 
1、【第一章】 ... 
 
 
　　
　　恨，滔天的恨，看着那个虚伪的女人被追封为皇后永D恨不得去撕了那个女人的尸体。
　　
　　乾隆四十一年正月二十八日，他死在了自己的行宫中，当时皇宫里正因为一场大战的胜利而举行着隆盛的宴会，没有一个人知道他已经死亡，即使后来皇阿玛知道了也只是淡淡的点了点头，连看都不来看他一眼。
　　
　　而他的葬礼也是冷冷清清，来人寥寥无几。
　　
　　当时来看他的血缘亲戚竟然只有五皇叔！
　　
　　他还记得五皇叔看到他的牌位后的那淡淡的叹息。
　　
　　之后就是那个和|派了管家来给他送了一份礼，无论是为了什么，对于他，永D还是很感激的。毕竟当时和|还记得有那么一个阿哥，毕竟他还派人来看了看他。无论是出于什么目的，但是对于永D来说是真的很感激的。
　　
　　然后兄弟们竟然是无人来看他哪怕一眼。
　　
　　别的兄弟们是因为不够亲，那么十一哥，你呢？
　　
　　当初至少是养在一个额娘身边，而且我和皇额娘对你也都不错吧，为什么呢，连你也不来看我一眼？
　　
　　他恨，恨那个温柔如仙实则蛇蝎的令妃，恨那个满口仁义，只会对皇阿玛灌迷魂汤只知道情情爱爱，却说我不仁不孝，说皇额娘恶毒的五阿哥，更是恨那个高高在上的皇阿玛。
　　
　　可是他最恨的还是他自己，他恨自己无能，未能保护好皇额娘，恨自己天真将害死自己和额娘的凶手当仙子让额娘伤心难过。
　　
　　可是，现在后悔有什么用？
　　
　　他能做的只有就这么看着自己的仇人生活美满。
　　
　　永D就这么静静的飘在皇宫上方看着，看着皇阿玛处理国事，看着令妃害着一个又一个人往上爬，看着那群满口情情爱爱，“高贵，善良”的“哥哥”，“姐姐”们和和美美的过了一辈子，看着皇阿玛越来越脑残，看着他驾崩，看着清王朝慢慢地衰败，崩溃，瓦解，看着中国的屈辱史与崛起。
　　
　　他的恨意在慢慢地散，随着时间的推移他的心在慢慢的麻木，而后剩下的便是疯狂的思念。
　　
　　他想起自己的额娘了，那个刚硬却美丽，冷面却心软的皇额娘。
　　
　　永D轻轻的飘在上方，看着以前戒备森严的皇宫成了如今人人都可以观看的故宫，觉得很是疲惫。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么不让他去轮回？？
　　
　　至少，至少让他魂飞魄散也可以，他实在是不想再这么无止境的看下去了...
　　
　　“大胆厉鬼，为何你还不去轮回而在这里危或人间。”突然一个道士打扮的青年出现在永D面前用剑指着他大喝。
　　
　　只见那青年面如寒霜却俊美异常，棱角分明的脸，冒着杀气的眼神看起来格外的帅气，却也很危险。
　　
　　不过永D却没有什么反应，他只是淡淡的扫了他一眼，然后轻轻的开口，似是问他却更似是自言自语“轮回？如何轮回？你可知晓？”
　　
　　这下道士愣了，“额...等等...这个煞气原来不是从你这里传来的啊，哈哈，看来我又走错路了。”
　　
　　那个道士在永D身边一边像大型犬一样闻闻一边转着圈傻笑着说道，全然没有一开始的杀气与拒人千里的冷漠。
　　
　　永D抽了抽嘴角，这都什么跟什么？
　　
　　“你身上灵气可真是浓厚，而且很舒服。和我修炼的清心诀很接近呢~你要不要拜我为师？我可是很厉害的哟~马上就要飞升了呢~”那道士扬扬下巴骄傲的说道，眼中满是自信的光彩，让他看起来如太阳一般耀眼，将黑暗的夜晚点亮。
　　
　　“不，我只是想知道如何去轮回，人世，我已经呆够了。”永D淡淡的摇头拒绝。
　　
　　“轮回啊？不行不行不行不行。”那道士把头摇的跟波浪鼓似的。
　　
　　“为何？”永D疲惫的问，虽然他没有抱多大的希望，但是当他亲耳听到无法轮回的时候真的很疲倦。
　　
　　“因为你身上灵气浓厚并且在无意中慢慢地吸收着更多的灵气，你已经是修道之人了，跳出了三界，如何轮回？你身上是不是有什么好宝贝啊？”道士一本正经的回答，可是最后又恢复本性嬉皮笑脸的问道。
　　
　　“宝贝吗...不知这个算不算？”永D拿出一个雕有荷花的玉佩，只见那玉佩在月光中竟发出柔和的光芒。
　　
　　“好宝贝，真是好宝贝。”道士看着那个玉佩赞不绝口，不过眼睛却是一片清明，单纯的欣赏而不是贪婪。
　　
　　永D看着这样的他从心底露出了笑容，然后思绪飘到了那个几百年前皇额娘郑重的拿出玉佩的时候。
　　
　　“这，是我皇额娘为我求来的玉佩，儿时我身体很不好，额娘担心然后去了一家道馆，皇额娘说那个道馆被雾气覆盖，里面只有一位中年的道士，那个道士知道皇额娘的来意后并给了她这个玉佩还说我与这个玉佩有缘，后来我配上这个玉佩后身体真的变好了所以皇额娘想带我去谢谢人家，不过再也找不到了。这个玉佩陪了我一生，只是也不知道为何我死了它还能跟着。”“你是不是对它滴过血？”想了想道士问。
　　
　　“血...么...？嗯，我死之前咳的厉害咳出了血，而那血刚好滴在了这个玉佩上面。”思索了一下永D回答。
　　
　　“那就是了，这个玉佩你已经滴血认主了，所以它是与你的灵魂绑定的，自然它会出现在这里。”
　　
　　“原来如此。”点点头永D表示明白便不再开口，那个道士也站在一边沉默着，不知过了多久那个道士开口“那...额，对了，都忘了问你的名字，你叫什么？我叫天涯哟~”
　　
　　“爱新觉罗・永D”定定的看了看那个道士，不，天涯，永D缓缓的开口，不过语气是前所未有的骄傲。
　　
　　是的，骄傲。
　　
　　他，是爱新觉罗家的嫡皇子，即使被皇阿玛厌弃了，即使无人喜欢他，但是他始终是爱新觉罗家的人，而他也为此骄傲，这和是否受宠没关系，他只是为自己身为爱新觉罗家的皇子而骄傲。
　　
　　“爱新觉罗・永D？不是吧？真的假的？那个爱新觉罗家可以说是最为悲惨的爹不疼，娘身为一国之母被废，死了也没能被追封的乾隆十二阿哥？”天涯惊讶的怪叫着说道。
　　
　　最悲惨...吗？
　　
　　比那个被先帝圈禁然后被赶出祖籍连名字都要被改成贱名的八贤王和九阿哥（多多：我不知道九九要怎么称呼T・T不过偶最爱九九~）还要惨么？
　　
　　在后世他是这么被评价的吗？
　　
　　皇阿玛，你叫我情何以堪？
　　
　　看到永D周身环绕着浓浓的悲伤天涯有些过意不去，毕竟那个话题是他先开头的。
　　
　　“额，永D，你要不要回到过去，重新开始？你现在有心结，这对你以后的修行很是不利的，你可以重新开始去结了你的心结。”天涯说道。
　　
　　“可...可以么？”永D激动地问。
　　
　　“当然是可以的，不过有很多的不确定性，比如你回去的是什么时候，你几岁什么的...就不是我可以控制的，不过你可以放心的是你一定可以去你的身体里，因为也只有自己的身体才与自己百分之百的契合。”天涯笑着对他说。
　　
　　“那么...对你没有影响么？有的吧？即使我不知道关于修道的事情，但也知道如果随便改了他人的命格是逆天的。”这下永D也冷静下来有些不确定的问。
　　
　　“当然没事，都跟你说了么，我是大乘期的高手，大乘期是马上要飞升成为仙人的高手呢，改命格这种事情虽然会让我的修为有所减而且会有些疲惫但是完全没有问题。”天涯信心满满的说道。
　　
　　“是吗？那...请把我送到我皇额娘的身边吧。”永D期待的说道。
　　
　　“嗯，永D，我们结义吧，结成异性兄弟。”天涯扑到永D身上说。
　　
　　“好，你可是要比我的亲生兄弟还要对我好...”说道后面永D已经是自嘲了。
　　
　　他也是后来才知道十一哥为何都没来看他一眼，因为十一哥知道永Z是怎么死的，永Z是那个美好的令妃娘娘害死的，而十一哥的母亲那个嘉妃手上有着铁证，嘉妃死前对令妃可是好好的敲打了一番以保证自己的三个儿子的平安。
　　
　　十一哥啊十一哥，你说，我该待你如何是好？
　　
　　“喂，别想那么多，你去了之后就可以慢慢地改变。”看着情绪低落的永D天涯说道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　------------------------------我是结拜完了要穿越的分割线----------------------
　　
　　“对了，永D，你去之前先看看那个玉佩吧，用灵识...额...你就死盯着这个玉佩就可以。”看到永D不太明白天涯很直接的说道。
　　
　　永D听话的点点头拿出玉佩按照天涯的话死盯着玉佩。
　　
　　突然，眼前的景观全部都变了，他竟然来了一个山青水秀，如画中一般的美丽的地方，而他正站在一个简单却很是精致的竹屋面前。
　　
　　永D敲了敲门不过却没与应答，他犹豫了一下还是伸出手轻轻的推开了门。
　　
　　屋内的摆设很简单，一张画像，一张白玉床，一个木桌，四个椅子。木桌上面摆了四块儿小筒状的白玉。
　　
　　他拿起玉仔细的看了一下，一下子有很多的文字出现在他的面前于是他将四块玉筒都读了一遍。
　　
　　这才知道原来这是一位仙人想要收徒于是将玉佩留在了一个道馆内并要留给有缘人，而他便是那个有缘人了。
　　
　　这个玉佩叫荷佩，里面是一个独立的空间，而凭他现在的修为只能在这方圆百米之地转悠，随着修为的提高这个玉佩也会慢慢地拓展。
　　
　　他走到那个画像面前，这是怎样一个人啊？
　　
　　只见那画像里的人柳眉凤眼樱桃嘴，很是魅惑人心。不过他很快就回过了神恭恭敬敬的对他磕了三个响头，喊“师傅。”然后他怕天涯等急了就出去了，所以自然也没看到那个画像里的美人轻轻的勾上的唇，真真是美丽的让人移不开眼。
　　
　　当然已经出去对天涯说玉佩的情况的永D是不知道的。
　　
　　听到永D说的玉佩的来历天涯很是严肃认真的说“永D，这个玉佩是个很好很好很好的宝贝，你谁也不能说，明白吗？现在你没有能力保护好它，所以记得，千万别说。”看到天涯这么郑重的嘱咐永D很是感动，他坚定的点了点头。
　　
　　“很好，那么，现在快点出发吧。”说着他弄出了一个黑洞，永D点了点头头也不回的进了黑洞，他不喜欢离别，也不知道这种时候可以说什么。
　　
　　“保重。”他听到天涯如此说。 

作者有话要说：多多的新坑
 大家放心 有大纲，有存稿

暂时日更

和其余三个新坑比一下人气，哪个最好，以后哪个是日更哦~

希望大家支持~！！！！



2

2、【第二章】 ... 
 
 
　　醒来的时候他感觉自己被温暖的水包围着，四周虽然漆黑但是却感觉不到害怕，相反他感觉到相当安全。
　　
　　他知他这是重新变成了胎儿状，现在他感觉不到四肢，看不见，听不到，想来是还没有成型。
　　
　　现在他能做的就只有想东西，因为他现在只是一股意识。
　　
　　想了想他便开始慢慢地引导皇额娘体内的先天真气将皇额娘的身体好好的梳理一遍，因为他没有身体，而且皇额娘身为一个贵妃后来又成了皇后肯定是被暗算过很多次，也可能被下了和他生前被下的一样的毒药，即使没有被暗算过皇额娘因为皇阿玛也没有少操心，所以为了让皇额娘长命百岁他便开始为皇额娘的改造身体。
　　
　　以后等他长大了他还想让皇额娘好好看看这个大清江山呢。
　　
　　时间过的很快，他已经7个月了，也就是说已经基本成形了，他也已经为皇额娘改造完身体了，现在开始他要自己修炼了。
　　
　　他的灵魂力量很强大，他已经体会到了这个，所以他一边将灵魂能量提纯（用先天真气）一边将那些能量吸入身体里，强化身体。
　　
　　因为是吸收先天真气，并且永D的资质很不错所以他修炼的很快，按照这个速度三个月后出去的时候恐怕会到开光期也不一定，既然资质甚好为何还会这么慢？因为他把大部分的灵气用来淬炼身体了。
　　
　　一阵挤压将入定中的永D给唤醒了，他知道他这是要出生了。（因为他知道自己快要出生了，所以只是用浅浅入定来打发时间，而不是什么修炼中的关键时刻，所以他没有被影响）
　　
　　为了不让额娘辛苦，他一边用法力悄悄地给额娘减轻痛苦，一边迅速的“滑”了出去，当然他不可能做太过，毕竟他不能让人觉得是怪物。
　　
　　当他被产婆接到手中看到他的皇额娘的时候他情不自禁的“哇――”的一声哭了出来，这是他的皇额娘，那个他日夜思念的皇额娘，这一次，他定会护好皇额娘一生的。
　　
　　“恭喜皇后娘娘，是一位小阿哥，您瞧，这孩子长的多俊啊，一点也不像是个刚出生的小婴儿呢。”产婆一边将永D递给皇后一边有些疑惑的说道。
　　
　　“是啊，白白胖胖的，真可爱。”躺在床上的皇后看着被包过来的小孩子也有些疑惑了但更多的是惊喜。
　　
　　糟了，他竟然忘了这茬！！
　　
　　不过幸好她们没有深究，永D悄悄的松了一口气。
　　
　　那拉皇后看着自己的孩子苍白的脸上浮出了慈爱又温柔的笑容，这样的她竟多了份柔弱的美。
　　
　　对于一直只见过刚毅的皇额娘的永D来说甚是稀奇，但他觉得这样的皇额娘也美丽极了，怪不得有“满洲第一美女”之称。
　　 
 2、【第二章】 ... 
 
 
　　“皇上驾到，老佛爷驾到。”太监那特有的尖尖的嗓音响起，然后他就被抱到了皇宫里身份最高的两位面前。
　　
　　永D有些不爽，他还没看够皇额娘呢。
　　
　　不过他也知道以后他的前程可都仰仗这两位，虽然他对自家皇阿玛没什么感情可言。
　　
　　“瞧，皇帝，这小十二可真是俊啊，瞧瞧这眉，瞧瞧这眼睛...可真是好看的紧。”他被抱在太后的怀中，看着这位老人他感慨，太后是他和皇额娘曾经的避风港，若没有太后的庇护他和皇额娘在皇宫里恐怕更难做。
　　
　　于是他轻轻的对太后笑了笑，太后看到他的笑容更是欢喜不已。
　　
　　“呵呵，皇帝，你看看这小家伙多可爱。”太后高兴极了，将他抱到了乾隆面前。
　　
　　乾隆看到永D的笑容也不管什么满人的抱孙不抱子的传统了一下子就将他抱到了怀里。
　　
　　被乾隆抱在怀里永D有些愣了，看着放大版的俊颜和与自己极其相似的凤眼更是有些恍惚，这个人就是自己的皇阿玛。
　　
　　对于这个人他怨多过于恨，同样是儿子，为什么就不能多看看他？即使不多看看哪怕连一眼都不愿意么？他很想问他，上辈子的你，可否有正眼看过他一眼,你是否记得住他的长相，是不是在你眼里除了你的二阿哥，七阿哥和五阿哥谁都不是你儿子？
　　
　　但他也恨着这个人，为了他的皇额娘，他恨他，替他的皇额娘恨他。
　　
　　为什么你要这么对我的皇额娘呢？
　　
　　不过随着时间的推移那些怨与恨都消失的无影无踪，剩下的也只有不在意。
　　
　　是的，不在意，现在他对皇阿玛连一丝在意都提不出来，恨与怨这么强烈的情绪是由于强烈的爱而引起的，而现在他实在是提不起那些强烈的情绪波动。（多：老乾，乃杯具了，看乃以后怎么追到小娇妻~老乾：来人啊，拖出去，满清十大酷刑！！！）
　　
　　看到皇阿玛看了过来永D马上掩藏了眼中的复杂，只是用纯纯？的目光瞅瞅他，然后向太后伸手“哇昂，哇昂――”他嫩嫩的发出声音。
　　
　　“哟~这小家伙可真是太可爱了。”太后兴高采烈的将永D抱了过去。
　　
　　看看有些空空的怀抱乾隆有些空虚了一下，随即又笑了笑，然后又若有所思的望了望太后怀里的小家伙。
　　
　　刚刚那个小家伙看起来很悲伤...错觉么？
　　
　　乾隆觉得自己的这个小十二甚是有趣。
　　
　　被太后抱在怀里没多久永D就睡着了，婴儿是很容易疲倦的，即使他现在已经到了开光期，他也不过是刚出生没多久的小孩子，虽然身体发育的很好但是本质上他还是一个婴儿，所以他还是会疲倦。
　　
　　----------- 
 2、【第二章】 ... 
 
 
　　------------------------分割线------------------------------------
　　
　　婴儿的生活甚是无聊，除了吃就是睡，不过永D很开心，因为他可以天天见到自家皇额娘，但有一点还是不太满意，就是乾隆总是喜欢过来抱抱他，他觉得有些惊悚，这皇阿玛该不是吃错药了吧？
　　
　　不过抱着抱着他也就习惯了，反正被抱着他也没什么损失，（多多：乃会后悔的，真的！抱着怎么会没损失呢？老乾那是吃你豆腐啊~老乾：看来你还想去一次刑部？多多：...）如果因为他的原因皇阿玛可以经常来坤宁宫看看皇额娘他也很乐意。
　　
　　就这样时间不紧不慢的流逝着，然后在他出生后的第五个月皇额娘她有孕了。
　　
　　是了，这是他的五妹，那个早殇的五妹。
　　
　　这让他想起了自己的十三弟，那个可爱的小包子。
　　
　　这一世，他定会护好他的弟弟妹妹，让妹妹风风光光的嫁给好人家，让弟弟登上那个九五之尊的位置。
　　
　　上一世，他傻的连为十三弟报仇都做不到，连十三弟的仇人是谁都不清楚。
　　
　　这一世，他一定会好好的培养他，好好的照顾他，然后让他登上皇位，十三弟，这是哥哥给你的补偿。
　　
　　于是，下定决心要当好一个好哥哥的小十二每天趁着被抱到皇额娘身边的时候偷偷的给她输入灵气，让皇额娘肚子里的小五妹可以健健康康。
　　
　　他心里总是会忍不住想着可爱的五妹出生后的样子，然后就呵呵的傻笑。
　　
　　当然这让有事没事来这里瞅瞅他的乾隆和疼他的太后（多：啧啧，瞅瞅这孩子的差别待遇，神马叫乾隆来了就是有事没事？太后来了就是疼他？乾隆，乃真的杯具了~【摊手~）看的稀奇极了，这孩子总是乐什么呢？
　　
　　他们当然不知道这孩子是乐自家妹妹和自家弟弟的可爱模样，只是觉得这小孩儿可爱极了。
　　
　　就这样时间还是在流逝，而这一天他迎来了他的小五妹。
　　
　　皇额娘生五妹时很慢，而且疼的厉害，没办法，谁让五妹不是和自家哥哥一样的BUG。
　　
　　他在床上躺着着急的不行，而且心疼的不行，没办法，他现在因为修为所以即使在隔壁的房间也能听到皇额娘撕心裂肺般的喊声。
　　
　　“哇昂哇昂――”急得不行的永D开始哭闹（婴儿总是控制不好自己的情绪，即使永D活了好几百年）然后就被抱到了太后的怀里。
　　
　　“乖乖，皇玛麽的小乖孙，不哭不哭。”太后也急得不行了，这孩子平时乖得不了，怎么现在这么闹腾呢？看的她心疼啊~
　　
　　“皇额娘，我抱着他吧 
 2、【第二章】 ... 
 
 
　　。”乾隆看着永D那张可爱的小脸蛋儿上布满了泪痕也觉得心疼的不行，于是就抱起了他。
　　
　　永D被乾隆抱在怀里后也冷静了下来，他这么哭也不是办法，如果皇额娘在里面听到了（多：可能么？真是关心则乱啊关心则乱）就该更急了，所以他也就暗暗着急的瞅着房门，瞅着瞅着就睡着了，谁让他现在是个小婴儿，体力不行啊~【摊手~】。
　　
　　“呵呵，皇帝，看来小十二还是很喜欢你啊。”太后笑眯眯的说道，对于小十二太后是真心的疼着，没办法，这么可爱的娃娃谁会不喜欢？
　　
　　听到这话乾隆爷也笑了，而且是标准的傻爸爸笑容。
　　
　　当然，如果我们的永D听到了肯定会惊悚的，真的！
　　
　　最后，过了三个时辰的时候皇后的房里也传来了小婴儿的声音。
　　
　　“恭喜皇上，老佛爷，是位小格格。”不一会儿小格格被抱了出来，被抱到皇太后的怀中。
　　
　　“呵呵，也是个俊俏的娃娃。”皇太后眉开眼笑，虽然这孩子和大部分刚出生的奶娃娃一样皱皱巴巴，而不像永D一出生就俊俏的紧，但是白白胖胖的，一看就知道是在母体的时候被喂的很好。（多：十二总是输入灵气来着~）
　　
　　乾隆也过来瞅瞅，然后觉得还是十二包子更好看，小五脸皱皱巴巴的哪里俊俏了，不过嘴上还是敷衍“是啊，皇额娘”（多：所以说，老乾，乃还是走上儿控这个不归路了么？) 

作者有话要说：于是，老乾，乃还有很长的路要走呐~【奸笑~】

多多的各个新文，希望各位支持~！！！！



3

3、【第三章】 ... 
 
 
　　时间过得很快，不知不觉间已经过了两年，永D也三岁了。
　　
　　小五已经两岁了，可以“哥哥，哥哥”的叫了，当然去年可爱的小十三也出生了，虽然还不能说话但是能乐呵呵的看着他了。
　　
　　想到自己的弟弟妹妹永D笑的很开心。
　　
　　现在永D和小五每天都围着小十三转悠，而永D也总会对着小十三说“小十三，小十三，要快点长大哦，哥哥会保护好你的。”皇后每次听到永D的孩子话也是欣慰不已。
　　
　　当然了，乾隆也常来坤宁宫坐坐，不过最近因为令妃怀了孩子所以不像以前那么勤了，这事永D觉得无所谓，或者说，如果到现在乾隆还总是来这里的话永D才会觉得有阴谋，只是他看得出皇额娘很失落。
　　
　　所以每天他除了围着小十三和小五转悠还总是蹭在皇额娘身边插科打诨，希望皇额娘可以开心一点。
　　
　　他知道这只是开始，以后令妃那个女人会越来越得宠，而等以后那个什么白痴鸟来了，紫薇花来了那时候皇额娘才是真正的杯具。
　　
　　所以现在他只能尽量让皇额娘收敛一下性子。
　　
　　这天，永D一如既往的陪着自家皇额娘和两个小包子，这时皇后的贴身侍女莲儿过来了。
　　
　　这个莲儿永D还是放心的，或者说，现在坤宁宫的所有侍女太监他都比较放心，因为现在令妃也只是个宠妃，还没到集万千宠爱为一身的境界，皇后也执掌凤印，因此坤宁宫的人都由皇后亲自挑选，再由永D悄悄的做了一些手脚，如果他们有一丝不轨之心永D就会知晓。
　　
　　“皇后娘娘，嘉贵妃娘娘去了。”莲儿轻轻的说道，莲儿一直是一个温柔稳重的姑娘，说话也是轻声细语，让永D颇有好感。
　　
　　“什么？嘉贵妃？”皇后震惊了一下，也有些伤感，毕竟虽然是对手但怎么说也一起住了这么些年，从乾隆还是宝亲王的时候就一起了，虽然谈不上有多深，但是比起那些新晋的妃子什么的感情还是有的。
　　
　　“也是，她的身子骨的确撑不了多久，只是可怜了那个十一，才三岁就没了额娘的庇护。”皇后有些感慨。
　　
　　十...一...哥...么？
　　
　　罢了，现在他还计较些什么呢？
　　
　　在皇宫里，除了他这么没心没肺，谁还会对别人真心的好？
　　
　　他们这些阿哥从出生开始就注定了不能与平常家的孩子一样和乐融融的生活。
　　
　　没有人天生就该为谁好，更何况是皇家的阿哥。
　　
　　十一哥比他聪明多了，但是没有加害于他也算是不错了，而现在，只要十一哥不成为他的阻碍那么他也不会对他做什么。
　　
　　等到他来到坤宁宫当个陌生人就好。永D在心里想着。
　　
　　 
 3、【第三章】 ... 
 
 
　　“永D，我们也走吧。”皇后牵起永D的手向嘉贵妃生前的住处走去。
　　
　　因为皇额娘是皇后所以要过来主持一下葬礼的，所以他也只是静静的站在角落，不去添麻烦。
　　
　　这时他看到有一个小身影坐在角落上，他看起来非常的悲伤。
　　
　　永D走了过去，看到是十一阿哥，永w。
　　
　　对于永w他一直觉得很复杂，但是看到他现在这个样子也不知道该说什么，他想起了前世皇额娘去世的时候，可是那时却是没有一个人来参加葬礼，只有他和容嬷嬷，因为皇阿玛下令了，谁也不许来拜祭。
　　
　　“十一哥，逝者已逝，节哀吧。活着的人总是要活下去的。”永D淡淡的开口，三岁的小孩子看起来很是老成。
　　
　　“你是...十二弟么？”突如其来的声音让永w惊讶了一下，然后看向永D。
　　
　　“啊，好久不见，十一哥。”永D还是淡淡的说道，他安慰他不意味着他喜欢他，他对他没有任何的感觉，没有厌恶，更不会有喜欢，只是现在的他让永D想起了皇额娘刚去世后的自己而已。
　　
　　“是很久没见了，十二弟。”擦了擦眼泪永w有些难为情的说，虽然才三岁但是他还是觉得在一个漂亮的弟弟面前哭鼻子是丢人的事情，但是怎么擦也擦不干净，他无法形容现在的感觉，只是觉得很伤心很伤心。
　　
　　永D轻叹了一口气，抬手为他擦了擦眼泪“十一哥，要保重身体，这样嘉贵妃娘娘才能放心，难道你想让她走时也带着那么多牵挂么？”听到这话永w哭的更伤心了，他扑上来紧紧地抱着永D，想要将全部的思念都给哭尽。
　　
　　永D有些无奈，他有轻微的洁癖，除了皇额娘和小五，小十三，他对别人的触碰都不喜欢或者说讨厌，包括一直疼他的皇玛麽。
　　
　　可是现在他还能怎么办呢？被抱着就被抱着吧，忍忍就好，回去就洗澡（多：..瓦无语，儿子，人家小十一刚丧母好不好？不要那么冷血啊喂！）
　　
　　“永w，过来。”那边乾隆的声音响起，让正在抱着永D哭的伤心的永w也找回了理智（众吐槽：三岁的小屁孩还理智~）他有些尴尬的朝永D扯了扯嘴角，发现无法笑出来于是放弃，“十二弟，我先走了。”永w的声音哑哑的，然后走向嘉贵妃的牌位前。
　　
　　那里，四阿哥永A，八阿哥永璇都在。
　　
　　永w转过头看了看永D然后跪在了嘉贵妃的牌位前。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：嘉贵妃贤良淑德......特封为淑嘉皇贵妃”皇阿玛身边的贴身太监高无庸宣旨。（多：人家不知道要怎么写圣旨啦~乃们凑合着看吧【扭捏，对手指ing...】
　　
　　“谢主隆恩。”四阿哥 
 3、【第三章】 ... 
 
 
　　，八阿哥和十一阿哥谢恩，接旨。永D有些嘲讽的笑了笑，他的皇额娘却是大清朝唯一一个死后被贬的皇后啊，看看皇阿玛的其他妃子阿哥，哪个不是死后追封？
　　
　　即使被皇阿玛厌弃了的三阿哥死后也是个追封遁郡王殿下，而他呢？
　　
　　死后还是被十五施舍到了一个贝勒而已。
　　
　　葬礼上那些新晋的小答应，常在抽抽噎噎的哭着，明里暗里的勾引着乾隆，而令妃更是哭得肝肠寸断，这让乾隆感动不已。
　　
　　谁说皇家没有真情，这不就是么？
　　
　　看看朕的这些妃子们，多么情深义重啊。
　　
　　这让在冷眼旁观的永D冷笑不已，他的皇阿玛总是这么容易感动，不是么？
　　
　　在场，除了那三个皇子谁会真心的伤心？
　　
　　最后，果然永w还是养在了皇后的名下，看着这个哭得伤心的小包子永D没有说什么。
　　
　　养在皇额娘名下就养吧，他也没什么好在意的。
　　
　　反正他早早就做好了打算，还是那句话，只要永w不成为永Z的阻碍，不加害皇额娘，小五和永Z那么他就当多了一个吃白饭的。
　　
　　“十二弟。”永w跟着紧紧地攥着永D的一角，他有些紧张，皇后看起来太严肃，冷漠了。
　　
　　虽然很难为情，但是同样三岁的，而且比他还小几个月的永D让他有着安心的感觉。
　　
　　“皇额娘虽然看起来严谨了一些，但是还是很好相处的，比别太担心。”永D看着攥着他衣服的手并没有拍掉，只是淡淡的开口。
　　
　　回去以后，要换衣服！他心里想。（多：...）
　　
　　“永w，以后本宫会照顾好你”那拉皇后看着紧张的攥着永D的一角的永w，摸了摸他的头如此说道。
　　
　　那拉皇后一直是一个冷面心软的人。
　　
　　不过再皇宫，这样的人真的不好生存。永w看着那拉皇后坚强的点了点头，有些怯怯的试探般的叫道“皇...皇额娘。”
　　
　　“嗯，以后本宫就是你的皇额娘了。”那拉皇后笑了笑，温柔的说道。
　　
　　永w也放心般的笑了笑。
　　
　　永D一直站在旁边静静的看着，他知道，十一阿哥一直是聪明的人，或者说嘉贵妃的儿子们都是聪明的人，如他们的那个精明的额娘，他们知道怎么在这波涛汹涌的皇宫保存自己，并且生存下去。
　　
　　‘十一阿哥，你千万，千万不要是让我做出弑兄的决定的人，毕竟，到目前为止连五阿哥我都没有真正的动杀机，我并不想手刃爱新觉罗家的人。’静静的扫了他一眼永D想到。 

作者有话要说：新文~

人家需要乃们的包养和呵护~！！



4

4、【第四章】 ... 
 
 
　　“皇上驾到...”
　　
　　永D在坤宁宫与自家的皇额娘，小五和小十三一起培养感情的时候门口的太监尖叫着报道。
　　
　　永D垂下眼帘，掩去了眼睛里的情绪。
　　
　　自从令妃怀孕以后乾隆就很少来皇宫坐一坐了，而几个月前令妃生了孩子以后更是再也没有在白天来过坤宁宫。
　　
　　而晚上来的时候也仅仅是在每月一号和十五号。
　　
　　于是因为这样永D也放松了警惕没有用灵识去监察坤宁宫周围，倒是没想到乾隆就这么来了。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请按，皇阿玛吉祥。”他将脸上的表情都收了起来，规规矩矩的打千行礼。
　　
　　“臣妾给皇上请安。”皇后看到突如其来的乾隆有些惊喜的行礼，这让永D的眼睛再次暗了暗。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛，您好久没来了，*淑*很想您~”小五先似模似样的行完礼马上就开始撒娇了。
　　
　　“小五，你的规矩呢。”皇后怕乾隆不高兴有些紧张的斥责。
　　
　　小五有些怯怯的望向了乾隆。
　　
　　“无碍，都起吧，小五这样很好。”乾隆看起来心情不错，笑的很开心。
　　
　　永D就那么一言不发的站在一边看着这个场景，没有参与，不带感情。
　　
　　对于他来说乾隆是皇上而不是皇阿玛。
　　
　　他可以尊敬，却不会去爱戴，可以称臣，不会撒娇。
　　
　　他，是君。
　　
　　而他，是臣。
　　
　　其余，他不要，不可以要，不可能要，也不屑再要了。
　　
　　“十二，过来，真是好久没见到你了，怎么朕每次来你都不在呢？”乾隆伸手将站在一旁的永D拽了过来，掐了掐永D的脸颊听不清情绪的说道。
　　
　　这让永D心里一紧，难道是被发现了么？
　　
　　的确，自从她能跑能跳以后他总是不着痕迹的避开乾隆，每次他来的时候永D总是用各种借口逃开，好在他才四岁皇后也没有疑心。
　　
　　而上一次见到乾隆是在淑嘉皇贵妃的葬礼上了。
　　
　　“是儿臣贪玩了，请皇阿玛恕罪。”他再次下跪，请罪。
　　
　　无论乾隆是以什么样的情绪问他，他只要好好的做好一个臣的本分就可以了，即使他才四岁。
　　
　　对于皇上他不能逾距，他可不能让皇阿玛有借口罚他，罚他没什么关系，可是以皇额娘的性子肯定又会和皇阿玛起冲突，这可不好。
　　
　　“起吧。”半晌乾隆平淡的对永D说道，可是永D从中听出了压抑的愤怒。
　　
　　不过永D也不管，反正这位喜怒无常又不是一天两天的事了。
　　
　　坤宁宫的气氛有些尴尬，乾隆盯着永D看着，看了一会儿然后起身“摆驾，去延喜宫。”乾隆淡淡的说道。
　　
　　虽然听不清情绪但是 
 4、【第四章】 ... 
 
 
　　是人就都知道这位肯定又恼了。
　　
　　小五有些手足无措的站在那里，渴望的看向乾隆。
　　
　　乾隆轻轻的拍了拍小五的脑袋便离开了。
　　
　　“儿臣（臣妾/奴才/奴婢）恭送皇上（皇阿玛）”等乾隆走远了永D转身看见皇额娘有些落寞的脸。
　　
　　帝王无情，这个皇额娘或许比他还要清楚。
　　
　　可是谁又能控制得了自己的心呢？
　　
　　何况，当那位帝王的确很有魅力的时候。
　　
　　永D有些愧疚，毕竟今天乾隆就这么不高兴的离开肯定和永D这种神似皇后的样子有关，但是他无法对乾隆做出和小五一样撒娇和耍赖。
　　
　　“皇额娘...”他小小的身子扑进了皇后的怀里。
　　
　　皇后回过神笑着将他抱起来“你这皮猴，又撒娇。”看见皇后已经收起了自己的失落他开心的笑了笑。
　　
　　皇额娘，这一世，永D一定让你幸福。
　　
　　----------------------------------分割线-------------------------------------
　　
　　乾隆打那日以后就已经好几个月没有来了，因为他的解语花又怀孕了~
　　
　　永D知道这回令妃肚子里的是个小阿哥，但也是个没福气，从出生开始就是个药罐子，根本不顶什么用。
　　
　　这天永D小包子心情很好。
　　
　　乾隆很久没来了，小五和小十三也越来越懂事了，小十三经常奶声奶气，口齿不清的叫他“哥哥”了，皇额娘在他的努力下（默~每天都去皇后那里撒娇，耍赖，实行粘人政策，让皇后没空想别的）也没有那么钻死胡同了。
　　
　　于是他今天开心的领着侍卫，宫女，太监们在御花园闲逛。
　　
　　走着走着，他竟是来到了挹翠阁。
　　
　　永D记得前世那只白痴鸟就将这里念成了“把草问”让整个宫里人开怀大笑来着。
　　
　　其实就娱乐性而言这白痴鸟还是相当不错的，也怪不得皇阿玛会叫她“开心果”，住的地方是“淑芳斋”。
　　
　　这淑芳斋是什么地方？是戏子住的地方！
　　
　　其实永D一直很搞不懂自己这位皇阿玛，不说他宠那些人吧，连个品级什么的都不给，不宠吧，又屡次为他们破例。
　　
　　或许那些人对于皇阿玛而言也不过是个好玩的宠物吧。
　　
　　只要他们不太过分，那么就可以一直宠下去。
　　
　　其余人？
　　
　　关乾隆什么事？
　　
　　只要他自己开心了就好。
　　
　　事实上永D一直觉得自己的皇阿玛或许比先帝爷还无情，冷漠。
　　
　　咳，扯远了，其实永D觉得若他们不是帮助令妃针对皇额娘，那么在这般无趣的宫里有那么跳梁小丑 
 4、【第四章】 ... 
 
 
　　他不介意。
　　
　　可是千不该万不该，他们就是不该来和皇额娘作对。
　　
　　这一世...永D冷笑了一下，皇额娘倒是可以看看好戏，解解闷了。
　　
　　想到那个“把草问”永D还是忍不住笑了笑，然后转身，他那充满了笑意的眼睛对上了与他极其相似的丹凤眼中。
　　
　　他愣了愣，然后马上将笑意收敛起来行礼。“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”永D在心里暗骂，果然这灵识的运用还是没有成为本能。
　　
　　他是不是应该去接受专门的训练啊？
　　
　　在这里不得不说一句永D的训练问题了。
　　
　　其实永D的天分真的是没话说，这从现在才四岁就已经是开光期后期可以看得出来。
　　
　　如果是正面打斗那些暗卫啊，影卫啊可不是他的对手。
　　
　　但是，即使他活了这么长时间但是有件事情是不会变的，那便是他是一个娇生惯养的少爷！
　　
　　他一没上过战场，二没有受过训练（所谓的武术训练也不过是骑射而已），所以他算计人可以，但是让他和那些受过正规训练的暗卫们玩捉迷藏可就不行了。
　　
　　他有灵识是没有错，但是他还没有让那些东西成为本能啊~所以，虽然他武力值不错，但战斗意识，探查本能神马的都是浮云啊~
　　
　　所以，当他严重走神时没有发现有人接近这很正常，而当这个人是乾隆皇帝的时候更是再正常不过了。
　　
　　毕竟不管他乐不乐意，人家老秦抱了他两年了，身上的气息终是习惯了。
　　
　　所以说，这老乾真是大大的狡猾，趁人家小包子没有反抗能力的时候就让他习惯了气息。
　　
　　无关感情，只是习惯了那个气息。
　　
　　乾隆叫永D起身以后他们就那么站在那里，谁也没有开口，只是静静的站着。
　　
　　永D因为修行的关系身上的气息总是让人舒服，平静，乾隆很喜欢这样的气息，当人，这也仅限于老乾了。
　　
　　我们的小包子现在真是要呕死了。
　　
　　站了将近一个时辰，竟到了晚膳时间。
　　
　　“走吧，去坤宁宫用膳。”乾隆开口。
　　
　　“儿臣遵旨。”虽然不乐意但是永D面上不显，只是恭敬的回答。
　　
　　不过这让后面的高无庸内牛“哎哟，我的万岁爷，您来之前不是已经下只说今天去延喜宫么？”当然这种话他也只能在心里吐槽一下，然后又要尽心尽力的去延喜宫传一下话，没办法，谁让人家是老大，他是个奴才呢？
　　
　　 

作者有话要说：打滚，耍赖，人家求包养~~~~~~~！！！！！！！
*淑*：子语亲说小五的名字是错的，于是挖就马上过来改了~【求夸奖~嘿嘿
亲，现在对了吗？？

好吧，取名无人多正式将小五的名字改成了淑叮感谢456san友情提供~呵呵



5

5、【第五章】 ... 
 
 
　　不知不觉间永D已经六岁了，也到了念书的年龄了，也意味着他要搬去阿哥所住了。
　　
　　这两年乾隆还是会时不时的来坤宁宫，但是和永D见面的次数却是屈指可数。
　　
　　小五已经五岁了，而小十三也已经四岁了。
　　
　　皇额娘并没有如前世一般让皇阿玛不待见，虽然不能和曾经的孝贤皇后相比，但是至少皇阿玛不会厌恶到连每月初一和十五都不来的地步。
　　
　　令妃现在已经是越来越得宠了，连续生了三个孩子。
　　
　　虽然是两个格格和一个病秧子阿哥，但是依然可以看出令妃的得宠程度，毕竟以包衣奴才的身份爬到这个位置也是十分不易的。
　　
　　十一阿哥永w也不知道为什么总是喜欢和永D一起玩，永D当然不会拒绝，对于此永D保持观望的态度。
　　
　　明天永D就要和永w一起去念书了，虽然是上辈子已经念过的东西但是当时因为不受自家老爹的重视，加上天天被自家老爹骂所以永D童鞋对上辈子念过的东西实在是没怎么好好的记下来。
　　
　　当时他因为乾隆的话而心痛过，不甘过，更是因为这样而养成了一个自卑的性格。
　　
　　只是现在想来他觉得实在是没那个必要。
　　
　　他的皇阿玛呀，那个人真的是个多情近乎于无情的人。
　　
　　他可以将一个人捧到没边，只要那个人对了他的眼。
　　
　　那个野燕子就是个例子。
　　
　　当然他也可以将一个人无视的彻彻底底，只要那个人不对他的眼。
　　
　　而他就是个实例。
　　
　　所以这一世他觉得他也没有必要为了讨那个人的欢心而变得很优秀。
　　
　　他只要中庸就好，在永Z还没有真正的成长起来之前他要先将有心人的视线引到他这里，但是也不能太过而成了永Z的阻碍。
　　
　　他的这一辈子很简单，让小五嫁个好人家，辅助永Z，陪着皇额娘游山玩水，直到皇额娘去了就专心修炼。
　　
　　第二天...
　　
　　永D今天起的很早，事实上他其实每天都是这个时候起的，但是以往他都是起床后开始练功，但是今天比较特别，因为今天是去上书房的第一天。
　　
　　“十二阿哥，今天开始要去上书房了，您该起了。”小林子的声音从门口传了过来。
　　
　　小林子是他的贴身太监，上辈子他是令妃的人，不过这辈子，他可以肯定他绝对不会是那个女人的人。
　　
　　原因自然是很简单，他在小林子的灵魂上刻了些印记，只要他敢有一丝一毫的想要背叛的心思，那么下场就是魂飞魄散。
　　
　　他，自从死过一个就不再是个善心的人。
　　
　　“进吧。”他淡淡的说道，永D一直都是这样，除了有限的几个人以外对其余人不会浪费一丝 
 5、【第五章】 ... 
 
 
　　一毫的情绪。
　　
　　“。”小林子在门口打千然后进屋，很自然的开始伺候他洗漱，更衣。
　　
　　永D身边是有大宫女的，但是上辈子他死在了自己的女人手里所以即使是可以让他放心的人但是对于女人他一直发怵着。
　　
　　“十一阿哥到。”
　　
　　刚换完了衣裳十一阿哥永w就来了。
　　
　　永D带着小林子一起出了门。
　　
　　“十一哥。”他想着少年打招呼。
　　
　　永w有些失神的看着眼前的好少年。
　　
　　只见他肤若上好的白玉，白质的没有一丝瑕疵。
　　
　　眼睛是爱新觉罗家遗传的微微上挑的丹凤眼，清澈的眸恍若能一见到底。
　　
　　小巧精致的翘鼻，淡粉色的樱桃薄唇，虽然还略带些婴儿肥但是还是如此的绝色。
　　
　　小小年纪便是如此，长大后又该如何的倾国倾城？
　　
　　永D的长相和其余的兄弟最是不同，其余的兄弟都是随了皇阿玛的长相，但是只有永D却是随了他“满洲第一美女”的皇额娘。
　　
　　“十一哥。”看到永w完全的走神了永D再次叫了叫。
　　
　　“啊，十二弟，我们走吧。”他回过了神有些不好意思的笑了笑，竟然看呆了，竟然看着自己的弟弟发呆！
　　
　　永w脸上微红，心底在微微的辩解‘谁让永D长的这么好看。’
　　
　　永D自是不知道永w脑海中的千变万转思绪，只当他还没有醒过来，便也不去管他，径自跟着前面掌灯的太监走。
　　
　　“十二弟，我们今天开始就要去阿哥所住了吧。”永w突然开口。
　　
　　“啊。”
　　
　　然后是一阵沉默。
　　
　　事实上永w从两个月前就本应该去阿哥所了，但是因为永D和他同岁，所以皇阿玛特别下指等永D也到了六岁后再一起去吧。
　　
　　永w在路上几次欲言又止，当他终于想要再说些什么的时候上书房到了。
　　
　　他有些懊恼的皱了皱眉，最终还是什么也没说。
　　
　　上书房里的几位阿哥自然是都到了，并且在那里温习，永w看了看永D最终还是走向了自己的位置。
　　
　　永w比永D打两个月，自然也比他早来了两个月。
　　
　　“臣给十二阿哥请安，十二阿哥吉祥。”纪师傅过来给还在门口的永D请安。
　　
　　今天纪师傅来的比以往早一个时辰，没当有一个新来的阿哥来这里学习的时候他都要比以往提前一个时辰到。这样才可以有时间安排那个阿哥。
　　
　　“纪师傅不必多礼。”永D淡笑着回答，恰到好处的笑容总是容易让人产生好感，再加上他因为修炼而产生的气质让纪晓岚对这个十二阿哥，也是大清朝的嫡子甚是喜欢。
　　
　　纪晓岚让永D坐在了十一阿哥永w的后面，永D有些感慨的 
 5、【第五章】 ... 
 
 
　　坐上熟悉而陌生的位置，庄生晓梦迷蝴蝶，究竟是庄生梦到了蝴蝶还是蝴蝶梦到了庄生？
　　
　　“十二阿哥，您今天第一次来就从三字经开始吧，可以么？”纪晓岚的话打断了永D的思路。
　　
　　“一切听从纪师傅的吩咐。”他谦逊有礼的回答。 
　　
　　------------------------------------分割线-----------------------------------
　　
　　一天的课程终于结束了，永D和永w一起出发给皇后请安。
　　
　　“第一天上课还习惯么？”路上永w轻声的问。
　　
　　“嗯，还习惯，多谢十一哥关心。”他回答。
　　
　　然后又是一阵沉默，沉默中他们来到了坤宁宫。
　　
　　在进屋前永D不着痕迹的顿了顿脚，最终还是叹了一口气进了屋，现在转身也太明显了一点。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”永w进屋看到乾隆竟然也在马上行礼，永D也跟着行礼。
　　
　　“哈哈，起吧。今天永D第一天上课可还习惯？”乾隆笑眯眯的问，让永D不着痕迹的打了个寒颤。
　　
　　这人又抽什么疯？
　　
　　“回皇阿玛的话，儿臣习惯。”永D恭敬的回答。
　　
　　接下来就是这样，乾隆问什么永D就答什么。
　　
　　每一句话都规规矩矩。
　　
　　倒是永w不时的向乾隆撒着娇。
　　
　　不知不觉晚膳时间也到了，乾隆竟然会决定留下来吃饭，永D微抽了一下嘴角，今天晚上估计又要胃疼了。
　　
　　永D不知道乾隆又抽了什么疯来这里表演父慈子孝的场面，不过他也不慌，反正他觉得只要自己不要逾越，克尽为臣之道就可以。
　　
　　乾隆看着这样的永D果然又一次不爽了，没过多久就离开了坤宁宫去找自家解语花了。
　　
　　永D这才略微松了一口气，但是也没有太放松，因为永w现在就在旁边。
　　
　　他给皇后请了安，说了几句贴心话便和永w一起搬去了阿哥所。
　　
　　宫里的人办事效率就是高，才今天一天就已经整理好了两间屋子。
　　
　　他和永w打过招呼就进到了自己的房间。
　　
　　他有些惆怅，从今天开始他是真正的要开始“打仗”了啊...
　　
　　不过无论如何皇额娘，小五和永Z他都一定会护好的!永D坚定的想到。
　　
　　然后又开始了修炼。
　　 

作者有话要说：看了大家的留言就觉得原来大家对抽抽龙有这么大的怨念啊~！！

事实上cp问题是个问题。在这里我不得不剧透一下了，其实cp我还没决定好来着~【别拍我】

父子是一定有的，但是是走坚定的一对一路线还是NP我还没有想好。

因为没有想好所以也一直没有说。

不过看到大家的反应我不得不先说出来了。

cp人选是有的

 1天涯

 2永璋 

 3弘昼 

mama~大家看看还是给点意见吧。

一对一呢，还是np呢？

 不过一对一的话肯定会是父子的！！！

 那么请大家踊跃参与投票吧~

ps：和美人和福包子就别想了 真的!!

 因为...我决定让他俩在一起了。反对无效！（内牛，瓦又剧透了！！泪奔~）

 闪着水汪汪的大眼睛，人家求评评，求收藏，球包养~！



6

6、【第六章】 ... 
 
 
　　“永D，你已经在上书房呆了三天了，还习惯么？”永D来给皇后请安的时候皇后问道。
　　
　　“皇额娘，您别老是担心了。永D在上书房好的很啊！”这三天他们搬到阿哥所以后永w每天都会和永D结伴而来，给皇后请安，可是今天他被她的亲哥哥，八阿哥永璇给叫住了，所以他才会先过来。而永D因为今天永w不在就毫无顾忌的撒着娇。
　　
　　皇后倒是已经习惯了永D人前人后完全不同的样子。
　　
　　‘这个孩子总是这样，从出生的时候起就对每一件事情都淡淡的，即使对皇上....真不知他的这种性格是好是坏....’皇后浅浅的叹息。
　　
　　“那就好，永D，皇上说今天他给你找的伴读就过来了，别任性，要好好相处，知道么？”皇后温柔的摸了摸永D的头说道，这样的神情让皇后严肃的脸柔和了不少，更是将她美丽的脸衬得更加魅惑，可惜在场只有永D。
　　
　　“伴读？皇额娘，您可知道是哪家的？”永D乖巧的问道，可是心里却直犯嘀咕。
　　
　　他还记得前世他是没有半读的。因为那个时候皇阿玛竟然听了令妃的枕边风让一个包衣奴才来给他当伴读，那时候皇额娘当场和皇阿玛吵翻了天，也因此皇阿玛竟然连每月初一，十五都不来了。
　　
　　“恩，皇上说是富察家的三子，福康安。听说倒是个好的，你要好好相处。富察将军可是深的皇上的心啊。”皇后压低了声音对永D说道。
　　
　　这话让永D愣在了那里。
　　
　　福康安？
　　
　　可不是前世皇阿玛比他们这些啊哥们还要宠上三分的福康安？
　　
　　而且那个福康安也的确是有出息，后来可是年轻有为的少年将军！
　　
　　不过这么个人物怎么就来给他当伴读了呢？不去战场了么？
　　
　　“皇后娘娘，十二阿哥，高公公求见。”这时皇后身边的贴身宫女莲儿走过来说道。
　　
　　“传。”皇后马上威严的说道。
　　
　　“奴才给皇后娘娘，十二阿哥请安，皇后娘娘，十二阿哥吉祥。”高无庸行礼。
　　
　　“高公公请起，不知高公公...”后面的话皇后没有说，不过意思是再明白不过了。
　　
　　“起禀皇后娘娘，奴才这是来传万岁爷的口谕来了，皇后娘娘，皇上让奴才过来请十二阿哥去养心殿。”高无庸规规矩矩的说道。
　　
　　“本宫知道了，莲儿...”皇后迎着顺便给莲儿使了眼色。
　　
　　莲儿马上会意，娇笑着隐秘的递给高无庸一个白玉环。
　　
　　高无庸笑的得体“谢皇后娘娘赏赐，奴才告退。”高无庸走后站在一旁一直不说话的永D开口了。
　　
　　“皇额娘，看来是我的伴・读到了啊。”伴读两个字永D说的意味深长。
　　
　　事实上也不怪永D这般怀疑乾隆的用心，毕竟人家是谁啊？
　　
　　那个偏心眼儿偏到找不着边的皇帝，所以会把那样重臣之后给他做伴读？
　　
　　果然还是有什么吧。
　　
　　不过怀疑归怀疑永D还是向养心殿出发了，兵来将挡，水来土掩呗。
　　
　　养心殿内...
　　
　　到了养心殿永D看见傅恒和福康安正低着头听乾隆说什么，永D站在门口，门口的太监进去上报，然后又一溜跑过来对永D说“十二阿哥，请吧。”永D点了点头，温和的笑了笑便走进养心殿。
　　
　　前世，这个地方活着的时候他似乎一次也没来过啊...
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”
　　
　　“平身，永D快来看看，这是朕给你找的伴读，傅恒家的福康安，是个好孩子啊。”乾隆爷不在乎永D的冷淡了，笑容满面的说道。
　　
　　永D有些奇怪的看了看乾隆（当然是隐晦的）谢恩。“谢皇阿玛恩典。”
　　
　　“你这个孩子就是太规矩了。”乾隆还是笑着说道，看起来他今天很开心。
　　
　　“那皇阿玛，儿臣可以告退了么？”永D站起来看着乾隆问道。
　　
　　虽然这么做有点不符合规矩，但是永D现在实在是不想再站在这里。
　　
　　“好好，去吧，福康安，你也和永D一起下去吧，两个人一起了解了解（多：乃当他们是相亲么，魂淡！别随便拆我的cp啊喂！你是不是不想要你媳妇了？）。”
　　
　　听到乾隆的话永D微不可察的抽了抽嘴角，不过还是谢恩告退了。
　　
　　和福康安一起出了养心殿永D有些抑郁的瞅着他，福康安啊，真是个棘手的伴读。
　　
　　不过当他看到福康安隐晦的不乐意的时候笑乐了。
　　
　　哟呵，这小子还不乐意了~于是遗传乾隆的小心眼开始发作了“哟~摆出那副表情给谁看啊？怎么给爷当伴读你委屈了，是不是~？”后面的那个‘是不是’那叫一个荡漾啊~
　　
　　“奴才，不敢...”毕竟是一个才*六岁*的孩子更是在家里颇受宠爱的小霸王，于是小包子虽然知道人家是个阿哥，但是还是忍不住委委屈屈的回答。
　　
　　“哦~原来是不敢委屈而不是不委屈啊~”某人恶劣的说道。
　　
　　“奴才...不委屈。”小包子开始咬牙了，然后听到了某人的笑声。
　　
　　“呵呵，是么~”永D戏谑的对福康安说道。
　　
　　福康安咬咬牙也不知道该说什么。
　　
　　“好了好了，别摆出那种表情了，也知道你的志向是战场，放心，爷会给你找机会的。”永D严肃的说道。
　　
　　这下福康安也笑了“谢十二阿哥。”
　　
　　于是福康安的伴读身份就这么定下来了，当然永D 
 6、【第六章】 ... 
 
 
　　也是乐得其见的。
　　
　　毕竟无论乾隆的用意如何福康安成了他的伴读，那么富察家即使不会被他拉过来也不会和他们交恶，所以无论如何对永D是没有坏处的。
　　
　　至于乾隆的想法？
　　
　　还是那句话，走一步看一步，兵来将挡，水来土掩呗。
　　
　　第二天，富察家的三子成了十二阿哥的伴读的事情就传遍了整个后宫，
　　
　　让后宫的很多女人都咬碎了一口银牙或者撕碎了一条手帕。
　　
　　不是富察家身份太高，而是谁都知道富察将军深得皇上的信任和重用，也就是意味着永D这个十二阿哥，更是嫡长子是入了皇上的眼。
　　
　　其余人这种程度的宠爱倒是没什么，但是如果这个阿哥是嫡长子，那么问题就大了。
　　
　　于是后宫的女人又开始了她们的小九九。
　　
　　其中自然是以有儿子的为最了。
　　
　　当然对此永D虽然意料到了但也不会去在意，毕竟他是对那个位置完全不感兴趣。
　　
　　第二天一大早他和已经到了他的屋子门口的永w和福康安一如既往的去了上书房。
　　
　　永w多次欲言又止，看了看福康安又看了看他，不过他也没在意，事实上他觉得没有必要去在意。
　　
　　到了上书房阿哥们自然是和以前一样在温习，有人到了，有人还没有到，永D和永w一如既往的来的不早也不踩点。
　　
　　进去永D和永w身为弟弟自然是要和各位哥哥问好，各位阿哥们虽然眼神挺复杂但是也都和和气气的，只是经过五阿哥的时候五阿哥对他冷哼了一下。
　　
　　现在的五阿哥倒是没有像白痴鸟来后那样经常性的旷课，相反，现在的他倒是蛮有脑子，就是太自负了。
　　
　　他生母还在呢就已经和令飞勾勾搭搭，也因此倒是得了乾隆的赏识。
　　
　　ma~自然现在他的身边还是有那个包衣奴才福尔泰做伴读，对此永D表示鄙视。
　　
　　你一个想上位的皇阿哥竟然和包衣奴才称兄道弟，果然是个没脑子的，虽然现在看起来还不错，不过等到那个白痴鸟来了...永D的意思自然是不言而喻。
　　
　　“五阿哥。”永D还是客客气气的和五阿哥打了招呼，虽然永琪对他冷哼，但不意味着他可以对五阿哥同样无理。
　　
　　这要是进了乾隆的耳朵就有够他受的的了。
　　
　　*六岁*的解释：对福包子的年龄没有查，剧情需要，于是定在了六岁~ps：和美人的年龄我也没有查哦~嘻嘻，将就一下吧，其实也没什么大影响，是吧，是吧？星星眼~）
　　 

作者有话要说：更新了~

今天人家好无奈~！！！

我昨天就不该手欠去剧透 55555555

看到大家的留言多多好为难【咬手绢~

不过最终还是定下来了1vs1吧！！！

不顾期待np的亲们也不用失望，因为多多会弄番外的 呵呵

还有期待 四爷的亲们~要让乃们失望了 四爷或者是数字军团是绝对不会出现的 呵呵

不过我现在在构思一篇数字军团的文，主角，挖家九爷~挖素九爷党~！

cp：暂定np了 呵呵

不过那个文是要在这文完结以后再出现了 呵呵 有兴趣的亲可以等等哦~



7

7、【第七章】 ... 
 
 
　　这天好不容易放了一天的假，永D便在得到皇后的允许后带着小林子，四个侍卫和好几个暗卫出了宫，不过倒是没有把永w和福康安带上。
　　
　　在大街上漫步行走，看着人来人往的市集永D再次恍惚了一下，到现在他都不敢置信自己真的可以回到过去来改变自己的命运和皇额娘的遭遇。
　　
　　不知不觉间他走到了一个破旧的府邸前，抬头，看到那牌匾写着*“循贝勒府”*四个字。
　　
　　“三哥...”永D无意识的呢喃。
　　
　　他记得这位三哥的生命也不剩多久了，而这位三哥也是个苦命的人。
　　
　　“小林子，去敲门。”永D淡淡的吩咐，既然到了这里那么就不妨去看看吧。
　　
　　永D觉得这位三哥与自己竟很是同病相怜。
　　
　　不过这位倒是比他命好一些，至少他死的时候皇阿玛还封他为郡王了，而且多少页愧疚了，而自己呢，一辈子，一辈子只是个贝勒。
　　
　　大清朝的嫡子啊，竟然只是个贝勒，而且还是死后被新皇施舍而来的贝勒。
　　
　　“喳。”小林子领命去敲那个已经破旧不堪的门，而小林子的声音也让永D回过了神。
　　
　　不一会儿从门里出来了一个老人，只见他肤色蜡黄，骨瘦如柴，头发发白，微微躬着背没什么精神头儿。
　　
　　“谁啊？”空洞的眼神射向永D，麻木且没有感情波动。
　　
　　“爷是十二阿哥，来拜访三哥的，你且带路吧。”永D面无表情的说道，也没让他去报。
　　
　　“奴才给十二爷请安，十二爷吉祥。奴才是三贝勒府的管家。”那个老人，也就是三阿哥府上的管家听到永D说自己是皇子便马上下跪请安，眼神也不似刚才那般空洞，多了些疑惑，激动，不解和恐惧。
　　
　　“起吧，你且带路便是。”永D看着他有些不耐，也有些烦躁，这里让他想起了自己的前世。
　　
　　前世的他也是再这种环境里生活，然后再这样的环境里就那么静静地走的。
　　
　　“...喳。”迟疑了一下老管家还是领路了。
　　
　　跟着那个管家看着这破旧的大宅子，永D仿佛觉得自己也跟着到了自己曾经的府上，他的心里涩的厉害，前世的种种在眼前划过，在他平静的心湖中荡起了一波波涟漪。
　　
　　跟着那个老管家永D来到了永璋的房门前，止住了要通报的老管家永D说道。
　　
　　“你且下去吧。”
　　
　　“这...”老管家踌躇着。
　　
　　“下去。”微皱着眉头永D不耐的命令。
　　
　　“喳，奴才告退。”看到永D这样他只能无奈的告退，不过几次回过了头，眼里闪着担忧，倒是个忠心的。
　　
　　“你们也留在这里吧，别跟着来。”永D对小林子和侍卫们命令 
 7、【第七章】 ... 
 
 
　　道，当然这也是对躲在暗处的暗卫们说的话。
　　
　　推开门永D进了屋，屋子因为很久没有通风道关系空气显得有些沉重。
　　
　　永D抬头，看见永璋果然是在睡觉。
　　
　　苍白的脸色，轻皱的眉头，还有额上细密的汗，无不表示床上的人正睡得极其不安稳。
　　
　　这也是永D一直阻止老管家来通报的原因，刚刚在府邸前他就用灵识查探过这里。
　　
　　轻轻地将手搭在永璋的脉上，永D开始给永璋把脉。
　　
　　不过越看永D越是皱着眉头。
　　
　　因为他发现永璋的脉象竟是极其的虚弱，快要不行了啊...
　　
　　而且，这个脉象分明是...
　　
　　令妃...！！！
　　
　　爱新觉罗家的人即使自相残杀也是爱新觉罗家的事情。
　　
　　什么时候竟然轮到你这个包衣奴才来凑一脚？
　　
　　永D愤怒的眯起了双眼。
　　
　　永璋竟是中了毒，而且这个毒和他前世所中的竟是一模一样。
　　
　　那么，为什么他会这么肯定这是令妃做的？
　　
　　哼！
　　
　　他死后可是得知了这个毒是令妃从一个江湖郎中那里得来的，此外还有各种堕胎药和春药啊！
　　
　　而那个以为可以大发横财的江湖郎中自然也是死在了令妃的手里，连那个江湖郎中的家人令妃也没有放过！
　　
　　永D缓缓地将灵力输入到永璋的身体里...
　　
　　只有这个人，他想救下。
　　
　　不是因为所谓的兄弟情义，更不是因为他可怜，他想救他仅仅是因为两个人同样的境遇。
　　
　　他想救他，就爱新觉罗・永璋，就那个曾经的自己――爱新觉罗・永D。
　　
　　“你是...？”想的正出神的时候永璋已经醒过来了，永璋的声音因为刚睡醒，加上身体不好而有些暗哑。
　　
　　“三哥，初次见面呢，我是十二，永D。”将手放下来，永D一边给永璋倒了一杯茶一边微笑着说道。
　　
　　“十二...么？真是抱歉呐，让弟弟见笑了。”永璋接过永D递过来的茶有些落寞的笑着说。
　　
　　永D发现永璋拥有一双极其温柔的眼睛。
　　
　　“怎么会？冒昧的来访，是永D失礼了呢。”他轻轻地开口。
　　
　　明明是一个六岁的孩童却有着与之绝对不符的眼神和表情，淡然，冷漠却又柔和。
　　
　　矛盾，却意外的适合，仿佛这个人本就该如此。
　　
　　永璋觉得自己这个十二弟很是不简单，可转眼又自嘲的弯了弯嘴角。
　　
　　不简单又如何？
　　
　　莫说是现在没有那个想法，以前他也对那个位置没有过什么想法。
　　
　　况且，现在还能活多久也说不准啊。
　　
　　无论永D是以什么样的想法来这里看他，他都是十分感激着的，现在连 
 7、【第七章】 ... 
 
 
　　额娘都已经放弃了他，这里已经好久没来人了啊...
　　
　　“三哥，放宽些心才是好的，无论如何活着便是好的...无论如何，人，还是要活下去啊...还有，永D自小身体是不好的，但，也不会喝太多的药，是要都带三分毒，不是么？”永D淡淡的开口。
　　
　　从六岁的孩童口中说出这些话让永璋很是错愕，但是随即又失笑，宫里哪有真正的小孩子？
　　
　　“三哥晓得了，十二弟这次出来是来游玩？”永璋微笑着转开话题。
　　
　　“恩，今天是休息日，所以就出来走走，这也是第一次出宫门呢。”永D也顺着他的话题说道。
　　
　　“是么...”
　　
　　然后两个人又是一阵沉默。
　　
　　“我出来也有些时辰了，也该回去了。”永D开口打破了沉默。
　　
　　“那你...小心些吧...”永璋本想问‘那你还回来么？’可滑到了嘴边又咽了下去。
　　
　　“三哥，多出去走走吧，将心放宽些...过些时日我再来看你，到时候给你带些好茶...”永D用他那小胳膊给永璋掖了掖被子轻轻地说道，然后便离开了。
　　
　　看着已经关上的门永璋眼神复杂，可是最终闪过了温暖。
　　
　　‘或许今天可以有个好梦吧...’永璋微笑着想到。
　　
　　“回宫。”永D对站在门口的小林子和侍卫们说。
　　
　　“喳。”
　　
　　-------------------------------分割线----------------------------------------
　　
　　“今天，他出宫了。”乾隆望着窗外说，不是问句，而是一个陈述句。
　　
　　“是，十二阿哥今天去了三爷府。”一个身影跪在地上，细看，赫然是永D的一个暗卫之一。
　　
　　“永璋...吗？你且下去吧，好好保护他。”乾隆摆了摆说道。
　　
　　“喳。”答完那个人瞬间从御书房消失了，再次出现便是在离永D的房间100米远处的树上。
　　
　　正在打坐修炼的小人微微的睁开了眼，似是看了那棵树一眼，又似是只是无意间瞥见那棵树，然后又闭着眼睛修炼。
　　
　　*循贝勒府*的解释：永璋是死后才追封的吧？我不太知道那个牌匾上写的都是什么，于是...乃们懂得~ 

作者有话要说：今天永璋哥哥出现咯~灭哈哈哈~~

大家快来围观啊~~~【被pai飞的某只，围观神马啊~！！！乃当永璋是什么？

于是~乃们懂得~留言神马的~【远目~



8

8、【第八章】 ... 
 
 
　　从三阿哥永璋的府上回来后永D又过着三点一线的生活。
　　
　　清早去上书房上课，下课后去坤宁宫给皇后请安，看看小五和小十三，有时候在那里吃晚膳（通常情况下都会在那里吃。），有时候回阿哥所吃晚膳，回到阿哥所后又开始修炼，这就是永D的一天。
　　
　　不过最近他倒是多了一个娱乐项目，或者说是多了一个去处，就是每十日休息日的时候他都是一个人出宫去看看永璋，给他带些带着灵力的茶叶，趁他不注意的时候给他输入灵力调养一下他的身体。
　　
　　不过也因此倒是得到了意想不到的好处，就是他终于突破了一直处于瓶颈的开光期到了融合期，而且是一举到了融合期中期，这倒是让他很是喜悦。
　　
　　不知不觉已经过了三个月，这三个月永D过的很是舒坦，因为实力增长了，所以自然地空间也扩大了一点，没有乾隆的突访，几个NC们都还没有出现，没事的时候可以去三哥家和他一起下下棋，这三个月真的是很舒心啊~
　　
　　于是那个白痴的五阿哥和有些莫名其妙的永w永D乃就直接摒弃在脑后去了么？
　　
　　这天他还是和永w一起去了坤宁宫给皇额娘请安，到了坤宁宫永D看见了自己熟悉却又陌生的人-兰馨。
　　
　　熟悉，自然是因为前世他和兰馨的关系很是融洽。
　　
　　陌生，自是因为今生他们这是第一次见面。
　　
　　永D也这才想起来今年也是兰馨到达的年，今年兰馨十二岁、兰馨公主他还是很喜欢的，毕竟兰馨也是真心的待皇额娘和自己的为数不多的人。
　　
　　看到十二岁的loli版兰馨永D不知道该说什么，这个姐姐他是多久没见了？
　　
　　可惜，兰馨也是个苦命的，怎么就那么命苦，嫁了那么个人呢？
　　
　　果然，这还是怪那个妄自尊大，喜欢被人吹捧，又耳根子软，容易被“感动”的皇阿玛的错。
　　
　　永D狠狠地给可怜的抽抽龙记了一笔，于是脑残龙，乃又杯具了，乃的追妻之路的难度又一次上升了一个阶级。
　　
　　“永D，永w，快过来，这是你们的兰馨姐姐，以后就要生活在坤宁宫了，你们要好好的和兰馨姐姐相处。”皇后慈爱的摸了摸永D和永w的脑门说道。
　　
　　现在的皇后性子倒是平和了许多，虽然依然重规矩，依然耿直，但是也柔软了很多。
　　
　　或许是因为近几年来永D的开解（还是撒泼，耍赖那一招，毕竟永D现在还是太小，无法做更多的东西。），又或许是因为永Z和小五都健康的活着的缘故，总之现在的皇后比起前世真的是柔软了许多。
　　
　　“兰馨姐姐好。”永D和永w都乖巧的打招呼。
　　
　　永w这个人真的是很适合在皇宫 
 8、【第八章】 ... 
 
 
　　中生活，或许是本能，或许是被生活的被逼无奈，总之永w永远都知道什么样的场合，什么样的人需要用什么样的态度去面对。
　　
　　可惜了不是令妃所生，否则，那个位置他不是不可能，或者说很有可能啊。
　　
　　“恩，你们好。”兰馨露了一个大大的笑脸，想阳光一般灿烂。
　　
　　兰馨不是那种传统意义上的美女，但是胜在灵动，可爱，而且她有一双非常干净的眼睛。
　　
　　永D一想到这样的好姑娘以后会嫁给富察皓祯那种白痴就一阵气闷，这一世，无论如何这样的悲剧是要阻止的，永D暗暗地下了决心。
　　
　　看到这双在宫里难得的干净透彻的眼睛永D无论如何也想好好地护好。
　　
　　永w看起来也对兰馨的印象不坏，倒是可以拉一个联盟。
　　
　　不过按永w这种中立，自保为主的性格还是有点难度。
　　
　　上一世，他可以为了自保让自己的形象完全毁于一旦，那么这一世，这个精明的人自然也可以做出别的事情。
　　
　　所以如果可以他还是不会轻易和永w合作，除非真的是一个人无法找到那个什么硕王府的罪证和让皇阿玛改变主意。
　　
　　其实，皇阿玛对永w还是比较宠的，虽然无法和那个叉烧的五阿哥比，但是比起他和三阿哥永璋倒是好的多。
　　
　　所以在不得的情况下永D才决定去和永w交易。
　　
　　是的，交易而不是拜托。
　　
　　拜托？说的简单，但是在皇家，哪儿来的真情去拜托一个人？
　　
　　永D想即使皇阿玛那么宠令妃，曾经那么宠高氏惠贵妃也只是宠而已，而不是所谓的爱。
　　
　　兰馨的到来让永D又多了一项要做的事情，但是永D现在实在是没有什么人可以用。
　　
　　小林子？
　　
　　那是他的贴身太监，即使人机灵有眼色，但是怎么让他出去办事？要是让他出去了他怎么向皇宫里的那位交代？
　　
　　福康安？
　　
　　那是他的伴读，但是仅此而已，他们还没有关系好到可以让他帮他出去办事的程度，何况，说实话，即使可以让他帮忙做点事情，可是人家才六岁啊六岁~！
　　
　　于是永Dsan郁卒了！
　　
　　这到底该是如何是好？
　　
　　虽然他可以用某些非人类的手段，但是很麻烦啊~
　　
　　于是永D决定还是先招人吧！！
　　
　　说道人才永D首先想到的自然是和|那个大贪官，对于和|永D自然很有好感吗，毕竟前世只有他和和亲王才想起自己这个十二阿哥。
　　
　　但是即使他想找和|又有什么办法？他虽然可以拉拢和|可是人家才8岁啊8岁，他能让他做毛啊？
　　
　　最后思来想去他想到了三阿哥永璋，永璋不是个傻子，相反他还是很聪明的 
 8、【第八章】 ... 
 
 
　　，特别是那次变故以后他更是看透了很多东西，所以永璋是个好选择。
　　
　　要问永D为什么可以肯定永璋会帮他？
　　
　　原因还是有很多的。
　　
　　第一，永璋要为他的未来想想，现在他不寻死了，那么他也要为自己的未来的生活想一想，而指望那个薄情的皇阿玛是万万不可的。
　　
　　第二，永璋感谢永D，所以如果永D需要帮助那么永璋不会拒绝。
　　
　　皇宫里的确是没有亲情，但是永D可以肯定在永璋心里即使他不是最重要的或者说不是很重要的那个，但是也是一个特殊的人。毕竟，前世他和永璋的境遇那么的相同，所以永D自然多少可以猜到永璋的想法。
　　
　　不是永D想卑鄙的利用永璋对他的感激，而是现在处在这个位置永D不得不这样。
　　
　　但也不能说是利用，因为永D对永璋也是真心关心的，虽然起初是因为相同的境遇，虽然现在有很大一部分的原因也是那个，但是他在和永璋的接触中还是很欣赏永璋的，于是对于他，永D也多了那么些真心的相待。
　　
　　于是这个休息日永D再一次拜访了永璋的府上。
　　
　　永璋现在倒是比第一见面前好了很多，当然想不好也不行，谁让现在的永璋已经很久都没有喝那些带东西的药和茶水？
　　
　　而且每天喝永D带来的有灵力的茶水，永D每次来的时候都有给他输入灵力，还有最重要的事是永璋已经看开了，心里也没有郁结了，所以身体自然是会越来越好。
　　
　　永D也悄悄地给永璋把过脉，发现永璋的生命延长了很多，而且健康了许多，他相信永璋只要保持现状那么长命百岁自然不是问题。
　　
　　“十二弟来了么？”看到熟门熟路的没有人带路就自己来到自家院子的某人永璋笑打招呼，现在永璋正在研究上一次的棋盘，坐在石桌旁显得很是悠然自得。
　　
　　“三哥近日可是好了些？”永D很是自在的坐在永璋的不远处问，完全没有客人的自觉。
　　
　　“恩，好了很多呢，这还得多谢十二弟。”看着这样的永D永璋温柔的笑着说道。
　　
　　“呵呵，这还不是因为三哥自己看得开。”摆了摆手永D倒是不甚在意的说。
　　
　　“下一盘？”永璋指了指棋盘问。
　　
　　“好啊。”永D笑着说道，然后开始摆弄棋盘。天我是来拜托三哥一些事情的。”永D装似认真的看棋盘说道，不过声音里却透着认真。
　　
　　“哦？出了什么事情么？”永璋看到永D这样也自然是装着看棋盘，正色着问。
　　
　　“那倒是没有，但是对我来说是件很重要的事情。”永D还是摆弄棋盘，不过那张六岁的小脸绷得紧紧的，看起来爆可爱，但是永璋却从来就没有将他 
当成小孩子，于是也严肃的问“十二弟与我说说，能帮上忙的哥哥自然是愿意帮的。”
　　
　　“那么，三哥，给我找一些人吧，我现在老实跟你说吧，我需要我自己的力量。”六岁的永D对永璋认真的说道，从那张可爱到抱的脸上说出这些虽然有些喜感和违和，但是永璋并没有当成是孩子话。
　　
　　当然，说这些的时候永D已经悄悄地布置了一些隐声咒，在外面看起来听不到声音，只是看起来他们在认真的下棋。
　　
　　“永D，你...？”永璋惊讶的抬了头看了看他，不过很快又开始摆弄棋盘，但是明显手僵了。
　　
　　“啊啊~三哥，你想到哪里去了，我实话跟你说吧，那个位置，我从来不屑要。”永D抬头，笑着摆了摆手，看起来是和永璋开什么玩笑，但是永璋自然从那里听出了真正的不在意和不屑。
　　
　　“呵呵，呵呵。永D，总是让三哥惊讶。”永璋用手挡住了自己的双眼，然后笑着开口，不过里面的情绪有些复杂，永D倒是没在意。
　　
　　“不过，三哥，那个位置，我也不会让别人做，能做的，只有我的永Z。”把玩着手中的棋子，永D淡淡的说道，不过这句话显然又一次让永璋怔住了。
　　
　　“三哥，今天找你帮忙只是不想做太多麻烦的事情而已，事实上，如果你不帮我，我自然是可以做到我的目的的，只是有些复杂了而已，三哥那么聪明，自然是懂得，是吧。”永D继续用淡然的口吻说这话。
　　
　　“哈哈，当然，三哥自然是帮你的，既然如此需要我做的十二弟尽管吩咐就是了。”永璋笑着说，不过笑容比以往多了释然和其他的什么情绪。
　　
　　永D也微笑着，然后开始和永璋说一些计划，当然不可能是全盘托出，即使信得过，但也需要防范，不是么？
　　
　　防人之心不可无，这句话永D一直是信奉的，因为前世他死的太憋屈了一点。 

作者有话要说：于是今天终于更新了
今天的比较晚一些
因为今天终于高考分数出来了
既紧张又兴奋吧 呵呵
考的比我想的要好
原来以为能有400分就不错了，可是没想到比我想的要好很多~
于是，为了庆祝我的分数，评评，收藏，保养神马的~乃们懂得~【嘿嘿嘿~


多多弄了一个群~

161401846嘿嘿，欢迎各位来勾搭~



9

9、【第九章】 ... 
 
 
　　日子就这么过着，永D还是每个休息日都有去永璋的府邸，不过去的次数频繁了，难免让人察觉了，比如皇后，比如福康安，又比如永w。
　　
　　至于乾隆知道这事情要怎么办？
　　
　　从第一天去的时候起永D就没有想过要隐瞒他。
　　
　　“永D，你每次都去哪里？”又一个休息日永w挡住要出宫的永D问。
　　
　　“出宫去三哥家玩，要去么？”永D笑的疏离却有礼，他并没有什么诚意的邀请。
　　
　　“恩，我也要去。”永w笑眯眯的说道，他笑的很无辜，可爱，事实上永w以为永D会不乐意。
　　
　　永D倒是无所谓，反正今天去了也不是有什么要紧的事情，永璋在他上次去的时候就已经和他说过现在的发展情况，而需要永D亲自做的目前暂时是没有的，反正当时永D让永璋第一个做的就是生意，而生意这东西乾隆肯定是看不上的，毕竟第一次让永璋从商的时候永璋虽然没说但是还是有些瞧不起商人这种职业的，但是永D也不急，现在永璋正在慢慢的上手，到时候他就知道商人的重要了，而那个时候才是永D真正要开始插手的时候。
　　
　　“那么走吧。”永D笑着说，他的笑容还是一如既往的完美，淡淡的，温和却疏离。
　　
　　这让六岁的永w十分的憋屈，想要说什么，但是又不知到该说什么，所以对于永w来说永D一直是一个让他琢磨不透的人，即使两个人都才六岁。
　　
　　“哟，两位弟弟这是要去哪里啊？”当永w和永D刚要出发的时候突然永琪出现了，他还是那么高傲，他的高傲总是让人不耐。
　　
　　“臣给两位阿哥请安。”永琪的后面跟着的那个包衣奴才伴读福尔泰，丝毫没有恭敬之意的请安，让永D和永w都很不爽。
　　
　　不过永D倒是没有表现出来，毕竟前世这种事情他经历了多了，但是永w却气的脸都青了，也是永w还是比较得宠的阿哥，何时受过这种委屈？
　　
　　但是永w自然不是傻子所以即使气的脸都青了可依然没有说什么。
　　
　　五阿哥永琪只是看着，什么也没说，不知道是真的没有发现两个人的不悦还是装作没看见，不过依他这个没脑子的性格肯定是真的没看见了。
　　
　　而那个鼻孔朝天的福尔康今天倒是不在，看来是去巡逻了。
　　
　　“五阿哥。”永D和永w有礼的打招呼。、
　　
　　“哼，你们还没说你们要去哪里呢。”永琪皱着眉头说道。
　　
　　“回五阿哥，我们只是出宫转转而已。”永D公式化的微笑着说，这个笑容比起对永w的笑还要没有温度，对于五阿哥永D真是不耐，可是现在还不是时候...
　　
　　“哦，是么？两位弟弟都不学习么？所以你们的成 
 9、【第九章】 ... 
 
 
　　绩才会这么差。”永琪用一种‘我是为你们好，你们不用太感谢我'的语气对永w和永D说道。
　　
　　“是，五阿哥教训的是。”眼疾手快的拉住了恨不得扑上去咬一嘴五阿哥的永w永D笑眯眯的回答。
　　
　　实在不是永D突然大发好心，而是现在如果永w和五阿哥起了冲突那么他绝对也是吃不了兜着走的。
　　
　　“恩。你们明白就好，你么我就先走了，皇阿玛在等我呢。”永琪炫耀般的对永D和永w说道。
　　
　　永w在永琪走后愤恨的盯着他的背影，毕竟在成熟也是个六岁的孩子，而且还是心高气傲的皇子，这种委屈自是受不得的。
　　
　　“十一哥，我们该走了。”永D对还在愤愤不平的永w说道，其实也是在淡淡的提醒着。
　　
　　“恩，那么走吧，十二弟。”听到永D的话永w也终于整理好了情绪，重新笑眯起了眼睛。
　　
　　永D不再说话，只是沉默的带着路，其实永D重生以后变化最大的就是这种沉默的性子了。
　　
　　以前他很天真，那时候他寂寞，所以基本上就不会保持沉默只要有人他就喜欢唧唧咋咋的说个不停。
　　
　　可是当他成了灵魂状态后瞟了几百年以后已经习惯了沉默，因为那个时候无论他是吵闹，是抓狂，是乱吼都没有人可以听到，感觉到，所以一个旁观者的是他最熟悉与习惯的。因此，现在若是让他和人一起的时候主动说点什么基本上是不可能的，他可以一整天都什么都不说的站在一边。
　　
　　“少爷，小心。”当两个人沉默着走在路上的时候福康安突然挡在了前面，今天出来的时候永D将福康安也带了过来。
　　
　　福康安，今年六岁，富察家的三子，从小的梦想是当个将军，而这样的福康安因为挡在了永D的前面而....
　　
　　被・压・了！
　　
　　福康安迷惘的看着压在自己身上的人，感到了唇上的温度福康安不知所措。
　　
　　他觉得整个大街仿佛按下了暂停键一样（当然福康安是不知道什么事暂停键的，多多只是描述一下福康安现在的感受~），唯一能看见的是他身上的这个人的漂亮，不过也明显是愣住的双眸。
　　
　　永D看着这样的情形抚额，事实上他自己可以躲开的，可是因为多了一个福康安所以他也愣住了，然后看到了这样的画面。
　　
　　“咳咳，福康安，还有这位，你们没事吧？”永D看到明显都愣住的两个人开口。
　　
　　而永w也是这才回过了神，“哈哈哈~”然后开始很不客气的大笑了起来。
　　
　　听到永D和永w的声音两个人才反映了过来，然后开始突然恢复了知觉一样手忙脚乱的站起身，只见两个人脸上都红彤彤的，煞是可爱。
　　
　　福康 
 9、【第九章】 ... 
 
 
　　安这才无措的看着刚刚还压着自己的人，这个人虽然身上脏兮兮的，可是长得十分好看，真的是非常的漂亮，看起来和他差不多大。
　　
　　“咳咳，你...你没事吧？”福康安小脸红红的问道。
　　
　　“啊...没事，那个...”
　　
　　“啊，找到了，在那里，臭小子，看你往哪跑。”当那个小孩子刚要说些什么的时候突然出现了两个彪形大汉，这两个大汉正要捉住那个漂亮的孩子。
　　
　　福康安反射的挡在了那个孩子前面，然后才发现自己做了什么，尴尬的看向永D，福康安不知道自己的这种反射的行为以后竟然会成为了本能，现在的福康安，六岁的孩子，只是不想看到这么一个漂亮的孩子被伤到而已。
　　
　　永D好笑的笑了笑，开口“请问，两位，他犯了什么错，让你们这么大动干戈呢？”永D可不是那个动不动就路见不平拔刀相助的某些傻子，他自然是不会突然大发善心而想要为那个孩子解围，他这样当然只是在卖福康安一个面子。
　　
　　“哼，这个小子偷了我的钱包。”其中一个大汉向永D大吼，不过看到永D和永w身边的护卫和身上的价值不菲的衣裳之后明显有些心慌。
　　
　　“我没有，我才没有。”男孩儿倔强的瞪着两个大汉。
　　
　　“哼，难...难...难道是我...我...我...我们冤...冤...冤枉了你不...不...不成？”那个大汉在小孩子纯洁又满含怒意的眼神下显得有些心虚了。
　　
　　“呵呵，是么，那么...或许是有误会也不一定，你丢了多少钱，我给你，可好，不过，银子的数目，你可要想好了再说啊。”永D笑着说，不过那个笑容让两个汉字生生的打了个寒颤。
　　
　　“十十十两...”大汉结结巴巴的说道。
　　
　　“是么...小林子，给钱。”说完永D只是微笑着意味深藏的看了一眼大汉。
　　
　　“谢谢谢....小子，今天看在这个少爷的面子上我饶了你。”大汉说着，然后和旁边的同伴一起离开了。
　　
　　“嘻嘻，原以为今天是敲不到了，没想到竟然遇上了个大肥羊~”
　　
　　“是啊，今天晚上我们去....嘿嘿~”
　　
　　永D利用灵识听着那两个大汉走远后说的话，哼哼，当爷是肥羊吗？
　　
　　很好...
　　
　　永D的嘴角的角度变得更加完美了...
　　
　　“谢...谢你们...”漂亮的男孩子不甘不愿的道谢，不过眼神里是怒气，显然是因为刚刚的事情很愤怒。
　　
　　“呵呵，你别生气了，相信你没有偷钱包，可是刚刚的时候事情闹大了对你可是不好的。”永D温柔的笑着说，永D总是知道什么样的笑容容易 
 9、【第九章】 ... 
 
 
　　获得好感。
　　
　　“恩...谢谢。”男孩脸色红红的重新道谢，这回倒是心甘情愿了。
　　
　　“你叫什么？”看到福康安欲言又止不过明显是害羞的脸色红红的样子永D替他问了出来。
　　
　　“我叫钮钴禄善保。”漂亮的男孩，不，应该是钮钴禄善保得体的笑着说，显然虽然刚刚惊慌了一下，可是现在已经恢复了过来。
　　
　　听到他的名字永D惊讶了一下，随即开心了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊~
　　
　　钮钴禄善保，不就是和|？
　　
　　真是没想到，那个权倾朝野的九尾狐狸和|小时候竟然是这个样子的，不过现在也不是没有以后的样子，就这个波澜不惊的样子就展示他将来的不可限量的前途。
　　
　　“我...我叫福康安...”福康安有些扭捏的说道，看样子是很在意刚刚的意外。
　　
　　“恩，你好。”善保倒是完全没有在意那个意外。
　　
　　“那么，善保，以后有缘再见吧，我们现在就要走了。”永D笑眯眯的对善保说道，他并没有招揽他，因为他觉得和|这个人只有自己爬上去了才是那个狡猾的和|，不过他不介意以后适当的帮一下他，现在的和|啊，还差得远呢。
　　
　　于是这么一段小插曲究竟是成了怎样的隐藏线，又乱了谁的心呢？ 

作者有话要说：那么，漂亮的和美人，不要大意的将福包子给压下来吧？这次可是你第一次，也是最后一次压福包子啊~灭哈哈~

最近更新不定，因为要报考学校了，以为只要考上了就能去大学了，可是选学校真的很难啊啊~~~~~~~~

于是，最近大家先将就一下吧，等我报考结束后会好好补偿大家的~【鞠躬~

千万别抛弃我啊，泪奔~



10

10、【第十章】 ... 
 
 
　　“明天就要跟着你皇阿玛去围场了，永D，永w你们要小心啊，你们的安全要紧，还有，永D...哎~没什么，罢了，去吧，要小心。”皇后对两个下课后来请安的孩子说，其实皇后更想说的是让永D不要总是对着皇上板着脸，可是想了想还是作罢，身为永D的额娘，皇后比任何人都知道永D对乾隆的抗拒。
　　
　　虽然不知道原因，但是既然永D真的不喜欢那么她也不打算勉强，皇后一直以来只有一个心愿，那就是自己的几个孩子都平平安安，至于那个位置，她不想让永D坐上去，因为永D的性子不适合。
　　
　　“恩恩，皇额娘，放心吧，我会小心的。”永D笑着安抚着担心的皇后，永w也在旁边猛点小脑袋。
　　
　　永D心想，或许曾经永w小时候真的有喜欢过皇额娘吧，可是，在皇家，情，这种东西永远是最不值钱，也是最昂贵的。
　　
　　只是他比较幸运，有真正爱他的皇额娘，想起前世他就觉得很好笑，当时为什么就那么渴望得到皇阿玛的承认呢？
　　
　　是因为他是父亲，还是因为他是世上最尊贵的人？
　　
　　事实上当时的心情他早已忘记了，只是记得曾经他也是崇拜过自己的父亲，惧怕过那位皇帝。
　　
　　现在啊…
　　
　　永D笑了笑，早就忘了啊，忘了，那种对父亲，对皇上该有的心情。
　　
　　第二天…
　　
　　永D和永w洗漱完毕后一起出发，路上他们遇上了八阿哥永璇，八阿哥永璇也是住在阿哥所的，可是永D却从来没有怎么见过他，因为永D过的生活就是三点一线的生活，而永w倒是和永璇关系很好，这也是理所当然的吧，毕竟他们是亲兄弟。
　　
　　“八哥，早。”永D淡笑着和永璇打招呼，除了永琪，他对所有的阿哥都会叫一声哥，而不是五阿哥，这种生疏的叫法。
　　
　　“十二弟也好。永w你这个家伙见到了哥哥都不知道打声招呼么？”永璇对永D客套，相比之下对永w自然是亲昵了许多。
　　
　　永璇自然也是个聪明人，他可是乾隆几个儿子里最长命的一个了，他不是太受乾隆的喜爱，但是也不是讨厌的，对于永璇乾隆一直是一个皇上而不死皇阿玛，不过永璇有个好母亲。
　　
　　“八哥~这不是刚要和你说话么？”永w耍宝道，现在的永w果然虽然还是早熟但是依然有几分小孩样的天真。
　　
　　因为现在突然回想起来永w自从8岁白痴燕子来了以后就没有真正的笑过，他的眼睛变得越来越干涸。
　　
　　因为不是什么重要的围猎，而只是为了放松一下心情，所以地点就选在了木兰围场，而且来的人也不是太多，皇上带上的臣子就只有富察家，还有那个什么硕王府和福伦一家。 
 10、【第十章】 ... 
 
 
　　
　　皇子们来的也不多跟着来的只有五阿哥，八阿哥，十一阿哥和永D。福康安也跟了过来，他是走在乾隆身边不远的地方，因为他的阿玛非常受乾隆的器重，而福康安本人乾隆也是十分喜爱的，永D还记得福康安的受宠程度比起永琪也是有过而不及的。
　　
　　永D并没有特地和他说话，只是点点头打了个招呼，福康安在那边也向永D打了个千，永D笑了笑，不过当他看到那个富察皓祯的时候变得无比恶劣。
　　
　　他记得今年富察皓祯十二岁，而今天就是那个所谓的“捉白狐，放白狐”的日子。
　　
　　富察皓祯…
　　
　　永D瞥了一眼正意气风发的站在硕王爷的后面的富察皓祯，哼，前世你可以因为这事名扬天下，那么今生我就让你因为这事而身败名裂。
　　
　　乾隆带着一大堆人马走在前面，而不知不觉间硕王爷一家竟然被落在了一边，没办法，他们和皇家的侍卫相比身手和骑射功夫实在是不行啊。
　　
　　硕王爷家的马队奔跑了半天，并没有发现什么特殊的猎物。
　　
　　突然，一只白狐出现了，显然是被马蹄声惊动而落了单，它蛰伏在草丛里，用一对乌溜滚圆的黑眼珠，受惊吓的、恐惧而害怕的瞪着这么一大群人，浑身的白毛都竖了起来，一副“备战”的样子。
　　
　　“嗨！”皓祯兴奋的大叫出声：“有只狐狸！有只白狐狸！”白狐被这样一叫，撒开四蹄，就对那辽阔无边的莽莽草原狂奔而去。
　　
　　硕王爷兴奋的一挥马鞭，大声喊：“给我追呀！别让它跑掉了！”马蹄杂沓，烟尘滚滚。好几匹马匹穷追着一只小小的白狐狸。
　　
　　富察皓祯一马当先，硕王爷有意要让皓祯露一手，暗示大家不要射箭。
　　
　　富察皓祯追着追着，白狐跑着跑着……
　　
　　一度，皓祯已搭上了箭，张弓欲射，但那白狐一回头，眼睛里闪烁着怜。
　　
　　皓祯顿感浑身一凛，有什么柔软的感觉直刺内心深处，不忍之心，竟油然而生。他放下弓箭来，身边的阿克丹已按捺不住，吼着说：“让我来！”
　　
　　皓祯急忙回头，想也没想，就大声嚷着： “咱们捉活的，咱们捉活的！别杀了它！”
　　
　　“好好好！”硕王爷声如洪钟，一叠连声的嚷着：“呼们捉活的！谁也别伤它！”
　　
　　“既然捉活的，请用猎网！”阿克丹扔过来一卷网。
　　
　　富察皓祯接过猎网，再度对白狐奔去。
　　
　　硕王爷带着人马，从四面八方包抄过来，阻断了白狐的去路。
　　
　　那白狐已无路可走，气喘吁吁，筋疲力尽了。
　　
　　它四面察看，眼神惊惶。
　　
　　富察皓祯再度接近了白狐，手中铅锤重重掷出，一张网顿时张开，将那只白 
 10、【第十章】 ... 
 
 
　　狐网了一个正着。
　　
　　“捉到了！捉到了！贝勒爷好身手！好本事！好功夫！捉到了！”旁边的侍卫们说着。
　　
　　阿克丹一跃下地，走到白狐身边，将整只狐狸，用网网着，拎了起来。“好！”阿克丹吼着：“这只白毛畜牲，是大少爷的了！”
　　
　　硕王爷骑着马走过来，笑吟吟的看着那只白狐，显然很自豪自己的长子可以捉到一只白狐，不过也不想想那么一大堆人一起上才让一个富察皓祯捉到一只白狐，可见他的真本事到底有多大，连与五阿哥永琪都，那个众阿哥私下里公认的废材，在于他同岁的也可以自己捉到一只猎物了。
　　
　　“嗯，不错！不错！这样一身白毛的狐狸并不多见，”硕王爷眯着头说：“这身皮毛，用来做衣裳做帽子，一定出色极了！” 
　　
　　“预备怎么办，全由你做主！”硕王爷笑着对皓祯说道。
　　
　　富察皓祯心头一动，再定睛去看那白狐。
　　
　　“阿玛！”他回头问父亲：“真的全由我做主？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“那么……”皓祯肯定的说：“我要放了它！”
　　
　　“放了它？”硕王爷大惑不解：“这是你的猎获物呀，怎么要放了它呢？”
　　
　　“哈哈，是啊，这只狐狸倒是好的，你怎么就要放了他？”突然乾隆的声音传了过来，原来因为这边动静太大让一直走在前面的乾隆回来看了看。
　　
　　“回皇上的话，这是一只母狐，孤单单的，猎去没什么大用。阿玛以前教训过：‘留母增繁，保护兽源’，说是祖先留下来的规矩！所以，微臣不敢乱了规矩，决定放它回归山林！”
　　
　　硕王爷愕然片刻，接着，骄傲和赞许，就充溢在他的胸怀里，他热烈的看了皓祯一眼，就大声说道：“哈！哈！哈！哈！好极了！好极了！”手一挥：“阿克丹，就照皓祯的意思，放了吧！”全然没有顾乾隆也在现场，不过永D在后面看到显然乾隆又一次“感动了”！
　　
　　而那个五阿哥也是一脸“我很感动，你真是太善良，太美好了”的眼神。
　　
　　这让永D冷笑了一声，然后在乾隆开口之前说了一句话。“富察贝勒倒是奇怪的紧，既然想要放了起初又为何要捉住？既然捉住了又何必要放了他，皇阿玛这样算是em…妇人之仁么？”永D重生以来第一次用除了面无表情以外的表情对乾隆说道，虽然他现在依旧是面无表情，不过那个眼神真是闪亮的晃花了乾隆的眼睛。
　　
　　“哈哈，对，朕的永D说的对，硕王啊，你这个儿子难堪大用啊~以后当一个文官行，武官啊，实在是太容易心软了一点。”乾隆笑着说，不过一句话让硕王爷惨白了脸色，同样变白的当然还有富察皓祯。
　　 
 10、【第十章】 ... 
 
 
　　
　　永D很意外，他以为乾隆顶多也就会说几句他心软，倒是没想到用一句话直接就否定了这个富察皓祯，不过他也不在意，无论如何目的达到了也就好了，哼，看这个白痴耗子以后还怎么敢尚主！
　　
　　而且...永D有些疑惑的看向五阿哥，那个白痴今天怎么没有说“皇阿玛，你好无情，你好冷酷，你好残忍？”按那个白痴的性格这时候不是应该蹦Q出来么？难道现在这家伙还算明白皇权的不可逾越？
　　
　　不过...永D低头，在别人看不到的地方冷冷的笑了笑，那个白痴不说更好，无论因为什么原因，既然那个白痴没出来搅局，那么富察皓祯，你这一生算是完了。
　　
　　同样冷笑不已的还有富察皓祥，他就站在后面，他看着富察皓祯惨白的脸，就那个蠢样子…不过不急，慢慢来，他的目标只有一个，就是将母亲从那个王府接出来。
　　
　　 

作者有话要说：梅花烙原着里不是和皇上一起来狩猎的，在这里是多多因为剧情原因而改编了一些，希望大家会喜欢。ma~耗子当然不可能就这么完了，小百花不是还没出现么~灭哈哈【奸笑~


PS：发现了一个BUG，就是五阿哥的年龄，可是亲们竟然都没提啊~于是，五阿哥，那就素这么不待见么？？补充一下，五阿哥今年15岁的~
收藏，包养，评论神马的~乃们懂得~

PS：最近真是很多事情都撞到一起了，我家搬家了~泪奔，真的很烦啊~要收拾的东西很多T.T不过大家放心，尽量日更~



11

11、【第十一章】 ... 
 
 
　　今天乾隆又一次去坤宁宫打酱油了，最近乾隆出了每月初一和十五都不会来坤宁宫，是以永D在坤宁宫倒是没有和乾隆撞过车。
　　
　　但是今天永D真的是很倒霉的，就因为乾隆已经好久没来而又一次忘了用灵识查看而刚好和乾隆撞车了，于是乾隆看到永D高兴，永D看到乾隆而不爽了。
　　
　　永D再一次考虑去受专门的训练的可能性。
　　
　　不过想到富察皓祯事件永D就忍了忍，毕竟虽然不知道乾隆到底是怎么想的，但是如果乾隆没有说那些话，那么富察皓祯又该被评价成文武双全了。
　　
　　所以他并没有甩脸色（就是和皇后一个脸色，板着脸，面无表情），虽然依旧是面无表情，不过那个僵硬程度比起以前倒是缓和了许多。
　　
　　于是别看乾隆正做的端端正正，脸色看不清楚是什么样的，其实内里真的是荡漾了~
　　
　　“儿臣给皇阿玛，皇额娘请安。”永D不疏不亲的打了个千，永w也跟着打了个千。
　　
　　“都起吧。”乾隆貌似和蔼的说道。
　　
　　于是永w开始扑向乾隆撒娇，永D摸不准永w是真的喜欢乾隆还是在演戏，但是乾隆倒是乐呵呵的摸了摸他的那个光光的脑门。
　　
　　不过无论是乾隆还是永w的想法永D也没有继续去猜，那样没意义。
　　
　　“哥哥，哥哥，你今天来的比较晚”小五扑向永D撒娇。
　　
　　“小五，男女七岁不同席，即使是亲哥哥也是不可以的。”乾隆笑呵呵的，不过异常迅速的拦截了小五。
　　
　　小五虽然不甘心但是瘪瘪嘴从乾隆身上下来了，而且也没有要扑的迹象，但是还是灰常不开心的说“可是，可是，皇阿玛，小五今年才五岁，还没有到七岁。”
　　
　　“可是，小五是公主啊~公主是要讲规矩的。”乾隆依然是笑眯眯的，不过莫名其妙的让小五打了个寒颤。
　　
　　“小五，你怎么这么没规矩。”皇后虽然有些莫名为什么乾隆这么说，但是依然板着脸训斥了小五，毕竟天大地大皇帝最大，于是小五，乃杯具了。
　　
　　当然，除了小五非常不爽之外还有我们的永D也十分的不爽了。
　　
　　其实永D除了是严重的母控之外还有妹控和弟控这种了不得的属性的，于是没有抱到自家香喷喷的妹妹的永D又一次在乾隆身上狠狠地算上了一笔。
　　
　　于是老乾，永D刚刚给你加的分就这么被乃给刷没了，真是个杯具~
　　
　　而永w君其实也在心底偷偷地笑了笑，至于原因？
　　
　　sa~谁知道呢~
　　
　　“哥哥，哥哥抱抱~”突然四岁的永Z扑向了永D，永D立马被治愈了，老乾立马的黑了脸，不过很快就掩饰了过去。
　　
　　当老乾刚要想点什么借口的时候 
 11、【第十一章】 ... 
 
 
　　突然延喜宫的太监来了。
　　
　　“皇皇皇上….不好了，十十十四阿哥快要不行了。”延喜宫的小太监跑过来气喘吁吁的报到。
　　
　　十四阿哥…
　　
　　永D惊讶的看了一眼那个小太监，不是还有两年么？
　　
　　怎么就快要不行了呢？
　　
　　不过永D看到正笑眯眯的和永w说话的乾隆，又想到了令妃一贯的手段就顿时觉得自己真相了，原来又是一个争宠的把戏么？
　　
　　一听到皇阿玛在这里又来了这一出么？
　　
　　“永D，永w，既然是十四阿哥病了，那么我们也去看看吧，皇上，臣妾也十分担心十四阿哥，可以一起去吗？”皇后起身对乾隆说，永D有些奇怪的看了看自家皇额娘，但是很快就明白了，皇额娘这是要开始主动出击了啊。
　　
　　“好，朕心甚慰，皇后一起走吧，永D和永w也过来。”
　　
　　乾隆没有多想就答应了，这不就是一个可以让永Z不再缠着永D的绝妙的机会么？
　　
　　“走，去延喜宫。”乾隆急忙起身，十分匆忙的一边往外走一边说，乾隆当然不是有多么喜欢永璐，他只是宠爱自己的解语花，善解人意的令妃而已。
　　
　　而且又可以不让永Z过来霸着永D，乾隆自然是走的十分迅速。（多：于是老乾，后面的那个其实才是最重要的原因吧？――！）
　　
　　当然这在永D眼里是什么样的情景...乃们懂得~
　　
　　于是永D和永w两个人虽然都不是太乐意，但是还是跟着乾隆一起前往了延喜宫，永w自然是因为乾隆发话了，而永D自然是因为自家皇额娘去了。
　　
　　按照自家皇额娘那种火爆脾气，即使已经下定决心要主动出击了，可是令妃一激她她肯定立马又要掉进那个女人的语言陷阱里了，不是他贬低自家额娘，而是皇后的脾气实在不是说改就能改的。
　　
　　于是为了到时候不会成为偷鸡不成蚀把米，永D自然是要一起去的。
　　
　　到了延喜宫门口永D就听见了令妃的柔弱又不失悲切的哭声，永D着实佩服，虽然后宫里的女人都擅长演技，可是令妃却是其中的翘楚，永D虽然没见过惠皇贵妃，不过他觉得惠皇贵妃真的在世，她的演技也不过和令妃比肩，令妃这个女人其实着实了得。
　　
　　永D悄悄地用灵识看了一眼永璐的身体，然后真的是惊讶了，这得有多不好才能坏到这种程度啊，而且…快?死?了…
　　
　　令妃，真狠，连亲生儿子都下得去手么…
　　
　　这时，永璐突然醒了过来，才一岁的永璐用那双迷蒙的眼神看着在场的人，不过永D却严肃的看着他，怎么会，刚刚永璐的身体里已经没有了灵魂，而且身子也快要没有气了啊…
　　 
 11、【第十一章】 ... 
 
 
　　难道…永D凝重的看向永璐，借尸还魂…么？
　　
　　“永璐啊~娘的永璐啊，你终于醒了…”令妃悲切的扑上永璐哭泣，不过永D却从永璐的那双婴儿眼里看到了不喜。
　　
　　果然么…
　　
　　“好了，令妃，既然永璐醒了，那么你也去休息一下吧。皇后，你也带着永D和永w一起回坤宁宫吧。”乾隆揉了揉额头有些疲惫的开口，也是现在这里还真是乱的可以了。
　　
　　令妃在那里哭，延喜宫的太监宫女，特别是照顾永璐的太监宫女也拼命地磕着头求饶，太医们在那里跪着瑟瑟发抖，对于乾隆来说其实比朝堂还要觉得闹腾。
　　
　　“皇阿玛..我想再看看弟弟，可以么？”永D有些犹豫的【装的】怯怯的【装的】看着乾隆。
　　
　　于是乾隆顿时萌了，他欣慰的点头“既然如此那么永D就在这里再看看永璐吧。”
　　
　　于是达到目的的永Dsan，内心里的小人儿在开心的欢呼~于是永Dsan，卖萌是可耻的~
　　
　　皇后有些疑惑，担心的看着永D，永D笑着安抚皇后，最终皇后还是一步三回头的走了，同样提心吊胆的自然还有令妃了。
　　
　　当里面的人都走了以后永D有些犹豫的看向永璐，刚刚皇阿玛说永D的时候永璐的眼神闪过了惊喜，永D肯定自己没有看错，因为从刚刚开始他就没有看过别的地方，只注意着永璐。
　　
　　不过，为什么会惊喜呢？
　　
　　他是谁呢？
　　
　　“你…是谁？”永D走向永璐犹豫的问…
　　 

作者有话要说：于是~终于更新了
在这里宣布一个好消息，明天开始恢复日更了~
灭哈哈哈~
支持我吧~！！！
求包养，球收藏，求评论
PS：明天，7月一日，二更~
第一，欠亲们的二更
第二，庆祝人家终于忙完了
第三，庆祝党的生日~嘿嘿嘿~



12

12、【第十二章】 ... 
 
 
　　“你…是谁？”永D走向永璐犹豫的问…
　　
　　永璐灰常无辜的望向永D，然后用手指了指脖子，于是永D大濉
　　
　　“你认识我？”永D逵猩竦奈剩永璐乖乖的点头。
　　
　　永D歪歪头，想了想，然后突然想到了什么，正大双眼看着永璐。
　　
　　“天涯…？”永璐也惊讶的看着他，然后缓慢的点了点头。
　　
　　“为…什…么…？”永D不可置信的问，他想到了原因，但是还是想要确定一下。
　　
　　“天涯…告诉我…”永D艰难的说道，可是永璐，或者说是天涯有些逃避般的撇过了头。
　　
　　“你不说？好…好…好的很。”永D又是愧疚，又是气闷，于是一气之下先用了一个短时间的障眼法，让人都以为他们还在这里好好地带着，然后直接将天涯带到了自己的空间。
　　
　　这里比外面时间流逝的快一些，而且里面灵气十足，在这里永D不顾天涯的挣扎，开始给天涯疏通经脉。
　　
　　现在天涯那个小身板当然不是永D的对手，于是只能被迫的接受永D送来的灵力，而又为了不让永D受伤天涯也不再挣扎了。
　　
　　过了一天（按空间的时间，在外面才过了一个小时）永D终于勉强疏通好了永璐的身体，永璐这个身体实在是太不好了，天涯以后只能慢慢的一点一点的好好调理，而永D现在也不过是给他打好一些基础，也幸好永璐的身体不过是一岁的婴儿。
　　
　　“好了，说吧，你现在可以说了吧。”因为疏通了经脉所以自然永璐的身体情况也好了很多，于是天涯也可以勉强讲话了。
　　
　　“永D…”天涯尴尬的打招呼。
　　
　　“能告诉我，天涯，你为什么是这种情况么？”永D耐着性子再一次问道。
　　
　　“我…我不是大乘期了么…飞升的时候被雷劈的。”天涯有些心虚的说道。
　　
　　“天?涯，你当我是傻子么？大乘期还有什么劫雷啊？？我也是修真的，我也知道只要过了渡劫期就等于已经是半仙了，而大乘期也不过是个过渡而已。”永D咬着牙说道。
　　
　　于是天涯默了，他真不知道要说什么好了。
　　
　　“哟哟~小家伙，别气了，他这样还不是因为。”这时突然，挂在墙上的画像开口说话了，这让天涯和永D都吓了一大跳。
　　
　　“师师师傅…？”即使淡定如永D也惊悚了。
　　
　　“哟~小家伙，有必要这么惊讶么，如果我不把一丝灵识留在这里你以为你们还能这么顺利的过来么。”画像里的美人笑的很妩媚。
　　
　　“师父，到底是怎么回事啊？”听完自家师父的话永D知道这里有什么隐情了。
　　
　　“哎呀呀~你都不知道啊，这个叫天涯的小家伙可是真的胆子 
 12、【第十二章】 ... 
 
 
　　大的可以啊~”师傅san笑得那叫一个魅惑啊，本来就十分好看的画像在他笑了以后就更加魅惑的让人脸红心跳，不过，永D和天涯却生生的打了个寒颤。
　　
　　“那个什么，永…D的师父，您…..不要…..笑的那么….渗…人，行么？”天涯终于磕磕巴巴的讲完了一句话，一是因为身体实在是小的可以，二是因为这位师父san实在是笑的忒内啥了。
　　
　　“你可以叫我兰诺，还有…我笑的渗人么…？恩？”最后那个嗯，语调那叫一个销魂啊~
　　
　　于是天涯马上狗腿的摇头。
　　
　　“很好，小家伙，你知不知道，改一个人的命格到底是多大的事？天涯这个小家伙竟然仅仅以大乘期的修为就敢开时空隧道，真是找死。你死了不要紧，要是让我好不容易找到的好苗子死了，你赔得起么？”师父san，也就是兰诺笑眯眯的说道，但是那个笑根本就没有达到眼里。
　　
　　“师师师傅，可是，天涯不是说那是小事么？”永D惊讶的插嘴。
　　
　　“小事？哼，还亏他说的出来，他可是清楚地很，清楚的知道开了时空隧道的后果。要不是看在他为了保护你而把所有的功力都用来护你的份上我还管他去死，直接让他灰飞烟灭算了。”兰诺十分生气的说道。
　　
　　“天涯…”永D不知所措的看向天涯，他实在是不知道该用什么样的表情去面对他了。
　　
　　“啊啊~你别这样啊…呼呼…我看到你就觉得一见如故…呼呼…所以才那么做的，而且，你的命运总是让人忍不住心疼…”天涯艰难的说，也是，现在这小身板说这么长的话的确是为难他了。
　　
　　“那么，师父，现在到底是怎么个情况呢？”永D恢复了冷静问道，现在他必须问清楚自己的处境才可以。
　　
　　兰诺赞赏的看了一眼永D才开始慢慢的开口“现在永D你在的地方不是你原来在的地方，而是与你在的地方平行的空间，因为想要改变命运是根本不可能的，而幸好，你在的那个世界只是个次空间而不是主空间，否则即使是为师也无法改变主空间的命格的。虽说是平行的空间，但也是因为命运的走向不一样了而已，所以你不用担心你熟悉的人，你如你皇额娘不是你皇额娘的问题。但是不得不说毕竟是平行空间，所以有些东西已经不在原来的轨迹了，比如那个三阿哥不是因为你而开始好起来了么。”兰诺说道。
　　
　　“那么，师父的意思是虽然我的确来到了过去，但是这个过去已经和原来的命运的轨不一样了，所以空间也变成两个了，是这样么？”永D想了想问。
　　
　　“恩，就是这个意思。”兰诺笑眯眯的回答，显然他十分满意自家徒弟的聪慧。
　　
　　 
 12、【第十二章】 ... 
 
 
　　“…那么，我以后也可以继续改变别人的命运么。”沉默了一下，永D有些小心翼翼的开口。
　　
　　“自是可以的，还有，这里可以改变命运的可不是只有你一个啊~”兰诺笑的那叫一个奸诈，不过永D也没有多想，因为他终于得到了证实。
　　
　　事实上重生以来永D一直是生活在不安中的，即使有很多东西改变了，比如福康安成了他的伴读，比如三哥的身体越来越好了，比如五妹和十三弟还活着，但是他一直都在害怕，怕这些都是梦境，怕命运无论如何也无法违抗，怕自己在意的人再一次一个一个的慢慢的悲惨的死去。
　　
　　可是现在有了师父的保证永D终于解开了这个心结，而因此他的心境竟然突破了融合期到了辟谷期，也就是说只要灵力够了那么到辟谷期那只是时间的事了。
　　
　　“呵呵，小家伙，不错。”兰诺笑的十分欣慰。听到他的话永D也开心的笑了笑，然后随机又想到了什么将头转向了天涯，本来也替永D高兴地天涯看到永D突然直勾勾的看着他有些心虚的咽了咽口水。
　　
　　“师父，那这个家伙究竟是怎么回事？”永D问。
　　
　　“怎么回事，还能是怎么回事？他将自己的灵力全都给你了，你说他还能活下来么？即使是大乘期了，可是灵力是滋养灵魂的，他直接将灵魂中的活力全都给你了，你说他的灵魂还怎么受得了？他没有直接被灰飞烟灭还是因为我及时护住了他的灵魂，并且将他送到这里的缘故。”兰诺没好气的说道。
　　
　　“这么…严重..么…？天涯…”永D哽咽的看着天涯。
　　
　　“哎呀，永D，别这样，呼呼，顶多，以后，呼呼，在这里你多罩着我被，反正我的境界还在，修为恢复是早晚的事情。”天涯毫不在意的说，他大大咧咧的样子让永D一阵好笑，不过永D也知道他这样是为了不让自己愧疚。
　　
　　“好，以后你跟我混吧，以后我吃肉肯定给你肉吃，即使我不能吃肉我也给你肉吃。”永D捏了捏天涯的那个婴儿脸笑着说，不过眼睛里却写满了认真。天涯也笑笑，他知道这是永D的承诺，也是以自己的方式给予他的保护，毕竟在皇宫里护着一个对手的孩子不是一件简单的事情。
　　
　　“好了，永D，你也好好修炼吧，期待我们早日相见。”画像里的兰诺笑眯眯的说，不过永D总感觉那笑说不出的奸诈，是他的错觉么…？
　　 

作者有话要说：更新了~
本来今天是不想更来着，毕竟今天凌晨就更了~
这算是二更了是吧，是吧？？？
那明天二更就算了？【被拍飞~
于是，大家放心，明天的二更还是有的~
星星眼，求收藏，求包养，求评论
PS：发现亲们都是真相帝Orz，怎么就都猜倒是天涯内
pps：师父san出来打酱油了~



13

13、【第十三章】 ... 
 
 
　　时间过得很快，不知不觉间又过了了两年，天涯也来了一段时间了，用两年的时间他终于将永璐那个破旧不堪的身体给养好了，而且因为永D暗中的帮助终于成功的突破了筑基期，到了开光期。
　　
　　因为永D总是喜欢来找永璐玩【在宫里人眼里】倒是让他们以为永D开始和五阿哥一样和令妃亲近了，也因此五阿哥每次见到他眼睛里都在莫名其妙的冒出光线~【默~】
　　
　　可是永D依旧是无视了（liao）事。
　　
　　不过因为来延喜宫的次数多了，也因此见到乾隆的几率也直线上升了。
　　
　　不过也只是概率上升了而已，真的见到的次数也不多，毕竟他来这里的时候可是要比在坤宁宫的时候谨慎了许多，每次都会小心翼翼的用灵识查探周围，毕竟这里是令妃的地盘，可以说是对头的地盘【暂时是永D单方面的，毕竟现在令妃并没有将永D放在眼里】，而且他们两个人都不是正常的两岁，八岁小孩子，所以自然地，他要随时随地的保持警惕。
　　
　　当然了，他这么频繁的来这里永Z和小五不干了，他们可是灰常灰常的嫉妒，说，你永璐算个毛啊，为毛要和我们抢哥哥~
　　
　　但是无论他们再怎么有意见也架不住永D喜欢啊~
　　
　　于是，两个小娃娃从出生以来第一次被永D忽略了，又于是，两个小娃娃第一次尝到了嫉妒的滋味，也就是说，天涯san被记恨了。
　　
　　天涯san，要小心啊，兄控神马的真的是个灰常可怕的属性啊~
　　
　　今天永D再次撇下两个泪汪汪的宝宝去了延喜宫找天涯，永D不是不心疼，但是即使现在天涯已经好了，但是，永璐的身体总是让他十分不放心所以他们一般是在空间里修炼的。
　　
　　可是刚到没多久令妃就进来了，令妃看到永D正在逗弄永璐（天涯）眼睛里闪过了什么，但是也只是稍纵即逝，很快就换上了一副担忧的神色。
　　
　　不过永D和天涯还是看在了眼里，不动声色的冷笑，这是又想算计谁啊。
　　
　　当然，天涯版永璐还是笑的一脸纯洁“额娘，你这是怎么了？”
　　
　　“永璐，永D，纯贵妃姐姐，纯贵妃姐姐她…走了…”令妃哭的很伤心，让永D和天涯一阵感慨，瞅瞅这演技，连在黄口小儿面前也能本能的演戏，实在是了不得，怪不得以后可以宠冠六宫啊~
　　
　　“额娘…您别伤心了...”看到令妃这么“伤心”永璐虽然‘什么都不懂’但是依然‘心疼’的劝阻，这让旁边的永D差点笑破了肚子。
　　
　　“令妃娘娘，那，我们可以跟您一起走么？”永D面无表情的问道，永D自始至终都不曾对令妃表现过有多亲密，可是另付费自然也是不在意的， 
 13、【第十三章】 ... 
 
 
　　因为永D对乾隆也是这个样子，所以她只当永D是随了皇后的性子。
　　
　　“恩，永璐，永D，我们走吧。”令妃笑的很是贤良淑德，然后想要抱着永璐，拉着永D的手走。
　　
　　但是永D不着痕迹的避开了令妃伸过来的手，只是自己用八岁的身体抱着永璐然后对着令妃说“令妃娘娘，我们走吧。”
　　
　　令妃顿了顿，随即和蔼的笑了笑“恩，走吧。”
　　
　　到了纯贵妃的宫里永D发现自家皇额娘也到了，于是立马走了上去，并且附带了一个天涯版永璐包子，让刚想说什么的令妃暗地里咬碎了一口银牙，你说你自己去就去呗，带我儿子去我死对头那里是为毛，为毛啊~！！！
　　
　　可是美好的令妃娘娘虽然十分想要咆哮一番，但是为了自己的形象，忍了！！！
　　
　　没多久乾隆和太后也来了，然后乾隆再次追封，和四年前淑嘉皇贵妃死后一模一样。
　　
　　纯贵妃被封为了纯皇贵妃。
　　
　　永D看着永璋面无表情的跪在纯贵妃，哦不，现在是纯皇贵妃了，他看着永璋面无表情地跪在纯皇贵妃的排位前不知道在想些什么，只是他的眼神空洞的让永D心惊，至少哭出来就好了啊…
　　
　　永D看着永璋想到。
　　
　　纯皇贵妃的葬礼还是和淑嘉皇贵妃的葬礼一样，令妃依旧使出自己惯用的手段哭得泪眼婆娑，好不惹人怜惜，小答应 ，小常在们，依旧是抽抽噎噎，明里暗里的勾引着乾隆，后宫的女人们都摆出了一副悲痛之色，后宫里的格格，阿哥们都一副死了自己亲娘的脸色，永D看着，讽刺的勾起了唇角。
　　
　　皇宫，永远是这般矛盾，明明没有任何的真情，可是九五之尊啊，就是喜欢这明明一看就是个假象的气氛。
　　
　　自己明明是最无情的人，也最清楚皇宫里的肮脏的人，偏偏又最喜欢这一片镜花水月。
　　
　　永D感觉有人在看他，他抬头，发现时乾隆，也不知道他今天是怎么了，只是今天他不想再乾隆面前带着他的面具。
　　
　　于是，他的眼里满满是讽刺，直视着乾隆的眼睛，然后又如无其事的分开。他感觉到自家皇阿玛久久没有收回的视线，但是今天他不想去想这些头疼的阴谋诡计。
　　
　　没过多久，人都领了命慢慢的离开，永璋起身，深深地看了一眼纯皇贵妃的牌位也离开了。
　　
　　“皇额娘，你先看着永璐可以么，我出去走走。”看到永璋走了永D一边将永璐交给皇后一边说。
　　
　　“恩，去吧。小心点。”皇后只当是永D乏了便接过了天涯。
　　
　　“哥哥…”天涯担忧的小声开口。
　　
　　“永璐乖，哥哥马上回来。”永D温柔的笑着，并用眼神安抚天涯，表示自己没事。
　　
　　 
 13、【第十三章】 ... 
 
 
　　天涯这才不甘不愿的放开了永D的衣角。永D用灵识查探了永璋的去向，就在不远处，于是他很快就追了过去。
　　
　　“三哥…”他轻声叫了一下正在望着天边不知在想些什么的永璋。
　　
　　“永D，她死了，就这么死了啊…”永璋的声音无悲无喜，可是永D却听出了里面压抑的情绪。
　　
　　“三哥…人死不能复生，节哀吧。。。”永D不知道该说什么，只能说这些话…
　　
　　“永D，自从那位厌弃我了，她就再也没有再我身上多费过什么心思，13岁，那时我13岁…然后就是一个人，知道你想起了我，来看我…那段日子，我愤怒过，不敢过，哀叹过，不过后来是自暴自弃了啊….可是她在我13岁之前对我的关爱，无论她的目的曾是什么，我都无法轻易放弃…可是她走了..走了啊…”到最后永璋说的语无伦次，因为永璋背对着他所以他看不见永璋的表情，但是他的声音里竟然带了一丝哽咽。
　　
　　“三哥…”永D不知道该说什么来安慰他，毕竟前世，他的皇额娘一直是那么的疼爱他…所以这种感受他无法理解。
　　
　　永璋转过身，轻轻地抱住了永D“就一会儿，永D，让哥哥靠一会儿，虽然知道哥哥现在窝囊了点…但是…让我靠一会儿…”永璋的身体在轻轻地颤抖，永D稍微僵硬了一下便轻轻地回抱住了他。
　　
　　“你们在做什么。”突然，一个声音响起，永璋和永D因为太过熟悉的声音而同时望了过去，只见乾隆不知道什么时候站在了那里，面无表情的看着他们。
　　 

作者有话要说：嗷嗷~~狗血了，狗血了~
狗血君V5~~！！！
这是今天第一更~！！
今天被我的好侄儿枪了电脑，一起裴y的看了奥特曼啊奥特曼~~~~~~~~嗷嗷~~~
不知道十二点之前能不嫩再码出一章，但是大家放心，说了二更是二更，今天没有，那么半夜十二点多了也会有~！！！【这样算是明天的二更，是吧，是吧~星星眼~~~
总之，今天到明天之间肯定会再出现两章地~！！！



14

14、【第十四章】 ... 
 
 
　　“你们在做什么。”
　　
　　突然，一个声音响起，永璋和永D因为太过熟悉的声音而同时望了过去，只见乾隆不知道什么时候站在了那里，面无表情的看着他们。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”永璋和永D迅速的给乾隆跪下，请安。
　　
　　乾隆只是面无表情的站在那里，什么都不说，只是他的眼神变得很是深邃，当然正在低着头的两个人都没有发现。
　　
　　过了好一会儿乾隆开口“起吧。”
　　
　　但是他并没有再问那句“你们在干什么。”
　　
　　而永璋和永D自然也不会巴巴的解释那就话，当然，他们也不认为乾隆会因为这种事情而生气，毕竟在他心里他的儿子不是一向只有故皇后的永琏和永琮，还有那个不知所谓的五阿哥么？
　　
　　看到乾隆的冷脸他们也没有想太多，毕竟在他们看来乾隆如果哪一天真的对他们笑眯眯的来一个慈父戏码才是个惊悚的。
　　
　　而永D，自然是下意识的完全忽视掉了乾隆这几年有意无意的纵容，毕竟前世的经历摆在那里，他实在是无法相信这个人。
　　
　　可是今天乾隆生气还就是因为这事。
　　
　　他是很想开口问他们到底在做什么，但又觉得问了又不妥，于是面无表情的老乾其实内里小人已经纠结的不行了。
　　
　　三个人就这么干巴巴的站着，乾隆是因为心里觉得膈应和纠结，而永璋和永D自然是因为地面的这个人是乾隆。
　　
　　“永璋，现在你的身体也好转了，那么明天开始就到礼部报到吧。”最终还是乾隆先开了口。
　　
　　乾隆的话让两个人都惊讶了一下，不过很快都将眼里的情绪都掩藏掉了。
　　
　　“是，儿臣遵旨。”永璋恭敬的回答。
　　
　　永D心里是说不出的滋味，不过最终还是转为了淡淡的欣慰。
　　
　　毕竟前世这个时候死的是永璋，而永璋去了没多久，纯贵妃才去了。
　　
　　但是现在永璋依然活的很健康，即使纯贵妃已经走了，但是永璋还是活生生的站在这里，并且还领了差事，这和前世相比不知改变了多少。
　　
　　毕竟前世永璋自13岁以后就除了逢年过节出来一下之外全部的时间都在府里，而且也没有领过任何的差事。
　　
　　永D现在终于感觉到了真实，他是真实的活在这里，他真的可以改变一些人的命运。
　　
　　虽然师父已经和他说过，但是现在自己确认了，他才觉得真实。
　　
　　于是永D的嘴角轻轻地上扬了一些。他的笑容幸福而真实，虽然不知道他到底在开心什么，但是站在旁边的永璋和乾隆都真实的感觉到了他的欣喜。
　　
　　乾隆的眼睛微微暗了暗，不过很快又恢复成原来的波澜不惊 。
　　
　　“好了， 
 14、【第十四章】 ... 
 
 
　　你们也都跪安吧，永璋，明天开始别忘了过来报道。”说完，乾隆再次阴着脸直接走人，让留在原地的永璋和永D面面相窥，他们呢觉得今天的乾隆非常的莫名其妙。
　　
　　“永D，你说皇阿玛这是…？”永璋皱着眉头开口。
　　
　　“…可能又抽风了吧。”沉默了一会儿永D自觉非常认真的开口，但是，喂，那真的是非常的不负责任啊喂！ 
　　
　　而这句话也同样的让旁边的永璋灰常不华丽的抽了抽嘴角，喂喂，你到底是怎么看待皇阿玛的啊喂，虽然这是事实（多：喂，三阿哥…Orz）
　　
　　永D和永璋慢慢的走在去阿哥所的道路上，到了阿哥所，永D对永璋说道。“三哥…还是那句话，放宽些心…”
　　
　　永璋看着永D微微的笑了笑，永D的话让永璋想起了第一次见面的时候。
　　
　　“三哥晓得…”永璋的回答还是那句话，而且他也的确是做到了。、
　　
　　永D笑了笑，进了阿哥所。
　　
　　第二天…
　　
　　永璋从今天开始就去礼部报道了，虽然永D很想去看看，但是规矩摆在那里，那里不是一个未成年的阿哥随便就可以去的地方，而且他还要上课，他可不是五阿哥，可以那么无所谓的随便旷课。
　　
　　对于永璋今天去礼部报道的事情很多人都在窃窃私语，前朝，后宫都又开始了新的一番计划。
　　
　　关于这件事情这些人自然又是众所纷纭，有说这三阿哥，额娘的死倒是给了他转机的，或者说虽然三阿哥几乎已经没了等位的可能，但是现在开始算是转运了，毕竟因为纯贵妃的死皇上还是看到了那个一直当一个透明人的三阿哥。
　　
　　但是说来说去无论是谁无疑都是在表达一件事情，那边是三阿哥因为纯贵妃的死而要开始进入皇上眼里了！
　　
　　结束了一天的课程，永D和永w一起回去阿哥所的时候永D就听到两个宫女在乱嚼舌根，当时永D就气极了。
　　
　　这些不要命的奴才是不是都不想活命了！
　　
　　永D阴沉的看着两个宫女，其中一个宫女或许是感觉到了气氛的不对劲抬头看了过来，然后看到了铁青着一张脸的十二阿哥，那个宫女吓白了脸，另一个人起初还高兴的说着，可是渐渐地也感觉到了气氛的不对劲了，她缓慢的转过脸，看到永D和永w以后也惨白了脸色。
　　
　　“说啊，怎么不继续说？”永D一个字一个字的对她们说道。
　　
　　“奴奴奴婢 …奴婢知错…十二阿哥绕绕绕命啊…”两个宫女跪下来开始猛磕着头。
　　
　　“你们是哪个宫的？”永D震怒的开口。
　　
　　“奴奴奴婢是是…”这两个人结结巴巴的不开口。
　　
　　“说。”永D加重了语气。
　　
　　“奴婢是景景 
 14、【第十四章】 ... 
 
 
　　阳宫的…”被永D一吓两个宫女下意识的尖叫出声。
　　
　　“景阳宫？好样的，真是好样的，是谁给你们的狗胆，竟然敢议论主子的事情！恩？我看…你们是不想要那个只知道随便乱嚼的舌头了！或者说…是不想要你们脖子上面的东西了~！恩？”永D面无表情的说着，可是他的话让两个宫女觉得阴风嗖嗖的~
　　
　　而永w也面色不悦的站在一旁，这群奴才真是太没规矩了。
　　
　　“十十二阿哥绕饶命啊…十一阿哥饶命啊…奴奴婢再也不敢了…”两个宫女惨白着脸不断地磕头。
　　
　　“十一弟，十二弟，你们这是干什么！”突然一阵咆哮声传了过来，让永w和永D同时转过了头，然后他们看见他们的好五哥正带着两个包衣奴才怒气匆匆的往这里赶来！
　　 

作者有话要说：于是，二更来了~
二更神马的，真的很累啊~~~~~~555555555555555
今天上午【中午之前】还有一章
大家好好睡一觉，然后不要大意的过来戳一戳多多吧~~~【星星眼~
大家88~【挥爪子

PS：收藏，包养，评论神马的，都不要大意的扔上来吧~~~
多多一点都不介意被埋掉啊~~

pps：十二，今天乃真是倒霉日啊~



15

15、【第十五章】 ... 
 
 
　　“十一弟，十二弟，你们这是干什么！”突然一阵咆哮声传了过来，让永w和永D同时转过了头，然后他们看见他们的好五哥正带着两个包衣奴才怒气匆匆的往这里赶来！
　　
　　“五阿哥。”两个人看到五阿哥同时虽然都不情愿但还是打了个千。
　　
　　“十二弟，十一弟，你们这是做什么？？小小年纪怎么可以这么恶毒，我以为你跟着令妃娘娘已经变得好了，可是怎么可以…”五阿哥不分青红皂白的开始咆哮。
　　
　　永D冷眼看着，等着他咆哮完毕。
　　
　　终于，五阿哥停止了咆哮，永D看着他冷冷的笑了笑，五阿哥眼里一瞬间闪过了什么。
　　
　　“五阿哥，这就是你的好奴才，是谁给胆子，可以让她们在这里乱嚼舌根？恩？五阿哥，你么？”
　　
　　五阿哥被永D突然地问话愣在在了那里，他确实不知道这两个宫女说了什么。
　　
　　“你们俩说了什么？”五阿哥看向两个宫女面无表情的问，他这个样子倒是有几分压抑感。
　　
　　“回…回五阿哥…奴婢…奴婢…”她们支支吾吾的，都没有开口。
　　
　　“呵~我谅你们也不敢再说什么。”永D冷笑，不过他的眼里已经布满了杀气。
　　
　　“来人，拖出去，杖责100大板，给我重重的打，如果还有一口气，直接给我拖到辛者库。”永D的声音不高，但是让在场的人全部打了个寒颤。
　　
　　两个宫女被吓得直扑在地上不停的磕头，连话都说不出来了。
　　
　　“十二弟，她们是我的宫女！”五阿哥咆哮。
　　
　　“哦~既然如此，那么五阿哥准备怎么罚她们呢？要知道，她们这两个贱婢竟然在那里一轮皇家阿哥的事情，三阿哥是你们可以随便乱嚼舌根的么？”永D怒极反笑。
　　
　　“你说…三阿哥？”五阿哥问。
　　
　　然后永D看见五阿哥眼里正闪着弄弄的怒火，他冷笑，爱新觉罗永琪，你竟然也是这么想的么，所以因为这事而惩罚两个宫女，你觉得愤怒了么。
　　
　　“对，怎么，难道五阿哥心里也是这么想的不成？”永D笑盈盈的问。
　　
　　“皇上驾到…”就在五阿哥不知道要说什么的时候突然皇上来了。
　　
　　“儿臣/臣 （鼻孔君与福尔泰）/奴婢/奴才给皇上请安。”在场的人都恭恭敬敬的给皇上请安。
　　
　　“这是怎么回事啊？”乾隆看着一大堆人面无表情的问话。“
　　
　　皇阿玛~！！！”五阿哥凄厉的叫着乾隆，然后开始balabala的讲诉。
　　
　　“皇阿玛…这些宫女不过是说了一些三哥的话而已，虽然有些不中听，但是十二弟竟然想杖毙她们啊，他怎么可以这么恶毒balabala，你那么仁慈，那么高贵bala 
 15、【第十五章】 ... 
 
 
　　bala，肯定不会这么做，对吧？”说完还用一副如果你拒绝我你就是“无情无耻去理取闹”的眼神控诉乾隆。
　　
　　这让旁边的永w和永D都十分的无语，这眼药上的，还真是…
　　
　　不过依他们这位皇阿玛的偏心眼程度和抽风程度，没准还真的会听五阿哥的话的。
　　
　　“恩，永琪，你到底在说什么？我怎么一句话也没听懂，小十二，你来说。”可是被五阿哥吼得头疼的乾隆果断的放弃了五阿哥的话直接转过头问另一个当事人，这倒是让永D和永w意外了一下。
　　
　　‘哟呵 ，这位竟然还会问另一个当事人，而不是直接罚他啊，难道今天又抽了？’永D十分不厚道的想着，不过想归想话还是要回的。
　　
　　“回皇阿玛的话，这些宫女竟然乱嚼舌根，说三哥因为纯皇贵妃娘娘的过世而转运了，倒是好事。儿臣听了十分生气，儿臣认为即使杖毙也不为过。但是，儿臣也没有那么做，只是杖责100大板。还没死的话拖到辛者库而已，您说，过么？”他抬头，直视着乾隆的眼睛。
　　
　　他知道昨天那个嘲讽的眼神已经让乾隆不痛快了，那么今天这位肯定不会那么按照他的话做，而今天他的目的不是杖毙她们，而是让她们得到惩罚，按他的皇阿玛这种要面子的性格肯定不会就这么放了这两个人！
　　
　　当然这也只是次要的目的，而真正的自然是在试探，试探这位这几年总是和他演慈父戏码的皇帝。
　　
　　“永琪，你是怎么管教奴才的！！！你给我回你的景阳宫，抄写十遍宫规，写不完你就别出来了！！来人，拖下去。”乾隆怒气冲冲的说，显然这位被气得不轻。
　　
　　乾隆是个小心眼，爱面子，又护短的人。自家儿子自己埋汰可以，但是神马时候轮到这些狗奴才说三道四了！
　　
　　当然，如果这个狗奴才是自己喜欢的的时候又是另一回事了。
　　
　　比如福尔康，福尔泰那两个包衣奴才。
　　
　　乾隆转过头看了看永D开口“既然如此，就按十二阿哥说的去办吧，跪安吧。”乾隆对要动手的侍卫们说，然后也对永D永w说道，不过永D看到了乾隆的眼睛变得比昨天还要深邃，而且…他现在肯定是生气了…
　　
　　永D心惊，跟着乾隆飘了那么长时间，和乾隆相处了那么久，他，从来没有看过这样的皇阿玛…
　　
　　他心里惊讶极了，他以为对于乾隆的很多习惯和性子都已经摸透了，但是，果然不愧是帝王么…
　　
　　难道，那些都是假象？
　　
　　那么，这位到底在想什么？
　　
　　“永D…”永w看到永D死盯着乾隆不放，慌忙的拽了拽他的衣袖。
　　
　　永D回神，马上垂下头，心里惊涛骇浪…
　　 
 15、【第十五章】 ... 
 
 
　　他感觉到乾隆用一种深不可测的目光看着他，三个人，谁也没有说话，久久的沉默让空气变得压抑。
　　
　　“高无庸，摆架，去养心殿。”乾隆淡淡的开口。
　　
　　“儿臣/奴才/奴婢恭送皇阿玛/皇上。”又是一大堆人跪下来行礼，乾隆走后永D浑身都冒出了冷汗,该死的，他竟然就这么看着皇阿玛出神了…
　　
　　“永D，你没事吧？”永w担忧的询问，这是他第一次看到这么失态的永D。
　　
　　“恩，十一哥，别担心，我没事，我们也走吧。”永D若无其事的对永w笑了笑，然后率先走向阿哥所，一瞬间永w的眼睛暗了暗，但是又若无其事的跟着他一起走了。
　　
　　路上很沉默，第一次，永w没有对永D欲言又止，但是永D也不在意。
　　
　　他现在十分复杂，他觉得很多事情都不是他想的那么简单，现在仔细想来，这个五阿哥也有问题..
　　
　　比如刚刚被变相的禁足的时候竟然没有像以前一样大吼大叫，喊冤枉，而是安安静静地毫不反抗的拖走了，而且他生气的时候也很奇怪，第一次质问的时候虽然在咆哮，但是却没有真正的生气，只是提到三哥之后他才那么生气的…
　　
　　这些，到底是怎么回事？
　　
　　前所未有的危机感袭向了永D…
　　 

作者有话要说：欧吼吼吼吼~终于更新了~
为了码子我今天起的很早啊~~~！！！
咳咳，那么多多就去吃饭了[早饭也没吃的多
ps：嗷嗷~突然发现我竟然没有将和亲王那个萌物弄出来遛一遛啊~~~
于是，明天让和亲王出来溜达一圈~
pps：人家求评，求收藏，求包养~



16

16、【第十六章】 ... 
 
 
　　因为昨天的不正常而惊吓到的永D，决定，今天要翘课了~！
　　
　　永D一身便装的出了宫门，但是他并没有甩开乾隆的影卫，影卫是比暗卫还要隐秘的直属皇帝的侍卫，而这些影卫的实力也是十分强大的。
　　
　　永D漫步在街上，他觉得这样的生活很好 。
　　
　　突然他看见了一个拿着鸟笼，穿着看起来向平民百姓，但是细看就知道那些衣服的材料十分昂贵的衣服的俊美男人。
　　
　　这个男人和乾隆有七分相似，但是他比乾隆少了一份威严与霸气，多了一份自在与洒脱。
　　
　　这个人，不用任何人介绍永D也知道是五皇叔，和亲王弘昼。
　　
　　对于弘昼最为印象深刻的是在他死后看到的那个已经饱经风霜的迟暮老人，而现在这个意气风发的弘昼是永D所陌生的。
　　
　　毕竟，前世他也只是在宴会上远远地见过。
　　
　　那时候弘昼是皇太后最喜欢的儿子，而他是皇阿玛最厌烦的儿子，身份的差距让永D从来没有近距离和他说过话。
　　
　　就像对和|一样，永D也一样感谢自己这个五皇叔，还是那句话，无论当时他是抱着怎样的心情来看永D一眼，对于永D来说都是十分感念的。
　　
　　“永D见过五皇叔。”永D率先走过去有礼的打招呼。
　　
　　带着鸟儿溜大街的弘昼看见这么恭敬有礼的永D以后开心的笑眯了眼睛，无论弘昼表现的多么荒唐，在雍正手下长大的孩子都是个喜欢规矩的人。
　　
　　“哟，这是小十二么？”弘昼笑眯眯的对永D说，弘昼也是第一次这么近距离的和永D相处。
　　
　　但是很显然他十分喜欢乖巧的永D。
　　
　　“是的，五皇叔，侄儿是十二。”永D也笑着回话。
　　
　　“哦~今天不是上课么？”弘昼笑着问，然后很自然的两个人走在了一起。
　　
　　“唔…五皇叔~您就当做没见过侄儿吧。”永D乖巧的笑着撒娇着，让弘昼看着十分欢喜。
　　
　　“哟呵~好吧，看在小十二你这模样的份上，皇叔今天就当做什么都没有看到。”弘昼摸了摸永D的头说道。
　　
　　“侄儿谢过五叔了~”永D高兴地开口，并且直接将皇叔改成了五叔，毕竟这里是外面，还是小心点为好。
　　
　　“那你这是要去哪里啊？”弘昼自然也知道永D的意思，所以自然不会出声反对。
　　
　　弘昼看着他只带这几个侍卫漫无目的走便问道。
　　
　　“这…侄儿也不知道该去哪里好，只是在那里呆闷了些就便出来了。”永D有些郁闷的说道，的确，今天连三哥那里也是去不了的，因为三哥已经在礼部当差了。
　　
　　“这样啊…要不五叔带你去玩？”弘昼想了想问。
　　
　　“好，那今天一天侄儿就跟 
 16、【第十六章】 ... 
 
 
　　着五叔了~”永D十分爽快的答应。
　　
　　弘昼想了想最后决定还是带着这个小侄儿去城郊放纸鸢吧，毕竟永D还小，总不能带着他去八大胡同神马地方去逛吧？
　　
　　虽然皇宫里的孩子们的确是早熟没有错，但是也不能带着一个八岁的奶娃娃侄儿去八大胡同，弘昼再荒唐也不会干出这种事情。
　　
　　况且永D在宫里也不可能大笑大闹的玩（毕竟他也是这么过来的），于是弘昼决定，就去城郊放纸鸢。
　　
　　至于安全问题？
　　
　　真当这个和亲王是个白痴么？
　　
　　面上的侍卫没有几个，但是他也是有他的暗卫的。
　　
　　“十二啊，五叔带着你去放纸鸢，可好？”微微下蹲身体，弘昼对永D说。
　　
　　“放纸鸢？永D好奇的睁大了眼睛。”说实话从前世到现在永D还真没有放过什么纸鸢，身为皇子，身为不受宠的皇子，永D必须在皇宫里小心谨慎的生活，而前世，他就是个二愣子，怎么就那么相信内神马的‘仙子娘娘’呢？
　　
　　不是我军不给力，实在是敌人太狡猾啊~
　　
　　“是啊，放纸鸢，可好？”弘昼笑眯眯的说着，对永D弘昼真是越看越喜爱。
　　
　　“好~”永D大大的点头，他还真的是很期待的。
　　
　　于是弘昼先派一个人将鸟笼拿回了和亲王府，然后自己带着永D去买纸鸢。
　　
　　纸鸢有很多种样式，最后和亲王选了非常华丽，漂亮的蝴蝶，永D选择了非常威武的老鹰 。
　　
　　老鹰是天空的霸者，但是同时也是个不被约束的自由的飞禽。
　　
　　弘昼意外的看着永D，他以为这个年龄的孩子会选择好看的蝴蝶，蜻蜓什么的，虽然不是不会选老鹰，但也不会选择这么不起眼，却又包含力量的样式，毕竟孩子吗，总是喜欢一些好看的东西，即使是个皇子…
　　
　　永D是和弘昼一起骑马来城郊的，原因还是因为永D还小，到了城郊看着辽阔的空地和偶尔走过的人，永D觉得心突然放飞了一些。
　　
　　“走吧，十二，去放纸鸢。”就在永D走神之际弘昼走过来说。
　　
　　“恩。”永D从侍卫手中接过了纸鸢，小脑袋点点，煞是可爱。
　　
　　永D先拉住纸鸢的线，纸鸢往上一抛，然后永D就往前跑去，可是永D回头一看，哎哟，纸鸢根本就没有飞起来，反而撒了一地。
　　
　　永D有些不甘心的重新将纸鸢往上一抛，再次向前跑，忽然一阵风吹来，永D连忙拉着线逆风而行，可是，因为永D跑到前面时，以为纸鸢不会掉下来了，减慢了脚步的速度，所以纸鸢没飞多高就从空中划落了下来。
　　
　　就在永D喘气的时候，旁边的那个一直在看笑话的和亲王开口了：“小十二啊，放风筝时 
 16、【第十六章】 ... 
 
 
　　要一直往前冲，不能停下来，也不能放慢脚步，要等风筝在空中稳定住了，才能停下来，继续放线。”
　　
　　永D像听懂了什么大道理似的，自信地点了点头，开始了第二次的放风筝，永D牢记弘昼说的话，等风一有，随着的一声“放”，永D就立即拉住风筝线跑起来。
　　
　　“哈哈哈哈”看着自己的“老鹰”慢慢地上天了，永D开怀大笑，这是他第一次笑的这么大声，这么无所顾忌。
　　
　　它越飞越高，越飞越远。
　　
　　永D仰望着，十分开心的笑着，他希望自己也可以像纸鸢一样可以飞的高高的，自由自在的。
　　
　　可是他知道不可以，因为他是十二阿哥，因为他是皇上的嫡子，即使是不受宠，也是嫡子，身份就摆在那里。
　　
　　“永D可是开心？”看到永D的脸上划过的一丝落寞弘昼微笑着开口。
　　
　　“恩，今天谢谢五皇叔，这是我八年来最开心的一天。”永D对弘昼露出了大大的笑脸，回答。
　　
　　‘当然也是最自由的一天。’他在心里加了一句。
　　
　　突然，他拿出了随身携带的一把小刀将连着纸鸢的线弄断了。
　　
　　这把小刀是他防身用的，虽然自己现在的功力对付人没有大问题，但是总是要防一防的。
　　
　　“你这是作甚？”看到永D将纸鸢给放了弘昼有些疑惑的问。
　　
　　“那是老鹰啊，不该被我牵扯的，它最希望的恐怕是自己自由自在的飞翔吧，如果有这么一根线，即使它飞的再高，它也会不开心的。”看着已经没了踪迹的天边永D淡淡的开口。
　　
　　“可是，如果没有你的牵扯它可能会永远的飞不了，而且不久之后自己也会掉下来的。”弘昼听到他的话没有责怪，只是淡淡的说出人人都知道的道理。
　　
　　“可是，如果是我，那么我宁愿就这么自由的下落也不愿一直被束缚。”永D淡淡的开口。
　　
　　“十二，你…”弘昼惊讶的看着才八岁的永D，即使早熟，这个孩子也太早熟了一点，而且他…
　　
　　“五叔，时间不早了，也该回去了。”永D淡笑着打断了弘昼的话。
　　
　　“也是，那就走吧，十二要常出来找五叔玩啊~”弘昼笑嘻嘻的，十分不正经的开口。
　　
　　永D淡笑不语。
　　 

作者有话要说：唔....昨天因为更新别的文而没有更新【远目~嘿嘿~

Ps：收藏过600双更哦~~【猥琐笑~】乃们懂得~



17

17、【第十七章】 ... 
 
 
　　回到宫里的时候已经快到晚点时间了（唔…晚上的甜点？时间，大概5~7点左右了，多多也是在百度大神那里翻出来的~如果有不对的地方请见谅。），因为有自家皇阿玛的影卫跟着所以永D也不急，反正有什么事，皇阿玛也肯定都知道，所以根本就不必在意（多：乃会后悔的，真的）。
　　
　　于是当慢吞吞的到达阿哥所，看到永w一副以看救世主的眼光看到以后永D就不着痕迹的恶寒了一下，这是什么眼神啊喂~！
　　
　　但是，当他用灵识查探过里面的人之后他就笑不出来了，皇阿玛怎么在这里？
　　
　　现在他走也不是进去也不是，正在进退两难，当然啦，无论他心里在想什么，面上还是坦然一片，让人看不出端倪。
　　
　　“永D…皇阿玛在里面…已经等了有段时间了。”永w支支吾吾的提醒了一下趋于石化的永D，让永D马上回过了神，但是听到永w的话再次纠结了。
　　
　　可是纠结又如何？
　　
　　这位摆明了是来找他的，他能闪人么？
　　
　　当然不能，于是，他只能硬着头皮进了屋。
　　
　　进屋，看到乾隆坐在椅子上喝着茶，永D恭敬的行礼。
　　
　　“儿臣给皇阿玛，皇阿玛吉祥。”
　　
　　然后是一阵窒息的沉默。
　　
　　乾隆没有和往常一样，马上让永D起来，而是自己慢慢地喝着茶，永D也只是静静地跪着，一句话也不说，时间一点一点的过着，乾隆和完了茶，高无庸很有眼色的再添了一杯。
　　
　　“你这是去哪儿了？”突然，乾隆平静的开口，平静的让永D压抑。
　　
　　“回皇阿玛的话，儿臣出宫了。”他一板一眼的回答，并没有隐瞒什么，毕竟影卫就在后面跟着呢，他满什么啊。
　　
　　“哦？是么？那你都去做什么了啊。”他再次喝着茶平静的询问，就像是真的好奇永D去做什么了一样 。
　　
　　永D不确定这个人在想什么，但是永D的直觉告诉他，即使现在乾隆这般平静也在十分的生气。
　　
　　生气？
　　
　　气什么？
　　
　　怕他拉拢和亲王么？
　　
　　也是，帝王最忌讳的是什么？
　　
　　还不就是这个？
　　
　　想归想，永D也平静的回答“回皇阿玛的话，儿臣今天出宫遇见了五皇叔，五皇叔带儿臣去放纸鸢了。”永D恭敬地低着头，自然没有看见乾隆看着他的眼神因为放纸鸢这句话变得晦涩难懂的神色。
　　
　　“是吗？难道，你不知道今天是要去上书房上课的么？”乾隆说话依然平静，但是那个怒气已经快要溢出来了。
　　
　　“儿臣知罪，请皇阿玛责罚。”听到乾隆的话永D马上低下了头，不过眼底尽是嘲讽，怎么没见你在前世对五阿哥这么大张旗鼓的说啊。 
 17、【第十七章】 ... 
 
 
　　
　　想归想永D自然是不会去和乾隆抬杠什么的，只是静静地跪着。
　　
　　“很好，这就是你认错的态度。”乾隆的声音开始调高了，但是也将永D的知罪改成了知错。
　　
　　永D低下头，不语。
　　
　　“十二阿哥，不…不守宫规，不知上进…写宫规五十遍，禁足两个月，写不完，那也别出来了。”乾隆顿了顿还是说完了。
　　
　　永D淡然的听着，淡然的接受“是，皇阿玛”
　　
　　“…好，好的很，你就没有什么要说的么？”乾隆怒视着永D，显然已经淡定不能了。
　　
　　“回，皇阿玛，儿臣没有，儿臣知罪。”与乾隆相反的是永D依然那么的淡定。（多：于是，老乾，乃想收十二，首先要保持淡定啊~【喝茶】）于是，永D的这一句话彻底点爆了乾隆。
　　
　　“知罪？好一个知罪，爱新觉罗?永D！！！”说着将手里的茶杯直接摔在了地上，但是也注意扔在与永D距离十分远的地方。（多：远目，乾隆，乃个儿控，乃能再狗腿一点么？）
　　
　　当然，这些细节永D当然是不会去观察，他只是将头垂下的更低了一些，这个动作彻底让乾隆爆发了。
　　
　　“好，好，你很好，滚，给朕滚出去。”乾隆气的对永D大吼。
　　
　　于是永D抬头，面无表情的开口“回皇阿玛，您让儿臣禁足了。”
　　
　　那语气要多无辜，就有多无辜。
　　
　　于是，乾隆被自己的口水给噎到了，然后继续吼也不是不不吼也不是。
　　
　　“哼，那朕走！！”乾隆看了永D一眼颇为有气势甩了甩龙袍 ，然后径直走出大门。
　　
　　在门口他看见被奶娘抱在怀里的永璐和站在一边不知所措的永w，但是他并没有停留。
　　
　　永w和永璐在乾隆走后立马进了屋。
　　
　　“十二弟，你没事吧？”永w支支吾吾的问，因为现在永D的脸色实在是太恐怖了。
　　
　　“十二哥…”永璐糯糯的？叫了一声严重走神的永D。
　　
　　永D 回过神，见到两个人在看着他，他只是面无表情的摇了摇头表示自己没事。
　　
　　“十一哥，十四弟，你们先回去吧，皇阿玛现在正气着，在这里不好。”他看着永w说。
　　
　　永w张了张嘴，最后还是点了点头先回了，而天涯版永璐自然是不会离开，他只是对奶娘说想在这里呆一小会儿，让她出去，奶娘也没觉得不妥，就领命出去了。
　　
　　毕竟现在明面上令妃荣宠不断是事实。
　　
　　“喂，你没事吧？”看到奶娘一离开，天涯便扑到永D怀里担忧的询问。（多：不是天涯想被抱在怀里，实在是现在身体条件不容许啊~）
　　
　　“怎么？担心什么？我好的很”永D抱着天涯笑眯眯 
 17、【第十七章】 ... 
 
 
　　的开口，不过那笑容里可是没有一点温度。
　　
　　“噗，是吗？那就别这么散发冷气好不好？”天涯十分不给面子的说道。
　　
　　让永D气闷的瞪了他一眼。
　　
　　“哟~我告诉你一件好玩的事情。”突然天涯神秘兮兮的说道。
　　
　　“什么好玩的事情？”永D不甚在意的应和。
　　
　　“呵呵~你肯定会大吃一惊的。”天涯笑的十分奸诈。
　　
　　“啧，能有什么啊？”永D撇撇嘴，表示不屑。
　　“啧啧，你可是记得你那个妖孽师父（多：天涯，乃是怎么发现兰诺的本性的？天涯：好歹我也活了好几百年了好不？）说过的话？”天涯继续玩他的神秘主义。
　　
　　“师父…？他说了什么…？”永D想了想没想起来，便好奇的问道。
　　
　　“嘿嘿，终于好奇了吧~”略为抬起下巴，天涯高傲的说，那小模样还真是相当得瑟的看着永D，不过那张正太脸怎么看怎么想让人蹂躏一番，而永D也确实这么做了。
　　
　　“痛，痛啊~油漆…（永D）乃虎胆（你混蛋），发售（放手）”天涯吃痛的说，让永D闷笑了出来 ，刚刚因为乾隆的不愉快也淡去了不少，于是他笑着放下了手。
　　
　　“啧，真是的，现在心情好了？我接着告诉你，你不记得你师父曾说，可以改变未来的不只是你一个么？”天涯正色的说。
　　
　　永D仔细回想了一下还真有那么回事，可是当时他太兴奋了，所以没怎么注意。
　　
　　“恩，想起来了，那么你的意思呢？别告诉我我的那位好阿玛也可以改变未来。”永D嘲讽的笑着说，如果真是那样，那么他来这里有什么意义？
　　
　　被永D改变的东西，真的就可以彻底被改变么？
　　
　　一看到永D在晃神天涯就知道他在想什么了。
　　
　　“啧，看看你，这就是旁观者清了，你在想什么我会不知道？”天涯嘲笑。
　　
　　“那么，你到底想说什么？”永D不耐了，这是他重生以来第一次这么浮躁。
　　
　　“哎~你这是当局者迷了，难道就从没发现你那个好阿玛…”“那也是你的阿玛。”永D插嘴，打断了天涯继续要说的话，显然他现在十分的混乱。
　　
　　天涯知道他在心慌，可是他没给永D逃避的机会，继续说“啧，逃避是没用的，别告诉我你没看见你那皇阿玛看向你的时候那浓浓的…”
　　
　　浓浓的神马呢？请听下回分解~【被拍飞~
　　 

作者有话要说：哇卡卡卡`~更新了，更新了~

上次让永D杯具了，于是，今天乾隆乃就杯具吧~

不过，怎么的越写后面，就越让小十二也跟着杯具了内？？？？【拍飞~

咳咳 昨天刚说收藏600就双更，亲们就这么给力，过了600，让多多十分的纠结

过了600多多自然是十分开心，但是要双更啊~~~内牛~

于是，今天双更了~[远目~

要收藏啊，要评论~~~

人家好养，求包养~~~~~~~

下次双更是过了1000【这是学乖了的某多

要真说700双更，多多会累死的T.T



18

18、【第十八章】 ... 
 
 
　　“啧，逃避是没用的，别告诉我你没看见你那皇阿玛看向你的时候那浓浓的愧疚，要是真没看见，那你也就白活了这么些年了。”天涯嘲讽说的道。
　　
　　“我没看见，我没听见，我什么都没看见，什么都没听见。”闭眼睛，堵上耳朵，永D摇头说。
　　
　　“逃吧，继续逃，然后逃到你没法逃避。”天涯也不管永D的逃避直接说道。
　　
　　永D恍惚的看着天涯“那他算什么？他这样到底算什么？愧疚，他愧疚什么？”永D有些竭斯底里的大喊，让天涯无奈也心疼。
　　
　　“好了，别忘了这里是哪里。还有，我现在告诉你我的怀疑，当然，我也只是怀疑而已。具体的你就去问你的妖孽师父。我觉得乾隆不仅仅是个重生的，而且…永D…你那皇阿玛或许猜到了你的不同，因为他的修为…很厉害，至少现在的你比不上的。”踌躇了一下，天涯还是将话说了出来，让永D发懵的看着他。
　　
　　“天涯…你在说什么”我怎么一个字都听不懂…后面那句在天涯的讽刺下，永D最终没有开口。
　　
　　“天涯，你先回去吧，让我好好想想，我需要 静一静。”永D疲惫的挥了挥手，说。
　　
　　“好吧，你…别想太多了…无论如何乾隆对你倒是没有恶意了，以后当个陌生人也是好的…反正这么些年你就是这么过来的。”天涯心疼的看了看永D说，然后唤来了奶娘。
　　
　　那奶娘进屋后看到永D失魂落魄的样子以为他是被皇上骂的打击到的倒也没有怀疑，只是有些高傲的行了礼便离开了，而永D也当做没看见，现在他十分混论，他需要好好整理一下自己的思绪。
　　
　　他仔细的想了想，这样一来很多东西倒是可以解释了，比如为什么收拾坤宁宫的时候比想象中的容易，为什么皇阿玛有时候非常奇怪，为什么皇阿玛现在和皇额娘关系好了点。
　　
　　原以为是自己的作用，原来不仅仅是因为自己还因为皇阿玛吗？
　　
　　那么皇阿玛到底是什么时候来的呢？
　　
　　还有，那个人的身体里的究竟是不是皇阿玛？
　　
　　永D坐在椅子上出神。
　　
　　可是他觉得越想脑子越疼，‘算了，去睡一觉，其他的以后再说。’永D想着，便向床上走了过去。
　　
　　------------------------------转换视线的分割线---------------------------------
　　
　　另一边，乾隆回到养心殿，浑身上下正冒着冷气，养心殿的宫女太监们都眼观鼻，鼻观心，直直的站在那里。
　　
　　坐在龙椅上乾隆只是出神，出神的想着什么事情。
　　
　　然后不知道想到了什么，身上的寒气 
 18、【第十八章】 ... 
 
 
　　竟然越来越重了。
　　
　　这让养心殿的奴才们更是吓得不敢发出声响，恨不得连呼吸也是没有的。
　　
　　就站在乾隆身边的高无庸也是大骇，这已经多少年没有见到皇上如此震怒的样子了？
　　
　　十二阿哥…就要这么被废了么？（多：于是，在我这里高公公，乃的那个首席真相帝的地位要让位了么？）
　　
　　乾隆突然觉得自己真的是很傻，愚笨之极！
　　
　　前世，他自封自己为十全老人，但是后来呢？
　　
　　还不是被自己宠着疼着，结果连皇位也给的儿子给弄死了？
　　
　　前世，自己无视了皇阿玛的努力，将大清败坏的贪官污吏横行。
　　
　　前世，皇玛法，皇阿玛嘱咐过，别听小人谗言，让大清变得越来越强盛。
　　
　　结果呢？
　　
　　到头来，这大清的衰败就是从自己开始的啊~！！！
　　
　　后来，他遇到了师父，师父教他修行，教他，更是教他如何当一个好皇帝。
　　
　　然后师父飞升了，他就这么在世间飘着，拍哦这回想自己的一生，然后越回想越觉得自己是个混蛋，他看着大清败坏的时候真的是心疼的不行，当时他就那么硬生生的吐出了血昏了过去，然后一觉醒来自己竟然回到了乾隆十五年，乾隆自己都蒙了一下 ，然后欣喜若狂，这是给自己一个改变的机会么？
　　
　　结果呢？
　　
　　他越看自己身体的记忆就越觉得纠结，这人真是自己么？
　　
　　这人怎么这么喜欢抽呢？
　　
　　还有，自己的五阿哥啊，那个为了救驾而走的五阿哥啊，在这里怎么这么不着调啊？？？
　　
　　还有，那个神马异性王爷到底是肿吗回事啊，嗷嗷~
　　
　　虽然前世自己也有很多不着调的地方，但是也没让人蛋疼到到这个程度啊喂~！！！
　　
　　然后日子就这么过着，十七年，永D那个孩子出生了。
　　
　　永D，虽然自己真的有很多孩子都是对不起的，但是最对不起应该就是那拉氏和永D母子俩了，上辈子真的是欠了很多啊…
　　
　　那拉氏虽然耿直，但是其实在自己的后宫中算是比较干净的一个，虽然也不是没做过什么事情，但是相较起来真的是干净的多了。
　　
　　但是自己一次次的伤害着这个女人，然后一次次的漠视着永D，即使大阿哥被她骂死了，永璋也被他废弃了，但是年少时乾隆也是疼爱过他们的。
　　
　　永璜是自己的长子，第一个儿子，当时他也是宠过的，永璋因为他的母妃纯妃的关系也是宠过的，只有永D，从出生到死，自己是漠视到底的。
　　
　　所以当这个孩子出生之后自己真是很复杂，愧疚，自责，愤怒，难堪，尴尬，什么样的情绪都有，但是当他从皇额娘手中接过永D的时候竟 
 18、【第十八章】 ... 
 
 
　　然只剩下了愧疚和浓浓的喜爱。
　　
　　乾隆记得很清楚，那个孩子第一眼看到自己的时候的漠然和深邃，还记得他的那种空洞寂寞的眼神。
　　
　　那个根本不是一个婴儿该有的眼神啊…
　　
　　乾隆感受到永D身上传来的灵气，不是他身上这种霸道的灵气，而是淡淡的，让人十分舒适的灵气。
　　
　　后来，乾隆努力的想要补救，努力地宠着他，既然他不想看见自己那自己就远远地守着他，既然他那么在乎皇后，那么自己也保护皇后，既然他不喜欢富察皓祯，那么他就废了他，既然他同情永璋，那么他就好好地补偿他…
　　
　　可是为什么那个孩子却与他越来越远，明明就在眼前，可是就像镜花水月一样，无论如何都摸不透，抓不住…
　　
　　今天，听到影卫来报，说十二阿哥情绪看起来十分不稳定，所以他就放下手中的一切，小心翼翼的，亲自过去看着他，结果他看到的是什么？
　　
　　他竟然在笑，跟第一次真正接触过的弘昼开怀大笑。
　　
　　这样便罢了，他在想什么？
　　
　　他想离开啊，离开这个地方，离开皇宫，皇宫对他来说就是个牢笼么？
　　
　　即使死了也想死在外面！！！
　　
　　在弘昼和永D要回宫的时候乾隆也马上瞬移了过去。
　　
　　他觉得自己就像个傻瓜一样，在听到永D有事的时候不顾一切跑过去的自己到底要算什么？
　　
　　他在阿哥所等着永D回来，他想亲耳听听永D是不是真的那么恨他，想问问他是不是真的那么不待见他。
　　
　　可是呢？
　　
　　当那个小小身影跪在自己面前什么也不说的时候，当自己看到那张淡漠的脸的时候他退却了，他觉得很难受，觉得胸口闷闷的，连呼吸都觉得是个奢侈。
　　
　　他无法开口，他不能问，不能听，不能看…
　　
　　“高无庸，你说朕这是自欺欺人么？自以为他心里还有朕这个父亲，自我安慰，是这样么？”乾隆用手挡住脸淡淡的问高无庸，他的声音里带着浓浓的疲惫。
　　
　　“皇上…奴才...奴才…”高无庸不知道该怎么回答，只能跪下。
　　
　　“罢了，起吧。”乾隆挥挥手，将高无庸和旁边的一干太监宫女都打发了出去。过了一会儿，乾隆放下还挡着眼睛的手，眼里再也没了他要掩藏的悲痛和嫉妒，现在他又是大清高高在上的皇帝。
　　
　　“永D，朕既然已经决定了，那么也就容不得你逃避了，你可以慢慢的适应，但是无论如何都不能逃出去，知道朕允许。”乾隆的眼里满满是弄弄的霸道，爱新觉罗家的人，永远都这么高傲霸道，即使看似温和。
　　
　　于是，老乾，乃真以为挖就这么轻松的将我家十二包子送给乃么？
　　
　　做 
 18、【第十八章】 ... 
 
 
　　梦~
　　
　　因为挖家包子正在下定决心远离乃了~ 

作者有话要说：终于，终于让老乾杯具了~嗷嗷~
激动啊~~~！！！！！
十二包子，没事，你亲娘我帮你使劲的虐虐那只抽抽龙
PS：不知道大家看没看懂（我有木有表达清楚），这里抽抽龙是正史的抽抽龙，绝对不是琼瑶奶奶文里的抽抽龙重生的~！！！！

PPS:二更神马的，多多果然嘴欠啊 嗷嗷~~~



19

19、【第十九章】 ... 
 
 
　　半夜三更，阿哥所，永D的屋子里．．．．
　　
　　“．．．那拉氏，以皇贵妃的礼合葬与纯皇贵妃．．．．群臣不得拜祭．．．．”
　　
　　“永D．．．额娘的永D．．．额娘走了．．．”
　　
　　“你这个恶毒的女人，我要让皇阿玛惩罚你．．．”
　　
　　“皇后．．．你怎么这么恶毒．．．”
　　
　　永D的梦中前世的一幕幕正迅速的闪过，但是又一场缓慢而精确地重播着那些，永D默默地流着泪。
　　
　　“不要．．．皇额娘，不要．．．”他在喊着，哭着，可是没有人看到他，没有人听到他的呼唤．．．
　　
　　他只能不停地喊着不要．．．
　　
　　另一边，养心殿里．．．
　　
　　“报，主子，十二阿哥现在很不好。”乾隆在那里干坐了一整天，只是不断的回想着永D的眼神，永D的淡漠，这时，放在永D身边的影卫过来通报。
　　
　　“你．．．你说什么？”震惊的从龙椅上站起来，乾隆盛怒带着连自己都没有察觉到的惊恐问道。
　　
　　“回主子，十二阿哥，现在很不好，看起来很像是走火入魔。”影卫的声音波澜不惊的说，就像一个机器人一样。
　　
　　影卫，从来没有自己的感情，他们不知道一个深宫里的阿哥究竟是怎么学会的武功，但是他们也不想知道，他们的任务只有一个，就是听主子的命令，办好主子交代的事情。
　　
　　乾隆不可察觉了一下颤了颤，然后直接瞬移到了永D的房间。
　　
　　到了屋里他看见永D正在不停的颤抖着身体，嘴里也不停的说着“皇额娘”。
　　
　　乾隆的心刺痛了一下，然后马上走过去将永D抱紧在了怀里，他不听的安抚着永D“永D．．．永D．．．别怕，别怕，以后皇阿玛保护你，一定会好好的保护好你，让你不再受伤．．．”可是听到‘皇阿玛’三个字的时候永D抖的更加厉害，乾隆心酸的不行。
　　
　　前世他到底是造的什么孽啊，竟然让这个孩子受了如此的伤害，连皇阿玛三个字都让潜意识里抗拒着么？
　　
　　他到底该怎么办？
　　
　　他觉得自己实在是混蛋的不行，恨不得揍自己一顿。
　　
　　他轻轻地却又坚定的抱着永D“永D，收紧心神，皇．．．朕．．．我就在你身边，无论如何都在这里守着你，所以别迷失在梦里，好不好？”乾隆轻声低喃。
　　
　　这次乾隆没敢用皇阿玛，连朕也没敢自称，也不知是不死后因为如此，效果倒是比刚才好了一点，毕竟乾隆的气息让永D在不知不觉间习惯了。
　　
　　可是即使如此永D还是在梦里受着苦，他不断地吐出血，不断地流着泪，不断地喊着皇额娘。
　　
　　乾隆实在是不知道该做些什么，只能抱着他。 
 19、【第十九章】 ... 
 
 
　　
　　突然，乾隆想到了十四阿哥永璐，他自是知道永璐不再是自己的儿子，而是换了一个灵魂，和永D熟悉的灵魂。
　　
　　“去将十四阿哥带过来，不要声张。他问什么，你就答什么，如实回答。”乾隆对着角落吩咐。
　　
　　“是。”空气中传来机械的声音，然后又是一阵静默。
　　
　　乾隆依旧是抱着永D，仿佛刚才什么事情也没发生。
　　
　　他轻轻地摸着永D的头，眼里满是自责和愧疚。
　　
　　“永D，你说我该拿你怎么办才好？放你离开么？可是你想要的自由，我给不起．．．除了这个，我都答应你，可好？”突然，空气中一阵波动后影卫带来了十四阿哥。
　　
　　“你来了，可以来看看我的永D么？”他头也不回的说，可是在永D的名字前面完全不自知的加了修饰。
　　
　　“你果然是知道了。”天涯版永璐也不惊讶，毕竟既然他可以看出永D的不对劲，那么自然也是可以看出自己的不对劲的。
　　
　　天涯走到永D面前，可是看到他的状态后吃了一惊，情况已经坏道这种程度了么？
　　
　　也幸好有这个皇帝给永D不断地输入灵力，还有荷佩自主的守着永D的心神，不过也只是指标不知根，因为他们的灵力是完全不同的类型，而荷佩现在还没有完全解掉封印，所以也只能做到不让他迅速的入魔的程度。
　　
　　看到天涯的脸色乾隆自然也知道了现在永D的情况十分不好，虽然租好了心理准备，可现在他还是觉得心脏被人紧紧地捏在了手里，闷闷地窒息着。
　　
　　天涯神色凝重的走向永D，缓缓地输入自己现在为数不多的灵力，一边用掺着灵力的声音毒永D说“永D，醒一醒，我是天涯．．．现在你已经回来了，你可以改变你的皇额娘的结局了，不要总是沉迷在前世啊．．．”他不断地重复着一句话，这让乾隆马上醒悟，永D的软肋是皇后。
　　
　　“永D，醒醒，只要你醒了，朕就将皇后保护到底，到时候即使皇后想要离开，看看大清江山朕也同意，可好？只要你醒过来。”天涯听到乾隆的话也怔了怔，但是也只是一瞬间，他还是不断地重复着自己的话，而乾隆也不断地重复着他的承诺。
　　
　　也幸好他们的做法起到了作用，永D终于不再恶化，而是将灵力慢慢的慢慢的理顺了一些，身体也逐渐变得平静，虽然眉头依然皱着，但是情况还是好了很多。
　　
　　乾隆和天涯看到有效果便互相对视了一下微不可察的点了点头，继续重复着那些话。
　　
　　等到天已经发白了，乾隆和天涯都说的声音嘶哑了，嗓子就快冒火的时候永D才真正的睡了过去。
　　
　　而此时前朝后宫都不大不小的震动了一下，原 
 19、【第十九章】 ... 
 
 
　　因是今天皇上因病没有上早朝，可是无论是谁，都不得进来看望。
　　
　　当然乾隆生病是假的，事实是乾隆不放心永D依然守在永D身边，而那个所谓的生病也不过是影卫提乾隆向高无庸传达的话，身为乾隆身边的老人高无庸自然知道应为的存在，他虽然疑惑皇上在哪里，但是也知道在宫里多做，少听，多想，少说才能保命。
　　
　　‘难不成万岁爷一大早就去了阿哥所看十二阿哥不成。’高无庸完全不负责任的想，但是不得不说乃真相了。
　　
　　他之所以没有猜成是因为令妃的缘故，当然是有原因的，一大早令妃已经派来了她的大宫女腊梅来看过。当然了不管现在别人是怎么想乾隆和天涯还是坐在永D的床上，两个人丹凤眼瞪着丹凤眼，谁也不开口。
　　
　　天涯是个活了好几百年的狐狸，乾隆是当了两辈子皇帝，并且在师傅那个千古一帝之下训练过的老狐狸，于是两个人谁也不落下风，就那么淡淡的互相试探着，打量着。
　　
　　可是当一个俊美的魅力十足的男人和一个两岁的小娃娃对峙真的很有喜感啊喂～！
　　
　　“爱新觉罗?弘历”乾隆开口，这是自我介绍吧．．大概。
　　
　　“天涯。”天涯也算是自我介绍，然后又是沉默不语的场面。
　　
　　“唔．．．水．．．”就在这一大一小对峙的时候永D嘶哑的声音打破了平静，乾隆马上斟了一杯茶过来。
　　
　　天涯倒是想啊，可是问题是现在他那个小胳膊小腿现在连照顾自己都力不从心呢，于是乾隆?儿控?皇上心底的小人笑的那叫一个欢快啊。
　　
　　接过乾隆递来的茶，就这乾隆的手喝了一口，然后永D才发现了不对劲。
　　
　　看到天涯和乾隆都在他不知道该说什么，他下意识的想要起身给乾隆行礼。
　　
　　乾隆看在眼里，疼在心里，现在你对我已经都防备至此么？
　　
　　“永D，你走火入魔了．．．”天涯心疼的说，然后不着痕迹的用自己的现在的身高优势？将乾隆远离了永D一步，自己扑进了永D的怀里。
　　
　　永D下意识的看了一眼乾隆，然后看到他眼里不加掩饰的担忧后马上垂下了头。
　　
　　“儿臣有罪，累皇阿玛担心了。”他轻声的，却疏离的说。
　　
　　“永D．．．你．．．你身子骨不好．．．搬到养心殿吧。”想说些什么，可是最终乾隆还是如此说道。
　　
　　永D惊讶的抬头看着乾隆，无声的抗拒。
　　
　　“朕也乏了，朕就先走了，等会儿朕就让他们收拾收拾，明天你就搬过来吧，朕．．．会和皇后说的。”乾隆不听永D的反驳直接强硬的说道，然后也不等永D反应过来直接瞬移回了 
 19、【第十九章】 ... 
 
 
　　养心殿。
　　
　　他不想失去永D，不想失去这个前世就已经充满了愧疚的儿子。
　　
　　下定了决心会一辈子护着他，那么他定会做到，他以爱新觉罗?弘历的名字起誓。
　　
　　看着乾隆离开永D看着天涯“天涯，我该怎么办？”虽然天涯十分脱险，但是关键时刻还是非常可靠的。
　　
　　“永D，去吧，去养心殿住，昨天你差点就走了，我不想让我用命换来的就这么死掉。”天涯认真的说着，昨天真的是吓到他了，他以为永D只是混乱了一点，但没想到竟然差点因为走火入魔而魂飞魄散。
　　
　　乾隆对永D没有恶意，相反现在他十分护着永D，不管是真心的还是只是一时的，现在能有一个人护着永D是好事，毕竟现在的自己是心有余力而力不足，只要再过一段时间等他恢复了，那么还会怕乾隆么？
　　
　　于是天涯赞同了乾隆的决定，不过，这也是他一辈子最悔恨的决定了吧．．．
　　 

作者有话要说：唔．．．昨天有位亲说我加的吐槽让故事失去了连贯性，谢谢亲提出的意见。

可是因为我习惯了这样，所以有时候会不知不觉的将吐槽加进来，我会尽量去改掉的　嘿嘿～　

在这里就是想说一下，以后如果不小心又吐槽了，我不是故意的，只是习惯了，多多会好好采纳各位亲提出的意见。

再次感谢亲的指点【鞠躬～

还有关于有位亲反应的日更与双更问题

多多现在是家里没了电脑，于是不会在早晨更新，而是在下午1点到4点间过来更新 呵呵

还有1000收藏双更的问题，我没有别的意思啦，那个时候双更是在庆祝我的收藏突破的而已

唔...本来是想没过100的时候双更一下来庆贺的，然后偶逵猩竦姆⑾郑这样就几乎要三天一双更【泪奔~

于是，双更就是每1000来庆贺 嘿嘿~

em...还有感谢子语亲给我补充了清朝格格，公主的有关名字的知识

谢谢各位亲的提议 【鞠躬~

多多会继续努力的【握拳~



20

20、【第二十章】 ... 
 
 
　　第二天，乾隆发布的消息成功的让后宫的女人们和朝堂的大臣们都十分的震惊到了，而那个消息自然就是永D要搬到养心殿的消息了。
　　
　　官方的说法是“十二阿哥自幼身体不好，但是十分聪明伶俐，今天开始住在养心殿养身体，并且朕要亲自教导他。”
　　
　　当前一天“病倒”的皇上第二天就发布了如此消息，总是让很多有心人心里开始打起小九九。
　　
　　坤宁宫里．．．
　　
　　皇后着急的走来走去，今天永D没有去上书房，说是皇上同意的，永w来请假的时候也没有来，今天一天他都没有出现，只是让永D身边的贴身太监小林子过来传话说是为了准备去养心殿住，所以今天就不来给皇额娘请安了。
　　
　　皇后担心极了，以前永D无论如何每天都会来坤宁宫请安的，可是今天竟然没有来，这让皇后非常的担心。
　　
　　“容嬷嬷，你说永D这是怎么了？皇上他．．．皇上他是什么意思啊？？本宫．．．本宫．．．”皇后想说些什么，可是最终还是没有继续说下去，毕竟有些话是不能开口的，因为这里是皇宫。
　　
　　容嬷嬷看了一眼坤宁宫里当差的几个宫女太监，最终还是不敢说什么，于是她也只能说“皇后娘娘，您这是担心什么啊？奴婢知道您这是想十二阿哥了，但是能的皇上如此恩宠还不是十二阿哥的福分么？”容嬷嬷无法名面的劝慰，只能这么拐着弯让皇后放心.
　　
　　皇后又何尝不知道容嬷嬷的心思，可是她能放下心么？
　　
　　当然不能，因为皇后比任何人都清楚自家的十二是多么的排斥皇上，没有原因的，只是非常的非常的排斥皇上，即使是皇上抱着他长大。
　　
　　说道皇上，皇后也有很多的不解。
　　
　　明明看起来根本不在意永D的样子，但是有意无意间总是纵容着他，明明看起来不怎么喜爱十二，但是永D是唯一一个让皇上破了祖宗的满人抱孙不抱子的规矩的儿子。
　　
　　难道．．．
　　
　　是为了保护永D？
　　
　　但是既然是保护，那么今天此番举动又是怎么回事？
　　
　　皇后头疼的发现皇上果然是皇上，他的想法你不要猜啊不要猜。
　　
　　而被乾隆的旨意惊讶到的自然不是只有后宫的后妃和朝堂的众臣子，还有后宫的乾隆他亲娘，皇太后。
　　
　　皇太后马上就将乾隆招进了慈宁宫，她真的很想知道自己这个儿子又是抽了什么疯，再怎么说小十二现在是皇太后最喜欢的孙子了，可不能让乾隆一时兴起的害了他。
　　
　　“儿子给皇额娘请安。”到了慈宁宫乾隆先给正在脸色十分复杂的皇太后打了个千。
　　
　　“皇帝，哀家问你，这十二．．．”皇太后知道后宫不可干政，所 
 20、【第二十章】 ... 
 
 
　　以开口后又有些犹豫。
　　
　　乾隆自然是知道皇太后想问什么，他将自己早已经想好的说辞给说了出来。
　　
　　“皇额娘，其实永D这孩子是中毒了，在坤宁宫的时候开始被人下了慢性毒药，儿子也是昨天晚上才知道的，昨天．．．昨天，那孩子差点就熬不过去了啊。”乾隆有些伤感的说道。
　　
　　虽然十二不是因为慢性毒药，但是差点熬不过去也是事实。还有自己的几个好儿子啊，永琏和永琮，还有早夭的几个儿子啊，真正的病死的有几个？
　　
　　想到这里乾隆的脸色就更加的难看，朕的后宫真是干净得很啊。而皇太后看到乾隆的脸色自然是误会了，她以为永D病的真的是很严重，而乾隆是真的很喜欢这个儿子，于是皇太后自然放了些心。
　　
　　毕竟永D现在是嫡子，虽然满清没有一定要嫡子继位的传统，但是能是嫡子继位那就更好了。
　　
　　但是随即又想到乾隆的话后皇太后脸色也跟着十分难看了起来。
　　
　　“皇帝，可是查到了是谁？”皇太后愤怒的问。
　　
　　皇太后的质问让走神的乾隆回过了神。“隐藏的太深了，朕正在查．．．不过要花些时日，而朕怕期间永D就这么没了。”
　　
　　乾隆半真半假的说，不过查一遍后宫是一定要的。
　　
　　“罢了，这都是什么事啊，皇帝，哀家要去五台山为大庆祈福。”皇太后突然说道。
　　
　　“皇额娘．．．您怎么突然．．．．”听到这话乾隆的惊讶的看向皇太后。
　　
　　“昨天哀家梦见先帝爷了，而且同时十二也出了这样的事情，哀家觉得先帝爷这是托梦来告诉哀家呢．．．为了大清的平安，哀家定是要去的。”皇太后说。乾隆知道皇太后这是打定主意了，所以也只能同意。
　　
　　“儿子知道了，您多带几个人吧。”乾隆有些不放心的说，无论如何乾隆对太后还真是挺孝顺的，当然要在见色忘娘的时候除外了。
　　
　　“没事，哀家将身边的晴儿带走就好了，晴儿那个孩子还是很贴心的。”皇太后笑着说，显然乾隆的担忧和孝顺让皇太后很是受用。
　　
　　“皇帝，哀家走后你一定要好好保护好十二啊．．．那孩子，真是．．．可怜见的，也不知道是哪个不规矩的东西．．．”皇太后很多话都没有明说，只是说了一半，但是乾隆自然是明白那意思，乾隆只能一边笑着一边保证。
　　
　　等从慈宁宫出来后乾隆还去了一趟坤宁宫，当然了，对皇后的说辞也是和皇太后的说辞一样，永D中毒了。
　　
　　如果说对皇太后那么说是为了让皇太后不再去追究什么，毕竟他虽然是皇帝但是皇太后是他的娘。
　　
　　而对皇后这么说乾隆自然是有私心的，若乾 
 20、【第二十章】 ... 
 
 
　　隆不给理由只是来通告皇后，那么皇后就算极力想反对又能怎么样？只能接受。
　　
　　毕竟无论如何乾隆是皇帝，而自己只是乾隆的老婆，但是今天皇帝给了这么个理由皇后怎么办？
　　
　　担心啊，担心的不得了。
　　
　　而让皇后担心就是他今天来说所谓“实话”的最大的原因。
　　
　　谁让永D那个母控整天眼里，心里只有自家皇额娘，于是皇后，耐久在这里干着急吧。也就是说，现在乾隆?儿控?皇帝筒子现在很不华丽的，吃醋了。
　　
　　果然，每天永D过来缠着皇后让他十分十分十分的嫉妒啊～
　　
　　虽然乾隆的目的的确是为了让皇后十分的担忧，但是，这可不能表达出来，他只是说“皇后，你是十二的亲娘，你有权利知道十二真实的情况。”于是皇后十分的感动了，而乾隆自然也是达到了所有的目的了，想要收服永D，从皇后这里下手，没错～
　　
　　该说不愧是当皇帝的么？
　　
　　这种时候这脑子转的是大大滴迅速啊。皇后和皇太后都搞定了，乾隆就迫不及待的走向了养心殿
　　
　　“十二阿哥到了么？”乾隆问。
　　
　　“回皇上，十二阿哥在偏殿。”养心殿当值的太监恭敬的回答。
　　
　　乾隆马上来到了偏殿，然后看到永D正在看着窗外出神的想着什么。
　　
　　他只是收敛了呼吸，就那么倚在门上看着永D的侧脸。
　　
　　永D长的十分好看，乾隆大部分的儿子长相是都随了乾隆的，但是十二却随了那个有“满清第一美女”之称的皇后吗，却又青出于蓝而胜于蓝了。
　　
　　精致，完美。
　　
　　这是乾隆看着永D想到的两个词，只有这两个词或许才能略微表达的出永D的长相。
　　
　　他依稀记得前世永D是一个胖嘟嘟，长相只能用可爱来形容的孩子．．．
　　
　　不过也有几分现在的样子。
　　
　　现在想来，皇后虽然是个直肠子，但是也不是真的没脑子，永D这种长相在即使是在皇家也显得太出挑了，而这也是皇后总是给永D喂各种各样的好吃的或补品的原因了吧。
　　
　　固然永D体弱了些，但是也不是若得那么夸张，而皇后正式用了那种方法将永D的原貌给隐藏了吧。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”永D感到看向自己的太过专注的眼神回过了神，然后跪下来请安。
　　
　　乾隆看到永D这么规规矩矩的样子只能在心里苦笑，然后再给自己打气，没事慢慢来，早晚有一天要让永D接受自己。
　　
　　“起身吧，以后没有外人的时候不用这么多礼。”乾隆说。
　　
　　“礼不可废。”永D淡淡的说出四个字，乾隆只能无奈的再次告诉自己慢慢来。 
 20、【第二十章】 ... 
 
 
　　
　　“可还是习惯。”乾隆问了句废话，永D刚来没多久，习惯个毛啊。
　　
　　“是，谢皇阿玛恩典。”永D机械的回答。
　　
　　“罢了，你身体刚好，好好休息吧。”乾隆只能干巴巴的说这些废话。
　　
　　“是。”永D一板一眼的回答让乾隆烦躁，但是更多的还是愧疚和心疼。
　　
　　罢了，罢了，还是那句话，来日方长啊．．．
　　 

作者有话要说：em...很多亲在问多多，为毛cp一定是乾隆
那么就要从写文的时候开始说起了
那时候多多刚好看了“永D与乾隆”和“父子禁恋”这两篇文，然后多多就被这个cp给萌到了，于是构思就是从那个时候开始的，所以主线就是父子了 呵呵 后来也想过换成NP，但是果然，还是定下了父子
不过番外里准备了NP 呵呵
于是，多多虽然也觉得老乾十分的渣，但是，还是决定这么些，算是纪念吧...嘻嘻~
那么，希望大家支持多多~^^



21

21、【第二十一章】 ... 
 
 
　　第二天...
　　
　　听到永D住进养心殿的消息，永璋还是巴巴的赶了过来。
　　
　　当然，不是为了说什么恭喜，或者是因为嫉妒什么的，他来找永D只是因为担心，因为他知道永D其实在抗拒乾隆。
　　
　　即使在他面前没有什么过激的表现，但是永璋还是看得出永D在抗拒着乾隆。
　　
　　其实自当永璋去礼部当差以后，永D已经有好几天没有见永璋了，原以为永璋在宫里当差见面的机会会多起来呢。
　　
　　结束后，看到永璋在阿哥所门口，永D开心的对永璋笑了下，开口“三哥。”
　　
　　“三哥．．．”陆续几个阿哥也和永璋打招呼。
　　
　　“三哥．．．”永复杂的看着永璋打招呼。
　　
　　“六弟，好久不见，最近可好。”永璋对永点点头客套着。
　　
　　永刚要回答什么五阿哥永琪出来了“哼。”他连客套的一句三哥也没说直接就冷哼一声，看了一眼站在旁边的永D就直接离开了，离开前还不忘瞪一瞪永D。
　　
　　永D被瞪得莫名其妙，前几天刚想这人或许没那么脑抽，果然不该对他期望什么。
　　
　　这家伙，果然是为了幻灭而存在吧喂。永D在心底默默地吐槽。
　　
　　“永Z，你先和十一哥一起去给皇额娘请安吧，我先和三哥说一会儿话。”永D摸摸了最近刚来上书房上课的永Z的头说道。
　　
　　永Z虽然十分的不情愿但是还是听话的点点头离开了。
　　
　　“好久没见着你，最近过的可好？”看到已经没人了永璋戏谑的笑着对永D说。？
　　
　　“三哥．．．你这是来取笑弟弟的不成？”永D翻了翻白眼说道。
　　
　　“呵呵，自然不是，只是过来看看你好不好。”笑了笑永璋认真的说道。
　　
　　“最近还真的是很久没见到三哥了，原以为三哥进宫来当差见面会比以前容易。”永D没有继续永璋的话，只是淡淡的扯开话题。
　　
　　“是啊，忙呢．．．皇阿玛还真是看中我了，这活啊，多得很啊，怎么干都干不完，都没时间走走，养养花了。”永璋温柔的笑着轻声说道，可是那语气却是浓浓的讽刺。
　　
　　“那也是好的，至少比某些说是宠爱却到了现在还在阿哥所里混日子的人好多了。”永D微微扬起嘴角，嘲讽一笑，说。
　　
　　永D说的自然是五阿哥，五阿哥今年已经十七岁了，但是还是在阿哥所里混日子阿哥，虽然前面还有一个四阿哥永A，但是乾隆根本就不怎么看中四阿哥，五阿哥却是乾隆一直颇为欣赏的不是？
　　
　　永璋自然也是知道永D说的是谁，虽然他知道这是事实，但是这里是皇宫。“十二弟，噤声。”永璋严肃的说道。
　　
　　永D也意识到自己说话有些太不 
 21、【第二十一章】 ... 
 
 
　　小心了，于是点点头“是弟弟莽撞了。”然后两个人都不说话，只是在御花园走着。
　　
　　“十二弟．．．昨天那道旨意究竟是怎么回事？你真的没事么？”虽然知道永D现在是避而不谈了，但是永璋还是担心的开口了，如果没有听到永D的肯定永璋还是会觉得很不踏实。
　　
　　“累三哥担忧了，没事的．．．现在对我也不是没有坏处不是，至少可以替十三挡住那些视线。”永D笑着说，可是眼里却没有笑意。
　　
　　“永D．．．”看着永D这样永璋担忧的叫了一下他的名字。
　　
　　“真没事的，至少现在那位对我倒是没有恶意，以后的事走一步看一步吧。”看到永璋的担忧永D心里微暖，安抚的对永璋笑了笑。
　　
　　就像乾隆说的，永D张得真的是十分好看，精致，完美的评价自然是担当的起，而当永D笑的温暖的时候他身上会不知不觉中散发出无法让人移开眼睛的魅力气场，因为这种时候他总是控制不好自己身上的气息。
　　
　　毕竟永D修行还不到家，所以不知不觉间散发出自己的气息是情有可原的。
　　
　　于是，永璋有些愣愣的看着正笑的温和的小小少年。
　　
　　温润如玉，魅惑难当，矛盾却异常和谐的气息，让永璋的视线固定在了他的身上。
　　
　　而永D因为正在想以后的计划倒是没有发现永璋的异常，于是两个人的身边竟以外的平静和谐。
　　
　　“永D，既然都已经放学了怎么还不回来，你要知道你现在身体不好。”突然出现的乾隆打破了这样的平静。“儿臣给皇阿玛请按，皇阿玛吉祥。”两个人马上跪下给乾隆请按。
　　
　　永璋回过神恍如梦中初醒，自己这是在干什么？怎么可以看着自己的弟弟发呆？
　　
　　“起吧，永璋怎么会在这里，礼部这是不忙了，是么？”乾隆看着永璋看不出情绪的说道。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣只是因为许久不见十二弟了，便顺道过来看看而已。”垂下头永璋恭敬地回答，不过他心里却十分复杂。
　　
　　“是么，那看也看了，也该回去了。”乾隆淡淡的说道。
　　
　　“是，儿臣告退。”永璋再次向乾隆打了个千，说。
　　
　　“十二弟，那三哥就先走了，以后出宫了就多来三哥府上坐坐。要好好照顾身体，不要累着了。”永璋转过身温柔的对永D说道。
　　
　　“三哥，永D晓得。你就放心吧，十二已经不是小孩子了。三哥也要好好注意身体，毕竟你现在身子骨不好。”十二听到永璋关系自己温柔的笑着说，这让站在旁边的乾隆十分的心酸，为毛永D就不能对自己这么温柔的笑一笑啊嗷嗷~。
　　
　　“三哥晓得，那三哥就走了。儿臣告退。”永璋说完就离开了，徒留永D和乾隆两个人尴尬的站在那里。
　　
　　或者说尴尬的只有乾隆，永D倒是十分自在，毕竟乾隆已经连自己是重生的都知道了，那么就没必要对乾隆装作崇敬，自己只要不去冲撞就好，直到这人厌倦了这种让永D恶心的慈父戏码。
　　
　　“永D...你在想什么？”乾隆看着正在淡淡的出神的永D问道。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣什么也没想。”回神永D平静无波的眼神看着乾隆深不可测的眼睛说。
　　
　　“是么...永D，这宫里好么...？”突然乾隆问永D，不知是不是永D的错觉乾隆的声音里透着疲惫。
　　
　　“自是好的。”不过永D不想去猜乾隆到底想什么，他只是顺着乾隆的话回答。
　　
　　“是么...那...你还想着离开...”乾隆的声音听不出喜怒。
　　
　　“儿臣不敢。”跪下，永D说。
　　
　　“好一个不敢，永D啊，是不敢，而不是不想啊”乾隆笑着说，不过即使是傻子也知道这不是开心的笑。
　　
　　永D沉默不语，他知道乾隆是在说放纸鸢的那事。
　　
　　“罢了，走吧，小十二啊，你要记住朕的一句话，这辈子，朕可以答应你任何事情，可以给你最好的，但是唯独这个，不・可・以。”乾隆最后说那句不可以的时候生硬不高，但是永D却听出了他的决绝，然后率先走在前面。
　　
　　永D看着走在自己前面的九五之尊，眼里闪过了一丝绝望，随即又恢复了平静，随后跟上那个人。
　　
　　乾隆看到追上来的永D放慢了速度，但是两个人之间始终存在着一步之遥的距离。
　　
　　一步，只要轻轻一跨就可以越过，但是又仿佛是永远跨不过来的一步。 

作者有话要说：多多突然发现或许老乾真的是十分十分十分的不待见永璋？要不然为毛总是在永璋和永D气氛最好的时候蹦Q出来破坏啊 嗷嗷~~~~永璋，老乾果然是乃一辈子的克星啊~

咳咳，其实多多这章真的没想过要写下任何伏笔，任何的气氛很重的东西啊~

只是为毛越写越控制不住啊~~~【55内牛满面啊~~~

PS：今天多多好倒霉，我么这里竟然停电了，停电了啊~~嗷嗷~
于是，为了日更这神圣的任务多多走了大半个市内，从东头跑到了西头T.T
大热天啊大热天，刚刚瑜伽结束就奔过来了，然后写完了又要去一趟T.T
于是求安慰~~~求虎摸~T.T~



22

22、【第二十二章】 ... 
 
 
　　一年后…
　　
　　永D已经在养心殿里住了一年了这一年倒是没有发生什么大事，乾隆还是一如既往的宠着永D，永D对乾隆一如既往的淡淡的无视。
　　
　　事实上两个人真正的见面的时间也不是太长。
　　
　　乾隆因为已经知道百年后的中国将会遭受到什么样的耻辱，于是他开始缓慢的进行改革，而他做的第一件事情就是造船和妥善利用武器。
　　
　　而永D呢？
　　
　　每天去上书房学一学东西，然后就是去坤宁宫和皇后，小五和小十三一起过日子。他自然是隐秘的培养者小十三，连小十三自己都不知道的时候永D在给他灌输着属于一个王该有的知识。
　　
　　而这些知识是他跟着乾隆学来的，乾隆后期虽然的确脑抽的让人想虐一下，但是前期他做的还是不错的。
　　
　　何况现在醒悟过来后他自然不会太差，毕竟十全老人和康乾盛世不是真的只是拍拍马屁而已。
　　
　　现在乾隆是真心的将永D当做接班人来培养，毕竟永D优势很多，而其中重生是个大大的BUG，而且乾隆是真心的疼爱永D，就像他说的，可以答应任何事情，而这个任何事情里当然是包含了让永D当上皇上。
　　
　　当然，永D是没有拒绝也没有接受，他不会告诉乾隆“我不要当皇上，我要让永Z当”这种愚蠢的话，因为他现在根本就不相信乾隆，而不拒绝最大的原因还是在于永Z的。
　　
　　他想给永Z一个还算不错的童年，他虽然不会像皇额娘保护自己时那样过度的保护永Z，但是也不想永Z就这么没有任何的童年可言就直接开始勾心斗角，他觉得这是身为一个哥哥的责任，虽然在皇宫里可以有这种让人嗤笑的感情。
　　
　　于是两个人真正要见面，共处一室的时间也不过是在下午乾隆培养完永D的时间。
　　
　　一般情况下，从那时到晚膳为止两个人才会有交际，但是也不会有太多的话对对方说，在乾隆教完改教的以后两个人一个人批着奏折，另一个不是走神就是看书。
　　
　　对此，乾隆也说过想让永D不要上上书房的话，但是永D果断的拒绝了。
　　
　　笑话，虽然他现在在给永Z做靶子，但是这靶子无论如何都不能太过显眼的，否则该到的箭，不该倒得箭都改往他这里飞来了。
　　
　　“永D，过几天朕带你去木兰围场吧，已经三年没去了，去散散心，可好？”乾隆批着奏折对永D说，里面有着或许连自己都没有察觉到的期待，连握在手里的毛笔都不自觉地弯下了一些。
　　
　　木兰围场…？
　　
　　听到乾隆的话正坐在旁边走神的永D抬起了头，这么说来今年不就是那个白痴燕子要进宫的时间么？
　　
　　永D抬头看了看乾隆，跪下， 
 22、【第二十二章】 ... 
 
 
　　说“儿臣单凭皇阿玛吩咐。”
　　
　　乾隆张了张嘴，终是放弃了其他言语，一年，永D在这里住了一年 ，而这一年里永D对他的态度依然如此，毫无变化。
　　
　　淡淡的，永远的隔着距离，乾隆想要去抓住，但是无论如何都无法碰触，他就在河的另一边，而自己永远无法穿过这条看似浅浅的小河。
　　
　　“起吧，永D，朕说过，只有两个人的时候你可以不用这么多礼。”终于忍不住乾隆还是开了口。
　　
　　“礼不可废。”得到的回应依然是这淡淡的四个字。
　　
　　持续了一年的对话，让乾隆无力道了极点。
　　
　　“罢了，准备一下吧，过几天我们就去木兰围场。”说完两个人又开始各做各的事情。
　　
　　乾隆批着他的奏折，永D走着他的神，寂寞的两个人，却无法和另一个人相互取暖，安慰。
　　
　　一个愿意，但是走不进去，另一个紧闭着心房，拒绝接受。
　　
　　乾隆不是没想过就这么放弃，毕竟他不是只有一个儿子，可是看到那个寂寞的孩子，他总是莫名的无法就这么放手，然后便是两个人的拉锯战。
　　
　　几天后…
　　
　　一大早乾隆就已经迫不及待的等着永D出来，事实上那样子真的很像等待妻子换装完毕的老公啊喂~！
　　
　　看到永D洗漱完毕出来后乾隆眼睛亮了亮，眉开眼笑着说“永D，我们出发吧。”
　　
　　“是，皇阿玛。”永D有礼的应着，然后走在乾隆的身后。乾隆微不可察的叹了一口气，随即又给自己打气，‘没事，总有一天永D会接受我这个阿玛的。’
　　
　　虽然永D没有期待过，但是真正看到队伍中没有三哥，没有十一哥的时候还是小小的失望了一下，虽然他和十一哥不是很亲密，但是至少比在前面和两个包衣奴才混在一起的五阿哥好多了不是。
　　
　　他当然不知道乾隆是故意没有让永璋和永w一起走，至于原因，当然是因为他在华丽丽的吃着醋。
　　
　　骑在马上正百无聊赖的永D转过头的时候竟然看到了弘昼，他的眼睛刷――的一下亮了亮，然后马上骑马跟了过去，这让在后面想要抓住他的乾隆差点泪奔了，要不是这么多人看着，为了保住形象乾隆真的差点泪奔啊，嗷嗷~
　　
　　乾隆现在真的是十分的后悔，他为毛，为毛就带上了弘昼啊~~~
　　
　　当然，不管乾隆心里的小人如何的咬着手帕，永D毅然是骑着马到了弘昼的旁边。
　　
　　“五皇叔，好久不见。”他笑着打招呼，他的笑容里竟是的多出了以往很难见到的柔和，这让不远处的乾隆再次在心里记下了弘昼，小心眼啊~
　　
　　“哟~这不是小十二吗？最近可好？”弘昼看到永D显然很开心。
　　
　　 
 22、【第二十二章】 ... 
 
 
　　“还可以吧，其实侄儿也想去看看五皇叔的葬礼，哪天办了就告诉我一声吧。”永D笑着将话题引开了。
　　
　　弘昼自然是知道永D的想法，现在住在养心殿里可不是人人都知道的事情？
　　
　　而养心殿哟，是那么好住的地方吗？
　　
　　特别是一起住的还是十分小心眼，十分记仇的皇帝的时候除非是个缺心眼到某种程度的人，否则谁还能若无其事，心安理得的住在那里啊？
　　
　　“十二还是叫我五叔吧，五皇叔和什么的也忒疏远了些，既然十二想看的话，五叔自然是会清的。”弘昼潇洒的笑着说，弘昼的笑容总是充满了活力，非常的有魅力。
　　
　　如果说乾隆的魅力是霸气和书卷气息为一体的特质，那么弘昼就是那种洒脱中带着高贵的魅力。
　　
　　这边弘昼和永D笑语盈盈的骑着马，那边乾隆已经磨牙磨得牙龈痛，于是，乾隆一马当先，向前奔驰。
　　
　　回头看看完全没有反应，还在和弘昼开心的聊天的永D他觉得牙龈更疼了。
　　
　　他对着身边的几个小辈，装作完全不在意的，豪迈的大喊着：“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”
　　
　　乾隆话声才落，福尔康就大声应着：“是！皇上，我就不客气了！”于是，在场的人都喷了，而
　　
　　乾隆更是内伤了，你一个包衣到底是怎么到这里来的啊喂~！！
　　
　　朕这是说给朕的永D听啊嗷嗷~~
　　
　　回头，看到永D那双充满了嘲讽的眼神乾隆已经不仅仅是牙龈疼了，连胃都开始抽了啊喂~！
　　 

作者有话要说：咳咳 因为多多的私人事情今天更的比较晚一些。

明天那只燕子要出来鸟~~~

求包养，求评评，求收藏~【笑

Ps：多多竟然上榜了 嗷嗷~十分开心啊~【咳咳，刚刚发现的多多



23

23、【第二十三章】 ... 
 
 
　　他对着身边的几个小辈，装作完全不在意的，豪迈的大喊着：“表现一下你们大家的身手给朕看看！别忘了咱们大清朝的天下就是在马背上打下来的，能骑善射是满人的本色，你们每一个，都拿出看家本领来！今天打猎成绩最好的人，朕大大有赏！”
　　
　　乾隆话声才落，福尔康就大声应着：“是！皇上，我就不客气了！”
　　
　　于是，在场的人都喷了，而乾隆更是内伤了，你一个包衣到底是怎么到这里来的啊喂~！！
　　
　　朕这是说给朕的永D听啊嗷嗷~~回头，看到永D那双充满了嘲讽的眼神乾隆已经不仅仅是牙龈疼了，连胃都开始抽了啊喂~！
　　
　　跟在乾隆身边的三个人，五阿哥永琪，福尔康和福尔泰，十分兴奋地往前冲，竟然是越过了乾隆的马。
　　
　　“谁要你客气？看！前面有只鹿。”永琪还没等乾隆说话就说到，让乾隆已经无话可说了。
　　
　　永琪啊，真的荣亲王啊，乃到底在哪里啊 嗷嗷~！！
　　
　　“这只鹿是我的了！”福尔康完全没有眼色的一勒马往前冲去，回头喊：“五阿哥！、尔泰！我跟你们比赛，看谁第一个猎到猎物！”
　　
　　“哥！你一定会输给我！”福尔泰也大笑着说。
　　
　　“且看今日围场，是谁家天下？”永琪豪气干云的喊，语气已经充满“太子”的口吻了。
　　
　　乾隆的脸色已经是越来越黑了，而三个年轻人一面喊着，一面追着那只鹿飞骑而去。
　　
　　而这边，乾隆已经是乌云密布了。
　　
　　看到皇上那个阴沉的脸色跟着来的大臣们当然是不敢再吭声了，可是总有那么几个不长眼睛的人，比如靠着裙带关系上来了，但是还是十分得瑟 ，自命清高的福伦。
　　
　　福伦骑在乾隆身边，笑着对三人背影喊道：“尔康！尔泰！你们小心保护五阿哥啊！”乾隆的脸色已经快要黑的滴出墨汁了，但是福伦那叫一个没眼色啊。
　　
　　乾隆说“福伦，你真是养了两个好儿子啊~！都能和五阿哥一起逐鹿啊~”乾隆说的有些咬牙。
　　
　　“哈哈，皇上，您夸奖了，犬子哪能和皇子相比啊。”话虽如此，但是脸色可不是那样啊，喂喂，福伦san，您没看见老乾快要吐出血来了么？
　　
　　而旁边的大臣们虽然面上还是一如既往的是面无表情，但是内心里笑的那叫一个欢快啊，没办法，谁让这个福伦自命清高的将同僚们得罪光了，于是这种时候他们没有落井下石已经是不错的了。
　　
　　就在乾隆想好好的咆哮一番的时候那边倒是先传来了一阵咆哮声。“皇上！李太医在不在？让他赶快看看这位姑娘，还有救没有！”原来是跑过去逐鹿的三人组回来了，而这个咆哮声是福尔 
 23、【第二十三章】 ... 
 
 
　　康发出来的。、
　　
　　乾隆像是被噎到了一样脸色难看，青红紫黑的变着脸。这让在旁边一直等待小燕子的到来的永D在心底里暗爽了一下，当然面上自然还是那副波澜不惊的样子，皇家的孩子哟，都是天生的演员啊。
　　
　　“福尔康，你到底是有没有脑子？这围场重重的封锁上了，怎么会有人可以就这么轻易的进来啊，都没打听清楚来历你倒是好样的。”看着小燕子胸口插着箭，睁大了眼睛，看着永琪乾隆气不打一处来的也跟着福尔康咆哮，那嗓子，直接将咆哮帝给唬住了。
　　
　　“说，到底是怎么回事？”乾隆看着僵住的永琪吼道，而福尔康和福尔泰直接让人拿了下来。
　　
　　永琪结结巴巴的将今天的事情报告给了乾隆。
　　
　　乾隆越听越生气，越生气脸色就越平静，直到福尔康在后面加上“皇上，您听，这么纯洁，善良，美好的女子怎么可能是刺客啊~！！在臣看来她只身一人，说不定是附近的老百姓……不知道怎么会误入围场，被五阿哥一箭射在胸口，只怕有生命危险！李太医！赶快救人要紧！”被侍卫压制住的福尔康闪着他的大鼻孔大吼。
　　
　　“福伦，你叫出来的好儿子。”乾隆眯着眼对福伦说道，而福伦终于意识到了乾隆的怒气，马上跪在地上大气都不敢喘一下。
　　
　　“福尔康水准你在朕的面前自称臣的？你只不过是个包衣奴才！福尔康御前失仪，罚俸一年，降为三等侍卫，以后你没事别给朕晃悠在朕的面前，福伦你教?导?有?方，罚俸半年，你给朕回家好好反省。对了，将福尔康 ，福尔泰拖出去打五十大板”乾隆面无表情的说道。
　　
　　“不，皇上，您不能这么对我，皇上~”福尔康凄厉的大吼，而福尔泰则面色苍白的被压了下去。
　　
　　“我要见皇上！”突然，一个虚弱的女声传了过来,原来是被众人有意无意的无视掉的小燕子。
　　
　　“带上来。”乾隆轻声的说，可是已经包含了不耐。
　　
　　当小燕子被带到乾隆面前的时候，已经气若游丝，奄奄一息了。
　　
　　“这就是女刺客吗！”乾隆瞪着地上的小燕子。
　　
　　小燕子躺在那儿，始终还维持着神志，她往上看，黑压压的一群人，个个都盯着自己。
　　
　　皇上？谁是皇上？她胆怯的低喃 “皇上……皇上……皇上……”
　　
　　乾隆看着就心烦意乱，看到已经基本上没有杀伤力了，他就止住了要拖走小燕子的侍卫开口“你有什么事？朕就是皇帝”
　　
　　“皇上…皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷么…？”说完这句话小燕子实在是撑不住了，便直接晕了过去。
　　
　　乾隆如招 
 23、【第二十三章】 ... 
 
 
　　了雷劈一般一动不动的看着小燕子。
　　
　　大明湖畔的…夏雨荷？
　　
　　该死的，这究竟是怎么回事啊？？
　　
　　那个夏雨荷到底是什么东西啊？？？
　　
　　“带下去，先别让她死了，好好审问。”乾隆大手一挥十分不负责任的开口。
　　
　　而一直在和弘昼看戏的永D虽然表面上一直和弘昼说的开心，但是事实上他真的很震惊。
　　
　　他的这个皇阿玛不也是个重生的么？
　　
　　怎么会不认识前世那么疼爱的小燕子？
　　
　　还有，最紧张小燕子的不是应该是五阿哥么？现在怎么是福尔康那么紧紧张张的？
　　
　　这到底是怎么回事？
　　
　　“摆架，回宫。”乾隆直接说道，显然已经没了围猎的心情。
　　
　　回程的路上乾隆直接将不怎么情愿的永D叫进了他的马车里。
　　
　　“永D，今天玩的可好？”他笑眯眯的开口，只是他自己都知道这只是个废话。
　　
　　看到永D似笑非笑的看着他，乾隆尴尬的咳了一声，虽然他根本不记得神马夏雨荷，但是照现在的情况来看刚刚那个十有八九是他流落在外的女儿啊嗷嗷~~老乾顿时内牛满面。
　　
　　“怎么，皇阿玛怎么连自己最宠爱的小燕子都忘记了啊？”永D十分开心的笑着说，可是那话里的讽刺即使是个傻子都能听得出来。
　　
　　“朕根本就不认识神马小燕子啊~”乾隆十分无辜的开口，这到底是神马个情况啊~！
　　
　　“哦？前世，您不是疼那个女人疼到连我和皇额娘都要杀掉的地步么？怎么，现在就忘了啊，您的记性可真好。”永D嘲讽。
　　
　　要是平时他当然不会说这些，而今天他说这些也不是因为恨着那个小燕子，他只是在试探，试探这个皇阿玛到底是不是他的那个皇阿玛。
　　
　　“永D，你在说什么？你说朕为了她差点杀了你和皇后？这种事情怎么可能发生啊~！！！前世我根本就没见过她啊~”乾隆赶紧澄清，但是心里也开始疑惑了，这究竟是怎么回事？
　　
　　这里真的是他的那个世界么？
　　
　　为什么会有这么多他根本就不理解的东西？
　　
　　比如异姓王，他什么时候封过？
　　
　　比如永琪，这个儿子是自己曾经的骄傲，但是在这里也忒不着调了一些。
　　
　　还有兰馨，晴儿，皇额娘自封的老佛爷…很多细节上的东西都在出现偏差。
　　
　　乾隆以前也不是没有疑惑过，但是大势走向又基本相同，所以一直没有说什么，但是现在想来这里的确出了什么事，那么这到底是怎么回事？
　　
　　“永D，你将关于那个什么小燕子的事情告诉朕。”想了想乾隆对永D说，这件事情必须搞清楚，小事情变了他无所谓，但是真正的国 
 23、【第二十三章】 ... 
 
 
　　家大事也受到影响了，那才是真正的杯具。
　　
　　想了想永D点头，毕竟他也需要搞清楚这个乾隆到底是谁。
　　
　　于是永D在回宫的路程中将自己那几位传奇的“哥哥”“姐姐”的伟大的爱情故事都讲了出来，一边讲一边腹诽，真是恶心，晚上不吃东西了。
　　
　　而乾隆已经真的是内牛满面啦。
　　
　　‘苍天啊，朕知道朕上辈子造了孽，但是也不要这么惩罚朕啊，这里到底是神马玄幻的世界啊，嗷嗷~~’
　　 

作者有话要说：终于，小燕子出来打酱油了 嗷嗷~
好激动啊~~~~



24

24、【第二十四章】 ... 
 
 
　　‘苍天啊，朕知道朕上辈子造了孽，但是也不要这么惩罚朕啊，这里到底是神马玄幻的世界啊，嗷嗷~~’
　　
　　到了宫里，乾隆在养心殿思来想去，这个事情到底是要怎么做？
　　
　　他到底是要认还是不认那个满脑子只有情情爱爱的女儿？
　　
　　想来想去他还是将永D叫了过来，毕竟前世深受他们伤害的是永D，那么这件事情留给永D处理是再好不过了，而且这样一来说不定就能和可爱的永D拉近距离呢~乾隆内里的小人笑的异常欢快。
　　
　　现在他知道了永D不是自己世界的永D，但是这里的永D真是比自己的那个还要可怜，还要让人心疼。
　　
　　这个世界的自己其实根本是不带脑子的吧？
　　
　　那个脖子上面的根本只是个摆饰吧？
　　
　　而现在他也了解了永D为什么这么排斥他，说真的他自己都觉得这个世界的乾隆恶心的紧，何况是直接受害人永D。
　　
　　想到这里乾隆爷也只能再次叹气，到底要怎么才能和永D拉近距离啊~~
　　
　　“皇上，十二阿哥到。”正想的出神，永D到了。
　　
　　“进吧。”乾隆马上打起精神开口，无论如何永D都是自己的儿子，而且两世为人也从来没有接受过什么父爱，既然现在自己已经来了这里，那么他一定会好好补偿永D。
　　
　　虽然这个永D不是自己对不起的永D，但是，却是和自己的□差不多的人伤害的儿子啊…
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”不管乾隆是怎么想的，永D倒是想得开。
　　
　　他对那些白痴完全没有兴趣，跟不用说什么恨和报仇了，这一世他的目标一直只有一个，在皇额娘，小五，小十三，现在还加了三哥和天涯，这五个人都健在的时候全力守护他们，等他们都去了，天涯也飞升了，那么他就一个人慢慢的修炼，慢慢的看完这大清江山和海的对面的西方国家。
　　
　　但是只有一个令妃，那个女人是无论如何也一定要除掉的，而且他一定要让那个女人生不如死。
　　
　　“永D，来，过来，这事你说要怎么办吧？”乾隆有些不自在的小心翼翼问永D。
　　
　　“儿臣单凭皇阿玛吩咐。”跪下，永D一如既往的毫无波动的说。
　　
　　乾隆挫败的看着永D，说“永D，朕是你的阿玛，朕知道朕做错了很多事情，难道你连一次机会都不能给朕么？”
　　
　　“皇阿玛，不是所有的事情都是可以被接受的。我觉得我们这样很好，您是高高在上的皇上，而我只是您众多儿子中的一个，众多臣子中的一个，如此而已。您先是君，才是父。而且要补偿什么的，我不是你该补偿的人。”永D看着乾隆高深莫测的眼神淡淡的诉说，或许这是永D重生以来第一次这么认真的回话。
　　
　　现在永D已经知道了乾隆不是自己的那个脑抽皇阿玛，所以比以往更加平静。
　　
　　对于永D来说乾隆是不是他前世的父亲真的无所谓，不过眼前这个脑子还没有坏的彻底的皇阿玛倒是让他松了一口气，因为如果是前世哪一位他总有一天干得出逼宫这种事情。
　　
　　听着永D的话乾隆意外的沉默着。
　　
　　他只是静静地看着永D，乾隆不明白为什么永D就不想接受他。
　　
　　其实乾隆最难受的不是永D的冷淡，而是连对他的恨都没有的平静。
　　
　　恨是一个很强烈的情绪，当你在恨一个人的时候是因为你对他有了那么多的期待所以在失望之后伴随着浓浓的恨意。
　　
　　但是现在的永D不一样，他对自己连恨都没有。
　　
　　这表示什么？
　　
　　表示他不在意，根本就不在意自己这个皇阿玛。
　　
　　“永D...朕是你的阿玛，无论如何都是，但是为什么一定要推开朕呢？为什么连恨都不曾呢？”乾隆无力的开口，他眼里的悲伤让永D愣了一下，但是也仅仅是一下而已。
　　
　　“恨过，怎么可能不恨呢？可是时间总是最好的良药不是么？现在想来皇阿玛，那种情绪是根本就不必要的。”他平静的说着，说的让乾隆脸色惨白。
　　
　　永D的话没有尖锐的谩骂，没有怨恨的抱怨，有的只是一种平淡的，自己曾经的感受。
　　
　　但是这句话竟然比任何一句话都要伤人。
　　
　　“不必要，你说不必要啊。”乾隆用手遮住了双眼，轻声的重复着永D的话。
　　
　　“皇上 ，那个姑娘醒了一下就再昏过去了。”突然影卫出现在了养心殿，影卫自然不是随便出现的，但是乾隆吩咐过以后如果在场的只有永D，那么有事情报告可以直接现身。
　　
　　听到小燕子已经醒了乾隆脸色变得十分难看“神智可是清楚？”乾隆问。
　　
　　“还不太清楚，只是醒了，但是很快就昏过去了，可是现在在说梦话。”影卫还是一板一眼的回答。
　　
　　“那就把她带到令妃那里，让令妃看着。”想了想乾隆吩咐。
　　
　　不是他有多么看重令妃，而是实在是没地方处理那个白痴鸟。
　　
　　“永D，接下来你要怎么做，别说听朕的吩咐，你说你不要朕的补偿，但是朕还是会补偿你，你不接受也得接受。”乾隆打断永D要下跪的动作开口。
　　
　　“儿臣没有想法，儿臣从来没有在意过那些人。只要他们不随便来闹腾儿臣，儿臣也不介意宫里多几个戏子。”永D的回答在乾隆的意料之中也在意料之外，乾隆感慨，爱新觉罗家的人狠起来真不是一般的无情。
　　
　　“下去吧。永D，朕说过，朕可以给你任何东西，包括朕的这个位置，但是无论如何朕也不会放你离开。无论前世我们在的世界是不是一样的，但是这一世，你是朕的儿子。朕一定会让你接受朕的。”乾隆在永D走之前坚定地说道，这让已经转身的永D顿了顿，眼睛里闪过了复杂，但是很快他还是走出了养心殿，走向了偏殿。
　　
　　他走之前看了看养心殿尽管的房门，默默地想着‘皇阿玛，不是所有的东西都可以补偿的。即使你对我再好，我已经不屑再要了，你可知道？在皇额娘与纯贵妃合葬的时候您就已经不是我的阿玛了’
　　
　　深深地看了一眼那个人所在的地方永D转身的异常坚决，他离去的脚步比任何时候都更加的坚定。
　　 

作者有话要说：今天的二更啊~~~嗷嗷 好累~~

不过既然说好了过千了就二更，那么多多不会食言哦~

嘿嘿 看在多多这么勤快的份上大家，不要大意的支持我吧 嘿嘿



25

25、【第二十五章】 ... 
 
 
　　当乾隆，皇后和永D一起来到延喜宫的时候这“格格吉祥”已经叫上了。
　　
　　看着乾隆铁青的脸，永D在心里很不厚道的笑了笑，无论如何他还是十分欢喜他的皇阿玛杯具的样子。
　　
　　而乾隆呢？
　　
　　看着永D笑的跟个偷了腥的猫一样的表情（虽然一闪而过）乾隆当然知道他在想什么。
　　
　　但是他还能怎么样？
　　
　　只能咬着牙忍了。
　　
　　事实上乾隆对现在的令妃也是有很多不满的，自己前世的时候令妃是一个十分聪明的女人，很会伺候人，心急手段不错，让乾隆看了好几场好戏。令妃做的事情乾隆不知道，可能么？
　　
　　他是傻子么？
　　
　　自然不是，养在那位千古一帝身边的人，被康熙帝，雍正爷看上的人怎么可能是个白痴
　　
　　雍正帝的粘杆处后世都在说他废了它，但是这种事情怎么可能呢？
　　
　　令妃的手段他怎么可能不懂？
　　
　　他可是看的明明白白，他知道令妃对几个妃子，前皇后出手了 ，也知道她悄悄地让没出世孩子消失了，可是他却没有料到最后自己还是栽在了嘉庆手里，而且令妃竟然秘密的杀死了自己几个儿子，包括十四竟然也是令妃亲手断送的，只为了十五。
　　
　　前世的他的确是自大了。
　　
　　而乾隆对永D最愧疚的地方就是他知道永D的死因，但是那时他不待见皇后和永D所以放任了。
　　
　　但是这一世乾隆想想就觉得胃疼，这个令妃究竟是怎么回事？
　　
　　没脑子，恃宠而骄 ，看不清身份和眼前的危险，把柄留的到处都是…
　　
　　看着眼前笑盈盈的看着自己的令妃乾隆表示鸭梨很大啊~！！
　　
　　“皇上，恭喜您寻到了您的沧海遗珠。”乾隆冷冷淡淡的看着令妃，这个女人只不过是个玩物而已，一个包衣奴才身份的玩物竟然已经嚣张到连皇家的事情都敢管了么？
　　
　　可是现在还能怎么办？
　　
　　这个格格叫都叫了，难不成说是‘令妃你搞错了!’
　　
　　这在外人看来这不是欲盖弥彰是什么？
　　
　　永D看着乾隆眼中怒火熊熊却不得不忍下来的样子觉得十分解气，让这个最近因为这位的反常而跟着倒霉的永D十分的开心啊。
　　
　　“你…你叫什么名字？”纠结了一下乾隆还是决定进行一次比较正常的问话。
　　
　　“回…回皇上…小…小燕子…”小燕子那个大大的眼睛有些畏惧，有些心虚，又有些欣喜的看着乾隆。
　　
　　“皇上，瞧这孩子，还皇上，小燕子，你应该要叫皇阿玛。”在乾隆开口之前令妃就蹦Q出来娇笑着说道。
　　
　　“朕…”
　　
　　“皇阿玛…”老乾还没说完了，这位就甜甜的，期待的，畏惧的开了口，这让乾隆顿时内牛满面，朕不要呆在这个玄幻的世界啊，嗷嗷~~~！！！
　　
　　“令妃，你放肆，你怎么可以这么乱认亲？皇上，臣妾认为这样十分不妥，还没有派人好好查过…”皇后看到事情都已经发展到了这种地步，便还是忍不住开口了，这让永D焦急的拽了拽皇后的衣角。
　　
　　现在的皇上虽然是个重生的，还是来自相对来说比较正常的世界，但是永D知道，这位始终不喜欢自己的皇额娘，虽然现在皇额娘说的都是对的，但是谁知道这位又会不会突然抽风？
　　
　　乾隆看到永D的动作眼神暗了暗，即使是现在，他无数次表示过自己绝对不会伤害永D，但是永D依然是不相信他，对此他只能自嘲的笑笑，然后又一次下定决心要好好对待永D。
　　
　　其实人啊，有时候就是这么M，或许乾隆就是特别的M
　　
　　人家以前仰慕你，敬仰你的时候连看都不看一眼你，现在人家都样已经表示不想和你有什么联系还偏偏就像个【哔――】一样粘上去，真是犯【哔――】啊。
　　
　　而另一边，看到皇后又在那里【忠言逆耳】了，虽然被十二阿哥打断了，但是令妃在心中依然是十分得意的，她马上眼泪婆娑，委委屈屈的看着乾隆“皇上…奴婢…”
　　
　　那娇滴滴的声音让永D差点就呕出什么来。
　　
　　而直接面临的乾隆也是十分不好受的，以前看着是个好的，现在还真是越活越回去了。
　　
　　乾隆自然是不喜欢皇后，除了他不喜欢皇后的那种强势的性格之外其实更不喜的果然还是永D小包子对皇后的在乎，但是他能表现出来么？
　　
　　能么？
　　
　　真是笑话，自然是不可以，乾隆即使想表现出来也不能是在永D在场的情况下就给皇后使绊子，那不是将永D越推越远么？
　　
　　于是乾隆淡定的开口“令妃，你可以闭嘴了，这次的确是你草率了，但是既然话都说出口了那么也不能收回去，就直接将小燕子封为还珠格格吧，至于其他以后再议，皇家，不缺那点粮食。”
　　
　　乾隆的话让在场除了永D都分外错愕，这皇上今天又是怎么了？
　　
　　而令妃更是可怜兮兮的瞅着乾隆，那眼神真是见者流泪闻者伤心啊~永D在心里暗赞一下真是好演技。
　　
　　而小燕子这位‘女侠’更是出来打抱不平了。
　　
　　“皇阿玛，您怎么可以这么说令妃娘娘？一定是你这个恶毒的皇后…”小燕子的话还没全都落下来直接被一声清脆的声音给打断了。
　　
　　而小燕子的左脸马上就红肿的跟个猪头似的，这让小燕子彻底懵了，这是怎么回事？
　　
　　“还珠格格，现在我不得不告诉你，你说的恶毒的皇后是我的皇额娘，也是你以后要叫皇额娘的人，她，是大清的主母，你明白么？还有，刚刚皇阿玛的也已经明确的表示过，你不过是一个不知道从哪里冒出来的杂?种！是不是爱新觉罗家的人…呵~还珠格格，如果是骗人的 ，那么你就要小心你脖子上面的装饰品咯~”永D没说一句话小燕子的脸色就苍白一下，这让旁边的令妃终于意识到了不对劲也跟着脸色发白。
　　
　　而脸色不好的自然不可能只有令妃和小燕子，皇后现在也十分担忧的看着永D，永D不是这么莽撞的人啊，今天怎么就在皇上面前…
　　
　　永D自然知道在场的人都想什么，但是他不会去解释什么，他在等，等皇阿玛的底线什么时候可以露出来，慢慢的试探着他的底线，寻找机会带着皇后出宫。
　　
　　当然了，他今天打小燕子一巴掌自然不仅仅是为了试探，小燕子今天的确是真正的惹到他了，那句；‘恶毒的皇后’是永D永远的噩梦。
　　
　　乾隆事实上也十分的胃疼，我说，你这个杂种是什么回事？
　　
　　叫皇阿玛叫的那么顺口的你真的是脸皮厚的天下无敌了啊喂~！！！
　　
　　至于永D…
　　
　　乾隆当然知道他是什么意思，如果连这都看不出来那他也就白“活”了这么久，他师傅也可以下来好好地调、教他一番了。
　　
　　不过对于永D的想法乾隆也只能表示十分无奈和心疼，当然还有害怕和担忧。
　　
　　怕自己真的已经永远的失去了挽回的机会…
　　
　　顺便乾隆一脸心疼的看着永D‘这孩子，打人还需自己动手吗，也不看看对方脸皮有多厚，瞧瞧小手心儿都红了。’
　　
　　当然了如果真这么说了他肯定会被永D拍飞的~
　　
　　“小燕子，朕不想再听到你刚刚说的那些话，另外你就在令妃这里好好的住着，好好学好规矩，令妃，你明白朕的意思么？”乾隆十分不耐的开口。
　　
　　“是，奴婢一定在十天之内给皇上一个仪态万千的格格。”令妃笑盈盈的回答，全然没有刚刚被训斥的不悦。
　　
　　“很好，那么今天令妃御前失仪，降为令嫔。”乾隆温和一笑说，然后很成功的看到令妃直接晕了过去。
　　
　　哼哼~今天让你给朕找不痛快！
　　
　　“好了，皇后，你也回去吧。”乾隆对皇后说道，语气还算是温和，然后也不等皇后和永D说话就直接拉着永D的小手走向养心殿，徒留皇后莫名其妙的看着今天感觉十分反常的乾隆，难道就跟永D说的一样，这位又抽了？（多：皇后娘娘…Orz）
　　
　　至于拉着永D小手乾隆心情直线上升，他觉得只是轻轻地握住了这个孩子的手而已，但是仿佛拿到了全世界一样开心...
　　
　　至于小包子...远目吧 

作者有话要说：咳咳 好吧，始终这么久地多多终于出现了

在这里多多带来了两个消息，一个好的，一个坏的~

咳咳，先说好的吧，明天要三更了

至于坏的...大家应该猜到了，就是要入V了

起初听到编辑大人的话的时候这的很是惊讶，没想到可以入v了啊

多多十分感慨，感觉吾家有儿初长成的成就感【咳咳

当然也是十分忐忑的，紧张的想着会不会有人买？会不会被直接抛弃什么的【笑

事实上开不开V我都曾经十分犹豫过，但是最终还是决定开吧，怎么说呢，感觉像是一种成就感和自豪感吧

第一次可以自己赚钱的感觉【虽然还没赚到】一想想就觉得十分兴奋 呵呵

在这里十分感谢各位一直以来对多多的支持

多多知道要是入V了，就要和很多熟悉的亲说再见了

但是多多十分恳切的希望可以再次和大家见面在多多的新作中 呵呵

那么【鞠躬】感谢大家的支持

PS：因为 已经三天还是四天没上网了，所以回复各位亲的留言的时候难免会没看见而漏掉，如果没回复的话大家跟多多说一声哦~无论如何，多多想给每一位亲都回复，即使是一些完全和剧情无关的感谢之言什么的【笑~

【第二十六章】

　　对于小燕子来说最近真的可以说是她人生十八年中最悲催的一段时间，而夏紫薇，她的好姐妹真的是她的灾星啊喂～！
　　这算是她猜错了结局更是猜错了过程。
　　起初小燕子刚闹了一场婚礼和紫薇见面的时候她就感觉这就是一个肥羊啊，等着被她好好地宰一顿的肥羊啊，于是她就开始套近乎，忽悠人了。
　　可是她没想到啊没想到，自己竟然可以挖出这么一个劲爆的消息，这只肥羊的爹是当今圣上！
　　于是，小燕子眼珠子咕噜一转，顿时想到了一个好主意，那就是最近不是听说皇上要去木兰围场么？
　　那么她们就带着这个什么破扇子，破画像闯一闯又如何？
　　为了一笔可观的收入小燕子觉得这事情还是值得冒险的。
　　这时的小燕子根本不知道擅闯围场的下场，事实上皇权至上这个概念小燕子还真是不太懂，或者说她即使活在京城，但是没文化，没水准的小燕子根本就没有这种概念。
　　于是小燕子怀着伟大的“梦想”――也就是拿到一笔钱财，她走向了木兰围场的路。
　　可是谁知道当她踏进木兰围场的时候见到的不是皇上那张老脸【小燕子没见过皇上，她只是自己闹补了一下而已】而是一支箭啊一支箭。
　　那种疼痛让小燕子觉得生不如死，可是更糟糕的是她被皇上直接当做是刺客了。
　　她这才知道木兰围场什么的不好闯啊不好闯。
　　于是她就真没怀着绝望的心情昏迷了过去，她以为她就要这样死了。
　　在睡梦中小燕子好像听到了有个人温柔的问自己一些话，她的声音太温柔，温柔的让小燕子以为那是仙女。小燕子想说话，但是因为太过疼痛很多地方小燕子都没有交代出来，于是她从昏迷中醒过来后迎接的竟然是“格格千岁千岁千千岁”这么一句话和笑的一脸温柔的令妃娘娘。
　　醒来以后发现自己竟然是在一个漂亮的如天庭一般的宫殿里，而里面住着许多仙女，听着他们喊“格格千岁千岁千千岁”什么的，小燕子想果然是死后的世界吧。
　　小燕子这样想着，可是后来才知道原来这个漂亮的仙女是皇宫里的令妃娘娘，虽然不知道为什么没有杀了她而让她来这个如仙子一样的令妃娘娘的宫里，但是她还是十分兴奋的……
　　可是一想到他们认错了人小燕子急忙的想要否认，但是当小燕子刚想否认的时候皇上来了，一同来的还有她以后人生的噩梦――爱新觉罗永D。
　　皇上问她的时候她是想否认的，但是令妃娘娘开口后小燕子鬼使神差的开口叫了皇上“皇阿玛……”然后心里害怕的要死。
　　怎么办，怎么办？
　　可是小燕子又不想改掉已经说出口的“皇阿玛”三个字。那时的她既紧张又兴奋，全然不知道以后要受到的折磨……
　　这样，她算是成了皇家的格格么？小燕子兴奋又心虚的想着。
　　看到这么豪华的地方，小燕子心里悄悄地想着“紫薇，反正我们是结拜姐妹，你的皇阿玛借我几天吧……”
　　就在她兴奋地时候，突然她听到那个什么皇后说她可能是冒充的，骂如仙子般的令妃娘娘，小燕子当时就火了，虽然这个皇后长的很漂亮，但是怎么看怎么恶毒！
　　当然她也是恼羞成怒了，毕竟皇后的话都是对的，她根本不是格格，她不过是京城里的小混混而已。
　　于是小燕子就遵从她的本心骂着皇后，心里想让你拆我的台。
　　可是就在她骂的起劲的时候她直接挨了一个巴掌。
　　疼，脸火辣辣的疼，小燕子肯定脸一定会肿的。
　　她抬头，看到了如看蝼蚁般看着自己的永D，那一瞬间小燕子感到了窒息的恐惧。
　　小燕子听着永D对她说的话，每一句每一句都让小燕子恐惧的发抖。
　　皇上封她为还珠格格，但是宫里不介意养一个吃闲饭的，这句话让小燕子感到了前所未有的恐惧。
　　后来皇上和永D，还有皇后都走了，小燕子留在令妃娘娘的延喜宫里学规矩，小燕子最讨厌学规矩，每天不是下跪就是行礼的，她就快要被折磨疯了。
　　令妃看到小燕子完全不在状态中虽然感到十分着急，但是还是“温柔大度”的开口“小燕子，要不今天我们去御花园逛一逛吧，你可以转换一下心情。”
　　听到美好的令妃娘娘的话小燕子当即兴奋地点头，这个该死的规矩，她真的很讨厌，要不然就直接把格格还给紫薇算了。
　　小燕子一边走在御花园一边想着。“把草问”看着那个“挹翠阁”小燕子说，这让旁边的令妃娘娘不顾身份的逵猩竦目醋潘。
　　“小燕子，你娘，没有教你写字么？”令妃十分纠结的问道，不过即使是纠结她也只是在心里纠结而不是表现出来。
　　当然粗神经的小燕子即使令妃将纠结表现出来了也不一定会懂。
　　“我娘？”小燕子看着令妃，随即才反应过来令妃说的是夏雨荷。
　　“令妃娘娘，我能不能不当这个格格啊？如果我说，我是说如果，我不是皇上的亲女儿要怎么办呢？”小燕子争着她的大眼睛不安的问着令妃。
　　令妃一听小燕子的话差点气昏了过去，而现在联想到皇上的反应令妃能不知道小燕子是个水货么？
　　“小燕子，这种话你不能随便说，这是要杀头的。小燕子，你要记住你就是皇上的亲女儿，现在的还珠格格，要不然混淆皇室血统的罪名可不是人人都能承担的，你不想看到很多人逗引为你而杀头吧？当然，包括了你自己。”令妃轻声的对小燕子说，可是那话里的意思就不言而喻了。
　　而小燕子害怕的看着令妃，果然一个甜枣，一个棍棒唬住了小燕子。
　　“令妃娘娘，您说的是真的？”咽一咽口水，小燕子自以为掩饰的很好自己的心虚，问道。
　　“当然，所以，小燕子你就是皇上新收的义女，还珠格格。”小燕子拼命地点头，然后心不在焉的进到了“把草问”里。
　　“哟，这就是还珠格格么？”突然一个爽朗的男声传了过来，小燕子转过头，看到的是三个英俊的男生。
　　“你……你们好。”因为刚刚和令妃的谈话小燕子显得有些心不在焉。
　　“你好啊，你就是被我的箭射到的美丽的小鹿么？”永琪调笑着对小燕子说。
　　说实话如果不考虑其他的因素，单论长相而言，永琪还是长得很好看的，遗传自乾隆的长相自然也不会差到哪里去。
　　第一眼，小燕子觉得自己遇到了她的命定之人。
　　“那么你就是那个射中我的糊涂猎人么？”小燕子极力掩藏自己的紧张，但是不自觉地娇红着脸对永琪说，她的心脏正跳得不规则。
　　“哎哟，你们两个别再互相看着了，为了纪念我们第一次的见面，我们一起喝酒吧。”福尔泰笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，可是在宫里也不好喝酒，那么糊涂猎人现在以茶代酒，敬一杯给美丽的小鹿，怎么样？”永琪笑着对小燕子说，不过眼里却是满满的戏谑。
　　小燕子当然不知道永琪眼中的戏谑意味着什么，她只是羞红着脸接受他的敬茶。
　　至于福尔康和令妃？
　　福尔康正一连着迷的看着小燕子，而令妃正满脸“慈爱”的看着小燕子看向永琪的眼神。
　　这个小燕子，还真是不能留下来啊……
　　永D在不远处看着这里的互动冷冷的笑了笑，很好，你们愿意自掘坟墓，我可不会手下留情。
　　小燕子，你要为你说过的话负责啊～  

【第二十七章】

　　乾隆在第二天就直接向天下宣布了将收小燕子为义女，封为还珠格格的消息。
　　并且已经在后宫里告诉了令妃，等小燕子学完了宫里的规矩就搬到淑芳斋吧。
　　这让后宫里的女人们和大臣们有些不知所措，皇上这到底是宠爱这个新出现的格格啊，还是讨厌啊。
　　听说她误闯了木兰围场，但是也没受到处罚，反而将她封为了格格，这不是天大的恩赐是什么？
　　但是若要说宠爱吧，这淑芳斋是怎么一个情况啊？
　　淑芳斋是什么地方？
　　看戏的地方！
　　还有，还珠格格，连一个品级都没有的格格，这到底是怎么回事？
　　不过随即这些女人和大臣们就直接放开了。
　　算了，管他呢，自己现在只要静观其变就好，反正以后没用了还可以用来联姻不是。
　　不管现在其他人怎么想，事实上在宫外，小燕子这个民间格格已经成了京城中老百姓们的新话题。
　　当他们听说皇上亲口说了明天要带着小燕子在京城里溜一天，让他们看看新封的还珠格格的时候，老百姓们纷纷表示兴趣很大。
　　第二天，一大早都在紫禁城外排队等着这位新出现的还珠格格。
　　不过，祭天？
　　不不不，当然不可能，现在的乾隆可不是琼瑶剧里那个脑残龙，好说歹说这位也是个正史中康乾盛世的那位，不可能脑残到带着一个私生女，还是一个冒牌私生女去祭天的程度，这次，真的只是将还珠格格溜出来让百姓们看一看皇家的仁慈而已。
　　还有就是引出真正的皇家血统，夏紫薇。
　　当然了，至于认不认的问题乾隆无所谓，他只是听了永D的建议而已。
　　事实上这位还珠格格可以在京城溜一天的最主要的原因还不是因为永D想见一见那个可以说出什么“山无棱，天地合，才敢与君绝。”这种十分让人起鸡皮的所谓才女姐姐而已么。
　　当然了，就如永D的计划那般，关于这位民间格格还珠格格的事情，我们真正的格格，夏紫薇也听说了。
　　她紧紧地抱着金锁的胳膊，带着哭腔说：“金锁，怎么办？小燕子，小燕子她真的骗了我啊，不，或许，或许不是小燕子，或许不是，是么？”
　　看到自家小姐这样金锁也不好受，她只能一边安慰紫薇一边在心里诅咒小燕子。
　　永D看着那个坐在马车上笑呵呵的摇着手的小燕子冷冷一笑，真是个白痴，未出阁的姑娘若都和她一副德行了，那她们还嫁不嫁人了？
　　不是说姑娘家不能太放得开，而是要看你所处的时代是什么时代。
　　若是在后世，超短裙，超短裤遍地都是，一夜、情是个流行的时候小燕子这样说不定还能说成是可爱，单纯型，但是现在啊……这只能是道德败坏的女人，不适合娶回家当媳妇的女人而已。
　　这样想着永D意味深长的看着乾隆，这个男人真的是冷酷的可怕，小燕子不是个大奸大恶之辈，相反其实小燕子除了势力一点，喜欢钱，虚荣心强以外其实还是有点良心的，这个小燕子其实也是蛮单纯，没脑子得人。
　　可是这个男人啊，竟然可以这么毫不犹豫的就给卖掉了她，然后还让她乐呵呵的帮着自己数钱，完全没有心理负担啊～
　　果然，当皇帝的可真都是个无情的。
　　于是，永D对于乾隆想要补偿自己的那些话又一次直接当成了耳边风。
　　话说另一头，当紫薇还在自我安慰的时候看到了正在开心的摇着手的小燕子，她差点气昏了过去。
　　要不是金锁在扶着她，她或许真的昏过去了。
　　紫薇想了想，还是咬着牙，大着胆子冲向了乾隆的巡逻队，她是真的不甘心，好不容易来到了京城，好不容易差一点就可以找到爹，可是就这么被当成姐妹的小燕子给卖了。
　　她一边冲，一边哭，一边大喊“那是个骗子，我才是还珠格格，那是个骗子，皇上，我才是格格啊……”
　　对于一直注意紫薇的出现的永D和乾隆，这个声音他们当然听到了。
　　当乾隆要派人将紫薇带过来的时候永D阻止了他。
　　“皇阿玛，何不等等。”永D坏坏的笑了笑，然后若无其事的看着前方。
　　看到永D和自己说话了，而且还对自己笑了（多……）这位・乾隆・儿控・皇上马山十分狗腿的应了下来。
　　“好的，好的。”
　　永D看着这样的乾隆微不可察的抽了抽嘴角，然后转过头，索性就将注意力放在后面，还是不看了吧，眼不见为净。
　　而乾隆还沉浸在自家小十二好不容易好声好气的对自己说话的欣喜中。
　　老乾，乃能更出息点么？
　　而后面，永D看到他们弄出的动静疑惑的看着，原先只是为了避开乾隆狗腿样而放的一部分注意，现在却是聚精会神了。
　　不是原本应该是福尔康去看看么？
　　为什么现在跑过去的是福尔泰，而福尔康正在痴迷？的看着那个小燕子……？
　　永D觉得这个世界真的很奇怪，但是奇怪归奇怪，他还是在静静地等着事情的发展，反正只要他们不过来惹到他，那么永D也不会去做什么。
　　后面的骚乱结束没过多久，永D和乾隆已经决定回去了，因为带着白痴燕子溜一圈的活动算是圆满结束了。
　　永D已经成功的引出了夏紫薇，而夏紫薇也顺利的住进了福论家。
　　这让永D十分开心，接下来就是真假格格的反目成仇好了。
　　永D看着永璋给他培养的暗卫带来的消息轻笑着想。
　　他的笑清雅脱俗，干净的让人忍不住沉沦，可惜了没有人看到。
　　安排好了关于以后的娱乐项目永D就去了坤宁宫，他找到皇后说道。“皇额娘，这次的事情，您什么都别管。”
　　“为什么，永D，这不合规矩啊，皇上……皇上怎么可以这么随便的认一个格格？你说我怎么向老佛爷交代啊！”皇后焦急的说道。
　　永D看着这样的皇后不着痕迹的叹了一口气，他的皇额娘就是太不知道变通了。
　　“皇额娘。您也说了是认格格而不是认阿哥，而且也不过是一个义女而已。皇家，难道还养不起一个吃白饭的么？”
　　“可是……”皇后还在犹豫。
　　“皇额娘，您就别参合进去了。这事情横竖就跟您没关系，您作甚非要淌这个混水啊？这次，无论如何倒霉的也只有延喜宫的那位而已，您啊，只要好好地看戏就成了。”永D安抚。
　　“永D，你是不是知道……”皇后看着永D模糊地问。
　　“一个野燕子而已，真正的金枝玉叶开在外面呢，而皇阿玛自然是知道的。”他轻声的说，不过话里的意思只要不是傻子都能明白。
　　这个傻燕子绝对不会好过的。
　　听到永D的保证皇后才放下了心，然后便开始和永D聊家常。
　　正当永D想要和皇后一起吃完善的时候皇上身边的高无庸到了坤宁宫。
　　他先给皇后和永D行礼后说道“哎哟，十二阿哥，皇上正在找您呢。”
　　“皇阿玛找我做什么？”永D冷淡的说道。
　　高无庸身为乾隆的贴身太监当然知道永D平时跟乾隆就是这个态度倒也没有在意，但是皇后却在手里捏了一把汗。
　　“当然是等您一起吃晚膳啊。”高无庸笑着说。
　　永D刚要拒绝的时候皇后开口了。“既然是皇上找你那么永D你就去吧。”看到皇后这样永D岂是不是道皇后这是担心他。
　　无奈他只能轻轻点头走向养心殿，不过在心里又开始咒骂老乾了。
　　于是，老乾，到最后果然还是你最杯具么。

　　【第二十八章】

　　福伦家……
　　永琪听说尔泰带来了一个女子，而这个女子自称自己是真格格的时候他好奇极了，于是他便到了福伦家，然后永琪看到了那个女子，那个美丽的，让他心动的女子。
　　看到紫薇在看他，永琪紧张极了。
　　特别是紫薇的那双漂亮的眼睛让永琪轻轻的红了脸，眼中竟然不自觉地带上了痴迷。
　　他有些紧张的说“听说你叫夏紫薇，你好，我是永琪，是五阿哥。你可以将你的故事说给我们听么？”
　　紫薇看到这个英俊的男子红着脸看着自己，而眼中竟然是满满的痴迷，也不自觉地红了脸，这个男子长的真好看，是紫薇见过的最好看的男子，至于福尔康，福尔泰？
　　啧～算了吧，她眼光高着呢。
　　“你好……小女子叫夏紫薇，是山东济南人士，此次来京城是为了寻找爹爹，可是谁能想我和我的丫鬟金锁竟然遇见了一个女骗子。她骗我们说可以帮我找到爹，然后拿走了信物，我还十分感谢的和她结拜了。我怎么这么笨啊……那个女骗子拿走信物以后信誓坦坦的说要帮我找爹，可是呢，她竟然自己去认爹了。而那个骗子就是小燕子……几位公子……我该怎么办啊……我明明是那么的相信小燕子……呜呜呜……”紫薇一边流泪一边说着，紫薇本就长得好看，现在这副模样好不可怜楚楚，让人想要不自觉地保护。
　　永琪觉得他心要碎了，那双美丽的眼睛是不应该流泪的，应该每次都充满着幸福和快乐才可以啊。
　　‘哦，这是一个个多么美丽的女子……可是为什么是我的妹妹呢？’
　　“姑娘，你有什么证据呢？小燕子是一个多么纯洁的姑娘，你怎么可以这么诬陷他呢。”永琪刚要说些什么安慰紫薇的时候，福尔康扇着他的大鼻子激动地开口。
　　这让紫薇厌恶极了，看到他那个扇动的大鼻孔更是恶心的惨白了脸，这让永琪更加心疼。
　　永琪以为紫薇苍白着脸是因为他们的不信任。
　　“尔康，你怎么可以如此的无情无耻去！你看紫薇一个手无缚鸡之力的柔弱的姑娘怎么可能敌得过小燕子？”永琪大声的指责福尔康，福尔康难以置信的看着五阿哥。  
“永琪，我什么时候无情无耻去理取闹了？难道你认为小燕子就是一个坏人么？”福尔康开始咆哮了。
　　‘这还是那个高贵，温和，善良的永琪么？他怎么可以这么想小燕子。’福尔康觉得他对永琪失望了，非常的失望了。
　　眼见两个人差一点就要打起来了福尔泰马上出来当和事老了。
　　“哎呀，哎呀，你们两个先别吵了，像什么样啊！你们先冷静下来，或许这里就有什么误会，不是么？你们先想想，当时小燕子可是受了伤的，她根本没时间说出什么呢。”听到福尔泰的话两个人都亮了亮眼睛，是啊！
　　“紫薇，你等等，我……我们一定会帮你找回真相的，毕竟我是你的哥哥，不是么。”说道哥哥的时候永琪眼里闪过了浓浓的痛苦。
　　紫薇看在眼里，竟不自觉地心酸了。
　　是啊，这位英俊的男子是五阿哥，是她的哥哥呢……
　　“好的，永琪，我……我相信你……”紫薇掩下自己的苦涩，轻声的说。
　　去漱芳斋的路上……
　　迎面，永琪和福尔泰走着，永琪看到了一个小太监，于是招手“你过来。”可是奇怪的是那个小太监捂着脸才一甩袖子，哈腰行礼。
　　可是那个袖子甩的太用力，袖口的结都散开了，里面的银锭子也咕噜咕噜的从袖子里滚了出来，滚了一地。
　　另一个袖子里的一串珍珠和金项链，也稀里哗啦落地。
　　那个小太监急忙趴在地上捡银子，珍珠。
　　永琪一看大惊，喊道。“你是哪个屋里的小贼？身上藏着这么多的银子和珠宝，现在这是要去哪里？”永琪说着，就飞窜上前，伸手去抓那个太监的衣领。
　　可是那太监手脚还挺灵活，一时半会儿竟然抓不住，福尔泰看了，眼中闪过了什么，但随即马上开始帮五阿哥抓那个太监，他说“你这个小太监真是大胆，连五阿哥也敢袭击。”
　　听到福尔泰的话，那个小太监的动作更加快了。
　　但是，再怎么说永琪和福尔泰的武艺还不错，两个人配合也还算默契，没几下就抓住了那个太监，永琪说“小贼，看你还往哪里跑。现在我就带你去皇阿玛那里。”
　　“别啊，别啊，我是小燕子。”那太监，哦，是小燕子一看这事情要闹大了马上大喊大叫。
　　这一下两个人才发现原来是新来的还珠格格。
　　永琪看着小燕子，想到了那个温柔如水的紫薇，他心里不是滋味，于是开口“你为什么穿成这样，带着这些珠宝是要作甚？”
　　福尔泰意味深藏的看着小燕子说“小燕子，你可真不像一个格格。”
　　小燕子看着两个人，眼睛咕噜噜一转，或许……
　　她压低声音说道“你们帮我好不好，我有事求你们！”
　　“什么事？”五阿哥不动声色的问道。
　　“
　　我们去漱芳斋说，好不好？”她有些哀求的看着两个人，说真的，这个破格格她是真的不像再做了，无论如何赶快还给紫薇才是。
　　永琪和福尔泰相互看了看，然后点了点头。
　　“那好，我们走吧。”
　　听到永琪这么说小燕子马上开心的拉着两个人奔向了漱芳斋。
　　到了漱芳斋小燕子打发走了奴才们开始叽里呱啦的说着她的经历，当然她在京城当了这么多年的小混混自然之道什么话可以说，什么话不可以说。
　　比如，这些珠宝就可以说成是为了带给紫薇，而不会说是为了以后逃跑方便。
　　比如上次认错格格的事情，可以说是根本没时间改口，而不会说私心里她也相当那个格格。
　　而福尔泰和五阿哥永琪意料之中听到小燕子的话后，感・动・了！
　　“好吧，既然话都说到这里了，那么小燕子，我们也告诉你一件事情，那就是昨天，我们见到了紫薇，而紫薇现在就在福伦家。”永琪看着小燕子温和的说道，原来不是故意抢了紫薇的格格啊。
　　听到永琪的话小燕子在心里大吃一惊，随后庆幸，幸好说了“实话”。
　　虽然小燕子现在心里正惊涛骇浪，但是面上她还是装出一副兴高采烈的表情。“五阿哥，尔泰，你们说的是真的么？真的是太好了，太好了。”
　　看到小燕子这么单纯的笑容五阿哥和尔泰都同时笑了笑，真是一个好姑娘。
　　而小燕子看到永琪的笑容之后不自觉地红了脸，这个五阿哥笑起来可真不是一般的好看。
　　接下来的几天福尔康也加入了过来，然后几个人一起谋划着怎么样才可以将格格给换过来。
　　只是偶尔的，永琪喜欢走神，他想到如果换过来了，那么紫薇就是自己真正的妹妹了，那么就永远没有机会了啊……
　　先不管永琪想什么，而福尔康倒是很积极的参与着，并且大胆的示爱着。
　　小燕子一边接受福尔康的示爱，一边却看着永琪，她苦恼的感叹“哎，太受欢迎也是个麻烦啊～”
　　要说这几个人都在自以为神不知鬼不觉的计划着，但是真的是这样么？
　　永D和乾隆看着各自的影卫，暗卫报来的消息都在叹息。
　　乾隆想，这五阿哥是真的没脑子么？竟然喜欢上了夏紫薇。
　　而永D就在十分的纠结，十分的奇怪着了，怎么回事，怎么是五阿哥爱上紫薇，福尔康爱上了小燕子？
　　到底，是哪里出了问题？？
　　作者有话要说：唔 今天的三更完毕多多敢肯定，乃们今天一定被俺雷地外焦里嫩了～偶吼吼吼吼【捂嘴，女王笑PS：大家，一定要继续支持我啊……【星星眼

　　【第二十九章】

　　虽然来了一个小燕子，出现了一个夏紫薇，但是日子还是照样过着。
　　小燕子一如既往的没规矩，令嫔一如既往的“温柔，体贴”，皇上一如既往的宠着令嫔，虽然他将令妃降为了令嫔，但是却大部分都去令嫔那里就寝，让令嫔以为自己很快就可以升上去，这次都是因为自己太不谨慎了才让皇上“痛心”降为嫔了。
　　永D从天涯那里听到这个消息后嗤之以鼻，十分嘲讽，这个女人可真是自恋。
　　但是无论他心里怎么想，面上永D都只是看着，然后沉默不语。
　　有时候他觉得乾隆是最好的演员，他的喜好，他的性子，他的一切的一切都是一个骗局。
　　别人或许看不到。
　　他们以为这就是皇上，这就是乾隆。
　　先帝爷冷血，但是意外的乾隆却多情，温和，虽然好大喜功，但是还算是个明军。这就是很多人的想法。
　　但是真的是这样么？
　　别人不清楚，但是身为每天和乾隆住在一起，每天接触，最重要的是前世已经看了好几十年的永D比谁都看的清清楚楚。
　　这个人，从一开始就是在演戏……
　　虽然不是同一个时空的人，但是最本质的性格一定会差不多的，也就是说或许前世的乾隆也是在演戏，看着一群人被自己耍的团团转。
　　先帝爷的确是冷清，这就是爱新觉罗家的人，但是圣祖爷和雍正爷看上的皇帝，留着爱新觉罗家血液的人，怎么可能是温和的人？
　　看似多情却无情，这就是乾隆的写照。
　　这也是为什么永D即使乾隆再宠爱他也依然不会接受的原因，他看到了乾隆太多的面具，所以他实在是无法相信乾隆的宠爱和愧疚，或许这个又是乾隆新一轮的游戏，不是么？
　　永D在亭子中想得出神，刚好乾隆来接他了，看着正神游的永D，乾隆仔细的看着他，什么都没有想，只是仔细的看着永D精致的小脸。
　　突然，乾隆觉得时间要是这么停下或许也不错，永D身上的灵气一直让乾隆觉得十分的安心，平静……
　　这种感觉让乾隆爱不释手，无法放手。
　　而且，现在两个人静静地坐着，没有永D视若无睹的眼神，没有他的敷衍，没有他的厌烦……
　　这样的感觉突然让乾隆觉得很幸福，即使是个假象。
　　乾隆轻笑了一下，他觉得养儿子是一个很不错的事情，看着自家儿子变得越来越优秀，看着他有了超过自己的成就，看着他接手自己的位置……这样的感觉真的很激动，兴奋。
　　当然了，乾隆没有发现，或者说在潜意识里拒绝去想永D成家立业的事情，他在潜意识里否定着永D成家立业的可能性。
　　想得出神的永D在听到旁边突然的轻笑声马上回过了神，然后不意外的看见了乾隆。
　　他马上起身就要行礼，乾隆 更迅速的抓住了他的胳膊，然后拉过来，拉着他的手，没有让他行礼。
　　永D刚要说些什么，乾隆马上开口“永D，朕决定还是让小燕子去上书房上课吧。”一句话，永D惊讶的看着乾隆。
　　他知道乾隆不是前世的阿玛，但是为什么又会想到这个脑抽的决定？
　　难道这位本质也是个抽抽？
　　看到永D十分明显的疑惑，怀疑和嫌弃的眼神，乾隆马上内牛满面，他当然猜到了永D在想什么。
　　“咳咳，朕最近只是无聊了而已。”乾隆极力保持镇定，说道。
　　永D嘴角微抽，喂，乃无聊了就过来查毒阿哥们和师傅们么？
　　看到永D的表情乾隆在心底奸笑，要成功了。
　　“咳咳，既然永D不喜欢这个娱乐，那么永D就不去念书了，在养心殿朕亲自教你，如何？”听到这话永D了然了，原来这位打的是这个主意啊。
　　事实上，关于去上书房与否乾隆这不是第一次提出来。
　　上一次提出来是一年前永D刚搬到养心殿的时候，当时乾隆以永D身体不好，身体的元气没有恢复为由想要让永D在养心殿跟着自己学习。
　　当时他的原话就是“永D，你原来身体就不好，而且因为这次的走火入魔身体还没恢复呢，而且这些你上辈子不是都学过么，还是皇阿玛教你好不好？”
　　当然对此永D连想都没想的拒绝。
　　之后一年来乾隆一次都没有提过这个事，于是永D也渐渐给忘掉了，他以为乾隆已经放弃了呢，没想到在这里等他么。
　　永D仔细的考虑了一下，是面对那个白痴鸟的无知比较轻松，还是面对乾隆时不时的抽风比较轻松呢？
　　想了想，永D拍板决定，果然还是看白痴鸟比看着抽抽龙要轻松多了。
　　前者他可以当戏看，而且还可以时不时的挑唆一下，反正杯具的肯定不会是自己，就算是真的不小心杯具了也有很多餐具（上书房的阿哥，师傅们）陪着他。
　　但是后者……面对乾隆的脑抽的是自己，而自己虽然不一定一定会杯具，但是可能性较高，而且还要一个人面对这种杯具。
　　为了以防万一，果然还是在上书房跟着大部队一起吧。
　　于是，永D恭敬的下跪行礼“儿臣愚钝，还是和其他兄弟们一起上课比较好。”
　　顿时乾隆再次内牛，永D，乃的意思是朕竟然比那只白痴鸟还让你受不了么～！
　　当然，虽然他说的时候是为了拐一下永D的，但是既然说出口了，那么还是要让小燕子来上课的。
　　乾隆觉得自己很杯具，这就是赔了夫人又折兵么？
　　永D没有拐到，却还要因为把白痴燕子放进了上书房而要让人在心里说他脑抽，还要忍受那些大臣们的多嘴，真是受够了啊喂～！
　　而且，让一个格格去上书房是一个多么天大的恩宠啊，可是这个小混混却觉得这是要她的命，乾隆咬了咬牙，在看到永D嘲讽的眼神后，忍了！
　　果然，第二天小燕子跟着五阿哥不情不愿的来了上书房，因为是上课中突然打断而进来的，所以让很多人都有些不满。
　　永D抬头看了一眼五阿哥很快又转过了头，关于五阿哥的转变他实在是没什么兴趣去研究，无论他喜欢的是小燕子还是夏紫薇，反正这两个人的存在就是让他自取灭亡而已，对于这样的人永D没有半毛钱的兴趣。
　　小燕子在那里频频闹笑话，五阿哥和福尔泰也没有那么积极的帮忙，着实让小燕子难受的紧，永琪看到小燕子实在是可怜了，于是装作不经意的倒是提过几个醒，这让小燕子顿时对永琪更加喜欢了，而福尔泰的几次提醒小燕子直接就忘到了脑后。
　　“皇上驾到。”这时太监的声音传了过来，让上书房的阿哥和师傅们都马上跪下打千。
　　“皇上、皇阿玛吉祥。”而小燕子只是懵懵懂懂的看着皇上，然后才反应过来十分无所谓的行了一个礼，这让小燕子十分的醒目。
　　当然，这马马虎虎的样子看的乾隆就想抽她。
　　弘昼是四爷身边长大的，于是虽然看起来荒滩，但是也是个十分规矩的，而同理，乾隆也是四爷亲手调、教出来的，虽然qynn设定的乾隆实在是脑残，但是正史上的这位虽然年轻时风流了，晚年荒唐了，但是不可否认基本的规矩还是十分重视的。
　　于是看着这样的小燕子乾隆淡淡的开口了。“令嫔教导还珠格格无妨，降为魏贵人，还珠格格目无尊长，不受理数，禁足一个月，在漱芳斋好好学一学规矩，如果再犯就不是禁足这么简单的事了，小燕子，明白了吗？”看到乾隆毫无感情的望着自己小燕子本能的躲在了永琪身后，如捣蒜般的点头。
　　虽然她很想威风的说一句“一人做事一人当。”但是看到乾隆的眼神后马上闭上了嘴，只是服从。
　　‘反正贵人这个名字一听就比那个什么令嫔这个称号高贵多了，善良的令妃娘娘肯定不会怪我的。’小燕子在心里想着，喂，所以说，你直接将‘降为’这两个字无视了么
　　“十二，走吧，该去养心殿了。”乾隆温和的对永D说道。
　　看的其他皇亲国戚咋舌，看来这十二阿哥的确是受宠。
　　而阿哥们就复杂了，嫉妒的有，羡慕的有，怨恨的有，但是出了十三担心的看着他以外就是没有善意的，这让永D十分感慨了，皇家啊……  
【第三十章】捉虫

　　“痛。”学习结束，刚要从上书房回去，永D就被人撞了一下，虽然不是很痛，但是人的本能还是让他皱了皱眉头。
　　而且，他十分讨厌和别人的身体接触……
　　永D感觉非常不愉快，他抬头，想看看撞了他的人是谁。
　　然后，他看到撞到他的人竟然是那个包衣奴才，五阿哥的伴读，福尔泰。
　　“臣莽撞了，请十二阿哥恕罪。”福尔泰单膝跪在地上，丝毫没有悔意的请罪，他的神情一如既往的欠抽。
　　这下上书房里的各个阿哥们都火了，你一个包衣奴才竟然敢蔑视皇家阿哥？
　　而且还是嫡子！！
　　他们虽然和永D算不上熟悉，而且也有些嫉妒，羡慕永D现在得皇上的宠爱，但是，不可否认他们是兄弟。
　　虽然因为皇位什么的阿哥们之间亲近不起来，但是也是容不得一个包衣奴才爬到他们头上。
　　再加上福尔泰背后的五阿哥可以说是犯了众怒，上书房的阿哥们没有一个是不厌恶他的。
　　永D皱着眉看着这个将头高高抬起的人，刚想开口，有人却抢先了。“十二弟，尔泰也不是故意的，我将他视如亲兄弟，你那么高贵，善良，就原谅他吧。”
　　五阿哥抬着下巴施舍般的对永D开口，声音里带着浓浓的嘲讽与不屑。
　　“对啊，对啊，你一个小孩子不要那么恶毒，好不好？尔泰又不是故意的。”旁边一直沉默的小燕子也帮腔。
　　她是怕永D，但是听到五阿哥的话以后马上为了讨好他而开口了。
　　而且在他看来永D是个白白嫩嫩长得比女孩子还要可爱好几倍的小孩子，皇阿玛（瞅瞅这脸皮，叫的多顺口）肯定会帮永琪的，永D沉默的看着五阿哥白痴燕子，最后他看向了福尔泰，然后他看到福尔泰眼中闪过了一丝着急和请求，但是很快又变成了故作清高的骄傲。
　　永D玩味的笑了笑，有点意思。
　　“还珠格格，你一个女孩子家为了你的声誉也不要总是把一个男子的名字挂在嘴边，还有，十二的身份是嫡子，而你不过是个义女而已，你没有资格这么和十二说话。”当永D想要开口的时候又一次被一个突如其来的声音打断了。
　　永D转过头，惊讶的发现开口的是永w。
　　对于永w开口帮他说话，永D感到十分惊讶，毕竟永w这个人轻易不会去得罪人。
　　但是他还是很快就掩饰了过去，无论如何现在可不是计较这些的时候啊。
　　“十一弟，你怎么可以这么无情，这么冷酷，小燕子是你的姐姐。”五阿哥愤恨的看着永w说道。
　　“五阿哥，我是大清朝最尊贵的皇子，难道十一哥说错了么？而且十一哥也只是为了小燕子姐・姐的声誉着想而已，你为什么要这么说十一哥呢。”永D故作天真的对五阿哥说着，可是眼睛却深邃的可怕。
　　“十二弟……原以为你是个善良的人，没想到还是被恶毒的……”
　　“爱新觉罗・永琪！”五阿哥刚想说恶毒的皇后被永D愤怒的打断了。
　　永D怒视着五阿哥，不自觉间散发着属于他的气势，让在场的人都暗暗地心惊了一下。
　　不过无论别人怎么想，他现在是很气愤。
　　又是这五个字，前世的他们就是用这五个字一次又一次的将皇额娘逼到废后的地步，现在又在提这五个字。
　　每一次每一次，这些人没完没了的说皇额娘恶毒……！
　　永D愤怒的盯着五阿哥说道“五阿哥，爷是大清朝的嫡子，难道已经沦落到连一个包衣奴才都收拾不来的地步么？啊恩？”
　　五阿哥被永D的质问生生的退了一步，而小燕子直接被吓得摊在了地上。
　　“五阿哥，你可以堕落到和包衣奴才称兄道弟，但是爷可不会这么掉价。你可以自降身份，但是爷可是尊贵的很。今天爷就是要收拾他一顿，你……能怎么样。”永D因为愤怒，脸色红红的（当然是气的）而且连眼睛都闪闪的，漂亮的让人移不开眼睛。
　　不过现在在场的人可是没有欣赏这幅美景的兴致，因为永D的怒火实在是让他们震到了。
　　永D这是两世以来第一次如此高调行事，而很显然难得一次的高调直接让所有人都不知所措了，或许这是咬人的狗不叫？（众：喂！）
　　“十二弟……你敢……我也说了，他是我兄弟。”五阿哥阴沉的看着永D说道。
　　“哦，是么？福尔泰，你好样的，来人，将这个狗奴才带到坤宁宫，重大三十大板。”永D这是轻蔑的扫了五阿哥一眼，然后淡然的说道。
　　永D自然是知道现在的自己不能怎么着五阿哥，毕竟即使现在的皇阿玛不是抽抽，而且对他现在还愧疚着，但是五阿哥同样也是他的儿子。
　　所以，为了皇额娘，现在他只能暂时忍耐五阿哥。
　　于是，现在他也只能对这个包衣奴才撒气，而且，这个福尔泰也很奇怪，刚好可以趁此机会查一查他的底。
　　“喳”永琪身边的两个侍卫迅速的将福尔泰架了出去。
　　“爱新觉罗・永D”一模一样的发音，一模一样的叫法，可是五阿哥虽然也是愤怒的叫住了永D但是却没有永D的那种气势。
　　“怎么？”永D停下了要离开的脚步头也不回的问。
　　于是背对着五阿哥的永D自然是没有看到五阿哥眼中一闪而过的情绪，当然上书房里全神贯注的看着永D的其他阿哥们和摊在五阿哥身边的小燕子也都没有看见。
　　“你当真要带他走？”五阿哥低声问。
　　永琪觉得此时的这个五阿哥与平时那个脑残样完全不同，永D知道这是五阿哥在问是不是要彻底与他撕破脸。
　　五阿哥脑子是残废没有错，可是身为皇家阿哥，而且是身为乾隆皇帝颇为喜欢的阿哥，如果真的没有半点能耐那肯定是扯淡。
　　能受到一个皇帝的喜爱，可不是一个真的傻子可以做到的事情。
　　永D顿了顿开口“当然。”
　　五阿哥，我的好五哥荣亲王，爱新觉罗永琪，你和我的决裂是从上辈子就开始的，无论如何我都不会轻易的放过你，现在不过是将时间稍微提前了而已。
　　“哈哈哈哈，好，好一个爱新觉罗永D，”五阿哥大笑着，可是不知道为什么永D在他的笑声里听出了浓浓的悲哀。
　　永D自嘲了一下，怎么可能，不过是和自己决裂了而已，他有什么好悲伤的，以前虽然不是明面上的，但是也算是互相看不顺眼了，现在不过是放到明面上而已，不是么。
　　“爷，自是不会要一个包衣奴才的狗命，脏了爷的手。”说完他径直往前走，声音里带着浓浓的嘲讽与不屑，算是将先前五阿哥对他的嘲讽给还了回去。
　　今天开始，五阿哥，我们的兄弟情分算是真的没有了！
　　前世他们第一次见到的时候，今世他重新看到五阿哥的时候的画面在他脑中一一闪过。
　　永D再次不屑的冷笑，前世是他傻，可是这一世他不会犯同样的错。
　　永D不管五阿哥是真的傻了还是在装傻，这一世无论如何五阿哥都要从京城滚开。
　　永D走后上书房留下的人都愣了愣，才纷纷的离开，而永w和永Z这才回过神马上要追过去，可是没有赶上，他已经走了。
　　空空的上书房里只剩下瘫在地上的小燕子，还站在门口看着永D离去的地方的五阿哥，还有他的几个侍卫太监而已。
　　永琪低着头，让人看不到他的情绪。
　　“五……五阿哥……”小燕子哆嗦的叫了一下五阿哥。
　　“闭嘴。”低低的声音，并不是他平时的咆哮，可是小燕子惊恐的睁大了眼睛，她一瞬间觉得自己会窒息而死，这和上次那个十二阿哥看她的时候感觉一模一样……
　　直到夕阳已经西下，天也变黑了五阿哥才抬起了头。
　　小燕子揉了揉眼睛，她好像看到了幻觉。
　　怎么会看到五阿哥流泪了呢？
　　她再次看了看，发现五阿哥并没有别的什么表情，脸颊上也没有痕迹，果然是错觉啊！
　　作者有话要说：唔……今天的比较晚因为上午一直在看漫画，看的忘了时间，然后下午写完了，但是侄子要看奥特曼，看到八点多，然后姐姐玩QQ农场，汗～ 于是拖到了现在呢～嘻嘻 这章是多多很喜欢的一章，而且也特别期待的一章希望各位也和多多一样可以喜欢【笑Ps：今天看的漫画叫《野球太保》，没有好看的人物，也没有什么太华丽的球技，只是一个少年打棒球的故事，是多多唯二看的关于棒球的漫画，强烈推荐哦～PPS：另一部叫《超智游戏》，这个也是和上面的那个一样没什么华丽的球技，或者说完全没有？呵呵 这个漫画玩的是智商啊～汗～这里的主角超帅啊～【口水那么，希望大家支持多多【笑

　　【第三十一章】

　　到了坤宁宫，皇后正一脸疑惑的看着一来就被打的福尔泰，看到永D来了皇后奇怪的问。“永D，这是怎么了？”
　　“只是教训一个奴才而已，皇额娘不用担心。”永D轻笑着安抚皇后，但是眼里却没有笑意，而是看着因为被堵上了嘴而只能用祈求的眼神看着他的福尔泰。
　　“永D……这样，好么？”皇后担忧的看着永D，当然不可能是担心福尔泰，而是担心永D这样会不会被乾隆惩罚，毕竟这个福尔泰是魏贵人的亲戚。
　　“皇额娘放心，身为嫡子这点权利儿臣还是有的。”听到这话皇后放心了，永D自幼聪明，从来不做没有把握的事情。
　　“十二阿哥，打完了。”负责杖责的太监跑过来上报。
　　十二点了点头看向福尔泰，现在他正垂着脑袋，有气无力的趴在木板上，看来打的的确狠。
　　他还记得前世皇阿玛打了那个白痴燕子二十大板，可是没过几天就活蹦乱跳了，那除了是那白痴皮厚以为还因为那些负责杖责的奴才们没敢真的使劲。
　　“抬头。”永D淡淡的毫无感情的说道。
　　福尔泰听到永D的话试着抬头，可是这头仿佛千斤重一般让他实在是抬不起来。
　　“抬头，爷说了。”俯视福尔泰永D淡淡的重复，不过那威压让福尔泰不自觉地颤了颤。
　　他吃力的抬起了头，眼睛已经是快翻白眼了，能撑到现在没有昏过去算是不错了。
　　“你有话说？”看到福尔泰现在即使非常艰苦，但是也勉强抬着头眼巴巴的看着他，永D问。
　　福尔泰听到永D的问话，原本暗淡没有光彩的眼睛顿时亮了亮，然后艰辛的点了点头。
　　“说吧。”永D只是冷淡的扫了他一眼，完全没有感情的对福尔泰说。
　　福尔泰听到这话眼里突然冒出了仇恨，那种恨意让永D十分意外，这样的眼神真是好玩，他有趣看着福尔泰想着。
　　“报……报仇……咳咳……我要报仇……”福尔泰用疯狂的眼睛盯着永D艰难的开口，声音嘶哑，而充满了仇恨和绝望。
　　永D没有说什么，只是好玩的看着福尔泰绝望而祈求的看着他，直到福尔泰昏迷过去。
　　永D看着已经昏迷的福尔泰若有所思，或许又是一个重生的？
　　这么想来他记得师傅说过能改变这个世界未来的不是只有他一个人，后来他知道皇阿玛也是个重生的，也可以改变他所知道的未来。
　　他以为还有一个人是皇阿玛，但是现在看来很明显他犯了一个基础性的错误，那就是师傅并没有说到底有几个人。
　　想到这里他轻轻地笑了出来，这真是越来越好玩了。
　　“带下去，带到……em……就带到那边那个房间里，等他醒来派人来告诉我。”永D对敬业的站在旁边等待他的命令的侍卫说道。
　　“喳”侍卫面无表情的说，永D满意的点了点头，他喜欢这样聪明的人。
　　知道该说什么，不该说什么，知道该做什么，不该做什么。
　　再次看了一眼昏迷的福尔泰永D转身去找皇后了，因为这次的事情还是要让皇后心里有点底才行。
　　“皇额娘。”永D笑着扑向了皇后。
　　“这个小调皮，都九岁了，已经是大孩子了，还在撒娇。”皇后笑骂，但是依然温柔的接住了永D。
　　永D幸福的在皇后怀里蹭了蹭才退出了皇后的怀抱，然后坐在了皇后的对面。
　　“皇额娘，刚才儿臣因为福家的这个奴才和五阿哥闹得不愉快。”永D隐晦的说。
　　“究竟是怎么回事？”一听这话皇后担心的问，毕竟现在皇上虽然看起来挺宠爱永D，但是以前也宠爱五阿哥的事情皇后可没有忘记。
　　而这次永D偏偏还和五阿哥吵架了，这个不太好。
　　“那个奴才狗仗人势，撞到了儿子他还一副‘我没错，都是你没看路’的态度，儿臣自然是生气的。”说道这里永D危险的眯起了眼睛，今天这个家伙好像还是故意撞上来的……
　　竟然敢算计他，永D不高兴的撇撇嘴，但是他想这个福尔泰果然还是有点脑子，至少比他的那个鼻孔大没脑子的大哥好多了。
　　“还有这等事？真是大胆，就这么算了？”皇后一听自己的宝贝儿子受委屈了就不干了，她愤怒的拍着桌子说。
“哎呀，皇额娘，儿臣已经打了他三十大板了，已经报仇了，您就别气坏了身子。”永D看到皇后这么想着他甜甜的笑着说道。
　　“才三十大板？这可不够，至少要打个五十大板吧。”皇后不赞同的对永D说。
　　五十大板……那那个福尔泰还能不能留着那条命了？就现在狠狠打三十大板都快没气了。
　　他死了不要紧，可是还没有问出什么好东西呢，可不能就这么简单的让他死了。
　　“这不是五阿哥不乐意么？五阿哥可是为了这个包衣奴才兄・弟而十分怪罪我呢，要是真的把这个奴才给打死了五阿哥可就要告到他的好令妃娘娘那里去咯～刚刚不过是想要惩罚这个福尔泰五阿哥也跟儿臣急的不行了啊～”永D戏谑着对皇后说。
　　这下皇后哪能不知道永D的意思？
　　皇后本就不是个笨人，只是性子耿直了一点，永D话里隐晦的意思她当然是晓得。
　　“这么说五阿哥和你真的吵得厉害了？永D你也是个不懂事的，亲兄弟哪能这么吵架，可不是让人看了笑话？而且五阿哥也是你的兄长，比你年长着呢，你这么吵嘴算是怎么回事？要是你皇阿玛知道了，看你怎么办。”
　　皇后明面上说着永D的不对，但是那话里隐藏着的担忧永D当然是明白的。这哪儿是说永D不好，根本是在暗里说五阿哥那么一个大人了还好意思和一个小孩子吵架，而且担心乾隆知道会不会怪罪永D。
　　“皇额娘，儿臣知错了，儿臣这不是留了那奴才一口气么？而且皇阿玛是个明君，当然不会让一个奴才秧子骑到主子身上不是？”永D笑着对皇后说，让她放下心。
　　不过说那个明君的时候就差点要到舌头。
　　“这样啊……但是还是要和皇上认一下错的，毕竟五阿哥是你的兄长。”想了想皇后说。
　　“儿臣当然晓得了，晚上到了养心殿儿子就向皇阿玛认错。”永D乖乖的点头，对皇后保证。
　　得到永D的保证皇后才放下了心，然后就聊一下家常，现在永D住在养心殿，虽然每天都会来请安，但是因为皇上看得比较紧总是没什么时间和她多说些话，就像前几天，刚想在这里吃点完善皇上就过来要人了。
　　“哥哥，哥哥，那个福尔泰呢。”一阵大喊声从门口传了过来，永D和皇后看过去，看到是永Z涨红着脸对永D说呢，后面跟着的还有永w。
　　“十一哥，永Z，你们怎么来的这么慢？”永D笑着问，却没有回答关于福尔泰的话。
　　“还不是因为在路上看见了那个什么福尔康，他偏偏就缠着我和十一哥，说我们小小年纪残忍，不善良，不高贵什么的，非要让我们带他来找那个福尔泰。我们想摆脱他，但是他就跟个狗屁膏药似的怎么甩都甩不掉，最后还是八哥路过的时候看见了让他的侍卫拉着福尔康我们才脱身的。”永Z不满的嘟着嘴扑在永D的身上倒豆子一般的说，不过他也聪明的没有再提福尔泰的事情。
　　永Z已经去上书房上学了，而且也聪慧，所以自然看得出永D对除了淑妍，皇后，永璋和自己以外的人的防备和疏离。
　　“恩，真是辛苦了。”永D温柔的笑着摸了摸永Z的头说。永Z满足的蹭了蹭永D的手，这种小仓鼠般的动作让永D的脸色更加温柔了。
　　“既然都没事了，那么我也该走了，十二弟要小心啊。”站在一旁一直只是看着永D和永Z的永w开口。
　　“今天真是谢谢十一哥了，要不是十一哥那个还珠格格该死缠着我不放了。”永D温和的对永w说道。
　　眼里还残留的温柔让永w愣了愣才笑着开口“道什么谢啊，你是我弟弟。”这下换永D怔住了，他不知道永w的话是什么意思。
　　尽管这样他还是温和的回答“恩，十一哥也是我的哥哥。”听到永D的话永w好心情的笑了笑，对皇后行了礼后离开了。
　　看着永w离开的背影永D若有所思，但是很快就被打断了他的思索，因为高无庸又来了。
　　看到高无庸永D十分郁闷的起了身，然后在高无庸千篇一律的话语中离开了坤宁宫。
　
　　【第三十二章】

　　到了养心殿永D看见乾隆正等着他。
　　“吃晚膳了么？”乾隆问永D，眼里的宠溺让永D十分不自在，虽然看了一年了，却依然不习惯。
　　可是乾隆的话却让永D不自觉的翻了翻白眼，这位还真敢问。
　　“回皇阿玛，还没有吃。”虽然对乾隆这种很欠揍的问题让永D十分不爽，但是永D还是规矩的回答。
　　“过来吧，吃晚膳。”乾隆没有在意永D的冷淡，只是自顾自得拉着永D的小手坐在餐桌上。
　　永D没有挣扎，毕竟挣扎也没用。
　　“听说今天和五阿哥有了口舌之争。”吃着饭，乾隆突然开口。
　　永D马上下跪“是儿臣失礼了，儿臣知错。”
　　“起吧，朕又没有说什么，而且朕也知道是你受委屈了。”乾隆将永D拉起来说道。
　　“快吃吧。”在永D还想跪下来叩谢的时候乾隆马上打断了永D的动作，而且还亲自夹了菜放在永D的碗里。
　　他放的是酥炸鲫鱼，永D一直比较喜欢鲫鱼，但是在皇宫里每道菜不能多夹几次，而最好不能让人知道自己喜欢的食物是什么，因为这事一件很危险的事情，所以永D一直掩藏的很好，但是没想到倒是让皇阿玛发现了。
　　难道有人特意观察他，想找到他的弱点？
　　他若有所思的看着笑眯眯的盯着他的乾隆。
　　至于其他如因为关心所以特意去关注，等诸如此类的可能性永D拒绝去想。
　　他恍惚了一下又很快回过了神，淡定的吃着饭。
　　而乾隆还是笑眯眯的看着永D，对于乾隆来说永D没有开口叩谢已经是一个小小的进步了，至于永D的想法，暂时乾隆拒绝去猜。
　　吃完晚膳，永D直接无视掉老乾可怜巴巴的眼神（想让永D多带些时间，而不是直接去偏殿）永D回了偏殿。
　　躺在床上永D整理了一下今天发生的事情，然后基本的敲定了一些计划。
　　事实上今天的消息对于永D来说真的是一个意外的惊喜，今天福尔泰的态度说明无论他恨的是谁也不会和他成为敌对的，相对的，福尔泰这是来投靠他了。
　　而就算用脚趾头想想也知道按现在这种情况来看福尔泰恨的最大的可能性就是那一堆NC人士。
　　怀着一个好心情永D进入了睡眠中。
　　第二天，等永D从上书房下课了侍卫才过来报告，说福尔泰刚刚醒了。
　　永D走向了坤宁宫，他期待福尔泰给他带来的消息。
　　到了坤宁宫他先和皇后请安，然后和皇后说了一声才去了福尔泰在的房间，他看到福尔泰原本茫然的眼神在看到他的时候损失亮了亮。
　　“奴才给十二阿哥请安。”福尔泰挣扎着从床上起来对永D行礼，永D并没有阻止。
　　“那么，你想做什么呢？你算计我的事情我可不会简简单单就忽略过去啊。”永D神闲气定的坐在椅子上喝着茶说道。
　　福尔泰一听马上惨白了脸。
　　“说吧，看看你这么算计我到底是要做什么？”永D有限的说道。
　　“奴奴才……奴才想报仇，报复福尔康，福家还有五阿哥和小燕子。”福尔泰勉勉强强的压下心中的不安和恐惧哆嗦着说道，可是那语气里的恨意却是深刻的让永D也侧目。
　　“凭什么呢～”永D戏谑的问。
　　“奴才……奴才可以将五阿哥的消息传过来。”福尔泰焦急的说道。
　　虽然这个福尔泰比起福尔康算是有点脑子，但是也不是个太灵光的。
　　永D在心里下结论。
　　“理由，我想知道你要报仇的理由，毕竟你们关系不是一直很要好么？”永D听不清情绪的问话让福尔泰更加紧张了一下，但是他还是决定赌一把。
　　赌赢了，那报仇就有望了，输了，那就彻底完了。
　　“奴才有前世的记忆。”福尔泰咬咬牙说道。
　　“哦～”永D意味不明的答了一声，这让福尔泰忐忑不安，但是最终还是开始讲诉自己的前世。
　　　  
“上一世，奴才把福尔康当做应用的兄长崇拜着，把五阿哥当成了好朋友，好兄弟。但是就因为福尔康喜欢夏紫薇，五阿哥喜欢小燕子，而让我替福尔康去西藏和赛亚联姻。那个地方是一妻多夫制度啊！！！去了之后我才知道什么是地狱，十二阿哥，你知道我是怎么死的么？是生生的被折磨死的。我到现在还记得当时的那个恐惧。当时赛亚说过‘你以为我真的会喜欢你们两个自以为是的东西么？如果不是为了我们部落，谁理你们啊～你，不过是个玩具而已，给我解闷的玩具。要怪就怪你那个好哥哥吧，是他把你推荐到我这里的哟～而且啊～你不知道么当时你哥哥自以为我喜欢他而露出大鼻孔自恋的样子我到现在还觉得恶心，所以啊～你就乖乖当好你的玩具吧，兴许我可以让你苟延残喘的活下来。你不会不知道吧，你在这里因为水土不服而死掉也是完全有可能的。’呵呵，你说我多傻，真是可悲的让人连同情都觉得可笑，不是么？我死了以后我真的不甘心，我想报仇，我恨，我愤怒。在这里我以旁观者的眼睛看着他们做的这些事情才知道当时我们真的是每天都在提着脑袋在皇宫生活，可是我们却不知道。现在我知道了，但是我一个人能做什么？所以我只能继续做他们的好兄弟，好朋友那个白痴的福尔泰。”福尔泰起初的恐惧在他讲述的时候已经没有了，剩下的是深深的疲倦和无奈，还有谈到福尔康时浓浓的恨意。
　　“那么为什么会找到我呢？”永D没有因为福尔泰的话而露出什么情绪，只是淡淡的问道。
　　看到永D冷淡的反应福尔泰复杂的看了看永D犹豫了一下还是继续说道“因为奴才回来后发现这里出现了变数，而那个变数就是十二阿哥。”
　　“哦？”永D意味不明的反问。
　　“就是十二阿哥和奴才记忆中的十二阿哥完全不像。十二阿哥那个时候是个喜欢五阿哥，喜欢小燕子和紫薇的很天真的孩子，可是现在的十二阿哥……说真的奴才在恐惧。”福尔泰忐忑的说，然后看了一眼永D。
　　见到永D并没有发火的迹象才略微放下了心。
　　“所以”永D喝着茶似笑非笑的看着福尔泰说道。
　　福尔泰摸不准永D到底是什么意思，只能硬着头皮往下说了“奴才已经看了十二阿哥好几年了，可是十二阿哥根本和奴才印象中的十二阿哥不一样，于是奴才斗胆猜测了一下。或许十二阿哥也有前世的记忆，毕竟这样的事情是奴才亲身经历的事情。其实昨天奴才也是迫不得已才这么做的。毕竟现在紫薇已经来了，如果不赶快和他们撇清关系奴才怕又要去西藏了。这一世，我……我一定要报仇。”说到最后的时候福尔泰直接用了我，而不是奴才这个自称，而且十分坚定。
　　“hem……你的确比你那个哥哥有点脑子，我的确有着两世的记忆。”永D并没有说什么，只是说了这个不是秘密的秘密。
　　福尔泰眼睛顿时变得闪亮亮的，他期待的看着永D。
　　“呵呵，你是不是搞错了，我告诉你是以为内这对于我来说只是一个无关紧要的事情而已。你，能做什么呢？不过是传递一些无关紧要的消息而已，这对我真的是可有可无。事实上我对你的厌烦并不少于其他几个人，你明白么？”永D笑着说，眼里却没有半点笑意，这让让福尔泰脸色顿时灰白了下来。
　　“奴才……奴才……”福尔泰着急的想要说些什么，但是也不知道该说什么才好。毕竟永D说的是对的，事实上他对永D或许有用，但是除了对付五阿哥一事意外根本没有别的用处，其实今生福尔泰也知道了自己真的是没什么真本事，不过是靠着一个妃子上去的而已啊。
　　看到福尔泰的样子永D笑了笑，打了一棒子，那么应该要给一个甜枣，不是么？
　　“不过，你既然都这么说了，那么我不帮帮你也太不近人情，你就先去五阿哥那里好好探一探吧，以后总会有可以用到你的时候。”永D放下茶杯淡淡的对福尔泰说到，福尔泰惊喜的看着永D，眼里是慢慢的感激和感动。
　　这让永D看的胃疼啊胃疼，果然不能对一个nc抱有期待。
　　“好了，下去吧，到了五阿哥那里，你知道你该说什么。”永D挥了挥手说道。
　　“是，奴才告退。”福尔泰恭敬地行礼，不过退到一半他又回来了。
　　“对了，十二阿哥，五阿哥有点不对劲，会不会也是个带有记忆的？”福尔泰说。
　　“哦，什么地方？”永D悠闲地反问道，对于福尔泰的问话永D其实心里还是有底的，毕竟福尔泰跟着五阿哥很多年了，要是连这点都没发现那也就白活过来了。
　　“首先，五阿哥竟然喜欢的不是小燕子，而是紫薇，然后十二阿哥，五阿哥曾经对小燕子动过杀机。”福尔泰将五阿哥的疑点说出来。
　　“动过杀机？”对于五阿哥和紫薇看对眼的事情永D是知道的，但是五阿哥竟然对小燕子动过杀机么？
　　这件事情他倒是不知道，看来留一个福尔泰还是有点用处。
　　“是的，就在‘挹翠阁’，在‘挹翠阁’中五阿哥见到小燕子的时候动过杀机。”福尔泰十分肯定的说道，因为那时杀机太过强烈，所以他十分印象深刻。
　　“是这样么？我知道了，下去吧。”永D挥了挥手让福尔泰下去，然后自己一个人沉思。
　　前世永D记得五阿哥是在“挹翠阁”里爱上小燕子的，但是这一世竟然会在这里动杀机么？
　　看起来这个五阿哥还真的很诡异呢……
　　五阿哥，别让我失望啊～
　　而另一边，正被永D谈论着的五阿哥正在福家看紫薇，永琪温柔的注视着紫薇美丽的眼睛，深情的说道“紫薇，为什么你是紫薇，为什么你是我的妹妹，这个世界怎么可以如此的残忍。”听到五阿哥充满悲痛的话语紫薇顿时心伤了。
　　“哦，五阿哥，为什么你是五阿哥，为什么你是五阿哥啊……”紫薇泪眼婆娑的注视着永琪，那样子楚楚可怜，让人好不怜惜。
　　“别哭，紫薇，你别哭，你这双美丽的眼睛里承载的不应该是悲痛，应该是要永远的快乐而幸福的笑着，我是多么想让你永远的快乐下去，可是，可是为什么你是我的妹妹？”永琪深情的说着，他的眼里也已经满满的是泪水。
　　五阿哥轻轻地抱住了紫薇说“紫薇，嫁给我好不好？我可以永远爱你，疼你的……”听到五阿哥的话紫薇震惊的看着他，一边是母亲一定要让她找到的父亲，另一边是自己爱上的男子，也是自己的哥哥，她到底要怎么做？
　　“紫薇，考虑一下，考虑一下好不好？如果嫁给我，你虽然不会是以皇阿玛的女儿的名义叫他阿玛，但是也可以是儿媳的名义叫他，不是么？而且你现在即使认了皇阿玛也只能是义女啊……”
　　听到五阿哥的话紫薇混乱的看着他“五阿哥，五阿哥让我想想，让我想想。”
　　“好的，一定要好好想想啊。”说完他离开了福家，他的背影看起来那么的寂寞，让紫薇差一点就脱口而出“好。”
　  
【第三十三章】

　　关于福尔泰的事情，算是告一段落了，永D有把这个事情告诉天涯，然后天涯笑的没心没肺，他说这下该有好戏看了。
　　永D闻声也轻笑了一下，是呢，会有好戏，而且福尔泰是试探五阿哥最好的工具不是？
　　两天后终于又到了十天一次的放假，永D无聊的表示想要出宫玩，可是这一次他并没有自己一个人偷跑出去而是直接和老乾报备了。
　　不是他多重视乾隆，而是毕竟无论说与不说这位也都会知道，那么不如直接告诉他，然后在宫外呆久一点。
　　“皇阿玛，儿臣今天想要出宫一趟。”规规矩矩的行完礼永D对乾隆报备。
　　乾隆呆了呆，然后十分十分的欢喜，这是永D第一次告诉他自己要做的事情，虽然也不过是因为太麻烦才会来跟他报备，但是还是很开心。
　　“既然永D要出去，那么朕就带你去吧～”乾隆笑眯眯的说道，他笑的连眼睛都看不见了。
　　不过听到乾隆的这话永D明显的蒙了一下，这什么跟什么？
　　谁要和谁出去？
　　他强烈的怀疑这是不是幻听。
　　永D呆愣的看着乾隆，原本精致的脸因为有些恍惚而看起来十分可爱，让乾隆顿时萌翻了，差点扑过来蹭一蹭。
　　“咳咳，那么就这么定了。”乾隆咳了咳，然后掩饰般的开口，当然了，也为了堵住永D的拒绝。
　　而刚回过神就要拒绝的永D听到的最后一句就是“就这么定下了。”永D张了张口，最终还是没有再说什么，总不能说“我不出去了。”吧？
　　最终无奈之下永D还是穿了一身便装和乾隆一起出了门，而乾隆当然是乐呵呵的跟在后头。
　　至于那些堆积如山的奏折？
　　啥？
　　那是神马？
　　朕没看见。
　　总之在永D不甘不愿之下，乾隆傻笑之下两个人一起出了宫门。
　　其实今天永D出宫完全是想去永璋府上和永璋一起下棋来着，但是计划赶不上变化，于是他纠结的开口“皇阿玛，您有地方去么？”
　　“出宫了永D就不要喊朕……我皇阿玛了，叫阿玛。”乾隆马上纠正。
　　永D只是淡定的瞅着他瞅着他，而乾隆也不甘示弱的盯着他，于是最终妥协的还是永D“好吧，那阿玛，您有什么地方要去么”
　　乾隆被永D那声阿玛叫的那叫一个荡漾啊～他乐呵呵的看着永D说“永D有想去的地方么？”
　　“本来是要去三哥府的……”永D开口。
　　“不行。”可是永D还没说完就被乾隆给打断了。
　　明明今天第一次和永D出门来玩，可是偏偏要煞风景的去老三家，乾隆委屈的看着永D，让永D抽了抽嘴，这位又在抽什么疯。
　　“咳咳，永D啊，既然是出来玩，那就不去老三府了，这多没趣啊，走，朕……阿玛带你去好吃的。”乾隆连哄带骗的对永D说，然后也不等永D回答就去了离这里最近的饭馆――龙源楼。
　　其实永D真的很想跟乾隆说一下去三哥府一点都不会没趣，而且在宫里什么好吃的没吃过，偏偏还要出宫吃东西么。
　　但是永D也只能被动的被拉进龙源楼里，毕竟总是抽风的这位是皇上，还有一个就是龙源楼这个名字让他十分耳熟。
　　龙源楼装修还是很大气的，进到店里看着这个地方永D想到。他说为什么这个地方这么耳熟不就是上次五叔说的自家开的店么？
　　弘昼几次想要带着永D去龙源楼的，可是每次都没能去着，这次倒是被乾隆给带来了。
　　“皇……阿玛，这里不是五叔开的店么？”永D不太习惯的叫了乾隆一声阿玛。
　　原本因为被永D叫的阿玛两个字心情舒爽的乾隆，一听到后面的那句话就怨念的盯着过来想要带路的小二，小二被盯得生生的打了个寒颤，这位客官怎么这么看他？
　　虽然他长的玉树临风，但是还是喜欢喜欢自家婆娘的。
　　“咳咳，小二，给我们一间雅间。”乾隆回过神轻咳了一下说道，虽然很想和永D一起坐在窗户旁边一边看风景一边吃饭，但是为了以防万一弘昼会过来，老乾还是果断的要了一间雅间。
　　他完全的忽略了永D问的问题，就当没听到，就当没听到。
　　可是不知是上天总是不待见乾隆还是怎么的，反正这永D和乾隆刚要上楼的时候被一个声音给打断了。
　　“哟，这不是小十二和四哥么？怎么来了也不和我通知一下啊。”弘昼一看到永D和乾隆就兴高采烈的跑了过来，这让乾隆内心的小人再次咬了咬了手绢‘弘昼乃这个混蛋，干吗要现在出现啊，嗷嗷～’
　　可是想归想乾隆还是不能表现出来的，毕竟在自家儿子面前那点气度还是要拿出来的，不过喂，乃别再心里算计着把弘昼扔到哪个军营比较坑人好么？
　　当然了，无论乾隆有多么不爽快，永D见到弘昼是开心了，他灿烂的对弘昼笑了笑“五叔，侄儿也是来这里以才想起来这是五叔的店的，还刚想着是不是要去叫你，你就来了啊。”
　　永D那灿烂的笑脸让乾隆更加怨念 ，悲愤了，‘嗷嗷，永D看到朕为毛就不笑啊，嗷嗷，还有为什么叫那个五叔叫的那么顺口啊喂！！果然弘昼神马的是最讨厌的。’
　　而完全不知道乾隆的怨念的弘昼也开心啊，看到自己喜欢的小侄子弘昼这个小抠竟然大方起来了，他摸了摸永D的毛们没正经的笑着说“既然十二今天来了，那么今天这顿就五叔请吧，走吧。”
　　弘昼说着就拉着永D走，至于乾隆？
　　有那个人么？
　　乾隆内牛满面的看着何乐融融的两个人，最终还是跟了上去，儿控啊，乃的名字就叫做杯具。
　　雅间里……
　　弘昼给永D点了龙源楼的招牌菜，然后和永D两个人聊的十分开心，乾隆默默地在旁边喝着茶，不参与。
　　其实如果不看乾隆那张黑脸的话三个人气氛还不错的。
　　不一会儿招牌菜出来了和乾隆打过招呼等乾隆开动以后弘昼和永D才跟着吃了起来。
　　“来，小十二，尝尝这个，这是我们龙源楼真正的招牌菜啊，怎么样，不比宫里的差吧？”弘昼笑着给永D夹菜。
　　“真的，很好吃啊，五叔，你们这里的厨师很不错啊。”尝过以后永D称赞。
　　“是吧？怎么样，以后出宫建府后要经常来啊。”弘昼笑眯眯的在乾隆面前挖墙脚。
　　“弘昼，他出宫建府你一辈子也不见得等得到。”一听到弘昼在拐人乾隆马上开口。
　　这话一出现场的气氛有些微妙了起来，一辈子也不见得等得到……
　　这是什么意思，在场的人都明白。
　　永D在心里微微苦笑了一下，果然想要用正常的手段出宫是难的吧……
　　而弘昼脸色也微微变了变，他还记得永D放掉那个老鹰纸鸢时候的表情和那时说的话，可是四哥竟然是这么想的么。
　　就在气氛尴尬的时候楼下突然传来了一个歌声
　　“月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人……
　　一听到这个歌声永D差点将口里的东西喷出来，“咳咳。”
　　好不容易永D才将口里的食物咽了下去，但是也被呛的够呛。
　　因为咳嗽而变得嫣红的脸，因为被呛到而已经雾蒙蒙的眼睛，实在是魅惑人心。
　　弘昼和乾隆同时红了一下脸，不自然的转过了头。
　　‘这小孩长得未免也太好看了一些’，两个人同时想到。
　　“弘昼，这是怎么回事？为什么你的店里竟然会有歌女？你这是在触犯大清律法。”乾隆为了转移注意力对弘昼指责道。
　　“咳咳，四哥，我也不知道我们店里什么时候多出了这么一个女人啊。”弘昼轻咳了一下掩饰了自己不适时宜的想法后无辜的回答。
　　“小二，你把掌柜的叫过来。”弘昼向门外喊道。
　　不一会儿掌柜的上来了，一看见自家的主子在就赶忙行礼。
　　“行了行了，爷问你，这个卖唱的是怎么回事？”弘昼不耐的挥了挥手问。
　　“爷啊，您总算来了，这个女人叫白吟霜，前儿几和她的爹爹来这里说要卖唱，奴才看他们父女俩挺可怜的就告诉了他们这里不能卖唱，然后就想给他们一些银子就算了，可是谁知道这个女人就在这里长跪不起，说什么‘可怜可怜他们父女俩什么的。’奴才想赶走可是那个富察贝勒说我无情无义不让奴才赶走他们啊。”掌柜的一看到弘昼问白吟霜便可怜兮兮的说道。
　　“什么富察贝勒？这……咳，我怎么不知道我们大清还有一个富察贝勒。”乾隆一听这话怒了，这是怎么回事？
　　“回这位爷，就是硕王府家的富察皓祯贝勒啊。”掌柜的擦了擦额头的汗回答，看自家爷也只是坐在下位，不用想也知道这位是谁。
　　“还反了他们了，竟然敢自封贝勒。”震怒的拍了一下桌子乾隆怒吼。
　　其实对于富察皓祯乾隆是非常的有印象的，毕竟永D那么明显的表现出厌恶也是第一次，所以乾隆就记住了这个人，当然是在不好的方面。
　　“掌柜的，你先下去，把这个白吟霜给爷叫上来。”最终还是弘昼开口了。
　　乾隆这才想起了这里不是宫里，才默不作声的坐在一边。至于永D，在白吟霜这个名字和富察贝勒这个名字出现以后就已经成了石化状态，怎么的，这只耗子竟然还敢蹦Q？
　　果然当初的直觉是对的，这个耗子肯定不会就这么消停啊！
　　作者有话要说：小白花的歌词：
　　月儿昏昏，水儿盈盈，
　　心儿不定，灯儿半明，
　　风儿不稳，梦儿不宁，
　　三更残鼓，一个愁人！
　　花儿憔悴，魂儿如醉，
　　酒到眼底，化为珠泪，
　　不见春至，却见春顺，
　　非干病酒，瘦了腰围！
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树！
　　不见归人，只见归路，
　　秋水长天，落霞孤鹜！
　　关山万里，无由飞渡，
　　春去冬来，千山落木，
　　寄语多情，莫成辜负，
　　愿化杨花，随郎黏住。”  
　【第三十四章】

　　当永D终于解除了石化的时候耗子也被乾隆的侍卫压了过来，当然一同被压过来的还有白吟霜这个耗子的‘梅花仙子’。
　　其实平心而论这个耗子长得还算是可以的，至少比那个鼻孔朝天的福尔康好看多了。
　　被拉来之前耗子一直在那里喊着“你们是谁，你们知不是道我是谁？我可是硕王府的贝勒，你们这样对我我一定会让阿玛向皇上上奏则。”
　　这些话听得雅间里的弘昼和乾隆脸色十分难堪，这个死耗子，简直是在丢皇家的脸。
　　当然了比弘昼乾隆还多想了一些事情，那就是，‘这个该死的前身，脑子是被驴踢了吧，否则怎可能会封什么异姓王啊，当年皇玛法为了废三番多辛苦啊！！！而且，封的这些到底是什么不三不四的东西啊，嗷嗷。’
　　乾隆觉得自己真的是悲催的可以，前世被自己一手推上来的儿子给害死了，死后遇到了一个腹黑师傅天天整他（当然，虽然师傅喜欢黑他，但是他还是挺重视师傅的），好不容易师傅飞升了，他也打算安静的修炼了，没想到老天和他开了一个大玩笑，让他回到了过去。
　　当然如果仅仅是回到过去那还是好的，至少他可以改变自己所不甘心的事情。
　　但是这都是神马玄幻的世界啊，嗷嗷……
　　“咳咳，四哥。”弘昼和永D等了半天也没等到乾隆的反应抬头一看，这位正一脸怨念的盯着不知道是什么地方的地方，身上黑气都具现化出来了，弘昼一脸黑线的提醒了一下这位不知道神游到什么地方的皇帝。
　　“咳咳，富察皓祯，你真是好大的胆子。”经过弘昼的提醒乾隆回过了神，开口。
　　富察皓祯原本叫嚣的声音在进到雅间里看到乾隆以后就已经不敢吱声了。
　　听到乾隆发话他才战战兢兢的抖了抖看了看乾隆。
　　“皇，皇上……皇上，您那么仁慈，那么高贵，您就让吟霜在这里唱歌吧，吟霜她这么的柔弱，善良，纯洁，您也是性情中人啊，您忍心看着一个弱女子受欺负么。”
　　富察皓祯先是看到乾隆后畏畏缩缩了一下，随后当他看到自己的梅花仙子正在楚楚可怜的望着自己以后马上表现出了自己的‘男子气概’。
　　乾隆，弘昼和永D都被这人莫名其妙的脑子回路给宓搅恕
　　话说，朕问的是你竟敢自封贝勒的事情啊喂，还有什么弱女子，什么受欺负，什么善良美好，口胡，吐槽点太多都吐槽无能了喂！！！
　　“朕问你，谁让你自封贝勒的，真是胆肥了是吧？”乾隆坚定地把话题转了过来，于是富察皓祯又尖叫了。
　　“皇上，您怎么可以这么无情，这么残忍，这么的无理取闹……我阿玛是王爷，而我是他的嫡子，不就是未来的王爷了么？那我现在是贝勒又有什么不对？”
　　听到这话全场的人都以一种看神经病的眼神瞅着他，连白吟霜也纠结的看着他，‘这个什么富察皓祯是不是脑子进水了？我是不是该换个目标？’
　　贝勒是这么好当的么？
　　即使是皇上的儿子也不能随随便便的自称贝勒好不好？
　　而且，永D死的时候也只是个贝子，死后才被自己的好十五弟给施舍了一个贝勒！
　　永D嘲讽的看着富察皓祯，如果贝勒是地上的大白菜，什么人都当的了，那死后才被施舍给了一个贝勒的我是什么？
　　看到永D的眼神乾隆当然知道他在想什么，心里一下子被揪的生疼，这都是他的错啊。
　　而弘昼虽然不知道为什么坐在旁边的永D一下子就情绪低迷，但是还是拍了拍他的头安慰。
　　永D抬头对弘昼感激的笑了笑，前世，这位是他死后唯一过来看过他的亲人啊。
　　看到永D和弘昼的小动作乾隆顿时不满了，但是这种不满又不能表现出来，于是只能对着富察皓祯发作了。
　　“好一个富察皓祯，好一个硕王，硕王教子无方降为贝勒，富察皓祯永世夺取继承权。御前失仪，拖到硕王府给朕狠狠打五十大板。高无庸，你去传旨吧，顺道带上太医，打完了还要看看病不是？”
　　听到乾隆的话高无庸低头领旨出去了，不过心想这回这个不着调的王爷算是真的完了。
　　等富察皓祯被拖出去了乾隆三个人就看向了正跪在一旁故作娇弱的白吟霜。
　　白吟霜在知道眼前这位是皇上以后就开始打她的小九九了，她坚信凭着自己的美貌和手段，是一定可以拿下这位在皇宫这种没有清纯美人的地方生活的英俊的皇帝。
　　不得不说，白吟霜，乃真是自恋的可以了。
　　到底是谁告诉你皇宫里没有清纯MM？
　　皇宫里的MM们才是真正的极品好不好。
　　“皇……皇上……”白吟霜含羞带怯的抬头看着乾隆，处处表现自己的清纯无辜。
　　这让乾隆顿时黑了脸色，怎么的，这个没脸色，没姿色，没气质，没才情，反正是一无是处的小小歌女是在勾引他么？
　　乾隆都已经气乐了，真的是活的久了连这种货色也见到了。
　　“大胆贱婢，竟然敢在饭馆里卖唱，你究竟是将大清律例放在何处？”乾隆的拍了一下桌子怒吼，那个桌子被拍的都颤了颤。
　　白吟霜更加卖力的表现着自己的楚楚可怜，那带着泪滴的苍白的脸色更是显现出了她的柔弱无助。
　　当然了也更让乾隆厌恶了，虽然他的确喜欢温柔似水的江南女人，但是不代表他是饥不择食会看上这种不知廉耻的女人。
　　当然了乾隆的黑脸倒是很好的娱乐了在旁边和弘昼一起看戏的永D。
　　对于可以膈应他皇阿玛永D一直抱有着十分大的兴趣，这也是为什么永D虽然十分十分的不喜欢这个白吟霜和富察皓祯但是到现在也没有开口说什么的原因，他就是在乐得看戏啊。
　　而弘昼自然也是兴高采烈的在旁边看戏，弘昼这个人永远都是唯恐天下不乱的人。
　　“皇上，求皇上成全小女子吧，如果不在这里卖唱那小女子根本就无法维持生计啊，小女子还有七十岁的爹爹需要照顾啊。”白吟霜苦的稀里哗啦，但是和后宫女人一样十分神奇的并没有弄花她的妆扮。
　　事实上无论怎么哭都不会被弄得乱七八糟的化妆永D一直很好奇来着，永D睁大了眼睛看着正在哭的楚楚可怜的白吟霜心里想着‘真的好神奇啊’。
　　但是，老乾和弘昼一看到永D这么盯着一个歌女顿时不满了，这个白吟霜果然是个不知廉耻的东西，永D这么小，肯定会带坏的，怎可以让你带坏我的儿子/侄儿！
　　于是乾隆发话了“怎么会维持不了生计？去给人当婢女也比在这里当一个低三下四的歌女来的强吧？你一个姑娘家还要不要你的名誉了？要卖场你就去八大胡同，别在这里碍眼。”乾隆气的不行了，连皇帝的风度都不管了，这话说得可真狠毒。
　　白吟霜马上惨白了脸，事实上她这回真的是委屈了，其实一个姑娘家在这个时代的确是不好生活，所以想要攀龙附凤也不能全都怪罪白吟霜，只不过她太明显，她的那种‘当了【哔――】还想立牌子’的行为实在是让人厌恶罢了。
　　“算了，以后你也别在这里卖唱了，实在不行就去好人家当个丫鬟，这里是几两银子，你就先好好安顿下来吧。不过下次再让爷看见你在这里卖唱爷就不客气了，直接把你送到衙门，知道了么？”永D虽然也十分厌恶白吟霜的行为，但是也只能无奈的叹了口气给了她一些碎银子，毕竟这个时代的女人其实就是个悲剧。
　　可是白吟霜却没有领情，只是义正言辞的说“无功不受禄，虽然很感谢这位小少爷的好意，但是吟霜不会屈服的。”然后又在偷瞄着乾隆。
　　听到这话永D抽了抽嘴角，真是好心当成驴肝肺，他真是脑子抽了才会同情这个女人！
　　看到白吟霜这个女人在那里一个劲的向乾隆抛媚眼，又一个劲的故作清高的跪在那里三个人就觉得十分十分的反胃。
　　“来人，拖出去，以后别再让朕见到她。”乾隆不耐的揉了揉额头对身边的侍卫说道。
　　侍卫们也被白吟霜的表现给雷到了，木木的将她拖了出去，而还沉浸在美好的梦想里的白吟霜在她还没反应过来之前就直接被人拖到了马路上，当然一起拖出来的还有白老爷子。
　　白老爷子觉得自己真的是上辈子造了孽了，否则怎么会收养这么一个白眼狼啊。
　　但是想归想，好几年的感情摆在那里，白老爷子只能无奈的替白吟霜擦屁股，对着乾隆的侍卫赔罪，然后拉着白吟霜走人了，而白吟霜正在十分不满的看着他。
　　‘这爹爹也真是的，我在马路上再流几次泪皇上就肯定能看上我的。’不得不说脑残的脑子回路不是正常人可以理解的啊  
【第三十五章】

　　听说过几天巴勒奔要带着他的女儿从西藏来了，永D听到这个消息就想到前世的那个闹剧。
　　那个没脑子的白痴燕子真是将大清的脸丢到西藏去了。
　　竟然敢在西藏土司来的时候还敢在那里大声嚷嚷“皇阿玛我不是夏雨荷的女儿，紫薇才是夏雨荷的女儿。”
　　而最让永D不可思议的是他的那个脑残阿玛竟然原谅了这些混淆皇室血统又在西藏土司面前狠狠地打了他一个耳光人，每次想到这个永D都觉得十分无奈。
　　看着这个明显是脑子正常了很多乾隆永D只能祈祷这位千万别再像上次那样犯傻，那样实在是太傻了，很丢人啊。
　　这次的迎接队伍乾隆是命永璋和永A一起去的，并没有像前世一样做出自己亲自去迎接这种十分让人无语的事情，这让永D稍微放下了心，至少这次可以期待这位不会像上次那样抽风。
　　几天后……
　　那个让福尔泰不幸半辈子的赛亚公主来了，而福尔泰虽然也恨着赛亚，但是他知道自己对赛亚不能做出什么，而永D也绝对不会在这个地方帮助他，所以只能沉默以对。
　　巴勒奔带着公主塞娅来的那一天，真是热闹极了。
　　热闹的除了五阿哥那种不着调的阿哥以为全都十分的不爽快。
　　巴勒奔和塞娅，分别坐了两乘华丽的大轿子，由十六个藏族壮汉，吹吹打打的抬进了皇宫。
　　在轿子前面，又是仪仗队，又是鼓乐队，最别开生面的，是有一个藏族鬼面舞，做为前趋。
　　所有的舞蹈者，都戴着面具，配合着藏族那强烈的音乐节奏，跳进宫门。
　　这算什么？
　　不过是个小小的土司竟然敢这么嚣张。
　　鬼面舞舞进宫门，舞到乾隆及众人面前，旋转，跳跃，匍匐于地，行跪拜礼，然后迅速的散开。
　　两乘大轿，抬进来，轿夫屈膝，轿子放在地上。
　　巴勒奔和塞娅在勇士搀扶下下轿。
　　见到乾隆，就都匍匐在地，所有藏族的队伍全部跪下，大喊：“巴勒奔和塞娅参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　乾隆强忍着一巴掌拍飞巴勒奔的冲动，在心里一遍一遍的告诉自己他们这是不懂大清的规矩，不懂大清的规矩。
　　然后才平静的开口“平身。”
　　而远处的一根石柱后面，小燕子带着自己漱芳斋的几个奴才，正在偷窥。
　　明月彩霞十分害怕，拼命去拉小燕子的衣服：“格格，格格，赶快走吧！别给大家发现了！这不是普通场面，皇上在接待贵宾啊！”
　　小燕子拼命伸头，兴奋得不得了，哪能听进丫鬟的劝告，她只是兴奋地说着“好好看啊！你看那些戴面具的人，跳那么奇怪的舞！那个西藏土司，长得好威武！”
　　然后她看到了正在好奇的东看西瞧的赛亚公主。
　　小燕子嫉妒的看着那个天真烂漫的赛亚，赛亚长得很可爱，而且她的性格和小燕子很像，但是她却不是小燕子这种市面小混混出身，而是真正的公主，所以很自然她比小燕子要高贵，比小燕子有气质。
　　平时宫里没有像小燕子这样的例子，所以自然的小燕子不知道自己是多么的让人厌恶，可是今天看到了那个赛亚公主，看着她穿上和自己一样是红色的衣裳，但是却穿出完全不同的效果，让小燕子嫉妒的不行。
　　哼，什么公主，我也是格格呢。
　　这位好不廉耻的想着，根本忘了自己不过是个冒牌货。
　　小燕子的头，越伸越出去：“皇阿玛太不够意思了，你看，人家西藏土司从西藏到这儿还把一个公主带在身边。见皇阿玛也没让公主躲起来！为什么我不能大大方方跟皇阿玛站在前面呢？”
　　她可真是自恋的可以了，以为自己是真正的格格，可是也不想想在大清哪个未婚嫁的女生随意抛头露面的？
　　明月彩霞死命拉住燕子的衣服，把她拼命往后扯：“格格，你怎么可以这样？脑袋越伸越出去，快走吧！呆会儿，他们大家一回身，就看到我们了……”
　　“让我再看一下，再看一下就好……”小燕子不依的，头更往外伸。
　　这让明月彩霞鄙夷的看着小燕子，果然是个上不来了台面的，正经人家的姑娘怎么会这么没有规矩。
　　乾隆和巴勒奔行礼已毕。
　　巴勒奔就放声的大笑着，用不标准的中文，说：“哈哈哈哈！这中原的景致、风土，和西藏实在不一样，一路走过来，好山好水！好！好！一等的好！”
　　乾隆也大笑着：“哈哈！西藏土司路远迢迢来到北京，让朕太高兴了！请进宫去，国宴恃候！”
　　巴勒奔拉住塞娅的手，带上前来。“皇上，这是我最小的女儿，也是我最得意的孩子，塞娅！”
　　乾隆见此也将永D拉了过来“这是我们大清的嫡子，小十二，爱新觉罗永D，也是朕最喜欢的孩子。”然后又指了指后面站着的各个阿哥说“这是朕的儿子们。”
　　听到乾隆的话很多人都反应不一，五阿哥正一脸嫉妒的看着正握着乾隆的手的永D，而永璋和弘昼则十分担心的看着永D，还有其他阿哥们只是一脸平静的看着，只是眼里总是有着无法掩饰的羡慕或嫉妒。
　　永D淡淡的无视了过去，只是对赛亚轻笑了一下算是打招呼。
　　巴勒奔看着这个气度不凡的阿哥好生赞叹“皇上，这位十二阿哥真是英俊，而且真是好气度。”
　　听到巴勒奔称赞永D乾隆相当得瑟的抬了抬头回答“那是，朕的儿子自然是最好的。”而期间永D只是淡定的站在那里，没有说话，可是，仅仅是站在那里就有一种让人安宁的气息。
　　“十二阿哥，你们这里没有公主么？”赛亚好奇的对永D问道，她的眼睛骨碌碌的转着，像是在思考什么，煞是可爱。
　　“当然有，我们有八位格格。”永D温和的对赛亚说道。
　　“那怎么没看见呢？。”塞娅询问
　　“大清规矩，女儿不轻易见客！”永D不急不缓的说，他的语气总是让人信服。
　　“真奇怪，我们那里女儿尊贵，不输给男儿哦～”赛亚调皮一笑说道。
　　“赛亚，你太没礼貌了。”看到赛亚这样巴勒奔开口训斥，他怕大清皇帝说赛亚没规矩，这样可不好。
　　“呵呵，我们这里不过是风俗不同而已，不是说女儿输于男儿，em……就像西藏可以一妻多夫一样，是风俗习惯问题。”永D淡笑着回答，这份从容的气度让王公大臣都暗暗称赞，十二阿哥不愧是嫡子，这身气度就不是那个五阿哥可以有的。
　　听到永D的话赛亚可爱的点点头说“哦，我明白了。”
　　而在柱子后面听到赛亚和永D的对话的小燕子刚要冲出来就被一群黑衣人给围住了。
　　小燕子刚要喊出来的时候其中一个黑衣人眼疾手快的捂住了她的嘴，然后将她拎到了漱芳斋后又瞬间消失。
　　当然一同绑走的还有跟在小燕子后面的明月彩霞。
　　这一切发生的太快漱芳斋的太监宫女们只能愣愣的站在那里看着小燕子被绑走，过了好些时候他们才反映了过来，跑过去看看小燕子的情况。
　　而这些黑衣人是谁？
　　当然是永D派过去的暗卫，他们一直在小燕子的周围呆着，只要小燕子敢轻举妄动就直接扔到漱芳斋去。
　　一直观察着那边动静的永D满意的点了点头，而一直关注着永D的乾隆宠溺的笑了笑。  
【第三十六章】

　　琐碎的事情过后晚宴来了，永D本想和永璋或者弘昼一起做的，但是一下子被乾隆给拽到了他的身边的空位中，永D抽了抽嘴角，话说皇上的身边不是做皇后么？
　　他坐在这里算是怎么回事啊？
　　就在永D想要趁着乾隆和巴勒奔谈话的时候离开的时候乾隆一边按住他的手一边开口，“哈哈，那么晚宴就开始吧。”
　　无奈，永D也只能重新坐上去。
　　晚宴还是很热闹的，永D看着在上面表演的节目面无表情的想到。
　　“来，永D，这个好吃。”乾隆一副慈父模样的给永D夹菜，永D真的很想问一下乾隆，是不是真的这么讨厌他，非得要在这么多人面前表示他的“不平凡。”
　　永D坚信，等今天晚宴结束了惦记着他他的生命的人又该几十倍的增长了。
　　就在晚宴快结束的时候一个身影扑到了乾隆的脚下，乾隆本能的将永D挡在了身后，永D在那一瞬间有些惊愕的看着乾隆，随后又回归了平静，但是他的心里的涟漪虽然平静了下来却不代表不曾存在过。
　　永D将注意力移到了地上那一坨东西上，只见那东西突然站了起来然后大喊大叫，“皇阿玛，皇阿玛，你太不够意思了，我也要参加宴会。”
　　原来那一坨东西竟然是那个白痴燕子。
　　“小燕子？”五阿哥惊讶的叫着小燕子的名字，小燕子一看是自己的心上人在叫她马上就乐颠乐颠的打招呼“五阿哥，五阿哥。”
　　乾隆狠狠地抽了抽嘴角，好不容易控制好情绪才说道。“小燕子，为什么你会在这里？”
　　而永D也多少有些惊叹的，对于这个白痴燕子还真的是一刻都不能放松啊，不过是让暗卫撤回来了么？
　　这么快就摸到这里了么？
　　“皇阿玛，我不是想过来看看这个什么西藏公主而已啊。”小燕子嘟着说道。
　　乾隆一听到小燕子这么说脸色马上更难看了一下，但是还是在那边尴尬的对巴勒奔介绍，“这是小燕子，朕的义女。”
　　听到乾隆的话巴勒奔爽朗的笑着应着，但是到底在想什么就只有当事人才知道了。
　　小燕子听到巴勒奔笑得十分爽朗便抬头看西藏土司，塞娅已经一步上前，好奇的打量着小燕子。
　　接着，就神气活现的用西藏话，叽哩咕噜的说了一些什么。
　　巴勒奔对塞娅吼：“不是学了中文吗？不要说藏语！”
　　于是塞娅就大声说：“这个还珠格格，怎么趴着出来，跪着说话？比大家都短一截，像话吗？”
　　小燕子一听，气坏了，跳起身子，嚷着：“我来跟你比比看，谁比谁高！”
　　乾隆一听顿时怒了，这到底是谁吧这个疯子给放出来的？
　　“小燕子，你的规矩呢？退下，朕还没跟你算账呢，你倒是先出来了？”听到乾隆明显怒气冲冲的声音小燕子缩了缩脑袋，才不甘不愿的退了下来，不过眼睛却一直瞪着赛亚。
　　赛亚被这个粗俗的格格弄得一脸疑惑，不是说中原女子都是温柔娴淑的么？
　　那这个到底是怎么回事？
　　看到赛亚明显的疑惑永D笑着说：“她是义女，因为某些原因而从民间来的格格，而且在宫外生活的也不是很好，所以难免会咳咳……请公主见谅。”
　　听到永D有些含糊的介绍赛亚在脑补了很多东西之后一脸同情的看着小燕子，说：“真是个可怜的人，大清皇上真是个仁君。”
　　听到赛亚的话永D抽了抽嘴角，喂喂，虽然不知道乃到底脑补了神马东西，但是那一脸看到被遗弃的【哔――】的表情到底是神马啊喂。
　　虽然心里腹诽，但是永D依然是得体的笑了笑什么也没说。
　　而乾隆正在前所未有的烦躁着，那个赛亚什么的，一看就不是个好姑娘家，怎么可以和一个陌生的男子这么亲热？
　　于是乾隆，乃真不是因为小十二和赛亚公主笑的温柔才这么不爽的么？
　　“把还珠格格带下去，然后给朕好好看着，别让她在这么跑出来。”乾隆威严的扫过侍卫们说道。
　　现在他不能对赛亚做什么，也不能去骂可爱的永D，于是被炮灰的只能是和赛亚有几分像的小燕子。
　　小燕子在看到乾隆那个毫无感情的目光后只能缩了缩脑袋乖乖的跟着侍卫回漱芳斋。
　　“十二阿哥，十二阿哥，刚刚那个什么小燕子好有趣。”赛亚笑嘻嘻的对永D说。
　　“唔……的确，不过我们不能随便就这么说出来，不是么？”永D俏皮的眨了眨眼睛对赛亚说道。
　　赛亚看到永D这么可爱的样子顿时红了脸，然后才偷笑。
　　“好了，明天比武大会正式开始，今天巴勒奔，你和赛亚公主就好好休息一下吧。”乾隆淡淡的发话，不过不知道是不是错觉，永D觉得在乾隆说赛亚公主的时候是在咬牙。、
　　歪了歪头想不明白其中的意思以后永D放弃，算了，反正也不管我的事情。
　　赛亚虽然对这么快就和十二阿哥分开有些遗憾，但是一想到明天的比武大赛便又有了力气，于是她乖乖的随着巴勒奔一起去休息了。
　　而另一边……
　　“那个塞娅公主，人小小的，气派可大大的！这样被八人大轿抬进来，神气活现，看了谁都不怕！见了皇阿玛，也抬着头挺着胸，看着我的时候，眼睛长在头顶上，这样瞅着我说……”然后小燕子就胡乱学着西藏话：“嘛咪嘛咪咕嗜咕嗜巴比隆东呛！”
　　小燕子在漱芳斋抱怨。这时门外来了五阿哥，福尔泰和福尔康。
　　他们一看到小燕子这模样都乐了乐，福尔康深情的看着小燕子想着“小燕子是多么的纯洁可爱啊，这样的可爱正是宫里所缺少的。”
　　五阿哥只是微笑着看着小燕子，并且再附和几句，而福尔泰在他们不注意的地方翻了翻眼，十分鄙视粗俗无比的小燕子，前世他怎么就这么没眼光看上这么一个粗俗的市井小混混。
　　“啊？她还敢对你念咒啊？我怎么没听出这么的呢？”看着小燕子继续学藏语五阿哥调笑着说道。
　　小燕子顿时红了脸，她想起当时五阿哥也在场。
　　“反正那个赛亚公主不是什么好东西。”撇撇嘴小燕子无理取闹的说道。
　　“好好好，那个赛亚公主是个坏蛋，不过今天我给你带来了好消息哦～”福尔康深情的看着小燕子宠溺的说道。
　　“什么好消息？”果然，小燕子的注意力马上转移了过去。
　　“我们来这里就是要告诉你，明天，在比武场，有一场盛大的比武大会！那个西藏土司带了八个武士来这儿，说是要跟我们的武士较量较量！所以，我们大家都忙死了，全部在准备明天的比武！明天悄悄的猓来，我给你留个好位置。”五阿哥对小燕子说道。
　　小燕子马上用闪闪亮亮的眼睛看着他，对他说“五阿哥，你真是个好人。”小燕子这一下又高兴起来，把手里的帕子往空中扔去，嘴里大叫，“啊哈！哇哈！嘛咪嘛咪咕嗜咕嗜隆哆呛！”
　　几个人听得一头雾水。
　　“你到底在说什么啊？”五阿哥好笑的问。
　　“西藏话！意思就是：明天会把你们打得落花流水！”  
 【第三十七章】

　　这天，在皇宫的比武场上，真是热闹非凡，人头滚滚。
　　乾隆带着皇后、众妃嫔、众大臣、阿哥格格们一起观战。
　　唔，来的当然还有魏贵人，不过她已经不是当年那个受尽宠爱的令妃，而不过是个被皇上厌弃的魏贵人而已。
　　于是也只能做到最脚下的位置而已。
　　乾隆左手边，坐着巴勒奔和塞娅而右手边坐的自然还是永D，这一场面在王公大臣看来这位十二阿哥真的已经是快成为隐形太子了。
　　当然了，他们也不会去表现得多热切，毕竟十二阿哥还年幼，而皇上还是正值壮年。
　　当年五阿哥的例子不就是活生生的摆在那里么？
　　以前五阿哥和令妃受宠的时候福家多得瑟？
　　现在呢？
　　还不是被皇上厌弃的只能坐在根本无人问津的地方么？
　　于是他们现在虽然对永D恭敬有加，但是也不会站到永D的队里去，他们可不是福伦这个傻子。
　　永D无所事事的坐在上面看着台下，反正前世也看过，不过前世坐的地方却是个角落而已。
　　无论这一次还是前世这些真正的八旗子弟肯定不会尽全力的去比赛，可是也只有前世被皇额娘保护到大的傻子才以为跳上去和西藏的武士打赢的福尔康是个好的。
　　Orz，原来前世的自己其实脑子也只有脑残水平么？
　　永D抽了抽嘴角，一想到这种可能性他就想直接上吊算了，和那几个白痴一个等级Orz……
　　而我们的儿控君看到自家儿子十分不自然的表情就开始表示关切，“永D，你怎么了？哪里不舒服么？”
　　看到乾隆担心的眼神永D再次想Orz，一看到这位他就想到这位曾经还是那些白痴的头头，永D表示现在在经过那么恐怖的想法以后直面这位鸭梨很大啊。
　　“回皇阿玛的话，儿臣无碍。”微不可察的抽抽嘴角永D淡定的回答。
　　乾隆刚要说什么的时候那边有人已经开始喊了。
　　“鲁加！给他一球！重重的打……哈哩哈啦嘛咪呀！快呀！冲呀……”
　　那个塞娅，真是活泼极了，在那儿又跳又叫，大声给自己的武士加油，西藏话，中文夹杂，喊得乱七八糟，但是赛亚和小燕子比起来却是讨人喜欢的紧。
　　小燕子是没有受过教育的小混混式的粗鲁，而赛亚却是在接受高等教育以后的让人讨喜的可爱性子。
　　毕竟一个地区的公主不是什么人都可以当的，而且当这个公主还是个极其得宠，很有可能继承巴勒奔的位置的时候就更不是一个真正的天真烂漫的性子就可以的。
　　不过乾隆却对永D说道：“永D，你看，这个赛亚公主也太野蛮了，女孩子家家还是应该温柔一些，以后永D的福晋阿玛一定给你找一个温柔娴淑的。”
　　看到激动地熊熊燃烧的乾隆永D觉得莫名其妙，他现在不过才十一岁，找福晋不是还有三四年的时间么？
　　这位又在激动什么？
　　当然了，乾隆是绝对不会告诉十二他十分十分不爽十二对那个赛亚公主很温和的模样。
　　而场中一个八旗子弟和那个什么鲁加比的难解难分，那个八旗子弟的武器是一根链子，鲁加是一个大铁球。
　　一会儿链子套中铁球，一会儿铁球又震飞了链子，打得惊险无比。
　　而好不容易跟着五阿哥一起来的小燕子看看塞娅，那里受得了她如此“嚣张”，跳起身子，也大声嚷嚷：“大清武士加油，你是最伟大的勇士，不要丢了我们的脸，给他们一点颜色看看！用力！用力……把链子摔起来，套住他的球，打飞他的球……小心呀……”
　　五阿哥虽然有心想要拉住小燕子，可是耐不住小燕子大力啊。
　　五阿哥心里想“果然还是紫薇那样温柔似水的女子才是他的爱啊，这个小燕子太活泼了一点。”
　　当然了，此时的鼻孔君正一脸深情的望着‘率真，可爱’的小燕子。
　　塞娅回头看看小燕子，听到小燕子叫得比她还大声，整个人就站起身子，狂喊：“鲁加！胜利！胜利！胜利！胜利！哈哩哈啦嘛咪呀！”
　　小燕子一看，更加不甘示弱了，她比刚刚还要狂喊：“大清武士！哈哩哈啦嘛咪呀！打他一个落花流水！打他一个落花流水！把他打倒，不要客气……”
　　乾隆、皇后和众人听到塞娅和小燕子呐喊助阵，都傻眼了。
　　一会儿看小燕子，一会儿看塞娅，几乎都忘了看比赛。
　　乾隆现在更是恨不得一巴掌拍死小燕子算了，这还是女生么？
　　没看到人家赛亚是在逗你玩么喂～！！
　　而永D则淡定的瞥了一眼脸色难看的乾隆在心里想着‘果然，这个小燕子也不是个一无是处的，就是膈应皇阿玛的方面是个个中高手啊，和皇额娘有的一拼，真是好样的。’
　　如果乾隆知道乃这么想着他绝对会哭的，真的。
　　巴勒奔却兴趣盎然，似乎觉得有趣极了。
　　场内场外，一片热闹，不过很快，那个八旗子弟链子竟脱手飞去，看来除了不想去西藏以外还是因为这个小燕子太聒噪了，人家想快点下场。
　　塞娅大喜，跳着脚狂喊：“我们赢了！胜利！胜利！”双手高举向天。
　　然后的得意的瞥了一眼小燕子，小燕子愀然不乐，气得直吐气。
　　场内马上换了人，两边的人都换了人，赛场里两个无人正在角力，彼此抱着，翻翻滚滚，摔来摔去。
　　打得也非常精彩。
　　小燕子又大喊了：“加油加油～！！！”但是那个八旗子弟用一个细小的失误输掉了比赛。
　　小燕子气得脸发白，当然了，脸色不好看的可不仅仅是小燕子，还有好面子的乾隆。
　　虽然他知道人家是不乐意去西藏，但是你们也不能这么丢大清的脸啊。
　　乾隆看向了正站在永D身后和永D笑着说什么的福康安，福康安一感受到乾隆的眼神就忍不住僵硬了身体，他求助的看着永D。
　　永D笑眯眯的看了他一眼转移视线，这让福康安真的是欲哭无泪。
　　而看到福康安和永D正‘眉目传情’的时候乾隆脸色更加不爽了，他刚要开口的时候小燕子就忍不住大叫： “我们满族的高手到底在哪里？出来呀！”
　　听到这话乾隆逵猩竦目醋旁本还因为大清实在是输的掉面子而想要上场的军队中的几个人马上就收了脚。
　　也看到福康安自以为偷偷地松了一口气的模样。
　　乾隆那叫一个气啊，这个小燕子真的是个成事不足败事有余的东西！
　　突然，一个人从看台上飞跃而下，众人一看，不禁发出惊呼，竟然是富察皓祯。
　　在场谁没听说过富察皓祯因为十二岁的时候捉白狐，放白狐而被皇上说过“此子也只能做做文官。”，然后前几天还因为一个歌女而得罪了皇上和和亲王，被皇上拖出去打了五十大板？
　　可是富察皓祯还真是生命力顽强啊，听说当时连太医也看过了，说还是挺严重的，怎么没过几天揪出来蹦Q了？
　　如果不是他走路的时候还一瘸一拐的他们都以为这个是谣传而已啊。
　　而乾隆的颜色已经黑的快滴出墨汁了，但是又不能发火，真的是异常的火大啊。
　　小燕子一看到是个英俊的，自己从没见过的男子就转过头问五阿哥，“五阿哥，这人是谁啊？长得可真好看，虽然还是五阿哥更好看。”
　　当然了即使小燕子再怎么大胆，最后那句话也只是说的如小蚊子一般，几乎是没声音的。
　　“他是富察皓祯，皇阿玛因为一些误会而讨厌他，其实富察皓祯是个文武双全，又重情重义的难得的青年才俊啊。所以我今天就将他带了进来。”五阿哥一副悲天悯人状地说道，这让站在一旁的福尔泰一阵抽搐，果然这个五阿哥还是那个没脑子的，不能对他抱什么希望啊抱希望。
　　听到五阿哥的话小燕子先崇拜的看了一眼五阿哥然后疯狂般的喊起来： “皓祯！伟大！皓祯！拿出本领给他们瞧瞧……”
　　这让福尔康嫉妒极了，他本来还想上去表演给小燕子看的，哼，那个什么富察皓祯有什么好看的。
　　富察皓祯和朗卡就大打起来，两人都武功半斤八两，拳来拳往，倒是可以糊住人，比如外行的小燕子。
　　在她看来现在这是打得精彩无比的了。
　　“皓祯！努力啊！给他一个连环踢！让他见识见识你的本领！打呀！打呀！”小燕子卖力的喊着，最终朗卡被打倒在地。
　　小燕子高兴得快昏倒了，双手伸向天空，大叫：“这才叫高手！这才叫胜利！赛亚。”
　　赛亚脸色一变，竟然被一个自己所瞧不起的家伙给鄙视了，如果不把场子找回来她就不是赛亚。
　　她回头大喊：“班九！”班九应声而出，再度和富察皓祯交手。
　　奈何这个富察皓祯武功还算不错，于是没有多久，班九就被撂倒了。
　　接着，藏族的武士就一个轮一个的出场，富察皓祯相当得瑟的应战，左摔倒一个，右摔倒一个。
　　乾隆和众大臣，都面带微笑，但是心里却在直抽抽，这个富察皓祯还真是想让人扁他一顿啊喂。
　　特别是那些武官们，看着看着就想吐了，不过是和三流货色比武打赢了而已，你得瑟神马啊～！！
　　终于，富察皓祯撂倒了最后一个藏族武士的时候，看着小燕子那个得意洋洋的样子赛亚一咬牙直接自己提着鞭子上阵了。
　　看到赛亚帅气的飞身入场的样子小燕子一个起身，就想效法，尔泰死命抓住了她。
　　刚刚在场外喊喊还可以，如果真的进去了那么十二阿哥还能饶了这个在她身边一直站着的自己么？
　　于是，无论如何也是不能让小燕子进场的。
　　而场中富察皓祯看到赛亚飞身而下，磨拳擦掌的对着自己，想到对方是公主，又是女子，便高高抬起了头说 “臣富察皓祯不敢和公主交手，就到此为止，好不好？”
　　就那副得瑟样儿，赛亚觉得这家伙实在是欠抽的很。
　　富察话未说完，赛亚一声娇叱，怀中抽出一条金色的鞭子，闪电般的对富察皓祯的脸上抽去。
　　富察皓祯大惊，他从没想过这个公主会这么蛮不讲理，于是虽然急忙闪避，已是不及，脸上被鞭尾扫到，留下一条血痕。
　　富察皓祯尚未站稳，塞娅连续几鞭，鞭鞭往他脸上招呼。尔泰眼里闪过一丝光芒，然后就对着富察皓祯大喊： “不要客气了，拿出本领来打吧！”  
【第三十八章】

　　富察皓祯尚未站稳，塞娅连续几鞭，鞭鞭往他脸上招呼。
　　尔泰眼里闪过一丝光芒，然后就对着富察皓祯大喊： “不要客气了，拿出本领来打吧！”
　　小燕子也大喊：“皓祯！你在干什么？看人家长得漂亮，舍不得打吗！”
　　富察皓祯心中也有气，被众人一叫，不再留情，欠身上去，要夺塞娅手里的鞭子。
　　但是，那塞娅竟然功夫高强，鞭子舞得密不透风。
　　富察皓祯一看赛亚公主武功不错竟然还真的开始动起真格。
　　刚刚还一副‘我不和女生打架’的装B样，现在却在使出真功夫和一个女生打架，永D看着嗤之以鼻，这个富察皓祯还真是能耐啊～
　　忽然间，赛亚一个疏忽，手中鞭子，已被富察皓祯夺走了。
　　赛亚毕竟是女生，而富察皓祯再不中用也是个会点手脚功夫的男人，所以赛亚输了也不奇怪，富察皓祯此时收了鞭子，弯腰一鞠躬，说一声：“公主好身手，承让了！”
　　看着富察皓祯那个得意洋洋的样子赛亚那叫一个生气啊～
　　她最讨厌的就是这种装模作样的男了。
　　赛亚一脚就踢向富察皓祯的面门，娇喝一声“什么叫‘承让了’，听不懂！哈哩鸣啦……”
　　然后又是一串西藏话。
　　富察皓祯一个后翻，避掉了这一脚，鞭子出手，“忽”的一声，卷掉了赛亚的帽子。
　　赛亚却越战越勇，继续拳打脚踢。富察皓祯再一鞭挥去，卷掉了赛亚左耳的一串耳环。
　　接着再一鞭挥去，又卷掉赛亚右耳的耳环。
　　巴勒奔看得“佩服”不已，问乾隆，不过乾隆和永D觉得他们都听到了咬牙的声音 “这个勇士是谁？”
　　“他是富察皓祯，是硕贝勒府的长子！”抽了抽嘴角乾隆淡定的回答。
　　“好功夫！好！好！上等的好！”突然巴勒奔看着场上咬着牙称赞。
　　永D和乾隆看了过去，然后同时抽了抽嘴角，之间那个傻子竟然把赛亚脖子上的项链也弄飞上了天空。
　　富察皓祯自认为帅气无比的一个旋转，接住项链，然后递给赛亚，问“还要打么？”
　　赛亚接过项链，接过鞭子，眼睛骨碌碌一转，突然抱拳而立，嫣然一笑。“勇士！赛亚服了！”
　　然后赛亚飞身回到看台上对着巴勒奔叽里咕噜说着什么，然后巴勒奔仰天大笑“哈哈哈哈！塞娅碰到对手了！满人的武功，真是名不虚传！”
　　看到这父女俩的坏笑永D然都知道这赛亚打的是什么主意，前世赛亚就是因为福尔康砸了她的场子就把福尔泰带过去折磨了一番，那么这一世这个富察皓祯肯定也不好过。
　　于是永D对赛亚眨了眨眼睛，也露出了一个坏坏的笑容。
　　赛亚先是红着脸疑惑的看了看永D，然后突然想到了什么也就跟着露出了一个坏笑。
　　而乾隆坐在旁边那叫一个气啊，这个臭小子，连对第一次见面的赛亚都露出笑脸，怎么就面对自己就是个扑克脸呢。
　　而另一边福尔泰也露出了一个解脱的笑容，这一世终于他开始改变了他的命运。
　　晚宴上，乾隆看着在和永D兴奋地比划着什么的赛亚说道“赛亚公主今天玩的可好？”
　　“好，好极了～”赛亚兴奋的回答，然后又对永D说了什么，惹得永D大笑了一下。
　　乾隆皱了皱眉，然后若无其事的开口“那赛亚公主明天要出宫玩么？”
　　“好啊，好啊，我要出去，皇上能让十二阿哥陪我么？”赛亚拽着永D的手问道。
　　“不行，永D要学的东西多，所以明天朕让五阿哥，还有他身边的伴读和侍卫陪你出去可好？”乾隆急忙拒绝，然后想到自己拒绝的太快便又接着说道。
　　“唔……那好吧，不过今天的那个勇士也可以陪我玩么？”想了想赛亚问道。
　　“富察皓祯么？当然可以的。”乾隆貌似慈爱的说道。
　　于是，第二天开始四个人的被折磨之旅开始了。
　　一整天，富察皓祯，永琪和尔康尔泰陪着赛亚东逛一逛。
　　这个赛亚，永远精神抖擞，花招百出，片刻都不肯安静。
　　一会儿逛街，一会儿买东西，一会儿吃小吃，一会儿看露天戏……
　　什么都希奇，什么都要玩。
　　白天玩完了，还要逛夜市，把四个人累得惨兮兮。
　　而有意要表现自己，然后想得到皇上的重用的富察皓祯是个最惨兮兮的，赛亚装似很欣赏他的样子，不是笑眯眯的对着他要这个就要那个，或者是暧昧兮兮的对他小小的抛媚眼，然后就拼命指使者富察皓祯拎着个，买这个。
　　这让富察皓祯十分苦恼，‘我只喜欢我的梅花仙子啊～哎～太受欢迎也不好啊～不过这个赛亚公主长得还不错，眼光也好。’
　　天知道，赛亚这样也不过是在想着怎么整整他。
　　当然了，如果赛亚知道这个家伙这么想肯定会暴走的。
　　至于现场唯一知道真相的福尔泰远目，没什么，只要她不祸害到我那整谁都不干我的事情啊～
　　福家……
　　在听说这几天五阿哥一直陪着赛亚逛街，游玩的时候紫薇心乱如麻。
　　紫薇在心里不断地说着，“他是我的哥哥，我不能继续喜欢他。”
　　另一边又悲伤的想着，“他不是说他爱我么？怎可以这么久了也不来看我一眼。”
　　矛盾的想法让紫薇整天只能以泪洗面，这让伺候她的金锁非常无奈，但是能说什么？她总归是个丫鬟而已。
　　另一边不好受的还有小燕子，因为陪赛亚的关系五阿哥三个人都好几天没来看她了，她很烦躁。
　　她喜欢五阿哥，她怕五阿哥被皇上指给赛亚，五阿哥是那么的优秀，小燕子决定更讨厌赛亚了。
　　这天四个人好不容易抽了个空出来，事实上是赛亚看到和天涯一起玩？的永D以后毅然决然的抛弃了四个白痴，于是四个人都各自奔向了自己的心上人了。
　　当然了，福尔泰是跟着福尔康一起去漱芳斋看小燕子去了。
　　看到小燕子若有似无的总是看着窗外福尔泰装作不经意的问“小燕子，你看什么呢？”
　　小燕子故作无意的回答“你们三个不是整天都一起的么？今天怎么没看见五阿哥？难道五阿哥真的看上了赛亚公主？”
　　看到小燕子眼里满满的嫉妒福尔泰苦笑，上一世他到底是为什么看上了这么市侩的女人啊？
　　“小燕子，他去看紫薇了……哎，五阿哥也可怜，竟然爱上了紫薇……”福尔泰‘烦躁’的对小燕子说。
　　听到福尔泰的话福尔康也扇着大鼻孔附和，“是啊，五阿哥真是苦命，先是因为那个什么十二阿哥被皇上误会着，现在又爱上了同父异母的妹妹。”
　　“你们说什么？五阿哥喜欢紫薇？”小燕子尖叫了一下，脸色也苍白的不行。
　　“小燕子，小燕子，你怎么了？哪里不舒服么？”福尔康看到小燕子惨白的脸着急的询问。
　　“不，我……我没事……你们先出去吧，我想一个人呆一会儿。”听到小燕子的话福尔康不乐意，但是福尔泰却眼疾手快的将福尔康拖了出去，一边走一边对小燕子说：“小燕子，那我们先走了，你如果不舒服就记得叫太医啊。”
　　然后就头也不回的离开了，而福尔康气愤的看着福尔泰指责，“尔泰，你怎么可以这么无情，这么残酷，这么无理取闹？小燕子她的脸色那么苍白，你怎么可以就这么出来？”
　　福尔泰认真的看着福尔康说：“尔康，你没看出来么？小燕子她喜欢五阿哥啊，现在她需要好好想一想，你这样真的是关心则乱了。”
　　福尔泰的话让福尔康愣在了原地，小燕子喜欢……五阿哥……？
　　“尔康，你是我哥哥，所以我不会害你。”福尔泰貌似严肃认真的说道。
　　“好兄弟，我会……我会想办法的，五阿哥喜欢紫薇，那么我，我一定会让小燕子喜欢上我的。”福尔康感动万分的对福尔泰说。
　　于是，福尔泰在福尔康看不到的地方奸诈的笑了笑，种子已经种下了，接下来就是你们的好日子了～
　　我是不会害你，我会直接毁了你！！
　　另一头，看到五阿哥紫薇泪眼婆娑的看着他，紫薇开口，“永琪……”然后泪水就这么落下来了。
　　五阿哥看的心疼不已，“紫薇，不哭，都说了，这么美丽的眼睛不应该用来哭泣，不是吗？”听到五阿哥的话紫薇勉强的打起精神，但是依然泪汪汪的看着五阿哥。
　　“紫薇，对不起，一千个对不起，一万个对不起，最近我没能过来看你，让你不安了。”
　　听到五阿哥的安慰紫薇摇着头，“不，不，永琪 ，不是你不好，是我太不争气了。可是我是这么的爱你，你说该怎么办，永琪？”
　　听到看着紫薇美丽的眼睛看着自己深情的告白五阿哥一瞬间觉得心脏停了一下，然后更加用力的抱住她说：“紫薇，嫁给我吧？好不好？”
　　“我……我不知道，永琪，在没有你的几天里我才深刻的体会到什么叫度日如年，什么叫一日不见如隔三秋。当年我娘说‘她等了一辈子，恨了一辈子，想了一辈子，怨了一辈子……可是，仍然感激上苍，让我有这个‘可等，可恨，可想，可怨’的人。当时我不知道她为什么这么说，但是现在我懂了。永琪，娘跟我说不要做第二个夏雨荷，永琪，你说我该怎么办？”
　　听到紫薇的话五阿哥看着紫薇的眼睛认认真真的承诺，“我会爱你一辈子，我会疼你一辈子，只要你呆在我身边，那么我会给你我身上全部的爱，你不是你娘，我也不是我的皇阿玛，我们的结局不是身处两地的思念，而是永远在一起的幸福生活，这样不好吗？你只要抓住我的手，跟着我走就可以，其余的一切都交给我，我会牵着你的手替你遮风挡雨，好么？”
　　说着说着五阿哥竟不自觉的流泪了，紫薇不知所措的抬手替五阿哥擦着他的泪水。
　　“好，我答应你，永琪，山无棱，天地合，才敢与君绝。”紫薇感动的流着泪扑上五阿哥说道。
　　“恩，山无棱，天地合，才敢与君绝。”五阿哥觉得他的心脏罢工了，现在疼得让他无法呼吸，但是又喜悦的让他不知所措。  
【第三十九章】

　　那边五阿哥和紫薇腻腻歪歪，这边富察皓祯和白吟霜也是差不多的。
　　白吟霜虽然看到富察皓祯那脑残样以后有且鄙视富察皓祯，但是无论如何她现在认识的算得上是贵族子弟的就只有富察皓祯了，所以她也只能和富察皓祯‘看星星，看月亮，从诗歌谈到人生，从人生谈到哲学’了。
　　至少富察皓祯的那些什么诗歌学的还是不错的。
　　这几天富察皓祯为了陪赛亚公主所以一直没有空，但是今天好不容易被解放了就一路飘到了帽儿胡同的四合院中。
　　在这里不得不说一下白吟霜是怎么去这个原著中的四合院中了.
　　那天以后白吟霜曾想屡次去龙源楼，再度勾搭勾搭乾隆（她以为乾隆很闲，每天都有空出宫喝茶，吃东西，逛大街），可是龙源楼是那么好进来的么？
　　和亲王是个摆设么？
　　上次可以让她这么轻松就进来还不是因为和亲王那段时间忙着办丧事，而那个不着调的富察贝勒整天都过来蹲点。
　　现在自家主人来了，富察皓祯也直接被皇上厌弃，他们怎么可能会让这个白痴的女人再进去？
　　她倒是想在门口长跪不起，但是只要她一下跪了，就有一大堆侍卫把她架出去了，于是，白吟霜徘徊在门口。
　　而富察皓祯呢？
　　生命力顽强的让小强这种生物都自叹不如的富察皓祯没过几天就带着小蔻字来到了龙源楼门口，看到在那里徘徊的‘梅花仙子’，于是他森森的感动了。
　　他饿虎扑食的扑上去紧紧搂着白吟霜咆哮，“哦，我的吟霜，你是这么的善良，这么的高贵，你是担心我所以才来这个仗势欺人的地方吗？哦，你叫我如何的不爱你？可是你让我怎么忍心让你受这样的伤害？”
　　他一阵噼里啪啦的说着，门口的侍卫真的是十分无奈，就算是仗势欺人又怎么的？
　　他们仗的势是皇上和和亲王的势，你能怎么的？
　　对于这种完全没脑子人他们真是连气都气不起来啊。
　　而白吟霜虽然在心里直翻白眼，但是还是娇滴滴的开口：“不，皓祯，你不可以这么说，我……我不过是个下等的歌女而已……哪能……哪能……”
　　看着白吟霜这样霉丽冻人的样子，富察皓祯顿时喝了鸡血似的亢奋了，“吟霜，我的吟霜，你在我心里是最高贵，最美丽，最善良的，你别再这么说了，说的我心都碎了啊，吟霜……”富察皓祯深情呼唤。
　　“皓祯……”白吟霜深情的回应。
　　“咳咳，兄弟们，把这两个叉出去。”突然一个不和谐的声音插了过来，富察皓祯十分不爽的瞪过去，原来是龙源楼门口的侍卫长。
　　侍卫长自然的直接无视富察皓祯的眼神，带着一帮人直接把两个人拖出了龙源楼的范围，然后开口“真是的，要谈情说爱给我滚到一边去，啧，兄弟们，回去了。”话说，侍卫长san，难道乃不觉得乃是个破坏气氛的高手么？
　　不过，good job！
　　富察皓祯还想和侍卫长说什么，结果他一瞪过来富察皓祯只能悻悻的住口。
　　这样的样子白吟霜看在眼里，在心里十分的鄙视，但是面上一直用一种‘你是我的天神，你是我的一切，我好崇拜你，我好爱你’的眼神看着富察皓祯，看的他飘飘然，很快就将刚刚的不快忘到了脑后，
　　然后他在知道白吟霜已经没工作，没有住的地方以后就给她买了这个房子，虽然他们家曾经不是什么有实权的王爷府，但是好歹也是个王府，这点钱还是有的，而且买在帽儿胡同的房子也不是太贵不是吗？
　　于是，今天就有了这个场面。
　　“哦，吟霜，这几天我总是忙着不能来陪你，你过得好不好？”富察皓祯没有告诉白吟霜自己是被赛亚公主看上了（=.=）那善良的吟霜该多善心啊？
　　果然，太受欢迎 也不是好事啊=.=^）
　　“皓祯，皓祯，我不会怪你的，我怎么会怪你？”白吟霜娇嗔，不过在心里翻白眼，老娘现在有喝的有住的，还行你这个色狼干什么？
　　老娘还要去傍大款呢。
　　然后两个人亲热了好一阵富察皓祯才恋恋不舍的离开，而白老爹只能深深地叹气。
　　另一边……
　　赛亚见到永D以后很欢乐的奔了过去，“十二阿哥，你在做什么？”
　　永D回头看到赛亚有些意外，“怎么？没和五阿哥他们一起出去？你不是很看好富察皓祯？”说道最后永D已经算得上是奸笑了，那可爱的模样让天涯和赛亚顿时萌到了，果然正太神马的最有爱了么～
　　“你说那个什么耗子么？玩了几天了，没意思，改天带到西藏继续玩。”赛亚兴趣缺缺的说道。
　　她倒是想把眼前这个十二阿哥打包带走，可是她可不是傻子，在这几天她可是充分见识到了大清皇帝对十二阿哥的宠爱，所以这是根本不可能的事情。
　　“十二阿哥，你怀里的小孩子是谁啊？”赛亚好奇的看着两岁的天涯，两岁的小包子本来就是可爱的，现在天涯进到这个壳子里以后越来越像他原本的样子，所以更加可爱而让赛亚十分喜爱也是可以理解的。
　　“他叫永璐，是我的十四弟，很可爱吧？”永D坏笑了一下将天涯抱起来举到赛亚面前。
　　“真的呀～好可爱～”说着赛亚抬起她的魔爪蹂躏起天涯嫩嫩的包子脸。
　　现在天涯是两岁的包子，所以他能做什么？
　　当然是只能忍耐！！
　　天涯内心里在咆哮，‘永D这个小气鬼，不就是一年前没有阻止你去养心殿住么？你至于每次都这么整我么？已经整了整整一年还不够啊，嗷嗷～’
　　事实证明，爱新觉罗家的小心眼真的是恐怖啊恐怖～原来为了一年前的事情，永D你竟然记仇到现在么？
　　“赛亚公主今天怎么在这里？”突然乾隆的声音突兀的传了过来，三个人转过头，看见乾隆正在不远处走向这里。
　　“皇阿玛/皇上吉祥。”几个人先给乾隆打了个千。
　　“平身。”乾隆说道。
　　然后他很自然的站到永D的身边看着赛亚，仿佛是漫不经心的再次问，“赛亚公主今天没有出去玩？这几天玩的还高兴么？”
　　不知道是不是错觉赛亚觉得现在这位大请皇上对她十分不满，可是看到正在笑着看着自己和十二阿哥的乾隆之后赛亚觉得果然是错觉吧。
　　“今天刚好看到十二阿哥了，好久没有见到，所以也就没有去，反正这几天京城也玩的差不多了～”赛亚是个活泼的孩子，所以说话总是随意一些，但是却没有什么特别的失礼之处，看得出受过良好的教育。
　　“是么？那么赛亚公主可是对这几个青年才俊满意？”乾隆摸了摸天涯的头问道，看到天涯在赛亚看不到的地方对自己龇牙咧齿，乾隆表示心情很好。
　　他真的是对每天都霸占永D很长一段时间（喂，也就一个时辰）的天涯不爽很久了。
　　“咦？满意？皇上的意思是可以让我选择一个带走么？”赛亚惊奇的看了他，当然这也是装的，几个人心里都明亮着呢，陪赛亚逛街的这些可不是赛亚的驸马人选。
　　“只要赛亚公主喜欢。”乾隆笑眯眯的对赛亚说。
　　其实乾隆也知道赛亚有百分之八十是会带走富察皓祯的。
　　“唔……那么，皇上，我很喜欢皓祯，我可以带他走么？”赛亚貌似害羞的红着脸说道。
　　“当然了，既然赛亚公主喜欢，那么朕明天就下旨可好？”乾隆巴不得赛亚快点选一个夫婿，管你是不是真的喜欢还是假的喜欢，只要别再过来勾搭他家小十二你想带走谁都可以。
　　“真的么？大清皇上，你真好。”赛亚兴奋地说道。
　　“那么，朕也该走了，永D你在这里玩的也差不多了吧？和朕一起回去？”虽然是疑问，但是手已经牵上了永D的手。
　　“儿臣遵旨。”一直在旁边安静的抱着天涯的永D恭敬地回答。
　　乾隆不着痕迹的叹了一口气，还是坚定地握着永D的手。
　　看着乾隆和永D的互动赛亚觉得很奇怪。
　　大清皇帝很喜欢这个十二阿哥，而十二阿哥也对大清皇帝恭敬有加，但是到底是哪里出问题了呢？
　　总之赛亚看着觉得很矛盾，很别扭。
　　无论是乾隆皇帝对十二阿哥的喜爱，还是十二阿哥对乾隆皇帝的恭敬都让赛亚感觉到了一种违和感。
　　“奶娘，把永璐抱到魏贵人那里。”乾隆淡淡的吩咐，对于永D一直抱着天涯老乾还是十分怨念的。
　　“喳。”奶娘抱起永璐回话。按理说永璐现在不应该还被魏贵人养着，毕竟魏贵人身份不够，但是乾隆并没有下旨将永璐抱给别的嫔妃养，这也是魏贵人还在心里以为老乾还是喜欢她的原因之一。
　　至于真正的原因？
　　很简单，乾隆不过是想给天涯添堵罢了。
　　果然一听到要去魏贵人那里天涯的脸色就完全阴下来了，他对那个魏贵人真的是很厌恶啊，整天在那里一边给他下药一边扮慈母，他真的是受够了。
　　在天涯要说什么的时候乾隆眼疾手快的说了一句，“赛亚公主，你也去玩吧，朕就回去了，永璐去了额娘那里要乖乖的听话哦。”
　　然后牵着永D的手头也不回的离开，徒留觉得莫名其妙的赛亚和咬碎一口出来没多久的牙的天涯。
　　路上……
　　“永D很喜欢赛亚公主？”乾隆装似不在意的问道，他打死都不会承认刚刚在远处看到的时候赛亚永D和天涯三个人在一起看上去很像爸爸妈妈带着儿子来出游的场景让他十分十分十分的不爽。
　　“还好，赛亚公主是一个不错的女孩子。”虽然觉得乾隆很莫名其妙但是永D还是很官方的回答，不过听在乾隆耳里就不是那么简单了，他觉得永D很喜欢赛亚。
　　“永D，朕已经跟你说过了，赛亚这个孩子虽然是不错的，但是太野蛮了，粗暴，过于活泼，不适合你，以后阿玛给你找个温柔娴淑的福晋。”虽然说道福晋的时候乾隆莫名其妙的觉得不爽了一下的，但是直接忽略过去说道。
　　“是。”永D虽然觉得乾隆这是又抽了，但是还是恭恭敬敬的回答。
　　乾隆只能无力的叹气，这个孩子什么都好，就是对他太陌生了，不过他有信心也有耐心让永D相信他。  
【第四十章】

　　乾隆的办事效率意外的相当迅速，因为第二天他就将富察皓祯赐给了赛亚公主。
　　硕贝勒府可以说是一片愁云，或者说真正愁的只有雪如和硕贝勒还有富察皓祯。
　　翩翩和富察皓祥在自己的院子里可是过得相当自在，而且富察皓祥还是挺高兴的，如果这个家伙真的走了，那么自己和额娘的日子当然也会变得好一些。
　　富察皓祯一听到这个消息就像是杀猪一样咆哮了起来，“我不要，我不要娶什么赛亚公主，我只要我的吟霜，我的梅花仙子啊。”
　　听到这咆哮硕贝勒终于怒了，他对着富察皓祯说：“好，好，好，皓祯，你为了一个歌女得罪了皇上、王爷，毁了我们这个王府，你到现在竟然还是如此的执迷不悟，好，既然如此我现在就叫人废了那个不知廉耻的女人。”
　　听到自家阿玛的话富察皓祯慌乱的看着硕贝勒，阿玛平时不是最疼我的么？
　　今天他怎么可以这么恶毒？
　　阿玛怎么可以变得如此的市侩？
　　“阿玛，你怎么可以如此的无情，如此的残酷？吟霜她是一个多么美好的女子？您竟然竟然……阿玛，您变了，变得如此的狠毒，您不是那个慈爱的阿玛了”
　　听到富察皓祯如此蛮不讲理的话硕贝勒觉得疲惫极了，这个儿子真的是自己一度看好的儿子么？
　　“王爷，王爷，您消消气，臣妾，臣妾去看看那个狐媚子是什么样的。”雪如一边给硕贝勒顺气一边说道。
　　“王爷？哪儿来的王爷？雪如，这就是你养的好儿子，好儿子啊。”硕贝勒气愤的说，然后直接离开了大厅。
　　雪如心里恨极了，这个儿子是自己抱养的，没想到长大了竟然这么的不靠谱，那我还换儿子干什么？
　　当然想归想雪如还是温柔的对富察皓祯说：“好了，皓祯，你也累了，进屋歇息，今天额娘去看看你的吟霜姑娘。”
　　“额娘，你想对吟霜做什么？吟霜她是那么的天真纯洁，您不能伤害她啊。”
　　听到富察皓祯的话雪如的眼睛暗了暗，但是很快又温柔的笑了笑，她说：“皓祯，额娘是什么样的，这么多年你还不知道么？你就安心的歇息吧，和王爷服个软，额娘去看看你的媳妇，总不能让你的媳妇一直呆在那个地方不是？额娘看看那里还缺什么，你一个大男人怎么可能细心到给姑娘家样样俱全的做准备啊。”
　　听到雪如的话富察皓祯才放下了心，他感动的说：“额娘，您果然是宽容、伟大、美好的额娘，这才是我认识的额娘啊。”
　　听到富察皓祯感动不已的话，雪如在心里抽了抽嘴角，她养来的这个儿子该不是脑子不正常吧？
　　不过这脑子不正常的毛病怎么到现在才发作？
　　以前看着也是个好的呀。
　　雪如再安抚富察皓祯一阵以后带着嬷嬷一起去了那个什么帽儿胡同的四合院。
　　一进到里面雪如就看到了正穿着白衣裳自怨自艾的弹琵琶，一看到这个样子雪如就知道又是一个狐媚子。
　　看到雪如白吟霜心里转了无数个弯，但是还是柔柔弱弱的给雪如行了个礼，然后开口，“不知夫人是……”
　　当然了，白吟霜岂是真的是个没眼色的？岂是她心里也猜到了七七八八，这位八成是那个什么富察皓祯的额娘，不过为了自己单纯善良的形象，她当然不能让自己看起来是个精明的（多：精明的……）。
　　雪如对白吟霜的惺惺作态当然是瞧不上眼，她冷哼一下说：“你就是白吟霜？勾引我们家皓祯的狐媚子。”
　　听到这话白吟霜苍白着脸，不可置信的看着雪如，“夫人……夫人，您怎么可以这么说吟霜？吟霜虽然是个歌女，但是也是有尊严的。”她这副大义禀然的样子着实让雪如恶心了一下。
　　雪如轻蔑的扫了她一眼说：“哼，倒是个会演的，不过我也告诉你，你今儿个是白演了，因为皓祯现在是在家里。刚刚皇上已经下了旨，皓祯是要娶公主的，你能比么？”
　　说道娶公主的时候雪如微不可察的顿了顿，但是为了让白吟霜死心她还是将很多事情隐瞒了过来。
　　事实上在雪如看来皓祯是不可能去西藏的，因为如果赛亚公主真的喜欢上了皓祯，那么不是应该留在大清安安分分的做皓祯的儿媳妇么？
　　到时候皓祯是尚了主的，那么皇上也肯定会对皓祯另眼相看吧？
　　雪如想的理所当然，也不想想人家赛亚是不是真的看得上那个废材耗子。
　　“不，不可能，皓祯，皓祯怎么可以……”白吟霜摇摇欲坠的看着雪如哭喊。
　　“怎么？不可置信？但是那是事实，你不过是个玩物而已，明白么？”雪如鄙夷的看了一眼‘伤心欲绝’的白吟霜讥笑着说道。
　　“不，皓祯～”白吟霜‘痛苦不堪’的奔向了不远处的井，虽然雪如旁边的嬷嬷迅速的伸出手抓住了白吟霜，但是也只能抓住她肩膀处的布料，布料不堪负重的被撕了下来，而白吟霜依旧向前奔去。
　　“不，吟霜，我的吟霜，额娘，你……你怎么可以这么恶毒……”不知道是怎么过来的富察皓祯一边向雪如咆哮，一边奔向白吟霜，白吟霜在心里暗爽了一把，刚刚那个人影果然是这个傻子。
　　雪如震惊的看着已经将白吟霜抱在怀里的富察皓祯，发现富察皓祯正用一种看仇人的眼光看着自己，雪如气得发抖，她指着富察皓祯问：“你为什么会在这里？”
　　“刚刚跟着您一起来的侍卫跑过来告诉我吟霜被您欺负的很惨，我本来是不信的，可是没想到，您真的这么狠心。”富察皓祯悲痛欲绝的说道。
　　雪如用一种看白痴的眼光看着富察皓祯，这个二愣子，先不说她带来的侍卫当然是听她的话，单单想想这么短的时间内那个侍卫到底是怎么从这里跑道那里的啊喂～！！
　　这不是摆明了告诉你这个是个挑拨离间的骗局么？
　　富察皓祯竟然还真的相信？以前看着是个好的，怎么现在就越来越傻了呢？而且就为了真么一个歌女敢和她顶撞了么？
　　就在雪如想要说什么的时候雪如看到了正趴在富察皓祯怀里的白吟霜肩膀上的梅花印记。
　　她晃了晃神，如果不是嬷嬷扶着她，她肯定会瘫坐在地上的。
　　那个梅花印记，不会错，是她亲手印上去的印记啊。
　　于是什么内鬼不内鬼，陷害不陷害的，现在的雪如只能贪婪的看着白吟霜，这就是我的女儿啊。
　　白吟霜被雪如看的发毛，只能转过身轻声开口，“夫人……”
　　“吟霜，你叫吟霜，是么？真是好，好啊……既然你都愿意为了我的儿子自杀了，那么我也就不阻拦你们了，今天我就回去和王爷商量商量，尽快让你进门。”雪如糊里糊涂的说着，这是她的女儿啊，她怎么忍心让她在流落在外受苦受难啊。
　　“额娘，额娘，你说的是真的？”一根筋的富察皓祯马上惊喜的看着雪如咆哮。
　　“当然了，既然你们是这么的相爱，我还有什么好反对的？做父母的不就是希望自己的儿女幸福么？”雪如慈爱的看着富察皓祯和白吟霜说道。
　　她觉得上天真是对她很好，自己的养子爱上的竟然是自己的亲生女儿，这样的命运不是厚爱她是什么？
　　于是，喂，乃就直接选择性的遗忘了刚刚对富察皓祯和白吟霜的那些痛骂么？
　　那边雪如和富察皓祯开心，另一边白吟霜却十分的疑惑，明明刚刚还想让自己和富察皓祯分开的女人，现在怎么又这么慈爱的看着她？
　　不过，管她呢，以后如果进门了，那么她岂不是也是个皇亲国戚？
　　一想到这个白吟霜就直接将别的怀疑都收了起来，只能说果然是个脑子有病的。
　　“你们在这里做什么？吟霜，你没事么？”出门找工作的白老爹回来看到那么多人围着白吟霜以为白吟霜受欺负了马上站了出来。
　　“哎呀，爹，您在说什么？这位是皓祯的母亲，她今天来是想接我进府里，不过……爹，您咋办？”
　　看到白吟霜后面明显不乐意的眼神白老爹寒了心，这就是他捡过来当宝贝养的女儿啊。
　　“去吧，去吧，既然如此你就去吧，爹一个人没有问题。”白老爹颓废的说道，然后头也不回的离开了这个地方。
　　而白吟霜委委屈屈的看着雪如和皓祯，让他们两个心疼的不行，那个白老爹也真是的，怎么可以这么对待我的吟霜。
　　于是，喂，乃们就把白吟霜这个禽兽不如的做法直接无视了么？
　　看着暗卫传过来的报告永D笑的很开心，那么接下来就是等着这几个笨蛋自己窝里反了，不是么？
　　真想看看到时候他们的表情啊～不过这个富察皓祯没想到真的是没脑子到这个地步，竟然对那个侍卫完全没有怀疑么？
　　是的，那个侍卫当然是永D派过去的，目的当然是为了引富察皓祯过去，不过当时他也没想过富察皓祯会真的就这么过去，他不过是想给富察皓祯添个堵而已啊，没想到啊没想到，原来人真的可以没脑子到这个地步么？
　　“在想什么？”看到笑的跟偷了腥的猫一样可爱无比的永D乾隆温和的询问。
　　“儿臣失礼了。”永D马上恢复了扑克脸，跪下请罪。
　　“永D，我，从来没想过要对你怎么样，你能不能不要这么防备我？一个机会而已，连一个机会都不能给我么？”看到永D这样乾隆忧伤的问道，连朕这个自称都没有用，而是用了我。
　　永D怔了怔，很快就淡笑着说：“皇阿玛，儿臣觉得现在很好，儿臣累了。”低着头永D回答。
　　乾隆看不到他的表情，但是他的心一阵一阵的抽痛，到底是多深的伤害才让你如此的疲惫不堪？  
【第四十一章】

　　富察岳礼回家看到正在和雪如一起聊得很开心的白吟霜有些好奇，他疑惑的看向雪如，事实上他以为这个白吟霜是哪家小姐，毕竟他还没有见过白吟霜。
　　富察岳礼开口“雪如，这位是……？”
　　“王……老爷，您回来了？”本来要想说王爷，可是看到他的眼色以后雪如马上改了口。
　　“恩……这是哪家小姐？”富察岳礼好奇的再次询问。
　　“老……老爷，这位就是吟霜姑娘，就是皓祯喜欢的那位。吟霜，这是……”雪如刚想要给白吟霜介绍的时候富察岳礼已经打断了她的话。
　　“雪如，你，你刚刚说什么？”他不可置信的看着雪如大声质问。
　　“老……老爷……我……我是说……”雪如无措的看着岳礼，她不知道该怎么回答。
　　她知道白吟霜是自己的女儿，可是岳礼不知道啊，这可如何是好？
　　“雪如，怎么？连你都开始糊涂了么？这不过是一个歌女而已，你……你竟然还敢带有家！！！”岳礼气愤的将茶杯摔了出去，怒吼。
　　“阿玛……阿玛……您，您怎么可以这么说吟霜？您，您怎么这么恶毒？您还是我的那个慈爱的阿玛么？”一进屋看到岳礼在吼富察皓祯对着岳礼咆哮道。
　　“你……你这个畜生，你说什么？”岳礼气的打了富察皓祯一个巴掌。
　　“您，打我？您竟然打我？”富察皓祯不可置信的吼着，让岳礼气的发抖。
　　“皓祯，别忘了，你是要去赛亚公主的。”岳礼气愤的指着富察皓祯怒骂。
　　“阿玛，那是皇上的旨意，我当然不会抗旨，但是那也是我的极限了，虽然对不起赛亚公主，但是我是不会将爱给赛亚公主的，今生我只爱我的吟霜。”富察皓祯义正言辞的说。
　　“你说什么？”岳礼实在是不知道这个到底是不是他的儿子，怎么会这么不长脑子？
　　“你以为娶赛亚公主是什么意思？你是要和她一起去西藏的，西藏是一妻多夫制，你到底懂不懂？”岳礼睁大眼睛怒吼。
　　“什么？”富察皓祯先是惊讶的大吼，然后像是想起了什么继续说“即使是这样，但是如果赛亚真的爱我的话，那么她就应该为了我留在这里不是么？要不然儿子是不会娶她的。”
　　“是啊，老爷，皓祯说的有理，既然那个什么公主那么爱皓祯，那么本就应该留在京里，不是么？”雪如在旁边点头附和。
　　“有理？有理？有理？有什么理？啊？你们知不知道那个赛亚公主是什么身份？她是下一个西藏土司的人选，你们以为她会留在这里？”岳礼已经都不知道该和这两个人说什么了，简直是语言不通，第一次他深深地怀疑着这个皓祯到底是不是他的种，否则不可能这么没脑子。
　　“那又怎么样？既然她爱我她不就应该理所当然的为了我留在这里么？不过是个西藏土司而已，哪能比得上我们家？明天我就和赛亚公主说，如果她爱我那么就留下，否则我是一定不会娶她的。”说完富察皓祯也不等岳礼说什么就拉着白吟霜出了门。
　　看着这样的富察皓祯岳礼疲惫的坐在了椅子上，完了，这个家现在是一定会被那个败家子给玩没得，完了，真的全完了啊。
　　而雪如却不以为意，只是在想着给吟霜什么衣服比较好，吃什么可以补补身子。
　　第二天……
　　岳礼还没来得及阻止，富察皓祯就直接进了宫。
　　最近因为要陪着赛亚公主，所以富察皓祯倒是可以随意进宫了，当然这里还有五阿哥的功劳，毕竟两个人是一起陪着赛亚公主游玩，所以五阿哥也出面和宫门的侍卫们说了一说。
　　其实他们不知道的是，这件事情本来不是这么轻松就可以通过的，但是皇上却发话了，随他们吧，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了而已。
　　富察皓祯拉着白吟霜进了宫，然后径直找到了赛亚公主，到了之后他们才发现原来除了赛亚公主连皇上和十二阿哥也在。
　　富察皓祯马上下跪对着赛亚深情款款的说：“赛亚公主，既然你爱我，而且皇上下旨要你嫁给我，那么我也不会反对，但是富察皓祯今生只爱白吟霜，所以即使和你结婚了我也不会爱上你的。”
　　听到这话在场的三个人都气乐了，这是什么话？这还是人能说出来的话么？
　　“你以为，你还能娶一个那个什么白吟霜么？你是要和我一起去西藏的。”赛亚公主耐着性子说道。
　　“不，我是绝对不会和你一起去西藏的，既然你爱我，那么你就为了我留在京城，如果不是这样我是绝对不会娶你的。”富察皓祯大义禀然的的说道。
　　听到这话三个人同时抽了抽嘴角，这个富察皓祯脑子果然是个不正常的吧？
　　听着听着乾隆实在是听不下去了，他淡淡的扫了一眼富察皓祯开口，“富察皓祯，你知道你在说什么么？”
　　听到乾隆的话富察皓祯本能的缩了缩身体，但是很快又挺直了身板，开口，“微臣认为微臣说的没有错，皇上，因为您是君微臣是臣，所以微臣敬您，也因此微臣接受您的旨意，但是微臣的心意是不会因为任何事情而改变的。”
　　听到这富察皓祯这么大义禀然的话乾隆逵猩窳耍他连气都气不起来了，跟一个傻子你有什么好气的？
　　气死自己这个脑抽的东西也不知道自己的错，何必自虐啊！！
　　“皇阿玛，这种时候果然还是应该将硕贝勒和硕贝勒福晋传上来吧？让他们回去好好教育教育，不是么？”在乾隆刚要下旨的时候一直在旁边当背景的永D突然开口，其实他也只是想要赌一下，赌一赌那个什么硕贝勒福晋和自家儿子一样是个没脑子的。
　　于是乾隆淡定的开口，“来人，传硕贝勒和硕贝勒福晋。”
　　这就是儿控啊，儿子的话永远都是对的，儿子的话永远都要听从。
　　不一会儿富察岳礼和雪如就双双进了宫，当他们看到在一旁一脸大义秉然的富察皓祯和瑟瑟发抖的白吟霜他们心里就有点谱了。
　　岳礼脸色发白的看着乾隆，而雪如则一脸心疼的看着白吟霜。
　　永D看到以后在心里嗤笑了一下，果然这个福晋也是个没脑子。
　　看到这两个人来了乾隆扫了他们一眼开口，“硕贝勒，你真是会教人，这就是你教出来的好儿子。”
　　乾隆的讽刺让岳礼的脸色更加惨白，他知道皇上这是真的是对富察皓祯完全不满了，这个儿子真的已经是毁了。
　　“请……请皇上恕罪……请皇上恕罪……”岳礼只能趴在地上不停地请罪。
　　“阿玛……阿玛，您怎么可以就这么像恶势力低头？您真的变了，变得势力了，阿玛。”富察皓祯在那里咆哮，可是每当他说一句话富察岳礼的脸色就更惨白一分，到最后已经是完全没有了血色，都呈现出灰白色了。
　　“孽畜，你这个孽畜。”他已经顾不得乾隆在不在场，合不合规矩的问题了，他一边怒骂着富察皓祯一边不断地踢着他。
　　乾隆饶有兴致的看着，可是眼里却是满满的杀意。
　　“哦？恶势力么？很好，很好啊富察皓祯，既然如此，那么朕就让你看看什么是恶势力。”他浅浅的笑了笑，可是那笑容下的杀气实质化的让富察皓祯喘不过气。
　　“将白吟霜永世贬为奴，直接放进八大胡同，而且不准收钱，你说这样怎么样？”乾隆的话让白吟霜，富察皓祯和雪如同时失了血色。
　　“不……皇上，您，您不能……？”雪如磕磕巴巴的尖叫。
　　“哦～不能，原来这个世界上还有朕不能做的事情啊，福晋，你知道你在跟谁说话么？”听到乾隆的话雪如瑟瑟发抖。
　　她突然看向岳礼尖叫，“王爷，王爷，你一定要一定要救救我的吟霜啊，那是我的吟霜啊，是你和我的女儿啊。”她顾不得这个那个了，只能本能的哭喊。
　　听到这话全场除了永D全都愣在了那里，这到底是怎么回事？
　　“雪如，你在说什么？”岳礼战战兢兢的问道。
　　“我……我……王爷……”雪如这才发现自己说了什么了不得的事情，可是刚刚她真的是没有意识，怎么会这么冲动？
　　看到这么多人都在虎视眈眈的看着她，她也只能将那个梅花烙的故事说了出来。
　　听到这话岳礼苦笑，这就是他宠了这么好几十年的福晋啊，这就是他的福晋啊。
　　“好一个硕贝勒府啊～”乾隆听完后轻笑，岳礼看到这样的乾隆已经是闭着眼睛等死了。
　　“来人，把白吟霜拖出去，拖到八大胡同，她不是喜欢男人么？就让她尝一尝万人骑的滋味。硕贝勒福晋胆大包天，竟然还敢混淆皇室血统，拖出去凌迟处死。硕贝勒拖到菜市场口，砍头。至于富察皓祯……”乾隆不怀好意的笑了笑。
　　“皇上，这个富察皓祯可以给我么？”突然赛亚开口。
　　“哦，这样的东西赛亚公主也要么？”乾隆饶有兴致的问道。
　　“当然，他不就是赛亚选的大清的青年才俊么？”赛亚阴冷的扫了一眼富察皓祯笑眯眯的对乾隆说。
　　看到赛亚充满杀气的眼神乾隆大笑，“好，既然如此，那么传朕旨意，富察皓祯永世为奴，赐给赛亚公主，以后他就是只属于公主的奴才了，公主可满意？”
　　“赛亚谢过皇上恩典。”赛亚高高兴兴的跪下来叩谢。
　　“赛亚公主，即使这样皓祯也只会爱一个吟霜。”富察皓祯不知死活的嚎叫。
　　不过在场的人没有一个搭理他。
　　“对了，硕贝勒附上还有一个真正的嫡子富察皓祥，是么？”乾隆装似刚刚想到，开口。
　　岳礼哀求的看着乾隆，请求，“求求您，皇上，求求您了，皓祥，皓祥他真的是无辜的，他什么都不知道啊。”
　　“皇阿玛，据儿臣所知那个富察皓祥真的是不知情，而且在硕贝勒府上过的也不好，何不放他一命呢？”突然，永D开口。
　　乾隆意味深长的看了一眼面无表情的永D才开口，“既然如此，那么念在富察皓祥不知情，朕允许富察皓祥带着他的额娘分府，好了这些人都拖下去吧。”
　　听到这话除了岳礼几个人都挣扎着，可是还是全都被拖了下去。
　　“赛亚公主，你也下去吧。”乾隆说。
　　“是，赛亚告退。”赛亚识趣的点头告退。
　　“刚刚的那个灵力波动是永D的，对么。”虽然是疑问，用的却是陈述句。
　　原来刚刚雪如那么轻易的说出实话是因为永D在雪如因为白吟霜而有强烈的情绪波动的时候，直接用了灵力将那份一点点的关切直接无限的放大了而导致的。
　　“是，请皇阿玛恕罪。”听到乾隆的话永D马上跪下来请罪。
　　“你明知道朕不会罚你，可是每次和你说话你的第一个反应就是下跪。”乾隆揉了揉额头，疲惫的说。
　　“请皇阿玛恕罪。”永D再次重复，让乾隆无奈。
　　“罢了，起吧，回养心殿。”说着他也不理会永D的挣扎紧紧地握住了永D的手。
　　无论如何，握住了就不会放开，这是乾隆的坚持。
　　永D只能被动的感受着乾隆手上传来的温度，连恨与怨都不剩的现在，您还想要我怎么样去和您相处呢？  
 【第四十二章】

　　终于解决了那个白痴，永D心里很开心，这样一来兰馨姐姐是真的不会因为富察皓祯那个白痴而不幸了吧？
　　而同样高兴地当然还有老乾。
　　因为赛亚公主终于要回去了!!
　　这几天处理完了富察皓祯的事情以后赛亚公主一直粘着永D，这让乾隆很不爽，不过今天赛亚公主终于要去西藏了，附带的还有让人恶心的富察皓祯，于是乾隆爷也很开心。
　　“永D，不如今天阿玛带你出宫玩，好不好？”乾隆讨好的对永D笑着说。
　　“皇阿玛，您不是还要批奏折吗？”永D淡定的回答，虽然他也想出宫玩，但是不代表他愿意和乾隆一起出去玩。
　　“没事，没事，今天事情不多，回来之后再批也没事。”乾隆笑眯眯的说着，直接将那边堆积如山的奏折无视掉了。
　　永D面无表情的扫了他一眼，然后又看了看堆了那么一堆的奏折，刚要拒绝乾隆就已经先开口了。
　　“好了，那就这么定吧，这一次朕带你去玩好玩的，上次去龙源楼真是太扫兴了，是吧？”
　　对此，永D还能说什么？他只能领命，永D郁闷的回答，“是，儿臣遵旨。”
　　于是，最终他们还是换上了便装出了宫。
　　这次乾隆学乖了，可没有领着永D去了龙源楼，除了因为上次扫兴了以外，其实最主要的原因还是因为那里是弘昼的地盘，他可不希望今天还有人来打扰他和永D的二人世界。
　　那么还能去哪儿玩呢？
　　乾隆这个完全没出过紫禁城的人傻眼了，是啊，还能去哪儿玩？
　　总不能带着永D去八大胡同吧？
　　乾隆问永D，“永D，有没有什么想去的地方？”
　　“去三哥府上吧，现在他应该在家，要不去五叔家也行。”永D淡定的回答，但是永D也知道乾隆根本就不会去。
　　而乾隆当然是不会同意，他在心底咬牙，又是永璋！！
　　他还记得上一次永D也是说要去永璋家里，而且在没有和他一起出来的时候永D去的也都是永璋家！
　　“咳咳，永D不是每次都去么？要不这次我们在京城里逛一逛吧，怎么样？”握着永D的手乾隆问，不过永D也知道这位是已经这么决定好了。
　　现在即使他说他不想去乾隆也还是会用各种各样的说法带着他在京城逛街。
　　于是永D淡淡的点点头，无法改变的事情永D一直是坦然接受，就像他现在即使不乐意也已经习惯了乾隆的牵手，就算他不喜欢但是在外面还是可以熟练地叫乾隆一声“阿玛”一样。
　　在京城的大街上两个人没有目的的闲逛，走着走着他们看见了卖糖葫芦的，乾隆觉得小孩子应该喜欢于是马上去买了一个。
　　“永D，来，阿玛给你买了糖葫芦。”乾隆讨好的对永D说，永D逵猩竦目戳丝辞隆手中的糖葫芦，又纠结的看了看满脸堆笑的乾隆，永D表示鸭梨很大。
　　事实上永D真的不是太喜欢甜的东西，有人说甜甜腻腻的食物让人可以觉得幸福，所以喜欢甜食一般都是两种人，一种是生活幸福美满的人，另一种是寂寞空虚生活凄苦的人。
　　永D的生活不是幸福美满，事实上他过的一直都是悲哀的人生，但是他还是不喜欢甜食，因为他讨厌这种虚假的幸福。
　　看着这个甜腻腻的糖葫芦永D最终还是开口，“谢过阿玛。”他没有拒绝，也没有表现出对甜食的不喜，对于乾隆他还是做不到坦然，即使只是一件微不足道的事情。
　　“哎呀，阿玛突然又不想给永D了～只买了一个呢，阿玛自己吃掉～即使想吃，也也没有永D的份哦～”突然乾隆不正经的笑着说，然后将已经握在永D手中的糖葫芦拿了过来，这样的乾隆真的和弘昼很像。
　　对于时时刻刻都在注意着永D的乾隆来说永D那一瞬的皱眉当然有看在眼里，而对于他来说一瞬间就够了，既然永D自己不愿意告诉他不喜欢这个，那么他可以在不知情的情况下将这个东西吃掉，即使他也不喜欢甜食。
　　永D张了张嘴最终还是没有说什么，他只是沉默的走在乾隆的身边。
　　一路上两个人走走停停，看看这个看看那个，而且在乾隆死缠烂打之下两个人还一起做了泥人，走在路上两个人气氛还算良好，可以说这是两人重生以来相处的最自然的一天。
　　【赤啦――】
　　“让开让开，快让开――”
　　突然永D身后一阵嘈杂声让永D有些愣愣的转过头，然后在他还没有反应过来的时候他就被抱进了一个怀抱，一个他无比熟悉的怀抱。
　　原来刚刚是一拉马车的马突然失控像永D奔了过来，而乾隆一看永D危险便直接将他抱在了怀里。
　　一阵淡淡的血腥味传了过来，永D看过去，原来乾隆的手臂被马车划伤了，虽然不是很深的伤口，但是也不是一个小伤口。
　　这个马车他不是躲不过，而且就算躲不过撞上了，凭他的能力他也不会出事。
　　而乾隆当然也是清楚地知道这一点，但是乾隆还是选择即使自己受伤也将永D抱在怀里保护他。
　　永D望着乾隆那双充满了担忧和宠溺的眼睛，乾隆正一脸关切的看着他。
　　这是他第一次真正的正视乾隆的眼睛，或者说这一次他不得不正视。
　　他脑中闪过了以前他刻意忽视的很多很多的场面。
　　在他还是婴儿的时候，乾隆的那个从笨拙到熟练地怀抱。
　　在明知道他不是真正的婴儿的情况下还是努力宠着他时的温柔。
　　在他瞒着皇额娘整顿坤宁宫的时候暗中的帮助。
　　每次出宫的时候影卫跟在后面的保护。
　　走火入魔的时候一整夜的守护。
　　还有很多他自己都没怎么注意的细节，都是皇阿玛在暗中帮着自己。
　　还有很多很多的地方，乾隆都在以他的方式宠溺着他，就连刚刚的糖葫芦也是。
　　很多东西，永D不是没有感受到，事实上应该说是他不想感受到。
　　乾隆的温柔他不是不懂，但是他从来都不想懂。
　　乾隆眼底的宠溺不是没有看到，只是他从来就不想看到。
　　一直以来他都会以乾隆有自己的计划来逃避乾隆给他的宠溺，但是现在他真的是避无可避。
　　就这么毫无防备的直视着乾隆眼里化不开的温柔，永D承认，有那么一瞬间他真的是感动了。
　　这样浓郁的温柔他真的是不能当做没有看到。
　　看着明明自己的伤口还在流血，但是先放下他然后检查他有没有受伤的人永D嘲讽的勾了勾唇角。
　　这一次永D知道他真的心软了一些。
　　“阿玛，儿臣没事。”抿了抿唇永D说道。
　　“真的没有受伤吗？如果受伤了永D一定要告诉阿玛，知道么？”乾隆紧张兮兮的对永D说。
　　“在那之前，阿玛，您的伤口也需要看一下的。”最终永D还是如此说道。
　　“永D这是在关心我吗？好开心，这是永D第一次关心我啊。”乾隆一下子将永D抱在怀里大笑着说。
　　永D仿佛看见了乾隆身后长出了尾巴，那个尾巴在一甩一甩的摇的很欢快。
　　抽了抽嘴角永D果断的转过头不再看向乾隆，至于被抱在怀里的事情他倒是没有说什么。
　　因为他也知道现在他说了乾隆也不会放他下来，与其还浪费口舌还不如就这样算了。
　　乾隆看着怀里不再说话的永D笑的很开心，这样他和永D的关系算是有点进步了。
　　这么久以来的努力终于没有白费。
　　将怀里的人紧紧地搂住，乾隆觉得他原本空虚的心突然变得满满的，乾隆暗下决定以后一定要常常抱着永D，现在的感觉他觉得很幸福。
　　“喂喂，你听说了么？今天大学士府中收了一个义女。”这时乾隆和永D听到了路过他们身边的路人的八卦。
　　“切～早听说了，还听说这个义女是山东济南人，而且啊，还是五阿哥的相好。”另一个人一脸不屑的看了看身边的人，说出自己的情报。
　　“哦？你怎么知道？”
　　“我亲戚就在学士府小厮，他还告诉我福大人之所以收那个女人为义女还是因为五阿哥呢。”他一脸骄傲的八卦。
　　而听到这些对话的两个人同时沉下了脸色，这个五阿哥真的是太不顾皇家的面子了，而且那个在学士府的女人很有可能就是夏紫薇，也就是真正的还珠格格！
　　“回宫。”乾隆黑着脸说。
　　“是。”永D淡淡的回答。
　　五阿哥，虽然不知道为什么他喜欢的事夏紫薇，但是这个人还是一如既往的脑残的可以。  
【第四十三章】

　　沉着脸,乾隆带着永D回了宫，现在他真的是十分的不爽。
　　不是他有多重视紫薇这个女儿，相反其实乾隆还是相当讨厌紫薇的，可是讨厌归讨厌，这并不代表他可以同意爱新觉罗家的血脉可以随意认一个包衣奴才为父母。
　　即使不要了，扔了，也应该是他扔，而不是在他根本就不知情的情况下被人捡便宜。
　　回到宫里永D安安静静地呆在养心殿看他的书，而乾隆则生气的坐在他的龙椅上。
　　刚刚他还是先将影卫派了过去，无论如何，这个事情的始末是要查一查的。
　　“永D，你过来。”不一会儿乾隆突然出声，永D抬头看了看乾隆，最终还是走了过去。
　　一看到永D过来，乾隆就马上将永D抱了起来，永D惊讶的看着乾隆。
　　“你说，这次该怎么办呢？”乾隆装作没有看到永D的不满，只是将话题岔开，当然了，这句话他也是真心的询问。
　　“……儿臣不知。”沉默了一下永D还是如此的回答。
　　“是么？……不知，那便不知吧。”乾隆回答，现在他也只能等，等影卫的报告。
　　乾隆知道永D有他的暗卫，而且他也知道永D一直在关注着五阿哥，但是这些他都不会去说什么，毕竟永D前世是狠狠地吃过这几个人的瘪，而且暗卫可以保护永D，对于可以保障永D的安全的事情乾隆一直很赞同。
　　永D跟他说不知道，那么就便当做他真的什么都不知道吧，今天永D和他的关系刚刚有了那么一点缓和，他可不想因为莫名其妙的事情而又让永D更加疏远他。
　　过了一会儿，影卫回来了，影卫将全部的始末都查的清清楚楚。
　　这不仅仅是因为影卫很厉害，还因为五阿哥已经根本就把这个事情搞得满城皆知的缘故，而且看起来这个五阿哥还是故意的！
　　越听，乾隆越生气，这个五阿哥啊，真的是好儿子啊！
　　紫薇是什么人？
　　紫薇是他的亲妹妹，而且他还知道紫薇是自己的妹妹，可是竟然，竟然敢设计这么不入流的所谓阴谋！
　　而设计这个阴谋的原因还是为了娶自己的妹妹！！！
　　想了想，乾隆最终还是下了一道旨意，就是给五阿哥指婚！
　　第二天，这条旨意就直接被发布了出来。
　　后宫和朝堂哗然，这个五阿哥竟然被指婚了么？
　　而且还是西林觉罗氏！
　　西林觉罗氏是一个还算富贵的满族贵族，皇上的这条旨意究竟是什么意思？
　　不过对于这个旨意十分不满的当然是有的，而第一个当然就是当事人五阿哥永琪。
　　一听到这个消息，五阿哥就勇往的闯进了养心殿。
　　“滚开，你们这群狗奴才，我要见皇阿玛！”在养心殿外五阿哥咆哮着。
　　殿外的侍卫很为难，他们虽然看不上五阿哥，但是好歹人家还是个阿哥。
　　五阿哥看到他们不让路，就十分高傲的抬头说：“让开，连我都敢阻拦，你们这是不想再这里当差吧？”
　　听到五阿哥狂妄的话侍卫们无奈的翻翻白眼，在这里当不当差是你一个小小的，根本不受宠的阿哥可以管的么？
　　在养心殿当值的人谁不知道皇上对十二阿哥无条件的温柔和宠溺？
　　这时高无庸走了出来，“五阿哥，万岁爷让您进来呢。”对着侍卫们打了声招呼以后高无庸对五阿哥说道。
　　“哼。”五阿哥冷冷的对侍卫们和高无庸哼了一下才施施然的走了进去，留下被他的那种天上地下唯我独尊的态度雷到的侍卫们和高无庸。
　　一进到养心殿，五阿哥就对着乾隆一顿咆哮“皇阿玛，儿臣绝对不会娶别的女人。为什么您连问都不问就直接给我指了婚？”那嗓门之大连殿外的人都听得清清楚楚。
　　“怎么？男大当婚，女大当嫁，而朕身为你的阿玛，给你指婚有什么不满意？难道还要让你和一个不知道是从哪儿来的野女人一起混么？”乾隆说话相当不客气，即使知道了紫薇是自己的女儿，但是说话却毫不留情，直接将她说成是野女人。
　　“皇阿玛，您怎么能这么说紫薇？她是一个善良，美好的女子，才不是什么野女人。”五阿哥对乾隆吼道。
　　然后当他看到对永D笑的一脸温柔，宠溺的乾隆的时候更是嫉妒的看着永D，永D冷哼。
　　看到自己的宝贝儿子受委屈了乾隆不看了。
　　“永琪，你这规矩是怎么学的？养心殿是你可以乱闯进来的么？还有，你对弟弟是什么态度？永D是你的弟弟。”乾隆怒吼。
　　五阿哥听到乾隆的话脸色刷的败了下来，他痛苦的对乾隆说“皇阿玛，十二弟是弟弟不是吗？他都没有给我行礼！您怎么可以这么的不分青红皂白？”
　　听到永琪的话乾隆气乐了，他还有理了！
　　“你还真敢说，你看看你现在都做了什么？还想让十二给你行礼？你有身为兄长的气度么？好了，你下去，这事就这么定了，过几天就让西林觉罗氏过门，你这几天就给朕好好地呆在景阳宫反省反省。”乾隆扫了五阿哥一眼，不耐的说道。
　　“皇阿玛，我，我是绝对不会娶别的女人，我只要紫薇。”五阿哥大声咆哮，他坚定地看着乾隆，这模样倒是挺帅气。
　　“你这个不孝子！！！”但是乾隆可不管这样的五阿哥帅不帅，他只是气的直接将手里杯子摔到了五阿哥的脚边。
　　五阿哥倔强的看着乾隆，然后又嫉恨的看向了永D。
　　“十二，你先出去。”看到五阿哥的眼神，乾隆转过头温和的对永D说，显然是不想吓到永D，虽然永D根本不可能被吓到。
　　永D不知可否地点点头，事实上他也不耐烦呆在这里。
　　临走时五阿哥正一脸嫉妒的看着永D。
　　永D根本就没有理会，只是出了养心殿，对于这种脑残的人十二也懒得去搭理。
　　永D漫无目的的在御花园闲逛，没想到竟然遇到了刚要回府的永璋。
　　永D已经有好几个月没见到永璋了，除了永璋要做的事情较多以外，当然还因为乾隆根本就不给永D单独见永璋的机会。
　　“三哥，好久不见。”永D笑着走过去打招呼。
　　“永D？”永璋惊喜的看了过来。
　　“现在怎么会在这里？”永璋对于永D现在这个时间不在养心殿感到奇怪，以往在给皇后请完安之后很少可以看到永D出养心殿。
　　“五阿哥进宫了。”永D淡淡的说，反正明天就要被整个宫里人都知道了没必要对永璋隐瞒，而且永璋目前还是他的合作人。
　　“五阿哥？”永璋奇怪的问。
　　“恩，刚刚闯了进来。”永D嘲笑。
　　“这是怎么了？五阿哥还敢闯养心殿去啊。”永璋惊讶极了。
　　“啊，说是要娶那个夏紫薇。”永D讽刺的笑着说道。
　　“夏紫薇……？那不是……？”永璋震惊的看着永D，永璋当然知道紫薇是谁，毕竟永D在这种请报上从来就没有隐瞒过永璋。
　　“恩，就是她啊～呵呵，你说，皇阿玛今天会不会胃疼？”永D坏笑着说，他的笑让永璋恍惚了一下。
　　“三哥？”看到一时没有回答的永璋，永D奇怪的唤了一下。
　　“恩？你刚刚说什么？”永璋回过神有些尴尬的问，他又看永D看呆了，这已经不是一两次了，真是丢人。
　　“三哥，你怎么了，哪儿不舒服？”永D比较关心他的身体，他关切的问道。
　　“不，我只是突然想到了什么事情而已，你刚刚说了什么？”整理好表情，永璋温和的对永D说,看到永D关切的眼神永璋心里暖暖的。
　　“唔，没事就好，我说，今天皇阿玛会不会胃疼～”永D再次坏坏的笑了笑对永璋戏谑的说道。
　　“你这家伙。”永璋无奈的用手指弹了一下永D的头。
　　过了很长时间了，乾隆对永D的宠爱完全没有减少，甚至可以说比以前更加宠他了，可是永D依然没有接受乾隆，这让永璋无奈的同时也悄悄地松了一口气，事实上他总有一种预感，他会因为皇阿玛而失去永D。
　　“呵呵，我也只是说说而已。”永D笑眯眯的说。
　　就这样有一搭没一搭的聊着，他们在御花园也走了一段时间，这时，五阿哥阴沉着脸走了过来。
　　“三哥，十二弟。”他厌恶的看着永璋，然后再瞪了瞪永D，不甘不愿的开口。
　　“五弟。”永璋没有理会五阿哥的态度，只是温和的打了招呼，不过他的笑容公式化，眼底全然没有笑意。
　　“五阿哥。”永D也和五阿哥打招呼。
　　“哼。”五阿哥不耐的冷哼，然后径直出了宫门。
　　五阿哥出宫没过多久乾隆的一条旨意下来了。
　　乾隆将西林觉罗氏重新指给了现在只有一个侧福晋和三个格格的三阿哥永璋，而五阿哥永琪被封为贝子，即刻出宫建府，并且将福伦家的义女夏紫薇赐给五阿哥当侧福晋。
　　这下后宫里的人都惊呆了，这到底是怎么回事。
　　这旨意昨天才下来，今天就又改了？
　　当然了，他们只知道这天五阿哥勇闯了养心殿，而五阿哥和乾隆在养心殿里谈了什么却是没有人知道的，但是从这天开始五阿哥是彻底被皇上厌弃了是事实。
　　不过这些都是后话。
　　现在躺着也中枪的永璋就极其茫然了，竟然让他娶福晋？
　　“永D，你说这是怎么回事？”永璋茫然的看着永D问，事实上他很抗拒这个婚姻，而且现在身边站着永D的情况下，他更是烦躁极了。
　　“我也不知道啊,不过恭喜三哥。”永D笑着祝福。
　　永璋不知道为什么看到永D的祝福心里更是觉得苦涩极了，可是他也不能将这个苦涩表现出来，于是也只能僵硬的对永D笑笑。
　　“三哥现在要出宫了，永D也回去吧。”永璋烦躁的对永D说，他轻轻垂下眼帘，现在他一向温柔的眼眸中全是复杂和他没感觉出来的凄凉。
　　永D不解的看着永璋，最终还是点了点头回了养心殿。
　　而看着一步一步越走越远的永D，永璋突然觉得这或许就是他和永D的结局。
　　他被自己突然地想法给惊到了，随后他强压下心中的不安出了宫，今天的事情他需要好好地整理一下。  
【第四十四章】

　　进入养心殿，永D看到乾隆正脸色苍白的坐在龙椅上。
　　永D有些奇怪，随即想想也就了然了，是因为五阿哥要娶夏紫薇的缘故吧。
　　无论他再怎么不待见五阿哥和紫薇，至少他们都是他的儿女，而五阿哥无疑是打了他一个巴掌。
　　这是兄妹乱、伦啊，即使知道的人少之又少，但乾隆知道啊。
　　“儿臣给皇阿玛请安。”永D对乾隆打了个千。
　　“过来，永D来皇阿玛这里。”乾隆疲惫的对永D说。
　　踌躇了一下，永D还是走向了乾隆。
　　他一过来乾隆马上就将他抱了起来，永D虽然有了心理准备，但是被抱起来的时候身体还是反射性的僵了僵。
　　乾隆没管永D的不自然，只是紧紧地抱着怀中的孩子，这个孩子是他最喜欢的十二阿哥……
　　如果先前是因为愧疚，那么后来是因为他的淡漠，他的聪慧……
　　可是现在……
　　“永D，你说朕该怎么做？朕该如何是好？”乾隆的声音里透着疲惫和茫然，让永D也跟着茫然起来，这是永D第一次看到这么丧气的乾隆。
　　无论是前世还是今世，乾隆永远都是信心满满的玩弄他人，而不应该像现在这样灰心丧气。
　　“儿臣，不懂。”张了张口，最终永D也只能这么回答。
　　现在他也觉得很混乱，难道皇阿玛其实对五阿哥还是很期待？
　　所以现在才回这么颓废么？
　　是的，颓废，现在的乾隆让永D惊心，苍白的脸，茫然的脸色，和微微发抖的身体，这些都不是永D所熟悉的乾隆。
　　“啊，不懂，你，不懂。”乾隆意味不明的笑了笑，然后开口。
　　从那个笑中永D仿佛听到了莫大的悲伤和凄凉。
　　现在的乾隆不知道为什么，突然让永D想起了刚刚往宫门外走的永璋，明明没有一点相似的地方。
　　“行了，永D，你下去吧。”乾隆挥了挥手，放开了永D。
　　永D虽然不知道乾隆为什么就这么轻易的让自己离开养心殿，但是现在他还是淡定的出了养心殿。
　　现在他也需要整理一下五阿哥和乾隆的反常。
　　乾隆对五阿哥的态度是一个威胁，如果现在乾隆因为五阿哥而这么伤心，那么这就是对永D以后很多计划的阻碍，这种不确定因素就应该及时消灭掉。
　　那么，现在乾隆到底是不是这么在乎五阿哥？
　　要是在乎，那么在乎到什么程度？
　　这些都是现在的永D必须要搞清楚的东西。
　　乾隆这个人永D即使跟了好几十年也没有真正的摸透。
　　就像昨天乾隆就可以为了永D受伤，事实上永D昨天确实是感动了，但是现在仔细想想会不会又有什么阴谋？
　　不是他一定要将自己的皇阿玛想的这么坏，而是看到乾隆这么在乎五阿哥，永D不得不多想。
　　连带着昨天的那丝心软也被他直接掐掉了。
　　思来想去永D还是去了延喜宫，即使他实在是那个假惺惺的魏贵人，但是现在他必须要和天涯商量一下。
　　如果说这个世界除了皇额娘他最信任的是谁，那么一定就是天涯。
　　“给十二阿哥请安。”看到永D走过来魏贵人娇娇弱弱的行了一个礼，现在她可不是令妃，可以随便接受永D的行礼，现在她不过是个贵人，而一向谨慎的她当然不会随意将把柄留给自己死对头的儿子。
　　“魏贵人，永璐在么？永D今天是来找永璐玩的。”永D故作天真的歪了歪头，看着魏贵人询问。
　　她一听魏贵人这个称谓脸一瞬间扭曲了一下，但也仅仅是一瞬间，快到别人以为是错觉而已。
　　“在的，十二阿哥随奴婢来就是。”魏贵人笑的温柔，可是眼底却是满满的算计。
　　永D在她看不到的地方嘲讽的勾了勾唇，如果不是为了彻底将五阿哥给弄得没有翻身之力，这个魏贵人可以说早早就该不在了。
　　五阿哥是乾隆的儿子，那么他也不好真的去下药，但是这个魏贵人可不一样，他相信现在的乾隆可不会为了这个女人对他怎么样。
　　永D没有发现，即使他每次都不相信乾隆，但是不自觉地有些地方还是在信任着他。
　　“永璐。”进到天涯的房间永D看到正在迈着小短腿，努力练习走路的某个伪正太。
　　他轻声唤了唤正在努力的天涯。
　　“额娘？十二哥。”永璐貌似自然的打招呼，可是永D看见了永璐在叫魏贵人额娘的时候一阵扭曲。
　　“恩，今天跟着十二哥出去玩好不好？”永D忍着笑，说。
　　“恩，好～”永璐装似天真的回答，可是看到他咬牙的样子就知道他现在是多么的悲愤了。
　　于是永D就带着天涯出了延喜宫，一出延喜宫永璐就开始悲愤的说：“真的是受够了，那个什么什么魏贵人你到底要留到什么时候？还有，乾隆这个白痴，竟然就这么把我给留在了魏贵人那里，我一定要让他好看啊，嗷嗷！”
　　看到天涯悲愤的样子永D不厚道的笑了笑，开口，“在那里不也挺好～你不是还给你那个好额娘送了些特别的礼物？今天我可是看到魏贵人白发多了很多啊，而且鱼尾纹也多了很多呢～”
　　“哼，总之，那个女人天天想方设法的想让我生病，我能不找点娱乐么？”天涯咬着牙说。
　　永D笑了笑，然后带着他来到了冷宫附近。
　　“怎么了，来这里？”天涯有些莫名其妙。
　　“你知道这几天发生了什么事情么？”永D意味深藏的看着天涯问。
　　“不就是今天上午五阿哥被废了？”天涯漠不关心的回答。
　　“是，是这件事，但是你知道五阿哥是怎么被废的么？”永D慢慢地吊着天涯的胃口。
　　“不就是你出手了么？”天涯疑惑。
　　“哈？你以为是我弄的？难道你觉得我就这点水平？”永D不可思议的看着天涯。
　　“我没怎么关注啊，反正你肯定没事，所以我也没怎么注意，我以为是你终于开始出手了。”听到永D的话天涯说道，他以为是永D已经不耐烦五阿哥了。
　　“而且，我都没机会出手，他自己就被废了。”永D郁闷的说道。
　　“什么情况？”这下天涯是真的震惊了，这几天他只是忙着修炼，对那些脑残的事情根本就没关注，在他看来永D一个人玩腻的时候那些脑残就可以滚了，可是没想到竟然是他自己出了状况。
　　“今天五阿哥勇闯养心殿，对皇阿玛咆哮，说要娶夏紫薇。”永D纠结的说道。
　　“哈？不是吧？夏紫薇不是你皇阿玛的沧海遗珠么？五阿哥竟然看上了自己的妹妹？”天涯逵猩竦目醋庞拉D询问。
　　“啊，就是这样，但是更让我疑惑的是皇阿玛很奇怪。五阿哥出了养心殿以后到现在为止他的脸色很苍白，看起来大受打击。你说他是不是很在意五阿哥？五阿哥在他心里是不是有着很重要的位置？”永D问道。
　　“唔……不应该吧……”天涯不确定的回答。
　　“对于皇阿玛，我真的是完全搞不明白，如果他真的在乎五阿哥，那么我还得做最坏的打算啊。”永D疲惫的说，现在很多事情真的是越来越混乱了。
　　“谁？”突然，天涯紧绷着身体看向冷宫不远处。
　　“哦～竟然被发现了么？真是两个美味的灵魂。”一个人影从阴影处走出来，他的声音低沉暗哑，但是很好听，很魅惑。
　　“血族公爵，竟然来到了这里……啧啧，你可真闲啊。”天涯不屑的说道，事实上如果天涯现在还是那个大乘期高手，那么这个血族公爵他还真的没什么好顾忌的，可是问题是他的身体现在缩小成了小豆丁，那么现在他们对上这个家伙可是一点胜算都没有。
　　“哦？真是个有意思的小朋友，竟然知道我的实力么？”那个血族公爵魅惑一笑，开口。
　　事实上他其实也是有所顾虑的，这个皇宫有两个气息是他不能打赢的，而没想到前面这个小豆丁就是那两个气息之一。
　　其实真相就是天涯现在的境界还是大乘期，可是，他的身体就是个杯具啊～
　　“既然识破了，那么也没办法了，小家伙，你过来～”那个血族公爵对永D说。
　　“恩？我么？”永D懒洋洋的反问，抱着天涯的身体看起来没防备，其实已经绷得紧紧的，他可是知道现在他和天涯两个人根本就不可能赢过这个家伙。
　　“嗯哼～是哟～你的血液的香味将我引到了这里，为了你我可是冒了很大的险啊～”血族公爵笑的妖孽，不过他的话让两个人同时变了脸色。  
　【第四十五章】

　　“嗯哼～是哟～你的血液的香味将我引到了这里，为了你我可是冒了很大的险啊～”血族公爵笑的妖孽，不过他的话让两个人同时变了脸色。
　　竟然是有目的的到来么,而且这个目的还是永D？
　　如果只是无意中来到这里他们还能周旋，但是现在看来是要打硬仗了
　　这可真是糟糕透了。
　　“哼，真是胆子大，竟然敢想吸朕的儿子的血吗？哼，朕倒要看看你有几条命敢这么大胆。”突如其来的声音让三个人都愣了愣，随即永D和天涯都松了一口气，毕竟现在乾隆是站在他们这边的。
　　“哦～果然，刚刚那个小虫子是不该放过去的，没想到竟然将大清的陛下给招来了。”血族公爵嬉皮笑脸的说道，他说的那个小虫子自然就是刚刚给乾隆送情报的影卫。
　　不过现在紧绷着身体的换成了他，因为乾隆就是另一个对他很有威胁的气息。
　　“哼，不过是个蝙蝠，竟然还敢打朕的十二的主意，你这是活得不耐烦了，是么？”乾隆似笑非笑的对血族公爵说，不过他的语气里的杀气是无法掩盖的，或者说他根本就没想过要将杀气给掩盖住。
　　“哟～大清的陛下，您这样我也不愉快啊～嗯哼～谁让您的十二阿哥的味道这么的诱惑我呢～”那个血族公爵装似十分无辜的说道，不过他看起来随时准备偷袭。
　　“小蝙蝠，我想你可以滚回你的西方了，东方可不是你们这些小蝙蝠的地方。”乾隆不为所动，只是坚定地站在永D身前，用自己的身体挡住了永D。
　　“啧，既然如此，那么就只能用来抢了。”血族公爵说道，然后突然向永D冲了过来，永D反射性的将天涯护在怀里，可是也因此没来得及躲闪，这个时候乾隆直接给了血族公爵一个拳头。
　　力道很大，连吸血鬼的身体都受了伤害，要知道吸血的身体是很强悍的。
　　“啧，小蝙蝠，你未免也太小看我了吧。”乾隆戏谑的说道，可是现在他真的生气了。
　　一是因为这个血族公爵竟然敢在他的面前偷袭永D，第二也是最重要的是因为永D竟然为了天涯而差一点就受伤！
　　“哈哈，原来如此，原来如此～大清的陛下，这一次，用你的一个拳头换来这样的情报实在是合算啊。”这个公爵也不在意乾隆的怒火，只是自顾自得笑的很开心。
　　“那边，十二阿哥怀里的孩子，虽然很厉害，但是现在失去了那么强大的力量，在依靠十二阿哥的保护，而十二阿哥……就是您的弱点啊～”他开心的说着。
　　这句话让三个人都怒气冲天。
　　天涯是恨自己这个小身板，现在竟然需要被永D保护，而不是他身为永D的哥哥去保护他，永D是生气血族公爵竟然将自己视为了弱点，而乾隆生气的就是永D的确是太在意天涯。
　　“哼，你果然是不想活了。”乾隆冷哼，然后瞬间闪到了血族公爵面前，直接开打，连他的灵器都祭了出来。
　　乾隆的灵器是一把剑，虽然武器是个常见到的剑，但是他的是上品灵器，是他师傅的好友亲手做的。
　　而师傅的好友就是修真界最有名的炼器大师。
　　血族公爵被他逼的节节败退，他没想到乾隆竟然已经强到了这个地步。
　　不过也不是没有赢的机会，毕竟他是个公爵，虽然及不上亲王，但是他也是很强大的。
　　他一边闪躲，一边总是往永D他们那里靠过去，而永D也在慢慢的后退，他知道自己有几斤几两，所以他在找寻机会回避，虽然他也很想逃走，但是这个血族公爵怕惹出麻烦在这里弄了一个强烈的结界，所以现在他也只能尽量调整自己，然后找寻一切都机会从这里逃走，只有这样乾隆也真正的可以不顾及什么的去打斗。
　　可是这个时候乾隆被血族公爵找到了一个破绽，一个老外竟然还知道运用声东击西。
　　在乾隆被骗到另一边的时候血族公爵赶紧找到两个机会往永D这里袭击。血族公爵的目标很简单，就是永D怀里的天涯，其实永D虽然比不上血族公爵厉害，但是至少自保到乾隆过来保护他是足够了，所以他选择的是被护在怀里的天涯。
　　天涯冷不丁被血族公爵偷袭真的觉得很憋屈，如果不是这个该死的小身板，那么他用得着被保护吗？
　　永D被血族公爵的动作惊吓到了，然后直接抱着天涯装过身，他以前根本就没有什么打斗经验，现在这样也不过都是凭着本能而已。
　　所以他根本就不知道不能随便就把背后露给敌人，他只是不想让天涯受伤。
　　而血族公爵看到永D这么明显的打破绽当然是马上要出手来抓他，乾隆一看，急了，直接用身体挡在了永D的身前，而也因此乾隆没了防御的机会。
　　血族公爵的手直接穿过了乾隆的肩膀，永D根本就没有反应过来，他转过身的时候只能感受到前面那个高大的身体挡在他面前。
　　天涯也惊讶的看着乾隆，他没想到乾隆会用自己的身体做盾，保护永D。
　　“靠！”饶是身为皇帝的乾隆也不禁爆了粗口，然后直接一脚踹飞了血族公爵。
　　“咳咳～”血族公爵吐出了血，他受伤很重，但是他还是笑了笑，果然，这个大请陛下的弱点，果然是十二阿哥。
　　他诡异的笑了笑，然后也不顾受伤，再次猛烈的攻击永D，而永D只能抱着天涯狼狈的躲闪，乾隆左肩被观察了，现在真的是连抬手也觉得窒息，但是他还是咬着牙将永D抱在了怀里。
　　永D反射性的要挣扎乾隆开口“小十二，别动，阿玛会保护好你，相信我。天涯，你看看这个结界能不能破坏。”
　　“不用你说，我从开始就在破坏这个结界，可是我的灵力不够，所以会慢啊，可恶。”天涯气恼极了，他讨厌这么无力的感觉，如果是以前他怎么可能这么憋屈，连一个血族的结界都不能破坏。
　　“朕现在就把灵力往你身上输入，你尽量快点。”说着，他直接往天涯身上输入灵力，因为他抱着永D，而永D又抱着天涯，所以他可以直接将两个人都环住。
　　“皇阿玛，你别输入灵力，我给他，你……小心一点。”顿了顿永D如此说，然后也不等乾隆反应过来就开始给天涯输入灵力。
　　当然了，血族公爵又不是傻子，在他们三个说话的时候他一直在袭击着乾隆，可是一直没有找到突破口，当然了正在防御的乾隆也不容易就是了。
　　“好了，突然，天涯大吼。”血族公爵惊讶的看着天涯，虽然自己不是很擅长弄结界什么的，但是身为一个公爵，他布下的结界也不是随随便便就可以破坏掉的。
　　“那就快走。”说着，乾隆直接将永D连同天涯抛得远远地，而这个时候血族公爵也没闲着，又在乾隆身上弄出了伤痕。
　　现在那一边永D和天涯两个人都将灵力消耗的干干静静，所以也只能迈着小断腿尽量跑的远远地，脱离这里，而这里因为是冷宫附近一时半会儿护卫们也到不了，当然了，影卫和暗卫现在刚好被永D给打发掉了，总之永D现在能靠的也只有他的小短腿。
　　永D卖力的逃跑，那边血族公爵也不断地向永D逼近，而乾隆也不断地攻击。
　　就在那时，血族公爵还是追到了两个人，而乾隆再次挡在了永D身前。
　　“快走。”乾隆大吼，永D也顾不得什么，只是不断地，头也不回的往前跑。
　　天涯只能无力的被永D抱在怀里。
　　“不要～”
　　因为乾隆肩膀的伤口，他不小心露出了一个很大的破绽，让血族公爵追上了永D，就在千金一发的时刻，乾隆再次挡在了永D的身前，那个伯爵的手，竟然直接贯穿了乾隆的右边胸口。
　　“咳咳。”他猛烈地吐了一口血，然后用手抓住了血族公爵的胳膊，艰难的举着左手，用手中的剑贯穿了血族公爵的心脏，然后在反应过来之前用大火抓着他的胳膊开始燃烧。
　　等终于将他收拾的只剩灰的时候乾隆也是出的气多，进的气少了。
　　“哐――”乾隆直接倒在了地上，永D只能呆呆的看着他。
　　现在他的脸上还有温热的血液，那是乾隆的血液。
　　“阿……阿玛……皇阿玛……”永D呆呆的叫着乾隆，看到乾隆倒下他才反应过来跑到了他的身边。
　　“皇阿玛，皇阿玛，皇阿玛……”他慌乱的大声叫着乾隆。
　　“咳咳，永D……永D……给我一个机会……咳咳，好不好……”乾隆虚弱的看着永D说道。
　　“不知道，我什么的都不知道。”永D慌乱的摇着头。
　　“呵呵，没关系，我可以等你……咳咳……至少，这一世我一定会好好保护你，即使你不原谅我也好，即使你依然讨厌我也可以。咳咳……”乾隆无力的开口。
　　“不……不要说了……我不想听，我什么都不想听。”永D的声音已经带了一些哭腔。
　　“咳咳，永D，永D，即使无视我也好，无论怎么样都可以，但是这一世，我都会好好地保护你。你可以一辈子不接受我，一辈子不相信我，但是无论如何我都是你的阿玛……这是无论如何也改变不了的……咳咳，咳咳，我可以等，一年不行，等十年，十年不行，等百年……反正我们最不缺的是时间……你是我的儿子，上辈子是我错了，但是这辈子，无论如何，无论如何也会保护你……”
　　听着乾隆的话永D只能无力的看着他，他不想听，他不想要去了解，他什么都不想去想。但是乾隆在逼迫他直视自己。
　　上一次也这样，为了保护他而受伤，这一次又这样，他根本就不需要他的保护。
　　“咳咳，永D，我……”乾隆还想说什么，可是最终却没能说什么，就这么昏了过去。
　　“不要，不要昏过去，皇阿玛……”永D慌乱的叫着乾隆，在乾隆昏过去之前永D好像看到了乾隆眼中的绝望。
　　绝望……
　　为什么会绝望……
　　“送他进入空间……永D，进空间。”一直沉默的天涯突然开口。
　　“对了，空间，可以去空间……”永D晃晃乱乱的拉着乾隆和天涯进入了空间，到了空间永D将乾隆放在了竹屋的床上。
　　“怎么办？天涯，该怎么办？”永D无措的问。
　　“问你师父。”天涯简短的回答。
　　永D没有发现天涯的不对劲，只是跑到了画像面前。
　　“师父，师父，师父，怎么办？怎么办？”他使劲敲着画像哭着问，现在他真的是完全不知所措，今天很多东西都让他脑子混乱。
　　“哎呀，哎呀，别敲了，真是的，那边有个暗格，我给你准备了一些丹药，但是就怕你这个家伙随便乱用就没告诉你，现在你去吧，然后从那个红瓶里拿出一颗药喂他。”兰诺从容不迫的回答。
　　在他终于把药喂给了乾隆，看到他真的已经没事了以后他才松了一口气，瘫在了地上。
　　现在乾隆虽然还是伤的很重，但是度过了危险期，只要好好养伤就可以的。
　　而永D也这才发现天涯正一脸复杂的看着昏睡的乾隆。
　　“天涯，你怎么了？”永D担心的询问。
　　“永D……”天涯本来想抱一抱永D，但是因为自己的小身板只能被永D抱到怀里。
　　他嘲讽的笑了笑，现在他真的是感到疲惫。
　　“没什么，我只是讨厌这种被保护的无力感而已。”  
　【第四十六章】

　　在空间里养了三天乾隆总算是醒过来了，等他从空间里出去的时候已经是五天后了，幸好空间和外面的时间差比较大，等他出来的时候乾隆不过是消失了半天而已。
　　对永D的空间，乾隆倒是一句话也没有多问。虽然他很好奇，毕竟他自己虽然也有空间戒指，但是那个可不是像永D的这样能装货物，能升级的。
　　可是即使再怎么好奇，乾隆也没有问，他在等，等永D真正的接受他，并且告诉他，自己的秘密的时间。
　　对于这次乾隆保护自己的事情永D还是觉得很别扭，可是无论他如何的不愿意承认，这次乾隆保护他却是事实，所以他虽然觉得别扭但是照顾乾隆的事情还是由他来做。
　　永D不是个意气用事的小孩子，被救了就是被救了，他不会别别扭扭的不去承认。
　　永D也决定正视乾隆的努力，毕竟为了他乾隆连命都不要了，那么他也试着正视他也没什么。
　　可是，话虽这么说，但是想让他真正的接受乾隆恐怕还是要花很长一段时间。
　　毕竟，好几百年累积下来的冷淡的感情，不可能因为一次的救命之恩就可以完全的接受。
　　乾隆经过五天虽然身体好了很多，但是这么重的伤可不是随随便便就可以好起来的，所以皇上消失了半天后受了重伤的消息马上传遍了皇宫，当然了，能传出消息也是乾隆默认的结果。
　　听到这个消息最先坐不住的当然是在五台山的太后，乾隆是太后的保障，如果乾隆没了那太后以后还怎么在皇宫里立足？
　　所以一听到这个消息太后就发话了“哀家要回宫！”
　　皇太后要回来了，那么最忙碌的是谁？
　　当然是皇后和永璋，永璋是礼部的，所以理所当然的乾隆将接皇太后回来的任务交给了他，而皇后是后宫之主，皇太后的儿媳妇，所以皇后的任务也是繁重的。
　　对此乾隆偷笑了很久，这样一来永D就有更多的时间来陪他了。
　　永D不知道乾隆在想什么，要是知道了他肯定会直接拍飞某个人算了，但是现在永D还是很高兴太后能来，毕竟前世到现在皇太后一直很宠着他，即使她的宠爱有很多的目的。
　　几天后……
　　太后终于到了，乾隆带着大臣，妃子们去迎接，想到然他紧紧地握着永D的手，将想要在后面站着的永D落在了自己身边。
　　乾隆虽然受了重伤，但是兰诺留给永D的疗伤药也不是摆着好看的，现在乾隆的身体虽然没有痊愈，但是还是好得很。
　　对于站在乾隆身边永D本来是不愿意的，但是看到好几天没见到的皇后以后就屁颠屁颠的跟了过去。
　　然后一到最前面就直接站到了皇后身边，乾隆咬牙，刚想拉过来，但是这时候皇太后也刚好到了。
　　“皇额娘，儿子不孝，都没能出去接您，您辛苦了。”乾隆爽朗的笑着说，可是心里的小人却在要手绢，伦家的永D啊……
　　“为我们大清祈福怎么是辛苦了？不过皇帝啊，你不是受伤了么？这样走来走去的，没事么？”皇太后比较关心的当然还是自家儿子。
　　“皇额娘，您太紧张了，儿子现在好得很呢。”乾隆手握皇太后的手笑呵呵的说道。
　　他在心里想着，现在永D这么关心朕，朕真的是恨不得伤的更严重啊，嗷嗷
　　当然了，这些想法他当然不能让任何人知道。
　　“皇帝，这伤，到底是怎么来的？”犹豫了一下皇太后还是问道，对乾隆在宫中莫名其妙的就被重伤的事情皇太后还是很重视的。
　　如果这次是因为哪个狐媚子，那可还了得？
　　而且就算不是因为某个狐媚子，宫里出现了个刺客也是个大事不是？
　　“这……没事，这是晴儿么？”乾隆淡笑着转移话题。
　　“皇上吉祥。”晴儿笑盈盈的行礼。
　　晴格格现在看起来倒是知书达理和很，但是永D还是特别讨厌她，这个晴格格就是个白眼狼。
　　皇太后那么疼她了，她还能因为那些白痴儿离家出走，抛弃皇太后，这样的人，真的是让永D厌恶。
　　“哟，都是大姑娘了，还是皇额娘身边的懂事，皇额娘就是会调、教人。”乾隆笑呵呵的夸奖，时刻注意着永D的乾隆看见了永D眼中闪过的厌恶，于是不动声色的开始留意这个晴儿。
　　“呵呵，晴儿这孩子就是得我的心啊”皇太后也配合着乾隆转移话题，笑着夸奖晴儿。
　　“皇后，来，让哀家看看，这段时间可是辛苦你了。”皇太后将皇后拉到身边说着，然后又看向永D“这是十二啊，哀家的十二许久不见有长大了啊。”
　　“这是儿媳该做的，您这样儿媳还惶恐呢。”皇后笑着恭维了一下皇太后。皇太后有些意外，几个月不见皇后的性子倒是改了很多，不过这也是好的，总比让皇帝宠着那个包衣奴才要好得多不是？
　　“皇玛么，永D也想您。”永D蹭过去撒娇。
　　“哟～哀家的乖孙哦～”皇太后高兴地摸了摸永D的脑门。
　　乾隆十分十分不爽的看着永D对皇太后撒娇，事实上他十分的郁闷的就是为什么永D和皇太后说话的时候自称是“永D”而和他说话的时候自称却是“儿臣”这么生疏的自称。
　　而且，而且竟然在撒娇啊，嗷嗷，连朕都没见过永D撒娇，怎么可以，怎么可以……
　　可是，想看永D撒娇，乾隆现在还差得远啊～
　　想到此，刚刚因为拉近了两个人的距离而得瑟的某龙马上就蔫了下来。
　　“皇帝，这是怎么了？伤口在疼了么？”看到乾隆脸色有些阴郁，皇太后关切的问。
　　听到皇太后的问话永D也看了过来，眼中虽然不明显，但是还是闪过了一丝担忧，毕竟乾隆的伤是因他而弄的。
　　看到永D担忧的神色，乾隆马上就被治愈了过来“儿子很好，皇额娘，您就别这么紧张了，儿子伤的不重。”乾隆挽着皇太后的胳膊，笑着开口，事实上他也是说给永D听的。
　　虽然他很高兴永D因为他这次的受伤而和他亲近了一些，但是他不希望那仅仅是内疚而至，他希望永D是真心的关心他，亲近着他。
　　听到乾隆的话皇太后放心了，而永D也不着痕迹的松了一口气。
　　“皇阿玛，皇阿玛，皇阿玛～”突然，一阵尖叫声传了过来。皇太后惊惧的看向来人，原来是脸被油漆弄得五颜六色的小燕子。
　　“皇帝，这是怎么回事？”皇太后惊吓着开口。
　　“皇额娘，您先吸气，吸气，这是儿子收的义女，还珠格格。”乾隆先让皇太后喘口气，然后开口。
　　“什么？这个就是那个民间格格？”皇太后盛怒。
　　“皇额娘，咱换个地方说。”乾隆看了看旁边和皇后站在一起的永D尴尬的说道。
　　皇太后看到乾隆的目光以为他看的是皇后，倒是觉得欣慰，现在这帝后关系倒是好了很多。
　　“好，我们换个地方，来人把这个还珠格格给哀家拉到慈宁宫，皇帝，皇后还有小十二跟哀家过来。”皇太后的声音里满满都是怒气，让很多看不惯小燕子的人幸灾乐祸。
　　“老佛爷，老佛爷，您要消消气啊～”突然一阵娇弱弱的声音让乾隆他们停下了脚步。
　　五个人同时望了过去，原来是被贬为魏贵人的前任令妃。
　　因为乾隆并没有将天涯的抚养权从令妃手里夺过来，于是魏贵人依然十分自恋的以为乾隆早晚会让她升为皇贵妃神马的。
　　“令妃，哀家叫你了吗？对了，这个认格格的事情听说还有你的份啊。”皇太后淡淡的对魏贵人说道，皇太后现在还不知道令妃被贬的事情，因为乾隆并没有让人将消息传到五台山。
　　皇太后的话魏贵人直接冒了一身冷汗，她怎么就忘了这茬？
　　可是又得意了起来，皇太后还不知道她现在是魏贵人，那么是不是……
　　想到这里魏贵人娇滴滴的叫了一声乾隆。“皇上……？”
　　乾隆一听到这话反射的看了永D一眼，才开口“魏贵人，注意你的身份。”
　　听到乾隆的话魏贵人脸色瞬间苍白了起来，看起来我见犹怜，可是乾隆并没有像往常一样过来安慰她。
　　倒是皇太后似笑非笑的看了看魏贵人开口“哦？魏贵人？哼，魏贵人，既然如此，那么你也跟过来吧。”
　　听到乾隆的话皇太后先是惊讶了一下，然后想到什么，便直接将魏贵人也叫到了慈宁宫。  
【第四十七章】

　　慈宁宫里……
　　“皇后，小十二，来和哀家一起坐。”到了慈宁宫太后看都没看一眼小燕子和魏贵人，只是对皇后和永D笑着说。
　　“来，小十二，到皇阿玛这里来坐。”乾隆在永D坐到皇后身边之前就直接将永D拉了过来。
　　永D虽然很想甩开某人，但是看了看皇太后最后还是忍了。
　　看到乾隆这样皇太后十分意外，倒是皇后已经习惯了乾隆这副十成十的儿控样。魏贵人委委屈屈的看着正对永D傻笑的乾隆，她娇滴滴的喊道“皇上……”
　　看到她这么明目张胆，完全没有眼色的，在大庭广众之下勾搭乾隆，皇太后怒了。
　　她是看的明白，如今自己这个儿子是对这个魏氏厌了，否则一他那个偏心眼的性格是断然不会让魏氏这么“受委屈”。
　　皇太后看得出来现在乾隆最伤心的就是永D，对此她当然是完全赞同。
　　永D是大清的嫡孙，也是自己从他小时候开始宠大的，于私于公，皇太后还是希望永D可以受重视。
　　不过让她意外的是，乾隆竟然可以宠永D宠这么多年，她以为以乾隆那个喜新厌旧的性格，就是宠永D也不能撑多久。
　　可是从永D出生开始乾隆就喜欢他，竟然喜欢到了现在。
　　以前乾隆虽然也喜欢五阿哥，但是也没宠这么久。
　　“魏贵人，大胆，哀家让你起身了吗？哀家让你开口了吗？这规矩你是怎么学的，跪下。”皇太后严厉的说，她的眼里是浓浓的厌恶，对魏贵人这种娇滴滴的扬州瘦马型的女人的厌恶。
　　魏贵人委屈的望着乾隆，看到乾隆正把全部的注意力放在了永D身上才暗暗咬咬牙跪下。
　　而一起被拖进来的小燕子为什么一直没吭声？
　　当然是因为乾隆早知道小燕子这个不省心的肯定会捣乱，所以一早早就直接让侍卫将小燕子的嘴巴堵得严严实实，并且直接让侍卫将小燕子按在了地下。
　　“皇帝，让人把那个什么还珠格格放下来吧，哀家倒是想看看她这么急匆匆的来找你到底是有什么大事。”皇太后喝一口茶，才慢慢的说道。
　　“儿子知道了，但是皇额娘您等会儿一定不要太生气，这个小燕子比较闹腾。”乾隆笑眯眯的对皇太后说，然后吩咐侍卫放开小燕子，十足的孝子样让皇太后舒心极了。
　　当侍卫放开小燕子的时候，终于获得自由的小燕子开始吼了“皇阿玛，皇阿玛，听说五阿哥要成婚了，而且新娘还是紫薇！”
　　小燕子的尖叫声让皇太后吓了一大跳，她是第一场看到如此粗鲁的女人。虽然乾隆之前有说过小燕子是个粗鲁货，但是，事实上皇太后其实也没放在心里。
　　在她心里，女子再粗鲁也只是不拘小节而已，没看过这样的人。
　　看到皇太后被吓到了乾隆不高兴了，而且，他最不高兴的还是小燕子竟然敢拿这个事来说。
　　乾隆最近最烦闷的就是这件事情，小燕子竟然撞上枪口了。
　　“小燕子，永琪是你的哥哥，他成婚你应该高兴不是么？还有你的规矩究竟是怎么学的？看来在没有学好规矩之前，朕，是不能放你出淑芳斋了。”乾隆的声音很平静，但是让在场的人都硬生生的冒出了鸡皮，包括皇太后。
　　现在的乾隆让皇太后想起了先帝爷。
　　果然，无论乾隆在人前是什么样的，这个皇帝果然还是随了先帝爷，或者说他比雍正更加残忍，冷酷和薄情。只是他的那张笑呵呵的脸总是让人看不清他的本性而已。
　　“皇……皇阿玛……”小燕子先是本能的缩了缩头，然后突然想到什么，看着乾隆大喊。
　　“什么规矩不规矩，我小燕子才不管，而且我根本不是皇阿玛的女儿，永琪也不是我哥哥。”
　　听到小燕子的话乾隆眼神暗了下去，他开口“小燕子，你从来不是我的女儿，你只是个义女，不是吗？”乾隆的话让小燕子冒出了冷汗。
　　‘难道……皇阿玛知道了真相？不，不可能，如果真的知道了，那么皇阿玛一定不会让紫薇和永琪成婚，这是乱、伦啊。’小燕子在心里想到。
　　小燕子虽然是个市井小混混，但是无知如她也知道乱、伦，特别是皇家的乱、伦是多么的严重的事情。
　　皇家是不会让这样的丑闻出现的，即使出现了，也不可能让人知道，知情者早早就该掉脑袋了不是？
　　“皇阿玛，我的确不是您的女儿，我也不想当您的女儿，我喜欢的是永琪啊。我那么爱他，永琪他也那么喜欢我，这中间肯定有误会，永琪喜欢的肯定是我，但是因为我是您的女儿……”小燕子自我感觉十分良好的想像。
　　听着她的话乾隆的脸色越来越阴沉，阴沉的都可以滴出墨汁，而皇太后的脸色也好不到哪里去。
　　“放肆，小燕子，你这个不忠不孝的东西，这是乱、伦，你知不知道。皇家的脸，可不能因为你这种东西给败坏。”皇太后气急败坏的拍着桌子大喝。
　　皇太后以为小燕子是夏雨荷的女儿，也就是说，她以为虽然在外称小燕子为乾隆的义女，但是她的想法里这个小燕子却是乾隆的亲女儿。
　　而现在小燕子竟然为了一个爱情想要否认父亲，而且这个爱情还是乱、伦的时候太后的愤怒是可想而知的。
　　“才不是乱、伦，我不是夏雨荷的女儿，我也不是皇阿玛的女儿！紫薇……”当小燕子要将紫薇的事情供出来的时候乾隆淡淡的开口了“来人，堵住她的嘴，拖出去。”
　　乾隆阻止小燕子开口说那个什么真假格格的事情，这件事情除了他和永D，谁也不能再知道什么，即使猜到了也不能让任何人找出什么把柄。永D眼神暗了暗。
　　刚刚小燕子和太后说乱，伦的时候乾隆的神情非常不对劲，虽然这里的人都被小燕子和太后的话给吸引了过去而没看见，但是永D看的十分清楚。
　　而现在乾隆又在为了这事而封住了小燕子的嘴，永D很奇怪，同时也在暗暗地警惕，这件事情是不是和五阿哥有关。或者说，他在警惕乾隆是不是依然宠爱五阿哥，只是又开始了一个新一轮的游戏。
　　永D对乾隆救他不是没有感触，他只是感情淡薄而不是没有感情。
　　但是对乾隆永D的警戒心之强是任何人都想象不到的，救他，他有些感动，但是也仅此而已。
　　突然慈宁宫外一阵喧哗，让慈宁宫里坐着的几个人都奇怪。
　　慈宁宫是太后住的地方，怎么可以让一个阿猫阿狗都在这里撒野？
　　“外面是怎么回事？”喝了一口茶，乾隆淡淡的问道。
　　“回皇上，福尔康在外面喧哗，奴才实在是拦不住。”回话的是一个长得十分平凡的侍卫，永D认识他，他是经常出现在乾隆面前的影卫，也是少数的在明里跟着乾隆的侍卫。
　　这么说外面的那个不是拦不住，而是不用拦着……
　　“传他进来吧。”乾隆下命令。
　　这个命令让站在太后身后的晴儿激动极了，她没想到今天她一回来就可以看见那个才貌双全的福尔康。
　　福尔康一进来就直接奔向小燕子，他搂着小燕子深情呼喊“小燕子，小燕子，你受委屈了。”
　　他的话让魏贵人差点直接昏迷，也让太后和皇后怒气横生。
　　这算是个什么事啊，这个奴才究竟是瞎了神马狗眼看到小燕子受委屈啊？
　　“福尔康，你真是胆大包天了，这里是你一个小小包衣奴才随便撒野的地方吗？”乾隆扫了他一眼，开口，这句话他同时也是对魏贵人说的。
　　魏贵人脸色变得惨白，现在她觉得有什么东西已经真的脱离了她的掌控。
　　“皇上，老佛爷，皇后娘娘，您们怎么可以这么残忍，这么无情，小燕子一个柔弱的小女孩犯了什么大错，要她这么受苦。”福尔康扇着他的大鼻子自顾自得说，全然不顾自家靠山苍白的脸色。
　　皇太后目瞪口呆，乾隆已经是懒得理会他们这些人了，这些人戏码就是这样，天天的除了你冷酷，你无情就是你高贵，你善良。
　　他都已经看的腻歪了。
　　“拖出去，拖出去，将这两个东西都给哀家拖出去砍了。”皇太后怒极，将茶杯摔了出去，大吼。
　　“老佛爷，您怎么可以这样，这是多么美丽的爱情啊，在这个冰冷无情的皇宫里，他们是这么的善良而温暖，这样炙热的感情我们不是应该守护吗？无论是小燕子对五阿哥的深情不悔还是尔康对小燕子的情深款款，哪一样不是珍贵的呢？在这样冷清的地方，正是因为有他们这样的感情，晴儿，晴儿也才能撑得下去啊。”突然，一个清脆的声音传了过来。
　　原来是一直站在皇太后身后的晴儿，晴儿说的那叫一个义正言辞，羡慕和称赞。
　　皇太后再次目瞪口呆，这是谁啊？
　　是她调、教出来的，乖巧的晴儿吗？
　　她觉得自己好像了解过晴儿。
　　“晴儿……你竟然这么说？在你眼里皇宫就是这样的地方吗？哀家把你带在身边，宠着你，可以说丝毫不少于真正的孙女疼爱着你，而这就是你眼里的皇宫？”皇太后不可置信的说。
　　“皇额娘，您别激动，还是先让晴格格进去吧，她或许是表达错了意思。”皇后给皇太后顺顺气说着。
　　“对，对，晴儿你先进去，进去好好的把你的话组织好了再说，现在，你给哀家进去。”晴儿还想说什么，这个时候永D开口了“晴儿姐姐，虽然你不是成心要气皇玛么，而是没表达清楚意思，但是现在能不要急着说了，好么？皇玛么现在很生气呢，你这样皇玛么会气病的。”
　　永D怯怯的声音让晴儿一瞬间觉得受到了莫大的委屈，她怎么会气到老佛爷？
　　而且她说的难道是错的么？
　　明明就是对的啊！
　　可是她看到皇太后气的脸色苍白以后什么也没说，只是委委屈屈的进了里屋，她决定以后在没人的时候好好和皇太后谈一谈。
　　她认定皇太后不高兴是因为受到了皇后的饿挑拨。
　　看到晴儿这样福尔康激动地要说些什么，只是直接被乾隆拦住了。
　　“好了，既然你们是互相喜欢的，那么永琪成婚的那天也直接一起成婚吧，还珠格格年纪也大了，是该成婚了。”乾隆的话虽然根本就是睁眼说瞎话，但是谁也没有继续说什么。
　　小燕子张了张口，最终还是没说话，她本能的觉得，如果现在说话了，那么她的那条小命就保不住了。
　　而福尔康则开心的找不着东南西北了。
　　皇太后虽然疑惑乾隆为什么没有直接将两个人砍了，但是她依然保持沉默。
　　“魏贵人善妒，御前失仪，夺取贵人称号，送进冷宫。魏氏，好好反省一下。对了，十四阿哥念起年幼无知就由皇后抚养吧。反正你现在虽然还养着十一和十二，十三，但是十一，十三现在在阿哥所，十二和朕一起住着，所以养一个十四是没问题的吧？”乾隆虽然是用疑问句来说的，但是话里根本没有给皇后拒绝的余地。
　　“是，臣妾遵旨。”皇后领命。
　　“既然如此，那么皇额娘，儿子也带着小十二先走了，奏折要批，十二今天的功课也没完成。”
　　“知道了，皇帝，你太辛苦了，要先保重好身体啊。”皇太后再唠叨了几句之后才放了两个人回去。
　　乾隆将永D的手握的紧紧地，那个力道比以往任何一次都要大，但是永D没有吭声，乾隆今天很烦躁，也很颓废，虽然什么表情也没有但是永D依然感觉的到，所以一路上他也没有多说什么，两个人只是沉默的回养心殿。
　　  
【第四十八章】

　　终于五阿哥大婚的日子到了。
　　这天，刚好小燕子和福尔康也要成婚了。
　　紫薇根本不知道小燕子喜欢五阿哥，她还很高兴自己的姐妹和自己同一天出嫁，而且嫁的还是自己的如意郎君。
　　她以为小燕子和福尔康是真心相爱的一对儿呢。
　　事实上小燕子当然不乐意和尔康结婚，即使是乾隆的命令。
　　在小燕子那个脑残的脑袋里其实根本没有一个皇帝的概念，她只是觉得乾隆看她的眼神让她害怕，但是她并没有真正的领会到一个皇帝的权威。
　　但是她不知道不代表福尔康不知道，福尔康再怎么脑残，但是那些基本的生存法则还是懂的，所以他很麻利的叩谢。
　　当然了，也不排除他很满意这个婚事。
　　看到小燕子还想闹一遍，兵器想把紫薇给供出来只好五阿哥亲自出马了。
　　其实五阿哥只说了两句话，就是“我爱的是紫薇，而且如果在这里你真的把紫薇和你的事情说出来了，那么你只能被砍头，是真正的死掉，明白吗？”
　　于是小燕子马上点头答应，事实上她还是很惜命的，而且福尔康除了鼻孔大，其余的都还不错不是吗？
　　至少，小燕子看来是如此的。
　　五阿哥大婚了，这意味着什么？
　　意味着五阿哥要出宫建府了。
　　看着五阿哥真的出宫建府大臣们和后宫的嫔妃们终于放下了一颗心，这样一来五阿哥已经是九成九的没有机会登上那个位置了。
　　他们可都记得五阿哥被下旨出宫建府时候的情景，还不是某人用闯养心殿弄出来的事情吗？
　　虽然他们知道乾隆那次是真的怒了，但是没有亲眼看到五阿哥出宫建府他们还是不放心的。
　　毕竟乾隆脑抽不是一天两天的事情了
　　这下好了，五阿哥终于出宫建府了，这样他们总算是把心给放下来了。
　　现在很多人都在悄悄地想着是不是应该站到十二阿哥的队里，毕竟现在十二阿哥是最有利的候补，虽然十二阿哥现在还小，但是这个小就是优势啊。
　　现在乾隆正值壮年，一个小小九岁阿哥的威胁远没有一个成年阿哥来的大，而且现在乾隆还这么宠着永D，所以他们的眼睛都贼亮贼亮的盯着永D。
　　永D静静地看着这些人的闹剧，不说话，他只是在等着乾隆发话，乾隆这个人永远不会让任何人摸清楚他的想法。
　　事实上对五阿哥永D虽然一直觉得有不对劲的地方，同时也感到了因为五阿哥而给乾隆带来的转变。
　　但是他一直都没找到，所以现在他也只能静观其变。
　　虽然其实他也不在乎五阿哥一点二点的小变化，但是对所有的事情都做好百分之百的准备是他的习惯。
　　来到五阿哥的婚礼上，永D站在角落看着有些冷清的婚礼。
　　在五阿哥完全失宠的现在，五阿哥的婚礼能办的热闹才是最奇怪的。
　　无论他喜欢还是不喜欢，面上他终归是要来的，毕竟两个人是兄弟，虽然他们已经彻底决裂了。
　　五阿哥今天喝的很多，而且笑得很开心，但是莫名的永D感到了悲哀。
　　他觉得很奇怪，明明是他自己要求的婚礼，明明是他放弃自己的前途要来的新娘，为什么会感觉到了悲哀？
　　突然，五阿哥向他的方向看了过来，一闪而过的绝望让永D疑惑。
　　不过很快他看到了他所熟悉的嘲讽和傲慢，永D想，果然是错觉吧。
　　“哟，这不是十二弟吧？怎么第一次到五哥的府上，而且还在五哥的大喜日子上都不能喝一杯吗？呵呵，果然是被皇阿玛带在身边的，我们这些兄弟，你是看不上眼了吧？”五阿哥的声音让原本就冷清的地方一下子静谧了下来。
　　五阿哥的婚礼来参加的人不多，但是身为兄弟，无论如何各位阿哥们是要到场的，皇家的脸面就是如此。
　　五阿哥的话，让一直安静的呆在角落的兄弟们抬了抬头，但是又很快的将头转到了一边，他们的意思很明白，你们闹吧，反正不关我的事。
　　永璋看了看这些所谓的兄弟眼中闪过了嘲讽，然后坚定地站在了永D的身边，无论如何，永D是他最重要的人，也是他发誓一定要好好保护好的人。
　　永w抬了抬头，张了张嘴 ，想要对永D说些什么，但是看到永璋走过去以后，最终还是站在了永璇身边。
　　永D没有说什么，这种情况是他所预料的，他觉得理所当然。
　　当然了，对于永璋的选择，他是意料之中却又很意外，这种时候看到他毫不犹豫的选择，永D多多少少还是感动的。
　　“五阿哥，你喝醉了，可别让你的新娘子，我的五嫂子独守空房啊～而且五嫂子，还是我的姐姐呢，紫薇姐姐～”永D的话或许会让很多人都觉得有些莫名，但是对于知情者五阿哥和永璋来说一点都不会莫名其妙。
　　永璋笑了笑“紫薇妹妹吗？这可真是……五弟的媳妇可真是特殊，还是福大学士的义女吧？”
　　永璋每说一句话五阿哥的脸就越苍白一点，但是很快他恢复了正常。
　　“是呢～可是，也是皇阿玛赐给我的侧福晋不是吗？”五阿哥的回答让永D意外了一把，这家伙今天倒是有点脑子。
　　“瞧五阿哥这话说得，弟弟今天来只是表示一下祝福而已，现在喜酒也喝了，那么我也就告退了，五阿哥，春宵一度值千金啊～”永D笑的暧昧，但是不知怎的，永璋反射的打了个寒颤，难不成小十二还能给老五下春、药不成？
　　随即他又被自己的想法逗笑了，无论如何永D也不至于这么干吧，大概……
　　当然了，下药什么的永D当然没有做，事实上他也不想浪费自己的顶级药去给这么个人下，今天，五阿哥是你的大喜日子，他很大度，今天就好好地享受吧，今天以后你的日子只会越来越难过。
　　十二走了，五阿哥看着越走越远的人笑得越发开心，然后直接走向洞房，‘十二弟说的对，春宵一刻值千金啊～’五阿哥自言自语，可是他的言语里总感觉在压抑着什么。
　　十二阿哥走了，连正主五阿哥也没管他们就这么走了，于是其他的人也都草草表示恭喜就离开了，反正道喜也道过了，看戏也看完了，不走干什么？
　　还要闹洞房不成？
　　因为比较晚了，所以永D并没有回宫，而是直接去了永璋的府上，只是让乾隆派来的影卫将消息传递了过去。
　　一整晚等永D等的望眼欲穿的某龙在听到永D住永璋府上以后彻底暴走，但是又无可奈何，只能摇着小手帕回去睡觉了。
　　永璋附上……
　　“十二弟，过几天那些商队也可以出发了。”一边在永璋的房间下棋永璋开口。
　　商队……
　　终于可以开船了吗？
　　是的，开船。
　　这是永D准备很久的商船，想要发展起来，首先就要去了解敌人，知己知彼百战百胜，这句话可以说是战场，商场的至理名言。
　　“很好，准备的很好，那么三哥，其他武功高强的人培养的怎么样？”漫不经心的摸了摸白子永D问。
　　“可以了，这次可以一起出发，当然了，你可以向那位借点人手，不是吗？”永璋笑的温和，可是眼里的狡猾让永D愣了愣，原来这位不是温润如玉的公子，而是一个腹黑奸诈的狐狸吗？
　　虽然以前也知道，但是这么直面还是第一次不是？
　　“哈哈，对，对，就是要借点人～”随即永D同样笑得奸诈。这回同船的永D还想加上乾隆的人手，乾隆的那些影卫。
　　永D自己的班底还是太浅了，可是乾隆不一样，他的人手是成熟的人手，而且这样就可以省下很多事情。
　　谎话的最高境界，就是说九分的真话，而隐瞒一分话，当然了隐瞒的这话才是最重要的。
　　这次带着乾隆的人手去节省他人力财力不说，还可以让乾隆放松警惕，而这回去也不过是探一探西方的发展情况而已，可以说永D是完全没有任何的损失，反正这次永D会让自己的人去西方的事情他也从来没有刻意隐瞒过乾隆，乾隆也早就知道不是？
　　真正重要的是在后期，等从那里回来了，学到了什么，然后开始发展的势力才是真正的属于永D的真实势力。
　　于是第二天大清迈向世界的第一支船秘密的出航了，而同时大婚的五阿哥也在自认为秘密的招兵买马，虽然他招来的人都不是什么大有作为的人，但是至少可以证明，五阿哥还没有脑残的彻底。
　　永D冷冷笑了笑，不过是个不成气候的跳梁小丑而已，等时机成熟了就直接完全消灭算了，什么赶出京城，五阿哥的行为早早就直接让永D火了，他对五阿哥动了杀机。  




49、【第四十九章】 ... 
 
 
　　五年后…
　　
　　五年的时间说长不长，说短不短。对于修行的人来说五年的时间很短，短到一次打坐修炼这么点时间就过去了。
　　
　　而对于平凡的人来说五年又是一段较长的时间。
　　
　　至少永D和永璋就是这么想的。
　　
　　用五年的时间他们派过去的船只从英国回来了，并且带来了英国的技术与发展情况，当然同时带来的还有那里的制度，虽然这些制度现在对于大清朝来说只是个鸡肋的东西。
　　
　　这次损失的人手不多不少，既然中国存在那些非科学的力量，比如内力，那么欧洲国家也同样存在那些传说中的力量，比如魔法师。
　　
　　当然了魔法师和斗气什么的和中国的内力相比当然还是十分稀少的，毕竟那些东西是十分粗糙的力量体系，所以欧洲虽然也不是没有高手，但是和中国比起来真的是差得远了，因此这次大清派过去的人折损的相对来说很少。
　　
　　对此无论是乾隆还是永D或者是天涯都表示心情相当不错。
　　
　　技术拿过来了，那么首先要做的当然是参考他们的技术加上自己的技术开发更好的设备。
　　
　　但是问题是什么，现在最重要的问题就是钱！要怎么赚钱，这是现在大清面临的最大的问题。
　　
　　大清现在不是没有钱，但是大清却没有真正合理的钱生钱的政策。
　　
　　大清现在的弊端真的是太多了，而其中最大的问题就是已经腐败的八旗子弟！
　　
　　事实上，大清能指望的是什么？
　　
　　还不是那些满清贵族吗？
　　
　　可是现在没有战争，没有竞争，于是在这样平和的环境下满清贵族都堕落成了只知道吃喝玩乐，强抢民女的纨绔子弟而已。
　　
　　这样的八旗子弟大清还怎么指望？
　　
　　安逸的生活总是让人精神放松，连前世的乾隆都因为太过安逸的生活而变成了那个骄傲自大，好大喜功的君主！
　　
　　这次的探索带来的消息永D和乾隆都多多少少是有过心理准备，所以没什么好惊讶的，若说惊讶的话就是惊讶西方发展程度比想象中要慢而已，毕竟两个人在不同的时空下见证的大清的没落太过记忆犹新，倒是不自觉地将西方看的太过重要。
　　
　　现在发展起来虽然比起欧洲国家慢了很多，但是不代表他们追不上。
　　
　　但是，乾隆和永D见过，有心理准备，不代表同样收到消息的永璋和弘昼有所准备。
　　
　　这次的探索其实确确实实的将他们打击到了，他们看到了什么？
　　
　　看到的不是蛮夷的落魄，而是那些人的蒸蒸日上，这让两个人心理很复杂。
　　
　　永璋这时候才深刻的意识到当初永D说的商队的重要性和技术人员的培养的重要性。
　　
　　这让他不得不佩服永D的远见，当然了，他不知道的是这些资料是当年永D亲身经历的事情。
　　
　　“那么，下一步我们要怎么做？”永璋的府上，永璋喝着茶问着这么些来一如既往淡漠的或者说是越来越淡漠的永D。
　　
　　永D现在还是住在宫里，还是住在养心殿，他现在已经十四岁了，成婚的年龄也到了，而算是成年了，但是乾隆不顾大臣们和后宫的异议一直将永D带在身边。
　　
　　这让永璋很疑惑，他觉得去乾隆这样真的很奇怪，以前永D小的时候将永D放在养心殿是因为宠爱和为了给他撑腰，那么现在永D已经都这么大了还有给他订下婚，让他出宫建府，或者去别的宫去住究竟是为什么？
　　
　　这不是引人非议吗？
　　
　　乾隆到底在想些什么？
　　
　　其实要说这么些年了，乾隆依然是那么的喜怒无常，喜好不定，但是唯二的变化就是对永D不变的宠爱和去后宫的次数少的可以用手指数过来的情况。
　　
　　弘昼曾经也隐晦的和乾隆说过让永D出宫建府，但是当场乾隆发了很大的脾气，即使他没有摔东西，大喊大叫，但是，身边的气息危险的让弘昼起了一身鸡皮。
　　
　　“做什么？该做什么就做什么。我们可不是那位，现在我们只要一如既往就好了，其他的，那位心里可是亮堂着呢。”抿了一口茶永D笑着说，但是眼里没有笑意。
　　
　　随着修为的提高，永D整个人越来越淡漠，冷清。
　　
　　现在他也到了金丹期，可以说他的进境是十分迅速的，五年的时间的而已，既然就到了金丹期的修为放在整个修行界也是个奇迹。
　　
　　其实这也是因为他有一个逆天的神器荷佩！
　　
　　其实永D这个人虽然也努力修行，但是从来没有真正的将修行当成了最重要的，但是五年前那个血族公爵让他明白实才是硬道理，所以这几年他是越发刻苦的修炼了，当然同时和他一起这么奋斗的人还有天涯，天涯曾经说过最讨厌这种无力的感觉，特别是眼睁睁的看着自己想要保护的人被别人保护的时候，自己只能窝囊的被人救的时候那种感觉真的是让人想要抓狂。
　　
　　所以两个人都在疯狂的修炼着。
　　
　　“哦？你是说…”永璋笑的暧昧，永D也笑了笑。
　　
　　“嗯哼~当然，我从来没有想过要那把椅子，不是吗？所以，很多东西我们根本就不需要手。”
　　
　　永D的无所谓让永璋感到无力。
　　
　　明明那么有实力，明明那么优秀，明明…
　　
　　可是这个人从来就没想过要用他的力量和头脑让大清更加强大起来。
　　
　　这让永璋十分不解的同时也在欣喜着。
　　
　　“你可以保证吗？那位可不是那么容易就糊弄的主，我看啊，那位可是打定主意咯~”永璋笑的狡黠。
　　
　　“三哥，我也说过，我从来不打成功率只有百分之九十九的仗。”永D说这句话的时候前所未有的自信，让永璋有那么一瞬间怔忪。
　　
　　“啧，知道了，那么现在就说说正事，你这次真的是想要让商队进入罗刹国？”永璋正色的问。
　　
　　“自然，现在时机已经到了，再给他们半年时间，我们这些年来的准备已经足够了，用半年巩固技术，然后就让他们正是进入罗刹国吧。”永D说。
　　
　　“也好，现在安全保障也有了，商品也准备好了，虽然觉得有点缺德，但是这样挺好。”想了想永璋点点头同意永D的计划。
　　
　　其实这五年来他们除了准备了商船让人去了欧洲探索以外做的就是让产业遍布大清领地。
　　
　　也不能说是用五年时间，应该说是花了将近十年的时间完成了初步的规划。
　　
　　培养人才，然后让自己的产业遍布整个中国，如果这才难，那么至少那些重要的城市中是一定要有自己的产业的。
　　
　　而现在永D要做的就是把生意做到国外去，而最好的选择就是罗刹国。
　　
　　去罗刹国要做的准备比较多，最重要的是有安全保障，大清不是没有火枪，但是没有被广泛的应用，而这段时间永D一直让永璋发展这个方面的技术，现在连欧洲那边的消息也来了，技术也偷来了，那么永D势力的火枪发展当然会发展的越来越完美。
　　
　　人手够了，安全还算是得到保障了，那么接着当然是要开始扩张“领土”了。
　　
　　这次他们去罗刹国做的生意就是当年残害中国百年的鸦片生意，别以为只有英国有鸦片，中国照样有，别以为只有英国可以发动鸦片战争，中国照样可以！
　　
　　虽然的确缺德的可以了，但是永D不介意。
　　
　　修道之人应当慈悲为怀，但是修道之人更要顺应心意，不是吗
　　
　　有了决定，那么当然要向上级报告，于是告辞了永璋他回了宫。到了养心殿门口永D意外的看见了一个熟人。
　　
　　“钮钴禄善保？”永D看着眼前的美人笑了。
　　
　　“您是…”
　　
　　然后善保想起了很多年前那个让他记忆深刻的小孩子，现在永D长大了，没有了以前的婴儿肥，但是也长得更加出色了。
　　
　　但是善保还是立刻认出了永D，毕竟无论如何，拥有这样的气质的人真的很难让人忘记，特别是当这个人还是自己的恩人的时候。
　　
　　“爱新觉罗永D，我等你很久了。”轻笑，他说。
　　
　　善保已经不是当年那个虽然聪慧，但是依然单纯的小孩子，能爬到现在这个位置，这可不是一个心思单纯的人可以做到的。
　　
　　当时永D放弃了将善保直接收下的想法，因为他始终认为自己爬上来的善保才是那个后世被人铭记的和|。
　　
　　他没有登位的想法，那么他就不会让和|跟着自己而害了他。
　　
　　现在善保不知道永D的想法，只是感激着永D的同时也在淡淡的防备着，虽然永D是乾隆最疼爱的皇子，也是他的恩人，但是在打滚摸爬这么多年，他当然不会愚蠢的就这么轻易的将自己给卖了。
　　
　　“奴才谢过十二阿哥。”单膝跪下，善保郑重的说。
　　
　　无论以后两个人走的路会不会相同，但是至少当时的事情善保铭记在了心里，这个人情无论如何都是会还的。
　　
　　永D知道善保这一跪的意思，于是只是淡笑，然后不再说什么，直接进屋。
　　
　　现在，我可以给你一个平步青云的时机，当做当年你出席我的葬礼的人情，但是你只能成为永Z的心腹。
　　 

作者有话要说：终于终于到了这个时刻，伦家好激动~~嗷嗷
文已经正式宣布脱离了nc们了
然后在这里剧透一句，原着里剩下的人已经不会有nc了~！！！
每个人都有每个人的生活轨迹和想法，大家都会成长，或者扭曲，或者醒悟，总之，现在不会有没有理由的虐脑残的情节了 呵呵

昨天没有更新T.T，今天我也想要尽量在凌晨以前更新，但是没想到还是过了十二点T.T
昨天我和妈咪一起去染发了，毕竟要开学了，顶着一头红头发影响不好，然后还要去照照片，准备准备
然后今天因为大姨妈来了，疼了一整天，在床上打滚T.t
然后明天又要开始做开学的准备，毕竟我现在是要去大一了，很紧张啊 哈哈
当然了，不是说不更新，但是最近不可能日更是一定的了T.T
我尽量吧，尽量多抽抽时间T.T

PPs:今天看到All侑士文文里的亲追过来崔更了，多多粉开心 呵呵
虽然有些澹但是很开心大家喜欢多多的其他文
在这里回答这位亲，这文不是坑，最近两天一定更新 真的【握拳



50

50、【第五十章】 ... 
 
 
　　“皇阿玛，这次，我们想让我们的商队去罗刹国。”永D跪在乾隆面前说。
　　
　　“罗刹国？”乾隆重复，仔细的想着这个国家的意义。
　　
　　“是的。”永D没有多解释什么。
　　
　　虽然乾隆前世自大傲慢的想抽抽，但是今世好歹脑子不抽了，而乾隆的智商事实上也是不错的。
　　
　　“罗刹国啊…真是不错的地方，那么你们要卖的果然是鸦片吗。”乾隆轻笑着说。
　　
　　“当然。”永D也轻笑。
　　
　　现在的罗刹国虽然国防还算不错，但是贫富差距大，统治阶级腐败，真的是百年后大清朝的写照。
　　
　　不过他们比大清以后的皇帝狠心，残暴了一些而已。
　　
　　而且，现在的他们没有外援，虽然和欧洲国家关系还算不错，但是也仅此而已。
　　
　　英国现在摸不透大清的实力，而现在正好是英国处于资本主义国家的第一的位置上，那么在英国不会贸然攻击大清的情况系，其他的欧洲国家也不会犯傻的和大清过不去。
　　
　　那么以后真的罗刹国出了什么事情，大清还有一半的几率和英国合作。
　　
　　当然了，现在想这些也是为时过早，现在的大清火器上和英国还有差距，那么在大清的兵力还没成为真正的第一的时候大清也不会贸然攻击任何一个国家。
　　
　　罗刹国，是一个非常重要的地方，那里土地面积十分大，资源丰富，而现在刚好是罗刹国很薄弱的时机，趁现在将鸦片卖到那里真的是稳赚不赔，而且对以后的计划也很有帮助。
　　
　　“朕自然是同意的。不过这次是谁去？”乾隆漫不经心的问道，他可不希望永D亲自去，虽然这个可能性很小。
　　
　　“还没有定下来，不过没有意外的话福康安会跟着去的。”想了想永D说。
　　
　　是的，就是那个永D的小伴读福康安。
　　
　　对福康安永D不能说是完完全全的全心全意的信任，事实上这种完全的信任对于永D来说难度太大，但是福康安是相对来说让他可以放心的人选，毕竟这么多年了，福康安是什么样的人永D心里还是很清楚的。
　　
　　再加上福康安武力值和智商都值得信赖，永D很自然的将人选定成了福康安。
　　
　　“em…那么什么时候出发？”深思了一会儿乾隆问道。
　　
　　“大概一个月以后就可以去了，现在只剩下最后的细节准备。”估摸了一下永D回答。
　　
　　“好，那就这么着把。”想了想，看起来没什么落下的东西乾隆回答。
　　
　　“还有一件事情，皇阿玛，现在永Z也已经十一岁了，我希望可以把他带在身边。”永D犹豫了一下还是对乾隆说道。
　　
　　以前永D 从来没有将这种意思表现出来，但是经过五年的相 
 50、【第五十章】 ... 
 
 
　　处永D多多少少还是相信了一点乾隆，所以他提出了这个想法。
　　
　　“带着永Z？永D，你知道你在做什么吗？永Z虽然是你的嫡亲弟弟，但是别忘了，他同时也是大清的皇子。”皱了皱眉乾隆说，乾隆不想知道永D的其他意思，他承认他在逃避，而且最重要的是对永D有危险的事情他会直接扼杀在摇篮里，无论那件事情关乎到了什么或者是谁。
　　
　　“是，皇阿玛，永Z已经长大了，儿臣想带着他。”永D坚定的说道。
　　
　　“你…罢了，随意吧，只要你自己心里有数就可以。”最终让步的还是乾隆。
　　
　　听到乾隆的话永D顿了顿，最终只是叩谢，然后离开。
　　
　　虽然五年的时间让永D和乾隆的关系缓和了不少，但是也仅此而已，他不想和乾隆有什么太大的关系，乾隆这个人太危险，他从来没有弄懂过，所以他拒绝靠近。
　　
　　“永D…”看着已经离开的人乾隆叹息般的叫出了他的名字，无论如何的想要靠近，两个人身上总是有若有似无的距离。
　　
　　他知道，虽然两个人看似已经缓和了不少的关系其实还是有着很远的距离。
　　
　　到现为止，两个人竟然还是连父子的感情都没有，君与臣，这是现在的关系，也是永D认为的最好的关系啊…
　　
　　乾隆很讨厌这样的关系，他不甘心，但是也无可奈何。
　　
　　而另一边，永D到了天涯的地方，现在天涯当然没有和早已成了历史的魏贵人呆在一起，现在他已经六岁了，正在阿哥所里呆着。
　　
　　天涯现在经过五年的时间也终于让他可以有自保之力了，虽然还没到前世的大乘期，不过现在也是分神期前期了。
　　
　　“天涯，这次去不去罗刹国？”到了天涯的房间永D直接开口。
　　
　　和天涯说话他从来不会拐弯抹角。
　　
　　“罗刹国？我去？”天涯意外的看向永D，他以为这几年局势还没有真正的形成之前不想让他出手，毕竟天涯是永D的一张王牌，可是这么快就暴漏？
　　
　　“我是说，秘密的去~你一个人”永D笑眯眯的说，很显然他想这个计划想了很久。
　　
　　“不是吧？你在打什么鬼主意？”抽了抽嘴角天涯颤抖着问，永D这么笑的时候准没好事，这让天涯有些毛骨悚然。
　　
　　“阿拉阿拉，天涯，你在想什么呢~我只是想让你出国玩一玩而已啦~你在宫里不会闷吗？这种好事情我可是第一个想到了你哟~”
　　
　　永D笑的越发的灿烂，让天涯抖了抖，他宁愿不要这种神马诡异的好处啊喂！
　　
　　“你先别笑，我渗得慌，你直接把目的给说出来就可以了。”天涯抽搐着说道。
　　
　　“啧~天涯真是不可爱，好吧，现在我的计划就是…”
　　
　　永D叽里呱啦的说了一通，不过他越说天涯的脸就越黑，最后都可以黑的滴出墨汁了。
　　
　　原来永D的计划就是去罗刹国当小王子。
　　
　　天涯现在分神期的修为是很厉害的，除了真正活了好几千年的变态，他还是有自保之力的，而且最重要的保障就是天涯的灵识已经突破了大乘期都到了天仙的境界，所以对天涯的安全永D还是很放心。
　　
　　永D这次就是想让天涯易容，然后混进罗刹国皇宫，然后催眠皇帝，自己当小王子。
　　
　　反正他刚好收集到罗刹国有六岁的小王子，还是颇为受皇帝宠爱的小王子的消息，而现在永D就是要让天涯假扮他，这样可以就可以里应外合，出其不意的将罗刹国的危险降低到最低的程度，到时候就真的是好处多多了。
　　
　　当然了，虽说如此，但是天涯还是有一定的危险性，毕竟那里是皇宫，不知道皇宫里有没有什么老怪物什么的都让永D比较担心，但是现在让天涯去当小王子是最好的一步棋。
　　
　　而天涯当然了明白永D的意思，所以虽然十分十分的不愿意，但是还是无奈的接受了永D的计划。
　　
　　“天涯，你去了之后一定要尽量加快速度，让罗刹国的人接受鸦片，如果可以，那么最好士兵们也要吸鸦片，这是你的任务，虽然我也知道很危险，而且也很不厚道，但是我能全心全意的信任的人真的只有你。”永D认认真真的说道。
　　
　　“哎~造孽哟~不过没办法，谁让我是你的兄弟呢~虽然觉得交友不慎，但是你放心吧，我一定会完成任务。”天涯嬉笑着说，不过眼里的严肃让永D笑眯了眼。
　　
　　“对了，去了之后记得多关照一下商队啊~除了鸦片钱别的钱我们也需要~”永D灿烂的笑着说道，天涯抚额，他怎么不知道永D竟然还有隐藏的财迷属性哟~
　　
　　“恩，我知道了~对了，你最近注意一点吧，听说五阿哥已经召集了不少人马，虽然都是什么不成气候的人，但是小心点总归是没错的。”天涯不放心的嘱咐着。
　　
　　“恩，我晓得，其实五阿哥我真的是不知道他在想什么，果然脑残的想法不是正常人可以理解的。”
　　
　　永D无奈极了，从福尔泰那里传来的消息让永D总是感到莫名其妙，有时候他像是个正常人吧，但是又有时候真的像是没脑子的东西，所以永D索性就放弃去想了。
　　
　　他觉得对于五阿哥最好的解决方案就是顺其自然。
　　
　　“好了，那么我也该去养心殿了，否则那位可又要打发一个太监过来了，天涯，你明天就出发，然后一切都要小心一点。”起身永D说。
　　
　　“恩，你自己也要小心。”天涯笑着回答。
　　当永D 已经走出了阿哥所以后，天涯看着走出门的永D脸色有些难看，当然他不是对永D不满，而是不满乾隆。
　　
　　乾隆对永D的独占欲越来越大了，这让天涯真的是十分十分的不爽，而且明明已经没有危险了，但是乾隆根本就没有考虑过让永D搬出来住，天涯脸色难看的看着养心殿的方向。
　　
　　他突然后悔当时推波助澜，让永D住进养心殿了。
　　 

作者有话要说：很久没更新了，伦家知道亲们在给伦家扎小人 呵呵

可能是到了写文的倦怠期，加上卡文，所以真的不知道该写些什么了 汗~

这章我想了很久，写了删，删了重写 哎~~~

不过大家放心，伦家会尽快调整过来

PS：看多多的其他的文的亲们，那些文，可能，貌似，或许要等久一点啦 哈哈【干笑，远目~

希望大家可以继续支持多多，大家的支持就是多多的动力

PPS：看到盗版了，多多有些意外，没想到我的文文也可以被人盗啊 
额，我是说没想到我的文意外的受欢迎啊 哈哈【干笑

真不知道该哭还是该笑的多多很纠结 呵呵

不过虽然很开心文文受欢迎，但是还是希望大家可以阅读正版，其实多多的文每章字数不多，以后写完了也就是一杯可乐钱 

希望大家可以支持正版t.T 否则真的没动力继续啊T.T
鞠躬，伦家先闪了 大家拜拜~



51

51、【第五十一章】 ... 
 
 
　　赚钱的事情已经有了眉目，并且已经开始了，那么接下来就该是全力发展科技和军队。
　　
　　发展科技的时候永D特别提了一句，一定要保护好环境，砍了一棵树，那么一定要种上十棵树，对于上一世在空中看到没有蓝色的天空和乌烟瘴气的世界后的感受永D到现在还记忆犹新。
　　
　　科技方面现在还是比较简单的，那就是将偷窃过来的欧洲的技术好好的运用上，你看透了，那么就开始自己发明创造，反正已经提供了思路，那么后面的创新就要靠自己了。
　　
　　所以科技的发展现在还是十分的迅速，中国不是没有人，只是中国人的思想被狠狠地束缚住了，那么现在给他们提供了思路，那么不怕没有更新的发展。
　　
　　第二件事情，也是现在急切的需要的事情，那就是整合八旗子弟。
　　
　　现在的八旗子弟实在是太不像话了，所以永D和乾隆决定好好整合一下。
　　
　　那么怎么做才能好好整合一顿呢？乾隆觉得开一个学校比较好，开一个军校，是一个很好的选择。
　　
　　现在军校的学生第一人选是贵族，然后以后学校进入正轨了，那么学生的范围可以是全国百姓。
　　
　　听到乾隆的话永D很是赞同，他在空中飘得时候可不就是总是看着学校组团来的学生们？听到他们谈话的内容，永D对学校自然是不陌生的。
　　
　　于是，乾隆将弘昼叫叫进了宫里。
　　
　　“五叔。”看到弘昼永D很是开心的打了声招呼。
　　
　　那亲昵的态度让乾隆直泛酸。
　　
　　“哟~小十二啊~很久不见啊~”看到永D弘昼高高兴兴的说着，他眼里的温柔让永D的微暖了些。
　　
　　弘昼这个人虽然看起来吊儿郎当，但是其实真的是一个很温柔的人，当然了，他的温柔仅限于他所承认的人。
　　
　　其他人？
　　
　　做梦去吧。
　　
　　弘昼看起来好说话，又每个正经，但是别忘了，他无论如何都是雍正爷的孩子，更是爱新觉罗家的人。
　　
　　而爱新觉罗家根本就不可出现真正的温柔的，心软的人。
　　
　　不过爱新觉罗家的人表现的形势不一样而已。
　　
　　看到这两个人这么亲亲热热了，乾隆表示相当的不爽，于是他直接打断了两个人的交流。
　　
　　“弘昼，还记得上次朕给你看的那些资料吗？关于西方蛮夷的资料，朕相信你还是有感触的。”听到乾隆的话弘昼马上正色了起来。
　　
　　“当然了，四哥已经想到了解决方法吗？”弘昼难得的收起了痞子笑容严肃的问道。
　　
　　“现在大清最缺的就是军队和科技，科技朕现在正在努力发展，那么接下来的军队朕倒是有了想法。”
　　
　　喝了一杯茶乾隆继续说“朕想开一个军校，军校现在暂时分为海军和陆军。而课程里当然是加进火器的应用，当然了拳脚功夫自然也是不能落下的。而现在的学生范围是八旗子弟，当然了，等以后学校真的进入正轨了，那么学生的范围将会扩散到全国的百姓。而第一任校长朕希望由你来担任，朕那么多兄弟，朕能相信的也就只有你了，你应该晓得。”
　　
　　乾隆严肃的语气让弘昼愣了愣，他没想到乾隆会将这么重要的事情交给他来处理。不过想了想，他笑了笑，他觉得很高兴，在皇家没有亲情，但是在这样的地方可以听到一个帝王和你说一句‘相信你’任谁也会激动。
　　
　　不管这话乾隆是出于真心还是什么，就凭这句话弘昼虽然不能赴汤蹈火但是也可以倾尽全力为他做事。
　　
　　永D看着乾隆和弘昼默默地在心里吐槽，他的这位皇阿玛收买人心的手段倒是不错。
　　
　　“现在最重要的就是老师的问题，弘昼，你觉得谁比较适合？”接着乾隆继续问道。
　　
　　的确，要办一个学校，还是一个帝王想要办一个学校，地方不是问题，钱不是问题，但是问题就是老师的人选。
　　
　　“这…”这下弘昼也犯难了。
　　
　　不是大清没有人才，而是现在的大清依然是封闭，他们对儒家思想精通，对武艺精通的也有，但是适合教学的人选却是少得可怜，可以说基本上就没有。
　　
　　就是即将要成为第一任校长的弘昼自己也对西方的火器什么的都不通，还找什么人啊。
　　
　　“皇阿玛，儿臣倒是有一个人选。”想了想一永D还是开了口。
　　
　　“哦？说说。”乾隆好奇了，现在虽然不想承认，但是大清的确没有眼界宽广人才，而且有也是很少，所以对于永D所说的人乾隆自然是好奇不已。
　　
　　当然了，不仅是乾隆连旁边的弘昼也觉得十分的好奇。
　　
　　“三哥。”永D斩钉截铁的说。
　　
　　永D简单却充满了信任的回答让乾隆一瞬间不爽了一下，但是现下也的确只有永璋适合。
　　
　　永璋因为永D的原因身体已经没有大碍了，或者说身体比常人的都不知道好了多少倍，再则，因为永D给他看的资料他对西方的了解也是不错的。
　　
　　虽然这都是事实，但是乾隆还是十分的不爽，凭什么永璋什么都没做就让永D这么信任，而自己还是徘徊在君臣之上啊，嗷嗷。
　　
　　“朕，觉得不妥，永璋现在还有很多事情要做不是吗？再让他分出神去训练八旗子弟，恐怕他的身体会吃不消，永D也不希望永璋太累着了，对吧？”笑了笑，乾隆说。
　　
　　不过那笑怎么看怎么不怀好意，但是可惜的是永D因为想事情而没能发现。
　　
　　永D想了想也觉得的确如此，便点点头不再说什么。
　　
　　“四哥，臣弟觉得可以让暗卫和影卫们出来。”一直在旁边沉默的弘昼突然说道。
　　
　　“影卫和暗卫？”听到弘昼的话乾隆和永D两个人同时看向他。
　　
　　对啊，影卫和暗卫，这怎么就没有想到呢？
　　
　　无论是武力值还是忠心程度还是严厉程度，无论是什么方面这影卫和暗卫不就是最合适的吗？
　　
　　“很好，那就这么定下来吧。弘昼，朕给你半年的时间，你争取把学校给建好，当然了，也不用你只用半年的时间就把学校建的完美，你只需要先将教学楼还有训练的地方建出来就好，其余的很多东西我们慢慢的补充，而这半年朕会好好的将暗卫和影卫们操练好的。还有火器和其他需要用到的东西都会尽量准备齐全。”乾隆想了想，便拍板决定。
　　
　　三个人还商量了一下细节以后大清朝的军校问题算是正式解决了。
　　
　　“那么，弘昼就去忙吧。”乾隆已经开始下逐客令了。
　　
　　弘昼和永D虽然舍不得没能多联络下感情？但是没办法，谁让老乾才是老大来着。
　　
　　“是，臣弟告退，小十二，下回出宫了记得来五叔家哦，别总是去老三府上。”弘昼先是不甘不愿的对乾隆打了个千，然后黏在永D身边细细的嘱咐一边得到永D的回答才一步三回头的回去了。
　　
　　“哼，没个正经。”乾隆不爽的出了声，然后被永D不温不火的瞅了一眼。
　　
　　永D看着弘昼也走了，于是看了一眼乾隆就像告退，但是乾隆不愿意。好不容易空出来了时间，而且也没了闪亮闪亮的电灯泡，乾隆当然是想要和永D好好地联络一下感情了。
　　
　　“永D今天晚膳想吃什么？阿玛让御膳房去准备准备。”乾隆十分狗腿的将永D抱在怀里询问。
　　
　　若说这五年来这两个人之间多了什么习惯，那就是永D对乾隆搂搂抱抱的亲密的接触没了抵触感。
　　
　　没办法，任是谁被人抱在怀里这么些年，不习惯那才是奇怪。
　　
　　而乾隆为了让永D习惯乾隆的气息更是从永D婴儿的时候就开始抱着，然后这五年来更是只要没人了就抱在怀里，永D不想习惯也难啊。
　　
　　“儿臣凭皇阿玛吩咐。”永D还是一板一眼的回答。
　　
　　其实永D也觉得很奇怪，乾隆不喜欢皇后的一板一眼的规矩，所以永D一直在学着自家皇额娘，但是到了他这里乾隆却还是欢欢喜喜的紧，这让永D很无语。
　　
　　“那好吧，就让御膳房准备永D平时喜欢吃的东西，好不好？”乾隆也不去管永D的疏离，只是自顾自得抱着永D亲昵的说着。
　　
　　“是。”永D的回答还是如此的生硬 ，乾隆在心里苦笑了一下，但是面上还是笑着。
　　
　　只是他却越发的搂紧了怀里的人。
　　 

作者有话要说：更新了哟~
求评评，求包养，求收藏~嘿嘿~
还有，希望盗文的亲可以手下留情，即使盗文也不要同步盗文，谢谢大家的支持~【笑~
PS：伦家明天是生日哦~
于是，大家一定一定不要霸王me啊~^^



52

52、【第五十二章】 ... 
 
 
　　与各个大国之间相处方式乾隆已经订好了，自家现在急迫的人才问题也已经找到了大致的方向，那么接下来乾隆要做的当然是与各个小国的协议之类的。
　　
　　如果是以前他当然不会将这些放在心里，在他看来英国等地都是蛮夷的地方，而临边的小国扶桑，高丽神马的更是浮云啊浮云。
　　
　　但是在百年之后整个中国就是被这些被他丝毫都没有放在眼里的地方给欺负的很是凄惨，这让他怎么甘心？
　　
　　如果不是中国人，特别是清朝的这些帝王太过自视清高，自以为是，那些百年后的悲哀又怎能不会避免？
　　
　　说到底，轮到那个地步还是自作自受。但是，即使知道自己有很大的责任，犯了很大的错，但是，乾隆依然决定要好好的教训一顿扶桑和高丽，咳咳，世界上有种词叫迁怒，不是？
　　
　　这天，乾隆将永D又一次叫到了跟前，然后很自然的再次将他抱在怀里开口。
　　
　　“永D，你说扶桑和高丽这些小国家要怎么解决呢？”他用下巴蹭了蹭永D头，漫不经心的询问。
　　
　　“…儿臣愚钝。”不自在的扭了扭身子，永D回答。
　　
　　“永D还是和阿玛这么客气，生硬，为什么呢？”抱着永D的手紧了紧乾隆不甘心的说道。
　　
　　听到他的话永D顿了顿，但是还是若无其事的看着养心殿里的装饰，即使在皇宫里飘的时候看了好几十遍，好几百遍，但是他还是定定的看着。
　　
　　“哎~永D，将你的想法说出来，朕听听。”最终妥协的还是乾隆。
　　
　　“儿臣愚钝。”依然是四个字，让乾隆真正的发了脾气,这是重生以来第一次乾隆向他发脾气。
　　
　　“爱新觉罗?永D，滚出去。”低沉的声音，明明不高的音量，却足够让人吓破胆。
　　
　　养心殿的奴才们战战兢兢的跪在地上，只能唯唯诺诺的冒着冷汗的缩成一团。
　　
　　“皇阿玛恕罪，儿臣告退。”永D淡定的跪在地上毫无诚意的请罪，低着头，他的唇边付出了一丝冷笑，不过也是稍纵即逝。
　　
　　“出去。”乾隆短暂的说了两个字，里面的生气，不甘，悲哀，还有那一丝若有似无的绝望让永D愣了愣，不过还是大步的离开了养心殿。
　　
　　如果他飘荡的时间只有一百年，那么这样的乾隆他可以轻易地原谅，如果他只飘荡了两百年，那么这样的乾隆他虽然不是轻易地，但是还是会原谅，但是这不是一百年，也不是两百年，这已经过了好几百年…
　　
　　当等待已经成了习惯，当恨和爱已经因为时间的推移连麻木都无法做到，当这个人的身影，曾经那么的崇拜又恨得身影已经连身影都变得模糊地时候，那么激烈的情绪竟然连一点 
 52、【第五十二章】 ... 
 
 
　　点的波澜都起不了的时候，他实在是无法再做到若无其事原谅或莫名其妙的恨。
　　
　　突然永D觉得很悲哀，莫名的，他觉得很悲哀。
　　
　　他突然发现，原来不是他对他的皇阿玛淡定自若，而是忘了整个情绪本身。
　　
　　原来他对皇额娘的执着竟然也是上百年来的习惯而已嘛？
　　
　　他扯了扯嘴角，突然发现这么一个简单的动作真的真的很难。
　　
　　他自嘲，原来一直以来都弄不清楚现实的人是自己吗？
　　
　　这已经过了多少年了？
　　
　　可是他却依然活在或者说死在几百年前的时空，他自己在静静地看着轮回，看着所谓的命运，然后习惯的想着皇额娘，但是却从来没有想过真正的为她多做些什么。
　　
　　有了小五和永Z就理所当然的将所有的责任都推个他们，而自己只是当着推动器，或者说把自己当成了一个特殊的人，所以将别人对他的好当做理所当然。
　　
　　原来一直以来还在梦里的人是自己吗？
　　
　　他现在才发现，原来他的心态一直出了一个很大的问题。
　　
　　叹息，永D默默地将脚步重新转回，他回到了养心殿。
　　
　　其实乾隆没欠他什么，真正欠了他的是前世的那个人，不管这个人和那个人是不是一个人，在他重新开始的时候那么任何一个人都不是重复的，包括了那个一直将他当做生命的，那个他最愧疚的皇额娘。
　　
　　没了，他爱的人，他恨的人，欠他的人，他欠的人…
　　
　　现在是真的没了，而他真的该长大了…
　　
　　“高公公，麻烦你给我向皇阿玛通报一下，可以吗？”站在养心殿主殿前，他温和的笑着说。
　　
　　高无庸看着永D的笑容，他发现今天十二阿哥的笑容更好看了。
　　
　　以往他笑的时候虽然还是很好看，但是看着还是有一点压抑，有一点悲伤，还有无论怎么样也拉不进的距离感。
　　
　　但是现在，十二阿哥的笑容竟然突然真实了很多，让人仅仅是看着就想要一直拥有下去。
　　
　　想到这高无庸哆嗦了一下，真是活腻歪了，这样的事情是他该想的吗？这事是他能想的吗？
　　
　　他想归想，但是脸上还是堆满了笑容，他笑呵呵的答应“是，十二阿哥，请您稍等一会儿，万岁爷这会儿心情还是不太好呢，不过十二阿哥稍微说一说软话万岁爷就不会生气了，您又不是不知道不是？瞧，奴才这张嘴，真是，奴才掌嘴，掌嘴。”高无庸边说边掌着自己的嘴，然后在前面带路。
　　
　　他也不看永D的脸色直接进了主殿，想是想要快点传话。
　　
　　永D轻笑了一下，其实高无庸敢说这话可不就是那位纵容的吗？
　　
　　要不然给他一万个胆子他也不敢这么随便说话不是？
　　
　　在宫中生活，今天高无庸的话足够让他死一百遍了。
　　
　　果然，不一会儿高无庸传话，让他进来了。
　　
　　他走进去，恭敬地行礼，“儿臣给皇阿玛请安。”
　　
　　然后一动不动的跪在那里，虽然永D想通了很多事情，但这不代表他会在乾隆面前随意放肆，无论如何，乾隆是皇帝，这件事情是改变不了的事实。
　　
　　“起恪吧。”不一会儿从他头的上方传来乾隆低沉有力的声音，永D恭敬地起身。
　　
　　他抬头，看到乾隆的颜色果然不是太黑。
　　
　　虽然看起来还是生气了，但是他身边的气息告诉他其实乾隆并没有生太大的气。
　　
　　“说吧。”乾隆看着永D说道。
　　
　　“是儿臣冒犯了，请皇阿玛原谅。”永D先是请了罪。
　　
　　“哎~永D，过来。”最终乾隆还是缓和了颜色对永D开口。
　　
　　想要和永D拉近距离，果然不应该等待他伸手，而是要强迫的拉着他的手。
　　
　　迟疑了一下他还是走向了乾隆。
　　
　　乾隆马上伸出手，将他抱在了怀里，永D动了动，最终还是乖乖的坐在了乾隆的怀里。
　　
　　“怎么，又回来了？”话虽这么说，但是要上的力度让永D知道了乾隆的不安。
　　
　　“儿臣是来请罪的。”想了想永D也只能这么开口。
　　
　　他感觉无论如何对乾隆还是隔着一个看不见的纱，无论如何穿不过去，看不透。
　　
　　“儿臣认为，我们可以低价向扶桑国和高丽国传授我们的知识，而我们的商品自是要加倍卖出，当然了，为了尊重他们，儿臣认为去那里的使者可以不用带兵，只是自带雇佣兵，皇阿玛，您认为呢？”永D没有等乾隆说什么直接就开了口。而说道最后他竟是坏坏的笑了起来。
　　
　　有些东西，还是不要现在就开始直接接近比较好，虽然他放缓了心态，但是隔阂不是一天两天可以去掉的。听到永D的话乾隆愣了愣，也跟着大笑。
　　
　　雇佣兵…
　　
　　说是，不是自家的兵队，但是到底是不是可是他们自己说了算，而不是别的国家的人说了算，不是吗？
　　
　　“啧啧，朕的永D可真是‘善良’啊~”乾隆笑眯眯的说。
　　
　　永D笑笑，并没有回答。
　　
　　对于永D的逃避，乾隆还是那句话，慢慢来。
　　
　　今天永D能自己重新回来，他已经很开心了。
　　
　　这说明其实他和永D的关系又进一步了，不是吗？
　　
　　即使永D还是在避免多和他接触，但是永D已经开始正视了，这就够了。
　　
　　他相信，总有一天永D会全心全意的相信着他。
　　
　　还是那句话，他们现在最不缺少的就是时间。
　　
　　让永D回偏殿以后，乾隆细 
 52、【第五十二章】 ... 
 
 
　　想了一下永D的话，详细的列了一个可行的计划表。
　　
　　这样兵不见刃的做法，现在自然是最妥当的。
　　
　　他将几个重臣都叫了过来，好好的规划好以后决定正式开始实行这个计划。
　　
　　用精神侵略他们，用经济搞垮他们，并在内部培养出一个自己国家的军队，怎么看怎么划算，怎么看怎么完美，不是吗？
　　 

作者有话要说：咳咳，各位me终于回来了
好吧，是me不厚道，这么长时间没更新
但是各位一定要放心，me不会弃坑的 真的
最近我们在军训，刚结束，然后也不休息休息就直接开始了学习生涯
刚上大学很多东西根本就不懂，好无措 汗~~
不过，最近也算是步入正轨了，所以更新应该也可以步入正轨了、
虽然很多地方还是有些不习惯，但是我会慢慢加油de~~~
谢谢没有抛弃我的各位亲，me会努力~
最近日更不太可能，但是一周三次可以保证 嘿嘿
下周或者下下周可以回复日更
好消息，这文更新应该不会断
坏消息，其余文暂时停更T.T
那么，鞠躬，大家一定要继续支持me哦~



53

53、【第五十三章】 ... 
 
 
　　御花园，凉亭
　　
　　终于，该办的事情也都办完了，暂时也没什么事情要做了，于是乾隆无聊的带着一大帮奴才，侍卫们来到了御花园。
　　
　　远远地他看到永D正在凉亭里聚精会神的画着画。
　　
　　他吩咐下人呆在原地，自己带着高无庸走向永D。
　　
　　他从身后看着永D画的画，他觉得只是这么静静地站在他的身后也感觉平静，安宁。于是，想都不想，他从后面将永D抱进了怀里。
　　
　　怀里的人僵了僵很快就放松了下来，乾隆觉得很满足，仿佛怀里的这个人就是他的全世界。
　　
　　现在看到永D这么乖乖的呆在他身边，他觉得比曾经登上皇位还要让他满足。
　　
　　“永D这是在画什么。”乾隆将头放在永D的肩膀上问道。
　　
　　“儿臣只是随便画一画御花园的风景而已。”永D回答。
　　
　　对于自己肩膀上多出来的头他视而不见，没办法，他说了乾隆也不会将头给挪开，他何必多此一举。
　　
　　乾隆抱着永D的手更紧了一些，他开口。“永D的画，很好…”
　　
　　永D的画的确很好，笔用的很是流畅，而且画带有一股子灵气，但是，他的画却没有感情。
　　
　　或者说里面的感情很淡，就仿佛他这个人，如仙人一般，飘渺模糊，让人抓不到，只能看着他离开。
　　
　　永D的感情越来越淡漠了，以前至少他还执着于皇后，但是现在看来好像连那一点感情也快要被磨灭了，因为他已经知道他执着的人早早就不见了。
　　
　　乾隆感到心痛极了，可是他无法做什么。
　　
　　他给的，永D不屑要，而他想要的，永D也不可能给他。
　　
　　两个人没有了以前的生涩和疏离，因为永D不再刻意的避开他或者是怎样了，但是同样没有的还有那么一点仅存的羁绊。
　　
　　“永D，不要总是推开皇阿玛，好吗？”乾隆对永D说。
　　
　　他的语气里是连他自己都不知道的恐惧和卑微，还有那种浓到窒息的悲哀。
　　
　　高无庸在旁边恨不得变成老鼠钻进地底下，这样的皇上是他从来没有见过的，也意味着他的小命有危险。
　　
　　“皇阿玛，儿臣不懂。”放下手中的笔永D说。
　　
　　他不懂皇阿玛的悲伤，也不懂他眼里复杂的情愫，他不懂，不能懂，也更不想懂。
　　
　　一句话，几乎是判了他死刑，乾隆觉得呼吸都是奢侈。
　　
　　他将永D的转了过来，面向他，然后抬起了他的下巴，强迫永D看向他。
　　
　　“是么？是不懂吗？是呢，你不懂。”乾隆自嘲的笑了笑，他眼里的讽刺和压抑让永D无措。
　　
　　“皇…皇阿玛。”永D无措的叫了一声。
　　
　　因为乾隆突然将他拉进了怀里，并且紧紧地 
 53、【第五十三章】 ... 
 
 
　　抱着他。
　　
　　“嘘，别说话，永D乖~”他呢喃，如情人般的呢喃里有着压抑的疯狂。
　　
　　“好了，永D该回去了，走吧…”乾隆放开了永D说。
　　
　　“皇阿玛？”永D疑惑的叫了他一声。
　　
　　“走吧。”乾隆对永D灿烂的笑了一下，然后紧紧地抓着他的手，要离开。
　　
　　张了张口，最终永D还是什么都没说，或者说他根本不知道该说什么。
　　
　　乾隆紧紧地握着永D的手，他觉得他越来越无法克制了，有时候他也想豁出去，但是他还是退缩了。
　　
　　他害怕，怕永D看他的时候眼里有着厌恶，有着鄙夷，这比杀了他还难过。
　　
　　可是他无法停止去爱他。
　　
　　是的，爱他，爱永D。
　　
　　他感到讽刺，他从来没想过自己会爱上一个人，而且爱上的还是他的儿子。
　　
　　是从什么时候开始的？
　　
　　他不知道，他也想不起来，只是回过神的时候才发现他已经放不下了。
　　
　　不是没想过要将永D隔离开，也不是没想过要将他囚禁，但是无论是哪一种都让他觉得生不如死。
　　
　　可能这就是报应吧，可是即使心痛得无以复加，他也无法停止，更是无法去后悔。
　　
　　他觉得很幸福，即使永D漠视他，即使现在痛到麻木，但是他还是觉得甜蜜和幸福。
　　
　　这让他自己都鄙视自己，但是无可奈何。
　　
　　爱上一个人，而且爱上了绝对不可以爱上的人，可是这些都不是他可以控制的了的。
　　
　　或许永D知道他爱他，或许他不知道，但是无论永D知道与否，他都无法停止这种疯狂的爱意。
　　
　　有时候他也会嘲笑，但是嘲笑过后，竟然又在想着这个人。
　　
　　永D很好，真的很好，他想给他最好的。
　　
　　这个最尊贵的位置，温柔的福晋，美丽的侧福晋，还有乖巧的孩子。
　　
　　这些，他都想给他，他不想让永D有遗憾，因为上辈子让他失望过，让他哀痛过，所以他更想给他最好的，但是一想到永D会对别的女人笑的温柔，和别的女人有属于他的孩子，他都觉得疼痛难耐。
　　
　　乾隆觉得他魔障了，他竟然觉得疼痛也是甜蜜。
　　
　　他以为随着时间的推移他会减少对永D的爱，但是他竟然越来越疯狂的爱着他。
　　
　　现在他握着这个人的手，走向养心殿，但是他希望他可以和他一起走过岁月，走过所有的风景，然后一起长长久久的在一起。
　　
　　永D觉得今天的乾隆很奇怪，但是他并没有说什么。
　　
　　因为乾隆奇怪已经不是一天两天了，虽然今天的乾隆更加让他不安，但是他不予理会。
　　
　　和乾隆在一起的时候永D觉得很奇怪，皇阿玛对他很好，但是这样的好让他无措，让他充满了负担，他也想坦然的接受，想和他好好地相处，但是或许是因为曾经的伤害太过刻骨铭心，又或许因为本能的逃避什么.
　　
　　总之对乾隆他可以不恨，可以不去埋怨，甚至可以试着去习惯，但是还是无法真正的亲近起来。
　　
　　这样的情况他自己也觉得很奇怪，但是他并不会去深究。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请按，皇阿玛吉祥。十二弟，好久不见了。”突如其来的声音让两个走神的人回过了神，乾隆有些不高兴的看着来人，而永D则兴奋地看着来人。
　　
　　来人正是三阿哥永璋。
　　
　　“起吧，永璋这么晚了怎么也没回去？”乾隆的声音虽然听不出情绪，但是永D直到乾隆这是不高兴了。
　　
　　永D有些不满，因为乾隆总是对永璋有情绪。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣正要回去。”永璋避重轻闲的说，他当然不会说他每天都在这个时候走，就为了碰碰运气，看看小十二。
　　
　　现在永D在养心殿呆的时间越来越长，而他的工作也越来越忙了，他已经好久没看到了永D了。
　　
　　当然这里乾隆扮演了什么角色恐怕也只有他自己知道。
　　
　　“是啊，三哥，都好久没见到你，你很忙吗？”乾隆还想说些什么，但是被永D抢先了。
　　
　　“嗯，三哥最近有些忙呢，永D呢？身体可好？有没有好好照顾自己？有没有生病？有没有…”永璋嗦嗦个说个没完，让永D有些澹他都不知道他的三哥何时成了个老妈子。
　　
　　“三哥，永D已经不是小孩子了。”最终永D只能无奈的开口，只是眼里的笑意是怎样也藏不住的。
　　
　　这让乾隆嫉妒疯了，他现在真的很想下旨，让永璋再也不要进宫，或者是做些什么让两个人再也不能见面，但是他也知道这根本不可能。
　　
　　因为他这么做那么他和永D两个人刚缓和一点的关系将又一次变回去。
　　
　　“好了，朕也乏了，永璋也早些回去休息吧。”最终乾隆还是开口，无论如何他也忍受不了永D对别人好，即使这个别人是自己的另一个儿子。
　　
　　永璋抬头，想领旨，却未曾想，竟然撞进了乾隆毫不掩饰的嫉妒的眼神里。
　　
　　永璋大吃一惊，傻傻的看着乾隆，而乾隆只是轻描淡写的看了他一眼，便什么也没说什么。
　　
　　“三哥…？”永D没看到两个人之间的波涛汹涌只是有些奇怪的叫了一下明显心不在焉的永璋。
　　
　　永璋回过神，勉强打起精神对乾隆行礼，离开。
　　
　　他知道乾隆这是在向他示威，乾隆一定也知道了什么，毕竟两个人的眼神是那么的相似，他从来没有想过他的皇阿玛竟然也会对永D抱着这样的心思…
　　 
 53、【第五十三章】 ... 
 
 
　　他现在心情很复杂，他嫉妒皇阿玛，但是却更多的是不知所措。
　　
　　本来他爱上永D已经是一件无法饶恕的罪孽了，可是他曾经也在期待过，也期待着永D对他有着同样的感情。
　　
　　但是现在看到皇阿玛的眼神，他才知道自己究竟有多么的无力，这种无力感让他挫败，却无法让他退缩。
　　
　　永璋的眼神竟变得前所未有的坚定。
　　
　　看着永璋离开的背影乾隆在心里冷笑了一下，永D是他的，即使以后他会娶妻生子，但是他也不会就这么简单的放手，确定的心思，疯狂的爱，无法阻止的心动，一切的一切都让他无法放手。
　　
　　可是在这样的情况下竟然又出现一个黄鼠狼，怎么能不让他气愤？
　　
　　“皇阿玛？”永D疑惑的看着正出神的看着永璋背影的乾隆。
　　
　　这是永D今天第三次叫乾隆，乾隆今天真的很不对劲。
　　
　　乾隆回神，伸手将他抱在了怀里，尽管永D已经大了，但是乾隆还是喜欢将他抱在怀里，这样的感觉就像是得到了全世界。
　　
　　“走吧。”他并没有给永D解惑，只是笑着说，然后自顾自得离开了。
　　
　　现在他无法对永D说什么，但是他很有耐心，他相信永D最终会是他的。
　　
　　即使会娶妻，会有孩子，但是这些人都无法永远的陪伴他，而他却是可以的，不是吗？
　　
　　时间，对他和永D来说是最不缺少的东西。 

作者有话要说：好吧，终于更新了，我已经做好被乃们狠狠的k一顿的准备了 哈哈

但是大家一定要相信我啊，真的不会坑的

最近发生了很多事情，最重大的事情就是我的u盘丢了 嗷嗷

里面的资料全没了，里面写好的番外也全没了啊 嗷嗷嗷嗷

于是不全资料是我现在最首要的事情啊~@！！！

总之，先这样吧，尽量更新

好消息是这个文也快了，结局快到了 嘿嘿

还有一个好消息，我先卖一个关子~

嘿嘿 真的不吭啊 呜呜

还有我有完结文啊，只是没有上传番外所以没有写上已完结的标签而已啦

就是追狼记，这文已经完结了的说 呜呜



54

54、【第五十四章】 ... 
 
 
　　“皇帝啊，你看永D也老大不小了，也该给他指个福晋了吧？”这天，皇太后看着来请安的乾隆突然说道。
　　
　　听到太后的话乾隆猛然的抬起了头，惊恐一闪而过，当然正在自顾自得筛选人选的太后并没有看到。
　　
　　“皇…皇额娘，永D还太小…恐怕，恐怕不太合适吧？”乾隆的声音带着不自觉地颤抖。
　　
　　“皇帝…？”太后这才感觉到了乾隆的异常，有些奇怪的看向乾隆。
　　
　　“咳咳，皇额娘，朕觉得永D还小。”太后的疑惑瞬间让乾隆惊醒，他咳了一声回答。
　　
　　不过这次却无比正常，仿佛只是一个关心儿子的父亲一般。
　　
　　“太小？可是永D已经都十六了，不是吗？只比他大两个月的永w那个孩子去年也成婚了，不是吗？怎么不见你说永w小啊？”皇太后有些奇怪的说，顺便也调侃一下儿控的乾隆。
　　
　　“可是永D这个身子...”乾隆有些含糊不清的说，不过这意思却很好的表达出来了。
　　
　　“这几年在养心殿不是也把身体给养回来了吗？”太后奇怪的问。
　　
　　“难道皇帝的养心殿还能有那些个不安分的不成？”太后感觉很好笑，她只当是乾隆舍不得这个一直宝贝着的儿子。
　　
　　“瞧您说的，身体哪能那么快就养好啊？这毒…哎~”说道最后乾隆装模作样的叹气道。
　　
　　“这…话虽如此...”听到乾隆的话太后也犹豫了。
　　
　　但是随即想想还是将一些原本就不该说的话说了出来。
　　
　　“皇帝啊，哀家也知道哀家一个妇道人家不该说这些。但是，皇帝，哀家更是知道你对永D那个孩子期待很高。现在这孩子都十六了还和你住，而且连婚都没指，你说让人怎么想？哀家知道你素来疼永D，自然也知道你舍不得，但是别忘了，永D还是嫡子啊…”这些话太后本来是不该说的，毕竟后宫不能干政，但是眼瞧着永D也十六了连个婚都没指，她也急啊。
　　
　　于公于私，太后都希望永D能过的好一点。
　　
　　往身份上来说十二时嫡子，是最没有争议的，而往私底下来说十二时她看着长大的孙子啊。
　　
　　和其他的孙子们比起来太后最喜欢的自然还是从小看着长大的十二。
　　
　　永D身份高是不假，但是永D的身份却也是他不得不去争得原因，而经过了九龙夺嫡的时期的太后自然希望永D可以相对来说平安一点。
　　
　　况且皇家最重视的是什么？
　　
　　当然是皇家的血脉，儿孙满堂，子嗣！
　　
　　永D的年龄其实真的也到了大婚的时候。
　　
　　“是…朕回去会好好物色一下人选的，皇额娘放心吧。”乾隆还想说什么，但是最终乾隆还是微笑着对太后说，只是 
 54、【第五十四章】 ... 
 
 
　　他的手却被他深深地掐出了血迹。
　　
　　“好，皇帝，你可要仔细一点啊，永D那个孩子就是个惹人怜的。”一听乾隆答应了，太后慈爱的说道。
　　
　　永D是她看着长大的，她自然是希望永D可以过的好一点。
　　
　　在皇家你不能求爱情，那是奢侈，但是太后希望至少永D娶的媳妇是个好的，可以好好服侍他的。
　　
　　“是，皇额娘，朕还有事，就先走了。”乾隆笑呵呵的对太后请安。
　　
　　“恩，去吧，皇帝要注意身体啊。”太后看解决了一件大事心情很好，也是笑的慈爱。
　　
　　转身，走出慈宁宫，乾隆刚刚还笑容满面的脸马上结成了冰，双手因为攥得太紧已经攥出了很多血，但是他浑然不知。
　　
　　事实上比起他现在痛彻心扉的心，那些小伤他真的觉得没什么。
　　
　　永D要成婚了…
　　
　　他的脑海里只是回荡着这六个字。
　　
　　现在他不知道该干什么，现在他只想看到他，看到那个让他魂不守舍的小人儿。
　　
　　他迫切的回到了养心殿，然后直接让高无庸传旨让十二阿哥过来。
　　
　　等到下完旨了他才猛然回过神，现在他叫永D做什么？
　　
　　现在他见到永D也无法改变什么，难道他还能将他锁在这里不成？
　　
　　也不等他细想永D就已经到了门口，乾隆第一次如此的恼怒养心殿里办事效率太高的奴才们。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇…”永D还没说完他直接被乾隆抱进了怀里。
　　
　　“永D，永D，永D…”大脑还没有想出什么对策，身体却先一步做出了反应。
　　
　　乾隆将永D抱在怀里一声声的喊着他的名字。
　　
　　一声声的呼唤让永D一头雾水，这人今天又怎么了？
　　
　　“刚刚你皇玛麽说要给你指婚，永D可是有喜欢的…？”乾隆的声音带着颤动和恐惧，只是听到要指婚的永D却神游到了不知名处。
　　
　　一提到指婚他当然会想起前世的福晋。
　　
　　前世他的福晋是皇阿玛随意指派的，也是令妃的眼线，当时他就是被那个女人一点一点的下毒害死的啊…
　　
　　虽然她也是听命于令妃，而主谋是令妃，但是终归这个女人为了地位放弃了他。
　　
　　现在他连那个女人长什么样都记不清了，但是他却依然抗拒着娶妻之类的事情。
　　
　　“儿臣没什么中意的，全听皇阿玛，皇玛麽吩咐。”回过神他回答。
　　
　　即使不喜既然是皇玛麽喜欢，皇额娘希望那么他也不介意娶妻生子。
　　
　　他的话让乾隆松了一口气，但是又隐隐的绝望着并期待着。
　　
　　他不知道他期待什么，但是至少永D现在是没有中意的人不是吗？
　　
　　朕还是有机会的。
　　
　　不，不 
 54、【第五十四章】 ... 
 
 
　　，朕不能这么想，永D应该要娶妻生子。
　　
　　有温柔娴淑的妻子，乖巧的孩子，这才是对永D最好的选择。
　　
　　乾隆觉得他的心里住着两个他，两个他在拼命地撕裂者他。
　　
　　一方面他知道只有娶妻生子才是对永D最好的，但是他的感情却不断地不断地想要将永D占为己有。
　　
　　“是吗…？如此也好…朕，自会给永D找最好的。朕的永D值得最好的。”紧缩着抱着永D的胳膊乾隆如此说着，但是没说一个字他感觉他的心都被刺的鲜血直流。
　　
　　痛，却无法麻木。
　　
　　痛，可是依然甜蜜。
　　
　　对永D的感情竟已经深到了这种地步了吗？
　　
　　乾隆自嘲。
　　
　　“皇阿玛，您弄疼我了。”被勒得太紧永D动了动身子说。
　　
　　“永D…”乾隆回过神，放松了力道，但是依然将他锁在了怀里。
　　
　　“皇阿玛，您…没事吧？”永D象征性的关心了一下，今天的乾隆比以往任何时候都让他恐惧，是的，恐惧。
　　
　　乾隆身上的气息让永D感到了深深地恐惧。
　　
　　“啊，朕只是高兴，高兴朕的永D竟然已经都到了娶妻的年龄，时间过得真快。”乾隆的声音听不出喜怒。
　　
　　永D歪了歪头，感觉他的话总有一种违和感，可是也说不上来。
　　
　　“是啊，很快啊…”永D也无意义的感叹。
　　
　　“时间，对我们来说是最没有意义的东西。永D，朕会一直陪着你，一直一直陪着你，让你不孤单，不寂寞，让你不再悲伤，可好？”突如其来的话让永D愣在那里。
　　
　　寂寞，孤单，还有悲伤…吗？
　　
　　“无所谓孤寂，儿臣也没有悲伤，儿臣觉得现在很好。”忽略掉那微微的波澜永D淡然的说着。
　　
　　“可是皇阿玛会孤单，没有永D皇阿玛觉得会活不下去，永D，信吗？”乾隆的声音很平静，但是这种平静来的太过诡异，让永D不知道说些什么。
　　
　　“罢了，下去吧。”将永D放下，乾隆说。
　　
　　失去了怀里的温度，乾隆觉得恍若失去了整个生命。
　　
　　“儿臣告退。”想了半天也没想明白今天乾隆抽风的原因的永D在乾隆的话结束后直接选择告退。
　　
　　看着毫不犹豫的离开的人乾隆悲哀的笑了笑，最终只能轻叹一声。
　　
　　无论是多么的舍不得，多么的心痛，乾隆还是开始给永D找福晋。
　　
　　即使心里嫉妒的快要发狂，但是永D是大清的嫡子，这是无论如何也无法改变的。
　　
　　突然他如此的恨自己现在的位置，恨自己的身份，甚至他竟也恨上了爱新觉罗这个姓氏。-
　　
　　------------------------------------ 
 54、【第五十四章】 ... 
 
 
　　-----分割线--------------------------------
　　
　　皇上要给十二阿哥指婚了，这件事情已经在京城权贵的圈子里传的沸沸扬扬。
　　
　　十二阿哥是谁？
　　
　　皇上最疼爱的皇子，也是最有可能成为下一任皇帝的主，所以这位的婚事自然受到了高度的关注。
　　
　　家里但凡有了适龄女儿的都在摩擦擦掌的等着旨意。
　　
　　而且有身份的待嫁姑娘们更是羞红着小脸在家接受教育呢~
　　
　　京城里的动静乾隆怎么可能不知道？
　　
　　但是知道了又如何？
　　
　　他也只能暗地里吃吃醋，但是表面上却依然要摆出笑脸。
　　
　　“十二弟，要成婚了？”听到消息的永璋怔了怔，浑然不知手里的茶杯已经掉在地上摔成碎片。
　　
　　“下去吧。”看着依然跪在下面的人永璋挥了挥手。
　　
　　成婚了，那个人要成婚了啊…
　　 

作者有话要说：唔...
其实me也觉得乾隆蛮悲剧的
在这里再次说一下这个文里其实最悲剧的是乾隆，而第二个就是五阿哥
me十分十分十分的喜欢五阿哥啊~~~嗷嗷
咳咳，这个文不会烂尾的，真的~！
虽然我说了快结束了，但是这个文没有删减我的设定，后面还加了一些原先没有的设定呢~
嘿嘿
不过在这里要投一下票了 
不知道大家有木有看过me的其他文
请大家将想看的文投一下票
我看看哪个文算人气最高，那么这个文结束以后重点写那个
另：尽量加快更新日期 不要拍me啊 嗷嗷



55

55、【第五十五章】 ... 
 
 
　　无论乾隆愿意还是不愿意，终究还是到了永D大婚的这一天，而这一天也意味着永D要搬出养心殿出宫住了。
　　
　　原本乾隆是不想去参加永D的大婚的，可是最终他还是决定前去，不是他大度的想要去祝福自己爱的人而是他不得不去。
　　
　　在外人看来永D是最受宠的皇子，但是在永D大婚这一天乾隆如果不亲自前去，那么那些打着自己的小九九的人自然得说这说那。
　　
　　这可不是乾隆希望的，无论如何，乾隆不会做任何对永D有坏影响的事情。
　　
　　婚礼很是热闹，而乾隆的到来更是让婚礼达到了高、潮。
　　
　　“朕的永D长大了啊。”坐在主位上看着那个笑的得体的孩子他如此说。
　　
　　“是啊，皇上，永D真的长大了啊。”坐在他身边的皇后笑着感叹，今天的皇后笑的很开心，毕竟这是自家孩子的婚礼，所以好不容易皇后没有和乾隆抬杠，倒是平安无事的相处着。
　　
　　“哈哈，是啊，长大了啊。”乾隆大笑，然后一举喝下了杯中的酒。
　　
　　仰头，眼角悄悄地划过了什么，不过稍纵即逝，无人发现，或许连他自己都没有发现。
　　
　　“来，永D过来，来皇阿玛这边。”看着被人灌酒的永D乾隆笑着说。
　　
　　永D起身走到了乾隆的身边，他抬手原本想摸一摸永D的脸的手终究还是抬得更高摸了一下他的头，乾隆笑着说“永D真的长大了啊。”
　　
　　这句话是乾隆从开始决定让永D娶妻的时候开始一直重复的话，他不知道他该说什么，所以最终他也只能说这么一句话。
　　
　　随后乾隆起身说道“朕乏了，也该回去了，皇后一起吧。”
　　
　　“是，臣妾也乏了，永D皇额娘也跟着你皇阿玛回宫了。”皇后笑着说，她倒是没发现乾隆的异常。
　　
　　最后在大臣们还有各位阿哥们的恭送下乾隆和皇后回了皇宫。
　　
　　看着皇上走了，大臣们也陆陆续续的说着要告退了，毕竟这位可是皇上最宠爱的皇子，闹洞房什么的当然是不可能的。
　　
　　“小十二，恭喜啊，来三哥敬你一杯。”永璋走到永D身边笑着说，依然温和的笑容永D却觉得今天的永璋有点悲伤。
　　
　　“谢谢三哥。”永D也没说什么，只是笑笑和永璋一起喝了一杯酒。
　　
　　“时间过得真快，现在小十二也到了成婚的年级了啊。”不知道想到了什么永璋的表情变得温柔无比，可是也让人看着心酸。
　　
　　“三哥…三哥可是有什么心事？”犹豫了一下永D问道。
　　
　　“…怎么会，三哥现在很开心啊，看着永D成婚三哥很高兴。”永璋张了张口最终如此说道，还特意扬起了一抹笑容，但是还是很是不自然。
　　
　　永D看着，只能叹气。两个人相望，不过彼此都在想着自己的事情，或者两个人什么都没想，但是两个人的气氛还是有点尴尬。
　　
　　永D不知道该说什么，永璋更是不知道该说些什么好。
　　
　　“十二弟，恭喜十二弟大婚啊。”这时突然传来了一个人的声音，永D和永璋转身，看到的是五阿哥永琪。
　　
　　“五阿哥，没想到会在这里看到你啊，好久没见啊~”永D笑笑，他从来不会叫永琪为五哥，对于他来说叫他五哥简直是侮辱，永D其实也是一个任性的人。
　　
　　听到永D的话永璋笑了笑，他自然也知道永D的脾性所以他直接在永琪开口之前先堵住了他的嘴，永璋说“是好久没见五弟了，五弟最近过的可好？”
　　
　　“谢三哥关心，我很好。”永琪笑笑说，不过眼里却满满都是讽意，他自己自是知道自己在这些兄弟里面不受待见，不过他不介意。
　　
　　“呵呵，好久没见五弟妹了，五弟妹身子可好？你们成婚也有些年头了，怎么没有小侄子的消息啊。”永璋依旧笑得温和，不过眼里满满是寒冰，这个永琪倒是变得聪明了一些，但是也不过如此。
　　
　　“三哥有心了，紫薇自然也过的好，那么在这里五哥就祝十二弟新婚了，紫薇也等我了，我就先回去了。”永琪笑笑说道，然后也不等永D说什么就直接离开了永D的府邸。
　　
　　“哼。”等永琪离开后永璋冷冷的哼了一声。
　　
　　“啧啧~这个五阿哥，倒是比以前有了点脑子。不过他今天来到底是干嘛？”看着永琪的背影永D也冷笑着说道。
　　
　　“谁知道呢~但是，管他有什么目的，他不足为惧。”喝了一杯酒，永璋笑着说，至于到底关于什么永璋没有具体的说，而永D也没有发现。
　　
　　“三哥也走了，小十二。”再喝了一杯酒，永璋拍了拍永D的肩膀说道。
　　
　　“恩，三哥，我就不送你了。”永D笑笑对永璋说道。
　　
　　“啧~也没让你送。”永璋笑笑，然后直接转身离开。
　　
　　看着永璋的背影永D若有所思，但是最终还是叹了一口气。
　　
　　“算了，想不通就不想了吧。”永D小声的说道。
　　
　　永璋也算是最后一批走的客人，等永璋走后基本上也没什么客人了，而现在还留着的也跟永D到过别后都纷纷的离去了。
　　
　　“呼~”站在房门前永D深深地吸了一口气。
　　
　　当然不是因为紧张，而是他自己知道从今天开始他将要负责另一个人的生命。
　　
　　在清朝女子的地位真的是很低下，而女子的依靠也只有自己的丈夫，不管爱不爱她，既然娶了她永D自然是要对她负责。
　　
　　进屋，永D看着紧张地坐在那里的新娘，心里 
 55、【第五十五章】 ... 
 
 
　　只有平淡，他会对她负责，但是他无法给她更多。
　　
　　“睡吧。”他温和的说。
　　
　　他的新娘正娇羞的看着他，原本就清纯的脸因为害羞而染成一片粉红，很好看，永D看着女子微微一笑，惹得新娘更是娇羞不已。
　　
　　------------------------------------养心殿-----------------------------------
　　
　　乾隆将能摔得，能砸的全都砸在了地上，然后毫无形象的坐在地上，他无数遍的告诉自己不要冲动，不要现在就冲到永D的身边将他搂在怀里，不再放开。
　　
　　可是他发现越是控制自己就越无法控制住自己。
　　
　　现在，永D在搂着那个女人，吻着那个女人，抱着那个女人…
　　
　　乾隆无法控制的想到这些，然后再一次失控。
　　
　　“爱新觉罗・永D，你说朕到底要怎么办，到底要怎么办呢？”乾隆低低的笑着说，不过笑容里却充斥着悲哀和绝望。
　　
　　“高无庸。”起身，乾隆将高无庸叫了进来。
　　
　　高无庸低着头进来，看到一片狼藉的养心殿也依旧保持着完美的面瘫脸。
　　
　　“给朕拿酒来。”乾隆背对着高无庸说道，即使知道高无庸没胆子抬头看他，但是他依然不想让任何人看到他现在的表情。
　　
　　“皇上..？”高无庸有些迟疑的开口。
　　
　　“快去。”乾隆暴怒的喝道。
　　
　　“喳，奴才领旨。”高无庸只能低下头回答，然后十分迅速的拿来了一坛子好酒。
　　
　　“不够，再拿十坛。”乾隆淡淡的吩咐，不过话里却有着不容置疑。
　　
　　高无庸只能应下来。
　　
　　身为乾隆的贴身太监，高无庸自是知道乾隆对永D的感情，只是这是主子的事情，他身为奴才也只能服从命令。
　　
　　等到高无庸将酒拿来后乾隆说道“出去，没朕允许谁都不许进来，包括…十二阿哥。”
　　
　　停顿了一下乾隆最后还是如此说了出来。
　　
　　“...喳。”顿了顿，高无庸回答，皇上怕是真的伤心过度了。
　　
　　高无庸心想，但是他自然不能说出这些话。
　　
　　高无庸出去以后乾隆开始灌酒，一杯接着一杯，最后干脆直接拿坛子喝，他的龙袍已经湿了，但是他不想管，今天他什么都不想管。
　　
　　他想了很多，想到了前世，前世那个唯唯诺诺的孩子，然后又想到了今世，今世那个淡漠的人，然后苦笑，为什么还是只能想到那个人而没有其他人。
　　
　　借酒消愁愁更愁，今天他算是领教到了。
　　
　　也不知道过了多久，十一坛酒没了，但是他眼前的永D却更真实了，他抬手想抚摸他的脸，但 
 55、【第五十五章】 ... 
 
 
　　是手却穿过了他的脸。
　　
　　乾隆只能静静地看着，然后一声一声的叫着他的名字“永D…永D…永D…”
　　
　　这个夜晚对于有些人来说是一个大喜的日子，但是对有些人来说是最绝望的日子。
　　 

作者有话要说：哇哈哈哈~~
我胡汉三又回来了~~~~
咳咳，可怜的老乾
乃就是被rp的作者虐的命啊 哈哈
ps：恢复日更~！！
保证！！！！
T.T可怜的作者每天都收到了良心的谴责，所以一定一定会日更的，大家放心 哈哈



56

56、【第五十六章】 ... 
 
 
　　第二天，永D带着他的新娘来到了宫里请安。
　　
　　先去的是慈宁宫，虽然论身份乾隆是老大，但是毕竟论辈分太后是老大。
　　
　　而领着媳妇给家人请安的时候自然是不能按身份来。
　　
　　他们到的时候乾隆和皇后也在慈宁宫等着永D。
　　
　　永D牵着新娘的手来到了几个长辈们面前。看着两个人牵在一起的手太后和皇后都觉得很是欣慰。
　　
　　永D已经长大了，从小宠到大的孩子也已经成婚了。
　　
　　永D一直是个优秀的，这让她们很是宽慰，而且皇上虽然一直以来没说什么，但是明眼人一看就知道皇上这是真的疼爱永D，所以对于永D的未来她们也不担心。
　　
　　即使坐不上那个至高无上的位置，至少无忧无虑的闲散王爷不是个问题。
　　
　　可是太后她们觉得挺欣慰，但是有人却觉得那双牵在一起的手实在是碍眼的可以。
　　
　　乾隆现在恨不得将那个女人拉出去凌迟，然后将永D抱在怀里宣誓主权，但是他知道不可以。
　　
　　握紧双手，他的手再一次流出了血，但是他依然没有察觉。
　　
　　乾隆嫉妒，但是也无可奈何。
　　
　　横在他们之间的不只是身份问题，最重要的问题还是永D不接受他。
　　
　　即使过了这么多年，但是永D依然没有接受他。
　　
　　早饭在乾隆克制着自己，太后，皇后和新娘子开心，永D淡然下还算是和谐的结束了。
　　
　　吃完饭永D刚想要告退，却被乾隆叫住了。
　　
　　“永D，跟朕来。”乾隆说道。
　　
　　“是，儿臣遵旨。”永D对乾隆回答。
　　
　　然后转身他体贴的对新娘子说“你先走吧，自己可以吗？”
　　
　　“是，爷，妾身就先回去了。”她笑的温柔，一看就是一个完美又贤惠的妻子。
　　
　　看着她这样太后和皇后更满意了，直叹找了个贤惠的，很是欣慰。
　　
　　当然与她们欣慰成正比的自然是乾隆的烦躁程度，乾隆直觉的那个笑容，那种语气都十分的碍眼。
　　
　　看着永D的嫡福晋乾隆已经忍了再忍，他觉得如果再不把永D带走，那么他都不知道自己会做出什么事情。
　　
　　原来...他比想象中还要爱他。
　　
　　仅仅是一个笑容而已，乾隆都觉得受不了。
　　
　　他以为他可以等，因为他们之间最不缺的是时间，可是看着现在笑的体贴的人他觉得他没有他想的那么大度。
　　
　　“跟朕过来。”乾隆迫不及待的说道，不过即使再烦躁他也知道控制一点情绪。
　　
　　所以除了永D倒是没人发现他的异常。
　　
　　---------------------------------养心殿内----------------- 
 56、【第五十六章】 ... 
 
 
　　---------------------
　　
　　“你…”看着站在自己身边的人，乾隆想说些什么但是又不知道该说什么。
　　
　　乾隆是把永D拉来了，但是等人真的站到眼前之后他又踌躇了。
　　
　　而看着欲言又止的乾隆，永D也不知道该说什么，他甚至不知道乾隆今天叫他来是为什么。
　　
　　所以两个人就只是静静地站在那里。
　　
　　乾隆看着永D，永D想着他的事情，或者什么都没想。
　　
　　“…你可是爱她？”突然乾隆开口问永D。
　　
　　永D听的莫名其妙，不知道乾隆为什么会突然这么问。
　　
　　“我不爱她，但是既然已经和她成婚了我就会对她负责。这是我必须要做的。而且，她会是一个好妻子。”永D平平淡淡的说道，虽然不知道乾隆的意图，但是他还是将他的想法说了出来。
　　
　　这些是他的真实的想法，没有必要隐瞒或者怎样。所以永D的话里多了一份坚定和以往没有的温度。
　　
　　“你的意思是，你有可能会喜欢她是吗？”强忍住自己，乾隆问道。
　　
　　他的声音已经变得沙哑，他觉得如果永D回答一句是，他会失控。
　　
　　“或许会，或许不会，这种事情谁能保证，不是吗？”永D没有回答到底会不会，因为他不知道乾隆这么问的动机，所以只能这么回答，虽然这些话也是事实，未来的事情谁能说的准呢。
　　
　　只是这种模棱两可的答案更是让乾隆失控。
　　
　　“你说或许？她有什么好？你说你或许会爱上她。”抓紧永D的手臂，乾隆的喝道。
　　
　　“皇阿玛…”看着明显在生气的乾隆永D疑惑的叫了一声，他不知道乾隆为什么生这么大的气。
　　
　　乾隆看着懵懂的永D最终还是失控了，他低头吻上了他梦寐以求的唇。
　　
　　软软的，甜甜的唇让乾隆欲罢不能。
　　
　　“唔…”永D挣扎，可是他越是抗拒，乾隆就越不放开他，到最后已经不是吻而是撕咬了。
　　
　　这个吻直到永D快呼吸不过来才结束，乾隆没有放开永D，他紧紧抱着怀里的人，只是紧紧地抱着，没有要放手的意思。
　　
　　“放手。”缓过来之后永D开口，可能是因为激吻，他的声音有些沙哑，平白的多了份魅惑。
　　
　　回答他的只是越来越近紧得怀抱。
　　
　　“我说，放手。”永D再次开口。
　　
　　“朕爱你，我爱你，我爱你，爱新觉罗弘历，爱上了爱新觉罗永D。”乾隆没有放开，只是低低重复着。
　　
　　声音中透着绝望和疯狂。
　　
　　“呵~爱我？”永D嗤笑，他觉得乾隆又在抽疯。
　　
　　“对，我爱你，不知道从什么开始的，只是当我回过神后我发现我已经爱上你了 
 56、【第五十六章】 ... 
 
 
　　，爱的无药可救，爱的疯狂，我已经无法放开了。”抱着永D乾隆说道。
　　
　　永D虽然感情迟钝淡漠，但是他不是傻子，乾隆话中的认真他自是听得出来。
　　
　　而这份疯狂的爱意让他终于明白乾隆每次对他抽风的原因。
　　
　　“呵~你真可笑，皇阿玛。”他知道，不代表他要接受，永D笑着回答乾隆，可是那话中的嘲讽如此的明显，明显到让乾隆无措。
　　
　　“永D…”抱着他，乾隆低低的叫着他的名字。
　　
　　“怎么？你爱我我就必须要接受吗？”永D嘲笑着乾隆。
　　
　　“永D…”不知道该说什么，不知道该怎么回答永D的话，所以他只能重复着永D的名字。
　　
　　突然，乾隆不想听永D接下来的话，因为他知道接下来的话肯定不会是他想听的，他想逃避，可是永D却没有给他机会。
　　
　　“我的好阿玛啊，你该不是忘了吧，我是怎么死的？我的皇额娘是怎么死的！！！”他微笑着说，可是他的笑容里却是再明显不过的恶意。
　　
　　“对不起，对不起…”乾隆不知所措的道歉，即使那是两个灵魂，但是无论哪一个乾隆都伤过爱新觉罗永D。
　　
　　“你道歉，我就该接受吗？你爱我，我就该接受吗？你是不是太看得起你了？你对于我，什么都不是，你忘了吗，你连我的皇阿玛都不是，我和你没有关系。”终于挣扎出了乾隆的怀抱，永D气愤的说道。
　　
　　“我….”乾隆想说些什么，可是永D却没有给他这个机会。
　　
　　“儿臣告退。”他直接对乾隆说道，然后就朝着门口走去，乾隆的话，他不想听。
　　
　　“这世上，我最厌恶的就是你。”在门口永D停了停如此说道。
　　
　　然后头也不回的离开了养心殿。
　　
　　“最厌恶…不是恨，不是讨厌，竟然是厌恶。哪怕，哪怕你恨我，我也不会像现在这样痛苦。”看着已经连人影都没有地方，乾隆自嘲。
　　
　　这算什么？
　　
　　竟然连恨都不是了。
　　
　　如果恨，那说明对自己永D还有情绪波动，可是竟然连恨都不是了…
　　
　　乾隆真的已经绝望了，他说厌恶，永D说的是厌恶啊。
　　
　　可是，既然已经说开了，那么他不会放弃，对于永D，无论如何他也放不下。
　　
　　这边，乾隆在养心殿里纠结，那边永D也不好过。
　　
　　他呆坐在院子里，双眼无神，让旁边一直跟着他的小太监十分的担忧，十二阿哥这是怎么了？
　　
　　乾隆爱他？
　　
　　他的皇阿玛爱他？！
　　
　　永D觉得这是他所听过的最好笑的笑话。
　　
　　现在永D真的很想笑，可是他笑不出来。
　　
　　他觉得很多事情已经开始脱离他的预想。
　　
　　永D不 
 56、【第五十六章】 ... 
 
 
　　恨乾隆，但是这不代表永D会喜欢乾隆。
　　
　　如果一句爱他可以宽恕一切的罪孽，那么他曾经受的苦，曾经的恨，曾经的悲哀都算什么？！
　　
　　他的皇额娘，那么爱的人，现在却说爱他。让皇额娘那么痛苦的人，现在竟然说爱他！
　　
　　爱，乾隆口中的爱只能让永D觉得讽刺和愤怒。
　　
　　“十二弟，你坐在这里做什么？”永璋来到永D的府邸，刚好看到永D在发呆。
　　
　　“弟妹呢？”他装作若无其事的问道。
　　
　　“三哥…？”好久永D才反应过来是谁。
　　
　　“这是怎么了？”永璋担心的看着永D。
　　
　　“不，我没事，三哥，你今天怎么会来？”回过神，永D有些牵强的对永璋笑笑说。
　　
　　“只是过来看看，刚好路过。”永璋回答，不过是不是真的是这样两个人都无心去关心。
　　
　　“倒是你，十二弟，你不想说三哥也不勉强你，但是若有什么事情，三哥一定帮着你。”永璋看着永D坚定的说道。
　　
　　“恩，谢谢三哥，不过我能有什么事啊，呵呵。”永D笑了笑，但是还是没有告诉永璋。
　　
　　难道他要告诉永璋皇阿玛爱上了身为儿子的他，所以现在十分的纠结吗？
　　
　　永璋看着永D眼睛暗了暗，不过最终还是没说什么，只是再坐了一会儿便离开了。
　　
　　永璋走后永D还是坐在那里发呆，也不知道过了多久，他终于回过神，然后笑了笑。
　　
　　是啊，既然不喜欢，那么没必要在这里烦恼，不是吗？
　　
　　为什么一定要勉强自己想这个事情？
　　
　　其实完全可以不用去在意的，因为伤心也好，绝望也好，都是乾隆一个人的事情和他没有关系。
　　
　　伤心难过，绝望失落，都是乾隆的事情，都是他的皇阿玛的烦恼，他在这里纠结什么？
　　
　　他只要不管他不就可以了吗？
　　
　　终于想清楚了，于是永D终于不纠结了，至于以后怎么样，乾隆会怎么样，管他呢？
　　 

作者有话要说：唔...最近很忙，刚回来之后被人拖走灌酒，喝了很多Orz 
今天这章我已经写了四天，但是一直都十分的不满意，改了又写，写了又改，总感觉缺了点什么。
果然，感情戏神马的最讨厌了~！！！
多多自己都没有经历过的事情，要用写的，呜呜，好难啊~~~~
ma~虽然更新缓慢，但是大家一定要相信me，绝对不会弃坑啊 嗷嗷



57

57、【第五十七章】 ... 
 
 
　　距离乾隆向永D告白已经过了好几天了，不过永D在当天纠结过以后就不再纠结了。
　　
　　就像什么都没有发生一样，和乾隆相处起来和以前没有什么区别。
　　
　　要不是他再也不让乾隆接近了，乾隆都要以为那天的事情只是他的梦境而已了。
　　
　　永D倒是想清楚了，管他乾隆咋滴，他不爽又不关他神马事情。
　　
　　于是他吃好喝好睡好了。
　　
　　但是相比于永D的自在，乾隆倒是一直在纠结。
　　
　　他看永D过的好那叫一个羡慕嫉妒恨啊~
　　
　　永D仿佛什么都不知道一样，在他面前自在的不得了，于是乾隆那叫一个不平衡啊。
　　
　　可是不平衡归不平衡，这也是没办法的，先爱上的人就是处于弱势中，何况乾隆可是爱惨了永D。
　　
　　所以即使到了现在他倒是没想过放弃，顶多只是因为永D的无视而感到挫败而已。
　　
　　不过现在乾隆索性也说开了，所以相处起来倒是比以前更自然了，或者说是更自然的表达了自己的爱意，而不像以前一样要顾虑很多。
　　
　　“永D，听说英国的使节要来了。”永璋说道。
　　
　　这回倒不是永璋的府上了，而是在永D的新府上，不过两个人还是下着棋。
　　
　　“英国使节？？什么时候的事？”永D停下刚要下的棋子，有些意外的问道。
　　
　　英国现在不是还忙着自己发展吗？怎么现在就来了？
　　
　　“我也是刚从暗卫那里得到消息的，恐怕明天或者后天那位也该说了。”永璋笑笑说，不过他也感到意外了。
　　
　　毕竟他也很清楚英国现在的发展状况，没想到这么快就要来了，他以为还要等一阵。
　　
　　“是吗...不过也不是什么坏事，至少现在主动权在我们手上，他们在明我们在暗不是？”永D笑得很纯良，不过永璋却知道永D越是笑得纯良有些人就越倒霉。
　　
　　“话说回来，说道英国我倒是想起了一个人。”举着棋子永D若有所思的说道。
　　
　　“恩？谁啊？”永璋有些好奇，毕竟能让永D记住的人不多，而这些为数不多的人大多都是在某种意义上比较重要的人。
　　
　　“没什么，只是一个死人而已。”笑笑，永D说道。
　　
　　“哦。”看到永D不想说了永璋也没有勉强，等到他想说的时候会说的，而他不想说的时候谁都不能勉强他说出来，永璋比任何人都清楚这一点，毕竟两个人已经一起合作了很多年了,这点默契自然是有的。
　　
　　“呵呵，三哥和爷的感情还是这么好啊。爷，三哥，要吃晚膳了，三哥留下来吃了晚膳再走吧。”这时永D的福晋走过来笑着说。
　　
　　这几天相处下来永D基本上确定了他的福晋是一个典型的贵族千金，外柔内刚，是一个极有教养的女人，这让永D很是敬重，即使不喜欢，他也不会主动去利用她，除非她碰到了他的底线。
　　
　　至少她比自己前世的福晋好太多了。
　　
　　永璋看着永D和他的福晋相视而笑有那么一瞬间笑容沉寂了下来，不过很快又习惯性地弯了弯唇角。
　　
　　笑，不一定是快乐，或许是因为习惯。
　　
　　但是两个人都没有发现永璋的变化。
　　
　　永璋最终还是留下来吃了晚膳，虽然不喜欢看到永D的福晋，但是永D本身他还是很想多和他在一起。
　　
　　第二天，早朝...
　　
　　不出永璋和永D所料乾隆果然说起了这件事情。
　　
　　乾隆已经不是前世的乾隆了，所以他当然知道英国的危险。
　　
　　但是乾隆知道不代表这些大臣们知道，这些大臣们显然还没有意识到来自大海彼岸的威胁。
　　
　　所以当乾隆郑重的说英国使节来的事情的时候其实很多大臣都觉得莫名其妙，不过是个未开化的蛮夷而已，皇上这么郑重做什么？
　　
　　难道又抽了不成？
　　
　　虽然皇上近年来是不怎么抽了，但是还是偶尔会抽抽的不是。
　　
　　这是大多数大臣的想法。
　　
　　但是想归想他们可不敢表现出来，所以也只能对这件事情尽心。
　　
　　没办法，谁让乾隆是顶头上司呢。早朝结束以后乾隆将他的心腹大臣们和永D，永璋叫到了乾清宫。
　　
　　毕竟乾隆自己也知道今天早晨即使他郑重的说了这件事情，但是那些大臣在心里并没有真正的意识到事情的重要性。
　　
　　当然了，他真正的目的也只会告诉这些心腹。
　　
　　“那么你们就先说说你们的看法吧。”敲了敲桌子乾隆看着底下正跪着的大臣们开口，不过眼睛却一直看着正低着头的永D，当然永D还是低着头采取完全无视模式。
　　
　　永璋有些奇怪永D和乾隆之间的气氛，但是还是没说什么，只是静静的站在永D身边。
　　
　　乾隆眼睛暗了暗最终还是克制住了自己。
　　
　　“臣以为这件事有些蹊跷。”气氛变得越来越奇怪之际富察傅恒开口了。
　　
　　富察家是前皇后的娘家，不过富察家的人上位可不是因为裙带关系，人凭的是自己本身过硬的本事。
　　
　　乾隆无论是前世还是今生倒是一直挺重用富察家，而今生福康安更是成为了永D的伴读，乾隆自然是更加重视，毕竟这是永D以后的班底之一。
　　
　　“哦，爱卿说说。”乾隆开口。
　　
　　“现在英国正处于忙于发展阶段，而其他与英国比邻的国家也正是发展或者时期，可以说英国现在自己本身都很忙，但是为什么突然会来我们天朝？仅仅是为了表示友好，或者来找盟友吗 
 57、【第五十七章】 ... 
 
 
　　？当然是不可能。其他不说，就单单我们和英国隔得那些距离就可以知道来这里找盟友其实对现阶段的英国没有什么实质性的帮助。所以臣以为英国这次来使果然还是有蹊跷。”富察傅恒恭敬的回答。
　　
　　清朝的大臣不是没脑子，而是没有那个眼界。
　　
　　现在乾隆不是以前的乾隆，所以当然知道怎么样才能让大清发展起来，而乾隆的心腹大臣们不是傻子，乾隆带领他们认识了大千世界，所以他们自然不会自大的以为自己最大，最厉害。
　　
　　“好，富察爱卿说的有理，卿们可还有其他想法？”乾隆笑着问。
　　
　　“回皇上，臣以为…”开口的是刘统勋，这个刘统勋也是个人才，是乾隆的一个重要的心腹大臣之一。
　　
　　刘统勋开口以后乾隆的其他大臣们也相继开口说出了自己的见解。
　　
　　对此乾隆还是很满意，自己调、教出来的心腹果然还是不错的。
　　
　　“永D，你说呢？”乾隆问起一直沉默不语的永D。
　　
　　“回皇阿玛，各位大人说的都是有理的。各位大人都觉得事情有蹊跷，那么我们就应该先猜测到底是哪里出了问题，还是那句话，既然都知道他们不怀好意，那么我们就应该先想到他们的目的是什么。”永D沉稳的说着，让一旁的大臣们直点头，果然十二阿哥是个好的。
　　
　　“首先我们可以排除的是为了结盟而来，原因各位大人们也说了，而如果说想向我们开战来探查情况也不太可能，毕竟在西方天朝的威慑力还是有的。最终要的是，儿臣这里听说了英国现任女皇有一个私生子，而那个私生子好像出了点事情。”说道这里永D顿了顿，让旁边的人都有些急。
　　
　　也没为难他们永D接着开口“具体出了什么事情儿臣还没有查到，但是这次这位也会跟着来倒是已经确认了，那么关键就出在这位身上了。”永D温和的笑着说，不过眼底却一如既往的冷清。
　　
　　“那么永D认为该做什么准备？”乾隆看着永D在心底叹了一口气，但是面上不显的开口。
　　
　　“很简单，儿臣认为兵来将挡，水来土掩，我们大清的军队可不是吃素的，而这次我们也只需要给他们露出一些让他们吃惊并且警惕就够了。短时间内他们就不能发兵而我们更是不适宜在短期内去征战，毕竟我们发展快了，但是想要真正的压倒性的赢是不可能，毕竟他们起点比我们快。而这次刚好是个好机会，可以给我们拖延时间，并且如果整的好了就可以有一个短暂性的盟友。”永D意味深长的说道。
　　
　　别人或许不懂，但是两世为人的乾隆懂了，永D这是想要彻底将他们打怕了，打的毫无还击之力，让他们恐惧了大清。
　　
　　 
 57、【第五十七章】 ... 
 
 
　　而永D针对的也不是英国，而是英国身边的那些欧洲国家，还有与中国比邻的罗刹国。
　　
　　“好，永D的话甚合朕意，就这样办吧。”乾隆也笑了笑，前世他们来大清欺负了中国，这一世他们自然是要反欺负回去。
　　
　　“谢皇阿玛，接下来的事情，三哥会说明。”永D打了个千对乾隆说道，然后自己退了回去。
　　
　　一直以来永璋是收集情报，并且整理情报的那个，所以乾隆也没说什么，只是默认了永D的做法。
　　
　　接下来永璋总结了一下情报，并且具体的说出了计策，而大臣们感叹，果不愧是皇家的，真是深谋远虑啊。
　　
　　这次会议开得比较晚，等他们回去的时候别说是早膳时间，午膳时间也过了。
　　
　　乾隆本想留下永D一起用膳，结果还是没有成功，永D只是说了声府上福晋在等着就和永璋一起回去了，徒留乾隆一个人惆怅。
　　
　　你事业再成功又怎么样，自己爱的人连看都不想看到自己，对乾隆来说这才是最可悲的。
　　
　　可是这也是他自己自找的，没办法~
　　
　　 

作者有话要说：啊，终于被我纠结出来了
虽然历史拿手，但是如果比对中国历史和世界历史我就凌乱了 汗
于是，这里的时间不对，人物不对，或者什么不对大家都见谅一下哈~~
反正这个文不是中华崛起史，而是jq发展史啊 哈哈
于是，先这样吧，为了写这一段纠结了超级久 汗
考据党退散退散 哈哈



58

58、【元宵节番外】 ... 
 
 
　　人来人往的大街，已经暗下去的天，两个身影正漂浮在天空上。
　　
　　幸好，现在天已经黑了，也幸好，这些人都已经将注意力放到了即将到来的盛宴上，所以并没有人发现这两个诡异的身影。
　　
　　原来这天，乾隆带着永D偷偷地来到了几百年后的现代，然后浮在空中。
　　
　　“皇阿玛，为什么会想到来这里？”永D黑线的问，而且为什么就不能用隐身术啊喂~！
　　
　　“永D，你忘了么？？今天可是元宵佳节啊，是情人节啊情人节，中国的情人节~~！！”对于永D的吐槽，乾隆恍若没有发现一般，只是泪汪汪的看着永D，永D再次黑线。
　　
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”乾隆深情款款的对永D说道，眼里满满是认真的爱意。
　　
　　“皇阿玛，你是不是需要看一次太医？”永D淡定的反问。
　　
　　于是乾隆内牛满面，永D真是太会破坏气氛了，嗷嗷，朕说的明明这么申请，上次看的话本上不也是这么写的吗？？
　　
　　这时候永D不是应该感动的给我来一个爱的拥抱或者亲吻吗？嗷嗷~！！
　　
　　“好了好了，知道了，元宵节快乐。”永D有些受不了的说道。
　　
　　“恩恩，今天皇阿玛我好不容易将那群笨蛋给甩掉了，才带你来这里的，马上就要开始了。”乾隆紧紧地握着永D的手激动地说道。
　　
　　“什么…？”永D还没说完，天空骤然亮了起来。
　　
　　“开始了。”乾隆的声音听不出什么情绪，但是凭着这么多年来对乾隆的了解，永D知道现在乾隆这是在压抑着兴奋。
　　
　　绚丽的烟花，骤然亮起来的天空，三三两两的孔明灯，人山人海的街道，还有紧紧被握着的手，永D突然觉得心里暖暖的。
　　
　　还记得，当时永D说了一句“烟花啊，很美丽啊，我真的很喜欢。仿佛拥抱着天空一般，幸福的想要流泪。当时我就在想，如果有人能一起陪我看就好了。稍纵即逝的美丽，寂寞却绚烂。一个人看烟花很寂寞啊…在我是鬼魂的日子里，元宵节是最幸福却也最寂寞的时候。”
　　
　　没想到，只是随口说出的话而已，当时他自己也根本没在意的事情，乾隆会记得这么牢，并且这么认真的带着他来看。
　　
　　“怎么样？美丽吧？”乾隆献宝般说着，脸上是讨好的笑容。
　　
　　永D看着好笑“是啊，很美。”他笑着说，眼里是最真实的笑意。
　　
　　一看到这样的永D，乾隆笑的一脸满足，然后轻轻地亲了亲永D的唇。
　　
　　没有深入，只是蜻蜓点水般的吻，乾隆很快就离开了让他疯狂眷恋的唇。
　　
　　为了这人，无论做什么他都觉得值了，只愿这人可以开心快乐 
 58、【元宵节番外】 ... 
 
 
　　每一天。
　　
　　“谢谢你，皇阿玛。”回握住乾隆的手永D说。
　　
　　“只要你喜欢。”简单的五个字，却是最真心的希望。
　　
　　永D没有再说什么，只是静静地看着这场美丽的盛宴。
　　
　　“嗯哼，皇上，您可真是狡猾得紧，竟然就这么将永D拐到了这里，为了找到这里，我可是费了好些力气。”突然传来了再熟悉不过的嘲笑声。
　　
　　乾隆的脸色刷的一下子黑了起来，而相反，永D却更开心了。
　　
　　“天涯？”永D惊喜的叫出了来人的名字。
　　
　　“恩，永D，元宵节快乐。”飘到永D的身边，给了永D一个大大的拥抱，天涯笑着说。
　　
　　但是他却连看都没看浮在永D身边的乾隆。
　　
　　“哼。”乾隆冷哼，太倒霉了，这家伙竟然连这里都找得到。
　　
　　对此，天涯直接无视。
　　
　　“十二弟，元宵节快乐。”随后一起来的永璋也给了永D一个拥抱。
　　
　　“恩，三哥，元宵节快乐。”永D也笑着说。
　　
　　“哎呀哎呀，皇兄太狡猾了，怎么可以拉着小十二私奔啊？？小十二元宵节快乐。”弘昼也不甘示弱的飘过来将永D抢过来抱在怀里。
　　
　　“好了好了，快看吧。”乾隆不高兴的说着，然后直接将永D拉出了弘昼的怀抱。
　　
　　其他人也没说什么，只是紧紧围着永D一起看着绚丽的烟花，反正今天来这里的目的也只是陪着永D看烟花而已，至于其他的...哼哼哼~有的是时间。
　　
　　“很美。”永D看着烟花说。
　　
　　“希望以后每一个元宵节都可以和你一起过，不要放开我们的手啊。”紧紧地握着永D的手天涯说。虽然他很想说我，但是他也知道不可能。
　　
　　不管永D是不是爱着他们，他们四个人都是不可能会放开他的，天涯比谁都懂。
　　
　　“以后每一个元宵节，我们都一起过，不只是元宵节，所有的节日都一起过。”微笑着，永D保证。
　　
　　他的话让在场四个人的唇角都微微上翘。
　　
　　“只愿你快乐。”四个人的心里不约而同的浮现出这句话。
　　 

作者有话要说：元宵节番外，是p
但是正文中肯定是父子 哈哈
不过大家也可以期待以后的番外，番外是p
大家元宵节快乐~~！！
恩，可以等的亲，可以再等等，今天十二点之前会有正文更新
再次说一声，大家元宵节快乐啊~



59

59、【第五十八章】 ... 
 
 
　　不管大清的上至皇帝乾隆，下至乾隆的心腹大臣怎么想，英国的使节还是如约而来了。
　　
　　那一天果然很是热闹，在大清可是很难见到这样黄发，碧眼的“怪人”，因此，街上倒是有很多百姓们出来凑热闹。
　　
　　整齐而华丽的队伍，让百姓们兴奋且好奇。
　　
　　而这凑热闹的人群中，赫然有着早已被厌弃的所谓还珠格格，当然她的身边还站着那位自以为是的鼻孔君。
　　
　　为了不让大清的脸丢到国际，永D很是果断的命人将还珠格格看管住，以防她又出什么蛾子，这样方便她一有什么动静就可以直接关起来，对此很多人默默地在心里说了一声“做得好，十二阿哥”。
　　
　　乾隆这次没有过来迎接，毕竟大清是一个大国，作为一个泱泱大国的皇帝乾隆自然是没有必要出来迎接。
　　
　　即使你是英国又怎样？
　　
　　我们照样不买账！
　　
　　这里是东方，是我们大清的地盘。
　　
　　这是一种无言的示威和威胁。
　　
　　这些身处皇家的英国使节自然是懂，所以自然不可能会表现出什么不满的样子。
　　
　　而这次迎接的自然是永D为首的队伍，永D淡然的骑着马就那么站在紫禁城前，嘴角是一抹淡淡的微笑，温和却疏离，温柔却冷漠。
　　
　　明明什么都没做只是骑着马，但是却让人移不开眼睛。
　　
　　远远地，英国使节的马车向紫禁城驶来，很华丽的阵仗，华丽的马车，穿着银白色铠甲的骑士，还有缓缓下马车的俊美王子，真是一场华丽的视觉盛宴，就如同一个完美的童话一般，让人着迷。
　　
　　永D看着向他走过来的那位没有被公然承认的王子殿下有些失神，当然不是因为什么惊艳，虽然这位王子殿下足够俊美，但是他又不是没见过漂亮的人，就像善保就比他好看。
　　
　　永D失神只是因为这位俊美的王子殿□上的一种违和感。
　　
　　究竟是为什么？
　　
　　这位王子殿下让永D感觉很是不舒服。
　　
　　温和的笑容，优雅的举止，明明是这么流畅，却让永D觉得很是别扭，总感觉有些地方他遗漏了。
　　
　　“亚伦?威廉见过大清的王子殿下，你好。”亚伦?威廉很自然的做了一个绅士礼，很是优雅，不过很意外，说的是中文。
　　
　　“您好，威廉殿下，在下是大清的十二阿哥，爱新觉罗?永D。这几位是在下的几位兄长和弟弟。”勾起唇角，永D温雅的说道，他说的是纯正的伦敦华丽的贵族式咏叹调，既然对方用中文打招呼，那么永D自然也不能一起用中文，这是无形的比试。
　　
　　那位英国王子的试探，永D自然地接受，而永D的表现比起这位 
 59、【第五十八章】 ... 
 
 
　　英国的王子殿下丝毫不会逊色，或者说更是出色。
　　
　　但是他没有说王子殿下，而是说成了威廉殿下，有些东西即使知道也应该当做不知道。
　　
　　这让后面的大臣直点头，果不愧是嫡子，某些个自居为隐形太子的人士果然比不上的，而这位某些个人自然是那位五阿哥永琪。
　　
　　当然吃惊的还有这位王子殿下，这位十二阿哥果然如传说中一般不简单。
　　
　　“威廉殿下，请往这里走。”矜持的点了点头，永D没有再用英语，而是用了汉语。
　　
　　第一次见面时用英语是中国式的谦让，而现在他自然不会再掉价的继续用英语，那不过是礼貌而已。
　　
　　亚伦?威廉挑了挑眉，然后也矜持的笑了笑，跟着永D走。
　　
　　对于这位风度翩翩的十二阿哥他可是很有好感，何况…
　　
　　永D带头，走向乾清宫，现在乾隆正在那里等着这些远道而来的客人。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”到了乾清宫，永D给乾隆打了个千，随后来的几个阿哥，还有跟随的大臣们都给乾隆行礼。
　　
　　“免礼。”乾隆威严的说道。
　　
　　“亚伦?威廉参见大清陛下。”亚伦?威廉行的依然是绅士礼，而不是大清的跪拜礼。
　　
　　当然对此乾隆只是挑挑眉，也没什么不悦。
　　
　　毕竟英国不是西藏或者东瀛这些小地方。
　　
　　大英帝国，现在可是海上的霸主,更是西方的一个大佬。
　　
　　“威廉使节不用多礼，高无庸赐座。”乾隆说道，他自然也不会说威廉王子之类的话，既然他们自称是使节，那么他自然也会用使节来称呼。
　　
　　“谢大请陛下。”威廉保持着贵族式笑容说道。
　　
　　“哈哈，第一次来大清，可是习惯？”乾隆爽朗的笑着问，至于是不是真的这么爽朗就只有他自己知道了。
　　
　　“大清是一个地大物博的地方。”没说习惯不习惯，威廉只是说出了这句似夸非夸的话。
　　
　　“哈哈哈，那是自然的。”乾隆大笑着说。然后两个人只是随意的说了些家常和各自的风俗，期间在场的其余人都在保持沉默。
　　
　　没过多久乾隆说道“远道而来，倒是让威廉使节疲倦了，朕让人带你们去休息吧。”
　　
　　“如此便谢过大清陛下了。”威廉矜持的笑着说，无无论疲倦还是不疲倦，威廉的脸上倒是没有什么表情，当然了，身为一个皇族，即使还没有被承认，但是贵族式的客套是必备的，情绪内敛更是必须要学会的。
　　
　　向乾隆再次行过绅士礼后亚伦?威廉跟着乾隆身边的一个太监走了，乾隆将他安排在了阿哥所，现在乾隆的几个儿子全都出宫建府了，阿哥所里已经没有人了，所以自然将威廉安置在那里倒也没有什么不妥。
　　
　　威廉走后乾隆将永D留了下来，永璋本来还想说些什么，不过在永D示意他离开后他也没说什么就离开了。
　　
　　两个人的乾清宫中流转的是淡淡的沉默，明明是淡淡的却让人窒息。
　　
　　“你怎么看？”首先打破这窒息的沉默的是乾隆。
　　
　　“儿臣认为那位威廉殿□上有着浓重的违和感。”想了想，永D还是将自己的想法说了出来，但是他坚持将儿臣两个字说了出来。
　　
　　乾隆在心底苦笑了一下，但是还是温柔的看着他说“恩，我也感觉到了，不过他身上有一种似曾相似的感觉。”乾隆说道。
　　
　　“似曾相似？”听到乾隆的话永D低低的反问，不过乾隆知道他这不是问他，而是自己在思考。
　　
　　“恩。”乾隆回答。
　　
　　“这么说来，的确有这种感觉…”永D说。
　　
　　“管他呢，反正他现在是在大清，倒也没什么威胁，实在不行直接抹杀了也是可以的。至于其他的我们可以慢慢来。”乾隆冷笑着说道。
　　
　　“是。”永D恭敬地回答。
　　
　　“永D….我是真的爱你啊…”看着这样的永D，乾隆只能无力的重复。
　　
　　“那么，你想让我怎样？你爱我，那是你的事情，而接不接受是我的事情不是吗？这个爱情，只是你一个人的爱情。”终于，永D抬起了头直视着乾隆的眼睛嘲讽道。
　　
　　这是自那天以来永D第一次直视乾隆，并且直接面对乾隆的爱。
　　
　　“永D…”乾隆无法，只能不断地，温柔的重复他的名字。
　　
　　“我说过，那是你的事情。”依然直视着他，永D说，眼里是毫不掩饰的厌恶。
　　
　　“…可是要留下来用膳？”沉默了好一会儿，乾隆苦涩的笑着转移话题。
　　
　　乾隆觉得心已经痛的麻木了，但是还是无法放弃这个人，这个人已经成了他的执念，对他的爱已经深入骨髓，想戒掉也已经戒不掉了。
　　
　　“儿臣告退。”再次跪下行礼，永D说。
　　
　　“…留下来用膳。”沉默了一会儿最终乾隆还是强硬的下了命令。
　　
　　“是，儿臣遵旨。”永D恭敬的回答。
　　
　　对此乾隆虽然悲哀，但是还是在心里告诉自己慢慢来，至少现在永D已经知道了自己的感情，虽然在排斥和厌恶，但是起码他不用压抑自己的感情了。
　　
　　乾隆自我安慰着。
　　
　　而那一边，阿哥所里…
　　
　　亚伦?威廉突然对着空气开口“你还好吧？”
　　
　　“恩，刚刚在十二阿哥身边，身体恢复速度加快了一点，明天开始亚伦你想办法和十二阿哥一起行动。不过那个大 
 59、【第五十八章】 ... 
 
 
　　清的皇帝对十二阿哥很是重视，可能单独是不可能，而且，你也不需要单独行动，只要跟着他就行。”无人的空气突然一阵扭曲，赫然出现了一个血红色人影。
　　
　　如果仔细看的话就能发现他竟然是那个曾经来过这里，并且重伤了乾隆的血族公爵。
　　
　　“恩，好的，知道了，塔克，要小心。”亚伦担心的说。
　　
　　“亚伦，你先别说我了，你的身体…”血族公爵，也就是塔克的声音明显带了焦急，这和当时那个邪魅的人有着很大的差距。
　　
　　“好了，塔克，没关系，要不是我…”亚伦丧气的说着。
　　
　　“亚伦…”塔克叹息。
　　
　　“没关系，会好起来的。”亚伦笑着说，是与平时的温和而疏离贵族式微笑完全不同的，发自内心的笑容。
　　
　　“恩。”淡淡的应着，塔克再次慢慢的消失在了空气中。
　　
　　第二天…
　　
　　亚伦向乾隆提出要出去逛，而且希望由十二阿哥来陪同。乾隆本来自然是不答应的，但是永D自己答应了。
　　
　　永D对乾隆传音说道“皇阿玛，近距离观察，倒是可以发现些什么。”
　　
　　于是最终乾隆虽然不乐意，但是还是没有说什么。
　　 

作者有话要说：嗷嗷 终于赶上了
终于在十二点之前更新了 哈哈
祝大家节日快乐啊~~~~
哈哈



60

60、【第五十九章】 ... 
 
 
　　得到乾隆的批准后亚伦就天天拉着永D出去逛京城，对于一个纯正的没来过中国的外国人来说京城还是很有魅力的。
　　
　　当然了，对前世今生基本都宅在家里的永D来说京城也很有魅力。
　　
　　这次借着这位英国王子殿下的光他也得以好好逛逛京城了，因为永D对京城的相对陌生这次的向导自然是京城一霸？荒唐王爷和亲王弘昼了。
　　
　　这几天永D和亚伦相处的倒还算和谐，亚伦身为英国的贵族受到的教育自然是传统的贵族礼仪，身上的绅士礼仪简直成了本能，所以和他相处起来倒是让人很舒服。
　　
　　不过无论如何永D对这个亚伦王子有着本能的不舒服。不是说讨厌他的人而是他就是觉得这个亚伦?威廉真是别扭。
　　
　　不是真的讨厌这位王子殿下，而是这位殿□上的气息总是让他觉得不舒服。
　　
　　可是过了这么久，他也没有发现什么，这多多少少让永D郁闷了些。
　　
　　“永D，那边那个是什么？”这天，永D还是和亚伦出来逛京城，亚伦刚好看到了街头卖艺的。
　　
　　前几天因为带着他逛的是贵族区和各个比较高档次的地方亚伦一直没有看到。
　　
　　“哈哈，那边是街头卖艺的，亚伦要去看吗？”还没等永D回答弘昼说道，而且顺便挤进了永D和亚伦中间。
　　
　　“当然了，看起来很有趣”亚伦笑着说道，对于弘昼的动作就仿佛没有看到一样。
　　
　　三个人走向了卖艺的地方，人很多，里里外外都是人，这让亚伦很是稀奇。
　　
　　侍卫们开路，永D三个人走进，看着表演。
　　
　　什么胸口碎大石，喷火，耍大剑，各种表演很是精彩。
　　
　　“太厉害了，大清的人都这么厉害？”亚伦惊奇的问。
　　
　　“哈哈，也不是，这些啊，可是有技巧的。”弘昼大笑着说，不过声音不大，他们可不想惹上不必要的麻烦。
　　
　　“咦？是吗？”亚伦说。
　　
　　“当然。”
　　
　　“那也很厉害啊…永D小心。”亚伦刚想说什么的时候看到因为那个耍大剑的没有控制好力度而甩向永D的大剑。
　　
　　“十二…”弘昼惊叫。
　　
　　永D听到两个人叫他的名字也看到了那个飞来的大剑。
　　
　　这个大剑倒是对他没什么危险，只是他接的时候不小心划到了手指，手指上渗除了一些血。
　　
　　“…您…您没事吧？”好不容易那些卖艺的回过了神，马上跑过来问道。
　　
　　不过看到永D身上的衣服和站在永D旁边的亚伦脸色刷的白了。
　　
　　因为他也知道永D他们显然是贵人，而且弘昼可是在京城街头上很有名啊。
　　
　　“王王王爷…”卖艺的战战兢兢地喊了一声弘昼。
　　 
 60、【第五十九章】 ... 
 
 
　　
　　“哼，你们…”弘昼相当生气，他刚想开口罚人。
　　
　　没办法，如果受惊的是别人，那么弘昼倒是可以乐呵呵的笑过去，但是这个别人可不是他家宝贝的小十二。
　　
　　整个京城大佬们谁不知道虽然皇上也的确很宠爱十二阿哥，但是和亲王也是相当宝贝十二阿哥。
　　
　　而且那个宝贝程度，连他家的亲儿子人家都没有那么宝贝着，所以这次弘昼是真的生气了。
　　
　　“五叔，我没事。”永D在弘昼开口教训人之前说到。
　　
　　“五叔，我们也离开吧，这里人太多了。可以吗，亚伦？”说着也不等弘昼开口永D接着说。
　　
　　“啊…当然…”亚伦有些结结巴巴的说到，然后眼神貌似不经意的划过了永D白质的却在冒着血的手指。
　　
　　“…哼，好，我们走。”最终看看永D，弘昼没再说什么。
　　
　　“这是给你们的，你们的表演很好。”走之前永D笑着说，然后给了卖艺的一些银两，今天他们应该也是受惊了。
　　
　　“哼！”弘昼不满的冷哼，不过也没说什么。走出了人群，永D将手指送进了嘴里吮了吮，期间亚伦脸色有点发白。
　　
　　不过弘昼因为不开心而没怎么注意，但是永D却注意到了，他若有所思的看了亚伦一眼。
　　
　　“今天就先回去吧。”想了想永D说。
　　
　　“也好，永D也要进宫？”弘昼问。
　　
　　“嗯，有点事要和皇阿玛禀报。”永D点头。
　　
　　“嗯…那你进去吧，我就不去了，直接回府。”弘昼说，他知道现在永D进宫最肯定是有什么大事，否则永D是怎么也不去宫里的。
　　
　　和弘昼分开以后永D和亚伦一起回了宫里，期间两个人还是一如既往的笑着聊天，但是永D和亚伦都知道有什么不一样了。
　　
　　“十二阿哥到。”太监的传话让乾隆很是欣喜。
　　
　　自从那个什么英国的王子来了以后永D就好久没进宫了。每天都陪着那个什么王子，然后就直接回府。乾隆自然也是知道为什么。
　　
　　以前和乾隆一起住在养心殿的时候那是逼不得已，现在他已经离开了，那么自然不会自己进来。
　　
　　而这次进宫肯定是有事的，而且很大可能是因为那个什么王子，要不然永D是肯定不愿意进来的。
　　
　　“快传。”乾隆说。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥。”永D恭恭敬敬的对乾隆行礼。
　　
　　“平身，我说过，永D，你…”乾隆要说什么，永D不用听也知道是千篇一律的什么不用这么多礼，或者朕是真心的之类的。
　　
　　“皇阿玛，礼不可废。”也不等乾隆说完，永D直接打断，这些永D不想再重复，可是乾隆还是这样。
　　
　　“好吧，那么今 
 60、【第五十九章】 ... 
 
 
　　天来是为了什么事情？”沉默了一下，乾隆才开口问。
　　
　　“是关于亚伦?威廉的事情。今天在宫外…”永D将在宫外遇到的事情重复了一边。
　　
　　“你受伤了？严重吗？给我看看…”听到永D受伤了乾隆什么也不管，直接开口问，他也不想想现在的永D能那么容易就受伤吗？
　　
　　即使真的受伤了，那么那些凡间兵器能让他受多大的伤？
　　
　　“儿臣没事，儿臣只是划到了手指而已。”永D淡淡的说，对乾隆这么紧张他永D没有丝毫感情波动。
　　
　　“嗯…那就好，那就好。”乾隆说。
　　
　　“不过那个亚伦?威廉今天看到儿臣受伤以后倒是挺反常。”
　　
　　“什么？他竟然敢幸灾乐祸？皇阿玛这就给你报仇。”
　　
　　永D的话还没结束的乾隆就激动了。
　　
　　饶是淡定如永D被这人这么无理取闹一番后也辶艘幌隆
　　
　　“皇阿玛，请听儿臣说完。”永D无力的说到，这种时候的乾隆还真是让人很是无力。
　　
　　“恩恩，对对，永D你说要怎么报仇，皇阿玛都依你。”乾隆马上狗腿的说到。
　　
　　“儿臣今天终于发现那个亚伦王子不对劲的地方。”永D直接无视乾隆自顾自的说着。
　　
　　“他身上明明有很浓厚的光明的气息，但是又有让我厌恶的血腥味。今天才发现，他身上的气息是血族的气息。而且和以前的那个什么血族的公爵身上的气息很一样，也因此皇阿玛您觉得他身上有什么似曾相识的气息。而这也是为什么虽然他身上的光明的气息太浓厚了，以至于有很大的违和感，但我们依然没有发现的原因”永D淡淡叙述他的发现。
　　
　　“啊，对啊，我说怎么那么熟悉呢~永D好厉害。”乾隆傻兮兮的笑着说。
　　
　　永D已经连翻白眼的力气都没有了，这种人直接无视就可以了。
　　
　　“那么，皇阿玛希望怎么做？”永D问道。
　　
　　“杀。”听到永D的话乾隆直接说道，完全没有余地。
　　
　　“噗哩，大清的皇帝陛下，您可真是心狠啊~”突然一个声音响起，让永D和乾隆直接戒备着。
　　
　　竟然都没发现吗？
　　
　　乾隆和永D两个人的眼底是相同的警惕。
　　
　　“阿拉阿拉~真是紧张呢~”说着说话的人现出了身。
　　
　　永D和乾隆先是看到了一阵浓浓的血雾，然后便是一个虚拟的人影。
　　
　　“哼，我说怎么没发现，原来你已经变成了这样吗？上次你没死还真是好运，不过这次可不会让你有这么好的运气。”看到公爵，也就是塔克之后乾隆嘲弄的说。
　　
　　“哈哈，皇帝陛下您可真是自信啊~不过怎么缺一个人呢？？就是那个…小不 
 60、【第五十九章】 ... 
 
 
　　点啊~”塔克笑着说，他指的自然是天涯。
　　
　　那次天涯还是小宝宝状态呢。
　　
　　“哼，谁说我不在，你竟然还敢来？上次我因为身体没好利索，所以让你逃走了，这次可不会了，我可不是某个傻逼。”突然再熟悉不过的声音传了过来，乾隆和塔克同时黑了脸，而永D则是兴奋极了。
　　
　　“天涯~？！”永D惊喜的叫出天涯的名字。
　　
　　“嗯，我才刚刚回来，没想到竟然会发生了这么有趣的事情。”天涯的身影显现了出来，现在的天涯虽然还是一个小正太，但是他的武力值可不是小正太。
　　
　　“你怎么会回来？上次不是还说要等一年多？”永D疑惑，他和天涯虽然不能见面，但是两个人倒是经常用神识交流一番，虽然时间不能太长，但是也强过什么消息都没有不是。
　　
　　“嗯，任务完成了。”天涯得意的说到。
　　
　　“哼，就算是长大了一点你还是小不点。”塔克虽然心里紧张，但是还是死鸭子嘴硬。
　　
　　“找死~”天涯直接发难，当然了，任谁听到这话都会生气。
　　
　　天涯又不是真的小孩子，上次已经够憋屈了，这次塔克这么说天涯当然会炸毛。
　　
　　“亚伦使节到~~”突然门口传来了太监特有的声音。
　　
　　“天涯，先等等。”永D阻止天涯，并且对乾隆使了使眼色。
　　
　　“传。”乾隆自然明白永D的意思，他开口。 

作者有话要说：...天涯终于回来了喵~~
嘿嘿
不知道这里有没有曾经追过《P`O`T之追狼记》的亲
那个今天更新了悲剧的结局，感兴趣的亲可以看看哦
唔 顺便说一下《九九游记》更新了哟~
感兴趣的亲也可以去看看 嘿嘿



61

61、【第六十章】 ... 
 
 
　　“传。”乾隆自然明白永D的意思，他开口。
　　
　　随后，亚伦?威廉就出现在了门口。
　　
　　“大请陛下，下午好。”亚伦很有绅士风度的行礼。
　　
　　“自然，亚伦使节在京城玩的可好？”乾隆也开始和他客套。
　　
　　“谢陛下关心，亚伦玩的很好，京城是一个很热闹又很有魅力的地方。十二阿哥和王爷是很好的向导。”亚伦也笑着说道。
　　
　　“那就好，希望亚伦使节在大清的这段时间可以过的愉快。”乾隆继续客套着，反正着急的不是他。
　　
　　“谢大清陛下，我想会的。”亚伦干巴巴的回答，然后就不再开口。
　　
　　养心殿一阵沉默，在场的人谁也没有说话。
　　
　　乾隆，永D和天涯是因为无所谓，塔克和亚伦是因为紧张
　　
　　“大清陛下，亚伦遇到了一些困难，需要您的帮助。”最终先打破沉默的还是亚伦?威廉。
　　
　　“哦？不知是什么事情？”乾隆开口，不过也没说到底会怎样，只是客套的问了一句。亚伦当然知道乾隆的意思，但是现在着急的是他，所以自然不能说什么。
　　
　　“其实…事情是这样的…”亚伦开始陈述。
　　
　　“我是一个基督教徒，而且是圣子，是下任教皇的人选。我一直生活在教堂里，所以身上的光明气息很浓厚，但是因为是早产，我的身体也很不好。如果不是我身上的光明气息比别人浓厚好几倍我也不可能当上圣子的，要知道，我不是唯一一个孩子。”
　　
　　他顿了顿，不过永D他们没有表示，这对他们来说无关紧要。永D和乾隆的反映自然是在亚伦的预料之内，他自然清楚皇家的人怎么可能无聊的去同情一个陌生人，皇家的人，谁能不无情？
　　
　　于是他也没什么起伏只是接着说他的经历。
　　
　　没有什么情绪，对于亚伦来说只是陈诉事实而已，虽然是比较私密的事情，但是对他来说这没什么，毕竟现在是他有求于人。
　　
　　“可是，意外发生了，那个时候教廷里突然闯进了一个血族，当时那个家伙无聊的来教廷捣乱，结果被刚突破的教皇逮到了，然后在到处乱串的时候将我抓住当人质，然后咬了我。”亚伦说这些的时候没有什么特别的,到是永D和乾隆两个人有些意外的看了看啊飘状态的某个血族。
　　
　　而天涯则是毫不客气的大笑了起来“哈哈，这不就是没事找事呢吗。”
　　
　　看到天涯笑的这么开心，某个啊飘血族虽然牙痒痒，但是也只能忍。
　　
　　“那么，之后呢？”永D问，岔开了这个话题。
　　
　　现在不能让天涯和塔克起冲突，虽然不是打不过，但是至少他们要了解他们目的之后才能看下一步该怎么走 
 61、【第六十章】 ... 
 
 
　　。
　　
　　“之后陛下和殿下应该也能猜得出来，我本身光明属性太浓厚，所以虽然因为被咬了而转化成了低级的血族，但是理智尚存，并且转化的等级还挺高。但是，很不幸，也因为我的光明属性浓厚，所以和血族的能量产生了严重的冲突，所以现在每时每刻都承受着疼痛。”亚伦平稳的说完了他的经历。
　　
　　“那么，你想说的究竟是什么，或者说你想要的究竟是什么呢？”永D笑着问，但是眼神却冰冷，毫无感情的眼神让亚伦不禁打了个寒颤，但也稍纵即逝，让人以为那是错觉。
　　
　　“这…”亚伦这时候也不知道该怎么回答了。
　　
　　“直说。”乾隆懒懒的说道，不过浑身冒出的杀气可不是他一个人能顶住的。
　　
　　“好吧，大清陛下，您应该也有所擦觉，上次塔克来大清就是为了寻找我身上的解决方法。”亚伦艰难的说出。
　　
　　“哼，然后这个混蛋就把主意打到了我家的永D身上，对吗。”一直没有开口的天涯不屑的开口，不过他的语气里也是毫不掩饰的杀意。
　　
　　乾隆虽然对天涯说的那个我的永D很不爽，但是更不爽的还是这两个英国佬，所以倒是没有拆台，只是在心里暗暗的记挂着天涯的话，等着以后算账。
　　
　　“那么，我的身上到底是什么东西那么吸引你们呢？”永D慢悠悠的喝了一口茶问道。
　　
　　“血液，你的血，我知道大清有神秘的修炼者，所以在大清寻找了很长一段时间，不过还是没有进展，但是没想到那天无心的来大清宫殿里参观的时候遇见了你。而身为血族对血液有着特殊的感应，你身上的血液和气息让我知道可以救亚伦。”这回没有等亚伦王子说什么，塔克公爵先行开口。
　　
　　“你想死吗？”乾隆直接开口，连场面话都省了，竟然敢打永D的主意，简直是活得不耐烦了。
　　
　　“哼，就是死了我也会先救好亚纶的。”塔克顶着三个人身上的杀气倔强的说道。
　　
　　这倒是让三个人有些意外，毕竟他们的印象里这位塔克公爵是个懒懒散散什么都不在意的人，而血族也一般都是这样的家伙。
　　
　　漫长的岁月，他们学会的不只是无尽的知识，还有不会动情的坚定的心。
　　
　　毕竟看着身边的人衰老，死去他们从开始桶变成了麻木，然后是吝啬付出感情。
　　
　　塔克是什么样的人？他们印象里他就是个看似多情，却心寒的无情的人。
　　
　　这样露骨的在乎，让他们真的很意外。
　　
　　当然，虽然意外归意外，但是乾隆是不会放过窥视永D的任何人类或者非人类。
　　
　　“哼，你以为你们两个人拼上命能赢我们三个人吗？”乾隆不屑的说道，虽然不甘心，但 
 61、【第六十章】 ... 
 
 
　　是这个时候天涯是个不容忽视的战斗力。
　　
　　“我们不需要王子殿下太多的血液，只需要一点点就可以，上次我想杀了王子殿下只是为了避免麻烦。”塔克当然知道天涯和乾隆恐怖的战斗力，毕竟当年他全盛期的时候就被乾隆一个人打压的不像话，现在多了这个深不可测的天涯，和潜力无穷的永D，他自然知道他没有胜算。
　　
　　所以到了这种时候他也只能低下高傲的头颅，毕竟对他来说最重要的还是治好亚伦。
　　
　　“你凭什么以为爷会帮你？”听到塔克的话永D笑眯眯的问道，不过他用的不是我而是爷，这让他们倍感压力，这个时候永D的意思很明显，他这就是在用身份威胁。
　　
　　“就…就当我血族公爵，塔克欠你们一个人情。”塔克已经开始急了，永D说的对，人家凭什么抽血给你，最重要的是，人家已经开始威胁他了，他必须拿出诚意。
　　
　　“嗤，你的人情，爷要来何用？”永D嗤笑。
　　
　　“那如果加上我的呢？”从塔克说话开始一直没有说话的亚伦开口。
　　
　　不是因为他多么在乎他的生命，反正他现在是现在是永生，更何况，他是生不如死的状态。
　　
　　其实他倒是想死了一干二净，但是现在他不得不出面，他不在乎自己的生命，但是他在乎塔克。
　　
　　那么高傲的人，现在为了他一而再再而三的妥协，让他感动之余更多的是心疼。
　　
　　这个人应该一直是意气风发，懒懒散散，风流多情的，而不是像现在一样，为了他抛弃了他的尊严。
　　
　　“你的？哼，亦是无用。”永D喝着茶淡淡的对开口。
　　
　　听到永D毫不留情的话塔克和亚伦都愣了愣，好歹一个是血族公爵，一个是一国王子，虽然是私生子那好歹也是王子吧，而且还有一个圣子的身份，没想到对方竟然对此不屑一顾，这让亚伦和塔克两个血族都十分的无语，却又不知道该说什么。
　　
　　“不过…既然你们千里迢迢的来到了大清，还是为了救命，身为大清的阿哥，爷自然是可以帮这个忙。”话锋一转，永D笑眯眯的接着说道。
　　
　　“永D…”这种时候天涯和乾隆倒是挺有默契，两个人同时叫住了永D。
　　
　　“嗯哼~”永D看了他们两个一眼，不过这一眼倒是让两个人知道永D自有打算，所以没再说什么。
　　
　　“那，先谢过王子殿下。”看到永D松口了，大清的皇帝和那个神秘的高手都没有再阻止，塔克在心底松了一口气，道谢道。
　　
　　“先别急啊，再怎么说我可是要放血啊，当然是有条件的，人情吗，倒是不用了，但是有个条件不知道两位是否可以答应。”永D笑眯眯的问道，不过看似是询问，不过 
 61、【第六十章】 ... 
 
 
　　在场的人都知道这是在陈诉。
　　
　　要么答应条件，要么滚蛋。
　　
　　这是永D潜藏的意思，当然了，永D也不可能说出这么粗鲁的话，只是这个意思，大家都懂的。
　　
　　“这倒是要知道王子殿下的条件是什么。”亚伦没有急着答应下来，只是反问。
　　
　　他的问题倒是让永D有些喜欢他了，不随意对人承诺，这是一个很好的习惯。永D最讨厌的就是说出口的承诺没有兑现的人。
　　
　　“其实这件事情说困难倒是不困难，说简单倒也不简单，这要看你们怎么想了。”喝了一口茶，抿了抿唇，永D看了看两个人的反映，然后在两个人准备开口问的时候接着说道。
　　
　　“大英帝国，现在正在处于冉冉升起的时候，工业发展很快啊，对吧。不过上次我也带着亚伦参观过，我们大清也不逊色于英国，不是吗？”
　　
　　永D说这话倒是让亚伦和塔克震惊了一番，的确现在的英国还没有开始工业革命，但是工业上的发展的确也很快。
　　
　　永D的话亚伦和塔克隐隐约约的明白他要说什么了，而乾隆和天涯则是完全明白了，毕竟两个都是不知道活了多少年的老狐狸，加上都是看着中国后来的发展的，现在不知道永D的意思那还不如直接自尽算了。
　　
　　“那，王子殿下的意思是…？”亚伦温和的笑着问道。
　　
　　“很简单，不知道亚伦圣子殿下能不能代替贵国和大清结盟呢？”永D笑眯眯的问道，而称呼也从亚伦变成了亚伦圣子殿下。
　　
　　“哦？结盟，不知道结盟的内容是什么。”亚伦依然温和的笑着，不过他的话语里已经透漏出了很多东西。
　　
　　永D笑了笑“大清与贵国的距离不近啊，啊，对了，还听说最近法国发展更迅速了，虽然内战挺多，但是法国那边的发展不容忽视，意大利，葡萄牙的海上发展迅猛。而德国和北美那边也不太平，英国倒是辛苦了呢，是吧，圣子殿下？”他没有说结盟的内容，只是慢悠悠的将话题转到了别的地方。
　　
　　“哈哈，罗刹国和倭寇不是也有点不太平吗？”亚伦笑着说。
　　
　　“不不不不，亚伦圣子，罗刹国和倭寇不是问题，他们不太平是他们的事情和我们大清没有关系，你，明白吗？”永D正色的说，话里的意思很明显，你们欧洲现在是多国争霸，而东方，可还在大清的手掌中。
　　
　　“哦？那，王子殿下的意思呢？”亚伦说着，却看向了乾隆，毕竟话说到这份上了，真正地决策还是要由真正地掌权者来做，现在乾隆没发话，那么他们说什么都不能算数的。
　　
　　“永D是朕最中意的儿子。”没说什么，乾隆只是淡淡的陈诉，亚伦明白了，这位王子殿下在乾隆心里的分量看起来比想象中还要重。
　　 

作者有话要说：终于憋出了一章- -
我感到很欣慰
最后结局都想好了，没想到细节部分卡的这么厉害- -
不过大家一定要相信偶，多多不会弃坑
不多说了，终于赶在断电之前更新了
汗
只希望大家不要抛弃我啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊 啊

修改了伏笔地方- -
竟然忘了这是乾隆期而不是同治期 无奈
中国历史我拿手，世界历史也凑合
但是两个放在一起我就混乱了
时间对不上啊~~~~~~~~~~~- -
见谅啊各位
尽量不犯那些低级错误
不过细节方面应该还是会有很多BUG
汗~
当时开始的时候没想这么多
现在要结束了才发现很多地方近代史和古代史都昏了啊啊啊 啊啊啊啊嗷嗷 嗷嗷



62

62、【第六十一章】 ... 
 
 
　　“那么，王子殿下可是有好方法？”亚伦重新将注意力放到了永D这边。
　　
　　“与其说是好方法，不如说是一个建议，让我们共同发展的建议。”永D笑的很干净，但是莫名的无论是乾隆，天涯还是亚伦，塔克都打了个寒颤。
　　
　　“法国那边，现在发展迅速，我想英国会重点关注，意大利，奥地利，葡萄牙海上发展曾经迅速，但是我相信贵国会更加迅速，德国那边腐朽太久，即使发展中也要有段时间，北美贵国不重视，但是个人认为那里需要放点精力。而这些虽然看起来有时间，但是很多事情都已经潜伏了，对吧？”永D笑眯眯的说。
　　
　　“但是，亚伦相信大英帝国。”亚伦笑容温和，但是不容置疑。
　　
　　“当然当然，大英帝国是一个很不错的国家，这点我们当然知道，不然也不会想和贵国结盟，不是吗？”
　　
　　永D还是打太极，他不急，欧洲那边永D和永璋一起安排了很多，罗刹国天涯已经把水弄混了，倭寇那边，早就已经不是问题，中国这边皇阿玛也做了很多，所以现在的大清守城不惧，当然攻城其实也不惧，但是他要的不是小打小闹，而是一个盛世，是一个真正地大国，强国。
　　
　　“王子殿下说了这么多，但是始终没说结盟的具体内容，不是吗？”最终忍不住的还是亚伦。
　　
　　“哦，对了对了，瞧瞧这个记性。其实内容很简单，就是一起讨论一下重工业，轻工业技术，有钱大家一起赚吗~还有东方这一块儿，希望贵国在近期内不要再过来了，至于欧洲那边大清倒是可以帮贵国一起抵抗外地。”笑眯眯的喝着茶永D说，不过话里的那个意思差点没让亚伦暴走。
　　
　　“王子殿下，您不觉得有点过分了吗？”亚伦咬牙说道。
　　
　　“有吗？啊，对了，其实这不是结盟，而是我在救一位圣子的命呢，贵国的感激倒是不要了，就当是给盟友一个小小的帮助怎么样？”永D的话让塔克和亚伦的脸色都很难看，但是又不能说什么，毕竟现在这是他们有求于人。
　　
　　“王子殿下，东方这一块儿，您吃了，也不怕撑到么？”亚伦脸色已经很难看了，他说话也是毫不客气。
　　
　　“没办法，大清地大物博，所以要吃的多。”永D一如既往的笑着。
　　
　　“...我们需要时间想一想这个‘结盟’。”亚伦将结盟两个字说的特别重，显然现在他想咬人了。
　　
　　主动权掌握在大清这边，亚伦当然被动，而且现在他这是很被动，连退路都没有的状态。
　　
　　要么答应永D，要么走人。
　　
　　这样的状态下亚伦自然是压力很大，现在亚伦说是需要时间，也不过是为了尽最大的努力争取他们的利益。 
 62、【第六十一章】 ... 
 
 
　　
　　而这个结盟他们算是结定了。
　　
　　永D就当没听到他话外的意思，笑眯眯的说道“当然，圣子殿下和公爵阁下可以商量一番以后再决定，我们不急，而且，盟友不只是有贵国，不是吗？希望到时候贵国可以给一个满意的答复。”听到这话亚伦和塔克脸色更加难看了，永D当然知道亚伦的心态，所以自然不在意他们托时间。
　　
　　不过他也不会给他们太多的时间，利益，国家的利益自然是不能随意退让。
　　
　　可以让他们稍微喘息，但是不能让他们缓过劲，这就是永D现在的目的。
　　
　　“好的，明天我会给陛下和殿下一个答复。”最后亚伦只能如此说。
　　
　　“好的，还是那句话，希望圣子殿下可以给大清一个满意的答复。”永D依旧笑着说，不过他的笑已经让英国的两位想要抽他一顿了。
　　
　　“那么，我们就先离开了，陛下。”亚伦对乾隆说。
　　
　　“好的，亚伦圣子身体也不好，好好休息，注意身体吧。”乾隆貌似温和的对他说，不过这句话让两个人再次变了脸色。
　　
　　现在他们十分的确定，这大清果然是他们的克星，无论是这个国家，还是这里的人。
　　
　　走的时候亚伦和塔克的脸色已经是铁青色了。
　　
　　亚伦和塔克撤退后…
　　
　　“永D，这招用的好，但是你确定如果他们同意的话对你的身体没有影响？”他们一走天涯就担心的问永D。
　　
　　对永D天涯自然是十分的喜欢，要不然当初也不会费尽力气让他重生，而现在有人竟然敢打他的主意，天涯自然十分的愤怒。
　　
　　“永D，你只要做你想做的就可以，皇阿玛会支持你。”乾隆马上接着天涯的话说道。
　　
　　对此永D直接无视。
　　
　　“不用担心，我的身体我知道，而且如果他们敢过分，那么我也不用跟他们客气，不是吗？”永D再次摆出了他温柔的笑容，不过他们都知道他的笑容只是因为习惯。
　　
　　“那么，皇阿玛，儿臣也该告退了。”永D向乾隆行礼。
　　
　　“…今天就住在宫里，可好？”沉默了一下乾隆问。
　　
　　“不了，福晋还在府上等儿臣。”永D轻描淡写的拒绝，轻轻松松就让乾隆遍体鳞伤。
　　
　　福晋，对乾隆来说这是致命伤。
　　
　　“永D…”张了张口，乾隆不知道该说什么。
　　
　　“弟妹？这么说来我还没看过弟妹呢，永D，今天我去你府里好不好？”看了看乾隆和永D，天涯开口，虽然是问话，不过永D知道天涯今天是一定要去他的府里了。
　　
　　“也好，不过天涯，现在你可不能叫我的福晋弟妹，应该叫嫂子。”永D笑着调侃天涯。
　　
　　“啧，真倒霉。”天涯不服气 
 62、【第六十一章】 ... 
 
 
　　的嘟囔着。
　　
　　“那么，‘皇阿玛’我和永D就先告退了。”天涯不再和永D说，而是对乾隆说道。
　　
　　“永琰，你先行离开，朕还有事情要和永D说。”听到天涯叫自己皇阿玛，乾隆马上反击道。
　　
　　“我才不走，谁理你。”白了乾隆一眼天涯十分不屑的开口。
　　
　　“皇阿玛，儿臣告退。”这是永D今天第二次说要告退。
　　
　　“永D…再待一会儿…好不好？”乾隆的语气里已经带着点哀求了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣告退。”永D只是平静的重复。
　　
　　“…好，依你，你走吧…”乾隆疲惫的挥了挥手。
　　
　　看着乾隆毫不掩饰的悲伤永D微不可查的顿了顿，不过还是转身离开了这里。
　　
　　“等等啊永D，一起走。”天涯看也不看乾隆也跟着永D离开了养心殿。
　　
　　乾隆愣愣看着门口，那个人不会回头，乾隆在心里说。
　　
　　早知如此何必当初，乾隆苦笑，但是随即又释然了，他喜欢的是现在的永D，喜欢的是那个经历了那么多事情以后的永D，而不是那个长不大的单纯的孩子。
　　
　　这也算是自作孽吧，但是他不悔。
　　
　　不悔曾经伤害他，不悔现在爱上他...
　　
　　“你媳妇，是个什么样的人？”除了养心殿，天涯一把搂过永D问道。
　　
　　“温柔吧，贤良淑德。”笑了笑，永D回答。
　　
　　“…喜欢嘛？”天涯犹豫了一下问出口。
　　
　　“没有什么喜欢不喜欢的，她是我的责任，这就够了。”永D冷静的回答。
　　
　　天涯苦笑，这个家伙，该说他无情还是淡漠？
　　
　　------------------------------------好久没出现的分割线----------------------------
　　
　　“一萧一剑走江湖，千古情愁酒一壶。双脚踏翻尘世路 ，以天为盖地为庐。”
　　
　　这边，永D，乾隆和天涯为了大清的未来努力，那边五阿哥他们遇见了命中注定要遇见的人。
　　
　　“好诗。”听到这不伦不类的诗词永琪大声叫好。
　　
　　福尔康自诩文武双全的才子，也是十分的欣赏这个诗。
　　
　　“是啊是啊，真是好诗啊。”紫薇坐在五阿哥身边温柔的笑着说。
　　
　　“那是一个有故事的人。”看着那边正在装逼的人，五阿哥貌似深沉的说道。
　　
　　“有故事的人？真好真好，我小燕子最喜欢有故事的人。”听到五阿哥的话，小燕子兴奋的朝那人跑去。
　　
　　“唉，小燕子，慢点。”福尔康扇着他那大鼻孔，对小燕子说道。
　　
　　于是这一大帮的人都走向了那个拿着剑和萧的人。
　　
　　“你好兄台，在下艾琪，可以认识一下么？”这种时候先开口的当然是身为皇子的五阿哥。
　　
　　“哈哈，在下萧剑。”他豪爽的开口。
　　
　　“啊，你刚刚那个什么又是笑又是剑的诗好厉害，我小燕子就不会写诗。”小燕子咋咋呼呼的说。
　　
　　“小燕子~”福尔康无奈的叫了一下小燕子，然后看着萧剑开口“在下福尔康。”
　　
　　萧剑在小燕子开口的时候眼中闪过了什么，但是没人注意到。
　　
　　“哈哈，今天很高兴认识各位，要不一起吃个饭吧。”萧剑貌似豪爽的说。
　　
　　“好啊好啊，永…艾琪说你是个有故事的人，我们刚好可以聊呢，我小燕子最喜欢有故事的人了。”也不等其他人说什么，小燕子高高兴兴的坐在了萧剑旁边。
　　
　　福尔康看到小燕子这么亲近萧剑，有些不愉，但是还是坐了下来。
　　
　　永琪和紫薇相视一笑也跟着坐了下来。
　　
　　于是即使没有贵宾楼，即使不是得宠的皇子皇女，他们依然在一个不起眼的饭店相遇了，或许这就是所谓的宿命。 

作者有话要说：终于赶在断电之前上传了
me欣慰~
哈哈
捉虫和修改要在明天了
me要睡觉去了
大家晚安啊~
么么 大家好梦



63

63、【第六十二章】 ... 
 
 
　　“哦？你说萧剑？”当晚五阿哥等人与萧剑相遇后就有人将这事报告给了永D。
　　
　　当然，那边永璋和乾隆也收到了同样的消息。
　　
　　但是永璋和乾隆倒是没怎么在意，毕竟他们一个是原壳原芯，另一个的世界是正常世界而不是脑残世界，所以他们倒是淡定。
　　
　　“终于还是来了…”用手摩擦这手边的茶杯，永D自言自语。
　　
　　这个萧剑可是个反贼，倒是可以利用萧剑对那个反清复明的阻止一网打尽…
　　
　　永D思索着。
　　
　　乾隆和永璋不知道萧剑是谁，但是重新来过的永D当然对萧剑了解。
　　
　　“你下去吧，好好盯紧那个萧剑，听说他武功还算不错，小心点别被发现。”想好了，永D挥了挥手，让暗卫离开。
　　
　　“喳。”暗卫和来的时候一样神不知鬼不觉得离开了永D的府邸。
　　
　　坐了好一会儿，永D才出了书房，又是一个麻烦事啊。
　　
　　反清复明的组织从清朝开国开始就有，曾经的天地会，什么什么会，什么什么会的，还有现在已经规模挺大的白莲教，百年来这些组织都是没消停过的，而以后也不会消停，直到大清覆灭。
　　
　　而这一世，为了中华民族的崛起，永D也不会允许有一个拖后腿的民间组织。
　　
　　现在不是内战的时候，现在整个人民都必须团结起来。满族不会比汉族高贵多少，现在不是谈民族矛盾的时候，因为是中国人。
　　
　　这边永D在想怎么利用萧剑铲除白莲教，那边五阿哥将萧剑接到了自己的府邸，开始称兄道弟了。
　　
　　第二天…
　　
　　“大清陛下，王子殿下，结盟的内容我们可以具体谈论了么？”亚伦和塔克如约来到了养心殿，开口。
　　
　　这话的意思很明显了，我们接受结盟，结盟的条件我们也可以退让，但是不能太过分。
　　
　　“当然当然，我很开心圣子殿下可以想通。”永D笑眯眯的说。
　　
　　“那么…”塔克开口，没有接着说，但是他的急躁在场的人都看得明白。
　　
　　“好吧，这是结盟的条约，先签字吧。”永D刷的拿出了一张纸。
　　
　　塔克急的是什么永D当然清楚，无非就是亚伦的身体而已，因此永D也没有废话。
　　
　　上面的条约是永D，乾隆，永璋和天涯一大早就商量好写上的。
　　
　　因为关于怎么对付英国的方法他们一直都有研究，所以这个条约倒是写的很快。
　　
　　当然了，他们不会以为亚伦这一方看完直接签上，所以他们写的时候当然是起点比较高，只有这样还价了，才是心中最满意的答案了。
　　
　　当然了，如果他们真的傻缺的就这么签字，那么只能说他们赚到了，虽然这个可能性几乎等于零。 
 63、【第六十二章】 ... 
 
 
　　
　　果然如他们预料一样，亚伦和塔克脸色铁青的看了一会儿才开口“恐怕太过分了吧，陛下。”
　　
　　“但是可以一起商量，不是吗？”永D笑眯眯的说。
　　
　　听到永D的话亚伦和塔克互相看了看，最终还是点了点头。
　　
　　于是，五个人一起讨论了一番结盟的事情。
　　
　　实际上改变的条约不多，但是两方都算是让步了。
　　
　　其中最重要的就是各种技术的相互帮助和东方这一块儿五十年内英国一步都不能他进来的条约。
　　
　　其余还有什么战争互助啊，交换生交流啊，关税的调整啊等零零碎碎的东西加进来以后这结盟算是彻底成立了。
　　
　　之后永D抽了100ml的血给了塔克，并且赠送了自己炼制的不怎么珍贵的丹药。
　　
　　至此，亚伦来大清的事情算是终于了解了，虽然意外的签了个吃亏的结盟条约，但是和来之前的计划也没什么太大的差距。
　　
　　毕竟来大清之前女王也有嘱咐过可以和大清结盟，所以虽然比较吃亏，但也没什么了。
　　
　　“这几天多谢大清陛下和王子殿下的款待，亚伦也该回国了。”拿到了永D的血之后亚伦温和的笑着说。
　　
　　亚伦虽然是个腹黑的人，但是也的确是个温柔的人。
　　
　　永D想如果这人不是因为生在那样复杂的家庭，那么这人肯定是一个温柔如水的人，让人如沐春风，怪不得这个血族的公爵会爱上他。
　　
　　“直接回国吗？”永D笑着问，这次倒是没有像几天前那样没有温度的笑，而是夹了些真心，毕竟该结盟的也结完了，该给的血也给了，亚伦也算是个不错的人，所以他不介意将他们当成普通朋友来看待。
　　
　　“永D…”看到永D对亚伦的态度改变了，乾隆不乐意了。
　　
　　现在已经有很多人和他抢永D的注意了，永D本人对他也不咋的，现在如果又出现一个人和他抢永D的注意力那还了得。
　　
　　好吧，简单的来说乾隆这厮这是吃醋了。
　　
　　看到乾隆毫不掩饰的感情倒是换两个英国佬惊讶了。
　　
　　虽然欧洲那边很开放，对待感情也有点糜烂，但是父子什么的，也是有点惊世骇俗的。
　　
　　而英国虽然也是开放的欧洲国家，但是英国贵族还是挺含蓄，矜持的。
　　
　　“哼。”乾隆冷哼，对他们的惊讶没有放在眼里。
　　
　　反正在他眼里最重要的是永D，他只要把所有的精力放在永D身上就够了，别人他不在乎。
　　
　　“哼。”听到乾隆的冷哼和两个英国佬的惊讶后天涯也不高兴了，他这还没死呢，这位皇帝倒是好样的，竟然敢和他抢。
　　
　　于是，现在一瞬间气氛变得极为奇怪。
　　
　　“亚伦圣子…这是要直接回国吗？要不要在大清转一下呢？”仿佛没有注意到诡异的气氛一般，永D若无其事的开口。
　　
　　“…这…倒是没想过，不过浏览大清也不急，无论如何还是要回国一趟的”纠结的看了一眼永D，亚伦磕磕绊绊了一会儿才比较正常的回答了永D的话。
　　
　　“是吗…”永D似是对亚伦说，但是也或许是自言自语。
　　
　　“怎么了，王子殿下。”亚伦终于恢复了正常，温和的笑着说。
　　
　　“叫我永D吧，王子殿下什么的听起来挺别扭的。…也没什么，我自己过几年也要出去浏览一番这个大千世界，想问你…们要不要一起？”永D一如既往的笑着，但是不知怎么的这时的永D看起来很孤单。
　　
　　“好啊，等到将所有的事情办完以后我们一起吧。”亚伦温和的笑着。最终，亚伦和塔克还是先走了，永D也想告退，但是被乾隆叫住了。
　　
　　“永D，留下。”乾隆说，这时的他脸色阴沉的可怕。
　　
　　“…是。”顿了顿永D回答。
　　
　　“永琰，退下。”乾隆命令。
　　
　　“哼，凭什么。”天涯冷哼。
　　
　　“退下。”乾隆大喝，这是乾隆第一次在永D面前发这么大的脾气。
　　
　　“你?想?死?么？”天涯也是暴脾气，直接不干了。
　　
　　“天涯…”永D面无表情的叫了一下临在暴走边缘的天涯。
　　
　　今天的乾隆很危险，这是他的直觉，于公于私他都不希望现在两个人来个鱼死网破。
　　
　　“…哼。”天涯知道永D的想法，所以最终还是拂袖离开了养心殿。
　　
　　“…你要离开。”乾隆阴沉着脸开口。
　　
　　“是。”永D毫不犹豫的开口。
　　
　　“可是你从来没有告诉过我。”乾隆眼里全是风暴，不过面上依旧是毫无表情。
　　
　　“为什么要告诉你？”永D愣了愣问道。
　　
　　“爱新觉罗?永D！”乾隆暴走，他第一次这么愤怒的叫了永D的全名，以前即使再生气，他都有意识的压制自己，但是今天他彻底抱走了，不过他的话里已经充满了绝望。
　　
　　“比起我的花心，你还真是没有心。”沉默的望着一脸莫名的永D，乾隆绝望的说。
　　
　　“爱新觉罗家的人，不都是这样吗？曾经的我太傻，所以受伤了，但是现在想来也仅此而已。就像我以为我会恨皇阿玛，但是我发现我很平静。或许岁月磨平了曾经刻骨的恨，或许我从来没有恨过谁。当然，这些都不重要，我以为我不像爱新觉罗家的人，因为我自认我很心软，但是到现在我才明白，骨子里我依然是爱新觉罗家的人。”这是永D第一次和乾隆说这么多话，无关工作上的报告， 
 63、【第六十二章】 ... 
 
 
　　第一次说出了他的想法。
　　
　　但是乾隆一点也不高兴，因为永D这样就很明确的表明了，他对他来说什么都不是。
　　
　　“我以为，我的爱至少能挽回些什么。
　　你不爱我，我等你。
　　你需要子嗣，我可以忍耐蚀骨的嫉妒，看着你牵着另一个人的手。
　　我想把皇位给你，仅仅为了你曾经微小的遗憾。
　　我想把世界上所有的好东西都捧给你，仅仅为了你或许会出现的快乐。
　　我爱你，曾经觉得这是说出口都是罪孽的感情，但是你知道了，所以我的退路也没了，我觉得这是上天给我的机会。
　　我爱你，无数次我想说给你听，我希望你可以信任我哪怕一点点。
　　我以为我们有大把的时间，时间对我们来说没有意义，所以我可以等你，一年不行就十年，十年不行就百年，百年不行就千年。
　　直到你能接受我。
　　我不奢侈你爱我，但是哪怕一点点的在乎，我也觉得满足了。
　　可是你却说你要走了，连一句话都没有说你就要离开。
　　你狠，真的你真的狠心。
　　永D，你说，我该怎么办？你想让我怎么做呢永D？”抬手，乾隆轻轻的抚摸着永D的侧脸说着。
　　
　　明明只是轻轻的声音，明明只是平静的语气，莫名的永D觉得乾隆在哭。
　　
　　-----------------------------------分割线------------------------------------------
　　
　　这是一个密室…
　　
　　“五阿哥，小燕子是我的妹妹。”萧剑对永琪说。
　　
　　“知道的，但我也知道兄弟你是反清复明组织的。”永琪抿了一口茶笑着说，此刻的永琪竟与永D惊人的相似。
　　
　　“…是的。”有些意外的挑了挑眉回答。
　　
　　“哈哈，我说过，你是我的兄弟，萧剑。”感受到了萧剑的杀气，永琪不以为意的笑着说。
　　
　　“五阿哥，五阿哥…”这时，福尔泰突然闯进了密室，慌张的叫着永琪。
　　
　　“怎么了，尔泰，如此冒失萧兄弟会笑话的。”永琪笑着说。
　　
　　“怎么会，尔泰也是性情中人啊。”萧剑也笑眯眯的说着。
　　
　　“哎呀，五阿哥，…”尔泰急躁的跺了跺脚，对五阿哥耳语了一番。
　　
　　“你说什么…？！”听到尔泰的话永琪愤怒的将茶杯摔在了地上。
　　
　　“萧兄，看来我们可以合作一番。”永琪笑着说，可是让在场的两个人都忍不住毛骨悚然。 

作者有话要说：终于赶上了 哈哈
鞠躬~
希望大家喜欢
突然发现老乾好可怜，真的 嗷嗷



64

64、【第六十三章】 ... 
 
 
　　“你想要什么？”永D和乾隆在养心殿沉默了半天，乾隆最终开口问。
　　
　　“…不知道，但是现在我只想带着皇额娘和福晋看看大清的江山，照顾她们，直到她们离开。皇额娘是我曾经的遗憾，福晋是我今生的责任，所以现在的我只希望在她们有生之年让她们快乐。”说这些的时候永D很平静，因为这是他想了很久的未来。
　　
　　“你的未来从来不曾有过我，对吗？”轻轻的抚着永D的脸，乾隆自嘲的说。
　　
　　“是。没有必要。”永D斩钉截铁的回答仿佛让乾隆失去了所有的勇气。
　　
　　他说没有必要...乾隆本来以为麻木的心，一瞬间尖锐的疼痛着。
　　
　　原来疼得还不够，以为他已经不会痛，可是现在因为永D的一句话，他再次痛彻心脾。
　　原来爱的如此深，因为即使如此痛也不曾想过离开和放弃。
　　
　　“你想离开皇宫…离开我…”乾隆低喃。
　　
　　“我说过了，是。”永D已经觉得不耐了。
　　
　　“我说过，我爱你。”这已经不知道几次的重复了。
　　
　　“这个我也我回答过，那是你的事。”永D真的是觉得烦躁了。
　　
　　每次都这样，每次都说我爱你之类的，从无所谓到烦躁，永D现在真的是无可奈何了。
　　
　　无论说什么，无论做什么，乾隆还是如此的执着，这让的烦躁的同时无措着。
　　
　　“爱你，是我的事情，那么一直跟着你，也是我的事，对吧？”看着已经明显不耐烦的永D乾隆笑着说。
　　
　　“你…疯了？”永D开口。
　　
　　乾隆的意思他懂了，乾隆想放弃皇位跟着他一起离开。
　　
　　“是，我是疯了，你不要皇位，好，只要你快乐。你要离开，可以，但是我会一直跟着你，就是被你讨厌，被你厌恶，我也会一直跟着你，直到你接受我。”乾隆已经打定主意不要脸了，要脸了，那老婆也就跟着没了--。
　　
　　“你不要皇位是吗？其实你早就想好了，对吧，想帮永Z争取皇位，这也是你一直没有离开皇宫的原因。”乾隆看着永D说。
　　
　　“对。”永D回答，既然人家都知道了，而且这么直白的说出来了，那么也没必要扭扭捏捏的隐藏。
　　
　　“…永D啊…”乾隆叹气。
　　
　　“…”
　　
　　看着乾隆，永D欲言又止，现在他也不知道该对乾隆说些什么，但是感觉又有很多话必须告诉他。
　　
　　“罢了，既然这是你想要的，那么我给。”抬手，制止了永D要说的话，乾隆温柔的说着。
　　
　　第二天…
　　
　　毫无预兆的乾隆下了一个旨。
　　
　　两个月后祭天，将十三阿哥爱新觉罗永Z封为太子。
　　
　　这一则指令毫无疑问成了重磅炸弹，很多人都 
 64、【第六十三章】 ... 
 
 
　　觉得被雷劈了一下。
　　
　　这皇上是抽了还是抽了？
　　
　　太子，那是什么概念？是下一任皇帝啊下一任皇帝。
　　
　　不是一直以来得宠的十二阿哥，不是这几年颇有建树的三阿哥，不是曾经颇受宠爱的五阿哥和十一阿哥，而是那个虽算优秀，但是一直没被乾隆所关注的十三阿哥啊。
　　
　　这皇上到底是怎么想的？
　　
　　这是全员大臣的想法。
　　
　　“太子…永D啊…”在家一个人下着棋的永璋顿了顿瞎起的手，随即仿佛那瞬间的停顿是错觉一般若无其事的一个人下着棋。
　　
　　对于皇阿玛为什么会下这样的旨，永璋自然是知道。
　　
　　别人不知道，但是皇阿玛对永D的感情他是知道，因为在他面前皇阿玛重来没有掩饰过，原因，不用说也知道，因为他对永D可不就是这样的感情吗？
　　
　　而这样的皇阿玛会下旨封永Z为太子，不用猜也知道这肯定是永D自己的意思。
　　
　　永D这是终于不想再在宫里待下去了，他终于不耐了，他这是终于要走了啊。
　　
　　永璋不知道现在该做出什么表情，或者说该做些什么。
　　
　　最后，他只能笑着把这盘棋下完，这样，他就仿佛那个骄傲的小王子会坐在对面，气定神闲的永远一起下棋一般。
　　
　　其实永璋觉得他想哭，但是不知道怎么流泪，仿佛他的表情永远只有他最喜欢的温柔的笑容。
　　
　　和亲王府…
　　
　　皇兄要封永Z为太子…”弘昼皱眉自言自语，随即想到了什么眉头皱的更紧。
　　
　　“这样啊…近期不办丧事了。”弘昼突然对福晋说。
　　
　　“王爷？”福晋疑惑的看向弘昼，现在的弘昼有些奇怪，这么多年福晋这是第一次就见到这样的和亲王。
　　
　　“没什么。本王只是乏了”摆了摆手弘昼说，然后出了府邸，也不知道走向哪里。
　　
　　“竟然是永Z吗…”听到这则消息，永w愣了愣，最终还是苦笑，果然吗…
　　
　　“十二阿哥果然是十二阿哥。”善报和福康安相视一笑，感叹。
　　
　　“皇帝，你这是…”太后将乾隆交到了慈宁宫，这是兴师问罪了，毕竟看乾隆这么多年宠着永D那个劲，谁都认为皇帝这是培养接班人。
　　
　　“皇额娘，朕自有主张，您不必挂心。”乾隆什么也没说，或者说他根本无法跟太后说明真正的原因。
　　
　　“是吗…你心中有数就好，但是永D那边…”太后担心了。
　　
　　“没事的皇额娘。”乾隆笑着说。
　　
　　“罢了罢了，你是皇帝，哀家也不多说了，你自己心里有数就好，有数就好，哀家乏了，你也走吧。”最终太后还是妥协。
　　
　　“是。”乾隆恭敬地说完离开。
　　
　　出了慈宁宫，他在 
 64、【第六十三章】 ... 
 
 
　　慈宁宫门口顿了顿，看着慈宁宫久久不语，只是静静的看着。
　　
　　“皇上…”不知过了多久，高无庸低声叫了叫他。
　　
　　“…走吧。”他最后一次深深看了慈宁宫一眼说，说完他离开，干净利落，他的背影透着莫名的坚定和固执。
　　
　　“永D…这…”皇后将永D叫来不安的开口。
　　
　　“皇额娘要相信儿臣啊。”永D温柔的笑着说。
　　
　　皇额娘，他上辈子，这辈子，永远都最敬重的女子。
　　
　　坚强却有脆弱的女人啊…
　　
　　对自己的皇额娘永D永远是最温柔听话的孩子。
　　
　　曾经的相依为命让他如此的敬重和爱戴她。
　　
　　“十二哥…”永Z也不安的看着他。
　　
　　“放心，永Z，一直以来你做的很好，以后你也继续这么做就可以了，难道永Z对自己没有信心吗？”永D摸了摸永Z的光脑门笑着说。
　　
　　“也不是…只是…那皇兄你…”永Z已经明显的语无伦次了。
　　
　　身为皇家阿哥，即使淡漠如永D也曾梦想过登上那个位置，只是那也只是那么想过而已。
　　
　　更遑论现在这个优秀的孩子。不是因为有多大的野心，而是身为一个皇家阿哥的执着。
　　
　　但是也仅此而已，永Z敬爱他的十二哥，他最大的愿望是辅助十二哥做一个可以让十二哥信任的臣子。
　　
　　但是现在皇阿玛突然要让他成为太子，这可是让他乱了手脚。
　　
　　说不高兴是假的，但是更多的是惶恐。
　　
　　“听着永Z，你是大清的十三阿哥，是嫡子，你是我爱新觉罗?永D的弟弟，你要对自己有信心。这个位置，只有你才有资格坐。”永D正色的说，这是永Z第一次见到没有笑容的永D。
　　
　　“永D，你在说什么。”皇后震惊的呵斥永D。
　　
　　“我说的是事实，皇额娘。如果皇阿玛没有下这样的旨，我也会为永Z做到这件事情。”永D认真的说道。
　　
　　“永D。”皇后惊恐了，这孩子难道都不知道隔墙有耳吗。
　　
　　“好好，我不说，但是永Z，你只要记得，不要辜负我对你的信任就可以了。你可以的，我曾经教过你的，你一定要牢牢记住。”永D双手握住永Z的肩膀，郑重其事的说着。
　　
　　“嗯，十二哥，你放心，我不会让你和皇阿玛，皇额娘失望的。”虽然懵懂，但是永Z也同样坚定的回答。
　　
　　“那就好。”永D笑眯眯的摸了摸永Z的头。
　　
　　“五阿哥，你听说了吗？”福尔康焦急的来到了五阿哥府邸，询问。
　　
　　“嗯，当然听说了，昨天尔泰就过来过了。”永琪板着脸坐在书房说。
　　
　　“永琪…”紫薇有些奇怪的看着脸色奇怪的五阿哥。
　　
　　“ 
 64、【第六十三章】 ... 
 
 
　　没什么，紫薇，你只要开心就好，有些事情你可以不用懂。”永琪温柔的笑着，对紫薇说。
　　
　　“嗯。”紫薇开心的点头，眼里满满是永琪。
　　
　　看着这双眼里满满是自己的影子，永琪苦涩却幸福的笑了笑。
　　
　　“那，我们怎么办？”福尔康焦躁了。
　　
　　福尔康的话打断了永琪的神游。
　　
　　“萧剑，有萧剑呢。”永琪笑着开口。
　　
　　他没头没脑的话让福尔康摸不着头脑。
　　
　　“萧剑？”福尔康一头雾水的反问。
　　
　　“对啊，我已经让萧剑准备好了。”永琪点头。
　　
　　虽然不知道永琪想做什么，但是福尔康还是相信了永琪。
　　
　　等到所有人都离开了以后永琪攥紧了茶杯，眼中冒出凶光。
　　
　　“皇阿玛，既然你不仁就别怪我不义。”
　　
　　“是吗…萧剑吗？哼，五哥倒是终于做了件好事。”听到五阿哥府邸传来的消息永D冷笑。
　　 

作者有话要说：昨晚心情不好就喝了酒
买来了一箱，然后喝到了凌晨两点- -
哈哈
希望大家喜欢
文中很多东西终于都浮出水面了喵~
嘿嘿
五阿哥永琪很多人都猜到了开头，但是我相信应该猜不到结局
嘿嘿



65

65、【第六十四章】 ... 
 
 
　　
　　终究还是到了祭天的日子，乾隆的身边首次站着的不是永D而是永Z。
　　
　　乾隆仿佛不经意间扫到了不远处的青年，已经不是他所熟悉的少年的样子。
　　
　　熟悉而陌生，青年背着阳光看起来格外的疏离，仿佛这就是他们的距离，永远都无法拉近的距离一般。
　　
　　这让乾隆慌乱，他迅速的撇开了眼睛不敢再看，他怕忍不住走向他，然后紧紧地将他抱在怀里，让他没有机会离开。
　　
　　祭天比较繁琐，更何况今天乾隆是要封太子的。
　　
　　永Z紧张的站在乾隆身边，这是他第一次这么近距离的乾隆接触，这让他紧张，惶恐的同时对自家十二哥的崇拜更是深了一成。
　　
　　现在他仅仅和皇阿玛站的近些就被皇阿玛身上的气势压得有些喘不过气，这十二哥可以说是和乾隆天天在一起也不见得他对皇阿玛有多么的崇拜。
　　
　　当然他肯定不知道和永D在一起的时候乾隆恨不得散发出身上所有的荷尔蒙，就为了勾引永D。
　　
　　和永D一起的时候乾隆那叫一个温柔似水，那叫一个柔情蜜语，怎么可能舍得对他放气势啊。
　　
　　好吧，其实就是真的放出了气势，永D还真不见得能怕他，他崇拜倒是没错。
　　
　　永Z频繁的瞅向了淡定的永D，直到乾隆出声。
　　
　　“永Z，今天开始你就是大清的太子，你的身份带给你的不仅是荣耀，还有无尽的责任，朕希望你能记住这一点。”说这话的时候乾隆没有什么感情起伏，平白让永Z更加紧张了些。
　　
　　“是，皇阿玛，儿臣谨记。”永Z单膝跪在乾隆面前郑重的说。
　　
　　好不容易祭天和封太子的仪式完成了，所有人都打道回紫禁城，今天晚上可是有宴会的。
　　
　　毕竟国家里多出了一个太子，那么自然总要有一个所谓的家宴不是。
　　
　　家宴家宴，说是家宴，其实有些真正把这个当作家宴？
　　
　　永D有些恍惚的看着坐下乾隆坐下边的少年。
　　
　　那个孩子已然不是当初那个刚生出来的皱皱巴巴的宝宝，也不是早夭的那个可怜的十三弟，他现在是太子，大清的太子。
　　
　　皇阿玛身边坐的是皇额娘，皇额娘笑的温柔，这是他看到的为数不多的她的笑容。
　　
　　上次见到如此温柔的笑容还是在他大婚的时候。
　　
　　对面左手边现在他的左手边坐的是三哥永璋，现在应该早逝的青年，右手边是他温柔的妻子，笑容腼腆，不转过身也知道她在看着他笑着。
　　
　　或许他的妻子不爱他，但是敬重他。
　　
　　变了，这一世，真的是什么都改变了。
　　
　　永D觉得欣慰，毕竟这样的场面是他曾经连做梦都不敢做的梦境。
　　
　　这一世全部都改变了 
 65、【第六十四章】 ... 
 
 
　　，他不知道结局，不知道未来，但是现在他该做的可以说是都做完了。
　　
　　啊，还有一件事情…
　　
　　看着空着的位置，永D眼里闪过了一丝阴狠。
　　
　　“永D，怎么了？”看到永D身上有那么一瞬间不自然的气息，永璋担心的开口。
　　
　　“没什么…三哥，今天可是有好戏啊。”永D阴冷的笑了笑，他的笑容让永璋无奈的笑了笑。
　　
　　这个人…
　　
　　“夫君…”永D的福晋看到永D不同以往的氛围有些奇怪的看着他。
　　
　　“没什么，福晋，今天你只要好好坐着就好，其他的，不用管。”永D温柔一下，说道。
　　
　　“嗯。”福晋羞涩的点头。
　　
　　看着两个人的互动，永璋的眼神不着痕迹的暗了暗，只是最终没说什么。
　　
　　“三哥可是担心？”看到永璋皱着眉头，永D调笑着开口。
　　
　　“哪能？我自是相信永D你能安排好一切。”永璋看到永D调侃自己也跟着笑了笑。
　　
　　对于永D今天究竟要做什么，永璋不知道，或者说只是隐约的知道是事关那个不着调的五弟，因为对这事永D没有详细的告诉他，但是他也知道这这是因为这事其实不重要。
　　
　　所以他自然是不担心的，这是对永D的信任，也是对自己和永D的交情的笃定。
　　
　　这点事情，永璋还是有把握的。永D对他的虽不是他想要的感情的，但是却也是兄弟之情。
　　
　　虽然失落，但是也隐隐的高兴，至少这人对自己是不一样的。就在宴会进行到一半的时候外面突然传来了一阵骚动。
　　
　　“五阿哥到…”太监奸细的嗓音让宴会有那么一瞬间静默了下来。
　　
　　不过很快又被窃窃私语声覆盖了过去。
　　
　　“来了么…”把玩着手中的酒杯永D笑的有些玩味。
　　
　　“宣吧。”乾隆挥挥手表示。
　　
　　对五阿哥这件破事永D自然是告诉了乾隆，他今天只是负责看戏，而演员他自然已经寻觅好了。
　　
　　“永D，这是开始了。”天涯的声音突然出现。
　　
　　让永璋和永D的福晋吓了一跳。
　　
　　“十五弟…？”永璋有些惊讶。
　　
　　“哦，三哥啊。”天涯不在意的对他点了点头。
　　
　　“天…永琰，你来了，完事了？”习惯性的想叫天涯，但是想到场所之后他在舌尖一转，转成了永琰。
　　
　　“嗯哼~小意思。”天涯笑眯眯的点头，神色见的得色一览无余。
　　
　　“呵呵。”永D笑了笑，天涯永远这般骄傲。
　　
　　“这…”看着两人间无言的默契让永璋有些摸不着头脑，也有些难过。
　　
　　虽然知道这位魏氏的儿子莫名其妙和永D亲近，但是看到这般永璋还是觉得有些难受。
　　
　　“永琪见 
 65、【第六十四章】 ... 
 
 
　　过皇阿玛，见过皇嬷姆，见过皇额娘，见过太子。”永琪的话打断了私语。
　　
　　“平身吧。”乾隆平静的说，但是话里的冷漠让很多人侧目。
　　
　　虽然知道这位五阿哥已经被皇上厌弃了，但是这情况比想象的还要严重啊。
　　
　　而且这五阿哥不是已经销声匿迹好一段时间了么，今天这么突然出现又是为了哪般？
　　
　　“太子…皇阿玛，今天当真是要封十三弟为太子？”永琪起身，直直的看着乾隆质问。
　　
　　“放肆，永琪。”看到他这般无理，最先发难的是太后。
　　
　　“怎么，你可不服气。”乾隆已经懒得和他周旋了，即使知道这孩纸不是个脑抽，但是对他，乾隆已经可谓是放弃的干干净净了，更何况…
　　
　　“是，儿臣认为永Z根本没资格。”永琪神色倨傲的说道。
　　
　　“哼，他没资格？永Z是嫡子，永Z也很优秀，你倒是说说怎么个没资格？他没资格，谁有资格？你吗？”乾隆神色莫名的看着永琪说，说道最后的时候可以说语气很温柔，但是那个语气却温柔的让在场的人生生的打了个寒颤。
　　
　　“先不说谁有资格，就是他当太子，儿臣第一个反对。”永琪阴晦不明看着永Z和乾隆一个字一个字的说道。
　　
　　“放肆，永琪，你真的是越来越目无王法，目无尊长，目无朕这个皇帝了。”乾隆随手将手中的酒杯摔到永琪面前大喝。
　　
　　“皇阿玛，儿臣是不会让他当太子的。”永琪倔强的看着乾隆说道，眼中不时闪过凶光。
　　
　　“大胆，你这个逆子。”乾隆盛怒。
　　
　　“皇阿玛，是你先不仁就别怪儿臣不义了。”永琪说道。
　　
　　永琪和乾隆的交战让底下的臣子和皇子们连大气都不敢喘一下，这五阿哥真的是越来越不着调了，不，这已经不是不着调，是不要命了。
　　
　　“很好，很好，朕倒是想看看你有什么能耐敢跟朕说你不义。”乾隆狠狠的喘了息，然后平静的开口。
　　
　　不过是人都知道，皇上这次是真正地动了杀心。
　　
　　“进来吧。”深深的看了乾隆一眼，永琪大声开口。
　　
　　突然，不知道从哪儿来的人马从西面八方冒了出来，永琪身边也出现了面容俊朗的男子。
　　
　　这一下所有人惊骇了，五阿哥这是要造反啊。
　　
　　“皇阿玛，儿臣恳请皇阿玛收回呈命。”永琪诚恳的说着。
　　
　　“哈..哈哈哈哈…好，好一个爱新觉罗?永琪，好一个朕的五阿哥啊。”乾隆大笑着。
　　
　　“就凭这些人吗？这就是你的依仗吗？”乾隆不屑的开口。
　　
　　“狗鞑子，纳命来。”听到乾隆不屑的语气，这些人忍不住了。
　　
　　“狗鞑子…永琪啊永琪 
 65、【第六十四章】 ... 
 
 
　　，你说你到底是没脑子还是没脑子？”乾隆嘲笑。
　　
　　这句狗鞑子让在场的人都明白了，五阿哥带来的人马竟然是反贼。
　　
　　乾隆大手一挥，这些反贼还什么都没干呢，就被神出鬼没的侍卫们制服了，包括了永琪身边的男子，而这男子就是萧剑。
　　
　　这一系列变化让在场的人再次惊讶。
　　
　　永D坐在原地笑着看着这场闹剧，倒是辛苦了这位好五哥，让他们不费劲的抓住了这些反贼。
　　
　　这些反贼可是大清的心头恨啊。
　　
　　永琪面色有些灰白，这究竟是…
　　
　　就在这时，异变突起，不知从哪里冒出来的福尔康一剑刺穿了永琪的腹部。
　　
　　“尔康…？”永琪难以置信的看着自己昔日的友人。
　　
　　“小燕子，为什么小燕子爱的是你。”福尔康凶狠的说。
　　
　　然后很快也被侍卫们制服了。
　　
　　“来人，太医。”乾隆叫了太医，但是也不见他有急色，所有人都懂了，即使五阿哥今天能侥幸活命，也不可能活太久。
　　
　　“都褪下。”乾隆说。大臣们有眼色，当然都恭敬地告退。
　　
　　“永D留下。”乾隆转身说。
　　
　　太医院里，赵太医有些犹豫的看着面色苍白的五阿哥。
　　
　　“还有救？”乾隆问。
　　
　　“皇上，准备后事吧。”看到乾隆的神色赵太医悟了，开口。
　　
　　“五阿哥，请问，您还有什么要交代．．．”赵太医公事公办的问。
　　
　　“我想见十二弟，无论如何我想要见到他．．．”永琪笑着说，此刻的笑容是所有人都没有见过的恬静的笑容。
　　 

作者有话要说：哇唔~终于写到这里来了
但是为了赶在断电之前，所以写的比较匆忙
先这么更着，明天我看看改一下 嘿嘿
希望大家喜欢
还有，大家好歹留个言吧
每次看到一片空白真的伤心啊...
呼~不求收藏，只求留言



66

66、【第六十五章】 ... 
 
 
　　“这…”赵太医有些不确定的看了一眼神色阴沉的乾隆。
　　
　　“爱新觉罗永琪。”乾隆低低的叫了一声他的名字。
　　
　　永琪知道乾隆这次是真的生气了，刚刚他那个闹剧般的造反，乾隆没生气。
　　刚刚他的大逆不道，乾隆没有在意。
　　
　　当时乾隆的愤怒是做给外面的人看的，永琪知道。
　　
　　但是这一次，乾隆是真的生气了。
　　
　　“怎么了，皇阿玛？”永琪苍白着脸，无辜的开口。
　　
　　“哼，让永D进来。”最终乾隆对站在旁边的高无庸说。
　　
　　有心阻止，但是他的理智告诉他，现在不能意气用事。
　　
　　“喳。”高无庸虽然不解眼前的情况，但是不妨碍他听命。
　　
　　永D站在太医院门口无所事事，他无聊的看着天空中的星星。
　　
　　今夜天空很明亮，也很美。
　　
　　“十二阿哥，皇上宣您进来。”高无庸对永D恭敬地说。
　　
　　“嗯。”永D应了一声，然后进屋。
　　
　　虽然不解乾隆这又是抽了哪门子的疯，不过永D还是挺听话的进了屋。
　　
　　“皇阿玛。”永D开口。
　　
　　对于脸色苍白的躺在床上的永琪连看都懒得看一眼。
　　
　　永琪的脸色暗了暗，但是最终还是决定先开口。
　　
　　“十二弟…”低低的呼唤，仿佛是最珍贵的宝物般。
　　
　　当然，他的这一声，让乾隆的脸色更加难看。
　　
　　永D这才抬头看向了他，但是眼神淡漠，仿佛是陌生人。
　　
　　的确，对永D来说五阿哥真的是个陌生人，或许久远的曾经崇拜过，敬爱过，羡慕过，恨过一段时间，但是现在对他来说五阿哥只是记忆角落中不起眼的一段回忆。
　　
　　“五阿哥。”知道这位暂时是死不了了，永D叫了他一声。
　　
　　“五阿哥…你还是不愿意叫我一声我哥…”永琪黯然的看着永D说，加上那苍白的脸，倒是让人心软，但是永D只是冷淡的看着他，没有说什么。
　　
　　“我想和十二弟单独说会儿，可以吗？”看到永D的反映永琪轻声开口。
　　
　　“不行。”连想都没想乾隆直接拒绝。
　　
　　永琪无视乾隆直接黑掉的脸色，只是期盼的盯着永D。
　　
　　“…好。”沉默了好些，看到永琪越来越苍白的连和黯淡的眼睛，永D最终点头。
　　
　　现在的永琪对他没有威胁，所以单独谈一会儿也无妨，反正也是将死之人了。
　　
　　看到自家宝贝点头了，乾隆再不愿意也不得不愿意了。
　　
　　“哼。”乾隆冷哼，深深的看了一眼永琪之后才离开了这里。
　　
　　永琪当作没看见乾隆走时的眼色，只是贪婪的注视着永D的脸。
　　
　　“你想说什么。”等人都走了，可是也没见这人有开口 
 66、【第六十五章】 ... 
 
 
　　的意思，永D才开口。
　　
　　青年温润的嗓音让永琪温柔的笑了笑，即使知道不是对他的温和，即使知道永D天生的就是这么一副嗓子，但是永琪依然觉得满足。
　　
　　“…这么些年了，你从来没有叫过我五哥。”沉默了一会儿永琪说。
　　
　　其实永琪有很多话想对永D说的，但是又觉得其实什么也不用说了，所以他也只能先开口，即使是废话。
　　
　　“…”永D抬头看了眼永琪，没有说话，或者说他觉得没必要和他说这些。
　　
　　“为什么？从第一次见面开始你就对我排斥，还厌恶，为什么呢？”永琪喃喃自语，然后也不等永D回答自顾自的说道。
　　
　　“其实我是真的很想和你搞好关系啊。我羡慕永璋，永Z，永琰，不，我嫉妒他们。为什么？明明那么想靠近你，但是你却从来都不肯看我一眼。？你知道吗？我真的恨不得杀了他们。”永琪说着说着，眼里冒出了凶光。
　　
　　“嗯…”永D懒懒的应了一声，对将死之人，他不想多说什么，而且对这人他从来不屑说什么。
　　
　　“呵呵…咳咳…你从来都是这样，在你眼里，我永远都是陌生人，厌恶的人。”永琪想大笑，但是易激动扯上了伤口，让他剧烈的咳了起来。
　　
　　“我只是想让你注意到我，但是无论如何你都不愿意看我一眼，所以我在想，与其被你当陌生人，还不如直接当你的对手吧，这样至少可以让你眼里有我。”永琪笑着，但是身上的气息太过悲伤，让人无措。
　　
　　“永D啊，你知道被你爱的人仇视着，厌恶着是什么感受吗？很难受，真的很难受，五哥不甘心，但是如果这样能让你看到我，那我也可以继续当你的对手。但是你一直都不屑，我心疼，每次看到你看我的眼神，我真的心疼，心痛的呼吸都觉得困难，但是我就是犯贱，又跑到你面前，就只为了看看你。还记得在上书房我们正式撕破脸的那天吗？我知道，你没感觉，你忘了，但是每次我闭眼都是那一天，你的每一句话，每一个表情我都记得。不甘心就这么爱着你，但是不由自主，还是想你，爱着你。你说五哥是不是犯贱？”永琪说话有点乱七八糟，但是眼里的绝望和浓烈的爱恋让永D愣了愣。
　　
　　“为什么？你不是喜欢紫薇？”永D不解的看着永琪问，清澈的眼睛一如既往，一如儿时见到的那般干净，让永琪迷恋却绝望。
　　
　　“紫薇，是啊，紫薇...紫薇也是爱新觉罗家的血脉，你知道吗？她的眼睛很美丽，她的眼睛和你的眼睛很像，很像。所以即使知道不是你，但是我依然想看到那双眼睛里满满都是我，我舍不得和你相似的眼睛有悲伤。”永琪轻轻的开口。
　　
　　“五哥也不知道为什么爱上你。这是乱、伦啊，我挣扎过，疯狂过，但是最后还是义无反顾了。我也想知道到底为什么会这么爱你。比起见不到你，我还是希望被你恨着，厌恶着。”永琪自嘲的笑着。
　　
　　“你想说什么？”永D如此问。
　　
　　“哈哈，咳咳，哈哈哈，是啊，我想说什么呢？我只是不甘心就这么死去，我只是想让你知道我的心意。”永琪疯狂的笑着说，但是眼里却流出了泪，永D突然想起了那一年在上书房时候永琪的笑容。
　　
　　“这次，白莲教算是清理干净了吧？余孽也不成气候。”永琪突然笑着对永D说。
　　
　　“是…”永D疑惑的看着永琪回答。
　　
　　“尔泰他算是立了大功。”永琪依然笑着说。
　　
　　“你…”永D真的疑惑了，竟然知道了吗？
　　
　　看起来也不是那么没脑子啊，这些年他做的都是些什么事啊。永D心想着。
　　
　　“十二弟，别忘了，我也姓爱新觉罗啊。我好歹在宫里长大，曾经我的身份也尴尬着，这些，我怎么可能不知道？只是既然尔泰是你的人，那么我自然也留着，这样至少能让你知道我的消息，即使知道是为什么，但是对于你能关注我，我还是很开心的。”看着永D的眼神，永琪自然是知道他在想什么。
　　
　　永琪苦涩的笑了笑，说道。
　　
　　至少他想让他知道，他不是个蠢货。
　　
　　“是吗…”既然他都这么说了，那么永D也就没话说了。
　　
　　原来这人也不傻，这是永D唯一的想法。
　　
　　“咳咳…咳咳…”失血过多，永琪已经意识模糊，今天他也没想过要活着，现在能帮到永D，永琪已经觉得很满足了。
　　
　　“你快死了。”永D陈诉。
　　
　　“是啊，咳咳…我快死了…咳咳…永D，我不求其他，只求你可以记得我，永D，你可曾恨过我？”永琪模模糊糊的说着。
　　
　　“你配么？”永D只是单纯的陈诉。
　　
　　“咳咳…不配…连很都不配…哈哈，我真是…咳咳..咳咳…够…够…失败的…”永琪断断续续的说，表明了，他快不行了。
　　
　　“记得我，记得我好不好？咳咳…不求别的，只求你，能记得我，记得曾经有一个人叫爱新觉罗家?永琪，记得永琪真的爱过你…如果…如果爱无法用言语来表达，那我就用生命来证明，我真的爱你。”永琪祈求的看着他，眼神清明，他在等永D的回答。
　　
　　“…不知道。”永D看着回光返照的永琪回答，这是他最诚实的回答，他不想欺骗这个人。
　　
　　“咳咳…如此…如此也好。”说着永琪抬手，想轻抚一下永D的脸，但是最终没能。
　　
　　【碰――】他的手臂就这么掉了下 
 66、【第六十五章】 ... 
 
 
　　去，永D看着，却没有动。
　　
　　面无表情的看了表情安详却悲伤的人，最终还是什么都没做，只是转身离开。
　　
　　时光真的很可怕，可怕到让永D忘记了曾经的感情和记忆。
　　
　　“永D，你有没有怎么样？有没有怎么样？”一看到永D出来了，乾隆紧张兮兮的问。
　　
　　看着这人脸上不做假的担心，永D只是走了过去，然后紧紧的抱住了他，脸埋在胸前。
　　
　　现在他觉得很累，只是突然觉得很累，他现在需要休息一下。
　　
　　看着自己“投怀送抱”的心上人，乾隆当然开心，但是更多的还是担忧。
　　
　　刚刚永D虽然面无表情，但是看起来很茫然，茫然的让人揪心，这孩子怕是在转牛角尖了。
　　
　　乾隆让人都退下以后，亲自抱着他上了轿。
　　
　　“万岁爷…？”一直跟在身边的高无庸象征性的询问了一下。
　　
　　“摆驾，养心殿。”乾隆开口。
　　
　　“喳..”
　　
　　夜深，抱着怀里的人，乾隆不知怎么的，想哭。 

作者有话要说：十二弟，别忘了，我也姓爱新觉罗。
这句话是我第一次构思这个文的时候想的，而因为这句话才会有这样的五阿哥
不知道大家怎么看我笔下的五阿哥，但是我是越写越喜欢，越喜欢所以越虐 嘿嘿
构思的时候挺好，但是怎奈多多文笔不行，没能好好表达出五阿哥的绝望和悲痛
呵呵，只是希望看到文的各位喜欢这篇文吧
至此，五阿哥真的要退散了呢~

希望大家支持
不求收藏，不求包养，只求留言
只希望大家可以告诉我，这文还有人看
谢谢【鞠躬



67

67、【第六十六章】 ... 
 
 
　　五阿哥死了，被福尔康刺杀。
　　
　　这是对外的版本，至于究竟是怎么一回事儿，在场的人都知道，但是没人会傻呵呵的说出来。
　　
　　刺杀就是刺杀吧，反正人都死了，还能怎么的？
　　
　　虽说是被刺杀，但是乾隆说了，这密谋谋反之事不能就这么算了，从爱新觉罗家除名，这是乾隆的决定。
　　
　　至于到底是不是因为这个事而除名就没人知道了。
　　
　　对此，不会有人说什么，至大清建立以来还真没有爱新觉罗家联合反清复明组织的败类，所以对此，那些宗亲们睁一只眼闭一只眼，就当什么都不知道就过了。
　　
　　对五阿哥的死，最伤心的莫过于紫薇。
　　
　　紫薇是个柔弱的女人，就如水一般的女子，温柔，没主见，没有水的坚韧，只有水的柔和。
　　
　　说句好听的，那是单纯，但是说句难听的那根本是被宠的不谙世事的蠢货。
　　
　　只知道情情爱爱，却不知道没了爱情，日子照样要过下去。
　　
　　她曾经来宫里大哭过，也去小燕子那里疯过，但是人死了，紫薇也没法子了。
　　
　　乾隆不会理她，而其他人更不会去理会她。
　　
　　她倒是想见一见五阿哥最后见的十二阿哥，但是怎奈，根本找不到人。
　　
　　而且小燕子一家在紫薇闹完后直接被送进了牢里，等着永琪下葬了就直接砍了。
　　
　　当然小燕子一家指的是萧剑和福尔康一家子。
　　
　　至于福尔泰，永D没说什么，只是给了他钱，让他走了。
　　
　　福尔泰走之前恭恭敬敬的跪下给永D磕了好几个响头，对于福尔泰，永D是他一辈子的恩人。
　　
　　永琪下葬那一天，来的人不多，或者说除了永D，永璋几个兄弟和乾隆来了以外没人来。
　　
　　而且永琪下葬的也很安静，他没资格进入皇陵，他是被埋在安静的山里。
　　
　　“永D，该走了。”乾隆轻轻的抱住永D说。
　　
　　最近乾隆越来越不收敛的对永D搂搂抱抱，对此知情者无奈，不知情者嫉妒，永D这个当事人淡定了。
　　
　　“好。”永D点头。
　　
　　“十二弟…”这时紫薇突然叫住了他。
　　
　　“怎么？紫薇姑娘。”永D说，他想了想，最终还是叫了紫薇姑娘，因为他从来不曾承认过有五哥这回事。
　　
　　“听说，他的最后一面只有你见到…”紫薇咬了咬唇说。
　　
　　“是，你想知道什么？”永D平淡的问。
　　
　　“不知道他…说了什么？”红着脸，紫薇犹豫了一番，才断断续续的开口，眼里是无法忽视的哀求。
　　
　　紫薇也算是可悲，儿时因为没有父亲，所以被人说三道四，后来母亲死了，让她上京寻父，父亲找到了，可是被一个小混混抢走了，然后本可 
 67、【第六十六章】 ... 
 
 
　　以抢回来，没想到被自己的亲哥哥看上了，然后父亲没能寻到，倒是在孝期和亲哥哥有染成婚了。
　　
　　这也就罢了，没能想这夫君就这么走了，连最后一面都没见着，而其中最最悲惨的是什么？
　　
　　以为是爱情的爱，结果没想到是个替代品，而到死自家夫君心心念念的都是别的男人啊男人~！
　　
　　倒是被欺骗到现在，可能这就是不幸中的大幸？
　　
　　无知者的幸福？
　　
　　“你想听什么？”永D平静的问。
　　
　　“…不知道…”听到永D的话紫薇傻眼了，然后诺诺地说。
　　
　　“他说了很多，但是也都是废话，所以我忘了。”永D简单明了的说道。
　　
　　这话让乾隆暗爽了一下，虽然知道永D膈应永琪，也知道永D绝对不会喜欢永琪，但是乾隆还是不爽永琪死之前单独和永D呆在一起。
　　
　　“…是吗…”咬了咬唇，紫薇轻声说，她的眼睛里满满是失望。
　　
　　“永D，走吧。”乾隆催促，他不喜欢永D接着和紫薇接触，他讨厌永D会想到永琪，或者说他讨厌对一切吸引永D目光的东西。
　　
　　“嗯。”永D应了一声。
　　
　　“十二弟…”紫薇再次叫住永D，但是不知道该说什么。
　　
　　对于这个十二弟，紫薇一直保持着微妙的情感，明明十二弟什么都没做，但是总是有潜意识的危机感，或许这就是女人的直觉？
　　
　　“我不是你的十二弟，以前不是，现在不是，以后也不会是，对于我来说，你是五阿哥的福晋，仅此而已。不要跟我问五阿哥的事情，我不了解，我不关心，你很烦，以后不要再出现在我面前。”永D平平淡淡的语气让紫薇眼泪朦胧。
　　
　　这人，怎么可以这样？
　　
　　好歹她也是她的姐姐不是吗？就算不知道是姐姐，但是她也是他的嫂子吧？
　　
　　“你好冷酷…”紫薇想拿出她的那个什么爱情理论，永D直接无视，离开。
　　
　　对紫薇永D一直是不屑的，以前或许会觉得她温柔贤惠，但是现在只能是厌恶。
　　
　　今天能和她说这么多，已经是他的极限了，他向来不会勉强自己。
　　
　　更何况他重生以后何时受过委屈？
　　
　　在他自己都不知道的时候他已经被乾隆和天涯等人宠“坏”了。
　　
　　看到永D离开了，乾隆自然不会呆在这里，他马上跟着永D离开，一同离开的还有其他兄弟们。
　　
　　离开之前乾隆冰冷的看了紫薇一眼，把紫薇吓得够呛，然后更加眼泪婆娑了。
　　
　　这是她的爹啊，他怎么可以这么看她呢？
　　
　　“五弟妹，节哀。”永璋是最后一个走的。
　　
　　他深深的看了永琪的墓一眼，然后在紫薇面前说道，不过不知道为什么，紫薇觉 
 67、【第六十六章】 ... 
 
 
　　得永璋的眼神让她无比恐惧。
　　
　　在马车上永D呆呆的看着热闹的街道，现在连白莲教都收拾了，那么他好像真的没什么留恋了，也该离开了。
　　
　　“皇阿玛，淑妍也到了嫁人的年龄了吧？”永D突然开口。
　　
　　“你可是有人选？”乾隆将他抱到了怀里问。
　　
　　“我不知道，全听您的。”永D说，至于乾隆的怀抱，永D已经放弃挣扎了。
　　
　　“好的，我回去之后好好看看。”乾隆亲了亲永D的侧脸说。
　　
　　永D躲了躲，没躲开，只能任他亲。
　　
　　“嗯。”永D闷闷的说。
　　
　　“你在想永琪的事情？”乾隆犹豫了一下问，他不知道那天究竟发生了什么事情，永琪对他说了什么，但是他知道永琪肯定会以他的方式让永D记住自己。
　　
　　“他说他爱我。他说他知道尔泰是我的人，他说白莲教那事，他是故意的，为了让我们抓到白莲教。”永D平静的叙述，但是乾隆听到了永D叙述里的疑惑和迷惘。
　　
　　“你很困惑？”乾隆怜惜的摸着永D的脸颊问。
　　
　　“嗯，他为什么爱我？我们根本没有什么交际，还有你为什么爱我？”这是永D第一次真正面对乾隆对他的感情。
　　
　　或许乾隆应该感谢永琪，他用他的命让永D避无可避。
　　
　　“我不爱你。也不爱他。”永D没等乾隆回答接着说。
　　
　　“没有理由的，永D，我不知道我为什么爱上你，等我回过神的时候我发现非你不可了，没有你，就不可以了。至于永琪，我也不知道，不过他连命都不要了，那么他是真的很爱你吧。”乾隆柔声的说着，但是说道最后的时候却有点咬牙切齿了。
　　
　　“是吗…”听到乾隆的话永D还是疑惑，但是没有再说什么。
　　
　　“你想给淑妍找额驸，是你终于忍不住了吗？”轻轻的吻着永D的唇，乾隆问。
　　
　　他的吻轻柔却霸道，让永D不知所措。
　　
　　“嗯。”他应声。
　　
　　“一起吧，皇阿玛陪你，如何？”轻笑，乾隆问。
　　
　　“你别跟着我。”永D斩钉截铁。
　　
　　“呵呵，你还是这样，不过不行，我会跟着你，一直跟着你，直到你可以接受我。”乾隆苦涩的笑了笑，然后固执的说着。
　　
　　“皇上，到了。”不知何时马车已经停了，外面高无庸的战战兢兢的开口。
　　
　　他知道皇上最讨厌的就是十二阿哥单独在一起的时候被打扰。
　　
　　“走吧。”再次吻了吻永D的唇，乾隆说。
　　
　　他觉得这次高无庸倒是打扰对了，让永D没有拒绝的机会。
　　
　　怎么会爱上了呢…
　　
　　这也是乾隆自己最想知道的事情，但是无论怎样，他都找不出答案，可是这种爱到连心都生生的抽痛的感情却是最真实的答案和结果。
　　
　　他爱他，没有理由，无需理由，仅仅是因为这个人是爱新觉罗?永D。他爱他，即使痛彻心脾，还是爱的义无反顾。
　　
　　“永D啊，我爱你啊。”背对着永D乾隆说，只有他和他才能听得见。
　　
　　没有华丽的词汇，没有刻骨的感情，平平淡淡的一句话，莫名的让有那么一瞬间感动了一下。
　　
　　永D微不可查的顿了顿，最终什么也没说。
　　
　　顺其自然吧…
　　
　　两个人同时想到。 

作者有话要说：终于赶上了 嗷嗷
没断电啊啊啊啊 嗷嗷



68

68、【第六十七章】 ... 
 
 
　　“皇额娘，淑妍也到了出嫁的年纪了。”永D有些落寞的对皇后说。
　　
　　淑妍和他关系一直很好，虽然长大了以后不像小时候那样亲密无间，但是关系依然很好，所以现在骤然发现她也长大了，让永D很复杂。
　　
　　“是啊…”皇后也一脸惆怅，这是她的闺女啊，她和所有普通的母亲一样既欣慰又不舍。
　　
　　“皇额娘可是有看得上眼的青年才俊？”看到皇后不开心了，永D马上转移话题，有些调侃的问出，他可舍不得皇额娘不开心，即使是因为这样的幸福的烦恼。
　　
　　“唉…哪能有啊，这给谁都舍不得啊，额娘这心里难受的紧，恨不得不让她嫁人，但是又希望能找个好夫家。额娘最担心的就是这孩子这些年被你们宠坏了，也不知道以后能不能好好的。特别是你，永D，可不是把小五给宠上天了？”皇后说着，脸上的担忧表露无遗。
　　
　　皇后一直把永D当作可以吐露心事的对象，毕竟永D从小懂事的不像话，所以这些话说的很是自然。
　　
　　但是她不会和永Z说这些，在她心里永Z是个小孩子，即使是太子，下一任的皇帝，但是依然是小孩子。
　　
　　而永D不会，永D从小到大从来不让她操心，在她心里永D是个可以商量大事的大人。
　　
　　“呵呵，可是还是得嫁啊，儿子也舍不得淑妍，但是还是得嫁人不是，难道还能留成大姑娘？这也是为淑妍好不是？我们现在能做的也只有给她找个好的。”永D笑着打趣皇后。
　　
　　永D不知存在了几百年，所以在永D心里淑妍不是妹妹，而是女儿，他简直是把淑妍当作女儿来养的，所以当然是极尽宠溺。
　　
　　现在自家小孩子长大了，要嫁出去了自然是舍不得的紧，但是还能咋整？还不得嫁出去？
　　
　　“也是，那你可有什么好人选？”听到永D的打趣皇后也笑了笑，可不是这个理吗？所以也就开始打听好人家了。
　　
　　“儿子本想是问问额娘有没有什么人选，既然没有就直接交给皇阿玛吧，皇阿玛也是疼淑妍的。”永D看到皇后笑了，也在心里送了一口气，才说道。
　　
　　“是啊，这事还不是你皇阿玛说了算，就算我们现在想好了，如果你皇阿玛不满意了，那也就没用了不是。”皇后笑笑说。
　　
　　永D跟皇后再聊了些才回了自己的府邸。
　　
　　没几天，乾隆传了话，让永D进宫，说商量淑妍的婚事。
　　
　　虽然知道这只是让他进攻的借口，但是永D还是进了宫，乾隆不重视，但是他重视。
　　
　　即使知道是借口也不得不去。
　　
　　“永D，你说海兰察怎么样？”乾隆抱着永D询问。
　　
　　“海兰察将军？”永D想了想这号人物，然后满意的点了点头。
　　
　　家庭关系简单，本人有出息，性格又好，长相又英俊，而且又住在京城，淑妍还可以常常进宫看看永Z。
　　
　　的确是好人选。
　　
　　“那什么时候成婚？”永D问道。
　　
　　“就三个月后吧，你不是急着离开？”乾隆戏谑的说。
　　
　　“也好。”没理会乾隆的打趣，永D想了想同意。
　　
　　又被乾隆拉着说这说那，最后在他的软磨硬泡下吃了晚膳，永D才离开了皇宫。
　　
　　几天后，乾隆颁布了圣旨，淑妍封为固伦和淑格格，指婚与海兰察。
　　
　　因为皇后和永D都已经对淑妍打过招呼了，所以淑妍虽然害羞，但是还是期待的。
　　
　　海兰察也提前从乾隆那里得到了消息，所以很淡定。
　　
　　三个月后…
　　
　　终于到了淑妍出嫁的日子，皇后忙前忙后的准备这个那个，她恨不得把所有好东西都装给淑妍，但是又怎么看怎么不适，总之比她出嫁还紧张。
　　
　　“哎哟，娘娘啊，您别忙乎了，这该准备的不是早就准备好了吗？”容嬷嬷笑着说。
　　
　　“容嬷嬷，本宫心里没底，这就要嫁出去了，本宫不舍得啊。”拉着容嬷嬷皇后开始唠叨，以缓解她的情绪。
　　
　　容嬷嬷只是静静的听着，这样失态的皇后容嬷嬷已经很久没看到了，有些怀念和欣慰。、
　　
　　这边皇后和容嬷嬷主仆俩聊天，那边淑妍也紧张的在房间里走来走去。
　　
　　“淑妍…”永D悄声来到淑妍房间里来看看她。
　　
　　“十二哥哥，你怎么进来的？”淑妍很意外，但是也很开心。
　　
　　“有些不放心，淑妍长大了要嫁人了，哥哥有些舍不得。”摸了摸淑妍头，永D笑着说。
　　
　　“十二哥哥。”淑妍不顾礼仪扑向永D，抱着他撒娇，现在她很紧张。
　　
　　“呵呵，傻孩子，都要嫁人了还这样。”永D笑着，却没有推开。
　　
　　“我…我很紧张，不知道海兰察是怎样的人…我…”淑妍语无伦次的说着。
　　
　　“笨蛋，放轻松，海兰察是个不错的人，他会对你好的，当然了，如果他欺负你哥哥和小十三一定会帮你报仇。”回抱着淑妍永D温柔的笑着说。
　　
　　“哈哈，哥哥真是的。不过，哥哥，真的谢谢你。”淑妍摸了摸眼角，笑着说，她的笑容干净，灿烂，让永D很是满足。
　　
　　终于这个孩子摆脱了她的命运，现在要走向属于她的幸福。
　　
　　“嗯，小五要幸福啊。对了，这是给小五的礼物。”永D说，没有叫淑妍，而是用了她的小名。
　　
　　然后拿出了玉镯子，朴实却莫名的吸引人，一看就知道是上等好玉，上面刻着奇特的花纹，是淑妍没有见过的样式。
　　
　　这是永D特意为淑妍炼制的防具，也是永D给淑妍的祝福。
　　
　　“嗯。”淑妍露出了大大的笑容。
　　
　　“好了，哥哥也该走了，别紧张啊。”拍了拍淑妍的头，永D说，然后像来时一样悄声的离开了房间。
　　
　　淑妍疑惑，随即释然，管她呢。
　　
　　淑妍坐上轿子，走向她的未来，永D隐身跟随，直到淑妍进入了洞房。
　　
　　淑妍的大婚过后，永D就开始极力培养永Z。
　　
　　永D和乾隆一起教导着永Z。每天永Z都被两个人灌输着他从前没有听过的理论，也幸好永Z从小被永D有意无意的灌输着这样的理论，所以现在才能理解。
　　
　　虽然离贯通还是有些距离，但是永Z本人聪明，所以永D相信不用太久时间，永Z就会融会贯通。
　　
　　就这样时间不知不觉间过了一年，这一天乾隆将永Z一个人叫到了养心殿。
　　
　　“再过两年朕就将皇位传于你，现在你好好准备，还有两年的时间，应该足够了。”乾隆面无表情的说，除了在永D面前，乾隆一直是严父。
　　
　　“这么快…”永Z惊讶的抬头看着乾隆。
　　
　　“嗯。”乾隆没有解释什么，只是淡淡的应声。
　　
　　“十二哥，他要走了吗？”永Z犹豫了一会儿还是开口。
　　
　　“…嗯。”乾隆深深的看了一眼永Z才回答。
　　
　　永Z被乾隆看的有些发怵，但是还是努力的正视乾隆。
　　
　　“您对十二哥…”永Z鼓起勇气问，虽然害怕乾隆，但是比起这些他更重视永D。
　　
　　对永Z来说永D亦师亦友，亦父亦兄，是生命中不能缺少的引导者。
　　
　　“哼，就是你想的那样。”乾隆大方承认。
　　
　　“怎么会…”永Z不可置信的说，虽然这一年他多多少少猜到了些，但是乾隆亲口的承认还是让他备受打击。
　　
　　不是无法接受父子乱、伦，或者男子相爱，只是无法接受明明一看就知道永D是被强迫的，永D根本不爱乾隆。
　　
　　“十二哥不愿意。”永Z愤怒的说，这时倒是忘记了对乾隆的畏惧。
　　
　　“这与你无关，是我和他之间的事情。”听到这话乾隆的脸色刷的变得铁青，显然这是他最大的软肋，而永Z直戳要害，让乾隆愤怒却无措。
　　
　　虽然口口声声说要等待，但是乾隆自己也是忐忑的。
　　
　　如果好几千年永D都对他这样该怎么办？
　　
　　如果永D遇到了让他动心的人该怎么办？
　　
　　乾隆这么强势的人，其实在内心深处还是害怕着，恐惧着。
　　
　　“儿臣，只希望，您不要伤到他。”张了张口，永Z最后只能这么说。
　　
　　“这个不用你说”乾隆傲然的说，他不确定永D的心，但是对自己的心意却是万分自信和确定的。 
 
　　乾隆四十年，乾隆继皇后乌拉那拉氏病逝。
　　
　　四十一年，清高宗最宠爱的十二子，爱新觉罗永D因为继皇后的病逝而大受打击，心结无法解开而病逝，被追封为敕亲王，其意不言而喻。
　　
　　乾隆因痛失爱子，也一蹶不振，终于在四十三年将皇位传给太子爱新觉罗永Z后病逝。
　　
　　永Z登位后改年号嘉庆，听到这年号永D只是挑了挑眉，但是没说什么。
　　
　　嘉庆帝登基以后开始了改革，因为乾隆期也对一些地方做了些改革，所以倒是容易了许多。
　　
　　之后嘉庆帝多次发兵到罗刹国，和英国联手将罗刹国逼得节节败退，签了许多条约，当然了，其中天涯功不可没。
　　
　　嘉庆六年的时候，因为乾隆期永D和乾隆的努力，终于让倭寇正式成为了大清的一个省。
　　
　　嘉庆十一年开始，大清征战东南亚许多国家。
　　
　　嘉庆的改革和战事配合着乾隆年间曾经和英国签过的条约，让中国成了世界上最强的国家，没有之一。
　　
　　永D看着永Z的作为，欣慰，现在的中国终于不是那个“东亚病夫”了。
　　
　　这时的永D正陪着皇后乌拉那拉氏和福晋在出海的船上，而乾隆则委委屈屈的隐身在永D身边。
　　
　　本来他是不想隐身的，结果永D只是淡淡的说了一句“那你就别跟着我。”就让乾隆老老实实的隐身在他身边。
　　
　　永D现在可不想让他的皇额娘知道乾隆对他的感情，这会让皇额娘伤心非常。
　　
　　对永D来说皇额娘自然是比乾隆重要好几百倍。
　　
　　对此，乾隆只能一脸怨念却毫无方法。
　　
　　带着皇额娘走遍天涯海角，永D曾经的愿望，现在已然实现，虽然身边多了个意料之外的尾巴和他的福晋，但是他依然很开心。
　　
　　看着海上的日出，永D淡淡的笑着，比以往更加美丽动人，让旁边的乾隆终于忍不住拥吻他。
　　
　　“我爱你。”他说。
　　
　　没有华丽的言辞，没有华丽的宣言，简简单单的三个字，表达着他心中最真挚的感情。 

作者有话要说：终于打上了完结的标签
我真的很欣慰
这文是我在高考结束的时候开始写的，没想到写了这么久
真的很感谢一直陪伴我的各位，因为有你们我才能支撑下去。
期间发生了很多事情，我考上了大学，我开始了我的大学生活，我谈恋爱了，然后前几天又失恋了
交到了好朋友，也失去了朋友
我长大了很多，也迷惘着我的未来
呵呵，话题扯远了，总之真的很开心打上完结的标签
至于番外我就决定不写了，直接完结吧- -
噗哩~骗你们的
番外我决定另开一个坑，因为停更很久，让大家等了这么久，我感觉很不好意思
真的不好意思收你们的钱，让你们看番外
于是我决定还是另开吧，番外免费，就当是我的赔礼 嘿嘿
最后说一句，这个文正是完结了 oh yeah~！！！
以后主要更新这个文的番外和九九
希望大家继续支持【鞠躬
真的真的非常感谢一直支持我的各位~！！！【鞠躬
 