 
还珠之冥界归来（番外）
作者：梦若离 



1

    五阿哥一伙人将香妃化蝶偷出了紫禁城，虽然没有了皇后在其中搅局，但事情还是被泄露了，也是他们一伙人倒霉，乾隆正在为着身边不少人的不寻常态度而努力调查，其中，也有调查太后的，乾隆可不会为着太后是他的老子娘就不怀疑她，于是，晴格格那天晚上放跑了雪球在宫门口制造了一起混乱的事就被提了出来，抽丝剥茧，下面的人很容易就循着这一点查出了五阿哥等人做的好事。

    五阿哥他们做事其实一点也不谨慎，只要有人想要抓他们的小辫子，根本就不需要太多功夫，漱芳斋和景阳宫的人都不是这些人的心腹，钉子很多，一查事情就出来了。

    乾隆大怒，好啊，真假格格的事还没动真格和你们计较，你们欺君之后倒是敢给朕戴绿帽了。

    正好，自己本来还因为绝育药事件对紫薇怀着深深的愧疚和悔恨，这样朕也不必浪费自己的感情了。

    一伙人统统打入宗人府，只五阿哥因为是皇子，加之又有太后和令妃求情，免了二进宫，只是香妃事件后，乾隆开始认真打量这个他认为文武双全的儿子，如果上次真假格格是因为喜欢小燕子，那么对于皇家来说也无可厚非，毕竟紫薇对于他来说只是一个从未见过没有感情的妹妹，皇家也不能强求有什么兄妹感情。可这次，给自己戴绿帽子可就没有一点好处了，什么美好的爱情？爱情就可以让你们背叛对你们好的皇阿玛？

    乾隆自己就是一个相当感情用事的人，但他自认为还不会达到永琪的地步。

    于是，乾隆头一次看清楚了五阿哥的本质，开始考虑另外的阿哥作为他的继承人了。

    紫薇到底是帝女，在宗人府里待遇要好一点，乾隆对她虽然感情复杂，却也没有要她命的意思。

    而对于已经欺骗了一次他的小燕子，乾隆没有手软，一个命令下去，一副和紫薇喝过的一模一样的绝育药被灌了下去，而令妃记恨她撞掉了自己的小阿哥，所以在救小燕子的事情上出工不出力，宗人府的人都是人精，虽然不是刑部大牢有各种各样的刑具刑罚，可宗人府自有他宗人府的一套行事。

    饭菜不是馊的就是臭的，里面常常有些蟑螂苍蝇老鼠屎做为调料，别说小燕子现在众星捧月般的过了大半年，就是她还在市井中厮混的时候也从来没吃过这种东西，在翰轩棋社时，老板娘抽她鞭子却也会有窝窝头。

    小燕子自然是不会乖乖接受的，搬出还珠格格的名号来，搬出五阿哥来，可是宗人府不是别的地方，这个地方他妈的不关一般人，关的就是皇亲国戚。莫说五阿哥一个光头阿哥，就是亲王来了，也得脱层皮，出不出得去，还得看上面的意思。

    所以，小燕子在饿了几顿后，老老实实的接受了她口中狗都不吃的饭食。

    然后，闹肚子了，翻天翻地的闹了半夜肚子，脸色红润的小燕子变成了一只脸色青白的病燕子。

    第一次吃了闹肚子，但是宗人府还是一样的饭食。

    吃还是不吃，这是一个问题！

    和饿肚子一起的，是牢房硬硬的石板，也没有被子，虽然春天已经来了，但牢里还是阴暗潮湿的，这样一来二去，就是铁打的小燕子也活蹦乱跳不起来了。

    她病了……

    没力气吵闹了，天天睁着一双失去了神采的大眼睛，小燕子喃喃呼唤着：“永琪…永琪……”

    令妃听到这个消息，觉得自己心里一股邪火终于发泄了一些，不过，还不够……

    令妃于是想啊，要再用什么方法整治整治小燕子？

    然而，宗人府的眼睛太多了，就是令妃还没到能够控制宗人府的地步，要在宗人府里拿小燕子怎么样，自己显然做不到，就是做得到也不能做，如果泄露出去了，将来五阿哥肯定不会放过自己，自己哪还有什么好日子过？

    所以，令妃灵机一动，决定还是要帮五阿哥一把，将小燕子从宗人府里捞出来。小燕子虽然到了宗人府，但看皇上和太后对五阿哥的看重，也不是没有逃过一劫的可能。

    而如果出去了，最好是离开了京城，自己动手的机会就多得是了。

    离开京城，令妃想起和小燕子关系很好的一个人――箫剑，或者她还可以利用一下这个关系，让五阿哥对小燕子死心。

    在令妃的推动下，一伙人不负所望的选择了劫狱，接着亡命天涯。

    但后面的事情，就完全出乎了令妃的意料，乾隆完全没有那种既爱且恨，对于五阿哥和小燕子私奔了的事，他的反应是――

    “五阿哥病重，于景阳宫修养！”然后开始缉拿逃犯，也没有什么千万不能伤了他们。

    令妃却不知道，乾隆的心思了。

    为什么乾隆会抽回来了呢？

    第一，因为没有了那拉皇后时不时的忠言逆耳，乾隆对小燕子没有那么喜欢，要知道他们原来是反皇后同盟的；

    第二，因为紫薇的事，乾隆甚至是厌恶小燕子的；

    第三，恨屋及乌，乾隆理智的找出了五阿哥的缺陷，不把他当做唯一继承人看待了；

    第四，永琪爱美人不爱江山，这不是顺治爷的范儿嘛，那可不是个好榜样，万一，永琪也像顺治爷一样为一个女人寻死觅活，那还不丢尽了爱新觉罗家的脸。女人嘛，宠一宠也就够了。

    第五，最重要得是，在真假格格一事上欺骗了他，又给他戴了绿帽子。

    如此，乾隆彻底将五阿哥排除了继承人的范围，开始将目光投向了别的阿哥，这样一来，乾隆扒拉了一下发现，小燕子原来还害死了他的一个儿子，而对此事并没有丝毫表示的五阿哥就在乾隆心里阴谋化了。

    好啊，原来永琪也不是什么善良的孩子，这不，也知道借小燕子的手除掉别的竞争者了。

    令妃一直深受他的宠爱，如果生下儿子来，在他人眼里也不是没有登上大宝的机会，甚至，这是皇位的一大有力竞争者啊！乾隆想着，虽然在自己心里令妃生的孩子终究是身份太低，没资格的，但这个事实可不是谁都能够认识到的。

    再一看一直和气温柔的对待五阿哥他们的令妃，乾隆感叹，还是他的爱妃最善良！

    这样，令妃阴差阳错，又得回了乾隆的宠爱，很快，令妃再次怀上了孩子。

    而在外面，五阿哥等人，除了柳青柳红和箫剑有点社会经验外，其余几人都是少爷小姐，又被乾隆派出去的人追的紧，钱财什么的，很快就没了。

    令妃没来得及利用箫剑，小燕子和五阿哥还是发生了矛盾，因为塞娅公主是个穿的，尔泰没有被召为西藏驸马，也一路和他们逃亡。他一直对小燕子抱有想法，以前是因为五阿哥的身份，自己争不过，但出来了之后，福尔泰自认为自己也是不差的。

    再加上一个明显也对小燕子有好感的箫剑，五阿哥打翻了醋坛子。

    三番两次要求小燕子和福尔泰还有箫剑距离远一点，可是小燕子不认为这有什么的，她很享受被众人包围瞩目的感觉，又几乎没有男女有别的想法，所以五阿哥说他的话，小燕子还是行她的事。

    五阿哥不满起来，他觉得自己为了小燕子，连皇位都可以不要，为什么小燕子就不能为他着想一下呢？

    一次争吵过后，五阿哥愤而离开了大队伍，想要回去紫禁城。

    只是，直到六阿哥登基，人们也没有在京城再次见到五阿哥。

    倒是十年后清剿白莲教的时候，在教内抓住的人中有一个自称是五阿哥永琪的小倌，他身形瘦小，浑身伤痕累累，神情怯弱，一脸柔媚之气，已经看不出来当年五阿哥的模样来了。

    下面的人笑话两声“神经病”，通报到京城，也没提有人冒充皇亲国戚的事，最后和着白莲教乱党一起处决了。

2

      五阿哥离开了，一群人找了一阵，没有找到，却从一个行商的人口中听说了京城福家的惨事。

    就在他们一行人逃出紫禁城不久，一个夜黑风高的晚上，一场大火将大学士府烧了个精光，包括福伦和福晋。

    听到这个消息之后，尔康尔泰不再热心于寻找五阿哥了，这么巧，在他们逃出来之后就发生了火灾，兄弟俩不能不意会到其中隐含的信息――他们包括五阿哥小燕子和真正的格格紫薇，都在皇上面前失宠了，并且乾隆向他们的父母清算了总账。

    看来现在五阿哥和紫薇是保不住他们了，兄弟俩更不敢耽搁，加快了速度向云南而去，哪有那个闲工夫想五阿哥究竟到什么地方去了？

    “永琪呢？我们不找他了吗？”紫薇为福伦福晋伤心了一阵，却很不理解为什么知道了福伦福晋的死讯后尔康就完全没有再说过要寻找五阿哥了。

    金锁在一旁听到自家小姐问这样一个白痴的问题，恨不得一把封住她的嘴，眼瞅着福尔康的神色阴郁了下来，眼神也不善起来。

    “紫薇，你不要担心，我们约好了要去大理的，五阿哥他会跟去的。我们这里你和金锁都不会武功，小燕子武功也不好，停下来找人会被追上来的，我们很危险！”还好，金锁松了一口气，看来尔康少爷还没有将怒火恨意发泄到自家小姐身上的意思。

    又走了一段，也不知箫剑怎么做的，小燕子和他走了，柳青柳红本来和小燕子认识的最早，关系最好，小燕子一走，他们也没了继续跟着的理由。

    一下子，人就只有福家兄弟俩和紫薇金锁了。

    “哥，我想过了，我要到西藏去，塞娅公主对我很有好感，她是未来的土司，娶了她我就能够为阿玛额娘报仇！”尔泰在一个夜晚向尔康坦白了心声，第二天背着一个小包袱到西藏去了，从此以后音信杳杳。

    尔康和紫薇主仆俩一路向大理而去，只是钱已经没有了，还是金锁在福家的时候偷偷的藏的那些个首饰兑换了一些银钱，勉励维持着吃喝。不过，金锁也没有将自己身上还有银票的事告诉福尔康，那银票还是金锁在福家的时候，为了以防万一，悄悄的拿了紫薇嫁妆里的一些不显眼的古董换的，不食人间烟火的格格是不会想到去查自己还有多少嫁妆的。

    而金锁极度不信任福家的人，甚至因为紫薇的性格，连她也是瞒着的。

    没有了钱，尔康和紫薇都不是会挣钱的人，他们连自己都照顾不了，如何在人生地不熟的地方找活儿，莫说他们现在还在躲避追杀。

    不过每日粗茶淡饭的情况很快就有了好转的机会。

    一个当地叫冯云的小地主看上了金锁，既然有改善自己生活的机会，又能少个累赘，福尔康眼珠子一转，就哄紫薇道：我们这一路到大理去，路途艰难，金锁一个姑娘家，实在是跟着他们吃苦。刚好这里有个姓冯的地主，家里有些田土，看上了金锁，我们将金锁嫁给他一来免了她跟着我们受苦，二来金锁也有个好归宿。

    这样一说，立刻就说动了紫薇，于是转身，福尔康就以千两银子的价格将金锁卖给了冯云。

    千两银子，在这个时候可不是小数目，就是一般地主家也未必拿得出这么多银子来，不过冯云着实喜欢金锁，咬咬牙，凑齐了银子。

    金锁自然是不会放心她家小姐一个人跟着福尔康天远地远的到大理去，现在，乾隆又十分可能杀了福伦和福晋，如果没有了她，她家小姐要是发生了个什么，连个说话的人都没有。

    这个时候，金锁还不知道福尔康已经将她卖掉了，于是就去求紫薇，可紫薇已经被尔康哄住了，只以为是为了金锁好，让她就嫁了吧！

    再说，金锁常常给她泼冷水，说尔康他们的坏话，紫薇对她已经有些不耐烦了，任是金锁怎么求都不改变注意。

    于是金锁抹抹眼泪，将身上仅剩的一点子首饰拿给紫薇，银票被缝在里衣里，金锁一边摸索着，一边想最后一次再和紫薇说说要她小心福尔康，不要一径儿的他说什么就信什么。

    那个时候，是没有离婚的，金锁虽然觉得福尔康这个人可能不是真心喜欢自家小姐，可却没有劝她离开福尔康的想法，因为对于女人来说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，紫薇既然嫁给了福尔康，那么，一辈子就是福尔康的人了！

    还没等金锁将银票摸出来，尔康不知从什么地方冒出来，打晕了她。

    紫薇被吓着了：“尔康，你做什么？”

    “紫薇，你和金锁自幼一起长大，她和你感情极深，如果让她看着咱们离开，她一定伤心，所以我们就等她还没醒的时候，走吧！”

    “可是……金锁的婚礼……”紫薇不放心。

    “婚礼有许多东西要筹备，我们是等不到了的，还是早些走吧！”金锁只是小人物，通缉的人里都没有她的名字，他和紫薇可不这样，金锁能留，他可不能留。

    尔康很干净利落的带着紫薇跑了，紫薇可是一张护身符，虽然不知道效果究竟如何，但尔康还是带着她。

    自然，尔康也没有带紫薇跑到大理去，这个地方知道的人太多了，五阿哥、箫剑、小燕子、柳青柳红、金锁还有……尔泰，要逃命当然得逃到越少有人知道的地方越好，尔康决定逆思维考虑，于是，他带着紫薇又返回了京城，那里虽然没有了福大学士府，但宫里的令妃娘娘还在，尔康决定要再次搭上令妃娘娘的线，毕竟，这还是很容易的，福尔康知道自己的阿玛和额娘可是知道令妃的很多秘密，而作为他们的长子，他自己也会接受一些任务。

    这样，只要搭上了令妃的线，福尔康不担心令妃不提供庇护，当然，这只是福尔康隐隐的感觉，在他的心里，令妃娘娘对自己人还是很宽厚仁慈的，特别是对他了。

    他如愿以偿的搭上了令妃的线，但是，福家已经没了，他的利用价值也就少到基本没有，还是一个在逃的通缉犯，令妃摸着自己重新隆起来的肚子，温婉的笑容渐渐变得阴狠：可不能让福尔康毁了她和她的小阿哥！

    不过，还好，皇上没有想过要将福伦福晋抓起来询问，要不然自己可就要愁了，至于现在尔康吗……

    令妃眯着眼睛，看来要和阿玛说说了……

    而金锁醒来后，就是在冯家的大院里了。冯家有奴仆七八个，冯云没有了父母，要不然是一定不会让儿子花一千两娶一个来历不明的女人为妻的。

    冯云衷心的热爱着金锁，虽然没有紫薇在一边见证，但两人还是举行了婚礼。

    婚后虽有矛盾，但两人渐渐情好。

    金锁和冯云一共生有四子三女，儿女绕膝，子孙繁茂，虽不是大富大贵，但是平安喜乐，一生和美。

    金锁因为带着的五千两银票没有交给她的小姐，在婚后还常常央求冯云打听大理方面的消息，也央要去大理的商人打探她家小姐和福尔康的消息，可是，福尔康和紫薇压根就没往大理去，如此，终其一生那五千两银票一直都在金锁的手中。

    紫薇一个人在一个小四合院里等了福尔康许久，却再也没见到他回来，前天才兴奋的告诉她联系上了令妃娘娘，过了好几个月，皇上的气应该消了，让令妃娘娘再帮忙求情，他们就可以不用再过这样东奔西跑的日子了。

    但是，许诺的未来还没有到来，紫薇却再也没看见过福尔康。

    紫薇在京城，还可以说是人生地不熟，她的十指是用来弹琴的，用来下棋的，用来写字的，用来画画的；她的生活，一直都有金锁在打理。

    她求爷爷告奶奶，没有一个人可以帮她找到她失踪的丈夫。

    福尔康于是生死不明……

    没有了丈夫的女人在封建社会是十分悲惨的，更何况，紫薇不仅没有了婆家，现在娘家也靠不上。

    偌大一个四九城，紫薇竟然找不到一个她可以求助的，柳青柳红没有回来京城，福家的亲戚她一个也不认识，皇宫里的贵人她又有什么渠道接触，就是王府贝勒府也是她没接触过的。在京城里，她竟然连一个认识的人也找不出来。

    茫茫天地，紫薇第一次感到如此孤独无助……


3

    钱已经没有了，紫薇不知道怎样可以弄到钱，甚至她身上可以典当的都当了，包括后来金锁塞给她的那些。

    房东将她赶了出来，可怜一个娇滴滴的小姐，从来没为柴米油盐担过心，现在却流落街头，三餐不继。

    只是一个女子，一个年轻的女子，一个看起来落魄的贵族女子，还是一个年轻漂亮的落魄贵族女子，那么，遭遇一起被拐被抓被骗卖入青楼的事情就是理所当然了。

    当然，我们不必知道她究竟是怎么被卖进青楼的，我们只要知道结果是紫薇沦落到了青楼就行了。

    紫薇还是幸运的，就算是沦落到了青楼，可是她的气质实在好。

    中国人的审美分四个层次，位于金字塔最底端的是艳俗美，往上是含蓄美，再往上是矫情美，塔尖上则是病态美。

    紫薇的模样气质，就给人一种这样的感觉――柔弱，惹人怜惜，世家纨绔、富商大贾乃至统治阶级上层的绝大多数人都喜欢这样的美人，乾隆就是一例。

    鸨母给她的待遇优越多了，但是紫薇这样大门不出二门不迈，在家中琴棋书画的闺秀，让她弹琴可以，让她唱歌可以，让她跳舞也不是不能接受，对于紫薇来说，她原来的生活就是看书写字弹琴唱歌。

    但如果这个弹琴唱歌里边加上了金钱，紫薇觉得自己不能接受了；当大家不再用单纯赞赏羡慕的眼神看着她，而是变成了淫*欲时，她不能接受了；当弹琴唱歌之后还得陪着那些或脑满肠肥或油头粉面或俗不可耐的男人睡觉的时候，她反抗了……

    当然，暂时她成功了，因为她是一个姿色出众，才艺不凡的女子，这样的女子嘛，总是可以得到更多的优待的。

    这样又挨过了一些日子，花魁的名声越来越响的同时，也是越来越不容反抗的压迫，本来有着三分柔弱七分娇美的紫薇越发的眼角含愁，面带忧愁了。

    老鸨是不会管她是怎样的心情的，或者，紫薇的忧郁正是她要的，因为这样柔弱无依、眉目凝愁，水汪汪一双含情目里仿佛每时每刻都在诉说着悲伤故事的她更加的引人了。

    最后，紫薇还是幸运逃过了沦为“一点朱唇万人尝，一双玉臂千人枕”的风尘女子的最终命运――一个南边腰缠万贯的富商买下了她。

    当紫薇楚楚可怜满含感激的看着这个中年男人，想着自己终于又可以过上安生日子的时候，这个男人也确实和她浓情蜜意了一些日子，但是，当他带着她回到了家里的时候，男人毫不留情的将她交给了自己的嫡妻。

    在进过皇宫，当过格格之后，紫薇却在这个小小商人的后院里头一次感觉到了身份的差别。

    大妇天未亮就要她和她们站规矩（这个她们指的是另外几个妾氏），端茶倒水，穿衣洗脸梳头，总之，紫薇头一次活得像个奴婢。

    并且，她不会伺候人，不会给大妇梳头……她什么都不会，大妇总是很容易找到刁难她的理由。

    在紫薇的眼里，大妇肯定是不仁慈，不宽厚，不高贵的，她总是咬着牙，眼泪在眼眶里要滴不滴，仿佛控诉着大妇的恶毒，也很是惹人怜爱。

    一次两次，男人总是喜欢这种调调的，富商偏心了她一次两次更多次，但这并没有让她的处境变好，紫薇很快就发现那些她原来以为是同盟是姐妹的姨太太们也看她不顺眼了，总是对她冷嘲热讽，总是指桑骂槐……

    她们排挤她，她们陷害她，她们挑拨了老爷和她的关系……

    于是，顺理成章的，紫薇失宠了！

    失宠了之后，大妇不再刁难她了，每日也不用她再站规矩了。但是姨太太们有了新的娱乐，她们打扮的漂漂亮亮，，到紫薇住的小院里炫耀她们的首饰，炫耀她们的衣裳，炫耀自己的得宠。

    没有了宠爱，丫鬟婆子也就开始偷奸耍滑，不把她当主子敬了，冷水冷饭的招待她，可怜紫薇，就是在宗人府里凭着她为皇帝挡了一刀的功劳，还混上了一顿热饭呢。

    这样在大妇的无视，姨太太们的敌视，下人丫鬟的鄙夷冷落之中，紫薇日日对月伤怀，迎风落泪，把自己弄得更是弱不胜衣，形销骨立。

    可是，在象牙塔里长大的紫薇，又一次遭受了她所不能接受的待遇。

    中国封建社会有一件被看做风雅的事，在文人雅士间也很流行，是什么？

    是赠妾！

    妾，不是主人，是一件可以被随意赠送的物品，虽然有些妾不是被用来赠送的，但从青楼买回来的紫薇显然不属于这一类良家妾贵妾的范围，她真真正正是一件可以被赠送的精美礼品。

    所以，紫薇被送给了另一个富商，这个富商有一个更厉害的婆娘，薛蟠娶的夏金桂如何，她对紫薇比之夏金桂对香菱更胜三分，打骂都是常事，本来娇滴滴一个美人，贾迎春还是三载赴黄粱，紫薇只有三个月就病歪歪在床上只剩下一口气了。

    病了？怎么办？

    那就丢出去嘛！

    于是，紫薇就被丢了出来，其时，正是天降大雪，离他们逃出紫禁城只有一年半的时间。

    紫薇躺在地上，寒沁沁的冷气袭上她的身体，她似乎还痛着，却似乎已经没有知觉了。

    天空灰蒙蒙的，黑沉沉的压下来，压得人的心沉重，她昏昏沉沉的，似乎睡着，又似乎醒着。

    雪大片大片的飘在了她身上，融在她的脸上、唇上，往日里纯洁美好的雪花，却是如此沁入骨髓的冷。

    为什么她会是现在这样的处境，紫薇想不明白，为什么自己会落到如今这个地步，紫薇真的不明白。

    迷迷蒙蒙中，她看见谁了，是那个唱着“山也迢迢，水也迢迢”的温柔女子，是那个最后让她不要做“第二个夏雨荷”的凄绝女子……

    “娘……”

    雪依旧下，很快覆盖了地上那个孱弱的……少妇！

    小燕子和箫剑走了，可是箫剑是个有故事或者准确说是有仇恨的人，这个人，他和小燕子其实没多少感情，感情是处出来的，可是箫剑和小燕子相处了多久？最重要的是，箫剑并不十分确定小燕子是不是他的亲妹妹。

    开始，箫剑是抱着利用之心去的，所以本就只带有三两分感情。

    小燕子一路跟着箫剑走，箫剑会哄她呀，本就被众人捧得高高的小燕子经过一路上五阿哥、箫剑、尔泰的追捧，又有了当初刚刚当上还珠格格时的飘飘然了。

    至于五阿哥，小燕子本来以为他一定会回来哄她的，可是，等了几天都不见五阿哥回来，小燕子生气了，生气了，也就不等了。她哪里知道此时五阿哥已经被白莲教抓了，想回也回不来。

    路见不平拔刀相助之类的事没少做，看见好玩的好吃的热闹的，一定要凑上去玩玩吃吃看看，箫剑自认是个正常人，对于这样的女人，他实在是怀疑这个女人是不是他的妹妹。

    他的娘，是个温柔贤淑的大家闺秀，他的爹，是个做个知府的人，在箫剑的印象中，可没有一个是这样的……

    跟个猴子似的跳来跳去，还听不懂人话的。

    所以，在离开了紫薇他们之后，心思转回来了的箫剑头一次正正经经的怀疑起小燕子和他的血缘关系来。

    这样一怀疑，小燕子身上的毛病就越来越多，天真可以是无知，活泼变成了麻烦，侠义只是胡闹……

    好吧，箫剑收拾了无数次小燕子惹的麻烦之后，终于决定，无论这个女人是不是自己的亲妹妹，他都要否定了。

    这样一个女人，如果带回去，就是见了他爹娘，都能将他爹娘气得从棺材里跳出来，实在是家门不幸，太丢脸了。

    这样一个泼猴带回去，还好他家是被满门抄斩了，如果还在，怕是一家的女子都得被质疑教养了。

    小燕子，实在不像他方家人！

    于是，箫剑拍拍屁股，想着：这个女人真不是我妹妹！

    他丢下小燕子，一个人走了，至于小燕子后来如何了，谁管她呢！

4


    小燕子过了三天，才意识到箫剑不会回来了，明白了箫剑只字不留扬长而去，小燕子当场就将酒家的店砸了，一个人状若疯癫，当场就把酒家吓得以为碰见了真的疯婆子。

    看着好好的，穿得光鲜亮丽，长得也是漂漂亮亮，怎么就是个疯婆子呢？

    众人心里想着，，那一双眼珠子瞪得可真是吓人！

    掌柜跟在她后面，不知道该如何阻止这个精力旺盛的不像女人的女人，他好声好气的说话，但显然小燕子心里有火是不会为别人委屈的，“噼噼啪啪”的响声过后，掌柜欲哭无泪的看着店内一片狼藉。

    “毁了，毁了，全毁了……”掌柜虽一贯秉持着和气生财的念头，但此时，也恼火起来了。

    砸了人家的东西，掌柜自然要让砸了东西的人赔。

    小燕子于是看着拨着算盘要她付银子的掌柜先是尴尬了――她拿不出银子，因为她的性子过于跳脱，谁也不会给她太多的银子，箫剑这一走，更是一分银子都没有留给她，还好他走之前已经付了住客栈的钱，要不然，小燕子哪会等到三天后才来砸店？

    不过，在掌柜的越来越明了的目光下，小燕子很快就恼羞成怒了：“怎么着，姑奶奶还砸不得你的东西了？”

    小燕子已经被皇宫内的生活彻底的腐蚀了，在她看来砸些东西完全不是错事，当然，她暂时还知道毁坏了别人的东西是要赔偿的。

    但就是因为她知道，所以她恼火了，这没银子付账让她觉得很没面子，很丢人，小燕子自从当上还珠格格之后，就从来没这样觉得丢脸过，她觉得在大庭广众下被剥下了所有华丽的光环，又只是那个在大街上小偷小摸，吃了上餐愁下餐的可怜虫，所有的人都拿看臭虫一样的眼神蔑视她，仿佛她是什么脏东西似的。

    于是，她强硬起来了。

    可是，没有靠山的强硬会是很悲催的一件事，掌柜的虽然是个生意人，但生意人他也是本地的地头蛇，做生意的如果没点关系，认识三教九流的人物，他盘不活。

    于是，小燕子她杯具了――她又一次被丢进了牢房。

    上次的宗人府一行，给了小燕子莫大的心里阴影，这一次到了下面的牢房，小燕子还没有吸取上次的教训，到了里边表现的很张狂，威胁人，骂人，打人，总之，小燕子很快就得罪了牢头。

    得罪了牢头之后，小燕子遭受了比宗人府更胜一筹的对待，这些牢头什么的，虐待犯人那是常事，牢头们本来看她一个女人，对她还是有几分怜香惜玉的心思的，可是被她一骂，这些作威作福惯了的牢头可没有忍下的好习惯，还怎么，揪住她的头发就揍她一顿，她骂，就揍！

    小燕子是个嘴上没门的，骂了牢头之后，顺道就骂上了人家知府大人，一串的“狗官”骂下来，好巧不巧正被到牢里来巡视的知府大人听见了，这可就不得了了，自己的祖宗居然已经被人用言语这样侮辱了，知府大人于是真的“狗官”了一把。

    下面的人知道知府大人的意思，自然将这件事加倍努力的做好，再说了，小燕子真不是一个讨喜的人，那时候男人的审美观是温柔娇柔，小燕子她可真不是大多数人的那盘菜。

    小燕子被揍了几顿后，也没人来领她，就被和一群女人关在一起，其实如果不是小燕子的态度问题，得罪知府大人的话，就凭她那点子事，没多久就能被放出去。

    但现在，小燕子就差不多是在牢里住下了了，可是这个住下了并不舒服，牢里的条件和在宗人府时差不多，吃的也和宗人府没差，但是，现在小燕子不是一个牢房了，牢里关着的女犯看见来了一个漂漂亮亮的女人，只恨得眼冒绿光。

    她们抓她的头发，抓她年轻漂亮的脸蛋，用那尖尖的脏污的长指甲划破她的脸，捏她掐她……

    小燕子想要反抗的，可是，众多的女人一拥而上，几十只手都对着她来，小燕子身上本来就痛得要命，牢头们都她可没怜香惜玉，一时竟被女人们埋在里面挣不开来。

    脸上痛的要死，就和当时在坤宁宫前被那个男人划破了脸一样的痛，小燕子用手护着脸：“永琪…永琪……救救我……”

    可是，没有了，没有了永琪，没有了那些珍贵的药材，没有了每次受伤后的嘘寒问暖，没有人关心她了，女人们对于自己又教训了一个贱蹄子很满意，在牢房里待久了，这些本来或是真可怜或是确可恨的女人们，心里能健康才怪。

    小燕子的张扬显然也踩到了她们的痛脚，于是，从此以后，小燕子就是连那些馊饭馊菜都没有吃饱的时候了，吃不饱，小燕子的力气大不起来，她们又人多势众，身上的青紫也再也没有消过的时候。

    本来监狱里的犯人欺生，等到时间长了，情况总会好些，可小燕子不是，因为她还得罪了知府和牢头，女犯们在折磨小燕子的同时还讨好了现官和现管，所以，过了好多年，小燕子都没有从被折磨的状况中解脱出来。

    小燕子在牢里变成了大燕子，出来时看起来却已经是老燕子了，重新看见太阳的那一天，从不悲春伤秋的小燕子也难得的有了在世为人的感叹，当然，她不知道该怎么表达她心里那种乍然见到阳光的开阔以及……更多的对于未来的茫然。

    出来后的小燕子，愣愣的不知道该往哪里走。

    她一路茫茫然的走在大街上，然后听见街上的人纷纷在谈新皇登基大赦天下的事。

    “新皇……”小燕子眼睛一亮：“永琪……”小燕子想自己要到京城去，永琪居然已经当了皇帝了吗，可是他怎么都没有来找自己？

    当然，小燕子没有再为此生气，因为几年的牢狱生涯还是磨平了她的一些菱角，让她不那么飞扬张狂了。

    可是，一心只想着自己以后就会重新过上那高高在上人人仰望的日子，小燕子没有听见别人说的新皇是谁。

    她沉浸在以后折磨这些恶毒的坏女人的幻想里，时不时发出快意的笑声，吓得她周围三米以内人人走避：别是一个疯婆子！

    小燕子一路向着京城方向走，她一个看起来半老的女子，走在路上还是很安全的，但是没有一分钱的小燕子重拾了偷鸡摸狗的伎俩，路上不长眼的偷到了一个富家公子身上，被捉住狠狠的打了一顿，被打的时候，小燕子还叫着自己是还珠格格，自己是宫里的娘娘……

    这样的叫嚣迎来了看热闹的人一阵哄然大笑，狠狠的娱乐了大家。

    然后……没有然后了，没有人知道那个说自己是格格，是娘娘的疯婆子是什么时候死的，她在一个夜里死在了一条巷子里，没有人知道她具体是什么时候死的，然后，一条破席子裹了，被丢到了乱葬岗。


番外之乾隆1

    乾隆三十年，所有的动作已经停了下来，该准备的早就准备好了，所有的亲王郡王都睁大了眼睛看着乾隆――今年可是被指定的废帝立储的一年啊，会很有好戏看的。

    也不知道是宗室莫名的眼神在这一年里平静了下来，又或者是皇太后终于不再将五阿哥当做皇位继承人唯一的选择了，十五阿哥永琰出现在了他们眼中，虽然他还是个小娃娃。

    皇太后已经全然忘了当初四爷的话，毕竟在她的记忆里四爷是个雷厉风行的人，要废乾隆，似乎不会没有动作，可是她哪里知道，她只是用一顶小轿子抬进四爷府里的，老一辈的亲王特别是康熙的儿子们，在四爷他们出现的时候，可真没人把她当一回事了，宗室被把持得严严实实的，没有一丝消息传给太后，而乾隆，显然不会想到宗室集体背弃了他，是背弃，而不是背叛。

    于是，在三十年的时候，乾隆打算去江南游玩一趟，毕竟他已经五十多了，按照他们爱新觉罗家皇帝的寿数，他的时间没有多少让他挥霍了，乾隆抓紧时间，想要尽享江南美色。

    在江南，乾隆不出所料碰上了夏盈盈，绝色美人缱绻情，盈盈笑语度长夜，乾隆很快沉浸在了温柔乡里，他觉得自己又年轻起来了，精力旺盛，可以吸引到如此绝世的美人……还有，仿佛许多年前大明湖畔的那个女子。

    雨荷，呵，雨荷……

    虽然紫薇和五阿哥狠狠的背叛了他，但夏雨荷十八年的等待却还是让他心里有一种异样的满足，所以，对于夏盈盈，乾隆既可以感受到旧爱的温情，又领略到了新欢的激情。

    两人弹琴游湖，诗酒书画，你侬我侬，忒煞情多。

    不管是令妃的暗恨还是太后的恼怒，乾隆都没有看到，自然也不知道京城的事。

    “按照原来计划的，让弘历那小子做太上皇留着，那么，该用什么理由将他从皇位上拉下来？”弘昼不得不坐在了最上首。

    唔，人家才不想，可是所有的叔叔都以皇阿玛的圣旨为由，不让他跑出来，就连六阿哥那个小狐狸也推脱了。还不是因为不想沾上谋害君父的名声，不过，弘昼心里的小人张狂的笑着：没关系，不管你做没做，是主要分子还是次要分子，千百年后，还不是得让后人去评说，史书什么的，既不会和事实一模一样，也不会爱怎么写就怎么写，或者这样写，后人还可以那样看呢！

    说六阿哥在废乾隆之事里没有一点作用，人家唐太宗第一个不信，宋太宗会爬出来喊冤，明成祖会说自己是个忠臣，忠心于建文帝。所以吗，永大侄子，你就推吧！

    在一边努力摆正脸色装出一脸平和的永，莫名的就觉得上首传来一股寒气，一抬头，就看见他那向来嬉皮笑脸没个正经的五皇叔正含笑看着他，唔，怎么感觉这么不妙？

    “缺胳膊断腿的，都行！”却是皇三子在说话了，这个孩子，四爷怜悯他的遭遇，不忍心让他早死，救下了他。

    思到十二弟遭遇必定比之他来，更艰难十分，最后还达到了如此高位，俯视众生，他怎么能够如此轻易放弃，于是，三皇子永璋振作起来，不过，对乾隆的感情却是统统丢了喂狗，变得冷漠起来，当然，对自己认定的人，三皇子还是很维护的。

    在场众位亲王听到三皇子的话，统统都抽了，话说三皇子啊，你那个“缺胳膊断腿”不要说得如此幸灾乐祸，如此目无君父。

    三阿哥却是笑得满面春风，极是妖孽。

    最后三阿哥在这条妖孽的道路上越走越远，最后居然成为了爱新觉罗家族有一个笑面狐狸类型的人，并且一举成为了圣皇陛□边的御侍统领之一，风光无比，十分光荣的赢得了四爷第二大情敌的宝座，而救了三阿哥永璋的事也被四爷引以为平生所作的最大错事，没有之一。

    “三阿哥说的不错，要想将弘历安置在长春宫里，就不能是秘密软禁，到不如光明正大的将他安置在宫里，正好，圣皇看令妃不顺眼，恰可以将这两个人放在一处。”胤i虽然未曾见过长春宫里的女鬼，但不妨碍他猜测这正在闹鬼的长春宫和令妃有什么样的纠葛。

    “然后，孝贤皇后也在长春宫，她一定不会错过这样的好事，闹一闹，自然皇帝四哥也就知道了他的心肝小甜心做的好事了！”

    “而且不可以让令妃死的太快，死的太快就体现不出那种‘欲仙欲死’的感觉了。”永璋笑眯眯的，当然，谁都知道他心里的恨意，令妃可是踩着他上位的。

    “三阿哥大才！”一伙人看着三阿哥，眼中很是佩服和警惕。

    而弘昼瞄了瞄永璋，没想到在所有的侄子里，三阿哥也算是数一数二的狠人啊！

    六阿哥看了看自己的嫡亲兄长，对此倒是没有什么感想，三阿哥是他嫡亲的兄长，倒不是相信他就完全对皇位无动于衷，而是他已经有了更高的目标。

    六阿哥有些羡慕，皇玛法传下来的修仙功法可不是比皇位更诱人？如果可以，自己也想去修炼啊！

    永璋感觉到自家弟弟的眼神，回了一个微笑，却不是很亲热。皇宫里各有各的理由，被厌弃的三阿哥就是亲兄弟也不会得到特殊的关心，不过是稍微频繁一点的问候，同在四九城里，一个月或许有一次，虽然理解，但心却凉了！

    六阿哥苦笑，自己的所作所为实在不能怪三哥没有考虑过要带上自己一同修仙，四妹妹和三嫂，在三哥看来，她们确实是更有资格的，就是自己也知道在对三哥上，比不上她们用心！

    “如此，就直接让他断了右手胳膊再瘸了一条腿吧，要做就做的彻底，废了右手也就不能拿笔了！”胤i作为最长者，发言了。

    “暗杀还是借刀杀人？”弘昼摸了摸下巴，巴不得自己的这些叔叔多说些，自己真的真的不想做这事，他打定了主意要多多的和稀泥。

    “夏盈盈是个什么来历，我可不相信她是个简简单单的妓女，唱的歌也太让人联想了！”六阿哥看着手上关于夏盈盈的资料，提出疑问。

    “反清复明一方的！”三阿哥吹了吹指尖不存在的灰尘，嘲讽着回答。每朝每代都有前朝的余孽，但是未必就是想要前朝的那个皇帝。想要当皇帝嘛，自己不敢叫出来，做什么反清复明，君看青史之上，有那个朝代是被反，回了前朝。

    在场众人耸耸肩，彼此眼光示意：这么好的刀，不拿来用用实在是愧对他们那不纯洁的心肝儿！

    “直接让夏盈盈动手，如何？啧啧，日日说着恩情的美人儿一旦翻脸，不知道我们的皇阿玛会如何……”三阿哥似乎是和乾隆杠上了，怎么阴险怎么来，一点都没想到那个被算计的人是他的生身父亲。

    不过，在场的亲王们看他的眼神虽然变幻莫测，却都同意了三阿哥的提议。乾隆得罪的不是别人，正是他的儿子，还是嫡子，圣皇陛下想如何，他们就得如何做，这些爷们可不是善心人或者都是狼心狗肺，只是人在屋檐下，大家早在很小的时候就学会了低头。

    牺牲一个乾隆，保得大清江山更加长久，这才是大家的心思，不能因为一个乾隆没了圣皇族人的荣耀又丢了大清的江山。

    所以，大家才有志一同的，不仅同意了废乾隆，也同意了怎样悲惨怎样折磨他，当然还有一点就是乾隆这些年来确实做了很多亲王们都看不上的事，特丢脸！

    和亲王拍着桌子，定下了大方向，然后，乾隆就被行刺了。

    “你……”乾隆震惊的大张着他细长的眼睛，不敢置信的望着身边刚才还一脸柔情蜜意的夏盈盈这会儿就拿着匕首刺了他一刀。

    “昏君，今天我们白莲教就要替天行道！”夏盈盈一个错身，躲过了乾隆身边侍卫刺来的刀剑，站到了刺客一边，她的匕首上还沾着刚才刺中乾隆的血，可惜被一个侍卫挡了一下，没有刺中心脏，只刺到了手臂。

    乾隆看到这里，哪还不知道是怎么回事，当即就喝令侍卫道：“抓住她，生死不论！”刚才的多情一下子就没了，乾隆可不是什么恋旧情的人，将自己的命看得比谁都重要，夏盈盈欺骗了他的感情，又要行刺他，可真真是罪无可赦1

    “皇上可真是无情！”夏盈盈似嗔非嗔的说道，手下却也没留情，想乾隆一个五十多岁的老头子，说得不好听一点，都可以做她的爷爷了，还和他恶心了这么长一段时间，夏盈盈自己都觉得受不了，她又没有什么特殊爱好，怎么会喜欢一个可以做她爷爷的男人？

    “不过，皇上您都这么多年纪了，还学年轻人来风花雪月，可真是……好不知羞！”夏盈盈这一句就刺中了乾隆的死穴。

    “你这贱人……杀了她，杀了她！”乾隆咆哮道。

    可是侍卫们没有听他的，他们这边只有几个人，因为乾隆和小情人幽会，身边的人极少，又是突然发难，救下了乾隆本就难得了，现在还不知道能不能够全身而退，皇上居然还想要杀了这个夏盈盈，真是不自量力！

    好嘛，其实对于夏盈盈说的，大家也未尝没有赞同的意思，只是乾隆是他们的顶头上司，一切都要往好里说，也只能腹诽他老牛吃嫩草！



番外之乾隆2


     “什么，皇上遇刺了？”钮钴禄太后听到这个消息霍的站了起来，七八十岁的人了一下子就走到了通报的小太监面前，话里充满了不可置信。

    不过，没等太后如何问询乾隆遇刺的具体问题，侍卫们就抬了肩舆急匆匆的冲了进来。“太医，快传太医！皇上遇刺了……”一路大呼小叫的冲进来。

    钮钴禄太后闻着喧哗声一看，那肩舆的帘子坐垫被染得血红，来的路上是一线儿血迹。太后只觉得脑中翻天覆地一阵响动，然后，失去了知觉。

    等到钮钴禄太后再次醒来的时候，召了小太监问起乾隆的伤势时，跪伏在殿下的小太监战战兢兢的打着颤回答了她。

    乾隆断了右手小臂，同时伤的还有右脚的筋脉，综合这些伤势的结果就是乾隆成了一个瘸子同时握不了笔了，一个连笔都握不了的人，还有什么资格继续做皇帝。

    太后一口气堵在心里，差点又闭过气去。

    不过，乾隆不能做皇帝了，太后急过之后马上想到了下一任皇帝的人选。

    她马上就去见了乾隆，在立储问题上，显然还是乾隆更有发言权，但是现在被他们看中的十五阿哥年纪还太小，太后猛然想起那一年四爷说的六阿哥很不错，这让她慌张了起来，皇上遇刺不能承神器，如果这其中有四爷他们的一些运作，岂不是十五阿哥登不上帝位。

    这可不行，太后觉得自己应该将下一任的皇帝和乾隆及早确定下来，越早越好，最好打六阿哥一个措手不及。

    这话一说，虽然同样清醒过来的乾隆对于自家额娘惦记着自己屁股底下的椅子有点不满，但是太后的提议却似乎是最好的，再没有比这更好的。

    十五阿哥是乾隆最小的阿哥，这个年纪的孩子显然不能亲政，那么，乾隆还是可以用太上皇的名义执政，就算是他的手残了，腿瘸了，权力还是握在他手上。

    乾隆如此一想，也就不介意太后干预政事这件事了。

    只是乾隆虽然认可了立十五阿哥为下一任皇帝的事，但他却没有立刻立太子或者禅让的打算，皇帝的大印当然是多拿一天是一天。

    “皇帝，你还不快下旨，册立十五阿哥为太子！”太后可没顾虑着他们现在还在江南，如果六阿哥当了皇帝，她就是太皇太后了，哪有当皇太后威风？

    儿子可是要为她守三年孝的，孙子可只有一年而已。

    还不止这一点，要知道十五阿哥的生母令妃可是出身包衣，这样的太后如何能够和她这个太皇太后争？

    “皇额娘，等回京城再说，急不得的！”乾隆可不知道他额娘在想些什么，当然太后也不敢告诉他，她能和乾隆说他老爹看上了你的六儿子，想换一个皇帝吗？

    不能，太后一说这话，乾隆头一个想到的一定不是四爷想要换了他，而是他老娘有什么图谋，乾隆的自信心可是很强大的，就是四爷踹了他一脚让他去跪宗庙都能让他给脑补成四爷被蒙蔽，所以，自己这么英明伟大，皇阿玛怎么可能要废了自己？分明就是阴谋啊！

    “皇帝如今遭难，一旦传出去，必然风云变幻，几位阿哥都已经成人了，而永琰还是稚子，不早定大事，万一六阿哥他们成事，可如何是好？”

    “朕乾纲独断，立谁都是朕的意思，永……永他好大胆，竟然敢图谋帝位！”说到一半，乾隆醒过神来，勃然大怒。

    乾隆马上开始阴谋化，想到六阿哥居然觊觎他屁股底下的那张龙椅，他就心里膈应的慌，本来以为是个庸碌无为的，还想将他过继出去，也得个亲王爵位，却没想到他还想着自己的龙椅呢。

    乾隆觉得自己被欺骗了，自己这样为他着想，这个孩子却大逆不道的想着他的皇位，是可忍孰不忍，乾隆气得头上冒烟，呼吸急促。

    “高无庸，狗奴……”乾隆正要传旨将六阿哥好好贬斥一顿，却眼前一黑，昏了过去。只听见他家老娘慌慌张张的呼喊着：“皇帝，皇帝……”

    又隐隐约约有声音断断续续传进耳里：“……晕了……六阿哥做皇帝……他可不亲近哀家……五阿哥最孝顺……”乾隆想起那个给自己戴绿帽子的曾经最受他宠爱的孩子，又听他老娘这话，真的失去了最后的那一点清明。

    等乾隆再次醒过来，已经是在京城了，一切尘埃落定，六阿哥登基做了皇帝，乾隆怒火滔天。

    “皇额娘，如何是永那个阴险的不孝子做了皇帝，朕还活着呢，如何就可以自立了新皇？他们一个个都是乱臣贼子！”

    “现在说这些有何用？”太后很不满，她做了抗争，但宗室们用一顶名正言顺光明正大的牌子就将她给堵了回来――“后宫不得干政”！

    这是所有后宫森森的怨念所指向的方向啊，其中做太后的最讨厌它！

    但乾隆却不是会轻易放弃的人，他不知道这其中有多少人参与了，他甚至不知道自己受伤的第二天就醒来了一次，为什么第二次醒来的时间却是在近一个月后，如果这其中没有问题，那么就只能说乾隆他人品太差了，可是被愤怒蒙蔽了理智的他没有想到，现在他没有那个时间去想。

    “传履亲王，和亲王……傅恒，鄂敏……”乾隆一口气说出一大串名字来，他可不信永短短时间久控制了所有的皇亲贵胄，功勋大臣，六阿哥再有能力，总还是有忠心于他的人的。

    高无庸从宫门外晃荡进来，打了一个千儿，规规矩矩的回道：“太上皇吉祥！太上皇受伤之后身体就不好，皇上为着太上皇的身体着想，已经命人打扫了长春宫，请上皇移宫静养！”

    “什么……”乾隆捶床大骂：“这个不忠不孝的逆子！”他如何不知道这话冠冕堂皇的话后面的意思，长春宫可是后宫范围，自己住进了长春宫哪有在养心殿方便，那可是连个外臣都接触不到的地方。

    “皇……弘历，慎言！”太后，哦，不，现在是太皇太后的钮钴禄氏在大势已去的情况下还是很有眼色的，得罪新皇帝对自己可是一点好处都没有。自己本来就因为不是皇后而在宗室之中地位低了一筹不止，没有宗室挺着，自己这个太后可没有顶牛的资本。

    不是每个太后都可以像德妃一样跟自己的皇帝儿子对着干的，那是因为她还有一个十四阿哥，钮钴禄氏她可没有。

    当然，太皇太后也在心里笑德妃傻，好好一个太后不做，非得寻死！真是死了活该，这个傻子可是质疑她们爷的皇位的。

    “皇额娘，你怎么这么软弱，这样就屈服了？”乾隆简直是不可置信，他瞪大眼睛，咆哮道。这就是他额娘？居然都不帮自己。

    “来人啊，服侍上皇移宫！”高无庸可没管乾隆现在是个什么心思，他可是先帝爷选出来的，虽然是有点对不起乾隆，但自己第一忠心的人可从来都是先帝。

    一朝天子一朝臣，太监们可最会跟红顶白，很明显乾隆已经失势了，特别是刚才居然还骂新皇是“不忠不孝的逆子”，可以知道，新皇绝对不会为了一个不重视他的、不听话的上皇而为难他们这些奉命行事的小小太监啊！

    七手八脚的众人一气儿就将怒骂不止的乾隆抬到了长春宫，咳，上皇可真是不会看形势，皇上可是得到所有宗室以及绝大多数重臣的支持登位的，他这样骂，不是一下子就将那些还对他有着一份心的人都骂走了吗，毕竟现在新皇初定，如果你们父子关系好，人家拥护你，皇上也不会说什么，现在如果还拥护你，不是将自家性命往黄泉上送嘛？新皇肯定是要排除异己的！

    太皇太后抹了一把泪，弘历啊，不是额娘不帮你，而是额娘也帮不了你！谁让你这般不着调，喜欢谁不好，喜欢上一个白莲教的妖女，还要立她做贵妃？

    幸好这件事还只有我知道，没传出去，要不然还不知道先帝爷想要怎么炮制你呢？

    不过，这么久都不见爷现过身，爷是到哪里去了？

    令妃从来没想过自己会在这么短的时间内升为太妃，可是事实就是如此，她知道太后想将十五阿哥立为新皇，也知道乾隆大概会有什么心思。她伤心了一阵，抹抹眼泪，已经做好了升级为太后的准备。

    就是她的十五阿哥做个傀儡也没关系，反正这个傀儡是做的他阿玛的，还怕太上皇他不成为先帝吗？

    但是，为什么？为什么所有的亲王郡王贝勒们支持的都是六阿哥，那个六阿哥有什么好？

    皇上还昏迷着呢，你们这是想要谋朝篡位。令妃狠狠的摔着瓷器碗碟，“劈劈拍拍”的碎裂声没有让她的心情有一丝的好转，她精心谋划了近三十年，如何就功亏一篑了！

    她好不容易有了皇子，又没失了圣心，为什么……

    令妃，哦，是令太妃了，令太妃看着养心殿的方向，面目狰狞。腊梅忍不住狠狠的抖了抖：娘娘好可怕！

    “皇上有旨，令太妃接旨！”小太监捧着圣旨，也不管令太妃时何种脸色。

    “令太妃早侍深宫，深得上皇之心……特令令太妃随侍上皇，赐居长春宫！”小太监宣读完圣旨，昂着头：“令太妃接旨吧！”

    看着不知是哪路货色的太监如此轻视自己，令太妃低垂的眼中迸射出痛恨的光芒：如果是当初，谁敢这样对我！

    不过现在大势已去，令太妃不得不紧咬着牙关，接了圣旨。

    腊梅递了一个荷包过去，令太妃看着盛气凌人的宣旨太监，恨恨的想：别得意的太早，现在上皇还没死呢，本宫要做死一个小小的太监还不简单！

    虽然不知道六阿哥为什么会让她去服侍乾隆，但令太妃还是认为自己的机会来了，只要笼络好了乾隆，还怕自己没有没有机会吗？

    并且，令太妃微微一笑，却带着别样的阴森气息：皇上一定也是不满意六阿哥当皇帝的，而世上还有废帝一说！

    令太妃踌躇满志的搬到了长春宫，这个地方她不陌生，当然她也不喜欢，这里是她恨不得掩盖了摧毁了的地方，长春宫会让她想起自己还是一个卑微的宫女时的日子。

    “皇上，皇上，臣妾可算又见到你了！”令太妃扯着帕子，扑到乾隆床前哭得梨花带雨，好不伤心。“您不知道，您受伤昏迷的这些日子臣妾有多担心，呜呜……”

    “爱妃……”说实话，现在被夺权了的乾隆没心情和女人亲亲我我，但令妃是在担心自己，这让他如何舍得罚。

    “皇上您还要不要紧？听到皇上遇刺，臣妾真恨不能以身代之！”

    “爱妃，哎……”乾隆觉得自己真是对不起令妃，自己那时候如何就觉得夏盈盈那个贱婢比她好呢，还想将其带回来册封为贵妃，她分明比不过令妃的一丝半点。

    乾隆深深的懊悔了，自己的爱妃是多么的爱自己，多么的善解人意，多么的温柔，多么的娇柔！

    两人又是一阵腻歪，正说着肉麻话呢，却猛地宫室内刮起了一阵阴风，让两人一阵心寒，仿佛有什么不好的东西来了似的。

    乾隆速度要快一点，循着风来的方向一看。

    ，那个进来的‘人’是孝贤？

    “皇后……”

    “啊，鬼啊――”令太妃一头磕在了床柱上，好痛，自己不是在做梦，还是就是在做梦？

    “不要找我，你死都死了，做什么不和你那两个死鬼儿子一起下地狱去！”令太妃恐慌了，几年前她就被孝贤找上过，折磨了她许久，她都以为自己就要熬不住了，还是找了高人来才收了她去，怎么还会在长春宫？

    “魏氏你个贱人，本宫今天要为我儿报仇，你纳命来！”脸色青灰，满身鬼气森森的孝贤皇后一下子就失去了理智，癫狂的扑了上来，掐住了令太妃的脖子。

    “皇后……”没有人理会乾隆，而后乾隆听到了孝贤皇后的话。

    什么叫为我儿报仇？

    “令妃……”

    可是没人理他，孝贤皇后当初一心想要折磨令妃，却没想放过她，只是不知道怎么一回事她就到了长春宫，再也出不去了，本来还以为今生复仇无望，却没想到老天居然将魏氏这个贱人送了过来。

    如今她可没有了想要慢慢折磨她的心思了，还是先掐死要紧，免得她又跑了。

    乾隆傻了，他什么都没想。令妃被掐死了，可是她的灵魂被拘禁在长春宫，每天都要和孝贤皇后掐一架，弄得长春宫阴风阵阵，

    长春宫闹鬼的传说盛嚣尘上，可是新皇没管，太皇太后没管，宗室也没人管，似乎谁都没听过，乾隆想要离开长春宫这个名符其实的“鬼地方”，可还是没人管。

    闹闹腾腾的，乾隆再也没有觉得孝贤皇后贤惠端庄大度了，更没觉得令妃温柔善良美好了，可是这一辈子，直到他离开人世，他也没能摆脱这两个女人。



番外之HP1


    “圣善，在看什么呢？”四爷从后面走过来，还以为圣皇陛下又在看纯慈娘娘，话里饱含着醋意。

    “没什么，是一些非常有意思的人！”圣皇陛下从水镜上回头，笑道。

    四爷这才有心思瞄了一眼水镜上面，却发现不是纯慈娘娘，也是，虽然圣善一直以来都对他的额娘很好，好得没边，但显然这么多年了，做错的事已经得到了弥补，纯慈娘娘和亲王两人你侬我侬，甜甜蜜蜜的转世穿越了一次又一次，权当蜜月旅行，期间因为转世穿越等原因而分散的时间，不是还有一句话叫是小别胜新婚嘛？

    水镜上面的人长得和东方人不同，是西方人，不过有些玄幻，那似乎是个魔法和现实结合的世界。

    只是，harry什么的，怎么这么耳熟？再一看，那个男孩子黑头发绿眼睛，分明就是那部在下界风靡广大少年男女的童话故事――Harry?Potter！

    不过，这个小姑娘又是打哪出来的，她话里话外，分明就是Voldemort的支持者，只是粉饰的相当好，大义凛然啊！在这样一个黑白分明的魔法世界里，那位魔王居然还有这样的支持者，还是一个和救世主差不多大的，嗯，问题大大的有！

    “这是怎么回事？”四爷想了想，抽着嘴角问：“莫不是穿越？”好吧，就是四爷也要与时共进的。

    “是的，你也知道我们出身的那个空间就是小说空间，这样的空间会在走完剧情的时候和主空间分离，走完剧情后归零重来，但下界的人总是对剧情会有遗憾，像许多人就想去我们那个空间虐脑残。一个人的意念虽然不多，但它总数大。”圣皇陛下拿那种森森的怨念很烦恼，索性就将穿越意念最强大的一些人给穿了过去，自己乐得看戏！

    由文字版本上升到真人版本，看得更过瘾！

    好吧，看圣皇陛下嘴角的笑容，说他以此为烦恼实在是太胡扯了，他分明就是为了看戏！

    “那……我们也去玩一玩！”四爷自然听得出圣皇陛下话里的恶趣味，在紫禁天的日子很无聊，这是四爷的切身感受，虽然如此，但四爷更加心痛圣皇陛下。

    紫禁天是个奇妙的地方，它的时间和任何空间的流速都是一样的，所以圣皇陛下不能利用时间差到别的空间尽情游玩，每去一个地方，最多就是两年，两年时间要是满了，就是空间崩溃的时候了。

    圣皇陛下这些年对四爷的提议是无不准许的，四爷一说，自然也就赞同。

    “那我们去哪里走走？”

    “就去harry?Potter的那个空间，那里好像能够男男生子，我可不想到古代空间去！”到古代空间光明正大的亲热可就遭白眼了，四爷倒是不介意他人的眼光，但他不喜欢别人拿异样的眼光看圣皇陛下。

    本是去玩的，如果弄得圣善不舒服，那还玩什么？

    圣皇陛下点点头，其实那个魔法世界很天真很简单，热血救世主什么的，他实在不喜欢，这会让他想起当年那个热血的“小燕子姐姐”的，话说小燕子是个什么结局，是死在牢房里还是死在大街上，没什么印象了？

    圣皇陛下觉得自己回来一趟很有好处，瞧瞧，这才几万年，自己就将“小燕子姐姐”忘的差不多了，果然心结是要解开的。

    “那我们帮帮魔王吧，其实黑魔王还是很可爱的！”

    四爷听到这话，忍不住脚下一个趔趄：话说圣善那是什么样的世界观啊，黑魔王是个可爱的？怎么这个世界还没崩了？

    好吧，虽然比起白魔王那个心计深沉的正派人士来，四爷也比较喜欢动用赤*裸*裸恐怖统治的黑魔王，为啥？黑魔王实在是太好懂了，所有的人都知道要防着他，可是，谁知道还要防着白魔王呢？

    那个老蜜蜂也不是个好货！

    四爷虽然对圣皇陛下的世界观已经不抱希望了，但还是迅速的替圣皇陛下找到了理由。咳咳，圣善说话总是对的。如果有错，请参照上一句！

    “这是……马尔福庄园！”四爷打量了一下四周，华丽丽的风格，“精心设计的花园环绕其间，有喷泉和自由漫步的白色孔雀，附上的精致锻铁大门能让来访者在通过的时候有穿过烟雾的感觉。”（百度）

    “你们是何人？”卢修斯?马尔福的反应很迅速，在圣皇陛下和四爷打量四周的时候，就到了面前。

    对于衣着华丽的东方人，卢修斯还是放下了十分的担心，虽然还是提着魔杖警惕着，但还不至于如临大敌。是个东方人，总不是凤凰社那边的吧，现在还没听说过有外国人卷进了凤凰社与食死徒之间的争夺。

    “我们是外来的旅行者，我是胤G，这是我的伴侣――那拉圣善，你可以称他为圣皇陛下！”圣皇陛下宠溺的看着为对方做介绍的四爷，他总是这样可爱，自己叫的称呼一定要是唯一。

    这份子霸道除了熟悉他的人是没人察觉的出来的，毕竟他们这些年离开紫禁天的时间不多，认识的人都尊称他们为圣皇陛下和圣后陛下，虽然四爷每次听到圣后都不会是快乐的心情，但膈应着膈应着也就膈应习惯了。

    不就是圣善的恶趣味吗，四爷说这样无伤大雅的事情就是用在了自己身上也是要纵容的。

    卢修斯收起魔杖来，这两个人看起来都不好惹，容颜俊美，雍容华贵，举手投足间散发着淡淡的威严，还有……没有惊动庄园的防御魔法阵就进到了庄园内部，可想而知力量也是惊人的强大。

    不可与之敌！

    马尔福是个斯莱特林，向来都识时务，所以他很恭谨的行了一个贵族礼：“很高兴见到两位先生，我是卢修斯，卢修斯?马尔福！”至于为什么旅行者旅行到自家的庄园来，卢修斯很明智的没有问。

    “马尔福先生家的庄园很漂亮！”四爷虽然看着着华丽丽的庄园有些牙痛，但他还是称赞了这个不符合他审美的庄园。

    圣皇陛下已经开始向庄园内部移动了。

    “我们想要在此处停留一阵子，不知马尔福先生能否……”

    “能够接待两位尊贵的先生是我的荣幸！”卢修斯接道，其实他心中腹诽着：就你们这样，我能说不接待吗？

    一点都不能自己当客人的两人就这样在马尔福家住了下来，期间卢修斯旁敲侧击方法用了无数种想要打探出两人的身份，可惜都是无功而返，这两个人似乎比马尔福还要精通贵族讲话的技巧。

    “哦，茜茜，我们的小龙……”卢修斯一脸伤心的看着自家可爱的小龙才几天就被家中的两个客人吸引去了。

    纳西莎白了一眼作怪的丈夫，走到花园里依偎在一起的两人面前，笑道：“小龙给你们添麻烦了！”

    “无碍的，小龙很可爱！”圣皇陛下抬了一下头，然后又和德拉科说起龙来。

    “那么小龙要如何得到一条龙呢？”

    还只有十一岁的德拉科仰起头，脸上还带着可爱的婴儿肥，骄傲道：“what a Malfoy wants, a Molfoy got.!”

    圣皇陛下摸着他的头，微笑。

    四爷目光微闪：圣善似乎很喜欢孩子……


番外之HP2

    圣皇陛下逗着可爱的德拉科包子，马尔福庄园的家养小精灵和所有的家养小精灵一样尽职――除了不符合大家的审美之外，日子过得相当舒服。但和圣皇陛下不同的是，四爷添了一桩心病。

    那就是――孩子！

    刚刚在一样的时候，两人也说过孩子的问题，不过那个时候他对圣皇陛下的生活还是一知半解，身为男子的骄傲也不允许他去做怀孕这种女子才会做的事，现如今，看到圣皇陛下对着马尔福家的小少爷如此和颜悦色，相处甚欢，四爷不得不忖度起孩子的问题。

    一连数天，四爷都闷闷不乐，枕边人的异样自然被圣皇陛下察觉了，只是圣皇陛下在四爷怀里滚了一回，没把这当一回事。

    孩子？那是个毛啊！胤G怎么还会以为自己是喜欢孩子的，那种讨人厌的东西，可以从存在的那一天一直让自己操心到天长地久，还是天长地久无时尽，他是抽了才会给自己找一个祖宗出来！

    于是，圣皇陛下理理衣冠，拉着自家的圣后和小龙一家一起到对角巷去围观救世主去。

    看着小龙别扭的堪称拙劣的交友技巧，虽然说的话都像是在戳人家救世主小盆友的伤疤，可是救世主小盆友现在正是急需关爱的时候，所以两个小朋友还好，应该不算是不欢而散，某个看戏的圣皇一脸笑眯眯的，整个人都倚在了四爷怀里，一点都不介意在外界对于两人上下的问题上他已经万受无疆了。

    怎么也得给胤G一点好处嘛，你瞧，他可是在外人面前一直维护着他的面子，特别是在爱新觉罗家的那一群爷们面前。

    但是某个从麻瓜界过来的救世主一晃眼，哎呦，这是怎么回事，两个大男人抱在一起……

    某救世主风中凌乱了！

    但是，仿佛嫌刺激的救世主不够似的，四爷一把扳过圣皇陛下的脸，对准花瓣样水润的唇就是一记**的法式热吻。

    “圣善我们是不是生一个孩子？”末了，四爷贴着圣皇陛下的耳鬓，问道。

    “胤G叔叔和圣皇叔叔还没有孩子吗？那么……小龙是哥哥！”德拉科想着美丽的像个精灵的圣皇叔叔生下来的孩子一定也是可爱无比的，如果有这样一个弟弟或者妹妹，小龙简直就要陶醉了。

    多么马尔福啊！

    小龙哀怨极了，他们马尔福家代代单传，单传意味着什么，意味着没有人竞争继承人地位，意味着爸爸妈妈只会疼爱他一个……总之，单传是有许多好处的，但是，人家想要有一个粉嫩嫩的小妹妹的希望，一直到现在都实现不了，当然，一个精灵可爱的弟弟似乎也不错。

    于是，在小龙哀怨的时候，救世主小朋友风中凌乱完了又是风中凌乱，原来在魔法世界连男人都生孩子了吗？

    “你啊，你啊，本皇有圣后，何必盼梦熊！”（生男）

    四爷自几万年以来，头一次听到这样堪称情意绵绵的话，他几乎以为自己永远不会得到，盼了无数的日夜，终于得到了肯定。那么，他是不是可以期待有一天圣善终于真正的爱上自己，将虚假演成事实，而不是将虚假当成事实。

    一颗心又是激动又是柔情百转，最后千言万语只化作了深深的一吻：“圣善！”

    圣皇陛下反手抱过四爷：“卢修斯，我们先走了！”胤G，虽然现在不是春天，可你怎么能这样撩拨人呢？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~拉灯，河蟹~~~~~~~~~~~~~~~~

    等到两人再次走出房间的时候，是两天以后了的事了，我们的德拉科小包子已经到霍格沃茨去学习了。

    卢修斯和纳西莎一脸暧昧的看着走出房门的两人，卢修斯拖着马尔福家特有的华丽咏叹调打趣道：“东方有句话――**一刻值千金，可怜我们的小龙从白天等到黑夜，又从黑夜等到白天，等啊等啊……还是依依不舍的去了霍格沃茨！”

    “亲爱的马尔福先生，各处都是情人的你似乎没有立场说这种话！”圣皇陛下白了一眼卢修斯，他觉得这个马尔福先生实在是相当的矛盾，和每一任马尔福一样，一个个都是子控，却一个个都相当的风流，诡异的是还相当重视家人。

    当然也是因为马尔福的这些特性，圣皇陛下才会选择马尔福庄园作为他们的落脚点，想老蜜蜂那个为了伟大的利益的家伙，圣皇陛下可不怎么喜欢，谁让那个老货脑子里的沟回太多了，阴险狡诈披着一张正义的皮和令妃才是一路货色。

    所以心里阴影遗留问题什么的，就是强大如圣皇陛下也是不可能完全没有一点的。

    “咳咳！”卢修斯被自己的口水呛住了，这两人是哪里来的，自己确定从来没有见过，就是情报显示也没有这两个存在的痕迹，为毛，为毛自己的私生活都已经被他知道了？

    卢修斯深深的为自家情报系统的落后而伤心了！

    圣皇陛下从沙发上蹭到四爷的身上，懒懒的打了一个哈欠，枕在了他的大腿上，卢修斯蓦地睁大了眼睛，开始在两人之间来回打量，话说，虽然不知道两人的具体身份，但平时相处时很明显的可以看出，两人之间占主导地位的是那个精致雅意的少年，怎么这是逆cp，还是互攻？

    四爷满是怜爱的看着赖在他怀里的少年，像只餍足的猫儿一般慵懒可爱，虽然腰部仍有些酸软，但一颗心已经被填得满满的，却别样的柔软。

    躺在腿上的少年感觉到了四爷的目光，长如蝶翼的睫毛如风拂过震颤着，蓦地对上了一双同是黑色，深邃却满含着爱意的眸子。

    圣皇陛下心里一颤，然后慢慢的微笑，仿佛花开清香满天，仿佛乌云退去月华倾泻，仿佛头一次触摸星空，圣皇陛下微微眯起眼，眼里浮现出柔情来。

    四爷一个按捺不住，在少年精致的眉间脸上落下一连串的吻……

    卢修斯哀怨了，自己不是那么的没有存在感吧？为什么这两个人就能将自己和纳西莎给忘到脑后，旁若无人的亲热？

    话说，东方人不是很含蓄很保守的吗？口胡，这是谁说的，他要阿瓦达了他！

    这边两人卿卿我我甜甜蜜蜜，那边卢修斯和纳西莎彼此摊摊手：他们是不是应该有眼色的将大厅也让给这两个人？

    “咳咳！”最后还是卢修斯忍不住打断了两人，“两位先生今天有活动吗？”一天到晚就没看见你们做个什么，就是来旅游的也应该出去转悠两圈嘛！

    “嗯……”亲热中的两人分开来，四爷不满的瞪了卢修斯一眼，把卢修斯瞪的忍不住心里发颤：呜呜，这个人到底是谁啊，为什么看起来不比Lord仁慈呢？

    “唔，本皇知道你收藏了一个黑魔王的日记本，本皇对它感兴趣！”把自己切片的，还真没见过多少，就是众所周知的巫妖，人家都不会切出七八个命匣来！

    当然，黑魔王的资质还是相当好的，圣皇陛下是个玩‘另类’养成游戏的无良人士，也许养成一个黑魔王和他出神之试炼场出来的人作对也是很好玩的！

    圣皇陛下眼中的亮光越来越大，以前都是自己一个人下棋，现在将自己的圣后做对手也不错。

    至于卢修斯，他再次为自家那低效率的情报系统伤怀了，你看，人家都已经知道自己家里有黑魔王的日记本，为什么自己连他们的身份都还没弄清楚啊？啊~~~~~ 


番外之相守

    圣皇陛下最近心情都很好，他心情好的表现就是传来了他最不想见却最可以和他说上话的妖王苏妲己。（苏妲己表示，自己终于露了一回脸，而不是作为别人话里的路人甲了，真是可喜可贺，可喜可贺！）

    要说苏妲己，这是圣皇陛下带回来的除九部御侍之外的唯三个外人中的一个，苏妲己莫名其妙就到了许多年前，刚开始她还没发现这个时间离她的纣王死去才只有几千年，真真的几千年，她将所有的敌人友人扒拉了一遍，没有发现是谁搞的恶作剧，刘楚玉修为比她低，圣皇陛下一贯端着他的架子，恼了她的话赐死她比捉弄她的可能性要高，再有别人，因为她好歹和圣皇陛下拉得上关系，怎么着也会卖圣皇陛下一个面子？

    这样一想，她也安安稳稳的在这个时空中玩乐起来，至于是谁做的坏事，她总有一天会知道的。

    只是玩着玩着，苏妲己却一天一天的疑惑起来，为什么这个空间和她出身的那个空间这么相像，就连女娲也有一个一模一样的，要知道女娲可是她当年看着陨落的，断没有可能出现一个一模一样的。

    直到有一天，她的损友之最――圣皇那拉&#8226;圣善又成为圣皇了，于是，苏妲己真相了，难怪自己怎么都觉得不对，原来这里就是过去。

    苏妲己一下子就想到了她的纣王，当年封神之战的时候她只是女娲娘娘手下一只卑微的九尾妖狐，莫说救下纣王，就是她的小命都差点不保，等她忍辱负重一天天强大起来，纣王却已经消失在天地间了，就是她用招魂术，就是她耗尽全身功力，可是她的纣王，已经魂灵四散，洗尽一世记忆，与许多同样碎片一样的魂灵，组合成了新的灵魂，世上从此再也见不到纣王这个人，就是圣皇陛下也因为年代久远，拒绝打破法则为她召回散落在各个空间里的纣王的灵魂。

    一挑眉，苏妲己进入了冥界，冥界是和紫禁天最近的一界，但是高手着实多，苏妲己如果不是阴差阳错认识了圣皇陛下，打死她这个狐狸精都不会到这么危险的地方来，到了冥界，苏妲己也不管别的，直奔紫禁天。

    圣皇陛下笑得畅快无比，手中抱着一个小女娃娃，注视着在法阵中已经算得上成形的男人的灵魂，想到某个恶劣的女人从此之后就有了一个大大的弱点握在自己手里，以后让她往东还怕她往西？

    四爷含笑看着圣皇陛下和他怀里精致可爱的女孩子，转目看向纣王的眼光也柔和多了：反正是别的女人的男人，自己实在不用这么防备！

    “玛法，玛法抱！”小女娃从圣皇陛□上滑下来，跑到四爷身边，仰起头来，女孩额间的一抹红艳如一团跳动的火焰。（一切想歪了的娃……）

    “好，玛法抱。小五有乖吗，没有吵着哥哥？”四爷对着这个小孙女也是难得的柔和了脸色，生怕吓着了这个小娃娃。

    “才不，小五很乖的！”女孩子一嘟嘴，“小林子才不乖呢，总是不让人家找哥哥玩！还说是玛法和哥哥有事，不能和小五玩，但是你们才不忙呢，小五听到的玛法在说‘嗯…快…不要停……’，难道玛法不是和哥哥……”

    “咳咳……”四爷大澹连忙打断了人家纯洁小女孩的话，顺手从桌上的果盘里拿了一个果子塞给她，“小五吃果子，玛法让你三哥陪你玩！”

    四爷当机立断，将另一个麻烦与这一个麻烦凑做一堆，一起解决。

    三皇子永璋此时还不是御侍中的头领，但因为他特殊的身份，总是毫无顾忌的来往于紫禁天，一来不找别人，单和圣皇陛下有说不完的话，就是圣皇陛下常常只是在倾听，并不发表言论，占用了四爷和圣皇陛下培养感情的许多时间。

    所以说，三皇子永璋如何不招四爷的怨念，偏偏圣善不像是厌倦了那个话痨，作为三皇子的玛法，四爷只得咬着牙忍了。

    只是他不知道他为之在狂饮陈醋的人却正在含笑看着他的一举一动，觉得这样的胤G煞是可爱。

    圣皇陛下想他果然越来越喜欢这个人了！

    日日夜夜的相伴，眼角眉梢从未改变的柔情，目光流转间的缱绻情深，让圣皇陛下一天天体会到除母爱之外的另一种感情。

    感觉到圣皇陛下投注到自己身上的目光，四爷抬头，看见少年精致的眉宇间隐藏着一抹未知的思绪，四爷拧眉，细思最近的事物，想要找出一件让他挂心的来、

    然而少年看着他的眼神却渐渐释然，带出笑意儿来。

    “胤G……”

    四爷不解回望，少年却笑了开来。

    当苏妲己历经千百险阻，终于从三十六重天冲到紫禁天时，看到的就是圣皇陛下一家子温馨和睦的一幅画面，不她没空理睬圣皇陛下一路上的看戏行为，因为那个在阵法中男人占据了她的全部思想：“大王……”

    狐狸精梦想成真，朝思暮想的人就在她面前，可是她却一时疑幻疑真：

    许多次，她也曾见到了和纣王长得一模一样的商王，他们没有什么是不一样的，就是烈火焚身的那一刻，他也说着和纣王一样的话，但在苏妲己眼里，就是少了什么――因为她心知肚明，那是依着她的记忆编织的世界。

    圣皇陛下笑着，滚到了四爷的怀里，津津有味的欣赏起狐狸精的失态，四爷一手将五公主交给了小林子，一手搂着圣皇陛下。

    “我们到别处去吧！”在此，四爷表面还是一个十分有道德的人的，圣皇陛下的恶趣味一向只有亲近的人才知道，四爷也传染了圣皇陛下的习惯，看戏什么的，一面水镜就解决了，很多时候不必围观。

    “忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。”

    看狐狸精一张倾国倾城媚气十足的脸上闪过各种情绪，勾魂的狐狸眼儿里流下止也止不住的泪水，圣皇陛下决定自己还是将看戏留在以后吧，欠了自己这样一个大人情，不怕狐狸精过后不认账。

    本皇果然还是心肠软！圣皇陛下毫不羞愧的给自己发了一张好人卡！

    一边却想着怎样炮制这个“不知天高地厚，不把他放在眼里”的狐狸精，圣皇陛下想着以后一旦狐狸精不听话，就关门放纣王的美好生活！忍不住嘴角勾起一个不坏好意的笑容。

    四爷紧了紧手臂，宠溺一笑：“我一直在你身边，不离开！”

    圣皇陛下凝眸而望，眸色深幽，冷漠的眉宇却柔和了：“与君相守,莫失莫忘。”



番外之全文完

    四爷最近很不满足，自从那日圣皇陛下明确的表示了一生相守的心意之后，他就开始不满足了，当然不是欲求不满的不满足，而是四爷一直以来在床上就没占过上风。

    他对圣皇陛下的觊觎其实也不是一两天的事了，只是以前他知道圣皇陛下对他绝没有雌伏的意思，对于男人来说和一个不爱的人上床是件容易事，但如果是被一个不爱的人上就很有问题了。

    所以听到了那句话后，四爷就开始不满足了，他想着什么时候将圣善变成自己的？

    于是在一个花好月圆的夜晚，四爷约了圣皇陛下在花园里喝酒赏月。

    月上柳梢头，人约黄昏后。

    圣皇陛下看着被端到嘴边的美酒，很想说一句，本皇真的不知道本皇的圣后想要做什么！

    饮下一杯，圣皇陛下眯了眯眼睛，看着身边男人的眼里闪过一丝不怀好意：胤G，虽然酒后乱性，但我可不会酒后**！

    四爷看着圣皇陛下似乎毫无所觉一杯接一杯的将自己送过去的酒都喝了，然后，眼神渐渐迷离起来。

    四爷暗赞一声，不愧是后劲十足的酒中极品！他倒没怀疑圣皇陛下是装醉。

    “圣善，你醉了，我们回寝宫吧！”四爷按捺住心里的欢呼，倚在自己怀里的少年两颊桃色醉人，诱得他恨不得此时就将他就地正法。

    抱起少年速度飞快的走向寝宫，期间四爷没有发现旁观的林大总管一直用似笑非笑的目光睇着他。

    将人儿小心的放在床榻上，因为绵软舒适的触觉他轻声嘤叮出声，四爷眸色更深，凑上前去，含住了他比往日更加水润的薄唇。

    醇酒的香气通过唇齿似乎将他也一起醉了，轻咬、**，唇齿交缠，吸取少年含着酒气的津液，四爷良久才放过少年的唇，看少年大口大口的喘气，四爷心里异常的满足，自己良久以来的心愿就要得到满足，虽然是以这种方法。

    这一次可不能功亏一篑，四爷想起他们的第一次，还恼火的很，就差那么一点，就差那么一点，结果自己到现在都还是被压的那一个。

    现在少年玉体横陈，没有一丝的防备，四爷的呼吸早就乱了。从唇角一路轻吻，脸颊，鼻子，直到要眯未眯的眼，在吻上的时候扑簌着的睫毛，轻柔得就像是一场梦。

    嘴上忙碌着，一双手也没闲，三两下解开了少年身上的华服，贪婪的摩挲着少年滑如凝脂的肌肤……

    “嗯啊……”少年逸出几声细碎的呻吟，四爷一惊，更加快了前戏的速度。

    只是应该醉了的人却一边享受着男人的服务，一边想着，应该在什么将在自己身上点火的男人压倒……

    反攻什么的，只是夫妻之间的情趣，他一定会让胤G认识到自己的厉害的。

    嗯，好舒服，胤G的技术见长了，果然本皇是个好师傅！某个相当自信的少年毫不谦虚的往自己脸上贴金。

    四爷还不知道他以为已经醉了的人此时正双眼迷醉的注视着在自己身上印下一朵朵绯色痕迹的男人，盘算着今夜要从哪里下嘴……

    第三天，四爷黑着脸出现在爱新觉罗家的聚会中，吓得一干弟弟们几乎不敢与他直视，但太子殿下和四爷当日有结婚贺礼之仇，看他脸色难看，手一搭上腰间的鞭子，凑过去，满是暧昧的问：“老四，你看这么多年了，你还没满足一下哥哥的好奇，该不是你才是下面的吧？”

    太子殿下其实对这个问题了有了八成的把握，他是此中老手，从四爷的身体姿态中就察觉到了一些事实真相，要不然也不会到今天一问就问到了四爷的痛点。

    果然，这个问题一问，四爷本就黑的脸一下子都能滴出墨来了，那天夜里他本来都已经要提枪上马了，却不想突然后*穴奇痒，比之情动之时还要酥麻，当下就腿一软，倒在了少年身上。

    而那看起来醉醺醺的少年却老马识途一般将他给……压了，至于为什么是看起来是醉醺醺呢？是因为直到现在四爷都不知道圣皇不想是真醉还是装醉，或者说是醉了却恢复了清醒的意识。

    今天才以家族聚会的借口从床上爬了下来，四爷对于太子殿下的问题十分恼火，当即就冷着一张脸，讽道：

    “太子殿下说这个问题有意义吗？就算朕是下面的那个，也不过是和太子殿下半斤八两！”

    “你……”太子殿下气得牙痒痒，深吸一口气，安慰自己这也没什么，这件事大家都知道了，做都做了，还怕人说！

    “原来你真的是下面的，被爷说中了啊！”

    四爷看着一大群讨厌的亲戚满含着暧昧诧异惊奇以及果真如此的疑问盯着他，特别是那个讨厌的总是打扰他和圣善相处的永璋，笑得是一脸的意味深长，四爷嘴角都抽搐了：合着朕就不能是下面……

    好吧，四爷气得和他儿子一样抽了！

    而圣皇陛下倚在床榻上，有些不确定的思考，要不要给自己的圣后一点甜头，免得他恼羞成怒？

    而四爷自从这次之后，自然是更加变本加厉的想要反攻，一时间手段用尽，圣皇陛下在享受了夫妻情趣之后，终于由不确定的思考变为了认真的思考。

    “胤G，你别生气了，谁叫你太诱人了，人家不是一时没忍住吗！”一日情事过后，圣皇陛下摸着鼻子，哄着闹起了别扭的男人，谁叫他这么多年来除了这事，别的一概顺着他，结果好了，把人的脾气越宠越大，现在在自己面前也不小心翼翼，迎合自己，还甩起了脸子。好吧，圣皇陛下对于四爷闹脾气还是乐见其成的。

    这样才更像是夫妻！圣皇陛下这样想着。

    “你是不是不喜欢我？知道我想你想得紧，也不让我如愿！”四爷背过身去，不再理睬圣皇陛下。

    这一闹，刚开始圣皇陛下还没当一回事，毕竟两人之中说来处于弱势的一直都不是他，不管是从力量上来说还是从感情上来说。

    但在四爷一连半年都没和他说过一句话之后，圣皇陛下终于认识到了事情的严重性，往日总是缠着他，张眼就可以望见的人不再寸步不离，可以随时滚到怀里去打滚撒娇的人没了，圣皇陛下觉得他又开始寂寞了，不好受了，日子比以前似乎更难过了。

    好吧，圣皇陛下于是终于决定给四爷一点甜头尝尝，不能让自家圣后一直“欲求不满”不是。

    于是，圣皇陛下摸摸鼻子，当天又将四爷给拐上了床，一夜缱绻缠绵。在四爷黑着脸，冷气呼呼直冒的时候，圣皇陛下无视四爷的冷脸，亲了亲四爷的嘴角。

    “亲爱的，如果神之试炼场胜出了，我就许你在上面！”这是他们的一场棋，正在进行中，只是在HP的时候并没有商定彩头。

    “真的？”四爷惊喜。

    “当然是真的，宝贝！”

    四爷一下子就要穿衣起床，找神之试炼场的人商量一下大事，怎么着一个黑魔王再优秀也只有一个，自己可是有着许多人，认真一点肯定不会输！

    但四爷却忘了自己现在一身浅绯色的□痕迹，配上他本身的禁欲色彩，一下子就让某个少年又一次升腾起了欲*望。

    “不过，现在……胤G不是应该先满足一下我……”某个少年一把将他拉倒，一个翻身压上去，再次欲海翻腾……

    至于最后到底是谁赢了这场游戏，四爷有没有如愿以偿？

    这个问题除了当事人，就只有圣皇陛下的心腹林大总管知道了，而至于林大总管的嘴吗，当然不是那么容易就撬开的！


 
