
　还珠之数字更雷人
　　作者：srdxfy
晋江2012-04-13 完结
总下载数：69 总点击数：329490　总书评数：1754 当前被收藏数： 1840 文章积分： 28,158,274 

还珠：俺都已经被穿烂了，您还要来掺一脚。
数字们：一天换一个身份换的自己都糊涂了，怎么又要换？

四哥说:皇后这位子太憋屈,誓将儿子踹下马!

这文就是作者看了数字穿还珠后因为极度想让老四穿皇后而又得不到满足只好自己抽风抽出来的一个坑。

出场数字按穿越顺序排序：
十四――十四阿哥永璐
十三――十三阿哥永Z
老四――皇后那拉氏

正篇完结――无CP
 
番外一：QY人物结局 已完
番外二：十三大婚（134）完结


内容标签：清穿 灵魂转换 阴差阳错

搜索关键字：主角：四四（那拉皇后） ┃ 配角：十三（永Z），十四（永璐），乾隆，还珠众，梅花众 ┃ 其它：还珠，梅花

PS：原创网番外集一第69章锁

　　怡王重生

　　皇上……四哥……对不起，原谅弟弟欺骗了您，弟弟实在不忍，不忍让病重的您再经历一次近亲的死别，弟弟先走了，来生，来生若有缘，弟弟定再追随您左右……
　　耳边压抑的哭泣声越来越远，胤祥的眼缓缓的闭上，陷入黑暗之中，身上的痛苦渐渐剥离，整个人似乎飘了起来……
　　“十三阿哥，十三阿哥！主子，十三阿哥醒了！”
　　不同于那些压抑的抽泣，一个嘹亮激动的女声在耳边响起，胤祥有些迷茫的睁眼，自己不是应该死了么？怎么竟又活了过来，而且，眼前这嬷嬷竟用十三阿哥来称呼自己，而不是王爷或殿下。
　　只听得花盆底在地上踩出的咚咚声，一个明黄旗袍的中年妇人扑了上来，将胤祥搂在怀里，红肿的眼中透着惊喜：“Z儿，Z儿，你醒了，太好了，太好了，额娘的永Z，额娘的永Z……”
　　永……Z……？永，永，永不是自己孙子辈的排字么？怎么自己会被唤作永Z？而且眼前这名妇人的穿衣打扮，分明就是皇后，为何皇后会是我的额娘？这个妇人，究竟是谁？自己这是到了哪里？还是做了什么古怪的梦？
　　“Z儿，你怎么了？”许是胤祥怔愣的样子吓到了那名妇人，只见她轻拍着胤祥，一脸担忧的扭头喊着，“容嬷嬷，快，让太医来给十三阿哥看看！”
　　胤祥完全搞不清状况，仍是楞楞的看着一个五品顶戴补服的中年男子进来请安，此时胤祥确定了身边这位妇人的确是皇后。
　　“臣恭请皇后娘娘万福金安。”
　　“胡太医免礼，来瞧瞧十三阿哥。”
　　直到皇后把自己的手腕拉过去给胡太医号脉，胤祥才不可置信的瞪大了眼，只因他眼中自己的手臂，竟如幼儿一般短小，那肉乎乎的小手，只怕还没太医的巴掌大，这……这是，他竟是成了一个幼童？
　　看着太医和皇后对话，胤祥一个字也没听进去，只暗自思索如今的状况，他应该是在真正的永Z死后进入他的身体，算是替他活了下来……虽然不知道是什么原因，既然神佛让他来到这里，那便再好好的活一场吧，永Z，我会代替你活下去的……嗯，永字辈，又是皇后的儿子，也就是说……自己成了四哥的孙子了？！！想到这里，胤祥不由在内心暗暗苦笑。
　　接下来几日，胤祥悄悄留意身边伺候的人和皇后的谈话，也渐渐明了，闭眼睁眼间，他从雍正八年来到了乾隆二十二年，还成了四阿哥弘历的儿子，没想到，四哥在自己走后短短五年便离开了人世，胤祥想到这便不由的伤心。又想到自己的儿孙，也不知道他们现在如何？只他现在的样子，即便见到了，也只是“纵使相逢应不识”。
　　收起内心诸多感触，胤祥开始考虑现在的状况，皇后对这个永Z是关爱呵护的，倒是四阿哥，似乎并不怎么看重这个儿子，自己醒来这几日，也没见他来瞧过，这样也好，他需要时间适应一下新身份，对着皇后这些陌生人还好，对着四阿哥他一下可叫不出那声皇阿玛。
　　一个月后，胤祥病全好了，也无人发现他的异样，两岁的小孩子，会有谁知道这个小身体里的灵魂已经换了，众人只是觉得，一场大病之后，十三阿哥倒像是一下子长大了不少，安稳的像个小大人一样，聪明伶俐嘴巴又甜，自从病后给太后老佛爷请安，便一下子讨了老佛爷的欢心，宝贝的不得了。

　　兄弟相认

　　对于皇子生活，胤祥再熟悉不过，虽说是不受皇帝待见的皇后的儿子，凭着他三十几年皇子八年权王的阅历，在宫里仍然混的风生水起，抛开前世重重压在身上的责任权利，胤祥有些放纵的享受着童年无忧的生活，两年时间如白驹过隙，一晃就过去了。
　　这一日，胤祥带着比他大三岁的十一阿哥永w十二阿哥永D在御花园假山玩耍，转着找藏身的地方的时候，却听到有声音从假山连着的墙围子后面传出，胤祥听了，心中一顿，那地方被两面山石围抱，中间其实是一处空洞，外面却不易看出来，是他幼时发现的，受气或是伤心的时候，他便一个人躲到这里来哭，当年只有四哥和十四弟知道，胤祥想着，腿脚不自觉的往那里走了过去。
　　绕到侧面不起眼的凹处，身量尚小的他，毫不费力的钻了进去，昏暗的洞穴中，一个两岁大的孩子正愤怒的踢着洞穴里的石头，嘴里还口齿不清的念叨着：“爷才不叫呢，呸！你小子也配做爷的阿玛，爷的阿玛是谁，古往今来天下第一的圣祖仁皇帝，你这臭小子也能跟爷的阿玛比？”
　　童稚的声音虽然不清，内容却是听的清楚，胤祥一惊，圣祖仁皇帝，莫非这孩子，也是他的兄弟？天，这是个什么世道，他们兄弟都来到乾隆朝了么？
　　“嗯哼。”胤祥想着，轻咳了一声。听到他的声音，小娃娃身子明显一抖，立刻停了口，转过来，两人对面，小娃娃规矩的打了个千儿：“十三哥。”
　　原来是令妃的十四阿哥，在承乾宫和慈宁宫都是见过的，胤祥抬手拉他起来，笑着问：“十四弟怎么一个人在这？”
　　“啊，没，没什么，我来花园玩，找到这个洞，挺好奇的，进来瞧瞧。”小人顿了一下，马上扬起笑脸回答。有了那个猜想之后，胤祥突然觉得，这个笑脸如此的熟悉。
　　“我刚听你说圣祖仁皇帝……”
　　“十三哥你听错了吧，圣祖仁皇帝是谁啊？”小人歪着头睁大眼睛装傻的样子，让胤祥更加确信，这么想着，便大胆的赌了一把：“圣祖仁皇帝，不是咱们的皇阿玛么！”
　　“是啊……唉？！！”小人一脸惊讶，嘴张大着可以塞个鸡蛋，胤祥看了不由噗嗤一声笑了出来。
　　“你……难道你也……”
　　胤祥点点头，指着自己：“胤祥。”
　　“十三哥？！！”小人跳了起来，“是我，十四！”
　　“嗯，见你刚才那样子，我就猜出来了。”
　　兄弟相认，自然有说不完的话，两人都感叹命运的奇妙，他们重生在乾隆朝，又做了兄弟不说，连排行都跟前世一样。“没想到再活一次还是十四，看来，我这个弟弟是没有翻身的机会了。”
　　两人交换重生的经历，原来胤_比胤祥还早来五个月，他是从令妃肚子里带着记忆出世的，而胤祥却是在原来的永Z死后附到他的身上。
　　“原来你是转世重生。”
　　“原来你是借尸还魂。”胤_说完，没等十三瞪他，自己先笑了个前仰后合。
　　相认后，十三阿哥和十四阿哥走动多起来，胤祥和永w永D仍像以前那般要好，只是到哪都多了十四阿哥这个小跟屁虫，还经常同吃同睡，让两人的额娘，针锋相对的皇后那拉氏和令妃魏氏都不是很开心。
　　这日那拉氏又借故训了永Z一顿，让他不要跟永璐在一起，胤祥恭敬的应了，回到自己的屋子，却见一个小面团已经大摇大摆的坐在躺椅上：“怎么，又被皇后训啦。”
　　“她啊，在皇上那里讨了没趣，有气没处撒，我这个做儿子的，担待些也就是了。”胤祥笑笑摇摇头，“你倒是幸运，令妃是个温柔贤惠的，疼你还来不及呢。”
　　“切，这女人，你别被她给骗了，表面装样子罢了，花花肠子绕的，我不过就是她在宫里稳固地位的棋子罢了。”
　　“呵呵，看来也是个没脑子的，没怎么防你。”
　　“我那时还是婴儿，她哪里会想到我其实都听到了，也全明白了。”
　　“不过咱们这位皇上的后宫，还真是……啧啧……”
　　“哼，十三哥，你走的早，不知道，我可是冷眼瞧了二十年，咱们这位皇上，不仅后宫离谱，前朝也是一笔糊涂帐，当初皇阿玛和四哥，都看走眼了！”
　　“怎么回事，我在的时候，看他还是很有才干，当得起大任的。”
　　“那是四哥在，有人看着他，自从四哥去了，他那些穷奢急欲，好大喜功，好谀邀誉的脾气就全现出来了。”
　　不待胤祥再问，胤_便将乾隆这二十年的朝政粗粗的说了一番，听得胤祥也是气愤不已。
　　“说实话，当今就是命好，捡了四哥的大便宜，你们辛辛苦苦把命熬上，栽了树却没福乘凉，新政的成效却全摊在乾隆朝了，让他得了个盛世明君的称号。下面最是会见风使舵的，知道他推崇圣祖，马上跟风说四哥政策的弊端，他又是个喜谀喜柔的主，当初十六弟为了新政跟他顶上，居然被他划到弘皙案里，要不是顶着铁帽子，又有四哥的遗命保着，指不定怎么着呢，这之后，十六弟也寒了心，满朝文武，除了四哥的几个老臣，谁还能再说真话，便是鄂相，张相，都被皇上名褒暗贬的气走了。朝廷上下的风气，差不多又回到皇阿玛晚年，甚至比那时候还糟糕，皇阿玛宽仁却不信佞，当今，疏阔而无法度，如今咱们这一辈的去的都差不多了，他又做了二十多年皇帝，更没人敢提点他，你看着吧，照这样下去，只怕要不了几年，这乾隆盛世，就都能给他败光了。”
　　“……不行，不能由着皇上把大清给败了，老十四……我有个想法，其实我一直在想，人死了不是会忘记过去转世投胎么，为什么我们会保留记忆，你不觉得，这也许就是我们重生到这里的目的？”
　　“你是说……”
　　“我曾希望下辈子不再生于帝王家，可既然我们又生为皇子，那就该把皇子的责任再担下来，决不能任由大清败在我们眼前！”
　　“十三哥，有咱们兄弟在，怎么都不会由着小四胡来！”
　　“小四？”
　　“当今不也是行四么？同样是四阿哥，怎么差这么多？该不会真如民间传言，这个小四真不是四哥的种吧？”
　　“胡说什么！民间何时有这个传言了？”
　　“嘿嘿，十三哥，你不知道的多了，咱们这位皇上的身世，在民间流传的，那可真是五花八门，光怪陆离，什么来历都有呢！”

　　皇后受伤

　　乾隆二十四年春，皇帝南苑狩猎完毕，带回一个民间女子，收为义女，封了个格格，封号还珠，赐住漱芳斋。
　　承乾宫里，胤祥听到胤_带来的消息，惊讶的合不拢嘴。
　　“什么，十四，你不是开玩笑吧，皇上就这么认了个女儿？”
　　“这全是我听令妃和嬷嬷说的，令妃现在就负责教这个格格宫廷礼仪，十三哥，这个小四，比前几年还不着调，根本没救了！”
　　胤祥听了，低头沉吟了一会，皱了皱眉：“这事，依皇后的脾气，不可能袖手旁观，肯定要跟皇上对上，只怕劝不了皇上，反而让皇上更恨。”
　　“皇后那点水平是指望不上的，咱们现在又不能明着帮衬她，你之前那些提点她似乎也没领会到，你说她这么直来直去的脾气，怎么在皇宫里爬到皇后的位置的？”
　　“太后又在五台山，不然咱们从她那打边鼓，还管用些。”
　　“唉，爱新觉罗的脸面，都给他丢尽了，十三哥，你说小四真是四哥的儿子么？怎么父子俩会差这么多？”
　　“你又来了。”
　　“十三弟，你快来看看吧，皇额娘和皇阿玛又吵上了！”正当胤祥和胤_还在商量着如何能让皇后寻个好法子劝弘历，永D焦急并带着哭声的叫喊从院外响起。
　　只怕就是因为这个还珠格格，胤祥和胤_对视一眼，胤祥点点头，急忙奔出去，跟着永D往承乾宫皇后住的正殿跑。
　　刚到殿门口，便听见乾隆的一声大喊“来人！太医！快传太医！”
　　[以下基本为原著：
　　原来皇后听得消息立刻便去漱芳斋看那还珠格格，被她的毫无礼数胡言乱语气得半死，让容嬷嬷教训她，反被她倒打一耙，从漱芳斋回来后，越想越生气，等乾隆来了，便又控制不住开口：“皇上！臣妾有几句话，不能不说，忠言逆耳，如果会让皇上不高兴，我也顾不得了！这个还珠格格，既然已经被封为“格格’，一举一动，代表的是皇家风范，假若做出什么荒唐的事情，会伤害皇上的尊严！她在南苑那边就已经闯了一大堆的祸，闹了许多笑话，再加上她胆大妄为，没上没下！才回宫几天，这宫里对她的行为，已经传得乱七八糟！如果再不管教，只怕会变成宫里的大问题，民间的大笑话！所以，我认为今天她用这种态度对我，就算不送宗人府，也该惩罚惩罚，让后宫妃嫔格格们，做个警惕！”
　　乾隆脸色更加不好，冷声道：“皇后！刚才在漱芳斋令妃说的，就是朕想说的！这还珠格格，既然来自民间，让她保持一点“民风’不好吗？至于管教，朕也有这个意思，不过，别操之过急，把她给吓唬住了，慢慢来吧！”
　　“皇上！你如此偏袒，只怕后宫之中，会被她弄得乌烟瘴气！来日大祸，恐怕就逃不掉了！”
　　乾隆大怒，一拍桌子：“放肆！你会不会讲一点好听的！”
　　“自古忠言逆耳！这个小燕子、来历不明、粗俗不堪！没有一个地方像皇上，明明是个假‘格格’，整个故事，大概都有高人在幕后捏造导演！皇上，你如此英明，怎么偏偏对这件事、执迷不悟呢？”皇后越说，声音越大。
　　乾隆怒极，脸色铁青。重重的一甩袖子。喝道： “住口！朕不要再听你的“忠言’了！‘幕后高人’，你是指谁？令妃吗？你心胸狭窄，含血喷人，还跟朕说什么‘忠言逆耳’！你身为皇后，既不能容忍其他妃嫔，又不能容忍小燕子，连五阿哥和尔康尔泰，你也怀着猜忌！什么叫高贵典雅，与世无争，你都不知道吗？你让朕太失望了！”
　　原著结束]
　　说着，乾隆猛的推开皇后，大踏步的走了出去，皇后被推的踉跄一扑，猛的撞到前面的桌角，只听巨大的声响，乾隆回头一看，皇后已经撞翻了桌子，倒在地上。乾隆不禁也慌了神，急忙奔过去扶起皇后，只见她双眼紧闭，已然昏迷，额上血流如注，乾隆对外面大声喊着：“来人！太医！快传太医！”
　　“皇额娘――！”永D和永Z听见乾隆的喊声，冲进殿内，看到那拉氏满脸是血，都是惊恐万分。

　　皇后苏醒

　　皇后已经昏迷三天了，药食不进，气息越来越弱，再这样下去，只怕撑不了多久。胤祥看着永D和床上那拉氏，心里一阵悲凉，皇后看样子是不行了，如果皇后真的……并不受宠又年幼的永D，该如何在这个吃人的皇宫生存？又想到那拉氏，虽说她对自己严厉，并没有自己的额娘敏妃那般温柔，可她给自己的爱，却是发自内心的，胤祥想这也许是和这位额娘相处的最后一段时光，三天来都尽量陪伴在皇后身旁，无奈自己的身体才五岁，这晚太医说皇后恐怕不好，他本想无论如何也要在这里守着，却终是耐不住困倦沉沉睡去。
　　第二日天蒙蒙亮的时候，胤祥从梦中惊醒，发现躺在自己的床上，缓缓坐起，回忆着梦里的情形，他记得很清楚，他梦到了四哥，坐在圆明园勤政殿的御案边，一如既往的批阅着奏折，只是梦中的四哥，比他记忆中苍老许多，满头白发，干瘦的脸苍白疲倦，瘦骨嶙峋的手颤抖的握着朱笔，不时的咳喘着，咳嗽越来越剧，仿佛要把心肺都咳出来，然后，刺目的鲜红从紧捂的指缝中流出，四哥看了看，却是淡然的笑了，然后，那个记忆中总是立在自己身前，笔挺的身影，缓缓的倒下……
　　明白了什么，四哥，四哥，胤祥在心中默默念着，泪顺着脸颊流了下来。径自感伤的时候，门口传来张嬷嬷的声音：“主子起了么？”
　　胤祥急忙擦干眼泪，深吸口气，平静的开口：“起了。”
　　胤祥话音刚落，门哗的便开了，张嬷嬷一脸激动的冲了进来，跪在胤祥面前：“大喜，大喜啊，皇后主子醒了！”
　　“真的？！”胤祥听了心里也是惊喜万分，皇后活下来，对于永D和他来说，都是天大的喜讯。
　　张嬷嬷伺候胤祥穿衣梳洗，嘴上也没停：“是，奴才送主子回屋，就听皇后娘娘那边叫着不好，说是娘娘不行了，奴才慌的就想叫主子，却听里面又叠声叫着皇后娘娘，竟是醒了，不过想是太虚，一会就又睡了过去，太医院几个院判床前守着不敢错眼，刚刚皇后又醒了，这回是清醒的很，已经能起身了，太医都说，主子娘娘没事儿了，只要仔细调养，很快就能大安的！”
　　胤祥听了，悬着的心总算放下，整了整衣服，便飞也似的奔进皇后的寝宫，声音里的激动连他自己都控制不住：“皇额娘――！”
　　进了寝殿，胤祥扑到皇后床前，满脸泪水的唤着皇额娘，抬眼看去，那拉氏靠坐在床头，头上缠着厚厚的绷带，面上仍然是苍白的毫无血色，也正静静的看着自己，只是这眼神……
　　那拉氏是个严肃的人，平日也总端着皇后的架子，可她到底是弘历潜邸侧福金出身升上来的继后，架势足够，可气韵度量上，仍可看出不足。可此刻，那拉氏只是静静的半躺着，浑身上下却散发着凛然不可侵犯的威严与气势，一双凤目凝视着自己，竟比胤祥往日见的幽深黑亮百倍，仿佛能将人吸了进去，这样的气势，这样的眼神，胤祥丝毫不陌生，比自己的皇阿玛，更让自己觉得亲近的，最重要的亲人……
　　胤祥心里一颤，以前怎么从来没有发觉，那拉氏会那么像四哥？不是行事风格，而是气质神态，还有那独有的清冷孤傲，竟会在此刻的那拉氏身上感受到……张嬷嬷的话突然在胤祥脑海里响起“皇后娘娘那边叫着不好，说是娘娘不行了”“却听里面又叠声叫着皇后娘娘，竟是醒了”，难道……这位那拉氏是……不，这太荒谬了！胤祥直觉的否定了自己刚刚的念头，怎么可能，决不可能！
　　一定是刚才那个梦的影响，让自己产生错觉，竟把那拉氏看成了四哥，胤祥控制住想敲脑袋的冲动，往前蹭了蹭又喊了一声“皇额娘……您都睡了三天了，到底做了什么梦不愿意醒？儿子好担心……”，这一回，语气带了三分撒娇的意味。果然，皇后对着自己这样的表情没辙的笑了，伸手摸了摸自己的后脑勺，缓缓开口：“让你担心了……这，我没事……别哭了，男子汉大丈夫，不可随便掉金豆，知道么？”
　　许是身体虚弱的关系，那拉氏的声音很轻，淡淡的没有什么波动，胤祥却又是一僵，她刚才，并没有唤自己的名字，而那拉氏一向是唤他Z儿，她还自称我，没有说额娘，不对，很不对，眼前的皇后，说话的语气和感觉，跟他这两年接触认识的那拉氏完全不同……原本压抑的念头又起，胤祥擦了擦眼，凝视着那拉氏，使劲点点头，脆生生的答道：“儿子知道，皇额娘说过，男儿膝下有黄金，不能随便下跪，男儿有泪不轻弹，不能动不动就哭，儿子是男子汉，不哭！”
　　胤祥不错眼的看着那拉氏，见她听了自己的话，眼神里有什么东西一闪而逝，楞了一下才又看向自己，笑容更深：“你也是个懂事的……”
　　“皇额娘，您感觉怎样，伤还痛不痛，儿子给您吹吹好不好？以前儿子碰到伤到，皇额娘都是这样给儿子吹吹，痛痛飞走，痛痛飞走……”胤祥再接再厉，爬上皇后的凤床，探起身子吹着那拉氏的额头。眼底却不动声色的打量那拉氏，她先是身体紧绷，却在胤祥吹她额头喊着痛痛飞走的时候，伸手紧紧揽住他，闭上的眼角竟有些晶莹的泪花，一声极轻的低喃，屋子里其他人都没有听到，却被贴着她的胤祥听的清清楚楚，“十三……”
　　这一声让胤祥大脑一瞬间空白，接着心跳迅速加快，激烈的几乎要跳出胸口，他此刻已经十分的确定，眼前的人，不是那拉氏，而是他的四哥，他刚刚那声‘十三’，唤的并不是自己现在的身体，乾隆朝的十三阿哥永Z，而是原来的自己，康熙朝的十三阿哥胤祥……
　　四哥，四哥，没想到我们还能再见面，虽然……是以这种奇怪的方式……胤祥闭上眼，将头埋在那拉氏的颈间，双手紧紧的搂住她的脖子，控制不住激动的心情，泪水又一次哗的流了下来，只在心里默念着，四哥，四哥……
　　看着那拉氏和十三阿哥紧紧相拥，屋子里的其他人都不愿打搅，一时整个寝宫寂静无声。
　　“你瞧瞧，刚说要当个男子汉，又哭鼻子了……”先回过神的那拉氏轻轻拉开胤祥，抬手擦去他脸上的泪水，拍了拍他的背，“让嬷嬷带你去洗把脸。”
　　说罢，转头对跟着胤祥来的张嬷嬷：“……带……带阿哥下去吧。”
　　胤祥一步一回头的往外走，出了殿门却是破涕而笑，嘴角裂到了耳边，没想到啊，四哥竟然也来了，而且，而且成了……哈哈哈哈哈，这实在太有趣了，我已经等不及看十四弟知道后的表情了！

　　朕是皇后？

　　胸口剧烈的疼痛，随着撕心裂肺的咳嗽，腥咸的液体不停的涌出，不用看也知道是什么，眼前一阵漆黑，终于……解脱了……
　　“主子！主子！您不能丢下十二阿哥，十三阿哥走啊，主子！阿哥们还这么小，您就这么去了，阿哥们怎么办啊！主子！主子！”
　　中年女子的尖叫，混乱的脚步声，好吵，头痛欲裂，怎么回事，还是没死？又被救回来了？胤G心中涌起无奈的气恼，让朕就这么去了不好么？还要徒留朕在这个世上一人承受油煎火烤？本就烦躁的胤G，听着耳边尖利的哭喊，只觉得怒火直蹿，朕还没死呢，你就在这鬼哭狼嚎什么？什么十二阿哥，十三阿哥，朕总共就十个儿子，最小的阿哥序齿行六，哪来的什么十二，十三，这女人，疯魔了不成，猛的睁开眼，想要呵斥对方，却是楞了一下，眼前这个满脸通红瞪着自己的女人是谁，瞧打扮是位嬷嬷，可是他并无印象，难道是后宫嫔妃的嬷嬷？那么又是谁的？她主子呢？怎么这么没规矩，让自己的嬷嬷守在朕床前，朕定要治这主仆的罪！
　　想到这里，胤G面色一沉，冷冷的眼神扫向那嬷嬷，却见她一脸欣喜的招呼外面：“主子醒了，太医，太医，主子醒了！”
　　苏培盛这奴才死哪去了？怎么就由着这么个疯婆子在这里咋咋呼呼？还有没有规矩了？胤G被这嬷嬷的大嗓门吓了一跳，刚想开口呵斥，却是眼前发黑，眩晕的直犯恶心，额前痛的厉害，突突的跳着，这是怎么回事？朕不是胸痛咳血么？怎么会前额疼，而且感觉是缠了纱布的，该不会是晕倒的时候撞到了桌角？
　　“皇后娘娘，容臣给您请脉。”中年男子的声音，却不是刘声芳的，胤G忍住眩晕，微微睁开眼，只见前面跪着的男子，低着头看不见全貌，可却是看得出来皮肤白净，中等微胖，哪里是刘声芳，根本就是一个他不认识的人，太医院竟然让一个新手来给他诊脉？怎么，看他要死了，就这般作态，谁借的胆子，莫非是，弘历……等等，他刚才说什么？皇后娘娘？朕的皇后雍正九年就去了，何来的皇后娘娘？这些人究竟怎么了，都魇着了么？
　　不等胤G想明白，就觉得他的手腕被身旁这嬷嬷托起，搭上丝帕，挪到床边，那太医一直没抬头，跪前两步，抬手压上自己的手腕，胤G这时注意到自己的手腕，不由的惊呆了，细瘦的手臂，修长的手指，莹白的皮肤，还有腕上翠绿的玉镯，这哪是他久病枯瘦的手，这……分明是……女人的手！
　　“主子如何？”一旁的嬷嬷看太医深色凝重的收回手，急忙问到。
　　胤G紧紧的盯着太医，只见他嘴唇动了动，胤G听得第一个词，便眼前一黑，又没了知觉……
　　只因那太医想了一会，开口道：“皇后娘娘……”
　　再次醒来，天已经亮了起来，额前仍是跳跳的痛，胤G有了不好的预感，睁开眼，床顶百鸟朝凤的刺绣格外的刺眼，这图案他虽不经常看，却也不陌生，他知道他躺的，是皇后品级的凤床……
　　“主子醒了，您觉得如何？”胤G随着声音侧过头，仍是昨晚那位嬷嬷，他没有开口，只是用手撑着床想要起身，嬷嬷急忙上前扶他坐起，在他后面垫了枕头，才扶他靠了上去。胤G靠在床头，低垂着眼，彻底无法思考，起身的时候他顺势搭了一下自己的身体，顿时欲哭无泪，他……他堂堂雍正皇帝居然真的变成了女人，而且还是皇后！
　　由着昨晚的太医再来诊脉，对着太医的问话轻轻的摇头或是点头，胤G直觉的不想开口。一旁的嬷嬷以为他是身体虚弱，便帮着答了太医的询问，太医听了点点头，磕头道：“娘娘已脱离危险，只这段时日，万不可费心劳神，悲喜过甚，当无大碍，安心静养，月内可痊愈。”
　　胤G轻点了下头表示知道了，那太医自告退出去开方子，这边嬷嬷将搭在胤G身上的锦被往上拉了拉，眼里含泪哽咽道：“主子，您这回，可真的吓坏老奴了……”
　　胤G在上位这些年，自认最准的就是识人，此刻只看那嬷嬷眼中的欣慰感激便知这也是个忠心护主的，扯了丝笑容，终于开口道：“让嬷嬷担心了。”声音虽然沙哑，却不是胤G自己那低沉的男音，因为体虚而愈显柔软的女声，让胤G不由得楞住了。
　　“主子……”嬷嬷听了胤G的话，却是泪如雨下，拉了胤G的手，“主子，嬷嬷知道您苦，可您得替阿哥们想想，您就算为了他们，也得活下去……”
　　胤G想到自己刚恢复意识的时候这位嬷嬷的哭喊，该是皇后有两位尚未成年的阿哥，在这个勾心斗角尔虞我诈的皇宫，年幼的皇子如果没有母亲的保护，过的是什么日子，他最清楚不过了，这嬷嬷说的不错，即便为了孩子，这位皇后也该活下去，可惜，这嬷嬷不知道，真正的皇后芳魂已断，接替她的，是经历过最残酷的政权斗争并获得胜利的雍正皇帝，想到这里，胤G只得压下心中的慌乱愤怒，慢慢冷静下来，虽然不明白到底是何缘故，机缘巧合竟让他重生在这个女人身体里，事已至此，继续在那生闷气或是怨天尤人，不是他雍正会做的事，替代了这个皇后，他就必会替她护好她的两个儿子，十二阿哥，十三阿哥么？十三……十三弟……有了自己这种状况，胤G不由的想，若这个十三是胤祥的转世，该有多好……

　　十三阿哥！

　　正在胤G低头想着自己该如何不动声色的搞清自己的身份，所处的朝代和状况，一声带着哭腔的童音随着急促的脚步声从外面奔来。
　　“皇额娘――！”
　　胤G心中一紧，这想必是皇后的两个儿子之一，只不知道是十二还是十三，门帘一晃，胤G的眼前便是一花，一个头戴皇子红绒顶小帽，穿着皇子定制的香色长袍，万福字巴图鲁背心的小人儿就冲到了床前，扑通一声跪在地上，泪眼婆娑的望着自己，哽咽的唤着“皇额娘”。
　　陌生的小脸，却又透着几分熟悉，许是方才还念叨着的缘故，这可怜兮兮的样子，让胤G不由想起小时候的十三弟。胤G不动声色，静静的看着自己的这个‘儿子’。小娃儿竟没被他的冷淡吓到，反而亲昵的蹭了上来，让胤G心神一动，不自觉的软了下来，像哄年幼的十三弟一样，轻轻的摸着他的后脑勺。小娃儿的泪更是让胤G心里一痛，眼中酸涩，几乎也要落下泪来，这是怎么回事，他怎会对一个陌生的孩子有这般怜爱的感觉，莫非……是身体中残留的皇后的那份母爱？
　　小娃儿的话一字一句映入胤G的心，男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹，你的皇额娘也是这么跟你说的，胤G看着故作坚强的小小身影，仿佛看到了那年狠狠擦去眼泪坚定的说我要长大的弟弟。从小人儿口中吹出的轻风带着他的温暖拂过他胀痛的前额，嫩嫩的痛痛飞走，痛痛飞走，恍惚就是自己被德额娘罚跪后躲在房间里暗自伤心时，偷跑来吹着膝盖喊着痛痛飞走的十三，胤G再也控制不住，将幼小的身体紧紧搂在怀中，一声几不可闻的轻唤无法抑制的流泻出口――
　　“十三……”
　　仿佛感受到自己的伤怀，怀中的小人儿竟也紧紧搂住自己，颈间一片湿润，他是在担心额娘吧，对不起，孩子，虽然无法代替你的亲额娘，朕却会给你最安全的保护，给你最妥贴的未来。
　　看着一步一回头恋恋不舍走出去的小人儿，胤G不自觉的笑了，这个孩子，大概是他进入这个身体最好的收获。只是不知，他是十二阿哥，还是十三阿哥？
　　“主子，您瞧，咱们十三阿哥这么孝顺，您可一定要快些好起来！”看着从苏醒后就一直异常冷漠的皇后主子终于露出笑容，嬷嬷赶紧搭腔劝道。
　　胤G听了，心神一荡，脑子里突然浮现两个字：缘分！这就是缘分啊，这个孩子，竟也是十三阿哥，或者说……他……他根本就是十三，他的十三弟？刹那间，胤G仿佛明白了什么，他来到这里，也许就是为了这个孩子……
　　上一世，你全力助我，那么这一次，就让四哥帮这个孩子登上帝位，成就一番伟业，不管他是不是你的转世，十三弟，你说好么？

　　主仆交心

　　“主子，您累了吧，躺下歇着。”一旁的嬷嬷见胤G低垂着眼一直没有动作，担心的说。
　　胤G抬眼扫视了一下侯在殿内的侍女，嬷嬷立刻心领神会，挥了挥手，殿内就留下她一人，胤G满意的点点头，半侧过身，正视着那位嬷嬷，语气森然:“有些事，我只能与你说，我相信，你是可以让我放心之人。”
　　嬷嬷看着一手带大的皇后，心中竟生出前所未有的敬畏之心，皇后面无任何表情，说话语气也甚是淡然，可是那种扑面而来的具大威压，那种高高在上的绝对气势，让她不由自主的跪下，磕头道：“主子，您这样说，奴婢如何担待的起，奴婢看着主子长大，主子您比什么都重要，比奴婢的命还重要，奴婢为主子，上刀山下油锅，什么都可以，主子尽管吩咐，奴婢绝无二话！”
　　“起来，我不是让你去做什么。”嬷嬷的话让胤G微微皱眉，虽说皇家后院向来水深，这些女人的争斗，比起前朝皇子夺权，官员倾轧毫不逊色，为了富贵宠爱，什么阴损毒辣的手段都使得出来，可他还没开口说什么呢，这位嬷嬷就急着这番表态，莫不是有什么隐由，听这嬷嬷之前的话，这位皇后在宫中处境并不好，此番受伤……看来，他确实需要仔细打探清楚……
　　想到这里，胤G放松了一下身子，显得亲和许多，抬手示意嬷嬷到床前，这才小声道：“嬷嬷，我知你待我之心，才放心留下你一人，有些情况，我方才实在不能说，此番受伤，不知怎的，醒来以后，脑子里模模糊糊的，竟是忘了许多前尘旧事，好些人事都记不得了……”
　　嬷嬷听了大惊：“主子，您说什么？您什么都记不得了？”
　　“收声，你想嚷的全天下都知道么？！”胤G厉声低喝道，那嬷嬷赶紧闭了嘴，转头看看周围，这才小声赔罪：“是奴婢疏忽了。”
　　胤G揉揉太阳穴，头好痛，不只是伤口的痛，他真是对这个嬷嬷的一惊一乍没辙，他手底下的奴才，从来都是沉稳有度临事不乱的，看来这个皇后以前也是个没能力的，看她贴身的奴才就可以猜出个大概了。
　　“主子可还记得什么？还是……全都不记得了？”嬷嬷熟练的替胤G揉着太阳穴，小心翼翼的问。
　　胤G闭了眼靠在垫子上，皱眉思索的样子说：“我恍惚记得自己是皇后，你是我的嬷嬷，却记不得自己的姓名，你又叫什么？还有方才的十三阿哥，我记得自己很疼爱他，却想不起来他是怎么长大的……脑子里似乎还有很多人的样子，可又不知道他们是谁……我努力的想，可仍都是一片乱影……头却是痛的厉害……”
　　“主子！想不起来就不要想了！”被胤G越皱越紧的眉和苍白的脸色吓到，嬷嬷赶紧劝道，“主子撞了头，躺了三天，太医都说……能醒来已是万幸，主子可万万不能劳心，记不起，就不要记了……”
　　胤G白着脸摇摇头：“我虽记不起过去，脑子还没糊涂，这后宫是什么地方，稍不留神就死无葬身之地……如今我记忆全无，若被有心人知道，只怕……”胤G说到这里，停住了。
　　而那位嬷嬷这时也恍然大悟，难怪主子没告诉太医，而此刻主子跟自己商量，显然是全然相信自己，这样的信任让嬷嬷心中激动不已，主子全心相待，自己又如何不全力回报，点头道：“奴婢明白了，主子放心，奴婢容氏，是主子的奶娘，从主子出世就没离开过主子一天，什么事，主子都可以问奴婢，至于后宫的人，除了太后老佛爷，您可是中宫正位，只要端住皇后的身份，那个贱……人又能奈何！”
　　太后……老佛爷？胤G听了眉头一皱，这太后好大的派头，竟敢自称佛爷，当年几不曾皈依佛门的世祖章皇帝和勘透三关的朕都不曾如此，她一个妇道人家也能称佛？这皇帝也许了？内阁学士上书大臣监察御史也不劝谏？还知不知道尊卑礼法了，什么世道！还有这容嬷嬷说的贱……人又是谁，听着该是和皇后不对付的嫔妃，看来，朕要掌握这后宫，这名女子必是个妨碍……想到这里，胤G开口问：“那人是？”
　　容嬷嬷想起如今皇后是不记得令妃这贱……人了，赶紧解释道：“是令妃魏氏，一个包衣奴才，原是先皇后宫里的侍女，先后有身子的时候，这女人不知使了什么手段，爬上皇帝的床，又一朝得子，封了个贵人，先后病逝的时候，她又一副伤心欲绝的样子对了皇帝的心思，立刻升了令嫔，这些年皇帝宠她宠的是没了边了，封了妃，平日里赏赐筵席什么的竟还排到先晋位的愉妃她们前头，前年十三阿哥重病，主子一心照顾阿哥，那令妃竟趁机撺掇皇上，让她掌了后宫……”
　　“什么？！皇后康健，岂有让一宫妃掌权之理？！”胤G一路听着，心中怒火已是节节窜高，听到那女人竟夺了皇后的权，终于忍不住惊喝道，“皇帝做出这样的事，太后就不过问？”
　　“老佛爷本是不许，可到底人家才是真正的母子，皇上去说，什么怕皇后操劳，照顾不好十三阿哥，让令妃代管一段时间，老佛爷也就没再反对。后来还是十三阿哥去求的老佛爷，说他已痊愈，若因他而让后宫失了礼法就是他的罪过，老佛爷才让令妃把凤印牌符还给主子。”
　　这太后一心护着儿子，难怪这皇帝能这么妄顾礼法，慈母多败儿！胤G在心底很是瞧不起了一番，脑子里突然一个激灵，他如今这个身体可是真伤的蛮重的，他现在还是头晕目眩，实际是应该躺下好好休息的，只为了早些了解清楚状况而勉强支撑，若是那令妃故技重施，又让皇帝把权力从皇后这里讨走，于他绝对不是好事，看来要先于皇帝一步下手……

　　令妃受气

　　胤祥出了承乾宫正殿回到自己住处，心里仍是止不住的激动兴奋，四哥来了，他的四哥竟然也来了，而且，还成了大清的皇后，想到这，胤祥就止不住的想笑，可又顾忌着身分，只把脸扭的变了形，一旁张嬷嬷只当他是因为皇后脱离危险而高兴的忘了形，心里也欢喜，便不提醒他。伺候他梳洗，又进了早膳，胤祥便打发人去问皇后的情况，只回报说这会子歇下了，不要人在里边伺候。胤祥想了想，皇后伤势的确很重，又昏迷不醒的躺了三天，即便现在魂魄是四哥，也得好生调养，便也没去正殿打搅，进了书房看书。
　　过了些时候，听得门帘一声响，胤祥抬头，不例外的一身红的小不点儿钻了进来，蹭蹭蹭爬上他书房南侧的炕头，胤祥想着这样肉乎乎的小身体里，却装了一个最是桀骜不驯的魂魄，不由的笑起来，又想到承乾宫正殿里的那个人，不知道外表冷峻淡漠其实性子火爆固执的他要如何适应现在的身份，毕竟他们不过是身体变小些，而他……
　　想到将来可能的趣事，胤祥的笑容更大，让炕上的胤_汗毛都直立起来：“你想什么呢，笑的这么恐怖？”
　　“你怎么这么早过来了？”胤祥没有回答胤_的问题，上炕给自己倒了杯水。
　　“还不是皇后的事，我听令妃宫里说是醒了，伤可要紧？”
　　“嗯，没事了，伤虽然重，不过仔细调养就能好。”胤祥不动声色的说，心中却在盘算，该不该告诉十四弟呢，还是让他们自己发觉？到底哪样会更有趣些？
　　“那就好。”胤_松口气，又皱起小小的眉毛，“还有件事，我先跟你打声招呼，你还记得两年前你这个身体病重，令妃借口代皇后管了一阵子后宫吧。”
　　胤祥马上明白胤_的意思，眼里也闪出阴冷的精光：“怎么，她又跟皇上说了什么？要趁着皇后生病再次夺权么？”
　　“我倒是没听到她跟小四说什么，不过……今天一早，延禧宫里就上下忙开了，搬东西收拾侧殿，可不是要等着接权后见人用的。”胤_不屑的撇撇嘴，转头看胤祥安稳的坐在那里，一脸微笑，仿佛没有听到他的话，不由的气恼，“唉，我这是在替谁着急啊，令妃要夺的是你皇额娘的权，你们母子本来就不被小四待见了，若是再没了权，你们在这宫里还怎么混啊，全指着太后么？太后能保你们多久，她是一心向着她儿子的，真要冲突起来，太后再疼你也没用！”
　　“十四弟，消消气，稍安勿躁。”胤祥说着，给另一个杯子倒了水，推到胤_面前，“喝口水。”
　　胤_瞪了胤祥一眼，端起杯子咕咚咕咚的喝了下去，一抹嘴道：“合着我就是狗拿耗子，多管闲事，想你是早有了主意的，弟弟我多此一举，告辞了！”说罢，便要爬下炕，胤祥见玩笑开过了，急忙上前拉住他的短胳膊：“好了，十四，不过跟你开个玩笑，你还真恼了不成。”
　　“这是开玩笑的时候么？你不赶紧想个对策，只怕小四来了，哭都来不及！”胤_却仍旧气恼胤祥这不紧不慢的态度。
　　“这个嘛……”胤祥却并非故作姿态，而是真的一点都不着急，因为现在的皇后，可不是以前那个直肠子的那拉氏，要跟四哥斗，也得看弘历有没有这个本事，更何况那个令妃。
　　“皇上驾到――！”
　　正当胤祥还在跟胤_推磨转圈的时候，外面太监尖细的喊声让兄弟俩对望一眼，胤_一幅你瞧，被我说中了吧，这回瞧你咋办的表情。胤祥拍拍胤_的肩膀，笑着摇摇头，拉着一脸不情愿的胤_下炕接驾去了。
　　胤祥早已经习惯给弘历请安，可胤_由于年纪小，前两年都是被人抱着见皇帝的，这段时日才开始正式学请安，仗着年岁小，故意不好好学，至今未给弘历行过全礼，好在他是弘历宠爱的令妃之子，弘历除了瞪两眼训斥几次，也并没真的罚他。
　　胤祥规矩胤_胡乱的请安后，弘历叫他们起来，问了问身后嬷嬷们阿哥这几日的情况，便让他们下去，转头看看正殿，眉毛几不可查的挑了一下，慢悠悠的进了正殿。胤祥胤_并没有回屋，而是在正殿旁的栏杆后坐下，咬起耳朵。
　　“你瞧见没，绝对打着小算盘呢，你完了。”
　　“这次未必，你等着瞧吧。”
　　“哦？要不要打赌？”
　　“好啊，皇上年前赏给令妃的雪霁初晴。”
　　“狮子大开口啊你，那你赌什么？”
　　“呵呵，你尽管提，你现在该想的是怎么跟你额娘讨那幅画。”
　　“这么有把握？输了你可别后悔！”
　　“愿赌服输！”
　　两人嘀嘀咕咕的说着一阵子，就见一列太监又从正殿大门出来，后面皇帝也出来了，急匆匆的离开了承乾宫。胤_看了，不可置信的转头看着胤祥：“你瞧见没？”
　　“嗯，瞧的一清二楚。”胤祥憋笑憋的都快内伤了。
　　只因刚才离开时皇帝的脸，又黑又臭的仿佛吃了苍蝇。
　　“我不敢相信，你这位皇额娘，这次真的让小四吃鳖了？”胤_仍然无法相信，因为每次乾隆和皇后斗法，输的都是皇后，乾隆离去，不是怒气冲冲便是春风得意，何曾有过这样吃了闷亏的郁卒表情。
　　“你不信？回延禧宫瞧瞧吧――”胤祥终于裂开嘴笑起来，顺便摇头晃脑的，调了昆曲的念白道，“定是一场好戏哇……”
　　等胤_回到延禧宫，刚进宫门便吃惊的瞪大了眼，只见中间的空地上，全宫的宫女太监都跪在地上，整整齐齐一大片，好不壮观。
　　“这是怎么回事？”胤_不解的问，一旁几个站着的监刑太监在胤_进门的时候已经上来打千儿行礼，急忙回道：“回十四阿哥，这些太监宫女肆行妄言祸乱后宫，被皇上听到了，罚他们在这跪十二个时辰。”
　　胤_一听就明白了，必是他们准备侧殿的时候一直叨叨着什么令妃这次重掌后宫，估计是不会再还给皇后，如今的皇后，就是个摆设这些话，被从承乾宫来的皇帝听到了，皇帝在皇后那里吃了鳖，到这里又见这阵仗，定是觉得面子尽失，借故发作了这些下人，其实更是在敲打令妃。看样子，皇后这次真的没让令妃得逞。这个老十三，定是早得了消息，难怪那么肯定，我怎么就上了他的当了。
　　胤_进了令妃住的正殿，离开前的热闹已全然不见，整个殿内静悄悄的，地上还散着摔碎的瓷片，胤_转到令妃的寝殿，只见李嬷嬷正在劝着哭泣的令妃。
　　“主子别气了，皇上这不过是在气头上说说，并没有真这样想的。”
　　“可你听皇上说的都是什么，巧言令色，权欲熏心……这次明明是皇上自己提出来的，我何曾向他讨过？他应了我却做不到，反倒来训斥我。恃宠而骄，言行逾矩，治下无方，纵奴狂悖，瞧这罪名罗列的，不过就是提前收拾下偏殿，我不也是想早些准备着，若等旨意下来，手忙脚乱岂不误事，这也算逾矩，也算狂悖？”
　　“所以啊，这些本就不是主子的错，等皇上气过了，自然会想明白的，到时候，必然会来跟主子赔不是的。”
　　“哼，到时候瞧我原谅不原谅他。”
　　“主子……”
　　“嬷嬷放心，我自有分寸。”
　　胤_没有出声，悄然又退了出来，冷眼撇了一下，便转身回了自己的住处，心中好笑，漫说你还没掌管后宫，便是真的将凤印给你，一个妃的品级，便能用那明黄色，便能将个妃子的偏殿布置的与皇后品级无异？看来这次小四是真在皇后那里受刺激了，竟然能对着令妃说出如此正常的话，四哥，看来你这儿子还有救。只是……我该怎么去把那雪霁图讨来啊，又要装嫩撒娇么？爷我已经七十岁了不待老这样的啊……
　　晚上去请安的时候，胤_硬着头皮在令妃那里腻歪了一会，也顺利知道了事情经过，原来，在皇帝去向皇后讨要凤印的时候，皇后的懿旨，早已经送到了翊坤宫，在皇后病愈前，由纯贵妃代管后宫。未雨绸缪，先发制人，皇后倒是长进了不少啊，该是老十三给她出的主意吧，可以往她不是听不明白暗示就是按着自己的想头走，怎么这一撞，居然把她撞明白了，这算不算因祸得福？

　　乾隆报复

　　第二日，乾隆皇帝下了一道旨意，说是皇后需要静养，妃嫔、皇子、皇女、命妇人等，即日起免了皇后宫里的请安。（米错，此处是抄袭流水大的《雍正重生》）
　　送走了传旨太监，令妃的脸上露出一抹得意的笑容，胤_却是脸上一黑，好么，才说这小四正常了些，没想还是这样，这不是明着告诉全天下，皇帝不待见皇后。
　　胤_想着，在令妃跟前压着心中恶心说了几句乖巧话，见令妃一门心思都在打扮上，告了声便转身出了延禧宫，奔承乾宫找胤祥去了。
　　熟门熟路的进了胤祥的屋子，见他果然也是一脸黑沉，胤_摇摇头：“我就说这小四没救了，你说现在怎么办？”
　　胤祥瞪了胤_一眼，亦是苦着脸：“这样给皇后没脸，皇上还真做的出……”低头想了想，抬头对胤_说：“我给皇额娘请安去。”
　　“你这会去，不是找骂么？”胤_不赞成，每次皇后受了气，两个儿子便成了出气筒。
　　胤祥却是笑得神秘：“这次绝对不会。”
　　说罢，正正衣帽，抬脚迈出门。
　　“等等，我也去。”胤_追了出来。
　　“现在皇子可不用给皇后请安的，你不怕回去后令妃给你排头吃？”
　　“爷会怕她，走吧。”
　　两个小大人笑着往正殿走去。
　　=====================================================================
　　承乾宫里，胤G半躺在床上，面色阴沉的想着今早接到的上谕，不给皇后请安，弘历这孩子，只为了出昨日的气，便让全后宫都知道皇帝薄待皇后。看来，昨天自己还是将这个儿子想的太好了，那些他以为是受了令妃蛊惑而作的事，说不定根本就是这个儿子自己的主意，真没想到，他竟然能这般荒唐离谱。
　　胤G想到这里，又回想起昨日父子相隔二十余年的再见面，顿时又是火冒三丈，浑身直抖。
　　昨日，他仔细吩咐容嬷嬷如何行事后，便靠在床头，皱眉揉着太阳穴，说了这许多话，他更感到这个身体的虚弱，前额痛的厉害，脑子晕的坐不住，耳边嗡嗡直响，全身一点力气也没有，还是躺下好好睡一觉，先不管心中那许多疑问，既然皇后的权力日后拿得回来，不如先养好身子，否则这样病殃殃的，什么事情都干不了。
　　迷迷糊糊间，听到容嬷嬷的声音，知道是那太监回来，说旨意和东西都已经送到翊坤宫，纯贵妃也接了，胤G这才放心睡去。
　　“主子，醒醒，皇上来了……”
　　正当胤G马上就要睡去的时候，容嬷嬷的话在耳边响起。
　　“皇上驾到――！”
　　果然，殿外太监一声声向里通传的声音，胤G心里一惊，立刻睁开眼睛，面上虽没什么变化，心却是越跳越急，到底还是来了，当今的皇帝，他这个身体的夫君，昨晚，病危的皇后清醒的消息应该早报给皇帝知道了，可他直到这个时候才来，而且听脚步声这不紧不慢的样子，再加上嬷嬷之前的话，看来皇帝对这个皇后是真的一点也不上心，不过皇后不得宠也很正常，对此刻的自己，不得宠反倒最好，想到这里，胤G不由庆幸，还好自己没还魂到皇帝的什么宠妃身上，不然岂不是要恶心死，不如立地自尽算了，只是不知道这位不着调的皇帝，又是他的几代子孙？
　　看着帘子掀动，明黄的衣摆缎黑的龙靴迈了进来，在脑中努力搜索当年那拉氏给自己行礼的样子，胤G扶着容嬷嬷挣扎着下床，真是虎落平阳被犬欺，他堂堂雍正皇帝，如今竟要给自己的后代行礼，还是用女人的身份。
　　“皇后身体虚弱，就不必行礼了。”皇帝在床前三尺处立定，冷冷的声音，连面子功夫都不作，还真是一点情分都没有，既然如此，朕又何必顾你体面，胤G想着，扶了容嬷嬷的手坐定，抬头看着对面的皇帝，这一看，饶是再面冷心定的胤G也彻底呆住了，眼前的皇帝，容长脸，五十岁上下，细长的双眼厌恶的瞪着自己，虽然年纪大了，可这面孔胤G绝对不会认错，当今的皇帝竟然是自己的儿子――弘历！
　　看着那拉氏瞪大了眼一脸惊讶，乾隆压抑着心中的不耐，不咸不淡的说：“朕看皇后起坐，想来身子有所恢复，不过太医说皇后这段时日必须安心静养，不可劳心劳神，朕看着，后宫事务繁多，恐于皇后将养不利，若是因操劳后宫而耽误病情就不好了，这段时日，凤印就交给下面的宫妃吧，皇后只安心养病，全慰朕盼皇后早日康复之心，皇后意下如何？”
　　弘历的话让胤G火冒三丈，只觉得额前的伤跳痛得更厉害，眼前也是阵阵发黑，好嘛，这哪是来探病，果然又是来夺权的，若说之前只是听容嬷嬷叙述，胤G虽气这皇帝的荒唐，倒还能站在外人的角度冷静看待，如今看着最看重的儿子对着自己亲口说出这番话，胤G恨不得上去扇他两个耳光，弘历，皇后乃一国之母，你的正妻，你可以不宠爱皇后，却不可以不尊重她，且不说皇后病况究竟如何，便是真不能掌管后宫，也只需找人暂代即可，只要出具皇太后或皇后懿旨，如何便要皇后交出凤印，这不是要那个什么令妃完全代替皇后？这般宠妾灭妻的行为，弘历你居然能面不改色的做出来，究竟是谁教的你？！！
　　“皇――后――？”乾隆没有听到回答，想是皇后不愿放权，脸色阴沉了下来，拉长了声音冷冷的喊道。
　　胤G这里气的头晕脑胀，浑身颤抖，原本就苍白的脸色越加难看，一旁的嬷嬷急忙将扶着胤G的手紧了紧，示意皇后皇上在等她表态。胤G强忍着眩晕，坐正了身，缓了缓情绪，这才淡淡的开口：“谢皇上体恤，皇上所说正是……我所虑之事，近日病体确实不能执掌后宫，所以今早清醒后便已派人将皇后的别章交到翊坤宫纯贵妃处，痊愈之前，由她暂代管理后宫，我想着这些后宫琐事，原就没有为此劳动皇上的理，也便没有请示皇上，只等皇上得了空再禀告，不想竟劳皇上亲自来提，是我的不是，皇上看，这番处理可合适，若是皇上别有圣训……臣……定谨遵。”
　　说着，胤G抓着容嬷嬷的手，摇摇晃晃的起身，便要往地上跪，他心中恨不得将弘历千刀万剐，可想到如今身份，为了日后安宁，只能忍下今日之辱，也是在给弘历一次机会，若是你真让朕今日跪下，你以后，就自求多福吧。
　　胤G语速轻快，一顿话毫不拖泥带水，噼哩叭啦的就倒了出来，弘历被噎的张着嘴，却出不来声，一句反驳的话也说不出来，他本来听说皇后病危，还满心欢喜终于可以摆脱这个一天到晚全是规矩的死板皇后，昨夜听到皇后苏醒，心下就不痛快，在令妃那里发了一通牢骚，被软语劝慰了半天，他立刻便想到若是这个温婉的女子管理后宫，自己定会舒服许多，当下便应承让她重新掌管后宫，这日下了朝，问过御医皇后的病况，以为终于有了借口，便赶不及的要来让皇后交权，可他没想到，皇后竟先他一步，将后宫交给了纯贵妃，皇后生病，太后又不在宫中，后宫之事移交与第二主位的贵妃，合情合理，而且自己本就说的是让她将后宫交给下面的妃子去管，虽然自己想的是交给令妃，可按身份地位来讲交给纯贵妃才是正理，皇后的决策没有丝毫错处，自己即便一百个不愿意，又如何反对？弘历想着，急忙上前托住皇后，将她扶回凤榻，讪讪的笑道：“皇后做的自然稳妥得当，朕也是怕你因病无暇顾及才来说说，不想你都安排好了，你能想朕之所想，朕谢你还来不及，又何能有别意？就照着皇后的安排，后宫暂交纯贵妃，皇后只好生将养，早日康复。”
　　“谢皇上关心。”弘历那皮笑肉不笑的嘴脸，让胤G拼命忍着想痛揍眼前人一顿的冲动，无视一旁容嬷嬷的眼神，胤G谢过坐下后冷冷的看向弘历，“劳皇上‘惦念’，我已无大碍，皇上还是忙‘政事’要紧。”
　　弘历看着皇后从自己手中抽回胳膊，楞了楞，他对那拉氏虽然感情冷淡，经常争吵，也不爱搭理她，可到底三十年夫妻，那拉氏对自己的感情弘历还是很有把握的，可眼前的那拉氏，动作语气冷漠疏离，一副拒人于千里之外的样子……弘历直起身，眼神也冷了下来，怎么，你这是嫌弃朕？还是玩什么欲擒故纵……
　　想到这里，弘历在心底冷笑了一声，看向那拉氏，却是被她眼神中的冷冽震到浑身一抖，这样幽深阴冷的眼神，怎么……怎么那么像皇阿玛，而且是盛怒到极点时反而平静下来，最让人心惊胆战的那种，弘历被这双眼睛盯着，不知怎的冷汗就下来了，一阵阵心虚心慌，急忙掩饰般的转头道：“皇后看来也累了，好好休息，朕……朕这就回养心殿处理政事了。”
　　“谢皇上，恭送皇上。”胤G作势又要起身，弘历连连挥手‘免了，皇后养病期间，一应礼节皆免’，说罢，不等皇后谢恩，几乎是逃跑似的急匆匆离开了承乾宫。
　　总算走了，再不走朕真想上脚踹他出去，胤G松了口气，放松之后才更觉得全身疲累不堪，今日醒来便一直没有休息，刚刚又是一番折腾，头越发沉，浑身软的一点力气都没有，支撑不住昏沉沉睡了过去。
　　谁想到，今早醒来就又接到这样的旨意，好啊，弘历你这小子，还真个报复起皇后来了，好大的‘出息’啊！
　　容嬷嬷在一旁担心的望着胤G，却也不知该如何开口，免了给皇后请安，无异于当着全后宫人的面打皇后的脸。
　　若是从前的那拉氏，只怕又要和皇帝‘忠言逆耳’了，不过胤G是谁，为了皇位能韬光养晦二十年，还能忍不过这一时之辱？想了想，却又觉得这旨意对于现在的自己，是一件再好不过的事，事隔这么多年，他对弘历的后宫和朝廷的现况完全没有认识，若是嫔妃皇子命妇来请安，皇后全不认识，岂不要坏事，如今趁着养病的时间，很是该好好补上这些年的缺漏。
　　想到这，胤G将那劳什子请安放到一边，转头看看身边同样压抑怒气却又带着担忧看着他的容嬷嬷，冷笑了一声道：“你气什么呢，这是皇上的恩典。况我养病期间，也不耐烦见那些莺莺燕燕的，不来倒省了我应对的力气，趁着无人打搅，你也好与我仔细说说这宫中情况，清清静静的，不比受那违心的请安舒服？”
　　容嬷嬷一听，皇后竟想的如此通透，便是心有不平也暂时搁下了，笑着回道：“主子说的是，那些整天个花枝招展到处显摆的，没的惹人心烦，主子安心静养，也好早日康复。”
　　胤G点点头，便听着容嬷嬷细说宫中诸人琐事，虽然厌烦，却也记得仔细，胤G前世每日朝政要务繁多，接见臣工不计其数，哪个不是烂熟于心，何况宫里这点人事，听了容嬷嬷的话，没几日便在心中对弘历的后宫有了打算。

　　十三十四

　　“皇后娘娘，十三阿哥，十四阿哥给您请安来了。”宫女素心轻柔的声音从门外传来。
　　胤G听了先是心中一暖，十三阿哥，他已经从容嬷嬷那里知道了他的名字，永Z，对于他的到来，胤G并不意外，可十四阿哥永璐竟会同十三一起来，让胤G不由生疑，刚才听容嬷嬷说的，这十四阿哥是令妃的儿子，如何会同皇后的儿子交好？可永璐今年还不到三岁，即便是令妃要探听承乾宫的情况，能指望一个三岁的小娃娃？胤G心里虽有疑问，却还是想见两个阿哥，让容嬷嬷扶他起身，靠着床头坐正，整齐了仪容，才将两人请了进来。
　　胤祥进了皇后寝殿，发现那拉氏端端正正的靠坐在床头，不由的呆了一下，四哥身体已经恢复这么多了，别是又在逞强吧。对着四哥，胤祥不自觉就肃然起来，打了千儿后又双腿跪地，恭恭敬敬的行了大礼。一旁胤_看着一楞，怎么不是平常的请安，没法子，只好有样照样的行了大礼，只是和胤祥的恭敬严整相比，胤_这礼行的歪歪扭扭极不情愿。
　　胤G自然将两个孩子的神情动作全看在眼里，突然就想到了康熙三十年中秋家宴上兄弟见面，胤祥和胤_给兄长们见礼的情景，当年也是这般大的胤祥每个礼都行的工整规矩，老十四却是花样百出，逗得兄弟们好不开心，如今，竟都是前尘往事，物是人非了……将心中那抹感怀掩去，胤G笑着抬手，刻意放软了声音，招呼两个孩子：“起吧，都过来。”
　　胤祥立刻奔了过去，三两下爬上床，坐到胤G身边，搂着他伸过来的胳膊道：“您能起身了？觉着怎么样，伤还痛不痛？我看这纱布上还渗着血呢，容嬷嬷，太医怎么说的，伤还要不要紧？这么坐着没关系么？”
　　容嬷嬷看着以前规矩过了头总是一副小大人样的十三阿哥，自从皇后受伤后，反倒恢复了小孩子的样子，懂得跟母亲撒娇了，跟皇后也真正亲近起来，笑着答道：“十三阿哥放心，主子的伤已无大碍，太医说静养月余，就能痊愈的。”
　　胤祥听了，大大松了口气，又吩咐道：“那容嬷嬷你要仔细照看着，要皇额娘好好静养，可千万不能让他累着。”
　　他可是了解自己这个四哥，做起事来可以拼命的主，又最是要强好面子，身上不爽也硬撑，非要到病倒了才成。
　　容嬷嬷一听乐了，却故意装作很为难的样子道：“唉，十三阿哥您这是难为奴婢啊，奴婢哪敢看着主子？”
　　胤祥一听也是，要是这些下人能劝的住四哥，他当年也不会那么头疼了，立刻拍拍胸脯说：“容嬷嬷你放心，以后我天天来看着皇额娘，我的话，他必得听的！”
　　胤G被这小大人样逗得一乐，伸手弹了胤祥脑门一下，颇无奈的叹道：“瞧你这鬼灵精的。”
　　一旁胤_却是看呆了，他从来没见胤祥与那拉氏这般相处过，那拉氏为人严肃守礼，对胤祥一贯是规矩第一，训话多过爱语，何曾像现在这般轻松；而胤祥，因为那拉氏并非他真正的母亲，对于那拉氏，尊敬却并不喜爱，维持着明面的母子关系罢了，哪里像现在，胤_敢发誓，这辈子他还没见过胤祥这般嬉笑打诨的样子，瞧那眼睛，都要笑没了。天啊，谁来告诉我，这究竟是个什么状况？
　　就在胤_默默的站在一边细细打量的时候，胤G也没有错过探寻这个年方三岁的孩子的机会，这个孩子……不简单！不过三岁的年纪，竟然能这般沉稳，那眼中的神色，分明是在打量自己，却是隐藏极好，若不是久居上位天天对着一班人精，胤G自叹兴许就会被这个孩子骗过去，还是一个三岁的孩子……胤G思索着，开口招呼：“十四阿哥怎么还站着呢？来，跟你十三哥一处坐了，说说话。”
　　胤_这下更加吃惊了，那拉氏刚才的确也在打量自己，而且那种审视的目光，给他一种很熟悉的感觉，但比起这个，让胤_惊讶不已的是，那拉氏因为令妃的关系，又是直来直去的性格，对着自己从来都是一脸厌恶，便是面子上的嫡母都懒得装，更极力反对自己和胤祥亲近，为此不知道训过胤祥多少次，怎么现在反倒对自己和蔼可亲的，还让自己和胤祥坐一块？这那拉氏，怎么这么反常，根本就像变了一个人……真是撞头撞出问题了？
　　胤G见永璐只是瞪着自己并没有动作，难道自己说错话了，看看容嬷嬷，见她也是一脸古怪的看着自己，也明白了定是之前皇后与令妃的对立波及到了两个孩子，不过他现在对这个十四阿哥倒是很感兴趣，想要好生了解一番，便低头看向依偎着自己的十三阿哥：“十三，你十四弟似乎不愿过来呢。”
　　四哥，十四弟不是不愿过来，是被那拉氏的改变吓到了，胤祥在心中偷笑着，然后转头对仍呆呆的站在那里的胤_道：“老十四，快过来，傻什么呢你！”
　　胤_回过神，瞪了胤祥一眼，奔过来也踢了鞋，被容嬷嬷抱到床上，这时胤祥一个翻身，转到床里靠着胤G，容嬷嬷自然将胤_抱到胤祥方才的位置，胤_虽然觉得有些别扭，可看看胤祥笑的诡异，也便老老实实坐了。
　　“素心，你们去取些果品糕点来给两位阿哥，若是有萨其玛和艾窝窝就多拿些。”胤G抬头对立在门口的素心吩咐。
　　谁知素心却没有应声，一脸为难：“主子……承乾宫今儿的份例还没送来，奴婢这就去果品糕点房取，只是要花些时间，请主子和二位阿哥稍等片刻。”
　　胤G转头看看自鸣钟，已入了巳时，不由奇道：“这会还没送来？”
　　“奴婢不瞒主子，主子病的这几天，份例都……”容嬷嬷没好说下去。
　　胤G一听就明白了，原来不是还没送来，而是那些势利眼的奴才见皇后怕是不好的，又本就是不得皇帝待见的主，每日的份例竟都能私昧了，当下冷笑一声道：“还真是规矩，也罢，让墨兰跑一趟吧，难不成让两位皇子阿哥在皇后的宫里就只有凉水喝？”
　　胤G的话让原本气愤不已的胤祥几乎忍不住要笑出来，而另一边的胤_也是不可思议的看着那拉氏，他怎么不知道，这呆板皇后言语能这么讽刺挖苦的。
　　“主子……”容嬷嬷和素心听了，也是哭笑不得的看着自家主子。
　　那边墨兰得了命令正要出去，胤G想到了什么说道：“艾窝窝要豆馅的，不要五仁的，十四阿哥年岁小，仔细别隔了牙。”
　　容嬷嬷，素心和墨兰听了胤G的吩咐，只觉得自家主子真是个心细体贴的，胤_却是呆呆的看着那拉氏，心里翻腾着，宫里的点心五花八门，十三喜欢吃萨其玛，而他喜欢艾窝窝，可他们这些皇子从小就被教导着决不能让人看出自己的喜好，所以除了自幼一起读书的十三，没人知道这些，连他如今的额娘令妃都不知道，那拉氏选择这两样点心只是碰巧，还是……
　　满心疑惑的胤_低头去看胤祥，却见他也抬头看着那拉氏，那眼中，满是熟悉的眷恋与崇敬，这样的眼神，他从小就只在老十三看着两个人的时候看到过，一位是他们英明神武千古一帝的父亲，另一位便是他同父同母的兄长，他的四哥……为何，胤祥会用同样的眼神看着那拉氏……
　　胤祥正满眼闪着小星星的看着胤G，感到了一旁注视的目光，对上胤_探究问询的眼神，胤祥眼神闪了一下，耸了耸肩，给了对方一个你自己猜的表情。
　　胤_见了，气狠狠的瞪着胤祥，从昨天他就怀疑，此刻更加确定自己是真被耍了，这家伙绝对知道些什么，就是不告诉自己，不知安的什么鬼心思，想引爷上勾？爷偏不，管这那拉氏怎么突然变的这么古怪呢，反正不干爷的事，想到这，胤_故意不理胤祥，扭过头去哼了一声。
　　声音虽轻，胤G却听到了，低头看十四阿哥很不高兴的样子，才猛然反应过来刚才吩咐下去的，都是十三弟和十四弟喜欢吃的东西，只因这两个孩子排行一样，十三阿哥，十四阿哥的说久了，竟让他把这两个孩子当成了自己的那两个弟弟，连喜好也是照着他们的来。
　　想到这里，胤G开口询问：“十四阿哥可是不喜欢那些点心？”
　　胤_扭头气鼓鼓的说：“不喜欢！”
　　“那十四阿哥喜欢什么，我让她们去拿。”
　　胤_想也没想就开口拒绝：“我什么都不喜欢！”
　　人小，脾气倒不小，怎么看还真就怎么像他那从小就喜欢跟自己对着干的十四弟，胤G不禁哑然失笑，看看一边，小十三也是一脸怪笑，胤G还能不知道这个小十四是闹起别扭故意跟他作对。
　　“十三，你十四弟真的什么都不喜欢？”
　　“他啊――”胤祥慢悠悠的开口，无视胤_使劲递过来的眼色，看着胤G笑的一脸灿烂：“您别生气哦，其实十四弟是跟您逗着玩的，他最喜欢这艾窝窝了，能当饭吃的，还怎么吃都吃不腻，真真是个怪人！”
　　“老十三！”胤_看胤祥那副看好戏的样子就知道他要揭自己的老底，急忙想阻止，却还是晚了一步，你个老十三，这让那拉氏怎么想我，你还嫌她不够讨厌我的么？没想到那拉氏听了却没有生气，只是惊讶的看着他道：“你真的喜欢？”
　　是是是，我就是个喜欢艾窝窝的怪胎，整个皇家就没比我还喜欢的人了，有这么值得惊讶的么，胤_撇了撇嘴，扭过头去算是回答。
　　太像了，这样的表情，这样的态度，跟那个总是让他头痛不已的别扭弟弟，实在是太像了，难道……这个永璐，是他十四弟的转世？胤G觉得从醒来后的惊和喜就是接二连三的，先是胤祥，接着是胤_，以后……会不会还有其他的兄弟？接着却是一阵哀叹，为什么他的弟弟们都是转世，他却是借尸还魂，为什么他们虽然成了孙子辈，却还是生为皇子，便是排行都没变过，而自己却这么悲惨的成了自己的儿媳妇……胤G觉得额头的伤又开始痛了。

　　发现端倪

　　胤祥和胤_耍闹间，墨兰提着三层镏金食盒进来了，容嬷嬷和素心将食桌在皇后床榻边架好，将食盒里面的各色糕点摆了一溜，什么豌豆黄，藤萝饼，银丝卷，江米面糕，什锦薄脆，温达奶饼的，将食桌摆了个满满当当，自然也少不了胤G特特吩咐的萨其玛和艾窝窝。
　　看墨兰表情轻快，取回的东西又超了定例，胤G估计这丫头方才在糕点房很是得瑟了一番，在心底不由摇头叹气，皇后身边这些人，是得要他来好好磨练调……教，不然以后只会坏事，不过眼下倒也不急。胤G拍拍两个还在大眼瞪小眼的阿哥，让他们过去吃点心，看着两个小家伙你推我搡的挤到桌前，胤G脸上不觉露出平和的笑容。
　　胤_看着各式各样的点心，和那盘可以说是专为他准备的艾窝窝，对着身边的胤祥挑了挑眉，伸手就把另一边的那盘萨其玛端了过来，哼，爷今儿就不吃艾窝窝，爷要把这萨其玛全吃了。
　　胤祥看着胤_挑衅的表情，只觉得好笑，这弟弟是越活越回去了，真跟个三岁小孩一样，可惜啊，他才不会跟小孩子一般见识的，于是胤祥摆出一副大度的兄长模样，摸摸胤_的头：“十四弟乖啊，放心，想吃什么就吃什么，没人跟你抢的。”
　　这一说，靠在床头看着他们的胤G先是忍不住笑出声来，一旁伺候的容嬷嬷，素心和墨兰也是抿着嘴偷笑。
　　胤_小脸立马红了，从齿缝里挤出个“老十三”，就想去捶那个欠揍的家伙，眼角却扫到笑得开心的那拉氏，那种奇怪又熟悉的感觉又来了，让他一下子竟忘了去揍老十三。
　　胤祥见胤_没有反击，反倒楞在那，又想开口调侃他，却是被胤G挡了下来。
　　“好了，十三，别逗你十四弟了，好好吃点心。” 胤G原本在一边看两个孩子玩闹并不想插手，可看着十四阿哥气的红扑扑的小脸，又见他似乎动了真格，心里倒是有些不忍，又加上他是令妃的孩子，若是在皇后的宫里出了好歹，麻烦就大了，便出声让两人坐下吃点心。
　　胤G的话，胤祥自是乖乖遵从，坐到桌边吃起点心。胤_回头看了看皇后，眼中再次闪过一抹疑惑，也没说什么，瞪着胤祥气呼呼的坐下，手却是很自觉的拿了一个艾窝窝，大口的咬了下去，在嘴里使劲嚼着，就像在咬某个可恶的家伙一样。
　　胤祥看胤_鼓着腮帮嚼的使劲，又很想打趣一番，正见他将手中剩下的一半艾窝窝往嘴里塞，咦了一声：“怎么今儿这艾窝窝是绿豆馅的？”
　　胤_因为生气，东西吃到嘴里都没尝出好赖来，听胤祥一说，也低头看着手中的半个艾窝窝，只见白色的江米面外皮里，裹着的是淡绿的糖馅。
　　“是绿豆馅的，糕点房的管事说，眼看着要入夏，就做了一批绿豆馅的，不想阿哥吃不惯，奴婢有罪！”墨兰听了脸色一白，急忙跪下磕头。
　　“没什么，我只是瞧惯了红豆的，才这么一说，十四弟没什么吃不惯的，是吧。”胤祥没想到自己无意的话吓到了墨兰，赶紧开口声明。
　　胤_点点头：“你这丫头瞎紧张什么，绿豆馅爷以前也是吃过的，起来吧！”
　　墨兰松了口气，赶紧谢了恩，方才瞬间凝聚起来的紧张气氛也随着胤祥胤_又开始互相的调侃而淡去，整个寝宫又充满了童稚的欢声笑语。
　　容嬷嬷她们随着胤祥胤_放松下来，可靠坐在床头的胤G反而收了笑意一脸阴沉，眉头几不可查的皱了皱，往那食桌上细细的又看了一遍，一盘金黄色的果仁吸引了他的注意，那是……
　　“墨兰，那盘果仁可是炒榧子仁？”
　　刚放松心情的墨兰听得皇后冷不丁冒出的一句问话，不知怎的心头一慌，又扑通一声跪在地上：“回主子的话，是炒榧子仁。”
　　胤G听了，心中一沉，究竟是谁？果然好手段！碍着两个阿哥还在，胤G压抑着怒火，淡淡吩咐：“那榧子仁虽有消积润肺的功效，不过阿哥们年纪还小，吃了容易滑肠，撤了吧。”
　　容嬷嬷毕竟是久居宫中的老嬷嬷，听了胤G的吩咐，又见胤G面上冷然，不复方才的松快，立时便明白是有了问题，急忙让素心将那盘榧子仁端了出去。
　　跪着的墨兰此时也明白那盘果仁不是好物，吓得几乎都要哭出来，声音也抖了：“……主，主子，奴婢，奴婢……”
　　胤G看了看从他开口便转过来看着自己的十三阿哥十四阿哥，想着有些事情还是不能在孩子们面前说，尤其是还有令妃的儿子在场，便摇头笑道：“瞧把你吓的，起来吧，没怪你，这榧子的确是好物，只是不合阿哥们吃罢了，你记住就是了。”又抬头看看窗外，“时候不早了，阿哥们也该回去了，让跟着阿哥的嬷嬷进来吧。”
　　到底是经历过康熙朝嫡位争斗的皇子，胤G虽尽力表现的平常，胤祥胤_却是比素心和墨兰更早知道事情的严重，对看了一眼，也不多话，行礼告退，出了承乾宫正殿。心有所虑的胤_没有注意到，这次的礼，他行的格外规矩。

　　相生相克

　　离开承乾宫正殿，胤祥和胤_各自想着心思，一路无话的到了胤祥的住所，遣退了跟着的下人。两人坐在炕上，都在回想方才的一幕。
　　“那盘什么炒榧子仁的，真的有问题？”沉默了许久，胤_终于忍不住开口。
　　“想是有问题，不然四哥不会这么紧张，虽然我也常读医书，算是略通医理，到底没有四哥知晓的多……”胤祥仍旧陷在自己的沉思中，随着胤_的问话说着，丝毫没有注意到自己话中的问题。
　　“究竟是什么问题？”胤_起先也只是想着到底是下毒还是食物相克，听着听着，终于注意到了胤祥无意间说出的称呼，“等等，你刚刚说的谁？四……四哥？！”
　　“啊？”胤祥这才反应过来自己竟是不经意间将四哥说了出来，看着瞪大眼盯着自己的胤_，一下子倒不知道该怎么说了。
　　有了胤祥和自己的先例，胤_早就深感疑惑，见了胤祥的反应，哪还用再猜：“老十三，直说吧，如今承乾宫里那位，是不是……”说着，撑开右手，收起拇指。
　　胤祥见状也不再故弄玄虚，肯定的点了点头。
　　胤_这下嘴张的真的可以塞进鸡蛋，在脑海里细细回想着那拉氏的容貌，又把那张挺标致的满族美女脸和记忆中四哥那张绷得死死的黑脸重叠在一起，毫无意外的，胤_一张小胖脸扭曲了。
　　胤祥的住所里爆发出阵阵笑声，承乾宫正殿里的空气却是低沉压抑，胤G歪在软枕上，闭目听着墨兰叙述在糕点房的经过，面上没什么表情，可就是这样的淡然让伺候的容嬷嬷和素心觉得直冒冷汗，更别提跪在地上已是面无血色的墨兰。
　　好在墨兰素日是个聪明伶俐的丫头，虽然此刻又慌又怕，倒还能将自己去糕点房说明来意后，管事是如何诚惶诚恐的告罪讨饶，如何毕恭毕敬的准备糕点，又是如何大献殷勤‘姑姑长姑姑短’的一样样将所备糕点讲解一番，一字不落的说给胤G听，说到最后，墨兰头重重磕在地上：“主子，奴婢知罪了，奴婢……奴婢被那管事好话一说，就……就拿了那些他说是好的……请主子责罚！”
　　胤G微微抬眼，看了看跪在地上浑身颤抖的小丫头，叹了口气道：“起来吧，我头先儿也说了，不知者不罪。你现在能省得那管事是刻意讨好你，也是个伶俐的。今儿这事算是给你个警醒，要记住，这宫里，你能靠的，只有你的主子，遇上别人对你好，得先在心里过三圈。”
　　说到这里，胤G顿了一下，眼神转向站在一边的容嬷嬷和素心，两人在胤G沉静的视线扫过时不由自主的跪到地上。
　　胤G冷眼在三人身上再转过一圈，这才缓缓开口：“方才这话，不只是对墨兰丫头说的，容嬷嬷，素心，你们是皇后贴身的人，不是旁的那些杂役轮值的，关起门来如何我先不说，出去了，门面架子要端，但更要拿捏住分寸，这宫里谁都在等抓别人的小辫子，别上赶着自己送上门。”
　　三人听了，赶紧磕头应着。
　　胤G又是停了一会，叹了口气，声音却比方才越发凝沉：“还有些话，我只说一遍，我待人就讲个‘真’字，是我的人，我自是会对他好，跟定我的，我绝不亏待，但若是有背主的，再丁点儿的小事，我也是断不容的。这话我是放这儿，你们想清楚，若想另寻出路，早早跟我提了。”
　　“主子！”这下别说服侍那拉氏一辈子的容嬷嬷，便是进宫最晚年纪最小的墨兰也急了，红着眼不停磕头只求着主子不要赶她走。胤G看到这里，也不再绷着脸：“起吧，我知道你们都是好奴才，但有些话我却是不能不说的，不要怪你们主子如今这般多疑，这几年宫里发生了这么多事，你们心里也该明白，今儿竟有人明目张胆把手伸进这承乾宫，我现在想想还是心惊胆战，好在神佛庇佑，没害着阿哥……”
　　胤G是真的有些后怕，好在自己发现的及时，没出事，不能不暗自庆幸，这就是被自己碰上了……原来康熙四十七年一废太子时圣祖生了大病，却不肯就医，是他和三哥百般相劝，亲自请医看方煎药伺候着，那段时日他看了不少医书，却始终不得要领，不过想着药补食补，倒是对那药食相进相克的部分上了心，把服什么药忌什么口，什么东西应当相配，什么东西又不能混吃记了个滚瓜烂熟，没成想如今竟是得了大用。
　　想起这段往事，胤G不免忆起老父那时候为了他们这些不孝儿子的气愤和黯然，他们兄弟相争，明枪暗箭，你死我活，什么兄友弟恭骨肉亲情，都是天大的笑话，眼前又晃过十三阿哥眼中的依恋，十四阿哥明快的笑脸，只觉得心中酸涩难耐，倒是从做戏起了真情，说着说着声音都哽咽起来。
　　跪在下面的三人见皇后如此伤心，哪里还呆得住，纷纷爬上前来安慰：
　　“主子，都是奴婢不好，是奴婢的错，主子您别气，主子只管罚奴婢吧！”
　　“主子您还病着，太医说最忌忧心劳神的，奴婢求主子顾着身子要紧！”
　　“主子，是奴婢笨，往后，奴婢定当仔细着下面，主子千万放宽心。”
　　胤G在三人叠声的劝慰下，拭了眼角的泪，脸色却仍是苍白，点点头道：“你们放心，我也是今日真个被吓着了，这绿豆和榧子食性相克，若是合着榧子壳吃，是能夺人命的，便只是果仁，阿哥那么小的年纪，肠清厉害了也受不住……”
　　容嬷嬷，素心和墨兰这时方知究竟是怎么回事，听到这两样普通的食物和起来竟是这般厉害，个个都脸色大变，墨兰更是身子一软瘫在地上，老天啊，万幸主子警觉，若是真让阿哥两样都吃了……墨兰想都不敢想。
　　“主子，这糕点房真个儿是胆大包天的，竟还是这般阴损毒辣的招数，主子您看……” 墨兰和素心还在惊慌后怕中，容嬷嬷在震惊过后，倒是紧接着想该如何惩治。
　　“我累了……今儿这事……你们记在心里，外面谁也不许再提！”胤G轻轻摇了摇头，额前的伤越来越痛，头也眩晕的让他无法思考，不过对于此事他早就有了决定，只能先记下，这糕点房暂时还不能动，他初来乍到，这宫里水究竟有多浑多深，只听容嬷嬷讲述也难窥全貌，而且之前的皇后看样子性子耿直，自己能放心用的势力究竟如何他还没个概念，更何况即使处置了糕点房，也只会打草惊蛇，跑了真正的幕后黑手。用眼神止住还欲说什么的容嬷嬷，对着瘫坐在地上的墨兰道：“墨兰，你今儿这事做的是有不妥，罚去你这月的月钱，算是给你个警醒，不过你也是受了惊，容嬷嬷，取二十两银子给这丫头，压压惊。”
　　“主子！您这样待奴婢，奴婢如何……奴婢实在……奴婢……”墨兰听了，忍了半天的眼泪终于掉了出来，自己犯了那么大的事，满以为主子即便留下自己，也是要撵到外院去做些扫地洒水的活，没想到主子不过是罚了自己的月钱，还打赏了十倍的银子，心头又惊又热，根本不知道说什么才好。
　　“行了，丫头吓着了吧，瞧这头都磕破了，素心，带这丫头下去上药，好好一张标致的小脸，可别落了疤。”胤G笑了笑，却是难掩一脸的疲倦，“都下去吧，有什么，明儿再说……”
　　容嬷嬷虽然对于胤G压下今日之事有些着急，但看胤G脸色越来越差，赶紧上来伺候他脱了外袍，扶他躺下。
　　胤G晕沉沉的躺着，脑子里却还是乱七八糟的，一会是皇阿玛指着他们兄弟大骂他们不忠不孝，一会是弘历恶狠狠的扑过来要抢自己手中的凤印，一会是十三弟从禁所出来后踉跄的身影，一会是永Z撒娇的搂着自己的胳膊，一会是八弟九弟冷笑的看着自己，一会是永璐站在那里静静的打量自己，一会是十四弟满眼通红的嘶吼着问他为什么不让他见皇额娘最后一面，一会又是两个小阿哥在病榻上痛苦辗转的模样，一幕幕飞影似的闪过，胤G头痛欲裂，却无论如何都睁不开眼，胸口憋闷的气都要喘不上来了……

　　四哥您好

　　“主子！主子！”
　　远处似乎传来妇人焦急的声音，胤G却陷在一片阴暗中，一个个看不清面目的人影在身边穿梭，身子被什么力量禁锢着，动弹不得，一点点向下方的黑暗中沉去，四周越来越阴冷，他却仿佛被人卡住了喉咙，想喊也喊不出声……
　　“四哥！”
　　一声熟悉的呼唤，让胤G慌乱的心顿时安定下来，眼前模模糊糊的出现了一个熟悉的身影，捆绑着自己的力量突然消失了，胤G猛的睁开双眼，却是见到了十三阿哥永Z一张焦急的几乎要哭出来的小脸。
　　“……十三？”胤G有些搞不清楚状况，容嬷嬷却是扑上来，又哭又笑：“主子，您又吓坏奴婢了，您是睡梦里魇着了，怎么都醒不过来，直叫着十三阿哥和十四阿哥，奴婢赶紧去请了两位阿哥过来，也不知十三阿哥在您耳边说了什么，您竟然就醒了，菩萨保佑！还是十三阿哥厉害！”
　　容嬷嬷这么一说，胤G才觉得自己浑身冷汗，虚软的手都抬不起来，梦中那些景像还在脑海里盘旋，他方才真的只是魇着了么？若不是那声‘四哥’，总觉得，他似乎就要被拉到那片黑暗中……
　　而这声‘四哥’……胤G微微转头，看向拿着汗巾给自己擦汗的十三阿哥，只见小人在自己的注目下手顿了顿，却还是继续擦起来。
　　胤G眼神闪了闪，示意容嬷嬷扶他靠到床头，对仍很担心的她点点头：“我没事了，你先下去，跟嬷嬷们说，两个阿哥在我这留一下，过会再送他们回去。”
　　“主子，奴婢请了太医来，想是一会就到了。”容嬷嬷却不放心，两个阿哥虽然一贯懂事，到底还是几岁的孩子，主子现在身子这么虚，若是阿哥突然闹起来怎么办。
　　十三阿哥却是一脸从容的说：“容嬷嬷，永Z有悄悄话要跟皇额娘说的，可不能被你听去，你放心，我会看好十四弟，不会让他闹到皇额娘的。”
　　“我又不是你，闹什么！”一直安静坐在床边的十四阿哥马上出声反驳。
　　“太医来了再让他进来，你先下去。”胤G遣退了容嬷嬷，转过来又看着床头这两个同样盯着自己的小家伙，长相与他熟悉的两人是完全不一样的，可是一个恭敬一个桀骜的表情却是一模一样，自从见到这两个孩子，他一直以为他们是那两人的转世，却没有去想另一种可能，也许是因为两个孩子年岁小，他便直接忽略了他们有可能和自己一样。
　　如果说他因为永Z永璐的言行怀疑他们是胤祥胤_的转世，那么那拉氏伤前伤后的改变，他们应该比他更清楚，他们是不是从一开始就认出自己了？昨日十三弟第一次见到自己说的那些话，应该就是试探……想到这里，胤G静静的看着胤祥，直看到胤祥冒了冷汗，不知所措的时候，才慢慢笑了起来：“还跟朕装呢，说实话，你们想看四哥的笑话看到什么时候？”
　　胤祥一听，立马翻身下床整了整衣冠，跪下行礼：“奴才允祥恭请皇上圣安。”
　　胤G没来得及制止胤祥，胤_倒是喊得快：“他早不是皇帝了，老十三你还给他行这劳什子礼做甚！”
　　“老十四你混说什么呢，还不下来！”胤祥自己行了礼，还不忘拉着胤_。
　　胤_却是一动不动，行了一辈子礼还没行够啊，如今你又不是皇帝，爷才不给你行礼，看你能把爷怎么样！
　　胤G倒是出乎胤_意料的根本没理他，事隔三十年，再见到自己最贴心最疼爱的弟弟，胤G的注意力全在胤祥身上，前世兄弟亲密无间的相处在脑中盘旋，心中万千感触，倾了身子去拉胤祥： “起来，快起来，十三弟，朕……我早复了你的原名，以后再不要称允祥那个名字了。”
　　“四哥……”胤祥起身看着胤G，也觉得眼睛酸涩。
　　“行了行了，别在我面前上演兄弟情深了，动不动就玩这套你们还没玩腻啊，两大老爷们的，也不嫌恶心人。”胤_看到这幅兄弟深情对望的样子就觉得心里窜火，怎么每次都是这样，合着爷在你们眼里就是不存在的？爷就是和该来被你们腻歪的？
　　正激动不已的胤G和胤祥同时转头看这个煞风景的弟弟，一大一小两张颇为相似的脸用同样无奈的表情瞪着胤_。
　　胤_原本还一脸鄙夷，可看着瞪着自己的胤G，嘴角终于忍不住开始不断抽搐，胤G如何不明白，在心底哀叹一声，靠回床头，揉着太阳穴叹气道：“行了，老十四，想笑就笑吧，脸皱的那么难看。”
　　胤G话音未落，胤_就噗的一声大笑了出来，不是他就一点都不关心他的四哥，方才见他梦魇的样子他也是很担心的，也不是他就不想也尝试一次兄弟洒泪相认的狗血戏码，虽然那的确很恶心人他堂堂大将军王自问绝对做不出来，可是一对上那拉氏的脸，他就不由自主的把她变成四哥的那张老脸，配上现在披散下来的满头秀发，那个形象，实在是……太彪悍了！
　　胤祥看着随着胤_肆无忌惮的笑声脸黑了又黑的胤G，回头使劲瞪着笑得捂着肚子倒在床上的胤_，笑，笑，笑，你就知道笑，在我那还没笑够，最好把下巴笑掉了才好，早知道真不该承认的，我跟四哥事隔三十年的感人重逢，都被你这混小子给破坏了！
　　“……笑够了没？”胤祥径自惋惜的时候，一声冰冷彻骨的声音慢悠悠轻飘飘的从身边传出，让饶是熟悉对方的胤祥也不自禁的打了个冷战，趴在床上的胤_也渐渐只住笑，忍不住缩了缩脖子，自家四哥身上这冷气，即便换了个身体威力也照样如此强大啊。

　　神奇之鸟

　　自乾隆皇帝以养病为由免了对皇后请安，每日进出承乾宫的便只有太医院，御药房和宫内各司房按制送份例的人。出了糕点房这事，不用胤G吩咐，容嬷嬷，素心和墨兰对送到承乾宫的汤药吃食便格外的上心，又加上当天晚膳，胤G对着满桌的大鱼大肉一口没动，又让容嬷嬷她们好生紧张了一番，第二天便传令下去，为了皇后病体着想，汤药膳食还是在承乾宫小厨房现熬现做的好，让两处只送配好的药材和皇后份例的食材过来即可。可惜她们于药食性质知之甚少，这承乾宫并无医书，就算有容嬷嬷她们也识不了几个字，只好将每日送来的东西全部呈给皇后过目。
　　其实胤G那天倒不是真就发现膳食也出了问题，虽然服药期间是有忌口，有些发物的确不宜食，倒也不是就必须清汤寡水了。只胤G信佛，偏好素淡，送来的膳食荤腥过多，而且虽的确都是大补之物，却显然不适合皇后这样刚刚苏醒身体仍很虚弱的人食用，那些菜胤G本就不喜欢，加上身体不适看着就倒胃口，哪里还吃的下，没想倒是让容嬷嬷她们虚惊了一场。看着每天接了东西都如临大敌的容嬷嬷她们，胤G也就不揭穿了，倒觉得这效果不错，小心驶得万年船，谨慎些总不是坏事。他于药材其实也无研究，不过胤祥胤_都说了，这次负责自己的陆太医是信得过的，至于膳食，吩咐小厨房从份例中挑些素菜，用素油做清淡些就是了。
　　汤药膳食解决了，胤G便安心静养，除了皇后养在承乾宫的十二阿哥，十三阿哥和养女兰馨每日晨昏定省，十四阿哥时不时的跑来凑热闹外，胤G谁也不见，乐得清静。身体渐好后，胤G第一时间打起精神将承乾宫上下人等清查了一遍，果然发现不少暗哨眼线还有几个可疑的，进得内殿的都让胤G寻了不同的由头清理了。而其他宫女太监则是被胤G惯用的巴掌加甜枣好好敲打了一番，摘捡出合用的安排下去。就这样，承乾宫悄然改变着，却是因为皇上的旨意不为人知。
　　皇后所在的承乾宫安静了，整个皇宫的注意力就全部集中到最得宠的令妃所在的延禧宫和那个新进宫的还珠格格所在的漱芳斋，没了整日规矩的皇后约束，被皇帝派来教导规矩的令妃又一味顺着，漱芳斋是更加的没上没下没大没小，整个后宫动不动就被这个还珠格格搞得人仰马翻鸡飞狗跳。后宫诸多怨言，偏偏皇帝却是毫不在意，反而觉得自己这女儿纯真无邪怎么看怎么可爱，那些毫无规矩疯疯癫癫的行为，看在皇帝眼里就是热情纯朴的民间习俗，那些驴唇不对马嘴颠三倒四的话，听到皇帝耳里就是不虚伪做作的大实话，总之不论这个格格做错什么说错什么，到皇帝那里都能寻着好理由，再加上五阿哥添油加醋，有错也变没错。皇帝明摆的包庇袒护，再加上先前直言谏阻的皇后如今的境况，让后宫诸人沉默了，有皇帝百分百的撑腰，这样神通广大的格格，谁惹得起？那些守规矩看不惯的，但凡要出门，都打听好了还珠格格所在，惹不起咱还躲不起么，而那些势力眼的，则是紧着来结交巴结讨好。一时间，这还珠格格在宫里不但再无人用规矩管着，反而到哪里都是奉承迎合，没多久就让她觉得自己真当是皇阿玛之下我最大，谁都要听姑奶奶的，行事越发的肆无忌惮，横行霸道起来。
　　在还珠格格天真烂漫的可爱和乾隆皇帝宽大仁慈的胸怀壶盖对茶壶正扣上的时候，那还珠格格闹腾出来的大小事情，早就由三位阿哥和一位公主报到了胤G这里，让胤G的嘴角无法控制的抽了又抽。
　　胤G第一次听胤_绘声绘色的描述这还珠格格小燕子的神奇事迹，太阳穴就突突直跳，听到弘历竟然带着这个来历不明的野鸟去祭天，气得一口气没上来差点就去见圣祖皇考，让胤祥抚着胸口顺了半天的气才缓过劲来。再看看一旁的十四弟脸上担心可眼中明显的幸灾乐祸，胤G真想仰天长啸，老天啊，朕一生自信不负列祖列宗，不负皇考重托，不负江山社稷，上天为何如此待朕，朕究竟造了什么孽，怎么就生了弘历这么个混帐光棍！
　　彼时胤G已从容嬷嬷和胤祥胤_那掌握了弘历后宫嫔妃皇子皇女的情况，又听胤_叙述了这二十年朝堂的变化，对于弘历在自己走后暴露出来的各种问题已经算是有所了解。其实他在世时就看出来弘历这孩子是有些喜奢好欲的毛病，可只要他国家政事无大错，这些小问题对于一个帝王也不算什么。他没想到的是，弘历的喜奢根本不是自己想象的讲究一些，而是可以把国库私努折腾清光，他的好欲也不是自己理解的年少风流，而是可以毫无原则到危害国事朝政，更不要说他那些偏听偏信，好大喜功，好谀邀誉的毛病，这么一个不知所谓的败家儿子，自己居然还立了他做皇帝，他做这个决定的时候是脑袋被门板夹了么？还是这个弘历……也被不知哪里来的什么混蛋占了身体？
　　当胤G提出这个疑问的时候，胤祥和胤_都是表情扭曲的看着他，然后胤_终于忍不住又笑得爬不起来，最后在他的冷眼下，好不容易才止住笑，摇头叹气一脸遗憾的说，四哥您真能想象，可惜据弟弟的多年观察，这个弘历，真的是您一直看好重点培养的那个。胤_说这话时那同情的表情，让胤G每每想起来都恨不得冲到养心殿里去把弘历踹到地上猛抽一顿。
　　饶是有了这样的心理建设，在清理完承乾宫后，胤G终于想起要搞清楚皇后为何受伤而扯出还珠格格时，他仍是被这个格格身上所发生的比看戏还莫名其妙的故事而惊到，这时胤G终于开始思考，这样的弘历，还能救回来么？这个儿子，不止是有诸多毛病，根本就是荒唐得没有脑子，再继续让他在皇帝的位子上这样蹦Q，迟早就要把朕交给他的锦绣江山糟蹋完了！
　　可毕竟是自己曾寄予厚望的儿子，要立刻放弃也不可能，胤G思前想后考虑了整晚，最终与胤祥胤_说了自己的决定，他还是决定尽力将弘历拉回正道，但若是皇帝再这样一意孤行荒唐下去，为了祖宗的江山社稷，废帝也是必然。只无论从哪方，一个皇后两个年幼皇子能掌握的势力远不足与皇帝抗衡，该如何行事还当从长计议。即便真走到了最后一步，目前看来，正大光明匾后的那个名字，也很有可能是那个在胤G看来更加不着调的五阿哥永琪。不过这个孙子胤G倒没放在心上，别说他根本不可能是胤祥胤_的对手，能跟那个什么野鸟格格和两个妄自尊大的包衣奴才整日厮混在一起的阿哥，即便他们不做什么，这孙子怕是也能自己把自己的皇位整没了。
　　做了这些决定，胤G虽然每次听到弘历和那野鸟的新消息难免要气恼一番，却是不再纠结，叮嘱了十二阿哥和兰馨公主离那还珠格格远远的，就由着野鸟和弘历折腾去了，皇后对外仍称养病，只是后宫各处的消息，却是事无巨细毫无遗漏的都传进了承乾宫。
　　就在胤G对弘历越来越失望的时候，漱芳斋又来了消息，还珠格格昨夜跟着五阿哥和福家那两个包衣奴才私自出宫，被皇上撞破，事后皇上照旧没有任何惩罚。
　　“一个阿哥，一个格格，私自出宫，男女厮混，夜不归宿，弘历非但不罚，还给了那格格特许出宫的旨意？”胤G听着，习惯性的就要摔手里的杯子。
　　“四哥别摔！”眼看胤G手里的茶杯就要报销，胤祥急忙出声提醒，“这个可是您那时候的！”
　　胤G一愣，赶忙握紧手里的茶杯，摩挲着仿汝窑白瓷杯光洁晶莹的杯口，转头看了看殿内花花绿绿的陈设，重重叹了口气：“胤祥，你说，朕要是现在去挖泰陵，会不会遭天谴啊。”
　　“四哥……”对着自家四哥时不时冒出来的奇思妙想，胤祥都不知道该怎么回答了。
　　胤G也没指望胤祥回答，只是心中不无遗憾，早知道会回来，惯用的那些就留在宫里了，不过留在宫里多半又都便宜了弘历那小子，要不就是堆库房里，瞧瞧他喜欢的都是些什么花里胡哨的，皇家培养了五十年就这修养，跟个乡下土财主一样，竟做这些个五颜六色什么都堆的满满当当的东西，俗，俗，真真是俗不可耐，跟他的人一样，庸俗不堪！
　　“四哥？”胤祥见胤G沉着脸不说话，就知道他准是又在心里骂弘历呢。
　　胤G知道自己又想走神了，赶紧收回心神，咳嗽了一声，回到方才的话题：“这弘历是越发的没谱了，天知道那野鸟灌了什么迷魂汤给他，还有这五阿哥，我没说错吧，就是个不着调的。”
　　“还是四哥慧眼辩人，这点，弟弟打心底佩服。”
　　“行了，你也别跟你四哥这拍马屁了，看着我这也养的差不多，咱们该动作动作，不能再由着弘历这么浑下去，我本来还想再等等，可看这样子，这皇宫已经成了个大戏院，咱们爱新觉罗家正经公主的声誉还要不要了。远的不说，兰馨这丫头正到了出嫁的年岁，可不能由着这野格格把她耽误了。”
　　胤祥见胤G的表情严肃起来，也收起玩笑的心态，认真的和胤G商议起正事来。

　　恭候皇帝

　　皇后因病休养一个月后，陆太医到养心殿禀告乾隆皇帝，皇后经过这段时间的静心调养，已完全恢复健康。
　　乾隆不耐的听完陆太医那些天书般的药理脉案，沉声道：“陆太医，你肯定皇后痊愈了？皇后伤的可是头，又昏迷这么久，就没留下什么后遗之症？”
　　陆太医心中一颤，皇上这口气，怎么丝毫不见因皇后病愈而高兴，反倒是巴不得皇后病慢点好似的，而且这话，隐隐还有指责太医院的味道，什么后遗之症，真要是这罪名压下来可是能掉脑袋的，皇上这到底是什么意思……他心中虽惊疑不已，只又磕了头说：“回皇上，经林太医，胡太医和臣会诊，皇后主子确已痊愈，也并未有任何后遗之症。”
　　乾隆不知这人是没听明白自己的暗示还是明白装糊涂，只好不咸不淡的说太医院有功，照例打了些赏，让他下去。陆太医谢恩后退出，看着手里的赏赐，比起去年令妃产下九公主时大赏太医院那简直是天差地别，不由叹了口气，皇后这次能够痊愈，他自己都觉得是老天在保佑，皇帝竟然就是这个态度。
　　陆太医为人耿介，为医道最是坚持，颇有些清流作风，跟太医院那些擅长攀附主子的相比，尽管医术高明，却是始终不得皇室的青睐，比他晚来的胡太医早就升了左院判，他却还是个正七品的普通御医，素日只负责诊治常在答应这些低等妃嫔和宫女太监们。若不是这次皇后伤得实在太重，太医院谁也不愿担责任，方才推了他出来，他哪里有机会给真正的贵人主子请脉。他在太医院供职二十年，于宫中也算了解，知道现在的皇后是个严肃守礼的人，加上平日听的多是皇后如何严厉苛责动不动就打骂下人，令妃又是如何温柔贤淑善待下人，难怪皇帝不喜欢皇后云云，对于自己被顶出来做待宰羊羔本也不甚情愿，没想到真正见了皇后，却全然不是传言的那般，每次请脉，隔着帘子也能感受到皇后雍容的气度，还有那得体的言谈，大方的赏赐，若是碰巧阿哥公主在，哪个不是跟皇后亲睦融融的，如何就能传成那个样子，真不知道皇帝怎么想的，为了一个包衣狐媚子，冷落那样一位高贵的皇后。
　　等陆太医退下，乾隆脸立刻拉得老长，皇后竟然就痊愈了，后宫岂不是又要她来管？这个月，虽然不是令妃管事，可纯贵妃是个不爱惹事的，每天只照着常例行事，对于淑芳斋，也没有任何干预，可若是皇后掌权，照她之前对小燕子的态度，这次受伤也是由小燕子而起，她可能放过小燕子么？
　　不，不行，朕不能让皇后重新掌权，朕得想法子让令妃掌管凤印。
　　乾隆想着，唤了吴书来，摆驾承乾宫。
　　承乾宫内，胤G正和孩子们用着晚膳，听着前班太监的通传，脸色顿时沉了下来，虽然他早料到弘历在得知皇后痊愈便会过来，他也确实在等弘历，可计划安排是一回事，真要去做，胤G立刻认识到他根本没有自己认为的想得开。狠狠瞪了身边一脸‘四哥你惨了’表情的胤祥后，胤G揉了揉太阳穴，这也是他为什么不愿意那么快痊愈的原因之一，他一点也不想面对自己这混帐儿子，更别提，还要以皇后的身分给他行礼。
　　人在屋檐下，不得不低头，在胤祥同情加看戏的目光下，胤G认命的起身，狠拍了胤祥后脑勺一下，领着三个孩子到殿门口接驾。
　　“恭迎皇上，皇上圣安。”胤G低着头，尽量无视胤祥偷看的目光，在心底拼命说这就是唱戏，就是唱戏，学着那拉氏的样子，双手搭在左膝盖上半蹲半跪行了个“蹲安”。
　　一边胤祥跟着永D一起熟练的行了皇子的请安礼，到底做了几十年的，而且他前世便知道弘历是储君，平日里就恭敬有加，自不会觉得叔叔给侄子行礼有何不妥。
　　“起吧，朕听说皇后痊愈，特来看看皇后。”弘历说着，径自正殿上首坐了。胤祥暗地撇了撇嘴，看着胤G被兰馨扶起时僵硬的动作就想笑，弘历啊，你还不知道吧，你在四哥心里可是自觉的又降了一等。这段时间四哥养伤，女子的宫廷礼仪还来不及练习，尤其是这花盆底，四哥也是这几天才开始穿着走路，这行礼起身的，可别提有多难为他了。
　　胤G在心里自然又是很不尊敬的咒骂着祖先定下来的装束，布鞋有什么不好？以前只觉得女子穿着这种鞋子走起路来小步轻移婀娜多姿，真到了自己头上可全不是这个调调了，天知道踩个木桩子走路有多难受，这哪是走路啊，根本就是玩杂耍么。好在咱们的雍正爷那时候还没反应过来，他居然跟那个野鸟格格在鞋子这一点上看法一致了。
　　胤G在兰馨搀扶下慢慢走上前，在侧位站定，低眉顺目不看弘历一眼，不停的想，自己这是在圣祖皇阿玛身边伺候着。
　　这边容嬷嬷端茶上来递给胤G，示意皇后给皇帝敬茶，胤G看着坐在上首的弘历斜眼瞥着自己的样子，眼底闪过一丝狠意，让朕给你敬茶，朕最好直接把茶敬你脸上！
　　就在胤G考虑该如何‘不小心’把茶泼弘历脸上的时候，胤祥却是跑过来垫脚伸手够着：“我来我来，让儿子给皇阿玛敬茶，好不好？”说着，从容嬷嬷手里抢过茶杯，稳稳当当的端到弘历跟前，眨着大大的眼睛看着弘历：“皇阿玛，永Z敬给您的茶，您尝尝，好不好喝？”
　　胤G心中一下子又暖又酸，胤祥知道要他给弘历敬茶着实别扭，才这般失了礼数的抢了过去，压下心中不快，只笑着看胤祥装嫩跟弘历撒娇。
　　乾隆因为不喜那拉皇后，不愿她在宫中掌权，对她的子女也是一向冷眼相待，只是这永Z确实聪明伶俐又乖巧，着实讨人喜欢，皇太后更是爱疼的心肝肉一般，捧在手里怕摔着，含在口里怕化了，所以对着永Z，乾隆也不像对永D那般严厉挑刺，笑着接过永Z手中的茶杯，慈父样的摸了摸他的头：“咱们小十三的茶哪能不好喝呢？”
　　“皇阿玛您真偏心，十三弟敬的茶好喝，那兰馨平日敬皇阿玛的茶呢？”站在胤G身旁的兰馨这时候也笑着凑了上去，她今年刚满十五岁，弯弯的柳叶眉下一双灵动的大眼睛，笑起来甜美可人，虽是养女，倒一直很得弘历的喜爱，以往皇帝皇后争吵，多是她这个小甜嘴两处说和，所以在乾隆面前，她倒是最放得开的。
　　胤祥和兰馨一左一右在弘历身边说笑，只剩下永D一个人局促的站在原地羡慕的看着，却是不敢上前，胤G见了，在心底深深叹了口气，伸手将他带到自己身边，轻摸着他的头，心疼这个小孙子的同时更是气恼弘历。他第一次见到来请安的十二阿哥时，真不敢相信他是皇后的儿子，明明是身份贵重的嫡子，却是唯唯诺诺拘谨的一点皇子气度都没有，再有十三阿哥在一旁对比着，当时便有些不喜。后来从容嬷嬷和胤祥那里了解了前因后果，胤G才格外疼爱起这个被弘历和从前的皇后训坏了的孙子，开始亲自教导，也让胤祥多帮衬些，但毕竟是经年累月造成的性格，永D虽然跟胤G相处时渐渐有些放开，见到弘历却仍像耗子见了猫怕的要命，胤G也知道这事急不来，只能慢慢教养。现在看着永D眼中流露的渴望，胤G心下更加不忍，拍拍他的后背给他壮胆：“永D，你不用在这陪我的，还不到你皇阿玛身边去。”
　　那边胤祥早也注意到这边，跑过来拉永D：“十二哥快来，皇阿玛要考咱们呢，咱们当中只有十二哥你是上书房师傅都夸的好学生，可要来帮小弟啊！”
　　“对啊，十二弟快来答皇阿玛的题，今儿个可定要讨得皇阿玛的赏！”兰馨也是知道内情的，赶紧搂着皇帝的胳膊搭腔。
　　永D被胤祥拉到乾隆跟前，因着胤祥和兰馨刚才一番刻意讨好，弘历此时脸上带笑甚是和蔼，也便顺着问了永D些功课的问题，永D初初还是很拘谨，答话小声还有些磕吧，可在胤祥和兰馨的故意胡说捣乱下，永D认真的反驳起来，还给他们仔细的讲解，言而有据侃侃而谈，倒是让弘历有些惊讶，看向永D的眼神也开始改变。
　　在旁边一言不发的胤G，自然将弘历的神情全看在眼里，不由在心里冷笑，能不惊讶么，好端端的嫡子被你训责的畏缩胆小，尊贵全无，一个不知哪里来的野丫头倒被你宠上天，在这宫里上蹿下跳，目中无人，弘历你这父亲当的，真是好！

　　如数奉还

　　弘历还在考问永D，‘咕噜噜’的声音不和谐的响起，这下轮到胤祥红着脸躲到胤G身后，有什么好笑的，肚子饿得叫唤又不是他能控制的。
　　弘历也被胤祥的窘样逗得直乐，大笑了几声道：“是该传晚膳了，咱们小十三的肚子可是跟皇阿玛抗议呢，朕跟你们聊天就聊忘了，皇后怎么也不提醒朕。”
　　“皇阿玛，晚膳已经在东侧殿摆好了，其实您来的时候，咱们正开始用呢。”兰馨急忙解释。
　　“哦？”弘历记起他来皇后这里是听了陆太医奏报后的临时决定，并没有提前通知，这时他也想起，他答应了小燕子今儿晚膳要去漱芳斋尝刚贡来的今年新产的田螺，那丫头自从令妃那里知道今儿个有田螺送进宫，就兴奋的直说要亲自下厨，让皇阿玛好好品味一下民间的吃法，他可是很期待的，可自己来承乾宫的目的还没达成，也不能现在就走，这下弘历可两难了。
　　“皇阿玛，您难得这时候来，让咱们伺候您用膳可好？”兰馨又撒娇说道，她可是很希望皇阿玛留在皇额娘这里的。
　　“兰馨，不许胡闹！”胤G哪想伺候这儿子，板了脸责道。
　　“你凶什么？！”弘历立刻瞪了皇后一眼，转头笑着对兰馨说，“馨儿都这样说了，皇阿玛当然要留在这了，兰馨，永D，永Z，跟皇阿玛一起用膳。”说罢，也不看皇后，拉着兰馨往东侧殿走去。永D回头看了看脸黑黑的胤G，苦着脸犹豫了一下还是跟了上去。倒是胤祥仍躲在胤G身后，等那几人离远了，才站到胤G身边，低声道：“真要这么做？”
　　“说什么呢，咱们什么也没做。”随着轻飘飘的声音，说话人已往东侧殿走去。胤祥看着上身挺的笔直，脚下却一步三晃的身影，笑着摇头追了上去。
　　东侧殿内，弘历已经在上首坐了，看着主桌上清淡的几碟素菜，当下眉头就皱了起来：“怎么就吃这个？”
　　胤G已经跟进来，看了看弘历，低头淡淡说道：“我因为服药，忌口比较多，最近吃的素淡些，孩子们都是照份例做的。皇上龙体要紧，还是叫御膳房传膳吧。”胤G了解这个儿子，从小就是个无肉不欢的主，顿顿离不开肉，跟着自己斋戒的时候，还偷祭祀的祚肉吃，这满桌的素菜他愿意吃才怪。
　　“皇后既已痊愈，忌口什么的就不必了，都是素菜也不利滋补调养，吴书来，传膳，吩咐御膳房，前儿做的那些滋补药膳，多进几样给皇后补身子。”
　　御膳房几十号人是轮班全天候着等主子传膳，哪里敢让皇帝等，所以弘历这边一说传膳，没一会功夫，几十名太监抬着大小七张膳桌，捧着几十个绘有金龙的朱漆盒，浩浩荡荡地直奔承乾宫而来，由套上白袖的小太监接过，在殿内摆好。（百度百度）
　　胤G冷眼看着太监们一通忙碌，各色菜肴摆了几大桌，心头火是一窜一窜的，朕几番缩减宫中平日菜肴数目，多次明发上谕不得铺张浪费，为的什么？这么多菜一人能吃几口？每日每顿都如此，剩下的究竟有多少？想必也不可能照朕旧时的旨意物尽其用，应该都是直接扔了吧？不怪这钱花的流水一样，感情都直接扔泔水桶里了！
　　弘历这边看着满桌的琳琅满目却是满意的点点头，对站在一旁的儿女们笑道：“行了，都坐下，朕哪用你们伺候着，来，陪朕一起用。”
　　胤G点点头，兰馨，永D和胤祥才谢恩到下面的另一桌坐了，他们的桌上摆的还是承乾宫小厨房按皇子皇女份例做的菜肴。侍膳太监按规矩尝了菜，再用银筷夹了新的，放到纹龙金盘里，端给皇帝，弘历吃了一口，下面兰馨他们才动起筷子。
　　在坐的哪个不是从小就是讲究食不言寝不语训练出来的，一时间殿内除了食具偶尔碰撞发出的轻响，安静的出奇，弘历吃了几口，看看下首的皇后，又看看另一桌的二子一女，个个都是标准的皇室仪范，便是最小的永Z，动作也是娴熟优雅，吃到嘴里都是细嚼慢咽，不出声音。本该是赏心悦目的情景，弘历却觉得甚是无趣，规矩，规矩，整天都是这烦死人的规矩，自然而然想起随性洒脱的小燕子来，不禁开始后悔，早知道，还是应该去漱芳斋的。
　　再看那个只知规矩的皇后，在新菜端上来后竟还是只夹素菜，弘历心里更不痛快，忍着怒火给身旁的太监递了个眼色让他给皇后夹菜：“皇后，你也尝尝这个樱桃肉山药，还有这个黄焖羊肉，也不知是使了什么法子，竟是吃不出一点膻味，都是令妃前不久才寻来的方子，最是滋补的。”
　　胤G倾了倾身算是谢过：“谢皇上，不过，皇上，照规矩，这两样菜都该撤了。”
　　弘历听了面色顿时一黑，筷子啪的一声拍在桌上，好你个讲规矩的皇后，是，祖宗规矩，每道菜，皇帝不能舀第三下，不过朕好意让你尝尝，你就这么直接拒绝，这样驳朕的面子，还是……朕提了令妃，你就跟朕过不去？你是当真严守规矩，还是根本就是捻酸吃醋，见不得令妃的好？
　　弘历拍了筷子，下面孩子们都赶紧起身跪了下去，永D吓得面色苍白的看着又触怒龙颜的皇额娘，兰馨也是紧张的不知道说什么才好，只有胤祥跪在永D后面低头不语。
　　面对弘历的怒火，胤G静静的回视过去，不紧不慢的蹲了一礼：“皇上息怒，皇上的好意……臣……心领了，但祖宗规矩，自是有他的道理，皇上敬天法祖，况膳食亦非小事，理应……”
　　“够了！”弘历大吼着打断皇后，“规矩，规矩，你就是不想朕吃顿舒心饭是不是？”
　　“皇上万乘之尊，衣食起居自不同常人……”
　　“你给朕住嘴！”弘历猛的拍下桌子，霍的站起来，瞪着皇后，没想到对方非但没有被自己的怒斥吓到，仍是表情严肃认真的看着自己，弘历不知怎的忆起上次面对皇后那种心虚的感觉，只想赶紧离开，也顾不上自己原来的目的，别过脸冷哼道，“吴书来，摆驾淑芳斋。”
　　“皇阿玛！”见弘历甩袖要走，兰馨急着想要阻止，却被对面胤祥用眼神止住了。
　　“皇上，忠言逆耳利于行……”弘历见皇后似乎仍要劝诫，立刻头也不回大步走了出去，因此也就没有看到皇后在他离开后原本肃然的脸上勾起的一抹冷笑。
　　弘历，你最好听朕的话。
　　可惜胤G心中这句话弘历不知道，即便知道了他也不会就这么听话，当晚，胤G被容嬷嬷从被窝里叫醒，在正殿见到总管太监吴书来，神色慌张的向胤G禀报，皇帝出事了。

　　宸外

　　弘历进了淑芳斋，炒田螺的香气便扑面而来，偏殿内小燕子已经等不及，和五阿哥，福家两兄弟一起滋溜滋溜的嘬着螺丝，见了弘历，几人满手满嘴都是油的慌着行礼，弘历倒是哈哈一笑，当下便免了规矩，跟小燕子他们坐在一起，对着桌上那大盆炒田螺直接上手，吃的酣畅淋漓，快活之至。
　　晚上弘历宿在延禧宫，令妃依着弘历的习惯备了香瓜雪蛤汤，弘历虽然腹内饱涨，可对着令妃媚眼如丝温柔似水，想到下午皇后那毫无表情的冷脸，心下恨恨，三下五除二又把甜汤喝了个精光，令妃娇甜的声音让弘历浑身酥软，自免不了和令妃亲热一番。
　　睡了不一会儿，弘历被剧烈的腹痛疼醒，想要张口喊人，却是昏昏沉沉的晕的厉害，恶心欲吐，连声音都发不出来。弘历挣扎的想去推身边的令妃，却惊异的发现自己的手竟然穿过了令妃的身体。
　　再仔细一看，自己竟然飘在半空，弘历大惊：“这是怎么回事？！！”
　　“怎么回事？谁叫你不听四哥的话，啧啧啧，咱们大清居然出了个胡吃海吃吃死自己的皇帝，也真可称得上是天下第一奇闻了。”
　　弘历看向声音的方向，只见一身着华美锦袍的俊美男子从黑暗中踱步而出。
　　“九叔？！！你不是……”
　　胤K看看张个大嘴呆愣的弘历，折起手中的扇子，摇头叹道：“真不知道四哥怎么会生出这么个儿子。”
　　“我早说过啦，这丫就是不知哪捡来的胎盘。”又一个中气十足的声音，高壮英武的男子站到了胤K身边。
　　胤K手中的折扇毫不客气的敲在那人脑门上：“老十你又暴粗口，小心八哥再罚你做诗。”
　　“别啊，九哥，我老十说话就这样，一辈子都这样了你们还要我改？”
　　“我们这是为你好，你要是再不改，等回魂到谁身上岂不立马就露馅？”
　　“回魂？干吗要回魂？咱们在这不挺好的？想干嘛干嘛，闷了还有好戏可看，干吗还要再辛苦一次，老十三，老十四他们就舒服了？要是弄不好投错了胎，跟四哥一样，爷不如一头撞死。”
　　“你以为我们想啊，放心，八哥早打点好了，咱们绝对不会跟四哥一样。”
　　“九哥，你可是知道咱们要投生到哪家？我不想跟你和八哥分开。”
　　“没那么急，可用的肉身也不是说有就有的。”面如冠玉的男子温和的笑道。
　　“八哥，你也来了。”见到胤T，胤K胤俄立刻围了上去，弘历很悲催的发现自己被晾在一边无人理睬。
　　“还不是你们都来了，不是都不乐意替代弘历的？”
　　“切，谁愿意回魂到丫身上啊，咱们只是来看热闹的。”
　　“就是，不过八哥你瞧，没想到弘历这五十岁老头的身体还会这么抢手。”
　　这下弘历也顺着胤K的手回头看向躺在床上的身体，只见一群穿着奇异暴露的女魂围着自己的身体一边推挤一边争吵：
　　“让我穿！”
　　“不行，nc龙的身体是偶的！”
　　“一边去，谁会让你这狼女穿nc龙去上偶的四四！”
　　“偶是为了帮四四虐nc好不好。”
　　“让俺来捍卫四四的贞操！”
　　弘历再笨也明白了，这下心急如焚，朕的身体怎么可以让这些女人糟蹋，急急忙忙的往自己身上扑，可却是怎么都进不去。
　　只听那些叽叽喳喳的女魂再次爆炸了：
　　“Kao，这身体死透了，穿不了了！”
　　“都怪你们，争什么争，这下谁都穿不了了。”
　　“真是，早让偶穿了不就没事了？”
　　“让你穿去压四四，俺宁愿四四升级当太后！”
　　“算啦，既然死了咱们也别留这了，对着nc龙真恶心！”
　　“就是，虽然四四死会很可惜，咱穿十一tx小十二去。”
　　“QYNN的，乃又跟偶抢？！”
　　女魂三三两两相携而去，留下弘历对着自己冷冰冰的身体，流下了两行面条泪，圣祖啊，朕招谁惹谁了？

　　皇帝病危

　　胤G赶到养心殿后殿，太医院的医官跪了一地，龙床边一位宫装女子正哭得伤心，听见太医们向皇后请安，也急忙起身行礼。胤G懒得去管她是弘历的哪个妃嫔，走到床前察看，弘历已是面色发青昏迷不醒，这倒是让他有些吃惊，按他的打算，弘历不过是会上吐下泻痛苦几日，好方便他借机探查宫内朝廷各方势力，如何就成了现在这般模样。胤G转头厉声询问御医，跪在最前面的院使和左右院判却是左右看着彼此，表情犹豫，其中胡太医在低头时偷偷看向一旁那嫔妃的一眼，却是逃不过胤G的眼睛。
　　弘历的病只怕与这女子有关，不过此刻暂且还不是追究的时候，胤G想到这里，冷声道：“林院使，你们为何不回话？”
　　皇后的质问和沉下来的面色让林太医心中发颤，不敢再迟疑，急忙上前小声禀报了皇帝病况，已经了然的胤G仍是面上惊道：“中毒？！这怎么可能？！是何毒，可有解，皇上现况如何？”
　　“皇上已服下解毒汤剂，只是皇上中毒不轻，发现的时候已过了这大半夜，误了时辰，臣……”林太医说到这里又跪了下去，将顶戴摘下，叩头请罪，“是臣医术不精，臣罪该万死。”总领太医院的院使请罪，后面一班太医也都纷纷摘帽请罪。
　　“现在是请罪的时候么？”胤G怒道，“你们太医院要做的，就是全力救治皇上！”
　　太医们又赶紧轮番上前请脉，个个是手忙脚乱，只不知是真忙还是装样子，胤G坐在南面暖炕上沉脸看着，朝林院使点了点头，林院使会意，躬身上前，胤G轻声问道：“你说实话，皇上……可是有性命之危？”
　　“一切都看今日，臣……臣实在不知，皇后娘娘恕罪。”
　　如果弘历就这么一命呜呼，五阿哥永琪会就这样登基做了皇帝？虽说要拉永琪下马肯定比弘历容易多了，可这进展也忒快了些。想是上天也不能容忍弘历继续占着这个位子，只是朕还没开始教训这混帐东西呢，让他就这么逃掉也太便宜他了。胤G越想越觉得不快，皱了皱眉，招了吴书来问道：“皇上昏迷前，可有何旨意？”
　　“这……奴才听到令小主的哭喊进来时，皇上已经……太医们说情况危急，奴才就赶紧去请了皇后主子您来。”
　　“既如此，即刻派人去请庄亲王、和亲王、怡……傅公进宫。”胤G在脑子里过了一遍当今朝臣，点了这三人出来，他差点就脱口说出怡亲王，可想到弘历对弘晓的态度，又立刻咽了回去，虽然很想和十三弟一起见见甘珠尔，今日之事却不宜将他牵扯进来，只好改日了。
　　吴书来下跪领旨，又听皇后吩咐道：“再派人速去五台山，奏请太后回銮。”
　　待吴书来退了出去，胤G缓缓打量着仍守在弘历床边不停抽泣的那名女子，令小主，果然她就是弘历最宠爱的令妃，梨花带雨的娇容，嘤嘤细细的哭声，看起来的确是个温柔似水的美女，不怪弘历那小子被她迷得晕头转向，只是再卖力，弘历也不知道，还真是可惜啊。
　　太医们在一番忙碌后再次向皇后奏报，皇帝情况仍然没有好转。令妃听了，原本快止住的眼泪又哗的涌了出来。胤G虽然不满弘历这些年的所作所为，可毕竟是自己曾经重视的儿子，看着他奄奄一息躺在床上，想起这孩子年幼时的乖巧懂事，也不免感伤。
　　不多时，庄亲王允禄、和亲王弘昼和大学士傅恒便到了养心殿，得知白天还圣躬康泰的皇帝竟然病笃，俱是大惊失色，见太医们对皇帝能否挺过这晚都不甚乐观，身为领侍卫内大臣的傅恒立刻调度宫内护卫，允禄和弘昼也做好了最坏的准备，若皇上真的龙驭上宾，便要取出两份密诏以立新君。
　　允禄三人到时，胤G好容易忍下与弟弟和儿子相见的冲动，和令妃坐到屏风后面。听着他们有条不紊的下令，胤G甚是满意，十六弟到底经过两朝大事，弘昼平日虽然荒唐，关键时刻反应倒快，还有这个傅恒，谁都不放在眼里的十四弟都对他评价颇高，李荣保还真是生了一双好儿女。
　　“皇后娘娘，现在这是……难道连您也觉得皇上……”令妃用帕子拭泪，抽噎着轻声说道。胤G不想对着她那柔弱的样子，微侧过头看向屏风上的镏金花纹：“皇上会平安无事的。”
　　“臣妾也相信，皇上是圣天子，百灵庇佑，一定会化险为夷！” 令妃说着双手合十，跪地祈祷，“若万佛保佑皇上平安，臣妾愿折寿十年。”
　　胤G眼角瞥着令妃，这女人倒应该是真心希望弘历活下去的，毕竟以十四的年纪和身份，弘历再宠她也不会立十四，弘历一旦有事，她就完了。只是听到最后一句，胤G心却猛的一紧，曾经，他的十三弟说要将寿命献给他，被他狠批了一顿，雍正八年后，这句话成了深深扎进他心上的一根刺，锥心刺骨的痛……
　　“主子，皇上一定会康复的。”侍立在一旁的容嬷嬷本来还在心里鄙视令妃的装模作样，见自家主子竟也伤心起来，急忙开口相劝。皇后苏醒后这一个月变化之大，有时候让她觉得主子已经变成了另一个人，其实她对于主子这些改变是欣喜的，只有一点，就是主子对皇上的态度，竟是全然的冷淡甚至厌恶，让她免不了担心，现在看主子的样子，明明对皇上还是有情的嘛。
　　胤G回过神，有些哭笑不得，自己哪里是在担心弘历那混帐的死活，不过容嬷嬷这个误会倒也帮了他的忙，皇帝病危，皇后若是一点悲伤担忧之情都没有的话，怎么也说不过去。

　　借题发挥

　　众人揣着不同的心思守在养心殿，皇帝的病情一直没有改观，直到清晨，太医们在又一次诊脉后激动的跪地回奏，解毒药起了效用，皇上脉象平稳许多，已经脱离险境，只要服药调养，不日就可康复。
　　“万佛保佑！祖宗保佑！”令妃说着，欣喜的扑到弘历床前，又是哭又是笑的唤着‘皇上’。
　　列祖列宗才不会保佑这不孝子孙，留你一条命，是要你好好看清楚自己都干了些什么，胤G看着仍没有恢复意识的弘历，对儿子的担忧之心放下后，眼神闪过一丝狠意，这次你若还是不知自省固态依旧，就不要怪朕不顾念父子亲情。
　　知道皇帝转危为安，今明应该就能苏醒，允禄三人都大大的松了口气，正要行礼告退，却听屏风后的皇后开口道：“我贸然请三位王公进宫，实是昨夜情况危急，不得已为之。皇上脱离险境，是大清之福。如今却还有另一件紧要的事，恐怕还需三位出面。”
　　允禄弘昼和傅恒闻言皆是一愣，弘昼更是惊讶，他与那拉皇后在皇帝藩邸时便有接触，这么多年从来都没觉得这位嫂子说话有这般威严气势。允禄亦是疑惑着，躬身道：“请皇后娘娘示下。”
　　以皇上需要静养，允禄三人和林太医随皇后到了明间，胤G在帘后坐定，看向林太医：“林院使，我之前一直担心皇上龙体，便没有多问，现在请你告诉我，皇上所中何毒，这禁宫重重关防，皇上又是如何中毒？”
　　“这……”明知这个问题早晚都会有人问，林太医仍是一个头有两个大，难道真的如实说皇上是乱吃东西吃坏了？这事还牵扯到如今最受宠的令妃娘娘和环珠格格，皇后和她们素来不对付，若是借此发作两人，皇上又会是什么态度。林太医还在犹豫，珠帘后皇后的视线已是越来越冷，他竟是不由自主跪到地上，将实情噼里啪啦的全倒了出来。
　　胤G听罢不知是该气还是该笑，弘历还真是自己找死，不过，就算这一切是弘历自作自受，他也不会让这事就这么过去。
　　帘外三人听着林太医的话，允禄在内心连连叹气，四哥啊，您若天上有知，对这个差点吃死自己的儿子会是什么想法？弘昼则已经憋笑憋的表情扭曲，只有傅恒，仍是一脸严肃，微垂着眼像是在思考着什么。
　　林太医奏完，殿内异常安静，过了一阵胤G才开口：“依林院使所言，此事……是意外，不是有人蓄意谋害皇上？”
　　“臣只知皇上是这么中毒的。”林太医早已是一身冷汗，“其他的……臣不知，臣不敢妄言！”
　　“皇后娘娘。”一直沉默的傅恒却在此时开口，“臣觉得此事尚有疑点。”
　　“哦？傅公请讲。”
　　“皇上膳食由御膳房负责，对于药食相克一向谨慎，今日出此大事，只当作意外不予查问，臣认为不妥。这田螺由何处进贡，皇上在淑芳斋用过田螺，御膳房知不知道，为何甜品正好与之相克，臣认为仍需严查其中关联，以防日后再有类似情况。”
　　胤G边听边隔着帘子打量着傅恒，这可是比他设想的还好。允禄和弘昼因为了解弘历，又知道后宫最近被那环珠格格闹得乌烟瘴气，所以明白弘历是自找苦吃。而傅恒是忠于弘历的当朝第一臣，为皇帝考虑得更周全，由他说这些话，倒比自己来要好的多。
　　傅恒说完，胤G便点头道：“傅公所言极是，皇上饮食起居皆需慎之又慎，半点疏忽不得，万幸皇上这次没有大碍，可是一想这事是发生在后宫，我又如何能不担心？这件事不能不查清楚，若是意外，总要给御膳房茶房和各宫小厨房一个警醒，决不能再出差错；若是人为……这可是谋逆大罪，断不可恕！后宫牵涉在内的淑芳斋，延禧宫和承乾宫，从即日起禁闭，内外宫人不可随意走动，直到查清为止。御膳房御茶房等处，还要请傅公费心了。”
　　“臣总管内务府，这是臣职责所在。”傅恒听皇后竟是连自己的承乾宫都要查，不禁有些佩服皇后的公正严明，再开口，语气带了几分自己也未察觉的敬重，“请皇后娘娘放心，臣会派人先监管这几处，待皇上清醒，臣再请旨彻查。”
　　傅恒说罢便行礼告退去安排部署，林太医也回去查看皇帝的状况,只余下允禄和弘昼，两人从方才便一直暗自惊疑，皇后的言谈，怎么跟印象中的差这么多？病了一场就能让人发生这么大的转变么？
　　叔侄两人径自纳闷时，却见皇后将所有伺候的宫人都遣了出去，自己打了帘子走出来，越过两人站在御案前，从案角扯了张纸，执起桌上的毛笔，蘸了朱砂书写起来。
　　允禄和弘昼虽被皇后僭越的举动吓了一跳，却不约而同的没有出声阻止，眼前的皇后，书写时的姿势气度，不知怎的竟给他们熟悉的感觉，一瞬间，仿佛看到了另一个人在案前疾书，久远的记忆，却仍是清晰。
　　很快，皇后便搁了笔，将纸递给允禄，允禄和弘昼低头细看，心差点没有停跳，双双惊惧的就要叫出声来，允禄的手一抖，那张纸悠悠的飘落到地上，只见纸上一行朱红的行书：
　　“朕躬甚安，相隔二十四载，朕甚为思念尔等，尔等均好么？”
　　熟悉的字体，熟悉的语气，未干的朱砂，二十四年的漫长岁月似乎不曾存在。允禄和弘昼怔怔的抬头看向皇后，便是笔迹能模仿，这语气，不可能看过先帝朱批的皇后模仿的来么？难道眼前的皇后是……可这，这怎么可能？！
　　两人呆愣着盯了皇后半晌，弘昼才颤声开口：“您是皇……皇……”想来想去都只有这一种解释，可那声阿玛，他还是喊不出口。
　　面对一脸讶然无法相信的允禄和弘昼，胤G轻叹了口气，也是，若不是亲身经历，这等匪夷所思的事他也无法相信。胤G向前走了两步，站在两人跟前，轻声道：“十六弟，天申，是朕。”
　　“皇上！”“皇阿玛！”这一次，允禄和弘昼再没有迟疑的跪了下去。

　　热闹登场

　　离开养心殿，允禄和弘昼还沉浸在兄弟父子相认的复杂情绪中，允禄看着弘昼泛红的眼睛，轻轻拍了拍他的肩头：“弘昼，你皇阿玛既然回来了，你以后再不可一味藏拙，不要辜负皇上对你的期待。”
　　“侄儿明白！”弘昼一想到方才皇阿玛的话，便是心绪起伏，这么多年，为了自保，他放纵自己做个荒唐王爷，他的选择他的苦衷皇阿玛全都明白，四哥已经让皇阿玛失望至极，他不能再让阿玛失望，“皇阿玛交待的事，侄儿定会做好。叔王，这些年您的艰难，侄儿看在眼里却也无能为力，如今您的心境，是不是也不一样了，现在您不会再说‘与本王无关’了吧？”弘昼说到这里，朝着允禄挤了挤眼睛。
　　“不是十六叔说你，也快半百的人了，还没正经两下就原形毕露。”允禄笑着摇头，感慨道，“我这把老骨头，闲了这些年，也是得好好再磨一磨。”
　　“叔王您可不能说自己老，年年围猎把小辈们都比下去了。”
　　“是你们不知上进！”允禄瞪了一眼弘昼，“也不怪皇上焦心，他在世时对八旗颓风的担忧，如今都成真了。你瞧瞧现在的八旗子弟，马不能骑弓不能开，整天就游手好闲吃喝玩乐，连福家兄弟那样的如今都能被皇上器重，要重新整顿可不是易事。”
　　弘昼点点头，却是面上一转，一脸怪笑道：“叔王，您说的皇上，到底是现在躺着的那位还是……您说，以后咱们该怎么称呼啊，侄儿一想到现在的皇阿玛就……”
　　允禄看着弘昼那努力忍笑的样子，难为他从养心殿内憋到现在，想到如今顶着皇后面皮的四哥，自己也是忍不住笑起：“行了，这里什么地方，要笑回府笑，还不赶紧办正事去！”
　　养心殿内，胤G坐在弘历床头，心思却完全不在病榻上的儿子身上，皇后的身份虽然高贵，实际是个阻碍，而十三弟十四弟年纪尚幼没有足够的势力，有了十六弟和弘昼，事情就好办得多。济南夏家么，弘历脑子糊涂不查不问，他可不会就这么认下个疯丫头做孙女，小燕子，五阿哥，福家，令妃，最好别让他查出什么，否则……
　　“皇上？皇上！皇上醒了！”
　　太医的话打断了胤G的思考，起身凑上前看，弘历果然已经睁开了眼，只是眼神直愣愣的，对众人的呼唤毫无反应。
　　“皇上？”胤G也唤了一声，可弘历连眼珠子都没有动一下，“太医，皇上这是怎么了？！”
　　本来还如释重负的一干太医也都慌了神，请脉诊查，却也道不出个所以然，皇上脉象已是渐稳，身上也没什么异常，就是没有任何反应，像失了魂魄的木偶一般。
　　太医们小声嘀咕了半天，最后林太医也只能硬着头皮向皇后回奏，皇帝的这种状况可能是毒药残留的伤害，毒解了也许就能慢慢恢复。
　　胤G嘴上责令太医要尽快查明原因医治皇帝，心中其实并没有什么感觉，弘历这样，倒比醒来继续犯浑还让他省心些。
　　不一会，得知皇阿玛龙体欠安的皇子和公主们纷纷来请安，胤G也借机将自己所有的孙子孙女认了个全，那五阿哥永琪倒真是生的少年英俊一表人材，在几位年长皇子中最是出挑，若不是知道他整日与还珠格格等人混在一起，恐怕还不会像现在这么让胤G厌烦。
　　皇子公主们安静的伺候在皇帝床前，响亮的哭声从外面传来，随着一声声的“皇阿玛！皇阿玛！”，一个穿着大红色宫装的少女狂奔了进来，直直扑到皇帝身上，猛摇着他哭喊着：“皇阿玛，皇阿玛您怎么了，您怎么不说话，我是小燕子，您的开心果啊，您怎么不理我，皇阿玛，皇阿玛！”
　　“小燕子，不要这样，会影响皇阿玛静养的。”永琪急忙上前将那少女从弘历身上拉开，胤G忍不住抽了抽嘴角，原来这就是大名鼎鼎的还珠格格，真是百闻不如一见。
　　“永琪，皇阿玛怎么了？！昨天我们不是还在一起吃田螺，喝酒唱歌，快乐的像老鼠，怎么今天皇阿玛就病倒了呢？”小燕子哭的稀里哗啦，拉着永琪的袖子来回摇着，“还有，永琪，你知道么，刚才突然来了好些人把漱芳斋给围了起来，我来看皇阿玛，他们却拦着明月彩霞，说什么从今天起不能出漱芳斋，他们还把小凳子小桌子带走了！有两个不认识的老巫婆一直跟着我，我走到哪，她们就跟到哪。”
　　小燕子说话的时候，永琪一直使眼色叫她不要再说，无奈小燕子一点都看不明白，反而越说越大声，越说越气愤，永琪偷偷看了看皇后，急忙将小燕子拉到一边，压低声音焦急的劝道：“小燕子，不要再说了，这事我回去会慢慢跟你解释。”
　　永琪向自己挤眉弄眼小燕子没看懂，可他偷看皇后的那一眼她却是一下子看到了，从漱芳斋积了一路的火气登时冲了上来，她就知道，一切又是皇后这个恶女人干的好事！
　　“皇后，是不是你？！是不是你不让明月彩霞出来的？！你把小凳子小桌子带哪儿去了？你要对他们使什么毒计，你把他们还给我！”小燕子转身朝皇后吼着，永琪一个没拉住，她已经冲了出去，容嬷嬷刚想上前拦阻，站在胤G身边的胤祥早已跃到前面：“格格自重！”
　　“小燕子！”“十三弟！”在满殿惊呼声中，小燕子一下子撞上胤祥，冲势带着两人一起摔到地上。
　　“十三！”一直冷眼旁观的胤G见胤祥被那疯丫头撞倒，再也不能镇定，上前将胤祥一把抱在怀里，看他眼里竟已泛起了水光，更是紧张的急声问，“伤到哪里了，快告诉我？太医，太医！”
　　“皇额娘……”胤祥糯糯的声音带着哭腔，围过来的皇子公主们听到这声音，都以为十三弟伤的厉害，无不向小燕子投去愤怒的目光。胤祥顺势搂住兄长的脖子，在他耳边轻声说：“四哥，你放心，我没事。”其实他只是摔了个屁敦，除了屁股痛些还真没什么，只是偏不巧那丫头压下来的时候撞到了他的鼻子，这才一副很痛的样子，自己现在这小身体还真是不顶用，亏他运了气扎稳了步子，还是被撞了个人仰马翻，这野鸟好大的蛮劲。
　　听着胤祥前后截然不同的语气，胤G知道他没事，也放了心，却还是急急将他抱到炕上，让太医诊视。
　　在其他皇子公主都去关心十三阿哥的时候，唯独永琪冲到小燕子身边，边扶她起身边慌着查看：“小燕子你怎么样？有没有受伤？哪儿疼？”
　　“唉呦！”小燕子甩着自己的手叫唤着，永琪急忙捧起她的双手察看，见上面已经渗出了血，一脸心疼：“都破皮了，太医，快来给还珠格格上药！”
　　“五哥，你不来看看十三弟？”看不下去的兰馨忍不住开口。
　　“啊。”永琪对上其他兄弟姐妹盯向自己双手的疑惑目光，这才发现自己的举动着实不妥，急忙松开手走过来，“十三弟，你怎么样了？”
　　“多谢五哥关心……”
　　“你这傻孩子。”胤G轻轻摸着胤祥的额头，“记住，以后万不可这样让我担心，凡事要保护自己为先。”
　　“皇额娘，您放心，我真的没事……呜……我只要皇额娘不受伤就好……”
　　听了十三阿哥如此孝顺懂事的话，对还珠格格早就心有怨言的几位皇子公主看了看彼此，齐齐跪下：“皇额娘，还珠格格无礼吵闹，御前失仪，搅扰皇阿玛静养，冲撞皇额娘，致十三弟受伤，理应严处！”
　　“皇额娘，小燕子不是故意的！”永琪大惊，扯着小燕子下跪，“请皇额娘开恩，小燕子是因为关心明月彩霞他们，才会对皇额娘无礼，误撞十三弟。皇额娘，儿臣也想替小燕子请求，求您放了小邓子小卓子。您知道么，对于皇家来说，明月彩霞他们是奴才，要打要杀不过是一句话，可是对小燕子来说，他们是不可缺少的‘家人’啊！皇额娘，十三弟受伤，您是这么焦急担忧，就像小燕子说的，以己度人，小邓子小卓子他们也有父母，他们受伤，他们的亲人又会多么担忧。儿臣求您，就看在这一份相同的爱上，饶了小燕子，放过小邓子小卓子吧！”
　　永琪一番真情流露听得胤G直犯恶心，恨不得直接抽他两个嘴巴，原来在这个孙子的心中，太监宫女都是‘家人’，那他的父母兄弟又被他置于何地？难怪他会无视自己的生母愉妃，难怪他会和福家两个奴才称兄道弟，好个‘家人’，永琪，既然你不屑高人一等，想和奴才平起平坐，朕总有一天会让你如愿！
　　在场的其他皇子公主，没一个听得进永琪的话，四阿哥永A转头看向永琪：“五弟这话说的有失偏颇，不管是有意还是无意，犯错就该受罚。至于漱芳斋的奴才们，五弟是没有听明白方才的懿旨么，皇阿玛龙体有恙是何等大事，五弟就不担心么？不只是漱芳斋，皇额娘的承乾宫和令妃母的延禧宫都下了禁令，皇额娘让还珠格格来看望皇阿玛已是格外开恩。那两个奴才是被内务府和敬事房带走的，问完了话自然就让回来，五弟还没见到人就断定他们会受伤，是说内务府会严刑逼供不成，你求皇额娘放人又是什么意思？”
　　永琪被永A驳的无话可说，只得磕头道：“此事儿臣也要向皇额娘禀奏，昨日儿臣也在漱芳斋，儿臣愿以性命担保，小燕子跟此事绝无关系，皇额娘也知道，小燕子为了认回皇阿玛差点丧命，她是如此爱戴皇阿玛，又怎么会伤害皇阿玛呢？”
　　永琪对这个才认识几天的妹妹的心思，只怕都超过对他阿玛安危的关心了，弘历，这就是你最重视的好儿子啊！胤G看着一脸急切的永琪，淡淡的开口：“五阿哥，事关重大，不是凭你一句担保就能解决的，我不能担保，谁现在也不能。一切等事情查清自然明了，谁也不会给谁强加罪过，可犯了错，也必须自己担待！念在还珠格格并非有意，今日之事我只罚她闭门思过，没有我的命令，不得踏出漱芳斋一步。”
　　小燕子被永琪强扯着跪在地上，心中哪里甘愿，可听永琪是为她求情，手上压得又紧，只好一脸不满瞪着皇后强忍着，永A的话她有听没有懂，可皇后最后的话她却听明白了，居然又是罚她，立时气急败坏的跳起嚷道：“罚罚罚，我干什么了你就又罚我，说的好听，反正你就是看我不顺眼对了！”
　　“还珠格格是嫌罚的轻了？”
　　面对小燕子的举动，皇后没有像以往那样暴怒，不紧不慢说了这么一句，却让永琪更加紧张，急忙起身使劲将小燕子拉住：“小燕子，好了，回淑芳斋，不要再闹了！”
　　“永琪！”小燕子使尽全身力气想甩开永琪，“怎么连你也这么说？你也觉得是我错了？你也认为这个恶婆娘是对的？！”
　　“啪”的一声，小燕子捂着脸颊看着眼前应该比她还小几岁的女孩，最初的惊讶过后便是狂怒：“你，你敢打我！”
　　“敢对皇额娘口出不逊，打你还脏了我的手！”兰馨轻蔑的瞪了回去，胤祥胤_气得脸色发黑，连在人前一贯胆小的永D都上前大声道：“五哥你可瞧见没，皇额娘真的罚轻了！”
　　小燕子看着眼前一个个对她怒目而向的皇子公主，心里突然害怕起来，不由自主的后退着，她入宫这些日子，谁不是对她笑脸相迎奉承讨好，就是面对发怒的皇阿玛，她也没有这样心虚过，他们以前，不会这样对她的，皇阿玛，皇阿玛，对了，他们一定是嫉妒她得了皇阿玛的喜爱，现在皇阿玛病了，他们就合伙报复她。
　　小燕子想到这里，不由得泪流满面，朝着龙床上的皇阿玛哭喊着：“皇阿玛！皇阿玛！您听见没有，您看见没有，他们，他们就是这样欺负小燕子的！皇阿玛，他们欺负我没有娘疼，您又不帮我，我，我还不如找娘去，皇阿玛啊！”
　　“小燕子！”
　　“够了！”胤G揉了揉太阳穴，跟兰馨永D的反应不同，他对小燕子骂的那个‘恶婆娘’倒还真没什么感觉，只是觉得这哭嚎声实在吵得人头疼，“来人，送格格回漱芳斋。”
　　从这日起，皇后因为担心皇帝病况，便在养心殿后殿的东耳房住下，诸皇子公主也轮流来御前侍疾，只有还珠格格，因大闹养心殿搅扰皇帝养病而被关了禁闭，除非皇后下令，漱芳斋严禁任何人出入。

　　似有隐情

　　几日过去，太医们使尽浑身解数，皇帝似乎是对人声有了反应，却仍是身不能动口不能言，而且口舌歪斜，状似中风。皇后日日守在皇帝身边，关切之情让大家都想到了先皇后，而那日哭得伤心怎么都不肯离开的令妃在看到皇帝的病容后，再也没有要求留下服侍皇帝，只和其他妃嫔一同请安问病，让看到这一切的人不由纷纷在内心做着比照。
　　胤G看着弘历的样子，眉头不由得再次皱紧，国不可一日无君，若是弘历再不能复原，还是要另立新君，而亲眼见过永琪以后，他更加肯定，不能把大清再交给一个昏庸之辈。
　　“……额娘，皇额娘？”
　　胤G闻言抬头，兰馨正担心的望着他：“皇额娘，您已经守了皇阿玛几天了，歇息一会儿吧，皇阿玛这里有太医和儿女们照顾，您不要太过忧劳，若是您也累病了可怎么办？”
　　“我没事。”胤G微微摇了摇头，这时四阿哥永A也上前劝道：“儿臣也请皇额娘保重凤体，这里就交给儿臣和弟妹们，请皇额娘放心。”
　　胤G看向永A，那日也是这个孩子出头和永琪对峙，他的同母胞弟十一阿哥永w是在皇后这里养到六岁才搬去阿哥所的，与永D和胤祥感情都很好，生母又在四年前就去了，据说弘历有意在他和六阿哥永中间选一个出继给二十一弟为嗣，他现在主动向皇后示好，胤G自然不会拒绝。
　　“你们皇阿玛若是知道你们兄弟姐妹如此孝顺，一定深感欣慰。”胤G点头示意永A过来，轻轻拍了拍他的手道，“皇上这里就交给你了，你们也别太累着。”胤G说到这里停了一下，看了看永A身后：“五阿哥还没到么，可是有什么事耽搁了？”
　　“这……”永A犹豫着，一旁永w却是忍不住开口：“回皇额娘，五哥这会根本不在宫里。儿臣本想和五哥一道过来，可五哥宫里的奴才说五哥身体欠安不能来，儿臣要给五哥请太医，那奴才才说了实话，今儿一早，福侍卫来找五哥，不知说了什么，五哥就急匆匆跟他出宫去了。”
　　“十一弟。”永A皱眉瞪向永w，低声斥了一句，他并非想替永琪遮掩，而是不想自己的弟弟惹上是非。
　　这永琪，果然是个会自毁前途的，这时候哪个皇子公主不争着在皇帝跟前尽孝，他倒好，连报备一声都没有就私自出宫去了，胤G心里冷笑着，故作吃惊道：“十一阿哥说的可是真的？可知他是去哪了？”
　　“儿臣不敢欺瞒皇额娘，五哥去哪，儿臣不知。”
　　“……吴书来。”
　　“奴才在。”
　　“五阿哥现在还没到，你派人去景阳宫看看，可是有什么事？”
　　“。”
　　永w看着吴书来退了出去，一脸疑惑的回头看向胤G：“皇额娘，您不是已经知道五哥他……”
　　永A却急忙拉着永w跪下：“儿臣谢皇额娘回护十一弟。”
　　这个孙子还是个明白人，胤G点了点头，将永w唤到跟前，轻声道：“这事我知道了，永w做的很对。孝悌之道，虽有‘子不言父过，弟不言兄非’，但忠孝礼义信，忠君才是首要。你年纪尚小，慢慢就会懂了，以后有什么，多问问你四哥。”
　　永w抬头看了看自己的四哥，似懂非懂的点了点头，永A则在内心对皇后又添了一份好感。
　　前往景阳宫察看的人果然回奏五阿哥不在宫中，胤G也不急着将永琪寻回，只命景阳宫和各宫门侍卫处，五阿哥若回宫立即通报，请他到养心殿。说完这些正要回东耳房，就听太监来报，庄亲王、和亲王、大学士傅恒、大学士来保和吏部尚书刘统勋来给皇帝请安。
　　几位王公大臣行完礼，又向太医询问了皇帝的病情，见皇帝病况虽有好转，仍无法说话，互相看了又看，最后允禄点了点头，朝屏风后的皇后行礼道：“皇后娘娘，臣等有要事禀奏，可否请娘娘移驾正殿。”
　　养心殿东暖阁内，五人再次跪地，由允禄开口：“皇后娘娘，皇上圣躬违和，已多日不能临政，臣等不得不为大清社稷安危慎重参详。”
　　“列位王公大臣快快请起，看座。”胤G右手虚抬道，五人急忙推辞，胤G又道：“诸位皆是国之栋梁社稷柱石，一心一体为国为民，来中堂更已近八十高龄，理当赐座。”待五人顺序坐下，胤G叹了口气：“诸位所言，我虽长居深宫知事甚少，却也明白。皇上这一病，说是大清正临危难都不为过。但是祖训在上，庄王方才这些话，实在不该跟我说，也非我所能听……”
　　“皇后娘娘！”这一次是傅恒接了话，“您的顾虑臣等都是仔细考虑过的，实在是情况危急，太后远在五台山，只有请皇后娘娘做主。太医们都无法断言皇上何时能够清醒，日常庶务臣等虽能处理，回疆战事正紧，诸多军政要务皆需速速决断，国不可一日无君啊！”
　　“诸位的意思是……”
　　“当务之急，必需决定如何代理皇上处理朝政。臣等的建议是，在皇上不能理政的这段时间，朝政庶务由内阁蓝批，紧急要务交军机处决策。”
　　胤G本在担心他们会让永琪监国，听了傅恒的话松了口气，下一刻又皱起眉，这样安排确实妥当，只是他太了解官场那些陋规恶习了，党派相争，倾轧掣肘，推磨扯皮，往往是人多了反而什么事都干不成。他当初逐渐架空议政王大臣会议，绕过内阁，扩大密折使用和设置军机房，就是为了减少经手工序，上下交通，令出迅速，若是没有皇帝的乾纲独断，会不会遇事反而难以决定？胤G想到这里，开口道：“这当是诸位一致的意见？”
　　允禄五人起身行礼道：“是。”
　　“朝政大事我哪里说得什么，只是听了傅公的话，有个疑问贸然一提，内阁和军机处不是一人，如果我没记错，傅公，来中堂和刘尚书便都在这两处供职，若是你们之间意见相左，又当如何？”
　　皇后这一问话，允禄弘昼甚至傅恒都并不感到意外，来保和刘统勋却是有些惊讶，刘统勋看了看表情如常的另三人，开始有些明白为何两位王爷和傅公会不顾礼法极力主张将此事与皇后相商，这位皇后可不简单啊。
　　“皇后所虑甚是，臣等亦商议过，庶务会请示庄亲王，而军务会由首席大臣傅公做决定。”
　　听了刘统勋的话，胤G点头同意：“如此，就照傅公所言办理，我相信诸位必能妥善处理。”
　　五人谢过恩，胤G对傅恒道：“傅公，皇上中毒一案，原是待皇上醒后请旨，可时日愈久只恐愈难彻查，您看……”
　　“臣立刻着手，请皇后娘娘放心。”
　　理政大事既得解决，傅恒来保和刘统勋便离开养心殿去各部办理政务。待三人离开，弘昼看着从帘后走出的皇阿玛那阴沉的面色，不由自主打了个寒颤，又是谁惹了他老人家啊？
　　“十六弟，天申，永琪今早私自出宫，不知和那福尔康去了什么地方，速派人暗地去查，若是查到他们行踪，只跟着，切不可让他们发现，朕要看看他们在玩什么猫腻！”

　　福家大爷

　　不出两个时辰，允禄和弘昼便传回消息，五阿哥和福家两兄弟在京城四处奔走寻人，而且两次去了狗尾巴胡同的一处大杂院，见一对叫柳青柳红的兄妹。
　　“你看看，这永琪比他阿玛还浑！”胤G嗤笑着将密报递给胤祥，“阿玛瘫在床上他不着急，福家丢了两个丫头倒把他急得什么似的，不知所谓！”
　　“这两个丫头什么来历，会让五阿哥和福家兄弟如此重视？”胤祥很快便看完密报，想了想回道，“狗尾巴胡同么……那片儿不是镶红旗的？”
　　“可不正撞到十六弟那儿了，我叫他再等等，先由着永琪折腾去。”胤G点头，从胤祥探向烛台的手里将纸抽出，瞪了弟弟一眼，“小孩子不要玩火。”
　　“四哥――”
　　直到宫门下钥前，永琪才回了宫。接到侍卫的通报，胤G只说时辰已晚，让五阿哥明早再来养心殿。第二日一早，胤G照常去看弘历的状况，就有太监来通报五阿哥、福大爷和福二爷来给皇上请安。
　　胤G听了眉头一挑：“谁？”
　　那小太监以为皇后没有听清，大声重复了一遍：“回皇后主子，是五阿哥、福大爷和福二爷。”
　　“谁教的你？！”吴书来听了小太监的复述，一下子明白过来，急着走到他跟前，“还有没有规矩？！皇上跟前你也敢这样浑说？！一个侍卫一个伴读也配？亏你叫得出口，掌嘴！”
　　那小太监被总管一通训斥，早吓得跪在地上浑身直颤，也记起师傅的耳提面命，皇帝跟前是断不能称呼其他人为‘爷’的。这几年为了讨好令小主和五阿哥，谁见了福家两兄弟不是道声‘爷’，怎么今儿个就惹了祸呢。小太监满心委屈的扇着自己巴掌，吴书来也急忙跪下请罪：“是奴才管教不严，奴才会好好教训这没规矩的！”
　　“让他停了吧，皇上病中，还是不见这些为好。想他也是一时口误……”
　　“皇额娘，他这么叫不对么？”胤_可是早就听不惯那‘大爷’‘二爷’，装傻的问道，“儿臣都听过很多次了，还在想福大爷福二爷究竟是什么了不起的人物，原来是一个侍卫一个伴读。”
　　“吴总管――”胤G冷眼看着吴书来，“宫里什么时候成这样了，阿哥格格们身边就都是这种浑没规矩的？！”
　　“皇后主子息怒！奴才会同敬事房对宫人严加管教，奴才保证，以后再不会有这样的事儿。”
　　之后，宫里大小太监宫女们纷纷因为这‘福大爷’‘福二爷’挨罚，偏吴总管教训的句句在理，又见伺候的小主子们对福家都不待见，众人一肚子怨气就都朝着令妃和福家兄弟去了。
　　永琪三人在养心殿外左等右等，福尔康几乎忍不住要冲进去，才有太监出来宣他们进殿。三人到了后殿梢间，匆匆行礼后福尔康便一直向永琪使眼色，永琪被他催的无奈，只得叩首道：“皇额娘，儿臣有个不情之请，还请皇额娘恩准。”
　　“五阿哥请讲。”
　　“儿臣请皇额娘取消对小燕子的禁令，小燕子那日真的不是故意的。皇额娘，小燕子才进宫不久，犯错也是情有可原，皇阿玛也体谅这点，特许她可以不遵守宫里规矩。从那天起她就一直在反省自责，这几日的闭门思过应该已经够了，皇额娘您是我们所有皇子公主的额娘，也是小燕子的额娘，您有一颗宽大仁慈的心，就饶了小燕子吧。”
　　列祖列宗啊，朕这个孙子，还能说出再恶心的话么？胤G耐着性子听完，瞥了一眼身旁肩膀微抖的胤_，好了，又让这个弟弟瞧了笑话，宽大仁慈，朕倒是很少听人这么说朕。
　　胤G没有答话，六阿哥永先开了口：“五哥，那日的事你也都看见了，皇额娘已是从轻处罚，你现在还请求皇额娘，岂不是朝令夕改，赏罚不明？”
　　“那，就让儿臣去看看小燕子吧。”永琪斜眼看向福尔康，见他点了点头，改口道，“她从民间来到陌生的皇宫，对宫里的一切都不适应。这些日子，都是儿臣和尔康尔泰陪伴她。现在她一个人被关在漱芳斋这么久，内心一定充满了紧张和不安，皇额娘，您就让儿臣去漱芳斋看看她吧。”
　　“五阿哥说的对！”福尔康大声附和，说着便起身向前走了两步，两手抱拳躬身道，“皇后娘娘，未免还珠格格因为担惊受怕而生病，请容许臣和五阿哥一起去看望她。”
　　“福侍卫，皇后主子还未叫你起身呢。”刚出了太监乱喊的事，吴书来现在可是时刻把规矩顶在头上，见福尔康如此胆大忘形，急忙出声提醒，福尔康明显一愣，看了看皇后身边皇子们射向自己的目光，只好咬牙跪下。
　　胤G忍不住捏了捏眉心，跟福尔康比起来，宫里那些奴才还真算好的了，瞧他这都是什么动作，当自己是梁山好汉么？这样的还能被弘历和永琪器重，父子俩的眼睛原来都是摆设！
　　“五阿哥对还珠格格很是关心呢。”胤G想到昨晚侍卫的奏报，五阿哥回宫后并没有直接回景阳宫，而是去了漱芳斋，还与守卫发生了争执，最后侍卫还是没让他进去，所以一大早就来求皇后么？他急着见还珠格格，可是为了探视？福家两丫头还真是好大的面子，“且不说我只命她闭门思过，饮食起居一切照旧，这样几日就病了？只说从昨日到现在，永琪，你有没有想过你的皇阿玛？你昨日私自出宫，我尚未问你去了何处，今日一早你不先看看你皇阿玛如何，倒是上来就替还珠格格求情，你的心中就只有那个妹妹么？你就是这么为子为臣的？！”
　　“儿臣……”皇后的话让永琪顿时冷汗直冒，急忙伏地道，“皇阿玛龙体欠安，儿臣如焚五内……儿臣是想有太医们全力医治，皇额娘和众兄弟姐妹细心照料，皇阿玛会很快就恢复健康的。而小燕子，小燕子是皇阿玛好容易寻回来的女儿，皇阿玛一定不愿小燕子有任何闪失，所以儿臣才，才……”
　　永琪无力的辩解着，在场的皇子公主都鄙夷的看着他。
　　“这么说，五阿哥还是上体圣意一片孝心了。那昨日出宫是为何？”
　　“儿臣是，是……”
　　“回皇后娘娘，五阿哥是担心皇上龙体，见太医院这几日的治疗收效不大，才让臣带他到各医馆寻医问药的。”福尔康见永琪答不上来，急忙开口，胤G看他又是抬身拱手，只想将那两手剁了，这些人别的本事没有，睁眼说瞎话倒是一流！
　　“是臣等医术不精，请皇后娘娘治罪！”太医们听了福尔康的话，急忙下跪请罪。
　　“太医们请起。我虽焦心皇上龙体，这几日听太医所说，也了解这种情况急不得，而且皇上状况已改善许多，太医院何罪之有？”
　　太医们谢恩起身，五阿哥和福家兄弟以为混过了这关，都是松了口气，却不知道一句应急的谎话已让他们与太医院结下了梁子。
　　“五阿哥孝心可嘉，但医药一事有何不可跟我说的，或是上个折子，何必私自出宫？你昨日未曾应值，不能不罚，就罚你静心斋戒，抄写《孝经》百遍，《金刚经》一部，为你皇阿玛祈福，抄完之前，除了来养心殿和去你妃母处请安，就不要去别的地方了。”胤G说到这里停了一下，看向永琪，“永琪，你可会觉得我罚重了？”
　　“儿臣理应受罚。”永琪急忙摇头，接着叩首道，“谢皇额娘开恩！”
　　见永琪应了旨，福尔康急得满头大汗：“皇后娘娘，还珠格格……”
　　“福尔康，还珠格格已过及笄，男女有别，五阿哥去漱芳斋看妹妹，我已劝过皇上不可过频，你和福尔泰身为外朝臣子，毫无顾忌的出入格格住处，你们可真有为格格的清誉考虑？”
　　福尔康虽知皇后说的不错，却还是梗着脖子瞪着眼睛言辞振振：“皇后娘娘，臣有皇上圣谕，负责保护漱芳斋。皇后娘娘不许臣去漱芳斋，那漱芳斋的安全皇后娘娘可能保证？”
　　胤G淡淡的看了一眼福尔康，便将视线转向太医新呈上来的方子，冷声道：“现在禁宫安全由傅公全权负责，漱芳斋日夜守卫皆由他指派，你若有什么疑问，就去请示傅公。”
　　福尔康还要争辩，身后福尔泰却伸手拉住他，直对他摇头，这才捏着拳头强忍了下来，愤恨不甘的瞪向皇后。
　　子夜时分，安静的后宫一阵骚乱，漱芳斋有刺客闯入。

　　有难同当

　　听着吴书来的禀报，胤G嘴角挑起，今早福尔康离开时眼神闪烁，他就知道这人必沉不住气，果然不出所料。吴书来奏完后胤G只说了一句：“就交给傅公。”谁知他刚躺下不久，容嬷嬷又急急将他唤醒：“主子，主子，那还珠格格又扮成太监想溜出漱芳斋，被侍卫们误伤，五阿哥带着她去了延禧宫，这会都来求见主子了。”
　　“既然都来了，去请傅公。”还真是一刻都不消停，胤G无奈的起身，穿戴整齐在养心殿东暖阁坐定，傅恒也很快押着福家兄弟到了养心殿，就听见小燕子的叫喊从殿外传来――
　　“唉呦，你们算什么东西，竟敢打姑奶奶我！等着瞧吧，等我告诉皇阿玛，皇阿玛一定不会放过你们！”
　　“小燕子……”
　　“永琪，你也太不够哥们儿了，不帮我揍他们，还拦着我，要不是你，我早把他们都揍趴下了，都是你害的！”
　　等令妃，小燕子和永琪前后进来的时候，殿内伺候的太监宫女们都忍不住低下头去偷笑，只见这还珠格格一身太监打扮，衣衫不整，头发散乱，脸上青一块紫一块，走路也一瘸一拐的。
　　小燕子一进殿就看见五花大绑跪在地上的福家兄弟：“尔康尔泰，你们怎么样了？皇后有没有打你们？”
　　“小燕子，你怎么会伤成这样？”福尔泰看到小燕子的样子，同时焦急的询问。
　　“咳，这没什么，为了找你们，和那班侍卫打了一架。”小燕子很是豪爽的拍了拍胸脯，“我可没吃亏！”
　　“小燕子，还不快行礼！”永琪使劲拉着还要说下去的小燕子，小燕子看了看令妃和永琪的脸色，只好龇牙咧嘴的跪到地上。
　　胤G冷眼扫过偷笑的宫人们，最后看向跪在地上的那群人：“毫无廉耻，不成体统！”
　　“提桶？提什么桶？”小燕子眨了眨眼睛，回过神后又嚷道，“皇后，尔康尔泰不是刺客，他们只是来看我的，你快把他们放了！”
　　“放肆！”容嬷嬷再也看不下小燕子的无礼，正想上前教训，却被皇后抬手止住，只听皇后沉声问道：“令妃，五阿哥，你们违反宫禁，也是为了福家兄弟？”
　　“皇后娘娘，臣妾……”令妃犹豫着，得知福家兄弟的消息，她就直骂两人糊涂，根本不想掺和进去，可是永琪竟带着小燕子到延禧宫求她，她若不管，若是福家为此事反目……心中百般不愿也只能咬牙道，“臣妾知道尔康兄弟犯下不可饶恕的大罪，可是念在他们是一心关心格格，请皇后娘娘法外开恩，从轻发落吧。”
　　永琪也跟着磕头央求：“皇额娘，尔康尔泰是一时情急才犯此大错，就请皇额娘从轻发落。”
　　跟他阿玛一样是非不明，不可救药！胤G不得不再次感叹着，转头看向傅恒：“傅公，福家兄弟一案由你处理，令妃和五阿哥都认为情有可原，你意下如何？”
　　“恕臣不敢苟同。”五阿哥的话让傅恒着实诧异，忍不住侧目端详，这就是皇上最喜爱最器重的皇子？这就是我大清可能的储君？“擅入宫门何等大罪，还是夜入格格闺阁诋毁格格清誉，福尔康身为御前侍卫，知法犯法罪加一等！‘一时情急’就情有可原，那所有罪责岂不都可以从轻发落了？臣以为，福尔康和福尔泰深夜擅入漱芳斋，理应按律治罪！”
　　福尔泰认命的低头不语，福尔康却挣扎道：“皇后娘娘，臣是御前侍卫，有门籍在案，并非擅入，而且我们只是探望还珠格格，并无恶意啊！”
　　“臣已查过，福尔康和福尔泰皆非今日宿直人员！”傅恒不由得疑惑这些年轻人脑袋里装的都是什么，“并无恶意，为何做此贼人装扮？‘并无恶意’就可视国法于无物？”
　　“傅公不必与他多言。”胤G对福尔康的奇异言行也算是见怪不怪了，“夜闯宫门该当何罪？”
　　“大清律例，擅入宫门者杖六十徒一年，虽有门籍至夜入者杖一百。”
　　永琪和福家兄弟听了刑罚皆是脸色一白，福尔康看了看福尔泰，咬了咬牙，大声道：“皇后娘娘，今晚之事全是臣一人的主意，尔泰不过是被臣强逼来的，请治臣的罪，饶了尔泰！”
　　“哥！”福尔泰原本还在心里埋怨哥哥不听他的劝告，硬是犯下大罪，还连累了他，这时听到兄长要将罪过一人承担下来，整颗心又热腾腾的，只觉得全身血液都沸腾起来，“皇后娘娘，这都是臣的主意，与我哥无关，要罚就罚臣一人！”
　　“尔泰！”福尔康激动的看向弟弟，“你真是我的好弟弟！是我连累了你！”
　　“不要这么说，哥，我既然跟你来了，就有了必死的觉悟，我们兄弟有难同当！”福尔泰同样热泪盈眶的看着兄长，然后双双朝着皇后请求：“请治臣一人的罪！”
　　“尔康，尔泰，你们真是好样的！”小燕子早已感动的一塌糊涂，永琪也觉得自己果然没有交错朋友，这样的兄弟情深生死与共在皇家怎么可能出现呢？“尔康，尔泰，我没有看错，你们永远是我的好兄弟！”
　　除了五阿哥这几人，殿内所有旁观的人都差点没吐出来，傅恒皱着眉摇头叹道：“你们不必争了，擅入宫门无首从，皆是正犯。”
　　胤G不想再看这福家兄弟，点了点头：“那就按律处置吧。”
　　“皇后娘娘！唔……”福家两兄弟还想开口，被按着他们的侍卫直接堵住嘴押了下去。
　　“皇后，你要把他们怎么样？！”小燕子看着尔康尔泰被带走，知道他们是真的要挨罚，终于慌了神，摇着永琪的胳膊，“永琪，他们会怎么样？你快说啊！”
　　“小燕子……”永琪面色惨然，“一百杖……”
　　“什么？一百？！”小燕子听得心惊肉跳，“永琪，你不是阿哥么，你去命令他们不要打啊！”
　　永琪痛苦的摇头，小燕子又转身扑到令妃跟前：“令妃娘娘，您救救尔康尔泰，您救救他们啊！”
　　令妃被小燕子摇得直晕，急忙按住她无奈道：“小燕子，你要知道，擅入禁宫罪不可恕啊！”
　　小燕子来回看着无奈的令妃和痛苦的永琪，猛的扇了自己一巴掌：“都是我的错，都是我的错！”
　　“小燕子！”永琪急忙抓住小燕子再次扇向自己的手，“你不要这样！”
　　“永琪，怎么办，怎么办，紫薇不见了，尔康尔泰要被打死了，这都是我的错！”小燕子失神的哭喊着，永琪脸色一变，已是来不及阻止，只能祈祷没有人注意，可下一刻便听皇后问道：“紫薇？紫薇是谁？”

　　皇后开恩

　　一句看似随意的问话，永琪冷汗已经冒了出来，示意小燕子不要再乱说的同时，努力寻着不会让人怀疑的解释。小燕子却是什么都没想就答道：“紫薇就是我妹妹呀！”
　　小燕子，你要害死大家么？永琪有种被小燕子狠砸了一拳的感觉，头开始疼了，他该怎么把小燕子的话圆回来：“皇额娘……”
　　“五阿哥有什么话一会再说，先让还珠格格说完。”永琪的话被胤G摆手打断，“妹妹？我记得你不是独女么？”
　　“我们是结拜姐妹，拜天拜地，发过誓的！”挑明之后，小燕子倒觉得不需要再顾虑这个顾虑那个，干干脆脆的一股脑都说了出来，“皇后，我跟你说实话，尔康尔泰是为了问我紫薇在哪里才闯漱芳斋的。紫薇不见了，尔康和永琪都找不到她，尔康是真的急疯了，没办法了，只有来问我，只有我能找到紫薇！”说着说着，小燕子忍不住哭起来，跪上前去拉着皇后的衣摆：“皇后娘娘，小燕子求你，让我出宫，让我去找紫薇吧！”
　　“小燕子！”小燕子说的极快，永琪想要阻止已经来不及了，只能焦急的看向皇后，皇后审度的眼神让他的心不由自主的慌了起来。
　　“五阿哥，还珠格格说的可是真的？你昨日出宫，不是为你皇阿玛寻医问药，而是去找这女子？”
　　永琪无法辩解，只能磕头认错：“……是。儿臣……儿臣不该欺瞒皇额娘，儿臣知错了，请皇额娘责罚！”
　　“永琪――”胤G重重叹了口气，“我岂是因你欺瞒我而生气？你置皇阿玛于不顾私自出宫已是不孝，还编寻理由以博孝名，更是错上加错！永琪，皇上平日是多么疼爱你看重你，不知皇上知道你这样，会不会失望……”
　　从昨日永琪就一直在自责，此刻更是觉得无地自容，不停的磕头：“儿臣错了，儿臣错了！”
　　“永琪，你这是在干什么？！不要再磕了！”小燕子急急转身扶住永琪，她虽然不明白永琪为何突然一直认错，却知道一定是皇后在责怪他，回头冲皇后喊道，“皇后，这事全是我引起的，一人做事一人当，你要罚就罚我，不要罚永琪和尔康他们！”
　　“小燕子……”永琪又一次被小燕子的义气感动了。
　　“好了，永琪。”胤G看到永琪望向小燕子的眼神，忍不住皱起眉，喝停他后，环视了在场的众人，肃然道，“你们都知道，我统领后宫，讲的是规矩礼法。福家兄弟夜闯内宫，令妃五阿哥违反宫禁，还珠格格打伤侍卫擅离漱芳斋，还有昨日之事，该罚的自然都要罚。可事情会闹这么大，不是你们只当我会一味苛刻严厉，不讲情理？如今知道原委，我也不是不通情理之人。傅公，就请你派人明日随还珠格格出宫，找寻她的义妹，至于对还珠格格的处罚，待找到人后再行处置。”
　　听了皇后的话，永琪和小燕子都吃惊的抬头，瞪大了眼睛看向她。永琪没有想到皇后不但没有追查紫薇身份，反而会准许小燕子出宫，事情竟然出乎意料的峰回路转，柳暗花明了？小燕子更是无法相信，惊诧的问着：“皇后娘娘，你真的让我出宫去找紫薇？”
　　“毕竟是女孩子，还是尽快寻到为好。”
　　“皇后……”小燕子有些呆愣的看着皇后，突然觉得这个高高在上的女人没有以前那么讨厌了，想到明日可以光明正大的去找紫薇，不由激动的扑上去，“皇后娘娘，谢谢您，谢谢您！您真是太伟大太仁慈了！小燕子谢谢您！”
　　前几天还是‘恶婆娘’，这会儿就‘伟大仁慈’了，胤G好笑的看着小燕子，摇头道：“你别急着谢我，等你回宫，我还是要罚你的。”
　　这次听皇后要罚自己，小燕子没有暴跳如雷，反而挺起胸脯咧嘴笑道：“没事儿，只要能找到紫薇，是打板子还是关禁闭，小燕子随您罚，说声‘不’就不是好汉！”
　　“皇额娘，儿臣羞愧！皇额娘如此通情达理，体贴爱护，儿臣以前……真是不该！”永琪这时候开口，“只是侍卫们各有其职，不如就让儿臣陪小燕子去找人吧。”
　　真如你所言，还是不愿那紫薇暴露？胤G看着永琪，眼神一点点变冷，沉默片刻才道：“如此也好，你的处罚，也和还珠格格一道延后吧。”
　　见皇后没有多问，永琪大大的松了口气，急忙伏地：“儿臣叩谢皇额娘！”
　　小燕子和五阿哥的处罚留后，延禧宫和景阳宫私开宫门的宿直人员均按律被罚，闯宫的事情算是告一段落。令妃等人退下后，胤G按了按额头，面上却严肃起来：“傅公，福家兄弟一案，也许是我多虑，他们既非宿直人员，为何入夜仍能留在宫中，可是有人相助？看今晚情形，令妃和五阿哥亦能随意出入各宫，这宫中卫禁如此混乱，让我不能不担心皇上和皇子公主们的安全。”
　　“是臣失职，臣自请处罚。”傅恒闻言一凛，“臣已下令调查今日各宫当值官军，若有相协之人，或是知情不报者，必严惩不贷。宫中防卫臣亦会严加整顿。”
　　“傅公快起。”胤G抬手道，“我身居内宫，都知傅公公忠体国，乃臣公典范。宫中防卫疏失，岂是一人之责？只是宫里接连出事，为皇上安危着想，内务府和护军等处不能不清查整治。”
　　“臣明白。”
　　回到东耳房，胤G有些困倦的靠在迎枕上，墨兰边为他按揉太阳穴边问：“主子别怪奴婢多嘴，奴婢瞧着，今儿个该是能好好治治那令小主的，您怎么就这么放过她了？还有那还珠格格，您还准她出宫？”
　　胤G没有回答，只闭着眼轻哼了一声，让他们自己去找，可是替允禄省了不少事，何乐而不为，十六弟你得好好谢朕。
　　一旁捧了帕子上前给皇后擦手的素心笑道：“主子自有主子的道理。你这性急的小丫头，又忘了主子这些日子的教诲了？别只盯着眼前。咱们主子是什么身份，哪会和她计较这些个。你是想她又到皇上那里去给主子穿小鞋？”
　　墨兰撇了撇嘴，不屑道：“她这几天不是都来了就走？奴婢还以为她对皇上多深情呢，哼，就会装样子！”
　　“又没规矩了！主子，您可得好好管管她这张嘴。”素心嘴上责备墨兰，心里却是深表赞同的。
　　“主子，奴婢就是在主子跟前……在外面奴婢绝对不会说这些的。”
　　“不管在哪，什么时候，都要仔细着。”虽这么说，胤G的语气也没有指责，微眯起眼，缓缓道，“皇上已经开始恢复意识，大概过几日就能清醒，你们都有个底儿。”

　　各有主意(补全)

　　第二日，前来请安和侍疾的众皇子公主纷纷询问昨夜宫中刺客可有惊扰到皇阿玛和皇额娘，胤G大略说了情况，安慰孩子们不必担心。
　　“神佛庇佑，皇阿玛和皇额娘平安无事。”四公主说着，眼睛已经红了，“皇额娘，那福侍卫真的半夜私入还珠格格的闺房？这，这是有辱名节的大事啊！还珠格格不请皇额娘严惩，还求您放过他们？若是有人闯进女儿的住所，女儿，女儿定杀了那恶徒，再殉节以明志！”
　　兰馨也点头道：“皇额娘，女儿也是如此想的。”
　　“两个傻丫头！”胤G将四公主招到身边，擦干了孙女眼角的泪，“不会再有这种事的。方才那话可不能说了！”
　　“可是……”
　　“想是还珠格格来自民间，不太看重这个吧，你们皇阿玛也喜她不拘小节的。”
　　“皇额娘，女子名节岂是小事？”四公主却是不同意，“来自民间就可以不顾廉耻？民间可是有贞节女子无数，皇阿玛每年都上谕褒奖的。”
　　“事出有因，也算情有可悯。”胤G抚着四公主叹道，顺势看了看床榻，只见弘历的眼睛微微睁开，眼神也确实望向这边，这种状况这几天渐渐多起来，看来的确在慢慢恢复，“相关人等都已有了处罚，这件事就到此为止。咱们要给皇上祈福，皇上龙体早日康复才是头等大事。”
　　皇子公主们齐声应道：“儿臣知道。”
　　另一边，小燕子和永琪一早出宫便直奔狗尾巴胡同，和柳氏兄妹一番争执后，在京郊一处荒地后面的山谷里找到了紫薇。在小燕子和永琪欢欢喜喜的送紫薇和金锁回福家时，两人的一举一动也都被报给了养心殿内的皇后知道。
　　胤G看看自鸣钟：“果然钻进福家就不出来了。”
　　“总是逃不出四哥法眼的。”福家丢的丫头原来竟是还珠格格的义妹，她怎么就能一天出一个花样呢，虽然面前四哥越说脸越黑，胤祥还是忍不住笑起，“四哥，皇上给您认下这么个孙女，可真是能招事啊。”
　　“说多少次了，那混帐哪点配你叫他皇上！”胤G瞪了胤祥一眼，“至于那什么没品没级的‘还珠格格’，朕可没认！”
　　“去济南的人应该就快回来了，若她真是皇……弘历的女儿……”胤祥在胤G不满的眼神下改了口。
　　“这样的孙女，朕无福消受！”胤G冷笑了一声，“何况她怎么看都是在京里长大的。”
　　胤祥点头道：“口音，和柳氏兄妹的关系……”
　　“我让十六弟这次要详查那大杂院所有人的底细，等济南有定论，一个都不能放过！你瞧瞧这皇宫和内城都乱成什么样了，可还有半点秩序章法？还有这柳氏父祖，庸碌无能，胆子倒不小！”胤G说到这里就是一肚子火，猛的一拳捶在炕桌上，永琪出宫当天允禄和弘昼便已将柳氏兄妹的详情报上来，这支原姓佛多锡墨理，改了汉姓后编入镶红旗汉军，可惜子孙不继，康熙年间世职被革就成了闲散旗人，连朝廷拨给的房产和田庄也都私自卖给了民人，自己三令五申禁止典卖旗地仍是无用，这事还是发生在雍正朝他眼皮子底下，怎不叫他更恼，“养了一帮好吃懒做不思进取的无赖，朝廷再多银子也喂不饱！”
　　“四哥。”胤祥见胤G越说越气，越说越大声，急忙抬手按住兄长攥紧的拳头，轻声劝着，“旗务整顿非朝夕之事，这事现在还急不得。”
　　胤G也意识到自己有些忘了如今的状况，低头看了看按住自己那只肉乎乎的小手，叹了口气，将胤祥拉过来使劲揉了揉那光溜溜的小脑门，祥弟你什么时候长大啊。
　　胤祥无语的护着头，四哥又在想什么呢。
　　“十四阿哥，等等。”
　　素心的声音未落，胤_已经兴冲冲挑开帘子，没想到一进来看到的就是这样一幅景象，自家四哥一脸宠溺的揉着十三哥的脑袋，又来了又来了，怎么总是让他撞到这样的场面，前世被逼着从小看到大，今生老天爷怎么还不放过他啊。
　　素心看着皇后皱起的眉头，慌忙请罪：“主子，十四阿哥他……”
　　“这次就算了，下去吧。”胤G知道凭素心她们是拦不住胤_的，摆了摆手让她退下。
　　不就打断了你们兄弟相亲相爱，至于就摆脸子给人瞧么？胤_不屑的撇了撇嘴，胤祥一看就知道这个弟弟在想什么，摇头笑道：“十四弟，我们现在的身份，凡事还当小心。”
　　“这我还不清楚？”胤_顶了一句，接着又小声嘟囔着，“我才懒得管你们干吗呢。”
　　“十四，出了什么事？”胤G看着胤_进门时还挺兴奋的小脸一下子拉了下来，皇考批评自己喜怒不定，十四弟这脸变得不比他快？
　　“哦，就是来告诉你们，弘历好像醒了。”胤_硬邦邦的说道，“令妃可是已经一把鼻涕一把眼泪的搂着人家哭上了，四哥不过去看看？”
　　胤G和胤祥对看了一眼，胤G颇为无奈的叹气起身：“去看看吧。”
　　跟在胤G身后，胤祥朝并肩走着的胤_挑了挑眉：“还是你额娘厉害，咱们守了这么多天，她才来，弘历就醒了。”
　　“切，别告诉我你们是大意才让胡太医透的消息。还有，你再说她是爷额娘试试？”胤_咬牙切齿的瞪向胤祥，可惜那举起示威的小拳头一点震慑力也没有，反倒让胤祥笑出了声，胤_正想伸手去扯那张让他看了就来气的笑脸，整个人就突然腾空了。
　　“喂！”胤_刚想骂人，就对上四哥的冷眼：“磨蹭什么呢！也不看路，摔花脸你才高兴？”
　　我多大岁数了还走不好路？胤_还在挣扎，胤G已将他放回地上，胤_看着身后的门槛愣了一下，一旁胤祥坏笑着拉起他的手：“来，十三哥牵着啊，十四弟就不会摔跤了。”
　　“谁要你牵！”胤_甩开胤祥，气呼呼的迈开步子往前走，只是两条小短腿怎么也迈不出大将军王的威风。
　　进了后殿，胤G看看身边表情古怪的胤祥和胤_，知道这两个弟弟又在等着看好戏，顿时有种进去直接把弘历再揍昏的冲动，面对寝殿又一次堆满的人，这戏还得演下去啊，胤G在内心叹了口气，急步走到龙床前，语气关切的问道：“皇上如何了？！”
　　“皇后娘娘，皇上醒了！方才还唤了臣妾的名字呢！”令妃泪盈于睫，面上带着欣喜的笑容，向皇后行了一礼，接着双手合十道，“佛祖真的听到了臣妾的请求！”
　　合着皇上能醒，都是她向佛祖祈求的功劳了，胤G暗笑，朝令妃点了点头，上前细看弘历的状况：“皇上？”
　　只靠针药和流食维持，乾隆的脸消瘦了许多，脸色灰黄，看过来的眼睛甚是混浊，无力的哼了一声：“……嗯……”
　　“皇上这是……”见弘历这样，胤G皱眉回头询问太医，得了林太医确定皇帝已经清醒，只是昏迷数日导致气虚体弱的回奏，才放心叹道，“天佛佑我大清！”
　　胤祥和胤_自然也少不了上前请安慰疾，仗着年纪尚幼，倒不必像其他皇子公主一般说那些套词。饶是如此，胤_还是觉得亏大发了，头一低下小脸就忍不住皱成一团，打定主意不开口，那些恶心话都让老十三去说，没想到他才起身，令妃就伸手将他抱到弘历跟前：“皇上，您可知道，永璐这些日子天天哭着要皇阿玛，您一天没醒，他就在您身边守一天。来，永璐，告诉皇阿玛，你有多想皇阿玛，祝皇阿玛龙体早日康复。”
　　爷才不想这小子！胤_听了令妃的话，小身子都忍不住抖了起来，费了好大的劲儿才憋住没有骂人，令妃的表情和话语都温柔的几乎要滴出水来，可抱着自己的手臂却是大力的让他有些吃痛，她果然在气自己方才擅自跑去通知四哥吧，胤_难受的挣了挣，瞥见已经站回四哥身边的胤祥低头憋笑憋的肩头直颤，更是将令妃恨的咬牙切齿，用爷来讨好小四，迟早让你好看！
　　“永璐，快跟皇阿玛说说，你这些天都做了什么，嗯？”胤_一直没有说话，令妃的声音不由自主的严了几分，手上也加大了力度。胤_皱着眉道：“皇额娘说孝为立身之本，皇阿玛生病，做子女的应当尽心侍奉。是哥哥姐姐们这些天跟皇额娘一起照顾皇阿玛，儿臣年纪小做不了什么，儿臣，儿臣还差的远。”
　　“你……”令妃一下子噎住，永璐真的公然跟自己唱反调，而且句句不离皇后？！令妃顿时心头火一蹿一蹿的，不知道什么时候开始，永璐就跟皇后的十三阿哥亲近起来，这一个月更是动不动就往皇后那里跑，她竟然养了个吃里爬外的白眼狼么？可当着这么多人的面，她只能强压着怒气，摸着儿子的头，朝皇帝微笑道：“皇上您瞧，永璐这么小，就知道谦逊礼让呢。”
　　乾隆艰难的蠕动着嘴唇，吐出一个“好”字，眼神却转了方向。
　　看过弘历，胤G便到一旁细问太医皇帝病况，余光见弘历望向自己，抬手示意林太医稍候，走到龙床前静看了片刻，转身道：“皇上龙体尚虚，还需静养……阿哥格格们都回去吧。林院使，太医院仍按班伺候着。”
　　皇子公主们行礼退下，林太医这边安排叮嘱一番后，不当值的太医们也都告退。胤G看看仍跪在弘历床头的令妃和她怀中的胤_，又看了看弘历，没有再对令妃说什么，只吩咐太医院和伺候的宫人们仔细着，劝慰皇帝保重龙体安心静养，便行了一礼离开了后殿。
　　见众人纷纷退出寝殿，令妃犹豫着是不是也该离开，挣扎到最后还是决定留下来。当皇后也行礼告退，一直关注皇帝的令妃瞬间呆住，她无法相信眼前所看到的，她所熟知的厌恶皇后的皇帝，在皇后离开时，眼神竟然一直跟着皇后，几乎是眨也不眨的盯着，甚至在皇后离开后，还久久看着晃动的门帘。
　　皇上难道……不！不会的！突然冒出来的想法让令妃心中异常慌乱，急忙逼着自己不要再想下去，勉强定下心神，用自己最深情的目光看向皇帝，柔声唤着“皇上……”。
　　下一刻，令妃的心猛的收紧，身子似乎坠入了冰窖，只见收回视线的皇帝没有如她想象的看向自己，而是闭上眼轻喘了口气：“你也……下去吧……”
　　缓慢平稳的声音，听在令妃耳中却是如此冷硬无情，不相信皇上会这么对她，令妃语调更加轻柔的央求道：“皇上，让臣妾……”
　　“下去。”皇帝声音不大，却不容反驳。
　　令妃红着眼带着胤_退了下去，殿内的太医和太监宫女们都低着头不敢出声，整个寝殿一下子安静的渗人，皇帝静躺着，似乎就这样再度睡着了。
　　次日清晨，胤G没有直接去后殿请安，遣去的太监回报，皇帝这会正在召见大臣。胤G听罢，捻起手中的数珠，弘历，朕给你最后一次机会，就看你能不能把握。

　　出人意料

　　皇帝清醒的消息让前庭大臣们都松了口气，整个后宫却是暗潮汹涌，皇帝昏迷这段期间，后宫诸事皆由皇后掌管，如今皇帝对此会有何看法，皇后之前的那些懿旨还做不做数，是跟着皇后还是回到令妃那边，每个人都不得不在心里打起算盘，而最好的风向标，恐怕就是皇后对延禧宫和漱芳斋所下的禁令。
　　令妃今日打扮的格外精心，一身月白缎花卉暗纹单袍，脸上略施脂粉，端的是温婉秀美，一旁伺候梳妆的李嬷嬷不住赞道：“主子挑了这件的时候奴婢还觉太素淡，想劝主子换那件三蓝蝴蝶纹的，不想主子穿上，一下子就不一样了！都说人靠衣装，奴婢瞧着，是只有主子能穿出这衣服的好来。”
　　“嬷嬷又虚夸了我。”令妃嘴上嗔怪，心里很是受用，微微一笑，下一刻却又一脸郁郁，“你是打心底疼我护我，看的自然是我的好，只怕有人却不这么想……”
　　李嬷嬷知道令妃还在伤心昨日受到冷落的事，正了正她头上的玉簪，安慰道：“主子可是又多心了。皇上只是身子还虚，想早些歇息，才让主子回来的。”
　　“嬷嬷这话只怕永璐那孩子都不会信。”令妃听了李嬷嬷的话愈加不快，昨日皇帝那紧盯着皇后的视线又一次戳痛了她的心。方才嬷嬷捧来衣服，她本顺手指了件湖色绣三蓝蝴蝶的，皇后离去的背影一刹那出现在她眼前，这些日子在养心殿见到的皇后，都穿着深色暗花纹的便袍，除了绾发用的扁方和簪子，就没见她戴其他头饰，她原对此很是不屑，这般装模作样的，学先后么？不过东施效颦，更惹皇上厌弃罢了。谁成想昨日皇帝却是那样的反应，难道这真的管用，皇上真会就此对皇后另眼相看？不，这个她绝对不能容忍，从先后的宫女一步步爬到现在的位置，什么手段她没见过使过，怎么可能让这种三脚猫的功夫得逞，皇上的心是她的，谁也不能夺走，尤其是现在宫里唯一能威胁到她的皇后！
　　令妃想着，手不自觉的越攥越紧，直到身旁李嬷嬷唤她，才转头道：“嬷嬷放心，我没事。”
　　对着镜子仔细整齐了围巾和首饰，收拾妥当的令妃就要前往养心殿，刚走出殿门，皇帝跟前的传旨太监张明带来个让令妃几乎要昏厥的旨意，皇帝不但没有撤销延禧宫的禁令，反而加了一条，即日起延禧宫主位没有旨意亦不得擅离本宫。
　　在养心殿的胤G自然比令妃更早得知皇帝的决定，这个儿子到底惜命，如此感叹着，胤G内心却并未轻松多少。当初糕点一事，以他睚眦必报的性子，又事关最疼爱的弟弟，他哪里会真的放过那阴险小人，没有追究，不过是知道以皇后当时的处境和弘历对皇后的态度，最多只会按误犯食禁责那管事和厨子百杖了事，要想揪出幕后主使是不可能的。只有事情发生到弘历自己头上，他才会彻底去查，而且这事最好让先后的弟弟傅恒去做，以他的身份不会去讨好后宫任何一个主位，而且就凭容嬷嬷告诉自己当年宫中流传七阿哥是被人害死的，他就不信傅恒不会真的一点没有怀疑，所以他早料定傅恒不会劝皇帝在此事上大事化小，反而会往重里说，弘历只要还金贵自己的命，就必然会做出今早的决定，就此说他迷途知返，倒是未必……
　　胤祥看着仍旧脸色阴沉的兄长，开口劝道：“四哥，弘历还是知道轻重的。”
　　“他真个知道错在哪就好了。”胤G说着摇了摇头，“就怕他整顿完这两处，身家性命无忧了，这次受的教训就忘到脑后。”
　　胤G这么一说，胤祥对弘历的将来也不太乐观，不由皱眉道：“我也算看着他长大，以前最是个细心稳重的，怎么现在会变成这样……”
　　“那时候还不是有朕盯着，他敢放纵半分，这皇帝就轮不到他做！”胤G没好气的哼了一声，“咱们也是当了几十年皇子的，皇父跟前，哪个敢露真性子？朕不是不知道他那些毛病，看他于政事上还算有见地，而且喜欢抓权，这点天申就大大不如，朕不选他还能选谁。”说罢，胤G无奈的长叹一声，似乎想到了什么，竟是盯着炕桌上的茶杯发起了呆。
　　胤祥顺着兄长的目光看向那茶杯，宝石色的西洋红（注1），一个‘年’字在脑中一晃而过，一时也不知道该从何劝起，这时容嬷嬷的声音在门外响起：“主子，吴总管请您去后殿。”
　　养心殿后殿，乾隆靠着迎枕闭目半躺着，与傅恒密谈这么久，身体已经疲累得动弹不得，却没有一点睡意，他在等那个曾经看了就烦的女子。乾隆脑子里不断思索着傅恒的话，这段时日，他身体虽不能动，却并非完全没有意识，加上傅恒详细的奏报，竟让他从心底生出一种不安和遗憾交错的复杂情绪，他原来从来不曾真正了解这个伺候了他三十年的枕边人，那拉氏若是男子……
　　这个想法让乾隆浑身一冷，该庆幸她是女子么？只是有这样一位皇后，却也不是什么善事……
　　瞬间，乾隆有了除掉皇后的想法，随即被他否定了。他自然不相信小燕子他们会设计害他，这次中毒也许的确是个意外，但回忆中毒的经过，想到在这重重守卫中也可能不知不觉命丧他手，他就不能不赞同皇后和傅恒的做法，查，一定要彻彻底底的清查，所以这次他连令妃都不见。而从皇后这些日子的言行来看，目前似乎还可以放在信任的这一边，乾隆甚至承认，皇后比令妃还让他放心。乾隆缓缓睁开眼，看着进殿来给他请安的皇后，唇角微微挑起。
　　虽然总算掌握了穿着花盆底行礼的方法，胤G哪里甘愿给弘历行礼，这时他就真希望这混账儿子永远也醒不过来了，天底下有他这样矛盾的父亲么？
　　好在这次弘历很快就说免礼，胤G毫不客气的站直身子，看到弘历微笑的表情却是一愣，这个儿子又神智不清了？
　　“这些日子皇后一直守在朕身边照顾朕……辛苦了。”
　　“是阿哥格格们诚孝侍奉。”胤G垂下眼，淡淡的回了一句，他这可真不是套话，让老子伺候儿子，也要看你担不担得起。
　　乾隆微微皱眉，他果然又感觉到了，皇后的言行举动明明都是遵规守矩的，这种谦恭之下却透出来一股子冷淡疏离，甚至是……不屑？
　　“朕听吴书来说，你现在就住东耳房？”
　　“是。因为担心皇上龙体，擅自做主，请皇上治罪。”胤G就猜弘历要拿这个开刀，脑子里已将这不孝子踹了个百八十回，不过这次他却猜错了，因为弘历竟是轻松的笑道：“皇后这是对朕关爱，何罪之有？恩……朕完全康复之前，皇后就还住在东耳房吧。”
　　这截然相反的态度让胤G着实有些讶异，忍不住抬头看向弘历，对上他同样审视的目光后瞬间明白，弘历留皇后在养心殿，可不是因为皇后的行为感动了他，让他又有了好感什么的，而是为了就近观察……
　　已经处处提醒着自己如今的身份，这段时间果然还是太出格了，这个儿子虽然糊涂混帐事一茬一茬的干，皇权却是捏的牢牢的。越是怀疑的人越要放到身边盯着，这点倒跟朕挺像，朕是不是该欣慰？胤G又无奈又好笑，要看就让你看个清楚吧，这么想着，便豪不躲避的冷眼朝弘历看过去。
　　乾隆看着皇后毫无惧意的眼神，笑容也渐渐加深，皇考有一点说的不错，要了解一个人，就要把他放在身边，一日两日当然看不出来，时间一长，就知道是骡子还是马了……
　　皇帝依傅恒所请，下令严查内务府和护军，延禧宫、淑芳斋内人等无旨意不得擅自出入，夜闯内宫的福家兄弟在杖一百之外，福尔康降为三等侍卫，调入粘竿处（注2）供职，福尔泰取消皇子伴读资格，责令其父严加管教。而皇后，却在皇帝驳了所有嫔妃请求侍疾之后，依旧留在养心殿。得知这些，满以为皇后这次会栽大跟头的后宫诸人惊讶不已，皇帝如今想的什么他们已完全猜不出，自己将来又该如何，真真是冥思苦想，头发掉了一撮又一撮。

　　原来如此

　　乾隆见过皇后便又睡去，胤G回到东耳房，将方才情形与胤祥说了，越说越是忿忿：“怎就换了这个身份，碍手碍脚的真是烦人！这下我是不能再有什么动作，你……”胤G本想说今后多要靠胤祥，看着他如今的小模样，还是没说出口。
　　“四哥，这也简单，侄子跟叔叔学骑射，弘历应该不会反对。”胤祥对此早有打算，见兄长犯难的样子，急忙提了出来。
　　“就天申那个棒槌？怕是反要你再教他一回吧。”胤G一听就乐了，“我看你还是找十六靠谱些。”
　　“哦……”胤祥这下答的有些不情愿了，他原考虑的就是十六弟，可再想到要用侄孙的身份去见他，就说不出的别扭，两相比较还是觉得面对弘昼容易些。
　　胤G瞧着弟弟的表情，了然的伸手敲了他一下：“你少得了便宜不知足，朕这个样子都拼着老脸不要了，你还有什么不好意思的。”
　　胤祥抬手揉着脑门，眼光偷偷打量着，他可不敢告诉对方，四哥您现在这样子其实也挺不错的。
　　歇过午觉，胤G歪在窗边的炕上，随手翻着胤祥送过来的琴谱，却是有些心不在焉。堂帘是一早就放下的，屋内架着冰桶，一旁小宫女们打着扇子，又刚进了一碗冰镇酸梅汤，胤G仍是觉得酷热难耐，忍不住抬手扯了扯领口。
　　胤祥进屋正撞见兄长这不雅的动作，就有些想笑，四哥畏暑是众人皆知的，可那拉氏的身体又不像四哥中过暑，往年看她夏天并不难过，怎么换了四哥，就受不住了。
　　胤G自胤祥进来，便打发了伺候的宫女出去，胤祥利索的爬上炕，拿起扇子给兄长扇起风来，没扇几下，手里的扇子便被兄长夺了过去：“得了，你那小胳膊，扇的风跟吹气儿似的，我自己来吧。”说着便是一通猛扇。
　　胤祥终于忍不住笑起，胤G瞪了他一眼，继续摇着扇子道：“这天儿热的，有好一阵子没下雨了吧。”
　　“约莫有一个月了。”
　　“唔……”胤G转头看向窗外，午后的日头正烈，晒得整个院子明晃晃的刺眼，四、五月正是农忙之际，一个月无雨……
　　胤祥见兄长看着窗外皱起眉头，知他心中所忧，劝道：“四哥不必太担心，这事十六弟他们会报给弘历的。”
　　胤G闻言回过神，自己方才竟是又习惯的安排起去各殿庙祈雨的王公大臣来了，不由摇头笑道：“可不是，净替别人瞎操心。”
　　“我记得四哥可是说过，忙惯了，真闲下来倒浑身不舒坦。”胤祥随着笑起。
　　“你我就是享不了清福的劳碌命。”胤G认命的叹了口气，“上辈子累死累活，这辈子还要给儿孙擦屁股，算什么事儿。”说着，胤G将衣襟上的香珠串摘下递给胤祥：“你闻闻。”
　　胤祥接过蜜色的手串，原来是避暑香珠，夏天宫里都会备下各种防暑的锭子药，四哥觉得服药麻烦，就把药做成香珠串起来挂在衣襟上，每年造办处都要做上不少，胤祥自然不会陌生，仔细嗅了嗅，疑惑道：“……闻着像是……添了麝香？我记得方子有檀香，没有麝香啊。”
　　“你记的不错。”胤G点了点头，指了指另一侧条桌上的锦盒，“那些香薷丸，也该是加了麝香的。”
　　“这时候还有人敢这么做！”胤祥不由奇怪道，“就这么有把握不会查到自己头上？”
　　“是之前送来的。就是知道方子，你当这后宫都能分出药里用的是檀香麝香还是沉香？我拿这去试容嬷嬷她们，都没觉得有什么不对，只怕也不是一年两年了。”胤G冷冷一笑，“这次该着那人倒霉。”
　　“这些四哥可不能再用了，我会让十六从宫外带些来。”胤祥说着把手串揣到袖子里，将炕桌上冰着的甜瓜果藕端到胤G跟前，“四哥，顺顺气，不然我可不敢跟您说十六弟新得的消息。”
　　“差一味香也没什么的。”胤G倒是不已为然，这麝香于他又没有坏处，可对上弟弟愈加严肃的表情，只好从冰盘里夹起一片果藕吃了，又夹了一片顺手塞进胤祥嘴里，接了胤祥的话道，“见过十六了？”
　　四哥是越来越真把他按小孩子对待了，胤祥颇有些无奈的嚼着嘴里的果藕，呜哩呜噜的回答：“见了。”方才去给弘历请安，胤祥说要学武保护皇阿玛，弘历高兴的让他自己挑师傅，胤祥一提庄亲王，弘历便二话没说下了旨，允禄虽然年纪大了，骑射功夫在如今一众宗室王公中仍是翘楚，又久不问事，让他教导一个五岁的皇子，弘历还是放心的。兄弟久别重逢，自是有道不尽的话，胤祥回想着允禄哽咽的那声‘十三哥’，内心顿时感伤起来：“十六弟老多了……”
　　“毕竟这么多年了……”胤G亦是几番感慨，“咱们兄弟，就剩他、允i，二十三和二十四……”
　　“听十六弟说，十二哥这几年身子也不大爽利……”
　　“哦……”胤G应了一声再没说什么，兄弟俩沉默了一阵，胤G转回之前的话题问道：“说吧，十六弟又得了什么消息？”
　　胤祥看了看门帘，又看了看窗外，才凑到胤G身边，小声道：“去济南的人回来了，事儿是不假，但据夏氏族人说，夏氏之女并不叫小燕子，而是叫紫薇。”
　　“果然如此么？”胤G一听，眼里寒光一闪，反而挑起唇角朝胤祥笑道，“那小燕子的义妹，不见的那个，不就叫紫薇？这倒是极有意思……可知除了这当事的两人，还有谁是知情的？”
　　“十六弟也是今早得的消息，没有四哥的旨意，他不敢擅自行动。但夏家族人说，月前也曾有京城口音的人来问夏氏的事，我估计是福家派去调查的。那大杂院的柳氏兄妹，五阿哥和福家应该都知情。如此一来，五阿哥和福家兄弟会如此紧张两个丢失的下人，不惜托谎出宫，夜闯内廷，就都可以理解了。”胤祥看着胤G冷笑的表情，有些同情病床上的弘历，四哥这样可比大发雷霆更恐怖，弘历啊弘历，你阿玛本来就对还珠格格一事存了不少气，现在还闹出来个真假格格，归根结底还不都是你先欠了风流债，又不查不问乱认女儿，你还能落个好么？
　　“假冒皇亲，欺君罔上，罪无可恕！”胤G狠声骂道，又问胤祥，“那紫薇，可能确定是弘历的女儿，会不会是夏家设的局，也是个假的？”
　　“夏氏未婚生子，夏家族人都避而远之不愿多谈，不过派去济南的人找到了当年给夏氏接生的稳婆，还有知道详情的族人，当堂对峙便可知真假。”胤祥看着胤G黑沉的面孔，想了想还是问道，“四哥，接下来该怎么做，要不要告诉弘历？”
　　“告诉他？只怕他会颠倒黑白，认为是皇后处心积虑设计的。”胤G不屑的一笑，“告诉十六，所有人证要谨防有人收买或是灭口。福家那边让天申继续盯着……”胤G说到这里顿了一下，脸色又沉了三分：“那紫薇若是真跟福家兄弟有什么不干净的首尾，就随她去！什么不学好，偏跟她娘一样，皇家丢不起这个人！”
　　胤祥听到后面，努力板了脸跟着点头，昨日跟踪的人回报说，五阿哥和小燕子找到紫薇时，紫薇还不愿意跟他们回去，一听说福家兄弟因为夜闯禁宫被打伤，便催着两人带她回福家，一路更是哭哭啼啼反复说是自己害了福家兄弟，四哥当时还笑言原来这丫头是给福家兄弟暖床的，难怪福尔康急成那样，这会子知道原来是自己孙女，可就笑不出来了。
　　胤祥急忙温言宽慰了几句，胤G神色才缓了些，发了一通火，更觉得燥热不已，偏在这时候，胤G恼怒的源头之二，五阿哥和还珠格格回宫了。

　　决意已定

　　永琪和小燕子回宫，得知皇阿玛清醒了，便急匆匆前往养心殿，却不巧诸皇子公主请安后皇帝又觉疲劳，已经歇下了。永琪看了看身旁的小燕子，心情着实有些复杂，送紫薇回福家后，他便想赶紧带小燕子回宫，不想紫薇一见躺在床上高烧昏迷的尔康，哭得上气不接下气，又坚持要守在尔康身边，小燕子看了，如何肯走。他催了几次，最后小燕子急了，大骂他一点不关心尔康尔泰，太不够哥们儿，他只好陪着在福家留了一晚。谁知皇阿玛偏在他离宫的时候醒来，他这不孝之罪，可是又加了一项……
　　小燕子哪里知道永琪心中苦恼，拍了拍郁郁垂头的永琪：“犯得着这样么，皇阿玛既然已经睡了，咱们明天再来呗。你瞧，今天可是该开心的日子，皇阿玛醒了，紫薇回到尔康身边，咱们还定下那个大计划，不都是值得庆祝的事啊。走，先去办紫薇的事，然后回漱芳斋，好好喝几杯！”
　　“小燕子！”永琪拉住转身就要走的小燕子，指了指东耳房，“你别忘了，咱们要去谢恩领罚。”
　　小燕子这时也想起自己在皇后跟前拍胸脯的保证，一下子耷拉下脸来：“从昨天开始，你就一直在扫我的兴！哼，我小燕子可是说话算数的，领罚就领罚！”
　　永琪看小燕子昂首挺胸一副英勇就义的模样，心中的烦恼渐渐消散，边摇头边笑着跟了上去。
　　见皇后的过程倒是顺利的出奇，皇后简单问了几句，小燕子赶紧将在福家商定好的词说了，永琪又在一旁帮腔，皇后果然没再说什么，只令他们各自回去接皇帝的旨，闭门思过。永琪和小燕子走出东耳房，心中都是一阵轻松，小燕子这回很听永琪的话，没有再闹着要去延禧宫，乖乖回了漱芳斋。两人哪里知道，自他们一离开，皇后的脸就沉了下来。
　　“四哥……”
　　“你听听那都是什么话，就为个来路不明的混混，欺瞒君父，尽昧天良，枉为人子人臣人兄，生的人模人样，实与畜牲何异！”
　　还珠格格难得的老老实实呆在漱芳斋，后宫一时平静得好些人都不适应。皇帝在太医院和皇后皇子公主的看护下，一日日恢复，一切似乎都慢慢回到正轨。正在胤G渐渐闲得发慌的时候，内务府清查的结果让整个后宫再次沸腾了。
　　出事的御膳房没有问题，倒是捎带上的御药房查出有些和药与本方对不上，成药方与常用方有差，首当其冲的便是入了麝香的香薷丸。得知这事，后宫妃嫔们惊恐不已，药不敢吃，香不敢薰，就连妆也不敢化了，生怕里面掺了什么害人的东西。太医院和御药房更是人人自危，本来就因皇帝中毒提着脑袋的御医和太监们，哪里能由得这等说轻了是大不敬说重了就是谋逆的罪名落到自己头上，一个个也不管是看到的听说的真的假的全数抖落出去，才审了几人，矛头就都指向了左院判胡太医和御药房总管太监王进禄。
　　傅恒奏报时，乾隆无法相信的瞪大了眼，胡太医可是他最信任的御医之一，谁知此人竟如此胆大包天！乾隆大怒，胡太医革职拿办，刑部、大理寺、都察院三法司会审，王进禄亦交慎刑司详加审讯。那王太监是个贪生怕死的，慎刑司郎中威吓了几句，就全招了，声称他是被胡太医胁迫的，又老实交待了收受的银子和外城的房产。刑部这边，胡太医却一直坚持自己的方子没有错误，对王太监的供词大呼冤枉，直说是王太监诬赖，要到御前自辩去。
　　虽说是三司会审，主审的仍是刑部，满尚书鄂弥达是历康雍乾三朝的老臣，见胡太医这时候还是言辞凿凿毫无惧意，已知他还在指望有人救他，其实不用审都清楚，在药里动这样的手脚，不外乎后宫之争，储位之争，胡太医认罪与否并不重要，关键是他身后的主子是谁，能不能动。想到有可能牵扯出来的种种是非，鄂弥达觉得也许应该速审速决。汉尚书秦蕙田却不同意，他是个尊礼重道的文人性子，虽然父亲秦道然因为允K得罪于世宗，本人却还是对前朝刑律严明推崇备至，自然主张不论幕后主使是谁都要追查到底。两位尚书意见不同，刑部堂官们也不敢多言。
　　历来案子越大审得越慢，刑部不紧不慢照章办事，皇帝却着了急，若不赶紧揪出主使，谁知道这宫里还有多少个“胡太医”？
　　东耳房内，胤G咂了一口冰凉的酸梅汤，微微一笑：“刑部这会打太极，不过是怕后头的山太大，搬不动倒砸了自己。让天申把胡文晟和福家的关系透出去，鄂弥达只要没老糊涂，就知道该怎么办。”
　　“是。”胤祥应了，却皱眉看向棋盘对面低着头的胤_，到底令妃是这世十四的生母，若是她倒了霉……
　　胤_感到注视的目光，抬头一看便明白了，无所谓的摆摆手道：“不用看我，我又没当她是我什么人，你们趁早收拾了她。别看她在外人面前宝贝我成什么样子，就为了吸引弘历的注意，为了把弘历从别处招来，她能让亲生儿女生病，我敢说，如果有一天需要的话，杀了我她也是下得去手的。”
　　胤_满不在乎，胤祥却还是有些担心：“十四弟……”
　　“行了，你那什么表情啊，恶心人的。”胤_说着做了个鬼脸，胤祥被他这么一弄，倒有些不好意思，胤G见状开口道：“十四，你十三哥也是担心令妃失势后你在宫里的处境。”
　　“知道知道。”切，爷说什么了，至于四哥又急斥白咧的跳出来，想着，胤_撇了撇嘴，“我又不是三岁小毛孩儿，谁敢欺负到我头上？叫他好瞧！”再说，你们会让这种事情发生？胤_心里这么想，却没有说出来。
　　胤祥看着鼓着个小腮帮说话的胤_，忍不住笑起，胤G则是毫不客气的直道：“你可不就是三岁小儿。”
　　“四哥！”胤_满脸通红的站起，差点没掀了棋桌。
　　次日，与弘昼见过面，胤祥进屋时严肃的表情，倒叫胤G吃了一惊：“怎么了？”
　　“四哥，天申确认，这次小选福家送了两名女子，是紫薇和金锁。”
　　“什么？岂有此理！”将堂堂公主用包衣奴才的身份送进宫做宫女，这福家把皇家当什么了？胤G一听，怒火顿时窜得老高，一掌拍在桌上，“快说，到底是怎么回事？天申在搞什么，人都送进宫了他才知道？！”
　　“四哥，天申也是……”胤祥急忙解释，这时宫女素心在帘外轻声道：“主子，皇上请您过去。”
　　“什么事？”胤G压下怒气，却仍是没好气的问了一句。
　　素心被皇后问的一噎，通传的太监没说原因啊，只能答道：“奴，奴婢不知。主子恕罪，奴婢去问。”
　　“不必了，我这就去。”胤G瞪了挑眉看着他要笑不笑的胤祥一眼，无奈的起身。
　　养心殿后殿，乾隆半躺在躺椅上，身旁搂着他胳膊有说有笑的不正是还珠格格。胤G见到这一派父女其乐融融的样子，眉头不自觉的皱了皱，小燕子的禁令在永琪的央求和保证下没几日便改为可以每日来给皇帝皇后请安，对此胤G懒得再管，只是在内心对弘历是否吸取教训的判断更偏向了否定的一边。
　　“恭请皇上圣安。”
　　“皇后来啦。”乾隆点头，拍拍小燕子的手，笑着指了指皇后，“小燕子，还不去给皇额娘请安，有什么你自己跟皇额娘说。”
　　“皇阿玛――”小燕子摇着乾隆的胳膊撒娇，她是很不乐意给皇后下跪的，这几日都只在皇阿玛那里顺道给皇后请安，若皇后已经回了东耳房，她可从来不会再费劲来给皇后跪一次。
　　“嗯？刚刚还保证的好好的，这么快就不听皇阿玛话了？”乾隆故意板了脸瞪向小燕子，小燕子只好去给皇后请安。
　　自从知道实情，胤G并不耐受这个假格格的礼，淡然应了，转头问弘历：“皇上有何事？”
　　“不是朕。”乾隆笑着摇了摇头，“是小燕子有事求你。其实是件小事，朕本想直接交待下去，但皇后是后宫之主，这后宫之事还是你来决定为好。不过呢，朕已经给她打了包票，皇后不会让朕在女儿跟前没面子吧。”
　　“只要不违反律法宫规……”
　　“不违反，不违反！”小燕子急忙摆手道，“皇后娘娘，我想从这次进宫的宫女里再挑两个人，请皇后答应小燕子吧。”
　　胤G听了小燕子的请求便有了底，笑道：“这倒是我的疏忽了，格格那里的使唤宫人确实不够定数，我这就让内务府挑些有经验的嬷嬷和宫女，新进宫的不懂规矩手又生，怕伺候不好格格。”
　　“不用不用！”小燕子一听慌了，连头带手摇的跟拨浪鼓一样，她可不要一群像容嬷嬷那样的老巫婆整天盯着，“我真的不需要那么多人，就再添两个足够！而且人我都挑好了，不用麻烦那什么内服的选，皇后娘娘您点个头就行！”
　　“这……”胤G早知小燕子指的是谁，故作为难的问道，“这两人是哪家的？格格倒是何时何地相中她们的？”
　　“好了，你也不用疑心小燕子。”乾隆呵呵一笑，“这丫头都跟朕说了，这两人中有一人是她的结拜姐妹，你之前不是也知道了，她几次出宫就是闹着要见她们的。丫头跟朕保证，只要这两人进宫陪她，她就老老实实哪也不乱跑了。朕也问清楚了，人是福伦家的，你就放心吧。”
　　傅恒那边还在调查内务府和护军，弘历倒是随随便便就放人进来了，而且听他提起福家的口气，他虽然禁了令妃的足，实际并未对令妃和福家有任何怀疑，这个儿子，竟是昏聩无脑到了这个地步么？弘历啊，朕本还想找个借口送紫薇出宫，你倒好，就这么让亲生女儿去服侍一个街头混混。胤G内心一片冷意，凝视了弘历片刻，漠然的点了点头：“既然皇上这么说了，就照格格的意思办吧。”
　　回到东耳房，胤G静静的坐了许久，最后抬手，已经握到温热的珐琅彩兔纹杯坠到地上，摔的粉碎。

　　公主为奴

　　很快胤G便以皇上龙体渐安，自请回承乾宫。乾隆没有立刻回答，端详着微垂眼帘静立的皇后，这些日子的相处，他的疑惑不解之处不但没有减少，反而越来越多，以为她会要求严惩令妃、永琪和福家兄弟，以为她会反对放宽小燕子的禁令，拒绝小燕子的请求，结果事情一件件出乎他的意料，让他越来越摸不透，她，究竟是……
　　“皇阿玛？”童稚的声音打断了乾隆的思索，乾隆低头，永Z正眨着眼睛望着自己，笑着摸了摸他的头，思索片刻后乾隆抬头对皇后道：“也好，母后銮驾已到房山，不日回宫，你好好准备一下。”
　　说话时乾隆一直注意皇后，她在听到太后即将回宫时似乎皱了皱眉，可很快便又是一脸淡然的应旨，带着十三阿哥跪安，这又不像他知道的那拉氏了，后宫之中，他宠令妃，太后却还是偏向皇后多些。那拉氏还是娴贵妃的时候并未与太后多亲近，自晋为皇贵妃后就刻意讨好太后，这也是让他对那拉氏越发反感的一点，如今太后就要回宫，她怎么反倒这般无动于衷？
　　乾隆盯着皇后的一举一动，在她起身后退时，前襟挂着的蜜色珠串随之晃了一下，乾隆瞬间怔忡，不戴头饰，不戴手镯，却在襟前挂一串避暑香珠，还有行礼时偶尔露出腕上的数珠，脑海中闪过好些景象，就在他觉得要抓住什么的时候，又成一片混沌。
　　环视着承乾宫西梢间的陈设，胤G竟觉得身心都轻松许多，这一感知让他不由得自嘲的笑了笑，明明养心殿才该是他的地方。二十四年的间隔，在他其实只不过短短两个月，最熟悉的养心殿，就已变得如此陌生，再也寻不到那种舒心的感觉。
　　视线扫过窗子，院中梨树枝繁叶茂，树影斑驳，不知怎的，胤G就想起了西郊那一片青山绿水，不知他一手建造的园子，如今又是何样貌……
　　胤祥见兄长离开养心殿后一直沉默不语，对他的心情隐隐有些了解，没有说什么，只静静的坐在一旁，直到兄长长叹口气，回过头来：“依你看，钮钴禄氏对皇后是什么态度？”
　　“她还是向着皇后的。”
　　“那也是不触及弘历的情况，她又没什么见识，还不是弘历说什么是什么，慈母多败儿！”给弘历请安已经够让人膈应了，又来个钮钴禄氏，一想到要给自己的妃子下跪行礼，胤G就对自己现在的身份更加怨恼。
　　东六宫的甬道上，紫薇小心翼翼的跟在两个太监身后，身旁金锁好奇的左看右看，紫薇赶紧扯了扯她的衣袖，示意她不能到处乱看。
　　领头的太监往左一拐，在宫门前停了下来，将对牌递给守在宫门口的太监，那太监便进去通报。紫薇抬头看向琉璃门上深蓝色的匾额，不由自主的念起上面的镏金大字：“承乾门？”
　　“呦，你还识字啊。”另一个太监有些好奇的上下打量着紫薇。
　　“我家小姐不但会作诗写字，满文她也认得的！”金锁自豪的说道。
　　“金锁！”紫薇急忙喝停金锁，面上一下子红了。
　　“小姐？”领头的太监回过头，视线在紫薇和金锁身上转了一圈，嗤笑了一声，“你们这几天都学什么了，一点规矩都不懂？这宫里太后老佛爷、皇上、皇后是主子，阿哥格格们是小主子，妃嫔贵人们是小主儿，下头还有常在答应，几时轮到宫女了？甭管你在宫外是小姐大姐，进了宫，都是伺候人的奴才！”
　　“公公说的是，我们一定谨记在心，再不犯错。”紫薇忙不迭的说着，一旁金锁见自家小姐对着一个太监都谦卑至此，心中就像吃了苍蝇一样难受，对小燕子的怨恨又冒了出来，若不是她抢了小姐的爹，小姐真正的金枝玉叶，会像现在这样委曲求全？
　　“知道就好。”领头太监说着，抬手向院中一指，“你们本来都是要跟姑姑学规矩，等着伺候下个月进宫的新小主。是皇后主子特恩把你们赐给还珠格格，你们就在这院子里给主子磕头谢恩吧。”
　　“皇后？”紫薇和金锁一听，惊讶的看了看彼此。那日他们定下让紫薇进宫接近皇上以便认父的计划，原本是想托令妃安排两人入宫，没想到令妃被皇帝下了禁令，这时福大人想起来现在正是小选的时候，急忙打通关系将两人送进宫。进宫前，尔康说已经买通了内务府的人，会将她们配给令妃，日后小燕子再把她们要到漱芳斋去，怎么会成了皇后的恩典？
　　因为小燕子的描述，紫薇和金锁的印象中，皇后是个恶毒可怕的女人，一想到这个女人就在这个宫殿之中，两人心里都有些发毛，跟着太监走到院中，正要跪下的时候，前面正殿的门帘掀起，一个身穿淡绿色纺绸褂梳着大辫子的女孩走了出来，看年纪倒比紫薇金锁还小些。
　　“这不是墨兰姑姑吗。”两名太监显然认识那女孩，已经是满脸堆笑的迎了上去。
　　“我可当不起你们的姑姑。”墨兰嗔笑着瞪了两人一眼，看向紫薇和金锁，“这两人就是要去漱芳斋的？”
　　“是，这不带她们来给皇后主子谢恩。劳姑姑帮咱们在主子跟前请个安。”
　　“主子想瞧瞧是什么样的姑娘这么得还珠格格的眼缘，我带她们进去当面给主子谢恩。”墨兰说着将手里的荷包递给两个太监，“知道你们好话都不是白说的。你们带她们过来辛苦了，主子赏你们的。”
　　“谢皇后主子赏！”两名太监笑着跪下谢恩，接过荷包起身后，跟着承乾宫的太监到配房里等候。
　　墨兰朝站在院中不知所措的紫薇和金锁点了点头：“你们跟我来。”
　　迈进承乾宫正殿，墨兰在右手边的门帘前轻声通报后，便向紫薇和金锁点了点头，打起帘子示意她们进去。
　　紫薇和金锁内心七上八下的迈过门槛，屋里立着一位嬷嬷和几个与墨兰打扮相似的宫女，只南面临窗的条炕上端坐一人，紫薇便知她就是皇后，急忙拉着金锁一起行礼道：“恭请皇后万福金安。”
　　两人动作虽有些拘谨，倒还像是受过正经教导的，比那个混混强多了，胤G点了点头：“起吧。”
　　紫薇和金锁照着入宫前在内务府学的规矩，谢恩起身。胤G打量着两人，都是十七八岁的年纪，稍近的这个，柳眉杏目，肤若凝脂，微垂着眼眸的柔顺样子，倒真是个我见犹怜的女孩，想来就是紫薇，而那个丫鬟金锁，竟也是五官玲珑，俏丽可人。
　　“确是生的好相貌。”
　　温和沉稳的女声让紫薇和金锁忍不住抬头，这一看就都有些呆愣，眼前的皇后，与她们之前想象中的大不相同，一身石青色绣云鹤纹的宫装，梳着满族贵妇的两把头，却没有戴时兴的绒花或是点翠，只簪了几枚玉饰，面上亦是素净淡然，端的是素雅端庄，雍容高贵。紫薇不由在内心感叹，一国之母的风范气度，果然不是一般女子可以相比的，急忙跪地磕头谢恩道：“奴婢陋鄙之姿，不敢当皇后娘娘的夸奖。”
　　“起来吧，虽说宫里规矩大，也不必说一句就跪的。”若真是个宫女倒是懂规矩，可一想到这是自己的孙女，大清的公主，胤G对紫薇诚惶诚恐的样子就有些不喜，不由在心里一叹，弘历啊弘历，瞧你惹出的这都是什么事！只得放缓了语气问道，“你叫什么，多大了？”
　　感到皇后似乎对她方才的话有所不满，紫薇压抑着慌乱的心跳回道：“奴婢名紫薇，今年十八岁。”
　　“我叫金锁，今年十七！”金锁跟着回答，话一出口，又急忙改口，“啊不，是奴婢，奴婢叫金锁。”
　　“十七，十八，蛮大了啊。你们不是福家的？怎么这年纪了才进宫？”
　　皇后的问话，紫薇和金锁都不知该如何回答，紫薇虽学过满文，可师傅只教了她读写，对于八旗习俗却没怎么涉及，她之前只知道宫中三年一次会从八旗挑选秀女，直到福大人那日说了，她才知道还有这一年一选的小选，可这年龄，又有什么问题么？紫薇困惑的抬眼看了看，却发现墨兰和其他宫女都是面带惊讶和不解的看着自己。
　　胤G一看就知道福家什么都没告诉这个傻孙女，转头问身边的素心：“你们都是什么年岁进的宫？”
　　“十三。”“十三。”“奴婢十四。”
　　紫薇和金锁仍是一脸莫名，胤G朝墨兰点了点头，墨兰便上前向紫薇解释道：“咱们内务府包衣的女孩子，都是年满十三岁就要由内务府挑选入宫做宫女，便是有什么原因第一年没选，第二年也是要选的。你们既然是福大人家的，怎么会不知道？又怎会这个年岁才进宫？”
　　听得墨兰第一句话，紫薇的脸色就变得煞白，只因“内务府包衣”五个字，犹如晴天霹雳震的她眼前发黑，她学过“包衣阿哈”，知道这是什么身份，她什么时候，竟成了内务府包衣之女？！

　　何去何从

　　金锁见紫薇脸色突变，身子更是控制不住的晃了起来，急忙伸手扶住她，一声“小姐”脱口而出。
　　“金锁……”紫薇微微张了张口，却再说不出话来，她此刻头脑一片混乱，内心的惊疑，可以说不比那日在街上见到成了格格的小燕子少。金锁一直反对她进宫做宫女，她好言相劝，说只要能认爹，自己做什么都可以，可她的内心又何尝能顺利接受，只是靠着认爹和保护小燕子的理由不断说服自己。如今，她好容易建立起来的信念，竟又被全盘打翻，她可以忍受做小燕子的侍女，可是包衣……福大人为何没告诉她小选的身份，为何要用这种方式送她入宫，她……还能再认爹么？
　　紫薇颤抖着嘴唇一句话也说不出，只不停的摇头，双眼已经噙满了泪，金锁早忘了身在何处，摇着紫薇的胳膊焦急的唤着：“小姐，怎么了？！”
　　紫薇的异样自然被在场所有人瞧在眼里，众人内心虽十分好奇，却也不敢在皇后面前多嘴。胤G见状，收起方才刻意放平和的表情，冷眼扫视了一圈，看向容嬷嬷。容嬷嬷立刻会意的打了手势，除了素心和墨兰，西次间内伺候的宫人全部退了下去。墨兰在皇后的示意下，亦伸手扶住紫薇，轻声问道：“紫薇，你的脸色很不好，可是哪里不舒服？”
　　“我，不，奴婢……我……”紫薇回过神来，理智告诉自己，现在的失态是致命的，不能再这样下去，可无论如何她纷乱如麻的内心就是不能平静下来，越急越想不出该怎么回答，再对上墨兰关切的目光，这些日子被她百般压抑的委屈和痛苦，都齐齐涌上心头，努力的动着嘴唇，还是没能发出声音，眼里的泪水却一下子滚落出来。
　　“紫薇？”墨兰又唤了一声，另一边金锁已经急得不行：“小姐，你说呀，到底怎么了？你要让金锁急死么？”
　　紫薇泪眼中看见皇后紧盯着自己，神情愈发严肃，面对金锁急切的询问，她什么都不能说，只跪地磕头：“奴婢失仪，请皇后娘娘治罪。”
　　“你初入宫，我不怪你。”都到这时候了，紫薇还在替福家遮掩，胤G在内心叹了口气，在这孩子心中，皇后就是定要置他们于死地的敌人，也不知该叹她是天真还是愚善。胤G知道在皇后面前，紫薇不会吐露实情，便转而对墨兰吩咐道：“带她去拾掇一下。”
　　墨兰领着紫薇和金锁到了后殿配房，倒了水绞了帕子递给紫薇：“快擦擦，主子跟前可不能哭的，这是大忌。”
　　“是……”紫薇抽噎着点头，一旁金锁手快的将帕子接了过去，一手轻抚着紫薇一手给她擦拭，担忧的轻声唤着“小姐”。
　　“小姐？”若说第一次还道是自己听错了，现在金锁已唤了紫薇几次小姐，墨兰奇怪的看向金锁，“金锁，你们不是一样的旗鼓家下人么，怎么紫薇原是你的小姐？”
　　“不，不是的，墨兰姑姑……”便是心神再乱，墨兰的话还是让紫薇心头一紧，慌着摇头，反手拽着金锁让她不要再说。金锁却已经顾不上紫薇的小动作，从皇后问话她就一直糊里糊涂的，也不知道“内务府包衣”是什么，但从小姐的反应，她直觉的肯定这对小姐绝不是什么好东西，而且小姐在墨兰说“旗鼓”的时候身子又是一晃，她知道这些就是小姐失常的原因，不由就不喜这词，忍不住问墨兰：“墨兰姑姑，‘包衣’、‘旗鼓’都是什么？”
　　“金锁！”紫薇急忙低声喝止，“不可以乱说话。”
　　“可是……”金锁在紫薇责备的眼神下不甘愿的将话咽了回去，内心却打定主意，不管小姐同不同意，她一定要把这事弄明白。
　　紫薇训责金锁，是不愿她知道包衣是什么身份，不想墨兰快言快语解释道：“包衣是国语，意思是‘家里的’，咱们内务府包衣三旗，世世代代都是皇上的家奴。旗鼓则是内府三旗下的汉姓佐领，福大人家不就是。”说罢墨兰又反问金锁：“你是福家出来的，怎会连这个都不知道？”
　　金锁完全呆住了，她从小服侍的小姐，皇上的亲生女儿，真正的金枝玉叶，竟成了‘家奴’？！
　　“福家……也是包衣？”惊讶出声的反是紫薇，这怎么可能？她不可置信的瞪大眼，墨兰没觉的这有什么不对，点头道：“是啊，福大人家是正黄旗包衣旗鼓佐领下的，要不你们怎么进的宫。不过具体第几佐领我就不知道了，这个你们应该比我清楚。”
　　“怎么会这样……”紫薇登时懵了，福家不是皇亲国戚么，尔康不是王公贵族么？包衣、旗鼓，这和福大人、福晋、尔康告诉她的完全不一样！
　　金锁反应过来，惊道：“小姐，这是怎么回事？福大人和尔康少爷原来也是包衣么？尔康少爷不是说他是王公贵族，他的福晋会由皇上亲指，他要娶的只能是公主格格……小姐，难道尔康少爷骗了你？”
　　“不，金锁，我不知道，我不知道……”皇后便是再故意与令妃娘娘和福家作对，也不可能让自己的宫女信口开河，紫薇明知道墨兰说的都是实情，却还是不愿相信，不停的摇头，“不，尔康不会骗我的，不会的……”
　　“你们说什么？”紫薇和金锁的话让墨兰差点没被自己的口水呛到，这两位在说什么啊，好在刚才在主子跟前她们什么都没说，不然主子这会只怕已经把她们撵出宫了，墨兰不屑的咂嘴道，“这福侍卫还真敢说，王公贵族？还想尚主？就称妻子为‘福晋’这一条，可就是僭越大罪了！”
　　“旗人不都是称妻子为‘福晋’的？”紫薇和金锁疑惑的表情让墨兰忍不住翻了个白眼：“我的姑奶奶，福晋可不是人人都能当的！除了皇子，只有亲王、郡王和世子的妻子称‘福晋’，福侍卫是够了哪个级别？”
　　“这……”紫薇至此才完全明白，她是多么的天真自满，会满文又怎么样，她对于旗人的制度习俗其实是一无所知。
　　“可福家不是令妃娘娘的亲戚么，那不就是皇亲国戚？”金锁不忍见自家小姐痛苦的样子，想到尔康少爷是那么自豪的向她们介绍自己的身份，急忙向墨兰求证。
　　“哦，你说这个啊……”墨兰转头看了看，压低声音道，“你们想想，咱们宫里大小主子有多少，要都算起来，这皇亲国戚可多了去了。令小主原也是先皇后的宫女，至今皇上都没给她家抬旗，可还是包衣的。”
　　居然连令妃娘娘都是包衣出身，紫薇听到这，对墨兰的话不信也得信了，深深的绝望霎时笼罩了她，她是如此信任他们，对他们说的她没有过丝毫怀疑，甚至不曾多问半句，就这么不清不楚的进了宫，他们能在这么重要的事情上隐瞒了实情，那么他们之前说的那些话究竟多少是真多少是假，又有多少能信？她和金锁相互扶持，跌跌撞撞的寻亲路，以为终于有了坚实的依靠，却原来都是谎言堆砌的。如今，她还能再相信谁？进了这个吃人的皇宫，又是如今这种身份，等待她的会是什么，她该怎么走下去？紫薇内心茫然，好容易止住的泪又扑簌簌落了下来，拉着金锁的手喃喃道：“金锁，他骗了我……为什么……为什么要这样对我……”
　　“小姐，你醒醒啊，现在有比问尔康少爷为什么骗你更重要的事！”连串的冲击，金锁只认准了一条，决不能让小姐再受委屈，她反握住紫薇，一脸坚决道，“金锁没什么见识，也不懂那些大道理，金锁只知道一件事，这个宫女小姐决不能做！”

　　忠仆劝主

　　“金锁……”紫薇泪眼婆娑看着金锁，到头来，她还是只有她……不做宫女，是啊，这个宫女她如今也是一万分个不愿做，可是已经以这个身份进了宫，又如何不做？
　　一直在一旁安静看着的墨兰将紫薇扶到炕沿坐下，又示意金锁倒了杯水给她。紫薇喝了几口，情绪总算慢慢稳定下来。这时有人轻敲房门，墨兰上前开门，素心端着茶盘走了进来，小声道：“主子让我来看看她们，怎么样？”
　　墨兰接过茶盘，朝炕的方向努了努嘴，摇了摇头，在素心耳边将方才的情况粗略说了。
　　素心走过去，见紫薇低头坐在炕沿垂泪不语，一旁金锁扶着她面色焦急，轻叹了口气，将紫薇手里的水杯换成她端来的茶碗，轻声道：“宁神的三花茶，慢慢喝。”
　　“谢姑姑。”紫薇慌着就要起身行礼，被素心笑着按住：“可别谢我，这是主子赐的，主子吩咐我不要告诉你，就是不想你谢恩，你就坐好喝了吧。”
　　“皇后娘娘？”紫薇听了一怔，缓缓低头看向手里的茶碗，茫然无措的心因这茶似乎起了什么变化，紫薇颤抖的端起茶碗抿了一口，泪又一滴滴滚入温热的茶水中。
　　待紫薇喝完茶，素心递上热帕子让她擦脸：“好些了么？”
　　“好多了。”紫薇点头，还是起身行了一礼，“在皇后娘娘面前如此失礼，又给姑姑们添了这么多麻烦，都是紫薇的不是，紫薇这就去向皇后娘娘请罪。”
　　素心和墨兰对视一眼，摇头叹道：“主子没有怪你。”说着，素心上前扶紫薇坐下，“不过主子有话要我问你和金锁，你坐着，慢慢听我说。”
　　“是。”紫薇心里咯噔一下，忐忑的点了点头。
　　“紫薇，金锁，我知道，对你们来说，我是第一次见面的外人，我的话你们可能不信，要你们放下戒心也是不可能的，只是你们这样……”素心说到这里停住，看了看紫薇，又看了看金锁，“我就直说了，你们其实并不是福家的人吧，甚至，你们根本不在旗。”
　　紫薇闻言浑身一颤，惊恐的抬头看向素心和墨兰，却不知道该怎么回答：“不，不是……我们是……”
　　金锁没有紫薇想的那么多，惊讶的直直回问：“姑姑怎么看出来的？”
　　“看来是这样了。”素心摇了摇头，“你们可真够大胆的，你们知不知道冒领身份进宫该当何罪？！”
　　“姑姑！”紫薇扑通一声跪在地上，拉着素心的袖子求道，“姑姑……紫薇知道，这是欺君之罪，但我们……我们真的真的没有任何恶意……只是有许多不得已的苦衷……紫薇知道这请求很没道理，紫薇还是要求姑姑，网开一面，不要告诉任何人！紫薇求你们，求你们！”说着，紫薇向着素心和墨兰磕起头来。
　　“小姐！”见紫薇竟求素心替她们遮掩，金锁急了，上前抱住紫薇，“小姐，你这么说，是还要去给小燕子当宫女么？！小姐你难道没听见，宫女是什么？！明明你才是……”
　　“金锁，不要再说了！不能再说了！”紫薇急急捂住金锁的嘴，泪水随着她垂下的眼睫滚滚而落，“事已至此……我们……还能怎么办……”
　　见这情状，素心心里已经有了底，正如主子所言，这两人的来历还真不单纯呢。素心看向墨兰，两人上前搀起紫薇，素心叹了口气道：“紫薇，就算我不说，你们只怕也瞒不住，因为实在是一目了然。只你们刚才答皇后主子的那几句话，主子一下子就瞧出问题来了，这才让我过来。”
　　“皇后娘娘也？！”紫薇闻言大惊，她们不是福家的人，皇后知道了？那她和小燕子的关系，皇后究竟知道多少？会怎么处置？会不会危及小燕子他们？脑子里瞬间闪过一连串的问题，让她越想越心惊胆颤，“姑姑，你说……皇后娘娘是知道我们……才让你……”
　　“所以主子让我来劝你们。”素心点点头，轻拍着紫薇颤抖的手，柔声说道，“正如你刚才说的，你们甘冒大罪也要进宫，一定有你们的理由。虽然不知福家是怎么给你们安排的，但看的出来，他们并没有告诉你们实话。主子让我告诉你们的就是，主子不能放任身份不明之人进宫，也不想你们被骗，所以不会马上送你们去漱芳斋。你们先在这里静下心来仔细想一想，是不是还要照福家的安排去做，如果你们不愿意，主子可以为你们另做打算。”
　　“姑姑，不用再想了，我无论如何不会让小姐去漱芳斋的！”再也不去看紫薇的眼色，金锁跪在素心跟前，斩钉截铁的说道，“求姑姑带金锁去见皇后娘娘，金锁有要事要告诉娘娘！”
　　因为素心和墨兰在身边，紫薇没能及时阻止金锁，她扑到金锁身前猛摇她道：“金锁，不可以！不可以说！你这样会害死小燕子，会牵连多少无辜的人，你知不知道！”
　　“无辜？”下定决心豁出去的金锁拉住紫薇，反问道，“小姐，你想想，如今这个状况是谁造成的，小燕子、五阿哥、福家都对你做了什么？他们口口声声为了小姐好为了小姐好，可小姐你自己其实也知道，他们全是为了他们自己好。我从一开始就不明白，为什么小姐是必须放弃的那个，他们哪个是真心为小姐考虑，替小姐出头？他们为了保护小燕子保护令妃娘娘保护他们自己，一次又一次的伤害你欺骗你，把你逼成今天这样，他们真的无辜么？！小姐，你对他们掏心掏肺，你为了他们甘愿牺牲一切，放弃一切，可他们回报给你的是什么？让你入包衣，让你做宫女！小姐，你有没有想过，太太若泉下有知，看到你如今的样子，会是什么心情？”
　　紫薇在金锁的反问下呆住，是啊，她不是没有怀疑过，怨恨过，可是她又一遍遍告诉自己一切都只是天意弄人，这是她自己的命，不是任何人的错，然而事实真是这样么？一切真的只是老天的捉弄么？何时开始，她陷入一个情感的漩涡而不自觉，走入一个明知错误也要走到底的死胡同，根本不知道要逃出来……
　　“金锁，我……”
　　“小姐，不要再犹豫了！再犹豫就真的无法挽回了！你真要就这样当个宫女伺候小燕子，让太太在九泉下为你伤心？！”
　　“不！”金锁的话如雷一般炸醒了紫薇，她直直看着金锁，喃喃的念着，“不，我不能让娘伤心，不能让娘失望……”
　　金锁搀起紫薇，转头向素心道：“姑姑，请带我和小姐去见皇后娘娘！”

　　惟人自救

　　承乾宫正殿东梢间内，金锁将她从小在夏家照顾小姐，太太去世后她陪小姐上京寻父却无门无路，如何结识了小燕子住进大杂院，如何被小燕子骗走格格，如何住到了福家，如何被福家安排进宫一一讲了出来。
　　“娘娘明鉴，我家小姐真的不能做宫女，求娘娘为我家小姐做主！”说完，金锁重重的磕了三个响头，伏地不起。
　　“紫薇，金锁所说的，可都是真的？”
　　紫薇抬头看着皇后，颤抖着的嘴唇张了又张，终于点了点头。
　　虽然已经知道事情大概，听完金锁的亲口叙述，想到弘历的风流荒唐，福家的欺君罔上，令妃的惑主耳目，还有这个孙女要命的愚善，胤G的内心还是忍不住怒火高涨，恨不得立刻到养心殿去抽弘历一顿，直到紫薇终于点头承认，胤G的怒气才算消了些，好在这傻孙女还有个好丫头，自己也总算能及时回头，不然，就她这样的性子，只怕伸手拉她救她，她也会反把自己往火坑里推。
　　“事情我了解了，都起来吧。”胤G说着向紫薇抬手，“紫薇你过来。”
　　紫薇心中一滞，到了决定命运的时刻了么？皇后是相信她的故事，还是不相信，她的心越跳越快，越跳越慌，到榻前的几步路，竟走得她呼吸困难，喘不上气。
　　“我想，还珠格格他们一定告诉过你，我从一开始，就怀疑她的身份，反对皇上认女。”
　　果然，皇后不相信，不论是小燕子，还是她，对于皇后而言，都是一场骗局，一个阴谋……紫薇绝望的微闭上眼。
　　“我就是担心会出现现在的状况，这就是皇上不查不问的结果。”
　　“皇后……娘娘？”皇后这句话却让紫薇在黑暗中猛然看到一道亮光，皇后的言下之意是……她无法相信又怀着一丝希望的抬头看向皇后，颤声问道，“难道……您……相信我的故事？”
　　这个孙女还是这么天真，胤G轻笑了一声，摇头道：“我要的是证据，在得到确凿的人证物证之前，我不会相信任何人，任何所谓的故事。”
　　“折扇和烟雨图是小姐的，我是小姐的人证，还有柳青柳红，大杂院的老老小小，他们都可以为小姐作证，小燕子是假格格！”金锁一听，急急说道。
　　胤G不置可否，只微微笑了一下，静静看向紫薇。对上皇后沉静的目光，紫薇慌乱到几乎窒息的心渐渐平静下来：“我的物证现在已经是小燕子的了，而人证，都可以是我们事后串通的。小燕子这个还珠格格已经正式册封，昭告天下，皇上认了她，就是假的，也是真的了。而皇上，皇上是不会有错的……”
　　“你是个明白人。”胤G肯定的点点头。
　　“这些都是……”紫薇刚想说这都是尔康分析的，金锁已经急道：“难道就像福大少爷说的，小姐百口莫辩，只能认了么？”
　　胤G听金锁提起福尔康，心里一阵厌恶，皱眉看向紫薇：“刚才那些话是福侍卫说的？”
　　“那是……”紫薇见皇后面色不虞，想到小燕子、令妃、福家和皇后的对立关系，又犹豫起来。
　　胤G一看，这孙女还真是对那福尔康……好的不学净学坏的，也不知救的值不值当，胤G心中更加反感，冷哼了一下道：“事发当时要证明你的身份也不难，最直接就是去济南查，就算可以在祭天那日串通大杂院的人，也没机会去买通济南的人。倒是现在，过了这么长时间，这人证可信与否就不好说了。”
　　金锁听了皇后的话，楞了一下，自从到了福家，她就一直想不通，为何五阿哥和福家上下都劝小姐三思，说小姐这个真格格没办法证明自己，原来不是无法证明，而是他们那时根本不想证明！想通这点，金锁觉得之前那些说不清道不明的古怪感觉一下子都清楚了。
　　“小姐，你听到了么？”金锁上前扶住明显怔住的紫薇，“娘娘说的没错，那时候想证明你的身份，就该马上去济南查。他们不但不查，还说小姐人证物证都没用，让小姐放弃认亲，真是担心皇上不相信而把小姐杀了么？分明是不想真相揭穿后，领头承认小燕子的令妃娘娘受到牵连。小姐，现在想想，金锁都有些后怕。你记不记得，咱们最初在学士府住的时候，屋外不是总有人守着，那真是为了保护小姐安全么，是为了不让咱们私自离开，将这件事说出去吧。”
　　“金锁，你说的，我都知道，我们……确实被骗了。”紫薇回握住金锁，金锁能想到的，她又如何想不到，她对福家的信任经过这一连串事实的打击，已经再也不复存在，只是，她有她的原则，她还是不想伤害任何人，“金锁，我知道你一心为我好，可我的坚持始终没有变过，我不能为了认爹，要了小燕子他们的命啊！”
　　“小姐！”
　　这孙女还不如她的丫头明白，胤G忍不住抬手揉了揉太阳穴，自己不想救自己，别人使再大的力也没用，想到这里，胤G也不再多说什么，只对紫薇道：“这些都是后话，现在你只告诉我，还去不去漱芳斋？”
　　紫薇看向金锁，金锁坚决的点头，紫薇一直反复犹豫的内心终于定了下来，后退两步，和金锁一起跪下答道：“回皇后娘娘，紫薇不去漱芳斋。”
　　“那么，你是否愿意听我安排？”
　　紫薇抬头看着表情泰然的皇后，不知怎的，直觉皇后其实已经有了妥善的安排，自己可以相信她，想到这里，紫薇肯定的点头道：“全由皇后娘娘做主。”
　　“好，起来吧。”紫薇这时的态度让胤G对这孙女总算是添了几分好感，“太后就要回宫了。在这之前，你就先住在这里，至于理由……”胤G说着唤了素心进来，吩咐了几句。素心退了下去，不一会儿，一个身穿月白色常袍的少女进了梢间行礼：“兰馨恭请皇额娘金安。”
　　“快过来。”胤G抬手招呼，兰馨应声上前，看到站在一旁的紫薇和金锁，随口道：“皇额娘这里也添了新女孩儿。”
　　紫薇听了，面上一阵尴尬，胤G看在眼里，笑着摇了摇头：“这是紫薇，你五叔新收的养女。紫薇，这是兰馨，齐王的独女，打小养在我这里。”
　　相互见了礼，兰馨便好奇的打量起紫薇：“你是五王叔的养女？”
　　紫薇正万分惊诧，皇后口中的‘五叔’，莫非指的是当今的五弟和亲王？和亲王的养女，皇后竟然在这么短的时间里给了她这样一个惊人的身份？可是，皇后怎么知道和亲王会不会同意，这样的安排妥当么？紫薇惊疑的看向皇后，正对上皇后回望自己，双眸仿佛洞彻一切，微微一个颔首，就让紫薇瞬间打消了所有顾虑担忧，向兰馨点头称是。
　　“那这是……”兰馨疑惑的看着紫薇的宫女装束。
　　“这事下去你问紫薇吧。”胤G说着看了看紫薇，紫薇立刻明白，皇后这是把要不要告诉兰馨实情的选择权留给了自己，感激的微微福了一福。不碰到福家那帮人，这孙女的脑筋转的还是挺快的，胤G回头朝兰馨笑道，“总归是你五叔惹出来的麻烦。你也知道他想出一茬是一茬，送孩子进宫学规矩，居然能把名档混到内务府去。”
　　听起来还真是那享誉京城的荒唐叔王能干出来的事，兰馨捂嘴直乐：“五王叔这是紧跟着皇阿玛，玩起收养义女了？”
　　兰馨无心的一句玩笑却让紫薇心上一痛，和小燕子的短短几次相聚，她已经从她的言谈中看出整个皇家对‘沧海遗珠’的态度，不管是真格格还是假格格，都只能是皇上的‘义女’，只能是假的……
　　“这话也是你能说的，没大没小。”胤G佯怒的瞪向兰馨，“都说我这儿规矩大，一上来你这丫头就让人瞧了笑话。”
　　“皇额娘――”兰馨面上一红，拉着胤G的胳膊娇嗔了一声，转头向紫薇飞快的做了个鬼脸，金锁忍不住低头偷笑，便是心情沉重的紫薇，也一下子放松了许多。
　　“越说越来劲。”兰馨那点小动作自然没有逃过胤G的眼睛，他嘴上训着，面上却也全是纵容的笑意，还抬手捏了捏兰馨的脸颊。比起让他头疼不已的儿孙们，还是女儿省心讨喜，偏他上辈子自己没有闺女命，只得收了宗室养女，十三弟家的两个格格更是从小就养在雍邸，备受宠爱。来到这里后，兰馨这个大方伶俐的养女，也很快得到了胤G的疼爱。
　　紫薇看着兰馨亲热的依偎在皇后身边，不由自主就想起了自己在娘亲怀里撒娇的时光，又是伤心又是羡慕。金锁则暗自想，皇后根本一点都不像小燕子五阿哥他们形容的，那些人的话是再信不得了。

　　幡然悔悟

　　“好了好了。”胤G由着兰馨跟自己闹了一阵，才按住了她，吩咐墨兰带紫薇下去换衣服。
　　再次走进承乾宫后殿配房，紫薇的心情仍起起伏伏无法平静，在前殿向皇后坦白的一幕幕还在她脑海里断不盘旋。皇后虽说要确凿证据，可和亲王养女是何等身份，这是不是表示皇后是相信她的？她这么做，是对，还是错……
　　扶着紫薇坐在炕边，金锁同样在回想方才的情形，和紫薇的不确定相反，她此刻是一万分个肯定自己做对了，看着低头沉思的小姐道：“小姐，事到如今你还在犹豫，还觉得金锁不该说？”
　　金锁正要再劝紫薇，兰馨走了进来，紫薇和金锁急忙起身迎上去。
　　“这里没旁人，咱们也就别拘礼了。”兰馨笑着拉住紫薇，指着身后宫女捧着的淡青色常袍道，“皇额娘已传了衣作和针线房的人过来。现在你就先试试这件，也是才做的，我瞧咱们身高差不多，你应该能穿。”
　　“我怎能穿格格的衣服。”紫薇慌着推辞。兰馨摇头笑道：“不过是普通的便袍，哪里穿不得。你看看皇额娘就知道了，宫里平时穿衣都是极平常的，只有节庆典礼才穿那品级的朝服吉服。皇额娘说你还在为母守孝，特别嘱咐我选件素色的。来，换上瞧瞧合不合身。”
　　为母守孝！这四个字好似一个大棍子猛的敲在紫薇头上，自从离开济南，一路艰难跋涉，来到京城又发生那么多事，她已经完全忘了她还在热孝中。住在学士府的这段时间，福晋给她做的衣服，打的首饰，都不是孝期该用的。福晋一个劲夸她的肤色白，这些衣服首饰很衬她；而她，只觉得能得到尔康母亲这样体贴的关怀照顾是多么的幸运，除了欣欣然接受，根本没想过这些衣服首饰她不该穿，不该用。
　　霎那间惊醒这段时日身为女儿她都做了什么，紫薇面色一下子变得煞白，金锁这时也明白过来，脸色极差的看向自家小姐。
　　“哎，同样是民人，怎么就差这么多。”盯着墨兰和小宫女服侍紫薇换衣的兰馨没有注意到紫薇难看的面色，径自说着，“你们在京里，应该也听说过皇阿玛新封的还珠格格吧。她母亲也是去年去世的，可是她……”
　　兰馨说到这里，发现紫薇和金锁都直直看着自己，急忙掩嘴道：“哎呀，我跟你们说这些个干吗。让皇额娘知道了，又要责我乱嚼舌根。你们只需记得，以后凡事远着她就行了。”
　　“兰格格，请告诉我们，那还珠格格都做了什么。”金锁看了看表情僵硬的紫薇，握住她的手向兰馨道，“我和小姐也是刚进宫，什么规矩都不懂，万一糊里糊涂的犯了同样的错呢？”
　　“这个我可一点不替你们担心，一般人哪能做得出她那些事儿呢？”兰馨笑着摆了摆手，见紫薇和金锁更是急欲知道的表情，想了想，让墨兰她们退下才道，“金锁能说出刚才的话，我就知道你们与那还珠格格是不同的，与你们说说也无妨。赶明儿见着她你就知道了，极好认的，这宫里穿的最艳的就是她，天天大红大紫珠翠琳琅，哪有半点守孝的样子。”说到这里，兰馨啧啧的摇着头，一脸鄙夷，“更离谱的是，一个女孩儿家的，动不动拉着奴才们喝酒赌博，和五阿哥毫不避嫌的拉拉扯扯已经说不过去了，居然还整日和福家兄弟勾勾搭搭。漱芳斋既然赐给了还珠格格，就是闺阁之地，两个外臣白天晚上随意出入逗留，女儿家的廉耻清誉都不要了，何况还是在孝期，这是何等的大不孝之罪，说着我都替他们丢脸。皇阿玛准她不学宫中规矩，就什么规矩礼数都可以不讲了？紫薇，金锁，你们也来自民间，你们告诉我，男女大防、为母守孝是宫中才有的规矩么？”
　　兰馨的话好像一把把尖刀，直扎的紫薇浑身打颤，脸上火烧似的，兰馨说的是小燕子，可又如何不是她自己，叫她越听越惊。老天，这段时间她究竟都干了些什么，不为母亲守孝不说，还和尔康谈情说爱、私定终身，她是昏了头了么？枉她自负琴棋书画诗词歌赋样样精通，却把最根本的孝道礼仪忘的一干二净，她还能算是人么？紫薇越想越羞愧懊恼，真是恨透了自己，恨不得老天降个雷劈了她这毫无廉耻的不孝女。
　　金锁感觉到了紫薇的颤抖，急忙用力握住了她，她知道小姐在深深的自责，她自己也在后悔，也在自责，为什么没想到这些，不但没有提醒小姐，反而故意让小姐和福大少爷单独相处，还以为这是为了小姐好……
　　“紫薇，这些是不是吓到你了？”紫薇越来越苍白的脸色和泫然欲泣的表情让兰馨停了下来，上前关切道，“我就说嘛，正经家的女儿，哪做得出那些事呢。”
　　“不……”紫薇已经羞愧的无地自容，泪水在眼里不停打转，她还在心里拼命给小燕子找借口，小燕子就是这样大大咧咧的个性，五阿哥和尔泰都不约而同夸赞她是不拘小节大而化之不是么，想到这里，紫薇小声道，“小……还珠格格……她可能真的不知道这些，好好教她，她许就能改了……”
　　“教她？这宫里谁敢教她，谁能教她？！”兰馨听了，原本还掺着几分玩笑的心真正气起，愤然怒道，“她刚进宫的时候，嬷嬷教她规矩，她根本不学，故意捣乱，处处跟嬷嬷对着干。皇额娘是最重规矩的，看不下去训了几句，她就恶言相加拳脚相向，还恶人先告状，害得皇额娘被……”兰馨说到这里收了声，再说下去就言及皇阿玛了……
　　“之后皇额娘卧病在床整整一个月，后宫之事都不得不让纯贵妃代管……”兰馨每每回想起当时的凶险还不禁后怕，声音也哽咽了，“皇阿玛都同意她可以不受宫规拘束。就是好心教她，只怕也要被说成是虐待她一状告到皇阿玛那里去。你说，谁还敢再说她半句？”
　　这又与小燕子告诉她们的完全不同，紫薇和金锁看了看彼此，她们，真的该好好重新思考一下。
　　这时，兰馨面上转为不解道：“再说，这些最基本的道理，她的母亲从来都没教过她么？看着还珠格格我就会想，什么样的母亲，才会养出这样的女儿来。”
　　兰馨这句话的语气远不如前面激烈，听在紫薇耳中却是最重的一句，砸得她头脑轰的一声无法思考。金锁脸上再也挂不住，急急看向紫薇：“小姐，这，这――”
　　错了，她真的错了！她是大错特错！仿佛被一掌扇醒，紫薇恍然顿悟，她本来还安慰自己，只要证明了爹对娘的情还在，娘就没有遗憾，就是让小燕子完全代替她也可以，如今她才明白，她这样，不但没有完成娘亲的遗愿，还拖累了娘亲的名声，害得她被人看低……娘，都是女儿的错，女儿对不起您，女儿实在是太不孝了！

　　因材施教

　　“圣祖训曰，先儒有言，穷理非一端，所得非一处，或在读书上得之，或在讲论上得之，或在思虑上得之，或在行事上得之。读书得之虽多，讲论得之尤速，思虑得之最深，行事得之最实……”
　　永D笔直的立在皇后跟前，大声背诵着。
　　胤G边听边翻看永D今日的功课，心中暗暗肯定他的进步。论资质，永D的确远不及十三幼年时那般聪慧敏捷、一点即通，可他踏实认真，肯下苦功，这么多年皇子学习一直遵照皇考当年的“书必背足一百二十遍”，这孩子除了上课时背诵一百二十遍，回来还自行默写百遍，小小年纪，一手赵楷已经写的颇具形意。
　　永D很快背诵完三则圣祖庭训，胤G看到孙子望着自己的双眼中的期待，想了想，还是没有夸他，只点了点头，却已经足够让永D开心的笑起来。
　　看着永D略有些腼腆的笑容，胤G不由在内心叹了口气，也不再坚持‘教子必严饬始善’，伸手将永D抱到炕上，翻开《庭训格言》指道：“今日念这三则，还是明天解释给我听。”
　　“是。”永D脆声答着，双手端正的拿着书一字一句的念起来。胤G在一旁看着，遇到不认识的字才出声教他，三则庭训读完，再手把手教永D写刚才的生字。
　　一笔一画描字的永D时不时歪头偷看胤G，犹豫了半天，终于小声道：“皇额娘，儿臣明天可不可以不去书房了，儿臣想跟皇额娘学。”
　　“胡闹！”胤G一听，孩子真当是夸不得的么，厉声斥道，“我为什么要你背圣祖庭训？读书方可明理、方知为人，你这些天都白学了？！”
　　“皇额娘息怒，儿臣知错了！”永D急急下炕跪到地上，小脸上却满是委屈，“儿臣不是不想读书，而是……今天那还珠格格又开始去书房了，儿臣就是去书房也学不到什么，还不如皇额娘教我。”
　　弘历又准那混混去上书房了？胤G皱紧了眉头，前阵子养伤的时候，永D告诉他还珠格格也去上书房上课，他就在想弘历这孩子脑子彻底坏了。接下来一段时日，书房师傅们迁就她，不是对对子，就是让她做些个乱七八糟的打油诗。永D到底还是小孩子心性，见皇阿玛都乐得不行，也觉得新鲜有趣，回来还原样讲给他想逗他开心。他听了却是一点也高兴不起来，弘历啊弘历，你这是要把我大清的皇子都教成不学无术的市井混混么？自此他对永D的教育更加注意，可不能让这个孙子学成永琪那样。
　　这些天小燕子被禁了足，自然也不会让她去上书房，这禁解的可真快，胤G越发对弘历不屑，看着永D还跪在地上，放软了语气招呼他：“过来吧。”
　　“是我错怪你了。”胤G抱歉的摸着孙子的小脑袋，这么一安慰，永D更是嘟着小嘴，眼睛也红了，胤G笑着拍了拍他的肩膀，“男子汉大丈夫，不要哭鼻子。书房不可不去，随那还珠格格闹什么，你自学你的，真正学进去了，就不会受旁人影响。”
　　“儿臣明白了。”永D吸了吸鼻子，点头答道，“皇额娘，这是不是就是圣祖训谕的‘心志专一，心无外驰’？”
　　这一回，永D得到了皇额娘肯定的笑容。
　　永D离开不久，胤祥便走了进来，胤G知道天申那边已经安排下去，见他小脸晒的红彤彤的，打趣道：“怎么这么久，可是又跟老十六溜去哪儿逍遥了？”
　　“咳咳。”正要开口请安的胤祥一下子呛到，就他现在这样，骑个马好几位谙达围着，能去哪逍遥？由着胤G笑罢，行礼上前回道，“以后这跑腿传话的事儿，四哥还是别支弟弟去了，省得您还老惦记我上哪逍遥去。”
　　“你这嘴，还是一点亏不肯吃。”胤G连连摇头，好容易才收了笑，“都办妥了？”
　　“是。四哥责他那日就准备好了，只等您的吩咐。”胤祥想到弘昼求他说情的可怜样，笑道，“此事原也不赖他，还正好让夏紫薇离开福家，也算错有错招，四哥您就别再骂他了。”
　　“那混小子又跟你讨饶。”胤G哼了一声，“你也是，有求必应。”
　　“怎么说我也担着‘王父’的名儿呢。”胤祥说着还故意做出无奈的表情，看了看自鸣钟，转回原来的话题，“吴扎库氏想来也快过来了。”
　　话音刚落，容嬷嬷在帘外禀报，和亲王妃递了牌子，来给皇后请安。
　　还真被你说了个正着，胤G瞥了胤祥一眼：“知道了，让紫薇和金锁也过来吧。”
　　胤祥待容嬷嬷退下后，小声问：“四哥，你看那紫薇……”
　　“她那性子，是有样学样！”胤G一想到这孙女的身世和不辩好坏是非的滥好人就来气，“我让兰馨去提点她，看她能不能体会了。”
　　再次给皇后行礼的紫薇，一身素服，不施脂粉，扎辫子的头绳也换成了与衣服同色的淡青色。再看她微红的双眼一片清澄，面上虽然淡淡的，却显然已无方才的犹豫不决。
　　“紫薇，我再问你最后一次，你想清楚了么？”
　　“是，皇后娘娘，紫薇的一切但由娘娘做主。”紫薇说着，抬头看向皇后，胤G见她坚决的表情，微微点头，将紫薇招到身边：“接下来我的话可能很不中听，但是你要知道，我说的都是事实。”
　　紫薇面色微微一白，咬着下唇点了点头。
　　“你可知我为何让你做和亲王的养女？”
　　紫薇点点头，又猛的摇头，这个问题从听到皇后那句话她就一直在想，可她给自己的各种答案似乎都对又都不对。
　　“这不是权宜之计。”胤G看着紫薇，叹了口气，“你看还珠格格只是皇上的义女就该知道，即使你的身份被证实，你也没有办法认祖归宗，你的名字永远不会被修入玉牒。”
　　“皇后娘娘，紫薇……明白，我的存在，不是什么美好的故事，而是皇家的丑闻。”虽然一直很清楚她的身世不堪，被皇后这样直接指出，紫薇的心仍是阵阵刺痛，强忍泪水道，“所以紫薇不求格格身份，只希望能与我爹父女相认，完成我娘的遗愿。”
　　“你能想明白这点就好。”胤G点点头，掏出帕子递给紫薇，“正如你知道的，皇上封了还珠格格，假的也成了真的，错了也是没错。皇上不可能再认一个义女，更不可能昭告天下当初认错了。相比之下，亲王收个养女顾虑要少的多。你做和亲王的养女，养在王妃名下，亲王嫡女亦是和硕格格的品级，身份上并不差于还珠格格，足以留在宫中孝奉太后和皇上。等有了证据，你与还珠格格谁真谁假，皇上认与不认，都是私事，无需公开惩处，如此既圆了父女亲情，全了皇上颜面，也成全你们结拜之义。”
　　“皇后娘娘……”紫薇震惊的看着皇后，如果说她之前对皇后的信任还多半来自于无法解释的直觉，此刻已经是全身心的佩服和相信，她当初几乎以为皇后不过是随口说来搪塞兰格格的，何曾想其中竟有这么多的考量，甚至还顾及了小燕子的性命，这样的皇后，怎么可能是小燕子口中的那个恶毒女人？紫薇扑通一声跪在地上，无比真诚的叩首：“皇后娘娘的良苦用心，紫薇都明白了！娘娘的莫大恩典，紫薇铭感五内！紫薇谢皇后娘娘！”

　　玉碎情断

　　谢过皇后，紫薇重新整理了容装，和亲王妃吴扎库氏也到了承乾宫，一番行礼请安，便在皇后首肯下将紫薇牵到身边，亲切的询问起来。
　　吴扎库氏年近五十，因上了年纪略显富态，比言谈举止高贵英气的皇后多了几分邻家长辈的和气，温和的笑容，关怀的话语，让紫薇很快就生出好感，乖巧的答着王妃的问题。在一旁看着的金锁也打心眼里替自家小姐高兴。
　　已知道紫薇身世的吴扎库氏第一眼见到这个端正秀气的侄女就甚是喜欢，又见她举止大方，言谈得体，与那还珠格格是天上地下，当下也不再怪自家那位王爷怎会犯糊涂的揽了这种麻烦事，倒颇认同起王爷。王爷与她只有一个女儿，当今继位就抚养宫中，虽说经常进宫探望，女儿也会回府小住，到底不像养在身边那样可以日日相见，乾隆十五年封了和硕公主出嫁后，母女就更是少聚。如今她年近半百，又添了一个柔顺可人的女儿，让吴扎库氏不禁想起王爷的那句玩笑话：皇上养了咱的宝贝丫头，咱们也拐走他一个，若是将来能见到皇上羡慕后悔，岂不妙哉。
　　让紫薇向吴扎库氏行礼后，胤G就坐在炕上看着，见吴扎库氏与紫薇谈了几句彼此就热络起来，也全然放了心。又见吴扎库氏知道紫薇学过满文后立刻换了清语，表情也越来越活泛，不由有些想笑，这个儿媳妇年岁虽长了许多，这跳脱性子看来还是没怎么改，想来是极合天申的脾气，难怪他在宫里也能听说和亲王夫妇三十年恩爱不衰，成了一段佳话。
　　自鸣钟当当响起，吴扎库氏才注意到时辰已经不早，急忙向皇后道：“主子恕罪，紫薇这孩子着实讨人喜欢，奴才一见就爱极了，竟忘了时辰。”
　　紫薇也才反应过来，跟着请罪道：“皇后娘娘恕罪，王妃慈爱关怀，紫薇也不曾注意到时间。”
　　“不妨。”胤G笑道，“你们谈的来处的好，我才放心，否则岂不是我一厢情愿勉强你们了。”
　　“主子这话折煞奴才了！主子恩典，奴才欢喜还来不及，哪里勉强。”吴扎库氏说着便拉着紫薇一起谢恩，起身后，退下腕上的玉镯戴到紫薇腕上，“这是和婉出生时老佛爷……”
　　听到‘老佛爷’三字，胤G眉头忍不住皱了起来，等钮钴禄氏回宫，第一件事就是把这个称呼禁了。暗自想着的胤G感到吴扎库氏似乎将视线转向自己，看过去的时候她已经改口道：“是太后所赐，原说要给和婉，后来她养在太后身边，赏赐无数，这镯子也就一直留在我这儿了。今日就做额娘的见面礼。”
　　胤G原就对吴扎库氏今日格外的恭敬谨慎有所怀疑，只还拿不准她是不是原就这般对那拉氏，这会听她改了口，更是印证了自己的猜测，当即就想大骂天申那个小混蛋，是吃了熊心豹子胆，竟敢违旨透了自己的身份。自己这尴尬的状况让兄弟儿子知道已经够丢脸了，让儿媳知道，他堂堂雍正皇帝兼公公的面子还往哪儿搁。这么想着，胤G的脸就有些黑，才想放过他呢，下回定要让十三弟狠狠教训那个不知死活的混小子！
　　刚离开内务府的弘昼接连打了好几个喷嚏，抬头看了看天，下晌的日头还强的很，他却觉得浑身一冷，打了一个寒颤，唔……皇阿玛应该不会连王父的面子也不给吧……
　　先帝爷这边又一次陷入对自己悲惨遭遇的纠结当中，另一边紫薇一听镯子的来历，急忙要去下还给王妃：“这礼物实在太贵重了，紫薇不能收。”
　　吴扎库氏自然不会收回，压住紫薇的手，故意拉了脸道：“你不收，就是嫌额娘的礼轻了？”
　　“不是不是！”紫薇又慌又急的摇着头。
　　“既是王妃给的，就收下吧。”胤G回过神，起身走了过去，亦将腕上的菩提数珠退下递给紫薇，“这盘数珠，我每日诵经都戴着，望能赐福与你，否极泰来。”
　　“紫薇谢皇后娘娘赏赐！谢王妃赏赐！”紫薇捧着皇后的数珠叩头谢恩，两样不大的饰物却有千斤重，激荡着紫薇的心，她知道皇后和王妃这等身份，赐她随身之物，又各具深意，这意义远非一般置备的礼物能比，是皇后和王妃对她的接纳和重视。
　　“起来吧。”胤G虚抬了下手，吴扎库氏示意跟着紫薇下跪谢恩的金锁将紫薇扶起，半是玩笑的埋怨道：“既是收了礼，怎的还如此生份？”
　　“王妃……”紫薇对王妃充满了感激，可要立刻喊‘额娘’，不但不好意思，心里总还是有个坎，王妃怪责下来，她心里也很着急，“紫薇不是……”
　　“好了好了，不逗你了。咱们才见面，哪能就要你改口呢。”吴扎库氏笑着上前握住紫薇的手拍了拍，“我是恨不得今儿就带你回府让王爷瞧瞧的，不过我知道你想留在宫里，以后可要时常来府里住住，陪我这老婆子絮絮话解解闷。”
　　“王妃您哪里老呢。”紫薇应道，“只要您不嫌紫薇嘴笨，我一定常去陪您。”
　　“好好。”吴扎库氏进宫的任务已经完成，便要行礼告退，外面却是一阵吵杂，一个尖亮的女声直刺入耳――
　　“紫薇！金锁！你们在哪！皇后，你把紫薇带到哪去了！混蛋，你们快放开我！我是还珠格格！你们怎么敢抓我！放开我！皇后！你在哪！你给我出来！快把紫薇还给我！”
　　“放肆！敢拦还珠格格，不要命了么！还不给我住手！”
　　是小燕子和五阿哥！紫薇脸色一白，不由自主的后退两步，金锁急忙扶住紫薇，担忧的轻声道：“小姐……”
　　两人六神无主的看向皇后，胤G抬手示意她们无须担心，转头对一脸讶异的吴扎库氏道：“看来你还得在宫里多留一会儿了。”
　　“奴才明白。”被那一声高过一声的尖叫吓到的吴扎库氏缓过劲来，点点头，将紧张的看着院子的紫薇叫到身边，轻抚着她头道：“别怕，你就跟在我身边，一切有皇后主子在。”
　　这时小燕子的叫声已从院子来到殿内：“让开！让开！让我见皇后！皇后！快把紫薇和金锁交出来！”
　　帘外素心沉声道：“五阿哥，格格，请在此等奴婢禀告主子……”
　　“你是哪根葱敢拦我！让开！”
　　“素心姑姑！”
　　小燕子的喊叫、墨兰等宫女的惊呼声和瓷器的碎裂声同时响起。
　　“怎么回事？！”胤G走出来大喝一声，明间内宫女和太监们纷纷跪在地上，永琪也飞快行了一礼，只剩次间门前的小燕子还笔直站着。
　　“主子，是……是奴婢的错……”素心从地上缓缓爬起，吸着气回道。
　　“主子，不是的！是……”扶着素心的墨兰正要申辩，胤G抬手止住她：“不用说了，我都知道，快压住她的手止血。翠环，你和墨兰扶她下去休息。佩玉，去请太医。”
　　墨兰和翠环扶着受伤的素心离开后，胤G坐在明间正中的宝座上，冷眼看向小燕子：“还珠格格，你不是还在闭门思过么？擅自闯宫，打伤宫人，可是罪上加罪！”
　　“你不要跟我拽这些！”小燕子本还被素心手掌汩汩流出的鲜血惊到，听了皇后的话猛然反应过来，就要朝皇后冲过去，“紫薇呢？金锁呢？你把她们藏哪了？！”
　　“小燕子，不要冲动！”永琪急忙伸手拉住小燕子，示意她稍安勿躁，小燕子不停挣着，见永琪使劲的瞪着自己，只得强忍了下来，哼了一声甩开永琪。
　　“皇额娘，请原谅小燕子的失礼。她实在是太担心紫薇和金锁，才会失手伤人。”永琪上前一步躬身道，“皇额娘，漱芳斋今日进了两名新宫女，儿臣听内务府的人说，她们巳时已经进了宫，先来给皇额娘谢恩，再去漱芳斋。如果皇额娘没什么事，就让我们带她们回漱芳斋吧！”
　　“两名新宫女？”胤G冷笑着看着永琪，这个孙子对他的亲生妹妹，还真是好啊！
　　永琪一惊，皇后的神情仿佛知道些什么，努力压着心中强烈的不安，躬身回道：“是，这两名宫女还是皇额娘当着皇阿玛的面赐给漱芳斋的，您不记得了么？”
　　“你不要再装了！”忍了又忍的小燕子终于按捺不住，狂叫着又要冲上去，被承乾宫的太监们拦住，一边胡乱挥拳一边嚷着，“就是紫薇和金锁！你别给我这儿装糊涂！永琪打听过了，她们早进了宫，到现在还没来漱芳斋，不是你扣了她们还能是谁？！亏我还磕头感谢你，你在皇阿玛跟前答应得跟真的似的，这会儿又扣人，你算什么皇后？！你有什么气，冲着我来好了，放掉我的人！你今天不把紫薇和金锁还给我，我马上去告诉皇阿玛，我可不怕把事情闹大，反正我在宫里不守规矩已经出了名了！你也要弄得跟我一样出名吗？”
　　“皇额娘！为了两个小小的宫女，实在犯不着如此！”永琪唯恐小燕子被太监们伤到，心里起了急，声音陡的抬高，“皇额娘！您何必为两个不值一提的丫头，再和小燕子伤和气呢？您也知道小燕子的脾气，是说得出做的出的，这么件小事，还是不要惊动皇阿玛比较好！您有什么话要说，这会儿大概也说完了，就让我们把人带走吧！”
　　“我今儿是见了两人，不过……”胤G话未说完，小燕子已经发狂的挣开太监们：“你承认了？！你把她们怎么样了？你赶快把她们交出来！要不然，我和你没完没了！”
　　冲出来的小燕子伸手就要抓向皇后，一个身影猛的拦在她前面：“够了！小燕子！住手！”
　　“好狗不挡道！”小燕子挥掌就要去扇挡住自己的人，身子却被人用力抱住：“小燕子，你敢打小姐？！”
　　一旁看清来人的永琪急忙大声喊：“小燕子不能打！是紫薇和金锁！”
　　“……紫……薇？……金……锁？”小燕子这时定神看向眼前，才发现拦住自己的正是她找了半天的人，激动的扑上去抱住紫薇，“紫薇！金锁！真的是你！真的是你们！你知不知道我找了你们多久，我都快急死了？！”
　　“小燕子……放，放开……”紫薇被小燕子搂得有些透不过气来。
　　“对了！紫薇，皇后有没有对你们怎么样？你们有没有受伤？”小燕子急忙松开紫薇，上下检查着，“紫薇，皇后对你们做了什么，你尽管告诉我，不要怕，我去跟皇阿玛说，皇阿玛可好了，他一定会替你主持公道的！”
　　“小燕子，我们很好。”紫薇摇头推开小燕子，感激的回头看了看皇后，转回头对小燕子道，“皇后娘娘对我很好，你不可以对娘娘无礼。”
　　“紫……薇？”小燕子瞪大了眼，不可置信的看着紫薇，“紫薇，你怎么了？你怎么，怎么能帮那个皇后说话呢？你……你脑袋不清楚了么？”不待紫薇开口，小燕子又冲上前，拼命摇起紫薇，“是不是皇后对你说了什么？她是不是要挟你了？是不是打你了？你告诉我，紫薇，快告诉我啊！你不要怕！只管说！有我小燕子在，没人敢动你！我告诉你，这个皇后更没什么好怕的！等会儿我去跟皇阿玛说，皇后无缘无故扣了我的宫女，皇阿玛一定会惩罚她的！”
　　“小燕子，放开小姐！”紫薇被小燕子摇得直晕，金锁恼怒的上前拉开小燕子，“小姐说的是实话，皇后娘娘对我们很好！”
　　“金锁？”小燕子困惑的看着金锁，看着紫薇，完全无法理解，“这是怎么回事？”
　　“紫薇，金锁，你们没事就好。”永琪欣喜的上前，等看清紫薇和金锁的表情后却是一愣，是他看错了么，为什么紫薇望向自己的眼神里满是失望，而金锁则是一脸的防备，甚至是带着……敌意？不，不会的，一定是他看错了，在心里否定着的永琪推了推小燕子，小声道：“我就说，皇额娘再怎么样也不会对两个宫女下手。你看，一切都是误会吧。小燕子，快跟皇额娘赔礼道歉，我们带紫薇她们回去吧。”
　　“哦，哦……对，对，误会，都是误会。”小燕子的脑筋还僵着，愣愣的跟着应了两声，才回过神来，上前去拉紫薇，“紫薇，金锁，咱们快走吧！我已经让明月彩霞他们在漱芳斋准备好了酒菜，给你们接风，今晚咱们痛快的喝一场，不醉不归！”
　　不醉不归……兰格格说的，都是真的……紫薇看着眼前的小燕子和五阿哥，突然觉得这个她曾经觉得比亲姐妹还要亲的结拜姐姐是如此的陌生，曾经坚持与她同生死共贫富甚至愿意把爹让给她的自己是多么的愚蠢。而这个第一个承认她身份把她感动的无以复加的血亲之人，根本从没为她这个妹妹考虑，‘两个小小的宫女’，大概才是他最真实的态度……
　　紫薇后退着躲开小燕子，金锁向前一步道：“小燕子，五阿哥，我家小姐不去漱芳斋了。”
　　“紫薇，金锁，你们到底怎么回事啊？！不去漱芳斋？那你们要去哪？紫薇，你忘了你为什么进宫了？你不要认……哎哟！”小燕子被永琪使劲掐了一下，把‘爹’字吞了回去。
　　冷眼旁观的胤G开口道：“五阿哥，还珠格格，这就是我要跟你们说的，我今日没见什么新进的宫女，我见的是和亲王的养女。”
　　“和亲王……养女？”小燕子和永琪吃惊的看着紫薇，这时吴扎库氏走过来轻抚着紫薇笑道：“五阿哥是说笑了，你五叔和我的闺女怎么会做什么宫女呢？”
　　永琪看着眼前的一干人，紫薇、金锁、皇后、和亲王妃……一个他决不愿承认的想法渐渐清晰，让他瞬间浑身冰凉：皇后……可能……知道真相了……
　　小燕子哪里想到这些，只是目不转睛的盯着眼前亲热拉着紫薇的妇人，为什么这个突然冒出来的老太婆会认紫薇做养女？她到底想干什么？这死老太婆看来绝对是和皇后一伙的，一定耍了什么手段骗了紫薇和金锁，对！紫薇和金锁是被她们骗了！小燕子想到这里，气急败坏的上前去拉紫薇：“紫薇，你不能做那什么养女，你是被她们骗了！走，跟我去漱芳斋，走！”
　　“小燕子！”正看着和亲王妃的紫薇一时疏忽，被小燕子拽住手腕往外扯。小燕子手劲大，又在气头上，紫薇使劲抽也抽不出。这时小燕子猛的停了下来，拉高紫薇的手腕，露出一只莹润的羊脂玉镯，小燕子觉得自己终于找到了原因，一把将玉镯撸了下来，狠声质问紫薇：“这是她给你的，对不对？她还给了你什么，就让你认那什么和亲王做爹了？！”
　　“小燕子，这镯子很重要，你快还给我！”紫薇急切的态度让小燕子更加肯定自己的想法：“我就知道！紫薇，你为这么个东西就认别人做爹，我真是看错你了！”
　　“小燕子，不要！”紫薇惊慌的去抢，却来不及拉住小燕子扬起的手。
　　“啪”的一声，玉镯狠狠砸在地上，断成了几截。

　　怒打‘金枝’

　　将断镯碎片一一捡起，紫薇怔怔的看着。
　　小燕子见紫薇跪在地上捧着那碎镯子一动不动，很是不以为然，上前拍拍紫薇的肩膀：“不就一个镯子么，有什么了不起的！白不刺啦的也不好看。紫薇，我那漱芳斋里，金的银的红的绿的镯子一大堆，个个都比这个好看，你想要什么随你挑！”
　　“你――”紫薇缓缓转头，看着小燕子那毫不在意的表情，心里竟第一次生出了一股恨意……
　　“快起来吧。”吴扎库氏见紫薇难过自责的样子，心下不忍，亲自上前去扶紫薇。紫薇却摇着头，不肯起身：“王妃，紫薇对不起您……您把这么珍贵的玉镯赐给我，我却让它碎了……”
　　“傻丫头。”吴扎库氏微笑着擦去紫薇脸上的泪水，“镯子虽然碎了，心意是碎不了的。而且，这个镯子让我看到，我有了一个重情懂事的好女儿，碎的也值了。”
　　“王妃……”吴扎库氏的温言抚慰让紫薇心中又酸又暖，起身挽住她，含泪微笑道，“能做您的女儿，才是紫薇的荣幸。”
　　“紫薇，你真的要认她？”紫薇对那老太婆的温顺态度，小燕子怎么也无法接受。
　　紫薇看向小燕子，坚定的点点头：“小燕子，我不是要认，是已经认了。”
　　“你……不跟我去漱芳斋了？”小燕子说着，伸手指向吴扎库氏，“你是要跟这个老太婆走么？”
　　“小燕子，你怎么能对王妃如此无礼！”紫薇愤而上前拍落小燕子的手，转头看向皇后道，“蒙皇后娘娘关照，让我这几天暂时住在这里。”
　　“紫薇！”小燕子一听紫薇不但不明不白就乱认爹娘，还要住在皇后这里，气得直跺脚，“你不知道吗，这老太婆跟皇后是一伙的，她的话你怎么能信啊！你留在这里，一定会被皇后害惨的，到时候你哭都来不及！你，你，唉，你真是气死我了！”
　　“小燕子，你先冷静下来！”永琪方才被突如其来的变化搞的措手不及，这时总算稳住心神，上前拉住小燕子，压低声音劝道，“我们先回漱芳斋。现在的事情太出乎意料了，很多状况需要消化理解，我们不能继续在这里闹下去，这样不是又给皇后抓你的错处？快给皇额娘道歉，回淑芳斋去，我们再好好商量该怎么办。”
　　“永琪，紫薇糊涂了，怎么你脑子也不清楚了，我们不能把紫薇和金锁留在这里啊！”小燕子已经一门心思认定那老太婆认紫薇是皇后的阴谋，皇后留下紫薇金锁是要折磨她们，哪里听得进永琪的劝，“等你消化完理解完商量完，紫薇她们不知道会被皇后整成什么样子了！”
　　“小燕子，别闹了，你相信我，我回去慢慢跟你解释……”永琪没办法直接告诉小燕子，皇后可能已经知道你和紫薇的身份，你现在很危险，只能用力将她拽到身边，向皇后躬身道：“皇额娘，一切看来都只是误会。我们没有搞清楚就来要人，还害素心姑姑受了伤，都是我们的错。儿臣恳请皇额娘看在小燕子是关心则乱，就饶恕她吧。”永琪说着，向下猛拽小燕子，让她向皇后认错道歉。
　　“永琪，你干什么？不要拉我了！”小燕子却根本不能领会，用力甩开永琪，“算了！我跟你说不清楚，我找皇阿玛去！”话音未落，人已经转身朝外飞奔而出。
　　“小燕子！不可以！”小燕子这时候去找皇阿玛不是找死？永琪心下大惊，急忙转身去追。
　　“快拦住格格！”永琪边追边对院中太监喊着，却听得身后皇后喝道：“谁也别拦！永琪你留下！”
　　永琪被皇后的厉喝震得身形一顿，这一耽搁，没有任何阻拦的小燕子已经冲出了承乾门，永琪呆呆的看着消失在宫门口的红色身影，心渐渐沉了下去，小燕子这一去，恐怕请来的不是皇阿玛的帮助，而是灭顶之灾，杀身之祸……
　　不行！他一定要阻止小燕子！永琪拔腿就要再追，却被皇后唤住。
　　“永琪――”
　　皇后声音不高，却带着令人无法反抗的气势，让永琪心里一突，只得转身回殿。不知是不是因为心虚和胆怯，端坐在宝座上的皇后，此刻竟给他一种从未体会过的威压感，甚至比盛怒中的皇阿玛还让他透不过气来，但是为了小燕子，他只能努力提气，急急恳求道：“皇额娘，让儿臣把小燕子追回来吧！皇阿玛圣躬初愈，仍需静心调养，何必为一场误会惊扰皇阿玛呢？”
　　误会么？胤G内心冷笑，故作不解道：“五阿哥，你不是很了解还珠格格，说她决定的事谁也劝不住么？若是拦住她，就又伤了和气，这多不好。请皇上来主持公道，解开‘误会’，不是皆大欢喜。”
　　“皇额娘……”自己之前威胁的话现在被皇后统统还了回来，堵的永琪张口结舌，自知理亏，只得闭上嘴躬身候在一边，暗自思索该怎么应付接下来可能出现的问题。
　　没想到，皇帝到的要比永琪估计的快得多，那边皇后才与吴扎库氏和紫薇说了会话，便有太监进来通禀，皇上驾幸承乾宫，请皇后迎驾。
　　不止永琪一个人惊讶皇上到的如此之快，胤G却是一点也不吃惊。从养心殿搬回来时，各宫太监因胡太医一案都做了调整，看到其中两个眼熟的新太监，胤G和胤祥心里便有了数，只装作不知，弘历要监视皇后，他们正好可以利用这两个眼线。
　　如胤G所料，小燕子和五阿哥闯入承乾宫时，太监高N就已将消息报给了乾隆，所以当小燕子一路狂奔到养心殿，颠三倒四的求皇阿玛到承乾宫救紫薇，乾隆没有多问就带着小燕子赶了过来。
　　皇后、和亲王妃、阿哥格格们都到承乾门恭迎皇帝。乾隆大病初愈，又处理了一天之前堆积下来的政务，这会已经深感疲倦，面色很是难看，只点点头，就坐着肩舆直接到了承乾宫前。
　　在正殿明间宝座上坐定，乾隆喝了口茶，侧头看向皇后：“皇后，听小燕子说你扣了她的宫女，可有此事？”
　　“回皇阿玛，一切只是误会。”永琪生怕皇后直接说出真相，也顾不上什么失礼失态，径自抢先开口。
　　“永琪，当着皇阿玛的面，你怎么还这么说！”小燕子从乾隆身边冲过来朝永琪嚷着，不顾永琪拼命使眼色，把紫薇从吴扎库氏身边拽出来，“皇阿玛，这是紫薇，那是金锁，她们就是今天该到漱芳斋的宫女，皇阿玛您也看见了，是皇后把她们扣在这儿不肯给我。”
　　“小燕子――”永琪焦急的想要阻止小燕子，吴扎库氏走了过去：“皇上，可否容奴才说几句？”永琪这下更加着急，皇额娘的话皇阿玛可能还会怀疑，他还有可能圆回来，要是五婶说的话，他该怎么让皇阿玛……
　　乾隆眼角看了看面对小燕子的指控仍镇定自如毫不理睬的皇后，朝吴扎库氏点了点头：“和王妃，你是进宫来看皇后的？”
　　“回皇上，奴才进宫，正是与格格口中的这两名宫女有关，因为――”吴扎库说着，对紫薇笑了笑，“皇上，五阿哥说的不错，还珠格格是误会了，紫薇不是宫女，是和王和奴才新收的养女，今日进宫来请皇后娘娘教规矩的。”
　　“你胡说！”小燕子正要反驳，被乾隆吼了一声：“朕没问你，不要插嘴！”只得悻悻的噤了声。
　　“你们的养女？”弘昼收了养女，乾隆着实吃了一惊，让他没有理会小燕子，立刻打量起这个自己原先不太在意的女孩。吴扎库氏顺势将紫薇向前推了推：“是，皇上也知道，奴才一直想再养个女儿的。奴才和紫薇第一次见面就极投缘，当场认了她做养女。”
　　紫薇还处在一下子见到十八年来不曾谋面的父亲的震惊中，王妃这样把她推到乾隆面前，她又是激动，又是紧张，生怕不能给父亲一个最完美的印象，极工整的肃了一礼，声音都控制不住的颤抖起来：“紫薇恭请皇上圣安！”
　　站在后面的金琐也是激动不已，目不转睛的看着这父女的相会。
　　乾隆看着眼前的女孩，跟小燕子差不多年纪，穿着朴素不甚起眼，可仔细一瞧，竟是生得如斯美丽，含泪的双眼中似乎盛满千言万语，说不出来的楚楚动人，让乾隆不禁一怔，没来由的被深深撼动了。
　　“你是紫……紫什么？”乾隆怔怔的问。
　　“回皇上，奴才名叫紫薇，奴才出生在紫薇花盛开的季节，所以取名叫紫薇。”
　　“嗯，好名字！挺容易记的。”乾隆看看紫薇红肿的双眼，只觉得似曾相识，心里竟不由自主的生出一种怜惜和不忍，“眼睛怎么哭成这样，可是在哪儿受了委屈？”说着，乾隆不经意的斜眼看了看皇后。
　　乾隆这样一点点关心，已经让紫薇感动得一塌糊涂，哽咽说：“回皇上，奴才没有受委屈，是感动的！皇后和王妃对奴才的殷殷关爱，让我想到了去世的娘……”
　　“哦……”虽然内心对这个紫薇还有很多疑惑和在意，乾隆没有再继续问下去，转头向小燕子瞪圆了眼睛吼道：“你也太乱来了！这紫薇是你五叔的养女，你怎么能让她做你的宫女，还到承乾宫来胡闹！连朕都差点被你诓了！还不给你皇额娘、五婶和紫薇道歉！”
　　“皇阿玛，您怎么也能被骗呢？我说的才是实话，紫薇和金锁是我的宫女，是福家送进宫来的！不信您问紫薇，紫薇她一直住在福家，这老太婆怎么可能认识她的？一定是皇后教她撒的谎！你个死老太婆，还不说实话，皇后到底跟你说了什么，给了你什么好处，你敢骗皇阿玛！你还不老实说！”小燕子说着，冲上去揪住吴扎库氏。因为回话，吴扎库氏和紫薇站得靠前，其他人都在后面，没能及时拦住小燕子，吴扎库氏何曾遇到过这种状况，一下子被小燕子扑倒在地，连同旁边想要阻拦小燕子的紫薇也一齐摔在地上。
　　“王妃！”“小燕子！”“小姐！”殿内一时满是大大小小的惊呼声。
　　听五婶和紫薇的说辞，永琪正暗自庆幸也许紫薇真的只是机缘巧合做了和王叔他们的女儿，皇后和和亲王夫妇并不知道紫薇的身世，没想到他想的略出神的功夫，小燕子又出了这么大的纰漏，不由懊恼，对她真的是一刻也大意不得！
　　“小燕子，还不给朕住手！住手！”以往小燕子对皇后无礼，乾隆表面上训斥她，实则暗自高兴，这一次她闹的却是五弟妹，好面子的乾隆哪能容忍，见小燕子没有停手的意思，立刻朝殿外吼道：“来人！把还珠格格给朕拿下！”
　　太监们应声而入，三两下就将小燕子押住。永琪很想上前阻止，可这是皇阿玛的旨意，他什么也不能做，只能焦急的在一旁看着小燕子拼命挣扎：“放开我！皇阿玛，你为什么抓我！”
　　“你还嫌你闯的祸不够多，不够大么？！还不快给和王妃道歉！”
　　“皇阿玛，我做错了什么？撒谎的是那个老太婆，是皇后！您不抓她们，抓我做什么？！”
　　“事到如今你还不知错？！”乾隆气冲头顶，怒斥道，“别以为朕平日宠你，就不会罚你！还不道歉！”
　　“我没有错，为什么要道歉！”小燕子梗着脖子喊道，“皇阿玛，您怎么能跟永琪一样糊涂呢，错的是您，您醒醒吧，不要被那两个恶婆娘骗了！”
　　上前去扶和亲王妃的兰馨、永D和胤祥再也听不下去，齐齐在乾隆面前跪下：“皇阿玛，还珠格格口出污言，打骂尊长，如此大不敬大不孝之罪，您不能再放任不管了。今天和亲王妃在宫里受辱，宗室知道了会怎么想，到时，损害的不仅仅是还珠格格的声誉，也有皇阿玛的圣名啊！”
　　当着五弟妹的面，小燕子却一次次让自己难堪，加上儿女们的义正言辞，乾隆终于忍无可忍，大喊道：“来人，还珠格格目无尊长，以下犯上，拖出去重责二十大板！”
　　“皇阿玛息怒！”永琪一听要打小燕子，大惊失色，跪下央求道，“还珠格格是金枝玉叶，而且又是女儿身，恐怕经不起这个打，求皇阿玛开恩，换一个别的惩罚吧！”
　　永琪见皇阿玛仍是一脸怒容，急忙转头对永D他们道：“十二弟，十三弟，小燕子是你们的姐姐，你们怎么不替她求情，反而要皇阿玛惩罚她，你们是怎么做弟弟的！”
　　永D愤然回道：“五哥，孝悌之道，理当先敬长辈。小燕子骂的是我们的皇额娘，伤的是我们的五婶，我们替她求情，岂不是枉为人子！”
　　永琪见永D他们并不改口，只得转回去求皇阿玛：“皇阿玛三思啊！小燕子身体娇弱，如何能禁得起板子！求皇阿玛开恩啊！”说罢，永琪用力的磕起头来。
　　乾隆看向惊疑的看着自己的小燕子，想到她的没规没距带给自己的欢乐，也确实于心不忍，他也开始犹豫了……
　　“王妃，您没事吧？！有没有受伤？！”这边厢，太监们将小燕子架起后，紫薇急急搀扶吴扎库氏，惊惶的询问着。
　　“还，还好……”吴扎库氏仍有些惊魂未定，扶着紫薇的手道，“紫薇，你呢，有没有伤到？”
　　“王妃放心，紫薇没事。”紫薇用力摇头。
　　“小姐，你真的没事？”金锁和宫女们纷纷上前扶起吴扎库氏和紫薇。胤G向弘历道：“正巧陆太医在这里，还是让他给王妃和紫薇诊视一下比较稳妥。”
　　“皇后说的是，传陆太医。”乾隆点点头，顿了一下又看向皇后，“陆太医在这，是你身子不舒服？”
　　胤G摇摇头：“是我的大宫女素心受了伤。”
　　“受伤？”乾隆不在意的问了一声，也没想皇后回答，便转而问吴扎库氏：“五弟妹怎么样？这小燕子，唉……都是朕和皇后管教不严，让你受惊了。”
　　“奴才还好……皇上恕奴才多嘴，还珠格格虽说来自民间，还是应该稍加训导。”吴扎库氏气息还有些急促，摇头道，“奴才才见到格格多会儿功夫，她已经害得素心受伤，摔了老佛爷赐的玉镯，现在又……”
　　“什么？素心受伤也是小燕子害的？老佛爷赐的玉镯又是怎么回事？”
　　“就是这个。”吴扎库氏示意紫薇掏出摔碎的玉镯，“皇上也许还记得，当年和婉出生时，老佛爷赐了奴才这玉镯，说将来留给奴才的女儿。奴才将这作为见面礼送给紫薇，却被还珠格格故意摔碎。皇上方才问紫薇为何哭，这孩子，其实是伤心这个玉镯……”
　　乾隆对母亲最是孝顺，一听小燕子摔碎了太后所赐之物，那点不忍之心也消失的无影无踪，指着小燕子道：“打！给朕重重的打！谁都不许求情！”
　　“皇阿玛，不要，不要打我！”小燕子这时才知道皇阿玛是来真的，害怕的喊道，“皇阿玛！皇阿玛！”
　　太监们看了看彼此，迟疑着不敢动手，乾隆见状，吼道：“你们还站着干什么？还不拖出去！朕看着你们，给朕重重的打！谁敢蒙混，朕就治他的罪！”
　　看着太监们将小燕子拖了出去，永琪凄厉的喊道：“皇阿玛，手下留情啊！”
　　乾隆怒不可遏，喊道：“说了不许求情，再求情！加打二十大板！”
　　永琪再也不敢求情，追到院中，眼睁睁看着板子噼哩叭啦，打上小燕子的屁股。

　　借力打力（补全）

　　“啊！皇阿玛！救命啊！皇阿玛！救命啊！救命啊――我错了！我知错了！皇阿玛！救命――”随着板子噼啪落下，小燕子的哀叫声一下下刺入永琪的心，他直直跪下膝行到乾隆面前，拉着衣摆哀求的喊道：“皇阿玛，儿臣求您，不要打了，不要再打了！”
　　“朕说过，谁也不许求情。”乾隆甩开永琪，冲行刑的太监们喝道：“再加打二十大板！”
　　“皇阿玛！”永琪没有想到皇阿玛真的会加打，脸色一瞬变得惨白。
　　“啊――救命！救命啊！皇阿玛！啊――”小燕子听见永琪求情后，皇阿玛不但没有停止，还加打二十大板，内心更是害怕，求皇阿玛已经没用了么？谁能救她，谁能救她？“令妃娘娘，你在哪啊，快来救我――！令妃娘娘！你再不来，小燕子就要被打死了！啊！娘！娘――”
　　小燕子喊着令妃娘娘，突然就想到了娘，立刻改口，没命的哭起娘来：“娘！娘！救我呀！娘……娘……你为什么走得那么早？为什么丢下我……”一哭之下，真的伤心，不禁悲从中来，痛喊，“娘！你在哪里啊！如果我有娘，我就不会这样了……娘！你既然会丢下我，为什么要生我呢……”
　　紫薇虽觉得小燕子的确该受到惩罚，但是听着她的声声哀鸣，看着她满面的汗水泪水，一条葱花绿的裤子，已经透出血迹，还是于心不忍。她焦急的看着皇后和和亲王妃，心里很希望她们谁能替小燕子求求情，可眼见五阿哥的求情反而让皇上更怒，她当下不敢多说一句，只能扶着王妃，扭过头不再看。可这时候小燕子转而喊起娘来，听在紫薇耳中是格外的扎心，她瞪大了眼睛看向小燕子，无声的质问她：小燕子，你是不是就是这样一次次利用我娘，利用皇上对我娘的愧疚，逃过所有的惩罚……
　　果然，乾隆听到小燕子喊娘，想起被自己辜负了的雨荷，心下也不舍起来，如果不是和亲王妃在场，他已经喊停了。
　　“皇上，请停止行刑。”正在乾隆希望谁能给他个台阶的时候，一个声音适时响起，乾隆颇感欣慰的看过去，却是登时愣了神，开口求情之人是他无论如何也想不到的――皇后。
　　只见皇后前行两步，表情严肃的看着皇帝：“皇上，没有及时劝阻是我的不是。还珠格格到底是正式册封的格格，皇上要处罚她，可以下明旨、罚俸银、降封位。这种皮肉私刑，若有不明真相的传了什么风言风语，皇上公正慎刑的英名必将受到损害，恳请皇上收回成命。”
　　皇后这是劝他停手，还是在指责他为君不明？乾隆只觉得面上一阵臊热，恼羞成怒：“朕今天不是以国法论处，是家法管教没规矩的女儿！”转头对已经停下来等待命令的太监们吼道：“继续打，给朕把数报出来！四十大板一板子也不能少！”
　　“皇上――”
　　“皇后不要再说了！”乾隆猛的一挥手，“朕今天一定要好好教训她！朕管教自己的女儿，你们谁敢传什么闲话？！”
　　“奴才们不敢！”院子里的太监宫女们纷纷跪下回道。
　　“娘啊――啊！娘，救我……皇阿玛，你好狠心！啊！我知道我错哪了！我最大的错，就是认了你这个爹！”小燕子边哭喊边恨恨的看向那高高在上无动于衷的男人，连皇后都求他住手，他还要打，他怎么能这么狠心，这么无情！身上一杖一杖的落下，把刻在她心里那个伟大仁慈的爹，把她对他发自内心的尊敬喜爱，一板子一板子的打掉了……
　　“你说什么？！”如果说方才的板子还是打给和亲王妃看的，此刻乾隆真正被彻底激怒了，第一次觉得这个女儿是如此不明事理、不可理喻，气得他头晕目眩，颤抖着指着小燕子，“打！再打！你认朕这个爹是错误？好，好，朕今天就打死你这个不孝女！”
　　“皇阿玛不要啊！”永琪哭嚎着扑上去，抱住乾隆的腿苦苦哀求，“皇阿玛，求您饶了小燕子吧，再打下去，真的会要了她的命的！如果您一定要打一个人才能消气，请打儿臣吧，儿臣愿替小燕子受罚！”
　　“你，你们，好――好一对情深意重的兄妹！”乾隆盯着永琪，自己尚未脱离险境的时候，这个他最爱重的儿子，就能够私自出宫，彻夜不归，他可曾将父亲的生死安危放在心上……
　　“滚开！”想到这里，乾隆大喝一声，猛的抬脚踹开永琪，自己也是一个不稳，就要往后栽倒――
　　“皇上！”胤G站在弘历身侧，见他气的浑身直抖，内心叹他总算尝到了子女债的滋味，他们父子这会倒是同病相怜，见他向后倒去，没有多想便伸手扶住了他，只见弘历微闭着眼，脸色发青，额上汗水直滴，口里不停念叨着“不孝子，不孝子”，胤G眉头一紧，转头对吴书来喊道：“还愣着干什么！快过来，扶皇上回养心殿，传太医！”
　　吴书来被皇后喊回了神，慌忙招呼太监们上前搀扶皇帝，肩舆也抬了过来，胤G侧身想要让开，手却被弘历拉住。
　　“皇上龙体要紧，快回养心殿，请太医诊治。”胤G皱了皱眉，说话间将手抽出，好在弘历并没有用力，旁边太监们又忙乱着，所以没人注意到皇后竟然拨开了皇帝的手。
　　“唔……”弘历被扶上肩舆，抬眼看了看皇后，没有再说什么，朝吴书来点了下头就闭上了眼。肩舆绕过小燕子时，皇帝悠悠开口：“这里的事……皇后看着办吧……”
　　随行到承乾门送弘历离开，胤G带领众人回到院中。行刑太监们已经住了手，小燕子嗓子已经哭喊哑了，在地上痛苦的扭动着，永琪捂着胸口跪在小燕子身边，边咳边唤：“小燕子，咳咳，你怎么样，小燕子！”
　　兰馨和永D看着，脸都有些白，打板子时，皇额娘吩咐嬷嬷们将他们留在殿内不许出来，说这种不洁不祥的东西，少沾为妙。
　　胤G示意嬷嬷们挡在小主子身前，吩咐道：“兰馨、永D、永Z，你们先回去，晚些时候去给皇阿玛问安。”
　　“皇额娘，我想……”胤祥上前刚想开口，被胤G狠狠瞪了一眼：“张嬷嬷，还不带十三阿哥下去。”
　　四哥真是，还要害我错过多少好戏啊！胤祥不满的看向四哥，得到对方一副‘我也没办法’的表情，更加郁闷，谁叫他现在是年纪最小的那个，再心有不甘也只好乖乖回房。
　　“送还珠格格和五阿哥回去，请太医治伤。”
　　皇后一声令下，小燕子被抬上二人小轿，永琪推开前来扶他的太监，亦步亦趋的跟在轿子旁边：“皇额娘，咳咳，请让我去漱芳斋，小燕子伤得这么重，儿臣不放心……”
　　他的阿玛被他们气成那样，他眼中脑中竟然还只有一个小燕子，胤G对永琪已是无话可说，再也不想在他身上浪费一丝一毫的精力，只对扶他的太监道：“送五阿哥回景阳宫。”
　　“皇额娘……”永琪还想再求，却被两名太监半是搀扶半是硬架着，和抬着小燕子的轿子，一前一后离开了承乾宫。绕过木照壁的时候，永琪回头，看向和亲王妃身旁的紫薇，眼中充满了恨意。
　　紫薇心情复杂的看着小燕子和五阿哥离开，待皇后走近，犹豫再三，还是忍不住问：“皇后娘娘，皇上龙体……要不要紧？”
　　“大概是急火攻心。程斌已经跟去养心殿了，皇上的情况会立刻奏回的，你也不用太担心。”胤G看着紫薇焦急担心的样子，知道弘历在这孙女的心中大概已经被勾画成最完美的皇帝和父亲，也罢，父女天性，这点就随她吧。
　　“谢谢娘娘。”紫薇感激道，皇后是如此的理解她，经过今天这一连串的事情，紫薇对皇后已是一万分的敬慕钦佩。
　　回到和亲王府，吴扎库氏向弘昼讲述她这趟进宫的见闻，直听得弘昼大呼可惜不能亲见。
　　说到最后，吴扎库氏看看四周，小声道：“王爷说的不错，皇后如今的性子可是与从前大不相同了，要不是那模样没变，我都以为是换了个人。”
　　“咳，咳咳！”弘昼一口茶呛在嗓子眼儿里，福晋啊，其实爷真想告诉你的，可你要是一个忍不住在皇阿玛跟前露了相，爷接下来就没好日子过了！
　　承乾宫这边，约摸三刻钟的功夫，程斌回奏，皇帝圣躬初愈就连日操劳，一时急怒攻心导致晕眩，经太医诊治已经无碍，脉象也平稳了，这会儿请皇后过去。
　　命人将皇帝安好的情况告诉阿哥格格们，胤G便前往养心殿，一路回想着弘历拉他的动作和神情，那究竟是什么意思，弘历在想什么，一向自负最识人心的他还真没个头绪。
　　到得养心殿，吴书来迎上来请安，胤G边询问皇帝的情况边往里走，到了后殿梢间的竹帘前，却听见里面细细碎碎似有女子的声音，胤G侧目看了看吴书来，吴书来面上一阵尴尬，轻声解释：“皇上只传了皇后主子，不想令主子自己先来了。”
　　在大举清查宫闱这敏感当口，延禧宫消息还如此灵通，她就这么有恃无恐？胤G不由笑自己还曾把她想成什么难缠的小鬼，正好，且瞧瞧弘历的脑子还有几分正常吧。
　　太监打了帘子，胤G走到弘历床前行礼。令妃坐在床头，正抚着皇帝胸口轻声说着什么，听到皇后的声音急忙起身，边擦了擦眼角边娇娇柔柔的给皇后请安。
　　模样和身段还真是不错，胤G很是‘欣赏’了一下，转向弘历道：“皇上传我来，可是为了还珠格格的事？”
　　“哦……”弘历轻哼了一声，听不出是什么态度，胤G只当他是肯定，径自接了下去：“我已经送还珠格格和五阿哥回去，传了太医给他们治伤，皇上请放心。”
　　令妃方才一直在劝皇帝别再生气，皇帝也听进去了，所以此刻她端详皇帝的表情，揣测着说：“皇上，还珠格格虽然平日大大咧咧的像个男孩儿似的，毕竟是女儿家，几十板子下去，怎么受的了，又是伤在那种地方，也不好给太医瞧。不如臣妾亲自去看看她，回来给皇上个准信儿，也免得皇上担心。”
　　乾隆在承乾宫气的头晕目眩，手脚发麻，身子竟又像之前病着的时候有些不听使唤，回到养心殿，太医们扎针推拿恢复后，被令妃一双酥手揉抚了好一阵子，再加上耳边带着哭音的娇声劝慰，听着是句句舒心，句句在理，火气已经消了大半，冷静下来暗暗思索，怎么自己好像是被皇后摆了一道。令妃一提，乾隆便点头同意：“也好，那孩子和你亲，你替朕劝劝她，今天这顿打是她自找的，以后要守规矩。还有什么错认了爹这种混账话，以后再敢说，就不是挨板子能解决的了。”
　　“臣妾明白。”令妃盈盈一福，却听皇后生硬的开口：“皇上，延禧宫的禁令还没解除，令妃来养心殿已是违旨，还要去漱芳斋，实在不妥。”
　　令妃脸色一白，溜身跪在地上：“皇上，皇后娘娘教训的极是，臣妾知罪！臣妾不该擅自离开延禧宫，但臣妾实在是担心皇上龙体，如今见皇上平安无事，臣妾也就放心了，还请皇上治臣妾违旨之罪。”
　　“令妃是爱朕之心，情有可原，对不是亲生的小燕子又能如此关怀照顾，更是实属难得，朕看就不必处罚了，皇后你说呢？”乾隆说着，微笑着看向皇后。
　　胤G看出弘历目光中的审视猜度，正色道：“皇上说的也有道理，不过皇上既然问我的意见，我就直言了。令妃违旨不遵，擅离本宫，于情虽可理解，但为了皇上威信，还有整个皇宫的秩序，还是不能不罚。”
　　听了皇后的话，乾隆的眼神闪了闪，这几番说话的确是那拉氏会说的，可他还是觉得哪里不对劲，皇后的语气和表情虽然严肃，可与以往比起来，似乎少了点什么……这可是能惩治她的眼中钉的大好机会，她还能如此平静？
　　“皇上，皇后娘娘所言甚是，若是因皇上的不忍而让皇上威严受损，那就是臣妾的大罪过了，请皇上严惩臣妾。”令妃声泪俱下的恳求道。
　　“嗯，令妃如此识大体，朕也只好顺了你的心意，那么……就罚银三月以示惩戒。既然提到这事，朕正要告诉皇后，之前所以封闭延禧宫漱芳斋，是牵涉食禁一案不得不为，如今已经证实事情与两处无关，母后就要回宫了，这禁令今日起就解除吧。”
　　食禁一案是查完了，胡案可还在审理当中，弘历还真是好了伤疤忘了疼，美人枕边风一吹，命也不要了。胤G心中冷笑，沉声应旨：“一切遵照皇上旨意。”
　　“臣妾诚心领罚，臣妾谢皇上隆恩。”皇帝在象征性的小惩后却干脆解除了禁令，令妃觉得自己这回是彻彻底底完胜皇后，看皇后脸上那平淡的表情，得是用了多大的努力强装出来的呀，令妃这些天来的阴郁愤懑一扫而空，控制着内心喜悦行礼谢恩后，有些怯懦的抬眼看了看皇后，转向皇帝，柔声道，“皇上，那臣妾这就去探望还珠格格。”
　　令妃一番作态皇后那里却似乎压根没看见，连眼也不曾斜一下，让令妃顿时觉得自己是对着聋子吵架，自讨没趣，一股子劲头全泄了下来，怏怏的退了下去。
　　令妃离开的同时，胤G笑道：“皇上圣躬无恙，我也放心了。永D他们一直惦念皇上，我这就回去告诉他们。皇上这会还需多加休息，他们晚些时候再来问安可好。”这恶人也做了，人情也卖了，可以让他回去了吧。
　　“朕累了，明儿再来吧。”乾隆疲倦的挥挥手，等皇后离开，闭眼假寐了一阵，猛然琢磨过来，就觉得奇怪呢，他叫皇后来明明不是为了小燕子的事，想问的一句没问，怎么就让皇后回去了？！
　　至于之后漱芳斋因为小燕子不肯治疗闹得人仰马翻，令妃和五阿哥苦劝不动，最后连皇帝都跟着折腾了大半夜，就与承乾宫没有一点干系了。第二天一早皇子公主们前来请安，看着顶着个黑眼圈呵欠连天的皇帝，胤祥还能摆出正经的表情，躲在后面的胤_已经笑得肩膀都抖了起来。

　　太后回宫

　　神武门上五鼓未罢，紫禁城各个宫院早已忙碌起来，为做准备。
　　当初皇太后前往五台山礼佛时，乾隆命礼部定了仪注，比照皇帝出巡，卤薄全设，宗室王公文武百官俱咸蟒袍补服，列队恭送。今日太后回宫，自然也是照着皇帝回銮，王公大臣齐集，皇帝还要亲至端门迎驾。
　　承乾宫里，胤G的忍耐力差不多已经到了极限，他已经把面前的梳妆台、铜镜、妆盒这些能看到的东西都仔仔细细研究了一遍，甚至连式样花纹哪里不够精细，该怎么改造才秀气都想妥了，这头还没梳好，他只觉得整个人都坐僵了。
　　“主子，这样可好？”
　　“很好。”可算好了，胤G长出口气就要起身，肩膀却被容嬷嬷轻轻扶住：“主子，还没上妆呢。”
　　看着捧到自己面前的妆盒，胤G直想大叫，朕究竟做错了什么，老天要这么惩罚朕！
　　寅正时分，一身金黄色皇子蟒袍的胤祥和同样准备妥当的永琪、兰馨给皇后请安。明间宝座上端坐的皇后，头戴熏貂缀东珠吉服冠，身穿明黄色九金龙龙袍，外罩石青色绣八团五爪金龙龙褂，比便服装扮更突显了高高在上的威严气势。永D、胤祥和兰馨恭敬的行了跪安，皇后微笑着点点头。永D和兰馨俱在心里赞叹，正装的皇额娘，果然更显得雍容华贵，那通身的气派，比皇阿玛都毫不逊色。胤祥却一眼看出自家四哥那挑起的嘴角实在僵硬，眼神也是恶狠狠一副要吃人的样子，就差咬牙切齿了。四哥不是已经对要给钮钴禄氏行礼之事想通了，这大清早的谁就能惹得他如此不快呢？胤祥略一思索便明白是怎么回事，对四哥的不幸再次深表同情的同时，毫不客气的给了对方一个幸灾乐祸的笑脸。
　　卯初，东方才透出一缕晨光，胤祥和永D就到了太和门，和其他皇子一起，随皇帝前往端门。当礼乐大奏，午门钟鸣时，皇后率领后宫妃嫔、公主、福晋至二品以上大臣命妇，在慈宁门恭迎太后仪驾。全套皇太后仪驾卤薄前导后引，通高七尺穹盖二重饰金凤的明黄色龙凤舆由十六人抬着缓缓而至。太后降舆，在慈宁宫升座，诸人按品阶位次在慈宁宫和慈宁门内外行礼。礼毕太后只留了帝后二人，余下妃嫔公主依次退出，整整一个上午就在繁复的礼节中度过。
　　“皇后，皇帝真的无碍了？我瞧他面色还是不大好啊。”回到寿康宫，钮钴禄氏便急急拉着皇后的手询问。胤G沉着脸看了看弘历，朕能说你这宝贝儿子那张菜青的脸是半夜不睡觉去哄个街头混混整的么？
　　乾隆走到另一侧搀着钮钴禄氏坐下，陪着笑脸道：“皇额娘，儿臣都跟您说了一路，儿臣真的没事了。”
　　“真的？”
　　“太后放心，是大安了。”胤G垂着眼，拼命想着这不是熹妃，不是熹妃，这是太后，太后……‘老佛爷’他叫不出口，更不要说‘母后’了，“只是皇上圣躬初愈便操劳国事……”
　　“那怎么行！”钮钴禄氏一听便皱紧眉头，“皇帝是当以国事为重，但也要先注意自己的身体，皇后怎么不劝着点？像今天这样劳师动众就过了，让我的孙儿们来迎我便好，怎么还亲自来接呢，额娘实在于心不安。”
　　“皇额娘母仪天下，儿臣谨遵皇祖皇考圣训，以孝治国，礼尊母后分所应当，哪里过了呢，额娘您就让儿子尽尽孝道吧。”
　　胤G听着弘历的话，只觉额头青筋直暴，你也好意思说谨遵圣训？皇考和朕有像你这样尽孝的？原本朝贺行礼止及一品大臣和命妇，被你下增至二品的原因十四弟可是清清楚楚告诉朕了：人数过少。你这究竟是尽孝道，还是讲排场要威风？
　　胤G忍不住一笔笔细数起弘历以孝为名干的那些混账事，钮钴禄氏和乾隆母子正亲热谈着话，没注意一旁沉默不语的皇后脸色黑了又黑。
　　又仔细端详了皇帝，钮钴禄摇头道：“额娘知道你是一片孝心，可额娘更想看到皇帝身体康泰。你大病初愈就该好生将养，这样劳心劳神的，额娘看了只会担心，可不欢喜。”
　　“皇额娘放心，儿臣一直都很注意，绝不会勉强。”
　　“还说你注意！你知不知道你这一病，额娘有多担心！”钮钴禄氏抚着心口直叹气，“在五台山上我这一口气差点就提不上来，你裕妃额娘也是急得不行，还好有晴儿一路安慰照顾，又日日有皇后递消息，不然我们两个老太婆不定怎么样呢。”
　　低着头的胤G忍不住翻了个白眼，他给钮钴禄氏的密报里只说皇帝圣躬违和请太后回銮，并未告知原因，要是知道你儿子这场病是自己吃出来的，会不会像朕一样哭笑不得？
　　“让母后和裕妃母担心，是儿臣不孝。”乾隆急忙躬身请罪，说着斜眼看了看皇后，“儿臣之后也说了皇后，不该为这个搅扰额娘的。”
　　“这等大事你还想瞒着额娘！”钮钴禄氏瞪了一眼乾隆，赞同的看向皇后，“我这儿媳做的才对！你说她干嘛。”
　　乾隆只得不太情愿的低头道：“是，儿臣不敢。”
　　又闲说了几句，钮钴禄氏有些倦意，便道：“皇帝政务繁忙，要注意休养，就不必再陪着了。”
　　“皇额娘一路辛劳，也早些歇息。”乾隆说着跪安，钮钴禄氏看着皇帝离开，才拉起皇后的手，这个儿媳今天真是安静，联想方才皇帝的态度，以往帝后的不和，钮钴禄氏心里有些了然，轻轻拍了拍：“你也清瘦了不少，照顾皇帝辛苦了。这次多亏有你，皇帝他不领情，我这个做母亲的记在心里。哎，说起来也是……当初是我力主皇帝立的你，可能也让皇帝对你……总之，你是皇后，凡事要看得大些，多体谅着点皇帝，不要总呛着他，啊。”
　　“我，我知道……”强忍着不把手抽出，胤G浑身发毛，原来比起弘历的揣测猜忌，钮钴禄氏这样的好意才真让他招架不住，去他的‘儿媳’，去他的‘皇后’，再听两次，他可真会忍不住对钮钴禄氏喊：朕是你先帝爷！
　　回到承乾宫，胤祥被胤G比早上拉得还长的臭脸吓了一跳，忍了又忍，还是顶着疯狂射过来的眼刀狂笑起来，然后认命的陪着他那差不多在发狂边缘的四哥，听他训完了弘历说钮钴禄氏，说完了钮钴禄氏继续训弘历，发了整整一个时辰的牢骚。

　　母子之争

　　第二日清晨，一早被派去寿康宫的太监回话“太后请了”，胤G又候了一会儿，估摸弘历应该请过安，才硬着头皮前往寿康宫。自从换了这个身份，先是那拉氏的身体需要修养，接着弘历生病，钮钴禄氏也不在宫里，这么多天他还真没正经和后宫女子们相处过，一想到自己身处一群女人叽叽喳喳的三姑六婆家长里短当中，胤G就一个头有两个大，加上昨日连十三弟都忍不住笑他的憋屈，通通算到了弘历头上，要不是你让那拉氏受伤濒危，朕岂会还魂到她身上，让你老子遭这种罪，你等着好了！
　　凉轿从慈宁门左侧的小门进入，寿康门前小院内候着的太监们齐齐请安，让胤G一顿，弘历还没离开？
　　奏事太监进去奏报，胤G边往里走边不动声色的打量这寿康宫，昨天因为钮钴禄氏和弘历在，他还没仔细看看这座弘历即位后立刻为钮钴禄氏修建的宫殿：正殿面阔五间，黄琉璃瓦歇山顶，左右硬山顶配殿，格局中规中矩，也确实比慈宁宫更适合居住。温惠皇贵太妃住在宁寿宫，弘历这番安排倒也合适，朕就暂时把他大兴土木乱修乱建这一条保留吧。
　　进到正殿西暖阁，胤G利索的行了跪安：“恭请皇太后万福万安。”然后向着一侧的皇帝行礼：“恭请皇上圣安。”起身后，他后知后觉的注意到自己对于忽略对方是谁只按礼节行礼，是做的越来越顺利了，顿时脸就有些挂不住，苍天在上，祖宗明鉴，这种习惯，朕根本一点也不想要……
　　“皇后来的正好，你过来。”钮钴禄氏先发了话，口气很是不快。
　　刚进来时满脑子只想那是太后是太后，胤G这才注意到暖阁内的气氛不太对劲，钮钴禄氏面上带着怒色，弘历则是一副不甘不愿勉强忍耐的样子，回宫才一天，这母慈子孝的‘典范’就吵架了？看来……
　　“皇后，皇上认了个民间格格这样的大事，你怎么也不派人告诉我？”
　　陈福果然没让他失望，他昨天什么都没说，一要‘体谅’太后一路劳累，二是因为不需要，让钮钴禄氏自己的人奏报皇帝的荒唐，比皇后打皇帝小报告要有效的多。
　　“太后，此事……”胤G走到钮钴禄氏身边，语气犹豫，就见弘历狠狠向自己使了个眼色，胤G便很配合的收了声。
　　“皇后不必再替皇帝遮掩了。”两人如此明显的小动作，钮钴禄氏哪里会看不见，当下更气，瞪着弘历道，“我全都知道了！皇后为了劝阻皇帝，生了场重病，居然都没有人告诉我？你们眼里还有没有我这个额娘？皇帝，我是明白了，你昨天说皇后不该告诉我，原来你是真不想我回来，我这个老太婆不碍眼最好！”
　　“母后息怒！儿臣怎敢做此想！”钮钴禄氏这话极重，乾隆慌忙跪在地上告罪，“皇后的病只是一时凶险，很快就没事了，儿臣想着就不必为此打搅额娘在五台山清修，才没告诉您，并不是有意瞒着。”
　　皇帝跪下了，胤G纵是不愿，无奈只能骂着弘历不孝陪着下跪。正在气头上的钮钴禄氏见皇后也要下跪，立刻道：“皇后你起来！到我这儿来。”
　　不会又来婆媳那套吧，胤G只觉胃里直抽，要是这样，朕宁可跪着……
　　“一时凶险？皇帝你也承认是凶险了？！”钮钴禄氏转向皇后，上下看着，“我就说，怎么皇帝生病，皇后也好像生了场大病，就是照顾皇帝辛苦，也不至于瘦成这样……怎么样，现在可都好了？有什么都告诉我，可不能瞒着。”
　　“谢太后关心，我前月就已痊愈。皇上说的是，太后在五台山为大清祈福，为皇上祈福，不能为我这点小事扰了太后。”未免再遇到昨天那种情况，胤G不着痕迹的和钮钴禄氏保持着距离，看了看仍跪在地上的弘历，“皇上是一片孝诚，太后莫气了。”
　　“你呀――”钮钴禄氏很是赞许的点头叹着，转头严肃的看着乾隆，“皇帝，既然皇后都这么说，这事就过了。现在我要说的是那个还珠格格，皇帝不查不问就认了她，实在太过草率。”
　　乾隆目光闪烁的看了看皇后：“这个儿臣也解释过了，小燕子有雨荷的信物，生辰八字也是对的上的，何须再查？”
　　钮钴禄氏皱眉看了皇帝好一阵子：“皇帝怎么肯定信物就一定是她的？只要看了那画上的留款，这生辰八字还能编不对么？”
　　“这……”乾隆一怔，太后的话的确在理，记得这些话他要认小燕子的时候皇后也都曾说过，那时候他一心认为皇后是无理取闹恶意阻挠，根本听不进去，这会太后说了一样的话，乾隆第一反应就是昨天他离开后皇后在太后跟前乱嚼舌根，难怪母后一大早就发落他，这么想着，乾隆斜眼瞥向皇后：“这些话，母后可是听皇后说的？”
　　“你不要又冤枉皇后。皇后昨日问了安，只请我休息就回去了，还珠格格的事，她一个字都没说。”钮钴禄氏长叹了口气，“你当额娘是瞎子聋子傻子，看不到听不到想不到？”
　　“儿臣不敢！”
　　“皇帝，不是额娘说你，别说皇子公主，宗室的孩子哪个不是从生产到呈报都严格查记，防止混淆，你怎么只凭两样信物就随随便便认了女儿？”钮钴禄氏说着连连摇头，见皇帝要开口便道，“我知道你明说是收义女，可你带着她祭天了！额娘昨天听了这事是神魂不宁，焦心的整晚都睡不着觉，恨不能去奉先殿跪祖宗！这真是我儿子做的事么？祭天是什么身份能去的？不说别的，你可曾带额娘去祭过天？”
　　“儿臣……”钮钴禄氏的话让乾隆脸色刷的变白，支吾着说不出话来。
　　“我昨晚怎么想怎么怕，万一这还珠格格不是……”钮钴禄氏说着双手合十，“苍天和祖宗怪罪下来，可怎生是好？我如何对的起先帝啊！”
　　“母后切莫焦虑。”乾隆急忙膝行两步，“带小燕子祭天是儿臣思虑不周，不过儿臣可以担保，她是儿臣的亲骨肉！皇额娘见到她就知道了，眉眼都像极了儿臣，令妃也说简直一个模子印出来的，额娘一定会喜欢她的。”
　　“真的？”钮钴禄氏疑惑的看了看皇后，见她面上有些迟疑的低下头垂了眼，心里已是不信，“她昨儿个有来请安么？我好像没在公主格格里看到什么生面孔……”
　　“哦，她没来。”乾隆暗暗给皇后递了个不要多嘴的眼神，“她这几天有点小恙，儿臣就没让她来。过两天就来给您请安。”
　　“再说吧。”其实昨天首领太监陈福已经告诉她还珠格格挨板子的事，没想到皇帝真的如此袒护那丫头，钮钴禄氏看看皇帝，摆了摆手，“听说你让她住在漱芳斋？”
　　“是，有什么不妥么？”乾隆想不出这又有什么可让母后指责的，自己的语气也有些不耐烦。
　　“皇帝嫌我这个老太婆多事了。”钮钴禄氏看出儿子的不耐，心里也开始不舒服起来，“那漱芳斋附着皇帝的重华宫，以往皇帝不是常去那读书休息，年节设宴也在那，让个格格住进去，实在有失体统。再说，我也是极喜欢在那看戏的，如今住了格格，往后这漱芳斋的戏台就不开戏了？”
　　“……是儿子有欠考虑。”乾隆无话可说，“那，皇额娘看让她搬到哪里合适？这西三所……”
　　“西三所住着四公主和几个宗室格格，要哪个给她腾地方？”钮钴禄氏立刻反对，她可是听陈福细说了这还珠格格的各种事迹，要是放在慈宁宫旁边，闹腾起来她可吃不消，“我看就随哪个宫住吧，正好带着学学规矩。”
　　“这……”乾隆在脑子里过着各宫主位们，想来想去，好像还是只有令妃那里最稳妥，“令妃那儿倒是好，只是她那已经有七格格和九格格了。”
　　“我早说让小格格住兆祥所，嬷嬷们才方便照看。你让她们都留在延禧宫，她还有十四阿哥，哪带得过来呢。”乾隆提起两位格格，倒牵起钮钴禄氏的不满，“小格格们搬去兆祥所，还珠格格去延禧宫。”
　　这乾隆可不敢应了，当初令妃抱着孩子掉泪的样子看得他满腔的不忍，硬是违背了母后的意思让孩子们都留在她身边，如今一句话要小格格们搬走，令妃不知要伤心成什么样子，这么想着，乾隆试探道：“那儿臣先问问令妃。”
　　“阿哥格格们哪个不是兆祥所嬷嬷们带的，皇后的十三阿哥不也是养到两岁才送到承乾宫，怎么到令妃这儿就不行了？”钮钴禄氏决定这次再不能由着皇帝，“她要是带的好也就罢了。我现在真后悔当初没坚持，你自己瞧瞧，两个格格从出生到现在，大病小病可断过？你不心疼你女儿，我还心疼我孙女呢！”
　　“额娘息怒，儿臣不是这个意思。”见母后气起，乾隆在母亲和爱妃之间犹豫半天，最终无奈的低头道，“儿臣照办就是了。”
　　“恩，等还珠格格身子好了就搬吧。”钮钴禄氏很是满意的点头，继而正色道，“至于她的身世，皇帝这么肯定，那查一下也没什么大不了的。就算为额娘寻个心安不成？”说到最后，钮钴禄氏语气软了下来，又双手合十：“我们母子对列祖列宗，对先帝也有个交代。”
　　话说到这个份上，乾隆只得应道：“是，儿臣这就派福伦去查。”
　　让福伦去查，能查出真相才怪呢，想让自己置身事外的胤G不得不开口：“太后，我觉得，此事还是不要让外人参与的好。”
　　“福伦怎么是外人？朕信得过他。”对皇后的建议，乾隆几乎是反射的想都不想立刻反驳。
　　钮钴禄氏却是认同皇后：“我也是这个意思，这事可得小心再小心。福家总是外姓……”
　　“那……”乾隆想了想，“儿臣派永璧去，他也知道事情始末。”
　　“嗯，永璧这孩子稳重识体，我放心。”钮钴禄氏点了点头，这才叫皇帝起身，“时候也不早了，皇帝去忙吧。”
　　除了祭祀典礼，乾隆已经好久没如此长跪过，膝盖早就酸痛发麻，可他还不敢在太后面前显露，只能强装无事告退，离开时狠狠盯着皇后无声警告：你要是敢在母后跟前乱说一句，朕定不饶你！
　　胤G看着弘历强自稳着步子离开，内心暗笑，你当朕真就是来请个安的？

　　又来一个？

　　皇帝方离开，各宫妃嫔便齐齐来给太后请安，跟在纯贵妃后面，令妃一直想着皇帝离开时不虞的面色和投向自己那异样的眼光，发生了什么事？
　　进入西暖阁，令妃一眼注意到皇后坐在太后跟前的绣墩上，她就知道，太后一回宫，皇后就以为有了倚仗……一想到这个令妃掩在袖子里的手就忍不住掐紧，不论她怎么恭顺讨好，太后始终对她不冷不热，生了永璐后好容易才算近了，可永璐那孩子也不知怎么回事，一到太后跟前就耍性子，渐渐的太后对他也不如对皇后的十三阿哥那般疼爱。
　　众妃嫔请了安，钮钴禄氏也不多说一句，直接叫去，令妃又偷偷瞄了瞄端坐的皇后，心有不甘的随着众人离开。这么多年，这宫里上上下下没有她打不通的门路，只有太后这里，她用尽各种办法也插不进针，听说首领太监陈福原是服侍先帝爷的，自有一套奉上治下的法子，太后身边太监宫女换了多少茬，哪个不是服服帖帖，只要他在太后那里宠信不衰，这条路子是行不通的，看来还是只能从晴格格那边……
　　西暖阁内，钮钴禄氏怔怔的坐着出了会神，才慢慢转头看向皇后，长叹口气道：“我这才离开几个月，宫里怎么就出了这么多事……”
　　现在不需要做戏给弘历看，胤G承认他做不到给钮钴禄氏下跪，只起身回答：“是我劝诫不力。”
　　“你……”钮钴禄氏没有说下去，定定的看着皇后，经历这许多事，皇后会变化这么大也是可以理解的。这个儿媳妇其实真是一心为皇帝好，可就是不讨皇帝的欢心，儿大不由娘，何况感情的事，她这个额娘也是有心无力……
　　顶着钮钴禄氏越发奇怪的目光，胤G等了一阵，正要开口，外间宫女们迭声问着“晴格格安”，随之帘子一掀，一个身穿淡粉色便袍的姑娘姗姗而入。
　　“晴儿给老佛爷请安，给皇后娘娘请安。”
　　“晴儿来啦。”钮钴禄氏对着晴儿，语气一下子慈和了不少。胤G回身打量这个眉清目秀的女孩儿，容嬷嬷说过，这晴儿是愉郡王弘c的女儿，也就是十五弟的孙女，和天申的女儿一样，从小养在太后宫中。因聪明灵巧性子柔顺，钮钴禄氏极喜爱她，一直舍不得让她出嫁，一拖二拖的就把人留到了十八岁。十八岁，倒是和紫薇年岁相近……
　　晴儿从小跟在太后身边，又心细如发，行礼间已经看出太后心情不好，施施然走了过来，秀气的小脸一副愁苦的样子，娇声道：“老佛爷，咱们昨儿个回宫还是风和日丽，怎么一大早，天就阴了呢？”
　　“天阴？”钮钴禄氏一愣，不自觉的扭头看了看窗外。
　　“是啊，老佛爷。”晴儿挽起太后的胳膊，甜甜笑起，“您难道不是这紫禁城的天么？您也知道，只要您老人家脸上没了笑，整个皇宫就阴了天，上上下下没有一个人能够心安，大家都会跟着您难过。所以，老佛爷，不管是什么事让您不开心，您就让它过去，让天晴了，好不好？”
　　钮钴禄氏听了晴儿的解释，笑着摇头，听到最后却收了笑，愁容满面道：“晴儿，你可知道，皇帝新收了个义女，这可不是我笑一笑就能过去的事啊……”
　　晴儿闻言，眨了眨眼睛：“老佛爷说的可是那还珠格格？”
　　“你知道？”钮钴禄氏甚是疑惑，晴儿昨天又没离开过寿康宫，怎么会知道这还珠格格？
　　晴儿点点头：“是四公主她们告诉我的。”
　　钮钴禄氏一听，脸便拉了下来：“那你也知道她在宫里这段时间，闹了多少事吧？宫里有这样一个格格，你叫我怎么高兴得起来？”
　　“这事啊――晴儿倒不觉得值得老佛爷您生气呢。您听晴儿说两句可好？”晴儿摇了摇太后的胳膊，见太后疑惑不解的等着自己，笑道，“昨天听了这还珠格格的事，晴儿才知道原来咱们错过了这么多好戏。这个格格经常闹得皇宫人仰马翻，引得大家看热闹，宫里几时这么好玩过？老佛爷，您就当这是还珠格格别出心裁，在想法儿逗大家开心，您听了，也好好的乐呵乐呵不好吗？难道还真跟她计较不成？”
　　“这样么？”钮钴禄氏皱紧眉头思索着，晴儿说话一贯有理，可这次她总觉得哪里不对……钮钴禄氏又疑惑的看了看晴儿，“看样子，你对她挺有兴趣。”
　　晴儿立刻应道：“是，老佛爷，晴儿还真想见见这个还珠格格。”
　　胤G几乎是呆愣的看着晴儿，如果他现在喝着茶，一定一口全喷到这位格格脸上。这丫头是开玩笑呢，还是真这么认为？好容易才拉回一个紫薇，居然又来个莫名其妙的晴儿，看来他得重新考虑一下要不要送紫薇到这寿康宫来，若这晴儿真对那还珠格格有好感，紫薇那耳根子软的丫头不是又要被带回去，他不是白费了半天劲。胤G看着眼前仍劝着钮钴禄氏的晴儿，想到紫薇、永琪、福家兄弟……是他过去孤陋寡闻么，怎么一转眼，身边净是这样的人，看起来像模像样，个个不长脑子。这晴儿还真是老十五的孙女，有其祖必有……胤G正要埋汰一下兄弟就尴尬的想起，弘历和永琪这俩更不争气的主正是自己的子孙，再往上说，岂不是把皇考也带进去了？口业、口业，罪过、罪过……
　　晴儿一张小嘴又快又甜，说得钮钴禄氏面上已经犹豫起来，胤G瞧在眼里，内心不住摇头，钮钴禄氏温厚实在，安守本分的性子原是省心，可她现在是太后，遇事还这么没主见没定力怎么行。
　　昨日听了陈福的奏报，钮钴禄氏是下定决心要管管这还珠格格，这会儿被晴儿说的又没了谱，转向皇后询问道：“照晴儿这说法，是我不够慈祥不够大度了？”
　　“太后多虑了。”胤G笑了笑，“太后和格格身份不同，对还珠格格看法自然有差。晴格格是识大体有见地的，只毕竟还是小女儿家，还珠格格与她年岁相当，容易生出亲近之感。而太后考虑的是皇上、是皇子公主、是整个后宫，哪一条都大意不得，全观大局有所顾虑才正是太后的慈爱之处。”
　　“皇后说的不错，不管这还珠格格是逗趣还是乱来，皇帝龙体和后宫安宁是首要的。”钮钴禄氏一听皇后说起皇帝皇子们，当即想到皇帝这次大病也是由那还珠格格引起的，有些摇摆的心又立刻定了下来，叮嘱晴儿道，“晴儿，在我弄清楚她的事前，你可不能见她！”
　　“老佛爷――”晴儿轻摇太后胳膊央求，她从小跟在太后身边，生活一直规规矩矩一成不变，这次随太后在五台山斋戒清修，对一个正值妙龄的女孩来说，日子久了也确实无聊。回宫听说这许多闻所未闻的新鲜事，她内心竟是抑制不住的有些兴奋，就想赶紧亲眼见见还珠格格这个奇人，不想太后却是截然相反的态度，乖顺如晴儿也不禁觉得很是扫兴，只盼太后能通融一下。
　　“晴儿听话。”钮钴禄氏这回没有心软，话语虽还是和蔼，脸却板了起来。跟着太后这么多年，晴儿早摸清了太后的脾气，知道什么时候可以开玩笑，什么时候就得识相，才会这么得太后喜爱，这会儿见太后是认真的，晴儿不再坚持，立刻收声，乖乖点头应承了。

　　中宫巧谏

　　太后刚回宫，不仅后妃公主们，各府福晋格格也纷纷进宫给太后请安。奏事太监报完，钮钴禄氏只准了和亲王妃进来。听她又让人去请裕贵妃，胤G低下头，嘴角忍不住抽着，老天就是耍朕吧，一个还不够，又加一个……
　　耿氏和吴扎库氏到得西暖阁，十三阿哥也被带了过来，暖阁一下子热闹起来。胤G仍坐在一旁，悠闲的品着茶，由胤祥被钮钴禄氏、耿氏和吴扎库氏递来抱去，一会给他戴五台山上住持加持的佛珠手串，一会争着喂他各色点心。看着胤祥小腮帮被塞得圆鼓鼓，频频向自己求救，胤G顿时心情大好，叫你敢笑话四哥，现在知道风水轮流转了吧。
　　“额娘――”胤祥见四哥袖手旁观看好戏的样子，只好出声自救。耿氏擦擦十三阿哥嘴角的饼屑，顺手揉了两把肉乎乎的脸颊，才将他放下，看小人立刻扑到皇后怀里，笑着对钮钴禄氏道：“你看你看，咱们都白疼了，人家还是要额娘。”
　　“可不是。”钮钴禄氏笑着点头，故作不满道，“Z儿，你以前可不这样的，怎么越大反倒越粘额娘了，你是男孩子，这样不好。”
　　“回玛嬷，Z儿不是粘额娘……”胤祥说着，紧紧抱住胤G的胳膊，“Z儿要守在额娘身边，再不让她离开我。”
　　虽然知道这个弟弟在做戏，可那双小手紧搂着自己，大力得直发抖，还是让胤G心有触动，将胤祥抱起，摸着他的头道：“……傻瓜，我不会离开你的。”
　　看到这里，钮钴禄氏明白过来，永Z这孩子一定是被这次皇后病危吓坏了，看着小孙儿依恋母亲的样子，心头一酸，掏出帕子拭了拭眼角，轻轻叹了口气。
　　只有耿氏不知缘由，纳闷的低声问钮钴禄氏：“阿哥这是……？”
　　钮钴禄氏摇摇头：“回头我再跟你说，哎……”
　　“可是额娘不是要出家么？玛嬷说过出家人四大皆空六根清净。额娘出家就不要儿子了……”胤祥皱着秀气的小眉毛，小嘴也嘟了起来，猛然想到什么，扭头向钮钴禄氏道，“皇玛嬷你快下令，不准额娘出家，不准额娘不要Z儿！”
　　“什么？”钮钴禄氏惊讶的看着皇后，皱眉问道，“皇后，你要出家是怎么回事？”
　　“太后听他瞎说，没有的事儿。”胤G被胤祥卖力的表演逗得忍俊不禁，伸手重重点了下胤祥的脑门，“你这孩子，我什么时候要出家了。”
　　“额娘――”胤祥揉着被按痛的地方，四哥你这是借机报复！“可是，额娘现在都只吃素，又天天在小佛堂里念经，不是出家么……”
　　“我的阿哥爷哟！”侍立在后面的张嬷嬷和容嬷嬷捂嘴笑起，容嬷嬷上前一步道：“老佛爷，想是皇后主子这些天一直吃斋念佛，被十三阿哥瞧见，就认定主子要出家了。”
　　容嬷嬷一解释，大家都忍不住笑出声来，钮钴禄氏擦着眼泪道：“这孩子，亏他说的出四大皆空六根清净，我当他真懂呢。”
　　“额娘……”十三阿哥不好意思的往皇后怀里缩着，又惹得大家一番大笑，好容易笑过，钮钴禄氏细想又觉得不对，看向皇后：“虔心礼佛是好，可宫里不逢斋戒膳食轻易不能减的，皇后这是……”
　　胤G微低下头，缓缓道：“太后，有些话，不知当不当说……”
　　“嗳――”对皇后的迟疑，钮钴禄氏甚是嗔怪，“在我这儿还有什么当不当说的，只管说就是了。”
　　“唔……”胤G停了一下，看看钮钴禄氏，才道，“太后也知道，最近宫里接二连三出事，尤其是皇上这次病重，幸得神佛祖宗庇佑，化险为夷。可我每次想起当时的情况，都还是后怕……太后在五台山为大清为皇上祈福，我在宫里吃斋念佛，也是尽我的心力。还有……”
　　皇后如此为皇帝着想，自然让钮钴禄氏满意的直点头，笑着问：“还有什么？”
　　“太后刚回宫可能还不清楚，京里已经近两个月没下雨了……”
　　“真的？”
　　“是，太后。”吴扎库氏肯定的点点头，“听王爷说，不止京城，直隶一带都是如此。”
　　“阿弥陀佛。”钮钴禄氏一听，立刻双手合十念起了佛号。胤G见状，也确定在太后尊位这么多年，钮钴禄氏本性还是没变的，趁机补道：“自蒙先帝亲指，在宫里这些年，我亲见先帝、太后和皇上是如何轸念民生，凡遇雨雪不调，必减膳祈祷。今年雨泽衍期，皇上又圣躬违和，我虽不能效法先帝和太后步行祈雨，但像先后学习，斋戒祈祷，还是能做的，只是我人微力薄……”
　　“皇后……”钮钴禄氏凝视着皇后，皇后这一番话是直说到她的心坎里，更勾起了她往昔的记忆、怀念和感伤，好一阵子才叹道，“难为皇后能有这番心思，真真是皇帝的福气！”
　　耿氏也忍不住长叹口气，擦了擦眼角。
　　“皇玛嬷，太妃玛嬷，你们怎么了？”
　　一只小手轻轻擦着自己的脸，钮钴禄氏看着不知什么时候到她身边的永Z，摸了摸他的头：“我们没事，玛嬷……是想起了你皇玛法。”
　　“皇玛法？”
　　看着永Z好奇的睁大了眼睛，钮钴禄氏心中更是难过，哽咽道：“你生的太晚，没能见上先帝一面。”
　　“晴儿也是呢。”一直在一旁看着的晴儿插嘴道，“总听老佛爷您提先帝爷，晴儿真想见见Z老人家，可惜晴儿没这个福分。”
　　丫头，先帝爷就在你面前呢，胤祥见胤G在听了晴儿的话时眉梢一跳，估计四哥又在心里骂上了吧。
　　“是啊，你们这些小辈是无缘得见。”钮钴禄氏微斜着头，沉浸在自己的回忆当中，“说起先帝爷，那是最大慈大悲的人了，九五之尊的身份，走在路上，人影都不肯踩的。我信佛就是随着先帝，先帝可是得了正果的。就说这祈雨，那时我们随先帝住在园子里，先帝上晌去龙王庙，下晌雨就落下来了。”
　　“祈晴也是，我记得是雍正五年的七月吧，先帝冒着大雨去恩佑寺，回来路上天就放晴了。”耿氏也跟着说道，见晴儿不可置信的惊讶样子，笑着看向钮钴禄氏，“这可都是太后和我亲身经历的，人人都说先帝是真佛爷。”
　　“皇玛法好厉害啊！”胤祥一脸崇拜的眨着眼睛，夸张的惊叹着，倒让胤G有些尴尬，咳了两声瞪向他。胤祥知道四哥可是牢记昨日的仇呢，最近还是不要再惹他，赶紧听话的扭头问钮钴禄氏：“皇玛法也是佛爷？那……玛法佛爷和玛嬷佛爷谁更厉害？我听额娘说，玛嬷也步行去龙王庙祈过雨呢。现在下雨是不是很重要？那永Z也想学祈雨。虽然我不喜欢下雨，一下雨额娘就不准我去骑马了。”
　　永Z童言无忌，钮钴禄氏听了却是心中一惊，先帝在世时，听到下面人称‘佛爷’都是厉声喝止，自己是什么人，能和先帝比？钮钴禄氏想到这，脸色立刻就白了，当即传了陈福进来，吩咐道：“告诉各宫，这‘老佛爷’的称呼，以后谁也不许喊了！再让我听到，绝不轻饶！”
　　“。”陈福下跪时眼神一闪，起身后却目不斜视的退了下去。
　　“太后……”耿氏担心的握住钮钴禄氏冰凉发颤的手，钮钴禄氏惊惶的看着耿氏，抖着嘴唇，竟是连旧时称呼都喊了出来：“阿姐，主子会不会怪罪我？”
　　“这，这原是皇上一片孝心，主子能理解的。”
　　“僭越太过了，太过了！主子最重规矩礼法，当年皇后主子千秋，膳食与主子一样，主子都发了脾气，我这可是……我怎么就糊涂成这样呢！”钮钴禄氏越想越怕，越想越多，甚至觉得这次帝后先后病重，京畿雨泽不敷，就是因为她由着皇帝，妄称‘佛爷’，触怒了上苍和先祖，这一想法惊的她猛的起身，将已经退出的陈福又召了回来：“陈福，去请皇帝陪我去奉先殿，给列祖列宗请罪！”

　　天怒人怨

　　耿氏、吴扎库氏和晴儿纷纷劝着太后，胤G也上前附和了两声，钮钴禄氏还算明白，就看弘历那小子是不是真孝顺了。
　　几人劝了半天，钮钴禄氏却是意志坚决，命人不许备轿，要徒步前往。刚走出寿康门的时候，乾隆已经匆匆赶来,待了解了前后因由，便直直跪在钮钴禄氏跟前：“母后息怒，这都是儿臣不孝不德，才累得母后焦虑至此，儿臣惶恐战栗、无地自容。一切罪在儿臣，儿臣这就去奉先殿向列祖列宗谢罪。母后年事已高，又刚长途奔波，怎能再如此操劳，恳请母后为儿臣保养慈体，莫再加重儿臣不孝之罪。”
　　乾隆说罢，伏地不起，在场所有人也齐齐恳请太后回宫。钮钴禄氏犹豫许久，才长叹口气，伸手扶起乾隆：“皇帝，额娘不为难你。你一定要替额娘虔心向祖宗向先帝告罪。从今日起，宫中斋戒祈祷，什么时候天降甘霖，额娘才能安心。”
　　“儿臣明白。”乾隆急忙应道，也不敢再乘舆，步行去了奉先殿。
　　乾隆跪在帝后牌位前，叩拜告罪一番，正要起身，突然犹豫起来，母后那么一句不清不楚的，到底怎样才算虔心？这时候就回去，母后恐怕不会满意，若是一会还是执意要来怎么办？皇太后跪奉先殿的事传出去，内外臣公会如何看朕，朕的孝名圣德岂不有亏，不行！绝对不行！
　　乾隆思忖了一阵，决定先这样跪着，另一边派人将自己在奉先殿长跪谢罪告知太后，就等着太后叫他回去。可左等右等，跪得两腿由麻到痛，由痛转麻，最后根本没了知觉，太后那边也没人来说一句。乾隆开始纳闷，他的苦肉计竟然没效，看来母后这回是真的非常生气。这下乾隆更不敢随便起身离开，为了让太后消气，只好咬牙继续。
　　寿康宫这边，乾隆离开后，吴扎库氏行礼告退，十三阿哥也被送回承乾宫，钮钴禄氏则和耿氏、皇后在东暖阁的佛堂里诵经，吩咐任何人都不得打搅，所以皇帝派来的太监被首领陈福留在外面板房。陈首领一句“太后一会儿召见，人不在怎么行？”，来人只得等太后礼完佛才进去通报，那已经是一个时辰之后了。
　　钮钴禄氏听说皇帝在奉先殿长跪，也很是心疼，可看着窗外烈日当头，对天佛祖宗的敬畏之心还是胜过了对儿子的怜疼，硬下心只说了声“知道了。”
　　“太后，皇上已经跪了一个时辰，这罪应是谢够了。”耿氏看出太后的矛盾，轻声劝道，“皇上也半百的岁数，又是大病初愈，这么跪下去哪受得住，太后还是让他起来吧。”
　　“这……”钮钴禄氏其实也很想就坡而下，可她一想到先帝，想到这京畿大旱就心神不宁。
　　“太后，这么跪下去，皇上龙体确实无法承受。”虽然按自己的想头就该让弘历跪上十二个时辰，可目前的情况一个时辰也算可以了，胤G开口道，“不如……请皇上在祖宗神位前读圣训一卷，以示皇上秉承列祖列宗之志，谨遵教诲之心，太后觉得可好？”
　　“这样好。就读先帝的圣训，至于读哪一卷……”钮钴禄氏一听就觉得极妥，说着看向皇后，胤G顺势建议：“‘敬天’一卷就很合适。”
　　跪得全身僵硬的乾隆终于等到了太后的懿旨，却不是让他立刻回养心殿休息，而是要他读完《世宗圣训》‘敬天’一卷再回去，乾隆听了，只觉得头晕眼花，皇额娘啊，皇考圣训三十六卷，您怎么就挑了最长的一卷给儿子……
　　乾隆读完圣训回到养心殿就瘫在床上动弹不得，太后下令斋戒,想要翻令妃牌子的念头不得不打消了，至于要告诉她太后对延禧宫重新安排的事更是被他忘的一干二净。
　　当日开始，宫里斋戒祈雨，几天下来却是连丝阴云的影儿都没见着，日头反而一日烈过一日，许多干旱地方又陆续奏报发生蝗灾，太后日益焦急担忧，寝食不安，思虑重重之下，竟是病倒了。
　　先是皇后、皇帝，现在连皇太后都慈体违和，宫里开始疯传，也许正如太后所担心的那样，上苍和祖宗发怒了。五月十二日芒种，皇帝亲谒黑龙潭祈雨，眼看着乌云渐渐聚拢，一阵风又吹散了开去，第二日依然是万里无云的大晴天。上天降罪的说法，一下子从内宫传到了外朝，甚至连民间百姓也开始议论纷纷，这场大旱是因为皇上失德，宫中生异，老天爷看不过眼了。
　　情势越发不可收拾，原本还觉得只是自然天象的乾隆也开始焦虑起来，虔诚祈祷的同时，更严禁言论，不论是宫中之人，还是王公大臣，一旦查出散布流言必从重严惩。不想皇帝处治了一大批太监宫女的事被太后知道，气得当场昏了过去。
　　“母后！母后！”闻讯赶来的乾隆焦急的呼唤着，钮钴禄氏缓缓睁开眼，看着跪在床头的皇帝，心火又起，急喘着别过头去，颤手拉住一旁的皇后：“我们吃斋念佛，只求能积福积德，你倒好――你，你是要活活气死我么？”胤G见钮钴禄氏被弘历气得呼吸困难，脸色发青，心里叹了口气，反手握住钮钴禄氏，回头示意宫人们过来服侍太后。
　　“太后，您就别再生气了。”晴儿抢上前半搀起太后，轻抚她的胸口道，“晴儿想呢，皇上处治那几个太监宫女，一定有皇上的道理。您为几个奴才就和皇上闹的母子不和，又气坏身子，多不值当呀。”
　　这丫头是劝人还是气人呢，胤G瞥了眼晴儿，心想果然留她不得，还是趁早打发了干净。
　　“晴儿说的是。母后先莫急，听儿臣解释。”乾隆倒是感激的看了看晴儿，接过宫女手中的药碗，舀了一勺轻吹着，“那些宫人妄传谣言，祸乱宫廷，实在是罪大恶极。儿臣惩处他们，正是肃清后宫，以平天怒。”
　　钮钴禄氏没理会皇帝递过来的汤勺，硬声道：“皇帝说的谣言，可是这次大旱是上苍祖宗降罪一说。好，皇帝，你不用再审那些人了，这话最先就是我说的。皇帝要处置造谣者，怎么能放过首犯，请皇帝治我罪吧！”
　　“儿臣不敢！儿臣惶恐！”乾隆急忙放下药碗，连连磕头告罪，无奈的改口道，“母后此言，叫儿臣如何担待得起。儿臣……这就放了他们……”
　　“好，那陈福呢？”钮钴禄氏挥手推开乾隆再次递到嘴边的汤勺，挣扎着坐直身，“他是你皇阿玛留给我的人，最是谨慎心细的。他服侍你皇阿玛十几年，服侍你额娘二十几年，可曾出过一丝差错？你又是为什么要谴他出宫？！”
　　“此次宫中生乱，陈福虽未直接参与，却也难逃监管不力之责！”乾隆向来不喜欢服侍皇考的旧人，刚登基就严厉训斥了最得宠信的总管太监苏培盛，给这些大太监们下马威，这么多年过去，先帝调*教的前朝旧人所剩无几，只有陈福这个老家伙还杵在太后身边，太后又习惯了凡事都依赖他，乾隆几次想调他走都被太后拒绝，这次有这个大好机会，乾隆岂肯放过，“他岁数也大了，再怎么心细，也会力不从心照顾不周。儿臣让他出宫养老，也是体谅他。”
　　“说来说去，皇帝还是觉得是我说错话了。”钮钴禄氏这边却认准了死理，不买儿子的帐，乾隆又惶恐的请罪，最后只得依太后恢复陈福首领之职，仍留在宫中服侍太后。钮钴禄氏脸色这才算缓和下来，也不再拒绝儿子侍药。
　　喂了大半碗药，吴书来上前小声奏了几句，乾隆脸色一变，看了看太后，皱眉示意吴书来退下，仍微笑着舀了药喂给太后。钮钴禄氏将一切看在眼里，笑道：“额娘没事了。政务要紧，皇帝去忙吧。”
　　“不是什么大事。母后慈体才是最要紧的。”乾隆摇摇头，继续低头吹药。可钮钴禄氏还是看出皇帝已经分了神，拉过皇后的手道：“皇帝不必担心我，我这里有皇后陪着，听她讲讲经，我这心里还松快些。”
　　“那……皇后好好照顾母后。”乾隆看向皇后，内心权衡一番，便将药碗递给她，行礼告退。
　　胤G看着和来时一样一阵风疾走出去的弘历，暗暗思忖究竟出了什么事，这时晴儿柔声道：“皇后娘娘，让晴儿来吧。”
　　胤G低头看了看手里的药碗，毫不犹豫的放到晴儿手里，恩，这丫头还是有点用的。

　　嫌隙暗生

　　乾隆离开寿康宫，并没有回养心殿处理什么政务，而是直奔延禧宫而去。
　　那日太后本决定还珠格格伤好以后再搬出漱芳斋，可几日祈雨不至，太后对规矩礼法是重到了极点，立刻下令让小燕子搬到延禧宫。小燕子挨了四十大板，在床上老实躺了几天，她身体底子极好，虽然行动不便，可是精神已经恢复了不少，知道太后要她搬去延禧宫，自然发了一通牢骚，但一想要和总是温柔的照顾自己的令妃娘娘一起住，又觉得这样也不错。当她到延禧宫后，见令妃正搂着十四阿哥伤心落泪，一问才知道，太后不光把她从漱芳斋搬到这里，还要让两个小格格离开令妃去什么什么所住。
　　小燕子顿时火冒三丈，顾不上自己受伤的屁股，冲过去就拦住了抱着格格要走的嬷嬷们，几番争执不下，大吼一声，挥拳就和嬷嬷们撕打了起来。
　　乾隆进到延禧宫的时候，小燕子正压在一位嬷嬷身上，双手掐着她的脖子喊着：“你们跟容嬷嬷一样，都是不干好事的老巫婆！规矩，这是什么狗屁规矩？！”
　　“小燕子，你又在发什么疯！”乾隆怒吼一声，让人上去拉开小燕子，“你还想再挨四十大板么？！”
　　“皇上，请不要责怪小燕子，都是臣妾的错……”令妃浑身颤抖的下跪请罪，乾隆见她双眼又红又肿，知她是不舍两位格格，也着实不忍。
　　“皇阿玛，你不要又糊涂了，是这些老巫婆在欺负令妃娘娘，怎么会是令妃娘娘的错！”小燕子拼命挣扎着，“我看不过去，教训她们又有什么错，你为什么又要打我板子！皇阿玛，你为什么要让她们带小格格去那什么照样的地方住？这些老巫婆说是宫里的规矩，可是皇阿玛，孩子不能跟娘住，天底下哪有这么不讲道理的规矩？！孩子为什么就不能和娘一起住，为什么要活活拆散人家母女？！规矩规矩，这宫里到处都是规矩！坐有规矩，站有规矩，走有规矩，跪有规矩，说话吃饭睡觉都有规矩！连笑都不能随便的笑，做人还有什么快乐！皇阿玛，我没错，这些狗屁规矩才是错的！”
　　乾隆震惊的看着小燕子，看着瑟瑟发抖的两个小格格，再看着紧紧抱着永璐泪流满面的令妃，他不得不承认，一瞬间，他被小燕子的话深深触动了，甚至，说服了……
　　可是让格格们到兆祥所是太后的意思，太后现在病中，就算他有多舍不得让令妃伤心，也不能在这事上违背太后的懿旨，再惹她生气。
　　乾隆想到这里，丢掉所有的认同，板着脸对小燕子训道：“朕是特许你可以不受宫中规矩约束，但没让你这般到处破坏！朕上次打你四十大板，就是要你知道，朕再宠你也是有底线的，不会任由你为所欲为，没想到你居然还是不知悔改，今天又打了嬷嬷，还满口胡言，什么‘活活拆散母女’，什么都不清楚就在这乱说，太后对孙女的一片关爱之意，岂是你能质疑的？！小燕子，朕为你收拾这些烂摊子，已经收拾的不耐烦了，不要再考验朕的耐心，四十大板都教不会你，你非要朕摘了你的脑袋你才甘心吗？！”
　　“皇阿玛，明明就是这样，我哪里说错了！”小燕子一听‘摘脑袋’，仿佛被踩了尾巴，惊恐而又受伤的看着皇帝，“皇阿玛，你变了，自从那个太后老佛爷回来，你就变了！我听大家都叫她‘老佛爷’，还真当她像佛爷一样仁慈，结果她不是大慈大悲的观音菩萨，而是没有一点同情心的王母娘娘！皇阿玛也是！你再不是那个慈爱的父亲，你变得和那个恶毒的皇后一样，冷酷无情，眼里只有规矩！好啊，既然你那么想要我的脑袋，我送给你就是了！反正我这颗脑袋，早晚都要掉的，你要砍就砍吧！早砍早死，省得我天天担心！”
　　“你说什么？！”
　　“小燕子，不要再为了我和你皇阿玛作对了！”令妃对小燕子摇头喊着，又膝行上前抱住皇帝的腿，哭求道，“皇上，格格只是一贯的侠义心肠，替臣妾打抱不平。她都是一片好心，才会言行失当，请您千万不要怪她……”
　　乾隆原被小燕子顶得怒气冲冠，对着令妃的苦苦哀求，想到毕竟是自己顺了母后的意思，一颗心立刻软了下来，伸手将她扶起：“起来，这又不是你的错。”
　　“要你的脑袋？没错，小燕子，刚才那些大逆不道的话，哪句都可以要你的脑袋！你真以为朕就不会砍你吗？”乾隆平静下来，看向小燕子，摇头叹道，“小燕子，你以为朕很闲么，有很多功夫陪你胡闹哄你开心？太后病重，各地大旱，朕现在是千头万绪内外忧心。可当朕知道你又大闹延禧宫，还是丢下太后赶过来，是为了什么？还不是为了保你。结果呢，你这个女儿……咳，什么都不用说了……小燕子，朕现在对你是失望到了极点，这段日子，朕是白疼你了。”说到这里，乾隆重重叹了口气，转头对被宫女们扶起的嬷嬷道：“带格格们去兆祥所，一会让太医看看你们的伤。”
　　说罢，乾隆再次长叹口气，转身离开。踏出殿门时，身后一声凄厉哀婉肝肠寸断的‘皇上――’，乾隆停住脚步回头，令妃跪在地上，泪眼婆娑，无声的哀求着，乾隆心中一痛，却还是收回视线，果决的大步离开。
　　“皇上――”“皇阿玛――”
　　令妃和小燕子的声声呼唤没有让乾隆慢下半分，步舆出了延禧门外，却见五阿哥永琪正急匆匆往这边行来，看到皇帝的仪仗，急忙下跪：“皇阿玛。”
　　永琪怎么这时候来这里……乾隆心里有些不快，眉头微皱，故作不解道：“慌慌张张，成何体统！你这么急着是去哪？”
　　“皇阿玛恕罪！”皇阿玛这语气可不太好，永琪心中一突，赶紧躬身回道，“回皇阿玛，儿臣刚才去漱芳斋探望小燕子，才知她搬来了延禧宫，就过来看看有没有什么可以帮忙的。”
　　“搬东西自有太监宫女嬷嬷们，你一个阿哥能帮什么忙？”听说永琪这几日几乎天天呆在漱芳斋，太后那里却只是请个安了事，看来还是真的了？乾隆审视着这个他着重培养的儿子，内心不知是什么感觉，难道和小燕子这个妹妹相比，太后、朕在他心里都无足轻重了么，想到这里，乾隆沉声道：“永琪，朕虽解了你的禁闭，可没免罚抄经书，还有你这几日落下的功课可都完成了？现在太后慈体违和，你再抄写《药师经》一部给太后祈福。”
　　“儿臣遵旨。”永琪跪下领旨。乾隆挥了挥手，让步舆前行，走了一阵，乾隆侧身，示意扶轿的吴书来靠近，眼角瞥向后面仍跪在地上的永琪，吴书来立刻领会，皇上要他派人监视五阿哥，看来五阿哥的圣宠……
　　皇帝仪仗离开了视线，永琪左右犹豫了一阵，还是决定先去延禧宫看小燕子，当他看到因为一番打动而伤口开裂，趴在床上痛得龇牙咧嘴还嚷着要去找太后和皇阿玛算账的小燕子时，更庆幸自己做了正确的选择。
　　虽然皇帝下令不得多嘴，小燕子被永琪好说歹说的劝住，太后这边却还是知道了皇帝匆忙离去的原因，根本不是为了什么军政要务，而是因为那还珠格格大闹延禧宫。派去的嬷嬷们吞吞吐吐复述还珠格格的话，听得钮钴禄氏又差点被过气去，让她更加气恼的是，皇帝虽然发了火骂了还珠格格，却没有任何惩罚。皇帝之后来问安，钮钴禄氏特意问他发生了什么事，听到回疆战事的解释，钮钴禄氏又是失望又是伤心，直向皇后哭诉，为了这么一个身世来历都还不清楚的丫头，皇帝竟是什么都不顾了。
　　数着皇帝为这个还珠格格做的荒唐事，钮钴禄氏越发想不通，她知道的皇帝不是这么糊涂的人，一定是那个还珠格格用了什么妖法，迷住了皇帝的心。
　　胤G听了钮钴禄氏的话，差点没呛着，却也无奈的感同身受，他当初不也曾怀疑弘历是不是被谁夺了舍么？天下父母心都是一样的，自己的孩子犯了错，做父母的总会先从别的地方找原因，一切都是别人的错。当年皇考对二哥就是如此，最后换来的是什么，彻底的失望……
　　胤G眼神一冷，弘历，朕不会再给你找任何借口。
　　钮钴禄氏却是钻进了这条道，越想越肯定那还珠格格就是个异数。她已经禁止了僭越的称呼，皇帝跪奉先殿告罪，宫中虔诚斋戒祈祷多日，皇帝还去黑龙潭祈雨，都没有让苍天祖宗息怒，莫非……这还珠格格才是上天降罪的根源？这个想法一下子让钮钴禄氏看到了希望，当即要皇帝将她送出宫去。乾隆听了，内心实是不以为然，却不便明言，只好言劝太后，还是等永璧回来，再作论断。
　　钮钴禄氏定定的看了皇帝许久，终是没有再坚持，只说她累了，让皇帝跪安。
　　黑龙潭祈雨十日后的五月二十二日，皇帝戴雨缨冠、着素服，步行去社稷坛祈雨。完成所有祭仪，乾隆强忍眩晕，抬头看着无云的晴空，脸和手的皮肤被烈日灼晒的火烫发疼，却远不及他内心的焦虑煎熬。
　　第二日，皇太后以祭孝恭仁皇后，不理皇帝私下的劝阻，携皇后去了畅春园。

　　蛛丝马迹

　　皇太后前脚刚到畅春园，皇帝紧跟着来请安，也在圆明园住下了。
　　要说紫禁城端的是威严气派，住起来却并不像外表看着那么舒适。自圣祖开始兴修西郊园林，康雍乾三帝就多半长住园子理政。所以当皇太后和皇帝先后去了西郊，旗民百姓倒没觉得什么，只是闲磕牙的时候，暗地玩笑两句，甭看当今圣上这又是祭天祈雨又是颁谕自省的，该享受不还是照旧一点儿不马虎。王公大臣中，却流传着皇太后才回宫就突然去畅春园，实是对皇帝收还珠格格为义女这事有意见，劝不住只好眼不见为净。
　　畅春园寿萱春永殿内，乾隆看着奉药进来的素衣女孩，觉得甚是面熟，想了想抚掌道：“你是和王的养女，叫紫……”
　　“奴才紫薇，恭请皇上圣安。”紫薇压抑着内心的激动，蹲身行礼。
　　“对，对！紫薇，紫薇――”乾隆笑着点头，边喃喃念着名字，见紫薇上前和兰馨晴儿一起扶太后起身，温顺体贴的样子是越看越顺眼，不由自主将这姑娘和自己的小燕子对比，内心竟有些羡慕起弘昼来了，转向太后道，“她也跟着皇后过来伺候母后？”
　　“你知道紫薇这孩子啊。”钮钴禄氏见紫薇持勺的手微微一抖，心里也怜她遭遇，又着实欣慰她是如此识大体，知进退的孩子。
　　原来自延禧宫一事后，钮钴禄氏疑那还珠格格有异，皇后便说了擅留紫薇之事，向太后请罪。钮钴禄氏听皇后因对两人言辞疑惑多问了几句，就问出这个惊天秘密，正印证了自己的想法，对真假格格的故事已是信了七分，加上亲见皇帝对那假格格的放纵袒护，钮钴禄氏立刻理解了皇后的苦衷，就是奏报皇帝，恐怕皇帝不信不说，还会怀疑是皇后设计诬陷，适得其反。静下心来和耿氏细说，都觉得再没比皇后此番安排更稳妥恰当的，想到皇后多少难处，还对皇帝如此尽力的维护，钮钴禄氏哪还会怪皇后隐瞒不报自作主张，只更肯定自己当初没看错，这个皇后她是替儿子选对了。
　　待见到紫薇，有了小燕子作对比，就是对私生女再反感，钮钴禄氏也觉得还是这个女孩才像皇帝的女儿，自己的孙女，一切就等永璧从济南回来……
　　想到这里，钮钴禄氏瞪向皇帝，哼了一声：“你自己瞧瞧，还总说你五弟荒唐，我看在认闺女这点上，他比你明白多了！”
　　“小燕子……她确实很离谱，说话完全不过脑子，行为也很乖张。不过她现在跟了令妃，令妃柔慎贤淑，会好好教导她的。毕竟……”乾隆说到这里，抬眼看了看太后，“毕竟是儿臣辜负了她的娘，她现在这样，儿臣也有责任。”
　　“算了，宫里的规矩都是没道理的，皇帝是要让令妃也变成‘恶毒’的人么？”钮钴禄氏摇摇头，反正这个假格格很快就能解决，再闹也闹不了几天，“就依皇帝的意思，让她保留民间的淳朴吧，没的让皇帝怪我不近人情。”
　　“母后此言，愧煞儿臣了。都是儿臣管教不严，惹额娘生气。”乾隆急忙起身，钮钴禄氏摆手道：“还珠格格的事，随皇帝安排。二十八日是夏至，听说这次皇帝也要亲自祭地，还是早早回宫斋戒准备才好。我到了这边，身上就觉得好多了，又有皇后和这些孩子们照顾着，皇帝不必挂念。”
　　“是，儿臣是问了安就要回宫的。”乾隆看了看守在太后榻边的紫薇三人，皱眉道，“皇后怎么没在额娘身边？”
　　“她才带两个阿哥回澹宁居。”钮钴禄氏想到了什么，笑了起来，“永Z这孩子，这些天看兰馨晴儿和紫薇她们抄经书，也要抄经祈福，连带着永璐也跟哥哥学。他们才多大就有这份心，让我想起皇帝小时候……都说三岁看老，这两个孩子长大了，定是如皇帝这般孝顺懂事的。皇帝若是不急，回宫前去看看吧。”
　　乾隆离开寿萱春永，想了想，便不命人通报，移驾澹宁居。步辇出了云崖馆东南角门，过板桥沿堤向南，到广梁门前，乾隆挥了挥手，下轿自己走了进去。院内参天古树枝繁叶茂，斑驳光影中原木灰瓦的殿宇让乾隆一个恍惚。他继位后奉太后居住畅春园，重新修葺了中路正殿，西路凝春堂和南面的无逸斋，东路只有这澹宁居并未大修。圣祖崇尚古朴自然，所修园林并不刻意营造，卷棚瓦顶不施彩绘，就是曾为御门听证选馆引见的澹宁居也不例外，乾隆一瞬间仿佛回到了过去，他蒙皇祖垂爱养育宫中的大半年间，获赐在后殿居住读书的时光，当下来了兴致，命院内侍从不得出声、不许通传，背着手慢悠悠逛了进去。
　　后殿西次间，胤祥和胤_坐在书桌前抄经，胤G在临窗炕上随手翻着经文，时不时抬头看看两个弟弟。胤_才写了几笔就一脸的不耐烦，干脆攥着笔瞎划拉，胤祥则是表情严肃，姿势端得极正，下笔更是一丝不苟。这两个弟弟的性子还是这么南辕北辙，十三你得跟十四学，随便划两笔就好了，一个五岁孩子写一手干净漂亮的小楷算怎么回事，胤G摇了摇头，合上经书下了炕，待上前一看，纸上斗大的字要体没体，要形没形，只能勉勉强强算得上端正，不由得微微一愣，接着笑起来，俯下身轻声道：“我道你怎么这么认真，原来故意写丑也是件难事。”
　　胤祥顿时有些僵住，瞥了下十四弟，对方那小脸果然更臭了。胤祥无奈的在心里嘀咕，四哥，我和老十四还真不是故意的呐，我们就是想惊世骇俗一番，这小孩子的腕力也实在无法随心所欲，老十四比我还惨，连笔都握不稳，只能抓着写。
　　“我歇一会儿再写！”跟自己的小胳膊小手较了半天劲，胤_终于忍不住将毛笔拍在案上，一骨碌溜下椅子往外间跑，刚掀开帘子，就迎头撞上一个人。
　　“皇……皇阿玛！”揉着额头的胤_面露惊讶的喊了一声，正要行礼，人已经被抱了起来，脑门被轻拍了一下：“朕就奇怪你怎么改了性子，果然坐不到一炷香的功夫。”
　　说罢，乾隆大笑着进了西次间，抬手免了皇后和十三阿哥的礼，踱到书桌前看永Z的字，不满五岁的幼童能写出这样的字，乾隆内心实是惊讶，面上却不表露，只点头道：“嗯，虽未具形体，笔划描的还不错。”
　　“皇上来多久了？”胤G问了一句，转头轻斥跟进来的嬷嬷和宫女们，“你们是怎么当差的，也不通报一声。未曾迎驾，请皇上恕罪。”
　　“是朕不让他们通报的。”乾隆将永璐放下，笑着摆了摆手，“就是想看看这俩小子是真在抄经，还是在玩。”
　　“皇阿玛怎么可以怀疑儿臣和十三哥？”胤_不满的撇嘴道，“欺君是大罪，要砍头的。”
　　“你小小年纪，也知道欺君大罪？”乾隆饶有兴趣的逗着小儿子，就听永璐点头解释道：“儿臣是听五哥和还珠格格说的。”
　　“哦……”乾隆似是随口应了一声，面上笑容却一点点褪了下去，拈起案头一叠字迹工整的手抄经文，转头问皇后：“这是兰馨她们抄的？”
　　“是。”胤G看弘历心不在焉的翻着经文，渐渐的却看得认真起来，前前后后翻了几遍，终于抽出几张递过来：“这是谁写的？”
　　胤G上前看了看，笑道：“是紫薇。”
　　乾隆一楞，复低头仔细的端详纸上娟秀的字迹，眼前浮现出那柔美的脸庞，温婉的姿态，一种莫名却强烈的熟悉和悸动让他忍不住低吟着“紫薇……”
　　“皇上？”
　　“噢。”乾隆回过神，将那些说不清道不明的情绪搁下，朝皇后笑道，“朕马上要回宫，皇额娘那里你好生照顾着。过几日阿哥们都会随朕过来，你也带永Z他们回园子住才是，当然，要等额娘慈体康复以后。”
　　皇帝仪仗沿着堤岸远去，胤G叹了口气，这次随钮钴禄氏来畅春园所看到的变化，比皇宫更鲜明的告诉他什么是时过境迁。当他看到修饰一新的中路殿阁时，当即有将那富丽堂皇的彩漆全剥下来的冲动，继而想到北边的圆明园，只听弘历重取的那些名字，他就怀疑自己寻求的天然意趣，精巧雅致还能被保留多少。现在的圆明园，只怕就和养心殿一样，已经再不是他“宁神受福，少屏烦喧”的所在……

　　龙有逆鳞

　　五月二十八日夏至，祭地于方泽，皇帝不乘辇，不设卤簿，亲诣行礼。
　　祭仪结束，乾隆即幸圆明园，然而这一次，精心营造的湖光山色没能让他烦躁的心绪得到丝毫平静。方泽祈雨仍是无果，日头一日烈过一日，太后的病也随着一日重过一日，这几日竟是连药也不肯用了，让前来问安的皇帝焦急万分，又是请罪又是亲自侍药，直到永Z端着药勺送上去，太后才勉强喝下几口，又闭了眼，一句话也没有同皇帝说。
　　乾隆看着母亲憔悴的病容，也知道这是心病，这雨一日下不来，母后的病就一日好不了，可是不论是祭祀祈雨、减膳斋戒，还是清理刑狱、发粮赈济，他自问该做的能做的都做了，问心无愧，老天究竟还要他怎么办？
　　想到这里，乾隆心头一阵焦躁，匆匆行礼离开。一直闭着眼睛的钮钴禄氏这时才抬眼看了看皇帝离去的方向，别过头缓缓叹了口气，轻声道：“天佛祖宗降的罪，吃那些劳什子能有什么用呢。”
　　守在一旁的晴儿、紫薇和兰馨急忙劝解太后，正说着，奏事太监前来禀报，皇帝刚刚谕礼部，要在五日后行大雩之礼，以祈天佑。
　　“大雩？”一直冷静旁观的胤G终于有些动容，胤祥和胤_的眼里也透着惊讶。雩礼，是自周延续下来的祈雨之祀，大清入关后亦将其定为国祀，逢旱举行，不过直到乾隆七年，才依唐礼制将雩礼定为‘龙见而雩’和‘大雩’，升为与冬至祭天并列的大祀之一，每年孟夏择日于圜丘举行常雩。与常雩相对，大雩礼不得轻易举行，只有在常雩之后大旱，天神地祉太岁三坛、社稷坛、太庙依次三祈仍未得雨的时候才会举行，所以大清立国以来，还从未行过大雩之礼。
　　竟到了行大雩礼的地步，这次弘历的运气也实在是差了些，五日后么？胤G侧头看向胤祥和胤_，差不多是时候了。
　　隔日，乾隆向皇太后问安后回到宫中，处理完政事，接下来便要为三日后的大雩礼斋戒。听罢吴书来的密报，乾隆脸一黑，去了延禧宫。
　　迎在宫门前的令妃一身湖色暗花纹的单袍，头上除了盘发的簪子，只别了朵绒花，不施脂粉的脸略显苍白，与平日相比，更显得纤弱多姿。见她起身时站立不稳，乾隆急忙上前扶住她：“瞧你腿上似有不好，怎么了？”
　　“臣妾一切安好。”令妃浅笑着摇头，反搀了乾隆向里走，跟在后面的李嬷嬷却开口道：“回皇上，这些日子，主子每日长跪佛前，虔心为大清、为皇上祈祷，膝盖都跪肿了。”
　　“李嬷嬷，谁叫你多嘴的！”令妃回头轻叱着，感到皇帝的身体僵了一下，握着她的手大力得几乎有些痛，心里泛起甜，边抚着皇帝的手边轻轻靠了过去，“皇上放心，臣妾没事的。是臣妾无能，能做的只有这些，若是能为皇上分一点忧，臣妾就心满意足了。”
　　让令妃意外的是，皇帝听了她这番表白，只淡淡的“嗯”了一声，她犹豫着抬头，心里猛的一颤，皇帝面上根本没有她所期待的疼惜爱怜，反而阴沉着脸，眼里甚至有丝冷意。
　　“皇……上？”
　　轻颤的柔弱女声让乾隆回过神来，侧头看着略显惊惶的令妃，笑着拍了拍她的手：“还是你有心。太医瞧了没，怎么说的？”
　　“没有，原就没什么的，都是李嬷嬷……”令妃说着回头，嗔怪的瞪了李嬷嬷一眼。
　　“高玉，去宣太医。”乾隆吩咐下去，转回头对令妃道：“还是多注意的好。”
　　“臣妾谢皇上关爱。”令妃急忙谢恩，皇帝的话语都是关心之意，可不知怎的，听到耳朵里却觉得冰凉。
　　“你腿上有伤，就要好生修养。朕最近太忙，十一日大雩礼还需斋戒三日，就想着先过来看看你和小燕子。”乾隆停下脚步，视线在院子里转了一圈，“小燕子呢？”
　　“小燕子……”令妃一听，心下一顿，不由怪起小燕子，怎么早不出宫晚不出宫就挑了今日。对于小燕子搬入延禧宫，令妃内心实有些不喜，不仅是她的两个格格被太后换了出去，更因这小燕子招事闯祸的本领她是一清二楚，可事成定局她也无计可施，只好安慰自己，以皇帝对小燕子的疼宠，自然要常来这延禧宫，总也算个补偿。不想她完全低估了小燕子烦人的程度，整日咋咋呼呼、大呼小叫不说，还动不动在院子里翻上窜下，拿个九节鞭乱打乱挥，吓得延禧宫的宫人们天天都挨着墙走。最初她温言相劝时，小燕子还能收敛一些，可没多久便故态复萌，没几天，她就劝不动也懒得管了。所以当小燕子说想要出宫时，她想着太后、皇帝和皇后都不在宫里，象征性的问了几句就放了行，谁料皇帝偏巧就这时候过来。现在小燕子人不在这里，令妃再想遮掩，也只能如实回答：“小燕子今早得了臣妾的允许，出宫了。”
　　“出宫了？”乾隆闻言眉头皱紧，“这种时候出宫做什么，你怎么就同意了？知道去哪了，都谁跟着？”
　　听出皇帝语气中的怪责，令妃心中更恼小燕子，却又不得不替她说话：“格格这些天跟着臣妾在佛前祈祷，知道皇上为旱情焦心，也是急得不行，一直想到南城外的龙王庙上香。她求了臣妾好几次，臣妾看着格格的真情实在可贵，就准她同五阿哥一起去，有五阿哥的随从和小邓子小桌子他们伺候着。”说着，令妃盈盈下跪，双眸含泪道，“都是臣妾考虑不周，请皇上不要责怪小燕子，她虽坏了规矩，可都是出自对皇上的一片孝心和诚意啊！”
　　“唔，朕知道了。”乾隆面上缓和了一些，搀起令妃，“你不用急，朕没有怪谁，到底也是朕同意让她出宫的。既是和永琪在一起，应该不会出什么事。等她回来，你告诉她，最近就不要再出去了，她要是能乖乖呆在宫里，过一阵子，朕就带她去园子玩。”说罢，乾隆便转身大步走了出去。
　　“臣妾替还珠格格谢皇上隆恩。”皇帝没有怪罪，令妃稍稍松了口气，可看着皇帝决然离去的背影，心又瞬间拧绞起来，她是说了什么不该说的话，触怒了皇帝……
　　坐上肩舆，乾隆的脸立刻拉了下来，多番祈雨不得，宫中朝中的流言越来越难控制，王公大臣眼中的疑虑渐渐增加，就连母后，都在明里暗里怪着自己，将无雨的天象算到他的头上，他却无法反驳，现在‘祈雨’二字可说是他最不想听到的，偏偏令妃还要触这片逆鳞。
　　龙王庙上香么？小燕子、永琪、令妃，朕会知道是谁在骗朕……

　　吐露真情

　　小燕子一行这时的确在外城，却不是龙王庙，而是天桥的龙源楼。
　　“来，我可不客气，先干为敬！”小燕子说着仰脖，一口干了杯里的酒，将酒杯重重砸在桌上，抹了抹嘴巴道了声“好酒”，便伸手拿了一只酱肘子，大口大口的啃了起来。
　　看着小燕子狼吞虎咽的样子，福尔康瞪大了眼，啧啧的叹道：“小燕子，你几天没吃饭了？你这样子，叫谁看了，都铁定以为你是刚打牢里出来的呢。”说着，福尔康斜眼看向坐在小燕子身旁的永琪：“别告诉我你家里还会没的吃？！”
　　永琪笑着摇头，将桌上的各式菜肴一一夹给小燕子，另一侧尔泰也忙着给她添酒。小燕子来者不拒，一口肘子加一口菜，就上一口酒，嘴里塞得满满的，唔哩唔噜的说：“尔康你还真没说错，我这都多久没闻着肉味了，天天呆在个巴掌大的地方吃斋念佛，要我说还不如去庵里做姑子，好歹出门还不犯法！那地方可不就是个大监牢，我就是个犯人整天被一堆人看着，再不出来放放风，我真要憋死了！”
　　“又乱说了，还不小声点！我都跟你解释过多少遍了，家里斋戒是为了祈雨，我们这次出来，不也是寻了这个由头的，你回去可别说漏了嘴！”永琪嘴上训着小燕子，眼里的笑意却更浓了，那个家，虽然锦衣玉食，却是活在各种各样的规矩定做的框架里，时时刻刻都戴着副面具，听到的好话见到的笑脸都是假的，直到认识了小燕子，见识了这样的不拘小节、豪放潇洒，他才深刻体会到，原来还有这样无拘无束、自由自在的生活方式，就像小燕子的名字，一只在天空自由飞翔的鸟儿，这才是他所向往的人生。
　　“知道了知道了！永琪你就是这么嗦，我说你到底是不是男人啊，胆子不要总这么小好不好，在家里天天防这防那的，到这里还怕有人偷听啊？这儿可是我们这些小老百姓的地盘！”小燕子满不在乎的摇摇手里的肘子，转头拍了拍福尔康的肩膀，摆起说书的架势，伸着食指一点一点的，压低声音道，“尔康，尔泰，你们是不知道，自从上次回那个家，我是有多惨！又是关禁闭又是挨板子，我这可怜的屁股，现在还疼着呢！一个皇后整我还不够，又来一个什么太后老佛爷，比那皇后还厉害，连皇阿玛都怕她！”说到这里，小燕子蔫了下来，垂下头嘟着嘴：“尔康，尔泰，自从那个太后回来，皇阿玛就不疼我了，不疼我不说，还骂我训我，管起我来比皇后还严，在那个家里我一点都不开心，我真不想再当这个假格格了……”
　　“小燕子，你怎么又……不是才劝过你……”永琪抬手轻轻按上小燕子的肩，却也不知道还能怎么开导她，小燕子最近很不快乐，尤其是紫薇那事后，小燕子就总说不想做格格，他明白她的苦，可他们现在是骑虎难下，在不能确保小燕子性命无忧之前，这个戏还得继续做下去。
　　福尔康看着跟小燕子一起陷入沉郁的永琪，想了想，板起脸硬声道：“小燕子，别说我们不体谅你，这事牵扯了多少人，你是很清楚的。你不为五阿哥，不为我们考虑，就是为了你的脑袋，你也得当这个格格！”
　　“尔康，这些永琪说过多少次了，不用你来教训我！说实话，要不是为了把爹还给紫薇，不是为了大家的脑袋，我早走了！你们是阿哥是王公，你们想的多，什么都舍不得，我就一个人，只要出了京，天南地北哪儿不能活啊，皇上就是派人抓我，我小燕子也不是那么好抓的！最差了，掉脑袋也就碗大一个疤，也比这样活受罪强！”小燕子越说越气，越说越委屈，泪在眼里打转，猛的站起身拍了一下桌子，“反正现在紫薇已经进了宫，她都不要我这个姐姐了，我还赖在那干什么？我今儿就不回去了，咱们这顿就是散伙饭，你们回去就跟皇阿玛说，说我掉永定河里淹死了！”
　　小燕子撑着桌沿喘着粗气，永琪和福家兄弟都惊呆了。
　　最后的话，小燕子原只是说急了脱口而出，停下来一想，这不是最好的安排么，她总算可以脱身了！想到这里，小燕子坚定的握拳：“好，就这么决定！我一会就出城，再也不回来了！”
　　“小燕子，你在胡说什么，不要乱来！”“是啊，小燕子，你不要说是一就是一的，你不能走！”永琪和福尔泰慌忙阻止，福尔康却摸着下巴沉思了片刻，缓缓开口道：“这――倒也是个办法。”
　　“尔康，你怎么也跟着小燕子发疯啊！”小燕子瞎出主意也就罢了，怎么尔康居然还赞同，永琪只觉得肺都要气炸了。
　　“哥，你想什么呢？！”福尔泰也是惊讶莫名的看着兄长。
　　“你们先冷静下来听我说。”福尔康抬手示意大家稍安毋躁，低声道，“你们想想，我们把紫薇送进宫的计划，是想让皇上自己察觉真相，小燕子和紫薇两人他都喜欢，都舍不得。现在出了变化，不知道为什么紫薇会成了和亲王养女，现在还跟在太后皇后身边……”说到这里，福尔康瞥了一眼永琪，见他眼里隐隐浮现出恨意，福尔康眉头微微皱起，“从目前太后皇后那里毫无动作来看，紫薇似乎没有把真相说出来。但按永琪的说法，我们也的确不能保证当真相揭穿时，紫薇会帮小燕子，她已经从我们的筹码变成了不确定的存在，小燕子现在可以说随时都有危险，倒不如按小燕子所说，趁这个机会让她离开。”
　　“尔康，还是你脑子清楚！不像某人――”小燕子瞪了永琪一眼，又看向福尔康，“尔康，你快接着说，咱们下面该怎么办，让我能离开，皇阿玛又不会怪你们？我是出城走丢了，还是就掉永定河淹死了？”
　　“小燕子，你不要异想天开了，你是格格，格格是那么好丢的么，阿玛又怎么可能不追究？！尔康，你也不要再开玩笑了，这是开玩笑的时候么？小燕子今天要是不回去，我绑也要把她绑回去！”
　　福尔康看着气急败坏的永琪，有些坏笑的摇头：“永琪，你要从大处看，现在小燕子留下来有害无益。”
　　永琪狠狠瞪着他，咬牙道：“你当然希望小燕子离开，没有小燕子，紫薇马上就能恢复身分，你就能抱得美人归了！”
　　“永琪，你――”永琪的坚持让小燕子气的直跺脚，一把抄起桌上的酒杯砸向他，“你怎么这么说尔康，你还讲不讲道理？！紫薇恢复身分有什么不对，我离开有什么不好？！你那个家里现在对我是什么态度你不是不知道，那天你也在场，我现在随时都可能掉脑袋，你为什么就不让我走？！我在那里整天闯祸，还连累你这个阿哥，我留下来对你又有什么好处？你真要皇阿玛摘了我的脑袋你才开心么，你怎么能这么自私？！”
　　“小燕子，谁不讲道理？！”永琪侧身躲过飞来的酒杯，也气的站起来，“你说的对，我一个阿哥，根本没必要陷进这档子事来，我这么费劲心思，都是为了谁？！我为你担惊受怕，为你思前向后，为你牵肠挂肚，你倒好，说走就走，什么都看的开，什么都舍的下！你就这么一走了之，不要爹，不要紫薇，不要大杂院的老老小小，你连我也不要了！……是啊，你当然放的下，你心里从来就没想过我，是我自私，一切都不过是我的自作多情。”
　　“永琪，你……”起先还火冒三丈的小燕子听了永琪一番话，彻底愣住了，似懂非懂的看向永琪，结结巴巴的问，“你，你在说什么？我，我怎么听不明白？”
　　“听不明白，还是你故意不想去明白？”永琪没有想到，一番争执竟让他忍不住将埋藏在心底的感情吐露了出来，看着懵懵懂懂糊里糊涂的小燕子，永琪也不知道是后悔还是庆幸，这个不解风情的小丫头，果然从未察觉自己这一番苦心，心中不免又是自苦又是爱怜，上前轻轻握住她的手，柔声道：“你不明白？尔康对紫薇是什么感情，我对你就是什么感情。这么久的日子，你真的一点感觉都没有么？”
　　小燕子这下明白了，惊得猛抽出手，连退了两步，脸色由红转白，又由白转红……
　　在永琪向小燕子表白的时候，福家两兄弟自觉的退到门外，福尔康靠在门边，看着站在栏杆边静静望着楼下的弟弟，叹了口气：“要是我，就不会退出。”
　　“谈不上退出，因为从来就没有开始过。”福尔泰似是回答又似是自语的低声说着，淡然的笑了一下。
　　仿佛应和一般，悠扬的胡琴和着婉转的吟唱从楼下飘了上来――
　　归人何处，年华虚度，
　　高楼望断，远山远树。

　　惺惺相惜

　　柔美的女声带着丝幽怨，带着丝缠绵，丝丝缕缕，将人的心紧紧缠住。福尔康不由自主地走到栏边，徇着歌声望去。只见大厅中央，一位白衣白裙的妙龄少女怀抱琵琶盈盈端坐，轻撩琴弦，曼声歌唱，虽然身处酒肆之中，却是那么的端庄高贵、文静优雅，像一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染。
　　福尔康看着那名歌女，仿佛看到了那个让他魂牵梦萦的女子，不由痴了，甚至一曲唱毕，满堂喝彩，他都没有回过神来。
　　“哥，好像出事了。”被福尔泰捅了一下，福尔康一个激灵，定睛一看，一富家公子哥打扮的人正和那歌女拉扯着，一旁围着几名随从样的跟着起哄，不顾歌女的挣扎就拖着她往楼上来，方才拉胡琴的老者上前阻拦，被那公子一掌推到地上。
　　“光天化日，欺压良民，还有没有王法了！”看那歌女扑到老者身上，凄惨的哭喊着，福尔康怒从心起，双拳紧握便要冲下楼去，不过有人比他快了一步。
　　扣住那纨绔子弟手腕的人亦是一身富贵装扮，两人争了两句，后者一拳正中对方的下巴，强劲的力道，将人整个打飞了出去。纨绔的随从们见状，立刻围拥上去，那人连削带打，以寡敌众，不显丝毫弱势。
　　“好身手！”福尔康忍不住赞叹道。这时一随从从一旁抄了把椅子往那人身上砸去，福尔康大喝一声，毫不犹豫飞起一脚将他踹开，也加入了战局，两人左踢右打，将几名随从揍得抱头乱窜，其中一人正往大门逃跑，眼前一花，头上便重重挨了一鞭。
　　“尔康你太不够意思了，有架打也不叫上我！”小燕子说着，九节鞭又顺势挥了出去，左一鞭右一鞭，抽的桌椅板凳东倒西歪，杯盘碗碟稀里哗啦的碎了一地。
　　“别打了！别打了！”眼看这架是越打越大，快要把这酒楼拆了，店小二和掌柜急得满头冒汗，又不敢上前，一个个跟在后面转着，不停的作揖哈腰，“大爷！女侠！求你们行行好！别砸了我的店呀！”
　　在那个高墙大院里憋闷了这么多天，好容易得着这么一次舒活筋骨的机会，正在兴头上的小燕子哪里会停手，抡圆了手臂，将鞭子抽得更猛了。
　　几次躲过那不分敌我的鞭子，福尔康终于忍不住，一个腾空跃到小燕子身侧，抓住她的手腕喝道：“小燕子，你到底要打谁啊？”
　　“哎呀，对不起，对不起！”小燕子自知理亏，赶紧收回鞭子，吐了吐舌头，“我在家里都没法练习，手生了嘛。没打到你吧？”
　　福尔康鼻子里哼了一声，撇撇嘴：“就你这点三脚猫的功夫，还能打到我？”
　　小燕子被激的一跳，指着尔康：“尔康，你不要瞧不起人！赶明儿咱们就真刀真枪的比划比划，让你见识见识我小燕子的本事！”
　　“这我可不敢。”福尔康连忙拱手推辞，说着眼角瞥了眼楼梯，暧昧的笑道，“要是不小心误伤了，某人要跟我拼命的。”
　　“跟你打的是我，哪个某人会跟你拼命……”小燕子嚷着回头，却一下子噎住，脸渐渐红了，头也一点点低了下去。福家兄弟对视一眼，彼此都是夸张的惊讶表情，他们竟在小燕子身上，看到他们以为永远不会见到的羞涩和扭捏。
　　“看来我们错过了一场好戏。”福尔康迎上走到楼梯口的永琪，拍了拍他的肩膀。永琪面上亦有些发红，笑着摇摇头，指向趴在地上不断呻吟的人和满地狼藉：“我才是错过一场好戏。”
　　“尔康，是你啊。”
　　福尔康闻声看向对方，只见那先出手之人面容英俊、长身玉立，举手投足间风度翩翩，福尔康笑着上前，抱拳道：“祯贝勒。”
　　这公子便是硕亲王的嫡长子完颜皓祯。硕亲王是当今因战功卓越特恩功封的异姓王，这个亲王爵位不能世袭，但皇帝见皓祯少年英俊，甚是爱重，便又破格赐他贝勒上行走，享贝勒俸，所以皓祯虽无实爵，下面人还是称他‘祯贝勒爷’。
　　然而还是有人不买这个账的，被皓祯打飞在地的纨绔挣扎着爬了起来，揉着高高肿起的下巴，指着皓祯和福尔康道：“你们……你们好大的胆子！完颜皓祯，人叫你一声‘贝勒爷’，你就真当自己是个东西了？我呸！告诉你，在爷眼里，你就是个屁！敢打我，我叫你吃不了兜着走！”
　　福尔康皱了皱眉，原来调戏歌女的是宗室里有名的浪荡贝子多隆，好吃懒做、不学无术，纯粹投了个好胎，靠着嫡长子的身份降袭了个贝子爵，袭爵后更是游手好闲，仗着身份到处作威作福，福尔康内心对此人很是厌恶，不屑的拱了拱手道：“原来是多隆贝子，失敬失敬。”
　　“你说什么？！你有种再说一遍！！！”另一边皓祯却是怒发冲冠，狂吼着冲上前揪住多隆的衣襟，瞪着对方的双眼几乎要喷出火来。获赐贝勒上行走，可是八旗子弟里前所未有的殊荣，听着那一声声的‘贝勒爷’，皓祯颇为得意，可等他接触了宗室王公，才发现人家根本没把自己放在眼里，自己这个身份是不上不下、尴尬无比，从出生起便被众人高高捧着的皓祯第一次尝到了挫败感，这也成了他的心病，别人越是瞧不起自己，他就越要撑足面子，比起那些靠血统家世的无能之辈，他才配当这个贝勒爷。
　　“姑奶奶我现在就叫你吃不了兜着！”话音未落，一个馒头已经塞进多隆的嘴里。看着涨红了脸拼命挣扎的多隆，小燕子开心的拍手叫道：“哈哈，什么多隆被子，那么多窟窿,我看该叫破被子!你这个大窟窿,姑奶奶我今儿个大发慈悲帮你堵上，让你少漏点儿风，少放点儿屁！”
　　皓祯被小燕子的举动吓了一跳，手上一松，多隆急忙趁机挣脱退到门口，拼命吐着嘴里的馒头，满脸通红的指着小燕子：“你……你……你是谁？爷记着你了！你们，你们等着，总有一天，爷要你们好看！咱们走着瞧！”
　　“连姑奶奶我是谁你都不知道啊？我当是张多了不得的被子呢！你可要看仔细了，别到时候认不出，我等着你呐。”小燕子眨着大眼睛，笑嘻嘻的上前，多隆慌张的后退，脚绊着门槛，差点周了个跟头，小燕子抬起一脚就将他踹了出去，“走了您哪！”
　　看着多隆和他的随从们踉踉跄跄的离开，小燕子大笑着跳到永琪身边：“你看他那个怂样，笑死我了！我今天真是太开心了！”
　　永琪满眼宠爱的微笑着，内心感叹，真的是好久没有看到这么开心的小燕子了，幸好今天带她出来，虽然这场架可能会惹来很多麻烦，不过见到这个灿烂的笑容，什么都无所谓了。
　　皓祯看着面前蹦蹦跳跳的女孩和她身旁的贵公子，疑惑着他们的身份，抱拳道：“在下完颜皓祯，一场混乱，还未来得及请教……”
　　“在下艾琪。”永琪拱手回礼，他本不愿在此暴露身份，方才一直站在尔泰身后，多隆匆忙之间也没有看到他，不过面前这人是尔康的朋友，那么就是他的朋友了。
　　听了永琪的自我介绍，皓祯微微皱眉，福尔康见状，看了看永琪，见他点头，压低声音道：“这位是五阿哥。”
　　自己猜测的果然没错，皓祯明了的向永琪点点头，既然对方不愿暴露身份，他也不必点破。
　　“小燕子。”不是女子的万福，小燕子也是一个抱拳，男孩子一般的豪迈作风让皓祯忍不住笑了起来，既然那位是五阿哥的话，那么这位就一定是鼎鼎大名的还珠格格了，想到这里，皓祯再次拱手：“久仰大名，幸会幸会。”
　　“你知道我？我小燕子这么有名？”小燕子听了，得意的扭头看向永琪，悄声说：“喂，人家不认识你这个阿哥，却知道我这个格格呢！”
　　这时歌女扶着老者颤巍巍的走上前来，柔柔屈膝，行了一礼：“吟霜谢谢诸位公子，谢谢这位小姐相救！”
　　“吟霜？”小燕子是在楼上听到声响冲了出来，见尔康和一伙人打斗，没有多想就出手，这时候才明白这场架是为这个吟霜打的。她进宫前一直和柳青柳红在天桥卖艺，很快就想到是怎么回事，不由就同情起这个跟自己一样苦命的女子，而她弱不禁风的娇羞样子，又与紫薇有几分相似，更让小燕子对她生出十分的好感，急忙上前扶起她：“起来起来，路见不平，就该拔刀相助，别跟我们客气！”
　　“谢谢小姐。”吟霜微低着头，轻声又谢了一次。
　　“叫你别这么客气了！”小燕子摸了摸鼻子，嘿嘿笑着，“别叫我小姐，听着怪别扭的，叫我小燕子就行。”
　　“白老爹，你怎么样，有没有受伤？”皓祯在吟霜走过来的时候便迎了上去，被小燕子一通抢白，甚是尴尬的站在一旁，无奈的只能转头询问吟霜身边的老者。
　　“我没事，多谢公子，多谢公子！”凭着多年跑江湖卖艺的经验，白胜龄早就看出眼前这些人的身份非比寻常，这公子方才一出手就是五两银子，还听到什么‘贝勒’、‘贝子’，那可都是惹不起的大人物，急忙诚惶诚恐的就要下跪。
　　“白老爹不必客气。” 皓祯抬手拦住白胜龄，视线却落在吟霜身上。
　　吟霜被小燕子的热情豪爽弄得有些不知所措，感到皓祯的视线，急忙把头垂得低低的，不肯再抬头。
　　小燕子丝毫没有察觉气氛的变化，自顾自说着。永琪和福家兄弟见状都笑着摇头，彼此对视一下，福尔康上前拉住小燕子：“好了，小燕子，该走了。”
　　“急什么呀，我还没说完呢！”小燕子不耐烦的甩着手，福尔康无奈的低声道：“你又忘了，咱们还有事要办。”
　　小燕子回头看看永琪和尔泰，见他们都是一脸严肃的点头，只好遗憾地和吟霜告别。
　　另一侧皓祯的随从小寇子也上来拉自家主子：“少爷，咱们也赶紧回府去吧！”
　　皓祯恋恋不舍的收回视线，掏出一锭银子给小寇子，指了指远处哭丧着脸的掌柜。
　　小寇子立刻会意，走到掌柜跟前，将银子扔给他，抬着下巴道：“喏，我家主子给你们的，这赔砸坏的东西可是绰绰有余了。”
　　“啊！”掌柜慌忙抬手接住，沉甸甸的银锭子压得他抬不起头来。店被砸了，客人被赶跑了，生意没法做了，没有半点歉意，还这么一副施舍的样子，赔了银子就是大爷么，这跟那个仗势欺人的多隆贝子有什么区别？！掌柜心中满是怨气，可又有什么办法，这些人一个他也惹不起，只好捧着银子，陪了笑脸道：“是是，足够了！足够了！谢谢这位爷！爷真是好身手，好功夫，好气量……”
　　“行了！”小寇子拍了拍掌柜的肩，“记着这句话，从今往后，可不能亏待人家父女。再有这种事儿，你们要还像今天这么袖手旁观……”
　　“不会！不会！那哪儿会呢……”掌柜迭声的应着，心里却是恨得直咬牙，他开的这是酒楼，不是善堂，雇这对父女是要招揽生意，谁知生意没揽成，还惹了一场祸。现在倒好，不能辞了这俩扫帚星，还要养着他们，天下有这样的好事，那他还辛辛苦苦开这酒楼干啥。
　　“砸坏这些东西我们也有份。”福尔康见小寇子拿银子给掌柜，也掏出银子要给皓祯，皓祯抬手拒绝：“今天这事由我引起，自然由我负全部责任。我还没谢你们相助，你倒跟我客气起来了，你若还当我是朋友，就把这东西收回去。”见福尔康面上仍是坚持，皓祯笑着补充：“你若是觉得过意不去，不如有时间大家来此一聚？难得今日有缘想识，本应楼上小酌一番，不巧我们都不能久留，不是个遗憾么？”
　　“这话说的对极了！”小燕子兴奋的叫着，她刚结识这两个新朋友，正想好好认识认识，根本就不愿意离开，一听皓祯的建议，是一百个赞同，高兴的上前拍了拍他的胳膊，“你功夫好，心肠好，又这么够哥们儿，你这个朋友，我小燕子交定了！就这么说定了，下次咱们来这儿喝酒，听吟霜唱曲，不醉不归！”
　　“好。”皓祯笑着点头，几人就此告辞，看着几乎是被永琪拖走的小燕子，皓祯好笑的摇摇头，回头看了吟霜一眼，她仍低垂着头，乌黑的秀发下，银色的耳坠随着身体的颤抖微微摇晃着，皓祯心神一荡，凝视了片刻，终于转身离去。

　　天为谁佑

　　在龙源楼痛痛快快打了一架，又结识了皓祯和吟霜，小燕子开心不已，和去龙王庙的小邓子小卓子会合后，永琪没费多大劲就将她带回了宫。只是刚回宫，令妃的话就让小燕子的心情又跌到谷底，她还想明天就去找吟霜呢，这下又要到什么时候才能出宫，她本想去问皇阿玛，被永琪劝住，不由又将怨气撒到他身上。
　　养心殿内，听着密报的乾隆，将小燕子求来的大吉签揉成了一团。
　　六月十一日庚申，于圜丘行大雩礼，皇帝雨冠素服、躬祷于台，御制大雩祝文，以祈优渥。
　　当圜丘坛外的燔柴炉内徐徐升起袅袅青烟，寿萱春永殿内，卧床几日的钮钴禄氏也强撑着病体，跪在佛前祈祷。晴儿等人劝了半天，最后只好陪着跪在后面。直到有太监来报，皇帝御驾已经到了畅春园，众人七手八脚将太后扶回榻上。
　　得知太后长跪祈祷，乾隆连连请罪，又怪皇后不知劝阻。钮钴禄氏摇摇头，轻按住皇帝的手，勉力抬眼看向皇帝，见他也是神容憔悴，眼中布满血丝，带着无法遮掩的疲惫和无力，心中不忍，想说些什么，张了张口，吐出一句：“皇帝辛苦了……”
　　“额娘……”这几天面对太后无声的责备，乾隆不是没有烦怨，可听到母亲这一句话，再多的不满都消失得无影无踪，他虽拥有天下，然而全天下却只有面前之人是全心全意待他，为他喜，为他忧，为他气，为他伤的，只有母亲啊……乾隆心中满是感怀，紧紧握住母亲的手。
　　“这些日子我逼着皇帝，皇帝心里大概在怪我吧……”摸了摸皇帝的手，钮钴禄氏轻声说。
　　“不！都是儿臣不孝不德，才累得您如此……”乾隆见母亲说话的时候，感伤的苦笑了一下，内心顿时深深的自责起来。
　　“……我本想亲去龙王庙，是皇后劝我不要去……皇帝，若是……”钮钴禄氏侧头看向窗户，透过窗纸射进来的阳光还是那么晃眼，刺得钮钴禄氏闭上了眼。
　　乾隆急忙直起身替母亲挡住阳光，示意侍从放下帘子，静候了一会，却没有听到下文，不由疑惑道：“若是什么？”
　　钮钴禄氏睁开眼，看了看皇后，好一阵子才摇摇头：“不，没什么……”
　　乾隆见母亲疲倦的闭上眼，不再多问，说了几句便行礼告退，示意皇后和晴儿紫薇跟他出去。到了前殿，乾隆坐在次间坐榻上，沉声问：“你们这些天一直在皇额娘身边伺候着，知不知道皇额娘方才想说什么？”
　　胤G微垂着眼没有回答，晴儿紫薇见皇后不说话，也不敢擅自开口，一时间殿内静得出奇。
　　皇后的沉默让乾隆勃然大怒：“皇后别想瞒朕！朕看得很清楚，皇额娘看你的时候你摇了头，额娘想说什么，你却不让她说！”
　　皇后还是缄默不语，紫薇犹豫的看着皇后，也没敢说话，晴儿却忍不住一下跪在地上：“皇上息怒！太后方才想说什么，晴儿大概能猜出一二。”
　　“你说。”
　　“回皇上，太后在畅春园这几日，一直想去龙王庙祈雨，都被皇后娘娘劝下了，太后就说……就说……”晴儿说到这里，犹豫的抬头看向皇后。
　　乾隆就知道跟皇后有关，没好气的瞪了眼皇后，对晴儿道：“皇额娘说的什么，你实话告诉朕，不得有半点隐瞒！”
　　“晴儿不敢隐瞒皇上。”晴儿急忙回答，“太后想让皇后娘娘替太后去，娘娘说于制不合……”
　　这下换乾隆沉默了，他明白了母亲方才未出口的话，‘若是还不得雨，就让皇后替我去祈雨’，母亲犹豫再三，最终还是顾虑着自己，才没有说完。
　　“请皇上见谅，我没想要瞒皇上，太后是太过忧心旱情，一时没了主意，才会什么法子都想试试。”
　　“唔……”乾隆看着终于开口解释的皇后，就像这些天见到的，安静的站在那里，适时的说几句话，稳重得体得挑不出一点毛病，乾隆不知怎的想起以前的她，会为了一点小事跟他怒目相对，也会为了自己的一句话低头而笑，现在的皇后，人虽就在眼前，却似乎离得很远，中间隔着些什么，看不透，摸不着……
　　多少次试探，多少种猜测，反倒更是迷雾重重，然而自己渐渐的已没有最初的急迫，这种探寻摸索的过程似乎也颇有意思，想到这里，乾隆微微一笑：“这其实也没什么，倒是皇后多虑了，朕还准小燕子出城去龙王庙上香。若是母后再提，皇后就去吧。”
　　弘历如此大方，倒叫胤G有些惊讶，转念一想，钦天监应是算好今日有雨的，所以弘历才会有此一说，不过呢，天象无常，他以往的经验就是，钦天监真的很不可靠！
　　问完话，乾隆没有立刻起驾圆明园，反而有些慵懒地支着迎枕歪坐着，吴书来自是有眼力劲儿，打了个手势，便有太监过来揉肩捶腿。
　　胤G是不会留在弘历跟前的，对于皇后告退，乾隆也没有多说什么，晴儿和紫薇跟着退了下去。乾隆长嘘口气，闭上眼，脑子里转着种种烦心之事，京畿大旱，回疆战局，楚米运京，太后、皇后，小燕子、永琪……
　　这时一声轻柔的“皇上”，乾隆微微睁眼，却是紫薇捧茶奉上。
　　乾隆接过茶杯，看了看杯中嫩绿明亮的茶汤，萘艘豢冢幽幽清香沁入心脾，全身都松爽起来：“好茶！这时候还留有明前的西湖龙井啊。”回味着口中的甘甜余香，乾隆看向紫薇，“水温正当，冲泡得法，这泡茶的水，也不是玉泉水。”
　　“奴才在宫外就听人说，皇上爱饮茶，会品茶，奴才有幸亲见，皇上果然一尝便知。”紫薇笑道，“听说皇上两次南巡至杭州，都到西湖观看采茶，还做了诗，奴才今日便斗胆泡了西湖龙井。泡茶的水，是荷叶上的露水。”
　　“荷露茶？”是巧合么，这紫薇竟会收集荷露水烹茶，乾隆颇感意外，饶有兴趣的问，“你知道朕在西湖观茶时做了两首诗，朕为荷露茶也作过诗，你知道么？”
　　紫薇微微点头，朗声吟诵：“平湖几里风荷香，荷花叶上露珠多。瓶收取供煮茗，山庄韵事真无过。”
　　这个女孩究竟还会带给他多少意外和惊喜，乾隆内心惊叹不已，看着有些腼腆的低下头的紫薇，柔美的脸庞，恬淡的笑容，那种强烈的熟悉感又涌了上来，仿佛很久以前，曾经有过相似的画面，他目不转睛的凝视着紫薇，这也是一个让自己很想一探究竟的人啊。
　　与紫薇品茶吟诗，乾隆越发感叹这个年轻女孩非凡的学识与才气，他竟忘却了诸多烦恼，甚至忘记了时间……
　　在后殿的钮钴禄氏却是两样心情，看着依旧亮堂的窗外，只觉得每一刻都是煎熬。
　　第二日清晨，胤G被急召至太后榻前，几乎一夜没睡的钮钴禄氏挣扎着拉住皇后的手：“去恩佑寺，替我求求圣祖爷，求求先帝爷……”
　　之后很多年，宫里都流传着这样的故事，乾隆二十四年京畿大旱，皇帝三祈不雨，乃行大雩礼，仍未蒙灵佑。次日，皇后携皇十三子、皇十四子步行至恩佑寺祈雨，礼毕出寺，大雨倾盆，竟日方歇。

　　河清海晏

　　大雩礼第二日即甘霖沾沛，之后接连几日时有降雨，皇帝深感欣慰，遣官报祀谢神，并于圆明园奉三无私殿宴请宗亲近臣，宴后君臣还同游了长春园内新建成的海晏堂。壮丽优雅的欧式建筑，设计巧妙的十二生肖喷泉，姹紫嫣红的花圃，无不引来声声赞美。不过众人在欣赏这风格独特的西洋式园林时，更多的注意力却放在了皇帝身边的十三阿哥和十四阿哥身上。
　　此次宴会，除了告病的三阿哥永璋，所有皇子都出席了，但见到皇帝身后跟着十三阿哥和十四阿哥，群臣还是有些吃惊，这可是两位年幼皇子在祭仪家宴之外第一次出席这种正式场合。只见两位阿哥年纪虽小，却毫不怯场，礼仪有度应对得体，令在场的王公大臣不得不佩服，凤子龙孙就是不同凡响，纷纷称赞的同时，却也在暗地揣测，皇帝在这时候将两个幼子带在身边，席间关爱频频，是单纯的父子之情，还是有什么用意……
　　一些知道些内情的王公和近臣，立刻想到大雩礼第二日，太后曾命皇后携两位阿哥去恩佑寺祈雨的传闻，皇室显然不想公开此事，官书更是没有记录，但毕竟仪式的进行涉及多人，消息多多少少还是透了出来，内廷甚至已经开始流传，这次得雨，是太后虔心敬祖，两位阿哥诚孝感天，祖宗庇佑，赐福两位阿哥。
　　细想这两位阿哥，可不止是年纪最小的皇子这么简单，他们一位是皇后的小儿子，素日最得太后疼爱，一位的母亲则是皇帝最宠爱的妃子，论身份论圣宠，这两个最年幼的皇子在当今所有皇子中反倒是数一数二的。
　　看着皇帝牵着十三阿哥，指着园中景致，慈爱的说着话，众人不约而同的想到了正大光明匾。虽说皇帝正值壮年，春秋鼎盛，自先后所出的皇七子殇后，就再没有当众提过立储之事，但经过之前一场大病，恐怕对储位定有所考虑。三阿哥自孝贤皇后丧仪后已与皇位无缘，四阿哥和六阿哥皇帝屡有出继之意，八阿哥十一阿哥年纪尚轻，也无甚出众之处，十二阿哥虽同样是皇后之子，却是最不得圣心的……
　　原本最有可能的是五阿哥……想到这里，有人悄悄寻望，找了半天，才发现五阿哥远远落在后面，微低着头，也不看四周景色，明显的心不在焉。皇帝也不似以往要五阿哥跟随，方才宴上就没对五阿哥说几句话，态度冷淡的就像对着外人，看来皇帝病重期间，五阿哥不尽孝心以至父子失和的事是真的了。
　　再看看皇帝身旁小小年纪已尽显皇家风范的十三阿哥和十四阿哥，难道……虽说很难相信当今会立髫龄稚童为储，但是有端慧皇太子和皇七子的先例，似乎也不是不可能……
　　感到身后无数猜疑的视线，胤祥和胤_对视了一眼，都有些想笑。这时又有大臣上前恭维皇帝，胤_便指着前面的喷泉：“皇阿玛，我能和十三哥到那玩么？”
　　“去吧。”乾隆笑着点头，他也知道那些王公大臣都在想些什么，内心很是不屑，朕可不会这么早死。
　　总算不用在弘历跟前装小孩，胤祥和胤_松了口气，将跟上来伺候的太监支到一旁，胤_打了个哈欠：“真是无聊。”
　　胤祥笑着摇头：“如此别致的景致，不知花了多少心血，你还说无聊？”
　　“别当我听不出来。”胤_撇了撇嘴，“你想说的是不知道花了多少银子吧？”
　　胤祥笑而不语，环视细微之处都尽显奢华的庭园，一砖一瓦一柱一石都是白花花的银两，似乎已经看到有人在暴跳如雷破口大骂，再看群臣簇拥的乾隆，欣然接受臣下颂扬的得意样子，胤祥有些庆幸，还好四哥不在场，不然怕是要当众上演皇后弑君了。
　　胤_看着那些在皇帝面前对西洋园林夸夸其谈的王公大臣们，不屑的叱了一声，朝东边一栋两层高庑殿顶的西洋楼努了努嘴：“那‘谐奇趣’刚修好的时候，我就来看过，这些人也是这些话，都没个新鲜花样，他也听不腻。”
　　“谐奇趣？”胤祥听了呵呵一乐，他现在是万分赞同四哥，弘历取名字的确无趣的很，比如新建成的这座西洋楼，圆明园有九州清晏，这里就有个‘海晏堂’？这个乾隆盛世，真的是河清海晏，国泰民安么？
　　胤_反手撑在汉白玉池沿上，伸了个懒腰：“早知道还不如留在畅春园。”
　　胤祥瞥了胤_一眼：“留你在那气四哥么？”
　　“知道全天下就你们兄弟情深，你也一碗水端平点好吧，明明是他自己爱生气，关我什么事。”胤_回上一句，顿了一下，挑挑眉，坏笑道，“哦，我错了，是母子情深。”
　　胤祥听了，也是眉头一挑，微眯着眼看向胤_，嘴角上扬：“我看你就是背着锣鼓上门――讨打！”
　　“切！”胤_翻了个白眼，没意思，还是四哥的反应比较好玩。
　　“行了，我们也不是来闲逛的。”对付这个爱唱反调的弟弟最好的方法就是无视，可惜他的四哥就是做不到，胤祥无奈的想着，正色道。胤_也回到正题：“从今天的情况看，小四现在应该已经放弃永琪了。不过你看他那样子，肯定以为自己长命百岁，根本就不会现在立储，我们不过是被他拿来当枪使。”
　　胤祥微微一笑：“他立不立，立谁都不重要，只要下面以为他立了。”
　　“又玩这套么？”胤_说着，玩味地看向胤祥。
　　“什么‘又’？”胤祥侧目看了回去，这一次，他的眼里实实在在的闪过狠意。
　　“说笑而已，何必认真呢。”看着胤祥阴沉的表情，这回是点到死穴，彻底激怒对方了，胤_耸耸肩，“这都哪朝了，你还这么神经质。”
　　“这是可以开玩笑的？”胤祥还记着身在何处，强忍住怒气，冷声道，“没有下一次。”
　　“哟嗬，还来真的了。”向来胤_的脾气只比胤祥还大，哼了一声，正要开口，胤祥却突然放松下来：“回去再说。”
　　胤_侧头，原来是允禄和几个宗室王公走了过来，也端正了身形，一番见礼客套。
　　等宗室离开，允禄左右看看两位兄长，似乎有什么不对劲，见两人没有说话的意思，允禄想了想，指向远处：“要不要我带他们过来？”
　　胤祥和胤_顺着允禄的手看过去，胤_立刻变了脸，连连摇头摆手：“别了！见了面我该怎么说，怎么都是别扭！”不过才隔了四年，他可一点儿也不想那些混帐儿子们。
　　胤祥却是定定的望着，花圃边的一群王公中，那个红宝石顶戴四团龙补的青年。宴会上短暂的会面，记忆中才齐腰高的孩童已近不惑，陌生的脸上依稀能寻到幼年的模样。天知道他是用了多大努力才压下相认的冲动，之后他强迫自己不要去注意，可视线仍是不由自主的寻了过去，看着他敬酒行礼，与人交谈，在一众王公显贵中，他的身份无疑也是高的，但是他却是那么的不显眼，就像皇帝给他的位次，虽在亲王之列，却也能随时被忽略。
　　听说他耽于诗书，无意政事，胤祥心中一痛，是自己的缘故吧……
　　“十三哥？”
　　又深深的看了一眼，胤祥收回视线，轻叹口气：“不了。”见了又如何呢，就像胤_说的，认与不认，都是尴尬，何况自己走时，那孩子只有九岁，只怕已经记不得他了。
　　晚时游园结束，回到畅春园，胤祥将上午的情况一一说给胤G。胤G心中自对弘历修园修到圆明园库存无银，要到广储司调用气愤不已，却没有立刻发火，反而皱眉看着胤祥：“怎么这个样子，见了甘珠尔了？w儿呢？”
　　虽然尽力掩饰，还是被四哥看出端倪，胤祥有些无奈的点点头：“见过了，都挺好的。”
　　“都长大了吧，你肯定是没认出来，不怪一脸丧气样。”胤G了然的笑道，“他们一定吓了一跳，甘珠尔有没有跟阿玛哭鼻子？”
　　“又被四哥笑话了。”胤祥笑了笑，垂下眼，沉默了一阵才道，“我没认他们。”
　　这个回答显然出乎意料，胤G一愣：“为什么？”
　　“都这么多年了……”胤祥叹了口气，苦笑了一下，“还是不认的好，突然蹦出来个五岁的阿玛，谁能接受。”
　　“那又怎么了，过多少年你也是他们阿玛！”胤G不明白胤祥在纠结什么，指指自己，“我这样都认了天申了。”
　　四哥您那情况不一样，胤祥腹诽着，想了想，反问道：“那……四哥会跟弘嘞嗳厦矗俊
　　！胤G顿住，设想了一下和弘嗉面的情景，黑着脸摇了摇头。

　　群芳荟萃

　　游园之后，皇子们便在圆明园长住，宫中妃嫔也陆续奉旨入园。皇帝问太后安时几次提起让皇后去圆明园，都被胤G用太后慈体未愈拖了过去。他的确更喜欢自己精心营造的圆明园，可现在那园子的主人是弘历，尤其是从胤祥和胤_那里听说弘历对园子的改动，他总有种自己的东西被人拿走的别扭，拿走了好好珍惜也罢了，还乱改一通，与其到那气得半死，不如眼不见为净。
　　胤G是想一直留在畅春园，可惜钮钴禄氏这场病本就是从心上来的，雨一下，心病一除，没多久就康健如常。这下没了借口，连胤_都因为令妃到了圆明园而不得不跟了过去，胤G再多不满，也只能将牢骚憋在肚子里，无奈的住进天地一家春。
　　天地一家春在九州清晏中路三殿的东侧，是园内后妃的寝宫，虽然每个主位都有自己的院落，但毕竟不像紫禁城还算分散，胤G到了院门，看着齐齐恭迎的弘历的妃嫔们，头更疼了。
　　弘历后宫人数不少，能来园子住就代表着一定的地位和圣宠，除了令妃，在场的还有庆嫔陆氏、忻嫔戴佳氏、颖嫔巴林氏、多贵人博尔济吉特氏，和十九日刚获封的伊贵人拜尔噶斯氏、郭常在霍硕特氏。
　　胤G受了几人的礼，脑子里已经飞快的转了一圈：纯贵妃、舒妃和愉妃都没有来，皇后以下，便是令妃一人；提到庆嫔陆氏胤G就来气，他那个不争气的乳@兄海保，自己的大丧刚过就给弘历进江南秀女，这陆氏就是其中之一，被弘历瞧上留了下来，大概是身份原因，她很是亲近令妃；忻嫔戴佳氏是从龙入关的满洲镶黄旗兑齐之后，父亲那苏图袭云骑尉，生前任总督；颖嫔巴林氏是蒙古镶红旗人，父亲纳亲现任本旗都统，她和戴佳氏出身名门，对令妃都是面上尊重，台下暗斗；多贵人的姓氏已经不用多说，刚封的伊贵人和郭常在也出身蒙古，郭常在更是台吉乌巴什之女。
　　前几日还一副忧国忧民寝食不安的样子，没几日便大封后宫，对弘历这样的行为胤G已经懒得去想，不过这次随驾来圆明园的人选倒是有些意思。乍看起来令妃似乎是一枝独秀，但同来的又有与她不对付的忻嫔和颖嫔，同样是新封的瑞常在还留在宫里，已年过三十的多贵人却来了园子，联想到上次宴会几乎所有住京的蒙古王公都有出席，看来弘历的确在考虑和蒙古结亲的事。
　　坐在上首，胤G看着下面几人，别看她们亲和的说着话，姐姐长妹妹短，这个关照那个多谢的，心底小算盘不知道啪啦啪啦拨的有多响，园子不像宫里规矩多，不用点卯似的到养心殿等着翻牌子，这些女人那点小心思，他这个做过皇帝的还能不清楚，有忻嫔和颖嫔在，又有两个新人，有得令妃和弘历忙活，他自不会放在心上，倒是弘历可能指婚的事要考虑考虑，不说宗室女，宫里适龄的就有四公主、兰馨和晴儿，紫薇在孝期，只能再等等，四公主和兰馨年岁还算小，晴儿这次是一定要嫁出去的，至于人选，就先看看弘历的眼光吧，反正后面还有钮钴禄氏可以把关。
　　想到这里，胤G瞟了眼窗外，也该着弘历倒霉。祈雨之后，虽然在他的授意下，宫里的说法是大雨是太后和阿哥求来的，但钮钴禄氏自己可是深信功在皇后，对皇后的态度是一百个信服，凡事都要征询皇后的意见，言听计从，所以现在他们已经丝毫不需要顾虑太后会不会制造麻烦了。
　　见皇后没有加入的意思，几位妃嫔又说了几句客套话便告退，胤G叫来提前入园准备的素心问道：“还珠格格不是跟令妃一起来的，我怎么没瞧见她。”
　　“回主子，还珠格格这几天都是一大早就出去逛园子，不到掌灯是不会回来的。”
　　话音未落，就有太监进来通报，还珠格格、五阿哥和福侍卫来给皇后娘娘请安，叫素心好不尴尬的红了脸，胤G笑着摆手：“这倒是奇了，他们会这么主动来请安。不过……这福侍卫上次不是已经罚过了，怎么今儿还要进这后院，是板子没挨够么？”胤G本对福尔康会在这里有些奇怪，一想他现在是粘竿处的侍卫，伺候皇帝出游还正是正差，倒是捡了便宜。
　　素心一听，立刻上前叱道：“你们通传的也不长脑子，五阿哥和还珠格格来给皇后主子请安是天经地义，福侍卫一个外臣怎么能进来，还不让他外面候着！”
　　传奏太监忙连连称是的退了出去，不一会儿，小燕子和永琪进到殿内行礼。
　　“儿臣给皇额娘请安。”
　　“请安。”小燕子跟着永琪胡乱的跪了一下，呜噜了一声凑数。她是很不情愿来这趟，原本玩的好好的，快乐的像老鼠，偏是尔康一直催啊催，想到这里，小燕子不由在脑海里瞪尔康，尔康尔康，知道你急着见紫薇，人又不会飞了，就晚那么一会儿都不成么？
　　按规矩，请了安，皇后叫去就该退了，小燕子和永琪却仍站在原地，小燕子更是一脸急迫的左右张望着。
　　胤G并不理会，只端起茶杯，用杯盖拨着茶沫。素心见两人还是没有走的意思，问道：“五阿哥，还珠格格，可还有什么事？”
　　小燕子正要开口，被永琪从一旁拉住胳膊。永琪示意她不要硬来，上前道：“皇额娘，儿臣有个请求还望皇额娘同意。我们可不可以和紫薇姑娘见一面，上次因为误会冲撞了她，我们想当面向她道个歉。”
　　“什么误会！明明是……”小燕子在永琪的瞪视下，乖乖的闭上了嘴巴。
　　“这事啊……”胤G看着永琪和小燕子随着他的话紧张的样子，抿了一口茶才道，“不是我不同意，紫薇现在不在这，她在太后身边，要见她就去畅春园吧。”
　　“紫薇还在畅春园？”永琪吃了一惊，他和尔康竟然都想错了？紫薇进宫是为了认爹，跟在太后皇后身边也只是为了接近皇上，皇上住在圆明园，皇后来了，紫薇没有不跟来的道理呀？会不会是皇后故意不让他们见紫薇，永琪暗暗想着，小燕子却已经大叫起来：“怎么可能？紫薇怎么会留在太后身边呢？尔康和永琪都说她会来这里的呀。……皇后，是你，你是不是把紫薇关起来了，不让我们见她？！”
　　“不得无礼！”容嬷嬷气不过，就想上前打小燕子，被胤G横眼制止。
　　“我不是请你们去畅春园找她么。”胤G不紧不慢，斜眼看向永琪，“紫薇不在这里，倒要我如何证明？五阿哥要不要进去搜一搜？”
　　“儿臣不是这个意思，我们岂敢怀疑皇额娘，是我们鲁莽，还请皇额娘恕罪！”五阿哥急忙躬身行礼，拉着小燕子往后退，“打搅皇额娘了，儿臣这就告退。”
　　“永琪，你不要拉我啊，我们还没见到紫薇呢，一会你怎么跟尔康交待，喂，你听我说啊，一定是皇后她……”小燕子挣扎着，无奈永琪力气比她大，怎么也挣脱不开，硬是被拽走了。
　　小燕子的声音越来越远，容嬷嬷心中忿忿不平，看自家主子仍是悠闲的喝着茶，忍不住上前道：“主子刚才为什么不让奴婢教训那丫头？不是奴婢说，您对他们实在太客气了，那小燕子是个什么东西，主子根本不必怕他们啊。”
　　“你认为我是怕他们？”胤G将茶杯放在桌上，侧头看向容嬷嬷，容嬷嬷顿时感到一股威压逼了过来，对上皇后眼中的寒意，腿一软跪在地上：“奴婢知错了！”
　　“这些日子跟着我，怎么还是遇到点儿事就爱冲动。”不怪以前的皇后会这么不得人心，胤G摇摇头，“方才是他们来闹事，若是打了她，在皇上那里，就是咱们说不清了，要学会算账。五阿哥还算明白人，我倒是希望他们闹得更大些呢。”
　　容嬷嬷这时完全明白了，伏身道：“主子英明，是奴婢太笨了！奴才一定牢记主子的教导，以后再也不冲动行事。”
　　“你明白就好了，起来吧，我知你是一心护主，不过，你也要相信你主子。”胤G说着，轻蔑的冷笑了一下，“要我出手，他们还不够份量。”

　　情不自禁

　　福尔康在院外来回走着，好容易等到永琪拖着小燕子出来，一听说紫薇可能还在畅春园，心里就起了急。自从那天在龙源楼见了白吟霜，他越发的想念紫薇，恨不得立刻就见到她，将她拥在怀中。这几天之所以不去畅春园，是因为太后身边还有个晴儿，跟撞见晴儿可能惹出的是非麻烦相比，他只能忍受相思的煎熬选择等待，等紫薇来这里与他相会，他是那么肯定紫薇会来，他有那么多话要向她倾诉，可现在居然见不到她，皇后此话是真是假，如果是真的，紫薇还留在太后身边，他该怎么办？是去畅春园还是想办法叫紫薇出来？他必须立刻跟永琪商量一下。
　　“尔康，你说那皇后是不是在骗我们，要我说刚才永琪就应该进去搜搜！”
　　面对小燕子天不怕地不怕的无知，永琪无奈的摇头：“小燕子，我们什么身份，搜皇额娘的寝宫，你还想挨板子？”
　　“依你看，皇后所言可信么？”
　　永琪转向尔康，认真道：“不论是真是假，尔康，我们都不可以轻举妄动，皇后这里我们已经不能再来，太后那里……看来只能由我出面了。”
　　福尔康闻言，双手紧紧握成拳头。
　　小燕子看看尔康，又看看永琪，摆摆手：“你们怎么总把事情想得那么麻烦，要我说就直接去跟皇阿玛说。”
　　永琪为难道：“小燕子，皇阿玛整日为国事操劳，何必为这事……”
　　“为国事操劳？”小燕子哼了一声，打断永琪，“是哦，这个嫔妃，那个贵人的，皇阿玛还真是‘操劳’！”
　　小燕子这话实在太过，永琪听了心里有些不快，一下子拉长脸：“小燕子！不许乱说！”
　　“我乱说？”小燕子表情夸张的指指自己的鼻子，又指了指身后各妃嫔的院落，“永琪，你自己看看，那里面住了多少个女人，皇阿玛能不忙么？”想到自从皇阿玛纳了新人，令妃娘娘失意神伤，人前又要强打精神的样子，小燕子就涨了一肚子气，回手点着永琪和尔康：“你们男人是怎么回事？都是见一个爱一个！尤其可恶的是，你们要女人什么‘唯一’，什么‘到底’，自己却左讨一个，右讨一个……永琪你说，你又准备娶几个福晋？！”
　　“小燕子，皇阿玛是皇上，这后宫妃嫔很多都是掺着各种目的和利害关系的，这些你不懂。”永琪见小燕听了自己的解释更是气鼓鼓的，上前拉住小燕子的手，温柔而坚定的说：“但是我不一样，我只要你一个。”
　　永琪的话是这么铿锵有力，小燕子的心被深深震感了，她抬头看向永琪，无法相信：“你，你不是阿哥么？你的身份，能做到么？”
　　永琪握紧小燕子的手，肯定的点头：“小燕子，在我看来，什么荣华富贵，都不如你的一颦一笑！如果我的身份反而成为我们在一起的阻碍，为了你，我可以抛弃这个‘阿哥’的身份！”
　　“你说真的？”小燕子呆呆的看着永琪，“什么‘一贫一笑’？我是很爱笑，好像……也是挺贫的。你真的愿意为了这样的我，不当阿哥了？”
　　听着典型的小燕子语录，永琪笑意加深：“是！你不要再怀疑了，我爱的，正是这样的你！相信我，若是真到了必须选择的时候，我会毫不犹豫的选择你，跟你浪迹天涯！”
　　“咳咳，你们，不要当我不存呀，这种话还是找个没人的地方说比较好吧。”福尔康干咳了两声，“事情还没到那个地步，你们别忘了，当务之急是怎么见紫薇。”
　　小燕子和永琪赶紧松手分开，两人都是满脸通红，永琪掩饰的咳了一下，道：“去我那商量。”
　　三人急着离开天地一家春，正碰上来给皇后请安的十一阿哥、十二阿哥和十三阿哥，胤祥虽然心中不愿，到底还是跟永w、永D一起按着规矩给五阿哥行礼，永琪点了点头就匆忙离开，小燕子和福尔康则是停都没停。
　　“福侍卫，你没看到三位阿哥吗？”跟着的太监嬷嬷们见福尔康居然无视自家小主子，哪忍得住，当即出声拦住他。
　　福尔康内心确实没将这几个小阿哥当回事，被人叫住，才转身甩袖一俯：“见过三位阿哥。”
　　任谁都能看出福尔康动作的敷衍，这礼行成这样还不如不行，福尔康的态度彻底激怒了嬷嬷们：“福侍卫，你竟如此无礼！”
　　“嬷嬷不必与此人计较。”胤祥抬手一挥，笑道，“这福侍卫是不知道宫里规矩的，要不怎会大半夜的去闯漱芳斋。”说着，胤祥转向永琪：“五哥，我才听十二哥说起咸安宫官学，不如你推荐福侍卫去那儿学习学习？五哥身边有个不懂规矩，不知道‘忠孝礼义’的奴才，传出去，人家不说那奴才的不是，倒是会笑话五哥管教无方呢。”
　　“十三弟你弄错了。”永D一本正经的纠正，“这福侍卫不是五哥的奴才，是粘竿处伺候皇阿玛的。”
　　“这样啊。”胤祥故作恍然大悟状，“那……”
　　永w接口道：“咱们是该奏禀皇阿玛的。”
　　“你，你们！”福尔康没想到自己居然被几个黄口小儿拿来说笑，面红耳赤的急欲反驳，却寻不出什么道理，一口气堵在胸口，憋了半天，最后只能后退半步，拱手道，“臣方才行得匆忙，没看到三位阿哥，请阿哥恕罪。”
　　“十一弟，十二弟，十三弟！”永琪也很是尴尬，急忙将三个弟弟拉到一边，用哥哥的身份威胁道，“听五哥的话，这次就算了啊，可不许告诉皇阿玛！”
　　“可是……”胤祥一脸为难，永D则是一点也不会撒谎，指着身后道：“五哥，就算我们不说，皇阿玛也已经知道了呀。”
　　永琪抬眼一看，顿时大惊失色，只见前方不远处站在树下阴影中的，不是皇阿玛是谁。
　　原来到了圆明园，胤祥跟其他皇子一起住在宫门东南的福园门东四所，便和永w永D一起来九州清晏请安。给皇帝请安后，也不知皇帝是心血来潮还是怎的，也要去皇后那里，从中路出来向东，就见到小燕子和永琪在院门口拉拉扯扯。
　　众人纷纷行礼，乾隆沉着脸走过来，福尔康忙又跪到地上：“皇上息怒，臣的确是走得匆忙才没看到阿哥们。臣向三位阿哥道歉，请三位阿哥原谅。”
　　“你是得好好学学规矩了！”乾隆瞥了一眼，再开口说的却是另一件事，“朕要去慈云普护拜佛，你不在码头准备，在这里做什么？”
　　“臣……”福尔康一时语塞，永琪急忙解释：“回皇阿玛，小燕子这几天游园，安全起见，儿臣才请尔康跟着保护的。”
　　“是啊，皇阿玛，在宫里的时候我听您的话哪儿也没去，您不是准我来这儿随便玩的么？”小燕子也附和着，蹦过去抱住乾隆的胳膊，眼中闪闪放光，“皇阿玛，这里真是太美了，我小燕子活了十八年，还从来没见过这么美的地方呢！这都是您建的？皇阿玛，您真是太厉害了！”
　　小燕子的夸赞让乾隆很是受用，得意的笑道：“这园子集天下众美、万园于一，你当然没见过。这可是从朕皇考时，也就是你的皇玛法就开始建了，传到朕这儿，经过二十年的修建，才有现在的规模。”
　　“二十年！”小燕子夸张的叫道，“皇阿玛，您要是有空，跟我们一起玩好不好？”
　　“这个嘛，一会朕要去拈香拜佛，你去不去？”
　　小燕子一听拜佛就垮了脸，嗫喏道：“那个啊……那个我就不去了，我还是自己玩吧。”
　　“朕就知道，你是不爱烧香拜佛的。”乾隆哈哈笑道。小燕子没有注意到永琪使给自己的眼色，拼命点头：“是啊是啊，皇阿玛您真了解我！”
　　乾隆轻笑了一声，眼中却已经没了笑意，侧头看向永琪：“你这几天都陪着小燕子，没去书房？”
　　“儿臣……”永琪不知如何回话，支吾着答了声“是。”
　　乾隆重重哼了一声，却也没再多说，转向仍跪在地上的福尔康：“福尔康，既然是五阿哥的命令，朕就不追究你擅离职守之罪。对阿哥不敬之罪，你既在粘竿处，自去明亮那里领罚吧。朕此次让你随驾，是看在福伦和令妃的面子上，若是再有下次……”
　　“谢皇上隆恩！臣再不敢了！”福尔康急忙磕头谢恩。
　　乾隆又转向永琪：“你也该干什么干什么，不要整天陪着你妹妹。”
　　“……是。”听到‘妹妹’二字，永琪心头一滞，心中无比酸涩,躬身应了。
　　皇后寝殿里，永w和永D绘声绘色的向皇额娘描述方才的情形，胤G看了看站在后面装无辜的胤祥，别看他这个弟弟平日多是一副谦逊温和的样子，骨子里气儿也多的很，那张嘴犀利起来可是一点儿不亚于自己。
　　坐在一旁的乾隆有些吃惊，有些迷惑，原来皇后还是会这样笑的……

　　有心无意

　　永w和永D因要去书房，很快就行礼告退，乾隆这时开口要皇后随他一起去慈云普护。胤G一点也不想见弘历在自己眼前晃，正要寻个借口，弘历补充道，皇后今年还是头次来园子，总是要去的。
　　胤G原也习惯去涧阁参拜，这会还说不去倒显得刻意，便跟弘历到九州清晏后岸的码头乘船。当弘历让皇后与他同乘一船时，胤G的额头开始突突直跳，这小子不是不喜欢和皇后相处么，难道又要玩什么就近监视那一套，可朕还不想看你的脸呢，胤G开始考虑要不要干脆船到湖中的时候，将弘历一脚踹下水。
　　装饰华丽的金色龙船在波光粼粼的湖面上缓缓行驶，两岸树木假山亭台楼阁一一掠过，熟悉的景色让胤G渐渐放松下来。船驶过东岸第一座小岛，黄蓝二色琉璃瓦的绚烂光芒吸引了他的注意……
　　“今年来的晚，又错过了。”乾隆似乎知道皇后在看什么，站到皇后身边，遗憾的叹道，“满庭牡丹盛放的景象，这么多年，年年来园子，却是难得看几次。”
　　胤G看了弘历一眼，又转回头，卷棚歇山顶的殿堂已经渐渐远离，如果那年他没有奉皇父游园赏花，如果他带到皇父面前的是天申，弘历会不会就不是现在这个样子？
　　可是历史没有如果……
　　同样远眺着那个对自己意义非凡的地方，弘历幽幽开口：“皇后可记得四年前，乾隆二十年的花朝节？”
　　胤G嘴角抽了抽，你和你皇后的那点破事儿，朕怎么可能知道？
　　“那年天暖的早，花朝节的时候，牡丹已经开了。”乾隆似乎也没有期待皇后的回答，径自说着，“祭完花神，朕带着你们赏花，所有妃嫔都对盛放的牡丹赞不绝口。”
　　有完没完啊，胤G额头青筋直跳，再说下去他真要上脚踹了。
　　“只有皇后，你对朕说，比起镂月开云的牡丹，你更喜欢桃花坞的山桃花。”岸边景致已经变换了天地，乾隆收回视线看向皇后，“朕现在才注意到，你说的不是‘武陵春*色’，是‘桃花坞’。”说罢，乾隆凝视着皇后，皇后却仍侧头只看着远处。
　　“……过去的事，就不必再提吧。”
　　皇后淡然说了一句，转过身，带着站在后面的十三阿哥到另一侧去了。
　　乾隆看着皇后的背影，真的都过去了么？
　　胤G走的极快，好在身上这身不可能迈太大步子，胤祥小跑跟上，回头看了看仍定定站着的弘历，悄声问：“你们都说了什么？”
　　“谁知道！”胤G翻了个白眼，“什么四年前和那拉氏赏花的事，耐着性子听到最后也不知所谓，就差踹他进湖里。”显然那拉氏也认为‘桃花坞’比‘武陵春*色’好吧，管那混小子做什么，他自和十三弟看风景去。
　　还真是难为四哥了，胤祥笑了一下，心头却隐约有些不好的感觉，偷偷斜眼瞥向弘历，该不会……
　　乾隆看着皇后带着永Z坐在船边，两人时不时低声说着什么，然后皇后就会那样笑起来，不是按照礼仪风范做出的标准笑容，而是从眼里透出实实在在的喜悦。乾隆突然意识到，自从皇后苏醒，似乎还没这样对他笑过……
　　胸中有种莫名情绪，脑子还没理清楚，身体已经行动起来，走过去将永Z抱到地上，半是玩笑半是告诫：“永Z，你已经五岁了，要像个阿哥样子。”
　　“皇阿玛？”胤祥有些意外，抬头看着弘历，暗暗审度着。
　　“你也是太惯着他。”乾隆摸着永Z的头，转向皇后，“整天呆在额娘身边哪行……我看，还是让他进学吧。”
　　“进学？永Z不是……”怎么突然来这么一出，胤G微微皱眉，方才他们有做什么吗？弘历今天整个儿的不对劲，到底在发什么神经？！
　　“是早了点，不过朕瞧Z儿这孩子聪明有灵性，早些去书房也好。”乾隆本是一时冲动，这会儿倒似早就有此安排一般，“朕打算让春和的三子福康安进宫受教，他比Z儿大一岁，做他的伴读正好。”
　　“傅公的？”
　　乾隆见皇后显然没有料到的样子，心情转好，笑着问：“怎么，觉得不合适？”
　　“傅公的儿子……”胤G是没想到弘历会舍得让傅恒的儿子做继皇后儿子的伴读，心下不免疑惑，他这番是确如此打算还是又是试探，“做永Z的伴读，会不会委屈了？”
　　“皇后这是什么话？！”乾隆听了有些不高兴，“Z儿是皇子，还是你皇后的儿子，朕的嫡子，做他的伴读哪里委屈了？”
　　胤G暗暗吃惊，太阳打西边出来了么，弘历居然亲口说那拉氏的儿子是嫡子？
　　有傅恒的儿子跟着胤祥，又能牵上富察一族，胤G自然乐见其成，带着胤祥谢恩。
　　“朕知道你有什么顾虑。”乾隆了然的笑道，“那孩子现在就住在边上，明天给母后请安的时候，顺道带上他，你瞧了定然会喜欢的。”
　　富察家的家教，总不会像那福家，这点胤G倒还放心。
　　说话间船已靠岸，在正殿拜完观音大士和关帝圣君，又到东边的龙王庙祭了龙王‘昭福’，一行人才登船返航回到九州清晏。下了船，乾隆直接乘舆去勤政殿处理政务，胤G回到天地一家春，回想着一早上的状况，还是有些奇怪：“十三，我怎么瞧着，弘历让你进学不过是一时起意。这样虽说活动范围大了，更要小心。”
　　“这个我有分寸。”胤祥应道，弘历将权利把得极紧，这些永字辈的阿哥们可不像他那些虎狼兄弟，个个乖巧老实得像绵羊，反倒是四哥这边……弘历今早的种种神情在脑海里闪过，胤祥不由抬头端详着四哥。
　　“怎么了？”胤G被胤祥古怪的眼神打量得有些发毛，左右看了看身上，似乎没什么不对。
　　“四哥，我这边你不用担心，倒是弘历……”胤祥犹豫该不该直接挑明，他不信四哥没有察觉，只是直觉的不愿往那方面去想吧。
　　“你也觉得弘历有古怪吧。”胤G沉吟着，弘历今天对皇后的态度实在太反常了，简直像是在向皇后示好……示好？！这个想法冒出来，胤G突然觉得背上冷飕飕的，随即否定，他自认还算了解这个儿子，皇后绝对不是他喜欢的类型，弘历又不似阿其那隆科多之流，会那么下作无能。想来想去，还是怀疑皇后这个解释合理。
　　“他不过是硬的不成来软的吧。”胤G不在意的摆摆手，“随他，我也没什么好躲的。”
　　将胤G面上变化一一瞧在眼里，胤祥知道他的四哥是将那个可能否定了，想了想，还是提醒道：“四哥，还是多注意些为好。”
　　“就你心眼又多又细。”胤G呵呵一乐。等听得容嬷嬷气呼呼的来报，皇帝在同乐园进晚膳，宣了令妃侍膳，胤G立刻丢给胤祥一个‘你看，是你想太多了’的表情。
　　第二天清晨，当仪队停在熟悉的园门前，胤G几乎被弘历气得半死，恨不得立刻掐死这个不孝子。他才知道，弘历昨日说的那个‘边上’，不是原以为的傅恒在这附近置办的宅院，而是他赐给胤祥、亲笔题匾的交辉园。
　　弘历竟敢将交辉园收回，改名春和园赐给傅恒！胤G只觉气冲头顶，脑袋嗡嗡作响，不孝子，不孝子，朕在元年就亲书手敕，朕赐怡王的所有恩赏，后世子孙永毋更动，这才多少年，才多少年？！
　　弘历竟然这样对待甘珠尔，胤G突然明白那日自宴会回来，胤祥为什么会那样说。十三，是不是还有很多事你不让四哥知道……

　　闻者惊心

　　下了御撵步入寿萱春永，乾隆一路感到斜后方阴沉的视线和压抑不住的怒气，虽然身上很不自在，心情却顿时飞扬起来，不过宣了令妃侍膳，皇后就这个态度，还说一切都过去了？
　　一直努力控制自己不冲上去狂揍弘历的胤G哪里知道自己的态度完全被误解了，见弘历竟笑得更加得意，眼看忍耐就到了极限，右手被一只小手轻轻按住。
　　低下头，胤祥正关切的望着自己，轻轻摇了摇头，胤G胸中怒气一下子散了不少，心中满是后悔歉疚，再也顾不得场合，一把将胤祥抱起，低声说：“十三，对不住……”
　　“四哥不必放在心上。”与胤G的愤怒愧疚相反，胤祥轻松的笑着，“我反倒是松了口气。说句四哥不爱听的话，以前的确是您做的太过了。”
　　他这个弟弟啊，被这样一说，他还有什么好气的，胤G无奈的瞪了胤祥一眼，就听前面乾隆拉长声音道：“皇――后――朕昨日才说的，让他自己走。”
　　“皇额娘，我要被笑话的。”胤祥也觉得被四哥这样抱着实在别扭，红了脸挣扎下地。
　　“好了好了，知道你是男子汉。”胤G笑着放开胤祥，顺手捏了捏他肉乎乎的脸蛋。
　　胤祥揉着脸颊，心中怨念，怎么两辈子都吃这个亏，抬头看看四哥现在顶着的那张脸，更加郁闷，这个仇还是没法报……
　　给太后请过安，乾隆屏退众人，永Z、兰馨、紫微和晴儿也被命令退下，殿内只太后和帝后三人，乾隆亲手端茶给钮钴禄氏，笑道：“儿臣今日有几件事想与额娘商量。一是时节已近夏末，儿臣想下月奉您巡幸木兰，您看这随驾的安排……”
　　“这是好事呀。”钮钴禄氏点点头，笑着看向皇后，“我这里还跟往常一样就好，别劳师动众的。就是一条，得让皇后跟着我。她昨儿才去园子，我这老婆子就怪想她了。”
　　“那是自然，有她陪着您，儿臣也放心。”乾隆也笑着看了看皇后。被母子二人注视着，胤G恨不得喊，你们爱去哪去哪，朕要留在圆明园。
　　看皇后微低着头，似乎兴致不高，钮钴禄氏想了想，有些明白：“皇后是不是念着阿哥们，皇帝，这次就带着十二、十三阿哥吧。”
　　“他们年纪还小……”乾隆有些犹豫，钮钴禄氏立刻接口道：“哪里小了，你皇阿玛九岁首次随驾围猎就猎到了鹿；皇帝第一次去热河，不也才六岁的年纪。”
　　“太后，皇上考虑的是。阿哥们都还小，塞外不比京里，水土有差，或是有个意外……”胤G知道胤祥定是乐意去木兰的，只是他现在年岁真的太小，自己现在这样又不能跟着他，再出个什么突遇猛虎的事来，他的心脏可受不了。
　　“皇额娘您听听，朕昨儿个才说过她，皇后就是太宠孩子了。”乾隆这时候倒站到了太后那边，“咱们满人本就来自白山黑水，五六岁骑马拉弓，十三四岁上阵杀敌，这是祖宗传下来的根本，绝不能丢了。额娘说的对，这次就带上永D和永Z，让他们感受一下什么才是满洲健儿八旗雄风，可不能跟京里那些闲散八旗似的，娇惯成只会遛鸟听曲的公子哥儿。”
　　这弘历是什么都要故意跟他唱反调么？胤G有些哭笑不得，他这回是真不希望小阿哥们去的，谁知会造成反效果。
　　钮钴禄氏听着皇帝的埋怨，心有戚戚，摇头笑道：“皇帝别怪皇后，孩子是额娘身上的肉，哪个做母亲的不担心孩子。你十二岁跟随圣祖去围猎的时候，额娘也是挂念得吃不下睡不好。”
　　“是儿子的不是，让额娘操心了。”乾隆看了看面上有些尴尬的皇后，笑着转了话题，“这第二件事，科尔沁扎萨克的土谢图亲王阿喇布坦薨了，他的儿子垂扎布这次会来热河受封。他在折子里提了要带儿女来，朕瞧是有联婚的意思。”
　　钮钴禄氏听了有些纳闷：“满蒙联姻是咱们大清的祖制，这皇帝决定就好，我哪里有什么意见呢。”
　　“其实不光是这垂扎布，喀喇沁部、熬汉部、喀尔喀蒙古都有要指婚的王公台吉，朕想在宫里抚养的几个宗室女里挑。”
　　“这几个孩子都是不错的。”钮钴禄氏点点头，继而想起什么，“皇帝这话倒提醒了我，该给晴儿那丫头许人家了，其实早几年就该定了的，是我舍不得她，给耽误到现在。”
　　“儿臣正是要为这事问皇额娘的意思，儿臣曾跟额娘提过福家兄弟，不过现在看来……”
　　乾隆脸色沉了下来，钮钴禄氏一听也皱起眉：“我听说了，他们跟还珠格格走得很近，之前还夜闯漱芳斋是不是？皇帝，这事我坚决反对！这么不守规矩不知廉耻的人，怎么能把晴儿嫁过去！”
　　“儿臣也是这个意思。”乾隆点头，微微停顿，又道，“儿臣想皇额娘大概也舍不得把她嫁到蒙古。”
　　“皇帝是想把她嫁到蒙古？”钮钴禄氏楞了一下，“这……”
　　胤G听到这里，内心痛斥一声‘妇人短见’，满蒙联姻为什么是国策，只有满蒙联盟边陲才能安定，从太祖起，我大清多少公主格格嫁往蒙古，一个郡王之女又有什么特殊？
　　见母亲的态度如他所料，乾隆笑着安抚道：“儿臣知道皇额娘舍不得，这就是儿臣要说的第三件事了。四丫头和兰馨也都到了年纪，这次儿臣不想把她们指给蒙古，想在京里勋贵中找合适的，这次离京之前就把婚指了。”
　　“这样好。”钮钴禄氏安心的长出口气，“不知皇帝心中可有人选？”
　　“四丫头朕想指给傅恒的次子福隆安。”
　　钮钴禄氏一听就笑着点头：“这一对可是极般配的！”
　　“至于兰馨和晴儿，有几个人选，像硕王的长子今年弱冠尚未娶妻，他相貌出众、能文能武、为人忠厚，朕看他应该配得上晴儿。”
　　硕王？胤G在旁边挑了挑眉，这是哪个王爷？还配晴儿？！弘历脑子长脚上了么，就算出五服，他们可都还是姓爱新觉罗的！胤G无法理解的看着弘历和钮钴禄氏，怎么才过二十年，这世道的伦理纲常就都变了？！
　　“硕王……”钮钴禄氏听了有些犹豫，“到底不是正身的亲王啊……还有为人，皇帝这回要替我查清楚，可别像那福家兄弟一样。”
　　乾隆笑道：“母后放心，完颜氏虽不能袭爵，不过凭他的才干，想将来应该大有作为，儿子正有意提拔他，以后他必能出人头地，不会亏了晴儿的。”
　　胤G正纠结着两个宗室竟然同姓通婚，‘完颜氏’这个词窜入耳朵，这硕王难道是姓完颜的？！弘历竟封了异姓王？！他就不怕他皇祖从景陵过来抽死他么？胤G无语对苍天，皇考啊，儿臣愧对您，愧对列祖列宗，臣现在真无法估计这个不孝子还干了什么更出格的事来。
　　这厢胤G正感叹弘历真是不断磨练他阿玛的承受能力，那边乾隆又向钮钴禄氏点了几个八旗望族子弟，最后道：“母后顾虑极是，朕过几天就会召见这些人，仔细看过再做决定。”
　　这日晚间，金锁服侍紫薇洗漱后，正要歇下，就听有人敲门，开门一看，晴儿满眼通红的站在门口。
　　“晴格格，这是怎么了？”金锁急忙将晴儿请进屋，紫薇听到动静也走了出来，看到晴儿的样子亦是有些吃惊：“晴儿，太后方才留你，可是说了什么？”
　　晴儿咬着下唇，含在眼中的泪终于滚落下来，哽咽道：“紫薇，怎么办，太后要把我嫁给硕王府的贝勒爷……”
　　“硕王府的贝勒爷？”来京城还不到半年，紫薇哪里知道硕王是谁，示意金锁去投热帕子，抚着晴儿的背轻声问：“你不想嫁？”
　　晴儿轻轻摇头：“我宁可一辈子伺候太后，终身不嫁。”
　　“傻晴儿，咱们姑娘家，总是要嫁人的。”紫薇想了想，安慰道，“太后这么疼格格，选的必是家世人品都配得上的，你应该高兴才是啊。”
　　“……”晴儿听了，只是不停摇头，泪掉得更凶，紫薇从金锁手里接过帕子，轻轻擦着晴儿的脸：“我知道你舍不得太后，可即使出嫁了，你还是可以经常进宫给太后请安的。”
　　“不是……”晴儿又哭了一阵，考虑再三，才握住紫薇的手，“紫薇，虽然你我相识还不到两个月，可是我已经把你当成我最好的姐妹，我的心事，是可以跟你说的，对么？”
　　“晴儿，你说的正是我想说的，你当然什么都可以跟我说。”得到紫薇的肯定，晴儿却又低头不语，紫薇耐心的等待着，许久，晴儿才流泪道：“紫薇，我不要嫁给硕王贝勒。你知道么，太后在三年前曾经暗示我，会把我许给尔康，从那时起，我已经暗暗把尔康视为我将来的夫君，可太后今天却让我嫁给别人，紫薇，你说，我怎么肯嫁，怎么能嫁？”
　　“尔康？”紫薇心中一震，手变得冰凉，颤抖着唇说不出话来。
　　正在一边倒茶的金锁差点摔了手中的茶壶，忙稳住心神，将茶杯端给晴儿：“晴格格说的，可是福大学士的大公子，福尔康福侍卫？”
　　“你们也知道他？”泪眼婆娑的晴儿没有注意到紫薇的异样，陷入了自己的回忆，于是，紫薇听到了一个美丽动人的邂逅，大雪封山的夜晚，在寂静的山寺中，一个舞勺之年，一个豆蔻风华，映着皎洁的月光，从诗词歌赋谈到人生哲学，谈了整整一夜。

　　横生枝节

　　三日后，乾隆在山高水长召见八旗子弟，并在西面校场观看他们比武射箭，不想当众人在校场上比试射箭的时候，竟有个蒙面的黑衣刺客突然冲向皇帝。硕王长子最先冲上去护驾，与那刺客厮打，却因为手无兵器渐渐不支，眼看就要被刺客砍伤。其他人见侍卫们已将皇帝护到场外，开弓齐射，那刺客当场被射成了个刺猬。
　　“刺客？”这圆明园的护防竟差到这个地步？胤G先是一惊，继而沉了脸，“弘历又在搞什么？”
　　“四哥果然明察秋毫。”胤祥点头赞着，一想事情经过就忍不住想笑。
　　原来乾隆这两日为如何考校准额附犯难，诗文书画、清语骑射这些明面上的倒都容易，就是品行方面，引见这短短时间如何辨识。这时善解圣心的令妃出了一个主意，让粘竿处侍卫假扮刺客，在校场上偷袭皇上，看这些八旗子弟的反应。
　　乾隆一想，这是个好办法呀，危难关头见真心，还可以考验他们的临场应变和武功高下，连声赞令妃献计有功。
　　旨意下到粘竿处，果亲王弘嗍歉鏊κ终乒瘢另一个管理大臣多罗额附明亮是傅恒的侄子，听了口谕当即傻了眼，这可是行刺皇帝啊，是像上树掏鸟这样闹着玩的吗，这刺客他哪里敢选，就算演戏，谁敢真个冲着皇帝举刀，万一哪个起了歹心或是失了手，他们全得完蛋！
　　明亮婉转的向皇帝表示此差非人臣敢受，请皇帝三思，惹得正期待看场好戏的乾隆大怒，这点小事都找借口推诿，当即罚了明亮三个月的俸。这时福尔康向皇帝表示，他愿意当这个刺客。
　　好戏就这么上演了。其实为了安全，当天召见的人已被明亮事先告知，皇帝要试探他们。当刺客出现时，大家并没有太惊讶，谁知硕王长子会这么认真，看着皇帝对他频频点头的满意样子，众人心中都憋了一股气，见他落了下风都袖手旁观，只在最后关头才出手。
　　乾隆没料到会假戏真做玩出事来，也不好揭穿方才只是试探，急命侍卫将那刺客押下去，赏救驾有功的八旗子弟，尤其是硕王长子，被皇帝宣到御前天语褒奖，并以手中御书扇赐之，这场闹剧算是收了场。
　　胤G听完事情始末，已经连生气的力气都没有了：“真是嫌命长！好啊，烽火戏诸侯，怎么就没一箭射死他！”
　　比起弘历的荒唐，胤G更关心的是另外一件事：“看来弘历对那硕王长子很是满意了。天申那边查的怎么样，我真怀疑弘历的眼睛怎么长的，瞧他看上的都是些什么人！”
　　“四哥，这才几天功夫，您也别逼他太紧了。”胤祥笑着摇了摇头，前日听了弘历的人选，四哥便命弘昼详查这些人的底细，可三天能查出什么。
　　“不是我逼他，弘历现在急着办这事，等他下旨就迟了。”
　　胤G料的一点不错，这次召见的结果让乾隆对自己眼光之准更加得意，下午立刻宣了硕亲王，虽未明言，那硕王已从皇帝对皓祯的频频赞赏中听出了弦外之音，顿时心花怒放，如今宫中未指婚的公主格格，个个身份尊贵，不论皇帝指了哪个，皓祯都必然是个额附，一直被宗室排挤的完颜家也算是名正言顺的皇亲国戚了，这可是天大的喜事。硕王在皇帝跟前谦虚一番，便迫不及待地回府将这个好消息告诉福晋去了。
　　晴儿的事算是定下来，乾隆舒了口气，一边翻着案上的奏章一边考虑兰馨的额附人选，当他看到巡视南城巡城御史瑭古泰的题本，却是一口恶气直顶在心窝上，本子里参的不是别人，正是硕亲王长子率仆至南城兵马司滋事，殴伤指挥许之宸和兵马司捕役数人。
　　自从在龙源楼遇见白吟霜，皓祯便将魂留在了那里，回到府中，他的眼前还满是吟霜那双幽深的眼眸。没几天，他就耐不住相思，不顾教他武功的谙达阿克丹的劝阻，又去了龙源楼，却没有看到白氏父女。皓祯急急追问，才知那日他走后不久，南城兵马司的官兵就来了，是为了大雩礼斋戒，禁屠宰禁歌舞而稽查的，见到白氏父女，二话不说就把二人和掌柜抓走，掌柜挨了四十大板才放回来，那白氏父女的下落就没人知道了。
　　听得吟霜被抓，皓祯内心惊愤焦急，带着小寇子和阿克丹气势汹汹的杀到兵马司衙门要人。指挥许之宸告诉他过了大雩礼就放他们走了，皓祯又追问他们父女现在何处，这许之宸又如何知道。皓祯见许之宸摇头不知，怒发冲冠，冲上去抓住许之宸的衣领，大骂他不问是非，善恶不分，仗着手中职权欺压百姓，不顾百姓死活，根本不配做官！
　　许之宸被吼得差点没双耳失聪，忍着脾气说他只是奉命行事，心中却道这位祯贝勒看起来也人模人样的，脑子里装的都是什么呀，当他是吃饱了撑的才去抓卖唱歌女，那可是大雩礼斋戒期，更别说皇帝这次又格外重视，巡捕营官兵和五城兵马司全体出动，他不抓人，又等着被参么。
　　衙门内的吏目见状，急忙上前劝和，被皓祯猛的扬手带到地上，一旁捕役看不过去，上前要拉开皓祯，正在气头上的皓祯一拳挥出，和那捕役打了起来，连着旁边的吏目和许之宸也挨了好几拳。
　　阿克丹自知是他们理亏，忙上前拉皓祯劝他住手，这时被激怒的捕役围了上来，为了保护自家主子，阿克丹也不得不出手将几人揍倒在地，赶紧催促着皓祯和小寇子匆匆离开衙门。
　　这事之后自然奏到巡视南城的御史瑭古泰那里，瑭古泰得知滋事的是硕亲王的长子祯贝勒，犯了难。南城住的都是民人，旗人尤其是王公子弟在那儿闹事也不是一次两次，大部分还不都是睁一只眼闭一只眼。那许之宸因为办事不利几次被上司题参，从东城转到北城，又从北城转到南城，二十多年还蹲在兵马司指挥这个位子上不上不下，估计就这么混一辈子，不可能出头了，为他和几个汉民捕役得罪硕亲王可不划算。可这次是闹到了兵马司衙门，还是有关大雩礼的事，真要是被谁捅上去，一个隐瞒不报的罪过他也受不住啊。
　　瑭古泰前后思索一番，还是把事情压了下来，亲去衙门探望了许之宸，顺便警告他不要多事自讨苦吃。当他以为这事已经过去的时候，顶头上司左都御史德敏把他叫去，直问他南城兵马司指挥是怎么受的伤。
　　瑭古泰当时汗就冒了出来，磕磕巴巴的把缘由经过交待清楚。
　　德敏听罢哼了一声：“你干的可是御史的差事，少转点花花肠子，别整天净想着怎么钻营巴结！我告诉你，这事已经捅到和王爷那儿去了！得亏王爷是个厚道人，还专程派人来问我这事该谁奏上去。你也知道刘纶的笔头有多厉害，要是王爷一个折子直递到皇上跟前，你我都等着被他参吧！”
　　“啊！”瑭古泰一听，吓得跪在地上，“是下官昏愦，这事，还请大人指条明路。”
　　在德敏的授意下，瑭古泰赶紧写了奏参祯贝勒的题本，第二日一早由德敏递进园子，经过内阁票拟，呈到了皇帝的跟前。

　　名动京城

　　大雩礼斋戒期到酒楼寻欢作乐，官衙滋事，殴伤官吏，还是为了一个歌女，而朕才刚赞他一表人材，还要把太后疼爱的晴儿指给他？这不是打朕的脸么！乾隆死死盯着案上的题本，面上一阵红一阵黑的，完颜氏父子，朕绝饶不了你们！
　　当日，皇帝将瑭古泰奏参题本发诸王大臣速议。王大臣议奏：贝勒上行走皓祯，值大雩礼皇上斋戒虔祷，至酒楼饮酒听曲为乐，不忠不敬，罪状昭然，应将皓祯革去贝勒上行走。及后携仆至兵马司官衙滋事，殴伤官吏，应交刑部按律议罪。伊父硕亲王不能教子，失察家人子弟，应革去亲王爵。
　　皇帝当即降谕，硕亲王本属微末，蒙朕擢至王公之列，伊不感戴殊恩，倍加敬谨管束家人，反纵此大逆之子，实深负朕恩，念伊从前军功，著降为郡王，罚俸一年。伊子毫无敬天之心，不守臣道，行径恶劣，著革去所有爵位世职，即刻锁拿，交刑部严加议处。
　　当圣旨出了圆明园，京城硕王府内还是一派喜气洋洋。硕王把皓祯即将成为额附的好消息告诉福晋雪如，末了，还握住雪如的手，感谢她给了他这么一个好儿子，雪如闻言却是中一紧，说不出是喜是悲。
　　“皓祯呢？”硕王满面红光的左右看了看，命人去叫皓祯，过了一会儿下人回报贝勒爷出去了。
　　雪如皱了皱眉：“这些日子我常找不见他人，不知道都在干些什么？王爷也该说说他，这眼看着就要娶公主，上朝堂，哪能再这样外面闲逛的。”
　　“这你就不用担心了。”硕王呵呵笑道，“咱们皓祯从小就懂事上进，成家立业后他自然会收心。”
　　不知怎的，听了王爷的话雪如心中反而越来越乱，看向门外，就见王府典仪一路小跑来报圣旨到了，请王爷福晋和贝勒爷前去接旨。
　　“福晋，定是指婚的圣旨到了。”硕王先是笑得眼眯成了一条缝，转而又拉了脸，咬牙道，“那小子就会给我找事，这时候跑出去，还不把他给我找回来！”
　　硕王和福晋换了朝服来到正殿，传旨太监高玉捧着圣旨已经在殿内正中站定，硕王笑着上前：“高公公可否稍候片刻，犬子此刻不在府内，本王已经派人去找了。”
　　“不在？”高玉挑了挑眉，擎起手中圣旨，“不必等了，宣了旨，自有人帮王爷找。”
　　高公公话中的不屑和冷淡让硕王一楞，指婚这等吉事不该和和气气的，一会儿也好讨赏，怎么这高公公却是这个态度，硕王带着些不快和福晋雪如跪地听旨。
　　‘钦此’二字拖长的余音还在回响，硕王呆呆的跪在地上，不可置信的抬头看向传旨的高公公，他方才听到了什么？是不是哪里弄错了，不是赐婚么？什么负恩，什么大逆，降为郡王，锁拿交刑部，这到底是怎么回事？！
　　“硕郡王，接旨吧。”
　　“臣……领旨……谢恩……”公公鄙夷的声音让硕王浑身一个冷颤，将亲王顶戴摘下搁在身前，伏地叩首，颤抖地抬起双手接过圣旨。
　　硕王接过圣旨后跪在那动弹不得，在皇帝身边伺候的高玉知道皇帝这回对完颜父子恨得咬牙切齿，才懒得理他，抬脚便走。在外面等着的刑部右侍郎永贵带着步军营的士兵进府拿人，硕王这时候总算转过神来，气得脸色发青浑身直抖，将伺候皓祯的婢女仆役们全部抓来审问，三两下就有人供出了皓祯的去处。
　　硕王一听皓祯是去了处民宅，心里有不好的预感，便请永贵让他亲自去抓那逆子，被永贵以职责所在，不敢劳动王爷而拒绝。永贵带人直奔帽儿胡同，在那宅院门口扣住阿克丹和小寇子，而那完颜皓祯，居然正和一女子在屋里温存。
　　之后的押解可长了永贵的见识，真真是动人心魄鬼哭狼嚎。当皓祯被押出来时，他身边的女子竟也披头散发衣衫不整的追了出来，拉着士兵的手苦苦哀求，皓祯扯着脖子大吼回去，那女子不停摇头，死命抓着士兵哭喊哀号。
　　整条胡同一时间满是一男一女凄厉的喊叫，高门大户的小厮纷纷出来看热闹，啧啧赞着，哎哟，好一场凄惨的生离死别啊。
　　“怎么会事？！”前方一阵骚动，永贵一看，好么，连步军统领也惊动了，急忙上前见礼解释。
　　“还不把这女子送回去！”阿里衮正是为硕王之事才从圆明园回到衙门，看了看那衣发不整的女子连连皱眉摇头，“光天化日，毫不知耻。”
　　随统领过来的步军营士兵急忙上前将吟霜拉开，吟霜挣扎着，一个脚步不稳，摔在地上。
　　“你们这些畜牲！”皓祯见状惊怒交加，狂吼着想要挣脱钳制，“混蛋！放开我！不准你们欺负吟霜！”
　　看着眼前几近疯狂的皓祯，不用查证，阿里衮和永贵绝对相信瑭古泰所奏没有半点虚假。阿里衮看了看四周越聚越多的围观者，当机立断，下令堵了皓祯的嘴立刻押走。
　　“皓祯！皓祯！”吟霜爬起来仍想追上去，被横排站着的士兵挡住去路。这时小寇子的三婶儿常妈追过来，一边将衣服披在她身上一边劝着：“白姑娘，求你了，回去吧！”常妈和丫头香绮一起使劲，费了九牛二虎之力将吟霜拉回宅子，吟霜凄厉的嘶喊还是不断从紧闭的宅门传出。
　　“这女子是重要人证，在刑部定案前，给我好好看紧她！”
　　“多谢大司马。”永贵急忙谢过。阿里衮瞥了眼仍不断挣扎的皓祯，指了指身后：“他是直接带回刑部，还是先关在这儿？”
　　“皇上命刑部尽快定罪，原只是欧伤官吏，现在看来事情不单纯……人下官还是直接带回去吧。”永贵顺着阿里衮的手看了看前方步军统领衙门的大门，这皓祯可真会挑地方‘金屋藏娇’。
　　帽儿胡同这一通闹，硕亲王府祯贝勒的事立刻传遍了整个京城，流言传来传去，什么都有。这个说那贝勒爷在斋戒祈雨的时候敢去喝花酒，还跟多隆贝子争歌女；那个就说这算什么，那贝勒爷还为这个歌女大闹南城兵马司，军爷都被他揍扁了；接着就有人说你们这都是小菜，接下来故事还长着呢，后来多隆贝子要买这歌女进他府里，歌女不从，争执间她爹不知怎的就摔死了，那歌女在天桥卖身葬父，被贝勒爷买了去，就此香巢私筑，好不风流快活。
　　皓祯在刑部，对自己欧伤官吏一事没有丝毫诲意，不断的骂是兵马司指挥倚权欺民，他是为民伸张正义，又一遍一遍的说着吟霜是多么的美好纯洁高贵善良，生为歌女是她最大的不幸，而他要把这个不幸变成幸运，她不是他的婢女，他要娶她为妻，给她前所未有的幸福。
　　不说刑部官员每次问话都恶心的要吐，到处请托的硕王看了皓祯的辩词大骂畜牲，当场晕倒。乾隆听完刑部的奏报，在勤政殿里摔了无数宝贝，下令定要重重治罪，等到太后跟前请安，更劈头盖脸就挨了一顿训。
　　“皇帝！你听听，你听听！你之前是怎么跟我保证的！这就是你给晴儿选的贵婿？！先是福家兄弟，现在又来这么一个，我看你还是不要给晴儿她们指婚了！”钮钴禄氏捶着炕沿，已是急喘起来。紫薇急忙上前抚着太后的背，柔声劝着：“太后，这都是那完颜氏私下所为，皇上原也不知，现在已命刑部严惩。好在指婚的事还只是私下说，晴格格的清誉和声名都没受影响，那完颜氏自有国法处置，太后何必为这种人生气，您保重慈体才是最要紧的。”
　　“紫薇说的对。”乾隆感激的看了看这个善解人意温柔体贴的女孩，想到硕王父子气就不打一处来，恶狠狠的骂道，“都是那完颜父子，比比恶行，欺君罔上，朕也被他们蒙在鼓里，错待了他们！额娘放心，这对父子朕一定严惩不贷！”
　　“皇帝这话我听见了。”钮钴禄氏喘了一阵才放缓呼吸，眼中满是心疼，“你看看晴儿现在的样子……虽像紫薇说的，圣旨没下，外人也议论不到，可到底是未出阁的闺女，心里哪能没想法呢。万一那御史奏晚了，或是皇帝那日就指婚了，你叫晴儿日后如何自处！”
　　“是儿臣的错。”乾隆认着错，心里更恨将他陷入如此境地的完颜父子。
　　钮钴禄氏看了眼皇帝，又道：“那完颜皓祯是断不能放过的。可皇帝别忘了，还有那歌女。我原也可怜她命途凄苦，身不由己，可是一想到我那可怜的晴儿……那完颜氏还说她是什么高贵纯洁的女子，还说什么她不是奴婢。有哪个洁身自爱的良家姑娘，会在父亲去世没几天，就与人私通，无媒苟合？！”
　　一旁的紫薇浑身一个战栗，太后的话就像一个个重重的巴掌扇在她的脸上，太后骂的是那歌女，却也在骂她啊，紫薇顿觉脸上火烧似的，羞愧的将头垂得低低的，恨不得找个地缝钻进去。
　　“皇额娘的意思儿臣明白。”乾隆忙顺着母亲的意思，可又觉得身为皇帝正经八百下旨处置个歌女实在有些掉价，掂量着说道，“只是虽说完颜氏称那歌女不是奴婢，也不过是感情用事，论身份那歌女还是奴才，按律罪责在完颜氏身上。”
　　胤G一听，弘历明显是在糊弄不懂律例的钮钴禄氏，那歌女虽是卖身葬父，完颜氏也给了钱，但她至今未入硕王府的奴籍，根本算不得完颜氏的奴婢，私自苟合，孝期失贞，犯的律可不止一条。
　　这些钮钴禄氏自然是不知道的，按律不行，那就私下处理了她，这点事皇帝还不能办么？钮钴禄氏皱眉看向皇帝。乾隆看出母亲的想法，补道：“此事已经闹得满城皆知，若那歌女这时候出事，恐会惹来非议……”
　　“这样么……”钮钴禄氏听罢眉头皱得更紧，显然不甚满意，不自主的看向皇后。胤G见躲不开了，开口道：“太后，皇上说的是。皇上是一国之君，言正行正，若要处置那歌女，就得按大清律法。不过……咱们不办，自有人要办她。”
　　皇后的话一下点醒钮钴禄氏，比起皇家，可不是有人更恨那歌女么。想明白这个，钮钴禄氏放松道：“皇帝，方才是额娘的不是。这是国事，我本就不该干涉。皇帝治国以正，我又怎么能让你为难呢？皇帝不要在意我的话，该怎么做就怎么做。”
　　“儿臣惭愧。”乾隆说着又不忘赞颂太后一番，眼角却不时的瞄向皇后。

　　好戏连台

　　又说些体己话，皇帝就回了圆明园。皇后留下来想看看兰馨，钮钴禄氏知道皇后待兰馨不比自己待晴儿差，肯定也担心兰馨的将来，叹了口气：“我让她这几天陪着晴儿，两个人也好互相开解开解。你也是把兰丫头当亲生闺女疼的，咱们可得好好合计合计，不能再让两个丫头吃亏。”
　　紫薇去晴儿的厢房请兰馨，脑海里还回响着太后的话，无媒苟合，无媒苟合……紫薇只觉得浑身冰冷，她的娘亲！若不是她的爹是当今皇上，外公只怕早将她们母女浸了猪笼沉了塘。只因对方是皇上，那些违反礼教的苟且之事，就都变成了情不自禁的美好。娘亲一生的相思，一生的等待，一生的无悔，在她心中曾是那么的伟大感人，而现在，她只觉得十八年的信仰一下子被砸的粉碎，对爱情的憧憬和幻想瞬间烟消云散。
　　紫薇不禁想到皇上方才迟迟不肯办那歌女，真是因为帝王身份所限，还是这种情况对他来说是司空见惯、习以为常？紫薇突然发现，她崇拜仰慕的皇上，她渴盼已久的爹，不是那么高高在上、神佛一般的存在。他也只是个人，一个会被情*欲支配的男人，一个会为了私欲而有违为君之道的皇帝。
　　“紫薇姑娘，紫薇姑娘。”
　　轻细的喊声从回廊的拐角传出，紫薇定了定神看过去，一个面生的小太监正向她招手。紫薇犹豫了一下，还是走了过去：“这位公公有何事？”
　　“奴才是伺候五阿哥的小顺子。”小顺子左右看看，小声道，“紫薇姑娘，福大爷受了重伤生命垂危，想见姑娘一面。五阿哥让奴才跟姑娘说，今夜子时，有马车在澹宁居北边的侧门接姑娘，五阿哥都安排好了，姑娘一定要子时到东侧门等着。”
　　“福大爷？”紫薇的心猛跳了一下，随即恢复平稳，经过这么多事，尤其是那晚听了晴儿的故事，福尔康这个名字她已经不想再听到，现在的她根本不愿再和福家有半点瓜葛，“请这位公公回去告诉五阿哥，紫薇侍候在太后身边，不能随意走动，请恕我无法前去探望福侍卫。福侍卫受伤，就该延医诊治，愿他能早日康复。”
　　“唉？”小顺子有些吃惊，这紫薇姑娘哪有一点着急担心的样子，她真是和福大爷海誓山盟生死相许的人么？可他又没找错人，主子那边又叫他务必把紫薇姑娘带去，这怎么办？着急的小顺子带着一脸哭像道：“紫薇姑娘，小顺子没骗您，福大爷真的快不行了，您要是今晚不去，很可能，很可能就再也见不到他了呀！”
　　“公公，我已经说的很清楚了，我不能去！”她真的不想再听到有关那人的任何事，紫薇明白的拒绝，又急忙劝道，“公公回去请五阿哥赶快取消安排。皇上正严抓宗室风纪，就算五阿哥是阿哥，私自带人出宫也不是小事。”
　　“紫薇姑娘！”见紫薇就要离开，小顺子急忙伸手拉住她的衣袖，“主子说姑娘重情重义，奴才没想到姑娘原来是如此冷心绝情的人。”
　　紫薇心中一紧，冷心绝情么？是谁欺人在先，是谁花言巧语把她骗的团团转，是谁让她几乎重蹈娘亲的覆辙身败名裂？这样的错误，一次就够了。
　　“事情突然，可能姑娘一时没考虑清楚，姑娘今日再好好想想。记住，子时东侧门！”小顺子说罢松手，不等紫薇拒绝便急忙转身离开。
　　“公公，千万不要，我真的不会去！”紫薇想叫住小顺子，他却已经走远了。紫薇不由有些慌乱，该说的她都已经说了，今晚她是绝对不会去的，若五阿哥还派人去那里等，被发现了可怎么办？
　　到了晴儿厢房，兰馨听说皇额娘叫她，眼神闪动着，出门的时候回头看了看晴儿：“晴姐姐，我说的，你不妨也考虑考虑。”
　　看着兰馨迈出门时沉稳坚定的步伐，紫薇内心感叹，不愧是皇后娘娘带大的满洲格格，就听晴儿幽幽叹了口气：“没想到她真的会这么做。”
　　紫薇疑惑的问：“做什么？”
　　“紫薇，兰馨想嫁到蒙古去。”
　　这一晚，畅春园注定不会平静。
　　将近子时，巡逻护卫在畅春园东侧门发现可疑车辆，前去盘查，车中人竟是五阿哥和还珠格格。两人被带到太后跟前，那还珠格格竟破口大骂起太后身边的和亲王养女紫薇来。
　　乾隆得知太后受惊，立刻带着皇后赶到畅春园，看到大殿内跪着的小燕子时着实吃了一惊，只见她脸颊肿得老高，满下巴都是血，已经口不能言。
　　“皇额娘，这是……”乾隆看向满面怒容的母亲，钮钴禄氏瞥了眼皇帝，大声说道：“是我叫人打的。再不打，难道就任由她满口污言秽语，辱人清白？！我知道，以前皇后命人教训不守规矩的还珠格格，反被皇帝斥责。皇帝今日若觉得我不仁慈，不关爱晚辈，不配做这个太后，自可下诏废了我！”
　　“母后何出此言！儿臣万万不敢啊！”乾隆慌着跪下，满殿的人也都跟着下跪，求太后息怒。
　　“既是小燕子的错，母后责罚的应当，儿臣何曾有异议。”乾隆迭声劝母亲消气，钮钴禄氏哼了一声，指着永琪和小燕子：“我自认是最有福的，皇帝孝顺，儿孙懂事，没想到这把年纪倒来受他俩的气。这两个，平日从不来请安，一来就半夜来。你的两个好儿女，你自己管吧！”
　　乾隆又安抚母亲半天，才向桂嬷嬷了解情况，当听到小燕子骂紫薇冷血无情，忘恩负义，连尔康最后一眼都不去看，根本没有人性的时候，疑惑的转头寻找紫薇。
　　角落里，紫薇已经哭成了泪人，跪到地上摇着头，颤抖的嘴却抽泣得说不出完整的句子：“皇上……奴才没，没有……”
　　乾隆看着紫薇柔弱的身形、苍白的脸颊和红肿的眼睛，心中满是不忍，放缓了语气道：“你不要急，慢慢解释。”
　　“你看她哭成这样，哪还能说清楚呢。”太后说着叹了口气，“其实，永琪要带紫薇出去的事她今儿下午就告诉我了，这孩子是个知书明理的，当时就拒绝，还劝永琪不要来，没想到永琪还是一意孤行！至于福侍卫的事，皇后也早就说过，在宫外的时候福侍卫原是有恩于她的，没想到他利用紫薇感恩竟起了歹意，紫薇还为此躲到深山里过，他居然还是贼心不死。”钮钴禄氏是知道紫薇进宫的经过的，不过胤G本来就没有全说，钮钴禄氏又从中捡了一些，半真半假的告诉皇帝，说罢看向皇后，皇后也顺着点了点头。
　　小燕子被一通耳光扇得两耳轰鸣，脑袋发昏，眼前也是呼呼转着的，根本什么都没听到。永琪听了太后颠倒是非的话，心中异常愤怒，就想反驳，可真要把实情说出来，又必然牵扯紫薇的身世，永琪这下是哑巴吃黄连，只能将一肚子的话都憋回去。
　　紫薇知道太后和皇后在回护自己，流着泪伏在地上，这就是报应，是她走错路的报应，若是皇上真的就此厌弃自己，也是她罪有应得。
　　乾隆侧头看看哭得浑身颤抖的紫薇，已相信整件事中她的无辜。他当然不会去怀疑母后，想那福尔康会夜闯禁宫会擅离职守，眼里根本就没有规矩礼法，绝对干得出那些事。这次福尔康扮刺客受伤，他本还有些怜惜后悔，谁知他与完颜皓祯原来是朋友。乾隆不免就想，是不是福尔康事前透露消息给完颜氏，比武中又故意放水，好让完颜氏雀屏中选。有了这个想法，乾隆哪还在意福尔康是为谁受的伤，只恨他让自己看走了眼，丢了这么大一个面子，还惹得母后生气，不治他的罪还算便宜他了。
　　“那福尔康果然下流无耻，可恶至极！”乾隆骂了一声，向紫薇抬手温言道：“起来吧，事情朕都了解了。此事错不在你，你是无辜被牵连，不必放在心上。”
　　“奴才……谢皇上不罪之恩，谢太后娘娘，谢皇后娘娘……”紫薇感激皇帝不怪罪自己，更感激太后和皇后的帮助。虽然对永琪他们，紫薇也有着深深的抱歉和愧疚，可是自己一路艰难，好不容易有今天的局面，她再也不能失去太后和皇后的信任，想到这些，紫薇强迫自己不去看永琪和小燕子，将负罪感压了下去。
　　“至于这两个混帐东西……”乾隆转向永琪和小燕子，“不要以为在园子里就可以没有规矩！你们好能耐，大半夜的从圆明园逛到畅春园啊，看来朕让你们太自由了。高玉，传旨，五阿哥和还珠格格私自出入园门，所有涉事人员，一律革职查办！五阿哥和还珠格格立刻回宫，没有朕的旨意，不可踏出景阳宫和延禧宫一步，若敢违旨，监管太监直接施仗，给朕打断他们的腿！谁敢再徇私，同样仗刑伺候！”
　　“皇阿玛，尔康他……”永琪惊慌的呼喊着，他和小燕子回宫，那尔康怎么办？
　　“还不滚出去！”乾隆一声怒喝，太监们急忙上前将五阿哥和还珠格格架走。
　　“皇帝。”钮钴禄氏看着被架走的永琪，长叹道，“永琪以前是那么规矩懂事的孩子，怎么现在会变成这样？”
　　听着太后的感概，乾隆也是一阵无奈，那曾是他寄予厚望的儿子啊，究竟是从什么时候开始的，似乎，就是小燕子进宫以后……
　　陪太后说了一会话，直到太后就寝，乾隆和皇后才回到圆明园。天边已经微微有些光亮，乾隆没什么睡意，干脆坐到案前，命吴书来将没看完的折子拿来，吴书来进前道，兵部尚书兼步军统领阿里衮已经在值房候了两个时辰。
　　乾隆立刻命宣阿里衮。昨夜，两男子持刀闯入帽儿胡同皓祯的私宅行凶，多人受伤，其中两仆轻伤，白氏肩部被砍，硕王福晋受伤最重。行凶之人已被逮捕，押入大牢侯审。

　　花开花落

　　硕王长子皓祯正在刑部受审，那白氏乃是最重要的人证，在这个时候有人对她不利，用脚趾头都能想到是‘杀人灭口’，而最有嫌疑的非硕王府莫属。皇帝得知亦是震怒，特命和亲王主审此案。两名人犯被带到公堂的时候，立刻有人认出这两人是硕王府的护卫，两人供认不讳，下令之人正是硕郡王本人。
　　硕郡王指使护卫杀人可以理解，可是硕王福晋又怎会在场，还伤得最重？
　　硕王福晋已经送回府诊治，因为福晋昏迷之前都一直紧紧拉着白氏，昏过去也不松手，所以她也跟着回了王府治伤。只受了点轻伤的常妈、香绮和福晋身边的秦嬷嬷被带到刑部问话。秦嬷嬷是个嘴紧的，问什么都是摇头不知。常妈也支支吾吾说不清楚。只香绮一个十来岁的小丫头，哪见过这阵仗，被带到衙门的时候已经是两腿发软，上面惊堂木一拍，吓得连哭带比划的把知道的全交待了。
　　原来自从皓祯被抓，硕王府就急得如热锅上的蚂蚁。硕王虽气这逆子干下这等无耻之事，辱没完颜家风，到底是自己宝贝了二十年引以为傲的儿子，还是到处请托想把皓祯捞出来。可有点关系能说得上话的，谁不知道皇帝对此事的态度，哪个敢为他一个犯事的外姓王爷把自己搭进去。刑部那边皇帝盯得紧，又是紧锣密鼓的连传人证问话，南城兵马司受伤官吏，龙源楼掌柜伙计，连贝子多隆都被请到了堂上。
　　多隆因抢逼歌女误伤其父至死已经被宗人府问了话，上下打点折罪赎银很是大出了一笔，还被罚了三年的俸，要不是看在他死去的阿玛份上，只怕这个贝子爵都要被掳了，心里对皓祯和白吟霜是恨到了极点。人没吃到嘴，便宜了那假贝勒不说，到了还喷自己一身臊，那白吟霜就是个丧门星！所以刑部问话的时候，有什么没什么他都统统推到了皓祯和白吟霜身上。
　　硕王听说案子越审越重，和福晋合计着，下一个要问的肯定是帽儿胡同那歌女，得让那歌女上不了堂做不了供，要推托起来怎么也好编排不是，而且没了那歌女，皓祯肯定就不会像现在这样丢了脑子净说胡话。
　　雪如到底是妇人家，劝王爷不要上来就下杀手，能让她自己离开最好不过。她心想这歌女也是忒不要脸，都这样了还好意思继续住在宅子里，就派了秦嬷嬷去帽儿胡同，给那歌女二十两银子打发她走人，羞还不羞死她。哪知那白吟霜还真是个不要脸的，只说皓祯让她在这里等他，她不能离开，说什么都不走，还让香绮把银子丢还给秦嬷嬷，把她哄了出来。
　　硕王一听当即火冒三丈，真个是给活路不要，这么想死就成全她。雪如担心如此硕王府会罪上加罪，求王爷让她亲自去一趟，把那歌女送走。硕王却说这事福晋不必再管，径自去了书房。
　　雪如在房里坐立不安，责怪秦嬷嬷这点事都办不成。秦嬷嬷自帽儿胡同回来就表情奇怪欲言又止，雪如连番追问，秦嬷嬷才说那歌女看起来很是面善，她也是看得恍了神儿，才被赶出来。
　　雪如心里疑惑，又担心王爷那边真派杀手，犹豫再三还是带着秦嬷嬷亲自去了帽儿胡同。见了白吟霜的面，自己也错愕的呆在那儿，斥责羞辱的话一句都说不出口，最后也只是好言劝她离开，自己会给她个好安排。
　　不想白吟霜听了这话，竟夺门而出，雪如心中一慌，大声叫着不要。吟霜眼前寒光一闪，两个蒙面人持刀砍了过来，吟霜这时候也不想跳井了，大喊着救命转身往回跑，肩上挨了一刀，直扑到追过来的雪如怀里。
　　常妈和香绮早被敲晕过去，只有个秦嬷嬷护在福晋身边，追到跟前的两个蒙面人这时却居然停了手，面面相觑。雪如知道他们定是王爷派来的，而且顾忌自己，不敢下手，便搂了吟霜退到房门口道：“步军统领衙门就在附近，这么大响动必然会惊动他们，你们还不走！”
　　吟霜惊疑未定的转身看着刺客，被刀划伤的肩膀就这么露在雪如眼前，寸长的刀伤旁边，一朵粉红色的“梅花”，让她整个人都惊呆了。
　　从福晋的话中，吟霜突然意识到福晋和刺客认识，那福晋也是来要她的命的？她犹如惊弓之鸟，挣脱福晋往门口冲。两护卫也知道步军营的人恐怕就在门外，心里早就起急，一见机会来了，举刀就砍。
　　一声凄厉的惊叫，倒下的却是福晋雪如。
　　“我们得了王爷的命令去帽儿胡同，发现福晋也在，而且和那歌女在一起，只能先敲昏守在门口的一老一少，等福晋离开再下手。不想那歌女直冲过来，我想也没想就拔了刀。”
　　“我们想速战速决，也不知道为什么福晋会冲上来护着她。”两个护卫接着香绮把昨夜的情形讲完。在场所有人都很是纳闷，前一刻还要把那歌女许配人家，下一刻就替她挡刀，这郡王福晋也太奇怪了。
　　因为是谋杀人命至伤的重案，和亲王立刻上奏请旨，将硕郡王带到刑部。堂上的硕郡王精神萎靡的低垂着头，仿佛一下子老了十岁。和亲王问什么，他都是那个样子，偶尔抬起眼，也是神情恍惚的好像不知道自己身在何处。
　　反正人证物证俱在，证据确凿，硕郡王既然不辨，那就是认罪了。弘昼朝坐在下首的两位刑部尚书点点头，最后又问硕王：“那白氏现在到底是不是硕王爷府中的婢女？”杀婢和杀民的差别还是很大的。
　　一直浑浑噩噩的硕王听到这个问题竟浑身一抖，才算有了反应，抬头看向和亲王，嘴张了又张，雪如清醒后就抱着吟霜痛哭的样子猛的浮现，硕王把心一横，紧闭上眼，垂下头道：“不是。”
　　按大清律谋杀人至伤造意者要判绞监候，两侍卫也该仗一百流三千里，因为都是在职旗人，且硕郡王虽不是宗室，八议里还是能‘议功’和‘议贵’的，弘昼立刻将硕王等人所犯罪名和应议之状上奏，请皇上裁定。
　　正对才降了硕王一级感到不解气，他就自己送上门来，乾隆痛快的革了完颜氏的郡王爵，撤佐领，削去封王前所加的一等轻车都尉，把他赶到盛京去守城门。
　　既然白氏不是婢女，那完颜皓祯和白氏的罪也都好定了，乾隆正等着批复刑部的议定，镶红旗都统舒赫德来奏：原硕王次子皓祥至镶红旗满洲都统衙门告发，那皓祯乃是嫡母抱养之子，白氏才是嫡母所生之女，完颜家不该因一个外人犯罪而受到牵连。
　　偷龙转凤，狸猫换太子？乾隆不得不感叹，这完颜家可真是一个比一个厉害，一个比一个不知所谓。舒赫德奉命彻查，刑部官员个个哀声连连，完颜家好不好别再折磨他们，这不断的花样翻新状况百出，才要定罪结案，人犯的身份掉了个个，不是又要重审，他们的耳朵还要不要了。
　　弘昼见到他十三叔就抱怨，皇上怎么给他这么个苦差，他这两天耳边都是又哭又吼的情啊爱啊唯一啊，以致现在到了刑部就浑身发冷，头昏脑涨，恶心欲吐。
　　“四哥是没瞧见他那张脸，审完案子让他歇歇吧。”
　　胤G听罢哼了一声：“我还不知道他，就会装样子。他已经懒了二十多年，怎么也该受受累。”
　　四哥还是这样逮着人就不放，弘昼也是可怜，胤祥笑着摇头：“弘昼也五十岁的人了，四哥您还把他当二十出头的小伙呢。”
　　“……”胤G一想，胤祥说的是实话，天申这岁数真累病了可不得了，再看看面前圆圆的肉团子脸，不由叹道：“你们俩要是能匀匀就好了。”
　　弟弟也想呢，至少不用再去书房受十年罪，胤祥有些无奈的看了看天。
　　“十三，你说这世道是怎么了，这么多人不长脑子。”对硕王福晋的做法，胤G很是想不通，“怎么说她都是嫡母，庶子不还是要认她做母亲，犯得着换个儿子么？就算她入不了玉牒，也是有诰封在身的，哪个真敢休了她？”
　　“她跟正式册封的亲王妃还是不一样。若硕王真个宠妾灭妻，把她空架在一边，她在府里的日子也不好过，有个嫡长子傍身才牢靠。”
　　“哼，真宠妾灭妻，有儿子也不顶用。”胤G想到隆科多的名妾，又想到现在弘历的所作所为，心里一阵腻烦，“这完颜家从上到下就没一个好东西，让天申快点把案子结了，别在他们身上耽误功夫！”
　　很快，和亲王、镶红旗满洲都统和刑部尚书上奏，经查，皓祥所告属实，皓祯确为镶白旗副都统舒敬安户下一佃农所出，负责换子的正是硕王福晋的胞姐，舒敬安之妻。有当年接生的产婆苏氏为人证，梅花簪为物证。换子奇案有了定论，对完颜一家的议处也随即奏请上裁。
　　皇帝依议：换子一事硕王原不知情，不予治罪，仍按原谕革爵发配盛京，抱养之子冒食钱粮照数著追，限伊发配前交解户部。硕王之妻和其姐抱养家奴之子为嗣，紊乱旗籍，诈冒袭阴承受世职，发三姓为奴。抱养之子原为镶白旗副都统舒敬安庄下家奴，舒敬安失于管教，察堪不力，革去副都统。事发时任镶红旗副都统策楞、德敏以失察罪议处。抱养之子皓祯殴伤官吏、滋扰官衙、私自苟合，仗一百发宁古塔永世为奴。白氏自愿维持民人原籍，于养父丧期私自苟合，仗一百，伊与皓祯本良贱不婚，念其忠贞不二，惟情可悯，特旨准其随行。皓祥告嫡母，按旗人例杖刑改鞭责一百，徒三年改枷号三十日。
　　树倒猢狲散，也曾风光一时的硕王府顷刻间从众人眼前消失。
　　处置完完颜一家的乾隆大大松了口气，正想带着皇后嫔妃们在园子里游玩游玩轻松几日，就接到永璧的密折，他带着人证从济南回来了。

　　还君明珠

　　眼看就要到秋A木兰的启銮日期，皇帝却奉太后回了宫。
　　在景阳宫这几日，永琪饱受煎熬度日如年，担忧尔康的生死，挂念小燕子的伤势，更恨紫薇的叛变。当听到皇帝突然回宫，传他去养心殿时，心如擂鼓，他所担心的害怕的极力避免的一天，终于还是来了么。
　　进到养心殿正殿东暖阁，永琪看着在场的人，皇帝、太后、皇后、和亲王和王妃、永璧、福伦，还有紫薇和金锁，这时令妃带着小燕子也进了暖阁，绝望瞬间笼罩了永琪。
　　永琪贪婪的看着几日未见的小燕子，脸颊仍青肿着，精神倒还不错，正一个劲的瞪着紫薇。
　　看着永琪和小燕子行礼时的心不在焉，乾隆猛的捏紧身侧迎枕，压着怒气道：“人都到齐了。永璧，传他们进来。”
　　永琪回头，只见三个民人装扮的老者先后进入暖阁，战战兢兢的跪在地上齐呼万岁。
　　“你们可认得这女孩？”乾隆指向小燕子，三人抬头辨识半天，纷纷摇头。其中一老妇这时扫到站在一旁的紫薇，皱眉看了一会，激动的喊了一声：“紫薇！”紫薇这时也认出老妇，由困惑转而惊喜。
　　“你认识他们？”
　　“回皇上。”紫薇行礼答道，“左边二老是奴才的舅公舅婆，最右一位，恕奴才不认得。”
　　乾隆替紫薇作答：“这是当年给夏雨荷接生的稳婆。”
　　永琪知道事情已经败露，皇阿玛知道谁才是他的亲生女儿，焦急的看向小燕子，他该怎么做才能保住她的性命。
　　乾隆看向小燕子，这个他曾怀着最大的怜惜和歉疚珍爱的女孩，冷冷问道：“小燕子，你还要见见柳青柳红和大杂院的老老小小么？”
　　“柳青柳红？大杂院？皇阿玛您怎么知道他们？”小燕子纳闷的问着，突然‘啊’的一声定住了。
　　“朕怎么知道的？”乾隆冷笑一声，大喝道，“还不交代！你冒充格格是谁安排的，究竟有何目的，是何阴谋？！”
　　“阴谋？”小燕子扑通一下跪在地上，“皇，皇阿玛，没有什么安排，也没有什么阴谋啊！皇阿玛，您相信我，我原来不是要当格格的，真的不是啊！其实，其实，我跟每个人都说过，也跟皇阿玛说过的，我不是格格。可皇阿玛您骂我，不许我再说不是格格，令妃娘娘也警告我，再说这个皇阿玛您就要砍我的脑袋。”
　　“这么说还是朕的错了？”乾隆冷笑一声，喝道，“那朕错认那天你为什么不说？！”
　　“我……我伤得迷迷糊糊的，什么都不知道。令妃娘娘让那些宫女朝我下跪，叫我格格，我，我也搞不清楚是怎么回事啊。”
　　乾隆回想，的确是在自己说了雨荷的故事后，令妃说小燕子眉毛眼睛都像极了自己，简直是一个模子印出来的，那天小燕子清醒后，也是令妃立刻就让宫女们喊小燕子格格。他又想起了皇后当时的质疑和反对，可他只把这当作是皇后对令妃的猜忌，更是认定了小燕子。狠狠盯着令妃，乾隆内心的愤怒不可遏制，就是她出什么行刺试探的馊主意，搞的他这么没面子；那完颜家以奴为子，他自己认了个天桥卖艺的做女儿，原来他才是最大的笑话！
　　看着皇帝眼中的恨意，令妃又惊又怒，小燕子怎么可以把问题推到她身上，慌忙下跪：“皇上，臣妾真的什么都不知道，臣妾只是想帮皇上认回女儿啊。”
　　“皇阿玛，请不要责怪令妃母，这件事她的确不知情。事情经过儿臣清楚，请容儿臣细禀。”永琪急忙上前跪在地上，将整个故事讲述了一遍，说完叩首恳求道，“皇阿玛，小燕子冒认格格的确罪无可恕，可是皇阿玛跟小燕子接触这么久，也知道她这个人就是糊里糊涂的，经常连自己都不知道就做错事闯了祸，她哪里可能有什么阴谋诡计呢。请皇阿玛相信，这只是一个无心的失误，整件事里没有一个人有坏心，虽然骗了皇阿玛，大家都极力在让皇阿玛快乐。若说我们有什么目的，也只是想在不伤害任何人的前提下，把真正的格格还给皇阿玛啊！”
　　乾隆听了永琪的话青筋直暴，不怪永琪和福家兄弟成天围着小燕子，他们根本早就知情，还有福伦一家，如此目无君父、欺君罔上，还好意思说什么无心的失误，什么让朕快乐？乾隆一声怒喝：“福伦，你们一家早就知情，为什么不说？！”
　　福伦一颤，惶恐的跪地：“皇上，实在是情非得已，有太多的顾忌呀！”
　　认错人的是他，福家又有什么顾忌？乾隆立刻想到，在皇后怀疑小燕子的身世来历时，是令妃力保小燕子是龙种。好你个福伦，什么情非得以，无可奈何，你不敢上奏，还不是怕牵连令妃，祸及已身！
　　“皇阿玛，请您仔细想一想。”永琪急忙替福伦辩解，“当初发现了紫薇，知道两个格格有了错误，福家原可以杀了紫薇，保持这个永久的秘密，他们没有这样做！他们也可以把紫薇送到天边去，让她永远接触不到皇上，他们也没有这样做！把紫薇留下，再把紫薇送进宫，这里面固然有许多无可奈何，但是，最重要的，难道不是福伦一家对皇阿玛的忠诚和敬爱吗？”
　　“这是什么话？！”钮钴禄氏听不下去了，“照你的说法，杀了紫薇才对了？！不把情况立刻上奏，让假格格继续秽乱宫廷，这就是你们对皇帝的忠诚？让堂堂公主当宫女，这就是你们对皇帝的敬爱？！”
　　瞪着永琪，乾隆七窍生烟，这个儿子的心到底是什么做的，紫薇才是他的亲妹妹，福家要真敢动她，千刀万剐凌迟处死都难消朕心头之恨！
　　乾隆猛的站起身：“不用再说了，事情很清楚，小燕子冒充格格，永琪、福伦一家知情不报，妄想瞒天过海，福尔康还敢觊觎皇女，简直无耻至极！现在东窗事发，你们不知认罪，还在这里花言诡辩、混淆视听！你们欺君罔上、大逆不道，条条大罪，断不可恕！来人，把永琪关入宗人府，小燕子和福伦押入刑部大牢，审明定罪！”
　　“皇阿玛，我都已经认错了！我把格格还给紫薇还不成么？！”小燕子害怕得大喊，“不要抓我，皇阿玛饶命啊，不要砍我头啊！”
　　“不要喊朕皇阿玛！”这三个字现在听来是多大的讽刺和嘲笑，乾隆大喝，“你一个刁民，可配喊那三个字？现在求饶已经迟了！朕真后悔当初没听皇后的忠言，让你们把朕骗的这么惨！”
　　“皇上，不要啊！”令妃大惊，爬上前抱着乾隆的腿哭喊着，“皇上三思啊！永琪是您最爱的皇子，福伦一家忠心耿耿，屡建功勋，是皇上的臂膀国家的栋梁。您不要因为一时生气，就砍断臂膀，让亲者痛，仇者快呀！”
　　“你给朕住口！”乾隆猛的抽腿，第一次对令妃心生厌恶，什么朕最爱的皇子，一个不忠不孝的畜牲！什么朕的臂膀国家的栋梁，要不是你令妃，朕会让他当这个大学士？“你还有闲心替他们求情，你的账朕还没算呢，给朕滚回延禧宫去！”
　　“啊！”令妃惨白着脸跌在地上，泪刷得涌了出来，哀戚的望向皇帝，“皇上……”
　　但是这一次，乾隆连头也没低，看都不看一眼。
　　“皇帝，你就让她说清楚嘛，这在场的，谁是亲者，谁是仇者啊？”
　　太后的话让令妃肝胆都颤了起来，泪也一下子停住了，惊恐的看了看斜眼瞥过来的皇帝，不停磕头道：“太后息怒，奴才是一时激动，口不择言。太后息怒……”说罢低垂下头，再也不敢多说一句话。
　　“滚！”乾隆喝退令妃，身子晃了晃，从刚才就气得头痛欲裂，这会儿只觉得地板直打晃，撑着坐回座上，摆了摆手：“还愣着干什么，永璧，把他们带下去，该关哪关哪儿！”
　　“皇上，这是‘家事’，还是不要送到宗人府和刑部吧。”一直作壁上观的胤G开口。家丑不可外扬，更何况是皇家辛秘。历来民间最爱碎嘴乱传，这私生女本来就是见不得人的事，还闹个认错的大笑话，明堂正道的问刑定罪，搞得天下皆知，还不被百姓笑死，皇家的脸面岂不丢尽了。
　　乾隆一楞，其实之前在太后那里听永璧奏报济南调查的结果，他虽惊诧愤怒，理智却也告诉自己皇后之前的做法是对的，这事公开不得。可现在面对这一帮无耻之徒，他无论如何都咽不下这口气，重重拍了一下桌案：“假冒皇亲，欺上瞒下，这已经不是‘家事’！朕知道皇后的顾虑，可是这事朕绝对不能就这么算了！朕不要暗地解决，朕一定要他们受到应得的处罚！永璧，把人带走！”
　　弘历真是给气糊涂了，胤G不再说话，弘历自己要把名声搞臭，要被天下人耻笑，他还拦着干嘛。
　　福伦和小燕子大喊着皇上开恩皇上饶命被带走了，永琪甩开上前的侍卫，瞪向紫薇：“紫薇格格，这下你满意了！”说罢转身，迈开大步走了出去。
　　紫薇浑身一颤，跪在地上，流着泪喃喃道：“事到如今，我不知道还能说什么，我真的不想伤害小燕子，不想伤害任何人……”
　　乾隆定定的看着紫薇，现在他已经完全确定，那些莫名的熟悉，那些似曾相识，都不是他的错觉。她们母女是如此的相像，那动作，那神情，那非凡的才华，那体贴的温柔，和一颗善良宽容的心，这才是夏雨荷的女儿，这才是他的沧海遗珠。
　　“真是个傻丫头。”对雨荷的歉疚，对紫薇的怜惜融成了幽幽一声长叹，乾隆抬手将紫薇叫到跟前，又仔仔细细端详了一番，转头对太后道：“皇额娘，因为朕的错误，让这个孩子受了这么多委屈。朕知道她的身世为皇家不容，但朕不想负了雨荷，再负了这孩子。”
　　“若是这个孙女，我也喜爱的很呢。”钮钴禄氏将紫薇拉到身边，拍了拍她的手。紫薇有些怔愣，有些不敢相信，她真的得到皇帝和太后的承认，她终于找到她的爹了？
　　乾隆见母亲不反对，松了口气：“那朕就照小燕子的例，封她……”
　　钮钴禄氏闻言脸色一变：“皇帝以为为什么弘昼会收她做养女。你已经封了个还珠格格，还要再封义女么？”
　　“这……”乾隆知道母亲说的对，可又觉得这样亏待了紫薇，犹豫不决的时候紫薇跪在地上：“皇上，奴才进京认父是为了完成母亲的遗命。如今能见到皇上，见到太后，将母亲的遗言转呈皇上，奴才的心愿都已实现。奴才不是为了当格格，只想在太后和皇上跟前尽孝道，请皇上成全。”
　　这是多么懂事的孩子啊，乾隆感叹着紫薇的知书达理，内心对她的歉疚更深了，忍不住起身，亲自扶她起来，柔声道：“还叫朕皇上，是不是该改口了？”
　　对着温柔慈爱的父亲，紫薇眼中充满泪水，几乎不能呼吸，摒息张嘴，却怎么也唤不出那三个字来。
　　“皇上，紫薇可是臣的女儿，怎么说都该叫臣阿玛才对。”一个煞风景的声音插了进来。
　　乾隆扭头，狠狠瞪着笑得眼睛都快没了的弟弟，朕才认回来宝贝女儿，就平白被你抢了，你还有脸到朕跟前炫耀？
　　仗着太后在场，吴扎库氏也凑上来拉住紫薇：“皇上，奴才也等着听她一声额娘呢。”
　　金锁看着夹在三人中间有些不知所措，微红着脸含泪而笑的紫薇，眼泪也止不住的流了下来，双手合十的抬起头：“太太，您看到了么？小姐终于找到他爹了，您可以含笑九泉了。”

　　罪上加罪

　　侍卫将五阿哥押到宗人府，从宗令简亲王奇通阿到左右宗正左右宗人都很头痛，宗人府是管理宗室大小事务，可谁敢审当朝的皇子阿哥啊，是圈禁是除名，皇上您下个旨不就结了。
　　刑部官员更是犯愁，虽然朝廷上下都知道皇帝封这还珠格格是以为她是金枝玉叶，问题册封的上谕和册文都明明白白写了义女，既然是义女，自然不是皇帝骨血，那小燕子和福家的欺君之罪从何谈起，叫他们如何量刑定罪。
　　关在宗人府里的永琪不知道这些，他只知道这次小燕子是在劫难逃，一定会被砍头的。还有什么办法，还有什么办法能救她，永琪困兽一般在房里来回转着，福伦被关，福家一定已经被看管起来了，也许只有令妃娘娘能帮小燕子，可看皇阿玛今日的态度，也很难说……
　　天色一点点暗了下去，永琪环视四周，关键是他现在被关在这里，就算想出什么法子也根本没办法实施。外面突然有了动静，永琪心跳猛的加快，屏息以待，房门打开，一个他绝对想不到的人走了进来。
　　“晴儿？”永琪吃惊的张大了嘴，回过神来立刻冲上前，“你怎么会来？是太后派你来的？是不是皇玛嬷跟皇阿玛求情，要放我出去了？！”
　　“嘘，你小声点。”晴儿使了个眼色给永琪，转而大声说，“太后要我来看看五阿哥，愉妃娘娘还给你带了衣服和克食。五阿哥，你可要好好认错领罪，不要辜负了太后和娘娘的一片心意。”
　　晴儿身后的太监立刻捧着包裹上前，永琪看清是自己的贴身太监小顺子和小桂子，突然有些明白。小顺子放下包裹，三下五除二将身上的太监服脱了下来，永琪也跟着脱了身上的外袍，换上了小顺子的太监服，低头跟着晴儿，竟然就混出了宗人府。
　　马车绕着皇城往西，永琪心中百思不得其解：“晴儿，这究竟是……难道是皇玛嬷她……”
　　“不是。”晴儿摇了摇头，“我听说你们的事，就去向太后求情，愉妃娘娘也为你一直跪在寿康宫求太后开恩，可太后这次是铁了心，直到愉妃跪昏过去，太后才准我来探你。”
　　“额娘！”永琪心神一震，向皇宫的方向磕头，“是儿子不孝！”
　　“永琪，你安静听我说。”晴儿急道，“太后虽然让我来看你，可还没原谅你。你这次罪过不轻，太后和皇上如果不开恩，只怕是要圈了的。我们从小一起长大，我知道你的个性，与其被关一辈子，不如抛开身份离开皇家。”
　　“晴儿！你真是知我懂我，蕙质兰心。你不愧是我和尔康的知己！”永琪震动的看着晴儿，担心道，“可我就这么逃了，你怎么办，想好对策了么？”
　　晴儿听永琪提到尔康，心中猛的收紧，眼神一暗，甩甩头：“我就坦白说是我放的，太后应该不会重罚我，就算重罚，我也无所谓了。永琪，你不知道这些天我都经历了什么，我不想再见到皇权之下的牺牲品。”
　　发生了什么事让晴儿如此消沉，永琪虽有疑惑，却也无心多问，感动的看着她：“你的大恩，我如何能报？”
　　晴儿挑开帘子看着夜色下禁宫长长的高墙，微微一笑：“只要你能得到真正的自由，替我潇洒的活着，享受无拘无束的人生，就是最好的报答。”
　　“晴儿……”对着年纪轻轻却仿佛看透世俗放弃所有的晴儿，永琪不知道还能说什么。
　　马车里气氛凝重，晴儿放下帘子，看看永琪一身太监装扮，抬手压低他的帽沿，故作轻松的笑道：“没想到还挺合适的。听说还珠格格也经常扮作小太监？”
　　“小燕子！”晴儿的话提醒了永琪，他立刻紧张的问，“晴儿，能不能帮我把小燕子也救出来？”
　　“小燕子？”晴儿一愣，继而有些为难，“我是奉了太后的命令出来的，这就要回宫去。而且，我也没有带宫女出来……”
　　“晴儿，你就当我没说，我不能再害你。”永琪一下子蔫了下去，晴儿为自己已经犯了大错，自己不能再害她罪上加罪。
　　这时马车停了下来，晴儿将一件长袍递给永琪，在他换衣的档，急急说着：“永琪，我们就在这里分手，我回宫，你到阜成门四眼井南头那户，是我的奶公，你把这个玉佩给他，他自会帮你出城。还珠格格那儿我会想办法，你赶紧出城，千万不要耽搁了。”
　　“晴儿。”永琪接过玉佩，感激的看着晴儿，晴儿推他下车：“就不要婆婆妈妈的了，快走吧！”
　　“千言万语，尽在不言中！谢了！”永琪对晴儿一个抱拳，飞身隐入夜色之中。
　　晴儿回到寿康宫，向太后回奏已经探过五阿哥，又去看了愉妃，直到睡前都没有听到什么消息，紧绷的心才渐渐放松下来，却仍是怎么也睡不着。在窗前坐了大半夜，院中突然灯火通明，晴儿心猛的一沉。果然，不一会儿就有宫女过来，说太后叫她过去。
　　晴儿到了太后寝殿，太后用一种从未有过的眼神看着自己，晴儿心中一痛，跪在地上。
　　“晴儿，你应该知道我为什么叫你过来。”
　　“晴儿……知罪。”晴儿俯首，“请太后责罚。”
　　钮钴禄氏看着直认不讳的晴儿，满腔怒火又转成了无限的心痛：“晴儿，我很失望，很伤心……”
　　“太后……我……”比起严厉的训斥，太后如此伤痛的话语更让晴儿心如刀割，她什么都说不出来，只一个劲的磕头。
　　“我真的没有想到，我把你看成亲孙女，比疼四丫头她们还疼你，结果……我得到了什么？”钮钴禄氏摇着头，哀伤的长叹口气。
　　“太后，晴儿辜负了您的一片厚爱，罪孽深重，晴儿不求太后的原谅。但是晴儿还想再说一次，太后，五阿哥是您嫡亲嫡亲的孙儿，是愉妃娘娘唯一的骨肉，您真的忍心让他身陷囹圄，生不如死么？他虽然欺骗了皇上，但只是为了保住还珠格格的性命，皇上也并没有失去紫薇，他没有什么损失啊！太后，晴儿求您，就让五阿哥这样离开吧。为了所谓的皇室颜面，硕王一家已经付出了惨痛的代价，难道您要让自己的亲孙子成为下一个完颜，这个皇家就真的容不下一点真情么？”
　　“你，你说什么？”钮钴禄氏仿佛不认识眼前这个女孩，这真是从小跟在她身边的晴儿么，她怎么会跟永琪一样，满口邪言疯语，疯了！晴儿也疯了！那还珠格格迷惑了皇帝，收住了永琪，现在还改变了晴儿！她料的不错，还珠格格就是个妖孽，是皇家的灾星，而那妖孽现在居然……
　　想到这里，钮钴禄氏厉声喝道：“晴儿，你可知道，你借我的身分私放永琪，造成的是什么后果？永琪并没有离开，而是带人闯入刑部大牢，杀伤狱卒，把小燕子劫走了！”
　　“什么？”晴儿震惊的抬头，她不是告诉永琪赶紧出城，还珠格格那里她会想办法，为什么他会这么冲动，犯下真正不可饶恕的大罪。永琪，这下谁也救不了你了啊！晴儿将身体紧紧伏在地上请罪：“晴儿……确实没有想到，请太后治罪。”
　　“我不会惩罚你。”钮钴禄氏看了看晴儿，平静的说，“皇帝和皇后说的对，自有国法定你的罪，你下去吧。”
　　晴儿知道，太后不骂不罚，是彻底对她失望了，流着泪重重磕了三个头，起身退出。在即将退出房门的时候，就听太后叹道：
　　“晴儿，你也说永琪是愉妃唯一的骨肉，你有没有想过，你放他走的时候，就是让愉妃永远失去他。”

　　釜底抽薪

　　接到奏报，皇帝的震惊愤怒可想而知，步军营、巡捕营、五城兵马司全城搜查，皇五子杀人劫狱的事一下子轰动整个京城。原本还珠格格入狱还只是内宫和朝廷知道，这下全城都传开了：皇上年初封义女，就是认的亲生女儿，没想到是个假的。而五阿哥和那义女在宫中毫不避忌，日夜于义女闺阁厮混，只怕早干下苟且之事。
　　就算是义女，尊亲长幼的名份也是定了的，五阿哥这就是兄妹乱伦，以为硕王一家已是奇中之奇，没想到当今天家才更让人瞠目结舌。
　　醒来就又受此刺激的愉妃彻底病倒。本就被永琪劫狱气得半死的乾隆，听了满城流言，只觉得浑身都要炸了，可说出去的话就是泼出去的水，现在再后悔，为时已晚。
　　拼着皇家脸面不要，派了这么多人出去，永琪和小燕子仍是下落不明，从没觉得如此窝囊过的皇帝大发雷霆，步军统领衙门、宗人府、刑部、五城司坊从上到下全被问了罪。这样还是难消皇帝心头怒气，再不装模作样的等着宗人府、刑部议定，直接将永琪和晴儿玉牒除名，贬为庶人，晴儿不得在京居住，永琪改名十九，待抓捕归案后再定劫囚之罪；参与劫囚的福尔泰判了斩立枭示，没能逃脱的福伦也定了斩立决。
　　福伦的妻子这些天一直守在大儿子身边，大夫说若不是那些箭都是练习用的，射力又不大，早就命丧当场。看着原本文武双全、英俊潇洒的儿子，现在瘫在床上成了个废人，她的心碎了一地。明明是在校场受的伤，皇上不但没有论功行赏、恩加抚恤，连为什么会伤成这样都不告知，把人送回来后就再不理会。向令妃娘娘打听也没有消息，难道她听到的传闻是真的，是令妃娘娘把尔康害得这么惨？
　　等下人告知老爷被判了斩立决，二少爷被判了斩立枭示，福夫人几乎要疯了，他们福家这是遭的什么报应？！
　　她知道欺君罔上、杀人劫囚都是罪无可恕，可尔康已经是废人了，至少，至少尔泰应该存留养亲吧。她四处奔走，处处碰壁，直到现在才突然发现，除了令妃一支，他们福家竟没有一个可以交托的朋友。万般无奈，她只能去找令妃的父亲魏清泰，魏清泰倒是不像其他人直接将她拒之门外，也给了她答复，条件还是之前的那个，办成了，就会替她想办法。
　　若是能办他们早就办了，凭你魏清泰的能耐还会拖到今天？失魂落魄的离开魏宅，福夫人知道福家已经完了，她回头看了看，在这个节骨眼上，他们居然还想再利用自己？想想这些年福家为他们做了多少，到头来，她的大儿子被害得全身瘫痪，她的夫君和二儿子就要被押赴刑场，深深的绝望顷刻间化成浓烈的恨意，你不仁，我不义，我福家灭亡了，也要你们陪葬！
　　晚膳的时候，乾隆扒拉着绿头签，刚想叫‘去’，脑中又浮现皇后淡漠无谓的眼神，心中一阵烦躁，连签上的字也没看就随手翻了一个。吴书来看着翻过去的牌子，迟疑着没有退下，这时皇帝一个不耐的眼神瞪过来，他急忙托着盘子下去躬身下去，到西耳房叫人。
　　等乾隆看到进来请安的人，才知道吴书来为什么迟疑了，他居然翻了令妃的牌子。乾隆有些懊恼，这几日没有她的签，害他以为自己已经撤了令妃的牌子了。
　　令妃前几日在信期，今日到了西耳房，敏感的她立刻感到气氛已与以往全然不同。那些从前对她恭敬有加的妃嫔们眼中，都流露出幸灾乐祸的不屑，而以前就针锋相对的忻嫔和颖嫔，更是连样子都不装，鄙夷的眼神毫不伪装的射了过来。告诉自己不能输在这里，令妃抬着头，依旧面带微笑的点头，和舒妃并坐到上座。看着忻嫔和颖嫔愤怒不甘的神色，令妃笑意加深，不管怎么样，我还是妃，你们还是得向我行礼。
　　当吴书来来传令妃，令妃的心几乎要跳出嗓子眼，努力稳住，仍旧是那样微笑着从一干神色各异的妃嫔中穿过。她就知道，皇上只是一时生气，心底还是念着她的。
　　在养心殿东暖阁前稍稍整理了下仪容，令妃难以压抑狂跳的心，深吸着气，进了暖阁行了跪安礼后便又跪在地上，眼中含泪，声音颤抖的唤着“皇上”。
　　“罢了，起来吧。”头顶传来皇帝没有起伏的声音。
　　承乾宫正殿东梢间，胤_从炕上爬起来，揉揉眼睛，看了眼自鸣钟，怎么已经这个点了，这三岁小孩的身体就是不顶用，才看了多一会书，就睡着了。
　　“醒了？快擦擦嘴吧，你睡相可真差，哈喇子都淌成河了。”
　　一方丝帕从炕桌另一侧递了过来，胤_接过帕子使劲呼噜了一把，反问了一句：“四哥是晓得谁睡相好呢？”
　　胤G瞥了一眼胤_，继续低头看书。没想到这次弘历还真气了令妃，隔天就把十四从她身边带走，问了太后的意思，送到这承乾宫来了。永D从圆明园回来直接搬去了南三所，胤祥现在又天天寅刻就泡在书房，留下他们这两个不对盘的兄弟大眼瞪小眼，还真是前世造的孽。
　　胤_见四哥居然能够不睬自己，转了转眼珠道：“四哥倒是悠闲，你不用去养心殿么？”
　　这个混小子一天不气自己就难受是不是？胤G眉头一挑，反笑道：“他这几天躲还来不及呢。”
　　叫他不听劝，结果在整个朝廷全城军民跟前丢人现眼，他就不信弘历这个时候还会想见到皇后。想到这几天前来请安的嫔妃们脸上的表情，得意的，炫耀的，失落的，嫉妒的，还有同情的，胤G就想笑，难为她们还能把这些表情都遮在谦恭温和的面皮下面，继续互相扯皮，真是精彩纷呈。还以为弘历那小子在这时候不会有那干劲，没想到人越发‘勤快’了，照这速度后宫很快就能雨露均沾皆大欢喜了吧？
　　不过他这个弟弟怎么也关心起弘历的后宫来了，胤G将手中的《博尔济吉特氏族谱》丢给胤_：“既然这么闲，去木兰前把这个看完吧。”
　　有人比胤_更关心这个问题，用膳的时候，容嬷嬷凑上前向皇后奏报，今儿皇帝居然翻了令妃的牌子。胤G手中筷子顿了一下，看了看胤祥和胤_，继续慢条斯理的吃饭，就让弘历多留点儿回忆吧，反正他们能相处的日子也不多了。
　　乾隆和令妃相处的时间比胤G想的还要短。晚膳过后，乾隆召见了有要事求见的刑部尚书，鄂弥达和秦蕙田奏陈：一直不肯认罪的太医胡文晟突然供认，受令妃的父亲内务府管领魏清泰指使，为了不让宫中其他妃嫔有孕，更改了御药房成药的配方。十三阿哥在乾隆二十二年出喜，是他将宫外病儿的衣物带进宫。除了御药房，御膳房也有魏清泰的人，用他教的药食相克的方法让纯贵妃久病不愈。有福伦之妻呈上的乾隆二十一年起，转给胡文晟银两、房产、田庄和妾仆的记录为证。
　　连日种种异事，以今日最为骇人听闻，这是压在乾隆身上的最后一根稻草，听完奏报，他当场旧病复发栽倒在地。

　　杯弓蛇影

　　太医院对皇帝的病症已有了经验，这次虽看起来凶险，经过诊治，皇帝还是苏醒过来。
　　诸人刚松了口气，皇帝突然不让太医进前，将他们全轰出去不说，药也不肯服。太后又惊又急，苦劝半天，又重新煎了药，皇帝才勉强喝了几口。
　　钮钴禄氏不明白皇帝这是怎么了，胤G看着弘历眼中时时流露出的猜疑和恐惧，知道他是一朝被蛇咬，十年怕井绳。经过胡文晟一案，上次误食病危的阴影又回来了，弘历现在对太医院御膳房这些地方是一百个不信任，生怕自己毫无察觉的就被人谋害。
　　身体稍有恢复的皇帝立刻下旨，魏清泰革职下狱；废魏氏妃位，收回金册、金印；福伦福尔泰暂缓行刑，并入魏案审理。自知逃不过此劫，魏清泰又供出一批有关联的人，内务府七司三院，宫内各殿内侍，护军营官兵，江南三织造都有人陷了进来，为了自保狗咬狗，雪球越滚越大，牵连越来越广，简直是弘皙逆案后乾隆朝最大的一起重案。若是以往，依皇帝的性子，也许就不会继续查下去，将几个主犯杀了了事，但是这一次，皇帝却给了刑部和内务府一道口谕：追查到底。
　　最终，魏清泰以谋反、大逆、欺罔、不法、贪婪、侵蚀等六十款大罪凌迟处死；其子立斩；兄弟、伯叔、伯叔之子、兄弟之子发极边；母女、妻妾、姐妹、并子之妻妾发功臣家为奴；家产籍没入官。魏氏入辛者库，于宫内使役。胡文晟原应处极刑，恩予立斩，父母兄弟妻子家产籍没入官。念福伦之妻告发有功，免其流放之刑，削诰封；福伦革去大学士，削世职，与次子福尔泰并改为斩监候；长子福尔康革职免罪。
　　之后一段时间，其他涉案官员陆续被审刑定罪，革职抄家入狱判刑，宫内犯事侍从也都受到从仗刑革退到罚俸不等的处罚，连吴书来这些没有犯案的总管也因稽查不力罚了半年的俸，这场震惊朝野、轰动全国的大案，才算告一段落。
　　然而魏氏逆案的影响并没有像所有人以为的那样，随着魏氏的正法过去了。皇帝的疑心病没有消失，反而越来越重。渐渐的，在他眼中，王公大臣、内监侍从、妃嫔宫人，凡是接近自己的，都可能是不怀好意，有着各种各样的目的。皇帝越来越频繁的到太后宫中问安，似乎只有在母亲身边，他才觉得安全。
　　皇帝的异常让太后忧心重重，前朝的事她不清楚也管不了，可后宫的事她不能不过问。这日皇后来请安，钮钴禄氏拉着她的手道：“皇后，太医院说皇帝已经康复，可我看皇帝这些天气色还是不怎么好啊。听说皇帝现在别说翻牌子，连妃嫔的面都不见，果然还是身体不舒服吧。”
　　真是越老越糊涂，胤G忍住翻白眼的冲动，你儿子已经五十岁了，几个月不翻牌子也没什么吧，前段时间那才是反常。不过钮钴禄氏也没说错，弘历确实病得重呢――无药可医的心病。
　　“皇帝这段时间来请安都避着她们，也就皇后你在的时候……”钮钴禄氏顿了顿，看着皇后，“一会儿皇帝来陪我用膳，皇后也别回去了。”说着，钮钴禄氏递给皇后一个意味深长的眼神。
　　胤G只觉得身上一冷，全身寒毛都竖了起来，内心已经是咬牙切齿磨刀霍霍，钮钴禄氏你管的也太多了吧！
　　“这……我跟永Z永璐说了与他们一起用膳的。”钮钴禄氏闻言皱了皱眉，胤G又道：“太后也知道永Z那孩子，我若是不去，只怕会一直等着。我让素心回去告诉他们一声。”
　　皇后原来不是要拒绝，钮钴禄氏笑着点了点头。胤G便让素心回承乾宫告诉阿哥们，他要在太后这里陪太后和皇帝用膳，会晚点回去，让他们不要等了。
　　想着一会有儿子儿媳相陪，钮钴禄氏就满心欢喜，拉着皇后絮絮叨叨。不一会儿素心回来了，却是满脸焦急的说，十四阿哥身子不舒服，嬷嬷们请皇后主子示下。”
　　“不舒服？病了？请太医了没有？”钮钴禄氏一惊，连声问着。十四阿哥现在已经归到皇后名下，可到底是罪妇魏氏的儿子，这时候生病，难免会惹些旁的猜测。
　　“糊涂！这时候还跑来问我做什么，快请太医啊！”胤G喝斥完素心，转身向钮钴禄氏行礼道，“太后，我还是回去看看的好。”
　　“去吧去吧，有什么都赶快派人告诉我。”钮钴禄氏这时候也不想着留皇后用膳，赶紧点头同意。
　　胤G飞快的离开寿康宫，到了承乾宫后院十四阿哥房里。太医已经诊视过了，正在开药方，见到皇后急忙行礼禀奏，想是这些天早晚寒凉，十四阿哥小有违和，卧床休息，服几帖药就好了。
　　待太医离开，伺候十四阿哥的嬷嬷们下去煎药，胤_从床上一骨碌翻身起来，丝毫没了方才难受的样子，得意洋洋道：“四哥，这回你要怎么谢我？”不待胤G回答，已是笑得直捂肚子。
　　“再笑，就让太医多给你开几天药！”胤G忍不住瞪了胤祥一眼，你们俩凑一块就想出这么个法子，怎么不是你来装病？
　　“若是我病了，钮钴禄氏说不定会跟你一起来的。”胤祥摇摇头，却是有些担心的看着胤G，“四哥，还是不要再等了。万一钮钴禄氏又想怎么样呢，这种借口也只能用一次。”
　　“她敢！”胤G铁青着脸，从牙缝里挤出两个字，冷哼了一声转回正题，“这两天你们去请安，弘历对四阿哥和六阿哥的态度怎么样？”
　　“表面上还是一样，不过瞧的出来，暗地里盯着呢。”
　　如他所料，从臣子到妃嫔，下面就是皇子了。弘历原还仗着人在壮年春秋鼎盛，如今接二连三的犯病，只怕对自己的身体已经没了底。他现在看谁都疑神疑鬼的，面对年轻气盛、羽翼渐丰的成年皇子，是父对子的欣赏多些，还是君对臣的猜忌多些。经历过康熙晚年储位之争，有十三年为帝的亲身体会，胤G对弘历的心态了如指掌。
　　“再等等，让十六弟从旁敲一敲，他这几日必会下旨。”
　　果不其然，五日后，皇帝召众皇子和宗室王公于乾清宫，谕以皇四子永A出继为履亲王允i之后；皇六子永出继为慎靖郡王允禧之后，封贝勒。
　　因魏氏一案，皇帝没能按照预定日期巡幸木兰，而内外蒙古王公却都已陆续到了热河。对臣公正抱着怀疑态度的皇帝对木兰之行犹豫起来，又考虑身体状况，还是下旨，命庄亲王允禄、裕亲王广禄、P亲王允z等王公与诸皇子往木兰会见蒙古王公，游猎学习，年方五岁的十三阿哥永Z也在出行之列。

　　若有天意

　　“你就在承德见见蒙古王公，围场可不能去。骑马也得谙达带着，别自己撒开了乱跑。我已让张嬷嬷她们跟紧了你，要是你又敢擅自妄为，回来有你好瞧。”
　　胤祥有些无奈的看着自家四哥，他已经保证过不会乱来了，自己的信誉有这么差么？当年他让才四岁的六十跟自己去木兰，好像也没有念叨成这样呀。胤祥伸出自己的小胳膊比划了一下：“四哥，我现在这样，就算去围场也猎不到什么，小弟我也是很爱面子的。承德咱们都去过多少次了，闭着眼都能认得路，再说还有十六弟在呢，您就放心吧。”
　　“就是他带队我才更不放心。”胤G瞪着胤祥，他也知道自己嗦，可还是忍不住要提醒他。对同去的永D和兰馨，胤G除了让他们听庄王的话注意安全，也叫他们玩的尽兴。永D本就胆小，又是第一次离开父母出远门，兴奋之余还是有些紧张，应该会乖乖跟着十六弟，所以胤G不是很担心。反而是胤祥，就是因为他前世骑射功夫都是拔尖儿的，才容易大意出状况。
　　“十六弟若听了四哥这话，可真要伤心了。”胤祥笑着摇了摇头，“四哥，我知道该做什么。至于围猎……以后弟弟奉四哥幸木兰不是更好？”
　　这最后一句话简直多余，胤G伸手敲了一下弟弟的脑壳：“就记得拿这个挤兑你四哥呢！”
　　胤祥揉了揉脑门，四哥冤枉，小弟我说的可是真心话呀。
　　以庄亲王为首的游猎队伍启程开往热河。送走了胤祥、永D和兰馨，胤G觉得承乾宫好像一下冷清了不少。胤_还在为只有自己不能成行生闷气，也没什么兴致去招惹四哥。
　　其实不光是承乾宫，整个东西十二宫都安静下来。皇帝从魏案之后再也没有涉足后宫，也没有传任何人去养心殿。在太后宫中请安时，伊贵人被皇帝严斥君前失仪毫无妇德，大家就都老老实实呆在各宫，再不敢有任何出格的举动。
　　整个皇宫唯一不平静的，可能就是皇帝本人了。看着案上各地报灾的奏折，乾隆觉得他今年一定是命犯太岁。好容易京畿大旱缓解了，七八月间，山西、河南、浙江多地连降大雨，河堤决口，秋田被水成灾。八月初，直隶总督方观承奏冀州武邑虫食禾根、秋收无望。同月下旬，山西布政使刘V报山西平定至芮城一带大风害稼。
　　旱灾虫灾水灾风灾历年都有，原本只要皇帝下旨查明灾情，拨款拨粮救赈即可，这一次却没这么简单。随着五阿哥和还珠格格的事从京城传向外省，不知怎的有种说法渐渐广为流传，那还珠格格原是妲己转世，进宫迷惑老皇帝和皇太子，要毁灭大清国，六月京城那场大旱就是那格格引起的。不料皇帝有个小皇子是有天佛祖宗庇佑的，化解了这一场灾难。皇帝识破还珠格格的真面目，将她押入天牢，可那格格施了妖法从天牢里逃了出来，拐走太子逃出京城。她为了报复皇帝，路过的地方，定会发生灾祸。
　　看罢山西巡抚塔永宁的密折，乾隆简直哭笑不得，这真是比《太平广记》里的神怪故事还要精彩，到底是谁编出来的？
　　刚批复此说纯属荒诞无稽之谈，徒惹一笑。塔永宁的下一份密折就让乾隆笑不出来了，据平定县令称，有一面貌极似小燕子画像的女子在平定县城市集斗鸡赌博，后双方不合，该女子和一年轻男子损毁市集摊位、殴伤数人逃逸。此一男一女极有可能是通令缉捕的十九和小燕子，按察使永泰已带人追踪，现正在芮城查访。
　　平定、芮城，这是巧合么？这不可能吧！乾隆一个激灵，突然想起方观承早前的奏折，急忙取来细翻，在奏报武邑虫灾后灾民情况的折子中，有一段称一男一女在柿园偷窃被抓，拒不认错还大打出手，殴伤园主和雇工后扬长而去。
　　乾隆已经可以想象小燕子一副她最有理的蛮横样子，而永琪，曾经的天家阿哥居然堕落到偷鸡摸狗的地步，乾隆已经不知他是可气可恨还是可叹可怜。
　　妲己转世这种荒唐透顶的戏词乾隆自是不信，可是小燕子出没的地方都发生了灾害是不争的事实，这也难怪塔永宁会在折子里写，山西百姓现在是人心惶惶，惊恐异常，各地寺观人满为患，甚至已经有流民逃往河南。
　　巡抚塔永宁显然已经控制不了事态，如果有更多人流窜到其他省份，影响势必愈加严重，乾隆立刻朱批命塔永宁会同太原总兵和大同总兵，阻止流民逃往他省，派人宣讲所附上谕，教民众不必惊慌，并全省盘查，凡散播谣言者一律抓捕。
　　乾隆批完，将朱批密折和随附的上谕一起封到匣子里，命兵部六百里加急送到太原。
　　折子发下去后，乾隆起身，在养心殿东暖阁里来回走着，这事表面上看是荒诞不经，可细想起来实在太奇怪，若说只是民间戏言附会，可细节之处如何竟能一点不差？能编出这故事的绝对不是普通百姓，而是对事情真相一清二楚的人。这个人，或者这伙人，会是谁？
　　现在几乎朝廷上下都知道真假格格的事，但最早还珠格格是妖孽大旱是天佛祖宗降罪的说法是从内宫传出去的，而源头似乎是……乾隆想到这里猛的顿住，无可奈何的摇头，还没开始筛人选他就不得不放弃了，说这话的人是太后……
　　然而静下心来，乾隆肯定他的直觉没错。从四月以来，形形色*色闻所未闻的大事，一件紧接一件，他疲于应付，根本没有细想的功夫。回头看看这些天，他定了多少人的罪，要了多少人的命，好像被一只手从背后推着，不由自主的往某个方向走。
　　在脑中过着所有可能有这个能力的人，仍没有找出头绪，乾隆有些烦躁，却也坚定，他不能再这么被动下去，他要去山西，一来去五台山祈福可以安定民心，二是抓住永琪和小燕子，最重要的，既然谣言集中在山西，他就亲自到那里去摸清底细。
　　第二日一早，乾隆便向太后说了微服出巡的决定，尽管太后觉得不妥极力劝阻，乾隆决意已定，立刻宣和亲王和傅恒，命他们暂时负责京中政务，如有机要立刻转送。安排好这些，当天下午，乾隆带着明亮、鄂敏和侍卫数十人秘密出宫，快马加鞭奔赴山西。
　　看似平静的京城有暗流缓缓涌动着。这个时候的木兰围场，骤雨方歇。长哨吹响，山坡上五彩旗帜迎风飘扬，马声嘶鸣飞空而下，大地都仿佛随之震动。渐渐被包围在草场中央的鹿麋左右奔跳着，箭矢如雨般汇聚，一只只鹿麋应弦而倒，震耳欲聋的高呼响彻整个草原。
　　一声悠长的鸣叫，白色的海东青在高空盘旋。众人望去，只见远处山坡上一匹黑色骏马，皮毛闪闪发亮，马上稚童一身皇子行服，背挎桦皮小弓，手握缰绳稳稳端坐，阳光透过云层射在他身上，映着雨后彩虹，似有霞光万丈。
　　“天神的赐福。”
　　蒙古王公中，不知谁轻轻说了一句。

　　因果循环

　　因为开始围猎的时间比往年晚，天气很快转寒，几场大围猎尽了兴，蒙古王公台吉们便想启程回各部。允禄等人见此行目的已经达到，也不再多加挽留，满蒙王公们畅饮一番，各自带着队伍离开木兰。
　　游猎队伍回到京城，才知道皇帝不在宫中。皇子们第一件事便是给太后请安，沉静许久的寿康宫一下子热闹起来。自皇帝离京日夜不安的钮钴禄氏看着承欢膝下的孙子孙女们，心情总算有些好转，面上也有了笑容。
　　诸阿哥将自己所获猎物献给太后，听说连十三阿哥都猎得一只母鹿和几只野兔，太后开心的合不拢嘴，搂着永Z赞他简直和皇帝小时候一样，直说要好好赏他。胤G在一旁却是狠狠的瞪了胤祥一眼，还嫌朕之前嗦，朕是怎么千叮万嘱，你又是怎么跟朕保证的，果然转身就忘，看回去朕怎么罚你！
　　“皇玛嬷，永Z能抓到这些猎物，都是哥哥们的功劳！”感到四哥的怒气，胤祥缩了缩，急忙下炕拉着永A道，“那头母鹿是四哥和六哥把它追的筋疲力尽，赶到我跟前让我射；抓野兔也是靠八哥十一哥和十二哥帮忙。您要赏，就赏哥哥们，不然我会无地自容的。”
　　永A摸了摸胤祥的头，笑道：“皇玛嬷，十三弟小小年纪，骑射已是有板有眼，只是力气还小。臣孙相信，就算咱们不帮他，他也定能猎得猎物。”
　　“好，好，你们都是好孩子！”钮钴禄氏笑着抬手让永A他们进前，“永A、永，还有小阿哥们，你们的猎物玛嬷都喜欢！玛嬷哪会偏了谁，都有赏都有赏！”说着，让陈福和桂嬷嬷把早就准备好的赏赐拿来。
　　众阿哥一起叩头谢恩，钮钴禄氏欣慰的点头笑着：“你们在木兰给皇阿玛挣了脸，个个是好样的。可最让玛嬷高兴的，是你们兄弟能如此友爱。都说家和万事兴，咱们这个家更得如此。你们要记住五阿哥的教训，好好孝顺阿玛额娘，好好对待兄弟姐妹。”
　　“谨遵皇太后教诲！”阿哥们郑重的再次叩首。
　　“皇玛嬷还说不偏了谁，孙女也有猎物要敬给玛嬷，可玛嬷就把我漏掉了。”待阿哥们起身，站在皇后身边的兰馨有些委屈地噘起小嘴。
　　“哈哈，是是，是玛嬷的不是，快过来。”钮钴禄氏笑着将兰馨叫到身边，“告诉玛嬷，都猎得些什么？”
　　“皇玛嬷，您可不能小瞧兰格格。”永A开口，众阿哥都跟着点头：“格格巾帼不让须眉。跟臣孙们相比，她这次才是大出风头，把蒙古格格都比下去了。”
　　“哦？”钮钴禄氏惊喜的看着兰馨。兰馨这时候倒有些不好意思，微微红了脸：“谁叫那塞娅说什么满人骑射比蒙古人差远了，孙女不服气，就和她比了三场。”
　　“结果呢？”钮钴禄氏立刻追问。
　　永A接道：“结果咱们满洲格格胜了两场。土谢图亲王的女儿当场心服口服，两个人还成了好朋友，连亲王都很喜欢格格，临走时说要带她去科尔沁玩呢。”
　　钮钴禄氏听到这里，却是有些感慨，抚摸着兰馨的头柔声道：“看来丫头是不改主意了。”
　　“是。”兰馨坚定的点头，说着回头看了看皇后，“皇额娘告诉孙女，先帝曾说，身在皇家，食民膏脂，就要为民谋福。而且孙女这次有幸去木兰才知道，孙女真的很喜欢草原！”
　　兰馨的话深深震动了钮钴禄氏。年纪较长的几位阿哥也不约而同看向皇后，内心不断反复着那句话――食民膏脂，就要为民谋福。
　　当众人纷纷陷入沉思的时候，太监在门外通报，和亲王有急事求见。钮钴禄氏定了定神，命他去请，就见弘昼毫无仪态跌跌撞撞的冲了进来，直直跪到太后跟前痛哭：“太后，大事不好了！奴才刚接到山西八百里加急，皇上在五台山遇刺！”
　　“什么？你再说一遍？！”钮钴禄氏只觉轰的一声，眼前一片空白。
　　“太后，皇上在五台山遇刺，性命垂危！”
　　“太后！”“皇玛嬷！”满殿的惊呼声中，钮钴禄氏身子一歪，倒在炕上。
　　五台山行宫里，明亮焦急的来回踱着步子，龙榻上皇帝困难的呼吸声一下一下的传入他的耳朵，让他不由想起那刺客被押下去时的话：“你放心，他不会那么快就死的！我家一十九口和我妹妹的仇，一剑岂不太便宜他了！他会一点一点的不能呼吸，痛苦至死！”刺客疯狂的笑声现在还不断在明亮耳边回响，事实的确如刺客所说，太医对皇帝的伤势无可奈何，只能用药镇痛，眼睁睁看着皇帝一天比一天呼吸困难，一点一点的衰竭下去。
　　“大人，和王爷和中堂大人到了。”
　　明亮如遇救星飞奔出去，弘昼和傅恒已经急步进到殿内，连声问着：“皇上呢？伤势如何？是怎么遇刺的？”
　　明亮忙将皇帝伤情和刺杀经过讲述一遍：
　　乾隆离开京城就马不停蹄直奔芮城，果然有符合描述的男女曾住在城中的迎宾客栈，后说那家是贼店偷了他们财物大闹了一场，等官兵来的时候已不见踪影，不过据客栈老板交代，一起住进来的是两男一女，所以老板也不敢确定他们是不是官爷要找的人。按察使永泰等人追踪不到他们的下落，已联系临近的河南和陕西两省注意。乾隆在芮城周围转了转，没有什么情况，便折返至平定，沿途才知百姓已对谣言确信不疑，官府的宣讲反倒成了欲盖弥彰。明亮和鄂敏劝皇帝回京，乾隆却更是下定决心一定要抓到小燕子，然而永泰那边还没有新消息，乾隆便去五台山拈香祈祷。下山的时候，突然有大乘教余孽刺杀皇帝。厮杀间，乾隆看到小燕子，一个分神，面前就冲出一蒙面刺客，一剑刺进胸口。虽然行宫护军赶来将大乘教徒和刺客全部抓获，乾隆却已经身受重伤。
　　“小燕子？”傅恒一惊，“那你们抓住她了么，五阿哥是不是跟她在一起？蒙面刺客又是何人，跟大乘教有没有关系？”
　　“抓住了。”明亮点头又摇头，“小燕子说她早和五阿哥一拍两散，各走各的路了，我们当时也立刻派人四处搜查，都没有发现五阿哥的行踪。刺客名叫方严，是小燕子的哥哥。”
　　“哥哥？！小燕子不是孤儿么，如何突然冒出来个哥哥？”傅恒记得很清楚，刑部审讯小燕子的时候，发现柳氏兄妹所在的镶红旗汉军没有小燕子的籍，外城户籍里也没有。小燕子是个黑户，籍贯哪里、父母何人统统都不知道。
　　“据他说，方家十八年前被皇上下令满门抄斩，他和小燕子兄妹离散。永臬台已经着手调查乾隆六年杭州方姓人家的案子，应该与十一年剿灭贵州大乘教无关。”
　　居然是两拨人同时刺杀皇帝，傅恒眉头紧皱，与和亲王进到内殿一看，不用太医说，他们就知道皇帝的情况很不乐观。
　　皇帝仍昏迷着，弘昼和傅恒回到明间，对视片刻，傅恒才下定决心开口：“王爷可知皇上尚未立储。”
　　弘昼虽有此猜测，还是不免一愣，皇帝有没有立储，立的谁，他们这些宗室近亲都不知道，傅恒居然是知情人。
　　傅恒见和亲王意外的样子，叹了口气：“自从七阿哥薨逝，皇上就再没写过立储诏书，那正大光明匾后，一直是个空盒子。前几年皇上曾有意五阿哥，跟我透露要再看几年，可惜……”
　　“那现在……”皇上四哥写没写诏书都不是问题，弘昼心里虽这么想着，还是一脸焦急的征询傅恒的意见。
　　“情况王爷也都看见了，咱们明人不说暗话。皇上若是能醒，自然要赶紧问明圣意属谁。”傅恒顿了一顿，“只是皇上现在这个样子，也不知道能不能醒……”
　　若是皇上从始至终没有醒，或是没来得及说就……摆在他们面前的是两条路：一是坦白皇帝没有立储，像世祖继位时，帝位虚悬，各派相争；一是由他们宣布皇帝定谁为储君，也许，就像……傅恒突然浑身发冷，不敢再想下去。
　　“现在，也只能等了……”
　　弘昼、傅恒、明亮和鄂敏轮流守在皇帝榻前，乾隆还是没有清醒的迹象。静静守候的时间，傅恒一直在内心比较权衡，若真的需要走第二条路，所有皇子中，四阿哥和六阿哥两个成年皇子已经出继，剩下的小阿哥们，最有可能的果然还是皇后的十二阿哥和十三阿哥……
　　这时候庄亲王和皇后也到了行宫。
　　这么快？听到内侍通报的傅恒有些吃惊。那日太后得到皇帝被刺的消息当即昏倒，苏醒后急召他入内，命他和庄亲王和亲王速带人去五台山接皇帝。他当然立刻应旨，可太后下一句竟是要皇后也一起去。殿内诸人极力反对，先不说皇后如何能随臣下出宫，他们此行要用最快的速度，可没有时间等皇后坐着凤辇晃悠悠的到五台。没想到太后坚持一定要皇后去，拉着皇后的手不断说只有皇后能救皇帝，说着就要求他们答应。诸人哪里能让太后请求，无奈之下只能同意，由和亲王和自己骑马先行，庄亲王和皇后坐车后至。
　　皇后很快来到殿内，面色显然不是很好，免了几人的礼就直问皇帝的情况。
　　“皇上的伤真的……”
　　太医跪在地上，不断磕头：“娘娘杀了臣吧，臣真的无能为力了。”
　　“皇后娘娘！”几人都惊呼着，只见皇后听了太医的话，身上就是一软，极力撑着桌案，才没有倒下去。弘昼就想上前搀扶，可又顾忌着身份，只得束手站着，焦急的看着皇阿玛，皇阿玛对四哥，到底还是心有不忍吧……
　　“我没事。”胤G扶着椅靠慢慢坐下，摆了摆手，不是他对弘历有何不舍，而是几个昼夜的马车颠簸，那拉氏这个养尊处优的身体有些受不住罢了。胤G闭着眼睛歇了一会儿，抬头问明亮：“皇上现在可能见我们？”
　　看着挺直身子走进内殿的女子，傅恒不得不感到佩服，也似乎有些明白太后的坚持。
　　“皇上……”看着床上奄奄一息的弘历，胤G内心也不知是什么感受，怒他自作自受，恨他罪有应得，也许，还是有那么一点儿惋惜吧。
　　弘历会走到如今地步，是他咎由自取，可也是自己一手推动的，从弘昼将完颜皓祯的劣行公开开始。济南的人证早就被他们监视起来，却没让永璧立刻把他们带来，而是一直等到弘历对永琪和小燕子厌恶；将福尔康受伤的原因透露给福伦之妻，让胡文晟知道福家的垮台；小燕子的流言最初就是宫里散出去的那些，是他低估了传言者添油加醋的能力，最后会演变成神怪传奇；预料到小燕子途经之处必有灾难，并不是他有什么神通，只要知道七月水灾范围，除非向北，以小燕子无事生非的能力，往哪个方向逃，都必然能联系起来，结果小燕子什么地方不去，偏去了灾害最多的山西。他只是没想到除了大乘教，还有人想手刃弘历报杀父之仇，而且就是曾被弘历认为义女百般疼宠的小燕子，这可真是莫大的讽刺。
　　仿佛就是在等待这一声呼唤似的，昏迷数日的皇帝竟幽幽醒转，众人惊喜的呼唤着，皇帝却只是一瞬不瞬的看着皇后。
　　胤G平静的和弘历对视，直到他错开眼，喘着粗气艰难的说：“……纸……笔……”
　　傅恒立刻明白，急忙将一直备在一旁的湖笔沾了朱砂双手呈给皇帝，皇帝颤抖的抬手去拿，却又无力的垂了下去。
　　“……皇……后……”乾隆喘息着，胤G迟疑的看向在场的其他人，傅恒急忙点了点头，胤G心中一叹，算了，这大概也是他的劫数吧。
　　手被皇后扶着，乾隆用尽全力艰难的在纸上写了三个字――“十三”、“Z”，手一松，湖笔掉落在丝被上，点点朱砂仿佛滴滴鲜血。
　　“……就……交给你们了……”
　　允禄、弘昼和傅恒惧是心中一颤，这，就是顾命。
　　“臣等谨遵圣命。”三人跪地领旨，傅恒双手高捧着淡黄的素笺，心中大石落地，泪水也涌了上来。
　　“都下去吧……皇后留下……”
　　待众人退下，乾隆又闭眼喘了一阵，就在胤G几乎以为弘历已经过去的时候，他突然睁开眼：“你是谁？”
　　胤G静静的看着弘历，过了一会儿，缓缓开口：“康熙五十五年，你与天申进学，朕给了你们一人一套文房四宝，天申不慎弄断了他的湖笔，你将自己的给他，那时，朕甚感欣慰。雍正四年，你在养心殿长跪替弘时求情，朕尚觉得你友爱兄弟，有仁者之风。雍正八年，怡贤亲王仙逝，朕自恐不起，招尔密谕，朕身后，尔不可废朕予怡贤亲王世代之恩，四辅公庄亲王允禄果亲王允礼鄂尔泰张廷玉，你自当敬为师长，礼遇有加。”
　　乾隆的眼睛猛的瞪大，又渐渐恢复平静：“……皇……皇阿玛……”原来如此，原来如此！以往种种从眼前滑过，早该猜到的不是么？他输了，从一开始就没有赢的可能。可是他不甘心，他自问朝乾夕惕、勤政爱民、广拓疆土，造就乾隆盛世，不过就错认了小燕子，他的阿玛就这样毫不在乎的把他舍弃……
　　“你是不是觉得朕不该为了个义女就废了你？”胤G看出弘历眼中的不甘，冷笑了一声，“这二十多年，你的好大喜功，穷奢极欲，偏听偏信，还有你是如何对待怡王一}，如何对待庄王和鄂张，需要朕一桩桩，一件件说与你听么？
　　乾隆仿佛被这些话掐住了喉咙，喘了许久才自嘲的一笑：“阿玛还是这样，亲情和江山，您永远选择的是江山……”
　　胤G冷然的看着弘历：“朕给过你机会。”
　　是啊，自己不是再清楚不过的，皇阿玛给的机会，没有抓住，那么他就再也不会回头看你。乾隆想到什么，微微一笑：“其实，刚才有那么一瞬，我想写‘十一’的。”
　　胤G眉头一挑，那又如何。
　　“果然，阿玛早准备好了，不管我写的是什么，下一个皇帝都会是您选中的。”眼前闪过永Z与年龄不符的成熟，乾隆微微停顿，霎时了然，“永Z……是怡王叔吧？”
　　胤G没有回答，而是点道：“你最后还是写了十三。”
　　“阿玛忘了，儿子也是皇帝，也希望大清千秋万代……就算要报复皇后，我也还是会选择永Z。”乾隆微笑着，而且，他也的确报复了皇后，只要今天的一切记入史册，后世永远会有疑问：新帝人选，是出自皇帝圣意，还是皇后伪旨。
　　胤G知道弘历在得意什么，这时候也不想告诉他他这点心思是注定白费了。这个儿子最后总算还做了一件像皇帝的事，胤G想到这里，就像弘历小时候那样，抬手轻轻按在他的头上。

　　江山与共(正篇完结)

　　乾隆二十四年九月二十二日酉时，乾隆皇帝崩于五台山行宫，享年五十岁。
　　讣闻送到京城，卧病在床的钮钴禄氏只觉得天塌地陷，她唯一的儿子竟会先她而去！承受不了如此巨大的打击，悲恸欲绝的钮钴禄氏病势加重，昏迷不醒。
　　随丧报而至的，还有大行皇帝朱笔立皇十三子永Z为皇太子的遗旨，庄亲王允禄、和亲王弘昼与大学士公傅恒奉大行皇帝面谕草拟的遗诏。
　　自皇五子失宠，皇十三子随驾圆明园常伴大行皇帝左右，此次又得大行皇帝特旨钦点前往热河，期间诸蒙古王公都称赞有加。几个月来的种种迹象，早已表明圣心所属，所以即便继位的是冲龄幼子，在京王公大臣无人有疑议，立刻遵奉遗命，恭请皇十三子即正尊位。
　　皇十三子哀恸深至，不能自已，又言年龄尚幼恐负皇父重托，应以年长兄长为嗣。群臣再三恳请，以大行皇帝圣明睿断，请皇太子以宗社为重，上慰大行皇帝在天之灵，下顺天下臣民之望，皇十三子方勉从所请承继大统，尊崇庆皇太后为太皇太后，尊母后为皇太后。
　　接下来就是大行皇帝的丧仪。大行皇帝崩在五台山，一应仪礼都没办法遵照前例。嗣皇帝年幼，太皇太后重病不起，皇太后和遗诏所定辅政三王公都在五台山，京城无首，这丧仪大事究竟如何办理。
　　这时年幼的嗣皇帝下旨，奉太皇太后懿旨，命裕亲王广禄，简亲王奇通阿，大学士史贻直、刘统勋，吏部户部工部礼部四部尚书，户部左右侍郎和内务府大臣于京恭理丧仪；礼部左右侍郎，工部左右侍郎，太常寺卿，光禄寺卿、少卿，速前往五台山襄办丧事。
　　得了旨意，王大臣们各自忙开，京里致祭奠仪的准备倒是按成例办就好，要紧的事是先得把大行皇帝遗体运回京。孝子守灵，嗣皇帝和诸皇子应立刻赴五台山，楠木梓宫内务府是早就备好的，也要送去。但嗣皇帝冲幼之龄，几位小阿哥也都不满十岁，群臣又是再至再三的恳劝，请尊世祖圣祖例，嗣皇帝不必出京。群臣言辞恳切，嗣皇帝无奈依议，命永A、永、永璇速赴五台山，而他会在梓宫回京时，于京外第一芦殿恭迎。
　　内务府将拆散收贮的梓宫内外棺椁包妥，紧赶慢赶的送到五台山，大行皇帝宾天十四日才大殓入棺，梓宫还不能马上奉移回京。从五台山到京城沿途要搭建芦殿，所经的道路桥梁要修整垫平，道路狭窄的地方还要另辟路让梓宫能够通过，山西巡抚、大同总兵、直隶总督、提督、清河道一路巡查，昼夜赶工。因为时间紧迫，沿途乡县的百姓也被征召上工。今年京畿大旱，山西多灾，各地农作歉收，民夫本就怨声载道，这时候还要丢下农活来给崩了的老皇帝修路搭桥，百姓们都暗暗骂那老皇帝要死也不会捡个好时候。
　　顾着大行皇帝的颜面，朝廷对外宣布的是皇帝因山西灾害忧急如焚，亲至五台山为民祈福时圣躬不豫，终龙驭上宾。可老皇帝是被还珠妖女夺了命去的流言可比官报更让百姓相信。想那乾隆老皇帝在外荒淫，才引得妖女入宫，害天下灾难不断，百姓受苦，如今终是遭了报应。任天家朝廷哭的呼天抢地，民间百姓谁也没对乾隆皇帝的离去有任何伤感。等嗣皇帝因奉迎梓宫桥道稳固，沿途肃整，赏赐所有参建民夫银两布匹，又将途经州县明年应徵钱粮全行蠲免。百姓们个个山呼万岁，感激新帝仁德，早把老皇帝丢到一边。
　　饶是这么着赶修，大行皇帝的梓宫还是在五台山停了二十日才启行，抬着梓宫路上又不能赶，等到了京城，已是七七四十九日之后。
　　清沿宋明例，帝王丧仪按照日期有着严格的仪式规程，照雍正十三年例，军民男女，在京文武百官持服到二十七日除服；几筵前每日三次奠献，王公百官齐集，各衙门奏疏文移用蓝印，也都是以二十七日为限；每日应行陈设法驾卤簿，是在满月礼后停止；音乐、嫁娶官停百日，军民一月，而屠宰是禁四十九日。
　　可大行皇帝梓宫到京，大祭月祭的日期早都过了，若是照着规矩，这时候的京城已经基本可以恢复如常。皇帝梓宫进京，四周歌舞升平，那像个什么样子。官员每次致祭奠献再临时换丧服，这庄重肃穆的国丧岂不是成了闹剧。恭理丧仪王大臣赶紧会同礼部查宗阅典，向嗣皇帝上奏，所有应停之事均请改至二次月祭礼后，以符体制。就这样，二次月祭礼毕，多持服一个月的军民利索的除服，该干嘛干嘛去了。
　　定大行皇帝谥“庄”庙号高宗，嗣皇帝于乾隆二十四年十一月十三日，于太和殿登极，大赦天下。
　　乾隆二十四年除夕，太和殿，年幼的皇帝站在丹陛前，远眺着漆黑夜空下的点点灯火。
　　“四哥，还记得康熙六十一年的除夕么？”胤祥抬手指着身前，“臣奉召前来，四哥站在这儿对我说……”
　　胤G上前两步，立在胤祥身侧：“今日你我不论君臣，贤弟可愿与为兄并肩，共创河清海晏，煌煌盛世。”
　　胤祥抬头，看着映在兄长眼中的闪闪光芒。
　　“沧海桑田，物换星移，唯此誓不改。”

　　此情可待成追忆

　　出了前门楼子顺着永定门大街往南，到皇帝祭天的天坛这一段，可说是京城最热闹的地段。尤其是靠近天桥一带，更是摩肩接踵人声鼎沸，摆摊卖货的，“撂地”杂耍的，做点心吃食的，三教九流五行八作是应有尽有。
　　“出红差喽！出红差喽！鹤年堂搭棚子了！”
　　随着市集西头一声吆喝，人群骚动起来，挑货砍价的丢下东西，喝豆汁儿聊天的放下碗，就连爬竿舞叉抖空竹的也纷纷撂下手里的家伙，朝声音的方向跑去。
　　一个衣衫褴褛的流浪汉在路边走着，冷不丁被人撞的一个踉跄，差点直接撞在墙上。
　　“挡什么道儿啊。”撞了人的扭头看了一眼，原来是个乞丐，厌恶的嗤了一声。一旁同伴催他：“你管他的，不快点去可占不到好位子了。这可是今年第一出儿。”
　　流浪汉稳住身子，茫然的转头看了看，后面人群已经涌了过来，把他挤在中间：“唉，您倒是走不走啊？！”
　　流浪汉想让到路旁，无奈两边都是人，只能顺着人潮走到前面的丁字路口。
　　菜市口东西两侧已经里三层外三层围满了人，只北向的街道中间留了一个缺口，所有人都伸长脖子张望着，就听最前面的人不断喊着“来了来了！”
　　一声声锣鸣开道，一列人马果然从宣武门行出，最前是骑着高头大马的监斩官，两边押解官兵刀在手，箭在弦，煞是威风，后面十几个人犯带着枷具脚铐，缓缓往路口走来。
　　队伍到了路口，鹤年堂药店的掌柜立刻迎了上去，将监斩官请到店里稍坐。十几个囚犯被士兵押着由东向西排好，刽子手持刀站在一旁，就等时辰一到，监斩官勾决行刑。
　　看着站成一排的犯人，围观人群中到处都是小声的议论：“这都是什么人啊，犯了什么事儿？”
　　“你看那女的，是不是有点眼熟？”有人指向最左边与其他人相比捆得最严实，连嘴都给塞住的女囚。
　　众人仔细辨识，然后不知谁迟疑的说：“唉……好像，是……唉，那不是去年祭天游街的那个还珠格格么？”
　　立刻有人反驳：“什么还珠格格，那是妖女！”
　　“她真的被抓了，她不是会妖术么？当初乾隆爷把她关天牢里，都被她逃了。”
　　“你们忘了，咱们现在的万岁爷可是有天佛祖宗保佑的小佛爷，当然镇得住这个妖女！”
　　不少人听了这话，都朝着皇宫的方向双手合十：“求万岁爷保佑，今儿把这妖女正了法，以后日子就太平了。”
　　这时有人又问：“那其他人呢？”
　　“你没看贴的告示？是大乘教余孽，去年在山西造反那拨人的头头们。本来该立地处斩的，皇上登基大赦，就拖到现在。”
　　“大乘教是啥？没听说过……”
　　“我也不清楚，好像跟白莲教差不多，早年在南方闹事已经被剿过好几次了。”
　　四周的人听了都直摇头：“好好的日子不过，造什么反啊，命都造没了。这信佛信教，不都是该行善积德的么，怎么这么造孽？”
　　“嘘。”有人看看左右，低声道，“我听说，这大乘教之前也到京里来传过教的，竟说些大逆的昏话，还说什么他们教主是弥勒佛转世，只要跟着教主，为教贡献就能得道升天入天宫。”
　　“弥勒佛转世？真的假的？”
　　“当然是假的！那教主早就被乾隆爷杀了，后来又有个什么转世的，也被杀了，是凌迟的，所有被抓着的教徒都去法场看，听说没割两刀就哭爹喊娘，很多当场就吓的退教。要是真弥勒佛，能这样？”
　　听者纷纷表示赞同，那人又道：“这教就是骗人的。你们知道他们入教有什么规矩么？就是要你捐银子，你给的越多在教里地位就越高，到时候就越有机会跟着教主升天。”
　　这是哪门子的修行方法啊。有人立刻嗤道：“要求神拜佛这附近庙多了去了。我要是有那钱，买个小官儿当当不更好。”此言一出，引得众人哄堂大笑。
　　那起头的人也笑了：“所以说嘛，他们在京里转了一圈，压根没人理，后来就再没听说过。咱们老百姓也不是那么好糊弄的！”
　　“就是！”大家附和着点头，“好好的给他们骗去造反。我看那教主哪是什么弥勒佛转世，根本是想自己当皇帝，拉着人去给他填命，真不是个好东西！”
　　“居然现在还有人信他们的？这教灭的对！”
　　一传十十传百，围观人群很快就都知道这些死囚的来历，群情激奋，不断高喊着：“妖女该杀！”“邪教该杀！”前排有人开始吐唾沫，一时间果皮垃圾都往场中飞去。
　　被人群夹到刑场的流浪汉一直想要离开，却被人挤得动弹不得，周围议论的声音传到耳中，流浪汉立刻定住了，呆呆的看向那一排死囚。
　　从左至右，又从东到西，他始终找不到记忆中那个笑容灿烂明媚亮丽的女孩，最右那个女囚被巨大的枷具锁链和麻绳捆着，勉强能看到露出来的脸，也是如死灰枯槁，只有一双愤力圆睁的大眼睛，依稀还有些熟悉。
　　他曾深深陶醉在那双仿佛坠满星辰的眼睛里，无法自拔，可现在……他扭过头，然后在那一排人中又见到了一个熟悉的面孔。
　　那个夜晚，在他难忍心中煎熬，苦劝尔泰孤注一掷，眼看就要功败垂成的时候，那个男子从天而降，如神一般救了他们。他就是他们的神，藏身之处，诱开追兵，逃亡路线，行李盘缠，一切的一切，他都安排的井井有条，滴水不漏。
　　而他呢，离开那个被他唾弃的家，他才知道，他所有傲人的资本，都在那个家里。到了外面，没有随他使唤的奴仆，没有取之不尽的银钱，他什么都不是，什么都不会。以前是他笑小燕子不懂诗书成语，现在满腹经纶换不来一口饭，他只能被小燕子不断的嘲笑鄙夷。同时他也认识到什么是小燕子真正的市井习性，那些卑劣行为他根本无法接受，可为了小燕子，他只能忍耐，只能不断告诉自己他爱她，就要接受她的全部，甚至陪着她干那些他深以为不齿的事。
　　可是他的忍让没有得到小燕子相同的回报，他们一路行小燕子一路惹事，还越来越大，几次将他们置于危险之中。他渐渐觉得，再也无法用爱这个理由来忍受，终于不得不承认，他和小燕子有太多太多的不同，他们也许……根本不适合在一起……但是他不想就这样结束，在放弃了所有走到这一步，在幸福已经就在眼前的时候结束。
　　萧剑，是这个男人毁了一切！是他对小燕子无尽的包容，纵容她所有的胡闹和过失，他的温柔他的体贴他的善解人意他的哥们义气，让小燕子越来越靠近他，远离自己。看着小燕子眼中日益加深的崇拜，将视线越来越多的放在另一人身上，他既气愤又失落，但是不管他怎么努力怎么挽回，自己还是渐渐成了一个多余的存在。
　　在山西听到的谣言让所有问题一下子爆发了，小燕子情绪失控扑向的人，不是自己，而是萧剑！他顿时发了疯，将流亡这些日子所有的不满，所有的不快全部骂了出来。
　　“你后悔了，是不是？”小燕子震惊的看着他，许久，说了这么一句。
　　“是！我后悔了！”他想也没想，脱口而出。
　　小燕子瞪大了眼，定了片刻，猛的大喊：“我早就知道！你根本接受不了真正的我，你迟早会受不了！什么爱，什么唯一，什么全部，都是假的！假的！你后悔，你就回去啊，回去求你爹原谅你，继续当你的阿哥啊！我小燕子才不需要你！萧剑，我们走！”
　　他就一动不动的站在那里，看着小燕子拉着萧剑离开，不管他是多么的懊恼后悔，内心在狂叫着追上去追上去，身体就是挪不了一步，他放弃了，其实，在更早之前，他就已经放弃了。
　　离开小燕子和萧剑，他四处游荡，回家？那个被他抛弃的家也抛弃了他，他已无家可回。身上盘缠很快用尽，能当的东西也当掉了，他不敢去县城的店铺找工，乡里农活干没两下就被人赶走，想卖字画挣点钱，可连买纸笔的本钱都没有。天气越来越冷，他饥肠辘辘、浑身无力的倒在街角，行人来去匆匆，没有人理会他。在他以为自己会就这么死掉的时候，有个铜板掉到他跟前的地上，他抬起头，一个五六岁的小男孩对身后父亲说：“爹，我今天不吃糖葫芦了，他比较可怜。”
　　他，大清的皇子，在这个小男孩眼中，已经是个伸手讨食的乞丐了么？
　　“时辰到！”报时官的声音响起，整个刑场立刻安静下来，监斩官坐在鹤年堂前临时搭起的席棚里，提起笔一一勾画，刽子手各就各位。
　　手起――
　　所有人都目不转睛屏息以待，谁也没有注意一个衣衫褴褛满脸胡茬的流浪汉挤开人群，跌跌撞撞的离去。
　　若是从前，他会冲上去吧。
　　不要回头，不要回头。
　　就让他心中铭刻的，永远是她闪亮的大眼，灿烂的笑容。
　　――刀落。

　　等闲变却故人心

　　清晨的微光透进窗户，刮了一夜的风似乎小了些，虽然发朽的木头仍吱嘎吱嘎响着，泛黄的窗纸却没有昨晚抖的那么厉害。窗边桌上蜡烛燃到尽头，晃动的火光猛然变亮，跳动了两下，渐渐熄灭，白烟丝丝缕缕飘了上来，带着石蜡独有的气味。
　　坐在桌边的女子深深吸气，不知何时起，她开始喜欢这种燃蜡的气味，闻着总有种莫名的安心。撑着桌角起身，缓缓环视：低矮的土房四壁皆空，土炕、矮桌、条凳，再无其它。
　　来时空无一物，去时孑然一身。
　　有人啪啪的敲着门，她回过身，拿起桌上的包裹背到背后，上前开门。僵硬的手指不太听使唤，她低头看着，关节粗大红肿，指腹满是老茧，一双干粗活的手。她有些愣神，似乎很难想象，它们曾经拨弄纤细的琴弦，奏出动人的曲调。
　　忍着弯曲手指带来的酸痛，她撤了门闩，拉开门，叫了对方的名字：“佛贺！”
　　等在门口的满族姑娘正朝手心呵着呵气，抬头看她已经背好行囊，笑道：“都准备好了？那就走吧，人已经在村头等着啦。”
　　她笑着点了点头，紧跟了上去。
　　“这些你带着路上吃。”坐上骡车时，佛贺将一个鼓鼓囊囊的包裹塞到她身旁。她急忙推谢，对方不高兴的板起脸来，她忙笑着收下，真诚的用满语道了声“谢谢。”
　　这是她来这里学会的第一个词，大概也是她在这里最常说的一个词。
　　驾车的老汉扬鞭一喝，骡子小跑起来。很快骡车出了村口，她还是忍不住回头望了望，天比方才更亮了，看得清一排排房屋上的青瓦，有炊烟袅袅升起，村中还时不时传来几声狗叫。
　　“路上小心啊！”佛贺还站在村头向她招手，她也急忙伸长胳膊使劲挥着。
　　其实，就在这里生活一辈子，也挺好的。
　　佛贺和村庄的影子都看不到了，她转回头，脸上湿漉漉的，有些吃惊的抬手摸上去。原来还有啊，她以为她一生的眼泪都已经留给了那个男人，哭干了，流尽了。
　　她已经不愿再回想他们是如何开始，她只知道，那时的自己，眼里心里只有一个他，他是她的天，她的地，她的魂魄所依，为了他她什么都不在乎，什么都可以舍弃。而她也的确是这么做的，女子的名节，养父的恩情，亲生父母的亲缘，她通通都不要了，她只要他，就算被全天下的人唾骂，只要在他身边，她就拥有了一切。
　　为了和他在一起，她毅然选择维持民籍，选择陪他流放苦寒。百仗的伤痛，路途的艰苦，官兵的欺压，都没能让她有丝毫的退缩动摇。那时候的他，即使自己遍体鳞伤也会始终保护她。他们互相依偎，互相取暖，即使身上受着种种磨难，可她的内心却是无比坚强，他们是如此相爱，什么都无法拆散他们。
　　如果就那样死在路上，她会认为自己是世界上最幸福的女子吧。
　　那时的她，虽前途未卜，还是对他们的未来充满了憧憬。
　　无数磨难他们都挺了过来，到了这非人的塞外绝地。这里终年寒冷，从春初到四月，狂风肆虐雷鸣电闪，五月到七月阴雨连连，八月就开始下大雪，九月初河水尽冻，漫长的冬天四处都是白茫茫的雪原。
　　他被派去修筑城工和军民的住房，而她则跟着屯田的当地妇人一起劳作。虽然过去她也过着贫贱的生活，但是靠卖唱为生，哪里做过粗活重活，每日累的手都抬不起来，可她知道那人从小锦衣玉食娇养大的，只会比她更辛苦，所以还是忍下自己的伤痛，尽一切可能的服侍他，照顾他。
　　那些日子，那人每晚吃了饭就歪在炕上，等她给他按摩捶腿，然后就一直发牢骚：官兵如何欺负他，不给他吃不给他喝，还要他干最脏最累的活，工人们也都对他有敌意，明明一样都是流放的罪人，他们有什么资格瞧不起他。
　　她好言劝慰着，他根本听不进去，每晚就是没完没了的牢骚，没完没了的抱怨。别人对他不好他要骂，别人对他好他又怀疑是不是对他的女人有意思。渐渐的，他将怒气转到她身上，朝她发脾气，骂她吼她，再后来，一个不顺心就直接动手。
　　她开始害怕回家，害怕看到他圆睁的怒目，害怕听到他歇斯底里的吼叫，更不敢跟他同床共枕。一晚一晚她坐在桌边看着蜡烛，不停的问，到底是哪里出了错，为什么他们会变成这样。
　　“这都是你的错！如果没遇到你，我还是硕王府的贝勒爷！我可以娶公主！我不会变成今天这样！”终于有一天，他吼出了这么一句。
　　他怎么好意思这么想？又怎么能够说得出口？！她也失控的哭喊着：“明明是你夺走了我的一切！那是我的阿玛，是我的额娘！我才是格格！你只是庄子里的一个贱奴，现在这样就是你该过的日子！”
　　不用多想，他又出手了，这一次，他们都付出了无法挽回的代价――他们的孩子。
　　在巫医佛贺家苏醒后，她留了下来，再也没有回那人身边。
　　他曾闯到村子里来要她回去，被追来的官兵带走了，后来，她再也没听到过他的消息，她也不想打听。
　　今年春天，积雪开始消融的时候，佐领突然郑重的向她传了口谕：她的阿玛在盛京克尽职守，将功折罪，皇上知道了她在宁古塔的情况，知她已与皓祯分开，特恩准许她到盛京父女团聚。
　　几经辗转，她终于到了盛京，和前来迎接的父亲含泪相认。她深深凝视着分隔二十二年才得到的父亲，虽然苍老了许多，面上的表情却是那么的豁达开朗。
　　父亲在盛京的住处不大，一个简简单单的小院，她却格外喜欢那里的宁静祥和。父亲早上开始巡城，她就在家打理家务，做好饭菜等他回来，晚上，父女偶尔谈谈心，她会讲些她卖艺时遇到的听说的奇闻乐事，父亲也会自豪的提起年轻时征战四方的意气风发。
　　只是决口不谈一个人。
　　有一天，她忍不住问父亲知不知道母亲的下落。
　　父亲沉默了很久，才缓缓开口：“我到盛京就托人打听，后来得到消息，她到三姓不久就病死了。”
　　已经……去了么？她呆楞的坐着，直到父亲轻轻摸着她的头：“丫头，不要再想那些有的没的，阿玛现在不是有你在身边么。等将来皇上开恩，阿玛再把你弟弟他们接过来，咱们一家就团圆了。”
　　看着父亲额头眼角的皱纹，头上的白发，她含泪点了点头：“不想了，以前都是女儿不孝，今后我会孝顺阿玛，一辈子。”

　　只是当时还年少

　　“呦，太太又来啦。”
　　刑部大牢门口，牢役满脸堆笑打着招呼，手也跟着伸了出去。
　　福伦的妻子忙将准备好的银子放在牢役摊开的手掌上：“麻烦您了。”
　　牢役一看不过是块碎银，掂了掂，都没有一两重，当即摆了脸，皮笑肉不笑的说：“太太，您也来了这么多趟了，别这回又说不懂。照理说，您家这二位，可都是探不得的。咱们兄弟也是瞧您不容易，冒了挨板子上枷号的风险给您做好人，您这也……”说着，牢役又掂了掂手里的碎银，偏头看了看站在对面的牢役：“兄弟，咱们可不能坏了规矩。”
　　福夫人见两人就要赶她，连声求着：“求二位爷就通融通融，这三年我哪次不是只多不少的。如今我能卖的都卖了，家里还有病人天天都要吃药，我实在是凑不出……”
　　“去去！”牢役推开福夫人，“您家有病人，我家也是上有老下有小的一大家子要养活呐。”
　　“求求二位爷！”福夫人苦苦哀求，就要给两人下跪。另一个牢役有些不忍：“行了，这次就放她进去吧，叫她下次补上。”
　　“那哪儿成呢，规矩是规矩，都这样，以后还怎么管？”
　　“万岁爷今儿才打了赏，你这会儿也不缺这三五两的，她万一横了心在这儿长跪不是麻烦。”
　　牢役想了想，挥挥手：“跟我进来吧，下次补上。不然您家二位要是生什么病啊，遭什么灾啊，咱们可就……”
　　“知道！知道！”福夫人急忙不停点头，“谢谢二位爷，谢谢！”
　　福夫人跟着牢役，还想着方才他的警告，心里暗暗着急。自高宗定了斩监候，福伦和福尔泰从官牢转到普通牢，待遇就完全不同。若不是上面特意交待这两人要看好了，不能出事，就她那点银子，两人早不知道病多少回。
　　可她现在还能上哪儿凑钱呢。
　　这时前面两个牢役继续交谈着：
　　“你别说，今年这京城可真是喜庆！年初一个公主嫁给傅中堂的二公子。夏天又一个公主嫁到蒙古，呵，你瞧瞧人那嫁妆，那送亲队伍！”
　　“这嫁到蒙古的公主可不一般，听说是太后的掌上明珠。你没看太后和皇上都亲自送到热河，看着出嫁的。”
　　“那这次嫁的又是哪个公主？皇上也这么施恩大赏的。”
　　“听说是和亲王家的格格，一直养在太皇太后和太后宫里，照着之前和婉公主的例，也封了和硕公主，指给阿桂大人的次子。”
　　福夫人听到这里，忍不住问：“那和亲王家的格格，可是叫紫薇？”
　　“太太这话问的，咱们哪可能知道格格的闺名啊！”
　　福夫人却在心中琢磨，紫薇被封成和硕公主了，而牢役口中的阿桂大人，定是才从伊犁召还，赐紫禁城骑马、军机处行走、正红旗满洲都统、还加太子太保的工部尚书阿桂。这阿桂从二十四年平定回部叛乱立功，屯田伊犁，可是新朝炙手可热的新贵，紫薇竟然嫁给他的儿子！
　　想到她那苦命的大儿子，福夫人心中一阵激痛，为什么她的儿子瘫在床上忍受折磨，紫薇却可以抛开一切，风风光光的出嫁？！
　　来到牢门前，看着越发憔悴低沉的夫君和小儿子，福夫人的心仿佛被揉挤的，痛得说不出话来，她知道他们能活到现在已经是皇帝格外开恩，没办法要求更多。但皇帝现在还没有亲政，也许是傅中堂，或者是和亲王因为紫薇的事同情他们……
　　也许，也许，事情还有转寰的余地？福家，还有救？
　　想到这个可能，福夫人仿佛抓住了一根救命的稻草，离开刑部大牢后立刻回了城外的住处。
　　才打开门，一股难闻的臊臭扑鼻而来，福夫人立刻知道怎么回事，放下药包冲到炕前，只见儿子披头散发，痛苦而无助的扭动着：“额娘，杀了我吧，求你让我死吧，我受不了了，我真的受不了了！”说着便侧头想要往炕上撞。
　　“不要啊，尔康！”福夫人抱住儿子的头，痛哭失声，“你阿玛和弟弟迟早都要砍头的，额娘只有你，只有你了啊！你走了，让额娘怎么办？”
　　“额娘，我这样，是生不如死！”福尔康瞪大双眼哀号着，脖子上青筋直冒，“额娘，我不孝，我这样是拖累您，何苦呢？您就让我去吧！”
　　“尔康，你不可以这样！”一声娇喝，晴儿端着水盆走进来，“尔康，我说了多少遍，活着才有希望！你自己的希望，你额娘的希望，你要就这样让它们一下子都流走？”
　　“晴儿……额娘……”尔康痛苦的闭上眼，泪水顺着他的脸滴到炕上。
　　擦洗完身子，换了衣服又喝了药，福尔康慢慢睡着了。福夫人拉着晴儿来到外面，将紫薇已经被封为和硕公主，要嫁给阿桂之子的消息告诉晴儿。
　　晴儿心中一滞，垂下不让情绪流露出来，和嘉、兰馨，现在连紫薇也要获得幸福了么？
　　“晴儿，我不甘心！尔康为了紫薇弄成现在这人不人鬼不鬼的样子，可紫薇呢，她可曾有半点表示？我们当初就不应该救她，亏我们待她那么好，反过来把福家害的家破人亡！”
　　“夫人……”晴儿看着越说越怒的福夫人，张了张嘴，没有再说什么。福夫人现在已经到了极限，如果有个精神寄托，哪怕是恨，也能支持她活下去吧。
　　“晴儿，看着紫薇，难道你就能甘心么？”福夫人见晴儿没有表态，反问她，“你原是太后老佛爷最宠的格格，如果没有发生真假格格的事，今天被指婚的就是你，她也抢走了本该属于你的东西！”
　　晴儿闭上眼，努力让激动的情绪平复下来，双手在胸前合十：“夫人，有因必有果，有果必有因，今天的果，源于当初的因。贫尼在俗世做了不该做的事，才有此报应，怨不得别人。”
　　做了不该做的事……报应！福夫人愣愣的看着晴儿，突然吃惊的捂住嘴：“晴儿，我以为你来照顾尔康，是对他……”
　　“夫人。”晴儿微微躬身，“贫尼年龄不足，只能带发修行。”
　　女子五十岁方能领取度牒，正式剃度出家。福夫人突然大笑起来，笑声却是凄厉而哀绝。
　　“你以后不要再来了。”突然停住笑，福夫人冷冷的说了一句，踉踉跄跄进了屋。
　　晴儿第二天还是来了，却是人走屋空。
　　福伦最后被恩予自尽，上悯福尔泰因年少无知，受宗室除名之十九胁迫，才犯下劫囚大罪，又福尔康下落不明，福尔泰乃福家仅存血脉，特旨免其死刑，改为流放伊犁。
　　多年后，福尔泰因驻边有功奉诏回京，一路上仍在不断寻找母亲和兄长的下落。

　　真相就是用来打击人的

　　一：移宫的真相
　　高宗庄皇帝梓宫奉移景山观德殿，二次月祭礼后，新帝从乾清宫东庑倚庐移居养心殿。
　　小皇帝一个人说搬就搬了，倒是高宗庞大的后宫让礼部和内务府都犯了难。如今这紫禁城里住着有圣祖、世宗、高宗三朝的遗妃，在乾清宫西侧的弘德殿居丧的皇太后，按例该搬入寿康宫，高宗的妃嫔也要跟着迁入。而现居寿康宫的太皇太后，应该按孝庄文皇后例搬入慈宁宫，世宗妃嫔们则要迁入宁寿宫。可现在太皇太后重病，不宜移动，而寿康宫现有的规模，似乎也排不下高宗所有的妃嫔贵人常在答应。
　　这时皇太后发了话，当以太皇太后慈体为重，况皇帝尚幼，未纳后宫，高宗后妃暂时仍居东、西六宫，待太皇太后慈体安康后再行移宫。
　　听说皇太后要搬回承乾宫，养心殿里的小皇帝不高兴了。
　　“承乾宫太远了，永寿宫不好么？”
　　胤G白了一眼弟弟：“远什么？又不用你自己走路。”
　　“可要想和四哥商量什么事儿，就得一趟趟跑承乾宫去。”胤祥一本正经的面露为难道，“皇上再孝顺，也不能一天请七八次安吧？”
　　胤G一想，这倒也是，可将来搬到寿康宫不也还是有这个问题。
　　“弟弟有个办法。”见时机差不多了，胤祥建议道，“不如四哥也住养心殿吧。”
　　“那算什么？”胤祥这是什么没脑子的安排，胤G想也没想就反对。
　　“皇后可以长住东耳房，我年纪还小，太后照顾皇帝暂居东耳房也正常嘛。”胤祥赶紧解释，“这样要说什么都方便，晚上还能一块看折子，就是委屈四哥了。”
　　“嗯――”胤祥后半句话绝对打动胤G，他也开始考虑这个安排的可行性。
　　胤祥趁热打铁：“大不了我丢回脸，耍耍赖，就说太后要回承乾宫，那我也要回承乾宫。”年纪小就是有这个好处。
　　“你不怕丑，我还丢不起这个人！”
　　后有史曰，兴宗年幼，太后居侧详加慈护，不预外政。朝廷有黜陟，上告而后行，太后每以列祖先贤勉上。时尝以太宗孝庄文皇后比颂，太后命罢，戒曰：“文后事太宗夙夜恪勤，辅世、圣二祖殚心毕虑，予何德，焉可比耶？”
　　(关于庙号：俺又想不出十三的庙号了，原本想用中宗-中兴之主，可是一想到小四乾的高宗，俺就不想用‘中’，所以写了兴宗，还是用成宗呢，或者就是嘉庆的仁宗？）
　　二：养心殿的真相
　　为了守孝，新帝将养心殿内大部分装饰陈设都撤了，只留了必要的和素淡的器物。
　　“四哥，这下舒服多了吧。”
　　胤G环视一圈，暖阁陈设已经恢复到雍正年间的淡雅爽洁，再没有那些五颜六色乱七八糟的东西在眼前晃着，满意的点了点头。
　　“后年再把园子里整一整。造办处让弘昼管起来，给四哥做些像样的东西。就是可惜俊公已经去了……”胤祥边说边走进西暖阁梢间的套室，这地方虽小，却是弘历在养心殿最常呆的地方。
　　二十多年过去，雍朝旧臣真的没剩下几个了，胤G叹口气，换了情绪道：“天申我看就算了，他那点水平，高山流水阳春白雪都给他改成戈调，能做出什么好东西来。你不如让甘珠尔做，他府里能藏那么多好东西，眼光定错不了。”
　　胤祥有些迟疑，胤G又劝：“现在已无顾忌，就不要再冷着他了。咱们以前的人}能用也还是得用上。”
　　“嗯……”胤祥缓缓点头，心中却道：甘珠尔，阿玛对不起你，上来就把造办处这么辛苦的活派给你，你就好好锻炼锻炼吧。
　　“这小子也搜罗了不少好东西嘛。”胤G看胤祥从柜里翻出一个个字画卷轴，也凑上去看。这一打开两人都黑了脸，只见每一幅名书名画上都是大大小小形形□的红印，“乾隆御览之宝”斗大的方印比那字画还要引人注目。
　　“这，这，这是看画还是看印啊！”胤祥拿着画的手都在颤抖了。
　　“哦――怡王爷现在知道心疼了？”胤G听罢，斜眼看着胤祥，慢条斯理的说，“你好意思说他？你从朕这儿讹走的画，哪个不是上来就先盖上你‘怡亲王宝’的大印？朕还心疼朕那幅《松泉图卷》呢！”
　　胤祥被胤G噎得面上一红，内心辨道，弟弟好歹也只是找空地儿盖一个印啊，哪有像您儿子这样五方大印都压到景物上的。胤祥看着柜里字画的标识，突然眼睛一亮，拉开一个抽屉：“他真得了这幅！”
　　胤G低头去看，竟是黄公望的《富春山居图》，自然也是极有兴趣，只是看弟弟那全神贯注的样子，还是忍不住村了他一句：“看你这兴奋劲儿，我都要以为你是为了这些字画才要当皇帝的。”
　　胤祥正聚精会神的一点点展开画卷，努力忽略上面密密麻麻的题跋，仔细研读画上的笔触，等画轴打开一半，却是皱紧了眉头：“四哥，你看看这个。”
　　胤G顺着胤祥的手指，看着山水上方留白处黄公望的题款，也是立刻皱了眉：“不应该在这里啊……”
　　只要稍微懂藏画的都知道，元代书画的题款都在最末，不可能在画卷上方……这是个仿品！
　　“记得胤_说过，乾隆十一年，弘历曾让臣下辨认两幅无用师卷，这幅被他定成真迹。”
　　胤G不屑的哼了一声：“你瞧他喜欢的东西，他能知道好赖？”
　　胤祥笑着摇头，转念一想，又抚掌道：“四哥，咱们是不是该庆幸。幸亏他认错了，一峰侥幸逃过一劫啊。”
　　胤G看着那幅赝品上大片大片的题跋占满了留白，极为赞同的点头。
　　（哦也，终于村了戳王戳帝和小四乾的乌龙，xr御免……
　　注：俊公：唐英字。一峰：黄公望号。）

　　老天你玩朕呢

　　胤G是在一种难以形容的剧痛中醒来的，下腹深处坠胀难忍，随着一阵阵的拧绞撕扯，心都跳得发慌，冷汗止不住的往外冒，全身虚脱得一点力气也使不出来。
　　这是……中毒？！胤G心中一凛，第一反应就是昨晚的克食，胤祥也吃了！得赶紧去看皇帝的状况！忍着头晕欲吐的感觉，他撑起身想要唤人，就见床帘被拉开，一个十二三岁的小丫头探进头来眨着大眼睛看了看他，高兴的扭头叫着：“吴嬷嬷，格格醒了！”
　　看着陌生的床铺，陌生的房间，一下子奔过来的陌生妇人，胤G身上一冷，这种情况，恩……似乎很熟悉……
　　不会吧，应该不会吧，老天不会这么玩他吧……在心里不停默念着，胤G有些愣神的由着那妇人摸他的额头，又握着他的手唠叨着：“格格也是，明知道自己有这个毛病，还贪凉。天儿是热，可也不能泡凉水澡呀，你看看，这下又遭罪了不是。”
　　一番话说的胤G直抖，格格，格格，他果然是又上了谁的身，可怎么来来回回又是个女的？！老天爷，朕究竟是哪点得罪你了，好容易太后当的好好的，干嘛又让朕到个小姑娘身上！
　　这时下腹又是一阵剧烈的绞痛，直疼的胤G两眼冒星儿，忍不住捂着肚子蜷起腿，连着被子整个人团成个球，心里不住的骂着，换就换了吧，也给他找个好点儿的身体啊，也不知这位格格身上这是什么毛病，疼的要死人了！
　　“格格！”吴嬷嬷见自家格格疼得脸色煞白，冷汗淋漓，哪忍心再说她，急忙扶她躺下，将被子盖好，转头叮嘱伺候的小丫头：“二妞，格格这两天可不能再着凉受寒，晚上多注意点儿。”
　　胤G只痛的发昏，根本没精力去听两人说些什么。这时又有妇人进了屋，焦急的问：“阿瑞怎么样了？”
　　“太太，格格疼的厉害。”
　　蜷在被子里的胤G感到被子被掀开，一只手轻揉着他的头：“你这孩子，阿玛不在就没个形儿，这回好了？”
　　这声音有点耳熟，胤G微睁开眼看了看，这回来的他可算认识了，是阿桂的夫人西林觉罗氏，自从紫薇指婚给她的次子阿必达，她就常与紫薇进宫请安。
　　看到熟人胤G稍稍松了口气，虽然从那拉氏换到这女孩身上，万幸没到了别的朝代去，而且看夫人的样子，和上次见没多大变化，看来时间也没差多少。阿瑞？这个名字他也有印象，希林觉罗氏和紫薇提过，阿桂最小的女儿是老来子，取名阿瑞，平日最是宠她。那他是成了这个末女了？他到了这儿，那拉氏会怎么样？胤祥呢，发现他突然离开了会不会着急？是不是会到处找他？
　　西林觉罗氏看了看女儿痛的眼也不想睁的样子，叹了口气，转头吩咐二妞：“还不去把炉上温着的桂圆汤端来。”
　　反正疼的稀里糊涂的，这会儿不叫西林觉罗氏也没什么，胤G有些逃避的闭了眼缩在被子里，这也忒尴尬了，还真不如到个不认识的人家里！
　　“来，趁热吃了。”西林觉罗氏将女儿从被子里扒出来，把碗放到她手里，“吃了就不疼了，啊。”
　　胤G只想这么窝着，无奈西林觉罗氏已经把碗递到跟前，又是治病的药，他只好忍着痛起身接过，低头一看，碗里汤药是深红色的，中间还卧了一个鸡蛋，药里下鸡蛋？这是什么吃法？
　　西林觉罗氏看着女儿低头看看又困惑的抬头看自己的呆样，呵呵乐起来：“这是南方的方子。你不是嫌当归姜汤不好喝么，这藏了多年的老桂圆干最是活血补血，又加红糖熬的，这回你这小挑嘴儿可不能再说难喝不吃了。”
　　当归姜汤是治什么的来着？胤G一边想着一边喝药，药是不难喝，甜得J嗓子。
　　西林觉罗氏看着女儿乖乖吃药，自己嘴里也没停：“都怪老爷平日把你宠的没边儿，想一出是一出的什么都敢干。眼看就要选秀了，你来闹这么一通，这下得给额娘老实几天了吧。”
　　选秀？！胤G端着碗的手一抖，要不要这么接二连三的刺激他啊。
　　西林觉罗氏离开后，胤G就觉得身上有些异样，没多会儿，他终于知道这女孩究竟生的什么病，顿时大脑一片空白。
　　等胤G回过神来，满房间里转着找刀要抹脖子，他堂堂雍正皇帝，七尺男儿，岂能受此奇耻大辱！虽说他已经当过一回女人，可上那拉氏身时她已经不能生育，对他来说不过是身体有些不同罢了。现在倒好，要他真正的……而且这还只是开始，马上就要选秀，那下一步是不是就要婚配，就要洞房，就要……
　　绝不可能！胤G拒绝再想下去，就算上了女子的身，他也是铁铮铮的汉子，要他雌伏男子身下，生儿育女，做梦！！！
　　“格格在找什么呀？”二妞困惑的看着突然满屋子乱转的格格，“您要找什么告诉奴婢，奴婢帮您找啊？”
　　“刀，给我找把刀来！”
　　“刀，您要刀干什么？啊，是剪刀对不对？”二妞自认了解了自家格格的行为，很是开心的从柜头端下一个小筐递给她，“格格您终于肯练习女红了，和淑公主知道，一定很高兴。”
　　看着筐里的针线包、花样子还有一些他根本不认识的东西，胤G突然觉得上回老天爷已经很是照顾他了，要他学绣花打络子，他还是速速从死的好！
　　从筐里拿起剪刀，胤G琢磨着下手的方向和力道，这个捅准了也是能死人的吧？
　　二妞看着格格凶神恶煞的握着剪刀，心里咯噔一下，格格不会真把布当人杀吧。
　　“格格？您这是干嘛呢？”吴嬷嬷进门见自家小主子拿着剪刀恶狠狠的也不知道盯着哪儿，有些疑惑的上前将剪刀从她手里抽出，“格格还是快上床躺着，仔细又受凉。”
　　胤G正思考着是割脖子还是捅肚子死的快，一不留神，他的速死计划就这么被吴嬷嬷打断。她不说还好，这么一提醒，胤G立刻就觉得疼得实在受不住，一下子就像霜打的茄子，蔫蔫的爬上床，捂着吴嬷嬷拿来的手炉不动弹了。

　　好死不如赖活着

　　很多时候，寻死就是一种冲动，一旦冲动过去，就是把刀子送到跟前，人也不想死了。
　　抱着手炉在床上窝了一天的胤G，就过了这个劲。身体里还是有种按不到揉不着的难受，但已经不像昨天那样让他直想撞墙。一贯务实的他收回往这个身上动刀的念头，恩……至少在遭下一次罪之前，他还不是这么想死。
　　疼痛减轻了，脑子也清楚起来，胤G略一思索，看来还是得像上一次那样，不动声色的了解情况。
　　暗暗打量这个房间，胤G开始相信他在宫里听说的，阿桂的末女是生错了女儿身，女孩家的玩艺儿她一样也不喜欢，整天就是骑马射箭，还总央着她阿玛要跟他到边疆去。随手翻了翻搁在床头的《左传》，书页边上有一行行的注解，小丫头字写得虽然还差不少火候，以十几岁的年纪来说，倒是有些见地。
　　身为女子真是可惜了……胤G有些惋惜的合上书，然后愈加不平，这要是男孩该多好！
　　低头看着现在这个身体，胤G自然又想到即将到来的选秀，脸更黑了。阿瑞的出身不去选秀是不可能的，阿桂和西林觉罗氏的性子也不会搞什么花样，逃跑？出家？更不现实……
　　将所有可能的出路捋一遍，胤G承认，摆在他面前的路只有一条――参加选秀，而且必须得是选进宫里去！
　　如果可以，胤G真不想再让任何人知道他现在的身份，当皇后已经够憋气的了，居然还变成个小姑娘。眼前已经出现十四笑的满地打滚的样子，胤G狠劲的扯着被子，想象十四的脸就像这样被他撕烂。
　　气归气，现实是躲的过初一躲不过十五，阿瑞迟早要嫁人，要避免日后那些他绝不能接受的状况，他只能让胤祥知情，反正已经做过一次皇后，再当一次名义上的妃嫔他也认了。
　　“格格，公主来了。”
　　胤G顿了一下，立刻直起身盯着门帘，这公主不就是……
　　二妞打了帘子，果然是紫薇带着金锁走了进来，直直来到床头按住要起身的他：“快躺着，可怕了你这丫头跟我客气。额娘说你昨儿把全家吓得不行，现在怎么样，可好些了？”
　　“……好多了。”胤G嘴张了又张，好容易才挤出一句。紫薇一身淡青的单袍，头上钿子是素样的，腕上只挂了当年他给的那串数珠，她这是给谁素服？
　　紫薇见阿瑞上下打量自己，又想起方才二妞的话，掩嘴笑了一下，道：“听二妞说，有个小妮子不知怎的突然开了窍，要学女红了。难得你能老实呆着，捡日不如撞日，我今儿就教你打络子。”
　　老天开眼，他刚才完全不是这个意思啊！胤G当即要拒绝，转念一想，这复选的时候似乎是要看女红的，真一点不会，落选不就糟了。
　　学就学吧，泱泱大国他都能治，一个小小的绳结还能打不好么？
　　紫薇见阿瑞挣扎了一会儿，真的点了点头，忍不住笑起。她早就对额娘说不必担心的，就算平日再怎么假小子，到底还是女孩，到了嫁人的年纪，不用她们多说就会上心。
　　紫薇让金锁和二妞将各色绳线取来，挑了四种颜色一样一根，在手指上绕着起头，一边绕一边教阿瑞：“我先教你最简单的方胜，用不同的颜色你看的清楚。”
　　四种色彩随着紫薇的手指穿梭交叉，才几下胤G就觉得眼睛已经看花了，哪还记得住什么步骤，学着紫薇的姿势胡乱穿了几下，几条绳就打成个大疙瘩，摘半天也摘不开绳头，恨不得拿剪刀一剪子下去。看着紫薇手中渐渐成型的络子和他手上的绳团，胤G有些泄气的想，这玩艺他可能一辈子也学不会。
　　“刚才是我太快了，我再从头打一次。”紫薇看出阿瑞的沮丧，急忙安慰她，将打了一半的络子拆开，这一次一个动作一个动作带着她，“别着急，慢慢来。”
　　阿瑞是那么认真的看她的动作，然后一根一根的照样穿着，紫薇突然有些感慨：“阿瑞，你这么认真，是……想被选上么？”
　　胤G还在跟手上的线绳奋战着，心道：不是想，是必须得选上。
　　“阿瑞，其实……”紫薇迟疑着。阿瑞停下手中的活抬头看向自己，疑惑的表情是那么的无辜，她才只有十三岁，还什么都不懂啊。紫薇心中一紧，握住阿瑞的手道：“阿瑞，不要学了，就撂了牌子吧。你二哥跟我说，皇上的确有意把你指给十二阿哥，可我并不希望你嫁到皇家。”
　　“十二阿哥？”胤G吓了一跳，指给永D？这怎么行！
　　看着惊讶的阿瑞，紫薇叹了口气，解释道：“以阿玛如今的官位和皇上的器重，按理你是该进宫的，可今年参加选秀的还有傅中堂和阿里衮大人的女儿。皇上对二哥说，不想委屈了你。”
　　胤G一听就明白，其实这些人选在六年第二次选秀后他已经和胤祥讨论过，阿桂虽是功臣宠臣，但章佳氏的家世还是比不上傅恒，更不及额亦都的嫡系阿里衮，紫薇嫁给阿桂之子足以示圣宠；富察家前有孝贤皇后，和皇家也已联姻；所以胤祥的皇后，如无意外会是阿里衮家的钮钴禄氏。阿瑞进宫，封个嫔位也就不错了，但是若指给永D，必然是嫡福晋。以胤祥对章佳一族的偏爱，会选择后者并不奇怪，若他还是那拉氏，应该也会这么做。
　　但如今情况可不一样，十三，什么位分都罢了，总之你得把四哥留在宫里，不能指给永D啊！
　　阿瑞低头不语，紫薇继续劝她：“阿瑞，二姐在宫里的时候，知道了很多……皇上有三宫六院众多嫔妃，宗室王公又哪一个不是三妻四妾，即使一时得宠，能维持多久呢，几天，几个月，几年，这之后呢？有太多女人就那样空等了一辈子。阿瑞，你的性子根本不适合当皇家的媳妇，这次若能撂了牌，阿玛和额娘定会给你找个知根知底的好人家。”
　　没想到紫薇会这么认真，胤G憋了半天，好容易喊了紫薇：“二……二姐，我明白你的好意。但是你也知道，我是从不肯服输的！”
　　紫薇被阿瑞眼中的坚决震了一下，那一刻，她无法再把阿瑞只看成一个十三岁的小女孩，她已经想的很清楚，做了决定，就会义无反顾的走下去。
　　“既然你已经决定了，二姐支持你。”紫薇叹了口气，略静了一会，笑着扬了扬手中的彩绳，“那这个你是非学会不可了，这段时间我会天天来督着你。”
　　胤G手一抖，勉勉强强搭出个形状的绳结又乱成一团，朕后悔了！朕还是找个夜黑风高的夜晚，逃跑吧！

　　再也不会离开

　　“嘶――”指尖一痛，胤G甩了甩手，内心对阿瑞有些抱歉，这才几天，丫头的两只小手已经满是针眼血痂。
　　花了整整两天的时间他打的络子才算成了形。紫薇也不再教其他样式，让阿瑞只把这个练熟，便又开始教她绣荷包。
　　打络子也就是手指头酸了点，这绣花可好，根本就是上刑！
　　看着阿瑞第无数次的扎了手，紫薇无奈的摇摇头，果然是人各有长，小丫头骑马射箭不输男儿，这女子该擅长的女红倒真真是她的克星。
　　“就说让你绣个简单的花样，你偏挑这个。”紫薇看着暗福纹黑缎的荷包上，金线绣上的歪七扭八的圆形，指着突出来的一块道，“你这猫耳朵……”
　　“老虎，这是老虎！”胤G抬眼瞪着紫薇，这丫头眼睛怎么长的呀！
　　“老虎？”紫薇又仔细辨认了一番，还是看不出这团东西有哪点像老虎，不过阿瑞从一开始就打定主意要绣这个，莫非她已经决定送谁了？紫薇想了想，疑惑道：“十二阿哥不属虎呀？”
　　“不是给他的！”手又被刺了一下，胤G没好气的回了一句。
　　“那是给谁的？”紫薇这几天看着学女红的阿瑞不是呆呆的，就是窘窘的，全然不同于以往的样子，越看越觉得可爱，竟也开起了玩笑，“也不是皇上。嗯……八阿哥倒是属虎的……”
　　“我谁也不送！”紫薇居然都敢开他的玩笑了，胤G忍无可忍，蹭的站起来，“我就喜欢老虎，自己用不成？！”
　　“好好，你自己用。”紫薇笑呵呵的将阿瑞拉回来，就要去摸她的头，被她扭头躲了过去。前几天还夸她长大了，闹半天还是个小孩子，紫薇暗自笑着，过了一会，见阿瑞还在生气，便收了笑：“二姐不逗你了，咱们说正事。我这次进宫给贵太妃请安，打听了选秀的事。贵太妃说，今年是由她和舒贵妃选阅，皇上大概不会去。你的牌子贵太妃会留的。”
　　“皇上不去？”胤G思忖着，他也猜到胤祥可能不会去，不过耿氏和舒妃？那太后呢？说起来，他还不知道自己离开以后，那拉氏怎么样了。
　　紫薇看了看阿瑞，叹了口气：“今年皇上本不愿选秀，是宗人府、户部还有王公大臣们接二连三的奏请，皇上才勉强同意。”
　　“不选秀？”
　　“三年孝期还没过，皇上哪有那个心情呢。”紫薇想起了什么，摇头道，“阿瑞，有时候我觉得身份越高，反而越不自由。就拿我来说，已嫁之女只能给太后服一年的孝，幸有阿玛额娘和你哥哥体谅，让我可以素服三年。可皇上贵为一国之君，想给自己的母亲守三年孝，却不断有人站出来反对，用各种各样的典章旧例，要皇上以礼止情。”
　　守孝！胤G瞪大了眼看着紫薇，这么说，他离开的时候，那拉氏就……
　　“谁不知道皇上跟太后是如何的母子情深，却因为皇上是皇上，就不能全人子之道么？”紫薇说着，声音就哽咽了，泪在眼里打转，“别说皇上会那样，我到现在都不愿相信皇额娘已经……”
　　“小姐，您就别再念叨这事了。”站在一旁的金锁急忙上前，掏出帕子给紫薇拭泪，自己也已是满脸泪水，“您一想这些，又要哭个不停，金锁也……”
　　“金锁，我怎么都想不明白，头天请安的时候，明明一点征兆都没有，怎么会就那样一睡不醒……”紫薇擦着眼睛，泪却涌得更凶，“阿瑞你当时不在场，不知道……三天三夜，皇上就一直守在皇额娘身边，不让入殓，不停的说皇额娘只是睡着了，很快就会醒过来，很快就会醒过来……”
　　十三……胤G的心仿佛被猛的攥紧，这种失去至亲的痛，他体会过！无法相信那人会就这么离开，思维似乎都随之停滞，日日夜夜脑中只有一个身影，不愿醒来面对人已不在的现实，又不愿睡着想不起他的存在，看不得他的东西，听不得他的消息，就连他们朝夕议事的养心殿，他都根本呆不下去……
　　“阿瑞？”紫薇见阿瑞突然紧抓着胸口，脸色苍白呼吸急促，担心的停下来询问，“可是又不舒服了？”
　　“不。”胤G用力摇头，伸手抓住紫薇的胳膊，“后来呢？皇上怎么样了？”
　　“阿瑞？”阿瑞的态度让紫薇有些惊讶，见她急的额上冒汗，急忙边给她擦汗边继续道，“皇上不让人碰太后，也不准举行任何仪式，王公大臣们都束手无策，最后还是十四阿哥上前，将皇上敲昏带了下去。”
　　紫薇微微停顿，看阿瑞还是急切的望着自己，只好接着讲下去：“皇上醒来后终于同意举行太后的丧礼……太后奉移景山后，皇上就像以前请安那样，几乎每天都去，已经两年了……阿瑞，我有的时候忍不住想，皇上……是不是真的还在等皇额娘醒过来……”
　　胤G只觉胸口痛得无法呼吸，十三，对不起……四哥不知道……原谅四哥，原谅四哥竟还想过一走了之……

　　就是走个过场

　　阿瑞的异样让紫薇很是担心，急问她要不要请大夫，阿瑞摇头说没事。紫薇见她面色确实恢复正常，旁的也没什么不好，便随了她。只心中疑惑，阿瑞似乎对皇上的事很是关注，难道……阿瑞的目标，真的不是成为皇子福晋？
　　紫薇不由吸了口冷气，她知道阿瑞一向敢想敢做，决定的事一百头牛也拉不回。可她从不认为阿瑞是那种贪恋富贵荣华的女孩。和其他女子斗艳争宠的阿瑞，紫薇无法想象，反而担心她那直来直往的脾气，要怎么在那个阿谀我诈、勾心斗角的深宫生活。
　　眼看选秀的日子就快到了，紫薇想和阿瑞好好谈谈，不想阿瑞从那之后再也没向她询问任何关于皇上的事，只是更加全神贯注的埋头绣那个荷包。大概是知道绣的确实不成样子，阿瑞很果断的把已经绣了一大半的老虎全拆了，重新绣，不满意就又拆，拆了再绣，二妞说格格晚上都在熬夜，总算在选秀之前将那老虎绣得似模似样。
　　看着这样专注的阿瑞，紫薇又吃不准她之前的担忧是不是纯属自己想多了，何况阿瑞指给十二阿哥是皇上内定了的，哪可能有什么变化，她真是瞎操心。
　　胤G完全不知自己就这样让紫薇担心了好几天，他只是需要找件事做，可以让他忽视内心那越来越想马上见到胤祥的急切。而且一贯追求完美的胤G越看自己那荷包越觉得惨不忍睹，他雍正一朝造的东西都是精细秀雅的，就算这次不是只动动嘴皮子那么简单，如此粗陋难看的四不象他也无法容忍！
　　终于到了选秀这日，半夜胤G在西林觉罗氏的叮嘱下上了本旗备好的马车，才被吴嬷嬷她们折腾了半天，倦得眼皮直打架，西林觉罗氏说了什么他是一句没听清。可当马车一晃，车轮开始转动，胤G立刻没了睡意，精神越来越足，心咚咚的跳得厉害。
　　马车从地安门驶入皇城，到神武门前按早划定的位置停下。时辰还未到，胤G干坐了一会儿，打开油纸包吃起点心，阿瑞这旗也不知道要等到什么时候，先填饱肚子要紧。
　　外面不断有马车到达的声音，驾车的旗员也互相聊起天。到了寅时，神武门打开了，秀女们一个个按顺序下车排队，由太监们领入宫内。
　　胤G站在正黄旗满洲的队伍中，看着前面镶黄旗满洲、蒙古、汉军一队一队走进神武门，心道果然要等很久。身后似乎有人盯着自己，胤G回头，就见几个秀女或转头或低头的错开眼，不由有些好笑。比起靠能力靠圣宠能爬高的朝廷官员们，他们的后院女眷显然更在意门第出身的高低。阿桂原隶满洲正蓝旗，因平定回部叛乱和屯田伊犁有功，在紫薇下嫁的时候，胤祥将他一家抬入满洲正黄旗。在有些人眼里，章佳氏不过是会讨好皇帝攀皇亲。尽管阿桂如今已是可与傅恒比肩的重臣，赫舍里氏、马佳氏、栋鄂氏这些正黄旗的老望族，还是会在暗地瞧不起这个新贵。
　　要看就随你们看个够，胤G毫不在意的站在那里，古怪的视线倒渐渐少了。终于轮到正黄旗满洲，胤G抬头看着高大的神武门，胤祥就在里面……明知道今天不可能见到他，还是不由自主的紧张起来，心越跳越块，胤G深吸一口气，迈开脚步。
　　进入神武门、顺贞门，穿过御花园，队伍在坤宁门前停了下来。第一次入宫的秀女们纷纷好奇而又小心的四处打量，只胤G直直看了看坤宁门中间端坐的人，便低下头。虽然早知会是这样，他还是不免想也许胤祥会突然改主意。胤G承认，看到耿氏和舒妃的时候，他是有些失望。
　　按着定好的次序，秀女们五人一排，太监将写着旗籍父祖官职名字和秀女姓氏的绿头牌与每位秀女胸前挂着的木牌一一对照，然后将绿头牌呈到贵太妃面前。秀女们上前，不行跪礼，贵太妃和舒妃看过，有些留了牌子，大部分则让太监拿下去。
　　没能见到胤祥，胤G早对余下的事没了兴趣，阿瑞又是内定的，到他的时候就往前一站，毫无悬念的留了牌。
　　如此初选就选完了，胤G跟着太监走下去，怏怏的回头望了望，胤祥现在应该是在养心殿吧？
　　像来时那样，秀女们跟着太监出宫。胤G这会儿觉得又饿又困，无精打采的低头走着。前面突然喧哗起来，太监的喊声，秀女的呼声和汪汪的狗叫声交杂在一起。
　　听到狗叫，胤G抬头循声一看，眼睛立刻亮了起来。只见两只白色的哈巴狗在队伍里来回穿梭着，后面太监跟着要它们别跑，秀女有的惊慌地四处躲闪，有的则一脸喜爱的要上去抱那小狗，却被小狗汪汪的狂吠吓得缩了回来。
　　“阿福，喜儿。”胤G轻声叫着，没想到今天居然会见到这两个小家伙，看它们这调皮捣蛋的样子，胤祥把它们照顾的很好。
　　虽然很想上前抱抱它们，胤G还是忍着站在原地，他现在的身份是阿瑞。阿福和喜儿是胤祥送给他的，从一个月大养起，就认他和胤祥，现在就算他过去，它们也只会把他当陌生人。
　　连它们都不认得自己了，胤祥也……胤G有些沮丧，这时追赶小狗的太监发出惊奇的声音，胤G抬头，只见阿福和喜儿直直向自己奔来。
　　它们……认出他了？胤G有些不敢相信，直到两个小家伙跑到跟前，他欣喜的蹲下身,将阿福抱到怀里，任由它湿漉漉的小舌头猛舔着脸。喜儿则在他身边跳来跳去，时不时抬起前爪抓他的袍角。
　　“这，这可真是奇了！”追上来的太监看到眼前的景象，都不约而同惊讶的张大了嘴，自从太后不在了，这两个宝贝只认皇上，谁去照顾都能累的半死，没想到今儿个它们居然会跟一个第一次进宫的秀女这么亲近。
　　终于有太监回过神，伸手过来：“谢谢这位格格，让奴才来吧。”
　　胤G有些不舍的将刚换着抱起来的喜儿递给太监，另一个太监也急忙过来将阿福抱走。两个小家伙都扭回头汪汪叫着，胤G看着它们被带走，无声的说：“我会回来的。”
　　这场小意外很快就平息了，胤G收回视线，将刚才弯腰时垂到前面的发辫甩到身后，在各式各样的眼神注目下，面不改色的走出宫，上车回家。
　　“去查查，那秀女是谁。”御花园东北角堆秀山上的凉亭内，响起变声期的少年有些沙哑的声音。

　　人的本质是不会变的

　　秀女们出了宫，御花园恢复往常的平静。一个十一二岁的少年从假山后走出，饶有兴趣的摸着下巴：“没想到啊，居然能看到这么一出，今儿赚了！”
　　“主子，还是赶紧回吧！”他身后的小太监左右看着，急声催促，“万一纪师傅真告诉皇上……”
　　少年不屑的哼了一声：“他那侍读学士的凳子还没坐热乎呢，就想再去乌鲁木齐喝西北风？”
　　“你多大了，就只会玩这种低劣无聊的把戏？”
　　“皇上！”小太监一见从假山上缓缓走下的人，登时两腿一软跪在地上。
　　胤祥摆了摆手，伺候的侍从自觉退到远处，小太监也急忙爬起来，跟着退了下去。
　　“好玩么？”胤祥瞥了眼面上没有一丝心虚或是惭愧的弟弟，“你多久没去书房了。”
　　“那皇上您在这儿是处理国政啊，还是研习书经呢？”胤_笑着反问，继而很是不服气的哼道，“你是舒服，弘德殿授课，想什么时候去才去，我却得起早贪黑。皇上十三哥，你又不是不知道，那些经史子集我早不知道背多少遍了，这书房就不用再去了吧。”
　　胤祥不紧不慢道：“要你去书房，是要你好好再学一遍清文。以后别又写些错误连篇文法不通的折子来，我可没圣祖皇考的耐性。”
　　“你！”当初他那位四哥就是这么羞辱他的，多年之后居然又听到这种话，胤_又气又羞，满面通红的指着胤祥，“当年那些人都被你们蒙了，什么怡王爷谦恭平和。你们才是亲兄弟，一个模子刻出来的，都这么刻薄成性，再活一辈子还是这样，不怪老天会早早收了去！”
　　“你胡说什么？！”胤祥上前揪住胤_的衣襟就要揍他，高举的拳头却迟迟没有落下，瞪着胤_的双眼已经通红。
　　多久没看到这样情绪外露的胤祥了，胤_面对他凝在半空的拳头，顿了顿，放弃挣扎，甚至有些同情的看着他：“揍吧，十三哥，我会还手，咱们今儿就痛痛快快打一场，你有什么都撒出来……”
　　胤祥紧紧盯着胤_，终于，右手全力砸下，却是砸在旁边的山石上。
　　胤_看着放开自己转过身去的胤祥，所有情绪又全部收了回去，平静的有些吓人。每到关头他就是这样，胤_无奈的摇头，正正衣襟，想了想开口道：“十三哥，刚才的情况你应该也都看见了，那秀女是怎么回事？阿福它们连我都不认，怎么会……”
　　随着胤_的疑问，胤祥的眼前立刻浮现方才那惊鸿一瞥。也许是早就打听了皇帝的心情，今年的秀女都打扮的很是朴素，只是在一众淡青月白湖绿色中，那女孩一身石青还是显得与众不同，辫子梳得整整齐齐，不施脂粉的脸，爽朗自然地笑着。而让他的心猛烈振动的是，女孩的面孔他从未见过，那个笑容却格外的熟悉……
　　“十三哥？”胤_见胤祥似乎陷入沉思，十三不会是看上那秀女了？
　　“唔……”胤祥暂时放下那些奇怪的感觉，尽量以旁观者的身份分析，缓缓道，“也许是气味。你也能看出来，今年虽然没有浓妆艳抹的，多少都上了妆，就她一个素面朝天。”
　　“就这样么？我总觉得没这么简单……”胤_一脸不信，胤祥一定是在想什么，却没有全说出来。
　　“你有闲心管这个？还不回书房去！那秀女我已派人去查，若是她真使了什么手段……”
　　胤_看了看说着沉下脸的胤祥，有些无语，十三你骗人也找个好点的借口，阿福和喜儿是他临时起意捉弄秀女才放的，谁会这么未卜先知，想到用这种方法来吸引注意，再说皇上都不在场，给谁看呢。你对那秀女有兴趣，不想我插手就直说嘛。虽说那女孩是挺有意思，不过我还没傻到和皇帝抢女人。
　　阿桂家里现在也是气氛古怪，阿瑞从宫里回来就一直呆在房里，除了早晚给西林觉罗氏请安，根本连房门都不出。对阿桂一家上下来说，这种情况简直比天下红雨还令人惊骇。这可是一天不骑马不拉弓就浑身不自在的阿瑞格格呀，之前不出门可以说是为了选秀练习女红，现在初选已经留了牌，不该是立刻换了衣服去跑马么，还留在房里就太不正常了。
　　西林觉罗氏愁容满面，以前总嫌这丫头疯，没个女孩样，现在她安安静静的，自己倒又担心起来，这小丫头是怎么了？
　　受婆婆所托，紫薇去找阿瑞谈心，她们年龄比较接近，感情又好，不好意思跟母亲说的也许会跟她这个嫂子说。进到房里，就见阿瑞拿着毛笔坐在书桌前凝神想着什么，脚边的地上满是碎纸片。
　　丫头写什么呢？紫薇轻手轻脚的走过去，想要抽出阿瑞面前的那张信笺来看，不想阿瑞反应极快，一下子按住，下一刻就将手里的纸撕得粉碎。
　　“写的什么，不让我瞧？”紫薇看阿瑞紧张的样子，笑着挑了挑眉。
　　一看紫薇的表情，胤G就知道她定是想歪了，可又不能直说，心里憋屈着急，脸也不禁红了起来，支吾道：“没，没写什么。”
　　这样子只会更叫紫薇误会，莫不是这次进宫，小丫头见到谁了？
　　一提起皇宫，紫薇脑海里就立刻出现那个龙章凤姿、钟灵毓秀的少年，还有随着年龄增长，那日益成熟的天子威仪、气质自成，阿瑞这个年纪的女孩子，有哪个能够抗拒？
　　紫薇想到这里，轻按住阿瑞的手，直直看入她的眼中：“跟二姐说实话，这次进宫，是不是遇到什么人了？”
　　“没有。”胤G很想叹气，他倒真希望能遇到。
　　“真的没有？”紫薇当然不信。
　　“真的没有！”胤G更加郁卒了，就是没有，他现在才会这么烦恼。
　　那天在宫里，胤G深刻体会到阿瑞这个身份有多不利，回来后越想越觉得情况不妙，若复选的时候胤祥还是不去，自己就根本没机会见到他，万一再被他乱点了鸳鸯，他就真得捅死自己了。
　　难道还是要先告诉其他人？
　　这次胤G是一点也不想让十四、十六和弘昼知情，可如果不靠他们，自己就见不到胤祥的面。就这样，在说还是不说，十六还是弘昼，该怎么说的各种选择中，胤G写了不知道多少封信，还是找不出个让自己满意的法子。
　　紫薇看着皱着眉不再说话的阿瑞，心道你这丫头不肯承认，我可是看得出来的。虽然内心实是不愿阿瑞将来陷入后宫争斗之中，但如果这是她想要的，就帮她一把吧。

　　把握机会和创造条件

　　几日后，紫薇去给贵太妃请安，带上了阿瑞。
　　面对阿瑞的疑惑，紫薇笑着解释：“我前儿去请安，是想与贵太妃说说你的事。不想她老人家先跟我问起了你，还说那日人多也没瞧仔细，要我带你进宫，给她再好好看看。”
　　胤G心中一顿，这也许是个机会。
　　上了车，紫薇看着一直端坐不语的阿瑞，想到以前带她出门，一路就没有静下来的时候，这孩子真的变了好多。虽然还是不爱脂粉和首饰，但是那梳的一丝不苟的发辫，平整的衣襟，端正的坐姿，都与以往的随意大不相同，女为悦己者容么……
　　马车还是停在神武门前，公主府的太监上前通禀，不一会儿，便有宁寿宫的太监来带紫薇和阿瑞进去。
　　太皇太后钮钴禄氏在高宗驾崩后重病不起，拖了几个月，终是在盛和元年正月二十三日崩逝，尊谥孝安，葬于泰东陵。裕贵妃耿氏被胤祥晋尊为皇祖康裕皇贵太妃，准弘昼的奏请，在和亲王府住了几年。直到皇太后那拉氏崩，圣祖温惠皇贵太妃之下，就以耿氏为长，她这才又回到宫中暂理宫务。
　　紫薇和胤G才进宁寿宫的宫门，七公主和九公主就迎了出来，姐妹互道问候。紫薇立刻将阿瑞介绍给两位公主，阿瑞是留了牌子的秀女，所以对着公主也只用行蹲安礼。
　　七公主打量着面前这个女孩，乍一看很普通，五官只能算是清秀，穿衣打扮也极为简单，绝对不是能让人眼前一亮的。但是当她一行礼，七公主就发觉自己的视线不由自主的被吸引过去，端正优雅，不疾不徐，隐隐流露的大家风范，竟丝毫不逊于她们这些皇家公主。
　　不怪十四弟会托她注意，只是看她这般沉稳有度，似乎又不太像之前打听的那样活泼跳脱，是因为在宫里的关系么？
　　七公主打量阿瑞的时候，胤G也在暗地看着，两年不见，两个小孙女又长大了不少，七丫头已经是个亭亭玉立的少女。看着两个丫头，胤G不由得想，胤祥改变了多少呢，一定也长高了许多，更像个男子汉了。
　　九公主年纪还是小些，眨了眨眼睛，拉着紫薇直往后殿去：“紫薇姐姐来的真好，今儿就我和七姐陪着太妃玛嬷，玛嬷说咱们嘴笨不会说话，正念叨姐姐，你们就来了！”
　　看着九公主兴奋的样子，紫薇好笑道：“你这小嘴还叫笨？贵太妃这里请安的人会少么，我来的时候看神武门前停了那么多车子，还在想今儿是要候一会儿了。”
　　七公主一听，和紫薇贴近了走，眼神朝西边一斜：“这姐姐可就想错了，那些人可不是要来咱们这宁寿宫的。姐姐这会儿真该去寿康宫看看，皇额娘在的时候都没那么热闹过。”
　　“寿康宫？”紫薇重复这三个字，不由自主的往西望，“舒贵妃？她不是这样的人啊……”
　　七公主轻笑了一声：“就是平日老实，手里没捏过什么权，才会被人一捧，脚就踩不着底儿了。”
　　“按理这事皇上不会放任不管……”紫薇低头沉思着，突然转头看向七公主，“皇上是有意要让他们都现出来。”
　　“不愧是姐姐！”七公主笑着点头，抬手按着九公主的脑门，“不像这个傻丫头――告诉她这是皇上故意安排的，她也听不懂，还一本正经的到贵太妃那里去告状！”
　　“七姐――”九公主揉着脑门，不服气的嘟起嘴，“我是看不惯寿康宫现在的样子嘛，连奴才走路都鼻孔朝天，都不知道掂量掂量自己的斤两。”
　　七公主她们虽有意降低了声音，胤G紧跟在后面却也能听个大概，心中冷笑，掂量不清楚的又何止是舒妃和宫人。这次选秀非比寻常，三年和六年因为皇帝尚小，选秀主要是为宗室婚配，今年皇帝已经十四岁，出了孝，就要大婚和亲政。元后的位子，岂是宗室王公的福晋比得了的；就算当不成皇后，选入宫做妃嫔贵人，哪怕是最低等的常在答应，只要生下皇子就是将来的资本。如此巨大的诱惑摆在眼前，会动点小心思不奇怪。只不过会付诸行动的人，只怕都是些平日没什么机会接触皇帝的，不知道辅政三公真的只是‘辅政’而已，皇帝虽然年轻，却断不会由人摆布。
　　说话间就到了后殿，行完礼七公主和九公主就凑到耿氏身边，紫薇也上去陪着说话。耿氏和三个丫头说笑，眼神却时不时看向站在下方的阿瑞，就那么安静的站在一旁，却始终让人无法忽视，仪态端凝，落落大方。不知怎的，从阿瑞的身上，耿氏仿佛看到了皇帝的生母孝正皇后，渐渐有些明白，为什么一直对这次选秀极为反感的皇上，会突然在意起这个秀女。
　　“紫薇，亏的我让你把她带来，不然可真要被你和你额娘骗了。”耿氏招呼紫薇贴近身前，笑着指了指阿瑞，低声道，“多好一个闺女，愣是给你们婆媳二人说成个假小子，是不是不想她做我们皇家的媳妇啊？”
　　“太妃玛嬷，紫薇向祖宗发誓，额娘和紫薇绝没有骗您半句。”紫薇觉得自己好生冤枉，她怎么会料到阿瑞会变成现在这样，要怪也该怪那个让她改变的人嘛，“您别看她现在安静的像个大家闺秀，一见到马呀，可立刻就是另一个样子了。”
　　“真的？”耿氏又看了看阿瑞，笑着摇头，“这闺女能上马拉弓？你们定是骗我。”
　　“太妃玛嬷，孙女也听说，阿桂大人家的格格自幼好骑射、识兵法，长大了定是像和荣公主那样的女中豪杰。孙女今日见了，也觉得不太像……”盛和三年出嫁蒙古的兰馨，短短几年已成为科尔沁万人称颂的王妃，不论皇家公主还是宗室格格，都把她示为将来的目标，九公主也不例外，听说阿瑞像兰姐姐，想认识的同时也有些不服气，“太妃玛嬷，不如今日孙女就和她比一场，看看紫薇姐姐是不是骗了咱们。”
　　“哦？”耿氏觉得九公主这提议挺有意思，点点头，“你得先问问阿瑞。”
　　胤G正在琢磨怎么才能把东西安全送到胤祥手里，冷不丁九公主的笑脸突然出现在眼前，一个愣神，就听她说要跟自己比射箭。
　　直觉就想拒绝的胤G又想了想，转口道：“这是阿瑞的荣幸。只是宫里是不可随意动兵刃的，公主觉得宫外哪里合适？”
　　“唉？”九公主顿了一下，她的确没有想到会有这个问题，转了转眼珠便拍起手，“这不是问题！我立刻派人去问皇上，若皇上同意，你就是奉旨跟我比试，不算禁宫持械了。”
　　没多久，前去请旨的太监带回皇帝口谕，准九公主和章佳氏在宁寿宫前院比试射箭，而且，皇帝会亲自到场观看。

　　你猜我猜

　　宁寿宫前院并排架起两个箭靶，比箭的两人都换了行动方便的窄袖单袍，分别做着准备活动。胤G转了转手腕，从荷包里取出阿瑞随身携带的骨板指套在右手拇指上，拿起桦皮弓空拉了几次弦。女子用的弓弓力不大，而且阿瑞的确惯于骑射，胤G试了几下，拉满弓并不太费力。
　　一切准备就绪时，两列太监走进宁寿门分开站好，皇帝的肩舆停在中间。
　　心跳猛的一顿，又急速加快，激烈的有些喘不上气，胤G不自觉的禀住呼吸，看那个黑缎常服的少年，跨下肩舆，一步步走近。
　　分别前，他还矮自己一个头，总是不服气的瞪着自己，说要不了两年就会高出四哥一个头。现在他果然比自己高了，肩膀也宽了，原本还偏圆的脸颊已经能看出些棱角，正是渐渐脱离年少稚气，转向青年成熟的时候。
　　在胤祥视线转过来之前，胤G低下头，和其他人一起下跪行礼。
　　胤祥一迈进宁寿门就注意到那个让自己在意的秀女，依旧是整齐的发辫，素净的面容。虽然只是短短一瞬，胤祥知道她在看自己，专注的眼睛闪烁着，似乎，有惊讶，有期待，有欣喜……胤祥有些困惑，这么短的时间，这么快的一瞥，他们甚至没有眼神相对，他如何能知道她所有的感觉？
　　向贵太妃行礼后，胤祥奉耿氏在宁寿宫前摆好的宝座上坐下，随皇帝而来的十四阿哥和七公主、紫薇坐在下首。皇帝点头示意，太监宣布比试可以开始。
　　九公主站到场中，空拉了几下，便从撒袋里抽出一支杨木箭搭在弓上，瞄准、拉弓、放箭，一气呵成。
　　羽箭呼啸着直飞向箭靶，牢牢钉在红色的靶心。
　　院中顿时响起一阵欢呼，九公主没有停下，连连搭箭，余下的四箭也鱼贯扎到靶上，只最后一箭微微偏离了靶心。
　　院中众人齐齐呼喊，九公主放下弓，向宝座上的贵太妃和皇帝行了礼，得到两人赞许的点头，得意的看了看阿瑞。
　　没有听到周围的欢呼，也没有看到九公主的示威，胤G只是凝神站在自己的位置，看着箭靶，左手缓缓转着右手的扳指。前世他的武艺在兄弟当中并不算出众，继位以后忙于国事久疏锻炼，连大力的弓都拉不开，若是比骑射他可能毫无办法，但若是立射，以他的准头，可以办得到。
　　微微偏头看了眼宝座上的少年，胤祥，如果是你，应该会看懂。在场的人，也只有你能明白。
　　深呼一口气，将箭尾凹槽卡上弓弦，箭头搭在弓内侧，右手拇指和食指相扣握住箭尾，拇指上的扳指挂着弓弦后拉。
　　紫薇紧张的看着阿瑞，她知道以阿瑞的实力，是绝对可以五箭皆中的。对手是公主，阿瑞会怎么做？是全力以赴，还是故意放水？
　　阿瑞定了一会，才射出第一箭，紫薇不敢去看箭靶，却听到周围发出惋惜的声音，急忙扭头去看，只见箭射在了靶的左下部，离红心有一定距离。
　　紫薇有些惊讶，她没有想到，那个坚定告诉自己“不会认输”的阿瑞会选择输给九公主。一旁十四阿哥极轻的一声“切”，紫薇侧头看过去，就见十四阿哥看了看阿瑞，表情很是不屑，干脆转头不看了。
　　十四阿哥一定觉得，阿瑞要不就是虚有其名，要不就是故意射偏献媚公主，不论哪一种，他都很是鄙夷。
　　那皇上呢，皇上会不会也是这么看阿瑞的？紫薇担心的看向皇帝，却有些意外的发现，皇帝没有像十四阿哥那样失去兴趣，反而聚精会神的盯着阿瑞，上身都微微有些前倾。
　　阿瑞射出第二箭，这一次射中了，却不像九公主那样正中靶心，而是在正中偏上的部分。第三箭在左下，第四箭在右下。
　　九公主直接笑出声来，周围有人小声议论，有人连连摇头。紫薇糊涂了，就算第一箭故意射偏，后四箭阿瑞完全可以全中，这样总不会输的太难看，可现在这样，连紫薇都觉得这是水平一般的人射出的箭，阿瑞这是怎么了，她到底在想什么呢？
　　全场人都在笑阿瑞箭艺之差，只有宝座上的皇帝，看着箭靶深深皱起了眉。
　　四周的质疑和轻笑似乎没有对阿瑞造成任何影响，她仍像射第一箭那样全神贯注的看着箭靶，举弓，拉弦――
　　全场瞩目的第五箭射在了靶上，没中！在第一箭稍偏右下的位置。
　　所有人都摇头叹气，九公主这时却收了笑，重新看了箭靶上的五支箭，皱眉看向阿瑞，如果前四箭还看不明白，最后那一箭清清楚楚的告诉自己，阿瑞每一箭的位置，都是事先定好的。如果自己这个猜测没错，只要阿瑞想，她是可以五箭全中红心的……可是现在这样又是怎么回事呢？九公主又转头看了半天箭靶，也不明白靶心上一个三角形和左下角的一点有什么意思。
　　阿瑞还是那样淡然自若，仿佛四周的嘲笑不是冲她去的，将弓箭交给太监，走到九公主旁，屈膝行礼：“阿瑞技疏艺浅，甘拜下风。”
　　宝座上，皇帝缓缓松开紧握的拳头，极力压抑声音中的颤抖：“抬起头，看着我，再说一次你叫什么？”
　　阿瑞抬头看向皇帝，微微笑起：“阿瑞，国有圣君，天赐祥瑞的瑞。”
　　在一片惊讶的吸气声中，皇帝突然站起，疾步走到阿瑞面前，抬手示意她起身：“国有圣君，天赐祥瑞，就为这句，我也要好好谢你！”

　　还要兜圈子

　　看着胤祥眼中不敢相信的狂喜，几次张口欲言又说不出话，尽管努力控制整个人仍激动得轻颤起来，胤G的心也激烈跳动着，双眼微微泛酸。
　　胤祥，你果然没有让四哥失望。
　　知道他有多少问题要问，自己又有多少话想说，如果可以，他恨不得在场的其他人立刻消失，让他们兄弟能够坦诚相认，然而现在……
　　周遭疑惑揣测的视线，不远处十四探究的眼神，都在提醒自己，不能忘记现在的身份。
　　强抑着内心的希望，胤G垂下眼避开胤祥的注视，后退两步拉开距离，然后毅然下跪：“谢圣上天言。只是输箭在先，浮言于后，皇上美意奴才愧不敢受。”
　　胤祥无法置信的定在当场，他刚才听到了什么？‘奴才’？！怎么可能？面对弘历的那些日子，四哥从来没有如此自称过！
　　随着阿瑞下跪，胤祥也注意到投射过来的种种眼神，瞬间明白这个自称中包含的深意。易地而处的此时此刻，他突然有些了解兄长当年的感受。四哥，您这样是在提醒我彼此的身份，其实，也是在报复弟弟当年的不肯妥协吧？胤祥无可奈何的笑了笑，收回想要过去扶起对方的手，恢复威严的声音点头道：“尔所言亦是，朕知道了。比赛胜负皆为常事，不必介怀，起吧。”
　　说罢，胤祥走回宁寿宫正殿前，转身站定，看向全场，朗声道：“今日朕观九公主与章佳氏比箭，知我满洲女子不忘先祖，不失传统，朕心甚慰。我八旗儿郎，岂会输给女子。传谕，武略骑射乃满洲之本，国之倚重。朕近来恭阅实录，自我太宗文皇帝，至皇祖、皇考皆多次训谕八旗子弟，学习骑射，崇我满洲风俗。朕秉承列祖列宗之志，重正八旗之风。著将太宗文皇帝‘学习骑射、娴熟国语、敦崇淳朴、摒去浮华’之谕再于八旗宣讲，通行传谕。至如何遵行考核之处，著宗人府与八旗各都统衙门详议具奏。”
　　全场齐齐下跪，高呼皇上圣明，皇帝又分别奖赏了九公主和章佳氏，便离开宁寿宫。
　　胤G跪在宫门外恭送皇帝，他能感到胤祥几次看向自己，强忍着没有抬头。祥弟，今日虽不能兄弟相会握手言欢，但你既知我身份，必会做妥安排，你我来日方长。
　　养心殿西暖阁内，胤_急急的来回走着，转了几圈，终于忍不住开口：“十三哥，你就别再玩我了，快告诉我，那阿桂的女儿究竟是何人？”
　　和躁怒的胤_相对，胤祥却是慢慢静下心来，端起桌上茶碗徐徐品了一口茶。四哥会那么大费周章，用如此隐晦的方法告诉自己，显然就是不愿胤_知情，他又怎会违背四哥的意思呢。何况，十四，不要怪十三哥不讲情义，是你自己的粗心大意和抱有成见，让你错过了认出四哥的机会。
　　他们兄弟自幼在一起学习，皇考经常让年长的哥哥们给弟弟示范，不论是书法、琴棋还是骑射，四哥往往是其中之一。他从小就看四哥射箭，后来自己也精通射艺，久而久之，那些细微的小习惯，就逃不过他的眼睛。比如上场后会微微眯着眼睛先看好靶的位置；比如拉弓前将板指转三圈，被自己笑话是拿板指当数珠捻；比如箭一射出就垂下眼，并不去确认射中没有……
　　当然，这些小动作也许并非四哥独有，但是一个是偶然，两个是凑巧，而当所有记忆中的动作都与眼前的情景一一重合的时候，恐怕就不能再用纯属巧合来解释。
　　心中已经有了某个想法，再去看射出的箭，就不难往正确的方向去想。耐心的看完第二箭，第三箭，当第四箭在靶心与前两箭组成三角，最后一箭与第一箭形成一点的时候，胤祥大脑轰的一响，高悬的心在重重放下之后又狂跳起来，他真的没有猜错，阿瑞就是四哥，他已经完全了解他的意思。
　　箭靶上传达的信息，是只给他胤祥一个人看的，全场只有他能懂，不要说耿氏七公主她们，十四也绝对看不明白。
　　只有经常看雍正朝引见单的人才能明白靶上图形的意思。那时皇帝对官员任命审核极为重视，官员不论大小都要亲自接见，经常一日连着见几十人。每个人的考评会记在引见单上，因为人实在太多，未免日后混乱或查找不便，皇帝经常会用些符号来标出重点。作为皇帝最亲信的近臣，这些符号他当年看的最多最熟悉，皇帝每次的意思也最清楚。
　　靶心的三角，是红色朱笔的‘留任’，而靶心外的一点，表示的是墨笔，说明可能有问题，需要仔细观察，也就是‘留心’。
　　两个‘留’告诉他――把阿瑞留下来。
　　四哥这是孤注一掷。万一自己没注意到他的小动作，万一没看出箭组成的图形，那岂不是……不，胤祥微微一笑，正如四哥相信自己，如果是胤祥，雍正朝的怡亲王，就一定会看出来。
　　想到这里，胤祥不由看了看仍在皱眉苦思的胤_，有些好笑，四哥还真是废了一番心思，别说十四不会注意到四哥射箭的习惯，那符号他也从未见过，就这么不想让他知道么？
　　眼前浮现四哥现在的模样和身份，胤祥微微笑起，的确，他也不想让十四知道。这一次，四哥的身世，只他一个人知道就够了。
　　胤_看着胤祥面上的笑容，有些怔忡，虽然只是淡淡的微笑，但胤祥眼中清清楚楚的都是满足和喜悦，就因为那个章佳氏，她到底是何方神圣？自己还被种种疑惑不解困扰着，胤祥明知道什么却不想告诉自己，胤_只觉得自己好像又被孤立了，心有不甘的捶了一下炕桌：“可恶，你到底知道什么？你们是认识的，对不对？”
　　“是。”胤祥肯定道，“十四你也别气，我也是看她射箭才想起来，我们的确是旧识，阿福和喜儿会亲近她也不奇怪。总之，对她不用再怀疑了。”
　　胤_皱眉看向胤祥，看来胤祥真的对那女孩……罢了，反正看十三的样子，那阿瑞以后一定是他的人，既然十三认定了，自己还管那女孩是什么来头，要倒霉也是十三自己倒霉，想到这里，胤_猛摇了摇头，将那些莫名其妙的烦躁甩出去。

　　有人闲来有人急

　　阿瑞这个身份最大的问题已经解决，胤G定了心，也不急着再见胤祥。他上辈子是自问勤政无人能出其右，不过若得了闲，也是第一会享受的。泡一壶香茗，熏上香，看书练字，有心情就弹弹古琴、摆摆棋谱，好像又回到当王爷时那富贵闲人的日子。若说有什么不同，就是改了自己喜静不喜动的毛病，照阿瑞的习惯每日练习骑射。
　　还是那拉氏时，胤G重新捡起了医书，注意起养生，他要胤祥这一世健健康康长命百岁。既然让十三知道自己的回归，就不能让那拉氏那样的事再发生，这次他也要有个健康的身体，和十三一路走下去。不到那要人命的时候，阿瑞的身体是很健康的，可不能让他弄坏了。至于那个问题，为了以后少受点罪，就勉为其难，从现在开始看妇人杂病的医书吧。
　　西林觉罗氏和紫薇看着阿瑞的改变，却不知是喜是忧。紫薇那日回来便将事情经过告诉婆婆，当时婆媳二人想不出皇帝对阿瑞究竟是何意思，心里七上八下的。过几日两人一起进宫，贵太妃直夸西林觉罗氏养了一个好女儿，要她们以后经常带阿瑞来看她，还多番暗示这闺女将来是要进宫了，两人这才放心。
　　因是贵太妃私下透的话，西林觉罗氏和紫薇回到家都不敢多言半句。只是看着安闲度日的阿瑞，西林觉罗氏又开始担心，老爷对她是极好的，又把阿瑞当眼珠子一样的疼，这孩子从小就没接触过那些肮脏下作手段，又是争强好胜的性子，一下子到了那种少点心眼可能都不知道怎么死的地方，是不是害了她。
　　紫薇对阿瑞同样担忧，只是与婆婆不大相同。这些日子，她越发觉得，阿瑞的言谈举止在某些方面竟然像极了皇额娘。紫薇不由想，如果皇上是因为阿瑞和皇额娘的相似之处对她感兴趣，那么当他真的和阿瑞相处，发现她们是完全不同的人，而厌弃阿瑞该怎么办。
　　这日胤G正在临赵孟\的《千字文》，就听紫薇称赞道：“士别三日当刮目相看，阿瑞，你的书法真是越来越精进了。”
　　胤G没有回答，只是皱眉看着自己的字。他对自己的书法颇为自负，可惜继位以后多是朱批行书和匾额碑文，别说继续师法临习，就是偶作诗书消遣，也往往行笔匆忙，结构草率，很难像潜邸那样静心书写。当他看到弘历刊刻自己的字贴时，越看越不满意，恨不能撕掉重写。之前身为那拉氏不能随便写字，阿瑞就没有这个问题，胤G决定趁这机会从头开始，再把自己的书法磨练精纯一番。
　　紫薇看了看字帖，又端详着阿瑞的字：“你喜欢赵体？楷、行、草最喜欢哪种？”
　　“不拘是谁，字好都可以学。”胤G不想多说，提笔继续。紫薇看着，内心感叹，大概这就是臂力不同的关系，看阿瑞运笔，与母亲、自己完全不同，有一种大气挥洒酣畅淋漓的感觉。
　　“先帝最喜赵孟\。不过……”紫薇说到这里微停了一下，看了看阿瑞，“当今习字的风格与先帝完全不同呢。”
　　这丫头想说什么？胤G看了看紫薇，胤祥当然不会去学弘历那笔烂字，圆润肥滑，媚而无骨，毫无一个帝王应有的雄浑气度。
　　“阿瑞有看过世宗皇帝的《朗吟阁法帖》和《四宜堂法帖》么？”紫薇见阿瑞表情困惑，只当她是不知，“我曾以法先帝书风为荣，直到见了世宗皇帝的法帖，才知道文雅润朗和遒劲宏伟是可以并存的。”
　　胤G点点头，正道这孙女还算有眼力劲，比她阿玛强多了，就听紫薇建议：“皇上就极爱世宗皇帝的字。阿瑞，我明天把两套法帖带来，你不如改临这个。”
　　朕需要临自己的字么？胤G忍不住抽了抽嘴角，十三，还是别让阿必达去云南了，紫薇现在实在太闲！
　　胤祥在养心殿里打了个喷嚏，吸了吸鼻子，刚才一定是四哥在说他，四哥就是这么狠心！比箭那日情况不允许也就罢了，谁知道之后这么多天，他就再没能见到四哥的面。他示意耿氏宣阿瑞进宫，可当他听报阿桂大人的格格来了，赶紧处理完手上的事赶到宁寿宫的时候，四哥已经回去了。一想到这个胤祥就有些怨念，四哥你为什么就不能多等会儿，你就不想见见十三弟跟我说会话么？
　　无奈的他只能再去找耿氏。耿氏看着一向过份成熟的小皇帝竟然对阿瑞格格如此上心，问到格格时那个紧张劲儿，总算有这个年岁的少年该有的样子，抿嘴笑道：“不是太妃玛嬷不帮你。人家到底是未出阁的格格，虽是留了牌的秀女，一日旨意不下，名分就还未定，怎么好跟皇上同室而处呢。”
　　胤祥一愣，耿氏说的不错，他要给四哥那个位子，现在起就决不能出一点差错，比起一两次见面，女子的名节才重要。有了这个认知，胤祥一下子泄了气，只得收回让四哥暂时住在宁寿宫的念头。算算时间，还有四个月。可等出了孝下了旨，就更不能随意见面了，如此一来――总不会真要等到大婚那天吧？！
　　耿氏看着小皇帝越想越沮丧的垂下头，呵呵笑道：“皇上是急得什么都忘了，不是还有复选呢？”
　　对啊，他怎么忘了，这不是还有复选呢！胤祥才觉得看到了曙光，立刻又垂头丧气，就那走马灯一样的匆匆一过，能说些什么呀，见了还不如不见。

　　你不要我偏给

　　转眼到了十月十五日，孝正庄皇后服制期满，皇帝照孝恭仁皇后之例，于奉先殿告祭，行释服礼。
　　这几个月胤G去宁寿宫，再未遇到皇帝要过来的状况。每次耿氏都会赏些东西给阿瑞，天热那会儿是避暑香珠，后来又有什么名家字帖，寿山石刻的闲章，小件瓷器和玻璃器具，甚或是西洋千里眼和通天气表，胤G一看就知道，东西是耿氏代人送的。
　　天下再没比这人更知他喜好的了，胤G会心一笑，再去宁寿宫的时候，带了手抄经文给耿氏，还附了首诗。等到下一次，不意外的，除了如常的精巧玩艺儿，他还收到一首和诗。
　　之后便总有这样的信笺，一首小诗，一段佛家歇语，或只是三两闲句摘抄，一来一回，不具人名，没有落款。
　　虽没有见面，亦好像从未远离。
　　除服不久，初选留牌的秀女进行复选，地点在宁寿宫，除主持初选的贵太妃，此次复选皇帝会亲自选阅。
　　到舒贵妃那里走动的官员们听到消息都傻了眼，各家夫人们急忙纷纷递牌子要给贵太妃请安，毫无例外的得到一句：贵太妃这几日不见人。
　　夫人们懊恼沮丧的回了家，完全不知道，日后皇帝会一个个跟她们的老爷秋后算账。
　　复选当日，还是坐本旗安排的马车到神武门，胤G一下车就眼前一花，只见这次秀女们可不像初选那样低调简朴，个个衣着光鲜，珠环佩簪，打扮精心。只有阿瑞依旧是素容，一身淡青色夹袍，通身的装饰就是一根扎在辫梢的红头绳。
　　不知阿瑞身份的秀女们看到她被排到最后，都掩嘴而笑，不知是哪个小门小户混了进来，像样的衣服首饰都没有，还想飞上枝头变凤凰，真是不知天高地厚。
　　也有人主动向阿瑞问安，动作表情没有丝毫轻视。胤G回礼时看了看她们胸前的木牌，阿里衮家的、傅恒家的、前总督爱必达家的，还有署伊犁将军永贵的女儿拜都氏。
　　这几人中至少有两人将来会经常见面吧，胤G尤其仔细看了阿里衮的女儿，圆圆的脸庞虽还有些孩童的稚气，丰颌重颐，耳垂又大，一看就很有福相。
　　恩，这个皇后他挺满意，就是不知十三会觉得如何，还是他更喜欢兆佳弟妹那样的？
　　很快就有太监领秀女前往宁寿宫，这次留牌的秀女家世都不差，有些也曾随母姐进过宫，所以都目不斜视的按顺序跟着，几十人的队列安静得只听到硬鞋底轻叩地砖的声音。
　　到了宁寿宫前院，秀女或三或五的被宣进殿。胤G列在最后，只好在院子里等着。时节已经过了大雪，有日头照着虽还不算太冻，干冷的风一吹，胤G还是忍不住缩缩脖子，将袖子往下扯了扯，心里暗骂胤祥是怎么排的，阿瑞的身份虽不算最好，也不是差到吊末梢吧？
　　好容易等到太监过来叫章佳氏，胤G才发现最后这一拨就自己一人，迈进宁寿宫正殿大门，太监便放了帘子没有跟进来。
　　比起外面的亮堂，殿内有些昏暗，胤G微微眯眼，整个正殿空空荡荡的，只中央站着一人，正朝自己走来。
　　“……四……四哥？”
　　略有些沙哑的声音介于少年的清脆和青年的浑厚之间，带着期待的轻颤，和一丝自己都未察觉的不确定。
　　因为太过期盼，真正面对，反而觉得不太真实么？
　　“十三弟。”胤G开口，嗓中似乎也有什么梗在那里。
　　话音未落，面前少年右腿抢上一步，左膝着地，伸出双手紧紧抱住自己的腰，头轻轻顶在身上，又重重唤了一声“四哥”。
　　听着这声哽咽的呼唤，胤G的眼睛也有些酸涩：“十三，对不起。”
　　“只要四哥回来就好。”胤祥摇了摇头，“我以为……”
　　胤祥没能说下去，他已经不愿再回想过去的两年是如何度过的，正因为尝到了失去的痛苦，才会想要时时刻刻能够见到阿瑞，确定四哥还在，不会突然又消失到他找不到的地方。
　　“没事了，都过去了。”胤G微微弯腰，轻抚胤祥的头，低声说着。
　　“四哥……”胤祥埋头在兄长怀里，突然被额头的冰冷刺了一下，猛的抬起身，握住胤G的手，“四哥，你手怎么这么冰？！”
　　“还问？”胤G没好气的瞪了胤祥一眼，“不是你让我在外面冻着的？”
　　“啊，瞧我！”胤祥先是一愣，继而懊恼的直皱眉，忙将胤G双手捂在掌心，将他带到烧得火热的炭炉前，“我只想着最后能单独见四哥，居然就忘了外面有多冷……四哥你先烤烤火，我去拿手炉！还有茶！云南才进的普洱，四哥喜欢的。”
　　胤G看着胤祥忙乱的张罗，笑着拉住他：“行了行了，快停住吧。日头晒着也没多冷，烤会儿火就好了。虽说你遣开了人，我也还是不能久留，有那功夫不如说点要紧的。”
　　“是。”胤祥听话的走回来，又将胤G的手捂着，慢慢揉搓。
　　胤G微低头，看着握住自己的那双手，已经不是小时候那肉乎乎的小手，比阿瑞的要大上一圈，骨节分明，温暖厚实。他真的长大了，胤G欣慰的抬头看向胤祥，笑着问：“人都见了，可有相中的？阿里衮的女儿怎么样？”
　　“啊？”胤祥一下子愣了神，他方才只想着要见四哥，前面那些秀女压根就没看，是高是矮是圆是扁他根本毫无概念。
　　“四哥瞧她面相极好，是能旺夫兴家的。”胤G肯定的点点头，转而又道，“不过是你的皇后，还得你自己看得顺眼才行。”
　　不等胤祥回答，胤G又接着说：“如果立钮钴禄氏，傅恒的丫头就还是指给十一或十二吧。我瞧永贵的女儿也不错，可以封个嫔或贵人。其他你若有中意的，常在答应就够了。”
　　胤祥无奈的看着自顾自说得飞快的胤G，四哥，我千方百计跟您见面，不是为听您帮我选女人的啊！终于忍不住开口：“那阿瑞呢？”
　　“按理是该封嫔。”对于阿瑞的位分胤G早就考虑好了，胤祥一提他就不假思索的回答，“不过四哥可是有私心的，能少跪一个是一个。以阿桂现在的军功，妃位也不算过分。”
　　看着胤G一点迟疑都没有的说出对自己的安排，胤祥有些无语，四哥您就不能私心再重一点，直接当那个不用跪的么？“四哥，如果我立阿瑞……”
　　“不可！”胤祥话还没说完，胤G就立刻反对，瞪着他道，“亏我还赞你最是参虑周详顾全大局，四哥知道，你想立阿瑞是为了四哥。但你自己也清楚，阿桂在很多人眼里已经是幸进，再立他的女儿为后，你以后是想继续重用他还是把他凉在一边？他现在可正在缅甸前线，你若不想他得胜还朝就立阿瑞。”
　　“唔……”胤祥微微皱眉，四哥说的这些他自然清楚，可是要他的四哥屈居人下，就算四哥能为大局忍了，他也不可能让这事发生！
　　胤G有他的安排，胤祥心中也有自己的打算，见了四哥的态度，决定这会儿先不告诉他，既没再反驳也没有同意，只沉着的看着对方――
　　四哥，你十三弟不是这么无能的皇帝！

　　礼物送出概不退换

　　复选再次留牌的秀女，基本上已经明确不是要入宫就是配给近支宗室，贵太妃的懿旨却没有立刻下来。
　　选秀之后，胤G便极少再去宁寿宫，一是阿瑞入宫之事已定，贵太妃想让她多留在家里；二是年节将近，西林觉罗氏和紫薇都挂念远在战场的夫君，也没什么心情。偶尔去宁寿宫请安，贵太妃也说皇帝这段时日国事繁忙，让她很是担心皇帝的身体。
　　只言片语中，胤G已猜测出大清对缅甸的战争已经到了最关键的时候。
　　胤祥继位当月，就接到定边将军兆惠上奏，天山南路大小和卓的叛乱已完全平定。盛和元年初，阿桂率领军民开赴伊犁屯田，而兆惠则率西征军于正月凯旋回京。
　　从乾隆十二年征金川，大清连年出兵征战，这一次平定回部叛乱后，胤祥以辅政三王公的名义决定暂时息兵修养生息，将精力主要放在内政上，整顿吏治，清理亏空，兴修水利，充盈国库。从盛和三年开始，以尊皇祖世宗之法，取消养廉银定额，严格督察各省耗羡实数，重以官员职位高低、事务繁简、用度多寡、地区贫富和官绩考评调整养廉银数额，贪污侵挪者严惩不贷；继续在云贵川等地推行改土归流；重新开放海禁，除广东外，恢复福建、浙江对外通商，允许民人出海贸易，同时恢复北部对俄贸易；严禁叛卖吸食鸦片，唯药用不予干涉；整顿奉天、天津、江南、乍浦、福州、广州、荆州八旗水师，定期操练考核；工部、造办处制造枪炮配备，八旗、绿营定期演射。
　　这一次，他们不像上次那样急于求成，而是不同情况区别对待，宽猛并济，加上廉吏能吏对雍正一朝的推崇，一系列举措很快渐有成效。至盛和六年，国库实在银已从乾隆二十四年的三千六百余万两升到六千三百万两，粮价物价则降到了雍正末年的水平。
　　国库日渐充盈，百姓安居乐业，这一段时间，边疆也是安定无事，大清就如年号所定的那样，昌盛和平。
　　直到盛和七年，也就是他离开前不久，缅人屡犯西南边境，云贵总督刘藻驱逐不利，以大学士杨应琚代为总督，亦不能胜。第二年，胤祥决定正式对缅甸开战，调扬应琚至湖广，以明瑞为云贵总督兼兵部尚书，经略对缅军务。明瑞当年便率军攻陷宛顶、木邦，清军后方调度有序，粮草供给无虞，明瑞屡战屡胜，继续深入缅甸内地。至今年，胤祥授阿桂为定边将军，阿里衮、海兰察为副将军，全面攻打缅甸。紫薇的额附阿必达就是在不久前被派去云南负责后方供给。
　　若是此战能大获全胜，让缅甸臣服，不但西南边境就此会安定许多，也可以集中人力物力改土归流，开垦边地。
　　忆起青海之战时自己的焦虑不安，胤G非常了解胤祥现在担负了多大的压力，作为最高决策者，要信任前方将士，又要做好全面统筹，在这方面，他自知远不及胤祥。
　　现在的他，似乎帮不了十三弟……左思右想仍找不出自己能做什么，胤G有些自嘲的苦笑。
　　眼看就到了除夕，紫薇干脆带着儿子从公主府搬到婆婆家小住，婆媳两人同病相怜倒是有了照应。这日她正在房里写信，就见阿瑞找到自己：“二姐，我有个想法。”
　　“什么想法？”紫薇有些意外，现在的阿瑞会主动找自己，而且看来是有大事相商。
　　“当年圣祖仁皇帝平定三藩，孝庄文皇后发宫中金帛犒赏将士，支持圣祖。如今阿玛、二哥和征缅将士远在西南，京里有多少家和咱们一样在等夫君儿子回家团聚，年也过不好。我想，咱们虽不能像太皇太后那样，却也可以写‘福’送给他们在京的家人，愿天佛赐福前线将士，早日大败缅军，得胜回朝。”
　　紫薇吃惊的看着阿瑞，猛得拍掌叫好：“阿瑞，这是个好主意啊！我想想……这事只靠咱们不行，得去求贵太妃和皇上！”
　　得到紫薇赞同的阿瑞松了口气：“那二姐快进宫吧。”
　　“你不跟我一道去？”紫薇疑惑的看向阿瑞，见她顿了顿，别过头：“二姐去说就好，也别说是我的主意。我，我去写字。”说罢转身就走了。
　　紫薇看着阿瑞匆匆离去的背影，扑哧一声笑了出来，小丫头不自己去跟皇上说，还不让说是她的主意，难不成是……害羞了？
　　紫薇也不耽搁，即刻进宫去见贵太妃，却是直接交待是阿瑞的想法，贵太妃听了连连点头，直夸阿瑞有心，立刻就转给皇帝。
　　盛和十年正月初一，按照定例，每年这时皇帝都要御笔赐‘福’。而今年，在惯例的王公大臣之外，皇帝特赐和硕和淑公主和此次征缅统帅定边将军末女所书‘福’字予所有征缅将士家属，赐福前线将士，保佑他们平安归来。
　　仿佛应了这红红火火的‘福’字，二月，皇帝接到阿桂奏报，大军到云南永昌后，利用伊洛瓦底江水路顺流而下直取阿瓦，十一月副将军阿里衮和明瑞率军攻取缅甸旧都木梳，他则和海兰察率另一路军出蛮暮，在老官屯和新街大败缅军，贡榜王朝白象王辛标信（孟驳）投降。
　　皇帝大喜，以缅甸大捷，遣官告祭天、地、宗庙、社稷、陵寝并奉先殿。授阿桂为一等智勇公，并进协办大学士和军机大臣；阿里衮为一等诚勇公，进协办大学士；明瑞于公爵加‘毅勇’字，号承恩毅勇公，授参赞大臣，加骑都尉世职；海兰察为三等公外授参赞大臣、镶黄旗蒙古都统。凡有功将士，各有升赏；效力官兵，俱加优恩。
　　征缅大军凯旋，皇帝亲迎于城南行郊老礼，犒赏大军，赐御用朝珠良马予阿桂等人。又在丰泽园宴请有功将领，当众宣布，将奉皇祖康裕皇贵太妃懿旨，纳阿桂末女章佳氏为皇后。

　　吵架有益健康

　　皇帝要立后的消息立刻轰动整个京城，智勇公的宅第现在是门庭若市，车水马龙。对前来道贺的人，阿桂一律谢而不见，在京行事越发低调，并向皇帝请命，准他在皇上大婚后赴云南办理善后事宜。
　　对外是如此，关起门来，全家上下对阿瑞要当皇后的事都是兴高采烈，连阿桂原在的章佳一族都跟着兴奋，原来除了圣祖仁皇帝的敬敏皇贵妃，章佳氏竟还能出个大清皇后。
　　西林觉罗氏和紫薇更是惊喜万分，她们虽然早就知道阿瑞会入宫，却从来没有想到会是以皇后的身份。西林觉罗氏对阿瑞的将来一下子放了心，紫薇则为皇帝和阿瑞能够有情人终成眷属感到欣慰。
　　智勇公宅里人人喜笑颜开，只有一个人脸越来越黑――本应该最高兴的阿瑞格格。
　　知道皇帝要纳她为后，阿瑞除了惊讶就是皱眉，一点高兴的表情也没有，这边西林觉罗氏还想叮嘱女儿几句，那边阿瑞道了声“知道了”就行礼转身回房，把大家看得是一愣一愣的。原以为小丫头是难为情了，可二妞和吴嬷嬷却说，格格回到房里就坐在那生闷气，后来还让她们把皇上送的东西全丢出去，怎么看都不像是在不好意思。
　　众人想半天不明所以，最终归结为这丫头就是这么个古怪脾气，一会儿一个变的，不必管她，该高兴的高兴，该准备的准备。
　　关在房里还是挡不住那些‘大婚’‘喜事’的字眼，胤G终于忍不住，在阿桂和西林觉罗氏跟前大喊一句“我不成亲！”，跑回房换了身男装直奔马厩，翻身上马冲了出去。
　　知道胤祥还是立了阿瑞的时候，胤G是很生气，气胤祥不与他商量就自作主张，可更多的，是气他自己。这次征缅大捷，他之前所列阿瑞不能为后的理由就全不存在了。阿桂作为统帅当记头功，除了加官进爵，立他的女儿为后也是一种褒奖。以阿桂现在的功勋和威信，没有人会再质疑皇帝是任人唯亲。阿瑞能当皇后，阿桂可以继续受到重用，一切如愿以偿，不是很好么？
　　可他就是无法接受。
　　短短半年即大获全胜，是阿桂这些前线将士奋勇拼杀之功，也是胤祥坐镇京师统筹调度之力。以胤祥的能力，完全可以保住他想保的人，自己的担心是多余的，那天他那些义正言辞不都只是一场笑话？
　　从选秀之后开始察觉到的无力感越来越清晰。
　　身为皇子与生俱来的使命，十三年的帝王生涯，很多东西已经刻入骨髓，不论换成何种身份，他的愿望都没有变过，让大清繁荣昌盛，百姓富足安乐。即使不能直接用自己的手，也可以以他的方式帮助胤祥实现，成为那拉氏后他就是这么做的，所以当发现变成阿瑞，他也还是如此坚信着。
　　然而和缅甸的战争突然让他认识到，他什么都做不了；胤祥展现出来的能力又告诉他，他其实并不需要自己。
　　大概就是这一点，让胤G感到失落。此时此刻，他宁愿自己只是治理一方水土的一县之令，或是一个上阵杀敌的普通士兵，哪怕战死疆场，人生也没有白活。
　　已经习惯高高在上，习惯牢牢掌控一切，胤G这才意识到，自己并没有想象的那样适应阿瑞的身份，甚至在某些时候，他会嫉妒胤祥。
　　胤G不知道，自己还能不能再忍受进宫，一辈子做个摆设。
　　眼前出现翠柏掩映的山门，胤G不由得微微苦笑，习惯真是可怕的东西。忍不住向西望去，长长的红色高墙里，黄色琉璃瓦的檐顶显得那么刺眼，生活了半辈子的地方早已面目全非，和现在的自己倒是极衬……胤G自嘲的笑了笑，收回视线，下马迈进山门。院中参天古柏枝叶相连，仿佛隔绝了所有尘世繁喧，让他的心一下子静了下来。
　　寺内香客不多，穿过天王殿，在大雄宝殿内三世佛前站定，抬头看着释迦佛微垂的眼眸，过了一会儿，胤G低下头闭上眼，双手合十，默念《静心咒》――
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，
　　照见五蕴皆空，度一切苦厄……
　　“以无所得故，菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍。
　　无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。”
　　胤G有些吃惊的看着不知何时站在身侧的人，平复下来的心又猛得窜起怒火：“你怎么在这里？”
　　知道会面对如此的怒气，胤祥无奈的笑了笑：“我正巧要去雍和宫。四哥突然骑马跑出去，大家都很担心。”
　　这事这么快就传到皇帝那儿了？不对，阿桂不会把这种事上报胤祥……胤G只觉得心中一刺，冷冷的看着胤祥：“你监视我？”
　　四哥怎么会这样想他？胤祥有些怔愣，急忙否认：“当然不是！我只是不想有什么意外……”
　　然而这句解释同样戳中胤G的痛处，胤祥也认为他是个需要保护的弱女子么？
　　“我会照顾自己，不劳皇上费心！”胤G说着，甩手转身。胤祥连忙跨前两步：“四哥，一切都是我的不是，我道歉！您别生我气！”
　　“皇上哪会有不是的？”胤G反笑道，“呵，皇后尊位呢，我得感激圣上隆恩，岂有生气的道理？”
　　“四哥这样还说不气。”胤祥苦笑了一下，又急忙解释，“我知道四哥的顾虑。我只是想让四哥相信我，所有问题都可以解决的！”
　　这正是胤G现在最不想听到的，他只觉得心里堵得难受，那些他不想承认的挫败感齐齐涌了上来，口气更是不好：“皇上英明神武，自然什么都不是问题，一切都不过是我杞人忧天。”
　　胤祥听着胤G生疏挖苦的用词，心中酸涩，低声求着：“四哥，十三求你了，别这样叫我……”
　　微微颤抖的声音让胤G猛的一惊，这次是他自己的问题，怎能迁怒到十三身上。静了一会儿，胤G叹了口气：“十三，四哥不气你。四哥只是觉得有点……都帮不了你什么……”
　　“四哥？”看着情绪一下低落下去的兄长，话虽没说全，胤祥却觉得能明白他的感受，仔细想了想，上前扶住胤G的肩膀，“四哥，我想要你知道一件事：我坚持要阿瑞做皇后，不是为了四哥，是为了我自己。”
　　为自己？胤G有些困惑的抬头看着胤祥，就见他坚决的点头：“是我需要四哥在我身边。”
　　面对胤G依旧不解的眼神，胤祥微笑道：“我想问四哥，在写‘九重三殿谁为友’的时候，可曾有答案？”
　　听到这里，胤G猛的睁大了眼，胤祥点点头：“四哥坐过这个位子，是最了解的，高高在上，也是孤家寡人。”
　　兄长已经明白了他的意思，胤祥继续缓缓说着：
　　“四哥也看了乾隆年所有的奏折，弘历在前十年，不，前十五年都不失为有道明君。”
　　“只是在高处一个人坐久了，会怀疑所有站在下面的人，会渐渐失去判断，该看的看不到，该听的听不见。”
　　“在这个位子，我又能坚持多久呢，十年，二十年？圣祖皇阿玛到最后都累了……四哥，也许有一天，我也会觉得累了倦了，什么都无所谓了。”
　　听胤祥用极淡然的语气说出最后的话，胤G心中一紧，有些紧张的抓住他的手：“十三！”
　　胤祥低头，反手握住胤G，笑了起来：“你看，四哥，是十三弟需要您，跟我并肩站在这里，在我走错路的时候，像这样抓着我，拉我回来。”
　　“四哥不会忘记吧。”胤祥说着，拉胤G走出大雄宝殿，抬手指向远方，“这天下是爱新觉罗的天下，这江山，是你我的江山。”
　　抬头看着湛蓝的晴空，胤G豁然开朗，笑着握紧了胤祥的手。

　　今天你要嫁给我

　　胤G心结得解回到家中，阿桂和西林觉罗氏知是一场虚惊，松口气后，双双教训阿瑞，说她这坏脾气将来如何服侍皇上，不改不行。胤G自知理亏，只好低头老老实实听了。
　　得到四哥亲口应允，胤祥回宫第一件事，就是命礼部定下大婚仪注。世宗和高宗龙潜时即已成婚，继位后只举行册立大典，礼部忙参照康熙四年圣祖大婚礼拟定仪注。胤祥奉耿氏看罢，以贵太妃的名义改了几条，便命钦天监择定吉日吉时。礼部、内务府则开始筹办大婚所需。
　　对这场大清最高婚礼，不仅王公大臣瞩目，军民亦是翘首以待。当今圣上冲龄继位，虽然年轻，统治大清的这些年风调雨顺，国泰民安，年初又打了大胜仗，是祖宗庇佑的真佛爷；而将要成为皇后的章佳氏，在征缅将士中亦有极高的威望，民间都传未来的皇后是大清之福。
　　万众期待中，盛和十年七月初七日午时，暌违百年的大婚以纳采礼拉开了序幕。
　　以礼部尚书观保为正使，总管内务府大臣三和为副使，纳采仪队俱咸朝服出东华门至阿桂宅邸，纳采礼物马十匹、鞍辔十具、甲胄十副、缎百匹、布二百匹。
　　阿桂率二子朝服出迎于大门外，使节将纳采礼物陈于正厅，授予阿桂，阿桂跪受后，率子向皇宫方向行谢恩礼。
　　傍晚开始盛大的纳采宴，皇帝赐食，由内大臣侍宴，八旗公侯以下、在京满汉二品以上，皆朝服赴宴。
　　宅邸到处张灯结彩，觥筹交错的喧哗声不断从正院传来。西林觉罗氏带着女眷们也在内厅招待前来赴宴的公主和命妇。看了一会院中闪动的灯火，胤G将支窗放下，回头看了看自己这冷冷清清的房间，突然觉得历代大婚的皇后原来都蛮可怜的。
　　八月初十日行大征礼，也就是民间由男方给女方家里的“纳征礼”，礼物有金二百两、银万两、金茶c一、银茶c二、银盆二、缎千匹、辔马二十匹、驮甲二十副、马四十匹。整个仪式过程与纳采礼相同，只不过这次的使节是礼部汉尚书陆宗楷和总管内务府大臣德保。当天又赐阿桂、西林觉罗氏和阿瑞的两个兄长金银衣物不等，四人不知朝着皇宫的方向跪拜了多少次。
　　两项婚前礼都还没有胤G的事，他就已经被拖的有些不难烦。
　　终于到了九月三十日，大婚前一日，以大婚遣官告天、地、太庙，皇帝亲诣奉先殿行礼。皇后的妆奁也已全部运到宫中。
　　十月初一日，三更天的时候，十一名身穿朝服的钦差命妇便带着内侍到阿桂家中做准备。胤G昨晚就没睡，梳洗打扮，坐在妆台前已经有些昏昏欲睡，只好不停想着胤祥这会大概在干什么。太和殿前现在应该是卤簿仪仗全设；太和殿内设着节案、册宝案，内阁门外设龙亭；皇后的仪驾会陈设在太和门阶下和午门外，凤舆南边是皇后的冠服。
　　将节、册、宝从内阁奉到太和殿，官员就位，钦天监官报吉时到，胤祥会穿着礼服，乘舆出养心殿，先至宁寿宫拜耿氏，再到太和殿降舆升座。宣制官宣制毕，大学士会进殿将节捧出授于正使。内阁、礼部官则将册、宝设于龙亭内，由銮仪卫抬行，自太和门中门出。鸣鞭奏乐，胤祥就可以起座还宫了。
　　册立并奉迎仪队由正副使持节前导，后面是陈设册、宝的龙亭和皇后仪驾冠服，内大臣在龙亭后随行，依次穿过午门、端门、天*安门、大清门的中门……
　　屋内人走动频繁起来，正走神的胤G听吴嬷嬷在身后道：“格格，册使到了。”
　　旁边一命妇一听就笑了：“还叫格格，今儿个起，要叫皇后主子。”
　　“是是。”吴嬷嬷满心为从小看到大的小主子欢喜，忙笑着改口，“皇后主子。”
　　胤G一顿，时隔几年，这个称呼又回到自己身上了，还真是冤家缘分。夺舍这事已经够玄幻离奇，居然还能在他身上发生了两次，回想过去十年的经历，胤G不免感叹事世无常、轮回无定，不知将来会不会又有什么变数……心猛的一紧，胤G连连否定，不，这次不一样，他已立下誓言，绝不会让胤祥孤身一人在那高处不胜寒的地方。
　　浩浩荡荡的奉迎仪队来到阿桂宅邸，阿桂已经率子朝服跪迎在大门外，看到持节前来的正使是大学士公傅恒，副使是领侍卫内大臣公阿里衮，暗暗吃惊。按例皇后的册立仪式以大学士为正使，礼部尚书为副使，皇上却以高一品级的阿里衮为副使，再想到上月大征礼，正副使也都逾越了会典规格，阿桂心中阵阵发热，阿瑞竟能得皇上如此爱重，这也是皇上对他一家的抬爱，他敢不肝脑涂地以报皇恩。
　　傅恒和阿里衮于外堂之东面西而立，册、宝龙亭随后进来，停在外堂左右。皇后冠服由内务府官员授给内监，再转授已经等候在内院的女官。銮仪卫校尉将凤舆抬至阶上正中，皇后仪驾则于阶下左右，一直摆到大门。乐部的导迎乐队在大门左右排开。
　　阿桂由西上台阶，在外堂门外正中北面而跪，傅恒传制，阿桂三跪九叩后退下。傅恒将节授于内监，阿里衮同样从龙亭内奉出皇后册、宝授给内监，内监捧着节、册、宝由中门走进内院。
　　胤G已换好皇后礼服，大红绸绣八团龙凤双喜的龙凤同合袍，外罩石青色绸绣八团龙凤双喜的龙凤同合褂，由引礼女官左右恭导，站在内堂中门右侧，等奉节、册、宝的内监通过，西林觉罗氏则率女眷朝服跪迎后随着跟入。
　　内堂正中早就设好节案，前设香案，左右为册、宝二案，内监将节、册、宝分别奉于案上。引礼女官引胤G跪在香案之南的拜位上，左右两侧各站两位侍仪女官。两位宣读女官于宝案之南，西面而立，宣读皇后册文、宝文，然后将皇后金册、金宝依次奉上。
　　侍立在左侧的两位女官跪接，将册宝献给皇后。胤G接过又转授给侍立在右侧的女官，女官跪接后重新将册宝陈放在案上的册J、宝J内。
　　向北行六肃三跪三拜礼，内监奉节出授傅恒，册立仪式就结束了，阿瑞此刻正式成为大清的皇后。
　　像来时那样，皇后的金册、金宝仍由女官授给内监，捧至外院设于龙亭。
　　外院中，钦天监官报升舆吉时到，銮仪卫校尉将凤舆抬进内院，摆在内堂阶下正中的位置，皇后在女官恭导下升凤舆。
　　“阿瑞……”
　　身后传来西林觉罗氏的呼唤，盖着红盖头，胤G看不到西林觉罗氏的表情，却能够听到她压抑的哭声和周围女眷低声的劝慰。这一年多来，西林觉罗氏对阿瑞无微不至的关爱照顾，让胤G再次体会到了失去已久的母爱，就这一点，他也不遗憾成为阿瑞。心底有暖意流过，还有些不舍，胤G循着声音的方向，替阿瑞真心说了一声：“额娘放心。”
　　“好……”
　　由女官相扶，胤G迈进凤舆，坐在绘着金凤的朱座上。明黄色的凤舆通高七尺穹盖二重冠金圆顶，上八角下四隅各饰金凤，由十六人抬着，缓缓行出内院。
　　大门外，傅恒持节，和阿里衮已经上马恭候，阿桂率子在门外跪送。皇后凤舆至大门，傅恒和阿里衮便命仪队启行，由导迎乐队前导，皇后仪驾紧随其后，接着是陈设册、宝的龙亭，最后是皇后的凤舆，十一位命妇前四后七，均骑马，内监步行在左右扶舆，内大臣和侍卫骑马在后护从。
　　与民间迎亲不同，奉迎皇后的导迎乐队是陈而不作的，从阿桂宅邸至皇宫所经之路均已由步军营洒扫清道，所以盛大的仪队除了踢踏的马蹄声，几乎没什么响动。十六人抬的凤舆行进的非常平稳，胤G坐在轿子里，也不知道队伍走到哪里，还有多久才到皇宫,渐渐觉得无聊，掀起盖头，打量着皇后的凤舆.除了一个御笔的“龙”字与平常也没什么区别，端详了一阵子“龙”的笔势结构，胤G决定一会要自己写一个羞羞十三。又四处看了一圈还是无事可做，胤G开始品评身上这套礼服的工艺，怎么说他现在可是有刺绣经验的，更有资格评价好坏。结果左左右右翻来覆去看了好一阵子，胤G还是得承认――胤祥送来的东西他确实挑不出毛病。
　　这时凤舆缓缓停了下来，原来仪队已经从大清门中门进入皇城，到了金水桥前，傅恒和阿里衮下马，持节步行进入天*安门。仪队过金水桥，穿过天*安门、端门中门，至午门。午门上钟鼓齐鸣，皇后仪驾停在午门外，凤舆由九凤曲盖前导，执事的十一位命妇在这里下马，步行在凤舆前后，进入紫禁城。在金水桥前，内大臣、侍卫也下马步行，仪队由太和门中门，入中左门，后左门，至乾清门。
　　册宝龙亭停放在乾清门外，正副使至此完成册立和奉迎的使命，傅恒和阿里衮复命，与内大臣、侍卫退下。
　　内监从龙亭奉出册、宝在前引导，凤舆入乾清门中门至乾清宫阶下，胤G正在抱怨这么走走停停、停停走走的什么时候是个头，就听轿子外一声“恭请皇后降舆”，忙把盖头放下来。
　　将皇后从凤舆中扶出，前导和扈从的十一位命妇也完成任务退下，同样身着朝服的十位恭侍命妇上前，接过皇后手中的苹果和金质双喜如意，奉上装有珍珠宝石钱币等金银财宝的宝瓶。
　　胤G的目光从盖头下的空隙一直追着被拿走的苹果，从半夜到现在什么都没吃，天知道他是做了多大的努力才没把那个苹果塞到嘴里。
　　抱着宝瓶进入乾清宫，跨过火盆，从后扇门出，经交泰殿到坤宁宫，再跨过门槛上的马鞍，进入坤宁宫东暖阁。奉皇后册宝的内监将册宝交给守宝内监收妥，就退了下去。
　　下一个吉时还未到，胤G低头看着瓶子里的金银珠宝，这要是饽饽什么的就好了。

　　洞房花烛夜

　　胤G饿得前心贴后背，宝瓶里的东珠都差点给他看成了肉丸子，幸亏这时候恭侍命妇将宝瓶从他手里拿走，扶他站到床边，外面传来给事宫人请安的声音，胤祥总算来了。
　　暖阁内命妇们齐齐请安，布料唏嗦的声音，胤G只看到一片石青和明黄从身侧晃过，人已经坐到他身后的床上。命妇也上来扶他坐下，两人就这么并排坐着一动不动。
　　一时间暖阁静得似乎连自己的呼吸声都听得见，胤G只希望他饿瘪的肚子不要这时候叫出声来。
　　“坐帐礼毕――”终于，女官一声吟唱，站在一旁的命妇没有动作，胤G只好继续坐着，而胤祥却利索的站起身离开。
　　看不见胤祥的动作，胤G不知怎的，也渐渐紧张起来，一杆秤缓缓从盖头下伸进，向上挑起，眼前终于亮堂了，胤G有些不适应的眨了眨眼，抬头看向胤祥：头戴三层金龙薰貂冬朝冠，身穿明黄色冬朝服，外罩石青色衮服，隆重的正装更显出少年的帝王气象仪表堂堂，他也正看着自己，眼睛微微睁大，似乎有些吃惊的样子，接着，脸上就有了笑意。
　　他就知道会被笑话！胤G有些恼恨的瞪了那个想笑又不好意思笑的家伙，他知道自己为扮成这副鬼样子遭了多少罪么，真不知道那些女人是怎么想的，这样打扮根本不是好看是吓人。
　　对着四哥明显的怒气，胤祥赶忙轻咳了两声收了笑，一会自己有的解释了。掀开盖头的一刹那他的确是有些意外，因为他从来没见过阿瑞那张脸上妆的样子。和那拉氏不一样，阿瑞相貌很普通，因为经常外出，皮肤并不是很白，从没修饰过的眉毛又浓又粗，穿着男装的时候还真就是个小男孩。可今天是大婚礼，四哥就是再反对，那些女官命妇也不可能让阿瑞保持素颜，于是他就看到了一个脸色极白，有一对细长的柳叶眉和樱桃小嘴的阿瑞，害他差点以为娶错了人。
　　在一旁侍礼的命妇们你看看我我看看你，现在这是怎么个状况？皇帝掀开皇后的盖头后，皇后不像一般女儿家那样害羞的低着头，反而直直盯着皇帝，皇帝也不错眼的看着皇后，帝后二人就这么旁若无人的眉来眼去，看得她们这些早就生儿育女的老妇们都有些不好意思。
　　“皇上，称心如意。”托着红漆喜盘的女官还是硬着头皮上前，“皇后该更衣了。”
　　“哦。”胤祥回过神，将秤杆和红盖头放到盘中，又看了看胤G，才在喜床东边落地罩大木炕的宝座上坐下。
　　内侍架起屏风，女官们捧着皇后朝冠、朝服鱼贯而入，四恭侍命妇服侍皇后脱下龙凤同合袍，打开麻花辫梳成已婚女子的盘发，换上皇后朝服――明黄色九金龙冬朝袍，内衬片金加海龙缘冬朝裙、外罩石青色冬朝褂，额上束金约、颈下饰领约，朝珠三盘，东珠一、珊瑚二，胸前佩彩，头戴三层金凤薰貂冬朝冠。
　　内侍撤去屏风，胤祥重新坐回胤G左侧，同样朝服的帝后这时才真正相配。
　　又一女官捧着圆盒上前，已经饿得两眼发花的胤G看到盒中的饽饽眼睛一亮，可算有吃的了！
　　女官才将食盒和碗筷奉上，胤G就迫不及待接过筷子。对面胤祥一看，四哥一定是饿昏了头，就要出声提醒：“四――”
　　胤祥才张嘴，胤G一个饽饽已经塞进嘴里，嚼了两下就垮了脸，想一口吐出来，又不愿失态，裹着嘴里的东西，眉心拧成个疙瘩：“生的？！”
　　胤祥无奈的点明：“这是子孙饽饽。”
　　胤G瞪大了眼，脑子转过弯后脸腾的一下就烧了起来，这回他可是糗大发了！又不是没娶过妻，居然完全忘了这个茬！
　　看着小皇后懵懂的样子，女官们都忍不住低头掩嘴。
　　真是丢脸丢到家，胤G别过头，艰难的嚼着嘴里半生不熟的饽饽。胤祥斜眼瞪着女官们，她们急忙肃整表情，他这才夹了一个饽饽，不紧不慢的吃了。
　　有皇后刚才那句话，女官们也不再问“生不生？”，将子孙饽饽撤下。内务府女官恭进宴桌，摆在龙凤喜床前，左右铺设好坐褥，这才真正开始行合卺礼。
　　帝后二人相对而坐，用金质合卺杯喝完合卺酒，合卺宴的膳品就一套套的摆上黄地龙凤双喜字的膳桌，每样菜肴都是帝后同进，东暖阁外的屋檐下响起了满语的交祝歌。
　　反正已经没了面子，不能再饿肚子，胤G毫不客气的低头吃喝，胤祥微笑看着，时不时将菜夹到他碗里。
　　二十四品的合卺宴吃完，合卺礼完成。晚些时候，两人又在龙凤喜床上吃了长寿面。服侍帝后换了便服，恭侍命妇和内侍就都退了下去，暖阁内只留下帝后二人。
　　胤G这会儿酒足饭饱，又换了轻松的便袍，算是缓过劲来，活动着被沉重朝冠压的有些酸的脖子，下床在暖阁里转了两圈。专为皇帝大婚准备的东暖阁，整个墙壁都漆成红色，顶棚高悬双喜宫灯；西门和东门外的木影壁上，是沥粉贴金的双喜大字；北边靠西的落地罩木炕就是他们刚才坐的龙凤喜床，铺着大红缎绣龙凤双喜字大炕褥，大红缎绣龙凤百子图的幔帐，床两头各设一张紫檀雕龙凤炕几，上面摆着喜字桌灯；喜床东边的落地罩木炕上设有宝座；南边是通连大炕，上面也铺着两张大红缎绣百子图大座褥，炕中间紫檀木桌上有蜜珀做的凤凰。
　　满眼都是红色和双喜，也没发现什么特别的物件，胤G没了兴趣，困劲也上来了，看了看还坐在喜床上的胤祥，指着南边的通炕道：“你睡床，我睡这儿。”
　　“那怎么成？”胤祥立刻反对，“天已经冷了，睡窗边容易着凉。”
　　“嗯……”胤G看了看南炕，又看了看喜床，他们兄弟也不是没有同榻而眠过，他是那拉氏的时候还经常带胤祥睡觉呢，反正床那么大，两个人睡绰绰有余。想到这里，胤G点点头，脱了外袍爬上*床，推了推还坐着不动的胤祥，“唉，你睡里边去。”
　　胤祥呆愣的看着只穿着里衣的胤G，阿瑞虽然只有十四岁，却已经能够看出些少女玲珑的身段，胤祥脸上不自觉的有些发热，忙斜错开眼，四哥，您好歹也该对自己现在的身体有点自觉吧。
　　胤G伸手拽开大红缎绣龙凤双喜的锦被，回头见胤祥还是坐在原位也不知道在想什么，伸手推他：“发什么呆呢？明天一大堆的事儿，还不早点睡？”
　　“啊？”胤祥回过神，又仔细端详了一下眼前的四哥，在心里重重叹了口气，起身抱起另一床被子，“我还是睡那边儿吧。”
　　“唉？”胤G一楞，立刻板起脸，“我说我睡那边儿你不干，你自己就不怕着凉了？作什么呢？还不快过来！”说着拍了拍身侧。
　　“四哥……”胤祥为难的看着胤G。
　　“要不咱们都睡这，要不我睡那儿，你选吧。”
　　这一军将的，胤祥只好躺下，却不敢随意伸展手脚，全身紧绷得都有些僵硬。就听身旁兄长舒服的长出口气，没多会儿就呼吸均匀的睡着了。
　　胤祥大睁着眼盯着帐顶，他能熬过这三天么……

　　某人的心思你别猜

　　如胤G所言，第二日寅时，恭侍命妇们就来到坤宁宫东暖阁，服侍皇后换上吉服，头戴薰貂吉服冠，穿明黄九金龙龙袍，外罩石青色八团龙龙褂，颈饰领约、东珠朝珠，胸前佩彩。
　　皇帝也一身吉服，携皇后在坤宁宫西案、北案前行三跪九叩礼，又到灶君前上香，行一跪三叩礼。祭神结束，帝后回到东暖阁。在南边的通炕上，皇帝居左，皇后居右相向而坐。与昨晚的合卺宴一样，仍由内务府女官恭进‘团圆膳’，恭侍命妇们侍膳。
　　一夜好眠，胤G现在是神清气爽，早膳吃的很香。对面胤祥却是懒懒的动着筷子，明显情绪不高，再看他满脸倦意，眼下似乎还有些黑青，胤G想了想，低声问道：“昨晚没睡好，可是我吵着你了？”累了一整天，自己差不多是一躺下就睡着，也不知道阿瑞会不会打呼……
　　胤祥手一抖，夹到一半的什锦鸡丝掉了回去，四哥您是真不知道还是根本是故意在耍我！
　　看着胤祥更加郁卒的表情，胤G内心好笑，将鸡丝夹到胤祥碗里。昨天他确实是被大婚仪式折腾的心情糟糕，有些故意为之，不过那些规矩礼节也不是胤祥定的，还是不逗他了。
　　用完早膳，帝后就要向列祖列宗行庙见礼。整理完容装两人就要出发，胤G在胤祥身边小声说：“我知道你在气什么。三十日运来的最后一抬妆奁里，有个上了锁的紫檀木匣子，你打开看看。”
　　四哥知道？！胤祥心中一突，有些吃惊的看向胤G，就见他了然的挑了挑眉，眼里满是笑意。原来四哥全知道，他昨晚真是逗自己玩的！胤祥顿时觉得一阵尴尬，他现在宁可四哥不知道，也比被这样看穿强。不好意思再看胤G，胤祥转开视线，面上越来越热，初冬的天气甚至微微急出汗来，直到两人各自升舆才缓和了些。
　　在奉先殿拜祭祖宗牌位，至寿皇殿列圣列后圣容前拈香行礼，又在养心殿高宗、孝正皇后和长春宫孝贤皇后御容前拈香行礼。庙见礼后，帝后二人至宁寿宫向皇祖康裕皇贵太妃跪递金如意，行礼后贵太妃赐皇帝、皇后金如意。然后皇帝先回养心殿，在明殿升宝座，皇后后至，跪递金如意，皇帝再赐金如意。
　　一系列的仪式进行下来，一直对如意爱不释手的胤G觉得，他可能有好长一段时间不想碰这东西了。
　　接着皇后就要去宁寿宫行朝见礼，就是民间新妇拜见公婆，为其斟酒倒茶的礼节。皇帝的嫡亲祖母和母亲都已不在，耿氏原不肯受礼，但她现在是皇帝尊长中位分最高的，纳后的懿旨又是她下的，才勉强同意，不过还是让礼部把仪式简化，只须皇后行六肃三跪三拜，递金如意，而后面代表民间新妇下厨飨馈公婆的盥馈和醴，就直接免去。
　　胤G前脚离开养心殿，胤祥就立刻命人去找那个紫檀木匣，然后就在养心殿内坐立不安的等待着，不断猜测着匣子里会装着什么，四哥是什么意思，昨晚自己那些不该有的胡思乱想，四哥又真的明白么？
　　随着时间推移越发的焦急不安中，内务府总管终于将那个紫檀木匣呈了上来，胤祥急冲冲接过，却是被匣上的铜锁泼了盆冷水，瞪着铜锁想了想，决定不去找四哥讨钥匙，直接让人砸开。
　　一个人进到西暖阁梢间的书室，胤祥深吸了两口气，才缓缓打开木匣，里面整齐叠着一张如意纹洒金五色蜡笺，胤祥打开细细一看，前一刻的紧张担心一下子都没了着落似的晃着。
　　蜡笺上一首七言律诗，熟悉的字迹，熟悉的用词，是一首贺寿诗。
　　原来是这样，胤祥登时有些哭笑不得，四哥是以为自己因为昨日没有听到他祝寿，没有收到贺礼而不愉快。
　　原来四哥还是不明白啊……胤祥失笑的坐在炕上，看着手里的蜡笺，他可以松口气了么，四哥并不知道……可是现在内心那些混乱纠杂的感受究竟是什么，是庆幸，是放心，还是……有些失望？自己究竟想要什么，在期待着什么，胤祥完全理不出个头绪。
　　视线不经意的扫过木匣，眼前闪过一丝金色，还有东西？胤祥急忙将木匣拿过来，在蜡笺下面，原来还有一个荷包。
　　福字暗纹的黑色缎面，一只腾跃而起的金色老虎，旁边是金底描边的‘祥’字，这是……
　　缓缓摩挲着细密的丝线，胤祥一眼就知道这个荷包出自何人之手，他也可以猜出，为了绣到这个程度，那人一遍一遍重复了多少次。那是曾经执掌天下、挥斥方遒的手啊，胤祥觉得眼睛有些发酸，心中那些说不清道不明的感受一阵激荡，又渐渐沉淀下来。将荷包贴身放好，胤祥轻轻按着，不明白就不明白吧，像现在这样就好，只要在彼此的身边，他们有一辈子可以去明白……
　　回到坤宁宫东暖阁，胤G早已从宁寿宫回来，看了看胤祥的表情，笑道：“看来四哥是过关了。”
　　“嗯，我很喜欢，谢谢四哥！”胤祥笑着点头，说着抬手按了按胸前。胤G一愣，胤祥是把它带身上了？皇帝的荷包哪个不是绣工精致花样繁复的，带那个太不像样了啊！胤G脸上有些热，又有些着恼：“那个，我当复选要考这个，谁知根本不用，也不知是哪个这样害人！”
　　“那我可得好好赏这个人！”胤祥摸着下巴啧啧叹道，“要不是他，我就收不到这份礼物了。四哥，明年――”
　　“休想！”胤G瞪了那装无赖样的弟弟一眼，“要你就自己绣。”

　　皇后专宠

　　大婚第三日，皇帝御太和殿，群臣上表庆贺，颁诏宣示天下。接着于太和殿赐皇后之父阿桂及其族属宴，王公百官俱朝服赴宴；康裕皇贵太妃于慈宁宫赐皇后之母西林觉罗氏及其亲属宴，公主福晋夫人大臣命妇亦皆朝服参加。
　　当宴会舞乐结束，阿桂率族属一跪三叩谢恩，礼部堂官向皇帝奏告j宴礼成。阶下鸣鞭三响，皇帝还宫，大婚的各项礼仪至此全部完成。
　　回到坤宁宫，胤G已在东暖阁门前等候，胤祥急忙几步上前止住他行礼，摆手让内侍宫人都退下：“外头就罢了，四哥这是要折我的寿么？”
　　“就不会说点好的！”胤G斥了一声，转身迈进东暖阁。胤祥笑着跟上，见南面通炕的炕桌上摆着笔墨纸砚，走过去细细端详了一阵，点点头：“以后我可以少批点折子了。”
　　胤G听了，斜眼瞥向胤祥，这家伙不会就是打着这个主意，这一世才从小一直临自己的字吧。却见胤祥抬头看着自己，表情没有一点玩笑的意思，搞的他也不由自主的认真应下。
　　被那样看着，胤G不知怎的觉得有些不自在，低头装着整理纸张。过了一会儿，又听胤祥叹了口气：“四哥，你还是要搬去永寿宫？”
　　胤G手上停了一下，今日是他们住在坤宁宫东暖阁的最后一日，明天就要回各自的宫殿，胤祥原要他还住养心殿的东耳房，这一次他却没有同意，在承乾宫被胤祥坚决反对后，选了永寿宫。继续收拾桌上的纸笔，胤G微笑道：“还是住那儿方便。”
　　“哪会有养心殿方便？”胤祥很是不解。
　　胤G打量了一下胤祥，好笑的伸手拍了弟弟的脑门：“跟四哥装什么糊涂呢？日后你翻牌子的时候，我总不能还留在那儿吧？就算你不嫌害臊，也得照顾照顾人家女孩子。”
　　“四哥，我不……”胤祥就要反驳，被胤G抬手止住：“别说什么你不要了的浑话，旨都下了，你让她们怎么活？赶紧选个日子让她们进宫，别再坏了规矩。”
　　“哦。”胤祥支吾了一声，他现在算是彻底了解了，他的好四哥就是喜欢哪壶不开提哪壶。
　　这次立后，皇帝的后宫还添了两个贵人、两个常在和两个答应。阿里衮的女儿没有进宫，指给十四做嫡福晋，封贵人入宫的是她的堂姐，爱必达的女儿钮钴禄氏。另一个贵人就是胤G当初看中的永贵之女拜都氏。而傅恒的女儿指给了永D，蒙古科尔沁的博尔济吉特氏则被指给永w。两个常在的家世在复选秀女中属中等偏下，两个答应则是胤G还是那拉氏的时候给胤祥安排的宫女，这次正式给了名分。
　　按例两位贵人应该在大婚前就入宫，大婚第二日要向皇后行礼，胤祥却将她们进宫的日子放到大婚之后再定，所以这次仪式中并没有各位分向皇后行礼一项。
　　胤G看着胤祥怏怏的表情，没想到在某些事情上他会如此在意，笑着拍了拍他的肩膀：“又怎么了？别忘了你现在可是皇帝，广纳后宫，诞育子嗣，也是你职责所在。好好努力，四哥等着抱重孙子呢。”还是儿子，侄子？他们这辈分关系还真是混乱……
　　胤祥侧头看着四哥眼中的期待，突然觉得压在肩上的可不只是一只手。
　　大婚后，皇帝回到养心殿，皇后住进永寿宫。不过很快宫里就都知道，帝后的感情可没有丝毫减淡，正是如胶似漆密不可分。皇后十天有八天是在养心殿内度过的，皇帝晚膳时间必定在皇后的东耳房，晚上就更不用说了，批阅奏折的时候皇帝甚至不要内侍伺候，只要皇后陪着。
　　顺贵人钮钴禄氏和慎贵人拜都氏进了宫，也没有改变皇后一人独宠的情况，皇帝偶而也会宣她们，但还是几乎日日和皇后在一起，至于几个低位宫人更是只当不存在。
　　若是皇帝如此专宠的是哪个妃嫔，宫里朝中早就会议论纷纷，但现在独宠的是皇后，皇帝和自己的正妻感情和睦有何不对。而胤祥和胤G挑的这几名女子，都是谨慎老实、安守本分的性子，没有太多的想法，更不会多说什么。
　　内宫这些消息并没有传到朝中，王公大臣看着亲政的皇帝每日神采奕奕，御门听政、接见官员、发布谕旨，处事英明果决又有条不紊，递上去的本章奏折批复的速度快的让他们都有些惊讶。皇帝如此勤政有为，他们再没有诸如年轻的皇帝会不会沉迷后宫荒废朝政的担心，只加倍努力跟上皇帝的速度。
　　倒是西林觉罗氏从贵太妃那里听说了皇帝对阿瑞的疼宠，高兴的同时又很是担心，阿瑞不是一般人家的正室，她是皇后，后宫要的是雨露均沾，千百年来的经验教训，专宠在后宫绝对是大忌。
　　请安的时候，西林觉罗氏旁敲侧击的提醒女儿，胤G听了着实无奈，他自己也正为这事犯愁呢。西林觉罗氏当他没有劝过胤祥么，那几次贵人侍寝可都是他要求的。他和胤祥根本就不是外人想的那样，日日在一起就是看奏章批折子商议国事，十三要是再不召幸嫔妃，皇帝的子嗣就真成问题了！
　　是不是这几个人都不合胤祥的意？胤G有些头疼，暗暗打算着，下次选秀得他来做主，环肥燕瘦什么类型都挑上几个，把这东西十二宫都填满了，总有能让十三满意的。

　　这大概是冷战

　　盛和十一年新春的京城比往年都热闹，因去年皇帝大婚亲政，内外蒙和青海的蒙古王公纷纷来京朝贺，朝鲜、琉球、安南、暹罗、苏禄、南掌等外藩属国也都遣使奉表入贡。安定门外的外馆、城内会同馆、鞑子馆、高丽馆全都人满为患，理藩院和礼部只得临时将京内各处的官房收拾出来，安排外藩使臣入住。一时间，京城到处是相貌各异，操着不同语言，身着不同服饰的番邦夷人。每个入贡朝贺的使节队伍都是盛装打扮各有花样，安南、暹罗、南掌这些南邦更带了许多珍禽异兽进献皇帝，引得全城军民天天上街看新鲜。
　　去年被大清打败的缅甸是第一次进京朝贡，除了表示臣属大清和贺皇帝大婚的表文，还向皇帝进驯象四只、象牙四十、犀角百斤、夷锦百匹。有那样的庞然大物在队伍中，不意外的，使臣进城的时候，途经街道都围得水泄不通，老百姓们争先恐后的观看。整个队伍好像是金子打造的，光彩四射，四头大象上黄金和宝石的装饰熠熠生辉，最前一头象背上驮着一顶金色的轿子，里面竟坐着一个全身金光闪烁的女子。
　　“缅甸使者是个女子？”听了胤祥的叙述，胤G有些惊讶的又问了一次。
　　胤祥点点头：“是白象王的女儿。”
　　“白象王的女儿？”胤G微微皱眉，想到了什么看向胤祥，玩味的勾起唇角笑道，“那公主定是正值妙龄，貌美如花。”
　　胤祥被胤G调笑的目光看得浑身发毛，心中对兄长现在总是没事乱给自己牵线的行为更加气恼，狠狠瞪着胤G，从牙缝里挤出一声：“四哥――”
　　“好好，四哥不笑你。”胤G收了笑，却又认真道，“这也是白象王的一番好意，你也不用上来就拒绝。哪天让我瞧瞧那公主，若是不错就收了她。不过有一条――我不希望皇长子的生母是个南藩人。”
　　胤祥看着胤G，努力控制攥紧的拳头不砸到什么地方，子嗣！子嗣！四哥你现在满脑子就只有一个‘子嗣’么？！
　　无独有偶，新疆伊犁的图尔都和卓木这次代父亲艾力和卓木进京朝贺，也携来了他的妹妹和卓氏。这个和卓氏进京的时候虽全身包裹头纱遮面，可风头一点不亚于满身金光的缅甸公主，据说她天生丽质，眼眸犹如天山上的天池，体含奇香，非花非粉沁人心脾，在回疆被誉为天山的珍宝。
　　缅甸公主还有个使节身份，这天生异香的和卓氏就是艾力和卓木要敬献给皇帝的，所以才进京，写着她父祖、生辰、姓名的绿头牌就递到了皇后跟前。
　　胤G看着牌子上的内容，皱了皱眉：“乾隆九年生，今年已经――二十七岁了？”比胤祥大了快一轮，这年岁还没有嫁人，不会有什么隐由吧。
　　胤G随即向胤祥说了这事，问他要不要派人详细调查。就见胤祥一反往常的恼怒不耐，静静凝视着自己，许久才低声道：“四哥，你就这么想要皇子？你有没有考虑过我的想法？……好，如果这是四哥想要的，弟弟答应你。”
　　说罢，胤祥起身离开永寿宫。胤G怔愣的看着胤祥离去的背影，脑中不断盘旋着胤祥说最后那句话时的神情，为什么，会有一种无奈和失望的感觉……他是不是哪里做错了……
　　之后几日，有意无意的，胤G没有再去养心殿，他需要弄明白些事情，而胤祥也没有再来永寿宫。吴嬷嬷向他报告皇上连翻了顺贵人和慎贵人的牌子，连两个答应和常在都侍过寝。胤G听了只是笑笑，他的十三弟一向是说到做到。
　　又过了几日，胤祥突然来到永寿宫，将一沓密折扔在桌上：“四哥，这就是你要我纳的女人！”
　　不待胤G开口，胤祥就再次头也不回的离开了。胤G楞了楞，回过神来急忙翻开密折一目十行，眼越瞪越大，手越捏越紧――那和卓氏果然有问题！
　　原来乾隆二十四年平定大小和卓，艾力和卓木就想将天生异香的女儿献给皇帝。不想乾隆皇帝突然驾崩，继位的新皇帝是个还不到六岁的小娃娃，艾力和卓木只好放弃原本的计划。可他又觉得将这样特异的女儿嫁给当地部落的人实在太亏，便想着干脆等小皇帝长大，就凭女儿的美貌和奇香，一定能得到皇帝的青睐，年纪稍微大些也没什么。
　　二八年华的少女就这样被关在家中，寂寞度日，自然而然的，她与家中仆役日久生情，私订终身。因为知道父亲不会同意，两人曾私逃达七次之多，均被抓了回去。虽然艾力和卓木极力遮掩，女儿与人私奔的消息还是传遍了整个回疆，信奉伊斯兰教的回疆人最重视女子贞节，哪还有人愿娶这个与下人私奔七次的女子。
　　回疆无人愿娶，就送给皇帝么？好个艾力和卓木，竟敢把这样的女子送给胤祥，真当天高路远皇帝就不会知道？如此欺君罔上，不忠不敬，寡廉鲜耻，罪不可恕！
　　将密折狠狠拍在桌上，胤G只觉得胃都在一阵阵的抽痛，也不怪胤祥会那样生气，这样的女子，自己竟还真的考虑要她进宫？想到这里，胤G猛的意识到什么，缓缓坐下，反思过去这段时间，是不是真的是自己太逼着胤祥了，就像十三说的，他都没有考虑他的心情，就那样一个个强加给他……
　　也许，还有一点他不愿承认的，就是对自身的逃避。从一开始他和胤祥就很清楚，他们不是也不可能成为真正的夫妻。只是胤祥这段时间对后宫的态度让他开始担忧，再这样下去，真的会因自己的特殊造成胤祥子嗣的问题。所以他才如此急迫的希望后宫能诞下皇子，只要有了孩子，他们就可以没有顾虑的继续维持现状。
　　十三弟，是四哥太自私……
　　连日的困惑一下子通透了，胤G一刻不耽搁，起身去养心殿找胤祥。胤祥一定要选永寿宫就是因为它到养心殿最近，出永寿门往东走几步，穿过吉祥门就到了养心殿东耳房。又因胤祥早有吩咐，皇后出入无需通报，胤G很快就拐过东耳房的东墙，正要去前殿，就见另一侧首领太监王守忠引着顺贵人进了后殿。
　　脑子懵了一下，胤G定在当场一动也不能动。
　　王守忠也看见了皇后，将顺贵人请进后殿，立刻小跑过来打千儿：“奴才给皇后主子请安。”
　　视线还钉在后殿，胤G有些怔怔的问：“皇上今儿晚膳进得挺早。”
　　“回皇后主子，今天引见完的早，万岁爷就传了膳。”王守忠可知道皇后在自己主子眼里心里有多重要，怎么就这么不凑巧，低头小声解释着，想了想又添上一句，“奴才这就去通报，皇后主子您来了。”
　　“不用了。”胤G忙叫住王守忠，看了看后殿，笑着摇了摇头，“我明儿再来吧。记着，别告诉皇上我来过。”
　　沿原路回到永寿宫，迎上来的吴嬷嬷吓了一跳，慌忙扶住脸色苍白的皇后：“主子怎么了？！快传太医！”
　　“没，没事……”胤G咬牙忍过一阵抽痛，紧按住吴嬷嬷的手，“传什么太医，我躺躺就好。”

　　谈开了就好

　　半蜷着躺在床上，胤G无力的把自己埋进被子里，这一年多他试了不少方法，都没多大改善，而且许是阿瑞年纪还小，时间总是不准，也没办法提前防范，这种罪难道真要这样受一辈子？
　　“格格，桂圆汤已经熬上了，您先喝点红糖水，会好些。”吴嬷嬷将缩在被子里的小主子扶起来，心疼的又用回了以前的称呼，“奴婢原以为格格嫁给皇上，这毛病就会好了，没想到……”
　　身上抽不出什么力气，胤G就着吴嬷嬷的手喝了两口热糖水就又窝了回去，露出半个头闷声道：“这跟嫁皇上有什么关系，皇上还能治这个？”他上辈子怎么就没听说自己还有这个能耐。
　　“我的好格格呀――”吴嬷嬷又是好笑又是心疼，弯下腰耳语了几句。
　　“什么？！这，肯定是骗人的！胡说八道！”胤G瞪着吴嬷嬷，脸不由自主得红了，当他是三岁小孩么，那么多药都治不好，行房就能管用了，这是什么鬼道理？
　　“格格别不信。”吴嬷嬷笑着摇头，“这可不是奴婢编的，有多少女子都是这样就好了的，可惜格格是个例外。”
　　吴嬷嬷不知道阿瑞其实……胤G脸上登时有些挂不住，这种治法知道还不如不知道，就算真的管用，他也不能去试！
　　很快胤G就再没有玩笑的心思，疼痛越来越剧，只觉得冷汗一身一身的出，眼前阵阵发黑，他是宁可晕过去了事，偏偏又神智清醒着忍受每一次绞痛。
　　外间似乎有什么人在高声说话，他实在没有精力去辨识。
　　“四，阿瑞！阿瑞！”头上传来焦急的呼唤声，胤G勉强睁开眼，映入眼帘的是一张惊惶失措的脸，他紧皱着眉抬手去推：“回养心殿去，你不能在这儿……”他们兄弟从小就被皇考教育，要珍惜自己的身体，避开所有不洁的东西。女子葵水最是污秽，宫里府里信期的女人绝对不会被安排侍寝，就是她们的房间都不会踏进一步，胤祥怎能留在这里？
　　“我不信那些个！”胤祥看着蜷缩着身体的胤G，紧拧着眉头，脸色煞白，额上全是汗，可按在自己身上的手却是冰凉，心又惊又痛，什么污秽不洁，什么冲撞圣体，哪里有眼前的人重要！
　　斜眼瞥向吴嬷嬷和伺候的宫女：“都退下，今日之事谁敢多说一个字……”
　　吴嬷嬷急忙带着宫女行礼告退，门关上后，胤祥紧握住胤G的手，另一手擦着他额上的汗，犹豫了片刻，缓缓将那纤瘦的身体圈进怀里。
　　“四哥，这样会不会好些？我帮你揉揉可好？”
　　“真没事的，过会儿就好了。”这样的姿势实在太不合适，胤G抗拒的推着胤祥，却根本奈何不了对方，一阵紧痛让他顿时失去力气，忍不住蜷紧身体，反倒向胤祥怀里贴近了些。
　　温暖的手贴上疼痛的下腹，轻轻按揉着，胤G急忙伸手拉开，那手又固执的贴了回来，火热的温度从手掌透到体内，腹内不断撕扯的痛感似乎真的减轻了。
　　两人又拉扯了几个回合，已经倦极的胤G渐渐睡了过去。
　　醒来的时候屋内已甚是昏暗，疼痛缓和了许多，胤G有些迷糊的转了转身子，才发现一双手臂牢牢的圈着自己，温热的手还贴在腹上缓缓揉着，意识到他现在是整个人被胤祥抱在怀里，胤G心跳不由自主的加快，脸也有些发热，为何会觉得莫名的紧张，他这是怎么了？
　　“四哥醒了，可好些了？”略有些低的声音在耳边响起，胤G心中一惊，慌忙翻身推开胤祥，这一次胤祥很配合的放手坐起身，将抖开的被子拉上来仔细掖好，“快躺好了，别受凉。”
　　胤祥这样的细心周到，胤G觉得脸更热了，微偏过头，就见他只动右手姿势古怪，皱眉想想就有些了然，抱歉的笑了笑，抬起身拉过他的左臂揉捏着：“麻了吧，我睡了多久？”
　　“没多久。”胤祥笑着将胤G的手又塞回被子里，转了转左臂，“就四哥这点重量，你以后要多吃些，实在太瘦了。”
　　胤G看了看胤祥，他又比自己壮多少了，下次就吃成个大胖子，看你还笑不笑得出来。正腹诽着，就见胤祥凑过来盯着他：“脸色比下晌好多了，还疼的厉害么？”
　　“好，好多了。”面上又是腾的一热，胤G无法直视胤祥，偏过头回答。
　　看着扭过头去的胤G耳根似乎都有些发红，胤祥莞尔一笑，又担心的追问：“四哥常会这样？怎么也不告诉我。难道每次都要这样生受着，太医院也没法子治么？”前两次他就是怕四哥不好意思才没有过来，早知道应该早点来看的。
　　“本来你就该避开的，告诉你干吗？”胤G没好气的回了一句，“这又不是病，挨一挨也就过去了。”
　　“四哥受苦了……”一想到兄长原本的模样，现在却要忍受这些苦楚，胤祥就委实难过，把那些四哥能成为自己妻子的庆幸都抛掉，扶住他的肩膀，表情肃然：“以后四哥有什么都要告诉我，不要再这样自己扛着，更别再像今儿这样吓我。我知道，四哥习惯做护着弟弟的兄长，四哥眼里，我也许还是那个年幼的孩子，可我不是永Z，我是胤祥，是可以让你依靠的十三弟。”
　　对着胤祥认真的神情，胤G有些怔忡，内心那些奇怪的感觉又涌了上来，他如何不知道，在他离开的这两年，面前的少年已经褪下青涩的伪装，成为了一个真正的帝王，他不能再把他看成那个自己一手带大的孩童，他是胤祥，跟他并肩站在大清的顶端，与他相伴相知的兄弟。
　　“四哥是对的，我还是不够成熟，不该那样冲动。”胤祥苦笑了一下，“后宫，子嗣，这些我不是没有考虑，我怎么会让四哥难做呢。我跟四哥说暂时不想要孩子，因为有些事情还没有想好，就像四哥您会在意皇长子生母的身份，我又如何不会想到这些，正因为不会有嫡子，所以我更不能亲手制造下一个康熙末年。我以为四哥了解的……”
　　在听到“不会有嫡子”这句话时，胤G的心猛烈一顿，觉得胸口有些压抑的滞闷，到底，还是他的缘故……摇了摇头，胤G直直看进胤祥眼里：“是我的错，不该逼你。以后你想怎么做，四哥相信你。”

　　好事成双

　　走完召见、设宴、赏赐这一套官方程序，胤祥委婉的提出会派人护送缅甸公主回国。谁知人家公主比胤祥可直接多了，爽快的谢绝了皇帝的好意，说她对大清风土人情很感兴趣，就是北方太冻，所以打算到江南玩一玩，再回缅甸。
　　双方客套一番，缅甸公主很快就启行往南，不过队伍中有二十人以学习上朝历法的名义留在了京城。除了云南伴行来京的官员，礼部按例知照经过各省添派官员护送。两江、闽浙、湖广、两广、云贵总督却在这时接到了皇帝命他们严密监视缅甸使臣一行的批谕。
　　剩下那和卓氏根本不用胤祥费心，她的心上人蒙丹就闯入鞑子馆要进行第八次大逃亡。本来负责防卫的步军营要将闯入者当刺客处理，和卓氏突然扑到那人身上哭着说要跟他同生共死，图尔都和卓木气得脸色铁青破口大骂，举刀上前就要砍死两人，被随从死死拦住。步军统领立刻将此事上奏皇帝，皇帝宽厚仁德，饶恕了和卓木一族的欺君之罪，对蒙丹闯入使节住所一事也不予追究，还言不愿拆散姻缘，将和卓氏和蒙丹都交给图尔都和卓木，让他带回伊犁由艾力和卓木处理。
　　至于艾力和卓木会如何处置两人，胤祥毫不关心。不过经此一事，艾力和卓木再也不敢以助清军平大小和卓之乱有功而不时的讨价还价，对驻防伊犁的将官都格外客气，朝廷下达的旨意在当地也都能很快的顺利施行。
　　朝贺的王公使节们陆续离开，京城和皇宫都恢复了往日的平静。
　　养心殿东耳房内，胤G支着迎枕斜躺在炕上，逗弄着阿福和喜儿。胤祥这会儿正在乾清门听政，今日递来的奏折已经大致翻过，没什么大事。每日例行的祭祀请安一早就做了，只有大小七个主子的后宫也不需要打理，这日子真是清闲的有些无聊……
　　吴嬷嬷看着自家主子一大早就这么懒散的歪在炕上，百无聊赖的样子，低头笑起。不意外的被主子横了一眼，吴嬷嬷干脆大方的笑着上前，将茶点放到炕桌上：“奴婢方才是想，依咱们万岁爷对主子的疼宠，您大概很快就不得像现在这么轻松了。有了小阿哥，主子心思就会不一样的。”
　　胤G拿点心正要喂阿福，听了吴嬷嬷的话手上一抖，偏头斥了一句：“浑说什么呢！”
　　吴嬷嬷看着小主子微微泛红的脸，虽笑她是小女儿家不好意思，却也郑重其事道：“奴婢没有说笑。主子是奴婢从小看大的，奴婢看万岁爷待主子，是打心眼里高兴。不说别的，哪个高门大户的男人能在那个时候毫无避忌，何况皇上万乘之尊。就为皇上这份心，主子也得快些给皇上生个小阿哥。”
　　吴嬷嬷几句话说得胤G面红耳赤，心也扑通扑通越跳越快，他现在都尽力不去想那些乱七八糟的事情，怎么吴嬷嬷就这么多嘴！那日之后，他和胤祥的相处又回到从前，只是每到那个日子，胤祥就会像那天那样陪在身边。他当然极力反对，可胤祥一本正经说只是‘帮四哥治疗’，反过来倒像是他在胡思乱想些什么。可那些亲密无间的动作，每次被胤祥抱住就会不自觉加快的心跳，他甚至发现自己开始有些习惯这样的示弱，这些从未遇到过的状况把他搅得一团乱，有时只是想到胤祥，心就会这样突突跳的厉害，他都要怀疑阿瑞是不是因自己的影响也患上了心悸的毛病。
　　“按理奴婢是不该担心，可若真让顺贵人她们抢在前头……”吴嬷嬷还在念叨，胤G脸烧得滚烫，哪还能再听下去，赶忙开口阻住：“这些我都知道，嬷嬷不用再说了！”
　　这其中的利害关系，主子真的都清楚？吴嬷嬷眼中满是怀疑，不是她不相信主子，只是依格格大而化之的性格，后宅女眷的各种心思，嫡庶之争的明枪暗箭，她真的了解么？不过没关系，这些她知道就行，主子要做的就是早日诞下嫡子。想到这里，吴嬷嬷微笑着行礼：“那……奴婢这就先给主子道喜了。”
　　“嗯……”胤G只想赶紧让吴嬷嬷下去，满脸通红的支吾了一声。
　　没过几天，吴嬷嬷就懊悔的直想咬掉自己的舌头，她这喜道得太早了，延禧宫张答应刚诊出三个月的身孕，主位顺贵人也传来了喜讯。
　　延禧宫一下子出了两个身怀龙种的贵人，立刻成为整个皇宫注目之地。太医保姆出出入入，各种赏赐络绎不绝。吴嬷嬷看着东边那热闹非凡、风头无二的架势，深深叹了口气。再看看自家主子，听了奏报后只楞了一下，下一刻就笑得比一旁的皇上还开心。皇上还没反应过来，皇后主子一连串懿旨就发了下去，除了常例的委派太医，增添宫人，药食赏赐这些，又命太医要天天向她奏告情况，还亲自去延禧宫看了那两位贵主儿。
　　反观皇上，似乎没见到多少即将初为人父的喜悦，表情都没怎么变，照常的赏赐之后就没了下文，倒是常常一脸无奈的看着皇后异常热心的忙这忙那。
　　“现在？”这日，胤祥听了胤G要他升顺贵人为嫔的建议，惊讶的反问，继而皱眉沉思，“还不知是男是女，用不着这么急着升她吧。而且……我以为四哥会把孩子养在这边的。”
　　“我原也是这样打算，只是……还是跟着生母的好。”声音低了下去，胤G微侧着头，视线不知落在什么地方。胤祥心中一痛，四哥定是想起孝恭仁皇后，才会改变主意……
　　不愿他再回忆那些过往，胤祥拉着胤G的手，低低唤了声“四哥。”
　　胤G转头，对上胤祥担忧的目光，握住自己的手温暖有力，无声传递着什么。心很快安定下来，胤G反手回握了一下，笑道：“再说小孩子不都是整天又哭又闹的，我可没那个耐性。”

　　秋梦了无痕

　　继两位贵主怀上龙嗣，先帝皇子十一阿哥永w、十二阿哥永D又在五月间先后大婚，宫里喜事不断。再看许久没来请安的紫薇明显的身形，贵太妃耿氏笑得合不拢嘴，抬手招呼她近前：“快别行礼了！我还跟皇后说呢，你二姐这么久不来，定是有了额附就忘了我这个老婆子。”
　　“太妃玛嬷……”紫薇微红着脸，抚了抚隆起的肚腹，“没想到第二胎倒碰上个会折腾人的。”
　　“哦？”耿氏一听，急忙拉着她的手上下打量着，“可是害喜重了？现在怎么样，都安定了？”
　　耿氏和紫薇聊起生子经，坐在一旁的胤G是左耳进右耳出，只眼睛一直盯着紫薇，又想到延禧宫的两人，内心直道虎年果然是个好年份。
　　紫薇见阿瑞的视线落在自己的腰腹上，自然也想起如今宫中有两位怀着皇嗣的妃嫔，听额娘说的时候她也很是惊讶，她们原本都以为一定会是阿瑞。
　　紫薇看了看贵太妃，见她也微微摇了摇头，心中不免替阿瑞难过，想了想，还是走到阿瑞身边，轻声道：“皇后很快也能当额娘的。”
　　“这还用说么，二姐，皇上的孩子就是我的孩子。”胤G理所当然的回道。紫薇听了却更加心疼，她已经听说皇后对两位有孕妃嫔异乎寻常的关心和照顾，只是阿瑞表现的越像个大度的正妻，她的内心只怕越是难受。
　　对着紫薇眼中越来越明显的同情和安慰，胤G忍不住有些暴躁，怎么这段时间几乎每个人对着他都是这么个欲言又止的表情，不管他说什么做什么都被认为是在掩饰。苍天垂鉴，两个妃嫔有了胤祥的孩子对他而言可是天大的喜讯，前世十三弟的孩子哪一个他不是当自己的孩子一般疼爱，更何况这还是与他血脉相连的子孙，他当然要确保他们都能平平安安的出世，结果反被当成是别有用心，真是冤枉。
　　时已值盛夏，待永D大婚礼毕，皇帝便携皇后幸圆明园。年初诸蒙古王公才来京朝贺，所以今年皇帝未举行木兰秋A，除了固定的祭祀典仪需返回紫禁城，余下的整个夏季都在圆明园度过。与往年不同，皇帝此次没有宿在九州清宴的主寝殿，而是住在西路的偏院，或是不拘园中哪一处宫殿，万方安和、西峰秀色、水木明瑟，只一条，不论去哪里都有皇后陪着，帝后朝夕相伴的身影成了园中新景。
　　也不知是不是旺在虎年，今年的秋老虎去了又回，过了秋分日头还是晒得厉害，胤G半躺在卧榻上，窗外竹林沙沙作响，屋下流水淙淙，水流带动着风扇送来徐徐凉风，吹走了干燥的热气。胤G毫无形象的伸了个懒腰，低头继续看折子，看着看着就打起了瞌睡。
　　迷迷糊糊间，好像有人走过来，朦朦胧胧看不清脸孔，周身的气息却是如此熟悉，胤G放松的继续躺着，看那人影缓缓靠近……
　　那人终于来到跟前，弯下腰，脸越贴越近，明明近在咫尺，却似乎隔着一层迷雾，仍是看不清对方的长相。
　　额头相抵，然后是鼻尖，接着不知是谁微微侧头……
　　一触即离，快的也许根本就没有碰到，看着人影似乎就要离开，胤G皱了皱眉，伸手拉过那人，一个翻身将人压在身下，他听到自己笑着说：“扰了朕好睡就想这么离开？没那么便宜。”
　　俯身下去，不再是蜻蜓点水……
　　纠缠间，耳畔一声低沉喑哑的“四哥……”
　　猛地坐起身，胤G紧按着胸口剧烈的喘息，刚才那是――！惊恐的回头看向坐榻，空空荡荡，再看四周，阳光透过竹林投射进来的斑驳光影，潺潺溪水和着木轮转动的声音，除了日影西斜，清幽的静室没有任何改变。
　　那是……梦……不由自主的抬手抚上自己的唇，梦里灼热的温度似乎还残留着，胤G面上一热，下一刻又浑身一冷，他怎么会做那样的梦？！
　　即便是十几年没有……即便有再多的欲望需求，他也不该做那样的梦，那是十三弟啊，他怎么会对自己的亲弟弟做出那种行为，难道他对十三弟……
　　胤G心猛的紧缩，脸色煞白，冷汗顺着额角滴下，不，绝对不是！他绝不能有这么肮脏龌龊的想法，他们是兄弟，胤祥是他最疼爱的弟弟，就是这样，只能是这样！
　　“四哥，四哥？怎么了，可是哪里不舒服？”
　　耳边传来急切的呼唤，胤G回过神，胤祥焦急担心的脸就在眼前，心剧烈的一跳，看着胤祥收回手，改将自己的额头贴过来，梦中的画面在眼前闪过，胤G浑身一颤，猛的一把推开他：“别过来！谁准你这样的？！”
　　“四哥？”不曾防备的胤祥一个趔趄，疑惑的看向胤G。胤祥眼中的受伤让胤G一痛，胤祥何其无辜，明明是自己做了那样下作的梦，无颜面对他。心中满是懊恼羞愧，胤G张了张口，却无法解释出一个字，只能偏过头不看对方。
　　胤祥依言没有再上前，站在榻边关切道：“我瞧四哥脸色很不好，现在早晚天气凉了，四哥还吹了这么久的风，还是传太医看看吧。”
　　胤祥越是如此，胤G越觉得自己很不堪，更加无法面对胤祥，一时间殿内气氛凝滞，憋闷的让人透不过气。
　　这时门外报有急奏，胤祥回身传人进来，胤G暗自松了口气，起身整理略有些乱的衣襟，就见一个小太监匆匆进殿行礼奏告：“万岁爷，皇后主子，顺主子刚刚发动了！”
　　“什么，这么快？”胤G有些吃惊，和胤祥对望一眼，对方眼中也带着不解，“不是才八个月，太医过去了么，怎么说的？”
　　小太监急忙回奏：“太医请过脉，确实是发动了。保姆嬷嬷已经扶顺主子进了产房，遣奴才过来禀告万岁爷和皇后主子。”
　　之前一直好好的，上午太医还奏一切均安，怎么会突然早产？胤G心有疑惑，见胤祥仍是皱眉不语，只好自己开口吩咐：“你先回去，皇上知道了，叫太医他们好生伺候着，我这就过去。”
　　“。”小太监行礼退下，胤G立即命人备轿，又让吴嬷嬷带宫女准备一应事物，就要去天地一家春顺嫔的住处，手却被胤祥捉住：“横竖有太医和保姆在，哪用你亲自去。”
　　“你不是也觉得奇怪？还是我自己去一趟的好。”胤G说着，拍掉胤祥的手往外走，见他竟跟了上来，瞪了一眼，“皇上赶紧止步吧，你去就真是太抬举她了。”
　　看着胤G坐上软轿离开，胤祥看了看自己的手，低声笑了。

　　要玩也得挑对象

　　产房内顺嫔声声痛呼，胤G坐在外间，只觉得自己的心也跟着起起落落。都说生孩子就是过鬼门关，可他毕竟从未如此近的感受过，直到此时才对做母亲不易有了深刻的认同。听着屋内渐渐嘶哑的惨叫，胤G回想自己妻妾生产时的情形，心虚的发现他对她们好像确实不太关心，瞬间脸就有些黑，他是极信因果报应的，该不会这就是为什么他会连着两次都成了女子……
　　吴嬷嬷见皇后随着里面的动静而紧张，神情越发阴郁，担心年纪尚小的主子自此对生育之事产生惧怕，上前轻声道：“主子莫怕，是这位叫的忒大声了，反倒虚耗了力气，没什么好处。”
　　胤G侧头看了看吴嬷嬷，见她肯定的点头，方才太医也奏胎儿已降中道，应该会顺产，看来那顺嫔也是有点虚张声势了。胤G撇了撇嘴，真是个蠢女人，喊再大声皇上也听不见，不过是白费力气，若是他才不会……胤G猛的顿住，摇了摇头，他又在乱想什么呢。
　　时间一刻一刻过去，直到入了丑时，顺嫔一声尖叫后没了动静，不久产房里传出婴儿断断续续的哭声，胤G松口气的同时，满心期待的看向房门。吴嬷嬷这时也紧张起来，不知刚刚出世的是皇子还是公主。
　　随着连声的道喜，保姆抱着婴儿走了出来，吴嬷嬷一看包在最外的金黄缎脸便是一沉。
　　“奴婢给主子道喜，顺主子生了个小阿哥。”
　　“大喜大喜！快让我瞧瞧！”胤G一听就乐了，连连笑着点头。保姆刚把孩子抱近，他就迫不及待的拉开包裹的棉布，露出的脸是那么小，五官似乎都挤在一起，皮肤红通通皱巴巴的，还有些未擦净的血污。胤G仔细辩认了一会儿，也瞧不出孩子哪里比较像十三弟，心里却已是越看越喜爱。
　　吴嬷嬷也低头看着，怎么看怎么觉得这孩子难看，内心很是不屑，就听自家主子兴奋的赞道――
　　“瞧皇上的阿哥，就是体面！吴嬷嬷，还不快赏。”
　　主子您这是真心夸呢，还是说反话呢？吴嬷嬷有些无语，赶紧将早就准备好给顺嫔、出生皇子、太医保姆一干伺候人员的赏赐一一发下。
　　小皇子由乳母抱了下去，自有四十个宫人照顾。问过太医情况，孩子是早产体弱，却也没有太大的不足，胤G欢喜得有一肚子话想说，就想赶紧回去告诉胤祥。这时顺嫔之母舒穆禄氏上前谢恩，叩谢后却是伏地不起，身子也微微抖动着。
　　为防外戚干政，内庭诸位平日不能随意与家人见面，但遇喜的时候可有亲眷一人进内照看至满月，爱必达家进宫照顾顺嫔的就是她的生母舒穆禄氏。
　　“夫人这是为何？”胤G疑惑的问道，看着舒穆禄氏的眼神却瞬间冷了下来，他原想如此大喜之日就暂不追问，这舒穆禄氏倒是要不依不饶，看来其中蹊跷还真不小。内心笑了笑，胤G端坐，朝两侧示意：“扶夫人起来。”
　　舒穆禄氏却不肯起身，又磕了一个头：“奴才要谢皇后主子救命之恩。今日若不是皇后主子坐镇，只怕顺主子和大阿哥就……”
　　“夫人这话是怎么说的？”胤G皱了皱眉，“顺嫔是有福之人，又有太医和夫人悉心照料，自然能顺利诞下皇子，夫人怎的倒要谢我？”
　　“主子容禀，奴才不敢乱言，只是太医每日请脉，皇后主子也是知道的，从未有任何早产征兆，只今儿下午多进了一碗平贵人送来的莲子羹就……”
　　胤G微眯着眼看向舒穆禄氏：“夫人的意思是，这莲子羹有问题，太医可曾验过？”
　　“因为是平贵人送来的，就不曾请太医查验，顺主子也全进了。”舒穆禄氏说着又伏在地上，“奴才万万不敢妄加猜测，奴才只是把知道的告诉皇后主子，一切都有皇后主子定夺。”
　　胤G眉毛一挑，果然推到他这儿来了。事前不曾查验，物证都进了顺嫔的肚子，把自己撇得干净，现在又拿皇后当枪使么？舒穆禄氏、顺嫔，你们最好不要像朕想的那样，为了拉下同样有孕的平贵人，占皇长子的位子，拿朕和十三弟的血脉做赌注，若是阿哥有什么好歹，朕定要你们全家都不得好死！
　　压下心中杀意，胤G叹了一口气：“夫人对顺嫔饮食一向上心，就连我送去的都不会随意给顺嫔用，怎么今儿就如此大意了。”
　　皇后声音不大，舒穆禄氏却听得身形一滞，皇后知道顺嫔没吃她送来的药食？那为什么不加问责？皇后还知道些什么？舒穆禄氏突然觉得浑身发冷，难道，皇后其实并不像她们以为的那样心思单纯只知皇上，难道，皇后从不过问后宫只是假象，她们的一举一动，皇后其实都……
　　“皇后主子恕罪！主子赏赐是顺嫔的殊荣，只是太医说大补之物食多了容易肥胎，顺主子才没有常用……”舒穆禄氏搜肠刮肚的解释着，冷汗刷刷的往外冒，“今日是因为……顺主子近来胃口不太好，平贵人用了那莲子羹觉得很顺胃，送来给顺主子，奴才才没有……”
　　“夫人不必紧张，我没有怪罪的意思。”胤G笑着摆了摆手，“我对这些也不太懂，只是听太医说什么好就送什么，偏巧都不合顺嫔用。说来是我送的不合适，怎能怪你们不领情？莲子羹的事我会禀告皇上。只是平贵人现下怀着皇嗣，万一有什么我也担不起，夫人应该不介意等她生产之后吧？夫人放心，皇上圣明烛照，定会给顺嫔一个公道。还有，此事夫人心里有数就好，顺嫔那里就不要多说了，还当劝她莫想太多，思虑太重于身子可是不利的。”
　　舒穆禄氏听到这里，面上已是毫无血色，颤抖着磕头：“……谢皇后主子。”
　　“夫人好好照顾顺嫔。她今晚虚耗过甚，我外头听着都觉得辛苦。太医也说她气虚形脱，需要静养，这一个月顺嫔就安心休养，阿哥的事就不要费神了。”微笑着说完，胤G起身离开。
　　皇后的声音温和有度，舒穆禄氏却觉得直刺入骨，呆愣地跪在地上，直到皇后离开才反应过来，立刻后悔不迭，是她示意太医将女儿的情况说重些，可没想到皇后竟会顺势那么说，是当真不让女儿参加阿哥满月前的所有仪式么？

　　有娃万事足

　　皇帝有了第一个孩子，还是个皇子，这不仅是皇家的喜事，更意味着国祚有了承继之人。带着这样非凡的意义，小皇子的洗三、上摇床、满月都办得格外隆重，诸太妃、皇帝、皇后赏赐丰厚，近支宗室福晋、公主都亲来祝贺，满月礼当日皇帝即钦赐皇子名绵安。
　　诞下皇子的顺嫔因产后体虚在园中静养，贺礼照常赏送，皇帝却免了嫔以下位分亲往道贺。
　　绵安的满月礼没过多久，天地一家春又传出喜讯，平贵人张氏顺利产下一女。绵安出世时异常平静的皇帝这次却极为高兴，当天就将小公主养在皇后身边，三次仪式的规模都与皇子相当，赏赐也一点不比绵安少。
　　年底皇帝回紫禁城，只有顺嫔仍留在圆明园养病。皇帝的态度显然是在告诉所有人，比起皇长子皇帝期待的是嫡子，皇后的地位更是不容动摇。
　　养心殿西暖阁内，胤_拍了拍不知道第几次走神的胤祥：“说吧，我那厉害的十三姐又怎么让你头疼了？”一年来的经验告诉胤_，他这位精明干练的十三哥，处理政务时会这样发呆走神绝对是为了他家皇后。
　　胤祥抬眼瞥了瞥胤_，又低下头看折子。就在胤_以为不会得到回答的时候，传来胤祥低闷的声音：“他现在天天就是绵安虎丫，哪会让我头疼？”
　　胤_楞了楞，盯着胤祥看了一会，下一刻便捧腹大笑，老十三你这大把年纪还欲求不满了！
　　“你真的是老十三么，这也至于愁成这样？”胤_笑得岔了气，“你现在可是皇帝唉，会让人笑掉大牙的！觉得人家不理你，直接把她抱上＊床不就成了，就是再不解风情，还能在那时候把你踹下来？”
　　要是能这样还用得着他说，胤祥瞪了胤_一眼，有些无奈的扶上额头，那位就是绝对会把他踹下床啊。
　　“真有这么难办？”胤_看着更加郁闷的胤祥，很是不解，“不是还有慎贵人这些吗，翻她们的牌子呀。要我说，皇后敢这样对你，就是十三哥你平日太宠她，才把她惯得这样没有妇道。别怪我说你丢咱们爱新觉罗家男人的脸，活这么大岁数，还被个十来岁的小丫头整得这么没面子，仔细圣祖皇阿玛晚上教训你。女人最是宠不得的，对她们好点就忘乎所以蹬鼻子上脸了。你就得趁这机会立立威，告诉她，你又不是只有她一人，身为皇后，伺候好皇帝才是她的本分。”
　　看着侃侃而谈的胤_，胤祥突然觉得不知情其实也有不知情的好。老十四你是什么都敢说，去跟四哥立威，你是让你十三哥去找死呢。再说他也不是没干过那种蠢事，四哥会在意才怪，就怕他不但不在乎，反而兴高采烈的送他离开，等着再抱重孙子和重孙女。
　　摇了摇头，胤祥严肃的看向胤_：“我说过，皇后不是寻常女子。别说我没警告过你，要是再听到这么不尊重皇后的话，就算是你我也绝不轻饶！”
　　“是是，臣遵旨。”胤_玩笑着应承，却是探究的看向胤祥。他现在越来越怀疑，那阿桂之女会是何方神圣，能让骨子里心高气傲的十三这么慎重对待。有时他甚至会觉得，十三言谈间表现出来的，不像是对妻子的宠爱，反而有种敬畏之意……
　　这也太可笑了，当年的怡亲王，现在的皇帝，会敬畏一个女子？
　　“现在情况都已完全掌握，不枉咱们等这么久。”胤_思索间，胤祥话题已转回到手中密折，“我命两江、闽浙、两广、云贵开始清除抓捕的旨意几日就会到。京城还是由弘昼和傅恒负责，八旗子弟有福康安、丰升额、庆桂他们盯着。宗室这边会比较棘手，你和永A、永、永璧他们通气，一定要当场把人都抓住。”
　　“我明白。”胤_眼中闪着亮光，摩拳擦掌，“在书房那破地方憋了十年，总算有事做了！”
　　胤祥看了兴奋的胤_一眼，淡然道：“我只让你和永A他们通消息，该去书房你还得去。”
　　胤_离开后，胤祥连传尹继善、刘统勋、阿里衮、刘纶、于敏中等人面谕机要，一直忙到申时，又到东暖阁继续批阅奏章。
　　冬日天黑的早，暖阁内早已点起灯烛，合上一本奏折，胤祥搁下笔，有些疲倦的捏了捏眉心，一盏茶递到跟前。胤祥抬头看向来人，顿了一下就笑起来：“谢天谢地，四哥还记得我呢。”
　　虽是玩笑话，胤G听了却一时语塞，这段时日他是一心都放在两个孩子身上，可其实孩子由保姆乳母照顾，他不过是每日抱着逗一逗，哪会花上全部的精力，无法否认，他是有意借此避开胤祥。
　　虽然被皇子公主到来的喜悦分了神，但那个荒唐的梦一直在脑中挥之不去，每次面对胤祥，梦中的情景就会变得清晰，好像真实发生的一样，让他越发不敢与胤祥独处，只想尽一切可能的避免和胤祥接触。
　　胤祥伸手来接茶杯，不经意的碰到胤G端着茶杯的手。胤G不自觉的缩手，一声脆响，珐琅彩的茶杯摔在地上碎成了几瓣，滚热的茶水泼了一地。
　　“嘶――”脚上一烫，胤G反射的欠脚跳了两跳。
　　“四哥？！”胤祥一见慌忙下炕，不及多想就将胤G拦腰抱到炕上，先翻着看了看他的手，又掀起棉袍脱下鞋袜，只见左脚背上一片通红，胤祥一阵心疼：“果然烫到了！”
　　胤祥急忙喊人去取烫伤膏，胤G却觉得自己的脸比脚背还要烫，直想把脚抽回来：“又不是很烫，哪用上什么药。还不快放开，让人看见像什么样子。”说着将袍角使劲往下拽了拽，又伸手去拿被胤祥丢到一旁的布袜。
　　“都湿了，哪还能再穿。”胤祥拦住胤G，不以为然道，“四哥也小心过头了，给皇后上药又怎的，这儿的奴才谁敢多说一个字。”
　　胤祥正说着，就有太监低头奉药进前，又低头退了出去。
　　“我，我自己上。”胤G急着去抢胤祥手里的药盒，胤祥一抬手，抓了个空。
　　“我来。”胤祥语气不容否定，打开药盒沾了药膏，一手握住胤G的脚腕，一手轻轻将药膏涂抹在红肿处，边擦药边低声道，“我知道，四哥最近总这样避着我，是不是我又做错了什么？”
　　脚被胤祥牢牢捉住无法动弹，胤G只觉得心跳快得发慌，满脸通红的低下头：“没有……”
　　胤祥这回却不愿放过胤G，抬起头直直看着他：“四哥没有避着我，还是我没有做错？四哥真不想见我，好歹让我知道原因，若是我的错，我改，若还是不行，我也不会扰四哥。”
　　“谁说你有错了，现在这样就好。”听到最后胤G心中一乱，急忙扯谎道，“四哥哪有避你，是绵安和丫头……”
　　“他们有那么多人照看，我这里才是忙得都没时间喘口气。”胤祥说着，回手指了指炕桌上高高的奏折堆。
　　胤G看着胤祥委屈的样子，忍不住笑了，抬手轻拍着他的背：“还说长大了呢，越活越回去。四哥知道了，这里才真有一个娃娃要照顾。”

　　一日之计在于晨

　　上完药，又仔细确认没有大碍，胤祥坐到胤G身旁，拿过桌上奏折，将最近在忙的一件要事告诉他。
　　“当年苏良朋的折子就是这么说的，可我没想到会如此严重。”胤G看罢闽浙总督崔应A奏报鸦片造成家毁人亡盗匪猖獗的奏折，不由感叹着，“那时虽发了上谕，之后六年秋决却未有一起因鸦片定刑的案子，想来地方也从未重视，若能早些严加查处……”
　　“那时鸦片还只在闽台广东的民商间流行，四哥已是极有先见之明了。”胤祥不愿胤G为此自责，忙劝道，“其实，这次若不是缅甸包藏祸心带了鸦片沿途贩卖，只怕我们还是不知道这东西的危害会如此巨大。况且缅甸吸食鸦片的方法与原本沿海常用的不同，不掺烟草，效力更大，也更容易上瘾，所以永A他们才能发现与缅甸使臣接触的理藩院、礼部官员有异，及时追查下去。”
　　胤G接连看了几份密折，赞许的看向胤祥：“看来你都准备好了。”
　　胤祥坚定的点头：“这次一定要一网打尽！”
　　盛和十二年正月，家家户户正沉浸在新春的热闹喜庆中，步军统领衙门、顺天府、五城兵马司齐齐出动，包围内外城多家商会馆所，以违反禁烟令查封地下烟馆，缴没所有烟具烟膏，私设烟馆、贩卖、吸食者俱逮捕入狱，在私宅内毫无防范吞云吐雾的宗室王公和八旗子弟亦当场被抓。
　　同一时间，江苏、浙江、福建、广东、广西、贵州、云南诸省都展开禁烟行动，除了查封烟馆逮捕人犯，云南、贵州私种罂粟全部销毁，田土财产籍没入官。
　　一向宽仁的皇帝这次下定决心从重惩处，参照雍正七年八年禁烟上谕，所有私种罂粟、私开烟馆和非药用贩卖鸦片图利数至三百两者绞监候，家产充公，从犯杖一百，发极边充军；私种罂粟尚未售卖、兴贩仅止一二次为数不及三百者杖一百，发新疆为奴，从犯杖一百，流三千里；烟馆所在之地保、邻佑人等知情不报杖一百徒三年，向官府首告者免罪；官员兵役受贿包庇，与首犯一体科罪，赃重者计赃，以枉法从重论；吸食鸦片烟人犯限期一年六个月，限满不知悛改者，不论官员军民一律绞监候；限内犯案者平民杖一百流二千里，不能供出贩卖之人加一等；旗人消除旗档一体实发，兵丁发近边充军；职官吸食者照平民加一等治罪，从重发新疆充军，不准保奏；宗室、觉罗从重革职、革爵、发往盛京，永不叙用。
　　此次大举禁烟下手之速、打击之准、惩治之重，让京城和沿海省份很长一段时间谈烟色变。
　　皇帝又下旨六部九卿和各省要员对如何防范鸦片危害各抒所见，由内阁、军机处汇总，大学士六部九卿翰詹科道会议，从鸦片入口、栽种、存储、贩卖、吸食、稽查各方面详定律法。
　　经过几个月的收集总结、反复商议，草拟的严禁鸦片章程终于提交上来，胤G和胤祥搬出历朝所有关于鸦片的本章奏折，一条条分析修订，经常一看就看到深夜。
　　随着外间自鸣钟的报时声，胤G睁开眼，看到熟悉的床帐，瞬间疑惑：自己不是在前殿东暖阁看则例么，怎么现在会在后殿西梢间的床上？
　　正要起身，一只手臂伸过来将他揽住，往回带了带。
　　胤G就要斥胤祥不要又胡闹，却见他闭着眼似乎还未醒。知道这些日子他天天熬夜，不忍吵醒对方，胤G只好轻抬起胤祥的胳膊，慢慢挪着身子。谁知胤祥皱了皱眉，喉间咕哝一声，将他往怀里揽得更紧了。
　　感到胤祥的胸膛贴上后背，胤G全身僵硬，大气都不敢出，这家伙是真睡还是装睡呢？静了半天，身后的人呼吸平稳，好像是真睡了的。
　　胤G又试着挪了挪，最后还是只好尽量放松的躺着，自己告诉自己，也不是没这样抱过，虽然平日这还是第一次……
　　闭上眼想试试能不能再睡着，眼前的黑暗反而让身体的感觉异常清晰，耳后拂过温热的气息，胸膛规律的起伏，还有……
　　胤G猛的睁大眼睛，这，这，这是――作为一个男人他完全清楚身后这感觉是怎么回事！
　　轰的一声，好像全身血液瞬间冲到头顶，胤G觉得自己浑身热的就要熟了，脑袋晕晕乎乎昏昏噩噩，十三弟，四哥求你快醒醒吧，或者，快睡了吧……
　　“嗯……”似乎听到了他的祈求，身后传来一声低吟，胤G正要松口气，却发现自己被搂得更紧，后面那人居然整个身子都贴了上来，还蹭了蹭，胤G顿时欲哭无泪，天底下还有比他更悲惨的人么？
　　看样子胤祥是快醒了，胤G推着他的手臂努力拉开距离：“十三弟，该起了，你先放开……”
　　“……嗯？”
　　紧搂着自己的手一松，胤G急忙起身，手脚并用爬到床尾下了床，他哪辈子都没现在这么狼狈。
　　“四哥？怎么了？”刚刚睡醒的胤祥还有些迷糊，看着胤G慌慌张张爬下床的样子，不解的坐起，终于也察觉到自己的状况，登时亦是满脸通红，结结巴巴道：“那个，四哥，对不起，我……”
　　“不用解释了！”胤G侧着头不敢看胤祥，连连摆手，“这我清楚，正常，正常的。”
　　这一日，伺候的内侍宫人都看到了这样的情景，帝后二人不管是用膳、说话还是走路都不看对方，偶尔对上眼就双双脸红着别过头，那样子真是比新婚燕尔还新婚燕尔。

　　最是春光好

　　将那个早晨只当一个正常的意外，两人都想尽力装做无事，可彼此间的气氛还是明显不同往常。磕磕绊绊了几日，胤G觉得不能再这样下去，干脆直接挑明道：“十三，那其实也没什么，都是男人，跟四哥有什么不好意思的。你最近是不是就没翻过牌子？虽说你可能觉得不需要，可身体毕竟是十几岁的年轻小伙子，一直这样会出问题的。”
　　没有看到胤祥黑沉的脸，胤G低头自顾自说道：“不管有没有兴趣，适当总得做一做。若是现在这几个不合意，正好今年要选秀，四哥帮你挑几个好的……”说着说着胤G的声音渐渐低了下去，胤祥两手撑在炕桌上，正把他圈在中间，头顶阴影越压越低，低沉的声音越来越近――
　　“四哥知道么，有时候弟弟真想堵住您这张嘴……”
　　胤G闻声抬头，就见胤祥的脸慢慢靠近，深褐色的眸子透着点点亮光，饱满的唇微微张合。
　　不知道为什么，胤G头脑一空，呆愣的看着面前的脸一点一点放大，一点一点贴近，脑中有个声音在叫着‘快动啊’，身体却无法做出任何反应，连呼吸都不自觉的止住……
　　眼看就要碰上，身体不可控制的轻颤，胤G微微低头，眼睛也垂了下去……
　　脸颊有什么轻轻擦过，接着肩上一重，胤G有些讶异的侧头，胤祥头埋在自己颈间，传出的声音沉闷压抑：“四哥要承嗣，现在都有了。你说过再不逼我的……”
　　面对这样的胤祥，胤G心中酸痛苦涩不知是什么感觉，一时间想不出该说什么才好，静了好一会，才长叹口气：“男欢女爱是再自然不过的事，你这又是何苦呢？”
　　“不需要。”胤祥摇了摇头，低声道，“我不需要那些人。”
　　胤祥声音很轻，胤G却心中一震，那些被他强压下的感觉、刻意遗忘的记忆、不愿承认的情愫全部纠缠在一起，他知道自己不能再装做不知的逃避下去。
　　抬手轻轻环住胤祥的肩膀，胤G想要开口，才发觉喉间梗涩难耐，什么都说不出来，努力了几次，才道出一句对彼此都残酷至极的话语：“十三，我们……是兄弟。”
　　“我知道。”
　　低闷的声音在耳边响起，回抱自己的力道大得有些疼痛，胤G却觉得若能再疼些，疼到感觉不到对方的心痛该多好。
　　“我什么都不求……只要像现在这样，只要四哥在我身边，就够了。”
　　眼睛一阵酸热，胤G也用尽全力抱住对方，哽咽的低声斥着：“傻瓜！你怎么就这么傻。”
　　胤祥却是释然的淡淡笑起：“四哥没听说么，傻人有傻福呢。”
　　盛和十二年的选秀直到十月才举行，初选留牌的秀女在次年秋复选，复选的结果令内宫外朝哗然，大部分秀女指配给近支宗室，年轻皇帝的后宫最后竟没有增添一人。
　　盛和十三年二月，皇帝蠲免苏松浮粮四十万两，江南万民感戴。是月，启銮南巡，以履亲王永A和四督两江的大学士尹继善总理行营事务，简约仪卫、不设卤簿、三百扈从、不许地方官员迎送，一路视察永定黄淮河工，了解民生，检阅水师驻防，确认鸦片查禁情况。
　　三月的江南草长莺飞、春和景明。西湖苏堤两岸杨柳垂青、桃花灼灼，波光粼粼的湖面映照着红翡绿翠，在未散尽的薄雾中，如梦似幻。
　　缓缓走在堤上，清晨的空气微带着湿意，轻风吹拂，翠绿的柳丝随风舒卷，树上鸟语空灵，两旁百花吐艳，浓郁的花香随风四散。
　　“荫浓烟柳藏莺语，香散风花逐马蹄。”
　　胤G轻吟了一句，就听身旁人笑道：“我看应该是‘杨柳满长堤，花明路不迷。画船人未起――’”
　　故意拉长尾音，然后俯到耳边低声念完最后一句：“侧枕听莺啼。”
　　低沉的声音，温热的气息，胤G觉得耳朵一下子热起来，斜眼瞪向对方，他现在才算知道，这个弟弟原来就会说些个不正经的混帐话。
　　胤祥低声笑着，眼角看了看跟在后面的扈从人员，拉住胤G的手：“四哥不喜欢？那我换一首――瑶阶露润，把绣幕微搴，纱窗半启……”
　　“还没完了？”胤G狠狠剜了胤祥一眼，抽回手，“大庭广众的成何体统！”
　　“四哥刚才还直勾勾的把人家小侍卫看得红了脸，我这就不成体统了？”
　　胤G听着胤祥酸溜溜的话，忍不住笑起：“不是你这一路提了他好几次，我才想仔细看看。还真是好相貌，瞧着就是个聪秀明白的。”
　　“我就知道。”胤祥无奈的叹气，回头瞪了瞪走在最边上的一个面容白净俊秀的三等侍卫。
　　胤G纳闷的看了看胤祥，继续道：“就是油滑了些，欠稳当，不是个实在人。”
　　“他是有些好阿谀奉上。不过学识还是不错的，对关税户库也有些见地，回去再看一阵子。”
　　“你想用他到户部。”胤G立刻明白胤祥的意思，皱眉沉思了片刻，放松的笑道，“现在担心也是多余，在你眼皮子底下，谅他也不敢。”
　　“四哥倒是真放心。”胤祥摇摇头，接着抬手拍了一下脑门，“瞧我，说了今儿只游西湖，不谈政务的。”
　　“要完全放下谈何容易。”胤G笑了笑，抬眼望向远处的青山绿水，轻声叹道，“日子过得真快，这就要回去了。”
　　这样只有两人朝夕相处的日子就要结束了，胤祥心中亦有些怅然不舍，重又拉起胤G的手：“以后咱们可以常来。”
　　这次胤G没有将手抽出，回握住对方，摇了摇头：“能亲见江南百姓生活富足，余愿足矣。没有必要的话，还是不要劳民伤财。”说着，胤G抬头凝视着胤祥：“你选在今年南巡的用意，四哥都知道。”
　　看着胤G满足的笑容，胤祥知道自己做了正确的决定，此行无憾。环视四周的湖光山色，在心中默念，四哥，总有一天，我们会一起看遍这大清的大好河山。

　　业火焚身

　　结束南巡回到京城不久，十四阿哥永璐大婚。六月皇帝封高宗诸子，八阿哥永璇封穆郡王，十一阿哥永w、十二阿哥永D封贝勒，年仅十六岁的十四阿哥获封贝子爵。
　　胤祥忙于处理此次南巡发现的问题弊端，胤G在后宫也难得清闲。三岁的绵安和虎丫正是好动的时候，两个月的分离没有让两个孩子对胤G感到生疏，反而更加依恋。尤其是绵安，早上一睁眼就到皇额娘那里请安，然后一整日都不肯离开半步，害得胤祥每每都得跟儿子斗智斗勇一番，才能把他的四哥拐走。
　　胤G一贯坚持丫头是拿来疼的，教子则必需严格。但绵安早产体弱，从出生起就有四名小方脉的太医照料，还是经常生病。胤G不忍再像以往那样严厉，绵安又是个聪明听话的孩子，所以一双儿女里胤G难得的护着绵安多一些。
　　虎丫头有时也会对哥哥小小的嫉妒一下，不过皇阿玛更疼她，一想到这个小丫头就立刻找回了平衡。
　　这日胤G正教两个孩子识字，胤祥走进来，绵安和虎丫立刻下炕行礼。胤祥摸了摸孩子的头，没有多说什么，就让嬷嬷带他们下去。
　　看着胤祥严肃的表情，他会这个时间来这里，胤G立刻有种不好的预感，起身迎上去：“出什么事了？”
　　“……”胤祥犹豫着，拉过胤G的手紧了紧，才低声道，“刚才陈世官和罗衡回奏，弘昼情况不好，想是……就这两天了……”
　　“什么？！”胤G大惊，无法相信的直接否定，“这不可能！南巡时他还好好的啊！”
　　“是风热犯肺的急症，弘昼起初又没在意，症状重起来的时候已经……”
　　“那太医……”胤G还抱着一丝希望看着胤祥，见他神情悲伤的摇了摇头，胸中狠狠一紧，不由自主的抚住心口。
　　“四哥！”见胤G紧按胸口，面上毫无血色，胤祥急忙半搂着将他扶到炕上，担心的唤着。
　　静默地呆坐了许久，胤G缓缓摇头，反手握住胤祥，哑声道：“替四哥去看看……”
　　“我已经命人备车。”胤祥点点头，手上用力，“四哥跟我一起去。”
　　一起去？胤G一顿，直觉的就要拒绝。
　　“去吧，四哥，你想见他不是么？”胤祥紧紧握着胤G，“至于旁的，什么都不用担心。”
　　和亲王府正寝殿门窗紧闭，浓重的药味让屋内更加闷热，胤G看着榻上面色苍白呼吸微弱的儿子，心中酸痛，南巡时他还是谈笑风生健步如飞，怎么一下子就……
　　“皇……”弘昼才开口就是一阵喘息，胸腔发出重重的鸣音。胤祥急忙上前，压着心中不忍笑道：“现在什么都不用说！好生养病才是，绵安他们还等着听你的戈调呢。”
　　弘昼已无法再说话，艰难的喘息着，却是微笑着摇了摇头。
　　“天申……”胤G看着弘昼已然看开的表情，心中一痛，控制不住急步上前，开口唤了弘昼。
　　有些低哑的女声，意识已经昏昏沉沉的弘昼这时才看到皇帝身旁还有一人，勉力抬眼，虽穿着男装，那样貌分明是皇后，为什么皇后会来，应该说十三叔怎么会带她来？她方才叫他什么？天申……好怀念的名字，自从六年前皇阿玛离开，就再没听过了，额娘从不这么叫他，连十三叔都只叫他弘昼……
　　皇后怎么会知道自己的乳名？十三叔不会告诉皇后这个，除非……猛然忆起十四叔南巡时找他谈的话，弘昼一下子明白了，十四叔，你的感觉没错，皇后是很像一个人，因为她就是啊。
　　“是……阿……”
　　“天申。”胤G急忙握住弘昼颤抖地从被子里伸出的手，点头应着，“是，是阿玛。”
　　皇阿玛为什么会成了皇后，是在什么时候，阿玛和十三叔……弘昼心中有许许多多疑问，可看着面前的两人，突然觉得那些都不重要了。
　　“阿玛还在，真好……儿子不孝，要先走了……”用尽全力说完，弘昼失去了知觉。
　　“是阿玛不好，阿玛不该瞒着你。”胤G摸着弘昼的头哽咽道，内心不知有多懊悔。他听胤祥说过，在他离开那拉氏后，弘昼伤心得大病一场，胤祥问他要不要告诉弘昼真相，可为了该死的面子，他没有同意。早知今日，在南巡的时候，在弘昼有所怀疑的时候，他就应该坦白的。
　　胤祥没有说话，只是一手按住胤G握着弘昼的手，一手轻轻将他带到怀里。
　　盛和十三年七月十三日申时，和亲王弘昼薨，皇帝辍朝三日，亲临祭奠，高宗诸子皆成服临丧，王公大臣齐集举哀。这位生前举行过多次生丧的王爷，身后的丧礼也确实格外隆重。
　　永寿宫后殿，胤祥挥退侍从，站在西次间的门前，捏着礼部和宗人府拟定的谥号，犹豫着该不该进去。
　　从和王府回来，胤G脸色就很不好，在小佛堂念了一宿的经，接到弘昼的丧报后终是支持不住病倒了。太医请脉，暑热伤阴，肝气郁结。
　　“皇额娘吃药，绵安的糖给皇额娘，药就不苦了。”
　　绵安奶声奶气的声音从里面传出，胤祥推开门，就见胤G将绵安抱到怀里，头低垂着，看不到表情。
　　“皇额娘是不是很难受？”绵安抬头看着，伸出小手去擦胤G的脸，“额娘不难过，不难过。”
　　“嗯，不难过。”胤G微微笑了一下。
　　嬷嬷宫女们已经看到站在门口的皇帝，急忙行礼。绵安扭头欣喜的叫了声“皇阿玛！”胤G也抬起头，手上一松，绵安便爬下炕跑到胤祥身边，拉着他的衣摆：“皇阿玛快来，给皇额娘揉揉，揉揉额娘就不难受了。”
　　“咱们绵安真懂事。”胤祥笑着抱起绵安坐到胤G身旁，抬手端起炕桌上的药碗，“跟阿玛一起喂额娘吃药好不好？”
　　“好！”绵安用力点点头，胤祥握着绵安的小手，拿起汤勺舀了一勺药，递到胤G跟前。
　　胤G并非不愿喝药，本想说自己来，面对父子俩完全一致的动作表情，只好认命的张嘴。
　　父子俩一勺一勺喂完药，绵安又从腰间的荷包里掏出一个小纸包打开，捡了最大的一块冰糖塞到胤G嘴里：“额娘吃糖。”
　　胤G苦涩的嘴里裹着糖，心亦是这般苦中有甜。
　　当日，定和亲王弘昼谥“康”。
　　阿瑞的身体还是很健康的，太医的方子又有效，这次病没多久就痊愈了。可是胤祥却发觉胤G时常会呆坐着不知道在想什么，晚上也总睡不踏实。
　　这些比之前生病更让胤祥担心，不管他怎么问，这次胤G什么都不肯说。
　　这一晚，胤祥又听到痛苦的呓语，忙挑亮帐内的灯火。胤G似乎又陷在什么噩梦中，胤祥焦心的抱着他，却又不敢将他唤醒。突然，怀中人猛的睁开眼，眼中满是惊惧。
　　“四哥，怎么了？可是做噩梦了？”
　　失焦的眼神渐渐集中，胤G终于看清眼前的人，喃喃念着：“十三……”
　　胤祥正要开口，胤G突然伸手紧紧抱住自己，一声一声唤着：“十三，胤祥……”
　　“是，四哥，我在这，十三在这。”胤祥不知道胤G梦到了什么，只能不断回应，一下下轻抚着他的背，直到他急促的呼吸渐渐平复，紧绷的身体也放松下来，胤祥才轻声问：“可好些了？要不要喝点水？”
　　胤G随着胤祥的话抬起身，眼睛一瞬也不瞬地直直看着他。弘昼的突然离去让他越发感到人世无常，而他和胤祥不过都是寄宿的游魂，不知道什么时候就会……他开始害怕，怕眼前的人也会在他无法预料的时候离开。一想到未知的将来，他就急切的想找寻什么来证明他们的存在。
　　“四哥？”胤祥疑惑的问着，下一刻，唇被狠狠的封住，只是瞬间怔愣，胤祥立刻环住对方深深吻下去，四哥这才叫吻好吗，你刚才那根本就是硬撞上来。
　　胸腔内的空气几乎耗尽，胤祥才放开，两人的呼吸都有些急促混乱，心却渐渐明了。胤祥凝视着胤G，他深呼吸了几次，就又抬眼盯着自己，眼中竟闪过一丝狠绝。不及反应，已经被推倒在床上，压在身上的人附下身，在耳边沉声说：“胤祥，跟四哥一起入地狱吧。”
　　胤G话音刚落，胤祥的手已经环到身后，紧紧压下，唇齿相抵。就在他觉得又无法呼吸的时候，胤祥一个翻身，反将他压住。
　　“和四哥一起，地狱才是好地方。”低沉而略有些喑哑的声音带着前所未有的魅惑，修长的手指轻轻抚过他的脸，擦过喘息的唇，滑过下颌、脖颈，一颗一颗挑开衣扣……他不由自主的闭上眼，脸越来越热，身体也随之轻颤起来。
　　湿热的唇重复着手指的路线，在身上燃起点点星火，被触碰的地方灼烧着，从未体会过的陌生感觉，从每一处流窜到全身，又汇集到原点。
　　撩拨的手不断往下，胤G心中一慌，不自觉的并拢双腿。
　　“四哥，相信我。”
　　低沉而有力的声音似乎带着某种力量，火热的吻时轻时重的落下来，他渐渐放松，试着接受这些触碰带来的异样。
　　那些他自己都极少碰的地方，灼烧着，痉挛着，深处腾起一种莫名的空虚。
　　“四哥……”沙哑的呼唤，温热的手握在腰侧，胤G知道这意味着什么，抬眼看向胤祥，兄弟又怎么样，即便叛道背德五伦尽丧，即便自此不容于天地列祖，就是将来要坠入阿鼻地狱受无尽苦难永世不得超生，他也不想尝到梦中失去的痛苦，不想在日后追悔莫及，不想此生再有任何遗憾！
　　伸手抱住对方的肩膀，笑容是无声的许可。
　　腰身被轻轻抬起，炙热一点点埋了进来，未经人事的地方被撑顶开，撕裂的痛楚超出想象，胤G脸色一白，全身控制不住的颤抖着。这时胤祥停住，轻柔的吻开他皱拢的眉心，拨开他紧咬的下唇。看着因疼惜担忧而隐忍的胤祥，胤G努力放松，微微欠身贴上他的唇：“继续……”
　　缓慢的律动渐渐加快，炽热的温度还在不断升高，撕扯和灼烧的痛苦交织着，明明身体极想逃离，胤G却并不想结束，一种充盈的满足源源溢出，甚至让他忽略了身体的疼痛。
　　身体随着越来越快的动作浮浮沉沉，上身突然被紧紧抱住，胤祥猛烈抽*动了几次，一股热流冲入体内。胤G全身也在瞬间紧颤，整个人似乎都飘了起来，恍惚的不知身在何处，也许他已魂离现世，入了那阿鼻地狱。

　　没这么简单

　　人生三大不幸，最痛莫过老年丧子，白发人送黑发人。弘昼的离去让贵太妃耿氏伤心不已，好在有紫薇时常进宫开解，又有绵安和虎丫两个小家伙来逗她开心，耿氏的心情一日日好转起来。
　　皇帝对亲长的孝顺是举国皆知，第二年开春就奉贵太妃幸圆明园，好让她在园子里散心颐养。
　　待过了周年祭，七月十五这日，舍卫城以南、同乐园之西的南北长街热闹非凡。笔直的街道两旁商铺林立，楼子幌杆的当铺，插屏的银号，如意挑头吊牌的首饰楼，香烛颜料、丝绸布匹、油盐粮食、南酒干果、书画古玩各式铺面应有尽有，酒肆茶坊穿插其间，招牌幌子眼花缭乱；商铺前还摆着菜床子、剃头挑子、肥皂幌子、鼻烟幌子各种小摊；卖凉饮、水果、糕点、胭脂水粉、针线百货的小贩沿街叫卖。
　　这条买卖街在乾隆年间每逢新年便会如此连开九日，当今继位后即停了此例，只偶尔奉皇太后游戏一下，今日特意安排，自然是为给贵太妃寻个开心。
　　在舍卫城拈香拜佛毕，贵太妃、后宫各位和公主福晋们便常服打扮逛起街市。街上人来客往，店铺里进进出出，有太监宫女们扮的商客游人，也有从外城各肆中挑选的真正商贩走堂，贵人们经过的时候，也不需迎出行礼，跑堂的只把嗓门吊高大声招呼，店小二麻利儿地报帐，掌柜的把算盘珠子拨得噼啪直响，要的就是这份热闹劲儿。
　　一开始所有人都跟在贵太妃身边，逛了两个铺子，耿氏看看面阔三间仍挤得满满当当的华服斋，笑着让大家不要陪她，自己随意玩的尽兴方好。年轻的公主福晋们便三三两两相携散开，有的去卖首饰的天宝楼，有的一路逛起沿街的小摊，有的去看鸟雀房的孔雀，都各自去寻感兴趣的东西。
　　只皇后和和淑公主继续陪贵太妃慢慢走着，绵安和虎丫也听话的一左一右牵着太妃的手。耿氏看着两个小脑袋都是兴奋好奇的转来转去，小脚也不由自主的直往街边走，笑着转头对皇后道：“让他们自己玩吧，有这么多人跟着呢。”
　　两个小家伙听了，立刻满脸期待的望向皇额娘。胤G看着两对恳求的大眼睛，笑着点点头：“去吧，就在这条街上玩，可不能乱跑。”说罢又叮嘱太监嬷嬷们跟紧。
　　虎丫脆声应了，就蹦跳着去看路边挑着担子摇着拨浪鼓的卖货郎。绵安走了两步，回头看向胤G，喏喏的问了一句：“皇额娘不去？”
　　“你跟妹妹玩吧，就是别跟她疯跑，记着了。”
　　“嗯！”绵安用力点头，追上虎丫拉起她的手。对一直长在深宫的孩子来说，这条街的一切都是那么新奇有趣，两个小人这里瞧瞧，那里看看，穿来钻去玩的不亦乐乎。
　　耿氏和紫薇看着一群太监嬷嬷跟着两个小主子团团转，都忍不住笑了，耿氏看了看无奈地笑着摇头的皇后，低声道：“皇后，你看大阿哥和公主都这么大了，这宫里是不是得再添人了啊？”
　　胤G听了微微皱眉：“这事……太妃您也知道皇上，他决定的事谁也改不了。我会再找机会劝劝皇上，下次选秀……”
　　胤G话没说完，耿氏就呵呵笑着挤了挤眼：“皇后是真不明白，还是跟太妃玛嬷装腔呢？”
　　耿氏说的不是胤祥上次选秀没纳新人的事么？胤G纳闷的看着她。一旁紫薇看皇后不明所以的表情，似乎是真理解错了，扑哧一下笑出声来：“皇后，太妃玛嬷是问什么时候能抱二阿哥二公主，哪是说秀女的事。”说着，紫薇凑过来小声道：“二姐看得出来，皇后是真把大阿哥他们当亲生的疼，不过――皇后就没想过要自己的孩子？你入宫也四个年头了，额娘可是有些急呢，从年初就开始寻方子要给你，都让我劝下了。之前皇后年纪还小，我倒不像额娘那么担心。再说皇后和皇上一直和睦，想是很快就能有喜信儿了吧？”
　　紫薇这一席话说得胤G脸上立刻烧起来，有绵安和虎丫在，他是真没想过孩子的事。之前自不用说，就是现在，若不是紫薇这番话，他还是没想起，现在的他与胤祥行周公之礼的后果，可能不是只一场鱼水之欢这么简单……
　　这明摆的事情，自己竟然真的从未想到过，胤G顿时有些发怵，是不是该庆幸，到现在还平安无事？他实在无法想象自己像顺嫔、平贵人、紫薇和自己的妻妾那样，光是想自己会挺个大肚子，胤G就觉得浑身汗毛直竖，从头冷到脚。
　　也许还是不要再和胤祥……或者，有没有什么药吃了就不会……
　　又逛了几个店铺，直到坐在茶馆里休息，胤G还在思考怎样才能确保万无一失的避免那个恐怖的后果。
　　喝了几盏茶，眼看就到晌午，强烈的日头晒得街面已经有些蒸热，公主福晋们都陆续回到贵太妃坐的茶馆里，虎丫和绵安也一前一后回来了。虎丫头满脸通红的跑到胤G这桌，将自己买来的糖人面人等小玩艺献宝似的给耿氏、胤G和紫薇看。
　　“我就知道你，又跑这一身汗。”胤G掏出帕子擦着虎丫额头上的汗，看着在后面慢慢走进来的绵安，额头也微微渗着汗，脸色有些发白，就有些担心，瞪了眼虎丫，“还拉着你大哥。”
　　“皇额娘冤枉人！”虎丫撇着嘴大声申辩，“我才没有拉大哥跑呢，是大哥刚才不知道自己跑去哪了，害我和嬷嬷们好找！”
　　绵安会自己走开？胤G疑惑的看向绵安，他立刻低下头，紧张的小声答着：“皇额娘，儿臣看到店里的观音娘娘很好看，想送给额娘，就……儿臣知错了。”
　　太监嬷嬷们也急忙下跪请罪：“回皇后主子，此事都是奴才们的错。奴才们只顾跟着公主，没留神大阿哥进了韵古斋，赶紧回头找，阿哥已经出来了。是奴才失职，请主子治罪。”
　　听了事情经过，绵安又主动认错，胤G心就软了，也不好再训他，只正色的告诫道：“你是大阿哥，以后不管到哪都要人跟着，再不可像今天这样擅自行动，记住了么？”
　　绵安急忙点头：“儿臣记住了。”
　　“至于你们――”胤G冷眼看向跪在地上的侍从，这时耿氏笑道：“皇后，我今儿就开个口。这买卖街市是皇上特意开的，就是图个高兴。我看事情其实也不大，谅在阿哥一片孝心，奴才们也情有可原，不如就算了。”
　　“既然贵太妃替你们求情，这次就算了。以后伺候好阿哥，若再有什么定从重惩处！”
　　侍从们叩头谢恩，胤G低头哄了委屈得两眼发红鼓着腮帮的虎丫，又吩咐嬷嬷：“快带阿哥和公主回去洗澡，叫太医看看，别中了暑气。这几天晚上上夜仔细些，这样玩过最容易害风热。”
　　当晚绵安果然有些低热，好在及时服药发了汗，很快就退了烧。胤G又守了几日，绵安确实无恙，才和胤祥启程去热河。

　　错失

　　九月从木兰回到圆明园，胤G觉得绵安好像更粘自己了，不免担心再这样惯着，孩子将来无法担当大任。他只好狠下心斥责绵安不要整天缠着额娘，要像个男子汉。
　　就见绵安浑身一抖，惊惧的看过来，两眼一下子就红了，紧咬着嘴唇忍了半天，终于还是没憋住眼泪，哭喊着“皇额娘不要我了！”跑了出去。
　　胤G没有想到绵安的反应会那么大，楞了楞，就有些气结，果然男孩子是不能娇养的，瞧这孩子被他惯成什么样子了。
　　以后几日，绵安来请安都是规规矩矩，再没有上前撒娇。看着孩子有些畏惧又委屈的样子，胤G内心着实不忍，想要抱抱他，又觉得还是这样才符合皇子的要求，只好强板着脸说这才像样。
　　胤G这边头疼不已，胤祥听了却是直想笑：“四哥也是，男孩子嘛――你瞧着，再过几年，你就是想让他亲近你都难。现在可好，孩子那边伤心，你也难过，还把自己都折腾病了。”说着，按揉起胤G的太阳穴：“四哥还是继续和我练骑射吧，阿瑞的身体原可没这么差的。”
　　“嗯……”胤G含糊的应了一声，不过是回京的路上吹风受了凉，这几日就一直头疼脑热，人也总觉得乏。阿瑞原来哪有这么多毛病，看来他是得活动活动，不能再这么懒着。
　　前来请安的绵安一听说皇额娘身体欠安，脸色霎时就白了，急奔进来连连问着：“皇额娘哪里不舒服？传太医看过了么？要不要紧？”
　　胤G看着孩子焦急的样子，觉得自己前几日是有些过分，笑着摸了摸他的头：“瞧你紧张的，只是受了点寒，过几日就好。”
　　“真的，皇额娘没骗儿臣？太医怎么说的？”绵安仍紧张的追问，声音都有些颤抖。
　　“就是太医这么说的。”胤G点头，顿了顿又道，“你身子弱，过了病气可不好，这几日就先不要来请安了。”
　　“皇额娘！”绵安使劲摇头，胤G轻轻拍了拍他的背：“听话，我过几日就去看你。”
　　绵安紧抿着唇低头站了一会，终于还是行礼退下。
　　胤G看着绵安离开，不知怎的突然有种不好的感觉，想要开口叫住他，头又隐隐作痛，用力掐了掐眉心，再抬眼，绵安已经退了出去。
　　躺了一会儿心神还是定不下来，胤G叫吴嬷嬷去看看绵安。直到吴嬷嬷回奏大阿哥已经回了东四所，没什么不妥，请皇后放心，胤G虽松了口气，内心还是有种莫名的担忧。
　　到了半夜，这莫名的担忧竟成了事实，太监急奏，大阿哥夜间突然发起高热，呓语不断。
　　胤祥和胤G急急赶到东四所，绵安全身火一样滚烫，干裂的嘴一张一合，不停念叨着什么。
　　“这是怎么回事？！”胤祥厉声喝问。照看绵安的四名太医惊惶地跪在地上，战战兢兢回答：“回皇上，大阿哥外邪入内，心火内盛，热盛而风生，风属肝，幼儿草木之芽，少阳之气方长而未已，故曰肝有余，肝风内动，风火相煽……”
　　“朕不听这些！”胤祥如何不知这班太医最擅长的就是一遇到问题就引一大堆医药典籍先把你绕晕，立时打断，“朕只要你们给大阿哥退烧！”
　　“臣等已用柴胡桂枝干姜汤，若此方不效可易当归四逆理中汤。大阿哥不欲饮水，用四逆汤加丁桂儿脐贴外敷，还可用汤药泡脚擦浴以散热毒。”
　　“有法子就快用！”胤G不想再听这些废话，绵安滚烫的身体让他的心也焦灼着，紧盯着嬷嬷们给绵安喂药，用汤药擦拭，可绵安似乎很怕水，药喂进去就吐出来，手脚也使劲挣着不让碰。
　　“滚开！”胤G再也看不下去，推开手忙脚乱的嬷嬷将绵安抱在怀里，轻声哄着：“绵安不怕，不怕，阿玛和额娘在这儿。绵安听话，吃了药，病就好了。”
　　似乎听到了胤G的声音，绵安微微睁开眼，急促的喘息着：“……额……娘？”
　　“是，是我。”胤G把孩子往怀里紧了紧，接过嬷嬷递上来的湿帕子，轻轻润在绵安干裂的唇上，“我知道绵安难受，可药得吃，吃了就不难受了。咱们绵安是男子汉，从来没怕过吃药对不对？”
　　“额娘……皇额娘！”绵安终于确认抱着自己的人是谁，一下子扑了上来，小手紧紧抓住胤G的衣襟，“皇额娘，绵安错了，绵安错了！皇额娘不要我没关系，我不要皇额娘有事，我不要！”
　　前几天的故意冷淡真的伤到了这个孩子，胤G心中一痛，轻抚着绵安的背：“说什么胡话呢，我怎么会不要你？”
　　“是我害了皇额娘，皇额娘不怪我，皇阿玛也不会放过我的！”绵安却急喘着哭喊，因为高烧脱水，干涸的眼睛已经流不出泪来，“皇额娘，对不起！对不起！我只想皇额娘不要有弟弟，皇额娘有了弟弟，就不要绵安了……皇阿玛，我没有想害皇额娘，真的没有……”
　　听了绵安的哭诉，胤G和胤祥惊疑的看了看彼此，绵安在说什么？胤祥摸着绵安的头，轻声问道：“绵安不怕，皇阿玛不怪你，告诉阿玛，什么是害皇额娘，你怎么会害到皇额娘？”
　　绵安抽着气，断断续续的说：“张嬷嬷说，皇额娘现在没有儿子，等皇额娘有了弟弟，就不需要绵安了。她让我把皇额娘的头发给她，她会施法帮绵安向佛祖祈求，让皇额娘只有绵安一个儿子……前几天，皇额娘……我以为皇额娘真的不要我了……我，我就……我没想到这样会让皇额娘生病……是我害的，是我害的……对不起，皇额娘，对不起……”
　　巫蛊魇胜！
　　胤G和胤祥睁大眼看着对方，胤G脑中飞快转着，张嬷嬷，张嬷嬷，张……顺嫔！
　　“来人！”胤祥也当即想到了主谋，疾步出去下令，“立刻包围北远山村顺嫔住处，进去搜查，发现任何可疑的东西马上呈报！”
　　绵安眼睛渐渐闭上，嘴里仍在喃喃念着：“……皇额娘，对不起，对不起……”
　　“绵安！”胤G此刻已顾不上顺嫔如何，满心都是对绵安的痛悔，是他疏忽大意，没有及早发现绵安的异样，才让这孩子承受了这些他不该受的苦，若说顺嫔是主谋，他就是帮凶！胤G贴着绵安热得烫手的小脸，低声道：“傻孩子，我这不是好好的么？张嬷嬷又不是萨满，她的祈祷没有用的，那都是骗人的。”
　　“……真的？”绵安急喘着，摸索的抬起手，“……皇额娘……不会有事？”
　　胤G紧紧握住绵安的小手：“真的！我不会有事，我生病是自己不小心，跟绵安没有关系。”
　　“……皇额娘……别不要我……”绵安的声音越来越轻。胤G心中酸痛难忍，一下下亲着绵安的额头：“我只要绵安，只要你这个傻孩子。”
　　绵安笑着昏睡过去，胤G抱了绵安一整夜，喂他吃药，给他擦身，不肯放开一下。
　　天明时分，搜查的人回奏，先只在张嬷嬷住处搜到几件神像法器，张嬷嬷说是为祈福之用。后来由阿福和喜儿在院外树下扒出一个写着生辰八字扎着针的偶人，张嬷嬷才承认全是她一人所为，顺嫔于此毫不知情。
　　顺嫔的事有胤祥处理，胤G一心全在绵安身上，一夜的药浴擦拭丝毫没让他的高热降下来，太医换了药方，绵安却一点也喝不进去，喂了几次都吐了出来，胤G只好用纱布蘸了药汁滴在他的唇上：“绵安最听话了，喝一点，不喝不行……”
　　绵安突然全身紧绷，继而剧烈的抽搐起来。
　　“绵安！”眼看绵安就要咬到舌头，胤G想也没想，手指挡在他的牙中间，惊慌失措的回头大喊，“太医！”
　　“不好！阿哥惊风了！” 四名太医俱是大惊，急忙请皇后将阿哥放在床上，在绵安人中、百会、合谷、涌泉等穴位扎针。
　　不知过了多久，急剧的痉挛才渐渐缓解，紧咬的牙关也终于松动，胤G抽出手指，脑中还满是方才绵安吓人的样子。
　　“皇后主子，您的手！”吴嬷嬷一声惊呼。胤G低头，手指中节满是血，他却完全没有感觉到疼，不在意的擦了擦，瞪向慌着上前的太医：“你们要做的是治好阿哥！”
　　屋内光线一点点暗下去，绵安的高热还是没有退的迹象，胤祥按了按胤G的肩，指着桌上的食盒：“吃点吧。”
　　“我不饿。”胤G头也不抬，专注的边擦边揉着绵安的脚心。
　　“皇后。”胤祥叹了口气，拉住胤G的手，用力将布从他手里抽出，“我来，你去吃点东西。这样下去你也会吃不消的，若是你真病倒，绵安知道不是更会自责？”
　　胤G身上一颤，回头看着胤祥，对上他沉稳坚定的目光，只好起身让开。打开食盒，里面都是他平日喜欢的克食，然而他实在没什么胃口，吃了几口就放下碗筷。
　　不只是专医小儿病症的小方脉，给帝后看病的御医们也都被召到绵安榻前，望闻问切，太医院讨论半天，也还是内服外敷药浴这些法子。
　　整晚帝后二人一直守在大阿哥身边，胤祥担心绵安，还担心胤G，几次劝他去歇一歇，胤G只是摇头。
　　清晨的微光透过窗纸，胤G感到掌中的小手微微动了一下，急忙轻声唤着：“绵安，绵安。”
　　绵安眼皮抖了抖，果然睁开眼，看着胤G，笑了：“皇额娘……”
　　“哎！”这一声比什么天籁都动听，胤G眼睛一酸，差点就掉下泪来，内心希翼而又害怕，颤抖的摸上绵安的头，凉凉的，退了！烧真的退了！胤G欣喜的看向胤祥：“热退了！不烧了！”
　　“真的？！”胤祥急忙伸手去摸，果然不烧了，胤祥激动的也忍不住低头蹭了蹭孩子微凉的额头，“你这孩子，怎么能让阿玛额娘这么担心呢。”
　　“阿玛，额娘……”绵安轻声唤着。胤G擦了擦眼角，笑着点头：“额娘在这，绵安，你是阿玛和额娘的孩子，以后再不可说什么额娘不要你的胡话。”
　　绵安听了，看向胤G的眼睛闪闪发亮：“额娘，皇额娘是我额娘。”
　　“是，绵安的额娘就是皇额娘。”胤祥笑着摸着绵安的头，“绵安要是不认额娘，额娘会伤心的。”
　　“阿玛，额娘，额娘……”绵安一声声喊着两人，埋进胤G怀里。
　　胤G抱着绵安，低头亲着他的额头，绵安似乎又睡着了，渐渐没了动静，静得连……呼吸都感觉不到……
　　“绵安，绵安？”胤G轻轻摇着怀中安静的小人，“绵安，别睡，醒醒！跟我说话，答额娘一声，绵安！”
　　“皇后？”胤祥看着胤G突然发疯似的拍打绵安的脸颊，急忙低头去看，也渐渐发觉不对，“绵安？太医！太医！”
　　当太医齐齐伏在地上请皇帝治罪，胤G还不停摇着怀中的孩子，不让胤祥把他抱走：“烧都退了，不是该好了！他刚刚还叫咱们呢！绵安，你醒醒，看看阿玛，看看额娘！”
　　“皇后！”胤祥大喝一声，在胤G怔愣的时候紧紧抱住他，压低声音哽咽道，“四哥，放手吧，他已经走了……”
　　“……为什么……”喃喃的轻声说着，胤G终于放开绵安，失力的靠在胤祥身上。

　　虎毒不食子

　　皇帝下旨明日回城，皇长子绵安的丧礼以亲王礼举行。所有人默默摘下帽上红缨，内侍宫人们开始准备小殓，胤祥看着脸色发白的胤G，半是强迫的把他劝回九州清晏休息。
　　刚回到九州清晏殿，就有太监来奏，顺嫔有话想面奏万岁爷和皇后主子。
　　“现在有什么话都迟了。”胤祥声音极冷，也并不打算见顺嫔。胤G听了忙拦道：“等等，我要见她。”
　　“她要说的咱们都估得到，何必再听？”胤祥皱眉，扶着胤G的肩将他往西次间带，低声劝着，“本就不舒服，又连着两日不休不眠，哪吃得消？四哥现在什么都别管，进些膳食再好好睡一觉，顺嫔我会见的。”
　　“不。”胤G摇头，神色狠戾，“我要听她亲口说，她究竟是怎么个心肠！”
　　胤祥见状，知道此时若不让四哥见顺嫔，倒会令他心中愤郁难消，只好命人带顺嫔进来。在西次间宝座床上坐了，内侍端上热奶＊子茶，胤祥接过递到胤G手里：“胃空久了，先暖一暖，等会再进些清淡的粥菜。”
　　关切的眼神透着担忧，胤G看了看，低下头，手中奶茶冒着腾腾热气，熏得眼睛又有些酸，不该让十三担心的。
　　“皇上也没进早膳。”胤G说着，示意内侍又倒了一碗给皇帝。胤祥见胤G慢慢饮着奶茶，稍微放了心，也端起茶碗喝了几口。
　　很快顺嫔被带进来，胤G看着跪在地上这个头发凌乱、神情呆滞的女人，怒火瞬间冲起，早知今日，何必当初！
　　胤祥伸手按住胤G攥紧的拳头，冷淡的开口：“你要见朕和皇后，是要坦白吧。”
　　顺嫔全身颤了一下，缓缓抬头，直到看见宝座上与皇帝并坐的女子，突然双眼充血，抬头直指着皇后嘶声叫道：“皇后！是你！这一切都是你造成的！我们全被骗了，什么皇后大方天真毫无心机，原来你才是真狠真毒啊，不声不响夺了我的孩子，还把我打入冷宫圈起来！我装疯卖傻三年，终于给我等到了机会。我真不明白你了，既然抢了绵安，为什么还要告诉他他不是你的亲生儿子？在买卖街上，我的人只问大阿哥想不想见额娘，绵安就乖乖来了！该谢谢皇上和你平日的威声么，那些守卫发现后，一个个都不敢上报请罪。可是……我的儿子，我的绵安，他已经不是我的儿子了！他处处给你说好话，处处维护你，他眼里心里根本没有他生身的额娘，只有你这个皇额娘！皇后，你果然厉害啊，彻底抢走了我的儿子！我也要让你一辈子都没有孩子！现在好了，绵安死了，咱们都没儿子了，哈哈！哈哈哈哈――”
　　尖厉的笑声刺得胤G头一阵阵的疼，滔天怒气却突然没了发泄之处，这女人已经疯了。
　　若不是胤G几次阻止，胤祥早就听不下去，这会直接命人押住顺嫔堵了她的嘴，冷笑道：“这就是你要说的？顺嫔，朕的确没想到，三年了，你还是一点都没明白。皇后抢你的儿子？你以为你怀绵安的时候，劝朕升你为嫔的是谁？是皇后让你有抚养绵安的资格，你和令堂呢，为达目的连未出世的孩子都利用！虎毒尚不食子，你配做母亲么？你自己不愿当绵安的额娘，朕成全你！”
　　皇后看过来的眼中竟带着怜悯的神色，顺嫔很想骂她不要猫哭耗子假慈悲，无奈嘴被堵住，只能唔喑着挣扎。
　　“顺嫔，你自己恶毒之心，别人就都是恶意。皇后是绵安的嫡母，对绵安好也是错了？你以为照你犯下的罪行，朕为什么还留着你，甚至连位份都没有降。因为皇后说，无论如何，你是绵安的额娘。顺嫔，从刚才的话，朕确定你真的一点不配做母亲，说什么绵安心里没你，你年节生辰收到的礼都是假的？！”
　　顺嫔吃惊的看着皇帝，那些礼物，难道不是皇后特意送来嘲讽挖苦她的么？
　　“顺嫔，朕也问你，如今这一切是谁造成的？你魇胜皇后已是罪不可恕，居然还再次利用无辜的绵安，这就是你对待亲生儿子的方式，绵安就是你一次次谋害他人的工具？！绵安最大的不幸，就是有你这样的生母！朕不会让这个错误继续下去，顺嫔，如你所愿，玉牒宗谱上，绵安是朕和皇后之子，与你再无瓜葛！”
　　顺嫔惊恐的拼命摇头，皇帝真的要夺走她的儿子，抹杀她的一切！
　　胤祥眼神和声音越发森冷：“朕说过，留着你，是为了绵安。现在――”
　　皇帝终于要杀了她么，顺嫔绝望的同时，内心又升起解脱的喜悦。杀了她吧，这样可比一日一日在那四方院子里饱受煎熬痛快多了！绵安，走慢点，额娘马上就可以去陪你了……
　　“皇上。”胤G却在这时开口，“她今日来此就是想要寻死，真如她的意岂不是太便宜她了？难道还要让她再去害咱们的绵安么？”说着，胤G转头看向顺嫔，嘴角上挑：“你说的不错，跟我比狠你还太嫩了。你想一死百了，我就偏不让你死。皇上的顺嫔会病亡，你钮钴禄氏得活着，活着认清你犯了多少不可饶恕的罪孽，后悔痛苦一辈子！”
　　皇后微笑着，顺嫔却仿佛看到了修罗厉鬼，恐惧得脸色煞白全身颤抖。胤祥摆了摆手，两旁侍从将瘫软在地的顺嫔架了下去。
　　顺嫔的身影离开后，胤G眼中戾焰一下子散尽，好像失了什么似地呆坐着。胤祥急忙屏退内侍，握住胤G有些湿凉的手连声唤着他。好一会儿，才听见胤G喃喃的低语：“十三，四哥是不是也错了，从一开始就错了……”
　　“四哥。”胤祥知道，胤G对绵安的感情不只缘自长辈对孩子的疼爱，还有从过去遗留下来的心结，他不敢随便说些安慰的话，只轻轻摩挲胤G的手，让他把心里想的全都说出来。
　　胤G微侧着头，眼神游离在远处，又静了一会儿，终于缓缓开口：“我有没有告诉过你，我六岁那年，佟额娘怀孕了，承乾宫的人都很欢喜，皇阿玛对这个孩子也很期待，我却一点也高兴不起来……额娘有六弟，如果佟额娘也有了弟弟，我会怎么样？那段时日，我经常想如果佟额娘肚子里的是女孩就好了，不会威胁到我的妹妹。”
　　胤祥听着，心中阵阵紧痛，他虽然大约知道四哥出生后便由孝懿皇后抚养，也亲眼目睹他与孝恭皇后母子日渐失和，但他们兄弟几十载，这还是四哥第一次亲口告诉他这段幼年的经历。听着胤G的低语，胤祥觉得什么安慰的话都是那么无力，只能握着他的手紧了又紧，无声的告诉他自己在这里。
　　“有一天佟额娘问我想要弟弟还是妹妹，你知道我怎么回答的？”
　　不待胤祥回答，胤G就接道：“我说我想要弟弟……”
　　看着胤祥有些意外的表情，胤G自嘲的笑了笑：“十三，大概就是从那时起，四哥学会了心里想什么面上却是另一套……佟额娘也许看出来我的口是心非，她笑着摸我的头，说她已经有了我，这次要是个女儿，才是儿女双全。”
　　“四哥……”胤祥心痛的轻唤一声，抬手将胤G搂进怀里。
　　“把绵安抱来的时候，我告诉自己决不让这孩子将来像我那样，可结果……”胤G苦笑着，声音越来越低，“十三，顺嫔没说错，是我害了绵安……如果不养他，或是当初就把顺嫔除掉，今天也许就不会是这样……”
　　“四哥！”怀中人的呼吸越来越急促，胤祥急忙低头，只见胤G眉头紧皱，死死咬着唇，苍白的脸上渗出冷汗，手也紧按着下腹，心里咯噔一下，大喊着传太医，打横抱起胤G急奔内室。
　　腹内些微坠胀的闷痛，比失去意识前已经缓和了许多，胤G缓缓睁开眼，头顶就传来胤祥急切的声音：“四哥醒了，觉得怎么样，还疼么？”
　　“不疼了。”胤祥的手仍像往常那样放在自己腹间，胤G却觉得这一次他的动作格外轻柔，心中一阵悸动，抬手覆在他手上，犹豫了一下，开口确认：“我好像听到太医说，我……”张着嘴，后半句话却怎么也说不出来，就见胤祥轻轻点头，反拉着他的手按在下腹。
　　“一个多月了，前段时间脉象还不明显。”胤祥顿了顿，一下子紧紧抱住胤G，“四哥，这次万幸很快就稳住，若是有个什么……我一定要那帮庸医的命！”
　　“没事的。”胤G回抱住微微颤抖的胤祥，轻抚着他的背，昏迷前听到的事情得到了证实，他却还是不知道自己是什么心情，虽然知道没事的时候是放了心，却也不免想，如果就那样没了，会不会更好……
　　耳边一声轻叹，胤祥一滞，抬起身凝视着胤G，许久才垂下头，低声道：“四哥对不起，我忘了，这对你来说可能根本不是喜事……四哥如果不想，我……我会让太医寻个不伤身的办法……”
　　胤G心里猛的一颤，手不自觉的抚上小腹，他知道胤祥是用了多大的努力逼自己说出这番话，那他呢，他真的下得去这个手么？
　　这个问题根本不用考虑，亲手杀他和胤祥的孩子，他如何做得出。
　　胤祥缓缓伸手覆住他抚在腹间的手，眼睛一瞬不瞬的看着，似乎要一直看进去，看到正在深处安睡的小生命。看着胤祥那样专注留恋的神情，胤G知道自己的选择。可是一想到绵安，胤G又觉得这个孩子来得太不是时候，他才对绵安说只要他一个，那孩子在地下，会不会伤心自己骗了他……
　　这时胤祥低声道：“四哥，太医说你是喜脉的时候，我突然觉得，原来绵安没有走，他是回到四哥身体里了，这一次，他要真正做咱们的儿子。”
　　“你是说――”胤G心头一震，睁大了眼，声音都跟着颤抖起来，“他会是……绵安……”
　　胤祥看向胤G，握紧他的手：“绵安是那么懂事的孩子，他怎么忍心就这样离开，让阿玛和额娘伤心。他一定会回来的。”
　　“他会回来的。”胤G喃喃重复着胤祥的话，内心深处，他知道胤祥也许只是在安慰他，但是自欺欺人也罢，此时此刻，他愿意相信，绵安会回来，回来做他和胤祥的孩子。

　　新月如钩

　　在胤G的坚持下，胤祥暂时压下皇后有喜的消息。直到过了绵安的月祭礼，西林觉罗氏才知道这天大的喜讯，激动的一天就跑遍了京城八大寺庙还愿，接着就要进宫照顾女儿，没想到却被闺女婉转的拒绝了。
　　“为什么不？有她照顾四哥，我也放心些。”胤祥说着，伸手将炕桌上装着柿饼的果盘端起，皱着眉教育道，“这东西性寒，四哥已经吃了一个，今儿不能再吃了。”
　　除了最初那会儿有些不适，胤G的反应其实还算轻，这一个月来胃口是差了些，吃东西挑了点，其他却也还好，最让胤祥庆幸的是至今还没有出现孕吐的状况。唯一一点就是特别喜欢吃甜的东西，那些胤祥觉得直J嗓子的糕点甜品，胤G居然还说不够甜。都道酸男辣女，那他家四哥这又该算什么？
　　胤G手还横在桌上，眼睁睁看着那盘橙红诱人的柿饼被胤祥拿到门口递给内侍，咽了咽口水，小声抱怨着：“两个又不多……”
　　“四――哥――”胤祥已经走回炕前，胤G声音虽小，他却听得一清二楚，弯下腰直瞪着胤G，“我看得赶紧请夫人进宫，由她时时刻刻盯着四哥，我才敢去上朝。”
　　“别把我说的跟小孩子似的！”胤G极为不满地撇着嘴。从那天起，胤祥就把他像供佛一样的护起来，说什么他现在只要养好身体就行，别的不用操心，本章奏折不给他看，朝廷的事不让他过问，连晨起请安、坤宁宫祭祀都免了。原本好歹还有虎丫每天来陪他热闹热闹，结果丫头被阿玛狠狠训了两次，现在来永寿宫都是小心翼翼的不敢吵着他，阿福和喜儿也被关到狗笼里。这一个月他睡醒了吃，吃饱了睡，真快过得跟那什么一样。一想到这，胤G就控制不住的烦躁起来，气恼的别过头去：“我只是……又不是成了废人！”
　　胤祥听胤G又打了个磕巴，内心有些好笑的摇头，都这么久了，四哥还是没办法把那两个字说出口。
　　“四哥。”胤祥轻唤了一声，坐在胤G身边搂住他，一手轻轻抚摸着他尚未显形的腹部，低声道，“我知道，现在这样什么都不能干，四哥心里急。只是，我不能让四哥有一点危险的可能，我实在是怕……若是再出现上次那样的情况，那是要我的命……”
　　耳边低沉的声音微微有些颤抖，胤G燥热的心绪渐渐平静下来，握住胤祥的手笑道：“放心，我会照顾好他。”胤祥听了立刻投来不满的目光，胤G急忙补充了一句：“当然也会照顾自己。”
　　“真的？”胤祥一脸怀疑，“四哥以后都会听我和太医、嬷嬷的话？”就冲刚才那馋嘴的表现，他实在很难相信他这碰到喜欢的东西就几乎没有自制能力的四哥能完全做到。
　　“哦，嗯。”胤G有些心虚的含糊应着，“就不要让夫人来了。”
　　“那四哥也得说到做到。”胤祥原就不想为难胤G，他清楚四哥心里还存着别扭，宫里的太监宫女还好，面对西林觉罗氏这些熟人他会更不自在。
　　“说到阿桂，我正想问你，大小金川有新消息了吧？”
　　“四哥――”胤祥有些气结的瞪向才答应得好好的现在转头就忘的兄长，“你才应了我什么？”
　　胤G眼神闪了闪：“你不告诉我，我倒要担心。”
　　胤祥一想也是，只好叹了口气：“四哥猜的不错，我刚接到奏报，阿桂已率东路主力主攻美诺，明亮为南路进攻西翼僧格宗，丰升额为北路进攻宜喜，不出一个月就会有战果。”
　　位于四川西北部小金沙江上游的大小金川一直是让清廷头疼不已的地方。乾隆十二年土司官莎罗奔就公开叛乱，屡败清军，后来还是复启岳钟琪才迫使他投降。胤祥自盛和四年继续在边地推行改土归流，这大小金川却着实是难啃的硬骨头。详加考察后，胤祥派端重亲王增海前去主持大小金川的改土归流。增海的祖上是太祖努尔哈赤七子阿巴泰的第三子和硕端重亲王博洛，这一支因罪降爵，到了他这一辈原只能袭奉恩镇国公。乾隆十三年平定大小金川叛乱，乾隆大举封赏有功将士，增海获封端重亲王，之后一度驻防西藏和荆州，对大小金川的情况比较了解。
　　在胤祥授意下，增海循序渐进，陆续将金川周边小土司改置为州县。今年春夏，大金川土司索诺木和小金川土司僧格桑终于坐不住了，率众攻击原鄂克什和明正等土司，并突袭清军驻防大营，定边右副将军温福刚愎自用，战败身亡，增海亦不幸在这场叛乱中被刺杀。
　　胤祥在热河得知大小金川再次反叛，立刻授阿桂为定西将军，丰升额、明亮为副将军，并调健锐、火器营士兵二千和吉林索伦兵二千增援金川，剿灭叛乱。
　　“以阿桂他们的能力和兵力，小金川不难攻克。”胤祥继续道，“大金川才是此战关键，那里从乾隆十三年后就一直增垒设险，严密十倍于小金川。若不想陷入鏖战，可能还需增兵，我已再调荆州、贵州、云南兵六千，待拿下小金川，准备充分，再进攻大金川。”
　　胤G对此自然毫无异议，接着问：“增海的遗孤是不是也快到京了？。”增海被刺，陷入敌军包围的家人均殉节而亡，只有一双儿女趁乱逃脱。阿桂率军赶到时，从一群趁火打劫的山贼手中救下他们。胤祥听说此事，立即发上谕旌表端重亲王一家忠烈节义，予增海谥“毅”，又命阿桂派人护送端重亲王一家的灵柩和两名遗孤进京。
　　胤祥点了点头：“五天前接到努达海的折子，他们已过保定，想是就这两天。”
　　“你有何打算？”胤G说着皱起眉，“我记得博洛这一支没有其他人了，难道要给那家养？”
　　胤祥知道胤G说的‘那家’是他极不喜欢的安亲王岳乐一支，不由摇头笑道：“增海的女儿今年也十七了，可以先养在太妃那，出了孝就给她指婚。儿子要袭他的爵，虽然这亲王是弘历当初给高了，现在他一家殉节，再袭一次也是应当的。不过那孩子才八岁，倒不必急着册封，也先住在宫里，和其他宗室、蒙古王公之子们一起进学。四哥看这样安排行么？”
　　“养在宫里也好。”胤G听罢觉得并无不妥，肯定道，“也是对增海一家忠烈的抚恤。”
　　三日后，副都统努达海护送端重毅亲王金棺到京，遗孤新月和克善由皇帝恩旨抚育宫中。
　　给贵太妃请安后，两人由内侍领着前往永寿宫给皇后请安。
　　进入正殿西次间行了跪安，新月看着端坐在宝座床上的皇后，年纪与她相仿，却是那么雍容高贵，陌生而又有些熟悉的面孔让她心头一震，猛然记起，皇后正是那人的女儿啊！一瞬间，新月的眼前又浮现出那个高大威武的身影，那炯炯有神的双眼和安抚人心的微笑，在她最危急、最脆弱、最无助、最恐慌的时候，那人宛如天神一般降临，不仅救了她的性命，还给了她活下去的勇气。
　　小小的克善亦步亦趋的跟在姐姐身边，让胤G不由想到第一次见到永D的样子。但克善虽然瘦小，偷偷打量四周的眼中却只有好奇，没有一丝畏惧，显然是从小万般宠爱长大的，看来应该是增海一直忙于改土归流，才疏忽了对小儿子的教养。反倒是他那姐姐，听说她保护幼弟躲避追兵，他还期待会是个像兰馨一样勇敢大方有担当的女孩，谁知她长得是比兰馨美貌许多，只是那弱不禁风的娇柔作态一点也不像个亲王长女，倒像是调*教出来的扬州瘦马，脑中闪过白吟霜这个名字，胤G对这格格莫名升起一种反感，再没了留她在永寿宫的意思，还是把她放到不碍眼的地方，出了孝就趁早嫁掉了事。
　　胃开始往上返酸，胤G皱眉强忍，就想赶紧打发两人下去。新月却突然两眼含泪，拽着克善跪到地上，激动的说：“皇后娘娘，奴才和舍弟在这里给您磕头！您大概已经知道了，我们的命是阿桂将军救的，日后就是做牛做马新月也要报答将军的救命之恩！”说罢新月就按着克善连磕了三个响头。
　　新月抬起头，看过来的眼神充满了崇拜、敬畏、信赖和依恋。胤G只觉得浑身发毛，这小丫头什么意思……这时胃内又是一阵翻涌，胤G脸色一白，急忙挥手命去，捂住嘴忍了又忍，终于还是没忍住，一张口吐了起来。

　　难消美人恩

　　一番折腾，到了晚膳时间，胤G仍恹恹的没什么精神，一看到桌上膳食就又开始犯恶心。胤祥见胤G铁青着脸皱眉掩嘴，急忙将晚膳撤走，扶他到炕上歇了。看他精神不济的歪在炕上，胤祥内心对那新月格格恼怒不已，一直都挺好的，怎么她来一趟就把四哥害成这样，这格格果然不吉利，早知真不该留她在宫里。胤祥当即决定再不让新月出现在四哥眼前，立马派人去宁寿宫传谕：新月格格斋居守孝，不便随意走动，凡请安朝贺概不必至各宫，在居处行礼即可。
　　新月格格不再出现，胤G恶心想吐的感觉却没有完全消失，晨起会反胃干呕，日间闻到些味道就变了脸色，饭也经常吃到一半就不得不撂下碗筷，看得胤祥心疼不已。太医嬷嬷保姆面对皇帝紧张的责问，纷纷安慰道皇后是正常反应，也并不严重。吴嬷嬷还笑言她家主子入宫四年才有喜，这害喜比常人晚上十天半个月也不算奇怪。
　　十一月下旬，小金川全境收复的捷报传来，皇帝甚为喜悦，赐诗褒奖阿桂，又赏阿桂、丰升额、明亮等有功将士家眷饽饽桌。在慈宁宫谢过恩，西林觉罗氏和紫薇便到永寿宫给皇后请安。
　　行礼赐座后，西林觉罗氏细细打量女儿，气色看来还好，不像她想的那么糟，犹豫片刻还是不免担心道：“听说皇后这段时日害喜辛苦。皇后不愿额娘进宫，和淑公主陪几天也好啊。”
　　“额娘听谁说的？我这都挺好。”胤G斜眼瞪了一旁的吴嬷嬷，他这几日已经不怎么觉得恶心反胃，起居饮食都好了许多，她还这么多事。
　　“皇后也别怪她们多嘴，额娘知道你自小能忍，小病小痛都不肯让人知道。只是现在皇后身子不比寻常，凡事都得加倍小心仔细才行。”西林觉罗氏板了脸劝道，紫薇也笑着帮腔：“是啊，咱们也就罢了，皇后可不能让皇上担心。”
　　“二姐知道的，丁点事儿，皇上那里都了不得了。”胤G有些无奈，指向殿内伺候的太监嬷嬷宫女们，“你们看看，我这儿天天这么多人围着，还有一大班子太医保姆从早念到晚，额娘和二姐就放我一马吧。”
　　西林觉罗氏回头扫了一眼，殿内候着的就不下十人，更不要说守在外头和不在班的，这永寿宫里的内侍宫人远远超过了定数。紫薇搀了西林觉罗氏的胳膊，眼含深意的笑道：“皇后说的是，有皇上在，额娘大可放心。”
　　西林觉罗氏看了看紫薇，会心一笑，点头道：“这话不假。”
　　知道皇上都有安排，西林觉罗氏还是详细问了皇后近况，结果全是吴嬷嬷在说，她那闺女则是一脸不自在的支吾着。都当额娘了还有什么难为情的，西林觉罗氏笑着摇头，又叮嘱起该注意的事项。
　　就要行礼告退，西林觉罗氏突然记起还有一事，转了语气道：“有件事想问主子的意思。方才在慈宁宫，贵太妃转送了些东西给和淑公主和奴才一家，是端重亲王家的格格送的。听贵太妃的话，格格是因为将军于她有救命之恩，这次又旗开得胜，她想聊表心意。原还有给主子的，贵太妃怕冲撞到主子，就没让她送。奴才寻思，将军保护世子和格格是职分所在，哪里担得格格一口一个救命恩人，再说要奖要赏也该由皇上定夺，格格的礼奴才本不敢受。但贵太妃说但收无妨，奴才见又都是手绣的荷包方巾这些，就接了。只是这回礼……”
　　不是已经变相的关起来了，怎么还能生事。胤G一听是那新月格格，就觉得胃里又有些不舒服，想了想道：“额娘顾虑的都是。不过这位格格的事额娘也不必太在意，东西你们安心收下，不用回礼，我这里会赏她。”
　　“谢主子。”听了皇后的安排，西林觉罗氏松了口气。老爷现在西南掌兵，皇后有孕，多少双眼睛正牢牢盯着这个家的一举一动，若不处处谨慎时时小心，一个不好就会惹祸上身。收礼回礼原都是礼数，可若被有心人利用，传出什么阿桂结交未来的端重亲王的流言就麻烦了。
　　胤祥知道了此事，去宁寿宫请安时就挂了脸色，耿氏也后悔自己不该被新月跪着苦求就心软。月底贵太妃前往汤泉疗养，回来后就长住在畅春园。
　　盛和十五年正月，经过一个月的调兵准备，清军兵分三路进攻大金川，迅速攻克赞巴拉克山、色依谷山和克罗博瓦山。二月海兰察从间道破色p普寨，夺萨甲山岭峭壁大碉，连攻数寨，乘胜逼进逊克尔宗，小金川土司僧格桑亡。阿桂攻克默格尔山，与丰升额率领的北路军于凯立叶会师，三月克格鲁克古丫口，金川东北之贼全数歼灭。清军势如破竹，又连续攻克数寨，一路杀到巴占。此处地势陡峭，依山而建的碉堡易守难攻，清军屡攻不下，战况开始陷入胶着状态。
　　养心殿东暖阁，胤祥对着刚接到的战报，在地图上一一确认清军的位置。照在地图上的光一下亮了许多，胤祥抬头，见是胤G举着烛台站在桌边，急忙扔了手中奏折，上前接过他手里的烛台。
　　“怎么起来了？”将烛台放到桌上，胤祥搂着胤G的腰扶他坐下，“让人来叫我就是了，怎的还自己过来。”
　　“屋里闷得慌。”胤G轻喘了几下，撑在腰侧的手移到腹上抚了抚，“他也热得睡不着，外头走走还舒服些。”
　　胤祥看了看窗外随风摇晃的树影，初夏的京城并不算热，夜间还有些凉，只是胤G本就不耐热，如今双身又重，才会觉得燥热难耐。将手贴上高高隆起的腹部，掌下果然一顶一顶动得厉害，胤祥边打着圈抚摸，口里边念叨：“绵安乖，好好睡，不闹额娘。”
　　胤G看着自说自话的胤祥，笑着摇了摇头。自从显了身形，胤祥就添了摸着他的肚子对孩子说话的毛病，感到胎动后这毛病就更厉害了，好像孩子真听懂他的话在回应他似的。
　　见胤祥没有停下来的意思，胤G只好推了推他，指着案上的地图：“有什么进展？”
　　“咱们儿子还醒着呢，哪能当他的面谈这些。”胤祥立即反对。
　　“照你说的――“胤G笑着看向胤祥，在腹上轻抚了两下，慢条斯理的说，“他这会儿听了记下了，不是更好。”
　　“四哥总是有理。”胤祥无奈的摇摇头，将地图转向胤G，手指在上面或点或划的讲解，“阿桂打算分兵从舍图枉卡绕击，同时散布谣言，若能诱敌出寨，在外分而击之会比直接攻寨容易得多。只要打开巴占这个门户，攻克勒乌围就指日可待。”胤祥说到这里停下，握住胤G的手，郑重道：“四哥，接下来传回来的可能都是些不好的消息，不管听到什么，你都别信。”
　　“四哥还不至于这么笨吧？”看着胤祥一脸严肃而又担忧的样子，胤G笑道，“你放心，我信的是你和阿桂。”
　　四月下旬，清军再次大举进攻巴占损失惨重，退守噶明噶。五月，营中流行疫病，主帅定西将军阿桂亦不幸感染，军心大乱。

　　晨光破晓

　　后湖岸边，胤G在吴嬷嬷搀扶下慢慢沿着小路散步，绵延垂柳遮挡住烈日，轻风从湖面上带来阵阵凉意，他不由舒服的长呼一口气。
　　“主子可是累了？”吴嬷嬷听到皇后叹气，担心的边询问边往四周看，前面正有座凉亭，她忙扶皇后往亭子走，“在这儿歇一歇就回吧，今儿也走了好一段路了。”
　　腹中孩子伸了伸手脚，撑得腹壁有些紧痛，胤G轻轻揉着发紧的腹底，不怪胤祥最近摸着他的肚子总担心会不会撑坏了，他现在也觉得孩子再这样长下去可有些吃不消。低头看看高耸的肚子，好像又大了一圈，胤G再次在内心感叹做母亲的不易，为了孩子这身体似乎什么都能承受。
　　宫女早在亭内凳上铺好软垫，胤G扶着石桌缓缓坐下，手用力抵了抵酸痛的后腰。这几日，小家伙似乎往下降了些，不再像前阵子那样总顶着胃。他现在吃得下东西，呼吸也顺畅了许多，就是肚腹沉重坠胀，走没几步或是稍站一会儿，腰腿就酸痛难忍。
　　随行侍从冲好杏仁茶，两侧小宫女们轻打着扇子，胤G边饮着杏仁茶边欣赏眼前风景，倒也不急着回去。
　　远处一个宫女急急往这里走，待看清来人，吴嬷嬷就要过去，却被胤G出声拦住：“让她过来。”
　　“主子！”
　　胤G看吴嬷嬷着急的样子，心下更是了然，他们一个个果然都在瞒着自己，当下坚持让那宫女直接向他禀告。
　　宫女秋兰在凉亭台阶下行礼，胤G看了看她身后，有些疑惑：“新月格格病可好些了？德妞呢，怎么没跟你一道回来？”
　　秋兰被吴嬷嬷瞪得缩了缩脖子，低头飞快的说着：“回主子，格格接了主子的赏就跪着不起，拉着奴婢们求着要见主子，奴婢们劝了半天，可格格就是不起来，说见不到皇后主子就长跪不起。听伺候她的云娃说，格格上次就长跪求见主子，万岁爷知道了没准，格格硬是跪了两天，身上这病就是跪出来的。奴婢瞧着个空才得出来，德妞还被格格拉在那儿呢。”
　　胤G虽不喜新月毫无名门大家的矜持，听到这里也不免起了恻隐之心。看来这丫头性子也是极倔，若自己不见她，怕又真要再跪两天。十三也是，新月再不着调，到底是功臣遗孤，为着皇帝圣名也不能薄待她，就算是她自己要跪，也不能真就放着不管……不知怎的，胤G一下子想起他指给弘暾的媳妇，当年也曾在怡王府外长跪，结果胤祥最后也没同意让她进门，还一直瞒着自己，直到胤祥去后那孩子请求服孝，他才知道其中还有这段曲折。
　　一想到那个从小就聪慧乖巧，自己疼如亲生的孩子未能娶妻生子就病殇，胤G心里就一阵难过，叹了口气，吩咐秋兰：“去请格格来吧。”
　　“主子！”吴嬷嬷一听就慌了，急忙劝阻，“新月格格还在服期，主子有着喜呢，还是不见为好！”
　　胤G不以为然的笑道：“嬷嬷不必担心，这园子可是祥福之地，煞气什么的聚不了。”
　　见主子是定要见那新月格格，吴嬷嬷心下焦急，连连使眼色给一旁的大宫女荣哥。荣哥立刻领会，就要退下，被胤G一眼瞧见：“荣哥，你要做什么？我又没让你去。”
　　得亏荣哥是个伶俐人，反应极快的回禀：“主子要回去见新月格格，奴婢下去命轿子准备着。”
　　“净瞎忙活。”胤G挑了挑眉，摆手道，“这儿景致好又凉快，就在这儿见。”
　　荣哥只好站回原位，暗暗看向吴嬷嬷，吴嬷嬷在下面摆了摆手，示意她看情况再找机会。
　　过了一刻，秋兰和德妞领着新月走过来，刚在亭前站定，新月就扑通一下跪在地上：“皇后主子，奴才有不情之请，还求主子恩准！”
　　胤G阻住就要发话的吴嬷嬷：“你说。”
　　新月抬起头，面色憔悴，双眼红肿，才张口两行清泪就又流了下来，哽咽道：“奴才听说金川军营疫病流行，阿桂将军也身染重病，奴才日夜祈祷，祈祷将军和将士都能平安度过这一险，可奴才实在无法忍受继续呆在京里等消息。奴才随家父久居西南，对当地疫症有所了解，也懂得一些治疗的方法，奴才求主子准奴才去金川，说不定能帮上军医的忙。皇后主子，奴才知道，您也一定极担心阿桂将军不是么？奴才请主子准奴才去军前，奴才一定会替主子好好照顾将军！”
　　“格格！”吴嬷嬷心中大急，也顾不上失礼，大喝一声，“军前机密，格格身居宫中如何得知，格格怎么可以在主子跟前造这种谣！”
　　“阿桂将军是我的救命恩人，我愿为他立长生牌位，哪里可能造谣说他不好？！”新月拼命摇头，大颗大颗的泪珠不断滚落，“这事朝廷上下早已传遍，克善告诉我的，还不断有新消息，怎会有假。”新月说着，抬头看向皇后，却见她一脸惊诧地瞪着自己，再看两旁侍从的反应，新月突然明白过来，莫非，阿桂将军病重的事，皇后……并不知道？！
　　新月这才注意到皇后的身形，猛然想起皇后正怀着身孕，立刻明白为什么皇上会瞒着她。自己竟把这事捅了出来，若是皇后因为这个消息……那她就是罪该万死！新月浑身一颤，慌乱得语无伦次：“皇后……奴才不知道主子……奴才……”
　　“主子！”见主子听了新月的话就完全呆愣住，吴嬷嬷焦急的摇着她的手：“主子，您听嬷嬷的，将军好好的，是格格胡说！主子，您这会儿可不能有半点闪失啊，您别吓嬷嬷，主子！荣哥，还楞着干吗，快去请皇上！”
　　最初的震惊过后，胤祥的话在脑中响起，胤G稍稍松了口气，在内心笑自己怎么这么沉不住气，十三不是早就提醒过了，这疫病应该就是阿桂诱敌的计策之一吧。可是西林觉罗氏、紫薇和吴嬷嬷她们瞒着自己也就罢了，十三为什么也不告诉他，对他就这么没信心？还是……胤G立刻在内心否定，看着眼前急得要哭出来的吴嬷嬷，笑了笑：“嬷嬷放心，我没事。”再看荣哥已经跑远，胤G瞪了吴嬷嬷一眼：“还不叫她回来！皇上这会儿正忙，你就会没事找事。”
　　话刚说完，腹内一阵抽痛，胤G微微皱了下眉，吴嬷嬷立刻紧张的问：“主子？”
　　“没事。”疼痛很快就过去了，最近肚子经常会这样一阵阵发紧，害他和胤祥紧张半天，结果都是虚惊一场。再看荣哥已经没了踪影，胤G无奈的摇摇头：“她跑得倒真快。”
　　“主子。”吴嬷嬷却不敢大意，劝道，“日头也大了，还是回去休息吧。”
　　“嗯。”胤G这会也觉得身上有些倦乏，看向仍跪在地上惊惶无措的新月：“格格对前线将士的关心着实叫人感动。不过，这事却不是我能做主的。何况战场瞬息万变，若真有疫情……我想皇上更不会让格格涉险。格格还是回去好好休养，早日康复，以慰端重亲王在天之灵。”
　　皇后说什么？新月惊讶的抬头看着这个只比她大一岁的女子，她以为在知道实情后，她会焦急询问，会担心落泪，可是眼前的皇后不但没有那些表现，连神色都没怎么变，还是那样的镇定从容，为什么她还能如此冷静？自己听说将军染病，吃不下睡不着，天天向神佛祈求保他平安。为何身为他的亲生女儿，皇后却可以事不关己一样的说出这番话？那样的官样语气，冷淡得叫人心寒。
　　眼看着皇后起身离开，新月头脑一片空白，在皇后经过身边的瞬间，来不及思考身体就已经扑了上去，双手死死拽住皇后的衣摆哭喊：“皇后，求你让奴才去吧！您不让奴才去，不如让奴才死！阿桂将军是您的阿玛啊，您就一点都不着急，不担心？！难道就为了维持所谓的皇家仪范，皇后就要舍弃父女亲情，不在乎父亲生死么？！”
　　胤G哪里想到新月会突然发狂，他身子沉重行动不便，被新月猛的一拽，一下子失去平衡向前栽去。吴嬷嬷和保姆里关氏惊叫着双双挡住，随行侍从们反应过来，个个吓得没了脸色，赶紧围上来将新月拉开。
　　“主子，有没有摔着？”“主子要不要紧？”吴嬷嬷和里关氏紧张万分，上上下下查看皇后的情况。
　　方才确实惊险，胤G想想还有些后怕，喘了几下呼吸才渐渐平稳，定了定心，抚着又有些紧痛的肚腹摇了摇头：“我没事。”
　　“让奴才去，让奴才去照顾将军！”被押到一边的新月激烈的挣扎着，口里还在不停高喊，“皇后，奴才真替阿桂将军不平，他怎么会有您这样冷血无情的女儿！”
　　“放肆！还不把格格带下去！”一声怒喝，新月被太监们架走，哭求皇上的声音渐渐远去。胤祥疾步走了过来，一把将胤G抱在怀里，焦急的连声问着：“怎么样？有没有伤到？可有哪儿不舒服？”
　　“我真的没事。”这十三，也不看看场合，胤G面上一红，推着他低声道，“快放开！都看着呢。”
　　“真的没事？”胤祥看里关氏点头，才稍微放了心，对于胤G的推拒直接无视，反而将他打横抱起，笑着往自己的步舆走，“你是朕的皇后，又怀着朕的阿哥，朕的宝贝朕难道不该好好抱着么？”
　　“你！”这种抱女人的姿势就是闺房里他都不乐意，这会还当着这么多人的面，还有那些个不要脸的话，胤祥就这么旁若无人的用那种低沉嗓音在耳边说出来，胤G满脸通红，恼羞成怒的狠狠瞪着他，这十三弟是越来越没脸没皮肆无忌惮了！
　　只当没听见胤G的反对，胤祥就这么抱着他坐进轿子，帘子一放下，就紧紧拥住怀中人：“四哥，你自己说说，这是第几次了！我迟早被你吓出病来！”
　　胤G满肚子教训的话被胤祥一下堵了回去，推着他的手也伸到背后环住他，底气不足的说道：“我也没想到她会这样，这不是没事么？”
　　“四哥又不是不知道这格格也是个能招事的。我左拦右拦，四哥倒好！”胤祥又是气又是忧的怪道，远远看见那骇人一幕，他的魂都要飞了，恐惧焦急又无计可施，这种无力让他越想越怕，只能用怒气掩盖心中恐慌，“幸亏吴嬷嬷她们及时护住了，这要是有个好歹，四哥怎么赔我？！”
　　“我就知道，你惦记的是你儿子。”感到胤祥的恐惧，胤G故意曲解的回了一句，“说我，阿桂的事你又为何要瞒着我？不是说好了，难不成你真以为我会蠢到相信那些消息？”说到这里，胤G倒真有些生气。
　　“当然不是。”胤祥在心中更恼那惹祸的新月格格，急忙解释，“军中流行疫病是真的，就是索诺木耍的手段，饮水也被污染了，不过他们定想不到反过来会被阿桂利用。这事原是不必瞒着四哥，只是有几位蒙古王爷最近很是活泛……”
　　胤祥话未说完，胤G就明白了，对于改土归流，不光是当地土司极力对抗，有小部份青海蒙古台吉内心也并不支持，担心朝廷对付完西南土司，最终会把矛头指向他们。有些土司至今还有这么大的势力，很难说没有这些人的暗中帮助。若是自己知道后表现的过于冷静，或是告诉西林觉罗氏真相，可能就会露出破绽。要想欺骗敌人，就得先骗过自己人，不怪端午节后西林觉罗氏和紫薇就再没来过，是不想让他察觉到她们的异样而知道‘实情’吧，还真苦了她们了。
　　想到这里，胤G笑着看向胤祥：“那我现在是该大哭一场，还是干脆忧心过度卧床不起？”
　　胤祥也轻声笑了起来，低头在胤G颈间蹭了蹭：“我看第二个不错，从今儿起四哥就呆在九州清晏，哪儿也不许去。”
　　“得寸进尺。”胤G用力扯着胤祥的辫子，胤祥有些夸张的痛叫一声，却感到怀中人突然僵了一下，立刻紧张的唤他：“四哥？”
　　胤G按着紧得有些发硬的腹部，这是第几次了？之前好像都没这么频繁，也不是这样的疼法。而且，下边也感觉怪怪的……
　　见胤G微皱起眉脸色沉凝，胤祥心一下子又提到嗓子眼，颤声叫着“四哥？”
　　“唔……”胤G回过神来，“没事，肚子有点紧，就跟之前……”话未说完，胤G就是一愣，他鲜明的感到有些热物从下*身缓缓流出。
　　“四哥？”胤祥看胤G话说到一半突然顿住，接着就低下头，内心越发紧张，伸手上下摸着他的肚腹，“肚子怎么了？是痛，还是孩子……”
　　“厄，你先放开我。”下面实在难受，胤G又不好告诉胤祥，红着脸推他。这次胤祥顺从的放开，刚挪到一边，胤G就留意到自己方才坐的地方，登时定住了。
　　胤祥随着胤G的视线低头看去，就见自己秋香色的衣摆上染了点点暗红，这是……心里猛的一突，胤祥惊慌地扶住胤G肩膀：“四哥！快告诉我，你是不是肚子痛，痛了多久？”
　　“有一会儿了，也不是很疼，跟前几天差不多……”胤G呆呆的回答。
　　胤祥一听，立刻掀起轿帘大声吩咐：“张禄，快去传太医！吴嬷嬷和里关妈妈马上回九州清晏，让保姆嬷嬷们速速准备，皇后可能发动了！”
　　侍从们急忙各自忙开，胤G还是那副呆楞的样子问胤祥：“你确定？别又像之前那样白忙活半天。”
　　“四哥，是不是，你应该比我清楚。”胤祥顿时不知是该气还是该笑，他这迟钝的四哥呀，当初能把胎动当成胃肠胀气，现在都要生了自己还不知道。
　　直到这一阵一阵紧缩的间隔时间越来越短，胤G才算是确信无疑，将不肯离开的胤祥轰出产房，黑着脸忍耐保姆嬷嬷们在他身上摸来摸去。
　　接下来的整个夜晚，胤G从没觉得时间会如此漫长难熬。从后背蔓延到整个肚腹，撕扯着下*身的绞痛越来越剧，越来越难以忍受，他咬紧牙死活不让自己出声，生怕一个忍不住，就会冲出去揪着某人的耳朵大喊，是哪个混帐告诉他怀孕还有个好处是可以少受十次罪，合着根本是把十次的痛揉到一块再扯大十倍让他一次受！
　　这一晚，在外间伺候皇上的太监们，都有些不敢相信的看着他们英明神武镇定自若就是天塌下来也面不改色的万岁爷，火烧屁股似的满殿乱转，时不时就贼一样的贴到房门上听动静，然后毫无形象的朝里面大喊：
　　“皇后，你要是痛就喊出来，千万别忍着！”
　　“皇后，我就在外面，有什么就叫我啊！”
　　“阿瑞，你就让我进去吧，让我陪着你！”
　　“阿瑞，有我在旁边，咱们儿子一定很快就出来了！”
　　“阿瑞，你好歹喊一声，让我知道你好不好。”
　　紧闭的房门微微打开，吴嬷嬷侧身走出来，胤祥急忙拉着她一连串的问着：“皇后怎么样了？一切可好？还要很久么？你们是照朕叮嘱的做的吧，凡事要以皇后为先！”
　　吴嬷嬷行了礼，有些胆怯的抬头看着皇帝，犹豫半天，最后还是把心一横：“万岁爷，主子让奴婢给万岁爷带句话：你要再这么吵就回自己屋里说去，别像个乌蝇似的在这烦人。”说完吴嬷嬷赶紧跪在地上：“万岁爷饶命，是主子一定要奴婢照着原话说，说差一个字都不行。”
　　胤祥一下子垮了脸，眼看着房门又在他鼻子前关上，死死瞪了一会，终于叹口气到北边炕上坐下发楞，没过多久，又起身在殿内绕着，几次走到房门前想开口，脑中蹦出四哥的话，只好闭嘴忍了回去。看着钟摆一来一回永不停歇，胤祥只觉得这个夜晚似乎也没个尽头。
　　当金红色的光芒照进昏暗的殿宇，一声嘹亮的啼哭响彻大殿，东方的地平线上，火红的旭日正缓缓升起。

　　终章 携手天下共此生

　　再睁开眼，身上已换了新衣，屋内收拾得干干净净，血腥的气味也被清甜的花香掩盖，胤G瞬间有些迷惑，床边传来欣喜的声音：“儿子快看，额娘醒了。”
　　转过头，一个蜡烛包被放到了身侧。直直的看着包裹中肉乎乎的小脸蛋，胤G还在想，这小东西真的昨天还在他肚子里，是他生出来的？
　　胤祥正满心爱怜的看着胤G和他们的小宝贝，就听孩子的额娘问了一句：“这真是我生的？”
　　胤祥觉得自己就要给四哥跪下了，无力的回道：“不是四哥，那能是谁生的？”
　　抬手轻轻戳了戳圆圆的脸颊，软软嫩嫩的，是真的！老天，他真的生了个孩子！头脑有些发懵，胤G盯着孩子喃喃低语：“这下真没脸见皇考了……”
　　胤祥实在不知道该怎么接话，从昨天开始，他就觉得自己完全跟不上四哥的思考方式，想了想笑道：“四哥大婚可是行了庙见礼的，皇阿玛有怪咱们么？退一万步，咱们将来是要回泰陵旁边住的，您总不会自己骂自己吧。”
　　都是什么乱七八糟的理由，胤G白了胤祥一眼，也觉得自己刚才想的很可笑，将注意力放回孩子身上，不眨眼的盯着他瞧。
　　“四哥身上还好吧，要不要抱抱他？”胤祥见胤G立刻点头，眼中也闪着亮光，便扶他半坐起来，将靠枕垫在他身后，再将孩子从床上抱起放到他怀里。
　　胤G小心翼翼的伸手抱住，怀里的小家伙这么小这么软，让他不敢用力，细细打量孩子的五官眉眼，又抬头和胤祥对比着，犹豫的问他：“……你觉得他像绵安么？”
　　胤祥低头看了一会，笑道：“我倒觉得他比较像四哥。”
　　胤G听了又低头去看，也不知道内心是高兴还是失望。从知道有了这个孩子，他就告诉自己这是绵安，胤祥也一直绵安绵安的叫他，现在孩子出世了，他心里却没了底，这会是绵安么，是他回来了，还是一个全新的灵魂？
　　胤祥坐在胤G身边，将他和孩子都圈在怀里，低声道：“四哥，不管他是不是绵安，现在他是我们的绵啤！
　　“绵疲绵啤！必范G轻声重复着，孩子还没出世的时候，他和胤祥就选定了，若是男孩子就叫绵啤
　　小家伙好像对自己的名字有反应似的，突然一拱一拱的，圆溜溜的小脑袋贴到胤G胸前，小嘴一张一合，不一会儿就把前襟弄的满是口水。
　　如果刚才胤G还不清楚孩子的动作是什么意思，这时候也明白了，大脑顿时一片空白，双手僵硬的端着，完全不知道该做何反应。
　　胤祥看着在孩子本能的动作下完全僵住的胤G，突然觉得他们这儿子可真厉害，咳了两声，有些坏心的建议：“唔，绵坪孟穸隽耍要不四哥喂喂他？”
　　喂喂？喂，喂，这个字一直在大脑里回荡，这时努力半天什么都没喝到的绵仆弁鄞罂奁鹄矗胤G终于回过神，脸腾得一下变得滚烫，将孩子一把塞到胤祥手里，咬牙道：“还不快叫嬷嬷来！”
　　胤祥笑着唤了在外间候着的乳母进来，让她们抱绵葡氯ノ鼓獭
　　看着胤祥一脸惋惜的瞟向自己的胸部，胤G当即暗暗决定，这辈子就生这一次，绝不能心软再让自己遭罪，否则他就不姓爱新觉罗！
　　两年后，当他又一次对着脸盆早吐晚吐，才极郁闷的记起，他现在姓章佳。
　　以自愿降为庶民为代价，新月最终还是如愿离开京城，奔赴金川。
　　绵乒百禄的时候，阿桂率军击破勒乌围外围屏障，攻克勒乌围的捷报传来，接下来几个月，清军连连攻城拔寨，捷报频传。十二月，阿桂的北路军和明亮的南路军会师合围噶拉依，断其水道，昼夜炮轰。次年正月，走投无路的索诺木终于率众投降，大小金川之乱完全平定。皇帝废除两金川的土司制，设厅委官，四川边地的土司制至此彻底终结。
　　举国欢庆缅甸大捷后清军的又一次胜利，副都统努达海家也张灯结彩，欢迎一家之主得胜归来。让大家有些意外的是，努达海竟然带回一个女子，他对妻子雁姬抱歉，说她是跟着军医照顾伤患的看护，一场意外被自己占了清白。雁姬自是万分恼怒，也只能安慰自己，想以丈夫的家世地位，二十年没有纳妾也算对得起她，又见努达海将那女子安置在别院后就再也没有去过，而那女子也老实的呆在别院哪里也不去，心中不快在努达海后来的加倍殷勤中渐渐淡化了。
　　盛和纪元一年年延续，直到盛和五十年除夕，皇帝禅位皇三子庆亲王绵，退位为太上皇。
　　世人无不赞颂，兴宗在位五十年，法圣祖世宗治世，吏治清明，国库充盈，商贸繁荣，百姓安居，边疆平定，四方来朝，后世更将兴宗盛和朝与其皇祖雍正朝并称雍和盛世。
　　对百姓来说，最津津乐道的却不是兴宗的文治武功，而是他与皇后章佳氏的感情。这对天家夫妇从少年结缡就恩爱异常，几十年如一日，许多普通家庭都不可能有的事情偏偏就发生在这对至尊的夫妻身上。很多人都无法相信，兴宗后宫自盛和十年始终维持第一次选秀所定六位，五十年未增添一人；兴宗九子四女，除皇长女生母为慎妃，皆为皇后所出，皇后一生得兴宗独宠不衰，由此可见一斑；兴宗曾对其弟毅亲王永璐戏言：兄弟如手足，皇后乃吾命；兴宗禅位后不久，民间就开始流传太上皇与皇太后微服出游的故事，经久不息，更有一个广为百姓信奉的传说，兴宗与皇后已修成正果，真正做了对云游四方的神仙眷侣。
　　只是有一点让人很是费解，并由此引发了诸多猜测，史载孝文皇后只有两名兄长，为何传说中兴宗对皇后的爱称却是‘四格’？
