最后：

早起的结果就是---终于完结啦!!
刚刚好一个月呢，嘿嘿嘿嘿，谢谢大家全程陪伴，真的很感激呢！
特别感谢陪伴着Rry从一个坑到另一个坑的孩子们，哦吼吼，你们让我时刻觉着温暖啊啊啊。

本文灵感来自《误上龙床》，真的是很喜欢的一篇文，被我列为最爱文TOP1。
看完文之后就蠢蠢欲动了，花了一个下午简单的构思之后就有了我的无瑕>< 
人物性格定位与误上龙床大体一致^^
所以招来了像小绿啦一些同喜欢误上龙床的孩子们。
哦吼吼，完结了，我极度亢奋中T-T
这文的进度实在是出于我的意料，而且字数也是大大的超过了以往的上限><
本来还以为我会写不下去的呢T-T

我纯粹无瑕的小俊宝贝啊，我可敬可爱的大皇子有天殿下啊T-T真真舍不得你们。
孩子们都冒出来让我啃一口吧>< 
我爱你们XD

之后一个月可怜的Rry要同时奋战雅思以及期末考，不能经常见着大家T-T
孩子们天天快乐哦，不要学有秀哭鼻子><难看死了

嘻嘻，希望下个坑更有趣些能再把你们吸过来XD啊哈哈



 

庚午年，裕帝朴有天郁疾不治晓夜晏驾.彼时久经沙场铁血归来的郑允浩手持遗诏即刻继位。
新帝加冕不免声势浩大，大臣左右不无持非议者，无奈裕帝方才二十，膝下血脉仅有二支却相继夭折。承帝运，郑允浩顶侯爷一职征野外敌，名声在外，无欲无求深得人心，回京继位虽有蹊跷却鲜人问津。
郑允浩与裕帝朴有天是幼时伙伴，皇室出殡却操办的极为朴素。
朴有天虽从小染疾不想在位三年便驾鹤西去，皇陵的那一方地仍在修葺。
此番萧瑟境地不免让人为这位勤勉有加的先帝垂泪。
白衣男子立于裕帝墓穴前，本以为有侍卫相守，而如今只有夜幕之上的皓月相伴。垂着的脑袋突然扬起，肆意的大笑，掩住头发的兜帽就势飞落，柔顺的青丝被揉着杂乱，清凉的痕迹沿着苍白的面颊渗到嘴边。颤抖着唇摇摇晃晃的往前，终究是跌跌撞撞的小跑着伏倒在裕帝的墓碑上。
“大皇子，大皇子，大皇子！”
-------------------------------------------
御史大人老来得子，见娃娃秀气讨喜，赐了名为金俊秀。自从那玉雕粉琢的金俊秀出生，原本沉闷的御史府也常常荡漾着欢声，御史夫人本就是体弱加之哺育金俊秀更是日渐消瘦，夫人自知体质早早报备御史大人为自己准备后事，托他续了本应自己给予幼儿的母爱。
疲弱的体格硬是在撑到金俊秀小儿长得三岁渐的绝世容貌之后含笑而去，御史半辈子操劳，一生清廉，最大乐趣便是府上三人的天伦之乐，原配夫人撒手而去若心上剜走一大块肉，一掘不起。
皇帝知他命不久矣，不舍忠臣，摆驾前往御史府探望。大皇子朴有天六岁脾气，任凭劝说仍像只树猴似的攀在皇帝身上定要同去。
御史府早早就派人守着，听见太监传唤，御史大人穿着丹青的便服前来接驾，皇帝听他压抑的咳嗽，忙遣了身上的朴有天，几步走上前扶起硬要作礼的御史大人。
朴有天撅着嘴四处的张望，几声软软的童音唤着心头一颤。
“爹爹…爹爹”
金俊秀身上竟然套着御史大人黑色的朝服，圆滚滚的小身子罩着大大的外衣尤显可爱，躺在地上的衣摆沾了些新鲜的草叶。好不容易露出藕般的胳膊，手上抓着块桂花糕，乐呵呵的朝御史大人笑。
皇帝和御史大人莞尔，都说御史府有个小宝贝，如今一见果真传奇。御史大人微微弯了腰，伸出胳膊让金俊秀走过来。
金俊秀咯咯的笑着，撒欢的跑来，几步踩着拖地般的朝服，啪嗒倒在地上，小脸埋在衣服里。皇帝心道不好，小宝贝得哇哇大哭了。几人呆立的等了一会，金俊秀仍是伏在地上没有动静，这才想到怕是摔坏了，吓得忙不迭的几人一同上前。
大皇子冲在最前边，跪在地上俯下身“宝宝不哭”
金俊秀的小手先探了出来，拱了拱压在衣服里的脑袋终于钻了出来，挥着小手把保护好好的桂花糕往朴有天嘴里一送，弯着嘴角“吃呀吃呀吃呀。”
朴有天愣神，看着金俊秀明显红红的眼眶和瞬间绽放的笑靥仍由着他把手指也伸了进来，满心欢喜的咽了桂花糕，顺势坐在地上把金俊秀整个从宽大的朝服中举了出来，不同于圆鼓鼓的手身上倒是单薄的很，加上只套了单衣，娇小的像只小猫。
朴有天把金俊秀抱着怀里，抵着头看着金俊秀舔着沾着桂花糕的手指，金俊秀发现朴有天闪着眼睛看他，小手顺势又伸进朴有天的嘴里“吃呀吃呀吃呀。”
孩童的呓语，听着让人心情大好。皇帝在御史大人的陪同下，斟了几盏茶赏了几幅画，期间朴有天吩咐御史府的下人拿来金俊秀的衣服，一件件给他套上。金俊秀舒服的窝在大皇子的怀里找了温暖的姿势就这样睡着了。等到张罗着回宫，金俊秀仍是一个姿势在朴有天怀里睡的香甜。皇帝摸摸金俊秀柔软的小手，朴有天祈求的眼神让皇帝不得不折回席间向御史大人讨他的宝贝儿子给朴有天当伴读。
朴有天是已故皇后所出，身体和他母后一般弱的很，从小汤剂调理身子并不会太差，却终究逃不走体虚。皇帝宠他宠的紧，加上大皇子朴有天睿智和善，更是深得皇帝的心。赐了他府邸仅与皇宫一墙之隔，给了他自由的天地也方便自己去看他。倒是有了御史大人的小儿子做了伴读，除了进宫作礼平素很少主动来见自己。皇帝也不和那娃娃生气，几年下来，自己也将那天性撒娇的小娃娃当做孩子来待，叹了口气，还是自己念着那两个孩子，吩咐了内侍这就去看看他们。

“大皇子，出来！”粉面小人双手叉腰对着紧闭的书房门喊，晶莹剔透的脸蛋晕着微红，细巧的眉皱在一块，圆润的丹凤眼一眨一眨，俨然一个生气的小大人模样。金俊秀伸着脑袋静静的听了一会，低声嘟囔，莫不是大皇子不再里头。可是每个房间都找了，一定是躲在这儿了。小拳头握了握，卯足劲的又喊了起来“大皇子，快出来！干了坏事就躲起来，哼！”
朴有天倚着门偷偷的笑，这家伙倒是真不放过自己，抓到能治自己的地方便放肆起来了，整了整衣袖转身要推门，就听金俊秀柔柔的小嗓音，“昌珉乖，哥哥呼呼就不疼了。”
朴有天都能想到金俊秀撅着小嘴为他那小童呼呼，一个不高兴撞了门出去。金俊秀显然被刚才那声响吓了一跳，跳起来拍了拍胸脯故作镇定，牵着昌珉走近朴有天。朴有天气不顺，别过头去。金俊秀嫩嫩的小手扳过比自己高出许多的脑袋，仔细的瞅了许久，朴有天被他闪闪的眼睛盯着不好意思，轻声细语的问俊秀在看什么，哪知金俊秀哼了一声，举起昌珉的小脸给朴有天看。
朴有天扑哧一笑，沈昌珉委屈的红着眼睛，刚刚和小猫玩因为着急着去抓盘子里的果子，滚了一个李子砸在小猫爪子上，那猫一生气不管不顾的上前就饶了沈昌珉的小脸。偏偏金俊秀误打误撞看着朴有天兴高采烈的出来，直到沈昌珉不甘心的哭出声才想着给他出口气。
“大皇子！”
朴有天好不容易收回笑容，正色“恩”
“不和昌珉道歉么?”
朴有天不在意的环顾着四周，就是不理金俊秀，沈昌珉稀里糊涂的被主子拉过来倒是无趣，拉拉金俊秀的衣角想着回屋，还有些许果脯没有解决。金俊秀安慰了沈昌珉几句，嘱咐着他用清水处理下伤口就放他回去。朴有天一把抱过金俊秀，金俊秀仍是生气。朴有天心想，我都没生气你气个什么劲，可是谁都知道自己不会真和金俊秀生气。
金俊秀做了自己伴读三年，自己也惯了他三年，没大没小的脾气也是自己让他养出来的。
反而朴有天喜欢的紧。
金俊秀踮着脚亲了亲朴有天的脸颊叫了声大皇子，朴有天享受的恩了一声看向他，看着他眼中的波动，叹了口气“恩，我会道歉的。”
没有办法，到时候逮着那小花猫给俊秀的小童抓两把便是。
金俊秀咧着笑容，眼睛眯成一条缝，朴有天顺着金俊秀的头发总能念起三年前喂自己吃桂花糕的小娃娃。
皇帝来的时候没让人传唤，书房的门大开，金俊秀趴在朴有天的书案下翻看着书卷，朴有天闻声望了皇帝一眼，见父皇让自己噤声，聪明的收起笔，翻上书案偷偷的看着圈在案下的金俊秀。皇帝一把把金俊秀抱了起来举在头顶，金俊秀惊喜的大叫，圈住皇帝的脖子大大的亲了几口，口里含糊的说着什么。一听就知道金俊秀又边吃着甜点边看着书。
朴有天一下子没了生气，听着金俊秀清脆的笑声，寻思着得告诉他不许什么人都亲。可想着金俊秀皱着小脸问自己为什么的时候，又难于解释。都怪自己，想着俊秀亲亲就编了什么个烂理由，使得金俊秀开心的时候逮着谁就亲谁。重重的叹着气，皇帝抱着金俊秀转了几圈一同望了过来，满脸的不高兴，皇帝暗笑，“天儿，见到父皇就这么不开心？”
金俊秀跳下来，踩着凳子爬上书案抱着朴有天的脸亲了一口，转过头对着皇帝笑
“皇上你看大皇子笑了。”

朴有天为了金俊秀在屋里引了一口温池，金俊秀每日必须沐浴，朴有天抱着乖巧的金俊秀小心的放进池子，宽了衣带也迈入池中。金俊秀沿着池子游了几圈累了就朝着倚着池边的朴有天游来，朴有天揽过金俊秀，轻轻的为他擦拭着手臂。粉嫩的肌肤宛如新生儿一般，即使是朴有天如此金贵的身躯也比不上金俊秀保养的娇贵，似是天生的，幼时见过金俊秀的母亲，柳叶弯眉，明眸皓齿，不难想象年轻时定是个绝代佳人。
金俊秀的容貌大部遗传自母亲，而明锐的脑瓜当是来自于饱读诗书的御史大人。朴有天待金俊秀好，金俊秀只知那是应该，自己也待朴有天好。纯粹的并不分等级观念，因而所有人都喜欢大皇子的这个伴读。
氤氲的热气蒸的金俊秀的皮肤泛起了粉红，昏昏沉沉的打着瞌睡，小脑袋往朴有天的身上一歪就要睡去，朴有天帮他清洗了身子，把他靠在池边，自己粗略的擦了擦便抱着金俊秀出了池子。
金俊秀喜欢光着睡，可不知怎么的，朴有天咬了咬牙还是拿来里衣给金俊秀小心的套上，左右扑腾的小手阻扰着自己的动作，好不容易把他塞进锦被却终是弄醒了金俊秀。金俊秀迷蒙的睁着眼睛，朴有天光顾着伺候金俊秀，浓密的头发滴着水，顽皮的水珠溅在金俊秀额上，倒是让金俊秀缓过神来，懒洋洋的坐直了身，爬到床头取来干爽的布帛，顺手拉过松软的枕头垫着自己的肚子，朴有天习惯的坐在毛毯上背靠着床榻，金俊秀趴在肩头上轻柔的擦拭着自己的头发。
“大皇子。”
朴有天闭着眼睛恩了一声，金俊秀手上的力道不减，嘴上却没了声音，朴有天不解的转过头发现金俊秀的眼里竟蓄满了泪水，手忙脚乱的把金俊秀拉下车落在自己怀里“怎么了这是。”
“昌珉说，大皇子要当太子了。”当了太子就不能总和俊秀在一起了。朴有天自然是明白金俊秀的心思，亲掉金俊秀脸上的泪水，伏在他耳边“我不当太子。”
“可是大皇子聪慧贤明，皇上也很喜欢大皇子的，呜呜，一定是要当太子去了。”
朴有天看着金俊秀泪流心中虽是不舍，却也打心底开心，俊秀是在舍不得自己。不过自己自幼体弱，虽是皇后所生，却无心继位，父皇知道自己所想并不会为难自己，俊秀径自为自己垂泪该是宽心。
“俊秀啊，到时候请父皇封我一块土地。你愿意和我一同耕耘，自给自足么？”
金俊秀像小猫一般，点着脑袋更往朴有天怀里钻。
金俊秀哭了一会就睡着了，朴有天偷笑着把他抱回床上，怕是穿着衣服着实不舒服，金俊秀挣扎了几下第二天朴有天起身时发现他又是光溜溜的缩在自己怀里。

今天大皇子特许金俊秀可以回家探望父亲，早早的吃完饭蹭着鞋子，坐在轿中掀开布帘朝朴有天挥手，朴有天也想随着金俊秀一同去，原本金俊秀半月归家两回，这次特意让他回去也是父皇的意思。近日御史大人身体不佳怕是撑不了多久，而这次朴有天不知金俊秀这一去该是多少时日，若是御史大人就这样离去金俊秀那么爱哭鼻子，到时定会哭的肝肠寸断，朴有天不忍却也无可奈何。

朴有天伏在书案上，满脑子翻天覆地的混沌一片，眼前一黑竟是睡了过去，醒来之时外头已是一片漆黑，一记闪电让他浑身一颤，挣扎着起身。俊秀最怕的便是打雷，支着窗户抬头看了眼天便知这雷是不少，朴有天原地干着急，想招呼内侍却想起他们全都被自己打发图个清净，沈昌珉也随着金俊秀回了御史府，几声响雷之后便是噼里啪啦的雨珠，掷地有声，卷着尘土的滋味。朴有天推开门，蓦的手抖了一下，金俊秀娇小的身体缩在雨中，看见朴有天倚门而立，再也憋不住放声嚎啕，即使是磅礴的雨势也挡不住金俊秀悲怆的哭泣。朴有天吓傻了，拥住雨中的金俊秀，滚烫的液体落在自己胸膛，朴有天只觉得浑身又颤了颤，咬着嘴唇说不出话，金俊秀如此心痛怕是御史大人走了。
朴有天纵然觉得自己无用，留不住金俊秀的亲人，止不住金俊秀的泪水。
金俊秀的呢喃在耳际响起，一声声的大皇子让朴有天心碎了一次又一次，只能更加抱紧金俊秀立于雨帘中，洗刷凡尘，一同洗刷金俊秀的哀伤。
“大皇子，爹爹不在了。我。我只有大皇子了。呜呜。”朴有天心猛地一震，鼻子酸涩，揉揉眼睛把金俊秀抱紧屋中，一小滩水渍滴在朴有天特意为金俊秀求来的绒软的地毯上。金俊秀涩涩的发抖，哭声渐渐消弱仅剩几声类似小动物的呜咽。朴有天失神的坐在地上直到金俊秀浑身滚烫的灼到了朴有天露在外边的胸膛才猛然醒悟，大呼着内侍。

朴有天守着金俊秀整整半个月，金俊秀间歇醒来几次瘪着嘴哭了几下子耗了力气，身子虚了很多。朴有天推了给太医给自己送来的补药，全都给金俊秀一滴不拉的渡到嘴里，原本甜腻的小嘴很快溢满了苦涩的药味。朴有天咳嗽几声，太医不放心的塞了一粒药丸到面色苍白的大皇子口中。知道说什么也拗不过他，只能时刻看护着。
皇帝一身疲惫的踱进屋，摆摆手太医便出去掩上了门。看着两个孩子面色憔悴，失去御史之痛又袭面而来，松了松束缚的领口，坐在榻上，从朴有天怀里抱过金俊秀，起初几次自己要抱，朴有天僵着不许，力气大的连皇帝都比不过，这回倒是轻松，想想也是这孩子快到了极限。
“俊秀，怎么还不醒。”
朴有天声音中满是破碎，皇帝伸出一手拉过朴有天箍在怀里，另一手握着金俊秀的小手。
“傻，孩子”皇帝张口而出的声音却是常人从未听见过的无力，金俊秀是御史家的独苗，卧床半个月间皇帝破例亲自操办了御史的后事，现如今御史府在半月之内空荡下来，金俊秀俨然成了无家可归的孩子。
金俊秀眼睛转了几圈，朴有天惊喜的伏在他的身上，水润的丹凤眼睛还是和以往一样清澈，连着泪珠的睫毛眨了几下“大皇子”
朴有天听到金俊秀清晰的呼唤，硬是没有忍住，哇的一声哭倒在金俊秀的身上。金俊秀努力的从朴有天身下探出手来，学着以前朴有天安慰自己的样子顺着他的背。
叫来了太医，朴有天才肯松开金俊秀的小手从他的身上翻到床的里头，太医探着金俊秀的脉搏，两个孩子始终望着对方，金俊秀看着朴有天皱着的脸挤了挤鼻子“大皇子好丑。”
皇帝总算是笑出声来。

金俊秀病好以后愈发粘人，撒着欢的让朴有天抱着在屋里走来走去，舒服的窝在朴有天较他健壮的臂弯里，嘴角翘起偶尔甜甜的梦呓喊了声爹爹。金俊秀病算是好透了，朴有天同意他出门转转，光着脚丫子就跑出了院子。朴有天从皇宫里回来的时候，发现金俊秀坐在书房门口的台阶上抱着沈昌珉的腿斜躺着。沈昌珉脱下的外衣歪歪的挂在金俊秀缩成的一小团上。抬头见朴有天回来，看了眼金俊秀而后大声的喊了声“大皇子吉祥。”
朴有天见沈昌珉一反常态，自然知道沈昌珉亲近主子，料想金俊秀此刻心情不好，也不管沈昌珉，卷起金俊秀往书房的软席里放去。金俊秀骨碌的转着眼珠子，从朴有天进入视线开始就没有停过打量，朴有天亲了亲他圆润的鼻尖。金俊秀细细的唤了自己太子，朴有天怔了怔只是手上动作紧了紧裹住金俊秀的被子。
金俊秀眼睛飘向别处，支支吾吾半天才启口“出门看见府上多了匾额。。上面是皇上提的几个字。”
朴有天闷声的嗯，金俊秀往软席边上移了移，朴有天就势脱了鞋子爬上去拉着金俊秀放在自己身上。朴有天不想金俊秀知道自己被封为太子，倔强的以为不说心中便能宽慰几分，对俊秀的愧疚便可以少了几分。口口声声说着不会去作太子，不要天下，只要那一小块土地，和俊秀两人。可如今自己仍是让俊秀受了委屈。朴有天不知道如何作答。
“俊秀是不是不能再叫大皇子了？真的要叫太子么？”
朴有天的应声带着哭腔，揽着金俊秀的手臂开始颤抖。金俊秀叹了口气，拨开朴有天挡着脸的另一只手，亲了亲朴有天的嘴“你还是我的大皇子。”

朴有天未到成熟年纪，皇帝请着老师继续教学，金俊秀性子乖巧深得老师的喜欢。金俊秀本就是出于书香门第，骨子里就带着淡雅的气质，做学问的时候有板有眼，攥着砚台也能研究上一阵。金俊秀看书看倦了便伏在朴有天的腿上睡觉。
自从朴有天的府邸变为太子府，虽不在皇宫却也有着较为严格的门禁。即使是皇帝不加管束，朴有天也只是在金俊秀憋闷的情况下出去转转，余下时间就是两人守在一起或者去御史大人的墓园。
金俊秀暖暖的气息淌在朴有天的腿上不得不使他分心来看，合上书卷双手轻轻覆上金俊秀日渐恢复润泽的脸庞。金俊秀脸上被摸的痒痒的，扭了扭身子抱紧了朴有天的腿，不一会就被朴有天刻意的逗弄睁开眼睛，甜甜的笑着爬上朴有天的膝头抱着他的脖子蹭了几下。
“要出去玩玩么？”
朴有天亲着俊秀的小脸，这么多天闷在家里怕是会憋出病来。
金俊秀瞬即点头，“去看爹爹。”
朴有天给金俊秀添了淡蓝色的外衣，几朵傲立的梅花点缀着恰到好处。皇室予御史厚葬，修葺的陵墓也随着主人的性格朴质却不失庄重。朴有天放开金俊秀的手，单薄的身子轻快的踏进墓园。朴有天虽然极力照顾着金俊秀，可他总是比同龄的孩子小上一圈，连比俊秀小上一岁的小童也越过了他的脑袋，弱不禁风的样子让人生怜，好在俊秀除去爹爹去世时生的那场大病，其他都健康的很。
俊秀怀里揣着一块桂花糕朝着正对着爹爹墓碑鞠躬的大男孩奔去。金在中听见俊秀的脚步声回身便是那一团小东西撞在怀里，配合的让俊秀把那块桂花糕塞进嘴里，顺便也把金俊秀的指头舔了一遍，逗的金俊秀痒痒的发笑。朴有天立在远处酸的胸口发胀，父皇有意把孤苦伶仃的金俊秀过继给右大臣，怕金俊秀不惯，遂事先安排右大臣独子与他相处，一方面也是怕金俊秀过去了受了排挤，看在金在中疼惜金俊秀不比朴有天差多少也就安心。有父亲有兄弟，总当是比一个人漂泊的实在。
金俊秀与府中下人亲近，朴有天倒不在意，毕竟金俊秀从三岁来府中便是与这些人亲近着，鲜少与外界联系，突然冒出的金在中倒真真使人心生醋意。
金在中比朴有天还长两岁，已经渐渐有了少年的韵味，深邃的大眼睛倒是让人不敢直视，金在中心思密却真心待金俊秀，满眼的清澈和金俊秀说笑着。
朴有天不动声色的把金俊秀从金在中的身上抱在自己怀里，金俊秀小腿一扣扣住朴有天的腰，扭过头又亲了亲他的脸。朴有天掩不住笑意在金俊秀脸庞多亲了两口。
金在中虽有些惊异却也习以为常，和太子相处时日并不短，未曾参与其中家事，朴有天养着个金俊秀倒是人尽皆知，可像个父亲对待那怀里的小猫真是出乎所料。
金俊秀窝在朴有天的肩上和金在中笑，金在中往他嘴里塞了块桃脯，金俊秀大叫着兴奋的在朴有天怀里跳来跳去，朴有天也由着他指引着自己来回的走。
金在中脱下外衣递给朴有天，朴有天直接把金俊秀裹了起来。玩累了迷瞪着眼睛，脑袋在怀里一搭一搭，朴有天说了句睡吧，金俊秀也就不再硬撑，扯过朴有天的手舔了舔就睡着了。金在中种着金俊秀带来的小苗，回头就看见朴有天也睡意萌生。
那声太子叫得不卑不亢，朴有天忽然觉得有点寒遂清醒几分。
金在中作礼“明日俊秀便是我的弟弟了，之前太子对俊秀的照顾金在中在此谢过。”
朴有天皱着眉头，金在中所言不甚喜欢，金俊秀只是朴有天的，即使是过继给金家也是朴有天的，金在中那句话倒像是撇清了金俊秀与自己的关系。
“俊秀仍住太子府上，半月归期。若金大人想见幼儿吱唤一声，我允软轿去接你们。”

翌日右大臣亲自往来太子府接过了朴有天怀里的金俊秀，金俊秀在右大臣的怀里不甚舒服，转着身子看着朴有天不高兴的看着自己，惯性的伸出手要去抓大皇子的衣服，手刚伸一半就被疾步上来的金在中窝在手里。
金俊秀见是金在中，张扬的笑着。朴有天挥挥手，右大臣礼毕抱紧了金俊秀往轿子里走去。金俊秀突然放声大呼“大皇子！”
朴有天真想把金俊秀小手一拉锁在自己身边，可是皇命难为，况且面子上的事情总要做到位。走上前，金俊秀张着双手，朴有天没有接过他，只是蹭了蹭俊秀的鼻尖
“我去父皇那讨些水晶糕来给你吃。小馋猫。”
金俊秀不松手，金在中小心的扒开他的手指哄着。金俊秀瘪了瘪嘴小心翼翼的看了眼抱着自己的右大臣，见他慈眉善目的松了松面颊，招呼着朴有天靠过来，偷偷的说
“两片就够了，俊秀不贪。”
一片给大皇子，一片给自己。金俊秀舔着嘴角，朴有天更是不舍。想想熬过前些日子就好了，赶忙准了金在中一行带着俊秀回府。
皇上御嘱，右大臣府上不敢怠慢，加上金俊秀确实讨人喜欢，独来独往的金在中也愿意和他待在一块。金俊秀离了朴有天半月之久，前段日子忙于功课分散注意力，现下是念俊秀念到极致，吩咐内侍带上沈昌珉去接金俊秀。

金俊秀怕热，倚在树下特意摆的软榻上。朴有天没许下人吱声，遣走闲人就留着沈昌珉跟在身侧。昌珉许久未见小主子，激动的小跑到软榻边上，丝丝缕缕的阳光透过叶子漏在金俊秀的白嫩的脸上，昌珉撑着衣袖给他挡着。
朴有天手持着盖住金俊秀的薄纱被，金俊秀怕热自是不愿意盖，余光瞥见金在中捏着扇子出来。金在中先对着朴有天笑了下，金在中长得确实不似男孩子粗狂，倒是沾了女孩子的艳丽，大眼睛，高鼻梁，红唇翘起竟是别样的耀眼。
朴有天耸耸肩，低下头仔细的察看着金俊秀，似乎过得并不好，脸一点都没有胖起来。金俊秀能感觉到周围聚了人气，顿时热了起来，修长的腿从纱被中跑了出来，朴有天正欲伸手去盖，早有一双手先自己一步小心的抬起金俊秀压着纱被的腿。
金俊秀呜咽一声，睁开眼睛眨了一眨，发现三个熟悉的面孔通通看着自己，尤其是其中那张是大皇子的脸，直直的坐了起来抱住朴有天的脖子。
“大皇子。”
朴有天只觉得心头暖了，多日来备受煎熬但因为这小家伙的一声酥软的召唤便觉得值了。朴有天要带金俊秀回太子府，金在中没有阻拦，拿了包袱递给一旁的昌珉嘱咐里面是俊秀最爱的果糕。

暑天不易过，金俊秀走的这半个月间，朴有天早早换了床榻上的软席改为玉席，金俊秀绕着太子府一遍，下人们全都喜笑颜开随着金俊秀。朴有天在屋里摆弄着直到背上一沉，赶忙托住金俊秀的屁股。金俊秀头埋在朴有天的背上深深的吸了一口气。
“在那边住的好么？”
金俊秀想着右大臣总带着自己在别院逗小鸟玩，金在中夜里陪自己睡，点了点头又摇了摇头。朴有天拉过黏在背上的金俊秀坐到怀里，捏着他的脸蛋“怎么了。”
“父亲没事的时候会陪我玩，哥哥晚上会陪着我睡。哥哥比大皇子软多了呢，抱着很舒服。”金俊秀说到开心的时候手舞足蹈的，丝毫不见朴有天黑了脸。
金俊秀素爱光着睡，怎么也改不了他那习惯，原本与自己睡，光着便光着，捏着舒服。可想如今光溜溜的由着那金在中抱着，顿时气短，半天挤不出一丝笑容。金俊秀收着腿面朝着朴有天，小手沿着他日渐俊朗的脸画着“可是俊秀好想大皇子。我以为大皇子不要俊秀了。”
朴有天这才露出欣慰之意，把金俊秀按在床上咯吱。金俊秀咯咯的笑，手一伸摸到个软绵绵的东西，咦了一声往旁边看去，“哇！”
朴有天松了手，金俊秀翻了身撅着翘屁股爬到床头，一排整齐的软枕。金俊秀睡不惯玉枕，只有软绵绵的让自己陷在里头才觉得舒服。朴有天求父皇用最好的面料填充，软而不悬，飘着淡淡的香气，应是填了增强体质的药熏。
金俊秀抱着软枕，一会开始脱自己的衣服，朴有天看天色就该到晚膳的时候了，就拉着金俊秀的小脚到了自己身下，金俊秀笑着举起身子舔着朴有天的脸“大皇子真好！”
朴有天帮金俊秀解了外衣，留着中衣“只许睡一小会”
金俊秀听话的闭上眼睛，朴有天自是撑在上方看着许久未见的小猫，忽然金俊秀眼睛一亮
“大皇子，娈童是什么?”
朴有天脸色一僵，金俊秀是哪里听来的这个词。平素不愿意让金俊秀沾染凡尘，自然这些情情爱爱他都不懂，怕是连男女之别在哪也不知，如今却念出娈童，怕是在右大臣府上听来的。
金俊秀见朴有天不说话，勾住他的脖子往自己身上拉了拉“我是大皇子养的娈童。”
“胡说！”朴有天气急
金俊秀倒是不在意，撅着嘴“他们说陪男人睡觉的就是娈童，我要做大皇子的娈童。”
朴有天压不下怒火，想去右大臣府上讨些说法，自己保护如此周全远离俗世的宝贝竟被沾染，努力稳住语气中不耐“谁告诉你的。”
“哥哥的小童。不过这些天我都没有见着他。哎。”
金在中的小童唯独不喜欢金俊秀，自从金俊秀来到府上，金在中便不把自己带着身边而是亲自去伺候金俊秀。主子干着下人的人，让他怎么也平息不了，乘着机会拉过金俊秀骂说他是太子养的娈童。谁知金俊秀眨着眼睛，一副无知的样子追问着。原本想乘机多骂几句解解恨，却看见金在中沉着脸走来就赶忙噤口。
朴有天听着金俊秀所说，大概是那小童口无遮拦被金在中罢了去，可是此事不能作罢，想着明日便要去右大臣打点好，不许再在金俊秀面前提那些菲薄的话语，男女之情更不许说。
金俊秀仍在朴有天耳边晃着说着自己要做他的娈童。
朴有天叹了口气，搂着金俊秀
“以后不许提娈童了。俊秀是大皇子的伴读，是大皇子的宝贝。”
“不能陪大皇子睡觉了？”
“俊秀不是一直都和我一起睡的么。而且啊，娈童只能陪着睡觉。俊秀是宝贝，什么时候都能在大皇子的身边。”
金俊秀想想也对，揪着朴有天的衣襟便睡去了，到底是没有吃着晚膳。昌珉撑到半夜拿了些夜宵来，金俊秀醒来以后饿坏了，光着个身子就跑到昌珉跟前抱住。昌珉无奈的举起盘子怕金俊秀一使劲把这莲子汤给洒了。朴有天笑着把金俊秀抓进自己怀里喂他，昌珉则拿着帕子给金俊秀嘴边溢出的汤汁擦去。

金俊秀躺在草地上仰望着日头，连日阴雨，草地不免湿气，昌珉推开一堆婢女看见主子一动不动的看向树间，赶忙上前准备拉他起来。金俊秀抬手阻止，昌珉只好改为蹑手蹑脚的爬着过去。
“嘘，那小坏猫藏在树上呢。”
金俊秀翻了个身让昌珉陪着一同小心的爬过去。昌珉是哭笑不得，手触着金俊秀被水汽沾湿的薄衣，心里倒是暖，却担心他害病，揪住金俊秀的衣摆。金俊秀不得行进扭过头来瞪他。
“我去抓那坏家伙给你出气。”
“可别了，都是七年前的事情了。况且主子早为昌珉报仇了，再这样下去那猫儿不愿待在太子府了。”金俊秀一想没了猫儿解闷确实无趣，盯了眼从树干上漏下来的猫尾巴，一骨碌坐了起来摸着昌珉的脸，看着细皮嫩肉的，眯着眼睛亲了一口遂由着昌珉拉自己起身。
边上那些下人顿时松了口气，看金俊秀笑嘻嘻的看向他们，忙不迭的低头。这些年间，看着他稚嫩的脸越发秀美，虽说潜移默化也禁不住那么明艳动人，一颦一笑都会让人不敢妄自独享。
都说地上湿气重，金俊秀冷的打了颤却硬说无事，躲着昌珉不肯回屋换衣服。看着昌珉迅速变黑的脸，金俊秀觉得有趣极了，可看他长腿长手的来捞自己，吓得拾起碍着跑路的衣摆往腰上一系，踢着腿要往树上爬
“顽猫，我来寻你了。”
朴有天一回府就见金俊秀衣服撩起直至腰际，裸露的长腿要攀那比他怀抱还要粗上十分的大树，昌珉守在树下展开手臂，生怕爬到一半的金俊秀跌下来。
喵的一声，那老态龙钟的身影倒是轻巧的擦着金俊秀的嫩脸往下跳了出来，金俊秀一时要伸手去劫，忘了处在树中，身子向下坠，眼睛一闭口中惊呼，瞬间落入漾着梅花香气的怀抱，小心的睁开眼睛瞥见金在中僵着脸看着自己，怯生生的喊了声“哥哥”
金在中哼了一声算是答应，随后把金俊秀扔给与自己同时出现的朴有天。
朴有天搂着金俊秀咬了口他翘起的唇，小声训斥反倒逗得金俊秀恩康康的笑。
金在中又冷哼一声“舍弟如此顽劣还拜太子所赐。”
朴有天笑笑的抱紧要伸手去讨好哥哥的金俊秀“在中是在怪我么？哈哈哈”
金在中不言语先揪了揪金俊秀的小耳朵而后变戏法似的套出几本藏书塞进他怀里
“不学无术，小心老师罚你。”
金俊秀不笨，反而是聪明的很，过目不忘。
朴有天已是十六，皇帝特派了太傅指点他明君之理自然是不再需要伴读。朴有天又不舍得把这小家伙送回右大臣府邸，便留着老师单独教授金俊秀。
没了大皇子陪着身边，金俊秀偶尔还是会走神，不过还在都是在学业完成之后。
金在中来探望就能见他合着书页傻乎乎的望着门外，不出一会便沉着头睡着了，算是留下来荒废学业的好名声。
金俊秀不能常常见着金在中，每次金在中来探望，自己都睡得死沉，事后说起难免被金在中掏出来一顿责罚，反观金俊秀被训的眯着眼睛抱着金在中的胳膊求着他下次来看望之时不管睡的怎么死都要把自己弄醒。
金在中口上答应却不实践，谁叫那小家伙睡的那么香甜，每每坐上一会喝几盏茶便先行回府，金俊秀不满金在中自会掏出那些理由把他搪塞回去。

金在中今日空闲来太子府找金俊秀，碰巧遇到从皇宫归来的朴有天，言语几句便应下留着用膳。朴有天早想到金俊秀听到此番消息会怎样快活，就如现在守着金在中寸步不离，拜托昌珉去藏柜里掏出朴有天给他准备的特色甜点往金在中口里塞。
金在中不喜甜食也一一品尝，见金俊秀咽着口水光顾着自己吃，总算是破功笑了起来，无奈口中没有剩余之地，吱呜一声大意是让金俊秀吃。
金俊秀眼睛像是放光了一般，蹭了小鞋爬上金在中的膝头不假思索的伸出小舌卷着金在中嘴角沾着的碎屑。朴有天一口茶没有含住喷了昌珉一身，昌珉埋怨的剜了眼朴有天，遂拿出帕子嫌弃的替自己擦拭着。
金在中瞥见朴有天的窘态邪笑，谁叫朴有天把自己的弟弟当做孩童来养，到现在还是无忌的逮着谁就亲，毫不避讳
。朴有天被金在中斜来的视线寒了一寒，出声让金俊秀过来。金俊秀捡着果品塞的自己满满的，歪歪斜斜的从金在中身上下来。
朴有天伸手要抱却被金在中制止
“太子。金俊秀都十三了，总像个小猫乱舔失了规矩。”
金俊秀歪着脑袋看向朴有天又看看金在中，拿出手指指了指窝在窗台上的顽猫“它？”
金俊秀自是不能理解，这些多年养成的习惯在他眼里就是正常，大皇子也总像猫儿舔自己。朴有天还是抱起金俊秀放在自己腿上，拿过银耳粥喂他，金俊秀享受的眯着眼睛，双腿来回的摆，朴有天颇为费力，最后使出双腿把金俊秀乱摆的腿夹在中间他才消停。
喂罢才抬眼回了金在中一眼，宠溺极致“他长不大。”
金在中怎么不知朴有天的心思，据说太子去御史府第一眼就看上了金俊秀，要回了府中当伴读，细细的养着，什么都不让他做，尽管陪在自己身边，想做什么都满足金俊秀，养着他出落到现在这般无暇不知世事。
可朴有天不可能一生一世养着金俊秀，金俊秀总要长大娶妻生子，不懂人情世故反而可能害了他。金在中庇护金俊秀，不愿意朴有天这般宠溺，想着哪日让父亲向皇上明示把金俊秀要了回来，倒是自己再重新管教，至少让他知道该如何保护自己。

金俊秀坐着朴有天赐的软轿回了右大臣府，掀开帘子扬着笑脸窜了出来却没有发现往日总会守在门口的父亲和哥哥。嘴里念叨着父亲是否和自己玩躲猫猫，哼着小曲轻巧的身影就往院子里走。门庭经过的下人见金俊秀朝着自己笑，忙念天念地，跑到金俊秀跟前作福“小少爷。”
金俊秀纠结着枝下捡着的残花，小脸沉着怏怏的问“哥哥躲在哪了？”
下人一骇且也很快明白金俊秀并不知金在中卧床不起之事，连声解释
“大少爷病的严重，老爷告假去寻仙人觅药材了。”
“什么？”俊秀一慌扔了护在手中的花蕊急急忙忙朝金在中卧房奔去。朴有天不敢事先告诉金俊秀他哥哥患病之事，也是怕他红了眼想起御史大人，原以为金在中偶染风寒休养几日便可康复，可这态势越发严重至不能下床，连忙准备着轿子把金俊秀送回右大臣府上。
果真金在中苍白的脸卧在床榻上，睫毛下的阴影很深叫金俊秀好生心疼，一见金在中没生气的样子那眼泪噼里啪啦的滚下来，下人怎么劝说也是无用，最后还是金在中动了动手臂艰难的把金俊秀拉到怀里，金俊秀倒是机灵，知道金在中弱的很，不愿他动力，脱了鞋袜解了衣衫往被窝里钻，伏在金在中的怀里嘤嘤的哭泣。
金在中笑了一下，打了个掩护让下人纷纷退下，抓起金俊秀整个放在自己身上。金俊秀被金在中突然的动作吓了一跳，抬头见金在中笑着唇红齿白容光焕发的样子，急忙抹了眼泪沿着金在中的胸往上爬了几分，满脸的泪珠蹭着金在中的脸“哥哥不要吓我。”
金在中朗声大笑，按着金俊秀翻身拖至身下，点着金俊秀的鼻头
“这么久才来看哥哥，哥哥等的好苦。”
朴有天定不会放人，金在中明晓只能和父亲演一出戏，平白无故病倒很难让人信服，金在中多日来仅仅喝些凉水润润唇，脸色煞白四肢无力倒也不装自像。金俊秀陪着金在中填了肚子，满足的又翻上金在中的床想来个回笼觉，却硬被金在中拽了出来。金俊秀困的眼皮耷拉，不断求饶让哥哥放自己睡。金在中不听他说，整理金俊秀凌乱的衣领在他耳边细语。
金俊秀一听金在中要带他出去玩，顿时醒了盹，和哥哥待得时间短自然一同游玩的机会少之又少，浑身一振马上应允下来。


金在中领着金俊秀去了艺苑，别于宴厅的琉璃采砂美轮美奂，不小的屋内尽是素雅花醉。金俊秀见什么都新鲜，屋子里转个不停摆弄着晕着淡色的灯盏直到台上传来乐声，新奇望去便见一素衣女子优雅俯身，宽袖如云憩于古筝之上，随行牵动款款悠逸，伴着弦弦柱柱温婉流云，青稚俏丽的面容微微一扬瞬即对着看痴了的金俊秀眨眼。
金在中拽回金俊秀安坐在圆凳上，金俊秀阖眼缓缓打着节奏，女子玳瑁片顺势一滑，金在中只觉耳边一阵风起，转眼金俊秀便翩翩于台中。
飘渺乐声，晴晓不知台下白衣男孩会猛然上台，见他衣袂轻扬附和自己的节拍，闲出一手拉过依附帘中的轻纱扔与他。金俊秀下腰略过，卷了几圈让薄纱缠绵于腰际而后倾身一跃，举手投足尽是优雅却也不失魅惑。
金在中悠然其中，轻袅相伴之下金俊秀静若磐石偶又翩如鸿雁，跃起惊风令人遐想清唳入霄之鹤。高傲如今，果然与往昔稚气大相径庭。金在中庆幸包了这别院宴厅，请于艺苑台柱晴晓为二人奏上一曲，瞥见晴晓不难掩饰的欣赏之意金在中仅又一丝蹩脚感觉。
晴晓玳瑁片交替相策，金俊秀舞的如痴如醉，一曲毕，晴晓暗暗抹去额间汗珠，为了配合金俊秀的舞步竟最大幅度的提了节拍，艺苑舞者无人能追上乐点遂缓慢成性，如今再施虽费力却是酣畅淋漓。
金俊秀意犹未尽见晴晓含笑的端详自己，三步蹦上前捧着她的脸蛋左右各啄了一口。
晴晓大惊，不过见过金俊秀眼中的清澈就知他并没有轻薄之意。
“姐姐的手真软。”
金俊秀一语使得晴晓再也忍不住放声大笑“艺苑之中你姐姐我年纪最大。哈哈哈”
晴晓不甚年轻，倒是保养的宛如妙龄女子，撑着年岁到可以作金俊秀的姨了。金俊秀低声轻哼，晴晓一听便是方才自己抚琴之曲，揉着金俊秀搭在肩头的几缕碎发愿意真心疼惜他。

门猛的被打开，一华衣男子倚门而立，眉宇之间带着零星的不明之火，俊朗高大的体魄也难叫人忽略他脸上几分胜过女子的娇艳，桃花眼冷冽往上一挑带着愠怒。金俊秀循声看去，笑意丛生。
朴有天不待他出声瞬间把他抱在怀里，晴晓低头看着被金俊秀松开的手，再抬头看向凭空出现的男子，必是华贵人家，撞见他眼中的寒意。晴晓倒是看惯了别人眼色，淡淡的笑着。金俊秀偏偏此时挣扎，兴奋的撞在朴有天怀中指向晴晓。朴有天无奈点了他的睡穴，本就疲乏的金俊秀手抓了几下就沉沉睡去。
金在中知道朴有天在金俊秀的身边安排了护卫，一举一动算是逃不过他的眼，料想朴有天能来，正巧可以让他见着金俊秀和异性也能相吸，且和谐之意不比与朴有天一起少。
金在中欣欣然的长指抚着青瓷茶碗，蓦自勾了嘴角。
朴有天经过他身边咬着牙恨说“你干的混事。”
晴晓见男子去如风，低低的笑着走到独自畅饮的金在中身边“喏，在中惹麻烦了。”
金在中嘴角漾笑喝完茶水，是该时候去领罚了。

金在中去了太子府，沈昌珉撵着那挠过他的猫在院中追逐，听见金在中低咳，沈昌珉先是疑惑了一下，倒是个机灵的孩子，一下便知金在中装病带着主子金俊秀去那种地方游玩。
呸呸，好在金俊秀安然回来不然定放那猫去咬他。
沈昌珉不情不愿的领着金在中去了书房。朴有天端坐在案边，认真的判读着金俊秀的功课。
金在中一抹浅笑施礼，沈昌珉鼻子出气。朴有天这才抬头看他，可想到自己当时见着金俊秀眉眼人前，婉转翩然，加之与那艺苑女老板拉拉扯扯，更是恨金在中，也怨自己。
当初见金俊秀娇小体软，父皇予自己诞生特遣了宫廷之上才能见的曼妙舞姿亲自在太子府摆了一宴。
金俊秀被自己固在怀中看的心花怒放，朴有天也觉得金俊秀一人在府中生闷，找舞师来教他。


想当初刚学舞时被师父训斥脚底浮虚，底子薄弱，金俊秀受了委屈不敢在师傅面前哭，倒是夜间躲在朴有天怀里哭诉。每每朴有天说要辞掉金俊秀的老师，金俊秀猛的摇头赤着身子钻下床扎着马步挂着泪珠子连基本功。
朴有天本想舞蹈又不同武术，扎马步干什么玩意，心疼的陪着金俊秀拭着他的汗珠。可如今见金俊秀借着内力舞姿收放自若倒是明白了舞师的用意。
想到金俊秀用这绝色丰姿和别的女子琴瑟相和，朴有天怒气又涌了上来瞪了安之若素的对着趴在书案低下的金俊秀笑着的金在中。
金俊秀小猫一般的躺在毛毯上，不知怎么的一觉醒来就见不找哥哥也找不着姐姐，只有大皇子不悦的甩给自己一卷书，想讨大皇子亲亲可他却不许，可怜兮兮的转了身趴下枕着被批的圈圈点点的书扫着。
金在中一进屋，金俊秀大喜过望的要爬出来，可是衣摆被朴有天踩住怎么也动弹不得，泄气的伏在地上伸长了手向哥哥求救。
朴有天哼了一声，金在中装作不知蹲下身抱起金俊秀。金俊秀逃了朴有天的束缚，神清气爽的亲着金在中的面颊。

“怎不见你病入膏肓，反倒在那艺苑逍遥自在？恩？”
金在中思虑，斜睨朴有天一眼，似笑非笑
“艺苑可不是什么歹地，况且难得兴致带着舍弟听曲却被太子大人搅局。”
朴有天挑眉，金在中这般说辞怕是有备而来，再则金在中虽做足面上之礼，可朴有天知晓他金在中并未把自己放在眼里
“哼，在中可是在怪我不识趣。”
“太子若是要怎样想，金在中也无可奈何。”
拌嘴自然是比不上毒舌不言讳的金在中，朴有天叹了口气，朝金俊秀点头。金俊秀脱了金在中的怀抱，欢喜的钻到朴有天腿上紧紧搂住。
朴有天捏着金俊秀的手也是无奈
“在中，你知道我不想俊秀去那些地方。”
朴有天护金俊秀之甚，金在中自是了解，可这一说又触到了金在中早有的心思上，何况太子就要纳妃子，到时候太子府能有金俊秀一席安寝之地才怪。还是早早讨了金俊秀回去，省的到时候难舍难分。
金在中坐在副椅中手托着下巴虽是随意却毫不随便
“太子，这样禁俊秀自由可真是对他好？还请太子想想罢。”
朴有天不乐意，“俊秀他想什么我便允他什么，何来禁锢。”
金俊秀愿意学舞便请舞师好生指导，金俊秀想学乐器自己便在宫中挑了最好的琵琶让他真练，朴有天看金俊秀噤声把玩着自己玉佩上的流苏，轻轻动了动腿，金俊秀感觉到后对上朴有天温柔的眼遂笑了起来。
朴有天问他“俊秀不快乐么？”
“快乐！和大皇子在一起俊秀很快乐!”金俊秀不假思索脱口而出，金在中沉下脸。
朴有天颇为得意的回了金在中一眼。金在中刚要开口，金俊秀细哑悦耳的声音响起
“哥哥今日带我去的地方真好玩，有筝有姐姐。大皇子，我想学筝。”
金俊秀眼里闪着喜悦，朴有天褪去一半的不满，吻了吻金俊秀的眼角
“你不是有琵琶么？不要了？”
“要的要的，俊秀只是想和姐姐探讨下乐理。”金俊秀仰着头“好么？大皇子”
朴有天半晌无言，金在中冷笑“太子怕是不舍得。”
朴有天没有理睬金在中语中的讥意，顾自蹭着金俊秀的耳朵“真的想么？”
金在中一怔，眼前朴有天对着金俊秀温柔善意，虽早就习惯他的优雅柔情，可如今看来这感情是深入骨髓，眼前人是无法自拔，也罢，顺其自然。
只怕太子到底会对金俊秀失去兴趣，金在中只盼到时能抚慰的了被宠的自然的金俊秀了。


艺苑后自有一块园地，朴有天命人修了座庭院，水榭亭廊减了暑气。晴晓摆好古筝倚在庭中看那池水中嬉耍的金鱼，心道是这可全托了金俊秀的福气。如此美景却被朴有天禁足不许艺苑以外人踏入半分，艺苑本是听曲之地并非烟花卖身，朴有天之举怕是把艺苑当做不洁。
晴晓嘴上不说，心里却着实不痛快，可转念想想自己来这艺苑，清苦身世要被恶棍抓去卖春，到后来无处可逃被班主救下，虽说不用卖身却也卖笑卖唱，一般低贱但也自恃清高。
晴晓叹了口气，低头摆弄玳瑁片，云彩片样是金俊秀送与自己，从未想过那清隽的男孩会腻于艺苑，更未想到那日意气勃发的男子是当朝太子，千万没曾想的是太子竟然屈尊前来邀自己去太子府上教授金俊秀筝法。
世上无奇不有，晴晓偏偏有规矩不入府门除去应邀演出只安生的待在艺苑。朴有天看她坚决加之金俊秀倾慕之极，只好送金俊秀往艺苑。朴有天也有要求，不许众人教坏金俊秀。
晴晓忍俊不禁，看朴有天那俨然父亲的架势便应允。
艺苑倒是有媚惑之人，晴晓不让她们见着金俊秀便是，倒是真有从小养的那几个单纯淘气的男孩与金俊秀相投。

朴有天今有空亲自领着金俊秀过来，晴晓歪着脑袋倚在栏杆上颇有些懒散。
“姐姐，我带琵琶来了。”
金俊秀从朴有天怀里接过琵琶，挤在晴晓身边抱在怀里紧了紧弦，对着朴有天默契一笑。
一曲琵琶，缱绻清萦，晴晓暗自称奇。
金俊秀弹罢长长的舒了口气，朴有天赶忙接过厚沉的乐器合着金俊秀一同抱在腿上，揉着他柔嫩的指头
“下次带义甲吧，看你指甲又坏了。”
金俊秀还未来得及答应便大叫一声，跳下朴有天的怀抱冲着朝庭院走来的几人挥手。朴有天追逐着金俊秀的身影，看他几步踉跄差点绊倒，虽面无波澜，晴晓却能辨出他脚步移了几分。是谁人能让太子爷纡尊降贵，这般支使。
举眉望去被那几个男孩搂在怀里的清逸男孩，目光溢彩叫暖阳失了焦距。
艺声见著着浅樱色丝衣舞袍的东海走来，翘首欢呼而后赫在晟敏也望过去眼里竟是惊艳。金俊秀更是直接跑过去撞了那人满怀，东海腼腆的笑，细长的眉，晶莹的眸，一头特意剪去的短发迎着风。
金俊秀诧异的摸去倒被扎的呲牙。
晴晓轻笑“希澈编舞新奇，造型也奇特，好说歹说才让东海愿意一试”
停顿许久，清亮的眼睛在东海身上走了几遍“可别说，教东海承的愈发俊朗了。”

金俊秀一回府就抓着沈昌珉问自己削去头发可好，吓的什么也不知道的昌珉以为主子想着出家，向一旁不说话的太子求助却被他阴沉的脸搞得摸不着头脑。
金俊秀叽叽喳喳的见昌珉不语便轻轻跺了跺脚，一个人奔回太子的卧房。
朴有天无奈的吩咐昌珉无须准备晚膳，方才在艺苑金俊秀吃了很多甜品怕他撑坏。昌珉应声便去嘱咐。朴有天推开虚掩的门，地上扭扭的仍了一地的衣衫，锦被鼓起一块，先不去理他直接去了温池泡了了会，闭目凝神一番，只觉得太阳穴刺疼。
金俊秀对旁人笑，心头便会刺痛。朴有天立时便要用胸膛掩去他泛着微红迎着光的小脸。
无奈无奈。
叫自己如何是好。

取了屏上搭着的浴袍，朴有天赤脚来到塌边掀开被子，金俊秀紧抱着软枕小嘴微翘。这家伙没心没肺，让自己那么伤神可他却悠然自得的打着呼呼。朴有天狠狠的咬上那口红艳的唇，金俊秀马上呜咽一声，觉着有东西灵活的入侵自己的口内，扫过贝齿苏苏麻麻的夺了空气，金俊秀不免呼吸紊乱，可意识不清，含着朴有天的舌像裹糖似的吸着。
朴有天未曾想金俊秀的动作，身下一热，翻上床挤进被窝。

金俊秀未着丝缕，玉色柔嫩的肌肤在暖色的烛光下晕上令人遐想的暧昧，随意解开的头发散在白皙的胸前染了几分妩媚。朴有天趴在金俊秀身上轻柔着他的细腰，听见他舒服的呢喃，朴有天更深入的吻上金俊秀微张的小口，噙着他的乱窜的舌头，吮吸着口腔中的甜蜜。朴有天按耐不住，开始上下其手，捏着金俊秀胸前两点娇嫩的红缨。
怎么办，就要把持不住。
不舍的牵着俊秀的舌头猛吸几口，金俊秀吃疼的睁开眼睛，眼睛迷离逼得朴有天不得不转过头去。金俊秀笑着，胸腔跟着振动，朴有天撑起双臂俯视这动人的小猫。
“这个是什么，以前没有玩过~”
朴有天暗自扶额“这是你我之间才能做的游戏。”
咬了咬金俊秀的耳垂忍的他轻颤“不许与别人做。”
“恩~”金俊秀满足的舒了口气，抬起身子试着舔着朴有天的唇
“好舒服，大皇子我们再玩一下罢”
朴有天心中叹道养了只小妖精，不怕自己浑身走火要了他就肆意撩拨，思虑之间金俊秀的舌头撬开牙齿钻进来与自己纠缠。
气喘吁吁也得压抑住体内欲火，朴有天不想伤了金俊秀，可他一而再再而三的索吻。
朴有天真怕做错事，抱紧金俊秀拍拍他的屁股，翻身上床“小脏猫，洗澡去。”

金俊秀诧异趴在池边看着坐在外边与自己保持距离的朴有天，执着的眼神在朴有天眼里看来就是赤裸的勾引，微微别过头，紧了紧浴袍，身体起了异常，若是在往那温池里泡着加上金俊秀偶尔突袭，那定是不妙。
朴有天红了脸，难得的不好意思“今日俊秀自己洗吧。”
金俊秀哀怨一声浸入温水中，游了几圈猛的冒了出来，青丝沾了几缕在背上。朴有天赶忙出声让金俊秀转过来面对着自己。金俊秀不明所以，乖巧的划过来枕在朴有天脚边盯着自己的头发发呆。
“什么也别想。身体发肤受之父母，好好养着。”朴有天牵起金俊秀发丝放至唇上吻了吻，小家伙见东海留着短发利索偏偏动了歪脑筋也要减去这留了十三年的头发，哎，金俊秀舍得，可朴有天却不舍得。
金俊秀果然不开心的浸入水，朴有天松手不及硬生生拽了些许发丝下来，心想金俊秀定是被弄疼了，跳下池子把金俊秀捞在怀里，连问疼不疼。
小家伙怄气，抿着嘴不理睬朴有天。朴有天不愿妥协，挪过皂粉抹在金俊秀的背上，一点点揉着。金俊秀怕痒颤了下，仰起头咬着朴有天突出的喉结。
朴有天身体本就敏感，压抑的闷哼了一下。
金俊秀倒是开口了“东海剪了。”
“东海呀，是艺苑的人，剪给他人看的。”
“那我是剪给大皇子看的！”
“哈哈，大皇子怕俊秀被别人看去呀。来，抬下胳膊。”
金俊秀玩的累了被朴有天抱出池子以后就睡着了，朴有天擦拭着金俊秀及腰的长发，看着他秀美安静的睡颜，幻想着俊秀短发的样子。
这般那般，描不出轮廓，不过定是好看。
敷上俊秀的唇斯磨的碾了一番，朴有天灭了烛光随意披上衣服便去了书房。
今天赊出时间陪金俊秀在艺苑待上整日，父皇派给自己的奏折积了一案子，得在明日早朝之前让侍从送去。

金在中总去艺苑看金俊秀，金俊秀自是不知，与东海耍在一起，最后还是希澈揪着东海的耳朵擒他回去练舞。希澈长的玲珑，狂狷的艳丽总能如愿的让人心中一震，他的脾气也同他傲人的长相狂傲的很，不过真是奇了。
金俊秀总能软了希澈的声线，真是无法叫人不宠。
艺苑金希澈编舞不喜外人在场，可台下含着果糕看的笑意盈盈的小人儿是谁，金俊秀是也。金希澈更甚者将台柱的本事传了他，让他领了舞自己在下面思量哪儿改了方才最佳。
金俊秀偶尔也抚琴，高山流水之意，直叫人心境平旷。
可他最拿手的仍是琵琶，晴晓总会偷闲让金俊秀给大家来上一曲，虽然金俊秀每次奏的同一曲却次次有不同之处，婉转其音
奇哉奇哉。
金在中探访归来倚着窗台出神，朴有天此举叫自己没话说。
予金俊秀天地，同时换个法子看管着他小小的天地。
金俊秀交了艺苑的朋友，生活圈子看似广了可细想仍是小孩子一堆，你来我往，看那赫在总是傻乎乎，虽说舞姿无人能敌可他怎么教俊秀明晓世事。艺声倒是灵巧却一股脑的全身心在作曲上，捧着曲让金希澈去编舞，怎有时间接触外事。东海，算了，总和呆头呆脑的赫在在一块，不用想。倒是最不羁的金希澈，可他只逗金俊秀其他一概没有兴趣，哎，太子这招，就知道插科打诨。
金在中眉眼间都蕴着几分倦意连倚在窗外打量了他半天的郑允浩都没有发觉出来。
“想什么呢?”金在中仍未回神，郑允浩只好出声。
金在中一怔，冷了脸色“你怎么来了？”
郑允浩大笑解了几分寒意“不请我坐坐？”
金在中打着哈欠，屋内转身。
郑允浩灵巧的一翻越过窗台，直奔金在中桌上清茶而去。


右大臣府上难得铺张，明晃晃的灯火绚烂，媲美白昼。
歌声绕耳，字字珠玑。
庭院之中觥筹交错，右大臣寿宴，请了些许亲朋，朝纲友人也知隐晦只是早早来贺寿便打道回府。席间人员并不嘈杂，倒是些亲信，下人也独占一席。
没了以往的等级芥蒂，吃喝畅谈。
金在中和晴晓关系甚好，自然是请到了艺苑来府上摆上盛宴。
金俊秀父亲寿辰，朴有天定然不会阻扰，反而给那糊涂的小猫提前备了庆贺的礼物。
朴有天把镶黄色的锦盒放在金俊秀眼前，金俊秀低头嗅了嗅，苦着脸说“什么呀？能吃么？”
朴有天只得忍着笑顺手一记爆栗，看金俊秀捂着脑袋躲着“你拿去送父亲。”
金俊秀脸上全是讶然，朴有天看他呆呼呼的样子就知道他压根没做准备，召唤他走过来，温热的身体立马贴了上来。朴有天不知如何说他是好，说金俊秀处事大条可又总会予人心思，小嘴一甜保不准连父皇赏他一座城池。
朴有天知道金俊秀什么都不要，永远和大皇子一起他便最知足。

金在中来太子府接金俊秀。今日大喜，金俊秀应景的著了身绯衣，里子绣的一圈银朴色的纹路贴着他雪白的颈项，勾人摄魄的。朴有天这才想要叫他换身素点的衣服，那厢却小心的捧着镶黄色的锦盒朝自己屈膝，转身便贴着金在中走了。
朴有天后悔不迭，府外进宫的轿子候了许久。
朴有天只好揉着胸口先去拜会每日折磨他的父皇大人。

人道是见过排场，可身为太子的朴有天却从未见过这般狼籍。
右大臣府上摆的那几席就快掀翻了天，可那主角右大臣纹丝不乱，始终惬意的含着口清酒闭着眼听台上的古色音乐。场面混乱自是没人搭理太子爷，朴有天倒是伺候金俊秀习惯了，挑了个清静之地坐下，可不知俊秀去了哪里。
“没想到，那些舞者技艺比宫廷舞师还来的精湛，朕倒是孤陋寡闻了。”
朴有天斜睨了眼微服私访的皇上，微虑一会“这便是儿臣推托之由。”
皇上知道朴有天心无旁骛不愿居高位，守着他的金俊秀与世无争。
可无奈，若朴有天不为王，这辛苦固下来的基业定会瓦解，愧于先烈不说，更是苦了百姓。
皇上佯装耳聋，朴有天望他沉静的侧脸独自叹了口气。皇族兄弟几个先后被父皇调离，在无甚匪事的封地悠然自得的享着王侯的爵位，惟一一个伺机与太子争位的竟然蠢到想着法子要弑杀同胞，最后一纸圣书斩了去。

筝声已歇，鼓乐声起。
众人齐眼看去，艺苑老板粉纱掩去佳人之色，郁葱纤指突然猛地拍于古筝之上，伴着鼓乐一下下的敲击。不知晴晓又排了什么新鲜之曲，朴有天松弛了身躯掠过酒壶直接饮下。
白色身影翩然而起，轻云广袖托起乐清淡月，独舞之人，唇如红樱，肤如白玉，眉宇间俨然留着的几分稚气，朴有天魂被勾去一半，壶嘴淌下陈酿沾湿衣领也浑然不知。
金俊秀倾身，本是随风而动的青丝秀发荡然无存，只留不及脖颈的顺发，两旁鬓角使得圆润小脸渐显英色，光洁的额间系着三条软黄色的丝带，丝带随着小人儿的跃动翩翩而舞。
果然倾城。
入喉佳酿未来得及咽下，朴有天的咳嗽声在一片惊艳的沉寂中显得突兀。台上渐入佳境的金俊秀忽然抬腿仰身，略施淡彩的丹凤眼流光溢彩的直视朴有天，见朴有天一副痴了的神色，得逞的送了个眨眼过去。
朴有天浑身一震，在那一记顽皮的眨眼中蕴藏着金俊秀也不曾知的妩媚，那猫儿定是不知刚才他眼里闪着清晰的欲望，
皇上正欲询问朴有天，撞见突然出现的金希澈拽着猛然起身的朴有天。
“让他舞罢。”

朴有天紧了紧拳头，金俊秀可知自己为他忍了多久，丰姿绝色仅可向自己展示，何况台下还有一群丢了魂的。朴有天极快的偏头瞪了始作俑者一眼而后眼神迅速跟上金俊秀的舞步。
原来这就是俊秀献于父亲的贺礼。
即使是为父亲，朴有天还是忍不住泛酸，眼睛微红的看着金俊秀媚笑宴宴，不愿看却止不住。金希澈看在眼里心中暗爽，金俊秀的倾城舞姿早就预见，本就是为了一人而舞。毫不怜惜的给自己剪去头发，就为了给那人一个惊喜。
真叫太子又惊又喜。
乐色不绝于耳，金俊秀把自己往空中一抛，身体一展，眼睛一闭。朴有天自动反应的要冲上去接仍被金希澈拉住。金俊秀躺在赫在东海晟敏布的人网中开怀的咯咯笑。
朴有天吁气，手中被塞一物。
金希澈身段轻盈的抓起邻桌上的酒壶径自大笑离去。
皇上看了半天戏，皇子也缓神过来
“天儿，你还真是由着那顽猫。”
短发惊世。
朴有天握紧裹着几缕金俊秀青丝的绸段沉默。皇上知道他是心疼，犹记得前些年想让朴有天借俊秀在自己皇宴中献舞，软磨硬泡都是他无情的拒绝。
这下可好，倒是在右大臣府上倾艳全场。

金俊秀被那三人抱下舞台，艺苑班子自有歇息之地。后台竟也应景的支了几桌。艺声比他们几个虚长几岁，方才俊秀舞的曲是他最新之作，晴晓的功力不用说，倒是金俊秀信手拈来的舞姿让本就不甚突出的曲子平添韵味，接过还在咯咯笑着的金俊秀直夸他是个宝贝，并试图把他哄骗到艺苑。
晴晓下台之后便看见艺声微酣的红着脸拉拢金俊秀，暗骂着支使晟敏把他挪走。
金俊秀见晴晓过来，忙不迭的蹦上去，眼神闪烁。
晴晓忙不问自答“舞的真棒。”
不够不够
“姐姐都看痴了。”
金俊秀脸上一红，却仍是追问着。
晴晓差人取来一潭清水，让金俊秀在面前坐好，掐掐那清隽的脸蛋不再逗弄他
“你那太子怕是看醉了。”
金俊秀作羞，头蒙进衣袖里。
“别羞，让姐姐给你擦擦。”
听完此言，金俊秀不曾收回去的欣喜之意全都映在面前人的眼里，晴晓取出绢子，轻轻蘸着水，将俊秀脸上的妆一点点拭去。
金俊秀伸出舌头正巧一滴化在嘴角，被激的嘶了声眯起眼睛。
晴晓这才觉得不对，哪个糊涂蛋把酒坛子端来了！
看艺苑之人没几个站的稳的，晴晓只得自己去取，一会的功夫金俊秀便不见了。怕是找他的大皇子去了。想想好些日子没有这么开怀了，掂着酒杯觅那几个孩子喝几盅去。

朴有天正与身侧墨色华衣男子侃侃而谈，金俊秀轻快的跑去眼尖的发现皇上也在其中。皇上许他们年轻人谈心，顾盼左右倒是也看见金俊秀，顺手就把他抱在怀里，真是怀念滋味。
皇上问他怎把头发剪了去。金俊秀解下系在头上的丝绳，手指抵在嘴上说是秘密。
朴有天背对着金俊秀，丝毫未发觉后边的动静，然面对着他的郑允浩瞥见刚才独舞的小人儿蹑手蹑脚的爬来，而后朝自己作了手势，乖乖的不再作声倒要看看他玩什么把戏。郑允浩借机分散朴有天的注意力，金俊秀躲在朴有天身后把那三条丝绳系与朴有天的发梢之上且精益求精的打了花结。
朴有天忽然转过身擒住径自独乐的金俊秀往怀里，低下头来，怀中人宛如一泓清潭，甘澈而清凉，妆扮下仍是青涩，眼角淡粉因为刚才擦拭晕开，倒有几分不自觉的动人。
郑允浩只知有金俊秀这人却从未接触过，明艳的笑靥倾荡与心底，朴有天和金在中这两人不够意思，明明是如此乖巧的美人却藏着不让自己看，两人对视晾自己于一旁，郑允浩不免想上去逗那人一会。
皇上倒是手疾眼快，赏了朴有天一记巴掌把金俊秀夺了过来。
朴有天捂着后脑勺，不明所以。金俊秀也嗔怪的瞪着皇上。
得，里外不是人。
皇上也不争辩，哄了哄金俊秀“天儿还有些事要与允浩商量，猫儿自己玩去罢。”
金俊秀懂事，却也不掩饰神态，不怎高兴的跑走了。皇上摸摸脸颊，还好，俊秀还记得亲自己一口，倒没真生气。况且那掌也未曾下狠，讪讪的笑着，示意那两怔住的孩子继续。

自打金俊秀在那台上耍的开心，金在中就没停过苦笑，这孩子真是唯恐天下不为他所乱。斜斜的抱着桌腿躺在地上傻笑的不就是魅惑众人的金俊秀么，金在中还未走近便闻得一阵酒味，蹲下身捏他鼻尖，有本事了懂得偷酒喝。
金俊秀迷蒙的睁眼，头直直的抵上金在中温热的胸膛，酥软的唤“哥哥哥哥。”
小糊涂，倒是没认错人。
金在中横抱起金俊秀，一脚踢开喝的一滴不剩的酒坛，金俊秀手怀在胸前往金在中身上使劲缩着，小脸皱皱的还不忘笑。金在中见艺苑各人东倒西歪，全都好不到哪儿去，配了厢房明日再行打赏吧。
打了水替他卸去妆，软绵绵的倚着自己就不肯松手，罢了，难得清静金在中便也随他去了。金俊秀偶尔呓语几句，团作一堆，好不有趣。金在中倒像知道是谁坏心塞了他一坛子的酒。金俊秀小嘴撅起念着什么，金在中突然想知道他说了些什么，附耳去听。
良久没有动静，正要起身，觉着耳垂被裹了。金俊秀香甜的气息猛的窜了出来，湿软的舌头执着的舔着。金在中身子像灌了铅一般，僵硬的维持着暧昧的姿势。
平素金俊秀不乏对自己亲密，亲亲脸蛋摸摸唇只觉得心酥酥的，也不甚其他怪异。彼时却不一般，金在中浑身像着火了一般，好不容易使出劲推开他。
砰的一声，金俊秀的脑袋撞上床柱，连忙疼的抱着脑袋缩成一团。
金在中愣了，直到金俊秀呜咽出声才醒了过来。扳开金俊秀乱挡着的手，轻轻的揉着。金俊秀眯着眼睛打量了一会，看金在中面带苦涩，噗嗤一声。
“怎么了？”金在中声音暗哑。
金俊秀摇摇头，而后神秘的拉在中撑在自己身上。
“哥哥陪我玩。”
金在中顺着金俊秀剪短的头发，不甚习惯，怜惜的亲了亲他的鬓角。
金俊秀一下子兴奋的环上金在中的脖子“哥哥怎么知道玩这个？”
不待金在中反应过来，金俊秀生涩的敷上金在中的唇，小舌不知力道的挤进里头寻着金在中的舌头纠缠。金在中骇然，心中那火越烧越旺，眼前一黑，闭着眼按住金俊秀的脑袋狠狠的侵占。脑里一片混沌，金在中无暇思考与金俊秀的感情，像小猫肉掌挠心，驱不得也不舍得。打第一次看见睡在朴有天怀里的金俊秀，探索之心便怎么也罢不了，想看他笑，逗他哭，让他抱，自己和朴有天一样，从第一眼就中了名叫金俊秀的蛊。
金在中忘情的卷着金俊秀的舌头，金俊秀缺了空气双手开始推金在中，在中抓住他疑似撩拨自己的小手，松开对他的禁锢，撑起身子。
金俊秀大口吸了几口气，舔了舔红艳的嘴唇对金在中笑
“大皇子不让我和其他人这样玩。”
金在中眼眸颜色一暗。
“哥哥和别人玩过么？”
金在中把金俊秀的话全含进口里，不想从他嘴里听到别的男人，即使那男人是金俊秀最爱的大皇子朴有天。金俊秀被金在中霸道的行径弄得嘴角生疼，嘴里泛起甜腥，吓得他敲着金在中的胸膛。可金在中怎能就此作罢，堵着金俊秀的嘴即使他开始哭着求饶也不让他逃脱。

一个高大身影翻窗而进，提起开始撕扯金俊秀中衣的金在中，金在中愤怒的回头。郑允浩被他眼中掩不去的欲火分了神，金俊秀闷哼一声歪头睡去这才唤回郑允浩的意识，甩了金在中一个巴掌擒住他往肩头一扣踢门而出。

潭中映出的人影，掬泉月在手，这一片幽静却暗嚣着戾气。
立在清潭以外的两人关系可用疏淡清渺来形容。一人逼问，一人缄默。
郑允浩气急，大喝一声掠夺潭边一掌劈去凛冽了水花，晕起的涟漪看在金在中眼里却是一汪死寂。郑允浩忽然讥讽的勾起唇角，逼向金在中.
金在中视他如无物，目光平平。
“可真是个小妖精！”
郑允浩没来得及招架便被金在中全力一拳袭在右脸颊上，看他气喘如牛，目光一改喷火似的烤着自己，郑允浩无奈的吐了口血水。
“不许这么说他！”
郑允浩甩开金在中揪着自己衣领的手“金在中，他是你弟弟。”
明显的金在中身躯一晃，拳头握了又松。他是我弟弟。他金俊秀是我金在中的弟弟。金在中跌坐于地。方才郑允浩携自己夺门而出时不放心扭头瞅着卧房。突然出现的朴有天不甚强壮的臂弯里躺着受了惊吓晕厥的金俊秀。
那一瞥那一景，原本清凉孤寂的月色洒在相依的两人身上竟柔了许多。
他不是自己的，却是朴有天的。
郑允浩舌头抵着伤口，趟了浑水，欲拂袖而去，却被金在中压抑的哭声怔在原地。

昌珉端着温水急急忙忙的赶回太子屋内。
刚刚朴有天满身的寒气让昌珉不由的打了抖索，看着他泄愤般的扯下金俊秀身上明显皱成一片的外衣。昌珉欲上前却被朴有天一瞪，许是觉得自己不受控制，朴有天努力的使自己语气平和的吩咐“取些温水来。”
长腿一抬勾起丢在地上的衣衫挑至肩头，昌珉小心翼翼的不让盆里的水倾出来。朴有天听到声响，顺手沾湿布帛替俊秀拭去额间不断冒出的汗珠。
昌珉不知发生何事，朴有天此刻不温不火的尤为可怖，挪了脚步靠近床榻探头一看，吓了一大跳。俊秀额头上青了一大块，连嘴角都有明显的伤痕。昌珉自幼和俊秀亲近，瞬间红了眼，手也不免颤抖的直接扑到金俊秀身上，朴有天眉一拧，却也仍由着昌珉低低的咒骂着他不让人省心的小主子。昌珉聪慧，自然知道这不是摔伤的，尤其是见着金俊秀苍白的脸心下疼的。
金俊秀不舒服的扭了一下，沈昌珉立马从他身上撤了下来抹了抹眼泪而后又不放心用眼皮去试他的体温，感觉到不平常的热度，昌珉跳了起来赶忙喊“我去请大夫!”
朴有天不着痕迹的把昌珉挤到一边，轻柔的褪下金俊秀的所有的衣物，似乎是逃了束缚，俊秀神色变得轻松，裹裹嘴唇舒坦的头歪向一边。
朴有天真拿他没有办法，嘱咐了昌珉一声让他回去休息。
昌珉即使心里不愿却也顺从的告退，带上门的一瞬。
朴有天突然蹦出一句
“俊秀他尝了酒。别担心好好歇息吧。”

朴有天替俊秀擦拭完身子用被子把他包的严实，可金俊秀一向睡觉不老实，朴有天草草洗漱回来就见他大喇喇的光溜着长腿压在被上，叹了口气。朴有天一进被窝金俊秀便缠了过来，手脚搭在自己身上，朴有天略微低头就见他瑰色的红唇撅着，心头一动不带犹豫的吻了上去。金俊秀是嫌朴有天里衣磨他，支起手臂推搡几把。
朴有天利索的脱下衣服把俊秀带到自己身下细细的打量。
两弯蛾眉细而不弱的舒展，面部的线条简练而柔和，紧阖的眼帘下是不难想象的清澈，高挺却圆润的鼻尖，带着浅浅笑意的嘴角，这番毫无戒备的恬静摸样却让朴有天内心掀了波澜。金在中是发狂般撕扯金俊秀的衣物的情景犹如炼铁在自己心上碾过，指尖落在俊秀的唇上，异常的红肿，胃上反酸。朴有天此刻竟起了杀金在中之意，但一想起金俊秀泫然若泣的伤心摸样又很快抚平了心境，只能化作绵绵的吻缱绻于唇齿间。
金俊秀睡梦中觉着有东西在自己嘴里乱动，轻轻的哼了一声。朴有天以为他醒了，忙撑起身子，看俊秀一副见醒未醒的憨态只觉得自己较他陷的尤深。情难自禁的沿着白皙的颈项一路吻到金俊秀的身上，这才觉得原本稚嫩的身体也渐渐有了少年的紧致，皮肤润泽如昔，然而孩子特有的圆意早就消失殆尽。

朴有天吻到哪看到哪，金俊秀偶尔的嗯啊也不在意，只是觉得太久没有好好看他。自从明确自己的心意，朴有天便觉着控制不了欲望，虽然仍与俊秀肢体紧密却也不敢细看，如今他昏昏欲睡朴有天也就放的下心。
朴有天炙热的鼻息贴着金俊秀的灌了酒后鼓鼓的肚子，坏心的用舌尖在他小巧的肚脐周围打圈，金俊秀猛然呼吸急促，嗯嗯啊啊的声音见大，直到小手抱住朴有天的脑袋，朴有天才红着脸的抬头看他。
金俊秀眸含秋水蒙蒙一片，迷离的打在自己脸上，朴有天暗道不好，身体急剧深温。可却叫金俊秀糯糯软软的一句话哭笑不得。
“尿尿~”
朴有天伺候了俊秀尿尿后把他搂在怀里。金俊秀带着丁点的睡意，不过看着朴有天有些阴郁的神色还是强打着精神，想方设法的软了声音安慰他。朴有天不说什么，直接拉过俊秀让他趴在自己身上舌头伸进他微张的小口，金俊秀昏昏沉沉的回应。朴有天看他微小的直到拖着自己舌头本能的吮吸就知道俊秀实在瞌睡，放他下来敛在怀里，乘着他还未合上眼睛附耳
“俊秀记住这是吻”
金俊秀竟点了点头，吧嗒几下嘴枕着朴有天的胳膊睡过去了，也不晓得朴有天那句最动情的话他有没有听到。不过单纯如他，即使是告诉他一百遍一万遍朴有天爱金俊秀，他也不会明白其中蕴意。
朴有天思此，颇有无奈。

金俊秀在书房里转上一会，后来还是抱着软枕缩进书案低下趴着，打了哈欠鼓秋着眯起眼睛小憩。虽说是小憩中，耳朵倒是尖，听见脚步声一溜烟的从案下钻了出来撞进推门进来的青衣男子唤着大皇子。
小人怀抱的男子宽袍缓袖风度翩翩，肤色白皙兼及容颜俊美，此刻桃花眼里满是柔情，声音轻柔手上动作也轻了几分，举起金俊秀转了几圈逗得他咯咯的开始笑个不停。跟在青衣男子身后的黑袍男子英俊不凡，唇边隐约含笑，一双眸子顾盼生辉，举止之间却是潇洒，见金俊秀几番撒娇的要让朴有天再转几圈，咳嗽出声。
金俊秀一看郑允浩高兴的伸手去抓，郑允浩微微倾身不顾朴有天眼里的妒意轻轻摸了摸金俊秀光滑的手背，听他软软的叫了一声允浩哥，只觉全身骨头酥了一般亦同样高兴的应着。

朴有天剜了郑允浩一眼也就作罢，瞥见原本杂乱的案上顿时井然有序，定是金俊秀做了整理。欣慰之意在看到金俊秀眯着凤眼和郑允浩玩成一团，又改为叹他小孩子习性。
“大皇子，我学样东西给你看罢。”
金俊秀眼中流彩，朴有天嘴角噙笑的颔首，郑允浩则顾自斟茶而后瞟向金俊秀。金俊秀嬉笑，当即把左手负在身后右手搭在平坦的小腹上，还不时的捋几下。郑允浩噗的把茶水喷了出来，金俊秀那顽皮摸样真要人命，再看看朴有天若有所思专注配合的样子也暗自佩服。
金俊秀继续学着样子眼睛一眨一眨的递给朴有天
“猜猜。猜猜”
朴有天不得其解，“老师做学问？”
“不是不是”金俊秀笑弯腰，左手仍是负于身后右手展开距胸一尺，摇头晃脑“这才是。”
朴有天被金俊秀煞有其事的认真样子激笑，摇摇头“实在猜不到。”
金俊秀故作叹息，小眉一挑，肚子一挺刚要开口，被郑允浩啊的一声惊倒，而后就是满怀期待的望着悟到什么的郑允浩。
“大腹便便!”
“哎，不是。”金俊秀长长的叹息一声“那姐姐腰可细了，不过肚子像灌了棉花似的。”
金俊秀学的起劲，朴有天却脸上一黯，想起晴晓和自己学的那事。

金俊秀在艺苑前园瞧见个身怀六甲的女子后便好奇的闻晴晓她那肚子是怎么了，晴晓无从作答。据朴有天说金俊秀连男女有别都不知，他只知女子生的娇弱，较男子无甚异处。如今这番道理该如何解释。晴晓敷衍了事好在俊秀也不再提，只是总能听晟敏说起金俊秀躲在园内眼睛放光的寻着那个女子。
那女子是艺苑奏琴之人，作风不甚检点，有了身孕却惨遭抛弃。晴晓本对她嗤之以鼻，但念着她在艺苑待得年岁已久，加之害怕某日俊秀好奇探之，姑且替那女子寻了个好人家遣她离了艺苑。
不想今日金俊秀憋不住终究是在朴有天面前学了此事，朴有天只是微微一笑扯金俊秀到自己怀里。金俊秀此意明显，他想知道其中缘由，盯了朴有天良久也没有答复，倒是郑允浩忍不下去了告诉金俊秀那姐姐是有喜了，肚子装的不是棉花是和俊秀一样的小娃娃。
郑允浩语毕，金俊秀马上瞪圆了眼睛转向朴有天。
朴有天无奈的点头，然后怒视郑允浩。
郑允浩倒是耸肩不怕，这些事始终是要知道的。
郑允浩作答之后，金俊秀满足了也极快的转了话题，晃着朴有天的衣袖
“大皇子，半月了。”

朴有天自然知道金俊秀所指，他想回右大臣府上见金在中去。那日醒酒之后，金俊秀孩子天性压根记不得金在中对他做了什么，这不朴有天禁足不让他回府，都快有一月未见上哥哥了，心里闷闷的，不知大皇子此举为何。
既然不让自己去找哥哥，那么金俊秀托朴有天让哥哥来太子府，可金在中却一直没来。
朴有天看金俊秀眼中的期盼，仍是轻轻柔柔的说
“在中出府游玩去了。”
金俊秀愣了一会，突然跳下朴有天的膝掩着面奔出书房，隐隐传来的哽咽声让朴有天身形一僵。其实并不是自己阻扰，而是金在中不愿见金俊秀。


渐秋，金俊秀剪短的头发也蓄了起来，冒出来的刘海碎发铺了一小层斜斜的在额间。压耳帽把刚过颈间的头发服帖的顺在鄂下，顺滑轻盈的白狐毛使得金俊秀小脸愈发红润。郑允浩手持树枝来回点化，沈昌珉只得拖着姿势不规范抑或是故意偷懒软绵绵的倚在自己身上的金俊秀，低声的在他耳边训斥。
可奈金俊秀眼中带雾一看便知是瞌睡了，沈昌珉只好转向一旁倚在石桌边的太子。
朴有天眉宇舒展，姿态祥和，躲了沈昌珉火急火燎的视线。
郑允浩又举起那嫩绿的枝条，沈昌珉狠狠的一推把没了骨头的金俊秀摇醒，固着他的基本功而后跳着离他一丈远双手环胸屈膝收腹。
郑允浩吩咐两人对垒过招后便扔了那枝条伸着懒腰坐在朴有天身侧，端着清酒看向视线一直落在漫天落叶下金俊秀身上的朴有天，半晌慢悠悠的开口
“俊秀那花拳绣腿也不抵事，他何时想着这个趣味了？”
曼妙轻盈的身影跳跃眼前，不似武功倒似别有韵味的舞功。朴有天挪不开视线，看他面色平静，心头情潮起伏，眸间若水
“让他防身用。”
“哈？”郑允浩忽的从腰间抽出佩剑纵身狂舞起来，虽没用上内力仅仅是招式霎时间也顿起寒意，剑光万道硬是把落叶卷起碎成尘土。金俊秀早已从一同掐架的沈昌珉身上爬起，怔怔的盯着意气风发的郑允浩。
朴有天捶了郑允浩肩头一把“显摆够了，把剑收起来”
醋意萌生，郑允浩哈哈大笑单膝跪下反转剑把“太子千岁，臣献丑了。”
朴有天噗的喷出一口茶水。郑允浩把剑往朴有天面前移了移邪气一笑“太子不妨也显显？”朴有天眼中闪过一丝黯淡，不曾开口金俊秀把身子贴了过来搂着自己便往后退
“大皇子不会使武功，允浩哥快把剑收回去。”

郑允浩愣了一下收回剑，撞见朴有天颇有深意的眼色莞尔。
金俊秀又被遣去和沈昌珉一同练习，郑允浩也不再玩笑“为何？”
“嗯？”朴有天偏头望着郑允浩。郑允浩瞧不出他眼中的波澜，耸耸肩把自己陷在一旁的软榻上，歪歪斜斜的一幅清闲至极的样子
“金俊秀身边不乏你安排的高手随行，怎会想起让他习武？况且他本是舞蹈功底，没有内力使出的三脚猫功夫还不抵你轻轻一捏。”
“防身。”
“你倒不如说强身健体可信多了。”
朴有天仍是一脸淡色，瞥了郑允浩一眼又把视线放回金俊秀身上。
“俊秀叫你教坏了。谁对他好他便十倍的赠回去，哄诱一番还不是砧上鱼肉？”
朴有天何尝不知，把小猫似的金俊秀带到自己身边的那刻起就未曾想过放他离开，有自己的庇护让他隔着屏障一同观望这个世间。
可如今，那丝力不从心涌现。
朴有天目光婉转，幽沉的叹气。

郑允浩起身几步迈向被昌珉逗得捧着肚子歪在地上的小人儿，像掐小猫似的拎起让金俊秀端正站好。金俊秀小帽斜斜的遮住那清澈见底的眼睛，沈昌珉帮他整好之后。郑允浩吐了口气收回玩心开始有板有眼的教授。
朴有天到底想养金俊秀到多久？

去艺苑的轿子稳稳的候在太子府门前，金俊秀压着小帽欢喜的踏了进去，伸手冲沈昌珉挥手“大皇子回来之后记得给他尝尝那果子~”
沈昌珉点头之后金俊秀满意的把身子藏回轿中。
“小俊，整整帽子。歪了~~”
耳边昌珉的呼唤声逗得金俊秀倚在轿中颤的不停，小手却听话的扯了扯那白狐毛。
轿子直接停在艺苑后园，晴晓遣了赫在东海来接金俊秀。
金俊秀拉开帘子几步跳了下来，轿夫还未扶他便被东海抓到了背上。
金俊秀撅着屁股牢牢的抱着东海，赫在在一旁嗡嗡的吃味。就许你两那么亲密连只苍蝇能飞近的缝都不舍得留。哼哼，推搡着东海就往园子里进。

金俊秀今日着了一身宽袖白衫，衣摆交错点点翠绿，额前被帽子压下的小齐刘海且是唯一的深色。晴晓抚琴之余睨了眼坐在凳上喝茶的金俊秀，修长的手指托起白玉茶碗，润入喉中嘴角不经意的上扬，平凡的动作却尽是优雅
“好茶。”
金俊秀虽不知世事，可礼仪品貌却是极佳。凡物若在他手中一点，晴晓竟会觉得不同一般的雅致。刚想夸赞金俊秀一番，东海急腾腾跑来贴着他咬耳朵。细长的凤眼一挑，惊喜之色，忙不迭的放下茶碗跟着东海跑了，只留晴晓一人独自晃头。

晟敏初次登台，金俊秀岂有旁观之理。
原本为了晟敏，金俊秀特意和金希澈编舞。虽然他知道晟敏是在前园献唱，几番努力使得晴晓偷偷放行，不过得是约法三章。
只能在后堂听听便是。
晟敏音色润，不带男孩子特有的低音倒有些类似童音，金俊秀喜欢的紧。东海拉自己猫在后堂，清脆和弦响起，金俊秀极为期待。前台传来的歌声清晰的飘入后堂之中，嗓子虽带几分稚音，却是恰到好处的婉转悠扬，东海吐了口气“还好”没有怯场。
金俊秀阖上眼细细的品，渐入佳境之时却听弦蓦地崩断，晟敏的歌声也戛然而止。金俊秀猛的睁开眼，就见赫在呼哧呼哧的喘着气，手捏着拳指着前台。
东海问他怎么了，赫在气还不顺急的金俊秀撩起隔着前台的屏布。

晟敏一袭湖水绿衫，隐忍的咬着牙低头死瞪着被人握着的手，轻佻的手指不着痕迹的捏着手心，晟敏委屈的只想放声大哭。金希澈仍是一副慵懒的撑着折扇遮住下巴，那突然跳上台拽住晟敏的男子身着华衣，不难想定是华贵之人。
金希澈轻叹一声，艺苑其他人配合的撤下台
“这位公子，我家晟敏手可软？”
男子扫了眼金希澈，语中调笑之意尽显“希澈先给我摸一把，本世子方能评价”
金希澈哼了一声，瞧那男子年纪轻轻人模人样却是把艺苑当做青楼楚馆来待，咬着牙
“还请世子大人自重。”
晟敏听腔开始竭力反抗却怎么也甩不开那如铁箍般的禁锢。世子如此不给面子，金希澈也无可奈何。艺苑扬名都是靠的实力，无他强硬后台之说，且不敢肆意顶撞了权贵反而丢了整个艺苑的性命。

正无计可施之时，一团白色冲了出来，男子明显一愣竟叫金俊秀轻而易举的拍掉了手。晟敏委屈的红着眼睛，金俊秀看他手背上的抓痕惊愕的扭头瞅男子。
男子算是有头有脸的贵族之子，按细的算也是皇帝嫡亲一脉。
金俊秀轻轻拉着晟敏颤抖的手，目不斜视的望着较有兴趣的打量自己的男子。
金俊秀微微眯起的眼睛，让平衍眼前一亮，这是何等的钟秀，眉宇间似是凝聚了天地的灵气，视线移在金俊秀脖间的短发骇然猜测，若不是右大臣府上的二少爷？
那日舞后确实如朴有天所测，金俊秀倾名城池。

平衍不假思索的抓起金俊秀的手，金希澈眉头大皱，敢情这位世子大人有摸人手背的癖好？
金俊秀虽然心机不沉却也不是毫无不知的孩童，面前人是好是歹还能分辨，一口咬住平衍的手疼的他哇哇大叫。世子带来的随从乱做一团纷纷围上前。
晴晓听赫在报备急急忙忙赶来就是一副混沌的场景，幽幽的喘了口气，这倒如何是好。

听见门被震开，几人不约而同的松了口气。
朴有天面若平潭的迈了进来，不愿大张声势便早些吩咐门外侍卫无须作礼，静静的来到金俊秀的身边把他拉在怀里，平衍被朴有天身上散发的隐隐逼人之气弄的不得动弹。
朴有天连看也没看一眼呆立的人们牵着金俊秀便走，晴晓暗笑出声
“太子大人这就走了？”
朴有天嗯了一声，脚步不停却横抱起金俊秀，亲昵的在他额上印下一吻。金俊秀自然没有大家料想中的脸上飞红，而是极其自然的仰着小脸重重的回赠了一记轻吻。
朴有天一改面色，嘴角扬起。

直到朴有天的软轿走了好远，艺苑才恢复正常。平衍世子触了霉头面色不善的在艺苑众人鄙夷之色中讪讪离去。晴晓打了哈欠，挥挥手让艺苑众人歇息一天。推开房门却见金在中盯着手中的白玉茶碗发呆，晴晓随手取出一包散茶递了过去。
金在中摇头，白皙的指节扣着杯沿。晴晓也不再试图搭讪，这些日子听惯了金在中出入青楼楚馆的风流韵事，再看他失魂落魄的样子想必心中有结。
金在中坐了良久，小心的放下那白玉茶碗起身
“我回去了。”
步伐沉稳隐约间填了几分释然之意。


“果子吃了么？”
“恩？”
金俊秀往床内翻了翻倒出空间，朴有天笑眯眯的解了衣服探进去把他捞在怀里。
温润如玉的肌肤滑溜溜的，朴有天惬意的舒了口气掐了掐金俊秀肚子上的肉，忽现一丝笑意痒痒把他压在身下，眼睛直视着眯着眼笑嘻嘻的小人儿
“倒是什么果子装在你肚里了？”
金俊秀惊愕的瞪圆眼睛，清澄明亮的让朴有天晃了神，反应过来大皇子是在逗他把肚子吃的鼓鼓的，小手一推，眼睛往自己身下瞥。朴有天就看着他从迷茫之色变到害羞娇嗔的晕红了脸，嘟着嘴小声道
“抓了几块核桃糕吃。。。”
忽然想到什么，金俊秀小脸一仰双手紧紧环住朴有天
“是从昌珉那儿抢的。大皇子可该看看他那别扭的。。唔。”

朴有天忍不住金俊秀投怀送抱，虽说那只是他撒娇之举，可温香在怀岂有不乱之理，就着那粉唇吻了上去。
金俊秀扑腾两下裹着朴有天灵活乱窜的舌头不亦乐乎。
“五色糕？恩？”

金俊秀口中芬芳，朴有天手指卷起他的短发，吻了吻鼻尖感觉俊秀香甜的气息钻进自己体内，不容他有机会承认便有倾唇而上，辗转唇角继而细细的探寻，两人彼此叫唤气息直叫朴有天大叹满足。
金俊秀嗯嗯啊啊，那种熟悉又陌生的快乐感觉又涌了上来，每次与大皇子这般斯磨时才会有的感受都让自己深深的着迷。
不怕死活的小手撩开朴有天的里衣，温热纤细的柔夷在朴有天的腰上凭着本能揉捏。

朴有天敏感的浑身一颤，不舍的放开金俊秀的粉色的小舌头，屏息观望着面带桃花的小人儿。
“大。。皇子？”
金俊秀语息带喘，颇为费劲的贴上朴有天起伏不定的胸膛
“昌珉。。果子吃。。”
不待说完，朴有天咬上金俊秀曲线柔美的脖颈。
“啊”
大皇子并未使上多大力气，金俊秀本能的惊呼出口，眯着的眼睛倏然张大带点撒娇的意味。朴有天皎洁一笑，拉过锦被盖住两人相叠的身体
“我可喜欢吃俊秀。”

俊秀还为未回神的功夫，朴有天一路轻吻来到他的胸前，滚烫的气息一贴在身上金俊秀就开始憋着眼泪的叫唤
“痒，大皇子。。我痒”
朴有天伸出一手按住金俊秀不安分的想抓自己头的小手，另一手拂过金俊秀清晰可见的几条肋骨，心叹一声怎能如此的瘦，不免心疼，放轻了力气揉着。
金俊秀被摆弄的舒服，偶尔痒啊痒啊的叫着便乖乖的躺着揪起枕到腰下的软枕。
朴有天抬头瞥见他悠然自得的懒散样子，不安好心的一笑，手心向下滑到金俊秀细致的小腹反复揉捏。金俊秀自然是畅快的紧，微微合上眼睛牙齿咬着下唇偶尔锁不住漏出几声低吟。

朴有天浑身血液积聚一点，额上开始渗汗，视线收回继续徘徊在金俊秀白皙的身躯上。
这柔美的身体不是未曾见过，今日却因自己的爱怜泛起浅粉，心上热流，有一种真实的归属感，躺在怀里的金俊秀是自己的。
朴有天略带激动的探上金俊秀可爱精致的稚嫩，金俊秀诧异的探头和朴有天视线一撞，几丝呻吟萦绕于耳。
朴有天温柔的抚摸着俊秀。
俊秀身体微颤奇妙的气流充溢全身，说不出来的享受亦或是难熬，浑身使不上力气，不解的想要开口，几番问话到了嘴边都被自己甜腻的呻吟逼了回去。

朴有天轻柔的揉捏着金俊秀脆弱的稚嫩，一边寻找金俊秀香甜的唇，把他的蜜语全全收入口中。俊秀憋红了脸，处子之身未经人事，初尝这般探寻享受的滋味，丝毫不压抑的随着原始欲望贴住有天的身体摩擦。
朴有天不敢用力只好放轻了力度缓慢了速度，让俊秀把握在自己手中的轻缓。耳边俊秀的喘息越沉，朴有天已是汗流浃背，若再这般煎熬下去真怕自己忍不住，终于手中觉着一阵热流，金俊秀大叫一声绷直了身子而后软绵绵的陷入一叠软枕中。

朴有天大舒了口气，探手扯下一截幔子沉静的替俊秀擦拭。
待俊秀终于从迷乱中挣扎出来，朴有天已在他身侧躺好搭出一手作为俊秀的枕头。
俊秀侧身面向有天，有天阖着眼睛，卷翘的睫毛不住的颤抖，额上汗珠随着泛红的面颊向下晕在枕中。俊秀小心的往有天身上靠，小手悠悠的覆上有天不比自己红润的嘴唇。
朴有天压抑很久，不想这不知险恶的小人儿还挑衅，睁开眼睛望他一眼，顺势含住往自己嘴里探的手指，只觉的身上又热了几分才拿下俊秀的手攥在胸前。
“累了，俊秀睡吧。”
说完径直逃也似的闭上眼睛。
俊秀答应了一声便不再有声响。漆黑一片之下朴有天总觉得脸上有视线在徘徊，挣扎了很久叹了口气果然发现金俊秀瞪大着眼睛一动不动的盯着自己看。
好笑的捏了捏俊秀红扑扑的脸颊
“怎么不睡？真的很累了。。”
金俊秀眼珠咕噜的转了一圈落在有天的唇上，向上试探的亲了一口。
朴有天苦笑。
“刚才很舒服。俊秀给大皇子试一遍罢。”俊秀看有天惊恐的摇头，似乎是不愿意相信是真的很舒服，难以言语只好翻在有天的身上“真的很舒服，俊秀不骗你的。”

朴有天叫苦不迭，当然舒服，何况是为了心爱之人。可如今，好不容易掩熄的暗火又再度着了起来，真当有天左右为难天人交战之时，猛然一个激灵。
金俊秀小手拔掉了自己的衣衫正有滋有味的揉捏着自己发胀的欲望。
低呼一声，金俊秀看过来对着朴有天甜甜一笑。
朴有天只觉得天塌了地也陷了，全世界仅剩下金俊秀与自己。

一些真丝的衣衫全不得穿了，冬天的气息越来越近，朴有天托沈昌珉替金俊秀置办些许绒衣，裹在宽袍之中也不怕进了寒气。
金在中好不容易送了口信让朴有天有空便让金俊秀回府小住一段时间。
金在中终于主动缓和让朴有天松了口气，金俊秀两个月不曾与哥哥相见不知趴在自己怀里哭了多少次。丢下手中事务，朴有天带着翘首以待的金俊秀去往右大臣府上。

自从金俊秀在右大臣府上那一闹，自然很多人家借机徘徊在府边。虽然右大臣家大公子天姿绝色却也是个冷冽的怪人，偶尔生僻的让人发憷。倒是听闻了那日舞者竟是府上藏着的二少爷，心思单纯白玉无瑕，一般对待府中下人叫人心生好感。
今日朴有天欲策马，金俊秀咋咋呼呼的也要跨上马。朴有天皱着眉头可不敢让他抛头露面的，况且寒风阵阵，到时候吹个头昏脑沉的还是那小家伙。
好说歹说，金俊秀如此乖张竟也费了朴有天半天口舌。

朴有天看着金俊秀涨红的脸，软下口气，心里却骂着自己，不知从何时已经习惯把金俊秀栓在身侧，不愿他人沾染一眼，打了个寒战。
昌珉从府里跑出来把披风一把罩在金俊秀头上，力道之猛害的金俊秀往前一歪正中朴有天怀里，朴有天不顾他吵闹招呼下人换了大轿抱起金俊秀就往上塞。
也罢，和他争什么，一同坐轿子去罢。
朴有天坐在轿中垂头便见金俊秀眯着眼睛欣然的把玩着披风上的丝带，觉着朴有天在看自己，金俊秀得逞似的往他身子里钻亲了亲有天的下巴。

金在中早料到朴有天会带金俊秀来，不想是这么快。
洛儿亲切的挽着自己的手臂另一手怀抱着巴掌大的猫仔，眉清目秀唇红齿白的使得一旁的下人干活也更欢快，唯独金在中表情淡淡的不在状态。
金俊秀猫着腰闪进了府内，穿过回廊就见金在中背着身，两个月未见早已望穿秋水，脚下生风也不顾看着旁边有人一使劲跳上金在中的背。金在中愣了一下立马惯性的伸手托住，金俊秀大喜探头绕到金在中绝美的侧脸亲昵的亲了一口。

金在中不知在想什么，只觉得全身颤抖，以往的感觉又窜上身来，习惯金俊秀小猫般的突袭，就如现在不用留反应的时间径直撤了让洛儿傍着的手臂，牢牢的托住金俊秀兴奋不已的身体。
洛儿斜睨一眼挂在金在中背上的男孩，清隽如斯竟有几分摄人的威力直勾勾的引诱着自己多看几眼，不免心生好感。不过低头见着金在中松开的手臂，不觉叹了口气。
这气叹的深切才叫金在中恢复平静，把一个劲粘在自己身上的金俊秀放在地上，使劲的捏了捏他明显消瘦的面庞
“都快比我高了，还这么不知大小。”

金俊秀眉开眼笑又在金在中脸上蹭了几下，嘴中溢出的全是满怀思念的哥哥哥哥。金在中不由心颤，正无奈的吐气时。洛儿啊的一声，金在中改了神色一副平静的望了去，原来是那小猫跳了出去竟讨喜的蹭着金俊秀的脚尖。
金俊秀咦了一声，把小猫抱在怀里而后才发现早在一旁脸色不好的女子。
金在中捏捏金俊秀的手心然后面向洛儿，洛儿直觉得刚才那下委屈的不清，金在中的眼睛深邃睿智，连与他亲近的自己也害怕与他直视。金在中在见到倚在栏杆上清丽少年之时眼中一闪而过的关切早无了痕迹只剩下空洞的直白。
洛儿虽然不敢直视却也不害怕，金在中唤来婢女而后唤了声洛儿。
金在中唤洛儿名字的时候，金俊秀扬着眉毛看了过来

洛儿感觉的到却没去看他，金在中见她答应便吩咐婢女
“你主子有了身孕，切不能与生物近身。那猫儿便放它去吧。这儿风大扶她下去好生休息。”
婢女答应着去扶洛儿。
洛儿微微反抗却最终软下身子随着她走出回廊，回头看了一眼只到是让金俊秀灿烂的笑靥逼了回来，默叹，金在中之所以不在乎自己便是因为有如此一个璀璨的弟弟，明白自己低贱的身份也便吃了苦往肚里咽。

金俊秀见着哥哥便开始一个劲的述说，这两个月间发生了很多却又似没有什么，金在中拉着他坐在身侧，冬天里不比秋季，回廊之外的小湖也似上了一层霜，吹过来的风刺的人生疼。金俊秀说的开心，露在帽子外的小脸红润的喜人。
金在中不着痕迹的准备拉他贴着自己，可见着回廊拐角处出现的墨兰色身影硬是收回了动作。朴有天把落在轿子里的披风仔细的罩上金俊秀，金俊秀啊了一声才发觉朴有天，笑着埋怨“大皇子走的真慢，可比不上乌龟。”

金在中噗的一笑，朴有天不以为然亲了亲俊秀的面颊“自然是比不上乌龟。”
金在中神色不自然的一僵，见朴有天望向自己马上平复，除了面对金俊秀其他一概淡漠如水。朴有天也没有多待，托着金俊秀附耳嘱咐几句便拍拍金在中的肩膀先走了。
金在中仍处于恍然的阶段，直到金俊秀软软的唤了几遍哥哥才醒过来。
金俊秀已经枕上自己的膝头，眨巴着眼睛看向自己。金在中莞尔。
金俊秀开口道“哥哥。我好想你。”
金在中相思哽于喉，朝向早没了那墨兰身影的拐角，苦涩的念出这些日子来一直想念的名字“俊秀啊。”

朴有天告诉金俊秀可以想待几天便待几天算是弥补了这些日子的缺失。
金俊秀高兴，这一刻朴有天却沉下脸来告诫金俊秀若是玩疯了便叫沈昌珉来抓。
金俊秀一早钻进金在中的被窝，府上有特意为他准备的屋子，可从金俊秀第一次回来后便一直与金在中同寝，如今金在中虽心中有结却也假意无事，解了衣服掀开被子。
金俊秀咧嘴一笑，动手脱自己的小衣。
金在中却一手按住他
“屋里暖炉不旺，脱了要着凉。”
金俊秀歪头蹩起眉头“好吧。。”
本想与哥哥贴的紧紧的，就像和大皇子抱在一起一样根本感觉不到凉意。不过看着金在中莫名落寞的表情，金俊秀乖巧的由着金在中系好小衣然后钻在金在中温暖的怀里
“哥哥。”

两个月来难得同处一室，金在中却早不出话题来说，金俊秀唤了声自己哥哥便不再说话。
金在中自知金俊秀心里委屈，更加紧的搂住他细弱的身体“想什么呢？”
“父亲说哥哥要娶亲了？”
“恩，就是今日那个女子。”
金俊秀忽的一下翻身趴在金在中身上，瞪着眼睛
“怎么不是允浩哥哥？”
金在中见金俊秀煞有其事的样子忍俊不禁，揉了揉他的碎发
“关他什么事？”
“大皇子说这些日子哥哥都与他在一起。。”
这朴有天倒是没少说，金在中软下声音哄着金俊秀
“哥哥是娶亲，娶亲便是找一个人伴着过一生。”
金俊秀睁着眼睛仍是朝向金在中
“允浩哥哥也能伴着哥哥呀。若不是哥哥不喜欢他？”

金在中一想起郑允浩扇自己的那一巴掌就气得牙痒痒，不过念在他守着没让自己犯下错后悔一辈子也便柔下心，不知怎么与顽固的小家伙解释
“俊秀不喜欢那个女子么？”
“洛儿姐姐？”
方才晚膳之间，洛儿处事大方总漾着笑容，虽然看向哥哥的时候颇为小心却总为哥哥夹菜，十分关切，自然是好的没话说。洛儿对金俊秀友善，金俊秀便真诚的回了大大的笑容竟让洛儿一时看痴洒了汤。金俊秀慌忙去帮生怕洛儿生气，可她连眉头也未皱，笑着先行回屋换了衣服出来还带了金俊秀最爱的蜜饯。
金俊秀打心底里喜欢洛儿，却总觉得允浩哥哥也不错，非要问个真切。

金在中没法，掖了掖方才被金俊秀扑腾的被子，拉近了几分
“洛儿能为哥哥生宝宝，可允浩不能。哥哥喜欢宝宝所以要娶洛儿咯。”
金俊秀似懂非懂的点点头，而后自己一个人思索着。
金在中也不唤他就这样侧着身看着他入迷的样子。
“哥哥。你说大皇子会娶亲么？”

金俊秀软软的声音此刻倒像是利剑穿了金在中的心，不免觉得呼吸一滞，朴有天被策为太子之后便赐了妃子，朴有天不愿却也无法，只好劝说父皇只纳了一个。
早些日子皇上亲点把那妃子策为太子妃，如此一来便是没了变数。
金俊秀对此毫不知情，只是因为朴有天事先要求太子妃不许住于太子府。
皇上也未强求予了皇宫那处鸿宫给那太子妃居住。

金俊秀一脸理所当然的憧憬害的金在中不敢告诉他。
既然是大家对他保留的秘密，那么自己也将错就错顺其自然
“俊秀也会娶亲，到时候便能与心爱的她相伴游历长相厮守了。”
“那俊秀要娶大皇子。”几乎就是脱口而出，金俊秀只愿和大皇子一起，若是要娶个相伴一生的人那便一定的是大皇子。
金俊秀的话语倒是让金在中哑口无言
“太子若是要宝宝呢？你两同为男子生不了娃娃。”
一番话语顿时让金俊秀皱起眉头，“俊秀想陪大皇子”
沉思半晌支起身子望了金在中一会，又望了望自己的肚子，良久不再重复动作缩进金在中的怀里。就在金在中以为金俊秀睡去的时候，金俊秀轻不可闻的声音飘入耳廓
“可俊秀生不了娃娃。”

没过几日便是金在中大喜之日，洛儿是青楼女子却不被右大臣嫌弃也算是修来的福分，她心中感激能有如此得意郎君，即使是毫无温度却也对自己关爱有加，本是自己连累了金在中，便更无埋怨之意，只想好好的伺候着右大臣一家一辈子。
事先卜的日子自然是吉日，天气晴朗少了几丝冬日里的萧瑟，加之府上焕然一新的鲜艳颜色直教人心情大好。

今日府上之人络绎不绝，金在中再淡漠也得应酬，嘱咐金俊秀寻个清静之地不要乱跑。金俊秀摸到湖边幽静之处，虽说冬日却也太阳铺地暖洋洋的洒在身上，叼了一根小草一手作枕的平躺在湖边草坪上。
远处金在中一身喜服红的扎眼，即使隔了老远金俊秀也能觉出金在中的几分倦意，为哥哥感叹一声便阖上眼睛怡然自得的样子定是羡煞旁人。

金俊秀昏昏沉沉之时忽然传来一阵沁人心脾的淡雅香味，懒懒的不去睁眼，不一会儿脸颊上落下几记亲吻，金俊秀翘起嘴角故意翻了个身，金在中看他那副与世隔绝的样子很是满足，替他披上披风，坐了一会便吸了口气提起精神重新回到自己的世界中去。
如果金在中能替金俊秀选择，或许还是希望金俊秀如同白玉一般活在自己的小圈子里，
一直这样下去。

金俊秀睁开眼睛后并没有被阳光刺到的感觉，动了动身子才觉出是在朴有天的怀里。朴有天来的时候金在中刚走不久，把睡沉的金俊秀拉到怀里。
俊秀也不曾睡了多久打了小盹便醒来了。
距离朴有天送金俊秀回府中已经好几日光景。金俊秀思念朴有天却舍不得哥哥，盼着朴有天派沈昌珉来抓自己却总是看不见人影，如此意外的出现让金俊秀开心的大叫一声，双手双脚颤在朴有天的身上抱着他的脸就蹭。
朴有天原本略带憔悴的脸也慢慢缓和仍由金俊秀撒欢，就叫他好好的把这几日都补回来。


朴有天要带金俊秀回太子府。金在中喜宴结束的迟，偏偏金俊秀硬要想陪着哥哥到最后。朴有天凡事都随着金俊秀，金在中只好苦笑着打趣金俊秀莫不是要陪自己洞房。
朴有天憋着暗笑，金俊秀则懵懂的被金在中踢出了府门。
夜色之暗，朴有天便放心大胆的策马带着金俊秀飞驰越过大半个城，几日的思念萦绕于身。朴有天翻身下马展开胳膊，金俊秀压了压小帽大笑着朝他飞来。沈昌珉听着金俊秀清脆的笑声出现在府门，埋怨着金俊秀半夜扰民，可眼睛却露着欣喜，忙掏出事先准备的暖手筒套在金俊秀手上。

时辰确实不早了，同塌而眠的两人都十分清醒。
金俊秀絮絮叨叨的说着这几日做了什么，朴有天则问了这几日他吃了什么。
外头竟起了鸡鸣，朴有天只好吻住金俊秀的嘴唇诱哄他乖乖睡觉。

翌日金俊秀难得的赖床，沈昌珉受了朴有天的嘱咐便守在床边翻看着书卷等他醒来。金俊秀揉揉眼睛随后伸了懒腰，身体柔韧的让沈昌珉咂舌。丢下书卷拿来湿布替金俊秀洗面，那人嗯嗯唧唧的闭着眼睛小腿来回的动。
沈昌珉瞧不得他那副享受的小模样，随便替他抹了几把扔了衣衫给他。金俊秀好脾气的哼着小调一件一件的套，水袖宽袍落在腰带上金俊秀还认认真真的打了个花结，蹦下床讨好的亲了亲皱着眉头瞪着他的沈昌珉。

金俊秀裹着白色裘毛披风躲在园中树后，绒毛随着微风轻轻抖动泛出比白雪耀眼的光芒。朴有天最近忙于政事，金俊秀只得和沈昌珉守在太子府完成了功课便也不外出走动。
艺苑是很久未去，倒是那几个私交甚好的总会背着晴晓偷偷的跑来看金俊秀。
金俊秀自是开心陪他们玩了会，可渐渐的意志消沉总朝府门张望。可是没盼来大皇子倒是来了那拎着鸡毛掸子的金希澈。金希澈拽走他们几人之后，府里骤然安静。
沈昌珉是朴有天钦点给金俊秀的小童，虽说不是权重大臣之子，却也是出自文官书香之府。自金俊秀回来以后，沈昌珉陪在他身侧却也总是自顾自的忙着，捧着书卷视线几乎都不在金俊秀身上停留。前几日金俊秀还不习惯，慢慢的也懂得找个清静的地儿翻翻功课。
这几日便迷上了新鲜玩意儿。

朴有天难得这么早回府，周身散发着疲惫之意，匆匆的扫了一眼，在府门外稍稍伫立一会便抹了抹脸整了整卷起的衣摆轻快的唤着金俊秀。
金俊秀躲在树后声音未传过来就被朴有天先看着了。
金俊秀脸上一红，朴有天觉得其中玄机站在原地，转头看了眼一无所知样的沈昌珉便开口问
“在做什么？”

金俊秀咯咯的笑，摆了摆双手跑着过来蹦到朴有天怀里。朴有天也就这样被他的笑容蒙混过关，揉了揉发疼的太阳穴。皇上将朝中重事转给朴有天处理，眼看着他身体一日不如一日，朴有天躲避不得反而觉得压力愈发的大起来。

朴有天盯着金俊秀笑着的侧脸发呆，唤来沈昌珉替自己揉揉太阳穴，意外的没被那心高气傲的孩子丢了白眼，沉着脸快步朝自己来。金俊秀冒了上来，手上小心翼翼的捶着朴有天酸涩发涨的腿。朴有天舒服的叹了口气，直到一股清香钻进鼻子，想到那可能是什么便勾起嘴角。

每日金俊秀都会收到朴有天从皇宫里捎回来的干花。
天竺葵、翠雀、蝴蝶兰各式花色全是朴有天不失花时的在御花园里采集来的。
金俊秀惋惜花期的短暂昙花一现的遗憾。落英缤纷之际，偶见几朵嫩粉的樱花瓣翩翩于暖日柔风，摇曳生姿，妖艳的不可方物，却是在这个美妙时刻陨落。
每每思此金俊秀便会拉着朴有天的手径自垂泪。

皇宫里招了杂耍团，本是市井之物入不得宫闱，不过是皇上圣愿。
众人只念皇上童心未泯但不知这只是为了讨好太子的陪读。
皇上是真的老了，一个人的时候寂寥的慌。春回大地，连早些时候那舍不得放走的鸟儿都懂得寻回来，撒了些糕点那群小家伙便会陪上老人家一日。

金俊秀不愿出太子府倒是大出皇上意料，连朴有天都不知缘由，皇上便更意外。
如若不是身体欠佳，也就不在乎那一堵墙翻过去自然就见着那讨人喜欢的孩子。
问遍朴有天金俊秀所好，太子竟是脸不红心不跳大言不惭每项回答必是金俊秀好自己。
皇上无奈，只好找了太子府内侍方才得知金俊秀素爱新奇之物。正巧臣子私下提及有一杂耍团功夫不错，生吞利剑，胸口碎石，听的皇上也蠢蠢欲动。

朴有天深夜回府便看见迎出来的沈昌珉，挑了眉毛。沈昌珉手中的甜点一看便是随意翻弄几下便摆了回去，努努嘴小声问
“晚膳吃了什么？”
沈昌珉报了几样金俊秀平时爱吃的，朴有天便放下心来，摆摆手让沈昌珉把东西送下去。
甜品不易牙，吃不吃罢也无所谓。
倒是一开门见着金俊秀一脸怏怏的趴在桌边歪着脑袋心里一紧，金俊秀听见动静马上荡开笑靥跑过来替朴有天捂手，暖暖的不似自己全身冰凉，忙推开往贴上来的金俊秀
“凉”

金俊秀一愣，细长的眼睛不知所措的眨了眨。朴有天自是敌不过金俊秀，赶忙脱了外衣把金俊秀紧紧抱在怀里。朴有天身上总有一股清新的气味，金俊秀说不好那是什么味道。
虽然他能分晓金在中身上带着的类似梅花淡雅的余香，可朴有天的味道只觉得喜欢却真说不上是什么，很安心很宁静，就如朴有天望自己的眼神。
金俊秀也不再撒娇，体贴的把朴有天塞到榻上给他自己爬到他背后揉肩。力道正好捏的朴有天思绪开始飘散，儿时金俊秀乖巧的样子窜到眼前嘟着小嘴要自己亲亲不觉傻笑出声，等发觉之后朴有天见着金俊秀捧着自己的脸抿着嘴偷乐，不好意思的咳嗽一声把他揽进被窝动手帮他脱了束缚的小衣。金俊秀如鱼得水舒服的骑在朴有天身上大笑，朴有天叹了声。
若是没有烦恼是否自己也能这般开怀？

“今日就这样罢，不洗漱了。”
朴有天困的厉害商量的口气却没迎来金俊秀的回应，脸上肌肉瞬间僵硬，虽说是春天来了，夜里还是凉的。金俊秀却哗的掀开美好的身段触不及防的呈现在眼前，小手上来就抓朴有天起来。朴有天脸也是一瞬红到了脖子，连忙把金俊秀按在胸前手慌乱的抓过被子盖住。朴有天好久没有陪金俊秀泡温池了，每夜金俊秀守在池里心里想大皇子就回来了，不想倚在池边就睡去了可没把沈昌珉吓个半死，捞他出来放在榻上也没敢和朴有天说。

朴有天好不容易在金俊秀睡着之前回来，金俊秀自是想与他共浴的，可实在乏的很，若是在平常还是大皇子之时朴有天定会满足金俊秀，可现在积压着说不清道不明的压力只好试图转移金俊秀的注意力。
金俊秀竟对杂耍兴趣怏怏，一面敷衍的答应进宫一面不顾朴有天的反对端来温水轻柔的替他拭面。安顿好一切之后，光着脚丫子钻进朴有天怀里吮了几口便睡着了。
那声轻不可闻的叹息只叫朴有天心疼，光影下金俊秀蒲扇的睫毛甚是不安，是自己太忙忽略了这小家伙，潜下身子把脑袋依在金俊秀怀里，虽然单薄却能让自己安眠。
俊秀，我定不负你。


金俊秀半倾着身探出软轿，半长的青丝随意的挽起叉了双白玉簪落下几缕垂在清丽的颊上。久别宫闱再一进宫，金俊秀童稚的好奇。
一双手轻托着他的腰带入怀中，金俊秀宛然一笑令候在一旁的众人屏息。
朴有天微微蹩眉，只是手上的劲使的更足把金俊秀牢牢的贴在自己身上。两人本应直接往皇上寝宫去，朴有天却擅作主张的领着金俊秀拐进御花园赏了一遍才迈步朝寝宫去。
皇上见着金俊秀自是大喜，苍白的脸竟也生了光彩。
金俊秀恭敬的俯下身作福“吾皇万岁”，抬起头俏皮的丢了个眨眼过去。
皇上忍俊不禁，故作姿态的屏退下人。

这可好，金俊秀顽猫似的直冲皇上的怀抱，亲昵的亲了亲龙颜。
皇上自恃得意的朝僵立在一边的朴有天摆手“你可以下去了。”
朴有天没法，拉过金俊秀拍拍他的脑袋便与那些折子打交道。
金俊秀不知皇上已是这般憔悴，不间断的咳嗽总是让他心疼不已。皇上待自己不比父亲差，亦或是更甚，可现下那依偎的臂膀不再健硕，那沉着的步伐不再平稳，俨然一副风烛残年的模样。金俊秀心里泛酸却是个明事理的孩子，他知晓皇上爱逗自己笑便笑的灿烂给他看，热情却体贴的搀着皇上散步。
提及杂耍之时，眼中难掩的闪烁更是让龙心大悦，既然金俊秀已入宫，皇上便吩咐下去早生安排了晚宴邀了臣子一同共赏杂耍。

月光如银色的纱网密密的笼罩在金俊秀的身上，柔美的月光照得他的肌肤如凝雪，倚在龙椅边安静的凝望着皎洁的圆月，似乎是感觉那柔情的视线漾在自己身上微微偏头对着匆匆赶来的朴有天绽出笑靥。朴有天只觉得此时的俊秀像是仙子下凡，两颊略红弯着动人的眼睛看着自己，美的叫自己无法形容。
待朴有天缓过神来才觉得本该喧闹的晚宴不一般的寂静，注意到众人追逐着金俊秀的视线，不由握紧拳头。朴有天一边低声咒骂不守信的父皇一边疾步的走近金俊秀，对龙椅上笑的惬意的父皇草草行礼便拉着金俊秀往僻静的地方走。

金俊秀已过十四，朴有天仍视他如孩童。今夜月光映照下竟给他添了几分冶艳，往日不觉煽情的眼神也如媚丝般缠着自己喘不上气来。不知不觉拔高的身体已与朴有天齐眉，似水流年，这一感慨金俊秀出落的国色天香却也不失少年的俊朗之情。
可如何是好。

金俊秀自是不知朴有天皱着眉头思索什么，吻了吻朴有天的嘴角浑然不知朴有天的讶然之色，干净利落转过头去看涌上来的杂耍团。
确实有生吞利剑这惊人之举，金俊秀惊讶的张大嘴眼中放光的不肯漏过一丝细节，感觉到金俊秀抓着自己的手兴奋的握紧，朴有天脸上熠熠神采。
一场表演下来，金俊秀紧张的额上铺了一层细汗，重重的舒了口气才偏头见着朴有天看向这边撑着衣袖替自己拭汗。
那股清香入鼻，金俊秀甜甜一笑，朴有天没来由的心头一暖难掩心意的抱紧他。

晚宴散去皇上的内侍小心翼翼的跑来请金俊秀在宫中住上几日。
朴有天倒是大方领着金俊秀到了父皇面前躬身应允，却不知皇上坏心，无意让朴有天一同留宿。留金俊秀一人这叫朴有天如何从命，看父皇坚定之色又怕他蹦出什么意外之举倒是金俊秀松开朴有天的手，咯咯的笑着替皇上递去安神汤。

朴有天无可奈何回了太子府后泄气的躺在榻上，不知没有自己搂着俊秀能否安眠。
头脑沉沉却也苦恼的不曾睡去，隔日大早便安排行程进了宫。
金俊秀正在撒着鸟食身边围着一圈鸟儿，熟悉的气息逼近，金俊秀循望过来。朴有天看他红红的眼就知金俊秀和自己一样没有睡好，叹了口气朝傻笑着的小人儿走去。

金俊秀忽然一紧张的摆手，朴有天默契的停下脚步噤若寒蝉，只见一团雪白的狐狸探头探脑的出来，金俊秀喜欢的紧，蹲下身子伸出双手友好的唤它过来。
小狐狸鼻子嗅嗅竟也慢步到金俊秀手下享受着他轻柔的安抚。
朴有天见那狐狸脸色一变，大步流星的惊起觅食的鸟儿还有那只胆怯的白狐，舔了舔金俊秀的手心头也不回的逃走了。

金俊秀哀怨的叹了口气，站起身见朴有天若有所思的望着狐狸奔走的方向。几个时辰的思念叫他好生难过，双手缠住朴有天的脖子双腿跃起环住他的腰身。
朴有天反应不及立马环抱住撒娇的金俊秀
“顽猫，水晶糕怕是被你压坏了。”
“啊？”
金俊秀诧异一下，小手顺势探进朴有天的衣袖果然掏出一块晶莹剔透的糕点，喜滋滋的往嘴里送。朴有天心一颤，金俊秀冰凉的手指挠着自己的心生怜。

皇上不放金俊秀回太子府，害两人夜夜不得安眠。绣花锦被叫金俊秀翻来覆去，裹着解了一半的小衣不安分的来回滚。纱帐外的侍女听见声响急急的问“小公子可是身体不适？”
金俊秀满脑子都是朴有天暖暖的怀抱哪还能听着侍女娇弱的问询。
大皇子的手，细腻光滑，嗯，好想给大皇子摸摸。
金俊秀缩进被窝乖乖的平躺，纤纤玉手学着朴有天往日的流程沿着自己优美曲线的颈项游离在突出的锁骨上。金俊秀闭上眼细细的感受但皱起眉梢，不是这种感觉。
大皇子的手定是有着魔力，所到之处便想燎原之火泛起浑身酥麻。
手指触着锁骨加重力道
“啊。”
肌肤不小心被长出的指甲留下条红痕，金俊秀懊恼的更缩了缩身子蜷成一团，紧抿着唇。小手毅然决然的弃锁骨于不顾，柔软而下，敷在胸前透粉的茱萸，轻轻揉捏撇撇嘴。
感觉怪怪全然没有大皇子带来的欲罢不能。
“小公子！请答应奴婢一声。”

金俊秀往里头没有动静，侍女小心的掀起纱帐只见塌上鼓起的一团翻滚，若不是头疾？婢女思及此冷汗蜿蜒，从未见过皇上如此得意一人，几日前活蹦乱跳的小公子变得郁郁寡欢，只有在陪皇上玩乐时才笑靥如花，一进了屋便只是托着腮望那窗外桃花灼灼。
一只大手阻了侍女进内室，惊吓的回头便被那人捂住口鼻，婢女可是吓呆了，眼睛瞪大鼻息急急，见太子稍稍比了噤声的手势才渐渐缓和下来。朴有天对她微微一笑就轻手轻脚的掀纱而入，空留那傻呆呆的侍女痴痴的望着那器宇轩昂清逸气息的太子殿下。

金俊秀咬着牙小手探索的摸到小腹，学着在上面打转，不过一会叹了口气呢喃“不对不对”那舒适的感觉真叫人学不上来，丧气的翻了个身手就往软软嫩嫩的下体探去，突然唇角溢出一丝轻吟“……恩……”
软榻陷下一块，去了遮体的锦被金俊秀身上一凉，双手紧了紧散开的小衣，不待来的及睁眼，小腹涌上热意，下体被温暖的包围。摇曳的烛光映的金俊秀脸上飞红，朴有天一掀被便见着他抚摸着身子，怔了一会金俊秀怕凉的缩了缩脖子，半眯的眼眸眼角水渍一片，微启樱唇，本就微微上撅的嘴唇此时因撒娇嘟着。
朴有天全身血液涌上一处，俯身遮在金俊秀身上，一手描绘着金俊秀下体的形状温柔的按压，方才见他欲作之事，头嗡嗡作响，怕他力气不善伤了自己赶忙伸手，触及那处全身仿佛被热流激过，迷恋的对上金俊秀的细长的凤眼，形状姣好的薄唇勾起甜甜的笑圆挺的鼻子因朴有天手上的动作一皱
“……大皇子。”
“俊秀……”
朴有天声音透哑，今夜迟迟不能入睡胸口镇痛才潜入宫闱想看一眼金俊秀的睡颜，不想他也未睡若不是想着自己。一想到这个，朴有天满足的舒了口气，毫不犹豫的吻上金俊秀的唇，用舌尖掠过齿列纠缠着丁香小舌。
金俊秀脸越涨越红，因朴有天不复温柔的深吻喘息不已，双手本能的抵着朴有天滚烫的胸膛。齿尖不甚咬破了金俊秀的嘴角，朴有天耳边一声压抑的喊疼声，手中跳动的小家伙顿时滚烫无比，朴有天谨慎的加快手中速度，俊秀身体承受不住太大的激情。啊的一声，身体瞬间绷直而后软绵绵的陷在朴有天身下，手臂却仍紧紧环抱着他的脖子，口中喃喃“大皇子。。”
朴有天怎能经受的住金俊秀慵懒的魅惑之态，撑起身子褪去落在金俊秀腰间的小衣而后悉悉索索颤抖的手散开自己的衣襟，倾身一记记亲吻落在金俊秀白皙的颈项。
金俊秀咯咯的笑起，手也阻挠着朴有天墨黑的发丝掠过自己的脸颊“痒啊。”
朴有天眸色一深，“俊秀，我想抱你。”
金俊秀歪着脑袋，嘴角扬起
。门外忽然一阵躁动，朴有天不愿去理，紧紧的搂住金俊秀。侍从竟然不加报备便匆匆闯进外厅，扑通一声跪下口中哽咽声调高扬“皇上急恙！”
朴有天胸口一滞怔怔的看向就要哭出来的金俊秀。

朴有天牢牢的牵着金俊秀，焦急，不安，那些从未攀上他从始至终温和神态的词藻一涌而出。寝宫的门早已恭候的打开，明黄的光亮刺的朴有天皱起眉头，快步闯进内室，脑海中闪过父皇苍白无力的手骤然垂下，直到冲在那层纱帐之前，朴有天竟胆怯的不敢伸手.他怕父皇撑不下去，短短一瞬父皇慈爱的关怀全冒了上来，没有甘甜却是满满的哀伤。
手心一紧，朴有天对上金俊秀清澈的眼眸。
下一刻那层屏障便褪去，朴有天马上奔到塌旁紧紧的握上床上斜倚的老人。
中气十足的笑声荡在朴有天头上，朴有天不甚好奇循去，竟见父皇合了手中书卷放在塌上，脸色淡淡的盈满笑意，与朴有天极其相似的眉宇透着摄人的魄力，全然不似那侍从慌张的传唤。
朴有天怔在一侧。
皇上也不去看他，伸手招招，金俊秀便乖巧的上前趴在他的腿上，面对他的小脸全是欣喜。
“天儿莫怪，朕只是突然想见俊秀。”

朴有天脸上一片冰凉，僵着脸拉过他的手腕扣住，皇上不再说话，探出另一只手轻轻的顺着金俊秀还未来得及挽起的头发。没人能更了解自己的身体状况，今夜忽觉精神大振，仍谁人想想也能明晓这其中缘由，奈何放不下的事情甚多，如今这两个孩子守在身侧倒也觉出几分心安。
朴有天紧蹩着眉头，手上的脉搏比起前几日更平稳深沉，如是该松口气却不知哪里怪异，继续听脉不言一语。倒是有人沉不住气，不容置疑的抽出手敷在朴有天的发间
“好了，该放心才是。”
朴有天哼了一声退到一旁冷眼看他又演的什么戏。皇上敷衍的笑笑商量的让朴有天先往外厅候着，朴有天莫名顺从的应了一声，也似耍小脾气的甩了甩衣袖。

“皇上可好？”金俊秀急忙爬上床搂住笑意绵延的皇上。
捏了捏金俊秀柔嫩的小脸，偏头对着守在一边的侍从微使眼色，众人便退下，舒了口气把金俊秀往身上拉了一拉
“俊秀啊”皇上略微停顿，金俊秀忙应了一声，皇上彼时欣慰的笑笑
“你可愿做朕的皇子？”
“啊？”金俊秀一时呆住，皇上也不待他思考继续说道
“纵使朕有万千皇子，唯独最宠你和天儿。你两一同长大，比起他的那些皇兄弟们更似手足。倘若他日朕不在了，你有那皇子身份自然比伴读更有机会伴在天儿身侧。”
金俊秀听的懵懵懂懂却也识的大概，忙抓着皇上搂着自己的手臂“皇上万福不会”那个字眼却是怎么也说不出口，皇上眉头一展，揽过他几分，无力垂下的嘴角看的叫人心惊，探手顺着金俊秀额上几缕满是不服翘起的发丝。
“傻孩子。”
皇上也只有在此时才放的下心事，安详的就似一个平凡的父亲安抚着金俊秀。
“皇上不要乱想，大皇子的兄弟们俊秀没有见过。可俊秀想他们定是孝心仁义之人。俊秀不敢与他们相比。要是让他们听说刚才那话定会心寒的。”
金俊秀眼中水汽盈溢一字一句却清晰无比，不能再同那幼稚撒娇的孩童相比，宛然一副深理之态。皇上叹了口气，是自己护他太急。
金俊秀是自己下旨过继给右大臣，如今却要收为皇子，如此一举真是荒唐，怕是还会牵扯到更多。眸色一沉又似无奈，不知那些孝心仁义的皇儿们更会如何挟那璞玉般无瑕的俊秀对付有天，思及此不禁又叹了一口气。

朴有天被唤进内室却始终寒着这脸，皇上自当是看不见，享受着肩上不轻不重的按捏。
一记冷哼让皇帝疲惫的睁眼，心中却是暗自得意。
“俊秀啊这边肩膀更疼一些。”
金俊秀眼弯如月，遂收了另一只手专心揉捏着皇帝微微耸起的肩头。朴有天也不含糊，几步上前把那专注的金俊秀拦腰抱起，瞪了眼满含笑意的皇上欲扬长而去。见朴有天就要触着那层帘子忙出声喊住，心上却是讪讪的骂他没情意，不过谅在先前那一脸的无助不与他计较。
“父皇若是不知时辰，儿臣多添几名更夫往宫里。”
皇上听出他语中的烦躁，可这宫闱里来了更夫不时的吆喝倒真是稀奇，直比那日出而作日落而息的凡郊野巷。
方才太医送来的汤药这时又由内侍端来，在朴有天寒冰似的眼神中一步一步走的颇为细心，皇上斜倚起身未曾开口，金俊秀便从朴有天怀里跳下接过那碗稠的胜似墨汁的汤药。一近身皇上不自主的眉头一别，嫌弃的抽抽鼻子。

金俊秀嫣然一笑倒是想哄孩子似的顺着一脸不愿的皇帝“皇上莫怕”
朴有天听言扑哧一乐，神色也柔和下来。
金俊秀附耳“俊秀藏了块冰糖。”
皇帝一愣酣然大笑接过那碗一口气灌下，眯上眼那一刹只觉得天地失色，缓缓的睁开眼金俊秀正送那块藏了许久的冰糖到自己口中。这般一闹，怕是早就过了丑时，冰糖入口即化如缎子般绕过喉咙往肚里去，理了理心思
“天儿，朕要你答应一事。”

难得的正色，朴有天忽然一僵，此情此景竟与半年之前不甚相似，拳头攥起却只是无力的垂在身侧。金俊秀敛了窗子便与朴有天并肩而立，早过了歇息的时辰头脑已然昏沉，就这样倚在朴有天身上微微垂下眼睫。
朴有天偏头只能看着他被额发遮住眼帘，细密的睫毛不断颤抖的模样，也不回话，挽住金俊秀的细腰往地上一坐。金俊秀自幼喜欢席地而眠，朴有天便在府中能睡之处铺上松软的绒毯，幸好此处是皇上寝宫，即使没有特殊安排也铺着华丽的毯子。
朴有天席地而坐微微伸展双腿调整了姿势让窝在自己怀里的俊秀舒适不少。

皇上没有吭声却不怠慢朴有天眼波中婉转的深意，待人温文尔雅的朴有天从不奢侈自己的关怀，仅仅对着那一人而已，看不穿的宠溺就似那越织越密的网，到头来细腻的掺不进一丝杂质，叫人扯不破拉不断。
屋内静寂无声，只有金俊秀睡梦中偶尔的咂嘴，小脸藏在朴有天的衣内声音闷闷却叫人心静。皇上知道朴有天是在对自己无言的抗拒，就如那时逼他纳月氏将军之女为太子妃。
意料之外朴有天对于皇上的决断没有暴怒，只是沉静的退后几步掷字有力
“我不负俊秀。”
到头来却是纳妃当夜喃喃醉语，不得不负。

月氏国力强盛，盘踞裕国南部，临渊取水环湖而立加之素通辟术，国内将才比比皆是，压制着裕国数十载。月氏皇帝竟许朝中第一将军之女与裕国太子。
虽纳外国女子为妃不足为奇，倒是月氏皇帝咄咄相逼定是要扶她上太子妃之位。
彼时太子妃将来裕国皇后。
月氏皇帝用意不加掩饰皆由他那强劲的国力使得裕国不得不委首屈服。
皇帝郁积无法，也只能承办这场类似和亲求和的喜事。
若不是为了苍生少些苦难怎会忍心叫有天受苦、俊秀委屈。

“待你继位之后策太子妃为后，天儿你不肯松口但也不得不依。”
朴有天紧咬着下唇眼睛未曾离开过怀里的俊秀，知道那是月氏皇帝的意愿却不得不怨恨塌上之人，若是再强一些与月氏匹敌便会少了这层约束，可如今。
只是砧上鱼肉任人取舍。
这便是明君之举，舍一人为众人。

朴有天想笑胸腔起伏不定却在金俊秀不舒服的皱鼻之后平复。
皇上最终是落寞的叹了口气，倚着一手渐起睡意。朴有天仍是抱着俊秀坐在地上纹丝不动。不知过了多久手脚麻痹就在朴有天认为自己头脑一同麻木之时，金俊秀闷哼一声睁着眼望着他。眸如朗月，睡梦中就保持在嘴边的笑意忽的更深，揉揉发涩的眼睛金俊秀亲着朴有天削尖的下巴。

厅外又是那阵扰人的疾步声，皇上浅眠哑着嗓子传人进来。
来人也是扑通一声趴倒在地，慌乱的连请安都不曾有
“长孙殿下薨逝！太子妃承受不住精神失常！”

朴有天手臂一震，金俊秀纤细的指节扣着自己的手臂骨节分明。
全然没有丧子之痛，朴有天默默的揉着金俊秀的手指直到他失去坚持又缩回袖里。
皇上忽然一阵猛咳，像是要咳出心肺一般，金俊秀迷糊的脑袋终于完全清醒，跌跌撞撞的爬起朝他而去，月白长衫淡雅极致更因皇上那一口血染出了桃花显得清逸不凡。
金俊秀抖着手去擦皇上嘴边的血渍害怕的直喊傻愣愣坐在地上的朴有天
“怎么办！怎么办！太子！！！”
朴有天浑身一震，呆滞的凝视着慌不成章的金俊秀。
触及皇上若有深意的眼神，朴有天胸上像是被闷锤击了一下。
他唤自己太子。

那夜之后金俊秀便回了太子府，虽然如此却也天天入宫陪着皇帝赏花逗趣。
朴有天一边顶着压力不得不安抚受了刺激的太子妃，一边忙于处理政事。
落得回府之后只能爱怜的抚摸着俊秀别着眉头不安的睡颜。
皇上身体时好时坏，金俊秀不得不提心吊胆。
沈昌珉心疼他总偷偷的红着眼，晚膳里不自觉的为金俊秀多加了些滋补安眠的素材。

一日沈昌珉正坐在院中晒自己，金俊秀风风火火的跳下轿直奔过来，神采奕奕。
那如雨后露珠般沁人心脾的笑容又出现在脸上，忍不住去捏却被金俊秀毫不犹豫的拍掉拉着自己就往屋内去。
整理了几件随身衣物，沈昌珉愕然

“小俊……你这是要回金在中那去？”
金俊秀手中动作不停，小嘴一扬
“不去哥哥那儿”
“那是怎么了？”
离家出走这般把戏金俊秀自然听都没听说过，况且又来何事可让他萌生离去之意。
沈昌珉看金俊秀欢心自在的小身影，拉他到一边把包袱里叠的乱七八糟的东西一扔，叉腰瞪眼
“说！”
金俊秀露齿一笑趴上昌珉肩头
“皇上派我取样东西给大皇子。”


金俊秀确实是第一次出远门，只带着个一脸正气的沈昌珉在身侧。
起先沈昌珉还好声好气的问问主子到底是为了什么东西。
金俊秀特意带着金在中在市集上随手买来送他的宽沿草帽，压低帽沿嘿嘿的笑也没个所以然来。沈昌珉鼻子出气拽着金俊秀沿着小巷直接出了城。
漫无目的的任由金俊秀走。
所到之处已有潺潺的流水声，青草泥土，暖絮徐徐，偶尔飘来的淡淡花香参杂的空气令人舒服的透了几口气。
沈昌珉一眼没看住，金俊秀撩着衣摆涉水，淡蓝色稍薄的锦衣溅上四溢的水珠晕开几朵深色的花瓣，一手提着衣衫一手压着被风掠的帽子往溪那头走。
“小俊！”

沈昌珉可得叫住他，这没头脑的走了半日现下竟由着他玩那溪水，真是被太阳晒的头脑发热，到时朴有天回来定会责罚。自然是不会罚水里那人，倒是自己会被削了食粮。
哎哎。
金俊秀回头露齿一笑，若隐若现的梨涡让人心旷神怡
“趟过这溪，我们就到了~”
昌珉显然是被金俊秀顽皮的笑靥怔住了，回过神来金俊秀已经弯腰卷着裤腿边喊
“昌珉快来~”
笨蛋，靴子都湿了还在乎那小裤腿。沈昌珉三两步就循着金俊秀的伐子。

穿堂的流水两排弱柳扶摇，高架蜿蜒的回廊石桌桃花飘零，石缝间不停休的瀑水带着绿叶小舟直汇园中湖泊，城郊竟有世外桃源。
随着引路的秀气小生，金俊秀不乏惊喜之色，沈昌珉自是守在他身边寸步不差。
紫藤花架下摆着一张软榻，习习风韵扶着斜躺老翁的鹤发。
“师父，贵客到访。”
老翁闭目未有醒来之势，金俊秀拍拍意欲上前摇醒老翁的小徒，那人便退到一旁垂手而立。脱下衣衫拧了拧衣摆沾湿之处，轻手轻脚的盖上去。
虽是春日，那塌上垫的凉席即使是少年也会觉得寒意。
金俊秀恭恭敬敬的退回沈昌珉身边，探着脑袋嗅那幽谷百合似的馨香。
直到沈昌珉双腿发酸，那老翁还一动不动，边上那小徒已低着头窃笑许久。
只有金俊秀悠然自得的钻进那回廊趴在栏杆那逗弄小鱼儿。

柳丝如绦悠悠地在暮春的傍晚里轻拂。
夕照西下，绯红的天际承载着倦了的鸟儿归巢。
老翁并不曾起来，只是守在一边的小徒秉着笑意递上墨绿色锦盒。
送客之意不言而喻，沈昌珉纵使有太多恼怒也无处发，忿忿的踩着碎石大步掠起惊风一把抓过被老翁翻身当做软枕的衣衫。
真丝衣料早已皱巴巴，沈昌珉牵住金俊秀的手不让他行礼告退几步推了出去脱下自己墨色外衫扔到他头上
“没眼力的东西害我陪你受冻。”

金俊秀扒拉良久才转出脑袋猛吸几口新鲜空气，见沈昌珉涨红着脸满是不悦，手中锦盒握紧丝丝甜味涌上心间，也不管沈昌珉发着脾气，知道若是硬把衣衫还给他定要被骂的更惨，半眯着眼睛慢条斯理的整理衣衫，深色罩衣镀着银色锦丝作为衣襟，空空荡荡的挂在金俊秀纤细的身形，从后望去不觉生了怜惜
“我记不得回城的路了。”
沈昌珉直甩了他几个白眼，大喇喇的歉意全无，阔步上前也不言语。
暮色已降，再过几个时辰便是城禁。
沈昌珉回头对上金俊秀璀璨的笑容，心是前所未有的平和，伸出一手。
金俊秀小手忙不迭的放在手心，笑嘻嘻的随着沈昌珉奔跑起来。

眼见着城门沉沉的关上，沈昌珉弯腰捻起一块石子，咚的一声竟生生阻碍了那厚沉坚实的大门。终于到了，金俊秀急急的喘气稍作休整。
沈昌珉早上前微微欠身。看他那挺的笔直的背，金俊秀忍不住笑声。
守官循声看向被沈昌珉遮住大半个身子的金俊秀脸色大变，摆手招来几个小卒一同使力关那城门。沈昌珉顿了一顿，眉头紧蹩
“请稍让让，我们进城。”
守官哪理他，训斥着小卒快闭了城门。
“城禁还未到，为何急急关门。还不放行！”
真是个眼不识珠的家伙，沈昌珉斜望了眼摸着锦盒的金俊秀。
哼，他可好，悠然如斯，若是让他真在荒郊野外露宿还不哭啼啼的要他的大皇子。
心里烦躁，可那守官似是决意如此作对，即使他早知了对面人的身份。
沈昌珉抱胸而立好整以暇的目注几人汗流焦急，哄的一声门总算是合上。
金俊秀啊的一声撞在沈昌珉背上
“关上了！”

沈昌珉此时心头百味，眼睛直直的瞪着门上张贴的皇绫，金俊秀觉出沈昌珉不同寻常的沉默，刚要去看遍被沈昌珉一把拎起，疾步而行，周身草野一闪而过只留原地悉索。风刮的脸上生疼，金俊秀浑然不觉耸高的衣领遮了大半的脸，不安的看向沈昌珉冷峻的脸庞。
曾经顽皮作乐的小童早已不复存在，金俊秀惊觉昌珉的改变怔怔的说不出话。

楼台水榭依旧，沈昌珉却在那桃源的门口伫立，抬眼细看一丝无奈。
本是块无异的桃木上面顿显了两个狂草字体―秀苑。
大门顿开，沿路两排琉璃灯盏，熠熠生辉明媚如斯。弯柳垂青，波光粼粼，与半日前无甚差异，只是那傲气的小徒和那花架下怡然的老翁无了踪影。



无一丝光的屋内因为突然涌进的月色隐隐亮起，踢门而入的白衣男子秀眉倒竖，深邃的黑眸颜色更甚，黑亮的让人骇然。朴有天姿势未改，仍是席地而坐双手敷在绒毯之上摩挲。
白衣男子步步逼近带着冷冽的寒意，满目飞霜
“不知我弟弟哪里得罪了太子殿下？”驱逐出城不得迈入皇城一步。
金在中冷笑，这招确实高，让不知世事的金俊秀自生自灭，倒是称了朴有天的心意。
“在中，给我半年。我不会负他。”
“不负他？哼，太子殿下迎娶月氏将女之时就负了俊秀。如今种种太子殿下到底要自欺欺人到何时！”
可怜俊秀丝毫未知自己大婚之日也是朴有天迎娶王妃大喜，更甚的是太子殿下也是奉子成婚，欺骗如此，朴有天竟还能恬不知耻的说不负他。
金在中俯身揪着朴有天的衣襟，朴有天面色苍白目明却是涣散，优雅无惧如他也闪过一丝无助，挚情坚定的眼神竟叫金在中不愿对视，甩了衣袖别过头去，怒气是半点未消，喘着气颓然的倒在一侧椅上。

“在中此刻才来找我追究不也是徇私？俊秀的一举一动都逃不过你眼。他今日出城你不会不知，既然知道迟早会颁那一纸圣书，为何现在才来质问？”
金在中脸蓦地一白，朴有天叹息。
你们都要俊秀离我万丈远，如今狠下心决意如此仍是被怀疑。
日后明月楼高休独倚，酒入愁肠怎能解了对他的相思。
“俊秀。。我以后不会再管。”
金在中苦笑转瞬即逝，目光凛冽直直刺向朴有天，虽似利剑却尽是酸甜
“有你的高手在身旁护着，我又何必再添羁绊。”

金在中扬袖起身，燃起的红烛暖灯昏黄的映着他修长的身形，甚是寂寥。
朴有天知他退步，也似想证明自己对俊秀的执念生生的喊住了金在中
“裕国不受欺凌之时定还他一份安逸！就半年！”
行至门槛的身影一顿，朴有天热切的回应却只得了一丝冷哼，飘飘然而去。
朴有天牙关紧咬，郑允浩守着月氏左右行进却被堵击的连回旋的余地尽失，月氏太强亦或是裕国之弱，螳臂当车落得无能的自己受他人掌控。
半年之期，茫茫无际，迷雾那头是纯白如斯的金俊秀弯眉而笑。

沈昌珉不对金俊秀隐瞒，皇绫之上一字不漏的转述给他。金俊秀黑白分明的眸子紧紧盯着桌上锦盒，皇上设计让他不得再入城中半步叫他如何也不愿相信，大皇子断然不会同意，他会来寻带自己回太子府。
这秀苑一点也不好，连艺苑都比这好上万分。
垂柳有何姿态，也挽留不住自己的归心。
桃花灼灼有何缤纷，怎能较大皇子让自己挂心。

日子却是过着，金俊秀每日都会奔去城门，哭诉无用他便站在不远处遥望城台之外隐入眼角的太子府。沈昌珉由着他只在一旁不言一语。
每夜城门关上，金俊秀情绪波动甚大，几次拍着紧闭的城门哭的惊天动地。沈昌珉只得使他昏睡轻点步子回那特意为金俊秀而修的世外桃源。

秀苑里什么都不缺，井井有条。沈昌珉打开橱笼一层层放的都是最新鲜的桃酥，然而准备的再怎么精致金俊秀却没有瞧上一眼，他的心早就随着皇宫里的朴有天而去了。
春天露气重，金俊秀醒来第一件事便是奔出回廊在门边眺望，赤着脚染了湿气也倔强的不许沈昌珉照顾，无精打采的站了半晌才垂着头回屋换上靴子就要去城门那儿。
沈昌珉气他，却是每每看金俊秀本是清澈的眼眸中隐着一层泪膜，仿佛眨下眼就会委屈的滴出泪来，楚楚可怜又是固执，点了他的穴道端过柏子仁粥一勺一勺的喂他。
金俊秀始终闭着眼身子不住的颤抖，吃了小半碗就再也喂不进了，喂一勺金俊秀便吐出一勺。
沈昌珉哪有见过金俊秀如此任性，以往只是小孩子习性，现在确实忤逆让人心酸，替他擦了擦嘴角，解了穴道带他掠出秀苑直奔城门。

守官日日亲自巡视，立于高耸的城门之上凝望不远处树下月白长衫的少年翩翩而立。清俊的容貌更显的他雍容闲雅，而那满目的委屈任由谁看了都不禁心疼，摇了摇头踱下城台。
金俊秀定要站着，纹丝不动的僵了半日。沈昌珉知道金俊秀已无心思进食便坐在一旁陪着他挨饿，风起了一阵，扑面而来的草木香，若是在平时金俊秀会开心的在草地滚上好几圈，如今却是扁着嘴身形一晃。
沈昌珉站起身拍拍身上草叶，在金俊秀面前跪下轻轻的为他按捏早就吃不消的小腿。金俊秀虽然幼年无亲无故，却有朴有天和金在中守着宠着，哪里受的过这种委屈，连沈昌珉都不免在心里啐了朴有天几口，即使知道朴有天有难言之隐然而看着金俊秀痴痴怨怨的模样哪能把的住气。若不是不放心金俊秀，自己早就跃过那城门去找朴有天问个明白！

出入城的车队行人络绎不绝无人不注目树下一立一跪的俊美少年。
蓝天碧云，团团雪似的云朵骤然变色汇聚一片黑压压的笼罩着整个皇城。不知是谁喊了声快下雨了，行人车队的速度都快了起来，唯独那两人静静的望着头顶，眉头不由的紧紧皱起。
皇城之中忽然丧钟齐鸣，冲天的哀怨直抵霄际，顷刻间电闪雷鸣吓得众人茫然的立于磅礴而下的雨幕之中。
天刺银蛇，白光一闪，金俊秀才觉醒一般抖了起来，推开沈昌珉跌跌撞撞的往人群中挤去，那道纯白的少年身影单薄的令人窒息，砸起的泥土卷着衣摆倾力而上染的一片斑驳。

直到城门护卫两刀一并发出刺耳的兵器相击声，沈昌珉是无论如何也不会反应过来的。明晃晃的刀隔了金俊秀进城，金俊秀全身抖的厉害一声悲鸣。对自己百般疼爱的皇上仙逝了，连最后一面也没有见上，皇上不是答应如果俊秀取了锦盒回来便一同南下游玩的吗？
不知哪里来的力气，金俊秀颤颤巍巍的从地上站了起来，手直直的扣上锐利的刀刃，几滴鲜血落在金俊秀眼前，不知所措的看去，正是沈昌珉薄怒的面庞。

沈昌珉只手一折，那叠在一起的两把利刀生生的断成四节，金俊秀连忙抓起沈昌珉涌着血的手，泪水倏然落下，掉在他的手心烫的叫人倒吸了口凉气，慌张的撕了衣袖给他包扎。
沈昌珉发红的眼睛渐渐恢复正常，金俊秀流着泪跪倒在那把一切看在眼里的守官跟前
“求求你，让我进去”
手心向下摩着粗糙的土地，金俊秀脑袋一沉却死命的撑着。
守官见如此情景怎会不心软，可圣命难为，本就是一阶小官自是不敢妄自做主，面前玉人泪湿满襟，身上布满狼狈的泥点，赶忙去扶他起来，然而金俊秀使出了平生最大的气力，十指扣紧泥土叫他如何也不起来，只愿守官能够开恩放行，叫自己送皇上一程，还有去陪朴有天一同痛哭。
“求求你。求求你。”
金俊秀吼的撕心裂肺却是百折不回，沈昌珉站在一边别过脸去。直到金俊秀最后气若游丝，半哑着嗓子在哭不出一个求字，眼前一黑直直的扑在地上昏了过去。

朴有天仰面立于雨中任凭落势强力的雨珠砸的自己面部生疼，此时此刻最想念金俊秀的怀抱，盼那魂牵梦绕的沙哑声音来一点点安抚自己。朴有天大喊一声颓然倒地。
父皇咽气之时那不舍却坚定的目光硬是像刨刀将自己的防线截断。
我们已负俊秀，便不能再负天下。
朴有天抱着头缩成一团。我宁负天下也不愿伤俊秀一毫。父皇您不明白，您那遗愿生生的将我驻进牢笼，天不遂我意，我不愿为王却注定是王。
我只愿那一方土地，和俊秀两人相濡以沫不离不弃。

先皇驾崩全国发丧，隔日朴有天便被众臣迎上大殿继位称帝。为了稳妥权力交接三日后举行登基大典。朴有天愿为先帝守灵一月，遂登基之礼精简不少。
百官朝拜，飞龙在天，朴有天漠然的立于祭台之上，明黄龙袍石青领袖九条金龙盘踞，抱拳朝天际作拱，暖风轻掠起身后暖金色帽带，肆意飞舞竟给那挺拔的背影显的愈发萧瑟。
“吾皇万岁万岁万万岁”
呼声不绝于耳，朴有天紧蹩眉头，目光直直的对抗着顶上的日头，金俊秀胜美的笑靥绽于其中，失神片刻，转目望去却是金俊秀满面泪痕的哭诉。

金俊秀猛然睁眼，沈昌珉焦急顿显的俊朗面容映入眼帘。
眸子一动满是失望之色，沈昌珉了然，拿过一粒药丸给金俊秀服下。
金俊秀昏迷三天，可没把沈昌珉吓的半死，平日的睿智早就一哄而散，气恼的掀桌子砸凳子搞得秀苑一片狼藉，待回过神来才慌慌张张的替俊秀寻药，不得入城加之郊外人生不熟无计可施。欲去城外行宫寻些药材无功而返，却误打误撞的闯进秀苑一间小屋，扑鼻而来的药草气息叫沈昌珉一顿狂喜。
沈昌珉自幼受朴有天培养，武功卓越受伤时难免的事，按说久病成医可聪慧如他，对医药别说是一知半解，连半窍都未通，幸好有细心的备注于药柜之中。
金俊秀体虚加上风寒愈甚，浑身发烫也不觉醒。
沈昌珉找到药后，自己吞了一粒，没有大碍便拿来给俊秀服下。
金俊秀口中干涩，好不容易咽下那药开始猛咳。沈昌珉马上倒了水让他润喉。水少了大半，沈昌珉怕他喝了太多冲淡药效便把他塞入被中，转身准备去熬点淡粥，背后却是一阵惊天动地的咳嗽。
被子被掀在一边，金俊秀半边身子挂在塌边捂着嘴咳嗽，沈昌珉展开金俊秀死攥着的手心，一团血红触目惊心，愕然的望着金俊秀惨淡的挤出一丝笑意，脸颊苍白，只有嘴角那丝血迹红的醉人。
沈昌珉不再迟疑封住金俊秀几大脉穴，让他昏睡，片刻不敢迟疑的跃进城去。
自己愚笨若是早早闯进去掳个御医过来，金俊秀不至于气急攻心呕出血来。
朴有天，此番是否如了你心愿？
叫你也痛的肝肠寸断方才能让你知晓，弃俊秀不顾真乃下下之策。


金俊秀眨眨眼睛，不知如何冲了沈昌珉点的穴道，翻身下床跌跌撞撞的往外撞去。
他想念极了朴有天，他想告诉朴有天自己很疼，头疼，嗓子疼，全身都疼。
金俊秀勉强撑着步子，目光却是涣散，辨不清路，踏着根本相反的方向歪斜的走着。
柳絮繁杂，松软的一小朵落在金俊秀细密的睫毛上，金俊秀无力去摘，稳了稳身子提了口气往前迈了几步终究是倒了下去。
疾步而来的老人一把接住金俊秀下落的身体才免的让他磕着脑袋，方才看这少年摇摇欲坠早就做了准备，未曾想到是如此的弱不禁风。
老人叹了口气把怀里的少年翻了过来，顿时惊呆。纵使俏丽的姑娘家也及不上这少年的天赐美貌，秀雅之态让人屏息，若不是眉宇之间不可忽视的英气连老人也该是分不清他是男是女。老人觉他身上异常滚烫，月白的衣襟上染了几滴鲜血，心生怜悯，唤来一旁跟从背着少年回府。

平衍怎么也没有想到老管家从那郊野带回来的人竟是金俊秀。
当日在艺苑妄加轻薄金俊秀被朴有天抓了现型，第二日便被削了世子头衔丢到这城外的大宅子里，不许随意进出皇城，只得每逢三旬才有一两次进城省亲机会。
摆了凳子守在塌边，金俊秀睫毛不住的颤抖，平衍一手抬起金俊秀的下颌，虽是病态苍白却更是怜人，不觉咽下口水，忽然觉得下腹发热，慌忙撤了手平息的那团火复而静静的端详。白玉似的面庞清隽钟秀，紧阖着双眼尤见可怜，平衍素知金俊秀单纯，宛如玉石无瑕，那日斗胆亵玩仅是遵从意志。
平衍并不是花花之徒，爱美之心人皆有知，与他一同的女子男子全出自愿，加上平衍人本生的不俗也是个潇洒倜傥的主。
今日有幸再遇上佳人，即使借他几个胆子他也不会再肆意沾染。
不是怕朴有天责难，而是眼前的金俊秀纯白如斯，叫谁人都不愿伤他。
平衍俯下身轻轻的抬手为他拂去睫上的柳絮，金俊秀轻唤“大皇子大皇子。”
每唤一遍，平衍便应声叹一次。
佳人芳心已许，可赞当今皇上是如何宠溺金俊秀。
那一声声大皇子便是道出了真情。


金俊秀一直昏睡且全身热的泛红，平衍吩咐下人不时的为他温水擦身，几桶水下来热意不退。平衍怕他烧坏了，特取出了冰镇杨梅贮藏的冰块，轮番好几趟金俊秀不再眉头紧锁，安然的终于睡去。
平衍算是出了一身子汗，寒冰在手也比不上床上那痛苦哽咽的金俊秀叫自己心急。沐浴之后便换了衣袍出了宅子会友人顺道降降压。
半夜金俊秀体温骤升，平衍赴宴还未回来，老管家急的唤醒大夫，大夫裹了外衣便小跑过来。落指细听寸、关、尺，皱着张脸，老管家与他甚是熟络见他那副样子也不拐弯
“这公子得了什么病？”
大夫收回手捋着灰白的胡须唏嘘，直叫老管家以为金俊秀定是得了顽疾，心里不免惋惜，把金俊秀探在外头的手放入被中，看他不耐热不安的挣扎便赶紧帮他放了出来乖乖的倚在身侧。
“他身体无碍，只是欠了调养。你吩咐人准备些补汤，若是他喝不进去便给他灌。”
老管家大喜过望，转首就吩咐下去，见大夫若有所思的盯着金俊秀，凑过去把金俊秀踢掉的被子叠好放在一旁，拿来干布拭他脑门上的汗。

平衍隔日回府，老管家迎了出来，本来浑身酸乏的他一听金俊秀身体无碍却一直昏沉，忙转了身往侧园去。看到金俊秀不似昨日难熬，想是那股劲算是过去了，捏起他无力的手呆了一会便转身离去。

平衍与那几个友人酣畅淋漓的饮了整夜的酒，顷刻间心如明镜在金俊秀门前吹了阵风才晃着脑袋回自己屋里补眠。
睡至晌午，金俊秀睁了眼，老管家忙唤他。
金俊秀只是眨了眨眼斜着脑袋看他。
老管家慈眉善目笑着抚着金俊秀的额发
“孩子，哪里不舒服？”
金俊秀本就是副稚气的模样，老管家自然亲近，不想用那声公子离散了难寻的亲切感。
“疼。”
金俊秀委屈的红着眼。
老管家立马跳了起来，来回的在他身上探
“哪儿疼？是这么？”
金俊秀摇摇头，迷雾般的眼睛像极了受伤的小鹿
“我疼。心好疼”说着便抬起无力的拳头往心头砸去，
老管家顿时松了口气，握住他的手轻轻的安抚。不过后来一想，能让这暖玉一般的少年直觉心疼的事定是自己不能想象的。
叹了口气，小心的扶起金俊秀喂了点清粥便告退让他再好生安歇。

平衍睡的昏天暗地，直到明月当空还不见醒，仆人深知他习性也不叫他起来用膳，可如今那老管家拼死拼活的叩门，平衍随手抓了床头的瓷瓶砸了过去却仍是不绝于耳。
“世子！俊秀公子疼的在塌上打滚！”
平衍皱眉，世子头衔早就被削，老管家去怎么也改不惯口。
突然脑中一片清明醒了过来，胡乱套了外衣夺门而出。

金俊秀面色绯红，缩着身子滚在床角，不明之火蔓延全身烦躁的抓头发扯衣服也舒缓不了半分，褪下去的热意被生生的激了出来，抱着脑袋在宽大的塌见乱滚。
平衍推门进去，金俊秀啊啊啊的大叫，双腿急蹬一个用力直直的滚下塌。平衍连忙抱起继续在地上打滚的金俊秀，原本狂舞的双手似握着救命稻草般颤颤的环住他的腰身。
平衍敏感的抖了一抖，由着金俊秀缠着自己。
老管家急的满头是汗，问也不是不问也不是。
平衍沉声压抑的问
“他吃了什么？”
桌上一碟桂花酥少了一小角，老管家惊道
“哪来的桂花酥！我只吩咐了清粥啊。”
平衍摆了摆手，声音因为金俊秀努力的在自己身下扭动变得沙哑
“你先出去。”

平衍心知肚明，定是那群友人乘无人守着便扯了点撒了媚药的桂花酥给俊秀咽了。
酒后狂言，跟友人述说自己对金俊秀如何一见倾心却不得其身，一股脑的纷纷之意竟叫这些友人帮了倒忙。
金俊秀自己是万万碰不得，也不能碰的。
金俊秀丝草般柔软的贴在平衍身上搅的他无法按耐欲火，耍狠的把他扔上床喘着粗气的奔到门口。金俊秀哀叹一声，呻吟丝丝入耳，不放心的回头探去。金俊秀衣襟散开路出瓷器般迷人的肌肤，泛着不正常的粉红色。
平衍拳头一握，这班人倒是下了多大的量。


经这一闹，金俊秀已是瀑汗，左右寻觅着什么可以来解解身上的狂躁。平衍一失神，看着金俊秀狠心的将头撞着墙去，咚的一声顿时让本就难受的金俊秀缩成一团不住的哽咽，星眸半启，嘴唇被咬的红艳。
平衍心一荡漾，闭上眼睛什么也不再去想，手忙脚乱的解开衣衫，一路乱撞碰翻了红木凳子，满不在意的爬上塌去抱角落里的金俊秀。
可想脖子被人猛然一提，还未来得及惊呼就被甩到地上，接着又被人泄愤一般的踢到门边。沈昌珉恶狠狠的瞪着意图爬起来的平衍，眸中的怒火好似要把屋子烧着，平衍不禁一颤也停了挣扎只由的自己趴在地上大声的喘气。

金俊秀额头上那块青紫让朴有天看的心颤，撕破的中衣露出泛红的肌肤上布着几道指甲划出的痕迹，朴有天强压着怒气觉察到身后的视线冷冽的回头，寒冰刺骨。
沈昌珉遂上前踢他肚子，叫疼声此起彼伏。
朴有天无心去管，拉过扭成一团的金俊秀抱在怀里。金俊秀立马缠在他身上，滚烫的小脸使劲的蹭着朴有天的脖颈。
朴有天难得的脸上一红，紧抿着嘴搂紧怀中躁动的小人儿，经过衣架取下金俊秀月白的长衫罩在他身上，迈出这让他深恶痛绝的屋子。
沈昌珉整整寻了一日才寻到这宅子，瞧见屋中狼籍一片心中明了，扳了大半桂花酥扣住无力求饶的平衍硬塞进去，啐了一口便潇洒的破门而出。
可怜了平衍坏事未成反而遭上一劫。

朴有天直接带着金俊秀回了太子府，府内灯火通明，想是全在盼三人回来。
朴有天紧紧的抱着金俊秀，边走边吩咐迎上来的仆人取些冰块。
金俊秀体温高的吓人，朴有天都被他热出一身汗，倍加小心的把金俊秀放置在榻上，然而金俊秀死拽着朴有天的袖子不肯放手。
朴有天贴着金俊秀的耳朵亲了亲，软声细语的哄他，不曾想金俊秀因朴有天暧昧非常的气息更为兴奋，双手环着朴有天再也不放。
朴有天左右为难，接不过仆人递来的湿布，其他人更是靠近不了。金俊秀既然不肯放手，朴有天也就顺着他抱起他横依在怀里由着他不停的扭动。

沈昌珉飞跃进屋，屏退了一干人，眉目低垂。朴有天知道沈昌珉心中有愧自觉罪孽深重，虽然金俊秀长他几岁，沈昌珉却时时刻刻护着他比亲兄弟更甚。
沈昌珉红着眼睛道：“那日喂错了药，后来去看并不是驱寒的。药柜上没有明写。。小俊这样难受，都是我的错。”
沈昌珉突然跪倒在朴有天跟前，朴有天皱了眉头语气却是平静
“起来吧。这几日不是有你照顾，俊秀也好不到哪里去。啊。”
金俊秀的舌尖抵着朴有天颤动的喉结，一阵热流横贯脑顶，朴有天喘了口气稳了稳颤抖的身形，沈昌珉抬起头一脸的泪痕，看的朴有天也过意不去
“若你真觉得对不起他，快去找来解药。我不愿伤他。。这媚药很重。”
沈昌珉连抹脸都忘了，带着满脸泪迹马不停蹄的去寻解药。

朴有天立马软下身子，金俊秀的舌头滑上自己的下巴，扬着脑袋密密的吮吸，口中伴着舒服的叹息。朴有天不适的偏了头，金俊秀微微睁开眼睛，如水剪眸溢着淡淡的忧郁，细长的弯眉荡漾着不安，朴有天觉出他骤然一抖拼命的贴着自己，低语呢喃：“大皇子”
满满的哭腔使得朴有天再也忍不住心里的酸涩，含着泪应声。
听到朴有天熟悉的答应，金俊秀仰着头簌簌落下泪来，想抱紧他却惧怕那滚烫的胸膛开始略微的挣扎。
朴有天恍然大悟，忙侧身要把金俊秀放下。可他仍是抓着朴有天的衣角不动，朴有天替他温柔的吻去泪水，金俊秀舒服的低吟使得朴有天又烫了几分，用鼻子蹭蹭金俊秀的脸庞
“乖乖的，大皇子沐浴了便来抱你。”
看金俊秀扁着嘴一脸不乐意，朴有天只得再道：
“大皇子出了一身臭汗不敢抱你了。我很快就回来。”

金俊秀不舍的松手，先前遗忘的热意又涌了上来不舒服的扯着衣衫，朴有天赶忙拿了冰块塞在金俊秀嘴里，金俊秀便好了几分。转身入了温池却没有踏进其中，反而毫不犹豫的跃进了盛满冰水的浴桶，很快便全身僵硬牙齿打颤，煞白了英俊的面容。
朴有天足足泡了半个时辰满身寒气的进了内室。
金俊秀身旁的冰块全都消融，衣袂褪至腰际，原本闭着的眼睛似有感应一般默契的对上朴有天，这媚药竟给金俊秀添了几分婉转多情的柔媚。
朴有天暗道不好，本已消失殆尽的欲望又燃了上来竟比之前还旺，转身又要去泡冰水却被金俊秀唤住“大皇子，我等了好久。”
平常的话语因金俊秀暗哑的声音多了诱惑，朴有天咬咬牙，本想俊秀再大一些要了他，如今却是等不了了，压抑许久的深情顷刻间溢满全身，解去衣带压上苦苦盼着他的金俊秀。

朴有天浑身冰凉金俊秀赶忙把脸贴上去，唇角恰恰碰在朴有天胸前的突起惹的他一阵战栗。金俊秀降了温，朴有天顺着他的身子滑下一些与他齐平。
金俊秀嫣然一笑，唇红齿白，朴有天不由分说的吻了上去，舌尖描绘着金俊秀姣好的唇形，上唇微厚总有一股撒娇之意，朴有天轻轻的啃咬，直到金俊秀顽皮的小舌头侵入自己的口中，知道他有了回应心中一喜，两人舌头卷绕一起，彼此追逐。
唇齿缠绵就叫两人喘息不断，朴有天眸色变沉，松了金俊秀的舌头撑起身子。
金俊秀大口的吸气，朴有天吻了吻他的额头，心疼的舔舐青紫的淤痕，金俊秀开心的回抱朴有天，呻吟出声。
“今夜之后，你我便是夫妻。”
朴有天满目柔情，念及此泛起了甜蜜，他太爱金俊秀以至于不舍得让他疼，让他受伤。
如今有了契机便能与他永不分离，不管是金俊秀的心还是金俊秀的身体全都交由自己，蜻蜓点水般的亲着金俊秀红肿的嘴唇笑出声。
金俊秀懵懂，听到夫妻一词却也泛起涟漪。想起金在中说过夫妻便是伴着一生，相互扶持，举案齐眉，不离不弃。
若是与大皇子结为夫妻，便能一生一世守在他身边，扬着嘴角反复念着那两个字。
朴有天觉得金俊秀此时甚是可爱，伸手解了帐绳垂下幔帐
“我们来做夫妻要做的事。”

芙蓉暖帐一垂而下，几分暧昧几分柔情。
朴有天松开金俊秀的发束，浓墨如画的青丝散在胸前。朴有天轻笑的挑起金俊秀的曲线诱人的下颌，金俊秀迷蒙着眼睛带了丝怯怯的脆弱像极了即将入口的小动物
“夫妻做的事？”
朴有天听出他的好奇，不怀好意的舔了舔金俊秀探出来的舌头逗的他咯咯的笑了起来，一手滑下揉捏着金俊秀的翘臀。乘金俊秀意乱情迷之时，低头含住粉嫩的乳尖，由吸吮到故意作恶的啃咬，金俊秀双手无处可放可身体却由不得自己肆意的扭动。
朴有天放轻了力度指引着金俊秀把手放在自己胸前。金俊秀似活了回来，灵巧的手指准确的捏住了朴有天的乳尖，忆起以往和朴有天在塌上总这般嬉戏，遂轻车熟路的往下触碰朴有天抵在自己大腿内侧的欲望。
分身被轻柔握住，朴有天不由松了牙齿呜咽一声，红着眼睛看着金俊秀对自己痴痴的笑。绯红的脸颊比桃花娇艳，比桃子更甜美。朴有天猛的坐起身把金俊秀抱在怀里，感觉自己腹间有一热物抵着，低头一看竟是金俊秀情动如此。
手指越过金俊秀背后在他小穴边轻轻的揉压松软，力道之轻，金俊秀惬意的眯着眼睛，倚在朴有天宽阔的怀里裹着他的乳尖，舌头轻轻挑动。朴有天手指颤了一下，险些冲撞进去，皱着眉头另一手按着金俊秀的臀瓣让他紧紧的贴在身上不留一点缝隙
“会有些疼，俊秀怕么？”
金俊秀歪着脑袋，他对欢爱一点概念都没有，如何也想象不到初经人事的疼痛，他只知道大皇子断然不会弄疼他，满怀勇气的摇摇头。朴有天松了口气，得了俊秀的应允缓缓的探入一指，金俊秀只是紧了下眉头仍是乖乖的趴在自己怀里。
加入第三指时金俊秀尖叫起来，吓得朴有天赶紧抽出了手指抱着金俊秀安抚。
纵使朴有天再小心，金俊秀毕竟幼小怎能禁受的住，挂着眼泪躺在朴有天身下。

朴有天只好一遍遍的亲吻，本因媚药绽出的红晕早就被冰块和刚才的痛意击散，白玉般光洁美好的身体就在眼前，朴有天却不得不按耐住贯穿它的冲动，只盼着用吻来缓和金俊秀绷紧的身体。朴有天分开金俊秀修长笔直的双腿，俯下身细吻。
金俊秀心有余悸，刚才突如其来的痛意吓的他战战兢兢，支起身子看着朴有天低垂着眼睫吻着，卷翘的睫毛被泪水沾湿，心猛的一疼，大皇子这样亲的很舒服，若是没有那样疼就好了。金俊秀叹了口气，咬着下嘴唇闭上眼微微抬起屁股，朴有天的吻因他的动作停了下来。
金俊秀纤细的手指试图寻找身后的幽穴，无论如何也捣不进去，遂张大了双腿顺势攀上朴有天的腰际，抬着身子插入手指。

朴有天看的血脉喷张，脑袋作响。心想这小顽猫许是想事先感受痛楚好做心理准备，一阵暖流涨的朴有天眼睛发热。倾身吻住金俊秀，几番斯磨使得他意识不强，后面探寻的动作早早停下，只觉的穴中一阵清凉，舒舒爽爽的很舒服。
金俊秀泛起呻吟，朴有天手上不停，探入指头揉捏着内壁，找到一点欣喜的摁了下去。金俊秀哪里承受的住如此激情，销魂的呻吟荡在耳边，身子轻颤。朴有天不住的刺激那点，花径里不再干燥，朴有天再也忍不住涨疼的欲望挺腰一松，润滑的全部没入。
金俊秀大叫一声，身子吃疼的弓起，雪白的颈项一扬。朴有天则是满足的叹了一声。

朴有天缓慢的抽送，金俊秀瞪大了含泪的眼睛看着朴有天，这次他憋着眼泪没有让它落下，虽然比刚才疼上几百倍，心里却意外的满足，渐渐的有了奇妙的快乐。
朴有天脸上表情复杂，既有如痴如醉的情色之意又有苦恼不舍的怜惜之情，金俊秀嗯嗯啊啊的随着朴有天的动作呻吟，还是不忘抬起身子要去吻他。
朴有天猛的抽动几下，搅的金俊秀昏天黑地咬着唇跌回塌中。看他楚楚可怜的望着自己，朴有天喘着气把他抱起让他坐在自己跨上，这样深入的体位使得两人都倒吸了口凉气，等稍稍平息朴有天又心急的开始动作。
“……啊……恩……大……皇子。”
金俊秀觉得要被朴有天的巨大刺穿了，伸手去推却摸到了两人相连之处刺激的朴有天愈发痴狂“呜呜……啊……要死了……轻……点……啊。”
朴有天怎能遂了他的心愿，迅速的连顶几下才停下来，金俊秀连忙疲软的靠在朴有天怀里，没多大一会。朴有天搂着俊秀又动了起来，沉声舔着俊秀的耳垂
“俊秀。我们在一起了。”
金俊秀不知朴有天说的是哪个一起了，脸上却飘上红云。不论哪个，金俊秀都是喜欢的。
“啊……啊……大啊皇子。”
金俊秀呼声早就嘶哑透了，朴有天仰面躺下金俊秀吓得忙顺势压在他的身上。
朴有天闷哼一声，这小顽猫真是磨人叫自己欲罢不能。念在金俊秀是处子之身，虽然做了很好的润滑仍不能操之过急，扶起金俊秀按住他的腰身，金俊秀不舒服的扭动着身子叫朴有天差点忍不住，花径猛然收缩，朴有天几下冲刺，一股暖流直直的喷进不断收缩的花径。
金俊秀颤抖的身子软绵绵的趴在朴有天的胸膛。
朴有天怜爱的顺着他散落的黑发
“舒服么？”
“舒服！”
虽然疼却真的很快乐，金俊秀吃力的抬起头对着朴有天甜甜一笑。
突然想起什么，猛的站了起来。朴有天顿时吸了口气，本是相连的地方生生被退了出来。
金俊秀早就没了力气，只好重新趴着喘气。
“小顽猫不老实。”
朴有天翻身把金俊秀压在身下抵着他的鼻尖。香甜的气息萦绕不绝，金俊秀亲了亲朴有天唇“我想拿它”手指了指斜在榻上的月白长衫，朴有天长腿一勾。
金俊秀抓了过来摸索出一个锦盒，掏出药丸不待朴有天看清就塞进他的口里。
朴有天始料未及看金俊秀期待的眼神便咽了下去，顷刻间体内猛生两股气流互相压制。
朴有天脸色瞬间煞白。
金俊秀讶然，用手指去捋朴有天紧皱的眉头
“怎么了？皇上说是给大皇子求的灵药。大皇子不舒服么？？”
朴有天控制不住那两股气流，听着俊秀带哭腔的解释，心中一紧。
父皇您逼我逼的好苦。
朴有天尽量镇定的躺在金俊秀身侧，搭出一只手搂紧他
“没事的。俊秀累了么？我们睡觉好么？”
金俊秀疲乏已久，不放心的察看了一遍，看没有异常便在朴有天安抚下睡了过去。
朴有天憋的太久，早就疼的肝肠寸断硬在金俊秀面前装成无事人，哼着调使他安眠。
喉见一股热意吐出一口鲜血，朴有天怕惊醒金俊秀任是没有移动半分，睁着眼睛由着血沿着嘴角蜿蜒而下。

金俊秀自朴有天怀里起来，睡眼惺忪全在朴有天一记热吻下清醒过来，欢快的抱住朴有天翻到他身上去。股间传来的痛意却不得忽视，哎哟一声乖乖的倒了回去。可怜兮兮的转过头看的朴有天扬起嘴角，金俊秀想起昨夜的夫妻之事得意起来，勾着小指让朴有天附耳来听
“我喜欢大皇子……”轻声轻语的生怕被别人听去，朴有天吻着金俊秀的透粉的面颊
“如今是夫妻了，应该说爱。”
“恩？”
朴有天翻身压住金俊秀，凑近那润泽的唇瓣
“我爱你，俊秀。”

朴有天推脱身体不适未去早朝。众臣都知朴有天素来身体虚弱。先皇看他看的紧所以无甚大疾。如今有所不适定是操劳过多，没日没夜的调配奏章审阅天下大事是个铁人也会吃不消何况是体虚的朴有天呢。
大臣无所异议倒是落在月氏大将军昊蛮耳里却是另一番解读。他倒是知道太子府中藏了什么猫腻，原本看朴有天连续二旬未回太子府中逗留想必是对那人失了兴趣，现下彻夜未归加之对太子妃昊红不理不睬更是让他火冒三丈。

金俊秀自服了那颗昌珉错手拿来的药丸以后便不耐热，还未到三伏天气便滚在草地上大声呼热，温池自然更是不踏进一步。
沈昌珉斥他荒废了朴有天为他费的一番心思。
金俊秀被说的委屈，平躺在地上也就不说话了。
沈昌珉怕他真的被自己说内疚了赶忙去逗他。
金俊秀开怀的抱着沈昌珉滚来滚去，直到又热出身汗来不敢明说又小心翼翼的瞄昌珉。
昌珉切了一声松开手拍拍屁股站起身。
金俊秀欢喜的滚了一圈趴在地上斜着脑袋“大皇子都进宫一天了。”
沈昌珉蹲下身揉了揉他的头发，异常温柔的道“我带你去见他。”

沈昌珉自然没有选什么正道，抱着金俊秀跃过那墙点着黄色琉璃瓦飞快的朝御书房奔去。金俊秀还从未到如此高处，紧紧的搂着沈昌珉不敢乱动，心想着就能见着朴有天便像吃了蜜一般甜。沈昌珉也从未放纵的在这皇城之上尽情奔驰，衣袂飘飘合着金俊秀天籁的笑声难得的绽开笑容。
御书房很容易就能辨的，不过沈昌珉难得飞檐走壁一番，自然没挑捷径，反倒是抱着金俊秀到处逛，突然身子一紧，觉出一种霸道的气息，缓了身形跃下地面把金俊秀藏在身后。
金俊秀探头出来以为朴有天便在此处，四周环望只见着碧水粼粼，弱柳扶水，心下喜欢，忙钻出身。沈昌珉一时没看住手一滑，金俊秀便跑了出去，因为怕热只著者一袭青色的纱衣，系着发丝的墨绿色发带随风飞扬，不由承托的他更加出尘。

湖中屹着凉亭，四周吊着蓝色的纱帐，金俊秀沿湖玩去飞落下的桃花瓣顽皮的落在他的肩头，美景冶情，金俊秀心驰神往，立于湖水之上倒真像画中人，美好的让人挪不开眼。
细微的咻咻声，金俊秀循声望去，一团雪白的小狐狸怯生生的看向他。金俊秀记得曾在宫中见过它，不觉眼熟，开心的蹲下身探出手。小狐狸似乎也认得金俊秀，撒了欢的跑来直直的扑到他的怀里。金俊秀笑的眯了眼睛，咯咯的抱着它倒在地上。
突然面前一片阴影，小狐狸挣扎的跳出金俊秀的怀抱，金俊秀呀的一声伸手去抓，小狐狸却乖巧的缩在一个娇小女子的脚边。绿到乍眼的宽袍垂地，妩媚的瓜子脸嵌着一双水润的大眼睛，咋一看是个漂亮美艳的女子却因那双有着鹰一般犀利眼神的大眼睛而让人生畏。
毫不怜惜的踢了小狐狸一脚，踏着步子逼近一直看着她的金俊秀，影如柳娇如斯。
金俊秀直觉的不喜欢她，心道还是晴晓姐姐国色天香径自笑了起来。
昊红看见金俊秀明媚的笑容微一晃神，确实是个漂亮的少年，不过心里更妒忌几分，居高临下的睇眄，笑起来竟带几分邪意“你在这做什么？”
金俊秀自然是听不出其中的嘲弄，回了一个大大的笑靥轻快的道
“我来找大皇子。”
“哦？大皇子？”
绿衣女子身后走出一个粗狂的中年人。
沈昌珉早就想带金俊秀离开，可是来人正是皇妃和月氏将军昊蛮，他两身份之威连朴有天都要忌他们三分，飞快的转身，只盼再他们刁难俊秀之前把朴有天找来。
金俊秀偏头去看，被昊蛮满是敌意的眼神吓了一跳忙收回目光。
昊蛮二话不说朝金俊秀胸口踢了一脚，将士十足的脚道顿时让金俊秀痛苦的呻吟起来，嘴中溢出一口血按着胸口缩成一团。
“朴有天是不是太宠你了？恩？大皇子？”

金俊秀疼的说不出话，清凉的泪水顺着脸颊滴在手上。
昊蛮哈哈大笑，看那小狐狸竟然偷偷的要去舔金俊秀，又是一脚把他踢入湖中。
昊红大叫一声“爹！”
后面吓呆的婢女反应过来赶忙去水里捞，昊蛮不屑的瞥了她们一眼转头对女儿却是柔声
“红儿，那小畜生亲敌，不要也罢。倒是爹送你只大老虎。”
昊红跺了跺脚，她是极其的在模仿江南女子娇滴滴的样子，可奈性子里确真真实实是介蛮人，小狐狸湿漉漉的被捞出来，昊红作势把脾气都发在缩在地上的隐隐哭泣的金俊秀身上，揪着金俊秀的头发，看上去娇小力气却很大，金俊秀觉得头发都快被拽掉了，想呼救然而胸口太疼没有了力气，只能拿着清澈的眼瞪着她。
昊红没来由的心惊，哼了一声撒了手。金俊秀又直直的倒在地上。
“你凭什么穿绿色的衣服！”
皇妃名中带红却素爱绿色，此番挑刺的羞辱比自己更惊艳的金俊秀。
金俊秀虚弱的捂着胸口，抹了血渍，红的一抹愈发绝色“这是青色。”
昊红哪料到金俊秀会顶撞她，生气的甩了他一个巴掌命婢女撕烂他的青衣，婢女不敢不依，小心的上前。金俊秀含着泪却不言一语，他并非顶撞太子妃，只是他这真的是青色。
金俊秀泫然若泣的模样叫谁看了都怜惜，婢女颤颤巍巍的不敢动手。
昊红那厢又开始骂上“不要脸的东西。穿那么层纱出来勾引人。呸。”
金俊秀猛的一怔，从未有人这样说过自己，难以置信的盯着原形毕露的皇妃满是愕然。
昊红倒是脸不红心不跳，满不在乎的挽着爹爹的手臂，接过被弄擦干的小狐狸笑的自在。

朴有天疾步而来，沈昌珉紧紧跟在身后。看见金俊秀失神的坐在地上，嘴边残留的鲜血看的朴有天也快呕出血来，强自镇定走到金俊秀跟前。金俊秀顿时失控，望着朴有天哇的一声哭了出来“大皇子！”
朴有天心疼的把他拦腰抱在怀里。
天子竟当着面把一介男宠收入怀中，连正眼也未瞅皇妃一眼。昊红凛着眉头拉爹爹的手。
昊蛮立时冷笑，试图再抽金俊秀两个巴掌。
可是既然朴有天在场，这个事情是万万不能发生的。朴有天侧过一步护着金俊秀。
“既然皇上在此，那么这个东西就交你管教了。毫无礼数，当朝皇上也由的你叫大皇子？”昊蛮语气恶劣眼神凶狠的瞪着闭着眼睛靠在朴有天身上的金俊秀。
朴有天眯起眼睛，俊秀愿意叫什么就叫什么，岂容你那么蛮狠，把金俊秀冰凉的手握紧手心，样子恭顺却是不屑“教训的是。”
昊蛮还没来得及得意，朴有天便对着赶过来的侍卫大声训斥
“不是说过不许放那畜生进莲池的么？下次再犯朕定杀一儆百”
眼神直直的望向紧抱着狐狸的昊红。


金俊秀的伤缓了三日才见好，胸口那块淤青看的朴有天愤怒不已。沈昌珉更是一刻不肯离的守着金俊秀，心中哀叹又是自己害俊秀陷入惨景。金俊秀却毫不顾忌，不闻不问，只是疼的时候要朴有天抱着。其他时候还是开心的像鸟儿一样，不过金俊秀却再也不穿青色的衣服连带绿色也一并收了起来。朴有天知他，整理出那些衣衫交由沈昌珉拿去扔了。
绿油油的若不是穿在俊秀身上，朴有天看了也会不舒服。
金俊秀回太子府后就未见过金在中，心中想念却害怕到时候朴有天又不要自己了。每每朴有天搂着金俊秀一遍遍要他，金俊秀总会趴他身上落下几滴泪求他不许再丢他出城。
朴有天一听更是难过，温柔的吻去他的额头一遍遍的答应绝不会再丢了他。

那日进宫以后任由金俊秀再怎么求自己沈昌珉都是断然拒绝带他去见朴有天。
即使金俊秀嘟着小嘴，假意哭了沫了些口水在脸上，沈昌珉一律视而不见，跃上树好整以暇的望着地上跳脚的金俊秀。
真不知他是忘了胸口的伤时怎么来的，还是真的只是想念深夜才能见着的朴有天。

月色如水洒在朴有天挺拔修长的身影上显得冰凉，皇宫不是自己家更像个深渊溺的自己喘不上气。直到踏入太子府，每一个地方都鲜活起来，到处都有俊秀的影子。朴有天揉揉发疼的太阳穴，跳动的脉搏无一不提醒着父皇对自己的寄望。原以为可以因身体缘由让父皇放自己一片天地，可曾想皇兄弟们一个个被父皇削的削杀的杀。到了最后关头仍已身体虚弱负隅顽抗却早被父皇识破，悠悠的叹了口气。
皓月为证，朴有天做的一切都是为了金俊秀。
猛然身体一紧，朴有天连忙倚着树。沈昌珉翩然而下，端起他的手腕。
“你又不识病。装什么。”
朴有天笑笑的抽回手。沈昌珉却硬拉了回来“不是病，倒是两股内力在挣扎。这是？！”
朴有天再度抽回手，安慰的拍拍沈昌珉的肩膀“我没那么脆弱。”
说完便走，感觉沈昌珉仍驻在后边“好了，快休息吧。我可不想你看着金俊秀打瞌睡。”

朴有天一看金俊秀裹着小被缩在榻上，顿时舒爽心情信步走去掀开薄被，金俊秀果然满脸是汗原本熬的异常辛苦的小皱脸在见到朴有天之后笑了起来，双手伸来。
朴有天把他抱在怀里就势在榻上滚了一圈，乐的金俊秀花枝乱颤。
朴有天抵着金俊秀的鼻尖，“下次别闷了。满身都是汗。”
“啊？你嫌弃我？”
朴有天惊讶一声，捞过金俊秀的屁股啪啪打了两下。金俊秀咯咯的滚到一边。朴有天哪能让他逃了，抓住他轻轻的让他翻身，手去解他的小衣。
金俊秀怕热晚上死活不该被子，朴有天拗不过他只好作为条件让他穿上小衣，如今一举颇有些自作自受。朴有天哀叹一声复而喜滋滋的轻吻着金俊秀的背。
金俊秀诧异的转过头来，朴有天明晃晃的一笑咬上金俊秀的脖子。
“啊啊啊！你还欺负我？”金俊秀呲牙咧嘴瞪着朴有天。
朴有天佯装委屈，松了口撅起嘴
“俊秀变了……不要我了。”
金俊秀以上的几句力驳全是从沈昌珉那儿讨教来的，朴有天也料的到他金俊秀怎么会说出这般话，看着金俊秀马上换了一副乖巧的神色认真的趴好撅起屁股，朴有天忍俊不禁。
金俊秀正巧回眸一笑，虽然是有点胆怯却是满脸飞红“大皇子……请轻一点。”
朴有天本就是个十七岁的少年，天性烂漫，跟金俊秀在一块便真的做回了孩子，翻过金俊秀让他看着自己，轻吻他的耳垂许诺“这次不让你疼。”
朴有天轻柔的分开金俊秀笔直的腿，金俊秀闪着眼睛含笑的看着他，对于金俊秀的身体朴有天食髓知味，试探着在粉嫩小穴的外面缓缓按揉，摸出枕下玉瓶剜了一些在手指上慢慢的滑了进去。金俊秀从不压抑自己的声音，尽情的搂着朴有天嗯嗯啊啊。
朴有天很是受用，吻住金俊秀的唇，温柔的贯穿。朴有天骤然用力，顶的金俊秀尖叫，嗔怪的那渗着水的眼睛望着他，张开嘴毫不留情的咬在朴有天的肩头。
朴有天不觉痛意，更加卖力。金俊秀松了嘴跌回朴有天怀抱颤抖呻吟。
两人浑身汗淋淋的抱在一起，金俊秀微颤的眼睫仍在高潮的余韵之中。朴有天倾身闻着他的芬芳，忽然肩头一疼，金俊秀在刚才那块地方又补上一口，朴有天恶作剧的作势又要抬起他的腰，这时金俊秀才连忙松嘴，往朴有天怀里缩了缩小声道
“不许再丢下我……”


太子府的花树全都开了，金俊秀便躺在碧草红花间，守着树的阴影懒洋洋的不动。沈昌珉替他摇扇子，青丝铺地又养回了以往的长度，转念想想时间飞梭，这光阴像留不住的水流从指尖溜走，晴晓将艺苑班子的人遣了，除了那几个和俊秀交好的少年随着她。本就是孤苦伶仃的人们相互做伴才更是温情，这天气燥热，晴晓倒是会享受领着那群人避暑去了。听说是金希澈的提议，顺道游山玩水可是眼馋死金俊秀了。不过沈昌珉告诉金俊秀游山玩水烈日当空遂也没了兴致，慵懒的枕着碧草数着天上的棉花渐渐不再抱怨，况且辛苦摇扇的沈昌珉还没发话呢。金俊秀缩在草地里偷笑，沈昌珉循着视线望去，原来是那老不死的猫儿倚在金俊秀身侧睡的香甜。
金俊秀捞了块冰放在肚皮上惬意的打着哈欠，沈昌珉一把拍了去。金俊秀瞪着眼睛，沈昌珉以眼还眼，本就比金俊秀大上一圈的双眼皮自然比他的凤眼能耐多多，吐了吐舌头翻身去戳那猫柔顺的毛。猫比起俊秀更是慵懒，连眼皮都不抬一下。沈昌珉看的直乐。
一个仆人匆匆走来，沈昌珉看金俊秀耷拉着眼就快睡着，让他噤声，等走出一段距离才让他说话。沈昌珉听说朴有天派人来让自己去右大臣府接金在中有些疑惑，追问再三那仆人说是收着皇上谕令，沈昌珉抱胸而立，黑细的眉毛蹩起。金俊秀睁开眼睛，沈昌珉几步迈了过来捏着他的鼻尖“睡觉也不专心。”
金俊秀笑笑，柔声道“是去接哥哥么？”
沈昌珉不置可否。金俊秀倒是坐了起来推了他一把“快去快去，我可想死哥哥了！”
“哼，我还想死金基范了呢！”沈昌珉随意回了一嘴，哪知金俊秀来了精神抓着自己的胳膊晃。沈昌珉被他晃的头晕，忙不迭的后退“好了，我去就是了。”
金俊秀笑嘻嘻的松了手。沈昌珉往外走了几步到底是退了回来“我带你去？”
金俊秀摇摇头，搂过那懒猫躺下睡觉。
外头热浪滚滚，还是在家好生候着到时候才有力气陪哥哥玩不是~
金俊秀喜滋滋的咬了咬猫猫的三角耳朵。

金俊秀梦着哥哥抱着自己往上抛的，惹的自己开心哇哇大叫。耳边响起陌生的声音，金俊秀以为是哥哥来了，闭着眼睛坐起身，黑色纱衣斜在肩上露出藕一般雪白的皮肤，揉揉眼睛懒洋洋的伸手索抱。半天没有动静才迷惑的睁开眼睛，是些不认识的人。说话尖声细语，金俊秀一想，啊，原来是宫中的公公。怀里的猫不适的动了一动，金俊秀摸摸它的脑袋便放他在地上。理了理纱衣慢条斯理的站了起来，黑色纱衣非但不显得深沉反而衬的金俊秀更加白净那股清心出尘的宛如仙子下凡。公公周身的宫女全都红了脸，金俊秀对她们灿烂一笑更使得她们羞的低下了头。
公公是奉了朴有天的谕令带金俊秀去莲池赏莲的。金俊秀听完欢喜雀跃完全忘了一会金在中要来，赶紧踏出府去。没有那顶软轿，金俊秀左右望了望。公公微微欠身说是徒步历身。金俊秀只道是能见着朴有天，开开心心的走进宫里。随说只是一道墙的距离，可这领路的公公非得七拐八弯的走了侧门，到莲池的时候金俊秀几乎被晒晕。散落的头发虽未曾梳理，却是别样的柔顺叫人羡慕。

湖水之中已然冒出密集的莲花，莲叶碧绿，露珠在荷叶间斜来荡去，风过掠过真真清香偏带着白中透粉的莲花左右摇曳。金俊秀赞叹果真美景，心不由的安静下来，置身花海之中，翩翩衣袂，真如仙子般出尘不染。此情此前看的凉亭之中的皇妃咬牙不已，金俊秀见了自己却不曾过来请安更是让她坐如针扎，几番要起身却硬是忍住，佯装度量的吩咐婢女去招那个丢了魂的金俊秀。
金俊秀真是没有见着凉亭之中的皇妃，蓝色纱帐齐齐的放下更是显得朦胧。金俊秀自觉理亏，他本就有接受良好的宫廷之礼，虽不是臣子虽也曾要被先皇封为皇子，如今可让他请安的除了当朝天子朴有天，不觉其他。可那皇妃刁钻蛮横，金俊秀能辨善恶也不想再去招惹，由着婢女领到皇妃跟前，只微微欠身算做问候。昊红仍是一身绿衣，雍容华贵的虽不俗气却没来由的让人生厌，金俊秀冷淡的姿态看在她眼里便是很严重的挑衅，看他未施粉黛清纯绝世的容颜更是怒火中烧，掏出长鞭甩向他。金俊秀自然的一夺，原本应落在脸上的鞭子重重的落在背上。火辣辣的叫金俊秀眼中马上滚出了泪水，他却倔强的不吭一声。昊红看他不吭声觉得是对自己的无视，本来今日请皇上赏莲偷偷召金俊秀过来就是要让他两绝了念想，手下也不再留情，或许从始至终未有留情一说，连甩了三十几鞭子在金俊秀身上。金俊秀咬着下嘴唇蜷缩在凉亭里，背上交错纵横的一条条血痕使那本身就薄的纱衣碎成一片，血淋淋的粘在身上。嘴唇咬破口中满是腥甜，金俊秀仍然一声不吭，只是泪水止不住，若是能止金俊秀定会让它不滚下来。可是真的很疼，身子像裂了一般。金俊秀抬起头透过淡蓝的纱帐看去，眼睛一亮，池中一朵罕见的并蒂莲依偎而开，金俊秀想起了朴有天，开心的笑出声来。

昊红打的手抽筋，甩了长鞭到池里，染上的血顿时晕了一片。金俊秀不觉皱了眉头，为了这池清潭。昊红喝了口茶，动了肝火在这盛夏天气闷热非常。微风习习拂过满身是血的金俊秀竟染了莲花的香气，金俊秀艰难的牵动嘴角也不愿再去看皇妃一眼。他知道这个巴不得生吞了自己的人是谁，很好看的女子是朴有天的妃子，是夫妻么？金俊秀眼泪倏然落下，滚烫的灼了自己的手背。哥哥娶洛儿姑娘是因为她能生宝宝，那这位红儿姐姐为有天生了几个宝宝？若她不这样欺负自己，金俊秀觉得自己会好过一些，至少她是个温柔的人，有天会怜她几分。如今她这般凶狠，有天知道了一定会不再宠她。金俊秀不禁失声痛哭，那一道道伤痕都不叫他出声，反而为了折磨他的红儿姐姐而哭。

皇妃嗤之以鼻，哭哭啼啼比女人还弱，命人把金俊秀提了起来。金俊秀垂着头发无力的站着，嘴角已不知破了几次，背上疼痛不已，昊红绕到金俊秀身后仔细观察他的伤痕。哼……竟全都被他的背挡了去，原本想在他美丽的脸上划上几刀，想想还是作罢，如此明显一会有天来了不久没意思了？纤纤玉指轻轻戳了一把金俊秀的后背，金俊秀顿时啊的一声马上噤声，嘴角蜿蜒而下的血被守在前面的婢女接在酒杯里，通体透绿的酒杯地上鲜血顿显妖冶。

金俊秀的碎衣被猛的拉下疼的他弯下腰去，却因为拉伤背上的伤痕又不得不直起身。昊红倒是开始佩服他的毅力，竟然能忍着不求饶，从始至终那双眸子清澈如初。昊红惧怕他清潭一般的眸子所以别过头不与他对视，却仍能感觉到他幽怨的望着自己。懊恼的摆手，浸了盐水的红色锦衣贴在了金俊秀的身上。伤口不只是疼痛而是灼烧起来，金俊秀哪能忍受的住，生平最大的疼痛就是朴有天要自己那一次，那时都哭的惊天动地叫朴有天措手不及，如今再也忍受不住的放声大哭，口中喃喃大皇子。
过了许久，那瘦小的衣袍被暑气蒸的干爽，金俊秀已然麻木，空留着眼泪再也哭不出声音。昊红看他这般模样，吩咐着人收拾了玉石地上的血痕才去请朴有天。

朴有天满脸不乐意的赶来，原本想当面推脱事务缠身，沉着脸进了凉亭见金俊秀面无血色的立在一盘僵了一僵。金俊秀抬起眼弱弱的对着朴有天笑，朴有天只觉得心就狠狠的揪了一把，料想昊红一定抓弄了金俊秀，满目凝霜的盯着悠然自得品茗的皇妃。接触到朴有天杀人般的眼神，昊红心也一晃，不过倒是会作戏的主，扬了扬杯子招朴有天过去。

朴有天爱怜的看了金俊秀一眼，金俊秀仍是淡淡的笑。朴有天转头走去上座，这大胆的外邦女人竟也学着她蛮狠的父亲舍了礼数，连作礼也省了，大概下次就直呼其名了。愤怒的坐下，猛的一拍桌子，昊红到不以为意，软声道“臣妾酿了一坛梅子酒请皇上尝尝。”

晶莹透亮的绿色玉杯倒满鲜红的梅子酒，朴有天皱眉，甜腻的果香扑鼻而来，朴有天不喜甜酒，欲拒绝，但杯中溢来的不只是甜味却夹着丝血腥，朴有天不觉望向金俊秀，金俊秀已摇摇欲坠看见那盛着自己血的杯子身形一晃。两人茫茫对视不知为何都红了眼，皇妃咬牙“俊秀弟弟，你劝劝皇上尝一尝嘛。我酿的很辛苦。”皇妃的片言软语，那声弟弟就软了金俊秀的心，咬着嘴唇一步步蹒跚朝朴有天走去。
朴有天看着金俊秀所站之地的一小滩血，吓的连忙接住下倒的金俊秀。
金俊秀在朴有天的怀里如释重负，头倚着朴有天颤抖的肩膀努嘴
“大皇子……你看那儿有株并蒂莲。”


沈昌珉这次是真的发誓再也不离金俊秀半步，去了右大臣府金在中不在。沈昌珉立时觉得上套了，施展轻功往太子府奔，焦急的等待，就要忍不住翻墙去皇宫寻。
这个时候朴有天失魂落魄的抱着金俊秀回来，身上披着一件不是他的红色繁花锦衣，背后颜色更深。沈昌珉吓的去探金俊秀鼻下气息，被朴有天喝斥到一旁，步伐不稳的向前走。
朴有天终究是心悸，伴着金俊秀的疼痛自己更甚，憋着的那口血喷在了门槛便栽下去，沈昌珉急急去接试了好大的气力才把两人一同抱到榻上。朴有天躺在内侧，放置金俊秀时则多了心眼，红着眼替他翻身放好。
朴有天伸手要去抱金俊秀硬被沈昌珉挡下，右手悬空停了好久才小心的拂着金俊秀的头发。沈昌珉咬着牙，看朴有天颤抖的手捋着金俊秀的头发直到撑不住的收回手，面朝着金俊秀的毫无血色却仍让人着迷的侧颜垂泪。
沈昌珉不愿打扰朴有天安静的凝视，抹了眼泪小心的替金俊秀脱下衣服。
然而沈昌珉即使动作再轻，衣衫每移一分金俊秀便不安的颤抖，哑着嗓子哭不出声来。沈昌珉握紧拳头，真想把昊红拉出来狂砍，原本热闹的金俊秀此时却深受疼痛的煎熬没了生气，沈昌珉如何也咽不下这口气。
不敢再碰浑身伤痕的金俊秀，可不赶紧上药的话伤口会溃烂，左右为难之时碰上朴有天忧郁的眼神。朴有天要起身，沈昌珉听着他咳嗽加上一动满头的虚汗硬把他按回床上。
朴有天叹了口气虚弱道“去取匕首来。”

沈昌珉按着朴有天的指示用匕首隔开布料，只是一看那鞭痕顿时失去力气，想不出是使了多大的力道才能有这样惊心动魄的伤痕，几鞭狠狠的打破了凝脂般吹弹可破的肌肤。明显打到后面力气不再够用，可零零碎碎的红痕也叫沈昌珉疼惜不已。
朴有天空睁着眼，尽是愧疚。
沈昌珉傻愣愣的站着，手里捏着药膏却不知从何下手，焦急的满头是汗。
一双白净修长的手推开了像木头似的沈昌珉，淡淡的梅花香婉转于前。

金在中面无表情的掏出怀里的暖玉瓷瓶，洒了些药沫于手心，微不可闻的叹息让朴有天眼睛黯淡。金在中目无旁人，神情凝重。
等金在中扔了那瓷瓶，瓷器破碎的声音叫朴有天一怔。
“留道疤让你好好长着记性。”
金在中一字一句清晰的传递着愠怒之意，虽然训斥的是金俊秀，目光却是直直的射向朴有天。朴有天挣扎的坐起身，用尽力气的吻了吻金俊秀的头发，抬起头对上金在中开始波动的黑眸“他没做错什么……是我没有保护好他。”
“皇上说笑了。既然俊秀没有过错，为何现在狼狈的小命不保？”
金在中满是嘲讽，朴有天回想起金俊秀晕死在自己怀里委屈的神情呼吸一滞。
沈昌珉自责却也怨恨朴有天，自觉的守在一旁静静的凝望着皱着小脸昏睡的金俊秀。

朴有天张嘴好几次却不知该说什么，隐约中觉出金在中此番出现的意图，使力攥着枕角却无力的颓然松手。
风雨欲来，气氛骤然僵硬，两人默契的不语只是对视的目光一样斩钉截铁。
倒是朴有天吐了口气，微微垮了身子
“我不会再让俊秀受伤了。在中你相信我！”
金在中挑了眉毛，朴有天知他不是为了自己空口承诺，运气作势起身却被金在中猛然一跪惊的跌回榻上，背靠软枕微微喘着。
“有天放俊秀走吧。”
朴有天讶然而后竟是释然的神色，他早就知道金在中的心思，如此一来是要带金俊秀离开自己。可金在中并不知道自己是无论如何不会再丢下金俊秀的，并不是因为金口玉言，而是情人之间的承诺。不离不弃。若是再叫自己重新丢他一次，朴有天不难想象，于自己于俊秀将是一种多大的痛楚。
红颜远，相思苦，夜夜泣血，这苦俊秀受的了一次断不能再经历二次。
朴有天坚定的摇摇头，金在中眼中明显一丝怒意，自己只装作认不出：
“既然叫我有天，就别跪着了……那些君臣之礼我受不起。”
沈昌珉沾了点水专注的湿润着金俊秀干裂的唇，对于榻上塌下两人的对峙置若罔闻。

金在中不退缩仍是跪着，紧抿着嘴。朴有天忽然胸口疼痛，明晓自己破了气力，闭上眼睛慢慢平息，等再睁开眼又是一片平静，只是更多了几分坚定。
“还记得你起的半年之约吗？”金在中的声音低沉，朴有天应声听他下文
“郑允浩虽如你愿混进月氏，可凭他粗陋的反间计，强悍的月氏怎能瞬间瓦解。”
朴有天神色一敛，派郑允浩作为使者混迹强手如云的月氏，企图离间各有异心的将士们弑君夺位，可泱泱大国岂会一日覆灭，想想自己的半年之期确实狂妄。
金在中注意到他的不甘继续道：“皇妃恨俊秀入骨，昊蛮将军也视他为眼中钉，你一再庇护俊秀损了他们颜面。俊秀性命堪忧不算，若一气之下传入月氏”
金在中未继续下去，朴有天心如明镜。
裕国远不能抵抗月氏的征讨，况且强国早就觊觎地理优越的裕国已久，此事正可作为契机。
即使如此也不能成为金在中要金俊秀离开的理由。
朴有天握着一缕金俊秀的发丝，声音温柔的可以溢出水来“我不会让他走的。”

“那皇上可能保俊秀不再横着从宫里出来？胸口那记叫他疼了半月，皇上可曾知道？现在落得满身鞭痕早把他撕裂，不知下一次会不会丢回太子府叫人收尸。”
金在中句句相逼，朴有天脸色唰的变白，紧咬着下嘴唇，心里早同金俊秀一般痛的死去活来。
“请皇上恩准在中带金俊秀离开。如若在皇城之中碍人眼，即使餐风饮露流浪异地也毫无怨言。”金在中重重的叩首直到朴有天微弱的叫沈昌珉去扶他才止住，额头竟磕破了血。金在中身子却挺的很直，百折不回的逼着朴有天。

“即使我放……俊秀也不会答应的。”
金在中听朴有天退让之意，扬着如花的笑靥道“若你放他，我自有办法。”
朴有天自顾的摇头，金俊秀的心早已和他栓死。
金在中不以为然“可曾听说过洗尘露？”
沈昌珉惊讶一声，苗疆的神药可让人洗去记忆。
朴有天怎会不知，微怒道：“你想让我喝还是俊秀喝？”朴有天当然知道金在中的回答，要让金俊秀忘记自己是万万不能，眯起眼睛紧紧的看向金在中带着笑意的眼。

金在中深邃的大眼睛让人难以捉摸，伸手掏出袖中之物
“洗尘对应的自有还尘。我只洗去俊秀一时记忆，到你有能力不再让他受伤之时，我自会送他回来。你也知道，有他在身边，无法专心应对国事吧。”

沈昌珉愕然之中金在中扬手甩袖而去。
金俊秀的发丝太滑从朴有天指节落下，一丝一缕散落在软枕之上透露着无声的脆弱。若是真能让俊秀无忧的活在宫廷之外，朴有天也甘心多受些煎熬。
与其两人痛苦，倒是由自己承担可以宽慰许多。
何时不再受制于人能保他安逸……朴有天长长的叹了口气靠近俊秀轻轻的印下一吻。


月色下桃花地，淡淡的香，轻轻的笑，沈昌珉守在一边深深的凝望合衣躺在粉黛花瓣间的两人。此刻两人视线如胶，那互望像是相识了几千年，如烟如雾却是刻骨铭心。
沈昌珉揉揉眼睛笑着别过头去，这两人总是旁若无人的煽情彼此热忱，比以往更加缠绵连安寝都不愿，硬是躺在院中赏月。
上玄月弯弯，不日消瘦的月便将满盈，虽无它明亮却照样美不胜收，那边金俊秀因纷飞的花瓣咯咯的笑起。朴有天倾身拣去落在金俊秀眉心的花瓣移到他的唇瓣，娇嫩的花生生被他润泽的樱唇比了下去，眼波流转蕴秋水肤如凝脂羞红袖。朴有天温柔的碾上金俊秀翘起的唇隔着花瓣吮吸着馥郁。
月光从树间倾泻下来，映着金俊秀带羞的脸，漆黑的眸子总带着湿意惹人心疼。
朴有天不觉笑出声
“我们去南边常年玉翠落樱纷飞的地方，就这样半夜赏月。叫那月亮看了你羞的躲起来。”
金俊秀躺在朴有天身上望着他的眼睛闪闪发光，脸上不自觉的晕红却故意撇嘴嘟嘟囔囔
“不能去红梅飘香的雪地么，抱着大皇子在雪中滚来滚去。呵呵，到时俊秀一定更加高兴。”金俊秀何时养的毛病总爱破坏朴有天营造的气氛，沈昌珉转过身笑弯了腰。
朴有天则挑了挑眉并不在意，只是把俊秀搂的更紧柔声道“全依你。”
金俊秀惊喜的瞪大眼睛，回神过来开心的抱起朴有天的脸舔着。
朴有天勾起笑容捉住淘气的粉舌，微微清风吹过树枝，沈昌珉知趣的退入黑暗。
解开金俊秀洁白的纱衣，露出光洁的肌肤，轻咬锁骨手向下探褪了丝质的薄裤现出美丽的小腿和脚，细密的吻一寸一寸的抚，手触着金俊秀后背突出的疤痕还是会忍不住心痛，轻轻的帮他翻身，金在中的药确实神奇并未作疤仍如幼时滑嫩的皮肤，唯独那道金在中让他引戒的疤痕从蝴蝶骨一直延伸到纤细的腰际。
朴有天伸出舌头惹的金俊秀在身下不住的战栗，并不是因为疼痛却更让朴有天不舍，沿着疤痕一顺而下的舔舐，抚平抚平。金俊秀舒服的呻吟，朴有天扣上他的腰肢反转身体让俊秀看着自己，水汽更浓的眼睛一眨一眨似在邀请，分开他的双腿向上曲折，温柔的进入，羞涩的小穴紧紧的包裹没有疼痛，只有无边的满足。
朴有天满意的看见金俊秀在怀里哆嗦，微张着嘴呻吟。
金俊秀小猫似的攀附在朴有天身上感受着他的贯穿，每一下热情都使他快乐非常。
彼此索取直到倾尽所有给对方。

朴有天上朝之前吻着金俊秀裸露的后背，手指拂过昨夜用了丹青在他背上绘的莲花。
莲枝出自那道悠长的疤痕，美硕的莲花瓣攀附白皙的肩头，蔓青的莲茎缠绕纤细的腰身，一红一青衬的莲花栩栩如生。
朴有天忍不住又啄了几口，金俊秀睫毛微颤的动了一动。
朴有天笑笑不愿吵醒他，拉上薄被转身离去。


沈昌珉打开窗走到托着腮帮满眼闪烁的金俊秀，轻而易举的把他抱上床检查他的后背。
这伤足足让金俊秀趴了半月，每日只能对着沈昌珉来历不明的暴力，若是挣扎的要出屋放风他定会举着拳头，吓的金俊秀连忙闭上眼静静的等待那大拳头。等了良久拳头没落在自己可怜的脑瓜上，好奇的扭头竟能看见那双比自己大上一圈的眼睛水汪汪的。
好嘛，金俊秀乘沈昌珉又举起拳头的时候扭回头乖乖的不动，嘴角却不自觉的弯起。
如今身体痊愈了还要例行检查，金俊秀无聊的打着哈欠。
沈昌珉手指小心翼翼的描过莲花似易碎的瓷器一般不敢用力，虽然能遮住那条蜿蜒可怖的疤痕却愈合不了它剜在自己心头的窟窿。
忆前昨日朴有天俯身替金俊秀点了这朵莲花，落笔生情，丹青不渝，不慎遗落的泪珠点在花心，淡了一圈，沈昌珉还记得那刻金俊秀回手握住朴有天持笔的手。
丹青不渝丹青不渝。

淡淡的梅花香，金俊秀裸露的后背被纯白的纱衣罩上，若隐若现的那朵莲看的金在中眼睛一亮却很快平静。金俊秀实属狗鼻子，回身落入金在中早已敞开的怀抱开心道：“哥哥!”
金俊秀喊几遍，金在中便毫不厌倦的应几遍。
既然金在中在此，沈昌珉便退出屋倚着门，迎着和煦的阳光浸没身体。
金俊秀灿烂的笑容看的金在中晃神，情不自禁的亲了亲俊秀的嘴角，捏起他圆润的鼻尖佯装生气道“光会说，可曾想过回家来看我。”
金俊秀不好意思的吐着舌头，声音却是喜悦之极，勾住金在中的脖子让他抱自己在屋里来回走。金在中只比金俊秀略高一些，金俊秀修长白皙的双腿挂在身侧若不是灵巧的盘在金在中腰上定要拖地。金俊秀倒不亦乐乎挂在纤细的金在中身上来回晃。
金在中宠他，倚在他耳边轻语“喜欢哥哥么？”
“喜欢！”满意金俊秀的毫不犹豫，金在中抱着金俊秀转了几圈刺激的金俊秀哇哇大叫。
“哥哥带你游山玩水可好？”
“好啊好啊，大皇子说要去常春的地方去，哥哥同我们一起赏月啊。”
金在中手一紧嘟嘴“没有你的大皇子，只有你和我。愿意么？”
金俊秀细长的眼睛顿时瞪大，一丝欣喜骤然消失反倒让人彷徨。
金在中继续游说“大皇子很忙没有时间陪你，哥哥却可以带你没日没夜的玩。你不是喜欢小动物么，那时可以去林子里自己抓。”
金俊秀咬着嘴唇，没有大皇子陪伴什么都不好玩，其实太子府里那只坏猫也很可爱，大皇子会和自己一起逗它，很开心很开心。
金俊秀歪着脑袋径自想着朴有天。
金在中手一松惊的金俊秀赶忙抱牢，小胸脯不停的起伏，可是吓着他了。
金在中心疼他，捋着他披在肩上的发丝“果然不喜欢哥哥了呀。”
“不是的！”金俊秀否定的很快，他怕金在中不理他讨好的向上蹭了蹭金在中美丽的脸。
“那和哥哥离开好么？一起自由自在的生活。”
这次金俊秀努力的摇摇头。
金在中叹了口气，放金俊秀下来，揉揉他的头发凝望了许久，最后一言不发的走了。

金俊秀心里突突，哥哥一定伤心了。如果哥哥愿意带上大皇子，自己肯定答应和他一起去玩的。可是哥哥似乎不喜欢自己的大皇子。
学着金在中的样子叹了几口气，继续趴在地上枕着脑袋。
不一会儿有叩门的声音，金俊秀拖着步子走到门前。刚拉开门还来不及反应嘴被人扣开，清甜的液体灌入嘴中，惊讶的眨了眨眼：“哥哥”
说完便失去力气栽在金在中的怀里。

金俊秀记忆的河流中，朴有天便是他的山泉。
金俊秀取之于他，遂倾他自己的全部存贮朴有天的点滴。
纯粹无瑕，只为朴有天一人而活不掺任何杂质。
金在中不愿看金俊秀失去自我，抱起金俊秀飞掠而出。
世间怎会有洗尘的解药，记忆一旦拭去便是寻它一生也是徒劳。
不然记忆怎会让人如此珍惜。
金在中期待金俊秀的重生。
忘了朴有天，快快活活的为了他自己而活。



帐中塌上的少年皱皱圆润的鼻尖，一藏青衣袖扎起帐绳露出沉睡少年的绝世容颜。
沈昌珉直直的盯着金俊秀，按金在中的说法这已是第三日了，是时候醒了。
金俊秀除了皱眉撅嘴一系列耍诈的小动作惊的众人神经线绷紧，人们蓄势待发只等着金俊秀转醒，可那闹人的家伙继续安稳的睡觉，沈昌珉只得守着，还不许自己漏过金俊秀每一个状态。战战兢兢的不知这次是真是假。
肩头一沉，金在中把沈昌珉从塌上拽了下来，一手端了碗粥。金在中亲自下厨，若是在以往沈昌珉早揭竿而起，如今只是顺从的换了地点稳稳的放在桌上，而后继续盯着金俊秀。
沈昌珉在想金俊秀本来挺聪明一娃虽然较自己无法比，金在中喂他喝了洗尘露，若是记忆连智力一同抹去，那可完了。沈昌珉不想去琢磨以外的事，于自己金俊秀快乐就好。
袖子一扯，沈昌珉还未反应，金俊秀一只小手揉着眼睛呆呆的看向他。
沈昌珉始料未及却真是意外之喜，抱着金俊秀的腰终于释放的哭了出来。金俊秀吓的收回伸了一半的懒腰，一只手被沈昌珉压着不能动只好抬起另一只较远的手安慰他。
沈昌珉老成可毕竟是个孩子，守着长大的金俊秀经历那么多，落在他心里要多难受有多难受，那窟窿还未合上这厢又添上一笔，新旧伤一压，若是不哭出来定会憋死。
金在中没有上前，就看着两人一静一动。
沈昌珉胡乱的摸了泪，哑着声音逼近金俊秀迷蒙的小脸“小俊。。”
嘴一扁又要哭出来了。沈昌珉心里可是骂了金俊秀不下五百遍，真是有样学样，这一哭倒是把一辈子的眼泪逼了出来。
金俊秀看着沈昌珉后面的金在中对他微笑遂扬起甜甜的笑，金在中一怔立马拉开沈昌珉上前探着金俊秀的手“俊秀哪里不舒服？”
“俊秀？”
金俊秀睁大眼，稀里糊涂的样子倒是让金在中心安了下来，如此看来俊秀是真的忘记一切了。
金在中揉揉金俊秀的头发声音悦耳：
“总算肯醒了。前些日子教你御马，你个小皮猴不听教被马掀翻撞着脑袋。”
“啊！”金俊秀显然什么也记不起来，脑海中白茫茫的一片，小手把脑袋来回摸了个遍兴许是觉得不疼才放心下来。金在中突然觉得对朴有天不起，就这样如自己所愿，这么简单――自己最爱的金俊秀忘记了他最爱的朴有天。
“看样子脑子撞坏了，来说几句话看看傻了没有？”
“没傻啊。”金俊秀眸子还是那么亮，着急的坐起身为自己申辩。
金在中只是逗逗他，没想到俊秀还是原来的俊秀，语气也轻快起来：
“大夫来看过了，你忘了些东西，不过不打紧，慢慢会想起来的。”
金俊秀醒来以后觉得神清气爽，看着眼前美丽至极的男子心情大好，自然而来的亲近，还有一直拽着自己被子的高个子少年都叫自己欢喜。
金在中所说的金俊秀一概相信，也未去纠结以前的记忆，随其自然就好。
倒是金在中最后揪着自己的耳朵厉声道以后不许调皮的去逗马吓的金俊秀哇哇大叫噼里啪啦的拖着小脚在榻上爬。金在中和沈昌珉不约而同的朗声大笑直到一个管家模样的人攥了封信急急的送到金在中手上。
金在中看完信后笑容也早就卸下，洛儿到底是走了。
从未对她有情，虽然那时不慎让她怀了孩子义不容辞的娶她进门。虽是出自青楼楚馆，若不是洛儿真心向着金在中便不会甘心替自己孕育。可奈洛儿体质不佳，孩子到底是没有留住。金在中没有喜悲一如既往的相敬如宾，毕竟心不在她身上自然情在别处，可是洛儿自责其咎不日消沉，本是双汪汪的眼透着难掩的懊悔。如今走了也好，回到故里找一个如意郎君相伴总是比留在无情的自己身边伤心的强。金在中淡淡一笑，眉上却是一丝化不开的倦意。
金俊秀爬到他的腿上揉着他细长的眉：“怎么了哥哥？”
金在中瞬间软下心，温柔的握住在自己额上游走的小手“哥哥欠她一样东西。”
金俊秀连忙慌道：“银两么？啊！我一定有藏私房钱，怎么办，全忘了！”
金在中看着金俊秀忙手忙脚的把自己翻了个里朝天，委屈要死的表情一摆长长的叹了口气，哥哥欠她的是永远应不了的情。
今朝金在中擅自为金俊秀斩断了他与朴有天的情丝，这欠下的债怕是也偿还不了的罢。
罢了罢了，镜花水月转头空，悱恻柔情化作过往云烟。
散了罢了。

凉亭，昔日莲池如今萧瑟寂静。朴有天一个人立于亭间，撑着寞落的魂望着曾经有着一株并蒂莲的花池，彼时婉转的眼神此刻宛如一潭死水了无生机。自那日金在中带走金俊秀，朴有天再未见过他，不是未曾想过去看他，最终却是狠下心把自己置身于对待月氏的策略中。
裕国定要强盛！

如金在中预测的金俊秀果真还是曾经的金俊秀，纯白依旧只是性子里多了几分不羁添了几分爽朗。金俊秀不与金在中一同住右大臣府，如今是和沈昌珉住于城外的秀苑。
右大臣几日之前告老还乡，携了几个挚友独享山水。
金在中未涉足朝政，朴有天念右大臣劳苦功高鞠躬尽瘁开恩不再收回右大臣的府邸，改了金府赐予金氏兄弟二人。金俊秀听闻此事蹦的老高，只差直接飞去皇宫赏那皇帝两枚香吻。
如今哥哥不用担心被赶出家门，自己也有着田园一般的宅院怡然自得，好不惬意。
生活如此，再无别求。

金俊秀来回城内都驾着金在中送他的好马，据说比先前坠自己失去记忆的烈马温顺多多。
金俊秀甚是得意，可却照样羡慕沈昌珉出神入化的轻功，缠着他让他教自己才被沈昌珉爆栗告知，自己于他师从一人，便是大名鼎鼎的郑允浩。
心中遐想却怎么也搜不出被描述的英雄无比的师父长的什么模样，想归想却照样不延误自己学轻功的念头，沈昌珉却以过了年纪，加之愚钝不易学成为由把金俊秀生生拒之门外。
金俊秀一委屈便驾马奔到金府，还未下马进府便迎上跨在马背上一副要出门样子的金在中。
金俊秀作势眼睛一红赢得先机，看着沈昌珉飞掠的小黑点离自己越来越近，心里更是痒的慌跳下马可怜兮兮的瞅着金在中。
金在中心中明了，把意欲偷摸往脸上抹唾沫的金俊秀一捞抱到自己马上，对着已经出现在眼前的沈昌珉笑“比马去！”
遂用了夹了马肚抱紧怀里的金俊秀径直往前奔出城，沈昌珉不甘示弱兴致盎然的跃马追上。皇城之中顿时多了几个俊美少年，若是在从前一个金府大少爷金在中便是让女子倾心爱慕，如今这鲜少出门的金府小少爷常常出现在市集叫人们大饱眼福，加上金俊秀性子随和与人亲近更是让女子神魂颠倒，竟也有男子暗自欣赏。

半年内郑允浩未从月氏返身，朴有天也不心急，他与郑允浩自有暗中通信。
今日手握暗锦沉思半晌，终于做了决定。
朴有天唤了亲信，乘如今掌控自己行为的昊蛮被月氏召回，出了皇城。军中不乏魄力的将士，可终究只是凭杀豁血的将士不比武林中人善通计谋。
月氏确实如朴有天所想，顽固的不能一日颠覆。郑允浩囊括了月氏几个要员，也只是几个而已不成气候。若是请动武林中人鼎力相助，月氏蛮族也只能是瓮中之鳖。
武林中人素重义气鉴心，朴有天亲自前往不惜涉身其中，仅为了添些筹码同抗外敌。

朴有天折时半月从天山回了皇城，进展顺利，可心头还是有块重石压着，步履沉重的停在御书房门前，看着紧闭的雕花交错的朱门不禁哑然失笑。
门那头不再有那个乖巧的金俊秀日夜等着自己，此时此刻朴有天多么想把自己塞到金俊秀怀中，身心疲惫怎么也缓不上气。
朴有天能感觉到自己突然叫嚣的狂热的冲动，去看他一眼，就一眼！
满腔的思念顷刻间蔓延全身，朴有天独自一人站在秀苑之外没有动作，上前叩门却发现苑门大喇喇的敞开着，像是绊脚石挪了去朴有天顿时不知如何迈出第一步，扬起下巴望着如雨星辰苦笑，此刻金俊秀早已睡下多时。
朴有天定定的朝苑里望了一眼转身消迹与夜幕之中。是不忍去吵那个睡觉死沉的金俊秀还是没有勇气去抚他带笑的唇。朴有天只觉得自己快要憋疯，敛着脚力却无论如何再也抑制不足体内窜溜的内力，一掠身影便冲进了日夜安寝的御书房。

切烛燃灯，暖暖的光洒了满满一屋，灯盏边一个高挺的身影悠然的转过身，璀璨的笑容还未完全展开，身形一掠抱住口含鲜血眼睛失去焦距直直倒下的朴有天。
郑允浩眉头紧别，朴有天体内的气息甚是不稳，不知这半年间他到底做了什么，才使得体内有了两股内力来回牵制。
朴有天轻哼一声缓缓睁开眼，眼前郑允浩茫然的样子竟叫他觉得特别滑稽，外表睿智冷静一丝不苟的郑允浩也只有和熟他的人在一起才这般无忌，从软席上扶起身笑道：“你回来了？”
郑允浩眉毛微微一跳，抓住朴有天意欲扬过来的手，语气不乏焦急：“怎么回事！”
郑允浩切切的逼问叫朴有天不想再瞒下去，让郑允浩收了手在软席中寻了个舒服的姿势缓缓道来。金俊秀喂自己服下的药丸实际上是催生了自己体内按压了许久的惊人内力。
朴有天从小暗自与郑允浩师从蜀山，修真之法恰好能稳住内息，不为外人察觉。谁人也无法辨出奄奄一息的大皇子拥有如此神知的盖世武功。朴有天身体羸弱在外界是不争的事实，如此一来不会角逐太子之位。
可曾想到底是被一心想自己继位的父皇看了出来。那粒药丸生生的激发了朴有天埋藏许久的内力，一边要继续压制那股气息一边又得不让人发觉。
这一切让郑允浩愕然，朴有天内力比自己深厚所以要压住不断涌窜的内力绝不容易，看他受如此折磨，生气的捶了他的脑袋：
“你扭的什么劲！如今你压不了那内力还强压，再呕出血来你也可以去死了！”
朴有天不以为然的笑着，眼神却放在那摇曳的红烛上，有些事不能保全便不去保，只要撑到最后留下口气带金俊秀远离是非不明的皇城，一同去那红梅飘香的雪地就好。

白茫茫的雪掩住万物，秀苑天地之间俨然似一方晶莹的琉璃世界。
冰寒天气让过惯了暖徐风润的人们不绝出门，可这偏偏有个怪人喜好赤着脚在雪中来回踏。金俊秀丰裘素绡白衣如雪，清丽如水的容颜任是再辨也辨不出丁点的世俗凡意，眸子清澈如潭昭示着拥有它的主人也是一般纯白透澈。轻舞于圈掠起片片雪花，金俊秀清脆的笑声不绝于耳，虽没了记忆可那惊世的舞姿尤存，欢畅时他爱舞上一曲。
郑允浩倚在树边不由看痴，金在中自得其意的坐在石桌边温酒。
一团雪白的东西吸引了金俊秀的注意力，停下舞步细细的看去，那小东西瞪着圆溜溜的大眼睛一眨也不眨的歪着脑袋看着金俊秀。金俊秀愣了一下立马欢呼，抱起那白胜雪的小狗在地上滚了几圈。小狗竟有会笑的神情，金俊秀欢喜的亲亲它的鼻尖，它也享受非常的舔着金俊秀的脸颊摇着尾巴。

这狗是朴有天从天山上带下来的，当它通身雪白的出现在眼前时心不由一颤，金俊秀定会喜欢。郑允浩刚回天朝便受了朴有天的“圣命”把这小东西送给金俊秀养。
金俊秀果真抱着它飞奔过来跳着亲了亲郑允浩的老脸：
“师父太好了！噢噢噢噢，它叫小云好不好？”
郑允浩被佳人一啄，喜滋滋的愣神。
金在中不屑的叱了一声，唤金俊秀到他身边，细心的拍掉沾了一身的白雪：
“小云。恩，好名字。”
小云应景的叫了一声，撑着小腿顺着金俊秀怀里往上蹭，伸出舌头舔了金俊秀满脸的口水。金俊秀眼睛笑成了弯月，一双明眸灵动生姿，极是可爱。
头上云朵似一叶叶洁白的轻舟，飘渺自在的遨游在融括着它的，湛蓝天空。
金在中独叹，金俊秀会否渐渐飘出主宰他的那片天，再无牵绊？


朴有天不知在树下待了多久，身上布着一层厚厚的雪，凝望着近在咫尺的秀苑犹如凝结的雕像。卷翘的睫毛沾了薄雪缓慢的眨动，似水柔情的眼神仿佛苑中那个看不见的爱人就在面前。树影葳莛枯枝繁雪，朴有天一袭黑衣静静的伫立，不知道为何来到此处，等意识到的时候已经在这站了多时。为何多了那么些无奈。
朴有天想着既然来了便多望一会，不知他的小顽猫在做什么，和那只天山的小狗相处的融洽么，听郑允浩说前些日子牙疼不知是不是甜品吃多了。
哎，沈昌珉尽惯着他。朴有天想着想着脚步不由的往前迈，这一次回过神来发现已经离了那雪树十步，自嘲的笑笑欲往回走却蓦的被怔在原地。
金俊秀白裘胜雪，露着白皙的手腕在寒风之中。
朴有天脸色一沉，金俊秀除了那厚实的雪裘未着里衣，逛逛荡荡的挂在身上怎能保暖。
金俊秀忽然展齿一笑，脸色竟有自然的红晕。
朴有天不禁朝他走去，却听见一声欢快的狗叫声，哑然失笑。
小云从金俊秀身后窜了出来，见到朴有天后兴奋的跑到他的脚步，十分卖力的站起身倚着朴有天修长的身躯狂甩着尾巴。朴有天蹲下身把它抱在怀里，小云自然激动的舔着他的脸颊，几日没见这小东西竟重了几分，抬起头看了眼走来这边的金俊秀，似乎是瘦了些不由眉头一皱。金俊秀红彤彤的小脸近在眼前，扬着灿烂的笑容接过朴有天递回来的小云。
小云恋恋不舍的舔了舔朴有天的手掌才愿把整个身子塞到金俊秀温暖的裘毛中，两个都是通身雪白的毛融在一块不易分晓。

“小云它喜欢你~”
金俊秀从未见过这么好看的人，皮肤似乎比沈昌珉还要好上几倍，睫毛长长的在阳光下垂下密密的阴影，看他温柔的眼神自己的心像是被融化了一般，很舒服。朴有天没有想到金俊秀会主动和他说话，心里竟有几分害怕更多的却是欣喜，仍是柔和的望着金俊秀微微一笑。
果然和金俊秀想的一样，眼前人的笑容比阳光还暖，虽然很想和他交个朋友却突然间想起赶去城里，纤细的两只扣圈放进嘴里，清脆响亮的哨声之后一匹骏马闻声而来。
金俊秀把小云裹到裘衣里系紧了腰带，行云流水般的翻身上马。
发现朴有天仍在看他，恍然大悟热心的问道：“你要进城么？”
朴有天慢慢的摇摇头，金俊秀似乎有些失望不过一眨眼又是开心的朝自己挥手：
“那我走了~后会有期~”说完策马而去，小云欢快的叫声配合的飘荡在茫茫的雪域中。


朴有天奋笔疾书良久才爽快的滞笔扔于一侧，近半年来紧锁的面额今日第一次舒展。先前笼络的武林人已潜入月氏等着郑允浩前去于他们汇合，振国大业稳妥向前，一切似乎都进入状态。习惯性的抬手揉揉太阳穴，望向窗外摇曳的桃树花瓣。
转眼就是一年，过些日子桃林能结果子了吧，不由笑了笑。
窗外闪过一个身影，朴有天皱了皱眉坐的稍微懒散了些。郑允浩推门而进，来势汹汹的直奔愈发用力揉着太阳穴的朴有天。朴有天挑眉，郑允浩也就开门见山的一屁股坐在书案上逼近朴有天，见他动作朴有天眉毛又是一挑。
“你让金在中和我去月氏？”
尾调很高，分明就是郑允浩过于激动。
朴有天暗笑脸上却是波澜不惊，往后退了退：“是他自己要去。”
郑允浩眼睛睁的老大，朴有天不用想也知道他想不明白理由，金在中从未涉足朝政，如今主动请缨助自己一臂之力，若是在不知那事之前自己也万万想不到。
朴有天耸耸肩，站起身走到窗边继续赏花。

郑允浩一反常态的静思，看着朴有天消瘦的背影又说不出的孤寂，似乎下了很大的决心走到朴有天身后，若有似无的叹息叫朴有天一惊却未转过头，只是静候着郑允浩开口。
“有天。我不知道金在中会这么做。”
郑允浩手心冒汗，每一个字似乎都在嗜他的血，朴有天缓缓的转过身子，原本淡淡的笑容只留下云淡风轻的清寂。
金在中骗说还尘能解洗尘，金俊秀重拾记忆之后仍会和自己厮守在一起。
可世上根本没有解药。
朴有天天山一行心血来潮的问了一句，哪曾想被告知洗尘露原没有解药，朴有天顿时如失心一般从席间站了起来，仿佛力气被抽干摇摇欲坠的往屋外走。当时他愤怒的多想杀了金在中！他愿意为金俊秀弃江山于脑后，只与他一人浪迹天涯。
朴有天奔至天山之巅，脚下云海环绕飘渺浮生，就如他和金俊秀的未来，虚浮无果。
马不停蹄的赶回皇城，狼狈不堪的揪住金在中一顿毫无章法的厮打，金在中勉强撑了几下便不再还手，因为他看见朴有天眼中的绝望与无助。
神一般的男子此刻却仰面倒在地上嚎啕大哭。金在中又一次觉得自己欠下了太多。

朴有天知道郑允浩想说的是什么，如今已经释然，况且看着金俊秀多了笑容，多了朋友，多了自由，似乎以前自己的锁爱禁锢了他太多，也让他失去了太多。
若这是对自己的惩罚，朴有天愿意接受。
郑允浩对于朴有天淡淡的笑容很是诧异，手不由的攥紧：“你不准备再爱金俊秀了么？”
朴有天眼中焦距骤然一聚，本以为多年的默契郑允浩该是懂自己。即使叫朴有天放弃生命，他也绝不会放弃金俊秀。朴有天轻轻的推开木然的郑允浩换下龙袍飞身而出。

朴有天在瓦砾上飞奔，面上带着冰凉的湿意，纵身翻过宫墙，一年未曾踏足的太子府就在脚下。一草一花一树都未曾改变，宛如昨昔却又物是人非。掠到曾经金俊秀最爱的大树下，仿佛金俊秀俏皮的身影躲在树后盼着自己回府逗他。
朴有天身体一晃，竟真的出了幻觉。
金俊秀修长的双腿悬空中，双手把着粗壮的树枝，满脸欣喜的望着自己。
朴有天快步上前扬着头对着犹在害怕的金俊秀柔声道：“跳吧，大皇子接着你。”
金俊秀悬着的心顿时沉下，闭着眼就这样跳下，稳稳的落在朴有天怀里。
四目相接，在这清辉的月色下甜蜜的往事一幕幕都在心头涌起。

朴有天哀伤的盯着那空荡的树枝，再也没有笑眯了眼的金俊秀等着自己。
郑允浩竟说自己不再爱金俊秀。他可曾知，金俊秀这一年生了多少次病，金俊秀这一年闯了多少次祸，金俊秀这一年笑了多少次。
这一切的一切朴有天都默默的记在心头。并不只有曾经的金俊秀全身心的为朴有天而活，可曾知从始至终朴有天也是倾尽天下的守望着他。


金俊秀起了大早，趴在门外的小云早就欢腾的跃到推门而出的金俊秀怀中。
金俊秀哎哟一声，嗔怪的瞪了小云一眼：“多大了，还要抱！”
小云只顾着摇头摆尾在金俊秀怀里好不快活。
金俊秀一转眼弯起了眼，张嘴亲昵的咬着小云的三角耳朵。
小云长的很快，原本只是巴掌大小如今站起身来已有金俊秀的身高。金俊秀原本不知小云有如此潜力，忽然某一天才后知后觉的反应过来他惊人的生长速度，金俊秀怕他营养不够拼了命的和沈昌珉抢食给小云吃。

沈昌珉神采奕奕的从隔壁屋子出来，他早就在注意金俊秀屋里的动静。如此甚好，没有让自己等的忍无可忍去掀他的被子。金俊秀体力不支，小云倒是贴心的扭了扭示意，金俊秀把它丢下就朝沈昌珉奔去，接过沈昌珉怀里的医药箱，来回的翻看里头的药材。
沈昌珉笑着扶起金俊秀落在脸庞的发丝。
金俊秀完全没有理他，径自埋在头在药草中反复的嗅。

说来神奇，金俊秀无意间撞进了从前沈昌珉找到的那间屋子，满屋子的药香和医书生生的把金俊秀的魂勾了去。金俊秀钻研的废寝忘食害的沈昌珉总在吃饭的时候强行把他抱走。
如此一来，金俊秀医学造诣非凡，原本连金在中都不愿信他，无奈偶染急症，连御医都看不出名堂来。金俊秀哭哑了嗓子金在中才叫沈昌珉放了他来帮自己诊脉。
金俊秀挂着豆大的泪珠专心致志把脉的样子叫金在中忍俊不禁，心下又是心疼，咳嗽着要将他抱在怀里，哪知金俊秀忽然唤沈昌珉，写了几方药草。
金在中喝下立竿见影，不日便痊愈。
此事一传十十传百，金俊秀登时便也成了小有名气的神医在世。

金俊秀背着药箱跳下马，小云雪白的身影跟在他的身后踱进金府，立时嗅到一股熟悉的气息飞快的朝独自品茗的朴有天奔去。
金俊秀一时被它撞的没站稳，几步踉跄的直直扑在朴有天怀里。不知名的清香让金俊秀心情大好，感激的抬头望着朴有天，微微的皱着眉头思索，似乎在哪里见过。
金在中出声提醒，金俊秀反应过来亲了亲朴有天的脸颊便欢快的跑到金在中的腿上撒娇的坐着。朴有天只觉得刺目，生生的移了视线专心的逗黏在自己膝上的小云，下巴乖巧的搭在自己的膝盖上眼神里是久别重逢的狂喜。
朴有天低下头让它在自己脸上疯舔。

郑允浩见着这副景象就差笑的折过去，还是沈昌珉在他背上狠狠的拍了一掌才稳住身子，不满的瞪了眼越发不乖巧的沈昌珉忿忿的朝金在中走去。
金在中一手温酒一手搂着金俊秀的腰，郑允浩笑话他：“怎么，在为自己饯行呀”
金在中抬头白了眼嬉笑的郑允浩，拍了拍金俊秀的屁股，金俊秀听话的跳下接过金在中温好的酒给朴有天送去。
金在中与朴有天两人相视一笑仰头一饮而尽。
金俊秀看的左右迷糊，金在中才悠悠的说自己要随郑允浩外出一趟。
金俊秀啊的一声很是不舍的圈着金在中的脖子来回的晃，哥哥哥哥的直撒娇。
金在中宠溺之色溢于言表，理了理金俊秀月白的纱衣而后招呼沈昌珉到跟前细细的嘱咐自己不再的日子如何照顾好金俊秀。金俊秀听金在中的语气似乎要离开自己很久，憋红了眼睛。朴有天于心不忍，起身把跪在金在中脚边的金俊秀拉到自己怀里。小云在一旁呜咽。
金俊秀在自己怀里哭的一抽一抽，朴有天重重的叹了口气看向金在中。
金在中也是红着眼却倔强的不去看金俊秀。
到了最后，金俊秀猛的站了起来慌慌张张的抱起医药箱朝外边跑去，就在出门的那一霎那，金俊秀停下了脚步转过头对着郑允浩大喊：
“师父请照顾好我哥哥。”
微微一顿眼眶又红了一圈偏头看向金在中
“哥哥等我诊病回来再走！”

金俊秀替城里的人看完病后，有些不耐的推脱了几个姑娘的挽留，急急忙忙的往金府赶。
金在中和郑允浩未等他便启程了，桌边只有朴有天一人自饮自斟，酒意熏红了他的脸颊，见到紧咬着嘴唇的金俊秀呆呆的立在面前，二话不说把他生生的揽进怀里含住他的嘴，舌尖轻轻的撬开金俊秀咬着嘴唇的贝齿，怜惜的在泛着血腥的嘴唇上吮吸。
金俊秀呜咽一声软软的倒在朴有天怀里垂泪。
朴有天心凉，此时此刻的金俊秀早不记得自己，他如今最在乎的是他的哥哥金在中。
朴有天松开了圈住金俊秀的怀抱，低下头看着脸上湿润一片的金俊秀。
俊秀啊，我该拿你如何是好。


金俊秀在秀苑闷闷的窝了几天，直到艺苑那一帮人游玩归来浩浩汤汤的踏进这座山水桃源抓他。金俊秀这才知道自己还有这么一帮有趣的朋友，很快便忘了烦恼，搂着艺声哥哥叫他谱曲来听。金希澈起初总会试图揪住金俊秀耳朵问他是不是骗大家丢了记忆。金俊秀自然是委屈的撅着嘴如实道来。
金希澈也是逗他，还未回皇城前早就接到了金在中的飞鸽，安排了一切。可想想原本离不开朴有天半步的金俊秀，丢下了他悠然自得的活在自己的宅子里，却真是对朴有天有些不公。

金俊秀着实怕热，一到伏夏他便精神不振，除了顶着艳阳飞快的往来皇城去买药材，其他一干时间全都安分的躺在树荫下。
每每晴晓派众弟弟去看他都事先备好了冰镇绿豆汤叫他们带去。一进秀苑，金俊秀正慵懒的斜躺在树下，用落下的叶子遮住白嫩的脸，四肢张开的老大。看周围碧草红花，小桥流水，连一直摇扇的金希澈也觉得吹来的是阵阵凉风，俊秀怎会如此不耐热。
晟敏轻手轻脚的靠近金俊秀，同金俊秀一样姿势躺在一旁的小云睁了睁眼睛，黑亮的眸子深得金俊秀真传，水汪汪我见犹怜的模样。小云看见是晟敏吐了吐舌头算作招呼，连歪着的头也不肯抬，径自闭上眼又被金俊秀拉过去搂住。
小云出生在天山雪林，周身散发着冰魄的气息，到了夏季它便似金俊秀的第一宝贝，躺着定要抱它驱热。金俊秀舒服的收了收手脚，不甚娇小的小云总忽略自己庞大的体型，蜷了蜷身子用鼻子开心的拱着金俊秀还试图睡到金俊秀身上。

晟敏忍不住扑哧一笑，金俊秀摘到那枚叶子迷迷糊糊的看来，登时才发现苑里竟多了好些人。全都坐在幽湖边纳凉，沈昌珉很是殷勤的尽着地主之谊。金俊秀活了过来，翻了身双手托腮的望过去，晟敏那冰镇绿豆汤去引他。
金俊秀眼睛豁亮，手忙脚乱的爬过去一滴不剩的都进了肚里，沿着喉咙一直清爽到底。小云顿时可怜兮兮的眨巴着眼睛，连摇尾巴的力气都明显不足。晴晓的绿豆汤早就俘获了小云赤诚的心，不禁呜咽出声。金俊秀赶忙把脸贴上它的头讨好它，相比之下小云更吃这一套，伸出舌头如金俊秀所愿的舔了他一脸。

赫在素来实在，吃饱了喝足了对这如此美景不免开始唠叨，絮絮叨叨的可以从晴晓一直讲到途中遇到的某个路人。东海自幼受他毒害，如今竟也能不辞辛苦的陪他，有一句没一句的替他答话。赫在忽然灵光一闪，猛然记起朴有天那次从艺苑把金俊秀拦腰抱走，犹记得那时朴有天威风凛凛在看到金俊秀后又是掩饰不住的爱意，叫赫在好生羡慕。
可现下，朴有天这个人似乎都被大家默契的略过了，不禁叹息。
赫在难得一副低沉的样子，东海不由的要安慰他，拍着他的肩膀笑道：“朴有天。。”
话还未完全说出口，身上突然被撒了水花，愕然之时金俊秀嘻嘻哈哈的从水里探出身来，边对着两个呆住的人泼水边热切的问：“你们认识有天哥啊~”
赫在诚实的点点头害的吃了东海一记爆栗，吃疼的捂着脑袋不让东海为他揉。
金俊秀弄的他们也一身湿便惬意从游上岸，薄衫衣被风晃的很快就褪了水汽，甩了甩头发便席地坐在他两身边摆着小脚丫子。小云不知从哪也湿漉漉的爬出来甩了金俊秀一身水，金俊秀乐的东倒西歪把它拽过来猛亲了几口。
东海看着金俊秀眼色一黯，思量了半天似乎金俊秀失忆之后见过朴有天，终于决定试探的问问他：“俊秀也知道他啊？”
金俊秀笑着从小云的肚子上撑起头，转过身对着东海眨眼。
自从上次金在中不辞而别，金俊秀情难自控的扑在朴有天怀里哭，一直哭到睡了过去，醒来之后便是安好的睡在秀苑自己的屋里。
躺在榻上盯着浅色的纱帐顶，竟是朴有天一闪而过的忧郁神情，心不知为何像是缺了一块。心想是不是自己惹恼了朴有天，从那日后便再也没有见过他，曾日日去金府候他尽是失望而归。沈昌珉看不惯他那丢魂的样子，答应教他轻功才转移了金俊秀的注意力。金俊秀有些基础，多年练舞身体自然轻盈，进步飞快却也心不在焉。
如今他真的很想亲近亲近没来由宠着自己的朴有天。


皇城四周庇荫较其他地方稍稍少了分暑意，渐至黄昏，自然更凉了几分，街上人也多了些。金俊秀难得没骑他的马儿来，领着小云轻快的穿梭在人群中，所到之处散满淡淡的香甜。
繁华的街巷多了一架精致华贵的软轿，一绿衣女子施施然的掀帘而出，目光直直的盯着笑的一脸灿烂的金俊秀，牙齿窃痒。不过转念一想，朴有天确实真的再未与金俊秀有甚瓜葛。

虽说一年前朴有天突然把金俊秀遣回金府让他做回了金家小少爷，自己起过疑心叫父亲暗中勘察，几个月间金俊秀活的比以往更滋润似乎离开朴有天更…快活。
只是朴有天总将自己关在御书房里，本以为少了金俊秀他将与自己亲近，却是比从前对自己更加不理不睬，若不是心里还未彻底忘了金俊秀。

昊红冷冷的瞪了背着她买糖人的金俊秀，袖中长鞭狠狠的朝那个修长美丽的背影挥去。
金俊秀只觉得耳边一阵厉风吹的自己脸疼，惊诧的看着一道长鞭嵌在糖架上不得动弹。
昊红气恼非常，想要用力拽回那道不听话的鞭子，可曾想卖糖人的小贩以为那个厉害的女子要偷自己辛辛苦苦捏出来的糖人，死死的抱着甚至一使劲生生将绿衣女子拉过几步，脚步未稳踉踉跄跄的朝地上摔去。
金俊秀心道不好，把糖人往小云嘴里一塞，跃了几步把昊红抱在怀里。
昊红一脸铁青，狼狈至极，横了金俊秀一眼反倒把金俊秀推到在地上。
小云见金俊秀吃疼，急忙上前凶狠的冲着昊红大叫。
昊红脸青一阵白一阵，如今倒是虎入平阳被犬欺，面前傲气的狗竟和金俊秀如出一辙的纯白，气不过的扬鞭就打，手举到一半才发现鞭子早就不翼而飞，比老虎还大的白狗此时更是逼近昊红露着利牙。
昊红佯装镇定唤了几声侍从，可曾知那些人畏惧小云怯怯的不敢靠近。
金俊秀唤了声小云，才叫它乖巧的垂着耳朵走回金俊秀的身旁，眼睛却是尤其冷冽的瞪着昊红。金俊秀周围很快围了一圈支持者，男女老少全都受过金俊秀的恩惠，看着如水一般的金俊秀被人这么欺负都是狠的牙痒痒，左一句右一句说的昊红拂袖而去。

“俊秀哥哥摔疼了么？”
守着金俊秀的女孩子们各个红着脸关切的注视着他。
金俊秀豁然一笑倾倒众生，最后人群挤得金俊秀寸步难行，才羞红着脸说有要事。
大家忙散开埋怨着俊秀为何不早些说，耽误了事情罪孽可就大了。
金俊秀感激的笑着，脚步却更加轻快，没过一会就带着小云消失在人们的视线中，留着那群人们感叹世间竟有金俊秀这般心思纯良的人。

朴有天难得睡意朦胧枕着自己的胳膊伏在案上小憩，却被昊红一脚踹门的声响惊了起来，不禁发怒，下意识的支起身子冷冷的瞥她。
昊红自是在外头受了气，昏了头的要到朴有天这里讨些说话。
朴有天看她柳眉倒竖，双手叉腰一副大喇喇的泼妇模样，厌恶的皱起眉头。
当昊红转怒为悲，落了几滴泪靠在朴有天肩头说金俊秀欺侮她，要朴有天罚他为自己做主。朴有天顿时身子一紧，不着痕迹的把昊红从自己身上移开。
昊红急红了眼，朴有天的动作她怎能不知，气的她指的朴有天破口大骂：
“金俊秀算什么东西！你既然可以把他扔掉，为什么不杀了他替我出气？我才是你的妃子！不，我是你的皇后！”
朴有天反手狠狠甩了她一个巴掌，昊红吓的半天没有动弹，看着朴有天此刻气的浑身颤抖竟心上生了莫名的惧怕，捂着脸夺门而出。

那一巴掌耗尽了朴有天所有的坚持，颓然的跌回椅子像小时候的受了责罚的金俊秀一样缩着腿把自己抱成一团蜷在椅子里。
渗人的冰凉砸在心间，天知道朴有天有多么想爱金俊秀。
那女人走的时候熄灭了灯盏，昏暗的屋子透着无边的压迫感，朴有天觉得自己已然到了极限，日日夜夜的泣血思念，只能放任那丹青不渝的爱恋犹自在浮华中盲目的飘散。
朴有天抬起脸，，清华中透出无限悲苦。
此刻他只想离开皇宫，强烈的念头让他撕开华丽的龙袍只着中衣疾步而出。

闲置的府邸弥漫着别样的柔情，扑面而来的往事袭的朴有天心头镇痛，摇摇晃晃的倚着比自己年纪还大着几倍的树，仍是小心的不愿晃下意欲飘落的树叶。
一寸一寸目注着它，希望金俊秀的影子能蓦然出现，茫然的绕着它走了一圈又一圈，手指突然触及一处，激动的开始颤抖。
痕迹浅淡却生生嵌在树身上的那个字叫朴有天震惊不已。
一遍遍描绘着金俊秀偷偷刻下的天字，想象着那时他是以何种期待的心情一笔一笔的刻下又一边躲在树后等着自己回家。
如今家仍在，人却离了去。
一切竟似一场恶梦一般。
心下一酸，朴有天竟自簌簌地流下泪，疲乏的跪倚着那个字渐渐的睡去。
忽然被一阵香甜的气息惊醒，金俊秀惊喜的笑脸竟真的在自己面前当下心中激荡已极，热血上涌，把金俊秀抱到怀里吻住他的唇。直到金俊秀喘不上期憋红了脸捶着他，才惊觉这不是梦境，慌张的放开金俊秀，一脸的不知所措。

金俊秀脸上的泪珠看的朴有天心寒了一寒，定是自己吓着他了，正想着起身离开这悲伤之地，金俊秀竟瞪了他一眼，模样娇嗔叫朴有天不知如何反应。
金俊秀贴了上来，双手拂过朴有天满脸泪痕的脸，眼中闪烁着怜惜：
“上次你也这样亲了我，可..又是要走了。”
朴有天愣住不得言语，金俊秀叹了一口气在朴有天脸上轻轻一啄：
“有天哥不要走，我好想你。”

那声陌生的有天哥顷刻叫朴有天泪水决堤，双手终于用力的圈进金俊秀按在怀里。
金俊秀舒服眯着眼睛，声音像是猫儿酥软的唤着有天哥。
他好不容易从东海那得知朴有天曾经住在皇城的东边曾经的太子府里，身体由着心，便稀里糊涂的守在这里，他知道心中起了不明的情愫，甜甜的偶尔却像猫儿挠的一般不好受。
他知道自己喜欢朴有天，似乎比喜欢哥哥更多。

沈昌珉静静的坐在屋顶上看着月下树影里的两个人相偎亲吻，缠绵悱恻的似乎要将灵魂一同献给对方，彼时圆月高筑，沈昌珉欣慰的笑了一笑。


金俊秀定定的趴在太子府屋顶上，小云仰着头摇着尾巴在下面着急的来回打转。
金俊秀垂下眼帘，跃下屋顶摸摸小云的头万分失望的走出太子府。
朴有天竟又消失了，金俊秀开始怀疑他是不是自己臆想出来的。
金俊秀闷闷不乐的踢着路边石子，全然不像一旁兴奋不已活蹦乱跳的小云。

又是冬去春来，金俊秀百无聊赖的躺在紫藤花架边，晃着腿数着今朝新开了几朵紫藤花。
沈昌珉迎了过来，似乎是有什么好事笑的眼睛一大一小。
金俊秀觉得沈昌珉此刻的样子特别的好看，遂翻了身摸着乖巧的趴在脚边的小云。
金在中明日终于要回来了，金俊秀立时欢呼和小云开心的在地上打滚。


朴有天沉着头神情专注的落在案上书籍，若不是眼睛时不时的眨一眨，一旁聒噪的郑允浩一定以为他睡着了。九死一生的从月氏回来还不是为了他这个没心没肺的师弟？
郑允浩气的眼睛喷火，敢撂他郑允浩在一边连杯凉茶也没有，真是遇人不淑，交友不慎！
郑允浩狠狠的吸了口气，绕到径自发笑的朴有天跟前，怒指：
“好歹我活着回来，你连看也不看一眼？”
朴有天放下笔揉揉发涨的脑袋半晌不语，郑允浩白了他一眼愤愤道：
“早知道就不替那蛮人挨刀了”
郑允浩口中的蛮人正是如今着实重要的月氏大人物。郑允浩为月氏二王爷挨了本该移了他脑袋的那刀。兄弟操戈月氏皇帝竟忍心下如此狠手对他的二哥，郑允浩觉着二王爷没有觉得不妥，自己的心倒是替这两兄弟凉透了。
郑允浩虽尽其所能的不动身子，微微偏着脑袋不让那明晃晃的刀子落在自己脸上，那杀手却是阴狠在郑允浩胸前划了一道，伤口之深叫郑允浩疼的连退两步，看着那人不屑的笑容，顿时郑允浩的怒气就上来了，连看都不看一眼被自己扔到远处侍从堆里的二王爷。无心再与那些杀手躲猫猫，随手便折了他们的脊柱。同时博取了王爷的青睐，便得了人心。郑允浩毫不避讳告知二王爷欲助他坐上帝位，意料之中的很快得到那同样野心勃勃的二王爷干脆的回应。朴有天并不想狂妄的把月氏铲除，只要削了它的力量并屈服于裕国便足矣。

朴有天活动着筋骨，瞄了一眼郑允浩胸前的伤痕，悠哉的走到桌边沏茶。
郑允浩扯好衣领伸手去接，哪知朴有天半路改道径自往自己嘴里送去。
“在中的伤药效果不错嘛。”
清茶入喉缓解了胸中的不适。郑允浩低下头看那淡淡的伤痕，记起当时金在中黑着脸替自己上药，冷冷的像块冰似的，不禁打了个冷战。
转头去看发现朴有天正着迷的摆玩手中的白玉杯，噙着一丝笑容自言自语：
“不知道俊秀会不会喜欢呀。”

金在中给金俊秀带了很多新奇的小玩意乐的他找不着东南西北，和小云一起扎在地上一件件研究。金在中像是很疲惫，就这样斜倚在榻上含笑的看着金俊秀鼓秋。
气氛很好却也有捣乱的。
沈昌珉硬是提着金俊秀的衣领把他这一年间犯的大事小错娓娓道来，听的金俊秀从刚开始小心翼翼的委屈到后来演变成对沈昌珉超强记忆力崇拜的五体投地。
金在中偶尔插几句话让沈昌珉松松手劲免得把金俊秀弄得脸红脖子粗的喊救命。
金俊秀哀怨的看向金在中，哥哥也不帮他由的沈昌珉欺负自己，连小云似乎都能感觉到金俊秀的委屈对着沈昌珉小声的反抗。
效果，可想而知。
连你的主人都不放在眼里，哪还有它的份，最终作罢，蜷在金俊秀脚边打起呼噜。

金在中缓了几天，路途带来的疲倦一扫而空。如今一时兴起要带金俊秀南下避暑。
金俊秀当下雀跃欢呼，立时蹦到屋里准备，不一会儿又风风火火的拉沈昌珉出来让他把自己买来的药材隔时的晒晒。
金在中倚在门边等他，看他两手空空轻快的撞到自己怀里，揉着金俊秀毛茸茸的小脑袋笑：“轻装上阵啊。”
金俊秀歪着脑袋露齿：“跟着哥哥就好比带着十车细软”
金在中赏了他一记爆栗，看他坏笑的脸又心疼的为他揉揉，把秀苑交给了沈昌珉便搂着金俊秀上马。小云紧随马后，金俊秀连连回首，眼里尽是不舍。
可如今和哥哥游山玩水，不甚方便，若是小云不服水土那便更是不妥。
金在中看了金俊秀一眼，握紧他的小手：“你与它说说。”
金俊秀点点头翻身坐在金在中腿上探出脑袋冲拖着舌头仍紧追不舍的小云摇手：
“云儿~回去吧~”
金在中一鞭抽的马嘶了一声，踢着马蹄很快便是一黑一白两点相驰已远。


虽说是避暑去了，可一路玩着，到处都是美景，金俊秀大叫喜欢。
金在中选的都是些僻静的山幽小道，依山傍水好比江南。
日里两人畅游山林，夜里便寻平坦绿地傍火而眠，潇潇洒洒倒似不羁的浪子生活。
金在中很是享受，可金俊秀毕竟是娇贵出生，虽然喜滋滋的精气十足，少了沈昌珉为他搭配的膳食如今生生瘦了一圈。夜里金俊秀冷的直往金在中怀里缩，夜露晨露在这山野间更重，染了风寒抽着鼻子过了几天，金在中便决意拖着金俊秀回秀苑。
沈昌珉也未想到这两兄弟能那么快就回来，原本还担心两人会否私奔丢着这么座大宅子叫自己好生受累。看着金俊秀清瘦的脸，心立马一疼，赶忙把他迎到怀里。
金俊秀咯咯的笑，小云猛拽着沈昌珉的腿，好些日子没有看着金俊秀，此时像是疯了一般要把金俊秀扑倒在地。沈昌珉无法，红了红眼眶转身要去给金俊秀赶紧弄些吃的补补，这时才注意到金在中身旁站着一个笑若春风的男子，触及沈昌珉探寻的眼神，那男子嘴角酒窝更深不禁让沈昌珉晃了晃神。


沈昌珉也不知道自己是怎么回事，竟腻死人不偿命的伺候金俊秀吃饭夹菜，回想着自己殷勤的样子不禁恶寒。果然是太久没见了金俊秀了，才忍不住关怀他这个糊涂蛋。
金俊秀大吃大喝，捧着肚子出了一身汗，沈昌珉忽然想起什么狠狠拍了金俊秀一巴掌。金俊秀疼的捂着肩膀哇哇大叫，沈昌珉才知道自己用过劲了，忙把金俊秀拉到自己身边替他吹吹。金在中和金俊秀出游后的第三天，朴有天便派人送了寒冰石过来，然后在后院凿了一个小池专为给金俊秀祛暑。
金俊秀一听，眼睛发亮，忙不迭的要解了衣衫去那池里。
金在中皱着眉头，沈昌珉按着金俊秀不让他脱。
桌上一直不语的男子看着他两一拖一拉低低的笑出声，俊俏的五官帅气中又带着一抹温柔。
金俊秀回头也是大大一个笑容，拽着沈昌珉的手解释：“始源是我的好朋友，无妨~”
沈昌珉岔气，既然你不知羞，我还在这替你瞎挡着啥呀。
心里虽是这么念叨，沈昌珉还是一把扛起金俊秀把丢了出去。
金在中叹了口气，崔始源提着酒壶帮他满上，温和青碧的竹叶青醇香芳甜
“竹酒澄芳，真是好酒”
金在中含了一口，甜绵微苦，眯着眼望着手里的杯子，悠悠道：“确实好酒。”

两人回途路中偶遇不慎被毒蛇咬伤的崔始源。
金俊秀见他唇色发青，心下一急不顾金在中的阻扰硬是替崔始源吸出毒血。
金在中无可奈何的按着金俊秀的指示采了些药草替他碾碎，看着崔始源面色缓和，金俊秀才舒了口气。金在中黑着张脸尤其恐怖，金俊秀赶忙把小脸递过去。
白皙的脸庞诱人，金在中视线却蓦地落在金俊秀流着血的唇角，心一紧把他揉到怀里。
正巧崔始源毒性驱除，清醒过来，剑眉下一双桃花眼多情霸道的直愣愣的注视着金俊秀。
金俊秀咦了一声从金在中怀里探出脑袋，看他醒来忙推开金在中，蹲到崔始源跟前察看。
崔始源是个落落大方的翩翩公子，虽不知他身份，金在中直觉他并不是坏人，两人虽一冷一热习性倒是相像。崔始源一路上三番四次的和在秀两人偶遇，金在中怎不知他的别有用心，眼看着就要到秀苑了，便不拐弯大方的邀他去秀苑小住几日。


崔始源这一小住便是二三个月，天天与金俊秀腻着一块，排挤的小云可怜兮兮的蜷着高大的身躯缩在花架下看着他们两人闹。沈昌珉倒是乐的清静，平躺在屋顶上数着一朵朵小白船。
自打游玩回来金在中便搬回金府，今日金在中派仆人唤金俊秀回城住几日，。
金俊秀领着崔始源沈昌珉欢快的去了金府。
金在中一身淡色的衣衫和金俊秀纯白的纱衣相得益彰，崔始源不禁出语赞叹。
沈昌珉轻轻的哼了一声，乘他不注意拣了崔始源碗里的肉丸递到小云嘴里。
金俊秀傻呵呵的挑了个更大的肉丸放到崔始源碗里，只差逼得沈昌珉吐血。饭桌上自然不能再呆，拉着恋恋不舍频频顾盼的大白狗弃桌而去。
金在中只得用筷子敲敲金俊秀的脑袋，那厢崔始源手脚到快，筷子还没碰到金俊秀的脑袋，崔始源便提着酒杯敬自己。金在中挑眉与他碰杯一饮而尽，不禁意间看到崔始源对着金俊秀温柔的笑着。

饮酒赏月，金在中渐的几分醉意。
沈昌珉忘了什么东西硬要回秀苑去取，金俊秀顺着小云柔软的毛发叫沈昌珉快去快回。
沈昌珉应声几步跃出府门。金俊秀打着哈欠被金在中发现，便让他回屋子歇息。
金在中确实是醉了，金俊秀一直以来在金府都与他同一个屋，如今仆人也摸不着头脑的带他去了客房。金在中独自坐到半夜才猛然酒醒，苦笑的晃着发涨的脑袋走去客房。
屋内红烛燃切，金在中扬眉，莫不是俊秀睡不着？

忽略了屋内传来的阵阵低笑声，金在中推门而入。
金俊秀淡粉的嘴唇只差一毫就要贴上崔始源带着笑意的嘴角，金在中顿时彻底醒酒扫掉残留的暖意，乌黑深邃的眼眸泛着寒冰一般的冷冽。
崔始源微微一愣，金俊秀迅速的贴上自己的唇吧嗒一口，遂开心的眯起眼睛，果真很凉！正想去摇崔始源才发现他一直看着自己身后。
金俊秀好奇的扭过头，在看到金在中的那一瞬间高兴的扬起笑容。
水晶一样澄澈的眼睛和细长柔美的眼型融合一起格外动人，微扬的眼角此刻看在金在中眼里却多了一份柔媚。金在中脸上又寒了几分。
金俊秀丝毫没有觉察，声音轻悦的叫着哥哥。
金在中瞳孔收缩冷冷的瞥了他一眼语气不善：“出去。”
“哥哥？”
“出去！”
金俊秀皱眉扁着嘴，飞快的从金在中身侧跑过，金在中很想伸手拉住他却没有力气。
崔始源眼里流露出一丝不舍，定定的望着融入夜色之中的悲伤身影，风过震的门来回的晃，
金在中立了良久，身子软了下来不发一语，跌跌撞撞的冲了出去。
仰面对上那轮弯月，柔和的让金在中一下子便联想到金俊秀甜甜的笑容，顿时脸上一片冰凉。
不知何时泪水已从眼角无声的顺着面颊蜿蜒而下。



金俊秀在金在中屋里等到天色泛白他也没有回来，眼睛揉的红了一片，强撑着自己盯着那道没有动静的门。哪里做错了么？金俊秀揉着眼睛不断的想，终究没有想出所以然来。
莫不是自己和崔始源玩让哥哥生气了？
哥哥说俊秀不是孩子了，不能随便和别人亲。俊秀已经很久没有亲别人了，连亲哥哥都要权量再三。始源身体凉凉的很舒服，他告诉俊秀自己从小身体生凉，连嘴唇都是凉的，几番说道，金俊秀孩子心性自然亲自试了一试，真的如始源说的一样很凉。
金俊秀忍着睡意托着脑袋看着紧闭的门，揉揉眼，哥哥。。

金在中一抬头就看见金俊秀爬在树上回过头向自己招手，远远的也能看见他憔悴的笑脸。金在中艰难的噙着笑招呼金俊秀下来。金俊秀一头扎进金在中的怀里，双手紧紧攥着他沾着露水的衣衫，感觉到金俊秀在不住的颤抖，心疼的吻着他的头发。昨夜骤然发怒，金俊秀受伤的神情，让金在中后悔不已。在河边坐了一夜想着还是早日回月氏吧。

金俊秀蹲在地上逗着小云，沈昌珉不知怎么开口告诉他郑允浩带着金在中又去月氏了。
崔始源拍了拍沈昌珉的肩头“怎么了？”
苦恼思索的沈昌珉冷不丁被他吓了一道，瞪着大眼睛横了他一眼。
崔始源动人的微笑令人如沐春风，沈昌珉不禁退了几步极不情愿的告诉了他。
崔始源微一思虑，信步朝金俊秀走去。沈昌珉不知他在金俊秀耳边说了什么，金俊秀眼睛蓦地红了一圈，泛着泪花看向自己，楚楚可怜的让沈昌珉心一软，快步走过去抱住他。

也不知金希澈从哪里听说秀苑里多了个“不速之客”，带着众弟弟兴师动众的进驻秀苑。
一叶知秋，萧瑟的景象竟叫这些人儿添了生气。
金俊秀自然快活，秀苑之大哪里都是空屋，况且受了皇上莫名其妙的赏赐，后院那池子金俊秀迫不及待的想要与众人分享。可谁能与他有一样的怪癖，眼看着就要迎冬雪了。
自然没人甘愿领金俊秀的情，各自悠哉的霸着回廊小亭奏奏乐，抚抚琴。

金俊秀倚着池壁舒服的眯着眼睛，光裸的脚踝被一丝水草缠住，好奇的潜入水里，仔细一看，哪是什么水草倒是一团白色绒毛包裹的石头，滑溜溜的拂过金俊秀的脸。
金俊秀伸手轻轻一触，它竟似害羞一般微微泛红。好凉啊！
冒出水面，金俊秀猛吸了几口新鲜空气游到池边，伸手勾过叠在一旁的纱衣慢悠悠的套在身上，白皙如玉的后背上深粉的莲花妖冶美致。
把头发齐齐掳到一边，双腿浸在寒水里，安静的宛如落地仙子。
崔始源傍着金俊秀坐下拿过干布轻轻的替他拭干。金俊秀闭着眼睛轻哼着艺声新谱的乐章，崔始源沉醉在淡淡的馨香之中放下布，摘了片叶子含在嘴中随声附和。

叶声轻扬婉转，竟衬得金俊秀的声线似乎多了几分凄色。
崔始源一晃神嘴角生生被叶子划破，金俊秀疑惑的看去，忽然一阵邪力，被崔始源紧紧的搂在怀里，耳边是崔始源温柔依然的暧昧气息。
几片叶子悄悄的落在寒池激起一片片涟漪。
“俊秀，和我在一起吧。”

从此笑颦苦乐一切为自己而起，崔始源低头看着倚在自己怀里的金俊秀。
金俊秀微红着脸迎视略显焦急的崔始源，从未见过他除了微笑以外的神情。朴有天那日忧郁的面庞忽然闯进金俊秀的脑海。
崔始源欣喜的发现金俊秀踮起脚尖，玲珑秀美的小脸越来越近，浅桃色的唇瓣软软的碰了碰自己的唇，搂着金俊秀纤细的腰激动的发抖。

朴有天落寞的转身，偷偷的来看俊秀，却让这如诗如画的相拥震碎了心。
他可以不在意金俊秀与那个男子低吟浅唱，可以不在意那个男子搭在金俊秀腰身上有力的双手，却不能不在意那男子身前金俊秀恬淡的笑容，微阖着眼有说不清的柔情蜜意。
清凉的月色映着朴有天止不住颤抖的背影无助的远去。


不知何时起金俊秀总与崔始源十指相扣一同出现，金希澈微一挑眉由着崔始源从后抱着金俊秀倚在一旁听众人闲聊。金俊秀鞋尖拨弄着落在地上的残叶，漫不经心的模样让金希澈好生好奇，索性换了姿势打开扇子注视着他的一举一动。
细长的眼睛少了分生气，低垂着头挑起叶子撒了小云一身，全然不在状态。
崔始源似乎觉出几分不对，把他往自己怀里靠了靠下巴搭在俊秀窄弱的肩上，金俊秀因肩头一沉偏头对崔始源笑，有些无措。
金希澈合上扇子遮住含笑的嘴角，这两人心里有鬼。

赫在一人神经大条的念念叨叨，忽然压低了声音在东海耳边说了些什么。
东海兴奋的大叫一声，拉着赫在的衣袖：“你说晴晓姐有男人了？！”
话音刚落，原本散在一旁各说各话的人都围了过来全盯着赫在。赫在洋洋得意，很自然的握住抓着自己衣袖的嫩手拽到怀里，东海耳朵一红。众人倒未加以注意，催着赫在快快详说。
晴晓虽貌若稚女实则年龄一把，多年待在艺苑从未看过她动情。如今真是皇帝不急太监急，众弟弟纷纷把看着顺眼的男子介绍于她，最终落得晴晓叉腰怒斥。
若谁再替她乱点鸳鸯便要了谁做自己的小相公。
此语骇的最为殷勤的金希澈冷汗潺潺，顶着晴晓莫名暧昧的眼神发誓再不参与这事。
经赫在爆料，晴晓近日恩准他们往秀苑小住，兴许就是会有情人去了。

金俊秀一个人神游，那边早砸开了锅，不明所以的看着崔始源一脸哀怨的让金希澈连拖带拽的扔上了马背，力大无比的崔始源今朝像只可怜的小鸡仔由着金希澈来回提。
金俊秀扑哧一声乐了出来，迎着崔始源万千不舍的目光洒脱的冲他挥挥手，边热切的嘱咐他好好玩。崔始源看金俊秀找了块舒服的地儿枕着小云的肚子，一时哭笑不得，注意到金俊秀脸上的倦意也便由着金希澈拉自己去觅那传说中的小相公。

朴有天来时秀苑空无一人，唯独趴在前院的大白狗激动的把自己迎进门。小云硬要撑着朴有天的身子往上爬，朴有天不禁莞尔，难得它还记得自己，想当初把它抱下天山的时候还未断奶，轻轻的捏着它雪白的耳朵，舒服的小云闭着眼睛，头在他身上来回的蹭。
曾经的俊秀也爱蹭着自己撒娇，悠悠的叹了口气。
真是不赶巧，看来俊秀不在，低声呐呐“和那人玩去了吧。果真是只顽猫” 
朴有天极力想让自己的声音淡然无波，然而却根本无法控制住那话中的深深凄凉。
脸上一阵湿热才反应过来小云伸着舌头关切的舔着自己，朴有天淡淡的笑，揉了揉它的脑袋便作势离开。

“喂~”
正好此时传来一声慵懒低哑的呼唤，带着几分让人不易察觉的欣喜。
朴有天怔怔的向上看。金俊秀趴在屋顶露出毛茸茸的小脑袋冲自己笑：“帮我晒药呀~”

朴有天点点头放下小云径直跃上屋顶，金俊秀看他动作太快险些摇晃的摔下去，竟捂着肚子开心的大笑起来。朴有天有些窘迫心里却着实兴奋，似乎又回到了年少无忧的日子。
金俊秀懒洋洋的摆着药草，一点点的铺开，不时捡起几片嗅嗅，模样很是乖巧。
金俊秀根本用不着朴有天帮忙，当时听到小云欢快的叫声循声看去来人竟是那三番四次闯进自己梦中的朴有天，心跳没来由的加快，怕他要走忙出声骗他上来。

如今朴有天单手支着身子斜依在一旁，金俊秀感觉到他的打量灵巧的回头对他吐着舌头，哪知朴有天作怪的学他也吐了吐舌头。金俊秀蓦地红了脸，薄薄的耳朵被温煦的阳光照得透红。

朴有天指了指身边，金俊秀乖巧的爬过去睡在他的身侧。
温热的气息逗的金俊秀心痒痒的，不觉想更靠近几分。不知是谁先有的动作，待两人回神身子已经紧紧的贴在一块，彼此强烈的心跳听的金俊秀脸越发红了起来。
“怎么脸红了？”
朴有天好笑的点着金俊秀的鼻尖。
金俊秀还来不及说话，温软的触觉在唇上辗转，轻轻一吻，伴著朴有天咸咸的泪水全都渗进了自己嘴中。心一阵酸涩，双手攀上朴有天的后背懂事的轻拍，金俊秀脑中一片空白只有眼前抱着他的朴有天，情不自禁的探出舌头吮吸意欲离开的软舌。

朴有天明显一僵，突如其来的巨大幸福感很快蔓延了全身，长久以来的思念全化作激吻，一手扣住金俊秀的头把舌头探到更深处。金俊秀只是笑，偶尔唇边溢出细碎的呻吟。
墨黑色的锦衣滑下，嫩白色的小衣给金俊秀泛着浅粉的肌肤添了几分暧昧，朴有天欣喜的发觉金俊秀对于自己在他身上的探索竟毫不抗拒，鼻端耳畔尽是他动情的幽香微吟。
金俊秀脸上有着醉人的红晕，朴有天支起身子看他，似乎被阳光刺到，原本迷糊的眼立即紧紧闭上，撅着微肿的嘴着实狠狠的诱惑着被情欲激起的朴有天。

轻车熟路的解开金俊秀的小衣，低头含住他的乳尖，只听他细细的尖叫身子激动的不住颤抖，朴有天反握住金俊秀的手卖力的吸吮着他的甘甜，手指下溜敷在金俊秀颤动的脆弱上，顶端波不及待的冒出玉液，金俊秀浑身湿热难耐控制不住的在朴有天手里来回扭动。

两人粗重的喘息让端坐在地上的小云焦急，不知两个主人发生了什么，着急的来回转圈。
墨黑的衣袍倏然飘入罩住雪白的脑袋，小云闻着金俊秀衣上的清香呜咽一声挣扎的探出脑袋。屋顶上身影交叠，只能看见金俊秀的十指被朴有天死死的扣住。
金俊秀一声惊呼在朴有天不断的揉搓下射出白浊，头向后仰起露出白皙优美的颈项：
“好舒服……”
朴有天微微一笑，碎吻沿着可爱的肚脐向上，掠过挺立的乳尖使坏的用牙划过，惹的身下人又是一阵娇喘。
“有天有天……”
细碎暧昧的呼唤使得朴有天不再作恶，欺上金俊秀的唇，很快便被迫不及待希冀慰藉的小猫缠住舌头。真想就这样一直下去，感受着朴有天的体温，金俊秀觉得莫名的熟悉，仿佛早与这具温暖的身体做过这种激情的游戏。

朴有天放开金俊秀让他喘息，耳垂被温柔的含住，柔软的舌尖抵进敏感的耳廓，金俊秀不住的尖叫，双腿被粗鲁的分开，下身一阵刺痛让金俊秀的瞳孔一时失去了焦距，朴有天狠狠的侵入，心疼的吻着金俊秀溢出的泪水，轻声安慰。金俊秀的身体美好的就要让朴有天倾泻出来，油然而生的满足感充溢全身。金俊秀是自己的。从来都是。

和风轻拂，金俊秀被朴有天紧紧抱住，再一转身，便俯身压在朴有天的身上，睁大眼直直的瞪着坏笑的朴有天，看他衣衫凌乱的散在胸前，自己却是赤条条的被拥在怀里。
小孩子心性一涌而上，嘟着嘴质问：“为什么就我光着？”
金俊秀不知自己语气之中撒娇极浓，逗得朴有天哈哈大笑：“好，我脱。”
朴有天动作飞快，随手一扔又是几件衣衫飞下，罩住了一直巴望着上边的小云的脑袋。
金俊秀早已软软的趴在朴有天怀里不住的喘息。
朴有天眼中精光一闪，感觉到金俊秀身后收缩，便开始慢慢的推动直到全部没入。

光裸的肌肤彼此相触，朴有天的身躯滚烫得似要将金俊秀融化一样，意外的，他并不排斥这恼人的热意反而双手搭上了朴有天滑腻的肩背，随着他越来越激烈的进出尖叫，低哑的呢喃：“恩……和你一起……好开心”。
体内的巨物到达一个前所未有的深度，刺的金俊秀大叫的咬上朴有天的肩头，入口的腥甜竟叫他更加兴奋。

汗水沾湿了两人紧贴的身体，朴有天搂着还未从高潮余韵里缓过来的金俊秀，有一下没一下的啄着他红艳的嘴唇。朴有天并没有想过会在这样的情况下要了他，仰面温暖的太阳空气中飘散着淡淡的药香，一切仿佛像在梦中，不自觉的把怀里的人搂紧。
金俊秀轻哼一声，朴有天吻着他的嘴角温柔的看着他：“疼不疼？”
金俊秀仍是原先那副样子睁大眼睛瞪着朴有天，手紧紧的抱着他的腰仿佛下一秒朴有天又回跑掉，朴有天看他可爱的神情不禁又来了个缠绵的吻，销魂的呻吟之后传来模糊不清的话语。
“好奇怪。”
“哪里奇怪？”
“唔，痒。”
又是一阵惊喘，朴有天才放开金俊秀。
金俊秀脸红的似会渗出血来，他不知怎么表述那种热烈的感觉。
只觉得心被填的满满的，比以往任何时候都要快乐。
腰间骤然一紧，朴有天按着金俊秀的脑袋贴在自己的胸口。
“对不起……俊秀……”再等我一会，不要离开我。

金俊秀听着朴有天的心跳，良久抬起小脸，嘴唇叫他咬的泛白，朴有天心又揪疼几分。
“这次不要再丢下我好吗？”
熟悉的话语响起在耳边，朴有天长叹一声。
金俊秀急忙向上爬搂着他的脖子：“不要学牛郎那样……一年才去见织女一次……”
朴有天不忍看他哭泣，看着他晶莹的眼睛沉沉的点头。
暖暖的太阳晒的金俊秀昏昏欲睡，手却再也不敢放朴有天半分，终究抵不住睡意，懊悔的靠在他怀里甜甜的睡去。朴有天的肩头还在泛疼，小猫的牙还是和从前一样厉害。
想起方才金俊秀的话不禁微微皱起眉头。
牛郎并非不愿去会织女，而是浩瀚的银河生生阻隔了他们相见。

金俊秀睡眼惺忪，下一刻却着急的睁大眼，发现朴有天还在长长的松了口气，伸出小手揉着眼睛。金俊秀惊慌失措的反应让朴有天心中苦涩，轻轻的移开不断在眼睛上揉搓的小手拉到面前心疼的吻了吻。帮他把小衣套上，指了指下面窝在衣服上惬意的打着呼噜的小云，金俊秀才肯松开手。朴有天笑笑，轻掠到小云的身边。
小云睁开眼睛看着衣着单薄的朴有天使劲的摇着尾巴，还一边不放心的朝屋顶瞅。
朴有天拍了拍它的屁股，可这狗耍赖皮的霸在衣服上不起身，朴有天好笑的摇摇头把它揪了起来扔到一边，卷起衣服跃上屋顶。
金俊秀趴着身子吃吃的笑，定是看到方才小云的无赖样了。

朴有天温柔的替他系好墨黑色腰带，在他唇角又亲了一下。
金俊秀抓起朴有天放在自己腰上的手腕，微微嘟起嘴：“这一年很忙么？身体差了呀。”
朴有天宠溺的看着金俊秀，摇摇头。
金俊秀不信他，顺带把自己往他怀里一塞：
“吃几剂汤药就会好的。你有空就来吧”
金俊秀竟用这个方法留自己，朴有天哑然失笑，不过这一次再也不会离你太远了。


小云摇头晃脑的把那群会“小相公”去的人们迎进屋，邀功似的一头扎到金俊秀怀里。
金俊秀明显觉得疲乏扬了扬胳膊轻轻的搭着小云的脑袋。
赫在气若游丝的倚在东海的怀里，竟哭的梨花带雨，惹的茄子般蔫巴的金俊秀一时来了精神几步就窜到赫在面前，戳戳他死垂的脸蛋，鼻青脸肿的状似被狠狠的虐待了一番，耳朵揪的老红。金俊秀没想笑话他，可是赫在偏偏挤了个委屈无比的笑容给他，逗得金俊秀顿时笑弯了腰拉过小云在地上滚了几圈。

赫在哭的更凶了，抓着东海的肩膀不愿放开。东海一丝不苟的敛着笑把赫在领去饭桌，金俊秀摸摸肚子，小云眼里也闪着精光，赶紧爬起来上桌。
众人围着饭桌就等着金希澈和崔始源两人，好不容易盼到他们的身影，崔始源一看见金俊秀连忙跑到他身旁移了移凳子靠着他。
金俊秀心情好，自然回了一个大大的笑脸给他，只见崔始源脸上的酒窝更深了。

金希澈慢悠悠的逛到对面坐下，偏偏坐在赫在左边。东海安抚着不断抽抽着的赫在，柔声道：“哭那么久了，也该饿了吧。”说着夹了一筷鲈鱼肉递到赫在嘴边。
赫在受宠若惊的看着笑意浓浓的东海，一时感激的破涕为笑，憨厚可爱的样子应时叫一旁用扇挡着脸看戏的金希澈大笑起来。

东海眉毛一挑，瞪了狂笑不已扇不离脸的金希澈，脸上竟也有几丝憋笑难耐的成分，稍加控制对着金希澈正色道：“还有良心没了？赫在被晴晓姐扭成这样还不是为了你们……”
一提到伤心事，赫在想起晴晓姐兽性大发，还妄图去抓比胳膊还粗的棍子抡自己不由嘴巴抽搐，那旁金希澈暧昧的靠近手指有一下没一下的戳着赫在的胸口：“不早叫他吃了么……”说完还妩媚的抛了个香吻给那傻愣愣捂着胸口喊疼的赫在。
东海顿时脸黑了一个色，甩开赫在攀上了的胳膊，无视他要自己喂食的请求。

金希澈揉了揉有点笑过头的脸颊，想着方才晴晓姐暴跳如雷的样，再对比对比缩在她身边的酸书生，原本以为晴晓侠义心肠非豪杰不嫁，如今却找了个可怜巴巴的受气包，世事难料啊，可叹可叹啊。

金俊秀一边看着他们你来我往，一边飞快的卷着菜，眼疾手快的将沈昌珉得手未遂落在桌上的大肉块往候在一旁许久的大狗嘴里一抛，而后迅速佯装可怜样看着捶胸顿足懊悔不已的沈昌珉。
吃饱喝足，那边暗流仍在。

金俊秀擦了手懒懒的趴在桌上盯着指头上嫩绿的草戒，崔始源一门心思的想摸摸金俊秀嫩嫩的小手，索性大大方方的抓上去，可不凑巧，那白皙的手倏然搭在另一只手上轻轻的去碰碰何时缠在指上的草戒。

崔始源叹了口气，只得偏过头准备看他美丽的侧脸，中途竟发觉对面金希澈射过来的冷冷视线，诧异的顿住迎上的竟是金希澈扇子后动人的笑脸，猛的被电流击中立即低下头，无论何时都能摆出招牌笑的能力骤然远去，真是奇怪。


往后几日金俊秀似乎异常热衷与药材厮混在一起，崔始源只能看见他轻快奔去药房捧了一大堆药材钻进自己屋子便鲜少见着他。
起初崔始源以为金俊秀专心研药，途径他的门前却总能听见笑声。纵使金俊秀自娱自乐也不会笑成这般吧，崔始源都能联想出这欢快笑声中他是如何乐的东倒西歪的。
实在是太想他了，同在一个屋檐除了用膳看的见一眼说的上几句，其他独处机会真真难寻。

不知不觉已在金俊秀的门前停下，沈昌珉拿着本书倚着关严实的门听到脚步声抬头瞄了他一眼。崔始源看着沈昌珉带着小云，一人一狗，一站一坐，像极了门神，顿时怏怏，无奈的变了路子，改去院里练剑。
不仅是那两尊可爱的门神组合，还有一个金希澈总出其不意的逮着闲逛的崔始源，勾着他的脖子一缠就缠他一整天，累的崔始源一回秀苑着实没了精气神去觅金俊秀。

崔始源觉得奇怪，这天特意起了大早提着步子往金俊秀那屋奔去。
早已入冬，崔始源填了件加厚的袍子步履轻巧。
果真让自己算准，门边还未出现门神，开心的扬着笑脸。

正巧此时门吱啦一声拉开，金俊秀修长的身子探了出来，竟着了一身金希澈最爱的大红锦衣，随意束起的头发落了几缕发丝，白皙的脸蛋红彤彤的极为可爱。
崔始源心中欢呼，没想到俊秀也这么早起来，若是自己再差一步看他的样子便要出门了。
金俊秀合上门一蹦一跳的唤着小云，眼看着就要出苑了，崔始源蓦地回过神，对着金俊秀俏丽的背影扯着嗓子作势要喊。
金希澈打着哈欠看到崔始源的动作忙收回懒态，撞着他的腰拉过崔始源的脖子道：
“我们喝酒去……”
崔始源本就被金希澈诡异的出现吓的心猛跳了几下，听他说要喝酒脑子才清醒几分，眼看着金俊秀带着小云越走越远不免想要挣脱，微微抗议道：
“希澈你糊涂了，大早上的喝哪门子酒……”
金希澈歪着脑袋眨着他迷人的大眼睛：
“为什么早上不能喝……本大爷想什么时候喝便什么时候喝!哪来那么多话，走走走”


一片冰凉细小的东西飘到金俊秀的手心，金俊秀抬头看天，竟是初雪。
欢喜的展开手臂转了几圈，真好真好，俊秀最爱雪天，忘情的转着圈咯咯的笑着。
小云叫了一声轻快的朝站在树下的朴有天跑去，脖间的铃铛伴着它爪起爪落应声而响。
小云着实没有习惯，以往蹑手蹑脚无甚动静，如今这清脆的铃声如影随形还是有些惊吓。

朴有天穿着毛领披风倚在树下，英俊不凡。温柔的眼神叫金俊秀脸一红，兴高采烈的冲朴有天跑去。朴有天几步把金俊秀拉到怀里，握起他的小手呼着热气。
金俊秀有些痒突然又有些不好意思，声音低低的：“我不冷……”
朴有天把披风一解罩在金俊秀身上，牵着他的手亲了一记“可我觉得你会冷。”
霸道霸道……金俊秀却乐的不知东西南北。

朴有天从袖里取出一朵淡粉的花扎在那枚草戒上，不曾想这些日子金俊秀竟一直带着它，花朵缀的有些干枯的草戒熠熠生辉，朴有天不禁满足的漾出笑声。
金俊秀由着朴有天包着自己的手，雪花下的越来越密，不多时地上便铺了一层白毯。
金俊秀笑的欢，朴有天握紧他的手高兴的看着雪花道：“寒了那么些日子，这雪总算下来了。”
金俊秀频频点头，小云昂首阔步威风凛凛的在前边开路。

朴有天牵着金俊秀漫步，多日来的疲乏一扫而空，脑子里空空什么朝纲什么月氏却都抛到一旁，全心全意的注视着面前人的一颦一笑，忽然垂头一笑，金俊秀好奇的贴了过来。
朴有天看他眼睛眨的可爱，亲了亲他红润的脸蛋：“怎么想起给云儿套上铃铛了？”
小云走在前面听到有人唤它名字转头来看，脖前的铃铛配合的响起，金俊秀看它因声音紧张的左右顾盼也笑起来，眼睛弯弯的对着朴有天：
“还不是因为你……上次你作恶把云儿挂在树上吓得它不会叫唤，让我一顿好找。”

朴有天哈哈大笑，捏着金俊秀柔软的手心夸他聪明。
金俊秀调皮的扬扬眉毛，朴有天听的近旁也有铃铛想起，放眼望去小云飞快的奔了好远。

金俊秀咯咯的笑，提起衣摆露着脚踝，银质精巧的一圈铃铛轻快的发出声响。
朴有天心一惊，顿时声音透着暗哑，立即把金俊秀的小脚掩上：“下次带双羊皮靴给你。”
金俊秀露齿一笑：“不要~”说完冲着朴有天做了个鬼脸便去追小云去了。
金俊秀扑到小云压着它在草地上叮当作响。
朴有天先妒忌的给了小云几眼，而后温柔的看着笑的欢快的小人。
他的俊秀越来越像只猫儿了。


没想到市集上聚满了迎初雪的人们，朴有天一不留神便丢了金俊秀。
循着他脚踝的铃铛声，看着人群中穿梭的如鱼一般灵巧的身影大大的松了口气，白狐毛领遮着俊秀小半张脸，纯白的披风和红色锦袍交相辉映衬的金俊秀纯净之中带了些许娇魅。
金俊秀也发现了朴有天，垫着脚尖大力的挥手，朴有天轻笑的往他靠去，刚把金俊秀拉到人少的河岸边想要抱抱他，忽然发现小云不见了。
金俊秀高声唤着小云，不出一会便听到叮叮当当的声音，小云还未出现却圈上来一群娇小动人的姑娘，各个倾慕的看向不明状况反而慷慨赠着笑颜的金俊秀。
朴有天一介美男竟被活生生的挤到一旁苦笑。
如今这猫儿的人气比自己高。

“这些日子不知怎么的嗓子疼……二公子请给人家看看吧。”
朴有天身子一抖，那猫儿竟温柔的抬起那女子的小巧的下巴让她张嘴，羞答答的女子顿时脸又红了几分，一旁的姊妹撅着嘴低声起哄。
金俊秀有模有样的诊病，边上几个女子悦耳的声音此起彼伏听的朴有天冷笑不绝。
“二公子好久没来城里了，前些个日子家里小猫生病本想找来二公子看看……”
朴有天忍的辛苦，揉着猛跳的太阳穴，他的金俊秀什么时候做了阿猫阿狗的大夫。
“二公子二公子……我总觉得头晕是不是缺血了”
朴有天终于忍不住上前拽出金俊秀，对着方才那个女子道：
“姑娘珠圆玉润面若桃花，怎能缺血。怕是……”思春了吧。

小云欢快的叫着冲了回来，那群女子本是看着可怖的大狗不再才一拥而上，如今被吓得花容失色纷纷散去。金俊秀捏着小云的耳朵拍他脑瓜。
朴有天看他那纯朴动人的样子心一软，却免不得揪他耳朵：“你总被人这样欺负？”
金俊秀不解的眨着眼睛，一闪一闪的让朴有天心跳加速，叹息一口抱起蹲在地上的金俊秀爱怜的揉着他的发丝，生生按下了浓浓的醋意。

晴晓的好事将近，大家纷纷的为她张罗备礼。
朴有天牵着金俊秀的手逛着，忽然猫儿一用力拉着朴有天钻进一家店铺，眼睛放光的盯着一枚桃花簪子。小云径自蹲在门外恶狠狠的瞪着躺在门槛上悠哉哉的懒猫。
金俊秀反复翻看那枚簪子，揉在手心里来回摩挲，得意的很。这枚桃花簪子型式普通，做工却十分精良，尤其是顶上那朵桃花，叫人能想起桃花曼影风舞轻灵于枝头的美景。
“晴晓姐姐会喜欢么？”
金俊秀迎着朴有天宠爱的眼神，不知何时睫毛上搭上了雪花，金俊秀微微踮起脚尖仔细的替他吹去。朴有天柔美的脸庞爬满惊喜，不顾旁人在场伸手把他圈到自己怀里：
“俊秀选的她一定喜欢。”
金俊秀喜逐颜开，笑嘻嘻的对着掌柜，还未开口问询银两。
那一看就很质朴的掌柜接过金俊秀手里的簪子放入最好的锦盒中，打了漂亮的花结，毕恭毕敬的送到金俊秀手里：“这簪子不收银两。俊秀大夫可曾记得去年隆冬您冒着雪赶来替内子诊病。如若不是您出手相救，我与内子早已生死相隔……”
掌柜似乎追忆起往事，眼眶一红。
金俊秀本是愕然的神情全转成了甜甜的笑：“不哭不哭。可是这银两还是要给的。”
一手便去掏荷包，猛然想起荷包都是昌珉看着。
果然腰间空空，有些遗憾的看了簪子一眼，把它送了回去。
掌柜的一笑：“您也从未要过诊金，快快收下吧。”
金俊秀左右为难，簪子真真得他心意。
朴有天轻轻一动，金俊秀眼睛一亮。朴有天掏了半天有些尴尬，他也忘了带银两出来。
金俊秀瘪着嘴，气嘟嘟的来回巡视，果然眼睛又是一亮，拽下朴有天的玉佩，在他眼前晃了一晃，得到朴有天含笑的回应，跳的老高。
金俊秀抓起簪子，把玉佩塞到掌柜的手上，大叫一声：
“跑~”只留那掌柜的可笑又可气的攥着纯净无瑕的绝世美玉，看着他两带着雪白的大狗快活的越跑越远。

晴晓的喜宴自然摆着秀苑，虽不愿大张声势但叫这些能耐的弟弟们办得有滋有味。
金在中还特意修书给金俊秀，让他调些金府的仆人前去帮忙。金俊秀抱着信激动的直笑，乐的沈昌珉浑身发毛，只得亲自去趟金府带了一些人来帮忙布置宴席。

大家都在忙活，连小云也被安排了差事守着活蹦乱跳的大胖鸡。
金俊秀左右思索，嘿嘿一笑翻进了新房。
雅致的屋子稍加置办，大红床罩大红幔子真真喜庆。
晴晓端坐在铜镜边梳着头发。金俊秀轻手轻脚的抓过梳子替她顺发。晴晓笑的有些羞涩，金希澈口中的母老虎如今温顺的腻在自己的甜蜜中叫金俊秀好生欣慰，仔细的为她盘了头发，取出那支桃花簪子小心的插在发间。
晴晓一直看着铜镜，这簪子倒是恰到好处衬的自己柔美几分。

金俊秀乖巧的绕到晴晓面前枕着她的膝盖，晴晓姐姐待他极好。如今嫁了如意郎君金俊秀打心底替她高兴，只是那人要带着晴晓姐姐远走，高山流水琴瑟相和。
如此一来便不能常见，想到此金俊秀不由眼睛一红。
金俊秀像是嫁女儿实在不舍，搂着晴晓嘤嘤的哭泣。
晴晓被金俊秀弄得难免鼻子泛酸，哽咽着拍着他的背安抚：“好了好了……再哭成花猫了”
金俊秀泪眼朦胧的抬头，扁着嘴：“晴晓姐姐才是花猫。”
由着这么一闹，晴晓的妆容花了，拎起金俊秀擦了擦眼泪补妆。

金俊秀巴望着渐渐起了睡意，晴晓看他那副瞌睡样，狠心的摇醒他，拉他在镜前坐下，兴致满满的提着画笔在他光洁的额上描了一朵莲花。
“看你背上有朵莲，如今给你在额上添一朵”
“咦，姐姐怎么知道我背上的莲花……哎，我都看不见它”
晴晓怎能不知那莲花，那时金俊秀被皇妃鞭打的满身没有一块完好的肌肤，落下绵长疤痕，让自己看一次痛一次，可恨那金在中竟故意让他作疤，真是可惜了如玉的肌肤。

晴晓搬来墩子在金俊秀面前坐下，盯的他不安的扭动。
晴晓嫣然一笑，拿了张红纸叫金俊秀裹在唇间：“我绘的莲花比不上你背后的那朵哦”
金俊秀眨巴着凤眼，晴晓笑着取过红纸，金俊秀舌头探出很快的一舔，脂粉的甜味叫他又舔了几口。晴晓没法仍由金俊秀把他粉嫩的唇瓣舔的愈发诱人，也难怪让那么多人着迷。

新郎官意气风发玉树临风，和落落大方的晴晓很是般配。
金俊秀东窜西跳的护送着晴晓去新房。一路上晴晓紧紧握着金俊秀的手竟有些颤抖，金俊秀快速的在晴晓脸上亲了一口。晴晓惊异的瞪大眼睛，金俊秀灿烂一笑在她耳边鼓励几句。
晴晓呵呵的笑，捏着金俊秀的脸道：“小东西”

金俊秀坐回席间，崔始源立即靠了过来。
金希澈今夜放开了怀畅饮，拎着酒壶瞅到金俊秀面前笑的比花还好看。金俊秀瞬即也甜甜一笑，金希澈直呼可爱，硬是灌了金俊秀几杯酒。
崔始源哪有时间劫他，不胜酒力的金俊秀立马软了下来倚在自己怀里傻笑，小脸冒着红晕伸手还朝着金希澈要酒喝。
金希澈也是醉了，话匣子一开，便说起那次给右大臣祝寿的事，那时金俊秀这个小糊涂蛋窝在桌脚抱着一坛酒喝的东倒西歪。
金俊秀早喝的云里雾里，自然听不见金希澈絮絮叨叨的说了什么，往崔始源怀里缩着情不自禁的开始想起朴有天。
金希澈被东海一撞，顿时清醒几分，捂着脑袋正要发作，猛然回身一看，那两人早没了身影。


“希澈哥……呃，你摸我家东海做什么”
赫在醉醺醺的晃过来，金希澈不免嫌弃的捏住鼻子才挡住那铺天盖地的酒气。还算清醒的东海虽红着脸看到金希澈捏鼻子的动作轻哼了一声，拖着又要卷土重来咬文嚼字的赫在大舌头一头扎进艺声那堆人里。
一个个东倒西歪的全装着大舌头，金希澈啜了口清酒润喉，渐渐缓回来后又是翻天覆地的在桌子底下捡起自己宝贝的扇子，大大的黑脚印刺激着视扇如命的金希澈暴跳，一鼓作气撑起身子一个个比量。好嘛，秀苑里所有的人全都处于酒醉状态，连所向披靡的金希澈也终于搂着扇子睡趴在酒桌上。

说到醉的最欢的就是手舞足蹈的金俊秀了，哪管辛苦扶着他的崔始源，打着酒嗝迷糊着眼却执拗的不肯坐下，只管一个劲的走。金俊秀喝酒了全身滚烫，崔始源贴了贴他的脸不免被惊人的热度吓到，连忙把金俊秀带到寒池边。
寒池面上泛着霜，金俊秀舒服的被靠在树上，只觉得凉凉的水往自己脸上扑，顿时笑的开心。
奈何金俊秀偏偏要站着，崔始源只得小心的不让寒水浸了他的衣衫。
忽然滴进衣领里的水珠叫金俊秀立马瞪大了眼睛，清澈无比。
崔始源松了口气，拧着当做湿布的衣袖给金俊秀擦手。

“原来你沾不得酒啊……”
崔始源有些愧疚，早知道金俊秀会这么难受就出手替他挡下来。
金俊秀乖乖的靠着树，仍由崔始源擦自己的手。月上中天，两人却是清明。
金俊秀抽出一只手，崔始源诧异的由着那手抚上自己冰凉的脸颊，金俊秀眼中有说不出的爱怜，崔始源好一阵激动正要握上那柔软的手，可金俊秀手指蓦地敷在他的眼下笑说：
“一点都不像……”

崔始源被他说得不明所以，金俊秀放开手顺着树背往下滑，轻晃着双腿，铃铛作响。
崔始源蹲下身挑开遮着金俊秀额头的软发，万窍玲珑亭亭物华，莲叶穷碧莲花嫣红。
金俊秀低垂着眼轻轻哼唱，纤尘不染。
崔始源揉着金俊秀的头发正想一亲芳泽，低沉悦耳的男声蓦地从背后传来
“俊秀……”
婉转动听的声音似乎有魔力一般勾住金俊秀的视线，越过崔始源的肩头探去。
瞬间惊喜的眼神叫崔始源脸色一沉，金俊秀宛然一笑歪着脑袋向那人招手：
“有天来~”

崔始源一怔，随着脚步一步步逼近，那种特异的熟悉感涌上心头，忍不住回头竟一时说不出话。长而卷翘的睫毛下深情幽暗的眸子让本是冷峻的脸庞一时柔和下来，宽袍随意的垂在身上却不停的张扬着与生俱来的高贵优雅。
崔始源笑容蓦地垮了下来，这笑的温婉的男子竟是天山的客人――朴有天。

朴有天对崔始源微微一笑，迎着金俊秀撒娇的笑容把他抱起，怜惜的亲着他的嘴角：“醉猫”金俊秀惬意的眯着眼睛躲在朴有天温暖的怀抱里来回的蹭。
朴有天轻拍着他的背便哄得金俊秀乖乖的坠入梦乡。
朴有天舒了口气，缓缓的原地坐下，和从前一样让金俊秀整个缩在自己怀里安眠。
崔始源解下自己的袍子递给朴有天，朴有天看着他用眼神告诉他自己的手不方便动。
崔始源一耸肩只得代劳把它盖在金俊秀腿上。

崔始源正是天山的小主人，盟主之子。
天山之巅，在花朵一般的雪莲峰与朴有天饮酒结义，他与恋人的故事，让崔始源蠢蠢欲动起了私心下山，偏巧偶遇了仙子一般，可与雪域媲美的金俊秀。
此时才知道朴有天倾尽天下意欲相守的恋人正是他爱慕的金俊秀。

崔始源对金俊秀的爱不及朴有天为他的一毫，朴有天甘愿守护遗失记忆的金俊秀，无欲无求只盼他平安。崔始源却绝不能斩钉截铁的为金俊秀放下天山，舍弃指掌中的江湖。
崔始源深深的望了一眼在朴有天怀里熟睡的金俊秀，朴有天正低头吻着他额上的莲花。
纵使变迁，金俊秀如今紧握着他的手，重回了他的怀抱。他本是朴有天的。

跃回住了小半年的屋子取了宝剑再一次别在腰际，崔始源眷恋的叹了口气离开秀苑。
偷溜出来这么久，不知回去领的是怎样的责罚。
雪地里竟有那人的身影，崔始源难以置信的走进，坐在松雪之中的金希澈晃了晃手中的青瓷酒壶笑道：“一起？”


关于崔始源携带金希澈或者是金希澈携迫崔始源出走一事来的突然。
晴晓新婚的第一个清晨便被弟弟们不折手段的逼了出来，忍住怒气把刚抓在手上的玳瑁片塞到小相公怀里便去金希澈的屋子。
初略的看了几处，晴晓判断必然是金希澈蓄意已久，心中感慨这孩子真会打算盘，不过拐了崔始源也算是替金俊秀解脱了。
晴晓随便诌了个理由搪塞大家，太阳穴猛跳，这可造的什么孽，大喜的日子还要面不红心不跳的扯个谎，而且这个谎说出口竟意外的顺口。
晴晓咂舌，赫在确实憨厚一听金希澈竟丢下大家拉着崔始源游玩去了，习惯性的拉着东海的手，声音都有些发颤：
“希澈哥……不是被我气的吧？”
东海却没以往安抚的心情，翻了个白眼，点着他的鼻尖，危险的样子叫赫在想退后也不敢，只得用他不甚大却闪动的眼战战兢兢的等待着东海训话。

金俊秀顶数个没心没肺的家伙，睡梦中被沈昌珉无情的捞起来丢给晟敏后，直接垮在他身上云里雾里，揉着眼睛嘟囔着：“希澈哥哥和始源玩去了呀……”
晴晓看他还困的厉害，心疼的要上前，这时金俊秀倒像是醒了过来，突然把眼睛睁的老大，闪闪发光的兴奋的大喊：“真好！”
就近亲了亲晟敏可爱的脸颊，欢快的蹦了出去。金俊秀想的自然是今后也要和朴有天一同玩去，带着精神十足的小云直奔与朴有天约定的地方去。

天寒地冻又是晨曦微升，厚雪踩在脚下嘎嘎的响，金俊秀裹着朴有天的披风一路飞奔，行人寥寥，顺利的进城到了曾经的太子府。同上次一般府门敞开，积雪淹没了台阶。
金俊秀自是大大方方的随着小云梅花的小脚印拾级而上。
金俊秀不知道这座略显寂寥的宅子主人是谁，看样子是朴有天的也没准。
随处的摆设都是佳品，引向前厅两排琉璃灯盏晶莹透亮，香径幽深在风雪飘零下直指冰雪残积的小湖，岸边醇厚润色的白玉石桌，竟和秀苑异曲同工。金俊秀捧起一团雪朝小云扔去，小云高兴的来回跳顿时使清冷的太子府温暖起来。
此处虽与秀苑相似，却独独少了生气。

金俊秀和小云玩了一会，朴有天还未来。
金俊秀鼓起脸嘟着嘴有些想他，一溜身那厢还犹自兴奋的小云前爪一推生生把他扑到在地。小云自得其乐高兴的舔着金俊秀，金俊秀一愣遂哈哈大笑，不敢示弱的抓起小云的雪白的脚裸滚了几圈。忽然注意还未被雪完全覆盖的几个脚印，秀眉一扬，松开小云循到一颗大树下。仰头探去竟是郁叶翠生，轻风拂过，满院飘香。
一枚花瓣调皮的落在小云的白毛上，金俊秀拣起顿时发现这是干花瓣，遂抬头更努力的看上去，枝叶相间的是不属于本树的各式各样的花朵。

金俊秀撩起衣摆抱着树干往上爬，记忆中未有爬树经验，此时却觉着熟悉非常。晃腿坐在粗壮的树枝上向小云招手，小云立刻回叫两声双腿依树也想上来，金俊秀笑它。
端坐在高处才看到湖对岸傲立的梅树群：冰枝嫩绿，花色美秀，雪压梅花直让红的透亮。
金俊秀双颊生晕痴迷其中。
不知来了多久的朴有天含笑看他衣袂飘飘恬静的模样，终于柔声道：“俊秀赏花去吧”， 遂展开双臂接他，金俊秀脸上艳霞齐飞，轻轻颔首大胆的径自跳下稳稳的落在朴有天的臂弯里。
朴有天爽朗大笑，拦腰抱着金俊秀直直的从湖面掠到对岸。金俊秀发现朴有天的轻功似乎比沈昌珉还要高明许多，惊喜的紧搂着朴有天开心的哇哇大叫。

梅花斗雪争相吐艳，凌寒之间暗香侵袭。
红梅飘香之地，俊秀可喜欢？
朴有天倾身吻住金俊秀，花木扶疏间两人相依相偎，有着说不出的柔静平和……

郑允浩修书一封告知朴有天不日便回裕国，在他之前昊蛮正带着月氏十几个大将在回往裕国的途中。朴有天轻笑，昊蛮此举正中下怀，不就是想看他被人压制的窘迫么，那便如他所愿。

朴有天躬身出城迎接，月氏来人皆趾高气扬。
昊蛮不屑朴有天谦卑模样，心头倒是狠狠得意一番，能踩在他国君主之上肆意行径，怎么说都能让人激荡不已。昊蛮只微微点头便径自从朴有天身边走过，朴有天眉毛一挑任由那群紧随其后的大将鄙夷的相继从自己身边过去。待他们毫不忌惮的直抵皇城，朴有天邪气一笑。

昊蛮坦然自若的在宫中摆了筵席，灯火通明，喧嚣回荡。
接风洗尘之宴本是应该，朴有天始终淡笑着观望狼爪毕露的众人，眼神却是犀利无比。
昊蛮端着酒杯，朴有天并不言语，看着他慢悠悠的走向自己。
厚掌落在朴有天面前玉桌上惊起周围众人。
月氏众人自是大有好戏之意，朴有天气定神闲，微微摆了摆衣袖，意欲上前护驾的亲随只得退下。昊蛮横了眼退至阴影中的侍从，雕虫小技不足入眼，裕国之所以俯首于月氏正是因此。
“此乃本将会友家宴，不知皇上能否离席？”
朴有天悠然自得的起身直视昊蛮恶毒的面孔，不易察觉的邪恶一闪而过。

朴有天噙笑着翻看郑允浩带回来的情报，郑允浩却是一本正经的观察着他。
朴有天燃了几页薄纸，神采奕奕。
郑允浩有话要说，目注着伸着懒腰的朴有天沉声道：“我要替俊秀出气，借你皇妃一用？”
朴有天懒懒的收回手支着脑袋好笑的望着不苟言笑的郑允浩：“尽管用”
今时不同往日，郑允浩早就想拆了那欺负俊秀上瘾的皇妃，为可爱乖巧的徒弟出气自然得精心布划。郑允浩从椅子里弹了起来，欣长的身影一跃即出，直奔皇妃安寝的鸿宫。
朴有天换下龙袍心情大好的觅金俊秀去。


金俊秀早就习惯朴有天的蓦然现身，被他轻松一扛就捞至肩头闪身带至中庭回廊。
来时瞥见月亮，不如领着猫儿赏月吧。
金俊秀由朴有天扛着高兴的又哇哇叫，惊动了守在苑内的小云。
小云漆黑的眼在夜里泛着凌人的光，见着是朴有天马上偃旗息鼓欢快的跟上来，朴有天警示的一瞪，小云只得一屁股原地坐下摇着尾巴看着朴有天满意的没了身影。
朴有天扛着他尤为轻松，看着亭内还摆着水果，便作势要放金俊秀下来。
金俊秀还在兴奋抓着朴有天的衣襟就是不肯，硬要他在转几圈。
天色墨黑，月清如水的洒在厅内的青石板上。
金俊秀勾着双手紧紧的倚在朴有天怀里，墨色发丝凌乱的垂在肩上，眼眸荡着水漾微喘的张着异常红艳的小嘴，朴有天意犹未尽把手悄悄的探进他的衣里。金俊秀明显一惊，身子灵活的从他怀里钻出来，似娇又嗔的瞄着朴有天：“歇一歇”
朴有天眉头一挑，金俊秀眼珠子骨碌一转：“一会再玩……”
猫儿声音柔腻听的朴有天如痴如醉，纵使曾经也从未见过金俊秀这般娇态，手上力道不由加重几分。金俊秀受不住的叫了一声，可实在是喘不上气，他发誓待他多吸几口新鲜空气定专心的陪有天，如今只想往外逃，舌头不幸被擒住，只好口齿不清的模糊抗议：
“我……要吃荔枝”
糊涂了，此时哪有荔枝。金俊秀可想不到那么多，呼哧呼哧的终于如愿的大口吸气。
朴有天情欲当头很是无奈也只得宠着他，拣了几个山楂送到猫儿的嘴里。
金俊秀轻巧的趴在栏杆上望着波光粼粼的湖面，朴有天从后边圈了上去。
金俊秀回眸一笑惹的他在脸上啄了几口。
“看什么呢这么入神”
朴有天语气中不知何时起了醋劲，金俊秀咯咯的笑放开搭在栏杆上的双手身子全靠在朴有天的怀里，月色映在他眼里散着清澈的光辉：
“不知鱼儿睡了没？”
朴有天唇边噙著微微的笑意，抓过挂在栏杆上的鱼食撒了出去，星星点点入水湖面顿时荡开一阵阵美丽的涟漪折射着诱人的水色。
朴有天双手一紧，金俊秀的心蓦然怦怦直跳，随着朴有天轻盈的带自己跃上栏杆大呼出声。朴有天站的极稳，轻吻金俊秀的发丝：“今夜它们不睡了”
温热的气息叫金俊秀脸上升温，嘴唇被封住，耳边灌风，金俊秀还未叫出声来就着朴有天双双潜入湖里。是鱼儿不愿睡还是被这两人缠绵的身影搅的不能睡呢？
如胶似漆不径深吻的两人自是没有空暇去想，只留着余地去细细的感受彼此。

朴有天在水底吻够了金俊秀才把他托上水面，刚才惊心动魄的吓的金俊秀一时凤目紧闭秉着呼吸牢牢的攀在朴有天身上。
许是真的被吓坏了，金俊秀紧咬着下嘴唇哆哆嗦嗦，朴有天慌了神赶紧轻拍着他的背给他顺气：“对不起对不起，我抱你上去。”
朴有天惊慌失措话说的差点咬着舌头，金俊秀半睁着眼皎洁的闪着，忽然哈哈大笑。
这猫儿竟然是故意吓他！
朴有天把牙齿咬的咯咯响，扬着眉毛危险的逼近渐渐觉出不对的金俊秀。
朴有天坏心的舔着他的脸，金俊秀觉得有趣开心的笑着。
不过一会衣服便被朴有天拽了下去，金俊秀真诧异着呢就被他迅速的吻住又被压入水中。这次金俊秀一点都不害怕，安心的闭上眼睛任由着朴有天把自己带到深处。
气竭之时朴有天粗喘着又一次把他托上水面，何时有的动作金俊秀扯了朴有天的衣服，相视一笑继续唇齿纠缠。
朴有天把金俊秀往上一提让他双腿缠着自己的腰身露出白玉般的前胸，长发湿乱的垂在水中朴有天的肩头上。
胸前两点嫣红，宛然稚嫩，朴有天倾情含住，身上人顿时抱起他的头颤抖。酥麻的感觉从脚尖一直窜到脑袋，金俊秀虽不是初经人事却是第一次与朴有天在水中承欢，竟有几分刺激感，乳尖被猛的一咬，金俊秀大叫一声头向后一仰，曲线柔美的脖颈一览无遗。
朴有天摸索着分开他的双腿用力的贯穿，金俊秀白皙的肌肤顷刻染上了让人心驰神往的粉色，入骨的魅惑让朴有天把持不住，腰身有力与金俊秀紧紧的结合在一起。朴有天不知疲倦，金俊秀更是忘情的大叫，他要更多他要更多。一阵快感的痉挛使得两人脑中一时空白，金俊秀抱紧朴有天趴在他肩头喘息，溅起水花浸湿了下巴。
“还要么？”朴有天忆起金俊秀缠着自己身上不知疲倦的要自己，如今算来这该三次了。金俊秀累的说不出话，只好在朴有天肩上磨着牙齿以示不要。牙齿挑逗的啃咬竟让朴有天身子又热了起来，粗喘的扳过金俊秀，金俊秀的脸上昭示着情欲之后的慵散，水煎眸子朦胧诱人。

朴有天忍住欲望只是浅吻着他的额头，手心摩挲着俊秀的后背，抚摸至那道长疤痕时微微的颤抖。金俊秀被朴有天搂着游到岸边，抬起眼发现回廊上有几个隐约的人影，擦了擦眼顿时脸飞红了一片。朴有天知他因为有人偷看害羞，亲了亲他的鼻尖对着上面喊：“昌珉”
这小鬼竟分心没拦住那些人。

月上梢头树中漆黑的人影竟脚软的下不了树，沈昌珉早已气血涌乱，叫这对水中鸳鸯弄的鼻血直流。回廊里的赫在眼睛豁亮的瞟了眼东海，蛮劲一使急急的把他往屋里拽。
艺声领着几个弟弟意犹未尽的盯着金俊秀绯红的脸。
朴有天叹息一声，只得唤沈昌珉取了新衣才抱着金俊秀躺倒岸上。
围观的人倒是散了，小云却一路狂奔而来。
朴有天抬着画笔又叹一声。如今真是食髓知味，忘情的连被人看了春色心中直道吃亏。俊秀的媚态就这样展露在外人面前。
悔不当初，悔不当初。
一点嫣红填在当初被泪水化淡的一圈的花芯上。
朴有天轻轻的抚摸着金俊秀的后背，眼神写满了爱恋与霸道。


这厢朴金两人浓情密密相拥而眠，那厢鸿宫里的皇妃可是吓调了魂。
郑允浩落落大方的踢开雕花大门，听见翡翠屏障后潺潺的水声，顿时恶寒，不过仅是微一皱眉。动作迅速的把立在屏风后惊讶的掉了下巴的婢女弄晕，理了理衣袍守在那处。
郑允浩不想进去污了自己的眼，细致的打量着寝宫的装饰，除了这翡翠算的上淡雅其他全是些庸俗的凡物点缀。
郑允浩撇嘴，那厢昊红洗的惬意，背着身，手微微一伸够不着浴衣，立即娇气十足的大呼：
“来人啊”慢悠悠的脚步声自身后清晰传来，昊红大怒喝斥。

郑允浩懒的看她理她，这么骄躁的泼妇怎能配的上那浴桶，不再与她周旋毫不怜香惜玉的袭了她的后颈。昊红连闷哼都没憋出来就被裹紧郑允浩早就备好的脏布里。
郑允浩扛着她丢进为月氏人准备的别馆，拍拍手命守候多时的侍从把醉的一塌糊涂的月氏人放进了屋子。此时昊蛮得意忘形的早早醉晕被送回自己的屋内。郑允浩看着关上的屋门眼神中竟是舒爽，不过想想还是不解恨，摇着头翻出皇宫去金府睡上一觉。

翌日昊蛮酒醒，几个婢女跪在跟前战战兢兢的说着昨夜皇妃被人带走不知下落。
昊蛮寻遍了皇宫也找不到自己的宝贝女儿急破了脑袋。
心急如焚的要去请人相助，还未走近屋子便听到了淫乱的声音，顿时脸色发青急急的推开门，虎背熊腰的友人正跪在奄奄一息无力吐气的昊红腿间卖力的抽动着，屋内更有睡醒的几人虎视眈眈的守望着下一轮。
车轮战术让众人兴奋不已。

昊蛮眼前一黑，立时把还在侵犯自己女儿的那人扔下床提着剑就要斩。
那人正爽的起劲，不悦的看去竟是昊蛮扭曲的脸，瞬即重叱一声。
为了个供人玩乐的贱人用得着刀剑相对么。

早被眼前情景吓傻的婢女哆哆嗦嗦的爬到塌边，浑身打颤的唤着大睁着双眼的皇妃。
月氏人骤然一惊，那贱人是昊蛮的女儿？！
昊蛮青筋暴起，众人提起裤腰不甚狼狈的逃出门去。
昊蛮气的说不出话，女儿痴呆呆的躺在榻上，那些禽兽全都有份。
可他们同为大将在月氏身份尊贵，岂能一刀了解替女儿讨回公道！

早朝时朴有天随意的扫了一眼，不禁冷笑。
不知此刻昊蛮心情如何，那种力不从心的无助也叫他切身享受一番。
那十几名大将惹恼了昊蛮，寻思着不如快快回了月氏。如今把他最珍贵的女儿当做贱人来玩真是尴尬非常。昊蛮冷哼着不肯放行，假意的请他们多住些时日，实则利用便利生生的把人幽禁起来。

昊蛮在女儿身边看守了半月，她才悠悠转醒。醒来便慌张跌下床要把自己缩进墙角，昊蛮胸腔镇痛把她抱回了榻上。昊红神志不清的搂着被子颤抖着不让任何人靠近。
昊蛮心疼不已，端了黑糊糊的汤药送到她嘴巴。
昊红以为他又要给自己灌什么迷魂汤，大声的尖叫咬了自己的舌头，殷红的血顷刻间涌了出来染着她的绿衣。
昊蛮咬着牙拉过她的头发生生把汤药给她灌下，昊红顿时腹内一阵痉挛痛的她来回打滚。
昊蛮握着双手把手中的碗生生捏碎，硬是忍着心中的痛意把自己女儿疯疯疼痛的扭曲样子全印在脑海之中。

忽然来人慌张的前来传报，十余名被幽禁的大将全被刺身亡，而且皆是一剑封喉。
昊蛮顿时血红了眼，一剑封喉实乃自己的绝学，如此一来意图甚明！
定是朴有天设计自己。
如今众人认定是他为了泄愤私杀了月氏要臣，若是传到月氏皇帝那里他便嗜杀忠臣意图谋反之人。朴有天此招甚狠，竟叫他大意至今。
昊红突然惨叫一声，下体被血浸湿，空洞的双眼直直的看着昊蛮。
昊蛮眼圈猛湿，既然被逼的里外不是人，便是豁出这条命也要让朴有天来偿还！

这几日昊蛮竟敛着气没什么动作，月氏那边该知道了他的忤逆之举。朴有天丝毫不心急，好整以暇的静观其变。朝中少了那人干涉便轻松几分。
朴有天下了朝，回想着前夜金俊秀缠着自己讲故事的撒娇模样不禁扬着笑容。亲随们自是以为主子解决了心头大石，不同往日的明艳笑容叫大家都舒畅起来。
裕国要强必能收服月氏。

朴有天神采飞扬的奔去城外，路径桃林信手采了一朵桃花，心中想着若是金俊秀责骂自己便封住他的嘴。沿着花径终于找到了趴在地上喂小云的金俊秀，头发随意的散落着没有乖乖束起。朴有天微笑着靠近挨着他躺下，温柔的把那朵桃花别在他的耳后。
沈昌珉浑身一颤怕他们两又有什么动作害自己心神激荡的吃不下饭，连忙飞窜闪身。

金俊秀对着朴有天一笑便继续撕着手中的肉段，小云本是不饿却高兴与金俊秀相伴，甩着尾巴趴在他对面殷勤的张嘴品着塞不了牙缝的小点心。金俊秀全心全意的喂着小云，朴有天孩子般的与它吃醋，不甘金俊秀不看自己，主动的把头枕在他的腿上。
金俊秀被他翻了身只好坐起身子仍然津津有味的逗着小云。
朴有天气的偏头咬了金俊秀大腿一口，立即招来了金俊秀怪嗔的怒视。

朴有天嘴巴一歪，撒娇道：“俊秀欺负我”
金俊秀好听的笑了一声，终究把目光从小云身上收回，使坏道：“张嘴我喂你”
说着扬了扬手上的肉段，朴有天瞟了眼他手上的残余再瞪了眼紧随着肉段摆头的小云，心中直叹，如今竟和狗狗争食。不由分说的甩了金俊秀手中的东西，手径自探入捏住他的乳头。
金俊秀始料未及，尖叫一声软了下来。

朴有天乘势翻身把他压倒，手更加不老实的解着他的衣服。金俊秀脸越来越红，猛的推开朴有天羞的别过脸去。
光天化日之下做那种亲密的事，连金俊秀都开始知道不妥。

朴有天吻着金俊秀的脸，舌尖挑走桃花瓣，在他耳廓划了一圈，温柔道：
“放心…不会有人看的”
金俊秀这才不再微微的抵抗，尽情的呻吟出声。被遗忘在一旁的小云耐不住了，爬到两人身边看热闹，金俊秀瞧见羞的直往朴有天怀里躲，小声道：“云儿在看……”
朴有天忍的极为辛苦，揉着金俊秀的细腰恋恋不舍的抬头对着好奇的小云喝斥：
“去，上一边去”

幸好小云似乎听懂了意思，乖乖的跑远找了个树荫的地方躺下仍是注意着这边。
朴有天松了口气，若这赖皮狗不肯挪地方，说不定金俊秀会一脚把他掀翻。

纵情过后，金俊秀舒服的窝在朴有天身上补眠。朴有天揉着他的小手偷偷的笑。
那边小云忽然欢叫起来，吵的金俊秀睁了眼睛循声望去，竟是郑允浩来了。
金俊秀很是高兴想起身去迎却发现身上未着丝缕，窘的赶忙把脸闷在朴有天怀里。
朴有天勾过衣物把金俊秀遮的严严实实，方才懒洋洋坐起身。

郑允浩眼皮大跳，金俊秀霜雪般嫩白的身上布满了爱痕不禁咽了咽口水。郑允浩的眼神直往金俊秀的身上打转，朴有天危险的眯起眼睛。郑允浩被寒光一刺讪讪的收回目光，贴着朴有天的耳朵轻语，说罢便起身由着小云送自己离开。
金俊秀小心的探出脑袋望着目光宠溺的朴有天。
朴有天爱怜的抚摸着他的头发，眼中光芒格外闪亮：“你哥哥就要回来了”	


金俊秀兴奋的扑倒朴有天在他脸颊狠狠的吸了几口，朴有天痴迷的看着他乐的没边。

金在中回来便是月氏大局已定。
助二王爷釜底抽薪，扳倒了反抗不及的月氏皇帝。加上昊蛮毫无顾忌领来的中坚力量全都命断裕国，月氏换血重创实力削弱。如今时局逆转，一切竟在掌握之中。
金俊秀曾经受的委屈今朝朴有天已能替他讨回。

金俊秀把桃花塞在朴有天手里，心里盘算着该给哥哥什么惊喜。
朴有天细想着与金俊秀的点点滴滴，金俊秀喝下忘尘之后自己虽是心痛，可这平坦安详的日子真真叫他满足，比起尽力把他护在自己身后却仍然无法让他不受委屈心安了不知几倍。
朴有天望着金俊秀的眼神又多了几分眷恋，情难自禁的吻着他的嘴角。

处置昊蛮父女的主动权皆在朴有天手中，思量着昊蛮何时能明确自己岌岌可危的处境，不由眉头微皱，不能不妨他狗急跳墙。
近来多与郑允浩商卦率现事，朴有天暗中加派了高手守护在金俊秀身旁，近日稍忙，只能夜间抱抱金俊秀便不舍的离去。
金俊秀虽想他却也为了其他的事分了心，春暖时节染病的人也多了几成。金俊秀盼着哥哥归期，往来金府频繁，来回奔走不方便索性暂居在金府。金在中的屋子仆人素不敢任意收拾，金俊秀撩起衣袖忙活的不亦乐乎，小云心知帮不上忙便坐在不碍事的地方陪着他。金府登时热闹起来，本是清闲的仆人皆被二公子调动起来竞相修饰着金府，时刻准备把大公子迎回来。

金俊秀领着小云出府透气，许是金在中就要回来了，心情好的不得了，哼着小调由着小云在欢快的在前边带路。路人皆惧怕威风凛凛的大白狗纷纷避让，金俊秀掩嘴偷笑。小云可是受了委屈，如此乖巧竟叫人不敢靠近，不过无妨，小云回头对着笑意萌萌的金俊秀叫了两声。

金俊秀手心里攥着冰凉润滑的美玉甜甜的扬着笑容，眸光水润竟是喜悦。
君子爱玉，悦之天然灵气。前些日偶然碰见这色阳质纯的软玉顿时大喜，直觉的它纯净如水，上次用朴有天的玉佩换了桃花簪子想着要给他补一块。
朴有天偶露疲倦之色，有了它兴许能愉悦几分。

沈昌珉不徐不缓的跟在身侧，金俊秀微一扬眉看他正巧转头，吐吐舌头。俊秀心里打着小算盘，不想叫其他人知道，他要偷偷的把他藏在太子府让朴有天去寻，可沈昌珉步步不离自己，若是有所动作定会告知朴有天。金俊秀摇摇头，那还有什么意思呢。

他要甩开沈昌珉自己单独行动。金俊秀主意一定，眯起眼睛。
撒娇之举似乎再也不能左右沈昌珉了，金俊秀绞尽脑汁也想不出个法子让他消失。过了拱桥，假意赏了赏风景仍是没法，沈昌珉视线虽不在金俊秀身上，可愣是不差几步牢牢的黏着自己。
金俊秀下了拱桥故意寻了空旷的草地沿岸坐下，对着沈昌珉囔道：“好累……”
沈昌珉嗯了一声便一屁股挨着金俊秀坐下。
金俊秀顿时难耐的扭起来，咽了口口水可怜兮兮的望着沈昌珉闪着睿智光芒的大眼睛。
沈昌珉不在意的瞪了他一眼，心想金俊秀又在想些什么稀奇古怪的东西，自己可要小心应付。金俊秀却呜咽一声直直的躺下气若游丝状：“渴……”

沈昌珉竟变戏法般掏出一壶杨梅汁递到面前。
金俊秀诧异的弹起身瞬即在心里尖叫一声，大声说：“我要喝新鲜的新鲜的”
今天金俊秀很奇怪很娇气，沈昌珉眼皮大跳，无奈的揉了揉眼皮甩了他一记白眼咬牙道：
“这是有天哥早晨送来的，新鲜的很。”

那厢金俊秀一听是朴有天，眼睛大放光彩，笑嘻嘻的捧着壶喜滋滋的灌着。
肚子喝的老沉，起身在周围活动两下，沈昌珉也站直身等他什么时候打道回府。
突然金俊秀手指着身后拱桥惊讶的瞪大了眼睛：“云儿！”说完赶忙猫身准备溜走。沈昌珉识破他的诡计，懒懒的提着幼稚无比的金俊秀，不顾他激烈的放抗作势要把他直接带回金府。

金俊秀抓着沈昌珉的衣袖商量，样子要几分真诚便有几分真诚：“再玩一会…” 
其实他还是不死心，见沈昌珉妥协便连忙转身要去爬岸边的大树，边跑边唤着小云。
小云呼啸而来，雪白的毛发顷刻间飞了起来着实可爱，沈昌珉望着它也不觉笑出声，再一抬头去看坐在树枝上的金俊秀，手里的空壶蓦然坠地，空荡荡的枝头哪有金俊秀俏皮的身影，竟有人能无声无息的在他眼皮下掳走金俊秀，沈昌珉顿时出了一身冷汗。
金俊秀被人捂住口鼻失去意识之前只闻到了幽兰草的惑人香气……

朴有天一早便得知昊蛮偷带着昊红不知所踪，放下本欲亲自喂给金俊秀的杨梅汁匆匆进宫。郑允浩看见朴有天风风火火的回宫顿时跳出来拍他，口气中有着说不出的懊恼：
“你怎么不陪着金俊秀！”
朴有天顿时醒悟，心蓦然一紧，身子不自觉的颤抖。
郑允浩原是处理完月氏的急件便要去金府，昊蛮虽是粗人却也狡猾不择手段，不然且不能立于月氏第一将位不倒。武功高深任是郑允浩朴有天都不能肆意辩测，偏偏昊蛮毫无预兆的夺出皇宫，意图直指朴有天唯一在意的金俊秀。郑允浩直觉不妙，无奈的拉起失了分寸傻立在一边的朴有天直往金府赶。

沈昌珉又一次没能护住金俊秀，只想一死谢罪。
在这个节骨眼上一个不听劝一个没了魂，搞的郑允浩忍无可忍大发雷霆：
“你们都想俊秀死是吧！！”
朴有天放在桌上的手猛的一震终于有所反应。
沈昌珉吸了几口气也算是平静下来，只是拳头不由的握紧。

郑允浩狠狠的扫了他们一圈，一个黑衣人轻巧的跃入屋中在他耳边细说，郑允浩阴沉着脸吩咐他继续去查。如今线索茫茫，金俊秀定是被昊蛮设计掳走，可到底会在哪里。一想起昊红被折磨的一脸痴样，郑允浩不愿去想穷途末路的昊蛮会如何从金俊秀身上讨伐回去。

朴有天面色灰暗，从未料想到此番又把无辜的金俊秀卷了进去，他知道昊蛮恨不得把自己拆骨食肉，朴有天宁愿亲自受罚也不要昊蛮拿金俊秀来折磨自己，无力感再次袭上心头，胸口像是被生生的刀剜开，喉咙一甜，吐出一口血来。
郑允浩疾步上前封住他的穴道，朴有天噙着一丝笑意惨烈的让他不忍心去看。郑允浩把他的头轻轻的按在自己的怀里，不知不觉胸前湿了一片，凉的他心发寒。

金俊秀睁开眼睛面前全是一片黑暗，忽然觉得阴气非常，吓得魂飞魄散。幽兰草的迷魂效果渐渐散去，金俊秀才回想起自己似乎是被虏了。
眼前蒙着黑布让看不着东西的金俊秀不能安心，手脚被束缚的悬挂在高处。金俊秀害怕的大叫却发现喉咙火烧一般疼痛，不禁浑身颤抖。
啪的一声，金俊秀脸上生疼，鞭子震碎了遮住眼睛的黑布，突如其来的肆意鞭打叫他慌张的睁大双眼。
难怪风中有淡淡的竹香，金俊秀此时正悬在两棵粗壮的竹树间，向下一看不由倒吸了口凉气，一支支削尖的竹节可怖的埋在土中。
金俊秀想要挣脱勒的手腕快要断掉的束绳，却被狂风肆虐一般的鞭打失了力气。
昊蛮看着金俊秀美丽的脸上尽是痛苦的泪痕不禁阴沉的笑出声，坐在特意请人编的藤椅上悠闲的灌着酒。

此处是郊外行宫内的竹林，纵使朴有天再怎么聪明也不会这么认为逃之夭夭的自己能泰然自若的在他安歇的宫殿里品酒吧？何况朴有天此刻不一定慌乱成什么模样了呢。
昊蛮冷笑一声，信手把酒杯朝金俊秀的脸上砸去。
戚，算他会躲，不然真真可惜了那张漂亮的脸。

金俊秀身体像要被生生撕裂一般的震疼，他不知道自己被迷昏之后便被绑在此处，衣服早已被折磨的破烂不堪，他原以为是幽兰草的效力过后才清醒过来，且不知自己是被生生打醒，身下的竹节上斑驳的沾满了血迹。金俊秀叫不出声，只是不住的流泪。
视线模糊只能听到诡异的笑声和鞭子抽在自己肉上的声音。

金俊秀处在一片混沌之中，唯一清晰的便是朴有天的脸，他害怕极了，口中喃喃的唤着朴有天，唇角被击了一下，瞬间鲜血溢满了口腔，吃疼的探出舌尖要去抚慰，竟发现麻木的没了感知。

夜来的快，金俊秀遍体鳞伤的低垂着头，青丝铺肩竟在这清凉的月下意外的魅惑。
昊蛮死盯着他的红唇淫靡的喘着粗气，接过随从敬上的厚毯起身踱在搬在不远亭中的软榻，温柔的把它盖在瑟瑟发抖的女儿身上，本是明艳动人的小脸憔悴的吓人。
昊蛮轻轻覆上她空张着的眼睛：“爹爹这就替你去收拾他”

昊红突然抖的厉害在软榻上缩成一团，昊蛮叹息一口点了她的睡穴才使她安静下来不再挣扎。命人将吊了一天的金俊秀放下来，尖利的竹子深深的扎进了他的脚心，血肉模糊一片。金俊秀仅是虚弱的呜咽一声，完全感觉不到利器划过骨头的痛楚。
支持金俊秀体重的绳子骤然一松，全身瘫软的往竹上倒去，昊蛮还不想这么快让他解脱，飞快的掠了过去拖着金俊秀拉出竹尖密布的区域。

金俊秀被毫不留情的扔在地上艰难的吐着气，他甚至不能思索何人要这般折磨他。
下巴蓦然一紧，凤眼布着一层泪膜却澄清的叫昊蛮意外。金俊秀哑着嗓子，昊蛮早有准备，给他灌了些水，干燥的喉咙顿时舒服了很多。
金俊秀眼中闪着清澈的光开始打量着面前的中年人。
虽不是第一次见金俊秀，可这两年间似乎他更纯净更动人了，看向自己的眼神中竟然还带着一点感激。昊蛮喉结一动，竟叫这东西的眼神撩起了欲望。

金俊秀似乎有话要说，昊蛮微微松手让他趴在地上凝视自己：“你是谁？”
金俊秀还想问是否昊蛮救了他，可喉咙还是疼痛，手不由的要去抓放在一边的水。
昊蛮好笑的看着金俊秀艰难的伸手，就在指尖触到杯子的时候随意一挥便让它洒了一地。
金俊秀吃惊的微张着嘴怔怔的抬头看他。

昊蛮不知金俊秀失忆之事，只当他以前恃宠而骄未曾把自己放在眼里。
金俊秀委屈的表情强烈的刺激着他，炙烫的舌尖硬是挤进了那微张的嘴肆意的搅动，粗糙的大掌使劲的揉捏着血肉模糊的肌肤，顿时铺天盖地的痛意全回到了金俊秀的意识之中。
扑在身上的人狼一般的撕扯让金俊秀惊恐不已，宛如明月的双眼布满了不解，使出全身的力气合齿咬下。昊蛮虽陷于情欲，良好的武学修行叫他反应迅速的推出舌头却仍是破了舌尖。

昊蛮狠狠的给了金俊秀一个巴掌把他甩到一边。
金俊秀趴在地上大口的吐着血，忽然瞳孔一聚，软玉生生的被甩到远处泛着幽幽的光泽。
昊蛮看他使劲的往那块软玉爬去，嘲讽的勾着笑假惺惺的温柔道：“要我帮你吗？”
金俊秀愣了一下，很快别过头坚定的摇了摇头。
面前的男人可怕的让他不敢直视，此刻他是多么的想见朴有天，金俊秀拼命的向前爬，蜿蜒的血痕拖着嫩绿的草，直到精疲力竭前一刻终于把那玉抓在手里。
昊蛮打了哈气漫不经心的俯视着喘着气的金俊秀，看他宝贝似的抓着那块破石头冷笑道：
“朴有天给你的？”

金俊秀咬着牙已经没有力气作答。昊蛮哼了一声踩住他的手腕。金俊秀啊了一声，手不住的颤抖却硬是不让那玉再掉出去。

金俊秀的倔强倒是让昊蛮吃了一惊，犹记得以前金俊秀只懂趴在地上哭，如今像是换了个人可眼中仍是清澈如初。昊蛮猛的想起昔日流光溢彩的女儿被生生的玩弄成现今这副脆弱的模样，顿时心头大震，脚下用力踢在金俊秀胸口，还不解气的踩了几脚。
金俊秀连蜷起身子的力气都没有，凤目紧闭在心中一遍遍的唤着朴有天。
突然猛的睁大眼睛，精神大振的要从昊蛮的脚下逃出，金俊秀艰难的喘息着，紧扣着草地的手指已变得惨白，不能再这样被踢下去，自己会死的。
他不能死，他要和有天在一起，金俊秀拼命的爬，他要逃离，他要活下去，他要朴有天……泪水顿时涌了出来，搅得金俊秀无法呼吸。
脚猛的被抓住，金俊秀惨叫一声，欣长的双腿蜿蜒着两条血流。
昊蛮手持佩剑享受着血腥带来的狂悦：“把他给我吊起来”
立时金俊秀手上磨碎的粗绳被缠上由厚布包裹的铁丝又一次被吊起。
昊蛮得意的看着不断从金俊秀身上垂落的血滴溅在竹节之上，期待着朴有天的到来，真想看看他跪在自己脚下颤抖的混样。


昊蛮倚在藤椅慢悠悠的转着眼珠子，那边金俊秀已被冷水泼醒，手腕深陷的一圈血痕着实扎眼。昊蛮倒是挺佩服金俊秀顽强的生命力，若是在别人身上照番惩戒一次可不知断气几回了。昊蛮去往行宫把昊红抱到亭中软榻，给她顺了顺头发，眼神里满是温情，圈着金俊秀手心的铁丝总算不负重任把厚厚的布帛割破陷进他的血脉，血竞相涌出。

金俊秀睁着一只眼睛小动物一般可怜的呜咽一声。昊蛮听到那微乎其微的声息冷冷的回头横了金俊秀一眼，见他神志不清的微微扬起脑袋，似乎刚从梦境中醒来不知自己正处于险境，忽然打了一颤脸刷的变白终于记起了全部。

全如昊蛮所想，金俊秀茫然的看着手上渗出的血液眼眶红了一红，咬着肿胀的嘴唇。
注意到远处昊蛮不屑的视线，金俊秀黯淡的眸子顿时清华无比，三分嘲讽、七分坚毅，竟逼的昊蛮不敢直视，讪讪的扭过头缓了一会才轻轻的安抚着极度不安的昊红，可眼前尽是金俊秀漠然的眼神！

昊蛮想不明白那小东西竟能震慑自己，不能控制的把昊红捏的生疼哀叫起来。昊蛮忙不迭的松开手，昊红纤细的手腕竟生生叫自己扣出红痕，刺目的直比金俊秀手腕上不断涌出的血。昊蛮哼了一声，给朴有天发出消息已经一个时辰有余，再不现身便杀了他的金俊秀图个清静。昊蛮目露凶相心中却忐忑不安，他竟然被一个少年弄的乱了分寸。

腕中铁丝又深入几分，金俊秀能听见皮肉撕裂的声音，再入一毫是否就会血脉断裂。
金俊秀紧闭着双眼，他害怕极了，可却不喜欢昊蛮吃人的眼神，他不能脆弱屈服……

但是铁丝岂能承受他的体重，突破那层布之后割着厚实的毛竹的同时，它便兢兢业业的要钻透金俊秀，。金俊秀意识渐渐模糊，试着张开眼睛却是血红一片，顿时全身发冷，脑子空蒙晕了过去……

昊蛮蓦然眼睛一亮，林间叶叶生风一抹黑影由远及近飞驰而来，昊蛮冷笑一声在昊红腰下垫了一双软枕让她支起身清清楚楚的看着自己将怎么折磨害她至如今的人。
朴有天脸色突然煞白一片，紧咬着牙点着竹枝跃至悬吊金俊秀的地方，发现金俊秀腕上的铁丝一僵赶忙收回手落在地上，若不是事先瞄了一眼，朴有天恐怕早就叫那些竹子刺穿。

一袭墨黑衣服不带任何杂色宽垂至地飘逸如斯，腰间清剑悲鸣，满脸镇痛的仰望着紧闭着眼的人儿，朴有天只觉得心要被生生的捏碎，那铁丝断然不是凡物！
暗青刻文密布细致的铁丝之中，锻炼坚实绝非一日炼成，朴有天苦涩的看着那铁丝深入，大喝一声，柔和的脸顿时冷峻非常，眯起眼转向重回藤椅温酒的昊蛮。
此刻的朴有天全身都迸发出狂烈的怒气，眼神犀利冷锐，直逼昊蛮。
昊蛮虽表面镇定，心中全是轩然波起，竟一而再再而三的被这些人的眼神逼视！

昊蛮受不住朴有天无声的质询，只得先发制人道：“本将原以为皇上会率大军来制我”。
朴有天未动分毫，仅是脸色更阴沉几分，声音嘶哑不堪却气势非常：
“这是你我纠葛，我以朴有天的身份来带俊秀回去”
昊蛮忍不住大笑出声，毫无忌讳的手指着朴有天的方向：“可笑可笑！你以裕帝身份来也必将无命回去，小小一个朴有天竟还敢在本将面前狂妄”
朴有天冷哼：“月氏第一将军早被新帝废撤，昊蛮你面临的是什么应该比我清楚”
朴有天忽然关切的望了眼低声呻吟的金俊秀，眉头皱的更深语调调高：“快放俊秀下来！”

昊蛮被朴有天方才一说气得心中一梗，看着朴有天血红着眼焦急的样，扬了扬眉毛。制胜的筹码仍在他手上，瞬间中气十足的狂笑。
朴有天已不能稳步，金俊秀失血过多全身苍白，刺穿足心的半截竹子叫朴有天眼前一黑，寒光一凛剑身飞脱剑鞘，朴有天飞身对着拿铁丝劈了下去。
金俊秀猛的大叫一声，铁丝完好无损，倒是被牵动的生生挑断了他的手筋，瀑血而下。
朴有天一失神直直的跌下，反应不及翻身欲寻空隙却终是不及，竹子刺透手心。
朴有天痛的冷汗直冒托手剑身飞舞，侧身翻出早已叫金俊秀滴下的血染红的绿竹堆。

朴有天动作灵敏，昊蛮竟此刻才知印象之中病弱虚浮的裕帝朴有天竟有绝技，方才震的自己害怕的猛烈气势自出于他浑厚的内力。
昊蛮微怔却马上浮出笑意，这样甚好，任由哪般神奇的朴有天都将绝命于自己的手下。

朴有天痛惜不已，清剑也无法斩断那铁丝，似是觉出主人的心情竟不住的颤动悲鸣不已。蜀山一绝非属剑术当道无它。朴有天此刻只怨恨自己学艺不精，如今连一条破铁丝链也无法劈断。

“朴有天，你若是敢从那竹上爬过本将倒是可以放金俊秀下来。”
昊蛮阴冷的声音此刻恶毒无比，埋在土中露着尖头的竹节骄傲的守在金俊秀身下。
朴有天攥紧拳头咬牙道：“为何不敢！”
拔掉手心断竹，径直屈下双膝面不改色的由着竹子刺入肉中扎进骨里，体内气息狂窜，朴有天冷汗不已，硬是不吭声以最快的速度爬到金俊秀正下方。
昊蛮倒是大方竟掏出两支微不足道的竹节就这样将利剑也斩不断的铁丝切断。
朴有天苦笑不已，双臂稳展把金俊秀腾空接住，膝盖小腿全扎着生生截断的竹节不支的颤抖，朴有天却绝不会再由它取辱。

金俊秀竟奇迹般的睁开双眼，弱水顷动，几颗晶莹的泪珠悄然涌出，盈盈垂落脸颊，虚弱的笑意却真真爬上了柔美的脸：“我一直在等你……”
朴有天一定会来寻自己，果真让他等到了，支持金俊秀一夜的信念倾注于此，绷紧的身体瞬间释然放松，软软的靠在朴有天的怀里。

怀中的金俊秀温和柔美，朴有天轻蹭着他绝美的脸侧顿时身心被安抚。
金俊秀挣扎着伸出被朴有天止住血的手，眸光闪动宛若月色溢彩流光，轻笑的展开一直紧握的手心，血染的玉被温柔的抱在小手中，金俊秀顾自端详着手中的玉：
“为了你我可费了好大的劲…”
朴有天再也忍不住的蓦然垂泪。金俊秀惊觉他滚烫的湿泪，试图把自己往朴有天怀里再塞近一些，全身皮肉因衣物的摩挲使得他煞白了脸。
朴有天含着泪噙笑的吻住金俊秀淤青的嘴角轻轻舔舐。

昊蛮气的青筋暴粗，旁若无人的在自己面前亲热不算，更甚的是浓情蜜意不知羞的在昊红眼前胡来。竹剑如游龙咆哮着直击金俊秀命门。
朴有天自知躲避不及，淡然转身叫力道百倍的竹节侵入左肩。
金俊秀失血迷糊，他只知朴有天就在眼前，紧紧的贴在他的身上安然的合着眼睛。

朴有天无暇分身自抵挡不了昊蛮的攻势，几步踉跄单膝曲地眼神一黯迅即支起腿稳稳站住。昊蛮欲擒故纵意欲屈辱朴有天，几番进退愣高低自然清晰可辨。
朴有天早已站不稳当，摇摇欲坠的紧抱着金俊秀迎着昊蛮咄咄逼人的视线。

昊红忽然疯疯癫癫的大叫，昊蛮立时扭头去看。
朴有天敛足所有气力大吼：“在中！！！”
纤长身形的雪衣男子从竹上飞来，朴有天精神大振把金俊秀抛于他。
可是怀里的人突然死死的拽着他的衣袖睁大眼睛惊恐的不住摇头。
昊蛮奔走的身形一顿回头望来，杀气骤起。
金在中不得靠近，只能看着朴有天艰难的掰着金俊秀用力攥着他顿显煞白的手指。
何必在此刻顽固！
金俊秀不愿再离开朴有天温暖的怀抱，他不要他不要……


衣帛生生被扯裂，金俊秀脸色更是苍白，他极尽力气的靠近不让两人之间有一丝空隙，朴有天怔然的任由紧搂着俊秀的手又一次被血浸透。

朴有天眼神中的凄怨无法抑制，他不知道金俊秀竟然迫切的愿与他同生共死。
谁说金俊秀是长不大的孩子，明明是自己亲手把他剥离那琉璃世界，他太会掩饰使得如今倔强的没有言语但绝不愿松手弃自己而去。但他本是如琉璃般易碎的玉石，朴有天绝不会让他一再承受使他体无完肤的伤痛。

朴有天已力竭，方才内力窜集，如今纵使再努力也无法再将它控制，散乱的分于身体各处却不能维一利用。此时昊蛮终于弃了使自己受辱的竹节，宝剑寒光摄人。肩头潺潺流血，朴有天不知自己撑的了多久，深深的望着低声呢喃的金俊秀。

金在中身形一晃踏风而来，他与朴有天郑允浩师出同门，仙风道骨冷俊淡薄，因他秉承道家清寡无欲无争，有着傲人内息却独独不能应战。朴有天深知他欲以身阻挡狂怒不已的昊蛮，微一阖眼再度睁开竟迸发着耀目的火焰。

金在中暗叫不好硬是停了步伐，朴有天怎能如此糊涂！
本就强自压抑的内息串流生生融在一起，兴奋的叫嚣，朴有天嘴角翘起，眼中竟是金在中从未见过的邪风。

朴有天轻而易举的把金俊秀抛向金在中，昊蛮的剑正巧刺在他少了一截衣袖的手臂上。朴有天挑眉很快的看了一眼，不顾那剑身仍在体内，转身一掌震在昊蛮左肩，与他插在自己身上竹节相同的地方。朴有天发狂的大笑叫昊蛮惊恐，不待反应，随自己驰骋十余年的宝剑断成四节毫无生气的落于尘埃之中。

昊蛮一时招架不已节节败退。

撕心裂肺的叫声硬是拽回了朴有天迷蒙的神志，焦急的目光循着金俊秀。
近似决别的恐惧充溢金俊秀全身，金在中止不住他不断发疯似捶着胸口的手，直待金俊秀生生的喷出一口血恢复平静，挣扎不已的双腿顿时无力的垂着。

金在中红着眼横抱着眼神异常清明的金俊秀，朴有天那边暴怒的身影霎时间勾了两人注意。昊蛮见朴有天分神，醒悟他此时已走火入魔忙紧追其后偷袭他的身后。
朴有天的内脏似被搅乱，眉头纠结，生生吐出几口血，再也承受不住，颤抖的身体无一不清晰的传递着绝望，早知自己是这般无用，绝不会逞能孤身前来。

俊秀快走……

“大皇子…”
金俊秀微弱的呼唤竟能清晰的传入自己的耳朵，朴有天浑身一震，黯淡的眼睛瞬间明艳，彷徨之意尽驱，只留下刻骨的柔情。此时此刻竟叫金俊秀奇迹般的恢复了记忆，天尤怜已，朴有天泪如雨下，释然一般，双腿跪地朝着金俊秀的方向凝望……
朴有天想对金俊秀说，大皇子想抱抱他。可他竟哽咽的说不出话，更没了气力走向他。

“走！”
金在中紧咬着唇，纹丝不动。
朴有天白皙美面尽是燥红，黑亮的眼睛一时明镜一时混沌，他不能弃此时的朴有天于不顾，正要把金俊秀放在地上便又是一声朴有天耗尽全力的怒斥。

昊蛮杀红了眼，他哪有心情看这几个人轮番在自己面前上演的温情戏，如今他只要将这戏变为绝唱，没了宝剑仍有坚如铁的双拳，高举过顶径直往背朝自己跪着的朴有天砸去。

亭中顿时惊叫不已，昊红声音尤为尖利。昊蛮怎能不急，他今次做的所有便是为了宝贝女儿。

郑允浩犹如神灵一般屹立亭中，却是毫不留情的揪着昊红枯乱的头发。昊红在地上疯狂的挣扎，郑允浩赐她几脚之后便奄奄一息的不得动弹。
金在中接触到郑允浩强硬的眼神了然，金俊秀负荷太多方才微弱的呼唤出自晕厥之中的呓语。金在中收紧双臂怜惜的在金俊秀额上一吻，不再停留。


水蓝幔帐虚掩，微弱的声响从榻上传来，漆黑的内室瞬间被明珠般的烛火照亮，沈昌珉飞快的撩起幔帐半个身子全都闯了进去，方才守着桌子打瞌睡听到一丝动静便旋风似跌跌撞撞的冲到塌前。

金俊秀黑溜溜的眼珠比沈昌珉这辈子见过最闪的夜明珠还要美，此刻它正转动着温柔的看向自己。沈昌珉抓过衣袖擦着眼泪，他真对金俊秀不起。

金在中沉着步子看着沈昌珉一个劲又哭又笑，此情此景似曾相识，独自叹了口气。
沈昌珉赶忙退到一边乖乖的垂着手。
金在中坐在塌边倚着床柱把金俊秀抱在自己怀里揉着他探出来的小手。

金俊秀眨巴着眼睛躺在哥哥熟悉的怀里觉得很是心安，遂笑靥如花甜甜的问道：
“大皇子呢？”
似乎是在纠结是叫有天亲切还是大皇子顺口些，眉毛漂亮的皱起，最后眼珠转了一转：
“有天呢~”

金在中身子微微一僵，顺起一缕金俊秀的发丝放在唇边。
金俊秀正巧转过头来灿烂的笑着。金在中没想到昏睡了一个月的金俊秀醒来是这般反应，朴有天那日受到重创金在中不想对俊秀隐瞒，捏了捏俊秀的鼻尖。

药香宜人，沈昌珉把药端了上来。

金在中把金俊秀从身上移开，帮他在腰下垫了枕头便让他自己喝药。
金俊秀迟疑的接过药，撅起嘴巴。
金在中坐在塌边看他喝，见他可怜兮兮的望着自己，镇定道：
“这些日子全是昌珉在照顾你，看他直瘦了一圈。难得醒过来了，便不欺负他了吧。”

金俊秀感激的看着红着脸的沈昌珉，乖巧的喝完药。
金在中这才悠悠道来：“你足足睡了一个月”
金俊秀吐吐舌头听哥哥继续说“朴有天比你还爱睡，如今在宫里御医们守着。”
金俊秀立马慌张起来，眼圈顿时一红，他仔细回想一番，只能零星的记着朴有天吐了血，但仅是那几口血便让金俊秀吓的颤抖起来，声音也是颤抖：“哥哥我要进宫。”

金在中拿过金俊秀手中的碗起身亲自放回桌上，后边立时起了OO@@的声响。
金俊秀慌慌张张的翻身下榻，沈昌珉不让他动，金俊秀竟然嘴巴一扁一副受了委屈快哭的样子。沈昌珉哪能吃得消，讪讪的收回手，不过在听到金俊秀吃疼的呼声中立即反应过来，连忙把他抱回塌上。

金在中走回塌边，俯身在他脸上亲了亲：
“脚上有伤还不能乱跑。朴有天那有御医守着不用担心。”
见金俊秀一脸不甘的样子，金在中只得再哄：“养好了便带你去。你是大夫应该知道的吧。”

金俊秀忽然眼睛一亮：“我是大夫哦！我可以进宫…”
话还没说完便被金在中的黑脸硬生生的逼了没了声音。
金在中掀开锦被握住金俊秀的小脚，竟不自觉的颤抖。金在中足足等了十天，金俊秀满身血淋淋的伤口才肯结痂生皮，每日替他抹药膏才恢复往昔，独独脚心被剜走了一块肉不能痊愈。若是不能再跑，不能再爬树，金俊秀还怎么围着自己顽皮任性。

金俊秀好奇的探头，身体的感知能力还未完全恢复，不过脚上的刺痛却是一阵一阵袭来。
金在中叹了口气重新拉上被子，松口道：“待你好些了就去。”

金俊秀知道朴有天需要静养，便向金在中问询他的具体状况。郑允浩与金在中相继替朴有天疗伤，算是稳住了性命，只是那日朴有天差点遁入魔道，受了重创迟迟不转醒。
金在中不会让金俊秀忧心，避重就轻的交代了一些便哄着还不甚放心的金俊秀睡觉。金俊秀毕竟身子承受不住，纵使不愿也得昏昏沉沉的睡去。

金在中端坐在一边出神，那日带金俊秀出了竹林直奔附近的秀苑，把他交给沈昌珉折回林中。昊蛮父女两人竟早已无了心脉，郑允浩平淡的解释道，昊红误以为紧张上前的昊蛮意欲对她施暴，一口生生的咬下昊蛮的耳朵，发狂的夺了郑允浩腰间的剑砍下了生身父亲的脑袋，鲜血铺面，昊蛮的头滚在她脚边顿时被吓的魂飞魄散，竟就这样断了气息。

世事弄人，谁曾想这父女两会以此种结果了世。

金在中清心薄情却也被怔住，直到郑允浩大吼才甩了甩头，立时共用内力封住朴有天各处穴位，真气在体内冲撞筋脉早已受损加上与昊蛮恶战导致筋脉逆行很是危险。
两人不敢怠慢把朴有天送入宫中常以内力为他化解。

裕帝重病缠身不能议事，大臣惶恐不安。

恰恰此刻月氏野心勃勃的新帝听闻消息派来使者。国不可一日无主，眼看着天将大乱，郑允浩只得硬着头皮假意受皇恩摄政，并施加对月氏的压力。
不过半月，月氏新帝妥协，送上合约望与裕国结为兄弟盟，并愿自居裕国之后，每年必献上贡品异物以秉向心。

郑允浩依循朴有天之前策划，月氏主动前来结盟若是在从前裕国必诚惶诚恐，如今与金玉其外镂空的月氏相比裕国羽翼丰满意气勃发，不免刻薄的让月氏以边际为始，退居百里以作新的国界。月氏新帝自知吃亏，可也应对无方只得谦卑允诺。

强者当道，此乃亘古不变之道。

如今控制住月氏坚守的命脉便保了的裕国百姓安康。如月氏再度兴起卷土重来也是三代之后的事了，朴有天自认为这更与自己无关。
郑允浩佩服朴有天治国之理，却不得不怨他迟迟不醒拖累自己替他看管着江山。
郑允浩随性惯然，怎能学朴有天囚于皇城之中。

金俊秀近日很是乖巧，配合金在中的所有要求，结合了自己的病况改善了药剂。金在中欣喜的发现金俊秀脚伤愈合并能行走片刻，夸赞的揉着金俊秀墨黑的发丝惹的他咯咯的笑。

金俊秀一旦能够走动便不安分在榻上躺着，金在中拦不住他，况且金俊秀振振有理，若是再躺着怕是脚伤一好，倒忘了如何用它了。
金俊秀躺在湖边，小云雀跃的在一旁转悠，雪白的尾巴不时会扫到金俊秀的脸弄的他痒的直笑。
湖中泛着点点气泡，金俊秀开始猜测鱼儿是否比去年翻了一番，忽然想起与朴有天纵情水中时，脸不由涨红。朴有天坚实的胸膛总能让他心安，哥哥说朴有天亦能下地行走了，只是身体虚弱需要静养调理，本是内息不调怕是见不得情绪波动，若是金俊秀去探望难保不一兴奋便将他活吞下肚，牵动了情欲似乎是第一大忌。金俊秀被金在中的说道弄的满脸羞红，金在中只是微微一笑看着他沉浸在对朴有天的相思之中。

入骨相思也硬让金俊秀挺了过来。

金在中知道他很想进宫看朴有天，即使提出只要站的远处看他一眼便足矣。金在中却是百折不回斩钉截铁的予以否决。看着金俊秀渴望的眼色一时黯淡，笑意柔和却透着无法忽视的凄楚隐隐，金在中心疼可绝不松口。

若是让金俊秀知道朴有天未曾好转仍陷于昏睡，那该如何是好。


这夜里月亮叫云掩了大半，金在中悠然的陪着金俊秀坐在回廊亭中看他喂鱼。
金俊秀左右撒了几把便丢了魂，
金在中注意他单调的重复动作多时，这可不，那厢金俊秀手一松鱼食一股脑全落进湖里。
金在中摇了摇头继续烤着茶叶，风骤起，几片茶叶翻滚的飘到廊外也落在湖面。

金在中吐了口气，放下木夹起身勾过金俊秀的腰身身形一晃便掠至庭院。
金俊秀一惊，思绪被打乱反应过来时，金在中已放下他背着手踏在前面小径，淡泊的背影顿显瘦弱，如一叶扁舟下一刻就能被巨浪卷走。

金俊秀不知为何心中虚浮，不安之感油然而生，小跑上前紧紧的抱住金在中。
金在中脸色一白，金俊秀贴着自己后背竟在流泪。
金俊秀抽泣的声音很小，像是小猫一般怜人。
金在中任由他抱着，手轻轻的拂过圈在自己腰上的小手，能予他停歇的肩膀此生即无憾了。

金俊秀噼里啪啦的掉着泪珠，不敢去瞅坐在对面草地上的金在中，好丢脸…
金在中却兴致很高，淡笑着不放过金俊秀每一个表情。金俊秀止不住泪，也只能绯红着脸断断续续抽着鼻子。
小云惊奇主人脸上滚的豆子，双腿支在金俊秀的大腿上瞪大着眼睛也看着他哭。金俊秀窘迫，把脸掩在小云雪白的毛发中。金俊秀此刻尤其可爱，金在中看他确实害羞也不再逗他，移到他身边轻揉着他闲散在肩上的头发。

金俊秀撅着嘴抬头，清泪残留，眼中却是笑意满满格外动人。
小云看的欢喜，扭着身子要往金俊秀怀里蹭。金在中轻轻的拨开它，哪知小云实属赖皮狗，爪子硬要勾住金俊秀的衣带。金俊秀哈哈大笑，小云似乎也在笑。

金在中不由他们闹，摸摸小云柔软的耳朵便作罢任由它去。
小云着实开心，在金俊秀怀里玩够了便踩着他的腿直接爬到了金在中的细腿上。
金在中顿时脸色一僵，小云爪子放的不是地方…
金俊秀自然也看见了，眼泪不飞了倒是憋红了脸，终于笑趴在草地上，还不够劲的翻了几滚。

忽然想起那块软玉，金俊秀立马爬到金在中身边，仰着头略有些心急直溜溜的盯着金在中黑亮的眼睛。金在中身体不自在，却是温柔的帮金俊秀垂到脸前的发丝撩到耳后。
“哥哥，你有没有看见我的玉？”
金在中看他着实着急，仿佛那玉是他的命根，轻轻一笑了然道：“在有天那儿呢。”金俊秀愣了一瞬立即欢呼起来，虽不知何时交到有天手里仍是惊喜的抱着搭过头来的小云在地上滚。

“金将军！”
来人呼气带喘，金在中不由皱起眉头，深夜还有人造访…莫不是？
金在中立即起身迎了上去，真的是郑允浩的人，心顿时提了起来。
“皇上传唤，请金将军即刻进宫！”

一旁开心着的金俊秀松开小云望了过来，金在中正若有所思的看着自己。
金俊秀赶忙窜了起来，紧拽着金在中的衣衫。
金在中咬了咬嘴唇，他不能带金俊秀去，手轻轻一拂，金俊秀便沉沉的睡去。
那人看见金俊秀眼睛发直，金在中语气带出了不耐厉声道：“还不走？”
猛的清醒便对上金在中发亮的眸子，心不由惊慌，不敢再停急急往外走。

裕帝晓夜晏驾即时发丧，众臣齐齐跪于殿前不由悲怆。
朱门顿开，郑允浩从内而出环视四周，众人不免被他浑身迸发而出的霸主气息震慑于此，豪迈气势直抵而来。金在中负手立于郑允浩身侧凝望着流云缠绕的暗月神色黯然。
裕帝朴有天郁疾不治，郑允浩手持遗诏即刻继位。
百官应声朝拜之声顷刻间与丧钟哀鸣纠缠不已。


金俊秀醒来已是隔日，身侧竟没有那两个日夜陪伴的身影。
金俊秀觉得奇怪，简单的梳洗便推门而出。小云意外的没有倾身扑来，只是静静的端坐在大门边朝着皇城的方向低声呜咽。

秀苑里药材繁多，都是金俊秀以往补的勤，如今为了身上的伤耗了许多，用尽了几样药材。金俊秀左等右等不见沈昌珉和金在中，便决定先去城里，况且在秀苑实在憋得慌。

无人阻拦，金俊秀收拾了行装取了药箱背在身上，小云垂头丧气没有精神。金俊秀逗了它几下也不见好转，怕它害病先检查了一番却是健康的很，料想它许是不愿动弹便策身上马独自进城。

皇城寂静，街头巷尾尽是白色。
金俊秀心儿一颤，赶忙抵住就要关上的门。
药店掌柜好久未见着金俊秀了微微一愣，忙转悲为喜的把他迎进堂。
金俊秀微微皱鼻问道：“掌柜伯伯为何关门？”

老伯叹了一声，钻回柜前收拾刚采回来的药草：“天妒英才啊”
金俊秀不解的歪着头，老伯接过他手中单子帮着低头寻药，一边不住的摇头。
金俊秀有些急切，忙问：“到底怎么了？”
老伯停下手中动作，眼中竟闪着泪水。
圣主隆恩如今国运昌盛已不再受月氏摆布，国泰民安，明主裕帝为百姓所津津乐道。
可偏偏裕帝身子弱为重病缠身终究被召回于天，无人不惜无人不泣。
老伯控制不住痛心之情，对着顶上愤愤嚎啕道：“天不长眼，怎可把裕帝就这样带走！”

金俊秀猛的瞪大眼睛，，老伯的话犹如晴天霹雳袭来，身体前倾噗咚一声跪在地上。
泪眼模糊不住的甩头：“大皇子…大皇子…”
老伯惊异于金俊秀的失控正欲去扶他起来，门被大力的踢开，白衣男子面色慌乱的腾空抱起失声痛哭的金俊秀飞快而去。


金俊秀在金在中怀里不住的挣扎，连马都御不住。金在中无奈只得点了他的穴道。金俊秀无法挣扎，顿时眼神黯淡，只是一直盯着皇宫的方向。
沈昌珉守在秀苑门口焦急不已，看见白马奔驰而来忙飞身上前。金俊秀无神的眼睛叫沈昌珉心痛不已，接过像掉线娃娃一般的金俊秀往屋里送。

金在中彻夜居于皇宫方才心头大震害怕金俊秀有变，急忙挤了时间奔回秀苑，果然不见他。循着马蹄印很快便在城内找到金俊秀的白马，听他喊的悲戚，金在中心如明镜。郑允浩刚刚上位百事缠身，金在中驾马疾走，现下真是无法向金俊秀解释。

郑允浩一人揪心不已，朴有天筋脉难以汇通，由自己与金在中替他续命不是完全之策。
昨夜一直安睡的朴有天竟生生吐出几口暗血，郑允浩只得召来金在中草草策略算是把自己也搭了进去。不过看着朴有天毫无血色的脸，心头猛疼，再看他未曾离手紧攥的软玉更是难受，只怕金俊秀见着他的大皇子此般憔悴…

这两人相守的艰难，却从未想过放手。

如今郑允浩唯一能做的便是替朴有天解脱。朴有天从不情愿做皇帝，郑允浩替他做！

金在中像是没了魂的站在郑允浩身边愣神，郑允浩直觉不对轻轻的推了推他。
金在中猛然一震，慢悠悠的转头看向郑允浩，郑允浩被他眼中满满的疼痛刺伤。金在中忽然嫣然一笑，便脚不点地的飞掠出宫。

金在中担心不已，金俊秀此刻可是在哭？

金俊秀确实哭的一时昏天暗地，沈昌珉安慰不了他只能陪在一旁绞痛。
金俊秀蓦然停了哭声，沈昌珉不忍心的望去却不是想象中的泪流满面，金俊秀悄然拭去了泪水，红着眼睛静静的坐着。看着沈昌珉抱着小云望着自己，金俊秀竟然淡淡的笑着，不可忽视的美丽弧度却看的沈昌珉不是滋味。

金在中此刻推门而进，金俊秀震了一下悠然转身，看见来人是金在中似乎眼神一晃。
金俊秀竟撒娇的嘟着嘴叫自己替他梳头，红红的眼睛明明就是那么伤心，金在中不知他想些什么，金俊秀已跑去拿来了木梳，巴望着他。
金在中艰难的笑了一笑，细致的梳着金俊秀的头发。
金俊秀开心的扬着笑容。
金在中没有想到金俊秀那么坚决的要去见朴有天。
到如今他还有什么理由能拦着不让金俊秀与养他爱他一辈子的恋人相见。

瀑布般墨黑的发丝全被白色的兜帽罩住，金俊秀一身素衣，洁白的让人禁不住止步不敢亵渎，苍白的小脸忽现一阵红晕。金俊秀竟垂首低低的笑着，美的不可方物。
金在中和沈昌珉不由一同看呆，屋内噤若寒蝉略显诡异。
最终是小云不小心弄翻了红木凳子，金在中招手让金俊秀到身边来。
金俊秀乖巧的靠近，头倚在他不比朴有天宽阔的肩膀上不住的蹭，娇憨之态尽显。
金在中喉咙一紧，他不知道做的会否对金俊秀过于残忍，不过他只能这样来再次确定一下。

面朝皇陵方向深深鞠躬，那里有金俊秀所崇敬的先帝和他的大皇子。

金在中没有跟随，只是拉着金俊秀看了良久，仿佛他会不再回来，要将他冰雪凝脂上的一颦一笑全都深烙入心底，直到金俊秀本是镇定的脸忽然露出困惑的神情才放开他。
金俊秀用鼻尖在金在中的肩窝摩挲，淡淡的梅香使他舒展了眉头，清澄的眸子荡着水晕。

裕帝的皇陵尚未修葺完善，清凉的夜萧瑟无比，金俊秀低垂着眼无法像平时一般，步子走的异常沉重。随风飞扬的衣袂飘飘，金俊秀咬着牙进入陵园。
皓月为伴，其淡如水，金俊秀不曾想庄严神圣的皇陵与平常墓地无二，似乎更显凄凉，不由身子一颤，瑟瑟冷风叫他不能自禁，害怕的发抖。


大皇子…

金俊秀不知自己怎会遗失了记忆。当朴有天吐出殷红的血时，金俊秀只觉得胸口被重击，心被翻搅的一片狼藉，他苦苦搜寻希望撕开胸膛抓它出来，不断的捶打，心在胸腔硬生生的被扯烂疼痛不已，尖叫之后竟奇迹般的愈合，有东西重回体内。

大皇子在书案低下发现自己时欣喜的神情，在大树下仰望自己的宠爱的眼神…

金俊秀顿时想要开心的大叫，出口却是虚弱的一声呼唤。
句句不离口的大皇子，无所不能的大皇子竟虚弱的摇摇欲坠。
金俊秀惊恐的挣扎，他要奔向朴有天，温润如水对自己淡笑的大皇子。

金俊秀脚步加快，眼中闪烁却坚毅无比，美丽的眼里有着别样的纯真透澈，大皇子许诺不会再丢下他的…

墓碑渐入视线，歌功颂德万古流芳的碑文却不及金俊秀一声呼唤，风卷落纯白的兜帽，柔顺的青丝肆意飞扬诉说万千离殇，比泣血更凄楚…
金俊秀唇咬的发白，摇摇晃晃的往前终究是跌跌撞撞的小跑着伏倒在裕帝的墓碑上。

“大皇子！”

撕心裂肺的呼喊耗尽了金俊秀的气力，双手深陷土中滚烫的泪珠渗入其中，他终于抬起脸贴上冰凉的墓碑，柔夷眷恋的摩擦着裕帝的名号，玉石柔润的碑身竟疼的他冷汗直冒，蜷起身子靠在上面，疼的肝肠寸断，眼睛蓦的失去焦距，一口混热的血涌上喉咙，顿时面前一黑…

金在中脑中嗡嗡，金俊秀心智坚毅的要随朴有天而去，竟能生生断念…
心急如焚的封住他的穴道，抱起无法言语的金俊秀决然而去，这便送他们相聚，再不分离…



闪耀着银辉的雪峰山顶高耸入云，终年积雪缠绕的天山之巅腾时雪浪滚滚，晴空之下巍峨耸立的群峰在湛蓝的天穹下银光四射。天山奇景引人深陷，欲登高望远却只能翻看云雪天际，皑皑白雪。

天山虽因壮丽冰川雪海闻名天下，却自有四季如春的宜人地域。
天山云杉茂密如斯，黄色的败酱草花竞相绽放，河水潺潺，泉水呈季节变化叮咚不绝，且是最佳的疗伤圣地。

野里随处可见的蔷薇党参迎风开放花枝招展，散发浓郁的香气，遍地而生的植物皆珍贵药材
天山之所以令人神往引人相争不仅仅是那漫山遍野的稀贵之物，更是雪线附近凌寒怒放傲雪斗霜顽强生长的百草之王天山雪莲神秘使然。

冰雪神域皆崔家地段，朴有天遇此大难必倾力相助。朴有天欲筋脉汇络便需要常饮雪莲苞叶上的水露，崔始源收到郑允浩的讯息很快动身接他到雪岭之中。

崔始源自在山脚有一座休养生息的别院，不同于雪线冰峰此处别致的宛如江南。
绿毡繁华姹紫嫣红，尤其是那神赐的温泉散着薄香愈人涂涂。朴有天便被安置于此处。

金俊秀被沈昌珉匆匆送来之时已无了意识，气息微薄。
崔始源引温泉为药每日替他沐浴，他却始终苍白着脸安静的沉睡。崔始源讶然，知道金俊秀是因朴有天而欲同去之后不禁叹气。金俊秀甜美的睡颜似乎在梦中正与朴有天嬉戏让人不忍打扰，他自甘封闭自己在梦境之中叫崔始源无计可施，唯盼有一日他能突破迷雾睁开眼睛。

金俊秀和朴有天同睡一张榻，同盖一张被，被下双手紧握，两人恬静的唯美。金希澈每每前来却不忍来看向床榻，只独自倚着床柱无神的摇着扇子。虽然两人安然的睡着不曾有动静，金希澈还是习惯性的替他们重新掖好被子，正准备离开却听到一丝类似小动物的呜咽声。金希澈震惊不已，妖冶的大眼睛瞬间发直，金俊秀睫毛微颤，苏醒的征兆。金希澈怕他意志不定，忙跪于塌边握起金俊秀一只手不停的叫他的名字。

是谁…好冷的手…
金俊秀不安的扭动了一下，热辣的眼泪竞相从金希澈美丽的眼睛中落了下来，激动的泣不成声。金俊秀总算是要回来了。

金俊秀缓缓的睁开眼睛，迷蒙一片的盯着顶上绯红的幔纱，渐渐的变得澄清如昔。
金希澈啜泣声清晰的越来越大，金俊秀困惑的转头，金希澈正忙乱用一只手抹着眼泪，另一只手仍是紧握金俊秀的手不放仿佛他再睡去便要生生将他摇醒，从不离手的羽扇乖巧的趴在地上，美丽的羽毛伴着屋内熏香轻颤。

金俊秀漂亮的凤目黑溜溜的叫金希澈破涕为笑，转作揉他的小脸：
“你和朴有天真是注定要一辈子在一起了…”
金俊秀沉睡多日导致思绪无法跟上只能眨眨眼睛表示不解，金希澈没有回话只是看着他又哭又笑。金俊秀想起身，动了动手指发现另一只手也被人紧抓在手心。
金希澈耸耸肩，笑的暖人。
金俊秀圆睁着眼睛把头往里转，顿时红了眼眶，沙哑的声音却是难以想象的惊喜：“有天…”

朴有天未曾转醒仍是静静的合着眼睛，卷翘的睫毛没有如金俊秀一般颤抖，高挺的鼻梁，因雪莲露水的滋润红艳的嘴唇，一切一切乖顺的如同瓷娃娃。
金俊秀泪水盈眶，柔手从金希澈冰凉的掌心抽出轻轻的抚摸贪睡的朴有天。
金俊秀蓦然支起身子，颤抖的唇贴在朴有天炙热如初的红唇。
金希澈止住的泪水一涌而出，慌张的别过脸去…他应该笑才是，真叫这两个人没有安宁。

金俊秀学着朴有天虔诚的吻遍了他精致的脸庞，舒了口气双手紧紧攀住朴有天的脖子像小猫似的舒展双腿搭在朴有天的腿上，安心的窝在朴有天温暖的怀抱中甜甜一笑…


金希澈用每天破晓崔始源收集回来的雪莲露水亲手替金俊秀熬了暖粥。
金俊秀靠着床柱眼睛宛如弯月，金希澈注意到他与朴有天一直不曾分离的双手笑了一笑，体贴的坐在塌边喂他。金希澈怕粥灼口细心的吹着，然后才送到金俊秀口里。

金俊秀吃的眉飞色舞，每每金希澈钥另一勺时，他会迅速的低头在朴有天唇上小啄一口，之后像偷了腥的小猫咯咯直笑。
金希澈好笑的看着朴有天嘴角沾的粥，递了丝绢送到金俊秀手里。

金俊秀露齿一笑，滑下床背趴上朴有天肩头画眉一般轻柔的替他擦拭，其中不时笑出声。
金希澈眼眶不由泛红，他实在受不住…
并不是接受不了金俊秀旁若无人的对朴有天表达眷恋，而是…

朴有天何时能再争气一会，乖乖的醒来。

“希澈哥哥…我记得你教我的舞哦”

金俊秀正炫耀着重新回来的记忆，金希澈看他纯真的笑靥由衷的希望金俊秀能继续这样的笑容，轻摇着羽扇弯着眼睛对他笑着。

“我还记得大皇子…”金俊秀掩嘴笑：
“有天好坏，那时都不让我爬树…我只是想抓那只小猫下来…他都不愿意”

金希澈揉着金俊秀柔软的发丝，瞥了一眼不知是否能听到他们对话的朴有天扬眉道：
“他是怕小猫偷走他家宝贝的心”

金俊秀啊了一声，瞬即羞涩的垂头，红色从脸颊一直蔓延到白玉般美丽的脖颈，金俊秀凝望着朴有天英俊无比的脸嘴角勾起诱人的弧度…

崔始源似乎也没有想到金俊秀会毫无预兆的醒来，推门而入，金俊秀望了过来瞬即嫣然一笑。崔始源浑身一颤很快绯红着脸，金希澈见着他那副着迷的嘴脸危险的眯起眼睛，可他浑然不觉，快步上前抱住惊讶不已的金俊秀。

金俊秀被他蛮力抱着喘不上气，金希澈不悦的咳嗽声倒是突然拉回了崔始源，方才真是情不自禁…崔始源小心的观察了一眼金希澈，还好还好，金希澈并没有打算惩罚他，只是横了崔始源眼帮金俊秀顺气。

从那日起，金俊秀开始负责照顾起朴有天，本想随着崔始源去雪线摘那白兔一般的雪莲花却被毫不留情的拒绝。崔始源不敢直视金俊秀委屈的眼睛只得让金希澈前去游说。金希澈巧舌如簧，加上金俊秀纯真无比，寥寥几句便让他乖乖的守着朴有天再也不去想雪莲的事了。
崔始源赞叹不已，金希澈只扔了个白眼给他摇着扇子潇洒无比的远去…

金俊秀试着把身子蜷的更小好让朴有天把自己全揽在怀里，把头靠在朴有天的胸膛乖巧的打了个小哈欠，他还不想睡觉，他还要把小时候的事情一件件说给朴有天听呢，还要让朴有天知道自己其实比他记得更多。
金俊秀小孩子气的在朴有天怀里乱蹭，手脚并用全都跨在他的身上，想起金希澈靠在自己耳边说外面有白虎会来叼走朴有天，忙一个激灵，稳妥的收回懒洋洋的状态，耳朵竖起把朴有天拽的更紧了。

崔始源轻巧的抱起没有意识的朴有天，金俊秀紧紧的跟随着到青山秀水后的温泉旁。
金俊秀慢条斯理的解着衣衫，崔始源把朴有天放下回头正巧对上金俊秀的眼睛，又红了脸手忙脚乱的捡起不甚滑落的宝剑对金俊秀迅速一笑飞掠而去。

金俊秀痊愈之后，本由崔始源经手替朴有天沐浴养身的权利自然全交还给金俊秀。金俊秀亲吻着朴有天的脸颊边细致的为他宽衣解带，纤细的手指诱惑的勾过朴有天的锁骨，可奈朴有天不能感知，不然…
金俊秀小心的把朴有天浸入温泉，而后才滑进泉水中双手紧环着他。
朴有天紧闭着眼的样子比起以往少了几分不羁，却平添了几分恬静的魅惑。
金俊秀痴迷的抚摸着朴有天润滑的肌肤，他的有天真美…

金俊秀害怕金希澈口中猛然出没的大白虎，不敢掉以轻心，亲吻朴有天的同时乌黑的眼珠子还不忘警惕的转。
以至于崔始源在约定时间来接他们回去的时候，金俊秀还紧抱着朴有天浸在温泉之中。
崔始源只得转过身去不敢看金俊秀美丽的身体赤裸的呈现在眼前…若是叫金希澈知道，崔始源不由打了个冷战。



朴有天并没有因为金俊秀的悉心照顾而有所好转，金希澈和崔始源都很意外。
金俊秀却不以为然仍是开开心心的陪着朴有天。
朴有天一直昏迷身体机能定会受损，不过好在雪莲起了效用，活血通络，脸色也红润起来。金俊秀欢呼着狠狠亲了朴有天几口，趴在他耳边说着悄悄话，手指还缠着几缕朴有天的发丝调皮的卷着。

金希澈和崔始源知趣的掩门离开，跨出门后两人目光一撞立即尴尬的移开。
崔始源小心的瞄了眼金希澈，惊讶的下巴掉在地上，金希澈竟然难得的脸红了，而且…
羞涩的魅惑……崔始源不由咽了口水。

金俊秀翻了个身把朴有天的手臂枕在自己脑袋下，舒服的往朴有天的肩窝蹭了蹭，衣料摩擦的声音顿显。金俊秀黑溜溜的眼睛可爱的转了几转，支起身子趴在朴有天的胸上摸着他的脸：“有天啊…我们脱衣服睡吧”

小手利索的解开朴有天的中衣，嘟着小嘴念叨着，小时候光着睡的习惯又回来了，即使穿着滑溜溜的丝绸也会觉得不舒服。
有天也睡的不舒服吧。
金俊秀嘴角一扬，手上动作快了几分，像剥粽子似的三两下两人便光溜溜的贴在一起。

金俊秀满足的长舒了口气，亲昵的在朴有天的白皙坚实的胸膛上吻了一吻，埋着小脸深深的吸了一口属于朴有天的淡香。

金俊秀喃喃：“有天有天”

小手在朴有天光滑的肌肤上四处游走，金俊秀面红耳赤，什么时候有天能醒来抱抱他。轻轻的爬上朴有天的身体，害怕压倒他体贴的支起手臂撑着身体两侧，水汪汪的眼睛久久的注视着合着眼睛乖巧非常的朴有天。

浓密俊俏的眉毛，让人羡慕的卷翘睫毛，笔直高挺的鼻梁不像金俊秀那样小巧圆润，嫣红的嘴唇比女子都要艳丽几分。
金俊秀抿了抿嘴，低下头噙着朴有天略厚的下唇，用舌尖调皮的描绘着唇形，不断用自己略厚的上唇辗转其上。
朴有天牙关不严，金俊秀试探的伸出粉嫩的小舌探入，朴有天嘴里满是雪莲的清香，金俊秀缠上他温顺的软舌有一下没一下的吸吮，汲取甘甜…

朴有天的嘴唇被金俊秀亲的红肿，金俊秀害羞的抬起头想在他怀里躲一躲。
体内奇异的热流乱窜，金俊秀有些惊慌，但他觉得这种酥麻的感觉不甚熟悉，像是朴有天温柔的手掌拂过自己的身体带来的电流。
金俊秀再次支起身子观察着朴有天，朴有天脸色更红润了，目光下移，金俊秀眼睛一亮，似乎白皙的胸膛也泛起了红光…

金俊秀扭了扭身子惊奇的发现朴有天下体的细微改变，他与自己的幼嫩摩擦，金俊秀马上娇喘出声，眼神也开始迷离。金俊秀倾身压在朴有天身上，胸膛起伏不定。
他爱极了与朴有天的身体接触，那样让他很舒服。

金俊秀向下滑把朴有天的乳尖含进嘴里，小舌头没有技巧的舔弄却让那颗果实马上充血结实。金俊秀不知何时被情欲燃起，此刻的他娇憨美艳，风情别致的让人不能自拔，可惜朴有天不能看到…

金俊秀动人的双眸盈满水润，雪白的酮体像点燃了火焰红的艳丽。
金俊秀分身不断轻触着朴有天已经有所抬头的欲望，随着本能扭动身体。
金俊秀被自己娇嗔的呻吟羞红了脸，从未有过的感觉，即使和朴有天承欢也未曾意识到过的羞涩。他想要被朴有天触摸，他渴望着朴有天的疼爱。

金俊秀的啄吻在朴有天的身上留下淡淡的粉痕，金俊秀沾沾自喜更加开心的在他的身体各处留下可爱的痕迹，看着自己的成果，金俊秀露出甜甜的笑容。
柔软的小手轻轻的握住朴有天半挺的分身，吸了一口气大胆的开始揉捏，金俊秀呼吸渐渐急促，眼中蓄满泪水。金俊秀趴在朴有天双腿间，没有一丝犹豫的用红嫩的嘴唇含在了朴有天颤动着的炙热，金俊秀顿时激动起来，呻吟着吮吸着骤然变大的欲望，尽最大努力的把朴有天的整根吞入，像小猫一般呜咽一声。朴有天的分身过于巨大只吞进了一半便叫嚣的抵着喉中。金俊秀转为卖力的舔舐，从上而下没有技巧可言的伸出舌头一点点舔弄。
他过于动情，连朴有天眼皮下剧烈转动眼珠都不曾发现。

被温润的口腔包裹的丝绒紧致感让朴有天微微的颤抖，这样的感觉过于美妙，只在一瞬便白光一闪，情潮汹涌如浪猛击着朴有天的神经，忽然金俊秀尖叫一声，朴有天的白液也再发泄似的射入了他的嘴里。
金俊秀反应不及，咸咸的腥液全数从喉间滑落，空留金俊秀激烈的喘息着…

金俊秀美丽的睫毛微微颤抖，伏在朴有天的小腹上娇喘，灼热的香浓气息不出意外的喷洒在朴有天射过一次的下体上，转眼它已抬头昂扬颤抖的摩挲着金俊秀的侧脸。

微微的喘息声从头顶传来，金俊秀还为从情欲中清醒过来，朦胧着双眼淡淡的看过去。
朴有天竟然同样朦胧着眼睛低下视线看他双腿间毛茸茸的小脑袋，金俊秀脑中一片空白。
朴有天只是迷惑的歪了歪头，金俊秀终于反应过来，忙不迭的向上爬双手紧紧的搂住朴有天的脖子把他按回枕头高兴的哇哇大叫。

朴有天狂啸的炙热仍然汹涌的顶着金俊秀紧致光洁的小腹，眼神却是满满的困惑。
金俊秀伏在他耳边喜极而泣，胳膊被压的生疼，朴有天微微一动进而搂紧金俊秀几分。
金俊秀乖乖的朴有天的身上抬起眼帘注视着他，水汪汪的眼睛透着满满的欣喜，朴有天微哑着嗓子：“你是……”

金俊秀呆了一下，意识到朴有天是否和他以前一样失去了记忆……
金俊秀赫然一震，眼眶立即红了起来，欣喜一哄而散全被无边的无助感吞噬。
朴有天喉咙难受，看着金俊秀猛烈的摇头胸口一紧，正要去抱他。

金俊秀黑亮的眼睛顿时失去了一切光彩，蓦然从他身体上滚下，慌慌张张的翻下榻跌跌撞撞的跑到桌脚，害怕的蜷缩起身子，环抱着双膝只露出可怜兮兮绝望至极的双眼愣愣的看着榻上迷茫的朴有天。

朴有天睡了太久，反应了一会才惊觉他的小猫正躲在桌脚恐惧的瑟瑟发抖。
朴有天小腹上粘湿的浊液昭示着方才金俊秀与他动情的缠绵，如今却因自己的疑惑像只受伤无助的小兽躲着远远的。
朴有天只觉得心被揪了起来，他不再思考快速的从榻上翻了下朝桌边走去。

金俊秀顿时抖的更厉害，晶莹的泪水断了线一般砸在地上。
他害怕极了，这比朴有天不能醒来更让他绝望……

金俊秀开始挣扎，朴有天靠近一步他便往桌底缩一些。
天知道朴有天他有多么心痛，他只想吻掉金俊秀满脸的泪水，让他安然的靠在自己怀里。
金俊秀不住的反抗，朴有天一咬牙，迅速的伸手抓住金俊秀不盈一握的小脚拉向自己。
金俊秀哀叫一声，朴有天管不了那么多像是要把金俊秀生生嵌入自己的身体，强力的动作让两人紧紧的撞在一起。

朴有天腾空抱起使劲要将自己推开的金俊秀，把他轻轻的放在榻上。金俊秀一沾塌连上滚到里面转过身子不敢看朴有天。朴有天脚底虚浮许是因为太久没有动力，正坐在塌边缓神，身后一直是金俊秀断断续续的抽泣声，朴有天扶了扶发涨的脑袋，爬上塌把金俊秀揪到自己身下。金俊秀张皇的闭上眼睛原本轻微的哭泣声径自变成了无声，朴有天张了张嘴，该死…没有声音。

金俊秀因为朴有天温柔的亲吻停了挣扎，心却是惶恐不已。朴有天看他终于睁开眼睛，心下一阵激荡，松开自己亲的红肿的唇细细的揉起金俊秀的小手，缓缓的放在自己胸口。金俊秀澄清的眼睛楚楚可怜的看着朴有天，朴有天蹩眉他懊恼的发现自己极度需要安抚的昂扬又涨了几分…

“俊…秀”
朴有天终于能说出这个让自己魂牵梦绕的名字，叹息的松了口气却不敢遗漏金俊秀的表情。金俊秀眨了眨眼，盯了朴有天良久，嘴巴一扁响彻天际的哇哇大哭起来，小脑袋一个劲的在他怀里钻。朴有天彻底放下心来，他的小猫还以为自己抛弃他了呢…
朴有天翻了身把蹭在怀里的金俊秀放在上面，金俊秀快被他吓死了埋着头再也不愿抬起来。朴有天由着金俊秀任性，嘴角轻扬…

到了朴有天觉得金俊秀再哭下去非把自己淹了不可，忽然胸前一疼，金俊秀竟然泄愤的咬了一口。朴有天忍着痛，高兴非常，搂着他背的双手捧着金俊秀的小脸，微微用力像将他抬起来，金俊秀暗自用力不肯让他得逞。

“乖乖的，让我看看”

朴有天软声细语使得金俊秀竟一下子酥软下来，比兔子还红的眼睛叫朴有天在心中咒骂了自己不知多少遍，心疼的把金俊秀托起来深深的吻住他的眼角。
金俊秀眼眶嗖的又蓄了泪水，朴有天鼻尖湿热，温柔的轻轻拍他。

“有天你好了么…”

金俊秀像小猫一般小心翼翼的声音听的朴有天心里又痛又痒，手更搂紧了一些箍的金俊秀微微喘不上气，微张着嘴直溜溜的盯着自己，两人目光相融，断了的情缠绕相接朴有天心里嚎叫一声，顷刻与金俊秀来了个缠绵悱恻的吻。

朴有天意犹未尽看着急促呼吸的金俊秀，心中涌升的是比认识时候都要温和宁静的感觉。
金俊秀红霞艳飞，看的朴有天欢喜，无事一身轻自然叫朴有天收回了天子时的隐忍睿智，他才二十，他的孩子心性压抑了过久如今全然倾出，是从来没有过的舒爽。
金俊秀细长的眼因刚才的激吻媚眼如丝，现在正凝望着朴有天，朴有天作恶的咬上金俊秀小巧可爱的耳朵：

“猫儿…你看我可是好了”

金俊秀闻言害羞的咯咯笑，朴有天自己快被金俊秀的爪子挠疯，苏醒之后便来场酣畅淋漓的性事，朴有天直觉得不错，何况猫儿早已动了心思。

朴有天生龙活虎的辗转于金俊秀身体各处，金俊秀迷离着娇喘呻吟，两人交战的如火如荼也叫外头惊喜的人听的羞叹不已…

“有天精神真好…”
金希澈被崔始源本想化解尴尬的话语呛住，红着脸咳嗽几声应和：“精神真好…”

朴有天奇迹苏醒身体似乎比以往更加健康，调理的几天内息浑厚直逼天山今日之主崔始源。曾经因为先帝那粒药丸弄巧成拙生生激荡出来的两股相搏的内息已无了争战，如今抛了天子之位，便更不需要遮遮掩掩。朴有天的惊世绝功也让崔始源赞叹，昔日天山之巅失魂落魄的小皇帝脱胎换骨般豪迈不羁，唯有在金俊秀面前温柔如水抑或顽皮如此。

朴金两人游遍了天山各处，圣洁的雪峰，翠绿的云杉，风光如画的青山秀雪旖旎宛若仙境，两个仙子般璀璨的男子携手立于惊心动魄的雪线峭壁之上，唯美的生生融入盈盈如玉遮天蔽日的美景之中…

金俊秀紧紧的靠在朴有天的怀里，遥望着亭亭雪间顽强生长的雪莲。朴有天爱怜勾住他的下巴与他深吻，冰天雪地之间晶莹如玉兔的雪莲花傲雪怒放摇曳着纯白的花瓣…

崔始源大气的送了两人一座雅宅于湖水清透的天池旁，金俊秀欢喜那半月的高山湖泊，赤着脚奔跑在绿草锦花之上，群山环抱郁郁葱葱俨然世外桃源。
朴有天与金俊秀逍遥了半月才想起皇城之中操心不已的郑允浩和金在中，虽然有崔始源传去了消息，可那两人似乎是硬生了气再不曾回信…

朴有天耸肩不以为意，倒是金俊秀哭丧着小脸，他想念哥哥，想念师父，还有小云…
金俊秀趴着天池边，一只手随意的抚摸着清澈的池水，脸上却是苦恼的皱着，不知不觉已经叹了三口气。
朴有天知道他在想些什么，把金俊秀突然从地上抱起，他的小猫出神太久果然惊叫着抱紧朴有天的脖子，清凉的天池水顺着朴有天的脖子落入衣内不免一个激灵，索了一个香吻之后，金俊秀甜笑着被放回草地上。

朴有天安抚着想要出鞘一掠美景的清剑，金俊秀惊喜的瞪大眼睛。
朴有天低下身在他粉嫩的脸颊上亲了一口，忽然纵身略于池中，踏着盈盈弱水三千轻巧的如同飞燕，平静无澜的天池顿时绽放着朵朵涟漪，清剑出鞘飞舞，掠起的池水在半空中五色炫彩。金俊秀目不转睛，星眸熠熠生辉。
骄傲自信的朴有天正尽情的舞剑，是金俊秀从未见过的舞姿，与自己柔美妖冶截然不同的豪情壮志，朴有天回眸定睛，如水的桃花眼神采奕奕，修长的身段在明媚的阳光下镀上了层淡金。

青山绿水为依，怀中佳人为伴…朴有天曾经奢望的如今得以实现，他和他的猫儿…
两人淡泊如水的生活，如胶似漆的尽情缠绵。
崔始源和金希澈怕惊着那对璧人细语甜言便知趣的避让，但是在朴有天暴殄天物的飞至悬崖峭壁雪线深处连根摘起了不下十株雪莲花送与金俊秀，崔始源眉角猛跳，而后金希澈俨然一副天山夫人的模样暴跳着冲进绿树环抱的天池欲揪住朴有天猛打一顿，却发现两人已经悄然的离去，只留满屋子雪莲花甜蜜的馨香不绝…

开玩笑，朴有天再迷恋天山美景也不会让甜美纯真的金俊秀受着崔始源的觊觎。
天下之大，处处美景繁珍，朴有天自是带着金俊秀游山玩水卿卿我我去了…


山林深处，飞鸟惊起蒲扇着翅膀悠闲的翱翔追逐。
秀雅的木头小屋中钻出个月白短衫的男子，露出霜雪般无瑕凝脂在斑驳的树影下更显动人，细长的丹凤眼微微笑眯，明眸皓齿，胜比红袖，清凉如泉水的眸子无一不述说着这倾城之色的少年独有的纯白。

“有天”沙哑甜蜜的唤声让人心头一动。
木屋附近小溪之中抓鱼的英俊男子偏头对他一笑，金俊秀笑的更欢了，咯咯声不绝轻快的跑到溪边。

水蓝色锦衣被高高卷起，朴有天露着坚实白皙的小腿弯着腰在溪水中。金俊秀乖巧的坐在一边看他抓鱼。
忽然朴有天眼中精光一闪，手落手起竟有一条大胖鱼活蹦乱跳的在他修长的手指间扭动。
金俊秀惊喜的大声欢呼，啪嗒着小跑直接跃上双手双脚缠在朴有天的身上：“有天好厉害！”

朴有天一手握鱼一手抱着金俊秀的纤腰，低头寻找他美艳动人的红唇。
金俊秀被朴有天毫不费劲的亲吻拥抱全身软绵绵。
朴有天哈哈大笑，把鱼随意的抛向溪边鱼篓，托着金俊秀的屁股翻倒在溪边青草上。
金俊秀咯咯笑，要朴有天带他滚几圈。

朴有天吻够了金俊秀放他呼吸，支着手臂伸出一手把呼哧呼哧喘气的金俊秀捞到怀里，他的猫儿真可爱……

听说新皇瑜卤帝与金将军的关系剑拔弩张，群臣忧心忡忡。
金将军在殿上旁若无人的吐槽搅的冷峻的瑜卤帝眼皮猛跳面目扭曲。
这不只有群臣齐忧，百姓们更是担心不已。
虽说裕国更强，可这君臣关系…

朴有天听闻笑的差点背过气去。
郑允浩和金在中从小便是冤家对头，今次借着机会让他们磨合磨合也好…
朴有天不负责任的想法立时叫宫中大眼瞪小眼的两人齐齐打了喷嚏，又是哼的一声扭过头去。

朴有天双手开始不老实的在金俊秀身上游走，低沉沙哑的声音满满的情欲：“俊秀…”
金俊秀因被朴有天的啃咬，可怜兮兮的肿着小嘴，水汪汪的眼清澈无比，仰着下巴看着呼吸渐沉的朴有天，纯真无比的问道：“怎么了有天？”

朴有天眯起眼睛带着一丝邪魅的笑容含住金俊秀的耳垂，含糊不清的说道：
“今夜我们睡这罢”

金俊秀啊了一声被朴有天抬起身子。
朴有天解下自己的外袍铺在草上，然后温柔的将金俊秀放在上面，欲倾身再压上去。
金俊秀竟红透了脸，小手无力的推拒着：“可是…我们连着在外面睡了好几夜了…”

朴有天撅起嘴撒娇的蹭着金俊秀的鼻尖：“可是我想和俊秀赏月…”顺便赏俊秀XD

昨夜朴有天太过激情以致于现在金俊秀的腰肢还微微发疼。金俊秀试着从朴有天身下爬走，朴有天好笑的看着他渐出自己的怀抱，金俊秀正雀跃的要起身小跑回朴有天亲手搭建的木屋，虽然没在里头软榻上滚过几回，金俊秀此刻却是十分想念它…

精致的小脚被朴有天温热的手掌握住，轻轻一拖，金俊秀委屈着脸又回到了朴有天的身下。朴有天正笑的邪魅，诱哄道：“郑允浩和金在中在附近的行宫避暑，听说小云也来了哦”

金俊秀立即睁大了眼，开心的在朴有天的脸上亲了几口，哥哥来了！！
金俊秀要蹦起来了，可朴有天正死死的压着他。
金俊秀瞪着铮亮的凤目惊喜道：“鱼留着明天吃，我们现在去看哥哥吧！”

朴有天非善类，金俊秀小动物一样雀跃的在自己身下扭动，早就把他撩拨的想立即吃了身下这只顽猫。
金俊秀灵敏的发觉朴有天不可收拾的欲望，自保的不再乱动，腰真的要断了。可是不让朴有天解放的话…
小手熟练的握住朴有天的发狂的巨大，心下小小吃了一惊，吐吐舌头，好大哦…

金俊秀此举愚笨，羊入狼口哪有不吃之理。朴有天狼叫一声，亲吻着金俊秀的唇飞快的去了两人碍事的衣物，金俊秀细弱的呻吟。
朴有天按住他，把他的乳尖含在嘴里，很快金俊秀难耐的挣扎起来。朴有天暗笑继续深吸，直到两人气息狂乱，金俊秀修长的腿盘在朴有天的腰上迎合着他的抽送…

金俊秀还是被朴有天活吞下肚，懊恼的皱着小脸：“有天啊…这样下去要精尽人亡的”
朴有天挑眉，是哪只山林野兔这般教唆金俊秀挑战自己的极限？
朴有天精神饱满的重新去揉金俊秀可爱的分身，听他娇喘一声便又埋头轻轻啮咬诱人红艳的乳头，金俊秀尖叫一声遂虚弱的抗拒：“不要了…”
朴有天哪能放过他，定要让他见识见识什么叫精气十足，抱着金俊秀软绵绵的身子分开他白嫩的大腿一举挺了进去，身体极度兴奋，用脸暧昧的贴着金俊秀的小脸斯磨：“再来一次…”

 