 
书名：雨刀龙门（龙门飞甲同人）
作者：汐馨月

备注：
     <收藏此文章★～点我收藏我吧～★一场宫斗落幕，孪生龙种面对的却是截然不同的命运。他们一人是统领宫中，权倾朝野的西厂厂公，长臂一挥，围捕侠士千里之外；马鞭一指，追杀妃嫔大漠之间。论身手，世间几人出其右；论心智，狡黠布局谁人察。一人是柔弱书生，以转卖消息为生，时而玩世不恭，时而才华横溢，时而装疯卖傻，却也落得潇洒。命运终究还是没有放过他们，雨化田祭出天下格杀令,风里刀又会如何面对这个心狠手辣却饱经磨难的兄长？==================

☆、引子+第一章：殊途

　　一场宫斗落幕，孪生龙种面对的却是截然不同的命运，他们一人是统领宫中，权倾朝野的西厂厂公，长臂一挥，围捕侠士千里之外；马鞭一指，追杀妃嫔大漠之间。论身手，世间几人出其右；论心智，狡黠布局谁人察。一人是柔弱书生，以转卖消息为生，时而玩世不恭，时而才华横溢，时而装疯卖傻，却也落得潇洒。
　　
　　命运终究还是没有放过他们，雨化田祭出天下格杀令，风里刀又会如何面对这个饱经磨难却也心狠手辣的兄长？
　　
　　《龙门飞甲》同人文，新鲜出炉，还热乎着呢！求收藏求评论，敬请观看！
　　
　　引子
　　
　　明朝天顺八年（公元1464），十八岁的朱见深终于继承了历经夺门之变①的父亲的皇位，开始了他23年的统治，年号成化。
　　
　　一年后，盛宠不衰十多年却未有身孕的后宫宠妃万贵妃有孕，这位比明宪宗朱见深大了十九岁的女人自有她独特的魅力，以徐娘半老之姿迷惑了一代帝皇十多年之久，如今终于受孕了。
　　
　　成化二年，万贵妃生下皇长子，宪宗大喜，立即进她为贵妃，又派出使者四出祷告山川诸神。
　　
　　奈何，偏偏天不从人愿，未等满月这位龙子竟是短命夭折，万贵妃也从此不再有娠。因此她就更加妒恨妃嫔们生子，如知道哪个妃嫔怀胎，她就千方百计逼令喝药打胎。迫于万贵妃在宫中的权势，妃嫔们只有含泪服从。
　　
　　思念着自己早夭的孩儿，万贵妃猛然忆起了天顺八年（公元1457年）时的一件事情：
　　
　　那时候，朱见深还没有登基，虽也有许多王妃和侍妾，但挚爱的还是只有比他大了十九岁的万贞儿。
　　
　　那年，瑾王妃游贞怀胎十月，终究还是没有瞒住，分娩之时，万贞儿得讯而来，瑾王妃方分娩下一对双生子，咬咬牙，她做了一个决定。
　　
　　“小芹，带我儿走。”瑾王妃将双生子中的弟弟递给贴身宫女小芹。
　　
　　“那娘娘和大公子呢？”小芹抱着未清洗身子就被塞进襁褓中的婴孩，问道。
　　
　　“总要留一个堵万贞儿的嘴……”瑾王妃望着自己怀中的长子，喃喃“孩儿，母妃对不起你。”
　　
　　小芹是个聪明的丫头，她明白了瑾王妃的意思，咬了咬牙，抱着孩子钻进了瑾王妃之前准备好的地道中。
　　
　　不一会儿，万贞儿就带着一众宫人来到了瑾王妃居住的宫殿，看到瑾王妃怀里的孩子，万贞儿既恨又妒“呦，这是谁家的孩子？怎刚生下来就这等水灵？”
　　
　　说着，万贞儿就派心腹从瑾王妃手上抢下了孩子，那孩子被这么一折腾，自是是哭得凄惨。
　　
　　万贞儿示意心腹把孩子给她。
　　
　　心腹得令。
　　
　　万贞儿抱着孩子，逗了逗，那孩子倒也不哭了，刚生下来的孩子，眼睛都还没睁开，便只是含着自己的手指，疑惑地蹭着面前的人。万贞儿见此笑道“这孩子还真是讨喜，若是本宫的就好了。千不该万不该，她不该投生于你的腹中。”
　　
　　瑾王妃知道万贞儿不会放过自己和孩子，便抬头看着万贞儿，狠狠道“万贞儿啊万贞儿，多行不义，天都不会恕你！你害了这么多人，活该你无儿无女！”
　　
　　万贞儿脸色骤黑“放肆！你这个贱人！跟侍卫私通生下孽子！人证物证俱在，看你如何狡辩！来人，给我拉下去，打！打死为止！”
　　
　　侍卫得令，将刚经历分娩之苦的瑾王妃拉到了宫殿外，一杖杖落下，初，瑾王妃还能咬牙忍住不叫喊，五杖之后，瑾王妃的嘴唇已经被咬得出血，十杖后，瑾王妃奄奄一息，二十杖后，瑾王妃的华服早就已经被血水浸透，人也渐渐没了气息……
　　
　　三十杖后，侍卫向万贞儿禀报，瑾王妃已死。
　　
　　那孩子在听到杖落之声时便又开始嚎啕大哭，万贞儿也没有费心去哄他，便任他哭闹。
　　
　　“娘娘，瑾王妃已死……这个孩儿……不知……”万贞儿的心腹季嬷嬷见自家主子没说如何处置这个孩子，便开口问道。
　　
　　万贞儿抚摸着孩子的脸颊，眼神温柔“若他是我的孩子该多好……”
　　
　　“娘娘！”季嬷嬷大惊“不可啊！娘娘！您想收养这个孩子？若这孩子以后长大了知道您是杀死他母妃的人，他必定会施以报复！到时候可就是养虎为患了！”
　　
　　万贞儿冷哼“季嬷嬷，你是当本宫没听说过农夫与蛇的故事么？放心，我不会收养他的，但就这么杀了……我听说人死前的话很容易便会被老天听到，若我杀了那贱人的孩子，老天保不定会听那贱人的话，在我有生之年真的不给我一儿半女。”
　　
　　“娘娘说的是。但不杀……不又会成心腹大患么？”季嬷嬷眼中精光一闪“娘娘，不如让宫中的熟人帮忙照看着，等孩子大一些再杀了！”
　　
　　万贞儿笑了笑“本宫早就想好了，让林玉荣林公公来见本宫。”
　　
　　“林玉荣可是娘娘您的一枚好棋……怎么快就启动他会不会……”
　　
　　“正因为是好棋，才更要下对地方。”万贞儿看着手中的孩子，眼神凌厉。
　　
　　而今……那个孩子应该有十岁了吧，一个十岁的孩子……他能记起他刚出生的时候的事儿么？
　　
　　“季嬷嬷，本宫记得那时候把瑾妃那贱人的孩子丢给林玉荣带的，如今有何消息没有？”
　　
　　季嬷嬷想了想，回道“禀娘娘，据说林玉荣把那孩子取名为雨化田，对他那是极好，又是教武功又是教读书写字的，如今可是个文武双全的小神童了。”
　　
　　“雨化田么？明日让林玉荣带他来见本宫。”
　　
　　“是。”季嬷嬷得令，立即去通传。
　　
　　再说林玉荣因为万贵妃的提携，如今已经是皇宫中的总管太监，那可是皇帝跟前的红人。但当他听闻万贵妃要让他带雨化田去觐见的时候，心中不免有些不舍。
　　
　　虽然不是亲生的，养了十年，就是阿猫阿狗也有感情了，更何况是人呢？
　　
　　“义父，你找我？”门口进来了一个小童，看着不过八九岁的个子，脸蛋长得极好，吹弹可破的肌肤泛着些许红晕，许是刚练了剑回来。
　　
　　“化田啊，义父应该跟你说过，你是万贵妃娘娘托我照看的。”林玉荣思索了半天，还是决定如此开口。
　　
　　“是，义父。”雨化田少年老成，才十岁就已练就了不形于色的工夫。
　　
　　“明日她让我带你进宫，义父有些不放心……”
　　
　　雨化田从听说他自己是万贵妃托付给林玉荣之时就有了他的考虑，他料想过自己的身世必定不简单，万贵妃也终究会有用到自己的一天，只是没有想到，这一天会来得这么快，他以为总归要等他成年……
　　
　　“请义父放心，孩儿定会按照万贵妃吩咐的做。”
　　
　　林玉荣摇了摇头，叹息“不是说一定要你按照娘娘的话做……义父只是担心娘娘到底要你去做什么……你虽不是义父亲生的，这些年，义父却一直把你当作亲生的看待。”
　　
　　雨化田心中一暖，半跪“义父之恩，没齿难忘！”
　　
　　林玉荣将雨化田扶起“好了好了……总之你进宫后，一切以保护自己为前提，其他的事……义父也只能用这么大半生的经验告诉你，在宫里，不要过于锋芒毕露，要懂得隐藏自己。”
　　
　　雨化田颔首“孩儿知道了。”
　　
　　①中国明代将领石亨、太监曹吉祥等于景泰八年（1457）拥明英宗朱祁镇复位的政变。又名南宫复辟。以石亨等攻破南宫门，奉英宗升奉天殿复辟，故名。正统十四年（1449）八月，明英宗在土木之变中被俘。九月，兵部尚书于谦、吏部尚书王文等拥立英宗弟J王朱祁钰为帝（即明代宗景泰景帝），遥尊英宗为太上皇。次年，英宗被释归，为景帝幽禁于南宫。景泰八年正月，景帝病重，不能临朝，石亨见帝疾甚，即与都督张（yuè）、太监曹吉祥等密谋发动政变，拥英宗复辟，以邀功赏。是月十六日夜，徐有贞、石亨等引军千余潜入长安门，急奔南宫，毁墙破门而入，掖英宗登辇，自东华门入宫，升奉天殿，并开宫门告知百官太上皇已复位。英宗复位后，下于谦、王文于狱。后又以谋逆罪杀于谦、王文，迫害于谦所荐之文武官员。论复辟功，对石亨、张、徐有贞等人分别晋官加爵。二月，废景帝仍为J王，迁于西内。英宗复辟八年而死，儿子朱见深即位，是为明宪宗。成化二年谕祭于谦，复其子冕官，成化十一年恢复代宗帝号。
　　
　　第一章殊途
　　
　　转眼，已是明成化十三年（公元1477年）。
　　
　　兰州的一间小客栈里，一个少年正痞着那张水灵的脸，跟对面的大汉讨价还价。
　　
　　“葛荆葛大人，你要的消息我都给你收集到了，这个价钱怎么着也该按着之前说好的算吧？”卜仓舟说罢，作势从他背后背的竹筐中掏出一叠纸来“喏，都在这里了，事无巨细，保证你能漂亮地把那个恶霸审之以法！”
　　
　　“风里刀，我是念在你还不完全算是个江湖人才对你客气的。协助官府办案本就是你们这些草民的义务，如今你竟然要价要到本官的头上来了？真是不要命了！”葛荆咄咄逼人道。
　　
　　卜仓舟，便是江湖外号风里刀的消息贩卖者，靠一张嘴过活，又怎么会落得亏去“葛大人，不知当初是谁苦苦哀求本大爷搜寻证据，说什么如果不能在规定时间内把那恶霸人证物证俱在地归案，你头顶的乌纱帽保不住还好说，头顶保不保得住都难说了。本大爷是看在你平日里还算是个好官的份上才帮你打探消息的，本来嘛，我是个江湖人，江湖人做事牵扯到官府总归不是什么好事儿。如今你竟然跟我赖账！真是触了你爷爷的龙须了！”边说着，风里刀竟从竹筐中拿出一把匕首来，轻轻用力，匕首就“笃”地一声插进葛大人面前的桌里，这桌子是铁木所制，异常坚硬，这种力道就能入木三分，可见风里刀武功之深。
　　
　　葛荆素闻风里刀不会武功，如今一看，江湖传言果然不能尽信。他本带了两个武功高强的侍卫来，但看风里刀露了这一手，两个侍卫不禁悚然且敬然，他们都做不到……
　　
　　葛荆一惊，赶紧道“风大侠，有话好好说，干嘛动刀子？”
　　
　　风里刀肃色“我可是个不喜欢动刀子的人，我最喜欢的不过就是一手交钱一手交消息，我的消息已经收好了，你这钱……给是不给？”
　　
　　“给，给……”葛荆赶紧从兜里掏出银票，双手递给风里刀。
　　
　　风里刀把匕首收好，又把银票揣进袖中，潇洒地走出了客栈。
　　
　　走出兰州城后，风里刀才抹了一把汗。幸亏他留了个心眼，早一点到，在桌子上做了手脚，不然以他那三脚猫的功夫怎么可能是葛荆那两个侍卫的对手？不过……风里刀拿出那一叠银票，叹息“本以为葛荆是个真正的好官，谁料这么容易就拿出了万两白银，想来跟那些贪污腐败的狗官没什么两样，只是装得像一点而已……”
　　
　　稍惆怅了一会儿，风里刀又哼着小曲儿，明明是书生打扮却是一脸的玩世不恭，行走在郊外小道上，迈出的步子都是摇摇晃晃的，一身书生衣愣是被他穿得不伦不类。
　　
　　回到家中，芹姑姑从厨房中冲了过来，劈头盖脸又是一阵责骂“小舟！你跟姑姑说要在房子看书让姑姑不要打扰你，姑姑做到了！但你人呢？怎么又出去了？姑姑一直跟你说尽量要少出去尽量要少出去！外面的坏人远远比好人多！你喜欢交朋友姑姑不拦着你，可你绝对不要跟官府的人扯上关系啊！我们这些平民小百姓，哪里斗得过他们啊！”
　　
　　想来芹姑姑是知道自己帮助葛荆的事儿了。
　　
　　“是姑姑你自己说葛荆是如今难得的好官了，仓舟只是想去试试他到底是真好官还是假好官。”风里刀解释。
　　
　　“试出来是真的又怎么样，假的又怎么样？这跟我们都没有关系！”小芹只是想让卜仓舟远离朝廷，远离官府。
　　
　　“试出来是假的，他一出手就是一万两银子，不贪污受贿或者是收刮民脂民膏，这些钱又会从哪里来呢？”风里刀愤愤“不过是个伪君子罢了！”
　　
　　小芹摸了摸卜仓舟的头“小舟，芹姑姑从小就教育你，做人要有正义感，但也要明哲保身。真正的葛荆是怎样的姑姑不知道，但是至少在他的管理下，兰州城还是太太平平的，百姓生活得也很好。这次他让你查的那个恶霸也确实是个恶霸，若能整治了，也是对百姓有好处的。凡事不可以太纠结于细节，要从大处着手。”
　　
　　“这些书上都没有说……”
　　
　　“是啊，所以要多走多看多想……”
　　
　　“对对，读万卷书不如行万里路，芹姑姑你就别老让我待在房间里看书了吧！”卜仓舟发现芹姑姑终于进自己的圈套了，喜出望外。
　　
　　小芹皱了皱眉头，给了嬉皮笑脸的卜仓舟一个暴栗。
　　
　　而在此之前，成化十二年（1476），当朝的一位奸臣李子龙以“左道”驰名一时，在朝中有极多的亲信。在亲信的帮助之下，李子龙有机会深入内宫，到万岁山等地观察。虽未明其真正之意，但据传李子龙意欲弑君，并且被锦衣卫校尉发现，李子龙遂伏法。二十九岁的成化帝明宪宗得知此事后，认为到处都布满危险，因而大为紧张、疑神疑鬼，为了避免类似的事再次发生，明宪宗朱见深十分想了解宫外的民臣动向，于是令宦官汪直从锦衣卫中选人乔装成平民，出宫伺察。
　　
　　次年，宪宗朱见深正式下令组建西厂，厂公就由总管太监林玉荣义子雨化田担任。
　　
　　                        
作者有话要说：三天之内看了《龙门飞甲》七遍，彻底被坤哥给征服了。
哀家新文开坑，不要担忧此文一开会影响《风移影动》的更新~
哀家有存稿箱君呦~
于素，此文日更中~
求收藏求评论！
强烈PS.晋娘无限傲娇，经常吞哀家的章节，所以，想更有效率地关注更新的孩纸们~
请加哀家的围脖，哀家每更一章都会在上面提醒的，想即时艾特的孩纸私信哀家就可以了，围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
或者想随时催更、探讨剧情、SM哀家……请入哀家个人QQ群：67263245（验证消息是哀家任何一部作品或是作品下的任何一个人物的名字）




☆、第二章：西厂厂公――雨化田

　　第二章：西厂厂公――雨化田
　　
　　“要说这圣上新设的西厂是个什么地方？那可不得了啊！听闻西厂的成员是由锦衣卫中选拔出来，圣上钦定西厂所领缇骑（即锦衣卫校尉）的人数要比东厂多一倍，又把东厂与锦衣卫的职权包揽起来，它的职权可比东厂和锦衣卫更大！而西厂的职务是侦查民臣的言行，并可以对疑犯进行拘留、用刑。西厂又把监狱以及审案混为一体，还可不向圣上奏请便随意逮捕朝中大臣。”京师的茶馆中，有人跟一旁的人如此悄悄说道。
　　
　　一旁的人闻言，面露疑惑“那这不是把圣上不放在眼里了么？”
　　
　　那人摇头“这你可就不知道了吧！这西厂明显就是圣上的直属耳目啊。本就是圣上的人。”
　　
　　“那这西厂厂公雨化田都督到底是何方人物？能如此得圣上的重视。”
　　
　　那人环顾了四周，声音压得更低了“听说他是万贵妃的人，还是个公公，但谁又知道这公公到底是真公公还是假公公呢？”
　　
　　另一人听后，了然地点点头。
　　
　　那人正准备再说，却发现一把剑已经架在了他的脖子上。他战战兢兢地转头，就发现自己身边不知何时站着一个戴黑面具的人，最可怕的是那人的眼珠并不对称，一只是正常的，另一只的瞳孔特别小，旁边还泛着青晕。
　　
　　“大……大侠……饶命啊！小人……小人不知在何处冒犯了您……您……”那人哆嗦着跪下道。
　　
　　“进良……”就在此时，坐在远处的一位华服公子走了过来。
　　
　　“督主，他们满嘴喷粪，该杀！”
　　
　　当那位华服公子走近时，方才的两人才看清他的容貌，上挑的眼角似乎晕染了三千风华，五官美得近乎妩媚，但似乎是个极孤傲的人，纵然是看跪在地上的人，都没有低下他那昂起的头。
　　
　　“杀什么？他们哪句话不对了？”华服公子冷哼了一下“有这个功夫杀这等杂碎，不如跟本督主去多抓几个东厂的走狗。”
　　
　　长相奇异的人立刻收剑“是，督主。”
　　
　　眼见这两人就要走了，一旁站着看呆了的人问道“不知大侠高姓大名？”
　　
　　那华服公子顿了顿,并未将头转过来，只是道“雨化田。”
　　
　　一旁的人呆了……
　　
　　而跪在地上的人喃喃“原来……原来是如此倾城之色……难怪……”
　　
　　突地，他的头便滚在了地上。
　　
　　茶馆中顿时响起一阵尖叫声。
　　
　　“给他命他自己不要，便休怪得我了。”雨化田留下这么一句话，便迈出了茶馆。
　　
　　待得雨化田走远，有人才敢凑近人头查看，却见人头旁边掉着一根沾满血的筷子。
　　
　　雨化田竟是用内力将筷子横着切断了此人的脑袋。
　　
　　======================================================================
　　
　　“督主，您初任厂公就杀人……恐怕……不好……以后再遇到此等人，还是让属下代劳为好。”马进良边为雨化田赶着马车，边对雨化田道。
　　
　　“呵，若是连杀这么个杂碎都要你代劳，那我这个厂公到底有什么用呢？”
　　
　　“是，督主。”
　　
　　在紫禁城城门前，马车被守门官兵拦了下来，马车帘子被一双素白的手微微掀起，手中赫然是一块金字令牌“吾乃西厂厂公雨化田，皇权特许，入宫无需下马解具，尔等谁敢拦吾？”
　　
　　便见守门的两位官兵立刻下拜“督主千岁千岁千千岁。”
　　
　　马车一路不停地往紫禁城深处驶去，直到在万贵妃所在的宫殿――万寿宫才停了下来。说起这万寿宫，听名字本应该是给太后一类人物所住，但宪宗偏偏觉得这宫殿有一个字“万”字，便赐给了他的宠妃万贵妃万贞儿。
　　
　　雨化田带着马进良一路畅行无阻地进入了万贵妃的寝殿。
　　
　　宫女早就飞奔去向万贵妃通报了。
　　
　　“什么事？怎么来得这么急呀……”一个慵懒的声音在雨化田迈入万贵妃寝宫的同时传入了他的耳中。
　　
　　雨化田在离万贵妃三丈左右的地方停了下来，一拂下裳，跪下道“参见娘娘。”
　　
　　万贵妃轻笑“瞧你，怎么才两三天不见就跟本宫来这套了。”万贵妃起身，走到雨化田面前，亲自将他扶起“快让本宫看看，俊，真是俊，才这么两三天不见你，又俊了……这让本宫该如何是好呀……”说着，万贞儿就整个人腻在了雨化田身上，
　　
　　雨化田作势搂住万贵妃，将她放倒在榻上，又将她的外衣以极慢的速度除去。
　　
　　此举引得万贵妃一阵呻吟。
　　
　　宫女识趣地一一离开寝宫，最后一个离开的还不忘将大门关上。
　　
　　“化田，你说，本宫让皇上提拔你当西厂首领，如今你的地位可是一人之下万人之上，你该怎么感谢本宫？”万贞儿偎在雨化田怀中，娇声道。
　　
　　“化田自是鞠躬尽瘁死而后……”
　　
　　“别别……你别跟本宫拽这些个不靠谱的东西……”万贞儿直起身子“不来点实际的么？”
　　
　　雨化田嘴角勾起一抹苦笑“若是十年前娘娘没有下令将我……我又怎么会有心无力呢？”
　　
　　听得此语，万贞儿沉了脸色“莫非，你是在怪我十年前将你……”
　　
　　“不。”雨化田阻止了万贞儿的话语“奴才怎么敢责怪娘娘……”
　　
　　万贞儿闻言，叹了口气“本宫不也是希望你能进宫帮本宫么？有太监这层身份行事总归是方便一些的。再说了，本宫可是特地选了时间，春末夏初，气温不高不低，没有苍蝇蚊子，这样你也会好受一些。本宫担心你痛，还特地从太医那里拿了止痛膏，你看看其他的公公，阉割时候用的可是辣椒水！”说到这里，万贞儿眼中有一丝兴味“况且，本宫还招呼了为你阉割的公公，用的是剥丸的法子，只不过是让你终生无法令女子受孕罢了，这房中之乐，你不是也可以享受么？嗯？还在今天跟本宫耍小性子，真是……”
　　
　　雨化田心中火烧，但面上依旧是一片沉静之色“是……今日是化田魔障了。”
　　
　　“本宫知道你年纪轻，有抱负，只要你乖乖地听本宫的话，该给本宫乐子的时候给本宫乐子，该为本宫办事的时候别说半个‘不’字，那本宫自会好好待你。”万贵妃抚摸着雨化田的脸，“不然，可别怪本宫把你这令本宫爱不释手的脸给永远珍藏了。”
　　
　　雨化田心中一怔，嘴中却是道“是，化田任凭娘娘驱使。”
　　
　　“好了好了。”万贵妃语气一转，“方才你又自称‘奴才’，还说了这么多莫名其妙的话，真是见外，还不赶紧过来伺候？你当本宫留你那中看不中用的阳\具是做什么的？”
　　
　　雨化田乘着颔首之时闭了闭眼，再睁开时，眼中又是一片沉寂。




☆、第三章：江湖百晓生――风里刀

　　第三章：江湖百晓生――风里刀
　　
　　“来来来，包子嘞，热乎的包子嘞！一文钱两个！”兰州郊外的一个小镇上，卖包子的小贩正在吆喝着。
　　
　　“来两个。”一个书生打扮的人在小贩面前停下，开口道。
　　
　　小贩热情地用油纸包了两个包子递给书生。
　　
　　那书生给小贩一个铜板，便大摇大摆地往前走去。
　　
　　待得吃光了包子，书生才终于在集市寻得一方空地，却见他从背后的竹筐里拿出了一堆家什：一根竹竿，上面吊着一张纸，上书“代写书信”。
　　
　　刚坐下来，便听到一旁的老头正跟一个青年唠嗑：
　　
　　“听说了么听说了么？朝廷设立了西厂和东厂以及锦衣卫对着干呢。”老头的动作异常激动，“据说西厂厂工还是个太监嘞。”
　　
　　“哦？”听到这里，青年有了兴趣“这不是还是东厂的人么？”
　　
　　“哪里！是万贵妃的人！”
　　
　　“枕边人吧？”
　　
　　“哈哈哈哈！那是，定是枕边人吧！万贵妃那娘们的风\骚劲儿，我们这地方都知道！想来那太监定是个假太监！”
　　
　　说到这里，两人大笑。
　　
　　天高皇帝远的，这里的民风自是比京都的要彪悍许多。
　　
　　那书生便是卜仓舟，他听着，眉头皱了起来。就他了解，雨化田和万贵妃的交情并没有这么好啊……虽说雨化田是万贵妃一手提拔的。可雨化田师从有品酒仙人之称的隐士――宋酒，就算他不了解雨化田，可宋酒的为人卜仓舟还是有些了解的：宋酒，本为宣德年间的武状元，但却迟迟不肯做官，最终寻得一个桃园圣地隐居了，虽常有关于他的传闻在世上流传，但真正见过他本人的，屈指可数。
　　
　　有传闻，宋酒此人，非但武功高绝，智谋也是独步天下。
　　
　　不知雨化田是如何拜得如此名师的。
　　
　　“这位公子，请问，可否为敝人写一封家信？”卜仓舟回神，发现面前站着一位布衣男子，正开口询问他。
　　
　　卜仓舟忙道“当然当然，请问要写些什么？”
　　
　　“就写，小儿于兰州一切安好，让在京中家母不要挂念这类的。”布衣男子并没有细说，看来是希望卜仓舟全权代写了。
　　
　　卜仓舟挥笔，一蹴而就。稍稍等待片刻，卜仓舟举起纸，轻轻吹了吹，道“不知这样写可好：
　　
　　慈鉴，儿于兰州一切安好，望母亲您不要挂念。子曰：父母在，不远游，游必有方。兰州景色瑰丽，孩儿愿来日与母亲共游。不知母亲意下可好？
　　
　　颂祝：
　　
　　金安福安”
　　
　　读毕，卜仓舟抬头看向那布衣男子。
　　
　　却见那布衣男子斟酌了片刻，点头道“不错不错，想来我母亲定会喜欢兰州的瑰丽景色。”
　　
　　“如何落款？”卜仓舟询问布衣男子。
　　
　　“母亲大人膝下，敬禀者，陈玄文。”
　　
　　卜仓舟一惊，毛笔从手中滑落……
　　
　　“陈玄文？新科榜眼陈玄文？”
　　
　　这新科榜眼为什么还要人代写书信？又是为何会出现在这里？
　　
　　纵是对江湖消息了解之多如卜仓舟也有些摸不着陈玄文的想法了。
　　
　　“抱歉抱歉，只是觉得公子你跟在下认识的一人长相极为相似，但气质却完全不同。心有疑虑，故特来试探。”陈玄文边说边对卜仓舟行了个礼“多有冒犯之处，还请公子见谅，见谅。”
　　
　　卜仓舟瘪了瘪嘴，暗道，小爷居然被你算计去了，真不愧是新科榜眼……不过，连榜样都这样滑头了，这状元苏奉灵又该会是何等人物？怪就怪卜仓舟收集情报只为了赚钱，官府的银子难赚，他对官府的消息自不比对江湖消息来得热衷。
　　
　　“那现在试探好了，可以确定我不是那个人了吧？”卜仓舟心有不悦，面上便更是有些不想理会陈玄文的意思。
　　
　　陈玄文笑了笑“是。不过，看着你这样，我便会去想那人若是能做出你这些表情，那该是多有意思的事情。”
　　
　　“得得，我可不是你的玩具器物，你想看那人做我的表情？行啊，只要你拿得起钱，我就去教他。没钱，什么都免谈！”
　　
　　陈玄文见卜仓舟如此，不怒反笑“他是个万事都不形于色的人，整天挂着目空一切的表情，跟他相处这么久了，也没见他真心哭过一次、笑过一次……”
　　
　　卜仓舟反问“那不是真心的你便见过？”
　　
　　陈玄文叹息道“见过……”
　　
　　“呵……”卜仓舟冷笑“你怎么知道他真心与否？你又是他什么人？”
　　
　　“我是他……”陈玄文正想开口，突然想到卜仓舟其实一直在套他的话，暗道此人想来不如初见所料那般单纯。
　　
　　“风里刀，风里刀……”就在此时，远处跑来一位提刀大汉，吼声震天，整条街的人都看着他。
　　
　　卜仓舟冷汗涔涔，这个何无力，真是让人无力……
　　
　　“行了行了，何无力，有事你赶紧说，要不是看在我们还有几分交情，谁会搭理你这个傻子？”
　　
　　“何无力？是江湖上人称巨力神的何无力么？你是风里刀？人称江湖百晓生的风里刀？”陈玄文惊讶地开口。
　　
　　卜仓舟疑惑“你一个官府中人，竟然也知道我们？”
　　
　　陈玄文一改之前的怠慢，肃声道“久闻风里刀博学广识，今日有幸得见，实乃三生有幸。久闻巨力神何无力力拔山兮气盖世，今日一见，世人诚不欺我。”
　　
　　卜仓舟摆手“得，我可担不起。何无力，这么急急忙忙找我又有什么事？”
　　
　　那何无力傻兮兮地抓抓头“这……风哥……”
　　
　　“你一叫我风哥准没好事，别吞吞吐吐了，赶紧说！还让不让我做生意了？”卜仓舟今日心情着实不好。
　　
　　何无力虽然傻，却还识相，见风里刀生气了，便赶紧开口道“老粗我看上了兰州城西的一位姑娘，但不知道怎么的，姑娘把老粗我当强盗，还让他们家的家丁来打我……幸好老粗本事大，逃了出来，如今老粗想问问风哥，这事儿该怎么办呀？”
　　
　　“城西？是陆家的小姐吧？”
　　
　　何无力猛点头。
　　
　　风里刀听后，笑了“就你这么个德行还想要那陆家小姐？你可知道，那陆家小姐早就许配给了京城的一位人家，就等及箕嫁过去了。”
　　
　　何无力听后，火冒三丈“是哪个不长眼睛的敢跟老粗我抢女人？老粗我非打得他他娘都不认识！”
　　
　　却见陈玄文缩了缩头，轻声道“如果说是兰州城西的陆府……那这个不长眼睛的……似乎就是在下……”
　　
　　如此以来，风里刀也算明白了这堂堂一个新科榜眼跑到这个荒凉地儿来是做什么的了，不就是讨媳妇么？
　　
　　“你？”何无力将陈玄文上上下下打量了几遍，啜了一口痰“呸，就这么个文弱书生，能经得起打？真是让老粗我有气没出撒！”
　　
　　风里刀一笑“只听说过被抢亲的找抢亲的麻烦，没听说过要抢人家老婆的还得打人家的。”
　　
　　“行了行了，算我老粗认栽，好不容易看上个女人，还被人抢先一步！”
　　
　　“据家母说……这亲事是……指腹为婚……”陈玄文壮着胆子结结巴巴地道。
　　
　　风里刀瞪了陈玄文一眼，心道这书呆子不知道是真傻还是装傻，这个时候应该顺着何无力往下说才是，怎么还跟何无力对着干啊？找死也不带这么快撞人枪口上的。
　　
　　幸好何无力也确实是个拿得起放得下的汉子，大手一挥便道“算了算了，算老粗我倒霉！今日看在风哥的份上，老粗我就不跟你计较了！赶紧把那女人娶回去，老粗我看着眼馋，保不定那天就捷足先登生米煮成熟饭，到时候你哭都没地方哭！”
　　
　　陈玄文这时候倒是聪明了，连连点头，逃也似的往兰州城方向跑去。
　　
　　风里刀看着面前刚写好的家信，有些无语。他是不是应该追上去要钱？




☆、第四章：因时俯仰

　　第四章：因时俯仰
　　
　　万寿宫内，十位貌美如花的宫女正围着一个大木桶，面无表情地割破自己的手腕，涓涓的鲜血流入了木桶之中，一直到木桶半满，十位宫女才止了自己的血，退下。
　　
　　“这十人着实美貌，呵，但经此一次，必定又要休息个把月才能再取了罢？”万贵妃依偎在雨化田的身上，犹如无骨，娇声责备“还不是你存妇人之仁，不准本宫一次性取够，还要留她们性命……”
　　
　　雨化田抚摸着万贵妃虽已年过半百却还风韵不减的脸庞“娘娘，人美，其血必然也于娘娘更有用处……勿做竭泽而渔、杀鸡取卵的事……娘娘您冰雪聪明，自然是懂得……”
　　
　　“哼，说得这么好听，还不是为了留下她们的性命？你可知道，若不是本宫爱惨了你那张脸，就凭你不止一次冒犯本宫的言行，早就死了不知道多少次了！”万贵妃说着类似于威胁的话，语气却还是娇媚万分。
　　
　　“是。化田知道。”
　　
　　“既然知道……就多花心思哄本宫开心呀，别老抓着你那西厂厂工的职位不放，本宫可不差你一个办事儿的。”万贵妃扯松了衣带，道“还不快来为本宫宽衣？”
　　
　　雨化田听命，细心地为万贵妃解开衣带，再将外衣、中衣宽去，但轮到里衣时，他犹豫了。
　　
　　“别停呀……怎么？做了这么多回，还不习惯？”万贵妃眼中闪着一丝精光。
　　
　　“化田只是担心唐突了娘娘。”雨化田不动声色。
　　
　　“有本宫允许，什么又是唐突？”万贵妃收起了眼中精光，也不再跟雨化田计较，自己宽了里衣进了木桶。
　　
　　“化田？”万贵妃开口。
　　
　　“是。”
　　
　　“过来，为本宫搓背。”
　　
　　雨化田听话地走近木桶，为万贵妃搓起背来。
　　
　　“本宫就爱你这心有不甘却不得不忍耐的表情。”万贵妃娇笑“别以为本宫不知道，伺候本宫这个年过半百的老女人，让西厂厂工很不甘愿吧？”
　　
　　雨化田一听，连忙跪下“娘娘！化田得娘娘知遇之恩，对娘娘是万死不辞，又怎会不甘愿！”
　　
　　万贵妃以手掬起一捧鲜血“你看，今天的血可真不足呢，本宫的肩膀都露在外头，你说，这可怎么办才好？”
　　
　　雨化田二话不说，立刻抽刀往自己手臂上一划，瞬间，血如同瀑布一般流入木桶之中。
　　
　　“混账！”万贵妃一个猛力，打得雨化田趴倒在地上。
　　
　　“这可必须是处女之血，你一个已经开荤了的太监的血，也不怕污了本宫的澡盆？！”
　　
　　雨化田刚才那刀划得特别深，不一会儿，他身下便聚起了一摊血泊。
　　
　　“罢了罢了，本宫念你本是好意，让刚才那十个宫女再进来放一次血。”说罢，万贵妃就招呼自己的贴身宫女进来为她擦洗干净。
　　
　　雨化田深吸了一口气，道“是。奴才这就去叫那十个宫女。”
　　
　　而当雨化田正准备出门的时候，万贵妃又叫住了他，道：
　　
　　“别敷衍本宫，必须要是那十个宫女！呵，本宫就是要你知道，你想行妇人之仁，那还得看看本宫这个真妇人允许不允许！”
　　
　　雨化田行了一礼，离去。
　　
　　“呵……翅膀还没长硬，就想飞了？”待雨化田的身影彻底从视线中消失，万贵妃方阴狠道。
　　
　　==========================================================================
　　
　　穿着一身血衣，让十位必定有去无回的宫女去万寿宫寝殿再放一次血后，雨化田没换下血衣便匆匆出宫，赶往自己在西厂的住所。
　　
　　心腹马进良看着自家督主受了伤回来，自是担忧道“督主……您这是……”
　　
　　“无需多问，赶紧叫人打一桶热水、拿一套干净衣物来，本督主要沐浴。”
　　
　　“可……您是受伤了吧？需要先……”马进良看着雨化田苍白的脸色，道。
　　
　　“让你做什么就做什么！”雨化田不耐烦。
　　
　　“是！属下这就去！”马进良见一贯喜形不于色的督主发火了，知晓事情不是他能管的，便不再多问，赶紧做事去了。
　　
　　待马进良出了屋子，雨化田才不住地干呕起来。
　　
　　那种用处女之血泡澡的法子……
　　
　　据说可以延年益寿……
　　
　　万贵妃年过半百却妖艳不减的面容或许便是与此有关。
　　
　　可无论再经过多少次，他还是难以容忍……把一个个鲜活的生命放干血，生生地腐朽在他的面前……
　　
　　他做不到……
　　
　　连看也受不了……
　　
　　纵使他杀了很多人，但他却看不惯万贵妃的那些难容于世的行为。本以为自己已经是西厂厂工了，应该有能力救下那些女子，可没想到，自己连自保都成问题……只要万贵妃想，她随时能要他的命。
　　
　　“与道浮沉，因时俯仰……”雨化田念着这句话，苦笑“师父，您早就料到徒儿回来后会遇到什么了吧？所以在离开之前送我这句话……是……徒儿随世浮沉，但您怎么不告诉徒儿，这世道……怎会如此艰难？”
　　
　　==========================================================================
　　
　　洗了澡、换了衣物，雨化田才恢复了风雨不动安如山的样子。
　　
　　不一会儿，万贵妃派人给雨化田送来了礼物，是十个方匣子。
　　
　　纵是雨化田已有心理准备，但当他看到不久前还是貌美如花的十个女子如今成了十个面目狰狞的人头的时候……他还是不禁冷了面色。
　　
　　“雨公公，娘娘让老奴给您带一句话。”万贵妃的心腹季嬷嬷用阴森的语气道。
　　
　　“有劳嬷嬷。”雨化田将自己的目光从十颗人头处移开，看向季嬷嬷。
　　
　　“娘娘说，别以为自己有几寸光便想要普照世人了，就算是三足金乌也有后羿来射，光芒越耀眼，死得往往会越快。”
　　
　　雨化田一震，了然，对季嬷嬷拱手道“有劳嬷嬷传话，烦请转告娘娘，化田知晓，之前之事多有冒犯，还请娘娘大人有大量，勿要跟化田一个阉人计较。”
　　
　　季嬷嬷暧昧地一笑“哪里哪里，雨公公何必自谦自贱？”
　　
　　雨化田心里对这老嬷嬷已是嫌恶得紧，面上却道“季嬷嬷，还请您在娘娘面前为化田多多美言啊……”同时又把自己刚戴上去的玉佩解下来放在季嬷嬷的手里“一点小意思，还请嬷嬷笑纳。”
　　
　　季嬷嬷是个识货的人，见了那玉佩，笑得更欢了“这……这怎么好意思……雨公公请放心，老奴一定会在娘娘面前多为雨公公说好话的！”边说着，边不停地抚摸着那块玉佩。
　　
　　“那便有劳嬷嬷了。”
　　
　　……
　　
　　雨化田恭送季嬷嬷离去，心中却已经有些无力。这种如履薄冰的日子，他还需要过多久呢？                        
作者有话要说：好吧，哀家一直在虐啊虐啊~




☆、第五章：明镜止水

　　第五章：明镜止水
　　
　　卜仓舟最终还是没有追上去要钱，只是心情不快地回到了家。
　　
　　“小舟，你回来了？赶紧去河边挑两桶水回来。”小芹在厨房里朗声道。
　　
　　“芹姑姑，你居然让我这个手无缚鸡之力的书生去挑水？！”卜仓舟动作夸张地道。
　　
　　小芹闻言，从厨房中走出，快速走到卜仓舟面前，用手捏起他的耳朵“手无缚鸡之力？书生？你要是能乖乖当个书生，你芹姑姑我就算挑一辈子水都无所谓，可你肯么？况且，你芹姑姑不是还教给你些防身的功夫么？”
　　
　　“诶诶诶，疼疼疼……芹姑姑，那是耳朵，会疼的！”卜仓舟装无辜。
　　
　　在高手如云的江湖中，芹姑姑教的武功根本连自保都难嘛……行走江湖还不是靠我这张嘴？
　　
　　“所谓……君子远庖厨……芹姑姑你不可以让一个书生干这些粗活！”卜仓舟正声道。
　　
　　小芹松了捏卜仓舟耳朵的手，也不跟卜仓舟废话，将手掌一摊“拿来。”
　　
　　“拿……拿什么啊？”
　　
　　“钱啊！别告诉我你今天又是分文未赚！”
　　
　　看着小芹渐黑的脸色，卜仓舟迅速地放下竹筐，提起扁担和木桶就跑了出去“芹姑姑，稍等，我去打水！”一溜烟功夫就没了人影。
　　
　　空留小芹追到门口大呼小叫。
　　
　　卜仓舟跑了快半里地才敢回头，见芹姑姑没有追上来，便放慢了脚步。
　　
　　喃喃“芹姑姑也真是的，我还没吃饭呢……就让我来挑水……这么泼辣，难怪这个年纪了还没嫁人。”
　　
　　摸了摸开始叫唤的肚子，卜仓舟欲哭无泪。
　　
　　上苍啊，赐小生一只鸡吧！
　　
　　正想着，他便闻到了鸡肉的香味。
　　
　　心神一震，老天爷对小生果然是好的！小生一定天天诵读佛经保佑佛祖长命百岁！
　　
　　卜仓舟三步并作二步地奔向鸡肉香味飘出的地方。
　　
　　他卜仓舟别的本事没有，五官倒是好用的紧。
　　
　　眼光六路耳听八方，这可是他的看家本事。
　　
　　至于这鼻子么，自然是为了寻觅世间美味。
　　
　　嘴巴么，更不用说了，吃饭家什。
　　
　　绕过几个树丛，卜仓舟才看到了烤鸡肉的人。
　　
　　很不合动作的，烤鸡肉的是个白衣公子。
　　
　　他身上穿的是纯白色的，白色的内衣和中衣之外还罩着一层一尘不染的轻纱，和着微风和微醺的阳光，有着书中所写的出尘滋味，因是背对着的，卜仓舟只能从他的发髻和身形上看出是个男子。
　　
　　而当听到动静他转过头来时，卜仓舟看到了他的脸。
　　
　　卜仓舟喉结微动，咽了口口水。
　　
　　“眉如远山含黛,肤若桃花含笑,发如浮云,眼眸宛若星辰！”不自觉地，卜仓舟喊出了古人形容美人之语。
　　
　　却见那人皱了皱他那远山含黛的眉，心有疑惑地开口“雨……不……你是何人？”
　　
　　这语声虽然十分淡漠，却是无比的优美，这种清雅的魅力，远比那种甜蜜娇媚的语声都要大得多。
　　
　　卜仓舟自知唐突了美人，便忙道“在下乃卜仓舟，家住兰州西郊南镇，自此处往北一里余地，便是我家。不知公子姓名？”
　　
　　那人冷声道“你没必要知道。”
　　
　　卜仓舟想着这美人看他挑着扁担又举止粗俗，定然将他当作山野村夫看待了，忙道“在下乃南镇唯一一个书生，虽不能说上知天文下知地理，却也算是饱读圣贤之书了。”
　　
　　卜仓舟说着还认真地理了理衣服。
　　
　　那人抬眼，将他细细打量了一番，轻哼道“初见你觉得你与他还有几分相像，如今看来，竟连他万分之一神韵都没有。不过也好，省得你也像他这么惹人厌。”
　　
　　卜仓舟疑惑，摸了摸自己的脸，难道自己长着一张大众脸么？怎么都说他跟别人长得像了？
　　
　　正在这时，卜仓舟不争气的肚子又响亮地叫了起来。
　　
　　卜仓舟不好意思地道“不知这位公子可否施舍在下一些鸡肉？在下实在是饿得紧了。”
　　
　　“想吃，为什么不自己烤？”那白衣公子挑眉看向卜仓舟“本公子好心，不收你火钱。”说着指了指他方才烤鸡用的火堆。
　　
　　卜仓舟未曾料到这人吝啬至此，便也不再跟他计较，挑起两个水桶，继续往河边走去。
　　
　　那白衣公子见卜仓舟不理自己了，有些奇怪“怎么，不想吃鸡肉了？”
　　
　　“小生觉得，还是鱼肉比较适合小生。”卜仓舟不回头，挑着空木桶往河边走，边走边唱着“云松螺髻，香温鸳被，掩春闺一觉伤春睡。柳花飞，小琼姬，一片声雪下呈祥瑞。把团圆梦儿生唤起。谁，不做美？呸，却是你！①”
　　
　　这曲子是粗俗至极了，但那白衣公子却看着卜仓舟的背影，有些恍惚，这种潇洒的气势，倒是跟那人有些相像，但又是完全不同的，那人是世俗而致的潇洒，是不得不放弃很多东西的无奈。而这个人的潇洒，倒是有些出自骨子里的感觉……
　　
　　再说卜仓舟，摇摇晃晃地挑着两个空桶来到河边，转身在河边树枝上折了一根开叉的作为鱼叉，再往河里看时便见几条小鱼正悠闲地游来游去，卜仓舟却不去抓捕那些，反而再走了几步，找到一只落单的鲫鱼，出手如电，鱼叉入水，正正地叉在了鲫鱼身上。
　　
　　卜仓舟提起鱼叉，对那还在不停扭动身子的鲫鱼大声道“人家都是成堆成堆的，就你一鱼孤孤单单的，想来是不合群了。比起孤孤单单地生活在水里，不如把你叉上来祭小生的胃府。”
　　
　　说着，卜仓舟便就近生了火，烤起了鱼来。
　　
　　那白衣公子偷偷地看着，有些好笑，这书生还真是有些呆头呆脑，但……
　　
　　那真的是呆头呆脑么？
　　
　　卜仓舟吃了鱼，恢复了体力，打好了两桶水，挑起，便打算往回走。
　　
　　白衣公子不打算再隐藏自己，便现身于卜仓舟视线之中。
　　
　　而卜仓舟竟然对他视若无物。
　　
　　白衣公子有些急了“你不是想问我叫什么名字么？”
　　
　　卜仓舟停步，侧头看他“对啊。”
　　
　　“那你怎么不继续问了？”
　　
　　“我问了，你没有答，这便是答案。还需要再问么？”卜仓舟对他笑了笑，随后调整了一下姿势，继续挑着水往前走。
　　
　　白衣公子在卜仓舟背后喊道“本公子姓苏名奉灵，字约水。你给我记住了！”
　　
　　卜仓舟顿了顿脚步，却没有回头。
　　
　　苏奉灵，新科状元，本以为该是如陈玄文那类的精明之人，谁料却是个心性如同幼童一般的美貌少年。
　　
　　而苏奉灵看着卜仓舟越走越远，轻声念道：“人莫鉴于流水，而鉴于止水，唯止能止众止。卜仓舟，你便是此等人物么？” 
　　
　　==================================================（哀家是解释说明的分割线）
　　
　　①出自――【中吕】山坡羊・闺思，作者为元代张可久。这首散曲描写一个闺中少妇对离人的思念，构思十分巧妙。春暖花开时节，闺中少妇寂寞伤春，昏然入睡，做起了甜美的梦。屋外柳花飞舞，犹如雪花飘飞。小丫头见了，不禁高声惊叹：“雪下呈祥瑞。”不料惊醒了女主人公的美梦，她嗔怪地说：“谁，不做美？呸，却是你！”短短几个字，她含娇带怒的神情跃然纸上从她的埋怨中可看出她对情人深切的思念。在张可久的散曲作品中，这是颇具特色的一首曲子，明代王世贞评论它是“情中悄语”，虽粗俗却不失情趣。
　　
　　②明镜止水：【出处】《庄子・德充符》：“人莫鉴于流水，而鉴于止水，唯止能止众止。” 意思是，一个人的内心像镜子一样明亮，像水一样平静。比喻一个人的城府很深，胸有成竹的样子。                        
作者有话要说：为了方便大家看文
哀家决定
若无特殊情况
于每天的18：52和哀家的另一篇文《风移影动》一起发布新章
还请各位看文的亲继续支持哀家~
多多评论
多多收藏
哀家不胜感激呦！~~咩~~~~




☆、第六章：原知天意欺人意

　　第六章：原知天意欺人意
　　
　　西厂厂址设在灵济宫前，以旧灰厂为厂署总部，雨化田办公便在此处。
　　
　　亥时①，人初静，月正明。纱窗外玉梅斜映，月沉时一般孤零。月影下，雨化田茕茕独立于一个小土堆旁，那里面是他刚刚亲手埋的十个宫女的人头。黑暗中，看不清他的神色，只觉得他周身沉寂着压抑的气息。
　　
　　子时，雨化田坐在议事厅中边喝茶边听马进良的汇报。
　　
　　“玄文和约水应该到兰州了吧？”突地，雨化田淡淡道。
　　
　　马进良猜不准雨督主的意思，便道“若是一路骑马，算来该到了的。”
　　
　　“玄文的那门亲事，是陈家和陆家很早就定下的吧？”
　　
　　“回督主，是。”
　　
　　雨化田的食指指根处轻放在唇边，手肘撑桌，那是他思索时常有的姿势。
　　
　　“加派人手，盯紧陆家。”
　　
　　“是！”马进良得令，后问道“督主是认为陆凌青有问题？”
　　
　　“比起他，我倒是比较担心他的女儿。”
　　
　　马进良一震“陆羽衣？”
　　
　　“素闻兰州城西陆家长女陆羽衣国色天香，爱美之心人皆有之，本督主也曾派人去查探，谁料皆是有去无回。”
　　
　　“那督主为何不怀疑陆凌青反而怀疑陆羽衣？”马进良疑惑，一般不都会怀疑陆府的主人么？
　　
　　“蠢货。”雨化田轻瞥了马进良一眼。
　　
　　“属下愚钝，还请督主明示。”马进良忙跪下道。
　　
　　“且不说陆凌青的底子我早就摸得一清二楚了，就说他曾是先帝重视的忠臣这点便已能让人放心不少。先帝是多精明的人，若他有疑心，陆凌青根本活不过圣上登基之时。再而言之，夺门之变后细查参与人员也并没有他在内。可见，他还是个忠肝义胆的臣子。”雨化田摸着扳指，缓声道。
　　
　　“恕在下斗胆，若先帝疏忽……”
　　
　　霎时，雨化田抽出佩刀，架在了马进良脖子上。
　　
　　马进良慌忙道“督主！属下……”
　　
　　“哪些话该说，哪些话不该说；哪些事能提，哪些事不能提；哪些人能议论，哪些人不能议论……本督主记得曾经教过你的……”
　　
　　“是……是属下逾越了。”
　　
　　雨化田收刀入鞘，“你先下去吧，加派人手盯紧陆家。”
　　
　　“是。”马进良得令，行礼告退。
　　
　　“夜深了，少爷，您该睡了。”随着声音，一件披风被一双纤纤玉手盖到了雨化田的肩上。
　　
　　“音儿，你怪过我么？”雨化田没有回头。
　　
　　名唤音儿的女子有着一头黑亮的头发，但脸色太苍白，身子太单薄。她的眼睛虽明亮，也嫌太清冷了些。那是个在万贵妃眼中已经死去的女子，无论是这个人，还是这张脸……
　　
　　“少爷，您又多想了。”
　　
　　雨化田转过头，看着音儿。
　　
　　在他还单纯是林玉荣的义子的时候，曾从人贩子手中救过一对姐妹，那时的他还小，六七岁光景，天真的以为自己有能力保护她们。
　　
　　那对姐妹是妓院头牌的私生女，双胞胎。她们的母亲觉得贱名好养，便一直贱丫头和小贱丫头地叫她们。然而，纸包不住火，还是没有瞒住。她们被发现后由于年纪太小不能接客而被老鸨卖给了人贩子，五岁的姐妹俩已经知道了人情冷暖，于是她们发誓要永生永世伺候那个把她们从人贩子手上救下来的孩子。
　　
　　这一伺候，就是十年。
　　
　　雨化田给她们重新取了名字，姐姐叫雨音，妹妹叫雨味。
　　
　　她们是他的侍女，却也不单纯是侍女。也许是名字的原因，雨音精通音律，雨味厨艺精湛，姐妹俩都有些武艺防身，随着年纪的增长，出落得异常水灵，虽因是胞姐妹，两人长相极其相似，但因为两人气质不同，还是很容易分辨出的。十年来，她们已经成了他生活的一部分。
　　
　　然而，四年前，也就是雨化田十六岁的时候。那时的他已经被迫被阉割入宫，做了万贵妃的宠物和她宫中的眼线。
　　
　　万贵妃特许，他每个月能回家一趟，那短短的相聚，便是他们弥足珍贵的相处时光。
　　
　　一次，雨味替雨化田沐浴时，终于发现了他被阉割的事实。
　　
　　雨化田不忍骗她，便将原委跟雨味说了。
　　
　　他本以为雨味会明白他的难处，却万万没有料到，雨味竟然起了刺杀万贵妃的念头。
　　
　　万贵妃是何等人物？！
　　
　　三天后――
　　
　　雨味被抓。
　　
　　雨化田磕头磕得额头血肉模糊，万贵妃终于松口了，条件便是让他上绣床伺候万贵妃……
　　
　　雨化田别无选择。
　　
　　那一天，是他第一次跟女子上床，由于身体的缺陷和对情\事毫不知晓，也或许是因为面前之人根本是个年龄可以当自己祖母的女人。起初，雨化田完全没有快\感，万贵妃不愿扫兴，竟塞了四人分的春\药让雨化田吞下去！借着药力，万贵妃终于尽兴。
　　
　　第二天一早，当他从万贵妃的绣床上醒来时，便见雨味被捆了双手，用粗布堵住嘴巴，睁着哭肿了的双眼跪在床下，她竟然被逼着看了一夜……看着她最爱的男人被迫跟一个年过半百的女人上床……见他醒来，雨味难堪地转过头去。
　　
　　可真正想要转过头不让雨味看到这一切的，应该是雨化田啊……
　　
　　“呵呵呵呵，本宫竟不知，林府里的丫鬟有喜欢听墙根的习惯呀……”万贵妃身着风\骚的纱装，一步三摇地来到床边，丰满的酥胸一览无余。她用手抬起雨味的下巴“怎么，不是想好好看清楚，你最爱的少爷是怎么样跟本宫翻云覆雨的么？”
　　
　　雨味绝望地闭了眼睛，一行清泪从她眼上滑落。为她的无力……
　　
　　“年轻真好啊……”万贵妃慢慢地抚摸着雨味的脸，慢慢地往下，直到停在雨味的脖子上。
　　
　　雨化田从刚才便恨不得自己不是自己，但如今看到万贵妃的行为，他慌忙开口“娘娘！您答应过我……”
　　
　　然，还没等雨化田说完，随着一声清脆的“咯”音……
　　
　　“不好，本宫竟然不小心把她杀了。” 万贵妃状似慌张地收手，任她手下那还尚自温暖的身体倒在冰冷的地上。
　　
　　雨化田呆愣地看着这一切。
　　
　　那个有着一双明眸的少女，那个经常捧着她刚做的点心让自己品尝的俏丽少女……就这样在她的面前，被人掐断了刚刚绽放的生命。
　　
　　他曾经天真的想要保护她们一对姐妹，甚至还想过等自己长大了，她们若不嫌弃自己是个阉人，便把她们娶进门……
　　
　　可是……
　　
　　如今他才知道，他是多么天真……
　　
　　或许他该感谢万贵妃，是那个残忍的女人让他知道，他雨化田在真正厉害的人面前，根本什么也不是！雨味是一个提醒，告诉他根本没有保护别人的能力。若他不变强，林玉荣、雨音……许许多多他在乎的人都会离他而去。
　　
　　师父宋酒曾经跟他说过“不要想着依靠人多来取胜，人一多，顾虑就多。你要想办法切断一些牵绊，让自己的牵绊处在最少的数目上，那样你才可以利用敌人的牵绊来制住他。”
　　
　　所以，他设计让雨音假死、让林玉荣不要触碰万贵妃的底线。雨音和林玉荣是他独有的两个牵绊，这么多年来，他再也没有再在乎过什么人了，因为他铭记那句话：“人一多，顾虑就多。”
　　
　　=============================================================
　　
　　“不恨么？不怨么？若不是我的无能……味儿便不会……”雨化田看着面前的女子，沉沉开口。
　　
　　雨音摇了摇头“不恨，不怨。”
　　
　　陪着你抚琴，听着你诵诗书，看着你练武艺，等着你……我要如何说出口，我已经等过了生命中最美的年华……我不会对你说我的心意，但我知道，你会有你的想法。缱绻天涯，作你的妻子，是我和妹妹这么多年来的心愿。
　　
　　少爷，抱歉……其实，我们才是你的累赘。
　　
　　①亥时，现在的21：00～23：00。子时，现在的23：00～1：00。                         
作者有话要说：哀家继续虐啊！
有孩纸说哀家对小雨子太残忍了，对小舟太好了……
那个……
原著就是酱紫的嘛……
而且小雨子本就是饱经磨难的命啊~摸摸
以后每天都是18：52上新章哈！
感谢大家的支持~咩！




☆、第七章：千里快哉风

　　第七章：千里快哉风
　　
　　当卜仓舟挑着担子回到家时，便见自家芹姑姑正跟那陈玄文攀谈着。
　　
　　这让卜仓舟非常不解。
　　
　　这陈玄文不是正要去城西陆家拜访么？怎么又到自己家来了？这状元和榜眼就这么闲么？
　　
　　“芹姑姑，我回来了。”卜仓舟提高声音道。
　　
　　“哦？小舟回来了，快来看看，谁来了……”从小芹的语气来看，似乎相当开心。
　　
　　“芹姑姑，你认识这个人么？”
　　
　　“呃？”小芹疑惑，面色顿时沉了“他说是你的朋友啊，我本来还想着你终于能有这种知书达礼的朋友了。原来你并不认识他？那他是谁？”
　　
　　“误会误会！”陈玄文立刻站起身道“卜兄弟，你莫不是忘了我们刚在集市上……”
　　
　　“萍水相逢，哪里算得是认识？”卜仓舟边说边将水桶里的水倒到水缸里。
　　
　　陈玄文还要再说，便听小芹肃声道“听你口音像是京城人士，为何会在这边陲小镇上出现？”
　　
　　“他是来娶亲的。”卜仓舟捣腾好了水，走过来道。
　　
　　“既然是来娶亲，与小舟又是萍水相逢，又何必专门来我们家？”小芹盯着陈玄文，心中担忧他是万贵妃派来的探子。
　　
　　“哈哈……”陈玄文干笑了两声，“我与卜公子投缘得很，所以特地先跑来问候。”
　　
　　“投缘？”卜仓舟心中有些好笑“如果说被你耍了算是投缘的话，那这种缘还是不投为好。”
　　
　　“这……”陈玄文想了想，作势行礼道“方才多有得罪，多有得罪。”
　　
　　“无事不登三宝殿，小生想，陈榜眼一定是有事要托小生查吧……”卜仓舟不想再跟陈玄文绕弯子，直接道。
　　
　　小芹闻言，有些担心……榜眼？是新科榜眼么？看来此人不仅是来自京城，还有官府的背景……这实在是……难道他确实是万贵妃的人？不行！自己保护了小舟二十年，就是想保住瑾妃娘娘的血脉，绝对不能让这个人把小舟带走！
　　
　　“芹姑姑，能烦您先去厨房准备晚饭么？”卜仓舟却借机让小芹先离开。
　　
　　“这……小舟……他……”小芹不安心。
　　
　　“芹姑姑，别担心，我有数。”卜仓舟给了小芹一个让人安心的笑容。
　　
　　“那……好……你们慢慢聊。”小芹虽有疑虑，但还是先出了房，走去厨房。
　　
　　“风里刀果然不愧为风里刀。”陈玄文一改方才笨拙的言行，眼中精光弥漫。
　　
　　“陈榜眼也不愧是陈榜眼。”风里刀痞痞地笑了“我倒是不知道我还能是别人。”
　　
　　“那我便开门见山地说了。”陈玄文见风里刀并不打算绕弯子，便道。
　　
　　“现在才说哪里是开门见山了？”风里刀说着就坐到了一旁的椅子上，还自己给自己斟了茶。
　　
　　陈玄文有些尴尬，但还是道“我此次来，是想托风里刀查一个人。”
　　
　　“陈榜眼应该有所耳闻，风里刀一般不为官府送消息。”
　　
　　“是。但我也听闻，只要价钱开得高，风里刀一般不会拒绝。”说着，陈玄文就从衣袖中掏出一叠银票“这里是五十万两白银，请笑纳。这只是定金，若你查得清楚，还会有另一半……”
　　
　　纵是风里刀为人查探消息这么多年，也从没接过这么大单的生意。但他也知道，价钱如此之高，那人，恐怕是相当难查探。
　　
　　“不知陈榜眼想要查谁？”
　　
　　陈玄文眼中有了一丝兴味“西厂厂公――雨化田。”
　　
　　风里刀一惊……
　　
　　雨化田？
　　
　　新上任的西厂厂公，传闻中以美色侍奉万贵妃的太监？
　　
　　“为何要查他？”安全起见，风里刀开口问道。
　　
　　“你只需负责查他的消息便可，我要他的身世、所属派别还有他和万贵妃到底是什么关系。”陈玄文并不想多说。
　　
　　风里刀也知道以自己的立场，其实不该多问的。
　　
　　“不知这个单子，你接是不接？”
　　
　　风里刀思考了片刻，抬头，盯着陈玄文“接！”话音刚落，风里刀就飞速将桌上的银票搜刮进自己的袖中。
　　
　　陈玄文见此，忍俊不禁，“那玄文便静待佳音。三个月的期限，如何？可这保密……”
　　
　　风里刀了然地点头“三个月便三个月，三个月之后，小生定将亲自上京将消息告予。”
　　
　　“那就好。”陈玄文微笑，“事也说完了，玄文便先告退，还得去娶媳妇儿呢。”说罢，陈玄文便出了房门。
　　
　　待得离开了风里刀家，陈玄文方一甩手中折扇，锻料的扇面上赫然以狂草写着：“大音希声大象无形”。
　　
　　=============================================================
　　
　　“小舟……”小芹表情担忧地走入房中。
　　
　　“芹姑姑，别担心啦……”卜仓舟给小芹一个朗笑“只不过是查点小事。”
　　
　　“尽量别跟朝廷的人来往太密，他们让你做的事，你也……”小芹本想出口忠告，但说到这里也不知怎么跟卜仓舟再说下去，毕竟他身上的事，实在是太复杂。
　　
　　“知道知道。”卜仓舟无所谓地将手压在小芹的肩膀上“芹姑姑，你放心啦！‘一点浩然气，千里快哉风！’这是我取风里刀这个江湖名的缘由之一。芹姑姑，不合道义的事，我是不会做的。 ”
　　
　　小芹叹了口气“你长大了，芹姑姑也不能再像以前那样管着你了。但芹姑姑只要你记住，万事都要小心，不要太相信别人。”
　　
　　看着小芹认真的眼神，卜仓舟一直知道芹姑姑有很多事瞒着自己，而且有很多是关于京城的，但他并不打算追问。只是思索：素闻陈玄文的文章以说理取胜，而苏奉灵以辞藻华丽著称。古者有云“智术之子，博雅之人，藻溢于辞，辞盈乎气。苑囿文情，故日新殊致①。”这个陈玄文，果然不简单……陈玄文的来意我已经摸得差不多了，苏奉灵，又是为何而来呢？
　　
　　==============================================================
　　
　　入夜，兰州城城西陆府。
　　
　　陈玄文一路畅通无阻地直达陆府东院的一间房前，推门便道“听人说你终于到了。倒是比我料得要早那么几天。”
　　
　　房中床上的被褥动了动，本背对着门睡着的人转过头来，正是苏奉灵。
　　
　　“把同伴甩在太原自己先走一步的人原来还有脸皮来说这些话啊！”
　　
　　“哈哈哈哈！”陈玄文走到床前，勾起苏奉灵尖尖的下巴“约水啊，我不是怕你一路随行，我会忍不住么？还是把你支开得好，免得我兽性大发，把你……”
　　
　　苏奉灵冷哼一声“我怎么记得督主是让我为主探而你随行呢？”
　　
　　陈玄文也不接苏奉灵的话说，转而道“我已经见过风里刀了。”
　　
　　苏奉灵闻言，忙问“如何？”
　　
　　陈玄文没有直言，而是卖了个关子“可让我惊讶得紧。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“他长得竟跟督主一摸一样。”
　　
　　苏奉灵一惊“我也见过一个跟督主长得一摸一样的人，叫卜仓舟。”
　　
　　陈玄文听后，笑道“风里刀的真名便是卜仓舟，约水啊约水，让你在出门之前多看看这些资料，这下闹笑话了吧？”
　　
　　苏奉灵愣住。
　　
　　良久才道“你是说……那个和督主长得一摸一样的人，是风里刀？”
　　
　　“是啊。所以我临时换了任务，让他去查督主，进而引他入京。我敢肯定，在他身上，又或者说是在督主身上，藏着惊天秘密。”陈玄文猛地展开了扇面写着“大音希声大象无形”的扇子，嘴角弯起，“本以为是个乏味的任务，没想到会牵扯出这多事情，看来以后的日子不会无聊了。”
　　
　　“但督主想让风里刀办的事该怎么办？”苏奉灵急忙道。
　　
　　“别担心，你再跑一趟不就行了？不过，督主给的银票都用来引诱他查督主了。”陈玄文用极其正派的表情对苏奉灵道。
　　
　　“你说什么？再跑一趟？你又不是不知道风里刀办事只认钱，你把五十万两银票都给他了？你让我拿什么给他？”苏奉灵掀了被子坐起，若不是他毫无武功，而且陈玄文还有用，此时他必要掐死陈玄文。
　　
　　“别急别急，别忘了目下我们就住在陆府上，区区还是陆小姐的未婚夫，要查陆羽衣还不简单？”陈玄文不在意地摸了摸苏奉灵的头“这么容易冲动，也不知道督主是看上了你什么……”
　　
　　苏奉灵气冲冲地钻回被窝里去，闷闷开口“陈榜眼请回，本状元要就寝了。”
　　
　　陈玄文知道苏奉灵也只能用状元这个名头来压他一下了，不禁又好气又好笑。
　　
　　“那您就先休息吧，状元大人……”说罢，陈玄文迈步出了房间，还体贴地把门关好。
　　
　　抬头，兰州的月，似乎比京都的离人世近呢……
　　
　　①引自《文心雕龙・杂文》，意为：富有智慧才能的人，学问渊博高雅的人，他们的文辞华彩四溢，他们的辩说充满气势。他们培养自己的文情，所以创作能呈现新的风貌和特殊的情趣。




☆、第八章：一饮涤昏寐

　　第八章：一饮涤昏寐
　　
　　京中，宪宗下令西厂在全国布下了侦缉网，主要打击对象是京内外官员，一旦怀疑某人，就立刻加以逮捕，事先甚至不必经由宪宗同意。之后就算是严刑逼供也要让其人供出同党和所犯之事。
　　
　　万贵妃抓住这个机会，命令雨化田抓捕了许多抨击或映射过万贵妃妖媚惑主的大臣，这些大臣多是忠臣，却终不是万贵妃和雨化田的对手，多不得善终。
　　
　　一时间，人心惶惶。
　　
　　万贵妃倒是满意得很，这两天当着雨化田的面取血的时候居然放了两批貌美宫女活口。
　　
　　“瞧，本宫还是很在乎你的吧？”万贵妃腻在雨化田胸口，用柔荑般的玉手抚摸着雨化田的脸。
　　
　　“是，娘娘对化田的恩情，化田一辈子，感激不尽。”虽说这等话说得雨化田心中作呕，可他面上的表情倒是一如既往地淡然，仿佛这些之于他都不算什么。
　　
　　“呵……本宫就爱你这性子……真是有趣得紧。”万贵妃巧笑倩兮，正想跟雨化田好好纠缠一番，谁料皇帝叫人来催，说是夏日夜宴便要开始了。
　　
　　夏日夜宴是当朝宫中的一项传统，参加的都是朱氏贵族和宫中妃嫔。
　　
　　雨化田自是不能去的。
　　
　　“真是麻烦！”万贵妃放开雨化田，理了理衣物，面色不悦。
　　
　　如今已经很少人能惹万贵妃不悦了，不巧宪宗就是一个。万贵妃再厉害，还是要看朱见深的脸色的。她叫宫女进来为她打扮，雨化田乘机行礼告退。
　　
　　这一打扮便打扮了近半个时辰，待得万贵妃步入夜宴现场时，明明已经过了夜宴开始的时辰，可宪宗朱见深竟然一直等着她，并没有下令开宴。
　　
　　见万贵妃来了，朱见深喜笑颜开，直接让万贞儿坐到了他的身边，搂住了她，“爱妃让朕好等！”
　　
　　万贞儿笑道“是是，那皇上怎么罚臣妾？”
　　
　　朱见深听罢，倒真的开始思考该怎么罚万贞儿了。
　　
　　“剑舞如何？”万贞儿主动开口道。她虽已经是半百之龄，却依旧保持着三十岁左右的样子，加之一直勤加练舞，身段之好，令一众芳龄妃子都不禁羡煞。
　　
　　朱见深本要同意，但又不喜亲戚看到自己宠妃舞蹈之姿，便道“一会儿入了寝殿再舞，此时就罢了。开宴的时辰也到了。”
　　
　　“是，陛下。”万贞儿低眉顺目道。
　　
　　两人一番调笑后，朱见深才正式下令开宴，今日在座的都是朱氏亲戚或是妃嫔，对此都已见惯，无一人有异言。
　　
　　朱见深自是极宠这个女人的。
　　
　　朱见深自两岁开始就由万贞儿带着。英宗土木堡之变之后被困瓦剌，朱见深的叔父趁机抢去皇位并罢免他的太子职位，从此他便跟随万贞儿住在后宫，直到英宗卷土重来。在这段最艰难的日子里，朱见深和万贞儿相濡以沫，在他最落魄的时候万贞儿一直守护在他身边。这或许便是那个时代主子和侍女之间的特殊关系，万贞儿在他心目中就有了多角色的朦胧的定位――母亲、姐姐兼情人。总之，一直以来，朱见深对这个女人倾其所有的依恋，不论她做得多么过分，他都能忍让、退避。他离不开这个女人，这个女人就是他生活的支撑，没了她，他的世界也将溃然崩塌。
　　
　　====================================================================
　　
　　西厂，内室。
　　
　　佐壶中茶香幽幽，煎青芽，焙文火。
　　
　　雨化田独自烹着茶水，任由马进良在一旁汇报。
　　
　　“你是说，玄文和约水在半路就散伙各走各的了？”雨化田慵懒地开口。
　　
　　“是，督主。”马进良低头回道，“是否要惩治他们？”
　　
　　“罢了罢了，他们到了兰州后自会齐心协力的。”雨化田将刚烹好的茶递了一杯给马进良“来，本督主这没有好酒，好茶还是有的。龙井新茶，杭州知府新进贡的。”
　　
　　马进良忙道“属下怎么敢……”
　　
　　“让你喝便喝……”雨化田顿时沉了语调
　　
　　马进良双手接过，一饮而尽。
　　
　　“呵……”雨化田轻笑“此等牛饮，真是牛嚼牡丹，不懂风雅。”
　　
　　马进良怏怏。
　　
　　“茶道，讲究的便是五境之美，即茶叶、茶水、火候、茶具、环境，同配以情，以求‘味’与‘心’之极致。当朝饮茶，有十三宜与七禁忌。‘十三宜’为一无事、二佳客、三独坐、四咏诗、五挥翰、六徜徉、七睡起、八宿醒、九清供、十精舍、十一会心、十二鉴赏、十三文僮；‘七禁忌’为一不如法、二恶具、三主客不韵、四冠裳苛礼、五荤肴杂味、六忙冗、七壁间案头多恶趣。你可懂得？”雨化田缓缓道。
　　
　　马进良面色有些红了“禀督主，属下乃一老粗，实在不懂这些……”
　　
　　“罢罢，这些东西，终是空得很。”雨化田起身，走到门外，入夏了，院中池里的小荷已经露了尖尖角。
　　
　　他还记得当初师父教他茶道的时候，正是数九寒天。屋外白雪纷飞，竹屋无法御寒，他盘腿坐在垫子上，无法抑制地颤抖着。眼前的小桌子上放着茶具。窗外的腊梅开得盛，师父便摘了几颗来入茶，味道自是清冽爽口，却又有些腊梅的清香。
　　
　　宋酒不仅仅只教雨化田武功，琴、棋、书、画这类风雅的东西也统统认真地教给雨化田。
　　
　　竹屋四周，没有躁杂的喧哗、没有人世的纷争，只有鸟语花香、溪水、流云和时不时传出的悠扬的古琴声。此处，是隐士所居。隐士的愿望便多是少一些争戈，多一些宁静；少一些虚华，多一些真诚。朴实的茶具浸染的实际是隐士对于纷纷扰扰浮华的厌倦。
　　
　　雨化田那时候只对武艺感兴趣，对这些风雅的玩意儿，他并没有花多少心思，便道“师父，学茶道有什么用呢？能杀敌么？”
　　
　　宋酒自顾自做着示范：饮茶、制茶、烹茶、点茶……许久才淡然道“茶人也只有达到人化自然的境界，才能化自然的品格为自己的品格，才能从茶壶水沸声中听到自然的呼吸，才能以自己的‘天性自然’去接近，去契合客体的自然，才能彻悟茶道、天道、人道。化田啊，若你有一天能真正体味到为师教给你的茶道，那便是真正的高手了。”
　　
　　“宿醒来破厌觥船，紫笋分封入晓前。槐火石泉寒食后，鬓丝禅榻落花前。一瓯春露香能永，万里清风意已便。邂逅化胥犹可到，蓬莱未拟问群仙①。那时候不懂……师父，如今我懂了，您能听徒儿我把体味讲给您听么？”雨化田看着池中的荷花，喃喃。但纵然是懂了，他也没有办法做到十三宜与七禁忌。他的手早就染满了忠臣的血，他的心，也不再是如那时般单纯。太多的恨、太多的怨，都是他不可能放得下的。
　　
　　对着那抹小荷，雨化田行了个标准的茶道站式鞠躬礼，随后，也不管品茶之礼，将杯中茶水一饮而尽。
　　
　　“马进良，来，再为本督主斟两杯茶！”
　　
　　一饮涤昏寐，情思朗爽满天地；再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘；三饮便得道，何须苦心破烦恼②。
　　
　　他又何必再自寻烦恼？如今的他，只有抛弃所有，流景一何速，年华不可追！他必要在这匆匆流景中，踏出个朗朗乾坤来！
　　
　　①引自元好问的《茗饮》，表现人们在品茶时追求寄情于山水，忘情与山水，心融于山水的境界。
　　
　　②引自中唐时期江南高僧皎然《饮茶歌・逍崔石使君》。




☆、第九章：黄河涛尽走东海

　　第九章：黄河涛尽走东海
　　
　　兰州城西，陆府。
　　
　　陆羽衣一袭深紫织锦的皮袄，相貌娇美，肤色白腻。别说北地罕有如此佳丽，即令江南或是京师也是极为少有的。
　　
　　陆羽衣看着面前的陈玄文，想是知晓他便是自己的未婚夫，陆羽衣顿时双颊晕红，星眼如波，眼光中又是好奇，又是羞涩。
　　
　　陈玄文也有些奇怪了，这么个女子，看着便是未经人世的大小姐，怎么会让督主生出这么多疑虑来？
　　
　　陈玄文转而看向陆羽衣旁边的陆凌青，那是个留着美髯的中年男子。陆凌青，前朝的左督御史，负责监察、纠劾事务，兼管审理重大案件和考核官吏。陆凌青为官以刚正不阿闻名。
　　
　　倒是适合这个位置。
　　
　　“玄文，见你目不转睛地望着小女，不知钟意小女与否？”陆凌青先开口道。
　　
　　陈玄文忙道“岳父大人，小婿唐突了。陆小姐皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪，玄文自然是钟意的。”
　　
　　陆羽衣在一旁听了，羞红了脸，快步跑到屏风后去了。
　　
　　“陆小姐……”
　　
　　“哈哈哈哈！”陆凌青拍了拍陈玄文的肩“羽衣自小羞涩，你这么说，她自然是要躲了。不过，钟意就好，钟意就好啊！”说着轻抚自己的美髯，貌似对这个女婿还是很满意的。
　　
　　“不知这位是？”此时，陆凌青才把目光转向陈玄文身后的人。这也怪不得他，那人从来时便披着斗篷，低着头，连脸都看不到。他只听说昨日有个自称是陈玄文好友的人入住了陆府，倒是还没有花时间了解过此人。
　　
　　“久闻陆御史之名，今日得见，实乃约水三生有幸。”苏奉灵将斗篷的帽子压后，露出脸来。
　　
　　“约水？哦！苏约水！是新科状元苏奉灵吗？”陆凌青听后，突然兴奋了起来。
　　
　　文人嘛，总有惜才之意。
　　
　　苏奉灵点了点头，正要再说，陆凌青却径自道：
　　
　　“哈哈，想来你就是那名满京师的新科状元苏奉灵了！早听说苏奉灵貌比潘安宋玉，才压三苏，这才是不是比三苏厉害我不知道，这貌比潘安宋玉……众人诚不欺我！”陆凌青朗笑道。
　　
　　苏奉灵实在不喜欢别人在自己的样貌上过多赞赏，却也不好对着陆凌青发脾气，便只好开口道“陆御史过奖了，晚生倒是更希望能令人乍一看便是晚生的才气，而不是那面貌。”
　　
　　陈玄文噗哧笑出了声。
　　
　　苏奉灵瞪了他一眼。
　　
　　陈玄文立刻轻咳一声以掩失态。
　　
　　“哈哈哈哈！”陆凌青今日想来心情不错，却见他大笑道“古来对读书人谑称不少，诸如书痴、书癫、尺二秀才①……者不在少数。陆某当年也是榜眼，对状元总有些排斥感。私以为他们多为迂腐之人，比不得我们这些人来得才气逼人。今日得见约水，倒绝无那等子迂腐气，通身才气便和着这灵气十足的相貌焕发不尽，看来，老夫这么多年是存了对状元之才的误解呀！”边说着，陆凌青又抚着他那美髯，对着苏奉灵不住点头。
　　
　　苏奉灵此时也有些尴尬，他想不到陆凌青会如此看他，一时间也不知该如何接话。如果接着话茬说，不免有些提高自己的意味，面前这位可是曾经叱咤朝堂的前辈，他是万万不可如此接话的……但不接……便更是不尊重了……
　　
　　“岳父大人，小婿虽在科考时略输这姓苏的一筹，可小婿的文章从来都是强过只知道附庸风雅、以华丽词藻迷惑众人的约水之文啊！岳父大人万不可长他人志气灭自己人的威风！”陈玄文此时插口，听着虽有些愤懑妒忌之意，却正好解了苏奉灵的围。
　　
　　“好好，既然今日陆某得见两位当世名人，便少不得要开几坛子好酒庆祝庆祝啊！”陆凌青说着就招呼下人开地窖拿陈年好酒，将与苏、陈二人共饮。
　　
　　陈玄文风流才子之名天下皆知，这酒水之物，他自不在话下。
　　
　　可苏奉灵自幼克己，从来不曾沾过酒，这下可有些惶恐不安了。
　　
　　陈玄文偷偷凑到苏奉灵耳后道“过会儿，你喝一杯就装醉吧，而后我会帮你挡酒。”
　　
　　苏奉灵听后，惊喜不已，转头正想道谢，谁料唇角正巧与陈玄文的嘴唇擦到。
　　
　　两人都是一惊……
　　
　　“贤婿、约水，酒水晚宴已备好，速来侧厅共食！”气氛正诡异时，陆凌青的声音传来，这陆府效率着实是高，一会儿功夫就把酒水饭菜都安排妥当了。
　　
　　苏奉灵先应了声，也不管还呆愣着的陈玄文，径自走出了正厅。
　　
　　陈玄文也怏怏跟上……
　　
　　两人都不曾注意到，屏风之后的绝美女子，微微弯起了嘴角。
　　
　　===============================================================
　　
　　兰州，这座被誉为黄河之城的城市，东西黄河穿城而过，蜿蜒百余里。城市依山傍水而建，层峦叠嶂，既有大西北的浑壮雄阔，又有江南的清奇秀丽。千万年来，黄河涛尽走东海，一路向东的路途，滔滔不休。
　　
　　而兰州城郊的南镇上，卜仓舟也要随着这黄河水，向东往京城去了。
　　
　　“进京后，万事小心，别轻易搭话，查不清楚就别查了，回兰州，芹姑姑会一直在这里等着你的。”小芹边为卜仓舟系好披风的带子边叮嘱。
　　
　　“好的，芹姑姑你放心，我有数的。”卜仓舟理了理披风，对小芹道。
　　
　　小芹从袖中掏出一个做工精细的锦囊，犹豫了一会儿，还是道“若在京师有了无法排解的难处，便打开这个锦囊。记住，不到万不得已，不要打开。”
　　
　　卜仓舟失笑“芹姑姑你是学卧龙先生么？”
　　
　　“小舟，芹姑姑不是跟你开玩笑！”小芹肃声道，容色间却隐隐有懊闷意，似是愁思袭人，眉间心上，无计回避。
　　
　　卜仓舟见小芹的面色，便郑重地接过锦囊，随后又嬉笑道“好啦好啦。仓舟知道了！倒是芹姑姑啊，等仓舟此次从京师回来，可是异常想看到芹姑姑已嫁为人妇啊！”
　　
　　小芹的愁思被卜仓舟一句话打断，她瞬间跳起，拎着卜仓舟的耳朵“呵，翅膀长硬了？居然敢来调笑你芹姑姑了！”
　　
　　卜仓舟忙道“疼疼疼！芹姑姑，放手啊！本来就是啊！平时问你怎么不嫁人，你说有我这么个拖油瓶。现在我出去办事儿了，大概要好几个月呢，你不乘机给我找个姑父？”
　　
　　小芹对卜仓舟从来便是没有法子的，只得松手，见卜仓舟迅速往后退了一步，之后拼命揉搓耳朵，小芹笑道“你有没有姑父可不是你说得算的。但是，小舟啊，身体发肤授之父母，我虽不是你的母亲，你却是芹姑姑一点点拉扯大的……你可千万别做让芹姑姑伤心的事啊！出门在外，保护自己是第一位的。”
　　
　　卜仓舟听罢，上前抱住小芹，随后退后，对小芹鞠了个躬，直起身子后，认真道“芹姑姑请放心，小舟一定完好无损地回来！”
　　
　　黄河滔滔东去，卜仓舟乘坐的船随着滔滔的河水，往京师而去。
　　
　　=============================================================
　　
　　①书痴：“书痴”即书呆子，带有贬义。《旧唐书．窦威传》载：“威家世勋贵，诸兄弟并尚武艺，而威耽玩文史，介然自守，诸兄哂之，谓为书痴。”但是，古代读书人也有以甘当“书痴”而自豪的，如陆游诗云：“白头尚作书痴在，剩乞朱黄与校雠。”
　　
　　书癫喻指读书入迷、忘形似癫的人。如陆游在《寒夜读书》一诗中曾用“书癫”一词自我解嘲，诗云：“韦编屡绝铁砚穿，口诵手钞那计年，不是爱书即欲死，任从人笑作书癫。”
　　
　　尺二秀才古文“尽”字的俗写字作“尽”（现用作简化字），由于“尽”字由尺下二点构成，故而戏称书写俗字的读书人作“尺二秀才”。这名称首见于南宋孙奕《履斋示儿编．声画押韵贵乎审》：“初，诚斋先生杨公（杨万里）考校湖南漕试，同寮有易义为魁。先生见卷子上书‘尽’字作‘尽’，必欲摈斥，考官乃上，庠人力争不可。先生云：‘明日揭榜，有喧传以为场屋取得个尺二秀才，则吾辈将胡颜？’竟黜之。”
　　
　　以上都是对读书人的谑称。




☆、第十章：万舞之谋

　　第十章：万舞之谋
　　
　　这夏日里，宫中的庆典倒是多了许多。
　　
　　最为盛大的便要算宫中舞祭了。
　　
　　按照惯例，开场舞必会是汉高祖时的《武德舞》或是汉文帝时的《四时舞》，但今年应万贵妃请求，开场舞竟然换成了“万舞”。
　　
　　这“万舞”是用盾、斧、羽来舞的一种大舞，杀气很重，本不该在宫中庆典中舞的，可万贵妃看重了“万舞”的求子和含“万”之意。她听闻这“万舞”中有一段是一大人蹲踞，双手上扬举一幼子，仅凭观象就可径会其意为祈望子孙繁衍。这也正合了万贵妃渴望有子的意念。
　　
　　“万舞”，卜辞又作“d舞”。远在殷世，d与万、f三文，互相通借。以d为f，在契文已有此种现象，这与佛教的d字相，毫无关涉。
　　
　　“万舞”的基本动作与蝎子的体态有关。双臂曲折上举，即可模仿蝎子的体态，而“d”形有四处曲折，据此可以断定，f舞或d舞的动作要领是曲肢。就古籍记载，“万”字取象于“顶天之人”。由此可悟，“万”就是《诗经・邶风・简兮》所说的高大英武的“硕人”。硕人俣俣！有力如虎，曲肢作舞，硕人“万”曲肢作舞，就是“万舞”“f舞”或“d舞”。“万舞”的基本形象便是执戈扬盾，这便是f舞之武舞，一臂曲折上举、一臂曲折下垂。
　　
　　“万舞”先是武舞，舞者手拿兵器；后是文舞，舞者手拿鸟羽和乐器。可见，要求武舞舞者要身怀的武艺，而文舞舞者要有很好的乐感和柔软的身段。
　　
　　这或许也是“万舞”不被各代国君青睐的原因吧，毕竟没有皇帝会想要一堆善武之人拿着兵器在他面前挥舞的。
　　
　　但朱见深历来宠万贵妃，又想到两人一直没有子嗣，好不容易有个儿子还夭折了。出于怜惜之情，朱见深便答应了万贵妃“万舞”的要求。
　　
　　可该让哪些人来担任武舞舞者呢？又要有武艺，还要对圣上无比忠心。
　　
　　万贵妃向宪宗推荐了西厂一众。
　　
　　朱见深考虑后，便下令让西厂出人担任“万舞”的武舞舞者。
　　
　　近日比较受宠的慑听说了这个消息，想着自己舞姿出众，便跟圣上讨了文舞舞者的空缺，让宫中几个善舞的宫女和自己一同担任文舞舞者。
　　
　　宪宗欣然同意。
　　
　　====================================================================
　　
　　“督主，娘娘这一招是走得什么棋啊？”刚执行任务归来的西厂第二把交椅谭鲁子凑近雨化田问道。
　　
　　雨化田看着万贵妃刚派人给他的密令，眼中深沉似海，“上面的意思，岂是我们好去猜测的？”
　　
　　谭鲁子身为西厂的第二把交椅，自是有其可取之处的。他也是雨化田除了马进良外第二个信任的人。况且比起西厂其他手下，谭鲁子还算得上有勇有谋，可独当一面。他性格阴沉冷酷，但大智大慧却是少了，一心只为朝廷卖命，对主子效忠。
　　
　　“是，是属下妄自猜测了。”谭鲁子低头道。
　　
　　雨化田将写着万贵妃密令的纸放在烛火上烧掉，火光照着他阴柔的面容，有种绝望的美感。
　　
　　“传本督主之令，拨西厂精卫排练‘万舞’之武舞。”雨化田转头看向谭鲁子，开口道。
　　
　　=====================================================================
　　
　　深夜，雨化田溜进了万寿宫。
　　
　　“呦……本宫还当你不来了呢！”万贵妃已将就寝，一转身却发现雨化田就站在她身后，饶是她这种久经风浪的女人也被吓了一跳。
　　
　　“娘娘有吩咐，化田怎敢不来？”雨化田行了跪礼。
　　
　　万贵妃也不叫雨化田起身，自己先坐在了床榻上，侧身倒下，手肘撑在床沿，道“还不过来？”
　　
　　雨化田起身，坐到万贵妃身侧。
　　
　　“‘万舞’的人手有眉目了没有？”万贵妃缓声道。
　　
　　“禀娘娘，拨了西厂精卫排练了。”
　　
　　万贵妃娇声道“你倒是懂本宫，特地拨了精卫，是方便本宫行事么？”
　　
　　虽说雨化田料到万贵妃会在舞祭上动什么手脚，但猜测上意本就是忌讳的，他便道“化田是想，舞祭乃宫中大事，自然要选些机灵的，好少给圣上和娘娘添乱。”
　　
　　万贵妃嫣然一笑“也对。”说罢，她便提高了声道“季嬷嬷，把那人带上来吧。”
　　
　　声落，季嬷嬷就带着一人进殿。
　　
　　雨化田看着那人，一惊。
　　
　　那人的身形相貌，竟与自己一摸一样。
　　
　　“别吃惊，这不过是易容罢了。不过要找和你身形相仿又有武艺的，倒也不容易……”万贵妃边说着边抚摸雨化田的胸膛。同时示意那人把易容去了。
　　
　　便见那人面上被一大块胎记占着，整张脸弥漫着灰黑色，丑陋不堪，只有那身材是能看的。
　　
　　“这人是本宫的暗卫，不知是不是这脸不能看的缘故，易容术倒是一流的。”万贵妃对雨化田道。
　　
　　“娘娘……您的意思是？”雨化田对万贵妃的计谋已经猜得八九不离十了。
　　
　　“舞祭那日，你跳文舞，让这个替身代你跳武舞。这样既可以除了你的嫌疑，又可以保证能顺利杀了那个贱人。”
　　
　　“是洛妃？”雨化田料想是她，因为最近宫中妃子有孕的只有她了。
　　
　　“不仅是洛妃。”万贵妃眼中狠厉之色一闪而过“慑那贱人正巧向圣上请奏要了‘万舞’的文舞部分，文舞是要戴面具的，保险起见，你还是要易容一下为好，到时候混入他们当中，借机杀了洛妃再嫁祸给慑。”
　　
　　雨化田垂首，淡淡道“是，谨遵娘娘指令。”
　　
　　万贵妃从床上直起身子，伸手，雨化田过去让她搭上自己的手背。
　　
　　“洛妃啊洛妃，其余妃嫔还有些眼色，知道若不是本宫的孩儿，在这个宫中哪有活路！你这贱人倒是敢怀上龙种，真是嫌自己活得长了！”
　　
　　顿了顿，万贵妃拿起一边淬了毒的剑，递给雨化田“这上面淬了见血封喉的毒药，若没杀了那贱人反而被人发现了真身，便用这刀自己了断！”
　　
　　雨化田接过毒剑，微微颔首“化田明白。”
　　
　　听到此处，万贵妃挥了挥手，季嬷嬷得令，便带着那替身下去了。
　　
　　“化田啊，你说说，这一个两个的，怎么都想方设法地跟本宫做对啊？”万贵妃走到雨化田身边，喃喃。
　　
　　“请娘娘恕化田愚钝，化田不知。”
　　
　　闻言，万贵妃冷哼，伸手摸了摸腰间悬挂着的虎符玉佩。
　　
　　“这些个女人啊，真是不聪明……命都没了，还要这些宠爱有什么用？记得圣上少时，曾知本宫有一情郎名唤杜箴言。圣上十一岁那年，竟派人把本宫那情郎给杀了。哈，本宫那时候也真是有些气恼了，对圣上时而若即若离，时而嗔怪冷落，却不道这恰恰抓住了圣上的心，令圣上对本宫越加痴迷。而后，本宫便在腰上一直戴着虎符玉佩，时刻提醒圣上，本宫心里还想着那个赠玉的人。这男人啊，无论多位高权重，都会喜欢得不到的女人。这圣上对本宫那情郎有淡淡的醋意，却苦于人已经死了而得不到报复。本宫便时而提醒，却又不会惹得圣上恼羞成怒大开杀戒。本宫比圣上大十九岁，圣上对本宫的情多是夹杂着母性和亲情，这才是本宫独享恩宠的奥秘。那些个妮子，怎能和本宫比？本宫自是有本事既让圣上对本宫盛宠不倦，又能让你这等妙人为本宫暖暖这绣床。”
　　
　　说罢，万贵妃用戴着翡翠戒指的食指抬起雨化田的下巴，轻吟道“本宫又怎舍得让你去死呢？为了本宫快活，你可要好好保住你的小命，别因为一个贱人就丢了性命。嗯？”末尾一个“嗯”字，尽是风\骚之意。
　　
　　“化田自会全身而返。”
　　
　　“那便好。今日，陪陪本宫如何？”说着，万贵妃就拂开了雨化田的外衣。
　　
　　“是。”
　　
　　夜越深了，万寿宫里，万贵妃寝宫的呻\吟声却正响起。
　　
　　门外执勤的守卫和宫女个个面无表情地各司其职，或是司空见惯，或是根本不敢对一手遮天的万贵妃心有非议。




☆、第十一章：一入江湖岁月催

　　第十一章：一入江湖岁月催
　　
　　从兰州到京师，从水路走是最近的。
　　
　　卜仓舟在大船的甲板上,顺着河面眺望，皆是黄茫茫的河水。
　　
　　卜仓舟的想法是顺着黄河走，到陕西山西接壤之处再抄小道进京，这也是最快的。
　　
　　上船的时候，卜仓舟便被船家告知船上有几个鞑靼①人，让他悠着点，别跟这些野蛮人较劲。
　　
　　因得此时鞑靼国便在内蒙古高原之上，紧贴大明朝的山西、陕西、京师以及奴儿干，故在船上遇到鞑靼人是普遍的事儿。
　　
　　而这帮鞑靼人似乎有些来头，头领是个女的，一身妖娆，有些野性又有些慵懒。纵是在汉人看来也是极有魅力的。
　　
　　那鞑靼女人手上拿着的一种圆环状的特殊兵器，背后的跟班都是些彪悍的大汉，皆身着鞑靼国的衣服。
　　
　　上了船就到处找地儿喝酒，高声谈笑，完全不顾其余汉人船客。
　　
　　船老大似乎也不敢惹他们，其他人就更不会去自找麻烦了。
　　
　　卜仓舟霉运地正住在他们隔壁，鞑靼人通夜吵闹，昨日他着实没有睡好。其实若是不懂鞑靼语，也只不过会觉得吵闹而已，可他通晓鞑靼语，听得懂了，出于习惯，他便想多听一些……可哪些鞑靼人吵是吵，却没有透出多少对卜仓舟有用的信息，这多少让卜仓舟觉得有些不值。
　　
　　可他本就是得过且过的性子，自不会去跟那些个鞑靼人说教。
　　
　　今日一早，河上突然大雨滂沱，此时却是有些放晴了，正值初夏，河上自是看不到什么初夏的景色。空气中却传来淡淡树叶清香，和着水汽，有些清新之感。卜仓舟顿时觉得精神为之一振。天快黑的时候到达了一个河边小镇，这里已经离山西陕西接壤之地很近了。船家建议就在小镇上找了一间客栈歇息一晚，毕竟在河上漂泊了这么多天，大家都有些倦了。可这小镇的环境确实不怎么样，布置简陋，房中桌椅大都陈旧不堪，到处都有些脏兮兮的。
　　
　　众人都没什么意见，但那鞑靼女人不干了，竟闹了起来，声音高亢，从她的动作来看，她并不满意这个安排。
　　
　　卜仓舟心中暗道，看来这鞑靼女人在国中地位不低，不然也坐不起这么好的船，还对客栈挑三拣四的。
　　
　　船家不懂鞑靼语，之前也都是靠肢体语言让她大致了解意思。但这情况明显是仅靠肢体语言难以表述的了。
　　
　　卜仓舟叹了口气，为了能尽快上京，他只好上前，用鞑靼语跟那女人道“旅途劳顿，请女侠担待一二，只过一夜，明早就上船赶路。”
　　
　　那女人见了卜仓舟，有些欣喜，勾起了眼角，一身妖娆尽现，蛮腰轻摆风情自生，贴近了卜仓舟，言语有些一点骄纵，却也不失率性而为、野性十足“行了一路了，我到现在才知道你会鞑靼语，长得还这么合我胃口！”
　　
　　卜仓舟皱了皱眉，看来他是给自己惹麻烦了。只得作揖道“小生乃上京赶考的科举考生，还望女侠行个方便。”
　　
　　他是读书人嘛，不好意思直接说他们吵闹，请这些异国人行个方便总是可以的。
　　
　　谁料那女子冷哼一声道“你是糊弄我不懂你们中原的事？据我了解，你们大明的科举考试分为乡试、会试、殿试三级。乡试分三场，分别于八月九日、十二日和十五日进行。会试也分三场，分别在二月初九、十二、十五日举行，宪宗成化八年起，每年殿试改为三月十五！你这时候去，考得是什么科举？！”
　　
　　卜仓舟万万没想到这鞑靼女子对中原文化如此精通，可论口舌，世上有几人能说得过江湖百晓生风里刀？卜仓舟略一思考，便道“女侠，小生确乃科举考生，不过是落榜的。”
　　
　　女子一愣，不知该如何接话。
　　
　　就听卜仓舟以鞑靼语侃侃“小生才疏学浅，屡试不中，连乡试都过不了……想来小生此生都难以以会试、殿试考生的身份进京了。而小生自小便对京师有诸多向往，本想以考生身份进京……但……唉……事已至此，小生便想着不如穿着一身书生服饰进京一游一偿夙愿，之后再回到兰州老家种地养羊，了此一生。”
　　
　　这段话本没有太高明，可妙就妙在卜仓舟惟妙惟肖的演绎。仿佛他真的是个屡试不中的书生，一身颓唐，可还有进京的夙愿，此次就是为此而去的。
　　
　　正巧那鞑靼女子看过很多科举考试屡试不中的书生的故事，听卜仓舟这么一说，她也联想到那些个故事，便开口安慰道“你还年轻，何必怎么早就放弃？若大明不留你，去鞑靼国吧，有我介绍，你必定能当大官的！”
　　
　　卜仓舟心中暗喜，但面上却是一片悲愤之意“小生早已看破，只想此次进京一游后，便回老家去取个朴实的女子，生一堆娃娃，这样便好了……”
　　
　　这段话可质朴得多，真正打动了那鞑靼女子，便听那鞑靼女子跟她的那些跟班道“给这公子一些银两，看他身材如此单薄，书生自古便是弱不禁风之人，可别病了去。”
　　
　　那些跟班听话得很，很快就拿来了一个大袋子递给给卜仓舟。
　　
　　卜仓舟推却了几下，便接下了。
　　
　　“好了，我们进客栈吧，可不能打扰这读书人进京的愿景。”那女子说着便深深望了卜仓舟一眼，眼含深意。
　　
　　卜仓舟倒是有些怏怏，这鞑靼女子也太单纯了……弄得他都有些于心不安了。
　　
　　结果卜仓舟一晚上有有大半的时间躺在床上干瞪眼，虽然觉得疲惫，却怎么也睡不着，大概直折腾到半夜才有些迷迷糊糊的睡意。隐隐约约的，似有一股子香甜之味传入他的鼻中，是太饿了么……不对！卜仓舟猛警醒，闻到房中果然有股隐隐的香气，来不及思索，他屏住呼吸在黑暗中摸到一壶茶水，浇湿了枕巾，压在口鼻上。轻声地隐在门旁。在没有确定对方实力的情况下，他是不会跟歹人硬碰硬的。加之如今的情况他也逃不掉，他住在客栈三楼，若没有轻功，跳下去可保不准会不会缺胳膊断腿的，他卜仓舟可是个异常惜命的人。
　　
　　“公主，这么多迷香，那小子肯定是晕过去了。”在门旁便隐隐听到一个大汉的声音。说的是鞑靼语。
　　
　　“哼！给他点颜色还真的开起染坊来了，竟然骗到姑奶□上来了！要不是察察哈疑惑大明向来重用这些能讲外邦之语的汉族人，这书生能讲这么流利的鞑靼语，大明朝廷不会连个官职都不给他。本公主就要被这小子给骗了！”这声音明显是那鞑靼女子，原来她是鞑靼国的公主，怪不得这么骄横野蛮，却还透着些贵气。
　　
　　“公主，我们在大明的国土上截人……不好吧……毕竟我们是他们的属国……”一旁另一个声音响起，或许是他们中的军师级人物。很可能就是那个提出疑虑的察察哈。
　　
　　卜仓舟松了口气，既恼怒又庆幸：恼怒的是被这人看穿了；庆幸的是只要这帮人里还有有理性的人在，那他就能和他们谈判谈判，只要能让他开口，便不会吃亏了去。
　　
　　“不行！敢骗本公主！最起码要他留下舌头来！哈刚童嘎！冲进去把那小子拽出来！”
　　
　　卜仓舟冷汗涔涔……这公主还真是蛮横无理。
　　
　　那叫哈刚童嘎的大汉得令，一脚踢开房门，开始寻找卜仓舟。
　　
　　卜仓舟缩在门后，不出声。
　　
　　“公主！他逃了！”哈刚童嘎指着被打开的窗户道。
　　
　　卜仓舟在之前就打开了窗户，就是为了迷惑他们，想让他们他已经逃走的错觉。
　　
　　“该死！狡猾的中原人！”鞑靼公主火气上来了，那圆环状的特殊兵器一甩，正巧甩在门上，门破了，露出了缩在后面的卜仓舟。
　　
　　卜仓舟此时只有一个念头，还不如刚才就从窗户跳下去呢……
　　
　　①明朝人把退据蒙古高原的北元政权及其治下的蒙古族称为鞑靼。各部异姓贵族仍争权夺利，操纵可汗，相互混战。故那时鞑靼国国力衰微，实质上已是明朝属国，定期要向明朝进贡。　　




☆、第十二章：心如蛇蝎祸宫廷

　　第十二章：心如蛇蝎祸宫廷
　　
　　转眼，便到了舞祭那日。
　　
　　还没天亮，宫中便热闹了起来。紫禁城本就借喻紫微星坛而来。古人把天上的恒星分为三垣、二十八宿和其他星座。三垣包括太微垣、紫微垣和天市垣。紫微垣在三垣中央，位置永恒不变，因此成了代表天帝的星座。是天帝所居。因而，把天帝所居的天宫谓之紫宫，有“紫微正中”之说。而“禁”，则更为人理解，意指皇宫乃是皇家重地，闲杂人等不得来此。
　　
　　舞祭虽名为宫中之人所设，实已是君臣同乐之祭典。三公、三孤、六部、督察院、六科、五寺、詹士府、太医院、翰林院、内阁，凡是五品以上的京中官员都在邀请之列。
　　
　　舞祭就在太和殿前广场举行。
　　
　　为方便在座百官观看，广场中央专门设立了一个高台，在此台上建起的精致门楣，门楣上方还有那些像直连到西天的高高的飞檐。高台临着左翼门、右翼门、弘义阁、体仁阁、太和门、太和殿，高台上能望见四面巍巍王庭。
　　
　　帝王之座便在太和殿门前的台阶之上，视野广阔，那一座座深红的宫殿像染了血色，露出一个个琉璃瓦顶，那飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　
　　整个紫禁城弥漫在一片诡异的祥和中。
　　
　　却不知……
　　
　　山雨欲来――
　　
　　风该满楼。
　　
　　辰时①才正式开始的庆典，卯时便陆陆续续有大臣进入场中寻位入座，却大多是四、五品的京官。想来也是想给万岁或是别的高位大臣留一些好印象。
　　
　　辰时。
　　
　　林玉荣尖细的嗓音突兀地响起，众臣下拜，宪宗带着亲眷入座。
　　
　　礼部尚书出列，手捧一册金黄书策，开始念道“夫正位北辰，向明南面，所以运天枢，毓黎献者，何尝不经道纬德，以勒皇迹者哉！时乃良辰，圣上感苍生之苦，特以舞祭以告神灵，愿天下太平、百姓安居。凡为帝者，戒慎之至也。则戒慎以崇其德，至德以凝其化，逖听高岳，声英克彪。树石九F，泥金八幽。鸿律蟠采，如龙如虬……②”
　　
　　“督主，礼部尚书念的是什么玩意儿啊？”马进良打着哈欠对一旁的人轻声道。他还不知身侧的雨化田是万贵妃的暗卫易容的。
　　
　　“便是些歌功颂德的玩意儿，每次祭祀前都必定要念上一段的。”那暗卫也确是个假装他人的奇才，不仅能易容成他人的模样，连声音也模仿得惟妙惟肖。
　　
　　“你个粗人！这种时候怎么可以打扰督主？万一没听到开场哨声，耽误了祭祀，你担待的起么？”西厂二档头谭鲁子忙对马进良道。
　　
　　“督主都没开口呢，你嚷嚷什么？”马进良不满。
　　
　　“好了好了，谭鲁子说得没错，可别耽误了祭祀。”多说多错，那暗卫巴不值得少说两句。
　　
　　就这么念了三刻钟左右，礼部尚书才放下了书策，做了个手势，左右便有两列手捧盛六畜之首的盘子的宫人从两侧上到太和殿前的大桌上，放下祭祀品后给宪宗行了个礼，便退下了。
　　
　　之后又有几轮宫人上前来，不一会，那大桌上便摆满了祭祀之物。花瓶、竹笋、芹菜、白菜、韭菜、酒、枣、榛子、芡实、馒头、蒸肉、猪排、鲜鱼、兔子、鹿排、菜汤、肉汁、菜汤、干鲤、栗子、白绫、鹿脯、锅魁、年糕、稻、粱、黍、稷……应有尽有。
　　
　　礼部尚书提高声音道“与祭诸人，洗手。”
　　
　　便见众人将手伸入面前早就摆放好的盆中，清洗着。
　　
　　随后，礼部尚书对着祭品三跪九叩，上香（三支，黄色的，插在香炉中，一子排开，上下笔直，间隔寸余），陪祭礼部侍郎一样三跪九叩。同时执事点亮蜡烛。
　　
　　一切礼毕后，礼部尚书方道“请万舞。”
　　
　　西厂众人立刻排好阵型，跳入台上。
　　
　　武舞部分多是突出男子的刚硬，故上场的人除了雨化田外皆为真正的完好无损的男子。
　　
　　本以雨化田的身手，担当这武舞舞者自是不错的。可座下有些大臣对他有诸多不满，早就想羞辱羞辱这西厂太监。
　　
　　太常寺和礼部共同张罗这场祭祀，但礼部主管的是内部排练，太常寺主管的是请哪些官员、发请柬一类的外务，自是不知跳这万舞武舞的竟是西厂中人。太常寺卿历来看不惯雨化田，前段日子，太常寺卿的小儿子被雨化田奉命抓走后便再也没有回来，想来是凶多吉少。这太常寺卿最是疼爱幺子，经此一事，更是对雨化田恨之入骨。
　　
　　便见太常寺卿出列道“臣万死，扰圣上雅兴，但臣确有要事要奏。”
　　
　　朱见深正搂着万贞儿看得开心，被这么一打扰，也有些不悦，但还是道“爱卿请讲。”
　　
　　“陛下，万舞武舞所扬为男子刚性之气，神灵所要看的也是此等意味。可这西厂厂工为一阉人，怎可入了万舞武舞之中？这不是平添笑话么？”
　　
　　朱见深听了，也觉得有理，可这西厂是万贵妃推荐的，他万万不会驳了万贵妃的面子，便道“爱卿所言有理，那便让雨爱卿进那文舞之列吧。不知雨爱卿可否胜任？”
　　
　　这可出乎万贵妃意料了，她不禁暗骂太常寺卿坏他好事。
　　
　　幸亏雨化田早就入了文舞之列。这跳文舞的只要身材苗条，能舞出仙人之气来便可，对于男女倒是没有什么特别的要求。
　　
　　那暗卫也机灵，知道自己不可再入文舞队伍，担心会坏了万贵妃和雨化田的事儿，便下跪道“请陛下恕罪，臣实在不会跳那文舞，勉强入内，只怕会乱了队列。还请陛下允臣下台观舞便可。”
　　
　　朱见深转头看了看万贵妃，万贵妃朝他微微一笑，道“陛下有所不知，化田为了这舞祭可是天天练着呢……想必陛下也知道他从小伺候臣妾，臣妾一直未有子嗣，心中早已将他当半子来看，近来想念，想让他进宫陪陪臣妾，谁料这孩子竟然说一切以舞祭为先，以排练之由拒绝了臣妾的召见。呵呵，这孩子可实诚的很，就算今日不能表演，能看看平日里一起排练的诸人舞也是好的。”
　　
　　朱见深一听，有些感动，便道“雨爱卿为舞祭耗费颇多，待得舞祭结束，朕必要重重赏你！来人，赐座，爱妃既然想念他得紧，便将他的座位移到贵妃旁吧。”
　　
　　这可不得了！
　　
　　万贵妃临着宪宗坐着，这座一赐，假雨化田不就成了帝王左手边第二位的人了？
　　
　　诸位大臣不禁悚然。可又怕得罪了万贵妃，便无人敢再道一言。
　　
　　此不过是舞祭上的一段小插曲，片刻后，舞祭继续。
　　
　　西厂诸人见那太常寺卿如此辱自家督主，心中已异常不悦，加上手里拿的都是大斧子，舞起来便更是刚猛有力，台下之人看得津津有味的同时心中也有些戚戚然。
　　
　　不过是一刻钟不到的工夫，武舞便毕了，舞者陆续下场。
　　
　　文舞接着上台。
　　
　　文舞舞者都戴着面具，身段却个个都是一等一的好，只从胸部处可以看得出男女来。
　　
　　诸舞者手拿鸟羽和乐器，载歌载舞，
　　
　　洛妃也在文舞舞者之中，她还特别给自己安排了一段独舞，自是尽显其姿。
　　
　　洛妃的亲戚们连连称洛妃舞姿绝美，但朱见深此时却没有什么表示。
　　
　　慑已身怀六甲，以她的品级本无法坐在帝王右手边第四位的，但朱见深怜她孕子，便破格让她坐在了那个位置上。
　　
　　突变顿生。
　　
　　一位舞者急速飞近慑，手起刀落，干净利落地将慑之首斩断，待得慑的脑袋掉在地上时，众人才反应过来，场上呼声四起，慑周围更是杂乱，宫人和大臣乱窜着。
　　
　　而那刺客已经没了踪影。
　　
　　朱见深大惊，进而大恸，大声呼来禁卫，令其就算将紫禁城翻过来也要将刺客找到，必要将刺客挫骨扬灰。
　　
　　雨化田在那一瞬间就混入了混乱的人群中，略一调整，便又成了那个西厂厂工，在万贵妃有意的掩饰下，回到了本该属于自己的位置上，而那暗卫自然又成了暗卫，易容成某个宫女跟在万贵妃身后。
　　
　　①【卯时】日出，又名日始、破晓、旭日等：指太阳刚刚露脸，冉冉初升的那段时间。（北京时间05时至07时）。
　　
　　【辰时】食时，又名早食等：古人“朝食”之时也就是吃早饭时间，（北京时间07时至09时）。
　　
　　②部分引自《文心雕龙》，大意为帝王尊贵，勤恳治理天下，德行良好，实乃天下之福。就是这一类赞扬帝王的话。古代每次祭典开场前都要说的。
　　
　　




☆、第十三章：倏忽抟风生羽翼

　　第十三章：倏忽抟风生羽翼
　　
　　“哈！这状况用你们中原人的话说就是‘得来全不费工夫’吧！”那鞑靼公主见了躲在门后的卜仓舟，高声笑道。
　　
　　卜仓舟大叹倒霉，面上却立刻摆出一股子谄媚劲儿，道“女侠饶命啊！小生上有六十岁老母，下有隔壁邻居的孩子要我教他读书……”
　　
　　鞑靼公主哼了一声，不再听卜仓舟的话，直接叫上了哈刚童嘎“哈刚童嘎，把这个鬼话连篇的小子的舌头给我切下来！”
　　
　　卜仓舟哆嗦了起来“别别！有事好商量嘛！小生看你们也是上京的吧？既然是同路，有个语言通总是好办事一些的。”
　　
　　鞑靼公主拦住了就要上刀子切卜仓舟舌头的哈刚童嘎“你说的也有道理。但哈刚童嘎也粗通汉语，你的条件，并不能让我心动。”
　　
　　卜仓舟豁出去了，拍拍脸道“女侠，你看，这哈兄虽孔武有力，但怎比得上小生水灵？小生这人是不怎么样，但这张脸还是能看！再说小生语言方面还是有优势的，京话也能讲，进京后问个路什么的也不会被认为是外地人而被欺负。”卜仓舟用诚恳的眼神看着一众鞑靼人。
　　
　　“公主，我看，留下他于我们还是有利的。”听声音，这便是察察哈了，他也是这帮人中最为瘦弱的。
　　
　　那鞑靼公主听罢，勾起了眼角，若有所思，随后用食指勾起卜仓舟的下巴，妩媚道“那好，就留下你的舌头。”
　　
　　卜仓舟松了口气。
　　
　　“明日启程后你就跟着我们，别妄想逃走！”鞑靼公主用环刀架在卜仓舟的脖子上，威胁。
　　
　　卜仓舟连连点头。心里却已经在构思逃跑计划了。
　　
　　笑话，要进了京城，更多的谎言会被拆穿的……到时候这鞑靼公主不知道还能不能留下自己的舌头，别说是舌头了，脑袋留不留得住都难说啊！
　　
　　====================================================================
　　
　　次日一早，众人就登了船。
　　
　　那是专门为大江大河上行驶制作的一种大船，底部为密封式货舱，上部是供人居住的客房，船体颇大，客房也多。从兰州沿黄河而下要经过多处水流湍急的峡谷，这种船外表虽毫不起眼，却是极为实用，速度及平稳度都较一般客船要好，不至颠簸。而且只要在装卸货物时检查一次，沿途便不必再接受盘查。毕竟中原人对外族人的盘查会细致一些。鞑靼人心性豪爽泼辣，最讨厌此等盘查，因此鞑靼人非常喜欢这种船。常年行船的船家们也习惯了，加之鞑靼人出价会比中原人高，也算是多赚一大笔了，故一般不会拒绝鞑靼人搭船。
　　
　　可这一帮鞑靼人明显不同于之前的。
　　
　　别说那种气势，就是带头的是个女的这茬就够引人注目了。
　　
　　那鞑靼公主也不避嫌，直接把卜仓舟拉进了他们的队伍。
　　
　　其余的人竟没有一人说什么……
　　
　　卜仓舟心道这年头人心不古啊……都自顾自了……
　　
　　这段的河水非常湍急，船老大叮嘱船客们尽量远离甲板，免得被河伯卷了去。
　　
　　卜仓舟只好整天跟那帮鞑靼人待在一起。鞑靼人大碗喝酒大块吃肉，卜仓舟是受不了的，可又不好表现出来，便总拿一些肉块咬着吃，至于酒……兑点水吧……
　　
　　难熬的白日终于过去了。
　　
　　黑夜降临，卜仓舟心力交瘁地回到房中休息，长吐一口气趴在了床上，真是麻烦，自己不是一直贯彻出门在外少管闲事的准则的么？那时候为什么就要开那个口呢？要是再这么提心吊胆地过下去，他还能不能活着到京师？那鞑靼女人手段狠绝，但其实还算好骗，女子都有的同情心她还是有的，本想糊弄糊弄就能逃离，可那察察哈的确是个难弄耸的角色，这可让他真心有些头疼了。他心中不停道，赶紧想法子离开这里，赶紧想法子离开这里……念着念着，也就这么睡着了。
　　
　　迷迷糊糊中，黑暗里突然传来一声细细的响动，卜仓舟的被褥微动，滑进一个人。卜仓舟立刻翻身坐起，有些费力地睁开眼睛，正要出声，却被一只手轻轻捂住了嘴。
　　
　　“呵――”一个娇媚的女声响起，随着便是一双并不细腻却纤细的女子之手抚摸的触感。借着窗外照进来的微弱月光，卜仓舟认出面前的人是那鞑靼公主。
　　
　　“公主殿下，你这是做什么？”卜仓舟躲开她的手。
　　
　　鞑靼公主一笑道“书生，你说你这张脸还是能看的。这句话我同意。第一次看到你的时候我就看出你是合我胃口的小菜了。”
　　
　　眼睛适应了光线后，卜仓舟才看清她的装束，酥胸半露，星眼微扬，正半跪在卜仓舟的身前，姿势极其暧昧。
　　
　　卜仓舟一惊“你……你……公主殿下……这可万万使不得！”
　　
　　鞑靼公主倒毫无羞涩之感“哟，还装？想来你也知道了我可是鞑靼国的公主，是平常男人想要都要不到的女人，今日本公主看上你，你该感激涕零才是。”
　　
　　“不不……小生……小生在老家定了亲事的……”卜仓舟稍一思索，便道。
　　
　　“退了。”
　　
　　“这怎么行？我们中原的婚姻讲究父母之命媒妁之言！小生怎么能在外地与一外族女子……”
　　
　　“哦？这么说，你还嫌弃本公主了？”鞑靼公主微眯了眼。
　　
　　“并不是这么……是小生配不上公主！”
　　
　　“行了行了，跟你开个玩笑你还当真了？”鞑靼公主理了理衣物，从床上下地，转头看着卜仓舟“记住了，在外别叫我公主，姑奶奶鞑靼本名叫布噜嘟，汉文名是常小文，随便你怎么叫。”
　　
　　卜仓舟刚从虚惊中缓过来，对布噜嘟的话还没有反应。
　　
　　“喂，我说你听见没有？”布噜嘟有些恼火。
　　
　　“啊？哦！听见了！常小姐……”
　　
　　布噜嘟眉头一皱“姑奶奶从来没听过比这更难听的称呼，今后你直接叫我常小文！”
　　
　　卜仓舟喃喃“明明说随便叫的……”
　　
　　布噜嘟不理卜仓舟，径自出了房门。
　　
　　开门的时候正好碰到了船上的一个伙计。
　　
　　那伙计看布噜嘟衣衫有些不整，而卜仓舟正坐在床上，理所应当地想歪了。
　　
　　布噜嘟故意放慢了脚步，蛮腰轻摆，回了房。
　　
　　卜仓舟有些头疼。
　　
　　“诶诶！大侠！你真厉害！连这蛮悍的异族女子都能制服！传授传授经验吧！别说，那女的还真有这么几分姿色！”伙计溜进房中，半捂着嘴道。
　　
　　“你想要娶一个？”
　　
　　“是啊！嘿嘿……其实这么泼辣娶回去也不好，就尝尝鲜就好了。”
　　
　　“先学好他们的语言吧。”卜仓舟说完这一句，再不去理会伙计的追问，要是可以，他宁愿不开那个口，如今的麻烦可是越来越多了。
　　
　　                        
作者有话要说：目下在广州的一间打印店中发文，不容易啊孩纸们~~
给点评论收藏吧！
咩！




☆、第十四章：鹬蚌相争渔翁得利

　　第十四章：鹬蚌相争渔翁得利
　　
　　慑于帝王眼皮底下被杀，一尸两命。
　　
　　宪宗大怒。
　　
　　一时间，从紫禁城到整个京师，人心惶恐，草木皆兵。西厂、东厂、锦衣卫全全出动，搜查当日的刺客。
　　
　　慑死去之后，所有妃子都各自避嫌，只有万贵妃出口请求宪宗追封慑为一等贵妃，与自己平起平坐。
　　
　　宪宗大恸后又因万贵妃之言而喜，曰“众人皆以朕难明辨是非，恐加罪其身，惟贞儿一人摒弃荣辱，一心只为大局着想，甘愿与她人平起平坐，此等女子，缘何难许立后？”
　　
　　这万贵妃立后之事，又在这个当口被提了出来。
　　
　　众大臣立刻又故伎重演，拿出礼法，皆言万贵妃年长皇帝十九岁，且与帝结发三十余载却一无所出，无缘立后。
　　
　　有些老臣甚至死谏，宪宗难敌众口，只得再次作罢。不过对万贵妃的宠爱更甚从前。
　　
　　======================================================
　　
　　得得得，得得得……
　　
　　得得得，得得得……
　　
　　雨化田奉命入宫，尘沙飞起，他得了圣上的特许，从今往后在宫中任何地方都可以骑马而行。
　　
　　入了万寿宫，雨化田却下了马，步行至万贵妃寝宫，在宫前便听到些许嘈杂之声，不一会儿，门从里面打开，几个宫女面无表情地拖出十位貌美宫女的尸体。
　　
　　雨化田皱了皱眉，万贵妃洗人血浴的间隔越来越短了。
　　
　　“是化田么？让他进来。”片刻后，雨化田听到传召，从容进入屋中。
　　
　　一进房中，便见万贵妃几乎赤身裸体地坐在床沿，抬头看着雨化田，眼中迷离道“化田，你说，本宫是不是老了？”
　　
　　雨化田走近床榻，“娘娘万福金安，青春常驻，怎会老了？”
　　
　　“可昨儿晚上皇上在本宫这儿歇了半夜，后半夜似乎是不尽性了，便转而到别的嫔妃宫中去了。”万贵妃身上的血迹还没有擦干，看着有种诡异的妖媚感。
　　
　　“那娘娘的意思是？”
　　
　　“本宫听说，鞑靼国有个神医，叫察察哈，能解百毒治百病，还能延年益寿，想来对于这养颜之法也是很有浸淫的，派别人去本宫不放心，化田，你替本宫跑一趟，把察察哈带入宫中来，专门为本宫研究养颜之术。”万贵妃说着就拿出了一幅画像“这就是察察哈的长相，可别抓错了……哦……不是抓，是请，务必要把神医请入万寿宫来。”
　　
　　雨化田得令。
　　
　　“还有，你这回干得很好，出手干净利落，没让慑那贱人有喘气的工夫，不知你有没有想要本宫做的？嗯？”万贵妃说着便腻到了雨化田身上。
　　
　　雨化田想了想，他还真有件事想要拜托万贵妃，便道“娘娘，化田有个不情之请。”
　　
　　“说……”万贵妃嘴上拖着长音，手却已经抚上了雨化田的腰带。
　　
　　“化田想拜托娘娘找一个隐士。”
　　
　　“叫什么名字，家住何处？”
　　
　　“此人有诸多姓名，化田听说过的便有：西隐、西落、蒙卡都、西先生、蒙夫子等，至于住处……居无定所……”说到此处，雨化田有些无奈。
　　
　　“你让本宫找这么个人，这不是为难本宫么？”万贵妃轻笑了一下。
　　
　　“是……可是手上的线索只有此人最近在在天坛附近出现过，还有一张画像。”说着，雨化田就从袖中拿出了那隐士的画像。
　　
　　“呦……倒是好久没见你对谁这么上心过了，怎么，这人有什么特殊才能不成？”万贵妃摊开画像看着。
　　
　　“据说此人兵法了的，化田思索，大明江山虽有众多名将驻守，但仍北有鞑靼不甘称臣，西有亦力把里虎视眈眈，自古良将从不嫌多，化田既是为臣之人，便必定要为大明多多着想一二。”
　　
　　“你倒是懂事……”万贵妃娇笑“好好，既然有画像，那便不难找，本宫明日就派人帮你去寻他，你放心，本宫既然承下了，便必定会帮你找到此人。”
　　
　　“那便多谢娘娘了。”雨化田颔首，眼中却是精芒一片。
　　
　　“哦，对了，今日朝堂之上，皇上又说要立本宫为后，这可是本宫念想了三十几年的位置。可恨那些个老臣死几个补几个，个个不让本宫舒心，竟然死谏！哼，本宫倒要看看，他们有几个能有这等魄力！？不过，在此之前，还是先杀几个为好。”万贵妃从枕头下拿出一张名单来“这便是反对立本宫为后的部分老臣，化田，不用本宫再细细吩咐了吧？该怎么做，你应该有数。”
　　
　　雨化田自是知道，不要明做，要暗地里将这些臣子迫害至死，若无法对付他们本人，就把他们的亲人当作筹码威胁他们。
　　
　　“本宫要让他们知道，本宫为后，实乃天命所归，想逆天？哼，这还要看看本宫允不允许！”万贵妃眼中狠厉，手下却是越加温柔地抚摸雨化田的大腿，暗示意味十足，“今日，你便别回去了。”
　　
　　“谨遵娘娘旨意。”
　　
　　==============================================================
　　
　　临天坛最近的一座山下，不知何时竟搭起了一座茅屋。那茅屋做得无比简陋，似乎一场微大的风便能将它吹散。这不禁让人感叹，这人杰地灵的好地方，竟被一所破茅屋占了去。
　　
　　屋前矮凳上不知何时坐了一个老头儿，嘴里咬着一根短短的旱烟袋，手中正打草鞋，偶尔抬起头来，向路过的男女瞧上一眼，微微一笑，过路的也回以微笑。淡淡阳光穿过他口中喷出来的一缕缕青烟，照在他满头白发、满脸皱纹之上，但他向屋中瞥上一眼之时，眼中却顿时神光炯然，凛凛有威，看来他年纪其实也并不很老，似乎五十岁也还不到。屋中坐着一个青年，看着十八九岁年纪，瓜子，一双大眼黑溜溜地，这时累得额头见汁，左颊上一条汗水流了下来，直流到颈中。他却只是用左手衣袖擦了擦，便继续盯着那老头儿。
　　
　　“那，拿着，跑路跑得连鞋也破了，出去了别说你是我西老爷的徒弟。”老头儿伸手将打好的草鞋递给那青年。
　　
　　那青年上前两步，叹了口气“师父啊，您的真名根本没多少人知道吧？您可知道徒儿跑路有多艰难么？说来也是奇怪，竟然被鞑靼公主看上……徒儿该深感荣幸么？”这青年正是刚从鞑靼公主手里逃出来的卜仓舟。
　　
　　老头儿甩了一下手中剩余的一根草绳，正正当当打在卜仓舟的右手手背上，卜仓舟“啊哟”一声，叫了出来。旁边有路人经过，都往这边看了一眼。
　　
　　待得路人走过，老头儿才笑道：“羞也不羞？还是我的徒弟！？我手中拿的若是剑，你这只手还在吗？我西越海叱咤风云这么多年，虽名号多变，可这名儿可从来没改过！”
　　
　　“可您从来没告诉过别人真名吧？”卜仓舟吹着被抽出血来的手背，抱怨道。
　　
　　“真人不露名，这点江湖规矩都不懂还来混江湖？你也真是够嫩的！”西越海嘴上这么说，手里却是从衣中掏出一瓶东西，打开，挖了点膏药，涂在卜仓舟手背上，边涂边道“你啊……想我西越海兵法、毒术、武功、赌术……无一不通无一不精，你身为我唯一的徒儿，竟然只学了赌术……真是败了我的招牌。”
　　
　　“只听说过真人不露相的，没听说过真人不露名的。再说，又没阻止你再收徒……况且，学兵法、毒术和武功有什么用？能赚钱么？还不如赌术实在。”卜仓舟嘀嘀咕咕。
　　
　　西越海涂抹膏药的手劲加强了些。
　　
　　“疼……疼啊！师父……”卜仓舟大呼小叫。
　　
　　“我本不想收徒，可当年我路过兰州，只有两三岁的你用那水灵灵的大眼睛盯着我，当我想走的时候你又抱住我的小腿不让我走，我便决定要收下这个孩子当徒弟了。”西越海颇有感慨地道“没想到，唉……烂泥扶不上墙……”
　　
　　“我最多不过是志不在此而已！师父，你说得太重了啦！”卜仓舟纠正。
　　
　　西越海知道论嘴皮子，自己可绝对不是这无赖徒弟的对手，便聪明地不再开口，只能暗自安慰自己：本想培养出个名动江湖的奇才，想来如今的风里刀也是个名动江湖的人物，也算是圆了自己的心愿了。




☆、第十五章：风里刀设计巧脱身

　　第十五章：风里刀设计巧脱身
　　
　　再说到半月前。
　　
　　卜仓舟冥思苦想如何从那帮鞑靼人手下脱身。
　　
　　若是武力逃脱，自然是没有可能的。
　　
　　想来只有靠脑力了。
　　
　　次日一早，卜仓舟去厨房买了三斤白酒，杀了一只肥鸡，靠着他的那张可抹蜜可抹毒的嘴向厨房大妈要了半棵大白菜和一棵空心菜，满满煮了一大盘，另有一大碗红辣椒浸在盐水之中。叫上了那些鞑靼人，团团围了一桌，坐着吃饭。
　　
　　“这是哪儿吹来的风，你这养不熟的白眼狼居然会请我们吃饭？”常小文嬉笑道，查了查饭菜“倒是没有笨到在酒菜里下毒。”
　　
　　“哪里哪里，不过是昨夜听了常小文的话，今日想通了罢了。你说我一个书生，就算考取了功名又能怎么样？还不是得在官场中打滚，给人做牛做马？不过，回到家中种田，实在又太不上进了些，所以，考虑了一夜，小生决定随诸位去鞑靼国，一展抱负。”说着，卜仓舟斟了满满一杯白酒，一饮而尽。当然，他拿来倒酒的这坛白酒是专门掺了不少水的，就算喝了整坛也不会醉。之前说的那些话里，“昨夜”二字说得特别清晰有力。
　　
　　“豪爽！果然是姑奶奶看中的汉子！”常小文朗笑，拍开封泥，直接提起酒坛喝着。
　　
　　“主人，你跟他说了什么啊？”哈刚童嘎疑惑地问常小文，毕竟夜里一个女孩子家家的跟一成年男子在一起，实在是有够令人想入非非的。
　　
　　“哦，小生不才，与你家主人两情相悦，准备去鞑靼国成亲。”卜仓舟说这话的时候，脸上泛红，倒有几分像是羞涩所致。
　　
　　哈刚童嘎一听，将酒碗重重往桌上一放，小半碗酒都泼了出来，溅得桌上和胸前衣襟都是酒水，伸手抓着卜仓舟的肩头重重一拎，卜仓舟被他拎起，便听哈刚童嘎以粗鲁的语气说道：“他妈的，我们族的长辈告诉我，中原人没几个好东西，我初初还不信，现在看来，确实如此！你这个混蛋！竟然敢说与我家女主人两情相悦，你是嫌命长吧？”说着仰脖子把半碗白酒都喝干了，左手抓了一只红辣椒，大嚼起来，同时将卜仓舟往地上摔去，眼看他那沙包大的拳头就要落在卜仓舟纤细的身板上。
　　
　　“哈刚童嘎，退下！”关键时刻，常小文拦住了哈刚童嘎。
　　
　　“主人……”哈刚童嘎火气未消。
　　
　　“什么时候我的事情要你来管了？”常小文本要责怪卜仓舟添油加醋，但此时却对哈刚童嘎更为不悦。
　　
　　“依属下看来，若不让此二人今日战一场，哈刚是不会罢休的。”一旁的察察哈忽地开口。
　　
　　他本意是想试试卜仓舟的真实身手，却不料这正中卜仓舟下怀。
　　
　　而常小文虽有些担忧，但但凡是女人都爱看到两个男子为争夺自己而斗的，这也是对自己魅力的一种肯定，便没有出口阻止。
　　
　　“好，你瘦小，你先出招！”哈刚童嘎提起两个大锤，做好架势。
　　
　　“别别……你也知道小生瘦小，怎么还要以武艺来与我比试呢？”卜仓舟连忙开口。
　　
　　“哼！我就是一个大老粗，你让我舞文弄墨的，那绝对不可能！哈刚童嘎重重地把铁锤扔在船上，甲板一震，竟穿了两层地板，落到底层动力室。”下层的船上人员本想破口大骂，但看到是这群鞑靼人，也都隐了声。
　　
　　卜仓舟咽了口口水，这大老粗还真是够粗的，要知道再大点力，这船就要通了，到时候，江水茫茫，他们若没有很好的水性，如何能够生还？
　　
　　看到此处，卜仓舟更坚定了要离开他们的决心“小生自然不会为难壮士。常言道，‘不比文，不比武，不如一赌。’我们就来赌一局如何？”
　　
　　哈刚童嘎闻言，也来了兴趣“赌什么，怎么赌？”
　　
　　卜仓舟知晓鱼儿已经上钩了，缓缓道“赌难的也没意思，我们就来猜个大小吧。方才我看船家他们也在赌，倒罐中应该有三个骰子，让旁人移动后，打开，内里骰子上的点数相加，点数比九大就是‘大’，反正则为‘小’。如何？”
　　
　　哈刚童嘎也有些脑子，担心被骗，先瞟了眼察察哈，见察察哈点头，方道“听着倒是公平，就如此吧，但这移罐子必须要察察哈来移才公平！”
　　
　　这话着实有些无理了，怎可找跟自己要好之人移骰罐呢？
　　
　　但卜仓舟却不在意，摆了摆手，示意悉听尊便。
　　
　　察察哈对这中原最普遍的赌法倒是也有些了解，跟船家借了骰子和罐子后便回到了鞑靼人这边。
　　
　　“赌什么？”察察哈见道具都上桌了，忙问。
　　
　　“既然是为了公主而赌，不如……若你赢了，公主跟你一天，其中无任何旁人干扰，真正共享两人之境，而且小生再也不动肖想公主的念头；反之，则是小生与公主待上一天，你们也不准来干扰，具体的便是你们全部待在船上，就小生与公主共度一日，你们一日后再下船与我们汇合。不知公主意下如何？”末尾，卜仓舟笑嘻嘻地转向了常小文。
　　
　　常小文此时也有些拿不定主意，但她思索良久，还是觉得没什么大问题，反正这两人她都不讨厌，就共度一天有什么难的？最多不过是比武打闹吟诗作画共游罢了。她还能担心他们俩能把她怎么样？借他们几个胆子都不可能！
　　
　　“好，本公主便答应你们。”
　　
　　哈刚童嘎听闻，兴奋了起来，忙催促察察哈开始在桌上移那倒罐子。
　　
　　察察哈快速移动着，片刻后，停住“赌大赌小？”
　　
　　到这里，哈刚童嘎突然跳起来“万一我赌‘大’了你跟着我赌‘大’，这该怎么办？”
　　
　　“三局两胜，总不会盘盘都一样吧？”说着，卜仓舟微笑道“这盘我赌小。”
　　
　　“倒跟我赌的不一样。”哈刚童嘎喃喃，随后高声道“我赌大！”
　　
　　察察哈掀开罐子，只见其中三个骰子一个三点一个二点一个四点，正当是小。
　　
　　“他妈的，背到家了！就差一点！”哈刚童嘎一拍桌子，桌脚应声而断。
　　
　　“这下没桌子开赌了……”卜仓舟无辜地盯着哈刚童嘎。
　　
　　便见一旁有个鞑靼跟班抬来别处的桌子，谄媚地对哈刚童嘎笑了笑。
　　
　　察察哈便将骰子和罐子重新放好，又在新桌子上移动起来。
　　
　　又是片刻后停住，“猜大猜小？”
　　
　　“我赌大！”哈刚童嘎继续赌大。
　　
　　“那我便赌小吧。”卜仓舟貌似有些无奈，眼中实际都是狡黠。
　　
　　一开，三个骰子分别是六、五、三，大。
　　
　　“哈哈哈哈！混蛋小子，你就等着吧！公主绝对是我的！”
　　
　　这边卜仓舟貌似懊恼，狠拍了一下自己的脑门，随后示意察察哈继续开局。
　　
　　这次察察哈移得时间长了些，停下的时候，哈刚童嘎两鬓和额头已被汗水湿透。
　　
　　而卜仓舟却依旧是云淡风轻。
　　
　　“既然哈刚兄没有开口，那小生就先赌了，小生赌‘大’。”卜仓舟玩味地看着哈刚童嘎。
　　
　　“什么？老子要赌大的，谁让你抢先的？！”哈刚童嘎大叫。
　　
　　“那行，哈嘎兄是要赌大了？确定了？那我可赌小了呦？”
　　
　　“你要赌小就赌小，哪里这么多废话！？”哈刚童嘎全身冒汗。
　　
　　察察哈打开罐子的时候，便见三个骰子赫然是三点、一点、一点。真是个极小的数字了。
　　
　　哈刚童嘎目瞪口呆。
　　
　　“哈刚兄，承让。”卜仓舟嘴角弯起，同时双手合起向哈刚童嘎做了个抱拳的姿势。
　　
　　“不行不行！刚才他明明是赌大的！！！”哈刚童嘎嚷嚷。
　　
　　“哈刚！我们鞑靼人豪爽大方，绝不是输不起的人！”常小文开口。
　　
　　哈刚童嘎此时才瘪了下去。
　　
　　“明日应该就靠岸了，你们都给我待在船上等我回来，瘦竹竿，明天一早你就跟我下船。”
　　
　　这段日子里，虽有不少人知道卜仓舟真名为，但却都喜欢用“瘦竹竿”、“中原人”、“那家伙”来称呼他。
　　
　　“是，常小文。”此句话卜仓舟是用中文说的，但常小文也能听得懂，闻言，她惊愕一笑，随即回以一句口音奇怪的汉语“你叫我的名字，很有感觉。”
　　
　　“哈刚将军，这中原人刚才跟公主说了什么啊？”哈刚童嘎一边的一个随从从未见过自家公主露出过这种表情，便有些好奇了，只好问这一众鞑靼人中唯一知道一些汉语的哈刚。
　　
　　“问问问，问出来有个鸟啊？滚！”哈刚童嘎今日着实不悦。
　　
　　卜仓舟却露出了志得意满的微笑。
　　
　　===================================================
　　
　　第二天清晨，卜仓舟便在发现船已经靠岸了，他激动地跑出船舱，便见甲板上，常小文已经在那里等他，
　　
　　卜仓舟有些良心不安，但还是走了过去，打了个哈欠道“这么早，公主你不用睡觉的么？”
　　
　　“这是我第一次跟中原男子约会，不应该早一些么？”鞑靼女子自是不同于中原女子，出言毫无顾忌。
　　
　　“那么说，跟鞑靼男子有过喽？”卜仓舟也不是个循规蹈矩的人。
　　
　　“有啊，跟父皇、皇兄、夫子还有随从他们。”常小文径自下了船。
　　
　　卜仓舟紧跟着。
　　
　　常小文毕竟还是个女孩子，跟自己喜欢的男子约会，也会有些窘迫，加上身份尊贵，从来都只有簇拥着她的人，受性格和生长环境所趋，至今没有真正爱上过谁。
　　
　　常小文自顾自往前走去，也不看后面，嘴上却是不停道“我听夫子说中原的读书人个个都是草包，只知道读者圣贤书，满口讲着仁义道德，其实只会干些龌龊之事。如今一看你，倒并不如夫子说的那样……”
　　
　　卜仓舟心中更是愧疚了，难道经过他今天的行为，会令鞑靼人好不容易对中原人建立的那一点好感消耗殆尽？
　　
　　“我知道你们中原人很在乎门第观念，在乎父母之命媒妁之言，你放心，这点上我会尊重你们的文化。如果以后要我跨火盆什么的，我不会闹脾气的……”常小文轻声说着。
　　
　　卜仓舟见时机已经成熟，便偷偷溜进一旁的树丛里，几个闪身，便消失得无影无踪。
　　
　　他见多识广且心有七窍，自是知晓此处天时地利皆为逃跑的上上之所，只欠个人和，他便设计让鞑靼跟班都远离了他们，虽对不起这鞑靼公主，但情势所逼，也只能这样了。
　　
　　再看常小文，说了半天没人理她，她也隐约觉得有些不对，根本感觉不到有人跟在后面了，起初以为是这中原人坚守着男女授受不亲的古训，现在看来……
　　
　　常小文猛地回头，发现她身后空无一人。
　　
　　“瘦竹竿！！！”常小文大叫。
　　
　　没有人回应她。
　　
　　“卜仓舟！！”常小文只好叫他本名。
　　
　　依旧没有人回应她。
　　
　　她颓然坐倒在地上，曾天真地以为这个中原男子会是自己托付终身的人选，谁料……
　　
　　果然，中原人没有一个好东西！
　　
　　                        
作者有话要说：此章乃哀家放弃观看春晚写成的，加上用的又不是自己的电脑，要对着手机一边重温前面内容一边写，所以会比较慢。
　　哀家在广州啊，今年轮到大家在小姨这里过年，亲戚朋友很多，小姨家路由器密码忘了，所以即使有好多台电脑却只能拿一台上网，小辈又比较多，我这个“长辈”不好意思跟他们争着上网，所以每天只有临开饭前十多分钟的时间来把文文发上去，若是轮不到，还得冒大雨跑到外面打印店去发。目前也只能保持《雨刀龙门》的日更，《风移影动》得先停更几天了，个中艰辛，希望大家能够理解，哀家跪拜……
　　为确保日更，每章会在前一天写好，所以大家看到的这章是哀家在除夕夜写的呦！除夕吉祥！新年快乐！
　　看文的大大们，别潜水了，冒泡吧！哀家初四回到浙江家中会每评必回的！【星星眼】行行好吧~~大过年的，给点收藏和评论吧~




☆、第十六章：长街落月几人愁

　　第十六章：长街落月几人愁
　　
　　明月高挂，可夜空乌云却也嚣张得很，时不时遮住明月，使得世间乌黑良久。
　　
　　京师，两朝元老户部尚书府主院中。
　　
　　众侍卫头晕脑胀，茫然失措。只听得砰砰几声响，众侍卫挨不住药力，纷纷闭了眼睛，摔倒在地。雨化田身着夜行衣，拔出匕首，麻利地在侍卫胸口一人一剑。
　　
　　这户部尚书是万贵妃眼中的一根刺，多次阻止圣上立万贵妃为后，万贵妃有意，若无法用暗谋就他迫害至死，那就直接刺杀，总之，必须要拔除。
　　
　　正待雨化田要进入房中杀了户部尚书，顿觉脑后有风声，他出于本能地撇头，伸手，一镖赫然在手。
　　
　　附近必有使镖的高手。
　　
　　为方便行事，雨化田今日用的是缠绕在腰部的软剑。
　　
　　此时，他立刻绕出软剑，注入内力，往飞镖发来的方向射出一道剑气。
　　
　　不出所料，激出一人。
　　
　　便见那人一身侍卫服饰，长发高高扎起一根马尾，在夜风中，马尾飞舞。
　　
　　双方相距既近，突地，几镖势劲力急，直冲雨化田胸口而去。雨化田袍袖一掩，已将五镖卷起。同时双掌一合，又将其余三枚金镖都合在掌中，随后甩在地上。
　　
　　“来者何人？”那人见雨化田武艺高强，开口问道。
　　
　　“你只需记得，是取你性命之人！”雨化田内力不止，将软剑当平日里的宝剑用着，直击那侍卫。
　　
　　那侍卫立刻射出几根飞镖，雨化田一一挡去。
　　
　　雨化田操起软剑，刷的一声，从半空中猛击下来。侍卫所料未及，转头欲避，已然不顺，刷的一声响处，这一剑着着实实地抽在脸上，从左额角经过鼻梁，通向右边额角，击得好不沉重。侍卫伸手便欲去夺雨化田软剑，不料雨化田剑法变幻，他右手刚探出，软剑已缠上了他的头颈。跟着只觉得后心猛地一痛，已被雨化田踢了一脚，侍卫立足不定，向前便倒。雨化田跟过来就要给侍卫致命一击。侍卫百忙中向外一滚，昏乱中只听得风声呼呼地响了几下，侍卫忙退，情知这一剑只要击实了，立刻便会送命，弯身一缩，但听得喀喇一响，不知断了甚么东西，眼前金星飞舞，同时急退，跟着哇的一声，吐出一大口鲜血，他慢慢转头，脸上全是鲜血，一条腿扭得向前弯转，异常恐怖。
　　
　　侍卫心知若不全力以赴，必会被雨化田所杀。
　　
　　便见侍卫身子向前一探，终于抽出腰间佩剑，剑刃颤动，便如一条赤练蛇一般，迅速无比击向雨化田，雨化田渐收了内力，任软剑缠上侍卫的剑，一阵缠斗过后，侍卫明显不敌，往后退了几步，电光火石间，甩出仅剩的三根飞镖。
　　
　　而雨化田以鞋一擦地面，两个石子往侍卫飞去。
　　
　　侍卫射出的飞镖两根被雨化田挡去，但还有一根刺入了雨化田的左手手臂。
　　
　　雨化田擦起的两颗石子一颗石子正巧击在侍卫后背“志堂穴”上，另一个石子却在侍卫膝弯的“曲泉穴”中一碰。那侍卫膝间一软，左足跪倒，同时全身酸麻，似乎突然虚脱。雨化田乘机用剑刺去，正中侍卫心口。
　　
　　雨化田不再理会已经成为尸体的侍卫，径自进入屋中，便见户部尚书和其第十三房小妾缩在房中的一个角落里，衣衫不整，瑟瑟发抖。
　　
　　户部尚书身为两朝元老，已是七十高龄，而那小妾看着至多二十岁。
　　
　　呵，倒是有福，死之前还在逍遥。也不知是谁整日里自诩仁义道德。
　　
　　内力注入软剑，送入户部尚书的心中，户部尚书，毙。
　　
　　看着一旁吓得就要开口喊叫的小妾，雨化田皱了皱眉，剑一横挥，便隔断了那小妾的喉管。
　　
　　“杀了你，免得你年纪轻轻守寡。这种世道，不活也罢。”
　　
　　轻甩剑，将剑上的血珠甩落，也不在乎还有许多血沾在剑上，雨化田就将软缠绕回腰间，转身，离开了屋中。
　　
　　==============================================================
　　
　　西厂，雨化田连夜回来后，粗粗包扎了一下伤口，之后就只是坐在窗边挑眉看着庭院。
　　
　　月又出来了，之前的乌云已经没了踪迹。
　　
　　古人云：夜来清梦好，应是发南枝。
　　
　　但他已经多日未眠，梦这种东西，于他已经绝缘很久了。
　　
　　而名单上的人，已经处理了大半。
　　
　　该杀的杀、该威慑的威慑，这些个忠臣、老臣们，却往往没有好下场。
　　
　　兔死狐悲……
　　
　　呵……
　　
　　他算是狐么？
　　
　　他只是万贵妃养的一条狗罢了。
　　
　　万贵妃派的人却还没有找到西先生。
　　
　　之前雨化田告诉万贵妃要找西先生是想学他的兵法，其实不然。世传，西先生最拿手的是兵法，但跟一个未上过战场的人学兵法，他自不会如此天真。
　　
　　就他所知，西先生的毒术、武功都是当世少有，正巧，他雨化田也想学一些毒术、追求更高的武艺。若是还能学到兵法，那自是更好。
　　
　　这时，左臂一痛。
　　
　　被那侍卫射伤的左臂终究还是中了毒，那飞镖上涂了麻痹人的毒药，幸好不致命。
　　
　　可那毒倒是后劲十足，疼得雨化田半天没缓过劲来，这事儿又不好让旁人知晓，自己又不懂药学，要上什么药也不清楚。
　　
　　此等经历自不只一次，之前他便想要找一个名医学习药理，奈何这些个医生个个都有些所谓的骨气，知晓他是西厂厂工后，皆啐一口浓痰，暗骂一声“太监也想学这等圣贤之物？”
　　
　　雨化田轻叹了一口气，这夏日里，热得闷人，不沐浴根本睡不着，伤自也不易好。
　　
　　“嗯……”雨化田忍不住轻哼了一声，拂下衣领，便见整条左臂已经泛黑。
　　
　　疾病万千，不离三元。何谓三元？毒郁虚。
　　
　　呵，他雨化田对医的认识，不过如此而已。
　　
　　想来必须要找到西先生了，如今能满足他对医学和武学的渴求之人，唯有西先生了罢？
　　
　　仰头，看着窗外明月，不知，他的念想能否到达婵娟之处？
　　                        
作者有话要说：    昨日由于看花灯晚了，就直接回小姨新房子去了，没有接触到网线，所以，哀家的发文经过是这样的：将稿子从QQ上分段发给死党，死党知道哀家的帐号密码，但是不知具体操作，哀家就漫游打给死党一步步教，看来昨日的章节终于成功发上去了，感谢死党辛勤发稿啊！
　　这几日发文还是困难重重，平日里写文的时间是一再被各种安排好的游玩压缩了，哀家又要开车，连车上的时间都不能拿来写文了。所以今天的量有点少啊！大家，真的对不起啊！初四回浙江家中，到时候就可以不用这么辛苦地找网发文了，抹一把辛酸泪，大家，等着哀家吧~~挥挥！
    再过两天就可以稳定且舒服地更新喽！




☆、第十七章：荷处香风举

　　第十七章：荷处香风举
　　
　　万寿宫中，一矫健的秃鹫飞入。
　　
　　正正落在季嬷嬷的手中。
　　
　　季嬷嬷取下秃鹫爪子上的竹筒，放走了秃鹫后，便匆匆进了寝宫交给在修剪指甲的万贵妃。
　　
　　万贵妃接过竹筒，抽出内里的消息，阅后，微微一笑，便将那记载着消息的纸凑近烛火，渐成灰烬。
　　
　　“传本宫旨意，派暗卫三十，去燕山南麓给本宫将那西先生请进宫来。”说着，便将西先生的画像交给暗卫。
　　
　　一暗卫得令，下去传令。
　　
　　“娘娘，是雨公公劳烦您查探的那人么？”季嬷嬷从旁桌端来一个果盘，放在万贵妃面前。
　　
　　“还是你贴心。”万贵妃眼中满意，拣了一个桃子，季嬷嬷伺候了万贵妃几十年，早就知晓万贵妃的意思，机灵地接过，着手去皮。
　　
　　“雨化田此人，虽不可尽信，但这么多年来，他第一次开口问本宫要一个人，本宫又怎会不把人找出来交给他？可这西先生到底有什么三头六臂？让雨化田这眼高于天的小子都如此高看……若这西先生确有才能，不妨让他同时为本宫所用。”万贵妃从季嬷嬷手中拿过去好皮的桃子，咬了一口，桃汁四溢。
　　
　　===========================================================================
　　
　　夏日，北京燕山南麓的一茅屋屋后塘中，开满了泛紫的荷花。
　　
　　便见一位老人泛舟在塘里，采着荷叶。
　　
　　西越海万分悔恨，之前自己到底是哪根筋搭错，居然会留下了卜仓舟。
　　
　　那东西根本就是个绝世饭桶啊！
　　
　　叹了口气，西越海还是认命地采好了用于调味的荷叶，泛舟回屋。
　　
　　辛辛苦苦烧好了饭菜，喊了声“开饭了”，便见那不见了一天的人影不知从何处窜了出来，坐在椅子上，径自拿起筷子，起箸如飞。
　　
　　卜仓舟急速地往嘴里塞着东西，动作虽并不粗鲁，可那风卷残云的架势，横扫千军，若那桌上的菜饭是敌人，那卜仓舟绝对是传说中的绝世高手！
　　
　　此人像八辈子没吃过东西一样，筷子所经之处如蝗虫过境，不给任何人剩下一颗粮食，直到桌子上一片杯盘狼藉，战况惨不忍睹，盘碗皆空的时候，卜仓舟才撂下筷子，心满意足地擦擦嘴，嘴角弯起一个大大的弧度，朗笑，对西越海道：“师父的手艺还是一如既往的好哇！”
　　
　　西越海举着筷子，嘴角抽搐。卜仓舟这几年是去修炼模仿术了么？对象还是蝗虫？！
　　
　　“你这次出兰州，到底所为为何？”西越海最终还是放下了碗筷，幸好他有准备，还在厨房留过一些饭菜，过会儿自己去吃一些吧。
　　
　　卜仓舟盯着西越海碗中的饭，眼中放光“师父，你吃不下么？”
　　
　　西越海叹息，将碗推到卜仓舟面前。
　　
　　“乌吃迟来，是勿了查一个人。”卜仓舟边吃边含含糊糊道。
　　
　　但西越海也听懂了，蹙眉“查谁？”
　　
　　“新任厂公――雨化田。”瞬间干掉一碗饭，卜仓舟口齿也清楚了。
　　
　　西越海一惊“是谁让你查的？”
　　
　　“新科榜眼陈玄文。”
　　
　　“什么？陈玄文居然去兰州了？小老儿记得前些日子不正封他做了大学士么？这升迁之快，可被京城百姓唠叨了许久啊！”
　　
　　“不仅是陈玄文，状元苏奉灵也到兰州了。”卜仓舟从容开口。
　　
　　西越海眉间的距离更少了“京中莫非就要有大动作了？你明日进京，若有异动，立刻回兰州！切不可深入！”
　　
　　卜仓舟虽嘴上答应了，心里却也对这些个理不清的事儿有了浓厚的兴趣，想他卜仓舟是谁？他可是人称江湖百晓生的风里刀啊！竟有他都不甚知晓之事？那可必要查个清清楚楚方不愧他的称号！
　　
　　==================================================================
　　
　　次日，卜仓舟去了京城，依旧是那书生打扮。
　　
　　可此时的他怎么看怎么像是刘姥姥――
　　
　　进了大观园，看哪儿哪儿新奇。
　　
　　千年京师，自是极尽繁华之能事。
　　
　　卜仓舟也曾去过扬州，可扬州的繁华是水做的，温柔乡、旖旎地、美人肩、英雄冢……
　　
　　京城的繁华是光做的，一眼看去，太过刺眼，很少有人会去追究这种繁华到底是建立在什么之上，因为他们渐渐适应了光线，进而被光线迷惑，深陷其中。
　　
　　正在卜仓舟感叹之时，一队人马从京师街道上经过，打头的一些人举着上书“西缉事厂”的旗帜，队伍中间有一顶华丽的轿子，周围围着三个骑着高头大马的华服护卫，之后又是一些举着旗帜的随从。
　　
　　卜仓舟隐于人群之中，便听那些百姓四嘴八舌讨论着：
　　
　　“看到了么？那轿子里坐着的就是杀人不眨眼的西厂厂公。”
　　
　　“听说他还爬上过绣床呢！”
　　
　　“一个太监能干什么呢？”
　　
　　“假太监吧？”
　　
　　“你说最近那些老臣诡异惨死的案子是不是他干的？”
　　
　　“谁知道呢？我们这些平民百姓怎么能议论这些呢？保不定祸从口出！”
　　
　　……
　　
　　就听这些百姓多舌，竟也能对雨化田其人有初步的了解。
　　
　　看来这雨公公还真是个狠辣的风云人物啊。
　　
　　“娘！”突变骤生！一个扎着两个小髻的小女孩横跨了不知何时自然形成的两旁人流，想要跑到对面去，却惊了马匹和举旗的人，一阵慌乱。
　　
　　看来是之前分道的时候跟她的娘亲被人流冲散了，小女孩找了半天才从对面的诸人中找到了母亲的身影，便片刻也不想等了，直接冲了过去。
　　
　　这一冲，自是惊了车马。
　　
　　“什么事？”嘈杂声四起的情况下，一个清冷的声音从轿中响起，丝毫听不出惊慌。
　　
　　那小女孩被一人提到了轿前，谭鲁子禀报“回督主，是一个小丫头惊了驾。属下这就把她处理了。”说着就抽出了佩剑。
　　
　　那道边的母亲再也忍不住了，奔过来跪在轿前就一个劲地磕头“大人，大人……小孩子家不懂事儿，求您饶了她一命吧！贱妇会每日为您烧香拜佛的！求您饶命啊！”
　　
　　“咚咚”的磕头声就连离得不近的卜仓舟都能听得一清二楚，不出所料，那民妇的额头早已血肉模糊。
　　
　　“本督主有说过要这女孩的命了么？你们一个个都把本督主当成阎罗了不成？”那清冷的声音缓缓道。
　　
　　民妇心中大喜，嘴中嚎道“谢大人开恩！谢大人开恩！贱妇一定天天为您烧香拜佛祝您福如东海寿比南山！！”
　　
　　雨化田有些头疼，他差点就想因为这妇人的嚎叫声收回成命了。但他万万不是会迁怒他人之人，若不是因为万贵妃的命令，他根本不想去杀那些人。
　　
　　那些人……本不该死的……
　　
　　“好了，走吧……去个大理寺，竟已走了两刻钟，本督主竟养了你们这些个废物！”
　　
　　“是，督主。”谭鲁子得令，放下那小女孩，转而对诸位西厂中人道：“走走，还不快走！”
　　
　　马进良有些看不惯他这行径，却也没有开口。
　　
　　那妇人抱住了那小女孩，眼中流着泪，手上却马上将小女孩转过身，压着她向那轿子磕头，边磕头边说着重复的话。
　　
　　似乎是听不惯母女齐齐磕头的响声，雨化田用他清冷甚至是冷峻的声音道“烧香拜佛？不用了。本督主自是不会信这些的。举头三尺有神明？哼，对于我，神明从来都是瞎了的。”
　　
　　众百姓都沉默着，再不敢出声。
　　
　　卜仓舟觉得这雨化田绝对没有到诸人所说的罪大恶极的地步，他至少会原谅一个惊了驾的小女孩。这已经算是法外开恩了，要知道，国法中还是有惊驾这一条的，而且以雨化田的官职，若是砍死这小女孩，也不算犯法。
　　
　　但他放过了那小女孩……
　　
　　卜仓舟眼中有些兴味，这雨化田，到底是个什么人物？
　　
　　============================================================
　　
　　夕阳西下之时，卜仓舟才回到了小茅屋。
　　
　　“老头儿，我回来了，饭烧好了么？”没进门，卜仓舟便高声叫道。
　　
　　一进门，他便被眼前的景象给惊呆了：房间根本已看不出平日的模样，到处都是被砍得七零八落的竹凳竹桌，很多破败的家具上还染了不少血迹。
　　
　　“师父！师父你在哪啊？师父！”卜仓舟失声叫。
　　
　　无人答话，空余院中风荷夏举。
　　
　　




☆、第十八章：世事如棋 乾坤莫测

　　第十八章：世事如棋乾坤莫测
　　
　　经历了惊驾之事，西厂一行继续前行。
　　
　　雨化田想掀开帘子透透气，纤长的手指轻轻拂开帘子，掀开了一条小缝，正是他看得到外面人，外面人看不到他的境地。骤地，他看到了一张脸――
　　
　　一张和他一摸一样的脸！！
　　
　　他使劲眨了眨眼，那人便不见了。
　　
　　想来是近来连续几日未眠，生了幻觉吧。
　　
　　再说，自己怎会穿那等书生服饰？
　　
　　放下帘子，雨化田靠在轿中，微闭了眼。
　　
　　说到这大理寺，秦、汉时以廷尉主刑狱，审核各地刑狱重案，与督察院、刑部构成了三法司。汉景帝、汉哀帝、东汉末汉献帝、南朝梁武帝四次改为大理，均仍复旧。北齐定制，以大理寺为官署名，大理寺卿为官名。隋以后沿用。大理之意：古谓掌刑曰士，又曰理。汉景帝加大字，取天官贵人之牢曰大理之义。大理寺所断之案，须报刑部审批。凡遇重大案件，唐制由大理寺卿与刑部尚书、侍郎会同御史中丞会审，称三司使。明、清由大理寺、刑部、都察院会审，称三法司。决狱之权三在刑部，但大理寺不同意时，可上奏圣裁。大理寺卿官秩，隋初为正三品，炀帝改从三品，唐同。本朝为正三品。可参与朝廷大政会议。
　　
　　这大理寺卿封升瑞倒是个左右逢源的人物，即使他担任的是这最该秉公执法的职务。可转而言之，正因他这工夫做得到位，这大理寺卿才当得稳妥。这封升瑞是贫寒出身，大理寺卿正三品三十五石的月俸，对他来说是绰绰有余。可他偏要东捐一点西捐一点，弄得家中常常连口粮也没有，倒落得个清廉之名。
　　
　　但又有多少人知晓：封升瑞在扬州有一座宅邸，坐拥了三十亩地，还有良田百亩用于耕种，真正是个富甲一方的人物。
　　
　　可见此人圆滑至极！
　　
　　却见封升瑞派他的心腹，正六品的大理寺正江成天侯在门口迎接西厂一行。若封升瑞亲自来接，倒是容易落得奉承西厂的口实，让江成天来接，一来给了西厂面子，二来又不会被他人说三道四。
　　
　　江成天将雨化田等人接近大理寺内庭后，便默默退下。封升瑞调\教出来的人可个个都是人精。
　　
　　雨化田早就觉得这封升瑞是个厉害人物，今日一看，果然如此。
　　
　　封升瑞早已坐于旁坐，见雨化田来了，忙站起来，随意施了个礼。
　　
　　他越随意，雨化田便越觉得此人深藏不露。
　　
　　雨化田入了主座，封升瑞高声招呼下人上茶。
　　
　　“旧置判寺一人，兼少卿事一人。后，凡狱讼之事，随官司决劾，大理寺不复听讯，但掌断天下奏狱，送审刑院详汔，同署以上于朝。详断官八人，以京官充，再来，大理正、丞、评事皆有定员，分掌断狱。其后，择他官明法令者，若常参官则兼正，未常参则兼丞，谓之详断官。旧六人，后加至十一人，又去兼正、丞之名。”雨化田缓缓对封升瑞道。
　　
　　封升瑞亲自将泡好的茶端给雨化田，见雨化田接过，方道“雨公公对本寺了解得颇多啊？不知圣上要雨公公给为臣带何旨意？”
　　
　　“圣上让本督主给封大人带个口信，务必要抓住刺杀几位老大人的凶手。”
　　
　　封升瑞的眼珠转了转，随即笑道“那是自然，此事在朝堂上便已说过，还请圣上放心，为臣一定在最短时间内破获此案！”
　　
　　“封大人是聪明人，本督主也就点到为止了，该怎的，便怎的。圣上和娘娘自有定夺。”雨化田在此时搬出万贵妃，就明摆着告诉封升瑞这事儿万贵妃有搀和。万贵妃是什么人物？是他能动的了的么？
　　
　　“为臣明白。”封升瑞心中有数。
　　
　　“报――”突然，门外冲进来一个侍卫。
　　
　　“没规矩！谁让你不敲门就进来的？”封升瑞高声呵斥道。
　　
　　“禀报大人，门外，林公公传旨来了！”侍卫匆忙道。
　　
　　“哦？”封升瑞一惊。这总管公公怎么来了？想到这林玉荣便是雨化田的义父，封升瑞不禁把眼神往雨化田那瞟去。
　　
　　雨化田也不知为何义父会来此传旨。兵来将挡水来土掩，见林玉荣已经进门，雨化田和封升瑞都跪下接旨。
　　
　　林玉荣看了雨化田一眼，雨化田便知此旨是对他下的。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：着西缉事厂厂公雨化田接旨即时进宫面圣，不得有误，钦此！”
　　
　　雨化田高喊“臣，领旨谢恩。”后接过圣旨，站起，转身对封升瑞道：“今日叨唠了。圣上传召，本督主先行一步。”
　　
　　封升瑞连连道“雨公公真乃皇上面前的红人啊！一刻都不得闲。好好，那本官也不多留了，望雨公公一路顺风。”
　　
　　雨化田拱了拱手，转身，看了眼林玉荣道“义父，您是和我一起进宫么？”
　　
　　林玉荣点了点头“走吧。”
　　
　　====================================================================
　　
　　为赶时间，雨化田弃了轿子，让西厂众人先行回去，他与林玉荣两人皆是骑马而行，行至半路，林玉荣叮嘱道“你要小心，今日圣上面色不佳，或许是为近日那些案子恼的，保不定要迁怒于你。”
　　
　　雨化田心中了然，但面上还是对林玉荣笑了笑“义父别多操心，孩儿懂得。”
　　
　　林玉荣叹了口气“到恰当的时候，还是脱离万娘娘吧，毕竟……唉……”
　　
　　雨化田看了看左右，见随从跟得比较远，才松了口气“这些话就我们爷俩在的时候可以说说，有他人在时，万不得如此说话！”
　　
　　林玉荣自是明白为何如此，便拍了拍雨化田的肩膀“眨眼你都长得比为父高了，为父却也不能为你做些什么……还专为你添麻烦。”
　　
　　雨化田摇头“义父缘何如此说？义父对孩儿恩重如山，不是父亲胜似父亲。”
　　
　　林玉荣欣慰地一笑，见紫禁城就在眼前了，便再不言语。
　　
　　香腾瑞霭，花簇锦屏，紫禁城从来都是浮华之地。
　　
　　今日是去面圣，雨化田多少也能猜出圣上所召为何。于是他在午门前便下了轿。并没有仗着之前宪宗特许的车马无禁而令轿子直达太和殿。
　　
　　倒是没有等候，一路被一小太监领着进了殿，殿上，高坐着当朝皇帝――宪宗朱见深。
　　
　　“为臣雨化田，叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　
　　“雨化田，朕今日收到诸多奏折，皆是参你便是杀死那些老臣的凶手的。”朱见深语气平平地道。
　　
　　雨化田知晓宪宗必定是不信的，但还是装成全身颤抖，嘴上道“臣惶恐！臣终日为陛下办事，尽心尽力！万不敢做这等杀人作乱、作奸犯科之事！定是有人看为臣深的陛下信任，心有妒气，乃行此卑鄙之策！请陛下明察啊！”
　　
　　朱见深听后，沉默良久，雨化田应景地擦了擦汗。不知道的以为他被冤枉了，担心皇帝听信谗言，其实不过是天气热了，官服却还是冬季的，自是容易出汗。
　　
　　“你是贞儿推荐的人。朕自是信任你的。可几日过去了，让你查案却毫无气色这倒是事实。”朱见深缓缓道。
　　
　　雨化田忙说“陛下，臣今日去找过大理寺卿封大人，当日陛下着我二人主查此案，可几日来，我二人一不可动太多人马、二又受到诸多阻碍……”
　　
　　朱见深听闻，便知此案涉及重大……保不定要牵出众多老臣……也难怪雨化田和封升瑞难以下手了。
　　
　　“也罢也罢。朕便给你可调五千禁卫军的权力，再给封升瑞一个令牌，可进大明任何臣民家中搜查线索。一旦确定，不管此人是谁，都给朕活捉了！朕倒是要看看，到底是谁有这么大胆子敢在几日内杀朕多名老臣！？”
　　
　　“臣，领旨谢恩！”雨化田低头下跪行礼，嘴角却微微翘起。
　　
　　若没有摸清君王心思，机关用尽也是徒然，这些个所谓的“忠良之臣”，却个个是草包么？                        
作者有话要说：　感谢孩纸们帮忙抓虫子！
　新年，哀家又老一岁鸟~每次写好后自己改过错字儿和错句还是会有漏网之虫……
　恳请各位看官多多评论多多收藏~哀家素厚道的！有评论有收藏就不会入V鸟！哀家说到做到，咩！




☆、第十九章：风雨飘摇满京城

　　第十九章：风雨飘摇满京城
　　
　　却说道西越海那日本在准备晚饭，隐隐觉得有生人靠近茅屋。
　　
　　这茅屋并不隐蔽，也是时常有人路过的，他也没有在意。
　　
　　直到――他嗅到了杀气！
　　
　　西越海迅速靠到门后，朝窗外探了一眼，便见数十位黑衣人包围了茅屋。
　　
　　来人是谁？
　　
　　西越海有些疑惑。近年来他并没立什么仇家……莫非是觊觎他一身绝学？但又是何方神圣居然能知晓他的藏身之处？
　　
　　思来想去，西越海最终决定出门会会这些个黑衣人。
　　
　　想他西越海一生逍遥，又怎会怕这些歹人？
　　
　　黑衣人们已设好了阵，就等第一批人冲进去将西越海引出来了。谁料猎物居然自己走进了包围圈。这让黑衣人们既奇怪又惊喜。稍顿了一下后，便都回过神来，将西越海团团围住。
　　
　　“小老儿在此安居乐业，不知诸位此行为何而来？”西越海开口道。
　　
　　那黑衣人中为首的一人出列道“西先生，我家主上惜你之才，希你能去府上小住几日，与我家主上畅谈一二。”
　　
　　西越海挑眉“哦？那么说，你们是来‘请’我的？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“我倒是第一次知道，原来有此等‘请’法？倒是我孤陋寡闻了？”说着环视周围虎视眈眈的黑衣人众。
　　
　　黑衣人首领对着西越海抱了抱拳“若西先生能就此随我们去，免了干戈，自是最好。”
　　
　　西越海冷哼一声“呵，若我拒绝，你们就群而攻之么？”
　　
　　“多有得罪，还请见谅。”
　　
　　至此，再无可说。
　　
　　黑衣人布阵完毕，瞬间，三人为一组，从各个方向攻向西越海。
　　
　　西越海知晓黑衣人的目的是活捉他。这对他来说是极好的，他可出杀手，而黑衣人则不可以将他杀死。
　　
　　本以为这些黑衣人最多不过是某大门派的弟子，为求他脑中所记的武功秘籍而来，功夫跟他必定是无法相比的。若说要以量取胜，可他西越海曾与瓦剌高手车轮战且是战胜，心中之前就对黑衣人存了蔑视心理，先是轻敌了。
　　
　　但此时他发现他错了，这些人的功夫放在江湖中个个都是数一数二的人物，加之结成剑阵，对他便更不利了。
　　
　　众黑衣人的剑招花式繁多，似乎每个黑衣人使得都是不同的剑法，西越海给迫得手忙脚乱，连连倒退。黑衣人却接连攻来，他头晕眼花，手忙脚乱，眼看抵敌不住，已乱了招数，随手挡架，跟着便要战败……
　　
　　但西越海是谁？武功虽称不上天下第一，但行兵布阵却是一等一的拿手。他看出黑衣人使的剑阵必须要倚仗开阔的周边环境，若找个狭小的地儿，剑阵使不出，他们的威力便会骤减。
　　
　　思及此，西越海且战且退，竟让他退回了屋里。
　　
　　黑衣人穷追不舍，可屋内狭小，剑阵难以施展，本占尽上风的势头大大地被削弱了。
　　
　　西越海看到了黑衣人阵法的空门，立刻冲过去斩杀那露出败势的黑衣人。
　　
　　谁料那不过是个诱饵，虽说那人被西越海斩杀了，却有一个人瞬间插入原地，对西越海使出杀招，西越海急退之时，被点住了穴道，倒地昏迷。
　　
　　“让你们办这么点事儿都办不好，幸好老奴来了。不然，看你们怎么跟娘娘交代！”那高手扯下了面罩，厉声对黑衣人首领道，竟是季嬷嬷！
　　
　　“季嬷嬷，属下办事不利，还请责罚。”黑衣人对季嬷嬷行礼道。
　　
　　“把西先生带去娘娘面前。记住，必须是活口！可别让他在半路自尽了。若他死了，你们也没必要活了。”
　　
　　“是！”
　　
　　===================================================================
　　
　　而卜仓舟在见到茅屋中一片狼藉后，脑中有瞬间是空白的。
　　
　　他不能肯定自家师父是否还安好。
　　
　　那个惊才绝艳却收了他这不成器的徒儿的师父，对他一直是包容多过打骂。小时候的卜仓舟不爱练武，基本功上连马步都站不好。要是别的师父早就罚徒弟不能吃饭不能睡觉了。可西越海不是这样，他看出卜仓舟不是学武的料，勉强教他也只不过是揠苗助长，不会有什么好结果。于是就任凭卜仓舟按兴趣行事。想学什么就学什么。反正他西越海这一生已足够辉煌，纵然世人都不晓得他的真名，多以西先生称呼他，但他的武艺、兵法、毒术……皆在众人传诵中成了神迹。若说宋酒是出世的隐士，那他便是入世的传奇。
　　
　　在卜仓舟心里，自己的师父从来都是无敌的。他不知道到底有谁跟师父有如此大的过节，还有如此高的功力或是绝世的计谋，能将师父掠了去。
　　
　　或者――
　　
　　是直接杀死？
　　
　　迷迷茫茫地歇了一宿，次日一早，卜仓舟便进了京城，游荡在京都繁华的街道上。他不知在这个人生地不熟的地方，自己该如何寻找生死未卜的师父。
　　
　　“喂，喂！我说，这位大哥，你站在我摊前有些时间了，你到底买不买啊？”不知不觉间，卜仓舟竟站在了一个小摊前。
　　
　　“抱歉，不买……”卜仓舟回过神来，回道。
　　
　　“不买你站在我摊前这么久？你知道你挡了我多少生意啊？！”那人的声音低沉中却又带着点女子的水劲儿，虽说着着男装，可一看喉头就知道，这是个女扮男装出来卖东西的女子。
　　
　　“姑娘，不好意思了……挡了你的生意。”卜仓舟行了个礼。
　　
　　“道歉就行了么？道歉补偿得了我的损失么？哼，眼力倒是好，居然能看得出你姑奶奶是个女的！那些个没长眼睛的都以为我是个臭男人！”那女子彪悍地将一把刀砍进一旁的石凳里，料得是功力深厚。
　　
　　卜仓舟咽了口口水，暗道，幸好这刀不是砍在自己身上。但转而一想，这高手若能帮助自己，也许事情会好办很多。他风里刀别的本事没有，查消息的本事还是一等一的，若是自己能想办法查到师父被关在哪里，再让这女侠出手，也许就能把师父给救出来。
　　
　　正想开口，便被那女子挥手“扫”到了一旁，原来是有生意了。
　　
　　卜仓舟只得等在一旁，免得挡了这老板娘的生意。
　　
　　良久后，直到集市渐渐散去，这彪悍女子才径自清算好今日账目，整了整还没卖掉的东西，准备启程。
　　
　　“老板，留步。”卜仓舟见这女的明明看见自己等了这么久，居然还不搭理，没法子，还是自己追上去。
　　
　　“怎么，要买东西？”
　　
　　卜仓舟摇了摇头。
　　
　　那女子转身便走。
　　
　　“等等等等！”卜仓舟上气不接下气地追着。这女的走得还真快。
　　
　　“你不买我东西？我停下来做什么？”
　　
　　卜仓舟这才知道，这女的不过就是想他买她的东西罢了。
　　
　　“我买，我买！”
　　
　　女子立刻停了“买什么？”
　　
　　“买你。”卜仓舟脑子发晕，说出口才发现此言不对。
　　
　　“竖子！”女子瞥了卜仓舟一眼，准备再次启程。
　　
　　“别别！小生方才无理了！实在是情势所迫！小生的师父被人掳走，小生是外地人，在京城人生地不熟，现下不知如何是好。还请女侠帮帮忙。”卜仓舟喘着粗气道。
　　
　　那女子冷声道“你我乃素不相识之人，我为何要帮你？”
　　
　　“小生……小生……”卜仓舟也不知该如何让这女的帮自己……任他嘴皮子再好，没有理由也是无法啊。
　　
　　“若你能拿得出这个价，我便帮你也无妨。”谁想，此女自己开口道。
　　
　　卜仓舟看着女子伸出的一个手掌“五文钱？”
　　
　　“放屁！你当你姑奶奶是乞丐？五百两！这还是算了你今天挡了我生意的钱！救一个人，让别的高手出马可绝对不止这个价钱，看你也不是有钱人，给个优惠价，要不要就是你的事了！”说罢，就放下行李，坐在一边，似乎是算准了卜仓舟会出钱。
　　
　　卜仓舟这些年买卖消息赚了不少钱，五百两还是出的起的，于是二话不说，立刻道“行！”
　　
　　那女子也没想到卜仓舟会答应得这么迅速，心中暗道，早知道多敲一点了。
　　
　　“钱呢？一手交钱一手办事。”女子平伸手掌置于卜仓舟眼前。
　　
　　“我存在钱庄里了，马上去取马上去取。”说着卜仓舟就屁颠屁颠冲去钱庄方向。
　　
　　“莫不是我看错了？这竟是个有钱人？”那女子看着卜仓舟的背影，喃喃。                        
作者有话要说：顾少棠出现鸟~
喜欢春哥的孩纸们，可以欢脱了！




☆、第二十章：安得睡时有清身

　　第二十章：安得睡时有清身
　　
　　“这就是那传闻中的西先生？”万贵妃看着倒在地上的老头，难得惊讶道。
　　
　　便见这老头，里衣是淡黄的麻布衣，一件深褐色的已缝上几处补丁的洗得发白的披风，斜披在他身上，满腮的白胡子，一股流浪天涯的孤伶气息，他被人绑住了手脚，倒在地上。
　　
　　这人就是西先生？！
　　
　　“禀娘娘，正是此人。”季嬷嬷在旁恭敬回答。
　　
　　万贵妃细细打量西越海，摇了摇头“倒真看不出兵法神人的样子……你确定没有抓错？”
　　
　　“哼！人都抓来了，才怕抓错？莫非，这便是举世闻名的万贵妃的做法么？”西越海啐了一口血痰，冷声道。
　　
　　万贵妃却反而笑了“看这胆量，倒是像。来人，给西先生松绑。”
　　
　　“笑话！你未曾见过西先生，又怎知道他的胆量？”被松绑后，西越海站直身体道。
　　
　　“神交已久。”万贵妃安坐在榻上，“本宫来问你，你可通兵法？”
　　
　　“通又如何？不通又如何？”
　　
　　“那便是通了。”万贵妃面中含笑。
　　
　　“呵，我给娘娘如此模棱两可的答案，娘娘竟也能确定？莫不是病急乱投医？”
　　
　　万贵妃示意给西越海赐座，随后答道“你这等人物，若不通晓便会直说。断不会给本宫这模棱两可的答案。”
　　
　　西越海入座，随后抬眼，正眼看了万贵妃“娘娘不愧是娘娘。”
　　
　　万贵妃娇笑“本宫若不是本宫，那么先生也不会是先生了。”
　　
　　“不知娘娘叫我一个半只脚踏进棺材的老头儿有什么事。”虽心中有数，但西越海还是问道。
　　
　　“本宫有个属下，仰慕先生已久，望先生能指点一二。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“雨化田。”
　　
　　西越海站起身，朗声道“娘娘，老头儿不教六种人，无德之人不教、弑亲之人不教、富贵之人不教、祸乱朝纲之人不教、小妇人不教、阉人不教。”
　　
　　“哦？”万贵妃微眯了眼“这么说，本宫若想让西先生教，西先生也是不会教的了？”
　　
　　“莫非娘娘还把自己当小妇人不成？”西越海反问。
　　
　　万贵妃一笑“倒也是，恐怕本宫就算想当小妇人，也当不了啊……”
　　
　　“人各有命。恕小老儿没福分，不能教雨公公。”西越海特地叫雨化田为雨公公，是想强调他不教阉人之规。
　　
　　“来人，通知化田来此。”万贵妃不接西越海的话，却径自找人去叫雨化田。
　　
　　“娘娘，你莫不是不懂小老儿的意思？”
　　
　　“你教不教是你的事，他学不学是他的事。他既然开口让本宫寻了你，且本宫也帮他寻到了，那便免不得要见上一面，至于教不教，还请先生与他交谈一二再断言。”万贵妃笑容可掬。
　　
　　西越海知晓自己是板上鱼肉，便也不再言语。端起桌上刚沏好的茶，品了起来。他倒也不怕万贵妃下毒，论毒术，他可是宗师级的，只要鞑靼国那个老不死的别出来……
　　
　　===================================================================
　　
　　雨化田得了消息，立刻进宫。
　　
　　骑了马，直奔万寿宫。片刻也不停。
　　
　　没多少工夫，他就到了万寿宫正殿，侍卫也没有阻拦，雨化田直直往里走去。
　　
　　而西越海在看到雨化田那一刹那，便停止了任何动作。
　　
　　这，这人……
　　
　　不是卜仓舟么！！！？
　　
　　这个家伙进宫来做什么？送死么？
　　
　　“参见娘娘！”雨化田下跪行礼道。
　　
　　万贵妃示意雨化田起身，随后道“化田啊，这便是你让本宫帮你找的西先生了。可他并不愿意教你，人本宫已经替你找来了，之后的事，就得你自己解决了。”说罢，万贵妃便撒手一般，斜靠在榻上，让季嬷嬷给她剥进贡的葡萄吃。
　　
　　雨化田转身，看着坐在椅上神情有些呆滞的西越海，心中暗道，此人怎么看也不像是那个兵法神人，不过自己本意也不是想要学他的兵法，只要毒术好便行了。但此人，真的是那人么？
　　
　　“在下雨化田，仰慕先生已久，还望不吝赐教。”说着，雨化田单膝跪地，行了个礼。
　　
　　经过这么些时间的观察，西越海发现这人的确不是卜仓舟，只是……为何雨化田会和卜仓舟长得如此相像？世上相似之人不少，但如这两人这般的，确实不多。这是巧合？还是……
　　
　　“先生？西先生？”见西越海走神，雨化田多叫了两声。
　　
　　“嗯？嗯……不知雨公公有没有听说，老头儿不教六种人，无德之人不教、弑亲之人不教、富贵之人不教、祸乱朝纲之人不教、小妇人不教、阉人不教！”西越海重申了一遍。
　　
　　听到最后一条，雨化田浑身一震，下意识转头看了眼万贵妃，却见万贵妃毫无为自己说话的意思，便咬了咬牙，站起身来，用最快速度脱光了□。
　　
　　此举令西越海大为吃惊。
　　
　　“先生，在下虽为阉人，但先生定听说过，阉割也分为很多种……给化田用的，便是‘去丸’之法。化田虽已无生育之能，但仍有男性之器。化田不知先生为何定下这六不教，孔夫子曾倡‘有教无类’，千年前之人尚且明晓至此，今人缘何定这条条框框阻碍有志者求学之道？若先生是担忧阉人心境短小，便如被阉割了的势物一般，已无男子气概，那化田便要袒露缺陷，大不敬地说一句，阉人心境短小不短小化田不知，先生你见识倒是着实狭隘！”
　　
　　虽然袒露了半身，但雨化田毫无羞意，仿佛那残缺的身体并不是他的累赘，而是他往前的动力所在。他不会为自己的缺陷所困，反而更有野心也更有志向，就如同今日一般，不会在乎他人的看法，袒露着自己的一切，散发着属于雨化田独有的魅力。
　　
　　这段话说得西越海脸上一阵青红，但着实震了他的内心，由怨怒转为惊骇，进而还带了些许的敬佩。
　　
　　西越海看着面前袒着半身的男子，发现，这人果然如他所说的那样，纵然身体残缺，但心志绝对比其他男子还要坚忍。加之其长相肖似卜仓舟，西越海对他倒是也存了惜才之心。
　　
　　或许，自己一身武功、毒术、兵法，还是有着落的？
　　
　　但西越海自不会直接表露自己的意思，只是道“就算我忽略你是阉人这一条，但你所做的无德之事，连小老儿这半隐世之人都有所耳闻，这可是小老儿难以接受的！你说，你做那些个伤天害理的事情，就不怕夜里睡得不安生么？”
　　
　　万贵妃瞥了过来。
　　
　　雨化田仿佛早就料到西越海会如此说，便道：“世人都在清醒时，作一些糊涂事，睡时怎能求得自身清白？若打算睡时求得自身清白，必须在清醒时有清白的念头。若是清醒时都身不由己了，睡时又怎会不安生？”
　　
　　万贵妃冷哼了一声。
　　
　　西越海却又吃惊了，静静回味了雨化田的话，随即道“世人皆醒时作浊事，安得睡时有清身？若欲睡时得清身，须于醒时有清意。好，好！既然都是身不由己，我便教授你一二又何妨？”
　　
　　听此，雨化田立刻行礼，道了声“师父在上，请受小徒一拜！”
　　
　　“行了行了，卖东卖西又身不由己的，倒是本宫成了令你们身不由己的人了。”万贵妃起身，季嬷嬷立刻伸手让她搭着。
　　
　　“娘娘……娘娘于化田便如再生父母，化田怎敢……”雨化田转身，行了个大礼。
　　
　　万贵妃扶起了雨化田，耳语道“本宫知道你肚子里这么点沟沟壑壑的会怎么想。这次就饶了你。下次再这么说，可别怪本宫不留情面。”
　　
　　雨化田眼神一聚，点了点头。
　　
　　“这师也拜完了，也就没本宫什么事儿了，你们要教的要学的都去西厂，本宫庙小，可请不起西先生这尊大神。”万贵妃笑语盈盈。
　　
　　雨化田和西越海知道万贵妃是在逐客了，便一同告别而去。
　　
　　“娘娘，您不是说若西先生确有其才，便要拿来为您所用么？如今怎么……”季嬷嬷轻轻问道。
　　
　　“才么，他是有一点的。但跟本宫比起来，他还太嫩了点。这老头子，活到今时今日也不懂得见风使舵，这就是所谓有才之人的通病吧？本宫可不稀罕他那点才气。再说……”万贵妃冷笑“雨化田还在本宫的掌握之中，本宫就是要他们师徒情分越来越好。人在乎的人多了，顾虑也就会多了。本宫正愁除了林玉荣就没别的能牵制雨化田这条大鱼的线了，如今想来，不如本宫为他造一条来得方便。”
　　
　　“娘娘英明。”季嬷嬷谄媚地笑道。
　　
　　                        
作者有话要说：今天开着车子去亲戚家拜年，结果半路老毛病犯了（女生懂得，每月总有那么几天会痛）。还是忍着，因为今天爸爸没有来，只有我一个会开车。
终于回到家里，吃了止痛药还是很难受，一小时前刚刚好一点，赶紧更文。
孩纸们，不好意思啊，哀家今天迟更了！跪拜！请乃们原谅我吧！




☆、第廿一章：无巧不成书

　　第廿一章：无巧不成书
　　
　　雨化田带着西越海来到西厂。
　　
　　西越海一路都在思考缘何雨化田会和卜仓舟长得这么像。他不信世上有两人会无故长得如此相像。
　　
　　一转眼，便到了西厂侧厅。
　　
　　雨化田着人为西越海将北边的一个院子收拾出来给西越海居住。
　　
　　“师父一路都盯着徒儿看，不知是何原因？”突地，雨化田对西越海道。
　　
　　西越海这才尴尬地咳了一声，缓缓说道“只是在纳闷，久闻你师父宋酒惊才绝艳，怎么，他没把一身技艺传给你？”
　　
　　雨化田一惊，道“西师父竟知道我师父是宋酒么？”
　　
　　西越海暗道，看来是说漏嘴了……这消息是从卜仓舟那小子嘴巴里知道的，他早该想到雨化田的师父是宋酒这件事应该是机密的。
　　
　　西越海的沉默被雨化田认为是不想说起自己是如何得知这个消息的，便也不再执着于这个话题，只淡淡说了句“宋师父自然是厉害的。他传了我武艺、传了我礼仪、传了我经史子集……”
　　
　　“那你还要我教你什么？”
　　
　　雨化田苦笑“师父一直告诉我出世之法，却没有告诉我入世之法，不过，也还好他教了我道家的种种理，让我能熬到现今。否则，多次打击下来……”
　　
　　西越海想着这雨化田也许还真的是个可怜人，便缓了语气“今后，你叫我西师父便是。宋师父教的东西你也千万不能忘了。至于行兵布阵之法，我教你便是。”
　　
　　雨化田下拜，诚恳道“西师父在上，徒儿有一事隐瞒了西师父，还望师父原谅。”
　　
　　西越海早就知道雨化田心中有事，也不吃惊，摆摆手，示意雨化田说下去。
　　
　　雨化田没有站起来，依旧跪地道“徒儿前几日去暗杀一人时，受了伤，中了毒，今时今日都没有解，还望西师父出手相救。”
　　
　　西越海沉了脸色“莫不是那些老臣？”
　　
　　雨化田一愣，但还是诚道“是。”
　　
　　西越海起身，在屋中踱步，良久后，叹道“死、生都是非人力所为的命，就像白天和黑夜的变化规律一样，完全出自自然。人是不能够参与的，这都是万物本身所具有的啊……你杀人，就是逆天啊！将来必遭天谴！”
　　
　　“是。”
　　
　　从西越海这个角度，只能看到跪在地上的人的头顶和即使跪着也不弯曲的脊背，终，西越海还是扶起了雨化田“伤在哪里？”
　　
　　雨化田心知西越海是愿为自己解毒了，便摞起了袖子，顿时，一条乌黑却肌肉紧实的手臂露了出来。
　　
　　“‘寒杀？’竟是此毒？你是杀谁的时候中的毒？”西越海问道。
　　
　　雨化田有些犹豫……
　　
　　“罢了罢了，若是难说，那便不要说了。若是忠臣，小老儿知道了还徒增内疚。”
　　
　　雨化田便闭了本想张开的嘴。随后还是好奇道“‘寒杀’是什么毒？”
　　
　　“这‘寒杀’其实不过是个毒名，内质便是铅丹，也叫水银，大寒大凉，入血分，中此毒之人死前全身抽搐，神智不清，死后全身铁青，尸体有金属味。你师父之前一定让你吃过一些解毒丸吧？”
　　
　　见雨化田点了点头，西越海继续道：“‘寒杀’都由肠入血分，若你之前没有服过解毒丸，就有七成无救了。想来你师父给你的解毒丸也是上好的，不然，这种剧毒，就算是我也难以解除了。‘寒杀’的治疗大都首先用药，藏红盐，昌莆，香旱芹，青木香，消石，硼沙，毕茇，搞得人上吐下泻，如果还没泻死，再用药物卸去血脉中的毒素。”
　　
　　“那便麻烦西师父了。”
　　
　　西越海将药名写在纸上，雨化田叫来马进良，着他去抓药。
　　
　　“你也真是命大。”见马进良走了，西越海才在此开口“要是别人，这毒虽是慢性的，但也会损伤脑子，每几日就会变得痴痴傻傻。”
　　
　　雨化田面上难得带了笑“西师父，您之前说去这毒必须要泻个半死，但开的药中又有止泻的葛根，还有好多徒儿不认识也不是您之前所说的中药，这是为何？”
　　
　　“怎么，怕我毒死你？”西越海挑眉。
　　
　　“怎会？！”雨化田微笑“想必凭西师父的能耐，必然不会用寻常医师的解毒法了。”
　　
　　“你倒是聪明！”西越海也有些乐了“是啊，为师怎会用寻常法子解毒？我若出马，不仅药到毒除，还让你免受腹泻之苦。”
　　
　　说到此处，西越海倒是有些感慨，想他那不成器的大徒弟，跟了他这么多年，竟然没有这刚入门的小徒弟懂得他的心思。
　　
　　==========================================================================
　　
　　而这不成器的大徒弟，此时正在动用他在京城为数不多的消息路子，到处打探他那个刚腹诽心谤过他的师父。
　　
　　之前的那女子拿了钱，倒也“守信”，只留下一句“我叫顾少棠，你若打探到了人在哪里，便到‘运来客栈’来找我，我必会帮你救出你师父。”便拍拍屁股走人了。
　　
　　卜仓舟也没办法，只得加快速度找师父。
　　
　　可那也不过是他想加快速度，消息可速度不来……在京城待了两天，连师父的毛也没找到一根。只得边走边喃喃“只要功夫深铁杵磨成针！”告诫自己不可半途而废。
　　
　　旁人只看到一个书生摇头晃脑边走边用极快速度念着“只要功夫深铁杵磨成针只要功夫深铁杵磨成针……”
　　
　　不少路人都感叹，这年头的读书人，求学不容易啊……你看看，好好一个水灵灵的娃子，愣是变成了如今这个傻样子。
　　
　　再看顾少棠女侠，拿着五百两银子潇潇洒洒地待在“运来客栈”一号……
　　
　　“哈哈哈哈！”顾少棠左手酒右手肉，面前桌上还摆放着诸多好菜，双脚高高翘起放在桌上，舒爽异常“那个傻子，且不说全国，就是京城的‘运来客栈’少说也有六七家，他又怎么知道本女侠待的是哪一家，哈哈哈！这五百两银子真的是白赚的！”突然，她想到做生意最重要的是诚信……但转而她又想，反正已经跟那呆子说过自己所在的地方，找不找得到就是他的事情了。便又安心地大腕喝酒大口吃肉了。
　　
　　“诶，客官，打尖还是住店？”骤然，一人进入客栈，小二高声迎了上去。
　　
　　“给我来碗面吧。”那人坐下后便道。
　　
　　顾少棠惊讶地盯着那人，那不是那呆子么？竟然真让他找到了？
　　
　　“好嘞，客官你要什么面？”小二上了一杯茶。
　　
　　“阳春面就好了，虽不是阳春三月，但在夏日里吃一碗阳春面也是别有情趣的。”卜仓舟摇头晃脑道，但视线正巧转到了顾少棠所在的位置，惊喜道“女侠，原来你也在这里啊？”
　　
　　顾少棠无奈，看来真的是歪打正着，人家还没准备找她呢，她就送上门了，还真是巧……看来她不是当奸商的料啊！
　　
　　“客官，您的阳春面。五文嘞！”不一会儿，小二就端了素面上来。
　　
　　卜仓舟将五文钱交给小二，小二拿了钱交给掌柜的。
　　
　　“阳春三月天气新，湖中丽人花照春。满船罗绮载花酒，燕歌赵舞留行云。五月湖中采莲女，笑隔荷花共人语。好诗啊好诗！这做阳春面呢，最重要的就是炸葱油，汤清味鲜，清淡爽口才是上好的阳春面！你这里面什么也没有，倒是碗尼姑面了！”卜仓舟抱怨道。但小二和掌柜都不理睬他，只当他是个迂腐的书生。
　　
　　卜仓舟倒也不在意，只是朝向顾少棠道“耶？女侠，你点了这么多好吃的啊？反正我这儿是尼姑面，不如，你桌上的菜扔点我面里，也省的你吃不了浪费了不是？”说着，不等顾少棠言语，就将筷子伸向桌上的一众好菜上，刷刷刷没两下，最贵的几个菜已经空了。
　　
　　再没留神两下，一桌子菜就剩了两根可怜兮兮的菜杆。
　　
　　卜仓舟拍了拍肚子，打了个饱嗝“女侠，对于我师父的下落，我已经有些眉目了，不如，你替我走一趟？”
　　
　　顾少棠咬牙切齿“拿人钱财与人消灾，自是听凭吩咐。”
　　
　　卜仓舟勾起一抹坏笑“那便麻烦女侠了。”心中却是道：让你躲，你当这五百两小爷是白给你的么？既然我还没找到师父，不如先耍耍你这妄图携款逍遥的女贼。                        
作者有话要说：跪求收藏评论~
有收藏有评论哀家就绝对不入V哈！
有收藏有评论哀家就天天更新天天更三千字以上哈！
有长评哀家就二更哈！
PS.晋江抽了~半天没有刷出来啊！




☆、第廿二章：京师美人

　　
　　第廿二章：京师美人
　　华北形胜，千古京师，自古繁华。京云居寺，藏经洞中，紫禁光烟，参差百万人家。枫叶绕风沙，怒涛卷霜雪，凤凰岭无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。
　　
　　重府叠楼清嘉，有香山红叶，燕塞雄关。羌管弄晴，多剧泛夜，嬉嬉小髻京娃。千骑拥高牙，醉卧听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去太液夸。（本人改自柳永的名篇《望海潮》）
　　
　　京师繁华，历来为人所称赞。
　　
　　而就有这么些人，好不容易来京城一趟，却连逛逛的闲情都没有。
　　
　　“三大钱儿卖好花，切糕鬼腿闹喳喳，清晨一碗甜浆粥，才吃茶汤又面茶；凉果炸糕甜耳朵，吊炉烧饼艾窝窝，叉子火烧刚卖得，又听硬面叫饽饽；烧麦馄饨列满盘，新添挂粉好汤圆嘞……”小贩边唱着歌谣边卖着食物。
　　
　　“豆汁儿、豆面酥糖、酸梅汤、茶汤、小窝头、茯苓夹饼、果脯蜜饯、冰糖葫芦、艾窝窝、豌豆黄、驴打滚、灌肠、爆肚、炒肝嘞……”
　　
　　今日适逢庙会，大家都出来买些吃的玩的，纵是街头也是叫卖声不断。
　　
　　“喂，我说，你不是说有你师父消息了么？在哪？”顾少棠看着周围摊贩贩卖的那些个奇怪玩意儿，想要驻足一看，却每每被卜仓舟拉走。
　　
　　卜仓舟将顾少棠拉到一处胡同里，方道“我听说京城里有几个恶霸，想来我师父是被他们抓去了。”
　　
　　“莫不是说那王、林、钱、冯四家？”
　　
　　“正是！”
　　
　　顾少棠甩开卜仓舟“正当好笑！你当我是谁啊？怎么可能跟他们四家斗？就算四家的公子都是草包，他们家里养的那些高手我可对付不了！”说罢，顾少棠提起刚才掉在地上的行李，道“请你另请高明！”
　　
　　卜仓舟拉住顾少棠，嬉皮笑脸道“女侠留步留步，怎会让你一家家去找？我已经认准了，我师父定是被王家抓走了。”
　　
　　“怎么说？”顾少棠倒是有些兴味了。
　　
　　“你看，我师父惊才绝艳，莫说武功高绝了，就是对于医术也有很高的研究。而林家、钱家、冯家都是经商的，只有王家有个叔父在太医院供职，他们一定是看上了我师父的医术了！”卜仓舟确有其事般坚定地道。
　　
　　顾少棠疑惑地打量打量他“惊才绝艳？你师父？”
　　
　　卜仓舟用力点了点头。
　　
　　“可从你身上根本看不出来。”
　　
　　卜仓舟叹息“我就是个扶不起的阿斗……再说了，我师父是我师父，我是我，怎么能从我身上看到我师父？你莫不是有通灵之眼？”
　　
　　顾少棠也不跟卜仓舟贫嘴，只道“这么说，你是让我去王家打探了？”
　　
　　“不错。”
　　
　　顾少棠想了想，自己是拿了钱的，还是把事干了比较好，便点了点头“我今天晚上就去探探，你在悦来客栈等我。”
　　
　　====================================================================
　　
　　傍晚十分，天空就已布满了密云，一卷又一卷，一层又一层，堆叠在天际。时过小暑不久，天气开始热了，此刻又近晚了，昏冥中有一种阴郁的气象，但始终欲雨未雨的。
　　
　　倒是闷得很。
　　
　　顾少棠正在穿戴她那一身行头。
　　
　　便见其身材是极好的，腿长、腰细、臀大……只是胸平了点。
　　
　　不过这也好，免了裹胸布，也不会让人认出是女子来。出来办事方便很多。
　　
　　待得天彻底黑了，顾少棠才运起轻功，落于王家大宅围墙的瓦片之上。
　　
　　这卜仓舟办事也是不靠谱的，这么大的王家大宅，让她怎么查探？总之，过个场就好，她顾少棠可不想把小命赔了进去，这种赔本的买卖可不是她会做的。
　　
　　但形势还是要做做的，想来还是掳个侍女来问问的好，若问不出什么，就打道回府。
　　
　　思及此，顾少棠便开始锁定目标。
　　
　　便见一个女子袅娜地从一间房中走出来。
　　
　　纵顾少棠是个女子，也不得不被那女子吸引。却见那女子身上无一处是特别美的，但配合起来，就有一种高洁的气质，而又隐透一种沁人的喧媚，在夜晚火光映照下，竟有此女绝不该存于人世之感。
　　
　　顾少棠瞬间朝那女子飞去，用手刀砍了她后颈，她便晕了过去，顾少棠暗道“手到擒来！”
　　
　　将女子拖到隐秘之处后，顾少棠才用力戳了她一下，将她给弄醒了，同时捂住她的嘴，轻声道“想活命就乖乖回答我的话！若想叫人？就试试是我的刀快还是你的救兵来得快！”
　　
　　女子点了点头。
　　
　　顾少棠松了手。
　　
　　“你是谁？”女子眼中有惊，却没有惧，声音较一般女子低沉。
　　
　　这倒是让顾少棠有些惊讶了，想来这女子必不是普通人。
　　
　　“我是谁你没必要知道。我只问你，近来王府有没有掳过一个老头？”
　　
　　女子想了想，摇了摇头。
　　
　　顾少棠威胁道“聪明的最好实诚点！我再问一句，有没有？”
　　
　　那女子脸色一沉，眉梢、眼尾、嘴角那好看的情态都没有了，取而代之是一股英风，便见她冷笑一声道“想来我说没有你也不会信的，那又何必问呢？不如直接去府里搜！”说罢，那女子瞬间出手，转眼间，情势倒转。
　　
　　顾少棠一个没当心，便被那女子扣住了脉门。
　　
　　但更让她惊讶的是那女子抬起脖颈时，一个疑似喉结的东西赫然就显露于她的喉头。
　　
　　“你……你是男的？”顾少棠不管被扣住的脉门，只是颤抖地道。
　　
　　那“女子”一皱眉头，压低声音道“莫将此事说出去！”
　　
　　顾少棠轻笑“这年头真是奇了怪了，竟有一老爷们装成女的的，我倒是以为只有女子会装成老爷们出门办事儿呢！”
　　
　　那人紧了紧扣住脉门的力道，冷言“若你死了，我倒不用担心此事泄露了。你说，我是杀你不杀？”
　　
　　顾少棠想了想，确是如此！
　　
　　忙道“公子手下留情！我不说就是了！”
　　
　　“那便换我问你，为何到王府？被抓的老头是怎么回事？”
　　
　　顾少棠万万没想到自己居然反而被人给抓住问话了，心中顿生此一时彼一时之感。嘴上却是道“我一个朋友的师父被人掳走了，有消息说是被王府的人抓了，我便来查探一二。”
　　
　　“是个老头？”
　　
　　“是。”顾少棠无奈“我也是个替人办事儿的，公子就行行好放了我吧。要是以后要做生意倒是可以来找我，我叫顾少棠，大江南北都有我的生意。”
　　
　　那人听后，忍俊不禁“老板娘倒是个豪爽人。”
　　
　　他这一笑，不是女子，却胜似女子。皓齿蛾眉，他的眼睛很明亮，却太过清冷，有很多人都常用"星眸"来形容美目，但星光又怎及他这双眼睛的明亮与温柔。有很多人都常用"春山"来形容美人的眉，但纵是雾里蒙胧的春山，也不及他秀眉的婉约。
　　
　　容颜如玉，气质温文，说的便是他这般的美人吧。
　　
　　“你……真是男人？”顾少棠不禁道，这种美貌，让她这真女子如何过活？




☆、第廿三章：跌宕起伏

　　第廿三章：跌宕起伏
　　
　　那美人蹙眉“怎会有你这等不懂礼法的女子？”
　　
　　顾少棠闻言，嗤了一声“礼法是哪门子的玩意儿？说来，你到底是谁啊？缘何做女子打扮？”
　　
　　“王沧玄。”
　　
　　顾少棠在脑中把这个名字过了一遍，摊手道“不认得。”
　　
　　“别多说了，我们赶紧出府。这也是我做这打扮的缘故，不过，既然有你在，便只得翻墙逃遁了。”王沧玄使唤顾少棠道“赶紧走！”
　　
　　顾少棠此时才明白这王少爷是想扮成丫鬟逃出府呢！可想来他也是这府内的少爷，为何出个府还要用逃的？
　　
　　把他带出去，到底是福是祸？
　　
　　眼见远处有人行近，顾少棠也不多想了，拎起王沧玄就想飞出王府，奈何天不遂人愿，竟被侍卫发现了。
　　
　　“N！来者何人？”一身着侍卫服饰之人高声叫道，身后还跟着众多侍卫。
　　
　　“糟了！是侍卫总管！”王沧玄在一旁道。
　　
　　“武功很高？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“怎么办？”顾少棠问王沧玄“有密道么？”
　　
　　王沧玄摇了摇头“没有。”
　　
　　“这么多人，武功又高，我们束手就擒吧，你就说我是你姘头！”顾少棠轻声对王沧玄说着。
　　
　　王沧玄却道“若你是我姘头，那你便要受‘外刑’了。”
　　
　　此时的“外刑”还是很有名的。这外刑又何止斩？还有诸如绞、砍、割、刮、剁的。死的人被凌迟割三千三百七十五刀，每一刀一停，让受刑者从第一刀割起；至最后一刀致命要三天时间，其间撒盐涂蜜，无不受苦到极限，才能死去。
　　
　　顾少棠满头冷汗。
　　
　　“还有一种刑法，将人脱光身子置于铁床上浇沸腾滚水于全身，直到皮肉烫熟，再以铁刷钉子刷其全身肉尽落而后己，还说这种刑法为了犯事儿的人改头换面，来世别做这类举动。话说，这还是我们大明的太祖发明的。你莫不是想试试？”
　　
　　顾少棠连连摇头“我们还是赶紧逃出去吧！”
　　
　　王沧玄不露齿地笑了笑。
　　
　　=========================================================================
　　
　　“禀于大人，乍一看，似是一丫鬟要跟姘夫私奔。”一侍卫上报侍卫总管于大人。
　　
　　“嗯，想来是这样了。活捉他们，交给刑堂。”于大人下令。
　　
　　众侍卫听令，向顾、王二人攻去。
　　
　　“糟了！不能让他们看到我的脸！”王沧玄急速退到顾少棠身后，打乱了头发披在脸前。
　　
　　“喂！你一个大老爷们要我一个女的保护！太没骨气了吧！？”顾少棠见众人冲来而身边唯一的男丁却躲在了她的身后，顿时觉得有些好笑。
　　
　　王沧玄也不搭话，只是努力弄乱头发，遮住脸。
　　
　　顾少棠见王沧玄不能指望，只得提刀迎向侍卫。
　　
　　砍、劈、挥、横切……顾少棠使尽全力对敌。
　　
　　顾少棠虽武功高强，却也不是这么多侍卫的对手，更枉论还有如于大人这等的高手没有出马。
　　
　　为今之计，只有赶紧杀开一条血路冲出去。想到这里，顾少棠的攻势更为凌厉，一连砍倒好几个侍卫。
　　
　　“阵以闯出为胜，困者为败，能不伤人，切勿伤人！”王沧玄却在顾少棠身后道。
　　
　　顾少棠冷哼，这小白脸，还真的是除了一张脸就没什么能看的了，不出力就罢了，还对她的行事指指点点的，真是讨厌至极！
　　
　　于是，顾少棠没有留手。
　　
　　侍卫见了此等形势，便也下了狠手。顾少棠听风辨影，知晓有三支长矛自三个方位向她刺来，顾少棠挥刀，“哨”地一声，似砍中了什么，但她已无暇理会。因为那三柄长矛，竟似飞蛇一般，兜转回来，追击顾少棠！顾少棠大刀倒转了方向，瞬息三闪，在三柄长矛上拍了三下，竟被拍落地上，但三柄长矛矛尖，“呼、呼、呼“三声，脱离矛柄，急射顾少棠！
　　
　　变起邃然，顾少棠已不及回剑封招，足尖一点，人已倒后飞起，三柄矛尖仍然贴胸急射，顾少棠倏然乌发一沉，身子在空中成横一字形，像一片柳叶飞到水平的弧度，三点矛尖，贴着顾少棠的发丝、鼻尖射过，直没人半空，尖嘶这才响起。顾少棠在半空轻俏的身子一弹，飘然落地，一甩长发，才舒一口气，忽听尖响又近！
　　
　　从王沧玄这个角度只见顾少棠的背影一颤，如同被什么东西在前胸击了一下，“嗤”地一声，竟是于大人出招，一剑刺破了顾少棠的前胸。
　　
　　顾少棠暗道，看来此命休矣！万万没有想到，自己竟然会殒命在此！卜仓舟，姑奶奶我做鬼也不放过你！
　　
　　突地，王沧玄从顾少棠身后伸出手来，抢了一旁一侍卫的佩剑，便击出剑风来。
　　
　　这王沧玄的剑法，自是跟顾少棠的刀法显然不同，只见他风姿曼妙，配上那身衣服，直似天人一般，十剑中有七剑是在半空出袭的，而其他三剑姿势如鹤临风。如鸳凌空。如鹏回峰，每一剑却似舞在山巅，暮然向凡间挑出一剑一般。可惜披头散发的，遮住了他绝美的面庞，不然，这一番对决倒更添了美感。
　　
　　不过两招，就逼得于大人连连退后。
　　
　　王沧玄抓住机会，提起顾少棠就飞出了王府。
　　
　　====================================================================
　　
　　正当顾少棠力战王府侍卫之时，卜仓舟却安安心心地倒在客栈的客房中呼呼大睡。
　　
　　半夜，一女装打扮的人搀着一黑衣人自窗内进房。
　　
　　卜仓舟犹自呼噜震天响。
　　
　　顾少棠火冒三丈，甩开王沧玄，自己跌跌撞撞地走到床前，环顾四周，提起脸盆里已经冰了的洗面水就往床上倒去。
　　
　　“啊！”卜仓舟被生生泼醒。
　　
　　睁眼便见捧着盆子的顾少棠，便知是她做的好事了，骂道“你个泼妇！”
　　
　　骂到此处，站在一旁看好戏的王沧玄不禁说了句“倒是贴切。”
　　
　　卜仓舟回想，也不禁有些好笑。
　　
　　“泼妇？哼！泼妇帮你查探你师父的下落被人打成重伤，你却还在这里呼呼大睡！”顾少棠恨道。
　　
　　卜仓舟上下打量她，除了胸口似乎有些血迹外，倒看不出重伤的样子，但此时绝对不可以这般说的。转了转眼珠，卜仓舟笑道“顾女侠辛苦了辛苦了！不知打探出什么消息没有？”
　　
　　顾少棠戳了戳王沧玄“问他。”
　　
　　卜仓舟此时才细细看了看王沧玄，却见此人披头散发，看不清面容，但看打扮，倒是一位女子，便道“这位姑娘……”
　　
　　顾少棠嗤笑一声。
　　
　　“在下王家沧字辈王沧玄。为逃出本家而作此打扮，本想乘今日家中宴请大理寺卿之时混入大理寺卿队伍中混出府的。谁料遇到了这位女侠。”王沧玄从容道。
　　
　　“王沧玄？难道你便是天下最负盛名王太医的嫡子？”
　　
　　王沧玄没想到卜仓舟能知晓此事，一般人都只以为自己那做太医的叔父是自己的父亲，这还是第一次有人正确指出自家父亲的。王沧玄面有讶色，但却被乱发遮住了。
　　
　　“我倒是听闻王沧玄长得极为俊俏……不如王公子能不能让小生一睹真容啊？”说起来卜仓舟长得也是极为水灵的，但一身痞气实在难改，就算穿了一身书生白衣，却还遮不去他周身不着调的味道，说着话时，嘴边竟然还留下了几滴口水，看得顾少棠直犯恶心。
　　
　　王沧玄落落大方地掀起被当作“门帘”的长发，露出了他那张脸。
　　
　　“啧啧啧啧，世人诚不欺我！”卜仓舟一身湿乎乎地坐在床上评论道。
　　
　　“不过是皮囊罢了。”王沧玄理好了头发，坐在凳子上，招呼顾少棠道“女侠，若不嫌弃，便让在下替你看看伤口吧。”
　　
　　“呦！”卜仓舟怪叫一声“顾女侠，你行大运了！这王沧玄可是王太医的嫡传弟子，且有传闻他的医术比王太医都高。拿来给你看这点小伤真的是……那句话怎么说来着……哦……杀鸡用牛刀啊！”
　　
　　顾少棠本就觉得伤在胸口让男子看伤有些尴尬，此时更是咬牙切齿道“不劳王神医费心！”
　　
　　王沧玄知晓顾少棠的意思，却不顾她反对，点了她的穴，便开始解她的衣物。
　　
　　“呃……王神医啊，我还在屋内呢……”卜仓舟也感到有些不对劲了。
　　
　　王沧玄朝卜仓舟笑笑“我还以为您合该去洗洗澡喝口姜汤呢……毕竟一大早就被冷水淋，容易受寒不是？”
　　
　　卜仓舟一拍脑袋，起身出门，还不忘把门关上。
　　
　　“喂，你一个嫡子为什么要逃出府啊？”顾少棠见王沧玄手法麻利，见了女子胸部也毫无猥亵之感，便开口道。
　　
　　“家家有本难念的经。人说王家人家世显赫，爷爷是老丞相，父亲曾是天下最负盛名的太医，叔父又在太医院供职……我一人身负父亲和叔父两人的医术，本该在今年入宫……谁料……爷爷竟在十天前遇害。是中了毒……我自小自负，谁曾想连亲人都救不了……便想着要出门再历练些日子再回来入宫供职。但父亲和叔父都不准许，便将我关在房内。”
　　
　　“为何不许？”
　　
　　王沧玄做完最后一个包扎的工序，抬头对上顾少棠的眼睛，道“官官相护，总该有官堆起来才能相护的。王家在朝中的人是越来越少了，爷爷的门生也都死得差不多了……急需有更多的王家人入朝，为王家的基业奠定基础。”
　　
　　“呵……倒是跟那些说书的说得差不多。”顾少棠冷哼。
　　
　　“历朝历代都是如此的。”王沧玄站起身来，转而道“现在手头没有药，便只好先为你止血包扎了，过会儿让那小哥去抓点药，能快点好。”
　　
　　“得了，那也是个铁公鸡。看着傻，实则内里精着呢！”经过这么些日子的相处，顾少棠也初初摸清了卜仓舟的性子。
　　
　　突然，顾少棠转头问王沧玄“你会武功？”
　　
　　王沧玄知晓顾少棠是来问罪了，于是硬了头皮道“是。”
　　
　　“功力还不低？”
　　
　　“也许……”
　　
　　顾少棠口中喷火“那为何初时不来帮忙？非得看我快被那侍卫总管杀了才出手！你就这般金贵？！”
　　
　　“全王家的人都不知我会武功，我怕被他们认出脸来，又知晓了我会武艺……那便更麻烦了……”王沧玄如此说道，其实真相不过是他懒得出手，又想试试这女子的功夫罢了。
　　
　　幸好顾少棠不是会多想的人，便也信了，只是有些不悦道“你们大户人家的事情就是多！”
　　
　　顾少棠有些想睡了，便道“我先去睡几个时辰，你先到处转转吧。难得出来一趟不容易。”
　　
　　说罢，就躺上了床……
　　
　　王沧玄本想提醒她床上有水……谁料她动作如此之快……
　　
　　只听得一声大喊“该死的卜仓舟！床上的水也不擦干净再走！！”
　　
　　王沧玄心中暗道：这莫不是就是自食其果？
　　
　　但这话是万万不可在这个泼妇面前说的。
　　
　　                        
作者有话要说：这章量足吧？嘿嘿~
所以~还木有收藏的孩纸们快快收藏吧~
能评论的孩纸也帮忙评论一下哈！有鼓励才有动力嘛！
哀家感激不尽啊！o(∩_∩)o
强烈PS.晋娘无限傲娇，经常吞哀家的章节，所以，想更有效率地关注更新的孩纸们~
请加哀家的围脖，哀家每更一章都会在上面提醒的，想即时艾特的孩纸私信哀家就可以了，围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
或者想随时催更、探讨剧情、SM哀家……请入哀家个人QQ群：67263245（验证消息是哀家任何一部作品或是作品下的任何一个人物的名字）




☆、第廿四章：飒沓如流星

　　第廿四章：飒沓如流星
　　
　　晚风徐来，月近已西沉，从客房窗户往外看去，便是京都之夜色，兼有夏风吹得各种不知名树的树枝摇曳不已，影影绰绰间，竟有些恐怖，又有丝诡异的美感。
　　
　　不久，卜仓舟洗簌好回来了。
　　
　　刚进门就吃了顾少棠一个暴栗。
　　
　　“喂喂！你这个女人什么意思啊？”卜仓舟捂着脑袋委屈道“君子动口不动手！”
　　
　　“你姑奶奶我可不是什么君子！”顾少棠边说边拉了拉衣襟。
　　
　　“你……你穿着的是我的衣服？”顾少棠身上穿着的，竟然是卜仓舟的衣物。
　　
　　“是啊，怎么了？在你床上弄湿的，穿你的衣服有什么错？”
　　
　　听到此言，卜仓舟和王沧玄都低头笑了起来。
　　
　　顾少棠毕竟走南闯北这么多年，多数时间做的都是男子打扮，这时也发现此言有歧义了，忙道“你们两个男人！内心怎么这么龌龊？”
　　
　　卜仓舟忍了笑，疑问“哦？怎么说？你不是我们，怎么知道我们笑得是什么？”
　　
　　“你……你们……你们笑的是……”顾少棠一时被问住了，说实话吧，这不正说明她内心也和这两个臭男人一样么？不说实话吧……她又该说什么呢？
　　
　　“好了好了，别难为这位女侠了。”王沧玄出来打圆场。
　　
　　“你也不是什么好东西，别假惺惺地出来做好人了！”顾少棠气鼓鼓地拉紧衣襟，坐到椅子上，一指床榻“卜仓舟，你自己弄干。”
　　
　　王沧玄真是好心当成驴肝肺，还加上哑巴吃黄连有苦说不出……原来真正的江湖儿女是这般不讲道理的么？
　　
　　卜仓舟就奇了怪了“女侠啊，你自己有屋子，为何要到我屋子里来睡？”
　　
　　顾少棠理直气壮“今早就退了。”
　　
　　“你退房做什么？”
　　
　　“我是为你做事，住个店还要自己掏钱，多不划算！不如我睡床来你睡地板，这不是节省不少？”顾少棠说着还自顾自点了点头。
　　
　　“岂有此理！花我的钱，还不让我睡床！？”卜仓舟不干了。
　　
　　“GG，我一个女的都不在乎，你一个大老爷们居然这么龟毛，倒跟娘们似的！不不，比娘们都不如！”
　　
　　卜仓舟本想再说，却被王沧玄拦住了“两位别争了。大家都是一条船上的。”
　　
　　两人这时才发现，还有一个王沧玄竖在那呢，想想，这可是名门大户出来的少爷，必定是个有钱的主。卜仓舟和顾少棠都是唯利是图的人，这下立刻用眼神结成同盟，立志要榨干王沧玄的最后一个铜板！
　　
　　为今之计，还是先提高自己的生活水平为妙。
　　
　　“王神医啊……”卜仓舟一脸谄媚。
　　
　　“叫我名字就好。”王沧玄实在不习惯被人叫神医。
　　
　　“哦，沧玄那……”卜仓舟声中透着满满的希翼……
　　
　　王沧玄顿觉后背冷汗涔涔“不知卜少侠有何贵干？”
　　
　　“你要另开一个客房吧？”
　　
　　“是……”
　　
　　“那你一定不在意开两个吧？开一个也是开，开两个也是开……只是把‘一’说成‘两’而已，沧玄是土生土长的京都之人，这两个字必定不会说错的……一口子京味儿也好听得紧……这‘一’和‘两’的区别么，实在是大得很，如果你不会啊，我先教也可以的，保准你一学就会，一用就通，一通就开俩房……”
　　
　　王沧玄就看见卜仓舟的嘴巴不停地动着，意思不过就是让他出钱为卜仓舟开个房间而已……王沧玄适时阻止了卜仓舟“我这就去开就是。”
　　
　　卜仓舟眼中一亮“那便多谢沧玄了，大户人家出来的就是有品行啊，小生对你的敬佩之情犹如滔滔江水……”
　　
　　王沧玄不想听卜仓舟不着边际的赞美之语，直接转身出门找掌柜的开房去了。
　　
　　王沧玄出门后，顾少棠也准备出去。
　　
　　“喂，你出去做什么？这房间是你的了啊。”卜仓舟叫住顾少棠。
　　
　　顾少棠听闻，英眉一横“什么？你让姑奶奶住你住过的房间？活腻歪了吧？”说罢就抽出大刀，作势就要往卜仓舟身上砍去。
　　
　　顾少棠毕竟在刀术上小有所成，未出袭前，早已失声夺人，一出手，就要人无可闪躲。但就在她步已跨出，大刀在手犹未出招的刹那问，卜仓舟脸带微笑，忽然跨出了一步。这一来，变成了刀长人近，顾少棠冲锋之势为之一窒，为了把稳距离，只好退了一步。她这一退，卜仓舟却又踏进了一步，与他退步同时，顾少棠也跟去一步，谁料卜仓舟竟往后一倒，顾少棠本不想真杀他，担心卜仓舟受伤，另一只手就想去拉他。谁料卜仓舟竟然在地上像是用爬着一般又退了一步的距离，顾少棠又跟进了一步，这一退一进间，顾少棠倒是一刀未出，已被逼退了三大步。
　　
　　两人就这么一进一退，卜仓舟用他那身白衣擦干净了客房的地板……
　　
　　顾少棠也火了，这次她利用轻功“飘”到卜仓舟身后，卜仓舟背后忽然好似多了一只手。他只觉得一阵刀风袭来，这一下真是变生时腋，刀光凌厉，而且绝――
　　
　　幸好卜仓舟继续逃得飞快，瞬间缩在了桌子后面……
　　
　　他跟着自己那闻名天下的师父别的功夫没学会，逃命的本事还是一等一的。
　　
　　作为替代，桌子被劈成了两半。
　　
　　“你还真砍啊？”卜仓舟有些后怕“不就是一个房间么？好了好了，新开的房给你就是……”
　　
　　顾少棠满意地收刀。
　　
　　突地，她发现了桌上的冷菜。
　　
　　夜里着实是惊险得很，活动量又大，弄得她此时腹中空空，看到这些冷菜也胃口大开，早已不知吞了几口唾液。
　　
　　肉香，仿佛扑鼻攻来，加上香螺、羊舌的鲜味，更令人垂涎三尺。还有那盅“蛇羹”，虽被吃得只剩汤脚了，却还是如此鲜美爽人。顾少棠啐了一口蛇骨头“他娘的，姑奶奶为你拼死拼活的，你自己在这里胡吃海喝！我干不来！不管了，明日定要你出钱请一顿好的！可不能像如今这样吃这些残羹冷炙！”
　　
　　打不过这野蛮娘们，卜仓舟只得为自己即将更扁的荷包默默哀悼一二。
　　
　　片刻，王沧玄回来了。
　　
　　顾少棠对卜仓舟做了个“回见”的手势，就要跟王沧玄出去。谁料王沧玄走到了卜仓舟面前，面带愧色“抱歉……出来得匆忙，把收拾好的行李忘在房里了。”
　　
　　“所以……”卜仓舟心中大恸。
　　
　　“你没带钱？？？？”顾少棠大吼。心中坚持不信。随后她上齿咬着下唇，一直重复又重复地道“不可能吧，不可能吧……真的没带么？真的没带么？”
　　
　　王沧玄无奈地点头再点头“近来还烦请两位破费了……待得……”
　　
　　“免谈！”卜仓舟和顾少棠此时倒是异口同声。
　　
　　听及此，王沧玄顿生：人生真是无常寂寞如雪之感。这两人的态度转换得也太“转瞬即逝”点了吧？
　　
　　“让我睡地板就好……”
　　
　　“桌子都不行！”卜仓舟回了一句，回完才发现，连桌子都被顾少棠给砍了，不用说，这份钱又要算在自己头上了，他把一股子气都发到了王沧玄头上“你！明日若不赚钱！就别想再住房子里了！”
　　
　　这么说，今天还是可以睡房里的？王沧玄反面一想，就了然了。明日的事明日再说，重要的是把今日先糊弄过去了。
　　
　　“可以可以。那今日我睡哪？”
　　
　　卜仓舟一指衣柜之上。
　　
　　“这……这难度也太高了吧……”王沧玄喃喃。
　　
　　“当然不可能！刚是我的起势，你今晚睡这！”手挥下，一指地板。
　　
　　幸好，还是能平躺的。
　　
　　卜仓舟正想上床睡，便发现床上还都是水，根本没法睡人。
　　
　　无奈，三人只好都睡在地上。
　　
　　这一晚也闹腾得够厉害，虽不舒适，卜仓舟和顾少棠还是都沉沉睡去了。
　　
　　只有王沧玄，睁着的双眼，透出一股狠厉之色。
　　
　　                        
作者有话要说：强烈PS.晋娘无限傲娇，经常吞哀家的章节，所以，想更有效率地关注更新的孩纸们~
请加哀家的围脖，哀家每更一章都会在上面提醒的，想即时让哀家@提醒的孩纸私信哀家就行了，围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
或者想随时催更、探讨剧情、SM哀家……请入哀家个人QQ群：67263245（验证消息是哀家任何一部作品或是作品下的任何一个人物的名字）




☆、第廿五章：君今争奈何

　　第廿五章：君今争奈何
　　
　　灵济宫中，乃西厂之地。
　　
　　西越海是个酷爱美食和奇才之人，初，对西厂和雨化田还有些抵触，不过这么几天工夫，他便安然地入住了。
　　
　　若问他天下大义？抱歉，他西越海行事但求无愧于心，旁人如何看，从不在他的考虑之中。
　　
　　雨化田投其所好，每日以美食供着，哄得西越海笑口常开。加之雨化田的才能比之卜仓舟要高出许多，领悟能力更是人中翘楚，西越海只教给他几个口诀，他便能举一反三，想出不少天下奇毒的配方来。
　　
　　然，西越海毕竟还是有他的考量的，他随雨化田来，除了惜才之意外，还有意查清雨化田和卜仓舟的关系。这几日他也暗示了几次，雨化田不知是没听懂还是装傻，回答的都与西越海想要知晓的东西相左。
　　
　　就如目下，西越海吃着雨化田特别带回来的皇宫御膳，问雨化田“不知，化田你有没有兄弟姐妹？”
　　
　　雨化田愣了愣，苦笑“徒儿自小孤苦伶仃，是义父好心收养方避了横尸野外的下场。”
　　
　　“这么说，连你自己也不知道有没有兄弟姐妹？”
　　
　　“西师父，您问一个连父母都不知是谁的人有没有兄弟姐妹……实在是……”雨化田摇了摇头“化田实在不知自己究竟有没有兄弟姊妹。”
　　
　　西越海拿着一个核桃酥，轻咬了一口，心中一动，问道“那么，不知你义父是在何地捡到你的？”
　　
　　“听义父说，是在一棵树下。”
　　
　　“宫外的么？”西越海立刻追问。
　　
　　“这个……义父倒没有说过。”说到此处，雨化田一怔，若说是宫外……凭义父当时的职位，有什么事是要他出宫办的？若说是宫内……这紫禁城里，有谁会狠心抛弃刚生下的孩子？
　　
　　思及此，雨化田想到了他帮万贵妃做过的这么多伤天害理的事之中，就有杀害其他妃子或是宫女生下之子的。难道……自己也是……是自己的生母担心害人害己，而把自己放在了那棵树下？
　　
　　不，太乱来了，自己怎么可以这么想？
　　
　　西越海见雨化田眉目中有些忧虑之色，便知晓其中必有隐情，也许就牵扯到卜仓舟和雨化田的身世之谜。看来，确有猫腻啊。
　　
　　“好了好了，这种事情你还是回去问问你义父再说吧。昨日让你背的七情歌口诀，你背出来了么？”西越海适时打断了雨化田的思路。
　　
　　雨化田回过神来，点头“背出来了。‘相使一药助一药，相须互用功效添，相杀能制它药毒，相畏毒性被制限，相反增毒要记牢，相恶配伍功效减，单行无须它药配，七情配伍奥妙显。’”
　　
　　“有何领悟？”
　　
　　“素闻雷公藤有杀虫、消炎、解毒之效，是我大明江浙一带菜园中广泛使用的杀虫之草，有祛风，解毒之能。也用来治疗受寒之症。其根、叶、花均可捣烂外敷，但用根敷后，过半小时须取去，否则起泡。看来，同一种药，不同的部分，真有不同的药效啊。莫非，曾风靡一时的‘落球’之毒，便有雷公藤之根这味药？”
　　
　　“不错。不过，你为何只能领悟毒术的配方，却不能想到治病救人的方子呢？”
　　
　　雨化田听西越海这么说，倒不知该如何回答了。说他本就只想学毒术？还是说他被逼无奈？
　　
　　良久，雨化田叹了口气道“西师父有所不知，自化田任了这西厂厂工之职，明里暗里遭到的行刺不下千起。若是直接行刺，凭化田的武力还能抵挡一二，若是用毒，化田便只得束手就擒，去那黄泉路上再跟孟婆学了。”
　　
　　西、雨二人虽和西、卜二人相同，都以师徒相称，可比起西越海与卜仓舟，与雨化田相处的倒更像师徒一些。雨化田也从不曾在西越海面前说过一句玩笑话，这时说的这句话倒是多多少少有些戏谑之意了。西越海忍不住翘起了嘴角，眼角的鱼尾纹也深了许多。
　　
　　“也是。看来，我若不教你毒术，你倒可以拜个更厉害的师父啊？”西越海朗笑之后，调笑道。
　　
　　“这怎么说的？孟婆虽是神人，但怎比得人世中的西师父好啊？况且，西师父可以用食物贿赂，那孟婆……难道化田下黄泉还要带些胭脂水粉不成？”见西越海如此高兴，雨化田也顺着他的话往下说。
　　
　　西越海连连朗笑“不错不错！你倒是懂得女子的心思。”
　　
　　“可叹化田这辈子都不能有妻儿了。”雨化田故意说道，眼中有些痛楚之情，但余光却观察着西越海的每一个神情变化。他就是想要看看，这西越海究竟是不是诚心收自己为徒。经过这些日子的观察，他发现西越海是个面冷心热的人，虽说有时候说话会不着边际，甚至有些伤人，但心却是善得很，对付这种人，最容易得手的计谋，莫过于苦肉计。
　　
　　果然不出雨化田所料，听到雨化田说出了自暴自弃的话，西越海本笑着的面容瞬间转为了凝重，只见他拍了拍雨化田的肩膀，沉声道“好男儿志在四方，就算不能有妻儿又有甚大干系？你看为师我不也孑然一身这么多年？没有妻儿的牵绊，倒更可以潇潇洒洒于这天地间走这么一回。人生苦短，何必定要和他人相同？倒不如一人一剑一马任平生来得爽快！”
　　
　　雨化田一听，心中有些感动。对于妻儿，他其实早已经看淡，可活到现在，是第一次有人如此正式地跟他聊起这个话题，虽是他有意提起，却不想西越海会说出这么一番话来。
　　
　　“西师父所言有理，是徒儿眼界狭小了。”
　　
　　“如花美眷、良辰美景，谁人不爱？”西越海收手，面上带笑“你还年轻，对这些有渴望也是正常的。说明你这小子心里憋着气呢！总归要有几个地方让你出出气的。这为师也赞成，但……缺德的事儿，能不干最好不干，能少干最好少干，这也是为师所能给你的为数不多的忠告之一。”
　　
　　“徒儿懂得。”但，人在朝堂，身不由己……你不做，还多的是人做。雨化田宁愿还是自己下手的好，毕竟，还能放一些自己想要放的人……或者，能给那些忠臣一个痛快，而免得被其余人折磨得求生不得求死不能。有时候，死，也是一种很好的解脱。
　　
　　有人问他一个命中注定无儿无女的太监争什么？又为什么争？
　　
　　呵……
　　
　　不过是争一口气罢了。他看不惯世事，他不想认命……他总觉得这世上总归还有一条路是单单属于他雨化田的。
　　
　　“其实……你还有一个师兄的。”西越海踌躇后，还是决定跟雨化田道。
　　
　　“哦？”雨化田一惊。
　　
　　“他长得……”西越海本想说出……
　　
　　谁料，马进良突然冲进来。
　　
　　“大胆！没规矩！谁让你进来的？”雨化田一拍桌子站起来，伸手就给马进良一个耳光。
　　
　　“督……督主！有几个鞑靼人在西厂门外叫骂！而且他们武功高强，其中有一个女的，疑似是鞑靼国的大公主，我们担心伤了她，也不敢下狠手！所以属下特来请示……”
　　
　　“他们骂什么？”
　　
　　“骂……骂……”马进良吞吞吐吐。
　　
　　“说不出来干脆就不要那装样子的舌头了！”
　　
　　“回……回督主！他们骂您忘恩负义，是大明的陈世美！负了他们的公主……”马进良迅速道。
　　
　　雨化田眉头一皱，这从何说起？这鞑靼公主，他只在画像上见过，缘何出口说出这些话？
　　
　　西越海却多少有些猜到，想来是自己那个不成器的大徒弟干的好事。
　　
　　“随本督主出去看看。”雨化田跟马进良说道，随后就走出门去。                        
作者有话要说：各位孩纸们……
这两天哀家的感冒发烧反反复复的……
本来很想一章更两章的量的，但身体还是撑不住，头很痛。
今天去挂了瓶子，但目前还没有转好。
所以
抱歉了啊……
还是只有这点字数……
等身体好了以后会加字数的
敬请期待




☆、第廿六章：此账何人算

　　第廿六章：此账何人算
　　
　　“听说了么？有一帮鞑靼人找西厂厂工雨化田算账呢！”
　　
　　“哦？算什么账呢？”
　　
　　“情账呗！”
　　
　　“他一个太监……”
　　
　　“所以说一定是假太监了！”
　　
　　“是啊，哈哈哈哈！”
　　
　　悦来客栈一楼，几个长相猥琐的老男人正围坐在一起边喝酒边聊着。
　　
　　这些话正好被刚下楼来的卜仓舟等人听到。
　　
　　顾少棠冷哼了一声“这西厂厂工还真是风流，前两天还听说他是万贵妃的面首来着……”
　　
　　王沧玄微蹙了眉“他行事风流不风流我不知道，但我倒是听闻他长相是异常风流的。”说话间，有意无意瞟向卜仓舟。
　　
　　而卜仓舟却没有注意到王沧玄的视线，他全心全意都在思索刚才听到的那句话：一帮鞑靼人找西厂厂工雨化田算账……
　　
　　那帮鞑靼人不会就正好是自己认识的那帮吧？不会的吧……但，常小文他们的确是要来京城的。搞不好就是为了找雨化田麻烦来的。幸好自己没跟他们一路。不然，惹着了雨化田他可担待不起！但他又有些担心，毕竟是自己有负于常小文，万一真的就是常小文他们不知天高地厚去招惹雨化田那厮……他能做的，也许只有来年清明在他们坟上多烧两张纸钱吧。
　　
　　“喂，我说，姓王的，你还不赶紧去赚钱？”这边厢，顾少棠已经开始催促王沧玄，她顾少棠是给卜仓舟办事儿的，吃卜仓舟的住卜仓舟的也不理屈，而这个王沧玄，绝对是标准的拖油瓶，身为一个豪门少爷，竟然还要他们养活，说出来都不好意思！
　　
　　王沧玄尴尬地一笑“好好，我这就想办法。”
　　
　　卜仓舟也想到了这件事，虽昧着良心，他还是决定不管常小文他们了。反正他想管也管不了。无论那帮鞑靼人是不是自己认识的那帮，惹了雨化田，肯定没什么好果子吃。
　　
　　三人匆匆吃了早膳，卜仓舟和顾少棠就把王沧玄打发出门赚钱，并警告他，天黑前若赚不到住店的钱，从此以后就跟他桥归桥路归路，他爱上哪上哪。
　　
　　王沧玄连连点头，目中略有不舍，一步三回头地出了门。
　　
　　“诶，你说，他怎么赚钱啊？”顾少棠毕竟是个女子，心中有些不安和不忍。
　　
　　“哈，赚不到才好啊，正好借机把他给甩了。”卜仓舟心觉这王沧玄绝不是个简单人物，这种人还是能不带就不带的好。况且，最重要的是，他居然身无分文！带着他？这种没好处的事情，卜仓舟怎么可能会做？
　　
　　顾少棠用鄙夷的眼神看着卜仓舟“你真是个小人。”
　　
　　卜仓舟得瑟得很“那是，小生可从来没说过自己是君子！再说了，不是花你的钱，你当然舍得！”
　　
　　听到此处，顾少棠也了然“也是。这小子虽然长得白嫩，但着实不事生产，换我我也不会带着。”
　　
　　“这便好了嘛！为今之计，你还是再去打探一下我师父的下落吧。”思及西越海，卜仓舟心中焦虑。
　　
　　“我们可早就说好的，你查探消息，我去救。如今怎么变成姑奶奶我查探、营救一条龙了？这买卖不划算！”顾少棠说着就要掏刀。
　　
　　“好了好了，你说你一个女孩子家家的，有事没事就掏刀算个什么事儿？”卜仓舟压住了顾少棠。
　　
　　“那你说，现在怎么办吧？”顾少棠强压火气，收刀。
　　
　　卜仓舟早就让熟人打探消息了，只是这几日都没有消息而已。正说想要再找人帮帮忙，没想马上就有消息上门了。进门的是两个身着西厂服饰的人，看佩饰，有一人的职务还不低。
　　
　　卜仓舟坐在角落里，那两人没有注意到他。
　　
　　就听那两人中的其中一人说道“督主让那老头儿每天吃好的穿好的，怎么没见那老头儿有什么过人之处呢？”
　　
　　另一人貌似职务比较高，他叫了两坛子酒，后对之前那人道“这你就不知道了吧？据说那老头儿就是传闻中的西先生。”
　　
　　卜仓舟自是听到了，猛地一惊。莫非，自己师父是被雨化田抓走了？
　　
　　“哦？西先生？莫不是那个西先生？！”那人惊道，语气中多了敬佩之情。
　　
　　“自是了。不然，怎会让督主如此对待？”另一人拍开两坛酒的封泥，把其中一坛递给对方。
　　
　　“也是也是。我还担心督主犯糊涂了。看来，是我多虑了。”说着，两人就对坛饮了起来。
　　
　　卜仓舟却陷入了深思。难不成，自家师父真在雨化田手上？可雨化田图得是什么呢？师父的兵法？武功？还是毒术？卜仓舟越想越觉得不安，便准备去西厂走一趟。
　　
　　“喂，你去干嘛？”顾少棠见卜仓舟匆匆起身，便开口问。
　　
　　“去找一个老朋友。”卜仓舟留下这句话，就快步走出门去。
　　
　　顾少棠正想追去，却被小二拦下付账。
　　
　　顾少棠怨气冲天地付了账，再追出门，已经找不到卜仓舟的身影了。
　　
　　“莫不是我喝高了？方才怎么见到督主从我身边走过？”身着西厂服饰的其中一人喃喃……
　　
　　==================================================================
　　
　　再说卜仓舟，出门右拐走了许多路后才想起他不知西厂在何处，停下脚步来询问了一位路人后，才又提步往前走去。
　　
　　走了几步，突然发现一个摊位前围满了人，众人叽叽喳喳，不知在说些什么。卜仓舟本想绕过，谁料在人群中看到了王沧玄。便见王沧玄被众人围在当中，正面带微笑跟一人说些什么。
　　
　　卜仓舟上前去，排开诸人，直向王沧玄问道“你在这里做什么？不是让你去赚钱么？”
　　
　　没等王沧玄回话，旁边一位大妈就说开了“呦，听口气，你是这位小哥的亲友吧？果然是人以群分，都长得这般好相貌啊……”
　　
　　王沧玄尴尬地笑笑。
　　
　　卜仓舟一惊“喂，姓王的，你……你在这儿做什么？”
　　
　　“赚钱啊。”王沧玄说得颇理直气壮。
　　
　　“怎么赚钱？”卜仓舟往四周看了看，发现多是些妇人。难道……
　　
　　“望闻问切，此乃……”
　　
　　“王沧玄！”卜仓舟一吼。王沧玄大惊，忙捂住卜仓舟的嘴巴，轻声道“你想害死我啊？要是被我们府上的人听到，派人抓我回去，我就完了！”
　　
　　“王沧玄啊王沧玄，我本以为你虽长相阴柔了些，再怎么说还是个纯爷们，没想到你竟然做此等事！”卜仓舟压低声音道。
　　
　　“我做什么事了？”王沧玄莫名其妙“我不就在集市上找个位置开个路边医馆么？”
　　
　　“医馆？”卜仓舟讶道。
　　
　　“是啊。望闻问切，‘望’，指观气色；‘闻’，指听声息；‘问’指询问症状；‘切’，指摸脉象。合称四诊，是医诊必经的步骤。你难道不知？”王沧玄用无可奈何的眼神看着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟自然是知道望闻问切的，只是今日事儿多，脑袋不灵光了。想到自己误会了王沧玄，以为他竟以色侍人来赚取钱财。其实，不提王沧玄的为人，就说他堂堂王家公子的出身，也不是会干出这种事来的人。卜仓舟连连自责。
　　
　　王沧玄不知卜仓舟心中所想，只是从袋中掏出了些许银两“之前治好了一人，他给了我这些银两，想来应该够住店的钱了。”
　　
　　看来这王沧玄还真是有两把刷子的，留个大夫在身边，有个头疼脑热的也方便。再说了，这可不是一般的大夫，堂堂王家嫡传，可不是一般人能看得起的。想到此处，卜仓舟拍了拍王沧玄的肩膀“干得好，我便留下你了。”
　　
　　王沧玄脸上一笑，道“不知卜兄要去何处？”
　　
　　“什么卜兄，叫仓舟便可。我四处转转，你继续赚钱，要知道，今后闯荡江湖，要用到银两的地方多得是。”卜仓舟不想让王沧玄知道自己和西越海的事情，况且，他并不信任王沧玄。
　　
　　“那好那好，那我便继续在此坐诊，日落后客栈再见。”王沧玄说着向卜仓舟抱了抱拳“后会有期！”
　　
　　卜仓舟不禁笑了“什么后会有期，一会儿就见的。”说完，便转身离去。
　　
　　卜仓舟没有看到，王沧玄在见他走远之后，招呼了之前一直埋伏在人群中的一人，耳语了些什么，随后，那人得令，不知是告知谁什么事去了。
　　
　　====================================================================
　　
　　西厂门口，常小文带着她的跟班们，依旧叫骂着。
　　
　　雨化田带人来到门口之时，便听到常小文骂道“厂工厂工，无情硬装有情，险险脱险，还不是靠着卖情卖色！”
　　
　　雨化田眉头紧皱。
　　
　　“督主，您看……”马进良试探着问。若直接把这些人处死，不好跟鞑靼国那边交代啊。
　　
　　却见雨化田走近常小文等人。
　　
　　常小文见雨化田来了，浑身一震，眼中倔强之色尽显，却有些许泪光闪动“你终于肯出来了？”
　　
　　雨化田心有不耐“不知公主殿下叫本督主有何贵干？”
　　
　　“呵，一路上，你倒从没有跟我端过什么督主的架子，怎么，到你地盘了，你就端上了？”
　　
　　“不知公主说的是什么意思，若是称呼问题，方才是小人逾越了，小人给您赔罪。”说着，雨化田便向常小文行了个礼。
　　
　　常小文觉得眼前这个卜仓舟跟路上那个给她的感觉完全不同，她以为是卜仓舟一路是装疯卖傻，一直在骗她，眼前的卜仓舟才是真正的卜仓舟，思及此，她心中火起，操起环刀就向雨化田攻去。
　　
　　常小文担心出狠手会伤到卜仓舟，谁料眼前这人手上忽然漾起了一阵波光，瀑布一般地奔泻过来！“叮叮”撞开环刀，常小文竟被震得拿不住环刀，“咚咚”两声，两把环刀落地。
　　
　　这一切，不过在眨眼之间。
　　
　　不过一招功夫，常小文就落败。
　　
　　常小文以为之前都是卜仓舟隐瞒了功力耍她，心中更恨，猛吼一声，半空全身一拧，飞跃起来，重新拾起环刀，“呼呼呼呼呼呼”挥出六道刀风，直冲雨化田而去。
　　
　　雨化田不过一挥披风，便将这刀风挡下了，同时出手，直直扣住了常小文的咽喉。
　　
　　“公主！”
　　
　　“公主！！”
　　
　　……
　　
　　一时间，常小文的跟班们站不住了，都想冲上来救常小文。
　　
　　雨化田伸出另外一只手，一挥，冲上来的一人就被雨化田的内力震飞，落地时，口吐鲜血，看来是伤得不轻。
　　
　　“拉那都！”几人叫着那人的名字过去将他扶起，常小文也想叫，但她咽喉被雨化田扼住，出不了声。
　　
　　“有脑袋的，看到这种情况就该求我收手。明知不是我的对手，还眼巴巴上来送死……鞑靼人都是这般没有脑子的么？”雨化田挑眉，不屑道。
　　
　　“你！”几个鞑靼人听了哈刚童嘎的翻译，都忍不住想要过来砍了雨化田。
　　
　　之前常小文没冷静下来观察，此时跟雨化田离得近了，倒觉得此人也许真的不是卜仓舟。虽然长得很相似，但两人的气质完全是不同的，卜仓舟给人的感觉是玩世不恭的小痞子，而眼前这个人，比之卜仓舟虽更为精致，嘴角总挂着仿佛讽世的冷笑，却有一股子贵气从骨子里透出来。这是别人装不了的。
　　
　　“你……你不是……卜仓……舟……”常小文艰难地说道。
　　
　　“卜仓舟是谁？”雨化田垂眼，看着常小文。
　　
　　而常小文方才出声已经用尽了全力，尽管她想说，但已经开不了口了。
　　
　　幸好，此时有人帮她说了出来“卜仓舟，是我的大徒弟，你的师兄。”
　　
　　                        
作者有话要说：烧终于退了，喉咙还是哑着，因为在挂瓶，所以这章四千多字都是哀家一只手敲出来的。
孩纸们，行行好，可怜可怜哀家~
来点收藏、评论吧，还可以加微博关注和Q群讨论呦！
哀家新浪围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
个人QQ群：67263245（验证消息随君所好）




☆、第廿七章：相见不相识

　　第廿七章：相见不相识
　　
　　当卜仓舟赶到西厂门口，首先听到的就是自家师父说的这句话。
　　
　　看来，这事儿真是自己惹出来的。还是……先躲着吧，不然，自己肯定要被常小文那野娘们儿砍成两断了。
　　
　　思及此，卜仓舟就找了棵树掩了身体。
　　
　　“西师父，你说这话是什么意思？”雨化田转头，看向西越海，同时，常小文也盯着西越海。
　　
　　卜仓舟躲的地方离他们有些远，加上卜仓舟的视力本就不好，读书人嘛……他也是个自诩博览群书之人，后果就是，卜仓舟的清晰视线范围只有不到三十步。再严重点就可以叫做睁眼瞎了。
　　
　　“先放了那姑娘吧。我想，闯祸的应该是你那师兄。”西越海叹了口气“因为你们长得的确是太像了。”
　　
　　卜仓舟听不清楚，他就觉得那边突然嘈杂了起来。想想，自己在这里也没什么意思，反正师父肯定会帮忙搞定的，再说了，就算现在想救师父，他一个手无缚鸡之力的书生也不可能是那么多侍卫的对手嘛！
　　
　　于是，他潇洒地转身，离去。
　　
　　而雨化田却听出了此事不简单，忙叫人压着一众鞑靼人进议事厅说话。西越海自知无法再瞒，便率先进了议事厅。
　　
　　待得众人都到齐了，西越海才道“我那大徒弟名叫卜仓舟，长得跟化田你是一摸一样。这也是我第一次见了你愣了的缘故。”
　　
　　“哼！你这老头好为老不尊！编这么个谎话，以为我们会相信么？”哈刚童嘎气愤道。他正在气头上，也不做翻译，其余鞑靼人自是听不懂，从神色看是西越海说了什么话，然后惹得哈刚童嘎发火了，于是众鞑靼人也跟着火，一时间，又要起冲突。
　　
　　“我倒是觉得，有可能。”突然，常小文道。
　　
　　她用鞑靼语安抚了众鞑靼人，之后才转向雨化田“我觉得，你们说的是真的。这个人，的确不是卜仓舟。”
　　
　　雨化田不屑地一笑“本督主从未说过‘是’。一切都是你们在闹而已。”
　　
　　哈刚童嘎听了，又要发作。
　　
　　“好了好了。说起来都是我那大徒弟惹的祸，把他抓到好好教训一顿才是。”西越海出来打圆场。
　　
　　“西师父，你说的可是真的？真有一个和我长得一摸一样的师兄？”雨化田言语中有些不信。
　　
　　“说起来是比较不可思议，但只要你们见过后，就会明白，为师所言非虚。”西越海笑了笑，走到常小文面前“怎么？喜欢卜仓舟？他可不是个可以托付终生的良人。小姑娘，三思而后行啊！”
　　
　　常小文红了脸“谁……谁说本姑奶奶喜欢他的？他欠我钱，我找他还债！”
　　
　　“唉……情债吧……”西越海无奈，他这大徒弟痞是痞了点，倒是挺惹女孩欢迎的。比之二徒弟……思及雨化田永远不可能完好的身体，西越海有些无奈。
　　
　　常小文扭过头去，不再跟西越海说话。
　　
　　“既然事情弄清楚了，那我们就走了！”常小文朗声道“哈刚，走！我可不想再对着那张脸！倒胃口！”她说这话时，明显是针对雨化田。自从知晓雨化田不是卜仓舟后，她对雨化田的态度更差了。她虽是鞑靼公主，但近年来一直行走在大明国土内，雨化田的事情她还是知道得挺多的，她自是知晓此人风评不佳，便也不想跟他过多交谈。
　　
　　雨化田又怎会听不出常小文话中所蕴含的意思呢？可他也不想跟常小文深交，更不想去招惹这混世魔王一般的公主，不是怕，而是觉得没有必要。
　　
　　待得常小文带着一帮鞑靼人离开西厂后，议事厅中只剩雨化田和西越海两人，雨化田才问西越海“西师父，你之前说的，确定是真的么？”
　　
　　西越海掏出别在腰间的酒葫芦，拧开盖子，喝了一口酒“为师正要问呢……你当真不晓得你的身世？”
　　
　　雨化田摇了摇头。
　　
　　“唉……”西越海叹了一口气，“若我所料不错，你和卜仓舟应该是兄弟。”
　　
　　雨化田一惊“西师父，这话如何说？”
　　
　　“这话，还得先让你保证绝对不伤害卜仓舟，为师才能告诉你。”西越海眯起眼睛，眼角皱纹满布，眼中却透着精明。他就这么看着雨化田。雨化田至今才从这个传闻中的老人身上看到了他该有的睿智，只得举起右手道“我雨化田在此发誓，若动卜仓舟一根毫毛，日后必被天打雷劈，不得好死！”
　　
　　“只说他一个怎么够？你应该说，‘与卜仓舟有关之人’。”西越海边喝酒边道。
　　
　　雨化田牙关一咬，狠狠道“是！我雨化田在此发誓！若动与卜仓舟有关之人一根毫毛，日后必被天打雷劈，不得好死！”
　　
　　“好了好了。”西越海走上前来，抓住雨化田的右手“也不是师父逼你，只是你的行事过于狠辣，为师很不放心，有这么个誓言约束，你好让为师放心不是？”
　　
　　“哼，说到底，西师父，在你心中，根本还没有将化田当作是徒弟！”雨化田冷声道。
　　
　　西越海居然会心一笑“是啊。”
　　
　　“西师父！你……”雨化田万万没有想到西越海竟然会直接承认。
　　
　　“若不把你当徒儿，为师教你那么多口诀做什么？那可都是为师这么多年来总结下来的，精华中的精华，不教给徒弟，还教给谁？”西越海朗笑“你居然如今就知道吃你师兄的醋了？哈哈哈！老头儿做师父这么多年，倒是第一次有人为老头儿争风吃醋啊！哈哈哈哈！”
　　
　　雨化田看着西越海那张老脸笑成了一朵菊花，默默转过头去。
　　
　　“罢罢，你既有此想，那老头儿可要给点看家本领给你了。”说着，西越海就对雨化田道“解表辛散肌表邪，性温散寒凉散热。发散风寒桂麻黄，香薷白芷苏荆防，苍耳辛荑藁本羌，细辛胡荽柽葱姜。发散风热蝉薄荷，牛蒡桑菊蔓荆葛，柴胡升麻淡豆豉，浮萍木贼风热瘥。麻黄发汗治伤寒，风水痹痛与咳喘。桂枝温卫善解肌，温经通脉化水气。紫苏散寒兼理气，风寒气滞两相宜。荆芥辛散肌表邪，感冒痒疹及出血。防风辛散表里风，胜湿疗痹止风痉。羌活祛风寒湿奇，外感头疼上肢痹。白芷通窍止额痛，燥湿止带消痈脓。细辛散寒通鼻窍，诸般寒痛肺饮消。薄荷清利头目咽，散热透疹又疏肝。牛蒡透疹散风热，解毒利咽疗痄腮。桑叶清肺兼平肝，风热燥咳目昏眩。菊花疏散外感热，明目平肝热毒解。柴胡解热又疏肝，升举阳气治下陷。葛根解肌治项强，透疹生津升清阳。你可记得？”
　　
　　雨化田记性极好，只听了一遍便马上将这口诀重复了一遍，边重复边思考，背完后，他惊喜道“这是解药的口诀？”
　　
　　“果然聪颖非常人可及！”西越海满意地笑了“对，此乃解药口诀，知晓这口诀，便可以举一反三，到时候，一般的毒药你都可以配出解药了。”
　　
　　“谢西师父！”雨化田喜道。
　　
　　“好了，今天就教你这么一个口诀，你自己去多多思考思考。为师累了，也晚了，便先去睡了。”说罢，不等雨化田回话，西越海就提着酒壶去他房间了。
　　
　　雨化田看着尚自高悬空中的烈日，有些无语。
　　
　　============================================================
　　
　　而卜仓舟一摇三摆地回到了客栈房间后，便见顾少棠脸色不佳地坐在椅子上盯着他。
　　
　　卜仓舟无奈：刚摆脱一只母老虎，又来一只母大虫！不都是些母夜叉？
　　
　　当然，嘴上他是万万不可能说出来的。
　　
　　正准备跟顾少棠打招呼，便见王沧玄进来了。
　　
　　“来来来，看看我这么一个早上赚了多少了？”王沧玄献宝一般将一堆碎银子倒在顾少棠面前的桌子上。
　　
　　“呦！小玄子，真牛！”卜仓舟见钱眼开，直接扑上去，掳了银两就进袖袋。
　　
　　“嗯……这钱……”王沧玄先是纠结于卜仓舟对他的称呼，后又见自己辛辛苦苦一个早上的成果都被卜仓舟拿走了，本想开口要回来，但他觉得昨日住了卜仓舟开的房间，是要付点钱的。他又不知行情，便以为这些就是住店的钱了。
　　
　　“你坑他这种呆子也坑得下手？”顾少棠看不下去了，一使功夫，就把银子从卜仓舟袖袋中抢回来，还给了王沧玄“好好拿着，别被这种小人抢走了。江湖险恶！”
　　
　　“顾少棠？！”卜仓舟不乐意了“泥菩萨还有三分脾气！你这般不把小生当回事，算个什么事儿啊？”
　　
　　“是啊，你把自己当泥菩萨，那定知道，泥菩萨过江，自身难保！你说这算什么事儿？这就不算个事！”顾少棠提高了声音“你又说让我帮忙救你师父，又不告诉我师父到底在哪里！我今日要跟你出去查探，又被你摆了一道！你说说看，这到底算什意思？”
　　
　　卜仓舟见顾少棠火了，他本就是个见风使舵的性子，忙狗腿道“我不是怕累着女侠您么？再说了，小生可查清楚了，我师父就在西厂手里。”
　　
　　听到这里，房间里顿时一阵沉默。
　　
　　王沧玄眼中闪过一丝玩味。
　　
　　“诶？”卜仓舟不知缘故。
　　
　　“你是说，你师父是被西厂的人抓了？”顾少棠小心道。
　　
　　“是啊。”卜仓舟无所谓地道。
　　
　　“恕不奉陪！江湖飘摇，有缘再见！”说着，顾少棠就放下装着五百两银子的袋子“这是之前你让我办事时候给的银子，本女侠原封不动地还给你，这些日子的忙活就当白送！后会有……不……后会无期！”顾少棠真心觉得卜仓舟就是个衰神，她当日真是哪个筋搭错了才会答应帮卜仓舟办事。今后见着他还是绕道走为妙！
　　
　　“喂喂，我已经找到了师父所在的地方，之前不是说好了你会帮忙把我师父救出来的？怎么能说话不算话呢？做生意可最讲究诚信！”卜仓舟拦住顾少棠。
　　
　　“你可知道，西厂是个什么地方？”顾少棠顿足，盯着卜仓舟问道。
　　
　　“我知道，的确，从西厂救人，听着难度是大了点。”卜仓舟嚅嚅。
　　
　　“不是难度大，是根本不可能！”顾少棠冷笑“莫不说西厂厂工那绝世的武功，就说一个普通的西厂侍卫，武功放到江湖上，那也是能排进高手榜单的人！”
　　
　　“竟然如此厉害？”进了京城后，卜仓舟越发觉得江湖人士给自己的这个称号真是有些名不副实啊！什么百晓生？他都快变成百盲生了！
　　
　　“所以，恕我爱莫能助！”说罢，顾少棠提刀离去。
　　
　　“诶……”卜仓舟又拦住顾少棠。
　　
　　“怎么？我说了我不可能帮你了……”顾少棠说了一半，愣住了，便见卜仓舟将那放着五百两银子的袋子又还到了顾少棠手中“这几日，多谢了。这些，就当是我多结识了一个好友！”
　　
　　顾少棠看着，笑了“不曾想，你竟也算对本姑奶奶胃口。”
　　
　　卜仓舟苦笑，怎么最近遇到的女人都喜欢自称“姑奶奶”？莫非他真的就这么嫩？弄得所有女人在他面前都自动升级？
　　
　　顾少棠拿了袋子，离开。
　　
　　卜仓舟转头去看王沧玄“你莫不是也要离开？”
　　
　　王沧玄笑着摇了摇头“怎会？我帮你去西厂救你师父。”
　　
　　                        
作者有话要说：最近哀家很勤快吧！字数很足呦！求收藏求评论！求入群求关注！
预告预告！
下章！两人正式相见！（照镜子的感觉啊）




☆、第廿八章：日月阴阳，此消彼长

　　第廿八章：日月阴阳，此消彼长
　　
　　西越海提着酒壶进了屋，倒在床上，心道：一个口诀堵了他追问，倒也划算。
　　
　　若他所料不错，雨化田和卜仓舟的身世，必定与万贵妃绝杀龙种有关。万贵妃明里暗里屠杀怀了龙种的妃子以及万幸被生下来的孩子的事情已经是宫中众所周知的秘密了。这么多年来，除了几位位高权重的大臣之女封妃后尚有子嗣外，其余妃子都莫名其妙地得了不孕之症。其中猫腻，宪宗应当也是知道的。
　　
　　说起来，要说幸免，还是有的。成化三年的时候，西南土族作乱，朝廷派大将前去征讨，平夷之后，将男女俘虏押解入京城。其中有一纪氏女，本是贺县一名士官之女，长得美丽机敏，被充入掖庭。管事的见她性情贤淑，又通文字，升为女史。不久，王皇后看中了她，命她管理内府库藏。一天，宪宗偶尔来到内藏，问及内藏现有多少金银钱钞，她口齿伶俐对答如流，龙心大悦。又见她生得明眸皓齿，妩媚动人，宪宗便在纪氏住处召幸了她。过了几个月，纪氏怀了孕。纪氏对万贵妃善妒之名自是有耳闻的，她千万般小心，就是担心被万贵妃知晓了她怀孕之事。要知道，在宫中，只要是怀孕，若你没有坚硬的后台，是不是龙种都要被连母亲带孩子地处决掉！ 　　
　　
　　可这事还是被万贵妃知道了，她妒恨异常，派了一名名叫小晴的宫婢去内藏打听实情。那小晴是个好心人，不忍皇帝子嗣又遭残害，回去禀报贵妃说，纪氏不过是生了鼓胀病。万贵妃半信半疑，不太放心，便勒令纪氏退出内藏，移居同自己住处相近的安乐堂，以不时监督她，还让她了不少堕胎的药物，但纪氏是聪颖的女子，又深受宫女的太监的喜爱，大家都帮着瞒着万贵妃。
　　
　　几个月过去了，纪氏偷偷生下一个男孩，但也许是怀孕期间还是吃到了些许药物，男孩似有不足之症，异常瘦小。
　　
　　纪氏忧愁万分，她知道儿子一定逃脱不了万贵妃的魔掌，假如不设法弄死，只怕自己的性命也难保。
　　
　　当时的太监总管看见小皇子十分可爱，所以好生不忍，他想皇上年纪越来越大了，几个儿子不是胎死腹中，就是急病夭亡，至今没有子嗣，他怎能做这种对不起社稷，对不起皇家的事来呢？
　　
　　于是，他冒着杀头的危险，把皇子偷偷藏入密室，取些蜜糖、粉饵之类的食物喂养。由于太监总管行事小心，一次次躲过了万贵妃的耳目。不久，废皇后吴氏知道了这件事，便把皇子接到自己居住的西内，悉心予以照料，皇子才安然活了下来。
　　
　　待得皇子长到五岁，总管太监才敢跟宪宗禀报此事。宪宗自是欣喜若狂，马上派亲信去内阁报喜，并说明原委。
　　
　　大臣们皆大欢喜，第二天早朝一齐向宪宗道贺。宪宗命内阁起草诏书颁行天下，并封纪氏为淑妃，移居西内。因皇子尚未取名，又命礼部会议，替皇子定名叫佑樘。大学士商辂仍担心这位皇子会重蹈皇太子佑极的覆辙，但又不敢明言，只说让皇子母子住在一起，便于照料养育。宪宗准奏，命纪淑妃携皇子居住永寿宫，他自己也常常驾临永寿宫，同纪妃欢聚。不仅如此，宪宗还大胆地同其他妃嫔交欢，几个有权有势有背景的嫔妃仗着皇帝庇佑，陆陆续续又生了几个儿子。
　　
　　万贵妃又怎会甘心？精心谋算了几年后，在第六个皇子诞生之后，开始进行报复。
　　
　　一年后的六月，皇长子朱佑樘六岁。纪妃暴死。是被毒死的，还是被勒死的？谁也不敢过问，但谁都心中有数。宪宗还是独宠万贵妃，对于这个女人，他心中有数，却没有去追究他的死因，只是下令予以厚葬，并谥纪妃为“恭恪庄禧淑妃”。
　　
　　当时的太监总管见淑妃被万贵妃害死，料想自己也难逃毒手，便吞金自杀了。万贵妃本还想除去眼中钉――皇长子朱佑樘。可是她也不是那么容易下手的。周太后为了保护孙儿，命宪宗将佑樘交给她，放在仁寿宫抚养。不久，朱佑樘被册立为皇太子。
　　
　　西越海怀疑，雨化田和卜仓舟搞不好也是漏网的皇子。雨化田和卜仓舟今年都是十九周岁，二十年前，宪宗还没有登基，也是最依赖万贵妃的时候，那时候，传闻根本没有皇子出生过。而今，太子朱佑樘才十岁，若雨化田和卜仓舟确实是宪宗的儿子，那么雨化田很有可能就是真正的皇长子！但雨化田如今的身体已绝非一个真正的健全男儿，也便是说，卜仓舟也有权继承王位。可，这种事情又怎么是他能够多说的？
　　
　　“唉，世事苍凉多变，怎是我这等闲人管得了的？还不如再饮一口罢！”西越海怅然，提起酒壶喝了起来。
　　
　　============================================================
　　
　　这边厢，雨化田连夜被万贵妃召入宫中。
　　
　　雨化田进入殿中，便见万贵妃身着齐整的华服，在殿中踱步。这在之前是很少见的，今日的万贵妃看上去异常焦躁。
　　
　　雨化田来的路上就听季嬷嬷说了，今日万贵妃请太子朱v樘去吃饭，当宫人捧上汤羹时，万贵妃亲自为朱佑樘盛了，但年幼的朱v樘却对万贵妃说：“我怕有毒！”万贵妃既惊又怒，气得一举昏倒。
　　
　　现今看来，万贵妃还没消气呢！连正式的华服都没有换，想来是醒来后就一直在思索该怎么弄死太子。
　　
　　“化田？化田！你来了！”万贵妃看见雨化田进殿，忙走过来，急道“你赶紧给本宫弄一副毒药来！”
　　
　　雨化田一怔“娘娘，化田并不精通毒术。”
　　
　　“少给本宫装傻！你当本宫不知道，你可在西厂里养了不少精于毒术之人！”
　　
　　雨化田松了口气，他只怕万贵妃知晓西师父的毒术也是世上数一数二的，不然，他最后的牌也要被万贵妃看清了。
　　
　　“是，化田这就去准备。”
　　
　　“那该死的贱种这么小居然就如此防备本宫，记恨本宫，将来他一旦登上皇位，本宫不就死在他手里吗？ ”万贵妃娇眉一横，盯着雨化田“不！毒药怎么够？不把他弄死！难消本宫心头之恨！化田，你安排安排，本宫要朱佑樘这个贱种活不过这个月！无论用什么办法，必须要把他除去！”
　　
　　“娘娘……”雨化田踌躇，暗杀皇储这种事情，并非是他想要做的。
　　
　　“怎么？不想做？”万贵妃眼中透着厉气。
　　
　　“并非不想做，而是，娘娘，您想想，比起直接杀了太子，还是逼皇上易储比较好吧？”雨化田斟酌道。
　　
　　“怎么说？”万贵妃疑惑。
　　
　　“您如今想要杀了太子，是咽不下清早那口气吧？然，直接杀了太子，圣上必定会怀疑到您头上。到时候，娘娘您首当其冲，万一圣上不念旧情，娘娘您的处境就令人担忧了。到时候不是便宜了其他妃子和皇子么？”雨化田为万贵妃分析。
　　
　　万贵妃想了想，说道“你说的有理。那按你看，如今该怎么做？”
　　
　　“您先沉下气，如今之计，便是一有机会，就向圣上进言，要求废掉皇太子朱佑樘，另立与您交好的邵宸妃之子兴王。”
　　
　　“为何？”为他人做嫁纱，万贵妃不乐意了。
　　
　　“您想想，万岁爷不可能永远不立太子。现今您膝下无子，而邵宸妃与您交好，兴王又是您看着长大的……比起来……”雨化田点到为止。
　　
　　万贵妃思索良久，点了点头“不错！的确是好主意！但另一方面，本宫会想尽办法联合一些臣子吞敛内府钱财，嫁祸给支持太子的老臣们。再让一些大臣出面揭露一些太子和支持他的那些老臣的无德之事，那些与本宫有交易的臣子自会害怕将来太子即位后会惩治他们，必定会帮着本宫一起攻击太子！ ”
　　
　　雨化田心知太子的命算是暂时保住了，这也是他能做到的极限了。
　　
　　“哼……本宫倒是要看看，那个贱种能活到几时？！”万贵妃口气狠辣，眼神更是凶恶，想来对朱佑樘已是恨之入骨。
　　
　　同时，仁寿宫中，朱佑樘拿着一份王沧玄派人送来的情报，这个十岁孩子的眼中，却透出一股精明之色“这倒是挺有趣的。日月阴阳，此消彼长，万贞儿，我倒是要看看，你耍阴招还能耍多久！？”
　　
　　================================================================
　　
　　没有错！王沧玄美人就是火辣辣的太子党啊！至此，本文的几大势力都已纷纷登场。哀家在此为大家做一个总结！（只总结已经出现的人物，之后还会有人物陆续出场，但总体来说就这几大势力了）
　　
　　太子党：朱佑樘、王沧玄、陆羽衣（别诧异，只有这妹子一个人，陆家其余人还是“清白”的）
　　
　　万贵妃：万贞儿、西厂诸人、万贵妃手下（例如季嬷嬷等）、暗卫、林玉荣（其实严格来说林总管还是偏心雨化田一点的）、邵宸妃、兴王朱佑杭
　　
　　鞑靼：常小文、哈刚童嘎、察察哈等鞑靼人
　　
　　雨化田的暗中势力：陈玄文、苏奉灵、宋酒、西越海、雨音
　　
　　游荡江湖：卜仓舟、顾少棠、何无力
　　
　　其他：宪宗朱见深、锦衣卫、东厂等
　　
　　接下来，剧情会更深入也更跌宕起伏地展开，敬请观看！继续求收藏求评论求关注求加Q群！每评必回哈！                        
作者有话要说：晋娘越来越过分鸟~哀家《雨刀龙门》页面经常性被吞新章~
哀家每天定时更新的，18：52，非常准时！但是晋娘老是不把新章显示出来~只有后台才看的到~
孩纸们要是等不及，可以到连城\书盟的哀家的专栏去看
专栏地址木有办法发，会被和谐掉~只好麻烦孩纸们小搜一下了~直接搜这本书名字或者哀家名字就可以的
或者在微博上私密哀家，哀家就会第一时间通知更新时间。以免漏看。




☆、元宵节特别篇：送给那些传说中的配对们

　　元宵节特别篇：送给那些传说中的配对们
　　
　　孩纸们！汤圆节吃元宵了么？没有啊？那哀家就奉送一个特别小段子给大家。此段剧本与正文毫无瓜葛，只为博君一笑耳！祝大家元宵节快乐！
　　
　　第一场（不在配对之列）
　　
　　时间：明朝成化七年
　　
　　地点：瑾王妃房中
　　
　　人：万贞儿、瑾王妃、小芹
　　
　　瑾王妃分娩完毕，小芹左手抱着卜仓舟看着摇篮中的雨化田，万贞儿正在赶过来。
　　
　　小芹不知所措。
　　
　　瑾王妃：小芹，带你手上的那孩子走！
　　
　　小芹：那摇篮中的孩子怎么办？
　　
　　瑾王妃：想不了这么多了！能带一个是一个！
　　
　　小芹：娘娘！弃婴是不对的！
　　
　　瑾王妃：【黑线】
　　
　　第二场
　　
　　时间：明朝成化十四年
　　
　　地点：西厂
　　
　　人：卜仓舟、雨化田、马进良
　　
　　卜仓舟：兄长！
　　
　　雨化田：（挑眉）你鬼叫谁呢？
　　
　　卜仓舟：（满含热泪）兄长！
　　
　　雨化田：（无奈）好了好了……本督主知道了……
　　
　　卜仓舟：（热泪盈眶）这么说，你是认我这个弟弟了？
　　
　　雨化田：（提声）进良……
　　
　　马进良：（行礼）督主！
　　
　　雨化田：把这个满嘴胡话的人拉下去。
　　
　　马进良：（犹豫）这个……（心想）这事儿出了好几回了。
　　
　　雨化田：（不悦）怎么？本督主的话你不听了？
　　
　　马进良：（赶紧地）怎会？只是，前几次督主让属下将卜少爷拖下去，但又马上把他拉回来了……不知这次卜少爷又说错什么话了？
　　
　　雨化田：（理所应当地）你自己问他！
　　
　　卜仓舟：（不知所措）我没说错什么啊……我只是叫他“兄长”而已……
　　
　　马进良：（恨铁不成钢）卜少爷！你怎么能叫督主“兄长”呢？你也不想想你跟他现在是什么关系了啊？
　　
　　卜仓舟：（顿悟，柔情似水）化田！
　　
　　雨化田：（尴尬）嗯……这次就饶了你……你下次要是再刚从本督主床上爬下来就喊“兄长”，看本督主怎么收拾你！
　　
　　第三场
　　
　　时间：明朝成化十六年
　　
　　地点：科举放榜之地
　　
　　人：苏奉灵、陈玄文、一众新科考生
　　
　　苏奉灵：（若有所思）哈哈哈！看到这榜就想起当年啊！
　　
　　陈玄文：（微笑）是啊，一转眼都这么些年了。
　　
　　苏奉灵：（感慨万千）想那时候多好！
　　
　　陈玄文：（疑惑）现在不好么？
　　
　　苏奉灵：当然没有那时候好！
　　
　　陈玄文：从刚才起就觉得你怪怪的，看到这榜单想到什么了？
　　
　　苏奉灵：（咬牙切齿）想当初，我可是压在你上面！
　　
　　陈玄文：（心中大笑）哦，那么现在呢？
　　
　　苏奉灵：（瞪了陈玄文一眼）哼！
　　
　　陈玄文：（朗笑）好啦好啦，那时候压我算什么？今后的每个晚上我都压你压得死死的，这不是比这榜单上好很多？（心想）明面上让着他吧。一直没跟他说，那时候评卷的学士对我颇为赏识，本将我的文章列为第一，当时我初出茅庐，不想太引人注意，宋师父和那学士是至交，师父知道我的意思，便建议那学士将我改成榜眼。
　　
　　苏奉灵：（看着陈玄文）再怎么我也曾经压过你！
　　
　　陈玄文：（宠溺）是是……
　　
　　                        
作者有话要说：先放这么三场作为礼物哈！接下来哀家要赶紧写明天的量了，因为明天开同学会，应该会玩到挺迟的，所以要赶工了！祝福哀家吧！求收藏求评论哈！
明日18：52分，《雨刀龙门》第廿九章！不见不散呦！（如果没有发，说明晋江又抽了，请轻移尊驾去连\城书盟）
　　




☆、第廿九章：夜色风云

　　
　　第廿九章：夜色风云
　　
　　那日，王沧玄答应去西厂救西越海。卜仓舟自是高兴坏了。但他又有些担忧，王沧玄到底打得是什么算盘？为何突然对自己如此？可卜仓舟实在太想救出西越海了，便也没有多问。王沧玄承诺，三日内，必定救出西越海！
　　
　　西厂是什么地方？
　　
　　要到西厂救人，保不定就是有去无回！
　　
　　卜仓舟也不想王沧玄去送命，多次叮嘱王沧玄小心行事。王沧玄嘴上皆是答应着。
　　
　　次日晚，王沧玄先在卜仓舟的食物里放了迷药，之后又点了卜仓舟睡穴，确保卜仓舟昏睡的时间够久后，他才偷偷溜出客栈，运起绝世轻功，直奔紫禁城中守卫最森严的仁寿宫而去。
　　
　　一路上，王沧玄皆是以轻功躲过了诸多侍卫，然，他在仁寿宫前停了下来，因为他知道，如今的仁寿宫，汇聚了当朝可以说是顶尖的武力。他的师兄、师弟，都被叫来护卫此处。王沧玄在门口碰到了他的小师弟――吴啸青。
　　
　　说起来，王沧玄和太子朱佑樘无论文武都师出同门。论文，他们同样师从大学士谢潇宗，有同样的大师兄、谢潇宗的长子、大明开国以来最年轻的内阁大臣――谢杏。论武，他们同样师从太监周吉申，有同样的小师弟――吴啸青。
　　
　　吴啸青自是不会阻拦王沧玄，只是在看到王沧玄的时候，说了一句“大师兄，太子等了你好久了。”
　　
　　王沧玄没有回话，只是点了点头，便又往前走去。
　　
　　仁寿宫，现下是周太后所在的宫殿，同时也是当朝太子朱佑樘所在之地。
　　
　　“明月有情还约我，夜来相见杏花梢。真是好诗，好诗啊！”朱佑樘站在大殿前，看着一人。
　　
　　“殿下莫不是魔障了？此时已是夏日，怎来的杏花？”王沧玄走近朱佑樘，打趣道。
　　
　　“沧玄，你终于来了！”朱佑樘迎了上来。
　　
　　王沧玄微笑“殿下，论辈分，我可是你师兄。”
　　
　　只有十岁又有先天不足之症的朱佑樘身高仅在王沧玄的腹部上面一些，但气势却已有了储君之感，便见他抬头看着王沧玄，笑道“每次都不知该喊你大师兄还是二师兄，想来，还是唤你的名来的自在。”
　　
　　朱佑樘说的是王沧玄的排辈问题。论文，他王沧玄排在谢杏之后，朱佑樘之前，朱佑樘应该叫他一声二师兄。而论武，王沧玄却是大师兄。小师弟吴啸青虽比朱佑樘年纪要大，但入门的晚。
　　
　　“随了殿下之好便可。”
　　
　　两人相视而笑。
　　
　　“你那日派人送来的情报是真的么？”朱佑樘带着王沧玄来到内室。
　　
　　王沧玄点了点头。
　　
　　“这么说，确实有一个人长得跟雨化田一摸一样？”朱佑樘思考了片刻，果断道“若将他顶替了雨化田，我们办事就可以方便多了！”
　　
　　王沧玄摇摇头叹道“那人名叫卜仓舟，我派人查过，不过是个江湖人士。一时半会儿的怎么可能让他变得跟雨化田一样？况且，他的性格跟雨化田完全是两个极端。雨化田此人阴险狡诈，为达目的无所不用其极，而卜仓舟这人虽有些小心眼，但着实是个讲究义气的江湖汉子！”
　　
　　朱佑樘听后，在室内踱步，不久顿足道：“这么说，我们暂时还拿雨化田没办法？”
　　
　　王沧玄想了想，道“殿下，您先想办法救出卜仓舟的师父吧……到时候，我们有恩与他，再谈条件便方便许多。”
　　
　　“你是说，让他心甘情愿帮我们？”
　　
　　王沧玄颔首“没错。我观察卜仓舟也是个可造之才，若他用心帮我们，顶替雨化田不是问题。”
　　
　　朱佑樘睁着双目看着王沧玄，却没有答话。
　　
　　“殿下……”王沧玄轻声道。
　　
　　“若我猜的不错，最迟三日后，万贞儿就要有所行动了。”朱佑樘忽而说了这么一句。
　　
　　“殿下……您今日之举惹怒了万贵妃……着实是急了点。”王沧玄也从手下那里听说了朱佑樘和万贵妃早膳时的事情。
　　
　　“哼，迟早的。”朱佑樘稚嫩的眼中精光一闪“听暗卫说雨化田抓了传闻中的兵法神人西先生，莫不是就是卜仓舟的师父？”
　　
　　王沧玄点头“沧玄也是如此猜测。”
　　
　　“看来卜仓舟这人也不简单。若能为我所用，兴许会是一大助力。”朱佑樘暗暗思索，随后道“让周师父亲自出马，救出卜仓舟的师父！若是可以，顺便杀了雨化田！既然卜仓舟另有用处，也无需他顶替雨化田了。”
　　
　　王沧玄得令。他知晓，若是让周吉申亲自出马，那这事多半能成功。
　　
　　说到周吉申，这也是一大奇人了！听闻他自小被卖入宫中净了身，后来跟着周太后，得了周太后赏识，准许他偷偷识字，还准许他出入宫中藏书之处。谁料他竟是个武学奇才，大内藏书阁多是奇书孤本，他找了几本武学秘籍翻阅学习，竟练成了个不出世的绝顶高手！他也是周太后埋藏最深的一颗棋子，为的就是在危机关头救自己一命。可人算不如天算，先为朱佑樘用上了。为了让朱佑樘得以自保，周太后又挑选了王沧玄和吴啸青作为他的同伴。还让周吉申秘密传授他们武术。王沧玄的外祖母陆氏，出身显贵，为大族陆家之人，同时也是周太后的表姊。周太后自幼跟她交好，陆家作为周太后为自己考虑的后路，一直隐藏在明面下，远在兰州的陆家也跟此有着千丝万缕的联系。
　　
　　比起王沧玄跟周太后的联系，吴啸青便要简单得多了。吴啸青是周太后最信任的侍女梅香和侍卫吴末所生之子。宫中，侍女和侍卫本是不可结合的，但，周太后有意隐瞒，便让吴啸青就此出生，长到十五岁，然后又为周太后所用。
　　
　　王沧玄见时间不早了，担心卜仓舟会醒来，便先跟朱佑樘告辞，连夜又赶回客栈。
　　
　　卜仓舟尚自熟睡。
　　
　　同是一夜……雨化田进宫，化解了万贵妃立刻杀太子的计谋，为太子赢取了密谋时间；王沧玄进宫，与太子商议如何除去雨化田……世间之事，多是如此无可奈何……　
　　
　　======================================================================
　　
　　同时。
　　
　　兰州陆府。
　　
　　一人身形极快，足尖点及房顶瓦片便又腾身向前飞去。不过用了三刻，便到了预定之地―― 一艘小舟之中。
　　
　　一名蓑衣老翁，竟在该处垂钓。
　　
　　“请将此情报递送给太子殿下。”那人出声，竟是个女子。
　　
　　“陆小姐辛苦了。”只见那老翁抬目，那眼睛周围虽已经遍布皱纹，但那双眼依旧精光四射，便见老翁稳成立桩，把手中鱼竿一送，插入水中，似是插在了水底石头里，但老者步桩纹风未动。想来武功定是极高的。
　　
　　做完这些，江山风骤大了起来，旁边一些船若是没有停靠好，竟被大风吹得随水而去。
　　
　　“不愧是江湖人称水波平的井停井老先生，身手果然了的！”陆羽衣不禁称赞“这一手听风绝活也是独步江湖了！”
　　
　　井停大笑“老了！怎比得上陆小姐。”
　　
　　陆羽衣不多说，只是跟井停摆了摆手，借着随风漂走的船只，飞身上了岸。
　　
　　突地，她自腰间抽出环在腰上的九节鞭，用力一甩，霎那间，离她最近的一只船舶被九节鞭套住，借力返回了岸边，陆羽衣从船上找来了绳索，将它紧紧地跟岸边的大石头绑起来，随后，提气，一口气飞至最远的那艘小舟上，用绳索套住整艘船，而后，是下一艘，如法炮制……转眼间，陆羽衣便将那些漂走的船只都系在了一起。
　　
　　“陆小姐，这是何意？”井停盯着陆羽衣道。
　　
　　陆羽衣嫣然一笑“这些船可以说是渔民的所有……小女子有力确保船只不被风带走，又为何不尽力呢？”
　　
　　井停听后，哈哈大笑“陆小姐说的有理！你这女子都有如此胸襟，倒是令老夫汗颜啊！”
　　
　　陆羽衣对井停行了个礼，一蹬脚下踩着的船，飞身而去。
　　
　　井停看着，面上沉寂如水，心中却已赞叹不已……
　　
　　之前陆羽衣站在那艘船上，无论船如何摇晃，她的整个脚底都好似黏在船上，人，纹丝不动！
　　
　　“哈哈哈，果真是江山代有才人出啊……古人诚不欺我！”夜色中，井停纵声朗笑。　




☆、第三十章：真真假假，假假真真

　　第三十章：真真假假，假假真真
　　
　　卜仓舟醒来后，觉得全身酸痛，困乏不已。
　　
　　“诶，王沧玄，你有没有觉得睡得很累啊？”卜仓舟转了转脖子道。
　　
　　“没有啊……”
　　
　　“奇怪了……我怎么觉得全身酸痛得厉害？”卜仓舟疑惑。
　　
　　“哦，你昨晚上掉到地上了。我半夜醒来的时候看你睡地上去了，就把你拖回床上。”王沧玄面不改色地道。
　　
　　原来是自己睡相太差，滚到地上去了。累得王沧玄半夜起来把卜仓舟拉回床上，卜仓舟不禁对王沧玄感激不尽。
　　
　　王沧玄又告诉卜仓舟，今晚就将去西厂营救卜仓舟师父，卜仓舟自又是感恩戴德。
　　
　　白日里，两人结伴，卜仓舟大气地请王沧玄吃了顿好的，算是为他“践行”。
　　
　　王沧玄却知道，今日出马的，其实并不是自己……
　　
　　到了夜晚，王沧玄就来到仁寿宫，和太子朱佑樘一起，等待师父带来的好消息。
　　
　　而卜仓舟却盯着窗外，喃喃“你以为，我会那么天真的以为，不睡在同一个房中的你，会在半夜好心‘专门’过来看我睡得怎么样么？王沧玄，论说谎，小生可是你爷爷！但，你既说会救我师父，那小生便先看着吧……”
　　
　　====================================================================
　　
　　隆的一声，西厂长空划过一道闪电。
　　
　　周吉申的剑还滴着血。
　　
　　雨化田将对西越海的防护做得密不透风，不杀掉几个人，周吉申是无法救出西越海的。
　　
　　此时，剑上正滴到了最后一滴血。
　　
　　地上的是刚刚死去的西厂护卫。
　　
　　尽管西厂诸人的攻势很狂烈，但在周吉申眼中，不过是些跳梁小丑罢了，费不了他多少劲。
　　
　　连那些杂碎的血，他都不想让它沾到他的剑上，故，出手的时候，都是一剑毙命，多是封喉，因为这种夺命的方法，剑上沾的血是最少的，速度也是最快的。
　　
　　少量的血沾在剑口上。很快，血自剑尖上滴落、滑落。那把锋利得雪亮、雪亮得锋利的剑――就像它的主人一样，整个人没有生气，仿佛不过是一件杀人的工具。
　　
　　在周吉申看来，浮世里只有两件事情是重要的，一件是自己的恩人周太后的吩咐，一件就是学武……他是个武痴。对于武痴来说，面前这个人，明显是个很好的对手。
　　
　　他但见的对手。
　　
　　霹雳一声，院外又划过一道夏日寒电。
　　
　　照亮了剑和持剑的人。
　　
　　“你是谁？”周吉申开口。
　　
　　“在本督主的地盘上，问本督主是谁？你这个贼人倒也有趣！”今日的雨化田没有环软剑，只是带了佩剑，看着面前提剑的杀手，雨化田感到了莫名的压迫感，他知道，面前这人是真正的高手。
　　
　　“雨化田？西厂厂工？”周吉申缓声道。
　　
　　“正是。你又是何人？”雨化田抬额。
　　
　　“杀你的人！”周太后的命令中，有一条是：若见到雨化田，想办法杀了他。周吉申挥剑，向雨化田而去。
　　
　　雨化田拔剑，他今日所佩之剑乃前朝剑士卢传锋的佩剑――青韵，以周身寒气凛冽，注入内力时散发青光而得名。
　　
　　当年，雨化田初出茅庐，路遇弥留之际的卢传锋，雨化田看他可怜，就给了他一口水。
　　
　　卢传锋就将青韵给了雨化田。
　　
　　就是这么简单。
　　
　　剑士传剑，其实不一定需要繁琐的仪式和耐人寻味的故事，有时候，要的只是缘分，一种被称为剑缘的东西。
　　
　　而周吉申用的剑，是周太后所赠，虽是好剑，但连他也不知道名字。于是，便叫其剑为――无名。
　　
　　无名与青韵相触――
　　
　　嗡的一声。
　　
　　清脆好听。
　　
　　两剑的主人却是各退了几步……
　　
　　雨化田挑了挑他那媚若飞星的眼，暗道，此乃不出世之高手，为何会在此出现？又是为谁效力？太子么？
　　
　　“西先生在哪里？”周吉申也退了几步，知晓面前这个年轻人武艺绝高，倒起了惜才之意，想来还是先把西先生救出来。
　　
　　西先生？哦，原来是为西先生而来么？
　　
　　思及此，雨化田问道“请问先生是否是西师父的好友？西师父乃家师，想来我们是有所误会。”
　　
　　周吉申皱了皱眉，周太后给他的命令就是救出西先生，他也不想再跟雨化田扯，便硬声道“告诉我，西先生在哪里？”
　　
　　雨化田看周吉申神情，便知道他并不是西越海的好友，也冷了语气“看来，你是来抢夺家师的了。那便得罪了！”说罢，雨化田操起宝剑，
　　
　　剑之决断在于利。
　　
　　剑之神采在于光。
　　
　　剑之要诀在于快。
　　
　　剑之意义在于杀掉他的对手与敌人。
　　
　　雨化田出剑完全得其神采。一招一式间，毫不拖泥带水，由他挥，却总有风流潇洒之意。
　　
　　周吉申见招拆招，他很欣赏这种干净利落的剑法。然，他今日必须要带走西先生。
　　
　　周吉申边对决边仔细观察着周围，他能够肯定，西先生必定在这座院子里：严密的守卫，甚至连雨化田本人也在这里。
　　
　　雨化田也看出周吉申的意思了，攻势更为迅猛。
　　
　　周吉申认准了一间房，准备冲进去。
　　
　　雨化田心中大惊，这房正是西先生所住之处。
　　
　　幸好，马进良发现动静，带着侍卫赶了过来。
　　
　　周吉申见人越来越多，也有些不悦，运起了十成的内力，一下子，一剑砍一个，转眼已倒下了十几个人，到了最前边的两个，便是马进良和雨化田了，周吉申也没有停顿，直接劈了过去。
　　
　　马进良挡住周吉申的剑，但他并没有雨化田那么深厚的内力，一下子正面接受周吉申的攻击，顿时吐出了一口鲜血。
　　
　　“进良！”雨化田急道。
　　
　　“督主……我拦……拦住他……你……你带西先生……走……”马进良咽下嘴内不断涌上的鲜血，道。
　　
　　“倒是硬气！”周吉申冷哼一声，加力。
　　
　　“啊！”马进良承受不住，眼看就要被剑劈到，雨化田冲了过来，挑开周吉申的剑。
　　
　　周吉申乘机入内，带着西先生就往外飞去。
　　
　　一眨眼功夫，竟然消失得无影无踪。
　　
　　“督……督主……属下……”马进良满眼愧色。
　　
　　“行了，是本督主技不如人，不关你的事！”雨化田冷言道。
　　
　　马进良笑了一下，便晕了过去。
　　
　　======================================================================
　　
　　“师父！”见周吉申带着一个老头回来，王沧玄知晓，事成了。
　　
　　“周师父，请问，雨化田死了么？”太子关心的是这个。
　　
　　“没有。”周吉申也不多言，放下迷迷糊糊的西先生就转身向周太后复命去了。他从来都是听命于周太后，而不是这个乳臭未干的太子殿下。就算是教授他们武学，也是因为是周太后的旨意。
　　
　　朱佑樘和王沧玄早就知道了他的脾气，也不多说，只是看着面前这个老头，实在难以相信这就是传闻中的西先生。
　　
　　“唔……就是你们把老头儿拉来的么？”西越海迷糊道。其实他早就知道门口有人在打斗，心中也有数，八成是卜仓舟那家伙的救兵吧……但他想不到的是，这个救兵的来头似乎有点大。方才在被带来的时候，他瞥了一眼门上的牌匾，写的竟然是“仁寿宫”。
　　
　　仁寿宫是什么地方他还是知道的。
　　
　　当朝太后和太子所在之处。而面前这两位，周身华服的那位，大概就是太子殿下了。
　　
　　“你，就是西先生么？”朱佑樘问道。
　　
　　“嗯？小老儿是姓西。”西越海准备跟他们打打太极。
　　
　　“是传闻中那位惊才绝艳的西先生么？”朱佑樘又问了一句。
　　
　　“担不起担不起，小老儿怎会是。”西越海嬉皮笑脸“小老儿目下困得很，能烦请两位小爷给个地方睡么？”
　　
　　朱佑樘皱眉“那是自然。”说罢，就招呼一个太监把西越海带下去安寝。
　　
　　西越海屁颠屁颠跟着去了。
　　
　　“太子殿下，您说，这会是那个西先生么？”王沧玄心有不安。
　　
　　“我也不知。”朱佑樘实在不知，毕竟他还是个十岁的孩子，从来也没有见过西先生。
　　
　　“会不会被雨化田掉了包？”王沧玄心惊“要是如此，不是等于带回一个奸细？”
　　
　　“有一个人一定知道。”朱佑樘已有想法。
　　
　　“谁？”
　　
　　“当然是住在客栈里的那位――卜仓舟。”朱佑樘对着王沧玄微笑道。
　　
　　                        
作者有话要说：昨日同学会闹到半夜，哀家今日起来浑身乏力……一直睡到下午，先更了《风移影动》第一卷完结章，再开始更此章。于是慢了……
若为孩纸们造成了不便，哀家在此跪拜道歉！
哀家错了……




☆、第三十一章：江湖宵小做栋梁

　　第三十一章：江湖宵小做栋梁
　　
　　卜仓舟一觉醒来，就发现自家师父睡在自己旁边。顿时，他热泪盈眶。
　　
　　“我还没死呢！你哭什么？”突地，躺着的那人睁开了眼，盯着卜仓舟。
　　
　　“他真把你救出来了？”卜仓舟激动地对西越海东摸西摸“完好无损啊！”
　　
　　“不不，为师我这两天掉了几根头发过。”西越海镇定地说着。
　　
　　卜仓舟难得没跟他贫嘴，只是仔细又仔细地检查西越海周身。
　　
　　“行了行了，你突然对为师这么尊敬，为师倒不习惯了。”看惯了小痞子作奸犯科的行为，今日看卜仓舟这么老实，西越海着实不适应。
　　
　　“王沧玄真把你救出来了！”卜仓舟检查完毕后，此时才有些真实感。
　　
　　“王沧玄？是着一身白衣，皮相极好的那个青年么？”西越海发问。
　　
　　“对。”
　　
　　西越海深思片刻，道“你怎么跟太子党扯上关系了？”
　　
　　“太子党？”卜仓舟一惊“师父啊，你是说，王沧玄是太子殿下的人？”
　　
　　西越海点了点头，压低声音道“你芹姑姑千叮咛万嘱咐你千万别跟朝廷里的人扯上关系，你怎么就不听呢？”
　　
　　=======================================================================
　　
　　“回殿下，之后西先生便压低了声音，吾等听不清楚了。”傍晚的时候，派去监视西越海和卜仓舟的侍卫回来回话。
　　
　　“接着盯！明日，沧玄你走一趟，探探他们口风。”天生有不足之症的朱佑樘个子很小，十岁的孩子看去只有五六岁大小。但即使是坐在椅子上，脊背也挺得笔直笔直的。
　　
　　“是！殿下！”王沧玄得令，随后问道“殿下，您是觉得……此西先生便是彼西先生？”
　　
　　“既然那老头儿的确是卜仓舟的师父，雨化田又如此想要得到他，想来，确是西先生无疑了。”朱佑樘用稚嫩的童音说道。
　　
　　而在万贵妃寝宫，万贞儿与朱见深云雨之后，万贞儿一脸忧愁之色，朱见深有些疑惑，问“爱妃缘何蹙眉？”
　　
　　万贵妃怅然道“贞儿只是觉得……太子这么小就会顶撞长辈，着实不是贤明之相啊……”万贵妃特地不自称“臣妾”而是用了两人结发不久后的自称“贞儿”，就是要施苦肉计。
　　
　　“那日早膳的事朕也有所耳闻，的确是佑樘少管教了，朕会亲自去说他的。”朱见深中年才得子，朱佑樘又是他的长子，自是关爱的很。
　　
　　“陛下……还有一事……”万贵妃懦懦道。
　　
　　“爱妃请讲。”
　　
　　“那日，贞儿在路上偶遇太子，太子并未看见贞儿，贞儿便听太子在跟贞儿宫里的几个下人说，这皇位迟早是他的，若不乖乖听他的话，别说是贞儿宫里的下人，就是贞儿也要被他打入冷宫欺凌……”说道此处，万贵妃早已经声泪俱下，不知情的路人也会不禁为她难过，别说是一直宠爱他的宪宗朱见深了。
　　
　　“岂有此理！”朱见深大怒“竖子！”
　　
　　“陛下……您可要为贞儿做主啊……”万贞儿腻在朱见深身上，默默垂泪。
　　
　　“爱妃不可过度哀伤，此事朕定会给爱妃一个公道！此等逆子！不好好教训他，无以消朕和爱妃心头之恨！然则，他年龄还小，爱妃也不要过多与他较真！过些时日待他长大了，也就知道你的好了。”说到此处，朱见深为万贞儿顺了顺气，算是想让万贞儿消气。
　　
　　“贞儿明白……”嘴上这么说，万贵妃又怎会真消了气。她心中暗道：过些时日待他长大了？哼！知道本宫的好？哈哈！到时候别把本宫连皮带肉吃了都是好的！
　　
　　次日早朝时候，有几位大臣联名告状，最先出来的是主管宴享的光禄寺卿，上奏状告太子朱佑樘在宴会上大肆吵闹，不遵礼法。
　　
　　这事儿着实是有些乌龙……那段时日，谢杏提醒朱佑樘要隐藏自己比年龄成熟的心智，朱佑樘就在宴会上大闹了一番，合了小孩心性，哪知道如今倒成了被人状告的理由。
　　
　　后来出来的是管马的太仆寺卿，上奏状告太子朱佑樘联合几个官家公子盗马。
　　
　　这事儿倒也不假，朱佑樘再怎么说也十岁了，是学习马术的时候了。然而，万贵妃多次从中作梗，不是给马动手脚，就是直接对朱佑樘下手，目的是要在马场上让朱佑樘不知不觉地死去。朱佑樘不安心，想来只有自己盗匹马仔仔细细检查检查才能学到骑术，他说动了几家公子，一起溜进太仆寺，想要偷匹马骑骑。若这事儿在当天被朱见深知晓，也不过会斥责他两句，然在今日，却成了太子品行不佳的最好写照。
　　
　　接着，管招待外宾的鸿胪寺卿也出来说太子殿下得罪外史。这事儿说大也可以大说小也可以小。缘起倒是朱佑樘太过聪颖了：那日，正是朱见深寿辰，波斯的几个使臣来贺，却都不说汉语。朝中懂得波斯语的几个大臣又刚好不在现场，要临时去叫不免有些损了大明威严，朱佑樘颇懂波斯语，当场就做起了翻译，一来二去还从波斯人口中讨得了便宜，甚至还玩了几个语言游戏，驳了波斯的面子，长了大明的威风。可波斯人后来明白过来，倒真是有些生气了，当日就放下贺礼回波斯去了。
　　
　　之后，一些大大小小的官员都出列列举太子不良之言行，听得朱见深火冒三丈，当即就下令“废太子！”
　　
　　那些老臣站不住了，又纷纷出列跪拜，你一言我一语，大意都是“太子乃皇上长子，虽有小过但无大失，实在不应该就此废黜，希望皇上从长计议。”
　　
　　朱见深见朝堂乱成一锅粥，一罢手，直接退朝。留下诸位大臣唇枪舌剑，你来我往好不热闹。
　　
　　当时，朱佑樘因为年幼，还没有被允许上朝，他正在头疼西先生和卜仓舟的事，朝堂上发生的大事，还是周太后的亲信传信给他的。
　　
　　听闻此事，朱佑樘流露出的是不符合他年龄的沉稳，他当机立断，让人请卜仓舟和西先生进宫商议。
　　
　　卜仓舟和西越海本正跟王沧玄聊着天，谁料太子又派人前来，直接要把他们两人接进宫去。此时，纵是亲近太子如王沧玄也不知朱佑樘葫芦里头卖的什么药了。
　　
　　西越海这只老狐狸倒是有些眉目，路上他就在心中琢磨该帮助太子渡过难关之策，以及……如何将雨化田从万贵妃手中解救出来。经过这些日子的相处，他发现雨化田这人不仅很合他胃口，而且心眼也不坏，做那些伤天害理的事情也是被万贵妃所迫，这么想着，西越海就越发觉得应该将雨化田救出来了。
　　
　　待得到了仁寿宫，两人见到了太子朱佑樘，西越海本想等到太子发话再给他出主意的，谁料卜仓舟先道“想来，是万贵妃设计，要废了您吧？”
　　
　　朱佑樘一愣，随即便知自己有救了，忙道“还请卜先生出出主意。”
　　
　　卜仓舟一瞬间就被提到了跟自家师父同样的高度，便摸了摸自己剃光了胡子的下巴“这事儿说好办也好办，说难办也难办。”
　　
　　西越海知道，自家大徒弟开始故作神秘了。
　　
　　“怎么说？”朱佑樘冲王沧玄做了个手势，王沧玄立刻充当起小厮，为卜仓舟和西越海斟茶。
　　
　　当斟到卜仓舟面前时，朱佑樘拦住了他，亲自为卜仓舟倒了一杯茶。
　　
　　卜仓舟也安心受了，只听他慢慢道“这计策实施起来倒是容易，但若太子殿下有所顾虑……那便难办了……”
　　
　　“顾虑为何？”朱佑樘问。
　　
　　“百姓。”卜仓舟安然道。
　　
　　朱佑樘心中大惊“难道……这计策的代价就是……”
　　
　　“没错，这计策或许会死那么些人。”
　　
　　“都是无辜的人吧？”朱佑樘苦笑。
　　
　　“没错。”卜仓舟点头，随即道“不知太子，做，还是不做？”
　　
　　朱佑樘却没有思虑很久，坚定道：“做！”
　　
　　“不顾百姓？”坐着的卜仓舟几乎平视着眼前的孩子。
　　
　　“不是不顾百姓！”这个十岁的孩子眼中透露着坚忍的光芒“正是因为顾及更多的百姓，我才做出这个选择！若任由万贵妃将我废黜，扶持一个傀儡太子上台，说句大逆不道的话！或许将来还可能由他坐上帝位！到时候，万贵妃操持朝政，致使真正的民不聊生！到时候，死的会是更多无辜的人！”
　　
　　坐在一边的西越海不禁赞赏地点头“没错！是成大事的料！”
　　
　　“那么，还请卜先生和西先生明示！”朱佑樘知晓时间不多了，若宪宗直接下旨废黜太子，那么纵使这二人的计谋再厉害，也无力回天。
　　
　　“你叫人带上几斤火药，埋在泰山之下，制成地震假象。当朝，泰山是皇太子的象征，奇异的天象一出，你再让你那些太子党小题大做一番，说些天命之言，笃信佛教的皇帝陛下必定会服软，再不会提废太子之事。”说到此处，卜仓舟顿了顿“此事必定要迅速且隐秘，想来还是找几个可信的高手出马比较好。”
　　
　　朱佑樘心中有数，立刻吩咐下属去做。
　　
　　西越海看着自己的大徒弟，发现，原来自己从未曾真正了解过他。
　　
　　“怎么，徒儿难得争气点，倒又让师父不适应了么？”卜仓舟失笑。
　　
　　西越海感慨道“是啊，本以为只有二徒弟才是可造之才，谁曾想，平日里的朽木，竟然也是根栋梁啊！”
　　
　　“二徒弟？”卜仓舟一惊“师父，你瞒着我收徒了？说说，是男是女？是平是扁？性格如何？长相如何？”
　　
　　西越海拍了拍卜仓舟的肩膀，低声道“凑过耳来，让为师慢慢说来……”
　　
　　




☆、第三十二章：天罚异象

　　第三十二章：天罚异象
　　
　　“师父！你疯了吧！你收了雨化田为徒？！”听西越海说自己的师弟就是雨化田后，卜仓舟不淡定了。
　　
　　“那孩子也是可怜人。”西越海叹息“是万贵妃逼他的。”
　　
　　“万贵妃逼他？师父啊师父，你想得太简单了！就算是万贵妃逼迫的又如何？他确实是做下了许多天怒人怨的事情那是事实！师父，我之前看你似乎有话要跟太子说，莫不就是要让太子饶雨化田一命？”卜仓舟语气不善。
　　
　　“是啊……为师就看不得那孩子成为皇权斗争的牺牲品。”西越海语气也强硬了起来“总之，为师已收他为徒，不管你承认不承认，他就是你师弟！”
　　
　　卜仓舟知晓西越海的脾气，看来他是铁了心要收雨化田为徒了。
　　
　　“行！师父，您决定就好！”卜仓舟放下这么一句，就准备出殿门。
　　
　　“站住！”西越海提声道。
　　
　　卜仓舟停下脚步。
　　
　　“你若敢把此事告诉他人，休怪老头儿不顾念师徒情分！”西越海严肃道。
　　
　　“呵，徒儿哪敢？您不过是有了新徒忘旧徒罢了。人之常情……”卜仓舟加快脚步往外走去。
　　
　　“你……”西越海无奈。谁让卜仓舟这脾气这么……
　　
　　=============================================================
　　
　　卜仓舟一股子怨气没处发泄，走到仁寿宫门口的时候，正好看到了王沧玄，王沧玄也看到了他，热情地过来打招呼“仓舟，你出的主意这回帮到太子大忙了！真是太谢谢你了。”
　　
　　卜仓舟摆了摆手“不谢不谢，为民除害。”
　　
　　王沧玄也习惯了卜仓舟时而不着调的脾性，便道“现在准备去哪？”
　　
　　卜仓舟看了看四周，回了一句“我平素最爱玩，若论好玩的地方，哪里还能比得上大明皇宫？”
　　
　　王沧玄大惊“你要我带你参观皇宫？”
　　
　　卜仓舟坏笑“本来没打算让你带的，你既然这么热情地要求了，我就勉为其难地让你带吧。”
　　
　　王沧玄暗道：你是设了个陷阱等我跳吧？
　　
　　然而，卜仓舟现在是太子殿下的上宾，朱佑樘出去前特地嘱咐王沧玄要好好招待卜仓舟师徒二人。现下不过是个参观皇宫的请求，王沧玄没有理由拒绝。叹了口气，王沧玄做了个请的手势“请仓舟随我来。”
　　
　　两人便真的在宫中散起步来。
　　
　　王沧玄是真的很认真地带着路，可口口声声说要参观的人却只花费了很少神气在参观上，多数的力气，都花在他那嘴皮子上了。卜仓舟真是恨不得将王沧玄的祖宗十八代问得一清二楚。王沧玄非常想告诉卜仓舟：想问我曾曾祖父的平生，你不如直接下去问他来得痛快，问自己，自己也不清楚啊！
　　
　　这倒真不能怪卜仓舟，职业习惯，没办法。
　　
　　问着问着，卜仓舟突然道“你对雨化田这个人了解多少？”
　　
　　王沧玄心中一凛，道“怎么问起他了？”
　　
　　“在兰州的时候，有个人要我调查他。还给了五万银子的订金。出手大方吧？”卜仓舟貌似无谓道。
　　
　　王沧玄停了脚步，卜仓舟见他停下了，便也跟着停了。
　　
　　“怎么了？”卜仓舟疑问。
　　
　　“是谁？在兰州，是谁要你去查雨化田？”王沧玄正色追问。
　　
　　“呵，新科榜眼陈玄文。”卜仓舟知道，他这么一开口，这榜眼大概要引起太子殿下的主意了。可谁让他心情不好呢？会牵扯到谁，就不是他会关心的部分了。
　　
　　“陈玄文？他不是去兰州成亲了么？”王沧玄沉思了一阵，接道：“我会注意注意他的。”
　　
　　卜仓舟不作表示，只道“跟我多说说雨化田吧。我还想再赚五万银子呢！”
　　
　　王沧玄淡漫地“哦”了一声，随后娓娓道来：“要说这雨化田，倒真有些让人摸不着头脑。他跟万贵妃的关系可以说好，也可以说不好。要说不好，雨化田武功奇高，目前可以说是万贵妃的头号打手，那些老臣的案子，想来就是他犯下的。若说关系好，又听说万贵妃防他防得厉害……总之，雨化田不是个好相与的角色。而且……”说到这里，王沧玄停顿了一下，踌躇一会儿后才道“他跟你长得就像是一个人……这也是我最先注意到你的原因。”
　　
　　“就像是一个人？真有这么像么？”其实卜仓舟心里也有数了。之前常小文找到西厂、王沧玄突然对自己献殷勤、师父的反常举动……但他没想到，自己跟雨化田竟然“就像是一个人”。
　　
　　“对……乍看，根本没有不同。可细看，你跟他的风度是不同的。”王沧玄笑道“他就像是天生的贵族，傲慢、自大，而你，就像是……呃……”王沧玄不知该怎么形容，说好听吧，似乎没有一个好一点的词语能形容卜仓舟平日的调调……说难听吧……又怕这大爷生气。
　　
　　“雅痞。”卜仓舟自己说了一个词。
　　
　　王沧玄失笑，他的眼睛时常都像是笼罩着一片迷蒙的雾，这么一笑的时候，便总会有残泪从眼中流出。
　　
　　卜仓舟不禁侧过脸去，心中暗道：一个大男人，长得这么美，不是活生生地让人看的着吃不着么？
　　
　　“对对，说的对，就是这个意思。”王沧玄补充道“但有时候你又挺可靠的……像方才那个点子，我可想不出。”
　　
　　“只有我这种无赖才想得出利用神灵这种天煞的主意吧？”卜仓舟摇头“就走到这里吧。”
　　
　　“不再往里走了么？紫禁城大得很，也许花费一年也看不完啊……机会难得，你就这么回去了？”王沧玄问道。
　　
　　卜仓舟缓缓地摇首，眼神也不知道是怒哀，还是揶揄“对啊，紫禁城大的很……大到，可以禁锢很多人一生。哈，又有什么好看的？不就是这样？房子连着房子……院子连着院子……”
　　
　　王沧玄深心一动，抬目，盯着卜仓舟“每当我以为我看透你了，但马上又会觉得，我从来没有认识过你。”
　　
　　“说明你健忘！”卜仓舟又恢复了不着调的性子。
　　
　　王沧玄知道他不想再说下去了，便陪着他回到了仁寿宫。
　　
　　为保护卜仓舟和西越海，这半个月来，两人都没有出过紫禁城。倒是难得享受了一番贵族的待遇。但两人都是随意自由惯了的，早就腻了这种待遇。
　　
　　为了换太子的事情，宪宗甚至找了从小跟着他的司礼太监怀恩商量，但怀恩深感太子贤明，便连连说不可，惹得宪宗很不高兴，竟把怀恩贬到凤阳去守皇陵。东宫风波就这样一直闹了下去……朝廷上上下下，都疲惫不堪。
　　
　　终于，东宫风波闹了整整半个月后，泰山地区发生地震，本朝，泰山本就是皇太子的象征，钦天监正又据天象所测，说此兆应在东宫。这奇异的天象一出，群臣立刻上奏，大意多是“上天已经示警了，如果改立太子，必将引起动乱”。笃信佛教的朱见深这次服软了，心中很是恐惧，于是下令不准再议废太子之事，朱v樘的地位经过此事，倒是得以稳定下来，自是对提出这个主意的卜仓舟颇为感激，说要给卜仓舟一个官做做。卜仓舟谢绝了官位，只是随了自家师父的意思，让太子得到实权后，放雨化田一条生路。
　　
　　朱佑樘有些意外，随后便对雨化田和卜仓舟的关系更为好奇了。但他没有明里问卜仓舟，只是告知卜仓舟到时候他会放雨化田一马。
　　
　　卜仓舟功成身退，这就跟着西越海出了宫，太子朱佑樘为作感谢，在京城送给他们一座宅邸，宽敞得很，还附赠了几个侍女侍卫。师徒两人都是会享受的主，即使知道这是太子的变相监视，还是欣然接受了。
　　
　　半月来，卜仓舟在宫中搜集了许多雨化田的情报，准备拿这些跟陈玄文去换那五万银子。他倒是很好奇陈玄文的用意何在。
　　
　　然而，出宫的第二日，卜仓舟就收到了西厂厂公的亲笔书信，意在请他明日在望乡楼一聚。
　　
　　卜仓舟喟息暗道：本早就想跟这神交已久的人物一聚，谁料，他竟跟我想到一块去了。呵，难得，我竟开始期待与一个陌生人的见面……或者……他根本不是陌生人……师弟，不是么？
　　
　　                        
作者有话要说：　下章是真的面对面相见了！孩纸们，等慌来了吧？别急别急……哀家是个慢性子呦……好吧！做人，哀家是个急性子，写文，哀家是个慢性子！铺陈得有些大了，乃们就耐下性子慢慢看吧！求收藏求评论呦！
　　明日，《风移影动》第二卷《戎马倥偬》正式开更，最少会保证两日一更，有兴趣的孩纸可以跟着看哈！因为第一卷十几万字已经写好了，之前没看的孩纸可以动眼看了。
　　同样也是每评必回呦亲们！
　　哀家新浪围脖地址：http：//weibo.com/5tf2
　　个人QQ群：67263245（验证消息随君所好）




☆、第三十三章：两人的初见

　　第三十三章：两人的初见
　　
　　贰日，京城望乡楼最隐秘的包厢内，雨化田已恭候多时。离约定见面的时间，已过去半个时辰。
　　
　　“督主，他是不是不会来了？”马进良俯身问道。
　　
　　“再等等……”雨化田喝着茶，淡然道。
　　
　　又过了三刻，卜仓舟才在谭鲁子的带领下走进房中。
　　
　　两人一见，便各自一惊。虽早已被各方提醒，但没相当对方会跟自己长得如此相像！
　　
　　回过神后，卜仓舟对雨化田一抱拳“雨公公，久仰久仰！”
　　
　　雨化田回礼道“卜仓舟，江湖人称风里刀，亦是久仰！请坐。”
　　
　　卜仓舟依言坐下“不知雨公公百忙之中抽空找小生这个闲人，有何贵干？”
　　
　　“想必你也知晓了，西师父也收了本督主为徒。”雨化田直道。
　　
　　“哦，若你想叫小生师兄，小生会笑纳的，若你想依这层关系套近乎，没门！”卜仓舟翘着二郎腿，痞痞道。
　　
　　饶是谁看到有人顶着自己的脸做出这么一副德行，都不会感到高兴的，而雨化田只是涵养很好地皱了皱眉，便继续道“看来，你与本督主想法一致，皆不想认对方为同门之人。”
　　
　　“正是。你倒有自知之明！”卜仓舟无所谓道。
　　
　　“大胆！与督主同门是你这宵小求都求不来的！你竟如此不识好歹！”马进良在一旁听不下去了，争道。
　　
　　“进良！”雨化田开口制止。
　　
　　“呵……”卜仓舟冷笑“树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌……我卜仓舟从来都是不要脸之人，又怎会怕你们这等狐假虎威之人？”
　　
　　马进良看着卜仓舟用和自家督主一样的脸和相似的声音说出这番话，面上青红不佳……瞬间拔出佩刀……
　　
　　雨化田却朝马进良使了个眼色，手徐按在木柱上的小刀，沉思一下，忽道：“你与本督主定有误会……难道你不觉得，我们的相像，并不是巧合？”
　　
　　卜仓舟冷哼道“小生这张脸自打娘胎出来就没变过，而你，谁知道是不易容的？”
　　
　　雨化田没有料到卜仓舟如此油盐不进，他今日约卜仓舟来，就是想确定他到底站在哪一边。若他真决定帮太子，那么自己决定是凶多吉少！凭卜仓舟和自己八九分相像的长相，再多加训练，太子让卜仓舟代替雨化田的计谋必要实施那是铁板钉钉的事，太子，雨化田动不了，但这个卜仓舟，自己还是有把握掌握的。想到此处，雨化田加重了语气“你既敢一人来此，便该知晓本督主所想之事。怎么，不担心从此再不能回去？”
　　
　　卜仓舟却走近了两步，道“你既然让我来了，那就必然会有让我动心的条件。已经闲聊了这么久，怎么，你还不想亮出底牌？”
　　
　　雨化田心惊，没想到卜仓舟已想到自己有求于他。
　　
　　“小生已跟太子说过，如果你落到太子手里，他会放你一命。这也是师父嘱咐的。至于条件嘛……小生大人有大量，就算是你帮我挡了那帮鞑靼人的谢礼吧！”卜仓舟扔下这句话，就头也不回地转身走出了房间。
　　
　　这正是雨化田想跟卜仓舟说的。明眼人都知道，现下太子如日中天，短时间内宪宗是不会动太子了，而万贵妃年老色衰，纵然宪宗会念在昔日的情分上继续对她恩宠不止，但经此次，万贵妃的势力范围已多在太子党的掌控之中了。识时务者为俊杰，雨化田自然要为自己多考虑考虑。直接去找太子是不理智的，想来想去，只有通过卜仓舟跟太子带个话了……谁想，卜仓舟早就对太子开过口了。
　　
　　但……卜仓舟又用什么筹码去跟太子交换呢？
　　
　　雨化田深思片刻，想到了前几日的泰山地震。
　　
　　“哼，这个卜仓舟，倒是个人物！”捏碎了手中的杯子，雨化田冷声道。
　　
　　“督主，是不是要属下教训教训他？”马进良在一旁献策。
　　
　　“不用，他帮本督主求了情，本督主又怎会恩将仇报？传我口信，让陈玄文是苏奉灵赶紧回京。”这两位爱将，也是时候出场了。
　　
　　“是，督主！”马进良得令，立刻着手去办。
　　
　　============================================================================
　　
　　兰州，陆府。
　　
　　经过这些日子的相处，陆羽衣和陈玄文的婚事也就这么定下来了。不同于陈玄文的上下忙碌，苏奉灵倒是借此机会游览了兰州的大好风景，兴致上来了，还提笔写写画画，好不逍遥。
　　
　　已是夏末秋初，陆羽衣穿着一袭鹅黄的衫子，外边还套了件兔毛衣物，一丝微笑存于她的脸上，就好象温暖的春风吹过大地，百花俱在这一刹那间开放。
　　
　　此时，陆羽衣正在陆府小院中跟陈玄文赏着早菊。
　　
　　“陈公子……”陆羽衣轻声开口，一举一动，皆是大家闺秀的风范。
　　
　　“陆小姐请说。”陈玄文也毕恭毕敬。
　　
　　“素闻陈公子诗画一绝，而公子在陆府这么些日子，小女子竟连一次也没有看过公子的墨宝……”说到此处，聪明人都知道所谓为何了。
　　
　　“哦？陆小姐想看？”陈玄文问道。
　　
　　“不知陈公子方不方便？”
　　
　　“这自然是方便得很，方便得很……只是，此处没有文房四宝，想来，只有空空吟诗比较恰当了……”说及此，陈玄文就摇头晃脑地吟道“数丛鹅黄如真金，一夜绽出几多情。转看佳人菊旁立，不是爱人甚爱花？”
　　
　　这诗本有些俗得上不了台面，但在此处吟出，倒是有男女调情之意。
　　
　　陆羽衣怎会听不出来……
　　
　　便见陆羽衣绯红了脸，娇笑道“不害臊……”
　　
　　陈玄文得意洋洋“春风得意，秋风沉醉……陆小姐，何不与小生沉醉秋风？”
　　
　　陆羽衣却不接此话茬，而是道“若是说到写菊花的诗，小女子首推唐代元稹《菊花》。‘秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’。”
　　
　　陈玄文立刻道“小生劣诗，自是不比微之大人……”（元镇字微之）
　　
　　陆羽衣摇了摇头“陈公子的诗歌也有可取之处。小女子爱那元镇大人之《菊花》，为得不是文采，而是意境。咏菊，一般要说说菊花的可爱。但元大人既没列举‘金钩挂月’之类的形容词，也未描绘争芳斗艳的景象。而是诉出了‘不是花中偏爱菊，此花开尽更无花’之语。菊花在百花之中是最后凋谢的，一旦菊花谢尽，便无花景可赏，人们爱花之情自然都集中到菊花上来。这岂不是有移情之感么？元大人爱的究竟是不是菊花？这是小女子百思不得其解的……”
　　
　　陈玄文心中一怔，陆羽衣，他本以为她不过是个寻常官宦女子，谁料，竟有如此想法……方才陆羽衣的一番话，甚至可以理解成陈玄文爱的是陆家的力量，而不是陆羽衣这个人……但……是不是他多想了呢？
　　
　　陈玄文缓慢而悠闲他说了一句：“小生不是微之大人，自不知其所想。”
　　
　　陆羽衣凝视着陈玄文，忽而轻笑，“也是……是小女子胡思乱想……”
　　
　　当夜，陈玄文回房之时，就收到了雨化田派人带的口信，着陈玄文和苏奉灵回京。
　　
　　而陆羽衣，也在今夜得到了太子给她的消息，着她进京。陆羽衣心知，太子与万贵妃的恩怨，该到清算的时候了。
　　
　　                        
作者有话要说：　　终于相见啦！
　　PS一下，陈玄文吟的那首诗是哀家作的，很俗吧？
　　继续求收藏求评论各种求！孩纸们，来点甜头吧……木有这些木有动力啊……
　　对哀家的文感兴趣的孩纸可以加群：67263245
　　哀家恭候乃们的大驾……




☆、第三十四章：各显神通

　　第三十四章：各显神通
　　
　　在宫里，要说哪位妃子跟万贵妃走得最近？那必定是邵宸妃了。
　　
　　邵宸妃的父亲是万贵妃一手提拔上来的光禄寺卿。在万贵妃四十三岁那年，她担忧自己真的命中无子，便一手扶持邵宸妃，令其受宠、受孕，进而生子。邵宸妃也不负众望，进宫第二年就有了子嗣，便是如今的兴王――朱佑杭。要说未成年就封王着实有些异常，但万贵妃是谁？只要她一句话，祖制算什么？何况，宪宗本就少子，早些将儿子封了王送出去，也好过放在宫里被人惦记着。
　　
　　朱佑杭今年八岁，若不是半路杀出个朱佑樘，他才是名正言顺的大皇子。不必多说，兴王府和太子党的关系自不会太好。万贵妃明里暗里算计太子的性命，本以为这次必定能扳倒太子党，谁知却被一个泰山地震给搅和了，气得万贵妃夏末里受了风寒，倒在榻上几日未起。宪宗担心，日日过来探望，但万贵妃的病情却总不见好转。
　　
　　光禄寺卿暗中进言，说是太子殿下和万贵妃命中犯冲，太子殿下还年轻，打击几次不会有大碍，但万贵妃已年过半百，实在不宜损心劳力。
　　
　　朱见深也知道这个道理，但太子和万贵妃，一个是他的骨肉，一个是他所爱，哪一个都不能放手。便只能日日过来探望，说些劝慰的话。
　　
　　太子朱佑樘乘此机会，又拉拢了不少大臣，太子党日益壮大。暗探送来消息，说西越海仍在教导雨化田，朱佑樘也不表态，只是让暗探继续监视。他知道，西越海既然如此明显地帮助雨化田了，那便是决心将雨化田收入太子党中。还是那句话，识时务者为俊杰，雨化田、卜仓舟、西越海都是聪明人，他们知道如何做才既能活命又能继续过相对安心的生活。
　　
　　雨化田？呵，若他真能为我所用，倒也不失为一大助力。
　　
　　而如今的西厂，却被东厂提督万喻楼找上门来。
　　
　　东厂提督万喻楼，一人之下万人之上，只手遮天，权倾朝野，骄纵无度。心肠毒辣，一届宦臣上瞒天子下诬忠良。天下共愤，人人得而诛之。
　　
　　雨化田虽做了不少亏心事，但却没万喻楼这般嚣张跋扈。
　　
　　这人身上所穿的衣服，跟雨化田身上所着十分相近，只是色泽不同。可同款式的一件衣服，穿在这万喻楼身上，却有种毒辣之气。雨化田认识到，这人，想必是来找茬的。
　　
　　果不其然，万喻楼一路如入无人之境，见到雨化田后，也不打招呼就入了座，仿佛他才是这西厂的头头。
　　
　　“近日，咱家听到一则消息……说是有人在背后告咱家的状，说咱家贪赃敛财，向百官乱收孝敬钱……”万喻楼盯着雨化田道。
　　
　　“哦？有这事？”雨化田的表现温润无比，众人虽知他是刀，但这刀丝毫没有杀气，套在鞘里，温和得就像坊间的一把尺。
　　
　　“哼！雨公公，别人不知道你，咱家还不知道么？别以为你有贵妃娘娘做靠山就了不得了！东厂，永远是东厂！是成祖定下的！访谋逆妖言大奸恶等，与锦衣卫均权势①！而你们西厂，不过是些跳梁小丑，暂时风光了就了不起了！？咱家告诉你，雨化田，你现在还能靠着娘娘，等到娘娘靠不住了，你这西厂也就完了！到时候，你还不是得落到咱家的手里？别以为你现在能扳倒咱家，跟我斗，你还嫩着呢！还是乘现在多多孝敬孝敬咱家得好！”万喻楼一番唇枪舌剑。
　　
　　马进良虽明明看到雨化田暗示要忍，但他还是冲了过去。
　　
　　他决定不管一切，也要教训此人！
　　
　　雨化田神色一变，身如穿花快蝶，立刻拉住了马进良，对着万喻楼行礼道“手下人不懂规矩，我自会好好教训。只是……万公公有所不知，参你的人乃是受五军都督府佥事参谦之指示的礼部郎中和右侍郎，跟我这不管事的西厂又有什么关系呢？”
　　
　　万喻楼凝视着雨化田，雨化田抬头，直视万喻楼。
　　
　　万喻楼心疑不定。但也知晓此时不宜跟雨化田斗，便一甩披风，走了。
　　
　　“督主！”马进良不甘心。
　　
　　“通知赵怀安，就说，十日后，万喻楼将到龙江水师造船厂，杀他的时机到了。”雨化田眼中精光一闪。借刀杀人这一招，千古以来，都是良策。
　　
　　卜仓舟在江湖上行走时，曾遇到过赵怀安，两人一见如故。前几日，卜仓舟得知赵怀安有意刺杀万喻楼，便与雨化田通了信，意在让雨化田透露些万喻楼的行踪。毕竟东厂西厂素有过节，借此机会除了东厂都督，倒也落得干净。卜仓舟没有告诉赵怀安这消息的来源，一来是赵怀安对他足够信任，二来么……说起来，西厂也算是赵怀安想要除掉的对象。
　　
　　要说这赵怀安，也是个奇人，他曾是朝廷故吏，如今漂泊江湖。自谓侠之大者，为国为民。诛奸恶，佑忠良，一腔丹心热血肠。可无奈一点儿女情长挂肚，英雄也有气短时。被那龙门客栈的老板娘凌雁秋千里追踪，两人一人逃一人追，倒是有些情趣。
　　
　　而赵怀安得到消息后，便和雷崇正和令国洲二人一路北上，来到南京的龙江关，静候万喻楼。龙江水师造船厂，又称龙江宝船厂，因地处南京龙江关而得名。龙江宝船厂的规模很大。其范围“东抵城濠 ，西抵秦淮卫军民塘地，西北抵仪凤门第一厢民住官廊房基地，南抵留守右卫军营基地，北抵南京兵部苜蓿地及彭城伯张田”。东西横阔138丈，南北纵长354丈。当年，此处为郑和下西洋建造了数百艘大小宝船，是大明数一数二的造船厂。自成祖以来，龙江水师造船厂便归属东厂管辖，比起京城来，此处更是处决东厂要犯的秘密地点。万喻楼让人抓了五军都督府佥事参谦之和礼部郎中、右侍郎等忤逆他之人，准备于今日就地正法。
　　
　　赵怀安三人早就偷偷埋伏在检阅台后的船上，就等万喻楼派人带出诸位忠臣，便可营救。
　　
　　万喻楼在亲信太监的搀扶下慢慢走上检阅台，边走边肃声道：“把礼部郎中和右侍郎揪出来！”　
　　
　　“拿住了！”“押囚犯，押囚犯……”东厂手下道。
　　
　　“囚犯到！”只见几人押着两位大人，来到台下。
　　
　　“囚犯跪下！听审！”喽吼。
　　
　　“你们两个具表上奏参我贪赃敛财，向你们百官滥收孝敬钱是吗？”万喻楼冷笑三声后，继续道“不过你们的表章还没有送到御前，就落到我的手里！哼！”万喻楼拿着表章，随后一甩扔在地上“你们结党对抗东厂，残兵败卒死一个少一个！就只会偷偷摸摸苟延残喘！不过我料你们没那么大胆，敢在皇上面前告我的状！哼！背后一定有人主使你们！五军都督府佥事参谦之你给我滚出来！”万喻楼提高声音道。
　　
　　“五军都督府佥事参谦之在。”一位红光满面正气逼人的大人走了出来。潇潇洒洒，毫无惧怕。
　　
　　“你真不愧是阴险小人，把两个无名小卒弄来做你的替死鬼！你整天巧言令色！咱家都替你累得慌，来人！”
　　
　　“是！”左右参上。
　　
　　“给我加点料酱坛好酒替你补补身子！把他的舌头给我割下来！！”万喻楼言语凶狠。
　　
　　“是！”左右喝道“拿下囚犯！”
　　
　　突变骤生！
　　
　　检阅台后的船头突然钻出六根木头巨棍，直向万喻楼飞去！
　　
　　两个刺客从船头掠出，出手如电，下的皆是杀手，东厂的杂碎只猛见同僚一一倒下，刺客声势汹汹，杂碎们才忽觉不妙，一个个错步闪身，然而，又怎是这两人的对手？只听剑声、叫喊声、倒地声不断，东厂中有些身手不错的，一个肘锤落空，未击到人却击在一块巨石上，石裂为六！但自己却被那些刺客杀死。一时间，东厂诸人损失惨重！
　　
　　不一会儿，两个刺客就救出了三位大人。
　　
　　而船头又钻出了一截巨棍，万喻楼一个回身，运起内力将木头巨棍打到天上，但一人突从船头飞出，一脚踏在巨棍之上，巨棍又向万喻楼直直落下去。万喻楼双手并掌，将木棍打到了别处，但那最后一个刺客也袭了过来！万喻楼忙从手下那里拿来佩剑，却被那刺客拦住，连剑也拔不出来！
　　
　　又是一截巨棍飞来！
　　
　　万喻楼一脚踩到巨棍上，那刺客跟来，两人对掌，万喻楼惊讶于此刺客内力之深厚，恐自己不是对手！
　　
　　那刺客正是赵怀安，此刻，他以杀万喻楼为上，下的自然都是杀手。逮到了机会，他使出了他的连环拳法，拳拳击在万喻楼的胸口！真是有声有势，一时拳如雨点，罩住了万喻楼的身形！
　　
　　万喻楼连退数步！
　　
　　但……
　　
　　他竟然安然无恙！
　　
　　万喻楼抓紧机会运气调息了片刻，两人各站巨棍一端。
　　
　　“原来你里面还穿了护身甲！素闻你武功极高！带了一大帮手下还这么怕死？！”赵怀安讥讽道。
　　
　　“报上名来！拿来酿酒也要知道是谁的尸骸！”万喻楼高声喊道。
　　
　　“你听清楚！我叫赵怀安！不过你不用白费心思记了，我会在你的狗头上刻上我的名字！让你死得明明白白！”赵怀安狠声道。
　　
　　“哦！是吏部尚书的残余手下！他断子绝孙了……你们这些残党，就不怕跟他一样绝种么？”万喻楼眼神凶狠毒辣。
　　
　　“残党总好过你们这班东厂，连种都没有！”赵怀安张开口，狠厉道。
　　
　　“哼！”万喻楼火起，本想拔出宝剑，迎着赵怀安砍去。然赵怀安踩动了圆木，万喻楼一下没有站稳，剑也没有拔出来，又见赵怀安进了高台，万喻楼提气追去。
　　
　　两人在台内过招，赵怀安突叫下万喻楼道“诶，你平时喝这么多自己酿的酒，现在却脸一把剑都拔不出来！我看你还是死了算了！”
　　
　　“放肆！”万喻楼怒火冲天，借瞬间拔出宝剑，朝赵怀安击去。万喻楼的剑法虽无常、凌厉、阴钻、毒辣，却不是赵怀安的对手，伤不了他分毫。万喻楼猛一吸气，将内力运在丹田，再吐气扬手挥剑，凭这气力，将剑挥得狠厉决绝，然而，这招式走威猛刚泼一途，万喻楼又着实年老气弱，缠战一久，真力便稍为不继，赵怀啊渐渐已掌握反攻之机！两人斗了近百招，万喻楼却依然没有占到上风，招路一紧，挺而走险，想要用剑光迷赵怀安的眼，先脱身为妙，谁料赵怀安早就在等万喻楼转换招式，一时间，赵怀安的挽起的剑花闪得万喻楼满眼皆是，回神的时候，他已被束在了死角中！
　　
　　“阉贼！你的手下跟你想害的人，都在这儿看着你！他们会把你的下场公诸天下的！上路吧！”语毕，赵怀安转手出剑，砍下了万喻楼的狗头！ 
　　
　　①此处没有错别字，直译就是，在查处妖言惑众，谋逆反叛等大罪，具有和锦衣卫同样的权利。
　　明朝时锦衣卫具定罪量刑之权，既所谓的诏狱，显然这里是指某个组织，被提高了权限，可以具有和锦衣卫一样的直接定罪量刑并加以处置的权利。
　　
　　                        
作者有话要说：这段大家应该很熟悉了，没错，就是《龙门飞甲》中刚开始的那段。本文会保留《龙门飞甲》中的经典片段，但具体内容和发生时间会有修改，还望大家多多支持，多多提意见，哀家感激不尽啊！




☆、第三十五章：意态叵测

　　第三十五章：意态叵测
　　
　　万喻楼死了。
　　
　　人头被挂在南京城门口。东厂的二把手三把手，吓得躲到了京城西山大觉寺中躲了起来，就怕赵怀安等人将他们也杀了……
　　
　　最快得到消息的不是皇帝，而是雨化田。杀了万喻楼后，赵怀安给过卜仓舟消息，而卜仓舟又告诉了雨化田。雨化田自己又得到了可靠的消息，如今，他正赶往大觉寺，为的，就是让东厂那帮人看看，到底谁，才是赢家！
　　
　　东厂二把手李承亮，本最得万喻楼信任，此时万喻楼出了事，东厂上上下下唯李承亮之命是从。他心中既惊又喜，惊的是万喻楼死后，自己该如何跟皇帝交代？喜的是，若无意外，这东厂都督之位，便是他的了！
　　
　　东厂三把手徐之，长相阴柔，心狠手辣，专门替万喻楼酿那“人酒”，在他手下折磨死的志士仁人、忠臣良将不在少数。又因其常常想出些折磨人的法子，倒是颇得万喻楼信赖。但徐之和李承亮的分歧从未断过，万喻楼一死，两人的矛盾便被抬到了面上……究竟谁才是下一任都督？比起来，还是李承亮更有可能，毕竟徐之之前一直都做些暗地里的营生，明面上，自不比李承亮接触的多……思及此，徐之也有些担心，他很清楚，若李承亮做了都督，那他绝无活命可能。
　　
　　但此时，两人还是得携手先想法子暂时堵住这个消息，否则，圣上发怒，怪罪下来，死的，也绝对不止万喻楼一人了……搞不好他们也会被拉去陪葬。现下，还是想个两全其美的法子，既能将罪过全推到那几个刺客身上，还能让自己坐上都督的宝座。
　　
　　徐之瞥了一眼李承亮，随即暗想:来此之前，西厂厂公雨化田曾跟他说过，若他肯站在雨化田这边，让东厂暗地归西厂管，那雨化田便能想法子让他坐上东厂都督的宝座。
　　
　　看来，万喻楼被杀之事，雨化田之前便已有消息了……但，他为何不提早告诉万喻楼？
　　
　　不过也是，万喻楼平日里嚣张跋扈惯了，不知不觉得罪了雨化田。雨化田也是个睚眦必报的主，不管万喻楼被杀之事跟雨化田有没有直接的关系，他之前听到风声是肯定的了……可他没有提醒万喻楼，这说明什么？雨化田早就有心让万喻楼死了。
　　
　　徐之分析后，已有决意。
　　
　　“封锁城门！等候命令！”李承亮之前就让下属通知南京方面，下属立刻照办，关了城门，严禁任何人进入或是外出。
　　
　　同时封锁的，还有大觉寺的后院，人多眼杂，李承亮惜命，后院布满了东厂的人手。
　　
　　而徐之却悄悄地告诉了自己的亲信，若碰到西厂雨公公一行，让他们进来。
　　
　　=================================================================
　　
　　“诸位大人，诸公的家人我们都已经妥善安置，你们很快就能跟他们共聚天伦。请放心远行！”待赵怀安将几位大人救出送到安全的地方后，方道。
　　
　　“多谢三位英雄！”几位大人抱拳道谢。
　　
　　“后会有期。”
　　
　　“后会有期……”
　　
　　“一朝之政，沦落到由我们武林中人，来决断天下是非。”雷崇正看着几位大人远去的身影，感慨道。
　　
　　“真可惜啊，好官都走了。还有谁来处理民生大事？”令国洲也为这么忠臣感到惋惜。
　　
　　“那些东厂阉贼！最厉害的几个头目，这半年来都做了我们的刀下鬼！平定了东厂，这些好官就可以早日回来了……”雷崇正朗声道。
　　
　　“一山还有一山高……一旦我们遇上了绝顶高手，情形就没那么容易了……”赵怀安微眯了眼，他有预感，东厂，并不算厉害……
　　
　　三匹马被主人调转了马头，三骑绝尘，朝他们未知的路途奔去。
　　
　　=================================================================
　　
　　隆隆的马蹄声踏破微润的雨意，雨化田赶到了李承亮和徐之等人的所在地。
　　
　　“古刹后院的前后门已经重兵驻守。东西厢两侧各部署了近百名锦衣卫。现在，大觉寺内外防守严密，没有两位任何一人的手令，出入者……格杀勿论！”前来汇报的士兵半跪在李承亮面前道。
　　
　　“你们先退下……”
　　
　　“是……”
　　
　　“呈交皇上的奏本要怎么写！？我们来议一议……”李承亮看着包括徐之等一众。
　　
　　“要慎重考虑啊……”一人言道。
　　
　　“又是这个赵怀安，逼得我们藏身于此地！”李承亮狠声道。
　　
　　“不报又如何？”徐之慵懒道。
　　
　　“不报？”李承亮疑问。
　　
　　“船厂当天虽然有外人在场，谁又能越过我们直奏御前？如果有，就灭他的口！这还不简单？”徐之缓缓道来。
　　
　　众人听后，皆陷入深思。
　　
　　“报，禀副都督，西厂雨公公突然来到这里！已经进了大雄宝殿！”一个小太监急急忙忙赶来禀报。
　　
　　徐之听闻，抿嘴一笑。
　　
　　“东厂的事西厂干嘛来搅局？”有人不解。
　　
　　“与他有何相干？”说起来，这西厂设立不久，干的事儿倒是不少……说这话的人是李承亮的得力下手，最近的事情，他自然是清楚。他也知道，李承亮其实有些看不起这西厂厂公。
　　
　　“一个江湖剑客，就把你们搞得杯弓蛇影，连自家的大门也不敢进，躲到这儿做了缩头乌龟。人家都杀上门，还敢说与我没有相干？”那声音清朗中透出些许磁性，想来出声之人年龄不大，但光听那声配着那内容，却是掷地有声。
　　
　　声落尽，雨化田已经进了殿里，作势就要坐下，但东厂之人自然不会特地给雨化田座位，便见西厂的一个随侍凑了过来，极其机灵地蹲下，作了雨化田的“凳子”。
　　
　　“什么杀上门？只不过来了几个乱党！东厂会处决他们。”李承亮端坐主位，盯着雨化田，不以为然。
　　
　　雨化田冷笑：“龙江水师检阅，重兵防守，一个姓赵的无名小卒，三招两式，就取了万喻楼的吃饭家伙！剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么本事处置此人？”
　　
　　“那天万公公一时失手大意，低估了对手！”李承亮忙道。
　　
　　“低估？”雨化田冷哼“是低能！东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽！司礼、监掌、印房……就快轮到你们几个了！”
　　
　　“放肆！”东厂之人有人吼道，说着就站起来要冲过去跟雨化田拼命。
　　
　　“诶，坐下……”李承亮抬手拦住了他。
　　
　　雨化田却依旧风雨不动安如山，语气仍然是如此：“躲在庙里叹气有用么？咱们当官儿的是替皇上分忧的。”
　　
　　李承亮不屑“西厂算什么东西？你们西厂设立不过这么点时间，你凭什么资格，替皇上分忧？”说罢，李承亮突然出手，令桌上的茶杯朝雨化田直直飞去。
　　
　　雨化田却躲也不躲，脚下一转，略微施了内力，杯子于他眼前裂开。最妙的是，那裂开的瓷杯瓷片飞散的角度异常刁钻，雨化田面前似乎有一堵墙，那些茶杯明明在他眼前爆裂，但瓷片却统统飞向了东厂一群人，西厂这边安然无恙。
　　
　　东厂诸人湿了衣衫，皆狼狈不堪，盯着雨化田的眼神，怒气中又有些恐惧。
　　
　　而此时谭鲁子正接下了密报，快步走到雨化田面前，轻声说了声“报……”随即对雨化田耳语一番。是万贵妃召雨化田入宫。
　　
　　雨化田听后，便明白要尽快处理这边的事了。眼神中有了些许凌厉之气“你问我西厂算什么东西？”说着，雨化田碾了碾地上铺着的石砖，一踢，那平整的石砖突地裂开了，一块石头朝李承亮头顶飞去，擦破了李承亮的额头，打在了寺庙的雕塑上，雕塑被生生钻破了一个孔。
　　
　　“现在我就来告诉你！东厂破不了的案由我西厂来破！”雨化田起身，继续道“还有，你听好！”便见他扶住一张凳子，手下略发力，几张凳子瞬间连在了一起，最后一张猛然爆裂。
　　
　　东厂众人大惊。
　　
　　“东厂不敢杀的人我杀！东厂不敢管的事我管！一句话！东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管！先斩后奏，皇权特许，这……就是西厂！”雨化田说此话之时，已快步往外走，东厂诸人追出去，就看见他转身，眼角轻挑，说完了最后一句：“够不够清楚？”
　　
　　                        
作者有话要说：　　《龙门飞甲》中最经典的一段啊！督主出场气势十足！哀家看着片子一点点打下来的。实在是很想还原这一段！想必看过《龙门飞甲》的亲们也对这段印象深刻吧？
　　以下是千篇一律的内容：
　　好文不V总该有些精神奖励吧？求收藏求评论各种求……Q群无需验证直接进啦！免得哀家总漏提醒……跪拜……
    哀家的读者QQ群：67263245
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 求关注~~




☆、情人节特别番外：风流才子的由来

　　情人节特别番外：风流才子的由来
　　
　　苏奉灵是含着金汤匙出生的。
　　
　　他父亲是朝廷正一品大员――苏旭晓苏太师。
　　
　　他的母亲是陈家嫡出的大小姐。
　　
　　他上头还有一个比他大二十岁的姐姐。
　　
　　苏太师四十多岁了才有这么一个宝贝儿子，加上苏奉灵本身长得讨人喜，全家上上下下疼他疼得跟侍奉自己祖宗似的。
　　
　　苏奉灵也不负众望，三岁就能成诗，六岁即能作出令诸位大学士赞不绝口的画作。苏太师有个神童幼子之闻很快传遍了京城。苏奉灵自然成了诸位大人鼓励自家孩子的榜样。
　　
　　正当苏奉灵以为自己就这样下去的时候，他碰到了一个人。
　　
　　那年，他七岁，陈玄文九岁。
　　
　　那日，苏奉灵又一次成功甩掉了侍卫，跑到集市上，开心地玩起了玲珑球和木傀儡。他成功地用一张精致的肉包子小脸博取了杂耍艺人们的喜爱，免费将手下的家伙给这个小娃儿玩。七岁的苏奉灵已经厌倦了写诗作画，在他看来，他已经比所有人都厉害了，不需要再读书，也不需要天天练习写诗和作画了。
　　
　　但集市是什么地方？鱼龙混杂，一个人贩子早就看中了这个像年画娃娃一般的小娃儿，一路尾随，等到苏奉灵独自走到一处巷陌，那人贩子便冲了出来，拎起一个麻袋就要往苏奉灵头上套。
　　
　　苏奉灵不会武功，怕极了……
　　
　　正在这时，一个比他高了许多的男孩不知从何处走了出来，对着外面的集市就开始叫“救人啊！人贩子拐小孩啦！”
　　
　　那人贩子受了惊，忙收起麻袋跑走了。
　　
　　正当苏奉灵以为会有一堆人冲进来的时候，却只有那男孩走近了他，苏奉灵忙道“谢谢你……”
　　
　　那男孩蹲□来凝视着苏奉灵，随即，同样出色却不同于苏奉灵的精致而是英气十足的小脸突地变作了猥琐状，便见那男孩从袖中掏出一把扇子，作登徒子附庸风雅状“美人儿美人儿……柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管，说话燕语莺声……真乃美人啊！”
　　
　　苏奉灵黑了脸……敢情，这是个小采花贼？
　　
　　苏奉灵看过采花贼的故事，书中描写的采花贼不就是这样的？不，应该是这孩子的放大版。苏奉灵有些害怕，但再怎么也是对付一个孩童，他这点胆子还是有的。便见他迅速地从地上爬起来，站直身子后，给了那小采花贼一拳，随后以他能跑出的最快速度跑出了这条小巷，空留那小采花贼哇哇大叫，他死也不回头。
　　
　　回到家里，苏奉灵被他老爹狠狠地罚了，这一次他没有顶撞，因为他明白了，书上说的人贩子和采花贼都是存在的，而他们都是坏人。
　　
　　又过了五年，苏奉灵十二岁，陈玄文十四岁。
　　
　　“陈玄文”是苏奉灵最近听到最多的一个名字。据说他是兵部尚书陈泓之子，如今已经十四岁了，想来也可以找侍妾了。可这陈玄文却宁愿终日去青楼找一个名为舒红的窑姐也不肯乖乖跟他爹娘给他找的侍妾过夜。
　　
　　陈家，其实也并不算是什么大家。因为陈家以世代经商闻名，富得流油。士农工商，商人的地位却永远不比他们的财富……陈家每代都会培养几个男丁跟随名师学习，为的，就是有朝一日，陈家也能有人学而优则仕，当官，而且要当大官！
　　
　　陈老太爷就是这么几代人里面的翘楚，一直当到了詹士府少詹士，这可是个正四品的官！对于陈家来说，这可是天大的喜讯。有钱又有权以后，事情就好办多了。陈老太爷总共有三个子女。一子一女为原配夫人所生，还有一子为一青楼之女所生。陈家先将嫡女陈靖彤嫁给了苏家颇有才气的大少爷苏旭晓，而苏旭晓一路升迁至朝廷一品大院太师一职也正证明了陈老太爷的正确。可嫡子不争气，不管陈老太爷塞了多少钱，走了多少关系，这陈少爷到死都没有考取过一个功名。
　　
　　说起来，这陈玄文还算是苏奉灵的表兄。可苏奉灵母亲陈靖彤之母乃陈老太爷的正室所出，而陈泓却是陈老太爷跟一个青楼女子所生。陈泓自小没少受正室和兄姊的欺负。但陈泓却最是争气，小小年纪就跑去当了兵，背了一身伤回来的同时，也背了众多的战功，而他从一个小兵开始，后来到回到朝中，一步步，一直坐到了兵部尚书这个正二品的位置。
　　
　　陈老太爷本想去套近乎，可陈泓早在陈老太爷为了遮丑杀了他那青楼母亲后就已不把陈家人当成他的家人了。于是，陈玄文和苏奉灵这对表兄弟，也从来没有见过面。
　　
　　可真的没有见过么？
　　
　　陈泓早年沙场生活最终还是损了他的元气，只有陈玄文这么一个独生子。陈泓自是对此子寄予重望，暗地里，拉陈玄文拜了宋酒为师。宋酒看人最是精准，他看出了陈玄文的才气，便答应暗中教导此子。
　　
　　但陈玄文的脾气却奇怪得很，明明有一身才气，却不轻易显露。你说这很正常？不，他的才气于何处显露？只有美人，才能听见或者看见他的大作……久而久之，自诩君子之流便不屑于他相交。他却也乐得干净，只跟那些纨绔子弟一同，气得他老子每天骂他……但在乎的只有他老爹，陈大少爷继续逛他的青楼，写他的艳诗。
　　
　　然，有一传闻。这陈大少虽然风流，但却也是认准了的。必须是“柳叶眉，杏核眼，樱桃小口一点点，杨柳细腰赛笔管，说话燕语莺声……”
　　
　　苏奉灵听后，大惊！五年前的事他还记忆犹新，想来，那采花贼就是这陈玄文了！他不禁起了心思，想要会一会这陈大少，或许，这陈玄文会是个神隐之人也说不一定。
　　
　　思及此，苏奉灵便出了门，行至陈玄文时常出现的醉花楼下，静待陈大少。
　　
　　“古人云，‘所谓美人，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。’然，古人怎么不想想，自古以来奉行的都是女子无才便是德，就算前六样都做到了，第七样以诗词为心想来是不可能的了！”一个轻佻的声音从楼上传来，苏奉灵抬头，两人的目光就隔着二层的距离，相会。
　　
　　苏奉灵恶狠狠地盯着他，但在陈玄文眼中，此等美人倒比他怀里这个美人要有神韵多了。
　　
　　这个人……这个人和自己记忆中的落跑女娃……
　　
　　“他是谁？”陈玄文问一边的同伴。
　　
　　“哦……”那同伴已经有些醉了，舌头有些绕不过来，说话拖了长音，还不停地打着醉嗝“那――那――是――苏太师家的幺子――苏奉灵――嗝！”
　　
　　“苏奉灵？有神童之称的那个苏奉灵？写出‘且看九天剑指，莫言宫阙清冷’以及‘睥睨无极瀚海，笑看大漠荒颜。’等诗句的苏奉灵？”在陈玄文心中，写出此等豪迈词句之人，必是位膘型大汉，不然就是个国字脸的方正之人，谁想，竟然是此等美貌的少年。陈玄文再低头看自己怀中的舒红，本觉得他跟五年前那人有些相似，谁知，竟无那人半分神韵！
　　
　　以苏奉灵的角度，便是见到陈玄文大白日里的在青楼中亵玩妓女。对着二楼窗口吼了一声“白日宣淫！不知廉耻！”后，苏奉灵转身离去。在他看来，陈玄文绝不是自己的对手。
　　
　　听到那还未变声的声音，陈玄文已经可以肯定，苏奉灵就是那日逃跑的娃娃。自己也真是有眼无珠，竟把他当成了女子……未曾想，他竟是个男孩。
　　
　　又想到苏奉灵近年来越来越大的名声，陈玄文极其难得地被挑起了好胜心。
　　
　　就在苏奉灵以为陈玄文不堪一击的时候，陈玄文却抿了一口竹叶青，轻笑：苏奉灵啊苏奉灵，我们之间的游戏，现在才开始呢！
　　
　　                        
作者有话要说：嗯哼，这就是传说中的情人节番外了呦！写好的时候是2月14日凌晨2点14分！很吉利吧！不要问哀家为啥都这么迟写，因为越迟哀家越有灵感。虽然真的很困啊……写着写着，哀家居然觉得苏奉灵像是《吸血鬼骑士》里的蓝堂英啊！有木有有木有？
借此有爱的番外，祝福天下有情人：喜结良缘、心想事成、甜梦早圆！
　　
以下是千篇一律的内容：
　　
好文不V总该有些精神奖励吧？求收藏求评论各种求……Q群无需验证直接进啦！免得哀家总漏提醒……跪拜……
    哀家的读者QQ群：67263245
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 求关注~~




☆、第三十六章：血浓于水

　　第三十六章：血浓于水
　　
　　雨化田进了万寿宫后，万贵妃又吩咐他追杀一逃跑的怀孕宫女。雨化田含笑应下，心中却道：万贵妃啊万贵妃，你也活得够久了。
　　
　　从宫中回到西厂，卜仓舟已经候着了。
　　
　　“雨公公真是大忙人，小生可整整等了两个时辰。”卜仓舟有些不耐。
　　
　　“你马上带我去见你那芹姑姑。”雨化田对卜仓舟言道。他派人去查过卜仓舟，发现他在兰州还有一个名为小芹的亲人，据说就是小芹将卜仓舟抚养长大的，而二十年前，偷生下皇子的瑾妃的贴身宫女，也叫小芹。这，恐怕不是巧合吧？
　　
　　“呵，没想到你跟我想到一块去了，不过，芹姑姑担心我，也跟过来了。想来，这两天也就要到了。”卜仓舟看着面前这个跟自己几乎是一个模子刻出来的人，淡然道。
　　
　　“看来，你也知道了啊……”雨化田叹息。
　　
　　“再怎么说，小生可是人称江湖百晓生的风里刀啊！”卜仓舟朗笑“或许，你会是小生的兄长吧？”
　　
　　雨化田冷哼一声“本督主可不想有你这么一个弟弟！”
　　
　　两人相视而笑。
　　
　　如此相像的长相……与生俱来的，在母亲子宫中，他们就是一体的。
　　
　　当晚，陈玄文、苏奉灵、陆羽衣以及小芹皆到达了京城。
　　
　　苏奉灵直接回了苏府。陈玄文送陆羽衣到了陈府后，就去了西厂。他看到卜仓舟时，大吃一惊，本想当面跟雨化田细说此人，没想到此人竟已经跟雨化田面对面交谈了。
　　
　　“陈榜眼啊陈榜眼，小生被你骗得好苦……你让小生调查你家大师兄，怎么，你还不了解他么？”卜仓舟起身，笑道。
　　
　　陈玄文一听，便知卜仓舟该是站在自己这边了，松了一口气，也笑了“之前是玄文得罪了。因你实与师兄长得太像，玄文心有疑问，便想将你骗到京城来，到时候，师兄自会得知，细细调查你。”
　　
　　“陈榜眼真是打得好算盘！”卜仓舟邪笑一声，随后道“不知，另外那五万两……”
　　
　　“风里刀只认钱不认人的传闻果然不假……可你我既然已在一条道上，又何必对这金钱……”
　　
　　“免――”卜仓舟摆手“亲兄弟还要明算账，你我非亲非故，五万白银可不是小数目，你若赖了，到时候，就别怪小生放出些话去，让你陈大少爷再也难在京城立足！”
　　
　　陈玄文无奈“罢了罢了，明日我立刻让人将银票送到您手里。”
　　
　　“这便好了！做生意，最讲究‘诚信’二字，钱货两清，我们彼此都愉快不是？”卜仓舟摆出一副生意人嘴脸。
　　
　　“师兄……看着如此肖想你的脸做出这么势利的表情……着实让师弟我难以适应啊！”陈玄文苦笑。
　　
　　一直没有出声的雨化田冷哂道“你若不与他做这生意，你便不会被坑十万白银了。想必，陈老将军听闻后必不会轻饶了你。”
　　
　　“师兄……”陈玄文惊讶“你竟不帮自己人！”
　　
　　“帮理不帮亲，更何况，从血缘上看，他或许会比你亲也说不一定。”
　　
　　“什么？”陈玄文目瞪口呆“莫非……他是……”
　　
　　“二十年前的瑾妃事件你应当也有所知晓……”
　　
　　“没错，当年我们潜入宫中秘档所，看到过关于瑾妃的记载。但她不是因为跟侍卫私通而被处死了么？虽然她生下的很有可能是皇子，但不论是或不是，都已经被万贵妃杀了吧？”陈玄文百思不得其解。
　　
　　“如果当时瑾妃生下的是双生子呢？”雨化田沉静道。
　　
　　“就算你和卜仓舟都是瑾妃的孩子，可怎么解释你和他都活下来了？”陈玄文追问。
　　
　　“这个么，就要等我芹姑姑来了。”卜仓舟面上难得出现了高深莫测的表情。
　　
　　三人等了不久，入京后到处寻找卜仓舟的小芹就被带了过来。
　　
　　看到卜仓舟，小芹激动地抱住了他，不住问道“怎么样怎么样，他们没对你怎么样吧？告诉你别跟朝廷的人打招呼，你怎么还被西厂的人抓住了啊？”
　　
　　“芹姑姑……”卜仓舟无奈，拉开了小芹“你看看他……”说着就把小芹转了身，朝向雨化田。
　　
　　“啊！”小芹大惊“他……”
　　
　　“芹姑姑，你老实告诉我，我是不是还有个哥哥？我是不是瑾妃的儿子？”卜仓舟凝视着小芹。
　　
　　小芹心神打乱“不……不是……不是的……”
　　
　　“不用问了，从她那神色就可以知道答案。”雨化田无力道“看来，我们的确是亲兄弟。”
　　
　　“不……”小芹仍在否认。
　　
　　“芹姑姑，都到这个时候了，你还不对我说实话！”卜仓舟摆了一副认真的表情，从小看着他长大的小芹自然知道，卜仓舟这次是认真想要知道自己的身世。
　　
　　思及此，小芹叹了一口气“是啊……你们是亲兄弟……”
　　
　　卜仓舟和雨化田都松了一口气。陈玄文却在担忧，他会不是触碰到了什么不得了的事情啊？
　　
　　“二十年前，瑾妃娘娘得了圣上的宠幸，有了你们。但娘娘知道，万贞儿是绝对不能容许她将你们生下来的。于是，娘娘买通了好心的太医，佯装吃下了滑胎的药，可最终，分娩之时，还是被万贞儿知道了。娘娘知道，两个孩子，她只能留一个了。于是，就命我带着小的那个走，留下大的孩子给万贞儿。我本以为，万贞儿得了孩子，能放瑾妃娘娘一马，谁知，万贞儿那个蛇蝎心肠的女人，竟然给娘娘安了个私通侍卫的罪，将娘娘赐死了。”小芹说到这里，已是流泪满面，她看着雨化田，哽咽道“本以为再也不可能见到大公子，没想到……没想到啊……是娘娘在天有灵保佑了你们啊！”
　　
　　“芹姑姑……”卜仓舟扶着小芹，不知该如何劝慰才好。
　　
　　“也就是说，本督主才是真正的大皇子？”雨化田冷笑。
　　
　　“是……是的……”小芹抬头，落入她眼中的，是比卜仓舟更像瑾妃的人，但那人周身散发出的煞气，令她也无端心惊。
　　
　　“哈哈哈！”雨化田大笑“真是可笑啊！可笑！我本该是名正言顺的太子，如今却要跪拜那些本该跪拜我之人！真是可笑啊可笑……哈哈哈哈……”
　　
　　“雨化田……你……”卜仓舟不习惯叫眼前这人兄长，但设身处地想想，本该是大皇子的他，如今竟然成了一个男不男女不女的太监……实在是……
　　
　　“雨化田？小舟，你说，他就是雨化田？！”小芹心中大震“就是那个杀了很多忠臣的阉……？”小芹本想说“阉人”，但她知道这话着实是太重了，本该是大皇子的雨化田，竟成了……
　　
　　“芹姑姑……”卜仓舟语气埋怨。
　　
　　“对！”雨化田却接过了话去“是啊！我就是那个杀了很多忠臣的阉人！那个被天下唾弃的太监！”
　　
　　“雨化田……”卜仓舟将小芹扶到椅子上，又上前抓住濒临崩溃的雨化田。
　　
　　“师兄……”陈玄文也上前劝“师兄，在玄文心中，你永远是那个会带我爬树捉鱼的师兄……又何必在乎他人怎么说呢？”
　　
　　“呵……”雨化田冷笑“他人怎么说？若没做过，我当然不在乎！可那些话句句属实！我是万贵妃的男宠！我是万贵妃的爪牙！我是杀了诸多忠臣！我是个活该天下唾弃的阉贼！”
　　
　　“师兄……”陈玄文无言了，他实在不知该如何劝眼前之人。
　　
　　“雨化田！”卜仓舟厉声道“是！你是活该被天下唾弃！”
　　
　　“卜仓舟！闭嘴！”陈玄文狠狠盯着卜仓舟。
　　
　　“如果连你自己都这么认为，倒正是合了那些歹人的意了！”卜仓舟继续道“如今的我们不是应该商量如何扳倒万贵妃么？既然我们已经没有可能登上皇位，又为何不借着太子之力，合力让万贞儿那个女人得到她应有的下场？”
　　
　　陈玄文这才明白卜仓舟的苦心。
　　
　　雨化田也冷静了下来“你是说，让我们去帮太子？”
　　
　　“没错！如今只有太子才能跟万贵妃一斗。”
　　
　　“哈！”雨化田讽刺地一笑“怎么，你不想坐坐那个位置？你不也是名正言顺的皇子？”
　　
　　卜仓舟摇了摇头“那么多人抢破脑袋的位置，在我看来，不过就是一个牢笼罢了，那么个吃力不讨好的位置，给我我都不会要！还不如浪荡江湖来得自在！”
　　
　　雨化田别过了眼去，“让我自己静了静。玄文，你先回去吧……卜仓舟，你和你姑姑的房间，我已经派人准备过了……让进良带你们去……”说罢，雨化田转身，进了内室。
　　
　　卜仓舟站在门口，默默滴看着雨化田渐渐离去的背影。
　　
　　哥……如果当年那个留下的是我……你是不是就不会这么苦？
　　
　　                        
作者有话要说：孩纸们……来点评论和收藏吧……
哀家保证，有评论收藏就不入V，有长评就有二更呦！




☆、第三十七章：扑朔迷离

　　第三十七章：扑朔迷离
　　
　　雨化田站在房中。
　　
　　他不甘！
　　
　　明明他才是大皇子，才是应该登上太子之位甚至是皇位之人，为何！为何他会沦落到猪狗不如的地步？
　　
　　再多的惊才风逸，再多的绝世风华，在身份面前，一切都成了一纸空谈！他必须对上位者卑躬屈膝，他必须对他们言听计从，否则，就算他武功再厉害，也绝对不是至高权力的对手……而这个残缺的身体，注定了他为奴为仆的下场。
　　
　　注定？
　　
　　真的注定了么？
　　
　　突地，雨化田划开了他的手臂，鲜血瞬间涌出，滴在了地上。
　　
　　“明明留着和他们一样的血，为什么我就不能取而代之？”雨化田顿悟。是啊，太监做皇帝又有什么不对？若要后代，他还有个双胞胎的弟弟，到时候，拿他的子嗣来继承皇位也是一样的！
　　
　　冷酷，残忍，机智，果断，这才是雨化田该有的姿态！
　　
　　次日，当雨化田打开房门的时候，就看到卜仓舟站在门外，想来，他已经等了他许久。
　　
　　“雨化田，你起来了！？”卜仓舟见雨化田出门，忙迎上来。
　　
　　“嗯。”雨化田淡淡看了他一眼，迈出房门。更衣、洗簌，他从来都不假旁人，因为他觉得，早晨迷糊之时，最容易受到袭击。而这世上，想杀他的人太多了。
　　
　　“……”卜仓舟看着雨化田，不知雨化田心中所想，不敢盲目进言。
　　
　　“以后再在京城游荡的时候，别忘了易容……京城认得我的人不少，你顶着这么一副样子，又没有武功，容易被杀。”雨化田告诫卜仓舟道。
　　
　　卜仓舟闻言，笑了“你想得太多了，能者劳而智者忧，无能者无所求。饱食而遨游，泛若不系之舟。小生是个无所求的无能之人，只要像没有拴住的小木舟一般四处漂泊便好。能少一事就少一事，放心，我惜命的很。”
　　
　　“你是不是无能我不清楚，我清楚的是，你长着跟我一样的脸，而要杀我的人，不计其数。”雨化田低头整了整衣物，随后抬头看着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟摊手“我知道了我知道了……不过，兄长大人，你弟弟我第一次来到京城，今日可否陪我四处逛逛？”
　　
　　“你想去哪里？”
　　
　　“都说京城无定河七桥两旁，红粉飘香……”卜仓舟一脸色\情地道。
　　
　　“你想去烟花之地？”雨化田甩了个蔑视的眼神过去。
　　
　　“那是自然……小弟我知晓兄长你有心无力，小弟就代劳，一人行两人的份，你看如何？”卜仓舟丝毫没有感觉自己提到了雨化田的痛楚，雨化田看他那无所谓的神情，便也不打算跟这个神经大条的弟弟计较。
　　
　　“让进良陪你去吧，今日我有事。”雨化田实在不想去那些地方。
　　
　　“这个……银两问题……”卜仓舟作势摸了摸手指。
　　
　　“我会准备……”雨化田不打算再跟这个弟弟说下去了……
　　
　　“好嘞！那便多谢兄长了！”卜仓舟嬉皮笑脸。
　　
　　===============================================================
　　
　　两人走的是水路，刚上船不久，卜仓舟就去了伪装，还连连叫道“小生这么出色的面容怎能被这些劳什子给遮了？”
　　
　　马进良非常不想跟着卜仓舟出来丢人。当他看到卜仓舟用他家督主的脸做出各色各样不上台面的神情时，他异常想将这据说是督主胞弟之人一刀砍死。
　　
　　“这七桥旁缘何会有如此多的青楼妓馆？”下船后，卜仓舟摇着扇子，附庸风雅地行走在无定河七桥附近。
　　
　　“请恕在下不知。”
　　
　　“唉，唉……真是不通不通……”卜仓舟连连摇头“这七桥谐音乞巧，七夕佳节，不正是牛郎织女幽会之期？不正跟男子寻欢作乐，娼妓们翘首企盼有异曲同工之妙？”
　　
　　“你！”马进良下意识就要拔剑。
　　
　　“好好，是小生亵渎了。还请大档头别跟我这俗人一般见识。”卜仓舟见好就收。
　　
　　黄昏时分，青楼女子一一在楼上弹琴吟诗或是搔首弄姿，为的，就是让恩客们能看上自己，最好能为自己赎了身，摆脱这卖笑之地。
　　
　　远远近近的琴声合在一起，如诉如倾，仿佛在说着一个遥远的故事，说着曾经温柔的晚风和迷醉的斜阳，说着那不为人知的往昔。
　　
　　忽地，卜仓舟抬头，看到了一个绝对不该在这儿看到的人。
　　
　　“糟了，赶紧走！”卜仓舟一拉马进良就掉头跑去，生怕被那人瞧见。
　　
　　“啊！是卜仓舟那个家伙！”然而，天不遂人愿，常小文已经看到了他们。
　　
　　“是那帮鞑靼人，他们还没走？”马进良一蹙眉头。
　　
　　“该死！怎么会在这里碰到他们！？”卜仓舟拉着马进良随意拐进了一个胡同，倒是甩开了常小文一行。
　　
　　“恕在下直言！此乃卜公子的风流债，与在下无关，为何在下也要跟着你躲到这等地方？”马进良有些不耐，再怎么说他还是锦衣卫的时候也是个正四品的佥事，如今跟了雨都督，更是成了西厂的大档头，虽无正式编制，但拿曾经的正四品来看，已是只高不低。
　　
　　“行了行了，我哥让你保护我，哪儿那么多废话？”卜仓舟不得理还不饶人。
　　
　　论嘴皮子功夫，马进良自不可能是卜仓舟的对手。
　　
　　“那野女人走了么？”卜仓舟小心道。
　　
　　“你要在此待到何时？万一督主怪罪下来……”马进良催促。
　　
　　“这二位客官，缘何在此处啊？是哪位妹妹伺候得不好么？”一个娇媚的声音从二人背后传来，二人这才意识到，他们跑到某个青楼的后门来了。
　　
　　“这位姐姐，不知，这是何处？此楼名为？”卜仓舟开口问道。
　　
　　“呵呵……这位公子真爱说笑，这片的青楼可都归牡丹园所辖，哪儿有别的名头？”那女子穿着红衣红裙，一束青丝洒落如瀑，面容虽不是绝色，但看着舒心。
　　
　　马进良一惊。
　　
　　牡丹园是整个京城最纸醉金迷的所在。它不在城中，而在离城十里外的七桥边上，多座庭院首尾相连，楼阁奇石林立，歌伎和美酒并世无双。那时谁若到京城来，不到牡丹园中走一遭，那就是白来了繁华京都……而这牡丹园还是个连锁之店，听名字就知道，总店在洛阳，苏杭一带皆有分店，而这北京牡丹园，却是比洛阳总店还来得气派。
　　
　　他本就知道牡丹园所辖众多，只是没想到，竟多到垄断了七桥这边的所有青楼妓馆。
　　
　　卜仓舟倒是有撞对了门的感觉，他忙担起了轻薄的笑容，搂着那女子就从牡丹园的一个后门进去了。
　　
　　马进良叹了口气，跟上。
　　
　　房内跟房外绝对是两个世界――
　　
　　先映入眼帘的是一排屏风，屏风锦色深蓝，其上山石洇润，石上站着锦雉一只，身上长翎云羽总计两千七百七十二片，秀色灿烂，俯仰翻侧间无一相同。它正用尖嘴去啄一只蜜蜂，那蜂儿挣扎欲飞之际，几要从云锦上跌出来。底角缀以明珠，灯光一映，满室生辉。
　　
　　绕过屏风，便是牡丹园的大堂了，宽大明亮的大堂中，嫖\客、龟公、娼妓、伶人、乐师……各人有各人的动作，各人有各人的神色，
　　
　　卜仓舟赞叹，这才是真正的乐园啊！
　　
　　“呦，这不是雨公公么？”一位醉醺醺的华服男子推开了身边的美人，摇摇晃晃地站起身来，走到了卜仓舟面前“怎么，雨公公也来乐呵乐呵？哈……雨公公莫非忘了自己没那功能？”
　　
　　马进良暗道不好，这人可惹不起！
　　
　　原来此人是万贞儿的侄儿，万矶。
　　
　　万矶本名万吉儿，其姑姑万贞儿受尽恩宠，但万贞儿是聪明之人，一直没有为自己的兄弟姐妹讨要过什么，因为她知道，只要她受宠一日，她亲人的好处，无需宪宗赏赐，自会有人奉上。果不其然，万吉儿从小到大，过得那是神仙般的生活。万贞儿觉得侄儿名字跟自己相似，加上万吉儿长得也讨喜，便一直将他看作自己的孩子抚养。要说这万吉儿也有趣，万贞儿最初喜爱他是因为他的名字，可他自己却觉得自己的名字过于俗气，竟仗着万贵妃对自己的喜爱，跑到宪宗面前去讨要新名字，宪宗对万家人那是宽容得很，便给“万矶”这么个名字。还笑道“朕日理万机，若是有万矶多多陪朕说说话，倒是也有些乐趣。”
　　
　　万贞儿得知后，非但没有责怪万吉儿淘气，反而对他更是喜爱。
　　
　　马进良迅速在卜仓舟耳边简略地介绍了万矶。
　　
　　卜仓舟也心知其中厉害，看来如今绝对不能让这万矶得知自己的身份，目下，他必须假扮雨化田。
　　
　　①此处的无定河为北京永定河，康熙三十七年(1698)大规模整修平原地区河道後，始改无定河为永定河。故此时仍名无定河。                        
作者有话要说：哀家衷心希望大家多多评论多多收藏啊！
作者会坚持日更，坚持保质保量！握拳！
哀家的读者QQ群：67263245
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 求关注~~




☆、第三十八章：化险为夷

　　第三十八章：化险为夷
　　
　　万矶明显已经喝醉了，跌跌撞撞地抓住了卜仓舟“雨公公……嗝……近看雨公公容颜更是出色啊……怪……怪不得我姑姑会看上你……嗝……”
　　
　　马进良闻言就要拔刀。
　　
　　“喂喂，可是你让我谨慎行事的……”卜仓舟拦住了他，无奈道。
　　
　　“可他如此侮辱督主……”马进良压低声音道。
　　
　　“好了好了，这里交给我应付，你自己去找个姑娘抱着乐呵乐呵。”卜仓舟嬉皮笑脸道。
　　
　　“你说哪等话！”马进良自是不依。
　　
　　“真麻烦……”卜仓舟挠了挠头，看着面前的醉鬼，又看了看四周还有不少看好戏的人，顿时，计上心头。
　　
　　便见卜仓舟扶着万矶坐下，招手叫来一位龟公“你们这儿负责的人是谁？让他过来见本督主……”
　　
　　马进良愣了，那冷漠的气势，高傲的神姿……这……这不就是督主么？
　　
　　卜仓舟装雨化田装得那是神乎其神，那龟公也是有眼力的，看出此人来头不小，跑到大堂角落的一个房门口，敲了敲门，进去了。
　　
　　“嗝……雨公公，就你这相貌，来这种地方，是你嫖别人呢？还是别人嫖你呢？”万矶迷迷糊糊道。这人本就肆无忌惮，如今喝了酒，更是满嘴喷粪。
　　
　　“本督主可不像万公子这么有闲情逸致，本督主来此地，自是为了查案的。”眉眼一挑，恍若雨化田亲临，目空一切。
　　
　　马进良不禁感叹，这人果真是督主的胞弟，若是有意，倒是能装得跟督主一摸一样。
　　
　　“查案？查……查什么案？”万矶大舌头地问道，想来他仍没有清醒。
　　
　　卜仓舟正准备编下去――
　　
　　突然，吱嘎一声，有人轻轻推开了大堂角落的那扇门走了出来，银绫滚边的袍角在门槛处一拂，悉悉有声。
　　
　　便见一人在那龟公的搀扶下走了出来，一袭青衣之上，是一张淡若烟尘的脸，照理说，如此华贵的袍子穿在人身上定会增些凡尘贵气，但穿在这人身上，非但没有增其贵气，还增了些许出尘之气。
　　
　　看到那袭衣物，再对上此人气质，卜仓舟便动用了他身为风里刀的知识，将此人对号入座了。
　　
　　那袭银边外衣的花纹是蜀地秋家家主秋屏娘花费十年绣成的，据说她从此双眼俱盲，心性大变，只收盲眼之人做徒弟，据传她将耗费她毕生精力的锦衣给了她的传人，看来，就是此人了吧。
　　
　　“想来，这位就是秋家传人了？没想到这牡丹园竟然是秋家产业，更没想到，这位公子眼虽盲，但这心眼可是通透着呢！”卜仓舟也不避讳，直接说了出来。
　　
　　众人大惊，这人是盲眼的？但粗粗一看，着实看不出那流光溢彩的眸子竟然只是副架子。细看，才发现那人的眼睛的确是毫无焦距，苍茫得令人心惊。
　　
　　郁华秋沉静的脸色难得露出了惊讶的神色“你是谁？怎会知晓这些？”
　　
　　那龟公忙凑到郁华秋耳边嘀咕了几句。
　　
　　“原来是西厂的雨都督。”郁华秋回归了沉静的面色，在龟公的搀扶下坐在了大堂的主位上，一瞬间，嘈杂的大堂安静了下来。
　　
　　这个人就有这样的魅力……
　　
　　卜仓舟看到他，只想到一个字：竹。
　　
　　人淡如竹。郁华秋就是这样的人。
　　
　　“在下是京城牡丹园的主管，郁华秋。方才雨都督说的秋家，是家师门第。”郁华秋淡然道来。
　　
　　“嗝……你……你就是这儿的主管？”万矶还醉着。
　　
　　“正是，不知万公子有何见教？”郁华秋的盲眼扫来，明明知道他是个瞎眼的，但万矶还是忍不住被他的气势压倒，一时间说不出话来。
　　
　　“将在下叫出来的是雨都督吧？听说，您是来查案的？”郁华秋转而“看”向卜仓舟。
　　
　　“正是。”卜仓舟在脑中搜索着有关京城的最近消息，突地，他想到了一条，正好跟这牡丹园有关“不知郁园主可知小灵？”
　　
　　郁华秋转头询问一旁的龟公“小灵？可是前日来的那女子？”
　　
　　那龟公连连点头“没错……”
　　
　　“叫她来见我。”郁华秋二话不说就准备把小灵叫来。
　　
　　不一会儿，两个龟公压着小灵来了。原来这娇滴滴的小灵姑娘就是近日横行京城的大盗，前些日子做了不少案件，最终惊动了圣上，责令锦衣卫捉拿此人。锦衣卫搜寻此人多日，奈何追踪到七桥附近便没了踪迹。本应搜一搜牡丹园，却不知为何被鸨母阻止了。
　　
　　郁华秋得知实情后，蹙了蹙眉头，提高声音道“十丫头，我是信任你才将京城牡丹园交给你管理，没想到你徇私情徇到如此地步，差点就害得整个牡丹园跟着你遭殃！你可知罪？”
　　
　　卜仓舟心中了然，他得到的消息就是郁华秋明面上是京城牡丹园主管，实际上已经接管了秋家众多事务，据说他身边有十个丫头，个个美貌无比又心思细腻，既是郁华秋的贴身丫鬟也是他的得力助手。
　　
　　随着郁华秋声落，一个不过豆蔻年华的小丫头就走了出来，泪眼朦胧“主子，对不住……十丫头……十丫头只是看这个姐姐可怜得很，所以借您的名头让那些锦衣卫回去了……”
　　
　　“真是胆大妄为！”郁华秋竟一巴掌打在了十丫头脸上，虽因他目不能视，只是听声音辨别十丫头的位置，下手也偏了，并没有正中十丫头脸颊，可十丫头还是瘪了瘪嘴，哭得更凶了。
　　
　　“唉……罢了罢了，都怪我平日里太宠你们了……”郁华秋叹了口气，转向卜仓舟的方向“还请雨都督抓了这女子回去吧……至于这十丫头的包庇之罪……华秋倒是要厚脸皮求您高抬贵手，放这丫头一马，华秋择日必会登门赔罪。”
　　
　　卜仓舟自己本就是个冒牌的，此时本不敢拿主意，但想着连锦衣卫都能被一狐假虎威的丫头给驱走，这郁华秋的势力想必是大得很了。今后免不了要拜托他做事，不如卖他一个人情好了。思及此，卜仓舟学着雨化田的语调道“既然如此，那便给郁老板一个面子……来人，将盗贼拿下！”
　　
　　马进良无奈，此时，这冒牌督主只有他这么一个手下……马进良只得摆起一副凶狠的样子，将那女子绑了起来。
　　
　　“雨都督，今日，多谢了。”郁华秋对着卜仓舟行了个礼“大恩不言谢，华秋改日定会登门拜访……”
　　
　　卜仓舟挥了挥手“今日叨唠了……”说罢，和马进良一起，赶紧离开了这个是非之地。
　　
　　至于那个名为小灵的盗贼，被马进良交给锦衣卫处理了。
　　
　　“真是晦气啊晦气！去嫖个娼都不得安宁！”回到西厂，卜仓舟碎碎念道。
　　
　　刚回来的雨化田见自己的弟弟就这般躺在自己的榻上，还叼着根不知从哪儿拔来的狗尾巴草，又想到之前马进良跟自己汇报的内容，不禁失笑。
　　
　　卜仓舟听见笑声，转头，就看到了雨化田，他啐出了嘴中的狗尾巴草，不甘道“凭什么我连寻欢作乐都不成？你是有心无力，怎么连我也……”
　　
　　雨化田已知晓了这弟弟的心性，自不会跟他生气“我倒是要谢谢你，无意中替我攀上了郁华秋这人，还卖了锦衣卫一个人情。”
　　
　　“什么攀上了？明明是他欠我的！”卜仓舟继续碎碎念“这么多美姬，我一个都没碰到……哦……不对，那时候扶我进去的美人姐姐我是触碰到了，可小爷明明是为了去嫖\妓啊！嫖\妓！怎么最后闹得个帮你办事的下场？”
　　
　　雨化田忍俊不禁“那我还得谢谢你无心插柳之恩了？”
　　
　　“那是自然，想来今日你给的银钱我都没花……太不合算了！看小弟为你做了这么多事儿的份上，再给一倍吧？”卜仓舟用闪亮亮的眼睛看着雨化田。
　　
　　雨化田叹息“无妨……不过，听说你今日扮我扮得那是惟妙惟肖？”
　　
　　卜仓舟顿时缩了起来“你……你在打什么主意？”
　　
　　“想来你也料到了，我做很多事情的时候，必须要有个替身。”雨化田沉下语气道。
　　
　　“替……替死鬼么？”卜仓舟喉头“咕嘟”了一下。
　　
　　“当然不是……”雨化田无奈“我只是想让你在我出去办一些上不了台面的事的时候，当我的替身。不会有危险的，只要你乖乖待在西厂里，别乱跑就行了。”
　　
　　卜仓舟试探着问“真的？真的不会有危险？”
　　
　　雨化田看着肖似自己的脸做出这般唯唯诺诺的举动，心中不悦，但嘴上还是道“我保证，不会有危险。”
　　
　　“行！”卜仓舟元气又上来了“那一次有多少赏钱？”
　　
　　雨化田就知道这家伙本性难移。不过，也正因为他爱财，倒是也好控制。思及此，雨化田直接道“你开个价。”
　　
　　卜仓舟思索片刻，伸出十个手指。
　　
　　“明说！”雨化田觉得他的耐性在卜仓舟面前很容易就会被耗完。
　　
　　“一百两！”
　　
　　暂且不说十个手指跟一百两有何关联，就说这个价钱还算不高不低，卜仓舟不愧是做生意的，也懂得该如何吊住金主。
　　
　　“成交。”                        
作者有话要说：求收藏啊求评论~求萌物啊各种求~
千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 求关注~~




☆、第三十九章：知人善用

　　第三十九章：知人善用
　　
　　马进良有些憋闷。
　　
　　因为最近督主大人都不带他去办事了，而是让他整天跟着那个卜仓舟……
　　
　　雨化田心细如丝，看出了马进良的不满。也是，谁都知道，西厂大档头马进良向来跟雨都督形影不离。可最近雨都督出去办事儿却多半会带谭鲁子去。
　　
　　于是，雨化田叫来了马进良，开口说道“进良，你近日是不是对本督主的一些决策感到不满？”
　　
　　马进良大惊，拼命摇头“怎会怎会！进良惟督主马首是瞻！怎敢对您有所不满？”
　　
　　雨化田良久没有答，随后叹了口气道“本督主之所以不带你去大觉寺，实因进良你性格冲动冒进，如果带你同行说不定一听见茶杯碎裂的时候你就冲进去砍人了，免不了跟东厂起冲突，倒是一个大麻烦。所以本督主选择带最为沉着冷静的谭鲁子跟我同行……而最近我做的事，确实都需要沉着冷静的下属……进良你就帮本督主好好看着卜仓舟就行了。”
　　
　　马进良听后，心中一暖，行了个大礼“督主……您其实不必特意解释……”
　　
　　雨化田笑了笑“自从本督主把你从锦衣卫中选拔出来，你跟了本督主几年了？”
　　
　　“回督主，五年。”
　　
　　“五年了啊……那时候本督主还不是西厂厂公吧？”
　　
　　“是……”
　　
　　雨化田看着房顶，若有所思“是啊……一晃眼都五年过去了啊……”
　　
　　“督主？”马进良不知雨化田的意思，开口询问。
　　
　　“没事，你继续跟紧卜仓舟，不仅要保护他的，还要将他的行踪报告给本督主。”
　　
　　“是！”马进良得令，见雨化田摆了摆手，示意他退下后，便行了个礼，退出了房间。
　　
　　雨化田冷下了面容。
　　
　　“哈哈哈，堂堂的雨督主也会被属下埋怨啊？”一个身影从雨化田身后的屏风后走了出来，竟是陈玄文。
　　
　　“玄文，有事快说，西厂可不是你能随意开玩笑的地方。”
　　
　　“好好……我的大师兄……”陈玄文摊手“你真打算跟太子对着干啊？”
　　
　　“如果你是来当说客的，那么……”
　　
　　“怎么可能？”陈玄文堵住了雨化田的话，继续道“师兄该知道，你师弟我最愁没乐子。想来，我们该明面上顺着太子，实际上借太子之力除去万贵妃，然后再杀了太子取而代之？”
　　
　　“你想得倒是深远……”雨化田冷笑“当初，师父就说了，你才华和天赋都比我高，但是心术不正，难成大器，我本以为是师父为安慰所说……呵，也是，师父看人从没走过眼，又怎会对他的徒弟妄下评论？”
　　
　　“是师父高看了。我本就是个街头混混一类的人物，当大任？那还差远了。”陈玄文依旧挂着笑容。
　　
　　“那个陆小姐怎么样了？”雨化田一面说着，一面不经意的望向窗外，突地，他眉头一皱。
　　
　　陈玄文有些好奇，也转头去看，便见卜仓舟那厮穿着一身书生服，躺在树下晒太阳，旁边是伺候他的几个侍女，看样子，他似乎正在调戏那几个侍女。
　　
　　“哈哈哈！师兄啊……看着跟你一样的脸做出那等表情，师弟还真是感到有些不习惯啊……”陈玄文嘴上这么说，心中其实已经将卜仓舟当成了雨化田，然后再套上卜仓舟的动作，一时间，大笑不止。
　　
　　雨化田深吸了一口气“我问你，那陆小姐怎么样了？有异状么？”
　　
　　“在陈府吃好睡好，就等我娶她过门。”陈玄文跟雨化田从小一起长大，既是师兄弟又是挚友，情谊非比寻常，陈玄文在雨化田面前从来不拘小节。
　　
　　“你知道我的意思。”雨化田攘顺滦文一眼。
　　
　　“哦，要说异状，就是她似乎对京城挺熟的……我问她，她说曾经在书上看过很多京城的风土人情。”陈玄文挖了挖耳屎。
　　
　　“我觉得他是太子的人。”雨化田沉思道“上回卜仓舟告诉我，他曾在宫中的藏书阁看到过一本秘史，原来周太后有个表妹，姓陆，年轻时候跟周太后非常要好。而那个陆小姐，最后下落不明……或许，陆羽衣就是周太后设下的暗棋。”
　　
　　“先不说陆羽衣，你对东厂既挑衅又顾虑的，是因为万贵妃么？据说你去东厂踢馆说话还不到十句就被万贵妃召进宫了，可见万贵妃那个老女人在西厂布了眼线，卜仓舟的事情你是瞒不住了。”陈玄文分析道。
　　
　　“我也没打算瞒。”雨化田起身，走到陈玄文身边，坐下，两人并肩坐着，就像小时候一起跟着宋酒学习一样。
　　
　　“我进宫时万贵妃正在慈宁宫被太后召见，她在跟太后‘亲切会谈’之时都不忘召见我，说明她已经肆无忌惮到不把太后放在眼里了。同时，她也不想我去招惹东厂，毕竟东厂的领头万喻楼也算是她的义兄。”说到此处，雨化田冷笑了一下“义兄？他连他亲生儿子都杀过，哪里还管什么义兄？”
　　
　　“此话何来？”陈玄文追问。
　　
　　“前几日宫中一个老太医跑出宫去，万贞儿那女人急急忙忙让我去灭口，那老太医自知活不下来，就把这天大的秘密告诉了我，呵，你可知道，为何万贵妃承恩多年，除了之前那个夭折了的儿子就一无所出？”
　　
　　“联系你之前的话，应该是她自己闹腾掉的吧？”陈玄文稍稍思索便得出了结论“想来是她为了嫁祸别人，将自己还在腹中的胎儿毒了，女性身体本就娇弱，加上她年龄也大了，这么一折腾，想再受孕就难了。”
　　
　　雨化田冷晒“对啊，一点都没错。她生下的那个儿子，也是因为受不住之前残留在万贵妃体内的毒性，有了不足之症，不到一年就夭折了。真是天理循环，报应不爽啊！”
　　
　　陈玄文见雨化田脸上在笑，但却透着苦意，便多多少少能猜到雨化田心中所想。陈玄文拍了拍雨化田的肩膀“想开点，你不是想要把这些人都踩在脚底么？师弟帮你。”
　　
　　雨化田盯着陈玄文，肃声道“帮我？你知道若是失败了，你会是什么下场？”
　　
　　“株连九族？凌迟？斩首？呵，我有准备。”陈玄文起身，笑道“等陆羽衣为我生下孩子，我就让这孩子假死，然后把孩子托付给约水。”
　　
　　“怎么？你不想连累苏奉灵？”雨化田奇道。
　　
　　“这种事情，有我们做就好了。别搭上他了，他可是一心一意想要振兴大明。不同于我，他是真想当官，当好官……”说到此处，陈玄文抬头“师兄……你我天不怕地不怕，我娘早死，我爹病得也差不多了，其他亲人也没了……要真说牵连，倒是可能会牵连到苏家……我现在只希望，他们能给约水一条活路。”
　　
　　“这我倒是可以帮忙！”突地，一个兴奋的声音传来。
　　
　　两人大惊，却见卜仓舟不知什么时候来到了窗前，挂在窗沿上嬉皮笑脸。
　　
　　这个院落只住着卜仓舟、雨化田还有两个侍女，卜仓舟也知晓利害，先将两个侍女遣了，自己再偷偷摸摸来窗前听墙根。
　　
　　“你听到多少？”雨化田暗道，难道这家伙也会武？不然自己怎么一点反映都没有？
　　
　　“唔……从你们商量要做大事听起……哥啊……你果然不想帮太子啊！”卜仓舟边吃着点心边道。
　　
　　“废话少说，既然你知道了，就赶紧来出主意，你说你能帮忙？怎么帮？”
　　
　　卜仓舟手脚并用爬窗中，雨化田看不下去了，一使内力将他吸了过来。
　　
　　卜仓舟成功地进了房，理了理他那身沾满青草和泥土的书生服，道“这事儿么，说复杂也复杂，说简单也简单……你们是要听复杂的呢？还是要听简单的？”
　　
　　“简单的……”雨化田再一次被卜仓舟逼到了耐性的极致。
　　
　　“哦……现阶段想这些有的没的，费脑筋……还不如先想想怎么跟太子合作的好。”卜仓舟坐在椅子上，见雨化田和陈玄文听了自己的话后脸色不佳，他也不担心，还将手指放在桌上打拍子，唇角边漾着笑意，看两位都要发飙了，才缓缓说道“你们不过就是既想不牵扯到自己在乎的人，又想达到夺取天下的目的么？那么为何不倒过来想，如果你们真的拿到了皇位，那些人，又有什么需要担忧的？”
　　
　　陈玄文一惊，随即_目“说的简单，若太子拿他们要挟我们，那该如何？”
　　
　　“就我所知，太子知道得并不多……若我有心误导，他还会觉得你们是真心诚意跟他合作……当然，太子也不是傻子，所以，要做，就尽快做……我不会直接参与你们的行动，也不会害了太子……毕竟，我和师父的命都还在他手上。如果你们失败了，就别拖我们下水，到时候，太子定会让我扮哥哥取而代之，你别怨恨小弟就行了。”
　　
　　卜仓舟这番话说得在理，但也凸显了他贪生怕死的本性。雨化田冷哼了一声，“计策倒是不错。放心吧，要是我们失败了，不用我拖，太子也不会放过你。”
　　
　　“这就是之后的事了……”卜仓舟又挂上了他那痞气十足的笑容。
　　
　　                        
作者有话要说：　　孩纸们啊……哀家求收藏啊求评论~求萌物啊~各种求~
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第四十章：傲骨散幽葩

　　第四十章：傲骨散幽葩
　　
　　苏奉灵回到家后，就收到了来自家人的各种问候。自小，比他大二十岁的姐姐苏奉霞都把这个弟弟当自己儿子养。也难怪，苏奉霞十六岁嫁给当时的工部侍郎曲品兼，谁料这个曲大人是个没福气的，苏奉霞嫁过去第二年他就病死了。十七岁的苏奉霞就此守了寡。
　　
　　明代女子以守贞为荣，苏奉霞想要再嫁是不可能了，于是，注定一辈子不能有子嗣的苏奉霞就将这小自己二十岁的弟弟看作了半个儿子，苏奉灵跟这姐姐的关系也不是一般的好。
　　
　　这次苏奉灵出京办事，最不放心的也是苏奉霞了，千叮咛万嘱咐，就怕自家弟弟给歹人害了。如今看他平安归来，便又是杀鸡又是宰羊的，弄得个跟过年似的。
　　
　　说起来，要不是苏奉灵一直不同意，以他这个年纪和地位也该成亲了。苏奉霞找了好几家门当户对的姑娘让苏奉灵挑选，苏奉灵却都不满意，一会儿说这女子印堂太高，一会儿又说那个女子不会诗词……他也不想想，女子无才便是德，再高的门户，家中的小姐也一般只会穿针引线不会吟诗作词的。
　　
　　苏奉霞对苏奉灵的确是宠，今日，她终于寻到了京城的刘员外家的会诗词歌赋的小姐，将这小姐的画像要来后，便拿去给苏奉灵看。
　　
　　苏奉灵对这早已厌恶，但见这女子面容姣好又会诗词歌赋，便点了点头。
　　
　　苏奉霞大喜，忙叫人打点一切，备好聘礼，只等喜婆上门就去下聘。
　　
　　而陈玄文和雨化田已定好了计划，口头上说暗中帮助太子，实际还是得替万贵妃做事，但真正的，却是为了自己的大计谋划。对于陆羽衣，陈玄文还是有些担心的。另一方面，他又派人去向兰州陆府下聘外加将陆家长辈接来，准备择日成亲，又以成亲前夫妻双方不能相见为由，将陆羽衣安排在离他最远的小院，同时让雨化田派遣西厂高手监视。
　　
　　陆羽衣也是个心思剔透之人，哪里会不知道陈玄文已经对自己起疑，百转千回间，她便故意在各监视高手的眼皮底下将消息带给了太子的人。她早有消息，雨化田已转而效忠太子，此种行为，不仅可以试探雨化田的忠心，也可以表明她自己的派别。
　　
　　雨化田得知消息后，对下座扶额的陈玄文轻笑“你还真是找了个好娘子……”
　　
　　“唉……这女子看去温婉体贴，本以为会是个娇美可人的绵羊，谁道是个吃人不吐骨头的毒蜘蛛！”陈玄文无奈，聘都下了，悔婚可不厚道。
　　
　　“听说约水也要成亲了？不如你们一块儿办了？”雨化田边翻着属下呈上来的报告边说了这么一句。
　　
　　“乒乓……”陈玄文手上的茶盏碎了一地，“师兄……你……你说约水要成亲了？”
　　
　　“是啊，据说聘礼都备好了，是刘员外家的小姐，倒是个不错的女子。”
　　
　　陈玄文听后，立即出了议事厅……
　　
　　雨化田在他身后，弯起了嘴角……
　　
　　“听说，万贵妃让你去追一个逃跑的宫女，你怎么还不出发？”雨化田方进入卜仓舟的房间，便听卜仓舟这么说道。
　　
　　“你怎知是我？”雨化田失笑。
　　
　　“这个时辰，下人们都知道小生要小睡片刻，怎敢来扰我？”卜仓舟懒洋洋地说着。
　　
　　“据我所知，你午时才醒的，不过过了一个时辰，缘何又睡了？”
　　
　　“困了就睡，若万事都要缘由，我倒要问问，那宫女想必是你的人吧？”卜仓舟用慵懒的话语说着话，但雨化田听后，心中一怔，随即道“你怎知道？”
　　
　　“以你的智谋手段，绝不会让这么一个小宫女逃出你的手掌心。我看，你是想借着这宫女，把西厂中的奸细找出来一网打尽吧？”卜仓舟说着还打了个哈欠。
　　
　　雨化田盯着自己的弟弟，眼神如炬“没错。那么，依你看来，下一步该怎么走？”
　　
　　卜仓舟挠了挠头“万贵妃会如此在乎这个宫女，说明她已经对自己的位置感到不自信了。到时候她一定会派自己在西厂的亲信协助你。若我猜得不错，是三档头继学勇吧？”
　　
　　“全被你猜中了。”
　　
　　“也不难猜。”卜仓舟挖了挖耳朵“西厂三档头，虽只是七品官衔，却狗仗人势飞扬跋扈。有勇无谋只会闷头向前，经常打着西厂的名号肆意惹事，这么明显的事儿，我怎会看不出？只是不知，兄长大人你准备如何处置他？”
　　
　　“自然是借别人的手除了他！那只手，最好来自江湖……”雨化田微眯了眼。
　　
　　“我会让人跟凌雁秋说一声，让她出手相助。”卜仓舟又打了个哈欠。
　　
　　“凌雁秋？就是赵怀安的……”雨化田心中暗算，这个安排是再好不过了。
　　
　　“没错啊，仗剑孤影行江湖，执着一念寻故人。剑如雨，身似鹰，可叹，多年铁鞋终觅处；可怜，芳心暗许也无期。这个女子也是可怜人。”卜仓舟对此有些惋惜。
　　
　　“你是想让凌雁秋打着赵怀安的旗号去救人？借而引出赵怀安，成全那女子？”雨化田立刻想到卜仓舟的思虑。
　　
　　“是。欠了的情，终需还。想想，赵怀安估计也离京城不远，或许他们能碰见也说不一定？”
　　
　　“若不想见，碰见了也会当没碰见……”雨化田冷哼。
　　
　　“这就不是小生能管的事儿了……小生只当还了凌雁秋的恩情。”卜仓舟哈欠不断“兄长大人，小生已经为您出了主意，能睡了么？”
　　
　　雨化田脸色一沉，但随即他又顺了顺气，离开了房间，还顺手给卜仓舟关了门。
　　
　　可卜仓舟其实已了无睡意……
　　
　　雨化田没有午休的习惯，乘着今日事少，他一个人坐在窗边，思索：
　　
　　万贵妃对他雨化田不仅仅是利用和暧昧，她对自己的掌控绝不放松！
　　
　　当日他进宫的时候，万贵妃叫她养的那只狗“心肝宝贝开心果”，同时也是在叫他。万贵妃的意思是，只要做好她的心肝宝贝，做好她的开心果，做她要他做的事就可以了。
　　
　　在万贵妃看来，他雨化田和她的宠物狗都不过是陪她玩哄她开心的一个玩意儿。还指责他不该鲁莽地踢了东厂的馆子。他承认了万贵妃的指责，然后迅速将话题转移到宫女怀孕的事情上去，让整体思维能力有限的万贵妃一听这消息就忘记其他，毕竟对贵妃而言，最最重要的是没有其他女人撼动她的地位。
　　
　　果然，此言奏效。也不让他这开心果留在宫里哄她开心了。之前雨化田安了素慧容这个细作的作用主要有两个，最原始的目的是让西厂有足够的理由带兵出京城，然后才是利用西厂抓人的舆论，引出那些自诩为东西厂煞星的侠客，未必赵怀安会直接出手，但是那个正义团队只要风闻了这件事就会出手。果不其然，自己的弟弟还帮了一把，将那传说中的凌雁秋也扯了进来。到时候，等他利用完了这些个无脑的江湖侠客，再将他们一网打尽，此等功劳，莫说太子，就说皇上也定会记得他的功劳。不过……之后卜仓舟会责怪自己是肯定的……呵……想这些做什么？只要能达到目的，他雨化田什么事做不得？
　　
　　这样一来，三档头继学勇是凶多吉少了，这个人除了足够没良心，足够狗腿，基本上没有什么用处，死了也好！
　　
　　至于万贞儿那个女人，她认为他雨化田不过是个玩物，而他回敬她的方式就是用那枝花调戏这个曾经也是宫女的贵妃，在他眼里，这万贵妃跟那些“让男人白占便宜的贱人”又有什么区别呢？况且，他可不想跟就要死了的人计较……当然，雨化田暂时还是不敢得罪万贵妃这座靠山的，但为了能出宫设更大的局，他想了个一石二鸟的妙计，故意说发现有四个宫女暗结珠胎，处决了三个跑了一个，这样不仅能让紧张皇嗣问题的万贵妃放他出宫，也能尽快将素慧蓉安插到应到的地方，进而能将那些个不服他的人一网打尽！
　　
　　思及此，雨化田摸了摸手指上的扳指，抿唇一笑。
　　
　　=======================================================================
　　
　　特别感谢antalulies的剧情分析对哀家此章的推动作用，昨天有一点点卡文，看了antalulies大的剧情分析后，哀家思如泉涌，新章就立刻写出来了！
　　
　　其实雨督主从未把江湖剑客和东厂放在眼里，他真正要挑战的是皇权和命运，眼前再风光又如何，久居宫廷的他见过太多顷刻覆灭的达官显贵，所以他说“咱们当官的是替皇上分忧的”，只有把实权掌握在自己手里才不怕哪天成为皇帝和贵妃的弃子。故他跟安贫乐道的卜仓舟是有本质区别的，这也是剧情能够发展下去的主要因素。
　　
　　                        
作者有话要说：希望大家继续支持哀家，多多评论多多收藏呦！
以下是千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245   欢迎各位孩纸进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http：//weibo.com/5tf2   新文、新章动态即可可知~~




☆、第四十一章：等闲平地起波澜

　　第四十一章：等闲平地起波澜
　　
　　夜，西越海跟雨化田正在下棋。
　　
　　棋盘上黑白棋子厮杀不断，下棋的二人却是气定神凝。
　　
　　“果然啊……比起小舟，你的脾性更像我。”西越海落下黑子，缓声道。
　　
　　雨化田盯着棋盘，落下一白子“这么说，比起我弟弟，西师父你更愿意对我倾囊相授？”
　　
　　“不是不愿意传给他，而是他不要……”说起自己的大徒弟，西越海有些无奈。
　　
　　“那徒儿我不正好能补这个缺？”雨化田沉声道。
　　
　　西越海没有答话，只是径自落子。
　　
　　雨化田心想，看来这老头儿并不打算将他看门的本领教给我……哼，说起来，在他心里，怕还是只有卜仓舟一个名正言顺的徒弟吧？
　　
　　“局方而静，棋圆而动，以法天地，自立此戏，世无解者……你看，这棋盘方方正正，棋子却是圆滑得很，那我们下棋的人，究竟是要方正耿直，还是圆滑行事呢？”西越海突道。
　　
　　雨化田自是听出了玄机，他也不打算瞒西越海，便道“主宰者是下棋之人，让棋子圆滑便圆滑，若看不惯了，将棋子改方了也未尝不可！”
　　
　　“丹朱善争而愚，二仙投其所好，以闲其情……此乃围棋之由来，‘善争而愚’，你莫要学他……”西越海劝慰。
　　
　　“丹朱不贤，但二位仙人为何要投其所好？只因其为尧帝之子！位高权重便可以掌控生杀大权！千古以来都是如此！”雨化田边说着，还边下着棋，似乎这一番不甘而怨愤的话语非他所讲一般。
　　
　　“尧虽未将把帝位传于丹朱，但教他围棋，以究‘天文、易祭’……丹朱不贤，且没有登上王位……”
　　
　　“自古‘祭政一致’！丹朱再荒淫无道、庸碌无为，他还是皇子！还是拥有至高的统治权！而我呢？呵，我也是皇子，凭什么就要向那些碌碌无为的皇子行大礼？凭什么就要跪拜那些本该跪拜我的人？”雨化田还是恼了，他重重地落了一子，棋盘被他压出了一个凹陷。
　　
　　“化田……”西越海不知该如何说了。
　　
　　“西师父，徒儿不知你到底有没有把我当徒弟，若本就不打算教授我什么，那么，就请别让人请我来你这儿了……毕竟，我再怎么说，还是西厂厂公……公事还未处理完……”雨化田狠狠地压下了这口气，尽量平了语气说道。
　　
　　见雨化田就要出门，西越海叫住了他“化田……你把这本书拿去吧。之前那本书都是药理基础，我想你其实已经掌握得差不多了……如今这本，是毒术。”西越海也不知这么做对不对，只是看着面前这个孩子，便心存怜惜。
　　
　　雨化田顿足，转身，拿了那本书，向西越海行了个师徒间的礼，随后道“师父，徒儿方才多有得罪，还请师父多多原谅……”
　　
　　西越海摆了摆手“罢了罢了，为师也不是不知道你心里的苦。”
　　
　　“多谢师父……那徒儿就先告退了。”见西越海示意他可以离去后，雨化田才转身离开了房间。
　　
　　回到自己的房间后，马进良前来汇报了卜仓舟的今日行为。
　　
　　雨化田听后，忽然问道“进良，你说我现在是皇上、贵妃眼中的爱臣吗？”
　　
　　马进良不知督主意思，实话实说道“禀督主，自然是的。”
　　
　　雨化田自嘲“过去东厂也不是这样吗？立了东厂，又设我西厂，有了西厂，还有跟着来的…… 你说呢，我们这种人该是什么想法？”
　　
　　马进良思索片刻后，答道“食君之禄忠君之事……”
　　
　　“呵……”雨化田冷笑“你倒是看得开……”
　　
　　马进良再迟钝也知道雨化田的意思了，他有一丝慌张“督……督主……我们西厂虽也有厂卫，但怎样都不可能能与手握重兵的皇上对着干啊！督主！”
　　
　　“谁告诉你本督主要跟皇上对着干的？哼，咱们当官的是替皇上分忧的……我又怎会去动皇上？”
　　
　　“那督主的意思是？”
　　
　　“只有把实权掌握在自己手里才不怕哪天成为皇帝或是贵妃的弃子。如今正好出现了赵怀安这个专门对付贪官奸臣的大侠，东厂对付不了他，如果西厂把他解决了，不但让朝中那些对赵怀安抱有期望的官员彻底死心，也可让东厂从此抬不起头来，那么西厂就成了圣上唯一可以信任和依赖的势力，再远一些，我雨化田当不了皇上，不还可以狭天子以令诸侯么？本督主要让那些瞧不起我的人看看，最后，踩在他们头上的，到底是谁！？进良，你会跟着本督主的吧？”雨化田之前挂着的笑意全然不见了，满脸满眼都是熊熊的野心，最后虽是疑问句，却丝毫听不出询问面前之人的语气。
　　
　　“是，督主！进良定然倾尽全力！”马进良一掀衣抉，半跪。
　　
　　“好！丹朱虽无才，但他父皇尧帝却是个识才之人！之后让位于不但有德且有智有才的虞舜……宪宗有没有识才之能我不知晓，但，若他不给，那我便从他儿子那儿拿吧……”雨化田望望窗外的星空，明确了方向。他雨化田不是江湖人而是政客，寻求匹敌的对手一决胜负这种行为不符合他的风格，他追求的是完美，精确的计划，天衣无缝！
　　
　　马进良睁着双眼，喘息有些许加快，却没有再说什么。
　　
　　次日，郁华秋登门拜访。
　　
　　对郁华秋印象不错的卜仓舟想要出去接见，却被雨化田阻止了……正牌说话了，他这个冒牌货也只得退散。
　　
　　此次郁华秋登门，自是为了前几日牡丹园那事儿。卜仓舟卖了他一个人情，饶过了郁华秋的贴身侍女十丫头，而郁华秋理所当然地将这个人情算到了雨化田的头上。这让卜仓舟有些吃味。
　　
　　雨化田为堵卜仓舟的口，前日就跟马进良说过，若是郁华秋来了，就塞给卜仓舟一万两银票，免得他横生事端。
　　
　　不得不说，雨化田已将卜仓舟“有钱就好说话”的性子莫得一清二楚。卜仓舟拿到钱后，就安安稳稳去睡回笼觉了。
　　
　　雨化田早就知道牡丹园是秋家产业，但没想到秋屏娘连整个秋家都传给这个得意弟子了……而这郁华秋明显不是个好对付的主，比起今后为敌，不如早日收归自己囊下，多一个强大的同盟总比多一个强大的对手来得好。
　　
　　思及此，雨化田便先开口“不知该称您郁园主还是郁家主？”
　　
　　郁华秋依旧穿着一身青衣，那袭象征秋家家主的外衣也披在了他的身上。今日他带了两个侍从，一个当然就是惹祸的十丫头，还有一位美貌女子看着比十丫头要年长得多，想来，也是十大美婢里的。
　　
　　“随君所好。既然是称谓，能让人听明白便可，不必过多计较。”郁华秋拿起一旁泡好的茶。
　　
　　雨化田笑着，眼中精光一闪“郁园主定是听说过本督主的名声，怎么，不怕我下毒？”
　　
　　郁华秋听闻，连眼皮也没抬一下，手也未抖，依旧稳稳托着茶杯，举止优雅地用杯盖抹了抹茶水，又轻轻吹了吹浮着的茶叶，进而抿了一口。
　　
　　看一个人的谈吐行为便能看出修养和家世。
　　
　　雨化田年少进宫，身上毫无半点市井江湖气，只有宫廷生活熏陶出的贵气和官威。
　　
　　这郁华秋，举止间，倒像是出身名门大族、书香世家。
　　
　　雨化田心道，必要找人好好查查此人。
　　
　　“今日前来，是为了十丫头窝藏盗贼之事。那日，多谢雨督主高抬贵手。”郁华秋说着就看了看十丫头，十丫头抿着唇，跑到雨化田面前，跪下“十丫头特来领罚……”
　　
　　“那日本督主已饶了你，今日便无需多做处罚了……”雨化田笑笑，看看郁华秋，也不想再耽搁下去，便想直接说出自己想要郁华秋帮忙之处。
　　
　　“既然如此……坐了这么久了……雨督主，如何……怎还不让与您长得一摸一样的那人出来？想来，敝人欠人情的对象，是他吧？”猛地，郁华秋淡淡说了这么一句。
　　
　　“你……”纵是雨化田也不禁心惊，此人……陈府颇深……
　　
　　“敝人眼盲，看不到你二人的长相，听属下说倒是长得一般无二。可不说谈吐间的气韵，就说你们二人给人的感觉，便完全不同。在牡丹园，那人虽已将你模仿得惟妙惟肖，可气息是骗不了人的。装出来的和正牌的总归是有区别的。方才与您一碰面，我便有所察觉了……”知晓雨化田心中疑虑，郁华秋主动将自己能够分辨二人的缘故说了出来。
　　
　　“哈哈哈！郁华秋啊郁华秋，谁说你是个瞎子？你的心看得可比我们的眼睛还来得清楚啊！”雨化田服了，派人去后院叫卜仓舟起来见客。
　　
　　他倒是可以省下那一万白银。雨化田自我安慰着想道。
　　
　　                        
作者有话要说：以下是千篇一律内容：
好几天没评论了哈~孩纸们，给点安慰吧~
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第四十二章：利弊相生

　　
　　第四十二章：利弊相生
　　
　　睡得迷糊的卜仓舟是被马进良拖起来的……
　　
　　跌跌撞撞地来到大厅，卜仓舟就看到了郁华秋。
　　
　　郁华秋的盲眼一扫卜仓舟，笑道“想必这就是那日的那位仁兄了。”
　　
　　卜仓舟挠了挠头“哪里哪里……”说完才发现不对啊！这事儿不是已经移交雨化田了么？怎么还是被郁华秋知道了？卜仓舟看了看雨化田，雨化田叹息道“郁园主心里头跟明镜似的，瞒不了。”
　　
　　卜仓舟早就知道这郁华秋非比寻常，不料连这也瞒不过他！认命一般，卜仓舟对着郁华秋道“郁园主，那日多有隐瞒，还请您见谅。反正您也看不到，行礼什么的就免了，你懂小生的歉意便好。”
　　
　　这话说的有些不通礼数了，可郁华秋丝毫不在意“不知这位怎么称呼？”
　　
　　“在下卜仓舟，江湖人称风里刀。”
　　
　　“居然是江湖百晓生风里刀！”纵是郁华秋也变了脸色“竟会在此遇见你，实乃郁某三生有幸。不想，风里刀跟雨督主竟长相肖似，不知你们是何关系？”
　　
　　“兄弟。”卜仓舟也不隐瞒，直接道，雨化田也没有阻止。
　　
　　“竟是兄弟……”郁华秋喃喃。
　　
　　“嘿嘿，说实话，我们也是刚知道。”卜仓舟继续挠头道。
　　
　　郁华秋看不到卜仓舟目下的德性：刚从床上爬起来的卜仓舟披头散发、衣衫不整、眼存眼屎……实在不是个见客的样子。跟在郁华秋旁边的十丫头和另外一名侍女看到卜仓舟的时候都皱了眉，此时听闻卜仓舟乃江湖上鼎鼎有名的风里刀，都有些不敢置信。
　　
　　“看来是有隐情了。郁某也不便多问……但雨督主必有事要让郁某做吧？郁某欠你们一个情，若是力所能及，郁某必不会推辞。”
　　
　　卜仓舟看这郁华秋斯斯文文，做事倒是干净利落，颇有江湖豪杰之风，心中对其顿生好感。
　　
　　雨化田脑中却一直在算计着……他本以为既然郁华秋已经识破他们二人的身份，那谈条件便难了。谁料这郁华秋还是许了他们一个人情。但……“力所能及”？多宽泛的限定词，他郁华秋说能便能，他说不能，雨化田也无法。
　　
　　郁华秋听雨化田沉默着，也知道他正在思虑，便不打扰，静静地喝着自己的茶。
　　
　　卜仓舟也有所想：郁华秋乃秋家家主，秋家于江湖中所辖颇广，就看一个牡丹园就能想到其富或可敌国。可雨化田若是求财，未免有些大材小用。秋家……又还有什么东西是值得雨化田谋求的呢？
　　
　　“本督主听说，秋家有一张世传的藏宝图……”雨化田忽然说道。
　　
　　郁华秋脸色大变，忽地双手一闪，猝然箍住雨化田的后颈，以雨化田的功夫，自然不会让他得手，便见雨化田微微一笑，连起掌功，一个反手反将郁华秋给制住了。郁华秋狠声道“雨督主……莫非你早就准备要我秋家至宝？”
　　
　　卜仓舟万万没想到面前形势会变得这么快……
　　
　　“喂喂……你们有话好好说，别动手啊！”说毕，卜仓舟就准备上前拉架。
　　
　　而那十丫头和另一个婢女冲了上来，拦住了卜仓舟。
　　
　　卜仓舟急道“有话好说！”
　　
　　郁华秋用力一挣，雨化田却是双爪一紧，郁华秋双掌一翻，一托一推，上撞雨化田下巴，中撞雨化田心胸，雨化田忍住疼痛，依旧制住郁华秋“郁园主，眼瞎了功夫倒是不错。但……不过是提到了藏宝图，便让自持冷静的你发了狂，怎么，那东西的确像传闻说的那般蹊跷？”
　　
　　郁华秋眼睛看不到，但他能够感觉到雨化田的不善“哼……雨督主，敝人不知你是从何处知晓那藏宝图……但，郁某奉劝你一句，那东西，不是好物，千百年来，因为那张藏宝图惹起的腥风血雨还少么？秋家先代好不容易神不知鬼不觉地将它藏了起来，竟被你知晓了……总之，郁某就算拼了命，也不会让你拿到那张藏宝图！”
　　
　　雨化田冷笑“命都没了，还要藏宝图有何用？”
　　
　　“郁某一人死不足惜，可那藏宝图要是出世了，死得可是千千万万的人！”
　　
　　“你说得倒是大义凛然，怎么，你没有想过要遵循那图上所示去找寻宝藏？或者，你只是看不懂？”雨化田暗了眼神。
　　
　　郁华秋大吼一声：“竖子！”一掌便向雨化田劈出，不料雨化田横手一架，又将郁华秋制住“别白费功夫了，你不是本督主的对手！”
　　
　　“唉唉……你们两个，能不能好好说话啊？一边动手一边说话又累又麻烦，也亏你们能说这么多句……好了好了，小生数一二三，你们都松手，接下来面对面好好谈……”卜仓舟继续当中间人。
　　
　　“本督主不可能直接杀了你，再这么打下去也没完没了，不如先按吾弟说的做？”雨化田询问。
　　
　　“令弟之言，自是向着你的……”郁华秋不应。
　　
　　“别介……小生与这位雨督主前几日刚刚相认，论交心，也许还与郁园主更谈得来。”卜仓舟说着就走了过来，拉开了二人。
　　
　　雨、郁二人理了理衣物，各自坐了下来。
　　
　　“好，现在还是我来问吧！”卜仓舟看了看两人，只得说道。
　　
　　两人未出异议。
　　
　　“那个藏宝图真在秋家么？”卜仓舟转头问郁华秋。
　　
　　“雨督主想必是查清楚了，郁某也不打算否认，没错，藏宝图确在我秋家。”十丫头和那婢女从袖中掏出药膏，轻轻抹在郁华秋被雨化田制住后破了皮的伤处。
　　
　　卜仓舟、雨化田相互对望了一眼，卜仓舟试探地问道“老哥，你要藏宝图干什么？”
　　
　　“自是要那倾国宝藏了。”
　　
　　卜仓舟不信。
　　
　　郁华秋自也不会信“哼……比起不知是什么的宝藏，郁某倒是想奉劝雨督主一句，还不如开个价，以我郁华秋的人情，倒是能值不少黄白之物。”
　　
　　“多谢郁园主好意，然，本督主是个固执之人，看中了一件东西，便定要想方设法得到它……不巧，你那藏宝图便是被本督主看中了。”
　　
　　郁华秋盲目一瞪“雨督主这话说得，可没了转圜余地！”
　　
　　“行了！”卜仓舟听不下去了，大喝一声。
　　
　　“你不是就想得到自己应有的东西么？小弟倒是有个主意！”卜仓舟连着道。
　　
　　“说。”雨化田盯着卜仓舟，他倒是要看看，他这个弟弟究竟有几斤几两。
　　
　　“郁园主在江湖上也是赫赫有名的人物，而兄长目下愁的不过就是权力不够大……权力之物，说白了就是要金银铺成、人才搭就、兵马填充。而郁园主能帮的，便正好是金银之物。”卜仓舟娓娓道来。
　　
　　“哈，我当你能说出个什么花儿来，还不是胳膊肘往外拐，站在他们那边说话？”雨化田不悦。
　　
　　“且听小生说完……”卜仓舟看了雨化田一眼，转而又望向郁华秋那边，继续道“郁园主最近也被人牵制着吧？”
　　
　　郁华秋一惊，随即了然“看来什么都瞒不过你风里刀。”
　　
　　“想来也是，郁园主并非秋家之人，却继承了秋家家主之位。身为秋家长男的秋木声怕是不会甘心吧？”
　　
　　“一点不错……近日，秋木声联合秋家内部反对郁某之人，蚕食了不少秋家产业。说起来，家丑不得外扬，郁某便没有跟他人提起。风里刀不愧为风里刀，消息还真是灵通得很！”郁华秋嘲讽道。
　　
　　“呵……这秋木声也不看看，他怎有统领秋家的能力与魄力？可秋家再怎么说也有不少人看的是血统。郁园主要镇住他们……想必定是不容易啊……”卜仓舟眼珠一转，继续道“你目下缺的就是一股能够打败他们的力量……而这股力量，雨化田能给你。”
　　
　　“你的意思是，让郁某跟雨督主合作？”郁华秋稍一想便知晓了卜仓舟的意思。
　　
　　“没错！现在要说什么宝藏的，你郁华秋自不会答应。但若这次的合作愉快得很，你们再联合一次去寻那宝藏也不迟吧？再说了，郁园主你野心再大也没有我们雨督主大……你大概也看出来了，雨督主可不甘心就做西厂厂公……”卜仓舟一扬眉头，轻道。
　　
　　郁华秋也隐约能够猜到雨化田有这大逆不道的想法。
　　
　　“不瞒郁园主，小生和雨督主皆为瑾妃所生。一母同胞的兄弟奈何却被万贵妃那女人拆散，害得我们分离二十年……母妃也被万贵妃害死……本来兄长该是堂堂正正的太子，却被人所害至此……他心中苦闷，郁园主得知个中情况后，应当能了解一二。”卜仓舟沉缓了语气。
　　
　　郁华秋听后大惊……
　　
　　“故，若是兄长想要夺取那至尊之座，也是名正言顺。你若是帮助他，今后，秋家或是郁家，便是天下第一家。”卜仓舟用完苦肉计又来利诱。
　　
　　“说得轻巧，他凭什么能跟太子斗？想来，你也只是站在你私利的角度上吧？”郁华秋虽已有些心动，却还是如此道。
　　
　　“若小生说得正确，郁园主便听从，您不是听从我，而是听从真理。何私之有？何嫌之有？”卜仓舟一笑道。
　　
　　郁华秋思索片刻后，曰“若事情失败，可有退路？”
　　
　　雨化田此时插了进来“事成之后，你秋家将是天下第一家，若败了，一直在暗处的你们也无甚损失。而且，本督主将派西厂在江湖上势力帮你度过此次难关，算起来，无论如何，你都不亏。”
　　
　　郁华秋听后，点了点头“那便好。为防万一，郁某将五丫头留在西厂。她的相貌能力是郁某十大侍婢里最隐秘的，就算是十丫头也是今日才第一次见到她。今后她会是西厂和秋家信息的传递者，这十大侍婢自小跟着郁某，郁某都将她们当作亲人，还请雨督主多加照顾。”
　　
　　说着，那看着比十丫头年长之女便走了过来，跟雨化田行了个标准的婢女礼“小女伍婷，拜见大人。”
　　
　　雨化田知道郁华秋仍不放心，明目张胆地将这女子扔过来监视西厂。他倒是不担心，既然郁华秋也明里来了，他也不打算跟郁华秋走暗棋，便欣然答应了。合作，毕竟是两个人的事。
　　
　　卜仓舟看着此景，松了口气。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，今天哀家闹了乌龙……看动漫看欢了……忘记昨天没有提早发好定时章节……现在才想起来……愧对乃们啊！
几天没有新评论了……哀家也有些伤心的说……能不能麻烦孩纸们点一点手指，给哀家一些评论和收藏呢？




☆、第四十三章：法自术起，机由心生

　　第四十三章：法自术起，机由心生
　　
　　当晚，西越海来到雨化田房中，丝毫不介意前几日的不愉快，转而教授雨化田机关之术。
　　
　　“化田，你要记住，法自术起，机由心生。在众多装置中，机关堪称最要害的部分，它微小而隐秘，却‘牵一发而动全身’。”西越海盘腿坐在榻上，对眼前的雨化田肃声道。
　　
　　雨化田面上了然地点点头。
　　
　　西越海蹙了蹙眉头。对于这个徒弟，他有些无力。其实卜仓舟也让他很头疼，但他头疼的是卜仓舟不能继承他的学识和身法，但对于雨化田，西越海头疼的是其不正的心术……若教他太多，未免会被他用于邪道之处。可西越海还是教了……因为他在赌，雨化田心中还有一丝清明，还看得清世事善恶，若善恶都不分了，那作为师父的，只有亲手将其除去……
　　
　　“徒儿听闻，战国时期有连弩车，此为机关否？”雨化田询问。
　　
　　西越海回了神，道“不错。根据《墨子・备高临》记载，连弩车是一种置于城墙之上，可同时放出的大弩箭六十支，小弩箭无数的大型机械装置。如今其已不实用，怎么，你对这有兴趣？”
　　
　　“只是略有所闻，便想问问见多识广的师父。但不知这连弩车需几人驾驶？”
　　
　　“需十个人驾驶，要说这连弩车啊，最为巧妙的要数长为十尺的弩箭的箭尾，用绳子将它系住，射出后能用辘轳迅速卷起收回。”说到奇巧之物，西越海也话多了起来“实用点的还是转射机，这也是一种置于城墙上的大型发射机，机长六尺，由两人操纵，与连弩车不同的是转射机更为灵活，能够在一人射箭的同时由另一人将机座旋转。这便比连弩车要好得多了！”西越海说得眉飞色舞。
　　
　　雨化田却是无味，这些他早就知道了。对于机关之术，他只想让西越海告诉他各种深奥原理，相信凭他的能耐，定能制出以一抵百甚至是千万的机械。这在大型战争中是至关重要的。若他雨化田不能得到足够多的兵力，也只能靠这些玩意儿取胜了。
　　
　　师徒俩就这么一个激动一个无味地聊了半宿，西越海因为年龄大了，熬不了夜，迷迷糊糊就睡着了。雨化田让马进良将其扛回房，自己却锁上了门，开始看属下呈上来的机密文件。
　　
　　事情在雨化田的预料下发展。
　　
　　凌雁秋在红石谷救了素慧容后，一路往西北走去。
　　
　　“洛水西出到龙门……”雨化田盯着手中的情报喃喃“看来，这素慧容倒真有些本事，竟真将那帮人带去龙门了。”
　　
　　只是继学勇倒是命大，只是受了轻伤。他还琢磨着能借此机会除了这个万贵妃的爪牙，谁料，凌雁秋竟没有下杀手。也是，一个会追男人追了多年的女人，心中定是柔情多于侠骨，只是不知，素慧容有没有本事既不让她发觉异状，又能将情报送到他的手上。
　　
　　思及素慧容，雨化田有些失神。
　　
　　第一次见到素慧容的时候，雨化田十六岁，手中已握了不少权力，性子已比儿时冷漠得多。于是，那次执行灭门任务后，当他在路边看到一个饿得皮包骨头的女孩之时，做出看到也当没看到的表现，并不奇怪。
　　
　　但这个女孩很奇特，她似乎认准了面前这个少年，盯准了就扑上去，以雨化田的身手，稍稍一避就躲开了，还转而掐住了女孩的脖子，将她拖到小巷里，逼问“你是谁派来的？若是想少受些皮肉之苦，劝你还是乖乖跟我说了！”
　　
　　那女孩却只是盯着雨化田道“能给我个包子么？不，馒头也行……只要能填饱肚子就好了，我已经三天没吃东西了……”
　　
　　雨化田很难相信这么个女孩只是来向他讨食，为了深究其意，雨化田买了两个包子给这女孩，女孩吃得很费力，几次噎着，雨化田却只是冷冷地看着，丝毫没有“应该给她拿碗水”这样的想法。
　　
　　女孩告诉雨化田她叫“素慧容”。
　　
　　姓素？
　　
　　雨化田冷哼“你是城东素家的人？”素家刚刚被他灭了满门。
　　
　　“不！”素慧容使劲摇头“我不是素家的人！”
　　
　　雨化田看这女孩眼神坚定，倒起了兴趣“哦？那你敢说，你跟素家完全没有关系？”
　　
　　素慧容咬了咬牙“我娘是个娼妓，因为长得美，被素家人抓去，被……后，怀了孕……她不想把我打掉，可妓院里的鸨母怎会答应？我娘拼命逃了出来，东躲西藏，生下了我，五年后，我娘还是被妓院的人抓住了，他们把我娘活活打死……又把我抓进妓院……因为我实在太小，便没有让我接客。而今年，我十四了……”
　　
　　很平常的故事。
　　
　　十四么？是娼妓接客的年龄了。
　　
　　“你是逃出来的？”雨化田问道。
　　
　　素慧容点了点头“身无分文……逃出来三天，什么也没吃。”
　　
　　“如果，我替你杀了害你娘的人，你会怎么回报我？”雨化田也不知当时的自己是怎么想的，竟脱口而出这么一句话。
　　
　　素慧容呆傻了“你……你说……你会帮我报仇？”
　　
　　“是……不论是素家还是杀你娘的那些人，我都会一个不留地帮你处理掉。”十六岁的雨化田，虽还没有后来风华绝世的高傲神姿，却已有玉树临风的身姿。
　　
　　素慧容坚忍道“如果你能帮我报了仇，素慧容这一生都听你差遣！做牛做马都行！”
　　
　　雨化田勾起嘴角“何必做牛做马那么麻烦，只要你乖乖听我的话……只听我的话就可以了。”
　　
　　当日，雨化田杀了两百二十一人，包括素家一百三十人，和妓院里的九十一人，得到了一个只忠于他的女人――素慧容。
　　
　　在雨化田印象里，素慧容就是个有着坎坷经历的，没有任何朋友的女人。她只忠于他，因为他对她有再造之恩。雨化田知道，冷漠的人往往格外知恩图报，因此，他在一年前就开始布局，将素慧容引入宫中当宫女，然后再让她跑出宫去，借而引得万贵妃、太子、一众江湖人士都参与其中和稀泥……而他雨化田只要在其中坐收渔翁之利便可以了。
　　
　　雨化田担忧的是，素慧容跟冷情冷性的他不同，一向重情重义，一路追随凌雁秋，朝夕相处。若是凌雁秋一路照顾她，她不可能没有感动。看来，素慧容只能做适当的诱导，而他，还需要一个人，将那些没脑的江湖人士斩杀，而这个人选，非陈玄文莫属！
　　
　　比起卜仓舟这个亲弟弟，雨化田更加信任师弟。原因么，日久见人心吧，雨化田不可能会信任一个才结识不久的人。
　　
　　次日，陈玄文领命出发，陈府可炸开了花，本准备这个月操办的喜事，看来又要推迟了。雨化田本心中有愧，谁料陈玄文却对他说“我本就不想这么早成亲……更何况是跟那个还摸不清底细陆羽衣！”
　　
　　的确，陆羽衣，二人只知道她所属太子阵营，但功夫如何、谋略如何……却皆是迷。
　　
　　这个女子，果真不简单。
　　
　　跟这么些人斗，前路，真是一片黑暗啊。但，再黑暗，还能比他曾经经历过的一切黑暗么？前日万贵妃又召他入宫侍寝，雨化田一想到那么多夜晚的云雨，便恶心得想吐……尽管万贵妃保养得当，但一思及身下的女人已是个半百之龄，又曾经杀死他的亲生母亲，还逼他做了这么多伤天害理的事情！甚至还杀了他在乎的雨味！他便忍不住作呕……
　　
　　在他黑暗的生命里，所有的火把，早已燃尽，剩下的火种，早已被厉风吹熄。他严禁任何人再点火，因为他已经认命！他宁愿在这黑暗中生存下去，尽管他已经是个活死人，死后也注定会下地狱，但他要跟那些所谓的人上人赌一赌，下地狱也要拖着他们一起！
　　
　　                        
作者有话要说：感谢收藏了哀家文和写了评论的亲们！你们的鼓励是哀家最大的动力！
下个月哀家会继续日更，当然学校网线问题值得考虑，哀家会先去问问的，实在不能马上开网的话，就只有在图书馆发了。
强烈PS.如果有长评的话，哀家会二更呦！
以下是千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱、催更~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第四十四章：各人的路途

　　第四十四章：各人的路途
　　
　　风云变色，狂风中，沙中露一副残缺的碑石对联，“龙门”二字突出沙外，比之其余几字要好辨认。
　　
　　素慧容在石后换上男装衣服，从石后出来，看见凌雁秋坐在黑水城废墟之中。这里屹立一百零八座坟塔，乌云长年不散，阴风拔地而起，飞沙走石，风声如鬼嚎，黑尘如幽灵。风沙卷起满地白骨，阴森鬼魅，人迹罕至。黑色大鸟海冬青在上方盘旋。
　　
　　“大侠，你一路吹这笛子，这笛子是定情之物吧？”素慧容爬到凌雁秋身边问道。
　　
　　凌雁秋回头看到素慧容一身男人的装扮，感慨看着笛子，道“嗯……是定情之物，但它不属于我。”
　　
　　凌雁秋把笛子塞在衣襟里，然后将素慧容的头发束起来，结成一个发髻，又把一顶帽子戴在了素慧容的头上。
　　
　　素慧容指着对面的石碑道“这石碑上写着什么？”
　　
　　凌雁秋解释道“这是西夏文。岁月流逝，石上能看到的，是一头一尾‘龙门’两字，剩下的已无法辨认。这是此地得其名的来由……从这里朝西行，很近边界，出了关你就不用担忧被朝廷追杀了。”
　　
　　“你会跟我一起出关吗？”素慧容轻声问，如水的声音，令人忍不住怜惜。
　　
　　“不会。”凌雁秋毫不犹豫道。
　　
　　素慧容有些失望“你一直在找这笛子的主人啊？”
　　
　　凌雁秋点头。
　　
　　素慧容有些吃惊“找了多久？”
　　
　　凌雁秋拿起笛子，凝视“三年。他是用这笛子传达信息的……”说罢，凌雁秋摸着素慧容身上的衣服，道“我赵怀安漫游四海，到处飘泊，目的就是想再见到他……把笛子还给他。”
　　
　　突然天际传来恐怖鬼嚎的声音！凌雁秋和素慧容抬头一看，天际出现一阵奇怪的黑雾，竟是诸多乌鸦！
　　
　　素慧容方才心想：想来那个故人就是督主说的贼人赵怀安了，一时失神，来不及躲避。
　　
　　凌雁秋拉着素躲进石缝里，塞在衣襟里的笛子却因为拉素慧容的时候，掉在了地上。凌雁秋见笛子不见，心里一阵慌乱，挥剑杀入鸟群，把笛子拾起，闪回素慧容身边。
　　
　　而那笛子，已经被乌鸦啄得坑坑洼洼，不能用了……素慧容看着凌雁秋失落的眼神，有些迷茫。
　　
　　“我们走吧……”凌雁秋又恢复了她孤影残笛、笑傲江湖、器宇轩昂、横眉冷对的气势。
　　
　　素慧容轻声答应着，跟了上去。
　　
　　凌雁秋本名金镶玉。除了开黑店外另一个发财途径就是利用地道送偷渡客出关，后来她把龙门客栈烧了但是地道还在，所以她的本意是直接带素慧容走地道，可面前的这是……
　　
　　上万的飞鸟黑压压地飞过大漠中的一家客栈，店外写着“龙门客栈”的布条，被狂风吹得霍霍欲撕。
　　
　　马棚里的牲物被飞禽惊动，四处乱闯。店里的小二小冈、小辛和董丹都跑出来拉住马、驼、羊等。
　　
　　看来，客栈被重建了呀。凌雁秋起了兴致，准备进去瞧瞧。
　　
　　“各位爷包涵包涵，明天……最迟就是后天……黑沙暴一准儿就来！看见刚才飞过去的鸟儿没有？那就是报信儿的！沙暴不长眼睛，到时候这客栈整个就埋了！断水断粮，连我们都得搬到驿站上去。”凌雁秋和素慧容途径一间正在谢客的客栈，门口，小二正在跟想要住店的客官好说歹说。
　　
　　凌雁秋不由分说就带着素慧容走了过去。
　　
　　“唉……两位客官两位客官！今儿真不凑巧，老天爷变脸了。”
　　
　　凌雁秋甩了一句“别说了，路过此地，吃饱就走”便进去了。
　　
　　“唉，掌柜的，驿站离这有多远啊？”一位即将离开的客人问掌柜。
　　
　　“驿站离此地才五十多里。那边有山，再大的风也吹不着！吃的喝的是要啥有啥！骆驼队半天就到。水可得多带点。沙漠里不带水可不中！”掌柜热情地回答。
　　
　　原本住店的人听了掌柜的话，纷纷离开客栈。
　　
　　但当掌柜的转身看见凌雁秋二人坐在了椅子上时，揪起小二，轻声却严厉地道：“我叫你守住门不让进人！咋又进人了？”
　　
　　“他们不打理我，我挡不住啊！”小二也很无奈。
　　
　　掌柜的准备亲自上前劝说。
　　
　　“知道了，吃完就走。”凌雁秋冷声道。
　　
　　掌柜的叹了口气。
　　
　　“两位，花生干果，送的。”小二见状，忙忙活起来。
　　
　　“你两个吃点啥？”掌柜的也想开了，准备做生意了。
　　
　　素慧容身上不断发出腹鸣，真是饿极了，立马说“我来碗羊肉汤……面……”
　　
　　“羊肉汤面？有！”掌柜的高声道。
　　
　　凌雁秋却拦住了素慧容，对着掌柜的笑了笑“给我两碗素面，别的都不要，就这样。”
　　
　　“中中中！素面很快就到！”掌柜的了然，随即下去准备素面了。
　　
　　素慧容不知凌雁秋为何这么做，凌雁秋从包袱里拿出两双筷子道“用自己的筷子叫‘一招仙’用他们的筷子叫‘食通天’，这是黑店的规矩。如果用他们的筷子，你吃的可就是人肉了！”
　　
　　素慧容听后，一阵恶心。
　　
　　店小二和掌柜的赶客，表面上说是要搬到驿站躲黑沙暴，其实是想把不相干的人都轰走以免破坏他们的寻宝大计，而客栈掌柜老柴也是个老江湖，立马看出凌雁秋是道上人，所以双方的态度都是静观其变。
　　
　　忽然，门被踹开了，进来一帮人，个个凶神恶煞，只有那个脸上有颗痣的人看似善一些。而凌雁秋之前已经发现不对，拉着素慧容就跑到了外边。
　　
　　谭鲁子把客栈左右扫视了一遍，这时小二端着面跑出来却发现那二位客官不见了，本来，小二的正常反应该是急刹造成身体不稳把托盘打翻在地，但小二在急刹完站稳了之后才把面打翻，这个动作显然是故意的，目的是通知其他人有情况。
　　
　　听见响动的老柴从厨房赶来解围，一看这帮人的样子就知道是当官的，只能乖乖伺候着。吕布把追捕素慧容的假理由一说，掌柜的连连答应协助查找。
　　
　　==============================================================================
　　
　　“禀督主，素慧容传来消息，他们已经到了龙门客栈。”马进良进入房中，跟雨化田行了个礼后道。
　　
　　雨化田满意地点了点头“这素慧容办事倒是不错，比继学勇那个废物要好多了！”
　　
　　“督主，您的意思是……”
　　
　　“哼，本督主已派谭鲁子协助继学勇，此次，暂且饶他一命！”雨化田说着摸了摸手指上的金扳指。
　　
　　“但京中事宜……”马进良担心。
　　
　　“京中之事，本督主自会安排妥当，过两天，你去龙门一趟，把卜仓舟也捎上。”
　　
　　“督主？”马进良不懂雨化田之意。
　　
　　“呵，到时候你全力帮助卜仓舟，务必要让他接近龙门客栈，套出消息。据说，秋家那张藏宝图，龙门客栈也有一份。秋家的暂时是不容易拿到了，龙门客栈那份，本督主定要拿到手！”雨化田眼里散出几分笑意，却未延至唇角，
　　
　　“但……卜仓舟顶个什么用啊？”
　　
　　“他？他的用处可大着呢！据探子回报，卜仓舟这小子无意中认识了龙门客栈的老板娘，让他去套话，再好不过了。等到藏宝图到手了，本督主再亲自出马，以他的身份混入那帮江湖人中，将他们一网打尽！”说罢，雨化田一使劲，手上的金扳指竟然化作了金粉，而他的手指却未伤分毫。
　　
　　                        
作者有话要说：    至此，电影中的桥段借用完毕（电影桥段来自哀家看电影手打以及百度《龙门》观影长评），不同于原著的是，此处哀家设计的是常小文等鞑靼人仍在京城并未来到龙门客栈。
　　接下来的全是原创了，若有死忠电影情节的孩纸，也恳请乃们耐心看下去，哀家的《雨刀龙门》会给乃们与电影不同的感受。还请各位看官继续支持哀家！多多收藏，多多评论，哀家才有更大的动力哈！弃坑这种事情哀家是不会做的，但每个作者都是从读者的评论中获取力量的，哀家不V，为的就是能得到更多孩纸的评论，哀家的文能被孩纸们喜欢，就是哀家最大的幸福了。
　　哀家不论刮风下雨都会日更的！目下更新完毕时间：2月23日凌晨三点。此章将在今晚18：01发放。




☆、第四十五章：麻烦临门

　　第四十五章：麻烦临门
　　
　　要说这常小文，最近可不顺的很。
　　
　　以往，像卜仓舟这种小角色，根本不费她吹灰之力便可搞定。谁知，如今连人都见到了，竟然还会追丢了！那日在牡丹园附近，常小文可是看着卜仓舟逃走的，这让她更是火冒三丈，立誓非要抓到这泼皮不可！
　　
　　而卜仓舟还不知大难临头，又不听雨化田劝告，跑出去溜达。这不，出事儿了吧？
　　
　　卜仓舟甩掉了马进良，独自走在从庙会所在地回西厂的路上，途径一口塘边，就被几个黑衣人拦住了。
　　
　　卜仓舟粗粗数了数，天，有十数个！他暗道不好，但还是挂着痞痞的笑容道“这几位小哥，大热天的，穿这么多蒙得这么严实做什么？”卜仓舟知道，如今的自己，只有做得跟雨化田的言行能有多不像就多不像，或许才能有一丝活路。
　　
　　果然，几人略有迟疑地看了看他，其中一人还跟旁边一人轻声说了什么。
　　
　　“诶，这几位，拦住小生，是找小生有事吗？”卜仓舟先抠了抠鼻子，又挠了挠头。
　　
　　而那些杀手却没了声音，只狠狠地盯住卜仓舟，鼻孔里在呼着热气。
　　
　　“哎呀，小生就知道这天儿热得很，看看，都喘成什么样了？”说着，卜仓舟从书生服上扯下一段，作势就要上前为杀手们擦汗。
　　
　　杀手们却团团围住了卜仓舟，屏息以待。
　　
　　――只待一声令下。
　　
　　杀。
　　
　　――杀之一字，千古以来的意思是：杀不了人就被人杀。
　　
　　卜仓舟见杀手们瞬间朝他扑了过来，吓得左右逃窜，狼狈不堪。虽然他什么功夫都不会，但这点躲避能力还是有的――被他师父当年恨铁不成钢地锻炼出来的。想来也是，西越海见这徒弟不成器，初期必会三日一小打五日一大揍，倒是练就了卜仓舟一身逃窜能力，或者，还有他厚得量不出的脸皮？
　　
　　杀手也急了，鼻里都喷着粗气，眼色早已转红。面前这个穿着书生服的人真的是雨化田么？这帮杀手是东厂派来的，他们之中有人亲眼见识过雨化田的武功，此刻都有些不可置信。
　　
　　“救命啊！杀人啦！救命啊！小生是良民啊！”卜仓舟边逃还边叫，叫的时候声嘶力竭，每字都喷出一大滩口水。
　　
　　连杀手也看不下去了，这个人究竟是怎样才能把每个音都说得这么爆破？思及此，众杀手加快了攻势。
　　
　　“救命啊！跑不动啦！常小文！帮帮忙啊！”卜仓舟走过来的时候就发现了常小文他们，他本想状似冷静地绕过这个水塘就加速逃的。
　　
　　在街角那儿，转出了几个人。
　　
　　杀手们停下了动作，一边防着卜仓舟逃跑，一边盯紧那几人。
　　
　　那帮人一看穿着就是鞑靼人。其中还有一个女的，一身妖娆，蛮腰轻摆风情自生。瞧那气质，似乎还有一点骄纵，率性而为倒是野性十足。
　　
　　但卜仓舟知道，眼前这女人性感时，可以方寸生春；出手时，必是血肉横飞。
　　
　　常小文左右手上各拿着一个大环刀，紧挨着她的哈刚童嘎背了把沉甸甸的大刀，蓬发垢脸，可怖至极。
　　
　　“哼，死了也好，一了白了！”常小文开口道。
　　
　　“我的姑奶奶！帮帮忙吧！”卜仓舟涕泗横流。
　　
　　“男子汉大丈夫的，哭哭啼啼的像个什么样子？”常小文嫌弃道。
　　
　　“姑奶奶！姑奶奶！我的姑奶奶！”卜仓舟大声吼着“见死不救可是砸了七级浮屠啊！”
　　
　　“我怎么没听过这句话？”
　　
　　“这个……救人一命胜造七级浮屠……反之……”
　　
　　“哼，你还是只有这张嘴能说出花来！”常小文本就想救下卜仓舟，此时便率先冲进了杀手堆。
　　
　　卜仓舟心里碎碎念：要不然是哪儿出花？你头上长么？
　　
　　“主人！”哈刚童嘎见常小文冲进去了，急了，忙带着手下就奔过去帮忙。
　　
　　卜仓舟凭着自己灵活的身手，逃到了察察哈的身后。
　　
　　“左劈，右砍！古人云‘一身转战三千里，一剑曾当百万师’，常小文，好身手啊！”说完，又补充道“咦？说起来，怎么古人吟的都是剑，刀呢？古人都不用刀的吗？”卜仓舟偷偷探出头来道。
　　
　　“卜仓舟你给我闭嘴！”常小文恼怒，_目。
　　
　　“好好，你好好打，我好好看。”卜仓舟又缩回了察察哈身后。
　　
　　察察哈看着好笑。且不说他不过是个军师，没什么武艺，根本保护不了他，就说他卜仓舟刚才的狼狈样子……卜仓舟究竟是呆傻还是精明？在看过雨化田之后再看卜仓舟，便觉得实在再难将此二人认错了。
　　
　　常小文挥着她的大环刀，轻松将两个杀手杀死。而哈刚童嘎一人就杀了他们五人，剩下的几人也被其余鞑靼人陆续干掉。
　　
　　“就这点功夫还来杀雨化田，哼！”常小文甩了甩环刀上的血滴。
　　
　　“嗯？你知道雨化田和我长得一样？”说完，卜仓舟才猛然想起，上回常小文因为把他错认成了雨化田而去西厂找雨化田算账的事。
　　
　　“呵，以前觉得像，现在觉得你比他差远了！”常小文冷哼“他还能称作是枭雄，你连熊都不是！”
　　
　　“哇！你居然会用‘枭雄’这么高深的汉语！”卜仓舟惊讶，一脸崇拜状。
　　
　　常小文早就该意识到，耍嘴皮子，她绝对不是卜仓舟的对手。连脸皮都不要的人，她哪里说的过？
　　
　　“说实话，你跟雨化田到底是什么关系？”常小文斜眼看卜仓舟。
　　
　　卜仓舟掸了掸刚才狼狈逃窜沾上的泥土“小生兄长说了，不可以随便跟人说起我们的关系。”
　　
　　常小文听后，一阵无语。
　　
　　而黑暗中的一个身影，顿时转身离去。
　　
　　=================================================================
　　
　　“你说，卜仓舟遇到了那帮鞑靼人？”雨化田挑眉，看着眼前的马进良。
　　
　　“是，督主！属下先前佯装被卜仓舟甩掉，后一直秘密跟着他，后来看他被人当成督主你追杀，是那帮鞑靼人救了他。”马进良禀报道。
　　
　　“哦？看来，我这个弟弟跟那帮鞑靼人关系不一般啊！”雨化田一笑。
　　
　　“另外，太子迫切要找的鞑靼国的察察哈，就在那帮鞑靼人中。”
　　
　　“嗯……这本督主早有耳闻，但一直猜不透太子那小子要找察察哈做什么……轮计谋，他比不上大学士之子谢杏，论武艺，他更比不上吾等。太子要他来是想对付谁呢？万贵妃？哼，万贵妃可不是一个外族军师就干得掉的！”说到此处，雨化田冷眼看了一眼桌上的文房四宝，随后拿起纸在上面写了一些字，待得墨干后，就折起递给马进良“把这个给卜仓舟，让他交给察察哈。”
　　
　　“督……督主，不用封么？”马进良疑问道。
　　
　　“没必要，他要看反而更好。不过，以他怕麻烦的性子，想来是不会看的。”雨化田冷笑“不让你交而让他给，就是想试试他的反应……我倒是想要他看，若他看了，这事他也逃不了！”
　　
　　“督主……您上回说要让属下和卜仓舟一起去龙门……”
　　
　　“陈玄文已经去了，本督主也派人给了他消息，等你们套出消息后再动手。不过……既然这帮鞑靼人送上门来，不妨……”说着，雨化田明知此地再无他人，还是示意马进良凑过耳去，将计划告知马进良。
　　
　　“是，督主！”马进良得令，转身就准备把那封手信交给卜仓舟。
　　
　　当马进良再次赶到方才的地方时，卜仓舟和那帮鞑靼人都不见了。
　　
　　==================================================================
　　
　　血渍由敞开的衣襟开始，一直洒落到床上，看那血量，方才躺着的人显然伤得不轻。
　　
　　而哈刚童嘎负伤却一直挣扎到床边，他的一只手扶住床沿，想要坐起来。
　　
　　“哈刚，别硬撑了，还是躺着吧。”常小文上前阻止了他。
　　
　　方才，是他们轻敌了。
　　
　　他们早该想到，要杀雨化田，又怎会真派那么一帮废物动手？这种任务，就算是废物，也该有杀手锏的。
　　
　　在他们聊天的时候，离哈刚童嘎最近的、本以为早已毙命的人，突然拿出了火折子，点燃了自己，最先反应过来的是哈刚童嘎，他立刻将那人推到了水塘里，一瞬间功夫，水塘便因爆炸而溅起了五六丈高的水花，弄得他们全湿了。而哈刚童嘎也因爆炸的冲击，受了重伤。
　　
　　看来，那些人都在身上绑了火药，若是不能将雨化田斩杀，就算是同归于尽也要将他弄死。可惜，最后只有一人还有点燃火药的力气。
　　
　　“哈刚童嘎，这次真的很感谢你。”卜仓舟真诚地对哈刚童嘎说道。
　　
　　“哼，若不是为了我家女主人，我又怎会这么做？”哈刚童嘎粗声粗气地用蹩脚的汉文说道。
　　
　　卜仓舟笑了笑，走到了窗边。如今他们在京城的一间客栈里，哈刚需要养伤，这帮鞑靼人一时间是回不了鞑靼了。
　　
　　“怎么，还要逃么？”常小文厉声问道。
　　
　　“逃？小生可从来没想过要逃。”卜仓舟朗笑“之前也是因为确实有事。”
　　
　　“现在还有事？”常小文也不理卜仓舟睁眼说瞎话，径自问。
　　
　　“有啊……你也知道小生兄长是谁了，想来，麻烦事儿只有更多才是。”卜仓舟将双手盘在脑后，说的明明是很正经的话题，但在他嘴里说出，总有种不可信的感觉。
　　
　　“总算找到你了！”常小文本想再问，却见一人踹门进来，正是找了卜仓舟许久的马进良“督主都急死了，你赶紧跟我回去！”本就有意让这帮鞑靼人知晓二人关系的马进良毫不避讳地说道。
　　
　　“你看……想不麻烦都不行……”卜仓舟对着常小文瘪嘴，吐槽。
　　
　　                        
作者有话要说：    “一身转战三千里，一剑曾当百万师”，是引自温瑞安大师的《刀丛里的诗》。个人很喜欢他这篇，有兴趣的孩纸可以去看一看。虽然由于年代问题，纯武侠了些，但喜欢原汁原味的武侠的孩纸还是可以去看看的。
　　帮好友过生日，哀家策划的生日派对，后被老爹断网中止了……遗憾。十一点多才偷偷把哀家自己的电脑偷回来。从零点开始写到两点半。分量很足吧？总的来说，此章是比较喜感的一章，缓解一下前几章压抑的气氛哈！哀家继续求收藏求评论……
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第四十六章：雨化田所思

　　第四十六章：雨化田所思
　　
　　卜仓舟跟着马进良出了门，马进良就塞给他一封信“督主让你给察察哈。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“给察察哈……”马进良又说了一次。
　　
　　“你自己给不就得了？”卜仓舟不接。
　　
　　“哪儿那么多废话！让你给你就给！”马进良不耐烦。
　　
　　卜仓舟最看不得人发火了……说白了，他卜仓舟就是个贪生怕死的纸老虎，也只能欺负欺负老实人……于是他就接下了，又转身进房。
　　
　　房内常小文正在跟察察哈讲话，见卜仓舟又折回来了，奇道“呦，怎么送上门了？是想通了，准备跟姑奶奶去鞑靼成亲了？”
　　
　　“跟姑奶奶成亲，这可是乱伦。”卜仓舟端着笑脸道。
　　
　　“哼，有话快说有屁快放！”常小文翘着二郎腿坐在椅子上，跟中原女子自是大不一样。
　　
　　“其实小生一直对姑奶奶您的汉文造诣表示钦佩……”小小夸了常小文一下后，卜仓舟才正经道“雨化田让我把这封信交给察察哈。”说着就把信递给了察察哈。
　　
　　察察哈见那信没有加封，怪了“你们看过了么？”
　　
　　“小生可不想入我那狐狸兄长的圈套，他既然没加封，定然是想我看了……总之一定没啥好事，多一事不如少一事，还是不看为妙！”卜仓舟见没有空椅子了，径自就坐在了地上。
　　
　　察察哈打开信封，便见上书简洁明了的几个汉字：明日午时，醉仙楼，与阁下对饮，商讨愚弟与布噜嘟公主婚事。
　　
　　察察哈汉语虽然说得不好，但字儿倒是认得不少。
　　
　　卜仓舟知道雨化田的信上肯定提了自己，但具体是什么，他可没兴趣知道。
　　
　　“信也送完了，小生这便告辞了。”说罢，卜仓舟脚底抹油，直接开溜。
　　
　　察察哈觉得还是让卜仓舟有个准备的好，于是便拉住卜仓舟，但他不能完整地用汉语表达他的意思，知道卜仓舟懂鞑靼语，便用鞑靼语道“你兄长让你跟布鲁嘟公主成婚。”
　　
　　卜仓舟一听，愣了“布鲁嘟？常小文？”
　　
　　“没错。”察察哈点头。
　　
　　“开什么玩笑？娶那个‘姑奶奶’？雨化田那家伙是想让我寻死觅活么？”卜仓舟夸张道。
　　
　　“喂！”方才常小文一直在旁边，身为民风开放，自由度比中原要高不少的鞑靼国人。她对于雨化田私自决定别人婚姻的行为也表示不满。但要抱怨也应该是她说吧？哪有一个男子汉会这样直接拒绝女孩子的？还有，“寻死觅活”？这也太夸张了吧？她常小文虽然还称不上中原所说的“沉鱼落雁闭月羞花”，再怎么说也还算妖娆美艳，又是一国公主，配卜仓舟这么个没权没势的书呆子……不，也不是无权无势，若要扯到他兄长，那便另当别论了……思及此，常小文对着卜仓舟冷哼道“哈，让本姑奶奶嫁给你？想得美！比起来，老娘宁愿嫁给你哥！”
　　
　　“公主……”察察哈忙制止“这话不妥。”
　　
　　“对啊！”察察哈这边没拦住，那边卜仓舟竟也开口附和“若我哥是个正常男人，你嫁给他可比嫁给我好多了！哼，不过，你要嫁给他？嘿嘿，嫁给他守活寡么？”
　　
　　常小文疑惑“你这话是什么意思？”
　　
　　察察哈见势不对，连忙上前凑到常小文耳边解释“太监”的意思。
　　
　　“你跟我说这个做什么？雨化田又不是太监！”常小文
　　
　　察察哈满头冷汗，轻声言道“雨公公就是个太监啊……”
　　
　　常小文一惊“啊？”
　　
　　“如今知道了吧？”卜仓舟冷笑“所以，你还是别打我们兄弟的主意了。”说罢，再次离开房间。
　　
　　“岂有此理！”常小文怒道，同时将桌上的杯子朝卜仓舟掷去，卜仓舟正好关门，杯子砸在门上，碎了。
　　
　　“公主息怒……”察察哈连连劝慰。
　　
　　“息怒？我能息怒么？这兄弟俩一个两个的都不把本公主放在眼里！胆儿真是大！真……真是！”常小文气得反而呆一呆，竟突然失神了。
　　
　　“那明日……”察察哈也拿不定主意，要说经过今日这么一闹，卜仓舟和公主的婚事是彻底黄了，但既然雨化田邀请了，不去又不在礼数……中原人可最讲究这些了，万一因为这个得罪了炙手可热的西厂雨公公，那可就得不偿失了。
　　
　　“去！为什么不去！？”常小文怒极反笑“哈哈，本公主倒是要看看，一个娘胎里出来的，会有什么不同的货色！”
　　
　　“可雨督主只请了属下一人。”察察哈为难道。
　　
　　“你们要讨论的可是我的婚事！怎么，本公主自己都不能去么？”常小文斜眼看着察察哈，气咻咻地说道。
　　
　　察察哈叹息“一切随公主的便……”
　　
　　==============================================================
　　
　　“督主，你确定明日他们会去？”马进良将丫鬟刚泡好的茶递到雨化田的面前。
　　
　　雨化田接过，浅浅酌了一唇后道“必定会来。”
　　
　　“可督主……据探子回报，卜仓舟和那帮鞑靼人又闹翻了……还说了好多不利于督主的话……”马进良回想起探子说的那些话，有些为雨化田抱不平。
　　
　　“那些话嘛……本督主早就听得耳朵起茧了。闹 ？闹起来才好！那鞑靼公主决计是不想嫁给卜仓舟的，卜仓舟也绝对不会娶那鞑靼公主，我有交易要跟那鞑靼公主布鲁嘟和军师察察哈谈，但近期太子那边看得太紧，卜仓舟也好，信件也罢，之前的那些，不过是为了找个合理的铺垫与借口罢了。”雨化田眼中似精光一闪，却被他低眉喝茶的举动给压下了。
　　
　　“但督主……您只叫了察察哈吧？”马进良急道“要属下再跑一趟通知那个鞑靼公主么？”
　　
　　“无需多此一举。”雨化田抬头“进良，你还是太嫩了……明日，布鲁嘟公主必定也会来。”
　　
　　“这……请恕属下愚笨……这是为何？”马进良不解。
　　
　　“观布鲁嘟公主的言行，绝对是个巾帼不让须眉的豪气女子。这么个女人，怎么可能让自己的婚事由他人来决定？况且，要成亲的对方，还是自己不喜欢……或者是说，是不喜欢自己的人？”雨化田冷嗤“这么说，你懂了吧？”
　　
　　马进良若有所思“您是说，布鲁嘟公主会因为自己的婚事，而跟过来与您见面？”
　　
　　“确实如此。”
　　
　　“可……婚姻大事，父母之命媒妁之言……她能管个什么用啊？”马进良不敢置信地道。
　　
　　“鞑靼国风俗与汉族不同，鞑靼国女子热情豪放，女子甚至可以当街大胆追求心爱的男子。”雨化田为马进良解惑道。
　　
　　“原来如此！”马进良大悟，随即大惊“督主！若不是您知晓鞑靼风俗，设下这妙计，想要不引人怀疑地约到鞑靼公主，实在不易。”
　　
　　雨化田轻笑“不易么？不过是绕些弯子罢了……”
　　
　　马进良对自家督主的敬佩之情又升了一个等级。
　　
　　“进良，准备行李，明日过后，你和卜仓舟便要出发了。”雨化田突然道。
　　
　　马进良吃了一惊。
　　
　　“你以为本督主千方百计要见那帮鞑靼人是做什么？自然是将他们也扔到龙门客栈去了。”雨化田沉声道：“只要让他们帮忙，那份藏宝图，倒是不难拿到。”
　　
　　“督主何出此言？”
　　
　　“这个你就无需多问了。”一反常态，雨化田没有将这么重要的事告诉马进良，这让马进良有些失落，但还是听话地道了一声“是，一切仅凭督主吩咐。”
　　
　　雨化田满意地笑了笑。
　　
　　还差最后一个戏子，好戏，就要上演了。
　　
　　                        
作者有话要说：    今天累晕了……大姨妈即将到访，哀家浑身都痛……
　　想了想，还是撑着爬过来更新，字数比前两天少了一点……孩纸们，请原谅哀家……
　　不过……居然木有孩纸催更……哀家该说乃们懂事捏，还是此文实在木有人气捏？T.T
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第四十七章：兄忙弟庸

　　第四十七章：兄忙弟庸
　　
　　次日，午时，醉仙楼。
　　
　　雨化田早已在雅间等候，待察察哈和常小文进入房内，雨化田方起身，向常小文行了个礼“不知公主驾到，雨某失礼了。”
　　
　　常小文径自走到上位坐下，察察哈见雨化田并无惊讶之色，便想着雨化田真正想要找的或许不是他，而是常小文。
　　
　　而此时的卜仓舟正潇潇洒洒地易了容，拿着银子去牡丹园，想要一圆之前未尽之事。他心想，如今，他那多管闲事的兄长总不会嫌他顶着跟西厂厂公一样的连到处晃荡了吧？
　　
　　“烟花巷啊花眠处，总是才子风流地。”卜仓舟易容成一个纨绔子弟，穿着华丽的服饰，摇着一把扇子，进了牡丹园。
　　
　　牡丹园从上到下都是些极会看脸色行事的人，见人说人话、见鬼说鬼话。见到卜仓舟这般人物，就仿佛看到了肥羊走来，磨刀霍霍才是正道。
　　
　　“这位爷，您瞧着，哪位姑娘顺眼了？”一龟公立即上前问道。
　　
　　卜仓舟摇了摇扇子，东看看西看看“都在这儿了么？”
　　
　　“呦，爷，这些您都看不上么？”龟公谄媚道。
　　
　　卜仓舟心想，这些人还没本人兄长长得好呢！不对……自家兄长和自己乃一母同胞……可……对着镜子可没有对着自家兄长那般的感觉：时而怜惜时而无措，时而又怨其狠辣无情。
　　
　　或许，自己和雨化田走的路实在是太不一样了，就卜仓舟的角度来看，他可做不到雨化田这般隐忍。蓄势待发，静等压倒众生之时。十年方可磨一剑，二十年呢？谋取的，当是这个天下了吧？
　　
　　“爷？这位爷？这位爷？”龟公见卜仓舟失神，多次唤道。
　　
　　“嗯？就那个吧。”回过神来，卜仓舟指了指离他最近的一位姑娘。
　　
　　龟公了然一笑“行嘞，请您随小的上楼。”
　　
　　卜仓舟随那龟公上楼，进入一房间“爷且在此歇息片刻，您要的人，小的这就把她给您送上来。”
　　
　　卜仓舟点了点头。
　　
　　而在醉仙楼中，却是另一番景象。
　　
　　“你的意思是，让本公主帮你去夺那藏宝图？”常小文问面前的雨化田道说实话，自从她得知雨化田有着不同于一般男人的身体后，便有些不自在。
　　
　　“正是。”雨化田拿出一份地图，铺在桌上，指着一块位置道“此处便是龙门客栈，你们就在这下手。”
　　
　　“哈！”常小文冷笑“你当我们鞑靼人是谁？你的下属么？竟敢如此命令我们！”
　　
　　“非也……”雨化田一笑“这不过是个交易，公主，且等雨某先将牌摊上来，您再决定合作不合作也不迟……”
　　
　　常小文一听，也是“你说。”
　　
　　“这些年来，鞑靼国虽有国名，却无国实。连嗣立皇储这一类的事情，都要经由大明朝廷，想必，鞑靼王并不乐见此种状况吧？”雨化田轻声细语，嗓音不同于其他男子低沉，却有清越之感。
　　
　　常小文猛抬目，目光如电，射在雨化田身上，厉声道：“你捏造是非、挑拨离间，是何用意？鞑靼臣属于大明，大明自然理当过问鞑靼立嗣问题。鞑靼对此绝无怨言！你向我提起，字字惊心，是何用意？你要让鞑靼谋反？你这是把鞑靼往火坑里推！”
　　
　　雨化田轻笑“什么谋反？鞑靼？哈，其实，若在先代，你们可是统治了广大疆土的元人！中原人习惯把退据蒙古的北元政权及其治下的蒙古族称为鞑靼！呵，你们本就是牧于呼伦，贝尔两池以西的独立民族，若不是大明兴起，你们现今定还是在明丽皇宫中过着奢华悠闲的日子！洪武元年，元顺帝妥欢贴睦尔弃大都北逃，两年后死于应昌，子爱猷识理达腊继位，退到漠北，仍用大蒙古－－大元国号。后，大明的多次进攻和蒙古贵族内部的激烈斗争，方令元朝势力逐渐削弱，元顺帝后裔虽然仍被奉为正统，但汗权衰微，权臣势盛，爱猷识理达腊以后的四代大汗都在内争中被杀。你们才真正对大明俯首称臣。但做惯了老虎的，怎会甘愿做一只猫呢？”
　　
　　常小文想不到雨化田对他们一族的历史这么了解，惊讶之余，也不禁深思――
　　
　　的确，每次祭腾格里①的时候，父王经常对她说“布鲁嘟，你是腾格里的女儿，有着像萨日朗花那般的美貌，应该享受无尚的荣光！鞑靼一族在远古的大部分时间内，就是大部分部落和地区的征服者和统治者，伟大、强盛和充分受尊敬！女儿啊，父王有生之年不知还能不能看见你的丈夫或是你的儿子坐上至高宝座的样子啊……”
　　
　　有时候，父王还会拔出成吉思汗用过的大刀，挥舞几下，然后就是不断地叹息。
　　
　　想来，鞑靼族定是不会偏安一隅，更不会甘心臣服于明朝之下的。
　　
　　“你想怎么做？”常小文沉声道。
　　
　　“很简单，各取所需！”雨化田知道常小文已经上钩了“藏宝图中蕴藏着富可敌国的宝藏，据说还有用不完的黄金和许多兵法孤本。事成后，黄金我们一人一半，兵法么……雨某七成你三成。”
　　
　　常小文跟察察哈商量后，常小文开口道“兵法也平分！”
　　
　　雨化田摆了摆手“随公主便是。”
　　
　　====================================================
　　
　　这边厢，真的不过片刻功夫，那女子便进了房。
　　
　　“爷……”那女子出声。
　　
　　卜仓舟一惊，这声音……可不是“女子”啊！
　　
　　“你，你是男人？”卜仓舟惊讶道。
　　
　　那“女子”露出委屈的眼神“莫非就因奴家是男的，所以爷您就嫌弃奴家了？”
　　
　　“别……别……爷不好这口！”卜仓舟长身而起，连连推辞。
　　
　　可卜仓舟不懂妓院的规矩，点了却不享受，娼妓必要被责罚，更别提这地位更是低下的小倌了。
　　
　　“爷……奴家名水仙儿，自打您一进门，奴家就看出您跟那些纨绔子弟定是不同的。”名为水仙儿的小倌楚楚可怜地说道。
　　
　　可爷扮的就是纨绔子弟啊……卜仓舟内心在滴血。
　　
　　“奴家自小被卖入牡丹园，还从没见过您这等的人物。”
　　
　　是跟这牡丹园格格不入吧？卜仓舟自知。
　　
　　“爷，让仙儿侍候您……”
　　
　　别介……卜仓舟继续抵挡。
　　
　　“爷别嫌弃奴家，奴家身子虽不清白，但心可是向着爷您的。您定要好好疼爱奴家……”
　　
　　卜仓舟被他左一个“奴家”右一个“奴家”叫得难受，心中暗道：人说□无情戏子无义，这小倌说得倒是好听，心里惦记的，不过就是卜仓舟腰包里的几个银子罢了。
　　
　　思及此，为摆脱此种困境，卜仓舟将别在腰间的一包银两都给了水仙儿“你拿着你拿着，小爷我今日身体不适，先行离去，先行离去。”说罢，一溜烟儿的就闪到了门边，准备开门出去。
　　
　　谁料，那水仙儿看着柔柔弱弱的，力气倒是不小，竟然也跟过来，拉住了卜仓舟“爷……光给钱不做事可不是奴家的性子儿……”
　　
　　哪位路过的神仙能把这个左一个“奴家”右一个“奴家”的小倌拉走啊？卜仓舟在心中哀嚎。
　　
　　①祭腾格里：蒙古语音译，意为“天帝”。蒙古人萨满教观念之一。指上层世界，即天上；又指主宰一切自然现象的“先主”；还包含“命运”的意思。祭天帝“腾格里”是蒙古族人要祭典之一。祭天分以传统奶制品上供的“白祭”和以宰羊血祭的“红祭”两种祭法。多在七月初七或初八进行。
　　
　　                        
作者有话要说：　　今日刚写好就被人拖走了。打电话让室友帮忙发的，那家伙居然不知道怎么发……
　　回来后才由哀家自己发上来，真是可歌可泣啊！
   
PS.此章收到了此文的第一篇对我来说的长评！！很感动！
好的！我一定加快步伐！
其实感情的大进展就在下一章了，哀家现在就在写。但是一直把握不准应该是虐还是喜……
雨化田是个悲剧性的人物，卜仓舟，如亲所说，是个萌系娃。这两个碰撞之后到底是虐是喜哀家一直很迷茫。感谢亲在这个时刻提点了我！我知道该怎么写了！真心地谢谢你！




☆、第四十八章：调教亲弟

　　第四十八章：调\教亲弟
　　
　　常小文和雨化田的合作关系正式成立。
　　
　　正当双方要离开醉仙楼之时，雨化田派去监视卜仓舟的一个暗卫进入房中，俯身在雨化田耳边嘀嘀咕咕说了些什么。
　　
　　雨化田听后，既好气又好笑。
　　
　　常小文也不询问，因为她尚自心有余悸……与雨化田的合作，到底是与虎谋皮还是明智之举？连她自己也不清楚。
　　
　　待常小文和察察哈走出房门后，雨化田才跟那暗卫道“先放着，本督主自会去处理。”
　　
　　“但……督主，属下来之前，卜少爷就已经快被扒光了……”暗卫踌躇了一下，还是如实将卜仓舟悲惨却又是自作自受的状况禀报给了雨化田。
　　
　　“也该给他个教训。抽空就去寻欢作乐，哪有半分本督主弟弟的样子？”雨化田嘴里虽这么说着，身手却一点不慢，留下门外跟班付账后，就径自运起轻功，赶往牡丹园。
　　
　　卜仓舟正跟自己的里衣缠绵悱恻、如胶似漆、不想分离……
　　
　　“爷……外衣中衣奴家都给您脱了……这里衣……爷也准备让奴家动手么？”水仙儿“娇媚欲滴”的声音在卜仓舟耳里却犹如晴天霹雳。
　　
　　卜仓舟很想仰天大吼：给小生一个由里到外都是纯妹子的女子吧！
　　
　　“爷……”
　　
　　“停停！我自己脱！我自己脱！”卜仓舟自暴自弃地扯下了自己的里衣，赤条条地站在床边，看着水仙儿那张美艳的脸越靠越近。
　　
　　就在卜仓舟准备“英勇就义”之时，大门被踢开了。
　　
　　“没有扰了贤弟的雅兴吧？”雨化田走进门道。
　　
　　踢门这种不雅的动作自然不会是雨化田做的……是暗卫出的脚……虽然是出于雨化田的授意。
　　
　　“兄长！！！！！”卜仓舟也不顾自己光光的身子，瞬间冲到了雨化田面前，像无尾熊一样缠到了雨化田身上。
　　
　　一旁的暗卫冷汗涔涔。
　　
　　“本督主可担不起你这‘兄长’二字。自古以来，长兄如父，养不教父之罪。本督主绝不可能教出你这等儿子！”
　　
　　卜仓舟听后，担起他难以测量的脸皮，嬉笑道“你我兄弟二人分别多年，弟弟我可不会嫌弃哥哥你对我缺少关爱缺少教育……”
　　
　　雨化田看着缠在自己身上的人，叹息“还不赶紧穿好衣服跟我回去？你还要这样丢人现眼到什么时候？”
　　
　　卜仓舟这才恋恋不舍地从雨化田身上下来，拿起里衣，又转向雨化田“破了……”
　　
　　水仙儿万万没想到这人竟是西厂厂公的弟弟，本来还想着难得有个像雏儿一样的客官，戏弄戏弄也好过服侍那些有变态嗜好的客人。谁想竟然间接得罪了传说中心狠手辣歹毒无比的雨化田……看来，自己的小命得栽在这儿了。
　　
　　“花钱调妓反被妓调，千古以来你算是第一人了！”雨化田冷声道。
　　
　　卜仓舟挠了挠头，嘿嘿笑了两下，算是默认。
　　
　　“里衣穿不了，中衣外衣也穿不得么？”雨化田怒气横生，又接着道“罢了！在这儿穿过的衣服定是脏透了！暗七，你赶紧回府拿一套新衣来！”
　　
　　暗卫得令，转身离去。
　　
　　“这个……兄长大人，小弟我还光着呢？这天儿说不冷，也还是有点冷的……您看……”卜仓舟懦懦道。
　　
　　“给我光着！”雨化田肃声道。
　　
　　卜仓舟只好夹紧大腿，神情倒是自在，笔挺笔挺地站着，宛若即将接受检阅的士兵。
　　
　　“不知雨督主驾到，有失远迎……”郁华秋的声音自门外传来。
　　
　　十丫头同时在郁华秋耳边说了些什么。
　　
　　“哈哈哈……这是演的哪出啊？为何雨督主会盯着那位赤条条的客人？”想来方才十丫头是在为郁华秋叙述房内情景。
　　
　　“家弟淘气，给郁园主添麻烦了。”雨化田淡淡道。
　　
　　“家弟？哦！是卜公子吧？怎么，他易了容？”以郁华秋的聪颖，稍一思考，就能将此事料得个八九不离十。
　　
　　“一刻没有盯紧他，他就给本督主出门丢人现眼！”雨化田厉声言道。
　　
　　“非也非也！”郁华秋摇了摇头“卜公子也到了寻欢作乐的年龄了，这男人嘛，有几个不爱美人的？郁某理解雨督主护弟心切的心情，可在这等事上，您想管也的确不容易……说起来，以卜公子这样的好人品，水仙儿实在是配不上的。这样吧，郁某做庄，免费给卜公子找几个雏的。”
　　
　　说罢，郁华秋立刻提高了声量“让人把琴思、棋思叫来。”
　　
　　因雨化田相助，秋家的反叛势力已被压制，郁华秋自然对雨化田恭敬得很。
　　
　　“琴思、棋思？莫非是名扬京城的琴棋书画四大公子中的两位？”雨化田问道。
　　
　　“没错。”郁华秋一笑“琴、棋、书、画四大公子乃牡丹园的镇园之宝之一，在外面说起来都是清倌，只卖艺不卖身。但真正连小嘴儿也没被人碰过的，也只有琴思、棋思两个了。”郁华秋娓娓道来。
　　
　　牡丹园，琴棋书画四大公子，顾名思义，每人的特长都在名字里呢……他们的才艺莫说在青楼妓馆里，就算拿到大雅之堂之上，也是顶尖的。
　　
　　这等人物来陪卜仓舟，郁华秋算是很给雨化田面子了。牡丹园，说得好听点，最多也是高级青楼。青楼妓馆这等地方，雨化田是无福消受了，郁华秋也只好把主意打到雨化田弟弟头上。
　　
　　郁华秋看卜仓舟点的是水仙儿，就以为卜仓舟甚喜龙阳，但他却着实料错了卜仓舟所好。
　　
　　卜仓舟内心滴血：小生要的是美女啊……
　　
　　“不劳郁园主了，本督主这就将这不成器的弟弟带走。”雨化田却没有领郁华秋的情，也不等暗卫拿来衣物，脱下自己的外衣罩在了卜仓舟身上，随后将卜仓舟夹在腋下就运起轻功离去。
　　
　　至此，纵是郁华秋这等心思玲珑的人物，也料不准这兄弟今日来此到底所求为何了。
　　
　　他哪里能够想到，雨化田前来不过就是为了调\教这个不成器的弟弟罢了。
　　
　　把卜仓舟甩在床上后，雨化田坐到了一旁的椅子上“这下，不出几日，全京城都知道本督主有个性喜龙阳的弟弟了！”
　　
　　卜仓舟有苦说不出啊……
　　
　　“怎么？看你这表情，还委屈了？”雨化田心中无奈，摊上这个弟弟……自己前世肯定欠他了。
　　
　　卜仓舟知晓此时还是先让兄长消消气为妙，便端起笑脸道“哪里哪里，小弟对兄长大人不吝相救异常感激，纵然隔着衣物，小弟也能感受到兄长大人对小弟无微不至的关怀啊！”
　　
　　正拿凉水消火的雨化田听后，运起十二分自制力才将喷水的欲望压下，轻咳两声后道“以后没我命令，不准出门！”
　　
　　卜仓舟立马换了一副嘴脸“啥？不出门？你当我是你禁脔啊？”
　　
　　“你怎么说也是个读书人，怎么说话半点分寸也没有？！”雨化田不悦道“你可知何为禁脔？”
　　
　　“知道啊，达官贵人在家中养的泄欲物嘛！”卜仓舟无所谓道。
　　
　　“呵……既然知道，就该明白，真正的禁脔是你这个大哥！”雨化田想到自己的遭遇，嘲讽。
　　
　　卜仓舟一愣，随后突将雨化田的外衣脱下，光溜溜地走到衣橱旁，拉开衣橱找起衣服来。
　　
　　“卜仓舟，此处是本督主的房间！”雨化田被卜仓舟的行为所惊，也没工夫再想往事了，一拍桌子站起身来。
　　
　　“我知道我知道……反正我们两个长得一样，高矮么……”说到此处，卜仓舟挺起赤\裸裸的身体，“遛鸟”一般，摇摇晃晃地走近雨化田，比了比，随即哼笑“比你高一点。”
　　
　　雨化田看着面前这个不知羞耻为何物之人，一阵泄气。
　　
　　“想来你的衣物小生是能穿的。既然长相一样，兄长的衣物穿在小弟身上定然也是那般容光焕发！”说着，卜仓舟就拿起一件衣服放在自己身上。
　　
　　雨化田气急，担心自己再跟卜仓舟待在一起会忍不住杀了他，故，深吸了几口气后，摔门离去。
　　
　　卜仓舟却放下了衣物，光着身子深思起来……
　　
　　抱着雨化田的感觉……很温暖……
　　
　　不是因为体温，而是因为……每当想起二十年前，在母胎中，他们二人也是如此紧贴在一起，便有一股暖意自心间涌上……
　　
　　他们是与生俱来的兄弟，一母同胞。那种拥抱，那种感觉，并不像小时候芹姑姑抱着自己一样，而是以血脉作为纽带的亲近。母胎里，他们共存着，共享着养分和空间，手连着手、脚触着脚、腹贴着腹……心连着心……
　　
　　卜仓舟控制自己不再想下去，在雨化田衣橱中翻出了里衣、中衣以及外衣，穿戴好后，在雨化田身上闻到的那种草木清香反倒更浓了，仿佛包裹着卜仓舟一般。
　　
　　卜仓舟放任自己沉浸在那股味道中，忍不住想起自己饱经苦难的兄长……发誓，定要用自己的余生来保护他，倾尽全力也要保护他，无论代价是什么……
　　
　　夫夫相性一百问
　　
　　督主的档期终于调出来了！
　　
　　自今日起，连续二十天，哀家将以五问一天的形式发放夫夫相性一百问。用的不是老模版呦，问题都是哀家自己想的！
　　
　　接下来，就让我们请上人气爆棚的两位――卜仓舟、雨化田！
　　
　　雨化田：凭什么先叫他？
　　
　　哀家：督主息怒！小人错了！（内心独白：攻自然是在受前面了……）
　　
　　1。请问两位，各自是在什么时候迷上对方的？
　　
　　卜仓舟：知道哥哥活得这么辛苦的时候。
　　
　　雨化田：最近。
　　
　　哀家：督主的回答好精练。
　　
　　2。大家觉得读者们会喜欢雨化田还是卜仓舟？
　　
　　雨化田：自然是本督主。
　　
　　卜仓舟：哥哥，你这就错了，读者们真正爱的是坤哥。
　　
　　哀家：小风子！真相帝！
　　
　　3。认为自己是什么属性呢？请附注理由。
　　
　　雨化田：当然是帝王攻！这还需要理由么？这等无能的作者，能指望她写出好东西？给本督主拉下去！
　　
　　哀家：督主饶命啊！哀家实在是太笨拙了！
　　
　　卜仓舟：扮猪攻。理由么，有个俗语说的好啊……
　　
　　哀家：扮猪吃老虎？
　　
　　雨化田：这个无能作者怎么还在这里？进良！
　　
　　马进良：督主啊……虽然这个作者很无能，但属下还指望着她多给属下一点镜头呢……
　　
　　哀家：（心道）这就是督主你必须受的原因了，居然要将哀家拖下去……哼哼哼……
　　
　　4。那么对方是什么属性呢？也请附注理由。
　　
　　雨化田：天然呆受一只，无需解释。
　　
　　卜仓舟：他说他是帝王攻。
　　
　　哀家：哀家怎么觉得一直被蒙在鼓里的是督主呢……
　　
　　5。请问两位觉得此文中还有别的很萌的配对么？
　　
　　雨化田：进良和鲁子挺配的。
　　
　　马进良：督主……您可不能把属下卖了啊！
　　
　　卜仓舟：常小文和顾少棠？
　　
　　哀家：哦？也有孩纸说过这对，小风子缘何如此认为？
　　
　　卜仓舟：两个男人婆，也算是耽美CP吧？
　　
　　哀家：（冷汗）这个……这个……俗话说是百合吧？
　　
　　今日的五问就是这样，明日同一时间继续呦！
　　
　　                        
作者有话要说：    于素，最先开窍的是弟弟哈！
　　上肉沫子喽！从今天起，哀家将每天奉送一百问中的五问，二十天后会有个大整合。哀家的一百问可不是统一模版的那种，而是自己想的！感谢孩纸们一直以来的支持！也希望乃们能继续支持哀家，多多评论多多收藏，哀家会用自己辛勤的、保质保量的日更来回报乃们的！
　　小做个广告：哀家另一篇文《风移影动》已经更新了十五万字了，就哀家自己认为，《风移影动》要比《雨刀龙门》大气，肉肉也多。十五万字，剧情也都出来了，有兴趣的孩纸可以去看看呦！因为哀家写古风文都是先写在本子上再打上来的。因为实在来不及，《风移影动》只能隔日一更，但一定是保质保量的！希望孩纸能多多支持哈！




☆、第四十九章：另辟蹊径

　　第四十九章：另辟蹊径
　　
　　贰日，常小文来到西厂，与雨化田商谈具体事宜。
　　
　　雨化田自知不可能在短时间能召集到能够跟大明军队对抗的士兵数。
　　
　　他必须另辟蹊径。
　　
　　能够杀人于无形的，莫过于火器。这也是他要跟鞑靼国合作的原因。
　　
　　这些年来，鞑靼国无时无刻不想着光复元代荣光。但无论是军队数目还是人口数量都在大明的严格控制之下。既然无法在人数上取胜，那便只有在技术上取胜了。
　　
　　江湖上本有一火器名门霹雳堂，元代，朝廷认识到了火器的巨大威力，将霹雳堂整个端了，而霹雳堂制造火器的技术却被元朝廷收入囊中。铳、炮等火器与刀、枪、剑、戟等冷兵器相比，一是杀人速度快，很多受害者只听耳边轰隆一声响，还没弄明白是怎么一回事儿，就已经一命呜呼了，根本没有机会看清楚如闪电一般的弹丸穿入自己体内的轨迹；二是射程远，铳一般比弓的射程远，而一些大炮的射程达到数里，弩也是望尘莫及；三是火力猛、覆盖范围广，特别是那些可发射一百几十个弹丸的火炮，能在刹那之间杀伤数人甚至数十人，而形成的空气冲击波，同样杀伤力惊人，让人防不胜防；四是威力大，能够以排山倒海之势对坚固的要塞进行摧枯拉朽式的毁灭性攻击。
　　
　　雨化田要的，就是鞑靼国收藏的霹雳堂的火器制作秘本。
　　
　　常小文听了雨化田的要求，沉思片刻后，答应了下来。她也知道，合作是讲究筹码的，想必雨化田最初想要从鞑靼谋取的，就是霹雳堂的火器制作秘本。
　　
　　两人又合计了一阵子，最终决定将察察哈留在京中交给太子，一方面顺了太子的意，一方面又等于明目张胆的在太子身边安插一个眼线，好方便鞑靼和西厂的各项活动。
　　
　　察察哈是聪明人，常小文和雨化田稍一开口，他便已知全部，一口应下。
　　
　　雨化田以为，太子虽不可能完全信任自己，但如今的情势下，小太子也只有跟他合作，才能以最快的速度扳倒万贵妃。所以，一时半会的，也不会想到鞑靼人和他雨化田已在一条船上了。
　　
　　以太子的智谋，最多能够想到雨化田不一定全心归顺，却万万不会知晓雨化田的身世和他心中更大的野心。知己知彼方能百战不殆，优势在雨化田这边。
　　
　　卜仓舟隐约能够猜到雨化田所想。他知道自己无法阻止雨化田，现今，他唯一能做的，就是让雨化田在这一场不知是对是错的事件里能够全身而退。他开始后悔，后悔当初师父教授他武艺的时候他没有好好学。若他有高强的武艺，再怎么还可以帮助雨化田逃离险境。而现今的他……连自保都成问题。
　　
　　前日，西越海将他叫到跟前，告诉他“若你再不好好考虑考虑，那么，你就会是你哥的累赘。”
　　
　　累赘啊……
　　
　　卜仓舟喃喃。
　　
　　其实他早就这么觉得了。一次次都是雨化田赶来救他……
　　
　　想着想着，他就走到了西越海的房中。见西越海没有人，卜仓舟本想掉头离去，却看到西越海将自己珍藏的很多书籍就搬到了此处，书架上满满的，很多书已是孤本。
　　
　　反正现下也无事，卜仓舟便走到书架前翻阅起来。
　　
　　猛地，他看到了一本名为《龙阳心经》的秘籍，内里记载的，竟是世间失传已久的男男合修之法。而修炼此功法的条件，便是必须是血脉相连的两个男子，借由下\体连接，修炼此内功心法，必比其余功法要快速得多。
　　
　　《龙阳心经》的扉页上写着：“此为逆天大法，不为人伦所接受，望修炼之人，好自为之。”
　　
　　卜仓舟心动了……又担心师父怀疑，卜仓舟便以他惊人的记忆力将整本秘籍记入脑中，又将这原本放回书架上，转而跑回自己的房中，凭着记忆将整本秘籍默了下来。
　　
　　松落落秋萤之火，吊月秋虫，偎栏自热，灯昏欲蕊。
　　
　　自中午开始，卜仓舟就在默写《龙阳心经》，不是一本，而是两本……而现今已月上中霄。
　　
　　《龙阳心经》分成两个部分，一部分为单练的心法，另一部分为合修的心经。总的来说，此秘籍注重的是加强内力，这也是最终决定武者能有多大成就的基础。
　　
　　卜仓舟如获至宝。
　　
　　现在的问题就是自家兄长是一定不肯与自己合修的……明眼人都看的出来，雨化田只是单纯的把卜仓舟当成失而复得的弟弟。若大业既成，雨化田是不可能有子嗣的，那么，卜仓舟的孩子就会是皇位的继承者。
　　
　　可卜仓舟不想这样。他能够清楚地认识到，他对自家兄长的喜欢，绝对不仅仅是兄弟间的……或许在一开始是因为怜惜兄长这么多年的遭遇，但渐渐的，又萌生出了别样的感受。特别在昨日将他抱紧时，那种安心、柔情和满足，只有在心与心相交的爱人身上才能体会的到吧？低头加快手上的工作，卜仓舟有了办法。
　　
　　第二天，雨化田提出让卜仓舟和常小文一行赶紧赶往龙门客栈，任务就是从那帮江湖人口中套出藏宝图所在。
　　
　　卜仓舟一口答应，甚至连行李都早就收拾好了。雨化田心中不悦：这小子就这么想赶紧离开他么？
　　
　　“大漠孤烟直，长河落日圆。此等美景，小生早就想去看看了！”卜仓舟嬉笑着跟雨化田挥了挥手“兄长，青山不改绿水长流，就此别过，不用送了！”
　　
　　雨化田看着面前这个一身匪气的弟弟，叹了口气，转身回房。
　　
　　突地，他看到桌上放着一封信和一本书。
　　
　　书页上什么也没写，雨化田便先打开那封信，只见信内是卜仓舟的笔迹：
　　
　　“此乃《龙阳心经》，以血亲男子借由下\体连接，修炼此内功心法，进展必比其余功法要快速得多……”
　　
　　雨化田一目十行，越看越惊，待得他看到最后一列时，心中骤然一震――
　　
　　“弟之意，非仅因保存你我性命。惜兄孤苦半生，弟愿一世相随。”
　　
　　继续哀家自创模版一百问。今日五问：
　　
　　6.请问两位有没有什么讨厌的蔬菜呢？
　　
　　雨化田：怎么会有这么无聊的问题？
　　
　　哀家：民以食为天，这问题很重要！
　　
　　卜仓舟（举手）：茄子！
　　
　　哀家：哦？为什么不喜欢吃茄子？
　　
　　卜仓舟：小时候芹姑姑喜欢把它们切成一条一条的，再煎成了黄橙色，软软的堆着，看到它们一坨坨地堆在一起，像某种东西……实在吃不下去……
　　
　　哀家（想呕状，忍住）：督主呢？
　　
　　雨化田：暂时没想到，因为基本不挑食。
　　
　　哀家：督主习惯好好！
　　
　　雨化田：小时候要是挑食会被打。
　　
　　卜仓舟（眼泪汪汪）：兄长，你受苦了！
　　
　　7.将来两人会因为意见不合而动手么？（因为这章已经透露出卜仓舟也可能会变成武林高手啊！）
　　
　　雨化田（不屑）：就凭他？再练十年也不是本督主的对手。
　　
　　卜仓舟（满脸堆笑）：那是那是。
　　
　　哀家：小风子应该是舍不得打老婆的吧……
　　
　　雨化田（暗沉）：作者，你是不是活得不耐烦了？
　　
　　哀家：嗯哼，下一题下一题！
　　
　　8.造反失败之后，两人希望今后从事什么职业？
　　
　　雨化田：失败？哼，若是失败了，还有以后么？
　　
　　卜仓舟：小弟打包票，一定会让兄长活下去的！
　　
　　雨化田：生无可恋。
　　
　　卜仓舟：恋我吧！
　　
　　雨化田（黑线）：别说这么有的没的。
　　
　　哀家：嗯哼，职业职业。
　　
　　雨化田：待在家里什么都不干。
　　
　　卜仓舟：当兄长的私人大夫，由身至心的。
　　
　　哀家：哀家很怀疑你们怎么活下去……
　　
　　9.认为对方各为什么动物？
　　
　　卜仓舟：当然是大尾巴狐狸了！
　　
　　哀家：嗯……这个倒是很多厂花党都承认的。
　　
　　雨化田：本督主是狐狸，本督主的弟弟自然也是。
　　
　　哀家（点头）：不错不错……
　　
　　雨化田：只是他比我低级，狸猫吧。
　　
　　卜仓舟（又眼泪汪汪）：没想到小弟在兄长眼里如此可爱！
　　
　　哀家（扶额）：小风子你就是个妻奴……
　　
　　雨化田（提手，连破数张凳子）：嗯？作者你刚才说了什么？本督主一时走神没听清。
　　
　　哀家（冷汗）：自言自语自言自语……督主别在意。（心道）其实这对是小白狐狸和腹黑猫咪吧……
　　
　　10.如接受有第三者的存在，希望第三者是？
　　
　　哀家：我XX的！这问题谁想出来的！
　　
　　座下众人用鄙视的眼光看着作者。
　　
　　哀家：嗯哼……请两位务必如实回答。
　　
　　雨化田：马进良。
　　
　　马进良（内牛满面）：督主……
　　
　　卜仓舟遮住了马进良，走近雨化田。
　　
　　雨化田：做什么？现在还在采访！你还有没有分寸？
　　
　　卜仓舟：我卜仓舟在此发誓，绝不可能接受第三者存在！也绝对不允许你接受！
　　
　　哀家：哇！小攻的气势出来了！
　　
　　雨化田（尴尬地咳了一声）：这种事情回家再说……
　　
　　                        
作者有话要说：    月底喽！感谢各位孩纸对哀家的支持！希望乃们能继续支持哀家呦！
　　很希望能多一点评论多一点收藏，亲们的鼓励是哀家最大的动力！哀家不求什么，只求能看到乃们的评论，无论好坏，于哀家，都弥足珍贵！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十章：皇家狩猎

　　第五十章：皇家狩猎
　　
　　每年秋季，照例要抽出一天用于皇家狩猎。
　　
　　当夜，万贵妃急召雨化田秘密入宫，她已经等不及了，命令雨化田乘此的机会，将太子杀死。
　　
　　雨化田跪在万贵妃脚下，领命。
　　
　　明黄色的皇族大旗迎风飞舞，雨化田也在随行队伍中。太子十岁了，宪宗朱见深有意将今年的狩猎弄得比往年盛大一些，为的就是要看看这个太子究竟具不具备为君风范。
　　
　　旌旗招展，号角声声，百官均着利于骑射的装束，□均是良驹，匹匹膘肥体壮。
　　
　　就是这等狩猎的时候，朱见深也不忘将万贵妃带在身边。而万贞儿也是心机过人，每每出来狩猎，都是一身戎装，这令朱见深一看到就想到两人相濡以沫的时光。朱见深自两岁开始就由万贞儿带着。英宗土木堡之变之后被困瓦剌，朱见深的叔父趁机抢去皇位并罢免他的太子职位，从此他便跟随万贞儿住在后宫，直到英宗卷土重来。在这段最艰难的日子里，朱见深每次出游，万贵妃总是戎装侍立在旁，这给他一种安全感。在朱见深最落魄的时候万贞儿一直守护在他身边。万贞儿仗着自己在宪宗心目中的多角色的朦胧的定位--母亲、姐姐兼情人，盛宠不衰。
　　
　　万贞儿没有惊人的美貌，她比宪宗整整大了十九岁，之所以能受宠这么多年，靠的，就是她的心机。
　　
　　而今，为了她的盛宠，她决定将一直与他做对的最大祸害--太子朱佑樘彻底除去！
　　
　　这两年朱见深的身体不比壮年时期，加之他对狩猎实在是提不起兴趣，也就不跟众人一起狩猎了，上了年纪的男人，更喜欢看到自己的儿子将猎物放在自己脚下的那一刻。
　　
　　总管太监林玉荣扯着嗓子喊了一声“秋狩开始！”众大臣和皇子一齐出发，向森林深处奔去。
　　
　　从狩猎一开始，雨化田就注意到万贵妃的亲信一直盯着他。
　　
　　想来是想要监视他，让他赶紧出手杀了太子吧？
　　
　　雨化田淡淡一笑，一甩马鞭，跟上太子的队伍。
　　
　　前方太子已经狩到了一头鹿。百官也知道陛下今日的深意为测试太子，故都有意让太子射杀猎物。朱佑樘乐见，出手更是快速，一会儿功夫，一箭双兔。
　　
　　众官员在一旁纷纷叫好。
　　
　　“雨督主，怎么还不动手？”万贵妃的亲信在雨化田身旁提醒道。
　　
　　“周围人多，不容易得手，若是能把太子引入深处，本督主行动起来也方便些。”雨化田轻声道。
　　
　　那人想了想，跟周围的几个人打了声招呼，不一会儿，那些人都快马加鞭赶去了前头。
　　
　　雨化田冷笑，螳螂捕蝉黄雀在后，这些人，上钩了。
　　
　　原来连雨化田也不清楚万贵妃到底派了多少人监视他，如今看来，方才那些赶到前头去的，都是监视他的人。虽说他现今还不能肯定还有没有人在暗处监视着他，可监视的人越少越利于他动手脚是毋庸置疑的。
　　
　　雨化田料想那些人是准备赶几头猛兽过来让太子追过去，果不其然，不一会儿就在原地听到了猛虎地嘶吼声。
　　
　　许多官员大惊“这……此处怎么会有大虫出没？”
　　
　　“伤……伤了吾等是小，若是惊了驾可怎么办啊？！”一个哆哆嗦嗦的官员在马上坐都坐不稳了，口口声声还说着忠君之言。
　　
　　“太……太子……太子殿下还在这儿呢！万一伤了太子……”
　　
　　“无妨！”朱佑樘对着一众官员摆了摆手“不就是一头老虎么？听闻成祖青年时期曾徒手制服过一只壮年白虎，孤虽只有十岁，但手有利器，身边还有诸位良臣，还会怕这大虫？”这番话、这种气势，绝非一个普通十岁孩童能够讲出的，许多本不看好太子的官员也隐隐改了想法。
　　
　　便见朱佑樘一骑当先，朝着虎啸之处奔去。
　　
　　雨化田连忙跟上。
　　
　　忽地，一根箭支射来。这也是万贵妃的计策。让方才那帮人射箭为雨化田做掩护，真正出手下杀招的，必是雨化田。万贵妃不想这么早就将雨化田暴露，故才行此一计，但她哪里知道，雨化田已是太子那边的人了。
　　
　　见机，雨化田一个猛扑，将朱佑樘压倒在地，同时在他耳边迅速说道“万贵妃派人行刺，未免打草惊蛇，请太子殿下装作被人刺中要害，之后的事便交给雨某。”
　　
　　朱佑樘立刻明白过来。
　　
　　正在这时，一头壮硕的猛虎向二人扑来，雨化田一脚将猛虎踢飞，借着猛虎身体作掩护，同时将一个血包拧破，瞬间，朱佑樘胸口“血流如注”。
　　
　　“有刺客！”雨化田大叫。后边赶来的臣子都吓坏了，一传十十传百，不一会儿，宪宗不顾众人反对，亲自来查探朱佑樘伤势。
　　
　　雨化田早就买通了随行御医，之前还将几个御医的家人软禁，为的就是确保这些御医能按照他的话去做。几个御医状似将伤口检查了一番后，均摇了摇头道“太子殿下被贼人刺中要害，受此地条件所限，吾等无法施救，还是赶紧将殿下送回宫中的好。”
　　
　　朱见深也明白此地没有疗伤用的药材，便点了点头，示意太子的几个贴身侍卫立马将太子放上他坐的大马辇。本想让他们赶紧抬着太子回宫，但一想到太子方才刚被行刺，那些刺客定没有逃远。今日带的高手不多，若是一分散，反倒是增加了风险，想来，还是众人一起回去的好。
　　
　　随后，朱见深看了看雨化田，凝神道“侍卫方才告诉朕，多亏了雨督主护卫，樘儿才免遭箭羽直射头颅之险？”
　　
　　雨化田下跪道“此乃臣分内之事。”
　　
　　朱见深闻言颔首“你倒是忠心耿耿。但太子还是被伤了要害，你这护卫也并非完全成功。”
　　
　　“陛下所言极是，奴才回去后必定会为今日之事反省！若要治罪，还请陛下治奴才头等大罪！”雨化田说着就磕了磕头。
　　
　　“雨卿救了樘儿一命，何罪之有？”说罢，朱见深亲自将雨化田扶起“还是贞儿举荐的人好，个个都对我大明鞠躬尽瘁。”
　　
　　万贞儿就在一旁，她本在心中埋怨雨化田下手不干净，竟然没让朱佑樘一刀毙命，此刻听到朱见深唤起她名字，骤然全身一震。
　　
　　“爱妃怎么了？”朱见深见万贵妃哆嗦了一下，连忙问道。
　　
　　“此处风大，或许是着凉了……”万贵妃已经回过神来，温婉道。
　　
　　“不错不错，是朕疏忽了。赶紧让人把另一个车辇抬来，送万贵妃回宫。”朱见深急道，同时将自己的大袄脱下披在万贞儿身上。
　　
　　雨化田有些好笑。这本该是自己父亲的男子，坐拥天下，却在自己儿子受重伤之时还更关心一个妃子的冷暖。真是可笑啊！
　　
　　“陛下，不用麻烦的，臣妾跟太子一车便好。”既然雨化田没有将太子杀死，那么，就由她来补一刀好了。
　　
　　雨化田大惊，这万贵妃是准备自己动手么？他必须要开口阻止！但……这么一说，不是明摆着暴露了么？
　　
　　然而，不等雨化田开口阻止，宪宗朱见深二话不说立刻道“这怎可？太子受了伤，车辇里血腥满布的，爱妃你历来爱洁，自是不喜。”说到此处，宪宗顿了顿，露出一脸温柔表情道“朕知你无子，将樘儿看作了自己儿子看待，一直关心着他，放心，朕必定倾尽全力治好樘儿。”
　　
　　万贵妃无法，只得应下。其实她心里巴不值得朱佑樘现在就死在车辇里。
　　
　　“今日之事，朕必会论功行赏，也必要抓到那些胆大包天的刺客！另，虽不在宫内，但此处的防守也太过松懈了！兵部尚书，令你全力追查此事，务必要将今日的守卫好好处罚！”朱见深朗声道。
　　
　　众人只以为今日风波定会平息，只是会流些血罢了……谁料，猎场风波不过是一场更大的阴谋的序幕而已……
　　
　　=============================================================
　　
　　今日五问：
　　
　　11.如果两位出现在神话中，各是什么角色？
　　
　　雨化田：盘古。
　　
　　哀家：哇！督主威武！
　　
　　卜仓舟：女娲。
　　
　　哀家：小风子，咋选了女娲？那可是女的啊！
　　
　　卜仓舟：小生倒是觉得比兄长要明智。盘古开天地，自己也都奉献光了，女娲承了盘古的功劳，只不过用了几颗五彩石就补好了天，这不是比盘古聪明得多？
　　
　　哀家：有理有理！
　　
　　雨化田：歪理！
　　
　　12.如果两人有一个假期能一直在一起，会做些什么？
　　
　　雨化田：假期？假期是几天？
　　
　　哀家：大概一个月吧。
　　
　　雨化田：你让本督主一个月都跟这个话痨在一起？本督主会被他烦死的。
　　
　　哀家：哦！从督主的话中，我们不难发现，原来两人在一起是一直在聊天啊？
　　
　　雨化田：那是你们瞎想。本督主从没这个意思！
　　
　　卜仓舟（安抚雨化田）：是啊是啊……我们在一起最多就是单方面拌嘴而已。
　　
　　哀家：单方面拌嘴？
　　
　　卜仓舟：就是他被我惹烦了，然后就开始教训我……随后我待着任他打骂。
　　
　　哀家：二十四孝老公啊！
　　
　　雨化田：本督主不止一次地认为，这个作者为什么还活着？
　　
　　13.若督主当上皇上后要做的第一件事是把小风子娶回家么？
　　
　　雨化田：谁出的这个题？给本督主滚出来！
　　
　　哀家：对啊对啊，滚出来！
　　
　　众人（用鄙视的目光看着汐馨月）
　　
　　卜仓舟：小生倒是觉得兄长大人不会娶小生的……
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：在他心里，我永远没有江山重要。
　　
　　雨化田：这能比？
　　
　　卜仓舟（含泪，坚定地）：能比！
　　
　　雨化田（叹息）：一个是人里最重要的，一个是物里最重要的，怎么能比？
　　
　　哀家（激动）：变相告白变相告白！
　　
　　卜仓舟：这么说，兄长你准备娶我过门？
　　
　　雨化田：本来就是一家的，还娶？
　　
　　哀家：神啊……平时不浪漫的人一浪漫起来真让人受不了啊！
　　
　　14.能接受反攻吗？
　　
　　雨化田：反攻是什么？
　　
　　卜仓舟（大吼）：作者君！本攻有攻过么？至今都没有肉啊没有肉！居然让受受问出“反攻是什么”！作者君你真失败！
　　
　　哀家：肉肉会有的，请等待……慢火炖着呢！ 
　　
　　雨化田：炖一辈子吧，本督主不介意。
　　
　　15.请想像一下对方告白的场景。
　　
　　卜仓舟：请恕小生想象力不丰富……实在是……不容易想啊……
　　
　　雨化田：肯定是傻兮兮地站在面前说，没什么新意的。
　　
　　哀家：还真应征了小风子的那句“想象力不丰富”啊。
　　
　　卜仓舟（正色）：那么兄长一定是在雪山之巅，对着山下的小生吼出来的！
　　
　　雨化田：本督主怕冷，没那么好的兴致爬到雪山之巅。再说了，以你的那点功力，听得到？
　　
　　卜仓舟：你等着，用不了多久，一个热腾腾的武林高手就要出炉了！
　　
　　哀家：你出不出得了炉，还要看你的表现啊……
　　
　　卜仓舟：小生一定洗心革面！好好伺候您！
　　
　　哀家（欢乐）：那是那是，肉肉什么的，功夫什么的，一切都好说好说。
　　
　　===============================================================
　　至此，第一卷《庙堂之高・江湖之远》以十七万字正式结束（计算自小黑屋）。
　　
　　三月开始就进入第二卷――《大漠宝藏・帝尊绸缪》。继续日更3000+！
　　
　　很希望能多一点评论多一点收藏，亲们的鼓励是哀家最大的动力！
　　
　　                        
作者有话要说：　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十一章：晦涩现状

　　第五十一章：晦涩现状
　　
　　太子回宫后便没了消息。
　　
　　雨化田思索，朱佑樘必是在准备给万贵妃一个回击。
　　
　　万贵妃急了，不避嫌地将雨化田立刻召进宫去，明里说是嘉奖他救驾有功，但雨化田却清楚地明白，实际上，定是要斥责他未一击即中，没能将太子杀死。
　　
　　前几日万寿宫中的寿桃已经被摘光或是掉光了，空留满满的绿叶。正是午膳之时，众侍女取来酒肴，摆设上来。佳肴异果，罗列满桌。酒味醇美，其甘如饴，俱非寻常人家所能有的。殿外，日照当空，室中也因这光亮而更显明丽，满座芳香，馥郁袭人。万贵妃坐在宫中主座上，伸出戴着金指套的纤纤细指，空扫满座佳肴，道：
　　
　　“值此良辰，何不饮一大白？”说着，就让人为雨化田斟酒。
　　
　　“娘娘客气，无功不受禄，化田有负娘娘所托，娘娘不罚已经是恩典了。”雨化田跪下道。
　　
　　“太子如今已回到仁寿宫休养，禁卫十二个时辰不间断地巡逻保卫，太后亲自过问，皇上龙颜震怒，如今太子是死是活连本宫都不清楚！这一切还是多亏你雨化田啊……本宫又怎会怪罪？嘉奖都来不及呢！”说这话之时，万贵妃丹唇轻启，微微带笑，但语气中的肃杀却是掩盖不住的。
　　
　　“娘娘！是化田办事不利，还请娘娘责罚！”
　　
　　“季嬷嬷，还不请雨公公把那杯酒喝了？”
　　
　　至此，雨化田已然知晓，这杯酒中定含了毒……但不知是慢性的还是急性的……有解还是无解……
　　
　　“是，娘娘。”季嬷嬷端着皱纹满布的菊花老脸来到雨化田面前，俯首看着雨化田道“雨公公是聪明人，不用老奴硬灌吧？”
　　
　　纵是雨化田，面对面前这杯喝下后自己还能不能活下来的毒酒也心有戚戚然“娘娘……化田……”
　　
　　“喝！”万贵妃厉声道“怎么，准备正式跟本宫翻脸了？嗯？”
　　
　　雨化田自是不敢的，毕竟义父林玉荣还在万贵妃的掌握之中。他硬着头皮接下那杯毒酒，一饮而尽。
　　
　　“这就对了嘛……”万贵妃笑语盈盈“本宫也不是不相信化田你，只是最近事杂，本宫最得力的助手就是你了，这毒是慢性的，除了初次喝下会有些难受外，只要每月定时再次喝下，就可以保你性命无忧。”说着，万贵妃走到雨化田面前，细长的金指套抚上了雨化田因痛楚而流满冷汗的脸颊“瞧这脸蛋……多合本宫胃口……本宫哪里会舍得把你彻底弄成一个冷冰冰的尸首呢？”
　　
　　毒酒下毒后，雨化田便没了力气。腹中绞痛异常，再来，头像是被胀大了好几倍一般撕裂地痛着，难受得他想要在地上打滚来减轻痛楚。
　　
　　“化田啊，本宫在这儿最后一次告诫你：你在一日，本宫就管你一日。你替本宫办事，本宫就不会难为你和你义父。我们是一条船上的，别以为你翅膀长硬了，能飞了，本宫告诉你，想跟本宫作对？哼，你还嫩着呢！”说罢，万贵妃让人扶起雨化田坐在凳子上，道“来来来，本宫准备了不少你爱吃的东西，赶紧吃了。”
　　
　　雨化田只好硬撑起不断疼痛的身体，颤抖着用手拿起筷子，像是硬塞一般吃了起来。
　　
　　可人的胃容量是有限的，一桌子菜，雨化田一个人哪里吃的掉……但万贵妃等人似乎不打算上桌跟他一起吃。
　　
　　“娘娘……化田饱了。”雨化田不得不如实说。
　　
　　“怎么会？你正值壮年，怎连这么点东西都吃不掉？”万贵妃故作惊讶“既然你吃不掉，那么那些剩着的美酒，就让你义父替你喝了吧。”说此话之时，万贵妃的眼睛看着的却是装着雨化田之前喝的毒酒的酒壶。
　　
　　雨化田浑身一震，无奈道“娘娘，化田仍未饱……尚可再食……”
　　
　　当天下午，雨化田是被万贵妃的人抬着回到西厂的。
　　
　　马进良被派去保护卜仓舟了，谭鲁子和继学勇也早就去了龙门，雨化田又不轻易信任他人，最后还是西越海来照顾他。
　　
　　“万贵妃又怎么折腾你了？”西越海拍着雨化田的背让他多吐一点出来。
　　
　　雨化田不住地呕吐着，满桌的菜肴被他撑进了肚中，纵是铁打的身子也受不住啊。
　　
　　西越海精通医术，看到呕吐物的颜色、闻到味道便知道了“是鸠巢啊……很稀有的慢性毒。”
　　
　　雨化田终于好受些了，接过西越海递过去的毛巾擦了擦后，靠在回廊中的柱子上，喘息道“鸠巢？”
　　
　　“是控制人的药物。一月之内若拿不到同样的‘鸠巢’，中毒的人就会全身腐烂而死。”西越海说完，叹了一口气道“怎么偏偏是‘鸠巢’呢？”
　　
　　“西师父没法制出解药么？”虽说雨化田已有准备，万贵妃是何种人？怎会用一般的毒药……
　　
　　“‘鸠巢’是用十中不同的毒花配之鸠血制成的。世上毒花千千万，要确定是哪十中，谈何容易？”西越海垂首。
　　
　　回廊围绕着的，是西厂中的一口小池，名为晴雨池。此名由来皆为此池景色晴雨皆宜。每至春时，红绿间发，宛似名胜之景。沿池遍插芙蓉，池中种五色莲花，盛开之时，满池锦云烂漫，香气袭人。而今，却是夏末景色了，满池莲花谢尽，空留残破的莲叶一片片泛于池面。以往的夏末，雨化田还会觉得小池边的景象独好，周边枫叶渐染黄昏的景色加上彤云密布，上下一色别有景趣，可如今，他只觉暮色残阳，一如他的命途……已走到了末日。
　　
　　“总之，你先按照万贵妃说的去做吧。方才为师已经取了你的一些血，待为师看看能不能试出是哪十种毒花……”
　　
　　“这便多谢西师父了……”雨化田疲倦地道。
　　
　　方才，他竟然想着，如果卜仓舟在身边就好了……
　　
　　他怎么会有这种想法？难道是因为那张莫名其妙的信上的最后一句话么……
　　
　　今日五问：
　　
　　16.那么请问两位有真正对对方告白过么？是怎么说的呢？
　　
　　雨化田：没有。
　　
　　哀家：督主你说得好理直气壮。
　　
　　雨化田：有意见？
　　
　　哀家（狗腿）：哪敢哪敢……
　　
　　卜仓舟（挺胸抬头）：有！
　　
　　哀家（拍肩）：小风子是攻不解释。
　　
　　卜仓舟（挠头）：其实写出“弟之意，非仅因保存你我性命。惜兄孤苦半生，弟愿一世相随”的时候……小生都不敢相信是小生写的！
　　
　　哀家（碎碎念）：当然了，那是哀家写的。
　　
　　雨化田（脸红）：没想到他会这样想……
　　
　　卜仓舟（拍胸脯）：哥你放心吧！如果你跟了我！小弟我一定会好好照顾你的！
　　
　　雨化田：嗯咳，可以进入下一题了。
　　
　　17.请问两位有给对方许过什么承诺么？
　　
　　雨化田：目前没有。
　　
　　哀家（翻前面）：金钱交易算不算？
　　
　　卜仓舟（拼命点头）：当然算当然算！
　　
　　雨化田（扶额）：你能不能有点出息？
　　
　　卜仓舟：什么叫有点出息？兄长你这就不对了，金钱乃万事之祖啊！没钱怎么办事？
　　
　　哀家：嗯哼嗯哼，别歪了别歪了，小风子有对督主做过什么承诺么？
　　
　　卜仓舟：一世相随！
　　
　　雨化田：够了够了，下一题下一题。
　　
　　哀家：督主……乃太别扭了。
　　
　　17.准备什么时候接吻呢？
　　
　　雨化田：把出题的人给本督主拖出来！
　　
　　哀家：这个……请督主先回答问题啊！
　　
　　卜仓舟（拉住哀家）：月妈！小生的亲妈啊！赶紧把这事儿解决吧！再写下去就清水啦！
　　
　　哀家：你亲妈在地底下睡着呢……哀家担不起担不起……
　　
　　雨化田：作者你别听那疯子的！
　　
　　哀家：但是哀家绝对不会写清水文的！接吻算什么？（和谐词）都不成问题！！
　　
　　卜仓舟（抱住）：亲妈！
　　
　　哀家（抚摸小风子）：小风子……
　　
　　雨化田（黑线）：来人！把这对不要脸皮的母子给本督主拖出去！
　　
　　18.请妄想一下两位第一次的初体验的场景。
　　
　　雨化田：这问题还有没有下限！！！
　　
　　卜仓舟：大概就是半推半就吧……其实因为兄长大人脸皮太薄，我们才一直没有进行下去……不过，反正小生脸皮厚的很，到时候给他一点就好了。
　　
　　哀家：小风子你好实在！
　　
　　卜仓舟（挠头）：嘿嘿，那是那是。
　　
　　雨化田：进良，操刀子！
　　
　　哀家：好了好了，下一题下一题。 
　　
　　19.承上题，过程中督主是否会主动？
　　
　　雨化田：笑话！
　　
　　卜仓舟：他能让小生上就不容易了。
　　
　　雨化田：谁告诉你本督主会在下了？
　　
　　卜仓舟：所以，兄长你喜欢那个体位么？
　　
　　雨化田（满头黑线，一个暴栗）：下一题。
　　
　　20.平时有什么娱乐活动？
　　
　　雨化田：终于有个正常点的问题了。练武、看书。
　　
　　哀家：很正统的活动啊。
　　
　　卜仓舟：看书。
　　
　　哀家：什么书？
　　
　　卜仓舟：嗯哼……很正经的书。
　　
　　哀家：其实……哀家没有怀疑你看不正经的书……你不用回答得这么快的。
　　
　　雨化田（冷哼）：心虚！
　　
　　                        
作者有话要说：     
第二卷《大漠宝藏・帝尊绸缪》正式开写！继续日更3000+！
很希望能多一点评论多一点收藏，亲们的鼓励是哀家最大的动力！哀家会用保质保量的、辛勤的日更来回报乃们的！
以下是千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十二章：大漠沙海

　　第五十二章：大漠沙海
　　
　　卜仓舟一行走的也是水路。
　　
　　“喂，卜仓舟，我们都在搬东西，就你坐在这儿，你一个大男人也好意思！”快要到了，诸人纷纷将行李装好，带好淡水和干粮。看到卜仓舟呆呆地坐在船沿看着远方，常小文忍不住道。
　　
　　“小生乃肩不能挑手不能提、手无缚鸡之力的文弱书生一枚……若是小生没有记错的话，这句话还是上船前公主殿下亲口对小生说的，令小生不得不再次佩服公主殿下的汉文造诣啊……”说着，卜仓舟站直身体，又向常小文鞠了个躬，好像要证明他有多崇拜常小文一样。
　　
　　“算……算了……跟你这人说话，没意思得很！”常小文暗想自己早该想到这人从没个正经的，自己何必要跟他过不去呢？
　　
　　待得常小文走远，卜仓舟才继续眺望着远方……兄长，那封信，你该看到了吧……不知，当时的你是如何想的？写那封信，并不是因为冲动，他也想了很久……同是男子，还是血脉相连的孪生兄弟，这种绝对不会被世俗接受的情感……他们能幸福么？
　　
　　不过，一想到这些年来雨化田的生活，卜仓舟的眼睛就忍不住发酸，心口也总是闷闷的。他不知道这种情感叫什么，他只是单纯想要看到雨化田快乐……既然没有人能给雨化田，那么，就让他来给吧！
　　
　　龙门附近，遍布着广袤的大漠，那是死寂的沙海。雄浑、静穆，像是永远板着个脸的夫子，总是给你一种单调的颜色：黄色、黄色……
　　
　　时间在这里停止了，或许是因为大自然已经花费了太多的时间用来构造沙海的神奇。它需要用同等的时间让世人欣赏这种壮阔。
　　
　　“卜仓舟，这袋东西你来拿！”哈刚童嘎操着一口别扭的汉语道。
　　
　　“讲鞑靼语也无所谓的。”卜仓舟走近，拎起那袋东西，惊讶“这么轻？”
　　
　　“嗯哼，卜少爷，进良可不懂鞑靼语。”马进良在一旁提醒道。
　　
　　“轻还不好？”常小文走过来，轻笑一声道“怎么，你是受虐惯了？”
　　
　　说罢，常小文一溜烟窜到了前方，什么包袱也没有，一身轻快。
　　
　　“喂喂喂……那袋东西不会是你的吧？喂喂喂……姑奶奶……你回来啊！”卜仓舟喊道。
　　
　　哈刚童嘎却暗自奇怪：那袋东西少说也有二、三十几斤吧？连他拿都不可能说“轻”的……卜仓舟这么个书生……
　　
　　卜仓舟不知哈刚童嘎心中所想，只是将那袋东西扛到肩上，挺胸抬头向前迈步。
　　
　　哈刚童嘎还没有想通……难道他力气变小了？
　　
　　一行人在沙漠中跋涉，
　　
　　“这种能枯死人的地方真不是人待的！瞧瞧，别说水了，就连一棵植物都不曾看到……那边还有一副骆驼骨架，天，骆驼都渴死饿死……这种地方……”卜仓舟一路抱怨。
　　
　　常小文实在听不下去了“卜仓舟！你就算不为你自己想想，也要为我们想想啊！水和食物都是公用的，你这一路已经浪费了多少口水了！？”
　　
　　卜仓舟却摇了摇头“小生这一路可没有喝过一口水，难不成，公主殿下要喝的是小生的口水？所以才这么好心地提醒小生节约口水？”
　　
　　“你！”常小文恼怒，转头不理卜仓舟。
　　
　　而卜仓舟被常小文这么一说也确实渴了，拿下骆驼身上的水囊，小酌了一口。
　　
　　突地，远处的天空一片昏黄，像是万马齐奔一般，声响震天。
　　
　　“那……那是沙暴！该死！”之前上岸的地方有专门卖骆驼和租向导的。几人一人配了匹骆驼，又花钱请了个向导，而此时，向导大惊失色。
　　
　　“沙暴？糟了！”鞑靼国位于蒙古高原以北，国境内也时常受沙暴侵扰，常小文自然也知晓这自然灾害的厉害“赶紧跟紧骆驼，等它们趴下之后就躲在他们身下……”
　　
　　卜仓舟在书中看到过关于沙暴的内容，但毕竟没有经历过，如今只有听其余人的话了。
　　
　　黄沙漫天、飞沙走石……
　　
　　沙暴来了。
　　
　　只见众人头顶的天上，已灰蒙蒙一片，众多沙尘压过来，一边灰黄，若不考虑它的破坏性，倒是壮观得很。灰挤过来，黄也挤过来，原本碧蓝的天空不见了。一会，一行人连带骆驼都被沙尘一口吞了。只有天上的太阳还有一丝微光，但不久后也被沙尘推走了，可沙暴到底是沙暴，沙与沙之间还是时常出现空隙的，于是，在灰黄的天上，旋着一个忽强忽弱的亮点。而那就是太阳。
　　
　　不知过了多久，沙暴过去了，原地上已经不见了众人的身影。
　　
　　或许是被旋到别处去了吧？
　　
　　离原地不远的地方，一览无余的沙海中，突然伸出一只手，然后是另一只……双手四处扫了扫，不一会儿，就露出了一个身影，是卜仓舟！
　　
　　“这种该死的地方！”卜仓舟啐了一口沙子，骂道。
　　
　　他本躲在骆驼身下，谁想连骆驼带人一起被卷上了天，幸好他紧紧抓着水囊，不然，连水也没有，在这片沙海里，用不了两天他就会变成一具干尸的。
　　
　　喝了口水润润喉咙，卜仓舟才扯起嗓子喊道“常小文、马进良、哈刚童嘎……你们在哪里啊？”
　　
　　“喂，我是卜仓舟啊，我还活着！常小文……你们在哪里啊？”
　　
　　“我是卜仓舟，我在这里！常小文、马进良、哈刚童嘎……你们在哪里啊？”
　　
　　……
　　
　　一连喊了好几次，卜仓舟都没有听到回应。
　　
　　正当卜仓舟准备当他们都死了，自己独自前进的时候，就看见在他不远处的沙地上有一撮黑黑的东西在动。
　　
　　卜仓舟连忙跑过去，使劲淘沙，不一会儿，常小文从沙中露了出来。
　　
　　“常小文，常小文……”卜仓舟拍拍常小文的脸“醒醒，醒醒，喂，你还活着么？”边说着边把水囊侧着凑到她的嘴下，可水并没有流入常小文口中。
　　
　　这种地方、这种时候，水是比金子还珍贵的东西，卜仓舟不想浪费了。
　　
　　常小文还是有意识的，否则她也不会在听到卜仓舟的声音的时候下意识地动了动，以至于为自己寻觅到了生机。
　　
　　而卜仓舟却以为常小文不行了，含了一口水在嘴中，就准备嘴对嘴喂给常小文。
　　
　　所以当常小文迷迷糊糊醒来的时候，就看到放大了的卜仓舟的唇嘟着，像是要轻薄她。
　　
　　“色狼！”常小文一个巴掌拍过去……
　　
　　今日五问：
　　
　　21.如果假设两位生活在二十一世纪，请问两位认为自己会适合何种职业？
　　
　　雨化田：我们的真身不是演员么？顿时坤哥化。
　　
　　哀家（冷汗）：这个这个，坤哥不要出来串场……请两位以自己的身份回答。
　　
　　卜仓舟：文人。
　　
　　哀家：恕哀家直言，小风子，这是最不适合你的职业。
　　
　　卜仓舟：作家？
　　
　　哀家：请不要跟哀家抢饭碗……
　　
　　雨化田：某跨国企业CEO。
　　
　　哀家：还是督主实际。
　　
　　卜仓舟：你不觉得他比小生还不实际么？
　　
　　雨化田：卜仓舟，你皮痒了么？
　　
　　卜仓舟（立刻变身忠犬）：哪里哪里，兄长你最适合这个了！小弟就做你的助理就可以了。
　　
　　哀家：居然一口气解决了……真方便。
　　
　　22.对於督主的野心，小风子的立场是？
　　
　　卜仓舟：妇唱夫随。
　　
　　雨化田（冷笑）：抱歉，上了年纪耳朵不好使，请问能说清楚点么？妇唱夫随还是夫唱妇随？
　　
　　哀家（赶紧）：下一题下一题。
　　
　　23.鉴于陈玄文和苏奉灵这对人气很高的现状，请两位对此谈一谈想法。
　　
　　雨化田：哼，他们人气高就高，关本督主什么事？
　　
　　卜仓舟：是啊是啊，这是作者的问题吧？要写番外、外传就赶紧写，别磨叽了。
　　
　　哀家（内牛满面）：哀家已经写过他们的番外了呀……《情人节特别番外：风流才子的由来》，难道两位没有看？
　　
　　卜仓舟：要宣传就直接说，还拉我们俩说事儿。
　　
　　雨化田：来人啊，把这个作者给本督主拖出去！
　　
　　哀家：好吧……哀家一定是最没有威信的作者了……一百问进行了二十几问就已经无数次被拖出去了……小风子啊，加油点！把自己的老婆牢牢看好啊！别放出来乱跑！
　　
　　卜仓舟：嘿嘿，这个……
　　
　　哀家（拍胸，飞机坪更平了）：包在哀家身上，要肉哇？放心，正在炖！
　　
　　24.对于你家督主和卜仓舟的关系，马进良你的的立场是？
　　
　　马进良（泪眼朦胧）：请问作者汐某人，小人可以有立场么？
　　
　　哀家（虎摸）：抱歉，哀家问错人了。
　　
　　25.对于两位徒儿之间的关系，西师父的立场是？
　　
　　西越海（抚摸白茫茫的美髯）：大家好才是真的好。
　　
　　哀家（拍桌）：谁允许采访途中插广告的？
　　
　　西越海：年轻人这么沉不住气……老朽说这话的意思自然是不反对他们在一起了。
　　
　　哀家：西师父好开通！ 
　　
　　西越海：那是自然，开通了有两个徒儿服侍自己，不开通了一个也没有。这么容易想通的事情……
　　
　　哀家：西师父威武！
　　
　　                        
作者有话要说：    看到乃们的评论，哀家好开心！
　　很希望能多一点评论多一点收藏，亲们的鼓励是哀家最大的动力！有正式的长评就有二更呦！这事儿很早之前哀家就说过，但是一直没有长评啊……对哀家来说，乃们的评论能给哀家无与伦比的动力，再迟再忙，哀家也会定时、保质保量地完成任务！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十三章：救援人员

　　第五十三章：救援人员
　　
　　卜仓舟捂着脸，委屈道“你……你个泼辣的男人婆，打……打我做什么？”
　　
　　“谁让你要轻薄你姑奶奶？”常小文正色道。
　　
　　“小生是看你快死了，想给你喂点水啊！”卜仓舟解释。
　　
　　常小文半信半疑地盯着卜仓舟。
　　
　　“好了好了，不跟你计较。为今之计还是赶紧想办法走出这片沙漠或者找些吃的和水。毕竟就靠这么一袋水我们可撑不了几天。”卜仓舟站起身道。
　　
　　常小文也站了起来，看着前方沙海，眼底一片迷茫。
　　
　　入夜，沙漠的温度低得吓人，两人找到了一棵枯死的胡杨树，折了树枝坐在树下生火。
　　
　　星光一闪一闪的，天空是平静的靛青色。 结冻的粒子在旋风里悬停。 一夜冰冷的寂寞。 
　　
　　“幸好小生随身带着火石，又拿着一袋水，不然呐，你就等着死在这片沙漠里吧！”卜仓舟看着紧紧“粘”住火堆的常小文，开口道。
　　
　　常小文瞥了一眼卜仓舟，不语。
　　
　　“咕……”
　　
　　“饿了吧？”卜仓舟听到常小文肚子在叫……
　　
　　常小文低着头，不去看卜仓舟。
　　
　　突地，卜仓舟出手，一只乘着黑夜爬出来觅食的大蜥蜴刚吃下一只小虫子就被卜仓舟抓在了手里。
　　
　　“你干什么？”常小文大叫。
　　
　　便见卜仓舟将蜥蜴放在火上烤了烤后递给常小文。
　　
　　常小文嫌恶地看着面前的东西，不接“你让我吃？”边说着，常小文边干呕了一下。光想就觉得……
　　
　　“难不成还给你玩啊？”卜仓舟没好气地说道“你吃不吃？不吃我吃！”
　　
　　“别！”常小文接过，她实在是太饿了，也不顾心底的恶心，闭着眼睛就吃了起来。为了活命，豁出去了！
　　
　　“在这种沙漠里，只要能活下来就好。虫被蜥蜴吃，蜥蜴被我们吃，我们还应该庆幸，这只蜥蜴能过路过我们身边……”卜仓舟看着火堆，喃喃。
　　
　　常小文又啃了两口后，将剩余的递给卜仓舟“龋你也吃点吧。”
　　
　　卜仓舟也不讲什么男女授受不亲的“大道理”直接接过啃了起来。
　　
　　夜渐渐深了下来，担心夜晚还会有沙暴，两人只得轮流休息。
　　
　　待得曙光再次降临之时，两人恍有重生之感。
　　
　　莽莽荒漠，东方微明，凝聚辉光。温暖的色调让黄色的沙漠漠初醒，绽淀的光明，翻耸。天地之交,渐渐明媚。锦缎晶练，温润大漠。千年以前，信佛喜画、一声清净的王维曾在西北戈壁留下了“大漠孤烟直，长河落日圆”的千古名句，而如今，卜仓舟竟然亲自看到了大漠日出！那瑰丽红艳的霞光丝绸在天边汇合，金光闪耀间，红色的火球已然出现在了地平线上。一直未曾散去的云层将红日分割成了好几份的光亮，而初升的朝阳则尽力将自己的霞光散射到这片黑暗当中。就在这自然的角力当中，晨雾中的大地变亮了，轻纱笼罩下的大漠如同国手的泼墨画，虚幻而意味深长；茫茫大漠变亮了，天空也变亮了，确切地说是变红，红色的朝霞占据了天空。洋溢着红色的画面也充满了生命的激情和活力。
　　
　　一切，都好似再生！
　　
　　“喂，卜仓舟，这种时候你最想念的是谁？”常小文看着眼前的壮丽景色，问卜仓舟。
　　
　　卜仓舟笑了笑“哦？公主很好奇么？可小生偏偏不告诉你。”
　　
　　常小文嘟了嘟嘴，不理卜仓舟。
　　
　　“是我哥……”出乎意料的，卜仓舟却说了出来。
　　
　　“哦？”常小文惊讶“竟然是雨化田啊！我一直以为你们关系不好的。”
　　
　　“是不怎么好。”卜仓舟挠了挠头“但是他是我在这个世上最亲的人。”
　　
　　听后，常小文点了点头“也是。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　常小文脸一红“不告诉你！”
　　
　　“我都告诉你了你还不告诉我？”卜仓舟顿觉不甘。
　　
　　“我又没求你告诉我！”常小文耍赖皮。
　　
　　“你爹娘？兄弟？情人？……”卜仓舟开始瞎猜。
　　
　　“说了不告诉你就是不告诉你！”常小文走回火堆边。
　　
　　卜仓舟跟上。
　　
　　“呦！两位在这儿打情骂俏的，看来本姑奶奶来的很不是时候嘛！亏得我还从龙门客栈出来后就一路找你们！”忽然，一个低沉的女声自胡杨树后传来。
　　
　　“顾少棠？”卜仓舟惊喜“你来找我们了？不，你怎么知道我们被困在这儿？你从哪儿知道我们要去龙门客栈了？”
　　
　　“哼，问题还真多！除了你们两个，其余的人都好运气地被卷到龙门客栈门口了，本姑奶奶是常年在沙漠里行走的人，自然大概能够知道沙暴会把人甩到什么地方。亏我还找了你们一夜，结果你们竟然在这里好好的待着，还卿卿我我，倒是本姑奶奶妨碍你们了！”顾少棠说话火气十足。
　　
　　卜仓舟呵呵笑了两声，向顾少棠道了声“辛苦辛苦。”他早已从雨化田口中知晓顾少棠为龙门客栈掌柜的，此时却不点破。
　　
　　常小文虽看不惯顾少棠的样子，但他知晓如今不可得罪顾少棠，便没有出声。
　　
　　“还不赶紧收拾东西跟我走？”顾少棠斜眼看着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟将水袋放回怀中，又将胡杨树下的火熄了。顾少棠递给卜仓舟和常小文两副布袱布袋，留下一副自用，道“布袋里是干粮，要是饿了，赶紧吃一些。布袱里有两袋水。跟着我走，不勾一个时辰，就能走到龙门客栈了。”
　　
　　卜仓舟自是连连点头。
　　
　　果然，走了不到一个时辰，一行三人就到了龙门客栈。
　　
　　马进良、哈刚童嘎等人被“好心的”沙暴卷到了龙门客栈门前，这也算是行了大运了吧？不过，据说因为龙门客栈附近地形奇特，经常有沙暴会在其门前停止行进，倒也不是第一次有人因此脱险了。
　　
　　“你们洗盥一下罢，吃些热食，今日好好休息休息！”顾少棠不去管围到常小文身边的鞑靼人，转身跟卜仓舟说道。
　　
　　“救命之恩，卜仓舟铭记于心！”
　　
　　“行了，上回的事情没办好就拿了你的钱，做生意讲究一手交钱一手交货，但你钱都提前交了，这货，我再晚，也总该交吧？”顾少棠笑道。
　　
　　“哦？看来小生和那位鞑靼公主的命只值这点钱啊？”卜仓舟也跟顾少棠开起了玩笑。
　　
　　“若觉得不够，你还可以加嘛。多多益善，多多益善！”
　　
　　“得得，再加小生可要倾家荡产了！”卜仓舟大笑。
　　
　　经昨日加上水路上的一番折腾，卜仓舟实在是有些累了，入了客栈客房后，让小二打一桶洗澡。但这种沙漠之地，哪里来的这么多水能给卜仓舟洗澡？卜仓舟也反应了过来，改口，让店小二端一小盆水来擦擦满身风沙。
　　
　　水来后，卜仓舟擦了擦了身子，换了套干净的衣物，径自倒在床上，开始边运行《龙阳心经》中的单练之法，调节内息，边慢慢进入梦乡去跟周公下棋。
　　
　　若是周公跟兄长长得一样就好了……这么几日没见，怪想他的。　　
　　
　　今日五问：
　　
　　26.请预想一下对方的精神年龄。 
　　
　　卜仓舟：什么叫精神年龄？
　　
　　哀家：就是内心的年龄，比如说你已经年近花甲，但是却有着豆蔻年华的心境。
　　
　　卜仓舟：没文化的作者！豆蔻是形容女子的！
　　
　　哀家：比如啦比如！好了，别挑刺儿，赶紧说！
　　
　　卜仓舟（沉思）：兄长大人先说吧。
　　
　　雨化田：就知道你会推给本督主！
　　
　　哀家：嗯哼，那请督主先说。
　　
　　雨化田：耄耋之年。
　　
　　哀家（睁大眼睛）：八九十岁？督主，相信哀家，哀家以作者的名义告诉你，不会的！
　　
　　雨化田：作者算什么玩意儿？本督主出生的时候这文还不知道在哪儿酝酿着呢！
　　
　　哀家：好吧好吧，小风子呢？
　　
　　卜仓舟：月妈，你应该最清楚小生和兄长是一母同胞的孪生兄弟。
　　
　　哀家：……于素哀家是写了两个快进棺材的老头的情感故事么？哦！孩纸们！乃们看过比这个还重口味的文么？
　　
　　27.遇到挫折的时候，会先往好处想还是先往坏处想？
　　
　　卜仓舟：好处！
　　
　　哀家：就知道小风子是个给点阳光就灿烂的主。
　　
　　卜仓舟：就此题来看，小生并不仅限于阳光！白日阳光黑夜月光或者星光，小生都能闪闪发光！
　　
　　哀家：好治愈……
　　
　　雨化田：不成熟！当然是先往坏处了！防患于未然！
　　
　　哀家：督主……你受苦了……
　　
　　卜仓舟（泪眼朦胧）：兄长……你受苦了……
　　
　　雨化田（无措）：这是什么情况？本督主无意虐你们啊！
　　
　　28.已经有不少亲看出小风子之后会变成武林高手了，那么，在你们自己看来，哪一方强势会比较好？
　　
　　雨化田：这还用说么？哼！
　　
　　卜仓舟：当然是兄长了。
　　
　　哀家：小风子好乖，不愧是忠犬攻。
　　
　　卜仓舟（传音入哀家耳中）：在外面要给他面子，回家才好说话嘛……
　　
　　哀家（了然地点点头）
　　
　　29.最喜欢对方什么时候的样子？
　　
　　雨化田：他安静的时候还是不错的。
　　
　　卜仓舟：兄长大人，小生一直很安静。
　　
　　哀家（汗流浃背）：小风子，别说这种连你自己都不会相信的话。
　　
　　雨化田（瞟了一眼作者）：没想到你也有一天会和本督主有一样英明的想法。
　　
　　哀家（狗腿状）：不胜荣幸啊督主！
　　
　　卜仓舟：嗯……小生喜欢兄长大人不淡定时候的样子。
　　
　　哀家（无奈）：哀家怎么觉得你们喜欢的是自己呢？
　　
　　雨化田：或许是因为我们长得一样的缘故。
　　
　　哀家：所以你们的情缘是起于自恋？
　　
　　卜仓舟（大无畏状）：当然不是，我们的感情是经得起时间的磨练的！
　　
　　雨化田：省省吧……
　　
　　卜仓舟（无辜的眼神）：真的…… 小生是多么多么多么的……
　　
　　雨化田（堵住卜仓舟嘴巴）：够了……下一题！
　　
　　哀家：嗯哼，其实，督主，如果你是用你的唇去堵的话……
　　
　　雨化田（杀气腾腾）
　　
　　哀家（正襟危坐）：立刻下一题！
　　
　　30.最喜欢对方称自己为？
　　
　　雨化田：没什么喜欢的，知道是谁就好，哪那么麻烦？
　　
　　卜仓舟：小舟、舟……
　　
　　雨化田：小舟舟？！你还能再恶心一点么？
　　
　　哀家：呃……督主，如果哀家没有理解错的话，小风子刚才说的话俩舟中间有顿号的。
　　
　　雨化田（干咳一声）：你来采访也不准备好手稿给我们，这种作者要她何用？拖出去！
　　
　　哀家：督主……哀家还会回来的！
　　
　　                        
作者有话要说：   孩纸们呦！哀家很希望能多一点评论多一点收藏的说，乃们的鼓励是哀家最大的动力！乃们的每一条评论哀家都有细细看、多次看……也做到了条条回复（有些时候JJ会吞评论，不要怀疑，孩纸们，哀家回复也需要刷N次才能成功的）
　　哀家会用保质保量的、辛勤的日更来回报乃们的！
　　另一篇文《风移影动》已经很肥了！喜欢肉肉和大气古风系的孩纸们不要大意滴掉坑吧！那文哀家隔日一更，保质保量！哀家坑品良好，绝不弃坑！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十四章：活色生香

　　第五十四章：活色生香
　　
　　系带一解，衣襟就向两旁滑开。
　　
　　雨化田赤\裸裸地走入温泉中，放松周身。
　　
　　这是西越海所能想到的，能暂时延缓鸠巢发作的法子。
　　
　　雨化田包下了整个温泉池，近几日每日都要到此泡上半个时辰。
　　
　　泛着雾气的水中，雨化田漆黑的发漂散着，浮在水面的秀发像是水中泼洒了一层墨汁，散开后，青丝袅袅……雨化田的眼线很长，此时的他带着一丝慵懒，眼若水波，更添魅惑。曲曲双眉如黛。纤纤十指似栽葱，因得小时阉割，雨化田肌肤细腻，如牛乳一般的色彩在雾中似是发了光一般。池边的红梅不合季节地绽放着。
　　
　　大红、墨黑、通白，以及……雨化田唇间的那抹淡红……正当是――肤若美瓷，唇若初桃。
　　
　　绝美得不可方物。
　　
　　突地……一人冲入，手中的长刀闪着寒光。
　　
　　雨化田沐浴之时不喜人在旁边，随侍都在远处。
　　
　　被打扰的雨化田一蹙眉头，拂起池边的外衣绕在身上，躲开了来人致命的一击。
　　
　　“来者何人？”雨化田朗声问道。未擦干的身体湿了白衣，透明得恍若未穿。
　　
　　那人一身黑衣，将半面遮着，显然是不想让雨化田知晓。他只是挥刀，大开大合之间，四周水珠飞溅，雨化田挥袖挡开水珠。
　　
　　来人似乎就是在等这一刻――
　　
　　白光一闪。
　　
　　大刀当着雨化田的头砍去。
　　
　　①刀锋冷。
　　
　　刀意狠。
　　
　　刀风厉。
　　
　　刀势猛。
　　
　　刀法绝。
　　
　　刀劲毒。
　　
　　刀气烈。
　　
　　――这一刀是连同冷、艰、厉、猛、绝、毒、烈一齐一并一道在一刹一瞬一霎间砍向雨化田！①（俩①中间部分修改自温瑞安大师《风流》）
　　
　　雨化田的速度却比他更快，引水、注气、挥出……瞬间打落了来人的刀。
　　
　　大刀落入池中，为本该是温柔之地的温泉池加入了肃杀之气。
　　
　　电光火石间，雨化田的手刀已经搭在了来人的脖子上。
　　
　　“督主！”听到动静的侍从赶到时，就见自家督主已经将刺客制服了。
　　
　　雨化田扯下了那人的面罩，面罩是下一副他不认识的面孔。
　　
　　“本督主再问一次，你是谁？”
　　
　　那人扭头，想要挣开了雨化田的手，可明显的，二人实力悬殊，那人根本不是雨化田的对手。见无法挣脱，那人_目，对着雨化田啐了一口唾沫道“阉贼！”
　　
　　雨化田一时大意，竟让他将唾沫吐到了脸上。
　　
　　“大胆！”西厂侍卫上前就是一个耳光。
　　
　　“住手！”雨化田一只手抹了抹脸上的唾沫，另一只手拦住了侍卫，
　　
　　“哈哈哈哈！”那人大笑起来。
　　
　　雨化田看着那人，突道“内阁大学士李子州是你什么人？”
　　
　　“看出来了么？”那人冷嗤“你竟还记得命丧于你手中的人啊？对！他是我爹！我是他儿子李仪宗！如今讨不了你这阉贼的命，待得下了阴曹地府，我必要向阎王诉说你的恶行，让你这阉贼下十八层地狱！”
　　
　　雨化田恍惚了一下，随即道“不用你说……这些本督主知道。但，死后再算账算什么？呵……没想到被称作风雅学士的李子州，竟有你这般没有脑子的鲁莽儿子。”
　　
　　“你！”李仪宗大吼“不准你提我爹！”
　　
　　“将他丢到西厂地下监牢里，别动刑，关着就好。”雨化田对手下吩咐道。
　　
　　“是！”侍卫听令，将李仪宗拉下去了。
　　
　　“阉贼！阉贼！我咒你不得好死！”李仪宗一路骂着。
　　
　　温泉池边又空留雨化田一人……
　　
　　“无需你咒，我早就知道……我会不得好死……会下地狱……”雨化田抬头，看着忽然阴霾的天空。看来，如今只能先把这些人都关在西厂地牢里了。这也是最好的保护他们的方法……若是让万贵妃知道这些反对她的残党余孽，定然是要下杀手的。
　　
　　不过一瞬，天空便开始哭泣……
　　
　　雨水将池边的泥巴弄得泥泞不堪。
　　
　　雨化田的脚踩在泥地上……
　　
　　雨化田的脚很美，旦凡见过这一双绝美的脚的人，这辈子是难以忘记的。那双玉足像是钟灵毓秀之气的玉器。它美得圆滑匀称，美得细腻精致，美得玲珑剔透，美得隐隐约约，美得韵味十足，美得诱人三分，美得撩人心弦。它踩在泥泞的大地上，吸取了天地灵气。雪白柔缎如玉润，十趾淡红若花瓣，是那般的剔透而华美……
　　
　　雨化田将脚浸入水中，清洗着上面的泥巴。脚的形状很美，被水漫浸，水轻轻吻上他的脚背，恍若纤纤玉笋裹轻云，有一种奇异的美感。渐渐的，不顾恶劣的天气，雨化田又将自己周身浸入温泉池中。
　　
　　坐在池里，池中的水也不过在雨化田的肩上。迷迷蒙蒙中，和着打在脸上的雨水和包裹着自己的温泉水雨化田仿佛看见一个和自己长得一摸一样的人站在他面前……
　　
　　不……那不是自己……
　　
　　那身书生服……是卜仓舟！
　　
　　是想他了么？
　　
　　不过才分开这么几日……
　　
　　在一起的时候不觉得，但当卜仓舟走后，雨化田不可遏止地思念起自己的孪生兄弟来。想到他走之前留书的最后一句――
　　
　　弟之意，非仅因保存你我性命。惜兄孤苦半生，弟愿一世相随。
　　
　　“一世相随啊……似乎很诱人啊……”仰头靠在池旁，雨化田嘴角弯起，喃喃。
　　
　　今日五问：
　　
　　31.承今日画面。小风子若是看到督主出浴，会有何想法？
　　
　　雨化田：你这个自称哀家却没有嫁人没有男友更没有死了丈夫的尽想些乱七八糟问题的作者！（哀家，是古时候的戏曲里，死了丈夫的皇后自称。 只有在丈夫去世以后，皇后或太后才可以“哀家”自称。其含义是自称可怜之人，无夫之哀）
　　
　　哀家：嗯哼，哀家喜欢自称哀家……好啦好啦，小风子赶紧回答问题。
　　
　　卜仓舟：这题根本是多余的，若是小生看到那场景，定是立刻扑过去。
　　
　　雨化田：嗯？扑过来？做何？
　　
　　卜仓舟（谄媚状）：自然是给兄长做个全身按摩了。
　　
　　雨化田：这还差不多。
　　
　　卜仓舟（对哀家传音入耳）：月妈你知道的，“全身按摩”具体指什么。
　　
　　哀家（猛烈点头，眼中射出十万伏特的狼光）
　　
　　32.西越海和宋酒的关系是？
　　
　　哀家：喂喂，到底是谁设定的问题啊？这俩有关系么？怎么连哀家都不知道？这俩老头子就算有关系还能做什么啊？！
　　
　　雨化田：皆是本督主师父。
　　
　　哀家：对哦，这也算是一种关系。
　　
　　雨化田（叹息）：本督主可不可以申请换作者？这个作者的脑子似乎有点不好使。
　　
　　卜仓舟：别别，月妈是亲妈，若是换一个后妈来……我们俩……
　　
　　雨化田：本督主从没有觉得她是亲妈过！
　　
　　卜仓舟：好好，下一题下一题。
　　
　　33.有一方特别诱惑另一方过么？
　　
　　卜仓舟（眼冒红光）：今天这章就是活生生的诱惑啊！
　　
　　雨化田：给本督主滚出去！
　　
　　哀家：呦呦……别扭了别扭了。
　　
　　雨化田（指着作者）：最该滚的就是你！
　　
　　哀家（摊手）：哀家滚了乃们怎么发展下去啊！？
　　
　　卜仓舟（顺毛）：兄长大人消气消气。
　　
　　34.请妄想一下两人过生日时候的场景，是怎样庆祝的呢？
　　
　　哀家：俩孩纸同一天生日就是好！
　　
　　卜仓舟：场景啊？很难想啊……
　　
　　雨化田：你这个没有想象力的人！
　　
　　卜仓舟：兄长喜欢怎样庆祝？
　　
　　雨化田：不庆祝最好。本督主不喜欢嘈杂。
　　
　　卜仓舟：这样啊……那不如去温泉……
　　
　　哀家（鼻血……）
　　
　　卜仓舟：显然的，月妈脑子里一定……
　　
　　雨化田：别告诉我你刚才没这么想！
　　
　　卜仓舟：呃……咳咳，下一题下一题。
　　
　　35.当任一方发烧感冒的时候，另一方会？
　　
　　雨化田：怎么会有这么无聊的题目？当然是好好照顾了！
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长……
　　
　　雨化田：别这么看着我，本督主还是有良知的，放任自己弟弟死这种事情我做不出来的。
　　
　　哀家：变相告白变相告白。
　　
　　雨化田：你自己瞎想的……请问本督主刚才说的哪一句话跟告白有关？
　　
　　众人：都有关！
　　
　　雨化田：看来本督主的思维方式已经不是你们这些人能够了解的了。
　　
　　卜仓舟：是啊，哪里是变相告白？明明是直接告白。
　　
　　雨化田：……
　　
　　================================================================
　　
　　另一篇文《风移影动》已经很肥了呦！喜欢肉肉和大气古风系的孩纸们不要大意滴掉坑吧！那文哀家隔日一更，保质保量！今日那更是纯肉啊孩纸们！缺肉的孩纸们迅速去围观吧！
　　                        
作者有话要说：    哀家深切地觉得，这章比起前面来说已经很不清水了！
　　看在哀家绞尽脑汁喂肉给乃们的份上，来点评论、收藏吧！
　　另，哀家的一百问都是自己想的题目，有孩纸想问什么也可以用评论告诉哀家呦！如果可以的话哀家可以采纳收入一百问的！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十五章：女子难养也？

　　第五十五章：女子难养也？
　　
　　龙门客栈。
　　
　　卜仓舟打了个喷嚏。
　　
　　“是不是在大漠的一夜冻着了？”正提着一只羊蹄膀在啃的常小文问道。
　　
　　卜仓舟揉了揉鼻子，摇头“不会不会。不过！常小文你居然会关心我啊？”
　　
　　常小文把羊蹄膀扔到卜仓舟怀里“自作多情！”说罢就站起身离去。
　　
　　“女人真是难伺候。”卜仓舟对着常小文离去的背影碎碎念。
　　
　　“你还不赶紧问出藏宝图？督主给的时间可不多啊！”马进良偷偷压低声音道。
　　
　　“对哦！”卜仓舟似乎才想起来。
　　
　　马进良无奈地叹息。
　　
　　卜仓舟将羊蹄膀放在桌上，站起身踱到顾少棠身边，道“听闻再过些日子就是龙门大开的日子，不知有没有什么好玩的？”
　　
　　顾少棠今日一反常态地没有理会卜仓舟。
　　
　　“喂，顾少棠？顾女侠？少棠？”
　　
　　“你还能叫得更恶心点么？”顾少棠受不了卜仓舟，只得回道。
　　
　　“听说龙门附近有藏宝图，你知道这事儿么？”
　　
　　“哼，号称江湖百晓生的风里刀都不知道这事儿，我一个弱女子怎么可能知道？”顾少棠边说着边擦拭着她的那把大刀。
　　
　　卜仓舟抖了抖身子，弱弱地问道“真不知道？”
　　
　　顾少棠自看到卜仓舟和常小文在一起的那一幕后就莫名恼怒，此时更是火起，直接提起大刀，力道掌握得极好，既能将刀入木三分，又没有将桌子劈破。
　　
　　“你若再敢问一句，就别怪本姑奶奶的刀不长眼了！”
　　
　　卜仓舟捣蒜般的连连点头。
　　
　　“今天这些女人一个两个都怎么了？真是唯女子与小人难养也！”卜仓舟看着回房的顾少棠，丈二摸不着头脑。
　　
　　顾少棠听到了……垂首，暗自无奈：卜仓舟，你实在不懂女人的心啊……也只有你们这些男人，才会讲出“女子难养也”这般的话语……因为无情，因为不懂情，所以才能如此轻巧地评论女子……
　　
　　“母夜叉、恶婆娘、河东狮、悍妇、泼妇、泼辣、无理取闹、蛮横、刁蛮、口尖舌利……”无法当面对顾少棠和常小文说这些话，但背地里说说过过嘴瘾还是挺舒服的。此时既不是吃早膳的时辰也离午膳尚早，卜仓舟睡得迟了才在此时出现在大堂，待得顾少棠、常小文走了后，马进良便说顾少棠有异状，需要跟紧她，便放着卜仓舟一人待在大堂上。于是，先下的大堂，空余卜仓舟一人。
　　
　　但，二楼的一扇客房门突然打开，卜仓舟看到了陈玄文……
　　
　　“卜公子别来无恙啊。”陈玄文边走下楼边说道，在卜仓舟面前坐下，然后凑到卜仓舟耳边耳语“若不加快速度问出宝藏所在，那你那帮江湖朋友……大厅不是说话的地方……”
　　
　　卜仓舟知道陈玄文有要事要跟他说，便起身，跟着陈玄文进了陈玄文的房间。
　　
　　“先别下手……让我再劝劝他们……”卜仓舟在上楼梯的时候便已大致猜出了雨化田和陈玄文的意思，心中担忧――雨化田他不想伤害、背叛；那些江湖朋友……卜仓舟也不想让他们命丧雨化田之手。
　　
　　“我知道你绝不想我们对你那些朋友赶尽杀绝，其实，我也是一直秉持着多一事不如的办事原则。既然如此，我们不如做个交易。”陈玄文凑近卜仓舟道。
　　
　　卜仓舟一愣。陈玄文应当是奉雨化田之意办事的，但……如今的陈玄文竟然主动提出跟他做交易！？这让卜仓舟不得不生疑……这陈玄文到底是站在哪一边的？
　　
　　“什么交易？”尚听他说说。
　　
　　“我已传信给雨师兄，说你已查出宝藏所在，不过还需要那些江湖人帮忙，暂时不能将他们杀了。”
　　
　　“多谢。”卜仓舟由衷说道。
　　
　　“若我猜得没错，雨师兄应该已经在赶来的路上了……”
　　
　　“什么意思？”卜仓舟一怔。
　　
　　“既然已经知道宝藏所在，师兄万万不会再等待下去了。也就是说，他会亲自来找宝藏……然后，亲自把那些江湖人士杀了！”陈玄文眼神一冷道。
　　
　　“那你所说的交易是？”此时，卜仓舟已经冷静了下来，他看的出陈玄文定有求于他。
　　
　　“不愧是师兄的胞弟，这种风雨不动安如山的气势倒是跟师兄有那么几分相似。明人不说暗话，为保苏、陈两家平安，我背叛了师兄，投靠了太子。”陈玄文抬头，看着卜仓舟。
　　
　　“什么？你投靠了太子？你可知兄长对你比对我还信任！”卜仓舟心中恼火，为雨化田不值。
　　
　　“我知道……”陈玄文叹了口气“但就是因为知道，所以才不得不这么做。你以为，兄长真的具备跟太子夺位的实力么？”
　　
　　卜仓舟沉默了。
　　
　　“就算他找到那些宝藏又怎么样？世人不可能承认一个太监当皇帝的，更别说之前师兄在民间的风评有多不好……为今之计，只有劝师兄放下皇位，好好的跟太子合作才是我们这些人生存之道。”陈玄文语气和缓，娓娓道来
　　
　　36.据说督主要比小风子高，对此请两位说句话。 
　　
　　卜仓舟：没有关系，小生比兄长小，再说了矮又怎么样，小生照样在上。
　　
　　哀家（黑线）：小风子嘞，你就比你兄长迟生这么几分钟而已！
　　
　　雨化田：嗯？本督主方才好像听到了什么不得了的东西。
　　
　　卜仓舟：没有没有，兄长大人你继续忙你的公务去吧。
　　
　　哀家：诶，别别，还没完呢！今天的访谈才刚开始！
　　
　　卜仓舟：怎么觉得比前几天迟了？
　　
　　哀家（对手指）：今天去洗澡所以更迟了。
　　
　　雨化田：你就不能早点更？
　　
　　哀家：哀家一直都是提前一天写好的……就是这两天身体不好，撑不住了，昨天十点多就倒下睡了……今天又上课、去图书馆……
　　
　　雨化田：得得，这题过了过了！
　　
　　哀家：所以督主是默认在下了？
　　
　　卜仓舟：好了！赶紧下一题！（心道）这种问题还用问么？攻受乃天定！
　　
　　37.日常生活中有什么甜蜜的事儿么？
　　
　　卜仓舟：有啊有啊！
　　
　　哀家：哦？赶紧说说！
　　
　　雨化田：有么？
　　
　　卜仓舟（坚定地）：有！我上回给你烧了顿饭！
　　
　　雨化田：哦，你是说那餐堪比馊饭馊菜的……
　　
　　卜仓舟（伤心）：那是你的嘴被那些大厨养刁了……
　　
　　雨化田：技不如人就直说。
　　
　　卜仓舟（握拳）：放心，兄长，小弟会好好学习天天向上！争取早日做出能够让兄长满意的饭菜！
　　
　　雨化田（看向别处）：那么，努力吧。
　　
　　哀家：害羞了害羞了！
　　
　　雨化田：来人……
　　
　　38.小风子的身边不乏有异性的众多追求者，督主的反应是？
　　
　　雨化田：本督主认为这题反之亦然。
　　
　　哀家：呦，督主很自信嘛！
　　
　　卜仓舟（苦瓜脸）：事实上，追求小生的都在明面上，追求督主的都在暗地里……防不胜防啊！
　　
　　哀家：怎么连哀家都不知道这事儿？
　　
　　雨化田（挑眉）：早说了你这作者不合格……
　　
　　哀家：哦！漏！哀家必须要好好补补课！不能让JQ在哀家看不见的地方发生啊！
　　
　　卜仓舟：月妈，就在你眼皮底下发生呢……
　　
　　39.面对追求者们，小风子该有的反应是？
　　
　　雨化田：哼，他还会有什么反应？
　　
　　卜仓舟：冤枉啊！月妈！乃不觉得追求小生的都是些母夜叉、恶婆娘、河东狮、悍妇、泼妇么？
　　
　　哀家（思索）：不错呢……
　　
　　常小文：说老娘是恶婆娘、河东狮、悍妇、泼妇的玩意儿给老娘滚出来!
　　
　　卜仓舟（缩到雨化田身后）
　　
　　哀家（扶额）：哀家应不应该倒转攻受？这小攻有小攻的样子么？
　　
　　雨化田：来者何人？
　　
　　常小文：怎么，才这么几日时间，雨督主便不认得我了？
　　
　　雨化田（不屑地一瞥）：如此泼辣、无理取闹、蛮横、刁蛮、口尖舌利之人，本督主怎会认得？
　　
　　哀家（星星眼）：督主威武！督主赛高！督主天福永享！寿与天齐！
　　
　　40.若有一方突然抱住另一方，被抱住的那方会有什么反应？
　　
　　雨化田：这货抽了。
　　
　　卜仓舟：赶紧乘势……
　　
　　哀家：哀家深切地觉得！小风子好聪明！
　　
　　卜仓舟（翘鼻子）：那是……
　　
　　雨化田：本督主不会让你有机会抱住我的！
　　
　　卜仓舟（可怜兮兮）：兄长大人……
　　
　　                        
作者有话要说：　　今日迟更的原因已经写在一百问里了呦，细心的孩纸应该知道了……在此跟孩纸们说声抱歉……跪拜~哀家错了！
　　另，哀家的一百问都是自己想的题目，有孩纸想问什么也可以用评论告诉哀家呦！如果可以的话哀家可以采纳收入一百问的！
　　另一篇文《风移影动》已经很肥了呦！喜欢肉肉和大气古风系的孩纸们不要大意滴掉坑吧！那文哀家隔日一更，保质保量！今日那更是纯肉啊孩纸们！缺肉的孩纸们迅速去围观吧！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第五十六章：相聚前奏

　　第五十六章：相聚前奏
　　
　　卜仓舟和陈玄文的交易，说白了就是卜仓舟劝说雨化田安心归顺太子，而陈玄文劝说雨化田放过那些江湖人士。
　　
　　两人各取所需，却是要去劝说同一个人。
　　
　　而那个人，尚在京城。
　　
　　“你说，你要去龙门追那些江湖匪类？”要出京，雨化田自是必须跟万贵妃说的。万贵妃得知后，对此有些不屑“不过是几个江湖匪类，用的着你堂堂西厂厂公亲自去？”
　　
　　雨化田沉声道“娘娘有所不知，这几个匪类武功高强，若不是化田亲自去，保不定会损伤更多人马。娘娘，如今这个时候，我们的人，能少死一个就少死一个。”
　　
　　万贵妃沉思了一会，她也知道太子和自己的斗争已拉开帷幕，而她正落了下风，这般一想，她便点了点头说“不错……”
　　
　　“赵怀安那些人，尽和我们做对。若不除了，对我们也是一大祸患，若是除了，非但能让陛下更重用化田，更重要的是，陛下会对娘娘更加信任……化田的最终目的就是要让陛下知道，只有娘娘才是全心全意为陛下着想的……”
　　
　　万贵妃到底还是个深深爱着朱见深的女人，听到此处，她不禁动容“信任么？全心全意么？”
　　
　　忽地，她想起了当年两人相依为命的日子……前朝动荡，朱见深几次被废黜太子之位，又几次被重新册立。朱见深不像他父亲那样富有激情，喜欢冒险。他的性格安静、谨慎、宽和……而这一切，有很大一部分是万贞儿教给他的。朱见深说话有严重的口吃，小时候，很少有人喜欢和这个口吃太子说话。
　　
　　万贞儿第一次见到朱见深的时候，朱见深正坐在宫中最僻静的心廉湖旁，两岁的孩子在乳娘的看护下，静静地抚摸着清澈的湖水。
　　
　　那一年，她二十一岁，他两岁。
　　
　　他或许对这一切没了印象，但她却记忆犹新。那个被她当作儿子来养的男孩，最终成了她的丈夫、她的天下……为了让朱见深克服口吃引起的自卑心理，万贞儿每天都要鼓励他，不论朱见深得势还是失势，都始终如一，不离不弃。 
　　
　　终于，他登上了皇位。而她，却从没有登上过皇后的位置。
　　
　　他欠她。他知道……
　　
　　她怨他，他却不知道……
　　
　　在帝王心里，或许觉得，对万贞儿，已是仁至义尽。
　　
　　万贵妃思起了往昔，那些日子，那些或美好或悲伤的时光，犹如白驹过隙……却那么让人难忘……喜欢回忆……难道，她真的老了么？
　　
　　“娘娘，娘娘？”雨化田喊了好几声才将万贵妃的思绪喊回。
　　
　　“嗯？你去办吧。”万贵妃摆了摆手。
　　
　　雨化田低头行礼告退，在万贵妃看不到的角度，他嘴角微翘。万贞儿啊万贞儿，你不是告诉过我，想要对付一个人，就必须要抓住他的弱点么？如今，我可是牢牢抓着你的弱点啊！你争了一辈子、怨了一辈子，不就是因为朱见深一直没有封你做皇后么？不就是因为你一直没有孩子么？命啊，这都是命啊！哈哈……
　　
　　“季嬷嬷。”待雨化田离开后，万贵妃唤道。
　　
　　季嬷嬷上前“娘娘？”
　　
　　“如妃有孕？”
　　
　　“是的，娘娘，要赶紧让人做掉么？”季嬷嬷阴狠道。
　　
　　万贵妃摇了摇头“本宫这一辈子……直接间接杀了未出世的婴孩无数……近日，总有些不安之感，如妃那个孩子，就让她生下来吧。明日你陪本宫去大觉寺进香。”
　　
　　“是，娘娘。”季嬷嬷并无二话。
　　
　　“以色事人者，色衰而爱弛，爱弛而恩绝……本宫自知并不是以色侍人之辈，靠的，只是早年对皇上的那点恩情。”万贵妃起身，季嬷嬷赶紧过去搀扶。
　　
　　“本宫以年过半百，比起自己再生一个，不如扶持她人。在这宫里，能站在本宫这条船上的，也只有邵宸妃。然，待这妮子得了势，或许就不会将本宫放在眼里了。为今之计，必须要秘密拉拢更多宠妃。而对于宫里的那些女人，最快的拉拢方法，不过就是制造一个对她们来说比本宫更可怕的娘娘……”说到此处，万贵妃提高声音道“暗卫！”
　　
　　“在！”一着黑衣之人参见。
　　
　　“将如妃肚子里的孩子给本宫做了！嫁祸给邵宸妃！”
　　
　　“娘娘？”季嬷嬷疑惑。
　　
　　“哼……本宫想清楚了，本宫若是想继续势冠后宫，还是将邵宸妃彻彻底底除去，再将兴王过继到本宫膝下才是良方！而最合理的过继法子，便是母妃无德……”万贵妃想了又想，最终决定如此。既然她已经狠绝了近三十年，不断的算计和暗杀，才是她的生存之道。
　　
　　“是，娘娘……”季嬷嬷颔首。
　　
　　“那么，娘娘，还去进香么？”季嬷嬷试探着问。
　　
　　“进香自是要进的。”万贵妃抚摸着她的金指甲“样子是要做的……但，佛祖知不知道，就不是我们能猜测的了。呵，说起来，佛祖又算什么？只要让陛下看到本宫的虔诚和德行，一切，便都会照本宫所想发展！”
　　
　　“娘娘英明！”季嬷嬷赶紧道，她跟了万贵妃三十年，最得万贵妃宠信，自不是没有道理的。
　　
　　殿外，最后一朵菊花也落了，入冬了吧……
　　
　　回到西厂后，雨化田叫来亲卫“着本督主命令，即刻启程，从水路去龙门！”
　　
　　=======================================================================
　　
　　沙海一片黄苍苍，不了情也装，睁开一双儿女眼，千里唯有梦，哪有衣带香。
　　
　　客栈外是一片沙海，快要入冬了，近几日北风愈刮愈起劲，刮得满天灰沉沉，遍地黄沙，这边的百姓个个关门闭户，大地鸡犬无声。但，不同于京城里的明争暗斗，也不同于客栈外的荒凉，龙门客栈里面却是一片“祥和”景象。
　　
　　顾少棠一反平日里的吝啬，主动请客，给卜仓舟一行人接风洗尘，乐得卜仓舟拍着顾少棠的肩说“够义气！”同时又灌了顾少棠几杯酒。两人都有些喝高了。
　　
　　常小文自顾自一个人喝闷酒，哈刚童嘎在旁边不住地劝，却不顶用。
　　
　　到了晚上，卜仓舟扶着顾少棠入房，将她放到床上后，开始询问迷迷糊糊的顾少棠“藏宝图在哪里？”
　　
　　顾少棠喝得晕晕乎乎“啊？嗯？呃？”
　　
　　“藏宝图在哪里？”卜仓舟低声再次询问。他曾看过关于审讯的书，其中就有人在酒醉或者半昏迷状况下最容易被人问出问题。
　　
　　顾少棠翻了个身，大舌头道“藏……藏宝图？唔……”
　　
　　“在哪里？”卜仓舟不住追问。
　　
　　“胸……胸口……”顾少棠留下这个词，就彻底人事不知了。
　　
　　“胸口？喂，顾少棠，说清楚啊！”卜仓舟急道。
　　
　　但顾少棠已经睡熟了。
　　
　　卜仓舟心急之下，死马当活马医一般，将手伸向顾少棠的胸口，在女子并不丰满却柔软的胸部前，似乎还放着什么东西。
　　
　　呵，他早该想到的，像顾少棠这种商人，必定是要将好东西都放在身上才安心的。卜仓舟轻声道了声“得罪了”后，便解开顾少棠的衣襟，伸手拿出一份羊皮制成的地图。
　　
　　41.对於卜仓舟和常小文孤男寡女共处一夜和不小心摸了顾少棠的胸的事情，请督主发表发表看法。
　　
　　雨化田：本督主需要发表看法么？
　　
　　哀家：必须要的。
　　
　　雨化田：说实话，本督主觉得，没必要。
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：因为兄长信任小生！
　　
　　雨化田（瞥了卜仓舟一眼）：少往自己脸上贴金，本督主是觉得凭你根本没那个魅力而已。
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长…… 
　　
　　42.H时能否接受使用一些无伤大雅的道具？
　　
　　卜仓舟：月妈！H呢？
　　
　　哀家：炖着，最近天然气又涨价了！炖一锅肉不容易啊！
　　
　　卜仓舟：月妈你就不会用煤饼么？
　　
　　哀家：你怎么不说直接用木头烧呢？
　　
　　卜仓舟：我这不正要说么？
　　
　　哀家：……
　　
　　雨化田：道具？什么道具？
　　
　　哀家：嗯哼……就是那啥时候的辅助用具。
　　
　　雨化田：本督主不需要……
　　
　　哀家：不！督主，你很需要！
　　
　　卜仓舟：月妈，你说过小生是攻的！兄长是受当然不用道具了。
　　
　　哀家（虎摸小风子）：不错，小风子乃真相了。
　　
　　雨化田（念大悲咒……）
　　
　　44.站在攻的立场，请卜仓舟发表对本文潜在攻君的赠言。
　　
　　雨化田：潜在攻君？有么？
　　
　　哀家：每对CP里肯定有攻有受的呀！
　　
　　雨化田（思索，顿悟）：进良……
　　
　　马进良（泪眼朦胧）：承蒙督主信任属下是攻。
　　
　　雨化田（摇头）：你受定了……
　　
　　哀家：看来小受看小受很准嘛……
　　
　　卜仓舟：不错！小生正准备将马进良配给陈玄文那厮。
　　
　　哀家（抱头）：哦！漏！榜眼是状元君的！
　　
　　卜仓舟：哼，谁让他们人气比我们高？
　　
　　雨化田：哦？你这想法倒是跟本督主有些接近了。
　　
　　哀家：谁来管管这俩黑化的娃！？
　　
　　45.如果在H上遇到疑难杂症时，两位的反应是？
　　
　　卜仓舟：小生一定做好功课，不会遇到什么疑难杂症的！
　　
　　雨化田：不做。
　　
　　哀家：督主，你好绝情！
　　
　　卜仓舟：对啊！兄长……难道你忍心看到唯一的弟弟血脉崩裂而亡？
　　
　　雨化田（脸红）：哪有这么严重？
　　
　　雨化田（嘟哝）：大不了去问问宋师父或者西师父……
　　
　　哀家：听到了听到了！莫非宋师父和西师父有奸情？
　　
　　雨化田：嗯哼，本督主可没这么说。
　　
　　                        
作者有话要说：今日与《风移影动》同步更新，觉得《雨刀龙门》肉太少的孩纸可以移步去那儿瞧瞧。
总的来说，《风移影动》是一部强强互攻文，一代大帝与身负血海深仇的绝美武林盟主之间互相吸引互相扶持互相伤害的故事。但就哀家个人而言，哀家更爱第十八章《曾经》之后的内容，因为有哀家最爱的、最令人心疼的凤昔啊！有兴趣的孩纸不要大意地跳坑吧！已经很肥了，可以宰了!
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第五十七章：龙门相会

　　第五十七章：龙门相会
　　
　　卜仓舟拓了一幅一摸一样的地图，随后将原本放回了顾少棠胸口。
　　
　　当晚，卜仓舟进了陈玄文房间，两人商议着该如何劝说雨化田。
　　
　　按雨化田的计划，若卜仓舟拿到了地图，雨化田便取而代之，以卜仓舟的身份接近那些江湖人士，进而杀了他们。可这却正是卜仓舟不想看到的。
　　
　　思前想后，卜仓舟决定要跟顾少棠以及前日刚到的赵怀安他们坐下来谈谈。
　　
　　次日，卜仓舟就将众人聚集在一起，众人不知缘故，来到大堂时自是叽叽喳喳讲个不停。
　　
　　耐心地等待众人声音停下来，卜仓舟才开始分析形势：“诸位，现下朝堂千变万化，各位身为江湖中人，却也难以独善其身。西厂厂公雨化田奉旨剿灭赵怀安等江湖人士，风里刀不才，希以一人之力助诸位侠士逃离朝廷剿杀。”
　　
　　常小文第一个冷嗤道“说什么剿灭，不就是担心江湖人士做大么？”同时，她又瞥了一眼卜仓舟，意思是让他不要轻举妄动。毕竟常小文和雨化田是有交易的。可不能让卜仓舟给搅合了。
　　
　　“我们跟朝廷井水不犯河水，他们为何无故剿杀我们？”顾少棠问道。
　　
　　“想必诸位也知晓，匹夫无罪怀璧其罪之理。”卜仓舟看了看顾少棠，道。
　　
　　顾少棠一惊，下意识摸了摸胸口，发现地图还在才安下心来。
　　
　　“卜兄弟，你莫不是在说这片沙海中的藏宝图？”赵怀安忽道。
　　
　　卜仓舟没想到连赵怀安也知道这东西，便点了点头“来甲飞门龙，沙海献神门。来甲的甲，是指一甲子，六十年。旋龙就是龙卷风。这句诗看似简单实则暗藏玄机，只有西夏遗族才知晓它的真正含义。”
　　
　　“莫非赵大侠是西夏遗族？”卜仓舟追问。
　　
　　赵怀安摇了摇头，眼中顿时流露出一丝怀念“龙门客栈曾经的老板娘是西夏遗族，她曾跟我说过这个传说。”
　　
　　常小文大笑着凑过来道“原来就是这个啊！早说嘛！当年西夏公主嫁到我鞑靼国去，这传说早就在鞑靼国传遍了！‘来甲’是指60年一轮的甲子，‘飞旋龙’是龙门的黑沙暴，‘神门’是大白象国皇宫的大门。连起来的意思是，每60年黑沙暴就会将大漠吹开，埋在地下的皇宫就会破沙而出，那时候就能找到皇宫里的宝藏。怎么，你们竟然真的相信这个传说？”
　　
　　“宁可信其有不可信其无。”顾少棠道“这可是发财的好机会！”
　　
　　“若命都没有了，要金银有什么用？”卜仓舟走近诸人道“现下西厂厂公雨化田正朝此处而来，为的也是那些宝藏。人说，民不与官斗，我们不如跟他商量商量，自己搬自己的。不然，若是他派兵跟诸位打起来，损失的可都是各位的身家性命啊。”
　　
　　诸人一听，不禁深思。
　　
　　终于，赵怀安开口道“如果雨化田能承诺不杀我这帮朋友，我便同意跟他合作！”
　　
　　卜仓舟却知道这赵怀安定是想的权宜之计，他赵怀安可不是贪图富贵之人，想来是要乘机杀了雨化田吧？思及此，卜仓舟只得开口道“赵大侠侠士风范！待得雨化田来时，小生定要让你们坐下好好聊聊。”
　　
　　且不说这事儿能不能成，就说雨化田一路行来也并不顺利。
　　
　　近期北方闹了灾荒，泰山又莫名其妙发生了地震。百姓们觉得这一切都是天堑，便更不安了，纷纷想要离开原住地。雨化田从水路过来，沿途却都是些贱卖家中牛羊然后逃命的百姓。雨化田知晓泰山地震的因由，可此时却绝不可能向百姓们说出实情。雨化田自知自己不是个好人，可也见不过此等情景。百姓们若将耕牛卖了，明年的春耕之时肯定是要误了的。为今之计，只有先安下他们的心才好。故，雨化田决定，高价买下百姓家中的耕牛，待得灾荒平息，若百姓回来，再将牛送还给各个农户，千万不要误了春耕。
　　
　　一路往龙门而去，踏过一片沙海，平安到达龙门客栈。落日的余晖给沙漠涂上了一层红色，灼人的热气在慢慢消散，取而代之的是徐徐拉开的昏暗的天幕，它把整个沙漠都笼罩了。傍晚的沙漠显得更加苍凉和悲壮。
　　
　　雨化田站在离客栈不远的地方，传信给卜仓舟，卜仓舟独自从客栈里出来，走到雨化田的马下。
　　
　　雨化田下马，让随从往后退了一段路，才将卜仓舟囫囵看过一遍，低声道：“看来沙漠里伙食的确不好，你瘦了。”
　　
　　卜仓舟有些错愕地抬眼，看见雨化田郑重而认真的神色，反倒呆了一下，随后抓了抓脑袋道“吃的都是干粮，自不比京城。”
　　
　　两人面对面站着，忽地，几乎是同时的，两人伸出双臂，将对方抱住。像是在母胎中一般，紧紧相拥。
　　
　　风中吹起的黄沙像是在唱一首不知名的歌，沙哑的歌声仿佛塞上零丁的尘沙，寄托着浓浓的思念，卷在风里，吹向不知名的远处。
　　
　　而此时在京城，宫中，如妃娘娘方喝下御医开的保胎方子不久便突地腹痛起来。侍女们都慌了神，不知该如何是好。
　　
　　待得御医赶到，如妃娘娘已经咽了气……
　　
　　一尸两命！
　　
　　宪宗朱见深大怒，命人定要揪出害了如妃之人。算上上次祭典之时的洛妃，这般不明不白死去的怀孕的妃子事件令朱见深大为震怒。
　　
　　显然的，宫中万贵妃的眼线遍布，势力能触及紫禁城任何一处地方，想要栽赃给邵宸妃，这是再容易不过的事儿了。
　　
　　万贵妃斜靠在椅背上，懒洋洋地翻看着手下送来的密函，眼皮偶然一抬，正看见季嬷嬷盯着自己，便道：“邵宸妃那个女人，不过这两天的寿命了。”
　　
　　季嬷嬷端起一副笑脸“娘娘想让她三更死，万万不会迟了一刻。”
　　
　　万贵妃轻笑“那是自然，想跟本宫争宠，这些女人，都太嫩了！”
　　
　　一切都在万贵妃的算计中，禁卫在邵宸妃宫中发现了写着如妃娘娘闺名的诅咒娃娃，为如妃娘娘熬药的小太监也不堪重刑，抖出了指使之人乃邵宸妃。
　　
　　所有证据都指向邵宸妃，邵宸妃百口莫辩。兴王赶到时，邵宸妃已被一条白绫赐死。朱佑杭看着挂在房梁上的母妃的尸体，一时间难以置信。万贵妃轻轻将他拉到自己身边，凑近他耳边道“太子等不住了，他知道你母妃跟本宫是一个阵营的，太子羽翼未丰，尚难以除去本宫，便先拿你母妃下刀……”
　　
　　朱佑杭听后，握紧拳头，暗暗发誓要杀了太子为母妃报仇。
　　
　　万贵妃在他身后，勾起了嘴角。
　　
　　今日五问：
　　
　　46.两人有什么纪念日之类的么？
　　
　　卜仓舟：纪念日？一起过生日算不算？
　　
　　雨化田：本督主一直不知道自己生辰到底是几日。
　　
　　卜仓舟：总之你跟着我一起过就好了嘛！
　　
　　雨化田：一直不过，若是现在开始过的话，不习惯……
　　
　　卜仓舟：兄长……
　　
　　哀家：不知不觉又虐到了。
　　
　　47.两人有什么定情信物么？
　　
　　卜仓舟（挠头）：这个……好像没有耶！
　　
　　哀家：身为一个小攻，你真是弱爆了！
　　
　　雨化田：本督主觉得对方的脸就是最好的定情信物了。
　　
　　哀家：照镜子么？
　　
　　雨化田：不是，思念的时候，对着水面看看自己，就能缓解……
　　
　　哀家：督主！好浪漫！
　　
　　48.两人擅长的科目分别是什么？
　　
　　卜仓舟：好像没什么擅长的。
　　
　　雨化田（瞥）：好像没什么不擅长的。
　　
　　哀家：这对……太有默契了！
　　
　　卜仓舟：停，小生觉得，小生可能擅长语文。
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：口才好啊！口遁有木有？
　　
　　哀家：请不要突然卖萌。 
　　
　　49.之前小风子匪气十足地说比督主高，但测量结果是督主比较高，对此小风子想要发表什么看法么？
　　
　　卜仓舟：气势不能低。
　　
　　哀家：于是你那次是为了突出你的气势才说出那么一句么？
　　
　　卜仓舟：嗯哼……身高不是问题，再说了，也就差这么一点点而已！
　　
　　雨化田：其实本督主一直觉得让这个脱线弟弟做攻是作者你的一大败笔。
　　
　　哀家：哀家也觉得了……
　　
　　卜仓舟：月妈，亲妈啊！
　　
　　哀家：好了好了，放心放心，督主是你的就是你的！暂时不用担心会反攻。
　　
　　50.请问，两人食量的差距……
　　
　　卜仓舟：这个问题好俗气。
　　
　　哀家：不管俗不俗气，给哀家回答！
　　
　　卜仓舟：明显的，小生比兄长大人吃的多。
　　
　　雨化田：像你这种光吃不做的人，我们通常把他叫做吃货。
　　
　　哀家：吃货……吃货……哀家也是吃货……
　　
　　雨化田：本督主一般就吃三餐，而卜仓舟那个家伙要吃七餐！
　　
　　哀家：七餐？怎么吃啊！？
　　
　　雨化田：早中晚餐外还有早中餐、中晚餐、夜宵，半夜起床餐……
　　
　　哀家：小风子是吃货不解释…… 
　　                        
作者有话要说：　　洗澡冻去了，发烧感冒中……头好重啊……今日虫子什么的都没有抓，写好就直接发上来了，若有不对的地方，还请孩纸们帮忙提出来……哀家要倒下了，头晕得不行了……




☆、第五十八章：苦劝

　　第五十八章：苦劝
　　
　　大漠沙如雪。
　　
　　卜仓舟和雨化田就在沙海中相拥。
　　
　　半晌，卜仓舟主动推开雨化田，道“没想到兄长这么快就来了。”
　　
　　雨化田一愣，随即冷笑“怎么，觉得我来的不是时候？”
　　
　　卜仓舟朗笑“怎会？！我巴不值得你时时刻刻都在我身边。”
　　
　　雨化田听后，方松了神情，随后道“想来你已经拿到了藏宝图，接下来的事你就别管了。”
　　
　　“这可不成！”卜仓舟轻声断喝道。
　　
　　雨化田眉间一蹙“为何？”
　　
　　“那帮江湖人士杀不得！”
　　
　　“哦？缘何？”
　　
　　“兄长，若要找寻那宝藏，必然要这些江湖人士帮忙。宝藏之地千寻百转，若有那些江湖人帮忙，会方便很多。”卜仓舟急急道。
　　
　　“哼……”雨化田冷嗤，突然厉声道“你不过就是放不下那些贼寇罢了！帮忙？哼！本督主需要他们帮忙？笑话！”
　　
　　卜仓舟被近在咫尺的凌厉眼色吓了一跳“兄长……”
　　
　　“若你还将我当成你的兄长，就无需多说！”雨化田说罢就准备进入客栈。他一身书生袍，想来是来代替卜仓舟的。
　　
　　“我自然是将你当作兄长的！”卜仓舟拦住雨化田，咬着嘴唇道“兄长……”
　　
　　“嘿……说好了这事儿归我的，卜仓舟你越职了。”忽然，陈玄文的声音自旁边传来。
　　
　　“怎么，你们还分工了？”雨化田狠声。
　　
　　“果然小生不适合跟心有七窍的兄长聊天，还是交给陈榜眼你来搞定比较好。”卜仓舟见陈玄文来了，松了一口气。
　　
　　“照你这么说，我比你那兄长的心窍还多，不成筛子了？”陈玄文大笑道。
　　
　　“行了行了，你们别在本督主面前说这些。到底什么事儿？若是想要保下那些江湖人性命，免谈。”雨化田不松口。
　　
　　便见陈玄文走到雨化田耳边嘀嘀咕咕说了些什么，雨化田看了卜仓舟两眼，随后点了点头。
　　
　　卜仓舟大惊，这陈玄文莫非真的劝下了雨化田？
　　
　　“此处风大，又是夜间，尔等先进客栈歇息。”雨化田吩咐手下道。
　　
　　手下得令。
　　
　　而雨化田自己却转身对卜仓舟道“今夜就在你房中歇息一下，关于那些江湖人的用处，我们必须从长计议。”
　　
　　卜仓舟眼看着雨化田撇下自己走向客栈，虽不知陈玄文到底跟雨化田说了些什么，但目下也只好急急忙忙追了上去。
　　
　　此番雨化田带的人不多，只有三四个亲卫，大批人马都驻守在离此处不远的驿站里。雨化田也知道此处缺水，便只用水清洁了面部后便躺倒在床上。龙门客栈位于沙漠，条件简陋，夜间寒冷，兄弟俩第一次同床，总有些别扭。
　　
　　卜仓舟便像心里揣了一窝的兔子似的，又是毛又是爪，挠得慌。也不知那张条子兄长看过没有……正准备开口问问，不争气的肚子却辘辘作响起来，想来是最近心事多，没吃饱，肚子空久了。
　　
　　“饿了？”身旁的雨化田也听到了，下床拿了干粮递给卜仓舟“想来这几日也没吃过好东西。这是京城的桃酥，虽比不上京城的其余美食，但在此处也是吃不到的。你将就着啃两口得了。”
　　
　　卜仓舟接过桃酥，暖意涌上心口。他这个兄长啊，面冷心子热，竟然大老远的带了他最爱吃的桃酥。卜仓舟含着眼泪缩了缩脖子，又用力把那桃酥啃进嘴里去，只觉那块桃酥的滋味比那御厨做的饭菜还好上不少。
　　
　　“玄文说，那帮江湖人中有你喜欢的人。”雨化田突道。
　　
　　卜仓舟一怔“啥？”
　　
　　“那帮江湖人中，可有你钟意之人？”雨化田转了语气，又说了一遍。
　　
　　“听陈玄文那厮乱讲！”卜仓舟炸毛了“小生拍拍自己良心讲，绝对不曾说过那帮江湖人中有小生钟意之人！小生钟意之人是谁，兄长又不是不知！”
　　
　　雨化田听得这话，转过了头去“本督主自然是不知的。”
　　
　　“哎呀！”卜仓舟使劲挠头，努力措辞：“兄长你不知道？我当陈玄文那家伙有多好的主意呢？原来是这么个馊主意！他定是看出我对兄长你有情，你又不是对我无意！弄出你醋意来，你便不会马上杀了那帮子江湖人！可，兄长啊！小生对你的情意实在无关那帮江湖人的事儿。小生之所以想让你留那帮江湖人一条命，为的不过就是问心无愧而已！人在江湖飘，总有几个谈得来的朋友。顾少棠、常小文都对我有情，我万不会放任她们就这么死去，而赵怀安他们也是全心全意信任着风里刀。我卜仓舟既是你弟弟，也是江湖百晓生风里刀，说起来，江湖人的这层身份，我不会脱去，也不想脱去……也算是给你我一个退路吧！今后要是你能放下大业，跟小弟信马由缰，飒踏江湖也没什么不好。”
　　
　　卜仓舟这一番没有头绪的喋喋不休，雨化田心中却是渐渐明白……随后又有些无奈：没想到他这亲弟竟然真对自己有这般大逆不道的想法……莫说是兄弟，就是同性这一道坎，也是雨化田难以迈过的。但……信马由缰、飒踏江湖……多美好的愿景。
　　
　　卜仓舟见雨化田没有回话，急了，翻身抱住雨化田。
　　
　　除了万贵妃，何尝有人敢这样抱着西厂厂公？雨化田当即怒道：“你大胆！竟敢如此无礼……”
　　
　　雨化田忙一把掩住他的嘴，做了个嘘声，看了看房门外。
　　
　　便见一个身影走过。
　　
　　想来是谁夜间睡不着起来走动吧。
　　
　　待得没了人影，卜仓舟却没有放开捂住雨化田嘴的手，只是将头凑到雨化田耳边，呢喃“兄长，兄长……”
　　
　　“做……做什么？”饶是雨化田也拿不定这胞弟想要做什么。
　　
　　月光清辉扫入室内，雨化田抬头看着自己的胞弟，便见卜仓舟凝视雨化田的目光黑沉沉的，却又有一种奇异的生气，如被野火燃烧后又被春风吹生的鲜草。
　　
　　“兄长，放下吧，今后的日子，有我陪着你。不会再孤独、不会再悲伤、不会再遗憾……”
　　
　　“闭嘴！”雨化田硬声道，身子却微微发颤。
　　
　　“兄长……”卜仓舟叹息着，将雨化田紧紧搂在怀里。
　　
　　今日五问：
　　
　　51.请问两人给对方的第一印象是？
　　
　　卜仓舟：傲娇的孔雀。
　　
　　雨化田：卜仓舟，你蹬鼻子上脸了？
　　
　　卜仓舟：哪里哪里，只是今日腐女节，尝到了兄长乃的甜头，突然觉得很欢……
　　
　　哀家：那是，这是哀家给的腐女节福利啊！
　　
　　卜仓舟（泪眼朦胧）：月妈，干脆来个H福利吧！
　　
　　雨化田：有多远死多远！
　　
　　哀家：嗯哼，督主还没说第一次见到小风子是啥印象呢。
　　
　　雨化田：没印象！
　　
　　哀家：督主又傲娇了。
　　
　　52.如果两人约会，一方迟到时，另一方的反应？
　　
　　雨化田：没反应！
　　
　　哀家：督主……请努力答题，不要傲娇。
　　
　　卜仓舟：要是兄长迟到了，必定是有大事耽搁了！兄长是个很守时的人！
　　
　　哀家：小风子好信任督主。
　　
　　雨化田：一手调\教，别无二店！
　　
　　哀家：哀家懂……督主乃的鼻子平时就已经够挺了，都翘上天了……
　　
　　53.小风子有想过对督主霸王硬上弓么？
　　
　　雨化田（瞥）：他敢？
　　
　　卜仓舟：不敢。
　　
　　哀家（扶额）：小风子乃真的是哀家笔下最弱的攻了……
　　
　　54.偏好彼此的关系是公开还是地下？
　　
　　坤哥（官方语状）：自《龙门飞甲》热播后，雨化田和卜仓舟的关系全民皆知。
　　
　　哀家：坤哥……请不要乱入……
　　
　　坤哥：不好意思，走错片场了。
　　
　　哀家：嗯哼，还是请两位回答。
　　
　　雨化田：本督主无所谓。
　　
　　卜仓舟：地下吧……
　　
　　雨化田（挑眉）：怎么，本督主见不得光？
　　
　　卜仓舟：哪啊！只是兄长，若是公开，我们的攻受关系摆在那儿，于你事业不利啊。
　　
　　雨化田（点头）：你倒是会为本督主着想，不错不错。
　　
　　哀家：哀家很怀疑小风子说的到底是不是真心话啊……
　　
　　55.请用一首歌名形容对方。
　　
　　雨化田：《很傻很天真》。
　　
　　哀家：督主……你直接这么说出来很伤小风子的心啊……
　　
　　卜仓舟：《爱你有多么寂寞》
　　
　　哀家：小风子，你确定这歌是来形容督主而不是形容你自己对督主的感受么？还有，坤哥的歌乃拉出来撑场面么？
　　
　　卜仓舟：月妈，真相了。
　　                        
作者有话要说：孩纸们！腐女节快乐！哀家今日退烧了！喉咙还是痛着！要更两篇文，鸭梨有点大的，赶紧更赶紧更！
求收藏求评论当腐女节礼物喽！




☆、第五十九章：客栈洽谈

作者有话要说：　　请原谅哀家！哀家今天去看了坤哥演的《钱学森》，结果感冒又加重了。现在一点声音都发不出来了，鼻子根本没法呼吸，头很疼……更到这里已经是哀家的极限了……大家将就着看看哈。
　　跪拜――
                        
　　第五十九章：客栈洽谈
　　
　　断壁黄沙，寒鸦万点。无垠的沙丘连绵起伏，如大海中的怒涛，黄沙莽莽，这一片沙海中，除了龙门客栈，无处可避。
　　
　　老钱一早起来的时候，就发现客栈里又多了三四个人。
　　
　　他立刻叫来小二“不是跟你说了被再放人了么？”
　　
　　小二也摸不清头脑“俺……俺也不知道这帮人什么时候来的……”
　　
　　老钱大惊，赶忙跑去告诉顾少棠，顾少棠略一思索，便大概能知晓来者何人了。
　　
　　“去把卜仓舟那家伙叫出来，就说我有事要找他商量。”顾少棠指使老钱。
　　
　　老钱得令，忙不迭跑上楼在卜仓舟房门前敲了敲。
　　
　　“谁？”一个慵懒的声音问道。
　　
　　老钱疑惑，暗道这卜仓舟起床时候的声音倒是比他平日的声音要好听许多。
　　
　　“风里刀，老板娘说了，让你去商量事儿。”
　　
　　“知道了，就来！”这声音倒是卜仓舟平时的。
　　
　　话已经带到了，老钱便自己忙活去了。
　　
　　“看来，你已早跟这些江湖人士通了信了啊？”雨化田眼神狠厉地盯着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟叹了口气“兄长，绝不是小弟跟你对着干。而是这些江湖人实在是不该杀。不但不该杀，还应该好好利用。”
　　
　　雨化田冷哼一声“说得能开出朵花来，你可知道，除去常小文一众鞑靼人，就算本督主放过其余那些人，那些人也绝不会放过我。赵怀安不就以肃清我们这些阉党为使命么？”
　　
　　“他要肃清的是那些草菅人命的阉党！”
　　
　　“本督主不正是？”雨化田挑眉，看着眼前的弟弟，知晓逼他太紧，便松了语气道“所有的文载历史，书写时所蘸的浓墨都是鲜血，字里行间都飘着浓重的腥味。谁好谁坏，谁对谁错，谁又分得清？初时，我还会对那些将我归为和万喻楼同类阉党的人记恨不已，后来却渐渐明白了，就算你不想与他们为伍，世人、史官都睁着眼看着呢，他们会给你归为一大类，而这一大类就是奸臣，还是最最下\贱的阉奴。”
　　
　　“哥……”卜仓舟最听不得雨化田叙述往昔之时的神情，那种脆弱得仿佛一碰即碎的雨化田，和卜仓舟知晓的那个雨化田完全不同。
　　
　　“你无需可怜我。当年，若留下的是你，想必，你也会这么做的。”
　　
　　“哥……你还是怨母妃……将你交给万贵妃……”卜仓舟看着雨化田正在更衣的背影，道。
　　
　　雨化田讽刺地笑了几声“怨？我有资格么？我不过是个被去了势的太监，就算身上流着的血再高贵又有什么用？还不是伺候人的命？”
　　
　　卜仓舟本想开口劝慰，门外传来了顾少棠的声音“卜仓舟，怎么还不下来？要本姑奶奶亲自来请你么？”
　　
　　“那，兄长……小弟先去了……”卜仓舟轻声对雨化田道。
　　
　　雨化田没有言语。
　　
　　卜仓舟咽了口口水，将门开了一个小缝，缩了出去。唯恐门外的人看到雨化田。
　　
　　“不用遮遮掩掩了！本姑奶奶都看到了！你这个风流鬼，来这里才这么几天就勾搭到哪个小蹄子了？”顾少棠边说着边大手一挥令房门大开。
　　
　　雨化田正在穿外衣，大开的房门令风灌入，一时间，衣抉纷飞。
　　
　　卜仓舟暗道：完了完了，若是这俩对上可怎么办啊！
　　
　　“你是何人？”未见雨化田正脸，顾少棠见他并不是自己料想中的卜仓舟用来暖床的女子，心中疑惑，发问道。
　　
　　却见雨化田慢慢回头，那张几乎跟卜仓舟一摸一样的脸出现在顾少棠面前。
　　
　　“你……你就是雨化田？”卜仓舟已将自己和雨化田的关系跟诸人说了，顾少棠不是傻子，自然能猜到此人是谁了。
　　
　　“顾少棠。江湖人称匪界花木兰，结党聚边关。不为纪念谁，只求真金白银。”雨化田却对顾少棠知之甚多。
　　
　　“既然你知道姑奶奶，那在这个时候来跟姑奶奶抢黄金，也不怕姑奶奶把你永远埋在这黄沙之下？”
　　
　　“怕？哈哈哈！”仿佛是听到了世上最好笑的笑话，雨化田大笑起来“民间道‘民不与官斗’，本督主还是第一次看到见官不跑反而施以威胁的匪类。”
　　
　　“姑奶奶我怎么可能跟哪些四肢发达头脑简单的土匪一样？况且，姑奶奶是正宗生意人，爱的是真金白银，”
　　
　　“哦？正宗生意人么？那我们就生意谈生意……”雨化田一拂袖，抬头，看着顾少棠的眼神尽是挑衅。
　　
　　顾少棠呵呵一笑，走进房中找了个椅子坐下。
　　
　　雨化田扎好了腰带，坐到顾少棠对面。
　　
　　“想来顾掌柜的也是聪明人，本督主也就不多说无意义的话了，咱们开门见山。本督主跟你们合作，去找那大白象国的宝藏，可否？”
　　
　　顾少棠神情一动“哦？若不跟你合作呢？后果是什么？”
　　
　　雨化田起身，一拂袖道“后果？”说罢，雨化田一挥袖，霎那间，顾少棠面前的桌子就那么四分五裂了。
　　
　　卜仓舟愕然地看着这一幕，本来就担心他们打起来，如今……完了完了……要开打了要开打了！！
　　
　　谁料顾少棠却突然大笑起来，也起身道“罢罢，本就打算与雨督主合作。我是生意人，怎样的买卖不赔本还是知道的。若命都没有了，再好的买卖又有什么用？”
　　
　　“顾掌柜的能想清楚那是最好。”雨化田微微一笑。
　　
　　顾少棠便要离去，出门前，忽地转头对卜仓舟说了一句“桌子的钱，结账那天，卜仓舟你赔上。”
　　
　　卜仓舟无奈苦笑。
　　
　　今日五问：
　　
　　56.两位对爱情、亲情、友情排序。
　　
　　卜仓舟：这个……很难排啊。
　　
　　哀家：难排所以才让你排出来啊！
　　
　　卜仓舟：可以平等么？
　　
　　哀家：这个……可以吧。
　　
　　卜仓舟：那就是平等的！再说了，对于兄长大人，小生既是爱情又是亲情，或许还参杂着友情……
　　
　　哀家：好复杂……
　　
　　雨化田：没必要排。
　　
　　哀家：督主……你们俩又俩极端了！
　　
　　雨化田：在本督主心里，这些都是不必要的。都是能增加人顾虑的东西。
　　
　　哀家：督主…… 
　　
　　57.如果其中一人感冒严重到喉咙发不出声音来了，两人怎么交流？
　　
　　卜仓舟：笔聊。
　　
　　雨化田：没什么话好说的。
　　
　　卜仓舟：怎么会？
　　
　　雨化田：本督主巴不值得你天天变哑巴！本督主乐得清静！
　　
　　哀家（哑声）：哀家实在是……今天发不出声音了，只能跟乃们笔聊了……
　　
　　58.小风子对于督主的计划，是想帮助还是阻止？
　　
　　卜仓舟：说实话……那位置不适合兄长。
　　
　　雨化田：适不适合，还是要做了才知道。
　　
　　哀家：做了才知道……“做”……“做”……真理啊督主！
　　
　　雨化田：给本督主把这个重感冒到说不出声音来的作者拖下去，别让她再回来了！
　　
　　哀家（伸手做哀求状）：哀家就算死，也要看着乃们俩在一起啊！！
　　
　　59.两人一起洗澡的可能性是？
　　
　　雨化田：洗澡？这很正常啊。
　　
　　哀家：督主，你开窍了！！！
　　
　　雨化田：什么跟什么，只是洗个澡。
　　
　　卜仓舟（狼光）：是啊是啊，只是洗个澡……
　　
　　哀家：小风子，你的口水……擦擦擦擦。 
　　
　　60.目前有无知晓两人关系的友人？
　　
　　雨化田：都知道了吧。
　　
　　哀家：啥？
　　
　　雨化田：很多人都知道我跟他是兄弟了。
　　
　　哀家：哀家不是说这个……
　　
　　卜仓舟：没有呢……
　　
　　哀家：还是小风子懂哀家。
　　
　　雨化田：很多时候本督主都觉得跟你们不是一个次元的。
　　
　　




☆、第六十章：声东击西

　　第六十章：声东击西
　　
　　尽管赔了一张桌子的银两，卜仓舟还是挺开心的。
　　
　　只要雨化田别杀那些江湖人士，什么都好说。
　　
　　“怎么，呆了？傻了？”见卜仓舟盯着那张破桌子傻笑，雨化田忍不住道。
　　
　　“啊？不是不是。”卜仓舟挠着头道“只是觉得太顺利了。”
　　
　　雨化田叹了一口气“你是不是被人虐惯了？受不得顺利的事儿了？”
　　
　　卜仓舟嘿嘿一笑。
　　
　　“你之前已经跟他们说过了吧？这帮子江湖人也不是没脑子的，真正想杀我的不过也就赵怀安一个。”
　　
　　卜仓舟摇头“赵大哥已经说了，不杀你。”
　　
　　“在我这个位置上，防人之心不可无。”雨化田阴狠道“不管他说什么，我都必须提防着他！你过来看。”
　　
　　雨化田等卜仓舟走近，展开那幅卜仓舟给他的藏宝图复制品挂在屏风上，向卜仓舟道：“关于藏宝之地，我已经思索良久，结合这地图，初步可以确定，待黑风暴来之时，大白象国才会从沙海中露出。而这藏宝图也不是记载藏宝之地的图，而是大白象国皇宫的地图。如今初步算算，若那些江湖人士都答应合作寻宝，加上本督主在驿站的人马，大概就有几百人。我令西厂人主攻正门。从正门进可以直达皇宫内廷，凭我在宫中多年的经验，内廷往往是宝物陈列得最多的地方。至于其他人从哪里进，便不是我考虑的了。就我所知，大白象国皇宫现身的时间只有两个时辰，时间一过，便又会被黑风暴埋没。我的目的是要最大限度地利用这段时间，搬出尽可能多的宝藏！”雨化田边说边指着藏宝图的正中那处“这，就是内廷。”
　　
　　“沙海茫茫，若这不是藏宝地的图，那我们又怎么去找大白象国皇宫所在？”卜仓舟一语中的。
　　
　　雨化田用鄙视的眼光看了一眼卜仓舟，哼道“你以为这些江湖人都聚集在龙门客栈这里做什么？”
　　
　　卜仓舟立刻觉悟“大白象国皇宫必定是在这附近！”
　　
　　“还不是笨得无可救药。”雨化田笑道。
　　
　　卜仓舟痞痞一笑：“多承夸奖……”
　　
　　雨化田不想再理他，径自出了门，谁料刚跨出门就看到了赵怀安。
　　
　　却见赵怀安用敌视的眼光盯着他。
　　
　　卜仓舟见雨化田停在门口，料想他或许见到了哪个对头，果不其然，竟是碰到赵怀安了。
　　
　　“素闻赵大侠以匡扶正义为己任，如今怎么也想到去寻宝了？”雨化田先开口道。
　　
　　卜仓舟本想让自家兄长说话别这么带火气，但他也知道，赵怀安也不是好与的。
　　
　　“我的目的自然不是寻宝。若不是卜小弟开口，我见到你第一件事必定是拔刀相向！”赵怀安正色道。
　　
　　“哈哈，朝廷的事情沦落到让江湖侠客扶危为安，斩恶除魔，确实是大明朝的悲哀。”雨化田讽刺道“风雨人生，侠客无家，游子无家，莫问无情。赵大侠倒真是个侠士。”
　　
　　赵怀安不知雨化田知不知晓他与凌雁秋的事情，可雨化田方才那番话，分明是在说他舍小家为大家。端的是侠客行为，却负了她人一生。
　　
　　“不知，凌女侠可安好？”雨化田接着一句就直接点出了凌雁秋。
　　
　　“你……莫要动她！”再多的英雄情怀此刻也被儿女情长占了上风，赵怀安毕竟还是喜欢凌雁秋的。
　　
　　“若本督主没有猜错，此时凌女侠定然在这龙门客栈的地道里呢。”雨化田冲着赵怀安道。
　　
　　“哼，你这贼人，定是要利用我找那密道！”赵怀安并不相信。
　　
　　“本督主既然已经知晓龙门客栈有地道，若是要找，以本督主的人力，就算掘地三尺又有何难？犯得着为这骗你不成？”雨化田冷嗤。
　　
　　赵怀安听罢，提剑离去，想必是去密道找凌雁秋了。
　　
　　雨化田心情愉快地朝他背影笑了几声，走到房中冲着卜仓舟道“事不宜迟，赶紧叫上常小文和顾少棠，我们这就去寻宝藏。”
　　
　　“可黑风暴还没来，这么急做什么？”
　　
　　“你听见这嗡嗡声了么？据我所知，黑风暴来之前，天空会异常平静，连前几日那种大风也不见了，但会有嗡嗡声出现。若我所料不错，再过几个时辰，大白象国就要浮出沙海了！”说到这里，雨化田有些兴奋。
　　
　　“那你方才故意支开赵怀安做什么？”卜仓舟想不通“多一个人多一份力啊。”
　　
　　“错！”雨化田打断了卜仓舟“宝藏这种东西，能少一个人抢就少一个人。更何况，赵怀安要的本就不是宝藏，他要的是我的命！”
　　
　　卜仓舟一惊“他答应我不杀你的。”
　　
　　“这种人说话不能作数的！在那家伙脑子里，全是忠义道德、扶危为安、斩恶除魔……若是带他去，保不定什么时候在背后给我一刀。”雨化田嘴上说个不停，手上却也没有闲着，将该带的东西都带上了，一提包裹，招呼卜仓舟寻宝去。
　　
　　卜仓舟虽有一肚子的疑惑，但还是跟了上去。
　　
　　今日五问：
　　
　　61.对对方的第一印象。
　　
　　卜仓舟：妖孽。
　　
　　雨化田：呆子。
　　
　　哀家：其实两位都对对方定义得很充分嘛！不过小风子可不是普通的呆，而是装天然呆的腹黑攻啊！
　　
　　卜仓舟：月妈，你这章把我写得这么傻……
　　
　　哀家：NO NO，不是傻，是天真。
　　
　　卜仓舟：差不多……
　　
　　雨化田：各人成长环境不同，他信任赵怀安是个大侠，但本督主是站在自己的位置上考虑的，自然跟他想法不一样。
　　
　　哀家：呦！督主主动站出来为小风子正言啊！可喜可贺可喜可贺！看来肉肉就要炖好了。
　　
　　雨化田：肉？哼，某作者，若你真将那肉炖起来，那么，本督主就要拿一大鼎将你炖了！
　　
　　哀家（哆嗦）：小风子……
　　
　　卜仓舟：月妈……放心，小生会看住兄长的。
　　
　　哀家（不信任）：你看的住？
　　
　　62.如果要做饭的话，会是谁做？
　　
　　卜仓舟（举手）：当然是小生！
　　
　　哀家：为啥呢？
　　
　　卜仓舟（对手指）：一般都是小攻做饭的嘛……
　　
　　雨化田：滚！你会做饭？
　　
　　卜仓舟（握拳）：当然，你不知道，苏奉灵还夸过我呢！
　　
　　雨化田：哼，那厮味觉一直有问题！
　　
　　哀家：第一次发现，连做饭俩孩纸都要吵一番……要是哀家的话，巴不值得不做呢！
　　
　　雨化田：所以你是受。
　　
　　哀家（火起）：督主你等着！哀家非把你的第一次写得鲜血淋漓不可！！
　　
　　卜仓舟：月妈，小生下不了手的……
　　
　　哀家：这种东西不用手！
　　
　　63.小风子是否知道督主之前所受的一切？
　　
　　卜仓舟：哪些？
　　
　　哀家：所有……万贵妃的、雨音雨味的……
　　
　　卜仓舟：不是很清楚，但是大致能够了解。
　　
　　哀家：有何感受？
　　
　　卜仓舟：以后一定要对兄长很好很好！
　　
　　雨化田（脸红）：够了，下一题。
　　
　　65.请妄想两人日常生活表。(同居生活)
　　
　　雨化田：寅时(北京时间三点到五点）起床，卯时（五点到七点）上朝，巳时（九点到十一点）开始处理公务，子时（二十三点到一点）安睡，三餐不定。
　　
　　哀家，神啊！督主……必须膜拜！小风子呢
　　
　　卜仓舟：午时（十一点到一点）起床，亥时（二十一点到二十三点）安睡。其余时间都是吃吃喝喝玩玩……
　　
　　哀家：这叫同居生活么？整一个奋斗男和颓废男的生活日记啊。
　　
　　                        
作者有话要说：　  前一章已经修改过了呦！嗓子继续发炎，连在寝室里交谈都用QQ了……各种无奈……
　　不过突然发现一个好物！跟我一样喉咙哑到说不出话来的孩纸可以试试！青云翻译里有在线朗读，把中文输进去点播放……嗯哼……哀家目下就这样跟寝室的孩纸聊天……
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第六十一章：结伴寻宝

　　第六十一章：结伴寻宝
　　
　　雨化田走到大厅，等了不一会儿，诸人便一一出现。
　　
　　“是大白象国要出现了么？”顾少棠第一个反应过来。
　　
　　“没错！”雨化田配好他的软剑，转过头来看着诸人“诸位，随本督主共富贵！”
　　
　　出门之时，天空还是清朗的。
　　
　　可不过多迈了几步，天空的颜色便暗了下来。
　　
　　黑沙暴的猛恶，不是身经的人，直难于想象得到有那么厉害。本来就是瀚海无垠，弥望黄沙，直到天边，连棵小树都见不到。众人只见悲风怒号，黄尘高涌，沙漠里的浮沙被狂风卷起，满空旋舞，大地上全被这些飞起来的浮沙尘雾笼罩，一片昏茫愁惨景象。
　　
　　“走！”雨化田高喊一声。
　　
　　“进……进这里面？”卜仓舟哆嗦。
　　
　　“是，毋须多言，跟紧我！”雨化田凝视着卜仓舟道。
　　
　　卜仓舟吞了口口水，紧随雨化田。
　　
　　常小文和顾少棠等人都无二话，径自走入了黑风暴中。人在黑风暴中，宛如陷身黑色雾海以内，根本不能见物。当是时，在黑风暴外看去，日光早已不见，天也成了暗黑颜色。像是末日景象一般。愁云惨雾之中，唯一的白色便是卜仓舟的书生服了。
　　
　　赵怀安进了密道寻凌雁秋身影。不是没有听见外面沙暴怒号之声，只是，一来，他并无意宝藏，二来，他怕雨化田害了凌雁秋，此时定要找着凌雁秋确定她安好才能放心。
　　
　　日影已被黑雾吞去。客栈旁的风势较前更为狂烈，只听呼呼轰轰之声，夹着万丈尘沙，宛如万马奔腾，狂涛怒涌，铺天盖地而来。中间更有旋风卷起来的沙柱，远望又似一座入云山峰，凌空急转而来。忽地就把龙门客栈整个卷了进去。
　　
　　尘雾影里，乍看并不真切，只微微见到似乎有巍峨的金殿隐约可现，又似有金光闪动。不知道的人，还以为是哪个神仙驾到呢。一般人是不可能冲入黑沙暴中的。正因如此，他们也难以找到宝藏所在。这黑沙暴虽能席卷一切，却也能带着身处其间之人去那宝藏存留之地。
　　
　　雨化田担心以卜仓舟那三脚猫的功夫抵挡不住黑沙暴中的扭曲力量。便一直拉着他，生怕他被黑沙暴给撕裂了。可他哪里知道，卜仓舟最近一直在修习那《龙阳心经》，早已不是吴下阿蒙。若论武功，他或许比哈刚那帮人还要厉害了。
　　
　　但卜仓舟自己对自己的武功修为究竟为何也不甚清楚，只是觉得在黑沙暴中视物并不像自己之前想的这么难而已。他眼前似有一盏大灯一般，能破除沙雾，看到沙暴外的景象。故，他竟比雨化田还早看到大白象国的模样。便见沙柱急如电驰，忽而倒坍，立时成了千寻浪，波涛起伏，随着风势还要向前卷去。一众人等却已被甩到了大白象国皇宫门口。等到风完全停住，那广漠沙海之上，便多出了多座金顶皇宫，随着地势崇冈起伏，绵亘不断，小风一吹，金顶上的沙便被完全吹掉了，日光也重现天空之上，照得金顶闪闪发光，诱惑着众人。端的是金光闪闪、富贵临门。
　　
　　雨化田自沙中站起，狂笑“大白象国皇宫！这便是大白象国皇宫啊！”
　　
　　“哥，赶紧进去吧，不是只有两个时辰么？”
　　
　　“不错！”雨化田转身面向众人“皇宫里面曲折复杂，顾掌柜的和卜仓舟都有一份地图，我们根据地图所指往里走。”
　　
　　“什么？卜仓舟的地图是哪来的？”顾少棠大惊。
　　
　　“秋家也有一份地图，这份便是从秋家那拿来的。”卜仓舟历来说谎不打草稿，信手拈来，绝无破绽。
　　
　　“哼！看着也是个复制品！”顾少棠凑过来，对比后，不屑道。
　　
　　“拿来，给本姑奶奶看看！”常小文不由分说就抢过了卜仓舟的地图看了起来。
　　
　　“诶……”卜仓舟本想开口阻止，谁料一道阴风刮来，钊轮电驭，急转不休，忽左忽右，往来移动，宛如万马奔腾，千鼓密擂，天鸣地叱，海啸山崩，轰轰隆隆，夹着极尖锐刺耳的厉声，令人闻之心惊神悸，声势已是骇人。就这一刹那，不过半句话的工夫，那风柱便似转风车一般，将众人打散，卷入皇宫中。
　　
　　不知过了多久――
　　
　　卜仓舟是被满口的黄沙呛醒的。
　　
　　暗骂几声后，卜仓舟开始找寻其他人。
　　
　　叫了几个名字都无人回应，卜仓舟顿觉口渴，便拧开水囊盖子喝了起来。之前，雨化田嫌麻烦，就将他的那份水放在卜仓舟身上了……
　　
　　停……
　　
　　雨化田的水在自己身上，雨化田喝什么？
　　
　　卜仓舟看着自己腰间的两个水囊，顿觉一个脑袋两个大。
　　
　　凝神四顾，幸好，此时老天没有闭眼。黄沙中，隐隐约约有个人影。
　　
　　卜仓舟冲过去，死命扒开，正是雨化田躺倒在此。
　　
　　“哥，哥……”除了覆住雨化田脸面的细沙，卜仓舟连叫了几声雨化田也没有回应。
　　
　　卜仓舟急了，也顾不上水之宝贵，直接将水囊打开，冲着雨化田的脸浇过去。
　　
　　但雨化田还是没有任何反应。
　　
　　到这等时候，卜仓舟却反而冷静了下来，他将雨化田的头部尽量后仰，捏住雨化田的鼻子，然后深吸一口气、垂首，对着雨化田的唇印了上去，深深的呼气，随后，嘴离开，将捏住的鼻孔放开，并用一手压其胸部，以帮助其呼气．这样反复进行了数次后，雨化田终于缓过了一口气来，坐起身死命咳了起来。
　　
　　“哥！你终于醒了！天见可怜！还好你小弟我机灵，危急之时想到了师父教的急救术！”见雨化田醒了，卜仓舟也缓过了气，喋喋不休，可眼角却泛起了晶光。
　　
　　“你那是什么怪方法！轻薄得很！”咳了数声后，雨化田才回过神来，想到自己醒的时候唇上的感觉，一时赧然。
　　
　　今日五问（好吧，卡在这里哀家也觉得很不厚道，所以今日五问会更有爱一点）
　　
　　66.请妄想两人育儿的情景
　　
　　雨化田：还真是“妄想”。
　　
　　哀家：这个孩子又不是你们生的……是领养的，督主你想歪了吧？
　　
　　雨化田：哼！谁不知道你脑子里定是想着男男生子！
　　
　　哀家：众所周知，哀家可没有写过生子文啊！
　　
　　卜仓舟：好啦好啦，别多想，不就是育儿情景么？肯定是相亲相爱和谐的很……
　　
　　雨化田：和谐？哼，你这才是真正的“妄想”！
　　
　　哀家：看来这对尚自路漫漫啊……
　　
　　67.两人会以家庭为重呢？还是对方？
　　
　　卜仓舟：在小生看来，一样的。兄长大人即是家庭。
　　
　　哀家：听着好感动。督主呢？
　　
　　雨化田：听他说得好听！他那芹姑姑呢？
　　
　　卜仓舟：自然是当长辈奉养着。
　　
　　哀家：那在小风子看来，芹姑姑和督主哪个重要？
　　
　　卜仓舟：这无法比较……芹姑姑之于小生就如同林公公之于兄长。
　　
　　雨化田：这话说得不错。
　　
　　哀家：瞬间被他偷换概念过了一题……
　　
　　68.现在对对方满意么？
　　
　　雨化田：怎么可能满意！？
　　
　　卜仓舟：怎么可能不满意？
　　
　　哀家：别扭的督主呀……来来来，我们下一题。
　　
　　雨化田：你没有没认真听本督主说话？本督主是说不满意！你就不问为什么么？
　　
　　哀家（仁慈地笑）：那么，为什么呢？
　　
　　雨化田：哼，还用说么？你自己不会看？
　　
　　哀家：就知道督主的别扭个性……来，下一题。
　　
　　69.最喜欢两人做什N？
　　
　　卜仓舟（对手指）：月妈，小生最想做的事情你还会不知道吗？
　　
　　哀家：哀家不知道呀……
　　
　　卜仓舟（星星眼）：月妈你一定知道的。
　　
　　哀家：哀家真的不知道呀。
　　
　　雨化田：你们这对母子给本督主滚出去！
　　
　　哀家：天见可怜，哀家真的什么都没有说……
　　
　　卜仓舟（摊手）：小生也没有说。
　　
　　哀家：那么是不是可以表示，督主也对那事儿有兴趣呢？
　　
　　雨化田：滚！统统给本督主滚出去！
　　
　　70.不能接受对方做出什么事？
　　
　　雨化田：背叛本督主。
　　
　　卜仓舟：滥杀无辜。
　　
　　雨化田：无辜？什么是无辜？呵……说得轻巧。
　　
　　卜仓舟：我知道你以前受苦了……但今后我不会再让任何人逼你做你不喜欢的事。我知道，你也不想杀那些人……
　　
　　雨化田（脸红）：说什么啊！
　　
　　卜仓舟（深情）：再等月妈几章，等小生变成绝顶高手……
　　
　　哀家：就哀家所思，你们必须要那啥子以后才可以让你变成绝顶高手。
　　
　　卜仓舟（瞬间变星星眼）：那赶紧的！
　　
　　哀家：嗯哼，这也要等哀家病好些起啊……如今还不能发声呢……心情不畅可写不了那啥子……
　　
　　雨化田：你一直病着吧。
　　                        
作者有话要说：    吐血求收藏求评论……
    唉……哀家继续不能发声……明天就要上课了，这可怎么办才好啊……缩在角落，老师别叫到我啊！
　　若诸位看官有空的话，不妨移步《风移影动》观看观看，那文肉肉多又大气，虽然前面部分有些许拖沓，但越后面写得越顺，想来看起来也比前面舒爽得多。那文实在是太冷清了啊……《风移影动》和《雨刀龙门》都是哀家的娃，手心手背都是肉啊。
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第六十二章：探秘

　　第六十二章：探秘
　　
　　卜仓舟见自家兄长这等神情，便知他定是羞涩了，嘴上不说什么，脑中却在不断回味着方才的旖旎情形。
　　
　　雨化田则是匆匆忙忙站直了身体，对卜仓舟道“呆着做什么？还不赶紧看地图，去晚了，宝藏都要被别人抢走了！”
　　
　　卜仓舟心中狂笑，面上却装作一副天真无邪的样子“方才，地图被常小文抢走了……”
　　
　　“你！”雨化田大惊“地图不在你手上？”
　　
　　卜仓舟无辜地点点头。
　　
　　“卜仓舟！”雨化田难得连名带姓地叫卜仓舟“黑沙暴不久就会再次经过这里，到时候，你我都得埋骨于此！这下好了！阴狠狡诈被忠臣所唾弃的西厂厂公雨化田没被刺客杀死，倒是被自己的亲生弟弟给害死了！你倒是帮了那些忠良大忙啊！”
　　
　　“别急别急……”不同于气急败坏的雨化田，卜仓舟却是一副无所谓的样子，不顾地上的沙子，就这么坐下了，端得是气定神闲“不是有两个时辰么？”
　　
　　“方才那阴风将我们吹到此处，你我都昏了过去，谁知道已过了几时？”雨化田分析。
　　
　　卜仓舟依旧不在意“他们会来找我们的，现下，好好休息一番才是正道。”说着，卜仓舟竟然真的闭目养神起来。
　　
　　雨化田火起，冲过去就将卜仓舟从地上揪了起来，扯住他的衣襟道“卜仓舟！别以为你是我弟弟我就杀不了你！两个时辰？哼！若你不赶紧想出此处到内廷的路径，无需两个时辰，现下我就能将你杀了！”
　　
　　谁料卜仓舟眼中毫无惧色，只是愣愣地看着面前恼火的雨化田，然后微笑，伸手将雨化田束发的带子给扯了下来，一时间，墨色的发如瀑垂了满背……雨化田的发不像他这人这般固执，反而柔软得很，清风徐来，挑起他几缕发丝，掠过脸庞，如柔荑一般，将平日里眉梢眼角浸染的凌厉尽数化去，竟有种惊心动魄的妩媚……
　　
　　雨化田被卜仓舟的举动所怔住，任由卜仓舟将自己揪着他的手放下，然后，卜仓舟掌心掬起了雨化田的一捧墨发，像是对待最神圣之物一般凝视着，随后，垂首，吻住了它……
　　
　　风起，雨化田身着雍华奢丽的锦缎制成的华服，这种衣物，明明最是该穿出华贵之感的，此时被风一吹，却有一种弱不胜衣的出尘之态。
　　
　　“卜――仓――舟――”雨化田一字一顿地叫出了卜仓舟的名字，想来，已是怒急。
　　
　　卜仓舟抬起头，看着雨化田，笑意满满，眼神温柔得能滴出水来“兄长，小弟曾发誓，再也不让你受任何屈辱。只要你安好，就算是舍了小弟这条命去，也是值得的……我又怎会舍得你命丧此处？”
　　
　　雨化田愣住。
　　
　　“别放手……”卜仓舟抓紧了雨化田的手，拉着他向前走去。
　　
　　“喂……卜仓舟……喂……”雨化田尚自迷茫，只被卜仓舟拉着走，但稍稍回过神便不悦了起来，甩手甩了几次竟然没将卜仓舟甩掉，只好开口“你别乱走！这地方奇怪得紧！若触碰到什么机关，你死了不打紧，我可不要给你陪葬！”
　　
　　“拉紧我。”卜仓舟径自抓着雨化田的手“我们一起活下去。”
　　
　　“你到底知不知道怎么走？”雨化田并不信任卜仓舟。
　　
　　“如果我说不知道，你又该怎么办？”卜仓舟没有转头。
　　
　　“那就赶紧停下！”雨化田微怒“乘你运气还没用光，我们还没踩到机关之前，停下来！”
　　
　　“放心……”卜仓舟没有多说，只说了这么两个字。
　　
　　雨化田竟莫名升起安心之感。
　　
　　路旁皆是前人留下的骸骨，本该是死气弥漫的地方，却有一股温情涌上了两人的心头。一时间，雨化田只被卜仓舟拉着前行，而卜仓舟也一反常态，一句话也不说，只是向前走去。
　　
　　脚下的路渐渐没了沙子，骸骨越来越少，金光越来越亮也越来越近，这诡异的皇宫中的一切都清晰了起来。
　　
　　卜仓舟没什么大本事，但他这么一个懒人，却被江湖人称作百晓生，靠的，大部分便是他那过目不忘、过耳不消的能力……
　　
　　不过区区一幅藏宝图，若不是为了给雨化田看，他根本不需要将它画下来。
　　
　　今日五问：
　　
　　71.如果两人分手了，最不能接受哪个角色与对方在一起？
　　
　　哀家：怎么会有这个问题？ 多不吉利啊！
　　
　　卜仓舟：万贞儿！
　　
　　哀家：也是……就算你们俩分手了，督主也绝对绝对不要跟万贞儿在一起！
　　
　　雨化田：你敢写？
　　
　　哀家：不敢……督主的答案呢？
　　
　　雨化田：不能接受？哼，任何人都一样……
　　
　　哀家：啥意思？
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长大人的意思是，如果我们分手了，任何人跟我在一起他都不能接受！
　　
　　雨化田：哼，算你有点自知之明。
　　
　　哀家：……唉……属于他们自己的小浪漫，哀家这种老人是不会明白的。
　　
　　72.如果对方出轨了，你会怎么做？
　　
　　雨化田（杀气弥漫）：杀！
　　
　　哀家（哆嗦）：杀……杀谁？
　　
　　雨化田（瞥眼）：自然是杀敢写他出轨的你！
　　
　　哀家：哀家就知道……
　　
　　卜仓舟：用柔情蜜意将兄长大人重新搂在怀里。
　　
　　哀家：这回答哀家喜欢。
　　
　　雨化田：闪一边去！
　　
　　73.当某方提到他人太多次而另一方不耐烦时，两人的各自反应是？
　　
　　雨化田：他能提到谁？
　　
　　哀家：哀家怎么觉得小风子这夫纲如此不振呢？
　　
　　雨化田：夫纲？他有么？
　　
　　卜仓舟（狗腿状）：自然是没有的。
　　
　　雨化田：不错，今日很有自知之明。
　　
　　哀家：那是当然！手都牵了、嘴都亲了！小风子再不老实点，还怎么接下去啊！
　　
　　卜仓舟：就是就是，一垒二垒都到了……那个……月妈……关于三垒……
　　
　　哀家：嗯哼，先乖乖答题。
　　
　　卜仓舟：提到他人太多次啊？提就提呗。
　　
　　哀家：你不在乎？
　　
　　卜仓舟：基本上被兄长大人提到多次的人，不是马上要死的就是不久要死的。
　　
　　哀家：……那还是别提为妙。
　　
　　74.据说小风子卫生习惯不好，督主对此采取的行动是？
　　
　　卜仓舟：喂，月妈，这事儿都给抖出来啊？
　　
　　哀家：人家模版型的一百问后一百问都是关于H的！哀家为了照顾你们这对没有经验的娃，想这么多另外的问题，哀家容易么！？
　　
　　卜仓舟（对手指）：还不是你自己不写……
　　
　　哀家（斜眼）：嗯？关于三垒……
　　
　　卜仓舟（立刻笑眯眯）：月妈您问，您尽管问。小生知无不言言无不尽……
　　
　　雨化田：瞧你那没出息的样子！
　　
　　哀家：那么，督主为了矫正小风子的卫生习惯采取的行动是？
　　
　　雨化田：无为。
　　
　　哀家：啊？
　　
　　雨化田：不理他、不让他上床、不听他讲话、各种无视……
　　
　　哀家：哦。
　　
　　雨化田：直到他乖乖给本督主改好了。
　　
　　哀家（大拇指）：厉害！
　　
　　75.此章中小风子攻起来了有木有？
　　
　　雨化田：有吗？本督主怎么没看到？
　　
　　卜仓舟：当然有！感谢月妈！感谢看文的孩纸们！是你们给了小生和兄长大人一垒二垒的大进展！（鞠躬）
　　
　　哀家：好吧……小风子，努力再攻一点。
　　
　　雨化田：想得美！
　　
　　卜仓舟：谨遵月妈旨意。
　　
　　雨化田：你敢？
　　
　　卜仓舟：不敢也得敢啊……
　　
　　哀家：哀家顿时成就感倍增！
　　
　　                        
作者有话要说：    这章有爱吧？但是……是二稿啊……
　　小黑屋太不给力了……卡住了……然后哀家重启了小本，结果！！！原本写好了三千一百字都没了！！！！
　　于素哀家又拖着重感冒的身体重新写……内牛满面有木有！中邪了有木有！诸事不顺有木有！！很勤快有木有！！
　　伸手要评论要收藏……
　　今天仍旧不能发声……各种难受。哪位孩纸知道什么偏方不？哀家是重感冒后喉咙彻底失声的。
　　接下来爬去更《风移影动》……狼风美人儿，等着哀家临幸乃……




☆、第六十三章：金玉繁华

作者有话要说：重感冒失声第五天……
    不V文告示：
　　哀家是连\城书盟的签约作者，此文在连\城已经符合入V标准，但顾及晋江看文的孩纸，故哀家毅然决定，不V了！一直连载到完结！
　　如果乃们觉得哀家厚道的话，不要大意滴留评鼓励哀家吧！乃们的鼓励就是哀家写下去的动力啊！还希望孩纸们能一直支持哀家，哀家会用辛勤的、保质保量的更新回报乃们的！
                        
　　第六十三章：金玉繁华
　　
　　待得到了内廷，便见四周俱是珍宝。这是一个空旷的庞大巨室。黄金闪闪，巨室天顶开了一个矗高透天的巨口，光线从顶射入，把黄金照得闪烁耀目。奇异的是，破了金顶之物，竟然是龙门客栈的瓦砾残梁！内廷金银锦屏，连那金顶上坠下来的东西也是流光奕奕，细看，竟是夜明珠串成。数百盏银灯诡异地亮着，大大的金钟悬挂在内廷正中，连那敲钟的大棍也是纯金铸成。雨化田和卜仓舟脚下遍地白骨，遍地黄金。 
　　
　　雨化田大喜，却看到左边另一入口处，常小文一行和陈玄文都现出了身影。再转头，右边的一入口处，顾少棠、赵怀安和凌雁秋、素慧容竟也出现了！就是不见西厂诸人！
　　
　　想来，因没有藏宝图，被困在哪个角落了吧！
　　
　　雨化田心惊，看来如今铁定跟自己一条船上的就只有身旁这个傻小子。四顾，见自己身边不远处有一短剑，二话不说，便将它拿起用作防身之物。自己腰间的软剑已被狂风吹走，有这把短剑也总比没有好。
　　
　　“小人之心！”赵怀安鄙夷地道了一声，提剑，直接刺向雨化田。
　　
　　一蹬腿，雨化田便飞出数丈外，一回身，用匕首抵住赵怀安的长剑，“叮”，兵器碰撞。
　　
　　谁曾料想雨化田这匕首锋利无比，赵怀安手中长剑竟然被齐齐削断。
　　
　　见此，雨化田加快了攻势，赵怀安仓促之下，逮到什么就拿什么抵挡。可每样攻击性物体都一一被削断。赵怀安扶住背后的麒麟金像，喘息不已。
　　
　　雨化田乘势而上，凌雁秋见势不妙，便扔给赵怀安她的佩剑。
　　
　　凌雁秋行走江湖多年，这把佩剑是当世名剑，倒是能抵住匕首攻势，转眼两人又战到了一块儿。
　　
　　卜仓舟看着眼前打在一起的两人，心急如焚。他没想到赵怀安还是想要杀了雨化田。这下好了！一个是被他看作大哥的赵怀安，一个是自己的亲哥，帮哪边都不行，又丝毫不想任何一边有任何闪失。
　　
　　顾少棠走近卜仓舟，一拍他肩膀，比一般女子低沉的声音响起“急了吧？”
　　
　　“废话！”卜仓舟不悦。这种时候还来开玩笑。
　　
　　“哈哈！急了急了！”顾少棠一边朗笑一边从衣襟里拿出一个折叠好的包袱，开始装起金子来。
　　
　　“喂，你怎么……”卜仓舟刚想说顾少棠乘人之危，但见常小文等人也不管打斗的二人，径自在装金子。
　　
　　“愣着做什么？你也装啊！”却听见雨化田气急的声音。打架卜仓舟帮不了忙，如今还不赶紧多装点金子？！
　　
　　“哦？喔！”卜仓舟回过神来，把离自己最近的金器塞到了衣袋中。
　　
　　赵怀安见雨化田分神，乘机向他刺去。雨化田身子一偏，略一思索，反而攻向了凌雁秋，赵怀安意料不到，猛抽身回来救，雨化田一变招，把赵怀安的长剑废掉，利刃就横在凌雁秋的膊子上。这时赵怀安自然就无法动手了。
　　
　　“兄长！别杀她！”卜仓舟见到现今形势，忙开口。
　　
　　凌雁秋见自己竟成了人质，担心雨化田利用自己逼迫赵怀安自尽，赶忙道“官宦权势也不过面前这片黄金乐土，发了财就不必当官去招惹天下憎厌。我们不会跟你抢……”
　　
　　雨化田并不松手，只笑道“如今，你们不是我的对手。待我把你们通通铲除，这黄金始终是唯我独占。”
　　
　　常小文听闻后，高声道“不是说五五分么？你可不能说话不算数！”
　　
　　“公主殿下别急。”雨化田安抚常小文道“合约自然是作数的。可这两个人阻拦你我财路，必须杀了他们！”
　　
　　“哥！”卜仓舟忍不住开口“你答应过我，不杀他们的！”
　　
　　雨化田冷笑“不杀他们？可他们要杀我！”
　　
　　凌雁秋机智道“多一个人多一份力。杀了我们，这么多黄金你们也根本拿不走。想必你也知道的，再过不久，另一场黑沙暴就要来了。到时候古城会再次被风沙掩埋，人财两空！”
　　
　　雨化田静静思索着。
　　
　　凌雁秋见他动摇，赶紧接着道“要不你就动手，这样僵持下去，大家都没好处。”
　　
　　雨化田已有主意，对着凌雁秋轻笑“我倒是有个提议。你帮我杀了赵怀安……呵，你我能信，赵怀安我可不信，他满心满意想要杀掉我，我宁可少一个搬金子的人，也不要一个可能背后偷袭的刺客。毕竟，有命，这些金子才有用，不是么？”说到此处，雨化田抬头看了看诸人，高声道“大家都不外为了钱，大家一起合作，把阻挡我们财路的人杀了，我完成我的计划，你有你们的钱。咱们各有好处，你们看，这样可以吗？”
　　
　　凌雁秋咬牙不应。
　　
　　“哈哈哈哈哈！”雨化田大笑“下不去手吧？女人啊女人，凌雁秋你再潇洒，也还是个妇人！”
　　
　　凌雁秋已下定决心，此时也不想再跟雨化田虚与委蛇下去了“什么叫我再潇洒也还是个妇人？只要是个人，总有动情之人，总有心软之处。我的心思，哪里是你这等心狠手辣之人能够理解的？”
　　
　　雨化田听后，怅然……
　　
　　“哥……”卜仓舟及时叫到“哥，放了他们。我打包票，他们不会杀你！除非他们踏着我的尸体过去！”
　　
　　雨化田一怔，随即苦笑……自己可以相信他么？
　　
　　片刻后，雨化田硬下语气道“跟我斗会死，跟我合作发财，死活你们自己选。”
　　
　　凌雁秋本想撞到雨化田刀锋上一死了之，免得拖累赵怀安，谁料赵怀安先开口道“放了她，我不杀你！”
　　
　　“哈？”雨化田似乎听到了什么好笑的事情“儿女情长，英雄气短，赵大侠竟也想通了？”
　　
　　赵怀安弃剑，抬头看向雨化田“想拿什么赶紧拿！待得出了这地方，我们再大战一番！”
　　
　　雨化田勾起嘴角，放开了凌雁秋。
　　
　　今日五问：
　　
　　76.两人通常吵架吵到最后的结果是？
　　
　　雨化田：吵架？他跟本督主吵的了么？
　　
　　卜仓舟（狗腿状）：自然是吵不了的……
　　
　　哀家：小风子，你偷偷告诉我，最后结果到底是？
　　
　　卜仓舟（传音入耳）：晚上床上解决嘛！
　　
　　雨化田：说！你这傻子跟那无良作者有什么秘密之语？
　　
　　卜仓舟（瞬间继续狗腿状）：小生跟月妈讨论进展。
　　
　　雨化田：这还差不多。
　　
　　77.督主有任性的时候么？若有，小风子采取怀柔还是高压？
　　
　　雨化田（不屑地瞥了卜仓舟一眼）：高压？他行么？
　　
　　卜仓舟（谄媚地笑）：自然是不行的……
　　
　　哀家：嗯咳……
　　
　　卜仓舟（会意，传音）：先怀柔，怀柔不行再高压……至于什么是“高压”……相信月妈和孩纸们都懂的。
　　
　　哀家：懂，懂……
　　
　　雨化田：你们又在嘀咕什么？
　　
　　78.身为双生子，你们觉得双方的默契度怎么样？
　　
　　卜仓舟：身心相通，默契度百分百啊！
　　
　　雨化田：瞎扯！我们有默契这种东西么？
　　
　　哀家：督主你到底要别扭到什么时候去啊……
　　
　　雨化田：无良作者赶紧更文去！
　　
　　哀家（碎碎念）：督主，你不知道么……哀家更得越快你越快被小风子吃干抹尽啊……
　　
　　雨化田打了个喷嚏
　　
　　79.两人婚后准备要几个孩子？
　　
　　雨化田（提剑）：这问题谁提的？
　　
　　哀家（强烈哆嗦）：那啥……模版里的……
　　
　　（气场啊气场啊……督主强大的气场啊……谁来救救哀家？）
　　
　　雨化田：别以为本督主不清楚！你这一百问哪里有什么模版？分明是你自己想出来的！
　　
　　哀家：不不……也有孩纸们提问的！这题就是！
　　
　　雨化田：说！谁？
　　
　　哀家（随便一指）：他！
　　
　　（手起刀落）
　　
　　雨化田：干净了。
　　
　　哀家（默念大悲咒）：孩纸……哀家对不起你……看文有风险，调\戏需谨慎啊……早死早超生，千万别缠上哀家啊……
　　
　　80.督主眼中的小风子和小风子眼中的督主分别是怎么样的？
　　
　　雨化田：傻、呆、无脑、无可救药……
　　
　　卜仓舟：聪明、美貌和智慧的化身、无可取代无人能及……
　　
　　雨化田：你滚！
　　
　　哀家：唉……小风子漏说了最重要的――别扭。
　　
　　雨化田：你们都给本督主滚出去！
　　




☆、第六十四章：满载而归

　　第六十四章：满载而归
　　
　　凌雁秋回到了赵怀安身边，赵怀安横了雨化田一眼，然后转向卜仓舟“卜兄弟，希望你盯住你哥，到了外面，如果他想发难于凌雁秋，麻烦你拉住他。”
　　
　　暂且不论卜仓舟能不能拉住凌雁秋，赵怀安倒是找对了人。
　　
　　卜仓舟硬着头皮点了点头。然后又偷看了一眼雨化田，见他对此无甚异议，才安下心去。
　　
　　并不希望两人在此动手的顾少棠、常小文、陈玄文等人都松了一口气。
　　
　　“看现今的情况，当日的合约倒是要改改了。还是自己拿自己的好。”常小文向雨化田说道。
　　
　　雨化田点了点头“然……鞑靼国之事。”
　　
　　“此事我既然答应了你，便不会反悔。”常小文盯着雨化田道。
　　
　　“那便好。”吃了定心丸，雨化田笑了笑。
　　
　　众人提着各自取得的一大袋金子，估摸着该从何处出去。
　　
　　卜仓舟主动提议道“这洞口很高，把黄金拉出去不容易，还是跟着我们进来的路出去比较快。”
　　
　　“稍等……”雨化田突道。
　　
　　“哥！黑沙暴就要来了！”卜仓舟担心雨化田又起杀心。
　　
　　“急什么？本督主说不杀就不会杀！这么多人一世也只能来这么一趟，就带这么一点黄金回去，你们甘心？”
　　
　　“你什么意思？”赵怀安疑惑。
　　
　　“听闻大白象国皇宫里有许多兵书，都是些不出世的鬼才写的，那才是至宝！诸位不妨同本督主去大白象国的藏书阁看看？”说着看向了卜仓舟。
　　
　　雨化田不识得路，卜仓舟自知自己是必定要被他拉去了，叹了口气，并无异议。
　　
　　“老娘要那兵书做什么？”顾少棠不屑“老娘自己有地图，先走一步。”说罢，顾少棠就提着自己的金子转身离开。
　　
　　其余人跟着卜仓舟和雨化田来到了藏书阁，便见满架子书都是些世上难得的珍品。陈玄文看得眼珠都要从眼眶里掉下来了。
　　
　　“竟还有鞑靼国的名著原版！”常小文大吃一惊。
　　
　　“想拿什么赶紧拿！”卜仓舟虽是读书人，对这个却不感兴趣。什么原版翻版，书嘛，能看就好。
　　
　　“牛嚼牡丹！”常小文暗骂一声。
　　
　　“公主殿下的汉文造诣一直以来为小生称道。”
　　
　　“哼！”常小文不再理卜仓舟。
　　
　　“拿着！”忽然，雨化田将一叠书扔给了卜仓舟。
　　
　　“喂！”卜仓舟被砸个正着，不满道“怎么突然生气了？”
　　
　　“我去里间看看。”雨化田不顾卜仓舟的疑问，只压下自己心头的莫名火气，向藏书阁内阁走去。
　　
　　离大白象国皇宫不远处，黄龙腾起，声如牛吼，嗷嗷的，像闷雷滚动，天边，开始有一条抖动的黄线，向前滚动，越来越宽，十分壮观。
　　
　　正是黑沙暴又要来了。
　　
　　整个大白象国皇宫都摇晃了起来。
　　
　　卜仓舟在外间不见雨化田出来，心有忧虑，便跟常小文说“你拿够了就先出去吧。黑沙暴就要来了。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我去找我哥。”说这话的时候，卜仓舟本已往内阁走了，为了回话，方回了头。
　　
　　那一回眸――
　　
　　常小文竟一时看呆了。
　　
　　这一对兄弟，若说哥哥的气质神韵如九秋之菊一般清素优雅却又透着一股媚气，那么这弟弟就如同三春之桃那么灿烂夺目。
　　
　　什么？三春之桃？灿烂夺目？
　　
　　这是形容卜仓舟的？
　　
　　自己竟然会被卜仓舟惊艳到？
　　
　　难以置信！常小文拍了拍脑袋，叫上手下们，拿着地图对照寻找出路。
　　
　　卜仓舟寻雨化田而去。
　　
　　“小心！”见一叠书从高处书架掉下，正要砸在雨化田身上，卜仓舟也不知哪里来的力量，竟然能及时冲到雨化田身边，压下他，为他挡下。
　　
　　“你……”雨化田大惊，转而心中一暖。
　　
　　“也不注意一下！万一正中脑袋怎么办？用你的话说！阴狠狡诈被忠臣所唾弃的西厂厂公雨化田没被刺客杀死，倒是被区区一叠书给害死了！这些书倒是帮了那些忠良大忙啊……”卜仓舟心头狂跳，一连串虽有指责却更是心忧的话语如抖豆子一般连珠说出。
　　
　　雨化田却笑了“砸痛没有？”
　　
　　卜仓舟一愣，转头，然后挠了挠头“没……砸在背上，还好。”
　　
　　“砸在背上挠头做什么？”雨化田不自觉弯了嘴角。
　　
　　“嘿嘿……呵呵……”卜仓舟傻笑。
　　
　　两人正说着呢，便觉整座皇宫震动得更厉害了！
　　
　　一声巨响过后，内阁的大门被倒下的巨型金柱堵住。
　　
　　二人大惊，同时冲过去推了推门，门纹丝不动。
　　
　　“你让开！”雨化田冲卜仓舟吼道。
　　
　　卜仓舟赶紧退后。
　　
　　雨化田气运丹田，凝起十分内力于掌心，推出，大门虽破，可门后的金柱却只只掉下一层金粉。
　　
　　“该死！”雨化田气急败坏“这下糟了！”
　　
　　“唉……设计皇宫的人也不想想后路，金子多也不是这么用的啊……”卜仓舟这个时候还忍不住吐槽。
　　
　　此话换来雨化田的眼刀一记。
　　
　　今日五问：
　　
　　81.据说下章就要H了，两人对第一次有什么看法？
　　
　　雨化田：本督主诅咒你明天病倒！
　　
　　哀家：这个没有问题，反正哀家昨天就写好了的，督主你应该诅咒晋江抽了，草稿箱君不发文了。
　　
　　雨化田：你……你狠……
　　
　　卜仓舟（抱大腿）：月妈，你是亲妈！
　　
　　哀家：那是，哀家历来都是小攻亲妈。
　　
　　司空清煌：嗯？历来？
　　
　　哀家（汗涔涔）：你给哀家回去回去……都死了多少年了还跑出来吓人……
　　
　　虚语秋：臣呢？
　　
　　哀家：神啊，诈尸了！
　　
　　82.两人认为各自的智商是属于哪型的？
　　
　　雨化田：自然是最高那型的。
　　
　　哀家：那是疯子。
　　
　　雨化田（黑线）
　　
　　卜仓舟：中等就好。
　　
　　哀家：呦，小风子，知足常乐啊。
　　
　　卜仓舟：那是那是，有肉吃就好。
　　
　　哀家：哀家懂。不要急，明天就喂给你。
　　
　　83.迷上对方后，有没有过不自觉的恍然若失？
　　
　　卜仓舟：自然是有的！
　　
　　雨化田：恍然若失？为他？怎么可能？
　　
　　哀家：……大家都知道督主的脾气，所以他的回答大家可以反着听。
　　
　　雨化田：大胆！
　　
　　哀家（惶恐）：督主饶命！
　　
　　84.最喜欢哪篇风雨文呢？
　　
　　雨化田：你这个题目很欠抽啊！
　　
　　哀家：哀家自己也觉得。
　　
　　卜仓舟：月妈……你要是赶紧写三垒，小生就投你一票。
　　
　　哀家：这样啊！下章就是了！
　　
　　卜仓舟：最爱月妈。
　　
　　哀家：哦呵呵呵！（仰天长笑状）
　　
　　卜仓舟：可是人家风雨文有全肉的……
　　
　　哀家：……要相信亲妈，全肉的不管是你还是督主都会吃不消的……人的“精”力是有限的……
　　
　　85.两人一般怎么解决民生问题？
　　
　　卜仓舟：什么是民生问题？
　　
　　哀家：嗯咳，主要是吃饭啦。
　　
　　卜仓舟：这样啊……我烧呗。
　　
　　雨化田：得……本督主还是更喜欢厨娘烧的。
　　
　　卜仓舟：意义不一样的！
　　
　　雨化田（赧然）：没觉得……
　　
　　哀家：害羞了害羞了！
　　
　　雨化田：你够了！
　　
　　哀家：哀家弱弱地说一句……下一章……
　　
　　                        
作者有话要说：    嗯哼，下一章H，乃们懂得……不能错过呦！
　　评论收藏啥的，不要大意滴飞来吧！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、不V文公告

　　不V文公告
　　
　　此文本已符合连城入V标准，但哀家承诺过，只要乃们多多评论，便不入V！虽说评论并不是很多，但是哀家还是毅然决然地放弃了入V。在此感谢一直支持哀家的孩纸，特别感谢坚持留爪的孩纸！是乃们给了哀家坚持下去的动力！
　　
　　了解哀家的孩纸都知道，哀家的古风文是先在纸上写好再打上来的。
　　
　　于是这段时间，大一的哀家又要忙着申请奖学金、维持成绩，还要每天在纸上写超过六千字（还有另一文《风移影动》）再打到电脑上。其中辛苦，可想而知。
　　
　　但是哀家都撑下来了，并且乐此不疲。
　　
　　现下网络作家的收益并不理想，若不入V便没有钱赚。就等于说，哀家这段时间一毛钱也没有赚到。但是看到孩纸们的评论，哀家还是欣慰了。
　　
　　开《雨刀龙门》是一时冲动。古时说守业更比创业难，放到写文上也是这样。开坑容易守坑难，自2012-01-10开坑以来，哀家经历了断网、期末考、回家又断网、去广州过年无网、动鼻窦手术、眼睛发炎、月月痛经、回宿舍无网等等情况，但是始终没有断更过一日。就算是动手术，哀家也先将那几日的量给放到存稿箱里让它自动发文。
　　
　　因为哀家承诺过日更。
　　
　　因为哀家相信总有孩纸蹲守着等待哀家更新章。
　　
　　因为哀家坚信有人看哀家的文！
　　
　　汐馨月从六年前开号以来，就从没有弃过坑！一直以来，哀家的写文宗旨都是：只要还有一个人在看，汐馨月就不会弃坑。
　　
　　此文不仅不会弃坑，哀家还会保质保量日更地完成它！而且是不V一章地完成它！
　　
　　也希望孩纸们能继续支持哀家！
　　
　　在今后的日子里，一直一直陪伴哀家！
　　
　　你们的鼓励，始终是哀家最大的动力！
　　
　　谢谢！
　　
　　汐在此拜谢孩纸们！
　　
　　




☆、第六十五章：风雨合修

　　第六十五章：风雨合修
　　
　　整座王宫的震动愈加严重。
　　
　　雨化田耗费了诸多功力，也没能将那金柱劈开。
　　
　　“怎么办……”喘息着，雨化田无奈，只好转头问身旁惟一的人。
　　
　　卜仓舟虽看着轻松，但他其实一直在思考着该如何劈开金柱。看着身旁层层叠叠的书，他忽想到了那本《龙阳心经》。
　　
　　“哥，《龙阳心经》单人的部分你练了么？”卜仓舟突问。
　　
　　“什么？”雨化田一愣。
　　
　　“练了么？！”卜仓舟破天荒地对雨化田用严厉的语气。
　　
　　“练……练过了……”雨化田下意识回答。
　　
　　卜仓舟忽然紧紧抱住雨化田，紧得让人窒息：“哥……哥……记住后面合修的部分，待得……”
　　
　　雨化田瞬间反应过来“你疯了？”
　　
　　“哥！”卜仓舟稍稍放开了雨化田一点，凝视着他，明明是那么相像的一张脸，雨化田却感到了一阵心惊。
　　
　　“抱歉，我爱你……不是兄弟间的那种。”卜仓舟开口，一字一句，说得清楚而果断。
　　
　　雨化田的手颤了一下：“你知道你在说什么？”
　　
　　“我知道！而且，你也知道……”卜仓舟用指腹抚摸着雨化田，沿着脊背一直来到脖颈，轻轻托起雨化田的下巴，印上自己温热的唇，迷糊道“你也一直知道……知道我对你存着那份心思……不要抗拒，若是不喜欢，就当是为了自己……这是目前我们逃出去的惟一方法。”
　　
　　卜仓舟一手一揽，把雨化田环进怀里，另一只手沉稳地挑开雨化田的一层层衣服，从外衣、中衣到里衣，然后，在里面上下游走：“不喜欢就闭上眼……如果不能接受，就暗示自己这是为了逃出去……出去后，小弟任兄长处置。”
　　
　　雨化田听着卜仓舟一句句的承诺……一次次说到“哥”、“兄长”……心中猛地有一种疯狂的背德快\感，身上感受着卜仓舟温柔的抚摸、爱意……手指伸向那密闭的入口，充分的将它润滑，待它张开……卜仓舟慢慢地扩张着……然后……是疯狂的掠夺。
　　
　　雨化田雪白的牙齿咬紧了下唇。下\体瞬间被撑开的闷痛依旧令人无力而软弱，睁开眼，看着身上的弟弟――
　　
　　陷入情\欲的卜仓舟不再像平日里那般慵懒，反而，非常狂野。
　　
　　每一次挺动都让雨化田忍不住抽息，觉得像有电流传遍全身，想要立刻推开他，却又任由自己陷入其中。
　　
　　不知不觉中，雨化田清醇的声音隐隐流泄醉人的呻吟，似蜜糖一样蚀了卜仓舟的心魄。
　　
　　无需刻意推动功力，《龙阳心法》的合修部分便自动开始。两人只觉丹田越来越热、越来越充足……
　　
　　卜仓舟轻轻啄吻雨化田的唇，像是对待珍宝一般。雨化田侧过头去，眼神有些怨嗔，眼波却是晶莹而荡漾。随波逐流，黑发披散在身上，舞出了醉人的弧度，侧脸被衬得分外娇柔，不自觉间，媚态横生……
　　
　　从来就没有人……这样深、这样霸道地进入他的身体、他的思绪以及……他的灵魂深处……
　　
　　一阵翻腾争斗，终于云销雨歇。卜仓舟擦擦雨化田发根上渗出的细汗，见雨化田的衣物已经被风沙和浊物弄脏，便脱下自己的外衣给雨化田穿上，自己则穿着里衣走到那根金柱面前，运力施掌。
　　
　　金柱受到冲击，被劈开了大半。
　　
　　卜仓舟方获此等功力，废材了二十年的他根本不知如何运用。
　　
　　“傻子……”一个有些微弱却仍是中气十足的清朗声音自卜仓舟身后传来。
　　
　　雨化田撑着墙垣站起来“还不过来把我扶过去？你以为你一个人能劈开金柱？”
　　
　　卜仓舟欣喜若狂，忙跑过去把自家兄长扶到金柱面前。
　　
　　雨化田心中暗道：该死……做得这么用力……害得他站都站不稳了。
　　
　　今日五问：
　　
　　86.咩哈哈！炖肉完毕，上菜，两位第一次的感觉如何？
　　
　　雨化田（无力）：够了……
　　
　　哀家：嗯咳，看来小风子很卖力呦，督主都吃不消了。
　　
　　卜仓舟（意气风发）：那是，飞一般的感觉啊！
　　
　　哀家：广告词有木有！
　　
　　雨化田：好了……下一题下一题……
　　
　　哀家：督主……人家一百问后五十问都是这种问题捏……如今都快最后十问了哀家才真正涉及到……多厚道……
　　
　　卜仓舟：月妈是亲妈！
　　
　　雨化田：你的，不是本督主的！
　　
　　87.两人认为什N时候H最好？
　　
　　雨化田：本督主拒不回答关于H的问题。
　　
　　哀家：嗯……那就换个问法，云雨之事于何时行较好？
　　
　　雨化田（继续无力）：有差别么？
　　
　　哀家：没有涉及H呀……
　　
　　卜仓舟：小生认为，情之所钟，何时都可以！
　　
　　雨化田：你滚！
　　
　　哀家：督主，别别扭了，人都是他的了。
　　
　　雨化田（抽刀）
　　
　　哀家：咳咳，督主，你忍心杀害一个重感冒两周还坚持日更的作者么？
　　
　　雨化田：你让本督主被万贞儿那个老女人糟蹋，如今还被这个傻子上了，本督主巴不值得你去死！
　　
　　哀家：小风子，求救！
　　
　　卜仓舟：那个……月妈……小生也对你把兄长喂给万贞儿一事表示愤慨。
　　
　　哀家（垂泪）：新人抱上床，媒人扔过墙……
　　
　　88.那啥，受方有欲求不满的时候么？
　　
　　雨化田：谁出的题目？滚出来！
　　
　　哀家（弱弱地举手）
　　
　　雨化田：哼！你终于肯承认了？
　　
　　哀家：只是调查只是调查……请督主不要大意地回答吧！
　　
　　雨化田：你觉得本督主可能会有么？
　　
　　卜仓舟：没有没有。
　　
　　哀家：小风子你出来做啥子？
　　
　　卜仓舟（传音入耳）：今天就先饶了他吧，他累了。而且月妈，你也应该知道他别扭的性格，这种题目他不会回答的。
　　
　　哀家（拍肩）：不错不错，还是小风子最懂督主。
　　
　　雨化田：你们这对母子又在打什么鬼主意？
　　
　　哀家：没有，什么也没有！ 
　　
　　89.觉得最适合对方的季节是？
　　
　　雨化田：终于有正常的问题了。
　　
　　哀家（苦笑）：被逼无奈啊……好不容易吃到了也不多问一些关于H的问题……唉，这种平常问题才是不正常的……
　　
　　卜仓舟：秋季。
　　
　　哀家：哦？怎么说？
　　
　　卜仓舟：一年好景君须记，正是橙黄橘绿时。最美的景色，自然是收获之时。
　　
　　哀家：有深意有深意……（猥琐地一笑，收获之时，咩哈哈）
　　
　　雨化田：他的话，夏天吧……
　　
　　哀家：哦？
　　
　　雨化田：力尽不知热……总感觉这小子有用不完的精力。
　　
　　哀家：哀家又想歪了……
　　
　　90.请给想拆散风雨的人说一句话。
　　
　　雨化田：存在这种人么？
　　
　　哀家：总有的嘛……比如说风布党啦，风棠党啦，雨贞党啦，雨良党啦什么的。
　　
　　马进良：督主！属下对督主绝无非分之想！
　　
　　雨化田（瞥了一眼马进良）：量你也不敢。
　　
　　卜仓舟：小生已蜕变成武林高手！若想拆散小生和兄长，先于小生手下存活再说！
　　
　　雨化田：敬请拆散。
　　
　　哀家：唔……为啥督主说的明明是想要人来拆散的话，哀家听着却像是高傲得不行的感情宣言呢？
　　
　　雨化田（黑线）：你想多了。
　　
　　                        
作者有话要说：H了H了~撒花！（此作者边写边流鼻血和口水T.T）
　　因为没有入V的事儿，连城的新编编将哀家各种敲打了。但是哀家不后悔！希望孩纸们能继续支持哀家！下一篇文是父子的，已经写了两万多了，大概下月底开坑。《雨刀龙门》会在新坑前完结，肯定是HE的呦！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第六十六章：脱困

　　第六十六章：脱困
　　
　　在卜仓舟安静的凝视中，雨化田努力忽略自己身后的不适，开口道“我数三下，我们一起发力，就对着金柱凹下去的那点。”
　　
　　卜仓舟点头。
　　
　　雨化田数了三声，迅忽之间，两人掌风齐飞，交织着直插入那根金柱之中，准确地切断了整根金柱。
　　
　　“走！”雨化田运起轻功，卜仓舟跟上，踱过连廊回栏，几个轻盈的起跳间，雨化田未扎起的墨发飘荡着，长长羽睫下寒如秋水的幽黑眼珠一片冷静，如一抹流云般飞掠着，四周皆是飞起的黄沙，二人就在这黄沙和废墟间穿梭着。
　　
　　“飞”了大概一刻功夫，两人皆出了大白象国皇宫。
　　
　　“真像做梦一样……”卜仓舟看着被掩埋的皇宫，喃喃。
　　
　　“希望你将刚才发生的一切都当成梦……”雨化田理了理衣衣襟道。
　　
　　卜仓舟苦笑“哥……”
　　
　　“如果你把我当你兄长，就别再提起方才的事情。”雨化田看着卜仓舟，一字一顿说“否则，就算你是我亲弟，我也会杀了你。”
　　
　　大漠之风，猎猎，拂起轻柔的外衣，雨化田立在风中，仙人之姿，圣人之态，仿佛与天地融为一体。
　　
　　卜仓舟无奈“我知道了。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　“喂！！卜仓舟！！！你没死啊！姑奶奶就说祸害一万年，你怎么可能这么轻易就死了？”常小文的声音从高处传来。
　　
　　卜仓舟和雨化田抬头，就看见高高的沙丘之上，常小文、顾少棠、赵怀安、凌雁秋、陈玄文等人都在那，西厂的马进良、谭鲁子也在。
　　
　　“督主！”马进良三步并作两步地跑到卜仓舟身边，半跪“督主，属下来迟了。”
　　
　　谭鲁子稍慢了一步，似乎是受伤了。
　　
　　“哼，以为尔等都变作那黄沙了，怎么，还知道回本督主身侧？”雨化田嘴上虽这么说着，心里却是放下了心。
　　
　　马进良和谭鲁子却没有听出雨化田话中的深意，只以为雨化田怪罪了，便也不解释，只是跪着。
　　
　　“罢了，此次凶险，暂且饶了你。”雨化田叹了一口气，亲自扶起了马进良和谭鲁子。
　　
　　“谢督主！”二人皆是一副感恩戴德的面容。
　　
　　“怎么只有你们二人？其余人呢？”雨化田询问。
　　
　　马进良听后，垂首道“禀督主，吾等被风吹散，幸得陈大人出来时遇见，不然属下和谭鲁子也难逃噩运。”
　　
　　雨化田转向陈玄文“多亏你了。”
　　
　　陈玄文摇了摇头。
　　
　　“你带了什么东西出来？”雨化田疑惑地看着也是狼狈不堪的陈玄文捂着的一本书。
　　
　　陈玄文笑了笑“风太大了，这书太重，金子也重，我就扔了那包金子留下了这本书。”
　　
　　“莫非是绝版古籍？”
　　
　　陈玄文微笑“是约水最喜的书的孤本，现在市面上已经没了。”
　　
　　“你对他倒是上心。”雨化田颇有些不自然，经过大白象国皇宫中的事情，他已难对男男之间的关系存像以往那般的认识了。
　　
　　陈玄文只是笑，并未回话。
　　
　　“这是许诺的霹雳堂秘籍。”常小文将一本书递给雨化田“就此别过。”
　　
　　“多谢公主殿下。”雨化田接过秘籍，道。
　　
　　“用你们汉人的话说，就是青山不改绿水长流吧？”常小文朗笑。
　　
　　“那是江湖中人说的……”卜仓舟在一旁嘀嘀咕咕。
　　
　　“哼，人既为人，便是时常漂泊于江湖中！你敢说你自己不是江湖人？”常小文冷嗤。
　　
　　“公主殿下的汉文造诣出神入化！”卜仓舟诚心诚意说了一句。
　　
　　常小文昂起了她高傲的头，深以为然。
　　
　　大漠黄沙滚滚，一片烟尘中，鞑靼人一行带着黄金和古籍，离开了。
　　
　　雨化田也打算带着马进良等人回京，毕竟鸠巢的发作时间也快到了。
　　
　　“阉贼莫走！”赵怀安猛然吼道“留下命来！”说罢就提剑冲着雨化田击去。
　　
　　雨化田方才在藏书阁内“耗费”了太多“精力”，无法与赵怀安对敌。
　　
　　雨化田暗道“不好”，却只听“嗤”一声，赵怀安的剑刺入了雨化田面前的卜仓舟胸口，鲜血自伤口喷涌而出。
　　
　　“你……”雨化田呆愣住了。
　　
　　“卜兄弟，你这是做什么？”赵怀安大惊，忙抽出了剑，卜仓舟踉跄了一步，但还是站牢了。
　　
　　方才卜仓舟所在之地离雨化田和赵怀安相距甚远，可不过这么须臾功夫，他竟能挡在雨化田身前……
　　
　　“赵大哥，小弟只这么一个亲生兄长……赵大哥，小弟一直将你当成亲生兄长一般看待，这么想来，你与他也当是手足……当年，芹姑姑抱走了我，空留他一人在宫中受苦……二十年来，小弟不知、也无能无力，现下……小弟又怎舍得他再受伤害？”卜仓舟捂着胸口，断断续续地说道。
　　
　　“……”赵怀安垂剑，沉默。
　　
　　“你这个傻子！”雨化田大恸“还不赶紧点穴止血？”
　　
　　“唉……”赵怀安叹息“罢罢……你既叫我一声大哥……我便放过你的亲生兄长吧……只盼他今后不要再做那些伤天害理的事了。”赵怀安弃剑，便要上前查探卜仓舟的伤势。
　　
　　“不劳赵大侠挂心，自己的弟弟，本督主自己会照顾！”雨化田拦住了赵怀安。
　　
　　赵怀安看向卜仓舟，卜仓舟点了点头，艰难道“赵大哥，江湖水深……还……还是寻一真心人……与她平平淡淡过一生吧。”说罢，看了看赵怀安身后的凌雁秋。
　　
　　赵怀安了然，随即释然“唉……那我这便先行离去……”
　　
　　斜阳如血，照于大漠之巅，两位剑客，苍茫人生，终究还是走到了一起。天涯相逢人，来去君莫问。
　　
　　“呵……哥……你又不是不知道……你弟弟是个烂泥扶不上墙的东西……穴道这种东西……我怎么找的到？”卜仓舟看着两人离去的背影，弯起嘴角，随后转头，对雨化田言道。
　　
　　雨化田听后，又好气又好笑，帮卜仓舟点了止血的穴道，然后将他拖起“还能走么？沙漠里时时变幻莫测，此处不宜久留。”
　　
　　“没力气了……”卜仓舟歪头笑着。
　　
　　雨化田无奈，蹲下“上来。”
　　
　　卜仓舟却摇了摇头，对马进良说“进良兄，能否麻烦你背小生一段？”
　　
　　“不是让你上来么？”雨化田不解“本督主背你。”
　　
　　“哥，咳……你目前也需要休息。”卜仓舟暧昧地看了雨化田一眼。
　　
　　雨化田黑了脸。
　　
　　今日五问：
　　
　　91.攻方有成功诱导受方进行XXOO行为么？
　　
　　雨化田：就他？下辈子都不可能！
　　
　　卜仓舟：那是那是。
　　
　　哀家：就哀家所知……督主刚被小风子吃干抹尽掉……
　　
　　雨化田：这跟主动做那事是两回事！这次本督主是被逼无奈！
　　
　　哀家：可督主没有强烈抵抗也是事实……
　　
　　雨化田：本督主只是不想这么快丢命罢了。
　　
　　卜仓舟：嘿嘿……
　　
　　雨化田：卜仓舟！把你那一脸得瑟的神情给本督主收回去！
　　
　　92.做那事儿的时候，最喜欢使用什么“招式”？
　　
　　雨化田：……
　　
　　卜仓舟：其实……《龙阳心法》里面不少“招式”都不错的。
　　
　　雨化田：那该死的心法……
　　
　　哀家：其实……这本书不是《龙阳心法》，而是《龙阳十八式》吧？
　　
　　雨化田：滚！
　　
　　卜仓舟：也……也许呦……
　　
　　雨化田：汐馨月！你这丧心病狂的无良作者！给本督主滚出来！
　　
　　哀家：督主……哀家已经滚远了……
　　
　　93.受方有反攻的可能么？
　　
　　雨化田：上他？没胃口！
　　
　　卜仓舟：是啊是啊，小生皮糙肉厚不好啃。
　　
　　哀家：督主呦……你让哀家说你什么好呢？怒其不争？
　　
　　雨化田：你这小攻亲妈给本督主滚出去！对了！你不是说你滚远了么？
　　
　　哀家：嗯咳……此处乃哀家□……
　　
　　94.两人最想感谢的人是？
　　
　　雨化田：义父。
　　
　　哀家：林公公可以瞑目了。
　　
　　雨化田：“瞑目？”怎么，你要将义父写死？（抽剑）
　　
　　哀家：不会不会！好人长命！哀家不会这么狠心的！
　　
　　卜仓舟：芹姑姑。
　　
　　哀家：可以理解可以理解。
　　
　　卜仓舟：还有月妈。
　　
　　哀家（内牛满面）：还是小风子乖……
　　
　　卜仓舟：那么，月妈，还有肉吃么？
　　
　　哀家：自然是有的！
　　
　　95.一般来说谁赚钱养家？
　　
　　卜仓舟（举手）：小生！
　　
　　哀家：哦？小风子竟然也学会担当了！
　　
　　卜仓舟：因为把“夫”字倒过来，和￥很像嘛！
　　
　　哀家：对哦！不过那是人民币的标志……乃一明朝人……嗯咳，好吧，未卜先知。
　　
　　雨化田：口头上占便宜很了不起？
　　
　　卜仓舟：怎会怎会！这不是怕兄长你累着么？
　　
　　雨化田：这还差不多！
　　
　　卜仓舟（奉茶）：养养喉咙。
　　
　　雨化田（接过，优雅地喝茶，微笑）：嗯……孺子可教。
　　
　　哀家：摄像摄像！美景呀！拍下来拍下来！
　　
　　                        
作者有话要说：   虽然还是哑着，但是至少声音能发的出来了！哀家好开心啊！！
　　
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第六十七章：亲赴紫禁之巅

　　第六十七章：亲赴紫禁之巅
　　
　　大船起锚，雨化田一行人走水路向京城而去。
　　
　　“唔……”雨化田倒在床上，忍不住呻吟。
　　
　　“鸠巢犯了么？”卜仓舟坐在床边，拿着浸过热水的毛巾轻擦着雨化田额头的汗水。
　　
　　“把……把包裹中的那个小盒子拿过来。”雨化田无力道。
　　
　　卜仓舟照做。
　　
　　便见雨化田从盒中拿出一颗药丸。
　　
　　“这是……鸠巢解药？”卜仓舟惊讶道。
　　
　　雨化田吞下后，摇了摇头“不过是延缓的而已。真正的解药只有万贞儿有。”
　　
　　“连师父也不能做出解药么？”卜仓舟忧心。
　　
　　“出京前，西师父发现温泉能延缓毒发……不知现在有无进展。”雨化田坐起身来“有点饿了，你去让人准备点吃的。”
　　
　　卜仓舟得令，立刻照做。
　　
　　一路顺风顺水，行程倒比来时快了许多。
　　
　　朝中措，京华烟云落。
　　
　　此时的京中，局势已紧张到了一触即发的地步。
　　
　　太子朱佑樘手下势力越来越大，万贞儿毕竟是一介妇人，纵使权倾一时，也免不了受宫中戒律的约束。权臣们虽顾及其狠辣手段，却更看好未来储君。万贞儿代表的是过去，聪明的臣子都知道，只有跟着太子，才会有未来。
　　
　　事事不顺，万贞儿的身体更是一日不如一日了。之前，她就听说察察哈精通岐黄之术，本就想让雨化田为她找来调理身子。谁料却被太子先行一步，收入囊下成了智囊之一。
　　
　　思及此，万贞儿的脾气愈发暴躁。
　　
　　而雨化田回京的消息自是第一时间传到了万贞儿耳中，她命人传雨化田即刻进宫。
　　
　　雨化田却是一回京便病倒了。万贵妃给的能延缓鸠巢发作的所谓“解药”不过是另一颗鸠巢罢了。这鸠巢中有一味药，似有大麻之效，能令人产生依赖。但一次次地积累，免不了伤了身体。雨化田底子本就不好，这么一来，便病倒了。
　　
　　卜仓舟心中有数，现下若让雨化田进宫再受万贞儿折磨，这条命或许就这么去了也不一定。这么一想。卜仓舟打定主意，代替雨化田进宫。
　　
　　雨化田迷糊中看到卜仓舟正在穿他的朝服，大惊“你……你要……你要代替……”
　　
　　卜仓舟扎好裤腰，走到雨化田身侧，抚上了雨化田的脸颊“哥，你放心，小弟扮谁都扮不像，但扮你……那是手到擒来，小菜一碟。”
　　
　　雨化田不信。
　　
　　“嘿嘿……”卜仓舟用另一只手挠了挠头“一直看着你，扮不像才有鬼！”
　　
　　雨化田怔住。
　　
　　“好了好了，你好好休息。幸好小弟未卜先知！抱你回府之时，对府上的人说是卜少爷病了。怕的就是又有人要来折腾你。”卜仓舟收回抚摸着雨化田脸颊的手，又拉了拉雨化田的被子“你乖乖躺着，等我回来。”
　　
　　雨化田虽不放心，但身体实在是吃不消了，便在卜仓舟断断续续的话语中，沉沉睡去。
　　
　　“兄长……我定会……为你……取来解药……请你……等我……待一切尘埃落定……我们一起去寻一个风景独好之地……”
　　
　　隐约间，卜仓舟似乎说了什么……
　　
　　雨化田迷迷糊糊中，听不真切，说不出话，只是本能地微笑起来。
　　
　　卜仓舟看着自家兄长弯起的嘴唇，垂首，印上。
　　
　　直起身后，眼神一聚，便变成了那高傲的西厂厂公雨化田。目下的卜仓舟，天地唤任其风华意，踏入复杂战局只为其兄一人。他若安好，他便放心。 
　　
　　紫禁城么？这禁锢了兄长十数年的地方，且容小生闯上一闯！
　　
　　最后五问：
　　
　　96.又回到京城了，两人对目下局势有什么看法？
　　
　　卜仓舟：兵来将挡水来土掩！
　　
　　哀家：呦！小风子越来越攻了嘛！
　　
　　雨化田：哼，还不是被逼的？
　　
　　哀家：督主看得很清楚嘛！知道小风子是因为你……
　　
　　雨化田（脸红）：没有……
　　
　　卜仓舟：只是不想他再踏入这种肮脏的地方了。
　　
　　雨化田：这么多年都这么过来了，你不用担心的……
　　
　　卜仓舟：怎么会！？既然小弟在，便不会再让兄长受委屈了！
　　
　　哀家：嗯咳……秀甜蜜的嘞！
　　
　　97.想对作者说的话。
　　
　　卜仓舟：月妈，你一直都是亲妈！结局不要虐啊……希望有情人终成眷属，不该死的都别死，该死的都死了吧！
　　
　　雨化田：难得回答得甚合本督主之意！
　　
　　哀家：那啥，哀家一直是亲妈。
　　
　　游天魄（幽幽地）：是么？
　　
　　司空清煌（怨念地）：是么？
　　
　　凤昔（无奈地）：是么？
　　
　　哀家：别的剧组的别过来串门啊！
　　
　　98.为现在的对方打个分。
　　
　　卜仓舟：一百分！兄长大人是完美的！
　　
　　哀家：情人眼里出西施，不解释。督主呢？
　　
　　雨化田：一百分。
　　
　　卜仓舟（泪流满面）：神啊！各路神啊！守得云开见月明啊！
　　
　　雨化田（瞥了一眼，慢慢道）：满分三百。
　　
　　卜仓舟（呆住）
　　
　　哀家：咩哈哈哈！督主果然是别扭受啊别扭受！
　　
　　99.下次一定要H的话，准备在什么地方？
　　
　　雨化田：本督主很想将你扔到水里淹死！
　　
　　哀家：咩哈哈！督主想在水里么？
　　
　　雨化田（青筋暴起）：本督主没有说！
　　
　　卜仓舟：其实……其他地方他肯定都不愿意的，还是在床上吧。
　　
　　哀家（摸摸小风子的头）：小风子好懂事。
　　
　　雨化田：你们这对狼狈为奸的母子给本督主滚出去！
　　
　　哀家：不要急不要急，最后一题，哀家会滚的。
　　
　　100.最后，请对对方说一句情话。
　　
　　雨化田：不是情话可以么？
　　
　　哀家：就是怕督主不说情话哀家才把“情话”二字加进题目里的。
　　
　　雨化田：……
　　
　　卜仓舟：兄长！我愿永世永世照顾你！
　　
　　雨化田：……一世都够呛了……
　　
　　哀家：督主，赶紧说赶紧说……
　　
　　雨化田：本督主已经说过了“一世都够呛”。
　　
　　哀家：咩哈哈！所以说督主已经承认了！虽然只是一世？
　　
　　雨化田（赧然）：够了够了！
　　
　　哀家：好好！至此，一百问都问完了！感谢各位督主和小风子在这二十天来天天做客哀家访谈录！更要感谢各位孩纸天天守着看！哀家会以辛勤的、保质保量的更新回报乃们的！也希望孩纸们能继续支持哀家呦！
　　
　　                        
作者有话要说：    一百问完了，汇总的一百问已经发了呦！明天起剧情发展会加快！孩纸们不要错过每天的更新哈！多多评论多多收藏！此文文不V，哀家只想要更多的评论啊！咩！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、自制模版夫夫相性一百问

　　夫夫相性一百问
　　
　　督主的档期终于调出来了！
　　
　　自今日起，连续二十天，哀家将以五问一天的形式发放夫夫相性一百问。用的不是老模版呦，问题都是哀家自己想的！
　　
　　接下来，就让我们请上人气爆棚的两位――卜仓舟、雨化田！
　　
　　雨化田：凭什么先叫他？
　　
　　哀家：督主息怒！小人错了！（内心独白：攻自然是在受前面了……）
　　
　　1.请问两位，各自是在什么时候迷上对方的？
　　
　　卜仓舟：知道哥哥活得这么辛苦的时候。
　　
　　雨化田：最近。
　　
　　哀家：督主的回答好精练。
　　
　　2.大家觉得读者们会喜欢雨化田还是卜仓舟？
　　
　　雨化田：自然是本督主。
　　
　　卜仓舟：哥哥，你这就错了，读者们真正爱的是坤哥。
　　
　　哀家：小风子！真相帝！ 
　　
　　3.认为自己是什么属性呢？请附注理由。
　　
　　雨化田：当然是帝王攻！这还需要理由么？这等无能的作者，能指望她写出好东西？给本督主拉下去！
　　
　　哀家：督主饶命啊！哀家实在是太笨拙了！
　　
　　卜仓舟：扮猪攻。理由么，有个俗语说的好啊……
　　
　　哀家：扮猪吃老虎？
　　
　　雨化田：这个无能作者怎么还在这里？进良！
　　
　　马进良：督主啊……虽然这个作者很无能，但属下还指望着她多给属下一点镜头呢……
　　
　　哀家：（心道）这就是督主你必须受的原因了，居然要将哀家拖下去……哼哼哼……
　　
　　4.那么对方是什么属性呢？也请附注理由。
　　
　　雨化田：天然呆受一只，无需解释。
　　
　　卜仓舟：他说他是帝王攻。
　　
　　哀家：哀家怎么觉得一直被蒙在鼓里的是督主呢……
　　
　　5.请问两位觉得此文中还有别的很萌的配对么？
　　
　　雨化田：进良和鲁子挺配的。
　　
　　马进良：督主……您可不能把属下卖了啊！
　　
　　卜仓舟：常小文和顾少棠？
　　
　　哀家：哦？也有孩纸说过这对，小风子缘何如此认为？
　　
　　卜仓舟：两个男人婆，也算是耽美CP吧？
　　
　　哀家：（冷汗）这个……这个……俗话说是百合吧？
　　
　　6.请问两位有没有什么讨厌的蔬菜呢？
　　
　　雨化田：怎么会有这么无聊的问题？
　　
　　哀家：民以食为天，这问题很重要！
　　
　　卜仓舟（举手）：茄子！
　　
　　哀家：哦？为什么不喜欢吃茄子？
　　
　　卜仓舟：小时候芹姑姑喜欢把它们切成一条一条的，再煎成了黄橙色，软软的堆着，看到它们一坨坨地堆在一起，像
　　
　　某种东西……实在吃不下去……
　　
　　哀家（想呕状，忍住）：督主呢？
　　
　　雨化田：暂时没想到，因为基本不挑食。
　　
　　哀家：督主习惯好好！
　　
　　雨化田：小时候要是挑食会被打。
　　
　　卜仓舟（眼泪汪汪）：兄长，你受苦了！
　　
　　7.将来两人会因为意见不合而动手么？（因为这章已经透露出卜仓舟也可能会变成武林高手啊！）
　　
　　雨化田（不屑）：就凭他？再练十年也不是本督主的对手。
　　
　　卜仓舟（满脸堆笑）：那是那是。
　　
　　哀家：小风子应该是舍不得打老婆的吧……
　　
　　雨化田（暗沉）：作者，你是不是活得不耐烦了？
　　
　　哀家：嗯哼，下一题下一题！
　　
　　8.造反失败之后，两人希望今后从事什么职业？
　　
　　雨化田：失败？哼，若是失败了，还有以后么？
　　
　　卜仓舟：小弟打包票，一定会让兄长活下去的！
　　
　　雨化田：生无可恋。
　　
　　卜仓舟：恋我吧！
　　
　　雨化田（黑线）：别说这么有的没的。
　　
　　哀家：嗯哼，职业职业。
　　
　　雨化田：待在家里什么都不干。
　　
　　卜仓舟：当兄长的私人大夫，由身至心的。
　　
　　哀家：哀家很怀疑你们怎么活下去……
　　
　　9.认为对方各为什么动物？
　　
　　卜仓舟：当然是大尾巴狐狸了！
　　
　　哀家：嗯……这个倒是很多厂花党都承认的。
　　
　　雨化田：本督主是狐狸，本督主的弟弟自然也是。
　　
　　哀家（点头）：不错不错……
　　
　　雨化田：只是他比我低级，狸猫吧。
　　
　　卜仓舟（又眼泪汪汪）：没想到小弟在兄长眼里如此可爱！
　　
　　哀家（扶额）：小风子你就是个妻奴……
　　
　　雨化田（提手，连破数张凳子）：嗯？作者你刚才说了什么？本督主一时走神没听清。
　　
　　哀家（冷汗）：自言自语自言自语……督主别在意。（心道）其实这对是小白狐狸和腹黑猫咪吧……
　　
　　10.如接受有第三者的存在，希望第三者是？
　　
　　哀家：我XX的！这问题谁想出来的！
　　
　　座下众人用鄙视的眼光看着作者。
　　
　　哀家：嗯哼……请两位务必如实回答。
　　
　　雨化田：马进良。
　　
　　马进良（内牛满面）：督主……
　　
　　卜仓舟遮住了马进良，走近雨化田。
　　
　　雨化田：做什么？现在还在采访！你还有没有分寸？
　　
　　卜仓舟：我卜仓舟在此发誓，绝不可能接受第三者存在！也绝对不允许你接受！
　　
　　哀家：哇！小攻的气势出来了！
　　
　　雨化田（尴尬地咳了一声）：这种事情回家再说……
　　11.如果两位出现在神话中，各是什么角色？
　　
　　雨化田：盘古。
　　
　　哀家：哇！督主威武！
　　
　　卜仓舟：女娲。
　　
　　哀家：小风子，咋选了女娲？那可是女的啊！
　　
　　卜仓舟：小生倒是觉得比兄长要明智。盘古开天地，自己也都奉献光了，女娲承了盘古的功劳，只不过用了几颗五彩
　　
　　石就补好了天，这不是比盘古聪明得多？
　　
　　哀家：有理有理！
　　
　　雨化田：歪理！
　　
　　12.如果两人有一个假期能一直在一起，会做些什么？
　　
　　雨化田：假期？假期是几天？
　　
　　哀家：大概一个月吧。
　　
　　雨化田：你让本督主一个月都跟这个话痨在一起？本督主会被他烦死的。
　　
　　哀家：哦！从督主的话中，我们不难发现，原来两人在一起是一直在聊天啊？
　　
　　雨化田：那是你们瞎想。本督主从没这个意思！
　　
　　卜仓舟（安抚雨化田）：是啊是啊……我们在一起最多就是单方面拌嘴而已。
　　
　　哀家：单方面拌嘴？
　　
　　卜仓舟：就是他被我惹烦了，然后就开始教训我……随后我待着任他打骂。
　　
　　哀家：二十四孝老公啊！
　　
　　雨化田：本督主不止一次地认为，这个作者为什么还活着？
　　
　　13.若督主当上皇上后要做的第一件事是把小风子娶回家么？
　　
　　雨化田：谁出的这个题？给本督主滚出来！
　　
　　哀家：对啊对啊，滚出来！
　　
　　众人（用鄙视的目光看着汐馨月）
　　
　　卜仓舟：小生倒是觉得兄长大人不会娶小生的……
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：在他心里，我永远没有江山重要。
　　
　　雨化田：这能比？
　　
　　卜仓舟（含泪，坚定地）：能比！
　　
　　雨化田（叹息）：一个是人里最重要的，一个是物里最重要的，怎么能比？
　　
　　哀家（激动）：变相告白变相告白！
　　
　　卜仓舟：这么说，兄长你准备娶我过门？
　　
　　雨化田：本来就是一家的，还娶？
　　
　　哀家：神啊……平时不浪漫的人一浪漫起来真让人受不了啊！
　　
　　14.能接受反攻吗？
　　
　　雨化田：反攻是什么？
　　
　　卜仓舟（大吼）：作者君！本攻有攻过么？至今都没有肉啊没有肉！居然让受受问出“反攻是什么”！作者君你真失
　　
　　败！
　　
　　哀家：肉肉会有的，请等待……慢火炖着呢！ 
　　
　　雨化田：炖一辈子吧，本督主不介意。
　　
　　15.请想像一下对方告白的场景。
　　
　　卜仓舟：请恕小生想象力不丰富……实在是……不容易想啊……
　　
　　雨化田：肯定是傻兮兮地站在面前说，没什么新意的。
　　
　　哀家：还真应征了小风子的那句“想象力不丰富”啊。
　　
　　卜仓舟（正色）：那么兄长一定是在雪山之巅，对着山下的小生吼出来的！
　　
　　雨化田：本督主怕冷，没那么好的兴致爬到雪山之巅。再说了，以你的那点功力，听得到？
　　
　　卜仓舟：你等着，用不了多久，一个热腾腾的武林高手就要出炉了！
　　
　　哀家：你出不出得了炉，还要看你的表现啊……
　　
　　卜仓舟：小生一定洗心革面！好好伺候您！
　　
　　哀家（欢乐）：那是那是，肉肉什么的，功夫什么的，一切都好说好说。
　　
　　16.那么请问两位有真正对对方告白过么？是怎么说的呢？
　　
　　雨化田：没有。
　　
　　哀家：督主你说得好理直气壮。
　　
　　雨化田：有意见？
　　
　　哀家（狗腿）：哪敢哪敢……
　　
　　卜仓舟（挺胸抬头）：有！
　　
　　哀家（拍肩）：小风子是攻不解释。
　　
　　卜仓舟（挠头）：其实写出“弟之意，非仅因保存你我性命。惜兄孤苦半生，弟愿一世相随”的时候……小生都不敢
　　
　　相信是小生写的！
　　
　　哀家（碎碎念）：当然了，那是哀家写的。
　　
　　雨化田（脸红）：没想到他会这样想……
　　
　　卜仓舟（拍胸脯）：哥你放心吧！如果你跟了我！小弟我一定会好好照顾你的！
　　
　　雨化田：嗯咳，可以进入下一题了。
　　
　　17.请问两位有给对方许过什么承诺么？
　　
　　雨化田：目前没有。
　　
　　哀家（翻前面）：金钱交易算不算？
　　
　　卜仓舟（拼命点头）：当然算当然算！
　　
　　雨化田（扶额）：你能不能有点出息？
　　
　　卜仓舟：什么叫有点出息？兄长你这就不对了，金钱乃万事之祖啊！没钱怎么办事？
　　
　　哀家：嗯哼嗯哼，别歪了别歪了，小风子有对督主做过什么承诺么？
　　
　　卜仓舟：一世相随！
　　
　　雨化田：够了够了，下一题下一题。
　　
　　哀家：督主……乃太别扭了。
　　
　　17.准备什么时候接吻呢？
　　
　　雨化田：把出题的人给本督主拖出来！
　　
　　哀家：这个……请督主先回答问题啊！
　　
　　卜仓舟（拉住哀家）：月妈！小生的亲妈啊！赶紧把这事儿解决吧！再写下去就清水啦！
　　
　　哀家：你亲妈在地底下睡着呢……哀家担不起担不起……
　　
　　雨化田：作者你别听那疯子的！
　　
　　哀家：但是哀家绝对不会写清水文的！接吻算什么？（和谐词）都不成问题！！
　　
　　卜仓舟（抱住）：亲妈！
　　
　　哀家（抚摸小风子）：小风子……
　　
　　雨化田（黑线）：来人！把这对不要脸皮的母子给本督主拖出去！
　　
　　18.请妄想一下两位第一次的初体验的场景。
　　
　　雨化田：这问题还有没有下限！！！
　　
　　卜仓舟：大概就是半推半就吧……其实因为兄长大人脸皮太薄，我们才一直没有进行下去……不过，反正小生脸皮厚
　　
　　的很，到时候给他一点就好了。
　　
　　哀家：小风子你好实在！
　　
　　卜仓舟（挠头）：嘿嘿，那是那是。
　　
　　雨化田：进良，操刀子！
　　
　　哀家：好了好了，下一题下一题。 
　　
　　19.承上题，过程中督主是否会主动？
　　
　　雨化田：笑话！
　　
　　卜仓舟：他能让小生上就不容易了。
　　
　　雨化田：谁告诉你本督主会在下了？
　　
　　卜仓舟：所以，兄长你喜欢那个体位么？
　　
　　雨化田（满头黑线，一个暴栗）：下一题。
　　
　　20.平时有什么娱乐活动？
　　
　　雨化田：终于有个正常点的问题了。练武、看书。
　　
　　哀家：很正统的活动啊。
　　
　　卜仓舟：看书。
　　
　　哀家：什么书？
　　
　　卜仓舟：嗯哼……很正经的书。
　　
　　哀家：其实……哀家没有怀疑你看不正经的书……你不用回答得这么快的。
　　
　　雨化田（冷哼）：心虚！
　　21.如果假设两位生活在二十一世纪，请问两位认为自己会适合何种职业？
　　
　　雨化田：我们的真身不是演员么？顿时坤哥化。
　　
　　哀家（冷汗）：这个这个，坤哥不要出来串场……请两位以自己的身份回答。
　　
　　卜仓舟：文人。
　　
　　哀家：恕哀家直言，小风子，这是最不适合你的职业。
　　
　　卜仓舟：作家？
　　
　　哀家：请不要跟哀家抢饭碗……
　　
　　雨化田：某跨国企业CEO。
　　
　　哀家：还是督主实际。
　　
　　卜仓舟：你不觉得他比小生还不实际么？
　　
　　雨化田：卜仓舟，你皮痒了么？
　　
　　卜仓舟（立刻变身忠犬）：哪里哪里，兄长你最适合这个了！小弟就做你的助理就可以了。
　　
　　哀家：居然一口气解决了……正方便。
　　
　　22.对於督主的野心，小风子的立场是？
　　
　　卜仓舟：妇唱夫随。
　　
　　雨化田（冷笑）：抱歉，上了年纪耳朵不好使，请问能说清楚点么？妇唱夫随还是夫唱妇随？
　　
　　哀家（赶紧）：下一题下一题。
　　
　　23.鉴于陈玄文和苏奉灵这对人气很高的现状，请两位对此谈一谈想法。
　　
　　雨化田：哼，他们人气高就高，关本督主什么事？
　　
　　卜仓舟：是啊是啊，这是作者的问题吧？要写番外、外传就赶紧写，别磨叽了。
　　
　　哀家（内牛满面）：哀家已经写过他们的番外了呀……《情人节特别番外：风流才子的由来》，难道两位没有看？
　　
　　卜仓舟：要宣传就直接说，还拉我们俩说事儿。
　　
　　雨化田：来人啊，把这个作者给本督主拖出去！
　　
　　哀家：好吧……哀家一定是最没有威信的作者了……一百问进行了二十几问就已经无数次被拖出去了……小风子啊，
　　
　　加油点！把自己的老婆牢牢看好啊！别放出来乱跑！
　　
　　卜仓舟：嘿嘿，这个……
　　
　　哀家（拍胸，飞机坪更平了）：包在哀家身上，要肉哇？放心，正在炖！
　　
　　24.对於你家督主和卜仓舟的关系，马进良你的的立场是？
　　
　　马进良（泪眼朦胧）：请问作者汐某人，小人可以有立场么？
　　
　　哀家（虎摸）：抱歉，哀家问错人了。
　　
　　25.对於两位徒儿之间的关系，西师父的立场是？
　　
　　西越海（抚摸白茫茫的美髯）：大家好才是真的好。
　　
　　哀家（拍桌）：谁允许采访途中插广告的？
　　
　　西越海：年轻人这么沉不住气……老朽说这话的意思自然是不反对他们在一起了。
　　
　　哀家：西师父好开通！ 
　　
　　西越海：那是自然，开通了有两个徒儿服侍自己，不开通了一个也没有。这么容易想通的事情……
　　
　　哀家：西师父威武！
　　26.请预想一下对方的精神年龄。 
　　
　　卜仓舟：什么叫精神年龄？
　　
　　哀家：就是内心的年龄，比如说你已经年近花甲，但是却有着豆蔻年华的心境。
　　
　　卜仓舟：没文化的作者！豆蔻是形容女子的！
　　
　　哀家：比如啦比如！好了，别挑刺儿，赶紧说！
　　
　　卜仓舟（沉思）：兄长大人先说吧。
　　
　　雨化田：就知道你会推给本督主！
　　
　　哀家：嗯哼，那请督主先说。
　　
　　雨化田：耄耋之年。
　　
　　哀家（睁大眼睛）：八九十岁？督主，相信哀家，哀家以作者的名义告诉你，不会的！
　　
　　雨化田：作者算什么玩意儿？本督主出生的时候这文还不知道在哪儿酝酿着呢！
　　
　　哀家：好吧好吧，小风子呢？
　　
　　卜仓舟：月妈，你应该最清楚小生和兄长是一母同胞的孪生兄弟。
　　
　　哀家：……于素哀家是写了两个快进棺材的老头的情感故事么？哦！孩纸们！乃们看过比这个还重口味的文么？
　　
　　27.遇到挫折的时候，会先往好处想还是先往坏处想？
　　
　　卜仓舟：好处！
　　
　　哀家：就知道小风子是个给点阳光就灿烂的主。
　　
　　卜仓舟：就此题来看，小生并不仅限于阳光！白日阳光黑夜月光或者星光，小生都能闪闪发光！
　　
　　哀家：好治愈……
　　
　　雨化田：不成熟！当然是先往坏处了！防患于未然！
　　
　　哀家：督主……你受苦了……
　　
　　卜仓舟（泪眼朦胧）：兄长……你受苦了……
　　
　　雨化田（无措）：这是什么情况？本督主无意虐你们啊！
　　
　　28.已经有不少亲看出小风子之后会变成武林高手了，那么，在你们自己看来，哪一方强势会比较好？
　　
　　雨化田：这还用说么？哼！
　　
　　卜仓舟：当然是兄长了。
　　
　　哀家：小风子好乖，不愧是忠犬攻。
　　
　　卜仓舟（传音入哀家耳中）：在外面要给他面子，回家才好说话嘛……
　　
　　哀家（了然地点点头）
　　
　　29.最喜欢对方什么时候的样子？
　　
　　雨化田：他安静的时候还是不错的。
　　
　　卜仓舟：兄长大人，小生一直很安静。
　　
　　哀家（汗流浃背）：小风子，别说这种连你自己都不会相信的话。
　　
　　雨化田（瞟了一眼作者）：没想到你也有一天会和本督主有一样英明的想法。
　　
　　哀家（狗腿状）：不胜荣幸啊督主！
　　
　　卜仓舟：嗯……小生喜欢兄长大人不淡定时候的样子。
　　
　　哀家（无奈）：哀家怎么觉得你们喜欢的是自己呢？
　　
　　雨化田：或许是因为我们长得一样的缘故。
　　
　　哀家：所以你们的情缘是起于自恋？
　　
　　卜仓舟（大无畏状）：当然不是，我们的感情是经得起时间的磨练的！
　　
　　雨化田：省省吧……
　　
　　卜仓舟（无辜的眼神）：真的…… 小生是多么多么多么的……
　　
　　雨化田（堵住卜仓舟嘴巴）：够了……下一题！
　　
　　哀家：嗯哼，其实，督主，如果你是用你的唇去堵的话……
　　
　　雨化田（杀气腾腾）
　　
　　哀家（正襟危坐）：立刻下一题！
　　
　　30.最喜欢对方称自己为？
　　
　　雨化田：没什么喜欢的，知道是谁就好，哪那么麻烦？
　　
　　卜仓舟：小舟、舟……
　　
　　雨化田：小舟舟？！你还能再恶心一点么？
　　
　　哀家：呃……督主，如果哀家没有理解错的话，小风子刚才说的话俩舟中间有顿号的。
　　
　　雨化田（干咳一声）：你来采访也不准备好手稿给我们，这种作者要她何用？拖出去！
　　
　　哀家：督主……哀家还会回来的！
　　
　　31.承今日画面。小风子若是看到督主出浴，会有何想法？
　　
　　雨化田：你这个自称哀家却没有嫁人没有男友更没有死了丈夫的尽想些乱七八糟问题的作者！（哀家，是古时候的戏
　　
　　曲里，死了丈夫的皇后自称。 只有在丈夫去世以后，皇后或太后才可以“哀家”自称。其含义是自称可怜之人，无夫之
　　
　　哀）
　　
　　哀家：嗯哼，哀家喜欢自称哀家……好啦好啦，小风子赶紧回答问题。
　　
　　卜仓舟：这题根本是多余的，若是小生看到那场景，定是立刻扑过去。
　　
　　雨化田：嗯？扑过来？做何？
　　
　　卜仓舟（谄媚状）：自然是给兄长做个全身按摩了。
　　
　　雨化田：这还差不多。
　　
　　卜仓舟（对哀家传音入耳）：月妈你知道的，“全身按摩”具体指什么。
　　
　　哀家（猛烈点头，眼中射出十万伏特的狼光）
　　
　　32.西越海和宋酒的关系是？
　　
　　哀家：喂喂，到底是谁设定的问题啊？这俩有关系么？怎么连哀家都不知道？这俩老头子就算有关系还能做什么啊？
　　
　　！
　　
　　雨化田：皆是本督主师父。
　　
　　哀家：对哦，这也算是一种关系。
　　
　　雨化田（叹息）：本督主可不可以申请换作者？这个作者的脑子似乎有点不好使。
　　
　　卜仓舟：别别，月妈是亲妈，若是换一个后妈来……我们俩……
　　
　　雨化田：本督主从没有觉得她是亲妈过！
　　
　　卜仓舟：好好，下一题下一题。
　　
　　33.有一方特别诱惑另一方过么？
　　
　　卜仓舟（眼冒红光）：今天这章就是活生生的诱惑啊！
　　
　　雨化田：给本督主滚出去！
　　
　　哀家：呦呦……别扭了别扭了。
　　
　　雨化田（指着作者）：最该滚的就是你！
　　
　　哀家（摊手）：哀家滚了乃们怎么发展下去啊！？
　　
　　卜仓舟（顺毛）：兄长大人消气消气。
　　
　　34.请妄想一下两人过生日时候的场景，是怎样庆祝的呢？
　　
　　哀家：俩孩纸同一天生日就是好！
　　
　　卜仓舟：场景啊？很难想啊……
　　
　　雨化田：你这个没有想象力的人！
　　
　　卜仓舟：兄长喜欢怎样庆祝？
　　
　　雨化田：不庆祝最好。本督主不喜欢嘈杂。
　　
　　卜仓舟：这样啊……那不如去温泉……
　　
　　哀家（鼻血……）
　　
　　卜仓舟：显然的，月妈脑子里一定……
　　
　　雨化田：别告诉我你刚才没这么想！
　　
　　卜仓舟：呃……咳咳，下一题下一题。
　　
　　35.当任一方发烧感冒的时候，另一方会？
　　
　　雨化田：怎么会有这么无聊的题目？当然是好好照顾了！
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长……
　　
　　雨化田：别这么看着我，本督主还是有良知的，放任自己弟弟死这种事情我做不出来的。
　　
　　哀家：变相告白变相告白。
　　
　　雨化田：你自己瞎想的……请问本督主刚才说的哪一句话跟告白有关？
　　
　　众人：都有关！
　　
　　雨化田：看来本督主的思维方式已经不是你们这些人能够了解的了。
　　
　　卜仓舟：是啊，哪里是变相告白？明明是直接告白。
　　
　　雨化田：……
　　
　　36.据说督主要比小风子高，对此请两位说句话。 
　　
　　卜仓舟：没有关系，小生比兄长小，再说了矮又怎么样，小生照样在上。
　　
　　哀家（黑线）：小风子嘞，你就比你兄长迟生这么几分钟而已！
　　
　　雨化田：嗯？本督主方才好像听到了什么不得了的东西。
　　
　　卜仓舟：没有没有，兄长大人你继续忙你的公务去吧。
　　
　　哀家：诶，别别，还没完呢！今天的访谈才刚开始！
　　
　　卜仓舟：怎么觉得比前几天迟了？
　　
　　哀家（对手指）：今天去洗澡所以更迟了。
　　
　　雨化田：你就不能早点更？
　　
　　哀家：哀家一直都是提前一天写好的……就是这两天身体不好，撑不住了，昨天十点多就倒下睡了……今天又上课、
　　
　　去图书馆……
　　
　　雨化田：得得，这题过了过了！
　　
　　哀家：所以督主是默认在下了？
　　
　　卜仓舟：好了！赶紧下一题！（心道）这种问题还用问么？攻受乃天定！
　　
　　37.日常生活中有什么甜蜜的事儿么？
　　
　　卜仓舟：有啊有啊！
　　
　　哀家：哦？赶紧说说！
　　
　　雨化田：有么？
　　
　　卜仓舟（坚定地）：有！我上回给你烧了顿饭！
　　
　　雨化田：哦，你是说那餐堪比馊饭馊菜的……
　　
　　卜仓舟（伤心）：那是你的嘴被那些大厨养刁了……
　　
　　雨化田：技不如人就直说。
　　
　　卜仓舟（握拳）：放心，兄长，小弟会好好学习天天向上！争取早日做出能够让兄长满意的饭菜！
　　
　　雨化田（看向别处）：那么，努力吧。
　　
　　哀家：害羞了害羞了！
　　
　　雨化田：来人……
　　
　　38.小风子的身边不乏有异性的众多追求者，督主的反应是？
　　
　　雨化田：本督主认为这题反之亦然。
　　
　　哀家：呦，督主很自信嘛！
　　
　　卜仓舟（苦瓜脸）：事实上，追求小生的都在明面上，追求督主的都在暗地里……防不胜防啊！
　　
　　哀家：怎么连哀家都不知道这事儿？
　　
　　雨化田（挑眉）：早说了你这作者不合格……
　　
　　哀家：哦！漏！哀家必须要好好补补课！不能让JQ在哀家看不见的地方发生啊！
　　
　　卜仓舟：月妈，就在你眼皮底下发生呢……
　　
　　39.面对追求者们，小风子该有的反应是？
　　
　　雨化田：哼，他还会有什么反应？
　　
　　卜仓舟：冤枉啊！月妈！乃不觉得追求小生的都是些母夜叉、恶婆娘、河东狮、悍妇、泼妇么？
　　
　　哀家（思索）：不错呢……
　　
　　常小文：说老娘是恶婆娘、河东狮、悍妇、泼妇的玩意儿给老娘滚出来!
　　
　　卜仓舟（缩到雨化田身后）
　　
　　哀家（扶额）：哀家应不应该倒转攻受？这小攻有小攻的样子么？
　　
　　雨化田：来者何人？
　　
　　常小文：怎么，才这么几日时间，雨督主便不认得我了？
　　
　　雨化田（不屑地一瞥）：如此泼辣、无理取闹、蛮横、刁蛮、口尖舌利之人，本督主怎会认得？
　　
　　哀家（星星眼）：督主威武！督主赛高！督主天福永享！寿与天齐！
　　
　　40.若有一方突然抱住另一方，被抱住的那方会有什么反应？
　　
　　雨化田：这货抽了。
　　
　　卜仓舟：赶紧乘势……
　　
　　哀家：哀家深切地觉得！小风子好聪明！
　　
　　卜仓舟（翘鼻子）：那是……
　　
　　雨化田：本督主不会让你有机会抱住我的！
　　
　　卜仓舟（可怜兮兮）：兄长大人……
　　
　　41.对於卜仓舟和常小文孤男寡女共处一夜和不小心摸了顾少棠的胸的事情，请督主发表发表看法。
　　
　　雨化田：本督主需要发表看法么？
　　
　　哀家：必须要的。
　　
　　雨化田：说实话，本督主觉得，没必要。
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：因为兄长信任小生！
　　
　　雨化田（瞥了卜仓舟一眼）：少往自己脸上贴金，本督主是觉得凭你根本没那个魅力而已。
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长…… 
　　
　　42.H时能否接受使用一些无伤大雅的道具？
　　
　　卜仓舟：月妈！H呢？
　　
　　哀家：炖着，最近天然气又涨价了！炖一锅肉不容易啊！
　　
　　卜仓舟：月妈你就不会用煤饼么？
　　
　　哀家：你怎么不说直接用木头烧呢？
　　
　　卜仓舟：我这不正要说么？
　　
　　哀家：……
　　
　　雨化田：道具？什么道具？
　　
　　哀家：嗯哼……就是那啥时候的辅助用具。
　　
　　雨化田：本督主不需要……
　　
　　哀家：不！督主，你很需要！
　　
　　卜仓舟：月妈，你说过小生是攻的！兄长是受当然不用道具了。
　　
　　哀家（虎摸小风子）：不错，小风子乃真相了。
　　
　　雨化田（念大悲咒……）
　　
　　44.站在攻的立场，请卜仓舟发表对本文潜在攻君的赠言。
　　
　　雨化田：潜在攻君？有么？
　　
　　哀家：每对CP里肯定有攻有受的呀！
　　
　　雨化田（思索，顿悟）：进良……
　　
　　马进良（泪眼朦胧）：承蒙督主信任属下是攻。
　　
　　雨化田（摇头）：你受定了……
　　
　　哀家：看来小受看小受很准嘛……
　　
　　卜仓舟：不错！小生正准备将马进良配给陈玄文那厮。
　　
　　哀家（抱头）：哦！漏！榜眼是状元君的！
　　
　　卜仓舟：哼，谁让他们人气比我们高？
　　
　　雨化田：哦？你这想法倒是跟本督主有些接近了。
　　
　　哀家：谁来管管这俩黑化的娃！？
　　
　　45.如果在H上遇到疑难杂症时，两位的反应是？
　　
　　卜仓舟：小生一定做好功课，不会遇到什么疑难杂症的！
　　
　　雨化田：不做。
　　
　　哀家：督主，你好绝情！
　　
　　卜仓舟：对啊！兄长……难道你忍心看到唯一的弟弟血脉崩裂而亡？
　　
　　雨化田（脸红）：哪有这么严重？
　　
　　雨化田（嘟哝）：大不了去问问宋师父或者西师父……
　　
　　哀家：听到了听到了！莫非宋师父和西师父有奸情？
　　
　　雨化田：嗯哼，本督主可没这么说。
　　
　　46.两人有什么纪念日之类的么？
　　
　　卜仓舟：纪念日？一起过生日算不算？
　　
　　雨化田：本督主一直不知道自己生辰到底是几日。
　　
　　卜仓舟：总之你跟着我一起过就好了嘛！
　　
　　雨化田：一直不过，若是现在开始过的话，不习惯……
　　
　　卜仓舟：兄长……
　　
　　哀家：不知不觉又虐到了。
　　
　　47.两人有什么定情信物么？
　　
　　卜仓舟（挠头）：这个……好像没有耶！
　　
　　哀家：身为一个小攻，你真是弱爆了！
　　
　　雨化田：本督主觉得对方的脸就是最好的定情信物了。
　　
　　哀家：照镜子么？
　　
　　雨化田：不是，思念的时候，对着水面看看自己，就能缓解……
　　
　　哀家：督主！好浪漫！
　　
　　48.两人擅长的科目分别是什么？
　　
　　卜仓舟：好像没什么擅长的。
　　
　　雨化田（瞥）：好像没什么不擅长的。
　　
　　哀家：这对……太有默契了！
　　
　　卜仓舟：停，小生觉得，小生可能擅长语文。
　　
　　哀家：怎么说？
　　
　　卜仓舟：口才好啊！口遁有木有？
　　
　　哀家：请不要突然卖萌。 
　　
　　49.之前小风子匪气十足地说比督主高，但测量结果是督主比较高，对此小风子想要发表什么看法么？
　　
　　卜仓舟：气势不能低。
　　
　　哀家：于是你那次是为了突出你的气势才说出那么一句么？
　　
　　卜仓舟：嗯哼……身高不是问题，再说了，也就差这么一点点而已！
　　
　　雨化田：其实本督主一直觉得让这个脱线弟弟做攻是作者你的一大败笔。
　　
　　哀家：哀家也觉得了……
　　
　　卜仓舟：月妈，亲妈啊！
　　
　　哀家：好了好了，放心放心，督主是你的就是你的！暂时不用担心会反攻。
　　
　　50.请问，两人食量的差距……
　　
　　卜仓舟：这个问题好俗气。
　　
　　哀家：不管俗不俗气，给哀家回答！
　　
　　卜仓舟：明显的，小生比兄长大人吃的多。
　　
　　雨化田：像你这种光吃不做的人，我们通常把他叫做吃货。
　　
　　哀家：吃货……吃货……哀家也是吃货……
　　
　　雨化田：本督主一般就吃三餐，而卜仓舟那个家伙要吃七餐！
　　
　　哀家：七餐？怎么吃啊！？
　　
　　雨化田：早中晚餐外还有早中餐、中晚餐、夜宵，半夜起床餐……
　　
　　哀家：小风子是吃货不解释…… 
　　51.请问两人给对方的第一印象是？
　　
　　卜仓舟：傲娇的孔雀。
　　
　　雨化田：卜仓舟，你蹬鼻子上脸了？
　　
　　卜仓舟：哪里哪里，只是今日腐女节，尝到了兄长乃的甜头，突然觉得很欢……
　　
　　哀家：那是，这是哀家给的腐女节福利啊！
　　
　　卜仓舟（泪眼朦胧）：月妈，干脆来个H福利吧！
　　
　　雨化田：有多远死多远！
　　
　　哀家：嗯哼，督主还没说第一次见到小风子是啥印象呢。
　　
　　雨化田：没印象！
　　
　　哀家：督主又傲娇了。
　　
　　52.如果两人约会，一方迟到时，另一方的反应？
　　
　　雨化田：没反应！
　　
　　哀家：督主……请努力答题，不要傲娇。
　　
　　卜仓舟：要是兄长迟到了，必定是有大事耽搁了！兄长是个很守时的人！
　　
　　哀家：小风子好信任督主。
　　
　　雨化田：一手调\教，别无二店！
　　
　　哀家：哀家懂……督主乃的鼻子平时就已经够挺了，都翘上天了……
　　
　　53.小风子有想过对督主霸王硬上弓么？
　　
　　雨化田（瞥）：他敢？
　　
　　卜仓舟：不敢。
　　
　　哀家（扶额）：小风子乃真的是哀家笔下最弱的攻了……
　　
　　54.偏好彼此的关系是公开还是地下？
　　
　　坤哥（官方语状）：自《龙门飞甲》热播后，雨化田和卜仓舟的关系全民皆知。
　　
　　哀家：坤哥……请不要乱入……
　　
　　坤哥：不好意思，走错片场了。
　　
　　哀家：嗯哼，还是请两位回答。
　　
　　雨化田：本督主无所谓。
　　
　　卜仓舟：地下吧……
　　
　　雨化田（挑眉）：怎么，本督主见不得光？
　　
　　卜仓舟：哪啊！只是兄长，若是公开，我们的攻受关系摆在那儿，于你事业不利啊。
　　
　　雨化田（点头）：你倒是会为本督主着想，不错不错。
　　
　　哀家：哀家很怀疑小风子说的到底是不是真心话啊……
　　
　　55.请用一首歌名形容对方。
　　
　　雨化田：《很傻很天真》。
　　
　　哀家：督主……你直接这么说出来很伤小风子的心啊……
　　
　　卜仓舟：《爱你有多么寂寞》
　　
　　哀家：小风子，你确定这歌是来形容督主而不是形容你自己对督主的感受么？还有，坤哥的歌乃拉出来撑场面么？
　　
　　卜仓舟：月妈，真相了。
　　56.两位对爱情、亲情、友情排序。
　　
　　卜仓舟：这个……很难排啊。
　　
　　哀家：难排所以才让你排出来啊！
　　
　　卜仓舟：可以平等么？
　　
　　哀家：这个……可以吧。
　　
　　卜仓舟：那就是平等的！再说了，对于兄长大人，小生既是爱情又是亲情，或许还参杂着友情……
　　
　　哀家：好复杂……
　　
　　雨化田：没必要排。
　　
　　哀家：督主……你们俩又俩极端了！
　　
　　雨化田：在本督主心里，这些都是不必要的。都是能增加人顾虑的东西。
　　
　　哀家：督主…… 
　　
　　57.如果其中一人感冒严重到喉咙发不出声音来了，两人怎么交流？
　　
　　卜仓舟：笔聊。
　　
　　雨化田：没什么话好说的。
　　
　　卜仓舟：怎么会？
　　
　　雨化田：本督主巴不值得你天天变哑巴！本督主乐得清静！
　　
　　哀家（哑声）：哀家实在是……今天发不出声音了，只能跟乃们笔聊了……
　　
　　58.小风子对于督主的计划，是想帮助还是阻止？
　　
　　卜仓舟：说实话……那位置不适合兄长。
　　
　　雨化田：适不适合，还是要做了才知道。
　　
　　哀家：做了才知道……“做”……“做”……真理啊督主！
　　
　　雨化田：给本督主把这个重感冒到说不出声音来的作者拖下去，别让她再回来了！
　　
　　哀家（伸手做哀求状）：哀家就算死，也要看着乃们俩在一起啊！！
　　
　　59.两人一起洗澡的可能性是？
　　
　　雨化田：洗澡？这很正常啊。
　　
　　哀家：督主，你开窍了！！！
　　
　　雨化田：什么跟什么，只是洗个澡。
　　
　　卜仓舟（狼光）：是啊是啊，只是洗个澡……
　　
　　哀家：小风子，你的口水……擦擦擦擦。 
　　
　　60.目前有无知晓两人关系的友人？
　　
　　雨化田：都知道了吧。
　　
　　哀家：啥？
　　
　　雨化田：很多人都知道我跟他是兄弟了。
　　
　　哀家：哀家不是说这个……
　　
　　卜仓舟：没有呢……
　　
　　哀家：还是小风子懂哀家。
　　
　　雨化田：很多时候本督主都觉得跟你们不是一个次元的。
　　61.对对方的第一印象。
　　
　　卜仓舟：妖孽。
　　
　　雨化田：呆子。
　　
　　哀家：其实两位都对对方定义得很充分嘛！不过小风子可不是普通的呆，而是装天然呆的腹黑攻啊！
　　
　　卜仓舟：月妈，你这章把我写得这么傻……
　　
　　哀家：NO NO，不是傻，是天真。
　　
　　卜仓舟：差不多……
　　
　　雨化田：各人成长环境不同，他信任赵怀安是个大侠，但本督主是站在自己的位置上考虑的，自然跟他想法不一样。
　　
　　哀家：呦！督主主动站出来为小风子正言啊！可喜可贺可喜可贺！看来肉肉就要炖好了。
　　
　　雨化田：肉？哼，某作者，若你真将那肉炖起来，那么，本督主就要拿一大鼎将你炖了！
　　
　　哀家（哆嗦）：小风子……
　　
　　卜仓舟：月妈……放心，小生会看住兄长的。
　　
　　哀家（不信任）：你看的住？
　　
　　62.如果要做饭的话，会是谁做？
　　
　　卜仓舟（举手）：当然是小生！
　　
　　哀家：为啥呢？
　　
　　卜仓舟（对手指）：一般都是小攻做饭的嘛……
　　
　　雨化田：滚！你会做饭？
　　
　　卜仓舟（握拳）：当然，你不知道，苏奉灵还夸过我呢！
　　
　　雨化田：哼，那厮味觉一直有问题！
　　
　　哀家：第一次发现，连做饭俩孩纸都要吵一番……要是哀家的话，巴不值得不做呢！
　　
　　雨化田：所以你是受。
　　
　　哀家（火起）：督主你等着！哀家非把你的第一次写得鲜血淋漓不可！！
　　
　　卜仓舟：月妈，小生下不了手的……
　　
　　哀家：这种东西不用手！
　　
　　63.小风子是否知道督主之前所受的一切？
　　
　　卜仓舟：哪些？
　　
　　哀家：所有……万贵妃的、雨音雨味的……
　　
　　卜仓舟：不是很清楚，但是大致能够了解。
　　
　　哀家：有何感受？
　　
　　卜仓舟：以后一定要对兄长很好很好！
　　
　　雨化田（脸红）：够了，下一题。
　　
　　65.请妄想两人日常生活表。(同居生活)
　　
　　雨化田：寅时(北京时间三点到五点）起床，卯时（五点到七点）上朝，巳时（九点到十一点）开始处理公务，子时
　　
　　（二十三点到一点）安睡，三餐不定。
　　
　　哀家，神啊！督主……必须膜拜！小风子呢
　　
　　卜仓舟：午时（十一点到一点）起床，亥时（二十一点到二十三点）安睡。其余时间都是吃吃喝喝玩玩……
　　
　　哀家：这叫同居生活么？整一个奋斗男和颓废男的生活日记啊。
　　
　　66.请妄想两人育儿的情景
　　
　　雨化田：还真是“妄想”。
　　
　　哀家：这个孩子又不是你们生的……是领养的，督主你想歪了吧？
　　
　　雨化田：哼！谁不知道你脑子里定是想着男男生子！
　　
　　哀家：众所周知，哀家可没有写过生子文啊！
　　
　　卜仓舟：好啦好啦，别多想，不就是育儿情景么？肯定是相亲相爱和谐的很……
　　
　　雨化田：和谐？哼，你这才是真正的“妄想”！
　　
　　哀家：看来这对尚自路漫漫啊……
　　
　　67.两人会以家庭为重呢？还是对方？
　　
　　卜仓舟：在小生看来，一样的。兄长大人即是家庭。
　　
　　哀家：听着好感动。督主呢？
　　
　　雨化田：听他说得好听！他那芹姑姑呢？
　　
　　卜仓舟：自然是当长辈奉养着。
　　
　　哀家：那在小风子看来，芹姑姑和督主哪个重要？
　　
　　卜仓舟：这无法比较……芹姑姑之于小生就如同林公公之于兄长。
　　
　　雨化田：这话说得不错。
　　
　　哀家：瞬间被他偷换概念过了一题……
　　
　　68.现在对对方满意么？
　　
　　雨化田：怎么可能满意！？
　　
　　卜仓舟：怎么可能不满意？
　　
　　哀家：别扭的督主呀……来来来，我们下一题。
　　
　　雨化田：你没有没认真听本督主说话？本督主是说不满意！你就不问为什么么？
　　
　　哀家（仁慈地笑）：那么，为什么呢？
　　
　　雨化田：哼，还用说么？你自己不会看？
　　
　　哀家：就知道督主的别扭个性……来，下一题。
　　
　　69.最喜欢两人做什N？
　　
　　卜仓舟（对手指）：月妈，小生最想做的事情你还会不知道吗？
　　
　　哀家：哀家不知道呀……
　　
　　卜仓舟（星星眼）：月妈你一定知道的。
　　
　　哀家：哀家真的不知道呀。
　　
　　雨化田：你们这对母子给本督主滚出去！
　　
　　哀家：天见可怜，哀家真的什么都没有说……
　　
　　卜仓舟（摊手）：小生也没有说。
　　
　　哀家：那么是不是可以表示，督主也对那事儿有兴趣呢？
　　
　　雨化田：滚！统统给本督主滚出去！
　　
　　70.不能接受对方做出什么事？
　　
　　雨化田：背叛本督主。
　　
　　卜仓舟：滥杀无辜。
　　
　　雨化田：无辜？什么是无辜？呵……说得轻巧。
　　
　　卜仓舟：我知道你以前受苦了……但今后我不会再让任何人逼你做你不喜欢的事。我知道，你也不想杀那些人……
　　
　　雨化田（脸红）：说什么啊！
　　
　　卜仓舟（深情）：再等月妈几章，等小生变成绝顶高手……
　　
　　哀家：就哀家所思，你们必须要那啥子以后才可以让你变成绝顶高手。
　　
　　卜仓舟（瞬间变星星眼）：那赶紧的！
　　
　　哀家：嗯哼，这也要等哀家病好些起啊……如今还不能发声呢……心情不畅可写不了那啥子……
　　
　　雨化田：你一直病着吧。
　　
　　71.如果两人分手了，最不能接受哪个角色与对方在一起？
　　
　　哀家：怎么会有这个问题？ 多不吉利啊！
　　
　　卜仓舟：万贞儿！
　　
　　哀家：也是……就算你们俩分手了，督主也绝对绝对不要跟万贞儿在一起！
　　
　　雨化田：你敢写？
　　
　　哀家：不敢……督主的答案呢？
　　
　　雨化田：不能接受？哼，任何人都一样……
　　
　　哀家：啥意思？
　　
　　卜仓舟（内牛满面）：兄长大人的意思是，如果我们分手了，任何人跟我在一起他都不能接受！
　　
　　雨化田：哼，算你有点自知之明。
　　
　　哀家：……唉……属于他们自己的小浪漫，哀家这种老人是不会明白的。
　　
　　72.如果对方出轨了，你会怎么做？
　　
　　雨化田（杀气弥漫）：杀！
　　
　　哀家（哆嗦）：杀……杀谁？
　　
　　雨化田（瞥眼）：自然是杀敢写他出轨的你！
　　
　　哀家：哀家就知道……
　　
　　卜仓舟：用柔情蜜意将兄长大人重新搂在怀里。
　　
　　哀家：这回答哀家喜欢。
　　
　　雨化田：闪一边去！
　　
　　73.当某方提到他人太多次而另一方不耐烦时，两人的各自反应是？
　　
　　雨化田：他能提到谁？
　　
　　哀家：哀家怎么觉得小风子这夫纲如此不振呢？
　　
　　雨化田：夫纲？他有么？
　　
　　卜仓舟（狗腿状）：自然是没有的。
　　
　　雨化田：不错，今日很有自知之明。
　　
　　哀家：那是当然！手都牵了、嘴都亲了！小风子再不老实点，还怎么接下去啊！
　　
　　卜仓舟：就是就是，一垒二垒都到了……那个……月妈……关于三垒……
　　
　　哀家：嗯哼，先乖乖答题。
　　
　　卜仓舟：提到他人太多次啊？提就提呗。
　　
　　哀家：你不在乎？
　　
　　卜仓舟：基本上被兄长大人提到多次的人，不是马上要死的就是不久要死的。
　　
　　哀家：……那还是别提为妙。
　　
　　74.据说小风子卫生习惯不好，督主对此采取的行动是？
　　
　　卜仓舟：喂，月妈，这事儿都给抖出来啊？
　　
　　哀家：人家模版型的一百问后一百问都是关于H的！哀家为了照顾你们这对没有经验的娃，想这么多另外的问题，哀
　　
　　家容易么！？
　　
　　卜仓舟（对手指）：还不是你自己不写……
　　
　　哀家（斜眼）：嗯？关于三垒……
　　
　　卜仓舟（立刻笑眯眯）：月妈您问，您尽管问。小生知无不言言无不尽……
　　
　　雨化田：瞧你那没出息的样子！
　　
　　哀家：那么，督主为了矫正小风子的卫生习惯采取的行动是？
　　
　　雨化田：无为。
　　
　　哀家：啊？
　　
　　雨化田：不理他、不让他上床、不听他讲话、各种无视……
　　
　　哀家：哦。
　　
　　雨化田：直到他乖乖给本督主改好了。
　　
　　哀家（大拇指）：厉害！
　　
　　75.此章中小风子攻起来了有木有？
　　
　　雨化田：有吗？本督主怎么没看到？
　　
　　卜仓舟：当然有！感谢月妈！感谢看文的孩纸们！是你们给了小生和兄长大人一垒二垒的大进展！（鞠躬）
　　
　　哀家：好吧……小风子，努力再攻一点。
　　
　　雨化田：想得美！
　　
　　卜仓舟：谨遵月妈旨意。
　　
　　雨化田：你敢？
　　
　　卜仓舟：不敢也得敢啊……
　　
　　哀家：哀家顿时成就感倍增！
　　76.两人通常吵架吵到最后的结果是？
　　
　　雨化田：吵架？他跟本督主吵的了么？
　　
　　卜仓舟（狗腿状）：自然是吵不了的……
　　
　　哀家：小风子，你偷偷告诉我，最后结果到底是？
　　
　　卜仓舟（传音入耳）：晚上床上解决嘛！
　　
　　雨化田：说！你这傻子跟那无良作者有什么秘密之语？
　　
　　卜仓舟（瞬间继续狗腿状）：小生跟月妈讨论进展。
　　
　　雨化田：这还差不多。
　　
　　77.督主有任性的时候么？若有，小风子采取怀柔还是高压？
　　
　　雨化田（不屑地瞥了卜仓舟一眼）：高压？他行么？
　　
　　卜仓舟（谄媚地笑）：自然是不行的……
　　
　　哀家：嗯咳……
　　
　　卜仓舟（会意，传音）：先怀柔，怀柔不行再高压……至于什么是“高压”……相信月妈和孩纸们都懂的。
　　
　　哀家：懂，懂……
　　
　　雨化田：你们又在嘀咕什么？
　　
　　78.身为双生子，你们觉得双方的默契度怎么样？
　　
　　卜仓舟：身心相通，默契度百分百啊！
　　
　　雨化田：瞎扯！我们有默契这种东西么？
　　
　　哀家：督主你到底要别扭到什么时候去啊……
　　
　　雨化田：无良作者赶紧更文去！
　　
　　哀家（碎碎念）：督主，你不知道么……哀家更得越快你越快被小风子吃干抹尽啊……
　　
　　雨化田打了个喷嚏
　　
　　79.两人婚后准备要几个孩子？
　　
　　雨化田（提剑）：这问题谁提的？
　　
　　哀家（强烈哆嗦）：那啥……模版里的……
　　
　　（气场啊气场啊……督主强大的气场啊……谁来救救哀家？）
　　
　　雨化田：别以为本督主不清楚！你这一百问哪里有什么模版？分明是你自己想出来的！
　　
　　哀家：不不……也有孩纸们提问的！这题就是！
　　
　　雨化田：说！谁？
　　
　　哀家（随便一指）：他！
　　
　　（手起刀落）
　　
　　雨化田：干净了。
　　
　　哀家（默念大悲咒）：孩纸……哀家对不起你……看文有风险，调\戏需谨慎啊……早死早超生，千万别缠上哀家啊
　　
　　……
　　
　　80.督主眼中的小风子和小风子眼中的督主分别是怎么样的？
　　
　　雨化田：傻、呆、无脑、无可救药……
　　
　　卜仓舟：聪明、美貌和智慧的化身、无可取代无人能及……
　　
　　雨化田：你滚！
　　
　　哀家：唉……小风子漏说了最重要的――别扭。
　　
　　雨化田：你们都给本督主滚出去！
　　81.据说下章就要H了，两人对第一次有什么看法？
　　
　　雨化田：本督主诅咒你明天病倒！
　　
　　哀家：这个没有问题，反正哀家昨天就写好了的，督主你应该诅咒晋江抽了，草稿箱君不发文了。
　　
　　雨化田：你……你狠……
　　
　　卜仓舟（抱大腿）：月妈，你是亲妈！
　　
　　哀家：那是，哀家历来都是小攻亲妈。
　　
　　司空清煌：嗯？历来？
　　
　　哀家（汗涔涔）：你给哀家回去回去……都死了多少年了还跑出来吓人……
　　
　　虚语秋：臣呢？
　　
　　哀家：神啊，诈尸了！
　　
　　82.两人认为各自的智商是属于哪型的？
　　
　　雨化田：自然是最高那型的。
　　
　　哀家：那是疯子。
　　
　　雨化田（黑线）
　　
　　卜仓舟：中等就好。
　　
　　哀家：呦，小风子，知足常乐啊。
　　
　　卜仓舟：那是那是，有肉吃就好。
　　
　　哀家：哀家懂。不要急，明天就喂给你。
　　
　　83.迷上对方后，有没有过不自觉的恍然若失？
　　
　　卜仓舟：自然是有的！
　　
　　雨化田：恍然若失？为他？怎么可能？
　　
　　哀家：……大家都知道督主的脾气，所以他的回答大家可以反着听。
　　
　　雨化田：大胆！
　　
　　哀家（惶恐）：督主饶命！
　　
　　84.最喜欢哪篇风雨文呢？
　　
　　雨化田：你这个题目很欠抽啊！
　　
　　哀家：哀家自己也觉得。
　　
　　卜仓舟：月妈……你要是赶紧写三垒，小生就投你一票。
　　
　　哀家：这样啊！下章就是了！
　　
　　卜仓舟：最爱月妈。
　　
　　哀家：哦呵呵呵！（仰天长笑状）
　　
　　卜仓舟：可是人家风雨文有全肉的……
　　
　　哀家：……要相信亲妈，全肉的不管是你还是督主都会吃不消的……人的“精”力是有限的……
　　
　　85.两人一般怎么解决民生问题？
　　
　　卜仓舟：什么是民生问题？
　　
　　哀家：嗯咳，主要是吃饭啦。
　　
　　卜仓舟：这样啊……我烧呗。
　　
　　雨化田：得……本督主还是更喜欢厨娘烧的。
　　
　　卜仓舟：意义不一样的！
　　
　　雨化田（赧然）：没觉得……
　　
　　哀家：害羞了害羞了！
　　
　　雨化田：你够了！
　　
　　哀家：哀家弱弱地说一句……下一章……
　　86.咩哈哈！炖肉完毕，上菜，两位第一次的感觉如何？
　　
　　雨化田（无力）：够了……
　　
　　哀家：嗯咳，看来小风子很卖力呦，督主都吃不消了。
　　
　　卜仓舟（意气风发）：那是，飞一般的感觉啊！
　　
　　哀家：广告词有木有！
　　
　　雨化田：好了……下一题下一题……
　　
　　哀家：督主……人家一百问后五十问都是这种问题捏……如今都快最后十问了哀家才真正涉及到……多厚道……
　　
　　卜仓舟：月妈是亲妈！
　　
　　雨化田：你的，不是本督主的！
　　
　　87.两人认为什N时候H最好？
　　
　　雨化田：本督主拒不回答关于H的问题。
　　
　　哀家：嗯……那就换个问法，云雨之事于何时行较好？
　　
　　雨化田（继续无力）：有差别么？
　　
　　哀家：没有涉及H呀……
　　
　　卜仓舟：小生认为，情之所钟，何时都可以！
　　
　　雨化田：你滚！
　　
　　哀家：督主，别别扭了，人都是他的了。
　　
　　雨化田（抽刀）
　　
　　哀家：咳咳，督主，你忍心杀害一个重感冒两周还坚持日更的作者么？
　　
　　雨化田：你让本督主被万贞儿那个老女人糟蹋，如今还被这个傻子上了，本督主巴不值得你去死！
　　
　　哀家：小风子，求救！
　　
　　卜仓舟：那个……月妈……小生也对你把兄长喂给万贞儿一事表示愤慨。
　　
　　哀家（垂泪）：新人抱上床，媒人扔过墙……
　　
　　88.那啥，受方有欲求不满的时候么？
　　
　　雨化田：谁出的题目？滚出来！
　　
　　哀家（弱弱地举手）
　　
　　雨化田：哼！你终于肯承认了？
　　
　　哀家：只是调查只是调查……请督主不要大意地回答吧！
　　
　　雨化田：你觉得本督主可能会有么？
　　
　　卜仓舟：没有没有。
　　
　　哀家：小风子你出来做啥子？
　　
　　卜仓舟（传音入耳）：今天就先饶了他吧，他累了。而且月妈，你也应该知道他别扭的性格，这种题目他不会回答的
　　
　　。
　　
　　哀家（拍肩）：不错不错，还是小风子最懂督主。
　　
　　雨化田：你们这对母子又在打什么鬼主意？
　　
　　哀家：没有，什么也没有！ 
　　
　　89.觉得最适合对方的季节是？
　　
　　雨化田：终于有正常的问题了。
　　
　　哀家（苦笑）：被逼无奈啊……好不容易吃到了也不多问一些关于H的问题……唉，这种平常问题才是不正常的……
　　
　　卜仓舟：秋季。
　　
　　哀家：哦？怎么说？
　　
　　卜仓舟：一年好景君须记，正是橙黄橘绿时。最美的景色，自然是收获之时。
　　
　　哀家：有深意有深意……（猥琐地一笑，收获之时，咩哈哈）
　　
　　雨化田：他的话，夏天吧……
　　
　　哀家：哦？
　　
　　雨化田：力尽不知热……总感觉这小子有用不完的精力。
　　
　　哀家：哀家又想歪了……
　　
　　90.请给想拆散风雨的人说一句话。
　　
　　雨化田：存在这种人么？
　　
　　哀家：总有的嘛……比如说风布党啦，风棠党啦，雨贞党啦，雨良党啦什么的。
　　
　　马进良：督主！属下对督主绝无非分之想！
　　
　　雨化田（瞥了一眼马进良）：量你也不敢。
　　
　　卜仓舟：小生已蜕变成武林高手！若想拆散小生和兄长，先于小生手下存活再说！
　　
　　雨化田：敬请拆散。
　　
　　哀家：唔……为啥督主说的明明是想要人来拆散的话，哀家听着却像是高傲得不行的感情宣言呢？
　　
　　雨化田（黑线）：你想多了。
　　
　　91.攻方有成功诱导受方进行XXOO行为么？
　　
　　雨化田：就他？下辈子都不可能！
　　
　　卜仓舟：那是那是。
　　
　　哀家：就哀家所知……督主刚被小风子吃干抹尽掉……
　　
　　雨化田：这跟主动做那事是两回事！这次本督主是被逼无奈！
　　
　　哀家：可督主没有强烈抵抗也是事实……
　　
　　雨化田：本督主只是不想这么快丢命罢了。
　　
　　卜仓舟：嘿嘿……
　　
　　雨化田：卜仓舟！把你那一脸得瑟的神情给本督主收回去！
　　
　　92.做那事儿的时候，最喜欢使用什么“招式”？
　　
　　雨化田：……
　　
　　卜仓舟：其实……《龙阳心法》里面不少“招式”都不错的。
　　
　　雨化田：那该死的心法……
　　
　　哀家：其实……这本书不是《龙阳心法》，而是《龙阳十八式》吧？
　　
　　雨化田：滚！
　　
　　卜仓舟：也……也许呦……
　　
　　雨化田：汐馨月！你这丧心病狂的无良作者！给本督主滚出来！
　　
　　哀家：督主……哀家已经滚远了……
　　
　　93.受方有反攻的可能么？
　　
　　雨化田：上他？没胃口！
　　
　　卜仓舟：是啊是啊，小生皮糙肉厚不好啃。
　　
　　哀家：督主呦……你让哀家说你什么好呢？怒其不争？
　　
　　雨化田：你这小攻亲妈给本督主滚出去！对了！你不是说你滚远了么？
　　
　　哀家：嗯咳……此处乃哀家□……
　　
　　94.两人最想感谢的人是？
　　
　　雨化田：义父。
　　
　　哀家：林公公可以瞑目了。
　　
　　雨化田：“瞑目？”怎么，你要将义父写死？（抽剑）
　　
　　哀家：不会不会！好人长命！哀家不会这么狠心的！
　　
　　卜仓舟：芹姑姑。
　　
　　哀家：可以理解可以理解。
　　
　　卜仓舟：还有月妈。
　　
　　哀家（内牛满面）：还是小风子乖……
　　
　　卜仓舟：那么，月妈，还有肉吃么？
　　
　　哀家：自然是有的！
　　
　　95.一般来说谁赚钱养家？
　　
　　卜仓舟（举手）：小生！
　　
　　哀家：哦？小风子竟然也学会担当了！
　　
　　卜仓舟：因为把“夫”字倒过来，和￥很像嘛！
　　
　　哀家：对哦！不过那是人民币的标志……乃一明朝人……嗯咳，好吧，未卜先知。
　　
　　雨化田：口头上占便宜很了不起？
　　
　　卜仓舟：怎会怎会！这不是怕兄长你累着么？
　　
　　雨化田：这还差不多！
　　
　　卜仓舟（奉茶）：养养喉咙。
　　
　　雨化田（接过，优雅地喝茶，微笑）：嗯……孺子可教。
　　
　　哀家：摄像摄像！美景呀！拍下来拍下来！
　　
　　96.又回到京城了，两人对目下局势有什么看法？
　　
　　卜仓舟：兵来将挡水来土掩！
　　
　　哀家：呦！小风子越来越攻了嘛！
　　
　　雨化田：哼，还不是被逼的？
　　
　　哀家：督主看得很清楚嘛！知道小风子是因为你……
　　
　　雨化田（脸红）：没有……
　　
　　卜仓舟：只是不想他再踏入这种肮脏的地方了。
　　
　　雨化田：这么多年都这么过来了，你不用担心的……
　　
　　卜仓舟：怎么会！？既然小弟在，便不会再让兄长受委屈了！
　　
　　哀家：嗯咳……秀甜蜜的嘞！
　　
　　97.想对作者说的话。
　　
　　卜仓舟：月妈，你一直都是亲妈！结局不要虐啊……希望有情人终成眷属，不该死的都别死，该死的都死了吧！
　　
　　雨化田：难得回答得甚合本督主之意！
　　
　　哀家：那啥，哀家一直是亲妈。
　　
　　游天魄（幽幽地）：是么？
　　
　　司空清煌（怨念地）：是么？
　　
　　凤昔（无奈地）：是么？
　　
　　哀家：别的剧组的别过来串门啊！
　　
　　98.为现在的对方打个分。
　　
　　卜仓舟：一百分！兄长大人是完美的！
　　
　　哀家：情人眼里出西施，不解释。督主呢？
　　
　　雨化田：一百分。
　　
　　卜仓舟（泪流满面）：神啊！各路神啊！守得云开见月明啊！
　　
　　雨化田（瞥了一眼，慢慢道）：满分三百。
　　
　　卜仓舟（呆住）
　　
　　哀家：咩哈哈哈！督主果然是别扭受啊别扭受！
　　
　　99.下次一定要H的话，准备在什么地方？
　　
　　雨化田：本督主很想将你扔到水里淹死！
　　
　　哀家：咩哈哈！督主想在水里么？
　　
　　雨化田（青筋暴起）：本督主没有说！
　　
　　卜仓舟：其实……其他地方他肯定都不愿意的，还是在床上吧。
　　
　　哀家（摸摸小风子的头）：小风子好懂事。
　　
　　雨化田：你们这对狼狈为奸的母子给本督主滚出去！
　　
　　哀家：不要急不要急，最后一题，哀家会滚的。
　　
　　100.最后，请对对方说一句情话。
　　
　　雨化田：不是情话可以么？
　　
　　哀家：就是怕督主不说情话哀家才把“情话”二字加进题目里的。
　　
　　雨化田：……
　　
　　卜仓舟：兄长！我愿永世永世照顾你！
　　
　　雨化田：……一世都够呛了……
　　
　　哀家：督主，赶紧说赶紧说……
　　
　　雨化田：本督主已经说过了“一世都够呛”。
　　
　　哀家：咩哈哈！所以说督主已经承认了！虽然只是一世？
　　
　　雨化田（赧然）：够了够了！
　　
　　哀家：好好！至此，一百问都问完了！感谢各位督主和小风子在这二十天来天天做客哀家访谈录！更要感谢各位孩纸天天守着看！哀家会以辛勤的、保质保量的更新回报乃们的！也希望孩纸们能继续支持哀家呦！
　　




☆、第六十八章：智斗万贵妃

　　第六十八章：智斗万贵妃
　　
　　那几日住宫中之时，卜仓舟便将宫中地图熟记于心。
　　
　　此番去万寿宫，竟然熟到不像第一次来。
　　
　　再说万贞儿近些年在宫中，盛名之下，朝欢暮乐，真个口厌肥甘，身嫌锦绣。然虽如此，每遇不如意之处，或是宪宗皇帝任情使性，吃醋挑槽，或自己病中醉后，半夜三更，没人疼热，就想起雨化田的好处来，真当是五十的女人似老虎一般，心头痒得很。
　　
　　此时天色大明，万贵妃已起身，就等雨化田前来。
　　
　　卜仓舟记忆力惊人，太子朱佑樘又给过他一份宫中七品以上官员、侍从的画像集，一路行来，遇见人向他打招呼的，竟也一一回过。然则，雨化田人缘不佳，向他打招呼的不是不能不打的，就是万贵妃手下的爪牙。卜仓舟心中有数，只暗暗记下。
　　
　　正在这时，便看到察察哈从对面走来。卜仓舟迎上前去。
　　
　　“听闻雨督主成功斩杀赵怀安等人，恭喜恭喜，圣上知道后，想必定会好好嘉奖雨督主一番。”察察哈笑道。
　　
　　“怎比得察察哈，现下，你可是太子跟前的大红人啊。”卜仓舟操着雨化田的语气，道。
　　
　　“哪里哪里，客气客气。承蒙太子殿下看得起罢了。”察察哈貌似谦虚道。
　　
　　“这些日子在宫中还过得好么？”卜仓舟跟察察哈使了个眼色。
　　
　　察察哈心有疑惑，也试探道“中原风土人情别有趣味。这些日子察察哈陪太子看了一场宫中舞宴。美娘吹弹歌舞，跟鞑靼女子自是不同。”
　　
　　“鞑靼女子莫非都如常小文那般？会在大船上半夜爬上男子的床？”卜仓舟状似不屑道。
　　
　　这番，察察哈已知面前的是卜仓舟。想来是担心宫中有万贵妃的眼线，才这般曲折地告知身份。察察哈是聪明人中的聪明人，自知不能拆穿，便接道“太子殿下一直期待雨公公能助太子一臂之力，万贵妃年老色衰，总有倒台的一日。到时候，太子定不会追究雨公公曾经的所作所为。”
　　
　　察察哈意在告诉卜仓舟太子仍然记得当年承诺，会在扳倒万贵妃之后放雨化田一命。
　　
　　“那便多谢太子美意了。”卜仓舟安下心来，嘴上却道“娘娘于我有再生之恩，我怎能做那忘恩负义之人？”
　　
　　“话不投机半句多，察察哈言尽于此，还请雨公公三思。”察察哈和卜仓舟都发觉有人来了，便断了谈话。
　　
　　果然，一行宫女路过此地，带头的竟是季嬷嬷。
　　
　　“呦……雨公公，娘娘等您多时了，您怎么还在此处跟这鞑靼人聊天呢？”季嬷嬷说着看了一眼察察哈。方才的话，她想必是听到了。
　　
　　卜仓舟从袖中掏出一把从大白象国皇宫中拿出的金钗，琼树瑶华，做工之精良，就算是季嬷嬷这种看惯了宝物的大侍女，也不禁红了眼。
　　
　　“此为化田专门孝敬季嬷嬷的，小小金钗，还望季嬷嬷不嫌弃。”
　　
　　“这……如何好意思。”季嬷嬷虽嘴上这么说，手上已将金钗拿了过去。
　　
　　“一直以来，蒙季嬷嬷照顾了。”卜仓舟笑道。察察哈已作势走远。
　　
　　季嬷嬷笑得满脸菊花盛开，将卜仓舟一路迎进万寿宫。
　　
　　见到万贵妃之时，卜仓舟沉下了心思，行礼。
　　
　　万贞儿看着面前之人，心中既喜又恶，遂问道：“化田啊，你实对本宫说说，察察哈之事，到底是你送给太子的，还是太子自己要去的？哼！以为攀上太子就安稳了？就好抛开本宫这老婆子了？”
　　
　　卜仓舟心中一惊，百转千回间，已有妙计，便道：“承娘娘下问，化田怎敢妄言，实不相瞒，化田查到，这察察哈早已与太子有勾结，若将他带来给娘娘，恐怕会是引狼入室之举。至于攀附太子之事……娘娘，化田对娘娘忠心，天地可鉴！”
　　
　　万贵妃一怔，随即沉思片刻，道“此话当真？”
　　
　　卜仓舟说谎从不打草稿“化田不敢欺瞒娘娘。当日，化田亲手截获察察哈与太子的通信，看来太子是要联合鞑靼国跟娘娘做对呀……”说着又将当日场景细述了一遍，真好似做过一般。
　　
　　万贵妃大喜“哦？若是善加利用，倒是可以给太子安个通敌之罪！”
　　
　　卜仓舟摇头道“娘娘……鞑靼国为大明属国，太子跟他们来往是正常的。若是没有确凿证据，我们无法扳倒太子。未免太子怀疑，那日的信，还是到了太子手中。”
　　
　　万贵妃听说，虽觉确当如此，但却因难以扳倒太子而愈加不耐，道：“这么说，这条通敌卖国之罪难以成立了？莫不浪费了这次机会？”说到此处，万贵妃担心雨化田怪罪她胡乱指责，便道“方才是本宫错怪你了，听闻你路途中犯了鸠巢，目下好些了么？”
　　
　　卜仓舟道：“娘娘，化田惟恐娘娘劳心，但不见责，已为万幸。至于鸠巢之毒……路上是犯过一次，但已用娘娘给的药压下了。”
　　
　　万贵妃顿了顿，便道：“想来你是受苦了。待得本宫将太子除去之后，便为你解毒。”说着，便腻到了卜仓舟身边，开始抚摸他的衣襟“这些日子以来，本宫可想你想得心肝都疼了。幸好你成功杀了那些个江湖人，活着回来了，来来，脱了衣让本宫看看，可有受伤？”
　　
　　卜仓舟忍下想要呕吐的冲动，愈发心疼起雨化田来，暗想着要给万贵妃使点绊子，眼珠一滚，计上心头，只道：“此次化田前去龙门追那几个胆大包天的江湖人，竟听到了一个不得了的消息。”
　　
　　“哦？什么消息？”万贵妃疑惑。
　　
　　“唉……”卜仓舟叹了口气，开始扯谎“当时，化田本就要将赵怀安杀死，可赵怀安身边有个叫凌雁秋的，对化田道，赵怀安本是宫中皇子，二十年前被一个宫女抱着逃出来的。化田可不管什么皇子，这些年来，我明里暗里杀的皇子还少么？呵，于是，便将那赵怀安和凌雁秋一起杀了。化田本想将他们人头带回，奈何沙漠恶劣……娘娘，您看……”
　　
　　“笑话！”万贵妃大惊，没想到，这些年来她百密一疏，竟有漏网之鱼！她只以为除了雨化田外，其余那些她想要杀死的皇子，定已一个不剩地投胎去了。
　　
　　“化田也不信。”卜仓舟忙道，但她拿了这个东西给我。说着，就将芹姑姑给他的一个玉坠拿出来给万贵妃看“就是这个。”
　　
　　万贵妃慌忙抢过，浑身一震。
　　
　　这……这标记……分明是瑾妃的贴身之物！
　　
　　瑾妃最爱白莲，无论什么饰品上，都爱打上她亲画的白莲印迹。
　　
　　“十二瓣白莲……是瑾妃！”万贵妃忍不住喊道，像是碰到了什么脏东西一般，慌忙中将玉坠塞回卜仓舟手里。
　　
　　卜仓舟心头冷笑，口中却道“想来的确是漏网皇子……”说着还蹙了蹙眉“幸好化田将他杀了。”当时在场的都是雨化田的亲信，只要雨化田开口说赵怀安死了，那些人是万万不会说赵怀安还活着的。
　　
　　万贵妃大松一口气“化田，干得好。”
　　
　　可万贵妃经此一惊，已经没了欢爱的兴致。她看着卜仓舟手中的白莲玉坠，恍惚中，似乎看到血泊中的瑾妃瞪着怨念的双眼，恶狠狠地诅咒着她。万贵妃心悸……生怕雨化田查到瑾妃就是他的生母，而他竟杀了自己的亲兄弟。
　　
　　“化田，本宫累了，今日，你便先回去吧。这件事到此为止，你无需再查探下去了。”万贵妃吓得一身冷汗，再不敢看面前之人。
　　
　　“是，娘娘，那化田就先退下了。”卜仓舟起身，行礼。
　　
　　万贵妃摆了摆手，示意卜仓舟可以退下了。
　　
　　待得卜仓舟离去，万贵妃才叫来季嬷嬷。
　　
　　“娘娘？”季嬷嬷已经好些年没有看过自家娘娘这般惶恐的样子了。
　　
　　“让人拿桶水来，本宫要沐浴，再拿些姜汤来……”万贵妃吩咐。
　　
　　“水？无需药引么？”季嬷嬷说的药引，自然是那些美貌宫女了。
　　
　　可此时的万贵妃一想到血便浑身发冷，怒道“怎么，听不懂本宫的话了么？还不赶紧去让那些奴才准备好？”
　　
　　季嬷嬷一听这话，便以为万贵妃是要药引了，忙下去张罗。
　　
　　不一会儿，几个宫女拿来一个大木桶。季嬷嬷端来两碗姜汤。
　　
　　万贵妃呷了几口姜汤，终于缓过劲来。
　　
　　忽地，那几个宫女围在木桶旁边，用袖袋中的刀划破了手腕，鲜血流入木桶中。
　　
　　万贵妃看到那些鲜血，一口气抽不上来，眼花间似是看到了瑾妃，喘息道了声“贱人……”便晕了过去。
　　
　　




☆、第六十九章：入冬

　　第六十九章：入冬
　　
　　万贵妃病了。
　　
　　寝宫里炕头烧得热乎乎的，万贵妃上了年纪，外表保养得再好，内里毕竟已经是一个五十岁女人的身体了，怕冷得很。
　　
　　她本想找察察哈来看看，但一想到雨化田的那些话，便又生生压下了那个念头。这种时候，容不得半分马虎。
　　
　　殿外，雪铺了满地，地上，黑压压的跪着一群奴才、奴婢。 
　　
　　他们已经跪了很久了。因为万贵妃让他们跪着。
　　
　　然而每个人脸上都带着恐惧的神色――因为，只要进去服侍过万贵妃的人，出来的时候，就会成为尸体。
　　
　　那日之后，万贵妃更为敏感。她觉得连季嬷嬷都是别人派来害她的。只要一闭眼，就能看到瑾妃、慑、洛妃还有很多被她害死的妃子死前那双血淋淋的眼睛……　
　　
　　季嬷嬷在当天就被处死了。这个跟了万贵妃几十年的老嬷嬷，最终还是没能善终。卜仓舟送的那支金钗，她连戴的命都没有。　　　
　　
　　门外的奴仆们个个颤抖着。不知是因为天气的寒冷，还是对于门内之人的恐惧――一扇门里面，只有那个人，那个他们以为是恶鬼的人。 
　　
　　朱见深已经好久没有来了。近日朝堂中事多，加上太子送给他父皇一个女子，那女人有着酷似万贞儿年轻时候的容貌，比现今万贞儿更温婉的性子，符合朱见深对二十几岁时的万贞儿的温暖记忆。
　　
　　没有人敢告诉万贵妃。
　　
　　说到底，万贵妃也不过是个可怜的女人。她做了那么多，目的也只是为了留住自己心爱的男人。易求无价宝，难得有情郎……千古以来，有多少女子的悲剧都是建立在男子身上的。
　　
　　太子是个聪明人，他抓住了帝王的心理。
　　
　　比起万贵妃的颓唐来，陈玄文和苏奉灵就自在欢乐多了。陈玄文将那本比金子还珍贵的书给了苏奉灵，苏奉灵自是开心坏了，立刻就将一把珍藏多年的古琴给了陈玄文。
　　
　　但两人都刻意忽略了一人――陆羽衣。
　　
　　事情总在不知不觉中发展着。几日未见的陆羽衣突然出现在两人面前。
　　
　　面前的女子着着白色绫花长裙，长发只在头顶盘了个小髻，其余碎发都披散在背后。面中含笑，清傲冷澈，一如寒风料峭下凝成的冰凌白霜。虽有出尘之感却是实实在在存于人世的入世之人。
　　
　　陈玄文和苏奉灵都知道，这女子并不好与。
　　
　　也是，被人精一般的太子朱佑樘看重的女子，又怎会如寻常人家那般？
　　
　　“玄文莫非忘了，你我婚事在即？怎么回来这些日子，都未曾来见小女子一眼？”陆羽衣轻启朱唇，说道。
　　
　　“想必，这位便是苏奉灵苏大人吧？也就是玄文经常挂在嘴边的挚友。”陆羽衣转向苏奉灵道。
　　
　　挚友？
　　
　　他们两个，至死都只能是挚友。
　　
　　“妇道人家，这般出口，成何体统？”陈玄文面色不善，开口对陆羽衣道。
　　
　　“羽衣只是听说，苏大人也要成亲了吧？既然您和玄文是挚友，想来，小女子与尊夫人也当合得来才对。”陆羽衣聪颖地道“不知何时能让羽衣见见尊夫人呢？听闻刘小姐秀外慧中，羽衣与她是神交已久啊。”
　　
　　“待得约水成亲后，自会让你们相交。”苏奉灵起身，对着陆羽衣笑了笑，然后转身跟陈玄文道“今日就先到此吧。我也要先回去了。”
　　
　　“吃过晚饭再走也不迟。”陈玄文连忙道。
　　
　　“不了。”苏奉灵摇头“得先回去了，家姊还等我吃饭呢。”
　　
　　来的时候明明说苏奉霞刚去祭拜亡夫了，如今怎么又回来了？陈玄文也不说破“那好，我便不留你了，路上小心。”
　　
　　“又不是三岁小儿……”苏奉灵笑道。
　　
　　自己这是怎么了？陆羽衣说的明明都是实情。陈玄文和他都新婚在即，但，思及此……自己为何一点喜悦之感也没有？反而是更愿意跟陈玄文长相厮守……
　　
　　长相厮守？
　　
　　天啊……他在想什么？
　　
　　加快了脚步，苏奉灵出了陈府。
　　
　　看着苏奉灵离去的背影，陈玄文有些恍惚。
　　
　　“再喜欢，也终究不会是你的。”陆羽衣突道。
　　
　　一石激起千层浪！
　　
　　陈玄文大惊。
　　
　　“有什么好惊讶的？女子对于情爱一事，历来比男子要敏锐许多。”陆羽衣娇笑“你还是把这情压下吧。不会有好结果的。”
　　
　　陈玄文一双眼睛直愣愣瞧着陆羽衣，恨不得把她身上盯出个窟窿来！羽衣此人，端得是玲珑心思。
　　
　　“羽衣虽并不是非常喜欢你，但，嫁于你，聊胜于嫁给其余纨绔子弟。此生就算予了你，倒也不亏了去。”陆羽衣肃声道“况且，你也算是坚实的太子党人。羽衣也无需两边不是人。”
　　
　　“太子党？呵……”陈玄文讽刺道“若不是为了保全陈、苏两家，我又何须入那太子党？”
　　
　　“你是聪明人！”陆羽衣强了声势“现下，万贵妃那个女人已经撑不了多久了，只有跟着太子，你的仕途才能长久。”话中略带感慨又甚急切。
　　
　　“仕途算什么？”陈玄文潇洒一笑“若是能与心爱之人策马齐驰……哈，庙堂之高，本非吾愿！”
　　
　　陆羽衣凝视着陈玄文，也许，这种气质，便是吸引她的原因吧。说什么并不是非常喜欢……其实，早在初见之时，便已是情根深种。奈何，妾有情，郎无意……
　　
　　韶华如梦。
　　
　　又有多少女子，能够逃得过情之一字？
　　
　　陆羽衣再出尘，也难免落得个求之而不得的下场。
　　
　　当夜，陆羽衣进宫面见太子。
　　
　　朱佑樘看着眼前跪着的女子，叹息“羽衣，你力保陈玄文……孤知晓，你已对他情根深种。”
　　
　　“羽衣有负太子所托！”
　　
　　“孤本就不打算动陈玄文。你又何必再次提起？”朱佑樘扶起陆羽衣“当世，陈玄文以力劝雨化田归孤一脉的条件，让孤放过陈家和苏家，孤已经答应了。”
　　
　　陆羽衣疑惑“那为何……雨化田至今还没有放弃自立门户的想法？”
　　
　　“或许，他不能劝下雨化田吧……”朱佑樘一针见血“毕竟，雨化田可也是龙种……”
　　
　　陆羽衣大惊，花容失色，她隐约觉得，自己似乎听到了什么不得了的东西。
　　
　　“当年的事，其实也并不难查。”不过十岁的朱佑樘却有着成年人的思考方式“察察哈提醒孤，雨化田着眼的，是当今帝位。若无正统血统，又有多少人能支持他？他又怎敢有这种念头？”
　　
　　一旁的察察哈也道“不错。前几日，臣见卜仓舟扮成雨化田入宫与万贵妃周旋，臣想，现下的雨化田还有万贵妃牵制，若万贵妃死去，那么，雨化田所要对付的，便是太子殿下了。”
　　
　　从鞑靼国的立场看，帮助太子朱佑樘要比帮助风评极差的雨化田要好得多。对于卜仓舟，察察哈是佩服的。但对于雨化田这人，察察哈对他的评语是：“狠辣有余，仁德不足”。况且，比起雨化田来，太子朱佑樘的承诺更容易兑现。察察哈自然是站在朱佑樘这边了。他所想的，是鞑靼国的安宁繁荣，而不是卷入大明宫廷斗争，成为牺牲品。
　　
　　“若孤猜得不错，万贵妃定然用毒药令雨化田臣服了。”朱佑樘思索道“不然，就是用他的义父林玉荣作威胁……呵，雨化田这人，倒也算是重情重义了。”
　　
　　“现下该如何是好？”陆羽衣忙问。
　　
　　“不急……”察察哈答道“雨化田对卜仓舟应当还是信任的。既然雨化田是个重情重义之人，他的软肋，除了他义父外，就是他这个亲生弟弟了。”
　　
　　“不错！”朱佑樘接道“他已是个阉人，若想要继承帝位，必然要有子嗣。卜仓舟是他亲弟，这也算是圆了他的一个念想。”
　　
　　“那么……太子您是决定……”陆羽衣试探道。
　　
　　“目前孤还不会动雨化田。再给他一点时间，若万贵妃死了，他还没有归附于孤，那么……就别怪孤让他给万贵妃那个女人陪葬了！”朱佑樘狠厉道。
　　
　　“太子贤明！”察察哈和陆羽衣齐声呼道。
　　
　　                        
作者有话要说：　  爬去更《风移影动》……新坑也已经写了两三万字了，待得《雨刀龙门》完结，便会有新坑与各位见面，还请孩纸们多多捧场呦！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第七十章：虚虚实实

　　第七十章：虚虚实实
　　
　　西府位于京城这片寸土寸金的地方，又得益于太子赏赐，自是比一般大院要豪华一些。然而可能是由于主人常常不在家，府中的侍从倒是比自家老爷还熟悉这座府邸。
　　
　　“没想到，你竟活着回来了。”西越海坐在庭外，跟卜仓舟唠嗑着。
　　
　　“师父都没去，徒儿怎舍得去下边看美人？”卜仓舟嘴里叼着一根枯草痞痞道。
　　
　　“呵……听说你这次可赚大发了？收了不少金子吧？”西越海笑道。
　　
　　“这番行动，连宫里的万贵妃都不知我们去过大白象国，师父是怎么知道的？”卜仓舟眉头顿时就是一皱。
　　
　　“哈哈哈！”西越海大笑“小老儿不仅知道你得了宝藏，还知道你得了你梦寐以求的兄长。”
　　
　　“师父！此事……你到底是从何处得知的？”卜仓舟咬牙切齿，周身散发着一股压不下的怒气。
　　
　　“为师怎会不知你盗了那《龙阳心经》？又怎会不知那藏宝图的事儿？唉……为师多多少少也能看出你对你兄长的逆伦想法，便在你身上下了朱砂印……你自己或许没有在意那种味道，但是，若真的与男子行了那事，且是上边那位，身上的微弱味道便会消失。小老儿养的这只小鸟若见了你便不会再绕着你了……”西越海的声音在卜仓舟的怒视下越来越小，“你看，这只鸟儿已经飞走了……”
　　
　　“师父！”卜仓舟火起“你怎可如此？”
　　
　　“小老儿只是不知，论长相，你们俩有七八分相似。但雨化田那等性情之人，怎会居于你身下？就算他本就喜欢男子，以他那阴柔的性子，也该找个肌肉纠结或是壮实些的鲁男子，怎么偏偏找到你了？”西越海朗笑道。
　　
　　卜仓舟泄气“师父应当猜到了，是为了那《龙阳心经》，兄长才暂时委身于我的……”
　　
　　说罢，卜仓舟起身，西越海无意中一瞥，倒是惊了。眼前的大徒弟……这……明明卜仓舟还是穿着那身雪白的书生服，偏却比之前多了一分卓尔不群来。不瘦削也不臃肿，卓然而立，冬日的劲风吹着他的衣襟，让他看起来飘然若仙般潇洒。倒是合了他那别称“风里刀”。一张刻出来般的脸，细看下来，比雨化田的轮廓要硬朗一些，倒是有几分英气勃勃，若摊到武侠故事里，便定个江湖侠客。浓浓的剑眉压住了那双锐利的眼睛。比之雨化田的阴柔，卜仓舟的男子气概明显更足一些。难怪之前常小文那鞑靼姑娘被他所折，实在是……需得细细品味才能体会到其魅力的一个奇男子啊！
　　
　　尴尬地咳了一声，西越海道“想来，《龙阳心经》，你练后已小有所成了吧？”
　　
　　“自保绰绰有余。”卜仓舟毫不谦虚地道。
　　
　　“关于你们兄弟的事儿，小老儿也不便多说。若是真心喜欢，便不要后悔……小老儿单身了一辈子，对于情爱什么的，也不清楚。但人生在世，不过求‘痛快’二字。不愧于自己便好了，无需有太多顾虑。”西越海说着，拿出腰间别着的葫芦，拧开，喝了一口，舒爽地“哈”了一声后，继续道“杯中酒，快意刀，江湖男儿自逍遥，潇潇洒洒，这才是小老儿的徒弟！人称江湖百晓生的风里刀！”
　　
　　卜仓舟听后，一怔。
　　
　　西越海拍了拍卜仓舟的肩膀“仓舟啊，你是为师从小看到大的……你的性子，为师还能不知道么？认准了树就上吊，不吊死不罢休。就算把树锯了也要从树墩种起，等它再能吊了，继续吊着……”
　　
　　卜仓舟本还有些感动，听西越海这么一番话，倒是无力多过感动了“师父……你这比喻……太……”
　　
　　“哈哈，好好照顾你哥去吧，呐，拿着，这是鸠巢的解药。不知道能不能成功，但多多少少能解一点毒。”西越海将一个小瓶子扔给了卜仓舟。
　　
　　卜仓舟大喜“师父！你真把鸠巢的解药做出来了？”
　　
　　“哼！笑话！为师是谁？”西越海翘起鼻子，开始自夸。
　　
　　“谢谢师父！”卜仓舟上前，情难自禁地抱住了西越海，随后捧着他的脸，啵了一下。
　　
　　西越海赶紧死命擦脸“你这泼猴！连为师这老头儿也不放过！”
　　
　　卜仓舟哈哈大笑，等不及拿着药给雨化田试试，西越海却拦住了他“这药不一定能成功，若要保险，还是得拿到万贵妃手上的解药。”
　　
　　卜仓舟肃然，点了点头“徒儿知道！过几日，我便闯一闯万寿宫。以我现下的功力，不被发现……应当不难做到。”
　　
　　西越海自知无法劝阻卜仓舟，但还是担忧道“一切小心。”
　　
　　卜仓舟回头微笑，不再说一言，转身，挺拔的背影迅速离去。因为他知道，西越海懂他。
　　
　　西越海看着肩膀已渐渐宽阔起来的卜仓舟，叹了一口气。
　　
　　=========================================================
　　
　　紫禁城，仁寿宫。
　　
　　太后寝宫，自然是雕梁画柱器宇非凡，月光映照在红瓦之上，反射出点点银光。殿中窗上繁复青琐间透出光亮。已是半夜，殿内却仍是烛光满室。
　　
　　周太后坐于主座，看着殿下几人，道“深夜请来诸位卿家，哀家实在有些过意不去。哀家最信任的便是你们几位了……就诸位卿家看来，万贞儿那个贱蹄子还有几日可活？”
　　
　　殿下的正是大学士谢潇宗、其子谢杏，以及太子党王沧玄、吴啸青等人。周吉申历来跟着周太后，此时他也只是站在周太后身侧，一言不发。算起来，陆羽衣也算是太后的远亲，周太后为显其亲信，便让陆羽衣待在自己身边。
　　
　　太子朱佑樘坐于太后下手左侧第一个位置上，只盯着殿上诸人，也没有开口说什么。
　　
　　谢潇宗首先道“回禀太后，臣以为，现下，万贵妃还不宜去世。”
　　
　　“哦？”周太后疑道“谢大学士有何高见？”
　　
　　“惭愧惭愧，高见自然是没有的，拙见倒有一些。万贵妃掌持后宫多年连太后您她也不放在眼里。靠的，就是皇上对她的宠爱。然，太子殿下英明，寻得一与万贵妃颇为相像的女子送到皇上身边，暂时让皇上对万贵妃的恩宠弱了些。可，皇上对万贵妃的恩宠不同于一般，因得当年皇上落难之时，万贵妃对陛下不离不弃。待得陛下回想起来，万贵妃却就这么病去了……倒是很有可能恩及万贵妃的余党……”谢潇宗分析道。
　　
　　周太后听后，抚了抚她那錾花护指“这么说，还真的不能立刻让那蹄子死了？”
　　
　　“若要将其连根拔起，必定还要忍些时日。”谢潇宗定言。
　　
　　“罢罢……就任那贱妇多活几日吧。哀家老了，熬不了夜，诸位也先回吧。”周太后起身，周吉申忙上前搭手。
　　
　　“哦……还有一事……”周太后本想离去，忽又想到一事，临时道“哀家听闻那雨化田要归于太子，不知此事属实与否？”
　　
　　“属实。”朱佑樘主动回答。
　　
　　周太后沉默片刻后，道“此人不能留！雨化田为万贞儿那贱人手下的第一爪牙，失在他手中的忠臣之命多不胜数，若留下雨化田，恐难平众怒！”说到此处，周太后精明的眼神一炬，续道“但，杀他，也需时机。太子，待得你登基之后，第一件得人心之举，便是将雨化田以极刑处死！此举利于你竖起威信，更能平一平民愤。这可是你得民心的好机会！”
　　
　　朱佑樘起身，俯身道“谢皇祖母挂心，孙儿知道了。”
　　
　　周太后满意地点了点头，在周吉申和陆羽衣的搀扶下，进内殿歇息去了。
　　                        
作者有话要说：   好吧，督主凶多吉少啊！孩纸们不要扔鸡蛋啊！周太后自称的哀家不是哀家这个哀家啦！（此货凌乱了）
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第七十一章：舍弃与否

　　第七十一章：舍弃与否
　　
　　卜仓舟回到西厂，本想要直奔雨化田房中，但想他要是直接服药，没有热水可不好，便去厨房装了一壶热水。
　　
　　进门时，便见雨化田瞬间敛起抑郁的神情，挂上了笑脸道“怎么，从西师父那回来了？”
　　
　　卜仓舟将那壶热水放到床头柜上，随后踱至雨化田床边，坐下“今天还是没有力气么？”
　　
　　雨化田摇了摇头“是啊……总觉得使不上力。万贵妃那里没出事吧？你那天冒冒失失就替我去见她了……”
　　
　　“放心放心，她没认出来。不仅如此，我还吓得她大病一场呢！”卜仓舟得意道。
　　
　　“还是小心一点好。”雨化田支撑着坐起来，卜仓舟忙伸出左手，助力，帮他一把。右手则从袖袋中掏出西越海给的那瓶解药递给雨化田“哥，这是师父做的，鸠巢的解药。”
　　
　　“哦？做好了？”雨化田大喜。
　　
　　“那什么……就是还不知道效果会怎么样。”卜仓舟嚅嚅道“师父说，若是可以，还是要拿到万贵妃手中的解药比较好。”
　　
　　“废话！”雨化田病了许久，原本就不好的脾气更是遇到点火星就着了“这么容易拿到，本督主还会躺在这？”
　　
　　“兄长……”卜仓舟踌躇道“小弟一直想劝你一件事……”
　　
　　“说！”
　　
　　“你能不能，放弃跟太子争皇位？”卜仓舟抬头，盯着雨化田，坚定道。
　　
　　当是时，正是午后，忽地风雨大作。
　　
　　京城冬日的雨从来就少，今日竟然来得毫无征兆，倒是把卜仓舟吓了一跳。
　　
　　室内骤然昏暗了下来。卜仓舟走过去，主动燃起了烛火。
　　
　　雨化田冷嗤“从来日月岂常阴。到头祸福终须应，天道还分贞与淫？话说都说前朝圣人在位，时年，风调雨顺，国泰民安。但只为用错了一个奸臣，浊乱了朝政，险些儿不得太平。”
　　
　　说到此处，雨化田缓了一口气，似是想到了什么，心中一痛，竟然涌上一口腥味来。勉强压下血气，他接着说道“那奸臣……也是个阉种，以柔媚得幸，交通宦官，先意迎合，精勤斋醮，供奉青词，由此骤致贵显。为人外装曲谨，内实猜刻。谗害了众多忠臣，自己独揽大权。权尊势重，朝野侧目。他心狠手辣，但却有些小人之才，博闻强记，能思善算，当朝者最听他的说话，凡疑难大事，必须与他商量。他为人济恶，招权纳贿，卖官鬻爵。官员求富贵者，以重赂献之，拜他门下做干儿子，即得超迁显位、官运亨通。由是不肖之人，奔走如市。科道衙门，皆其心腹牙爪。但有与他作对的，立见奇祸：轻则杖谪，重则杀戮，好不利害！除非不要性命的，才敢开口说句公道话儿。若不是真正关龙逢、比干，十二分忠君爱国的，宁可误了朝廷，岂敢得罪这个奸臣？然而，待得先帝登基，最先斩的，便是此人以及其党。为的，就是平民愤，收民心。”
　　
　　雨化田很少一口气说这么多话，但这些话，确实是字字珠玑，在理得很。
　　
　　“由此看来，你懂了吧？”雨化田喘了一口气，平复了呼吸，再伸手，摸了摸弟弟的头道“你并未涉及官场，不知其中水深如何，我雨化田亏心事做得太多了。太子留不得我的。”
　　
　　“哥……”卜仓舟沉默了。他确实没有考虑这么多。他只以为，太子一言九鼎，既然说了会留下雨化田一命便一定会做到的，但朝堂上的这些明争暗斗，又怎会是他能够了解的？
　　
　　“天子重权豪，开言惹祸苗。万般皆下品，只有奉承高。这是为官的法则。而我，则都触犯了。对万贵妃、对皇上，我没有尽忠，对瑾妃，我更是没有尽孝……作为一名官员，我既不是忠臣，自觉也算不得大大的奸臣……卜仓舟，你说，还有没有比我更失败的人了？”雨化田凝视着面前的卜仓舟，缓缓道。
　　
　　卜仓舟望着眼前的兄长，情难自禁，拥住了他“说什么恃宠贪虐，说什么罪恶如山，说什么忠臣奸臣！我统统不知道！我只知道，你是我的兄长！是我卜仓舟这辈子最想珍惜的人！管他是什么宪宗陛下，管她是什么贵妃娘娘，管他是什么太子殿下！我统统不放在眼里！我只知道，若是想要从我身边把你夺走？休想！我卜仓舟别的不会，拼命这功能，我还是有的！”
　　
　　院子里的冬梅已开了满枝，此时被骤雨打落了满地，铺到未来得及化干净的初冬残雪上，乍看，竟令人难以分辨，何为雪，何为落梅。恐怕只有凑近嗅闻，才能分辨得清吧？
　　
　　而现今，黄昏幕下，雨水骤洒，夜凉如水。
　　
　　雨化田却觉得心头热得很。
　　
　　“是吗？这样啊……”雨化田垂首，脸上虽还笼着一层病容，但或许是因披散着发的缘故，眉眼轮廓和轮廓看着比平日柔美得多，黑发遮掩下的眼珠极亮，叫那极长极浓密的睫毛遮住半边，说不出的脆弱，又有一股子不服命的刚强。而此刻，他的嘴角微翘，一张薄情寡性的脸，倒是多了一份暖意。
　　
　　“什么叫‘是吗？这样啊……’兄长大人你也给点表示啊！小生难得说出这么感人的话！”卜仓舟像是一个急切想要得到肉骨头的狗狗，摇着尾巴，只想面前的主人给一点甜头。哪怕是肉末，他也甘心了。
　　
　　“嗯咳……”雨化田为遮掩不自在，假意咳嗽了一下。
　　
　　“怎么了怎么了，冻着了？这鬼天气！居然说也不说一声就下雨了！”卜仓舟说着说着竟然开始骂起老天来。
　　
　　“好了好了……”雨化田捂住了他的嘴，卜仓舟却乘机伸出舌头舔了雨化田的手心一下。
　　
　　雨化田大震，忙收回手来，_目道“你从何处学来的这等登徒子的行径？”
　　
　　卜仓舟不在意地咂咂嘴巴，像是在回味。
　　
　　雨化田也不想再跟卜仓舟说下去，扔下一句“这下你该知道，我是不可能放弃跟太子争夺皇位的想法的。若你怕了，乘早收手，对于你，太子想必还是会放一马的。”
　　
　　“怕？”卜仓舟似是听到了什么笑话“让我扔下你投靠太子？哥，你太小看我了。你难道忘了，在大白象国皇宫中，是谁劈开金柱使得我们二人得以逃生的？”
　　
　　思及当日情景，雨化田又免不了赧然，躺下，将被子拉过脑袋，闷闷道“出去！本督主要休息了！”
　　
　　卜仓舟也知道不好逼得太过，便叹了一口气，放下鸠巢的解药，走出门去。
　　
　　待得卜仓舟的脚步声听不见了，雨化田才将脑袋从被子中钻出来，伸手拿过装着鸠巢的小瓶，倒出一颗药，就着方才卜仓舟留下的一碗水，就吞了下去。
　　
　　水已经冷了，卜仓舟这家伙，还是粗心啊……
　　
　　但……不知为何，他的心却是热的。
　　                        
作者有话要说：    明日晚开始连城同人频道重推。晋江的孩纸不要担忧，不会断更的！
　　嗯咳，承诺不入V的重推作者，哀家算是第一个了吧？
　　只希望孩纸们继续支持哀家呦！多多评论多多收藏！此文不V，孩纸们不要大意地看吧！握拳！哀家会加量日更的！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第七十二章：舞剑

　　第七十二章：舞剑
　　
　　次日清晨，卜仓舟难得起了一个大早来到了院内空地处。
　　
　　自打他跟雨化田合修过一次后，就觉得丹田处充盈了许多……
　　
　　这……这怎么像是采阳补阳的功夫？
　　
　　难道雨化田如今病成这样，是因为自己夺了他的功力？
　　
　　不对啊！
　　
　　《龙阳心经》后半部是双修之法，双修双修，自然是两人都能从中得益了！
　　
　　卜仓舟百思不得其解。
　　
　　他哪里知道，纵是普通人，在被鸠巢那等剧毒伤了身子底子后，再经大漠恶劣环境影响，后又被人行了周公之礼，又怎会不生场大病的？再说了，雨化田身子底子本就不好。十几岁被阉割、加之雨味之死，伤了身心，这番一场大病，倒是把他这么多年沉积下来的病痛都合在一起发泄了。对雨化田来说，也算是好事了。
　　
　　西越海之前给过卜仓舟一把剑。
　　
　　出剑时，剑芒通白，静立时，剑身全黑，江湖中只有一把这种剑，名叫“日月阴阳剑”。
　　
　　卜仓舟嫌这名字土得慌，一点也没有自己的印迹，便将好好的一把名剑改称为“舟田剑”。
　　
　　雨化田听说后，恨不得吐出一口血来。他们俩的名字再怎么拼凑，也比舟田好啊！
　　
　　卜仓舟拔剑，忆着《龙阳心经》上单独的一些招式，舞了起来。原为“日月阴阳剑”现为“舟田剑”的名剑轻若鸿毛，所以纵是卜仓舟这等初学者，出手也尽可发挥。
　　
　　卜仓舟依式而为，使的招数中规中矩，却少了灵气。和着剑式，卜仓舟身子一侧，照着书中所画的样子挥剑，再一剑刺出，转圈，等身子再侧过后，再将剑尖一点。好好的剑法被他舞得干巴巴的没了神韵，还累得卜仓舟出了一身汗，他却仍是使劲依样画葫芦，现下的招式是向上纵跃，本该如大鹏展翅一般的招式，被他做起来像是一只只会闪避腾挪的、无法飞翔的鸡。手中的剑倒是没有脱手，但也拿不稳，抖个不停。明明是轻剑，却像是重剑一般。卜仓舟连使七八般身法，腾挪闪跃，极尽变化，却是好笑多过好看。唉……要说舞剑也不该是为了好看，而是为了练武……但卜仓舟这般身法，实在比街头卖艺的还不如。不仅没有美感，连基本的剑式神韵也没有。
　　
　　这《龙阳心经》记载的剑法最后一招，乃是当空刺出一剑，这就需要练武者既运起内功又要兼顾轻功了。卜仓舟操着他那别扭的身法，提气腾空，当空刺出一剑，舟田剑终于脱手了，向空际飞出，啪的一声，掉在地上。
　　
　　卜仓舟也不灰心，拾起剑来，似乎是觉得这招不错，便继续练这一招。
　　
　　这次倒是没有脱手，但轻功使得过了，竟飞向前去，剑尖直指路过此处的婢女。
　　
　　卜仓舟见到后，大惊。他又还不会收势，这下，势必是要伤到这婢女了。
　　
　　那婢女也被吓傻了，呆在那里一动不动。
　　
　　卜仓舟忽然觉得头皮发毛，完了完了！
　　
　　一时间，卜仓舟脑中轰响，连呼吸的力气都没了，浑身僵硬，就这般看着剑一点点逼近婢女。
　　
　　然后，突地，一只手伸过来，轻轻弹开了舟田剑。那只手，手指修长优美，像是最美的艺术品。
　　
　　剑尖失了准头，刺入了旁边的廊柱上。
　　
　　卜仓舟大松一口气。
　　
　　“雨……雨公公……”婢女这才反应过来，忙跪下道“多谢雨公公救命之恩！”
　　
　　雨化田自觉吃了西越海制的解药后，今日精神好了不少，听见院中有人练剑，想来，敢在自己院里练剑的，定然只有自己那个不成器的弟弟卜仓舟了。便起床，隐了气息，在一边看着卜仓舟舞剑。
　　
　　当然，那等舞剑场景，真当是不堪入目，不看也罢，看了……徒增火气。
　　
　　“你先下去吧。”雨化田转头对那婢女道。
　　
　　婢女早被吓破了胆，听到此句，如蒙大赦，匆匆站起身，行了个告退礼，便忙不迭地离去了。
　　
　　此时的雨化田并未束发，一头长发披在背上。因本并不打算长待，雨化田只在里衣外套了一件外衣。他看向卜仓舟的时候，清晨的雾气中，朦朦胧胧间，美得不可方物。水汽染上了雨化田长长的睫毛，长睫上，便点缀着几颗晶莹露珠，随着雨化田眨眼的动作，自他睫上落下。
　　
　　卜仓舟有些迷惑的看着虚幻的美丽景色。最近只有在梦中，才出现过的绝美景色。这样美得让人心神俱醉的人……是自己的兄长……他多想让他成为自己更亲密更亲密的人！由身至心的……
　　
　　两人旁边正是一株梅花，被夜间的雨打得落了不少花瓣，轻风过处，花瓣如纷飞蝶舞一般迷迷荡荡地飞起，环绕着两人，一切――
　　
　　如画。
　　
　　“出剑不利、犹如无骨、半点灵气也没有！你这等朽木，怎会是我雨化田的弟弟？”雨化田嗔怒道。
　　
　　卜仓舟这才从美景中回过神来，傻笑了两声。
　　
　　雨化田刚奇怪他怎么不挠头了，便见卜仓舟像是补上一般，挠起头来。
　　
　　雨化田泄气。
　　
　　“好了好了……是……那本书里的剑法吧？”雨化田实在是不想将那书名说出。
　　
　　“嗯！”卜仓舟回得很快“兄长你也看了吧？”
　　
　　“咳……”雨化田提袖，掩口干咳一下，以掩尴尬“你将方才那些再练一遍，有不对的地方，我会帮你纠正。”
　　
　　卜仓舟大喜“哥！你亲自教我啊！”
　　
　　“本督主只是不想有一个连剑都舞不好的弟弟而已！”雨化田扭头道，不去看卜仓舟。
　　
　　卜仓舟心中欢喜，将剑从廊柱中拔出后，并没有马上挥舞起来，而是奔到雨化田房中，雨化田疑惑，却没有跟过去。
　　
　　便见卜仓舟拿着雨化田常披的那件狐皮大袄过来了。
　　
　　“天冷，哥你身子不好，可别冻着了！”卜仓舟笑着为雨化田披上。
　　
　　雨化田一愣，随即弯起了嘴角，但说出的话却是“多管闲事！”
　　
　　“嘿嘿。”卜仓舟也不在意，提着剑，便道“那我开始了啊。”
　　
　　雨化田点了点头。
　　
　　卜仓舟便又挥舞起剑来。
　　
　　“再后仰一些、左脚用力、提气、右手右手！再高一点！！用力！！！”雨化田的语气由和缓到暴躁，实在不只是因为他耐性不好，更主要的是因为眼前这根朽木的确是有些太不可雕了点。
　　
　　“行了行了！你别练了！”雨化田终于还是忍不下去了。
　　
　　卜仓舟疑惑地停手。
　　
　　雨化田走到卜仓舟身边，伸手，先一打卜仓舟的手臂“指尖无力！”
　　
　　再一拍卜仓舟的背“背脊无气！”
　　
　　最后本要打卜仓舟臀部的，但不知想到了什么，雨化田的手往上了一些，一敲卜仓舟的腰间，道“下盘空虚！”
　　
　　卜仓舟幽怨地看了雨化田一眼。
　　
　　“别用这种弃犬的眼神看着我！”雨化田无奈道“再怎么看，你的功夫也难成气候，看来看去，只有内力能看一些！”
　　
　　卜仓舟是个善于自我暗示的人，闻言，便立刻加满了精力：至少还有内力能看嘛！武侠传奇里的多少高手，之前不都也是一个废材？因得各种机遇得了一身内力，比如说，某前辈传了他一甲子内功啦，跟某美人合修啦……合修……思及此，卜仓舟竟然流起鼻血来了……
　　
　　“你！”雨化田不知卜仓舟心里的龌龊想法，只以为卜仓舟是累着或者是被自己气着了，心中有些愧疚，便道“今天就练到这里吧。改日我再抽时间教导你，”
　　
　　此刻的卜仓舟正因自己的想法感到精力丰沛、一身邪火不知要到何处发泄才好。一听雨化田的话，不干了，使劲抹去了鼻血道“不不……兄长，你还是接着教导小弟吧！今日……今日小弟还不累！”
　　
　　雨化田疑惑地瞥了卜仓舟一眼。
　　
　　卜仓舟用无害的眼光回了雨化田。
　　
　　雨化田无法，便道“好……既然如此，我便喂你几招。”说罢，就折了一截枯枝“你使全力攻我。”
　　
　　卜仓舟担心伤了自家哥哥。
　　
　　“呵……”雨化田看出了卜仓舟的想法，不禁笑道，眼底尽是高傲“就凭你还伤不了本督主！”
　　
　　卜仓舟瞬如醍醐灌顶。对啊……若不能打败自家兄长，又怎么能保护他呢？想到此处，卜仓舟便握紧了舟田剑“哥，小弟来了！”
　　
　　雨化田行事一直是滴水不漏，加之武功高强，活到今日，与人对敌，极少落于下风，本以为以卜仓舟现在的功力，就算他雨化田用的只是树枝，卜仓舟定也难在他手下走过三十招。哪知，四十多招过了，兄弟俩此去彼来，你挡我击，卜仓舟招架得虽有些仓促，却也并不是落了下风，反而有源源而上之势。这自然让雨化田不由得大吃一惊，心想这卜仓舟真是奇特得紧！怎地能在如此短的时间内进步得如此迅速？当下抱元守一，见招拆招，不敢再轻敌。
　　
　　打到酣处，卜仓舟实战经验不足的缺点渐渐暴露，多多少少挂了彩，但却没有叫停。
　　
　　倒是雨化田先收手了“今日就到此处。没想到，真的打起来，你竟也能有些用处。”
　　
　　卜仓舟听后，心中大喜。
　　
　　“只是在这几招上，你实在需要纠正纠正。”雨化田说着就靠近了卜仓舟，略一迟疑，但还是手腕一翻，便将的卜仓舟的手握在了掌中，另一只手又戳了戳卜仓舟的后背“挺直！”
　　
　　手把手地，雨化田纠正起卜仓舟的招式来。
　　
　　于是，卜仓舟的右手，就被包围在了雨化田温暖的掌中。
　　
　　卜仓舟心中一热，努力忽略心中的悸动，用心记起招式来。
　　
　　院中落梅如雪乱, 拂了二人一身还满……
　　
　　                        
作者有话要说：　　连城同人家封面重推第一天，给孩纸们一点甜头。咩哈哈。
　　不V重推文，只求收藏求评论求推荐！




☆、第七十三章：霹雳堂秘籍

　　第七十三章：霹雳堂秘籍
　　
　　这一日，卜仓舟都浑浑噩噩的。当夜，卜仓舟甚至拥被呆坐，今早之事，如潮涌来，甜蜜异常。
　　
　　只是一次手把手的教学而已，但由那狂傲之中，隐藏温柔的兄长对自己做来，便让自己心头小鹿乱撞。这种感觉，莫非就是喜欢？吧……
　　
　　便记得今早的自己一直都是傻兮兮的，就算是雨化田手把手教，自己也时常记不住招式。引得那人发了好多次火。可近在咫尺的距离，让卜仓舟的呼吸都乱了，又如何能够安下心来使出招式？可兄长大人却是从容自若，开始时，他的声音低悦，如静夜松涛，后来也知自家弟弟实在不是个练武的天才，不然，怎么会有人练了十几遍还不能将一招剑式做出的？声音便像是压抑着的似水，越来越低沉了起来，却依然好听得很。
　　
　　而当夜的雨化田脑中想来，今早卜仓舟曾在自己手下走了五六十招的情形，或许只是个意外吧。
　　
　　思及此，雨化田便安心睡了。罢罢，就当养个傻子吧。
　　
　　要说卜仓舟啊……
　　
　　最近还真是算顺风顺水了。
　　
　　武功已有小成。
　　
　　自家兄长对自己的态度又不错。
　　
　　心情非常好的卜仓舟便想着给自家兄长做点什么……
　　
　　比如说――
　　
　　一餐饭？
　　
　　最近雨化田一直病着，卜仓舟的伙食历来都是跟雨化田一样的。源头就在两人若是都在府上，必定是要一起吃饭的。
　　
　　于是，餐餐都是青菜豆腐、豆腐青菜，各种素菜粥。半点荤腥也不见，虽然西厂里的厨子做得还算精致，不过也架不住天天这么吃啊！唉，连油星都少，卜仓舟对吃的本不挑，可也顶不住天天吃啊！这不，今天又是青菜粥，卜仓舟吃了两口就吃不下了，他真的觉得眼睛都熬绿了，再也受不了，于是决定自力更生，打点野食去……
　　
　　大夫吩咐过，雨化田最近不宜沾染荤腥，跟厨娘商量是不成了，看来连原料都要自己准备。正巧，卜仓舟也想试试自己的武功，这般想着，他便准备去北山上猎杀点野兔什么的……
　　
　　嗯咳……如果有看官觉得猎杀野兔实在算不得试武功之流，那么你们就错了！猎杀野兔可是一项既锻炼速度又锻炼力量的活动。兔子跑得快，挣扎起来力气也不小，想要猎到一只，绝对是不容易的！
　　
　　此时的北山已经覆上了一层雪色，不过是薄雪，山脚下是没有积雪的。
　　
　　卜仓舟在兰州待得久了，这点寒冷倒不可能放在眼里。
　　
　　在冬季微微的暖阳的映衬下，北山上风景倒是不错，山脚下，时不时会有野兔奔来跳去的，时趣十足。可惜，卜仓舟可没有欣赏的功夫，在他眼中，这些野兔已经变成了一只只香喷喷的烤兔子，思及此，顿时垂涎欲滴。于是，撸胳膊挽袖子，出手如电，运起轻功就冲了过去。
　　
　　但兔子的确不是好抓的。
　　
　　特别是野兔。
　　
　　却见这机灵的野兔几个跳跃，就甩开了卜仓舟。
　　
　　卜仓舟火气也上来了，也顾不上子曾经曰过“杀鸡焉用牛刀”的古训，大材小用的就抽出了舟田剑，刷刷两下，那野兔就倒地，四条短腿蹬了两下，就不动了。
　　
　　卜仓舟嘴上说道“叫你给小爷逃，逃得掉么？”拾起野兔，便想回西厂。
　　
　　可时不我与，又值阴雨。
　　
　　卜仓舟暗骂了一声，赶忙下山。
　　
　　且不说缘何今年京城冬日一反常态的时常下雨。
　　
　　就说卜仓舟下山之途实在是有些不顺。
　　
　　他尚且没有做到雨化田那边能以气挡雨的地步。又或者说是，他有那内力，却不知道怎么施用。
　　
　　无奈，雨太大了，风也荡了起来。卜仓舟只好先进山下的客栈避避雨。谁料那客栈老板是个吝啬得不行的，若不在他店里花费一些，便不让人避雨。卜仓舟此次出来不过是为了抓点野食，哪里来的盘费？只有手中的野兔一只。老板看那野兔个大、肉丰，便让卜仓舟留下野兔，自己允他避一避雨。卜仓舟哪里肯？这般的雨，再抓一只兔子想必不容易，怎可将到手的给别人？无法，卜仓舟只得冒雨而走。其雨未止，风又大作，变为一天大雪。
　　
　　卜仓舟冒着雨雪荡风，行了许久，衣裳都沾湿了。
　　
　　风添雪冷，雪趁风威。纷纷白絮狂飘，片片鹅毛乱舞。团空搅阵，不分南北西东；遮地漫天，变尽青黄赤黑。一路行来，只有探梅诗客多情趣，但路上行人多是欲断了魂。
　　
　　这边厢，卜仓舟一出门，雨化田就拿出了常小文给的那本霹雳堂秘籍看了起来。
　　
　　霹雳堂以制造极其厉害的炸药、火器而称霸武林。当年霹雳堂最盛之时，不仅制造而且还大量贩卖火器，获利甚丰，简直可称得上富可敌国。势大材大，霹雳堂因此许久声名不坠。在江湖上可说是亦正亦邪，其名声虽响，但却非以武功胜，而且后世子弟承继万千家财，从小就是席丰履厚，并未真下苦功练习武艺，因此到后来只是靠火药和财富支撑着偌大的门面。
　　
　　匹夫无罪怀璧其罪，霹雳堂人倒是并无做出什么伤天害理的事情，但坏就坏在他们具有破坏性极强的火器。这般想来，当年元朝灭了霹雳堂也是事出有因。
　　
　　而这霹雳堂秘籍，所记载的，却是近百种不同的火药配方。足以提供给燃烧、爆炸等不同类型的火器使用。杀伤力各有不同。雨化田看着看着便笑了起来。
　　
　　有这一本秘籍，倒真的可以抵挡大明的千军万马啊！
　　
　　当年，明太祖朱元璋打天下，便是借助了被元朝束之高阁的火器。说起来也是讽刺，这霹雳堂秘籍中记载的火器和火药配方，若是利用得当，元朝必定不可能输给了一个农民。可笑就可笑在，元朝贵族收了秘籍后，便将其束之高阁，用作了藏书。霹雳堂百年基业就融汇在这一小本书里了，但却没有引起大元朝廷的过多注意。因得元末，朝廷已是内忧外患，各个起义层现错出……元朝在表面繁荣的背后却隐藏着巨大的危机、各种矛盾尖锐复杂，腐朽的政权已经从内部开始腐朽，又殊不知人民的不满情绪已成星火燎原之势！于是旧的执政集团的掘墓人出现了。
　　
　　南渡长江的前夕，明太祖朱元璋当时还驻军于江北的和州，多方招揽人才，等待时机，在此期间，有一个名叫焦玉的匠人前来求见，并献上几十条"火龙枪"。朱元璋命得力助手徐达在军中试射，证实这种武器能够洞穿一层皮革。朱元璋非常高兴，认为拥有此枪取天下就更加容易了。
　　
　　果不其然，利用种种火器，朱元璋的军队以破竹之势，一举夺得了华夏的统治之权。①
　　
　　可霹雳堂秘籍上记载着的火器制造图和火药配方，绝对比“火龙枪”要妙得多了。
　　
　　火枪，是指在冷兵器长枪的枪头一侧绑上一两个火药喷筒，筒子外面有引信，点燃引信之后，筒子喷出火焰，可达几丈远。
　　
　　火箭，是在箭镞的侧边绑上火药筒，筒后有引信，点燃引信，筒里的火药燃烧喷射，产生反作用力推动火箭射向目标。
　　
　　神机箭，属于多发性齐射型火箭，在一个大竹筒内装入两至三支箭，每支箭的箭杆上都绑着火药筒，筒外面有引信，点燃引信，射程可达百步之外。
　　
　　火蒺藜，一般为圆形，还有数个凸起的角形器，体内装有火药，体表开有一个小口子放置引信，点燃后即可爆炸。
　　
　　这些东西就是太祖夺取天下的必须之物。
　　
　　而这些东西在霹雳堂秘籍中都纷纷出现了，若是元朝早点看看那本秘籍，制造出这些东西，又为何要怕那些起义军？
　　
　　然，历史大潮滂滂，前人所做之事，又怎么会是后人的马后炮能够更改的？
　　
　　雨化田越看越觉得好笑……
　　
　　便不自觉地笑了起来。
　　
　　冷静之后，他叫来马进良，令他着手派人照着秘籍上的图纸，制造火器。
　　
　　马进良得令，什么也不多说便下去做事了。
　　
　　朱佑樘啊朱佑樘，我知你无法容我，我雨化田，又怎会是任你揉扁搓圆之辈？你我之间，必有一战！
　　
　　①此处与史实不符，当年朱元璋的确借助着“火龙枪”打了几个胜仗，但元王朝和其余反叛者的火器也不是吃素的。张士诚手下吕珍也是个使用火器的好手，朱元璋的军队曾与他发生过激烈的火器攻防战，对这段历史有兴趣的孩纸可以自己去查一查资料，是一段非常壮丽辉煌的历史，哀家觉得很有意思。可因不想为此占据过多篇幅，便就以这么短短的几句话带过了。
　　
　　                        
作者有话要说：    重推第二天，请孩纸们多多评论多多收藏呦！什么？有孩纸说今日没有甜头？
　　不要着急不要着急！
　　甜头就是明日二更呦！
　　问哀家为啥不今天发？
　　嗯咳，今天还没写好嘛！再说了，今天还要更《风移影动》呢！明天周六看的人也多嘛！不要着急，明日有保质保量的两更！虎摸孩纸们！
　　敬请期待！




☆、第七十四章：一食救赎

　　第七十四章：一食救赎
　　
　　卜仓舟回到西厂的时候，雪已经大了。
　　
　　他本以为雨化田会顾及他没带伞就出去，派人去寻。但，明显的，是他自作多情了。
　　
　　卜仓舟叹了口气，自己去房中换了衣服擦了擦身子后，见晚膳的时间就要到了，也不洗个热水澡驱驱寒就掏出从房中搜来的剪刀，熟练地将野兔开膛破肚去了毛。然后，在院子里找个背风的地方，挖个坑，扔了一堆枯枝烂叶进去，用火石点着，再用粗枯枝支起一个架子，串起野兔，支着烤了起来。
　　
　　没过多久，香气渐渐冒了出来，可惜啊可惜，身边没有调料。
　　
　　想到就做！卜仓舟又偷偷摸摸跑到厨房里用各种借口，跟厨娘软磨硬泡、撒娇撒泼，拿了些油盐酱料来。飞奔回来时，野兔已经被烤成了金黄色。
　　
　　吞了口口水，卜仓舟将酱料洒在上面，闻了闻，好香！
　　
　　正在这时，一个熟悉的声音传来“卜仓舟，你在做什么？”
　　
　　卜仓舟回头，正看见自家兄长大人站在自己身后。
　　
　　此时的雨化田久病刚好，现下正沐浴好，乌发未干，就这么披散在背后。卜仓舟发现雨化田在他面前披发的频率貌似有些高。但这也是卜仓舟乐见的。便见雨化田几缕湿湿的发丝垂在脸畔，这下，脸部线条更是柔美了不少。因刚沐浴完毕，纵是冬季，他身上也只着了一件白色单衣，宽袍大袖，外披一件裘皮大袄，风流洒落之意尽显。卜仓舟不禁又心猿意马起来，他能够想象，领口里面的身体，身体线条劲瘦流畅，肌肤细腻且泛着珍珠般的光华，身形匀称优美却又暗蕴力量，真如雪豹一般，触感柔韧且富有弹性，
　　
　　卜仓舟心慌意乱，猛地收回视线和思绪，轻轻咽了口口水，这才发现脸颊耳廓已微微发热……
　　
　　“我问你在这里做什么！！”雨化田见卜仓舟只顾着盯着自己看，竟没有回答他的问题，有些微怒。
　　
　　卜仓舟忙回神，谄媚道“嘿嘿嘿嘿，近日见兄长日日食素，那些伙食真是淡出鸟来了！幸逢初愈，小弟不才，用新学的功夫捉了只野兔，准备给兄长开开荤。”
　　
　　雨化田听后，丝毫不见喜意，反而蹙眉道“你用功夫去抓野兔？”
　　
　　卜仓舟不知做错，点了点头。
　　
　　“荒唐！”雨化田大怒“让你好好学功夫是为了对敌的！你竟拿它来捉野兔果腹！真是荒唐！”
　　
　　卜仓舟一惊，随即坦然道“哥啊，功夫学来是为了让自己和自己在意的人过得更好的。我用功夫捉兔子，也是为了让你能吃点野货补补身子嘛！又不是什么大事，何必发那么大脾气嘛？”说罢，竟不管雨化田，只是低头对野兔进行最后的加工。
　　
　　雨化田气坏了。他本以为这弟弟终于有用了，没想到，还是脱不去玩性。这等顽童，要他何用？
　　
　　想着，雨化田便准备掉头离去。
　　
　　谁料，竟被一只手拉住。
　　
　　回头，便见卜仓舟就着蹲着的姿势，竖着那串起的兔肉，伸到雨化田面前笑道“哥，尝尝吧。味道很好的！你弟弟别的本事没有，厨艺还是不错的呦！苏奉灵在兰州的时候也见识过。你也知道，我从小就野，野小子处置出来的野货，自是有一番别样的味道。”
　　
　　雨化田不理，便要扯开卜仓舟的手。
　　
　　“兄长！”卜仓舟急道“我小时候，有一天，邻居家院子里突然起了火，我们赶紧努力救火，但火势凶猛，我们也没有办法。哔哔啵啵，很快就烈焰冲天，把院子里的东西都烧光了，邻居听闻消息后匆匆赶回家，只见一片废墟，惊得目瞪口呆。可，忽然之间一阵香味扑鼻而来。邻居循着香味找去，发现原来是从那些烧焦的小猪身上发出来的，再看那小猪另一面，皮烤得红朴朴的。原来，这家人本养了几头小猪，起火后被栅栏拦着跑不掉，竟就这般烧死了。然，我们那边穷啊，这几只猪的价格可以说就是这家人一年的收入。那邻居也聪明，他干脆就卖起这烧红了的小乳猪来。哪知道，这几只猪味道比平日里的烧法好吃多了，姻缘巧合间，邻居琢磨出了烤乳猪这道菜，现下京城里的烤乳猪店也是他开的店之一。”
　　
　　雨化田闻言，若有所思“你这些话……是什么意思？”
　　
　　“‘色同琥珀，又类真金，入口则消，壮若凌雪，含浆膏润，特异凡常也’，这是世人对烤乳猪的评价，但若没有那一场火，邻居还能琢磨出烤乳猪这道名菜么？哥，有些事情，塞翁失马焉知非福？邻居家园子里的东西都被烧完了，但他现下却在全国各地都有自己的院子。世间的事情，本就是有失有得。吃亏，未必不是福。”卜仓舟站起身，跟雨化田面对面，语气平缓中却透着一股子坚定。
　　
　　雨化田的心震动了一下，全身的血似乎在瞬间被泵到了脑中，这卜仓舟，竟是在劝他想开些？
　　
　　“呵……看来，你还没有放弃劝阻我啊……”雨化田冷笑。
　　
　　“不是放弃不放弃劝阻……”卜仓舟叹息“哥，我是没有放弃你啊……”
　　
　　雨化田听后，别过头去，冷嗤“说得好听。”
　　
　　忽地，雨化田一怔，手上传来的温暖，他抬头，便见卜仓舟用认真的表情看着自己“哥……我知道你觉得有了火器便有了很大的筹码。我不反对你制作火器……毕竟，我确实不能担保太子的确能放过你……就算是为了自保……但……答应我，别跟他们硬碰硬。现下的太子虽有贤德之名，但也是个难惹的主。”况且，就卜仓舟自己看来，朱佑樘小小年纪，却已经算是个不错的皇位接班人了。至少，比雨化田要适合至尊的位置。当然，这些话卜仓舟是不敢说出来的。
　　
　　雨化田瞥卜仓舟一眼，冷哼一声，没说话。
　　
　　“哥，你一边吃烤兔子，一边听我分析，好不好？”说着，卜仓舟便将手中的烤野兔递了过去“我手都拿酸了……”
　　
　　“哼，谁让你烤的？”这般说着，雨化田却还是接过，先是小口咬了一口，眼神一亮，下一口便扩大了不少。
　　
　　卜仓舟微笑着看着雨化田，开口“太子在朝中的势力越来越大。万贵妃的身体却是一天不如一天了。这场争斗孰赢孰输，一目了然。对万贵妃，我们其实已经没必要太在意，等到拿到鸠巢的解药，她便一点威胁也没有了。然而，太子势大，而且……我怀疑，他其实已经知道了我们兄弟的身份。”
　　
　　雨化田正吃得开心，闻言，大震。
　　
　　“太子这么精明的人……准确的说，应该是说太子党里这么多成精了的人，对你我定是早有怀疑。况且，二十年前的事情，万贵妃做得并不干净。你的身份，稍一查，不难知晓。而我，以我们如此相似的容貌……顺藤摸瓜之下，查到也是必然的。”卜仓舟一步步分析道。
　　
　　雨化田闻言，深思半晌，方担忧道“不错……那么，太子就更不可能留我们！可如今火器还没有制好……”
　　
　　此处雨化田用的是“我们”而不是“我”。若说之前雨化田还怀着“不要连累卜仓舟”的念想，现下，他是想将卜仓舟彻底拉入自己阵营了。
　　
　　卜仓舟自然是知道的。
　　
　　雨化田见卜仓舟分析得透彻，也难得征求了一下他的意见“那依你看，现下我们应当怎么做才好？”
　　
　　便见他微微一笑，比之雨化田多了一分坦荡和潇洒“小生觉得，比起让他来找我们，倒不如，由我们主动送上门去。”
　　
　　“胡闹！”雨化田不同意“哪有自己送上门的道理！？”
　　
　　“既然太子殿下已经知道我们的身份了。那再怎么说，我们也算是他的兄长。”
　　
　　“哈！”雨化田讽刺地笑了“你以为，身在帝王家，还会有血缘亲情之说？你可别忘了，万贵妃那个名义上算是我们母辈的女人，可强迫我跟她睡了不止一次啊！”
　　
　　一听此言，卜仓舟面上血色尽褪。将雨化田整个抱住，力气大得似乎要将他揉入骨血之中。
　　
　　雨化田方才激动之下，口不择言，竟说出了那些话来。到说完，他才发现，或许比起自己，卜仓舟更在乎那段他受辱的日子。
　　
　　“唉……好了……我不过就是这么一说。你听过就当一阵过耳风便罢了。”雨化田拍了拍卜仓舟的背，和声细语道。
　　
　　“若有来世，誓不投生帝王家！”卜仓舟坚定道“但今生，上天既然给了我们这个身份，便必然有其道理！哥，别担心！一切都交给我吧！明日我进宫见太子一面，你就待在这里喝喝茶、舞舞剑、骂骂马进良，等我回来……等我回来后，一切都会好的！”
　　
　　说这话的时候，卜仓舟一直紧紧搂着雨化田，任凭雨化田怎么挣扎，也不放手。
　　
　　于是，从雨化田这个角度，只能看到卜仓舟的肩膀……可又是从什么时候开始，他这个弟弟的肩膀，竟然可以宽阔到让自己依靠了呢？
　　
　　                        
作者有话要说：    好吧，可怜的哀家，周六还要被老师拉去开学期分析会……
　　但是今日二更的承诺既然下了，哀家就不会违背！
　　于素，孩纸们，二更大概要在八点后才能发……
　　你们等得住就等，等不住的话，明天看也是一样的。
　　只是――哀家跪求评论收藏啊！泪汪汪……




☆、第七十五章：吹破迷雾

　　第七十五章：吹破迷雾
　　
　　次日。
　　
　　仁寿宫。
　　
　　太子朱佑樘端坐主座，看着下边站着的卜仓舟。
　　
　　卜仓舟直挺挺地站着，竟有一股不该从他身上显露的英气自他身上显现。
　　
　　“见了孤，缘何不跪？”朱佑樘沉声道，不过十岁的年纪，气势上倒已有一国之君的样子了。
　　
　　卜仓舟却毫不为其所震慑，淡然道“太子殿下别急，且听小生为您吟一首诗吧：‘玉树庭前诸谢，紫荆花下三田。埙篪和好弟兄贤，父母心中欢忭。多少争财竞产，同根苦自相煎。相持鹬蚌枉垂涎，落得渔人取便。’”
　　
　　朱佑樘听后，眯起了眼“你这是什么意思？”
　　
　　“草民曾看过一些描写宫廷的传奇剧本，似乎，皇子从记事起就一直很忙，永远有学不完的东西，上不完的课。殿下也有十岁了，想必，不会听不懂这句话吧？”卜仓舟抬头，盯着朱佑樘道。
　　
　　之后，卜仓舟又不等朱佑樘接话，径自道“这首词名为《西江月》，是劝人家弟兄和睦的。兄弟兄弟，同气连枝，血脉至亲，可草民倒是不知，殿下可是知道，这‘兄弟’二字该怎么写？”
　　
　　“大胆！”从刚才起就一直站在太子身边的王沧玄听不下去了，拦住了卜仓舟的话。
　　
　　“大胆？”卜仓舟冷笑“真正大胆的不是我卜仓舟，而是你身边的太子殿下！且说如今三教经典，都是教人为善的。儒教有十三经、六经、五经，释教有诸品《大藏金经》，道教有《南华冲虚经》及诸品藏经，盈箱满案，千言万语，看来都是赘疣。依我说，要做好人，只消个两字经，是‘孝悌’两个字。可太子殿下啊，你又做得到么？”
　　
　　方才本想说话的朱佑樘沉默了。
　　
　　他毕竟只有十岁，再早熟，嘴皮子功夫上怎会是老油条卜仓舟的对手？卜仓舟不过三两句话下来，就动摇了他的决心。
　　
　　现下，卜仓舟连谦称“草民”也免了，直称起“我”来。
　　
　　“我小时候，芹姑姑必要我入学堂。可我是个烂泥扶不上墙的货色，不爱看那些经典，却爱看那些传奇故事，甚至偷偷跑去看镇上戏台真人演绎的戏本。而描写宫廷的，多有宫斗戏，看了这么多，我再废材也能看出些门道来。那便是――皇家无情。不知，我这番话，对是不对？”卜仓舟缓了语气道。
　　
　　朱佑樘不禁想起年幼时的经历来，没有搭话。
　　
　　“想来那些戏本里说的是真的了。”
　　
　　“呵……”突地，一直没有开口的朱佑樘笑了一下。
　　
　　卜仓舟知道，鱼快上钩了。
　　
　　“戏本里的东西，哪里比得上现实？”朱佑樘直视着卜仓舟的眼睛“不过，皇家无情，你这句话，说得着实不错！”
　　
　　“那么，太子殿下可知，皇家无情的根源是什么？”卜仓舟继续循循善诱。
　　
　　“皇权的诱惑么？”朱佑樘对此本就有疑惑，今日听卜仓舟问起，便答道。
　　
　　“错！”卜仓舟却毫不留情地否定了朱佑樘的答案“不是皇权，而是皇帝！”
　　
　　朱佑樘大惊。
　　
　　王沧玄忙道“你竟敢非议圣上！不要命了？”
　　
　　卜仓舟只是侃侃言来“若不是皇帝设那三宫六院，娶那三千佳丽，怎么会引得那些善妒的妇人做下毒杀胎儿，谋杀其余后妃的大罪？”
　　
　　“但……自古以来，男子三妻四妾不是平常之事……”朱佑樘喃喃。
　　
　　卜仓舟以冷嗤阻了朱佑樘的话“不错！兄弟隔墙之事，常常发生在大富之家。假如你生于穷汉之家，家贫如洗，父母只有你一个孩子，分文没得承受，只得自己挣扎过活。虽然辛苦，倒是也无需像如今这般，谁都要小心！”
　　
　　“但孤已是当今太子，身在皇家，你说这番又有何用？”朱佑樘叹息“孤又何曾不想过上寻常人家的日子……得父母宠爱、兄弟关爱？呵，说来说去，还是财势惹得兄弟失和、父子反目……”
　　
　　“于是，若是兄弟不跟兄弟争那财势，那么，兄弟间的情谊，是不是就可以长久？”卜仓舟终于说出了目的。
　　
　　朱佑樘一愣，深思起来。
　　
　　卜仓舟赶紧乘热打铁“古人说得好，道是：难得者兄弟，易得者田地。且说人生在世，至亲的莫如爹娘，至爱的莫如夫妇……爹娘养下我来之时节，极早已是壮年了，况且爹娘怎守得我同去？也只好半世相处，至于妻子，白头到老，便是极好的了。然，又有多少夫妻是能白头偕老的呢？只有兄弟们，生于一家，比幼相随到老，有事共商，有难共救，真像手足一般，何等情谊！譬如良田美产，今日弃了，明日又可挣得来的；若失了个弟兄，分明割了一手，折了一足，乃终身缺陷。说到此地，岂不是难得者兄弟，易得者田地？若是为田地上坏了手足亲情，到不如穷汉，赤光光没得承受，反为干净，省了许多是非口舌。若是兄友弟恭，兄长主动让出，或许，弟弟就不会在意了……太子说，是不是这个道理？”
　　
　　朱佑樘霍地站起身道“好厉害的口舌！”
　　
　　卜仓舟见太子怒了，也不畏惧“试问殿下，您从小到大，可曾盼望自己有兄弟过？”
　　
　　朱佑樘心中抽痛，不由自主地开口“自然盼望过。”
　　
　　卜仓舟抓住他内心柔弱的时刻，一步步，轻轻走到他的身边。试探地伸出手，轻轻覆在他的手上“我也是。”
　　
　　朱佑樘抬头，凝视着卜仓舟。
　　
　　卜仓舟微笑着与他对视。
　　
　　“哼……现下你有哥哥了，你们兄弟齐心，其利断金，便来对付孤了？”朱佑樘扭过头道。仿佛是不想再看卜仓舟温柔的神情。
　　
　　小时候，他也盼望过，有一个温柔的大哥宠着他……但……莫说是没有，就是有，也定然被万贵妃杀了，或者绝不可能与他这般亲厚。
　　
　　皇家无情啊！
　　
　　便见朱佑樘的身体一颤，却并未躲开卜仓舟的手，微微停了一会儿，慢慢侧过头，看向卜仓舟……
　　
　　朱佑樘端的是一副好摸样，眼睛大大的，但……不过十岁的孩子，眼神便已不清澈了。
　　
　　卜仓舟深深叹了一口气，这个孩子，不过也是一只被皇家所害的受伤小兽啊。
　　
　　看到朱佑樘渐渐褪了往日凌厉高傲的外壳，卜仓舟不由半跪下来，紧紧抱住朱佑樘的身体，搂紧。
　　
　　朱佑樘的泪水就这样留了下来。
　　
　　在宫中浮浮沉沉了十年。十岁的他，已经受够了这所谓的皇家亲情。本以为，终其一生也难以享受到如平常人家那般的亲情。
　　
　　但――
　　
　　眼前的这个人，抱着自己，血缘上，他是他的哥哥……
　　
　　思及此，朱佑樘放松起身体，乖乖地任由卜仓舟抱着。
　　
　　“佑樘，放过我们，也放过你，好不好？”卜仓舟壮起胆子，叫了太子的名字。
　　
　　朱佑樘浑身一惊，哽咽道“你……你前面说的那些话，都是为了这句话吧……”
　　
　　嗯咳……似乎是这样的。
　　
　　卜仓舟不得不承认，之前他只是想要借亲情来令朱佑樘心软。毕竟，一个十岁的孩子，心肠肯定硬不到哪里去。只要对准他的软处戳，何愁不得目的？但……这个孩子后来的言行，让卜仓舟也心软了。
　　
　　于是，他实话实说“不仅仅是……我也是想以兄长的身份来跟弟弟说说话。你说我如今有了哥哥……但……其实我也有弟弟啊。”说到此处，卜仓舟捏了捏朱佑樘的小脸“有弟弟的感觉，绝不比有哥哥差！”
　　
　　朱佑樘借势从卜仓舟怀中抬头，用探究的眼神看了看卜仓舟，半晌才道“真的？”
　　
　　“自然是真的。”松手，唉……手感其实不错啊……软软绵绵的。
　　
　　“但……宫中的这些弟弟……我从来没有觉得他们好过……”朱佑樘闷闷道。现下的他连“孤”也不说了，只像个孩子一般，跟兄长撒娇，闹起了别扭来。
　　
　　卜仓舟叹息，这个孩子的童年到底是有多黑暗啊！
　　
　　“那你就别管他们，人生在世不过匆匆数十年，记那些让人心烦的人和事做什么？你只要记住，你的两个哥哥，必然是对你好的。”
　　
　　“殿下，别听卜仓舟胡说！”王沧玄担心朱佑樘中计“近日暗卫刚刚报告，雨化田找到了霹雳堂秘籍，正想要制出火器来对付我们呢！”
　　
　　朱佑樘大怔，冷笑一声，看向卜仓舟“这就是你说的，对我好？”
　　
　　“唉……”卜仓舟在心中暗骂王沧玄坏事儿，面上却挂上了沉痛的表情“殿下……你敢说，你就没有想要杀了我们的念头？”
　　
　　朱佑樘垂首不语。
　　                        
作者有话要说：　　二更！
　　抱歉！让孩纸们久等了！哀家在此跪拜！
　　哀家一直在想怎么样让小风子霸气一把。
　　但写着写着……还是觉得……喜感中带点小聪明比较适合小风子啊！然后又推翻重写，还是觉得现在这个调调比较适合小风子
　　孩纸们觉得呢？o(∩_∩)o 
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即刻可知~~




☆、第七十六章：太子的承诺

　　第七十六章：太子的承诺　　
　　
　　唉，到底还是个孩子。
　　
　　卜仓舟再接再厉“害人之心不可有，防人之心不可无……从小到大，我师父都这般教导我……想来，殿下也听过这句话吧？”
　　
　　朱佑樘瘪着嘴，点了点头。
　　
　　卜仓舟松了口气，幸好这娃子勤奋，听过这句话。看来自己的话可以继续说下去了，不然，他宓厮狄痪洹懊惶过。”那自己不是又要换一句话开头了？但……卜仓舟自己腹中的墨水，也不多啊！
　　
　　总之，现下是可以继续劝下去了。端起一副伤感的表情，卜仓舟道“兄长的遭遇，佑樘你定然也是知道的。他那性子敏感多疑，一直不相信你会饶他性命，便千方百计拿来了秘籍，为的，就是自保。”
　　
　　“自保？”朱佑樘重复了一句。
　　
　　“是啊，有了火器，就有了依靠……”卜仓舟用沉痛的语气道“太子殿下应当能够明白，光有那么几个火器，其实并不能对您的位置造成威胁……”
　　
　　朱佑樘听卜仓舟叫自己太子殿下，而不是之前的佑樘，不自觉的，竟有些伤心。
　　
　　“没错……”于是，没有仔细思考卜仓舟的那番话，朱佑樘便点头道。
　　
　　“但……无论是自欺欺人也好，还是借以自\慰也罢，这些火器之于我们，都是保命的良方。”卜仓舟沉痛道“殿下，就算你肯饶我们一命，太后娘娘、万贵妃……她们又怎会放弃取我们的性命？”
　　
　　“说来说去，你根本没有信任过孤……”朱佑樘不悦。
　　
　　略一思忖，卜仓舟就明白了朱佑樘的想法。这个小太子在生气呢……真是个别扭的孩子。
　　
　　这个傻小孩……卜仓舟不由摇摇头，一下子心平气和，微微一笑“好了好了。”卜仓舟戳了戳朱佑樘的脸蛋“还不是担心你镇不住他们么？”
　　
　　朱佑樘闻言，垂头，有些灰心丧气。现在的他，的确是镇不住。
　　
　　“我今天来，只是想要太子一个承诺。”
　　
　　“什么承诺？”听闻自己还是有用的，朱佑樘瞬间抬起头。
　　
　　在那种闪亮亮的期待眼神的注视下，纵是厚脸皮如卜仓舟也不得不干咳了两声“那个……只要殿下答应我，在力所能及的情况下，帮助我们兄弟俩脱身。”
　　
　　“脱身？”朱佑樘疑道“可雨化田的想法不是……”
　　
　　“皇位？”卜仓舟笑道“就算他想，我也不会让他成功的。再说，他也成功不了。”
　　
　　“哦？看来你们兄弟感情好的传言，并不属实。”朱佑樘紧紧皱着眉头。
　　
　　“正是因为感情好，所以才不想让他冒险啊……”
　　
　　朱佑樘恍然大悟，转而道“可雨化田不一定这么想啊！”
　　
　　卜仓舟暗道这小太子的心思果然成熟，马上就能想到雨化田的方面了。但他也绝不是吃素的，立马便道“所以……我会劝阻他的。若是劝不了……我会把他打晕，扛走！”
　　
　　朱佑樘听后，愣住，惊愕道“打晕？扛走？”就算他没有真正跟雨化田交过手，关于雨化田武功的传言可从未断过。万喻楼死后，可以说，如今的雨化田便是名正言顺的第一高手。而这卜仓舟竟说要将他打晕扛走……这卜仓舟莫不是痴傻了？
　　
　　卜仓舟知道不能让朱佑樘知道自己已身怀绝世武功，便道“太子殿下有所不知，家师西先生的毒术也是举世无双的……所以……准确的说，应该是药倒，扛走！”
　　
　　跟聪明人说话就这点好，无需说完他便能会意。
　　
　　但……卜仓舟却是利用朱佑樘是聪明人这点，让他忽略了自己的武功，转而注重毒术。
　　
　　然而，四体不勤五谷不分，说的就是他这种人。
　　
　　他又哪里会什么毒术？
　　
　　赌术还差不多！
　　
　　要他分辨那些草药哪些有毒哪些没毒这种麻烦的事情……还不如要他再扑倒自家兄长一次！
　　
　　扯远了扯远了！卜仓舟赶紧拉回思绪。
　　
　　“你是说，你能把雨化田药倒了？”朱佑樘果然又上钩了。
　　
　　“不错。”卜仓舟做了个潇洒的动作，挥了挥袖“论毒术，这世上能跟小生并肩的，着实没有几人！”对啊，会用毒的、跟他同个级别的，的确不多。
　　
　　“那好，也希望你能记住今天的话。”朱佑樘颔首“孤会努力让太后不要对雨化田下手。但……若雨化田有谋反之心，你便将他扛……呃……带走，再让他出现在孤面前，可别怪孤手下不留情了。”
　　
　　“自然自然，太子殿下宽厚！”卜仓舟松了口气，看来今天的谈判成功了。纵然太后和万贵妃不会放过自己，这小太子也会放一马吧？毕竟，就他看来，未来，这太子殿下的杀伤力，可比那两个老女人大多了。
　　
　　“沧玄，你先下去。”突地，朱佑樘开口对王沧玄道。
　　
　　“殿下！”王沧玄急忙道“属下怎么可能留您一人跟他在殿内？”
　　
　　“无妨。记着，今日之事，绝不可以跟他人透露半个字！”朱佑樘语气坚决。
　　
　　“殿下……是……”王沧玄没办法。再怎么说，他效忠的，只是太子而已。
　　
　　待王沧玄退下后，朱佑樘才挂起了笑脸。
　　
　　卜仓舟摸不透这小太子要做什么。心里有些不安。
　　
　　只见朱佑樘朝他招招手，卜仓舟一呆，这是演得哪一出？
　　
　　朱佑樘又招招手，似乎有些焦虑。
　　
　　卜仓舟想，不过一个奶娃娃，自己还需怕他？于是，走过去。
　　
　　其实两人离得不远，不过两三步功夫，卜仓舟就走到了朱佑樘身前。
　　
　　小孩呆了一下，可能觉得卜仓舟高高在上的俯视让自己觉得不舒服，犹豫了半天，开口说“你……能不能蹲下来？”
　　
　　卜仓舟从善如流，蹲下。
　　
　　然后，朱佑樘把头凑到卜仓舟身边，“那个，卜仓舟，我能叫你哥哥么？”
　　
　　卜仓舟一怔，随即咽了口吐沫，后又一阵心疼。唉……自己最受不了这种受伤小兽一样的孩子了，便点头道“当然好。”
　　
　　“哥哥……”朱佑樘出声，垂着头，小小的，糯糯的声音……从卜仓舟这个角度，可以看到朱佑樘原本薄而剔透的耳廓，一瞬间就红了。
　　
　　卜仓舟叹息，搂住小孩“好了好了，你看，你也有哥哥疼你了。”
　　
　　“嗯！”朱佑樘眼中泪珠滚滚“刚才……王沧玄在这里……我不好对你太过亲密……”
　　
　　“我知道我知道。”卜仓舟摸摸小孩的头发，哇，手感也很好！毛茸茸的。
　　
　　“其实，我一直好想有个疼我的皇兄……就算不要这个皇位也好！”朱佑樘忍住眼眶里的泪水“我也不喜欢当太子，更不喜欢当皇帝。他们喜欢给他们就是了！”
　　
　　“唉……”卜仓舟拉开了一点“但你已经在这个位置上了，想来你也知道，在这个位置上，不是当上皇帝，就是沦为牺牲品。”
　　
　　朱佑樘瘪嘴，然后点头。
　　
　　“所以啊，你要努力当上皇帝。那样，才能保护你在乎的人啊。”卜仓舟温言。
　　
　　“嗯！”朱佑樘使劲点头“我知道的！”
　　
　　卜仓舟看着面前这个孩子，不禁有些伤感。自家兄长的童年，想必比朱佑樘还要可怜吧？
　　
　　思及此，卜仓舟再也忍不住见雨化田的冲动，便跟朱佑樘道“佑樘，太晚了，我得走了。”
　　
　　“啊？”朱佑樘不舍“那……那你还来么？”
　　
　　他也不过想要多亲近亲近兄长而已。
　　
　　“嗯……等到形势定下来，我会时常来陪你的。”卜仓舟温柔一笑，许下一诺。
　　
　　然而……这个诺言，却注定要违背了。
　　
　　“好！那你回去的时候要小心。”朱佑樘看着还蹲着的卜仓舟，破涕而笑“脚麻了吧？对不起……”
　　
　　卜仓舟摇头，拍拍朱佑樘的脑袋“你更要小心。”
　　
　　殿外，又开始飘雪了。
　　
　　卜仓舟本要离去，却被朱佑樘叫住。
　　
　　“哥……。”朱佑樘短手短脚，抱着一件斗篷“下雪了，披着。”
　　
　　卜仓舟心中一震，冲朱佑樘会心一笑，接过斗篷“多谢。”说罢，也不等朱佑樘搭话，便转身离去。
　　
　　谁将平地万堆雪，剪刻作此连天花。北方的雪，干燥得像是大漠的沙……北风吹雪，卷起枯枝败叶。此处虽是皇宫，也绝不可能逃过冬日的残酷。
　　
　　朱佑樘就站在殿内，看着卜仓舟越走越远。
　　
　　他也不过，只是一个想要亲人关爱的孩子。
　　
　　但，帝王之道，即是孤寂之道。高处不胜寒，虽然他读了《帝策》，但现下的他，却还没有领会这些道理。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，最近哀家萌上了这种半大不大的小孩子……
做个小宣传，新文里有包子呦！待得《雨刀龙门》结束后就正式开坑了。
今天还要更一章《风移影动》，对那文有兴趣的孩纸不要大意地观看吧！握拳！




☆、第七十七章：雨音　

　　第七十七章：雨音
　　
　　天色暗下来，雨化田用过了晚膳，侍女捧上来一大碗汤药。
　　
　　雨化田眼睛也没眨一下，直接喝完。
　　
　　侍女面无表情地收好碗，退下。
　　
　　月上，月中……
　　
　　朦胧欲睡的时分，雨化田却一点睡意也没有。
　　
　　卜仓舟去仁寿宫了。
　　
　　卜仓舟还没回来。
　　
　　卜仓舟会不会有事？
　　
　　太子和太后会不会为难他？
　　……
　　
　　一个个问题充满雨化田的脑海，一遍遍回旋。
　　
　　放不下。
　　
　　自己放不下这个弟弟。
　　
　　未免别人发现自己功夫长进了，卜仓舟在宫中一直都没有使用轻功。
　　
　　出宫后，担心被人盯着，便也没有运功。
　　
　　只是快步走着。
　　
　　匆匆赶回西厂。
　　
　　再见着卜仓舟的时候，雨化田提了许久的心总算是放下了。
　　
　　“哥，太子答应了。”卜仓舟进门后就忙不迭地对雨化田道，面上是掩饰不住的欣喜。
　　
　　雨化田却仍是面不改色，哪怕他心中已是翻涌不止。
　　
　　“你怎知他是不是只是嘴上答应？”雨化田嘴上如此说着。
　　
　　“唉！他也是个可怜的孩子。我逮着他的痛楚戳，终于逼他许下承诺，放你我一条生路。至于具体的话，不说也罢！对了对了，哥，你担心林公公是么？放心，等到逼不得已的时候，我一定把他救出来！”像是劫后余生一般，卜仓舟不停地说着，边说边走到雨化田面前，本想跟他相拥，最终却只是拍了拍他的肩膀“别多想了。”
　　
　　“人一多，顾虑就多……我在乎的，不仅是我义父……”雨化田拂开了卜仓舟的手，终究还是决定把自己的所有忧虑袒露在卜仓舟面前“我带你去见一个人。”
　　
　　借着夜色，两人七弯八拐，走入一个弄堂里。
　　
　　在一门前，雨化田站定。对着门扉轻敲五下。
　　
　　“谁？”一清冷的女音传来。那声音兀的消人魂魄，如佩玉鸣鸾，清清冷冷。
　　
　　“音儿，是我。”雨化田轻声道。
　　
　　门开了。
　　
　　雨音站在门后，脸色依旧苍白，身子依旧单薄，披着一头黑亮的头发，想来，是临时起来的。
　　
　　“这是？”看到卜仓舟的那一刹，雨音愣住。
　　
　　“舍弟，卜仓舟。”雨化田为雨音介绍道。
　　
　　“雨音，我的侍女，但实际上，我将她当妹妹看。”雨化田转头，向卜仓舟介绍雨音。
　　
　　“弟？”雨音先是一怔，随后了然，侧身，让两人进门。
　　
　　卜仓舟也是若有所思。雨音？据他所知，这个女的，应该已经死了吧？
　　
　　诈尸了？
　　
　　莫名地，卜仓舟为自己的想法寒了脊背。
　　
　　几人进入院子，月光下，便见院子里的许多地方都被稻草盖着。
　　
　　卜仓舟留驻。
　　
　　雨化田看出了卜仓舟的疑问，便道“雨音爱花成癖，到处物色佳种，还偷偷地典当金钗首饰买花。不几个月院里院外到处是鲜花。”
　　
　　雨音回头，看着满地的稻草，喃喃“少爷……你怎会不知，我为何爱花。”
　　
　　雨化田听后，沉默。是啊……雨音为何会爱花成癖？因为雨味最喜欢这些花花草草的。雨味曾跟他说过“少爷，雨味会种出味道最好的菜，做最美味的菜给你吃！”
　　
　　那时候，他是怎么回的？
　　
　　对，是这样回的“种菜做什么？还是种些花草吧。雨味就该染着花香……若是你姐姐再在花丛中弹上一曲，那情景不是比仙界还快活？”
　　
　　当初，他们住的地方，院后有棵梧桐树，活泼的雨味常常爬到树上，摘花插到头上玩。府中主管每次碰见，总要斥责她一番，雨味却总是不改。听说，一天，雨味又爬树时，被旁边府邸的二少爷看见。那少爷见到她的美貌，不禁神魂颠倒。雨味的性子本就不同于其姊沉静，反而有种男孩子般的活力，也不回避，还笑了笑。
　　
　　二少爷次日便找机会来府里拜访，却看到了雨音，错把雨音当雨味的二少爷被清冷的雨音无缘无故地数落了一番，怏怏而回。
　　
　　雨化田听说后，大笑不止，雨味本就是逗逗那少爷的，便也跟着笑。空留雨音无奈叹息。
　　
　　而今，时光茬苒，伊人已逝。
　　
　　“音儿，你还是怪我。”雨化田定了定神，强迫自己不要再去想那些。
　　
　　当时的雨音，当时的雨味，当时的少年时光。
　　
　　那些美好的回忆，让他不自觉地头痛起来，脑袋像是要裂开了一般，排山倒海似的，回忆汹涌，一片交叠着一片，乱涌而至。
　　
　　后来……
　　
　　后来……
　　
　　一转眼，他入宫成了阉人，雨味死了，翻天覆地，人事全非。
　　
　　再也回不去了。一切都回不了过去。
　　
　　“不恨么？不怨么？若不是我的无能……味儿便不会……”雨化田看着面前的女子，沉沉开口，再次说出了此句。雨味的死，一直是两人心中难以痊愈的伤痛。
　　
　　雨音依旧摇了摇头，神情哀怨中透着情意“不恨，不怨。”
　　
　　卜仓舟瘪了瘪嘴，这个雨音，明摆着对自家兄长有那方面的意思嘛！还好，自家兄长在这方面是个呆子，看不出。还好还好……
　　
　　“怎会不恨……怎会不怨？”雨化田痛苦道“若不是我……”
　　
　　“少爷……您……多虑了……味儿若知道你为她自责，定会伤心的。”雨音拉了拉外衣，冬日夜晚，寒冷难耐。一如她对雨化田无奈的爱恋，对妹妹雨味灰飞烟灭的思念。但……若是能让她爱的人记一辈子……雨味，想必是开心的吧？若死的那个人是她，她定然不悔。
　　
　　雨化田见雨音的动作，便将身上的大袄脱下，披在雨音身上。
　　
　　突地，雨音仿佛想通了什么，忽地抬头盯着雨化田道“少爷，你今日来……莫非是……朝廷要对你下手了？”
　　
　　雨化田和卜仓舟不禁一怔，这雨音，倒是敏锐。
　　
　　“对不对？”雨音追问。
　　
　　雨化田叹了口气，摸了摸雨音的长发“这些事你就别担心了，我会处理的。”
　　
　　在卜仓舟看来，此时月光下的男女皆是美得动人心魄，仿佛所有月光都凝聚在了两人身边，那般般配，那般绝美。卜仓舟心中泛酸，却也知道现在不是吃醋的时候。
　　
　　“哥，你的意思是，雨小姐也是你所牵挂之人？”卜仓舟及时开口，打断了莫名的气氛。
　　
　　“不错。”雨化田点点头，收手“所以，我把她安置在此……可……却也不是绝对安全的。毕竟还是在京中，我一直担心太后他们终会找到她。”雨化田忧心道。
　　
　　雨音心中一惊，果然，她又变成雨化田的累赘了么？
　　
　　若是这般，还不如当年就跟雨味一起去了。
　　
　　也好过一次次成为雨化田的累赘。拖累了他。
　　
　　卜仓舟深思片刻，一拍脑子“有了！我让顾少棠带她走。后日是京中大集，顾少棠那家伙肯定会来！龙门客栈虽毁了，但顾少棠那假小子像兔子一般，窟多着呢！家底也厚，又是认钱不认人的主，给她足够的钱，再怎么说又有点交情，她定会帮忙照顾雨小姐的。”
　　
　　“这法子不错！”雨化田大喜，随后又有些担心“但若顾少棠不来怎么办？”
　　
　　卜仓舟大笑“哈！那家伙的脾气我知道！每次京中大集，除去路费，小则净赚个几百两，多则能赚个几千上万两，她那等视钱如命的人，会不来才有鬼！”
　　
　　雨音愣愣地看着卜仓舟。方才，她一直觉得两人相似得很，而今，看着卜仓舟潇洒不羁的神情，再看自家少爷沉稳阴郁的气质，她不得不承认，两人，其实，非常不一样。
　　
　　                        
作者有话要说：    孩纸们，不要急，今日还有一更。
　　本来想只更一章的，因为一来要晚自习，来不及了；二来想多存点新文的章节。
　　想来想去，还是决定晚自习回来后再发一章。
　　大概九点左右。（上回说八点以后，结果十点多才发……哀家对自己的更文速度估计得相当不准啊！汗）
　　等得住的孩纸不要大意地等下一章吧，等不住的孩纸明天看也是一样的呦！




☆、第七十八章：京师大集

　　第七十八章：京师大集
　　
　　每年年前，为了适应京城百姓对年货的需求，都会由朝廷出面，划出一块地方来给进京的各地商贩贩卖自己的货物。因其租金低廉、市场广阔、获益丰沛，颇受诸地商人的好评。
　　
　　自龙门客栈毁于黑沙暴后，顾少棠转道去了川蜀，蜀地多高山，只靠着天府之国的优越环境自给自足。但对于外界的商品需求，也是极大的。顾少棠在蜀地大大赚了一笔。再一算时间，好家伙，就要赶不上京城的年货大集了！
　　
　　就地在成都补充了商品，又狠心补了几匹好马，顾少棠带着手下赶往京城。
　　
　　四川这地方，水土都是极好的，就是阳光太少了。
　　
　　行出蜀地，顾少棠才第一次觉得阳光那么美、那么好、那么暖和……再想到在大漠中的那些日子，顿时，有种恍然若梦之感。
　　
　　那趟大白象国之行，让顾少棠大发了一笔。但不知是不是个性使然，她通过赚取钱财来使她拥有成就感。比起最后的结果，她更享受那种过程。
　　
　　所以，钱多钱少并不是她看重的，她只是想要获取那种成就感罢了。
　　
　　“快点！去玩了就赶不上年货大集第一天了！”顾少棠催促着手下。
　　
　　紧赶慢赶间，一路上，就听到车轱辘“轧轧”的声音，
　　
　　终于，诸人在大集前一天赶到了京城，稍作休整后，便在第二天上集市交了租金，正式摆起了摊来。
　　
　　“各位各位，吾等自川蜀进了些好货，走过路过的不要错过啊！”顾少棠和众手下吆喝道。
　　
　　这时，一个女子走到她面前。
　　
　　便见那女子身材高挑，顾少棠在女子中本已算得上高了，但跟眼前此女一比，竟只到这女子胸口。虽因低着头看不清她的容貌，可已有秋水为神玉为骨的神韵无法抑制地透露出来。
　　
　　此女的腰比寻常女子还要细，却不似女子的柔弱，倒是既有些坚韧又隐隐透出一股风流之态，这身材……除去扁平的胸部，便是个极品了。
　　
　　顾少棠阅人无数，纵是眼前这人不抬头，她都能断定：这定是个美女！
　　
　　可惜啊可惜，就是胸部……
　　
　　“呦！这位姑娘，看您如花似玉的，最合这根金钗了。想来姑娘是个识货人，这金钗可是我千里迢迢从川蜀之地带来的。川蜀出美人，靠得可不仅仅是当地的环境，还有啊，那儿的姑娘都会打扮。这金钗是最新的款式，您看看，合不合适？合适的话……便给个价。”顾少棠忙上前推销。
　　
　　见那女子没有动作，顾少棠神思一转，一拍脑袋，立刻拿出另一样东西，是一瓶香油。便见她压低声音道“嗯咳……姑娘，不瞒你说，我们此去蜀地进货，最最极品的商品要数这芬芳精油了，你可不要小看这一小瓶东西，只要每日往那儿擦上一擦，不到一月，定让你丰挺异常，再不用垂首做女人！”顾少棠边说着边对着胸口比了比。
　　
　　那人猛地抬头。
　　
　　顾少棠大震！
　　
　　“卜……”顾少棠赶紧捂住了嘴。四下看了看没人注意，才低声道“卜仓舟，你小子怎么了？”
　　
　　雨化田青筋暴起。
　　
　　为了甩开监视自己的暗卫，亲自跟顾少棠说清事情，他居然会采纳卜仓舟的法子，扮女装来找顾少棠。
　　
　　他当时是怎么了？！
　　
　　中邪了？
　　
　　竟会采纳卜仓舟那个痞子的主意！
　　
　　“借一步说话！”雨化田生生忍下火气，开口。
　　
　　顾少棠这才发现，原来自己面前的不是卜仓舟，而是雨化田。
　　
　　但……这……
　　
　　真是雨化田？？？
　　                        
作者有话要说：    二更终于来了！
　　寝室没电了……这章是用电脑的备用电源打的。
　　充钱后等了半天电才来。
　　停电中途，哀家摸黑灌热水烫到了手……今天只能更到这里了……
　　电终于来了，哀家马上将此章发上来！
　　这章喜感吧？哀家知道停在这里很不厚道……
　　只是哀家实在是悲剧了……烫伤的指头好痛，不知道明天手能不能好……不管怎么样都会保证日更的！请孩纸们放心，实在不行……哀家只能口述，让室友打了……




☆、第七十九章：变天

　　第七十九章：变天
　　
　　顾少棠战战兢兢地跟着雨化田。
　　
　　倒不是说她怕他。而是她尚且处在一种魔魅的状况下……这是雨化田？这真是雨化田？雨化田怎么可能会穿女装！？
　　
　　正当顾少棠还在为自己的所见所想犯愁的时候，雨化田的目光已经转了过来。就见他缓缓抬起了头，说了一句：“就是这里。”
　　
　　呼！
　　
　　就刚才那架势，顾少棠还要以为雨化田要杀她灭口呢！
　　
　　“这里？”顾少棠看了看面前的茶楼。
　　
　　跟着雨化田进了雅间，顾少棠便看到了真正的卜仓舟。
　　
　　却见卜仓舟直直盯着雨化田，眼睛冒火。
　　
　　“咳……”卜仓舟身边的美貌女子忍不住干咳了一声以示警告。
　　
　　雨化田却顾不上其余人的反应，只将外裳脱下，只着白色里衣。然而，此刻的他，虽不及之前女装绝丽，但在白色里衣的衬托下，又带了一种震撼人心的清傲之美。
　　
　　卜仓舟的口水都快滴下来了。
　　
　　就在卜仓舟瞧着那个清雅的雨化田呆呆出神之时，突然，眼前的杯子突然裂了……卜仓舟猛然回神，就见雨化田邪笑着望着卜仓舟，同时开口“看够了没有？”
　　
　　“够……够了……”卜仓舟咽了口口水。
　　
　　“那就开始说正事吧。”雨化田也不想跟这白痴弟弟多说，向顾少棠做了一个请的手势，待得顾少棠入座后，他才坐下。
　　
　　此时的顾少棠心里那是十五个吊桶打水，七上八下。老祖宗说了，无事献殷勤，非奸即盗。雨化田今日做了许多不同寻常的举动，莫非是有什么阴谋？不！这还需要疑问么？肯定是有阴谋！
　　
　　“雨督主请说。”顾少棠心里没底，只要先听听雨化田怎么说。
　　
　　“实不相瞒，今日请顾老板前来，为的，是我这位义妹的安危。”雨化田开门见山地说道。
　　
　　“哦？”顾少棠转头看了看雨音“想必，这位就是雨督主的义妹了。”
　　
　　“废话，这里总共就她一个女的，有眼睛的都看的出来。”卜仓舟插嘴。
　　
　　“仓舟！”雨化田一蹙眉，开口阻止。
　　
　　卜仓舟被雨化田亲昵的称呼给震到了，耳边一遍遍回响着雨化田方才那句“仓舟”，眼神迷离，陶醉不已，再不插嘴。
　　
　　雨化田知道卜仓舟这东西的出息，便也不再理他，专心跟顾少棠谈事。
　　
　　“不错，此为我义妹。想必顾老板也该有所耳闻，如今朝堂就要变天了，凭我平日里为万贵妃做的那些伤天害理的事，待得太子得势，哪里饶得了我？然，我雨化田一生牵挂不多，最担心的就是这位义妹了。”
　　
　　“雨督主的意思是，要让我帮忙照顾你义妹？”顾少棠不由一惊“但……我是个生意人，走南闯北的，居无定所，如何照顾雨督主的义妹呢？”
　　
　　“我义妹名为雨音。弹得一手好琴。自小便想抱着琴，行走四方。如今，也算圆了她一个梦吧。”雨化田笑着看了看雨音。
　　
　　雨音心头涌上一阵暖意：原来……原来他都记得。他知道……他都知道！
　　
　　当年，学琴后第一次被雨化田夸奖的自己拉着雨化田道“少爷，等您学成了武功，再不用怕那些山贼土匪，我们三个就一路南下，我弹琴给您听，味儿做饭给您吃。我们就这样过一辈子，好不好？”
　　
　　当时的雨化田只是笑了笑，然后摸了摸雨音的长发，没有回答。
　　
　　雨音以为雨化田早就忘了这事儿，没想到，他都记着。
　　
　　“这样啊，看来令妹还是个才貌双全的大美人！而雨督主也不失为性情中人！好！我顾少棠最喜欢的就是有情有义的好儿女！”顾少棠的脑中飞速运转着：这个大美女又会弹琴长得又好，反正我本就准备开一家酒楼，到时候，让这美女往那高台上一坐，弹上一弹，不比其余酒楼来得又有趣味又风雅？
　　
　　“顾老板果然如卜仓舟说的那般仗义！”雨化田傲然一笑“这便，麻烦顾老板了。”说着，从腰间拿出一个锦囊，递给顾少棠。
　　
　　顾少棠忙不迭接过，嘴上却道“这怎么好意思呢？”手上动作却不比嘴上慢，便见她迅速打开了锦囊，哗！好家伙，就这质地，就这润度……是夜明珠！！这可不是平常金银可以估价的东西！
　　
　　顾少棠扬眉一笑，正欲说话，就见突然闯进了一人。
　　
　　正是马进良。
　　
　　雨化田不悦“看来……本督主平日里对你们的管教太少了！”
　　
　　“督主！”马进良也不管雨化田说什么，也没有在意雨化田异于寻常的打扮，只是仓促道“走……赶快走！您今日请了病假未上朝，不知这朝堂变天之快啊！内阁的三位阁老突然上奏，抓了您好多把柄，想要一举扳倒督主您啊！本以为皇上至少会看在万贵妃的面子上对此大事化小，小事化了，没想到，皇上竟然直接派人封了西厂，要将您捉拿归案啊！幸好您曾告诉属下西厂下的密道，属下才能出来把此事告知与您！您赶紧走吧！若迟来，就来不及了！”
　　
　　闻言，雨化田依然面不改色，只将一旁的女子外裳拿起，穿好“顾老板，雨音就拜托你了。”
　　
　　说罢，雨化田对顾少棠行了个拱手礼。
　　
　　顾少棠摆了摆手“我既答应了雨督主，便定会做到。生意人嘛，诚信从来都是最重要的。”
　　
　　从听闻内阁三位阁老突然上奏后，卜仓舟的心便一下提了起来，他立时就向雨化田看去。但见他仍如之前一般神色。卜仓舟心急的同时，却也强迫自己安下心来……自家兄长是什么人？这种事情当然早有准备的！
　　
　　雨音依依不舍地跟雨化田道了别，就随顾少棠去了。卜仓舟见此，才问雨化田道“哥，现下该怎么办？”
　　
　　雨化田没有理他，而是转向马进良“进良，义父怎么样了？”
　　
　　马进良沉稳道“林公公那边已经交给陈大人了。想来陈大人定会将林公公救出来的。”
　　
　　“只怕万贵妃找不到我，迁怒于义父……”雨化田担心。
　　
　　“您的意思是，此次事件，是万贵妃主使的？但太子……”
　　
　　“太子方面，卜仓舟已经去说过了。本督主相信自己弟弟……这点事情，他还是办得好的。”雨化田淡然道。
　　
　　卜仓舟闻言，心脏几乎停跳。恨不得将心掏出来送给雨化田，以表其感动之情。
　　
　　“话不多说，我们还是赶紧离开京城！”卜仓舟连忙道。
　　
　　“不行！”雨化田却道“你先走！我得进宫一趟，若不把话说清楚……玄文再厉害也不能将义父救出来……想来，万贵妃定将义父牵连进来了。目下，我还不知万贞儿到底想要我做什么……但……杀我？她应该还不会。”
　　
　　“你也说是‘应该’啊！”卜仓舟心急火燎“谁知道万贵妃那老女人会不会就是想要你的命啊！”
　　
　　“若是不出我所料，她应该是想让我和她的结盟关系更紧密一些。这些日子，我做了很多违背她指令的话。她这招，不过就是想让我看清现实而已。”雨化田分析道。
　　
　　“可是……”卜仓舟不放心。
　　
　　“别说了。”雨化田止了卜仓舟的话就要出门。
　　
　　“谁不知道那三位阁老是纸糊的？吃饱不干，绝对是尸位素餐的大臣群体的头头！万贵妃既然能利用这三人来治你，便不会只是让你看清什么现实！而是真的要置你于死地啊！”卜仓舟快速地说道“就我看来，这次事情倒不像是万贵妃主使的，反而该是太后！”
　　
　　“太后？”雨化田一怔，稍一思索，便点头“也有道理。”
　　
　　就在这时，卜仓舟突然出手，乘雨化田不注意，打晕了他。
　　
　　卜仓舟在这段时间武功大进，一掌打晕雨化田这种事，换到以前是想都不敢想的。
　　
　　“你！”马进良大惊“你要做什么？”
　　
　　“马兄！”卜仓舟正色，对马进良行了个礼“小生兄长就拜托你了，我与他长得像，我代他回宫了解情况。你就带着他去这个地方找西先生。”说着，卜仓舟撕下一截袖布，又从内襟里掏出一只笔，沾了点口水，写了个地址。
　　
　　“可那地方……不是太子的？”马进良不安心。
　　
　　“是，守卫也都是太子的人。如今，我们只能赌了。见到西先生后，他自会有办法劝下兄长。”
　　
　　暗叹一声凝视着雨化田，卜仓舟微微一笑“哥，如果我回不来了……呵……应该说，如果我回来了，你会不会……”说到此处，卜仓舟便再也说不下去了，只是轻轻拍了拍雨化田垂着的手，低吟：
　　
　　“哥，等我回来……”
　　
　　========================================================
　　
　　由于右手烫伤……这章是我口述，室友帮忙打的。




☆、第八十章：舌战群儒（一）

　　第八十章：舌战群儒（一）
　　
　　一直不管事儿的陈文、刘吉、万安三位纸糊三阁老一反常态地狠狠参了雨化田一本。
　　
　　朝野俱惊动，这事儿不知为何传得特别快，连市井街巷都哗然喧嚣。内阁六部尸位素餐的那一位位老臣，老成持重之下，也能感受到一些风吹草动。
　　
　　而那些精明的官场老狐狸们，便更是纷纷缄默以示柔顺。
　　
　　毕竟，圣上的意思为何，他们也不清楚。在背后准备好好治治雨化田的，究竟是万贵妃、太子、太后，还是皇上？
　　
　　宪宗在听闻三位阁老的汇报后，便当场下诏，令西厂厂公雨化田即刻入太和殿面圣。
　　
　　卜仓舟在雨化田和马进良安然离开后，摘下了头顶的书生帽，将其焚烧了。再打散了一头长发，用一根筷子簪起，然后找店小二去买了套华服，衣服来后，方脱下一身书生服饰，递给小二“拿去烧了吧。”
　　
　　小二不知所以，但他做小二多年，也知道有些话能问有些话不能问。接了赏银，便不再多话。
　　
　　待得小二退下后，卜仓舟半眯着眼眸，一闭眼，再睁开时，便恍若雨化田亲临。那淡淡的斜睨，那微微上挑的眼尾，那睥睨一切的自傲和自负……似乎，站在我们面前的，就是真正的雨化田。
　　
　　拉了拉声线，将自己的声音吊高，调到和雨化田相似后，一切准备完毕。卜仓舟才迈出了雅间。
　　
　　又下雪了。
　　
　　纷纷扬扬的雪花飘满了整个京城，卜仓舟深吸了一口气，往皇宫走去。
　　
　　一直四处搜寻雨化田的锦衣卫和禁军怎么也没有想到，雨化田竟会自投罗网。
　　
　　所以，当宪宗朱见深听说是雨化田自己走到宫门前要求面圣之后，也面露疑色。
　　
　　或许是因为雨化田的武功太高，卜仓舟是被侍卫扣上手链脚链拖上殿的。
　　
　　到了太和殿后，侍卫将他“扔”在殿上，便退下了。
　　
　　“抬起头来！”朱见深沉沉说道。
　　
　　卜仓舟支撑着跪直，抬头看向朱见深。
　　
　　说实话，朱见深从未仔细瞧过这个西厂厂公。关于雨化田和万贞儿的传言，他也听得不少了。可他纵容着万贞儿，即使万贞儿和雨化田真的做出什么不合礼法的事，他也能睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　
　　朱见深的心肠很软，而万贞儿明显又是他心中最柔软的地方。他溺爱着她，一如比他大九岁的她在他儿时也溺爱着他。
　　
　　故，当万贞儿推荐雨化田的时候，朱见深根本没有仔细考核，便直接录用了他。而朱见深一直觉得，雨化田此人，阿谀奉承之能多过真才实学。
　　
　　而现在，他打量着卜仓舟。越看越觉得心惊……这人，为何会越看越眼熟？
　　
　　与此同时，跪在殿下的卜仓舟却也在端详朱见深，朱式一脉面相颇有相似之处，若是细细观察，不难看出雨化田兄弟与太子的相似。
　　
　　但朱见深却从殿下跪着的那人脸上看到了瑾妃的影子。
　　
　　瑾妃，温柔娴静又不失活泼伶俐，才气横溢又不缺小家碧玉之气。她有着动听的歌喉，灵畔的双眼，以及一丝丝殷殷的哀愁。那是仙般的美，摄人心魄。
　　
　　那个出生于金陵的女子……他对她的最初和最深的印象，便是那纯净的笑，仿佛纂刻在蓝天上一般。妩媚的轮廓，动人的面庞……
　　
　　而后，这个灵气十足的女子却因与侍卫私通而被万贵妃处死。
　　
　　对于此事，他是知道的。但他没有追究。
　　
　　现在想来，也许有猫腻……
　　
　　但，佳人已逝，再去追究又有什么意思呢？
　　
　　“大理寺卿。”
　　
　　“臣在。”封升瑞出列。
　　
　　“便由你来问一问雨化田吧。这般殿审可有多年不曾见过了啊。”朱见深冷哼道。
　　
　　“是。”封升瑞得令。
　　
　　“殿下跪着的可为原西厂厂公雨化田？”封升瑞转向卜仓舟。
　　
　　卜仓舟装雨化田也不只一次了。加之其对雨化田那是观察甚微，在这殿上，他更是将演技发挥到了极致，便见他通身的傲气不由引人侧目，萧萧肃肃那是龙章凤姿，虽因跪着而看不得身高体态，但鹤势螳形宽肩朗眉，端的是好形体。
　　
　　卜仓舟只将视线转到了封升瑞这边，清冷地说了两个字“正是。”
　　
　　封升瑞之前跟雨化田打过交道，但此次一看，雨化田的气势比以往更甚。不由得暗自提醒自己，这个活儿相当不好干啊……
　　
　　抹了抹额头上并不存在的冷汗，封升瑞不想再拖，开门见山地问道“就种种证据看来，雨公公你在担任西厂厂公期间，贪赃枉法、草菅人命、祸害忠良……可有其事？”
　　
　　“种种证据？”卜仓舟冷嗤一声“证据何来？”
　　
　　“为内阁陈大人、刘大人、万大人搜集而来。”
　　
　　“哈哈哈！”卜仓舟大笑“他们说证据是他们搜集来的？雨化田不才，也有几个问题想要问问他们！”
　　
　　封升瑞不能做主，看向宪宗朱见深。
　　
　　朱见深点了点头“问！”
　　
　　“陈大人！”卜仓舟首先看向内阁首辅大臣――陈文。
　　
　　陈文此人，若要评价他，便绝对是毁誉参半：
　　
　　陈文少时聪明桀骜，曾获乡试第一，正统元年进士及第，授翰林院编修。景泰二年，陈文升任云南右布政使。当时云南作为贵州战事的后方，需供给贵州的军队，云南百姓忙于生产，无暇运输，陈文命令商人商队代为输送，运费由百姓集资，百姓皆拍手称快。并清偿了官员被克扣的俸禄，整顿作为银产地的云南的采银行业，整理白银贸易。一时间云南政通人和，陈文因此声名鹊起。
　　
　　而待得陈文官运亨通，青云直上，又暗中帮助李贤驱逐政敌罗伦后，此时身居北京的陈文已不是云南时一心为国为政的陈文。他的行事越发卑鄙阴暗，家中酒宴歌舞不断，且性格暴躁，睚眦必报，朝中仇敌渐多。成化二年，李贤丁忧归家，陈文得以短暂代理内阁首辅。李贤归京后半年，病故于任上，陈文正式接任内阁首辅。李贤死后，陈文更加的恣意妄为，桀骜不驯。引朝中骂声一片，政绩亦日渐平庸。
　　
　　但陈文为官多年，早就练就了一身死猪不怕开水烫的本事，听到卜仓舟叫他，只是怏怏出列，不轻不重地说了一句“雨公公有何指教？”
　　
　　“陈大人不问政事多年，如今为何对我这么一个小小的阉人感兴趣？”
　　
　　“雨公公此言差矣。”陈文接得很快“微臣既为内阁首辅，便是以为圣上分忧为己任的。日理万机自是说不上，但不问政事这一点，着实不当。至于雨公公……呵呵，若是雨公公安分守法，我又怎会加害与你？只是，雨公公的罪状，证据确凿，人证物证俱在，微臣也只好秉公办事了。”
　　
　　“哈哈哈哈！”卜仓舟再次大笑“秉公办事？若是秉公办事，堂堂内阁首辅，为何连家眷都管理不好？”
　　
　　陈文一怔。
　　
　　“禀圣上！”卜仓舟义正言辞“陈大人之子陈肃栗，三月前，强抢民女，又打人致死，微臣看不过去，想将陈肃栗压入西厂，想必大理寺卿封大人也拿到了微臣的信件，但微臣不知为何迟迟不得反馈！陈大人连自己身边的罪犯都没有秉公执法，此时拿出所谓的证据，罪指微臣，实在有假公济私的嫌疑啊！”
　　
　　朱见深眉头一皱“陈爱卿，此事确否？”
　　
　　“这……这……”陈文一生狡诈，可几个儿子却都不成器。总给他添麻烦。强抢民女一事，可大可小，他本也不是因为此事才参雨化田的……但……此时说出来，谁会相信？
　　
　　“至于那些证据！哼！”卜仓舟嗤笑“陈大人提供的那些证据……微臣虽不知究竟有哪些……但，经此一事，那些证据又有多少经得起推敲？还望陛下明察！”这话说来，卜仓舟自己也没什么底，但就算没底，他也要说得像模像样的。如今只能指望自家兄长做事的牢靠程度了，就雨化田的性子和行事手段来看，断不会留下太明显的证据。
　　
　　“父皇！”突地，刚刚被允许上朝不久的太子朱佑樘开口，独特的童声倒是冲破了朝堂上凝滞的气氛。
　　
　　“佑樘有何看法？”之前，因废太子的风波，朱见深对这太子还是有些偏见的，但这些日子以来，朱佑樘的聪颖和孝心让他非常欣喜，加之朱佑樘送的美人颇合朱见深心意，倒也对这儿子又重新喜爱起来。
　　
　　“父皇，儿臣前些日子读到一句话‘一屋不扫，何以扫天下？’陈大人连自己家里的事情都管不好，怎么能明查出雨公公的那些证据呢？”朱佑樘用带了奶气的童声说着这番话。粗听觉得不过是小孩子对书中句子的感悟，但细想起来，倒也不失深度。
　　
　　朱见深一愣，随即大笑“不错不错！太子读有所悟，实乃我大明之幸啊！”
　　
　　陈文虽气几个儿子不争气，但对自己的仕途却更为在意。此时他已有了决策，今日之事是太后让他们三个做的，太后年纪大了……而这太子殿下风头正劲，又是储君，若不好好巴结巴结，日后……思及此，陈文立刻改了口风，匆忙下跪道“臣惶恐！是臣马虎了！关于臣搜集的雨公公的那些罪证，臣会再去核实核实的！还请陛下饶臣一次！臣定将此事查得水落石出！至于微臣的那个畜生儿子……微臣定会让他伏法！”
　　
　　“嗯……便这样办吧。”朱见深心情不错，便就点头通过了。
　　
　　卜仓舟嘴角微翘，转头看向有刘棉花之称的刘吉。
　　
　　==========================================================
　　希望孩纸们不要对年份和官员太过追究。
　　
　　此地的纸糊三阁老确有其人，但在位时间不同。哀家将三人同时拉入文中，为的是让文文更加具有可看性。毕竟这三人的经历和个性各有不同，能为文文增色不少。
　　
　　如果想要深入了解明史，请去看那些正史书籍。此文为以电影《龙门飞甲》为原型的耽美小说，考据党慎入。
　　
　　                        
作者有话要说：




☆、第八十一章：舌战群儒（二）

　　第八十一章：舌战群儒（二）
　　
　　刘吉对上卜仓舟的目光，微微一笑。
　　
　　这位官至大学士、内阁首辅的仁兄，他尸位素餐，精于营私，因此屡遭谏官弹劾。但他靠逢迎皇帝、勾结宦官，排挤打击弹劾他的人。其时，一身正气的御史及一直看不惯他的吏部等一批人，不断弹劾他，但刘吉的官却越做越大，人们奈他不得。
　　
　　这些日子以来，随着朱见深沉迷美色，经常不理朝政，上梁不正下梁歪，刘吉便更是乐得清闲。但明代弹劾成风，言官不喜欢管正事，却喜欢弹劾来弹劾去的，刘吉这种人自然成为了言官们的主要攻击对象，可这位仁兄心理承受力好，言官说了什么权当没有听见，所以江湖朋友送他一个雅号“刘棉花”。何意？棉花者，不怕弹也！
　　
　　“刘大人。”卜仓舟开口了。
　　
　　“雨公公。”刘棉花果然是个慵懒之人，别人叫他，他便叫回，一个字也不得多，只半眯着眼，懒懒叫了名字。
　　
　　“听闻刘大人是被诸位大人弹劾最多的内阁大臣？”卜仓舟毫不口软。
　　
　　“承蒙诸位同僚看得起。”刘棉花却这么回了卜仓舟一句。
　　
　　“哦？不曾想，弹劾也是看得起大人的一种了？”
　　
　　“若不是诸位同僚看得起老夫，时时盯紧，令老夫时时提醒自己，为官为臣之道，老夫又怎能这么快地搜集到雨公公的种种罪状，令雨公公伏法呢？”刘吉缓缓说道。
　　
　　卜仓舟登时明了。想必这刘吉平日里的棉花样都是装的。为的，就是让雨化田放松对他的警惕。纸糊三阁老再怎么纸糊，也是内阁大臣啊！
　　
　　“如何，雨公公还有什么要说的么？”刘吉依旧是那神情。
　　
　　“自然是有的……”卜仓舟在他那江湖百晓生的脑海中搜寻了一阵子，邪恶地一笑，发问“刘大人，可知当朝十大罪行？”
　　
　　刘吉二话不说，直接答道“一曰反逆，二曰大逆，三曰叛，四曰降，五曰恶逆，六曰不道，七曰不敬，八曰不孝，九曰不义，十曰内乱。”
　　
　　“前年，陛下和诸位臣子前往宗庙祭祀之前，审核的官员曾发现，本是一对的白玉玉i少了一个。当时，当值的女官畏罪自杀，此案就此被压下了。不知，刘大人知是不知？”卜仓舟语气缓慢、吐字清晰，殿上每一个人都将此事听得清楚。
　　
　　刘吉忽地盯上了卜仓舟的眼，眼神再不似之前的慵懒。
　　
　　朱见深眼神如炬“刘吉！若那对玉i为你所偷，往严里判，那就是谋大逆之罪！”
　　
　　谋大逆，一般指毁坏皇室的宗庙、陵墓和宫殿的罪行，若是泛指，偷盗宗庙祭祀之物，也可算做此罪。 
　　
　　刘吉棉花神情不复，立马下跪道“陛下饶命啊！臣……臣实在是对那玉i思念已久！陛下有所不知，那对玉i乃臣母亲陪嫁之物。这些年来，臣终日惶惶不安，母亲去世已久，臣若连她的陪嫁之物都不能保管……那这儿子做得，着实是失败得紧！”
　　
　　“哦？你母亲陪嫁之物，为何会出现在祭祀之上？”朱见深也来了兴趣，追问道。
　　
　　“这个……”刘棉花明显有难言之隐。
　　
　　“说！”朱见深却不给他逃避的机会。
　　
　　刘棉花咬咬牙，无视礼部尚书要杀人的目光，道：“陛下……此事还要从五年前的祭祀前夜说起。那日，您召臣进宫议事，一转眼，便迟了。臣出殿后，碰上了主管此次祭祀的礼部尚书。他告诉臣，祭祀用的一双玉i不见了一只。那玉i有上千年历史，已是通灵之物，若没了，绝对要被陛下您怪罪，而若是临时采办，也定会被陛下您知道……当时，礼部尚书刚刚上任，他不想第一次主持这种大型祭祀便出这等大错，故焦虑异常。”
　　
　　“于是，你就将你的玉i给他了？”
　　
　　“是……”刘棉花承认“臣的玉i和那玉i极为相像，为了祭祀……便将自己的玉i替了进去。”
　　
　　“哼！”朱见深冷哼“为了祭祀？怕是为了笼络人心吧？弹劾你的人一年比一年多，若不赶紧笼络更多的大臣，你的位置哪里还坐得稳？你胆子还真是够大的！”
　　
　　刘吉跪得伏下了上身，连连说“陛下饶命。”
　　
　　“来人，将刘吉拉下去……”
　　
　　“父皇。”小太子又出列，阻止了朱见深的话语。
　　
　　朱见深有些不悦“太子，此事你无需多说了。刘吉犯下此等欺君之罪，罪有应得！”
　　
　　“父皇！”朱佑樘挺起胸膛，娓娓道来“刘大人虽有大错，但初衷却是好的。将玉i给礼部尚书，虽有结党营私之嫌，但也不能否认正是他的举动，才让这么多年的祭祀得以顺利进行。而前年，他拿回玉i，因得思念母亲之故，其孝可彰。”
　　
　　朱见深听后，怒火稍消“太子这么说来，也有些道理。那依太子看，该如何罚他？”
　　
　　“百善孝为先，就儿臣看来，令刘大人罚奉三年，三年间除去一切职务，在家为天下母亲诵经，以彰孝道便可。其余罪责，实在不必。”朱佑樘脆脆的童音在殿上回荡着。
　　
　　这招实在是妙！一方面令刘吉远离权力中心，一方面又等于救了刘吉一命，将来夺权之时，刘吉手下的势力，必会被太子全权吸收了，再一方面，还卖了太后一个面子。之前陈文之事，等于是打了太后一个耳光。如今若再不救下刘吉，难免会跟太后闹翻。而这种局面，是太子朱佑樘目下不想见到的。
　　
　　朱见深闻言，思索半晌，点头“就按太子说的办吧。”
　　
　　刘吉自是感恩戴德地退下了。
　　
　　“礼部尚书丁如旺！”朱见深记性好着呢，该罚的，一个都逃不了。
　　
　　从方才开始，礼部尚书的哆嗦就没有听过。此时听到宪宗之言，倒是有刀子终于落下来的痛快之感，赶忙半躬着身子移步于殿中，跪下“罪臣丁如旺，叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　“刘吉所说，可属实？”朱见深亲自发问。
　　
　　这事儿可瞒不住。且不说拿那两个玉i细细对比就能发现，就说礼部中人也不只他一人知晓此事。做官嘛，都是些见势行事之人、墙倒众人推之辈。他做官也并不聪明，近来得罪的人也不少……但，若只他一人定罪，实在是有些不甘！
　　
　　这般想来，丁如旺头点得像拨浪鼓一般“属实属实！臣有罪！但，原礼部郎中舒破也是知道的！”
　　
　　原礼部郎中？那不就是赵怀安于万喻楼手中救下的几人之一？
　　
　　这可真可以说是死无对证了啊！
　　
　　朱见深皱眉看着殿下之人，忽觉无力，便道“太子，此事就全权交由你处理吧。”
　　
　　朱佑樘想不到今日自己的父皇会如此看重自己，这个十岁的孩子免不得喜形于色，但还是忍住了几要出声的笑，最终，只是微弯嘴唇，道“是，父皇！”
　　
　　卜仓舟又把目光落在了万安身上。
　　
　　这人，便是名副其实的万贵妃党人了。
　　
　　这也是雨化田在听说自己被通缉后首先想到是万贵妃下的手的原因之一。
　　
　　然，太后竟连他都用上了，是被逼急了？还是下定决定要先除了雨化田？
　　
　　万安青少年时期在眉山读书，据说他小的时候挺聪明，遗憾的是他长大后，把所有的聪明都用在了钻营上。明正统十三年，万安考中进士，授庶吉士。后来，他靠巴结明宪宗的宠妃万贵妃而当上了内阁大臣，更有人说他是因向明宪宗进春药得宠而当上内阁首辅的，故讥之为“洗畔喙”。万安虽然身居大明王朝内阁首辅的高位时间长达十年，但他无所作为，被称为“万岁阁老”、“纸糊阁老”。不过，万安只是一个油滑的小人，而不是一个十恶的坏蛋，比起前面两位，他做的坏事，那还真的找不到。
　　
　　至今为止，对于卜仓舟来说，万安做的唯一一件坏事，却是百姓口中的好事：请求宪宗抓了雨化田，废除西厂。
　　
　　他提出这请求的原因很简单。他与雨化田为万贵妃手下两员大将。雨化田虽不在乎，但万安却把雨化田当作自己得宠的大阻力之一。这些年来，万贵妃传雨化田的次数和时间都是召万安的数倍，早些年，万安才是万贵妃手下的第一宠臣，而这些年，甚至有几个月见不得万贵妃一面的情况。谁不知道他背后的靠山就是万贞儿？说好听的是内阁首辅大臣，说难听的，不过就是个谄媚逢迎，靠着媚术夺得恩宠的佞臣罢了。
　　
　　“启禀陛下，臣于此次参奏中只起迎合作用。想必陛下也知道，臣与雨公公历来不和，若有一个能参倒他的机会，臣怎会错过？”
　　
　　没想到，万安竟直接这么说道。
　　
　　卜仓舟心中惊讶……这万安，到底想做什么？
　　
　　“不过……”不等朱见深发怒，万安又说道“雨公公，今日出门，胡茬未刮……倒是添了些许男子气概啊！”
　　
　　=============================================================
　　
　　咩哈哈，哀家就卡在这里就卡在这里！（讨打的作者……）
　　
　　翻滚要留言和评论！
　　




☆、第八十二章：露陷

　　第八十二章：露陷
　　
　　卜仓舟霎时冷汗涔涔。
　　
　　准备了半天，却把脸上的胡茬忘了！
　　
　　“怎么，雨公公不打算解释解释？”万安继续道。
　　
　　卜仓舟的脑袋在飞快运转着。该怎么办？该怎么办？如今该怎么办？！
　　
　　“雨化田，你有何解释？”朱见深在高台上追问。
　　
　　卜仓舟脑中顿时清明！这架势……莫非……太后真正要扳倒的，是万贵妃啊！这么明显的事儿，自己刚才怎么没发现呢？之前三阁老拿了这么多证据，罪指雨化田，为的，也是要牵出背后的万贵妃。而今，万安从卜仓舟脸上看到了胡茬，便能肯定其并未阉割。一个没有阉割的“公公”待在后妃身边……此等罪状，可不是能让万贵妃和雨化田双双落马么？
　　
　　毕竟，一个男人再开通，也不可能允许自己的女人跟别的男人有染！或者更明白一点说，是不能在明面上跟别的男人有染！
　　
　　但！万安不一直都是万贵妃的人么？
　　
　　怎么突然转到太后那边了？
　　
　　这其中，到底有多少不为人知之事？
　　
　　万安到底是哪边的人？
　　
　　纵是卜仓舟这般聪明之人，面对眼前的局势，也无甚办法。
　　
　　“无需再问了！眼前跪着的，不是雨某，而是在下的同胞弟弟！”突地，一个熟悉的声音传来。
　　
　　===============================================================================
　　
　　在这之前――
　　
　　京城郊外，西宅。
　　
　　修竹依傍、青砖铺路，端的是好景致。这府内，人人口中的圣贤“西先生”――西越海此时正蹲在青石板上，一身极素净的常服，头上斜插一根木簪，手里拿着一根枯枝，就这么蹲着，也不知在思索什么。
　　
　　想了许久，他才“落笔”，用枯枝在青石板旁边的泥地上飞快地画了些什么。隐隐能看出，这画庞大得很，西越海的“用笔”极为豪放，速度很快。
　　
　　远处新垩的白墙上方停着几只来不及飞到南方去过冬的鸟儿。墙角下的石阶上长了青苔，又被寒冷冻住，便成了青灰的颜色，若不细看，倒是没法将它们跟石阶分开。
　　
　　马进良抱着雨化田来到此处的时候，看到的，就是西越海蹲在青石板上“作画”的场景。
　　
　　此时的雨化田已经迷迷糊糊有些醒了，或是院中青石板上多多少少的积雪太过于晃眼，马进良还没走到西越海面前，雨化田就醒了。
　　
　　落地之后，雨化田对马进良反手就是一掌，正中其脸，俗称“挨了一巴掌”。
　　
　　“督主恕罪！”马进良也不捂脸，而是直接跪在了冷冰冰还有些积雪的青石板上。
　　
　　雨化田纵然气急，也知道现下还是拜托西越海想办法救卜仓舟才好。卜仓舟这个傻子，竟然替自己进宫面圣！他以为他是谁啊？他真以为那三个“纸糊三阁老”没两刷子么？就他所知，这三位阁老，个个是老谋深算的主。特别是那个万安，明面上是万贵妃的人，暗地里可做了好多不利于万贵妃的事儿。想来，或许早已经被太后或者太子收买了吧？卜仓舟现下代替自己入宫，这不是明摆着的自投罗网么？若不扒层皮，他们怎么可能放了他？
　　
　　越想越急，雨化田忙不迭开口“西师父……”
　　
　　“诶……别说话，让小老儿把这画先画完。”西越海不急不慢道。
　　
　　雨化田却等不了了“西师父，您大徒弟代替我进宫了！您赶紧想个法子！这次皇帝是要我命啊！”
　　
　　西越海置若罔闻。
　　
　　雨化田冲上前去，夺了西越海手中的木枝“西师父！你大徒弟脑子不好使，要是被皇帝老儿发觉他不是我，到时候，我们俩都得死！”
　　
　　西越海不知使了什么功夫，不过手一捞，就将木枝夺了回来，继续画着。
　　
　　雨化田这才耐下性子来，观察起西越海画的东西。
　　
　　那是两个戏子。
　　
　　均穿着戏服。
　　
　　不知是在演什么剧，只是在那粗略的戏台上，扛堂扛堂地在演。那戏台画得异常简陋，像是匆匆搭建，但戏服却画得华贵，而且坐下一徘排、一列列，坐得满满，有老的、有少的、有男的、有女的聚神看戏的观众，画得那是惟妙惟肖。或闲嗑瓜子，或交头接耳，时哄然叫好……有的孩童，在戏台旁嬉踢毽子，有些女子，正提着衣裙，似是在攀比衣着。
　　
　　雨化田不解。
　　
　　西越海为何要画这个。
　　
　　“人生如戏啊……”西越海终于出口道。
　　
　　“近些日子，小老儿竟得了风湿。想我西越海毒术、药学哪个不是精通的？如今却拿这风湿没有办法。”
　　
　　“西师父……”雨化田不知其意“回头，徒儿会给您找最好的风湿大夫，如今，先请您出山救救你大徒弟吧！”
　　
　　西越海斜睨了雨化田一眼“想当年，宋酒在我面前，那出语可是煦煦暖暖如家人唠嗑，那时，有多少人想要击败我们，轻巧拿下江湖盛名？然，我们既积了盛名多年，又怎会那么容易就让他们夺了？他们虎视眈眈，我们却还是谈笑自若。小老儿记得，宋酒常说‘做人，便要笃诚如君子，温文识礼。’我却经常说他是个伪君子。如今想来，你还不如他。”
　　
　　“西师父，你见过家师？”雨化田大惊，就他了解，西越海并没有见过宋酒！
　　
　　“呵呵……若不是有点交情，他怎么肯跟我们一起进宫救那泼猴？”西越海笑道“如今，我们要做的，只是等待了。来来，既然有棋友，就下几盘吧。卜仓舟那泼猴，对于下棋这种风雅的玩意儿，从来都是嗤之以鼻的。想来，能跟为师下棋的徒弟，只有你了。”
　　
　　雨化田这才知晓，西越海其实早有计算。
　　
　　“你看，这幅泥上之画如何？”西越海突然发问。
　　
　　雨化田回神“自然是极好的。”
　　
　　“好在何处？”
　　
　　“形神俱佳。”
　　
　　“形神俱佳？何为形？何为神？”
　　
　　“形体为形，气韵为神。”
　　
　　“何为形体？何为气韵？”
　　
　　“这……”
　　
　　几番对答下来，雨化田终究还是被西越海问住了。
　　
　　“哈哈哈哈！”西越海朗笑“什么神！什么形！为师画的，就是宫中万象啊！”
　　
　　雨化田一怔，低头细看，方看出端倪。
　　
　　那粗略的戏台，便是金光闪闪的皇宫；扛堂扛堂地在演戏的人，就是宫中的诸人；华贵的戏服，暗指至尊或者是位极人臣的身份；坐下一徘排、一列列、有老的、有少的、有男的、有女的聚神看戏的观众，便是宫中万象：
　　
　　男的或是臣子，女的或是妃子。闲嗑瓜子，或交头接耳，时哄然叫好……那不正是诸人面对各种事件时的态度么？闲嗑瓜子的，就是坐山观虎斗，没有牵扯到自身利益之人；交头接耳的，就是拿不定主意到底帮那边之人；哄然叫好的，明显就是跟落罪之人有仇的。
　　
　　在戏台旁嬉踢毽子的孩童，或许就是皇子，而那些正提着衣裙，似是在攀比衣着的女子，便是后妃吧？
　　
　　雨化田大悟。
　　
　　“皇宫水深，但说白了，也就是一场戏罢了。坐下之人认为台上的戏子入戏太深，哪知道戏子是不是在嘲讽台下之人，爱看的，不就是假仁假义的戏么？”西越海叹息“化田啊，仓舟对你的情，想必你也知道了。若是再留在朝堂，不只是你，他也保不了命啊。若你还想重掌大权，夺得极位，那么……此次也不必花费心思去救仓舟了。死一次是死，死两次也是死。不如让他早些去了，也好过一次次为你奔波，为你丧命。”
　　
　　雨化田了然。
　　
　　“西师父，徒儿明白了。”
　　
　　                        
作者有话要说：妈妈来学校看我。我准备下课后就陪她逛逛。
今日只更这么多了。比平时少了一两百字，请大家多多包涵！双手合十，星星眼……
感谢孩纸们一直以来对哀家的支持，哀家在此对各位致以诚挚的谢意，还请孩纸们能继续支持哀家！谢谢！




☆、第八十三章：金銮殿救人

　　第八十三章：金銮殿救人
　　
　　那一声大喝，正是雨化田所出。
　　
　　原来，宋酒来时，还送来了雨化田令人做的火器。虽说只做好了几个，但聊胜于无。
　　
　　雨化田、西越海、宋酒都是当今武功数一数二之人，再加上三人是夺了大内禁卫的装扮潜进来的，阻力便更小了。
　　
　　朱见深大惊“来人！给朕拿下他们！”
　　
　　雨化田却从袖袋中掏出了一个球丸“谁敢过来？此为‘实心弹’，不想与我们同归于尽就放我们走！”
　　
　　当朝火器主要有两大类：第一类是用手持点放的火铳和鸟铳，其形体和口径都较小，一般筒内装填铅弹和铁弹等物，其射程仅数十步至二百步；第二类是安装在架座上发射的口径和形体都很大的火炮，多数筒内装填石、铅、铁等物，俗称"实心弹"，少数则装填爆炸性的球丸，射程一般在数百步至二三里距离，主要用于守寨和攻城，也用于野战、水战和海战。当朝的爆炸性火器已经相当发达，具体有两大类：一类就是地雷，品种繁多，有石头雷、陶瓷雷、生铁雷等数十种；另一类就是水雷，有水底雷、水底龙王炮和混江龙等。对于这种火器的威力，在场的诸多大臣是知道的。
　　
　　而当朝对火器已有着严格的管制，永乐年间，明王朝组建了"神机营"，专门用于制作火器。只此一家别无分店，民间自是没有资格也不敢制作火器的。
　　
　　然，雨化田手中的火器到底是哪里来的？！
　　
　　殿上有大臣已经开始哆嗦了。
　　
　　雨化田手中的火器，其实也出自神机营之人之手。不过是那人跟雨化田颇有私交，有技术又有图纸，身为神机营之人，又怎会做不出来？
　　
　　“反了！真是反了！一个阉人也能威胁朕了！？”朱见深大怒。
　　
　　雨化田哈哈大笑“阉人？是啊，我是个太监！但……”
　　
　　“哥！”一直跪着的卜仓舟猛地开口。
　　
　　自从雨化田知道自己也是龙种后，内心处的不平之气便越来越多，今日，西越海劝他后，他虽已放弃争夺皇位，但对朱见深乃至于整个皇家的怨恨，却丝毫没有减少。方才朱见深的一个“阉人”真正地掀高了他心中的怨气。
　　
　　同样的皇子，自己却被阉割了……阉割……阉割的又怎会只是他的身体？他的精神、他的未来、他的信仰，所有的所有，都被切断了，一如他残破的身体……
　　
　　卜仓舟心中有数，若雨化田真的说出了他们的身世，那么，他们便绝不可能活着逃出自己了。毕竟，皇家是不可能容许这等丑闻存在的。于是，他及时阻止了雨化田。
　　
　　雨化田回过神后，也想到了这一点，便没有再说下去。
　　
　　“哼！一个太监，竟敢威胁朕！？”朱见深火起，令身边内侍，同时也是一等一的高手――庞靖上前将雨化田制住。
　　
　　听圣上如此下令，许多大臣站不牢了，纷纷让朱见深从长计议，万一雨化田恼羞成怒，真的跟他们同归于尽了，那不是得不偿失？
　　
　　朱见深却不理会，只道“尔等这些贪生怕死之辈！若怕，那便直接跑出殿去！然……出殿的官员，无论曾任几品，一律革职，一生不得入仕！”
　　
　　为官为命，这还真的是个比较难抉择的事儿啊！
　　
　　但诸位官员可以肯定的是，就算被革了职，圣上还是不会放过他们的。
　　
　　这般想后，诸位大臣不再言语，只是有几个的腿脚抖得更厉害了。甚至还有几个官员的朝服下袍奇怪地“湿了”。
　　
　　庞靖服侍朱见深快三十年了，是朱见深的心腹之一。
　　
　　此人神秘得很，不知从何处学来了一身武艺，连周吉申遇见他也要掂量掂量。
　　
　　说曹操曹操就到，便见周吉申竟也出现在了殿上。
　　
　　“禀陛下，奴才奉太后之命，捉拿雨化田。”周吉申对朱见深行礼道。
　　
　　原来，太后一直在等雨化田出现，为的，就是让周吉申捉住雨化田，之后……格杀勿论！
　　
　　这下好了，庞靖、周吉申两大高手，几人想要全身而退可不容易。
　　
　　这时大殿后侧，人声沸腾，禁卫军知晓太和殿有格斗发生，赶过来援助。前有两大高手拦截，后有诸多禁军拦路，几人的情势，不容乐观。
　　
　　西越海和宋酒在殿外拦住禁军，此时没有办法脱身帮助。
　　
　　“小老儿来掩护，你们先走！”西越海对其余三人道。
　　
　　卜仓舟的手脚都被玄铁链锁着，根本算不上战力，反而还会拖累他们。
　　
　　“无妨，若是实在不行，等你们走后，我便引爆这实心弹！”雨化田却道。
　　
　　“不行！”宋酒反对“几人来，几人回！”
　　
　　本来，以宋酒的身份和性格是不会来帮助他们的。西越海只说了一句话便成功劝得他松口，西越海说“父子相残，宗法无序，造成这等后果的，到底是人，还是势？”
　　
　　宋酒也一直在思考。
　　
　　说实话，他知道雨化田是龙种的时间，并不比雨化田本人长。他也一直在担心，雨化田若是知道这事后，会怎样怨恨朝廷，怨恨他的父皇，甚至，怨恨他自己……
　　
　　有时候，人有一种自弃的心态。而雨化田的自弃，从他被阉割后，越来越严重。
　　
　　如果……如果当初他能阻止雨化田回京，那么，如今的雨化田会不会还是当年那个有些羞涩的小男孩？还能在自己屋后的池塘里嬉戏？
　　
　　如果……如果当初他能多教会雨化田一点待人处事的法子，而不是只一味教他文治武功……后果，会不会好一点？他的心态会不会比现在安好一些？
　　
　　如果……如果雨化田的性子能豁达一些，会不会……会不会就能放弃那些得不到的和已失去的？
　　
　　但，一切都没有如果。
　　
　　宋酒最终还是决定出山帮雨化田他们。他要亲手来纠正自己的错误。自己的徒弟，本该是最优秀最潇洒的！而不是像如今这般，如一头困兽，难以施展。
　　
　　一日为师终生为父，宋酒一生无子，两个徒弟里，他偏爱雨化田一些。心中早就已将雨化田当作自己的儿子。儿子有难，他这个做父亲的，自然是要帮一帮的。
　　
　　这边厢，庞靖和周吉申已经朝雨化田攻去。
　　
　　雨化田不是他们两人的对手，只能边打边退。
　　
　　卜仓舟心急，却也没有办法。锁住他的可是玄铁链，绝世高手都挣脱不得。
　　
　　眼看着几人都要落入敌手，雨化田一闭眼，吼了一声“宁为玉碎不为瓦全！两位师父，弟弟，咱们来世再见！”说罢，就要点燃手中的实心弹。
　　
　　“别！”西越海赶忙开口。
　　
　　宋酒狂吼一声，猛一发力，将庞靖箍住，全身骨骼“喀喀”发响。周吉申一来担心雨化田引爆实心弹，不敢上前，一方面又因太后的命令，不得不杀了雨化田……一犹豫，便见宋酒点了庞靖的穴道，放倒了庞靖。
　　
　　庞靖一倒，雨化田的压力倍减，宋酒上前牵制住周吉申，雨化田低头，运起全身功力于佩剑青韵之上，砍向锁住卜仓舟的锁链。
　　
　　“叮”的一声，锁链未断。
　　
　　而在这时，西越海已险象环生，禁军统领横挽着大刀、禁军副统领操着长剑，两人合战西越海，西越海之前已消耗了太多体力，目下一个力竭，便被禁军统领砍伤了右肩。
　　
　　“师父！”卜仓舟大叫。
　　
　　雨化田本要奔去救助，但卜仓舟被锁链所困，暂时无法抵挡敌方，他一时脱不开身来。
　　
　　这时，本倒在西越海身后地上的庞靖突然醒来，鼓气发力，吐气扬声，“砰”地将西越海震飞出去，重重撞在殿墙之上。
　　
　　西越海苍老的身体哪里经得住连续的重击，落地后，吐出几口血便倒在了地上。
　　
　　雨化田和卜仓舟心头又急又恨。雨化田发力，手中一震，已将对面的禁卫对穿而过，那禁卫哀呼一声而殁。
　　
　　殿上，血流成河。
　　
　　宋酒也是浑身浴血，目睁裂眶，步步往西越海那边战去，想要先去查探查探西越海的伤势。然，禁卫实在太多，庞靖又转醒，再次和周吉申配合战斗，而己方却已损伤一人。
　　
　　明眼人都看得出，大局已定。
　　
　　便见雨化田突弯□来，不顾后面蜂拥而上的禁卫，只是抱起卜仓舟，扔给宋酒“师父，带卜仓舟走！”
　　
　　宋酒此时听闻，大惊，下意识地接过卜仓舟。
　　
　　卜仓舟见雨化田被几个宵小偷袭，全身披血，也不知伤得怎么样了。这般担心下来，卜仓舟的双目几要裂眶而出，嘶声叫：“兄长！”
　　
　　雨化田本要引爆实心弹的身子为之一震，转头看向卜仓舟，微微一笑……
　　                        
作者有话要说：　　孩纸们啊……文文能V但是哀家不V了！哀家只是求收藏、求评论啊！你们的评论和收藏就是哀家最大的动力！恳请孩纸们动一动手指，敲几个字吧……
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第八十四章：扭转乾坤

　　第八十四章：扭转乾坤
　　
　　宋酒已负伤，神危力竭，心中大恸。
　　
　　卜仓舟见了此景，周身煞气尽绽，竟将玄铁链给挣脱了！
　　
　　一扑就夺了雨化田手上的实心弹“哥，别做傻事！”边说着，边挥掌打飞了围在雨化田身边的禁卫。
　　
　　雨化田压力骤减。
　　
　　卜仓舟精神丰沛，一举打飞一堆禁卫，带着雨化田瞬移到了西越海身边“哥，你先看看师父的伤势，这些杂碎我来处理！”
　　
　　雨化田蹲□去，探了探西越海的鼻息，再探了探西越海的颈间动脉“放心，只是晕过去了。”
　　
　　卜仓舟松了口气“哥，你带上师父，我们杀出去！”
　　
　　庞靖和周吉申飞扑而来！
　　
　　卜仓舟一掌一个，竟将二人拍飞出去。
　　
　　原来，不知不觉间，挣脱锁链时候的卜仓舟已突破了自身瓶颈，练了《龙阳心经》的他如今比殿上所有人的武功都高了。
　　
　　庞靖这时乍回身，拦住了卜仓舟的去路。
　　
　　“聪明的就别拦我！”卜仓舟这声音发自丹田，宛若洪钟钹，在这大殿中凝聚不散，震得人耳鼓嗡嗡作响。
　　
　　庞靖骤地一惊。
　　
　　等回过神时，便见雨化田背着西越海和卜仓舟一起掠过了他，飞至宋酒身边。
　　
　　这时，禁卫已拥至四人身边，将四人围拢。这等惊心动魄的时候，卜仓舟喝道：“谁敢拦我！？”
　　
　　“死到临头了还嘴硬！”庞靖也走了过来。
　　
　　“杀！一个不留！”朱见深于龙椅之上发话。
　　
　　“父皇！他们定然还有同党！还是活捉了他们，另行审问为妙！”小太子朱佑樘连忙开口。
　　
　　“无需多言！不管他们有多少同党，今日，朕必要让他们毙于这金銮殿之上！”朱见深威严道。
　　
　　说罢，一个手势，围着四人的禁卫皆出手，攻向中间四人。
　　
　　雨化田背着西越海，自己又已经受了伤，动作自比不上平日灵活。
　　
　　“毙？鹿死谁手犹未可知！陛下可别说得这么早！”卜仓舟朗声道。
　　
　　他再不留情，出手皆是杀招，且是一步步往王座逼去。
　　
　　擒贼先擒王！
　　
　　卜仓舟渐渐逼向龙椅。
　　
　　十步。
　　
　　他昂直走去，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　
　　一步步推进，速度慢，但有力。
　　
　　他人的杀气骤然都不见了。
　　
　　杀气只在他一个人的身上。
　　
　　而且强烈了十倍。
　　
　　九步。
　　
　　大殿上为了维持最好光亮而点着的数十支大蜡烛，被一般无形的气焰，逼得火舌后吐，闪烁不已。
　　
　　卜仓舟面无表情。
　　
　　烛光闪烁不定，映照在他坚毅的脸上，犹如天神驾临。
　　
　　朱见深竟然有种被震慑住的感觉。这种感觉，他已经几十年没有碰到过了。
　　
　　“来……来人！拦住他！”朱见深终于慌了。
　　
　　可惜，已经晚了。
　　
　　卜仓舟猛地发力，攫向朱见深，朱见深急退，然，他一直坐在高台上，背后就是龙椅，退无可退！
　　
　　卜仓舟扣住了朱见深的咽喉，高声喊“皇帝在我手中，不想改朝换代的，就给我停下！”
　　
　　大殿里顿时静得一根针落地的声音都听得到，仿佛，大家正以倾耳聆听皇帝的心跳声来确定他还活着一般。
　　
　　大殿上除了那四人外，其余的人都忍不住屏住了呼吸。
　　
　　他们万万没有想到，在这金銮殿上，就在这大明朝最威严的地方，他们的皇帝，被活生生地劫持了。
　　
　　禁卫军忍不住摸了摸自己的脖子，想来，脖子上的脑袋，不久就要跟身体分家了吧……
　　
　　卜仓舟的杀气，已渐渐弱了。
　　
　　因为，所有的杀气都聚集在他的手上。
　　
　　一个属于书生的白嫩的手上。
　　
　　而他的手，却有扭转乾坤的力量。
　　
　　“放下武器！”卜仓舟肃声对殿上的禁卫道。
　　
　　禁卫无奈，只得照做。
　　
　　卜仓舟挟着朱见深，一步步往外走去。雨化田背着宋酒，护住卜仓舟。
　　
　　“给我们准备一辆马车！快点！”卜仓舟发话。
　　
　　禁卫们面面相觑。
　　
　　“快去准备！”太子朱佑樘发话。
　　
　　还是周吉申机灵，连忙跑去准备了。
　　
　　不一会儿，一辆马车就停在了金銮殿前。
　　
　　诸人一点点往殿门挪去。
　　
　　到达马车前时，雨化田和西越海先进，然后再是宋酒，卜仓舟将朱见深扔进去后，自己断后，驾车。
　　
　　大吼了一声“驾！”骏马拉着马车，往太和门奔去。
　　
　　只要过了金水桥和午门，他们就可以出宫了。
　　
　　然，骤变突生！
　　
　　那匹骏马突然发了狂，不停指挥地狂奔起来。
　　
　　车内几人除了皇帝外都受了伤，哪里经得住这等折腾？卜仓舟疑惑，制止了几次无法后，便猜到定是有人捣了鬼。
　　
　　“呵，皇帝，你还真是失败，有人巴不值得你早死呢！”卜仓舟对车内说道。
　　
　　朱见深不语，只紧紧抓住马车壁。
　　
　　那马愈发癫狂，最终，口吐白沫，倒在地上。
　　
　　这等马车是没法坐了。
　　
　　卜仓舟及时切断了车辕，这才免去了车厢也跟着倒下的悲剧。
　　
　　车内几人纷纷出厢，
　　
　　西越海被颠簸得幽幽转醒，雨化田将他昏迷后发生的事儿简略地跟他说了。西越海当机立断“走！走也要走出这座该死的皇宫！”
　　
　　“恐怕，你们是走不了了。”朱见深讽刺道。
　　
　　卜仓舟一惊，转头，便见有数百禁卫军和上前锦衣卫在他们身后，皆是肃穆之颜。
　　
　　而带头的，竟然是周太后。
　　
　　看来，周太后是费尽心思，定要杀了他们了。
　　
　　“皇上就在我们手里，怎么，你们准备弑君么？”卜仓舟提升道。
　　
　　“卜公子言重了。”周太后笑道“只要你们现在放了皇上，哀家定会让你们平安离去。”
　　
　　这话，有脑子的人都不会相信。                        
作者有话要说：    不要急不要急，今天有愚人节特别番外呦！嫌正文部分少？唔，今天还要更《风移影动》，来不及了……那明日两更吧！
    以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、愚人节特别番外：成亲

　　四月一日特别版：
　　
　　玄文兄和约水美人已经好久没有露过面，这样不好，不好……
　　
　　于素，哀家在今天把他们拉出来溜溜。也算是缓解缓解正剧里日益紧绷的局势。
　　
　　无责任愚人节番外，与正文无关，若不小心雷到了孩纸，不要介意呦！祝大家雷人节……嗯咳，是愚人节快乐！
　　
　　话说，那天，陈玄文大婚。
　　
　　苏奉灵早就收到了请柬，但不知为何，心里总是不痛快。一转眼，已是大喜当日，他却连送什么也没有考虑好。
　　
　　走到内室，看到书架上那几本陈玄文给的孤本，不自觉地笑了。然后，又失落地失了笑颜。
　　
　　送什么呢？
　　
　　他们是什么关系呢？
　　
　　同届？
　　
　　同僚？
　　
　　朋友？
　　
　　挚友？
　　
　　似乎都不是呢……
　　
　　那个男人会附庸风雅地对着春风喝酒，并告诉他他喝的不是酒，而是春意；会和从军的其他少年打成一片，毫无文人气质；还会时时记得他喜欢的东西，并且千方百计地拿来给他。
　　
　　这样的一个人，就要成亲了。
　　
　　压下异样的情绪，匆匆找了本珍藏的书籍，就这么奔去陈府。
　　
　　门外是灿烂的阳光，迎春花在廊亭间次第开放。
　　
　　这种美好的时节，似乎本该就是要用来办这种喜庆的事情的。
　　
　　苏奉灵却感觉不到任何温暖，只是愣愣地往前走。
　　
　　整个陈府被火红笼罩，喜气洋洋。
　　
　　苏奉灵拿出喜帖，门前的家丁便笑语盈盈地将他接进门去。
　　
　　“你们少爷呢？”苏奉灵开口叫住了那个将他带到位置上就准备你离去的家丁。
　　
　　家丁一怔，笑道“苏大人，我们少爷自然是去接新娘子去了。”
　　
　　苏奉灵一愣……对啊……这个时间，是陈玄文去周太后的仁寿宫接陆羽衣的时候吧……他能想象，一身喜服的新郎陈玄文到达仁寿宫，新娘陆羽衣蒙红盖头，在伴娘的伴随下，由陈玄文手持的大红绸牵着，慢慢登上轿子……
　　
　　死命摇头想将那幅画面自脑中挥掉，哪知，却越来越明显。
　　
　　不知等了多久，喜乐响起，陈玄文终于出现了。
　　
　　苏奉灵却骤然发现，整个大厅只有他一个客人。
　　
　　苏奉灵再迟钝也能看出不对劲了。正准备站起身离开，却被一身喜服的陈玄文拉住。苏奉灵一手无缚鸡之力的书生，如何挣脱师出宋酒的陈玄文？几下挣扎，反而像是刚嫁人的小媳妇儿，别别扭扭的，别有情趣。
　　
　　“陈玄文，你在做什么？”苏奉灵手下挣脱不了，只好用嘴。
　　
　　“唔！”然，一个火辣的唇就这样压了下来。迷迷糊糊中，苏奉灵被披上了火红色的嫁衣。
　　
　　“我最爱的娘子，随为夫拜堂吧！”大红盖头落下，蒙住了苏奉灵。
　　
　　




☆、第八十五章：午门大战（一）

　　第八十五章：午门大战（一）
　　
　　“太后此言差矣！”忽然，万贵妃带着一队人马从另一处行来，不难看出，这队人马虽不如周太后的人多，但个个都是精锐！
　　
　　“哼！万贵妃不是在宫中养病么？怎么有空来金水桥边捉拿乱党？”周太后冷哼道。这个女人，生来就是跟她做对的！不过是个比她年龄还大的女人，还做出这等妖媚惑主、淫\乱宫廷的行径！真当是个不知廉耻的贱人！
　　
　　此时，雨化田一众已到了午门前，只要过了午门，便可出宫，到时候混入人群当中，脱身便容易多了。
　　
　　但眼下，周太后和万贵妃都带了人马前来拦截他们，想要全身而退，实在不易。
　　
　　更何况，看周太后的意思，似乎并不那么在乎朱见深的死活。
　　
　　也是，朱见深多次因万贵妃开罪周太后，如今周太后已有太子这个傀儡，待得朱见深死后，太子年幼，她身为太后，想要一手把持朝政也不是不可能。
　　
　　“哈哈哈哈！太后，谁不知道你那点心思？以为有太子作为筹码，你就可以登天了？笑话！真是笑话！你以为太子就是个软柿子任你捏么？本宫告诉你，太子可比你想象得要成熟得多！过不了几年，皇陵里能不能葬下你的尸首都说不一定啊！”万贵妃冷嘲热讽，直接揭穿太后的阴谋。
　　
　　周太后变了脸色，急喘。周吉申忙在一边道“太后娘娘息怒，万贵妃是存心激怒您呢。”
　　
　　周太后听后，急喘稍歇，平了平气息后道“哀家不跟你这等恶妃多费口舌。想来，你此番前来，是为了保下雨化田吧？谁不知道雨化田可是你心头的第一红人。”
　　
　　周太后此举，是要让万贵妃背这陷害皇帝的黑锅了。
　　
　　现下许多大臣都在场，自己也不好做得太过了。即使万贵妃说的都是实情。如今，还是要让舆论倒下她这边为好。想来，万贵妃平日里的行为，已让诸多大臣看不下去了。自己及时说出万贵妃和雨化田的奸\情，也好让诸位大臣站对地儿。
　　
　　朱见深越听越火，周太后这明摆着就是要把他这一国之君当成弃子，扶持太子当傀儡皇帝，进而把持朝政。可叹现下的他也无力左右目前的情况，思及此他不禁怒气上脑，更埋怨起制住他的一众人来。
　　
　　小太子朱佑樘在周太后身后，也是心急火燎。他再聪明，也不过只是个十岁孩童，面对眼下诸位亲人针锋相对的情形，也不知该如何是好。
　　
　　卜仓舟一直在观察着形势，如今分析的倒也差不多了。说白了，就是两个女人都想要揽下大权。不过万贵妃并不想朱见深死，而周太后想要夺权，就必须让朱见深死。
　　
　　因为万贵妃的权力来源本就是朱见深，若是宪宗倒了，她不过是个妃子，弄个不好还要落得个陪葬的可悲下场。如何能跟太子党和太后等人斗？周太后却不然，她所倚仗的，是太子。从辈分上看，她是太后，是前朝的人，是当今圣上的母妃。如今朱佑樘已是正统继承人，只要掌握了不过十岁的小太子，她再垂帘听政，这大明王朝，不就都尽在她手中了么？
　　
　　许多大臣心里也是明镜似的，只是不敢开口而已。
　　
　　这种宫廷斗争，若是站错阵营，可不仅仅是掉脑袋的事儿啊！弄个不好，株连九族，那么他们可就是一族的罪人了！
　　
　　万贵妃也不是不知道情况，几番思量下来，便找来了兴王朱佑杭做挡箭牌。
　　
　　说来也好笑。兴王朱佑杭自母妃邵宸妃被赐死后，便跟着万贵妃，拜她为母妃。万贵妃为了掌控朱佑杭，便在万寿宫中建了一个水中宫。万寿宫里本有一个小湖。每当盛夏六月时，湖面盛开荷花，一望无际，美不胜收。湖中本就有个用作观景和休闲的小亭，但之前还有湖中走廊能直达小亭，万贵妃思虑后，竟将走廊拆除，又将小亭改了改，变作了一座小型宫殿，这样一来，陆上的人想要到达那水中宫，必然是要坐船过去的，而水中宫中人想要出来，亦然。
　　
　　万贵妃以保护朱佑杭之名将其拉入万寿宫中，囚禁在水中宫里。就怕太后将这兴王也给拉拢过去，到时候，她连筹码也没有，怎么跟太后斗？
　　
　　但没想到，太后没有出手，雨化田他们倒是出手了。
　　
　　听得消息的时候，万贵妃正在沐浴。
　　
　　季嬷嬷被处死后，替上来几个侍女都不合万贵妃的心，便又处死了几个。
　　
　　那来通报的侍女战战兢兢地跪在木桶旁，而木桶里却不是鲜血，而是正常的热水。
　　
　　自打那事儿后，万贵妃每次看到血都会头晕。
　　
　　“什么事？”万贵妃见侍女只是哆嗦却不说话，不悦。
　　
　　侍女听闻，只好结结巴巴地把事儿说了。
　　
　　竟是此等大事！
　　
　　万贵妃大怒，迁怒到眼前这没胆子的侍女，兴起，便直接操起一旁盛皂角的瓷器往那侍女头上砸去。
　　
　　侍女应声倒在血泊中。
　　
　　万贵妃看到那一滩鲜血，脑袋发晕。但她也知道，此时不是发晕的时候。派人将朱佑杭从水中宫接来，又迅速组织了一众暗卫以及在宫中多年培养的诸多打手，浩浩荡荡地往午门方向奔去。
　　
　　正值隆冬，金水桥下绿色的水面一片茫茫，只有清波在荡漾而已。
　　
　　而金水桥两岸，却站着三帮人。
　　
　　靠太和门这边的，是万贵妃和周太后。
　　
　　靠午门这边的，是挟持着朱见深的雨化田等人。
　　
　　严寒的北风吹来，令人一阵窒息。
　　
　　几方人马都在试探着，皆不敢贸然出手。
　　
　　朱见深已经看到了万贵妃旁边的孩子，那不是朱佑杭么？
　　
　　好啊！
　　
　　一个个都挟着孩子当令箭，真是他的好妃子、好母后！
　　
　　万贵妃远远瞧见了朱见深的目光，心急道“陛下勿急，臣妾定会将您救出。”
　　
　　朱见深一怔，心头一暖：是误会她了吧……果然，只有贞儿才是真正为他着想的。
　　
　　“哼！死女人，假惺惺！”卜仓舟不禁吐槽。
　　
　　朱见深眼神一炬，万贞儿在他心中已不仅是一个妃子，而是他这辈子最重要的人，他不容许任何人诋毁她。这般想来，为了万贞儿，朱见深也不怕死了，壮着胆子对卜仓舟说了一句“放肆！万贵妃岂是你们这等乱党能辱骂的？”
　　
　　“哈！”卜仓舟觉得好笑，想起雨化田在万贵妃手中受的苦，不禁意气用事道“我不仅诋毁她，我还要找机会杀了她！不，杀了她太便宜她了！我要让她生不如死！”
　　
　　“卜仓舟！”雨化田在一边及时阻止。
　　
　　朱见深再迟钝也能看出这帮人和万贵妃有矛盾了。但雨化田不是万贵妃全力举荐的么？关于雨化田和万贵妃的事情，据他所知，似乎也不全是空穴来风。可……
　　
　　不自不觉间，朱见深转头，看向雨化田。
　　
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　
　　从他这角度看去――
　　
　　这雨化田……
　　
　　跟瑾妃几乎是一个模子刻出来的！
　　
　　极长的眼线，不彰不显却不自觉自内而外发出的清雅气质。
　　
　　长长的睫毛，遮得他的眼有些朦朦胧胧，却更添了慵懒的气息。
　　
　　灵畔的双眼,一丝丝殷殷的哀愁，周身泛着一股子灵性……
　　
　　不……不仅仅是雨化田，雨化田没有那种灵气……那种灵气，该是……
　　
　　朱见深不自觉地看向了卜仓舟。
　　
　　若将两人合起来，他便仿佛看见了二十多年前，那个在桃花下边弹琴边唱歌的女子。
　　
　　这到底是怎么了？
　　
　　为何他会不止一次地想起那个女子？
　　
　　“觉得我们像谁？”卜仓舟突然开口了。
　　
　　朱见深一惊，没有答话。
　　
　　“卜仓舟，别多话！”雨化田继续阻止卜仓舟。
　　
　　“哥，再不说，我们今天真得留命在此了！”卜仓舟神思清晰。
　　
　　“这……”雨化田思索良久，的确，面对眼下情势，他确实没有全身而退的法子。
　　
　　“说吧。他也该知道了！”宋酒一反常态地开口道。
　　
　　“这……唉……随你吧……”雨化田自知无法劝阻，便也就破罐子破摔了。
　　
　　“好！”卜仓舟盯着朱见深。
　　
　　朱见深莫名心惊，直觉告诉他，有什么不得了的事情，要被他知道了。
　　
　　                        
作者有话要说：哀家不是故意停在这里的！今天还有二更的！
　　假期不回家的后果就是各种吃啊吃啊……
　　这不，今晚又要和其他系的朋友去吃饭。
　　大概九点左右会更吧。等二更的孩纸们，等不住就明天再看吧。群抱！
　　感谢孩纸们的收藏和评论，这对哀家是最好的鼓励啊！
　　以下是千篇一律内容：
    哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
    哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第八十六章：午门大战（二）

　　第八十六章：午门大战（二）
　　
　　卜仓舟深吸一口气，简明扼要地将雨化田和自己的身世告诉了朱见深。
　　
　　朱见深听后，整个人都愣住了。
　　
　　如果他没有听错的话……
　　
　　眼前这两个人，是他的儿子？！
　　
　　朱见深不信“胡说八道！你这一面之词，朕怎会信？”
　　
　　卜仓舟脸色沉肃，犹豫一下，用手在金水河里掬了一捧清水，再轻轻咬破另一只手的指尖，滴了一滴血在水里，然后看向朱见深“滴血认亲！你敢么？”
　　
　　朱见深神色一变，迟疑片刻，终于抬头看了看我，也咬破手指，将血滴进。
　　
　　血融在了一起。
　　
　　朱见深变了脸色。
　　
　　“现下没什么话好说了吧？”卜仓舟冷嗤。
　　
　　雨化田闭了闭眼，叹息“卜仓舟，你这又是何必呢？他一定不会承认自己有一个太监儿子的。”
　　
　　朱见深周身一震。
　　
　　正在这时，周太后忍不住了，直接派周吉申带人向雨化田等人攻来。
　　
　　而如今，除了卜仓舟外，雨化田、宋酒、西越海都有伤在身。
　　
　　周吉申又断然不可能是浪得虚名之辈，一般的攻击，对他根本没有办法。现下能与周吉申一斗的，就只有卜仓舟了。可另一边，庞靖也不是好对付的。更何况，周太后身边的高手又怎会只有周吉申一人？
　　
　　卜仓舟无奈。
　　
　　“接着！”
　　
　　雨化田拿下了一直围在腰上的软剑诛邪，扔给卜仓舟。
　　
　　卜仓舟接剑。
　　
　　“青韵是重剑，不适合你。还是用这诛邪吧。”雨化田快速解释。
　　
　　自古以来，会用剑的人，断无可能用一柄不能用之剑。
　　
　　自古以来，会用剑的人，定要选择一柄适合自己的剑。
　　
　　比起青韵，诛邪显然更适合卜仓舟。
　　
　　他拔出了他的剑。
　　
　　这真是一把神奇的剑！
　　
　　这剑轻薄如纸，但美如仙物。
　　
　　卜仓舟换剑后，果然顺手很多。像是如虎添翼一般，面前的周吉申竟无法近卜仓舟的身。
　　
　　这让自诩高手的周吉申有些焦躁。
　　
　　面前这人，几个月前，他曾经见过。
　　
　　那时，他不过是个平平常常的文弱书生。
　　
　　而今，他竟能在自己手下过招且不露败相！
　　
　　这，他究竟是练了何种武功？
　　
　　卜仓舟无限珍惜手中的这柄剑，这柄一直环绕在兄长腰间的剑。
　　
　　这剑不似用来战场上用的，而是应当作为雨化田的腰带环在他腰间的。可同时，也是雨化田最后的防身之物。
　　
　　而今，雨化田给了卜仓舟。
　　
　　这柄剑能在比斗中发挥多大的效用？他人或许并不清楚……
　　
　　卜仓舟眯起眼睛，努力对敌。这柄剑的价值，单单靠看是看不出来的。而是要靠体会。每当卜仓舟想到自家兄长把最后的防身之物交给自己的时候，便有一股莫名的暖意充斥胸口，进而化作动力，攻向敌人。
　　
　　两人的对打是极快的。
　　
　　但在这极快的瞬息间里，又有许多变化。
　　
　　至少五六十个变化，上百个心理转折。
　　
　　周吉申的招式是稳扎稳打型的。他身为一代高手，实在没必要再耍那些花腔了。
　　
　　便见他一剑斩出。没错，是“斩”出！而不是“刺”！他的招式大开大阖，颇有大家风范。
　　
　　而卜仓舟却是灵活的。一如他手中的诛烛。便见他横剑一格，诛烛便绕上了周吉申的重剑。挑开后，再卷。转而攻向周吉申。
　　
　　周吉申便用武当剑法的“横江势”拦住。
　　
　　但在他的重剑却突然断了！
　　
　　卜仓舟立马上前抄住，闪电一般，诛烛注入了内力，当头斩至.
　　
　　之前，卜仓舟算准了周吉申的几个微妙的心理变化，即是卜仓舟算准了周吉申作为一代高手，必然知道，用重剑对使软剑的对手，必然要以横剑势去抵制它。
　　
　　卜仓舟早就算到，于是，他也看到了重剑的缺点，过刚易折。对于重剑来说，最要不得的，就是在几番扭动后，还要被迫抵挡对手的重击。这种重剑在被卷起后一经大力挡格，必定断裂，卜仓舟就是利用了这点，断了周吉申的剑。
　　
　　卜仓舟的武艺或许不如周吉申，但使小聪明的能力，却是周吉申没有办法比上的。
　　
　　断刃飞出，卜仓舟乘机而上，因为他实在不知道应该刺哪儿才能既不伤周吉申性命又能让他丧失对敌能力，于是，卜仓舟舍了软剑，只是一掌劈了过去。
　　
　　周吉申应声倒下。
　　
　　而所有的战斗只有一下子，变化却是转幻无穷。
　　
　　经此战，卜仓舟的名号，彻底打响了。
　　                        
作者有话要说：嗷，无力地回来更新了。一更就更到了十一点。寝室的孩纸们都睡了，哀家却没有洗脸也没有刷牙……实在不好意思再打下去了。明天继续二更吧！
　　为啥子每次哀家都不能按时二更呢？
　　唉……以后哀家再说二更，孩纸们别等了，直接第二天再看吧。虽说会在当天更完，但每次都迟于约定时间……哀家也很不明白啊！
　　烤肉果然是个费时间的活儿。本来以为八点前肯定能回来的。结果折腾到快十点才吃完……出店门的时候又下雨了……赶不回来啊！
　　肉肉又多了……




☆、第八十七章：惊心动魄

　　第八十七章：惊心动魄
　　
　　周太后再怎么想也想不到，毁了她全盘计划的，竟会是卜仓舟。
　　
　　她手下的第一高手周吉申竟也打不过他！
　　
　　这边厢，雨化田带着朱见深，宋酒带着西越海，皆战得吃力。
　　
　　周太后手下的人也不是吃素的，真正隶属周太后的亲卫，想要杀的，又何止雨化田等人？他们的目的是让皇帝死在这里！眼看着刀剑就要往朱见深身上擦去，万贵妃哀嚎一声“陛下小心！”
　　
　　却见雨化田伸手，以手臂硬生生地挡下了那一刀。
　　
　　这下，朱见深就算再认不清，也该看出，周太后才是谋反之人。
　　
　　“哥！”卜仓舟心急，活生生地杀出了一条血路，到达雨化田身边。
　　
　　“哥，你没事吧，哥！”
　　
　　“大呼小叫的做什么？”雨化田无奈“只是手上受伤，又不是要害。”
　　
　　“你……”朱见深迷茫地开口，却不知该怎么说。
　　
　　“无需多想。不过是这个身体犯贱，自动冲上来帮你挡了一下而已。”雨化田有些恼怒，为何……为何方才见那寒光一闪刺向朱见深时，自己身体就不自觉地动了，挡在朱见深身前，自己却为他受了伤。
　　
　　莫非这就是世人所说的，父子天性？
　　
　　别开玩笑了！
　　
　　朱见深还没真正反应过来。万贵妃却先熬不住了，终于舍得将自己所有家底奉上，就为了保住她的挚爱以及她地位的奠基石――朱见深。她让手下一拥而上，就这样，两方人马混战在了一起，一时间，卜仓舟等人的压力倍减。
　　
　　在场的人中，比卜仓舟功力高的本就没几个。周吉申已被打败，庞靖又听命于朱见深。朱见深在卜仓舟手里，他也只能等待在一边，找机会将朱见深救回。然而，眼前一片混战，他担心朱见深受伤，便也不敢轻举妄动。
　　
　　这点卜仓舟自也甚了然。所以乘机崩猝下狠手，猛下绝招，打倒了围在他们身边的周太后手下，眼见着周太后一派就这般渐落下风。
　　
　　卜仓舟趁这个机会，撕下衣角，为雨化田包扎。
　　
　　“不过是手上的伤口，何必这么在乎？”雨化田喃喃开口。
　　
　　卜仓舟对于包扎一类的细活实在是不拿手得很。
　　
　　用力不佳，几次碰疼了雨化田，雨化田却又不是会喊疼的人，卜仓舟不知自己手法，可苦了雨化田，强忍手臂上的疼痛，咬紧牙龈不作声。他肉体虽苦，但精神上却甚是欢欣，只觉此生有这弟弟，倒也足矣。为他放弃江山大业，倒也值了。
　　
　　而卜仓舟只觉得一股似兰似庸的幽香袭人鼻来，他觉得陶陶然，如坠神仙境界，就算一辈子为雨化田做牛做马，他也甘心情愿，只恨不得这美好情景不要过去。
　　
　　虽说暂时是万贵妃这边占了上风，但周太后不仅只有自己的亲卫，还有指使五百御林军的特权。
　　
　　经夺门之变后，为防内臣宦官和将领叛变，朱见深便给了自己的母妃一块能动用五百御林军的令牌。谁知，这令牌到头来还是变成了对付他的工具。
　　
　　朱见深不禁心寒。
　　
　　而雨化田和卜仓舟以及万贵妃等人看到太和门城门上顿时出现了诸多弓手之时，也变了脸色。
　　
　　没想到，周太后竟然如此不折手段！
　　
　　“哥，一会儿我运起全部内力结成气盾挡住飞箭，你们先走！”卜仓舟对身边的雨化田道。
　　
　　“胡来！”雨化田斥责“你的气盾根本一次都没有成功过！卜仓舟！你别想骗我走！”
　　
　　卜仓舟听后，心中暖意倍生，一笑“那么，我们就免不了一起死了。人说，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。我们却是同年同月同日生，同年同月同日死。说起来，哥啊，我们是几世修来的缘分啊？”
　　
　　雨化田听后，心中一惊，莫名有些感动，嘴上却道“什么缘分，是孽缘吧？你这个小痞子，这个时候还滑嘴！”
　　
　　朱见深就在他们，忽然道：“想朕一世英名，谁料大业未返，倒要跟你们一同殁于宫里！呵！”说到此处，他又对不远处的万贵妃喊“贞儿，你虽工心计，但属一介后妃，恐难以跟太后相较，想来，也命不久矣。也好也好，到了地府，我们做一对长久夫妻，再不要受种种礼教束缚，朕先去了，奈何桥头，必能相会，到时候，朕必不负你。”
　　
　　死到临头，宪宗皇帝不担心自己的江山，倒是担心万贵妃能不能在地府和自己相遇了。
　　
　　其实，他们也是一对苦命鸳鸯。
　　
　　万贵妃得不到朱见深承诺的唯一。
　　
　　朱见深又何尝得到了他想要的自由？
　　
　　周太后大笑“真是感人啊！皇儿，你若是也能对母后这般亲厚多好……这些年来，你沉迷万贞儿这个贱人，荒废朝政，任用奸臣。若不是哀家几多支持，你以为你的皇位能坐到今天？现下，太子已经长成，哀家再不必扶持你这等昏君！”
　　
　　“长成？”朱见深仿佛听到了什么笑话一般“佑樘不过十岁，怎能说是长成？想来，是母后你要独揽大权吧？”
　　
　　“哼！现下文武百官都在此处！皇帝，你让他们评评，你最近这几年有皇帝的样子么？国之将倾，妖孽尽出！先是一个迷惑了你二三十年的万贞儿，再是一个妖颜媚骨的雨化田，现在又来了个痞里痞气的卜仓舟！皇帝啊皇帝，你真要把大明王朝弄塌了才甘心么？”
　　
　　周太后这番话极为厉害。
　　
　　一来，朱见深这几年的确是荒废了朝政。
　　
　　二来，荒废朝政的原因的很大部分确实是万贞儿。
　　
　　三来，雨化田做得那些缺德事儿，确实跟万贞儿逃不了干系。进而也能扯到朱见深身上。
　　
　　四来，卜仓舟和雨化田的关系，看看他们那张相似度极高的脸就知道了。若是再扯出他们俩跟朱见深的关系，不仅是皇室丑闻，更是朱见深和万贞儿的夺命一刀。幸好，周太后也不想对朱家王朝太过于贬低，不然，自己夺权的阻力也会倍增不是？
　　
　　“老妖婆！你别血口喷人！”万贵妃急了。
　　
　　“哈，哀家是不是血口喷人，你这五十岁的恶妃，还会不知道么？”周太后毫不口软。
　　
　　雨化田冷嗤一下，不去理他们。环顾了四周，见周围皆在弓箭手的射程范围内，终还是摇了摇头“今日想来要留命于此了！这是势也，命也，时也，运也！”
　　
　　卜仓舟却是不信这些的“什么势？什么命？什么时？什么运？我命由我不由天！他们想要小爷的命，小爷还不给呢！”
　　
　　雨化田疑惑，暗道卜仓舟莫非是魔障了？现下此等局势，他们早已是瓮中之鳖。
　　
　　“放箭！”周太后跟万贵妃的骂战并没有讨得什么便宜，再不想跟他们嗦，周太后直接下令放箭。
　　
　　正当雨化田以为他们就要毙命于此之时，局势却瞬间扭转！
　　
　　========================以下是解释说明的分界线=============================
　　
　　嗯咳，担心写在下面有孩纸会看不到，于素哀家就把这些废话拉到正文里了。
　　
　　等二更的孩纸今天不用苦等了。
　　
　　哀家去图书馆还完书就奔回来更，清明后要期中考了，成绩方面哀家对自己的要求还是比较高的。写文方面，哀家也不会放松，日更是肯定的！二更也是有的！俩文齐更也是必须的……
　　
　　今天定然会在八点整准时发上二更呦！
　　
　　最近有孩纸为哀家鸣不平，觉得哀家不入V太可惜了。
　　
　　确实的，不入V就代表哀家这么几个月一分钱也木有赚。
　　
　　但是哀家既然承诺过，就不会入V的。具体原因么，就是因为哀家签约的是连\城书盟，若是V了，会给晋江的娃子带来诸多不便。想来想去，这文还是不V了，三十几万字的东西，就让它免费吧免费吧！
　　
　　哀家只希望孩纸们能一直支持哀家，下一篇文可能会在连\城入V，具体的哀家会写公告的。入不入V，哀家都会说清楚。但免费章节肯定会有二十万左右，经过《百里帝国》的入V风波后，哀家自诩并不是个急功近利的人。
　　
　　嘿嘿，不入V有好处，废话多也不会被骂呦！捂脸跑去图书馆还书。
　　
　　以下是千篇一律内容：
　　
　　哀家的读者QQ群：67263245 欢迎进来欢脱~
　　
　　哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第八十八章：脱困　　

　　第八十八章：脱困　　
　　
　　便见那些弓箭手忽然调转箭头，射向了周太后身边的那些亲信。
　　
　　周太后的亲信多数还在和万贵妃的手下对打。而站在周太后身边的，则是保卫周太后的亲卫。
　　
　　这些人一死，周太后就等于整个人暴露在了敌人的箭头之下。
　　
　　周太后愣住了，她不知道究竟发生了什么事！
　　
　　为何这些人会调转箭头？
　　
　　为何死的是自己的人？
　　
　　为何卜仓舟突然笑得这么开心？
　　
　　“皇祖母，您的梦也该醒了。”开口的竟是从方才起就躲在石狮四只脚中的空隙里的太子朱佑樘。
　　
　　她被以为朱佑樘是被吓到了才躲在那里，现在想来，他是怕被流箭伤到吧？
　　
　　真是好机谋！
　　
　　真是她的好孙儿！
　　
　　“哈……哈哈哈！”周太后狂笑起来。
　　
　　四周登时静了下来。
　　
　　各种兵器的碰撞声也渐渐轻了，最后没了。
　　
　　也是，现下的情况，孰赢孰输，已成定局。
　　
　　这场宫斗，尘埃落定。
　　
　　“儿臣恭迎父皇回宫。”朱佑樘却不去看周太后，只是一步步走到了朱见深跟前，行礼道。此间，他的腿行得沉稳，毫不怯懦，声音虽稚嫩，却没有颤抖。
　　
　　朱见深这才发现，眼前的这个孩子，真的长大了。
　　
　　或许，周太后说的没错，又或许，连周太后也没有发现，朱佑樘已经长大了……
　　
　　长大到能够部署这场救援，成为最后的赢家。
　　
　　朱见深无话可说。在禁军的护卫下，也没有叫车辇，只是这么默默地拥着万贵妃，往太和门走去。
　　
　　“父皇，卜仓舟他们……”朱佑樘却没有忘记正事。
　　
　　“你看着办吧。”朱见深突然觉得，全身都累瘫了，跟之前的帝王比起来，他当皇帝的时间并不长，但却已觉得身心疲惫。
　　
　　“是！”朱佑樘达到了所有目的，十岁的脸上，不禁笑开。
　　
　　“你这小鬼头！早就算计好了吧？”待得闲杂人等都该走的走该抓的抓，此地只留下朱佑樘的人和一地尸首时，卜仓舟才过去，揉了揉朱佑樘的头道。
　　
　　“你难道不知道？”雨化田疑虑倍起，方才他明明笑得开心，像是已和朱佑樘老早串通好一般。如果真是这样，那么他们这么拼命的杀敌又是为了什么？真是一场笑话……思及此，雨化田一阵心痛。在卜仓舟看来，他们都是笑料吧？
　　
　　“我是刚刚看到这小鬼头在石狮下给我打手势才多少有点知道的。”卜仓舟赶紧撇清。
　　
　　朱佑樘眯起了眼睛，似乎看出了什么。稚嫩的童音和着点头的动作道“本来我只是想脱离皇祖母的控制，并不需要这么麻烦的。但我更想让父皇知道你们也是他的儿子！”
　　
　　雨化田听后，大惊“这么说，卜仓舟代替我进宫的事情，你也事先知情了？”
　　
　　“本来是不知道的！”思及此，朱佑樘猛摇头“当我确认殿上的是二哥而不是大哥的时候，我也急了！不过，若是把二哥当成大哥继续下去，皇祖母也定然会上钩的！然，大哥你居然杀到殿上来了！我的计划便又要改了！幸好陈玄文之前给过我一个锦囊，里面就是皇祖母亲信的名单！而那块令牌的真货，则由羽衣姐姐交由于我。”
　　
　　“你是说，在周太后手里的那个是假货？”卜仓舟瞬间反应过来。
　　
　　“不错！陆羽衣是皇祖母信任的人。但羽衣姐姐并不喜欢皇祖母。她一直都是站在我这边的。当她无意中听到皇祖母要以我为筹码，控制整个天下的时候，她就立刻通知陈玄文和我。自己就乘机偷来了那块令牌的真货。不过，说起来，御林军御林军，历朝历代以来，本就是护卫皇帝、皇家、皇城的特殊军。怎会亲自参与谋反这等大逆不道的事儿呢？皇祖母也真的是老糊涂了！”朱佑樘一板一眼地为卜仓舟和雨化田解释道。
　　
　　雨化田立时想起陈玄文曾经说过：“陆羽衣的功夫，绝不在你我之下。特别是那手轻功，或许还比你我更为厉害！”
　　
　　那时候自己是怎么回他的？
　　
　　“女子的身体，本来就比我们更适合练轻功……呵……说起来，我的轻功比你好，或许也是因为我不男不女的缘故吧。”
　　
　　这等自轻自贱的话，雨化田也只会对与自己亲密的人说。不是不知道对方会难受，但就是忍不住不说。他恨，他怨，他愤……然而，却不得不拖着这等残破的身体度日。每当看到对方露出或怜悯或疼惜的表情，他就会觉得很舒服……或许，是因为一直以来对他存有真心真意关怀的人，太少了，他忍不住要多看一点，多体会一点……所以，就算是把自己的伤口挖开，也无所谓。
　　
　　就是由于这句话，这个话题没有再进行下去。
　　
　　也许在那个时候，陈玄文就已经发现了陆羽衣的想法，进而与她合作。
　　
　　也是，两人本就是名义上的未婚夫妇，商量起事儿来也方便很多。
　　
　　正如他和卜仓舟……
　　
　　什么？
　　
　　自己在想什么？
　　
　　什么叫“正如”？卜仓舟和自己与陈玄文和陆羽衣有本质上的区别吧！卜仓舟和自己是兄弟，是血缘上的关系。而陈玄文和陆羽衣却是未婚夫妇，在他看来，陈玄文并不喜欢陆羽衣，陆羽衣也不一定就对陈玄文有意思，想来，两人是互相利用以达目吧？
　　
　　对，就是这样。
　　
　　“大哥，你为何这般失神？”小太子朱佑樘睁着他那双圆鼓鼓的眼，询问。
　　
　　雨化田一时赧然。
　　
　　突然发现，朱佑樘一直叫他“大哥”。
　　
　　“太子殿下，罪臣雨化田，怎担得起殿下‘大哥’的称呼？”雨化田对朱佑樘下跪道。
　　
　　朱佑樘嘴巴一嘟，也不去管跪着的雨化田，只拉着卜仓舟道“二哥，大哥好无趣。”
　　
　　“哈哈！”卜仓舟双手捏了捏朱佑樘的包子脸“他就那性子，习惯就好。”说完后，再看向雨化田，叹道“哥，你刚受伤，何必再逞强？”
　　
　　雨化田想到之前自己的失态，便把头一扭，不看卜仓舟。
　　
　　卜仓舟真觉得自己面前有两个小孩要照顾，一时无奈，走过去，将雨化田扶起。
　　
　　“现下该如何是好？皇帝知道了我们的身份，断不会留我们！”雨化田赶忙把话题扯开。
　　
　　“还不是这个小捣蛋鬼惹的祸，非要让你父皇知道我们的身份。”卜仓舟说着又捏了捏朱佑樘的脸。手感真是好啊！
　　
　　朱佑樘一边被揉搓着脸，一边努力开口道“啥米叫唔都父皇秃也素乃们的父皇啊！唔呦八否的，乃们被达先（什么叫我的父皇？他也是你们的父皇啊！我有办法的，你们别担心）！”
　　
　　“真是可爱啊！”卜仓舟玩心骤起“哥，你说，我们也生一个佑樘像一样可爱的娃子吧！”
　　
　　雨化田本要去刚才对敌时不小心脱手的佩剑青韵，听闻卜仓舟这么一句话，一个趔趄，竟被地上的一具尸体绊倒，摔了个狗吃屎……
　　
　　=================================================================
　　
　　被小太子萌到的孩纸自觉举手！
　　
　　勤劳的哀家二更完毕，求收藏求评论各种求啊！！
　　
　　打滚……
　　
　　以下是千篇一律内容：
　　
　　哀家的读者QQ群：67263245 欢迎进来欢脱~
　　
　　哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第八十九章：身陷囹圄

　　第八十九章：身陷囹圄
　　
　　雨化田从容地直起身子。
　　
　　“啊！哥，你摔倒了！手伤怎么样！”卜仓舟连忙放下小太子，跑过来关切地询问雨化田。
　　
　　雨化田不理会他。
　　
　　捡起青韵，转头看向朱佑樘“不知太子殿下决定如何处置罪臣？”
　　
　　朱佑樘一愣，随后苦笑“大哥你还是不信我。”
　　
　　雨化田叹了口气，终还是走近朱佑樘，蹲□，盯着他圆鼓鼓水灵灵的眼睛，笑道“殿下将来是要做皇帝的人，怎么可以对我们留手？帝王之道即为孤寂之道，虽说太子殿下只有十岁，但这等道理，想必你也应该明白的。”
　　
　　朱佑樘闭了闭眼，嘟嘴“我知道的。从我小时候被母妃和几个公公关在屋里开始，我就知道……”
　　
　　雨化田听后，摸了摸朱佑樘的脑袋“知道就好。行了，现下就把我们关进大牢吧。不然，就算你父皇再疼你，也难逃与乱党勾结的罪责。”
　　
　　“我……”
　　
　　“好了好了，不就吃几天牢饭么？”卜仓舟也过来劝朱佑樘“放心，你俩哥哥可不会这么容易就见阎王的！”
　　
　　“这……”朱佑樘的小脑子转不过来。
　　
　　“行了，赶紧叫人把我们拿下吧。不过，西师父受伤很重，能先找大夫帮他治疗一下么？”雨化田没忘受重伤的西越海。
　　
　　“好……”朱佑樘一咬牙，叫来属下，吩咐了什么。
　　
　　“传孤命令，将乱党头目雨化田和卜仓舟压入天牢，择时审问！”朱佑樘提高声音，这些话似乎是说给那些奉朱见深之命盯着他的人听的。
　　
　　雨化田和卜仓舟双双被拿下，压入天牢，关在了一起。
　　
　　朱佑樘也是用心良苦，虽说天牢听着像是死刑犯待的地方，但事实上，天牢的守卫和管理要比普通的牢房都好很多。至少不会对两人动用私刑。
　　
　　卜仓舟先是检查了一下雨化田的伤势，然后就坐在牢中，安安稳稳地闭目养神起来。仿佛此处并不是大明王朝的天牢，而是哪个风景名胜。
　　
　　雨化田也知道卜仓舟的性子，便也不多说。今日发生的事情太多了，他要好好理一理，况且……能不能从这天牢活着出去，还是个问题。
　　
　　“哥，你几岁进宫的？”忽然，卜仓舟开口道。
　　
　　雨化田一怔随即笑道“怎么，准备在这儿跟我唠嗑唠嗑？”
　　
　　“唉……跟你说说也无妨。”雨化田挪了挪，靠近卜仓舟“入宫那年，我十六岁，阉割后，因万贵妃的关系，我很快就被调到乾清宫。我对当今皇上的印象开始于十六岁那年，在我印象里，他对万贵妃是极好的。后来，太子被找回，他对太子也是疼到心底里去的。或许……今天会为他挡那么一下，也是因为那段时候的记忆吧……他是我见过的父亲里地位最高，却也是最疼孩子的。”所以会向往，会怀恋……
　　
　　卜仓舟听着听着，越来越心疼雨化田。
　　
　　自己再怎么说还有芹姑姑疼。但自家兄长却……
　　
　　“怎么？可怜我？”雨化田知道卜仓舟的心思，一语中的。
　　
　　卜仓舟不回话。
　　
　　“觉得我并不可能说这个吧？”雨化田继续道“其实也不难想的，以我们的罪行，给我们个痛快都是仁慈的了。反正都要死了，说说自己从前的事也无妨。”
　　
　　“哥，我们不会死的。”卜仓舟凑近雨化田，握住他的手“相信我，相信小太子。”
　　
　　“不是相信不相信的问题……”雨化田摇头“国有国法。我们既然做了这等事情，便难以逃脱制裁。”
　　
　　“这等事情？呵！什么事儿？自己儿子沦为宫侍的事？”卜仓舟气愤，起身，一拳敲到墙上，霎时，那面墙震了震。
　　
　　“喂喂喂！谁！他娘的！”狱卒闻音赶来。
　　
　　“没事没事，我这弟弟身体不舒服呢。”雨化田忙走到监牢铁栏前，对狱卒赔笑脸道。
　　
　　“别以为小爷不知道你想做什么！关在这儿就别寻思着逃了！就算你武功再厉害也逃不出去的！铜墙铁壁，你要是出的去，爷给你端脚盆！”狱卒啐了一口道。
　　
　　“是是。我们知道的。”雨化田连连道。多一事不如少一事，在这里还是不要得罪这些人比较好。雨化田历来是个能屈能伸的人。
　　
　　待得狱卒离开后，雨化田才走回卜仓舟身边，开口，语气半安慰半埋怨：“卜仓舟，不要意气用事。”
　　
　　卜仓舟咬牙“哥，你没必要对那种人赔笑脸的！”
　　
　　雨化田无奈“我又不是没有做过这种事。你有这发泄的力气，还不如留着跟我多说说话。”
　　
　　卜仓舟听后，压下火气，点头。
　　
　　而在牢外，朝堂宫闱都闹开了花。
　　
　　且不说太后谋反之事的真假，就说这一番事情下来，大规模的人事调动是跑不了了。
　　
　　太子党愈发强大，那些本以为小太子是仰仗太后势力的官员也看到了太子自身的能力，纷纷决定投到太子那边。朱佑樘却也忙得晕了头。他将他大部分精力都用于找寻保下雨化田和卜仓舟两人的命上。想来想去，他想到了陈玄文、苏奉灵和陆羽衣。当夜，他就命人召这三人秘密进宫，为的，就是商讨如何让风雨二人得以活命。
　　
　　冬雪一波接着一波，然，冬雪已至，春暖花开之时，又哪会远呢？
　　
　　=======================================================
　　
　　凌晨两点四十五开始看球（哀家是巴萨球迷，挚爱梅西）。睡觉的时候五点钟了。睡醒，下午两点半……颓废的假期生活啊。
　　
　　晚上去澡堂洗澡，洗好后发现外面下大雨！
　　
　　雨好大啊雨好大！困住了！跑回来，淋湿了……这两天老碰到这种老天不给力的事儿……
　　
　　吸取教训，早点更完……
　　
　　孩纸们，让哀家先去外面买包姜汤粉，今天正文只能更到这里了！一会儿会有清明小番外。
　　
　　哀家在此跟孩纸们致上诚挚的歉意……跪拜……
　　




☆、清明特别番外：清明寒食

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/1418014/95




☆、第九十章：放权

　　第九十章：放权
　　
　　苏奉灵看见暮雪里的林枝，那几瓣花儿旁又吐出了几瓣蕾，像极了艳抹的小嘴。
　　
　　记得那天他和陈玄文并肩赏雪时，看到了几颗腊梅。
　　
　　陈玄文说了一句：
　　
　　“能够在冬天里开的花都是极美艳的。”
　　
　　而自己则回了一句：
　　
　　“都冬至了，这花的确是美，最妙的，是美中还有骨气。”
　　
　　陈玄文却突然不着边际地说了一句“骨气？嘿嘿，倒也是，这腊梅只是花骨朵，还未绽放！待得绽放之时，你我再来赏它一赏如何？”
　　
　　而后，两人却再没有提起此事。
　　
　　是太忙了吧？
　　
　　近日他受了寒，也多日不曾歇好，今日接到太子的手令进宫，急急穿了衣，打点一下便坐上马车向宫中而去。
　　
　　马车粼粼而行，想是已离开了他居住的巷口，四周的人声越来越少，想来是离紫禁城近了。车轱辘的声音格外催人入眠，阖上眼，不知不觉沉入梦中。
　　
　　“大人，该下车了，宫门到了。”车夫柔声叫唤。
　　
　　苏奉灵揉了揉眼睛，拍了拍脸，振了振精神，挺直了背，迈步走入宫中。
　　
　　“唉，你说说你，好歹也是个大小姐，却整日里上房揭瓦的！我说这几日陈府中怎么老是有瓦片掉下来！”
　　
　　这人当然就是陈玄文。他和陆羽衣“同居”已久，渐渐都摸清了对方的脾气。总之，这陆羽衣就是个外表看似淑女，内里其实就是个武功高强的女流氓、女贼寇！
　　
　　“哼，你一个大男人功夫还没我这么一个小女子厉害！还好意思说！”陆羽衣愤愤“我竟然要下嫁给你这么一个不学无术的纨绔子弟！真是倒了八辈子的霉了！”
　　
　　“哈？陆羽衣！人说女子无才便是德！女子嘛，只要日日在家里梳妆打扮为夫做容便可！你看看你，这些妆容连宫中小宫女都比不上！”陈玄文居然还朗声说，“再看那个身材！该凸不凸，该翘不翘！真是不够看！带出去都丢人！”
　　
　　惹得几个巡夜的小侍女羞红了脸，快步走开。
　　
　　“呵！说得本小姐千疮百孔，你陈大少美！你陈大少娇！只有你陈大少能做牺牲色相赔老本的事儿！我这等女子，可没那个姿色！”
　　
　　“哪里哪里！怎比得上陆小姐‘神勇’？”
　　
　　两人唇枪舌剑，毫不相让。倒像是打情骂俏的小夫妻一般。
　　
　　苏奉灵在仁寿宫前，便正巧碰见了一同来的陈玄文和陆羽衣。此二子的婚事，想必不远了吧。
　　
　　“呃，约水？”陈玄文一见苏奉灵，立即隐去了轻浮的神色。
　　
　　苏奉灵笑道“似已好久未见。”
　　
　　“哈哈，也不过两三天……”陈玄文脑筋抽搐道。也只有见到眼前这人，他太才会连连犯错。
　　
　　而在苏奉灵听来，便是陈玄文并不在意自己了。
　　
　　“那俩兄弟还真会给我惹祸！”陈玄文见苏奉灵脸色不对，赶忙扯开话题。
　　
　　苏奉灵微微一笑“是啊……”便再不多说，只径自入了殿。
　　
　　不知为什么，他总有种与陈玄文越走越远的感觉。就算陈玄文就在眼前，平日里也绝不会远到哪里去。可是苏奉灵却就是生起一种天涯海角的感受。
　　
　　红尘中，多少姻缘，都是有缘无份。
　　
　　虽然如今关于前几日逼宫之事闹得沸沸扬扬，但真有多少人敢说么？自是不见得。于是，虽说那事儿闹得挺大，但宫中和宫外，对此事却都是持着缄默的态度。
　　
　　也不是没有传言传到宫外。
　　
　　只是传言真假，还是值得一探。宫廷，本就是多纷争的地方。
　　
　　就如那至尊之位，哪个人不知做皇帝难？做皇帝辛苦？可一朝朝一代代，却都为了那个位置争得头破血流。仿佛坐上那位置就能长生不老、升仙成神一般。所谓，人之贪欲，有几人能够杜绝？朱见深其实并不爱他坐的这位置，但真正让他放下，却也是不容易的。
　　
　　为此，这一次放权于太子，无疑令各大臣心思萌动。然而，圣意难测，这皇上到底是信任太子还是怀疑太子？众人俱是忧心忡忡，难以定夺。
　　
　　而太子朱佑樘却只是想方设法营救风雨二人。
　　
　　朱佑樘扔出自己最近所有的担心和心思后，便盯着眼前三人，渴望这三人能出点建设性的意见。
　　
　　陈玄文本对这小太子还存有疑虑。此番下来，便正式决定帮这小太子一把。况且，救的人，还是自己的师兄和师父。
　　
　　“太子的意思是，既要保住他们性命，又要让皇上放心？呵，这倒不难。”
　　
　　听得陈玄文轻松的话语，所有人都心生了企盼。
　　
　　“皇上的意思是什么，太子殿下能领会么？”本以为陈玄文会直接说出办法，谁料他先卖了个关子。
　　
　　朱佑樘思索片刻后，道“莫不是要让二十年前的丑事永远埋藏在地下？”
　　
　　朱佑樘这话说得极其巧妙。一方面是说朱见深并不打算承认风雨二人，另一方面又说出了朱见深想要杀了风雨二人的深意。
　　
　　“埋于地下”，这明明就是隐晦地杀伐说法。
　　
　　“殿下说得有些到点，却也不尽然。”陈玄文笑道“陛下子嗣一向不昌，对于自己的儿子，他自然是异常爱护的。这点，从他对你们兄弟几个平日的行为就能看出。”
　　
　　朱佑樘深思，点头，随即又道“但大哥和二哥……不一样吧？”
　　
　　陈玄文忍不住对这小太子敏锐的神经感到钦佩“不错。对你大哥和二哥，陛下其实也很难抉择。他对亲情看得很重，但你大哥二哥的情况很特殊。特别是你大哥……”
　　
　　“孤懂的……”朱佑樘嗫嚅道。
　　
　　“所以，不妨给你父皇一个台阶。”陈玄文终于准备切中重点了。
　　
　　“台阶？”
　　
　　“没错。既然陛下已经把全力下放给殿下。殿下不好好利用不是浪费了？说白了，陛下就是既想要磨灭那些事情，又不想自己的儿子死。这还不容易？明里将此二子处死，暗地里将二人好好安顿，最好再让他们父子见上一面，叙叙情。”陈玄文终于将他的计策说出。
　　
　　“可……明里将他们处死……这事儿我办不来……不是，孤的意思是，我不知道怎么样才能把这事办得神不知鬼不觉的。”小太子一急就忘了自称，不断“孤”“我”混乱起来。
　　
　　“哈哈！”苏奉灵插口道“太子殿下，无需神不知鬼不觉，只要人不知人不觉便好了。”
　　
　　朱佑樘一愣，随即了然“孤知道了！”
　　
　　陈玄文欣慰地看着小太子，笑了笑。
　　
　　“孺子可教吧？”苏奉灵在他身边轻声说了句。
　　
　　陈玄文缓缓点头。
　　
　　那日朱见深搂着万贞儿回宫后，便大病了一场。
　　
　　其间，万贞儿衣不解带地坐在朱见深床榻边照顾他。看着这个自己从小看到大的男人，万贞儿忍不住叹息。
　　
　　“爱妃……”朱见深喃喃。
　　
　　“陛下，臣妾在这。”万贞儿忙答道。
　　
　　“雨化田和卜仓舟……”朱见深提起了这两个名字。
　　
　　万贵妃脸色一黑，忍不住就要出言不逊，但还是忍住，违心道“陛下，您好好休息便好，这些事儿就交给太子去办吧。”
　　
　　“唉……你一直都这么识大体……本……本来……朕还想……把这事给太子办，你会不会生气……”朱见深无力地说着。
　　
　　“臣妾怎会……”万贵妃凑近朱见深“若他们真是陛下的孩子，也不枉臣妾将化田当亲子抚养这么多年了。”
　　
　　朱见深本来还怀疑她，听万贞儿这么一说，又疑惑起来……若说二十年前的事与万贞儿无关，又说不过去……但……
　　
　　“可惜了化田，已是那等身子……”万贵妃状似惋惜道“本来……那孩子的性情和能力，就算放在皇子里，都是顶好的。”
　　
　　朱见深又想起雨化田的身份，一阵头疼“罢罢，这事不能声张。该怎么办就怎么办吧……不过两个儿子，朕还是舍得下的……”
　　
　　万贵妃眼神一冷，嘴角一翘，哼，雨化田！想要跟她斗？不过几句话几个眼神，她的目的，不就又达到了？
　　
　　==========================================================================
　　
　　那啥亲戚来了……各种痛……
　　
　　求虎摸求安慰……
　　
　　




☆、第九十一章：营救

　　第九十一章：营救
　　
　　和被关进天牢的雨化田和卜仓舟相比，宋酒和西越海这边就轻松多了。
　　
　　因得西越海受伤得比较重，太子特别为他安排了一座废弃的宫殿，比起关押，不如说是软禁比较贴切。而宋酒也和西越海关在一起。
　　
　　西越海醒来的第一句话便是“雨化田……和卜仓舟呢？”
　　
　　宋酒早就料到他会这么问了，便安慰道“各人的际遇，变化无穷，各有所归。他们都长大了，你就别再多担心了。”
　　
　　西越海轻声叹息了一下，便不再言语。
　　
　　太子这边和万贵妃这边都各自行动着。
　　
　　朱佑樘想方设法地将人员渗透到大理寺等司法审讯机构中。
　　
　　他的目的就是要让这案子尽快了解，毕竟，若是朱见深反应过来，亲自过问，他那些计谋可就再难以实施了。
　　
　　当日事毕后，太后就被软禁在了一座冷宫中，如今的仁寿宫已彻底是太子的地盘。但朱佑樘还是担心其中混有太后党人甚至是万贵妃的人，于是，他还是习惯性的只在他自己的殿里接见人员、办理公务。
　　
　　每当陈玄文看到那个小小的身子坐在高高的台上，小小的手持着毛笔批改公文的时候，都会忍不住一笑，后又心酸。
　　
　　他十岁的时候，还在爹娘怀里撒娇吧？
　　
　　这边厢，却是京城牡丹园香气缭绕，琴音袅袅。
　　
　　牡丹园本就是温柔缠绵之乡，条条轻纱和着台上有着曼妙身材的舞姬，将整个大厅渲染得如梦似幻。
　　
　　今夜，是妙香姑娘竞价初夜的日子。本来就生意兴隆的牡丹园今夜更是人满为患。
　　
　　这妙香生得天姿国色，多才多艺，早把一干纨绔子弟馋得不知如何是好了。只因她从前只卖艺不卖身，这些色中急鬼也顶多只敢口头上占占便宜过过嘴瘾，倒也不敢真的轻举妄动。 
　　
　　如今可总算是等到了这一天了，谁不想抢到这如画佳人的第一夜？是以高台下的厅堂里早已挤了满满的客人，迫不急待地等着台上美人的出场。 
　　
　　苏奉灵也坐在其中，端着茶碗一脸尴尬。
　　
　　这种地方，他还是第一次来。
　　
　　也是奇了怪了的，这种任务明摆着应该让陈玄文来的，太子殿下竟选了他来找郁华秋，也不知是存了什么念头…… 
　　
　　他是真不想来这种烟花之地，偏偏这事儿他又不能不管。 
　　
　　看了看周围一圈同他一样衣冠楚楚人模狗样的老爷少爷们，苏奉灵的嘴角勉强牵起一丝苦笑。唉，真是愧对孔老夫子的教导啊！
　　
　　听闻郁华秋手下的三丫头精通易容之术，若是有他相助，塞进天牢中换下同样模样的两个人，不是轻松得多？
　　
　　太子的意思是先去找留在西厂中的五丫头伍婷。可自打西厂出事儿后，这丫头就不见了人影。想来，也许是回到他主子身边了吧？
　　
　　看着台上精美绝伦的舞蹈，苏奉灵却觉索然无味。
　　
　　思及陈玄文，苏奉灵的心口又是莫名一痛。
　　
　　万贵妃则是借着吹枕头风的功夫，又秘密处死了不少知道雨化田和卜仓舟身份的人。
　　
　　反正，她还存着林玉荣这张王牌，紧紧攥着这张王牌，不怕雨化田他们不听话。
　　
　　呵，有宪宗保着她，太后已落马，除了那个该死的十岁奶娃娃，她万贞儿还需要惧怕他人么？
　　
　　想到朱佑樘，万贞儿咬了咬牙，眼神狠厉：朱佑樘啊朱佑樘！你别以为你能活过这个冬天！
　　
　　寒冬的天牢内，光是那种冷就能死不少人。
　　
　　卜仓舟还好，但之前失了血的雨化田就有点撑不下去了。不自觉地发起抖来。
　　
　　天牢里只有一条破烂的棉被，一个人都盖不住，在这种温度下，根本起不了什么作用。
　　
　　卜仓舟发现了雨化田的异样，转身，看着蜷缩成一团的雨化田，心疼。
　　
　　将雨化田抱紧怀里，紧紧搂住，一直警觉的雨化田竟没有醒。
　　
　　起初卜仓舟还以为雨化田对他不设防。
　　
　　但当卜仓舟触碰到雨化田不同寻常的热度时，才惊觉雨化田是发烧了。
　　
　　“哥……哥！”卜仓舟急了。
　　
　　“来人！来人呐！”卜仓舟高声对外吼道。
　　
　　没有人理他。
　　
　　守卫或许是换班去了，又或许根本不想理天牢里的人。谁不知道，下天牢的，不是处斩的就是终生监禁的。总之，就是一群无需巴结的废人罢了。
　　
　　卜仓舟怀抱着雨化田，一时无措。
　　
　　他真的觉得，这就是他人生中最焦虑的时刻。
　　
　　突然，他想起了《龙阳心经》中记载的那段以双修修复双方身体的法子。一咬牙，卜仓舟轻声说了一句“哥，不管你醒来后是恨我也好，怨我也罢，弟弟今天，必须要救你！”
　　
　　“唔……唔……”迷迷糊糊间，雨化田感觉唇上忽然贴上一点火热。
　　
　　他左右甩著头，想躲避这种异样的纠缠。
　　
　　卜仓舟一只手将他的头固定住，另一只手去脱雨化田的下裳，担心雨化田冻着，卜仓舟只是脱至股间。
　　
　　雨化田下意识地挣扎起来。
　　
　　卜仓舟把雨化田的两只手交在一起，只用了一只左手摁住。
　　
　　雨化田便彻底丧失了反抗之力。
　　
　　四顾，卜仓舟没有找到什么可以润滑的东西。想了想，伸手，撸起了自己的下\体。
　　
　　卜仓舟撸得很快――
　　
　　以最快速度发泄出来后，将□沾进雨化田的体内，用作润滑。
　　
　　待得后\穴渐渐变得湿热，卜仓舟才提枪上阵，缓缓地插入。
　　
　　“啊……”尽管神志不清，但雨化田还是呻\吟了出来。
　　
　　“好紧……”卜仓舟守住精关，缓慢□。
　　
　　右手缠起了雨化田散落在地上的长发，在指间慢慢缠绕。
　　
　　绕指柔，情缠绵。
　　
　　认真而坚定地将唇轻柔地落在雨化田的脸上、颈间，卜仓舟呢喃着“哥……别怕，是我。”
　　
　　神乎其神的，雨化田竟安静了下来。
　　
　　运起《龙阳心经》合修部分的口诀，两人的身体格外的合拍。
　　
　　卜仓舟的动作轻柔，像是在对待世间独一无二的珍宝。
　　
　　内壁中湿热的触感让卜仓舟发狂，但担心伤到身下的人，他始终维持着极慢的速度。
　　
　　卜仓舟望着身下的人，幽暗的天牢中，只有顶上开着一个很小的栏窗，月光照进来，清清冷冷的，雨化田裸\露在外的身子泛着淡淡的光，活色生香。
　　
　　渐渐的，雨化田身体的热度降了下来，身上的伤竟以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　
　　卜仓舟却有些失力。因雨化田处在昏迷当中，难以推动功力互补，卜仓舟一人行了两人份的内力，自然是不轻松的。
　　
　　但看到身下乱发遮住面容的人渐渐有了正常的体温，卜仓舟忍不住地笑了。
　　
　　脱力地躺在雨化田身边，侧着身子，再次进入雨化田体内。
　　
　　将雨化田的脸扳过来准备亲吻时，他看到了像是星辰般的闪烁晶亮的眼睛……
　　
　　======================================================
　　
　　这算是卡H么？
　　
　　好吧，哀家深受大姨妈之苦，无力中，H也H不持久……
　　
　　更文的时候头晕眼花，若有低级错误，烦请孩纸们帮忙捉捉虫……哀家实在是撑不住了……明天一早还要考试。准备先睡俩小时，然后复习。
　　
　　以下是千篇一律内容：
　　
　　哀家的读者QQ群：67263245 欢迎进来欢脱~
　　
　　哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~
　　




☆、第九十二章：相助

　　第九十二章：相助
　　
　　卜仓舟呆住了。
　　
　　雨化田半睁半合着双眼，躺卧着，有些慵懒。
　　
　　然后，一双素手将卜仓舟的脸捧起，朱唇轻启“卜仓舟，为什么？”
　　
　　卜仓舟抚摩着雨化田的背部，无限温柔，□却是轻轻摇晃着。
　　
　　雨化田忍不住眯起了眼“停下！卜仓舟，我叫你停下！”
　　
　　卜仓舟不应，只继续埋头动作。仿佛天地之间，惟有他俩。
　　
　　一时间，牢房里传来一阵低吟，断断续续，时而短促夹杂着喘息，时而轻细消融于石壁中，几不可闻。
　　
　　薄透的破被褥被抓得越来越破，身体摇曳间，破被褥却恰恰遮挡住内中情形。卜仓舟的动作轻轻缓缓，两人的身体交叠着画出曼妙的弧度，最后，因得刻意压抑，雨化田被逼得声音似有九曲回廊般婉转，身形随着声线拉高，后又渐渐舒展、蔓延开来……宣告了这人间春色的归宿。
　　
　　雨化田无力地趴在卜仓舟的肩上，无奈地喘息。
　　
　　卜仓舟久久注视着雨化田的脸，抚摸着他的发丝道：“弟对兄长发之于情，情到浓时免不了爱欲纠缠，没有什么为什么的。”
　　
　　“你……”雨化田心中焦虑“你知道你在做什么啊！我们这是乱\伦啊！”
　　
　　“我不在乎！”卜仓舟突地提高了声音“就算我们是兄弟又有什么关系？”
　　
　　雨化田垂下头，仿佛绝望一般，闭了眼说：“这般恣意放纵□之道……你我又是这等关系，迟早要遭受天打雷劈的……”
　　
　　“哈哈！较之一生都无法寻到所爱，坠入情网无法自拔，遭受永生之痛，却要幸运得多了！”卜仓舟不再与雨化田言语，只又埋身，插＼入，挺动。
　　
　　雨化田自是知晓卜仓舟正一人行二人份的《龙阳心经》，又感到自己身体比之前好得多了，又哪会不知卜仓舟做了什么？叹息一声，他也运起功力，两人真正合修了起来。
　　
　　卜仓舟欣喜万分。
　　
　　摇摇曳曳间，牢房顶部的光线照来，雨化田的容颜竟闪着象牙色的光，
　　
　　卜仓舟更是难耐，忽想纵＼欲一番，便要加快动作。
　　
　　正在这时，一直找不到人的狱卒不知从哪儿冒出来，高声道“太子殿下驾到！”
　　
　　二人大惊急忙，卜仓舟赶忙抽身后，又将雨化田的下裳拉好。
　　
　　小太子华服金冠，令这阴森的天牢也有些蓬荜生辉起来。
　　
　　幸好牢底昏暗，旁人看不真切两人明显是“雨后初晴”的样子。不然，还不得掀起大波？
　　
　　“你下去吧。”朱佑樘端起太子架子，对那狱卒说道。
　　
　　狱卒自是连连点头。
　　
　　“大哥，二哥！”待得闲杂人等都走了，小太子才一步并作两步地迅速来到监牢前。
　　
　　卜仓舟虽有些咬牙切齿，但也知道此时不是追究的时候。
　　
　　小太子身后隐约窥见了陈玄文的面容，却见陈玄文眉宇间却带着阴郁之色。
　　
　　雨化田心惊，莫非，自己真的难逃一死？
　　
　　要是换作之前，自己死倒是也没什么……但现在还要搭上一个卜仓舟。
　　
　　这就有些……
　　
　　朱佑樘一直留神注意着风雨二人的表情，此时及时开口道“大哥二哥你们别担心，我已经着令大理寺等司法机构参与此案，免得万贵妃又来插一手。另一方面，我已经让人调查二十年前瑾妃一案，想来，不久也会有结果的。”　　
　　
　　“这便烦劳你们了。”雨化田对二人拱了拱手。
　　
　　“别这么说，这本就是我该做的。”朱佑樘红了脸，
　　
　　陈玄文却一直没有出声。
　　
　　“玄文，你这神色……是有什么难办的事么？”雨化田最终还是问了出来。
　　
　　“唉……约水去找郁华秋，听闻……郁华秋手下的三丫头精通易容。”说到此处，陈玄文知道，自己无需再说下去了。雨化田必能会意。
　　
　　风雨二人了然，若是被判斩首，那就免不了需要两个替死鬼了。
　　
　　“你担心他没法说动郁华秋？”雨化田问。
　　
　　“不是……牡丹园那等地方，约水还是第一次去……”陈玄文无法，只得说出真正担忧的地方。
　　
　　其余三人皆是无语。这陈玄文怎像是苏奉灵的老妈子一般？这两人的关系……还真是有些奇妙。
　　
　　此时的牡丹园中正上演着一幕大剧。
　　
　　苏奉灵刚来时，便跟门口守卫说要见郁华秋。那守卫进去通报后，却告知苏奉灵郁华秋出门了，要他在大堂等等，过一两个时辰郁华秋就会回来。
　　
　　这么一等，就等了不下一个时辰。
　　
　　台上的表演也差不多要结束了，今夜的大头戏，妙香姑娘的初夜拍卖便拉开了帷幕。
　　
　　一浓妆艳抹的鸨母走上台去，东拉西扯一阵子，大意无非就是这妙香是多么多么的天香国色，多么多么的多才多艺……
　　
　　本来，苏奉灵对此倒是兴味杳然。
　　
　　但当妙香出场，拿下了她那黑色的面纱时――
　　
　　全场寂静。
　　
　　诸人仿佛身处于最绮丽的梦里。
　　
　　妙香有着一头黑如墨缎的青丝，长得几乎垂到地面，低眉顺眼间，露出优雅白的耳廓颈项，若是从侧面看去，似乎还能看到她面颊上细细的绒毛，一颦一笑间，荏弱动人。
　　
　　当真是个绝色美人。
　　
　　是男人都有怜香惜玉的心。苏奉灵不禁对这妙香怜惜起来。这等美人，竟也无奈沦落风尘……真是暴殄天物。
　　
　　坐下的纨绔子弟们不管之前有没有见过妙香，今日得见后，个个都斗志昂扬，志在必得。
　　
　　而这时，终于有个龟公走过来，悄悄对苏奉灵道“苏公子久等了，我们主子回来了，请您去侧间说话。”
　　
　　这下，就算苏奉灵再怜惜妙香，也知正事要紧。这便跟着这龟公来到了侧间。
　　
　　坐在主座上的那人身着一袭黑色锦衣，神采奕奕，在黑衣衬托之下更显得面容俊秀如玉，可更绝的是他的气质：温纯如水、君子如玉便说的是这样吧？可他却又带着几分洒脱的气息，真可谓浊世翩翩佳公子。虽说苏奉灵之前知晓他眼盲，但粗粗一看，着实看不出那流光溢彩的眸子竟然只是副架子。细看，才发现那人的眼睛的确是毫无焦距，苍茫得令人心惊。
　　
　　“座下是苏奉灵苏公子吧？新科状元，青年才俊，久闻大名。”郁华秋先开口道。
　　
　　“才俊一词，实是愧不敢当。郁园主才是真豪杰。”苏奉灵也赶忙夸道。
　　
　　“哈哈哈！行了行了。你此次来，是为了雨化田和风里刀的事儿吧？”郁华秋也不跟苏奉灵扯了，直接点明了苏奉灵的来意。
　　
　　苏奉灵心惊，这郁华秋，果然是个人物。
　　
　　“若要救出那两人，想必是要用到三丫头了。”郁华秋轻轻抬起头，一笑“说来，苏公子其实已经见过三丫头了吧？”
　　
　　苏奉灵连连摇头“苏某不曾见过。”
　　
　　“怎会怎会……”郁华秋轻笑，一指门外“那台上的妙香，便是三丫头啊。”
　　
　　苏奉灵怔住。
　　
　　郁华秋似乎有所感，从袖中取出一根小巧精致的金钗，钗尖上还缀着两只展翅欲飞的小蝴蝶，初看并不觉得出奇，仔细观察，那双蝴蝶的眼睛晶莹透亮，竟然是两颗光芒四射的小小珍珠，翅片系纯金片所制，竟薄如蝉翼，反射出夺目的光晕。
　　
　　“那丫头最爱胡闹。今日竟拿自己的初夜做赌注，定要找到一个如意郎君。我是治不住她了……”郁华秋叹息，摸了摸那金钗。
　　
　　“若不是主子你不肯娶她，她又怎会这般胡闹？”跟在身边的十丫头依是直爽心性，忍不住便开口说道。
　　
　　“唉……主母之位，且让我从长计议一番……”郁华秋无奈“让苏公子看笑话了。你这便拿着这金钗，让妙香收手，至于今日妙香初夜的赢家，我早已安排好了，绝不会出乱子。你只要拿着这金钗带她走便可。”
　　
　　苏奉灵虽有一肚子疑问，也知此时不宜多问，便从郁华秋手上接过金钗，又对郁华秋道了声谢，便转身离去。
　　
　　=================================================================
　　
　　对小太子不合时宜打断香艳情节心存怨念的孩纸请果断举手……
　　
　　对郁华秋美人心存怀念的孩纸请果断举手……
　　
　　对哀家终于摆脱大姨妈之苦心存欢喜的孩纸……可以不举手……
　　
　　以下是千篇一律内容：
　　
　　哀家的读者QQ群：67263245 欢迎进来欢脱~
　　
　　哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~




☆、第九十三章：几方争斗

　　第九十三章：几方争斗
　　
　　“主子，你为何要连连帮雨化田那人？”待苏奉灵走后，十丫头才问道。
　　
　　“呵……主要倒不是为了帮雨化田……卜仓舟那人，我还是极为欣赏的。至于雨化田，不过是顺便罢了。”郁华秋掩袖，轻咳一声。
　　
　　诡异的红潮涌上郁华秋的脸，皮肤上泛起了不自然的红晕，衬着郁华秋惨白的肤色，连脖颈处的皮肤都有些泛红。长长的睫毛颤了颤，郁华秋瞬间咬住下唇。
　　
　　“主子！要叫大夫么？”十丫头心急。
　　
　　“无妨，我自己的身体我自己知道……一到冬日就这样，待得开春也便好了。无需担心。”郁华秋的嘴角露出笑意：“近日一直在下雪，雪后景色，想必是很美吧？”因得眼疾，他从来没有见过那些美景，心中自是无限向往。
　　
　　“开春，溪水结冻后，你们几个丫头一起陪我这瞎子去踏青吧？阳春布德泽，万物生光辉……那等美景，我是看不到的。”郁华秋突不着边际的来了这么一句“可就算没法看见那般美景，用身体去触一触，也是好的……”
　　
　　十丫头心中一震，有些涩然，随后又有些心悦，轻声道了一个字“好……”
　　
　　主子，你应当是知晓的吧？我们十个丫头，对您都抱着什么心思……可是您不点明，也不回应……我们知道，您不是不要我们，而是担心您自己的身体……
　　
　　思及此，虽然知道郁华秋看不到，十丫头还是勉强一笑，坚定道“等到春天，我们几个丫头一起陪您去！”
　　
　　一眨眼功夫，天已然全黑，圆月高挂当空，牡丹园却是越来越热闹了。
　　
　　且说苏奉灵拿着那蝴蝶金钗到了大堂。
　　
　　堂上针对妙香初夜的竞价还在不断飙升着。
　　
　　苏奉灵默了半晌，犹豫：这妙香还在台上呢，自己怎么让她下台呢？
　　
　　正在这时，一个小厮走过来拍了拍苏奉灵的间“你是苏奉灵？”
　　
　　苏奉灵疑惑地盯着那小厮，点了点头。
　　
　　“我是散妙香。”那小厮竟如此说道。
　　
　　苏奉灵大惊“散妙香？就是妙香姑娘么？”
　　
　　听说郁华秋手下的十个丫头个个都以数字为姓，“散”的谐音就是“三”吧？
　　
　　“是。”那小厮的声音也恢复了女音。
　　
　　不愧是精通易容之人啊！
　　
　　“主子将这金钗给了你，就说明要我听你的话了。说吧，要我帮你什么？”那散妙香语气轻浮，上上下下仔细打量着苏奉灵，这妙香和台上的妙香……明显就不该是同一个人啊！这女子，怎得这般彪悍？
　　
　　似是知晓苏奉灵的想法，散妙香嘲讽的一笑“台上那人是另一个花魁――灵珠，我为她易了容，让她顶替我。呵，她早就想要夺一夺我的风头，今日，也算是如了她的愿了。说来讽刺，还是借着我的脸！哈哈！”
　　
　　“你本来就没打算……”
　　
　　“不是！”不等苏奉灵说完，散妙香就打断他道“若不是主子突然叫我过去，今日……我或许真的……”
　　
　　苏奉灵也不是半分情事也不知的人，见散妙香这等表情，他便知了……这散妙香对郁华秋有情。
　　
　　“不说这个了，你要我做什么？”散妙香也是个爽朗之人。
　　
　　“易容。”
　　
　　“给你？”
　　
　　“不是，先出牡丹园吧。详细的事儿且让我说来……”一路上，苏奉灵为散妙香将此事说清了。
　　
　　散妙香听后，稍稍惊异片刻，便不再言语。
　　
　　她是聪明人，自是知晓，这等事儿，越少人知道越好。
　　
　　两人先到了苏府。雨化田和卜仓舟之事还未有定夺，待得两人被判处斩再让散妙香出马才是正道。
　　
　　苏奉灵看着身边的散妙香，一个疑问一直憋在嘴边，不好意思问出来……他很想知道，眼前这张麻子脸的小厮脸，也不是散妙香的真颜吧？
　　
　　那台上的散妙香，又是不是她的真颜呢？
　　
　　“盯着我看做什么？莫非……堂堂的状元爷，看上了小女子不成？”散妙香打趣道。
　　
　　听散妙香顶着那张脸说出这么一段话，苏奉灵实在有些无奈：“是苏某唐突了。”
　　
　　“想问我这张脸是不是真的对吧？”散妙香果真是个妙人，人说一点即通，她是不点自通。郁华秋识人和调\教人的本事，苏奉灵算是见识到了。
　　
　　苏奉灵拱手“姑娘聪慧，还望姑娘指点迷津。”
　　
　　“不是。”散妙香也爽快，直接给了苏奉灵答案。
　　
　　苏奉灵松了口气。
　　
　　从那么个大美人变成这般难以入眼，这差距着实有些大了。
　　
　　“花魁妙香的那脸，也不是我。”
　　
　　苏奉灵眨眨眼，愣了好半天才总算是回过神：“你是说……你的真颜我还没见过？”
　　
　　散妙香抬头，笑道“我的真颜，见过的人不超过三个，见过又活着的，只剩一个。”
　　
　　苏奉灵吞了口口水“剩下的那个……是郁华秋？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“连其他几个丫头也没有看过么？”苏奉灵疑惑，难道她们小时候也未见过？
　　
　　“做什么要给她们看？再说了，从小大到，我们都是一人一房，和她们一样，我也不知道她们的很多事儿。呵，怎么，看上我们其中一个丫头的？需要本姑娘给你说说不？想来堂堂状元郎，那些妮子说不定会动心呦！”散妙香说罢，坏笑。
　　
　　“免了免了，多谢散姑娘好心。”苏奉灵连连推却。
　　
　　“哼！男人就是这般虚伪！”散妙香前言不搭后语，想来，精神不是很好。
　　
　　“散姑娘……身体是否有所不适？”苏奉灵试探道。
　　
　　“不适？哼！我若真的不适，你还有命站在我面前？我可绝不会让一个可能看到我真颜的人在我不适的时候活在我面前。”散妙香讥讽。
　　
　　也就是说……这姑娘家家的……是个狠毒的角色？
　　
　　苏奉灵想，自己不过是个手无缚鸡之力的书生，如何能从这姑娘手中逃脱？
　　
　　“别担心，我暂时不会让你见到我的真颜。就算见到了，有主子保你，你又何须担忧？”散妙香安慰道。
　　
　　苏奉灵呼了一声。
　　
　　“我们是去天牢么？呵……没想到，我散妙香有生之年居然能去天牢观赏观赏。”
　　
　　你当天牢是什么名胜古迹么？苏奉灵在心中碎碎念。嘴上是不敢说出来的。
　　
　　苏奉灵清了清嗓子“我有太子给的腰牌，进出天牢倒是不难。”
　　
　　“你们太子也真是煞费苦心。他也不怕别人查出来？我可是听说那雨化田是个无恶不作的阉狗，还是那什么恶妃万贵妃的手下……难道太子也被万贵妃收买了？”
　　
　　苏奉灵连连摇头“散姑娘啊，你这等话可千万别在外人跟前说。若被有心人利用，这可是冒犯殿下的大罪啊！”
　　
　　“哼！本姑娘行得端坐得正，怕什么？”散妙香浑身就有着一股子江湖儿女的锐气，这是官场上极难见到的。
　　
　　“不是说怕什么……而是很有可能会被他人利用，到时候，就算太子殿下不在意，但那些流言蜚语可便难以抑制了。若被有心人“善加”利用，流言，也是可以杀死人的。”苏奉灵循循道来。
　　
　　散妙香也不是不通世事之人，稍一提点，她也明白了，便不再言语。
　　
　　此刻，仁寿宫。
　　
　　“什么？交由大理寺？封升瑞那个家伙到底站哪边的至今难知！但十有八九会站在太子那边！若是让他主审，雨化田他们死不死得了还难说了！本宫还有插手的份？”万贵妃气急败坏。
　　
　　“姑姑息怒！”万矶劝慰：“您不是还有鸠巢之毒么？雨化田就算这次死不了，也万万难逃此毒。”
　　
　　万贵妃听闻后，眼中精光一闪。
　　
　　=====================================================================
　　
　　离完结越来越近，再过两天就要开新坑了。到时候还希望孩纸们能多多捧场呦！
　　
　　新坑涉及双行穿越、仙魔、包子、生子、NP、父子……总之会比较重口。不过质量绝对一流！是哀家初中时候就开始酝酿，直到如今大学了才开坑的作品。酝酿良久，开了坑就会一气呵成地把它写完，保质保量，每日二更，待得一定时候应该会在连\城上架，这点哀家提前告诉孩纸们。如果能接受的话，开坑后就不要大意地跳坑吧！                        
作者有话要说：以下是千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~




☆、第九十四章：救赎　　

　　第九十四章：救赎　　
　　
　　这万矶着实是个纨绔子弟，但再没脑子也知道万贞儿是整个万家的靠山，若她倒了，整个万家也就完了。这几日朱见深越来越反感外戚干政，万贵妃是个聪明人，知晓这种时候不能叫那些大臣来说话，就叫来了这不成器的侄儿，就算不能帮到自己什么，也能往宫外传些话去。
　　
　　谁想，万矶竟也能分析分析。
　　
　　这自是令万贞儿喜出望外，称赞道“吉儿真是长大了。”
　　
　　万矶着实不喜自己这小名，可万贵妃是谁？他也只能一次次忍着。
　　
　　“对！本宫还有鸠巢之毒和林玉荣这两张王牌，又何须担心雨化田他们？哈哈哈！”万贵妃大笑道。
　　
　　万矶看着眼前疯魔了的女人，心中冰凉……看来，万家必须要再找一个靠山才行了。万贵妃近日身体不佳，精神也有些迷乱，这都是不久于人世的表现啊。
　　
　　天牢中，朱佑樘用奶声奶气的声音道“大哥、二哥，我一定会把你们救出去的！你们再待两天，等到这案子判下来了，若真是处斩，我就让替死鬼进来！”
　　
　　“殿下，您是太子啊，怎么可以知法犯法？”雨化田不愿朱佑樘冒险“要是有个万一，别说我们了，就说您也难逃罪责啊！您实在不该为了我们做这些事儿啊！”
　　
　　“诶诶诶！你别这么看轻小太子嘛！这孩子其实还是挺可靠的！”卜仓舟在一边说道。
　　
　　朱佑樘的肉包子脸也鼓了起来，想来的确不满雨化田的话语。
　　
　　卜仓舟见状，双手从栏杆缝里穿过去，死命揉搓。手感好，手感不是一般的好！
　　
　　雨化田羞愧地抹了把脸，哭笑不得地望着他们，又抬头看了看牢房顶，真是有些欲哭无泪！
　　
　　他绝对是脑袋被门板夹了才会觉得卜仓舟成熟了。
　　
　　瞧瞧现在，这东西还是这等货色，居然连个小孩都不放过！揉搓？他真当小太子是路边一文钱两个的肉包子啊？任他揉扁搓圆，想吃就吃想扔就扔想揉就揉？
　　
　　武功是高了没错，但脑中整天不知道在想什么！
　　
　　别的不说，算算他们俩发生的那种见不得人的关系，就有两次了。
　　
　　真是作孽啊。
　　
　　“太子殿下，您和玄文还是先回去吧。”雨化田出口道“待太久了容易引起万贵妃和皇上那边的怀疑。”
　　
　　“二位哥哥你们先在里面再待两天！我一定想方设法把你们救出去！”小太子也知道此地不宜久留，便留下这么一句话，转身离开。
　　
　　陈玄文说了一句“你们的替死鬼我们已经找好了。如果实在没有办法，也只能找人代替了。”
　　
　　“一切烦劳你们了。”雨化田对陈玄文抱拳。
　　
　　陈玄文对二人摆了摆手，跟着太子离去。
　　
　　鞑靼国皇宫。
　　
　　“父王，我要再去一次京城！”常小文穿着鞑靼国公主的服饰，拉着鞑靼国王的手，撒娇道。
　　
　　“京城京城，中原人的地方有这么好玩啊？”鞑靼国王不悦“你可是鞑靼公主，哪能由得你任性，想去哪儿就去哪儿的？”
　　
　　“哼！前些时候您都没管这么紧的！”常小文甩开鞑靼国王的手，坐到了一边。
　　
　　“唉……父王这不是看小布鲁嘟长大了么？你这年纪，放到中原，儿女都有好几个了。再看看你，连丈夫都没有找到。”鞑靼国王叹息道：“也是我平日里太纵容你，听说这次到中原，你看上了一个书生？”
　　
　　“谁……谁说的？”常小文大惊，她带的几个都是自己的亲信，没想到，还是有人跟父王通风报信。
　　
　　“你先别管是谁说的。先跟父王说说，你怎么会看上一个书生？你不是一直都比较喜欢孔武有力的男人么？想来也是，去年篝火节上，多少个鞑靼汉子找你跳舞，你都不理不睬的。是对那书生念念不忘？”鞑靼国王不解。
　　
　　“四肢发达头脑简单，那种男的我才不要呢！”常小文嗤了一声“书生？哼！那书生我也不喜欢了！不管父王您在哪儿听到的，这传言绝非真实！就算女儿有那么一瞬间对他动了心，但后来还是看清他了！”
　　
　　“看清？什么意思？”鞑靼国王疑惑。
　　
　　“他已经有心上人了。”常小文涩然道。
　　
　　“岂有此理！”鞑靼国王大怒“一个有妇之夫还来引诱我的女儿！”
　　
　　“不是不是！”常小文赶忙解释“他们还没结婚呢！”而且……也不是有妇之夫，说起来，是有夫之夫吧……雨化田和卜仓舟的纠缠，她也是知道的……那两个男人……唉……
　　
　　这事儿可不好说清，还是赶紧扯开话题的好！思及此，常小文赶忙拉着鞑靼王道：“父王父王，我这次去中原啊，吃了好多好吃的！我们鞑靼不知道做不做的出。”
　　
　　“哦？”这么一来，鞑靼国王也知道自己女儿不想再提那人，他历来对这女儿没有办法，此次便又顺着她的意思道“怎么样的？跟父王说说，父王让人做给你吃。”
　　
　　“父王真好！”常小文勾唇一笑，这一笑就笑出了介于女人和女孩之间的妩媚。
　　
　　鞑靼国王叹息：他这个女儿啊，长得那是极好，性子也不错……也不知道那夺得了这草原凤凰的欢心，却已心有所属的男子，究竟是何等人物……他还真的想去见见啊。
　　
　　常小文回到自己宫中时，便被侍下告知，军师级人物察察哈从中原回来了。
　　
　　“快请！”常小文忙道。
　　
　　察察哈风尘仆仆，此番回到鞑靼，为的，自然是风雨二人的性命。
　　
　　“你说什么？雨化田和卜仓舟都被下大狱了？！”察察哈简要地为常小文叙述了近日京城发生的事情，常小文听后，惊怒交加。
　　
　　“公主别急，再怎么说，太子殿下还是向着他们的。一时半会的，他们也死不了。”察察哈安慰常小文道。
　　
　　“也就是说，他们有很大可能是要死了？”常小文抓住了重点。
　　
　　“这……若是按大明律例来看……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“按律当处以诛九族之刑……虽说他们身份特殊……但斩首是逃不掉了的。”察察哈诚实道。
　　
　　“这该怎么办啊！”常小文心急。
　　
　　“公主别担心，察察哈此次回来，就是奉了太子殿下的命令，请您帮忙的。”察察哈果断道。
　　
　　“我能帮到什么？”常小文忙道“能帮什么的赶紧说！我定不推辞！”
　　
　　“这事儿……有点委屈了公主……”察察哈踌躇。
　　
　　“你倒是快说啊！婆婆妈妈的！委屈什么？再委屈能又怎么了？那可是两条人命！”常小文心急火燎。
　　
　　“太子殿下的意思是，让您提亲……”
　　
　　常小文石化了。
　　
　　“你说什么？再说一遍！？”半晌，才回过神来问了一句。
　　
　　“让您开口向大明提亲……”察察哈提了口气，又说了一遍。
　　
　　“提……提亲？”常小文大惊“我跟谁提亲啊！？”
　　
　　“卜仓舟……您不是对他有意思么？”察察哈心里也有些慌了，偷偷抬头看了一眼化身喷火龙的常小文。
　　
　　常小文瞪眼睛，死命蹬腿“那小太子是开玩笑吧？开玩笑的吧？”
　　
　　察察哈咽了口口水，摇了摇头，肃声“太子殿下之心极是诚恳。”
　　
　　常小文皱眉、龇牙、磨牙、咬唇……
　　
　　“公主……您看这……要是太勉强……”
　　
　　“我提！”常小文豁出去了“不就是问中原朝廷要个男人么？本公主还怕他不成？”
　　
　　天知道常小文脑子里到底混乱成什么样子了！如今这个架势看来，她是要做个逼婚的恶公主了？要把一个纯嫩嫩的中原小书生拖回鞑靼做驸马啊！？这是多么天怒人怨的事儿啊！
　　
　　常小文愣是把“呆滞”的境界发挥得淋漓尽致――尽管脑子里已经乱七八糟了，但还是能保持身体各项机能正常运转，甚至还能对察察哈提出的问题对答如流……
　　
　　“所以……公主，您还是赶紧跟陛下商量一下……”察察哈是什么人？精明的鞑靼军师啊！又哪会看不出眼前这公主早就神游八方去了？作为总结，他说了方才那句话。
　　
　　“呃？”常小文这才反应过来“对！父王啊！”
　　
　　可怜的常小文，她难道忘了……她刚跟她父王说，卜仓舟什么的已经是浮云了……而如今，又要屁颠屁颠跟她老爹说自己要“娶”那小书生，而且还是冲冠一怒为蓝颜型的，直接杀到中原朝廷去要一个钦犯！
　　
　　苍天呀！要不要这么玩她？                        
作者有话要说：评论捏~收藏捏~？
哀家伤心了……
难道快完结了评论和收藏也都没了？




☆、第九十五章：提亲

　　第九十五章：提亲
　　
　　大理寺主要职掌是专门负责审核天下刑名，凡罪有出入者，依律照驳；事有冤枉者，推情详明，务必刑归有罪，不陷无辜。它与刑部、都察院合称三法司，刑部受天下刑名，都察院纠察，大理寺驳正。凡刑部、都察院、五军断事官所推问狱讼，皆移案牍与囚徒至大理寺复审，按律例复问其款状，情罪允服后始呈堂准拟具奏，否则驳令改拟，曰照驳。三拟不当，则纠问官，曰参驳。
　　
　　而这次雨化田和卜仓舟的事情，大理寺、刑部、都察院纷纷介入。太子似乎有意将此时扩大处理。
　　
　　可实际上，朱佑樘是利用了各方势力明里暗里的互相牵制。
　　
　　为了把戏演得更真，太子还特意让人摆了一桌酒席，请大理寺卿、刑部尚书、都察院大夫等高官席上说话。
　　
　　小太子在宴席上说“诸位大人都是朝廷重臣。孤虽年幼，对诸位的辛苦，也是看在眼里的。”
　　
　　众大臣皆道“为君分忧，为民请命，不辛苦不辛苦。”
　　
　　“诸位大人，孤委托你们查雨化田那案，一来，是信任诸位，二来，也是希望诸位能认清形势。”朱佑樘微笑道。
　　
　　诸位高官面面相觑，有些不明白太子的意思。但他们都是官场上摸爬滚打过来的老狐狸，稍一思索，也便知道了。
　　
　　古人云“识时务者为俊杰。”官场上，时刻都在变。只有善于随风转舵，以变应变，才能成就一番事业。随风转舵的含义，不仅仅只是调整自己的跟风速度，更要观风、辨风，转舵要及时、适时，力道和走向都要恰到好处。
　　
　　封升瑞首先道“太子殿下放心，吾等必定秉公处理。”
　　
　　都察院大夫就没有封升瑞看得准了，而是谄媚道“殿下，雨化田这事儿啊，臣一定按严里办！这等宵小，若不严惩，不能平民愤啊！”他以为，太子是准备借雨化田来拉高政绩、赢得民心。其实这等思量本没错，若是再往前一段时日，还正巧入了朱佑樘的心。可他现下却是马屁拍到马腿上了。
　　
　　说起来，都察院的前身是御史台，明代都察院领有经历司、司务厅、照磨所、司狱司以及十三道监察御史等，完全是监察机构。职责是监察违法、举劾违失、受理中央诸公卿奏事，典法度、掌律令、督察部刺史等。职能不可谓不重要。此事需要他们涉入，也是必然的。
　　
　　但这都察院大夫却实在不是一个聪明之人。又或者说，他聪明得太过了。
　　
　　朱佑樘闻言只是笑了笑，未有表示。
　　
　　刑部尚书则是什么也没说。
　　
　　那日朝堂上，他已经隐约觉得，太子似乎有意保雨化田。
　　
　　比起现在表态，他还要再观察一下。当官，最需的，就是随机应变，顺应事态变化。
　　
　　雨化田案因太子的介入，各方更是加以重视，几天下来，除了皇室那点无法抬到台面上来的旧事，倒是审了个七七八八。就等最后定案，雨化田和卜仓舟的脑袋，便保不住了。
　　
　　而鞑靼国的提亲书，却也适时地递至朱见深的案头。
　　
　　树欲静而风不止，宪宗本不想再过问此事，谁想，居然会牵扯到大明与鞑靼国的关系问题上来……
　　
　　鞑靼国虽为大明属国，百足之虫死而不僵，再怎么说也是前朝主宰，大明朝廷对他们，还是颇为忌惮的。
　　
　　说起来，常小文也真是尽力了，对她父王软磨硬泡、撒泼打闹，鞑靼王即使有疑惑，可为了这最疼爱的也是唯一的女儿，还是答应修书一封，跟朱见深要卜仓舟来鞑靼国当驸马。
　　
　　政治是需要投机的，但其实更需要取巧。朱佑樘虽小，却也懂得这种道理。
　　
　　他现在的位置很尴尬，无法直接参与决策，也无法旁敲侧听自己父皇对此事的态度，他能做的，只有多方协调，进而找到突破口了。
　　
　　那突破口，明显已经找到了――鞑靼国常小文！为此，他不禁要感慨，自家二哥实在是个花丛间的好手。
　　
　　而今，比起杀了一个无足轻重的书生，跟鞑靼国搞好关系想来更是重要。这一点，朱见深自然是知道的。
　　
　　再说，此次的重犯是雨化田，而鞑靼国要的是卜仓舟，于情于理，朱见深都不会反对卜仓舟入赘鞑靼。
　　
　　其实，自从知道有这两个儿子的存在后，朱见深一直在逃避。他怕啊！若是自己承认，那么……二十年前瑾妃案又算什么？明摆着的冤案！而若要查，必然要查到自己挚爱的万贞儿。他朱见深不是一个好皇帝，可充其量，还算是个好丈夫吧？对于自己最爱的女人，他是下不了手的。既然瑾妃已经死了二十年，就让她永远背负骂名吧……这等旧怨，不要让活着的人承担了。
　　
　　可他也知道这两个儿子是无辜的。雨化田和卜仓舟流落在外二十年，自己连他们的存在都不知道。阴错阳差间，雨化田还被阉了，入宫做了太监。这等事，说出来，无疑就是一件巨大的皇室丑闻。无论如何，雨化田都留不得！
　　
　　卜仓舟就不一样了，他还算是个上进的孩子。据说在乡里还算个秀才，又被鞑靼公主看中，飞上枝头是指日可待了。甚至，还可以调和调和大明和鞑靼的关系。
　　
　　朱见深思量后，决定将卜仓舟认做义子。
　　
　　古有昭君出塞，今有卜仓舟远“嫁”鞑靼。
　　
　　但在天牢中，听了消息的卜仓舟却毅然决然地对雨化田道“哥，你出去，我留在这儿。”
　　
　　“你疯了？”雨化田大惊“待在这儿会死的！别胡闹！常小文要的是你！”
　　
　　卜仓舟摇头“你身体底子本就比我差些。现在我的功夫已经比你好了，要逃脱自然比你方便一些。再说了，小太子已经想办法找替身了。我不会死的。”
　　
　　“不行！这种事情，我不答应！”雨化田想也不想，直接拒绝。
　　
　　“哥！”卜仓舟难得严肃道“听我一次吧！你先去鞑靼等我，我随后就到。”
　　
　　闻言，雨化田静了静心，沉声道“如果……你到不了呢？”
　　
　　卜仓舟一笑，神色一如平日的爽朗“你弟弟我是谁啊？大名鼎鼎的风里刀啊！不过一个天牢，哪里困得住我？不过一个朝堂，哪里困得住我？不过一个京城，哪里困得住我？不过一个天下，哪里困得住我？！”
　　
　　刹那间，雨化田被卜仓舟豪迈的话语感染，莫名一笑“好……我们约好了……我在鞑靼等你。但……若皇帝要召见你，我去了，会不会穿帮？”
　　
　　“放心放心。朱见深可不会想要再见到我们的。说来说去，那皇帝也是个心软之人，不然，他也不会一次次纵容万贞儿。”卜仓舟倒是看得透彻，“还有啊……”卜仓舟卖了一个关子。
　　
　　“好好说话，话说到一半算个什么事儿？”雨化田责怪。
　　
　　“公主出嫁有婚前检查，你是男的，应该不用检查了吧？”卜仓舟坏笑。
　　
　　雨化田却是正色道“没错……若是检查……”
　　
　　“好了好了，放宽心。兵来将挡水来土掩，怕他不成？头点地不过碗大个疤！”
　　
　　果不其然，次日，封卜仓舟为安宁王的旨意就下了，但并未召其进宫，而是责令其立马启程，前往鞑靼。
　　
　　跟随名义上的卜仓舟前往鞑靼的，是陈玄文。
　　
　　照理说，在这等时候，太子派出陈玄文，实在有些不妥。陈玄文和雨化田的关系虽没有多少人知道，可如今的陈玄文无疑是太子亲信中的亲信，现下朝堂烽烟四起，太子竟将此等亲信派出，只为了送“嫁”一个不知名的小书生，实在有些耐人寻味啊。
　　
　　沙漠中的夜风刺骨，前行的队伍却没有停下。一眨眼，雨化田已离卜仓舟千里。
　　
　　黑夜沉沉，沙漠中，万籁俱静，随行队伍没有一点声音，好些侍从都已酣睡，雨化田却无半丝睡意。
　　
　　他不放心卜仓舟。
　　
　　他总觉得，他出狱时，卜仓舟最后望向他的那个眼神，像是与他诀别。
　　
　　诀别么？！
　　
　　走出马车，雨化田穿着艳色的服饰，一个人走在沙漠中，散开头发，任沙漠风猎猎吹起他的长发。月光下，柔顺的青丝飞舞，竟有月辉洒落在上，闪闪发光。
　　
　　人说，除了红豆，青丝是最易寄相思之物。因为它绵长、发自头顶，最是真切。
　　
　　若真是这样，那么，散尽我的万千青丝，能不能换得你的平安？　　　　                        
作者有话要说：孩纸们，哀家要评论啊……星星眼……
以下是千篇一律内容：
哀家的读者QQ群：67263245  欢迎进来欢脱~
哀家在新浪织的围脖：http://weibo.com/5tf2 新文、新章动态即可可知~~




☆、第九十六章：青丝寄相思

　　第九十六章：青丝寄相思
　　
　　风沙扬起，朦胧了雨化田的身影。
　　
　　这一夜月光很美，大大的月亮仿佛近在咫尺，俯瞰着他们。
　　
　　雨化田眼波流转，似是含着无限情意。他将许多青丝扯下，松手，任青丝随着风沙而去。
　　
　　他在那站了好久。
　　
　　久到陈玄文来叫，他才回过神来。
　　
　　陈玄文看着雨化田，深黑双瞳中喜怒难辨：“你担心卜仓舟？”
　　
　　大漠上的对话，需要比平日里发声发得响亮，可还是会被风声掩盖。
　　
　　但雨化田听得真切，低眉，道：“是。”
　　
　　“以什么立场？”陈玄文询问。
　　
　　“你这话问得可笑……”雨化田心惊。
　　
　　“可笑不可笑，你自己应该知道……”陈玄文叹息“他是你弟弟。”
　　
　　“这我知道。有什么问题么？”
　　
　　“可你对他的感情，他对你的感情，早就超出了一般的兄弟。”陈玄文无奈“若是快活，就这么着也没有关系。我和师父都不是拘泥于礼法之人。”
　　
　　“你管得太多了……”雨化田嘴上冷声，心中却难免温暖。
　　
　　“本来想到了鞑靼再把这封信给你，看如今的情况，若是那时再给，你会疯的吧？”陈玄文上前，从袖中掏出一封信，递给雨化田。
　　
　　雨化田隐约觉得有什么不得了的事儿要被自己知道了。
　　
　　颤抖着接下那封信，雨化田便看到了信封上的字“兄雨化田亲启。”
　　
　　打开，摊开信纸，便见上边写道：
　　
　　“哥，当你看到这封信的时候，应该已经安全到达鞑靼了吧？先替我向常小文道个歉，这辈子我负她良多，欠她的情，也还不了了。这次无论我能不能逃脱，都请你好好地生活下去。卜仓舟一直以来都是一个懦夫，这次壮着胆子代替你留在天牢，算是把全部胆子都用光喽！若是小太子真把我救出来了，我就准备回兰州去。前些日子芹姑姑已经跑回去了，也立令我一脱困就回家。哥，兰州是我的家，我也想那能成为你的家。所以……你胆小的弟弟不敢问你最后的选择，只能迷惑自己，若是你想要和弟弟我过这一世，便自己来兰州南镇找我，我家房前有一株全镇最大的白杨树，很好找的。若是你不来……那我也能说服自己，你正在考虑。哪怕你考虑一生一世也没有关系，我会等，等到你能来房前找我为止！”
　　
　　看着信，雨化田的心一遍遍悸动着。
　　
　　卜仓舟这个笨蛋、傻子！
　　
　　“转道，去兰州！”雨化田猛然道。
　　
　　陈玄文大笑“师兄你真是……这时候去兰州，怎么跟朝廷和鞑靼国交代？”
　　
　　雨化田冷静下来，顿觉尴尬。
　　
　　而大明朝廷里，没经过多少争论，便为雨化田定了罪：“谋反，斩立决。”
　　
　　苏奉灵带着散妙香易容好的替死鬼来到天牢时，只见卜仓舟正玩着囚衣，手脚在破衣服里钻来钻去，随后又趴在地上拣牢房里的石头玩，一抬头却意外地看见苏奉灵正在用不知道怎么形容的表情看着自己，隔着黑乎乎的铁栏杆，卜仓舟笑着招了招手，“判下来了么？啥时候上路？”
　　
　　苏奉灵不跟卜仓舟废话，径自让随从打开了牢门，又扔给卜仓舟一套衣服“穿上。”
　　
　　卜仓舟却没有动作，只是看着苏奉灵背后的那个跟他长得一摸一样的替死鬼“他是谁？”
　　
　　“放心，不是你哥。这是个替死鬼，易容的。”苏奉灵知道卜仓舟担心雨化田还没走，便开口解释。
　　
　　“不是，哥走了我知道。这替死鬼从哪儿弄来的？”
　　
　　苏奉灵心急“你管那么多做什么？还不赶紧换衣服？若让别人发现就完了！”
　　
　　卜仓舟摇头“人和人没什么不同的，这位老兄没有义务要做我的替死鬼。”
　　
　　那人本无表情的面容松动了。
　　
　　“所以，既然是代替，还是让心甘情愿的人做比较好。我是甘愿替兄长去死的。至于这个老兄……还是让他哪儿来回哪儿去吧。”
　　
　　那人却骤然跪下了“这位爷，小人不过是个不为人道的贱民。前些日子，家中老母和幼子都生了大病，急需一大笔钱救人。太子殿下找到了小人，问小人干不干这等替死之事，作为交换，殿下会给我们家一大笔钱，若是小人那儿子有出息，将来还能照顾照顾，当个小官。这可是几辈子都难修的福分啊！这位爷，小人是甘愿替死的，您实在无需为小人不值。”
　　
　　卜仓舟靠近那人，便见那人早已泪流满面“你叫什么名字？家住何处？”
　　
　　“小人……小人名为丁大山。家住城西丁村。”
　　
　　“丁大哥，卜仓舟此生欠你一条命，来世，必将做牛做马报答你！”卜仓舟说罢，这才换起衣服来。
　　
　　“别多说了。走，赶紧走！”苏奉灵担心有别人会来，一直催促。
　　
　　“丁大哥，一路走好。”卜仓舟回首，最后看了一眼那个朴实的老大哥。
　　
　　丁大山挥了挥手“走吧……走吧……”
　　
　　出了天牢，卜仓舟对苏奉灵道“苏奉灵，你会不会觉得我很虚伪？”
　　
　　苏奉灵不解，“何出此言？”
　　
　　“我其实想出去得要命，但却说出了那么多冠冕堂皇的话。”
　　
　　苏奉灵沉默片刻后，道“这有什么虚伪的？至少……你还会做些表面功夫，那让人死得甘心。”
　　
　　卜仓舟苦笑一下，不再说话。
　　
　　雨化田的案子一判下来，京城的百姓都沸腾了。
　　
　　各家各户敲锣打鼓，有的还放起鞭炮庆祝起来。
　　
　　皆说太子殿下英明神武，将那该死的阉货审之以法。
　　
　　处斩那日，午门前围满了群众。
　　
　　要不是小太子先前招呼过，那些群众保不定就要冲上来对那冒牌的雨化田拳打脚踢一番。
　　
　　其实很多群众并不是直接受害者，他们只是将长久以来对朝廷的怨恨都转移到了雨化田身上。将他看作罪恶的化身。
　　
　　朱佑樘也知道，老百姓是需要发泄的，这次，不过是一个契机罢了。
　　
　　卜仓舟还没有启程，散妙香给他易了容，他就站在人群中，默默地看着那个代他去死的丁大山。
　　
　　时辰一到。
　　
　　刽子手手起刀落，鲜血四溅。
　　
　　人头落地的“咚”声，血顺着刀尖滴落到地上，与地上那滩暗稠的血溶在一起。刺痛了卜仓舟的眼。他几乎站不住脚跟。
　　
　　四围的群众却更是欢呼了起来。
　　
　　不过是正午，这等阳气最重的时候，卜仓舟却觉得后背发凉，他再也看不下去了，转身，不理会不停向前挤的人群，向外走去。
　　
　　越来越想念兰州，那个水草丰美的地方……
　　
　　家门前的老白杨树，应该还在吧？
　　
　　宫中雕梁画栋，朱廊玉桥，红渠绿柳，一切都美如画，但宫里勾心斗角，再美的风景，也比不上兰州那方寸土地。那重重的宫阙、密密的珠帘下锁着的是多少女人的韶华和眼泪，甚至鲜血？那皇宫再美，也不过是一间吃人的大院罢了。没有温情、没有人味、没有心……
　　
　　小时候，芹姑姑总是抱着他坐在树下，告诉他“小舟，你将来呀，要像这株白杨树学习。你看，在我们这儿啊，只要有草的地方，就有白杨树的影子。她不追逐雨水，不贪恋阳光，只要能够在哪怕板结的土地上，给一点水分，白杨树的一截枝条就会生根、抽芽。她不枝不蔓，扎根在贫瘠的土壤中，随遇而安，与世无争……你将来也要像她这样，努力向上，绝不弯腰乞求，更不要有媚俗的面孔。好好生活，朴实无华，性情是平民化的，可心又是最富贵的。”
　　
　　那片土地，那个人，给了自己最大、最多的温情。
　　
　　想念老白杨树，想念芹姑姑……越来越想念！
　　
　　卜仓舟昂起头，这些在京城的日子，不过是一段京华烟云。
　　
　　他要走了，回到那片天高云淡，风和日丽，只有牛羊和草原的地方。抬头，有时会看到掠过天空的雄鹰，那片天地，自由而广阔。　
　　
　　“芹姑姑，我要回来了。”望着天，卜仓舟喃喃。　　　　
　　                        
作者有话要说：明日开新坑，放文案小介绍一下：
《破鞋也有春天》
谁说主角是个破鞋就不能祸害三界？
谁说天界上仙、魔界太子就不会卖萌耍宝？
温柔、妖孽、出尘、成熟、鬼畜、腹黑、优雅、面瘫……总能找到属于您的菜！
用诙谐的笔调讲述异世沉浮，高竖HE大旗，诸位看官请放心入坑！




☆、第九十七章：千里寻“夫”

　　第九十七章：千里寻“夫”
　　
　　来送卜仓舟的是苏奉灵和郁华秋。
　　
　　“太子殿下说，没能让你和陛下再见一面，他很遗憾。”苏奉灵将一包东西递给卜仓舟“想来你刚出狱，手头定没有可用的金银，这里面是一点碎银子和五万两银票。太子殿下说，就算是代陈玄文给你的，请你定要收下。”
　　
　　之前，陈玄文让卜仓舟细查雨化田，以致卜仓舟进京，引出这许多事来。朱佑樘知道，单单给卜仓舟钱，他不一定会要，但若是工钱，他便没有拒绝的理由了。
　　
　　“哈哈哈！也是，跑这一趟京城，赚了一个哥哥和这五万银票，实在不亏，不亏！”说罢，卜仓舟就接过包袱。
　　
　　“京城里各方眼线众多，太子殿下实在不便亲自出面，他让我代一句话给你。”
　　
　　“呦，那小娃子还学会代话这法子了？说吧。”
　　
　　“殿下说‘紫禁城也是你和你哥的家，想家的时候，可以时常回来转转。’”苏奉灵沉稳地说道。
　　
　　卜仓舟微微一笑“替我跟小太子说，京城不是我的家，更不是我哥的家。我家在兰州，我哥的家也会在那里！”
　　
　　其实，卜仓舟在写那封信时，便已经料到雨化田定会去兰州找他。经过这段时间的相处，他早已摸清了自家兄长的脾气。说白了，就是外冷心热。他这个弟弟为哥哥做了这么多，雨化田的心，其实早已经偏了。
　　
　　“随你吧。想来，将来想要再见，已是不易了。”苏奉灵转头，看向郁华秋“此次你能得救，还得多亏了郁园主手下的三丫头。可惜……那丫头今天不肯来。”
　　
　　郁华秋笑道“我来便好了！卜仓舟，说来，比起令兄，郁某还是先跟卜少侠相识的。”
　　
　　卜仓舟久违地挠了挠头“哪里哪里，少侠之名，担不起，担不起。”
　　
　　“青山不改绿水长流，大家都是江湖中人，也不必多说什么，今后若是还需要郁某帮忙，无需踌躇，直接开口便好。这匹马是千里良驹，便算是你们相识一场的礼物吧。”郁华秋坐在轮椅上，但举手投足间的风华，却比那些手脚灵便的人还要明显得多。
　　
　　“这便多谢了！”卜仓舟看着那匹马，道。
　　
　　“余生茫茫，愿君珍重。”苏奉灵对卜仓舟一拱手道。
　　
　　“后会有期！”卜仓舟也对着郁华秋和苏奉灵拱了拱手，便转身上马“驾！”扬鞭，策马，这场京华浮梦，也该醒了。
　　
　　雨化田一路向西，当他赶到兰州的时候，正是那日的黄昏。
　　
　　他看见阳光在远处的水塘里闪耀着隐没，成为波光粼粼的往昔。
　　
　　卜仓舟发现门前种的几株刺玫开了花，香气馥雅，兰州人喜欢种刺玫花，芹姑姑虽不是兰州人，但在兰州生活了这么多年，也爱上了刺玫花。房前屋后的，除了一小块种菜的地方，都种满了刺玫。
　　
　　现在，整个房子都立于火红火红的刺玫中，像是在烈火中筑起的房屋一般。
　　
　　卜仓舟看着眼前的刺玫，笑了。
　　
　　春天已经到了啊。
　　
　　“芹姑姑，请问，卜仓舟在不在家？”门外，传来了雨化田的声音。
　　
　　【全文终】
　　




☆、第九十八章：后记

　　第九十八章：后记
　　
　　至此，《雨刀龙门》正文部分正式完结。
　　
　　关于万贵妃、苏奉灵和陈玄文等人，哀家会在明天和后天放上两篇番外，交代他们的结局。
　　
　　就小黑屋统计表明，《雨刀龙门》的完结字数为360145。
　　
　　这是我第二篇超过三十万字的文了。
　　
　　感谢孩纸们一直以来的支持，哀家在此，深深地向诸位鞠躬，是你们促成了这篇文的完结，是你们让《雨刀龙门》更饱满、生动和精彩。
　　
　　2012年1月10日，哀家开了《雨刀龙门》这个坑。从此以后，从未断更过一日。这也算是哀家写文路上的一个里程碑。原来，其实我真的可以日更啊！
　　
　　突然有些自豪，自豪必须是更轻松的、明朗的、肉眼清晰可见的、光灿灿的东西。我需求令我自豪的东西，比如说，孩纸们的评论和收藏就是哀家引以为豪的东西。
　　
　　此文本已符合连\城入V标准，但哀家承诺过，只要乃们多多评论，便不入V！虽说评论并不是很多，但是哀家还是毅然决然地放弃了入V。在此感谢一直支持哀家的孩纸，特别感谢坚持留爪的孩纸！是乃们给了哀家坚持下去的动力！
　　
　　下一篇文已经开了，名字叫《弃夫也有春天》。本来是叫《破\鞋也有春天》的，但连叔和晋娘火辣辣地将“破\鞋”二字给和谐了。
　　
　　此文将以诙谐的笔调讲述主角景鸣霄在异世跌宕起伏的生活。内有包子几只，各类替补攻几只。
　　
　　谁说主角是个破\鞋就不能祸害三界？
　　
　　谁说天界上仙、魔界太子就不会卖萌耍宝？
　　
　　温柔、妖孽、出尘、成熟、鬼畜、优雅、面瘫……总能找到属于您的菜！
　　
　　用诙谐的笔调讲述异世沉浮，高竖HE大旗，请诸位看官放心入坑！
　　
　　汐馨月从六年前开号以来，就从没有弃过坑！一直以来，哀家的写文宗旨都是：只要还有一个人在看，汐馨月就不会弃坑。
　　
　　也希望孩纸们能继续支持哀家！
　　
　　支持新文！
　　
　　多多收藏，多多评论。
　　
　　你们的鼓励，始终是哀家最大的动力！
　　
　　谢谢！
　　
　　汐在此拜谢孩纸们！
　　
　　2012年4月12日
　　 