

　　穷泽
　　作者：月云霜曙

　　第 1 章

　　一
　　自素还真离开去找帝如来之后，靖沧浪心中一直有些不明的担忧，如今帝如来立场未明，素还真贸然前去，不知可会吃亏，不过清香白莲素来谨慎，又在江湖上打滚许久，想来不论出了什么状况，都能轻松应付。想到此处，他心里的担忧才减轻了一点。
　　过了两人约定的时候，素还真还没有回半峰雪，靖沧浪终究是敌不过那点莫名的心慌，前往偈心天窟一探究竟。
　　进了偈心天窟，靖沧浪听到若有若无的隐约呼吸声，他心中突地一紧，也顾不上其他，赶紧循着声音寻去，便瞧见素还真正躺在洞中唯一的一张石桌上。靖沧浪一步掠到他身边，才瞧见他那不同寻常的苍白脸色。
　　“素还真？”靖沧浪唤着他的名字，素还真只是紧紧皱了皱眉。靖沧浪将他扶起，披在素还真身上的披风往下滑落，露出点点□红痕，靖沧浪身上不由一僵，正不知该如何是好，便感觉扶住素还真背的衣袖被什么东西濡湿了。抬起一看，斑斑血迹。
　　靖沧浪顾不得其他，低念了一声“告罪”，便不再犹豫掀开了遮掩住浑身伤痕的披风。
　　满目不堪的伤痕令靖沧浪别过眼睛，素还真遭遇了什么他一目了然，只是不敢相信帝如来竟会做出如此伤风败德之事。靖沧浪定了定神，素还真的伤势必须尽早做处理。可是他身上的伤势不轻，饶靖沧浪自认行端坐正也觉得难以打理，只好先将人送去推松岩。想到此处，靖沧浪脱下自己的披风，将素还真紧紧一裹，打横抱起，往推松岩急奔而去。
　　推松岩外的阵式在靖沧浪上次来的时候，素还真已经将解开之法详细告知，是以也没有耽误多少时间，正在悠闲喝茶的屈世途见到他先是扬手打了声招呼，话还未说，便注意到他手上抱着的人，悚然一惊，脱口而出：“这是怎么了？好好的人出去怎么伤成这样回来？”说着从靖沧浪手上将人接过，待注意到披在素还真身上的的披风时，不由意味深长地看了靖沧浪一眼。
　　“详细情形还是让素还真告诉你吧。”靖沧浪明白他的眼神，只是他不便说明原由，只好这样解释。
　　屈世途也不坚持，将人抱了进去。过了半晌，靖沧浪等得心中焦急，屈世途才一脸沉重地出来。
　　“这究竟是怎么回事？”屈世途一见靖沧浪便厉声质问，丝毫不顾及对方的身份。
　　靖沧浪并未在意，只问素还真的伤势如何。屈世途也心知此事不是对方所为，只是有些咽不下这口气，他心里把凶手狠狠地骂了百八十遍，恨道：“他的伤势倒是无碍，只是……”屈世途的未竟之话靖沧浪怎么会不懂，此事给素还真心里带来伤痛远非身体的痛苦所能比，脸色也不由沉重下来。
　　“此事虽非靖沧浪所为，却也因靖沧浪而起，吾必给素还真一个交待。”
　　“这事阁下既然担下，那屈世途以后便为素还真向你讨这个公道，虽然屈世途武功低微，却也不是任由人随便欺负到头上的，素还真就算不追究，我也要追究的。”
　　“自然。”
　　靖沧浪的态度令屈世途的怒气稍熄：“既如此，我便不留你了，希望你能言出必行。”
　　“请放心，靖沧浪许下承诺，必不违背。”说着，靖沧浪转身出了推松岩，此事既然发生，就先要找到帝如来，问明因由，再由素还真做决定。
　　屈世途见他离开，才再度回屋去照料素还真。
　　屋里素还真本来伤也不算重，身上该清理的清理了，该上药的上了药，该包扎的也包扎了，此时清醒过来，木然地躺在床上。听到屈世途开门的声音，转过头来：“此事与靖先生无关，你不要为难他。”
　　“这种时候你还要为别人操心，我不管，他说是因他而起，我就认定他了。”见素还真听到他跟靖沧浪的谈话，屈世途也没有掩饰自己的情绪，恨恨说道。他坐到床边，整了整素还真散开的银发：“渴不渴，我倒杯茶给你。”
　　素还真闭上眼点头，他知道屈世途是关心他，所以把一腔怒火发泄到靖沧浪身上。但屈世途也不是不讲理的人，只会说说便罢，是以也不再纠缠下去，只说多谢。
　　“你我之间哪需说谢，只是你这样子我看着心疼，你要是想谢我，就多放些心思在自己身上我就阿弥陀佛了。”屈世途将茶杯放在素还真嘴边，喂他喝完，又小心地将人扶着躺下。
　　素还真想到自己一身伤势怎么来的，脸上不由又苍白几分，屈世途看在眼里，更是心疼得不得了，赶紧说：“不提了不提了，你先睡一觉，睡一觉起来就没事了。”
　　素还真苦笑一声，屈世途这拙劣的安慰手法他怎么会不明白，只是……
　　不想再让好友担心，素还真也不再多说什么，也确实累了，便依着他的话躺下休息。屈世途见他睡着，怕吵着他，轻手轻脚地关上门出去了。

　　第 2 章

　　二
　　过了几日，靖沧浪再度来到推松岩。许是因为被素还真说过，自己也因上回的态度有些过火而不好意思，屈世途对靖沧浪好了许多，将他请了进去，素还真行动不便，便没有起身，只在软椅上请靖沧浪喝茶，他伸手倒茶的时候靖沧浪还看到他腕间缠绕的绷带，心情比来时更加沉重。
　　鬼如来已成为六魔谛之一，当初的佛首彻底沦为了魔道。靖沧浪将这消息告知素还真，素还真只是沉默了许久，问：“那圣方的人员呢？”
　　靖沧浪一一向他数来，因其中没有素还真的名字，担心他不快，又专门解释了一番。素还真听完，沉吟半刻，道：“素某与鬼如来的恩怨与阁下无关，阁下若与鬼如来对上，切望不可冲动行事伤及己身，还须格外谨慎才是。非是素某不信任先生，当初一页书与擎海潮两位前辈联手对上帝如来，胜负犹是五五之数，如今鬼如来虽佛体有损，然手持涤罪犀角，威势更甚于前，先生不可勉强力敌，要先以保存自己为先。”
　　“时至如今你还为吾考虑这些。”靖沧浪神色有几分懊恼：“若非吾请你调查帝如来之事，又怎会……”
　　素还真打断他的话：“此事就算先生未提及，素某也断不会置之不理，先生不必过于自责，素某并未将此事放在心上。如今之计，当以圣魔之战为要，至于其他……”他摇了摇头：“再说吧。”他神色淡淡，却有种说不出的冷漠疲惫，令靖沧浪一时失态，伸手握住素还真的手腕：“吾承诺之事必然遵守，定会为你讨个公道。”
　　素还真皱了皱眉，不动声色地推开靖沧浪的手：“先生的好意素某心领了，事情已经发生，再纠结于对错并无意义，素某考虑的只有利益得失，而无其他。将来若是情势需要，要吾与鬼如来合作，吾亦未必会拒绝。”
　　他的话十足冷漠，不但婉拒了靖沧浪的帮忙，也显出对自己的绝情来，靖沧浪一时愕然，竟不知要如何应接。
　　“你真的这么想？”沉默了一阵，靖沧浪问。
　　“是。”
　　靖沧浪深吸一口气：“你是中原首智，亦是苦境支柱，你要考虑各种利害得失，权衡各方利益关系，可吾只是靖沧浪，吾可以理解你的做法，却绝不赞同，吾有吾的坚持，这件事吾会以自己的方式解决，就算不为你，为任何一人靖沧浪都义不容辞。”
　　“……”素还真一时无言，叹了口气，终于泄露出一丝别样的情绪：“先生的好意素某铭记在心，若再拒绝反不近人情，只希望先生若与鬼如来产生冲突，能够先以自己的安全为先，否则素某只会更过意不去。”
　　话及此，已然无话可说，靖沧浪面色不郁地离开，一直坐在旁边一声不吭地屈世途才问：“素还真哪，你这样说是真的毫不在意？还是只是不想靖沧浪这趟混水？”
　　素还真放松地往后躺在柔软的靠椅上：“你这是明知故问。”
　　“你不想靖沧浪为你冒险，可是这样说只会让靖沧浪对你有所误会，以为你是个冷漠算计的人。”
　　“靖沧浪是个君子，可惜是个不适合在武林生存的君子。吾实话对他说，他也不会领情，吾这样冷淡对他，他也不改初衷，可见真是软硬不吃。”
　　屈世途噗地笑了：“原来还有你啃不下的石头。”
　　“刚极易折，只希望他能将吾的话听进去几分……”素还真垂下眼，摇了摇头：“也不枉素某一番心思。”

　　第 3 章

　　三
　　不久之后，太荒神决开启，参与的圣魔双方都被封印其中，外界不得消息。一日，无衣师尹带来了靖沧浪重伤的消息，其时正是圣魔之战关键时刻，若少了靖沧浪这一员战力，圣方必受影响，无衣师尹又□乏术，只好请素还真代为处理，素还真因而进入刻镜纹图。
　　见到靖沧浪重伤躺在床上，素还真不由皱了皱眉，他只知靖沧浪伤重，却未想到伤得如此厉害。靖沧浪见到他也是十分惊讶，他挣扎着想要起来，却被素还真强按了下去：“既然伤重，就不必多礼了。”
　　靖沧浪也没有坚持：“让你见笑了。”他说着按捺不住伤势，轻咳了一声。
　　素还真手指搭上靖沧浪腕间为他诊脉，过了一会，说：“你受鬼如来神迷堕世之招重创，必要找出鬼如来武功招式之源，对症下药才能医治。”他话音才落，已被前沧浪反手握住手腕：“你想做什么！”
　　素还真挣了挣，没挣开，只好由着他握着：“吾曾在偈心天窟发现帝如来的修炼之法，想来其中会有线索，你不必为吾担心。”
　　靖沧浪死死盯着素还真一会，没从他平静的脸上发现什么端倪，才松开手：“是靖沧浪多心了。”
　　“就算素某去找鬼如来请他医治阁下，既是有益，阁下又何须为此担心。”
　　“帝如来是靖沧浪之友，吾不愿见他一错再错，素贤人与在下虽只是萍水之交，也不愿见你为吾牺牲。”
　　素还真深深望他一眼，低声道：“就算吾去求鬼如来他亦未必愿意相助，阁下多虑了。”
　　此话换来靖沧浪一阵沉默，不知是想到什么，半晌都未答言。
　　不久之后，素还真果然带来了医治之法，欲以魔破魔，导出靖沧浪体内魔气，再以佛气洗涤，同时激化靖沧浪本身的功体，疗复受伤之躯。此时靖沧浪已伤重昏迷，素还真不再犹豫，魔界绝学天残手登时运上，靖沧浪体内魔气受到同源之力吸引，瞬间一敛，缓缓从靖沧浪七窍泄出。见情式差不多了，素还真再引动大梵圣掌，纯正佛气贯入靖沧浪体内。
　　靖沧浪体内魔气流泄得更急，素还真额头已密布汗珠，他再度使出儒门的七巧如意手，正欲激化靖沧浪体内的儒门功体，情形突然一变。魔气似受何物牵引突然急剧汇集，素还真猝不及防，被突来的魔气震退数步，“呃”地一声吐出鲜血，之后魔气失去指引，又再度聚入靖沧浪体内。无衣师尹扶住素还真：“发生何事？”
　　素还真咽下已溢到唇边的鲜血：“素某功力不济，无法完全引出靖先生体内魔气，反受魔气冲击。”
　　“这……”
　　“靖先生伤势本重，再受魔气冲击，恐怕身体承受不住。”
　　师尹问：“除你之外，可还有适合医治的人选？”
　　素还真略一沉默，摇了摇头，不知是否伤势发作，脸色比刚才又白了数分：“能使出魔佛儒三教功夫之人，虽非一定没有，只是……我们没有时间再去找了。”他又看靖沧浪一眼，直起了身：“吾再另寻办法。”
　　你还有何办法可寻？
　　此话已到无衣师尹嘴边，又被他咽了下去。既然是鬼如来之招，他必有解法，只是两人现在身在明峦之内，此话自不好言明。
　　“可有把握？”
　　素还真听他的话，已知他明白自己的想法，略笑了笑：“素某自当尽全力。”他看了眼昏迷的靖沧浪，又吩咐道：“此事不必告诉先生。”
　　师尹对他的话颇不以为然，此事在他看来是个大人情，虽非一定会用到，但靖沧浪是一言九鼎的人，得他一诺，总归有好处，不过素还真自己既然不在意，他也不会多言。
　　素还真交待完，最后又看一眼不醒人事的靖沧浪，离开了龠圣明峦。

　　第 4 章

　　四
　　偈心天窟。
　　再度回到此地，素还真五内杂陈，刻意忽略石壁上褐上的血迹，他快速地走向了自己的目的地。启动机关之后，一道石门在他面前打开。素还真一进入石门，石门便立即关闭，同时，一道卓伟不群的身影映入眼帘。
　　“你果然还是要回来找吾。”
　　素还真捏紧手中的拂尘，又强迫自己放松，眼中平静得不露一丝情绪：“如你所愿。”
　　原本盘坐在地的鬼如来抬起头，嘴角勾起一抹讥讽的笑容：“吾早已说过除了吾，没有人可以医治靖沧浪，你却不肯相信。”
　　“素某信不信对阁下来说有何意义？”素还真回嘴。他为寻医治靖沧浪之法来偈心天窟时便已遇见过鬼如来，当时鬼如来已提出医治的交换条件，可素还真不愿，定要亲自一试才肯死心。因为在他看来，鬼如来的条件根本只是凭借自己的武力所玩的猫戏老鼠的游戏，不管他答应与否都没有拒绝的资本。
　　鬼如来看着素还真强作平静的脸庞，轻轻一笑，眼中闪烁着莫名的情绪：“的确没有意义，只是浪费时间而已。”他向素还真伸出手：“过来。”态度理所当然。
　　素还真身体一僵，盯着鬼如来伸出来的那只手，神色数变。
　　“你可以反悔，可是你我都明白，你的反悔对吾来说没有任何意义。”
　　“素某自然明白，强人所难正是贵城一贯的作风。”
　　鬼如来冷哼一声：“逞口舌之利。过来。”他的手稳稳地伸出，没有一丝动摇。
　　素还真心中虽是明白口舌之争无用，仍忍不住再作挣扎，两人对峙一阵，终于还是闭上眼睛，往鬼如来方向走去，手腕被抓住，一把拉了过去。
　　唇被重重地咬住，一只手直接从衣领伸了进去。
　　素还真偏过头欲躲开这令人无所适从的强烈欲望，却徒劳无功。粗糙的手指捏住他胸前敏感的突起，令他身体不由自主地战栗起来。
　　可是他没有吭声，只默默收紧了抵在鬼如来肩上的双拳。
　　令人几乎窒息的吻终于结束，转而移向耳侧，素还真深吸一口气，努力使自己平静下来，空茫的眼神投向了密室上方，那上空是一片密布红色闪电的结界，令人生出一股无处可逃的绝望。
　　素还真别过脸，不想再看，却被鬼如来捏着下巴掰回来：“你走神了。”
　　素还真叹了口气：“这不在吾与阁下的约定里。”
　　"……"
　　回应他的是两排重重咬在喉管间的牙印，让素还真有种会被鬼如来吞食的错觉，这种恐惧感令他再度颤抖起来。但很快，他又再度调整了呼吸，平静下来。素还真早已习惯压抑自己，就算在这种情况下，在早知结局的当下，他也压抑了来自心底的那深深恐惧与绝望。
　　可是，令他惊讶的是，鬼如来居然停了下来。
　　“你这样做值得吗？”
　　素还真奇怪地看了鬼如来一眼：“吾不明白阁下的话。”
　　“这样为靖沧浪值得吗？”鬼如来又问。
　　素还真露出仿佛难以理解的表情，事实上他也的确不明白，事情都已经到了这个地步，他衣裳半解地躺在鬼如来怀里，鬼如来居然还能为他考虑值得不值得的问题，这太可笑，于是他真的笑了出来，令得鬼如来大皱眉头。
　　“这个问题重要吗？对阁下来说，这不正是你要的结果？”

　　第 5 章

　　五
　　“这个问题重要吗？对阁下来说，这不正是你要的结果？”
　　素还真的问题让鬼如来沉默了下来，他松开怀里的身体，站了起来。素还真疑惑地望去，不明白鬼如来到底有什么打算。
　　“你去把靖沧浪带来这吧。” 鬼如来说。
　　素还真惊愕地看着鬼如来，怀疑自己是否听错了。鬼如来见他没动作，反问：“怎么？难道还舍不得？”
　　听了他的话，素还真抿紧了唇，一言不发地将敞开的衣服收拢。待彻底打理好自己之后，才面对鬼如来：“你若反悔，素某也不会再承认。”回应他的只有一声冷哼，素还真当下也不再耽误时间，立即前往龠圣明峦。
　　靖沧浪早已失去意识，海蟾尊不在，他匆匆向师尹交待了一声，就独自将人带往偈心天窟。鬼如来果然如他所言，医治靖沧浪。
　　看着靖沧浪脸色渐渐好转，素还真不由舒了口气，放下心中一块大石。看着素还真仿佛安心的表情，鬼如来心中突生嫉妒，单臂从素还真腰间搂过去，贴在他耳边问：“他没事了你就这么高兴？”
　　素还真被他的动作一惊，直觉地往靖沧浪方向看去，见他还闭着眼，并没有苏醒才稍稍放松：“素某只是感激靖先生的义举罢了。”
　　“哦？即便用身体交换他的生机？明明你上一回见吾还表现得十分不屑。”鬼如来说着想到了当时素还真脸上隐忍着的愤怒，心中更为不快，另一只手已拉上素还真胸前的结扣。
　　素还真一手按住鬼如来的动作：“素某说过，不会承认。”
　　鬼如来更为不屑：“你也说过，拒绝无用。”
　　素还真浑身一僵，默认了他的说法，尽管他自号能掌握文武半边天，面对纯粹的武力上的压制也完全没有胜算。他垂下双眸，似是放弃似地松开按在鬼如来手背上的手：“素某没兴趣做给人看。”鬼如来瞄了昏迷的靖沧浪一眼，揽着素还真的腰正要离开，却突然洞外突然传来海蟾尊的声音――
　　“素还真、靖沧浪你们居然枉顾天下苍生，因私利而勾结魔城，证据缺凿，只要协助明峦擒杀鬼如来，尚可将功折罪。”
　　鬼如来挑了挑眉，那表情似乎在说，你居然被人跟踪而没有察觉。
　　素还真趁机摆脱了他的钳制：“海蟾尊是有备而来。”
　　“就这么些人想要杀我？”
　　素还真没理他，视线投向了靖沧浪，却吓了一跳，原来不知何时，靖沧浪已然清醒，也盯着他看。素还真心中一跳，莫名地就有些心虚。好在靖沧浪并没有将视线放在他身上太久，转向洞外的方向：“此事因吾而起，该由吾出面解释。”
　　鬼如来对他的清醒并没有多惊讶，只冷哼了一句：“海蟾尊是你解释就有用的人吗？”
　　“……”靖沧浪想到那人一贯的作法，不由皱眉。
　　“素某有个办法。”素还真一边说着，一边在靖沧浪身边坐下：“只是希望先生不要怪罪。”语闭，一指点向靖沧浪黑甜穴，靖沧浪尚未回过神来，脑海中突感眩晕，已再度昏睡过去。
　　“你这是做什么？”
　　“靖先生一直昏迷不醒，对素某所做所为并不知情，海蟾尊所言勾结魔城完全无稽之谈。而相信以鬼如来的身手，海蟾尊也奈何你不得。”
　　鬼如来皱眉：“那你呢？”
　　“如今正是太荒神决关键时期，海蟾尊还须素某的帮助，素某又非是六圣护之一，本就不受他管制，他顾虑大局不会多为难吾。”
　　素还真说的有理，是以鬼如来也没有再多说什么。
　　若是帝如来与素还真，两人尚能寒喧两句再分头行动，只是鬼如来跟素还真这关系，也就免了这一客套，鬼如来不再多言直接冲出偈心天窟。

　　第 6 章

　　六
　　素还真听着洞外的打斗声渐渐消散远去，抱着靖沧浪离开偈心天窟。不出意外地，海蟾尊正带着几个心腹在洞口恭候，见到两人出来，一挥手，众人将两人团团围住。
　　“素还真，你与靖沧浪勾结鬼如来证据确凿，可有话说。”微微上挑的语调透露出来人心中一丝激动与得意，令素还真侧目。素还真没有将心中疑惑表露出来，只把背后的人放下，示意来人扶住，才站直身说道：“素某为救人而不得已求助鬼如来，这完全是个人之事，与圣魔战局无关。靖沧浪对此毫不知情，更无勾结之说。”
　　海蟾尊冷哼一声：“靖沧浪与鬼如来都是太荒神决关键人物，要说与圣魔之战无关，太过牵强。”
　　“既然靖沧浪是神决关键人物，阁下又怎有弃之自生自灭之理？非但不思医救，反而编排一些莫须有的罪名呢？何况靖先生一直昏迷不醒，全是素还真自作主张会见鬼如来，靖先生又如何勾结鬼如来？”
　　海蟾尊被他问住，厉声道：“就算靖沧浪不知情，你素还真身为正道支柱，却与邪魔私会，置圣魔之战大局于不顾，又该负何责？”
　　“素某非是六圣护之一，也非明峦之人，对太荒神决内情毫不知悉，就算与鬼如来见面，又能对圣魔之战产生何影响？”素还真毫不退让反问，态度出人意料地坚决。
　　“叶小钗……”海蟾尊才说了三个字，对面那人眼中寒芒令他不由自主将剩下的话咽下。叶小钗率古武族守卫明峦外围，虽然是素还真的软肋，却不是可以用来威胁的筹码。于是海蟾尊拂袖不言，只冷冷地哼了一声。
　　见海蟾尊已无话可说，素还真才稍稍放缓了神色，又和颜悦色地安抚他几句，才施然离去。望着那翩然离去的背影，海蟾尊自言自语：“素还真，吾就不信你当真毫无破绽！”
　　靖沧浪被带回龠胜明峦不久，在床上幽幽醒来，他望着床头轻纱上那淡蓝色的波纹，脸色一片沉郁。不多时，门外传来师尹的声音，是来探望自己的伤势。
　　“先生身体可还好？”师尹被人请入，在床边坐下，仔细观察靖沧浪的神色，道：“果然是好多了。”
　　“多谢关心，靖沧浪已无恙。”
　　“这就好，吾也好向人交待。”素还真让他来探望靖沧浪的现状，见他作势已无碍，师尹也放心许多，与他就当前局势聊了几句，说起他过些日子就要往s山去，虽是生死难料，却也不见他脸上有何担忧之色。
　　末了，师尹向靖沧浪告辞，问他是否有什么话要代为转达，靖沧浪沉默许久，问了师尹一个问题：“做智者的，是否为了大局利益着想，任何都可牺牲舍弃？”
　　没想到他是问这种问题，师尹脸上露出惊讶之色，继而答道：“若是牺牲舍弃物有所值，又有何不可？就是一般人，也难免会遇到这样的选择，该如何取舍，心中自有一竿秤，只是有人想得长远，有人想得短浅罢了。”他顿了一顿，又道：“又或者，心里有无论如何都不可舍弃之物，那便不可比较了。”他心中不知想到什么，略笑了一笑，看靖沧浪心思似有些消沉，试探地一问：“先生此问恐怕不是要问吾吧？”
　　靖沧浪本在思量素还真的态度，听师尹这样一问，不愿明说，随口道：“只是心中有所疑问罢了。”他顿了一顿，又说：“你若见着素还真，请代吾向他道谢。”
　　“一定带到。”师尹说完，也不作停留，告了声谢，转身而去。
　　房里只剩靖沧浪一人，可是他无论如何也无法平静下来，不知从何时开始，他已再难以保持当初超然的心境了。
　　之后无衣师尹将靖沧浪的问题告诉素还真，笑问：“你究竟做了什么，让他如此大受打击，被刺激得可不轻。”
　　素还真听了，只轻描淡写了一句：“没什么，此事原也与他无关。”
　　“那在大哥心中可有无论如何都不能舍弃之物？”
　　素还真瞄了师尹一眼：“贤弟此问可是要知道素某的弱点，将来好对付吾？”
　　“耶，愚弟怎会有如此想法，只是好奇罢了。大哥既不愿说，愚弟不问便是。”
　　素还真摇了摇头：“说笑罢了。若说不可舍弃之物，人情义理皆在其中，只要是从心而为，自是不违人情，不悖义理。”
　　“大哥如此想，难怪靖沧浪对大哥格外不同。”
　　“靖先生是性情中人，即使是素不相识的人，见之有难亦会出手相助，待吾又与待他人有何不同？吾救他既为人情，也为义理，就不必再提了。”素还真说着，为两人再续了杯茶，转移了话题。

　　第 7 章

　　七
　　素还真再见靖沧浪已是太荒神决之后，靖沧浪特意来见他，言明自己将暂回倾波族，若他有需要，可来找他帮忙。
　　“是吗……”素还真喃喃地说，笑了起来：“这样也好，先生能平安退隐，素某甚感欣慰。”
　　靖沧浪沉默许久，欲言又止。
　　“先生来寻素某，可还有其他事？”
　　靖沧浪老实答：“吾是有一事不明，可又怕问来唐突。”
　　“但问无妨。”
　　得素还真如此允诺，靖沧浪还是露出些犹豫的神色，素还真又等了一阵，才听他说：“当初……为何去找鬼如来救吾？”
　　“先生参加太荒神决受伤，乃是为苍生大义，素某只是为当为之事。”素还真说得毫不迟疑，神色也温温柔柔地，全无半点异样，若非靖沧浪那时清楚听到他与鬼如来的对话，就真以为此事不过是举手之劳罢了。可是靖沧浪就是因为听到了那些暧昧的对话，此时才越加觉得难以接受，看素还真的表情，也就越觉得他隐忍太过，心里不由泛起几分不舍。
　　“吾知道鬼如来医治的条件，你不必再瞒吾了。”
　　素还真一怔，毫无破绽的神色一瞬间似乎有了龟裂，只是毕竟阅历丰富，将事轻轻遮过：“先生只知其一，不知其二。那日因海蟾尊出现阻止鬼如来的下一步动作，之后他也再未找过素某，所以实际上素某并无任何损失，素某还要因此感谢海蟾尊呢。不过先生既知此事，还望为素某留两分薄面，不要再提了。”
　　“……”靖沧浪听他解释，素还真毫不在意的模样，并不能打消他心内的沉重。只是素还真不愿再提，他也不好再问下去，只说抱歉。
　　虽是没有再问，靖沧浪心中的疑惑却并没有减轻，过了一会，他又道：“吾曾问过无衣师尹一个问题，是否为了达到目的，可以做任何牺牲，他回答是。可是他的答案吾并不在意，吾想问的人是你。”
　　听到此时，素还真眸光闪动了一下，却不知靖沧浪到底想要说些什么，于是没有言语。
　　“吾到此时也不知你的回答是什么，但是吾选择相信你，相信你会有底线，有无论如何也不愿牺牲的人或事，也有无论如何也不愿违背的原则。”说到这里，靖沧浪停住了，似乎在考虑接下去该如何说，素还真垂下头，轻轻地道了一声：“多谢。”
　　靖沧浪只摇了摇头，从怀里掏出一杯白玉吊坠，递到素还真手上。素还真接过一看，是一鱼戏莲叶的玉坠，雕工精致，栩栩如生，玉坠触手微温，似乎还带着靖沧浪的体温。
　　“这是倾波族内特有的玉质所成，佩在身上在大雪原水下可如常呼吸生活，你若来寻我戴此玉坠会方便很多。”
　　素还真细细摩娑玉佩一会，还是将之递回靖沧浪：“此物太过珍贵，素某不能收，何况素某也希望先生能安静退隐，不要再管武林的事了。”
　　靖沧浪却没有把玉坠收回去，他将双手背到身后，脸上难得地见有几分窘迫，只是表情一如以往般冷峻：“你先听吾说完。”
　　素还真疑惑地望着他。
　　靖沧浪继续道：“此玉通常是吾族人送予心爱之人的定情之物，一旦送出决不收回。”

　　第 8 章

　　八
　　靖沧浪继续道：“此玉通常是吾族人送予心爱之人的定情之物，一旦送出决不收回。”
　　“……”
　　素还真半晌没回应，靖沧浪每一个字他都听得清清楚楚明明白白，可是连起来的意思怎么他就听不懂呢？
　　“素还真？”见他实在很久没有说话，靖沧浪于是叫了他一声。素还真听到他的声音猛然往后退了一步，错愕地望向靖沧浪。这时，他仿佛才明白靖沧浪话中之意，愣愣地盯着靖沧浪的眼睛，见那眼中闪过一丝受伤的情绪，又不由有些愧疚。
　　“吾……”素还真张了张嘴，终于找回自己的声音：“素某多谢先生厚爱，只是这玉素某万万不能收。”他将玉递了出去，可是靖沧浪没有伸手，他就只能这样傻傻地举着。那一瞬间，素还真真是恨死了自己这非得顾虑这顾虑那，不轻易得罪人的个性，他若有那魄力把玉坠一扔，早就二话不说离开了。
　　“先生……就不要拿素某开玩笑了。”
　　靖沧浪还是没动，只是静静看着他，过了一会，他才开口：“你知道这不是玩笑，吾也从不开这样的玩笑。你若不要，扔了就是，吾送出的东西断无收回之理。”
　　素还真抿紧了唇，僵持着。
　　“先生不要为难素某了。”
　　靖沧浪刚硬的眉眼因这句服软的话而柔和了一些：“吾并不想为难你。你太过苛责自己，吾只想对你好些。”
　　他的声音稍微放得沉些，因而显得格外温柔，可是这温柔并没有软化素还真的表情，他脸上的肌肉因僵硬而感到抽痛，身体也完全失去控制，只是举着玉坠，站在那里。
　　靖沧浪轻轻叹息了一声，这一声清晰地传到素还真耳里，便见他眼中突然起了薄薄的一层水气。靖沧浪一愣，没想到他的表白会惹得素还真哭，一时有些手足无措。他想要伸手去为他擦眼泪，伸到一半，又觉得太过孟浪，犹豫了一下，素还真已将头扭到一边去。
　　靖沧浪还想说什么，却听到屈世途的喊声：“素还真啊！”
　　“何事？”素还真马上应道，神色已恢复如常，看不出一点刚才的痕迹，连一直僵硬地举起的手也放了下去，指间的白玉已然不见。靖沧浪忽然就松了一口气，照刚才那种情况下去，他真不知要如何收拾。
　　“推松岩外发现这封给你的信。”屈世途说着把信递给他，又好奇地望了靖沧浪一眼，他如果没眼花的话，刚刚他进来的时候气氛有点奇怪啊。
　　素还真展信一看，便皱起了眉。
　　“信中何事？”靖沧浪问。
　　"没什么。"素还真收好信：“有人约素某一见罢了。”他明显不想再谈，靖沧浪也不便再问，刚刚素还真一副想与他划清关系的模样还历历在目。
　　“素某还有事要处理……”
　　明白他是在赶人了，靖沧浪也不多说，只心里暗暗叹息一声，道：“那靖沧浪不打扰了，有任何需要皆可来冰原找吾。”
　　素还真僵硬着点了点头：“多谢。”
　　待靖沧浪离开，屈世途终是掩不了自己的好奇，问：“刚刚你和靖沧浪到底在说什么，气氛好像很沉重？”
　　“小事而已，靖先生只是向吾辞行。”素还真道。
　　以屈世途对他的了解，知道他这说法明显有隐情，不过素还真不愿说明，他也不会勉强。素还真不想说的事，谁勉强也没有用，他深知这一点，另一方面，也相信素还真所做的决定，所以也不必问。
　　“那这封信……”
　　素还真捏着手里的信，眼中难得地现出犹豫之色，只因发信之人他实在不愿再面对。
　　“你若不想去，就不要去了，反正也不会有什么好事。”屈世途道，语气冷漠。
　　素还真终还是摇了摇头：“他化阐提之死有蹊跷，吾必须调查清楚。如果……”他沉吟片刻，终道：“如果他真是鬼如来所杀，那么鬼如来心中极有可能尚存帝如来之意识，吾不能置之不理。”
　　屈世途哼了一声：“就算帝如来尚存一丝意识，就能掩盖他的所做所为吗？他那样对你，实在是、实在是……”一连说了两个实在是，再难听的话他也说不出来，只好咬牙切齿骂道：“可恨！有什么可去的。”
　　素还真半晌没有答言，只有眼底的波动显示出他并不像表现出来的那般平静。过了好一会，他才说：“佛首之事，事关大局，不可不理。更何况，伤害吾的是鬼如来，吾相信佛首亦被他所困，佛首对一页书有恩，也多次相助素某，为公为私吾皆不能视若无睹，此事不必再说了。”
　　见素还真已下定决心，屈世途只能叹了口气，他也不是不明白素还真的想法，只是发生那种事，素还真却非但不能报仇，还要从大局考虑，再去面对鬼如来，这样对他太过残忍，仅管，是他自己也意识不到的残忍。

　　第 9 章

　　九
　　暗夜，素还真来到信中所示的树林，等待鬼如来前来。过不了多久，听见一阵沙沙的脚步声，转身一看，正是鬼如来拖着涤罪犀角而来，身上到处都是打斗的血迹。
　　“你果然来了。”鬼如来声音格外低沉，风声中听来断断续续，有如鬼魅。
　　说话间，不过一眨眼，鬼如来的身形已近到跟前，素还真没动作，涤罪犀角已架上素还真的脖颈：“魔城被灭，你来见吾，就不怕吾为他化阐提报仇？”
　　“你要杀人，不需如此费心思，更何况，鬼如来并非滥杀之人，要寻报仇对象，该去找海蟾尊，而非素某。”素还真十分冷静，神色不见一丝波动。
　　鬼如来沉默了一阵，突然收回犀角：“吾能相信的也只有你了。”说着，便将他化阐提死前所说之话悉数告知。
　　素还真一边听着，突然回忆到在偈心天窟找到的帝如来留下的那封信，心里突然动摇起来：“为何将此事告知吾？”
　　“吾执着于佛魔之分，因而受明峦利用，如今知道这是厉族的阴谋，又怎可令天下苍生再受其蒙蔽。”
　　佛魔之分……
　　“你……你是帝如来。”素还真脸上血色尽褪，苍白得如同一张纸。
　　鬼如来暗生不忍，又满心愧疚：“是吾。当初蕴果谛魂劝吾以鬼如来身份渗透魔城，将吾一身佛性修为藏脉于脑识之中，吾意识烟灭，直到受魔皇戮印，才渐以逆行之力解除封识。”
　　深吸一口气，素还真才按捺下激动的情绪，找回声音：“那一次，是你还是鬼如来？”
　　话不必说明，帝如来自然明白他所言的是什么，一脸愧疚：“吾尚有意识。”那时虽受鬼如来支配，但是他亦有意识，犯下如此大错，他难辞其疚。
　　“那……救靖沧浪那次呢？”
　　帝如来惭色愈深：“吾……已有意识。”
　　“……”
　　见素还真没说话，帝如来叹息道：“当时虽是鬼如来为主导，吾却放任此种作为，亦当负起责任，你不能谅解，吾也无话可说。这是吾之孽障，你若要杀吾，吾绝不回手，只是厉族之事必告知于你，吾才能面对犯下过错。”
　　素还真闭上眼睛，脑中闪过各种念头，狂乱得几乎难以自制。足足过了一刻，才缓缓平息下来，再度睁开眼，虽心中仍然难平，已然冷静许多。
　　“佛首亦被控制，算来也是受害者，素某怎能将此罪责怪于佛首。佛首亦不必太过自责，当留有用之躯才可为天下尽力，弥平鬼如来罪愆。”
　　帝如来又告了一声：“罪过。”正说着，突然不远处传来一道声响，巧得很，居然又是海蟾尊。
　　“好个道貌岸然之中原精神领袖，勾结魔城余党，暗中与鬼如来接触，素还真，你此次又有何辩解？”话语未尽，危机降临，海蟾尊带着玉清界精锐密布重围，已将两人团团围住。
　　帝如来挡在素还真面前：“且慢，吾有话说。”
　　海蟾尊不听解释，方圆百卉剑气已袭来，帝如来用犀角格住，不由怒目而视：“你！”
　　“众人听命，速擒两人，违者当场格杀！”海蟾尊下令，根本不听任何解释。但是帝如来却是投鼠忌器，他与正道误解本深，更加不敢再下杀手。
　　素还真接过海蟾尊的杀招，以八卦迷踪步与之周旋：“佛首先走。”帝如来见此情形，知道自己在此只会成为素还真的负责，料想海蟾尊不至于对素还真下杀手，留了句“小心”便自行离去。海蟾尊被素还真缠住，并不紧张，他自恃三教授令的身份根本不惧素还真，只急忙叫其余道者速去追赶鬼如来。素还真见几人离去，料以他们的身手应对付不了帝如来，便没有下狠招，只渐渐收了招式，海蟾尊趁机制住素还真，方圆百卉指在素还真颈间，这时其他人已经回来，鬼如来果然已经逃脱，追之不及。
　　“素还真，你已是笼中困兽，鬼如来既逃脱，吾也不愿不明就理将你擒杀，愿予你机会，即刻与吾前往龠圣明峦解释吧。”海蟾尊道。
　　“素某来清去白，襟怀洒落，龠圣明峦行之无惧。”
　　“很好。”海蟾尊赞了一句，也不怕他逃走，收了剑，一行人迅速光化离去。这时帝如来已摸了回来，望着众人离开的方向，满目忧色。

　　第 10 章

　　十
　　素还真随鬼如来回龠圣明峦，将鬼如来在魔城卧底之事说明，海蟾尊却不肯信，无奈之下，素还真只好先行脱身，再想办法。
　　好不容易回到推松岩，却见屈世途正在林外等他，见他出现，露出松了一口气的表情：“你总算回来了。”
　　素还真还以为他是因为自己去见鬼如来而担心，正待安抚他两句，屈世途却拉着他的手就往里走：“你再不回来，我真不知道要拿这些东西怎么办了。”
　　“嗯？”素还真疑惑：“不知何物令好友如此惊慌？”还没问出来什么，素还真见到堆在推松岩内的东西，也不由自主地露出惊讶之情。
　　“你这总该知道我为什么这种表情了吧？”屈世途幸灾乐祸道：“我又没女儿，靖沧浪突然送来这些东西，也不知是怎么想的，还是说，你什么时候在外面偷偷生了个女儿被靖沧浪看上，我不知道。”他指着那一堆大红的喜盒，正是靖沧浪派人送来的纳采之礼。
　　“难说，莫不是靖先生见到了青衣宫主？”
　　“呸呸呸！胡言乱语！”这下可踩到屈世途的尾巴，大骂起来。骂完，他又指着那一堆的聘礼问：“你打算怎么处理？”
　　这可真是难住了素还真，他按了按额角，丝毫没觉得好受一点，不由呻吟道：“你怎么就收下了？”
　　“我能有什么办法，他们一窝蜂的人把东西放下就走，我拦也拦不住啊。”抱怨完，屈世途终于认真了些：“这样下去，下回他就直接抬花轿过来了，你可得想想办法。”
　　“素某有一个好办法。”
　　“嗯？”
　　“若真有那么一天，就有劳好友披凤冠霞帔，代素某前往倾波族了。”素还真说得一本正经，屈世途听完，不由又骂了一句：“为老不尊！你就等着靖沧浪什么时候来娶你过门吧！”
　　“啊嚏！”靖沧浪揉揉鼻子，心想，难道太久没回冰原，已有些不习惯这寒冷的气候了？他合上礼单，聘礼的内容还没完全定好，有几样东西需再斟酌。他思绪又飘到那人身上，想来……他是不会答应的。
　　靖沧浪摇了摇头，就算明知素还真极有可能不答应，这些事他还是做得津津有味，太长久的时光中，已少有这样期待的心情了。
　　这时，凋寒有事进来禀报，靖沧浪便将礼单放在桌面上，专心听他讲话。凋寒用余光望了一眼那大红的封面，心里颇不快。靖沧浪是倾波族的族长，族人一直期待他能成亲早日为倾波族开枝散叶，可是没想到居然打算娶个男人！他是个直性子的人，心里的不满全在脸上表现出来了。
　　靖沧浪敲了敲桌面，拉回他的注意力：“吾知你的顾虑，此事吾心意已决，除非素还真不愿，否则吾不会反悔的。”
　　凋寒脸色一僵，不甘不愿地答了句：“是。”
　　靖沧浪暗自叹息一声，他知道要族人接受此事不是一朝一夕可成，不过他也不太担心，只要素还真愿意，依他的手腕，要收服倾波族人的心，岂是难事？
　　“有何事禀告？”
　　凋寒神色更沉，想到江湖上那些传言，有索性不说的冲动。可是他也深知族长性格，要是他知道自己知情不报，并不会怪罪，只会将责任全揽上身，只好无奈开口：“素还真暗中与鬼如来私会，被龠圣明峦抓去，又武力脱逃，如今正被明峦通缉。”
　　“鬼如来？”这个名字引起靖沧浪的注意，素还真会去见鬼如来必有原由，只是其中的秘辛不便明言，于是又接着问：“素还真可有事？”
　　“他被殊十二所救，并无性命之危。”
　　靖沧浪沉吟一会：“吾要先一会海蟾尊，看他有何打算。”说罢，二话不说，已光化而去。

　　第 11 章

　　十一
　　靖沧浪直接去了龠圣明峦询问素还真的事，正巧遇上素还真来向海蟾尊解释，两人都没有准备，甫一见面都一脸惊讶。在素还真，靖沧浪已退出圣魔之战，却出现在此，实在意料之外，于靖沧浪，素还真明明被明峦追杀，却又自投罗网，心中不免为他担心。又加上上回的事，心里各自都有些不自在，只是时机不对，不能细谈。
　　素还真向海蟾尊说起鬼如来可能是明峦卧底之事，他之推断合情合理，可是海蟾尊却十分不以为然，反而说：“你与鬼如来有私情，自然为他开脱。”
　　素还真一听此话，脸色立即沉了下来，靖沧浪拦到他身前：“休要胡说！”
　　海蟾尊冷笑一声：“靖沧浪你向素还真下聘之事举世皆知，但素还真非但将聘礼悉数退回，同时又力保鬼如来，以此推断，他与鬼如来之间有私情，亦属合情合理。”
　　靖沧浪一愣，他离开冰原的时候还没收到退回的聘礼，并不知此事后续发展，只是这礼盒一去一回相隔千里，瞒不住是自然的，只是没想到海蟾尊却因而质疑素还真之人品，靖沧浪愤然怒道：“你之推断几近丧心病狂！”
　　“合理的推断，否则素还真为何与魔同流，处处维护鬼如来。”海蟾尊看着靖沧浪的表情一脸高傲：“你也不要被他迷昏了头，连是非对错都判不清了。不说素还真，就是你靖沧浪自己，也无法解释为何诛魔决战未及时回援之罪，吾本见你有心退隐，不做追究，如今却是自己送上门来。”
　　靖沧浪一向耿直，完全没料到海蟾尊居然连他与端木燹龙决战，重伤未归之事都能拿出来中伤他，一时气得说不出话来，若非考虑两人立场，海蟾尊又是三教授命，他早已出手，只怕海蟾尊再说下去，他会真忍不住。
　　靖沧浪手握成拳，压抑着自己的怒气，这时一只冰冷的手却按在他的拳上，回首，正见素还真向他摇了摇头。
　　素还真之前听海蟾尊怀疑他与鬼如来有私情，还以为偈心天窟之事被他知晓，惊怒恐惧之下浑身发冷，好在靖沧浪维护他。之后听来，海蟾尊根本毫无证据，简直是在无理取闹，才渐渐放下心来。可是看靖沧浪被他激得几乎要动手，只好暗中阻止他。
　　“素某所做所为皆不愧天地良心，阁下推断纯属臆测，没有任何真凭实据，如此污蔑素某人格，可是觉得素还真好欺了？”他语调渐硬，说到后来，更是逼近一步，质问海蟾尊。海蟾尊见素还真与靖沧浪两人皆是怒眉冷对，一时也不敢造次，却又不肯就此服软：“那你说鬼如来乃明峦暗桩，又可有证据？”
　　“此事乃蕴果谛魂计划，只要两人见面对质，自然一清二楚。”
　　海蟾尊闻言大喜：“既然如此，那你可敢带鬼如来参与讼星台的公审？”
　　“嗯？”
　　“吾可以给你七日时间去找寻鬼如来证明自己的清白。七日之后，讼星台不见白莲踪迹，就不要怪明峦将阁下列为必杀对象了。”
　　靖沧浪闻言不由皱眉，正要说话，又被素还真拉住：“素某答应。”
　　海蟾尊神色终于和缓许多：“你虽然答应，吾却要一些保证。这七日之内，靖沧浪要留在明峦接受□，这也是要证明他之清白之法。”海蟾尊这一手完全料定素还真不会弃靖沧浪不顾，也算准靖沧浪绝不会让素还真为难，两人必会答应。他自觉计划周密，不由得意，心道就要看看素还真能如何应对。
　　素还真听到这要求，不由一怔，望向靖沧浪，十分为难。海蟾尊的要求也算合理，可是靖沧浪留在明峦，他却不放心，万一明峦中的厉族对他不利……
　　“吾答应。”素还真还未说话，靖沧浪已开口：“吾相信素还真必不会弃吾不理。”说罢，还特意看了一眼海蟾尊，只是他鄙视的眼神对海蟾尊完全不痛不痒，一点杀伤力也没有。
　　“先生……”
　　海蟾尊不给素还真说话的机会，大笑道：“好，就用行动证明你与素还真之清白吧。”他目的达到，心情十分愉快，眼神中也带上三分笑意：“如何？两位是否还有什么体己话要私下说？吾可以给你们时间。”
　　“……”素还真默然，他的确有些话想问靖沧浪，只是海蟾尊在此，只能作罢。
　　“吾不会有事的，你自己小心。”靖沧浪对素还真说，之后便转向海蟾尊：“不必废话了，地点呢？”
　　“何必着急？”海蟾尊又看了眼素还真，见他仍是保持沉默，才吩咐赤梧桐将靖沧浪带往灼境泥途。

　　第 12 章

　　十二
　　素还真在去找鬼如来之前，去了一趟扇宇定锋坡，海蟾尊的三教授命的身份是身为三教仲裁的扇宇之主授予，他对海蟾尊的身份产生怀疑，无论如何也要亲自一会忧患深，何况忧患深与靖沧浪同为儒门四锋之一，或许会愿帮助靖沧浪。
　　“生于忧患，老于淡泊，病于痴迷，死于安乐，合与众业苦，六凡寓诸恶。”正想着，便听见一道清朗诗号响起，素还真回身一看，便见一道脱俗身影缓缓踱来，贵气中含优雅，又有种说不出来的雍懒。
　　“素还真，久仰了。”
　　“仲裁，久仰了。”
　　忧患深摇了摇手中的折扇，将素还真请入亭中，为他倒了杯茶：“不必如此拘束，吾已听说海蟾尊的要求，要你七日后带鬼如来参加讼星台之会，若有吾能帮忙的，不必客气。”
　　“多谢仲裁关心，素某今日前来并非为讼星台之事，而是为靖沧浪。”
　　“哦――”忧患深长长地拖了一句，若有所指地望向素还真：“素贤人对靖沧浪果真是情深意重。”靖沧浪向清香白莲求亲之事早已传遍武林，本已回倾波族，却又为他之事重出江湖，自愿为质被禁灼境泥途，这份心思不言而喻。只是素还真当日已明白拒绝，聘礼也已退回，他还道素还真对靖沧浪无心，现今看来，也未必如此嘛。
　　素还真岂会不知忧患深在想些什么，心中着实恼怒，甚至有些迁怒靖沧浪行事太过直接，不懂给自己也给他人留下余地。他本有心解释，可是解释只会越描越，何况事情的真相也与众人猜测相差不远，实在无能解释。
　　"靖先生乃是性情中人，素某愧不敢与之相比。"素还真淡淡解释了一句，继续之前的话：“此事素某本不愿来麻烦仲裁，只是深知靖先生为人，就算灼境泥途对他功体有损，他为证自己清白，也必不会离开。”
　　“嗯？”灼境泥途会损伤靖沧浪功体？此事忧患深倒是第一次听说：“愿闻其详。”
　　“灼境泥途五行特性乃是以火生土，以土克水，使水气不得施展，而靖先生功体正属水性，对之影响甚大。”
　　忧患深无奈道：“事实上吾已派人去劝说靖沧浪，可是他自认俯仰无愧，不愿接受吾的好意。”
　　“……”素还真沉吟片刻：“靖沧浪方面吾会去劝服他，只是海蟾尊方面吾无能为力，还要拜托仲裁说情。”
　　“这个自然没有关系，只是……”忧患深用扇子遮住一半脸，只留一双好奇的眼看着素还真：“可否满足一下吾之好奇，素贤人打算用何种方法说服那尾固执的鱼？”
　　“哈……一桶冰水淋上去，该能清醒了。”
　　“恐怕困难啊。”
　　素还真不再多言，向忧患深告辞之后便直接往灼境泥途而去。
　　灼境泥途。
　　不过短短时日，靖沧浪已发觉自己功体因五行相克而受损，灼境泥途的炽热之气更令他无法心平气和，只觉一股难述的躁厉之气从胸口升起，令他难以控制情绪。当素还真的声音响起时，他甚至以为自己出现幻听了，直到那抹净白行至面前，他才能确定自己没有看错。
　　稍微一想，靖沧浪已明白素还真的来意，抢先说：“不必劝吾了，吾不会离开这的。”
　　“素某知道，是以素某来此是为了别的事。”素还真冷淡地说，掏出放在怀里的玉坠递到靖沧浪面前：“吾来归还此物。”
　　“……”
　　“吾之态度你当清楚，提亲之事实在胡来。”素还真难得说重话，态度又很坚决，看也不看靖沧浪的回应：“玉坠还你，你要扔要送其他人都随你，素某是不能接受的。”说着，已将玉坠摔在地上。
　　“……”靖沧浪虽知素还真必不会这么容易就答应，可也没料到他反应如此激烈，他蹲下身拾起玉坠，玉坠磕在石头上，缺了个角。
　　“吾只是……想告诉你，吾是认真的，并非玩笑，更非一时冲动。”靖沧浪摸着玉坠上的缺角，心里觉得硬生生地疼。
　　“素某也是认真的。”素还真态度仍是冷硬：“素某并不需要阁下在此做为人质，海蟾尊的目的也并非用你来牵制吾这么简单而已。吾已请忧患深出面解决此事，你若只一意孤行地自以为是，迂腐不知变通，只会让自己陷于危境。素某言尽于此，走或不走，悉随尊便。”说完，竟是头也不回地离开了。

　　第 13 章

　　十三
　　“素某也是认真的。”素还真态度仍是冷硬：“素某并不需要阁下在此做为人质，海蟾尊的目的也并非用你来牵制吾这么简单而已。吾已请忧患深出面解决此事，你若只一意孤行地自以为是，迂腐不知变通，只会让自己陷于危境。素某言尽于此，走或不走，悉随尊便。”说完，就要离开。
　　没想，却被靖沧浪拉住了：“你想让吾离开这，不必这样说。”
　　“靖沧浪，你太自以为是了。”素还真一边说一边转回身，不料，靖沧浪突然一用力将他拉入自己怀里，素还真大惊失色，拼命挣扎起来。
　　靖沧浪只是一时生气，并不想伤害素还真，是以也被他激烈的反应吓了一跳，不由松开手。
　　素还真却像是被他吓到，一连退开好几步，捂着被他握到的手腕，一脸苍白。
　　看到他受惊吓的样子，想到他遭遇的那些事，靖沧浪心一下就软了：“抱歉，是吾唐突了。”
　　素还真抖了抖嘴唇，似乎是想说什么，终究是没说出来。
　　“东西吾先收回，可是吾不会放弃。”靖沧浪说：“此物吾今生只赠一人，有一日终会为你亲手戴上。”
　　素还真此时才找回自己的声音，神色十分复杂：“素某只能多谢先生错爱，却万万不可能答应。”
　　“无妨，吾有耐心。”靖沧浪顿了顿，神色愈加柔和：“素还真，你为什么就不能对自己好一点呢？”
　　素还真抿紧唇，没有回答，只将之前的话重复了一遍：“素某多谢先生厚意。请了。”这回是真的离开了，靖沧浪没有阻止他。靖沧浪望着背向自己远去的身影，头一次觉得这身影单薄得令人心怜。
　　素还真离开灼境泥途，并未回推松岩，反而马不停蹄地前往偈心天窟，他对帝如来的了解也仅止于此，除了偈心天窟并无其他线索。他一路来到秘洞深处，却发现秘洞的机关已经改变，素还真敲打着墙壁的机关处，想要寻找破解之法。
　　“素还真。”一道低沉又不失威严的声音从墙后响起，正是帝如来。
　　“佛首，你果然在此。”
　　“你不该来此。”不知为何，帝如来的声音听来有些不稳，像是在极力压抑着什么。
　　素还真问：“佛首，何不现面一见呢？”
　　“素还真，吾知你此次前来的目的为何，只是吾不能跟你去。”
　　“佛首难道不愿证明自己的清白？”
　　“向欲杀吾的一帮人等证明吗？”帝如来的声音中传来丝丝狠戾之气：“重信吾之一方，被吾反手算计，吾重之信之一方，却在正义之下，以苍生为名逞其奸猾。吾不后悔为众生入地狱，亦不后悔诛杀他化阐提了兵祸，只深悔不能提前洞明奸谋，以至如今随人起舞。”
　　素还真听得直皱眉，帝如来心性渐趋极端，难道是因为鬼如来的影响加深了？照此下去，若是帝如来意识再被控制而犯下杀孽，恐怕仇恨更难冰释。
　　“素还真……”帝如来又说，这回声音低沉许多，像是思量许久，才鼓起勇气开口：“吾虽不悔鬼如来所为，唯独对你……十分抱歉。”
　　素还真一愣，脸上的神色繁杂起来：“此事并非佛首的责任，素某……并未怪过佛首。”因为旁边没人，他放心地泄露出心底的情绪，脸上露出一丝苦涩的笑容，似乎若是不笑，就要难以克制地哭出来。
　　“素还真，”帝如来的声音再度传来，这回似乎近了一些，好像人就站在墙后：“吾言此事吾难辞其疚，并非因为鬼如来与吾密不可分的关系，而是……”又闻一声长长的叹息，帝如来的声音才沉沉响起：“而是因为吾并未阻止鬼如来的行动，并未克制心底的欲望。吾对你……亦有欲望。”
　　闻言，素还真的身体不可抑制地剧烈颤抖起来，双腿似乎支撑不了身体的重量而向前倾倒。他扶住石壁支撑着自己的身体，只觉得口中满是苦味。他的手贴在石壁上，似乎能触摸到仅一墙之隔的帝如来：“素……吾……”他起了两次头，都没有说出话来。
　　回首当初，淡淡情愫如丝如缕，被粗暴地搅成一团，又毫不留情地扯断，如今真相大白，只觉得支离破碎，难以卒睹。

　　第 14 章

　　十四
　　回首当初，淡淡情愫如丝如缕，被粗暴地搅成一团，又毫不留情地扯断，如今真相大白，只觉得支离破碎，难以卒睹。
　　若是他们之间没有鬼如来，是否会有哪怕一丝丝的可能？
　　素还真闭上眼，事已如此，任何的可能性都被斩断，又复何言？
　　他心神恍惚地回到推松岩，便见屈世途迎上来，一开口就问：“帝如来找到了吗？”
　　素还真点头，又摇头。
　　“你又点头又摇头的，什么意思啊？”
　　“找到了，可是他不愿跟吾回来。”
　　屈世途皱眉：“他到底想干什么！这事根本就是因他而起，你只是无辜受到牵连！”
　　“佛首并未想到会有如此结果，何况海蟾尊其心可议，就算没有佛首之事，他也未必会放过素某。”素还真解释道，按了按额头：“好友，吾头疼，你别那么大声。”
　　“呃……”
　　“素还真，你没事吧？”熟悉的声音响起，竟是靖沧浪。素还真见到是他，心中另一件事放下，不由舒了口气：“原来是先生。见先生安全无恙，素某就放心了。”
　　“吾离开灼境泥途，却也答应海蟾尊三个要求。”靖沧浪说着，将忧患深提出的三个条件一一说出：“如今却是无法帮助你解释帝如来之事了。”
　　素还真丝毫不以为意：“三教仲裁也是一番好意，先生不必使仲裁立场为难，吾的事可以自行处理。”他转向屈世途：“好友，麻烦泡壶茶来。”
　　屈世途对两人接下来的话满心好奇，一点也不想错过，一步三回头地磨蹭着不想去，于是又听见素还真无奈道：“好友，素某在外奔波一天，连口热茶都喝不上了么？”屈世途只好忍着满腔令人挠墙的好奇心离开了。
　　确定屈世途已听不到他们的对话，素还真才向靖沧浪道歉：“让先生见笑了。”
　　“得友如此，足可欣慰。”
　　素还真笑笑，并不否认。他这个好友虽然时时与他抬杠，却也是真正关心他的人，亦是最令他放心信任之人，诡谲江湖上能得友如此，确实是庆幸了。
　　“帝如来可有为难你？”靖沧浪问。
　　素还真摇了摇头：“不曾。只是佛首说他自有打算，不愿一见。”
　　靖沧浪皱眉：“讼星台一会，他不愿现面，你要如何？”
　　“既来之则安之，素某问心无愧，并不惧海蟾尊。”
　　听他如此说，靖沧浪神色并未见轻松，只是他现在囿于承诺，无法出手相助，实在莫可奈何。
　　素还真又说：“素某多谢先生一片好意，只能心领了。”他知道靖沧浪是真的在担心自己，即便如何一再推辞，心中也不免泛起阵阵暖意，语调因而也柔和许多。
　　“素还真……”靖沧浪见到他柔和如春水一般的眉目，不由有些痴了。他掏出那块被素还真退回来的坠子又递了过去，不知怎的心里竟有些紧张：“坠子摔缺了一角，吾磨过了，不会割着人。”
　　素还真无语。他没有接，也没有推回去，只无奈地问：“先生这又是在为难素某了。”
　　“吾并不想为难你。”
　　“可是先生所做所为已令素某十分困扰。”素还真叹息一声：“素某不明，为何先生要执着于吾？”
　　靖沧浪沉默一阵，轻声道：“或是一开始的惊艳与欣赏，也或是之后的因怜生爱，原因如何并不重要，靖沧浪只知循本心而为。”
　　素还真默然，无奈一笑，终于接过靖沧浪递过来的玉坠。上次摔着的地方正是一片莲瓣，断裂之后又被靖沧浪将裂处磨得温润光滑，不及当初那般完美，却也正合他此刻的心境：“是否吾今日不接受，你就不肯走了？”
　　靖沧浪没说话，默认了他的猜测。素还真忍不住又叹了一口气，道：“吾有些累了，东西吾暂且收下，你什么时候后悔了，随时可以取回。”
　　靖沧浪一怔，答：“不会收回去的。”而素还真只是笑了笑。

　　第 15 章

　　十五
　　虽然素还真未能劝服帝如来与他上讼星台对质，讼星台公审他却不能不去。在等待开议之前，海蟾尊见到他独自前来，不免得意洋洋，又凑到跟前来挖苦讽刺，素还真只装作没听见，也懒得搭理。靖沧浪站在讼台的另一面，忧心忡忡。
　　等没多久，忧患深便来了，他踏上讼台，还没说话，已听到一道宏浑声音念道：“魔佛妖僧怪和尚，声声句句鬼如来。”
　　素还真一听到这句话，原本轻松的神情瞬间凝重起来，这句诗号已表明来人的身份，正是鬼如来，可是究竟是真的鬼如来，还是帝如来的伪装之计呢？一时间，素还真想到了多种可能，都觉得并不乐观。
　　鬼如来声音甫停，便听一阵急促的琵琶声响声，另一年轻许多的声音响起，声音中带些年轻人特有的尖锐与高傲：“远风兮，飘摇故土，一年声，三年破梦；定目兮，拨弦夭夭，数裂帛，吁叹命薄。”居然是槐破梦。
　　素还真皱起眉――他来干什么？
　　正想着，站在一旁的海蟾尊突然哈哈大笑起来：“魔军余孽会齐，素还真叛逃之心昭然也。”素还真哑然，鬼如来与槐破梦齐来，大出他意料之外。正待辩解，鬼如来动作更快，犀角刀一刀已斩向素还真，素还真大惊，急退，靖沧浪的洗墨锟锋及时挡住涤罪犀角。
　　海蟾尊冷冷一笑，开口称赞：“好快的速度，好……默契啊。”言语间若有若无地指谪靖沧浪与鬼如来合谋作戏，素还真听在耳里，顿时明白帝如来的打算，是打算借攻击自己洗涮他勾结魔城余党的嫌疑，只是……素还真又瞄了眼在场的诸人，恐怕这一关没有这么容易能过的。
　　果然，首先反应过来的是槐破梦，只见他右手琵琶拨片一动，又一阵穿金裂石之音响起：“在吾王朝，素还真无罪。”一道气劲竟往忧患深方向疾射而去，忧患深背后之剑灭凡超圣首度出鞘，顿时光华四溢。
　　这一打起来，公审未开始已被打断，素还真冷眼旁观，心中不住盘算。帝如来那边有意放水，靖沧浪跟他对了两招也察觉此事，两人你来我往，打得热闹，其实根本就是花架子。另一边，槐破梦不是忧患深对手，他原本的打算也不是硬要为素还真出头，只想将他逼往自己的势力，所以目的达到，也就抽个空子溜了。鬼如来见他离开，并不久战，跟着离开。
　　这一架，打得热闹，结束得却颇为尴尬。海蟾尊也跟着素还真在一旁观看，对几人的手下的虚实也了解得十分透彻，心中自然不忿，厉声道：“素还真，你找鬼如来陪你演一出好戏，以为这样就能证明自己清白吗？恐怕连你也没料到被槐破梦破坏了吧！”
　　素还真丝毫不惧，口中证词却丕变：“素某当初见鬼如来只是被他欺骗，如今他见计谋不能得逞，一现面便向素某下手，若非先生相救，素某早已魂归离恨天，这样也不能让你相信吗？”
　　“鬼如来跟靖沧浪打了这么久居然不分胜负，你以为其他人都是瞎子吗！”海蟾尊冷嗤道。
　　“鬼如来在圣魔之战中便已受伤，如今伤势未愈，与靖先生打成平手又有何可奇怪？”
　　海蟾尊不肯放弃：“那槐破梦来救你，你又要做何解释？”
　　“槐破梦要来救吾就更是个笑话。在场诸位，皆是不凡高手，槐破梦如要救素某，凭他一人之力如何翻天？不过是显而易见的挑拨离间之计，竟然就让阁下上当了？明恋擘画者的智慧难道就仅止于此吗？还是说，阁下是故意借此机会想要铲除素某？”
　　“一派胡言！你与魔城之勾结证据确凿，居然还想狡辩。”
　　“所谓证据不过是阁下臆测罢了，完全不足采信。”
　　“停。”让这两人吵下去恐怕没完没了，最终还是忧患深出面调停：“公审无果，今日变故吾等尤须深虑，就请众人各自回转吧。”
　　不管双方心里究竟如何想法，三教仲裁的这个面子还是要给的，虽然未达到目的，海蟾尊也不得不承认今日的变故令计划暂时不能顺利进行，只能再做打算。他冷哼一声，也再顾不得礼仪，拂袖而去。
　　“仲载既然如此说，素某也告辞了，相信三教会还吾一个清白。”素还真说着，也要离开，靖沧浪走到他身边：“吾同你回推松岩吧。”
　　素还真看了看他，点头应下。

　　第 16 章

　　十六
　　一路无话，靖沧浪陪着素还真一直走到推松岩入口，素还真才受不了地开口：“先生若有话要问素某尽可直言，总不会只为了陪素某走这一段路才来推松岩。”
　　靖沧浪看着他看了许久，素还真不明他意，抿着唇望回去。
　　“吾若说是呢？”
　　“嗯？”素还真一时没明白他的话，皱了皱眉。
　　“吾说，吾的确就是为了陪你走这一段路才来推松岩。”靖沧浪说，看着素还真明显地愣了一下，脸上的表情十分古怪，不由觉得好笑：“没有其他事，吾先告辞了。”说着，道了声请，已转身离去。
　　素还真只愣愣看着他背影越行越远，发觉自己完全搞不明白靖沧浪在想些什么，满腔疑问回身进入推松岩。
　　树林内，屈世途正在等他。见他平安回来，大喜过望：“果然是吉人天相，帝如来出现了？”
　　“不错，只是事情更为棘手了。”素还真说着，将讼星台之事一一说明，屈世途马上就明白其中的关键：“这么说来，帝如来彻底是跳进黄河也洗不清了。”
　　另一边，靖沧浪与素还真分手之后，立即前往定锋坡找忧患深。忧患深早已等候多时，见他到来，为他倒了一杯茶：“先喝杯茶，其他事再慢慢说吧。”
　　“多谢。”靖沧浪并未拒绝他的好意，在他面前坐了下来：“今日的情形，多谢你了。”讼星台上，素还真与海蟾尊各置一词互不相让，忧患深表面上没有裁决，只说再各自深思，实际上已是帮了素还真的忙，给他时间应对接下来的挑战，这一点靖沧浪又岂会不知。
　　“客气了。”忧患深懒洋洋地道。他全身放松地靠在椅子上，丝毫不介意自己的形象：“举手之劳而已。”的确也不过一句话的事，只是靖沧浪为人太认真才会特意地来道谢。
　　忧患深拾起搁在桌上黑金的折扇，敲在自己掌心：“素还真前后两种说辞，你信哪个？”他也不避嫌，已跟靖沧浪讨论起今日之事。
　　还在数日之前，素还真尚坚持鬼如来乃是明峦的暗探，其帝如来心性从未改变，今日一聚，鬼如来出现，马上又改口称自己被其所骗，他倒是撇清得快，已然将鬼如来推往魔城一方。靖沧浪虽是耿直，却非无智，其中关窍不点已明，何况他身处其中，亲自与鬼如来交了手，对方手下留情他心知肚明：“帝如来今日所做所为，不过是为助素还真脱身而已。”
　　忧患深点头：“素还真观其形势，改口得倒快，果真是老谋深算。”说着，又看向靖沧浪，眼中尽是幸灾乐祸的笑容：“要追求他，很辛苦吧？”
　　靖沧浪波澜不惊：“甘之如饴。”靖沧浪的态度太平静，忧患深自觉无趣，撇了撇嘴。
　　“不过嘛……”忧患深实在是唯恐天下不乱，才安静了一会，又道：“连素还真都这么说，帝如来就算想再证明自己的清白，恐怕也没人想住了。他为了助素还真脱身，完全不顾忌自己的名声，两人关系倒是……不浅。”何止不浅，帝如来这样为素还真着想，简直就是舍己为人，忧患深不由想到海蟾尊所说的话，他说素还真与帝如来有私情，当初觉得荒谬，如今看来，还真有几分可能。
　　见靖沧浪没什么反应，忧患深干脆凑了过去，直接问：“你……不介意？”
　　靖沧浪只是看了他一眼，答：“介意。”
　　“哦――”总算听到令他满意的答案，忧患深长长拖了一句，只是……靖沧浪这满脸平静的样子实在看不出有介意的影子。
　　“不过介意并改变不了此时的现状，何况帝如来如此做法也是为素还真着想，吾没有反对的理由。而且素还真极富智谋，行事自有一番考量，吾即便表现出介意，他也未必会依吾所意行事，何必徒惹他不快。”直到此时，靖沧浪言语中才表现出一丝挫败感：“吾之前行事太过冲动了，只凭一时意气用事，没有考虑到他的立场，如今既然知道，自不想再令他为难。”
　　“啧啧啧，”忧患深咋舌：“能考虑到这些，吾之前还真是小看了你。”

　　第 17 章

　　十七
　　素还真捧着杯子又抿了一口，发现杯子里早干了，抬手去够放在桌上的茶壶，却有人比他快了一步，将茶壶拎放到他面前。素还真一愣，才发现在他面前坐了不知多久的靖沧浪：“你什么时候来的？”他说着将茶杯平举出去。靖沧浪将他手中的茶杯斟满，才道：“有一会了。吾的存在感难道这么低吗？”虽是抱怨的话，里面倒听不出有不高兴，然而素还真还是感觉出一丝尴尬：“抱歉，吾太入神了。”
　　“无妨，你不必如此紧张。”靖沧浪已经习惯这人思考的时候超然物外的习惯，知道他每回看起来像发呆的时候，脑子里都飞快地转着各种念头，是以也不去问，只是静静坐在他面前等他看到自己，这回已经算是快了。
　　“屈世途也真是，你来了也不告诉吾一声。”
　　“吾让他不必打扰，你就别责怪他了。”
　　素还真也只是说说罢了，听了他的话也不再多说，接过茶壶为靖沧浪倒了一杯。皓白手腕滑过眼前，令靖沧浪有一时的失神。
　　素还真原本以为收了靖沧浪玉坠之后，两人关系的改变会带来一些令他担忧的改变，可是事实上，两人关系进展得连他都感到惊奇的地步――因为实在太过正常了，以致显得如此不正常。靖沧浪琴棋书画都有涉猎，两人都空闲时，他就会过来陪他聊聊天，做一些浪费时间的闲事，两人之间客气又淡漠，完全没有他想象中情人间该有的亲密关系。只是靖沧浪如此做法，倒是令他松了一口气，从最初连与他独处都觉得坐如针毡，到现在已经习惯他的存在，连靖沧浪到来都意识不到，素还真不知该感到高兴还是不安。
　　只是靖沧浪最近面对他时偶有失神，一副心不在焉的样子，问他，他也只说没什么，实在莫明其妙。
　　前些日子，素还真实在忍不住，拿这些疑问去问屈世途，结果那人只是神秘兮兮地笑，还对他说什么“谈恋爱的事你不懂”，素还真气得好几天都懒得搭理他。屈世途如此，他也不好拿这种事去问其他人，就憋在心里。今天看到靖沧浪又是一副失神的模样，勾起他这些记忆来，心里越发地好奇。他跟靖沧浪相处得久了，多少染上他直来直往的脾性，两人间说话就没那么多顾忌，就直接问道：“先生在想些什么？”
　　靖沧浪一愣，“啊”了一声，才反应过来，还没开口，又被素还真抢先：“又是没什么？”
　　“呃……”就算一向没什么表情的脸上也明显地表现出为难。因他这态度，素还真皱起眉：“罢了，素某不识情趣，先生觉得无聊，不必再与素某浪费时间了。”
　　“不是……”靖沧浪的表情更加为难。素还真见他表情心中顿时生了几分不满，因而语气也跟着冷淡许多：“素某有些累了，不送先生。”
　　见他生气，靖沧浪也十分无措，只是那话说出来，只怕素还真会更生气。素还真见他还是坐着没动，心里不满更甚，自己先站起来就要回房。
　　靖沧浪突然伸手拉住他，不过只是碰了碰，又马上缩了回去：“手……”
　　靖沧浪声音含在嘴里，素还真只模模糊糊听到一个“手”字，便问：“手怎么了？”
　　“你的手……能不能摸一下？”
　　“……”素还真总算听明白，又消化了好一会儿，直接石化在那里。靖沧浪明显也尴尬得不得了，一张俊脸憋得通红，他这话放心里好多天了，本也没想说，没想到见着素还真生气，一时情急之下居然就说出来了，一时手足无措地站起来：“吾没有别的意思，就是想……”
　　真是不解释还好，越解释越错。靖沧浪也意识到这点，站在那眼巴巴地看着素还真，模样居然有几分可怜。
　　若非深知靖沧浪的为人，单凭这一句，都要让人以为他是浪荡登徒子。
　　好？不好？
　　素还真自问，觉得怎么答都十分窘迫，不由得心里骂靖沧浪也太过直接了，这话能问么！
　　两人尴尬地你看着我，我看着你，都不知该如何开口，正僵持着，旁边传来“噗”地一声忍笑声。
　　素还真心里一松，向声音传来的方向骂道：“屈世途，你真是越老越没正经，居然偷听。”
　　屈世途从一棵松树后转出来，脸上憋笑得十分明显：“我不是有意的，只是想着你们也许会饿，拿些点心来。”说着，像是要证明他的话一样将手里的盘子举起来给他看。
　　靖沧浪见屈世途出来，心里也松了口气，又不免有些失望：“吾尚有事，先告辞了。”他说着脸上还有些不自然的红晕。
　　素还真也是一脸通红，规规矩矩地道了声：“请。”抬头便见靖沧浪已光化而去。
　　屈世途见他走了，根本不给素还真面子地大笑起来：“吾见垆边人似月，皓腕凝霜雪，能否借来摸一下？”话音才落，膝盖上不知被什么敲了一下，“哇”地大叫一声，扑倒在地。

　　第 18 章

　　十八
　　靖沧浪再度出现在推松岩已是好几天以后，一方面是因为妖后与胤天皇朝的事忙，另一方面，则是多少有些不好意思。就算再直来直往的性格，也非是完全不通人□故，上次对素还真说出那番话来，他不安得几宿没睡好觉，心里却隐隐约约地有些期待，偶尔想起来，又觉忐忑。
　　推松岩他来得多了，也不必次次通报，自己就顺着早已踩熟的步法进入，远远地瞧见素还真正和屈世途在说些什么，见着他来，脸上闪过一丝尴尬，站起来迎他，偏又垂下眼，不敢与之对视：“先生。”
　　反倒屈世途一副老神在在的模样，跟他打着招呼：“靖沧浪来了，坐啊。”
　　靖沧浪依言在素还真对面坐下，便见那人暗地里狠狠瞪了屈世途一眼，接着脚上就被重重踢了一脚。靖沧浪“唉哟”一声，弯下腰去揉腿，一脸不解地看着素还真。
　　素还真脸上更形尴尬，赶紧站了起来：“先生，没事吧？”屈世途在一旁捂着嘴笑，靖沧浪左右看看，倒是有些明白了。想来是素还真本想踢屈世途，却被他躲开，自己做了这无辜的沙包。
　　屈世途得了胜，马上就溜：“我去拿些点心给你们，你们先聊着。”说着便不见人影。
　　素还真一脸愧疚，想要看看他被这一脚踢得怎么样，又有些不敢上前，踟蹰地站在靖沧浪跟前。
　　“吾没事。”靖沧浪说着，又犹豫一会，道：“吾调戏你一回，你踢吾一脚，算是扯平了？”
　　素还真脸上染上一片霞红，呐呐说：“哪有你这样的。”
　　“吾腿疼。”
　　“……”素还真无语，这样耍赖着的靖沧浪令他无所适从。
　　此时素还真正站在靖沧浪面前，两人挨得近，近得靖沧浪能嗅到从他身上传来淡淡的莲花馨香：“素还真，吾想抱抱你。”
　　素还真惊讶地看着他，靖沧浪跟他相处，就算是只有两个人的私下场合，也从不逾矩，突然提出这样的要求，倒叫他一时不知该如何拒绝。靖沧浪见他没有拒绝，便伸手揽过他的腰，素还真一时没站稳，坐到靖沧浪腿上。
　　素还真脸都红透了，撑着靖沧浪的肩就想站起来，没想到靖沧浪将他搂得更紧。
　　“素还真，吾想娶你。”
　　“先生……”
　　“吾想要你。”靖沧浪的话在耳边想起。
　　还来不及说出口的话凝固在嘴中，素还真的身体瞬间僵硬。这时靖沧浪放开他，直视着他的眼睛，说：“素还真，吾想要你。”
　　搭在靖沧浪肩上的手紧握成拳，因太用力指关节紧绷成白色，素还真深吸一口气，回望着靖沧浪：“素某……不能答应。”说完，素还真从他腿上站了起来：“你当知道吾立场之为难，不可能答应这种要求。”
　　“吾不知道，吾只知道你过分地压抑了自己。”
　　素还真不想跟他在这个问题上纠缠：“先生为何一再这样为难素某？”
　　“这不是为难。”
　　素还真闻言，抿紧嘴唇，并不反驳他，只是神情十分冷淡。靖沧浪没有在意他冷冰冰的态度，继续道：“吾想要三媒六聘迎娶你，想要光明正大地将你纳于羽翼之下，仅是如此而已，难道让你如此难以接受？”
　　“清香白莲自甘坠落，嫁于他人为妇，中原正道颜面何存。”
　　靖沧浪看着他，叹了口气：“为何你就不愿在吾面前放下那些防备，忘了你苦境领袖的身份。”
　　“素某不能忘。”一直平静的眼中终于浮现一丝波动与脆弱：“一旦忘记吾如何能对得起为了素某和天下安定付出性命的亡魂，一旦忘记，吾不知自己是否还能再度鼓起勇气去面武林的腥风血雨。不是素还真不愿，而是不能。”
　　“素还真……”靖沧浪似乎也感觉到他语气中的沉重，不由自主地伸出手去，似乎想要为他分担一些肩上的重量。素还真却退了一步躲开他的手：“吾有些累了，想要休息。”
　　“素还真，你有你的理由，吾也有吾的坚持。”
　　素还真望向靖沧浪，沉默了许久，终于开口，只是语气中掩饰不去疲惫：“若是先生坚持，并非一定要明媒正娶，也可得到素某。”他说这话已是极限，说完便不再开口。靖沧浪愣愣地看着他，似乎也不相信自己耳朵听到的话。待他回过神来，心中却不由一痛，他并非是为了色相欲望而要娶素还真，却被他这样误解，心中只觉得悲哀，还隐隐有丝愤怒，连带地口气亦强硬起来：“素还真，你这样说未免太小瞧鲲尘千古，吾对你一片真心难道在你眼中，就只觉得靖沧浪是贪恋□之人！”
　　素还真抿着唇，仍是一言不发，只有紧握成拳的指尖细微的颤抖泄露出他一丝激动的情绪。

　　第 19 章

　　十九
　　“素还真，你这样说未免太小瞧鲲尘千古，吾对你一片真心难道在你眼中，就只觉得靖沧浪是贪恋□之人！”靖沧浪说完，胸口因愤怒而剧烈地起伏，似乎只要再有一点刺激就要爆发出来。
　　素还真抿着唇，仍是一言不发，只有紧握成拳的指尖细微的颤抖泄露出他一丝激动的情绪。
　　“还是你觉得，吾不配得到你真心相待？”靖沧浪又问。
　　“素某……”素还真深吸一口气，才道：“只能做出如此承诺。”他话音才落，靖沧浪已拂袖而去，满腔怒火几乎爆发，他虽克制着不愿说出再伤害素还真的话，却仍是没有完全忍住，推松岩的环境禁不起他内力摧折，方圆数十尺皆被摧毁殆尽。
　　素还真闭上眼，直到周围已经安静得听不见一丁点声音才再度张开，靖沧浪已不见踪影，顿时好像全身的力气都被抽走一般，脚一软地坐到地上。屈世途这才慌慌张张地跑出来：“发生什么事？谁打过来了？”素还真望着他摇头苦笑，声音透出异常的疲乏：“没什么，只是……”他望向靖沧浪离去的方向：“吾令先生失望了。”
　　屈世途啧了两声：“你真是越来越厉害了，连靖沧浪那么好脾气的人都被你气成这样，我真不知是该佩服你还是该称赞你。”他说着拉起素还真，看着他裤褪的污泥，又忍不住弯下腰为他拍去：“你说你怎么就那么招人恨呢？”
　　素还真拉住他：“衣服上的污渍可以洗去，可是有些污渍却永远洗不去。”
　　他话中意有所指，令屈世途心中一惊，却不敢与之深谈，只用笑容掩过：“总会过去的。”
　　事情并未就此结束。
　　几天之后，素还真从外面回来，才接近推松岩就听到吵吵嚷嚷的声音，他觉得十分意外，推松岩外有阵式阻挡，又隐藏在林中，一向清幽怎么会有吵嚷声？走近一看，却见着屈世途正跟几个人在争执什么，那些人看起来只是普通百姓，并不似江湖中人。
　　“发生何事？”素还真一边问着一边走了过去，这才发现散落在推松岩外几个红漆樟木箱，顿时明了了。
　　“你回来了。”屈世途一脸为难地看着他：“这些人……”
　　素还真点头表示自己知道了，让其他人先走，那些人听了，欢天喜地地离开了，屈世途苦着一张脸：“素还真，你到底跟靖沧浪说了什么，他居然又送来这么多聘礼，你难道就没跟他好好沟通一下？我看他明明也不是不讲道理的人……”言下之意，自然是素还真太难沟通。
　　素还真沉默着叹了口气：“东西先收进去吧，堆在外面让人看着笑话。”说着，也难得地亲自动手，帮着屈世途整理刚才那些人留下来的聘礼。
　　待收拾清楚，屈世途捶着腰背抱怨：“可怜我年纪一大把了还要做这种粗活，素还真，你一定要跟那只比木鱼好好谈谈！他一次两次送聘礼来，谁知道还有没有三次四次！真是要了老命。”
　　“比目鱼？”
　　“比木头还要木的鱼不是比‘木’鱼是什么！”
　　素还真原本还沉着一张脸，居然被屈世途逗笑了。他沉吟片刻，道：“吾的确要与他谈一谈，一再如此成何体统。”
　　屈世途一听，挥了挥手：“别再择日了，马上去，靖沧浪现在应该在百里森地，听说是三教仲裁请他去配合海蟾尊对邪尊道的行动，你快去快回。”
　　素还真无奈：“素某如今心乱如麻，好友你也要逼吾吗？”
　　屈世途赶得更急：“你心乱不乱我不知道，我只知道你再拖下去我就要乱了，快去快去。”
　　素还真叹息一声，也知此事不能再由他逃避，只好往百里森地而去。

　　第 20 章

　　二十
　　到了百里森地，海蟾尊的人马四处搜索妖后等人的下落，素还真随便找了个人问明靖沧浪的下落，便直往目的地而行。
　　远远地，便能瞧见一蓝一绿两道身影仿佛没有任何交集地各据一处休息，想来是靖沧浪实在看海蟾尊不顺眼，能避多远就避多远，真是完全不掩饰他对海蟾尊的厌恶。靖沧浪这样的性格，虽然令人欣赏，可是更让人头疼，素还真此刻就觉得头很疼，疼得差点想转身就走。不过在他采取行动之前，靖沧浪已经见着他的身影，站起身往素还真这边走过来。海蟾尊注意到他的动作，远远地望过来，素还真看不清他的表情，却能感觉他那宛如实质般的锐利眼神从自己身上扫过，一股不舒服的感觉由然而生。
　　“你来了。”还来不及想太多，靖沧浪已走到跟前，素还真向他点了点头，看他神色并不像当日离开时那般愤怒，心里便松了口气。
　　“借一步说话。”素还真道，眼神瞟向海蟾尊的方向，靖沧浪如何能不知道他的意思，带着他往百里森地更深处走去。两人安静地走着，素还真琢磨着要怎么向他开口，直到靖沧浪停了下来：“你来的目的吾清楚。”听靖沧浪这样说，素还真也知不必和他曲折，也便直道：“你这样令素某为难了。”
　　“我们的对话总是要停留在同样的地方吗？”
　　“素某不可能答应。”
　　“吾也不会放弃。”
　　“你……”素还真皱眉，这条固执的鱼还真是软硬不吃，他们的问题打成死结，无从解开。靖沧浪也意识到这一点，沉默一阵，突然说：“吾很不安。”
　　不明白靖沧浪为何突然这样说，素还真于是只是静静看着他，等他继续说完。
　　“对你来说，是不是只觉得吾无理纠缠，十分厌恶？”
　　素还真愕然，没有想到靖沧浪会这样说：“素某从未这样想过。”
　　“玉坠虽然收下了，可是你从来未戴过。”
　　“这……”
　　“吾承认，从一开始，吾待你的方法就错了，但是吾并不后悔，因为那的确是吾的真实想法，吾想娶你，现在也是。当然，如果能够再选择一次，吾或者会使用更稳妥一点的法子。也许靖沧浪的做法带给你很大压力，令你不得不勉强接受吾之情意，只是就算接受，心里也难以忍受吾的接近。”靖沧浪笑了一下，只是明显，这笑意只停留在嘴角。停了一会，他才继续道：“素还真，这几日吾想了很多，若是你真的无法接受吾，吾愿意放手，只是……”靖沧浪停了下来，他许久没有说话，向来平静的面容难以掩饰地浮现出伤心之色。
　　“只是吾……”靖沧浪正要说，却被素还真捂住了嘴。
　　“不要说。”素还真道：“别说。”
　　“素还真……”靖沧浪将手覆在遮住他嘴的手上，低声唤了一遍素还真的名字，便见他浑身一颤，抬起头直视着靖沧浪。
　　“素某并不觉得勉强，也不觉得讨厌，只是吾顾虑太多，不及你能如此随心所欲。”素还真道，蠕动的嘴唇抖了一下，望着靖沧浪的眼神露出悲切之色：“有些事发生过了，你吾都明白，你可以不在乎，素某却无法忘记。若非是你，吾今生不会接受任何人，你又为何非要如此逼吾？”
　　靖沧浪明白他说的是什么事，心里也不由得一痛，却仍是不肯改口：“吾并非想要你难过才这样说，吾的坚持是想保护你，吾想光明正大同你一起，可以携手看这世间烟云，给你勇气，给你支柱，不要你再一个人苦苦支撑。仅此而已。”靖沧浪握着的手在颤抖，他万分不忍，可是更不想放弃：“这最初的一步虽然困难无比，但走过之后便是海阔天青，吾不愿跟你避人耳目、偷偷摸摸，你值得吾去面对一切非难与挑战，吾会保护你再不受任何伤害，这世间甘苦吾愿与你共尝。”
　　声声句句的誓言，若说完全不动心是不可能的。素还真闭上眼睛，神色数度变幻，终于将手抽回，仅迟疑了一下，便不再犹豫地从怀里掏出一枚用红绳系好的玉坠，正是靖沧浪送他的“定情之物”，将之向靖沧浪递了过去。

　　第 21 章

　　二十一
　　素还真闭上眼睛，神色数度变幻，终于将手抽回，仅迟疑了一下，便不再犹豫地从怀里掏出一枚用红绳系好的玉坠，正是靖沧浪送他的“定情之物”，将之向靖沧浪递了过去。靖沧浪身体一僵，眼中瞬间失去了光彩。他并没有接回玉坠：“吾说过，不会收回的。”
　　“可是你也说过，要亲手为吾戴上。”
　　素还真似乎话中有话，靖沧浪疑问地望过去，却见他泪中隐隐有着笑意，顿时明白了他的意思，真是又惊又喜：“你的意思是……”
　　素还真别过头去，耳尖染成淡淡粉色：“素某相信先生的话，先生却不愿相信素某吗？”
　　“当……当然不是……”结结巴巴说完，靖沧浪几乎是抢过素还真手里的坠子：“只是实在太过突然。”
　　“先生哪次行事又不突然？”
　　靖沧浪听他半带抱怨的声音，也有些不好意思，轻声在素还真耳边赔罪，素还真更是羞得不敢看他。难得素还真终于答应，靖沧浪便贴了过去，将红绳绕过他的颈间，在他颈后打了个结。首次如此接近，靖沧浪心里紧张得很，手心里都出了汗，抖得怎么也系不好，心想反正也不必解下来，索性就打了个死结。他打好结，一扭头正好看到素还真看着自己，两人实在太近，只要稍稍一动就能亲上，脑子里突然冒出了个大胆的念头。
　　“素还真，吾想吻你。”
　　这回没有等他回答，靖沧浪的唇已贴上素还真的唇瓣，素还真被他吓到，不由退了一步，贴住身后的树干，靖沧浪没有退缩，灵巧的舌急切地追了过去，索取更多。素还真无处可退，只好闭着眼任他予取予求，一双手臂却又不知何时绕上靖沧浪的背，轻轻地附住。
　　屈世途正在打扫屋子，听到素还真回推松岩的声音，马上冲了出去：“怎么样？怎么样？”
　　“好友，你越来越八卦了。”
　　“因为是你的事我才这么关心，别的人的事我也不会这么八卦。”屈世途毫不在意素还真的挖苦，继续追问：“看你这样子，事情解决了？”
　　“呃……可是说是解决了。”素还真的话模棱两可，令屈世途想不透，什么叫“可以说解决了”？
　　“靖沧浪不会再派人送东西来了？”
　　素还真点头。
　　“这还差不多，东西我马上就让人退回去，你刚回来休息一会。”屈世途说着就往外走，正要去找人，却被素还真拉住：“好友，不必退了。”
　　“这不行，放着惹人误会。”屈世途还想说什么，突然脑中灵光一闪：“等等，你说的解决了，不用退了，不会是我想的那个意思吧？”他说完，便见素还真颊上染上一层淡淡的红晕，不必回答，因为答案已经很明显了。
　　屈世途不由哀嚎一声，神情却难得得严肃起来：“素还真，这可不是小事，你可知道你答应的后果是什么？与靖沧浪在一起，跟嫁给他完全是两回事，你真的考虑清楚了吗？”
　　“素某既然答应他，就考虑到最坏的结果。”
　　“可是你这样，不但要搭上你的名声，更可能会使你数十年努力毁于一旦，为了靖沧浪，值得吗？”
　　“素还真从一开始就一无所有，如今也不过是从头再来罢了。吾的遗憾太多，不能再放任自己沉溺于过往的悲伤当中，世间最珍贵的非是得不到与已失去，而是当下正拥有。靖沧浪以深情待吾，吾也愿报以厚意。”素还真淡淡道，神色语气却是无比坚定。
　　屈世途怔了怔，说不出话来，半晌，突然叹了口气：“唉……养了这么久的莲花要花落别家，我心情很糟糕，你不要跟我说话。”
　　素还真笑道：“就算素还真一无所有，还是有好友会陪在素某身侧，不是吗？”
　　“这是当然。你这么挑剔，除了我屈世途，哪个能把你伺候得舒舒服服的。”
　　“这不就行了？”
　　屈世途抚额：“罢了罢了，谁叫你吃定我了呢？”他又似乎想到什么，说：“这样说来，我得先去一趟倾波族，好友你第一次成亲，我一定要凡事打点得顺顺利利。”
　　“不必如此吧……”
　　屈世途剜了素还真一眼：“你当很简单吗？你的那些亲朋好友总该发个喜帖吧，你数得清有多少吗？”
　　“这……”素还真也觉头疼：“简单办就好。”
　　“这你就错了。”屈世途说得头头是道：“这个婚礼必定不会简单，你在江湖上行走这么久，仇家数都数不清，不多找些人来帮忙，万一打起来打不过怎么办？”
　　“……”素还真也突然觉得这婚礼似乎变得格外凶险，只好苦着一张脸由屈世途张罗去了。

　　第 22 章

　　二十二
　　素还真答应靖沧浪求亲的消息不胫而走，江湖上顿时传得沸沸扬扬，两人都不是寂寂无名的人，又同为男子之身，惹得众人议论纷纷，更引起各方势力的关注。
　　倾波族一直生活在冰原之下，不为世人所知，而素还真在武林奔走多年，贤名满天下，居然会答应这种要求，真是令人意外，众人议论的矛头自然也就指向了他。
　　屈世途亲自前往倾波族与靖沧浪准备迎娶的事宜，素还真就索性关了推松岩，闭门谢客，只为图一时清静。好在推松岩外阵式难解，虽然屡有人来尝试，也没有一个能成功进入。当然也有几个实在不能拦的，素还真只好据实以告，饶是这样，也累得够呛。
　　日子就这样一天天过去，转眼间已到了迎娶的前一日。
　　江湖人本也没那么多俗礼，若非靖沧浪坚持，素还真也不会答应这么荒唐的婚事，只是既然答应下来，他就不会反悔。素还真身背宝剑，手持拂尘，一身素净，独自踏上前往倾波族之路。
　　因为素还真实在交游广阔，屈世途又担心会有人来闹事，所以办得大了点，喜帖都送到了天佛原乡。来的人实在太多，冰原寒冷，不是个办喜事的地方，便把喜堂安置在距离倾波族十几公里远的一座素还真的故居里，拜了堂后，再迁往倾波族。素还真一路行来，见着不少相熟的面孔，都点头致意，神情自然地仿佛自己不是主角一样。瞧他这样子，想取笑他的掂量掂量自己的斤两也就罢了，想讥嘲讽刺的也觉得好像刺了团空气，没处发力。当然，还是少不了指指点点，但素还真向来神经坚韧，听到了也当没听到一样。
　　屈世途早知道他要来，早早地就到门外等，见到他简单到一件包袱都没打点，虽知他素来的性情，也十分无语，更兼之有种说不出来的怪异。
　　本来也就够奇怪的。
　　屈世途暗自想，素还真居然要嫁人了，想来想去，怎止一个“怪”字。
　　虽说如此，他还是安心地为他操劳这操劳那，果真是被他指使惯了。
　　这处虽是素还真的故居，其实也好多年没用过了，是他年轻时四处游历时建的，此时在原址的基础上扩大了一倍有余，整理得崭新，也不知屈世途用了什么法子，居然在这短短时间内收拾得井井有条。
　　素还真一路笑过来，脸都有点僵硬，问明自己的房间就要去休息。屈世途忙前忙后顾不上他，随他去了。
　　关上门的一瞬间，素还真觉得自己浑身力气都被抽走一样疲倦。一路上他虽表现得毫不在乎，其实心里怎么可能真的不在乎？这样的情形他想到过，甚至明晚会出现怎样混乱的场景也有心理准备，只是真正面对，还是觉得自己太过天真，把自己想得太过强大。
　　这时门口响起笃笃地敲门声，素还真深吸一口气，做足了心理建设才去开门，来的是靖沧浪。
　　虽然想到可能是他，也没想到这么快就来了，素还真心里多少还有点害臊，一声“先生”叫得靖沧浪几乎听不到。
　　“累了吧？”靖沧浪仔细端详了一阵他的神色，几乎就想伸出手去抚摸他的脸。只是门口人来人往地，常常有人好奇地往这边看，所以忍住了。
　　素还真摇头，想了想，又点了点头：“有点。吾以为成亲之前你不会来见吾。”
　　“本来是不该见，只是想念你就来了。”察觉到越来越多的视线集中在此，靖沧浪无奈道：“看来果真还是要避嫌才对，吾先走了，你好好休息。”他顿了一顿，又道：“吾明日带你回家。”此话本是平白无奇，只是被他说出来，因明日是他们成亲之日，就多了几分遐思，素还真脸顿时红了。
　　见他脸红，靖沧浪才意识到自己说了什么，也跟着臊起来。又吩咐了一句多休息，马上逃走了。

　　第 23 章

　　二十三
　　素还真在屋里困坐了一个下午，直到华灯初上，听见外面渐渐安静下来，才出门透透气。他虽然并不畏惧其他人如何看他，只是诸种眼神还是少看一些为妙。正巧屈世途给他送来饭菜，两人就坐着聊了会天。
　　主要还是屈世途在说，江湖上大大小小的帮派送了多少贺礼来，哪些送了礼却不会亲自参加的，哪些连个消息也没有的，如今又有多少门派到了之类。不过此时出现的都是些小门小派，稍加关注即可，真正要注意的，比如新近崛起的胤天皇朝，潜藏未出的十擘势力皆未露面，妖后倒是派人捎了信，送了贺礼，明日的喜酒却是吃不上了。
　　“妖后是聪明人，她自己尚且自顾不暇，明日的混水她是不会来搅和的。”素还真听了屈世途的话，便如此说。
　　屈世途摇了摇头：“好好一场喜事，弄得跟战场似的，只有你素还真才做得出来。”
　　“吾也只能防范于未燃。”
　　“叶小钗、狂刀等人已经安排妥当，一页书还未出现，不知明天赶不赶得及，万一天佛原乡有什么特殊的规矩不让他离开可就糟糕了。”
　　“无妨，十擘之人虽未必会到场，忧患深看在靖沧浪的面子上也会出现，他三教仲裁的身份已足够威慑，想要闹事，还得掂量一下自己够不够分量。”素还真说着，又细细地在脑中梳理一遍，觉得问题不大了，才对屈世途说：“既已尽人事，其他的还看天意如何了。”说着，他又想到，天地自古而分阴阳，他与靖沧浪这事算不算是逆天而为呢？不知明日里会起什么波涛。
　　两人讨论完，屈世途又坐了一会才离开，离去前又仔细吩咐让素还真好好休息，明天一早送喜服过来，说着又把素还真取笑了一顿。屈世途在他面前难得占到上风，素还真也就不与他计较了。
　　素还真在房里又看了会书，只是怎么也看不进去，心想着还是早些睡，便去吹灯，正巧看到有一道黑影从门外晃过，不由喊了声：“谁！”推开门去看。他住的是独院，外面一个人影也没见着，只孤伶伶地有几盏灯火。素还真心里升出几分不安，扯紧身上的披风，将门关上。
　　他正要回到床上，却惊见床上坐着一道黑影，正想开口，对方已然出声：“是吾。”声音是熟悉的温柔敦厚。
　　素还真一怔：“佛首？”没有料到居然是他。
　　自讼星台一会之后，帝如来也好，鬼如来也罢，都在江湖失去了踪影，没想到竟会在今夜现身。素还真举着油灯走近去一照，只见帝如来宝相庄严，心里不由一阵轻松：“佛首已然恢复佛身，真是可喜可贺。”
　　“素还真……”话音才落，趺坐于床上的身影已消失不见，下一瞬间已是出现在素还真身后：“连你也被表相迷惑，认不出吾了吗？”
　　在帝如来身影消失的一瞬间，素还真已感到不妙，他想也不想回身正欲赞掌，已被帝如来抢得先机近了身，一手握在素还真腕上，阻止他进一步的动作。
　　“鬼如来！”素还真咬牙切齿道，心里却十分疑惑，帝如来藏一道佛脉于鬼如来意识之中，后经唤醒，已取鬼如来而代之，可是如今看来，竟是鬼如来掌握了身体的主导权，难道在他消失的这段时间里发生了什么？
　　“你在好奇，吾可以大发慈悲解你疑惑。”鬼如来说着，松开了手：“在求救之前，最好先确定自己能够安然离开，又或者，你该考虑一下吾如今这副形貌，再造杀孽会给帝如来带来什么麻烦。”他并不担心素还真玩什么花样，只是守在门口处防止他逃跑。
　　鬼如来语中的威胁意味甚浓，素还真只有默然，他的确不愿让帝如来为他再受冤屈。
　　“龠胜明峦之主蕴果谛魂是厉族，你可知道？”鬼如来问。
　　“嗯？”此话立即引起了素还真的关注，他早已怀疑蕴果谛魂的身份，只是苦无证据，而且如今蕴果谛魂已卸去峦主一职，更是无从查起。然而听鬼如来的话意，似是对此有十足的把握。
　　“你怀疑吾的话？”鬼如来冷冷一笑：“帝如来天真被他所骗，曾去找他为自己证实身份，被他拒绝，这一点够说明问题了吗？”
　　若是如此……
　　“帝如来曾与蕴果谛魂一战？”
　　“不错。”
　　素还真眉间不免浮现一丝忧色，虽不知蕴果谛魂实力如何，可是既然敢以假冒的身份领导龠胜明峦这么长时间，可见其心机、胆识都超人一等，也必有不凡的功体根基做为保障，就算帝如来全盛时期亦要小心与之周旋，如今帝如来为了压抑自身的杀性，本身功体已是不全，心性又渐受影响不能冷静以对，这一战的凶险可想而知。如此一来，鬼如来为何会再度出现也有了答案。只是连鬼如来的意识都无法压制了，帝如来究竟伤到何种地步？
　　素还真正想着，鬼如来的声音又在耳边响起，这距离太近，令他心头猛然一惊，急忙就退开几步。
　　鬼如来没有阻止他，只是看着他的动作露出满意的笑容，这笑容令素还真身体一僵，不由得就忆起当日心窟之事。
　　“与其担心帝如来，不如担心一下自己的处境，你以为吾来见你，只是告诉你帝如来的消息吗？”

　　第 24 章

　　二十四
　　“与其担心帝如来，不如担心一下自己的处境，你以为吾来见你，只是告诉你帝如来的消息吗？”
　　素还真一凛，心说来了，表面上却是全然不动声色。
　　“吾要你……”鬼如来顿了一顿，欣赏了一番素还真马上变得难看的脸色，才继续道：“明日不准与靖沧浪成亲。”
　　“素某的亲事好像还轮不到阁下来做主？”素还真讽刺道。
　　而鬼如来根本没在意素还真的态度，继续道：“你明日酉时未至偈心天窟，吾便灭倾波族。”素还真闻言脸色顿时变得煞白，而鬼如来丝毫没有迟疑地继续道：“你一日不来，吾灭一派，你两日不来，吾灭两派，你三日不来，吾斩尽天下。素还真，若吾没有猜错，来参加喜宴的都是与你交好的门派，吾若杀下去，你觉得够吾杀几日？”
　　素还真的目光渐渐从不可置信转变成一潭死水，幽暗得没有一丝光彩。
　　“你……到底要吾怎样？”他的手撑在桌沿，仿佛这样才能给他保持站立姿势的力气。
　　鬼如来走到他面前，一只手已轻轻抚上那苍白得仿佛随时会破裂的面容上，轻柔地像是对待什么稀世珍宝，口中的话却再一次将素还真打落深渊：“素还真，你是吾的，吾不允许任何人碰。”
　　鬼如来什么时候离开的素还真并不知道，等他回过神来的时候，才发现室内只有他一人手足冰凉地坐在地上。
　　明明不在冰原，怎么会冷得这么刺骨？
　　素还真自问，宁愿相信今晚所见都只是一场幻境。他双手紧紧抱住自己，似乎想从这样的举动里拾回一些温暖与勇气，却是徒劳无功。
　　他阻止得了鬼如来的杀孽吗？就算他能阻止得了一次，那么第二次？第三次呢？
　　在他寻到杀鬼如来的方法之前，他能阻止几次？如果鬼如来死了，那么……帝如来呢？
　　他是否还能活着？
　　素还真想着，浑身都冷得颤抖起来，原以为自己足够坚强，可是此时，却觉得如此无助。
　　他打开了房门，他想见靖沧浪，觉得如此或许会让自己好受点。
　　靖沧浪此时也未睡下，他有点难以入眠，这是很少有的情况，于是坐在床上看书。听到敲门声时，他觉得很惊讶，没想到此时还会有谁来找他，于是下了床去开门。一阵冷风卷着一道身影扑入他怀中，靖沧浪惊讶地看着怀里的人。他缩成一团，冷得发抖，连在风中丝丝颤抖的银发都显得那么无助。
　　“素……”
　　“吾冷，靖沧浪，抱抱吾……”
　　靖沧浪毫不犹豫地抱紧怀里的人：“怎么了？”
　　素还真摇了摇头，渐渐平静下来，他只是紧紧地抱住眼前的人，像是抱住唯一的一根浮木。
　　“素还真？”
　　“没什么，吾只是有些不安。”
　　靖沧浪笑了笑，摸摸埋在自己胸前的头：“不会有事的，一切有吾。”
　　素还真抬起头，冲靖沧浪笑了笑，除了脸色不太好外，似乎一切如常：“这么晚还不休息，在干什么？”
　　靖沧浪松开手：“在看书。”
　　“什么书呢？”素还真仿佛随意一问，绕过靖沧浪，走进房里。屋里的摆设十分简单，一则是时间太过紧迫，此处不能好好布置，二则靖沧浪也不喜太过繁杂的装饰，因此素还真一眼便能看到摆在床中间的一本书，直接走了过去。
　　靖沧浪似乎想要阻止，只是一瞬间的迟疑，已经失去机会。素还真拾起书一看，居然是一本龙阳的春宫图，脸上顿时一红，把书朝靖沧浪扔了过去：“你怎么看这种东西。”
　　被素还真撞破这个，靖沧浪也觉得尴尬，他接过书吞吞吐吐地说：“明日要成亲……学习一下。”

　　第 25 章

　　二十五
　　靖沧浪似乎想要阻止，只是一瞬间的迟疑，已经失去机会。素还真拾起书一看，居然是一本龙阳的春宫图，脸上顿时一红，把书朝靖沧浪扔了过去：“你怎么看这种东西。”
　　被素还真撞破这个，靖沧浪也觉得尴尬，他接过书吞吞吐吐地说：“明日要成亲……学习一下。”
　　素还真坐到床沿，向靖沧浪一伸手：“再拿来吾瞧瞧。”靖沧浪默默将书递上，素还真翻了几页，便见他耳朵尖上都红了。
　　“你看的时候，在想些什么？”素还真一边翻着，一边问：“想吾没？”
　　靖沧浪难以回答，就想把书抢回来，谁知素还真把书藏到自己身后，躲来躲去，就是不还。争来抢去的结果之下，两人不知怎么就在床上滚成一块了。
　　素还真把书压在身下，又问：“想吾没？”他笑得眼睛都眯成了月牙状，没有故做疏远的冷淡，也不似平日里客套的温雅，只是单单笑着，那么开怀。
　　“想。”靖沧浪老老实实回答。
　　素还真松开手里的书，搂住靖沧浪的脖子：“怎么想的？”
　　靖沧浪俊脸一红，仍是老老实实地说：“想跟你试试。”
　　“要试吗？”素还真又问：“现在？”
　　“这……”靖沧浪还想着于礼不合，素还真又悄悄在他耳边说：“反正明日也要成亲了，试试吧。”
　　“你这是在……勾引吾？”
　　素还真脸上一红，仍道：“素某就是在勾引先生，先生上钩否？”

　　第 26 章

　　二十六
　　素还真枕着靖沧浪的肩头睡得很香，让靖沧浪都不忍将他叫醒了。不过听着滴漏一声声轻响，靖沧浪还是推了推他：“该醒了。”
　　素还真在他肩上蹭了蹭，整个人更深地缩进被子里，靖沧浪好笑地看着他，捏住他的下巴，直接吻了过去。
　　“嗯……”感到难以呼吸，尽管整个人几乎要散架了，素还真还是挣扎着张开眼，搂着靖沧浪，回应他的亲吻。
　　见他终于清醒了些，靖沧浪宠溺地揉了揉他的头顶：“总算醒了，你再不去准备，今天礼堂可要看不着新娘子了。”
　　素还真没说话，只是看着靖沧浪笑，靖沧浪捏了捏他的鼻子：“笑什么？”
　　“没什么。”素还真说：“只是想看看你。”
　　“以后有的是机会，天天看，还怕你看腻了。”
　　“我想看仔细些。”
　　察觉到素还真有些不同，靖沧浪心里升起不好的预感，又说不出到底哪里不对劲。这时素还真扭头看了看滴漏，惊呼一声：“都这个时候了。”说着，就要下床。谁知，脚才刚触到地板便一软地支撑不起身体，眼看就要倒在地上。靖沧浪及时揽住他的腰，将他勾在怀里：“小心些。”
　　素还真脸上一红：“都怪你。”
　　靖沧浪爽快承认：“是是是，都怪吾，昨夜里太没节制了。”
　　靖沧浪如此，实在叫素还真无话可说，只好低着头慢慢穿衣服。那漫漫银丝披在肩上，遮掩得昨日里印下激情的红痕若隐若现，说不出地性感。靖沧浪忍不住从后面贴上素还真的背，咬着他小小的耳垂：“吾帮你。”
　　那小小耳垂就在眼前慢慢染成绯色。
　　待得素还真打点得能见人，已是盏茶功夫后，他辞别靖沧浪要先回自己屋里，门于眼前关上那一刹，盈盈笑脸便收敛了起来。看着眼前合上的门，素还真努力地扯了个笑容，却怎么都觉得苦涩。
　　对不起，靖沧浪。
　　他在心里默默地说，转身离开。
　　回到屋里，屈世途已经在房内等候，看到他进来，夸张地呼出一口气：“你总算出现了，你再不出现我还以为你反悔打算悔婚了，原来……”他上上下下打量了素还真一番：“是有人忍不住了。”
　　这若是平时，素还真肯定要反驳他，可是这回素还真只是淡淡地看了他一眼，便坐在了他的面前，不承认亦不否认。
　　素还真的反应太过反常，屈世途一怔，脱口而出：“你真打算悔婚？”
　　“……”
　　察觉到他不是在开玩笑，屈世途惊得站了起来：“你不是认真的吧！”
　　“吾有必须如此的理由。”
　　“什么理由！”
　　素还真紧闭双唇，并不打算回答。屈世途急了：“这种事你还不肯告诉我吗？”
　　“唉……”素还真叹了口气：“不是吾不愿告诉你，只是告诉你了，靖沧浪问起，你能否认自己知道？吾不说是为你着想。”
　　“到底什么事，你不能让靖沧浪知道！”
　　素还真坚持：“这件事非同小可，吾不能让任何人来破坏吾的计划。”
　　见素还真仍是闭口不言，屈世途知道从他嘴里撬不出什么来了，急得在屋里团团转。转了好一会，才冷静下来，重新坐到素还真面前：“素还真，我不知道你究竟有什么理由要在这个时候走，不过想必你也知道这一走的后果。你跟靖沧浪这场亲事，说起来荒唐，但是要知道，靖沧浪所承受的压力并不比你少，你这样做对得起他吗？”
　　素还真垂下眼，仍是没有开口。
　　屈世途继续道：“不管你当初答应靖沧浪的求婚时是出于什么考虑，但是我相信，你会做出这样的决定，一定是因为你很喜欢他，可是你这一走，你要如何向他交待？他还会接纳你吗？”
　　素还真放在桌上的手倏地收紧了，屈世途注意到这一点，趁热打铁地说：“就算他永远也不会原谅你，你也要这么做，值得吗？”
　　素还真闭上了眼睛。屈世途紧张地看着他，等待着他的回答。时间似乎过了很久，又或者只是因为等待而显得久，屈世途终于见素还真再度睁开眼，只是一看到他的眼神，屈世途就明白了他的打算，原本因期待稍稍前倾的身体顿时失去力气一般坐了回去。
　　果然，素还真只是看着他，轻轻地说：“好友，素还真别无选择。”
　　素还真还是走了。
　　不辞而别。
　　看着桌上放着的，主人并未碰过一丝一线的大红礼服，屈世途也有种一走了之的冲动。他有些害怕，不知道该如何去面对靖沧浪，也不知道该如何去面对渐渐从四面八方赶来的宾客。素还真走得潇洒，留下他却不知要如何向其他人解释。
　　屈世途扶住额头，心想，素还真，你这回真是要害死我了。

　　第 27 章

　　二十七
　　偈心天窟。
　　鬼如来闭着眼，坐在石桌边上，一手支着头，似乎睡着了。外面天色渐渐暗下来，洞中连最后一丝光线也被黑暗吞噬的时候，洞外终于发出声响。鬼如来的眼睛突然睁开，坐了起来。
　　洞外的声音只响一下，就安静下来，鬼如来似乎看到那人站在洞外踟蹰的模样，默默笑了。
　　“既然来了，又在犹豫什么呢？”
　　听到鬼如来的声音，素还真的身形似乎一僵，他深吸一口气，调整心情，再度迈开步伐。鬼如来说的对，既然来了，就没什么可犹豫的。
　　终于见到黑暗里那一抹白影，鬼如来心情格外愉快。他站起来，朝素还真走过去，素还真强按想要躲开的欲望，硬撑着没动。
　　掠起一缕颊边的发丝，鬼如来难掩愉悦地称赞：“长进了。”
　　“阁下用这种方法逼素某，素某岂敢不来？”素还真讽刺道，他心中不快，又无他法，只能如此拿话挤兑鬼如来。然而鬼如来此时心情好，并没有介意他的态度。鬼如来伸出一只手贴上素还真的脸颊，道：“继续说。”
　　素还真终于还是忍不住偏过头，想要避开鬼如来的触摸，下一刻却被捏住下巴，脸被硬掰了过来。霸道的吻随即而来，同时一只手臂也箍住了他的腰。挣扎不得，素还真只能紧紧握住了拳。紧接着，他就被推到石壁上，腰带也一并被扯下。
　　层层衣物被剥开，素还真觉得自己就像一砧板上的鱼，任人宰割。湿热的吮吸从嘴角滑下，沿着下巴的弧度一直延伸到衣领里面，鬼如来扯开素还真的衣领，正要继续，看到上面留下的未消的痕迹，动作不由停下了。
　　“靖沧浪碰过你？”低沉的声音透露出不悦与危险：“他碰过你！”
　　素还真瞟了鬼如来一眼，语气相比刚进来那会，平静许多：“今日本该是吾与他的大婚之日。”言下之意非但没有否认，反而认为是理所应当。
　　鬼如来无法反驳，只是心中的怒气不住提升，手上的力气失了分寸。素还真吃痛，微微皱起眉头。
　　“是啊，今夜本该是你的洞房花烛夜，吾不会让你失望的。”
　　素还真抿紧唇，别过头去。
　　靖沧浪站在门口迎接宾客，来的人他大多不认识，只晓得是素还真的朋友，好在有屈世途在旁边告诉他，这是谁，那又是谁谁。只是听了那么多名字，他早头昏脑胀，连笑容都僵了。他忍不住朝旁边轻声问了句：“你到底请了多少人？”
　　屈世途干笑两声：“这些都是素还真的朋友。”
　　这时一阵脚步伴着琵琶声传来：“远风兮，飘摇故土，一年声，三年破梦。定目兮，拨弦夭夭，数裂帛，吁叹命薄。”这个声音靖沧浪总算不陌生，是槐破梦，他又问屈世途：“这个总不是你请来的吧？”
　　屈世途又是干笑：“这阵仗你该有所准备，老人家就不奉陪了。”说完立即就溜。靖沧浪也不管他，迎上槐破梦。
　　“素还真是吾胤天皇朝之人，他大婚，本皇来讨杯喜酒喝，不知先生可欢迎。”槐破梦问。
　　“来者是客，自然欢迎。”靖沧浪态度说不上热烈，也不冷淡，槐破梦会来在他意料之中，也猜得到他来意不善，不过今日是他大喜之日，不好拒客于门外，自然将人请了进来，只是这话还是不软不硬地刺了过去：“不过素还真早已离开胤天皇朝，槐皇仍为他的婚事挂心，靖沧浪感激在心。”
　　槐破梦也是皮笑肉不笑：“素还真此等人物，皇朝既然得到了就不会轻易放手，先生想独占，恐怕难了。”
　　靖沧浪微皱眉，正待说话，另一道声音□来：“说得对，素还真这等美人，就算旁人见了也难免动心，先生自然想要独占。”忧患深摇着扇子，施施然走到靖沧浪身旁。槐破梦与靖沧浪说的本不是这一回事，他插嘴进来搅和一阵，那两人也不能再继续说下去，槐破梦意味深长地看了忧患深一眼：“仲裁说得极是。”这时，后来的宾客也纷纷到来，靖沧浪另去招呼其他人，槐破梦也不再纠缠，进了门。
　　宾客陆陆续续坐满了院子，还有一些不请自来看热闹的人将院子围得满满当当，吉时眼看近了，靖沧浪看着屈世途四处忙着招呼客人，就转身嘱咐凋寒去请素还真出来。凋寒应是而去，不一会出来，脸上却是惊疑未定。
　　靖沧浪见着他表情，心下突生不安。现下的宾客大部分是素还真请来的，按道理，该他来接待，不过两人这场婚喜实在特殊，素还真该不该出场也没个先例，靖沧浪本想着他或是脸皮薄，又或是身上还不爽利，所以派了屈世途出来，现在想来，着实有些不对劲。
　　凋寒走到靖沧浪身边，压低了声音：“素还真不在。”
　　靖沧浪只觉得一道惊雷劈过来：“怎么会不在？”他也算冷静，只稍稍停顿了片刻，马上问道。
　　倾波族对素还真的来到心里也还有些难以接受，因此这一整天只看屈世途忙前忙后，居然没个人想到去看看他究竟准备得怎么样，此刻去请人出来，哪里还有素还真的影子？凋寒苦着一张脸不知该如何回答，靖沧浪已四下去搜寻屈世途的所在。正巧屈世途似也察觉到这边的异常，转过头来看他。
　　忧患深见情况不对，此时也窜了过来：“怎么了？”
　　靖沧浪没回答，径直往屈世途的方向走去。
　　“他人呢？”
　　屈世途躲过靖沧浪的眼神，却吞吞吐吐不知该如何跟他说明：“这……”
　　靖沧浪本就引人注目，在场众人一半注意力都在他身上，此时他又并未故意隐藏目的，围在周围的人听清楚他的问话，也猜到出了什么事。而离得稍远一些的，看他表情，又听得其他人小声议论，慢慢也拼凑出真相了――素还真不见了。
　　原本吵吵闹闹的院子一时间静了下来。
　　屈世途见这样子，心里不由发苦，可是素还真叫他拖延靖沧浪的行动，不能让他破坏自己的计划，如今拖延是成了，只是恐怕靖沧浪要恨死他了。
　　“素还真呢？”靖沧浪再问。
　　屈世途哪敢隐瞒，然而他真不知情。屈世途想着怎么也得为好友说两句话，便道：“他有苦衷……”自己都觉得这话完全没有说服力。
　　“吾问，他人呢？”
　　“这……我也不知道。”屈世途说完，顿觉周围温度骤降，不由随手拉了个人挡前面：“我劝过的，他说别无选择，他必须走。”
　　靖沧浪看着屈世途一时没说话，被屈世途拉过来当人盾的人被靖沧浪盯得脚都在抖，扒开屈世途的手就想躲，可是屈世途抓得很紧，他扒了半天没扒开。
　　靖沧浪脑海里掠过昨天夜里的情景，又想起他今天早上离开的模样，明明素还真好几次露出异样，他色令智昏，居然没细想。他那般顺从自己，可是因为早已打定主意离开，因此心怀愧疚，曲意迎合？
　　一时间头脑中各种猜测纷起，混乱得让靖沧浪不知所措。
　　素还真逃婚的消息一经确定，在场的诸人也开始议论纷纷，靖沧浪木然地站着，他耳边充斥着各种声音，他都听不进去，只觉得模糊又遥远。忧患深瞧他这模样，恐怕是一时半会恢复不过来，又看现场混乱成一团，不由叹息一声，指挥着倾波族跟三教的人安排众人离席。在场的毕竟多是素还真的好友，又顾虑着靖沧浪的心情，也没什么怨言，只是不免猜测议论。面对这种情况，忧患深也觉无力，素还真来这一出，之后麻烦恐怕会源源不断。
　　槐破梦走到忧患深面前，似笑非笑地看着他：“看来想要独占清香白莲，靖沧浪还需努力啊。”可惜他今晚的计划不能实施，但见靖沧浪如此模样，目的已然达到，心情愉快得很。
　　忧患深此时也懒得跟他罗嗦，回道：“就算素还真不倒向三教，难道他就会帮助胤天皇朝？你未免也太小看他了。与其期望不可能的助力，不如着手于眼前的困境吧。请了。”槐破梦被他的话噎住，哼了一句：“胜负未定，仲裁未免太过自信了，素还真到底会助哪方可不说你说得算。”
　　“是是是。”忧患深随口打发他：“你没瞧见吾这边忙着吗？槐皇若是实在太闲，不如去找找素还真，你要想取得他的帮助，必先下手为强――这才是正事。”
　　槐破梦还想说什么，可是想到忧患深所说的的确是实话，就只好板着一张脸拽紧手里的呼雷琴离去。

　　第 28 章

　　二十八
　　远方的天空泛起一抹鱼肚白，一点点朝霞撕开这抹白，如一道血痕透出来。靖沧浪的身形晃了晃，旁边马上有人来扶住他，担忧地问了一声：“凌主？”
　　靖沧浪将视线移到身边之人身上，吐了口气，不由退了一步，扶着桌子坐下。
　　居然已经过了一个晚上。
　　他这时才觉得脚已经站得发麻，不但脚麻，浑身都好像刚刚经历一场激烈的战斗一般，疲乏得提不起一丝力气。他闭上眼睛，脑子里还是素还真离开时的样子，他抿着唇，笑得如明月清风，怎么突然就消失了？
　　“凌主？我扶你进去休息一下？”凋寒小心翼翼地说。昨天夜里靖沧浪就站在礼堂里站了一宿，没人敢打扰他，刚刚才看他有了丝人气，这才大着胆子过来劝劝。
　　靖沧浪摇了摇头，问：“忧患深呢？”
　　“仲裁昨晚就回去了，他说有什么事尽管说，他定然帮忙。”
　　靖沧浪发了会怔，回过神来，只“嗯”了一声。又过了半晌，吩咐道：“叫众人收拾一下，我们回倾波族。”
　　凋寒应了声是，可是没走，靖沧浪看他犹豫的样子，问：“还有事？”
　　凋寒问：“屈世途怎么办？他正关在后院呢。”靖沧浪往他望过来，凋寒心中不由一凛。屈世途跟素还真的下落息息相关，本想通过他找寻素还真，可是看靖沧浪这模样，分明是不赞同。
　　“他不知道素还真的下落，放了他吧。”
　　“可是……”凋寒还想说些什么，靖沧浪已经挥手阻止他。凋寒不敢再刺激靖沧浪，是以应了声是，不再多言。
　　“你们去准备吧，吾就在这坐会。”靖沧浪道。
　　凋寒犹豫片刻，应下，自去准备了。靖沧浪闭上眼，揉了揉额角，觉得头疼欲裂。他与素还真的点点滴滴不住地涌上脑中，那些自信与笃定突然变得十分可笑，素还真到底以什么心情同意这场亲事？还是只觉得他的坚持万分荒唐？
　　靖沧浪越想越头疼，可是却止不住不去想。
　　可是，他又为什么昨晚要来找他？仅仅是因为愧疚吗？靖沧浪下意识地逃避着问题，只觉得头愈加疼了。
　　“起来吧。”
　　素还真用手遮着眼，只觉得浑身乏力，明明身体已是十分疲倦，可是完全睡不着。他宁愿自己能昏过去，脑子里却无比清醒地经历着这令他身心俱疲一切。
　　“穿上。”鬼如来甩了一套衣服到他身上。素还真撑起身体，并没有多问，慢腾腾地拉扯着那衣物。不是他不想快些，只是身体似乎都不是他自己的，完全不听使唤。
　　好不容易穿好衣服，素还真捡起放在一边的发冠，撩起头发为自己束冠。只是他向来不擅长这个，此时又没镜子，弄了半天没弄好，心里不由生了几分火气。这时鬼如来接过他手中的发簪，说：“我来吧。”
　　素还真手上一顿，没有拒绝。他背过身去，头微微垂着，露出一小截白皙的颈项，脆弱得好似稍稍用力就能折断。鬼如来跪在他身后，撩起他柔顺的发丝，银色的发好似有生命一般，不住从手心里滑落，撩得心里发痒。鬼如来忍不住，轻轻在他颈背印下一吻，素还真不由缩了缩脖子，身体向前倾去。鬼如来搂住他的腰，嗅着他发间的淡淡花香：“你该习惯我。”说完便见素还真撑在身前的手握成了拳头。
　　鬼如来没有再刺激他，为他将发丝捋顺，用发带系好，端端正正地戴上发冠，用簪子固定住。
　　“行了。”鬼如来边说边站起来：“走吧。”
　　素还真没有多问，扶着石壁站起来。鬼如来先走出去，等了会没见人出来，又回洞里去看。只见素还真尚维持着之前的姿势，不由挑了挑眉：“怎么还要我抱你不成？”
　　素还真脸色一沉，没吭一声，扶着石壁向鬼如来走去。
　　鬼如来瞧他走路的姿势都别扭得很，倒是猜出理由来，沉默了一会，向素还真走了过去：“我扶你。”没想到伸出的手被素还真打开，他冷哼一声：“你这样走下去，天都黑了，难道是在等靖沧浪来救你。”鬼如来再度将手伸了出来，这一回，素还真只是咬紧了牙，稳稳扶住了。

　　第 29 章

　　二十九
　　素还真跟着鬼如来走在树林里，不知是否因为配合着素还真的步伐，鬼如来速度并不快，脸上也未露出任何不耐的表情，只是一贯冷漠疏远。素还真咬着牙跌跌撞撞跟在后面，一声不吭。
　　日头过午的时候，鬼如来带着他出了树林，到附近村庄找了家面馆进去坐下。素还真愣了愣，像鬼如来这般功体之人，一般已不需进食，饮食不过为逞口舌之欲而已，比如一页书，早已辟谷，也就饮茶的癖好戒不掉。不过素还真不在此列，他昨天一天就没吃东西，撑到这时早饿坏了，只是硬撑着没说，见鬼如来进去，只是心里惊讶一番，也跟着坐下了。
　　鬼如来没等素还真，点了两碗素面。他看素还真坐下，也没多说话。素还真十分疲乏，懒得开口，面对其他人他自然不会失礼，只是对方是鬼如来，他无话可说，两人面对面干坐着等。
　　坐了没多久，店里又进来两个武林人士，点了菜就开始聊天，说的正是昨天夜里那场倍受瞩目的喜事。素还真听他们言语中道出了靖沧浪的名字，就多留了几分心思。他此时穿的是普通书生装，并未着标志性的莲冠，虽本身气质样貌惹人关注，也没人猜出他的身份。否则的话，哪能让他安安静静地在一旁偷听。
　　只是听那两人说来，分明没有亲自到场，只是道听途说，又加了自己的猜测，素还真听了半天，也只知道昨晚早早地就散了席，后面的事那两人说出来，他也不信。
　　他这边听到自己关心的事，就忽略到对面坐着的鬼如来，直到鬼如来冷哼了一声，拉回他的注意力。
　　“你倒还真是关心他。”
　　素还真收回视线，不咸不淡地回了句：“此事因吾而起，吾自然关心。”说完他心思又放到那两人身上，鬼如来没说什么，他自己也十分好奇，此事后续如何。
　　待那两人说到有人看到大堂的灯亮了一夜，靖沧浪在外守了一夜，素还真不由得精神恍惚，神情间有了苦涩的味道。
　　“事到如今，做出这副样子来，”鬼如来冷笑道：“你倒是十分多情。”
　　鬼如来的话素还真无意反驳，他说得对，不管原因如何，终究是他辜负了靖沧浪一片深情，此时再表露出一副伤心的模样，非但于事无补，而且虚伪可憎。想到此处，素还真再坐不下去，站了起来：“走吧。”
　　鬼如来仅仅是看了他一眼：“坐下。昨天夜里都受得了，今天听了这些话，就受不了了？”
　　素还真身形一颤，狠狠瞪着鬼如来，见他毫无反应，咬着牙坐了。
　　鬼如来将早已端上来的面条往素还真方向一推：“吃。”
　　“没胃口。”素还真赌气道。其实也非仅仅是赌气，刚刚听了那两人的谈话，心里难受，自然没胃口。
　　鬼如来的视线向还在滔滔不绝说着的两个江湖人望去：“我杀了他们，你就有胃口了。”
　　素还真心里一惊，紧紧抓住鬼如来放在桌上的手：“你非得如此逼吾？”鬼如来视线在他手背上滑过，十指纤长，骨节分明，因十分用力，几条蜿蜒的青筋在白皙得几近透明的肌肤上格外明显。未被握住的大姆指在润泽的手背上擦过，素还真触电般地收手收回，脸上更是乌云笼罩。
　　“记着，从今往后，靖沧浪与你没有任何关系。”鬼如来没在意他的脸色，又看了眼放在他面前的那一碗面。
　　素还真低下头，抓过眼前的碗，大口大口地吃起来。他一直垂着头，却也知道鬼如来一直在看着他，那视线直接得没有任何掩饰，好像要直透入心里。

　　第 30 章

　　三十
　　素还真是真饿了，三两口很快吃完，发现鬼如来面前那碗都没动筷子。鬼如来看他吃完，留下银子结帐就走，素还真愣了愣，心想，难不成……鬼如来是专门点给他吃的？
　　不过鬼如来对他一向没什么好态度，这个念头也只是一闪，素还真就自己否定了。
　　鬼如来似乎并没有特定的目的地，只是没在树林里晃荡了，改在一个小镇子里转悠，末了，还租了套房子，看样子竟然是打算长住。他先整理出一间卧室，又慢慢把其他房间打扫干净，之后就带着素还真出门去买了些生活的必备品，居然连铺盖都买了。素还真一路跟着，这些事他好几百年没做过，鬼如来他做来还很娴熟。
　　看着素还真满脸诧异，鬼如来淡淡说了句：“招提经常做。”
　　招提是帝如来还在云鼓雷峰时的化身，与高高在上的佛首完全不同，是雷峰最底层的僧侣，采买跑腿这些事自然会轮到他头上。听鬼如来这样说，素还真心下也明白了。不过既然提到招提，素还真就顺势问了一句：“你还记得招提？”
　　“有无为法，还本归处。”
　　素还真一怔，鬼如来话意，非但还记得招提，对过往之事也清清楚楚，他又问：“那云鼓雷峰佛首今日何在？”
　　“如梦幻泡影，如朝露易散。”
　　“那……鬼如来呢？”
　　“不就在你眼前吗？”鬼如来停了下来，看着素还真：“吾知你想探听的是什么，收起你的心机吧，不要浪费吾给你的机会。”他态度十分平静，神色间竟有几分安详，倒不似鬼如来，反而有几分帝如来的安然风范。
　　素还真见他如此，心中便生了诸多猜测，可是若真是帝如来，又怎会行此卑劣行径？
　　东西买完，两人又回到先前租的那小院落，半个时辰后，鬼如来整理完毕，还做了饭，素还真此时已经麻木，鬼如来再弄个什么出来他也不会表示意外。鬼如来那手艺，饭菜也就仅仅能下口的程度，跟屈世途没法比，素还真吃几口就搁了筷子，倒是鬼如来，明明已经辟谷，却吃得很香。
　　鬼如来吃完，也不指望素还真能来帮手，自个洗完碗，又烧了一大桶热水。素还真好洁，看到这么一大桶热水，早觉得身上痒痒，可是鬼如来在他身后将门一关，他就忍不住退缩。鬼如来见素还真离浴桶越来越远，怎么会不明白他心里在想什么，他往素还真走去，素还真不住后退，一直退到墙角。
　　鬼如来拉着他的手拖到面前，伸手去解他的腰带。素还真猛地闭上眼，咬紧牙关，浑身僵硬得颤抖。不管几次，面对鬼如来的强势，他都深觉无力又恐惧。
　　衣服被层层剥开扔到一边，暴露在空气里的肌肤微温，湿润的水汽贴在上面，诱惑得鬼如来忍不住在他肩头咬了一口。
　　将素还真抱起放起木桶里，鬼如来也跟着脱了衣服坐进来。窄小的浴桶哪里容纳得下两个男人，鬼如来只能将素还真放在大腿上。素还真大窘，伸出手按在鬼如来肩上，以此支撑着自己的身体。鬼如来也没阻止他，一双手扶住了他的腰，自然而然地含住了正好凑到眼前的粉色乳珠。素还真一惊，就要把鬼如来推开，可是又能推到哪里去？禁锢在腰上的手紧紧握住，制止他的动作。素还真脚一软，跌坐在鬼如来腿上。
　　鬼如来在他颈部舔一口，一只手掐住了他的脖子：“素还真，吾没有耐性每次都跟你玩欲拒还迎的游戏，你最好配合一点……还是说，你在靖沧浪床上也这般像木头一样？”
　　素还真万分恼怒，实在忍耐不住，扬手一巴掌就要扇过去，却不及鬼如来的动作，被他擒住手腕，按在桶边。而另一只手尚无动作，已经被鬼如来牢牢握住。
　　“啧，你的风度呢？”鬼如来讥讽道。
　　“难道素某还得一再忍受你的羞辱！”
　　“难道不该？”鬼如来手上用力，素还真感到双手几乎要被捏断，额上的冷汗涔涔。鬼如来稍微松了指力，一只手更是松开来，去弄系在素还真脖子上的玉坠，素还真自由的那只手马上将之握住。
　　鬼如来早已看清那玉坠的形状，冷笑一笑：“如此紧张，莫非靖沧浪送的？”感到素还真身体一僵，他又说：“你放心，吾只是想到你戴着他送给你的定情之物在吾身下婉转承欢，心情一定非常微妙。”
　　鬼如来的话正刺中了素还真的心口，不由恼羞成怒：“住口！”
　　鬼如来没理，继续道：“你也不要太过自作多情，吾对你的心没兴趣，想要的只是你的身体，所以……”他恶意地稍加停顿，看到素还真又羞又怒的模样，轻佻地挑起他的一缕发丝放在嘴边亲吻一下：“吾并不介意你恨吾，可是你最好好好取悦吾，以免吾会一时怒火攻心，忘记与你的什么约定。”话音才落，便感觉出指下的肌肉剧烈地抖动，素还真愤怒得全身颤抖，几乎说不出话来。
　　鬼如来松开了对素还真的钳制，素还真顾虑太多，一个人顾虑多了，就难免做事畏首畏尾，他并不惧素还真会反抗自己。一只手捻住素还真胸前的突起揉搓，另一只手则顺着他柔韧的腰侧滑入股间，在那隐蔽的入口处探寻。素还真的头枕在他的肩上，他紧紧闭着眼，此情此景，何等不堪，令他想从记忆中深深剜去，却如同烙印一般，深入骨髓。
　　在被进入的一瞬间，素还真一口咬上鬼如来的肩膀，却并非情人间的亲昵，他咬得很用力，发狂般地撕咬，鲜红的血液从伤口处涌出，吞入喉中。鬼如来却恍若未觉，冲刺的动作并无一瞬的间断。
　　泪终于落下，与同样温暖的血液一起跌落浴桶中，混在水里，渐渐模糊淡化，若是此间的痛与恨也能如此，又该有多好。

　　第 31 章

　　三十一
　　素还真醒来的时候屋里没有鬼如来。他怔怔地望着屋顶，觉得自己如今的处境真是万分可笑。他现在算什么？被鬼如来收藏的玩物吗？明明知道会面对什么样的遭遇，可是现实往往比他所想的更为难堪，这短短数日竟然如此难捱。
　　支撑着身体坐起来，简单洗漱完毕，素还真坐在铜镜前慢慢梳理自己的一头银发，却觉得镜中之人陌生得连他都不认识了。
　　身后的门“吱呀”一声被推开，素还真连转身都没，只是透过镜子看向身后之人。鬼如来给他端来早餐，见他起床，便将拖盘放在桌上，走到他身后。
　　鬼如来自然而然地接过素还真手里的梳子，仔细地梳起来。他梳得很认真，仿佛世上没有比这更重要的事，将素还真的头发纹丝不乱地束起，用发簪簪好。在这过程中，素还真便从镜子里一直看着他，鬼如来每一个表情都映在镜子中，布满磨痕的铜镜模糊了他的面容，却使他的神色格外柔和。
　　“你到底想要什么？”素还真问。
　　鬼如来没有回答他，只是又将发簪旋了小半圈，觉得十分完美了，才回望镜子里投过来的眼神：“你猜猜看？”
　　“……”素还真默然，他真的不明白。他有时觉得自己能够触碰到鬼如来的心，有时却又觉得他被层层的坚冰包围，想要触碰只会将自己冻伤。昨天夜里，那个不停侵犯着自己的鬼如来，一再地用言语伤害着自己的鬼如来，跟现今体贴地为他准备早餐、温柔地为他挽发的鬼如来是一个人吗？
　　这个问题令素还真迷惑。完全相反的行为，完全相反的态度，是否因为同一个身体里居住着两个灵魂？
　　鬼如来贴近素还真的脸：“在想些什么？”
　　素还真望着镜中亲昵的两人，心想，这镜中虚伪的表象，真能掩盖其下丑陋的真实吗？
　　他没有避开鬼如来的动作，令鬼如来心中有些讶异，虽然事实上，即便素还真要逃避，也逃不开他的纠缠。此刻，他握在自己手中，这就够了。
　　“吾在想……”素还真突然开口：“若这镜中之人是帝如来，又该如何？”
　　“帝如来……”鬼如来默念着这个曾经的名字，突然大笑起来：“素还真，难道你还对帝如来有何期待吗？吾实话告诉你，帝如来早在与蕴果谛魂一战中已经身亡，消散于无形了。”
　　素还真一怔，立即反过头来看着鬼如来，便听鬼如来一字一顿地说：“帝、如、来、死、了。”
　　素还真一动不动地望着他，最初的震惊过后，只余冷漠。待鬼如来笑够，他才开口：“帝如来若已消散于无形，那素某眼前之人又是谁？”
　　“素还真你傻了吗？吾乃鬼如来。”
　　“在素还真眼中，从来就不存在鬼如来。”
　　鬼如来神色一变，瞬间已逼近素还真身前，一手钳住素还真的脖子，恨声道：“你说什么。”
　　“素还真眼中，从来不存在鬼如来。”素还真又重复了一遍，丝毫不惧鬼如来的威胁：“鬼如来只是帝如来的过往，是本该消散的不存在，吾眼前的鬼如来，只是帝如来的一部分，帝如来若不在，又何来鬼如来？”颈间的力道明显大了，鬼如来贴近素还真：“你还真敢说。”
　　素还真正欲开口，突然皱起了眉，脸色一瞬间变得煞白，额头上渗出涔涔冷汗。看到他的异常，鬼如来略松了手，指下异常的触感令他心中突生不安，再度仔细看去，却见指间溢出滴滴红液，不由一阵错愕。
　　鬼如来赶紧收回手，素还真颈间已是鲜红的指痕宛然，不止是指痕……鬼如来望向自己的手心，不由感到头皮发麻，只见指腹处粘贴着三道人皮，正是硬生生从素还真脖子上揭下来的！

　　第 32 章

　　三十二
　　鬼如来赶紧收回手，素还真颈间已是鲜红的指痕宛然，不止是指痕……鬼如来望向自己的手心，不由感到头皮发麻，只见指腹处粘贴着三道人皮，正是硬生生从素还真脖子上揭下来的！
　　鬼如来一时怔住了，素还真捂着脖子疼得弯了腰才反应过来，他想要去扶素还真，可是看看手上的人皮，居然没敢动弹。素还真撑着床坐下，伏在床上，身体还时不时因疼痛而抽搐。鬼如来呆呆站了一会，走过去扶住素还真的肩膀：“让我看看。”
　　素还真乖乖仰起头，让鬼如来正好可以看到他脖子上的伤处。被他手指掐住的地方，皮肤已经被撕下，□出三道血淋淋的血肉，鬼如来死死盯着那处，完全不敢动弹，好一会才找回自己的声音：“这……究竟是怎么了？”他虽力气大，可人的皮肤又不是纸，一揉就破。
　　“你在意吗？”
　　素还真言语中的冰冷令鬼如来回过神来，他的态度太过淡然，仿佛早已知道会如此一般，鬼如来心中一凛，深深望向素还真的眼中。那双黑如深渊的眸子里平静得宛若一潭死水，却寒得彻骨。
　　素还真知道这是怎么一回事。
　　――鬼如来心里冒出这个声音。
　　他知道。
　　鬼如来无比肯定，甚至他能够确定，会发生这种事完全是他一手而为！
　　可是他能怎么样？
　　若是可以不在乎素还真，早就杀了他。可是鬼如来做不到！明知这人的存在对自己是个变数，明知这人绝不会向自己妥协，可是他却一头栽下去，妄想着至少能留取那一两分虽不温暖，但勉强可供回忆的过往。
　　鬼如来站了起来，撑起冷漠的外表，高高在上地俯视着素还真。他神情冷漠，言语中却有一丝连他自己都未意识到的颤抖：“素还真，收起你的自以为是，你认为这种雕虫小技吾就会放你回去吗？吾并不在乎你的生死，只有靖沧浪那个蠢人，才会对你的自残行为心痛。”
　　素还真一言不发地看着他，没有任何表示，可是在那平静的目光之下，鬼如来却感到越加难以忍受，那蜿蜒流下的鲜血刺痛他的双目，内心那些可笑的愧疚几乎就要冲破坚壳汹涌而出。鬼如来在这目光之下退却了，他转身迫不及待地逃开这令人窒息的平静。
　　而素还真，终于在鬼如来逃离之后疲倦地长叹了一口气，他伸出手指轻轻触碰了颈间的伤痕，却不由疼得倒抽一口冷气。
　　此毒，还是太过霸道了。
　　素还真想着，又回忆起鬼如来之前所说的话。帝如来果真如他所说一般消散了么？若是如此，就在刚才，鬼如来那充满震惊、愧疚与痛苦的眼神又因何而来？
　　可是……
　　那双如深潭一般平静的眼睛里终于泄露出一丝痛楚与绝望，素还真的理智告诉他，鬼如来没有理由骗他。帝如来的存在是束缚素还真行动的绳索，在他做任何决定之前，都必须考虑到对帝如来的影响，鬼如来明知这一点，却还要这样说，无异是亲手将这绳索斩断。
　　闭上眼，素还真强迫自己接受这令人心痛的现实――
　　帝如来的确死了。

　　第 33 章

　　三十三
　　鬼如来直到半夜里才回来，素还真已经躺上床上睡熟了，迷迷糊糊间感到背后一凉，往被子里缩了缩。鬼如来在他背后躺下，将他抱进怀里，素还真挣了两下没挣开就随他了。
　　“回来了。”素还真掀了掀眼皮，含含糊糊地问。
　　“嗯。”鬼如来答道，轻轻说：“睡吧。”他才说完，就发现素还真已重新睡熟。鬼如来小心地掠开他的头发，露出一圈白纱，素还真脖子已经包扎好了。他定定地看了会，轻轻地用头发掩盖住。看不到伤痕，明知是自欺欺人，鬼如来也还是松了一口气，搂着素还真渐渐睡去。
　　听到身后的呼吸声渐趋平稳，原本闭着的眼睛慢慢睁开。素还真盯着眼前的一片黑暗，忽然间睡意全无。他心里轻轻叹了一口气，闭上眼睛努力再度入睡，可是搭在他腰间的手，颈后细微的呼吸都让他寒毛直竖，难以安眠，只能睁着眼等待天亮。
　　素还真直到天微亮才迷迷糊糊地再度睡去，没睡一会，便感到身边空了，于是翻个身打算继续睡。没想到，才翻转过去，便觉得腹部一阵剧痛，不由倒抽一口凉气，立即痛得清醒过来。
　　鬼如来才刚起来，正在穿衣，听到素还真“嘶”地一声，扭过头来看，却见他脸色苍白，整个人都缩成一团，不由吓了一跳，立即回到他身边：“怎么了？”
　　素还真摇了摇头，说不出话来。鬼如来见他捂着肚子，略一思量便扶着他的双肩将他按在床上，接着去解他里衣的系绳。这个时候素还真也疼得顾不上挣扎，只是发出细碎的呻吟。
　　“哪里疼？”鬼如来掀开里衣问。
　　素还真指了个地方，鬼如来仔细看去，便见那处的皮肤上裂开一道细长的口子，开口处，皮肤已经与肌肉分离开来，拉扯着周围的皮肤，产生细小的龟裂。鬼如来小心翼翼地用指尖去触碰那处伤口，才接触到，素还真已经叫了起来，顿时不敢再动弹。
　　“我……去找大夫，你坚持会。”鬼如来一边说一边穿衣服，快步走了出去。素还真望着他离去的背影，张了张口，终究什么也没说出来。
　　没一会，大夫已经被鬼如来连拉带扯地扯来。这人显然是被吓住了，上来没敢多问，立即为素还真诊治。只是这郎中平常只是看看伤风感冒什么的，现今看了伤口，号脉也摸了半天，愣是什么也没瞧出来。瞧见鬼如来一脸煞气，又满脸不耐，哆哆嗦嗦地开口：“这……只是皮外伤，不碍事，贴两副膏药就好了。”他这话越说越小声，鬼如来的神色不佳令他不敢再说下去。
　　“皮外伤？小事？一般人会随随便便就弄出这样的皮外伤？庸医！”鬼如来怒得一脚将人踹开。
　　“小人才疏学浅，实在是看不出来，大侠你就放过小人吧。”郎中索性坐到地上，哭诉起来。
　　鬼如来本来心情就糟糕得很，被他的哭声一闹，更是克制不住脾气。要说他平常也不会跟普通人计较，刚那一脚踢得也不重，不然郎中也不会还有命在，只是他气势太强，又在盛怒之下，虽非有意，总是叫人见了害怕。素还真见那郎中哭得实在可怜，便忍住疼拉了鬼如来一把：“他这小门小户的，不要为难他了。”谁料这话竟然提醒了鬼如来。他看了眼郎中，又看了看素还真：“非是吾要为难他，是你在为难他。”
　　素还真一愣，马上明白鬼如来的意思。鬼如来知道他身上这伤是自己不知用了什么方法弄出来的，这偏僻小镇里的郎中，又不是什么隐居在此的神医，如何医得好？被鬼如来一时心急拉来这里已经是委屈，就连挨的这一脚也很无辜，全因他素还真弄出这些伤来为难他。
　　“不是吾不肯说，而是说了你也未必会遵从，何必浪费唇舌。”素还真说道，又对郎中说：“大夫快起来吧。”郎中见他神色温柔，也不嚎了，一把鼻涕一把眼泪地爬起来。素还真将头上的发簪取下递给郎中：“素某身无长物，此物就抵做诊金，谢大夫费心了。”鬼如来脸色一变，一把抢过发簪，随手掏出一锭银子塞给郎中：“看完了就走。”郎中见这人神貌虽是不俗，可浑身有一股难言的凶煞之气，本就心怯。兼之又看不出面前这位公子是什么毛病，心想恐怕会被一顿狠揍，没想只挨了一脚，还得了大把诊金，实在是意外之财，只是推托两句，就赶紧收下走人，不敢再看一眼，临走前隐约又听见躺床上那位公子说了句：“你这又是何必？”
　　“靖沧浪送你的东西你贴身收藏，我送的你就随手送人，真是好大方。”鬼如来说着又将簪子塞回素还真手上。
　　素还真默然，鬼如来这明显的醋意叫他好生意外，不过他不欲与之在这问题上争辩，便乖乖收了，将话题拉回：“吾若说此伤只有净琉璃菩萨能治，你信吗？”
　　“……”鬼如来自然是不愿信的，他隐匿行迹，带着素还真到这种偏僻小镇生活本来就不愿意被人发现，怎么会愿意带素还真到定禅天自投罗网呢？
　　素还真毫不意外：“所以吾说，吾即便是说了你也未必会遵从。”
　　鬼如来冷哼一声：“你自己的身体自己明白，要疼死了也是活该，难道还指望着我心软？”
　　“你会吗？”
　　回答他的，是鬼如来拂袖而去。

　　第 34 章

　　三十四
　　素还真的情况恶化得出人意料，头一天早上才在腹部开了个口子，到了第二天醒来的时候，鬼如来发现他背后衣服已经被血染得斑斑点点，他盯着那些红渍，手握成拳撑在床上，都没发觉自己在抖。素还真实在太疼，只好让鬼如来去买些曼陀罗花煎水喝，幸能稍微缓解些。
　　只是渐渐地，这身体似乎也对曼陀罗的药性麻木了，却对日益明显的痛感越来越敏感。这日鬼如来出门本想买些好吃的回来，结果一进门，却见素还真躺在地上，顿时三魂七魄去了一半，东西往地上一扔就跑过来。只见素还真脸色潮红地喃喃呓语，已是神色不清，桌上水壶里给他准备的曼陀罗水已经空了，显然是饮得过量。鬼如来将素还真拉起来，素还真张开眼看到他，直往他怀里缩去：“抱抱我……我疼……”
　　素还真什么时候这样过？鬼如来顿时心如刀绞，将他环在怀里，又不敢用力，怕一不小心把他揉碎了。
　　“抱抱我……沧浪……”细声的呓语并没有让鬼如来错过，他身体不由一僵。素还真总是不屈的，即便是在最难堪的时候，也不肯向他服软。这是他第一回在自己面前示弱，在他面前说起靖沧浪的名字，却是在这种神志不清的情况下，将他错认。
　　鬼如来不知自己现在该生气还是该伤心，可是不管是生气还是伤心，怀里的这个人根本毫无知觉，只沉浸在自己的世界里。于是他只能搂着他，给他带来这一点虚妄的安慰。
　　或许是这安慰真的有效，也或者是身体在数日的疲惫之后终于支撑不住，素还真渐渐平静下来，总算睡着了。
　　素还真这一觉难得得睡了两个时辰才醒来。期间鬼如来就一直搂着他，他一动就反应过来了。素还真慢慢睁开眼睛，察觉到两人的姿势后，神色不由一僵。他望向掉在地上的茶杯，脸色有点发青。
　　“醒了。”
　　素还真嗯了一声算是回答，便挣扎着要起来。鬼如来没拦他，只说：“你慢点。”这回素还真没应声，慢慢支撑着床沿自己爬起来后，才长长吐了口气。
　　“让我看看你的伤。”鬼如来盯着自己胸前的血渍说，这是素还真躺他怀里时从背后印上来的。
　　素还真没想到鬼如来会提出这样的要求，自从那日他拒绝带他去定禅天之后就再没提过他的伤，更别说想看了。素还真犹豫一阵：“……不必了，死不了人。”
　　“曼陀罗花有毒，吃多了也会死人的。”鬼如来的情绪异样地平静，他又说了一遍：“给我看看你的伤。”
　　“……”
　　“难道因为你不愿意让我看你的身体，我们早有肌肤之亲，你还在意这个？还是你指望着能再回到靖沧浪身边？”
　　若是以往，素还真听到这话必然要反讽回去，可是这回，他只是沉默。鬼如来也没有动弹，只是一直盯着他。气氛压抑得令人窒息。
　　良久，素还真终于有了动作，他慢慢扯动着身上的衣带，好像每一个细微的动作都能令他疼得泛起冷汗。终于将衣带解开，素还真不由长舒了口气，掀开前襟。衣服被血液粘着皮肉，素还真稍一动作就冷汗直冒。可是他没停，深吸一口气，打算干脆一次撕开，索性就疼过这一阵。
　　他正要动作，鬼如来突然握住他的手，阻止了他：“别脱了。”
　　“你不是要看吗？”
　　“……我不看了。”
　　“不，我给你看。”素还真说着就要继续脱，鬼如来不敢太用力，素还真挣扎着撕开一半，皮肤混着血肉粘在衣服上，硬生生被扯下来一大片。
　　“别脱了！”鬼如来突然抱住素还真：“你别脱了。算我……求你。”
　　素还真的动作停了下来。他被鬼如来抱住，浑身无一不疼，然而听了鬼如来的话还是笑了：“鬼如来，你知道自己在说什么吗？”
　　“素还真……”鬼如来闭上眼睛：“我们去定禅天。”

　　第 35 章

　　三十五
　　“嗒。”
　　忧患深抬腕放下一粒黑子，道：“靖沧浪，你又输了。”他端起一旁的茶碗抿了一口，放下，拾起放在桌上的扇子摇了摇，才慢腾腾道：“两日前你跟吾对战，十不胜一，一日前再战，能有三成胜率，今日小有四成，不下了，再下吾就输多赢少了。”
　　靖沧浪看了他一眼，一语不发地收拾着桌上的残子。看了他这样子，忧患深不由自主地叹息起来。两日前，靖沧浪心烦意乱，是热过了头，而现在则是冷过了头。他以往只是不苟言笑，而如今，则如一柄出了鞘的利剑，眼神都能将人冻成冰，举手投足之间杀人于无形。
　　忧患深这边对着靖沧浪唉声叹气还没完，莫何走了过来：“仲裁，有鬼如来消息了。”
　　“嗯？说。”
　　“有人看到他与一名书生同行。”说着，莫何便将才得来的情报完完整整告之，只是说到最后，有意无意地往靖沧浪方向瞥了一眼，没说完。
　　忧患深注意到他神色间有几分犹豫，便问：“怎么了？有话直说。”
　　莫何低下头，特意地避开靖沧浪的眼神，才道：“与鬼如来同行的书生，形貌……略似素还真。”话音才落，莫何立即感到投向自己的视线凌厉许多，一滴冷汗不由从额际滑下。靖沧浪的心情他能理解，只是现今这情况瞪他也没用，他只是实话实说罢了。
　　素还真逃婚之事比他要嫁人之事还闹得沸沸扬扬，好不容易有了下落，却是跟在别的男人身边，尤其是那个男人曾经……还与素还真传过那么一段绯闻。莫何想着也为靖沧浪郁结，当初海蟾尊说素还真与鬼如来有所勾结，如今看来似乎确有其事。
　　胡思乱想着，莫何便听到靖沧浪说：“吾去对付鬼如来。”
　　忧患深闻言，手中折扇轻扫一下，让莫何先行离去。莫何有些遗憾地走了，忧患深才不露声色地对靖沧浪说：“你去不合适。”
　　“吾坚持。”
　　忍不住叹息一声，忧患深觉得自己自从认识了靖沧浪，叹气的次数比以往加起来的总共还要多：“吾知道你的坚持，所以才说你去不合适。”靖沧浪皱眉，显然不赞同他的说法。
　　“以素还真与你的关系，你去了若真见到他，可否保持冷静？对方是鬼如来，吾不能让你冒险。”
　　靖沧浪无言，他心中打定主意要去，不论忧患深说什么都不能改变他的想法。这时忧患深又叹了口气说道：“吾知道，吾若一定要挽留你，你必然暗中去找鬼如来，不如这样，你答应吾几个要求，吾派人助你。”
　　靖沧浪心知他的用心，也不好太过坚持：“请说。”
　　“第一，见到素不真不可冲动，不可硬来，他若不愿与你回来，不可勉强。”
　　“可以。”
　　“第二，凡事冷静，就算鬼如来挑衅也不可失了分寸。”
　　“好。”
　　“第三点，吾会让海蟾尊与你配合。”忧患深说完，观察靖沧浪的反应。而靖沧浪在听到最后一条要求时，略皱了皱眉，还是爽快答应了。忧患深暗自松了一口气，他将一杯茶推到靖沧浪的面前：“吾就以茶代酒，期待你的好消息了。”
　　靖沧浪推拒：“若真是好消息，等吾回来再饮吧。”说着已转身离去。

　　第 36 章

　　三十六
　　素还真病情恶化得比鬼如来所想还要严重。已经出血结痂的部位跟衣服粘在一块撕都撕不开，只好先用水泡着再慢慢揭开。鬼如来将他全身用绷带缠好，换下带血的衣服，才能动身。鬼如来心急如焚，却急都急不来，素还真不可剧烈运动，只可缓慢步行，最初的一天里鬼如来曾雇了马车，但路途颠簸也并不比素还真自行运功奔走好上多少，幸在离定禅天不算远，两人只好走去了。
　　走了两日，素还真的情势越见恶化，鬼如来心情更加急躁，而就在这时，他们遇上了来自江湖的麻烦。
　　先找上门来的是寻觅素还真踪迹已久的胤天皇朝，假借擒拿鬼如来之名而来的靖沧浪与三教人马随即而至。无论是哪一方，都十分难缠。早就料到会有这么一天，鬼如来也不惊讶，只是心底仍有几分惋惜。在他答应素还真带他前往定禅天医治之刻起，他便知这偷来的数日平静终于要结束了。或许素还真独自上路，反而不像与鬼如来同路这般引人注目，可是他又怎能放心让此时全无自保能力的素还真独自在江湖上行走？
　　他对素还真，终究是不忍心。
　　面对愧破梦与靖沧浪、海蟾尊同时逼命而来，鬼如来只是握紧了手中的涤罪犀角。
　　“鬼如来，吾的目的是素还真，只要将他交予皇朝，皇朝可以不追究你暗中勾结明峦，杀害吾族将士之过。”槐破梦道。
　　“你可以代表魔族吗？”鬼如来问，语中讽刺意味甚浓。槐破梦，不过忘恩负义的背信小人，不论鬼如来对他化阐提的态度如何，都轮不到槐破梦来谈什么原谅。
　　槐破梦脸色一青，冷笑道：“你不承认又如何？如今的情形还容得你肆意妄为吗？吾可以不追究你的过错，正道可不会，只要你与吾联手，三教能奈你何？若不是，你今日身亡，素还真也护不住，何不保留残躯呢？”
　　“鬼如来，你要同魔城余孽合作，三教必不能饶你。素还真是苦境正道的精神领袖，难道三教还会为难他不成，你若乖乖束手就擒，三教必不为难，可是若要同魔城合作，素还真落入槐破梦之手，后果可是难料。”说话的是海蟾尊，他虽说得有理，可是态度却高傲得几近尖锐，令人不悦。鬼如来只是轻轻哼了一声，他关注的是到此时仍是毫无动静的靖沧浪。
　　靖沧浪很冷，也很冷静。寒剑出鞘般的冷意，使他即使不说话，也引人关注。
　　当然，鬼如来关注他，并非仅仅因为此点，更多的原因，则是他与素还真的关系――这是一个令他不得不在意的人。
　　而靖沧浪此时并没有看鬼如来，甚至，他眼中没有任何人，除了垂着头寂静无声的素还真。素还真头戴纱笠，帽沿垂下的白纱遮住了他的容貌，一言不发地站在鬼如来身后。靖沧浪看不见他的容貌，却注意到许多其他人没有注意到的细节，比如说，在这种情况下，素还真完全没有任何表态；比如说，素还真比任何时候都细致绵长的呼吸；又比如说，只从袖袍里露出小小指尖上缠绕的绷带。
　　不对劲。
　　靖沧浪皱紧了眉。
　　“不必多言了，让吾交出素还真，不可能。”犀角在身前划开一道利芒，鬼如来直言：“来吧。”
　　槐破梦望向海蟾尊，这两个从头到尾都属敌对双方的人居然在这一瞬间因共同的利益有了默契，站到了同一边。靖沧浪虽然全神贯注在素还真身上，其他的事也不是没有注意到，周围气氛的改变令他十分警觉地望了一眼身侧之人。他之前完全不明白为何忧患深要让海蟾尊同来，此时却突然明白了，忧患深的目的是为了不让他因为对素还真容情而放过鬼如来。心里想到此处，虽知忧患深的做法并无过错，靖沧浪心中总是有了几分不快。
　　靖沧浪往前走了一步，挡住海蟾尊与槐破梦之间的眉目传情，正要开口，却听到一道十分陌生的声音传来：“且慢。”
　　开口的是素还真，只是这声音低沉喑哑，不似素还真的清润，声音中还带着一丝不明显的轻颤。
　　“是谁说，吾乃素还真？”
　　此话一出，众皆哗然。
　　鬼如来身边之书生形貌略似素还真――这是靖沧浪所听到的消息，槐破梦那边所知也相差无几。
　　说是略似，可是素还真形貌何等易辩，漩涡眉、朱砂痣，再加上那周身出尘的气质，想要错辩也难。说是略似，不过因为他未着素日戴着的莲冠，让人不能完全肯定罢了。而莫何顾忌着在场的靖沧浪的心情，不敢把话说明了，因此又打了个折。
　　更何况，近几日的传言中，也不乏素还真与鬼如来在一起的猜测，与众人收到的消息相互印证，虽是未见白衣人真貌，几已可以确定其身份确是素还真无疑，否则槐破梦与海蟾尊也不会打算即便动武，也要留下两人了。
　　可是，的确是未曾见到戴纱笠之人的真貌……
　　槐破梦与海蟾尊这样想着，不约而同地望向了靖沧浪。

　　第 37 章

　　三十七
　　可是，的确是没见过戴纱笠之人的真貌……
　　槐破梦与海蟾尊这样想着，不约而同地望向了靖沧浪。靖沧浪仍是没有反应。
　　海蟾尊冷哼一声：“要证实你的身份不难，掀开你的面纱，露出真面目来，若真不是素还真，众人自不会为难。”他这话露了形迹，靖沧浪闻言不由向他望过去。注意到靖沧浪的神色，海蟾尊才知自己失言，他刚说不会为难素还真，此话正是打自己嘴巴。然而他脸皮也的确够厚，毫不在乎地又道：“他若是素还真，与鬼如来勾结一事已成事实，靖沧浪你难道还要袒护他不成？可不要辜负了仲裁对你的一片信任啊。”
　　这厢尚未达到共识，鬼如来已先不耐烦起来：“为难不为难，也要先问过吾手中的涤罪犀角。”
　　诸人皆望向鬼如来，暗中凝神戒备。
　　“不可。”又是那疑似素还真的白衣人阻止了众人：“非是在下不愿以真面目示人，只是在下形貌丑陋，怕冲撞了各位。”
　　“你若不愿掀开面罩，又如何证明你不是素还真？”槐破梦道。
　　白衣人轻叹了声无奈，便依言伸手取下了纱笠，鬼如来似想阻止，终究没动。待得白衣人将纱笠取下，现出真面目，所见之人皆不由倒抽了口凉气，定力差些的几乎要惊倒在地上。只见那张勉强可称为“脸”的部位上，皮肤已近全部脱落，只留下腥红的血肉与掺杂的白筋，如同鬼魅一般，颈部被白纱缠绕，虽不能见，也能想象那下面该是同样狰狞得令人作呕。
　　这样的一副面容怎么可能是素还真？海蟾尊想着，下意识地去看靖沧浪，却见他脸色苍白得没有一丝血色，正一动不动地盯着那可怖的面容。海蟾尊心念一转，忆及靖沧浪平素的为人，心里闪过另一个念头，他转向白衣人：“兄台此副模样倒叫海蟾尊为难了。血肉模糊，难以辩认，又如何认定不是素还真呢？”
　　“要看吾面貌的是阁下，如今阁下又说无以辨认，真是令在下惶惑，究竟要如何才能让阁下相信吾的确不是素还真呢？”
　　“我等认不出素还真，可是靖沧浪必然认得出来，如何？此人身份究竟为何，凌主该心中有数。”海蟾尊将难题扔给靖沧浪，心想不论靖沧浪说什么，都要坐实素还真的身份。而靖沧浪只是略作沉默，便下了判断：“他不是素还真。”
　　海蟾尊冷笑一声：“靖沧浪你可看清楚了，不要因为他是素还真而徇私妄言，私纵罪犯。”靖沧浪实在厌烦他，连眼角的余光都未留给他，转身就走。海蟾尊没想到他真说走就走，急道：“靖沧浪，你忘了仲裁的交待了吗！”
　　“答应忧患深的三个条件吾皆做到，吾的目标只是素还真，你的目标才是鬼如来，切莫忘记仲裁临行命令。”话音落，靖沧浪已头也不回离去甚远。槐破梦见这场闹剧收场，又不见素还真踪迹，也鸣金收兵，带着皇朝的人马回去了。如今只留下海蟾尊独对鬼如来，他可完全不想为了三教而枉送性命，无奈之下亦离去。
　　“他没认出来。”见只留下他们二人，鬼如来也不再伪装，对身侧之人说道。
　　素还真再度将纱笠戴上，遮去那鬼一样可怕的模样，淡然地说：“他认出来了。”声音已恢复如平日一般，只是似有似无的颤音却显露出他并未如表现出来一般平静。仍是疼，全身上下都疼，连说话都觉得颈间如刀割一般，只能用纱笠遮掩他时时扭曲的表情。
　　素还真说得笃定，鬼如来唯有默然。今日若非是靖沧浪否认素还真身份，他能否带素还真安全离开尚是未知之数。不论如何，靖沧浪这份情，他欠下了，只是……鬼如来望向素还真单薄的背影，此时他却不能还这一份情，他还不起。
　　靖沧浪回到定锋坡，忧患深已经备好茶在等他，见他回来，打趣道：“明明是你最先离开，却叫海蟾尊提前到我面前告你的状，你这一路是爬回来的吗？”
　　靖沧浪一怔，他的确是心事重重，没有尽快赶回定锋坡，被忧患深这样一说，心里升起一丝不安，不管怎么说，私纵鬼如来之罪不可推卸。
　　“那人，果真不是素还真？”
　　“他……”靖沧浪迟疑着，尚未回答，已被忧患深打断，看到他这表情，忧患深心中已然明了，也就不必他一定说出来。
　　“罢了，你不用说。吾只需知道素还真不在现场，当时的情况鬼如来与槐破梦同谋，吾方之人的确不是对手。”
　　“……多谢。”忧患深如此回护他，靖沧浪只能报以谢字。
　　“那现在有心情来陪吾饮这一杯了？”忧患深懒洋洋地用扇子将茶杯推到靖沧浪的面前，靖沧浪一声苦笑，饮下了面前这杯苦茶。

　　第 38 章

　　三十八
　　将双手在溪水中浸湿，素还真解开手上缠着的绷带。他身上没有几块好皮肉，双手也破碎得惨不忍睹。将手浸入水中，冰凉的冷水稍微麻木了痛觉，双手的伤口处浮起一丝丝红线，在溪水的冲刷下缓缓淡去。素还真捧起一g水扑在脸上，沁人的凉意缓解了脸上灼烧一般的感觉，舒服得令他轻轻叹了口气。
　　素还真索性憋了一口气，将整张脸浸到水里，感受水波轻柔地按压在脸上。
　　鬼如来回过头，便见这令他胆战心惊的一幕，一时什么也无法思考，抓住素还真的手就将他拉了起来。素还真大叫了一声痛。鬼如来不由松开手，愣愣地看着他。
　　“你难不成以为素某要淹死自己？”他睇了一眼眼前这条又窄又浅的溪流，觉得要在这里淹死实在是件非常有难度的事，他素还真自认做不到。
　　被素还真这样一看，鬼如来也觉得自己太过神经过敏，扭过头不再理他。只是看到自己手上新沾上的血迹时，心里的痛悔简直难以忍受，于是一言不发地蹲在溪边清洗手上的血渍。他洗得十分用力，好像这样就能把一切都干净地洗去，可以自欺欺人地以为什么都没有改变。素还真仍是干干净净地坐在他身边，干净得好像江湖的血腥都离他而去。他明白这一切都只是错觉而已，发生的事不可能回头，素还真也并不真是那般干净的人。可是，只要在他身边，仿佛身上的血腥就会被他洗干净，可以安安静静地什么都不去想。什么善恶，什么佛魔，那些都与他没什么关系。
　　鬼如来的手都被搓红了，仿佛没有知觉一般还在洗，素还真看着，心里突然觉得像被一根针轻轻地刺着。他拾起随手放在一旁的纱笠，打算系上，便听鬼如来说：“这里又没外人，别戴了吧，戴着闷。”
　　素还真顿了顿：“吾怕你见了觉得恶心。”
　　“我没有这样想。”鬼如来说着，已伸出手去把素还真头上的纱笠摘了。素还真别过头去，不欲让他见着自己此刻的模样。鬼如来不由皱了皱眉，若照他往常的风格，必然要用点强硬的手段，只是如今怕弄疼素还真，一时拿他没有办法。
　　鬼如来瞪着素还真，可是素还真只是一味逃避他的眼神，并不回应，鬼如来心里这把火也就没了着落，空荡荡失落得很。鬼如来气闷地拉过素还真的手，给他重新包扎，一圈圈地缠好，缠完气也消得差不多了。他看着素还真被缠得严严实实的手，突然问：“为何不与靖沧浪回去？”
　　“素某只是为自己的性命着想罢了。”
　　“靖沧浪定会竭力保护你，或许……你在他身边更安全一些。”
　　素还真收回手：“然后吾再让他陪吾亡命天涯吗？今日的情形你见着了，若吾承认身份，就算靖沧浪有心维护，海蟾尊也定会为难，虽然保命不成问题，可接下来无休止的追杀，素某只会成为你们的累赘。”
　　你终究还是对他更看重一些。
　　鬼如来如此想着，心里竟然没有多愤怒，或许，这是在他意料之中。只是，他还是会想要知道，自己在他心中究竟有多少份量。
　　“若是有一天，吾死了，你会想吾吗？”问完，他似乎回过神来，自嘲一笑：“还是忘了好，就当……从来不曾认识过。”
　　“……”
　　素还真没回答，只是倚在鬼如来肩头，悄声道：“吾有些困。”
　　鬼如来一怔，将他轻轻搂过来：“你晚上睡得不好，先靠着我睡一会，醒了我们再走。”
　　素还真答应了一声，默默垂下眼，不再言语，靠在他肩上慢慢睡着了。鬼如来没有想到他们之间能够这么平静，一时有些分不清是在现实还是梦里。
　　只觉得流水潺潺，春光静好，说不出地惬意舒心。

　　第 39 章

　　三十九
　　定禅天。净琉璃正在禅坐，忽感宏大魔气接近，警惕地睁开眼。令人疑惑的是，这魔气中有一股十分熟悉的清圣之气。净琉璃心下疑惑，此时，那人怎会出现在这里？
　　正想着，一道黑衣魁梧人影已走近，黑衣人身旁，一人白衣银发，静静伫立，一顶斗笠垂下白纱将脸孔遮得严严实实。虽是不见容貌，只看那飘缈出尘的气质，已能确定来人身份――分明是素还真。近日里素还真身上发生的风言风语，净琉璃就算足不出户也偶有耳闻，只是未曾料到他居然会在此时来定禅天。
　　“菩萨。”素还真说着将头上的纱笠摘下，露出血肉模糊的一张脸来。饶是净琉璃定力非凡，也被唬得一愣：“这是怎么回事？”
　　素还真并未回答他的问题，反而先向他引见了旁边之人：“这位是鬼如来。”净琉璃将他上下打量一番，心里有了几分猜测。自从鬼如来出现之后，净琉璃一直注意着他的行踪，前一段时间鬼如来曾经在武林上消声匿迹，如今看来，是在素还真身边。只是以鬼如来的所做所为，素还真与他同行必定心中有所计较。
　　素还真接着道明了自己的来意：“素某今日来是想请菩萨为吾医治身上之毒症。”
　　“嗯？”净琉璃伸出手去为素还真探脉，见到他手上缠绕的白纱不由皱眉。他似乎想到什么，收回手，直接问道：“此毒可是销魂？”素还真点头。得到肯定的答案，净琉璃不由又多看了鬼如来一眼。销魂毒虽猛烈，解法却简单，素还真特意带鬼如来来此，其意不在解毒。
　　鬼如来一心忧虑着素还真身上的毒，心下虽觉得奇怪，也并未对净琉璃的态度多做猜想，只问：“此毒何解？”
　　“销魂者，魂销而骨立，皮肉尽褪，只余骨架内脏，乃是极为霸道的毒。更可怕的是，中此毒者常因难以忍受疼痛而自我了解，是以名之销魂，取其可消磨意志，令英雄折骨之意。”
　　鬼如来神色越见肃然：“可有解？”
　　“自然是有的。”
　　“有劳菩萨了。”原本一言不发的素还真突然抢先说道，与净琉璃对视一眼，两相心下已有默契。销魂在毒发之日后便会慢慢由皮肤渗出体外，皮肤因而日渐剥落，只需用清水将毒素洗去，便可不药而愈。只是中毒者多因体外有伤不敢沾水，因而白白枉送了性命。素还真自然是知道这毒该如何解，却偏偏要寻上定禅天，只因他知道佛剑分说正在寻觅鬼如来的下落，其中的目的勿需言明。
　　“只是这毒解来费时，至少得三日。”净琉璃道：“依素还真的情况，若要痊愈，则需更多时日。”
　　“三日……”对鬼如来来说，三日已是极限，身体的调养可日后慢说。他望向素还真：“吾三日后来接你。”
　　素还真点头。得他首肯，鬼如来转身离去。素还真望着他离去的背影，一时陷入思绪。
　　“素还真，你认为，鬼如来三日后真的会依约而至？三日的时间太多变数了。”净琉璃的声音拉回他的思绪：“还是，你对他容情了？”
　　素还真沉默一阵，肯定地答道：“他会来的。”对于菩萨后面的问题却有意避了过去。净琉璃欲言又止，最终也只是叹了口气道：“你有分寸的。”
　　“多谢菩萨。”素还真道。他曾以为他可以挽回佛首，结果发现却是徒劳。若是佛首有灵，他相信，以帝如来之坚定，必不愿见自己入魔深重，违背本心。只是……
　　他毕竟并非真的冷心冷情，鬼如来待他如何，他怎么会看不出来？只是，就算他留在鬼如来身边，或可阻止他一时为恶，其间的代价却是他无法承受的。思及此处，又想到到三日后会有的一场恶战，素还真不由有点发怔。
　　净琉璃观其神色，心里已隐隐有些明白，暗叹了一句“痴人”，随他去了。
　　三日后，鬼如来果真依约而来，定禅天外遇佛剑分说手持佛刑禅那阻拦。鬼如来见到他，并不讶异：“是你，也好。”他右手一挥，涤罪犀角已立于身前：“让吾看看修罗之能吧。”语毕，周遭景色突然一变，幻化成开宗明卷模样，正是佛门最高武斗圣场。
　　“鬼禅六断，辅轮天葬。”说着，已抢先出手！
　　“开始了。”净琉璃睁开眼，他感觉到定禅天外的真气波动，道。转而望向正静静趺坐在圣莲天池中的素还真，他似乎并没有感觉到近在咫尺的那场惊心动魄的战斗，专心致志地疗伤。
　　不过三日，素还真的情况已好了许多，圣莲天池中的圣气对他的疗伤极有成效。
　　欣慰地点点头，净琉璃再度进入禅定，静待决斗的结果。
　　开宗明卷，战斗渐入尾声，双刀激烈地缠斗到一起，带起点点血花。忽然，开宗明卷感应功德，开阖应相，如来化身、世尊度行，怒相修罗斩业誓成，佛刑禅那斩断因果，一阵利芒过眼，涤罪犀角铿然而断了。开宗明卷同时崩然塌毁。
　　“结束了，佛首。”佛剑分说道：“佛愆从此不存。”
　　“哈，佛首，帝如来。”鬼如来讥讽大笑：“帝如来，从来不存。”他望向定禅天的方向。一人高的界石静静伫立，仿若亘古不变，上书“定禅天”三字像是脱离世俗的存在。
　　不过咫尺。
　　鬼如来伸出手，似乎想要触摸那界石，往定禅天的方向走了两步，却再难前行半寸。
　　佛剑分说在他身后，心中忽生不忍，问：“你可有遗言？”
　　鬼如来身形晃了两晃，轻轻笑了出来，不知是笑佛剑的问题痴傻，还是笑自己太笨。
　　“不必了……”鬼如来说：“不必了。”
　　素还真，只要是你要的，吾便给你。
　　素还真若有所感，突然睁开眼，似乎是感应到他气息紊乱，天池中的池水亦泛起了波澜。净琉璃察觉他心绪混乱，望了过去：“怎么了？”
　　素还真定定望着眼前不知何处，怔然道：“不……没什么。”
　　没什么。
　　若是有一天，吾死了，你会想吾吗？
　　还是忘了好，就当，从来不曾认识过。
　　那一日，流水潺潺，春光静好，果真只如梦里一般。

　　第 40 章

　　四十
　　素还真接下来几日便在定禅天养伤，净琉璃亲自照顾，复原得十分迅速，没几日，身上惨不忍睹的伤已好得七七八八。素还真心里掂念着江湖的俗事，不能安心，便向净琉璃辞行，净琉璃也不阻拦。临走前，净琉璃净佛刑禅那交予素还真，言此刀与他有缘，愿随他而去。
　　素还真接过刀怔了半晌，开口：“菩萨可否将涤罪犀角同交予吾？”
　　“嗯？涤罪犀角虽已断，其魔性已除，毕竟是凶刀，留在身边无益，你要之何用？”
　　“不过……为一偿故人之情，琉璃仙境自有其归处。”
　　“你……”净琉璃本欲劝解一番，只是又想到素还真向来极有分寸，也是他多虑了，便不再多言，将涤罪犀角交到素还真手上：“你自有分寸。”
　　“多谢菩萨。”素还真谢过净琉璃，背起两把刀离开了定禅天。
　　重新独自上路，恍若隔了许久。还记得上一回是他离开推松岩前往冰原故居，明明才不过十几日，却已人事全非。素还真站在路上，一时居然不知该往何处而去。
　　不知不觉，来到鬼如来当日租下的小院。院中情景与他们离去时殊无二致，连灰尘也未落得几分。素还真在里面呆坐了一会，心思浮沉，不得安定。
　　他摸着颈上红绳，心里更加彷徨，几入魔障。
　　这时，背在素还真背后的佛刑禅那忽然发出一阵嗡鸣，素还真一惊，回过神来。
　　素还真自嘲一笑：“明明当日已做下决定，如今又来彷徨什么？”起身，搜寻里屋里的物件，他记得当日鬼如来买了许多杂物，悉数堆在柜子里，不曾动过。
　　翻了一会，终于让他翻出一把剪刀。亮锃锃的，还是崭新。素还真又想，当初鬼如来是真想同他慢悠悠地过日子，连这些东西也买了。只是当时两人一开□谈就箭拔弩张，可就连这箭拔弩张的日子也只过了不足三日，之后……便是销魂毒发。
　　素还真又摸了摸颈上的红强，一狠心，绞了。
　　做完这事，他将屋子内外又最后打量一番，将门轻轻合上，才转身离去。这里，他是再也不会回来了。
　　之后，素还真去了倾波族，靖沧浪不在。这虽在他的意料之中，不必亲自面对，还是让素还真松了一口气。他将玉坠交给凋寒，请他务必转交靖沧浪。凋寒真是人如其名，对着他又刁又寒，他见着那物，自然知道是什么用处，说什么也不肯收。素还真不管，只说东西是靖沧浪的，他既退还，收还是不收也得靖沧浪决定，说罢便走。凋寒虽是气愤素还真无情，却也不敢怠慢，立即将往定锋坡将此事告知靖沧浪。
　　而素还真，则回到推松岩。
　　屈世途看到他，吓了一跳，又看人完整无缺地回来，高兴得不得了，连说晚上要做些好菜慰劳一下他。自己不在素还真身边，才不过数日，人就瘦了一圈。
　　素还真则只是笑，有个真心关心自己的朋友，不管人情如何冷暖，都是心底的安慰。他东奔西跑一整天，也着实有些累，屈世途也不跟他多说，先烧了水让他沐浴净身，自己再去准备一桌好菜，打算这几日怎么也得把这人养胖些。
　　没想着，人回来不到半日，屈世途这一桌菜还没备齐，推松岩外的阵式已经有所示警。屈世途出去一看，一道天蓝身影夹杂风雪而来。
　　仔细辨出来人是谁，屈世途赶紧跑了过去拦住：“凌主！”
　　靖沧浪见屈世途，心中的怒意强自按捺了些，身周霜冻寒气也因而降了许多。不必猜测，屈世途已知他为何而来。没想到素还真前脚回来，靖沧浪后脚就跟到，这速度也真快。
　　心里这样想着，屈世途并不知素还真向靖沧浪退婚之事，只道他还在为素还真不辞而别愤怒，只安抚道：“人已经回来了，有什么话好好说，做什么这样吓人。”
　　“素还真人呢？”
　　“他此时不便见客，先生在外稍候片刻，他即刻就出来。”
　　屈世途的解释靖沧浪根本听不进去，他皱了皱眉，一把把屈世途推开，也不顾他再阻拦，径直往里走，往素还真房间而去。
　　屈世途被推得摔了一跤，心下也有些火，想着靖沧浪再生气，素还真多说两句软话，这两个人再怎么也不会闹出人命来。索性也不拦了，暗骂了一句好心被当驴肝肺，随他进去了。

　　第 41 章

　　四十一
　　靖沧浪怒气冲冲地一推开门，就暗叫一声不好。屋里素还真刚沐浴出来，听到外面响动，才匆忙披了一件单衣，靖沧浪冲进来正撞上，不由有些尴尬。
　　素还真背过身去，将衣服拢好，才道：“先生如此莽撞，太过失礼了。”
　　一句话，让靖沧浪本因尴尬而消去的怒气又涨了上来：“‘先生’二字太过疏远了。”
　　素还真却不紧不慢：“素某已将定情之物退回，先生当明吾意。”
　　“吾若说，不明呢？”靖沧浪进逼，素还真退了一步：“先生何必自欺欺人。以你吾现今这种状况，再议此事，岂非惹人笑柄。”
　　“靖沧浪若是在意他人的目光，当初就不会行此惊世骇俗之事。”靖沧浪又逼了一步，素还真再退：“若素某说，素某在意呢？”
　　靖沧浪的话一针见血：“你若在意，当日就不会答应。”素还真沉默片刻，知道这话劝服不了他，改道：“未知凋寒是如何与先生说的？可有把素某的意思带到？素某愿以三个承诺换取这门亲事，以为弥补。”
　　“那……”
　　素还真不等他说话，又紧跟着说：“素某既以三个条件换退婚之事，先生当知素某决心，某些明知不可能的要求就不要提了吧。”
　　“……”靖沧浪默然，凋寒见他时的确未提及此条件，他一看见玉坠子就失了理智，也未问明情况就冲了出来。他无意要素还真除婚约之外的任何承诺，可素还真神色虽恭谨，却态度坚决地连给他开口的机会都拒绝。一思及此，靖沧浪真觉得这些日子以来他那些茶饭不思、坐立难安都像是场笑话。
　　“为什么？”靖沧浪不明白。
　　却见素还真轻轻扯了扯嘴角：“重要吗？”
　　“你若对吾无意，成亲……前一晚为何到吾房间来？”
　　“事已至此，多言何益？”
　　“为什么？”靖沧浪再问。
　　素还真显然并不打算回答他这个问题：“先生若只会问这个，那恕素某不能远送了。”
　　靖沧浪望着他，久久不能言语。他未曾料到素还真居然如此绝情，沉默半晌，才能开口：“……那日与鬼如来在一起的白衣人真的是你？”
　　“先生不是认出来了？”素还真反问道，神色漠然。
　　靖沧浪只觉得心被一点点撕裂开：“吾再问你最后一个问题――”他定了定神，深吸了一口气，才道：“你逃婚是为了……去见鬼如来？”
　　素还真身体难以察觉地颤抖了一下，才以无比肯定的语气道：“是。”
　　“你我之间，就真的没有一点情份在？”
　　“……先生，请回吧。”
　　声声句句，打破了靖沧浪最后一点妄想。此刻，他只想纵声大笑，笑自己愚蠢，居然会对素还真交出一片真心任他践踏！靖沧浪再看素还真一眼，从怀里掏出那片鱼戏莲叶的小坠子：“此物是吾专为你而做，吾送第一回，你退了，吾送第二回，你还是退了，可见果真是没有缘分。”说罢，将玉坠用力一握，五指再张开时，簌簌白色粉末随风散去。素还真身子一倾，立马顿住了，藏在袖子里的手指张开又紧握成拳，掐着掌心，几乎难以克制自己的心绪。他转过身去，不欲再看：“先生请回吧。”
　　靖沧浪踉跄着走了两步，素还真听着他一深一浅的脚步声，心中痛得如刀绞一般，可是此时，他又有何颜面去面对靖沧浪。他难道能够将他与鬼如来那些事和盘托出，再乞求他的原谅？就算靖沧浪真的原谅了他，他又怎能原谅自己？就算他能够原谅自己，又如何能面对天下众人的目光？
　　靖沧浪说他不畏惧，可是素还真却不敢赌这一把，他宁愿将这份感情斩于当下，也不敢去面对将来靖沧浪可能会有的怨怼的目光。
　　一步，两步，三步……
　　素还真默数着靖沧浪的步子，觉得这每一步都是踏在他的心上。
　　靖沧浪的脚步突然停住了。素还真心里还数着，等着他迈出这第四步，却等来了靖沧浪冷如坚冰一样的声音：
　　“你说，任何要求，皆可答应？”

　　第 42 章

　　四十二
　　靖沧浪的脚步突然停住了。素还真心里还数着，等着他迈出这第四步，却等来了靖沧浪冷如坚冰一样的声音：
　　“你说，任何要求，皆可答应？”
　　素还真失神地抬起头来，好半会才听明白靖沧浪的话。
　　“是。”素还真答道，好像多说一个字便会要了他的命。
　　话音才落，素还真便被靖沧浪从后面抱住，他一怔，正欲挣扎，又听靖沧浪在耳边道：“任何要求？”
　　说完这话，见素还真的动作停住了，靖沧浪将他打横抱起，扔进软榻之间，随即，覆了上去。素还真双手抵在胸前，挡住靖沧浪。他抬头，往靖沧浪眼中望去，却觉得那里犹如冻了三尺寒冰，冷得毓恰＞覆桌艘皇殖抛抛约海稍稍抬起上半身，另一手却毫不犹豫地探入素还真双腿之间。
　　素还真刚才匆匆就装，里面却是未着寸缕，这一手直抵黄龙，令他身体不由一僵。靖沧浪又靠在他的耳边，问：“任何要求？”他声音虽轻，却震得素还真脑中一片空白。
　　素还真好半天才找回自己的声音：“你这样做有何意义？”
　　“你知道吗？我现在只想把你撕了。”
　　素还真抿紧唇，别过脸去，抵在胸前的手僵硬着松开，摊在身侧。靖沧浪的动作仅顿了一顿，便蛮横地掰开素还真的大腿，手指粗鲁地插了进去。
　　素还真呜咽一声，没有叫疼，只是眼眶可见地红了。靖沧浪抬起的大腿肌肉猛地紧绷，吸附住他手指的幽径也紧紧地绞住，咬得靖沧浪手指发疼。靖沧浪拍了拍素还真的腿，还未说话，素还真已经深吸一口气，慢慢地放松下来。
　　靖沧浪原本要抚慰地拍着素还真的手便转而抱住他的大腿，压向素还真胸前，手指更深地刺了进去。因为素还真的配合，这回倒是容易许多，手指在菊蕊中刺探，引起素还真时时轻颤，却始终咬紧牙关一声不吭。
　　靖沧浪不像第一次那般生涩，却没耐性许多，稍稍拓展得那□处松动一些，便已扶着□进入。素还真吃了疼，纠住靖沧浪衣角的手指紧得发白，脸色亦如手指一般颜色。靖沧浪此时被猪油蒙了神智，铁了心要让素还真痛苦，也不管他感受，自顾着动起来。
　　素还真终是忍不住，叫了一声疼，靖沧浪冷着脸说：“你还知道疼，吾以为你没知觉呢。”素还真便不吭声了。
　　身体上的疼尚还可忍受，心上那针刺般的感受却绵延不断，时时扎出血来。素还真被如此对待，心里却不恨靖沧浪，终究是自己先对不起他，愧疚也好补偿也好，若是靖沧浪觉得这样心里的恨能少些，他也甘愿。
　　偏偏素还真如此忍气吞声，也不知哪里惹到靖沧浪了：“你以为这样就能补偿吾了？以后日子还长着呢。”
　　素还真一僵：“此话何意？”
　　“若吾第一个要求，便是在吾厌倦这样的关系之前，不可拒绝吾，你可答应？”
　　愣愣看着靖沧浪，素还真简直不敢相信自己的耳朵，眼前之人何时竟然变得如此陌生，陌生到心底的寒意一点点弥漫出来。
　　“怎么？做不到？”靖沧浪冷笑着说。
　　素还真沉默地看着他许久，眼睛一闭，别过头去：“好，素某答应。”
　　身上的动作停了，素还真正暗自疑惑着，下一刻，靖沧浪的动作瞬间变得粗暴，如急风骤雨一般狠砸下来。素还真闷哼一声，咬着牙默默承受了。
　　这一场□说不上快感，施与受，都干涩得使之更像是一种折磨。在素还真，固然从头到尾都将它当成是一场行刑，连靖沧浪，都只将之视作一场发泄。偏偏，发泄得了身体，心里却堵得发慌。素还真答应他的要求，非但没令他好受些，更是令他郁闷得几欲吐血。
　　素还真连这样的交易都能答应，还有什么不能答应的？
　　――怀疑的种子一经发芽，便如野草一般蔓延开去，燃烧不尽，春风又生。

　　第 43 章

　　四十三
　　屈世途趴桌上都快睡着了，隐隐约约地听到素还真叫他的声音，把自己掐了一把掐清醒些。跑到素还真的房间一看，靖沧浪已经走了，素还真抱着被子坐在床上发呆。
　　看到他进来，素还真说：“劳烦好友为吾打盆热水来清理一下。”他神色有些懒怠，倦倦地没有精神。
　　不一会，屈世途打了热水来，试探性地开口：“靖沧浪呢？你们谈得如何？”
　　素还真摇了摇头：“没什么。”一副不想多说的模样，屈世途估摸着情形不太好，也不敢多问，先出去了。
　　屈世途又在外面等了好一会，见人还没出来，等不下去，又进屋去看，却见素还真正弯着腰在地上找着什么，好奇地跟过去：“找什么呢？我帮你。”
　　素还真迟疑了一会，道：“没什么。”他这样说眼睛却还是四下里找着。
　　“东西小，也许被风吹出去了。”屈世途这样说。素还真想着有道理，又到外面去找，屈世途跟出去，虽不知道他到底想找些什么，眼睛还是四下乱转。没一会，便听素还真叫了一声：“找到了。”屈世途跟过去看，只见他手里拿着半截红绳子，除那绳子有些眼熟之外，没有任何特异之处。
　　“这什么？”
　　素还真神色顿时有些复杂，沉默半天，却说：“没什么。”屈世途听得莫名其妙，却见素还真小心地将红绳刚刚沾到的灰拍去，回到屋里，在书柜最上面挑了本书夹在里面，又把书放好，看了一会才算结束。
　　做完这一切，素还真才转过来：“吾有些饿了，好友不是准备了吾喜欢的吃食，出去吃吧。”
　　屈世途应了一声。素还真一再说没事，可有眼睛的都看得出事情大了，屈世途心里万分好奇，只是不敢问，没头没脑地跟着他出去了。
　　另一边，靖沧浪回到定锋坡，忧患深此时正在院子里一边喝着酒，一边月下赏花，见他回来，吃了一惊：“这么早？”
　　其时已经不早，弯月已上枝梢，忧患深说他回来得早，是因为他觉着素还真刚回来，靖沧浪怎么着也要多陪陪，就算在推松岩住上一晚也不算什么。只是看靖沧浪神色不睦，难道竟然是两人没谈拢？
　　忧患深心思转得快，已作了好几种猜测，还没来得及问，靖沧浪已有要走的意思，赶忙叫住了：“走得这么快做什么？白白辜负了这良辰美景，陪吾饮一杯吧。”
　　靖沧浪本来没心思，看到桌上摆的酒壶却突然调转了心意，在忧患深面前坐了下来，也不说话，倒了一杯酒就饮。这杯原是忧患深喝过的，他张了张嘴，究竟没说话，改叫人另外拿了杯子来。靖沧浪坐下一言不发，倒酒，然后喝掉，转眼一壶酒已被他干掉一半，忧患深心疼极了。他这人向来注重生活品质，酒或得一人，或得两人，要慢慢饮，细细品，这才叫滋味。像靖沧浪这般牛饮，简直是浪费了他的美酒。
　　忧患深拦住靖沧浪：“你要不高兴，酒窖里还有烧刀子，我这可是才开封的罗浮春，你这样饮真是浪费了。”
　　靖沧浪终于开口，说出来的话却几乎叫忧患深气死：“你什么时候变得这般小气。”
　　忧患深索性抢过酒壶：“你在素还真那受了气，也不要到吾这来撒气。定锋坡的酒不少，却不是给不懂的人喝的。”
　　听忧患深提到素还真，靖沧浪手里这杯酒终于没再吞下去，只是定定看着眼前，神色颇落寞。
　　“怎么？吵架了？”
　　靖沧浪也不知要怎么说他们两人的处境，只觉得心烦意乱，那人不在时，他焦烦着他的安危，日夜难寐，那人回来了，却是这么个情形，他更加烦乱，难以自已。他在素还真面前说得狠心，可走出推松岩，冷风一吹，马上就后悔了。然而如今这状况，他又能怎么办？
　　“陪吾下棋。”靖沧浪要求。
　　“这三更半夜的……”忧患深又望了眼靖沧浪的神色，终是叹了口气：“也罢，月下敲棋，倒也风雅。”说着，着人多点了几支灯笼，撤下酒菜，改换了棋盘，开始方寸上的厮杀。
　　几局下来，忧患深把棋盘一推：“不下了，真是浪费时间。你但凡有一点心思在这棋盘上，吾下得也不会这般无趣。”
　　靖沧浪握着棋子的手顿了一顿，把棋子扔回棋盒。
　　“你与素还真究竟发生什么事？心居然乱成这样，比当日素还真逃婚不辞而别还要严重。”

　　第 44 章

　　四十四
　　“你与素还真究竟发生什么事？心居然乱成这样，比当日素还真逃婚不辞而别还要严重。”
　　“我……”靖沧浪张了张嘴，却什么也没说出来。他当时被怒气冲昏了头脑，此时冷静下来想起，他做的事实在……下作。枉费读了那么多圣贤书，居然想出个这么污辱人的法子去对付自己心爱之人。如今忧患深问来，简直无颜以对。
　　“嗯？”靖沧浪的吞吞吐吐倒勾起了忧患深的好奇心。靖沧浪这人做事一向以不愧天地良心为准则，事无不可对人言，究竟什么事会让他如此难于启齿？
　　靖沧浪一口把自己杯中的残酒吞了：“罢了，明日吾再去向他道歉。”这事关系着素还真的名誉，他还是不愿说。忧患深见他如此苦恼，也不好逼迫，只是思量了一会，劝解道：“吾虽不知是发生了何事，不过你与素还真这关系再继续下去……怕是有些不妥。”
　　“……”
　　“素还真那人，心思太过深沉，同你一起，恐怕……不太合适。”忧患深委婉劝道。他一早就不赞同靖沧浪同素还真这门亲事，只是看靖沧浪满心期待，不忍泼这盆冷水，又见素还真最终还是接受了靖沧浪，心想或许素还真也能真心待靖沧浪也是美事一桩。可是，婚礼当日，素还真却不辞而别，不管他有何等不得己的理由，都足见其心性凉薄。靖沧浪又是外冷内热的性格，素还真那般深沉难测的心思，靖沧浪与他一起只会吃亏。若素还真能将靖沧浪放在心上倒还好，若是不能，这副冷硬的心肠恐怕要将这条呆头的大鱼冻伤。
　　再加上逃婚与鬼如来一事，就算靖沧浪不在乎江湖上的议论，素还真还能不在意自己的清议么？他与靖沧浪一起，终归是不妥。
　　听忧患深细细道来，靖沧浪脸色渐有不快，他其实也知忧患深这样说有其道理，他遇见素还真之前，素还真便是如此，江湖上的风评总是毁誉参半，只是他总觉得素还真不是传言中那般无情的人。他虽算计，为的也不是一己私利，若非他工于算计，这天下早不知乱成什么样子，也只有他步步为营精心设计，才能勉强维持这苦境各势力间微弱的平衡。
　　忧患深言之在理，可是越是言之在理，靖沧浪就越是听不进去。只要一想到从今往后，他与素还真便形同陌路，当日种种恩爱缱绻皆成过往云烟，心中便说不出来地难受。想到那人身边或会出现别的人，细致体贴温柔相待，渐渐地就把靖沧浪这个人忘了，就算再次见面，互道一声好久不见，又擦肩而过。想到每每午夜，灯下闲谈红帐暖香，有另一个人伴在他身边温言软语低吟浅笑，见那眉梢眼角羞赧慵懒风情……想到……
　　靖沧浪想不下去，这简直要了他的命。
　　靖沧浪一宿没睡好，第二天顶着黑眼圈就去了推松岩。到的时候晨雾还未散尽，松枝上滴滴答答的全是清晨的露水，小鬼头拿着个磁瓶一颗颗地接，小孩子心气不定，一边接一边还碎碎念地抱怨。
　　屈世途听到声音两手面粉地跑出来，见到是他脸色立马就冷了：“人还没醒呢？这么早来接着折腾吗？”
　　“呃……”靖沧浪无言以对，他心里虚，格外嘴笨。
　　“你要进去就进去吧，小小一介屈世途哪里拦得住凌主呢？我还是躲远些，免得有人看我不顺眼随手就做掉了，真是哭都没地哭去。”
　　“屈先生，昨日是靖某失礼，还请见谅。”
　　屈世途冷哼一声：“不敢。”
　　“谁在外面？”这时素还真的声音从里面传出来，接着便见他披了件外衣就出来了，看到靖沧浪愣了一愣。
　　屈世途挡到他前面：“这么早起来做什么，清晨湿气重，去加件衣服再出来。”
　　素还真眼神越过他望了一眼靖沧浪，笑着拢了拢衣服：“没事的。”说罢，已转身回房。不必特意说明，靖沧浪已跟了过去。屈世途在他身后冷言冷语道：“有没有这么自觉的人哪！”
　　屈世途的话靖沧浪听到了，脚下当下便有了几分踟蹰，素还真回过头来看了他一眼，靖沧浪明明没有听到他说话，却不自觉地又跟了上去。
　　进了屋，靖沧浪居然有些手足无措，心里已打过好几遍腹稿的话一时全部记不起来，不知如何开口。素还真将门掩上，又走回床边，一边走一边将身上披的外衣脱下，□着双足裹进被子里。
　　接着，白色的绣着靛蓝莲花的腰带被扔了出来，然后是白色的里衣。
　　明明什么都没看见，靖沧浪的身体竟也热了起来。他坐到床边，弯下腰亲吻着素还真柔顺的银发，几乎就把来的目的给忘了。好在他还留有那么一两分理智，克制着不让自己太过迷失。
　　“吾有些话想同你说。”靖沧浪摸着素还真的头发，心想明明之前那么生气，可到头来还是对他如此眷恋，也真不知是着了他什么魔。素还真这么安安静静地听着，连带着他也变得心平气和，心境柔软了起来。
　　然而，素还真身段如此柔软，说出来的话却不柔软，他只听了靖沧浪说这一句话，便打断了：“可素某不想听。”
　　“为何？”
　　“你要说什么，素某都猜得到，左右说来说去不过那几句话，吾既不想听，也厌烦听这些。”
　　靖沧浪的手僵住了，他硬梆梆地站起来：“吾来，本是为昨日的事道歉。”
　　“不必了。你情我愿，公平交易的事何须道歉。”
　　素还真的话轻而易举地撩动靖沧浪的怒火：“这事对你来说，只是一场交易？”
　　“难道不是吗？”素还真索性坐了起来，盖在身上的被子滑下，露出一小截圆润的肩：“此交易不正是阁下先提出来的？”
　　“你！”靖沧浪也不知怎么了，素还真所说的话虽然是事实，他也本决定好好地向他道歉，可是那态度中的不在意却狠狠地刺伤了他的心。他不知道自己究竟是为素还真的不自爱生气，还是为居然提出了这么个折辱人的交易的自己生气。在生气之余，心底那本已被小心掩盖的绝望却又一点一点地透出来，心与身体，皆一点一点地冷了。
　　靖沧浪失控地握住素还真□出的肩膀，那掌下的肌肤如此温暖又柔软，却怎么会这么伤人？

　　第 45 章

　　四十五
　　“总算走了。”屈世途进了屋，将手上的水盆用力在桌上一放，一盆水洒出来一半：“你可真好脾气。”
　　“下次他再来，你也不必置气，毕竟是吾先亏欠他。”素还真拢拢身上的衣服，倒是心平气和，只是屈世途看到他脖子上□出来的痕迹，被气得口不择言：“你真是越来越好脾气了，他这样对你，你还护着他，我哪敢跟他置气！原想着他对你不错，如今看来我当日真是瞎了狗眼！早晓得……”
　　素还真打断他：“不必说了，此事原也怪不得他，是吾故意激怒他。”
　　“你……”屈世途气结：“你这样到底图什么！”
　　素还真默然良久，终于叹息一声：“素某原是不祥之人，又岂敢妄图人间情爱呢？”
　　“你何必自苦若此，你如愿意同他好好解释，相信靖沧浪定能谅解。”
　　素还真摇头：“他就算谅解，吾又有何颜面去面对他？早在吾下决定去见鬼如来之刻，便已不曾期望能再回到靖沧浪身边。吾既负靖沧浪在前，又负鬼如来在后，如今，又如何能再回过头去伤害靖沧浪？”
　　这是素还真回来之后第一次同他说起自己的心事，屈世途听了也沉默良久，许久才道：“可你这样又对得起谁？”
　　“你说得对，素某这样对不起任何人，可是让吾这样接受靖沧浪，吾又实在愧疚难安，仿佛欺骗了他一样。”
　　“可你这样到底是折磨自己呢？还是在折磨他？”
　　屈世途的话素还真答不上来，他垂下眼，仿佛累了一般地靠在门围上：“容吾再想想吧。”
　　屈世途暗暗叹了口气，正要出去，小鬼头突然冲了进来：“师父师父！胤天皇朝的人来了，说要见您！"
　　素还真与屈世途对视一眼，心下都觉得诧异，屈世途道：“我先出去看看。”素还真点点头。他随后穿戴整齐出门见客。
　　来的是槐破梦，没有带其他人，正跟屈世途闲聊着，见到他出来，笑了一笑。说不上为什么，素还真心里突然觉得不舒服。
　　“素贤人久见了。”
　　“槐皇久见。”素还真欠了欠身，即便是面对对手，依然礼数周全。
　　“贤人何必与本皇客气呢？如此太见外了。”
　　素还真心中虽感莫名，却不欲在此事上与之纠缠，便问：“不知槐皇来此有何要事？”
　　“胤天皇朝正是大展鸿图之际，槐破梦欲请贤人相助。”
　　素还真略一皱眉，正要拒绝，槐破梦仿佛已经知道他的答案一般，抢先道：“吾知素贤人放不下武林之事，何妨先听听吾之条件呢？”
　　“嗯？请讲。”素还真拒绝过槐破梦多次，倒也想听听这回他有什么理由。
　　“吾知素贤人忌惮亚父之阴能，与其无时无刻防范皇朝对三教的动作，不如加入皇朝，也可就近监视，如何？”
　　“此点的确令吾动心，不过相信槐皇要素某入皇朝，不可能任素某尸位素餐，可若是素某向槐皇提出建议，又恐怕违背了素某求武林和平的本心。”
　　“其实吾也不欲与三教开战。”槐破梦侃侃而谈：“论起来，皇朝与三教本无旧仇，只是忧患深接任明峦，因而对吾方魔族旧部有所敌视。而吾并无意继续这无意义的前仇，魔族兵士并不再为昔日的魔城而战，焉知双方没有和平的立场？以素贤人的身份，加入皇朝，正可作为缓冲，从中斡旋，使双方不致像今日这样非要拼个你死我活。”
　　槐破梦见素还真神色有所松动，又道：“若素贤人还有疑虑，担忧不能服众，又或恐驺山棋一为难，吾还有一个法子――其实这也是吾来推松岩的主要目的。”
　　“哦？愿闻其详。”素还真问。
　　槐破梦一笑：“若素贤人不弃，本皇愿迎白莲为后，万代江山与君共享。”

　　第 46 章

　　四十六
　　“若素贤人不弃，本皇愿迎白莲为后，万代江山与君共享。”槐破梦对着素还真笑了一笑，神色却有说不清的轻藐。
　　素还真一愣，便听“啪”地一声，转头一看，屈世途把杯子摔了，脸上黑云密布，表情只可用“扭曲”来形容。素还真用只有两人明白的眼神看了他一眼，又转向槐破梦：“槐皇说笑了。”只是那表情实在说不上热切。
　　“吾一片赤诚之心，天地可鉴。”槐破梦信誓旦旦，素还真还未有所表示，屈世途已重重咳了一声，素还真虽然不准他说话，也不能阻止他发声来表达自己的不满。真亏槐破梦这话也说得出口，脸皮之厚简直世所罕见。
　　“更何况，素还真既然能允靖沧浪，难道就不能允本皇？”这下，连素还真的脸色都难以克制地沉了下来。
　　“吾一片真心，还望贤人多加考虑。”
　　素还真深吸一口气，才能勉强按捺自己的愤怒，只是神色仍是冷淡：“多谢槐皇厚爱，素某自会考虑。”
　　“既然如此，吾就先告辞了，此事于双方都有利，希望能得到贤人应允。”槐破梦说完，告辞离去。
　　人影才消失在视线内，屈世途就迫不及待地跳起来，正要说什么，耳边传来一声脆响，素还真的杯子被他拍在桌上，砸得粉碎，屈世途心里咯噔一下，本想骂人的话咽了回去，转而安慰起素还真：“这混小子的话你听听就算，也不要太往心里去。”
　　素还真抬起脸，认真地看着屈世途：“好友，你仔细看看，素某这张脸是不是长得很好揉搓的模样？”
　　屈世途一滴冷汗就下来了，他岂会不知他这好友看着温柔和善，实际上是满腹坏水，他这般轻言细语地问话，已是发了真怒。
　　“以色事人者，能得几时久？素某才多久不在武林走动，居然就让人以为素某软弱可欺了，还是以为素某必得依附他人才能苟活于乱世？”
　　屈世途咳了两声：“你既然不愿意，怎么刚才不直说？”
　　“皇朝毕竟兵多将广，吾方的势力薄弱了些，好友若能以一当百，素某何须委屈至此？”
　　干笑两声，屈世途擦汗。
　　“要对付皇朝非是一日之功，而要杀驺山棋一也必须寻觅特殊方法，至于槐破梦……”才刚刚好了两分的脸色又沉了下去，沉默片刻，终究还是说：“他年纪还轻，又是剑之初之子，吾也不想赶尽杀绝。”
　　“那你接下来要怎么做？”
　　素还真慢条斯理道：“人无伤虎意，虎却有害人之心。海蟾尊三番五次欲置素某于死地，欺吾太甚。”
　　屈世途闻弦歌而知雅意，神色一凛：“你要杀人立威？”不必等素还真回应，屈世途已面露兴奋之色地搓搓手：“早看那只蟾蜍不顺眼，总算等着了。我这就去把叶小钗找回来与你配合。”
　　素还真点头，心思已不在此，屈世途观他神色，问：“你又在想些什么？”
　　“以槐破梦刚才的话推断，他与驺山棋一……似有嫌隙。”素还真若有所思：“此若是真，或有可利用的空间。”
　　屈世途回忆刚才槐破梦的话，他似乎大概也许可能……是说了这么个意思？屈世途汗颜，他光顾着生气去了，还真没注意。屈世途赶紧转移话题：“这件事，你要告诉靖沧浪吗？”
　　素还真略一思索：“多一事不如少一事，反正也不可能，就别告诉他了。”
　　“这倒也是。”
　　推松岩外。
　　槐破梦一出树林便看见久候在外的靖沧浪，笑得格外愉悦：“怎么，还怕吾加害他不成？”
　　靖沧浪见他出来，二话不说转身就走，他离去的时候正巧碰上槐破梦来，因担心素还真的安危守在林外。如今见槐破梦出来，也不欲与他多言，没想，却被槐破梦留住了。
　　“怎么？凌主不想知道吾与素还真谈了什么？”
　　“没兴趣。”靖沧浪说着又要走。
　　“凌主不想知道也无所谓，本皇日后自然会记得给凌主寄上一份喜帖。”
　　靖沧浪停下脚步：“什么意思？”
　　“若是素还真嫁与本皇，胤天皇朝与三教自然亲如一家，怎能忘了凌主这份喜帖？”槐破梦特意顿了一顿，才笑道：“这杯喜酒凌主可一定要来喝啊。”

　　第 47 章

　　四十七
　　“若是素还真嫁与本皇，胤天皇朝与三教自然亲如一家，怎能忘了凌主这份喜帖？”槐破梦特意顿了一顿，才笑道：“这杯喜酒凌主可一定要来喝啊。”
　　话音才落，周围温度骤冷。洗墨鲲锋已在靖沧浪手中：“你再说一次！”
　　槐破梦冷笑一声：“凌主又何必生气呢？素还真入皇朝，扶正皇朝之路，使之不再与三教相悖，乃是大利苦境苍生的好事。皇朝与三教相争，非但苍生立于危墙之下，更令厉族有机可乘，若是二者可以合作，相信素还真不会拒绝，难道凌主却宁愿弃天下苍生于不顾，也要阻止？”
　　靖沧浪说不出话来，槐破梦若是拿这话去劝素还真……他眼前一黑，几乎握不住手中之剑。
　　忧患深看着自己写下的“静”字，揉成一团扔到桌下，又着笔写下另一个字。这时莫何进来，静站在一旁看。忧患深写完，又仔细看看，叹了口气：“还是不行。”他转向莫何：“人回来了？”
　　“回来了。”
　　“表情如何？”
　　莫何苦笑着摇了摇头：“糟糕。”
　　于是忧患深又叹了口气：“罢了，你把他请过来吧。”说完，自言自语道：“真是，什么人都不烦偏来烦吾，吾又不会什么心灵大放送，改天真是要带他去找墨宗嗣聊聊才好。”想到墨宗嗣欢脱的个性，和靖沧浪面对他时一贯的苦瓜脸，忧患深的心情终于好了些。
　　将手中狼毫搁下，忧患深随手拿了本书坐到窗边翻阅。不一会，莫何就带着靖沧浪来了，忧患深瞟了他一眼，正准备说上两句打趣的话，突然住了口。
　　“吾还以为莫何说的‘糟糕’是夸大其辞，如今看来，是吾误会他了。你脸上这两个字不是‘糟糕’。”
　　靖沧浪看着忧患深。
　　“该是‘找死’才对。”忧患深摇了摇手中的折扇：“你居然能活着回定锋坡，运气真不错。”
　　而对忧患深的伶牙利齿，就算是正常状态下的靖沧浪也毫无办法应对，更别说此时他心神不宁，只能沉默无语。
　　“怎么，又在素还真那碰钉子了？吾可记得曾经有人说过甘之如饴的话来着。”
　　靖沧浪又是一阵沉默，忧患深知道他心情不好，也不勉强，翻开手上的书就看起来，等到这条闷鱼想开口再说吧。翻了两页，总算等到靖沧浪的声音。
　　“吾回来时碰到槐破梦，他……”
　　靖沧浪言语中提及的名字，令忧患深多添了两分心思，听靖沧浪口气中的犹豫，不由追问道：“他怎么了？”
　　“……他向素还真求亲了。”
　　“啊？！”忧患深目瞪口呆，怎么也没想到槐破梦居然做出这样的事来。惊讶过后，他反而比靖沧浪更快恢复神智：“素还真怎有可能答应这种事，你也太过杞人忧天了。”
　　“真的？”
　　忧患深失笑：“好友啊――你这真叫关心则乱。先不论槐破梦的立场如何，以他年纪阅历来说，素还真怎么可能会看上他？槐破梦比素续缘还小上许多，素还真拿他当儿子还差不多。此事断无可能。”
　　“可是，若是通过此举能掌握皇朝兵力……”
　　忧患深挥挥手：“素还真若是以为凭姻亲关系就能掌控皇朝，也未免太过天真了。再说了，他如此身份，若答应，无异自掘坟墓。素还真纵横江湖几十年，怎么也不可能愚蠢至此。”他话音一转，问：“你担心这个，难道是不相信他？”
　　“吾……不知该不该相信。”
　　靖沧浪居然会说出这样的话，忧患深吃惊不小：“你怎么会这么想？”
　　靖沧浪看了他一眼，神色颇有为难，终是压低了声音：“当日，素还真与鬼如来曾……有类似的交易。”
　　这句话着实令忧患深大吃一惊：“此话可不能随便说。”
　　“吾太荒神决重伤，众人皆束手无策，是素还真委鬼如来医治才得以保全性命。”
　　忧患深恍然：“你也说，当日他是为了救你才做此无奈之举，就算这样，你也不信吗？”
　　靖沧浪怔然，想起这两日发生的事，他实在不知该不该信素还真。素还真那样做是真的待他特别，还是说在他看来，他只是无关紧要的交易对象而已？
　　“你若真难以判断，不如直接去问素还真，吾想，他应该不会隐瞒你才是。况且，槐破梦所说也不过一面之辞，何不听听素还真的辩白呢？”
　　“直接去问他？”靖沧浪反问，得到忧患深肯定的答案之后，心中却更加不安。自他知道这个消息之后，脑中就一团混乱，无法思考。只想到若是素还真承认此事，他又该如何是好？心下居然产生了几分惧意。此时被忧患深提出，直觉地便想逃避。可是就算他一直逃避，脑中的思绪却一刻都不能停止，想着各种可能，越想越是悲观，几乎魔怔了。

　　第 48 章

　　四十八
　　第二天，靖沧浪一早就被忧患深踢出了定锋坡，忧患深说他看不下靖沧浪患得患失的模样，此事要是不解决清楚，就不要回去了。靖沧浪何尝不想问个明白，只是他与素还真闹得本就僵，现在又拿这种事去问他，实在难以开口，在推松岩外徘徊许久也没想好要怎么面对素还真。
　　做了好一会心理建设，靖沧浪才进了推松岩。里面只有屈世途一个。
　　屈世途对他自然没什么好脸色，见到他也没打招呼，杵着扫把看他。
　　“屈先生。”
　　“不敢当。”也就是靖沧浪，屈世途敢这样给他脸色看，换了其他人，屈世途察人知性，也不敢这样。
　　“请问素还真可在？”靖沧浪硬着头皮问。
　　“出去了，留在这做什么，由你折腾吗？”
　　“呃……”
　　靖沧浪不在的时候，屈世途帮着靖沧浪劝素还真，素还真不在，他又帮着素还真使劲欺负靖沧浪，盖因他实在了解他那位好友，又是真心为他着想的缘故，所以虽然生气靖沧浪的所做所为，到头来还是劝素还真不要逞强。只是面对靖沧浪，又实在生气，靖沧浪又是个嘴笨的，只好由着屈世途欺负。
　　“不在不在不在。”屈世途一边说着，扫帚尽往靖沧浪腿上扫，靖沧浪无奈，连退了数步，堪堪站在阵式边缘。
　　“靖某前来，是有事想问。”
　　屈世途暂停了手上的动作，哼了一声：“什么事？”
　　靖沧浪稍作迟疑了，因为对方不是素还真，他自在些，便直接问了：“槐破梦可曾前来推松岩向素还真提亲？”
　　“耶？”屈世途惊讶：“你怎么知道了？”
　　靖沧浪心里一沉，后面的话居然就有点害怕问出口，可是又不能不问，犹豫间，屈世途已开口：“怎么？想知道他答应没？”屈世途最近是时常跟在素还真身边，少在江湖上走动了，可是犀利的眼光一点没退步，靖沧浪这问题一说出来，就知道他心中在犹豫些什么，不由冷笑：“你是什么人？我凭什么要告诉你？”
　　“这……还望屈先生告知。”
　　“你跟素还真什么关系？你知道了又如何？”屈世途的话尤如一把把刀子□靖沧浪的心口：“你管得着吗？”靖沧浪不由退了一步，眼前景色迅速变幻，已入了推松岩外阵式的幻境里。
　　明明只需一步，就可走出来，靖沧浪却愣神站在那站了许久。屈世途最后一句话让他不知所摸――
　　你管得着吗？
　　靖沧浪只觉得胸口一阵发闷，喉中一甜，却是一口血呕了出来。他怔怔看着手心上的腥红，心说，那人果真是同他没有任何关系了。荒唐的约束，荒唐的关系，或者那样畸形的关系连约束都算不上，他凭借的只有素还真一句允诺。他原以为拴不住心，至少还能拴得住他的身，却原来，连身都拴不住。
　　眼前是无边无际的松林，耳边传来风吹针叶的沙沙声，宛若实景，却是只要轻轻一破便会破碎掉的虚像。
　　真实与虚假，从来都难辨。
　　回到定锋坡，靖沧浪已恢复常态，只是神色比之往常更为淡漠。他看见忧患深，想到这位好友为自己做的一切，眼中的淡漠不由消了几分。
　　忧患深搁下笔，将桌上的白纸拎起吹了吹，再装入信封，交到一旁的莫何手上：“你去吧。”说着，向靖沧浪做了个“请”的手势，与他一同在茶几边坐下：“前线愈加吃紧了。素还真那边情况到底如何？”
　　靖沧浪摇摇头：“他不在。你一方面要费心三教与胤天皇朝的冲突，一方面还要为吾与素还真劳神，靖沧浪过意不去。”
　　“诶，可别这么说。你与素还真的事若能顺利，对三教也有帮助。素还真的立场至关紧要，他要是倾向槐破梦，叶小钗古武族的战力便为皇朝所有。吾不求他有所表示，只要他能站在中立的立场，便是大帮助了。”
　　靖沧浪无语。忧患深适才心思一直在战场上，此时才发觉靖沧浪神色不对劲，心中猜测难度素还真真答应了皇朝？虽仍觉不可能，还是得问个清楚：“素还真的态度你难道没问屈世途？”
　　靖沧浪沉默片刻：“屈世途未曾明言，可是……你不要抱太大希望。”
　　忧患深一愣――靖沧浪与素还真……居然闹到这种地步吗？
　　“那你打算怎么办？”
　　靖沧浪摇头，脑中一片茫然。其实，真到了那一天，他又能怎么办？他就算想要干涉，又有何立场呢？
　　他与素还真，早就没有任何关系了。

　　第 49 章

　　四十九
　　“厉族的求生意志还真是顽强，好险就让他逃脱。”素还真对着蹲在一边拿手指戳贪秽尸体的风流斋主道：“劳烦斋主把这具尸体挂到公开亭，也好向江湖中人提个醒。”
　　“这个包在我身上，虽然我现在身份不一般，很少做这种事了，不过你素还真的请拖我自是没有二话的。”风流斋主说着，背上贪秽的尸体就走。
　　素还真转向叶小钗：“海蟾尊一死，厉族其他人恐怕会有报复行动，这些日子你暂留古武族，不必在江湖上走动。”
　　叶小钗点头：“我送你一程。”
　　“不必了，”素还真道：“此处离定锋坡甚近，素某打算先去拜访扇宇之主，与他商议下一步的计划。”
　　叶小钗稍作沉默，想到现暂居在定锋坡的那人，素还真去那应是没有什么问题，也就不坚持了。互道了一声小心，也随后离开。
　　自靖沧浪上次气怒离开推松岩后已有五日，那人再未踏足一步。这几日，素还真也细细思量过，因为他自己的那一点私心，最后却让靖沧浪受到如此大的伤害，实在并不是他的本意。他原以为两人相识不久，纵是有情也还不深，发生那种事，他无颜面对靖沧浪，还不如就此分开。可是上回瞧见靖沧浪的伤心模样，心中又生不忍。兼之被屈世途劝过两回，也有些回心转意。
　　他思量许久，终是决定面对此事，好好同靖沧浪解释，若他不能谅解便也罢了，只为解了他的心结。若是他能够体谅，今后如此便顺其自然，两人或合或分，都是将来之事。
　　素还真定下这个心思，只是还有些踌躇，今日与叶小钗围杀海蟾尊恰好又在定锋坡附近，便想着或是天意如此，让他去与靖沧浪合解。更何况，三教与胤天皇朝战事吃紧，槐破梦与棋一之间似有罅隙之事，虽只是他的猜测，或可对局势有一两分有利的影响也未可知。
　　只是许久不见靖沧浪，也不知他此时是否还在生气，是不是愿意见他……
　　素还真一路思量，很快就到了定锋坡。
　　门口接应的仆役认得素还真，也不必通传，直接请了进去。掌管定锋坡一应杂事的是莫何，见素还真前来，不敢怠慢，奉上茶来，赶紧着人去请忧患深来。小厮去了片刻回来禀报：“仲裁不在屋内，许是不巧出去了。”忧患深向来懒散惯了，不说一声自己出门是常事，莫何没有起疑。忧患深既然不在，他便是主事，问起素还真的来意。素还真将自己的猜测简要告知，并未说明是如何得知。他有所隐瞒，也直言道出。莫何赶紧说素贤人所说的话自是有道理，哪里会信不过，他一定转告仲裁云云。
　　正事说完了，素还真思量着要怎么开口说要见靖沧浪的事，莫何也是个惯会察颜观色的乖觉人物，见他神色已猜到几分，暗笑素贤人居然也有脸皮薄的时候，主动开口免去了他的尴尬：“靖先生正在府内，素贤人是否见一见？”
　　“素某正有此意，劳烦先生带路了。”
　　“不敢。”莫何说着，亲自带着素还真往内院走去：“昨夜里，凌主与仲裁喝多了酒，睡得晚，现在恐怕还没起来呢。”
　　素还真皱眉：“他经常如此？”
　　莫何听他语中似有责备之意，偷偷瞅了素还真一眼：“也不是，这几日或是有烦恼的事，所以睡不着，才多喝了两杯。”
　　“……”靖沧浪此时能有何烦恼事？素还真心中的惭愧又多了两分。
　　说着，两人已穿过林木扶疏的园林，莫何往靖沧浪的房门一指：“就在那边？”说着，突然收了声。素还真循他所指望过去，正见忧患深从他房门里出来，从外面将门关上，也不由愣住了。忧患深似乎是有心事，并没有发现两人。
　　莫何回过头去看素还真，却见他已经隐身在树后，莫何也不知道是怎么想的，身子跟着一侧，躲开了忧患深的视线。
　　忧患深见四下无人，并未停留，立即离去。莫何在树后沉默片刻，想到刚刚所见的事，自己跟素还真居然都不自觉地躲起来了，心中突生不安。他往素还真望去，只见他除了脸色差了些，也没别的表示，便试探性地一问：“贤人是否自己进去？”
　　素还真脸色更为阴沉，只是他容貌气质皆出众，阴沉的脸色非但不令人害怕，反而生出一股怜意，莫何心下不忍，垂下头没敢看他。
　　许久，莫何才听素还真道：“不必了，吾来之事不必告诉靖沧浪。”莫何点头，素还真又道：“我之前告知之事，你私下找机会告诉忧患深，也别让靖沧浪知道。”
　　“呃……”莫何马上明白，他这是怕自己不小心在靖沧浪面前露出了形迹，只得应是。
　　素还真吩咐完，转身离去，那身影脱俗得如同仙人一般，却也飘渺得几如一缕幽魂，似乎伸手触摸就会破碎。

　　第 50 章

　　五十
　　素还真才回推松岩，屈世途就迎了过来：“怎么样？”
　　“没什么。”素还真几乎回答得都成条件反射了，屈世途皱皱眉：“你在说什么啊，我问的是海蟾尊的事。”
　　素还真啊了一声，这才回过神来：“事情很顺利。”
　　“这就好。”屈世途摸了摸胡须：“你刚在想什么，居然失神成这样。”
　　素还真摇了摇头，神色突然有些迟疑，终于还是开口：“靖沧浪有多久没来了？”
　　屈世途心里数了数：“大概四五日吧。不来也好，来了也是折腾人。”
　　素还真扯动嘴角笑了一下：“不来也好，来了也是吵架。好成当日没有拜堂，否则也是对怨偶。”屈世途听他话中似有心死之意，不敢再应和。想到前些日子靖沧浪来问那些话，犹豫着要不要告诉素还真，还未开得及开口，素还真已往屋里走去：“吾有些累了，想休息一会，若是有人来就说吾不在，回绝了吧。”
　　屈世途看他神色实在是不好，心想还是迟些时候再说，便道：“那你先休息着，我去给你熬碗安神的汤，你总这样心事重重，疑虑太多可不好。”
　　“有劳了。”
　　“你我之间说这个干什么，反倒生分了。”屈世途挥手赶着他，虽知这人从来都要强，可是他向来这性子，劝是劝不住，只盼他与靖沧浪能有个好结果，那人好好待他，让他不必这样凡事都压在心里。
　　素还真睡了一觉醒来，神清气爽不少。他披了件外衣出门散步，看到屈世途正在同小鬼头下棋，饶有兴趣地坐到一旁观看。小鬼头虽然年纪轻，可十分聪颖，当初受城主所托收他为徒，却一直没有时机照料他，想来真是惭愧。
　　看了几步，素还真心中对棋局走势已然了然在胸，取笑屈世途道：“好友啊，可得小心，你若输了，这张老脸可保不住。”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！”屈世途骂道：“你们师徒难道不知什么叫尊老爱幼吗？”
　　素还真噗地笑出声来：“好友的意思是，吾该对你爱幼，小鬼头该对你尊老？无论老幼你都占了，天底下还有比这更便宜的事吗？”
　　小鬼头也哈哈地笑起来：“屈伯伯的意思，明明是他要爱护我这个幼小，我只好谢谢屈伯伯好意了。”说着，收了一角棋子。
　　“素还真！都是你同我说话让我分了神！你得赔我！”屈世途大叫，几人正闹着，素还真似有所感，抬起头往推松岩入口望去，正见一熟悉的蓝色身影，笑声不由停了。
　　屈世途顺着他的眼神望过去，瞧见了靖沧浪，也跟着消了声。
　　靖沧浪见他们这样子，就觉得自己打扰了他们，平白扫了他们的兴，心下生了几分局促。
　　“你们继续玩着吧。”素还真对屈世途与小鬼头道，自己站了起来，又对靖沧浪说：“随吾来吧。”靖沧浪向屈世途两人略一点头，跟着进去了。
　　屈世途见两人进了屋，把手上的棋子一扔：“他这样要来就来要走就走，真是把人当成什么了！”
　　“师父都没说啥，你急什么？”
　　屈世途一掌拍在小鬼头脑后：“小孩子懂什么。”
　　“我怎么不懂，师父喜欢他所以忍着他，”小鬼头一偏头躲开：“别打，打得以后像你一样了可怎么办。”
　　“混小子啊，你这是变着法子说我笨。”屈世途气结。
　　“你还能想得到，也不算很笨啊。”
　　掩去门外吵闹声，靖沧浪望向素还真。几日没见，他似乎又清减了些，那单薄的身体掩在宽大的外袍之下，格外令人心怜。
　　“你……”靖沧浪张开口，突然不知该说什么。自从素还真回来之后，对他十分冷淡，连带地他自己也跟着一见面就与他置气，两人见面不是吵架就是冷战，几日不见，就觉得生分不少。
　　“你可有什么话要对我说？”靖沧浪问。
　　“没有。”素还真沉默片刻，问：“你又有什么话要告诉我？”
　　靖沧浪哑然。两人就这样又冷了下来。
　　“什么时候，你我之间居然无话可说到如此地步？”

　　第 51 章

　　五十一
　　“什么时候，你我之间居然无话可说到如此地步？”
　　靖沧浪问，却换不来任何回答。今日的素还真比之以往任何时间都要冷漠，似乎连看他一眼也觉得难以忍受。
　　靖沧浪沉默片刻，向他走了过去，抬起那张如玉般的面孔，却望不进幽深的眸子里。素还真避开了他的视线，只以顺从又漠然的姿态面对。
　　他的脸色有些苍白，嘴角不扬，散发着无言的拒绝。手指轻轻地触碰他的嘴唇，略有些干燥。靖沧浪低下头含住了。
　　怀里的身体瞬间硬梆梆地绷紧了。
　　与以往有些不同。以往的素还真虽并不给予什么回应，床第之间却是温和柔软的。无论他怎样地愤怒，他总是和顺的，并不拒绝。而今天，这僵硬的躯体似乎本能地抗拒他的接近。意识到这一点，靖沧浪心里那不停升腾的不安似乎一下子全部冒了出来，急切地想用身体来确认彼此的距离。
　　素还真仍是没有拒绝，只是心里难受得厉害，比以往任何一次都要难受。无论是身体还是心，都想要离得远远的，躲开这些让他难以忍受的痛楚。然而此时，却只能被迫张开了身体，承受这种痛苦――由靖沧浪带来的痛苦。
　　有液体从眼角滑落。
　　素还真闭上眼，不愿被靖沧浪看到他软弱的模样，只把头埋入枕中，让绣枕吸去他眼角的泪。
　　靖沧浪还是发现了，在他身上起伏的身体停了下来。他上一次看素还真的泪水是在第一次向他求亲时，迫他忆起了那日不堪的回忆，而这一次，这伤害却是他亲手施加！
　　可是――
　　“你就厌恶我至此？”手指强硬地将素还真的脸扳过来，迫使他面对自己，清清楚楚地看见自己造成的伤害。
　　素还真闭上眼睛，不肯吭声，泪水却流得更凶。握住他脸的手指倏地用力，又马上松开，靖沧浪放开了他，从他身上爬了起来。靖沧浪的动作很快，带着风，似乎再不快些就要克制不住想要进一步伤害他的欲望。可是他的动作更带着火，明明白白燃烧得炙热的怒火，几乎要将自己焚尽。
　　靖沧浪穿着衣服，手指却在发抖，好几次系不住衣带。
　　“是，你是对的，是我的错，简直错到离谱！”他一边说一边拉扯着衣服，似乎是要穿好，却扯得更乱：“我怎么会以为我们之间竟然还有和好的可能！”他说到这，顿了一顿，突然嘶声喊道：“你怎么就答应了这种要求！”
　　靖沧浪完全失态，他恨！他恨素还真！恨他的无情！可是他更恨自己！怎么就是对他放不下，才会弄到现今的地步！若是一早便能放手，怎会伤害他至此！――那个他一早决定要好好呵护的人！
　　发泄完了这一句，靖沧浪似乎力气用尽，扶着桌子坐了下来，半晌，才冒出来一句：“素还真，我们怎么会到这一步？”他的声音很轻，仿佛是自言自语，只剩下发泄过后无尽的疲累。
　　“好……你赢了，”靖沧浪点头道：“我不勉强你，放你自由，从今以后你要跟谁一起都与我无关――那个可笑的交易结束了，我厌了。”这话一说出口，靖沧浪觉得似乎松了一口气，心里却有着说不出的空虚，仿佛破了个洞，有冷风呼呼地灌入。
　　而素还真紧紧闭着的眼睛此刻终于睁开，愣愣地看着靖沧浪，盈满了泪的眼睛看来格外空洞。这明明是他期望的结果，可靖沧浪说出“厌”字的时候，为什么心口会这么痛？靖沧浪终于厌烦了他，厌烦了这段关系，可是他却开始留恋不舍。
　　然而――
　　“吾允你三个条件，尚有两个未履行。”
　　素还真的话终于再度成功激怒了靖沧浪，他随手拿起桌上一个茶壶掷了过去，堪堪擦过素还真耳边砸在墙上。素还真呆住了。
　　“你非逼我恨你才甘心吗！我要三个条件何用！我要你的愧疚何用！我想要的你一直知道，可你愿给吗！你的三个条件能换来你的爱吗！”
　　素还真的嘴唇抖了抖，终究再没说出任何一个字来。
　　门外突然响起了猛烈的敲门声，屈世途的声音传进来：“你们怎么了？有什么话好好说，刚怎么那么大声音？”
　　靖沧浪最后再看一眼素还真，猛地将门拉开，趴在门外的屈世途跟着跌了进来，他扶着腰爬起来：“发生什么事？”话还未说完，已见靖沧浪头也不回地离去了。

　　第 52 章

　　五十二
　　靖沧浪已离去，素还真将头埋进枕头里，心痛得难以抑制。屈世途见此情形已猜到大概，只叹息一声，在他床边坐下，抚着他的背，一时却不知要如何安慰。小鬼头站在门外伸出个头来往里窥探，屋里气氛沉重，他也不敢放肆。屈世途看到他，朝他挥了挥手赶他出去，小鬼头只得乖乖把门关了，自己在外等候。
　　屋里等素还真情绪稍微平息，才红着一双眼抬起头来，屈世途将手里已凉尽的茶换了一杯递给他：“先定定神吧。”
　　素还真胡乱拿被子抹去脸上的泪痕，接过茶道了声谢。
　　屈世途叹息一声：“这样也好，总算是有个结果，比起之前那样不清不楚的不是好上许多？”见素还真又有要哭的趋势，屈世途马上又道：“素还真，吾觉得你变了。”
　　素还真愣了会神，看着屈世途。他这老友眼中满含担忧不舍，又有几分痛心。
　　“当断不断，自受其乱，这个道理你不是不明白。与靖沧浪的感情难道已经蒙蔽了你的理智，让你看不清楚了吗？你与他再纠缠下去只是有害无益，还不如断个干净。”
　　素还真一震，果真如屈世途所说，自己从定禅天回来便一直沉浸在忧思之中，几乎忘了本心，也忘了他一直以来保持的平静。他思忖半刻，终是嗯了一声：“你说得对。于私情上纠结，让自己陷入这混乱的感情之中，的确令吾神智不清了。”
　　屈世途笑了，接过素还真递回来的茶杯：“伤心一回，哭一场，睡一觉，便将此事放下吧，明日出了推松岩，你仍是心系武林的江湖首智――清香白莲。”
　　“……好。”
　　屈世途扶着素还真的肩让他躺下，又为他掖掖被角才出去，出去之前听素还真小声道了句谢，对他笑了笑：“这句情真意切的谢从你口中听到真让我怀疑自己是不是耳背了，不过我收下，你好自休息吧。”
　　素还真被他逗笑，整个神情轻松不少，闭上眼迷迷糊糊地睡了。
　　屈世途小声关上门，望着紧闭的门户发了会呆，最终只是摇了摇头。他与素还真相识数百年，怎么会不明白那人的性格。素还真向来惯于把所有事承担在自己肩上，可是江湖难靖，这些事一个人哪能都扛起，到头来，只是他自己伤得体无完肤，却又百劫不悔。他原以为靖沧浪能为他分担一些，如今看来也只是徒惹伤心罢了。
　　若是素还真能多敞开心门一两分，结果也未必会变成这样，可是素还真既然是这种性格，少不得就要靖沧浪多受些委屈。靖沧浪若是懂得婉转圆滑一些，两人也就未必走到这一步，偏偏那人又一副耿直心肠，不会转弯。又或者，两人有漫长的时间可以相互倾诉，逐渐消磨这性格上的棱角，或也可以白头偕老，只是天意弄人，又多出这许多波折。
　　假设的可能很多，两人却走上了这最糟的一条路。
　　靖沧浪回到定锋坡，径直去书房找忧患深，这几日战事紧张，他也没有以前的闲情逸致，倒是整日困在书房里，看一封连着一封的前线奏报。忧患深见他进来，也没有停下手中的笔，眼睛只望了一眼，又转回到手上的信笺上去了。
　　莫何给靖沧浪倒了杯茶：“凌主今日看来，比以往愉悦些。”其实哪里有什么愉悦，只不过神色比往常要轻松上几分，所以莫何这样说。
　　靖沧浪扯了扯嘴角，勉强挤出个笑容：“承你吉言。”
　　忧患深分了些心神听他们说话，忍不住仔细瞧了靖沧浪两眼：“果真气色比前两日好多了，你与素还真心结若解开，我也可轻松不少。”
　　听到这话，靖沧浪略一沉默，点头道：“心结未解，问题解了也是一样的。”
　　“嗯？”忧患深放下信笺，与莫何互看了一眼，心想这话听来有些不祥。
　　“吾与素还真既已结束，这问题自然解决了。”
　　“啊――”忧患深惊讶道：“怎么就闹成这样？”
　　靖沧浪摇了摇头，不愿多说，旁边莫何接口道：“结束也好，今后便可一心一意待仲裁了。”
　　靖沧浪兀自想着心事，没有注意到莫何说了什么，可忧患深心思敏锐，一听便斥道：“休得胡言乱语！这是在吾书房中，说的又是私事也便罢了，若在军中光一条妄言之罪就得拖出去军法处置！”
　　“啊……仲裁赎罪，莫何失言了。”
　　忧患深怒道：“你究竟从哪听来这些流言蜚语，居然还胆敢讲到我面前来了。”靖沧浪这时也听出异样来，劝道：“不过是胡言乱语，你气什么。”
　　忧患深一时哑口，又道：“你不知道，书生不杀人，杀人不用刀。正是这样的流言才叫厉害，能杀人无形呢。”他转向莫何：“你到底从何听来的，除此之外又有什么流言，一一报来。”
　　莫何被他的疾声厉气吓住，赶紧说：“没有没有，只是日前清早我无意撞见仲裁从凌主屋内出来，就胡猜了一通，没有人传。”
　　忧患深听了稍松了口气：“他日再让吾听到这话，就唯你是问。”莫何不敢辩解，赶紧应是。
　　靖沧浪却一脸诧异：“你什么时候从吾房里出来，让人瞧见了。”
　　忧患深神色有些不自然：“你前一日醉得不省人事，当然什么都不知道，吾也喝多了，把你搬回屋内就动不了了，索性在你屋里睡下了。第二天有事吾走得早，你自然不知道。”
　　靖沧浪哦了一声，没有再多想，忧患深见状心下松了口气，转眼去看莫何，却见他仍旧吞吞吐吐，不由皱眉：“又怎么了。”
　　莫何不敢再隐瞒：“不是我一人看见，还有……”他说着睇了靖沧浪一眼：“素还真也瞧见了。”
　　忧患深与靖沧浪俱是一愣，忧患深赶紧对靖沧浪说：“他一定是误会了，若是你们是因此而分开实在不值，你还是好好跟他解释清楚。”
　　“……不必了。”靖沧浪仅是笑了笑：“吾考虑这事也不是一日两日，我们的问题也不只在这一处。冰冻三尺岂是一句解释就能消融的？更何况，解释是对在意的人才需要。他既不在意，又何必解释？”
　　忧患深哑然。
　　“这些日子劳你为我伤神，吾实在过意不去。”靖沧浪道：“三教与胤天皇朝决战之刻眼看就逼近了，不如让吾助你一臂之力。”
　　忧患深心知他是想找些事转移注意力，也不拒绝：“如此甚佳，素还真着心在厉族之事上，你对付胤天皇朝也不怕与他撞上。”见靖沧浪听到素还真的名字时还有些郁郁，忧患深自此再绝口不提这三个字。

　　第 53 章

　　五十三
　　“……胤天皇朝已与厉族联合，忘世麒麟之打算是要选在皇朝整兵完成之前抢先出击，因此时间最为紧要。”靖沧浪一边在地图上比划，一边说起在共仰瞻风时众人商议的结果。
　　忧患深沉吟片刻：“如此说来，切不可打草惊蛇。”
　　“是的，忌霞殇的意思也是如此。三教由吾押阵，派出小队精锐奇袭皇朝军队，若是战局有变，也可保持机动性，迅速撤离。”
　　忧患深再度把战局推演一遍，确认没有什么问题了，才点头：“就依他所说吧。”说着，又嘱咐道：“战局之上瞬息万变，刀剑无眼，千万小心。”
　　“放心吧。”靖沧浪说着，道了声“请”，便前往军营点兵，赶往与忌霞殇会合。忧患深目送他离去，又再次察看了一遍地图，不知为何，他心中总觉不安，今晚似有事发生。
　　忧患深自嘲地笑笑，自然会有事发生――今晚之战可说是关系到将来局势的关键之战，他或许是太过紧张了。
　　靖沧浪率兵与忌霞殇会合之后，便静待暗夜来临。当树林中最后一丝光线也被黑暗吞噬，皇朝的军队也停下了脚步，升火烧饭开始疲惫一天后的休整。靖沧浪站在高处远远望着，等待最后的时机。
　　待到林中胤天皇朝的军队声音渐消，皆沉入睡乡之后，靖沧浪迅速回到忌霞殇身边，同他点了点头，一挥手，压低声音说了一声：“上。”
　　林中响起细微的悉簌声，三教的精锐握紧了手中的武器，紧紧跟在靖沧浪身后袭向皇朝大营。
　　一切很顺利。
　　靖沧浪杀了守营的士兵后率军进入了营地，那士兵连呼救都没来得及。
　　睡梦中的士兵根本还没有反应过来发生了什么事，就已死在三教的刀下。战争的残酷，靖沧浪从来不低估。
　　可是，就在这个时候，营地四周突然亮起了火把，紧接着一阵箭雨从天而降，靖沧浪神色一变，就听到无数的拔刀声“唰”地同一时间整齐响起。
　　中计了！
　　在这一瞬间，靖沧浪脑中闪过这个念头，可是已经晚了。
　　“中计了！”忌霞殇代他将这话说出，此时，从黑暗中慢慢走出一道亮银色的身影，这副铠甲如此耀眼，几乎刺痛靖沧浪双眼。
　　――殊十二！胤天皇朝武力之冠！
　　同时，一道琵琶音响起，更加剧了战场上紧张的气氛，催魂夺魄！
　　――是槐破梦。
　　槐破梦亲自到场，又有殊十二压阵，这番恐怕生机渺茫了。靖沧浪心想，可是他仅是握紧了手中之剑，眼中却未动摇半分。
　　“众人后退。”靖沧浪喊道，将士兵们护在身下，抢先向殊十二攻去，忌霞殇同时翻掌扬袖，举扇相助。三教领军则对上槐破梦。
　　靖沧浪与忌霞殇合攻殊十二，战场上招来招往，耀出一片眩目剑光，而就在此时，一道雄浑厉掌划破长空，直驱而入，正击在忌霞殇身上，忌霞殇被这一掌打飞出去，靖沧浪心中一急，高喊：“忌霞殇！”
　　火山风三厉突然加入战局，拦下靖沧浪：“还是担心你自己吧。”殊十二见状转而去帮助槐破梦。
　　“素还真杀贪秽之仇，今日吾等向你讨偿。”剡冥道。
　　久未听到素还真的名字，再度听到却是在这种时候。靖沧浪神色平静如常，剡冥的话并未激起什么怨恨，只余一丝感慨徘徊于心底――终究还是因为他。靖沧浪知今日在劫难逃，心中却并没有任何恐惧，只划剑拦在跟前：“那么，来吧。”对方三厉俱是高手，靖沧浪即便再如何小心，也左支右绌，渐露败势。他且战且退，身上已伤痕累累。
　　正在激战中，突来一雄浑掌劲击向靖沧浪，靖沧浪避之不及，口吐朱红。尘沙中，却见魑岳巍峨身影从黑暗中现身。靖沧浪连退数十步，勉强泄去掌劲。见此阵式，靖沧浪已知在劫难逃，心念一转，已有计较。
　　“凌汹涌。”靖沧浪一剑击出，一道水波击退四厉，转身向壶口封燧疾奔而去，四厉随后追上。
　　局势虽凶险，靖沧浪却未见丝毫慌乱，心中是久未寻得的平静。在这最后一刻，回首前尘，他怒过、怨过、恨过，却从未后悔。
　　不，或许有悔，却是为未及见那人最后一面，思及脑海中白莲身影，靖沧浪心中不免遗憾。
　　他虽许久未提及素还真的姓名，那人也从不曾入他梦中来，然而这一刻，却清楚地知道他对他有多么思念。
　　忘却那种种争执、不睦，记忆里只剩那些安静温柔的时光，相依相伴。
　　此时，四厉已追寻而至，葬界刁雄道：“逃回壶口峰燧，是想与你之好友同葬吗？”
　　“逃？”靖沧浪冷笑一声：“哈。”话音甫落，地上显现出冰蓝色光纹，壶口烽燧阵法开启，四厉双脚顿时被地上凝冰所制。凝冰迅速沿着躯体向上蔓延，将四厉身体冻住。
　　“此阵本只为守护吾友安宁而设，不再受外来侵扰。现在……抱歉，好友。”说着，靖沧浪一提真元，只见无数冰柱窜出，墨痕招出，鲲锋启阵，整个壶口峰燧顿成冰狱绝境，乱石崩势之中唯见一盏冰华，凛然不屈。
　　“风横万里狼烟，尘嚣怒卷，世路茫然。终归古道沉眠，云波浩瀚，洗越苍天。”诗韵一落，壶口峰燧崩碎于无形。靖沧浪此时已是筋疲力尽，大地震动之下几乎站立不住，只能用洗墨鲲锋勉强支撑住身体。在此紧要关头，却见从魑岳身上飞出一道金色光芒笼罩在靖沧浪身上，靖沧浪的身影便突然消失在四厉眼前，四厉不敢耽搁，立即化光飞离。
　　与此同时，在推松岩，正在趺坐静思的素还真似有所感，睁开了眼睛，放置在墙角的佛刑禅那突然发出“咔嚓”的声音，无故从中间断裂了。

　　第 54 章

　　五十四
　　佛刑禅那无故断裂，只因佛首帝如来仅存于世的最后一点灵识消散，可是当时素还真并不知此缘故，只觉得怪异，同时心中隐隐升起不祥的预兆。
　　清风传讯，素还真突觉心头一跳，立即光化冲出了推松岩，正见靖沧浪满身是血地倒在地上，不觉眼前一黑，喊了出来：“靖沧浪！”
　　屈世途这个时候正在教导小鬼头功课，到听素还真的声音，吓了一跳。那声音不似素还真平日话说时般圆润，更高亢尖锐得多，声音中充满了痛苦与恐惧。屈世途也不敢怠慢，紧跟着跑了出去。
　　当他见到素还真抱着浑身浴血的靖沧浪坐在地上时，心脏几乎要停止了。他走了过去，按住素还真的肩膀，声音中也不免一丝颤抖：“素还真……靖沧浪他……”
　　这一声好像提醒了素还真，只见他手指颤抖地伸向靖沧浪的脖颈，贴在颈部的血脉上。屈世途不敢出声，生怕刺激到素还真。过了一会，素还真抬起头，望着屈世途，眼睛却不像是在看他：“他……没死……”
　　屈世途这才终于松了一口气，正想骂素还真两句，叫他以后不要这样吓人，却见大颗大颗的眼泪从素还真睁圆的双眼中溢出，一滴滴润过睫毛，滑落脸颊，掉在靖沧浪沾满血迹的衣服上。
　　素还真紧紧抱住靖沧浪，似是要确定他还活着，口里喃喃自语：“你还活着……太好了……”
　　屈世途看不下去了，他怕他再不开口，靖沧浪都要被素还真生生掐死：“我说，是不是该先把他抱进去医治，再来高兴？”说完，便觉得自己似乎是被素还真瞪了一眼。
　　素还真不再耽搁，抱起靖沧浪回到自己屋里，将他放好之后，立即着手医治。
　　靖沧浪的伤势不轻，除了身上大大小小可见的伤口之外，内腑受创颇深才更叫麻烦。好不容易处理完毕，已是三个时辰之后。素还真看着他苍白的脸色似乎是好些了，才松了一口气，疲倦地在床边坐下。这时，他才有多余的心力去仔细端详。
　　他……似乎瘦了些。
　　丰润的双颊比上一次见面瘦削了些，眼底还有淡淡的黑晕。
　　手指不由自己控制地抚上他就连在睡梦中也似乎总是严肃得一本正经的面孔，素还真心中有眷恋，更多的是不舍。靖沧浪总是自制的，他总是说素还真太过苛求自己，可是他又何尝不是？用种种道德的规范来约束自己，唯独在遇上素还真时会放任他的情绪，或者说，无法克制。
　　其实，这些素还真都知道，他只是……恐惧而已。
　　“你还是去休息会吧，这里我来照顾就好。”
　　听到屈世途的声音，素还真“嗯”地答应了一声，却没有动。等了一会，屈世途正要再度开口，却又听到素还真说：“吾再待一会，你晚些时候再来替吾吧。”他顿了一顿，又道：“你去三教送个口信，就说靖沧浪暂留推松岩养伤，别让仲裁担心了。”
　　“那好，你也不要太过操劳，有事就小鬼头帮忙。”
　　“嗯。”
　　靖沧浪醒来已经是两天以后。他睁开眼，就望见床顶熟悉的帷幔，像是一片水墨的写意莲池，娉娉婷婷铺在水面上，绵延得连住远处的青山。
　　若是死后能见到这些，倒也不算痛苦……
　　心里突然冒出这么个念头，靖沧浪不由得一声苦笑，马上，这由苦笑牵扯动胸口的伤处，笑容就凝结在了脸上。
　　还活着。
　　靖沧浪意识到这一点，倒也没觉得有多么地欣喜，只是十分平静地接受了这个现实。
　　“醒了啊，真不枉费我累了两天。”
　　靖沧浪扭过头，看着屈世途：“多谢。”
　　“这声谢我收下了，只是，”屈世途看着他：“照顾你的不止我一个，另一个人你有机会自己谢他吧。”
　　沉默以对。
　　屈世途见他沉默，似也感到尴尬，扯动嘴角“哈”地笑了一声，不再提了。
　　非是不懂人□故，只是连靖沧浪也不明白，明明在知道自己将死的那一刻是那么渴望见到他，然而饶幸生还之后，知道那人近在咫尺，却不愿再提哪怕一个字。他不知道的是，非独他如此，就连曾经日夜不休地照顾他的素还真也是如此。在得知他已清醒之后，就完全不曾踏足过自己的寝室，连过问也甚少过问，只是间接地从屈世途那知道他的情况，偶尔指点一两句用药。
　　这两人都一副完全不想提及对方的模样，屈世途夹在中间也完全没有办法，他只好尽力照顾这两个人，想着等靖沧浪伤势好得差不多可以行动自如的时候，随他们怎么闹呢。
　　等靖沧浪走了之后，一定要把素还真踢回他自己房里，晚上尽在他床上挤他，这算个什么事！
　　屈世途想着，在素还真书架前面挑出一本书来。靖沧浪这个伤患比之某人真是好打发得多，知道自己不能活动就乖乖躺在床上，只向他要些书来打发时间，可不像某人受伤的时候还到处跑，让他老人家急得头发都白掉好几十根。
　　这本不好……太枯燥了，只有素还真才看得下去。
　　手指滑过一本书的书脊，屈世途心里嘟囔着，跳了过去。然而下一刻，他却立即把那本太过枯燥的书抽了出来，飞快地翻开，一根红线随着翻动的书页被吹了出来，屈世途捏住那根被剪断的绳子，终于想起来他为何会觉得眼熟！
　　这根分明是之前系在素还真项上，靖沧浪送的玉坠上的！绳子上还沾着一些白色的玉屑呢！
　　屈世途目瞪口呆地看着这根绳子，思量半晌，将绳子小心地放了回去，却把书放在他挑出来的那一撂书上。
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，多看书总是好的。”屈世途捋了捋他小心保养的胡须：“古人诚不欺我。”

　　第 55 章

　　五十五
　　屈世途把一撂书放到靖沧浪床头，靖沧浪道了声谢，拿起第一本，看看封面又放了回去，继续拿起第二本，屈世途按住他拿起的书：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　“……”
　　屈世途态度怪异，靖沧浪感到莫名其妙，不过他一向如此，靖沧浪也没什么好说的。既然第二本抽不出来，他又捡起被他放下的第一本书，屈世途欣慰又期待地看着他，看得靖沧浪一头冷汗。
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”屈世途又重复了一遍。
　　“呃，屈先生……”
　　“什么？你快看啊。”
　　“……”靖沧浪实在很想问屈世途自己是不是哪里又得罪了他而不自知，可是看着他期待的眼神，靖沧浪只是硬着头皮心不在焉地翻开了书。
　　翻了没几页，一根红绳掉了出来，落在被面上。
　　这是……
　　靖沧浪愣愣地看着飘下来的红绳，望向屈世途。
　　“你该记得这是什么。”
　　他当然记得――此绳他亲手所编，亲手所系，却被素还真无情剪断。
　　“他心里还是有你的。”
　　真的吗？靖沧浪心中一片茫然。此事实在太过突然，他一时反应不过来。
　　屈世途叹了口气：“说起来，我十分后悔。当初你来推松岩找素还真，想问槐破梦的事，我只为逞一时的意气，误导了你，却间接导致你与素还真分开，每次想来心中都十分不安。我本想把这事告诉素还真，可是又不敢，所以一直没有开口，现在向你道歉，我心中的大石总算落下一半。――素还真从来没有考虑过槐破梦的要求，他只觉得这交易荒谬无稽，所以没想过要告诉你，兼之当时皇朝与三教那种情况，告诉你只怕会引得局势更加紧张，并不是故意隐瞒，你要相信他。”
　　“他心中真的有我？”靖沧浪犹不敢相信。他与素还真之间误会重重，就算他想要相信素还真，心中免不了仍有犹豫。槐破梦的事容易解开，那其他事呢？或许素还真心中有苦衷，可是他们之间的问题，虽由鬼如来开始，如今已经不仅仅纠结于问题本身。当日看到素还真的模样他就知道其中必有内情，可是素还真却什么都不愿向他说明，甚至用三个要求提出解除婚约，正因为如此，才让他开始对两人之间的关系产生怀疑。所以此时听屈世途这样说，靖沧浪心里虽有些松动，可是想到要再度面对素还真，却又十分迟疑。
　　“他心中若是没有你，当初根本不会答应你求亲的事。他是什么样的人？你以为光是靠缠，就能缠着他答应吗？”屈世途好气又好笑：“我在他身边这么久，怎么会看不出来？”
　　靖沧浪沉默了，屈世途见此，又道：“我知道你们之间尚有许多问题需要解决，可像现在这样双方避不见面，问题永远也解决不了。你若信我，不妨一试，若是不信……也不过就像现在这般。”
　　“可是……”靖沧浪想到当初素还真的神色，露出为难表情：“只怕他不肯来见吾。”
　　“放心，他一定来。”屈世途指了指靖沧浪手上的书，露出十分自信的笑容。靖沧浪也跟着笑了。
　　果然，半天不到，素还真已经回到自己的房间，当时靖沧浪正靠在床上看书，专程等着他。看到他进来，靖沧浪对屈世途的说辞更深信不疑，心里暗暗高兴，可是脸上仍是不苟言笑的模样。
　　“先生。”素还真行了个礼：“听闻先生养伤无聊，素某带了几本书来给先生解闷。”说着，便将手里的书放至他的旁边，眼睛却在四下搜寻，想找被屈世途无意带来的“那本书”。
　　原本靖沧浪不喜听到他这么疏远地称呼自己，可是现在知道素还真的真正心意，也就不介意了，反而觉得他这故作镇定的模样挺可爱。
　　“原来好友已经想到这一点，素某真是多事了。”
　　“素贤人有心了。”既然素还真不肯直接表明来意，靖沧浪也不介意陪他演上一场戏，于是也跟着装模作样地说。
　　“先生在养伤，太过劳神的书还是不要看了，素某这就带回。”素还真说着，就去收拾原本放在靖沧浪床头的一叠书――总共也没有几本，素还真一眼望过去，心里不由一沉。
　　竟然没有！
　　看到素还真眼神微动，靖沧浪心里可说笑开了花，他一向猜不出素还真的心思，更何况占到上风，简直是从来没有过的事。
　　究竟放到哪里去了？素还真眼睛四下搜寻，就是没见，心里更着急。
　　“素贤人还有事？”
　　“呃……”
　　“哦，对了，这里还有本书，贤人大概在找这个？”靖沧浪说着从枕头下面拿出一本书来，便见素还真眼睛一亮，心里更乐，只是脸上还绷着不肯现出情绪来。
　　“正是。”素还真飞快地“抢”过书，不动声色地翻动起来，只是越翻脸色忍不住越沉。翻完了一遍，又从头到尾再翻一遍――还是没有。素还真沉默片刻，猜到东西已经被靖沧浪发现，便不再装模作样，直接伸出手：“东西还吾。”
　　靖沧浪也不跟他装了，从怀里掏出那条断了的红绳：“你是说这个。”素还真一看到就来抢，靖沧浪只将东西晃了一下，马上又藏好了：“这东西明明是吾的，你早就还给吾了，还留着做什么？”
　　“……”素还真抿了抿唇，居然一时不知该怎么回答。
　　靖沧浪点了点自己的唇：“亲一下，亲一下就给你。”
　　“……”
　　素还真目瞪口呆地望着靖沧浪，憋了半天，脸都被憋红了，终于吐出两个字：“无赖！”
　　“你不亲，那我可就亲了。”靖沧浪威胁道，作势就往素还真面前凑，素还真不由退后一步，袖子却被他扯住，逃不开。素还真红着脸斥道：“无礼！放开！”
　　谁知靖沧浪非但没有松手，反而拉着他的袖子将他扯了过去，素还真顾忌着他的伤势不敢用力挣扎，反而让他得了手，紧紧揽住。
　　“我跟忧患深没有什么，你不要误会了。”
　　素还真还在嘴硬：“吾从未误会什么。”
　　“是吗？有人吃醋都酸得哭了，那人不是你？”
　　被人戳中心事，素还真脸上一红：“你才哭了呢。”当时不觉得，后来想到靖沧浪那种性格，他们或许真没什么，是他自己太过多心了。
　　谁想靖沧浪居然大方承认了：“是啊，为你我偷偷哭了好多回，都不知掉了多少眼泪，你要怎么赔我？”
　　不知道他说的是真是假，素还真嗫嚅着不知该怎么说话，却又听靖沧浪说：“那你让我摸一摸，就当补偿了。”
　　“你！……真是无赖。”也不知是羞是气，素还真推着靖沧浪的肩膀，只是没用多大力气，反正让他搂得更紧。
　　“以前的事我有错，你也有错，真要算清反而伤感情，就当扯平了，以后再也不提，如何？”靖沧浪逗着他：“你要答应了就亲我一下，要不答应就让我摸一下，好不好？”
　　素还真脸上一黑：“……哪有你这样的。”
　　“你要不反对那我就当你答应了，你是想亲我一下，还是想我摸你？”靖沧浪一本正经地问。
　　“这……”
　　“你要是不说话，那我就先亲你，再摸你，你赚到了……”靖沧浪说完，没等素还真反应，已将他的头按向自己，贴上他的唇。素还真本想推开他，却不由自主闭上眼睛，抵在他肩膀的手也有自我意识似地攀上靖沧浪的颈项。他们太久没亲吻，这久违的吻甜得令人不忍停止。
　　“素还真……”靖沧浪首先松开手。素还真眼神迷蒙地看着他，已有些动情。
　　“你这模样真诱人……”大姆指轻轻抚着泛着水色的润泽的唇，靖沧浪却是一动没动，半晌，他叹了口气：“素还真，我的伤口……好像裂开了。”
　　素还真眨了眨眼，这才回过神，惊呼一声推开靖沧浪。却见靖沧浪额头渗出颗颗冷汗，身上缠绕的绷带也浸出血色。
　　“吾……吾去找屈世途来。”说着，素还真已溜了出去。
　　还是被逃了啊……
　　靖沧浪心想，没关系，他们的时间很多很多。
　　<完>

