　　［霹雳/龙剑无差/现代军事架空］暗号
　　作者：君若白

　　序章（新增）

　　我坐在三十二层的落地窗前，看着窗外色彩浓烈的晚霞从眼前缱绻绵延向未知的远方。W市的暮色曾经被市政府拿来大做文章，请了数位枪手冥思苦想写了篇辞藻华美的宣传词登在广告上大肆宣传以图发展旅游业，虽然此类文字难免有夸大其词的嫌疑，但不得不承认W市的暮色在这方面还是有些资本的。
　　只是这晚霞的颜色还是太红了些。
　　发呆正到爽处，小秘书却敲门进来怯生生地请示有人想见我。
　　MD老子最讨厌加班了，接客还有休息时间呢，我想也不想就要拒绝。
　　“总经理，那位先生说您看到这个就会见他的。”小秘书小心翼翼地看看我。很好，身为下属就应该知道你顶头上司的加班气不会比你的起床气杀伤力小。
　　不过念在小秘书大学毕业没两年，最重要的是一朵水灵灵的娇花的份上，我可以暂时忍耐几分钟。
　　见我默许，小秘书站在原地想了想，才迟疑地举起一只手指了指我，又莫名其妙地把收回的手放在心口。
　　“你TM给老子滚进来！！”我从椅子上跳起来大喊，打断了小秘书未完的表演。
　　看着小秘书一脸惊愕的表情我知道我完了，我忘了办公室关上的门良好的隔音性能，也忘了老师从小教育的不要凶女孩子的金玉良言，想到这里我更生气了，于是温柔地向她笑：“麻烦你把外面那位先生圆润地请进来。”
　　小秘书见鬼一样地飞奔而去。
　　我郁闷地看着曲怀觞西装革履地顶着那张看似人畜无害的面皮走进我的办公室，丫居然还彬彬有礼地替我的小秘书关上门，附带无敌电波微笑一个。
　　我敢打赌从现在开始小秘书的梦中情人要换人选了，你妹的。
　　曲怀觞关好门，回头冲着我邪魅一笑，就踩着他那双擦得油光锃亮不知道是不是超市里特价货的皮鞋踏过我新布置的长毛地毯，撑着我溜光水滑的红木办公桌跳到我身上。
　　我俩不负众望地在地板上摔做一团。
　　“队长，你老了。”把我从地板上拉起来的时候丫居然毫无愧色，完全没注意到老上司饱经风霜的骨架早已发出数声不祥的咯咯声。人心不古，人心不古。
　　“靠！？”这是我抬起头时对他说的第一句话。本意是想表达我的愤怒，却在看清楚曲怀觞嫩白的小脸时莫名其妙地转了个八度，“改行当特约情感伤害抚慰师了？专门服务年龄三十以上，家产千万美元的女性客户？”
　　曲怀觞把温文尔雅的面皮搓巴搓巴往垃圾箱一丢： “说我当小白脸，队长您的脸也不黑啊，” 说着老不正经地摸我的脸：“就是五官模糊了点。”
　　“快闭嘴吧你，”我看看墙上的表，指针颤颤巍巍指着五点二十五分，“我今天没心情加班，有屁快放，没屁滚蛋。”
　　“我今天可不是来放屁的，”曲怀觞从公文包里摸出一大包东西往我桌上放，“灵犀说她都整理好了。”
　　我正从衣架上取衣服，听这话不由愣了一下：“这么快？那么长的时间跨度，大小姐四个月就赶完了？我有没有说过这不是战地报告文学，不用言简意赅？”
　　曲怀觞老大不高兴，仿佛我怀疑的是他家八辈祖宗：“灵犀上学的时候作文可得了不少奖！再说这些素材还不是我跟小饶他们费了老大力气各处打听来的，你要是不相信我干嘛不自己亲自去监工？”说着把那一大包文件朝我砸过来。
　　我听着脑后的风声一矮身，堪堪躲过一场谋杀，却没来得及接住物证。那一大包文件砸在衣架上，里面的文稿纷纷扬扬洒下来，像鹅毛大雪遮挡住我的视线，在我脚下铺成厚厚的一层。
　　纷乱的纸张模糊了曲怀觞的身影，我和他隔着记载着我们过往的，散发着新鲜油墨味的文字大笑着相望，仿佛我们之间隔着的是悠远漫长的光阴――
　　是我们这拨人最美好而盛烈，傻了又吧唧的那些年头。

　　Chapter 1.0（小修）

　　Chapter 1.0
　　20XX年6月27日
　　信仰无疑在某些情况下是个颇显愚蠢的东西，就好像在你最需要上帝的时候他往往装昏扮酷打瞌睡，而后又在你不幸走到人生岔路错误出口的时候一脸高深状地告诉你：“不好意思，您已经回不去了。”
　　龙宿
　　龙宿后悔得要命，如果安眠药可以有后悔药的疗效，龙宿宁可吃上它十瓶八瓶然后睡个昏天暗地一命呜呼。这种感觉实在是太不华丽了，龙宿抱着八一杠窝在一块大石头后面郁卒得只想画圈圈，可惜脚下是一片烂糊糊的泥地，龙宿看看自己还算干净的手和被泥糊得无处擦手的作训服，更加郁卒地放弃了这一想法。
　　六月的风总是带着不安分的燥热，即使是在一马平川的广阔原野上，亦不过徒增了几分凌厉。就算是入了夜，也难逃被蒸成小笼包的命运。龙宿趴在石头后的一道土沟里，百无聊赖地数着从发梢滴到眼角的汗珠子。以后摘除脑白质的人才当狙击手！龙宿漂亮的眼睛透过准星在漆黑的夜色中发出恶狠狠的绿光。
　　射界中两点方向的草丛忽然一阵异动，龙宿的手指搭上已经被握得发烫的扳机。剑拔弩张之际，一坨黑乎乎的物体凌空划过，龙宿下意识向右滚翻到旁边的草堆里，抬枪对准方才物体被抛出的方向，动作凌厉漂亮潇洒自如，仿若一条遨游九天的游龙，却在扳机将被按下的那一瞬间被打下了地――“前辈，您居然没睡着！”
　　龙宿立即回头恶狠狠的向声音的来源瞪了一眼，其实并没有什么威胁力，那声音又粘糊糊笑眯眯地缠了过来：“前辈好功力，等我们这么久居然还精神抖擞！”
　　龙宿慢条斯理地收回枪：“说了多少遍，要不叫名字要不叫学长，你前辈前辈的是不还嫌我不够老？”
　　“内不是尊敬您吗，学长，”声音的主人终于从黑暗里爬了出来，眨巴着一双无辜的眼睛，“别介呀，您看我和小饶弄来什么好东西――”
　　一把黑乎乎的长条形物体伸到龙宿面前，明亮的光泽在夜色中一闪而过，龙宿忽视着旁边的笑脸，毫不客气地将东西一把捞进怀里：“哟，小子长本事了，八八狙都弄来了，不枉你学长我替你们掩护半天……”龙宿一个翻身正正压在一边的人形物体上，低声笑道，“那时候是谁说等两个小时就行的？！结果从中午让我等到半夜，行啊你曲怀觞羽翼丰满了，放你学长的鸽子，你看我到时候非把你那小翅膀给你一肘子废了不可！还有什么东西统统给我上交！”一边说着一边艰难地把手伸进身下不断晃动的物体怀里，掏出一枚圆乎乎的塑料疙瘩。
　　“本来是打算短距离偷袭的，哪知道运气那么好碰上俩落单的，不干一票真的不甘心。学长――”
　　“还干一票，当你自己是土匪啊？胆敢放我鸽子，简直活腻歪了。”
　　登时两个人影在草丛中缠作一团，在晚风的掩护下倒也看不出什么不对头。
　　“学长――”温温热热的气息忽然软绵绵的拂过龙宿耳廓。
　　“嗯。”龙宿趴在肉垫子上，舒服得似乎连声音也模糊了。
　　“学长，我刚刚截获的指北针被你给扔了。”
　　“……”龙宿无言抬头望天，再次切身体会到把肠子后悔成青色是一种什么样的感觉。
　　提到这再次，就说来话长了。
　　一个多星期前，团部野障训练场。
　　平日里人声鼎沸的训练场上此刻空空荡荡，倒是四周的看台上密密麻麻挤了一圈圈人。龙宿懒洋洋靠在一个视野极宽的好位置上，一副等着看好戏的神情，也没错，其实他就是在等着看好戏。
　　“前辈――”龙宿斜下里飞了一个极有气势的眼刀，“学长！报告学长！消息打听完毕！”曲怀觞以一种极严肃的口吻笑眯眯说道。
　　“奏。”龙宿若有所思的盯着前面一个挺拔钢直的背影，似乎是想盯出一个洞来。
　　“我听说啊――”
　　“六二一团七连一排排长饶悲风报到！”挺拔的背影忽然转过身来，努力在拥挤的人潮中敬了一个标准的军礼。
　　曲怀觞手捂额头仰天翻了过去。
　　“同样是中尉排长，爱卿你看这作风，这差距。”龙宿把曲怀觞扶正，颇有些痛心疾首的样子，“过来坐，你那边挤。”
　　“连长……这不方便吧。”饶悲风小心地目测了一下龙宿和曲怀觞附近能勉强塞得下半个人的缝隙。
　　“这有什么，”龙宿扫了扫自己周围的空地，而后毫不犹豫把曲怀觞拽下座位塞在座位前的过道里，“上来，还非要我命令你？”龙宿看了看犹豫不决的饶悲风补充道。
　　“是！”
　　正当龙宿意图联合饶悲风把桀桀怪笑并且疯狂扭动着的某人形大虫塞到座位底下以保证眼不见心不烦时，冷清的训练场中央忽然传来一阵骚动。

　　Chapter 1.1（小修）

　　Chapter 1.1
　　20XX年6月27日
　　好吧其实在我们这种算不上高深莫测的平凡人看来，那场老到足以变成沫沫的初见其实根本算不上所谓浪漫，可是同时我们也要明白，现实它往往比事实更加狗血。虽然常说旁观者清，但我这实质上的旁观者也未见得就不是雾里看花，多年以后我站在山里的黄昏中想起旧事，概括来概括去也只有两个字――孽缘。
　　曲怀觞
　　轰轰隆隆的气流声在训练场上空呼啸，龙饶二人抬头一看，手下的动作不由慢了半拍，曲怀觞趁机从座位底下爬出来，一脸向往：“诶，果真不愧是94741部队，就一个字，帅！我跟你们说，这部队它……”
　　左方右方两只手同时捂住他的嘴。
　　一架武直耀武扬威地在训练场上空打了个转，丢下一条长索。场上四周的掩体里无声无息冒出几十条黑乎乎的枪管，对着那根无辜的绳子一通狂扫。龙宿放眼向场上打量一下，心下一阵凉意呼噜噜泛上来，目光所及之处尽是各式靶子，间或有几排流动靶左闪右晃，一刻也不安宁。
　　“连长，这表演难度系数也太高了吧？”饶悲风皱着眉头低声道，“这不成心为难人么？”
　　龙宿亦是一脸冷峻，举起闲着的左手食指在唇上比划了一下。
　　“怕什么？人家可是特――”被两只手捂着的嘴巴不甘心地哼哼着，被龙宿赏了一个爆栗。
　　武直上的人似乎也察觉到下方不怀好意的汹涌暗潮，忽闪着螺旋桨在空中转了好几圈，连带着垂下的长绳也像抽风似地在半空中画着巨大的波浪线。许是目标移动幅度过大难以瞄准，四周的火力攻击渐渐不如先前那般密集。
　　正僵持着，忽然几个黑色物体接二连三从武直上落下，激起一蓬蓬浓厚的白烟。地面攻击视野受阻，枪声登时变得稀疏。浓烟中传来几声响亮的点射，较近的几个埋伏点瞬间冒了白烟 game over。
　　场外看台一阵哗然。
　　龙宿在一片惊叹中眯起眼睛，这分明是有人借着浓烟的掩护冲入训练场，可是场地这么空旷，浓烟又正处在中心，躲过周围重重布阵从边上摸进来显然不可行，除非――
　　曲怀觞和饶悲风显然也有同感，于是六只眼睛齐刷刷的盯着空中武直那扇方才闭合的舱门，三人同时心里一惊――能在如此大的摇摆幅度中进行绳降，实力绝非不容小觑足以形容。
　　在己方被对手轻描淡写地制伏后，场上的攻击点显然提高了警觉性，并不急于发枪，而是间歇性轮番扫射以试探对方火力，以免过多暴露位置。场内场外都在静待浓烟散去，打算好好看一下如此神出鬼没的对手是何方神圣。
　　可惜对方并没有给他们喘息的机会，两轮扫射过去，渐显稀薄的白烟中冲出四个鬼魅般的身影，四声利落的点射，不多不少，正好端掉对面的四处火力点。不待伏兵有所反应，四人侧身翻入掩体，又是一阵急促的点射，以这四人为中心半径五十米内的火力点全都冒出了袅袅婷婷的白烟，光荣升天了。
　　剩下的寥寥几个火力点顿时失声，这边的四人也在那一阵点射后消失得无影无踪，刚刚的枪林弹雨好像是上辈子的事。
　　寂静如死。
　　双方都绷紧了弦等待一个机会，一个对方疏忽导致暴露的瞬间。大约四十秒后，竟是四人组那方有了动静，掩体旁的草丛抖抖索索，似乎有谁耐不住性子要摸出来。
　　“才潜伏了一分钟不到，这么耐不住性子，我看也未必是什么高手。”龙宿回头，三连五排侦察班班长天草正晃着一块秒表试图把自己架在龙宿的椅子靠背上，后者看见龙宿绷紧的脸咧咧嘴算是笑了一下，歪歪斜斜敬了个礼，“七连长好。我们家如月让我送来的。”说着从怀里掏出个望远镜。
　　“哦，你们家如月――”龙宿意味不明地扫了天草一眼，拽过望远镜向场上打量。
　　饶悲风回头笑笑算是打了招呼，一边自动自觉地用另一只手捂紧某人的嘴。
　　“唷，二位这是虐待战俘呢？用手干嘛呀，真是，我跟你说我军最新引进的五零贰型封口胶，耐力持久，气密性良好，实在是居家旅行杀人放火打家劫舍的……”天草看见地上不断扭动挣脱未果的曲怀觞，笑嘻嘻往过挤――当然在半路被拦了下来。
　　“可叹我竟从没发现如月有圈养话唠的嗜好，华丽如我的七连向来无金勿扰，”龙宿反手把天草推出去，“小少尉可以回去多加修炼沉默这项技能。”
　　天草嘟嘟囔囔从人缝里溜了出去。
　　“空负一张天使脸，怀揣一颗魔鬼心。”想起三连连长，龙宿重新端了端望远镜评价道。
　　三十秒钟，场上已形势大变。
　　四人组中一人忽从掩体后冲出，场上余下的火力点大喜，对着那人一通连射，可子弹竟像长了眼睛一般，只对着那人的脚后跟打，除了激起蓬蓬烟雾毫无贡献。倒是掩体后的三人借着火力点开火的机会瞄准目标，三下两下解决了余下对手。
　　等龙宿终于调整好望远镜时只看到冲出去的那人回头似乎笑了笑，做了个前进的手势，四人一齐向训练场西侧的流动靶测试场地奔去。
　　“东侧还有固定靶呢……”饶悲风话音未落，但见四人迅速变换队形，队尾两人迅速抬枪对着东侧的几排固定靶一串流利的连射，靶子应声而倒无一遗漏。
　　“那可是六百米开外的靶子啊！”低低的惊叹声迅速蔓延开来。
　　四人在障碍中辗转腾挪，并没有多么宏大的气势，却很有种压人的感觉，周身散发出冷冽的杀气，看久了就连饶悲风也觉得身上有冷汗冒头。眼瞅着四人冲到了障碍墙下，全场的心都往嗓子眼儿提了提――这墙可做得阴，墙后直接是一道三米多宽的水池子，唯一的借力是墙上一条软索――照这几个人的冲击速度，放在平时非得一头栽进去不可。
　　但毕竟不是平时，四人中打头两人率先冲上障碍墙，在墙上警戒了，打掉一堆靶子。一人先荡过对面，确定可行后打了个手势，立即隐蔽警戒。后三人动作同样利落地过了水池。最后一人甚至在荡至池子中央时，倒挂金钟反手点射，一枪中的。
　　场下登时沸腾了。
　　四人仿若完全没听到似的，继续进行精确的匍匐冲刺，枪口的火花闪闪的在阳光下好像灼烧着每个人的视线。离终点还有三百米的时候，场上立着的的靶子已经没有了。
　　而离终点还有五十米时，密密的流动靶从四面八方立起来，四人不慌不忙几个滚翻，纵身而起时周围的靶子已然全部倒下。
　　那架嗡嗡作响的武直悬停在终点上空，晃晃悠悠垂下一道长绳，四人一跃而上将自己扣在绳上，立即回身持枪警戒，不到半分钟四人被拉进飞机，轰轰隆隆飞走了。
　　除了场上尚未散尽的硝烟，没有证据能证明这里发生过什么。
　　“九分二十五秒。”天草不知道什么时候又兜了回来，捏着那块秒表满脸的不可置信。
　　四下里一片寂静，没有人鼓掌，没有人喝彩。
　　他们已经完全忘记该怎样喝彩。

　　Chapter 1.2（小修）

　　Chapter 1.2
　　20XX年6月29日
　　我们难免会说错话写错字，大多数情况下只是一些不足提点的小毛病，连长说得好，I miss you.I miss you.我想念你，我错过你，其实也不过是两个字的差异。
　　饶悲风
　　“好了，现在可以报告你的情报。”龙宿在向场外散去的人潮中拍拍曲怀觞的肩，后者正一脸郁闷地揉着脸。
　　“也没什么，就是有人说这个94741部队是中央军区直属特种A大队来着……”曲怀觞显然兴致缺缺，末了低声抱怨一句，“连长你们刚才下手忒狠了。”说完就地立正敬礼，转身跑了。
　　“不过雕虫小技，也值得大惊小怪，”龙宿看看满头雾水一脸担忧的饶悲风，“假以时日你们未必比他们差。”
　　饶悲风神情恍惚应了一声往外走。
　　“小饶？饶悲风？”眼看着饶悲风一脸若有所思越走越远，龙宿稍稍提高音量，“一排长！”
　　“到！”饶悲风一个立正，走在后面的人一头撞了上去。
　　“通知连里在这个季度考核里前十名的士兵后天下午到我办公室集中，”龙宿视线微移，瞪着旁边揉脑袋的某人，“阴魂不散啊，怎么见天儿粘着我，日久生情情不自禁了？”
　　“我有如月了！”天草昂首挺胸做矢志不渝状。
　　“别以为我不知道你惦记什么，”龙宿挥挥手，“小饶，带他去我办公室，给如月的茶在资料柜上面。”
　　“天草，”饶悲风等龙宿走远悄悄扯了一下天草的袖子，“你刚刚说的五零贰型封口胶是真的？怎么我没听上面提起过？”
　　“……你还真信啊，那其实是我自己的专利，简单实用性能可靠价格便宜，”天草凑到饶悲风耳朵边儿上，“敢问排长阁下想对谁图谋不轨啊？”
　　饶悲风瞪了他一眼：“爱说不说，到时候跟你们家如月交不了差别赖我。”
　　“别啦！我说我说，不过你可千万不能生气啊――”天草跳得远远的，“就是拿普通的大胶布涂上502嘛！可管用了，撕都撕不下来！真的真的！我可说了，东西你得给我！要不然我就跟七连长说你意图对战友图谋不轨！”
　　饶悲风在温暖的太阳下打了个喷嚏。
　　岁月静好，现世平安。
　　两天后，团部会议室。
　　端坐了一下午的兵尖子们叽叽咕咕中――
　　“不是说三点钟准时开会的吗？现在都六点半了，没见过谁这么能拖的。”
　　“以为自己是谁啊摆那么大架子，偷偷摸摸的连是谁都不敢跟咱们说，切――”
　　“迟到这么久，毫无组织纪律性，看我不逮着他海扁一顿――”混乱中有人说了一句。
　　“就是就是！”四下里一片附和声。
　　“好啊，那就请您移驾外场比划一下？”会议室的门不知何时已经打开，一位笑容可掬的大校靠在门框上没个正型。
　　六二一团指导员随后进门：“同志们，情况特殊没有事先通知。这是94741部队的战友，来给我们传授经验，大家呱唧呱唧！”
　　“不用客套，大家老熟人了，”大校笑着去拍指导员的肩膀，被后者以一脸便秘的表情躲了过去，继续微笑的某人不以为忤，不着痕迹地变了调子，“赭杉军！进来！”
　　“是！”门外一声响亮的脚后跟互碰声。
　　“看看，这才是真正的军人――”曲怀觞瞥着从一进门就没站直过的大校悄悄跟饶悲风咬耳朵，声音却在那位真正的军人进门时戛然而止。
　　看背影，无可挑剔的挺拔；看动作，无可挑剔的利落；听声音，无可挑剔的正气凌然，但是请我们不要忘记那该死的但是，当我们这位正直的军人转过脸时，小曲小饶顿时幻灭了――这是谁家未成年儿童放出来吓人啊？！！！！！！！
　　幻灭的对象此时正无辜的站在讲台上一本正经的发言：“六二一团的各位优秀的战士们，下午好！现在请允许我向各位介绍%￥*（*（）￥@&*#@……*（（”
　　“小小年纪就放出来挣演出费，真是作孽，”阴魂不散的天草从阴暗的角落挤过来使劲捏捏饶悲风的脸，“饶饶～我终于发现一个比你还□――如月你干啥？！”
　　一只手横亘过某话唠的脖子把天草捞了回去，天使脸魔鬼心的三连长笑得良善：“会议纪律不记得了？坐下！”前者一脸不情不愿地嘟哝着在龙宿他们后面坐下。
　　曲怀觞余光瞥到那大校似有若无飘过来的眼光，咬咬牙狠狠心冒着生命危险向周围的人做了个杀鸡抹脖的动作。
　　可惜被人集体无视掉了。
　　“咳咳，”自从□的中校赭杉军入场后就一直处于被忽视状态的大校终于再次赢得了全场炽热的眼刀洗礼，笑眯眯指着在如月钳制下不甘屈服的天草，“我看这位小战士挺有想法的，要不这样，赭杉你先停一下，让六二一团的兵王先给我们上一课，大家鼓掌欢迎啊。”
　　天草石化。
　　没错，他天草小爷是天不怕地不怕唯我独尊来着，可是，可是，天草默念了一下自己的新簇簇的少尉肩章，又盯盯人家金闪闪的二毛四，艰难地吞咽了一口口水，第一次有这么高级别的首长点名要自己讲话，我，我那个，紧张一下不行啊？！
　　“害怕了？”如月低低的笑声传来，天草热血一阵沸腾就要站起来，可惜慢了一步。
　　“坐下坐下，我说的是你旁边的那个小少尉。”大校摆摆手。
　　天草挣扎着想要站起来，无奈左脚被某人又狠又准地碾在脚底下，抬起头来也只看到身旁人两扇忽闪忽闪的长睫毛，听到两个从牙缝里挤出来的字――“别动。”
　　六二一团指导员觉得自己的汗腺忽然无比发达，偶尔闭上眼还能看见自己无尽的怨念天边滚滚来，自己到底养了一群什么崽子啊，没一个让人省心的！
　　大校的耐心很好，好到跟如月对峙了一分钟后仍是笑眯眯的：“这位同志想替自己战友发言吗？那么请你先介绍一下自己吧。”说罢带头鼓掌，半晌后发现只有台上的赭杉军在响应。
　　“报告首长！我是六二一团三连连长如月影！”如月的声音在两个人的掌声中显得格外清亮。
　　大校没有说话，只是微笑着做了个继续发言的手势。
　　“首长，我为我连战士违反会议纪律的行为向您道歉，是我失责，请您按规定处分我！”天草使劲扯如月的衣角，反被狠狠踩了一脚。
　　“胡闹！坐下！”指导员终于找了个机会插嘴，“没你的事！”
　　“天草是我连战士，作为他的上级，我有责任……”
　　“行了。”大校做了个噤声的手势走上讲台，天草的心登时凉了半截。
　　“我知道大家都不喜欢听套话，那么现在直接进入主题。”大校向腰后一摸，一道凌厉的银光从指间闪过，“这是越战时期美军配备特战匕首，刀型轻巧，两侧开刃锋利，擅长刺穿型攻击，堪称当年刀中之王。我今天来，是为了给你们一个成为国之利刃的机会。相信我们的实力前几天大家已经见识过了，不过多证明一些也无妨。赭杉军！室内固定靶射击演示准备！”
　　“是！”
　　一个包裹凌空抛到讲台上，打开来里面是一堆被拆得七零八落的步枪零件，赭杉军毫无犹豫地进行组装、上肩、射击，布置在阶梯型会议室最后一排座位上的一排酒瓶应声而碎，整个过程如行云流水，前后不超过四十秒。会议室中的兵尖子们甚至没来得及反应，呼啸的子弹就擦着头发尖飞过。
　　大校看了看全场明显被震摄住的兵尖子满意地点点头：“我知道各位都是六二一团的精英，常规部队的训练对于各位来说不过小菜一碟。但是如果希望像赭中校一样，你们现在还有很长的路要走。后天早上有一场选拔，”大校忽然压低声音神秘笑笑，“我向你们承诺，凡是有能力进入94741的战士，一定能领略步兵巅峰的美景！各位勇士，欢迎来享受我们精心准备的盛宴。”
　　指导员紧赶慢赶把大校和娃娃脸赭中校送出门，一面回头招呼：“在场连长维持纪律！等待通知！”
　　龙宿没有反应，嘴角的笑意逐渐加深――前往或是拒绝，两个字的选择，倒真是个难题。

　　Chapter 1.3（小修）

　　Chapter 1.3
　　20XX年6月28日
　　我们在遇到无法解释的事情是总喜欢用因缘际遇这几个字，而我本人并不喜欢这么空泛的词语。我并不清楚在这个所谓传说中我自己扮演的究竟是什么角色。很久以后我想起这段往事也无法判断自己的选择是对是错。有时候我以为我改变的只是一个人军事生涯中的惊险小插曲，后来才知道，那其实是一生。
　　央森
　　指导员满头冷汗地把二位瘟神送上团部门口的悍马，一步三摇不堪重负地回去了。
　　“大队，您这可太不厚道了，”副驾驶座上的大校一脸哀怨地看向驾驶座上的少校，“让我去接受兵王们的眼刀洗礼，您自个儿倒舒舒服服窝在车上睡觉。不过这批白菜质量的确不错，那个什么三连长，尤其七连长哎呀那眼睛别提多漂亮了，天生的狙击手啊！”
　　少校没理他，回头问后排早已坐在车上等候的中校：“剑子，这块地里面的白菜团长批了几个给我们？”
　　“报告大队长，统共有优质白菜一百二十六棵，争取到一百一十五棵。一次抢人两个连长我能活着出来真是春哥护体，”剑子看看少校脸色有转阴的迹象，赶紧举手做发誓状，“但是大队长我保证皮鲜肉厚的白菜我可真是一个不少全部楼回来了真的真的我尽力了我啥手段都用上了明抢暗偷拐带诈骗哪个不是损招儿啊你说那团长他怎么就油盐不进软硬不吃呢大队你以前到底是怎么让铁公鸡拔毛的啊？！”
　　少校回头认认真真看着剑子，语重心长地吐出两个字：“□。”
　　冷风过境，寒霜遍地。
　　“剑子你这脸……□，寒碜点了哈。”央森笑嘻嘻地把自己的大校肩章和少校换了个个儿，“可惜这美妙的两毛四，多三分钱就是不一样。我还没戴够呢！”
　　“你要是以后继续帮我忽悠白菜，我就给你戴。”
　　“免免免，您跟翠政委那是天作之合，我可不敢扰乱王道。”
　　“苍，”后排的赭杉军十分冷静地指出客观事实，“你的车开成S形了。”
　　龙宿最近一直在思考一个问题，这个问题来源于这场选拔，正所谓流血吃苦何所惧，然而如果为了一场选拔而壮烈牺牲，这可就值得细细思量了。
　　十二个小时前，凌晨四点，团部会议室。
　　这回神秘的94741部队来的人不再是上次那个天生欠扁的大校，而是换成了一个疑似面瘫的中校。面瘫中校很严肃地告诉上次接受邀请并到场的一百一十五棵未来白菜这次选拔为了力求选出精英中的精英，设定了死亡名额。在本次选拔中，每位参选人员及选拔人员身上都配备有激光接收装置，凡是被击中接收装置冒白烟的，退出；凡是在近身格斗中被选拔人员翻白牌的，退出；凡是不幸被选拔人员随机配备的实弹打中要害的，退出，没有烈士荣誉，不算公职牺牲。
　　“我方人员所携带的弹药中有三分之一是实弹，也就是说在打到你身上的每三枚子弹中，有一枚会致你于死地。不要以为我们会手下留情，来到我们这个部队的，不知道什么叫留情！现在你们可以选择退出，这并不会对你们未来的军事生涯有所影响。十二个小时后留下来自愿参加选拔的，用你们的实力来说话！想活着，就必须靠自己！”面瘫中校说罢大步跨出会议室带上门，“未来十二个小时内跨出这扇门者，一律视为自动弃权！”
　　“OMG！我还没吃早餐！”曲怀觞手捂胸口做哀怨状。
　　“看到他那张肉毒杆菌注射过度的脸谁还有胃口吃早餐，连笑都不会！”天草趴在龙宿的椅背上。
　　“我怀念那个□中校……”饶悲风自动回放了一下面瘫中校严重中风的脸。
　　如月自动忽视天草醋意横生的眼神，趴在龙宿耳旁吹风：“你怎么看？”
　　“我对这个部队挺感兴趣，但是――”龙宿不着痕迹地把身后天草不安分的爪子拍了回去，“我还不想这么早就升仙。”
　　“你不会升仙，我们都不会升仙，”如月的眼睛在睫毛的阴影下显得迷离，唇角浮现一个促狭的笑容。
　　龙宿拍拍如月的脸接口道：“我们会让他们升仙。”
　　小曲小饶小草背脊一阵恶寒。
　　下午四点，面瘫中校掐着表踏进会议室，看看剩下的一百一十一号人，从兜里掏出一张纸读得面无表情：“选拔分为两部分，四十分钟后会有专车送你们去第一个选拔场地。现在留下来的人请在生死状上签字，以保证你的不幸死亡与我们没有任何联系。愿意留遗书的也可以，组织会代你将其转交给各位的家人。”说着冷笑了一下，“现在我再给你们一个退出的机会，否则生死自负。当然，我希望你们中间不会有这么没骨气的人。”
　　天草看着生死状皱眉，半晌在备注一栏填写：如果我光荣了，请让我下辈子投胎做最年轻最拉风最权威的法官吧。
　　饶悲风唰唰填完表格封好袋口伸过头来看了一眼：“你这算什么遗书？”
　　“此乃鄙人来生之愿。”天草愤愤然把表格卷起来塞进档案袋。
　　“看不出来你还有这么伟大的理想，”如月捧心状，“不知道是谁在背保密条例的时候哭着喊着要连长打死他。”
　　“背书我都认了！我下辈子不在军事法庭上审死这帮烂人我的名字就倒着写！”
　　“你还是先顾好这辈子吧。”龙宿闲闲在一旁吹凉风。
　　曲怀觞一只手颤颤巍巍伸到众人面前：“苍天……我已经有两顿饭没吃了……”
　　乌漆抹黑的闷罐车咣咣当当颠簸在土路上，几十号人挤在一个狭小的空间里随着颠簸做无规则的起伏运动，从昨晚到今晚，将近一天时间没进食饮水，每个人肚子里肠胃搅动的咕咕声一个赛一个响亮。
　　“我深深的感觉到，我们被卖猪仔了，”天草宽面条泪，趁机往如月身边蹭，“听说现在猪肉行情看涨。”
　　“饿死的猪肉口感不好……”伏在饶悲风肩上的曲怀觞闷闷道。
　　“少说几句，别等会儿连车都下不了。”黑暗中隐约看见龙宿靠在角落里，肩上枕着的如月似乎已经睡着了。
　　两个多小时后，闷罐车终于停下。帆布帘一掀开，清新的晚风带着最后一点晚霞的红照进来。
　　微笑的大校站在三米开外的地方，身前一堆作战背包及各种枪械，背后一排乌黑锃亮的枪口对着车内：“十五分钟内进入指定树林，被我方人员击毙俘虏者取消参选资格。”

　　Chapter 1.4（小修）

　　Chapter 1.4
　　20XX年6月30日
　　我经历过无数次硝烟弥漫的战争，在枪林弹雨中我听见过子弹穿过骨骼的声音，听见过炮弹点燃空气的声音，听见过利刃划过血脉的声音，也听见过雪落在睫毛上的声音，听见过花开在风中的声音，听见过雨滴进石头心窝里的声音……我一次次从生死边缘归来，却忘记告诉你，爱是场无声的战争，没有人能全身而退。
　　如月影
　　“上天曾经给了我一次机会，我没有珍惜，可现在我是那么的后悔，如果，如果上天能再给我一次机会，我，我一定要……掐死你！！！！！如果一定要我给这种行为定一个数量的上限，我希望是，是……四的无穷方次！”天草在大校最后一个字音结束时扑下车，拽起一个背包和一支枪追着龙宿和如月的背影狂奔而去。
　　玩儿命跑了半天，前面的龙宿和如月忽然转了个弯消失了。天草来不及思考跟着转了个弯，然后……他也消失了。
　　打头俩人撒丫子跑得正欢，突然听到背后咚咚咚三声闷响，心下大念糟糕，回头一看果不其然，三个人在后面整整齐齐地叠成夹心饼干。最下面的天草似乎连哼哼都不会了。
　　如月望天，龙宿走了过去：“眼睛都长到别人脸上了？”说着把曲怀觞和饶悲风从天草身上拽下来，“七连华丽无双的脸面就给你们这么随意到处丢？”
　　“学长，我饿……”曲怀觞有气无力地摊在龙宿身上。
　　“到前面隐蔽好再说！”
　　带队半跑半爬地潜伏到一个还算隐蔽的草窠里，龙宿打开背包翻出一份作战地图和一份指令，五个人埋头研究起来。
　　“四天之内穿过树林草原，正东南方向有一条河，过河后转向南偏西二十度有一个山包，终点在山包后的公路限速牌附近。允许小组协同行动，要求完成绘制地形图及铲除地图标明火力点或岗哨的任务。第四天晚上八点正前必须到达，逾时不候。作战背包内有信号弹，中途自愿退出者拉开信号弹原地等待，有人接应。”龙宿借着月光点着指令一字一句念得认真，“计时从下车后开始，今晚是各位夏日出游的第一日，祝战友们开心！”
　　“太缺德了！从今天算，今天！”天草看了下表，“都入夜了怎么行军？！这还能算一天吗？！！”
　　“废话没用啊小草，”如月笑眯眯把天草一头的刺儿毛摸摸平，“现在对表！”
　　龙宿得空掂了掂自己抓的八一杠，弹夹是满的，又拎过过曲怀觞的八五微冲，还有半匣子弹：“天草，小饶，外围警戒！警戒活动范围方圆五十米，半小时后换岗。”说着把枪扔给两人。
　　曲怀觞吭哧吭哧地掏包：“学长，三连长，我们所有的物资都在这里了。”
　　如月拨拉了一下那小堆不起眼的装备――食盐七十五克、饮用水三壶约四百五十毫升、野战口粮三份、老式指北针五个、作战地图五张、指令五份、绘图铅笔五支、弹夹若干个、不同型号的子弹两小盒、烟雾弹五个、信号弹五个、上标“不得丢弃”约二十五公斤的负重沙袋五个。
　　龙宿蹲在一边用铅笔在地图上勾勾画画：“除了刚才天草小饶拿走的枪支，我们还有两支八一杠，一支……五四手枪？！”龙宿一脸不可思议地掂掂手掌上相比起来明显显得精致的手枪，“野外作战用五四？谁脑子进水了拿手枪？！”
　　“我，”如月举手，“我脑子不但进水还养鱼了，我――”
　　“你岂止是养鱼，我看你简直是养了两条鲸鱼。再慌也不至于拿这个――”龙宿忽然有点词穷，只好泄愤似地拆下弹夹，“得亏是满的，否则我还以为你脑袋里开了一个海洋博物馆。”
　　“其实我只是不喜欢笨重的武器而已，”如月无辜笑，把东西分装到作战背包里，“你放心，我手枪枪法很准的。”
　　曲怀觞目光灼灼地盯着那几包野战口粮很久了：“学长，先补充点体力吧。”
　　龙宿看了他一眼，撕开一包口粮倒腾出压缩饼干，掰了半块塞进某人嘴里：“省着点，以后有你好受的。”
　　月黑风高，睡一睡呀十年少，呦呦虫叫，苦命连长来放哨。
　　“宫保鸡丁、松子鱼、小葱豆腐、糖醋里脊……”拍掉不知名人士不甚安分爪子的天草伴着自己唱了几乎一夜的肚子在晨曦中醒来。果然是饿昏了，天草不无悲痛地想，睡梦中都幻听自己念叨菜谱的声音。“四喜丸子、佛跳墙、水煮肥羊……”天草甩甩头，发现该死的幻听居然还没有消失，睁开眼却发现了一个惊悚的事实――曲怀觞舒舒服服地趴在自己肩窝处，森白的利牙离自己脆弱的小脖子只有三公分之遥。
　　一双手伸过来，扒拉扒拉把人形章鱼的触手们从天草身上揪出来，饶悲风放大数倍的笑脸在此时的天草眼中是那么的美丽动人：“天草少爷，起来吃早饭了。”
　　天草泪流满面翻身而起，向着饶悲风身后鼓鼓囊囊的包裹扑去，誓与饭饭共存亡。
　　一支八一杠横过来把天草打了回去，龙宿从草丛另一边匍匐过来：“哟，居然醒了？！刚才不知道是哪两位抱得情深意浓郎情妾意甜甜蜜蜜卿卿我我宁愿海枯石烂天崩地裂也不要与君绝，转眼间竟然分道扬镳割席义绝咫尺天涯――”
　　“那令人窒息的拥抱！”如月跟在龙宿后面回来了。
　　“那令人泪奔的战友情！”龙宿。
　　“那令人抓狂的背背山！”如月。
　　天草镇定地挥挥手：“问世间情为何物，直教人听得想吐，两位首长，您们成功地把我的胃口扼杀在萌芽状态中。”
　　“草～那把你那份给我们分了吧～”曲怀觞一跃而起扑向包裹。
　　“你TM骂谁呢？！”天草张牙舞爪地和曲怀觞扭打成一团。
　　五分钟后，龙宿展开作战地图，打发如月去放哨，然后在三只嘴巴塞得鼓鼓囊囊的仓鼠面前指指点点：“经过早上我跟如月的观察，距我方隐蔽点一千五百米有一处营地，对，就驻扎在我们的起点，大约有一个营的兵力五百余人。外围固定岗哨八个，每个相距约两百米，流动岗哨六个，都是两人一组每隔四十分钟换岗。至于追击人数，”龙宿标了几个方向，“基本上每个搜查小组都是以班为单位在这些方向沿线搜查，还有军车拉了大概一个连从山下的大路绕走，如果我估计的不错的话，应该是去丛林前面的草原进行埋伏阻击。另外还有几辆军用吉普，摸过去的时候听哨兵说似乎是给94741部队的人准备的。”
　　“太阴了，昨天晚间行军不安全估计都没走远，现在才不到五点就去前面阻击，这种选拔方法还不如直接把我们绑起来突突，剩下没死的去什么去死部队。”天草仰面倒下，手捂胸口做了个抽搐的动作，“月月，此生终不负死同穴之事――”
　　“学，学长，那我们接下来应该怎么办？”曲怀觞努力从野果缝隙中挤出一句话。
　　龙宿挑挑眉，抱着八一杠舒舒服服地找个软和地方躺下来：“现在就地隐蔽休息，二十分钟后准备行动。”
　　如月透过准星欣赏晨曦，听着身后的草丛渐渐归于沉寂，嘴角有笑意拂过：“好戏要开场了。”

　　Chapter 1.5（小修）

　　Chapter 1.5
　　20XX年7月1日
　　这个世界上没有谁离开谁会活不下去，也没有谁能跟谁永远在一起，我们不过都只是对方生命中的过客而已，唯一的差别只是时间长短的关系。我不愿意一个人活在过去，但我还是无法控制自己在往事中沉溺。我知道我应该觉得满足，毕竟我们还有回忆。我是那么地感谢上天，让我曾遇到你。
　　天草
　　央森真是觉得自己冤，比窦娥她十八辈祖宗还要冤，不就是无聊出来练一下狙击，转眼就给压成人肉相片儿了。其实真的不能说央森单兵素质不过硬，不是国军不作为，而是共匪太狡猾！谁知道过了一天多了居然还有人留在起点附近没走的啊！
　　如月满意地看看被两个人肉沙包压得动弹不得的某人，又看看仔细检查周边环境和套在某人脚腕上背包带牢固程度的天草比出的胜利手势，帅气地从口袋里掏出一条背包带绕在央森脖子上向两旁一拉：“不好意思，您阵亡了。”
　　央森眼珠不错的盯着杀死自己的凶手们，幽幽地叹了口气：“这都第三天早上了，如果我没记错的话你们明天晚上应该在公路那里集中的。可你们现在还在这里，恐怕来不及赶到吧。”
　　“死人请闭嘴。”饶悲风曲怀觞开始扒央森的衣服。
　　“干啥啊干啥啊，你们这是红果果的非礼！”央森拼命挣扎，转眼被人死死摁在地上，“群殴算什么好汉！有本事咱们去外面比划一下！”
　　曲怀觞的动作停滞了一刻：“比划一下？”
　　“对！比划一下，比划一下！”央森试图护住自己的外套，心里暗暗窃喜――哼哼，比划一下，我让你们全都翘翘！
　　下一瞬间央森顿觉天晕地覆，几秒钟的功夫被四个人肉沙包压了个前胸贴后背。
　　“我算是听出来了，他就是那个万年欠扁的大校！”小曲愤愤。
　　“我也看出来了！这个没人性的恶徒！”小饶愤愤。
　　“哇卡卡卡卡卡，居然让小爷我在有生之年亲身把这个烂人压成版画，上帝我爱你！”小草愤愤。
　　“我说……我们是不是不应该虐待尸体？”如月小心挪动了一下身子从人肉罗汉上翻下来。
　　于是二十秒钟后外套长裤帽子作战靴武器干粮皆被洗劫一空的某人被抛尸荒野。
　　我犯了目无组织纪律粗心大意没注重与战友协调警惕性过低单兵素质不够高应变灵活不足#￥*（）（&）&%@#￥@！#￥）*――（）（￥#……&*……（*&……一系列的错误，总结性的来说，就是我央森，阴沟里翻船了QAQ几天后央少校在大队长办公室的口头检讨中如是说。
　　龙宿翻检着己方的战利品面有得色：“嗯，八一杠三支，八五微冲一支，五四手枪一支，九二手枪一支，步兵手雷三个，再加上昨天半夜弄过来的八八狙。差不多了，最后一步就看你怎么决定了如月。”
　　如月眯眯笑：“那我今天就让你们见识一下什么叫红颜祸水～”
　　旁边天草一把抱住：“祸水那也只能祸我一个人！”
　　于是被集体鄙视。
　　“现在我们来看一下接下来的行动，”龙宿对了下表，“只有二十分钟，要抓紧。小饶小曲天草外围警戒，如月留下跟我核对下个步骤。”
　　“昨天经过一天的观察，据我推测大概四十分钟后第三班吉普车入林，从这个位置走，”如月在地图上画了个点，“这个方向正好是我们五人作战地图上标记的需要测绘的地图以及需要端掉的火力点岗哨的所处方向。只是……”
　　“只是我们出发太晚，我们五人地图上所明确要求的捣毁任务点又比较集中，所以估计其他参选人员的任务也差不多在这个区域，那么这就意味着如果已经有人到达这个区域，我们捣毁岗哨的任务很可能已经被别人抢先完成。你怎么看？”
　　“我认为完成捣毁任务的可能性已经不大，既然我们都是团里综合素质比较高的，那么肯定有人已经到达该区域。就个人意见而言，我比较倾向于放弃草原上的任务，转而完成测绘任务以及尽快赶在大部队前到达河流附近，以避免直接与对方重火力相遇。”
　　“要是计划顺利的话，今天傍晚我们就可以伺机渡过河流到达山包附近。不过现在这个关头你打算采取哪一种计划？”
　　如月低眉做捧心状：“美人计。”
　　“你进水的脑子今天终于可以发挥作用冲垮敌人了，”龙宿从口袋里掏出手枪，“我也正想用这个计划。你我如此默契，真是不知该如何形容――”
　　“狼狈为奸！”匍匐一边警戒的天草恨恨道，转眼被如月踹了一脚。
　　“今天天气好晴朗，处处好风光～”剑子吹着小风跷着二郎腿在车里悠哉悠哉好不快活，话说这种缺八辈子大德的事情对已经在A大队这个墨缸里沤了五年的剑子来说已然是驾轻就熟，今天的阻击说白了就是郊游，爽之一字总结足矣。
　　“剑子，你可以去出唱片了，真的。”弦知音漫不经心地转着方向盘在林子里横冲直撞。
　　“真是过奖过奖，在下不才，受之有愧啊。”剑子从车前的暗格里抽出一支手枪对外比划着，乌黑的枪管在清晨的霞光中显得格外冷峻。
　　“你出了唱片，记得送我一张放音响里辟邪。”
　　剑子扑过去掐弦知音，弦知音急打方向盘大叫：“撞人啦撞人啦！”
　　“这个鬼地方撞什么人，撞狐狸精都不知道有没有！”剑子毫不留情继续掐。
　　迎面一棵大树，车子一个急转弯后猛地刹住了。
　　换挡器正正戳在剑子胸口，剑子一口冷气倒吸回去：“见鬼了你？！”
　　“没见鬼，好像……见着狐狸精了。”弦知音的脚还死死踩着踩刹车，尾音都快飘到天上去了。
　　剑子抬头一看车前也愣住了。
　　无限好的日光从枝叶的缝隙间洒落，斑斑驳驳地落在两百米外的一个剪影上。剪影微微低着头，以弦知音狙击手的视力只看得见两片蝶翼似的眼睫微微在晨曦的暖红中抖动着。
　　弦知音的手无意中触碰了一下喇叭，尖锐的喇叭声让三个人之间诡异的气氛呼啦啦散去。那人正坐在路中央，这时抬头看看面前的车，做了个抱歉的手势，示意自己脚上有伤无法移动。
　　“看服装好像是未来的小白菜诶，怎么这都第三天了还在这儿没走？”剑子把手枪塞回暗格里。
　　“估计是出发的时候受伤，又把信号弹弄不见了，只好在路上等着看有没有人来。以前又不是没碰到过，看样子伤的不轻，你下去看看，我把车开近点送他回营地。”剑子推推弦知音。
　　“为什么不是你下去？”弦知音瞪剑子。
　　剑子嘿嘿笑：“这不给你一个勾搭美人的机会吗？”
　　弦知音望天一秒跳下车去。
　　“没事吧战友？”弦知音一走近就看见某倒霉战士无辜的笑容。
　　“首长，没事，就是脚崴了，信号弹也在半路丢了，”小战士手撑地努力要站起来，“只好在路上碰碰运气。”
　　“算了，你是伤员，还是我背你上车去。”弦知音看看某战士的费力劲儿，低下身把人扶到自己背上，“上车我再给你处理一下。”
　　“真是不好意思，”背上的人笑的愈发无辜，下一秒一把未出鞘的匕首轻轻划过弦知音的脖子，“您挂了。”

　　Chapter 1.6（小修）

　　Chapter 1.6
　　20XX年7月1日
　　我们都无法判断所谓的注定究竟是福是祸，世界上最悲哀的缘分莫过于两条直线的相遇，明明曾那么清晰地交会在一起，却不得不在未来的岁月中彼此远离。那首歌是怎么唱的来着？――明明我们在一起那么好，最后也不过你走天桥，我走地下道。
　　弦知音
　　剑子看着弦知音远去的背影得意地吹了声口哨，打开车门跳下去准备往驾驶座上摸。和暖的晨光打在被夜雾笼罩了一夜的树叶上，剔透的露珠反射出水润润的光亮划过剑子眼角。
　　心下一凉，剑子暗叫不好转头看去，弦知音已经背起伤员准备往回走，小心还没叫出口就看见一把匕首划过弦知音的脖子。
　　剑子眼角扫过路旁的树丛，多年的实战经验让他感觉到目前至少有两把枪对准他的脑袋。这可真不好，剑子心思流转，现在关车门肯定来不及，对方显然是埋伏已久，于是忽然伸手拍向暗格，摸出手枪对着疑似狙击手埋伏的几点连发数弹，然后迅速矮身钻到车底。
　　冰冷的触觉从额角传来，剑子顿住了。
　　“对不起，您也阵亡了。”冷淡慵懒的声音从背后传来，剑子认命地闭上眼睛，尽职尽责地开始扮演尸体。
　　只不过是不到一分钟的时间，剑子和弦知音就从悠闲度假的欠扁老A队员变成了灰头土脸的阵亡尸体两具，还被人扒光了外套蒙上眼睛，不衰不知道，这世界真奇妙。
　　“你这是干嘛呀曲怀――”天草话没说完被人一把捂住嘴巴。
　　“都说了不准叫名字，你是不想害死我啊？”曲怀觞把两具“尸体”在后座下摆好，又从后备箱翻出一张伪装网没头没脑罩在上面。
　　“小――那啥，”饶悲风扛着八八狙从草丛里爬出来，看到曲怀觞的眼色话头一收，“打听到如果咱们入选的话教官就从那个部队里选，你看看这军衔，”饶悲风抖抖刚拆下来的肩章，“俩中校，万一是他们当教官呢？那咱们不得给训死？”
　　“第一关还没过，真不知道你脑子里的构造是什么样。”剑子再次听见那个冰冷的声音讽刺道。
　　“话不能这么说啊学长，”曲怀觞换上弦知音的衣服，把剑子的那套丢给龙宿，“不怕一万就怕万一。”
　　“别废话，”如月打扫完现场回来，一把把天草扔到后座饶悲风身上，“枪藏起来，等会儿咱们的任务是伪装成受伤弃权的士兵。”
　　三个人歪歪斜斜地挤在后排并不怎么宽敞的座位上，脚底下是两具唧唧歪歪的“尸体”。
　　“挤死了。”弦知音哼哼一句。
　　“您已经死了，这话等您复活再说吧。”如月用枪托敲敲座位。
　　“有你们这么耍诈的吗？！”剑子没话找话，但显然这句话说得无比心虚，出来A人，果然是要还的，“尸体”们心中默默泪奔。
　　“有本事下次别栽我手里。”龙宿头也不回开着车。
　　“相遇就是缘呐，选拔完了咱俩单挑怎么样？”剑子周身散发出这棵白菜我要定了的粉红泡泡，弦知音一阵恶寒，车上其余人除了龙宿都冒出一层密密麻麻的鸡皮。
　　龙宿心里翻个白眼，把车开得如脱缰野马在布满石子儿的草原上玩儿命飞奔，一车人被颠得苦不堪言，唯有某白毛沉浸在自己营造出的粉红中被众人眼刀凌迟无数次犹不自知。
　　车子在夜幕降临时被丢弃在草原某个不起眼的小坡后面，在被抛弃的前一秒五人瓜分了三袋口粮中的两袋，其间完全忽略掉某阵亡烈士们咕咕乱叫的肚子，然后挥一挥手，留下一堆垃圾与烈士们作伴。
　　“咱们干吗把车子停那么远，直接开过来不好吗？”
　　“这车子在草原上跑了一天都没回去，他们的人该起疑心了，你丢那么近生怕别人发现不了我们是不？”
　　一段漂浮在河流中的枯木夹带着一堆枝枝叶叶向下流漂去，诡异地发出声响。
　　小曲小饶小草头顶花环手握被树叶缠得几乎看不出本来面目的枪管呈三角队形指着两岸，如月龙宿各握一支手枪处在三角队形中间窃窃私语中。
　　“估计还有五百米就到他们的重火力防范区域了，你看现在两边的岗哨不如刚才那么疏。”如月正说着听见饶悲风一句“岗哨隐蔽！”，五人立马埋入水下，从岸上只看见一段木头带着寥寥几个水泡悠悠漂过。
　　“现在什么季节居然有浮木？”岸上哨兵甲很疑惑。
　　“估计是上游山民砍伐，不小心掉下来的。”哨兵乙。
　　“要不咱捞回去生火？刚好打了只野兔，山木烤野兔味道没的说！”哨兵甲跃跃欲试。
　　“开玩笑，这木头都泡那么湿了，赶紧放哨，疏忽了又要挨训。”
　　五人使劲吞了口口水把跳到嗓子眼的心咽回肚子里。
　　“这计划太冒险了。”饶悲风想拍拍胸口，无奈两只手都占着，只好用语言表达内心的感受。
　　“所谓华丽无双的作战风格，就是敢为人所不为。”龙宿的手枪对准对岸，与如月互为对方警戒。
　　“等会儿过了重火力区就好办了。”如月安慰似的拍拍已经被水泡得几乎说不出话的天草。
　　夜晚十点，五个身披树枝的水鬼爬上河流对岸，嗖嗖冲进河岸附近的林子里。
　　“检查地图。”龙宿皱眉拨开身上湿淋淋的树叶。
　　“地图在。”如月。
　　“备份在。”饶悲风。
　　曲怀觞看着龙宿唇边诡异的梨涡，绝望地找了一棵树来撞：“学长你不用说了，我知道咱们得连夜摸过去。”
　　第四日清早，A大队赭中校和墨上尉目瞪口呆地看着限速牌下的五人。
　　“六二一团七连上尉龙宿报到！”
　　“六二一团七连中尉曲怀觞报到！”
　　“六二一团七连中尉饶悲风报到！”
　　“六二一团三连上尉如月影报到！”
　　“六二一团三连少尉天草二十六报到！”
　　墨尘音看看天看看地，退后几步扶住赭杉的肩：“这RP的世界！”

　　Chapter 2.0（小修）

　　Chapter 2.0
　　20XX年7月7日
　　沉静如水的孤独，凄冷似夜的孤独，浩瀚若海的孤独。安谧如山的孤独，酷寒似雪的孤独，空旷若野的孤独。于热闹长街上迷失方向的孤独，于万家灯火中悄然熄灭的孤独，于浮华尘烟中无处安身的孤独……我在孤独中醒来又睡去，我以为我只能在孤独中慢慢化作尘埃，却蓦然发现，原来还有你，竟然还有你。
　　剑子
　　这个世界上永远遵循着“没有最XX，只有更XX”的JP定律，在到达集合终点不到十个小时后，睡眼惺忪的冠军组被人推着搡着换上了深色的城市迷彩丢到了一座空城边缘的某作战准备室。
　　“烂人，无可救药的烂！”天草趴在桌子上小幅度――移动空间距离不超过一厘米――地捶胸顿足。
　　“我的饭～”曲怀觞眼冒金星靠在饶悲风身上，“这么不容易省下来的最后一袋口粮居然都被搜刮掉。这是新世纪的黄世仁啊！”
　　龙宿一个人占据了一条长椅连话都不想说，就在刚才他发现了一个悲哀的事实，原来这个世界的烂人也像木马病毒一样，每天会更新升级的。
　　“突击7474组注意！突击7474组注意！半小时后到会议室门前的空地集合！会有专车送你们前往下一选拔场地*&（E#$W&(&(*%$*)()*($@#$(&_($*^”
　　“7474组，去死去死组，我才刚过双十年华，居然就要为减少我国巨大的人口基数做一份力所能及的贡献，我――”饶悲风哀痛地向六二一团的方向伸出手。
　　“情何以堪呐！”如月，天草，曲怀觞有志一同地捶手边所能够到敲起来声音最响亮的东西。
　　龙宿耳边回荡着赭中校正义的浑厚的男中音，在心里默默问候了一下。
　　“墨墨，这不好吧？”楼上的监控室里，赭杉军看着画面里恨不得以头抢地的五人，啪地关掉了麦克风开关。
　　墨尘音头也不回地伸了左手过来摸开关，右手五指翻飞在键盘上敲出一片和谐的噼里啪啦：“按照屏幕上我打的稿子来读没错，赭杉，你太正直了，这样不好，真的。”
　　赭杉军打掉墨尘音的手，把话筒拿得远了些：“他们都辛苦了这么久，还要承受这么大的心理压力，我……反正我不适合做这样的工作。为什么不是你来读，明明你比我擅长这些。”
　　墨尘音捂胸做心碎状：“没有为什么，A人我干，黑锅你背，赭杉你难道忍心看着你的小师弟被人殴打致死曝尸街头？”
　　赭杉军了然：“的确，你近身格斗不如我好。”然后自动打开话筒开关。
　　太好骗了太好骗了～墨尘音心里有只小恶魔举起胜利的牌子，可是真没有成就感。
　　“本次任务要求，在未来二十四小时内绘出城中布防图，并取得位于5200号目标楼的换防资料箱，保存于我方交由你随身携带的密码箱内。任务完成后于明日下午四点半在0754目标楼天台集合，有人接应。城内守方人员弹药配备相较第一阶段选拔有所调整，二分之一为实弹，你们作为渗透人员在第二选拔阶段中亦随机配备有十分之一实弹――”一阵昀怖驳牡缌魃过后，话筒那头换成一个清亮温和，尾音带着明显欠扁上扬调调的男声，“别手下留情，也别以为我们会手下留情，实弹是配给你们了，可我断言你们根本无法对我们的人造成什么实质伤害。你们侥幸闯过第一关，不代表你们有足够的运气完成现在的任务。我们只相信有实力的人。”
　　饶悲风拖过一把枪卸弹夹：“有实弹标志。”
　　“那又怎么样，我们只有五个人，”曲怀觞有气无力地晃晃手指，“按他刚才说的，我们将要面对的是足有将近一百人的守方，还有数量无法估计的靶子。”
　　“哦，不好意思补充一点，欢迎各位投降，我们不会虐待俘虏。现在请去喇叭下面的柜子上层取证明书以及作战资料。”
　　如月从柜里拿出一个纸包，拆封后掉出一张纸，天草捡起来：“又是生死状。”
　　龙宿摸出一支手枪，懒懒瞄准，喇叭光荣牺牲了。
　　“看来是真生气。”赭杉军拍拍话筒，喇叭毫无反应。
　　“这批白菜有个性。”墨尘音探头看了看准备室中五人的反应，慢慢收起嬉笑之色，“刚刚我跟大队通电话了，这几个人不简单，你大概还不知道他们是怎么提前到达的吧？”
　　一阵唧唧咕咕。
　　“我马上回去打报告，五千字够不够？”赭杉军正色，“我们队里缺一个好的狙击手很久了。”
　　“别想啦，白毛毛昨儿跑到大队办公室撒泼打滚儿闹了一个晚上，屡次威胁大队长如果不把龙宿这棵白菜种到他的地里去就要把咱基地所有的花圃都改做葱田。”
　　“苍这是典型的只见新人笑不见旧人哭。”
　　“赭杉，难道你没有发觉你顶着这么正直的皮说如此哀怨的话……十分具有违和感？”
　　“……”
　　死寂的空城前，一辆路虎呼啸而来，咣咣当当甩出五个人来又绝尘而去。
　　“我要把这帮子烂人统统拉到刑场上突突了！”曲怀觞一个翻滚扑到墙脚下试图把自己紧密地和背后的墙契合在一起。
　　“连长，他们这样不是应该被送上军事法庭？！”饶悲风无论在任何时候都竭力保持自己的理性思维。
　　“现在我为鱼肉人为刀俎，你觉得鱼肉有权利向刀俎叫板吗？”龙宿从瞄准镜里扫视周围环境，“两点方向有一栋民居，好像没人，怀疑有流动靶。A3从另一边进行观察，A5掩护！”
　　“A3收到！”饶悲风抱着突击步枪从墙的另一头迂回前进。
　　“A5收到！”天草爬到一堆碎砖烂瓦里严密监视周围情况。
　　“A大队好大的派头，这么大的一座废弃工厂家属区都能给弄过来。完毕。”曲怀觞边替确定路线的如月警戒边磕牙。
　　“A4你要是实在闲得慌不如替我吸引一下隐蔽火力？完毕。”瞄准镜里一片诡异的安静，龙宿总觉得有什么不对，可抬眼扫去并无异常。
　　“……”
　　“A2报告，我们现在处于空城东南角，5200目标楼位于我们的西北方向，大约在空城中心偏北。如果我们直接向西北方向突击，大约在十分钟后会进入对方的重火力防范区。完毕。”如月在地图上圈圈点点。
　　龙宿沉吟：“A3报告情况。完毕。”
　　“还有二十米可进入目标民居，尚未发现异常。完毕。”
　　“A5报告情况。完毕。”
　　“一切正常，跟进顺利。完毕。”
　　“A3A5继续前进，进入目标民居后立即回报，五分钟后若无回音立即分头行动，前往2375点。”龙宿顿了顿，“……小心实弹。完毕。”
　　“A5明白。完毕。”
　　“A3明白。完……没有完毕，A3请求A1火力支援，门上有锁，无法进入。近距离开枪恐怕会暴露我和天草位置。完毕。”
　　“A2收好地图，自行警戒。”龙宿小心翼翼地换了个隐蔽点，将瞄准镜中的十字套准民居侧门的锁头，“A1现在进行火力支援，A3A5注意隐蔽。完毕。”
　　子弹带着尖锐的风声撞进铁锁里，门晃晃悠悠敞开一条缝。

　　Chapter 2.1（小修）

　　Chapter 2.1
　　20XX年7月7日
　　暗恋是一门学问，身处其中的人都要学会伪装。于是我们学着擦肩而过，我们学着目不斜视，我们学着抛却想念，就在我们以为自己即将领到毕业证书的时候蓦然回首，却发现我们欺骗不了对方，更无法欺瞒自己。
　　墨尘音
　　“突击7474组！突击7474组！队长回话！”龙宿的耳机里忽然传来呼叫。
　　龙宿挥手让曲怀觞填补自己的位置，扭头匍匐到如月身边，一脸晦气：“干什么？”
　　“七连长别生气啊～”用脚趾头都可以想象得到另一端那张欢快到欠扁的脸，“告诉你个好消息，昨天被你击毙的中校对你情有独钟，正殷殷地在作战区域里找你。”
　　龙宿果断地跳离频道。
　　“干啥呢？”赭杉军推门而入，“别碰单兵联系系统，与参选人员进行非规定接触违反条例。”
　　墨尘音脸不红心不跳把话筒放放好：“只是给我们的战友加点小菜。”
　　“A3已进入目标民居，无活动人员，只有几个靶子，确认清除完毕，可以进入。完毕。”饶悲风的声音在一阵枪声中显得很飘渺。
　　“A1收到。A3注意周围情况，A5暂时原地隐蔽，等待指令。完毕。”龙宿示意如月打头阵，曲怀觞殿后。
　　越接近民居龙宿越觉得心里的不安一阵一阵似乎要冲出喉咙，但周围又没有更好的隐蔽点，只好一遍一遍向饶悲风确认情况。
　　“A3良好，无异常情况，可以前进。”
　　“A3良好，无异常情况，可以前进。”
　　“A3良好，无异常情况，可以前进。”
　　……
　　眼看着离门口越来越近，龙宿渐渐打消疑虑，也许是这几天休息不好产生幻觉了，透过民居的落地窗，龙宿甚至看得见饶悲风向外张望时嘴角微微噙着的笑。
　　“A3良好……趴下！”忽然饶悲风一声大喝，屋外的四人像看特技电影似的看着一帧帧画面闪过――子弹飞过――落地窗破碎――饶悲风躲闪不及被击中――饶悲风倒下――回复沉寂。
　　“有狙击手埋伏！分散隐蔽！十分钟后在西北方向2702点集合！”如月低吼，翻身扑倒大脑空白的龙宿，一梭子弹随着二人的翻滚追过来，细碎的沙粒刮在龙宿眼角，划出一道道醒目的红痕。
　　“小饶！饶悲风――”曲怀觞的声音从耳机里传来显得那么遥远，呲啦呲啦的电流声断断续续像是巨大的破碎的痛打在龙宿心上，没有以往演戏时悠悠缭绕的白烟，没有以往“阵亡”时佯装懊恼的抱怨，龙宿想其实自己早就该明白，二分之一的实弹率意味着二分之一的死亡率，当你倒下，一切都已成过往。
　　另一边天草使出比吃奶还大的劲试图把曲怀觞拽离危险区，无奈某人目睹惨状后力气大得惊人，拼命挣扎着要去看现场。子弹好像突然变得不值钱呼啦呼啦往两人身边招呼，于是一个拽，一个抓，一个拽，一个抓，一个拽，一个抓，一个拽，一个抓，一个拽，一个抓，一个拽，一个抓，一个……天草怒了：“靠！这世界上就你有感情！就你是热血动物！你伤心，小爷我不伤心啊！你想殉情啊还是咋的？！这个世界还缺少梁山伯和祝英台吗，用你再给我演个背背山现场版？！”
　　子弹冒着热气从天草耳边划过，温热的铁腥味飘来，天草听见如月不真实的声音仿佛从另一个空间传来：“如果你想以后再也看不见我，大可留在原地。”
　　龙宿靠在2702废墟里休息，如月举着枪四处警戒：“还有几分钟？怎么还不见人？”
　　“五秒，到点我们就走。”龙宿面无表情地盯着表倒数，“五，四，三，二，一，出发。”
　　天草拖着一脸泥痕糊涂的曲怀觞从废墟的缺口处滚进来。
　　“墨尘音，你不要太过分。”监控室里赭杉军看着血花在饶悲风胸口绽放，关掉监视器冷冷道，“虽然设置了死亡名额，人命也不由你这样挥霍。”
　　“挥霍？开什么国际玩笑，实力不足这就是必然结局。他们自己签下的生死状，责任还在我头上？”墨尘音不甘示弱，又打开监控器，“C3注意，目标民居门前有两棵白菜，进行强火力压制。”
　　“C3明白。”
　　赭杉军看见扑头盖脸的子弹直往曲草二人身边招呼，指节渐渐泛白：“你非要赶尽杀绝才罢休？我们这是选拔又不是屠杀！”
　　“你总是心太软，心太软……”墨尘音笑吟吟站起身，“难怪大队一直不让你个堂堂中队长来参与选拔，照你这种挑法，咱们地里的白菜都成了温室里的苗苗，不扛揍。赭杉，你难道不明白……”
　　赭杉军甩门而去。
　　“你怎么会不知道他们将要面临的是什么样的任务……”墨尘音的鼻子贴在门上冰凉的玻璃上，“死在这里总归有个全尸。”
　　赭杉军怒气冲冲的脚步声越来越远，墨尘音冲到窗口只来得及看到逐渐变小的背影，只好摸摸鼻子仰天长啸：“紫师兄你在哪里？！跟这么正直的人在一起共事好有罪恶感TAT”
　　电话铃响起，墨尘音漫不经心地拎起来：“嗯……对对，就在他们出发点不远的一间屋子里，一个……呃，阵亡吧？最起码是重伤，哎你不能这么怀疑我们狙击手的能力。嗯嗯，拉回来吧，别管啥样，拉回来再说，麻烦你了。”
　　“原地休整五分钟，然后分头行动。”如月找到一处看上去还算安全的角落，身后三人摊手摊脚地把自己铺在灰尘里，看着残阳没头没脑从各个缝隙钻过来，忽然觉得这短短几个小时竟漫长得像一生。
　　从下午摸到夜幕即将降临，也不过是步履维艰地前进了区区两公里，此刻要想按原计划完成任务恐怕是天方夜谭，被龙宿替换下的如月靠墙做个深呼吸。一直以为死亡是如此遥远的东西，现在看来也是一瞬间的距离，曾经以为自己无法磨灭的记忆，在现在这个弹火横飞朝不保夕的地方，看上去也只是个插曲。如月的手无意识地抠着地面，直到腥味飘来也没发觉。
　　“这要是个梦就好了。”曲怀觞靠在天草肩头喃喃，“醒过来还能看见饶饶在训练场上等我。”
　　“说不定是空包弹……”天草回应，其实谁都心知肚明，只是现在这个情况没人愿意去想。
　　“现在我和如月去前面探路，你们留在原地准备接应我们，半小时后我们不回来你们就自行前往5200目标楼，”龙宿冷冷瞥了一眼，声音忽然软下来，“……活着离开。”

　　Chapter 2.2（小修）

　　Chapter 2.2
　　20XX年7月7日
　　人总是太贪心，得不到的永远都是摆在水晶柜里不可亵玩的钻石，得到手的则是食之无味弃之可惜的鸡肋。其实这世上有些东西一辈子得不到也没关系，而有些东西，一旦错过了，就再也无法回头。
　　紫荆衣
　　曲怀觞看着龙月二人逐渐消失的方向发呆，被天草搡了一把：“趴下！你还真想化蝶，化蝶双双飞呢。”说到后来天草自己也有些哽咽。
　　然后袅袅婷婷的烟就晃晃悠悠从天草周身冒出来，曲怀觞一愣正准备隐蔽忽然眼冒金星地倒了下去。
　　天草暴怒从废墟里蹦出来：“都TM给爷滚出来！”
　　“战友，免气免气。”温文尔雅的声音从天草背后传来，天草还没来得及反应就被人一脚踹翻，装备被扯下来扔到一边，双手则被反剪到背后眨眼间绑了个结结实实。
　　“枉你长了一张那么良善的大叔脸，啧啧，这手段分明是蛇蝎美人。”紫荆衣把曲怀觞甩到背上转身要走。
　　“你大叔才蛇蝎美人，你全家大叔都蛇蝎美人。”金鎏影嘴上不忙手上不乱，三下五除二把天草捆成名副其实的粽子。
　　“兵痞！伪军！土匪！混账！杀人凶手！……*（&*（￥@￥#@#￥%￥%……W@$#”天草使劲在金鎏影手底下挣扎。
　　“着什么急啊，后面有的是好戏，”紫荆衣好像忽然发现新玩具似地把曲怀觞丢在地上跑来拍拍天草的脸，“免票的哈。”
　　像是特意回应紫荆衣的话，直巷那头爆出一蓬火花，紧接着火浪冲天而起，呼哧呼哧往天草这边烧过来。
　　金鎏影倒是不含糊，扛起天草撒丫子狂奔，一边儿紫荆衣早就蹿出一大截子去。天草怔怔的也忘了挣扎，他分明看见火光腾起的瞬间，已渐行渐远的如月刹那散成一捧血消失在火舌中。
　　龙宿走在如月前方约五十米处，蓦然如月的低笑响起：“龙宿，再见。”而后巨大的声浪充满整个世界，所有的一切燃烧成妖冶残忍的血红，灼热的气浪扑面而来，令人窒息。龙宿使劲向火焰里看去，只有一片片衣服的碎片如镶了金边的落英缤纷漫天。
　　龙宿回头，冰冷的手枪抵在太阳穴上：“我们又见面了，七连长。”
　　曲怀觞再度从满世界乱飞的星星中挣扎出来时，紫荆衣正努力在地板上摩擦试图把手上的绳子弄断，天草在一旁昏迷不醒。
　　“你是谁？我们这是在哪里？天草怎么了？小饶怎么回事？”曲小白问了一句所有穿越狗血剧中主人公的经典台词。
　　“你还好意思问我！要不是你我至于落到现在这个地步？！”紫荆衣仰天翻个白眼，又看看天草“他没事，就是被我们注射了一些镇定剂，一时睡过去了。至于什么小饶我不清楚，我们只负责你们那块地。还有，你话真多，完毕。”
　　门嗵的一声被踢开，一只血茨呼啦的东西被丢进来，紫荆衣只看了一眼就嗷一声扑了上去：“金木头，木头，怎么回事儿啊？”
　　东西费力地动了动，在一片青紫色中好不容易露出两个眼珠子：“不是我们的人。”
　　曲怀觞顿时觉得这世界又充满了星星。其实这时如果他能冷静下来好好想一想，后面的很多事情就完全可以避免，不过所谓的如果很多时候都是扯淡不是？
　　不知道在黑暗里呆了多久，曲怀觞才好不容易弄清一点来龙去脉――金紫二人本是A大队参与新兵选拔的配合队员，本来把天草打得冒烟又俘虏了一只他们的任务算是完成了大半，只要把这两个送回基地就可以满世界去度个小假，谁知到半路被人拦截打晕了带到这个上帝不管阎王不收的地方，本来以为是A大队自己人为选拔新兵出的新招儿，结果――
　　紫荆衣艰难的把眼睛凑到金鎏影伤口上看了半天：“还真打出血来了，骨头断了吧？我们最近明明没接到任务，这是怎么回事？”
　　金鎏影呼哧呼哧喘口气，呲牙咧嘴的样子乍一看像是在笑：“他一直问我有没有看见一个黑匣子，说里面装着什么火药配方？我们近期哪接过这样的任务？”
　　“是不是SJ―Y202？”紫荆衣的口气忽然变得有点惊慌。
　　金鎏影迟疑地点点头。
　　紫荆衣的脸色异常难看：“最新强力火药配方，上次大队开会也只提到一点点，谁得到消息这么快？”
　　“什么黑匣子？我见过一个，就是我们准备拿来装换防资料的密码箱。”曲怀觞终于逮着个机会插嘴。
　　血呼啦金鎏影的眉头能夹死一个排的蚊子：“你们的目标是5200楼？”
　　看见曲怀觞点点头，紫荆衣生硬地挤出一个笑容：“我们好像碰上家贼了。”
　　下一秒曲怀觞就被粗暴地拽出门外，紫荆衣试着扑过来保护未果，反被踢回墙上撞了满头满脸的血，擦身而过的瞬间他听见紫荆衣嘶哑的声音：“如果你是军人，就什么都不要说。”
　　曲怀觞看看自己现下的处境――手和脚分别伸展开来绑在一个木头架子上，地上一滩一滩全是或新或旧的血迹，面前还有几个蒙面人手里晃着沾了石灰水的鞭子。□啊！十八禁啊！曲怀觞第一反应。饶饶，咱们很快就可以团聚了～曲怀觞第二反应。
　　“你是谁？”蒙面人甲走过来挑着曲怀觞的下巴，竟然是个女人。
　　“你管不着。”
　　一鞭子带着风声抽过来。
　　“我再问一遍，你是谁？”
　　“你管不着。”
　　又一鞭子带着风声抽过来，血肉从伤口翻卷而出，异常狰狞。
　　“这么漂亮的人，打残了多可惜啊，你说是不是？”那女人攀上曲怀觞的肩膀，魅惑的香气盘旋而上刺激着曲怀觞的神经，“告诉我，你是谁？”
　　曲怀觞很不屑的瞟了一眼：“我警告你，离我远点。”
　　“唷，看不出还挺硬气的啊，”女子扯下面巾，露出一张妖艳的脸庞，“不如跟我走吧。”
　　这世界性别颠倒了，我居然被一个眼睫毛刷成苍蝇腿的女人TX，小曲心中默默流泪。
　　“Medusa（注①），不要逗弄我们的客人。”门外走进一个高个子，光线昏暗曲怀觞无法看清来人的真面目，只听见一把尖锐的嗓音好像鬼指甲挠棺材板一样渗人，“只要你告诉我们黑匣子的去向，咱们立马是朋友。”
　　“你倒挺直接，可惜我不知道。”曲怀觞冷笑，毫不理会旁边扭来扭去的女人。
　　“真不知道？”来人掏出一把手枪抵着曲怀觞的眉心，“这么清秀的一张脸，打坏可惜了。”
　　“少罗嗦，老子又不是娘们儿，怕你啊。”
　　来人忽然笑了，收回手枪：“有胆量。其实你这又是何苦，告诉我，我们可以立即送你出国，给你你几辈子也用不完的钱，还有她，”来人搂过那女人，“也是你的。”
　　“Tell me.”（英语：告诉我）
　　“Go to hell.”（英语：你去死。）
　　“私に教えます。”（日语：告诉我）
　　“あなたは死にます。”（日语：你去死。）
　　“Dis-moi.”（法语：告诉我）
　　“Vous die.”（法语：你去死。）
　　“Conte-me.”（葡萄牙语：告诉我）
　　“Você morre.”（葡萄牙语：你去死。）
　　“%￥&（*（）**（&&……”
　　“（*……%……&）*”
　　枪声响起。
　　注①：Medusa，希腊蛇发女妖，性残毒，凡人视其双眼会化作石像。

　　Chapter 2.3（小修）

　　Chapter 2.3
　　20XX年7月7日
　　人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。说一句矫情的话，我在未与你相见时毫发无损，却在遇到你之后遍体鳞伤。
　　金鎏影
　　枪口从太阳穴瞬间转移到眉心，钢铁冰冷的触觉很容易让人心生恐惧，可惜现在对方是龙宿。
　　“我没见过你。”比枪还冷的一句话丢过来，剑子差点就想手捂心口倒退三步大呼“劣者无能”，然后一汪鲜红的血喷出来以增添视觉效果。
　　“我就是那天被你亲自击毙的中校啊。”果真剑子好厚的脸皮，说这句话的时候还笑嘻嘻的样子。
　　“手下败将。”龙宿如石雕般面无表情，倒是声音里有一丝咬牙切齿的味道。
　　“笑到最后的人才是胜利者，虽然烂俗了点儿，不过精辟。”剑子拉枪栓上弹，手指有意无意地拨拉着扳机，“七连长，你就是心太软，要是当时你就把我KO了，也许不会落到现在这个地步。”
　　人在落难危急之时感官似乎会变得特别敏锐，剑子手指轻擦过扳机那弱不可闻的沙沙声到了龙宿耳边就成了巨大的漩涡，龙宿死死盯着对面剑子眼中自己身后张扬肆虐的火海，金珀色的眸子像是染了一层血雾：“如月的死是你们的人干的？！”
　　剑子用没有握枪的手做了个无奈的姿势：“实力不够，这也只是选拔的一部分。”
　　“所以你们就以战友的生命作为选拔的筹码？你们所谓的杰出就是建立在无辜者的血泊之中？什么选拔，说穿了就是屠杀。你们以数倍于我们的人数对我们进行压制，你们给出的根本不是考核，”龙宿冷笑着丢了手中的枪，“是绝境，送我们上死路的绝境。”
　　“你以为这就叫绝境？换句话说，你见过真正的绝境吗？”剑子发狠戳着龙宿的眉心，枪口下泛起一片红，“我们在枪林弹雨里和死亡擦肩而过的时候你在干什么？我们眼看着战友和自己一步之遥却无法拯救他生命的时候你在干什么？我们――”
　　“你还有战友？”龙宿一把抓住枪下死力往自己眉心上磕，“那刚刚你们杀的又是谁！不过是因为没通过选拔，就一定要以生命为代价？是，你是真正的特种部队出身，那又怎么样，你看看你手上沾的鲜血，到底有几个是罪有应得的？！”
　　剑子一时气结，龙宿趁机拽住他的胳膊一掰一拧，顺势仰头，转眼从枪口下挣脱。
　　“怎么，你还想垂死挣扎？”剑子手晃了一下，马上又对准龙宿的眉心。
　　龙宿也不答话，径直走上前，离剑子只有半米距离时突然弯腰从小腿处抽出一把军刀直直刺向剑子小腹。剑子立刻退后半步以枪为依托欲格开军刀，不料龙宿半路矮身，左腿横扫向剑子下盘。剑子迅速后撤拉开距离举枪欲射，龙宿却趁剑子没分神找目标的瞬间揉身而上，手中的利刃如毒蛇般蹭着剑子颈部的大动脉滑过，点点血迹从剑子皮肤上渗出。
　　“你根本就没想杀我，否则早就开枪了。”龙宿嘶哑的声音居高临下传来。
　　“你不是也没想杀我么？”剑子苦笑着用自己还能活动的那只手摸摸伤口，“你要是刚刚再用点力我马上就去西天面见佛祖了。”
　　龙宿毫不放松警惕地把剑子摁回地上，伸手够到刚刚打斗时遗落的枪：“我再给你一次机会。”
　　“有用吗？反正该发生的都发生了，不该发生的也发生了。”剑子闭上眼，一副凛然就义的表情。
　　“少废话，用不着你在这里给我充高尚。”龙宿捏着剑子脖子的手加重了力道。
　　剑子睁开眼睛，再也没有戏谑的笑意：“我们的选拔就是这样，生者过关，死者无怨。如果你对我们的选拔方式有异议可以自己向上级控告。你现在根本不了解我们面对的是什么，我说再多也是徒劳。”
　　“对，我是不明白，”龙宿眼中嗜血的狂热让剑子的汗毛霎时集体起立做拔军姿状，“可我起码知道，就在刚才我的战友因为你们的选拔，连尸骨都没能留下。”
　　“我不是杀人凶手。”
　　“所以我问你凶手到底是不是你们的人。”
　　“你杀了我吧。”
　　“你以为我不敢？！”
　　剑子感觉到眉心上枪管的微微颤动，眼底笑意再起：“你是不敢。”
　　“你不敢，因为你知道我不是杀害你战友的凶手；你不敢，因为你知道临行前的生死状是你们自愿签的；你不敢，是因为你知道就算你调查清楚凶手是谁你也根本无法报仇。很好，在极度悲愤的情况下理智尚存，我们需要你这样的人。”剑子挣扎着朝龙宿伸过去一只手，“恭喜你考核合格，欢迎加入A大队。”
　　龙宿被说得心下一片空白，竟也忘了压制剑子，剑子趁机鱼跃而起把龙宿推翻反剪双手：“小白菜，永远不要在敌人面前松懈。不过看在你呢表现还算不错的情况下，我就算你过――”边说着边从怀里掏出手铐。
　　“不许动。”冷冽的声音在背后响起，同时一把M16抵上龙宿后心口，“他失败了。”
　　“一群疯子！”赭杉军咿咿唔唔的声音伴随着椅子腿磕在地板上的叮铃咣啷在不大的监控室里绕梁三日。
　　“虽然呢我这么做有点以下犯上，”墨尘音眉眼弯弯地看着被五花大绑在椅子上嘴巴里还塞着一大条毛巾的□中校，“不过我还真想再拿几个钉子把凳子也钉在地板上。放过地板吧，它还是个孩子――”
　　接着被赭杉军迎面踢了一脚。
　　墨尘音跳来跳去躲开第二脚第三脚第四脚乃至第N脚：“哎队长，您可别逼我把您脚也给捆上。”
　　赭杉军怒目而视。
　　墨尘音转转眼珠子先找根绳儿把赭杉军脚给绑了个结实，然后又把毛巾拽出来：“你当初也是这么过来的也没见你怎么样，唯一的区别不就是你幸运点儿他们倒霉点儿么。”
　　“那你就让人家去死啊！我们当初再狠也没用实弹！”赭杉军眼珠子都快瞪出来了。
　　“难怪当初大队宁死不让你来削白菜，我们不过是与时俱进加点餐后小甜点，你何必呢？”墨尘音颇为头疼地揉揉脸，“我们的目标是――往碎削，往死砍。”
　　赭杉军气得老半天才挤出几个字：“我算是看错人了，居然被你们这群没人性的骗了这么久。”
　　“至于吗？！咱们同生共死这么久你一句话就否决啦！”墨尘音也有点来气，我也委屈啊我容易吗。
　　赭杉军转过头去不理他。
　　信号灯忽然亮了，嘀嘀嘀响个不停，墨尘音没好气地打开扬声器。
　　“C1报告，参训人员五人，击毙两人，待击毙一人，失踪两人。完毕。”
　　“知道了，甭管死的活的都给我带回来，失踪的派人去找，两天后参加评估。”墨尘音的声音冷冷的听不出起伏。
　　赭杉军的脸变成一片死灰。

　　Chapter 2.4（小修）

　　Chapter 2.4
　　20XX年7月8日
　　神说，我治愈你，所以要伤害你；我喜爱你，所以要惩罚你。其实我的意思是神啊请你远离我吧让我自生自灭好了，神啊请你讨厌我吧我这福薄受不起您的喜爱。世间之事往往如此，我能给的你不要，你想要的，我又给不起。
　　苍
　　天草醒来的时候觉得世界白茫茫一片真干净。
　　活动了一下手脚，倒无大碍，就是手腕上被绳子勒出的伤痕还在慢腾腾地往纱布上渗红泡泡，天草莫名其妙地看着自己手腕上厚实的纱布，原来天堂就像个医院的样子，好不容易过来了也不保修，居然还要缠该死的纱布。是说……我不会下地狱了吧？！天草大惊，手撑床板一下子坐起来，也顾不得伤口迸裂就像个探照灯一样左看右看。
　　左边两张床，最靠边的转过身去看不见脸，靠近自己的是睡得呼哈呼哈的……小曲！OMG！竟然是跟他死在一起！天草小爷又扭过右边去，右边只有一张床，床上……当然也只有一个人。天草用了半分钟的时间眨眼睛，眨得眼皮子都要掉下来了。
　　余音不绝的惨叫回荡在整个医疗基地。
　　金鎏影跟龙宿冲进去的时候，只看见天草骑坐在最靠里的床上，一只手使劲儿摇着床上人的肩膀，另一只爪子正在掐那人的脖子。
　　“你疯了！”龙宿把天草推下床，开始给床上被掐得连连咳嗽的人顺气。
　　金鎏影略显呆滞地看了看兀自气喘吁吁的天草，指着床问：“如果我的消息来源可靠的话，他……不是你连长吗？”
　　龙宿手上不停，嘴巴也没闲着：“如月你都不认得了？”
　　天草不听则已，一听又眼泪汪汪的扑上去作势要掐，被金鎏影挡开了：“鬼，鬼啊――”
　　曲怀觞终于在一片混乱中睁开了眼睛，翻个身背对着唧唧喳喳的一帮人：“睡个觉都不让人踏实――呃！”
　　对面床的人不知道什么时候把脸转过来。
　　于是龙宿这厢鸡飞狗跳焦头烂额，那厢又听见嘭咚巨响后咣啷咣啷吊瓶架子COS不倒翁摇摇欲坠的巨大声响，回过头只看见一团被窝缩在曲怀觞病床下瑟瑟发抖，走过去使劲扒拉开一条缝，露出两颗泫然欲泣的眼珠子：“南么大悲观自在菩萨摩诃萨！！！连长啊55白天见鬼了～”
　　龙宿看了看一旁仍旧睡得人事不省的饶悲风，没好气地又把掀开的被子摁回去：“你才见鬼了！”
　　被子呜呜扭动着：“我就是见鬼了55～”
　　龙宿把被子抱回床上，曲怀觞手上的针早就脱落了，还好吊瓶没掉下来。龙宿气喘吁吁地参照着原来的针眼把针又插了回去。
　　金鎏影死抱着滑溜如泥鳅的天草对着床上的如月无奈地笑：“不好意思。诶，那七连长手法还挺熟练。”
　　龙宿忙的无暇他顾，于是如月点点头：“龙宿学艺，何事不精啊。”
　　好不容易等到四个人都醒得差不多已经是傍晚要吃晚饭的时候，剑子带着浩浩荡荡一帮子人杀到如月他们的病房。
　　“干啥啊这是！”抱着饭盒吃得不亦乐乎的天草看见一帮子军衔最低是上尉的特种兵闯进来，下意识的把饭盒往怀里收。
　　如月一把拍掉天草的爪子：“瞧你那没出息的劲儿！”
　　天草回瞪，如月不甘示弱，甑牡缌魃在两人中间你来我往，曲饶二人看得一身冷汗。
　　那边龙宿自打剑子进来就没什么好脸色，眼刀唰唰唰飞过去，剑子好一副厚如城墙的脸皮，刀子通通扎到棉花堆里连音儿都没一个，反倒是旁边的弦知音觉得自己被剐下一层皮去。
　　“你带这么多人来干什么？示威还是群殴？”龙宿正在削一只苹果，这会儿连正眼都懒得给一个。
　　墨尘音看着那刀在苹果皮上刮来蹭去，顿觉自己就是那只倒了一千八百辈子大霉的苹果，于是赶紧赔笑：“您嫌人多啊那正好，我们都有事儿哈，就让罪魁祸首给您解释下，我们这就走这就走。”说完拉着赭杉军的袖子哧溜逃之夭夭。央森紫荆衣之流见状也一个个脚底抹油跑得比谁都快。转眼间一帮人走得干干净净只留下孤家寡人剑子中校一只。
　　“咳，那我就不自量力给大家解释下哈，”剑子擦把汗从口袋里抽出一份资料像是念检讨书似的哼哼唧唧，“本次考核对参选人员公布信息是两个选拔阶段我方均配备有实弹，第二选拔阶段参选人员也配备有实弹，实际情况是实弹均为小剂量强效麻醉弹，打中后即陷入昏迷但不危及生命――（）*（&……#￥#￥@&……（*&%……￥￥#”
　　门外走廊。
　　“我听说这次可逼真了，据说第一棵冒烟的小白菜还流血了，咋弄的？”弦知音趴在门边压低声音问。
　　“这是我的杰作啊，”央森笑眯眯，“你知道这次他们的参训服装心口处那个口袋不能放东西吧？那时候咱骗他说那口袋里装的是特殊感应材料，其实那就是个血袋。我就照着那地方给他来了一枪。”
　　“恶毒。”弦知音竖起指头晃了晃。
　　央森打掉手指：“你才恶毒，你全家都恶毒！你好意思说，你都伪造人家遭遇炸弹袭击尸骨无存了！”
　　“嘘――这话可不能乱说，我只是负责搬运‘尸体’，那剩下的可都是大队和政委干的。”
　　“这么厉害啊，咋做的？”墨尘音挤过来。
　　“也没啥，就是我先狙了那颗小白菜，你别说那小白菜真顽强居然还说了一句话才晕倒，害得我们差点儿失手。没办法大队先在两旁丢了几颗小型弹头让火烧起来，然后我奋不顾身地把小白菜背出来。翠政委在边上撒早就准备好的衣服碎片和血――”
　　“你们那是什么血啊？”
　　“猪血呗，可心疼死我了，你们都不知道炒猪红多好吃。都是大队和政委心血来潮看见炊事班的食材就抢了来，要不是我死命拦着他们说不准把猪肉都剁碎了拿来以营造血肉横飞的逼真现场。”
　　“真狗血。”央森啧啧。
　　“没错，”弦知音一本正经点点头，“此时猪血和狗血发挥同一化学效应。”
　　“那看来还是我们任务相对轻松，”金鎏影感叹，“就是化妆技术太烂了，我那什么‘深可露骨’的伤口一看就知道是甜酱堆上去的，亏得屋子暗小紫档得又及时，差点儿被那白菜发现了，搞得我险些穿帮。我还说这帮人怎么小气的连猪血都不肯给我撒多点儿，敢情是你们那里拿走了。”
　　“轻松个P！”紫荆衣一脸晦气地接口，“我以为这世界上只有我这么天才会去钻研各种鸟语，没想到这个更变态，我说什么语他就跟着说什么，本来还想SHOW一把，反倒……不说了，忒伤自尊心。对了我说那个女演员是哪儿来的友情客串啊，实在是太――”
　　“那你要问政委。”
　　“……那算了。”
　　墨尘音拉拉蹲在一旁的赭杉军：“你看，现在知道我有多委屈了吧，那时候还装，好像全世界就你一个好人。”
　　门开了。

　　Chapter 3.0（中修）

　　Chapter 3.0
　　20XX年7月28日
　　可以说老天爷是公平的，他能给你一张足以让你自恋的脸，更能给你超乎你自己的想象的不幸，可惜你常常无法预测人生的每个下一步。我们在旅途中总是不可避免的遇到莫斯乌比环，明明每个人都向着幸福的温暖走，却往往到达痛苦的背面。似乎是大话西游里说我猜到了这开头，却没料到这结局。可如果我能在翻开开头的那一瞬间反悔，是不是就可以放弃这结局？
　　龙宿
　　于是一个皆大欢喜的结局，六二一团五人组不管怎么说算是全体进了A大队的训练营，虽然有那么一点小插曲――
　　训练营开营前一晚，A大队大队长办公室。
　　一屋子诡异的寂静。
　　“你们这是干什么，熄灯号都吹了还不回去，都站在这打算侍寝？”翠山行抱着一叠资料进门就看见半屋子拔军姿的桩子，“忠心可嘉忠心可嘉，但是你们也要顾念龙体不是？你们这么多人大队怎么临幸得过来？”
　　“报告政委，我们在争取我们的正当权利。”弦知音目视前方毫不动摇。
　　“军人以服从命令为天职，”翠山行把资料堆在桌上，不客气地拎过苍的杯子喝了一大口咖啡，“你们还有什么正当权益？统统听我命令，向左转，回去睡觉！”
　　一帮子人一下子乱了军姿七手八脚的层层叠叠把翠山行抱了个瓷实。
　　“政委啊，你不能看着我们跳火坑啊555～”
　　“翠儿啊，你怎么忍心你紫师兄我死在漫天的怨念下啊～”
　　“翠妈啊555这世界没天理了，你作为正宫娘娘要慈悲为怀啊～”
　　……
　　“够了。”苍终于把头从电脑里□，一群人顿作鸟兽散。
　　“荆衣，你我同窗四载共事近十年，不要为难我好不好？”
　　紫荆衣两眼一瞪：“那不行，我可没有木头那么好说话，他不来找你算账不代表我善罢甘休。”
　　“你这分明是无理取闹，”苍从抽屉里翻出一份计划表，“本来这批白菜就该是你们二中队配合剑子的三中队削，两个月前你们交过来的计划表白纸黑字签着你们的名字，临到头了又跟我说你要反悔？”
　　“那不成，我们又没签卖身契。”
　　“弦知音，你个四中队长跑过来凑什么热闹？”翠山行看了一圈儿，除了二三中队的预备教官还多了个人。
　　弦知音的脸皱成一个包子：“还不是因为三中队差一个副队，大队就要求我顶上。”
　　“反正打死你我也不干了。”紫荆衣大大咧咧往沙发上一摊，大有在此开花结果的意思。
　　“说说吧，到底怎么回事？”翠山行把苍按到座位上，“以前削白菜也没见你们哭成这样。”
　　“木头劝说草白菜时候被他用各地方言关心了一遍家里各代祖宗，我劝说曲白菜的时候被他用各国鸟语问候了一遍我的祖宗。”紫荆衣。
　　“我劝说月月白菜的时候他从生物学伦理学进化论唯物辩证论黑格尔哲学观点（*&￥%##%￥论据充足观点鲜明地论证了我是典型的某染色体变异病症患者，学名是无脑儿。”弦知音。
　　“我劝说饶白菜的时候被他视为空气整整五小时三十八分钟零七秒。”金鎏影。
　　“我，那个，根本没什么我多嘴的份儿啊。”剑子。
　　一屋子十只眼睛唰唰放出X射线把剑子从里到外照了个遍。
　　以下为所谓的事件回放――
　　“我知道你什么意思。”龙宿慢条斯理地靠在床上剥桔子，“我会去的。”
　　剑子点头：“欢迎之至。”
　　“想必你们去团里要人的时候已经看过我的档案了。”龙宿微微抬眼看了看剑子， “虽然扯后台不是什么光彩的事，不过后台之所以称为后台，就必然有其可利用的价值，否则就浪费了。你说是不是？”
　　剑子回想了一下龙宿档案家庭背景那栏华丽丽的一溜高级军衔，浑身的汗毛不由竖了竖。
　　“当然，拼后台算不得拿出手的真材实料，就凭我一人也能玩死你，”龙宿笑了一下，“我向来很尊重我的对手。”
　　“早就知道那个七连长出身将门，果然是狠角儿。”弦知音啧啧。
　　“那他还答应你进入A大队?”
　　“不进入A大队怎么搞死他？”苍闲闲敲着键盘，旁边翠山行一口水喷出来。
　　剑子泪汪汪看：“大队，你可不能见死不救，我还没活够，你要让我当教官这训练期还没结束我不就被他整死了？可怜我剑子，一点背景都没有，怎么跟人家将门公子斗？”
　　“可以考虑，我让小翠接替你们的工作，你们过来跟我凑合三个月好不好？”
　　“拆王道是要天打五雷轰滴～”弦知音振臂高呼一马当先冲出办公室。
　　“我自认为我已经修炼到妖精的级别，可我错了，大队你放了我吧，您是妖精之祖啊～”剑子跟着跑了出去。
　　剩下两个连话都不说直接从窗口跳了下去。
　　“我就那么不让人喜欢？”苍颇有些受伤的摸摸脸颊，“宁愿跳楼都不愿意跟我在一起？”
　　“您又不是人民币，干吗非要别人都喜欢你。”翠山行拿着资料闪人，留下某松鼠在伤心的晚风里风化。
　　“基地早上五点起床六点半早餐，中午十二点午饭休息一个小时，晚上六点晚餐九点熄灯。”五人跟在墨尘音身后进入宿舍楼，到底是迫于群众巨大的怨念主教官人选有所变动，“特训期间不得打听别人成绩，不得私自与基地成员套近乎，不得擅自与外界联系，有信件电话一律由我传达。不过呢我很忙，没时间管你们这堆白菜的闲事儿，奉劝你们别来烦我。”
　　说话间走到三楼的尽头，墨尘音踢开门一股子霉味儿扑鼻而来：“啧，白菜就适合待这化粪池，进去多汲取点养料。得了，麻溜的滚进去我可不想踹白菜。”
　　天草怒目而视，被如月拍回来：“人在屋檐下。”
　　“说什么呢？”五人眼中的烂人教官笑眯眯转过头来，“别看我手上没有记分本儿就得意忘形，我们这的规则就是――睚眦必报。”然后得意洋洋摔门而出。
　　“这年头没好人了，”天草把包往地上一扔，“看着MS可亲，其实面目可憎。”
　　曲怀觞环视屋子后颓然抱头：“苍天啊这是人住的地方吗！”
　　不知道多少年没住过人的屋子静静地在阳光下发出霉味儿，一眼扫过去有五张勉强可以称之为床的锈铁架子吱吱呀呀颤颤巍巍。饶悲风试着往上面坐了一下，床架发出一声令人牙酸的嘶鸣，四条腿像是有生命似的往四个不同的方向扩展。屋子一角有个体积庞大的惊人的木头柜子，估计能装下一辆双人座袖珍轿车。
　　某教官在外面踹门，不堪重负的门板轰然倒下。
　　“还没收拾好？！亏你们还是兵王，内务条令是不是还要我从头教起！”墨尘音的白眼都快翻到天上去了，“看什么看，床拿来睡觉，柜子拿来放你们的破包不会啊？！”说着抓起离自己手边最近的一个包丢进柜子里，激起一蓬蓬烟尘还有几只不幸在此安营扎寨的小蜘蛛们。
　　龙宿在一旁抱着手看见自己的包遭到如此惨无人道，哦不，惨无包道的待遇一言不发。一旁的饶悲风努力在脸上挂起一个“我很友好”的笑容小心翼翼问：“请问教官，这床烂成这样还怎么能睡人？”
　　“怎么不能睡？身为白菜就要有白菜的觉悟，你见过哪棵菜睡床的？”墨尘音冷笑着忽然发难，拉过面对床站的曲怀觞一个过肩摔扔到床上，床上的弹簧网弯起一个危险的弧度，曲怀觞觉得有一瞬间自己的背已经贴到地板上。墨尘音拍拍手：“弹簧床让你们睡得太舒服了，都给我滚下去抗木板！”
　　等到五人呼哧带喘地把不知道在水里泡了多久的木板搬上楼时，楼道里的扩音喇叭忽然响个没完：“所有参训人员注意！所有参训人员注意！立刻到体育馆集合！”

　　Chapter 3.1（小修）

　　Chapter 3.1
　　20XX年7月28日
　　没有人能阻止别人朝幸福的方向走，即使那是一条绝路。有时候我想如果我们都是鸵鸟该多好，只要一堆沙子就会像拥有整个世界，有时候我还想如果我们是两条平行线该多好，纵使贪心一点也不会沉沦在迷雾中不能自拔。可是他遇到了他，而我，遇到了你。
　　翠山行
　　“战友们，欢迎来到我们A大队训练基地。”从体育馆门口晃过来一个陌生教官，微微笑着看上去颇可亲，身边不少人也受感染摆起一个笑脸，队伍中间的龙宿不以为然地在心里摇头――这年头扮猪吃老虎的人多了去了，于是仍旧面无表情几近于放空状。
　　翠山行走上看台看看下面一朵朵笑得跟傻大葵似的受训人员很有成就感，看来自己人格魅力还颇有些分量，于是翠教官继续对着学员们笑啊笑啊笑，学员们也对着翠教官笑啊笑啊笑，该诡异场面持续了半分钟，墨尘音进来了。
　　“笑什么笑笑什么笑，以为自己是国际影星，笑一笑来钞票啊！！”墨尘音夹着个黑色文件夹，鼻梁上挂了副大黑超，“企图跟主教官套近乎，全体解散后给我去滚二十圈！”
　　“瞅他那小样儿，还戴墨镜，整的跟一大苍蝇似的。”天草跟如月唧唧咕咕。
　　墨尘音走到天草身边：“说啥笑话呢，说出来给我们同乐一下？”
　　“没说什么。”
　　“不会吧，刚刚我可是听见你说的挺乐呵，怕了？”
　　“我是在为教官的面子考虑。”天草心里开始幸灾乐祸，小样儿啊，有本事就真要我说，谁怕谁啊。
　　“我心理素质一流，”墨尘音笑得更开心，小白菜帮子，还不知道咱俩谁弄死谁呢，“不用顾忌我。现在，少尉，听我的命令，说！”
　　天草深吸了一口气，声音洪亮：“我说教官您这小样儿戴墨镜就跟那大头苍蝇一样！！”
　　看台上的翠山行一下倒在座位上哈哈大笑。台下的学员们几乎全体COS革命先烈们遭受敌人残酷审讯时的经典表情――面色苍白，双唇紧闭，更甚者都快把自己的嘴唇咬烂了。
　　且看放电进行时的两人，天草得意洋洋洋洋得意鼻子都快长到天上去了，墨尘音唇角含笑表情温和一派胸有成竹。
　　“嗯，精神状态不错，想笑就笑吧，都说了是大家同乐嘛。”墨尘音抱着文件夹走向一脸诧异的翠山行。
　　“怎么回事儿？”翠山行趁下面笑得一塌糊涂的时候拉住墨尘音，“削白菜的原则你忘啦？没事要找事，小事变大事。这么宽容不像你啊。”
　　墨尘音很受伤：“原来我在你心目中就是这样一个心胸狭窄小肚鸡肠的人？”
　　“岂止，”翠山行板着面孔做出一副前辈的样子拍拍墨尘音的肩，“还要加上口是心非满腹黑水――”
　　“腹黑的那是白毛毛！”墨尘音拍掉某人爪子，“芝麻包是你们家松鼠！”
　　“什么我们家，”翠山行垂下眼帘转过头去，从口袋里掏出一个哨子，“你是不是最近皮痒想回炉重削？”
　　“吡――吡――”台下东倒西歪的白菜们终于一棵棵站成玉树临风状。
　　“下面我来给大家做一个参训欢迎发言，”翠山行找个舒服位置坐下翘着二郎腿，“既然大家都是通过层层选拔好不容易进入咱们的特殊培训基地，我们作为东道主不给你们一个下马威呢就实在是对不起今天的好天气――”
　　全体斜眼向外看，果然好天气，乌云密布阴风阵阵，大雨就好像春宵帐暖的新娘子扭扭捏捏就是不肯露个脸，躁得让人像一头扎进水池子永世不醒。
　　“你们来了这个地方身份就是学员，这只是个好听的说法，其实也就是烂白菜帮子。白菜帮子的使命是什么啊？就是好好吃好好长，努力进化成人类。”翠山行挑挑眉毛，“当然，你们也知道这是个艰巨的几乎不可能完成的任务，因为你们都算不上神经大条，而是根本没进化出大脑！也只有我和墨教官这样的好心人才会勉为其难的接下这个不可能完成的任务！但是我们很不满意，因为你们这批白菜帮子有两个基本点――太多！太烂！竟然有五十个！我早就向大队反映过，可是呢大队慈悲心肠说不想让你们白辛苦一趟，但是我不这么认为！你们这样的白菜渣子只会浪费我们的时间，革命先辈说什么你们知道吗，浪费别人的时间就是谋杀！我们宝贵的生命还不想让你们这堆渣子谋杀，但谁叫我们心肠好呢？行了，看见你们我就烦，不多说，剩下的相关规定让墨教官给你们讲解！全体都有，跨立！”
　　墨尘音接替翠山行的位置，刹那间就被眼刀捅了个透心凉。
　　“相信各位通过翠教官的发言已经对自己的身份有了一定的了解，我下面要宣布的规定就是针对以上发言而定，”墨尘音毫不示弱地以眼刀一一回敬，“一，在特训期间，一切以教官的命令为最高指示，不得抗议不得反驳无权提出疑问；二，特训期间一律不分军衔职位，白菜最低，教官最高；三，特训期间一律没有名字，统一以编号称呼，编号会在晚餐前发作训服的时候进行编排；四，特训期间的选拔制度是扣分制，一百分满分，扣完滚蛋恕不远送。明白了没有？”
　　“明白。”队伍里几声压抑着怒气的回答。
　　“说大声点儿！蚊子是你们家祖宗？！！”
　　“明白！！！！”
　　翠山行担心地瞄了一眼屋顶，老天保佑屋顶千万别是豆腐渣工程。
　　“说这么大声干什么！以为教官没长耳朵是不是！”
　　“不是！”
　　“基本的礼貌还要我教！说话前先说‘报告教官’，你们脑袋里装的是什么啊，垃圾吗？！”
　　“小爷脑袋里TM装的全是你！”一片怒吼中天草恨恨道。
　　“行了，墨墨，”翠山行懒懒一挥手，“叫他们全部滚出去跑圈。”
　　全体吁了口气，天知道他们现在多想摆脱这两个烂人。
　　“等会儿，”墨尘音奸笑着打开记分本，“刚才笑得很开心哈？不尊敬教官，统统扣五分！”
　　曲怀觞不服气，方才龙宿如月分明没有笑，刚想出声反驳被龙宿踩了一脚。
　　墨尘音噔噔噔走下来站到天草面前，皮笑肉不笑：“小少尉挺有幽默感的啊，是不立志去代言二人转啊？辱骂教官加扣五分！”
　　然后瞟向天草身旁的龙宿和如月：“你们两个白菜倒是上道儿，我刚刚是看见啦，你们两个都没笑。”还没等二人心里舒口气，墨尘音又道：“但是在长官让你们的战友讲笑话的时候竟然不捧场！这是赤果果的不尊重长官，不捧长官场的行为！每人加扣十分！”
　　体育馆某阴暗角落。
　　“翠儿堕落了。”剑子摇头啧啧，“大队，想当年翠儿刚进来的时候，那是多标准一五好青年，看看现在，分明尽得你真传。”
　　苍不置可否：“当年是我了解他多还是你了解他多？”
　　“弦知音说得对，拆王道是要天打五雷轰的，对这个问题我不打算做深入讨论。”
　　“你上次在我那一哭二闹三上吊要个狙击手，到底是哪个？”
　　“呐，就第二排从左数第三个。”
　　“看看这脸型，这眉睫，这眸子，好一个美人！”
　　“大队你这是选美还是干啥，我再次严正声明，这棵白菜是我的！”
　　“瞧你那小气样，不过说实话，他一来A队，咱们的成员长相水平分终于勉强回到九十这一正常水平了。唉，本来可以达到九十五分，谁知道被你……你真的不考虑去拉个皮？”
　　“……”
　　正悠悠然听墨尘音舌战众白菜的翠山行觉得有一缕反光划过眉梢，疑惑地看看苍所处的位置，淡淡的温暖笑意在眼底弥漫开来。

　　Chapter 3.2（小修）

　　Chapter 3.2
　　20XX年8月1日
　　马克思哲学告诉我们时间是客观存在的事物，我们永远无法通过自己的意志控制时间的流逝，无论我们的意志有多么强大。常说时光如流沙，其实还不如流沙，沙子流过手心还有干燥的气息留存，而时光除了那些无可捉摸的回忆，什么都留不下。
　　赭杉军
　　在经过了几天的特训期以后，基本上没有人能够形容得出这个基地的生活方式，一个是没精力，一个是没脑力。
　　唯有第五天晚上熄灯后龙宿忽然幽幽叹，我每一天都感觉到，原来昨天和明天是那么美好。遂传遍基地，成为经典。
　　“熄灯才两个小时。”昏暗夜幕下，墨尘音皱眉看表。
　　“那又怎样？”翠山行哈欠连天地戳墨尘音心窝，“心软啦？”
　　墨尘音正色：“科学数据显示，人入睡四小时之后最为困倦。”
　　翠山行的瞌睡眼看过来，月光下别有一种漂亮的感觉，墨尘音在心底恶寒了一下，大队我不是故意的，我错了我错了我这就青灯古佛终老一生去。
　　“那成，”肇事者丝毫没有觉悟，一步三晃走下台阶，沿着林荫小道走啊走啊走啊走，终于在第四步一头栽到路边的绿化带里，带着浓浓睡意的模糊嗓音不屈不挠飘来，“到点叫我。”
　　墨尘音抬头看看，只有一轮明月勤勤恳恳的陪着他值班。
　　龙宿听到哨音想都没想爬起来套上外套就从窗口跳了下去。
　　然后他愣住了。
　　于是剑子也愣住了。
　　本来剑子发现最近几天晚上紧急集合的时候总会下饺子一样咚咚咚响个不停，忽然良心作祟记起来自己即使不是主训教官也还担着个助教的名头，特地跟墨尘音打听了集合时间算准了找着个隐蔽角落站着，谁知居然给他碰到“天上掉下个林妹妹”，好吧虽然是美人一只但其实跟弱不禁风八竿子打不着。
　　剑龙二人身高差不多，可剑子为了靠墙方便就站在墙沿儿下的水泥牙子上，于是造就现在这个大眼瞪大眼的尴尬结果。怎么看都比较像是猥琐中校诱拐美人上尉啊，剑子微低着头看龙宿，心里打着小九九。几秒后龙宿回过神来蓦然发现自己仰视这人正是那死不要脸的中校时好看的眉尖一挑转身离去，徒留剑子破碎的玻璃心在北风中那个飘。
　　墨尘音玩儿命吹着哨子在楼底下团团转，翠山行坐在栏杆上煽风点火：“哎呀不行你们这速度忒慢了啊，就跟那蜗牛似的，你们是不还打算‘我要一步一步慢慢往上爬’，以为人人都是亚洲小天王呐？！跳个楼都这么慢，以后叫你们跳伞是不是打算打算半空旅游个小半年再下来啊？！”
　　一辆猎豹风驰电掣地冲过宿舍楼前面，弦知音努力把头探出来：“今儿去702宿营地煮白菜！！”
　　翠山行慢腾腾地把视线收回来：“都听见了吧？圆木上肩！！立马滚蛋！墨墨，上悍马！”
　　扛着二十来公斤的圆木颠颠儿跑在山路上的众白菜们并没有意识到，巨大的黑云正在做罩顶运动中。
　　“快点儿快点儿！没吃饱饭还是咋的？当年革命先烈要也是你们这行军速度现在还有现在的HX社会吗？！”翠山行倚在悍马窗子上，手里拎着个大喇叭，“跑不动就上救护车！累出人命，哦不，累出白菜命我们概不负责！！你，你，你！！三八号！你跟三十号拉拉扯扯干什么呢！！给我们上演军中情缘呢？！”
　　“TM烂人！”天草愤恨地吐了口血沫，“你才三八！你祖宗十八代都三八！”
　　“天草，”如月努力在苍白的脸上堆出个笑，“我没事儿，你跑你的。”
　　“别逞能了，还说没事，你看你脸就跟刚糊的白纸一样，”天草丝毫不理会身边越来越清晰的“三八三八”，把自己的圆木腾到左肩上，伸出右手帮如月扛起圆木一头，“这帮人渣是在谋杀！神经病！！都跑成这样了你还不让人帮！！”
　　冷不防一股厉风自天草耳旁呼啸而来，翠山行拿着大喇叭往天草脑袋上抡：“你说谁谋杀？我告诉你，现在是你在谋杀他！！”
　　喇叭重重敲在天草左肩的圆木上，天草猝不及防一个踉跄，圆木落地，而另一头的如月早就不堪重负，再遭此意外，终于扑在地上起不来了。
　　“如月！”天草回头看了一眼，再掉回来时眼睛都红了，“你TM混账玩意儿！是不是非要把人跑死了你才高兴！！什么狗屁教官，我也告儿你，今天如月要是有个三长两短我扁死你！！”
　　“三十八号！怎么跟教官说话呢！！扣分！！”墨尘音拉起手刹往外掏记分本，“早就说了跑不动上救护车，三十号自己不去的！！！！你过来怪我们？！你个白菜帮子你有什么资格教训我们？！赶紧拿着木头给我滚蛋！！”
　　“天草，冷静点。”龙宿一早就知道如月体力不够好，这几天密切注意着，一听到后面声儿不对就带人向后赶，终于在天草暴走前及时拉住。
　　“一号，”墨尘音危险地眯眯眼睛，“不要以为你是一号就代表你可以为所欲为，三十八号的闲事儿跟你没关，娘娘腔腔，一看就不是干大事儿的主！！滚回去！！”
　　“行了不用说了，”翠山行扳下手刹，“人家是NO.1，你赶紧扣，反正人家不稀罕。”
　　龙宿没反应，下死力把天草从车旁边拉开：“如月有我们照顾，你顾好你自己！”
　　墨尘音打着方向盘看看前方被曲饶二人夹在中间跑得跌跌撞撞的如月，叹口气：“话说我从来没觉得我是个坏人啊，你看看三十号的小脸儿，别是不行了吧。”
　　“以前怎么没见你这么罗嗦，”翠山行从座位底下掏出记分本往膝盖上一摊，“跑到休克算什么大事？”
　　“可是――”
　　“看不出你这么个块头，胆子怎么瘦的跟草履虫似的？”
　　“翠！山！行！”
　　702宿营地。
　　赭杉军看看嗷嗷乱叫的布袋们，愁眉苦脸：“苍，我还是……不行。”
　　“苦不苦，想想你家二百五；累不累，撅死别想回家睡。”苍蹲下身拍拍脚下的布袋，布袋凶狠的呜呜作响，“精神头不错，饿了几天了？”
　　“两天。”
　　苍挑挑眉：“白菜炖肉味道不错。”
　　赭杉军无语望天边，金光灿灿的朝阳中，白菜帮子们正团团滚过来。
　　“他们将会有多么美好的回忆啊！”苍迎风张开怀抱。

　　Chapter 3.3（小修）

　　Chapter 3.3
　　20XX年8月1日
　　红尘万丈，魔相从生，何必何苦。人性最薄，情又如何，终究是破。可我还是那么贪心的贪图这个能看见你的距离，能感受你的温度。我们在一起，最终也逃不过分离。
　　如月影
　　暖暖的朝阳咕噜噜撇下一堆金红色的泡泡没头没脑罩在702宿营地，带着清甜气味的湿润晨风吹得四周的树叶发出柔软的沙沙声，偶尔一声清亮的鸟鸣划破寂静，就连团团滚过来的白菜帮子们也觉得这一切看上去真的很美好――如果可以忽略掉铁丝网里面的烂人教官和其身后那垛发出奇异的呜呜声的袋子们的话。
　　烂人教官的脸一直掩在帽子大荷叶边儿的阴影下，等到白菜们自动自觉地把圆木摆成颇有怨念的“SB”形，教官才把头微微抬起了一个几不可查的角度，随即又迅速低下头去从口袋里抽出一副大黑超遮住半个脸。
　　“今天这个教官好可爱～”曲怀觞在列队过程中趁乱摆了一个“荡漾中生人勿近”的POSE。
　　饶悲风无动于衷，只从鼻腔里发了一个单音节词以表达对被虐待这么久仍不改花痴本色的曲怀觞小同志深切的鄙视之情。
　　“那不是那个骗人骗的当当响的□中校吗？”天草毫不客气地把如月旁边的位置清空，理直气壮填补进去。
　　“所以，残酷的事实教育我们，”龙宿上前拍拍已然心碎的曲怀觞，“在这个地方，不要相信还有善良的生物存在。”
　　然而事实证明，龙宿似乎错了？
　　“早安，”教官说着从身后的袋子里抽了一条出来，看上去鼓鼓囊囊软蓬蓬的，“我是你们今天的教官赭杉军。”
　　天草努力地盯着赭杉军，看了半天也只看见墨镜下面温和翘起的嘴角，难道说这个地方竟然也有基因变异的存在？！
　　赭杉军似乎并不在意白菜们胜似埃克死死死光的眼神，自顾自解开袋口向队列走来。如月瞅瞅那红得发亮的耳根，与龙宿会心一笑，然后毫不意外地闻到旁边自发飘来的酸味儿。
　　“大家跑了一路都辛苦了，”赭杉军从袋子里掏出一大把五颜六色的布块，“来擦擦汗。”
　　于是袋子瞬间被如狼似虎的白菜触手们翻了个底儿朝天。
　　“质地不错啊，”饶悲风看看自己手上浅褐色的纯棉手巾悄悄跟曲怀觞咬耳朵，“呃？还有编号？”
　　“大家注意了！”赭杉军跳到队伍前的一方台子上，“每条手巾都有编号，记准自己的编号，等会儿休息完根据编号来我这里领取今天的学习工具。”
　　“今天这算什么？”如月抖抖刚从像是水里拎出来的手巾。
　　“横竖没好事儿。”龙宿的鼻息扑在手巾上，“反正跑得快总归没错。”
　　“好了，现在来领工具，等准备工作完毕后我再告诉你们今天的学习科目。”赭杉军身后的袋子不知什么时候安静下来，整整齐齐码作一堆。
　　“里面……好像装了个活物？”与如月擦身而过时龙宿听见某人疑惑的嘀咕。
　　“你的，二十七号。”赭杉军拣出一个袋子，龙宿接手时觉得里面似乎有什么不安分地扑腾了一下，隔着布袋厚厚的材质只能感觉到里面的东西似乎长了腿。
　　眼看着身边的袋子一个不剩，赭杉军清清嗓子：“现在请大家稍稍松开一点袋口把手巾丢进去再把袋口扎紧，千万不要把手伸进去，也不要让工具见光，这批工具很昂贵的。”
　　“三分钟后打开袋子，开始我们今天的训练科目第一项。”等到曲怀觞终于把湿嗒嗒的汗巾塞进去时，赭杉军已经走到铁门外，正努力把一条粗重的铁链子穿在锁扣上。
　　“连长，我有一种很不好的预感。”两分多钟后饶悲风看看自己手里扭来扭去并不断发出呜呜声的袋子说。
　　“你的预感是正确的，”半晌龙宿沉痛的声音传来，“撒丫子跑吧。”
　　三分钟整，铁丝网里，五十人面前，出现了相亲相爱的五十条狗。
　　“同志们注意了，今天我们的学习科目是警犬介绍！”铁丝网边上的大喇叭声在一片哭爹叫娘声中显得有些势不压阵，“我宣布两条学习纪律，第一，被军犬攻击时不得反抗；第二，保护自己不被军犬咬伤。”
　　“我靠！我招你惹你了，你个死癞皮狗不要总是追我行不啊？！”天草气喘吁吁地指着旁边一个中尉，“你看人家膘肥肉厚的，大爷啊我求你了，我可怜巴巴一身排骨一咬全是骨头渣子，您老饿了就去吃点儿肉呗？！我说你这死狗怎么就听不懂人话呢？！叫你去追别人没听见啊！！！！！！！！！！！”
　　“没用的，你刚刚把汗巾塞进去了，那狗可不就认准你的味儿了。”饶悲风目不斜视从天草身边跑过，后面跟了一条呲牙咧嘴的德国黑背。
　　“苍天！我有没有说过我比较喜欢吉娃娃而不是藏獒啊！！！！！！”曲怀觞叽哩哇啦手舞足蹈绝尘而去。
　　“诶诶，那个中尉！！！！！！说你呢！你以为你把狗嘴捏住就没事儿啦，你以为我们军犬的爪子是摆设？！你看你看被挠了吧，我都说了吗，不要低估我们军犬的作战能力！”喇叭那头换了一个幸灾乐祸的声音。
　　“现在我来介绍一下我国军犬的品种，德国黑背、罗威那犬、多伯曼犬……我说你！三十八号！谁让你压它啦？谁让你压它啦？！你知道那是什么吗？那是高加索犬啊！我们要花多少钱才能买进这么一条好狗？！你这是破坏国家财产你知不知道？！把你论斤卖了也买不回这一条狗！！！！！！白菜跟狗肉有可比性吗？！”
　　“那边那个，不要试图撑破铁丝网！你的狗追上来啦――唉，你怎么就不听呢，裤子烂了吧？”
　　“我们继续讲解这个军犬，德国牧羊犬，俗称黑背，是我军现在使用范围最广泛的￥#@！*&&！@#%￥*&%￥@#&#@！@%&”
　　监控室里，赭杉军郁卒地把水杯递到滔滔不绝的苍嘴边：“不是应该由我来讲的吗？”
　　“赭杉，不是我说你，你心不够硬，怎么能激发起他们的斗志？”苍关掉话筒打开旁边的DVD，喇叭里传出一阵“你好毒你好毒你好毒呜呜呜……”
　　“那你又何苦让我在这里看着？”赭杉军看看苍的笑眼，“得你别说了，我知道，又是‘A人我干，黑锅你背’对吧？”
　　“麻烦你把人称调换一下，谢谢。”
　　“可是你的近身格斗不比我差啊。”
　　“但你得承认我长得没有你那么无辜吧？”
　　“的确，你看上去欠扁一点。”
　　所以说有时候真话也很伤人，苍伤心地把歌换成了“我真的还想再活五百年”。
　　“靠！！！！我TM现在一秒都不想活了！！”天草眼冒金星地在操场上打转。

　　Chapter 3.4（小修）

　　Chapter 3.4
　　20XX年8月8日
　　我并不愿意承担一个领导者的身份，因为那实在意味着太多的责任。多年前我在选择你和放弃你之间挣扎不休，多年后你用实际行动告诉我当年的选择要付出的代价其实根本无关对错。如果这的确是一个错误，我情愿一直错下去。不知曾听谁说过，如果注定分离，不如不曾相遇。
　　苍
　　就这样淘掉一半人呐！剑子看着手上短短一份名单在心底啧啧，一边飞快扫过剩下的二十几个名字，直到看见龙宿二字赫然列在其中时才放心地把名单放回桌上。
　　“你不是铁了心要把那个将门公子扫地出门么？”翠山行的笔在龙宿的名字上涂涂画画，遭来剑子一记狠狠的白眼。
　　“信息工程硕士，军事外语双学士，本该是个少校，偏偏找关系下到连队去做个上尉连长，”苍上下翻查着龙宿的电子档案，“别人都是靠关系往上走，他倒好，反其道而行之。”
　　金鎏影听了趴到苍肩膀上抢鼠标：“人才啊！这么好的宝贝你居然不往自己身边搂，天地良心！该不是看人家长得漂亮舍不得了吧？”
　　“我先去把淘汰人员的资料调走，”翠山行把苍桌子上的资料归整好，“你别说，这批六二一团招来的还真是个顶个儿的漂亮，尤其那两个连长，我看咱们别种白菜改作花圃好了。”
　　苍一把摁住翠山行的手：“你这么说我情何以堪！小翠，胳膊肘可不能朝着外人拐。”
　　“大队，师兄，其实您挺帅的。”翠山行甩掉松鼠爪子拿了资料闪出门，“如果眼睛再大点儿就更好了！！！”
　　一个烟灰缸子朝门上砸过去。
　　“别转移话题啊大队，”剑子捡起烟灰缸示威似的往桌上一拍，“我的狙击手你凭啥绞尽脑汁儿把人家刷下去？！”
　　“哟呵这么快就你的了，真不见外，”紫荆衣抱着一沓表格推门而入，“不过大队这种放着到手的肥肉不吃的做法可有阵子没见了，苍，你什么时候这么有良心我怎么不知道？”
　　“课堂分析结果出来了？”苍一点儿也不恼，老神在在地翻着表格，“紫荆衣！立正！汇报警犬知识培训课随堂测验成绩分析情况。”
　　“先说一下六二一团的那几个吧。”剑子赔着笑脸。
　　“我想说的也就是这几个啊，”紫荆衣摊手，眼光触到苍的表情又赶紧立正，“经过评估六二一团这五人综合得分分别是如月影八十五分，全场最高；曲饶二人七十分；天草六十五分；龙宿……龙宿，零分。”
　　“你开玩笑吧？”剑子拽着紫荆衣的衣袖眼珠子就快掉下来了。
　　“理由。”苍波澜不惊地把鼠标从成呆滞状的金鎏影手里抢回来，一边示意剑子可以把眼珠子收回眶里放放好。
　　“根据赭杉军的叙述以及当天的录像资料来看，如月影能够在命令下达五秒内蹿上训练设施无论军犬如何挑衅坚决不往下探一厘米的做法无疑是十分明智的，所以我们给了八十五分。至于曲饶二人在试图摆脱军犬未果后效仿了如月影的做法，学习能力较强反应也较为机敏，所以是七十分。天草么，在和军犬绕着训练场狂奔六十多圈后成功的让军犬先于他本人累趴下，体力不错，勉强及格了。”
　　“我不记得拉布拉多犬的体能居然会有那么差啊？”苍漫不经心地绕手指。
　　“可天草的腿比较长。”
　　“拉布拉多至少有四条腿啊，四条！”
　　“加起来也没人家两条腿长。”
　　“这你就不懂了吧，在这个情况下二加二……”
　　“大队！！”剑子的小宇宙终于开始有冒火星的迹象，“我的狙击手怎么回事儿？！”
　　“什么你的你的，”苍一脸痛心，“你们都是我的，是我的！！”
　　面对着这一场不知所云的对话，金鎏影忽然对天花板上细微裂纹的走向产生了浓烈的兴趣。
　　“也是，”紫荆衣拍拍额头，“你们是根据什么来定淘汰人选的？龙宿的分数你不可能一点都不知道，既然不及格干嘛不放人走？天地良心！该不会是看人家长得漂亮舍不得了吧？”
　　金鎏影立时石化。
　　苍更痛心了：“你看看你看看，一群不长进的人，你们二中队怎么就成了一群狼崽子呢？还是色狼崽子！”
　　“叮铃铃――――”
　　闲杂人等顿作鸟兽散。
　　“喂你好，特种A队大队长苍。请问您是，哦――书书前辈！！！！”
　　门缝里齐刷刷弹出六只眼睛。
　　“谁谁是你书书前辈！我有那么老吗？！！”
　　六只眼睛刷刷收了回去。
　　“那句话说得妙，‘夕阳无限好，老牛吃嫩草’～”
　　“行了行了不跟你废话，风莲没去几天你就贫成这样，亏得还是短期培训，这万一要是长期……”
　　“打住，您老向来是无事不登三宝殿，今天这又是什么风？”
　　“学会跟我打官腔了长进了哈，我今天是受人之托，腆着老脸来打听一个人。”
　　“谁？”
　　“六二一团七连连长。”
　　“他啊。”苍脸色阴沉下来。
　　“怎么？这口气不对呀，六二一团的七连谁不知道，就连我这足不出户的总参都略有耳闻，你看不上？听说人家国安打七连长的主意很久了。”
　　“龙宿家庭背景太复杂，将门公子，这名头我们招待不起。”
　　“你什么时候缩手缩脚的？是好苗子就行了。你不要可有人惦记着要。”
　　“我们这儿挂掉的机会比较多……”
　　“你不就是怕龙宿万一有个――”
　　“对呀，还是书书前辈善解人意，你说我就一个光杆大队长，拿什么给人家司令员和军长交代？这万一有个三长两短，责任――”
　　“我来负！！！！！！”门外传来剑子气壮山河的一声吼。
　　训练场上的龙宿丝毫没有成为香饽饽的觉悟，今天的训练课时内容是室内徒手格斗，眼下龙宿正汗水淋漓地掀翻眼前一个又一个对手。
　　“这小白菜身手不错，看得我手都痒痒了。”翠山行勾起一个笑。
　　墨尘音登时抖三抖：“白菜们命都挺苦的，政委您就别搀和了，谁不知道当年除了二中队的黄金搭档您的CQB（注①）综合作战技巧第一啊。”
　　翠山行已然抓着大喇叭兴致勃勃向场里吼：“一号！到隔壁小训练场报到！！”
　　“看什么看看什么看，没见过活人打架？！！一个个欠削的白菜帮子！！”墨尘音痛苦地把“美人PK”几个字吞回肚子里。
　　“你好。”龙宿一进训练场就看见翠山行笑眯眯的脸。
　　“翠教官，一号报到。”龙宿噎了好一阵才认出来眼前这个眉清目秀温温柔柔的教官就是平日架着大黑超胜似大头苍蝇的主教官。
　　“身手挺利落的，不错，有潜力，”翠山行转着手腕关节，“怎么样，来一场？”
　　龙宿秀美的眼睛眯起来，脸颊上的梨涡浅浅浮现：“好。”话音未落一拳带着凌厉的风声扑向翠山行心窝。
　　翠山行不闪不避，眼看着龙宿的拳风欺近方才侧身闪躲，顺势拉住龙宿右手借力打力向旁推去。龙宿笑意更深，方才只是虚晃一枪，感觉到翠山行的手搭上自己右臂，下盘猛地一沉，连带着翠山行向前一个踉跄立马左腿横扫。翠山行手一握住龙宿就感到不对，趔趄的时候不无悲哀地想果然这宝刀经久不用还是会生锈的，瞅着龙宿这架势分明就是要把自己绊个大马趴，翠山行只好放手腾空跳起，凌空侧踢直直击向龙宿太阳穴。龙宿翻滚躲过攻击，双手在木地板上一撑人就滑到三米之外的器材架下面，抬手捡了一个挺有分量的格斗器材就向翠山行砸过去。
　　“双截棍？”翠山行下意识接住器材，看一眼就忍不住笑了，“械斗啊？没关系，放马来吧。”
　　龙宿那个后悔，早知道操一个哑铃扔过去算了，现在倒好，翠山行把双节棍舞得呼呼生风朝自己一步步逼近，要说这第一次和特种部队的教官对打没有点小紧张那是骗人，龙宿眼睛紧盯着翠山行不放，双手在后面一通乱摸，碰到一个修长的棍状物体想都没想就抽出来往身前一挡。
　　翠山行的动作刹那间停止了。
　　龙宿往自己手上一看也呆了。
　　一把光华无匹的长剑在阳光下发出冷冽的杀意。
　　注①CQB CLOSE QUARTER BATTLE，即室内近距离战斗，是各国军方及警方的突击队、反恐怖特种部队……等等特勤单位配合当今的环境需要发展出来的一种战斗技巧及战术模式，以应付城市中不断蔓延的恐怖活动、犯罪以及特种作战的需要。C QB 领域包括精神状态评估与心理建设、格斗、高难度近距离射击、先后攻击程序判断、解除敌人武装与逮捕、短时间敌我识别、战术运用、指挥与调度。

　　Chapter 3.5（小修）

　　Chapter 3.5
　　20XX年8月8日
　　可以说我们总是不知足地索求更多，就好像看见温暖的飞蛾，明明知道没有什么结果，依然奋不顾身的扑火；就好像我明明意识到这一场相守不过是个漩涡，却还是奢望，要把你留在身旁。
　　剑子
　　“白虹？”翠山行回过神来意味不明地笑笑，“倒有些胆量。”
　　竟然还有名字？龙宿掂掂手上的长剑，入手沉重，银色狭长剑身泛起一层冷冷的蓝光，价值不菲，好剑好剑。但抬头看看翠山行呼呼生风的双截棍，龙宿还是把剑换到左手，右手又在身后一阵乱摸，碰到另外一根棍状物，大概不会这么背吧，于是心下一横向外一抽――
　　“铮――”又一把长剑出鞘。
　　翠山行的笑容更微妙：“明h也来？眼光不错。”
　　此时的龙宿忽然无比怀念国剧里英姿飒爽的刀马旦。
　　可以说我们A大队的政委手上功夫那不是盖的，虽然心思早不知转到哪家爪哇国但是四肢依然很发达地向龙宿扑过去，龙宿下意识抬手一档，双截棍打在双剑上发出悠长的清鸣。龙宿趁机用明h绞住双截棍的铁链，左手撑地起立侧踢翠山行小腹。翠山行扭身闪避将双截棍甩出弹开擦身而过的白虹。龙宿右手反刺，剑身蹭着翠山行的眉梢划过，带起一溜血痕。翠山行眉尖轻挑眼神沉静，将双截棍凌空抛出虚晃一枪绕过龙宿视线，右脚从旁边的架子上挑起一根长棍借势荡开龙宿攒来的剑花，白虹脱离龙宿掌握凌空而起。翠山行见状将长棍向龙宿心口一送拉开二人距离，右手捞住半空飞落的白虹。二人横剑在胸对峙了十几秒，忽闻门边几下清脆的掌声：“好身手，好功夫，实在令鄙人自愧不如啊。”
　　翠山行慢慢扭过头去，动作之僵硬仿佛都能听见骨架子喀拉喀拉响个不停，从龙宿的角度看来，翠山行的面部表情在看到苍的一瞬间起了剧烈的生物变化――翠山行似乎嫌弃自己的脸比较小，努力在脸部及周边地区营造一种和乐融融的表象。
　　“师兄――”翠山行从标准的八颗牙微笑缝隙里挤出几个字，“昨天联系完是弦知音整理的器具。”
　　苍不动声色地从二人手里接过长剑：“等他带队训练回来跟他说今晚我特别批准他到249高地去晒月亮。”
　　另一边龙宿自打苍剑二人进门以后就一言不发看着面前的空气拔军姿，就连苍走到他面前取长剑时也目不斜视。没有人会在参加了A大队的特训后还对这个地方心存好感，华丽无双的龙宿也不例外，尽管此时他觉得有灼灼的目光烧得脖子疼，但还是保持着一副拒人千里之外的冰冷。直到苍命令龙宿离开训练场，在擦身而过的刹那龙宿赫然看见剑子眸中自己的倒影。
　　苍不知道从哪里翻出一张创可贴往翠山行的伤口上拍，听见龙宿的脚步声越来越小方才冷冷开口：“你打定主意了？”
　　剑子怔怔看着龙宿离去的方向出神，半天才低声道：“大队，我魔障了。”
　　半小时前好不容易等到苍跟电话那端的一页书磨叽完，毫无实质性收获的门外偷听组踮起脚尖准备溜之大吉，就听见苍懒懒地在办公室叩桌子：“居然连大队长的电话都偷听，通通去跟249高地相亲相爱！剑子留下。”
　　于是剑子身披二中队黄金搭档的冲天怨念蹭进办公室。
　　“龙宿的零分是我授意赭杉给的。”苍继续翻看龙宿的电子档案，眉头越皱越紧。
　　于是经典案例重放――
　　龙宿极尽温柔地把布袋从某物体上褪下来时，发现一只漂亮的油光水滑的杜伯文犬正与自己深情对视中。
　　“这回我看你还怎么淡定。”苍盯着监视器，很有些幸灾乐祸。
　　风，吹过。
　　吹皱一池春水。
　　一犬。
　　一人。
　　这犬不是普通的犬。杜伯文，世界知名警犬品种，性勇猛，身姿灵敏，极具攻击性。
　　风凝滞。
　　利爪半收。
　　没有人怀疑，这狗眼前的目标会在一秒钟后血溅五步。
　　龙宿笑。
　　金珀色的眼眸利光闪过。
　　唇形微移――
　　“坐下。”
　　……
　　杜伯文犬摇摇尾巴坐下了。
　　龙宿拍拍警犬的脑袋，然后坐下一人一狗和和美美地坐在一起看满场的菜飞狗跳。
　　“当然这是我们准备工作的疏忽，事先没有了解到龙宿对于警犬也颇有研究。”苍合上龙宿的档案，“我知道你想说什么，劝你别做无用功了。”
　　“你确定？”
　　“我不会要他的。”
　　“我记得以前你说过只要是好种子，A大队来者不拒，不过几年你就变得这么缩手缩脚。”剑子站起来往外走，“苍，你很让我失望。”
　　“军队是一个最现实的地方，它的现实就在于后台也是实力的一部分。”苍拉住剑子衣袖，“而今派系斗争政治迫害虽然没有大规模发生，但是的确存在。我不想让A大队卷入斗争的漩涡，你一个堂堂中队长别跟我说你毫不知情。”
　　“可他会成为一名优秀的战士！他有资格站上巅峰！”
　　“你倒是了解得很。”
　　“我认为龙宿有这个实力。”
　　“我看你是看人家漂亮想养着当童养媳吧？”
　　“……”
　　“我们所执行的都是高危险的任务，龙宿如果真正加入A大队，肯定避免不了受伤甚至牺牲。到时即使他的家庭方面不对我们施加压力，其他巴结上层别有用心的人难免拿A队开刀，那时候真是得不偿失。再说，我想即使龙宿进入A队，我们尽力保护他免遭伤害，你觉得合适吗？我们不需要一个在战场上还要受人保护的队员，龙宿也断然不会愿意做这样的人。”
　　“可我……”
　　“其实我本人也很难取舍，龙宿的确出色，但是……”苍揉揉太阳穴，“给我一点时间，也给你自己一点时间，我们都好好权衡一下利弊。”
　　“是。”
　　“别垂头丧气的，”苍起身拍拍剑子的肩，“走，跟我去看看白菜们长的怎么样了。”

　　Chapter 4.0（小修）

　　Chapter 4.0
　　20XX年8月20日
　　你微笑的时候是当时年少春衫薄，你张扬的时候是春风得意马蹄疾，你郁闷时是杨柳风处不唤春……我无法用清冷的词语来形容那种温暖的感觉，就好像我永远无法用我仅有的冷静，去面对你的任性。
　　剑子
　　“我需要一个解释。”龙宿戳在剑子办公桌前面无表情。
　　“哦？”剑子一蹬桌腿，带着椅子从桌后转了个高难度的弯溜到饮水机前，“我以为既然你答应进入三中队我就不需要再给你任何解释。”
　　“命令也可以，”龙宿毫不理会剑子的拒绝，“我希望你的队员从今以后不要再用侮辱性的字眼跟我说话。”
　　“你完全可以忽略他们。”剑子不置可否。
　　“如果你认为我把他们放在我的对立面符合情理的话未尝不可。”
　　“随你。”剑子耸耸肩，做了个送客的手势。
　　当然所有的事情还要从几天前说起，不知道是这一届的白菜不耐削还是这一届的教官太爱操，特训期刚过半个来月满满当当的五十号白菜就只剩十棵，苍翠二人使劲拨拉算盘珠子怎么算怎么少，只好启用预备方案――让白菜提前进入A大分组。
　　其实加入老A对可怜的白菜们的实际处境并没有什么改变，唯一改善的也许只是他们的住宿条件――由烟尘飞扬如蓬莱仙境污染版的菜园子楼搬进了宽敞明亮的老A宿舍标准二人间。当然，白菜们显然更愿意在改变物质条件的同时通过忽视同舍的碍眼老A来净化自己残缺的小心灵环境。
　　怒气冲冲的龙宿把门摔得震天响，噔噔噔踏得楼梯摇摇欲坠。门那头的剑子伤心得掉渣，埋头从档案里抓出龙宿的那份供在桌前：“我的祖宗宝贝狙击手，我真的不是成心――”
　　“没错，”弦知音踹开门，“你是故意的嘛。”
　　“你不去查舍炒白菜杵这儿干啥？”剑子手忙脚乱把龙宿的档案塞好。
　　弦知音一把摁住：“得了，就你那司马昭之心，还是乖乖放回你肚子里，”说着朝门外努努嘴，“将门家的大少爷正在火头上，我可不是人家的那杯水。新计划，看看吧。”
　　“原来我的司马昭之心已经这么明显了？”剑子捧着计划书荡漾地转了个圈，“连大队都照顾我。”
　　弦知音朝天翻个白眼：“这只是例行公事好不好？还大队照顾，分明就是你撒泼耍赖――”
　　“这位同志，不管风骚妖娆，能诓住大队的都是好手段。”
　　“我劝你别高兴得太早，”弦知音拉过人员分配名单得意洋洋地戳着龙宿的名字，“龙宿是跟我一组的，和你这只白毛一丢丢关系都没有。”
　　“弦弦，翠儿没教过你小孩子得意可以，但是绝对不能忘形吗？我给你读读计划书哈，”剑子不慌不忙把计划书翻到最后一页，“本次野外生存训练最高执行官剑子仙迹，副执行官赭杉军、弦知音。训练期间一切命令皆由最高执行官下达，包括分组名单，人员物资配备……副执行官负责配合主执行官，不得延怠。”剑子特意把最后几个字重重咬了几下。
　　弦知音丰富的表情忽然停滞了一下，缓慢地把面部肌肉扭曲到一个匪夷所思的角度：“不带你这样的吧，以权谋私啊你。”
　　剑子悠哉悠哉地把计划书归拢好：“有权不谋私我要权干啥啊？现在，训练副官弦知音同志，我正式下达关于本次训练的头号命令――疏楼龙宿归我队进行训练，任其余人等不得掺和。”
　　“你看，我就说别抢别抢，剑子看上的东西你以为你抢得过来吗？”紫荆衣向弦知音的方向投去同情的一瞥。
　　“这些年好苗子不是叫佛剑抢去就是叫剑子蒙去，我这穷唧唧的可怎么过日子啊？”金鎏影看着紫荆衣，表情很是纠结。
　　“当家不容易啊――”金紫二人组执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　“恩，小紫，你说我们现在这样的动作是不是有些不合时宜？”良久金鎏影泫然欲泣地把手抽了出来。
　　“大概……可能……也许……”紫荆衣看看脚下摇摇欲坠的水管，瞅瞅身旁近在咫尺的剑子办公室的窗台，咕咚从楼上跳了下去。
　　“你们！你们就没有一点――”怒火烧尽白菜田的龙宿大人甫一推开曲怀觞寝室的门，就看见饶悲风笑眼眯眯冲自己打招呼，肩膀上曲怀觞小呼噜打得风生水起，额头上还贴着一张道符，上书九个鲜红大字――“帮我交最后一次党费”
　　“现在都几点了还睡？”龙宿压低声音指指曲怀觞，“你巴巴跑过来是不是还嫌死老A骂你骂得不够多？”
　　“昨天半夜小曲和三连长又被死老A拖出去体能突击训练，沾了寒气咳嗽得厉害，躺下去胸闷睡不着，所以我过来临时充一下人肉枕头。”饶悲风给曲怀觞掖掖被角，对龙宿比划口型。
　　龙宿伸手试试温度：“还好没发烧，休息一下就好了。”
　　“学长――”曲怀觞悠悠把眼睛睁开一条缝。
　　“哟，革命烈士醒了。”龙宿倒了杯热水递过去，“敢问跟您同屋的祸水还喘气儿呢？”
　　“好得很，我都着凉了人居然丁点儿事儿没有，昨天还忙活大半夜照顾我。现在估计给他家天草顺毛去了。”
　　“您好，请问这是――”门外忽然传来年轻女子的声音。
　　屋内三人登时石化。
　　“你倒是真人不露相，这基地估计连开个花都见不到雌蕊，你竟然能弄个大活人来？”龙宿看曲怀觞。
　　曲怀觞把头摇得像拨浪鼓。
　　“你？”龙宿又看饶悲风。
　　“有连长在，吸引异性的革命任务怎么轮得上我？”
　　“是，就是这里。麻烦绯羽小姐了。”赭杉军浑厚的男中音从门缝飘进来。
　　“你好，请问是曲中尉吗？我是绯羽医生，来给你看病。”
　　……真是人生何处不相逢，三人热泪盈眶地看着历史重演，敢问这又是谁家的小姑娘没长大就跑出来冒充军医的？！
　　“咿呀呀，果然正太碰上LOLI，就是天打雷轰的绝配啊！”风莲趴在曲怀觞对面楼的阳台上，举着望远镜看得津津有味。
　　“你总该收敛一点吧老大，好歹咱俩只是来这里短期培训。”三口剑在窗口架起另外一台高倍数望远镜，一副嫌弃的口气，“你这样总让我觉得你好像一个变态。”
　　“我本来就是，还用你来鉴定。有说话的功夫不如好好观赏一下两位美人，实话说娃娃脸我见过不少，可是幼得如此浑然天成人神共愤的萝莉正太我还是第一次见。”
　　“那是你有眼不识泰山，长了双不善于发现的眼。平时你都说我一脸幼稚，那我岂不也是水灵灵正太一枚？”
　　“是吗？来小弟弟笑一个看看。”
　　“嘻――”
　　“嗯，确实不错，没这么平庸的五官笑不出这样的自然。”
　　“……”
　　“还有，我是说你一脸油脂，估计虚火太盛，这是病，得治。”
　　“你妹！”
　　“不好好工作跑这儿当狗仔队很好玩是吗？”
　　“苍队长。”三口剑从窗边跳起来敬礼。
　　“你今天居然有时间来查岗？你们家那口子呢？”风莲继续扒着望远镜。
　　“开会去了，倒是你，什么时候爬墙爬到我这里了？”
　　“没啦，只是感叹一下年轻的岁月真好。”
　　三口剑望天。
　　“好了，这次任务分配下来了，借一个星期时间帮我削白菜，野外生存，你们最擅长的。”
　　“苍，你老大的不厚道啊，我没空，白白……”风莲摆摆手。
　　“拜托，你在我这里白吃白喝给个面子，举手之劳而已。”
　　“我现在连手指头都举不起来，白白……”三口剑。
　　苍一脸受伤状拉开门走出去：“我们今年把六二一团的双花如月龙宿挖来了。”
　　“什么什么？！！！是那两个闻名军区的美人吗？？！！！啊我们可以――”风莲三口剑有志一同地扑向房门。
　　门“咣当”狠狠甩上，苍的声音远远传来：“白白……”

　　Chapter 4.1（小修）

　　Chapter 4.1
　　20XX年8月21日
　　时间就像弹簧，跟你在一起的时光总是很短很短，短得连容纳一次眨眼都不够，而与你分离的时间却很长很长，长到鬓角落上了雪花你也没有回头。我爱着谁却不敢表白，我惦着谁总无法放开，其实不过是缺乏勇气的胡乱猜测，因为爱总是很短很短，而遗忘，可以很长很长。
　　苍
　　A大队基地一片和乐融融，阳光明媚万里无云，当然――要除去基地最高指挥官苍大校的办公室。
　　“你这是什么意思？”苍使劲儿甩着一张纸，“你最好给我一个合理的解释，哪怕是借口也可以。”
　　“免气免气，”翠山行给苍冲了一杯咖啡，“命令而已。难道你要我抗命不从？”
　　“你看你连一个借口都给不出来，以你现在的身体素质，去执行这个任务？！我们的人都死光了是不是，要你上？”
　　“苍，我以为我们之间已经不需要借口了。而且你身为一个大校，竟然没有觉悟吗？”
　　“我需要什么觉悟！你要是去我当年的努力不都白费了？我不过是想给你个好归宿！”
　　“一个职业军人的适当归宿是在最后一战被最后一颗子弹击中而干净利索地死去！”
　　“很好，很好……”苍从抽屉里拿出公章往文件上戳，“这就是你苦心为自己谋划的结局，这就是我为之努力多年的结果，这就是你的恰当归宿我的痴心妄想，很好。”
　　“苍，”翠山行挡着苍，很小心地不让公章盖在文件上，“别让我们临别前最后一次见面这么不愉快好不好？”
　　“可以，那请你告诉我你这一次出任务我们什么时候再见面？！”苍放弃了挣扎，转手拿了一支笔在文件上刷刷签上名字，笔尖力度之大把文件纸戳出一溜洞，“我来替你说好了，也许是一两年，也许是一辈子。”
　　“你明明知道你所设想的结局不过是个奢望，对于你，对于我。”翠山行拿起公章盖在苍的签名上，一片鲜红，触目惊心。
　　翠山行拿起文件头也不回地往外走，到门口停了下来：“不和我道别吗？”
　　“白白！”苍没好气的憋出一句。
　　“说再见好么？”翠山行回头微微笑着看窗外明媚蔚蓝的天空，“我会回来的，我们会再见，一定，我保证。”
　　“好吧，”苍看着被带上的门，感受着手上翠山行的余温，“再见。”
　　“翠妈！”
　　“翠儿！”
　　“师弟弟弟弟弟――”
　　翠山行甫一走到楼梯口就被层层叠叠扑了个瓷实。
　　“翠儿你不能始乱终弃啊，后宫的建设时时刻刻都要抓牢！”央森。
　　“师弟出门万万小心，师兄我很担心你这颗小白菜被哪个大灰狼给吃了。”紫荆衣。
　　翠山行无语：“紫师兄您家的大灰狼吃白菜？再说了，我再怎么说也是资深老白菜一枚，不好啃。”
　　“那也说不准，”金鎏影的声音闷闷地从人肉千叠饼里传来，“老白菜炖鹌鹑蛋据说是名菜。”
　　“政委啊，透个风呗，”弦知音笑嘻嘻地拉开该在翠山行眼皮子上的一只不知是谁的手，“苍老大的继室是谁啊？”
　　“一步莲华。”
　　“亲娘啊，怎么会是桃子？！翠儿你忒不厚道了吧，临别还摆我们一道。”弦知音哀叫。
　　“他那是桃子吗？那就是屁股！”紫荆衣竟然一脸得意洋洋，“我们家翠儿跟腹黑松鼠呆久了学得不错哈～”
　　“统统给我滚出去，呆这儿阻塞交通吗！”楼上某窗口惊天动地一声吼，众人顿作鸟兽散。
　　“这年头，莫非都流行拆CP？”央森若有所思地盯着翠山行有些落寞的背影。
　　“拆拆更健康啊！”剑子面无表情地飘过。
　　弦知音比出一个鄙视的手型：“拆不死你！”
　　那厢生离死别哭天喊地风萧萧兮易水寒壮士一去兮看你敢不还，这厢凄凄惨惨悲悲切切大风起兮云飞扬护士举针兮问谁敢不逃，整个A大队基地是轰轰烈烈热热闹闹上演着一出出人间的RP狗血剧，苍举着电话看着楼下翠山行的背影在暮夏的晚阳中拉出一幅伤心的剪贴画，耳边传来病房里曲怀觞的鬼哭狼嚎，忽然觉得人生其实无比灰暗。
　　“我听说小翠要走了？”赭杉军总是一副波澜不惊的腔调。
　　苍痛苦地捂着额头：“这话你不要拿来问我，是他自己要走。”
　　“我没说是你的错，只是墨墨上次任务受伤还在住院，你跟几个中队长打下招呼，暂时别告诉他。”
　　“得，你就惦记你们家墨墨，翠儿走了你也不去送一送。”
　　“我就怕送走了就再也接不回来……”赭杉军几不可闻地叹了口气，在电话那端摔锅砸盆儿哭爹叫娘的衬托下有一种悲凉的幽默。
　　苍也不说话，两人各自心照不宣――三年前赭杉军送穿玉霄、定天律出任务，最后只回来两捧灰。
　　“玄宗的人死一个少一个了……”
　　敢问大哥您们家死一个少一双殉情对对碰啊，苍闷闷地放下电话，恰好错过了那厢曲怀觞惊天动地气壮山河的一声吼。
　　“啊――学长！！！！！！救救救救救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小饶！啊！死人啦！！！！！”
　　绯羽举着针管，细声细气地劝：“没事，小风寒，打一针睡一下就好。”
　　龙宿搬个凳子坐在旁边看得欢畅：“这么大个人了还怕打针，乖，打完了连长给糖吃。”说着还真从口袋里掏出一块德芙在曲怀觞眼皮子前晃荡了几下。
　　“你不厚道啊连长，呜呜……”饶悲风的努力终于有了成效――目前曲大章鱼正被四只手牢牢摁在被窝里。
　　“你真丢七连的脸，”手之一主人天草很不屑，“代表人民鄙视你。”
　　“诶，这种话跟你的正太气质多不般配，”手之二主人如月眯眯笑，“小草应该说‘代表月亮蔑视你’。”
　　“……”
　　好一片诡异的寂静，似乎有乌鸦飞过，嘎嘎。
　　房门口被人忽视良久的正牌正太赭杉再度举起手机――
　　“我说我们的计划――”
　　“啊！非礼啊！骚扰啊！强――呜呜！！”曲怀觞不屈不饶的抗争打破屋内难得的宁静。
　　“你们那边到底在干什么？”苍的头一个涨得三个大，直逼东方明珠三连珠。
　　“这，其实只是打，嗯，屁股针而已。”
　　似乎是要证实赭杉所言非虚，曲怀觞高八度的调子第NNN度响彻宿舍楼：“谁谁让你动我裤子的？！我我告诉你我――”
　　“本小爷就脱你裤子怎么着？！你是黄花大闺女啊待字闺中呢？得了，本小爷也不嫌弃你，脱了你裤子你就是我的人了，从今儿起归我家。跟爷走，有肉吃！”
　　“不好意思让您见笑了，”饶悲风好不容易从混战里脱身，对着绯羽笑得冷汗涔涔，“这不是……”
　　“没关系，要不我再找个男医生来？”
　　“这真是麻烦您――”
　　“叫什么叫？！见过病人，没见过你这号这么麻烦的！”门外忽然噔噔噔杀进一护士，一把夺过绯羽手上的针筒，横眉怒对饶悲风，“这都多久了，生孩子也该生完了吧？！”
　　曲怀觞听声回头一看，但见LOLI医生绯羽小姐一脸爱莫能助的表情，又看一彪悍女子手执针筒杀气腾腾奔将来，直接崩溃了：“哇啊啊啊啊啊啊啊，护士非礼啦！！！！”
　　“替我问候上帝他老人家，”苍终于打破了悲痛的沉默，“这都一帮子什么白菜？火星来的？还是基因变异超进化了？”
　　赭杉听着曲怀觞的惨叫于心不忍地别过头去：“屁股针诶。”
　　“挨枪子儿都不怕，反而怕这个？！”
　　“不一样的。”赭杉竟然很认真地反驳。
　　苍根本不愿意在电话里继续这个话题：“我已经叫剑子过去看着了，你过我这儿来商量一下后续的生存训练计划。”
　　“是！”
　　剑子推门而入的时候正逢那彪悍护士插针头的节骨眼，可惜剑子只看见一团麻旁边悠悠然的龙宿，于是很愉快地打了个招呼：“Good evening!”
　　这声线，这音调……实在是太Man了……护士小姐很荡漾地回头去看，手上的针头毫不耽搁的□曲怀觞的皮肤――小曲曲的惨叫戛然而止。
　　诡谲的安静很不情愿地再次光临的时候，曲怀觞颤巍巍扯着护士小姐的袖子：“我想我是不行了，大姐，你留个名让我瞑下目吧。”
　　“你全家都大姐！”护士小姐只看剑子无暇旁顾，“记好了，本小姐芳名仙姬。”

　　Chapter 4.2（小修）

　　Chapter4.2
　　20XX年8月23日
　　纷乱而繁杂的总是现实中的烦恼，我以为飞上云端就可以快乐逍遥，而实际上你我都是折了翼的鸟，渴望飞翔，却没有翅膀。
　　三口剑
　　就在大蓬大蓬的狗血把A大队染了个透心红时，蓄谋已久的野外生存训练终于拉开了它那不怀好意的序幕。
　　“风水欠佳，八字相克，黄道不利……”三口剑悠悠然翘着二郎腿在寝室里磕牙，掰着手指头数得不亦乐乎，“你看看，翠政委临行前被派任务，墨副队未行时光荣负伤，黄金搭档二人组被国安拉走不知去向，剑子前辈烂桃花缠身，是说我怎么想怎么觉得这次任务大大的不吉利。老大，真的要去吗？”
　　“To去or not to去，that’s……”
　　“a question？”
　　“去你的question，有美人还有什么question！”
　　“……”
　　忽然房间那头铃声大作，风莲施施然拎起话筒。
　　“报告长官，队伍集合完毕，请速到0901号机位。”话倒是说得很正式，可惜是个没正型的弦知音在另一头嬉皮笑脸。
　　“不是，我说你们基地真的一个人都不去？就不怕转手我们就把这帮子白菜卖掉？”
　　“我们大队说风莲这个人虽然良心大大的坏，但至少还是有那么一丁丁的。再说了，龙宿美人早就被人看上了，想做剑子的情敌，您老怕是还嫩了点。当然，我们还会派剑子送你们去接你们回的，和他们家小狙在一起的一分一秒他都是不会放过的。”
　　“我说你们这突然大动作的调动，居然到了请外援的地步，是不是――”
　　“军事机密别知道的太多哟小盆友，白白～”
　　三口剑盯着风莲的脸研究了半天，又看看外面一片和谐的阳光灿烂：“老大，你这天气实时报是不是太没水准了？”
　　“你说的没错，”风莲面沉如水，整整头盔大步流星迈出门去，“黄道不利，天罪开启。”
　　“关于我们这次的野外生存训练呢，我也没什么好讲的，不过就是一次小小的郊游，时不时还能抓几只野兔子烤烤，算是很便宜你们这帮白菜了，下面宣布分组名单――@#￥&*（￥@#$#%^&$#……”风莲赶到机场时正见到剑子热情高涨地在白菜帮子面前指点江山，时不时挑剔一下某倒霉菜帮子其实标准得无可挑剔的军姿，弦知音在一边百无聊赖地打着哈欠。
　　“弦队，他这样多久了？”
　　弦知音瞟了一眼三口剑，颇为怨念地看了下表：“不久，也就快一个小时。”
　　“啧，这白毛不去给金嗓子代言太亏了。”
　　只见那边剑子心有灵犀般地飞来一个眼刀，唰唰把风莲捅了个透心凉。
　　“不会吧，这这，”风莲难以置信地比了一下，“这，这直线距离有差不多两百米吧？这都听得见？”
　　那厢剑子悻悻收回眼刀，咬牙切齿地读着苍给他的最终名单：“龙宿，归风莲组。”
　　赶着白菜们团团滚上武直，剑子得空装作不经意地坐到龙宿面前：“又见面了，七连长。”
　　龙宿看着无数次以权谋私的厚皮中校制造的第+∞次“无心相遇”，忽然笑得很温柔：“中校，我给你讲个寓言故事好不好？”
　　剑子受宠若惊：“请指教。”
　　“蒙古骑兵向来以强悍著称，曾用不到二十万的军队横扫东欧，一改世界格局。主要原因是欧洲骑士不能适应蒙古人的作战方式。论单打独斗，蒙古骑兵无论在身高体重力量还有装备上都不是欧洲重骑兵的对手。但事实上，蒙古人根本没给欧洲骑兵单打独斗的机会，蒙古人往往用群战法对付欧洲人。当然战场之上避免不了双方对决，这个时候欧洲骑兵身上的重甲威力就显示出来了。不过蒙古人往往先把欧洲骑兵拖下马。由于铠甲太重，倒在地上的欧洲骑兵根本爬都爬不起来。蒙古人就拼命地踩啊踩，把那些欧洲人踩死。”
　　“……那请问这个故事告诉我们什么哲理？”
　　龙宿眉眼弯弯，色如春花：“这个故事说的就是不要以为自己皮厚就怎么怎么，皮再厚也一样踩死你。”
　　“嗯，很好很好，受教了，”剑子波澜不惊笑容未减，“风队！准备降落工具！龙宿，前舱待命！”
　　龙宿身旁的天草不屑地从鼻腔里哼出一个单音节词。
　　“怎么？觉得你的教官很没种？”
　　“您真聪明。”天草毫不畏惧地跟剑子对视，有种你就冲我来啊，来啊来啊来啊～
　　“唉，原本想给你一个锻炼机会的，既然你我这么水火不容……如月影，前舱待命！”
　　“你听。”三口剑推推正准备降落器材的风莲。
　　“长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人――如花――隔云端――”巨大的机器轰鸣声中，七分飘逸三分不羁的声音悠悠绕过重重设备钻进风莲耳朵里。
　　“啊！快，快，”风莲立马跳起来准备把头发抓成据说是当下最IN的蓬蓬头，“整理着装！”
　　“就你这小撮头发还指望能做出什么造型来？”
　　说话间剑子已经晃荡到二人面前，大咧咧把手一挥：“白菜帮子我可是拎过来了，怎么切怎么剁可就看二位兴致了。”说毕紧接着在龙月二人看不见的死角摆了个胜利的手势，配着口型，“双花双花，怎么样，待你不薄吧？”
　　“着实不薄，着实不薄，”风莲拖着器材表情严肃地走过去，“你看看你们这白菜厚实的，都跟你说了不要挑这么臃肿的兵，你看看这五花肉，啧啧，A大队饥不择食了？三口剑，给他们上装！”
　　“报告！”如月挣脱三口剑，“我有情况！”
　　“说！”
　　“我没有接收系统的机降训练，无法完成此项任务！”
　　“咿呀呀，”风莲摇头晃脑，“你说说这白菜帮子拿来还有什么用，这也不会那也不会的，拿去喂猪都嫌塞牙。”
　　剑子一个谄媚的笑脸立马热气腾腾贴上去：“这不还指望您老多关照一下吗？”
　　“行了行了，”三口剑拖开如月的装备，“我们就勉为其难了。”
　　风莲斜睨着龙宿：“听说这棵白菜来头不小？”
　　“报告长官，我是人不是白菜。”
　　风莲皱着眉头转向剑子：“你们的白菜不赖啊，学会顶撞长官了？”又转过来瞥瞥龙宿，“还是后台背景大，架子也下不来了？”
　　“这不是架子问题，是尊严问题。”龙宿目不斜视，任由三口剑把叮铃咣啷一堆装备往自己身上挂，“我想长官应该在这件事上有比较高的觉悟，无须我赘言。”
　　“唷，年纪不大架子还不小，来过来，”风莲打开舱门，呼呼的冷风直灌进人肺里面，“今儿天气不错，你就先行一步吧。”说罢把龙宿踢出舱门。

　　Chapter 4.3（小修）

　　Chapter 4.3
　　20XX年8月24日
　　爱是一场根本没有赢家的赌博，赌上了自己的一切却什么都得不到，输得遍体鳞伤，却依旧下注。歌里总在唱不在乎天长地久只在乎曾经拥有，我也曾很幼稚地以为你我之间哪怕只留下几缕回忆就可以编织我人生里最美的梦境。而实际上岁月消逝后你留给我的竟只有一个如此温暖的伤口，可惜温暖的一直是你，伤口却狠狠撕裂于我心底。
　　剑子
　　如月面无表情地看着龙宿渐掉渐远消失在茫茫云海，默默在手心里比划了一个十字。
　　“怎么？”风莲冷笑着对三口剑使个眼色，三口剑立马如狼似虎扑上去把如月拧到一旁，“军队里不兴你装神弄鬼这一套，白菜生来就是活该糟践的命。”
　　剑子扯扯风莲：“这只美人就交给你们了，夫子我云游去也。”
　　风莲回身只来得及看清剑子消失在舱门边得意的笑，于是狠狠甩上舱门：“摔不死你！”
　　龙宿扑出舱门看到浩浩长空的那一刻，顿觉得这多少还算个有点希望的世界。
　　当然事实证明人是不能太得意忘形的，就在美人上尉拽着降落伞优哉游哉在小风里飘时，好死不死的猥琐中校从正上方直扑美人而去。
　　剑子掐着距离开伞，正好晃荡到龙宿面前：“上尉，又见面了。”
　　龙宿冷哼一声扭过头去，偏巧一阵横风吹得龙宿的伞打了个转，伞绳有点绕在一起。龙宿极力把剑子排除在视线范围内，反手去解绳结，只是姿势不得劲儿，绳子反倒越解越缠在一起。
　　剑子眼瞅着龙宿的伞越缩越小，二人之间的距离反倒越来越大，只得放开嗓子道：“小白菜，你这又何苦来哉？跟教官闹矛盾然后破个相或者落个半残，值得吗？”
　　龙宿算计着剑子这阵子应该在自己上方，于是扭回头来打算专心把绳结解开，不料绳结实在缠得太紧怎么也解不开。高空的温度不是闹着玩的，这么一阵子功夫龙宿的手指已然僵硬。耳边还老是回旋着剑子一声声催人烦的“小白菜”，眼看着离地面不足千米，龙宿心一横抽出腿上的匕首唰唰把主伞伞绳全部割断，一下消失在剑子视野中。
　　剑子顿觉得自己全身的血都冷了。
　　这回可……玩大发了，剑子不无悲哀地望着飞机离去的方向，当然除了湛湛蓝天他什么也没看到，将门公子……真是把十个剑子剁碎了也赔不起。
　　“白毛啊，”风莲模糊不清的声音从耳机传来，“跟你们家美人沟通得如何？”
　　剑子揉揉眼睛去看龙宿消失的方向，突然觉得自己的大脑从来没有这么不好使过。
　　半晌没得到回音的风莲显然有点着急：“哎，问你话呢，被美人迷住啦？我说这么冒险的训练计划不会出什么问题吧？”
　　剑子苦笑：“就是出问题了。通知基地，龙宿失踪了。”
　　“什么？！”三口剑一听直扑控制台，“谁失踪了？！”
　　风莲一把拽住三口剑：“还能有谁？你给我冷静点！”
　　“是龙宿失踪了么？”角落里有人很平静地问。
　　风莲石化，控制台旁的三口剑已然渣化……老天，忘了还有个祖宗在这里。
　　“目的地前方两千米，请做好降落准备。”风莲腰间的对讲机忽然响起。
　　“是不是龙宿失踪了？！”如月撑着装备站起来，头盔下的脸面无血色，“是不是？！”
　　“风莲组长，我们五分钟后降落，请迅速安排你的组员做好准备。”副机长敲敲舱门。
　　另一头剑子不断追问是否已通知基地。
　　“回答我！”如月一向温润的眼眸开始冒红光。
　　三口剑凑到话筒边上：“剑子剑子，听到请回答。立刻报告你的方位以及失踪人员的降落区域。”
　　“龙宿失踪的方向离我们野外生存训练的林子不远，建议在5218区域及其周边进行搜查。我的方位……目前无法确定。”
　　与基地联系的视频亮起，苍在办公室里微微笑着向风莲三口剑挥手：“怎么样？旅行愉快吗？”
　　那厢如月的声音已经染上浓浓狠气：“你说不说？！”
　　望天三秒，风莲顿觉自己很想念千手观音，然后长吸一口气大喝一声：“统统给我住嘴！”
　　风莲一把拽过三口剑往后舱推：“快去安排降落事宜，本次生存训练由你担任主执行官，我会尽快寻求基地人员支援。参训人员失踪一事严格保密，一旦泄露拿你是问！”
　　接着抓起话筒对剑子吼：“暂时关闭对讲系统省点电，五分钟向基地汇报一次你的方位，我尽快找人去支援你。”
　　然后扑到大屏幕前：“苍队，出了点小事。龙宿失踪了，我请求基地迅速给我人员支持，据剑子回报龙宿所处范围为5218区域，我的建议是尽量在天黑前找到人，这里温差太大，晚上怕有危险。”
　　“知道了。”苍一句废话不说切换视频，“定时跟我汇报情况。”
　　“是。”风莲向苍敬礼，然后转过身来对着如月，“不错，龙宿是失踪了。”
　　如月闭闭眼，再度睁开的时候冷得如窖藏千年的寒冰：“又少了一棵磕碜人的白菜，你满意了？”
　　“不错，你们是白菜，”风莲走过来解开捆着如月手腕脚踝的绳子，“可你们首先是我的战友。”
　　人生从来就不是个好玩意儿，天上掉馅饼的好事儿可能发生，但掉了一个草莓派之后你不要再指望着能掉一个菠萝派，即使掉了也不能接，因为那多半是个狗屎馅儿的；可是在你倒了一次霉的时候背字儿总会不出意外接二连三的往你身上掉，让你霉得身上长满冬菇片片――龙宿站在断崖下边一棵歪脖松上的时候暗自琢磨。
　　已经过了快三个小时，陪伴龙宿的依然只有呼啸的山风和偶尔飞过的不知名小鸟。龙宿苦笑着小心翼翼地把自己挪到靠着崖壁一端站好，移动中仿佛听见膝关节卡拉卡拉的响动，龙宿咬咬嘴唇把自己往里靠了些，试着挪动左腿，立时一阵剧痛传来，仿佛有一只楔子生生打进膝盖里。似乎一抬头就能看见自己头上漂浮着的巨大的“衰”字，龙宿有些丧气地把重心移到右腿上。陈年的青苔隔着薄薄的作训服不屈不挠地把凉意渗进龙宿脊椎里，在热量迅速流失的当口进行恰当的呼救，还真是个难题。龙宿右手死死抠着一块突出的岩石，左手在自己身上摸了个遍，只找到一把匕首和一盒火柴。回想着一路被大风从树林边缘刮到陡坡再骨碌碌滚到断崖边上摔下去倒挂在一棵快成精的松树上，华丽的龙宿歹林重重叹了口气，人生就是一只茶杯，本身就是个彻头彻尾的悲剧。
　　龙宿尝试着踩着树干纵身跃上断崖，却不得不承认一个悲哀的事实，大概今天他要和这颗祖爷爷辈的松树一起成仁了。泥块在龙宿脚下扑簌簌滚进万丈深渊，还真是死得连音儿都没响一个，壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟！龙宿苍凉的吟诵惊起山间昏鸦若干只。

　　Chapter 4.4（小修）

　　Chapter 4.4
　　20XX年8月25日
　　我总是想着老了以后我是不是还会记得是你陪伴我越过春晨的朝霞夏午的长河秋夕的晴空冬夜的雪原，会不会记得是你陪伴我度过昨日的迷茫今天的坚守明朝的希望，会不会记得是你陪伴我同守白昼的温暖黑夜的清凉，会不会记得是你曾在我生命中最美好的那一段旅途中每一分一秒都陪伴在我身旁，近得我一抬眼就看到你的笑靥一伸手就触到你的发梢就连呼吸流转间都能感受你的味道。原来令人刻骨铭心生死相托的，从来都不只是爱情。
　　如月影
　　如月看到树下剑子脸色的那一刹那差点没背过气去。
　　风莲径直从如月身旁冲到树下：“情况怎么样？”
　　“很不好，”剑子的眉头皱得都能夹死蚊子，“你看这是我从树上拣出来的备用伞碎片，碎成这个样子，情况相当不妙。”
　　风莲看着掌心拖把条状的碎片瞠目结舌：“前天的风有这么大？那你是怎么降落的？”
　　“你又不是不知道这种地方的风雨说来就来说散就散？况且龙宿又是正好落在狭长风口带正中。”
　　“你找了整两天就只找到这么些碎片？”
　　“不止，沿着这些碎片一路往前还有踪迹，已经让赭杉央森去那边看了。”
　　“你们A队这回可真是玩儿大发喽，”风莲不无同情地拍拍剑子的肩，“不知道苍队有没有上报这件事。”
　　“估计没有，真要是上报咱们这边的军区岂不是闹翻了天？本来就够乱了，再添几个插手的……唉！”剑子重重叹了一口气拍掉风莲的手。
　　风莲突然跳起来：“怎么回事你，手凉的跟千年老尸一样。”
　　“没什么，”剑子甩甩头又去鼓捣对讲器材，“昨晚下雨没地方躲，只好淋了一夜。”
　　“我还以为只有白菜那么傻，你也一样，发烧了没？”
　　“没，哪顾得上发烧，急都急死了。我没有一夜白头真是够可以的。”
　　“没事，龙宿以前的两年跳伞特训成绩还不错，不会有事的，”风莲看看清晨的天，还是一片无忧无虑的蓝，“生活固然是个摆满杯具的茶几，但是努力一下我们还是可以腾一点地方来摆洗具。如月影，过来休息一下。”
　　如月默默走过去站在一旁。
　　“你看你昨天淋雨都发烧了，而且一天下来不进食也不进水，虚脱了怎么办？”风莲难得诚心诚意。
　　如月默默摇摇头继续杵着。
　　“坐下来休息一会儿好不？”
　　如月默默。
　　“就一会儿，你这样我们看着也不好受。”
　　如月默默。
　　“不坐靠着歇一歇也可以。”风莲简直要佩服自己怜香惜玉时候的耐心了。
　　如月默默。
　　“上尉！我命令你，坐！”
　　如月默――
　　剑子噼里啪啦对着键盘一阵狂风骤雨般的敲打然后把饱经摧残的通讯器材往风莲怀里一扔也站在如月面前拔军姿：“你特恨我是不是？”
　　“中校，不要把自己拔得太高，”如月终于开口，嗓音带着感冒后的沙哑，“恨你有用吗？”
　　“……我明白你现在心情很沉重，”剑子盯着如月的眼眸，“我也一样。”
　　“不，你不明白，”如月低头，眼前的景物开始染上一层淡淡的水雾，“我们认识……很多很多年了。”
　　“我想我知道那种感觉，大概就是一种钝钝的痛，一阵一阵，欲出不能。”剑子一手扶着如月的肩一手置于心口，“但是请你相信我，我一定会把他找回来。”
　　如月眼前开始一阵阵发黑，迷糊中看见剑子明显摆错位置的手：“对不起中校，我想你还是不懂，你刚刚说的……大概是便秘吧。”
　　剑子抱着晕过去的如月无语望天。
　　“有消息了，”风莲抬头道，“赭杉说陡坡下发现龙宿的头盔。”
　　剑子跳起来把如月塞进风莲怀里连滚带爬跑了个没影儿。
　　“你智商有一千啊！”风莲见状声嘶力竭大吼，“西南方啊你往东北跑干什么？”
　　看不见的某处剑子转体一百八十度嗖嗖再度掠过风莲身边。
　　如月悠悠把眼撑开一条缝：“为什么智商会有一千？”
　　“死二百五（4*250）！”风莲愤愤地把差点被砸扁的通讯器材放在地上，又正正如月的头让人靠舒服点，“放心吧，虽然白毛毛智商欠佳，办事还是比较稳妥的。”
　　“你干什么？！”央森一看见剑子如脚踏风火轮的英姿就知道要坏，赶紧跟赭杉使个眼色合力拦下剑子才没酿成人肉沙包再度滚落断崖的惨剧。
　　“情况怎么样？”剑子心急火燎。
　　“你看，”赭杉军指着陡坡下一个插着旗子的小洼，“我们在那里发现龙宿的头盔。”
　　“人呢？”
　　央森皱眉：“现在不是很明确，陡坡尽头是个断崖，下面是万丈深渊。人要么挂在峭壁上，要么――”
　　“你们不会下去看看？！”
　　“拜托，我和赭杉都去看过了，”央森翻个白眼，“对我们来说下断崖哪能那么得心应手？But to you，it is just a piece of cake.”
　　“央副队。”四中队下去探路的几个队员回来了。
　　“怎么样？”
　　“不行，断崖太陡，我们技术不够不敢贸然下去。”
　　央森接过一名队员的装备抛给剑子：“怕什么？专家在这，轮不到我们班门弄斧。”
　　赭杉军帮剑子固定好装备：“小心点，没事的。”
　　剑子看看云雾弥漫的山涧：“但愿如此。”
　　龙宿看着阳光的颜色反射在露珠里的时候觉得自己命还真是硬，靠着那一小盒火柴总算是捱过两个能把人冻成冰条的晚上。再来一次恐怕就不行了，龙宿的嘴角弯起一个自嘲的弧度，壮士尚未报国，倒要在青山绿水间了此一生，惜哉痛哉！
　　濒临绝望时忽听到头顶似乎有脚步声，龙宿大喜过望，正准备呼救却发现经过一晚上山风溪雨的洗礼自己已经全然是个哑巴，只好欲哭无泪地听着脚步声由远及近又消失无踪。
　　经历了这么多，可以说剑子那张平淡无奇的脸再度出现在龙宿眼前时有那么一瞬间龙宿还是觉得剑子这种烂人MS也有面目可亲的时候，可惜只是一瞬间而已。
　　倒是剑子看见贴着峭壁的龙宿激动不已，连音儿都有些抖，伸向龙宿的手也跟着抖：“可算……找到你了。”
　　龙宿却只是苦笑，指指剑子脚下瑟瑟发抖的松树：“要断了。”

　　Chapter 4.5（中修）

　　Chapter 4.5
　　20XX年8月26日
　　有人说人生是一张茶几，上面摆满了杯具；也有人说人生本就是一只茶杯，怎么□也只能是个彻头彻尾的杯具；还有人说人生其实是一把茶叶，最终也是要浸泡在杯具中。可是我想既然我有幸遇到了你们，大不了加钱去超市里换一套，杯具也不是没有可能变成洗具的吧？
　　阿九
　　千钧一发之际剑子捞住了急速下坠的龙宿，两人眼瞅着那截子倒了十八辈子大霉的松树掉落深渊摔了个无影无踪。
　　登山绳被瞬间加上的重量拖得直往下坠，好歹在距断崖五十米的地方停住了。
　　剑子看看龙宿已然泛白的指节低声问还能动吗。
　　龙宿有气无力点点头说跟你这个烂人在一起气还是能气动的。
　　剑子点头说好借势荡回峭壁上把龙宿往上抬。
　　“你是觉得你是超人还是觉得我是沙包？”
　　剑子双脚撑着石壁，腾出另一只手把龙宿拽上来：“背你上去。”
　　“那你可悠着些，”龙宿想想确实没什么其他办法只好趴在剑子背上，“本公子我大概是骨折了。”
　　赭杉央森众人看着剑子的头发尖儿在阳光下闪闪发亮都大出了一口气，刚好一点就急急忙忙赶过来非要拉绳子的如月在剑子背着龙宿爬上陡坡的时候眼前一黑又晕了过去。
　　“这回生存训练可折腾死我了，”两天后苍给一页书打电话时还心有余悸，“将门大少爷真要出了点什么事我这A大队还不都给连锅端了？”
　　“没事就好，我专门托人找了一个你们附近最好的骨科医师去给龙宿看病，怎么样了？”
　　“人今天早上到的，估计正给龙宿看着，让书书前辈费心了啊。”
　　“别，我是有私心，真要是落下什么后遗症我们总参可时刻准备挖墙脚。”
　　新来的骨科医师穿着簇新的白大褂若有所思地盯着龙宿的脸看。
　　“这年头是不是都流行正太LOLI年下那啥？”一群人若有所思地盯着医师的脸看。
　　小医师娃娃脸上的大眼睛眼珠儿不错地瞟龙宿。
　　曲怀觞嘴里塞了俩包子靠着饶悲风狠劲儿瞟小医师。
　　小医师忽然抬起头来向众人一笑，幼得无与伦比，可爱到不行，曲怀觞一把捞住饶悲风的手：“虽然饶饶你……但是好可爱啊那个小医生～”
　　龙宿饶是万花丛中过片叶不沾身逍遥自得地过了这许多年，此时也被小医师唰唰放绿光的眼神盯得浑身发毛：“请问如何称呼？”
　　“啊美人不要这么客气，”小医师仿佛有些不好意思地低下头搓搓手，“你叫我阿九就好了，九是取“长长久久”的寓意，很吉祥对吧？少艾和朱痕都说&%#￥￥%@@￥%……&￥#”
　　龙宿望天，其余人渣化进行时。
　　“阿九医生远道而来，A大队不胜感激。”苍宛若救世主的声音降临病房，刹那间众人似乎都看见大队长头上的金色光圈闪闪发亮。
　　“哪里哪里，”小九医师瞟瞟苍远近闻名风情万种的眯眯眼，脸上泛起可疑红晕一片，“能来这里是我的荣幸，A队不愧是军区第一花圃，少艾果然没诳我。”
　　“……”苍默默擦了一把汗，脸上仍旧波澜不惊，“我的队员情况如何？”
　　“嗯――”小九医师低下头去，再度抬起已换上一副极其专业严肃的神情，俨然专家一枚，“你们没有给他拍片？”
　　“没有，”苍指指龙宿，“拍片要出基地，他不愿意闹大。”
　　“好吧好吧，” 小九医师开始挽袖子，“只好凭本主任的经验啦。”
　　龙宿眼看着移动棺材板脸小九医师步步逼近，忽然体会到当时仙姬手执针筒冲上前时小曲那绝望的感受，不由冷汗涔涔。
　　小九医师走到床边在口袋里左掏右翻找出一把小锤子，在龙宿左膝上敲敲下敲敲：“疼不疼？疼不疼？”
　　“……还好。”
　　小九医师凑过来：“疼要说哦，要乖乖听医生话，少艾说好孩子不要逞英雄哦。”
　　“……”
　　“看上去问题不大，” 小九医师把锤子收回口袋，龙宿长出一口气，“保险起见我还是上手观察一下。”
　　苍点头。
　　小九医师把手覆在龙宿伤处：“记住疼要说哟。”话未尽手指便在伤患处上搓下揉极尽蹂躏只能事，龙宿一声悲鸣憋在胸口生生把脸憋成桃花色。
　　“没有骨骼碎片，估计是韧带和软组织损伤，小CASE，” 小九医师牵着龙宿的膝盖做屈伸运动，这厢龙宿已经疼得大汗淋漓再没余力出声，“但是积水或者淤血比较严重，等会儿要抽一抽。”
　　“具体什么问题？”苍有点不放心。翠山行刚走，继任的政委还没到，他这个大队长只好爹妈一起当。
　　小九医师皱着眉头在龙宿膝盖两侧摸了摸，恍然大悟道：“内侧韧带撕裂，姿势带脱出，软组织挫伤，其他没问题。”
　　“姿势带？”
　　“嗯，通俗一点说就是膝盖内侧的一条筋，有固定膝关节的作用。你们看，” 小九医师轻轻巧巧在龙宿左膝内侧拨了一下，“本来受韧带束缚它是不能动的，但是现在灵活过头啦。”
　　除小九医师外众人都看见龙宿全身过电似的一抖，于是集体默哀三秒钟。
　　“对了，”小九医师像是突然想起什么，“你们都过来看看，都好好学一学怎么矫正姿势带，万一再度脱出，”小九医师向外拨了一下，“你们就这样，”又向内拨一下，“看清楚没？一定要学会，医生不可能天天守在旁边。这样拨，” 小九医师再向外拨一下，“反过来就回去了。”又拨一下，“都学会没？不懂我再示范一次。”
　　赭杉看看不断颤抖的人形被窝，默默把“没看清楚”四个字咽了回去。
　　“没有不懂得的是吧？好啦，” 小九医师最后一次折腾了一次龙宿可怜的姿势带，“孩儿们上！给我把他翻过来，本主任要上石膏！”
　　男儿不是不流泪，只是未到伤心处，黑漆漆的被窝下龙宿如是想。
　　“阿九医生，实在太感谢你了，这么大老远的赶回去，我们也腾不出人手送送你。”基地大门口苍对着一辆猎豹挥手。
　　小九医师笑眯眯探出头来：“不要客气，我很期待下次再来～”
　　“……还是不要了。”
　　夕阳下一阵泛着金红色的滚滚烟尘在路那头越滚越远，朦朦胧胧，看上去竟是那么祥和美好。

　　Chapter 5.0（大修）

　　Chapter 5.0
　　20XX年10月8日
　　少年们大多一腔热血地踏着未知的路朝自以为光明的方向一路飞驰，他们羡慕着那些眼中沉淀着用经历堆积出来的睿智的长者，梦想着人生新高度的美妙风景。等他们终于披荆斩棘到达了目的地，才蓦然发现原来什么都未曾经历的时光，是最值得留恋的。
　　剑子
　　选拔归来的白菜们有志一同地闭口不提那次野外生存训练，如月和龙宿也不是好奇心浓重的主，日子不咸不淡就这么过去了。等到龙宿的腿完全康复已经是一个多月以后的事，A大队一拖再拖的最终评审终于提上了日程。
　　龙宿接到通知走进剑子办公室的时候剑子正舒舒服服窝在沙发上看电影，看到龙宿进门就拍拍自己身边的座位，继续兴致勃勃地投入到那部看似小清新的剧情中。
　　龙宿一时摸不清剑子的意图，坐在剑子旁边百无聊赖地盯着屏幕看。虽然生在将门世家，但龙宿平日里得空也常看些大片，只是像这般缠绵悱恻柔肠百转的爱情片龙宿一向没什么兴趣欣赏。不过眼下剑子两眼放光地盯着剧中男女主人公的一言一行，脸上的表情也随之有了较为丰富的变换，让龙宿一时不由怀疑身边的人到底还是不是那个猥琐中校。等到上上下下终于勉强能够承认眼前人是本尊的时候，龙宿又开始怀疑A队的选拔准则之一是不是变态准入。
　　这时剑子把电脑一合，心满意足地叹了口气，这才发现龙宿似乎面色不善：“怎么了？”
　　“没料到你还有这么……细腻的爱好。”
　　“现在不是讲究多元化发展么。”剑子乐呵呵地走回办公桌后，“你相信有平行时空吗？”
　　龙宿被问得莫名其妙，愣了一下才反应过来刚才电影快结束时似乎男女主人公的唧唧歪歪中提到了这个名词。
　　“说不定在某个世界里，我们是相交千年的挚友――”
　　“我没有当老不死的兴趣。”
　　“只是想象，你不觉得在那样一个世界里，我们闲时一起喝喝茶，或者假如我们是两名顶尖剑客，可以行走江湖快意恩仇――”
　　“剑客？”龙宿觉得剑子今天一定没把大脑带出来，简直是越说越离谱。
　　“因为我冷兵器用得最帅的只有剑，刀和匕首太掉价了。”剑子神色忽然一肃，“龙宿，你及格了。”
　　龙宿此时真心觉得剑子的语文绝对是体育老师教的。
　　“你有资格留下来，”剑子看龙宿没反应又加上一句，“从今以后你就正式成为A队三中队的一员了。”
　　“你今天叫我来，就是为了宣布这件事？”
　　“明天最终评审，提前告诉你你今晚就能睡个好觉了，你看队长还是很体贴你吧？”
　　龙宿冷笑了一下：“中校，你太自信了。”
　　“为什么不？”
　　“我已经见识过贵地的冷酷无情以及毫无真诚与尊重，现在我选择离开。”
　　“我希望你对此作出合理的解释。”
　　“从初期选拔时在弹药配备上对参选人员的欺瞒到特训时期老兵对受训人员的任意侮辱，” 龙宿不闪不避跟剑子对视，“而且我记得以前你们似乎已经承认我们进了A队，骗人让你们很有成就感？”
　　“这是我们的训练方式。”
　　“对贵部队的独特传统我不想做任何评价，是我错误地把理想放在这么一个不切实际的所在。”
　　剑子不语，半晌方问：“那请问你的理想应该放在怎样的一个A大队里面？”
　　“一个至少存在光明与希望的地方。”
　　“光明与希望，”剑子点头，“你认为战场上会存在这两种东西吗？”
　　“请你分清楚，我说的是A大队的日常生活。”
　　“A大队不分日常与战场，只要你是这个基地的一员，你随时有可能上一秒在训练场下一秒就出现在硝烟弥漫的危险地带。”
　　“你这是诡辩。”
　　“不是，”剑子脸上难得的认真，“你认为A大队是一个没有光明与希望的所在，你认为是我们剥夺了你们本该有的理想和信念是不是？”
　　“剥夺？就凭你们？”
　　“很好，这恰恰是我最想给予你的东西。很多人都以为战场上拼的是武器装备和军事素质，其实不然。我们的战斗，特种兵的战斗，归根到底不过是最原始的人与人的对抗。当你耗尽最后一颗子弹砍钝最后一把匕首，支撑你在战场上永不退缩的，只有理想和信念，或者说光明和希望。我们所做的一切，都不过是想让你们的心再坚定一些，无论任何人任何困境都无法剥夺你们的理想，信念，光明和希望。”
　　“有些人过于擅长辩论而往往忽视实际行动。另外我还想纠正你一点，你给出的不仅仅是困境。”
　　“是，我记得在选拔的时候你就跟我说那是绝境，可是你经历过真正的绝境吗？绝境是当你重伤的战友离你仅一步之遥，但是碍于任务你只能把他抛弃在茫茫丛林，还是你孤身一人埋伏在敌人的包围圈里，没有前锋也没有后援？其实都不是，”剑子摁着心口，“真正的绝境是你的这里先于你的身体而死亡。我们选拔的目的，就是让进入A大队的每一位队员，今生都不会经历绝境。”
　　“中校同志，我所指的是你们对我们无休止的欺骗与侮辱。”
　　剑子噎了一下，随即正色答道：“如果你加入A大队，无论是真诚还是尊重，我们都会给你。在这里你会得到一切你想要的，你可以实现你的梦，相信我。”
　　“这是你的承诺？”龙宿点点头，“我记下了。”
　　“这就是你给我的回答？”剑子重新收拾好心情拉开门的时候，面对的是一脸阴沉的苍，“你当军队纪律是什么？！”
　　“大队，我这不是看到好苗子第一次――”
　　“你的意思是还有下一次？”
　　“不会，没有，哪里的事，我保证这绝对是最后一次。”剑子看苍的脸色丝毫没有转晴的迹象，又急忙补充，“我以我本人的人格担保――”
　　“别拿不存在的东西乱担保！”
　　“那我发誓，要是还有下一次，以后我私生活绝对接天莲叶无穷碧――”
　　“我现在就先扇你个映日荷花别样红！”
　　“大队您别呀，我都发毒誓了――”
　　“谁不知道你剑子发毒誓就跟上厕所一样，水一冲就没了！”
　　“你今天不对劲，”剑子把苍拉进办公室，“为好苗子破例的事在你手里早就泛滥了，这回何必动那么大肝火？”
　　“你记不记得你升任中队长的时候我和你说过什么？”
　　“你说我感情神经不小心长太多，说不定哪天脑容量就超负荷了。”
　　“让私人感情影响判断力在战场上无异于玩火自焚。”
　　“你这是怀疑我的专业素养。”
　　“我从没见过你如此重视过一个兵，一旦龙宿身处险境，你培养他的心血……”苍直视着剑子的双眼，“我害怕。”
　　“你害怕什么？害怕他在战场上无力自保还是害怕我可能会因为他出意外受刺激为他殉情？我估计你没那个闲心担心前者，可如果你真的是担心后者的话――你为什么不担心在那之前我会被这帮白菜一人一口唾沫淹死？”
　　“不要小看感情，”苍显然不想继续这场对话，转身走到门口准备出去，“你是我最得力的中队长，我不希望你后悔。”
　　“我不认识这两个字。”

　　Chapter 5.1（新增）

　　Chapter 5.1
　　20XX年10月9日
　　感情这东西没人说得清谁对谁错，所有人都在戏外嘲笑他人的当局者迷，却在自己陷身其中的时候智商突然降低至负数。我不知道多年以后当你记起我，迷蒙的背景会是什么颜色？
　　龙宿
　　队伍拉到会议室外的时候，气氛一时有些凝滞。眼见着通向步兵巅峰的大门就在眼前，这些经历过重重选拔层层考验的未来兵王们却都犹豫了。
　　“点到名的队员进入会议室进行评审，其余人等保持安静。”弦知音夹着一大摞材料挤过队伍宣布道，“这次评审会决定你最终是否能留在A队以及被分配到哪个中队。”
　　“小饶，我有点……”曲怀觞把头埋在饶悲风肩上，闷了一会儿才继续，“要是我们还能在一起就好了，我总觉得这次凶多吉少。”
　　“没事，”饶悲风安慰似的拍拍曲怀觞的肩，“我不会丢下你的。”
　　“曲怀觞！”
　　“到――”小曲垂头丧气蹭进门去。
　　“恭喜你，”曲怀觞一进门就看见忠厚正太赭杉军的笑脸，“欢迎加入A大队。”
　　“我？”曲怀觞愣了一下，“及格了？”
　　“是，从现在开始你正式编入赭杉军的一中队。”苍看着曲怀觞迷茫的小脸不由笑笑，“别愣着了，不是做梦，给你一天假回老连队调档案，顺便清醒清醒。”
　　曲怀觞迷迷糊糊走出去的时候已然分不清东西南北，昏头昏脑地在基地里跑了好几圈，勉强找回一点真实感，这才想起来饶悲风是在自己之后进去的，不知道现在情况怎么样了，得赶紧回去看看。然而一时兴奋劲还没消下去，绕了几圈甚至觉得自己有点迷路了。
　　“你在这做什么？”龙宿的声音冷不丁从背后传来。
　　“学长？！”曲怀觞吓了一跳，“你评审完了？分到哪里了？”
　　“还没评审，不过不出意外应该是去三中队。”龙宿皱皱眉，显然并不怎么高兴。
　　“啊……和我不是一个中队，”曲怀觞有些郁闷地用脚尖搓搓绿化带上的枯草，“不过在一个基地离得也很近嘛，呵呵。那小饶呢？”
　　“他在大门等你。”几秒后龙宿扔下这么一句话施施然走远了。
　　曲怀觞一阵摸不着头脑，慌忙向大门跑去，一路上不停地琢磨可能出现的最坏结果，把自己的思绪搞成一团糟。
　　一转弯就看见饶悲风站在大门口微笑着遥遥向自己招手，身后停着一部军用吉普，还有个人靠在驾驶座上抱臂看着这边。
　　该不会是打算现在就回六二一团吧，连司机都准备好了，也不说等等学长他们，曲怀觞看见饶悲风表情的那一瞬间放松下来，看这样子总不像是被打包原样送回了。
　　“你该不会被淘汰了吧？”虽然那样想，曲怀觞一上前还是忍不住开口想确定一下。
　　“没有。”饶悲风仍是笑着摇摇头。
　　“那就好，”曲怀觞抚抚胸口，“可担心死我了。你现在是打算回六二一团吗？不用那么着急，不是有一天――”
　　“怀觞，我要走了。”
　　听到“怀觞”的时候小曲忍不住抖了一下，半晌才反应过来后面那半句话：“走？”
　　“我被分配到地方军区的特种C大队，现在就要走了。”
　　“C大队？在哪里？”
　　恍惚中只听见饶悲风说了一个似乎很远的地方。
　　“饶悲风――”远处车上的人摁了摁喇叭。
　　“我得走了，队长催我呢。”饶悲风说着替曲怀觞整整领口，“你多保重……至少连长还和你在一起。”
　　“我从来没想过――”曲怀觞有些怔怔地拨开饶悲风的手，“从来没有。”
　　“到时间了，”军用吉普直直开过来，和曲饶二人在选拔阶段有过一面之缘的面瘫中校摇下车窗，“上车。”
　　“……保重。”饶悲风看着曲怀觞，又重重地捏了捏他的肩才上车离去。
　　“很难过？”车开出老长一段距离时，面瘫中校还是能从后视镜里看见曲怀觞愈来愈模糊的身影。
　　“我们从小就一直在一起……”饶悲风的声音有些沙哑，“从来没分开过。”
　　“生离死别，以后你就习惯了。只要活着，就有重逢之期。”
　　“嗯。”
　　“我有没有告诉过你我也是从A队调出去的？”面瘫中校说着从口袋里掏出一枚胸牌。
　　饶悲风接过来细细一看，胸牌上果然印着A队的标志和几个字――第三中队副队长 佛剑分说。
　　“那队长您认识剑子教官他们？”
　　“嗯。”
　　“分开的时候也多多少少会有些难过吧？毕竟以后……很难再见到了。”
　　“没有，”佛剑斩钉截铁地回答，“你和我都是暂时借调，最多两年，迟早要回去的。”
　　“诶？！”
　　另一边的行政楼里，如月跟天草击了下掌走进门去。
　　“上尉如月影，请坐。”靠门边的弦知音一想起A队选拔时自己的衰运就忍不住在尾音带上点挑衅。
　　苍见惯不怪地翻翻记录簿：“上次因为龙宿出意外你没有参加最后实地评估，对此你有什么看法？”
　　“没有参加实地评估我很遗憾，但是我想贵单位大概不会因为少参加一次评估而错误的估计一个人的实力。”
　　“你很厉害么，”弦知音看着如月清秀不似军人的脸故作严肃状忍不住要笑，“找你这么说我们要是不要你岂不是有眼无珠？”
　　如月不答。
　　“你的成绩我们都看过了，总体达到我们需要的水平，而且你似乎对电子战有一定研究，我希望以后你向这方面发展。”苍一副不怎么愿意说废话的表情，“A大队欢迎你的加入，如月影。”
　　弦知音凌空抛过一包东西，如月伸手接住，打开一看是一个新的胸牌和臂章。
　　“以后我就是你的队长。”弦知音眉眼弯弯。
　　“大队长，我有一个请求。”如月看看手里的袋子，并没有意料中的喜悦表情。
　　“说。”
　　“我请求和天草一个中队。”
　　“不准。”
　　弦知音在一旁皱眉：“人员分配早就安排好了，怎么可以说改就改？”
　　苍叩叩桌子：“军人以服从命令为天职，你可以出去了。”
　　如月不动。
　　“你还想违抗军令？”苍饶有兴致地往后一靠，今年的白菜还挺有个性的。
　　如月敬礼：“大队长，我有我的原因。”
　　弦知音看看如月眉间的坚定，有些沮丧地抚额：“到手的美人啊――”
　　对峙中有人推门而入：“唷，还犟上了？”
　　苍面色不善地转向如月，“你出去和你队长商量，朕不管这等闲事。”
　　于是龙宿进门时看见的是苍剑二人鲜明的脸色对比。
　　“你及格了，”剑子从桌子里摸出一包胸牌和臂章，“从此以后我就是你的队长了，上尉同志。”
　　龙宿低头沉吟了一下，考官们除了苍以外都幸灾乐祸地等着看剑子的好戏，打算好好跟将门公子学习一下收拾老流氓的手段。
　　半分钟后龙宿看了看剑子，剑子抬手把手里的包扔了出去。
　　众人有些不忍地闭眼等待剑子的老脸被龙公子扫到太平洋的时候，龙宿伸手接住布包：“你的承诺？”
　　“我保证。”剑子郑重道。
　　龙宿在围观群众们脱臼的下巴合上之前敬礼离开了。
　　苍看着龙宿出门低声道：“你是不是打定主意不认识那两个字？”
　　“剑子一言，火箭难追，说不认识就不认识。”
　　“以后出了烂摊子你别指望我，一步那儿你也可以免惦记了。”
　　“谁怕谁，我喜欢他，我就要定他了。”

　　Chapter 6.0（大修）

　　Chapter 6.0
　　20XX年11月11日
　　暧昧一直是个让人心头滴血的玩意儿，实质上也不过是一个若即若离的距离，向前一步是相爱退后一步是分离，我站在天平的中间左右摇摆，何为天堂何为地狱？无奈之下我在三米之外细细描摹你的轮廓，你的微笑，你的骄傲……我生怕时间会将我的记忆侵蚀，却在最后蓦然发现，人最大的缺点竟是记性太好。
　　剑子
　　日子就这么看似风平浪静地度过三百六十五天外包几个零头。龙宿不出意外被白毛毛拐回了三中队；曲怀觞孤苦伶仃地在忠厚正太赭杉军的一中队里摸爬滚打；草月这对鸯鸯最终也没能生同寝，前者百般不愿地去了弦知音的四中队，后者则归了金紫二人的二中队，这次人员分配以各中队抢得六二一团美人一枚的皆大欢喜作为终局，只是每月一次的基地例会上总有水灵灵新鲜出炉怨气漫天的菠菜从四中队啪啪隔着三中队往二中队摔。
　　龙宿每每迎着清晨湿嗒嗒的朝阳扛着大木头往249高地上跑时总会有一种被忽悠的不适感，而剑子每每拉着自己队里白菜帮子或团子晨训的时候也总会有一种芒刺在背的幻觉。三中队如此如此这般这般地在日复一日的枯燥训练里度过一个个白天黑夜，每隔一段时间以剑子为首的几个老队员消失那么一阵子，回来的时候多多少少挂点彩，这就是出任务去了，然后在此期间风莲会接替剑子的位置继续把三中队折腾得鸡飞狗跳。龙宿一开始还会因为小白菜不能经常参加实战任务心生不满，时间长了习惯了，反倒觉着这样每天训练和战友们一起摸爬滚打得闲还能去其他中队串个门跟六二一团的聚一聚的日子似乎也是一种幸福。
　　龙宿在周末的闲暇时光里喜欢找个僻静的地方坐着看天，比如说办公楼后头那个小土包子的树林边上。初冬的日头不似夏季那么具有侵略性，暖暖的照得人也有些懒洋洋。龙宿金珀色的眸子在阳光的照拂下柔软得像是要化开一样，眼波流转间一片水润。风经过的时候不可避免地吹动龙宿的眼睫，虽然不及二中队睫毛君如月的鹅毛扇，但细细密密仿若修剪过一样形状利落长度也颇可观的睫毛倒映在琥珀一样的瞳孔里，还真是……宛若天人啊。
　　“虽然大队叮嘱过你重点苗子要重点培养，但是你这样会让我觉得你是个变态～”视线忽然一抹黑，剑子大大不满，抬脚要踹。
　　风莲立马把盖在镜头上的手收回来，一扭腰绕到剑子身后。
　　“我看看我家小白菜的发育情况要你来多管闲事？”剑子懒得甩他，自顾自又把望远镜从窗帘缝里探出去，大惊失色地发现龙宿已经不见了，于是极其痛心地火冒三丈地转回头来，试图以眼神把风莲渣渣掉。
　　“奉天承运，太上皇口谕――”风莲见势头不好回身从剑子办公桌上横翻过去。
　　“有任务？”
　　“岂止，”风莲托腮眯眯笑，“让你心花怒放的任务哟。”
　　剑子立马狗腿状奉上热茶一杯。
　　“苍队给了两天假，让你带龙宿出去约会。”
　　事实证明，带某某出去约会和跟某某出去约会完全是两个概念，剑子怨念深重地打着方向盘：“萧晚庭是你什么人？”
　　龙宿眉头紧皱似乎很不情愿提起这个话题：“同学。”
　　“什么同学？”
　　“军校同学。”
　　“几年？”
　　“三年。”
　　“噢，这么说感情很深厚了？”
　　“尚可。”
　　“他在哪个部队服役？”
　　“转业了。”
　　“那又在何方高就？”
　　“外贸公司。”
　　“哪一家？”
　　“A城那家。”
　　“那一定很厉害吧？”
　　“总经理。”
　　“这么年轻就总经理，想必是人才喽。”
　　“是。”
　　“长的怎样？身高多少？比例如何？啥血型啥星座最重要的是啥性别？”
　　“等――等等，”龙宿打断剑子，“你调查我同学户口呢？”
　　“面对一切阶级敌人我们要对其刨根挖底，知己知彼方能百战不殆。”
　　“……我同学怎么就成阶级敌人了？”
　　前方正好有个长达一分半的红灯，剑子把车停稳含情脉脉地看过去：“只要是对你在A队的存在有一丁点动摇的可能性，一概置于阶级对立面。”
　　“只是一个几年没见的老同学你至于吗？”
　　“苍蝇也不能放过！”
　　“我的意志就那么容易被动摇？”龙宿觉得好笑，想一想又点头，“也对，在其他人手下的确不容易，在你这里可不好说。”
　　剑子转回头去开车，心里宽面条泪。
　　夜幕降临时两人终于到达了目的地，在川流不息的车流中慢慢向前挪时剑子发现了一个严重的问题――出来的时候忘了自己有两天假，而苍临行时交代的任务明天早上才能去办，这么说……今天晚上他们得在外面住？
　　虽然他对龙宿的司马昭之心路人皆知，可那都是他剑子慧眼识英才，不忍心让如此美玉湮没于俗流。苍天作证，自从龙宿入了三中队他可一点不轨意图都没有，而今竟然一下子发展到同床共枕的地步，实在让这个A队的老流氓措手不及。
　　……不得不说名为剑子仙迹的生物想象力太丰富了。
　　“剑子仙迹，你中风了？”
　　剑子回过神来，才发现身后不耐烦的喇叭声早已连成一片嘀嘀的海洋，连忙一脚油门蹿出老远。
　　龙宿不耐烦地啧了一声，伸手猛一拽方向盘，车以一个极别扭的角度蹭着绿化带的豁口拐进了路边的停车场。
　　身着笔挺制服的保安迅速靠了过来，龙宿摇下车窗低声报了一串电话号码，立刻有笑容可掬的服务生迎上前将剑子从驾驶座上替了下来。
　　“这是？”只来得及把公文包从车里抢救出来的剑子一头雾水地盯着眼前一看就价格不菲，不，金碧辉煌的大楼。
　　“开房。”龙宿一脸阴沉地扯着剑子走进门厅。
　　“啊？”我们的关系不是很纯洁吗怎么进展如此神速而且就算他不反对在这个地方住一天他这一个月工资可就白拿了。
　　“两间单人房。”没等剑子回过神来龙宿已经把两人的身份证拍在大理市面的前台上。
　　“诶？”不对吧要开也应该开一间双人房啊不是我没有邪恶的念头只是两间单人房加起来比双人房贵好多呢而且剧情都发展到这里了不是应该――
　　漂亮的前台小姐面露难色：“可是，龙先生――”
　　“哦――”就是嘛这个时候酒店一定会只剩下一间房所以真的不是我想太多全部是巨大的人口基数导致房间供不应求我可是&not;――
　　“把钱退回原账户，另给我开两间，房费我自己付。”
　　……原来是我想太少，剑子默默内牛地开始掏钱包，天知道出个“公差”还要自己掏房钱？就算可以报销，五星级的酒店发票拿回去他也离死期不远了。牺牲钱包与牺牲小命孰轻孰重，关键时候他还是很拎得清的。
　　“麻烦先生交三千押金。”不知道为什么前台小姐温柔的声音听起来好像包租婆。
　　龙宿正准备刷卡，却听见那厢剑子一声惊叹：“三千？！！！”
　　“不行不行！”龙宿还没来得及感到丢脸，剑子又生怕分量不够一般加了个重磅炸弹。
　　前台小姐的脸色逐渐开始往暗黑发展。
　　剑子浑然不觉地开始费力地掏被塞得鼓鼓囊囊的公文包：“必须得押两万！”
　　――他妹的这回出来现金带太多这回终于找到好地方存了哈哈～

　　Chapter 6.1（大修）

　　Chapter 6.1
　　20XX年11月11日
　　注定相思，何苦相知；注定相欠，何苦相伴；注定相忆，何苦相惜；注定相负，何苦相误；知你如此，不如无缘；知我如此，不如无生。
　　萧晚庭
　　是夜剑子舒舒服服地摊在铺满泡泡的浴缸里给苍打电话：“大队，我给你汇报个事――”
　　“钱丢了？”苍在电话另一端打了个哈欠，“那你就别忙着回来了，去街边卖卖艺把钱挣够了再说，要是效率太低的话卖卖肾也行，最近下水稀缺。”
　　“大队，这就是你没文化了，卖艺一向跟卖身相对比，卖肾扯太远了哈。”
　　“你？卖也得有人买才行啊……”苍迷迷糊糊的声音幽幽回荡在富丽堂皇的浴室里，“不过也是，反正关了灯都一样。”
　　“你流氓！”
　　“少装纯，说得就像你自己能跟这种光辉称号撇清似的。”苍不可抑制的哈欠又涌了上来，“说正事！”
　　“哦，我就是想跟你说我现在住在五星级酒店然后我把你给我的两万现金全押在前台了改天我要是回不去你记得来赎我酒店名字是――”
　　“明知道我瞌睡，说话还不自带标点符号，剑子仙迹你烦不烦？行了行了，我知道了。你安心住着，明天把我交待给你的事办好。两万块钱的货少带回来一分钱我拔你一撮毛。”
　　“开玩笑，在这里住一晚至少整掉大几千！”剑子顿顿又忙不迭补充，“而且我美貌的刘海只有三撮，你忍心拔掉它们让A队的相貌平均分再下降几个百分点？”
　　“你少拿这种事威胁我，好像你拖我们后腿还少了，我们历史均分不差那几根毛。行了，你别乱担心，自然有人替你报销。”
　　“还有这种好事？！！！”
　　“总之这件事你知道的越少越好，”苍忽然变得很严肃，“有些东西不该问的别问。”
　　剑子满头雾水地挂了电话。
　　外面的走廊上，另一扇房门无声无息地打开了。
　　深夜十一点，身着灰色风衣的青年步入酒店三楼布置雅致的咖啡厅包厢。
　　“疏楼。”
　　龙宿神色不变：“龙宿。”
　　“你还是这么固执，疏楼。”青年微微笑着坐在龙宿对面。
　　龙宿冷冷地看着他。
　　“好吧好吧，龙宿，”青年举举手做了个投降的姿势，“好久不见，你这这么对待老朋友？”
　　“萧晚庭，你现在可以给出解释了？”龙宿从口袋里掏出一个信封扔到桌面上。
　　萧晚庭取过信封轻轻摩挲着上面浓墨重彩的四个数字：“不过是一个光棍节的邀请而已。”
　　“是么，我以为我们这辈子都不会再见了。”
　　“冤枉，是你不肯见我吧？”
　　“纠缠这种细枝末节还有什么意思，你我早非同道中人。”
　　“我知道你看不起我，”萧晚庭苦笑，“我很让你失望是不是？”
　　“……人各有志。”
　　“我辜负了我们之间的约定……是我对不起你。”
　　“木已成舟，我奈你何？”
　　“疏――龙宿，你原谅我好不好？我有苦衷……”
　　龙宿起身要走，不想被前来上咖啡的侍应生挡了个正着，稍一迟疑便被萧晚庭拉住手腕。
　　“你何必敷衍我？我再也不会强求你做什么。”
　　“谢谢，”萧晚庭恍若未闻，手上丝毫不松，“谢谢你还记得我喜欢不加糖的黑咖啡。”
　　龙宿伸手去掰开萧晚庭的桎梏，不料反被摁回座位，想要挣扎却没想到萧晚庭的手劲大得惊人，拉扯间差点打翻桌上的饮料。
　　“放手，”龙宿不愿弄出太大动静，停止了挣脱的举动，“我不走就是。”
　　“我听仙凤说你进了A大队，恭喜。”萧晚庭举杯示意。
　　龙宿看着他的脸色反而笑了：“我从你脸上可一点恭喜的意思都没看出来。”
　　“如今你前途似锦，自然看不上我这种失意之人。”
　　“还装？据说你转业以后的小日子也滋润得很。”
　　“这你又知道了？”萧晚庭闻言一扫之前情绪低迷，笑得眼睛都弯起来，“你还是很关心我的嘛！”
　　龙宿没搭理他，自顾自抿了一口茶。
　　“你执行特种任务的时候要杀人不？”相对无言半晌后萧晚庭忽然故作神秘地向龙宿挤挤眼。
　　龙宿莫名其妙地看他：“明知故问。”
　　“真的？杀人的时候不会犹豫吗？万一，我是说万一――”正说着萧晚庭的手机忽然响了，只好低声道了歉走到门外去接电话。
　　龙宿一人独自陷入了沉思。
　　三年前，此时此刻。
　　“疏楼，我要转业了。”萧晚庭把玩着杯子漫不经心地说着，用比电视台预报天气还随便的口气。
　　龙宿不可置信地抬起头：“你不是刚升职，为什么要离开？”
　　“我累了，不想再这样继续下去。”
　　“我不明白你什么意思。”
　　“疏楼，你被保护得太好了。”萧晚庭靠在沙发上意味深长地打量着龙宿，“我的实力已经不足以支撑我继续往前走了。”
　　“你没有实力？”龙宿冷笑了一声，“在军队这么一个只讲实力的地方你都没有实力，你到哪里还能有实力？”
　　“军队的确一定程度上只讲求实力，可是你别忘了，后台背景也是实力的一部分。”
　　龙宿的脸色霎时变得很难看。
　　萧晚庭却浑然不觉似的：“你背景强硬自然不会有人敢动你，像我们这种草根――”
　　“我从来没有利用过什么家庭背景！”
　　“你还太年轻，”萧晚庭按着龙宿的肩让他坐回椅子上，“不是所有人都像你这么骄傲。”
　　“那你呢？你又有多沧桑？沧桑到雄心成灰誓言成戏？”
　　“个人永不可能和现实对抗。”
　　“既然现在后悔，当初又何必信誓旦旦？”
　　“疏楼，我没有――”
　　“我只问你最后一句，你依然决定要放弃你的抱负，放弃我们的约定？”
　　萧晚庭表情复杂地点点头：“这不是原则问题，疏楼，我不会退让。”
　　“我从不会埋怨一个人拒绝我，也从不会原谅一个人对我出尔反尔，萧晚庭，你可以走了。”
　　“……对不起。”
　　“对不起。”萧晚庭一脸歉意地走回来。
　　龙宿愣了一下才回过神：“你刚刚说万一，万一什么？”
　　“没有什么，”萧晚庭一口喝完杯里剩余的咖啡，“刚刚客户来电话说有事要紧急商讨，我必须得走了。对了，房费我已经付过，这个你就别和我客气了。”
　　“……谢谢。”龙宿起身往外走。
　　“疏楼。”
　　龙宿回头，看见萧晚庭伸出手，于是回握。
　　“我……我们还能回到过去吗？”
　　“回到过去么？”龙宿摇了摇头，“你别傻了。”
　　我们都不再是昔日的白纸，被岁月蒙过灰以后，就算再怎么擦拭也不复当初光洁，何况而今道不同不相为谋，如同从前一样心无芥蒂，不过痴人说梦罢了。
　　是谁曾经说过，感情是一件剔透的琉璃佩，完整时流光溢彩闪耀夺目，一旦破碎了，就再也回不到最美丽的模样。
　　然而萧晚庭却嘴角弯起一个奇怪的弧度，似乎在表示一种不确定的欢喜。
　　“再见，”萧晚庭握着龙宿的手，看着龙宿眼眸中的暗流涌动，半晌方退后一步，“再见。”

　　Chapter 6.2（新增）

　　Chapter 6.2
　　20XX年11月12日
　　随着年龄的增长人总是会变得越来越现实，然而从另一个角度来说这是某种程度上的自欺欺人――因为无法打败某种东西而迫使自己被其同化。我们都是命运下的受控者，在别人的剧目中茫然无措地上演自己的戏。
　　莫召奴
　　不得不说A大队就是一个□M的所在，A大队的头头苍就是手执皮鞭的总S，第二日剑子腰酸背疼地在酒店柔软的大床上醒来的时候如是想。
　　此时不适时宜地传来了敲门声。
　　低气压环绕着的龙宿看着萎靡不振的剑子，一脸嫌弃地将一袋钞票盖在他头上：“你的押金，两万整，自己数清楚。”
　　剑子有些发懵地看着脚下一叠叠鲜艳的钞票：“这次房费……你都付了？”
　　“……是。”龙宿不想提起萧晚庭，也不想在这件事上和剑子纠缠，勉强答应了一句。
　　“恩公大恩大德在下真是无以为报――”剑子咧嘴看着龙宿，“不如以身相许吧？”
　　龙宿靠着床头仔仔细细地把剑子从头到脚打量了一遍：“你怎么能恩将仇报呢？”
　　“……”
　　直到开着车在W市空无一人的街道上颠儿得无比欢脱的时候，剑子才发现一个重大的问题――你妹的现在才五点半上哪儿买酒去？连锁便利店吗？
　　“买酒？”
　　完了，一不小心说漏嘴……剑子有些心虚地回了四个字：“你听错了。”
　　“大队怎么会把这种高难度任务交给你？”龙宿觉得苍脑子一定减肥过度，剑子此人，看上去就像是会把灌满了红星二锅头的山寨茅台瓶子拎回去领功的那种。
　　回过味来的剑子忽然觉得自己的心虚简直莫名其妙，可能是龙宿平日烟酒不沾，给别人造成一种不食人间烟火的错觉，仿佛和他谈起这些俗事是什么禁忌似的。想到这里剑子清清嗓子，理直气壮地开口：“这算什么？别说是两万的酒，就是二十万――”
　　“算了。”不料龙宿丝毫没有听他辩解的耐心，几脚油门下去车子拐进七歪八扭的巷子里，差点撞翻了路边搭着的晾衣架。
　　车子在一个不起眼的铺面前停下，大概是因为还没到营业时间的关系，破旧的卷闸门拉得严丝合缝，旁边写着“礼品高价回收”的招牌在冬季凛冽的晨风里瑟瑟颤抖着。
　　龙宿甩上车门径直走到卷闸门边，微一使力就把门推上到可供人进入的高度。
　　外面普普通通的店铺内中布置倒是别有一番洞天，虽说都是些老旧的家具，但光润的色泽看上去就像价值不菲的样子。过道两边的架子上满满当当地挤着些古董瓷器，翠玉摆件高档烟酒一类的礼品，有些连包装都没拆，乱哄哄地堆在架子底层，剑子看了心痛的不行。
　　龙宿熟门熟路地挑了张椅子坐下，没一会儿一个个子矮矮看不出岁数的男人从架子后转了出来，满脸要哭的表情：“爷，您这回看上什么了？”
　　“去，”龙宿把两万现金往桌上一丢，“把秦假仙叫出来。”
　　“唷唷，什么风把您吹来了？”话音刚落，里间迎出来个面相精明，鼻子奇怪地塌下去一块的中年人。
　　“两万，要现货。”龙宿把钞票往前一推，“我不为难你，着急出手的酒里面挑好的就行。”
　　等剑子吭哧吭哧把纸箱搬到车里的时候离他们进门的时间才过了不到十分钟。
　　“你怎么会知道这种地方？”剑子觉得很好奇。
　　龙宿不答话，靠在后座上仿佛睡着了。
　　“你怎么会知道这种地方？”萧晚庭扒着龙宿的肩笑道。
　　另一边如月拽拽萧晚庭的袖子打眼色。
　　龙宿挑眉：“将门世家的公子，不知道些吃喝享乐，摆满名烟洋酒的烟花地，岂非辜负了这条好命？”
　　“只是开玩笑，你还当真了。”萧晚庭有些讪讪地收回手。
　　“不过愿赌服输，你少得意。”
　　如月赶紧过来打圆场：“你可真会挑，专拣贵的来，上好的洋酒哪是我们这些穷学生消费得起的？龙宿想了好久才――”
　　龙宿冷笑一声转身进了门。
　　“我们自然是穷学生，”萧晚庭看见龙宿的冷脸心下不爽，说话间也带了几分阴阳怪气，“可别狗眼小看了人家！”
　　带着凌厉风声的一脚擦着萧晚庭的左肩踹到门上。
　　“功夫不怎样，脾气倒不小啊大少爷！”
　　龙宿不答，径直走进简陋铺面的里间，不一会儿提着一瓶子看上去就价值不菲的酒重重塞进萧晚庭手里：“赌注我已兑现，从此我们再无瓜葛。”走了两步又回头看他，嘲讽的口气中隐隐含着一股失望，“再出色又如何？执着成见待人，目光短浅之辈罢了。”
　　如月略带着歉意地看着萧晚庭：“龙宿最介意别人说他的背景，所以……”
　　“见识了。”萧晚庭苦笑着表示自己不介意，忽然有些后悔当初为什么会因为好奇死缠烂打着要和龙宿比试，居然还好死不死地赢了。
　　“他大概觉得你不像是那种带着成见待人的，这次……确实是有些激动了。我替他道个歉，不要为小事伤了和气。”
　　萧晚庭低头观察着手中的瓶子，金珀色的酒液微微起了波澜，仿若龙宿生气时的双眼。甩甩头让心情恢复平静，萧晚庭笑着揽过如月：“走，我们去会会那位被保护过度的公子吧！”
　　一头雾水的如月被萧晚庭拖出小巷，他们身后是初秋季节高阔辽远的无垠蓝天――
　　记载着那样气盛的年少时光。
　　车上二人各怀心事沉默无言。快出城时，剑子的手机忽然响了。
　　“喂，师兄吗？救命啊――”清亮的男声从另一头传来。
　　“我和苍确认完后会给你回复。”剑子沉默地听了半天回了句话就挂了电话。
　　“你不要和你同学说一下？”过了一会儿剑子微微回头问后座的龙宿。
　　“怎么？”
　　“我们可能要执行任务，今天你没时间赴约。”剑子的声音听起来带些幸灾乐祸的味道。
　　“不用，我们昨晚已经见过面了。”
　　“什么？！你怎么能这样我都没批准你，万一你同学图谋不轨把你拐走了或者你本就有私奔之心我丢了一个狙击手不就亏大发了？速速交代你们昨天晚上干什么去了？”
　　“事前打预防针事后还要盘问，吃醋了？”
　　剑子矢口否认。
　　后视镜中龙宿指着剑子，接着收回手放在心口处，最后把手掌平放着缓慢地压了下去。
　　“……这算什么？”
　　“暗号。”
　　“请教下是什么意思？”
　　“在内心深处鄙视你。”

　　Chapter 7.0（面目全非修）

　　Chapter 7.0
　　20XX年11月12日
　　我想我应该知道，对于我这样的人来说，平安有时候就是个泡影，如同那些诗里面描绘的美丽场景也只是古人的一厢情愿。或许我本来就是个滑稽的人，在不恰当的地方满心欢喜地许不恰当的愿：一愿父母康健；二愿亲友平安；三愿君如梁上燕，岁岁长相见。
　　月灵犀
　　车子一路呼啸着进了市郊的一个豪华住宅区。
　　住宅区里空空荡荡，无关人员已被疏散，于是那一栋被荷枪实弹的警察包得密不透风的别墅显得尤为出众。
　　“莫莫！”剑子站得远远地向着那群人招手。
　　龙宿等了半天也没看见墨尘音的影子，倒是一个穿着制服的小警察笑眯眯迎了上来。
　　“师兄！”小警察乐呵呵地敬了个礼。
　　“这我师弟莫召奴，现任W市刑侦七队支队长。”
　　“看不出来，”龙宿挑眉，“师兄品质勉强出厂，师弟倒是超常发挥。”
　　“喂！这个东西师兄弟之间是没有遗传的好不好？”剑子大为不满。
　　莫召奴笑笑：“很久没听到这么精辟的评语了，幸会。”
　　“幸会，我是龙宿。”
　　“哦！原来你就是六二一团的双――”
　　剑子重重地咳了一声。
　　“我一激动差点把正事忘了，”莫召奴迅速转移话题，“你们这次负责围观就行了。”
　　“纳尼？！”剑子大惊失色后搂过莫召奴，“该不是久未见师兄我，相思成疾以公事为借口吧？”
　　“真自信。”龙宿一旁冷嘲热讽。
　　“权大一级没办法――”莫召奴耸耸肩，“这次被劫持的人质是A城集团董事长的独生子。A城是W市的缴税大户，跟各级领导关系铁的很。这不这次除了我们连谈判专家都请来了，也不知道他们用了哪里的关系竟然还能说动苍……”
　　“A城？”剑子若有所思地点点头，“我明白了。那现在你怎么安排？”
　　莫召奴正准备答话，腰间的对讲机突然响了。
　　“我看，这次的偷懒要泡汤了～”剑子看着莫召奴着急火燎钻回人群，郁闷地活动了一下筋骨。
　　“麻烦你把幸灾乐祸的口气收一收。”
　　剑子向着人群方向偏了一下头：“走，这次让你开开荤。”
　　莫召奴眉头紧皱地和部下交流现场情况的时候，剑子一脸欠拍的轻松样从警车里拎了两把枪出来：“看看哪个顺手，挑一把。”
　　“你有点人性，”龙宿一边凝神听着警方对现场情况的描述一边检查弹匣，“人质还在里面。”
　　“人性啊，有时候对于特种部队来说，实在是个碍事的东西。”
　　“师兄，现在谈判专家被扣在里面，歹徒一直隐蔽在我们埋伏点的射击死角，你有什么办法没有？”龙宿刚准备反驳的时候莫召奴急急拨开人群打断了两人的交谈。
　　“对方有几人？”
　　“一共四人，主犯和一人在主卧内看守人质，另外两人在房间外放风。”
　　“这歹徒什么来头，跟女人和孩子过不去？”
　　莫召奴摇头：“商道上的事情我哪说得清，无论如何，人质是无辜的。”
　　“你们有没有办法把歹徒引出死角？”剑子略微想了一会儿问，“比如进去个人送饭之类的，你看都快中午了。”
　　“房内冰箱里应该有吃的，他们怎么会让我们送？”一旁的警察插嘴道。
　　“未必，一楼在我们控制范围内，去厨房取食物太冒险，歹徒既然不肯离开射击死角，确实只能让人送进去。”莫召奴刚高兴了一下又犹豫了，“我们的人谁进去比较好？”
　　“我们去，你们的人万一被认出来太危险。”龙宿接口道。
　　剑子点头：“确实，近身搏斗我们相对占优势，你们继续在原处替我们进行必要掩护。”
　　“那好，我现在去跟里面的人交流，你们商量一下谁进去。”莫召奴挥挥手又匆匆忙忙走了。
　　“怎么样？要不要实打实开个荤？”剑子放下枪，从口袋里掏出一把袖珍军刀递给龙宿，“前几次任务都没见血不觉得很无趣？”
　　龙宿抬手挡开剑子递来的刀：“不用费事，钥匙借我。”
　　“啧啧，看不出来这位小哥心还挺狠。”剑子笑着从口袋掏出一枚钥匙，“这是苍队的T锁钥匙，回头千万别告诉他，要不然还得给他重配。”
　　龙宿嗤笑一声转身就走。
　　“目前里面情况不明，首先确定人质是否安全，多加小心。”莫召奴把购物袋递给龙宿，“必要时候，击毙他们。”
　　“好好干，”一旁换装备的剑子拍拍龙宿的肩，“等会儿我接你去。”
　　“举起手！袋子里是什么？！”
　　龙宿把购物袋放在地上，慢悠悠举起手看着隐藏在楼梯二层入口的歹徒：“面包和矿泉水。”
　　“东西分批扔上来，扔完你就滚蛋。”
　　龙宿站在原地不动：“我要上去。”
　　“你上来干什么？”
　　“我女朋友在上面，我要确定她的安全。”
　　“神经病！送完东西就滚出去，再磨蹭把你也毙了！”
　　“我不走，我要确定她的安全。”
　　“你男朋友？干什么工作的，还挺有胆量。”房间内的主犯听完手下耳语后对女谈判专家笑道。
　　怀中搂着瑟瑟发抖的小男孩，谈判专家忍着内心的疑惑随口答道：“普通人，做财务的。”
　　“小会计？”主犯若有所思地摸摸下巴，“从没见过这么勇敢这么二货的小会计，去，叫上来看看，记住搜他的身，别让他带武器进来。”
　　“别让他上来！你有我们两个人质就够了，A城董事长会答应你的条件的。”谈判专家心下焦急万分，生怕再牵扯什么无辜人等。
　　“你太小看西蒙了，或者说，你把他儿子看得太重了。”
　　“这孩子是他唯一的儿子，你要什么他不会答应你？！”
　　“一个儿子而已，小专家，你根本不了解什么叫世道诡谲。”
　　“虎毒不食子，你放过这个孩子，西蒙不会再追究什么的，何况你也该想想自己的家人――”
　　“我的家人？拜他所赐，已经死绝了。”
　　“可孩子是无辜的，他还小，还不懂――”
　　“你以为我会杀了他报仇？别傻了，人都死了报仇有什么用。”
　　“那你――”
　　“这世上唯有永恒的利益，没有不变的人心。”
　　站在门口被搜身的龙宿凝神听着房间里两人的对话，眼色不由暗了暗。
　　“行了，你进去吧，别想着耍什么花招，否则有你好果子吃的！”
　　龙宿活动了一下举得发酸的手臂，扳下了门上的把手。
　　稀微的晨色中房内几人的面孔显得略有些模糊，其间气氛在被外来者打破的霎时变得紧张起来。转头对上谈判专家带着无法掩饰的错愕的眼神瞬间，龙宿微微笑道：“灵犀，我来了。”

　　Chapter 7.1（面目全非修）

　　Chapter 7.1
　　20XX年11月12日
　　香烟的燃烧产物一般分为两种状态，即气态和固态（颗粒）。每只卷烟的主流烟的重量约400～500g，92％为气态，以氮（58％）、氧（12％）、二氧化碳（13％）和一氧化碳（3.5％）为主要成分，8％为颗粒状物质，绝大多数的致癌物均存在于颗粒中，如烟焦油等。实际上严谨冰冷的科学数据根本无法阻止某些人慢性自杀的脚步，我在遇到你之后就沉醉于这缭绕的烟雾，也许那些随风而逝的，不仅仅是我的生命，也是我无法说出口的眷恋。
　　龙宿
　　“疏楼……”月灵犀看着门口龙宿的身影震惊不已，镇定过后不由心下一安，与罪犯对峙数小时的紧张疲惫后怕一瞬间涌上来，“你……怎么来了？”
　　“你出事了，我当然要来。”龙宿大步走近月灵犀，轻轻拍了拍她的头，“你还好么？”
　　“我没事，没事，”月灵犀低下头看着龙宿握着她的手，“你别紧张，我真的没事，明明什么都不会还要闯进来……你怎么这么傻？”
　　“我怎么会扔下你一个人？”
　　潜伏在现场附近射击点的剑子牙酸地把耳机扯松了些。
　　“行了别演戏了，你以为我不知道你是警察？只不过好奇想看看西蒙找来的人能玩什么把戏，你们还演上瘾了？”
　　“你什么意思？”龙宿回身，不着痕迹地将月灵犀和小男孩挡在身后。这才看清主犯是个英挺端正的青年，只是眉宇间带着一股浓重的颓废之气。
　　“条子们精明的很，怎么可能放一个手无寸铁的普通人进来送死？”主犯从身边的背囊里掏出一副手铐把龙宿拷在装饰柜镂空的柱子上，“既然进来了就乖乖充当我的筹码，不然我先崩了他们。”
　　“他不是――”
　　“用不着你多嘴，去那边呆着！”青年不等月灵犀说完就把他们赶到房间另一头，换了个人看管。
　　时间一分一秒流逝，西蒙始终没有出现，就连月灵犀也逐渐有些怀疑这个董事长到底有没有把他的孩子放在心上。龙宿则一直默不做声地垂眼靠在装饰柜上，不知道在想什么。
　　“小警察，他们既然让你进来，想必身上装了联系外界的设备。拿出来，我要和他们通话。”
　　“你直接说，我就不取了，他们听得见。”龙宿微微抬抬手，金属镣铐相互撞击的哗啦声提示对方自己行动并不自由。
　　“怎么？承认自己是警察，不辩解几句？”
　　“聪明人之间不需要浪费口舌，你有什么要求就直接说。”
　　“好，我喜欢利索人。外边的警察听着，现在是九点半，我要求西蒙在一个小时内出现在我面前，如果到点他还没有出现，过五分钟我就给这里的人质每人一发子弹。放心，我不会那么快就让人质死掉，他还有时间好好考虑。”
　　很快屋外的扩音器就给出回应：“西蒙先生因公去了外地，一个小时内不可能赶过来，可否放宽条件？”
　　“放他娘的狗屁！老子信你们才见鬼了！告诉你们，少跟我讲条件，再多讲一句时限就减少十分钟！你们就等着收尸吧！！”
　　原来已经过了这么久，刚从酒店出来的时候也不过五点多，按理说外面应该已经大亮了，龙宿偏头透过窗户观察天色。然而初冬的W市阴雨连绵，天空仍旧呈现出一种倦怠的死灰色，完全吝啬给这座城市一缕光明。
　　房间另一端月灵犀低声安慰着怀里的小男孩。即便遭受了这么大的变故，小脸吓得煞白，男孩依旧不哭不闹安安静静地呆着，并没有大叫大嚷。这般年纪就如此镇定，想必家教极严，看来这位董事长绝非泛泛之辈。
　　“师兄，麻烦你退出射击点，计划有变。”
　　“有新情况？”剑子小心翼翼退出射击位置，让一旁的警方狙击手替补上去。
　　“一言难尽……总之可能需要你带突击队进入强攻。”
　　“强攻？怎么，那个董事长真的在外地？”
　　“假的，刚刚是我找借口拖延时间，你快下来我们重新确定行动方案。”
　　“他在本市为什么不出面？眼睁睁看他儿子送死？”
　　“你别问了，我哪知道这些大老板弯弯绕绕的心思，赶紧下来没时间了。”莫召奴刚说完就感觉肩上一重，回头看见呈立定拖把状的剑子。
　　“我看突击组还是你们的人带，我从屋顶上去。”剑子忙着扯掉刚刚来不及脱的伪装网，“到时你看我手势开始向屋内喊话，声音越大越好，掩护我上房顶。”
　　莫召奴不无担心地盯着剑子：“就你一个人行吗，会不会太冒险？”
　　“这就小看了你师兄不是？上房揭瓦是我们必修课，安心吧。”剑子说着把怀里枪械往莫召奴身上一挂，转手卸了莫召奴的佩枪，“原计划不变，仍旧以闪光弹为信，我配合你们突击队强攻。”
　　屋外紧锣密鼓重新筹划营救计划之时，屋内的气氛却越来越凝滞，龙宿紧盯着床头价格不菲的红木挂钟指针缓慢地做圆周运动，似乎已经对当下处境认命了。
　　“看来你爸也不怎么把你放在心上么小孩，”主犯悠闲地坐在软椅上，时不时把枪口的指向换个目标，“还有你们两个，那帮警察除了喊话瞎嚷嚷也没敢采取什么行动嘛，枉你们拼死拼活替他们卖命。”
　　龙宿低低嗤笑了一声。
　　“怎么，我评价的不对？”
　　“你不配。”
　　“我不配？我就是从他们里面出来的，他们的破事我还不知道？”
　　“败类。”龙宿面无表情地送了他两个字。
　　“小警察，刚进局里没多久吧？我劝你别对那里面报什么幻想，里面有几个人是干净的？真要清理出来吓死你！初入行的时候谁不是信誓旦旦，到最后能坚持的又有几成？”
　　龙宿缓慢地转过脸对着主犯，一字一句道：“能让你放弃的人只会是你自己。”
　　“真像啊……”主犯用枪抵着龙宿的下颌，“跟我当年一样，以为所有的誓言都必然会延续一辈子，哪怕被陷害被欺骗，潦倒落魄遇上他的时候，我还坚持着可耻的该死的天真。”
　　龙宿眯起眼：“现在呢？”
　　“现在么……我终于知道，”主犯转过身去，声音在窗外扩音喇叭里的喊话中显得有些模糊，“誓言是这个世界上最遥不可及的东西。”
　　“砰！”门外忽然一阵巨响，紧接着刺眼的光线从门缝里射了进来。
　　趁着屋内众人愣神的一瞬间龙宿绷紧手铐锁链猛地一挣，雕花的装饰柜柱子应声而断，而后一脚踹翻了准备回身开枪的主犯。主犯手中的枪还未抬起就被龙宿一肘打下，与此同时落地窗一声爆响，一道人影伴随着漫天的玻璃渣子落入房间。
　　“都滚出去！要不然我毙了他！”剑子刚料理完眼前的小喽就听见身后一声大吼。
　　到底是双手被制行动不便，龙宿脖子被主犯右臂死死卡住，太阳穴上顶着一把枪。此时门外的歹徒也已被警方制服，冲入房间的突击队员没料到竟会是这个局面，当下不由面面相觑。
　　剑子使个眼色，立即有队员上前护送两名人质出门，等到确认两人都到安全范围时剑子幽幽开口道：“你想怎样？”
　　“怎样？！你们坏了我的好事还想我怎样？！给我准备车，你们的人统统撤离现场！”主犯一阵咬牙切齿。
　　“不可能。”
　　“那你就等着给他收尸吧！”
　　剑子看着龙宿噙着的冷笑放下枪：“我不会忘了帮你收的。”
　　话音刚落，龙宿猛然发力拽住主犯右臂将人过肩摔至地上，在主犯挣扎着要起身之时一拳补在眼眶上，早已藏在指间的钥匙狠狠捅进对方左眼。大量的血涌出，主犯捂着伤眼在地板上挣扎不休，龙宿起身扭头，准备腾出位置让警方人员上前押解罪犯。
　　剑子的枪却响了。
　　龙宿愕然回头，看见面目狰狞的主犯缓慢地倒了下去，放在腰间的手上握着一把匕首。随即喷涌而出的殷红铺满了龙宿的整个视野。
　　帮着莫召奴将现场清理的差不多的时候已经是下午，此时满布天空云层才渐渐破开，阳光透过缝隙稀稀拉拉地照下来，更显得一片惨淡。
　　“这次真是多亏师兄帮忙，今晚一定好好请你搓一顿。”莫召奴摘下帽子擦了擦满头的汗，“要不我和苍队说一声，你们今天就先别急着回去――”
　　“不用了，龙宿第一次开荤，我把他带回去让他好好平静一下。”
　　“那至少也吃完晚饭再――”
　　剑子摆摆手转身走了。
　　找到龙宿的时候龙宿正靠在车旁抽烟，眉目隐藏在缭绕的烟雾后，看不清楚。
　　剑子笑着打下龙宿执烟的手：“怎么突然想着要慢性自杀？难道是这荤开得太刺激？”
　　龙宿抬起头，一双眼睛在满脸尚未洗掉的血污中异常明亮：“队长，天亮了。”

　　Chapter 7.2（大修）

　　Chapter 7.2
　　20XX年11月18日
　　我不惧怕孤独，也无谓等待，可是我害怕我等的人渐行渐远，等到他回头的时候，已经看不到我。
　　剑子
　　龙宿没料到一个人的体内竟然会有那么多血。
　　那些鲜红的温热的粘稠的带着金属味道的液体一日日在龙宿的梦境里开着摇曳的花，到后来更加上了一些白色的黏液，带着厚重的腥味一层层的涂抹上去，好不热闹。
　　龙宿睁着眼睛过了一晚。
　　龙宿又睁着眼睛过了一晚。
　　龙宿再睁着眼睛过了一晚。
　　……
　　“虽然我知道我们训练是挺惨无人道的，但是我从不知道一个人的黑眼圈居然会长的满脸都是诶！”几天后天草在偶遇龙宿时大为感慨。
　　龙宿冷冷瞥了天草一眼走开了，天草站在原地想了想，背着一身鸡皮疙瘩飞奔而去。
　　“你真的没事吗学长？”曲怀觞扒着龙宿的床沿看他，“连下巴都长黑眼圈了！真的不会长的全身都是？”
　　“你学长不会因为杀了个人就变成黑色人种的。”如月提溜着曲怀觞的领子把人拎开。
　　龙宿侧脸看向顶替了曲怀觞位置的如月：“回去吧，快熄灯了。”
　　“莫非……这次发生了什么事触动你了？”
　　龙宿丢给如月一个知我莫若君的眼神翻身凝视天花板：“不要轻易相信誓言，誓言是最遥不可及的东西。”
　　“这样……杀了个哲学家，是挺可惜的。”
　　“什么什么？”曲怀觞凑上来，“杀了哲学家？大学老师？”
　　“去去，”龙宿探出一只手推开曲月两人，“我没事，回去睡觉。”
　　如月姣好的眉头皱起来：“还是因为他？”
　　龙宿语塞，正想否认之时天草抱着肚子冲进来：“小草快递，使命必达！”
　　“你来干什么？”如月看着天草从衣服里掏出两个马蹄罐头，“这哪来的？”
　　“嘘――炊事班摸来的，”天草轻手轻脚地把罐头藏进龙宿桌上的一摞书后面，“转了一圈没发现有什么凝神定气的东西，就这个又能放住又是白色的，吃啥补啥，说不定能消黑眼圈。”
　　龙宿有些好笑地坐起身来拍拍天草的头：“谢了，亏你有心。”
　　“你一天不好，如月一天不――”天草话没说完后腰就被狠狠戳了一下，“哎！咱们一个团出来的理应互相照顾嘛哈哈，七连长咱们以前关系就特铁是不？”
　　“行了，我真没事，都回去休息，还嫌不够累？”龙宿掀开被单跳下床，推搡着三个人往门口蹭，“回头别人洗漱回来也要睡了，天大的事一觉了，你们安心吧。”
　　宿舍楼下某阴暗角落，剑子看见龙宿房间的灯熄灭后优哉游哉晃着钥匙圈溜达回办公楼去了。
　　“A城涉黑的事你没和龙宿说吧？”刚走到楼梯口剑子就被埋伏已久的苍拦下。
　　“我这么靠不住吗？保密条令我用脚趾头都能默写出来！”
　　“那他怎么回事？基地传闻我们的队花快被黑眼圈毁容了！”
　　“我怎么知道，见完他那同学他就这模样。早跟你说不能见不能见，你看，身在基地心在外了吧？”
　　“去，那是配合警方办案掌握萧晚庭行踪，我说了就算吗？”
　　“实话说前晚上你给我看资料的时候我也挺惊讶的，你说一大好青年怎么就这么想不开呢？”
　　“有空多操心操心你今年的训练总结，别想这些没用的。”
　　“大队！！别呀，再宽限几天，就几天，要不几个小时也――”
　　苍横了剑子一眼转身上楼。
　　“那个活动真的不让龙宿参加？”
　　“你以为拍电影呢？让主角在旧情跟正义之间作抉择增加看点？我告诉你，这件事要让龙宿知道一丝风声我拿你是问！”苍顿了一下，“这也是为了洗清嫌疑，保护龙宿。”
　　“怎么？”
　　冬季凛冽的夜风中苍的眯眯眼更加迷蒙莫测：“山雨欲来风满楼啊……”
　　“坐。”龙宿敲门的时候剑子正在跟年末作训总结奋战，头也没抬随手指了个位置。
　　龙宿戳在剑子办公桌前：“队长有什么吩咐？”
　　“没什么，跟你聊聊天。”
　　“队长要是没什么要紧的事我先回去训练了，明天下午要测试。”龙宿看看快要钻进电脑里的剑子道。
　　“额？测试？我倒忘了，那你帮我把那瓶药拿过来，做了一天报告分析累死了。”
　　龙宿走到玻璃柜前审视了一番：“那瓶棕色的？”
　　“是，旁边有杯子，帮我倒半杯来啊，谢啦。”
　　敢情就是把我叫上来当茶僮的，龙宿腹诽着拧开盖子。
　　一股厚重的熟悉的味道飘出来，龙宿皱起眉头。
　　倒进杯子里的也不知道是什么东西，鲜红粘稠还混着一丝丝白色的浑浊液体在龙宿眼前渐渐晕开，好似漩涡。
　　龙宿手中的杯子砰然落地。
　　剑子急急忙忙扔下电脑跑过来看着一地狼藉又看看龙宿惨白的脸色和大敞的柜门，摇摇头把龙宿安顿在凳子上坐好，抓起抹布开始清理现场：“对不起啊，是我记错了，应该是棕色旁边那瓶。你先在我这休息一下，看你有点不舒服是吧？”
　　“这什么东西？”
　　“就是以前你们选拔时候用来A你们的道具，唉食堂师傅太负责，这血啊脑浆啊做得太逼真了。”剑子蹲在地板上擦擦洗洗。
　　“你故意的。”
　　“什么？”
　　“你根本就是故意让我拿错的是不是？你认为我心里有问题故意试探我是不是？”
　　“我可什么都没说，”剑子洗完地板坐回电脑前，“不过既然你意识到了，我们就来探讨一下你的心理问题。”
　　“我什么问题都没有。”
　　“那你可以解释一下你浓重的烟熏妆是怎么来的吗？”
　　龙宿深呼吸：“不管怎么说，至少我现在可以忘掉某些人，我认为你会比较满意这一点。”
　　“你老同学有这么可怕？”电脑屏幕的微光下剑子眉眼淡淡，眼睛里满是笑意，“在我看来这代价太大了。”
　　龙宿愣了一下，转而看见堆积如山的资料旁边放着一盒烟：“我抽一支你介意么？”
　　剑子随手抽出一支，连打火机一并奉上：“我一直以为你不会喜欢这种慢性自杀的方式。”
　　“再破例一次也无妨。”龙宿刚吸进一口烟就被呛住了，又不愿意大声咳出来，结果憋得泪光莹莹。
　　“第一次杀人难免会有心理障碍，这没什么。”
　　“我不是害怕。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”龙宿的眉眼被罩在一片烟雾后，“什么时候知道的？”
　　“从你第一次叫我‘队长’的时候。害怕的人不该是那种眼神，你更像是解脱。”
　　“你很聪明，我的确是拿一个噩梦换另一个噩梦，但我心甘情愿乐在其中。”
　　“你到底想摆脱什么？”
　　“隐私。”
　　“为什么不能拿一些美好的东西去换取你的解脱？”
　　“美好的东西太过温柔，所以不够刻骨铭心。”
　　“好，”剑子劈手夺下龙宿的烟，“跟你打个赌，我要让你知道美好也可以刻骨铭心。”
　　龙宿凝视着剑子眼中的坚定微笑：“赌注是什么？”
　　“要是输了本队长终身不娶。”
　　“这赌注可真大。”
　　“我赌得起。”
　　“你输不起。”

　　Chapter 7.3（面目全非修）

　　Chapter 7.3
　　20XX年11月20日
　　我无法许你一个永远，只好承诺你一个现在；我无法许你明天的同归，只好承诺你当下的相守。这就是我能给你的全部承诺，却不是你要的承诺；这就是我能给你的最好结局，却不是你我的结局。
　　赭杉军
　　自W市回来后龙宿日日按时按点破天荒乖乖跟在剑子身后往249高地上跑，剑子一边跑一边琢磨着最近似乎缺了点儿什么时突然领悟到是没了芒刺在背的感觉。别说还真有点不习惯，剑子心里流着宽海带泪，人本性里果然真是那贝字旁的横横勾撇点。
　　“唷，看这样子过年评选的时候我们家月月绝对是当仁不让的队花啊！”迎面跑下来的紫荆衣细细打量了一遍满面憔悴的龙宿，志得意满地拍拍剑子的肩膀，一边二中队的白菜们在金鎏影的带领下目不斜视地滚过去了。
　　“我就说不能让他见什么老同学，你看出问题了不是？”剑子示意队伍继续前进，自己停在路边不满地碎碎念。
　　“三大爷早上好！”刚带着一中队下山的墨尘音笑眯眯凑过来，“怎么，你们家队花蔫了？我就说花什么的还是太娇嫩，你看小曲活蹦乱跳欢脱得很，羡慕嫉妒恨吧？”
　　“你少幸灾乐祸。”
　　“有这么严重？老同学谁没有一大把，你确定不是因为开荤的过？”紫荆衣一脸八卦。
　　“心理干预显示根本就和开荤没什么关系，”剑子苦恼地锤路边的树干，“前几天跟他谈完，我估计还是他那同学的原因。”
　　紫荆衣了然状：“确实，他那同学不是什么省油的灯。”
　　“有新任务？我怎么不知道？苍也太偏心了，说什么都算是同门――”
　　剑子把墨尘音往山下推：“不该问的少问，这事跟一中队无关。”
　　“墨墨你再多嘴我告诉一步了啊！”紫荆衣在挣扎不休的墨尘音腿上补了一脚。
　　墨尘音的身影瞬间消失在拐角处：“一大把年纪我可不想再被罚抄书了！！！”
　　剩下两人大眼瞪小眼看了一阵子，剑子把圆木放在肩头大大地叹了口气：“萧晚庭涉案的事别和他说。”
　　“行了，苍说完你又来唠叨，”紫荆衣拍掉手上的土，扶扶鼻梁上的大黑超，“晨练后各队新挑的狙击手在小训练场集合，中队长也要到场。”
　　龙宿跟着剑子到集合地点的时候差点没被一片银光晃花了眼。
　　如月在训练场角落里冲龙宿挥手，龙宿默默走过去。
　　“知道我们来这儿干啥不？”如月指着场上几乎人手一剑的中队长们问龙宿。
　　龙宿默默摇头。
　　“怎么回事？”如月把脸凑到龙宿眼皮底下，“精神状态还这么差？”
　　“没事。”
　　“是么，”如月坐回去，“你见了萧晚庭会没事？”
　　“能有什么事？”
　　如月一脸想问又不敢问的表情在一边纠结，苍拎着两把剑走了进来：“全体集合！”
　　“央森出任务，可弦知音哪儿去了？”苍扫视一遍，“四中队一个人都没有？”
　　“弦知音早饭前跟我请假带他们队的预备狙击手看病去了，”新来的政委扛着上校军衔走进来，“刚刚没找到你，那个新兵上吐下泻闹得厉害，我不放心就让基地医务兵陪他们去市里了。”
　　苍点点头：“这是前两个星期来的新政委一步莲华，这段日子忙着处理交接事务一直没来得及正式介绍。”
　　一步微笑着看看一中队二中队的队长们：“有什么好介绍的，老熟人了。”
　　“政委好。”剑子敬礼。
　　一步回礼：“不用拘束，以后就是一家人。”
　　紫荆衣冲如月龙宿道：“来过来见见你们的新妈。”
　　“是新妈可不是后妈，别听错了。”一步笑着打量如月龙宿，“嗯，不错，好好努力，我等着看你们的成绩。”
　　“首长放心。”
　　“不要这么见外，刚你们紫队都说了我是新妈。”一步转身对苍道，“今天我还得监督一下几个中队的训练，就不陪你了。”
　　“你去忙，这里我看着就行。”苍看着一步走远才扭回头，“赭杉，你们队的狙击手呢？”
　　“报告大队，没选出来合适的。”
　　“好吧，抓紧点，过几天军区派来的教员就来了。”苍拍拍手，“散开站。”
　　“大家都知道身为特种部队领导者需要什么素质，我就不赘言了。”苍看着如月龙宿，“狙击手是战斗小组的潜在领导者，当一个战斗小组负责人牺牲后一般情况下均由狙击手接任，我希望你们了解你们队长寄予你们的厚望。可以说你们是战斗小组的心脏，在战场上你们的心态会直接影响到战斗成败。修身养性是你们必修的功课，有助于你们在战场上时刻保持最大限度的沉着冷静。A大队修身养性的传统训练方式是太极剑，太极剑讲求轻灵柔和，绵绵不断，重意不重力，习剑时切忌焦躁。一般的太极剑潇洒飘逸，但这不是我想要的，我希望你们能练出杀气，在战场上气势也是很重要的制胜因素。”
　　“老队员都有自己的剑，你们刚进队我也没来得及准备，你们先凑合着用一下。”苍把白虹明h交给龙宿如月，“赭杉军，出列！”
　　“是！”赭杉气宇轩昂站在队列前方，“今日课程由我教授。”
　　“额，我不会执剑……”队列里如月悄悄跟龙宿打眼色。
　　“别看我，我也不会。”龙宿看着手中精光闪闪的长剑，忽然一阵失神。
　　“我不明白你为什么一定要这么做。”
　　“我做什么凭什么一定要你明白？”
　　“没有一点挽回的余地？”
　　“没有。”
　　“那你以前说过的话都算什么？”
　　“我早就说过，不要轻易相信誓言，疏楼，”萧晚庭一脸无谓的笑，“誓言是遥不可及的东西。况且我已经转业了。”
　　“只要你想回，凭之前的人脉关系又有什么难？”
　　“喔――”萧晚庭意味深长地看着龙宿，“人脉关系，我以为你永远不屑于谈这种你觉得肮脏的东西。”
　　龙宿噎了一下：“我只是想不通。”
　　“没什么好想不通的，”萧晚庭舒舒服服瘫在舒适的豪华转椅上，“人总是要变的。”
　　“可有一些东西永远不会变。”
　　“确实，比如我们之间的感情，”萧晚庭直起身来，“你看就算之前你那么生气，现在不是一样来找我？我也是一样的，无论身在何处，我绝不会忘记你。”
　　“我已经劝过你很多次，我现在最后问你一次――”
　　“不可能，疏楼，”萧晚庭摇摇头，“我已经走到这一步，绝不回头。”
　　“这是你选择的路，我无权干涉。”龙宿起身，把身边的登山包甩到萧晚庭办公桌上，“你说得对，以前……是我太天真。”
　　萧晚庭拉开拉链取出一柄剑：“辟商？你还随身带着？”
　　“赠剑的情分我会记着，不过，”龙宿转身大步离开，“道不同不相为谋。祝你事业有成幸福平安，告辞。”
　　萧晚庭几步赶上前在门边拦下龙宿，若无其事笑道：“回头有假我请你出来散散心。”
　　龙宿拉开门，空旷走廊上呼呼的冷风吹得人眼睛酸胀：“不用再见了。”
　　厚重华丽的门在龙宿背后重重关上。

　　Chapter 7.4（大修）

　　Chapter 7.4
　　20XX年11月20日
　　人生像一出被广告穿插得体无完肤的连续剧，大多数人以为仅仅是前情提要的几分钟剧情，实际上就已经是这一集的全部。所以不要总是抱怨岁月太短，广告时间，请不要走开。
　　紫荆衣
　　“不会吧，你不是有辟商？”如月再三使眼色不成只好用明h戳戳龙宿手臂。
　　“早扔了。”龙宿回过神来见赭杉军眼神不住在自己和如月身上打转，心下警铃大作。
　　果然赭杉收势走过来，正太脸一本正经板得认真：“不认真听讲干什么？”
　　“一中队长……我们错了。”如月赶紧认错。
　　“觉得没意思？”赭杉摆了一个扎着马步的剑势，“跟着做。”
　　“嗯，不错，”赭杉纠正了一下如月的手势，“继续保持，一百五十分钟。”
　　OMG！
　　更崩塌的还在后面。
　　每过几分钟墨尘音就会围着两棵小白菜转圈圈，冷不防踹上一脚，倒地者再加罚五分钟，错过饭点后果自负。
　　半小时后赭杉又抱了四个沙袋来，给龙宿如月每条腿上栓了一个。
　　这个苦不堪言啊，这个痛不欲生啊，如月想，再蹲下去恐怕这辈子我都要对厕所产生心理恐惧了。
　　当中队长们剑术课结束的时候如月龙宿依然鼎立不摇地蹲着。
　　当四个中队中午收操的时候如月龙宿还是八风不动地蹲着。
　　当弦知音下午从市里面回来的时候还看见小训练场里有两个坚定的身影。
　　当晚间训练火热进行中的时候似乎还能看见体育馆的窗户里戳着两尊雕像。
　　一步莲华在窗外默默观察了好一阵子，哼着小曲心情愉快地回办公室了。
　　“交接工作还顺利吧？”晚训结束时苍敲开一步办公室的门。
　　一步从满桌子的材料里抬头看苍：“差不多都上正轨了，做你们大队的政委可真不容易，我越发佩服小翠了。”
　　提到翠山行苍的脸色不由自主一沉。
　　“咳，我是说忙完这两天我就可以稍微歇歇了。”
　　“恐怕不成，”苍走上前帮一步摞好散落的纸张，“过两天我们还得去司令部开会。”
　　“军区有新动作？准备开始洗牌？”
　　“未必是这事，上周去司令部的时候碰见佛剑，说是国际上有风声在近几年搞一个特种兵军事技能联赛。”
　　“这种虚无飘渺的传闻犯得上现在开会？那帮就知道坐办公室享清福的领导成天就弄这假模假式的，我没时间，替我想个理由推了。”
　　“就算不为什么联赛，明年春天的演习也得去探探消息，何况听说明年的演习跟参赛资格和阶段考核挂钩。”
　　“如果真有参赛这事，这几年是该培养新生中坚力量替补上次小范围洗牌的空缺了。”一步突然想起翠山行离开的原因，恨不得把自己嘴缝起来，“额，我今天看着那两个新选的狙击手就很好，值得继续观察培养。”
　　苍站在窗口望着小训练场的灯光，半晌方接话：“转到A队当政委，辛苦你了。”
　　“A大队是把尖刀，我不希望它毁在这种无谓的争斗里。”
　　“这次未必会有以前幸运。”苍摇摇头，低声叹息道。
　　晚训刚一结束，紫荆衣就瞅个空偷偷溜进训练场关心自己田里的小白菜：“怎么样？还撑得住吗？”
　　“撑不住也要撑，最后二十分钟了。”坐在一边翻军事杂志的墨尘音闲闲道。
　　“二十分钟？！太狠了吧？宽限点呗。”
　　“已经很宽限啦，中间倒了那么多次我也没给全部累计。”
　　“……太惨无人道了吧？”
　　“在A队有这玩意儿吗？！不过看在师兄你的面子上，如果他今晚能修炼出杀气的话，现在你就可以把人带走。”
　　“真的？！”紫荆衣跳起来往外冲，几分钟后捏着一只不断扭动的毛毛虫在如月眼前晃，“看见没？”
　　如月有气无力地眨眨眼。
　　“来，用你哀怨的眼神杀死它。”
　　“……”
　　最后两只备受摧残的白菜团子各自被自家队长接走了。
　　“不用你扶。”龙宿站得摇摇晃晃，还是一把推开前来搀扶的剑子。
　　剑子也不强求，悠悠闲闲在龙宿身旁走：“累一点对你没坏处。”
　　龙宿冷笑一声加快脚步，无奈双腿酸软怎么也使不上力，没几步又被剑子赶上。
　　“还想着你那同学呢？”
　　“没有。”
　　“你要是没想着今天也不会被赭杉罚。”
　　“爱信不信。”
　　剑子忽然停了脚步。
　　龙宿犹豫一下还是停下来。
　　“你自己知道。”剑子沉声道。
　　“我不知道。”
　　“是你不想知道。”
　　“你到底想怎么样？”龙宿回头，眼神微微带着些怒气。
　　“不想怎么样，”剑子看着龙宿瞳孔深处有些破碎的痕迹神色复杂，低头从口袋里掏出一瓶药酒递过去，“你今天晚上好好揉揉，要不然明天会肿。我就不打扰你了。”
　　龙宿接过带着剑子体温的瓶子看着对方的影子在路灯下缩短又拉长，循环往复，耳边还听见那人的声音：“好好想想！我会努力让你变得充实一点，让你没时间去想那些杂碎东西。”
　　“我没有！”龙宿的声音从晚风里飘来时带着支离破碎的味道。

　　Chapter 8.0（调动）

　　Chapter 8.0
　　20XX年12月20日
　　上小学一年级的时候我想快快上二年级，可以在二楼的走廊上放纸飞机，却不料我上二年级之后校长把放飞机的小孩都拉上讲台罚站；上初一的时候我想快快上高三，可以在校园里当老大横冲直撞的走，却不料上了高三后有了跋扈的资格但没了飞扬的心；与你相遇的时候我想快快离开你，好让我的耳根清净一点，却不料多年以后我只能在日记上写I miss you when I have missed you.我总是与美好擦肩而过，却连一句后悔的话都不能说。
　　朱闻苍日
　　龙宿在接下来的一个月中彻底领略了剑子口中充实的含义。
　　“小白菜，抓到你啦！”热乎乎的气息喷在龙宿耳朵边上，带着点幸灾乐祸的味道。
　　龙宿沉着脸爬起来，一通乱甩把身上的泥巴树枝草叶通通位移到身边尾巴翘到天上的某人身上。
　　不远处的如月认命地擦着铮铮亮的狙击步。
　　龙宿一言不发地把吉利服（注①）扔在路边，重重跺着脚往操场跑。如月见状放下狙击步跟在龙宿身后跑走了。
　　没一会儿某人腰间的专线手机响起：“我说朱闻，你怎么回事儿？今天我这是第四次看见他们在操场上跑圈了，你这王牌狙击手就是这么训练出来的？”
　　“岂止跑圈这么简单，我可是呕心沥血地教导他们啊！”朱闻笑得没个正形。
　　“好，那麻烦阁下告诉我您除了在课程开始前三天给他们教授理论知识以外还干了什么正事儿？”
　　“躲猫猫啊！”
　　“……”
　　“被我抓到了就下去跑二十圈，怎么样，好玩吧？有没有兴趣一起来？”
　　“……”
　　“其实很不错了诶，你看刚开始每天他们跑了差不多四百圈，今天都傍晚了他们才跑第四次，多大的进步！”
　　“……”
　　龙宿和如月目不斜视地从剑子金鎏影面前再一次滚过。
　　“跑了这么多次，有什么心得体会吗？”不知道从哪儿冒出的声音诡异地在空无一人的249高地的傍晚回荡，下一秒一颗冒着热气的弹头就擦着龙宿的裤缝哧溜钻到地底下去了。
　　“跟你们在一起玩儿啊，还真是没劲。”那个懒洋洋的声音又钻出来，“隐蔽是狙击手的生命，在战场上的原则就是永远不要让你的敌人和朋友发现你，练了这几个星期你们还是没掌握要领，在下是深感忧虑啊。”一团东西冷不丁从黑黢黢的灌木丛里蹦出来，“啊砸！！！！！！！”
　　如月配合地做了一个捂眼的惊吓表情，龙宿压根连眼皮都懒得动。
　　朱闻从伪装服里挣扎出来：“勤学苦练是部队的优良传统，今天我呢刚跟你们大队申请过，特批你们可以晚饭缺席，熄灯不回寝室。怎么样？教官我是好人吧？今晚上看起来天气不错，好好思考一下人生，明天晨跑不结束不准下249高地。”朱闻的食指绕着太阳穴转个圈，“少吃一餐也是为了保持好身材嘛，别人想要这个机会还没有呢。”
　　“对了，最重要的一点就是，明天早上晨跑结束之前不――要――让我看到你们两个――”朱闻大步流星走下山去，“红烧蹄膀――我来啦……”
　　如月看着天上圆滚滚的月亮：“好吧，又是一个晚上的月光浴。”
　　龙宿捡起地上散落的伪装服和狙击步，闷头找个地方坐着。回想着这一个月来自己一次次被朱闻从沙堆后拉出来，从灌木丛里扒出来，从树杈上拽出来，从石头缝里揪出来，从乱坟堆里挖出来，从车轱辘边上拖出来，从下水道里捞出来，从档案柜里拎出来，从烟囱里踹出来，从装土豆的筐子里提出来的种种，觉得这人生也不是总会留给自己很多思考的余地。
　　“诶，你真的思考人生呢？”如月靠过来。
　　“不是，”龙宿扯着身下的草叶，“思考怎么样才能让今晚成为我准狙击手生涯最后一个晒月亮之夜。”
　　如月趴在龙宿肩头不说话，半晌忽然转转眼珠子：“要不我们*&）￥@#！#￥%%&*￥#@”
　　龙宿唇角弯弯，恰似西天佛祖的拈花微笑。
　　当天半夜朱闻打着哈欠哼着小调往249高地上溜达的时候被两个巡逻兵拦下。
　　“出示证件是吧？”朱闻摸出证件递过去，“你们A队真是麻烦透顶，每次都查，不是我这个军区特派教员摆架子，难道本人英俊潇洒的脸你们看了这么多遍都没记住吗？”
　　巡逻员沉默地敬个礼把证件还给朱闻离开了。
　　若干小时后带队前往249高地例行晨跑的几名中队长有幸见到某著名作家小说中某经典形象再世的惊悚场面。
　　“我真傻，真的，”朱闻顶着两个眼袋抓着赭杉，“我单知道那小白菜逃不出我的手掌心，才回去吃红烧蹄膀的……”
　　“怎么了?”赭正太正直的眉眼透出真诚的关心。
　　“我把他们俩扔在249高地练习隐蔽，找不着了……你看见了没？”
　　“没有啊，要不我叫人帮你找？对不起啊今天早上我还要带队训练，不能亲自帮你找。”
　　“赭杉55你素好人～你忙去吧，我自己来。”
　　“那你小心点。”赭杉一步三回头地走了。
　　“我真傻，真的，”朱闻顶着两个国宝眼抓着墨尘音，“我单知道那小白菜逃不出我的手掌心，才回去吃红烧蹄膀的……”
　　“然后？”墨尘音微微皱眉状似关心，眼底里却好像带着点幸灾乐祸。
　　“我把他们俩扔在249高地练习隐蔽，找不着了……你看见了没？”
　　“我给你找找哈，”墨尘音踮踮脚四处张望了一下，“没有诶。要不我跟大队说一声？大队作战经验丰富，说不定比较有把握。”
　　“啊，不用了，我身为教官有责任照顾好自己的学员，不用劳烦大队。”
　　“加油！”墨尘音蹦蹦跳跳走了。
　　“我真傻，真的，”朱闻泫然欲泣地抓着金鎏影，“我单知道那小白菜逃不出我的手掌心，才回去吃红烧蹄膀的……”
　　“朱闻教官，有什么事？”金木头一派严肃地盯着朱闻。
　　“我……”朱闻看看木头一副公事公办的架势，小心地吞口口水，“如月龙宿在249高地练习隐蔽的时候失踪了。”
　　“什么！”紫荆衣冲上来拽朱闻领子，“我们家月团子怎么啦？！”
　　朱闻露出八颗牙：“不见了……要不，你帮着找一下？”
　　“你还好意思说！我们家白菜团子不见了你不赔我心碎费神伤费抓肺挠肝费竟然还敢来使唤我？！木头上！给我把这个猪头教官绑到一步那儿去！”
　　金鎏影没搭理紫荆衣：“你身为教官把学员弄丢是你的失职，我看还是跟政委大队通报一下。”
　　“别介啊！”朱闻整个人巴在金鎏影身上，“我昨天晚上都没好好睡，大半夜就上来找人了，我容易吗我！”
　　“真的？”
　　“真的真的！”朱闻一通狂点，正好巡逻兵经过，“你不信去趁没换岗问巡逻的！他们昨晚上还检查我证件来着！”
　　“你少来！”紫荆衣把朱闻扯下来，“我告儿你，今天中午我要是接不到我们月月我就把你抽筋扒皮下油锅！”
　　“是是是，您二位慢走！”
　　“走着！”紫荆衣气势汹汹地回头冲朱闻竖起一根手指大摇大摆走了。
　　“……我真傻，真的，”朱闻泪光盈盈地抓着央森，“我单知道那小白菜逃不出我的手掌心，才回去吃红烧蹄膀的……”
　　“Don’t you feel tired? You have repeated these words so many times.”
　　“？？”
　　“Pity that I have to have my dearest breakfast now, bye bye!”
　　“？？……！！”
　　“外语素一门灰常重要滴技术！”央森带着朱闻满头的问号哈皮地奔走了。
　　“我真傻，真的……”
　　“？？？”
　　“我单知道那小白菜逃不出我的手掌心，才回去吃红烧蹄膀的……”
　　“你抢了我的台词……”朱闻内牛满面抬头看见弦知音满怀慈悲的脸，于是黑线。
　　“你都快成了249高地上永垂不朽的一道名景了，”弦知音拍拍朱闻因为没吃早餐显得有些瘪下去的小脸，“贫僧为施主指一条光明大道可好？”
　　“真的？”
　　“出家人不打诳语。”
　　“快说。”
　　“施主你速速拿一条绳到路边那棵歪脖树上上吊，龙宿如月施主必会因关心而现身。”
　　“真的吗？我觉得很悬呢……”
　　“米办法，施主今生人品太差，万万记得来世好生做人。”
　　“……靠……万一我真吊死了呢？”
　　“正好见到耶和华，我无所不能的主必会告知施主他二人的下落。”
　　“你个臭和尚到底信的哪门子教啊！”
　　“脑残教，阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“你给我滚回你的火星去！！”流星划过249高地往远处去了。
　　“我真傻真的我单知道那小白菜逃不出我的手掌心才回去吃红烧蹄膀的！”
　　朱闻欲哭无泪地见剑子晃过来，双眼一闭准备受死。
　　“你放心，我没怪你。”剑子春风般的话语吹过，朱闻悄悄把眼睛睁开一条小缝儿，“我已经通报政委，政委说他会过来亲自处理。”
　　朱闻万念俱灰地看着一步莲华带着巡逻兵走近，转身要溜……
　　“教官好！”
　　朱闻转身。
　　“我们可以出师了没？”巡逻兵的头盔下如月无辜地眨着眼睛。
　　注①吉利服 Ghillie Suit，在特种部队中一般用于狙击手，一件好的吉利服能借助很好的伪装避免被其他人和动物的发现。

　　Chapter 8.1（大修新增）

　　Chapter 8.1
　　20XX年12月21日
　　得不到的固然是好东西，殊不知得到了又再度失去的更是宝贝。大家都喜欢无视现在，却在岁月流淌了一大截子后哭着喊着上吊着回去找那些所谓的美好的回忆。其实回忆的美好有一大部分是你脑海里的YY，这么说固然有点不厚道，不过人性里的确有一部分很有那么些贝字旁的横横勾撇点的特质。扯远一些，岂止山里的黄昏容易让人想起旧事，只要是闲着没事人总是避免不了YY一下回忆这玩意儿，当然我也是人――所以某人说，我很可能是贝字旁的横横勾撇点的极品，拐着弯儿骂自己。
　　一步莲华
　　“鉴于你们的朱闻教官身心备受摧残，所以接下来的课程将暂时由我教授，”赭杉军依然正直得有让人挠墙的冲动，“所谓――”
　　“独处是狙击手的生命。”朱闻面色灰白地飘过，拿裹尸布包一包就是标准木乃伊一只的气场诡异地漫延开来。
　　“枪法是命，身法也是命；隐蔽是命，反应还是命；机敏度是命，心算成绩更是命，再加上速跑腾跃独处――”
　　“很好，正好是九命妖猫。”朱闻挥挥手，“赭杉，你跟他们废话什么――”
　　斜刺里杀将出一伙人将在场的四名准狙击手蒙眼塞布条捆巴捆巴叉上一辆黑车呼啸而去。
　　龙宿觉得自己快被身下如月的小身板硌成两截子的时候车停了。
　　然后被人丢沙包似地扔进一个密闭的空间。
　　里面很安静也很黑暗，即使隔着不算太厚的蒙眼布也感觉不出光线的存在。
　　龙宿静静窝在被甩进去的位置一动不动，并没有听见哪怕一丝一毫除了自己呼吸心跳之外的其他声音。于是只好靠着墙把自己撑起来摸到一个角落，费了半天劲总算把手腕上的绳子磨松了点。挣脱禁锢的双手准确而迅速地解下蒙在眼上塞在嘴里的布条后，龙宿愣了一下。
　　一个伸手不见五指的所在。
　　龙宿想了想把胸牌摘下来包在布条里朝着一个方向用力一抛，布包砸在墙体上的沉闷回响和胸牌在地板上一路翻滚的脆响过后，四周又恢复了长久的静寂。终于遭遇黑屋训练了，龙宿琢磨了一阵子坚定地下了结论。
　　沉思半晌后靠在角落里龙宿终于再次大无畏地站了起来，沿着墙壁开始摸索――
　　屋子为长方形，大约不到十平米。整个房间空空荡荡，除了陈年的灰连粒沙子都摸不到。龙宿在墙壁上拍拍打打半天也没找到入口在什么地方，只摸到一个凹进去的窗口，约莫半人高，装着密密麻麻的铁栅栏，龙宿随手抬抬惊喜地发现铁栅栏可以被抬上去，可惜栅栏外还有冰凉的铁板。曲起手指敲敲，厚重沉闷的回响也听不出来后面到底是空心还是实心的。
　　于是只好百无聊赖地在房间里丈量自己的步子，没过多久龙宿就觉得在这个房间里长没长眼睛其实都已经不重要。
　　摊手摊脚躺在地上，龙宿开始算计时间――从被叉上车到现在怎么估摸着也有三个小时，那时候大概是九点，那么现在……总该是饭点儿了吧？龙宿很为自己沦落成一个吃货感到惭愧，但是现在除了吃还有点盼头还有什么能干啊。龙宿在对饭菜的渴望和对自己沦落的深深自责中静静地蛰伏着。
　　不知道过了多久，四周依旧是一片黑暗，附带着无边的静寂。龙宿仰望着一团黑的天花板出神，大概死亡就是这样吧，可总觉得缺了点儿什么呢……到底是什么呢？亲情？友情？……爱情？不对！龙宿忽然蹿起来，饭啊！自打早餐过后就再也没碰到过食物，别说食物，水都没沾一滴！
　　幽幽的食物香气慢吞吞地在龙宿鼻尖下打酱油过，龙宿跳下床直扑而去。果然在那个凹进去的窗口上摆着一包野战口粮。龙宿拍拍栅栏：“有人么？”
　　自然无人应答。
　　龙宿认命地捧着口粮做到角落里扒拉，而后继续趴伏在枪后发呆，或者说，只是表面呈呆滞状。趴了一会儿觉得不舒服，反过身来在作训服口袋里乱掏一通，摸出一张被汗水浸得软绵的纸条。不用看也知道纸条上墨水晕染的一句话。
　　――现世安稳，岁月静好。只要你要，只要我有。
　　是光棍节见面临别时，萧晚庭趁握手时塞在他手心的那张纸条。
　　“这不是军长家的公子么，久仰，久仰啊，哈哈。”
　　“仗着自己有关系欺负人？来，咱们单挑，输了老子跟你姓！”
　　“没想到你真么有骨气，我还以为二世祖都是那副吃软怕硬的德行，见识了。酒不错，谢啦！”
　　“G，我都这样道歉了还不能原谅我？大人该有大量啊疏楼～”
　　“英雄嘛当然是惺惺相惜才对，就算是狗熊也一样。疏楼你看，你家如月嫉妒得要把我当下酒菜呢！”
　　“你这样的性子争来争去真是太累了，俗话说得好，得之我幸不得我命，以后跟哥混，少不了你一块肥肉！”
　　“好好，我就舍命陪君子了！十年，十年后一起站在兵王巅峰笑傲训练场，你可别让我失望啊！”
　　“疏楼，我要转业了。”
　　“人总是会变的，个人永不可能抗得过现实。”
　　“不要轻易相信誓言，疏楼，誓言是遥不可及的东西。”
　　龙宿的嘴角在浓稠得化不开的黑暗中抿成一条直线。
　　“我说过让你充实些你心上的口子大概就能自主愈合，”在狠狠捉弄完朱闻的第二天清晨剑子别有意味地拍拍踌躇满志的龙宿，“可看起来你的情况没我想象的那么好。”
　　“你多虑了。”
　　“谁知道呢，”剑子不以为然地耸耸肩，“如果你在孤独的时候能做到对这件事无感的话那才算差不多了。”
　　“我很忙。”
　　“你很快会闲下来的，”剑子笑笑，“到时候如果还是不行的话就来找我。”
　　现在倒真是闲下来了，龙宿微微活动了一下有些僵硬的右臂，可是伤口没愈合，免费的心理医生鬼影儿也不见一个。

　　Chapter 8.2（新增）

　　Chapter 8.2
　　20XX年12月24日
　　信息不对等固然会造成不少擦肩而过的遗憾，然而最深的悲剧永远是那些我们太早知道，却太晚领悟的一切种种。
　　苍
　　双花被禁闭的第四天，着急火燎准备外出接人的紫荆衣和剑子被A队不解风情第一人赭正太扔进基地办公楼。
　　“小……翠？”紫荆衣慢悠悠转到来客面前，立马虎扑熊抱过去，“真是小翠！你还有点良心记得你师兄！！”
　　门外的剑子和金鎏影对看一眼走进房间。
　　翠山行照旧展现了如以前一般享有A队之母盛名的温暖招牌微笑：“我回来了。”
　　“真的？那桃子是不要收拾包袱走人了？”
　　“开玩笑的，”翠山行拉开椅子示意几人落座，“这次回来是需要你们的协助。”
　　紫荆衣恹恹趴在桌上：“你一天不回来，苍的低气压一天不散啊，你师兄我都快吓出心脏病了。”
　　“你……现在已经不算我们体系里的人了，还有什么原因要动用A队？”金鎏影一巴掌呼在紫荆衣头上，“坐好！没形没状成何体统！”
　　紫荆衣回头白了金鎏影一眼：“就你事多！”说完又看向翠山行，“跨军区调人这种程序复杂费力不讨好的事，该不会是他们又在刁难你？”
　　“也不全是，这次的任务不好做，单靠警方确实有些心有余力不足。从当地调人也不是不行，一来易被对方察觉，二来……我不是想你们么。”
　　“还算你有良心，没忘记你紫师兄我。”
　　一直一言未发的剑子面色却逐渐凝重起来：“对方的势力已经这么大了？你在那边安全么？”
　　“不用担心我，A队的老白菜哪有那么容易被削？”翠山行笑笑，“倒是你们，我听说新一轮洗牌要开始了，A队局势如何？”
　　金鎏影若有所思地叩着桌面：“我现在也担心这点，这次行动一旦动用A队，必然牵扯到两个军区两方不同势力――”
　　“这点我已经考虑过了，”翠山行胸有成竹地笑笑，“当前争斗势力中最强劲的就是中央军区和我所在的G军区，这次联合行动一旦成功，一方面算是为中央军区争功，一方面也卖了G军区一个面子，两边不得罪。”
　　金鎏影仍是疑虑重重的样子：“我看未必，虽说这次洗牌主势力是这两股，难保最后上台的不是其他方，以前这事也不是没出现过。而且A队这次不同以往，尤其是龙宿――”
　　“龙宿怎么了？！他家势力是他家的事，龙宿又不参与。”剑子反驳道。
　　“你别上火，”紫荆衣把剑子摁回座位，“木头也是从大局考虑。”
　　金鎏影点头：“的确此次争斗和龙宿以及他们家势力没有太大关系，但是他们家即使不直接参与也有举足轻重的地位，权势争斗，一旦站错队，连不连坐全凭当权者一句话。”
　　“那你想怎样？龙宿不能左右他背后的势力，难道我们就要为了这种毫无根据的猜测担心把他请出去？”
　　“我不是这个意思，”金鎏影也微微有些不耐，“只是事发之前的猜测。A队本就不应参与这种无聊的争斗！请不请他出去不是我说了算！我犯病才会想着把一员干将踢出去！”
　　“好了好了，”翠山行起身劝架，“以前那么多次暗潮汹涌A队不都平安无事？你们想太多了，现在说正事要紧。”
　　一个小时后四人商讨完毕，剑子立即起身出门接人，刚走两步就被金鎏影拉住了。
　　“是我多心，你别介意。”金鎏影低声说。
　　剑子点点头，这些天因龙宿不在状态而起的些许烦躁被少许愧疚替代：“我知道你是好心，是我冲动了。”
　　翠山行把散放的材料规整好最后出门，随即被人拦下。
　　“我不来你是不是就不打算见我了？”苍阴沉地靠在门边。
　　“师兄？！额，当然不是，我手头还有新材料要你过目――”翠山行有点心虚，“嗯，不是怕师兄看见我闹心么。”
　　苍不答话，上上下下把翠山行扫视了好几遍才开口：“你瘦了。”
　　“啊？不至于吧，我在那边比在这里清闲多了，师兄不用担心我。今天要是没事我就不打扰你工作了，回头任务一完请你吃饭赔罪。”
　　苍上前一步把翠山行重重揽在怀里，闷闷挤出两个字：“保重。”
　　“相遇就是缘呐，选拔完了咱俩单挑怎么样？”
　　“我们又见面了，七连长。”
　　“我就是那天被你亲自击毙的中校啊。”
　　剑子毫不正经的声音回荡在龙宿脑海里的时候，龙宿差点一个激灵跳起来。虽然说潜伏时通过回忆稍微分神以保持清醒是一个不甚明智的方法，但是在这样一个难以察觉时间流逝阴晴转换的封闭空间，龙宿一时也找不到更好的途径来排解这看似漫漫无尽的时光。不过……这么快就想到那个欠扁的中校，到底是我在这里呆的时间太长还是我这一辈子太短？！实话说，这种类似于关禁闭时不时跳出几个荧光靶的被调戏生涯龙宿真的不想再继续了。
　　“你以为这就叫绝境？换句话说，你见过真正的绝境吗？我们在枪林弹雨里和死亡擦肩而过的时候你在干什么？我们眼看着战友和自己一步之遥却无法拯救他生命的时候你在干什么？我们――”
　　“你相信有平行时空吗？”
　　“说不定在某个世界里，我们是相交千年的挚友――”
　　“如果你加入A大队，无论是真诚还是尊重，我们都会给你。在这里你会得到一切你想要的，你可以实现你的梦，相信我。”
　　“你的承诺？”“我保证。”
　　“跟你打个赌，我要让你知道美好也可以刻骨铭心。”
　　“这赌注可真大。”“我赌得起。”“你输不起。”
　　尽管双眼仍旧警惕地透过瞄准镜射出锐利的目光，龙宿的嘴角却弯起一个难以察觉的弧度。
　　墙上的铁窗忽然悉悉索索地响起来。
　　龙宿几个翻滚靠在铁窗旁边呈戒备姿态，然而铁窗摇摇晃晃开启之后并无任何异状，只有新鲜的空气带着灰尘和阳光呼噜噜洒进来。
　　“龙宿，出来，该回家了。”
　　是剑子的声音。
　　龙宿有一瞬间的晃神，在原地呆了几秒后从窗口跳出去，两脚刚落地就被兜头一块大黑布罩个正着。
　　“别动，”剑子制止了龙宿的挣扎，把黑布死死摁在他脸上，“黑屋呆了几天眼睛不能立刻见光。”
　　捂了好一会儿黑布才被撤下来，龙宿甫一睁眼就看见剑子略带歉意的笑：“对不起。”
　　龙宿警觉地往后挪了几步。
　　“我不能当你的心理医生啦，有任务。”

　　Chapter 8.3（中修调动）

　　Chapter 8.3
　　20XX年12月24日
　　人生是一卷胶片，偶尔擦肩，偶尔遇见。命运是一只风筝，反抗无用，挣脱不能。有时候我想我们在彼此的生命里从未出现会不会比较好过，可是谁都没法选择，三个人的电影再长也逃不过一个结局――明明谁都没有做错，却总是要失去些什么。
　　饶悲风
　　“这就是你说的任务？”数小时后坐在开往W市的车上，龙宿仍有点摸不清状况。
　　剑子看着龙宿满脸的不可置信，觉得很无奈：“要学会享受生活啊小白菜，不就给你放个假么。”
　　“今年的假能轮到我？”
　　“嗯，你的假能轮一天。正好我今天出来接你的时候我师弟说上次你帮了他大忙，可得好好谢谢你。”剑子说着把车开进商业区，“我先把你放在这里，一会儿我师弟就来接你。”
　　“那你呢？”
　　“我？我年底忙，就把轮休给了小曲，你们老团的正好聚聚。”
　　龙宿正准备问清楚，剑子一脚刹车停在一栋大厦后门：“你快下去吧，到时候就知道了。”
　　龙宿一头雾水地下了车，望着远远地有个人影拼命挥爪致意，貌似正是剑子的美人师弟，于是抬脚就走。没走两步听见身后的吉普嘀嘀声连连，回头看见剑子摇下车窗微笑；“早点回来。”
　　“师兄！”“连长！”龙宿刚一走近，月灵犀和饶悲风就笑咪咪地从莫召奴身后的店面里转出来。
　　“这是――”
　　“是我和灵犀张罗的，”莫召奴接过话头，“上次那么麻烦你真不好意思，正巧灵犀居然是你师妹，我想着你们A队平时肯定忙得很，前几天联系师兄说你们年底能拿到轮休，偏好赶在一起了，今天一定好好犒劳你。”
　　“可剑子……”
　　“师兄说他年底有事有假也浪费了，好像就把假给了和你原来一个团的战友，让你们聚聚。反正我欠他的也不止这一顿了，回头再算他的。”
　　龙宿谢过莫召奴后回头给了饶悲风一拳：“你今天怎么也来了？蓄谋已久？”
　　“算是吧，”饶悲风不好意思地笑笑，“去年灵犀就约过我，那时候刚到C队也没假，今天是跟队长出来办事，偷了点空，没想到能和连长你们碰在一起。”
　　“是啊是啊太巧了，好久不见，师兄还是这么帅！上次的事多亏师兄，这回我也得好好谢谢你！”月灵犀兴高采烈地开始给莫饶两人描述当时的经历，期间难免有艺术加工高于生活之词，听得龙宿黑线连连。
　　然而人不能对任何大城市的节日交通抱有一丝丝奢望，莫召奴接了个电话道了百八十次歉离场后，已经在冬季的晚风中风化的三人如是想。
　　不过曲怀觞在四个小时后也总算到了。
　　“饶饶――”远远地曲怀觞就一路高喊着挤过来，“终于见到你了！！！”
　　饶悲风被搂得喘不过气，使劲咳嗽几声终于挣脱咸猪蹄两只，与此同时有人冷笑道：“怎么？眼里只剩下好基友了？”
　　曲怀觞抬眼一看愣住了，半晌才挤出两个字：“……灵犀？”
　　“你不是说你这两年当民警很累没时间看我吗？！”
　　“你……你不是还说说你这两年当律师很忙顾不上接我吗？！”
　　“反正都是跟人谈判，一个跟法官闲扯一个跟罪犯聊天，律师和谈判专家有什么区别？！”
　　“反正都是保卫人民，一个在公安局里干一个在部队上干，民警和特种兵有什么区别？！”
　　“师兄！”月灵犀看龙宿。
　　“连长！”曲怀觞已然扑了上去。
　　龙宿一把拉过饶悲风扭头就走：“家丑不可外扬。”
　　平安夜里的市中心相当热闹，路面上除了挤挤攘攘的人就是挤挤攘攘的车，饶是四人组身法灵巧技术风骚仍是半天没挪几步。
　　月灵犀叹着气放弃了先找地方坐下的念头，拉着曲怀觞一桩桩一件件开始算旧账。
　　龙宿饶悲风二人自动自觉地保持三米距离充当尽职的围观党。
　　已经是入冬的时节，街边的树木早已掉光了叶子。本该是一片肃杀景象……却因为节日的缘故，在光秃秃的树枝上缠上了红色的小灯带，一闪一闪，倒也晶莹可爱。搭配上一旁装饰一新的各店面，相应得趣也算有些看头。
　　如果压马路的诸位单身姑娘望着自己的眼睛不要冒出诡异的绿光就好了。
　　龙宿停住脚步沉思三秒，然后伸手把饶悲风搂过来。
　　饶悲风吓了一跳：“连长！”
　　龙宿紧紧手臂凑到饶悲风耳边：“被逼无奈，你配合一下。”
　　街上人来人往摩肩接踵，龙宿饶悲风两个人海拔又比较高，一边搂在一起一边还要注意不要跟丢了曲怀觞和月灵犀，走得十分之艰难。
　　“连长，”走了一段路后饶悲风欲言又止，“我觉得……有点别扭。”
　　“别扭就对了，就怕不别扭。”龙宿环视四周依然没有散尽反而有明显爆棚趋势的有爱的诡异的和谐的粉红泡泡，无奈地放开搂着饶悲风的手，顺便把饶悲风的衣服扯平，“这年头，背背山都吓不倒人了。”
　　“背背山？”在首饰摊子前挑挑拣拣的月灵犀转回头来，“小饶，你和师兄果然是好基友！”
　　“啊饶饶！你你你始乱终弃了？”曲怀觞笑嘻嘻凑过来。
　　“什么始？”月灵犀敲曲怀觞，“你是小饶的始？”
　　“那当然，我是始，正好给你这朵鲜花提供养料啊！”
　　“别以为你贫几句之前的事就过去了！！！”
　　新一轮的斗嘴回合――Fighting！
　　被冷落的饶悲风勉强把嘴扯出一个弧度。
　　四人找了许久才在一家与中心商业区稍有一点距离的街上找到一间还算安静的咖啡厅坐下。
　　曲月小俩口说要出去透透气饮料你们帮忙点着，把东西放下一溜烟没影了。
　　“等会儿上单时候麻烦在咖啡里多加些牛奶，柚子茶里面加蜂蜜，不要糖。”龙宿看着饶悲风细细跟服务生叮嘱，不知为何觉得心酸。
　　“连长？”回过头来的饶悲风发现龙宿神色不对出声问道。
　　“没什么，我只是佩服你的好记性。”
　　“连长你又笑话我。”
　　“哪里，是真心的，这种小细节我向来记不住。”
　　“那是因为还没碰到真正在意的人。”
　　龙宿盯着饶悲风的双眼：“你何必呢？”
　　“连长，”饶悲风别过视线，“这种事情，不是说放弃就能放弃的。”
　　“那你就这么一直耗着？”
　　“我不知道，”饶悲风看向窗外，远处绽放的烟花映得他的脸色变幻莫测，“这样……有什么不好？”
　　“我倒不知道这样有什么好。”
　　“喜欢本来就是让人手足无措的事情，既然想不到更好的对策，站在原地是个不错的选择。”
　　“你就等着他们越走越远，直到你再也无法追回来的时候后悔伤心吧！”
　　“他们……”饶悲风脸上慢慢浮现出一个苦笑，“你都知道了？”
　　龙宿摇头：“原来喜欢是一件这么累的事，我宁愿我不知道。”
　　“遇见了，爱上了，错过了，”饶悲风的表情在咖啡屋不甚明亮的灯光下显得悲喜莫测，“得不到，放不下，没退路，没选择，都是我――”
　　“进来吧，等会儿替你们点的饮料该凉了。”龙宿向门口招手示意。
　　“就来就来，”没一会儿月灵犀拉着曲怀觞走进咖啡店，“这不是给你们选圣诞礼物耽搁了么。”说着开始掏曲怀觞的外套兜子，“这么久不见，怎么也要意思一下。”
　　“一看就知道是灵犀的主意，”龙宿看见曲怀觞委屈的表情又补充了一句，“当然我们小曲什么都好，就是良心小得和大肠杆菌一样。”
　　曲怀觞郁卒了：“学长你怎么能这么损人呢？照你这标准，你那顶头上司良心有多大？”
　　“看他这次肯把假匀给你的份上，勉强算有原子核那么大吧。”龙宿沉思了一下回答道。
　　“……好吧能有大肠杆菌那么大的良心是我的荣幸。”曲怀觞投降状。
　　饶悲风接过礼盒拆开一看，一只样式古朴的玉牌嵌在盒中，面上刻着两个字。
　　“解夏，”饶悲风轻声说，“逝者已矣来日可追，一切将宛如新生，重新开始。灵犀，谢谢。”
　　月灵犀面有不忍：“悲风……”
　　饶悲风只是轻轻推推杯子：“快喝吧，都凉了。”
　　曲怀觞讷讷地一言不发。
　　看不下去的龙宿一把夺过玉牌塞回礼盒：“又不是什么沉重的场合，别弄得跟瞻仰遗体一样。”
　　一时四人各喝各的，气氛有些凝滞。
　　服务员送过来一只烛台说是圣诞送的特别礼物，然后烛台被三只手推到月灵犀面前。
　　月灵犀看看那只烛台笑得很开心：“我带回去也没什么用，就在这儿点了吧。”
　　于是跟店里借了打火机，四人一起看一簇黄豆大小的火焰柔软地在夜色中摇曳舞蹈。
　　早点回来别忘了，龙宿打开手机看到一条新的短信。
　　淡淡的黄色映得每个人的眉目都安静平和。
　　人生如此美好。
　　如此美好。

　　Chapter 9.0（大修调动）

　　Chapter 9.0
　　20XX年2月2日
　　我这一辈子见过许许多多的人，许许多多的事，生生死死，离离合合，悲悲欢欢。曾经以为被琐碎的时光打磨过成千上万遍的感情早已平如深潭，投石不惊。然而直到死去的那一刻，我才发现自己仍旧难以抑制地怀恋着某年温暖的晨光中，那个流逝的回不来的，我此生难以触碰无法得到的，你的笑容。
　　灭定
　　“就你一人？剑子呢？”一步莲华推开三中队队长办公室房门的时候房间里只有龙宿十指飞扬地在键盘上跟数据做殊死搏斗。
　　龙宿揉揉眼睛：“他不是去体检了？”
　　“体检？”一步莲华头摇得跟作战雷达似的，“怎么可能，他今天没偷溜出去就够积德了。”
　　“怎么？今年来的不是绯羽医生？”
　　“嘘――”一步莲华如临大敌地竖起食指摇了摇，“今年是仙姬负责我们大队。”
　　龙宿闻言皱眉道：“那我就爱莫能助了。”
　　“你说你都当副队这么久了，怎么就不能帮我看着点剑子？”
　　“你应该知道我当三中队副队三年，从来没能在仙姬来基地的时候抓住他。”
　　一步莲华叹了口气：“好吧，那你收拾收拾也去医务室吧，今天早上是队长的体检时间。”
　　龙宿点点头保存了铺满任务条的文档起身出门，没想到刚准备进医务室时差点撞在一人身上。龙宿抬起头见那人前面挡着个剑子，正打算从旁边绕开看见角落里墨尘音拼命眨眼，一边的紫荆衣做了个看好戏的手势，于是悄声退后几步倚在门框上。
　　“我又没说要你爱我，你试着喜欢一下我会死啊？！”
　　“仙姬小姐，这喜欢不喜欢的不能勉强吧。”
　　“你这人怎么这么小气，分一点点喜欢给我都不愿意？”
　　“这……不是愿不愿意的问题。”
　　“我，枉我这些年花在你身上的心思，你这个大白眼狼！”
　　屋内一众人抱着肚子差点笑抽过去。
　　剑子默默地擦了一把冷汗：“是是，护士长这几年很照顾我，可是知恩图报不一定非要以身相许对不对？”
　　“我就要你的身！”
　　“剑子你就从了吧。”弦知音唯恐天下不乱，更有央森在旁边帮腔。
　　“咳，这个强扭的感情多无趣，再说，我――”
　　仙姬挥手打断剑子的话：“这么多年不清不楚，咱们今天就把话说开了，你到底娶不娶我？”
　　趴在金鎏影身上的紫荆衣早就笑得泪流满面不能自已：“仙姬好气魄！剑子这样的流氓就该像你这种巾帼英雄才压得住！”
　　百般无奈的剑子抬头正看见仙姬身后似笑非笑的龙宿，随即答道：“仙姬小姐，我有喜欢的人了。”
　　坑贫道更坑道友，龙宿狠狠瞪了剑子一眼。
　　“你有喜欢的人？骗谁啊，以为本小姐情报工作白干的吗？！”
　　“真的，”剑子摆出一副一往情深的表情，眼神越过仙姬飘向龙宿，“我……很喜欢他。”
　　墨尘音抽搐地从凳子上摔下去，手里还不忘拽着赭杉军的衣袖。
　　“我不相信……你骗人的对不对？你喜欢的那个人，她知道吗？她喜欢你吗？”仙姬震惊得声音都开始发颤。
　　“我不知道他知不知道，不过……他大概不会喜欢我吧。”
　　“可我喜欢你啊！你为什么不能看看我呢？她又不知道你的心意你何苦折磨自己，你不后悔吗？”
　　“不后悔，”剑子冲龙宿眨眨眼，微微笑道，“因为我爱他。”
　　龙宿拎起手边的文件夹朝剑子头上砸去。
　　文件夹里的报表纷纷扬扬洒落一地，仙姬回头看看龙宿，又转回去泪眼模糊地看着眼前的剑子：“你宁愿骗我到底都不愿意喜欢我，好的，我知道了。”
　　“我没有！”剑子一把拉住准备泪奔的仙姬，四下看看围坐一屋的中队长们做SOS状，“不信你问他们。”
　　赭杉军看见仙姬投过来的眼神浑身一震，正不知该如何应对的时候被弦知音拉拉衣角：“动作快点，你出什么？”
　　赭杉军低头，一圈手围在他眼前：“那我出剪刀好了。”
　　“我出石头。”金鎏影紧接着补充了一句。
　　“啊～那这样就是――”央森环视一周，“赭杉你输了，今天晚上请我们吃饭！”
　　“呵呵。”赭正太笑得很僵硬。
　　那厢龙宿已经把门口的凳子抄在手里了。
　　“额，这个，他刚知道，有点震惊，我，我那个去安抚一下，你等等我，我真的不是骗你！”剑子松开仙姬，几步上前按着龙宿高举着凶器的手，“干嘛这是？谋杀亲夫啊？”
　　“滚边去，”龙宿斜了剑子一眼，“你不要脸我还要呢。”
　　“三年朝夕相对，龙副队，龙大人，您就帮兄弟这一次～”
　　“谁是你兄弟？！”
　　“好好好，祖宗您就帮我解决了这个姑奶奶，以后我给你做牛做马做跟班，下辈子我都忘不了你的恩德！！奈何桥上小的给你垫脚，孟婆汤里葱花香菜小的帮你拣干净！”
　　龙宿继续咬牙：“今年的轮休都给我！”
　　剑子头点得如老鸡啄米：“别说今年，明年后年，我所有的轮休都归你！”
　　“勉强算你有诚意。”龙宿把凳子往剑子手里一塞，走到仙姬面前，“护士长，就是这么回事。”
　　“这算怎么回事！你，你们……再说你不是不喜欢他吗？现在要改口？”
　　“这是我们两人之间的事。”
　　“好，好，”仙姬泄气地靠在墙上，“剑子，给我个证明，我以后再不会来自讨无趣。”
　　“怎么证明？”
　　“跳楼！！跳楼！！殉情！！殉情！！”好久没看狗血爱情剧，中队长们个个都很兴奋。
　　剑子看看窗外，四楼，然后去拉龙宿。
　　“干什么，”龙宿甩开剑子，“自己的破事儿自己解决，我刚刚已经尽力了。”
　　“帮兄弟这一次……”
　　“又来……别人只要你自己证明，扯上我算什么？”
　　“证明咱俩情比金坚呗。”
　　“谁跟你情比金坚――”
　　“你这么说我就伤心了，好歹五年了，战友情都没一点？”
　　“这不一样好吧？！”
　　“拜托拜托，我马上就解脱了，好人做到底嘛。”剑子把龙宿往窗台上推。
　　龙宿不情不愿的站在窗台上：“说好了，最后一次，还有下个月我内务你全包。”
　　“是是是。”剑子忙不迭点头，搭着龙宿胳膊上了窗台另一边，“快下吧。”
　　两个人从窗台上消失了。
　　几个保护性翻滚后龙宿起身，看见陌生又熟悉的面瘫中校戳在他面前。
　　“佛剑？！”剑子一抬头就被大大地惊吓了一番。
　　来A队送材料的佛剑扫了剑子一眼，面无表情地转身走了。
　　“这一团糟的是怎么回事？”苍一进医务室就看见仙姬呆在角落里怨气冲天地配置针剂，屋子中间中队长们正忙着收拾地上的材料，“龙宿来过没？剑子呢？”
　　“报告大队，他们来过了。”
　　“现在人哪去了？”
　　“报告大队，他们跳楼殉情了。”
　　“……”

　　Chapter 9.1（新增）

　　Chapter 9.1
　　20XX年2月14日
　　伟大的科学真理告诉我们时间的流逝是不可以主观意志为转移的客观存在，实在点的说法就是你做错事就不要总想着找片后悔药来吃吃。当然这并不能代表我们在一起的每一天都会不一样，相反，狗血这东西还真是人生何处不相逢。所以由此也可以引发出一个跟客观时间相关的悖论，时间其实就是个圈，一不留神就回到了过去。
　　龙宿
　　无论什么时候到W市老天总摆出一副哭丧脸，剑子颇郁卒地望着残灰色的天色回头问莫召奴：“你说我是不是和你这八字不合？”
　　“师兄你和哪里八字合过？”莫召奴看也不看剑子，走进电梯摁了三楼，“反正天下第一衰的名头从来就没人能抢过你。”
　　“约在这么一个地方真的没问题？”出了电梯的剑子四下打量了一遍金碧辉煌的走廊。
　　莫召奴点头道：“在这里吃年夜饭最安静，没人打扰。”
　　“四叔新年好。”刚走没几步迎面过来一个眉清目秀的少年，肩上扛着一只大书包。
　　“续缘啊，这么早就回去，不跟四叔吃了饭再走？”莫召奴说着从口袋里掏出一只红包塞给少年，“你爸怎么不送送你？”
　　“我是来送钥匙的，今晚上去慕医生家里吃，我妈在下面等我呢。再说，”素续缘故作神秘地眨眨眼，“我爸跟大师聊得火热，千方百计想跟人家结拜呢。”
　　“又来……他结拜综合症还真是几十年如一日地□。”莫召奴说着帮素续缘正了一下书包带，“不过他也是为你好，他结拜得越多，你收的红包就越多。你爸真是一片苦心啊！”
　　“四叔又开我玩笑。”
　　“好了不耽搁你了，省得你妈回头找我算账。路上小心。”
　　“知道了，谢谢四叔的红包。续缘恭祝四叔在新的一年里仍旧貌美如花艳绝天下！”素续缘有模有样地朝莫召奴一拱手，又跟围观党剑子道了别，进电梯下楼了。
　　“这谁家的孩子？”剑子凑到莫召奴身边，“真有意思。”
　　“续缘是我结拜兄长的孩子，他爸就是我们大队长素还真。”
　　“哇，三界第一衰素闲人居然有这么乖巧的儿子？！真是老天不公！不过那个什么大师又是谁？我们今天请了算命先生？”
　　“大师是指佛剑啊，难道你都忘了？这两年三先天的威名四海远扬，你就别装傻了。”
　　“哦……你说三先天啊……”剑子一扫之前的意气风发，气势登时弱了下去。
　　以一步莲华一贯的开头风格来说，三先天，是一个很长很长的故事，需要请三天假准备帐篷板凳瓜子饮料慢慢听。
　　自三年前国际特种兵联赛有可能于近几年举行的消息自中央军区外传之后，各军区下属的特种部队都对选拔参赛人员一事都摩拳擦掌跃跃欲试，而各特种部队中尤以中央军区直属特种A大队及地方G军区下属特种C大队最为出类拔萃。两队近年来针锋相对你来我往斗得不亦乐乎，双方高层都想方设法争着推荐自己的人当联赛种子选手。同时由于A队以苍、赭杉军、金鎏影等人代表着道境玄宗集团势力，三中队的龙宿背后又是苦境儒门势力的中流砥柱，相对于C大队以玉织翔为代表的灭境为主牵连四境佛门一脉众多势力，这场种子选手选拔背后集结了十数年来军队大范围洗牌运动中的王牌势力，风起云涌暗含刀光剑影，成为军中经久不衰的热门八卦主话题。
　　三先天一称亦源于此，确切地说，源于两年前的一场年度军事演习。
　　“我觉得这场景似曾相识啊。”剑子趴在路边的草丛里自言自语，随即看向龙宿做恍然大悟状，“你进队的时候不就干过劫车的行当吗！”
　　龙宿透过瞄准镜观察路面情况，完全把剑子当空气。
　　“你别生气了，都是我不好，回去给你赔罪还不行？”剑子心虚地摸摸鼻子，老马也有失蹄时，前天晚上夜间行军时剑子不小心摔进沟里，压废了自己的单兵电台，龙宿救人心切，装备被沟壁上的石头划拉了好几下，导致单兵电台除了能发出噪音什么也干不了。幸亏地图和指北针还在，与大部队失去联系的两人硬是靠着这两样原始装备在茫茫丛林里走了两天，虽然冤枉路没少走，不过终于还是在第三天傍晚到达计划作战地点。
　　然而两人到达计划中准备摧毁的后勤供应站之后，却傻眼了。
　　明明周遭树干上A队的特殊记号表明此次打击任务已圆满完成，掉队二人组只需要回大本营补充装备兼接受众人嘲笑即可，可是眼前紧张有序人来人往完全看不出受到突袭的营地真的不是海市蜃楼吗？！
　　龙剑二人对视一眼，觉得事态绝对不简单，当下决定暂不回营，先在周围潜伏观察一下再做打算。没想到两人越观察越迷惑，只见车队来来往往不断运送物资在已经被清洗过的驻扎点紧邻的地方又重新搭起一片帐篷，乍一看如同鬼屋。
　　“莫非他们打算在原地再建一个什么驻点？”剑子趴在土堆后看了一天，仍然是一副犹豫的口气，“我看车上运送的好像都是通讯器材，难道是蓝军指挥部要搬过来？”
　　龙宿靠在一棵大树上擦枪：“我看未必，二三中队当时几乎扫荡了整个作战地区的五分之三，并没有发现蓝军指挥部踪迹。如果他们从未侦查地区搬运物资过来，路途太远不说，进入红军侦查圈也很容易暴露。”
　　“你的意思是……他们打算把526点的通讯分部转移到这里？”剑子略微思索一下后赞同地点点头，“也有这个可能，526通讯分部是最靠近红军势力范围的蓝军战略点，他们大概察觉到我们的动作了。”
　　“反正后勤供应站已经被我们摧毁，全体人员装备要撤离演习场地，车来车往，谁知道他们是运进还是运出？”龙宿眼中精光一闪而过，“以前没见过这套打法，有点意思。”
　　剑子回手摸摸放在一旁的背包：“我们口粮不多了，不如干他一票？”
　　龙宿的唇角在树荫下勾出一个淡淡的弧度：“走。”

　　Chapter 9.2（新增）

　　Chapter 9.2
　　20XX年2月14日
　　以前过年的时候我总是提不起什么兴致，在我看来新年鞭炮的响起无非是意味着我为时不久的青春即将退场，当然我这青春在某人嘴里似乎并没有存在过。我其实并不在意岁月的流逝，我只是无病呻吟着想要找一个人来陪。你看天际的烟花划过夜空就像一场蹩脚的流星雨，在这般冷冽的寒风里，我忽然很想对你说我喜欢你。
　　剑子
　　当然，剑子大衰的名声不是毫无根据的，两人在路边埋伏了差不多整整一天才在傍晚时分远远望见一辆军卡。
　　卧在草窠里的龙宿举起手来做了个手势，示意剑子有情况。
　　军卡里的蓝军士兵大概从未想过有人埋伏在一个已经作废的驻点附近，优哉游哉地迎着斜阳把营归，正准备转弯的时候突然听见车顶一声巨响，好像有重物从树上落了下来。
　　“什么东西？”军卡司机一脚刹车把车停在路边，“去看看车有没有被砸坏。”
　　副驾驶座上的士兵刚打开车门伸出头就被车顶上的剑子一枪命中，与此同时龙宿的子弹也结束了军卡司机此次的演习生涯。
　　“演习规则我就不提醒你们了，乖乖呆在这里不要动。”剑子笑眯眯地看着莫名阵亡的蓝军士兵不情不愿地蹲在路边的草窝子里，“我这就剩两块饼干了，都留给你们，别说我们A队不人道啊。”
　　换好衣服坐在副驾驶座上的龙宿朝剑子打了个响指：“动作快点。”
　　“准备好了没？”剑子爬上车挂上档，“起飞吧！小白菜！”
　　于是蓝军士兵有幸见识了一把愤怒的大卡现场版，烟尘滚滚中剑子探出手，蓝军的标志在暮色下显得尤其醒目：“自己人！刹车坏了快让开！！！”
　　当然蓝军的哨兵不会那么傻直接放狼进营，最后关头还是凭着剑子一脚油门挂着最高档冲翻了栅栏闯进大门，最后在一堵半人高的土墙前停了下来。
　　车一停剑子就把身上剩下的最后一枚烟雾弹扔了下去，龙宿把自己的狙击步往剑子手里一塞，摸出手枪跳下车去，趁着浓烟的掩护溜进营地。剑子则翻身躲到土墙后开枪吸引蓝军火力替龙宿作掩护。
　　龙宿凭借着前一天观察的营地布局的大致印象朝最有可能是通讯中心的帐篷摸去，一路上还要不断地对逆向的大部队解释：“一时紧张忘带枪了呵呵。”
　　“这位……那个，班长，我们不用去前面看看？”龙宿刚靠近目标帐篷就听见一个略显稚嫩的声音。
　　“守好你的位置，外面情况自然有我们的人料理。”另一人回答道。
　　龙宿听见后一人的声音，一把掀开帘子走了进去：“小饶，好久不见。”
　　“连长？！”饶悲风见到龙宿进门，还没来得及高兴就反应过来不对劲，反手□在腰间的枪。
　　可惜龙宿比饶悲风快了一步，饶悲风手还没举起来就被龙宿一枪打得冒了白烟，连带着旁边还迷糊着的通信兵也牺牲了。
　　“果然是个通讯分部，”龙宿绕着屋内的设备看了一圈，“看样子还没布置好，可惜来早了。”
　　“不早了，”饶烈士看了看表，“我们的人该到了。投降吧连长，你逃不出去的。”
　　“逃不出去吗？那我就自杀。”龙宿说着卸下饶悲风的手枪弹匣，另一只手空放了几枪，“这里的设备都被我摧毁了，导演部的人来了别忘记告诉他们。”
　　佛剑完全没想到三年前选拔结束一别后再与老搭档相见会是这样一种局面。
　　“佛剑？！我现在忙着，回头跟你聊。”已然弹尽粮绝的剑子被蓝军士兵团团围在土墙后，正和人肉搏得不亦乐乎。
　　“队长，这――”
　　佛剑回头看看自己中队的队员全都一副摸不着头脑的表情，指了指斗殴圈里的剑子：“把他活捉回来，留两个人去接应小饶。”
　　另一头龙宿刚摸回军卡附近就看到一场毫无秩序的大乱斗――蓝军的士兵很是恼火自己数天来的辛苦隐蔽转眼被敌方渗透，把剑子密密实实挤在人圈中间，奈何身手不及剑子，十拳下去至少有一半给了自己人。而外围几名身着类似特种部队制服的士兵被挡在外面，空有身手却难以进入。
　　贫道你这回自己死一次吧，龙宿爱莫能助地摇摇头，准备重新混进蓝军队伍伺机逃走，却听见对方特种兵领导者向营地负责人道：“你们设备都废了？他肯定不是一个人来，集合全部人员清点人数！”
　　没想到还是要跟这个人同生共死，龙宿叹了口气掏出一枚在饶悲风身上搜出来的炸弹往车旁一扔，沉闷的爆炸声成功地吸引了在场大部分人的注意力。然而人多力量大终究不是一句空话，剑子还是没能逃过这一劫，被佛剑手下生擒了。
　　如缭绕仙气一般的白烟中龙宿的身影出现在众人面前：“不好意思，你们输了。”
　　“龙宿？”佛剑眯起眼，见对方点头后指了指自己，“佛剑分说。”
　　“久仰久仰。”龙宿慢悠悠走到佛剑身边，跟佛剑一起围观蓝军队伍磨刀霍霍向剑子。
　　“太TM不爽了！老子要虐俘！”
　　剑子求救的眼光飘向光荣牺牲的龙宿：“给我一枪痛快的！”
　　“死人不会开枪，你自求多福吧。”
　　剑子闻言面色沉痛地仰天大吼：“A队里面没有俘虏只有烈士，我已经咬舌自尽了！”
　　“那又怎样？！大不了就鞭尸！”
　　“队长，我们也很不爽，”佛剑身后的队员也开始摩拳擦掌，“任务还没开始就失败了，我们什么时候吃过这样的鳖？！”
　　佛剑沉思了一会儿用下巴指了指剑子：“打他。”
　　……就连想一想都有一种被分筋错骨手击中要害的濒死感，此事从此被提上剑子大衰最悲催事件排行榜首位，无与敢争锋。
　　这只是龙宿佛剑剑子三人的首度聚首，真正坐实三先天名号的事件是那次年度演习结束后，正进行作战总结的双方高层听说了龙剑两人勇闯佛剑所在营地的事迹一时兴起搞了个AC特种大队内部对抗，据说是为了响应创新号召还新定了一条规则――允许双方队员自由组合，以小组综合得分评定名次。剑子念着久未与前任培养感情，联合天草使尽手段将如月与龙宿组队的念头扼杀在产房里，把龙宿拉来跟自己和佛剑一组。该小组一路横扫各路牛鬼蛇神，以高出第二名近一倍的分数毫无悬念地摘得桂冠。此役之后，龙宿之准，剑子之精，佛剑之狠一战成名，三先天从此成为AC大队乃至全军区史上一大传奇。
　　“可为什么三先天里你有龙首佛剑有大师这种拉风的称呼，我只落个最普通的先生？”
　　龙宿不耐烦地把文件盒甩到剑子身上：“为什么？就你这张饱经风霜的尊容，还希望别人叫你后生吗？”
　　所以剑子痛恨三先天这一称呼不是没有原因的。
　　“回去跟苍说我可能调不回去了。”名为聚餐实为计划商讨会的年夜饭结束后佛剑拉住剑子。
　　剑子朝停在门外看他的莫召奴素还真挥挥手示意自己跟佛剑还有话说，回头道：“怎么？他们要出尔反尔？”
　　“不全怪他们，”佛剑压低声音，“我出身万圣岩，说来关系离C大队更近，现在回去反而让苍觉得束手束脚。”
　　“那你在C大队，他们不会对你不利？”
　　“应该不会，毕竟我们背景势力一致，留在C队，必要时也能帮帮你们。”
　　“辛苦了。”
　　佛剑略点点头离开了。
　　剑子赶回基地的时候已近凌晨，然而三中队队长办公室的灯还亮着。
　　那年的第一场雪无声无息地在深夜降临，剑子看着鹅毛大的雪花悄然落在肩头加快了脚步。
　　“回来了？”剑子推门而入时龙宿睡眼惺忪地从办公桌上撑起身来，“就差你了。”
　　龙宿从桌肚里抽出几支小烟花的时候，那一刻说剑子完全没被感动到绝对是骗人的。
　　“苍说A队的传统必须落实到每个人头上。”龙宿又低下头从抽屉里翻出一只打火机，“动作快点，我要困死了。”
　　“新年快乐。”龙宿把烟花固定在楼下的水泥高台边上。
　　剑子接过打火机点燃烟花棒：“新年快乐，龙宿。”
　　五颜六色的火花蹦跳着像雨一样洒下来照亮龙宿盈满笑意的双眼，那一个雪夜在剑子的记忆中不复严寒，仿佛是谁的笑绿了白雪皑皑的江南岸。

　　Chapter 9.3（面目全非修）

　　Chapter 9.3
　　20XX年5月6日
　　乐观生活的终极奥义就是当现实把你蹂躏得惨不忍睹的时候举起你仅有的一毛大钞仰天长啸：“再来一套马杀鸡，老子不差钱！”
　　慕少艾
　　“取药酒这种小事你自己来就好了，何必非要拉上我？”
　　“这你就不懂了，我还不是为你好？”剑子看见龙宿的表情有多云转阴的趋势赶忙补充，“就因为那个破联赛葱花把咱们这两年的轮休都取消了，我是为了让你出来散散心。”
　　“有带人去医院散心的吗？！”
　　“医院怎么了？白衣天使工作的场所，多神圣！何况还有不少美人，平时在基地来来去去对着那几张死人脸你不腻歪啊？”
　　“我还不知道你？你不就怕仙姬么，上次害我枉担虚名，这次你自行了断吧！”
　　“你别这样啊，好歹咱们还是战友不是？”
　　“战友怎么了，战友的名誉就能拿来挡你的烂桃花？”龙宿比着专门为剑子大衰创作的鄙视暗号下了车。
　　“战友战友，就是我占有你，你占有我！”剑子锁好车，不由分说拽了龙宿的胳膊往楼里冲，“走啦走啦！”
　　龙宿一路冒烟地被剑子从停车场拖到门诊部，期间剑子无数次想要营造其乐融融的和谐表象无一例外地被龙宿三两脚踩回肚子里。
　　好不容易两人一路扭打着走到慕少艾办公室前，正撞上仙姬端着托盘走出来。龙宿感到自己手腕上突然加重的力道冷哼一声。
　　仙姬表情也有点不自然，看着龙剑二人僵硬地笑笑：“阿九医生不在。”
　　“他们是来找我这个老头子的。”懒洋洋的声音从门后传来。
　　“少艾你在太好了！”剑子拉着龙宿一步跨进门，仙姬低着头匆匆离开。
　　“呼呼，老人家我可真不愿意在这种地方见到你，”屋内明显看不出老在哪里的医生端
　　着架子把剑子拉过去打量一番，“说吧，哪块骨头壮烈了？”
　　“我不是来看病的。”剑子费老功夫从慕少艾的魔爪下挣脱，“我――”
　　“不来看病跑这里来做什么？”慕少艾一脸失望不情不愿地放开剑子，转头看到站在一边
　　的龙宿，一双桃花眼登时直冒艾克死光上下左右扫描，“这位美人，幸会幸会。”
　　眼看慕少艾的爪子就要沾上龙宿，剑子一夫挡在前：“介绍一下，这是我以前战友，慕
　　少艾。这是我队副，龙宿。”
　　龙宿点点头示意。
　　“呃？！”慕少艾明显噎了一下，“你队副不是……？”
　　“那都多少年前的老黄历了，”剑子大大咧咧在房间里找了个椅子坐下，“当阿宅不好，真的。”
　　“真看不出来你还能找到这样一个美人当你搭档，当年是我有眼不识泰山啊！”慕少艾围着剑子转了几圈，“不过确实感觉这几年没见你还是以前那样子，没变老，是不是有什么保养秘方？”
　　“剑子的保养秘方就是他从来没青春过。”龙宿凉凉地插了句话。
　　“精辟！”慕少艾拍手大笑，“这位美人，我更喜欢你了！”
　　“哎那啥，我这次来就是想问一下你有没有治跌打的药酒，我们队上缺货。”剑子看看龙宿隐约不耐烦的气压圈死命把慕少艾往外推，“快点，我们还要掐时间回去，有时间再找你聊。”
　　龙宿百无聊赖地在慕少艾办公室坐了两个小时还没见剑子有回来的迹象，于是在办公桌上留了张便条，出门闲逛去了。
　　“请问是龙宿先生么？”刚走到楼梯口龙宿就被一个小护士拦下，见龙宿点头后小护士递给他一张纸条，“有人托我转交给你。”
　　龙宿打开纸条，面色登时一沉：“谁给你的？”
　　“不认识，”小护士看见龙宿的脸色莫名觉得一股凉意袭来，指着窗外说道，“就那边那个穿黑衣服的。”
　　龙宿走到窗边向下张望，果然见到一名黑衣人在医院门口徘徊，见龙宿低头看他，黑衣人朝楼上挥挥手转身走出大门消失了。
　　龙宿在小护士的惊呼声中纵身从三楼走廊跳了下去。
　　然而黑衣人似乎也身怀绝技，龙宿紧追慢赶跟了对方三条街，往往只来得及看见对方衣角在某个转弯处一闪而过，最后在一个破旧的不成样子的老住宅区彻底失去了线索。龙宿环视四周，入目皆是泛黄的墙壁生锈的铁栅栏，偶尔从磨损过度的玻璃窗后传出几声叱骂，完全陌生的一个地方，对方引自己来这里到底是何居心？龙宿握紧了手中被汗水浸得透湿的纸条。
　　纸条上密密麻麻写满了疏楼二字，是萧晚庭的笔迹。
　　龙宿走近住宅区里唯一一个防盗门没锁的单元，一阶一阶慢慢走上楼梯，种种疑惑在心里纠结成一团乱麻――究竟出了什么事会让萧晚庭狼狈至此，居然会约在这种地方见面？正心不在焉地走着，楼道中突然回荡起一阵惊天动地的咳嗽声，龙宿踌躇了一会儿，上楼敲响了401房的房门。
　　单薄的门板后咳嗽声依旧断断续续地持续了好一会儿，接着是凌乱的挪动椅子打饭茶杯等杂七杂八的噪音，好不容易世界清静下来后，龙宿发现一个身形消瘦的男人斜靠在打开的门缝旁，说话的声音低沉沙哑：“兄弟，谢谢你帮我带票。”
　　“什么票？”
　　“机票啊，|摩没跟你交代？”男人声线不耐烦地拔高，抬起头来瞪视龙宿。
　　气氛一瞬间凝滞了。
　　龙宿跨进房间关上门：“你怎么在这里？”
　　“这话应该我问你吧？”满面憔悴的萧晚庭回身上了锁，打开了客厅灯。
　　昏暗的房间里各种物品左一摊右一堆杂乱无章地挤占了地板的大部分空间，几乎连下脚的地方也没给屋主留下。浓重的二手烟味陈年饭味潮气霉味后浪推前浪地冲击着龙宿的嗅觉，甚至还掺杂着一丝血腥气。
　　龙宿弯腰从层层脏衣服下面抽出一条血渍斑斑的医用纱布：“你受伤了？！”
　　“个把月前的事，”萧晚庭撇撇嘴，扯过纱布随手扔在一边，“现在早好了。”
　　“你不在A城好好当你的经理，跑出来跟人打打杀杀做什么？”
　　“这就是我要告诉你的事，”萧晚庭无所谓地笑笑，“疏楼，我被通缉了。”
　　“什么？！”
　　萧晚庭俯下身去把沙发上的杂物统统扫到地板上，示意龙宿坐下：“就这么回事，我知法犯法，然后被通缉了。”
　　“你怎么……”龙宿不可置信地盯着萧晚庭。
　　“堕落至此？”萧晚庭抽出一支烟点燃，缓缓吐出一个烟圈，“我本来就不是什么好人。”
　　龙宿沉默地凝视着地板。
　　“怎么？不敢相信？疏楼，你不考虑去报警吗？包庇可是个不小的罪名，别因为我一个人渣耽误了你的光明前途。”
　　“我不明白。”
　　“你不明白的事多了，”萧晚庭嗤笑一声，“不过为了利益各取所需罢了。”
　　“你根本不是这样的人！”龙宿猛然起身，居高临下地俯视着萧晚庭，“你太让我失望了！”
　　“我不需要为别人无关痛痒的看法负责。”萧晚庭仍是一派悠然地靠在破旧的沙发上，好像靠着的是柔软光滑的真皮老板椅，“如果你不报警的话就快走吧，让别人看见不好。”
　　“你！！”
　　“别摆出一副说教的口吻，其实我们是同样的人，为达目的不择手段，区别只在于你披着正义的外皮而我不是。”
　　“你不用强词夺理。”龙宿冷静下来，“如果有什么难处，我可以帮你。”
　　“你走就是对我最大的照顾。”萧晚庭嬉笑的表情一收，诚恳地看着龙宿，“你帮不了我的。”
　　“不要执迷不悟。”
　　“我不是，”萧晚庭惨然一笑，“你知道我当年为什么离开么？就是因为看到了军队里太多的勾心斗角肮脏交易，我觉得我的理想被践踏了，那种心情你能理解吗？疏楼，你真的太天真了。我这次被通缉，背后的水有多深简直难以想象，那些高官为了逃脱就把我拎出来当替死鬼，你想想，他们在人前有多道貌岸然，在人后就有多卑鄙下流。我不是什么干净的人，阴沟里翻船我认命，可你不一样，你有实力有背景，有光辉的前程。快走吧，你不应该被牵扯进来。”
　　“难道A城集团有黑市交易？”
　　“我不会告诉你。”萧晚庭摇摇头，“不论你是从哪里得到的消息，看在往日的情份上你没报警我很感激你，从此咱们一刀两断再不要往来了。听我一句劝，你别想着刨根问底，有时候能被欺骗一辈子是求不得的幸运。”
　　“下不为例。”龙宿说着拉开防盗门，“你好自为之。”
　　“保重。”萧晚庭表情复杂地看着龙宿的身影消失在楼梯间，重重甩上房门。
　　夏午毒辣的阳光照进这个破旧住宅区的边边角角，在银灰色的监视器表面泛起一澜澜金属色的冷浪。

　　Chapter 10.0（新增）

　　Chapter 10.0
　　20XX年3月9日
　　梦想通常是残酷的，人不能妄图去改变，只能慢慢去适应。小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我。
　　佛剑
　　“不用，谢谢。”佛剑挡住剑子递过来的牛肉罐头。
　　剑子不甘心地收回爪子：“你说你有意思吗？杀人都不知道杀了多少，现在对着一盒被做成罐头的牛肉发慈悲？”
　　佛剑转过头看着剑子。
　　“信仰自由，信仰自由，”剑子立马投降，碰碰身边的龙宿，“今天放假，咱们出去转转？”
　　“不去，你不记得苍的话了？”龙宿自顾自把手中的枪擦得直冒寒光。自打上次在军分区医院因为萧晚庭之事脱队半日被苍知晓后，苍破天荒地大发雷霆，亲下禁令，三年内龙宿不得离开军事禁区管辖范围半步，若有违背就把三中队全体队员剁成肉馅包饺子。
　　剑子不以为然：“检讨书不是已经交给他了？上次有我帮你把关，写得声情并茂涕泪俱下，深刻沉重地检讨了你的违纪我的失职，可算是我有生之年最为得意的作品之一，绝对能录入检讨书写作范文大全。”
　　“算了，我也不想出去。”龙宿摇摇头，收枪准备离开训练场。
　　剑子伸出一条腿挡在龙宿面前：“大不了再写一封检讨呗！苍上次就是气话，你还当真啊？”
　　龙宿目不斜视地跨过剑子的腿，肩膀却被人扳住。
　　“一起走吧。”回头一看竟是佛剑，龙宿一时倒不知该如何应对了。
　　“还是前任对我好！”剑子鲤鱼打挺跳起来，“自由放风去！”
　　集训两月未出大门一步，龙宿换上便装以后觉得有些手足无措：“去哪里？”
　　“绝对好地方！”背着大包的剑子风风火火赶过来，身后还跟着一身休闲装的佛剑。
　　龙宿觉得自己绝对是疯了。
　　“你说的地方在哪儿？”半小时后，前往市中心的公交车上，龙宿满是怀疑地看着似乎醉心于观察新鲜事物的剑子，“我们真的不是出来干活的？”
　　“快了快了。”剑子双眼紧盯着车外拥挤的车流应道。
　　数分钟后车停靠在一个挤满人的公交站旁，剑子一马当先从人缝中挤出去：“到了到了快下车。”
　　随后下车的龙宿佛剑举目四望，身边三百六十度无死角地充斥着各种人，一眼望去有不见尽头的趋势，背着大包的剑子三下两下在人群中劈开一条通道，还不忘回头招招手示意两人跟上。
　　三人七拐八拐地穿过重重人群在数栋商厦间奔波辗转终于在一间地处大楼高层环境幽雅的西餐厅包厢里坐下了。
　　“这地方不错吧？”剑子一面兴致颇高地打量着店内布置，一面习惯性地检查房间内是否有监控设施。
　　龙宿佛剑自进屋后一直保持着批判性的眼神，冷眼看剑子转来转去。
　　“选这里，是因为这个？”佛剑从被剑子放在桌上的一沓传单里抽出一张，店庆特价四个鲜红的大字异常显眼。
　　“啊，哈哈，被发现了，”剑子有些不好意思地笑笑，“最近手头有点紧。”
　　“你什么时候不紧？”龙宿拿起菜单翻了翻，“这次不为难你，我请吧。”
　　“不用不用，”剑子说着从包里抽出几瓶酒，“苍已经替我省了一大笔酒钱了，这次我请。”
　　“这么好的酒，苍怎么会给你？”
　　“就你第一次开荤前咱们去买的，不记得了？我磨了苍一个月终于让铁公鸡松口了，正好拿来打牙祭。”
　　龙宿回想起那个冬日的早晨，不可避免地想到了萧晚庭，一时沉默了。
　　等到龙宿回过神来时，那厢剑子佛剑半瓶酒已经下肚了。
　　又过了没一会儿，剑子开始满嘴跑火车，搂着佛剑絮絮叨叨：“唉你现在不在A队真是太可惜了！记得A队之花评比不？龙宿已经蝉联三届了，结果输给我一张签名照哈哈～”
　　龙宿一头黑线的注视下，佛剑面不改色地灌了一大口酒：“然后呢？”
　　“还有什么然后？！直到现在他都没兑现！你知道我有多怨念吗？！我多难才能在打赌里赢一次？”
　　佛剑丢给龙宿一个赞赏的眼神，伸手推开剑子：“你自找的。”
　　“这也不能全怪我啊，上次你给我照片的时候我可是好好珍藏日日照顾，只有你这种不解风情的和尚才会没收掉！”
　　“贫僧实在受不起施主日日三柱高香的功德。”
　　“……你不要说出来啊！完了这回龙宿肯定不会给我签名照了！我已经跟慕少艾打下包票了！！”
　　龙宿忍无可忍地拿起一只餐包堵住剑子的嘴。
　　事后为散去身上的酒气三人足足在晚风里拔了两个小时军姿才踩着门禁时限回了集训营。
　　“龙宿，学海采取行动了。”各自回寝时佛剑突然低声说道，“你自己小心。”
　　龙宿回头，昏暗灯光下佛剑双眼清明：“你说醉话。”
　　“我是醉了，”佛剑欣然承认，“东方羿掌控的学海势力有转投他营的趋势，他手里有不少儒门中人的把柄，如果不采取对策，你会很危险。”
　　“……谢谢。”身在C队的佛剑到底是冒着多大的风险告诉自己这些情报龙宿并不清楚，他只是看着佛剑挺拔的身影渐渐融入无边黑暗中，久久没有挪步。
　　“怎么还不回去？”调头找人的剑子远远看见龙宿的影子映在台阶上，如同一尊孤寂的雕像。
　　半晌龙宿才回答：“没事。”
　　剑子望着对面佛剑所在的宿舍似乎明白了什么：“佛剑……他是不是和你说了什么？”
　　“……没有。”
　　“不告诉我也没关系，你不用愧疚，无论佛剑为你做了什么，都是他自愿的。”剑子扶着龙宿的肩，“他既然认你为挚友，你就不要辜负他的苦心。”
　　龙宿疲倦地揉揉眉心：“我知道，我只是……有些累。”
　　“那就暂时别想了，说点高兴的。”剑子拉着龙宿在台阶上坐下，“还有不到一个月就要去参赛了，拿个冠军还不是手到擒来的事，回头把苍偷摸藏起来的酒跟茶都要出来，让他欺压我们这么些年！”
　　龙宿沉默不语。
　　“要是你实在不愿意看他们斗……联赛完了就跟我去维和吧。”
　　“好。”龙宿不忍拂了剑子的好意随口应道。可那是不可能的，我还有我的家族，有我无可推卸的责任。
　　剑子没想到龙宿应得如此干脆，准备了满肚子的劝慰一下全无用武之地，忽然不知道该说什么，好不容易挤出一句话：“你还记得你入队前我跟你说的绝境吗？”
　　“嗯。”
　　“我现在问你，如果为了任务你必须将我抛弃在敌人后方，你做的到吗？”
　　“你想说什么？”
　　月色中剑子的表情异常认真：“我想告诉你一件事，以前我们说的同生共死都是扯淡，实际上只要做到前两个字就足够了。”
　　“什么意思？”
　　“同生，就是说我们活在彼此的血里。无论生死，只要有一个人活着，我们就都活着。”剑子加重了手上的力道，“你永不会孤独一人。”
　　“我明白，你是告诉我以后如果真出现以上情况我可以毫无心理负担地抛弃你是不是？”剑子的表情一瞬间变得僵硬，两人僵持了一会儿后龙宿忽然笑了，“剑子……多谢。”
　　“那作为谢礼，签名照是不是可以打个商量？”剑子一见形势好转急忙捧上热气腾腾讨好笑脸一枚，“要不少艾那里我不好交代。”
　　龙宿意味深长地看了剑子几秒，毫无预兆地把他团成一团塞进楼道里的垃圾桶，然后踏着满地明月光飘然而去。

　　Chapter 10.1（新增）

　　Chapter 10.1
　　20XX年4月1日
　　我不知道是否所有在这天说过的话都只是一个笑话，同理，我不知道所谓的承诺保质期到底能有多久。有人告诉我让誓言永恒的充分必要条件是死亡，显然你我都不会傻得以身试则。如果我只能给你一个愚人节的约定，你会愿意要吗？
　　龙宿
　　“A大队参训人员龙宿，速到演习指挥室报到！”扩音喇叭中的指令一遍遍回响在空旷的建筑工地里，大有绕梁三日之势。
　　“怎么回事？小组对抗还没结束呢。”剑子迅速挪到龙宿身边压低声音问道，一旁负责警戒的佛剑则微微皱眉看了龙宿一眼，什么都没说。
　　龙宿整了整身上的装备，摇头道：“不清楚。”
　　“现在怎么办？不如我们掩护你出去吧？”
　　“你别紧张，又不是在任务现场，不过是小组对抗而已。”龙宿透过瞄准镜四处张望了一下，“我做诱饵掩护你们出去，省得浪费资源。”
　　“行，那你自己小心。”剑子给佛剑一个转移阵地的指示起身准备离开。
　　快要转过墙角时剑子回头瞄了一眼，龙宿笑着朝他挥挥手：“再见。”
　　没过多久龙宿就冒了白烟壮烈牺牲，而这一切早已远离的剑子自然是看不到的。龙宿叹着气收拾好自己的装备，下楼去往指挥室。
　　指挥室的门一打开，屋内人的视线就齐刷刷投到龙宿身上，龙宿扫了一眼来客，除了如月和墨尘音，还有一个他从没想到的人。
　　“家里出事了。”太史侯面无表情地抛出五个字。
　　回A队的路上车里气氛一直很沉闷，后排龙宿自打在训练营跟太史侯交流了学海现状分手之后一直沉默不语，副驾驶座上的如月几次想开口最后都默默咽了下去，墨尘音更是全程一言不发，只顾闷头开车。
　　眼看着A队基地大门愈来愈近的时候如月终于忍不住摁在墨尘音死死握着方向盘的手上：“我们……晚点再回去。”
　　“怎么回事？”龙宿眼睁睁看着车拐了个弯开进路边的草窝里死火停住了。
　　如月回过头，眼圈竟然微微有些泛红：“大队病了，你要是想找他谈话一时半会儿恐怕不行。”
　　“你们还有心情开玩笑？！”龙宿愣了一下忽然想起来今天是个什么日子。
　　“他没开玩笑！”猛然开口的墨尘音声音说不出的沙哑，咳嗽了好一阵才艰难地继续说道，“小翠……小翠死了。”
　　说完墨尘音就一头趴在方向盘上，从龙宿的方向无法判断他是不是在哭，车厢里的气氛凝重得可怕，龙宿如月沉默不语，只听见墨尘音撕心裂肺一般的抽气声。
　　约莫过了半个小时如月才断断续续地向龙宿讲述了这几个月来A大队发生的种种变故。
　　“一个月前我们就接到消息说小翠在边境进行工作的时候被劫持了，就连夜派了一中队和四中队前往当地展开援救打击工作。但是对方在边境线附近耳目众多，又有不少武装力量，我们折了不少人也没取得什么实质性进展，而且……”如月顿了顿，缓缓接道，“弦知音失踪，赭杉重伤，至今未醒。”
　　“那翠……他怎么死的？”龙宿从未意识到，原来说话是一件如此艰难的事。
　　“我们跟对方的拉锯战打了大半个月，最后终于摸清了他们的大本营，集中火力把他们围困在边境线这一边，眼看就要大功告成的时候……”
　　“对方在边境线对面的残余势力挟持着小翠出现在我们面前，叫嚣着要跟我们讲条件。”墨尘音接过话头，“当时，当时……你简直无法想象他们是怎么对待小翠的！那不是人！是畜生！！不，比畜生还不如！！他们，他们……”
　　如月安抚地拍拍墨尘音继续说道：“我们眼看就要围剿成功，当然不会轻易答应他们的条件，但是又不能不救人，苍就发话让他们接近边境线，说我们看清楚人质才会考虑放人。那帮畜生就用好几道铁链拴在小翠身上，把他扔过来。”
　　“是苍杀了他！”墨尘音忽然激动起来，“是苍！！是苍开的枪！他亲手杀死了他最亲的师弟！！”
　　“你别这样，别这样，你明明知道大队长是有苦衷的……”如月哽咽道，“而且小翠那个样子……他挣扎过线就是为了求个痛快，他都那样了，你不是也看到的吗？！”
　　“是是……我知道，我什么都知道，”墨尘音像泄了气的皮球一样倒在驾驶座里，双手紧紧捂住脸，然而抽噎仍然止不住地从指缝中流出来，“可我根本不想知道，一点也不！”
　　春日的阳光静静地照进车里，而龙宿只感觉到彻骨的冰凉。
　　“进来吧，堵着门口当门神吗？”
　　龙宿走进办公室敬了个礼：“报告大队长，龙宿归队。”
　　“儒门的情况想必太史侯已经跟你说清楚了，而今你正处在争斗的风口浪尖，我现在最多只能保你留在A队，至于其他的，只能靠你自己。”
　　龙宿点点头：“剩下的事我有办法安排，谢――”
　　“不用道谢，我也是出于私心，抛开感情不提，A队最近连失了几员干将……”
　　“我已经知道了。大队……节哀顺变。”
　　“此事多提无益，我现在有个任务要交给你。”一直埋头看电脑的苍终于把视线放在龙宿身上，双眼布满血丝，“国际联赛你的名额已经被后备顶替了，剑子还不知道这件事，你想个借口混过去，免得他受影响。”
　　“好。”
　　当晚剑子刚结束训练就被教官拉到办公室：“找你的电话。”
　　“剑子么？我有事要跟你说。”
　　“有事回来再说，还打什么电话？”
　　“联赛我有事不能参加了，由后备选手顶替，你和佛剑好好加油，等你们捷报。”
　　“你说什么玩意儿？！怎么突然不去了？这没多久就要――”
　　“三中队被委派任务，队里不能没领导，我就留下了。”
　　“什么任务非要三中队去做？！其他中队哪里去了？”
　　“怎么？对我的安排不满意？”苍的声音模模糊糊传来。
　　“不，没有，可是大队，你看这不是特殊情况么？”
　　“罗嗦什么，”苍接过电话，“执行命令！”
　　“是！”另一端的剑子不自觉一个立正，“保证完成领导布置的任务！”
　　龙宿拿回话筒：“这边一切有我，你安心参赛。另外……帮我谢谢佛剑。”
　　“好吧……唉，真是可惜了。龙宿，你还记不记得上次咱们出去时候我跟你说的话？”
　　“同生不共死那个？”
　　“对啊，我今天得补充一点，你不仅跟我们同生，还跟我们同在。去比赛的时候我看到的景象就是你看到的，我打倒的对手就是你打倒的，我拿到的奖杯就是你拿到的，我……”
　　龙宿执着话筒，听见剑子的声音经过弯弯曲曲的电话线传到耳边：“你和我们同在，和我同在，任何时间，任何地点，永远不变。”
　　“熄灯时间到了。”教官走进房间，不顾剑子百般讨好，铁面无私地挂了电话。
　　而另一方，放下话筒后龙宿的低语消散在空气中，无人听见。

　　Chapter 11.0（新增）

　　Chapter 11.0
　　20XX年6月20日
　　有一场很经典的辩论说的是错过和失去哪个更令人难过，我嗤之以鼻：一念之差没有买会中一百万的彩票和买到彩票中了一百万然后彩票丢了哪个更令人难过？这根本是一个无法选择的恶毒问题。
　　天草
　　“龙宿，让我帮你。”
　　龙宿沉默地处理着手上的材料，完全无视面前已经站了将近一天的如月。
　　“小曲自上次随队出任务，现在还滞留在当地不能脱身，四中队长弦知音生死未卜，唯一剩下的央森态度又不明朗，整个A大队无论是儒门还是学海的人都没办法为你所用，你究竟在苦苦坚持什么？！”
　　“如月，你是儒门的人吗？”龙宿终于跟如月说了当日以来的第一句话。
　　“不是，可――”
　　龙宿重新低下头研究白纸上印着的密密麻麻的黑字：“既然不是，何必来搅这趟浑水？”
　　“我不能眼睁睁看着你一个人受苦！”
　　“出身于这种家世背景，我早就预料到会有这一天。如月，这不是受苦，是我应付的代价。”
　　“我不管你是怎么看这件事的，但让我袖手旁观绝对不可能！”
　　“排除明面上的儒门势力，各军区暗藏的儒门中人名单你知道么？叛出儒门势力的学海，其中有多少人是真心有多少人两边倒有多少人念旧主你知道么？要保住儒门残部，四境各势力该与哪方合作你知道么？与对方合作期间，究竟该采取什么对策才能以最小代价换取最大利益你知道么？如月，只有激情还远远不够。”
　　“不试试你怎么知道够不够？！”
　　“你不用说了，我不会改变主意。”
　　还想争辩的如月话未出口就被破门而入的天草拽了出去。
　　“你干什么！”如月挣开天草的手。
　　“你死心吧，他不会答应你。”
　　“那只是因为他是个傻子！总有一天他会开窍的！”
　　天草把如月安顿在办公楼下的长椅上：“七连长是不想再牵扯更多无辜的人，你怎么就不明白呢？”
　　“那你的意思就是我们事不关己高高挂起？”
　　“我们不给他添乱就是对他最大的支持。”
　　“你怎么知道我去一定是给他添乱？我一定要去，就算全天下所有人都放弃他，我也不会！”如月从椅子上跳起来又打算往楼里冲。
　　天草错身挡住如月去路：“这种权势角逐明争暗斗所有人都避之不及，为什么你就非要去沾一身腥？！”
　　“小草，你让开。”如月伸手推天草，语气逐渐平缓下来，“对于你来说，龙宿不过是曾经一个团而今一个队的战友，最多算是你的师兄，可对我来说，他是我的发小，是我的朋友，是我这辈子最重要的生死至交，我不能――”
　　“你满脑子想的都是他，你有没有想过周围的人，你有没有想过我！！”一直还算平静的天草突然拔高声音，“他对你很重要我不否认，可你对我也很重要啊！你是我这辈子第一个连长，最后一个连长，唯一的连长！！参与这种杀人不见血的战争你是问心无愧了，可万一你出了事，我要如何自处你想过没有？！！”
　　如月没料到天草会如此激动，愣了一阵才抬手想摸摸天草的头：“小草，我……”
　　“你想想我……”天草低下头埋在如月的颈窝里，“拜托你想想我，如月。”
　　“你想好了？”龙宿好不容易找到苍的时候，苍正蹲在后山打扫翠山行的衣冠冢，听见龙宿的脚步也没回头，只淡淡地问了一句。
　　“想好了，明天就走。”
　　“这么快？”
　　“不快点走怎么对得起那边这些年来为我费的苦心？”
　　“照片跟录影你看过了？”苍平心静气地问，“不需要解释什么？”
　　龙宿一言不发地望着远山的暮色。
　　“木已成舟，此事我不予置评。这次我确实不能保你了，好自为之。”
　　“当时我见到萧晚庭的时候就料到此事不简单，隐忍了整整一年，难为他们了。”
　　“即使你出局他们也未必会放过你。”
　　“我知道。”
　　“那你……不等等剑子？”苍终于完成了例行清洁工作，直起身伸了个懒腰，“赛后的友情培训快结束了，最多再一个星期他就回来了。”
　　龙宿的视线扫过苍背后墓碑上殷红似血的字，低声答道：“时不我待。”
　　“好吧，”苍拍拍手上沾着的泥土，“明天让一步送你出去。儒门那边的事你有安排吗？需不需要我帮忙？”
　　“万无一失，大队不用担心。”
　　“此行危险重重，善自珍重。”
　　“我孤身一人，他们奈何不了我。”
　　“此次任务布局甚深，牵扯到不少军政要人，一旦成功，儒门复兴有望。以你一人换整个儒门，这笔生意做的划算。”
　　龙宿笑笑：“自然。”
　　“都说三先天中龙首以准闻名，现在看来，恐怕无论剑子之精抑或佛剑之狠都不及你。”
　　“大队谬赞了。”
　　“我不耽搁你了，你放心去，剑子有我收拾。”
　　龙宿略踌躇了一会儿，从口袋里掏出一个装着相片信封递给苍：“这是之前我答应给他的，大队看情况给吧。他要是问起来……他最好别问。”
　　“我就说佛剑比不上你狠，”苍接过信封，“我会酌情处理。”
　　“告辞。”
　　“再见，”苍的神情模糊在柔和的夕阳中，“我们会再见，一定，我保证。”

　　Chapter 11.1（新增）

　　Chapter 11.1
　　20XX年7月9日
　　听说忘川是一条很长很长的河，忘川之上，天空是纯粹的黑色，没有阳光，不见月色。当轮回之人乘着小船慢慢朝下一世的方向前行时，会不断看到自己的回忆，回忆中会出现故人的笑容，或是哭泣，你在那里，会看见我吗？
　　墨尘音
　　“这选拔方式倒真有点意思，你们以前也这么折腾这帮，这帮……小白菜？”说话的人带着一副苦苦思索的神情，浓重的油彩下依稀可见英挺端秀的面容，“你们是这么叫他们的吧？”
　　“我真想不通凭你这么乏味的长相，再加上如此贫瘠的大脑，到底是怎么跻身三花的行列的，”剑子走上前与那人并列而站，“蔺无双，你告诉我，你是不是贿赂评委了？”
　　“贿赂评委的人是你吧？”蔺无双捶了剑子一拳，“墨墨，你搭档被人欺，快来做主。”
　　墨尘音忙着调试电台，头也没回抄起凳子上没上膛的枪往后一扔：“剑子你要是真闲着无聊就去狙几颗小白菜过过瘾。”
　　“好咧～走着！”剑子接过枪一溜烟冲了出去，“炖白菜喽！”
　　蔺无双目瞪口呆地看着兴高采烈的剑子吹着口哨消失在门后，忍不住摇摇头：“一群疯子！”
　　墨尘音猛然回头，用目光把蔺无双死死钉在墙上。
　　“怎么了？”蔺无双吓了一大跳，下意识地摸摸自己的脸，好像没过敏啊？
　　“你刚刚说什么？”
　　“没，没说什么。”
　　墨尘音若无其事地转回头：“那可能是我幻听了。”
　　“你……听到什么？”蔺无双心下一虚脚底一滑准备开溜。
　　“我听到……没什么，”墨尘音想起多年前怒气冲冲的某人鼓鼓的包子脸，顿时没了说话的兴致，对着话筒发了好一会儿呆才清清嗓子开口道：“报告大队，锅已造好。”
　　“菜已装车，注意接收。”金鎏影的声音从耳机里传出来。
　　“是！”墨尘音摘下耳机回头招呼蔺无双，“帮我联系剑子，说菜还有半个小时下锅。”
　　“啊？还有半个小时？！”接到通知的剑子垂头丧气地找了个隐蔽角落窝着，“早知道我就再磨蹭十分钟。”
　　“心急吃不了热白菜啊～”蔺无双的尾音明显带着幸灾乐祸的意味，“你就找个地方放放风发发呆守株待菜吧。”
　　“只能这样了。”剑子摆了个最舒服的姿势对着远处的景色开始放空。
　　盛夏的太阳永远热情得让人难以直视，唯有在傍晚的时候才勉强收敛一些，即便是这样，看久了以后仍旧免不了产生眩晕感。无论在削菜基地还是A队办公楼，都是一样的。
　　“明天就要去削菜了，你不去准备赖在这里干什么？”
　　“你知道的。”
　　“你倒是准时，怎么就没想着这么准时地给你的老上司祝寿？”苍微微抬眼看了看军姿笔挺的剑子。
　　“如果让我知道今天你从这里消失，我保证以后每年按时按点来，一秒都不差。”
　　“都两年了，你还不死心吗？”
　　“我只要一个答复。”
　　“好，那我的回答还和以前一样，你问的这个人，他不存在。”
　　“你为什么不能说实话？”
　　“我说的就是实话，龙宿这个人不存在，你自己清楚这是什么意思！”
　　“我知道你怎么想，当初我坚持收龙宿入队的时候你就担心我因他而影响工作。可这么多年你还不了解我吗？我就那么不堪一击？”
　　“纠缠这些细枝末节有意思？不管我说的是不是实话，龙宿都不会再回来了，你清醒点！”苍缓了缓又说道，“算我求你，就当他死了好不好？”
　　“不，我们约定了同生的。即便他真的死了，我活着，他就活着。”
　　“董事长，这是今天下午的预约名单。”
　　龙宿接过名单扫了一眼，划掉一个名字：“剩下的人你安排，时间表做好传我一份。”
　　陆华娥为难地取回名单：“她已经连续预约了一个星期，这……”
　　“找借口是你们的责任。”
　　“是，我这就去办。”陆华娥恭敬地退步准备离开，没成想刚打开门就被保安拦住了。
　　“让我进去！”陆华娥还没来得及质问就听见走廊上一声尖叫。
　　当真是祸躲不过，龙宿不耐烦地放下手上的工作：“行了，让她进来。”
　　陆华娥将来人请进龙宿办公室一头雾水地出去了。
　　“请坐。”龙宿点头向仙姬示意，“有何贵干？”
　　“你……真的是龙宿？”仙姬仿佛有些难以置信地把龙宿上上下下反复打量了好几遍。
　　“是。”
　　“你不是……”
　　“怎么？”
　　“可是他们――”
　　“不用提别人，你找我到底什么事？”
　　“你怎么会来这么远的地方？要不是我出差……”
　　“仙姬小姐，如果你没有要紧事请不要耽误我工作。”
　　“有事！”仙姬撑着办公桌站起身，低头紧紧盯着龙宿，“你既然没事，为什么不去见剑子？”
　　“我有没有事，和见他有什么直接必然联系？”
　　“可他是你的挚友，是生死之交，是――”
　　“哦，仙姬小姐情报工作着实不差，剑子仙迹确实是我挚友，是我生死之交，可龙宿生死挚交绝非仅他一人，我与其他人亦久未联系，却不见谁为他们鸣不平。”龙宿漠然地看着仙姬，眼中似是有怜悯一闪而过，“你这么为了他，他知道吗？”
　　“剑子知道不知道有什么关系，我甘愿的！” 一直勉力维持平静的仙姬忽然颤抖起来，“我为他多少都是我甘愿的……我爱他。”
　　龙宿闻言并没有做出什么表情，只潦草地挥挥手做出请便的手势：“您要表白，尽可以去他本人面前，我没兴趣听这些。”
　　仙姬的眼泪毫无征兆地砸在龙宿挥出去的手背上，细小的灼热的触感渐渐蔓延开来，带着难以言喻的苦涩味道。
　　“可他爱的是你，从一开始就是，”仙姬艰难地从胸腔里挤出一丝声音，“龙宿，你既然不愿再见他，为什么还要紧紧抓着不肯放手呢？”
　　龙宿沉默地将面巾纸递给仙姬，等到对方大略整理好仪容才开口：“你回去吧，别泄露我的消息。”
　　“你放手吧，去见他一面，或者让他以为……你死了，为什么要这样一直吊着他，让他难受呢？”
　　“我要是有能力做到以上任何一条，你今天就不会站在这里。”
　　“我知道儒门今不如昔，可要是你想做怎么可能没机会？”
　　“那是我的私事，不劳您过问。”
　　“可眼睁睁看见他受煎熬的人是我！”
　　“与我何干？”
　　“你狼心狗肺！”
　　“是，我承认，您现在可以走了吗？”
　　仙姬气冲冲地推开椅子：“剑子真是瞎了眼才惦记你！”
　　“他不瞎，只是太傻。”龙宿起身走到门口替仙姬拉开门，“仙姬小姐，我和剑子仙迹之间纯属是你误会，我希望……以后再不要因为此事给双方造成不必要的困扰。”
　　仙姬敏锐地捉捕到龙宿话音中一缕犹豫，猛然回头：“你其实是爱――”
　　“不，我和他……什么都没有，”仙姬眯起眼睛，听这个逆着正午阳光站在她面前男人一字一句像是发誓一样郑重说道，“从前是，现在也是。”
　　目送仙姬离去后龙宿迅速回屋拨内线：“蒙山飞燕，立即联系酱爆大葱，让他密切注意仙姬这个人，别让她乱说话。”
　　“我知道了。”低沉的男声应道，龙宿随即挂断电话。
　　陆华娥分秒不差地敲开了办公室的门：“有位先生约您今晚共进晚餐。”
　　“我今天不加班。”
　　“可那位先生说请您务必答应他。”
　　“他叫什么？”
　　“萧晚庭。”

　　Chapter 11.2（新增）

　　Chapter 11.2
　　20XX年7月9日
　　小时候长辈说看着流星许愿一定会梦想成真，只是那年弱小的我无论如何也来不及把握流星飞过的瞬间，后来我长大了，我拼命努力让自己变得很强大，可当我好不容易遇到我喜欢的人，却还是来不及。
　　金鎏影
　　“这事我会处理，让他不用担心。”
　　金鎏影斜倚在门框上，等苍压了电话才开口：“我建议你收手。”
　　“A队从一开始就没从这里面摘出来，”苍淡淡笑道，“抱歉，不能如你所愿。”
　　“已经六年了，我们为了这个计划投入了多少人力物力？”金鎏影强调道，“可我们得到了什么？现在抽身，为时未晚。”
　　“正因为投入了如此多的资源我们才不能放弃。”
　　金鎏影上前几步逼视着办公桌后的苍：“我们失去的已经够多了！”
　　“没错，我们是失去了很多，”苍从桌后转出来，一个擒拿手将金鎏影锁在靠椅上，“如果我们现在放弃，对得起他们吗？！”
　　金鎏影大怒：“你什么时候可以不那么自私？！什么他们，还不就是他？！牺牲的小翠重要过我们整个大队吗？！我们再也经不起折腾了！”
　　“不只是他，”苍的眼睛瞬间黯淡下去，“赭杉不行了。”
　　“你说……什么？”金鎏影拽着苍领子的手不自觉地松开了，“赭杉死了？”
　　“没死，但他再也醒不过来了。”
　　“怎么会？”金鎏影喃喃道，“年前明明……”
　　苍无言地拍拍金鎏影的肩膀。
　　“不行，A大队必须立刻从这个计划里退出来。”金鎏影镇定了一下站起身，“我现在就去军部。”
　　“站住！”
　　“苍，你还想命令我吗？”金鎏影回头冷笑，“不要忘记现在我才是大队长，政委。”
　　“你休想与此事脱离关系，”苍慢慢眯起眼睛，“我警告你。”
　　“那么，请教您的高招。”
　　龙宿到达约定地点的时候客流高峰期刚过，装潢精致的茶吧中客人寥寥无几，前台服务生问了房号后殷勤地将龙宿带至包厢门口退下了。
　　“好久不见。”萧晚庭见龙宿进门，笑着举了举手中的茶盅。
　　“没想到真是你，”龙宿在萧晚庭对面落座，“通缉犯回来不怕进号子吗？”
　　“那种事……”萧晚庭玩味地笑笑，“我也是手里有料的人啊～说起来你才让我大吃一惊，怎么突然转业了？”
　　“我说我被开除了你信吗？”
　　“这是个好笑话，可惜我不喜欢。”萧晚庭探身握住龙宿的肩，“儒门出事了？”
　　龙宿不置可否地笑笑：“时运不济。”
　　“不可能那么简单，疏楼，”萧晚庭坐了回去，“你告诉我，是不是内部问题？”
　　“我还是觉得你装傻的时候比较可爱，”龙宿垂眼欣赏着杯中茶叶滚动，“东方羿带着学海叛出儒门了。”
　　“那个老狐狸，早就看出他不是个好东西，居然背后给你来一刀……这么说学海全部都叛离了儒门？”
　　龙宿摇摇头。
　　“还有谁在你这边？弦知音？央森？他们不是都在A队？小曲小饶呢，他们什么态度？”
　　“弦知音失踪两年了，央森一直保持中立，小曲确实在我这边，至于小饶……自那以后我连他一面都没办法见到。”
　　“那你现在怎么办，有没有危险？”
　　“我现在能有什么危险，”龙宿啜了一小口茶，“退出江湖不问世事，他们莫非要赶尽杀绝才甘心？”
　　“就算他们甘心，你甘心吗？”
　　“我不想再争了。”
　　“不可能。”
　　两人对峙了约五六分钟，龙宿忽然笑道：“你之前说我们是一样的人，为达目的不择手段，我现在终于相信了。”
　　“我居然猜中了？”萧晚庭大惊失色，“得赶紧让我助理替我买张彩票。”
　　“你再说一遍？”
　　“哦不，没有没有，以咱们的交情我还用猜吗？不过我真没想到你会做到这一步。”
　　“哪一步？”
　　萧晚庭一改之前的嬉皮笑脸，从皮包里摸出一个文件夹：“我本来不知道你在这里，是西蒙让我来找你的。”
　　“A城集团董事长？”
　　“没错，”萧晚庭颔首道，“我们想和你谈笔生意。”
　　龙宿迅速浏览了一边文件里的内容，将夹子交还给萧晚庭：“这笔生意我不做。”
　　“如果是对报酬不满意的话，我们可以协商。”
　　“这里面牵扯的地区太多，调货麻烦不说，而且客户名单里没有我想要的人，我不想费那个工夫。”
　　“这笔生意里的确没有，可我们集团其他的生意里，你的目标没少光顾，”萧晚庭见龙宿的注意力被吸引后又低声补充，“如果合作成功，我可以帮你把他们的资料调出来。”
　　“我的目标是谁你又知道了？”龙宿看萧晚庭面色不似作伪，也渐渐端正了表情，“你不怕引火烧身？”
　　“利益交换总是要冒点风险的不是？”
　　“你这个险冒得太大了。”
　　“我是自愿的。”萧晚庭仿佛有些不好意思地开口，“疏楼，其实这次我知道你转业出来做这个的时候……我挺高兴的。”
　　“是该高兴，从此以后我就没立场对你说教了。”
　　“不是因为这个……无论是以前在学校还是后来下连队，再到后来，我，我一直觉得你高不可攀，现在终于……”
　　“是么？能让一贯自负的萧大少说出这种话，看来我的伪装功力还需勤加修炼。”
　　“那……现在你能接受我了吗？”
　　“我什么时候不接受你了？”
　　“不，不是那种接受，我的意思是，”萧晚庭的语速变得异常缓慢，“我喜欢你。你知道我什么意思。”
　　“你在说胡话。”
　　“我没有！”萧晚庭矢口否认，“很早以前开始就是了，可你一直视而不见！”
　　龙宿拎起壶替萧晚庭重新注了一杯茶：“你清醒清醒，我可以当做没听过，我们还像以前一样――”
　　“我不会放弃你。”
　　“那好，”龙宿指着门，“你走吧。”
　　萧晚庭起身收拾好东西，将装着合约书的文件夹放在龙宿面前的桌上：“无论如何我希望你考虑与我们合作，毕竟是双赢的事。”
　　龙宿点点头：“我会斟酌，好走不送。”
　　“我知道离开军队你不好受，但这世上以后至少还有利益不会背叛你，”萧晚庭走到门口最后回头看了龙宿一眼，“我也不会。”

　　Chapter 12.0（新增）

　　Chapter 12.0
　　20XX年3月20日
　　很多年后，我站在山顶，眺望晴澈的天空与烂漫的遍野山花，想像着在某个我无法碰触的时空，他也伫立在一望无际的花丛中，他的身影和我的身影重叠，一起消融在依依的春风里。最美好的瞬间，我们曾经拥有的最美好的时光，一切一切，一点一点，被刻入记忆的最深处，被放在心底最柔软的一块地方。
　　剑子
　　“真不知道你跟少艾是结了几辈子的孽缘。”剑子慢条斯理地把一只苹果的苹果皮切掉，胡乱在上面戳了几根牙签放在盘子里，跟坐在一边的天草点点头走到阳台上吹风去了。
　　天草不情不愿地拔掉牙签拿起苹果塞到嘴里：“有P缘！”
　　如月拎着一大袋水果推门而入：“跟谁有缘啊？”
　　“还能跟谁？”天草嘟嘟囔囔，“慕医生呗。”
　　“慕医生招你惹你了？”如月笑着顺顺天草头顶支楞着的几根呆毛，把水果袋子里的东西一个个掏出来放在桌子上排队。
　　“还说没有？！”天草把自己包的像北极熊熊掌的左爪子伸到如月鼻子下，“你知道他怎么说我的吗？！！！啊？！！”
　　“小朋友，在背后抱怨自己的主治医生可不是个好习惯哟，”慕少艾带着阿九晃进门，“你左手都被打成骨头渣子了你这么折腾是不想留在这跟我长相厮守？！”
　　“哼！”天草哼哼唧唧用右手把左手挂在脖子上的固定带里，“你？你比不过我们如月一只小指头！”
　　“好！没骨有气！好样的！”慕少艾拍拍天草的肩，“你动你动！到时候里面发炎充血充水再来个感染并发症发个小烧，到上帝那报个到，啊，你这个人生就很圆满了嘛！”
　　“少艾少艾，你看他这么不配合你，万一感染了我们不好交代，不如未雨绸缪给他吊几瓶消炎药？”阿九兴致勃勃提议道，视拼命抗议的天草如无物。
　　“这回换到阳台上了？”慕少艾毫不客气地拿掉剑子的烟，“作为医生我不会允许我的病人在我面前慢性自杀。”
　　剑子笑：“慕医生，我怎么记得我不是你的病人呢？”
　　慕少艾也笑：“不要忘记我现在是代理副院长，你们大队那句话怎么说的？只要迈进医院的门，你们通通是我的，都是我的！”
　　“我好不容易跑你们这放个风，怎么连你都这么唠叨？”
　　“不唠叨行吗？就连没青春过的你都老了，岁月不饶人，我还不是出于好意，生怕我的老朋友一个个在我前面去奈何桥报到，把好名额都抢了。”
　　“老老老说的多难听，我现在可正值壮年！”
　　“你少来了，军区里提拔你的时候你说的话都是扯淡？”
　　“根本原因是三中队离不开我。”
　　慕少艾低低切了一声：“你是不是以为自己掩饰的很好？”
　　“我否认！”
　　“否认就是做了不承认！”慕少艾抬起下巴指指屋里的如月，“就算一开始不知道，到后来他调过来的时候，有谁不明白？”
　　前年军区曾下令将剑子升到总司令部任职，无奈正主一赖二闹三跳楼说什么也不愿意离开三中队，此事一度闹得满城风雨，不知道金鎏影和苍找了多少人甚至调用了儒门残部六庭馆之首楚君仪的关系才把这件事压下去，换了风莲替了原本给剑子安排的位置。而另一方面，自五年前龙宿离开剑子副手位置走马灯似的换了三拨人到最后金鎏影都懒得收拾烂摊子时如月打报告调到三中队当了副队这才安定下来。所有人都知道这是为什么――如月和龙宿认识太久，久到如月可以按照龙宿的工作思路工作方法来配合剑子的一切行动。
　　“你要守着残念到什么时候？”如月有次忍不住问。
　　“不知道。”剑子叹气。
　　“剑子，不是我说，过几年你肯定是要调走，你确定你还要这样下去？”一步临走的时候把剑子扣在办公室里关了整整六小时。
　　“我想我大概要苦守寒窑十八载了。”剑子还是叹气，也没有很伤心的样子。
　　实际上从剑子见到龙宿的第一天起就从来没有设想过万一龙宿不在自己身边的日子会怎么样，从最初的发现兵王时所抱的期待到削白菜时上级对属下的赏识，后来的并肩作战身后三步完全托付的安心，还有最后说不清理还乱的莫名，现在的情况是――这种没有龙宿的日子他已经过了整整五年。虽然这五年出现了种种问题，但毕竟没像苍当年设想的最糟情况一样坏。其实没有了龙宿的日子还是日子，是日子就还得过。
　　慕少艾看着神游天外人事不觉的剑子，摇摇头回了屋里。
　　如月见慕少艾总算回房连忙问道：“医生你看小草恢复得怎么样？”
　　“看他活蹦乱跳的样子就知道不差”慕少艾弯腰仔细查看了一下，“天草，现在跟我去再拍个片。”
　　“又是你跟我？！”天草一脸不情愿。
　　“要不我跟你也可以。”
　　“跟跟跟跟，你跟P虫啊！”
　　“是是，我是虫，你是P。”
　　“……”
　　“如果这笔交易龙首愿意与我们合作，事成之后我们愿意以您要的那部分客户名单作交换。”A城集团董事长西蒙十指交叉靠在柔软的皮椅中，眉眼间一副志在必得之态。
　　龙宿凝神细读了一边合约书后笑道：“这笔生意之大，以我们的交情恐怕还做不到这一步，A皇有话不妨明说。”
　　“龙首与我一见如故，况且两年来A城与贵公司合作无间，”西蒙示意助理给龙宿递上一支金笔，“互惠互利而已，龙首多虑了。”
　　“在下不过区区一介商人，”龙宿起身，“若是A皇想表演官场上的套路，恕我失陪。”
　　“这次我要的货是军品。”
　　龙宿的脚步略停滞了一下，继续向门外走去：“我现在不做牵涉军方的中介。”
　　“龙首与军方生意断绝的消息道上早已传得沸沸扬扬，只是这次……”西蒙见龙宿微微表露出犹豫之意，淡淡补充道，“确实非您不可。”
　　“哦？”
　　“早闻龙首出身官宦世家，想必权势过人，这笔生意货品质量之高需求之多，我想不出除了龙首之外还有谁可以做到。”
　　“落魄之人，如此称赞实不敢当。”
　　“龙首言下之意……？”
　　“这笔生意牵连甚广，我希望届时物品一运到各方代表须立即与我当场钱货两清，若不能满足该条件，此事不用再提。”
　　“好，我答应。”
　　“三日之内我会给阁下答复。”
　　“请留步，我还有一事想请教龙首。”西蒙拦住将要出门的龙宿，“据说您是特种部队出身？”
　　“怎么？”
　　“不知龙首是否认识‘疏楼’此人？”
　　龙宿眉头皱了起来：“这人与阁下有何关系？”
　　“没什么，只是昔年家人曾遭恶人绑架，幸得两名恩人搭救。事后打探方知对方并非警察而是特种兵，至于具体身份警方严加保密一直无从得知，只知其中一人名为疏楼，还是家人遭绑时偶然得知。多年来数次托人相询都空手而返，问龙首不过想碰碰运气，并非有意――”
　　“我不认识这个人，抱歉。”
　　西蒙若有所思地看着龙宿的身影消失在拐角处，回头向侍立一旁的|摩低笑道：“龙首真是不识风情，看来王牌不能再藏着了。”

　　Chapter 12.1（新增）

　　Chapter 12.1
　　20XX年4月19日
　　世间种种，求不得苦，得时护苦，复而失亦苦。然种种苦结，若得君还，吾愿入苦海无边，历劫焰万重，勿言悔矣。
　　苍
　　刚从热带雨林滚了一身泥才下飞机还没来得及洗澡的剑子顶着一身臭烘烘的壳被一辆黑车拖到一间五星酒店。司机拖了一条毛巾三两下把剑子的脸擦得勉强能见人，又从后备箱取了一件质地不凡的黑色长风衣和一副墨镜给剑子穿戴上。没一会儿过来两个侍应生殷勤地带着剑子走过铺着厚厚地毯的贵宾通道到了一间小型会客厅里。
　　陷在松软沙发里的剑子大脑急速运转，CPU都快烧坏了也没想出个所以然，只恨自己为什么不是双核的。
　　“虽然中断你的特殊训练有点太仁慈，不过我更喜欢你受受惊吓。”苍的声音从客厅玄关处传来。
　　“大队？！”剑子惊讶回头，撑着沙发靠背站起来，“怎么是你？”
　　“你怎么就是记不住我是谁呢？”苍摇摇头，“回去罚抄三千遍‘政委我错了’。”
　　“你怎么能这样，我――”剑子反驳的话尚未出口就看见了紧跟着苍的人，胳膊一软磕在沙发的花梨木饰边上，发出一声惊天动地的巨响。
　　其实剑子设想了很多和龙宿重逢的场景，甚至包括几十年后某个大街上两个老头再次擦肩而过这种严重缺乏审美水准一定会被胖揍的情况。可以说是包罗万象绝无遗漏，确切的说，剑子此人一得闲就开始天马行空想那些有的没的，连见面后如何打招呼如何寒暄如何死缠烂打句句台词都精斟细酌背得滚瓜烂熟。
　　却没想到是现在这样。
　　也许准备一千遍，也无法准备好与他重逢。
　　龙宿见到剑子的狼狈相只是笑笑，伸手指指剑子，又指指自己心口，放平手掌缓慢地压了下去。
　　那一刻剑子觉得横亘在他们中间漫漫数千个日夜仿佛并不存在，龙宿就在他三步之外，从未离开过。
　　苍弯下腰细细地查看了一遍昂贵的沙发边，没发现任何伤痕，这才捏过剑子的下巴敲了敲，一脸惋惜地开口：“没掉牙吗？”
　　“他那一嘴尖牙，没把人家的沙发磕坏就算是万幸了。”龙宿说着走到沙发角座前坐了下去。
　　“我，我……你，龙宿？可你不是……不是，苍你一直都骗我？太不仗义了是不是，我问了你足足五年！”剑子激动之下有些语无伦次，“我就说不会嘛呵呵，我，那个，你这几年干什么去了？怎么一点消息都没有？其实你也不仗义，唉，我怎么就跟一群骗子混在一起&%￥@#！（@#$”
　　“要不是队里就他一颗红心坚向我，我真不想拎他出来丢脸。”苍颇嫌弃地瞟了一眼仍旧兀自叨叨的剑子。
　　“二中队和四中队不参与在我意料之中，怎么赭杉也……”
　　“他错过了最佳苏醒时机，恐怕这一辈子都……”苍叹了口气没继续说下去，转移话题说了A队其他的人事变动。
　　“也好，以他的性子，想必不愿看你们这样。”龙宿听完沉默半晌方应道。
　　那厢剑子刚从震惊的晕眩感里恢复过来就发现面前两人莫名其妙一言不发扮雕塑：“那个，这次我们是专程叙旧吗？”
　　“不是，近期A城跟我有一笔大生意，主要的几名军火走私商都参与其中。最重要的是，”龙宿递给两人一叠资料，“他们要军品。”
　　“这些年来你一直从事这个？”剑子翻阅着手上的文件，表情逐渐变得凝重。
　　龙宿垂着眼，低低应了一声。
　　“你……”剑子面色不变，心里暗潮汹涌，他从来没有想到为了儒门利益龙宿可以自折身段到这种地步。
　　“抱歉，让你失望了。”龙宿似乎看穿了剑子的心思，颇有些自嘲地开口，“只要能达到目的，我从不在意过程如何。”
　　“不，我只是……”剑子叹道，“这些年委屈你了。”
　　龙宿笑笑，重新将目光投回资料。橘黄色的灯光打在他脸上，投下一道瘦削的剪影。
　　剑子忽然觉得自己好像从来没有走近过他，尽管龙宿真真实实地坐在身边，尽管他们相伴过数年时光。
　　偌大房间一时只有纸张翻动的沙沙声。
　　“这么多的军火，一旦被发现后果不堪设想，真的有人做？”苍浏览完文件后抬头问道。
　　“小数目的时候确实有，不过这么大一笔，恐怕没人接，这帮人最怕死。”龙宿顿了顿，“所以我需要你们的帮助。”
　　“我会想办法。”苍应承下来。
　　“警方那边我已经和他们说过了，具体行动时间到时由他们通知你，你们别漏了嘴。”龙宿抬腕看看表，“时间不早了，你们快回去，省得被发现。”
　　“这次任务结束后，”临分别的时候剑子落后几步与龙宿并肩，“你就回来跟我一起吧？”
　　沉闷的脚步声中龙宿的声音模糊难辨：“好。”
　　几日后，金鎏影在办公室里对着苍大发雷霆：“军部已经同意A队退出这次行动了，你又做了什么手脚？！”
　　苍只是沉默地看着金鎏影。
　　金鎏影拿起桌上军区发来的文件狠狠摔在苍脚下：“你给我一个解释！”
　　“我说过必不如你所愿。”
　　“你这是□裸的逾越！假冒我的名义给军区打报告，枉我一直相信你！！你要是当不惯政委尽管走！别妄图搀和大队长的工作！！”
　　“大队若有处分，我无话可说。”
　　“我处分？处分你？好叫全天下都知道我堂堂一个特种部队的长官被自己的老同窗老战友欺骗的团团转？！”
　　“此次行动一旦成功，玄宗就不必再仰他人鼻息。”
　　“重振玄宗不是非要走这条独木桥！！玄宗的人不能让你拿来孤注一掷！！”金鎏影扶着桌子歇了会儿补充道，“别以为我不知道，你还惦记着那个叛徒。”
　　“龙宿不是叛徒。”
　　“最好不是。”金鎏影不屑地笑了笑，“私会通缉犯不及时报警，导致罪犯逃离数年，就算儒门的残余势力能给他们主子找个好借口掩饰，也堵不了天下人悠悠众口！”
　　“那是陷害。”
　　“我不管这事是不是陷害，总之包庇罪犯是真，被军队永久除名是真，跟这种人合作，警方也是瞎了眼。”
　　“我不管警方是不是瞎眼，总之联合行动是真，上级命令是真，你若要违抗军令，别说我没提醒过你。”
　　“你！”金鎏影指着苍的鼻尖，“很好，你以为这事就这么简单吗？你以为任务成功就万事大吉吗？我告诉你吧，叛出儒门的学海早就准备上了！当年我去开会的时候他们给龙宿安排的直接上线只有一名！就连我最多也只算知情人，根本没有保他的资格！这名上线会直接参与现场行动，这是什么意思你还不明白吗？！！龙宿回不来的！！”
　　“你们入队时候我就说过，A队队员，同生不共死，”苍扳下金鎏影的手臂，“只要我们其中一人仍在，他就在。”

　　Chapter 13.0（新增）

　　Chapter 13.0
　　20XX年5月20日
　　自你离开之后，我始终觉得所有人都要离我远去，所以现在就保持着若即若离，是不是没有愈走愈近就不会有渐行渐远这回事了？你能告诉我么？
　　墨尘音
　　龙宿倚在角落里啜着冰啤，整个大厅暖洋洋热乎乎熏得人昏昏欲睡，只有手上的冰冷还能激起一丝清醒。
　　“疏楼。”
　　龙宿下意识地皱皱眉头，转身看见萧晚庭笑吟吟走过来。
　　“这么冷的空调房还喝冰的，不怕把自己喝坏了。”萧晚庭拿走龙宿手里的冰啤放在一边。
　　“有点困了。”
　　萧晚庭听着抬手叫了个服务生过来耳语几句，过了几分钟服务生端来一杯热奶茶一杯热咖啡。
　　“困了喝点这个提神，不比冰镇的东西好？”萧晚庭把方糖放进咖啡杯里拌匀端给龙宿。
　　“你何苦这么对我，”龙宿接过咖啡，“不值得。”
　　“值不值得就凭你一句话？”
　　“你为什么不能死心呢？”
　　“给我一个死心的原因。”
　　“你……来得太晚。”
　　“但我可以等，我有足够长的时间和足够多的耐心，”萧晚庭捧着奶茶慢慢啜饮着，“我们是同一种人，所以你不会接受我，我不会放弃你。”
　　“你何必这么折磨自己？不痛苦么？”
　　“世间之苦，往往在于明知不可为而为之。可如果这么多的苦能换你一点动心，我愿为此承受无间罪业。”
　　“我想吐。”
　　萧晚庭的双肩霎时耷拉下去：“好不容易酝酿了一长段肉麻点的话，你知道我强忍着多少次反胃才从众多言情小说里东拼西凑出这么多字吗？！一点面子都不给我……”
　　“谢谢。”
　　“还是别说了，”萧晚庭夸张地抖了抖，“你太客气我总有种不好的预感。”
　　“不，谢谢你没告诉西蒙――”
　　“没告诉他什么？”
　　“疏楼。”
　　“哦，这事啊，没什么，我估计你也不想让他知道。再说了，西蒙要是知道了还立马对你另眼相看？我才不会傻到给自己增加一个情敌，你还不知道吧，西蒙就是个心理BT，当年说了为培养继承人良好的心理素质偏不去现场，而且还跟他那个副手|摩搞得黏黏糊糊不清不楚BLABLA”
　　龙宿无语地看了滔滔不绝的萧晚庭一眼。
　　“你看我干嘛？我没骗你！”萧晚庭心下警铃大作，稍稍回想了一下自己的话，“我……刚刚是不是把自己也归入BT的行列了？”
　　龙宿没搭茬：“A城难道就派了你一个副董来？西蒙呢？”
　　“什么叫就派我一个副董来？我也有下属好不好？”萧晚庭一副倍受打击无精打采的神态，“西蒙让我先带其他人过来，说要给你一份大礼稍后就到。”
　　“A皇真是与我心有灵犀，我也准备了一份大礼给他。”
　　“你为什么非要孤注一掷呢？”备战会议结束后金鎏影截下准备出发的苍，“到现在你还不醒悟吗？”
　　“事到临头才反悔，不是我的风格。”
　　“这次会议中凡是有关龙宿的资料都由总部掌握，我们连备份都没有，你还不明白么？”
　　“那又如何？就我所知，直接上线是太史侯的人，龙宿的保障还是很大的。”
　　“可他照样会参与现场行动！”
　　“你觉得我连保护一个线人的能力都没有么？”
　　“你怎知道……”金鎏影犹豫了一下换了一副警告的语气，“你别忘了，你是玄宗的人。”
　　“忘记的人是你，”苍平静地注视着金鎏影的双眼，“与长生势力同流合污，我替你不齿。”
　　“长生势力又如何，当初与玄宗相左亦不过各为其主罢了。而今有共同利益，合作双赢，莫非污了政委的眼？”金鎏影不屑地补充道，“至少我不会为了一己私欲与众所周知的叛徒勾结。”
　　“你嘴巴放干净点！”在集合处送完剑子的墨尘音刚一回转就看见僵持不下的苍金两人，“苍才不是那种人！”
　　“哦？那你说他是哪种人？放着如日中天的合作伙伴不理，偏去勾搭落魄世家的子弟，还不就是为了他师弟未完的心愿？苍，你不要忘了你只是个政委，而且你的师弟，”金鎏影一字一句狠狠刺进苍心里，“是你亲手杀死的。”
　　墨尘音大怒：“你什么意思？！难道小翠就不是你的同门吗？不说小翠，你置赭杉于何地？！六弦四奇同属玄宗，你却心胸狭隘挑拨离间！”
　　“我劝说苍就是看在曾为同门的面子上，好让他迷途知返不要在南墙上撞得头破血流！！你说得对，六弦四奇是同属玄宗，苍利用整个A大队参与这次行动的时候，他有没有考虑过此行背后风险之大？有没有理会过我们的死活！”金鎏影气得脸色铁青，“事成之后如何如何，怎不见他说失败之后我们会面临什么场面？！就算万幸得手，焉知他方势力没在其中做手脚？！”
　　“那你呢？口口声声说你为玄宗为A大队，转身却认贼作父！你不要忘了当年长生势力是如何打压我们的！”墨尘音怒极反笑，“我倒想知道，凭你自己的真本事，若非苍失势，赭杉病重，怎能任大队长一职？！”
　　“你够了！”本是赶来劝架的紫荆衣静默地观了一会儿战终于爆发了，“五年前的洗牌风暴过后A大队处在什么局势你不知道吗？！亲玄宗的一步被调离，苍被降职，弦知音失踪，赭杉重伤，龙宿退役，A队受尽多少冷眼？！要不是木头临危受命周旋各方委曲求全，A队能有现在吗？！你说他名不副实，他自己还不想当呢！名不正言不顺，日日被罩在苍盛名之下！这种日子，若不是为了玄宗为了A队，他何必糟践自己？！”
　　墨尘音一时张口结舌不知如何应对。
　　“这些年确实辛苦你了，”苍握了握金鎏影的肩，“但是走到这一步，我不能回头。”
　　“我知道，”金鎏影满面倦色地回握苍置于他右肩的手，“我也不会放弃和长生的合作。”
　　“对于长生我依旧坚持我的意见不变。”苍转向一旁犹自后悔不已的墨尘音，“墨墨，替我准备一辆车，我要去现场。”
　　墨尘音踌躇了一下向金鎏影道：“师兄……我错了。”
　　“行啦，木头不会怪你的，刚才的事别放心上。”紫荆衣与金鎏影对视一眼后朝墨尘音微微笑道。
　　“苍，”临别时金鎏影忽然出声，近日来时刻紧绷的脸上微微露出一个笑容，“一路保重。再见。”
　　笑意逐渐在苍唇边蔓延开：“再见。”

　　Chapter 13.1（新增）

　　Chapter 13.1
　　20XX年5月20日
　　世人得爱，如入火宅，烦恼自生，清凉不再，其步亦坚，其退亦难。从另一方面来说，观旁人之爱，则好似隔岸观火，火势再旺也燎不到自己的衣角。作为一个隔岸的资深看客，我发现无论什么时候都有那么一些人，傻到愿意用自己一辈子去告诉对方那么微不足道的三个字，苦乐自当，无有代者。
　　蔺无双
　　“队长，”摇晃阴暗的车厢里曲怀觞忽然凑到剑子面前，一双大眼咔咔放光，“你是不是不舒服？”
　　剑子大大地打了个颤：“你还是把那个三加在前面好了，一听你叫我队长我就――”
　　“为了这次行动我都调你这一个月了，你怎么这么见外？”曲怀觞笑嘻嘻挤过来，“你别掩饰了，我已经感受到你内心深处的颤栗了。”
　　这回换剑子对面的蔺无双虎躯一震：“小曲，你别这么说剑子。”
　　“还是无双――”
　　还没等剑子赞扬的话出口，蔺无双故作艰难地摆摆手向曲怀觞道：“用这么文艺的词形容他，我犯恶心。”
　　剑子抡起枪托向蔺无双头上砸去。
　　三人正乱斗成一团时，车子猛然一刹停在路边，剑子不及收手，重重撞上蔺无双腹部。尽管车内光线晦暗，还是能看见蔺无双小脸恰似投影屏一般白：“我真要吐了。”
　　车厢后门被人一把拉开，苍低沉的声音响起：“队长集合，议定最后方案。”
　　蔺无双顶着春末已然显得有些毒辣的日头举着望远镜朝目标方向观察了许久，低低啧了一声，转头把望远镜塞给苍：“你们的人选的好地方。”
　　“什么意思？”剑子从苍手中夺过望远镜，又狐疑地打量了一下蔺无双暧昧不明的脸色，“有问题？”
　　“实话说，要不是你们执意坚持，以金鎏影的一贯作风，能放我们来这里显然绝无可能。”蔺无双抖开作战平面图试图寻找行进路线的纰漏，“地理位置处在几大军区交界处，不，应该说是几大势力交界处，管辖权不明，治安状况混乱，然而平民甚多，稍有不慎伤及无辜便是引火烧身。各势力一向对此地避嫌，谁也不愿意收拾这烂摊子，偏偏此处也还算是个交通枢纽――倒是个烫手山芋，接了烫手，不接饿肚子。我现在才明白金木头一片苦心。”
　　剑子一肘子把蔺无双打趴在地：“奸细的干活？！”
　　“这次任务分配有变动。”苍视若无睹地从蔺无双身子下抽出平面图折好，“仍旧从顶楼开始渗透，不过带队和A城交火的任务全权交给无双那边处理，你只负责一件事，就是把龙宿完好无损地带出来。”
　　“你之前和木头协调的时候明明――”剑子张口结舌，瞥见一旁蔺无双有些得意的脸色，“你们联合起来骗我？”
　　“把小曲调过去还是我的主意，要不然大队没那么容易信。”
　　“我就说木头怎么可能让玄宗直属去执行主要打击任务，可为什么要我……”
　　“别问那么多，你把人带回来就行，我懂他。”苍抬腕看看表催促道，“赶紧去C方案预定地点集合，执行过程中遇见龙门道的人按照之前议定方案行动。”
　　“C方案是昨晚新订的，万一有纰漏……”
　　“执行命令。”苍背过身去，“出发吧。”
　　“A皇，这就是你所谓的诚意？”龙宿坐在长桌另一端，脸色绝对称不上好看。
　　“怎么，龙首不满意？”西蒙浑不在意，“我还有大礼相赠，龙首要过目吗？”
　　龙宿将A城方面呈递的合同往桌面一甩：“之前我说要现场钱货两清，货已入库，却不见半分钱上账，A皇莫非真打算和龙门道黑吃黑？”
　　“原本我是不打算占这个便宜，不过……利益所趋，何况龙首亦不是坦诚相对，要说黑吃黑，如此罪名西蒙一人不敢尽担。”
　　龙宿双眼危险地眯起来。
　　一旁|摩上前与西蒙耳语几句，西蒙点点头向龙宿笑道：“大礼来了。”
　　紧闭的会议室大门缓缓打开，一名俊秀的年轻军官步入房间，恭敬地向龙宿鞠了一躬：“龙首。”
　　“逸君辞。”龙宿不带感情地念出对方名字，身后蒙山飞燕众人早已持枪严阵以待。
　　“久未见到龙首，逸君辞代老师向龙首问好。”
　　“你也配称太史老师。”龙宿虽未执枪对着逸君辞，眼中却是毫不掩饰的蔑视之色。
　　“看不出龙首以往与太史侯嫌隙多生，关键时刻还这么信任他。”西蒙抬手令逸君辞退下，“该是第二份大礼呈上的时候了。”
　　“不必。”说话间龙宿起身，示意蒙山将桌上的合同撕毁，“我们走。”
　　“这恐怕不行，”逸君辞清亮的声音中隐含笑意，“东方先生的意思是，龙首大可不必回去了。”
　　“虽说趁人之危落井下石不是君子之举，不过龙首本就非我同道中人。”西蒙配合着做了一个无奈的手势，“阁下的政治斗争我一介商人原本不该参与，只是贵方所要求的名单实实在在侵害了A城的利益，要是我的老客户都没了，A城靠什么维持呢？龙首莫非真的以为掌握一点货源A城便真心受你压制吗？”
　　龙宿恍若未闻一般越过A城人员向门外走去，西蒙出乎意料地并未加以阻止，逸君辞刚想说什么亦被制止。
　　大门甫一打开，数十名看似A城保镖模样的人静静立于走廊中间，为首的赫然是萧晚庭和一名看上去不过十五六岁的苍白少年。
　　萧晚庭与龙宿照面之下浅浅弯起嘴角，可惜笑得好像在哭：“你要走？”
　　“让开。”
　　“你走不了的，从一开始就是。”
　　“你从没说真话，从一开始就是？”龙宿面无表情地盯着萧晚庭，“领教了。”
　　双方一时僵持不下，沉闷而紧绷的气氛中龙宿注意到同被护在中间的少年，少年也安静地看着他，双方眼神乍一接触，隐隐的熟悉感在龙宿脑中一闪而过。
　　“疏楼？”半晌少年似乎有些恍然大悟地问道。
　　萧晚庭弯腰在少年耳边悄声道：“这是A皇给你的最后考验。”
　　少年点点头，竟然有些开心似的：“八岁那年你救了我，还没来得及谢谢你。”
　　龙宿仔细观察着少年的面容，模模糊糊映出当年第一次执行任务时小男孩的脸孔。然而当下这种诡异情形显然不是叙旧感恩的好时机，龙宿只略点点头。
　　少年恍似毫无察觉地继续说：“我叫邪之子，今天是来――”

　　Chapter 13.2（新增）

　　Chapter 13.2
　　20XX年5月20日
　　似是而非的爱情，若即若离的间距，明知是悲剧还忍不住入戏。伪装的甜言蜜语，假意的呵护关心，哪怕明天就过期，却招架无力，想脱身已来不及。
　　萧晚庭
　　后面的一切在龙宿仅有的回忆里成了一团乱麻，邪之子一面天真地笑着一面以迅雷不及掩耳之势从腰间抽出一把枪，蒙山大惊之下只来得及仓促上前将龙宿护在自己身后。而龙宿凭借着多年来的敏锐直觉与身手躲过了致命一击，子弹只打中了左臂。另一端会议室里西蒙的人逐渐从后方包抄过来，看样子A城已决心将龙宿一行送入无间。
　　千钧一发之际萧晚庭忽然调转枪口对付邪之子，两人身后的保镖也分做两拨，一拨毫无预警地被身边的同伙制住，另一拨则训练有素地护着萧晚庭朝龙宿方向靠近。
　　“萧晚庭！”|摩尖利的声音回荡在走廊中，“你这个叛徒！”
　　“不好意思，虽然我与A皇目标都是龙宿，不过我可从没说要他死。”萧晚庭浑不在意地大笑，“忘了告诉你们，军方的人好像改变了作战计划，你们可得小心了。”
　　西蒙抬手止住|摩气急败坏的斥骂，横扫了一眼战圈――龙门道的人几乎都折在这场乱斗里，龙宿却不见踪影。己方人员也伤了不少，最大的赢家似乎是萧晚庭，近乎毫发无损地带着自己的人冲入楼梯间，不知还有什么打算。
　　“父亲。”邪之子垂首站在西蒙面前。
　　西蒙看了他几分钟，忽然抬手打了一个毫不留情的耳光，邪之子并未说什么，默默退下了。
　　“你先联系地下车库留守人员，叫他们准备突围，然后带人去控制大楼监视系统，这么短时间，龙宿和萧晚庭跑不出去。”交代完后西蒙转向剩余人等，“你们分组去搜查其他楼层，小组行动，注意防范。我们外围还有人埋伏，军方不可能那么快摸进来，十分钟后若无结果立刻回来不要恋战。”
　　龙宿捂着伤口静静潜伏在会议室对面更衣间暗设的夹层里，鲜血顺着指间的缝隙涌上来，冰冷金属般的血腥气逐渐在狭小的空间蔓延，如同一张暗红的网笼罩了龙宿的知觉。龙宿暗自皱了皱眉，受伤所遭受的疼痛在他看来根本不值一提，然而如这般下去困在这一处缝隙不能包扎伤口，迟早会因为失血过多壮烈掉。
　　隔着一道墙壁对面会议室里A城人员混乱嘈杂的脚步声似波浪涌入龙宿耳中，|摩气恼数落下属的声音，邪之子被西蒙一掌掴在脸上的声音，西蒙镇定指令的声音层层覆盖着龙宿的耳膜，终于在找寻无果后转移了阵地，四周恢复成一篇静寂。
　　龙宿略微定定神，正准备外出设法从安全梯逃生时，一阵由远及近的脚步声在更衣间门口停止了。虽然不是什么陌生人……不过，真是麻烦，龙宿重新屏住呼吸归入蛰伏状态。
　　“我知道你在这里，”来人顿了顿，并未听到应答声又继续道，“他们都走远了。疏楼，出来吧。”
　　龙宿将枪转移到未受伤的右手。
　　“你现在也许不相信我，可只有我能帮你逃出去。”萧晚庭似乎认定龙宿一定在此处，不甘心地在空无一人的更衣间说道，“你一个人躲不过去的，西蒙的人已经控制了整栋楼的监视系统，让我帮你。”
　　龙宿冰冷的右手食指搭在冰冷的扳机上。
　　“最险处即生门所在，是你告诉我的。”萧晚庭似乎开始在房间四周敲敲打打，耳闻叩击声愈来愈近，龙宿神经也愈来愈绷紧，狂暴的杀机压抑在重重理智下，一触即发。
　　忽而萧晚庭一声轻笑，横挡在龙宿面前的厚重隔板被拉开，满室灯光瞬间照亮龙宿苍白的面容。
　　龙宿的枪同时抵上萧晚庭的眉心。
　　“我没恶意。”萧晚庭连忙举起双手示意自己没随手携带武器。
　　“别动，我不会留情。你怎么知道我在这里？其他人呢？”
　　萧晚庭眼中笑意一闪而过，竟仿佛邀功一般：“他们都傻乎乎跑到别的地方找你去了，就我一个人。”
　　龙宿紧抿着嘴，加重了手上的力道，又问了一遍：“你怎么知道我在这里？”
　　“猜的，”萧晚庭好似有些小得意，“我知道你不会走远，已经在周围找了一转了。”
　　“形势所迫，”龙宿强撑着不让右手出现一丝颤抖，顶着萧晚庭步步后退到屋内一角，“用衣服塞住你的嘴，我会下手轻些，尽量不影响你以后智商。”
　　“你不杀我？”
　　龙宿厌烦地抬眼看着萧晚庭：“怎么？”
　　“那你是不是考虑挟持我做筹码？”
　　“别把自己看得那么重，人贵有自知之明。”龙宿冷笑道，“别消耗我的耐心，动作快点！”
　　萧晚庭颇为顺从地从口袋里掏出一块方巾，正准备塞的时候犹豫了一下：“我真心想帮你，你不考虑一下？”
　　“惺惺作态。”
　　“其实你是舍不得杀我是不是？”萧晚庭蓦然一笑，将方巾放入口中，“我很高兴，真的。”
　　龙宿不愿多语，抬手准备将人劈晕，未料变数瞬时产生――一直表现得顺从无害的萧晚庭忽然矮身躲过龙宿的手刀，反而狠狠一掌拍在龙宿尚自流血的伤口上。龙宿登时眼前一黑，倒退几步才勉强稳住身形。萧晚庭则趁势而上一脚正中龙宿左膝，多年前的旧伤经此一击龙宿终于倒了下去。
　　“疏楼，你怎么还是这么天真呢？”萧晚庭将人压制在沙发上，好整以暇地抽出嘴里的方巾，“嘴上说着不信，到头来还不是――”
　　“成王败寇，你待如何？”
　　“这嘛，倒是要好好考虑一下了。”萧晚庭轻佻地笑着扯下房间内的珠帘，细细地把龙宿双手反绑在背后，“我都说会帮你了，你怎么就不顺着我呢？”
　　龙宿嫌恶地撇过头去。
　　“其实我真的没背叛你，咱们第一笔生意的时候我就说我以后不会背叛你了，骗你入毂那是西蒙叫我去见你之前的事，不作数。”萧晚庭的手指划过龙宿线条秀美的下颌，“你好不容易出来了，我怎么可能再放你回去呢？”
　　龙宿正准备说话，密集的枪声便穿过门板窗户从楼下渗入更衣间。
　　“看来军方的人已经进来了，真是烦。”萧晚庭走到门边凝神听了听，细细检查了一番门锁，“也好，估计西蒙还能撑一个小时，等会儿我的人来接应咱们正好趁乱逃出去。”
　　“你不去见西蒙？”
　　“见那个老变态做什么？对自己亲儿子都那么狠。”萧晚庭摇头，“我的目标从一开始就只有你，疏楼。”
　　龙宿垂眼沉默不语。
　　“我真不明白你为什么心心念念都要回去，明明已经成了政治斗争下的牺牲品，怎么死心不改呢？等我这次带你出去，就找一处安静的地方好好逍遥一阵子，反正钱已经攒够了。”在等待的时间里两人相对无言半晌，萧晚庭突然迸出一句话。
　　“自欺欺人。”
　　萧晚庭勉强扯出一个笑容：“说我自欺欺人，你又何尝不是呢？”
　　“……”
　　“我知道一旦送你出去你能留在我身边的可能性微乎其微，可我没办法放手，让你回去，或者看你送死。可你呢？你明明知道你这次所谓卧底压根就是个阴谋，你已经洗不白了，为什么还一心要回去呢？他们不会接受你的。”萧晚庭凝视着龙宿的眼睛，“之前东方羿和我们谈条件的时候已经说过，你的A队在洗牌中元气大伤，原大队长已经被降职架空，根本帮不上你什么。至于现大队长，且不论他与你阵营是否相同，交情到底如何，”见龙宿没反应萧晚庭又一字一句补充道，“一个有案底的你，是他们的拖累。”
　　龙宿定睛看了看萧晚庭，好似第一次见他一样，半晌才笑道：“你怎么知道我不知道这些？”

　　Chapter 13.3（新增）

　　Chapter 13.3
　　20XX年5月20日
　　我们都知道，先爱的人总是先输的那个，于是你什么都知道，你什么都不肯说，我什么都知道，我什么都不愿说，终于把所有的缘分，生生等成了错过。
　　龙宿
　　“那你――”萧晚庭正欲接话，更衣间的门忽然重重炸裂，弥漫的灰尘呛得萧晚庭一时睁不开眼。
　　剑子裹挟着呛人的木屑冲进房间，一眼就看见了沙发上的龙宿和隔着茶几与龙宿相望的萧晚庭。
　　萧晚庭见到来者并非自己手下时心里一凉，举起自己从龙宿身上缴下的枪对来人一通连射。
　　剑子回身靠在屏风后躲过一击，再次瞄准的时候萧晚庭已经扯着龙宿挡在自己身前：“出去，否则我杀了他。”
　　尽管在战场上走神是一件极其危险的事，剑子还是忍不住觉得眼前的场景有些熟悉，只是龙宿流着血的左臂和苍白的脸色一再提醒着剑子这并不是什么旧日重现，而是实实在在的生死相搏。
　　“你想怎样？”
　　“怎样？”萧晚庭温柔阴森的声音如毒蛇缠绕着枪管盘旋至龙宿耳中，“当然是和人质同生共死了。”
　　剑子皱着眉边盘算着援救人员何时才能到达，边和萧晚庭周旋：“我怎么能知道你手上的人质不是你们的人呢，想跟我演黑吃黑？”
　　“我奉劝你小心些，这位可是你们军方派来卧底的鼎鼎大名的龙宿，你怎么可能不认识？”
　　“任务前确实提到过，可惜印象不深，我不能确认。”
　　正在剑子与萧晚庭几句东拉西扯磨得萧晚庭快没耐心时，萧晚庭身后的落地窗猛然爆开，循着剑子所做记号找来的蔺无双拽着安全索荡进房间。
　　萧晚庭见形势急转直下，眼底蓦然闪过一抹厉色，摁着扳机的手指微微使力。千钧一发之刻龙宿终于积攒够了力量右肘狠狠撞在萧晚庭气海穴上，趁其吃痛之时挣脱桎梏，毫不留情地抬脚踹在萧晚庭小腿骨上将人踢得一个踉跄，同时拼尽全力把手从暗自扯松的数股珠帘绳索中拉出来。
　　剑子一见龙宿有所动作便朝萧晚庭方向放枪，待龙萧二人距离拉开后疾步上前将自己的手枪递给龙宿，龙宿反手接枪后一连三发甩射，两发擦着萧晚庭的脸落空，一发打中萧晚庭的胸口。剑子在龙宿身后从缝隙里补枪，萧晚庭被逼得步步后退自顾不暇，终于被一边的蔺无双一发子弹打中心脏。
　　同一时刻，龙宿的第四弹也精准地没入萧晚庭左胸。
　　“神配合啊！”眼见凶徒倒下蔺无双不无感叹地越过萧晚庭迎向龙剑二人，“我都没怎么来得及插手。”
　　“我们闯荡江湖的时候估计你连酱油都不会打！”剑子从背包里抽出绷带紧急替龙宿包扎左臂和手腕上的伤口，“快出去看看楼梯口有没有敌情，我们得赶紧上天台。”
　　蔺无双点点头出门去。
　　龙宿看着剑子利落的动作似乎想说什么，最终还是沉默了。
　　剑子三下五除二处理好龙宿的伤处，拍拍他的肩：“你暂时休整一下，我去门口警戒，无双一回来我们就走。”
　　龙宿无声地笑了笑。
　　等剑子的身影一消失在屏风后龙宿就起身走到萧晚庭身边，喷溅的鲜血将萧晚庭的脸染得狼狈不堪。地上的人静静地躺着，连胸膛的微微起伏似乎都没有。剑子和蔺无双并没有想着要检查萧晚庭的死活，只要不对A大队的任务执行不构成阻碍，A队队员并不会费时在这些琐事上。
　　“都说人死的时候听觉是最后消失的感觉……对不起。”龙宿轻声道。
　　却见萧晚庭艰难地摇摇头：“我们……一样，所以……没必要。”
　　龙宿没料到萧晚庭受了那么多枪还能撑到现在，当下一挑眉：“这么说，你是真的打算杀了我？”
　　萧晚庭微微将眼睛睁开一条线，死死地看着龙宿：“如果……这是让你眼中有我的唯一方式。”
　　“你是说死人眼中会残存凶手的身影？那么，”龙宿掏出枪抵在萧晚庭眉心，“记住我。”
　　打算带人离开的剑子进来时正见龙宿阖上萧晚庭双眼慢慢起身。
　　龙宿并未解释什么，向剑子点点头便出门了。
　　许是老天终于给自己配了一副好眼镜，与蔺无双分开后向着顶楼天台的路程出乎意料地顺利，A城势力的大部分人都护着西蒙往地下车库的方向逃窜，而军方主要作战部队正在他们逃生的必经路上守株待兔。就算他们发现不对回头想上天台通过窄桥逃向子楼，窄桥上也早已安置了炸点，只待他和龙宿上了直升机，几枪就能开启完美结局。剑子只是这样想着就快要大笑出声。
　　龙宿一如既往默不做声地紧跟在剑子身后三步处，熟悉的脚步声让剑子一瞬间产生了时光停滞的错觉，他的战友，他的队副，他的……龙宿，永远会在他身后三步的地方，等他回头。
　　“你离开以后我在后山你最喜欢去的地方种了一片金盏，太阳照上去特别好看。”挤在通向天台的升降机里剑子忽然跟龙宿耳语，“跟你眼睛一样的。”
　　看了……就知道么？龙宿垂下眼帘，几不可闻地笑了。
　　“好了，我们就在这里等接应。”升降机一到天台剑子就小心翼翼四处查看一番，确定没有敌情才把龙宿掺出来，“啊，大功告成的感觉好像是在做梦。”
　　温柔的夕阳轻纱一般罩在龙宿脸上，映得龙宿秀致的五官更加柔和，剑子看看直升机将要来的方向又看看龙宿，实在拿不准主意要不要掐掐自己。
　　“你确实在做梦。”龙宿靠在剑子肩上调整了好一会儿才开口说了第一句话，“白日梦。”
　　“哈，你这么一说我就知道不是做梦。”剑子笑道，“能有力气跟我斗嘴，可见你是真的龙宿。”
　　龙宿低咳了一声：“苍这样安排，会不会太冒险？你身为队长不用下去指挥么？”
　　“这次行动三中队参加的人员有限，主力是一中队，无双就是新的一中队长。”剑子想了想又补充说，“为了这次行动还把小曲暂时调过来训练了一个月呢，回头听见他叫我队长你别吃醋。”
　　“幼稚。”
　　“不过话说回来，苍这次给我安排这么个任务我也觉得奇怪，他好像生怕你不回来一样。”
　　龙宿笑笑没说话。
　　“苍还大言不惭地说他最料得着你，所以要我亲自把你接回去，切，说到最懂，谁比得上我？”
　　“你是懂我，”龙宿破天荒地没有讥讽剑子，“但未必料得着我。”
　　剑子没有听见这句具有历史意义的称赞，直升机的轮廓逐渐浮现，剑子将龙宿安置好便起身去确认降落位置大致方位。
　　龙宿深深呼吸了一口傍晚的空气，扶着墙走进升降机。
　　“好了，我们现在可以去那附近等着登机。”剑子查看完位置回头走到之前与龙宿分开的楼梯口，讶然发现龙宿重又进了升降机，“怎么，是被风吹着不舒服？”
　　剑子走上前打算把龙宿扶出来，伸出去的手却忽然僵住了。
　　他们之间，隔着一道厚重的玻璃幕墙。

　　Chapter 13.4（新增）

　　Chapter 13.4
　　20XX年5月20日
　　此后多年我一再梦见那个傍晚，如血的暮色中我看见从前的我锲而不舍连连追问，而他一直没回话。于是我终于意识到，那其实是我最愚蠢的问，他最愚蠢的沉默。
　　剑子
　　“龙宿！”剑子大惊之下抡起枪使劲一砸，防弹玻璃幕墙纹丝不动，“你出来！”
　　龙宿凝视着剑子，缓缓地摇了摇头。
　　“你别开玩笑了！快出来！直升机就要到了！！！”剑子发狠踹了玻璃一脚，立马疼得一个踉跄坐到地板上。
　　龙宿只是静默地蹲下身来与剑子平高，再次摇了摇头。
　　“你出来！我们不是说好一起回去吗？！”
　　另一头的龙宿似乎开口想说些什么，目光逐渐黯淡下去。
　　“龙宿！！你出来！！”剑子一次次撞击着牢固的玻璃幕墙，而龙宿只是站在墙的另一面一动不动面无表情地看着他。
　　毫无章法地乱撞了一通的剑子脱力地靠在墙边：“这么久没去249晒月亮，不一起回去看看吗？小曲要升副队了，不一起回去看看吗？后山的花都开了，金色的一大片，跟你眼睛一模一样的，你看了就知道。龙宿，一起回去吧，好不好？”剑子的手指缓缓落在光滑的玻璃上，幕墙之后是龙宿苍白修长的手，剑子紧紧地贴着那堵冰冷坚硬的墙，仿佛能从上面感觉到对方的温度一般。
　　苍站在直升机舱门边看着与剑子一墙之隔的龙宿，手慢慢紧握成拳。
　　直升机降落引起的空气流动吹得剑子睁不开眼，苍的声音似乎是从很遥远的地方传来：“剑子，登机！”
　　剑子突然跳起来死死地扒着厚重的墙面，望向龙宿的眼神充满着恳求：“跟我一起回去吧，我求求你，看在我――”
　　龙宿眼睛一眨不眨地盯着剑子，忽然伸手隔着玻璃按在剑子唇上。
　　剑子的心一下子堕入万年冰窟。
　　他终于看清楚龙宿的唇语――
　　别说。龙宿认真地看着剑子，晚霞映在他金珀色的双眼中好似熊熊烈火，将剑子微小的身影吞噬殆尽。
　　剑子还想说什么的时候，被已经赶过来的苍三下两下拖走。
　　等剑子再回头的时候，龙宿的身影已然不见。
　　剑子用尽全身力气盯着龙宿消失的方向，无法相信刚刚谈笑风生近在咫尺的龙宿就这样离开了。
　　就这样从他的生命中彻底消失。
　　那几乎成了剑子一生的心病，从此以后他无数次地与龙宿约定被龙宿拒绝而后无计可施地看着龙宿消失在自己的视野中，最后大汗淋漓地从噩梦中醒来，再睡下，同样的场景重复上映，直到剑子精疲力竭。挥之不去的梦魇无时无刻不缠绕着剑子，残忍地提醒着他此生尚未开始就已经结束的爱恋。
　　于是剑子终于明白，多年前与龙宿打的那一场赌，他彻彻底底地输了。输得一干二净，输得遍体鳞伤。
　　刻骨铭心，原是这般痛楚的体会。
　　“把窄桥上的炸点打掉，”苍淡淡扫了一眼被拖回机舱半死不活的剑子， “防止罪犯逃窜。”
　　“我拒绝！”
　　“剑子仙迹！”
　　“龙宿会死！”
　　“不会有人为他担保了，是东方羿和西蒙联手安排的，龙宿洗不白了。”苍说着拿过一把枪准备上膛，“就算他回来也是儒门的一大污点，即便军事法庭不判刑，他和他背后的势力此生也再无出头之日。”
　　“我不相信！”
　　苍一把推开剑子：“你不开枪我来！龙宿选择不回去自有他的考量，至少儒门不会立刻崩塌，玄宗也必会记着他的好处。”
　　“住手！！”剑子蹂身而上扑倒苍，大颗大颗的冷汗砸在苍脸上，“我来。”
　　如果将再不相见，让我送你最后一程。
　　剑子从来不知道一个人体内可以储存这么多汗水，它们一层层漫上来，浸透了手套，浸湿了枪柄，模糊了他的视线。
　　“你现在应该尊重他的选择。”
　　剑子依旧沉默着一动不动，仿佛凝固了。
　　“你当初是怎么说的？他活在你的血里，你在这世上之时，龙宿永不消逝！” 苍冰冷的话语在发动机嗡嗡的转动声中异常清晰，“开枪！”
　　剑子终于摁下扳机，却觉得自己生命里所有美好的东西也随着射出的子弹一并消失在虚空中。
　　弹匣打空，剑子看也不看身后就躲进机舱内。起飞的直升机中，他知道他与龙宿的距离越来越远，越来越远，他不敢回头，只不过是因为他知道，这次不会再有人和他说再见了。
　　回程中狙击枪的枪管一直在剑子怀里颤抖着，不时磕到他的下巴，可剑子一点也不觉得疼，他只是盯着自己引以为豪的一向百发百中的稳定的执枪的双手――
　　它们也在颤抖着。
　　剑子知道，他这辈子再也拿不起枪了。
　　龙宿看着剑子离开后摁下下降的电钮，玻璃墙外子弹破空而来，巨大的声浪中天台四周通往子楼的通道轰然倒塌。
　　有凌乱的脚步声逐渐靠近，龙宿冷笑着掏出枪。
　　那一天的晚霞异常绚烂，市郊最豪华的酒店楼顶爆炸所发出的火光将整个天空映照成一片无边无垠的血色，止不住的浓烟幽幽蔓延在这座暮色中的城市，不尽苍凉。
　　密集的弹雨中龙宿已记不清他击中了多少人，也记不清自己到底中了多少弹，握着枪的手指只是机械地抠动着扳机，身体下意识地在各种残破的屏障后辗转腾挪。面前的人似乎无穷无尽，没有人知道这种折磨究竟什么时候才能结束。龙宿最后在剧痛中清醒的片刻，想起的是玻璃幕墙后自己拒绝剑子脱口而出的话语。
　　那究竟会是怎样一句话呢？迅速流失的血液没有给龙宿过多思考的余力，不能当面狠狠嘲弄剑子一番真是太遗憾了，龙宿挣扎着朝天空的方向看去，尽管入目之处只有斑斑血迹累累弹孔，还是仍旧固执地维持着仰望的姿势不愿改变。
　　“我也是。”
　　无论你要说什么，我将与你同心，永远不变。
　　如果还有永远。

　　终章（新增）

　　终章
　　曲怀觞帮我收拾好办公室和我告别的时候指针刚好走到我最热爱的五点半。
　　这小子掌握时间还是该死地准，我腹诽着拍拍他的肩勉为其难地跟他客气：“休假期间想在W市玩什么尽管找我，保证随叫随到，下班时间除外。”
　　曲怀觞拉门的手微微一滞：“队长，其实我这次……不是休假。”
　　我心中的邪火滋溜蹿出来，那小兔崽子却像条泥鳅从门缝滑出去，戴上温文有礼的面皮和我办公室外间的小女孩们一一打了招呼向门外走去。
　　装的真像，我愤愤地想。可看着曲怀觞毫无破绽的温和笑容，我又忽然觉得好像从来没有认识过他。
　　等我终于反应过来我曾经的拥虿们而今窃窃私语的对象通通都是那该死的曲……什么？白先生？！
　　宝刀未老啊宝刀未老，千钧一发之际我扒住电梯门的时候满心都是对我自己的自我表扬。
　　“队长？不是说不送了吗？”
　　“谁要送你了？”我提溜着他的领子把他从电梯里拎出来，“你TM给我老实交代你这次来干什么来了？！”
　　“队长，你懂得～”这小子旁边一没小姑娘就跟我嬉皮赖脸。
　　我瞪着他。
　　“何必呢？”曲怀觞看着我，渐渐恢复成那种温润淡定的脸孔，“你明知道你不能问，我也不会说。”
　　我盯着他蓦然变得陌生的面容，在他眼中找不到一丝波澜：“你变了。”
　　“你何尝不是？你以前……” 曲怀觞笑笑，截住了话头。
　　我只觉得我的脸部肌肉僵硬得有些酸痛，想必脸色一定精彩的很。
　　正僵持着，只听见安静的过道中电梯清脆地叮了一声，出来一个眉清目秀的小男孩。
　　“队长，”曲怀觞的声音好似叹息，“我们回不去的。”
　　我看着曲怀觞微笑着迎着小男孩走去，蹲下身摸摸那孩子柔软的头发，牵着他走进电梯。如同忽然回过神一般，我追到电梯里，可等到面对着曲怀觞的时候，我又语塞了。
　　“先生？”与他同行的小男孩摇摇他的手。
　　“请问经理还有什么要交待的吗？”曲怀觞恰到好处地露出八颗牙。
　　“你……保重。”
　　“经理客气了。”
　　站在外面等待电梯门缓缓关闭的时候，曲怀觞透过门缝最后给了我一个促狭的笑容，对我做口型――
　　他在等你。
　　我一路跌跌撞撞风度全无地穿过办公间，明知道从今以后我的印象分大概会直线跌落也顾不得了。
　　开门的时候我的手心全是黏腻的冷汗，几次握不住门把手，到最后简直是一脚踹开门进去的。
　　漫天晚霞如烧中，我看见了他。
　　他仍是当年模样，神采飞扬，又漂亮又骄傲。甚至连他的手也抬了起来，好像打算指指我，再指指自己心口，再……
　　我一向认为太红的晚霞溶在他金珀色的眸中，都显得那么合适，多一分太浓，少一分嫌淡。
　　我的手指描绘着他的轮廓，这一次他没有一脚踹开我，我一眨不眨地盯着我的指尖，看着它擦过他的眉眼，我第一次在这么平和的情境中，如此地靠近他。
　　一块玻璃，几毫米的厚度，是我与他此生最近，也是最远的距离。
　　他就在那里，在不知何时被放在我办公桌上的水晶相框里，隔着陈年的镜头与悠远的岁月，静静看着我。
　　翻过相框的时候，我连嘴唇都是哆嗦的。
　　相片背面再熟悉不过的字迹后我仿佛能看见他下笔时不情不愿的表情――
　　大队之花龙宿赠剑子。
　　落款日期是十年前。
　　我捧着相片倒在窗前，眼前逐渐变得一团模糊，原来离我们在一起的时间，已经过了那么久。
　　如水斜阳温柔地扑撒在办公室的地板上。融融暮色里，我这辈子第一次，也是最后一次，无可抑制地痛哭失声。

　　后记

　　写下这篇的时候，暗号第二版终于完结了。原本以为会很激动的心情仅仅体现在LZ淡定起身上了一趟洗手间，出门的时候差点忘了关灯，剩下的都是满满的不可置信AND空白。对于暗号这么一篇作品，笔力不济知识匮乏的LZ辗转反侧欠债不还拖了三年总算写完了，实话说，写暗号的折磨程度跟LZ考数学的折磨程度相差不远，可见LZ已经词穷到什么地步。
　　暗号最初的写作心情已不可考，按照LZ一贯的思维无外乎是想讲个故事，至于这个故事要讲多长讲多久全凭造化。暗号结局走到这一步的原因是最初写作时所列的剧情大纲，在原定只有十章的篇幅里龙剑的炮灰显得有理有据，然而当真正开始动笔时LZ才发现自己的浅薄，在此LZ深刻检讨，只有买白菜的脑子LZ实在不该操卖白fen的心。当一个故事好像木乃伊的裹尸布一样长得超乎控制时，LZ可耻地弃坑了。中间种种譬如第一版完结及后来的大修通通不值一提，以上两段废话只是想证明LZ确实没什么文化素养，写这么一篇四处洒狗血歪曲原著人物光明伟岸的高大形象的文，做出这般伤天害理满足我心里YY的卑鄙行为，但LZ仍旧顶锅盖希望得到不幸瞎眼的读者妹子以及本文出现的各位原著人物的原谅，如果您赏光不打LZ的脸，我就瞑目了。
　　对于本文中的主线龙剑，LZ并不认为自己写出了什么所谓的爱情。作为一个纯粹的理科生，考试中屡被证明题摧残的LZ对感情的发展有着偏执的合理性要求。在原剧中龙剑二人相交千年，走过漫漫无尽的岁月，其间的情意并非文字足以形容，毕竟是常人难及零头的悠长时光，积淀下来的默契相知实在不容易揣测。然而在暗号中龙剑二人从相遇相伴只得十年，确实十年并不短，可LZ总不能流水账一样写龙剑的感情发展，何况感情往往是从小处滋生萌芽是我根深蒂固的观念，鉴于LZ可怕的文字水平，从细微处着手描写感情……你这不是要LZ去使嘛！所以一旦问及龙剑二人谁先动心的时候LZ就可耻地语塞了，确实设定是一个方面，另一更重要的原因是故事进行到后半段的时候LZ也不知道到底他们之间的感情是怎么样的，只是机械地按照剧情推动码字。
　　至于龙月二人……远目，只能说这是一场美丽的误会，LZ已经不记得当时为什么会挑如月和龙宿搭档，不过按照LZ一贯的尿性来看，估计是因为如月长得好看。因为有外貌协会及多少忠于原著的双重标准，越写到后面暗号越像一场折磨，LZ一边想着哎呀这位美人一起来客串一下嘛一边在为前面不负责任的撒网收拾烂摊子，所谓自作自受，LZ就是个好例子。至于暗号里出场的其他人物，原本可以有更多的表现空间，最后也因为剧情的急转直下而烂尾了，我对不起你们，泪。
　　再稍微提一下萧晚庭这个人物，其实LZ看文的时候也不喜欢原创人物，所以第一版的时候萧晚庭只是以医生的身份打个酱油，后来第二版修改的时候觉得原剧的君枫白实在和文中要求的性格设定相差太远，而且LZ也不知道哪个剧中人物能够演这么一个渣男，所以就毫不客气地把萧医生拎出来用了。因为是原创人物所以各种糟蹋也没觉得于心不安，只是辛苦了看文的妹子，毕竟原创雷不是谁都能承受的，而且作为龙剑之间的变数之一萧晚庭戏份还不少，在此LZ郑重向各位道歉，以后若有番外，若非不得已，LZ会看好他不让他出来雷大家的。
　　至于故事中其他□还有人物刻画（有这东西吗？）之类的，每个人心里会有不同的见解，LZ就不多嘴了。
　　最后要感谢三年来一直以宽广的胸怀接纳LZ支持LZ的博爱的妹子们，谢谢你们陪我走过故事里的十年光阴，如果这个故事能带给你们一点快乐或者能帮你们打发一个无聊的晚上LZ就很高兴了。还要感谢小凰，如果没有你故事的第一版就不会出现，暗号真正可以烂尾了。
　　LZ是个严重的拖延症患者，不知何时才能和可爱的妹子们再见面，此文甚雷，抽打请便，鞭尸亦可，请您别打脸。
　　君若白
　　2012.4.5夜
　　在无数个平行空间之上还有无数个龙剑之间的故事发生，《暗号》只是其中之一，无论终局如何，曾经存在过的美好时光不会消散。假若对文章有什么意见建议，欢迎和LZ交流，妹子们的评论是对LZ最大的鼓励XD
　　故事跨越了十年光阴，读者消磨了几十分钟，感谢各位一路相伴，有缘再见。
　　《无衣系列之暗号》
　　END