 
书名：无名文
作者：第7个指缝

==================

☆、NO1. 礼盒不能随便拆！

　　金俊秀目不转睛盯着门，秒针规整的在脑海中律动着……直到与高跟鞋的声响融为一体时才真正有了一种心跳的感觉！
　　“Yes我的女神来了！”愣头青似的一蹦两尺，愣头青似的冲向门口，还愣头青似的借了点口水抹了抹头发。
　　于是赵劝劝显然没料到世界上当真有芝麻开门这回事。
　　“俊秀你吓着我了……喏，礼物！”劝劝sama非常顺手的将一只精美的礼品袋扔进了金俊秀怀里，然后豪放地踢掉鞋子登堂入室了。
　　金俊秀开心的快要飞起来了，抱着宝贝紧紧的跟在劝劝身后。
　　“你那些同事呢？说是要给你办庆功趴怎么一个都没到？”劝劝漫不经心的在屋里打转，诚然没发现金俊秀的头顶上正飘荡着爱的亡魂。
　　“哦？原来都来了呀！”发现餐桌一角堆满了礼物，劝劝开怀的奔了过去。
　　“礼物在这，那他们人在哪儿呢？”扒拉着大小礼盒，劝劝回头冲俊秀笑得热烈。
　　“他们……他们去买酒了，说要不醉不归！”还没喝呢，脸就红了。
　　却不是害羞，而是心虚。
　　其实人们这会儿都在楼下超市里猫着呢，就是为了给太子制造黄金半小时的告白chance！
　　
　　金俊秀，绰号太子：身为国宝级书画大师金域成的乖孙，23岁的小公子诚然是天之骄子；作为时尚界的明日之星，从意大利留学归来的小天才刚踏入职场就拿下了全国时装设计大奖赛的冠军，风头一时无二。
　　可即便是如此不可一世的金俊秀，也有着纯情的一面：比如整个青春期都在踏踏实实的暗恋着他大伯母家二表姐的小侄女……好吧，就是以上那位对外御姐对内抽风的新晋名模赵劝劝。
　　
　　“那个……趁今天这个特别的日子，其实我有话想对你说……”金俊秀鼓足了勇气，才使出一招七伤拳揍胖了自己的青涩鼠胆。
　　“想说就说呗还学媒婆挑日子呢……这些人成心是吧：都不知道你不能喝酒吗？分明是歧视未成年！”劝劝一边饶有兴致的翻看着礼物，一边不咸不淡的无视了金俊秀。
　　“赵劝劝：我早就成年了，你不能总把我当孩子看！”金俊秀的脸色不似之前的光鲜，连称谓都直接变成了赵劝劝。
　　“连名带姓叫谁呐！没大没小的……”一只大礼包迎面飞来！
　　“能证明你成年的物件就只有一张身份证而已，在我心里你永远都是那个一挨老爷子揍就扯我衣角擦眼泪鼻涕的小鬼头！”没心没肺的人大抵都爱翻人旧账。
　　“赵劝劝！”让金俊秀气急败坏的理由自然不是童年糗事，而是少年心事。
　　“要叫姐！没礼貌的臭小子……”嘟囔时，突然眼前一亮。
　　“哦！赖|川那个没心肝的家伙也给你寄礼物来啦？自打接手了他家的经纪公司以后那货不就人间蒸发了么……所以这到底是遗物还是奇迹呀！”口吻中透着一股子不怎么通透但确实存在的亲昵劲儿。
　　“哥只是忙得没空露面而已其实还健在的好吗？我们有通电话的拜托！”金俊秀扶额，现在是讨论这些破事的时候吗？！
　　“那他不死也不成了！这边联系你那边却敢不接我电话？不要让我逮到他：否则先奸后杀！”从女神口中听到这种既黄又暴力的词眼，让金俊秀一时间忘了自己原本想干啥来着。
　　“就是薄了点，会是什么呢……呀俊秀，我帮你拆了顺便瞻仰一下怎么样？！”既然已经着手拆封了，干嘛还要假惺惺的问人意见……
　　“赵劝劝你就不能不和那玩意搅在一块儿，听我说会儿话？！”稳了稳心神，金俊秀认为要是再不把气氛拽回来的话自己这根光棍势必是要做大做强了！
　　“嗯嗯你说！”心思根本就不在金俊秀身上，劝劝在意的是姓赖的到底送了什么。
　　“我是想说……我……一换一（喜欢你）……”没用的小男人，还是把最关键的几个字马塞克掉了。
　　“噗！”
　　赵劝劝对着包装纸喷得毫无形象可言，根本就没在意金俊秀说的任何一个字。
　　“你笑什么呀我认真的！”小笨蛋还以为人家听清楚了呢。
　　“姓赖的就是个无赖啊……宝贝你自己来看他是怎么糟践你的！”劝劝姐举起手中结婚证大小的红本子，眼泪水早已泛滥。
　　本本中间端正的印着处男证三个烫金大字，劝劝给力的翻到了内页：里面赫然贴着金俊秀最嫌弃的那张护照大头贴！
　　所谓三花聚顶就是指借同时冲上头顶的火气怒气戾气打通任督二脉的旷世神功！
　　金俊秀活到这么大从来不知丢脸为何物，然而就在人生中最辉煌的日子里，在打小暗恋起的女神面前，在最关键的表白时刻：正中命门的铁证好比如来神掌，劈头盖脸扇了过来，瞬间就让北方从金俊秀的生命中正式消失了！
　　赵劝劝丝毫不预备适可而止，边抹泪边从孩子身上搜出了行动电话一部。
　　“喂无赖好久不见呐……废话当然是和俊秀在一起呀，谁让你个混账东西总不接我电话！嗯嗯嗯，我知道你忙！伺候大明星不是人干的活：你永远都是这一句……那你怎么还有闲心埋汰我们俊秀呢？我说你真应该来看看小盆友现在的脸，已经达到史莱克的出镜标准咯……”
　　被消遣真的没什么，但为什么偏偏要在这种时候：在一个人好不容易鼓足了勇气之后？
　　“宝贝过来，你无赖哥有话跟你说……”只是跟个传说中的无赖交流了两句完全脱养（缺乏营养）的废话，却让赵劝劝荡漾的有点脱离地心引力了。
　　俊秀沉着脸要接过电话，劝劝就是举着不放，只给孩子摁开了免提。
　　“我们就要出人头地的太子殿下最近过得好吗？哥送的礼物写实吧：那可是你人生的最后一座大山了，就这样不要大意的翻越它吧！”男人的声音里透着不可思议的清亮，却又恰如其分的参合了狡黠的味道。
　　“如果我反送给哥的话，哥还会觉得写实很重要吗？”太子其实已经开始使小性儿了，这要不是从小看着自己长大的哥哥，金俊秀的脸早就垮了。
　　“就他？早就受之有愧了吧！”劝劝抱着电话冒充打酱油的，实属不亦乐乎。
　　“你又知道你验过呀……啊对不起我口误了，居然忘了您没那功能：毕竟只有一半身为女性的你，还有另外一半类属雄性！”好恶毒的男人！
　　“你！验就验谁怕谁！今晚我就去验，不我现在就去！你给我洗好白白开好房间等着，我倒是要让你见识见识：到底我是半个还是整个！”好奔放的女人！
　　“你倒是会想美事，可是怎么办呢？我现在正在樱花国公干呢，身边都是美好的樱花妹：所以就算我立马去check in，女猪脚都不可能是你！”
　　“赖|川你个臭流氓！有本事别回来！否则本小姐见你一次打你一次……”
　　哎，看着这种熟悉的模式，金俊秀悲催的觉得仿佛又回到了小时候：神一样的哥哥和仙女一样的姐姐之间总是有说不完的话，唯独自己是那个可有可无的存在。
　　最终两人的口水仗一直延续到了全体人民回归的时候……而所谓的黄金半小时，金俊秀居然只收获了一本屈辱的处男证！
　　
　　于是这个故事告诉我们小男人是不可以随便得罪的，特别是像金俊秀这种假象层面的完珍男：因为不懂事的他很可能一不小心就把麻烦回馈给了社会……
　　
　　告白失败了还不敢表现的闷闷不乐：他可是金俊秀，难道要在弄了这么大一个阵仗以后告诉亲友团其实枪还在膛里吗？！
　　强颜欢笑陪大家乐了一阵儿，眼见赵劝劝玩得那么投入，金俊秀的心里越发堵得慌……最后只能借着透气的由头将自己扔去了最不起眼的露台。
　　翻着手机里的通联历史，金俊秀那灼热的眼神几乎要把置顶记录给烧穿了。
　　所以当始作俑者的名字再一次跳出界面的时候，太子正巧纠结到了顶点。
　　“俊秀你现在赶紧换衣服！”火急火燎的大嗓门，听着就不顺耳。
　　“Party没结束呢，怎么了？”心气不顺，总觉得害他表白不成的就是这哥儿们！
　　“还趴什么踢啊：你哥我就快要死啦！”好骇人的架势！
　　“俊秀你无论如何都要在晚餐之前帮哥选一套sense到位的女装，哥百分之一百二相信你的眼光！地址一会儿发给你，务必要帮我送到：总之哥这辈子的幸福就攥在你手里了知道不！”
　　女装？幸福？餐厅？
　　金俊秀自诩聪明过人，琢磨了一下就总结出了5字真言：精装追女仔！
　　“凭什么呀？我要追赵劝劝你就扯我后腿！这会儿倒好：人在国外还要遥控着我帮你追女人？世界上可没有这么便宜的哥好当……”
　　小坏蛋看着挂断的电话撅了撅嘴，一条毒计涌上心头！
　　
　　镜头切至樱花国。
　　“朴有天呀朴有天……老子早晚有一天会因为你这个臭小子爆血管的！”赖|川此刻正站在成田机场的大屏幕下气得直跳脚！
　　发泄了两句也不见得心情就舒畅了，转身又按下一通号码开始发飙。
　　“二胖你这个贴身助理到底是干什么吃的？我不在的时候，micky的所有行程都应该经过你的安排不是吗？！现在是怎样？那家伙一个电话拍过来说他约了薛嫣然吃饭，就在未来两小时之内：可是这个消息为什么是他告诉我而不是你！”赖|川愤怒了，愤怒到将自身转化成了咆哮体。
　　“No！我最不想听的就是对不起！这就说明我们这边什么都没有准备！说明没有浪漫的场地没有得体的礼物没有狗仔没有任何娱乐效果：你到底知不知道等这个眼睛长在头顶上的臭小子开一次眼有多不容易？知不知道外界现在连gay的传闻都过时了，直接说巨星micky最后坚守的秘密其实是ED男啊！”
　　赖|川并没有精分，也没有语无伦次，他的确是世界上最尴尬的明星经纪：因为在这个世界上，没有哪个艺人会比他家的朴有天更需要绯闻了！
　　朴有天十七岁出道，十年下来一路红遍亚洲，虽然不是一夜蹿红的那种，但就是这种步步为营的模式才为他成就了像今天这样不可撼动的地位：影视歌，没有他不能立足的领域；中日韩，没有他不能融入的市场……然而正是这样一棵每家经纪公司都在眼馋的摇钱树，却成了赖|川头疼的根源！
　　刚开始的三四年，事业正处于上升阶段的朴有天无疑是众人心目中最完美的艺人：虽然个性冷了一点，但是存在感极强又有天赋，最重要的一点是如此春风得意的年景里居然还知道洁身自好，从来不沾染花边新闻给公司找麻烦……这种好苗子谁都说打着灯笼也找不到。
　　然而又过了五六年，这种状态依旧持续着，只是当少年偶像成功转型为国民情人的时候，粉红泡泡就变成了营销策略中不可或缺的一个环节了。
　　于是问题出现了：朴有天说他做不到，因为他不会谈恋爱。
　　赖|川的人生何其纠结，他做梦也没想到自己接下公司以后的首要任务居然是指导头牌偶像谈恋爱！
　　但也许是因为同年的关系，赖|川在和朴有天共事的过程中倒也结下了不算浅薄的情谊，以至于私底下，比起司属关系像朋友更多一些。
　　所以赖|川曾经直言不讳地问过朴有天：究竟是需要调整精神状况，还是进行物理治疗……
　　却没想到这个平日里冷淡惯了的吊眼男居然还有无厘头的一面：居然要扯着小老板一起去他的私人小花园里‘浇花’！
　　川哥勒紧裤子往后躲：这种野孩子的行为他从十岁以后就杜绝了好吧！
　　朴有天倒是乐了，边拾掇花草边让赖|川放心，说他既非取向特殊也不是有心无力……只是还没遇见那样一个人而已。
　　川哥问他那样一个人到底是哪样一个人？
　　朴有天只是笑笑说，就是对的那个人呗。
　　真TM官方的一个答案，整得赖|川这种每天面对新闻稿的人都应对无能了……两年下来，能想的办法都想过，合适的人选不知道推荐了多少，可朴下惠就是有那坐怀不乱的本事：硬生生将美女和赖|川一起挡在了门外！
　　所以这一次朴有天居然主动出击，慕名邀约才女作家薛嫣然共进晚餐：这说明什么？这说明苍天见怜朴大木鱼终于要开窍了！
　　赖|川了解朴有天的个性，能够充分理解那人只想像普通男女那样联络感情的心意：但现实是朴有天并非普通人，从某种程度上来说，他有披露私生活安抚粉丝的义务。
　　才会如此重视，才会这般手忙脚乱……毕竟朴有天想谈恋爱了是好事，不是吗？
　　订好了高档餐厅，又偷偷放料给香蕉日报，说今天要是跟上朴有天的话一准有肉吃……本以为朴有天终于要摘掉ED男的罪恶帽子而舒了一口气的赖|川，突然间想起来还有一件顶要紧的大事疏忽了！
　　礼物：给女猪脚准备的终极礼物！
　　脚趾头都知道，那种没情趣的男人肯定什么都没准备……这种关键点哪回不是靠赖|川在后面打点好的！
　　所以川哥才会求爷爷似的找到了太子：因为像这种需要品味支撑的技术活当然不可能交给认为全世界只有gaga最美的二胖兄去办，也不是鞭长莫及的自己能搞定的事情……这种时候能帮朴有天一把的，想来想去就只有能在时装界掀起浪头的金俊秀了。
　　
　　只是川哥没有料到：得罪太子爷的是他，可走了背字的，却是朴有天……
　　
　　快要走出Chantelle时，金俊秀毫无征兆地停了下来。
　　看着手里的情趣五件套，金俊秀突然觉得自己太善良了。
　　“礼服变成内衣的话，也不是所有女人都会觉得尴尬吧……要是碰到像劝劝那样剽悍的女生，不就没意思了嘛……”
　　眯着眼睛摸了摸下巴，金俊秀的小脑袋里萌生出了更加恶毒的念头……
　　
　　其实朴有天也没想到自己竟然会如此冲动，虽然成为薛嫣然的书迷已经不是一两天的事了……也许是因为感受到了女子文字中细腻的生命力，抑或是拗不过自己那颗每每被治愈的小心脏……总之就在这样一个毫无征兆的日子里，朴有天突然很想在真实的世界里亲自对自己的心灵建筑师道一声谢。
　　但是和想象中不一样，眼前的薛嫣然并没有长着一对翅膀，也没有像天使一般纯透动人的眼神……感觉就像另外一位似曾相见的名媛。
　　“最近都在筹备新书吗？听说这次选了很不一样的题材，故事应该会很有趣吧！”模拟相亲的一般规律：男士开头。
　　“这是我第一次尝试推理题材，所以这一向都对逻辑推演着迷的不行呢！”精致的妆容看得出是花了心思的，朴有天能够感受到对方的心意。
　　“听上去就很吸引人，只是创作的过程会很辛苦吧。”摸了摸眉梢，朴有天发现没话找话还真不是他的强项。
　　“还好，工作起来就是这样的……虽然L集资料挺痛苦的，但是写作会让我感到满足。”薛嫣然越是表现的规矩得体，朴有天内心好不容易窜起的那点小火苗就越像是失去了助燃剂。
　　“不会累就好……对不起我去一下洗手间，失陪。”
　　随便客套了一句，朴有天觉得有必要调整一下状态：毕竟是自己约了人家，兴致缺缺的样子还是太过失礼了。
　　
　　洗手间内部。
　　金俊秀边抖了两抖边皱眉头，总觉得什么地方怪怪的……
　　换好终极礼物时正好收到赖|川发来的地址，原来是要送去著名的锦岚饭店。
　　眼看时间不宽松了也就没多想，紧赶慢赶着将礼物交给了大堂经理，嘱咐了包厢号之后才算完成了任务。
　　可是到了这会儿，金俊秀却感觉有点不对劲了：赖|川人在日本，又为什么会把礼物送来饭店……世上怎么会有一个人的饭局？
　　“这事儿有点不靠谱呀……难道有内情？”
　　自来水明明已经断了，小公子却还在那儿忘情的搓呀搓……惹得朴有天一进来就以为碰见了强迫洗手症患者。
　　出于职业需要和自身个性的双重原因，朴有天不可能是那种多事的人，但是等他从小格子里出来的时候，竟然发现金小哥还在做那件奇怪的事情！
　　虽然没说什么，但朴有天开始用那种‘你没事吧’的眼光盯着金俊秀看，用意自然是希望小伙子赶紧回魂咯。
　　于是火热的目光还是有效果的，总算把金俊秀从沉思的泥藻里拔出来了。
　　莫名有种松了一口气的感觉……朴有天拭干手便安心离开了。
　　却让缺乏真实感的金俊秀再次陷入了另一场激烈的思想斗争！
　　“刚才那个是micky？艺人micky？真是micky？”金俊秀开始脑内了！
　　“没理由呀他怎么会在这里？他不是应该在哥的公司里吗？”
　　顺着逻辑一直往下推的话……金俊秀的脑子里瞬间炸成一片！
　　“见鬼不会是帮他买的吧？要死了！”踹开门直接往外冲！
　　只是……
　　
　　朴有天刚拉开门就见薛嫣然的面前多了一只精美的礼盒，而才女投向自己的眼神里已然充满了好奇。
　　“不想拆开看看吗？”忍不住扯了扯嘴角：赖|川还真是一只滴水不漏的万能胶。
　　“我可以吗？”女人就是这点不好：既然动手了就不要再说多余的话嘛！
　　“不可以！”
　　
　　金俊秀挤开朴有天直接冲了进去，见到桌上那只熟悉的礼盒就知道自己闯祸了！
　　扑上去抱牢盒子之后，小公子才看清了身边那两个人：果然是差点弄脱了下巴的朴有天，还有……就算花容失色也不难分辨的才女薛嫣然！
　　‘居然还是两个名人在约会……金俊秀你看你惹出来的好事！’在心里面骂了自己108遍，金俊秀现在就想知道究竟编个什么借口才能全身而退！
　　“那什么，东西拿错了！这个是我的不是给薛小姐的！再就是其实我一点都不重要：你们请继续！”
　　嬉皮笑脸打着哈哈，金俊秀踮着脚尖朝门边退去……在背后摸索着开了条门缝，金俊秀本来打算飞速逃跑的！
　　结果弹性良好的T被挂在了突起的门锁上，金俊秀由于用力过猛直接被甩到了地上……试问覆巢之下焉有完卵？
　　盒身飞到了朴有天脚下，盒盖弹去了薛嫣然脚边，而盒子里“小礼物”却不偏不倚地罩上了金俊秀的小脑袋。
　　其实没什么：只是一条特别省料子的，透明的和塑料布没两样的，两侧还挂着风骚豹纹小绒球的，男士T―BACK……
　　朴有天不可置信地盯着金俊秀，就像看外星生物一样；薛嫣然更是连脸都绿了，漂亮的眸子紧紧黏在礼物上无论如何都挪不开。
　　还真是怕什么来什么……如今摊子烂成这样应该怎么收拾？
　　“这个不是micky的这是我的，你看！”懊恼的摘掉头上的破布，金俊秀生怕女孩不信还拿着小布料照着自己的身材比划了几下！
　　“所以薛小姐你别误会，micky真的不是变态也绝对没在暗示你一些带颜色的事情更加没想把你变成潜规则的对象！当然也请你别误会我，因为我也不是变态！而且他的非变态和我的非变态之间是没有必然联系的，换句话来说就是我跟他、跟你之间都是没有任何联系的……天呐我到底在说些什么……”看着薛嫣然渐渐泛红的眼眶，金俊秀只想就地刨个坑把只会惹是生非的自己埋掉。
　　“你到底有什么企图？！”朴有天的脸上有了愠怒之色，好好一顿饭吃成这样：换了谁都会心情不好！
　　“我对你能有什么企图？而且现在是揪着我不放的时候吗？还不快哄你女朋友！”金俊秀也烦躁：应付要哭的女人才是重点吧？男人的问题就不能晚点再解决？！
　　“薛小姐不是我的女朋友，请你不要信口开河，否则小心我告你诽谤！”演艺人在这方面都是非常敏感的，朴有天不希望薛嫣然因为自己而被搅进浑水里。
　　“不是你女朋友你请人家吃什么饭呀？害得我莫名其妙又闯祸！”
　　金俊秀有他的一套逻辑：要不是朴有天非要吃这顿破饭姓赖的就不会在自己正不爽的时候撞到枪口上来；要不是想给赖|川难堪自己就不会准备如此不上道的余兴节目；要不是没搞清楚状况谁会故意陷害一个八竿子都打不着的大明星？又不是什么anti饭！
　　所以归根结底都是朴有天自找的：没事吃什么饭！
　　“你这小子……到底有没有学过怎样为人处事呀！”朴有天自认为没少见过不讲理的人，但是像这么让人上火的还真是头一次遭遇！
　　“喂，喂叫谁小子呢我跟你熟吗？”金俊秀本来觉得自己礼下于人还有点小内疚的，但是朴有天这种得理不让人的态度让他很不爽：什么叫有没有学过做人？老爷子到现在召见自己的时候都还备着家法呢……论做人谁有小公子的体会深刻！
　　“本来就是不想给你惹麻烦才在这里劳什子穷解释的，不领情就算了，还教育我……行，我不解释了！烂摊子留给你：我倒是要看看大才女会不会相信这条骚包小裤裤跟你一毛钱关系都没有！”太子突然不怒了，邪恶一笑之后抬腿便走。
　　“不准走你给我站住！”朴有天完全没想到居然会碰到如此泼皮，还打算继续理论下去，却感觉自己的衣角被薛嫣然扯住了……
　　“Micky你太过分了！”
　　10ml拉斐，一滴不剩的妆点了朴有天俊俏堂皇的脸，醇厚的颜色顺着精致的领结一路蜿蜒，最终还是和主人精心挑选的白色Mc Quee胜利会师了。
　　朴有天的内心无疑是澎湃的：这就是他第一次主动约女人共进晚餐的下场？！
　　显然金俊秀也没想到情势会急转直下到如此地步：直接从火热下潜至水深！
　　
　　“因为是在我心目中最完美的micky才会期待今天的碰面……可是这样对待我的你，实在是太令人失望了！”
　　（好吧我知道女生的台词韩剧了，但是觉得这种时候只有韩剧范儿才够血够愤！）
　　“这是误会……虽然不知道为什么会发生这种状况，但我不是你想象的那种人。”抽出方巾擦拭了脸颊，朴有天只是习惯了冷静。
　　“Micky以为我说的，是哪种人呢？”一扫之前流水线似的无聊形象，眼前的大才女突然间变得有意思起来。
　　“应该是下流的那种人。”金俊秀显然就是那种看热闹不嫌事儿大的……虽然不知道事情怎么会发展到这个地步，不过是朴有天强烈要求自己留下来看戏的，所以并不觉得抱歉。
　　“你真的想被起诉吗？”朴有天惊奇地发现，只要对着这个来路不明的小鬼火气就会不自觉的往上冒……
　　却没想到，两人的互动看在大才女的眼中竟成了另一番景致：
　　“素不相识？这就是你们在摆局之前统一好的口径吗？”
　　朴有天显然被一跳：咋还整出了个‘背后的故事’？
　　“虽然欢欣雀跃，却还是感觉这次的约会太不真实了：冰山王子micky居然向我递出了橄榄枝……我很想相信这样一份幸运是命运，可是你演的并不投入。”
　　“我不明白你的意思……我只是作为一个书迷，想邀请欣赏的作者吃顿饭，这又能和演技扯上什么关系？”朴有天没想到薛嫣然居然会有这种想法，更加不理解令她怀疑自己别有居心的原因何在。
　　“我当然不相信你会用那种无聊的东西来羞辱我，真正让我气愤的原因是：你从头到尾都不是真心想要和我认识，否则怎么会连五句话都说不到就想逃跑呢？还要找帮手来演戏，不就是想尽早脱身吗？”在薛嫣然的心目中，似乎已经形成了一条完整的逻辑链。
　　“虽然有点打扰，但我实在是憋不住想说几句……首先我真的没有和这位大明星串通起来玩你，这是我用来整蛊别人的道具，送错了就是真相；其次……”太子非常嫌弃地将朴大腕从头到脚扫视了一遍。
　　“我也觉得大明星本人没有传说中那样讨人喜欢，但和智障还是有区别的：他若真是那么不待见你的话大可不必开这桌饭局，更不用这样曲里八拐来讨酒喝。”金俊秀的小心眼还是被正义感打败了……但即使是替朴有天说了两句公道话，太子还是没舍得落下泼酒那段。
　　“你们之间这样一唱一和的，还想让我相信只是素昧平生吗？”薛嫣然并没有理会金俊秀，而是更加笃定的看着朴有天。
　　“你太敏感了。”朴有天发现自己错了，细腻原来把是双刃剑。
　　“那是因为我有理由：micky，你需要绯闻不是吗？虽然不知道为什么是我，但是有关你私生活的报道已经越来越离谱了……我想就算淡定如你，也终于还是忍不住需要依靠绯闻的力量才能被拯救了吧。”
　　朴有天完全意外了：这是除赖|川之外，第一次有人当面指出他的人生并不完整。
　　私生活拯救神马的金俊秀当然听不懂，但是理论上像朴有天这样红到发黑的大明星还要亲力亲为给自己制造绯闻，这种说法像话吗？
　　于是虽然轻不忍闻，但还是不以为然的嗤笑了一下。
　　“笑了吗？就算笑也无法掩饰micky只是想借我炒绯闻，然后搞砸约会逃之夭夭的真相。如果我猜得不错：只要我们一起走出饭店，明天的头版头条就有着落了。”
　　
　　朴有天还想解释些什么，突然发现有影子从门外掠过！
　　太子爷不混娱乐界所以一点警惕性都没，心里觉得好奇手指就已经够上了门锁。
　　“别开！”朴有天大步上前拦截，结果还是比金俊秀慢了一步……
　　门外的狗仔显然也愣住了：本来是在饭店外面常规蹲点的，中途被‘三急’憋的受不了就进来借了一下厕所……怎料正巧碰见了巨星本尊，还有一个毛毛躁躁的奇怪青年！
　　见怪小哥突然像被电打了似的追在朴有天身后，小狗仔觉得这就是有料啦……还不麻利儿跟了过去！
　　可是追到包厢门口就没下文了：要知道饭店的房子都是建给中情局备用的。
　　就在挠门无果之际，小狗仔本来悻悻然准备撤回去蹲点的……怎料光之门就这样敞开了！
　　震惊自然是没有消退，但狗仔之魂是战魂！狗仔之血是铁血！
　　所以拍照就变成了一种本能。
　　朴有天本想去护住薛嫣然，却在毫无思想准备的情况下被金俊秀扑了个满怀……
　　
　　于是再也不是什么无伤大雅的恶作剧了。
　　金俊秀终于领略到了闯祸的真谛，却是在所有人都告诉他后悔药没得卖了以后。
　　
　　赖|川的左手边摆着万恶之源T-BACK，坐着始作俑者金俊秀。
　　赖|川的右手边放着洪水猛兽一样的照片，坐着焦头烂额的朴有天。
　　赖|川的头上贴着退烧贴，脸色参考入殓师的剧照。
　　
　　欢欢喜喜等媒体拿着朴有天和薛嫣然的亲密照来讨说法，结果荡漾的消息来是来了：女猪脚却被男二号挤掉了！
　　“都不要给我装处女（典故：静如处子），解释给我解释！”川哥怒了，仰天长啸！
　　朴有天也怒了，话都懒得讲就将照片甩在了茶几上，其中有几张因为用力过猛直接跳到了金俊秀身上！
　　“你居然敢甩我？！”太子爷更加怒了，拍案而起！
　　“没有你会有这种照片吗？我不甩你甩谁？！”朴有天的气质：完全夜王了！
　　“大明星我拜托你动动脑子行不行？当时那种情况我不挡住你怎么办？就让狗仔去拍你身上的酒渍？然后再附送他们一条标题：巨星朴有天惨遭才女薛嫣然泼酒的N种可能性？我哪知道拍出来会是这种效果？知道的话谁管你！就让你被喷成世纪负心汉也比搭上我的光辉形象强！”
　　朴有天咬着指节，用一种极其异怪的眼神看了金俊秀一会儿，然后诡异的笑了。
　　“仔细一想，你说的好像都是人话……但为什么办的都不是人事呢？”
　　金俊秀楞了一下，然后暴怒着踹翻了茶几准备冲上去撕烂那人的嘴！
　　“够了你们两个！才认识几个钟头就跟自家祖坟被刨了似的！”赖|川其实想说凭什么那俩人掐得挺带劲，明明最想杀人的是他好吧！
　　“俊秀我来问你：让你送套女装过去，这个东西是什么？”追根溯源的话，小裤裤是有罪的。
　　“意外……”小公子别别扭扭地转过半边身子，他不想跟罪魁祸首对视。
　　“是我很意外！你就是成心去给我搅局的！”赖|川生气了：是因为信任金俊秀才让他帮把手的，结果这一把直接把朴有天推坑里去了！
　　“有天怎么得罪你了？他本本分分勤勤恳恳当个艺人容易嘛他？你就算不喜欢也别害他呀……你说你是为了帮他挡酒渍这话我信，但如果你不乱送东西去能出这档事儿吗？你知不知道形象对于一个艺人而言就是生命呀！”赖|川执起两张照片凑到金俊秀面前。
　　“你没被拍到正脸算是走运了，但是明天全世界都会看到朴有天在饭店里和男人搂搂抱抱，身边还杵着一个一脸被害者相儿的知名才女：这得是多么惊世骇俗的一段三角恋啊！坊间对有天不利的传闻已经很多了，多少人揣测有天性向暧昧就是苦无证据……这下倒好，你可算是把这帮人给彻底成全了！”
　　“都讲了我不是存心害他了，哥你干嘛这样说我！就好像是我毁了他的人生一样……”声音大并不表示金俊秀不心虚，因为朴有天坐在角落里一声不吭的样子确实有点可怜。
　　“现在人生被毁的并非只有我而已，薛嫣然那边该怎么办？”朴有天的眉头虽然一直没有放下来过，可情绪却是所有人之中最稳定的一个。
　　“你自己都泥菩萨过河了还管得了人家……香蕉那帮畜生，没见平时放料给他们时那模样吗？乐得跟狗过年似的！可是一旦咬住了你，就好像世界末日都无所谓了一样：威逼利诱统统不买账，非要把你从里到外扒开三层才解渴似的……有天这次真的不妙了。”
　　赖|川的嘴脸那叫一个凝重，就好像是提前在和朴有天的遗体告别一样。
　　“我能没数么？”朴有天并没有太过沮丧，看上去好像在沉思什么大事件……偶尔还要把金俊秀瞄上两眼。
　　“我说你能不能别这么看着我，汗毛都竖起来了……实在不行你们想辄呗，有能帮手的我帮就是了。”金俊秀撇嘴，心想反正除了捣蛋也没什么用得上他的地方。
　　“得得得一边歇了吧你，还嫌自己帮倒忙的技术不够华丽是怎地！”显然川哥也是这么认为的。
　　朴有天倒是没急着投反对票……仔细在照片里扒拉了一阵儿之后，慎重地选了一张交给赖|川。
　　“So？”川哥看着朴金抱在一起好不缠绵的那个画面，懵。
　　“就PO这张吧。”
　　“哈？”赖金二重唱！
　　“作为交换条件，让他把有关薛嫣然的片底还给她：此次事件里自始至终就只有我和金俊秀两个人，约会的是我们，吃饭的是我们，上镜的还是我们……薛嫣然从头到尾都不曾在饭店出现过。”
　　自淡定帝发言之后，群众们沸腾了！
　　“有天你疯啦？用这张照片的话可是什么解释也编不出来的！到时候薛嫣然毫发无损，你的演艺生涯可就正经玩完儿啦！”赖|川如是说。
　　“朴有天你疯了吧！干嘛非要用这张呀我又不上相！你们去跟报社磨蹭说用你和薛嫣然的照片呗，反正合适传绯闻的本来就是你俩！”金俊秀如是说。
　　“你们以为我们现在还有挑三拣四的权利吗？这张照片板上钉钉会上明天的头版：因为人们真正想看的就是这一张……金俊秀没关系的，反正没拍到脸也不会受什么影响；我只是不想让薛嫣然卷进来，否则，我就真成她想的那种人了……”
　　金俊秀的心跳似乎异动了一下：这世上还真有这种帮所有人都安排好了退路，然后只身上黄泉的傻子？！
　　“那你自己怎么办？”
　　金俊秀不自在的摸了摸鼻子，然后特别不小心地扫了朴有天一眼。
　　“不怎么办。”朴有天非常不合时宜的，笑了一下！
　　“什么不怎么办你想隐退了是吧！大爷我不允许不批准不答应！我老爸还没西归呢你就想害我推了他辛苦栽培起来的摇钱树呀你缺德不缺！”赖|川就是这样，激动起来骂人特顺溜。
　　“这照片咱不发！我就不信我说不许报道他香蕉还敢反了天了不成！”
　　“那你有什么办法？”
　　“在想……活人不能让尿憋死，总能想出办法来！”川子可劲儿扯头发。
　　“不会再有更好的办法了，就按我说的办吧。”这就叫大牌风范！
　　“但可是……”赖|川还是不死心，话到了嘴边却被朴有天的笑容镇压了。
　　“可但是，我相信我的饭：无论我的选择是什么，她们都会站在我的身后。”
　　就在朴有天站起来的瞬间，金俊秀突然觉得这个人的形象特别高大！




☆、NO2. 是J先生，不是P夫人！

　　城门固然是失火了，只是如果祸不及池鱼的话，金俊秀也不是一个血冷情薄的人。
　　赖|川要打点关系，要订协议又要筹备发布会忙得鼻血都飙出来了。
　　朴有天和二胖哥还有企宣课的管事坐一堆，商讨着新闻稿该怎么写才最合适。
　　金俊秀在一旁转悠，闲得发慌又不敢撤：虽然想不到除了贡献背影照之外自己还有什么用处，但不管怎么说这个烂摊子他都是有份参与的，现在要是脚底抹油的话就太不仗义了……毕竟就连朴有天那种招人烦的家伙，都是义字当头的人呢。
　　也许是因为整屋的人里面就属朴有天最好看，所以金俊秀也不知道自己那双眼睛是怎么了：明明想看点别的来着，结果看着看着又跑回那人的脸上去了。
　　‘这人真是说不成……’太子爷腹诽。
　　不是没听过他的歌：其实唱功不怎么样还不如自己呢！但，那种过了电一样的嗓音里面总是充满了情感……反应过来的时候，已经听过一遍又一遍了。
　　不是没看过他的戏：其实小白脸嘛，演技只要有演技派的一半，获得的成功就是人家的双倍！可，偶尔却不止一次听说过那人因为玩命拍戏又住进医院的消息……同样是男人于是难免觉得，这种投入工作的身影很是帅气。
　　所以虽然不追星，但金俊秀之前真的从来也没说过瞧不上朴有天的话。
　　却没想到这辈子会和生活在另一个世界里的他有了交集，这才知道包装是一种比化妆更可怕的造假技术：吊眼男没表情，偶尔说两句话就气的人恨不得扯烂那张损嘴，还跟自家老爷子似的好讲什么做人之道……
　　金俊秀说如果上帝再给他一次机会的话，他真的不敢再对敬爱的哥哥使小性儿了：就不会闯祸，也就不用和这种无谓的人结成如此纠结的缠绕体了……
　　但之前不是说过了嘛，人生是没有后悔药卖的。
　　
　　朴有天话少基本上都在听取他人的意见，所以当其他人都开始摸喉咙时就只有他不觉得渴。
　　“休息一会儿吧，我去给你们泡咖啡。”
　　再大的腕儿没人捧都是浮云，而朴有天能够经久不衰的秘诀就在于做人成功：冷淡却不失体贴的形象在这个世道上正是最完美的。
　　“没事的micky，我们不渴别忙活了，碰到这种事你已经够累的了。”体贴别人，所以才会获得相应的爱护。
　　朴有天淡然的笑了笑，在任何人眼里都是那种欠呵护的邻家弟弟。
　　太子可是坐不住了：朴有天越是可怜一分金俊秀就越是罪恶一分……这种脸色谁受得了呀！
　　“茶水间在哪儿我去吧……反正也没其他事儿可干。”清了清嗓子，小公子别扭的移动到朴有天身边。
　　朴有天没料到金俊秀也有乖巧的一面，楞了一下还是给小刺猬指了条道儿：这种时候谁还计较谁呢？
　　于是金俊秀求表现去了。
　　端着雾蒙蒙的托盘一路往回走时金俊秀就在想，同志们加油啊！对策要给力啊！朴有天save的话我就不用当千古罪人了啊！然后就可以一身轻松的从来处来回去处去了啊……
　　可是走到门口时金俊秀才明白过来：解决这件事远没有自己想象的那样简单。
　　
　　“Micky你确定要这样做吗？为了保护薛嫣然，你一个人扛下所有的麻烦……到时候公众会有怎样的反应谁也保证不了，你认为会有多少人能够真正理解呢？”是二胖的声音。
　　“把她牵扯进来又如何？我和金俊秀抱在一起是事实，多出一个人来不仅不能让情势有所好转，相反只会让整个事件演变成一场不伦的三角关系。”低沉的嗓音映衬着朴有天的心情。
　　“Micky说的有道理……”女课长放下ipad，接起了话茬。
　　“我刚才做了一个抽样，单从网络来看：87%的网民关心的是micky的感情生活究竟空白与否，11%对micky的性向表示好奇，还有两个percent质疑的是……micky的身体状况……”女课长害羞个木顺呀！
　　“呵呵，看来我还真成大问题了……”朴有天无奈的摇了摇头，笑自己何德何能竟然蒙受了如此之多的‘关怀’呢？
　　其实如果只是一个普通男人的话，身边没人无论如何也不至于被说成那种程度……就因为在这个圈子里，世人都觉得太耀眼太繁华诱惑太多了，所以接受诱惑放纵生活才是正常的，而像朴有天这样过日子显然是不正常的。
　　“甚至有些非粉的网友也表示：因为寂静了太久猜测了太久，以至于原本执着于性向的好奇心早就冷淡了，如今是曲是直只要能给公众一个交代便是好的。所以我认为和混乱的男女关系相比，公众愿意接受一段纯爱同性恋情的可能性不一定会更低。”
　　“果真如此的话，micky可就有救了！”二胖哥感慨万分。
　　“于是形象方面该怎么设定呢？走痴情风还是你侬我侬风？”朴有天用非常严肃的表情讲了一个老招笑的笑话。
　　“我觉得还是情深意重风比较适合你。”女科长也是那种讲了笑话都不自知的人。
　　“Micky的形象向来都是高贵优雅的好男人，情感定位自然也不能太过随便……为了配合micky低调的个性，我觉得青梅竹马相敬如宾这样的剧设挺不错的！”
　　“让我设想一下：micky和金俊秀是两小无猜，后来自然而然发展成了恋人，再后来micky成了艺人，为了保护恋人所以十年以来一直低调进行……等等，十年都没有被狗仔抓到过会不会太牵强了，万一记者会上有人刁难的话要怎么解释？”二胖哥开始描画剧本初稿了。
　　“那就再补上一个出国留学的point……对！就说金俊秀出国深造数年，还能顺理成章地加上一条努力维系异地恋的桥段：像这种宛如童话故事一样的恋情无疑是最好拿分的！”女课长编起故事来真不是吃素的，金俊秀在门口都听感动了！
　　“这样一来逻辑就完整了……于是就照这个故事梗概发新闻稿？”二胖哥总结。
　　“可我为什么还是觉得空涝涝的……十年没传过绯闻，一正名就出了个在一起十年的恋人……所谓空口无凭，只用两张新闻稿能说服人们相信这个故事吗？”女人嘛，总是更细腻一些。
　　“你的意思是，让金俊秀再帮点忙？”二胖哥意会了。
　　“他还能做什么？”朴有天皱着眉头，似乎对这个提议并不感冒。
　　“也许录个音频会有不错的效果……以J先生的名义把我们的故事梗概复述一遍，有了J先生亲自‘现身’，就能够堵住悠悠众口了吧！”女课长高段！
　　二胖哥自然是拍手叫好，可就连站在门口的金俊秀都觉得这个企划会成功时……
　　朴有天说不要。
　　“为什么？micky觉得哪个环节出问题了吗？”女课长不解。
　　“设计很好，但是不要加金俊秀的录音也不要出现J先生的形象。”朴有天开始摸喉咙了，真是多说两句话就口渴。
　　“你担心金俊秀不愿配合吗？如果是的话我去跟他谈，整件事说到底都是因他而起的，无论故意与否给你带来了伤害都是毋庸置疑的。如今只是需要借下他的声音而已又不需要他抛头露脸，这种程度的帮忙他没有理由拒绝。”二胖哥觉得这都不是问题。
　　“虽然金俊秀还是孩子脾气，但也不是一个无情无义的人，否则又一直在我们身边磨蹭个什么劲呢……但事情没有那么简单，这个时代可怕的早就不是媒体了，真正可怕的是人肉搜索。万一有多事又很厉害的人顺藤摸瓜找到了他怎么办？以他那种不知隐忍的个性：到时候仅凭那些舆论压力就能要了他的小命。”朴有天才真正是一个深思熟虑的人。
　　“所以，你是因为想要保护金俊秀才这样委屈自己的吗？”二胖哥不懂。
　　“我并不觉得委屈，有你们这样帮忙我觉得自己能够挺过这一次……至于金俊秀，谈不上保护吧，我只是承诺过不会给带来找麻烦的。”
　　金俊秀在门口站了许久，站到咖啡都凉了。
　　坦白说朴有天考虑的那些金俊秀根本连想都没有想过，如果那人只说需要借声音一用的话，金俊秀当真会傻头傻脑地应承下来！
　　但是那人没有这么做，他再一次为了维护别人而为自己选择了一条难走的路。
　　这是一种什么精神？
　　“这是一种气死悟空的唐僧精神！”金俊秀死命咬了咬嘴唇，然后也不知自己是怎么想的：突然就愤怒了！
　　使劲将托盘往桌上一顿，金俊秀红眉毛绿眼睛的样子让朴有天觉得既熟悉又莫名其妙！
　　“干什么你又！”约等于又发什么羊癫疯。
　　“不干什么。就是告诉你一声我来了，然后再告诉你一声：爷又要走了。”
　　太子爷整了整龙袍，真就那份儿昂首阔步的，走了！
　　朴有天崩溃了……阅人无数顶P用：还是对付不了一个缺根筋的金俊秀！
　　
　　春天呐，草长莺飞的！
　　但金俊秀站在广场的正中央，沐浴着春日里的夜风，一点舒畅的感觉都没有。
　　斜对面的百货大楼始建于上世纪20年代：十里洋场在炮火中都未曾卸下过华丽炫耀的妆容，就算被人们指责那是灯红酒绿，商女无知……却成为了残垣断壁中绝美的一张脸，用一种另类的悲壮向在绝望中煎熬的灵魂们诉说：繁荣不倒，国之不灭。
　　现在，朴有天的海报就挂在外墙的顶点：占据着历史，书写着历史，不久之后也有可能……成为历史。
　　“表里不一的吊眼男……长得那么冷淡偏偏良心还来得个泛滥，多了就拿去菜市场开档啊好几毛一斤呢！”死死的瞪着海报，好像朴有天真能听见一样。
　　“操心完那个操心这个你累不累？现在要大难临头的到底是谁呀你个搞不清楚状况的二子！不痛快就骂咧一顿呗，需要我做什么你说啊！一副救世主的臭德行，整得我越发觉得自己跟祸害了你的人生似的……与其搞成这样儿，还不如被你利用一把算扯平呢！”
　　金俊秀越叨叨越来劲，看朴有天也越发不顺眼，手指头就那样隔空在海报上涂鸦开了：额头上三条老头纹，熊猫眼下还配着两道忏悔泪，一撮山羊胡咋看咋猥琐。
　　太子爷意淫了一下效果图，然后开怀大笑起来。
　　“恩康康！朴有天你伟大你高尚你就给那儿死扛吧……想找我救场的话趁今晚赶紧来巴结我，否则你别求我明天千万别求我！”
　　
　　金俊秀就是抱着这样的心态开机等了一夜，一直到发布会开始的前两个钟头也没人来找他麻烦。
　　顶着巨大的黑眼圈，金俊秀肚子里那点郁闷已经不足为外人道矣了！
　　“哥，你们那记者会今天还开不开啦！”找赖|川就行了，找朴有天的话金俊秀怕自己一不小心会精分。
　　“废话你以为哥在哪儿呢？公司门口都快被记者堵满了！有天在做最后准备，现在所有人的压力都大成F cup了！”色男！
　　“干嘛不找我去？我不男二呢嘛！”
　　“我们说要你来呀可有天说不必了，怕你人来又惹事，说你一出现他就得倒霉。”
　　呼哧一声，金俊秀的头顶冒烟了。
　　“哥你让那玩意儿原地站着别动，等我过去手把手教他倒霉俩字咋写！”
　　就是这么个情况，金俊秀带着极大的负面情绪出现在了朴有天的化妆间。
　　“你怎么来了？”朴有天正在换装，镜子里突然多出来一颗扫把星。
　　“来帮你转运呀！没听说过否极泰来么：反正我已经让你这么背了！”金俊秀那个小表情，阴邪且有点小恐怖。
　　“那我可真是要，谢谢你了……”朴有天发现，一见这小子自己就剩下哭笑不得这一种表情。
　　“行了，加持过就赶紧走吧，记者可是无孔不入的，再捅娄子谁都保不住你。”朴有天浅笑了一下，又低头和被cody扯松的扣子搏斗去了。
　　“所以你这是在保我吗？巨星陨落前最后的善举就是帮我挡刀子？”金俊秀不知什么时候已经移动到了朴有天身后，他们近在咫尺。
　　朴有天愕然抬头，镜子里的金俊秀正经的不像那个人，原本调皮圆润的眼睛拉成了一道沟，里面盛满了认真的光点。
　　“你就是一唱歌演戏的不是救世主，我害你倒了霉你就该讨厌我：该嫌弃嫌弃该利用利用甭跟我客套！你现在这样一副舍己为人的伪英雄形象让我很不痛快，让我觉得……欠了你。”
　　朴有天是真没想到骄纵小公子会跟自己说这种话！
　　话还是一贯的难听，只是眼神里的那种不甘和失落……心头没来由地紧了一下。
　　“我的确只会唱歌演戏而已，所以从没想过自己能拯救地球，自然也没本事保护你：因为你，本来就不该出现在我的世界里。”朴有天没有转过身体，只是和镜子里的金俊秀对视就让他的心跳变得不再匀速。
　　“你以为我一点儿不恼吗？但事到如今迁怒谁都无济于事了。如果这个世界选择唾弃我的话，我就只能安静地接受这种下场：因为我的世界本来就是别人给的，从十年前入行那天起我就有了迎接今天的觉悟。我是艺人，面对这样或那样的状况本就是我的生活，任何人都帮不了我……所以有没有你都是一样的，懂吗？”
　　金俊秀说过，朴有天的嗓音就像一个无形的圈套，如果他想套住谁的话一定是无人幸免的，除非捂住耳朵堵住心。
　　“所以……我真的不能做点什么让自己觉得好受的事情吗？”其实是想问朴有天，快想想爷能为你做点什么！
　　“也许有呢？”朴有天看着金俊秀那副受了委屈的小样儿，终于忍不住笑了出来。
　　那笑怎么形容呢……反正金俊秀一直记着，很久很久都忘不掉。
　　
　　“别动……都跟你说了别动，这么大人了总扭个什么劲！”金俊秀厌烦地瞪了朴有天一眼。
　　“我不习惯被人摸，很痒！”又是那张哭笑不得的脸。
　　“谁摸你了我这叫量体裁衣！”金俊秀抗议，有人不尊重他的专业！
　　“谁让你裁衣了我就让你帮忙订个扣子而已！”
　　朴有天无语：原本只需帮个小忙而已，结果那小子愣是看他这一身不顺眼，说什么简单而不简约根本就不配在自己的葬礼上穿！
　　最后金俊秀还是无视了朴有天的反对，抄起大剪子就把西装的左袖给毁了！
　　朴有天震惊了，一对死鱼眼瞬间开了光。
　　金俊秀看在眼里很是受用，他就喜欢见人拜倒在他制衣神技之下的嘴脸。
　　然后又撕开了右边的衣下摆，扯掉了所有扣子，还剪掉了朴有天的领子……
　　“你其实是想让我破罐子破摔吧？”朴有天看着镜子里面破破烂烂的自己，忍不住咽了咽口水。
　　“我想让你浴火重生来着，这件就是你的战袍！”金俊秀噙着嘴角，压低身子绕过朴有天的腰际，侧颜线条秀丽的让人心动。
　　“真是红了十年的偶像吗？连点时尚触觉都没……我诚恳的建议你该换个造型师了，不是亏了版本好的话人们早就不稀得看你了！”
　　朴有天的眼角又吊了起来：金俊秀这家伙，真是一句好听的话都不会说。
　　“扣子递给我。”小公子虽然平时是混了点，但设计时的他是不同的：冷静老练，英气勃发。
　　“都扯了，怎么又要订回去？”
　　“吃撑啦我！别罗嗦，睁大眼睛看着就行。”
　　朴有天觉得金俊秀干活的时候可爱多了，虽然嘴巴还是不饶人，但语气里的温柔仿佛混着酒香，只吸两口便有了醉意。
　　金俊秀把撕开的下摆对折上去，利用扣子将衣角和腰线缝在了一起；将原本有领的正装修成了圆领的开襟休闲款；又把左袖的裂口绞合起来，正好露出了朴有天的手肘。
　　朴有天看着镜子里的自己发呆……这潮男谁呀！
　　金俊秀非常满意自己的作品：没看出朴有天还是个天生的衣架子。
　　“帅是挺帅……但会不会太痞了一点？等会儿那种气氛不合适吧？”朴有天摸了摸自己的胸口，觉得太帅了都快不认识了。
　　“没完呢急啥……”金俊秀不以为意，背着小爪子在赞助装附近转开了。
　　“把里面那件破衣裳除了，换这件。”提溜了一件像样儿的扔给朴有天，金俊秀的太子病又犯了。
　　朴有天撇了撇嘴没说话，但脱衣服的时候明显带着不爽的情绪。
　　站在金俊秀的角度刚好能够看清楚朴有天的全部：清爽的线条，雪白的肌肤，恰到好处的骨骼……非得说是上帝造人的话，眼前这位倒是很有说服力。
　　金俊秀阅览过无数模特的身体，却独独被朴有天的身体迷住了心神，眼睛不听使唤只想一直看下去。
　　“你那什么眼神？色迷迷的……”朴有天在整理衣领的时候发现金俊秀在偷看他，哦不，是在用眼睛毫不掩饰地揩油！
　　“滚谁看你了！以为自己多美丽呢！”金俊秀也会脸红？新鲜！
　　“不美丽能干这行？这点自信我还是有的……”朴有天又笑了，因为金俊秀脸红的样子真的很好笑。
　　“嗯，是显得雅致了不少……诶，好看不？”穿好两件套，朴有天转过身子面对金俊秀，莫名有些紧张。
　　好看死了！金俊秀的内心深处在呐喊。
　　“凑合，对得起我的专业。”只不过口不对心。
　　“嘁。”朴有天批判金俊秀幼稚，但眼底却在不知不觉间泛起了笑意。
　　“有天外场都准备好了你好，了没……”赖|川风风火火地撞门进来，然后被朴有天清新到一塌糊涂的形象给shock了！
　　“莫西莫西，朴有天在吗？见过朴有天的请举手莫西莫西！”装疯好玩儿是吧？
　　“我的手艺怎么着了！”金俊秀一把扣子扔了过去，比暗器还准。
　　“美丽太美丽了！这就是我见过最大的一只帅锅！”
　　于是金俊秀忍不住笑了，朴有天也是。
　　
　　“好了，那我去了……祝我好运吧！”朴有天摁了一下川子的肩膀，余光却飘向了金俊秀。
　　“站着别动。”金俊秀本来靠在化妆台边，感觉到朴有天的眼神后叫住了他。
　　“嗯？”朴有天老老实实的站正了身子，等着金俊秀向他走来。
　　俊秀上下审视了一遍，随后轻轻取下了自己的丝巾给那人系上。
　　“人一精神，好运气就跟着来了。”
　　金俊秀还没意识到，他一辈子都没用如此贤妻良母的口气跟人说过话！
　　“嗯，信你一回。”
　　朴有天人是走了，但是最后那张柔情似水的脸可是把川哥给雷坏了！
　　“像，真像……”在迷茫中思考，在纠结中真相。
　　“什么像？”金俊秀转身收拾衣裳去了，不在意的接了句嘴。
　　“你俩，真像战争年代的革命小夫妻……嗷！”
　　没啥大事，就金俊秀路过赖|川的时候，一不小心踩了他一脚。
　　
　　金俊秀踩完川哥以后就解气了，但又不知道为什么会觉得不安……进了两次洗手间都只有洗手而已，最后还是忍不住偷跑去了记者会现场。
　　如此火爆的场面当真是金俊秀平生仅见：那得是多少架闪光灯同时工作，才会连朴有天的脸都看不清了呢？
　　“Philips来自广甜日报：请问micky选在这种时候召开记者会有什么特殊的意义吗？是为了澄清香蕉日报爆料的同性绯闻吗？对于传闻的真伪，micky有什么话想向公众披露吗？”一个亢奋的小伙子，抢到了发言权的感觉真是美不胜收呀。
　　难为朴有天还能在一片华丽的镁光下睁开眼睛。
　　沉着眼角，朴有天扫视了周遭：每个人的表情都是大同小异，瞳孔放大血脉喷张，恨不得把自己拆分落肚一样。
　　刺眼的闪光灯充斥着整个世界，一时间仿佛空旷的极昼：没有色彩，没有形状，没有生命……朴有天突然打了个寒颤，风从无名的方向吹来，带来了冰冷和不安。
　　可就在一片惨白中突然裂开了一道缝……最不起眼的角落里，一对坚定的眸子正注视着自己：没有言语，却听进了内心深处。
　　“接下来我要说的话，并非只是回答philips个人的提问，而是作为一个出道10年的艺人，希望能够给所有喜欢爱护我的朋友们一个交代……”
　　朴有天说话不疾不徐，却吊足了在场所有人的胃口！
　　“我热爱表演，为了能够站在舞台上我一直竭尽全力对待着每一份工作：其中有擅长的，自然也有对我而言很难翻越的障碍，比如和谣言有关的林林总总。其实如果不是因为从事了艺人这份职业，我想真实的自己一定不会是个受欢迎的人：不怎么热情也不懂浪漫，很无趣的一个人……所以对于关心着我这种人的那个他，我打从心里感激：哪怕和我不是同一个世界的人也想要保护他……今天，”朴有天捏着金俊秀亲手缝上的扣子，手心已被汗渍浸透。
　　“我站在这里，告诉你们：照片里的人并不可疑，我们只是在一起了。”
　　彼时，投影仪伴随着朴有天的尾音一同亮起：那张拍摄时充满了误会和非好感的照片，眼下却溢出了相当数量的粉红泡泡。
　　众媒体哗然，金俊秀当机了。
　　这段话应该是有台本的吧……是啊，不是都听见策划了嘛。
　　但为什么，这个瞬间对于金俊秀而言还是如此艰难：朴有天的声音不似从外界灌进耳朵，而是从自己的体内流泻而出……心脏就要爆炸了一样。
　　“Joy from banana……”就在台下一片混乱的时候，一把突兀的声音整顿了全场。
　　“只要看着这张照片就会让我回想起按下快门的瞬间，那种热血沸腾的感觉实在令人难忘……”居然是昨天那个狗仔！
　　朴有天的脸色立刻变得不好看了：最可怕的狗不是会咬人的狗，而是叼着人送上的骨头之后仍然不肯松口的狗。
　　“既然micky已经亲口证实了这张照片的真实性，那么接下来：我仅代表香蕉官网转述部分网友的提问，希望micky在此能够清楚解答。”
　　Joy的眼里闪烁着精光，有一种捕猎的欲望满溢而出。
　　“以下为A先生留言：十年未有绯闻的micky，突然间高调公布同性恋人的契机只是因为行迹曝光不得已而为之吗？为什么没有采用冷处理的方式解决危机反而选择迎难而上呢：毕竟公开特殊取向的风险远远高于三缄其口不是吗？”
　　“以下为B小姐留言：哥哥绝对没有交往对象！否则做了2年私生的我们就太可笑了居然浑然无知到这种程度！仅凭一张内容暧昧的背影照是无法说服我们相信确有其人的！如果真有的话就请他站出来：背影先生请你放心，我们不会吃了你，只是太好奇哥哥的眼光了！”
　　“以下为C先生留言：那个的确是男人吗真是不敢相信自己的眼睛！作为XX饭店的服务生，我明明记得当时和micky在同一个包厢里的是位女士呀……插播一句我个人的观点：这位自称服务员的先生明显搞笑了，如果真是女人的话micky怎么可能向全世界宣布对方是男人呢？哪一种伤害会更小相信明白人都能分辨，所以根据我的判断，此消息可信度不大……”
　　朴有天不动声色的把手移到了桌台以下，然后死死的攥住了衣角！
　　他听出来了！这一切都是这个叫joy的正在给他下套！
　　哪有什么AC先生B小姐的？那些都是joy自己的怀疑；薛嫣然在场是joy亲眼所见的，没有指名道姓而选择了旁敲侧击是因为和赖|川有协议在先；而且这个人关心的也不是薛嫣然，而是金俊秀！
　　这个人太贪心了，他今天来的目的不是收尾，而是撒网：他要借着这个场面把新闻搞得更大，博取更多的关注和版面……至于手段嘛：没有比逼着金俊秀现身更有效果的了。
　　“所以综上所述，人们对于micky君的恋人似乎还是不能释怀。于是请问micky，除了讲述你们唯美浪漫的爱情故事以外，还有没有更好的办法可以宽慰喜欢你的公众呢？”
　　更好的办法，交出金俊秀吗？
　　哼。
　　朴有天看着joy的脸，只是冷着眼底扯了扯嘴角。
　　“我一直认为，有那么多人喜欢我对我好是因为他们看得出我是一个认真活着的人：对待事业是，对待感情也是……用十年来热爱这份职业，我尽力了，没什么可后悔的。但是如果为了延续这份热爱而使我在乎的人受到伤害的话，我就配不上人们给我的爱了。”
　　朴有天退后了一步，又整理了衣服，然后不卑不亢的向所有人鞠了一躬，转身。
　　这是最后一次站在闪光灯下了吧，但确实没什么好遗憾的了……
　　所有人都乱了，包括joy，他没想到朴有天真的情愿放弃事业都不愿意公开恋人的半点隐私！
　　大家都朝朴有天的方向涌了过去，朴有天困难的向之前的角落望去……
　　没有人，金俊秀不在了。
　　不在了么……走了就好，走了一切就结束了。
　　朴有天就这么安慰着自己，故意忽略心头的一块空挡。
　　
　　手机一直在震，坚持不懈地震。
　　朴有天站在保卫身后，排除万难才拿出了手机。
　　屏幕上出现了很奇妙的三个字：缺根筋。
　　‘金俊秀想干嘛这种时候给我打电话！’朴有天内心极度混乱，但是见那家伙一副不死不休的架势，最终还是摁下了接听键。
　　“我有话对媒体说，把免提打开。”
　　“别胡闹快挂电话！”朴有天认为以后应该把金俊秀的名字保存为‘缺两根’。
　　“你不开我就走进去，我现在就在门口。”金俊秀贴在门板上站着，从门缝里只能看到黑压压的人群。
　　“你到底想干嘛！”朴有天终于忍不住大吼起来，惹得四下顿时一片寂静。
　　“你把他们都吓着了……乖，帮我把免提打开，爷有礼物送给你。”金俊秀特别平常心的笑了笑，连调侃朴有天的语调都不带变的。
　　“你……”
　　“你信我，不是说了要信我这一回的吗？那就听我这一次。”金俊秀在像大人一样表达着自己的意志，所以朴有天没办法认为他是在胡闹。
　　环顾四周，所有人都在巴望着自己，眼睛里除了问号就是怎么了……
　　揉了揉太阳穴，朴有天抱着大不了死去的决心按下了免提。
　　
　　“咳咳！大家好，我是J先生，也就是照片里面那个没有脸的人……”
　　包括朴有天在内，全员都被金俊秀的开场白噎到了！
　　“哦不好意思我说错了，我是想表达没有被拍到正面而已，不是想说我是个不要脸的人啦！”
　　听完这句解释，有人一口气没上来开始狂咳不已。
　　“其实哪里有不要脸面的人呢？每个人都会有一些私密的事情是怕丑的，不想让别人关注的。但是micky不同，他从事了这样一份职业就意味着要将自己的私生活最大限度地让渡出来，而这一点他也一直有所觉悟。所以有关我这个人到底是在他的底线以内，还是之外呢？等我留心到这个问题的时候已经不知不觉走到今天这种地步了……其实为什么会在一起我也说不清楚，只是觉得应该陪着他，他也应该陪着我。聚少离多也好不能见光也罢，我们能够为彼此做的无非就是告诉对方：你朝前走吧，我能看到你……所以直至发生了这种事我才意识到，原来我一直都是底线以内的，甚至剽悍到可以把事业从他的底线里面挤出去！我不知道自己应该感到高兴还是难过：因为我的关系，可能再也看不到他朝前走的背影了……他的世界太大了，大到让人害怕，今天我只是伸头进来看看就已然吓到浑身发抖。但如果知道我是真实存在的大家就有可能原谅他的话，那么即使拖着颤抖的腿再走上一光年，我也会走进这个世界……因为只要能够看着他朝前走的背影，我就会觉得世界上有光。”
　　
　　没有任何人发言的记者会有人见过吗？
　　除了电话断线的声音，整个会场只剩下了层层叠叠的呼吸。
　　朴有天看着手机发呆，呆到什么程度呢？呆到记者会后面的部分他已经没办法担当下去了，最后还得是由赖|川来善后。
　　等到脑子得转了，朴有天当即燃起了一股冲动想要找金俊秀：问他为什么会说那些话……但是缺根筋的手机没开。
　　去问赖|川，得到的答复是您老人家搞笑了：手机关机的孩子得上哪儿找去呀！
　　
　　所以朴有天只能老实回家……可是金俊秀参加了空军，在自己的脑子里面狂开轰炸机！
　　这种感觉很不好，必须得摆脱掉！
　　朴有天使劲晃了晃脑袋，打开电视想转移一下注意力。
　　结果几乎每个台出现的都是英俊潇洒的他自己。
　　穿着金俊秀做出来的衣裳闪亮登场了……换台。
　　“我们只是在一起了……”换台。
　　“因为只要能够看着他朝前走的背影，我就会觉得世界上有光……”关电视！
　　朴有天郁闷了，使劲把脑袋往靠枕上撞！
　　“缺根筋到底是哪路神仙呀？他真是个做衣服的？他表演系科班出身吧！”一般人在发疯之前的征兆就是自言自语。
　　“太能唬人了！他怎么能？”紧紧的摁住心口，朴有天被自己声如洪钟的心跳声吓得大脑缺氧。
　　“演技派很牛，很牛的演技派，但再牛也只是演技派，演技派……”去浴室的一路上朴有天都在重复这句话。
　　证明，他终于还是精分了。
　　
　　那么金俊秀呢？他到底死去了哪里？
　　一个谁也想不到的地方：网吧。
　　每人都有一套属于自己的减压方式：金俊秀在烦躁的时候就喜欢去网吧打CS！
　　“你就嘴贱吧！表示一下存在不就完了？演恁投入干哈……”太子也离崩溃不远了，回头出门就得赔店里一台鼠标您信不信吧。
　　“哎哟金俊秀你可别活了，死了算了！老祖宗的脸面都被你丢尽了！那种掉鸡皮疙瘩的话亏你也说得出口！当时鬼上身了是吧？”发狠的点着鼠标本想大开杀戒来着，结果线上一哥们儿突然说要撤。
　　金俊秀正没处撒气呢，缠着人家就是不让退！
　　“哥们儿咱有急事真得走，再不走我媳妇儿就得跟我散了！”一行绿色蝇头小字，后边跟着一张内牛满面的丑脸。
　　“散就散！扯男人后腿的媳妇儿不是好媳妇儿！散了咱再换一个！不好的坚决不要！”来劲吧小混蛋，尽干些破坏人民安定团结的缺德事。
　　“说得轻巧你给我当媳妇儿啊？你乐意我还不干呢……再说你以为我们这样儿的能跟人天王巨星比吗？人找个男媳妇儿举国欢腾，咱要是找个男媳妇儿的话还不被爹妈活活削死啊！”
　　“你这话什么意思？”金俊秀大惑不解。
　　“别告儿我你没听说呐！朴有天你知道吧？今儿敲锣打鼓的出柜了！现在半个地球村的居民都有了茶余饭后的谈资！”
　　“呵，呵呵，是啊……”别用脑袋撞显示器，那个比鼠标贵多了。
　　“于是都说些什么？把那个不走人间正道的家伙骂臭了吧，顺带还捎上了那个不要脸的小男人？”金俊秀算是豁出去了，反正说出那番话以后他自己都觉得自己厚颜无耻了。
　　“你可小心着点儿说话哈，被P夫人的粉丝团抓到小辫儿的话看你能不能被口水淹死！”
　　“哪儿又冒出来个P夫人？”金俊秀怀疑自己穿越了，咋陡然间就out了呢？
　　“靠你还真是活在上世纪呢……今天有个自称J先生的，在朴有天的记者会上大发神威：又是力挺又是表白，把本来不利于朴有天的形势完全扭转了！现在多少人在网上议论秀外慧中体贴隐忍的新好媳妇儿小J呢！但很多人都说J先生这名儿太生分了不可爱，所以网友们又给好媳妇儿取了个新代号，就叫P夫人……”
　　“诶？……哈？！！！”金俊秀说他疯了大家都信。
　　“哈什么？朴有天本来形象口碑就不错，再加上领了这么个得体长脸的小媳妇儿见观众：你是没见上至卖菜阿婆下至我媳妇儿，个个都疯魔成啥样儿了……你以为我放着魔兽不玩回家干嘛去？我媳妇儿要给P夫人成立一个fan club她要当会长，刚推出这条消息就迎来了无数回应！可我家那傻媳妇儿除了聊天看电影基本就一电脑白痴，所以我才得回去帮着弄她的club不是……”
　　这哥们儿彻底把金俊秀给雷穿了，金俊秀觉着自己好像已经不是这个世界上的人了，他的灵魂飘去了外太空……
　　“诶，哥们儿傻啦？咋不说话呢？”
　　“你就跟着你媳妇儿瞎胡闹？你真觉得这事儿靠谱？两个男人不异怪？”金俊秀恨不得钻进电脑里去，揪着那哥们儿的领子问这话！
　　“我有什么好异怪的人过日子那两口子都不觉得怪了……我做这些都是为了哄我媳妇儿开心，同样他们之间的互动也是为了让彼此幸福，有什么不一样的不都是爱嘛……行了不跟你在这儿碎了，再不回去该跪搓衣板了：回见了哥们儿！”
　　爽快哥们儿就那样消失了，将本来郁闷现在更加郁闷的金俊秀一个人留在了游戏的世界里。
　　
　　“事情怎么会变成这个样子？！”金俊秀的脑筋有点不清楚了：他只是希望人们不要讨厌朴有天而已，没想过自己也会被搅进去的呀？！
　　不可置信所以去网上逛了一圈：骂声固然有，但是一拨又一拨P夫人的粉丝蜂拥而至，其他的言论很快就无立足之地了。
　　“疯了，疯了全世界都疯了……哪儿来的P夫人就没有P夫人嘛！”金俊秀现在一见P夫人这仨字就眼晕。
　　幼稚兮兮的跑到别人的主页上去吼什么P夫人非真相P夫人是浮云：结果被人狗血淋了一头直接拉进了黑名单……
　　悲愤无门的情况下只能跑回自己的主页，E嚓E留了几个大字：
　　要J先生！不要P夫人！




☆、NO3. 海洋战士和陶土罐子！

　　命运是一汩喜怒无常的暗涌：受得住千年寂寞，却容不下一粒顽石。
　　所以当朴有天选择将金俊秀这剂猛药吞吃落腹的时候，就注定了会有一系列的后遗症在排队等他……
　　
　　事件平息不久后的某日，朴有天受邀担当了某知名时装新品发表会的彩蛋嘉宾。
　　设计师老johnny是在时尚界中流砥柱了20年的人物……作品自然是毋庸置评的，但天才几乎有个通病：即私生活都是没法置评的。
　　老johnny曾经说过：漂亮衣服是我的生命，而美女又是漂亮衣服的生命，所以美女就是我的第二次生命！
　　这个即严苛又好色的老家伙只收过两个门生：第一个是发妻，第二个是小三……
　　所以当老johnny即将收三徒弟的传闻爆出时，舆论又热闹了起来：人们都在揣测‘传闻中的小四’会是怎样一位天仙……
　　当然这些破事都和朴有天没什么关系，他之所以会来完全是碍于情面：这种吨位的人物指名道姓让他来走最后一场主秀，言下之意就是来也得来不来也得来。
　　只是到了之后朴有天才知道，贼船上得来下不去了！
　　
　　VIP休息室
　　“怎么办……绝世好gay？”
　　赖|川笑容隐晦，将一本杂志递给了正在专心致志选衣服的朴有天。
　　朴有天瞄了一眼封面上的自己以及抬头上‘绝世好gay’四个大字，耸肩不表态。
　　“丑闻危机是过去了，可你这定位就……有信心能够融入温暖的新家庭吗？”川子在恶心朴有天呢，无疑。
　　“保持沉默不就行了……时间一长人们就会淡忘的，反正一直以来都是这样。”朴有天随口应了一句，注意力又回到了衣服上。
　　“呵，那你这‘绝世好Gay’的帽子可有日子得顶着了：天知道人们什么时候才愿意把这页翻过去呀！而且……”赖|川叹了口，然后走到窗边掀开了帘子一角。
　　“真希望谁能想个招儿把那家伙弄走：最近无论到哪里，只要一拉窗帘就能见着那张脸……害得我这一向都食欲不佳。”
　　一辆银色的雪佛兰已经跟着朴有天的行程表跑好些日子了：问车是谁的？
　　Joy呗！
　　照片是他亲拍的，现场的气氛他最清楚：才女的镜头诚然很有舆论价值，但是他能感觉到，真正和朴有天纠缠不清的确实是那个背影男。所以爽快的用薛嫣然兑换了头条新闻，又在记者会上向朴有天施压：目的就是想弄到神秘J先生的专访……结果P夫人自己就那样跳了出来，弄得他连讨价还价的余地都没了！
　　狗仔就没有不执著的：朴有天越是这样无懈可击，joy对他就越是恋恋不舍。
　　“完美男人的恋情怎么能就此放过呢……等着吧，我一定能拍到P夫人的真相！”
　　怀抱着如此决心，joy又开始了勤勤恳恳的蹲点24小时！
　　
　　“他不嫌累就蹲着呗，就算跟着我也没肉吃……反正金俊秀的事情都过去了。”一提起这个名字就让朴有天不自觉地分了心。
　　虽然那种奇怪的悸动一觉醒来就消失了，但此后的每一天，金俊秀都在朴有天的精神世界里活跃着：P夫人的火热程度如今都快赶上团团圆圆了，现在无论出席什么活动都会收到那么两句无厘头的问候；新闻互联网样样不甘落后；再加之‘强力蕉’joy的紧迫盯人……
　　日子里一旦加入了金俊秀这味作料就不叫日子了：叫故事。
　　“真是想想都好笑：原本以为俊秀给你惹了大麻烦，这下倒好，被他这么一闹你都快成再版杨过了走到哪里都是香饽饽！”川子咧着嘴穷乐呵。
　　“这还不算麻烦？托他的福我又要打上十年光棍了……而且你见过那种缺根筋的小龙女呀？”朴有天没法子专心选了，索性将手上的衣服又挂了回去。
　　“话可不能这么说，俊秀到底优秀到什么程度你是没领教过：他三岁时曾经沾金老爷子的光随使团访问过英国女皇，听说女皇老喜欢他了！当时金老爷子代表国家要留画当国礼，结果女皇非说不要画要留下小俊秀……虽然是玩笑话，但这小子人见人爱的体质已经可见一斑了！”赖|川也不知道来什么劲，追在朴有天屁股后面穷解释：就跟金俊秀是他亲孙似的！
　　“那是女王陛下没见过这小子长大以后的模样：否则就是留骡子留驴也不会乐意留下这匹小疯马的……”
　　朴有天说完这话就觉得自己恶毒了，可谁让赖|川非要跟他谈那个闹心的崽子！
　　“太损了吧！平时怎么不见你这么能说呀？一谈到俊秀你就句句经典还都是埋汰人的话……再怎么说他对你也够意思啦：又给做衣裳又帮忙解围的，虽然祸是他闯的没错，可就冲着之后的悔罪表现你也不该再记恨人了吧！”
　　赖|川觉得有点怪：朴有天平常多无所谓的一人呐，什么时候也没这样拽住人小辫不放过呀。
　　“我什么时候说过记恨他的话啦……诶你没事干就过来帮我选衣服，怎么放眼望去每件都差不多呀？”
　　朴有天不否认想要岔开和金俊秀有关的话题，因为那个不着调的小子实在不是自己能应付的……但主要原因不是这个，是因为他真的很着急！
　　
　　这话就得绕回贼船上从头说起了。
　　来到秀场以后才被告知主秀的服装居然还是待定的，得朴有天亲自选：他选中的那件将会被确定为本季主打。
　　朴有天听完这话就想拔腿走人……他就是个打酱油的，这么大的责任怎么能让他来负呢！
　　可天才都是怪胎，你若非要跟怪胎讲道理的话就成精神病了。
　　所以一向不在衣着上花心思的朴有天才会如此慎重：毕竟自己的眼光关系着一场秀的成败不是……可是和责任心重的朴有天相比，老油条赖|川则不以为然。
　　“你真信那老滑头的鬼话呀？他那是闲得蛋疼逗你玩儿呢，哪有主秀服装让模特任选的玩法……放心吧，最后关头肯定会有指示的！”
　　“搞不清楚状况的是你才对！”
　　
　　以为是什么动物破门而入了，定睛一看才认出是个女人：一个头上插着鸡毛身上裹着纱布，造型出位妆容可怖的，女人。
　　“你怎么找这儿来了……哎看我这脑子！”赖|川暗骂自己蠢：这年头哪场顶级时装秀会不请这个疯妇的。
　　“为什么不接我电话！”
　　这个女孩……朴有天仔细打量了一下觉得眼熟，就是一时叫不上名字。
　　“别撒泼啊我什么时候不接你电话了！”你有，而且一直都是。
　　“姓赖的你太不是东西了！我是洪水猛兽吗？搭理我你特掉价儿是吧？你知不知道当俊秀说你们一直都有联系却把我排除在外的时候我有多想掐死你吗？”
　　朴有天不是故意想竖起耳朵去听别人吵架的，实在是姑娘嗓门太大了！
　　“那你不是忙嘛，那么多秀要走……”
　　走秀……朴有天想起来这张脸是谁的了：近来很红的那个模特赵劝劝。
　　“滚蛋！再找这种破借口我就发本智障证给你！”朴有天依稀记得，赵劝劝的形象挺成熟冷艳的呀？
　　“好我错了是我不对！我保证以后再也不敢拒绝您的骚扰了还不成嘛……所以你就是专门来找我吵架的？”女人就是这么麻烦，男人婆也不例外。
　　“我闲得长毛了特地来找你吵架……”赵劝劝陡然转身，虎视眈眈的看向朴有天！
　　“你好……我是，micky.”朴有天突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你好我是赵劝劝……我知道你是micky，你要不是我就不找你了。”好有内涵的语言呐。
　　“虽然我和你不熟，但是我和那个姓赖的无赖很熟，真把八根竿子接一块儿的话也不是完全打不着。所以虽然冒昧，但是我想拜托你一件事……”
　　赵劝劝大手一挥就从那排衣服里扫出了几件捧到朴有天面前，再真挚不过的看着那人：
　　“请你务必慎重选，因为你的选择将会决定一个人的前途！”
　　朴有天傻眼了：这年头怎么什么事都要他负责？
　　“其实这场秀对外是新品发布会，对内则是老johnny给新徒弟的试炼：这个人是否能入门，全取决于你是否能在众多衣服中选中他的作品。”
　　“‘她’是谁呀让你这么紧张？难道……就是你自己？！”赖|川愣了10秒之后开始猛抽自己的大嘴巴！
　　“造孽哟！再怎么男人婆好歹也是正经人家的姑娘哟！再怎么暴力粗俗也是我赖|川一小看大的妹子哟！……怎么就成老棺材的小四了哟！”
　　“我看你是每个月该挨揍的那几天又到了……”劝劝脱下高跟鞋就往赖|川脸上印鞋底印子！
　　“我让你跟着无知民众瞎起哄！你以为传说中的小四是谁？就是我们俊秀宝贝！”
　　
　　朴有天做梦都没想到会在这种情形下听到金俊秀的名字！
　　“你刚才说了什么……你说老johnny今天要收的新徒弟是俊秀？！”赖|川也没敢相信自己的耳朵！
　　“我也是在防火楼梯抽烟的时候听见了老johnny和俊秀在谈话，才知道个中内情的……其实老johnny在全国时装设计大奖赛上就看中了俊秀的才华，但是在经历了两次失败的选徒之后老头子本不想再收徒弟了……但是前一阵俊秀貌似做了一件特别棒的衣服，所以老古怪还是决定破例了！”劝劝sama激动了！
　　“听上去是好事……怎么又横生枝节了呢？”朴有天实在猜不透老johnny的用意何在。
　　“他们没有说得太细所以我也不清楚。但是老johnny既然指名要你来选就肯定有理由……你再好好想想：也许在哪里见过或穿过金俊秀做的衣服呢？你是不是在那次大奖赛上当过评委呀……”
　　赵劝劝虽然不明内情，却一言惊醒了原本一头雾水的赖|川和朴有天！
　　虽然不清楚前因后果：但老johnny看中的无疑是金俊秀在记者会上为朴有天做的那件衣服！
　　
　　赖|川迅速给朴有天使了一个眼色，随后立马向赵劝劝表示知道问题的严重性了，让她给朴有天一点时间去找找看……见女孩不依不饶还想纠缠的样子，干脆直接连拖带拽的架出去‘叙旧’了！
　　只留下朴有天一个人，对着一堆衣服发傻。
　　“所以才要我来选？可是为什么要考验金俊秀呢……如果我找不出来的话他就不能拜师了吗？那样的话缺根筋岂不是要不开心了……”
　　朴有天也不知道自己的思绪怎么突然就拐到那种奇怪的地方去了，只是金俊秀刁钻古怪没心没肺的样子一下子好像电影回放一样涌进了脑海……就不那么容易释怀了。
　　“到底是哪一件……”朴有天一直觉得自己是一个擅于驾驭理智多过情感的人，既然如此的话就在必要的时候发挥一下自己的长处也不错。
　　“金俊秀的风格……”朴有天一边回忆金俊秀给自己做衣服时的情景，一边仔细的过滤着每一件成品。
　　“破烂……简洁……大气……”
　　按照印象+理解：朴有天最终从一堆衣服里捡出了一件黑色的西装套上了身：大开襟，半袖，简章扣，下摆开放式……非常大胆痞气，很像金俊秀的风格。
　　“应该……是这件吧？”挺好看的，只是穿在身上的感觉让朴有天陌生。
　　总觉得离确定还有一步之遥。
　　精神分散时，眼光偶然间遇到了一件挂在角落里的白色线衫。
　　领子的部分像涨潮一样从无到有，设计自然却不乏细腻；6分的袖子刚过手肘，开叉的部分凸显了雅致；规矩的肩部设计只能原汁原味的反应模特本身的线条；而特意加长了一截的下摆则让整件衣服看起来轻盈有灵气。
　　“不是这件……吧？”
　　奇怪了。
　　朴有天的理智告诉他不对：如此秀气的风格和金俊秀没心没肺的人生态度也差太远了吧；但是心底却总有一种情绪在怂恿他穿来试试，试试又不要钱！
　　拿起来看了好一会儿，朴有天觉得正在被一种莫名的亲切感百爪挠心。
　　不信邪所以还是换上了，当朴有天再次审视起镜子里面的自己时……
　　像是另一个自己：从故事书，从仙境，从外太空……总之是从全新的世界走来的自己。
　　“这种感觉……”
　　虽然衣服的外观和风格都变了：但是这种穿在身上就觉得自信非常的感觉；这种心思好恶被人掌握的感觉……
　　而这种不可思议的感觉，只有一个人给过他。
　　
　　穿着选好的衣服走进后台时，朴有天其实是忐忑的。
　　但他还是穿过混乱的人群一眼认出了金俊秀：闭着眼睛缩在角落的金俊秀……
　　
　　“金俊秀……你怎么了？”千万个问题堵在嗓子眼，可是当太阳不再发光时一切都暗淡了。
　　看着脸色苍白眉心紧锁的金俊秀，朴有天的手不自觉就伸了过去。
　　却被小公子轻易躲过了。
　　“我没事……哟，还真挑中了。”就算是一副病怏怏的样子，金俊秀还是那张混不吝的脸。
　　“到底怎么回事？”
　　“我渴……我要喝水。”金俊秀完全无视了一肚子疑问的朴有天，脚步飘轻的朝茶水间走去。
　　“喂你！”没有头绪只能跟着走，但一进入独立空间就发现金俊秀的表情……假正经了。
　　“你先答应我一件事我们才能继续对话，否则我就走。”
　　“你说。”金俊秀永远都是这样，让人搞不清楚状况。
　　“我上次在记者会上说的那段话，你必须在大脑里delete掉：一定要清除到就算黑客都无法还原的程度！”金俊秀说话一向都如此搞怪，只是今天有点中气不足。
　　“为什么？”好端端怎么会提起那件事呢？
　　“当然是因为丢脸呀！”金俊秀轻咳了两声，皱着眉头摸了摸嗓子。
　　“最近我就没舒坦过，到处都是P夫人P夫人的……虽然人家不知道那是我但我知道我是我呀！成天看些不知情的丫头片子胡乱编排我：我还见过有孩子留言，问科学什么时候能进步男人什么时候能生娃？这都像话么！”
　　朴有天不是因为想笑才抿嘴的，只是很久都没听过这么像笑话的笑话了！
　　“别以为抿着嘴我就不知道你在取笑我……要不是因为这场秀，我真想这辈子都绕着你走！”金俊秀觉得这些都是他的痛苦，而借此取乐的人无疑是混蛋。
　　“绕道倒是不至于，我这个人很健忘的……只是这次的情况，你是不是该解释一下？”朴有天觉得金俊秀的脸色白得不太正常，但见那人还是这么能说会道又不像有事的样子。
　　“这不是正要给你解释嘛……”金俊秀的眉头就一直没放下来过，一直在摸喉咙。
　　“你真的OK么，是不是病了？”这小子看着就让人不放心，朴有天走到饮水机旁想给他倒杯水。
　　“你别动！要把衣服搞脏弄湿了我就立刻抹脖子给你看！”金俊秀几乎是扑过去挡在了朴有天和饮水机之间！
　　“你谨慎过头了，当我和你一样毛手毛脚的。”朴有天被金俊秀一惊一乍的样子吓着了。
　　“这和有没有毛没关系！关键是不怕一万就怕万一：万一你要是手一抖把衣裳泼脏了我这阵子就算白折腾了！”金俊秀小心翼翼的给朴有天拉了拉衣角，眼神和恋物癖近似。
　　“老johnny在我们这行是什么地位想必你也很清楚，虽然对于他乱糟糟的人生表示无语，但是我非常崇拜他的才华。大奖赛的时候他表示过对我感兴趣，之后就开始频繁的和我接洽，接触了几次以后老johnny才告诉我他有心想要收我做徒弟却又过不了自己的心理障碍，一时之间也很纠结……直到在我的工作室里见到了那件衣服的设计图……”
　　“就是在记者会上你做给我的那件……”金俊秀太过在意的态度把朴有天折腾紧张了，连坐都不敢坐：怕弄皱了金俊秀的心肝。
　　“恩，虽然是一时兴起但那件衣服我自己也很欢喜，所以一回去就画了出来。老头子看过表示很满意，说我的才能已经足够说服他了……但后来他偶然间在电视上见到了你在记者会上的扮相，于是就有了别的想法：认为我，抄袭。”
　　很少见：金俊秀黑如锅底的眼色。
　　“为什么？你没告诉他那件衣服就是你设计的吗？”
　　“他为什么要信我？你可是朴有天，那天的场合又何其重要：自然会有大牌设计师为你打点服装，怎么可能穿我设计的衣服出席呢？”金俊秀倒是一副通情达理的样子。
　　“但是那天情况特殊……”终于意识到金俊秀为什么百口难辩了，那天的情势确实不足为外人道也。
　　“那你至少应该先告诉我，我可以帮你澄清！”朴有天觉得金俊秀不应该在这种时候跟自己客气的。
　　“这种事情只会被越描越黑而已，只有用实力说话才是王道。”淡定的笑容其实也很适合金俊秀，只是一配上这张病态的脸就显得有些悲壮。
　　“所以做一件新衣服让我来选是你的主意：为了力证清白？”恍然大悟！
　　“如果在没有任何提示的情况下你也能挑中我的作品，就说明不需要抄袭也不需要解释：我的设计就是你的选择……而且我相信就算把我做的衣服混进一堆抹布里你也能认得出来：因为这件衣服就是为你而做的，你一定会喜欢。”
　　就是这种狂妄的自信，却牢牢的抓住了朴有天的心意。
　　“其实穿上的时候你就感觉到了吧：是你喜欢的雅致和随意；能够体现你完美肩部线条的流线；领子的部分既照料了你不喜欢被束缚的脖子也兼顾了时尚看点……要知道为了将这件衣服设计的能让你一见钟情，这些天我可是没日没夜在熟悉你的资料呢……”金俊秀翘嘴角的原意应该是想表达为如此敬业的自己而感到骄傲，但是被脸色映衬的相当惊悚。
　　“你在关注我？”朴有天虽然习惯了被关注被喜爱，但这种话从金俊秀嘴里说出来就变得意义非凡了。
　　“你是我的模特嘛！有人说服装体现的是设计者的风格，我却不认为模特只是活动的衣架子，更不是为了凸显服装特点才存在的工具；相反，衣服是为了人的需要而诞生的：只有被赋予和主人同样气质的衣服才有存在价值，就像活物一样……所以既然是做给你的衣服，你喜欢的意义远远大于我喜欢。”
　　在明白了金俊秀风格突变的原因之后，朴有天突然发觉这个人并不像表面上那样浮躁不靠谱，而是在用自己的眼光看待世界，并且坚持走他一直认为是对的方向。
　　对于脆弱又容易动摇的人类而言，这一点可贵的很可爱不是么。
　　“所以就甩开步子上台走一遭吧：以你的帅气再加上我的实力，把台下的观众们都迷倒，好让那个老头子意识到自己究竟捡到了怎样一块宝！恩康康……咳咳！”兴奋也要挑时间，有病的时候不可以。
　　“还宝呢你……过来我看看。”本来还想说这小子也不是那么幼稚的……
　　轻抚金俊秀的额头，朴有天仔细地感觉着温度。
　　“有点低烧，估计要去医院吊水。”好看的眉头皱了起来：真是让人操心的家伙！
　　“不去不去！我还没看你走T台呢，还没看台下的姑娘们流口水呢，还没听老家伙亲口道歉并且承认我是个天才呢，最后还要登台亮相感谢CCTV呢……”除非到了爬不起来的地步，否则一般人谁会相信这小子病了？
　　“我看你就是欠踢……在这呆着，我去找川子送你上医院。”吊眼男出现了，说明有人让他很无语。
　　于是金俊秀抗议无效，朴有天怕这小子逃跑出去的时候还反锁了门。
　　经过楼梯口的时候正巧碰见赖|川在打电话：
　　“我半年前就预订了场地，你现在跟我说给了谁？不能得罪Funky就敢得罪我是吧！我告诉你：场地是我的，你要是敢跟funky签约，我就让这场演唱会变成那块地皮上的绝响！”火气好大！
　　“出什么事了？”
　　“Sugar首场演唱会的场地出了问题，我得先走！”
　　“行，那你去忙吧。”听见了那么大的麻烦，朴有天实在是不好意思用金俊秀这种小麻烦去麻烦赖|川了。
　　
　　无可奈何只能折回去。
　　但是马上就要登台了，也没办法亲自送金俊秀去医院不是……
　　觉得心里好像多了一件事似的，以至于和赵劝劝擦身而过都没注意到。
　　“micky！”还是劝劝眼疾手快，一把拽住了心不在焉的朴有天。
　　“呀真有你的，我刚在后台一见老johnny那眉开眼笑的样儿就知道你肯定选中了……啧啧啧，俊秀宝贝的品味可真没话说，下次让他也给我设计一套！”绕着朴有天转了两个圈圈，姑娘看得心花怒放。
　　“恩……你有药么，退烧的。”
　　“哈？”太跳跃了，跟不上啊！
　　“金俊秀发烧了，一时半会儿又去不成医院。”
　　“我家俊秀宝贝？怎么会那小子身体好的跟牛犊子似的！难怪我在后台怎么找都找不着他……他在哪儿？”急啊姐！
　　朴有天把赵劝劝领去了茶水间，一开门发现里面鬼影都没有一只。
　　“俊秀宝贝……啊！”赵劝劝刚跨进门就感觉耳后一阵风！
　　“劝劝怎么是你？！”金俊秀躲在门后大喘气，手上还举着一把直尺。
　　“你这是干嘛？”赵劝劝大惊！
　　“我以为是他来着……”瞟了朴有天一眼，金俊秀灰溜溜的窝回了沙发上。
　　“所以是我的话那一尺子就下来了？怎么就非得弄死我不可了呢？！”朴有天就没碰到过让人这么窝火的事：好心当成驴肝肺！
　　“说得太难听了，我只是想袭击你一下然后逃跑的……谁让你把我关起来还非要把我送去医院的？我不要去医院我要上台老头子答应过我只要能自证清白就让我以设计师的身份谢幕的！”金俊秀语速很快，跟他那小脑筋转的一样快！
　　“等等……你们两个什么时候变这么熟的我怎么不知道？！”赵劝劝睁大了眼睛看着金俊秀：亏她之前还那么担心，合着人家早就是自己人了！
　　“谁跟他熟了！”异口同声是需要默契地，说你俩不熟骗鬼呐！
　　可是这种效果往往令人尴尬，所以金俊秀决定用绝招蒙混过去。
　　“哎哟头痛……哎哟肚子也痛……我就快病死了劝劝你也不关心我！”原来绝招就是撒娇。
　　“臭小子，真是败给你了……起来让我看看。”赵劝劝知道金俊秀是在插科打诨，但从小就拿他没办法不是。
　　“哟，真烧了……难受不？”用自己的额头顶着金俊秀的，赵劝劝从小就这么给他量体温。
　　“难受，快死了……所以你必须以不结婚为前提永远怀念我！”
　　金俊秀那个表情该怎么表述呢……眼睛的部分很可怜很痛苦，嘴角的部分很得意很狡猾。
　　原来如此！
　　朴有天动了动眉，所谓旁观者清嘛……但他本来就不是个八卦的人，就算八了也不会说出来。
　　只是没想到：金俊秀竟然钟爱变态辣这一款的！
　　“想也别想，你今天挂我明天就嫁，而且一定在婚宴上给你的照片留个位置……躺好！”
　　金俊秀虽然嘟着嘴倒也听话，躺在沙发上看赵劝劝在包里穷折腾。
　　“也不知道退烧药还有没有，我八百年都没病过了……啊哈！”找到了！
　　“你确定这是退烧药？”朴有天怀疑：没有外包装也没有说明书，就那么一个被拨得七零八落的小药板。
　　“应该是吧……不是吗？”茫然。
　　“你问我？！”朴有天晕：金俊秀和金俊秀喜欢的女人……不是一家人还真就不进一家门了！
　　“哎呀随便啦！”金俊秀才不管那么多，抓过来就往嘴里嗑！
　　“居然，咽下去了！”朴有天抢都来不及，眼睁睁看着恐怖事件发生了。
　　“真难吃……喏，都看到啦：我吃过药咯，所以在秀结束之前别再逼我去医院了哈！”金俊秀被苦得直吐舌头，却还是忘不了讨价还价。
　　“随便你。”朴有天沉默了两秒，转身就走。
　　他没生气，只是突然被一口气憋难受了：本就不是自己该管的事儿，却总觉得放不下……这又算什么呢？
　　回到后台时里面已经乱成一锅粥了：做模特这一行真没男女有别这一说，就那么几十秒用来换衣服，基本上都是撞来撞去边走边扒。
　　“micky你太慢了！快去补妆马上就是ending！”老johnny都开始亲自维持秩序了，现场气氛可想而知。
　　“赵劝劝呢！服装还没换死哪儿去了？最后要让micky一个人走单边桥不成？！”又不是残障人士还走哪儿都拄个手杖，时尚嘛这个？
　　“到到到！”这姑娘每次都要像野兽一样破门而入。
　　“磨磨蹭蹭找揍是吧！”
　　虽然懂点人事的都知道那个挥舞手杖的动作仅具视觉效果，但我们的故事里刚好有个脑子不上弦的主儿。
　　“一把岁数了还欺负小姑娘您也不害臊……要揍揍我！”金俊秀握住老师父的手杖就不松开，那架势足的！
　　“WOW！”忙东忙西的人们都来看戏了：英雄救美嘛这不是！
　　没想到会因为这种事情变焦点，就连一向大大咧咧的赵劝劝都只能手足无措了。
　　老johnny直接愣了：工作中有摩擦再正常不过了！自己训过多少后辈呀谁敢像金俊秀这样当众顶撞的？这种新鲜事他老人家还真没遇过！
　　“这双鞋不好看，过来帮我重新配。”
　　朴有天不愧是淡定帝，平淡的理由+仿佛没事发生的口气就把一触即发的气氛化解了……
　　所以才会有接下来的一幕：
　　金俊秀蹲在朴有天面前，顶着一张吃了瘪的脸帮大牌换鞋。
　　“对你而言，一天不闯祸的感觉是不是和长虱子差不多？”朴有天沉着脸，口气像是训儿子。
　　“谁让臭老头要拿根破拐棍指着劝劝的，戳到她怎么办……”金俊秀不是不知道自己刚才冲动了，但他就是那种先行动后思考的人。
　　“你以为自己是在为她好吗？只是被老师训了两句就有人站出来帮着出头，人家以后会怎么看赵劝劝，太娇气了还是男人缘太好了？金俊秀你也不是小孩子了，该动脑的时候就动动，别等到事情过了再后悔。”
　　朴有天也不是不知道自己管太宽了，可是对着这个傻小子就会忍不住话多起来：怕他闯祸，更怕他再闯祸的时候身边没有像自己一样帮忙兜着的人。
　　“我都知道，可每次一遇事儿的时候就什么都不记得了……”金俊秀颓废地站了起来，眼巴巴的看着朴有天，就像做错了事又不知该怎样补救的孩子。
　　“你说，我这脑子里是不是真的缺根筋呀？”
　　沉默。
　　朴有天不想当骗子，于是推脱说自己要登台了……
　　只是转身那一抹笑容，无论如何也抹不平。
　　
　　镜头切换至看台。
　　“好家伙，今天到底是来了多少媒体哟……真不愧是老johnny，太有面子了！”群众演员甲咬住了群众演员乙的耳朵。
　　“不见得。我看给服装秀捧场只是幌子而已，闪光灯最终的焦点还得是micky：毕竟是背影照事件之后的首场大型演出，人们都很关心大明星现在的生活状态吧。”乙男回咬。
　　“听你这么一说我都有点好奇了……也不知道传闻中的P夫人到底长什么样子呢？诶，那你说像今天这样的场合P夫人会现身吗？”甲越说越兴奋，再一口就把乙咬疼了。
　　“轻点儿！我哪知道啊……”乙男埋怨似的揉了揉耳朵，然后瞟了一眼周遭。
　　“你呀留心周围：凡是左顾右盼还端着照相机的，都是和你一样盼着P夫人出现并且一睹风采的……瞧一个个那焦急的模样，生怕别人认不出他们是狗仔呢！”
　　甲乙咬得好欢乐，全然没发现全场最淡定的狗仔就站在他俩身边……
　　Joy清淡的瞥了两人一眼，其实内心充满了鄙视。
　　“开什么玩笑，居然拿我和那些从不曾接触过事件核心的笨蛋们相提并论！在这个地球上：只有我才是距离真相最近的新闻工作者；只有我亲眼见到了P夫人的背影；所以如果有谁能够在茫茫人海中认出夫人的话，那个人必须是我！”
　　怎么说呢……新闻工作者嘛，有干劲很好。
　　果然不出乙男所料：当朴有天踩上T台时，闪光灯和掌声成为了世界的主宰！
　　这个男人眉眼如画；
　　这个男人处变不惊；
　　这个男人浑然天成；
　　这个男人闪闪发光。
　　当这个男人走到了天桥终端的时候，金俊秀就站在另一端端详着他的背影。
　　那是一种很奇妙的感觉：和在电视上看到的画面不同，与自己在记者会上因为一时感动而胡扯的段子也不一样……并非震撼，而是炫目。
　　赵劝劝就站在金俊秀身边，原本是等着最后和朴有天一起绕场一周的，无意间却发现这小子有点不太对劲……
　　“俊秀你很冷么？怎么起了一身鸡皮疙瘩？”
　　“啊？我没事……”金俊秀看了看劝劝，又低头看了看自己，然后恍惚了。
　　为什么在某个瞬间会觉得朴有天是，圣洁的呢？
　　
　　朴有天回归以后问的第一句话就是表现何如，对于以歌手身份出道的他来说：T台，特别是这种等级的走秀还是会有压力的。
　　得到了专业人士赵劝劝的肯定才略感安心，随后顺其自然开始寻找金俊秀。
　　“能坚持到最后么？”金俊秀的脸色接近惨白，再加上那束飘忽不定的小眼神……朴有天以为金俊秀是因为生病才这样魂不守舍的。
　　“可以当然可以！”缓了缓精神，金俊秀强行赶走了脑袋里那只莫名其妙的小妖怪，然后告诉自己以及朴有天：金俊秀能行！
　　“那就好。老johnny说过从现在开始这个场子就是你的，他会在台下看着，等我和赵劝劝绕场一周之后你就出场，我们在天桥那头和你一起谢幕：没问题吧！”
　　其实在此之前老johnny已经当着所有人的面将这些话对金俊秀说过一次了，只不过朴有天有老妈子的潜质，再解释下去就是他太不把金俊秀当正常人看了……
　　“要讲几遍呀我又不是小孩子！”只是虚弱的小太子依然擅长顶嘴。
　　“你是！”
　　哟，这次赵劝劝倒是和朴有天同气连枝了。
　　朴有天本身的号召力自是不必多言，然而从观众的目光中却不难看出：金俊秀的一番心思倒是没有白费……人们对与超模micky浑然一体的时装新款也有十分的好感。
　　老johnny在台下冲幕帘的方位比了一个OK的手势，看得金俊秀一阵心花怒放！
　　“恭喜你啊金设计师！”离金俊秀最近的一个男model也看清了老johnny的动作，一个激动就朝金俊秀的背心猛拍了一掌！
　　“咳咳咳！”金俊秀顿时觉得自己要死了！
　　“啊对不起对不起！我下手太重了真是对不起！我去给你倒杯水！”光着大膀子的模特哥哥被金俊秀吓坏了，转身就要去楸水。
　　“不用了来不及了！”金俊秀看到朴有天和赵劝劝已经在天桥中心站定了，于是使劲捶了两下心口就那样走出了幕后……
　　咔嚓咔嚓咔嚓，又是一阵拍照狂潮！
　　金俊秀没经历过这种阵仗，一时紧张的连脚步都乱了。
　　朴有天像是感应到了一样，特意将脚尖转向了金俊秀的来路。
　　和朴有天的对视的确从一定程度上缓解了金俊秀紧绷的精神，虽然身体在连病带痛的情况下已经接近极限了。
　　朴有天看出了金俊秀状况堪舆，沉了一下眉毛然后冲着他鼓掌，然后赵劝劝加入，然后全场来宾都开始效仿……
　　金俊秀终于笑了：毕竟紧张也好病痛也罢，这些和兴奋还有成功都是没法比的。
　　这些掌声不是一两位大师的赞赏，更不是四五名同僚的吹捧，而是来自五湖四海没有任何利害关系的人们发自内心最诚实的认同。
　　谨慎却坚定的站到了朴有天和赵劝劝的中间，金俊秀用这辈子最虔诚的态度向公众一鞠躬。
　　在得到了更加热烈的回应以后赵劝劝激动地红了眼眶，紧紧地握住了俊秀的手。
　　金俊秀的内心本就跌宕起伏，被赵劝劝一传染更是觉得鼻子发酸了……但是男儿有泪不轻弹，要弹也让别人弹！
　　所以金俊秀把朴有天的手当救命稻草一样紧紧的攥在了手里：据说这丫当时的想法很奇妙，认为眼泪是赵劝劝通过握爪传给他的，所以他也可以通过握爪再转给朴有天！
　　结果是：从生病，到乱吃药，到被熊掌袭击，到台上兴奋，到用力过猛……
　　金俊秀终于别出心裁地昏倒在自己的处子秀上，并且轰轰烈烈地雷倒了朴有天！
　　金俊秀顺势要往赵劝劝身上倒，吓得姑娘脸色发青手脚麻痹！
　　说时迟那时快：朴有天顺势一拽，金俊秀就绵软着倒进了他的怀抱……
　　于是，闪光灯疯了。
　　
　　金俊秀试了三次才把眼皮撑开，才看清楚朴有天的脸，才慢慢开始恢复记忆。
　　“我居然在台上晕倒了……”
　　“医生说你那不叫昏倒，叫休克。”朴有天一直守在旁边，脸色难看的好像发生了大事一样。
　　“不是发烧而已吗？”有气无力的瞟了瞟墙面才发现自己在医院。
　　“发烧不是重点，重点是被你豪迈吞掉的那种药：其实是赵劝劝的痛经药……”
　　使劲捏了捏眉心，朴有天的小心肝终于落回了肚子里：要知道在等待金俊秀恢复意识的这段期间，他可是连大气都没敢出过一口呢！
　　“她的药不但过了期还富含三七成分，而你刚好属于医学上的少数派：居然会对这种纯天然的中药材过敏！”
　　看着金俊秀那副可怜巴巴的样子，朴有天真想找个神仙来问问这些都叫什么事！
　　“这都可以？真不愧是我……话说劝劝呢？”还真不愧？！
　　“她也得有面目见你才行啊：一听说你是因为吃了她的药才尥了蹶子，赵劝劝那眼泪飙的……川子因为公司的事情走不开，所以她让我在这陪着你自己就去跑媒体那边了，说是要在你清醒之前将功补过。”
　　“补过？”什么情况？
　　“你猜明早的头版头条会怎么写？我猜主标题应该是：老johnny时装秀大获成功，背后有血有泪；副标会被设定为：青年设计师T台昏倒，过劳还是另有隐情？”朴有天扯嘴角，他已经太习惯了。
　　“有隐情也不告诉他们！让那些听风就是雨的家伙们知道我居然是因为吃痛经药而过敏休克的话，我看我以后都不用见人了……”金俊秀还是那副气虚体弱我见犹怜的样子，但说出来的话却总是不怎么和谐。
　　“所以赵劝劝才要去给他们一个官方解释：毕竟那么多双眼睛看着我们三个一起进医院，她的话那些人有理由相信。”朴有天拿起一个苹果，预备给金俊秀削。
　　“真可惜，还想趁着有记性的时候告诉她我梦见她了呢……”好失望的一张小脸。
　　“人都休克了那花花肠子还醒着呀？”眼见着金俊秀的小表情不停在变就猜到他可能是做梦了，却没想到居然还是那么高级的春梦！
　　“你才一肚子坏水呢！要不是你在我的梦里捣蛋，我早就救出劝劝了！”
　　“哟，还有我一份呐……那你倒是说说看，我是怎么在你梦里面兴奋作浪的？”放下苹果，且听无妨。
　　“我刚才梦见自己是一个海洋战士……”金俊秀用一种认真加迷离的表情回忆着自己的梦境，只是头一句话就把朴有天逗喷了。
　　“你认真点！还要不要听下去了？”没有想象力的人们就是这么的肤浅！
　　“对，对不起……你继续！”朴有天没想到居然还是科幻片……一定很有意思！
　　“梦里面我所在的世界是建在海底的，有一天我们的劝劝公主贪玩掉进了另外一片海域，国王陛下就派遣我所在的海军小分队出去寻找：但是如果我们要去别的海域就必须乘坐一种特殊的火车，可是别人都出发了，就我那列火车坏掉了……”
　　“海底为什么会有火车？耗能又不方便，潜艇不是挺好的嘛？”能问出这种无厘头的问题足以证明朴有天已经入戏了。
　　“都说是梦了我怎么知道！”金俊秀讨厌被朴有天突然打断，而且问题还如此不上档次！
　　“于是我就紧急呼叫了技术维护部，然后他们立刻派了一个修理工过来：就是你！”
　　“我是修理工？！”好神奇的选角，朴有天演了十年戏都没人给他递过这种剧本！
　　“别打岔继续听！”为什么总被打断？金俊秀不满的朝朴有天呼了一拳！
　　“你修很久都修不好，我急死了就问你到底会不会修呀！你突然很生气说我不相信你的实力，然后像拍马屁股一样拍了一下我的火车屁股……我的火车就那样自己跑了！”
　　“哈哈哈……”朴有天从没试过被人逗得如此欢乐，又是前仰后合又是跺脚的！
　　“你还笑？我在梦里面都气疯了：劝劝在等着我去拯救她，你却弄跑了我的交通工具！我当时恨死你了，要求你必须把火车还给我让我去救劝劝，然后你就说虽然不能把火车找回来，但是你会变身！”通过讲故事金俊秀的精神恢复很快，眼睛里又有了光。
　　“变身？！”看朴有天那表情：完全沉溺了。
　　“恩！你一弯腰立刻变成了一个陶土罐子，然后‘呼’的一下里面就装满了水……”金俊秀干脆从被窝里坐了起来，还比划了一个水位上升的手势。
　　“我从修理工，变成了罐子？”朴有天试图跟上金俊秀的思维，但貌似很困难。
　　“没错！你很搞笑的变成了罐子还会眨眼睛会说话！说只要我钻进去，你就会制造漩涡带我去任何我想去的地方！”金俊秀不仅眼睛放光，连脸色都水润了。
　　“呵，这真是……”太天马行空了，以至于朴有天都不知道该说什么好了。
　　“然后我相信你就钻进去了，可是你太不靠谱了：一下子把我传送到了古巴比伦，一下子又把我送去了天空之城……”
　　“于是你还去了古巴比伦和天空之城……”朴有天已经彻底失去想象力了。
　　“那还不是因为你捣蛋呀！第三次我终于看见劝劝在远处对我招手了，我开心的要死！我使劲游啊游，却总是到不了她身边……”小心情低落了。
　　“这是为什么呢？”还是回归剧情吧。
　　“还说？都是你：就是因为你拽着我的尾巴不放所以我才游不动的！”病人可能都比较喜欢撒娇：鼓着腮帮子和孩子似的。
　　“嘶！你怎么还有尾巴了？”有一种人，永远都能给你惊喜！
　　“我是海族呀，其实就是人鱼啦……劝劝也有！”人鱼王子&人鱼公主？！
　　“可我为什么要拽的你尾巴？”朴有天已经开始头晕了。
　　“你说我用力过猛该歇了，反正游到死都到不了劝劝身边的：因为在我眼前的一切都是海市蜃楼……”金俊秀感到伤心，又倒回被窝里装死了。
　　“你的梦还真是没常识：海里面有火车也就算了，怎么连海市蜃楼都冒出来了？”朴有天觉得金俊秀也不容易，昏睡中还能做出这种鸿篇巨制的梦……
　　“所以我才说你成事不足扯我后腿：因为第三次你把我送去了沙漠！”金俊秀，开始磨牙了。
　　“你在沙漠里游泳？用你的小尾巴？”
　　“你怎么还没发现问题在哪里？无论是古巴比伦天空之城还是沙漠：我都只是在你这只陶土罐子的肚子里面游来游去！”
　　
　　有种人生下来就是为了扯另一个人的后腿，无非是想将他留在身边……纵然只在童话故事里。




☆、NO4. 吊眼男其实人不错！

　　赵劝劝所言非虚：金俊秀那小身板的确壮得和牛犊子似的，三天就出院了。
　　
　　“说好了你去接是吧？那行，正好我今天有点要紧事就不去了，给俊秀带声好哈。”被教训了一顿以后某人再不敢不接劝劝sama的电话了。
　　朴有天今天安排了私人活动，准备和赖|川分道扬镳时隐约听到金俊秀的名字。
　　“怎么，金俊秀这么快就能出院了？”
　　“年轻无极限嘛！劝劝今天要拍广告，完事儿了就能去接俊秀出院……反正臭小子从小就粘男人婆，我去了也就是个提包的。”赖|川拉开窗帘一角，东张西望四处寻摸。
　　朴有天轻浮的挑了挑眉梢，心想小P孩儿还挺会潜伏：战线拉得够长嘛！
　　“哦……我说你是在巴望什么？眼睛都快飘出去了。”清了清嗓子，朴有天有意转移话题。
　　“你没发觉吗？这两天公司门口可是空旷得很呢：某位专业人士貌似是撤退了！”
　　这么一提醒的话，朴有天也感觉之前成天跟前跟后的银色雪佛兰好像是不见了。
　　“认清现实就好：我只是海市蜃楼而已，不值得狗仔迷恋。”朴有天拿上车钥匙就走，背影依旧帅气。
　　“还海市蜃楼呢，这家伙什么时候改走文艺路线了？”
　　川哥迷茫是正常地，谁让他unfortunate错过了神童金的床头故事呢。
　　
　　赵劝劝撅着嘴巴看着她的狗，任人拍得火热。
　　“表情太可爱了，我要性感一点的……把它当成恋人那样去撒娇！”
　　“可不可以不扮情侣扮母子？我家大娃很傻很天真的：身为麻麻的我怎么能用色迷迷的眼神去玷污儿纸纯洁无暇的少男之心呢？”
　　导演：濉
　　针对当下小姑娘们爱狗成痴的现象，厂家想到了一条得罪全世界半数人口的广告语：女性时代=XX卫生棉+狗―男人
　　但是人家的理由很硬气：臭男人们不但只把钱留给卖保险套的赚，还是造成每个女人至少十个月不用卫生棉的罪魁祸首！
　　呃，话题扯远了。
　　总之赵劝劝就是接了这样一个代言，在听说了需要一只英俊大型犬充当男猪脚之后更是主动贡献出了自家一岁半的帅气大麦丁！
　　“真是怕了你了……不管你是要当爹当妈还是当外婆：反正我要撒娇的效果！”导演拍着大腿冲赵劝劝狂吼。
　　“知道了知道了，不就装可怜嘛我会我会……”劝劝sama表示无鸭梨，捧着狗头飞快的进入了状态。
　　“大娃呀，麻麻的心事只有你最懂了是不是……还想说借着接俊秀的机会再把那人弄出来看上一眼的，居然说什么公务缠身让我一个人去！平常就是一副爱搭不理的死样子，好像跟我多说一句话就会收他律师费似的！”赵劝劝越说越伤心，抱住狗儿的颈子上下蹭。
　　“你说那人的眼睛是不是长在屁股上了？从小到大我都是他身边最品貌端庄温柔可人的姑娘，可他为什么就是看不见呢？”
　　摄影师虽然不知道赵劝劝在嘀咕什么，但那幽怨嫌弃的小眼神完全萌动了！
　　“Good……好不要再看它了，看我！”导演朝劝劝打了个响指。
　　赵劝劝配合的将头转了过去，然后就看到了一个让她非常想砍人的场景……
　　讲故事之前我们先来画张地图：劝劝拍摄的地点选在了双子楼的天台，因为导演说要拍出那种自然清新的感觉，而今天刚好有风；双子楼的另一半属于完全的娱乐用地，顶层更是进驻了在国际上享誉盛名的法国餐厅：环境好气氛佳，整层的落地窗可以说是风景他家独好。
　　So，通过P2P的模式：赵劝劝刚好能够将赖|川与女人谈笑风生的全过程收入眼底。
　　“王八蛋，谈什么要紧事需要举着叉子笑得那么风骚啊！”赵劝劝正在上火，又看见waiter推了蛋糕车出来，然后赖|川还特绅士的站起来对女人唱生日歌。
　　要疯了吧这是！
　　赖|川属于油嘴滑舌玩世不恭的类型，容易和人自来熟长得又灿烂，所以周遭会有那么一批和他打情骂俏的妹子也属正常……但他不哄女人，从来不哄。
　　和朴有天不同，川子不是不会而是不愿意：总觉得女人是种骄纵的动物，不哄的时候还知道怎样在地上走，一哄就上天了！
　　所以那家伙现在是在哄女人开心吗？那是否意味着……
　　想到这些，赵劝劝无论如何都坐不住了！
　　“哎哟肚子痛！导演我们休息半个小时哈！”这个理由好幼稚，但是善良的导演大叔居然接受了！
　　牵着大娃就往对面跑，赵劝劝这气势就是要去抓奸的呀！
　　
　　朴有天戴着墨镜棒球帽，开着一辆挺常见的黑款雷克萨斯，车后座上还放着好几大袋子东西……走街串巷的时候和平常人没两样。
　　可就在经过双子楼时，朴有天突然被冲出马路的美女和狗吓得差点心脏停跳了！
　　“赵劝劝？！你不是在拍广告吗？”这恐怕是在拍‘生命只有一次’的公益片吧！
　　“不拍了姐们有急事！”赵劝劝也被吓得够呛，但在看清楚了朴有天的俊脸之后倒是舒了口气，提上裙摆和狗链又跑了！
　　朴有天目送着神奇姐消失在B座入口处……心率持续震荡。
　　“着什么急小命都不要了么？！”重新挂档起步并试图忘记赵劝劝那张焦急的脸。
　　“等等！她不是要去接金俊秀出院的吗？这会儿突然有急事的话……那金俊秀怎么办？”还没开出十米就想到了这样一个问题。
　　再怎么缺根筋也会沮丧和失落的好不好：毕竟是被喜欢的人放了鸽子。
　　“真是的，干嘛非要让我知道这种事……”
　　相当，不情愿的打了两圈方向盘：还是将车头调向了医院的方位。
　　
　　赵劝劝牵着狗心急如焚的来到了餐厅门口，却被服务生礼貌的拦下了。
　　“这位小姐请您见谅，本餐厅有规制：禁止宠物入内的。”
　　“我知道可是我约了人在这里见面哟！”提着裙子就想往里挤。
　　“但是我们餐厅的规定是不允许宠物入内的。”耐心强调。
　　“我知道可是……好急嘛！”立刻换上隐忍的表情开始扭动。
　　“但是我们餐厅的规定是不允许宠物入内的。”没有耐心了也得继续强调。
　　“我能听懂国语！但是……”赵劝劝受不了机器人的纠缠，只好灵机一动！
　　“着急的不是我是我家大娃：你看你看马上就要憋不住了！难道让他失礼于人前的话你们餐厅就会比较有面子吗？！”
　　指了指餐厅的门脸，劝劝sama试图让人们YY一下多了一坨便便的画面……
　　“那个……请您稍等，我去通报一下我们大堂经理。”果然被那种画面恶心到了。
　　结果机器人一走开赵劝劝就遛了进去：等你通报？生米都煮成糯米了拜托！
　　找了一个斜对角坐下，然后拍了拍大娃的头示意它安静的躲进自己的裙摆里。
　　以至于从远处看，这姑娘就跟穿了婚纱似的……
　　赖|川因为是背对所以看不到表情，但是对坐的女人显然很欢乐。
　　“什么嘛，我还以为不是波娃就是当娜呢：瞅瞅那鱼尾纹，那老处女的发髻，还有那怎么抹都遮不住的黄褐斑……赖|川你好样儿的：这么老的草都有勇气吞，也不怕磨穿了您那四只胃！”这年头老牛吃嫩草不丢人，小牛啃老草才可耻！
　　眼见着两人气氛刚好，赵劝劝的肺都快要气炸了恨不得上去掀翻他们的桌子！
　　所以当老女人起身表示要去洗手间的时候，大小姐认为机会来了。
　　趁着赖|川低头玩手机的空挡，赵劝劝顺着墙根就把大娃牵进了洗手间。
　　高档餐厅就这点好，人少地方大……所以在侦查了一番之后大小姐更乐了：这里可真是作案的天堂啊！
　　“不回家跟自己的孙子玩却跑出来找别人家的孙儿耍，还真是个让人头疼的老太太呢！”摸着大狗脑袋，赵小姐将狡黠的目光投掷向了最里面的隔间……
　　
　　“啊―――！”
　　亮剑了！
　　当工作人员破门而入的时候，她们看到的画面是这样的：
　　一只毛光亮滑的大斑狗正咬着一位女士的裙角不松口，女士害怕使劲往里躲，大狗的表情纯真且无害，也不动，就那么死咬着，然后。
　　女士自己把裙子扯破了……
　　“怎么回事！”
　　川子干坐了半天也不见女士回去，又听见了骚动这才找了过来……结果。
　　“啊―――！”
　　亮剑2了！
　　“对不起！”捂住眼睛就往外撤，川子其实心想要叫的应该是他好吧！
　　可是那狗怎么好生眼熟？！
　　工作人员忙翻天了：一拨负责给女士找替换的衣服，一拨到处去寻找不像话的狗主，还有俩小姑娘被分配去牵狗。
　　“怎么回事，哪来这么大一狗儿呀！”长腿姑娘挺好看的。
　　“刚才是有个女生在外面和mike交涉要带狗进来的，但是等宋经理过去的时候人就不见了……而且我刚才瞄到了侧脸：好像是，赵劝劝！”短腿姑娘更漂亮。
　　“谁呀？艺人？”
　　“是模特啦，但也算半个明星呢：我喜欢关注时装秀所以知道她在圈子里还是挺有名的。”
　　“那你怎么不去跟经理汇报？”
　　“我也不确定自己一定就看清楚了，万一不是岂不给自己找麻烦了嘛……”
　　俩姑娘在角落里聊的起劲，赖|川在旁边听得火气包都快冒出来了！
　　那就是赵劝劝的狗！
　　问川子为什么如此确定？因为那狗是想当年一哥们儿送给他的！
　　这狗崽子从小就是一副不想事儿的模样，赖|川觉得他可傻于是想要处理掉，结果遭到了男人婆的强烈反对，再然后就顺利转手了。
　　所以嘛，真相大白了咯！
　　避开人们的视线，赖|川悄悄潜回了肇事地点：按道理说人们该忙的都忙活去了，女厕里应该已经没有人了……
　　“砰！”案发现场隔壁那个小门被大哥果断踹开了！
　　赵劝劝惊愕的看着眼前的男人，然后特别可爱的说了一句：
　　“先生，您走错洗手间了。”
　　“狗都能进来我怎么就不能了！”
　　“你看你，干嘛非得跟狗比……”什么时候了还有心情娇羞！
　　“你找抽了是吧？！”又想发火又怕把狼招来，赖|川无奈之下只好将自己连同赵劝劝一同锁进了小隔间里。
　　“说！你这又是在玩什么花样？别告儿我你是路过借厕所的！”强迫自己压低声音，就怕一个没忍住使出狮子吼来。
　　“不是我，是大娃：他着急我替他借的！”姐咱不编了成么！
　　“赵劝劝你到底想干嘛！”一把将赵劝劝摁在墙上，哥实在是忍不住了！
　　“那条笨狗除了能听懂你的话以外还知道什么？没你指使它能干出那种带智商的流氓事儿来？你成心是吧？明知道我在这谈生意就故意来捣蛋：合着我破产了你才能发家致富是不？！”
　　“你哪是在谈生意？分明就是在约会！”
　　好近，那人的脸真的好近……劝劝小心翼翼的咽着口水。
　　“你哪怕侮辱我恋母也都算了：那是外祖母拜托！”川哥不愧是川哥，什么时候都不忘臭贫。
　　“那是体育中心的领导，老子来找她批演唱会场地的！”
　　哥的眉毛都快自燃了，但是鉴于情人眼里出西施的原理某人还是觉得他很man……
　　“那，蛋糕又是怎么回事？”小心肝快别跳了，一般帅而已！
　　“老子就是阿谀奉承溜须拍马了怎么地吧！我就知道她老人家今儿生日，中年丧偶儿子又在国外：所以专挑今天来击溃敌军心理防线的……这下倒好，我真是要代表全家谢谢你啊！”
　　赖|川梗着脖子瞪着赵劝劝，那眼神犀利的：恨不能把人钉进墙里去！
　　“那你又不早说……”好可怕但，又有点小可爱的说。
　　“我干嘛非得跟你报告！话又说回来你到底是来干嘛地？！”绕进去了都。
　　“我是来……”
　　赖|川以为赵劝劝是有什么天大的隐情才会来给自己搞破坏的，于是睁大了眼睛送上了耳朵，就差和人家鼻子碰鼻子了。
　　所以真是打死他也想不到：人生中第一次被强吻的经历居然会发生在女厕里……
　　
　　朴有天在快到医院之前给金俊秀打了个电话。
　　“在哪儿呢？”漫不经心的口气，其实是在留心右视镜里是否有车出现。
　　“在看天上的灰机撒花卉……”金俊秀目光呆滞的趴在窗台上，床上扔着他一个钟头以前就收拾好的行李。
　　“没问你在干嘛我是问你在哪里！”朴有天的吊眼角出现了！
　　“医院呗还能在哪里？你就不能有点幽默感呀！”金俊秀怒，干等了赵劝劝一个多点的他心情并不好。
　　“你的幽默很低端好么……赵劝劝有急事应该不会来接你了，你拎包去停车场等我：5分钟就到。”真简洁。
　　“你蒙我！她没告诉我呀！”金俊秀一个翻滚站了起来，小表情完全精神了。
　　“如果你确实联络不到她的话就证明我没逗你玩，那就麻利儿下楼吧我都快到了。”朴有天利索的挂掉蓝牙，拉着一张脸心想金俊秀就是个见色忘义的小混蛋：一听说赵劝劝没来口气就立刻减了档！
　　自己的一副好心肝，已经是第几次被金俊秀当成驴肝肺了呢？
　　医院停车场一般都建得挺科学，四四方方一目了然。
　　所以朴有天刚把车头驶进库内，就看见了那辆扎眼的银色雪佛兰！
　　心中大叹不妙……然而就在朴有天责怪自己太不小心时，金俊秀出来了！
　　拿起手机直接按了快拨，小孩倒也自觉。
　　“放慢脚步听我说！狗仔又跟来了，所以你不要直接找我：先去门外的花坛转两圈，我甩掉他再去接你。”
　　朴有天见金俊秀已经是一副烦躁想骂人的样子，但小孩最后还是抿了抿嘴，乖巧的应了一声知道了。
　　看来这小子还算通情达理：刚被暗恋对象放鸽子心情自然不好，现在又要被迫躲躲藏藏……估计等会儿又得被那张利嘴数落几句了。
　　朴有天在倒档时想到了这些事情，嘴角扯高。
　　但是很快就放下了！
　　因为雪佛兰制动了，而且沿着金俊秀的足迹！
　　狗仔的目标不是朴有天而是金俊秀！
　　朴有天看着雪佛兰正在远去的车屁股，震惊了。
　　难怪这两天会如此安生；难怪自己还没到joy就已经来了……原来那家伙竟然盯上了金俊秀！
　　“为什么会怀疑金俊秀呢？明明就没有留下任何蛛丝马迹！”朴有天在调转车头的时候如是想。
　　
　　其实那天的‘T台一抱’虽然只因情势紧急，可捕捉到精彩瞬间的joy却发现了有趣的事情。
　　拿着两张抱在一起的背影照一再对比：从身高到体型都是契合非常……如果不是P夫人的话怎么会有如此之高的雷同度？！
　　兴奋之余连忙调查了金俊秀的履历，于是惊喜地发掘出了一段斑斓的留学史：高中快毕业的时候突然转去英国的人气男高magdalen；大学没有选择直升而是去了美国；中间休学了一年跑到日本学习陶艺；最后貌似是找到了人生真谛，才老老实实在意大利呆了2年学服装设计的……
　　就因为金俊秀的人生是这样度过的，才会导致两人聚少离多的吧！
　　朴有天并不知道Joy是基于以上理由才将矛头对准金俊秀的，但他深知那个男人有多难缠，所以缺根筋有麻烦了！
　　
　　小心翼翼跟在joy后面：眼见着金俊秀就那样蹲在花坛边玩手指，而身后却有一双图谋不轨的眼睛正在盯着他……朴有天突然觉得后背发冷神经紧张！
　　“该死的，我得想办法把那家伙弄走！”机警的观察着四周，灵动的目光最终落在了不远处一个卖气球的姑娘身上。
　　“妹妹你过来。”朴有天摇下车窗冲她招了招手。
　　“看见那辆银色的车子了吧：哥哥买光所有的气球，你帮我送去给车里面那个人好吗？”
　　看打扮姑娘是从村里来的，所以不明白城里面为什么会有一个大男人给另一个大男人送气球的怪事情……于是女孩忍不住看了朴有天几眼，但是一张遮住大半的脸确实不好认。
　　“其实那个人是我弟弟，但他这里只有6岁……”朴有天看出了姑娘眼中的怀疑，于是装出一副沉痛的样子指了指自己的脑袋瓜子。
　　“之前为了办点事所以把他托付给了朋友，结果小孩子嫌弃我回来晚了就跟我和我朋友闹脾气：你看，我朋友都被他赶去花坛那边蹲着了！”
　　行嘛：狗仔智障了，金俊秀还被智障儿童欺负了……这才叫编剧！
　　“所以我才想买气球哄我弟，小孩子都喜欢这个不是嘛！”谁再敢说偶像派没演技的！
　　“原来是这样呀……”所以说还是善良的人们最可爱！
　　“就是这样，不过小孩子脾气挺古怪的：越是是喜欢越爱说反话……他也许会不接受但那不是心里话，所以麻烦你务必要哄那孩子收下这份礼物好吗？”
　　大明星的笑容多晃眼呐，就算小村姑有眼不识金镶玉但好歹也是雌雄动物不是。
　　于是就在joy被一大束气球缠住视线之际，朴有天迅速将金小虎调离了景阳冈！
　　……
　　被拽上车时金俊秀完全处于云雾状态，听完朴有天的解释之后果断的捶了他。
　　“傻啦你！如果是这样的话你就该跟我分开走，兜那么个大圈把我拽上来不是更危险？！”
　　金俊秀一声咆哮倒是把朴有天震清醒了：是啊！理智的做法应该是打电话告诉金俊秀实情然后分道扬镳……反正只要两人不在一起的话那人根本什么都查不到！
　　奇怪的是，当时在朴有天的脑海里只有一个特别□的念头：就是不能放金俊秀一个人，必须保护他！
　　“我……”这算什么理由？朴有天根本说不出口！
　　“再看看你那金蝉脱壳的小伎俩：都被那种家伙挤兑成这样儿了你还找美妞给他送气球？换了是我直接给他送炸弹！”金俊秀显然不在意朴有天不带脑子想事情的理由为何，他嫌弃的是那人不够心狠手辣！
　　朴有天本来就被自己不由自主的行为弄得心情不好，偏偏臭小子非但不领情还聒噪的不行！
　　于是……
　　“安静！”朴有天突然脸色一正，不带商量就按低了金俊秀的脑袋！
　　“说你两句就打击报复啊！”太子爷怒。
　　当然没有这么简单：是因为那辆纠缠不休的雪佛兰又再次出现在了左视镜中！
　　“真是阴魂不散！”朴有天从没见识过如此执着的狗仔！
　　“他还敢来是吧？”
　　金俊秀本来就不是能够安静度过人生的类型，向来恪守‘谁害他憋屈谁就得倒霉’的人生格言……所以比起被人撵着跑，他更喜欢反守为攻。
　　“前面路口左转：你铆劲开千万别松油门！”扫了一眼街景又对了对手表的时间，金俊秀的圆眼珠就开始来回转了。
　　“你想干嘛？”朴有天不安。
　　“别嗦让你开你就开！”金俊秀不耐烦，一个劲催促那人快快快！
　　虽然不知道金俊秀的葫芦里在卖什么药，但这种时候有主意的就是大爷。
　　结果太子爷的常识程度太不一般了：朴有天的车在最后一秒钟安全过线，而joy却憋屈的闯了红灯……从后视镜里还能看见交警正在朝他致敬呢！
　　“哈哈！看见了吧这才叫完美绝杀：送张罚单让那家伙和交警磨蹭去，看他还有什么本事再跟过来！”金俊秀拍着大腿大赞yes！
　　“说正经的，你为什么能把timing掐这么准？”朴有天完全惊奇了！
　　金俊秀皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，然后从口袋里掏出一个纸团扔给朴有天。
　　“不怎么新鲜了，不嫌弃的话就帮我缴了吧。”
　　朴有天单手展开一看：200大洋的罚单，还是五天前这个时候在此地签发的。
　　“不愧是金俊秀，当真没一天是消停的……”朴有天叹了口气，将罚单原样团好又给金俊秀塞回了裤兜里。
　　“要不是前面的车磨叽半天耽误事儿的话，你的今天就是我的昨天！”金俊秀的意思是他经常和罚单擦身而过。
　　“我看你是不想要明天了！”朴有天突然有点恼火：金俊秀对待交通规则的态度太不严肃了，而不严肃往往导致不安全不是么？
　　“凶什么凶!没我你能这么轻易甩掉那管强力胶？”金俊秀没有把朴有天的脸色理解成关心，他觉得那是没有良心不知感恩。
　　朴有天还觉着金俊秀没有概念不识好歹呢！
　　郁闷了就压油门，结果更郁闷的情况发生了：
　　“完蛋，这车开不了了……”油表好璀璨。
　　“没事呀我来开！”金俊秀说了一句没过脑子的话。
　　朴有天远目：跟这个金俊秀就没法交流！
　　“咦……难道是这车不行了？”祖宗可算是反过劲来了！
　　“不然难道是我不行了？！”朴大牌脖子上都爆青筋了！
　　“我可没这么说过……”金俊秀讪讪的缩了缩脖子，不好意思承认其实他就是这么想的。
　　“那咱现在怎么办呀？”祸头子还是会看眉眼高低的，比如说现在：他就发觉朴有天的脸色很难看，看自己的眼神也很咒怨。
　　“问我？你不是很有办法吗？”鄙夷的眼角清高的脸色，这才是常态下的朴有天。
　　“小气！”金俊秀也撇嘴：贡献大家做才是王道嘛！
　　“你大方！”
　　沉默了一会儿两人都觉得自己幼稚了，互瞟了一眼还是忍不住笑出了声音……
　　朴有天说先下车吧，可金俊秀还是像个老太爷一样坐着不动。
　　“怎么，还要我亲自给你开门？”
　　“不等你的那些大小特助来接吗？你这种特殊人物满世界乱窜多不安全呀。”金俊秀居然，朝朴有天放了一个wink！
　　虽然不想承认，但被秒到是事实。
　　“少罗嗦……提上东西跟我走！”尴尬的时候还是走为上计。
　　“我为什么要跟你走哟……诶你等等我！”最讨厌的人不是老和你抬杠的那个，而是总把你的话当耳旁风的家伙！
　　两人提了四大袋，一前一后串成了一串卖相不错的关东煮。
　　“话说你办了super mall的主妇卡么？什么都买！”金俊秀嫌重，抱怨。
　　“不然怎么非带上你不可呢？而且我办的是煮夫卡：最近很流行的。”正儿八经的的表情尽显真诚。
　　“你当我笨蛋呐……真的？”小盆友自嗤之以鼻始，以信以为真终。
　　“假的，笨蛋。”
　　“朴有天，我今天必须弄死你！”
　　已经是第几次见到朴有天像孩子一样的笑容了？
　　只因为金俊秀的一句话。
　　
　　某站台。
　　“你没开玩笑吧？坐公交？！”好在附近空旷，不然这一嗓子够}人的。
　　“有什么问题？”朴有天连墨镜都摘了，状态就像在家里一样放松。
　　“就您这样儿的还敢坐大汽？你要是不被活剥了我就把自己给剥了！”此处的站台虽然冷清但好歹也是公共场合，所以金俊秀不懂朴有天的淡定情怀都是打哪儿来的！
　　“当我和你一样缺筋少弦呐？看一眼站牌费不了您多少事儿！”傲娇的瞟了金俊秀一眼，朴有天歧视他！
　　“你丫再侮辱我跟你急啊！”金俊秀承认自己有点，脱线……但是这话只能他自己说，别人说就不行！
　　朴有天懒得跟他废话，按住那颗毛躁的头转向了站牌。
　　“你要带我去老年公寓？！”
　　怪不得人烟稀少，怪不得朴有天不怕围观：原来这是一条老年专线！
　　“去做公益吗？”不是说明星们都爱做这些提升形象么。
　　“去探亲。”没有了墨镜的遮挡，朴有天的眼睛就像水中的月影一样明晰透亮。
　　“哈？”哪门子亲？！
　　没来及细究车就进站了，于是朴有天像赶鸭子一样把金俊秀推了上去……
　　特种车的上座率果然不能和城市公交相提并论：正所谓空位云集任君挑选。
　　金俊秀想都没想就找了个庇荫的位置窝了进去，朴有天却不是：他在扫视了车厢全貌之后和其他老人一样选了一个曝晒的位置。
　　“喂你傻呀，对着太阳头不晕吗？”太子爷豪爽的拍了拍自己身边的空位，示意他眼中的傻蛋赶紧改邪归正。
　　朴有天也不回应，而是侧过身子饶有兴致的看着金俊秀。
　　“看什么看……不过来算了！”金俊秀不自在了，怎么看那都是一张有阴谋的脸。
　　果然，车头在下一个路口处掉转了方向：刺眼的阳光顺势罩在了金俊秀的小头上。
　　“怎么这样儿啊！”金俊秀烦躁地呼噜了一下毛，然后提上东西逃也是的坐去了朴有天身边。
　　“本来就这样，是你不会观察生活而已：分明满是空座，为什么阿公阿婆们都要挤在这半边呢？”朴有天的表情一点都没变，只是有笑意从眼眶中盈溢。
　　因为他们熟悉这条线路，所以对于光线风向的转变当然知道的一清二楚啦！
　　“一个大男人，怎么心思细得和女人似的……”金俊秀不承认自己粗枝大叶，反而认为是朴有天心细过头了。
　　“你很懂女人？”当然知道傻小子不是恋爱达人了，否则都20大几了还玩暗恋？
　　“当然咯！我可是有着一个喜欢了7年的梦中情人呢！”年少气盛很不好呢！
　　“这样啊……可是赵劝劝又不一定喜欢你。”朴有天若有所思的点点头，沉默半晌还是忍不住戳破了金俊秀这只纸老虎。
　　“你怎么知道的？”金俊秀疯了，瞪大蝌蚪眼扑上去扯住了朴有天的衣领！
　　“你倒是先让我喘口气啊！”朴有天纠结了，那混小子想勒死他灭口不成！
　　“不许喘气！快说是谁告诉你的！”野蛮人！
　　“你表现地那么明显，长眼睛的人都看得出来！”不给喘气确实太不人道了，于是朴有天为了生存只好粗鲁的扣住了金俊秀的手腕。
　　却发现金俊秀的手心被环保袋勒出了道道红印……
　　“有那么明显嘛？我还以为自己挺克制的呢……”金俊秀郁闷了，合着他已经变成路人皆知的司马昭了。
　　“金俊秀……”
　　自我检讨的过程中突然被朴有天召唤了，对上那人的眼睛时才发现里面有着异样的情绪。
　　“能不能把你的手借给我？”
　　本以为朴有天想作弄人来着，但是他的眼光比波动的水纹还要清澈温柔……让人无从拒绝。
　　手，就那样给了他。
　　朴有天轻柔的将金俊秀的手掌展平，顺着勒痕的纹路为他按摩……那种珍而重之的感情看似无根之水，却总觉得源头就在某处。
　　“小时候最开心的事情，就是每天下午和姥姥一起去市场买菜……姥姥总是让我走在前面挑我想吃的，然后笑眯眯的跟在后面结账，等我没心没肺点了一堆菜的时候才发现姥姥的手上已经再也拿不下了……”
　　卷睫盼，有故事在那盛秋水中泛滥。
　　“起先我还会问姥姥要不要帮手，但她总是说不重不重没关系，让我只管挑就好，久而久之我也不当一回事了。再然后我就上了寄宿学校，从那以后就只有周末才会回家看她，可她还是一如既往地惯着我。直到十五岁那年被赖氏的星探从人堆里刨出来，说我可以当明星……年轻的时候就像傻瓜一样，以为一伸手就能碰到天：发了疯的学琴拼了命的练舞，三五个月不回家已然成了常事儿，一心只想得到别人的认同……第一部电视剧如愿以偿拿到了新人奖，当时我的感谢词其实是照着台本背的，但是姥姥两个字脱口而出的时候莫名其妙就哭了：止不住眼泪，也不知道自己在看些什么，就知道很想姥姥……”朴有天把嗓音调暗了好几度，就像他唱歌时那样。
　　“那天的庆功一结束我就往家跑：凌晨5点扰了姥姥的清梦。可她还是很开心，拉着我去了早市，说要买很多好吃的犒劳我……那一次我没有自顾自走在前面，而是跟在姥姥身后让她做主：我才发现她的黑头发越来越少，脚步越来越蹒跚，提几袋东西就气喘吁吁，走两步就得换手……”
　　“然后你就帮姥姥提东西了！”金俊秀故意打断了朴有天的叙述：看着那样的表情想象着那种画面……心酸的又何止朴有天一人。
　　朴有天深刻地望了金俊秀一眼，然后将勒痕摊给他自己看。
　　“提了又如何，她的手已经变成了这样……为了让我活得轻松，她不声不响帮我摘走了无数包袱：腰都直不起了也不喊累，手掌磨出了血痕都不喊疼，就那样安静地站在我身后……”
　　窗外的树木好像长了腿一样朝后疯跑，仔细听还有风在说话：很想念，好想念……
　　“朴有天……”向来满嘴跑火车的金俊秀，第一次尝到了有口不能言的滋味。
　　“呵，不是想看这种表情才跟你说这些的……我只是再也不想看见这样的手了。”朴有天花了一点时间回魂，然后礼貌的将金俊秀的手还了回去：经过很好的按摩，那些红印已经消去了大半。
　　“我没有要同情你的意思！”金俊秀立刻表明立场：同为男人，他至少明白什么是忌讳。
　　“我只是，我只是……我觉得姥姥人真好，真的特别好！”
　　‘粗糙的家伙，连安慰人都不会……’
　　朴有天并没有吐露心声，只是那不守纪律的嘴角还是擅自上扬了。
　　……
　　刚进公寓的时候吓了金俊秀一跳：放眼望去满城白发！
　　“哇……好多银塔马！（备注：不知道有木有童鞋看银魂的……）”
　　“我们要是银塔马的话你就是定春！（备注：定春乃是银魂中最具存在感的角色，一只大型犬……）”一个戴棒球帽的矍铄老人陡然间用拐杖偷袭了金俊秀的腰眼！
　　“海爷爷最近身体还好吗？”朴有天倒是一副习以为常的样子，非常快乐地向老人家问了好。
　　“你再晚来两个月的话我就要去见马克思了，你说好不好！”这位老人家看起来就厉害的不得了，挑剔的眼神还总往金俊秀身上扫……整得小公子浑身不自在。
　　“还有这个随意调侃老人家的小东西又是谁？你的新跟班？”
　　“谁跟班了！我有正经职业：Fashion Designer！”看那一身没品的打扮就知道不是什么有内涵的人……充其量也就多读了几本漫画！
　　“哦，原来是个做衣服的。”
　　怒不怒你说怒不怒！
　　“他叫金俊秀：平常做衣服，今天做我的跟班。”从朴有天的随意上可以看出两人交情非浅。
　　“朴有天你成心是吧！”太子爷卷了袖子就要往朴有天身上扑，结果刚走一步就被老爷子提着领子拽了回去。
　　“那敢情好，把你这小跟班借给我：今天正好是扫除日。”
　　金俊秀在完全搞不清楚状况的情势下被拖走了，路过朴有天时还听见了一句很恐怖的忠告：
　　“少顶嘴多做事：如果你不想被折腾的话。”
　　
　　“这块……那块还脏着呢看不见是吧……手臂伸直了擦……伸直会不会？像这样……教了都学不会你是小儿麻痹吗？！”
　　安静的房间里出现了短暂而尖锐的磨牙声……
　　撅着屁股给这死老头擦了半天地板，结果人家这也嫌弃那也不满意，不是用棍子杵就是骂自己小儿麻痹！
　　金俊秀终于受不了了，一拍大腿跳了起来！
　　“干嘛，想起义？”
　　“您为什么总欺负我！”什么多做少说全是P话，老老实实做事还不是要受折磨！
　　“我怎么就欺负你了？”老人家气定神闲，小茶喝喝小曲哼哼。
　　“擦窗洗地刷马桶，什么脏活累活都给您干了干嘛还要找我茬！”伸手一抹就是一头大汗！
　　“因为好玩呗！”老海头一改骇客帝国的嘴脸，化身活力小青年！
　　“有天那小子从来都是那副样子，跟他玩还不如上动物园去喂猴子！”
　　朴有天，和猴子……
　　“您是朴有天的？”
　　“永远的候补姥爷：我是他姥姥的头号粉丝！”
　　“噗！”
　　“干嘛呀你？喷我一脸！”老海头恼了，又用棍子戳了金俊秀的脚背。
　　“人老了就不兴谈恋爱了么？告诉你，我们老人家谈起恋爱来可比你们这些小年轻认真多了：从医院追到养老院，我在小费那里吃过的钉子都够造船了……可那又怎么样？我骄傲！”
　　金俊秀在惊叹之余迅速的理清了人际关系：老海头既然是朴有天的准姥爷，那么他口中的费奶奶就应该是朴有天的姥姥了！
　　“所以朴有天现在是去见他姥姥了么？”金俊秀以为自己已经把探亲的内容理清楚了。
　　但是……
　　老海头收拾起嬉闹，用一种鉴定外星人的眼光去审视金俊秀。
　　“你跟有天又是什么关系？”
　　这可把金俊秀给问住了：非亲非故非敌非友，只是因为一堆破事儿才缠在一起的两个人……
　　“除了那个姓赖的小老板，有天从没带人来过这里……我还以为你们两个很亲呢。”冷静起来的老海倒是有了老者的风范，威严值得尊敬。
　　“赖|川吗？那个人是我哥！他也来过？”只是金俊秀不明白，老海凭什么就断定他和朴有天不亲呢？
　　“恩……在小费的葬礼上，那个小伙子来帮过忙。”
　　谁的，葬礼？！
　　金俊秀的逻辑体系土崩瓦解了！
　　“怎么可能？！朴有天明明说过他是来探亲的！”怎么可能不在了呢？那么好的姥姥！
　　“那个傻小子……”老海头清苦的笑了笑，也不知是为了他自己还是为了朴有天。
　　“有天的父母在他三四岁的时候就双双过世了，那孩子是跟着他姥姥长大的。小费和我一样都是放射科的医生，做我们这行本来工作任务就重，可她每天情愿看领导的脸色都要坚持准点下班，为得就是能回家给有天做一顿像样的晚餐……后来小费退休了，本以为终于有时间能够照顾有天了，没想到孩子却偏偏选了那样一条辛苦的路……有一阵儿小费盼着有天回家又不敢打电话怕影响他：到了那把岁数还天天掉秤！我当时恨不得冲去公司打断那个不孝孙的腿！可是小费拖住我不让去，还给我看她收集的有关那小子的新闻简报：我才知道有天那段时间为了工作，低烧半个月都不去医院差点就烧成了肺炎……你说我还怎么忍心去找这样一个为了事业扑心扑命的孩子兴师问罪？”
　　老海头顿了顿，皱着眉头抿了口茶。
　　“就是这样一个工作狂的小子，后来居然变了……好像是拿了新人奖以后吧，他突然就变得爱回家了，无论工作排多满他都会保证至少一个月回两趟家。可是随着名头越来越响，有天的负担也越来越重了，到前年为止：他平均年假连十天都休不到！小费心疼宝贝孙子不想让他再这样来回跑了，但有天就是这么倔，认为小费岁数大了不放心她一个人在家，所以那个傻老太太才会自作主张搬到老年公寓来的……刚开始的时候有天无论如何也不同意让小费住在这里，说要是连自己的亲姥姥都要扔给别人照顾的话他情愿什么星都不当了。但是小费比她大孙子更强，不管有天怎么求她都不肯回家：两个人就那样间天着磨，有天甚至放下工作跑来和小费干仗！我心疼这对苦命的祖孙，所以干脆自己也住进来了：有我在身边照顾着，也好让有天图个心安。”
　　听了朴有天的故事以后，金俊秀无法用语言去形容内心的感受……那种被羡慕和纠葛捆绑起来的情绪勒得他透不过气来。
　　“那后来呢？费奶奶怎么又……”
　　“小费是去年开始不舒服的，去检查的时候已经是晚期了……”老海头并没有流露出悲伤的气息，至少比身旁得金俊秀看起来坚强许多。
　　“说是职业病一点儿也不夸张，我们那个年代做放射的条件哪有现在这么好？一辈子都在干特殊工种，早就预料到了……只是难为了有天那孩子，毕竟连唯一的亲人都走了。”
　　“朴有天他……”又说不出话了，为什么三番两次为了这个人而语塞？
　　“虽然不怎么可爱，但有天是个好孩子。即使小费不在了，那孩子还是会三不五时就来这里转转：和我这种糟老头子聊聊天，帮其他老头老太洗衣裳换灯泡什么的……他总说不止小费是他的亲人，我们也是。”老海头清了清眼神，又恢复了那种调笑的神态。
　　“所以没礼貌的小家伙：没事儿的时候常找我们有天一起玩，和他这样的好家伙多亲近一点你不吃亏啊！”
　　一棍子就招呼上了金俊秀举世无双的鸭PP！
　　金太子的嚎叫是神鬼级别的，以至于朴有天走在走廊里都能听见。
　　“不好好干活挨揍了是吧？”推开门就见金二愣子一个人在跳踢踏舞。
　　“要你多管闲事！”金俊秀捂着屁股，小脸通红。
　　“对我可稀罕死你了……”朴有天早就不把金俊秀的大呼小叫当回事了，他主要是来找老海头的。
　　“爷您这儿有扳手么？我刚才去办公处时碰见了李奶奶，她说她那屋的水阀松了要报修，工勤组又说下午才能派人来，我想说帮她整好得了省得总滴答……”
　　
　　朴有天依旧是那样一副面貌清冷目光温热的模样。
　　但是金俊秀已经明白了，那人是在经历了多少离别之后才历练出了这般风骨……




☆、NO5.  小鸟人卷大风暴！

　　“不对……你这么想不对！”赖|川对着他那台破3G电话假装毛利小五郎。
　　“这件事情不是说你俩以后老死不相往来就能了结的：joy原本只是去盯俊秀，结果却在同一时段发现了你的车……这次就算他没有证据证明你俩当时在一起也不可能停止怀疑了。”分析得不无道理。
　　“那你说接下来应该怎么处理？”
　　从老年公寓回来以后，朴有天一直对金俊秀被盯梢的事情耿耿于怀……心神不安的情况下还是给赖|川打了个电话。
　　“现如今你俩越是避讳那人就越是来劲……所以这事儿不能急，等时机成熟了再容我想想辄儿……”赖|川是个足智多谋的人，只要他来谋划就没有办不成的。
　　
　　那么究竟怎样的时机才算合适呢？
　　赖人才自会安排。
　　于是这一天朴有天只安排了半天通告，一回公司就撞见了特别显眼的金俊秀。
　　“YO！”小金少爷的声音总是如此鸡血，连带着听众们都精神了。
　　“你怎么在这里？！”惊有much，只是一时间分不清是喜还是吓了！
　　“Business，business……可是你怎么回来了，没工作吗？”自从和老海头聊过天之后，金俊秀终于深刻地了解了朴有天忙碌的工作性质。
　　“你以为艺人都是Wall-E不用吃喝休息呀……话说你来干嘛？”朴有天撇了撇嘴，顺手脱了外套就往身边的衣架上一搭。
　　“不挂起来衣服会皱的！”原谅他，职业病。
　　“又不是演出服用不着那么小心……诶，你到底要不要回答我的问题！”
　　正巧赖|川端着茶水进来，朴有天索性不搭理金俊秀那个没概念的家伙了，直接去问靠谱的人才是明智之举。
　　“喂喂，关于我的事情你就不能直接请问本尊吗？我娘生我出来不是为了被你无视的！”金俊秀一巴掌把川子挡去一边，强迫朴有天看着他。
　　“是谁无视谁呀？就那么个破问题我问了你三遍有没有？”
　　“算了算了……朴有天你别说话说话也别让我听见：你一开口我就烦！”金俊秀想反驳却发现自己没子弹了，只能恶人先告状了！
　　“你烦我什么？我讲话有道理声音又好听……而且偶尔我还很幽默！”您现在就挺幽默！
　　“朴有天：在过去23年的漫长人生中，你是我见过最让人无语的一个！”
　　“最字不敢当：因为在我27年的短暂人生里，也没见过比你更让人无语的！”
　　……
　　“你俩有意思没有？从认识开始事儿就没断过……我老人家为了让你们过上消停日子头都快想破了，你俩倒好：磨个嘴皮子还乐在其中了是不是！”川子在旁边看了半天也没觉得两人有半点不高兴，相反还都挺津津有味的！
　　朴有天不吭了，因为他没办法解释自己一遇上金俊秀就会变幼稚的反自然现象。
　　金俊秀也不吭了，因为在发现了朴有天是个好人之后本打算和他和平相处的……但是被那人无视的感觉着实让人抓狂。
　　“不闹了是吧？那就听我说。”幼稚园阿姨一拍手，两个小朋友的目光就跟着走。
　　“先宣布一件公事：老johnny已经决定将旗下最in的品牌‘forever young’交给俊秀打理了，而我家的sugar又拿下了这一季的代言……意味着：我们合作了！”
　　朴有天有些意外的看了金俊秀一眼，发现小少爷的脖子都快昂扬断了！
　　“然后就是私事的部分：因为业务的关系，俊秀以后会有很多机会来我们公司……所以我认为彻底整顿你俩私生活的好机会来了！”川哥摇头晃脑扮潇洒，一副什么都能搞定的嘴脸。
　　“什么意思？”金俊秀没听明白，眨巴着蝌蚪眼。
　　“你们想：micky连记者会都开了，目的不就是为了保护恋人的隐私么？所以人们虽然会好奇，但他们在理智上又能接受一个现实：那就是P夫人本就应当是神秘的，不露面才是正常的。”
　　“所以？”朴有天似乎有点明白赖|川的意思了。
　　“所以要是俊秀主动露脸的话，那么关于他就是P夫人的揣测自然会不攻自破。从今往后你们应当多见面：以我和俊秀的交情，你俩交好也是情理之中的事。”
　　“主意是不错……但太招摇了会不会适得其反呢？”以攻为守显然是兵行险招。
　　“我们招摇吗？我们没有：不回避也不解释，让joy看图说话自己琢磨去……试问两个大男人的正常交往能让人道出哪门子长短来？”
　　哎哟喂，不然怎么是金牌经纪人呢：智慧啊！
　　
　　所以过没多久，当金俊秀收到朴有天的短信时，他一个克制不住就把画了一下午的图纸给整报废了。
　　“你要找我出去吃饭？！”一个电话拍过去！
　　“没和人一起吃过饭吗？大惊小怪成这样……”朴有天无语。
　　“就你和我？！”虽然计划已经提上日程了，但对于从没一起吃过饭的人而言还是挺尴尬的！
　　“川子一起去，他说怕我俩会打起来。”想想都好笑，又不是斗鱼。
　　“真要打起来他去有用吗？我黑带三段他又不是不知道……去就去，不过要等我重新描张图：拜托你下次别在我做事的时候发恐怖短信！”
　　朴有天嘁了一声挂断电话，却不知自己的嘴角已在不经意间上调了半个梯度……
　　
　　赖|川定了BBQ，就是图它透明度高！
　　Joy并没有如期而至：看来狗仔亦凡人。
　　不过不来更好，省得难得的聚会被不相干的人物糟蹋了。
　　三个人围着铁丝网转地不亦乐乎：川子抹酱，朴大牌当主厨，太子爷专门负责吃！
　　“俊秀呐不是我说你：做人不是这样做的！哪有让哥哥们一个劲为你服务的道理？你好歹也回馈一下吧！”赖|川心痛，他的章鱼烧全进金俊秀的肚子里了！
　　“回馈呀？好好好……”金俊秀百忙之中抬起头来，把攒在一旁的小鹌鹑悉数递给了赖|川。
　　“都是你的，吃吧吃吧！”说完又低头奋斗去了。
　　“你这臭小子！自己不吃就扔给我，我是你家垃圾篓吗？”川子也不干了，转手又递给了朴有天。
　　“都不吃吗？那我就不客气了。”嘿嘿，朴有天可喜欢这个了。
　　“别客气，就是给你预备的：我不喜欢吃，俊秀那小子只要带翅膀的就不吃。”川子可比金俊秀有良心多了，特意去换朴有天的位置好让他安心进食。
　　“有翅膀又怎么了，为什么不能吃？”
　　“嘿嘿，你问他呀？”赖|川诡秘一笑，似乎想起了什么好玩的事情。
　　金俊秀白了老赖一眼，背过身子继续当他的吃货。
　　“别看我们俊秀在外人面前那么厉害，在家里他可乖了：要知道金老爷子可是上将出身，行事作风老凶狠了，他说东谁要是敢往西的话那就是一顿胖揍呐！”赖|川找着了点说书的感觉，再给杯大碗茶他就能上天桥底下呆上一整天了。
　　“金老爷子有只宝贝鸟，是当年旅美的时候张将军送的！知道那代表什么吗？那是过命兄弟之间的义气！可我们太子爷就有那包天的贼胆，居然敢去招惹老爷子的心头肉：那一年因为我和男人婆出去玩没带他，小同志就火遮眼了，在屋里撒泼刚好撞上了遛鸟回来的老爷子……结果鸟笼子翻了：幸好没让鸟飞出去，但还是连累全家人上蹿下跳折腾了整个上午……是吧俊秀？”
　　“谁让你们扔下我的！很老以前可聪明了，但自从被我撞翻了之后，它连食盆和水盆都分不清楚了！”
　　金俊秀狠狠地剜了赖|川一眼，也不知是觉得自己太背还是那人晦气。
　　“所以你爷爷就揍了你？”朴有天开始憋笑了。
　　“我爷爷……他只是太上火了，我能理解他的心情。”
　　“话又说回来，很老是什么怪名字？”朴有天克制不住就是想盯着金俊秀看，琢磨着是不是知错就改的人们都这么可爱？
　　“以前不这么叫：爷爷刚得到那只鸟的时候它只有点点大，所以我就给它取名叫很小；但是后来很小长大了，我就给它改名叫很大……只是年头一长，它和爷爷一样也老了……”金俊秀感慨。
　　“所以你又给它换了个名字叫很老？”朴有天憋笑憋的胃都要抽筋了。
　　“不，我觉得一叫很老就到头了。所以原本想改得比很大大一点叫大大的，但是被我大大知道了，非拧着我的耳朵让我在他和鸟之间选一个……我只能选我大大他是亲的呀！”
　　“哈哈哈……”不行了，朴有天都不知道是该捶金俊秀还是捶大腿了！
　　所谓人仰马翻。
　　……
　　托缺根筋的福，三个臭男人在一起倒也不无聊：不过最后掀起全场□的人却不是他，而是空降部队赵劝劝！
　　“劝劝这里！”金俊秀本来在啃玉米，突然叼着棒子跳了起来！
　　“你怎么来了！”再看川子，从没见过人才哥筛糠成这副德行！
　　“是我叫的，想说有日子没好好聚了，反正是朴有天请客……”对，反正有冤大头会为金小聪明的花前月下埋单。
　　“怎么，我是不能来呢？还是不能来呢？还是不能来呢？”赵劝劝笑靥如花，看不出恼怒。
　　“能……那什么，俊秀你渴么我去拿水！”赖|川如坐针毡，准备金蝉脱壳。
　　“不渴，哥你别管我快去帮劝劝弄点吃的！”结果小少爷让他哥果断失败了。
　　“那有天呢？你要不要喝水？！”求你点头求你了！
　　“不用麻烦，我也不渴。”朴有天虽然不知道发生了什么，却总觉得有一股莫名的尴尬正在扫荡他脆弱易感的神经。
　　“可是我渴了呢……哥，能帮我取瓶水吗？”
　　哥……赵劝劝居然会叫赖|川哥！
　　“劝劝……你怎么突然间对哥这么客气？”就连缺根筋的金俊秀都感觉出哪里不对劲了：相识十几载，赵劝劝从来没用无赖人渣以外的名词称呼过赖|川！
　　“因为哥说了，他最不喜欢长幼不分没有分寸了：他是哥，而我是连妹妹都不如的弟弟……有关这一点我得记清楚。”
　　赖|川仿佛被人戳中了命门，直接站了起来！
　　“怎么了哥？是我说错了，还是将您的纪要明细遗漏了？”赵劝劝还在不遗余力的灿烂着，只是眼中的漠然让周遭的气温降至冰点。
　　“你一定要在俊秀和有天的面前这样么！”川子的眼神里除了恼怒还有些许无奈。
　　“我说了什么不该说的，让大家不高兴了么……对不起，我实在是太没眼力价儿了，连别人的脸色是好是坏都看不出来。”轻咬着嘴唇，劝劝那一脸愧疚与楚楚可怜让人揪心。
　　“赵劝劝！”赖|川一掌下来震散了一碟花生豆。
　　“哥你干嘛这么凶！劝劝怎么了就惹你生这么大气！”金俊秀从头到尾都没整明白发生了什么，他就知道赖|川让赵劝劝受了委屈！
　　“俊秀你别拦着，让哥说吧……以前是我不懂事，现在才明白过来：我从来都不是哥的谁，硬要攀亲的话，也只不过是一个总缠着他耍花腔的儿时玩伴……想必这些年哥也被我缠烦了，会有很多不满想要发泄也是情理之中的事情……所以让他说吧，反正他现在无论说什么我都能承受得住。”
　　赵劝劝说完这番话之后全场沉默：赖|川的脸色不是一般的纠结，是那种有无数话语堵在喉头却无法吞吐的折磨；朴有天一直在冷静的观察事态，然后仔细整理着事件的拼图；金俊秀……在他紧锁眉头的第60秒钟一把攥住了赵劝劝的手！
　　“哥，我不知道你和劝劝之前发生过什么，但是眼前我只知道一件事：你伤了她的心。只这一件事我就不能原谅你，因为对你而言她也许只是个可以随便开玩笑的男人婆，但在我的心目中，劝劝是女神：最纯洁最遥不可及的明星……谁要是伤害她，谁就是我金俊秀的敌人！”
　　金俊秀的手心已然被汗水浸透，但是他没有松手，而是坚定地将赵劝劝牵离了是非之地。
　　朴有天望着金俊秀小而强大的背影，心里面的滋味说不清更道不明……成为了一种被理智排斥的情绪。
　　但是眼下最让朴有天担心的并不是负气而去的金俊秀，而是空前失落的赖|川。
　　“川子，你很反常你知道吗？”朴有天按着赖|川的肩让他坐下，然后自己坐在了他对面。
　　“有天，我头好痛……”赖|川掐着太阳穴，指甲在皮肤上印下了雪绒花的形状。
　　“你不说病因，我没有办法给你对症下药。”拿掉了川子的手，朴有天怕他把脑袋搂出窟窿来。
　　“我以为自己不笨啊，不然也不会一早就看出俊秀对劝劝有意思了……”赖|川闭着眼睛，仿佛不想看见自己的苦恼。
　　“可是，你却没发现让赵劝劝在意的人原来一直是你？”
　　赖|川陡然怒睁的眼睛证实了朴有天心中的猜测……果然：赵劝劝的话中带刺和赖|川的欲言又止，原来都和金俊秀有关。
　　“有天你……”没等川子语塞下去，朴有天了然的摆了摆手。
　　“金俊秀的心思我也早就看出来了，再加上赵劝劝今天话里有话以及你的反应我才会这样猜测的……所以赵劝劝和你摊牌了？”
　　“太突然了，我当时都懵了根本就不知道该怎么办……我以为当哥们儿就是我们之间最正确的黄金分割……我不想有人受伤，更不想让俊秀怨恨我们当中的任何一个……”
　　赖|川回忆起了那一天的情景：自己在那一瞬间的天旋地转，又还有赵劝劝在求爱被拒时的满眼悲伤……作孽不是？
　　“你喜欢赵劝劝吗？”
　　赖|川讶异的看着朴有天，他没想到这人会如此单刀直入的问出这个问题。
　　“撇开一切不谈，你喜不喜欢赵劝劝？”朴有天眉眼淡泊，又将问题重复了一遍。
　　“在认识她的时候我连性别观念都没有……后来又发现俊秀喜欢着她……我从来都没把她当成女人去注视过……”川子几欲开口都不得要领，好不容易才拼凑了这些句子。
　　“是不愿意还是不敢？”朴有天的问题字字见血！
　　“有天你别再逼我去想那些不着边际的问题了好吗？我理不清楚根本就理不清楚！”赖|川终于崩溃了，烦躁的拨乱了头发。
　　“你今天可以不去想这些问题，但是你早晚要回来面对：因为赵劝劝不是你说走开她就会远离你的那种女人，有关感情的事情她比你清醒的多。”
　　“可是，可是就让我像这样一直糊涂下去不好吗？既然他们两个都这么清楚的话……我不希望十几年的友情最终演变成‘三个和尚没水喝’的下场！”赖|川看着朴有天的眼神近乎虔诚，此时此刻他需要依赖朴有天的智慧。
　　“你知道我不会谈情说爱的，但是有一点我明白：无论是涓涓细流还是海啸风暴，爱情过境的时候从不会和任何人商量。”
　　
　　金俊秀牵着赵劝劝一直朝前走，漫无目的的走。
　　“俊秀……”
　　“劝劝你别说话，跟着我就好……”金俊秀皱着眉头走在前面，手心干干湿湿了两三回。
　　“俊秀你听我说……”
　　“我不听！”一把甩开赵劝劝，金俊秀的眼睛里已然红丝密布……
　　金俊秀自然也不是笨种，虽然不像朴有天看得那样透彻，但毕竟是自己的事情，总会有些别人无法体会的不良预感。
　　“你想说的话没一句是重要的！所以现在我要你听我说！”一把搂过赵劝劝的肩，金俊秀抱定了一种先下手为强的心态霸道的占据了女孩的视线。
　　“我喜欢你：比设计时装还要喜欢，比任何女孩都要喜欢，以后也会比任何人都珍惜你……所以赵劝劝：你不要看别人，只看着我一个就好！”
　　憋在心里面多年的话，如今就像和世界末日竞走抢在了前面的感觉一样：痛快之后就只有茫然和无措接踵而至。
　　“俊秀……呜！”赵劝劝从震惊，到委屈，到泪流面满……整个过程迅捷的让金俊秀哑口无言！
　　“劝劝！你别哭啊劝劝……你怎么就哭了呢！”之前的帅气酷劲全体解散了，手忙脚乱就像闯了祸的孩子一样。
　　“俊秀呜呜……还是你对我最好了嘶嘶……癞皮狗就是个王八蛋他怎么不去死一死呀他嘶嘶……俊秀我难受死了呜呜……”赵劝劝终于卸下了全部的伪装，往金俊秀的怀里一钻就不挪地方了，发疯似的捶着小少爷的纸片胸！
　　“我咳咳……我知道我知道……好了别哭了啊乖……”轻轻的拍打着赵劝劝起伏剧烈的背心，金俊秀一面担心自己会被这强悍的女子捶成肺痨，一面庆幸着他心目中的女神终于恢复正常了：哪怕她从头到尾都没给过自己一句像样的答复。
　　只是金俊秀并没有发现：一场盼了7年的表白除了赌气和欣慰之外，连一丝悸动都没有传达到他的胸腔……
　　
　　于是金俊秀在这一夜失眠了：躺下，翻滚，坐起……在机械重复了无数遍之后他选择了下床。
　　夜风清凉，楼顶公寓的风景很好。
　　金俊秀趴在露台的栏杆上，边捣鼓手机边心不在焉的欣赏着稀松的车流。
　　赵劝劝，赖|川……赖|川，赵劝劝……
　　“啊啊啊！”在脑海里散乱的两个名字让金俊秀觉得再不发泄出来就要把自己憋死了……他有好多话憋在心里却说不出口，想找人倾诉又不知道能找谁。
　　鬼使神差拨通了朴有天的电话……金俊秀也不知道自己是怎么想的，总觉得现在能让自己平静下来的就只有那个人而已。
　　朴有天接电话的速度让金俊秀猝不及防，以至于开场白都被吓得咽了回去。
　　“金俊秀，说话。”朴有天的声线很适合做那种夜话节目，安宁又纯粹。
　　“那什么，你现在忙吗？”金俊秀不知道那人是不是安排了很晚的通告，害怕给他添麻烦。
　　“不会，我在家里。”
　　“哦……那，你现在要睡了吗？”难得没工作，应该会很向往优质的休息吧。
　　“我……正在喝咖啡。”朴有天楞了一下，看着手中正冒热气的牛奶浅笑了一秒。
　　
　　其实朴有天也失眠了，而且还不是因为他自己……回想起之前的种种：川子的闹心，赵劝劝的执拗，还有金俊秀……朴有天始终没办法说服自己少管闲事。
　　在这场排位赛中最没优势的显然是金俊秀：赖|川不去正视赵劝劝的理由在于和金俊秀之间的兄弟情义，并不是因为他对赵劝劝没有丝毫感觉。如今窗户纸已经捅破了，所谓女追男隔层纱……金俊秀的一腔热情早晚是要付诸东流的。
　　这样想着就越发为金俊秀揪心：本来就是个一根筋的傻小子，暗恋7年也不是开玩笑的……可谁能想到他的情敌竟然会是从小一起长大的哥哥呢？
　　“哎……金俊秀呀金俊秀，你什么时候才能让人省心呢？”嘲笑自己鸡婆，朴有天热了牛奶准备哄自己睡觉来着，没成想……
　　
　　“不妨碍你就好……其实我也不知道自己要说什么，就是觉得心里烦，想找个人说说话……”金俊秀的呼吸清淡，连嗓音都软成了一团糯粉。
　　“没关系，想到了再说，我听着。”朴有天披了条绒毯，也走上了天台。
　　“我对劝劝表白了……刚才。”
　　朴有天的脸色明显僵硬了，虽然只在刹那之间。
　　“那她呢，怎么回答你的？”
　　“没回答，就一个劲哭，还捶我……都淤青了。”金俊秀撇嘴，扯开宽松的领口检查着自己的小平胸。
　　“你呀……”朴有天愣完就笑了：这小子总是这样，一搞笑起来就不爱分场合。
　　“我也觉得自己挺奇怪的……按理说我暗恋了劝劝7年，之前每次试图告白都失败，这次好不容易成功了应该会血压破表心脏爆炸才对吧？可是我回味了好久……什么感觉都没呀？”
　　朴有天是没瞧见小家伙眨眼睛的小模样，不然一定会觉得可爱死了。
　　“朴有天，你有经验，帮我分析分析问题到底出在哪儿了？”
　　“谁告诉你我有经验的？”牛奶温了，朴有天适时的泯了一口。
　　“这还要谁告诉？恋爱你总谈过吧！”金俊秀摊手。
　　“你不是研究过我么？而且访谈节目里也说得很清楚了。”朴有天翘着嘴角远目。
　　“我以为那是他们越策越开心呢……不会是真的吧？”
　　“真的。”长舒了一口气，朴有天觉得似乎可以把真实的自己给金俊秀看。
　　“为什么呀？”
　　“金俊秀，你有没有过那种被给予了很多，却觉得自己无以为报的时候？”
　　金俊秀懵，不知道朴有天所指为何。
　　“我知道像你这种小少爷肯定有过……那种时候你都作何感想呢：感激？幸福？还是无措和恐慌？”朴有天的眼睛亮了起来，少见的那样彻底。
　　“人们说我好，我就回答谢谢……他们要给我关爱我就收着呗，不然还能怎样？”金俊秀从没想过这种问题。
　　“是啊，收着……”朴有天苦笑，回头望了一眼自己的大屋子。
　　“我家里有3间储物室，经常堆得走不进人，里面满满都是歌迷的信件……这十年间，我最大的业余爱好就是当拆件员：有空就看，一封一封的看……有那种还在学字的孩子，信里面夹着拼音；有那种退了休的奶奶，说她是带着300°的老花镜在给我写信，给我打气让我加油；有初中在读的小女生，说这辈子非我不嫁让我等她长大；还有一些小男饭说我跳舞的样子很帅，以后也要和我一样成为当红艺人……我只有一个人，却承载了天高地厚般的爱与期待：每个人的爱都是赤诚的，每个人的愿望都美好的令人动容……我很想为这样的人们做些什么，最后却发现自己无论怎么努力到头来还是只能站在高高的舞台上，结果他们的愿望我连一个都没办法帮忙实现……也许不止粉丝，我连相依为命的姥姥都照顾不好：她爱我胜过一切，我却让她在老年公寓里度过了最后的日子……你也许不懂我在说什么，但是那种被排山倒海的爱所吞噬的感觉会让人感觉窒息和无力：我努力了，却处理不好这一切……试问我又有什么能力去经营更为细腻的爱情呢？”
　　
　　金俊秀不再说话了，他安静地听着朴有天的呼吸声，还有自己的心跳。
　　“咚咚咚……咚咚咚……”
　　快而急切，想挣脱躯壳逃去天边。
　　“金俊秀，我把你催眠了吗？”朴有天回过神来才发觉自己说太多了……金俊秀更像一个不定性的孩子，也许他根本就听不进去。
　　“在这个世界上，像你这样懂爱的人真的不多了：你就是爱的太用心了才会这么辛苦的……朴有天，你值得这么多人来爱，值得拥有那么好的姥姥，值得一场天长地久的恋爱……我说真的，你要相信我！”
　　此时此刻：金俊秀忘记了这通电话的初衷是为了解决自己的感情问题，忘记了心心念念的赵劝劝，忘记了眼前的辽阔风景……他只记得朴有天清冷的表情，还有那双温柔的眼眸。
　　
　　“你为什么总是让我相信你，明明就是个不怎么靠谱的人……”朴有天说了煞风景的话，为了掩饰自己紊乱的呼吸。
　　“我哪里不靠谱了？朴有天我是认真的！”金俊秀并没有察觉到朴有天的异样，继续不知死活地刺激他。
　　“金俊秀你……咕……”朴有天破天荒的红了脸：一半是被金俊秀招惹的，另一半是因为他那不争气的肚子。
　　“朴有天……你烧开水了么？”
　　朴有天大澹
　　“对我烧水了！所以你快挂电话吧我家就快瓦斯爆炸了！”使劲裹了裹毯子，朴有天叉着两条长腿站在冷风里咆哮！
　　“哈哈哈你太可爱了……嘿嘿出来出来，小爷我请你吃宵夜！”金俊秀当然听出是什么动静了，他那是在逗朴有天玩儿呢。
　　“不去，跟你一起我就吃不饱！”那是，不然朴有天现在也不会这么饿了。
　　“好嘛好嘛，我不吃独食了还不成嘛……出来我带你去吃好吃的，反正大半夜也没人看你！”金俊秀笑嘻嘻的缠着朴有天，他承认和朴有天在一起很开心。
　　“你说的……糊弄我的话扁你哟！”朴有天语气里尽是嫌弃，却也是心甘情愿的出了门：嘴角带笑。
　　
　　某中学附近的夜市
　　朴有天穿了一件黑色深V的中袖，顶着一顶鸭舌帽，没带墨镜。
　　金俊秀穿了一件雪白的连帽衫，手里抱着一杯百乐宝。
　　“我果然是个笨蛋……”看着面前用海碗盛好的麻辣烫，朴有天抬手抹掉了额角一滴汗。
　　“嘟囔什么呢快吃呀！”金俊秀没听清楚朴有天的话，他太迷恋百乐宝了！
　　“麻辣烫+冰激凌……金俊秀，我有没有说过如果你敢忽悠我的话我就扁你？”朴有天抹了把脸，然后冲金俊秀笑得一脸僵硬。
　　“我没糊弄你啊，这就是我觉得最好吃的东西了！”金俊秀含着铲完冰糕的木棍，边啧滋味边看着朴有天：一脸正派青年的特征。
　　“小盆友，你是钢铁战士但我不是：我的牙，还有胃，都是最普通的钙质和动物蛋白……算了，我还是回地球去吧……”朴有天吊着眼角站了起来。
　　“你别走呀！”
　　却冷不防被金俊秀攥住了手！
　　“你这人怎么这样呀！你请客我都捧场了，我请你一回怎么了？嫌这里档次低称不上你大明星的身份是怎样？！”金俊秀一把掀掉帽子，露出了发型全无的脑袋。
　　“我当你自己人才带你来的，一般人想跟来我还不让呢……因为这里是给过我美好回忆的地方……”
　　朴有天从没见过金俊秀感性的模样，柔软的都不像他了。
　　瞟了朴有天一眼，金俊秀害羞的搔了搔头发。
　　“我没有妈妈的……说是难产。”
　　只这一句话就打破了朴有天关于金俊秀的原始定位！
　　“从我记事开始，就看着爸爸坐在轮椅上：话不多，也不爱笑，总是呆在自己的屋子里缅怀过去……我呢，基本上算是爷爷带大的吧。”
　　金俊秀的母亲，还有他的父亲……朴有天一直认为他是一个家庭和美娇生惯养的幸福少爷：毕竟这孩子开朗明亮的近乎耀眼不是么！
　　“你别这么看着我呀，我又不觉得自己很可怜。”金俊秀笑，那样的笑容里没有自嘲和逞强，是很纯粹的满足。
　　“对不起我没有别的意思……”朴有天突然觉得这个场面好生熟悉。
　　“好啦好啦我懂，就像你姥姥的事情那样……我是真的理解你的心情。”没大没小的拍了拍朴有天的肩，金俊秀扬起了微红的小脸。
　　“其实小的时候我也觉得自己挺可怜的：别家孩子都有温柔漂亮的妈妈，我却没有；别人的爸爸都是高大慈爱的，我爸，却连看着我的眼神里都透着哀伤……”
　　朴有天无言以对：以他的经历，自然能够了解金俊秀的童年。
　　“但是后来我明白了：我爸不是不爱我，他只是太爱我妈了……高中毕业的前一年我大大被派到英国使领馆，爷爷连商量都不带就让我打包了行李。走之前全班同学还给我办了欢送会：我一辈子都不会忘记那一天，因为那天我爸也来了……一切结束之后，我爸问我想吃什么，我说麻辣烫……其实我耍了一个小心眼，因为我怕吃别的东西就找不到理由掉眼泪了……”金俊秀的眸子里没有顾影自怜也看不出自怨自艾，只是在以往的没心没肺里掺进了满溢的懂事。
　　“我爷说我是个福泽深厚的小孩：一场灾难夺走了那么生命：包括我妈，我家的恩人，还有我爸的腿。却留下了一个脆弱到不行的我……所以我没理由觉得自己不幸福，更加没有理由垂头丧气地活着……我得活得好，我爸才能有指望，有朝一日才有可能走出我妈的阴影。”
　　朴有天仔细的端详着金俊秀的脸：那是一张并不惊艳却让人流连忘返的面孔……然后轻轻将那颗小脑袋带进了怀里。
　　“金俊秀，you're amazing.”
　　咦？
　　金俊秀不懂朴有天，不懂朴有天为什么变得这么温柔，那一片温柔的沼泽让人恨不得溺死其中……金俊秀更不懂自己，不懂自己的心脏为什么会跳得那么快：就像第一次在记者会上被这个人折服时那样；就像第一次在T台上被这个人的背影迷惑时那样。
　　一切都在预料之外，一切都是顺其自然。
　　
　　金俊秀坦然接受了自己已与朴有天成为了‘铁哥’的事实，然而朴有天却不可以。
　　虽然知道自己主动拥抱金俊秀的行为很不得体，但是当时他并不害怕：因为金俊秀确实惹人喜爱；因为也曾为了这个人错乱过心跳。
　　那些都是一时的，所以朴有天坚信第二天醒来自己就会恢复正常。
　　结果却和他的预想南辕北辙！
　　一觉醒来，金俊秀那张讨人喜欢的笑脸依旧在脑海中盘旋：喝咖啡的时候想到他；换衣服的时候想到他；拉开车门的时候也会想到他……
　　就这样，聪明的朴有天开始疑惑了。
　　“我是怎么了……为什么总是想起他？”朴有天皱着眉头走进了公司大厅。
　　“有天……朴有天！”
　　金俊秀穿了一件果绿色一字领的缎面T，要命的小肩头若隐若现好不香艳……
　　更要命的是：这小子满面春光，正在以猎豹的速度迎面扑来！
　　“哎哟喂……朴有天你大爷的！”
　　
　　情况是这样的：
　　当时朴有天看得眼睛都直了，捂着胸口像躲子弹一样闪到了一旁……结果欢乐过头的金俊秀没刹住车，一下子撞上了后面的门柱！
　　所以现在的金俊秀，鼻子肿了。
　　“你跑那么快干嘛！快过来给我看看！”朴有天也不顾场合，拽过来就检查！
　　“我叫你你倒是应我一声呀！就顾着自己闷头走我不跑能追得上你嘛……轻点儿你那蹄子给我轻点儿！”骨子里还是个娇惯的小少爷。
　　“我还没碰到你呢鬼叫什么……别总动我都看不清了，把眼睛闭上！”朴有天肝疼，这个金俊秀八成就是他人生当中的终结者。
　　金俊秀哼唧着把眼睛闭上了：小脸纠结，本就不怎么高耸的鼻子这下更塌了，奶瓶嘴儿微张着，呼吸热热的，还有那稀稀疏疏的黑睫毛，挠人心肝似的闪动着……
　　“朴有天……朴有天你看好没？”
　　等金俊秀再睁开眼睛的时候，朴有天连人影都不见了。
　　“嗯？那家伙人呢？”
　　金俊秀纳闷的摸着鼻子，扭头朝楼上寻去。
　　却不知躲在逃生通道里的朴有天，此刻正在接受风暴的洗礼！
　　“我完蛋了……”
　　朴有天没有使用夸张的修辞手法：因为如果将他脑海中的念头付诸行动的话，恐怕半个地球村的村民们都要有福利了。
　　
　　不知道那张小嘴的触感如何，如果吻上去的话……




☆、NO6. 向左走？向右走？

　　金俊秀从小就淘，但他以前并不像现在这样开朗，因为父亲的原因……就在那样的岁月里，一个不知道远了多少间房的亲家少女从天而降，从此彻底改变了金俊秀的人生态度。
　　那个无厘头的阳光美少女就是赵劝劝。
　　因为父母的工作原因，赵劝劝在金家大宅住过大半年……那半年是金俊秀最珍惜的时光。
　　赵劝劝很有意思人又长得美，周遭的男孩子都想跟她交朋友，但是不知道为什么，她就是特别喜欢和邻居家的赖|川绊嘴：俩人见面必吵，就算单独和金俊秀在一起时也总爱把话题扯到赖|川身上……反正都是埋汰他的话，所以刚开始金俊秀也没在意。
　　只是日子一长，金俊秀便渐渐发现了不妥：虽然劝劝总是对自己和颜悦色的，但是和不招待见的赖|川相比，自己好像离劝劝很远，无法靠近……
　　金俊秀不是一个想法太多的人，也不喜欢刨根问底，只是感觉劝劝和赖|川更亲，以至于他从小就和川子有着一层微妙的隔阂。
　　可是随着岁数见长，有些问题已经不是不去思考就能避免的了。
　　所以事态才会发展到今天这般田地。
　　
　　毕竟是闹了不愉快，金俊秀是真心不想看见赖|川的脸，实在是老johnny非打发他来谈赞助装的事情不可……好在碰到了朴有天！
　　可谁知道那人突然间抽了什么风：先是害他撞伤了鼻子，紧接着又玩人间蒸发！
　　“还说我缺根筋，他才二百五呢!”找了一大圈都不见人影，金俊秀闷闷不乐了。
　　可是怎么办呢？就算朴有天不在，金俊秀也还是要见人的。
　　结果明明想好了不下十种公事公办的开场白，却连一句也没用上！
　　
　　“靠人们今天都是怎么了……”
　　金俊秀好不容易才下定决心准备敲门，结果赖|川好像被火燎了屁股似的从屋里冲了出来，好死不死又把金俊秀的鼻子给撞了！
　　“俊秀你！”看见金俊秀的时候把川子吓了一跳，后来才想起来今天是约好了谈公事的。
　　“对不起服装的事情我们改天再谈，现在真不合适！”
　　金俊秀搞不懂这好端端的世界究竟是怎么了：是不是谁先疯就先给谁发2012的船票啊？！
　　“到底怎么回事你总得交代清楚吧？这没头没脑的让我回去怎么交差呀！”鼻子不能白痛！
　　“劝劝酒驾，让交警扣了。”
　　金俊秀以为赖|川在开玩笑，不过看他那头疼的样子又不像……可是早上8点，酒驾？！
　　其实赖|川在接到交警支队的电话时也和金俊秀一个反应，所以虽然理解太子爷那夸张的表情，却又给不了他一个合理的解释……于是一路上就只能僵着。
　　一到地方就有一个满头大汗的小警察迎了上来，那态度亲和的，就跟玉帝见着了来收孙猴子的如来佛一样！
　　“总算是来家属了，你们再不来我们这儿可真要出大事！”好歹是警务人员，哭哭啼啼的不合适吧。
　　“警察同志真是对不住，给你们添麻烦了，请问赵劝劝人现在在哪儿呢？”川子的预感很不好，那婆娘多半是闯大祸了。
　　“这姑娘可真是没治了，我们都不敢让她在队里呆着……”说着话就从兜里掏出来一张房卡在两人面前晃了晃。
　　“随便哪一位，一会儿麻烦跟我回来把宾馆的住宿费给报了，我们公职单位本来是没有这项业务的。”
　　别说小交警纠结了，谁听了这话不掉下巴的：赵劝劝这一醉是何等的气壮山河？硬是逼得交警给她一个酒驾的二等公民单独开房啊！
　　小警察带着两个羞愧万分的男人去街对面的宾馆领人，边走边诉苦……
　　原来赵劝劝并非今天早上喝多了，而是昨天喝了整宿：本来金俊秀好不容易把人哄好了还给送回了家，可是赵劝劝越想越堵得慌根本就睡不着，索性换了衣裳去夜店买醉，结果一开喝就再也没打住。
　　这也就是赵劝劝，照她那个喝法一般人连直着走出店门都困难：但是人家不仅走出来了，还能亲自挂档！
　　就是挂得不太到位……得亏大清早街道上没什么人，不然比起交通肇事罪：像姑奶奶那样挂着倒档开过两个红绿灯的行为显然更适合定反人类罪。
　　进了局子以后，这位姐姐就更加地风生水起了：笔录人问姓名，她说她的大名叫癞皮狗小名叫赖|川；人再问性别，她拖着小交警的手就要找厕所，说如果是站着尿尿的主儿就跟她比比看谁的射程远；人们在崩溃之前最后问了一个职业，大小姐卯足了劲把连衣裙撕成破布，用她曼妙的身材做出了象形的解答！
　　“毕竟是执法单位，我们实在是没办法让一个衣衫不整的女同志呆在办公的地方，这才出此下策的……等她醒了你们可要好好地向她解释清楚，这可不是我们违章办案哟！”
　　金俊秀这会儿觉得自己特别幸运：还好有赖|川在，还好他是哥……要不然这种尴尬死人不偿命的事情就得由他亲自处理了！
　　再看赖|川：连与小交警对视的勇气都没有，满心满肺的愧疚都快没地方堆了。
　　
　　快到门口时小交警突然一拍脑袋停了下来，问哥俩谁是赵姑娘的对象。
　　这相当于在问：现在赵劝劝就是宝岛，你俩谁是大陆？
　　见两人一脸便秘的样子，小交警赶紧解释：是因为如今姑娘身上只裹了一条女干部临时给找来的毯子，所以不方便把她交给不够亲密的男同志。
　　两人都沉默了：一个想争却没资格，一个有资格却想退让。
　　“俊秀……你去看看劝劝吧，我跟警察同志回去缴费。”赖|川相信金俊秀是个正人君子，而且他也只能这样相信。
　　金俊秀还想说些什么，但是赖|川转身的样子太过决绝。
　　想起了赵劝劝的眼泪，心里不知怎么就冒起了一股无名火！
　　“没心没肺！”的确，比起赖|川那种铁石心肠的人，自己更适合做这张房卡的主人不是么？
　　金俊秀也觉得自己是当之无愧当仁不让的，可是那道近在咫尺的门却不知为何，好似长了脚一样一退再退，就是无法触及。
　　“劝劝没穿衣服，我这样进去的话太不坦荡了……”金俊秀皱着眉：他想赢赖|川，但是他并不打算趁人之危。
　　“就在门口等吧，等她醒了再说。”
　　就这样，正直的金少爷最终还是选择了没有前途的门神之路。
　　
　　赖|川从来没有试过如此魂不守舍。
　　人虽然在局子里做着那些繁琐的登记，心却留在了房卡上：想象着金俊秀开门进去那一刹那的情景，赵劝劝醉成那个鬼样子天知道她会做些什么！要是老老实实睡觉还好，万一迷迷糊糊冲着俊秀发酒疯怎么办？万一……俊秀毕竟是个男人，更何况他还喜欢她。
　　满脑子的浆糊，以至于电话铃响都需要身边的小警察友情提醒。
　　“哪位？”心不在焉。
　　“帮我把今天的行程取消掉行吗？我感觉不太舒服，想要休息……”
　　朴有天的声线里透露出满满的疲劳，就是一副生了病的样子。
　　“你又怎么了？”怎么就没个让人省心的呢？
　　“闹肚子了，乱吃麻辣烫的报应……”朴有天苦笑，他真正闹得，是心。
　　“什么乱七八糟的……行行行，不想干就别干了有什么大不了的！MD老子也受够了，谁爱醉生梦死随便她！管TM和谁凑一对都不关我的事儿！”多厉害的人都好，到了一定的限度总是会暴走一次的。
　　“赵劝劝又怎么你了，气成这样儿？”朴有天漫无目的得开着车，眼神也没什么焦距。
　　“你就不能偶尔笨一次？”赖|川无语，这家伙的感觉比狗鼻子还好使！
　　“死丫头昨晚上喝了一宿，今儿早上跑去交警大队裸奔，现在又光着身子和俊秀共处一室……我都不知道自己到底是哪根筋搭错了：是不该介意他们在一起，还是根本就不该让他俩在一块儿……”
　　朴有天无端停在了行车道上，惹得身后掀起了一片汽笛的海洋！
　　“有天你在哪儿？怎么这么吵？”赖|川以为自己已经是最烦恼的了。
　　“你说……金俊秀也在，和赵劝劝一起？”还没穿衣服！
　　“恩……比起我，俊秀和男人婆才是般配的一对吧。”这种话这辈子都不想再说第二遍了，堵心啊！
　　朴有天二话不说挂了电话，马力全开向前疯跑！
　　“金俊秀要不要和赵劝劝在一起是他的事情！我在意什么？为什么要在意！”重手捶了一下方向盘，朴有天觉得自己简直不可理喻！
　　“不可能是金俊秀的！到目前为止所做的一切努力都是为了和他划清界限不是吗？为什么到头来会变成这个样子！这一切都太不合理了……他不是同，我也不是，为什么会有这种感觉？”朴有天越想越觉得没道理，两个北极或者两个南极能有什么交集？
　　“我不相信！金俊秀都没有变，我又怎么会好端端改变了磁性！”
　　车头急转，朴有天迫切需要证明一件事情。
　　
　　赵劝劝这一觉睡得太黑甜了，睡醒的时候觉得全身像被火车碾过似的，疼啊！
　　再低头一看只穿了三点式的自己……靠！
　　“不会吧？老娘的贞操！”
　　惊声尖叫5！
　　“劝劝！劝劝你醒了吗？！”金俊秀使劲拍门，惊喜更迭。
　　“俊秀？俊秀！”俊秀为什么会在外面？！
　　“是我是我！你先别急，找套浴衣穿好，我再进去跟你解释！”
　　亏了有金俊秀的冷静指导，赵劝劝才能人模人样的前来开门。
　　……
　　“所以我喝醉了？还当着一票警察的面前脱了衣服？！”
　　金俊秀不好意思点头，更加不好意思摇头。
　　再后来就是赵劝劝铁了心地要跳楼，金俊秀拼命拦着，最后在拉扯间暴露了房卡。
　　“你为什么会有房卡？”
　　“交警给我和哥的。”金俊秀摸头。
　　“赖|川也来了？他在哪儿？为什么不进来？！”赵劝劝有点激动！
　　“警察说你刚才的情况不适合见人，所以哥跟着去办手续了，就把房卡留给了我。”金俊秀真不知道如何才能把这一段事儿叙述得不清不楚，他就怕赵劝劝听了有别的想法。
　　“是嘛……所以我不穿衣服的样子可以给你看，就是不能给他看到是吧？”可到头来还是没差，女孩子总是敏感的。
　　金俊秀选择沉默以对，他确实不知道该如何反驳。
　　“你为什么不直接进来？”赵劝劝看着金俊秀，晶亮的眼睛里似有着万语千言。
　　“我觉得不合适……毕竟你还没有答复我。”
　　金俊秀的小脸，憋得那叫一个通红……但是看在赵劝劝的眼中却是一种惊天动地的可爱！
　　“俊秀……”倾身抱住金俊秀，这种被尊重被珍视的感觉让赵劝劝备感安慰。
　　紧贴着金俊秀的耳廓想说一个谢字，却发现门缝处有人正在盯着自己！
　　“我答应，做你的女朋友。”
　　金俊秀以为自己听错了，错愕之间又被赵劝劝以吻封缄……
　　什么东西，碎了。
　　
　　赖|川在门口看得真真的，和朴有天一起。
　　若是硬要用声音来区分这两个男人的心碎的话……
　　赖|川的心脏咔嚓一声，裂了。
　　朴有天的胸口哐当一下，空了。
　　赖|川知道，如果有朝一日真的发生了这种事情，那也是自己作出来的：他选择了男人之间的友情，就要做好心痛失落的觉悟。
　　但是朴有天不同：他抱着最后的希望前来验证自己尚且有药可救，却在看清事实的那一刻输得一败涂地。
　　金俊秀的幸福生活里没有自己，然而自己的失落揪心却是因为他。
　　……
　　赵劝劝恨恨地叼着金俊秀的唇，直到房门前的身影消散了才舍得松开。
　　那么金俊秀呢？
　　有人存心报复，有人吃了黄连，有人如梦初醒……可他却郁闷地想要大声嘶吼！
　　接吻的对象明明是自己的梦想，然而他却没料到亲吻的感觉原来这样糟糕。
　　没有缠绵，没有甜蜜，没有心动：就是再普通不过的肉碰肉……甚至还不如和朴有天的那个拥抱！
　　“劝劝……”将赵劝劝的身体扶正，金俊秀突然不知该怎样面对她了。
　　“对不起俊秀……”反倒是赵劝劝先开了口。
　　“我刚才一时冲动了，吓着你了是吗？”捋了捋头发，赵劝劝显得很懊恼。
　　“我只是觉得这种事情应该男人主动的。”是不舒服，但是金俊秀不会那样表达。
　　“如果你是这样认为的，那以后就听你的吧……”尴尬地笑笑，赵劝劝眼神里已经没有在乎了。
　　这算什么，定情吗？
　　金俊秀在点头的瞬间突然觉得自己很悲催……
　　
　　赖|川本来以为朴有天是来陪自己打拳发泄的，但是打着打着发现并不是那样。
　　朴有天招招狠绝拳拳吃重，恨不得把赖|川揍死算完！
　　“别，别打了你想要我老命啊！”连滚带爬钻出了外圈，赖|川不可置信地看着朴有天！
　　“我们两个到底是谁的心情不好呀？你至于跟我玩儿命嘛！”
　　朴有天喘着粗气不肯说话，除了手套就往地面上狠狠砸去。
　　“有天……你今天到底怎么了？”不对劲，这家伙很不对劲！
　　“说不舒服又不回去休息，非得跟着我去找劝劝和俊秀……结果比起我来，你倒更像个失恋的！”赖|川想拉有天一起坐下，却被那人一把甩开。
　　“你现在肯承认自己失恋了？早干嘛去了！”
　　赖|川从没在朴有天的脸上见过这么臭的表情，一时间愣住了。
　　“你说你不知道自己对赵劝劝是种什么感情……其实你知道，就是不肯面对！”任由汗水肆意流淌着，朴有天的侧颜冷峻清崎。
　　“现在好了，赵劝劝选了金俊秀：你称心了？如意了？从此义薄云天万世千秋了？！”
　　“朴有天你疯了是不是！”双手一撑从地上弹了起来，川子空前愤怒！
　　“有什么问题我自己会解决！要兄弟还是要爱情那都是我的事！你凭什么指着我的鼻子骂？我是掏了你的心还是抢了你的人啊！”
　　男人都是热血动物，挑衅或者干架都是方寸之间的事情。
　　“你TM弄乱了我的人生！”
　　所谓一言激起千层浪……
　　“我自己都整不明白到底发生了什么！就好像一颗随身携带的定时炸弹被瞬间引爆了一样，我还来不及给自己收尸就被你清理了现场……现在我连自己是怎么死的都没办法搞清楚了！”
　　朴有天的话很难懂，但是也很形象：一瞬间发现了自己对金俊秀有情，一瞬间又要让他承认自己失恋了……如果不是赖|川拼命拒绝赵劝劝害她气急败坏的话，有些事情本来可以井井有条的！
　　“有天你不要吓我……到底是什么情况？！”赖|川受到了惊吓，朴有天的状态很不寻常！
　　朴有天抱着自己原地转了两圈，看看赖|川，然后看看自己的鞋，再看看赖|川。
　　“我现在充其量只是明白了自己的心意，但是毫无对策，也不知道自己想要什么……这种状况下你确定还想知道发生了什么吗？”
　　“你现在不告诉我的话，我会神经衰弱致死的。”赖|川平静地点了点头。
　　“我对金俊秀，有好感。”
　　……
　　赖|川呆滞的关注了朴有天两分钟，然后拔腿冲出了门外，紧接着走廊里响起了凄厉恐怖的鬼叫声：类似于啊啊啊，嗷嗷嗷之类的……
　　最后那个人脸色惨白的回来了。
　　“有天你和我还有俊秀一起喜欢赵劝劝吧，我不介意再多一个情敌的真的！”赖|川快哭了。
　　“我关心的是金俊秀，不是赵劝劝。”朴有天按住那人的肩头，让他镇定一点。
　　“你让我怎么镇定！你喜欢的人居然是俊秀？那个是炒作是台本是故事！你怎么能把这事儿带进生活里面去呢？”川子做梦也没想到，融化朴有天这座冰山的人居然是神奇小哥金俊秀！
　　“是我希望变成这样的吗？从认识的那天起，金俊秀几乎每天都会出现在我的世界里：他那么有活力，那样精灵古怪，又善良懂事……每次都有新奇的东西展现出来让我根本没办法把视线从他身上移开！”朴有天懊恼的抱了抱头，他终于意识到了自己其实是结结实实的被金俊秀摆了一道！
　　“于是等我反应过来时，他已经在我的脑海里面常驻了……你说我该怎么办？”
　　赖|川张了张嘴，发现一个字也吐不出来……最后他叹了口气，上前抱了抱朴有天的肩。
　　“有天，是哥们儿我才提醒你的：你看俊秀像是那种会走弯路的人么？”
　　“不像，那你看我像吗？”
　　“不像，那你的意思是想要攻克一下试试吗？”川子皱眉。
　　“我没那种意思。这种心思不是什么好事我知道，自己已经够乱套的了何必还要拉他下水呢……我会忍的，你放心吧。”朴有天的情绪已经平复了，轻轻的回抱了一下川子。
　　“那就好。你是不知道金老爷子有多厉害，就算俊秀被你拿下了，他老人家也会把你挫骨扬灰的……所以真的不要惦记俊秀：会受伤的！”
　　赖|川的表情很像在演韩剧，惹得朴有天哭笑不得……但是他知道川子并没有开玩笑：金俊秀有金俊秀的人生，他没有理由陪着自己耗。
　　只不过，人生到底是神马又有谁能说得清呢？
　　……
　　之前我们有提到过，朴有天最引以为豪的就是他的内功：他老人家的处理器是智能的，所以情感一般是打不过理智的。
　　也不预备否认或者逃避，因为朴有天向来就不喜欢虐恋情深独自舔伤口的戏码：即使是暗恋，他也不能让自己失了体面。
　　于是硕果仅存的出路只剩下整理自己。
　　无论胸腔里盛着怎样一种感情，朴有天需要下一次站在金俊秀面前的自己是堂堂正正的：没有羞愧和畏缩。
　　却不知道是金俊秀太贴心了还是上帝爷爷体谅了朴有天的难处……从那之后，祸头子已经有日子没出现了。
　　朴有天猜，那是因为金俊秀和赵劝劝发展得很好：他已经不再需要为了感情的事情夜半失眠了，自然也就不需要自己这个陪着一起吃麻辣烫的朋友了。
　　不想去证实什么，也许这样就挺好的。
　　
　　直到这一天。
　　朴有天坐在家里看赖|川替他新接的剧本，看完之后觉得女主太奸男主太傻剧本太次制作太糙所以没什么兴趣。
　　打电话想要告诉赖|川自己的决定，却收听了N遍那人新换的彩铃：let it be……
　　扯着嘴角苦笑，朴有天差点忘了这年头生活困难的并不止他一个。
　　“在会客吧……”依照朴有天对川子的了解，这是唯一的解释。
　　取了车钥匙，朴有天决定去公司等赖|川的空档。
　　却没想到，这一去竟然意外的撞上了金俊秀！
　　其实赖|川会见的客人正是金俊秀，事由是为了补议上次被搁置的赞助装环节。
　　而就金俊秀个人而言，这样和赖|川面对面坐着所需的已经不是忍耐力了，而是强制力！
　　虽然和赵劝劝开始得并不唯美，但是金俊秀以为感情和穿新鞋的原理是一样的：磨合的过程总会有不适甚至弄出伤痕，但是过一阵子就会好的，毕竟是自己亲自挑选的鞋子。
　　所以潜心当了一段时间的二十四孝小男友，却发觉现实原来比理想骨感太多了！
　　以前他憧憬赵劝劝，觉得能够和她在一起就是天底下最幸福的事情！
　　然而在一起了之后一切都变得不一样了：劝劝不再像以前那样大大咧咧和自己嬉闹，她总是笑得很矜持，做什么都小心翼翼的，沉默寡言心不在焉，更加染上了三不五时喝两盅的坏毛病……金俊秀觉得和这样的劝劝在一起，自己就快压抑的疯掉了！
　　“是自己选的鞋！”每每看到赵劝劝心猿意马的样子，金俊秀总是这样坚信着。
　　如果没有经历昨夜的荒唐……
　　赵劝劝又去买醉了，是背着金俊秀偷偷去的。
　　结果还是被金俊秀逮住了：因为孩子气的小少爷擅自将赵劝劝的一号键重置了。
　　一接到酒保的电话就赶了过去，结果劝劝小姐已经喝得连自己这个正牌男友都不认识了。
　　“你谁呀你……嗝！”
　　“俊秀。”金俊秀很少这样沉着脸，特别是面对赵劝劝。
　　“俊秀？哪个俊秀？唱歌那个XIAH俊秀？！”赵混混小姐无知地笑着，也不去管金俊秀的表情有多难看。
　　“金俊秀！”看着赵劝劝那张混不吝的脸，金俊秀真想先把她变成男人暴捶一顿，然后再给她变回来！
　　“咦？你怎么知道我有个弟弟叫金俊秀的？”
　　弟弟。
　　“别说了……先回家。”冷眼看着他的女神，金俊秀不想承认自己伤心了。
　　“不回不回！癞皮狗不来接驾老娘哪儿都不去！”赵劝劝嘟着嘴巴到处摸手机，动作迟缓的程度和狗熊有的一拼。
　　“要先，先给俊秀打电话的，让他，让他帮我把无赖找来……无赖，无赖不喜欢接我的电话……”
　　金俊秀分明感觉有人在自己的心脏上重击了一拳！
　　“对哦……我已经和俊秀交往了！”许是意识到自己穿越了，劝劝挣扎着想要睁开眼睛。
　　“就不能，不能让俊秀去做这种事了……他要伤心的，伤心的……”说着说着，眼泪直泻。
　　“呜……赖|川你个千刀万剐的王八蛋！你看你把我变成了一个多坏的女人！”拼命将金俊秀往自己面前扯，然后使劲用脑袋撞击那人柔软的腹部。
　　“我居然，居然是为了让你嫉妒才和俊秀交往的……为了你，我居然利用了最喜欢的弟弟……我居然让自己变成了这样不堪的女人……最混账的是，即便如此你还是不愿意回头看我！”
　　嫉妒，利用。
　　诚如朴有天所言：金俊秀想过赵劝劝并不是非常的喜欢自己，她的心似乎更倾向于赖|川。
　　但是他没想到：原来自己什么都不是，一分一毫都不曾在劝劝的心中存在过。
　　赵劝劝提出交往的时候，金俊秀以为试鞋的人是他……
　　原来，自己才是那双蹩脚的破鞋！
　　料理了赵劝劝，金俊秀一夜没睡。
　　站上露台的时候他想起了和朴有天共处的时光：虽然摩擦不断，但是如鱼戏水，自在非常。
　　那一次就是他安慰了自己，然而这一次……
　　金俊秀突然觉得无颜面对，虽然理由不祥。
　　就那样看着手机，吹着风，直到天明……
　　
　　于是会出现在这里，完全是为了工作。
　　收到老johnny的指示时金俊秀没吭声，咬了咬牙：点头。
　　只是到了面对的时刻，金俊秀才意识到他高估了自己。
　　“所以我们最后定下2纸和3纸怎样？Sugar自己也比较满意这两套。”川子认真地看着图稿，他以为工作就只是是工作而已。
　　“好。”金俊秀动了动耳根，抱起图样就要走。
　　他怕自己再坐下去，会失控。
　　“那个……你和劝劝，最近好么？”
　　空气凝固了。
　　“不好么？”川子没见过这样沉默的俊秀，突然有了一种不好的感觉。
　　果然。
　　金俊秀一把将资料甩到桌上，两脚踹翻了赖|川的办公桌，像一只狮子似的将那人扑倒在地……转椅被强大的冲击力弹去了墙根，掉了一只轮子。
　　“俊秀？！”吓傻是必须的。
　　“不要叫我的名字你不配！虚伪！孬种！”
　　金俊秀好可怕，赤红的眼睛像要杀人似的……真的好可怕！
　　如果不是朴有天破门而入的话，金俊秀说不准就要和冷月铁窗共度余生了。
　　
　　“金俊秀！”
　　朴有天想也没想就从身后抱住了金俊秀，紧紧扣住了那匹已然失控的烈马！
　　“放开！不然我连你一起揍！”金俊秀不顾一切的挣脱着，情急之下甚至给了朴有天一拐！
　　好疼。
　　朴有天闷哼一声就是不肯放手，死死将金俊秀的脑袋按在自己的颈窝里！
　　“金俊秀你冷静点！你现在连自己在做什么都不知道！”朴有天觉得全身的骨架都快被震散了。
　　“我不知道自己在做什么赖|川就知道吗？他要是知道的话还会这样对我，这样对劝劝吗？会吗？！”金俊秀不懈的扭动着，看着赖|川的眼神里火花四溅！
　　“你们一个两个都说我缺根筋……对！我是傻！要不是劝劝她酒后吐真言我还以为这是一场公平竞赛，而战胜方是我！”金俊秀的眼角湿润了，有星点在闪烁。
　　“可事实呢？事实是劝劝的心早就被这个混蛋侵占的寸土不剩，而我却像个二愣子似的还想削尖了脑袋往里挤……姓赖的，你早就知道劝劝是怎么想你的；我又是怎么想劝劝的：可是你又做了些什么？就那份儿抱着胳膊在岸上看好戏，让我和劝劝像两个白痴一样在浑水里扑腾……你也算男人？你TM也算男人！”
　　赖|川的青筋从脑门一路爆到脖颈，就算让他做上一千零一夜的梦也不可能预料到今天的处境：他会被从小护到大的弟弟，用比刀刃更尖的话语捣烂了心脏。
　　朴有天呢？
　　他松开了捆束的怀抱，目不转睛的看着金俊秀那张比战场还要壮烈的侧脸。
　　再然后，朴有天又一次将金俊秀拥进了怀抱……这一次，他用尽了温柔。
　　“俊秀……”
　　只这一声，便叫酥了金俊秀全身的骨骼。
　　这是第一次，朴有天第一次轻唤他的名字。
　　
　　“你错怪川子了：就因为是个男人，他才会这样为难……之前我也埋怨过他，说他对待感情太不干脆，早晚会吃苦的。可他说他是为了你……”
　　金俊秀在朴有天的温柔乡里收住了呼吸，迷茫的望着面前的赖|川：那个一脸苦楚绝望的人。
　　“其实浑水的又何止你和赵劝劝，还有川子，还有……”朴有天敛了眼神，决定切换话题。
　　“俊秀你并不了解自己是怎样的存在：你的明媚，是一种让全世界流连忘返的力量；你的爽朗，是一种治愈所有疲劳的灵药；就连你的一根筋，都是一种勇往直前的天赋。赵劝劝，川子还有，我：没有人舍得伤害这样的你。就是为了这样的目的，我们各自努力着，哪怕方法很笨结果很糟……但是只要能把最好的留给你，我们都愿意牺牲。”
　　赖|川在不经意间红了眼眶，他抹了把脸，然后脚步踉跄着走出了房间。
　　而金俊秀，久久的窝在朴有天怀里，不言不语。
　　半晌。
　　“哥是坏人的话我会心痛，可如果哥是个好人的话，我的心还是痛……朴有天，为什么你的话会让我这么难受？我这里被你扯得好疼好疼……”
　　攥着胸口的衣服，金俊秀闭着眼睛任眼角的泪水打湿了朴有天的锁骨。
　　“无论是被背叛还是被保护，这一切都不是我想要的呀……我喜欢的劝劝，是那个开开心心高高兴兴的劝劝，如果借用一下我的名义能让她高兴起来的话我也认了，可她还是要借酒浇愁郁郁寡欢……你知道吗？我觉得是我用爱情的名义夺走了她的笑容……我很愧疚……”
　　“我知道。”朴有天收紧了怀抱，为了让金俊秀感到安全。
　　“而面对哥，我从小就觉得自卑。我没他成熟；没他大气；没他有担当；我甚至会想，如果他不是这样完美的话该有多好……其实细想起来，我应该能够明白为什么劝劝口口声声说哥混蛋却还是喜欢粘着他，可是我根本就不敢想，我很抗拒，我怕知道了答案以后自己就会变成多余的那一个……所以才装成不屑的样子，然后打着正义的大旗做着卑鄙的事情……”
　　轻轻从朴有天的怀里直起身子，金俊秀扶着那人的肩膀，看着那双清澈的眼睛。
　　“其实指责哥的我才是最坏的人对不对？为了掩饰自己的自私，故意用伤人的话去伤害爱护我的哥哥……这样的我才没有资格做男人对不对？”
　　“俊秀……”扶住孩子的脸，朴有天坦然的接纳了那束目光。
　　“我们都是人，不是永不犯错的神。我们都在成长的过程中伤害过别人或者受到过伤害，却也正因为这样，我们才有机会趋近成熟……川子不会怪你，此时此刻他一定在责怪自己，责怪自己用错了方法才会伤害到你和赵劝劝；赵劝劝也一样，也会懊悔为什么要伤害她自己更加伤害了你……看到了吧，善良的人们就是这么奇怪：即使当了受害者还要责备自己无能。所以今天，能够像这样坦诚面对自己的你，真的长大了。”
　　朴有天浅浅地扯开了笑容，确是金俊秀见过最沁人心脾的画面。
　　金俊秀抿了抿嘴唇，然后像孩子找爸爸那样挂上了朴有天的脖子。
　　“虽然我爸没有对我说过这些，但是如果他说的话，一定也会像你这样：温柔，又有道理……”
　　“傻小子……没看出来你还恋父呢？”朴有天从讶异中回过神来，随即调侃着回抱了金俊秀。
　　因为他知道，对于金俊秀而言：父亲是至高的存在。
　　“恋父怎么了？可惜我是男孩子，要是女生的话我绝对会找个和爸爸超级像的对象，那样的生活一定很幸福！”金俊秀腆着脸用下巴磕了磕朴有天的直角肩，丝毫不觉得这样的拥抱有什么别扭之处。
　　“比如，我？”这是一个比较认真的玩笑。
　　“不用比如了，就是你。”
　　
　　男左女右。
　　金俊秀牵走了右手边那位不属于他的公主，结果四处碰壁穷途末路。
　　却在混沌中被一只温暖的手拉着一起前方左转……
　　从此云开雾散。




☆、NO7.  U jump，I jump！

　　又是烂摊子。
　　赵劝劝许是没醉透，酒一醒立马谋了一份海外工作遁出境了。
　　赖|川两天没跟身边人说过一句话，弄得职员们个个人心惶惶以为赖氏要倒了。
　　金俊秀又是什么情况？
　　是不是揽着几个哥们儿喝了几壶，顺便祭奠了一下自己那如闪电般逝去的爱情？
　　嘁，又不是演苦情剧。
　　金俊秀解决问题的方法，一般人根本看不懂。
　　
　　事发当天他拔了电池掐了门铃线，在家恶狠狠地睡了19个小时。
　　到隔天下午才爬起来……套了件背心，小公子搔着一头乱发跑了一趟菜市场。
　　吭哧吭哧提了一大桶黄鳝回到公寓，却发现有个墨镜男正在自家门前踌躇。
　　“你不接电话……门铃按不响……我刚下节目，正好就在附近……”
　　其实是绕了不少弯子才要到了金俊秀的地址。
　　刚经历了糟心的事情这混小子就开始玩失踪……朴有天没有办法说服自己停止想象力丰富的推测。
　　所以明知唐突了，可后悔的时候人已经到了这里。
　　金俊秀承认自己在看见朴有天的瞬间惊喜了感动了，无奈嘴皮子已经利索惯了。
　　于是才制造出了全文最败兴的一句台词：
　　“来得正好，你会给黄鳝放血吗？”
　　
　　朴有天捏着黄鳝的脑袋一条一条给那儿放血，郁闷可以总结他当前的心情。
　　“这是我这辈子干过最凶残的事情……金俊秀你得记住，如果我要是上不了天堂的话全都是因为你！”
　　“那就别去了，上面也没什么好的：是男的就打断肋骨是女的就不许认字儿……在下面呆着吧，无聊的话还能找我给你解解闷。”金俊秀拿着一个桃子坐在一旁参观，既觉得朴有天贤惠又觉得这个人可爱。
　　“我怎么就这么不想谢谢你呢？”
　　朴有天眯了眯眼，然后风轻云淡甩了金俊秀一脸肥皂泡。
　　“施恩不望报，我这人本来就不爱计较。”
　　金俊秀咧嘴，心安理得拽起朴有天的衣摆蹭了蹭桃毛。
　　“话说你是不是也忒馋了点儿，这玩意能当饭吃吗？”真正不爱计较的主儿并没有将无聊的反报游戏进行下去，而是冲了冲手，然后俯身擦净了金少爷的脸。
　　“能也没用，我又不会做饭。”朴有天的自然随意造成了金俊秀的感觉盲点，以至于他从未对那人的亲密举动产生过丝毫排斥，似乎就该那样才对。
　　“那你还买还让我帮着弄？”朴有天傻了，眼前一堆食材顿时幻化成了废柴。
　　“你做挺好的呀，帮我集了这么多血！”金俊秀朝桶里伸了伸头，然后又咧嘴冲朴有天乐。
　　有一种感觉，叫做恶寒。
　　朴有天仿佛在金俊秀的脑门上见到了两只若隐若现的恶魔角，身后还有一条小鞭子在摇曳！
　　“你到底想干嘛？！”
　　“处理后事。”
　　朴有天消极怠工了。
　　
　　黄昏时分。
　　朴有天一路上都在开快车，耳边回响着之前和金俊秀争执的对话……
　　“不行，我不许你去！”
　　“你干嘛呀？好端端冲我发恁大火！”金俊秀愣住了，自从关系变好之后朴有天从未吼过他！
　　“不是说过能理解川子吗？不是说过自己也有错吗？就算不去和解也应该用更成熟的方法来解决问题的不是吗？”朴有天也意识到自己太大声了，但是他无法认同金俊秀的行事手段。
　　“我说过的话我都认账，所以才要去和哥把这事儿做个了断……”金俊秀刚想解释就被朴有天打断了。
　　“这叫哪门子了断！你现在提这桶东西去想干嘛：蹲门口等他一出现就浇人一头吗？这也是能对兄弟做出手的事儿？不能和赵劝劝在一起就这么痛苦？非逼着自己做出些神憎鬼厌的事情来才肯罢休？！”
　　这可太逗了！
　　朴有天感受到了□裸的妒忌。
　　听见赵劝劝对金俊秀告白的时候没有这种感觉；眼见着他们吻在一起的时候没有这种感觉；就连两人关系解体金俊秀倒在自己怀里哭的时候都没有这种感觉……
　　偏偏在此刻：当看到混小子为了一个女人情愿放□段和理智，竟然要对兄弟使用如此下三滥的招数时……
　　朴有天不甘，愤恨，妒火中烧。
　　而金俊秀感受到的，居然是如喷泉一般涌泄而出的委屈。
　　虽然从小到大都没受过什么非议，但为数不多的几次小少爷都记得清楚：小学时代有个男生嘲笑他没有妈爸爸又是个瘸子，于是第二天那个小孩就平平整整的躺进了医院―――那叫恨；刚到英国那阵儿因为英文奇烂被那些杂毛鬼嗤笑母国无人，之后便逼着自己当了半年的话痨，到后来就连说梦话都是BBC的味儿―――那叫愤怒；在意大利学制衣的早期还没有参加各种设计大赛的资格，被学长随便那么一揶揄就胆大包天将自己的图稿混夹进了评审作品，结果在得了个乌龙金奖的同时被宣布禁赛一年―――那叫不服……
　　偏偏在此刻：当这个即使一路纠缠，却最终从冤家变成了朋友的男人指着自己的鼻子说出了神憎鬼厌那四个字时……
　　金俊秀难受，委屈，呼吸不畅。
　　“行，那就这样吧。”金俊秀安静地看了朴有天30秒，然后提起桶就要往外走。
　　“就怎样你说清楚！”朴有天要去拉住金俊秀，却被那人一把甩进了墙角！
　　“就让我违法乱纪神憎鬼厌自生自灭去！你要是再多管我一毛钱的闲事，朴有天：我就拿真正的黑狗血给你洗澡。”
　　原来金俊秀的眼神，也可以冰得如此刺骨……
　　所以朴有天才会心慌。
　　直到看见了那样的眼神才开始猜想金俊秀也许另有打算，虽然猜不到却似乎和自己预演的故事并不一致……否则那小子不会用那样的冷漠进行控诉，埋怨自己的不信任。
　　
　　匆匆忙忙赶到了赖|川家门口时，一切都貌似平静。
　　金俊秀来过，又走了：大门上泼满了鳝血，门把上还粘了一张字条。
　　讶异恐慌和震惊整体冲向了头顶，朴有天想摘下字条看清楚无奈手腕微微发颤，刚镇定下来就感到身后一片O@！
　　本能的挪开身子，于是朴有天见到了一副让他今生难忘的画面：
　　数十只蝙蝠俯冲过来，乒乒乓乓就往赖|川的门上撞……场面虽然骇人，但奇怪的是那些哺乳动物似乎并没有什么攻击性，就连撞击的声音都像敲门般自然。
　　朴有天呆滞了，内心陪着蝙蝠一起躁动，然后目送他们离去，最后一切归于平静。
　　“吓着你了？”川子不知何时走了出来，目光关切。
　　“这些……到底是什么？”朴有天微喘，表情僵硬。
　　赖|川没回答，只是在围裙上拭了拭手便轻车熟路的摘下了门上的字条。
　　朴有天在困惑的同时，还从川子的手上闻到了一股熟悉的鳝腥味。
　　“我一听见这动静就知道坏菜了……果然被俊秀抢了先。”赖|川露出了几日以来的第一抹微笑，然后仔细地将字条在朴有天面前展平：
　　“不地道上校：鳝血行动―――实施！”
　　落款也很有意思：
　　“不懂事中校兼蝙蝠大军总指挥：金俊秀。”
　　
　　朴有天当然不可能看明白，因为本故事要从long long ago 说起……
　　赖|川从小就是大院里的孩子王，脑子好眼光高，一般的孩子撑死也就配给他当个跟班。
　　但他从小就爱带着金俊秀，因为这小子打小就会玩儿而且天生一副硬骨头，除了老爷子的大棍子以外他是谁都不服！
　　这大概就是传说中的臭味相投。
　　但是再相投吧，人的个性也是有出入的。
　　川子喜欢当头儿，无论干什么都爱争当最高决策人；小少爷对当领导倒是不感兴趣，但他受不了被人凌驾，在他的观念里众生皆平等。
　　于是矛盾就像结石：总是在不经意的摩擦间愈演愈烈。
　　那一次是他们一帮混小子聚在一起预备开玩陆战游戏，最后为了成分划分的事情两人终于大吵了一架！
　　“哥的脑门儿上又没刻着上校俩字，为什么总是哥当上校？！”小俊秀扛着一杆玩具步枪，满脸都写着他是反革命。
　　“我不当难不成你来当？除了我之外还有谁能当这个头儿！”川子也不是什么好脾气的主儿，他特别不喜欢被人挑衅。
　　“我没说我要当，但我就是看不惯：大家都是两只眼睛一张嘴，可为什么这个头儿就非得是哥来当而不是我……”说着话还就近找了块大圆石头站了上去。
　　“而不是你们呢？！”
　　这下可就不好玩了：原以为臭小子是来顶牛的，没成想这家伙是来策反的！
　　川子从小就爱研究历史兵法什么的，他深知群众一旦脱离了愚昧，接下来的历史阶段必然是暴动！
　　趁着孩子们还未被完全煽动，赖|川一把夺过金俊秀的枪当众砸了个粉碎！
　　“谁还有意见！”谁还敢有意见？！
　　所谓杀猴儆鸡。
　　只是没了那只有趣的猴子，就算留下再多木鸡又有什么意思？
　　……
　　按照赵劝劝的原话：这两人都是毒种。
　　冷战整整持续了一个月。
　　“俊秀宝贝你就别再拧了：无赖好歹是当哥的，总不能让他先抹了面子来跟你道歉吧……”
　　“姓赖的你孬不孬？俊秀说你说的一点儿都没错：你就是个独裁者就该被推翻！你还跟弟弟怄气怄了整个月？还好意思不去道歉你说你……”
　　
　　“赵劝劝挺够意思的，为了让你俩和解还真没少费口水。”朴有天边听故事边想象着金俊秀小时候的模样儿……其实和现在也差不离：就是个臭脾气的长尾巴孔雀，让人又爱又恨。
　　“何止费口水，她真是没少在我和俊秀身上花心思……”越是回忆过去，赖|川越觉得被自己忽略的美好早已数不胜数。
　　“劝劝知道我和俊秀都是嘴硬心软的人，明明心里已经知道错了，但就是舍不下面子，所以是她帮我们朝彼此迈出了第一步。”
　　“和这些有关？”顺着川子的眼神寻去，就是那一门板的恐怖主义。
　　“原本是劝劝家乡的一种恶作剧：有些孩子为了作弄人，专门在黄昏的时候将鳝血涂在人家的门上，蝙蝠就会循着那种特殊的气味飞过来并且不断得朝门上撞，就像敲门一样……”
　　见朴有天一脸神奇的表情，川子了然的笑了笑。
　　“起初我也不信，但是劝劝激我，说我要是有胆的话就跟着她亲眼见证一次，然后我们就一起在经常活动的小树屋外等着，再然后蝙蝠真的来了……最后俊秀开了门。”
　　“那家伙也是个受不得激的人……赵劝劝好聪明，原来她就是用这种方法结束了你俩王不见王的日子。”朴有天不禁叹服。
　　“就是那次让我们见识到了彼此的臭脾气，才开始学会了体谅和忍让。不过劝劝说我和俊秀都是不靠谱的人，所以为了以防万一，就自作主张将这个法子定为了我们之间化解矛盾的万灵良方……没想到，还真有派上用场的一天。”川子抿了抿嘴，随后扯了围裙开始擦门。
　　朴有天明白了，可是也晚了。
　　“话说你怎么找我这儿来了，有事？”川子回头瞟了那人一眼，表情古怪。
　　“有事变没事，现在没事又变有事了……你确定那小子一气就是整个月吗？”那么大一明星，硬是蹲在人家院子里装蘑菇。
　　所以说别和恋爱沾上边：会变傻的。
　　
　　金俊秀穿着工字背人字拖，拎着一个让人毛骨悚然的桶：就那样立在夏至未至的街头。
　　“喂阿顺吗？我金俊秀！没什么大事儿就想问你现在忙否，我的车正巧在你家附近这块儿爆胎了身上又没带钱……呃，我都忘了今天是工作日……那成你忙吧。”
　　一挂电话金俊秀就开始发飙。
　　“姓朴的你就是个衰神！不但弄得我心情奇差，连运气都被你吓跑了！”踹自己的车轮子不犯法，就是有点引人侧目。
　　“看什么看，没见过黑社会呀！”本来就窝火，小公子这次索性当了回泼皮，反正依他现在这版型儿想否认都难。
　　却没成想，这一嗓子把站在他身旁买烧饼的小女孩给吓着了，扯着嗓子就开始哇哇哭！
　　就那么一会儿功夫惹来了不少中年以上级别的妇女围观，而且还包括了开车路过的朴有天。
　　朴先生本就已经挺愁苦的了，边原路返回边琢磨着一会儿该怎么哄那个臭脾气的金俊秀……结果现在更愁苦了：为什么，为什么像他这样一个必须和麻烦绝缘的人偏偏会栽进像金俊秀这样一个事故多发区里呢？
　　“别，别哭了嘛……哎哟哥哥刚才胡诌的，哥哥不是黑社会是好人，哥哥给你买烧饼吃啊！”小公子也想撞墙，特别是在发现这丫头越哄越哭的时候。
　　只是随着周围的舆论越说越难听，金俊秀的耐心也越来越差。
　　“别哭了！再哭我就把你唔唔……”
　　不光金俊秀，所有人都惊呆了：就看见一个口罩上架着墨镜的高大男人冲了过来，随即一把捂住了金小哥那张惹是生非的嘴，最后以迅雷不及掩耳之势将人拖进了两步开外的黑车里！
　　真相果然是黑社会：而且还是团伙作案！
　　
　　“咳咳咳……朴有天你想死的话其实特别简单，有种下次偷袭我的时候别抹这个牌子的香水！”金俊秀摸着脖子拼命倒气，连瞟人的眼神里都含着刀片。
　　“鼻子还挺好使……”开了好一段路朴有天才敢停车，然后七手八脚开始撤伪装。
　　“废话！换了莫名其妙的人我就地废了丫！”
　　“那你还凶？不知道我是为了解救你呀！”朴有天的心声其实是偶尔讲理一次你能死啊！
　　“我要你个罪魁祸首猫哭耗子呢！”来了：金俊秀那荒诞的追溯逻辑又出现了！
　　“合着救你也救出错来了？你到底走的什么路子啊！”继背影照事件之后，朴有天又成功地被金俊秀气疯了一次。
　　“我走从一而终首尾呼应的路子：你不把刚才说我神憎鬼厌那档事儿给了了就别指望我心平气和跟你说话！”朴有天还真没用错形容词：这就是只大尾巴孔雀！
　　“行！那你说这事该怎么了我该怎么办！”不就比嗓门嘛，朴有天还是专业的呢！
　　“道歉！你必须跟我道歉快说对不起！”脸红，脖子粗。
　　“道歉就道歉！我就对不起你了怎么地吧！”
　　什么呀这是！
　　虽然很想扇自己，但是金俊秀无法否认：眼前这样的朴有天特TND帅气！
　　“接不接受你倒是说句话呀，不是要首尾呼应吗？”朴有天喘着粗气，顺道儿打扫一下自己的理智。
　　“我先酝酿一下，给我5分钟……”酝，酿。
　　朴有天还真是听话（真相是被气得快要呕血了），身子一歪就开始玩手机。
　　但其实金俊秀什么也没酝酿出来，而是看着朴氏的侧脸咽了5分钟口水。
　　“还没酝酿好？”时间到。
　　“哦好了……你刚才在看什么呢？”跑题了吧？
　　“即时资讯，看看你胡闹的优雅身影还有我那个狂放的绑匪造型有没有受到拍客的青睐！”朴有天已经好久没有变身吊眼男了。
　　“结论是？”
　　“结论是：我头一回发现自己原来如此缺乏新闻价值。”其实还是松了一口气吧，如果当真闹出事情的话……
　　“朴有天。”
　　“恩？”不知道金俊秀为什么会突然间使用那种严肃的表情。
　　“说真的……我都快忘了你是个腕儿了，而且还是挺大的那种。”
　　朴有天真想把皮带拽出来抽这小王八羔子一顿！
　　“那是因为你最近特亲民，总和我这种草根阶级混在一起都快没有明星味儿了！”小王八羔子已经学会抢答了！
　　“还有就是，哪有明星会掺和刚才那种场合的，那不等于穿着晚礼服往泥坑里跳么？你这人真是挺不会明哲保身的……”小王八羔子的口气虽然不正经，但是那小眼神已经变了，变得炙热甚至有点发烫。
　　“兴你跳就不兴我跳啦……你管我！”朴有天也不能解释成我暗恋我乐意啊，于是耳根一红就开始胡说了。
　　“那能一样嘛？我跳我还能洗干净，你跳下去说不定就被淹死了！何况本来就是我的麻烦又不是你的……”
　　其实金俊秀在开口之前真是没往深处想，然而一旦设身处地为朴有天考虑了，他才发觉那人对自己是真的好。
　　“俊秀有没有被哪句电影对白感动过？”
　　金俊秀本不是一个敏感的人，但是他清清楚楚的记得：这是朴有天第二次叫他的名字，只叫俊秀。
　　“有挺多的，具体都不太记得了……你呢？”音色，目光，思路……金俊秀无法控制自己全线疲软的情绪。
　　“我挺主流的，也为泰坦尼克掉过眼泪，也会在四下无人的时候哼起那段唯美的旋律，然后在很久很久以后，还会记得jack用平静的语气对rose许下的承诺……”
　　朴有天并没有注视着金俊秀，而是在停顿良久之后启动了车子。
　　可是金俊秀却从没忘记过那个瞬间，朴有天曾经用最平静的语气对他说：
　　“You jump, I jump.”
　　……
　　别看金俊秀平时那样儿，其实他还有个特别女气的毛病：有点低血糖。
　　迷迷瞪瞪回了家，迷迷瞪瞪趴在窗口目送了朴有天，又迷迷瞪瞪上厨房调了杯‘糖水’……
　　“什么呀咸死人了！”能不咸么，还加了碘呢。
　　看着那一大杯低级错误，俊秀彻底迷茫了。
　　“我只是想知道他愿意陪我一起趟浑水的理由，好端端扯什么泰坦尼克呢？我们又不是能够手牵手一起跳海的关系……虽说跳海也确实太严重了，还是一起活着比较好……”
　　越想怎么还越？
　　“停停停，再想下去他都快成我理想型了！”
　　不怪朴有天认了栽：金俊秀这小子确实挺逗的。
　　
　　赵劝劝一直没回来，金俊秀和赖|川也达成了绝口不提的默契……所以乱归乱，乱完了日子还得照常过。
　　非要从照常里寻摸出点异常来的话，那就是朴金两人的关系变得更亲近了。
　　“又出去吃饭？光这一个礼拜你都喊我三回了……我没说吃烦了反正都是你消费，我是奇怪你怎么就能这么闲：说出去潇洒就出去，啥顾虑都不带的……”
　　金俊秀用耳朵和肩头夹着电话，一边和朴有天胡诌一边捋着图样，他可不似某大牌那份儿清闲。
　　“我是看你能吃又不会做，那么个小胃跟了你也实在是遭罪。结果你倒好：自个儿的零部件自个儿都不心疼，末了还嫌我潇洒！”朴有天刚练完舞，气息浮躁。
　　“而且我忙的时候也不能让你看见，又不是什么体面劳动：不管彩排还是拍摄背后都是血汗史，难看着呢。”
　　听着像是打趣，实则不然。
　　朴有天为了筹备他的北美巡演已经整整五天没有安生休息过了，想着再两天就得飞，这一去就是近一个月的行程……
　　所以即便累成了这样儿，他还是会隔三差五以吃饭的名义约见一下金俊秀：
　　理由不解释！
　　“干嘛，不说话？”还是止不住粗重的呼吸，朴有天举着水壶靠墙坐下。
　　“朴有天……”金俊秀突然那么一正色，吓了朴有天一跳。
　　“恩？”浅浅地啜了一口生命之泉。
　　“你是不是正在做什么带颜色的事情？”
　　“噗！”朴有天手一滑，水全洒了！
　　“哈哈我逗你呢！听你喘成那样儿……收拾收拾一会儿碰，其实我还真有点饿了！”
　　死小子并未意识到自己的行为属于什么性质，但朴有天已经是大人了，而且还处于荷尔蒙沸腾的特殊时期，他可经不起这样的挑逗！
　　
　　所以一顿饭下来就只有金俊秀自己津津有味。
　　“死老头今天又虐待我！小爷我做的是设计又不是销售，为什么总让我陪着去见客呀！”抱怨抱怨工作。
　　“哦对了！今天歌手XIAH到我们公司来订演出服了：你知道么？他不但和我同名而且长得还有点像呢……呀，我果然是明星脸么？”汇报汇报八卦。
　　“还有我跟你说，像电力公司那种垄断部门最不像话了！不就因为太忙晚交了两天电费嘛，至于连个招呼都不打就掐我电啊？害我做到一半的文档全报废了！”再交流交流生活心得。
　　金俊秀决心与大油鸡血战到底，一条粉舌时不时还要照顾一下十根油手指……把朴有天那颗大龄少男之心整得是悸动不已！
　　“等以后挣大钱了我也要搬去你住的那种别墅，到时候水电煤气全都交给高端物业打理，省得我上火！”
　　“现在也可以呀，只要你愿意……”朴有天痴痴地看着金俊秀，无意识的说道着自己的心声。
　　“哈？”
　　“没什么！我是说我就要去美国了，反正屋子闲着也是闲着……”赶紧编了个由头，朴有天暗骂自己没出息。
　　“什么时候回来？”
　　总觉得这个问题怪怪的……别说朴有天觉得，就连金俊秀自己也隐约感到。
　　然而到底是哪里出了问题呢？
　　“哦，大概要一个月吧。”恍惚。
　　“这么久？”又是条件反射！
　　这下问题清晰了：哪有人还没走先问什么时候回来的！
　　金俊秀立刻尴尬的闭了嘴……怎么整得跟自己多依恋朴有天似的！
　　“你舍不得我走呀？”惊讶只是转瞬，朴有天将更多时间花在了荡漾上。
　　“滚，我是舍不得免费的晚餐！”金俊秀不是个轻易脸红的人，因为之前没人有本事让他感到不好意思。
　　“我就这么廉价呀，约等于晚餐？”控诉只是表象，本质是窝心。
　　“重点不是晚餐重点是免费！你就没价值好吧！”金俊秀局促了，起身想走却被朴有天一把攥住了手腕！
　　“说句关心我的话又不会掉肉……我想听。”朴有天想要的并不多，只是那一点专属于金俊秀的温柔。
　　此时此刻，金俊秀的心情特别到无法形容……他只想单纯地做一次听话的小孩。
　　“你想……听什么？”
　　“对我说：一路顺风。”朴有天的心跳渐渐地发生了变化。
　　“飞机不能顺风的！我祝你一路平顺吧……”金俊秀任由朴有天牵着自己，手心发烫。
　　“好……对我说：巡演成功。”朴有天的眼底泛出了喜悦的光芒。
　　“一定会成功的！我祝你场场售罄……”金俊秀感受到了那份快乐，心脏都快融化了。
　　“谢谢……对我说：早去早回。”
　　虽然松开了紧握的双手，但是朴有天的表情却比任何一次都要郑重。
　　“早去，早回。”
　　对于朴有天而言，这样就够了。
　　
　　然而对于金俊秀而言却并非如此：朴有天刚走第一天，他就开始算日子了。
　　按理说两人的工作性质生活方式交际圈子都相去甚远，要不是因为朴有天经常主动联络，金俊秀根本就不可能向他的世界迈近一步。
　　所以纵使在两人之间已然发生了一个小小的奇迹，金俊秀仍然迷糊的认为这就是日常生活而已。
　　直至朴有天完全回归到他的世界，金俊秀才发现原来见面也好抬杠也罢……竟不是什么理所当然的事情。
　　
　　“原来‘没事别找我，有事我会找你’是这种感觉呀……”索然无味的打着草稿，金俊秀很少像这样连工作都心不在焉的。
　　不过也难怪：有味道的人都已经离境半个多月了。
　　“金老师，图纸……”助手好心的提示道。
　　“啊？啊！”要死了：恁大一窟窿！
　　“老师是不是不舒服？不如今天就到这里吧，反正离下一季的新品展示会还有时间。”助手是个长相甜美的小姑娘，看得出她对金俊秀非常尊敬。
　　“我到底在干什么呀！”颓废的推开画稿，金俊秀悻悻地窝进了转椅中。
　　小姑娘也懂事，不再继续搭话而是乖巧地打开电视为金俊秀解闷。
　　“以下内容为东X电视台驻渥太华记者所作现场采访：亚洲巨星micky有天在其公演期间，因不慎跌落舞台而导致受伤，随后于当地时间下午九点被送往急救中心急救。据悉致害原因主要来自于舞台设备的检测疏失，具体伤情亦待主办方做出进一步确认……”
　　“怎么会呢？我本来还在为拿不到休假不能去看micky的巡演而烦恼呢……金老师你去哪儿呀？”小米饭迷茫的目送着金俊秀疾驰而去的背影。
　　
　　“哥你在哪！”金俊秀坚持不懈地骚扰赖|川，好不容易在第12遍的时候接通了。
　　“我刚到渥太华，这么急找我什么事？”川子的声音更急，一听就是为了朴有天。
　　“你见朴有天了没？他怎么样了伤得严重吗？”金俊秀极度不安地在防火通道里走来走去，一步也停不下来。
　　“不知道我现在还在路上，反正接到通知的时候情况并不好……说是失血过度一直昏迷！”
　　“那个二百五到底摔伤哪儿啦？怎么会流那么多血！”被昏迷两个字吓得前几秒都说不出话来，待到反应过来时，吼声简直震天响！
　　“你现在问我我也说不清！总之这边全乱套了，我也得亲眼见到了有天之后才能确定具体情况……不说了我到了，再联络！”
　　川子挂了电话就往住院部赶，留下金俊秀一个人对着电话抓狂。
　　“靠！闲下来是什么时候？是不是要等朴有天这个人都没了的时候才算闲啊！”
　　这句话刚一脱口，金俊秀便被一股不知从哪儿冒出来的寒意席卷了全身！
　　“呸！金俊秀看我扇不肿你这张乌鸦嘴！”这话和搞笑没什么关系，他就是怕了。
　　“怎么办？新闻也让等，哥也说要等，究竟有谁能立刻马上告诉我朴有天现在到底怎样了？我不想猜更不想……”
　　彼时，一架飞机从云层中穿过，拉烟在碧空中划出了流畅的弧线。
　　“等。”
　　不管和如梦初醒有没有关系，金俊秀只觉得那是一种启示：一种告诫世人不要错过的启示。
　　
　　恢复理智的时候，金俊秀已经搭上了飞往渥太华的航班。
　　“嫌新闻慢，又嫌哥的消息慢……可是金俊秀呀金俊秀，你有没有想过飞机再快也没有无线电快啊！”
　　可以理解：这是一种变相的自我检讨。
　　“这下好，彻底与世隔绝了……金俊秀你就睡死过去算了吧。”金俊秀绝望的往后一仰，心想自己怎么就和朴有天形容的那么一致：还真是缺根筋！
　　于是一不小心又想到了朴有天……
　　“我到底是怎么了？为什么一听说他受伤了会把我吓得这样魂不守舍呢？究竟从几时起，已经在乎到这种程度了……”金俊秀轻声问自己。
　　答案朦胧。
　　
　　颠簸了十几个钟头，金俊秀一下飞机就感觉自己得了经济舱综合症：小腿肚肿得跟萝卜似的。
　　“朴有天你要是摔傻了，摔瘸了，摔死了……摊上了任何一样我都会把你扔下海去喂鲨鱼的：让你搅合得我五心烦躁！”
　　虽然一路上都在用这句话壮胆，但是越趋近医院唇色越白却是不争的事实。
　　……
　　到达医院的时候金俊秀才恍然大悟：原来自己不是缺根筋，而是智障。
　　飞了十几个钟头就是为了看媒体和警备吗？
　　踌躇复踌躇，金俊秀突然不知道来这里到底有什么意义了。
　　“俊秀！你怎么来了？”赖|川端着流食突然现身，吓坏了迷茫的小俊秀。
　　“我也不知道，突然搭错神经了吧……”瞥了一眼餐盘便瞬间精神了！
　　“朴有天醒了？能进食了？！”
　　“你都不接我电话，我还以为你看新闻已经知道了呢！合着你是因为在飞机上才……”这个认知让川子彻底shock了：之前俊秀为了要知道有天的状况在电话里发飙的架势就已经很不寻常了，如今更是单枪匹马直接杀了过来……难道？！
　　“行了，知道他没事我就放心了……那我走了。”金俊秀觉得自己傻不呵呵来跑这一趟真是特别没意思！
　　“刚来你就走？飞机还没坐够？还是说，你都不想把有天看上一眼？”试探。
　　“我都已经越岭了，难不成还得‘翻山’么？”指着那一拨攒动的脑袋，金俊秀苦笑。
　　“有哥在哪能让你干那种粗活？你就只管告诉我：要不要见有天？”告诉哥，到底为何而来。
　　要不要见？
　　从朴有天离开的那天起，这个问题就已经有了答案。
　　
　　消毒水的味道，真讨厌。
　　推开门的那一刹那，金俊秀的心脏差点被莫名其妙的紧张给撑炸了。
　　朴有天睡相安然，就是脸色不太好。
　　“还好当时是侧身着地，要是站着掉下去的话这双腿就废了……”川子细声在俊秀耳边解释。
　　金俊秀并不需要什么情景再现，那样恐怖的画面应当永远被埋葬。
　　“你就在这儿守他一会儿吧，我出去应付一下媒体。”
　　赖|川刚走金俊秀就瘫软了，手足无措地看着朴有天，委屈的像个孩子。
　　“我可烦你了！你说你伤就不能伤得低调点？非得让我知道？”
　　“不过我也挺烦我自己的……你说你伤了又不是我伤了，怎么就非得把我折腾的这份儿要死要活了呢？你睁开眼睛看看，我这两条腿可全都是为你肿的！”
　　“我要修改一下之前的愿望……你还是摔傻得了，要是不让你受点罪就太不能够满足我的阴暗心理了！”
　　金俊秀自顾自在那儿瞎念叨，也不知究竟是说给谁听的。
　　“唔……”可巧，人还真被金少爷给念醒了！
　　“有天你醒啦！”公子，您的阴暗心理呢？
　　“嗯……请问你是哪位？”朴有天眯着惺忪的睡眼，一句话就捅死了金俊秀。
　　开玩笑的吧？！
　　“你还，记得自己是谁不？”换了平常，金俊秀一定会揪住朴有天这种小白的口气往死里损他……但是现在，他突然很想哭。
　　“记得，我是朴有天。”朴有天回答的很缓慢，表情也不似先前那样无知。
　　“那你还记得自己是干什么的吗？”金俊秀被混乱和错愕包围了。
　　“记得，我是艺人。”朴有天看着金俊秀，静静地看着他。
　　“那你还记得自己为什么会在这儿吗？”金俊秀急了，有些事情他害怕被证实。
　　“记得，演出时从舞台上摔了下来：受了伤。”从眼神里就能看得出，朴有天已经完全恢复了理智。
　　“可你就是不记得我了是不是？！”这就是金俊秀最害怕的事情。
　　“我应该记得你吗？”朴有天扶着胸口，缓缓坐起身子。
　　“为什么不应该？凭什么独独忘记我！”金俊秀的眼角终于被雾气打湿了。
　　“好歹我也是活生生出现在你人生里的一个人呐，总归一起经历过事情……哪怕是些荒唐可笑的过去，也不该说忘记就忘记啊！就我一个人记着多不公平呀……早知道会这样儿你以前干嘛对我那么好呀？你若是做人失败点的话我就不至于总这么惦记你了不是……再怎么说我也是专程飞过来看你的，怎么轮到我这儿就只能摊上选择性失忆这么狗血的段子嘛！”
　　金俊秀呼噜呼噜说了一火车皮的话，越说越不靠谱，越说眼睛越红，越说……
　　
　　琢磨了好半天，金俊秀才真正搞清楚了自己的地理位置。
　　“我俩这是在干嘛？”眨眼。
　　“拥抱。”朴有天很平静，下巴壳子抵着金俊秀的发旋。
　　“为什么？”煞风景是什么意思？不知道的回家翻字典！
　　“不想再让你继续N吧N了，听多了那样的话我心里头揪得慌。”轻轻拧了拧金俊秀的嫩耳垂，终于有大把温柔从朴有天的眼底释放了出来。
　　“失忆了还这么善良？”这人的反应到底比寻常人慢几拍！
　　“骗你的，我没失忆。”
　　趁金俊秀暴动之前，朴有天还准备了一份最后陈述：
　　“而且我也不怎么善良，只是特别喜欢你。”
　　……
　　“你干嘛要骗我？”金俊秀颤巍巍地支起了脑袋。
　　“其次是为了满足你的阴暗心理，主要是为刚才的表白投石问路。”
　　其实朴有天完全把自己的定位弄错了：冷淡又无趣那是因为他早没遇上金俊秀！
　　“所以你所谓的特别喜欢我……真是特别‘喜欢’我的意思？！”金俊秀匆忙整理了思绪，其间还特地重读了喜欢二字。
　　“其实早先我也是下过决心的，如果得不到来自于你的信号，我会永远将这份心思掩盖，不至于让它碍着你的眼挡住你的路……但是你来了，拖着一双萝卜腿跨越了十几个小时的时差，带着因我而生的担忧和混乱走到了这里……”朴有天的眼神像是在倾诉：看不够，看不够你。
　　“所以我就忍不住了，因为你已经把我放进了心里。”
　　沉默。
　　“你，懂我的意思？”金俊秀太安静了，这是朴有天预料之外的。
　　“我懂你的意思。”
　　没错，金俊秀确实太理智了：没有扑上去掐死朴有天；没有扯着头发说绝对不可能；也没有红着小脸说什么心有灵犀一点通的傻话。
　　他只是坦然接收了来自于朴有天的所有目光，然后毫不扭捏的看了回去。
　　“可是我不太懂你的意思……你看的我有点心慌。”朴有天扶了一下金俊秀的肩，却被那人柔和的拒绝了。
　　“不行吗？”和我在一起的话。
　　“等会儿再告诉你，我先确认一下……”
　　金俊秀的眼中有一种说不上是兴奋还是新奇的光芒，总之让朴有天无法揣测。
　　“你想确认什……唔！”
　　
　　金俊秀的内心独白：
　　我是一只彻头彻尾的感情动物。
　　以前我还不信邪，企图用理智去判断感情的有无……结果经历了名为“赵劝劝”的惨烈战役。
　　所以这一次面对朴有天的时候我不想再犯傻了：用理智无法判断出的那份感情究竟是什么，我会用对我而言最简单直接的方式去验证。
　　
　　从天崩地裂到停止思考，从高度紧张到精神涣散……
　　朴有天将自己的世界翻了个底朝天，只为能够毫无保留地感受金俊秀。
　　“金俊秀……”结束了漫长而又忘我的亲吻，朴有天有些失魂的追逐着金俊秀尚未完全撤退的奶瓶嘴。
　　“以后你可以叫我俊秀了……其实我喜欢听你那样叫我……”金俊秀大方回应着朴有天的追逐，眼中流露出的那股子柔媚劲儿是地球村村民们见所未见的。
　　“你……”一路上迷恋着金小哥的刁钻活泼，朴有天做梦都没想到有生之年还能有幸见识到小东西如此绝美销魂的一面！
　　“我觉得我找到答案了，我觉得你说得对……”用一个蜻蜓点水式了结了这场让人舍生忘死的战斗，金俊秀又恢复了平常的架势。
　　“朴有天，你丫这一跤摔值当了：我觉得我确实是有点看上你了。”




☆、NO8.  Hold住！还是放手？

　　彼时朴大牌被空降的热吻给弄崩溃了，无论金少爷怎么求他都不肯闭上眼睛好生休息！
　　“你睡嘛！”金俊秀尽职地守在床侧，九分神似了当年一门心思孵蛋的爱迪生。
　　朴有天置若罔闻，直钩着眸子盯着金俊秀狂看！
　　“你都半分钟没眨过眼了你知道不？你现在这么弱，再不静养的话会出大事的！”金俊秀受不了了：极其幼稚的在朴有天的眼皮上比划了一个‘二’，企图压制那人睁眼的欲望。
　　“谁让你把我亲激动了来着？现在就是给我喂农药我都死不了了。”朴有天这才有了反应，嘴角那抹令人艳羡的弧度越拉越高挑。
　　“再臭贫信不信我真给你喂耗子药！”果断撤回了剪刀手，金俊秀一点儿也不觉得朴有天的变相表白有多甜蜜，他可是被这王八蛋用性命给恐吓够了！
　　“刚才哥还说呢，要不是狗运好的话这会儿连腿都给你锯了！那你以后还跳舞吗？还怎么站在舞台上？都是从鬼门关前绕过一圈的人了，怎么就不知道怕呢！”
　　朴有天越是生得俊俏，金俊秀就越是看着揪心……只是稍微做了一些不良的想象就把自己整得心神不宁。
　　“吓坏了吗？其实也没那么严重。”朴有天收敛了喜悦，眼底泛滥着心疼。
　　“还要怎样才算严重？又大出血又昏迷不醒的！”一听朴有天那种大事化小的口气金俊秀就来火，人都差点没了还叫不严重？！
　　“你看到的新闻，就是这么报道的？”朴有天愣了。
　　“哥说的，我一听情况这么严重直接就去机场了哪还有时间看新闻呐！”
　　“其实我……”朴有天神情有些别扭，似是想说些什么却被金俊秀抢走了话头。
　　“先别你，既然话都到这份上了……我索性敞开说了吧！”小少爷凝重的看了朴有天一眼，然后二不兮兮做了一个气运丹田的姿势，最后他说：
　　“你别看我现在又敢对你横了，其实之前在天上飞的时候我一直在想，你要是没了的话我的生活会变成什么样儿：不会再有不靠谱却很刺激的事情发生；不会再有人像老爷子那样追着我强调做人之道；不会再有人接听我的午夜凶铃还愿意陪我一起吃路边摊；不会再有人管我是失恋还是失意……”说这些尽管有点害羞，但金俊秀还是hold住了！
　　“然后我就开始胡思乱想：想你要是摔断了胳膊腿儿再按不回去的话怎么办？想你需要输那么多血要是医院里不够又没有人愿意献的话怎么办？想你要是好死不死摔坏了脑袋成了植物人的话怎么办……特傻缺我自己知道，可也正因为如此我才能看见心里面最大的那个问号：你之于我到底算什么？”
　　朴有天演过无数爱情戏，他太熟悉那种泪光闪闪面红气喘的深情告白了，但是当瞳仁中倒映着那个如孩童般赤诚的金俊秀时：一切都是与众不同的。
　　“当你是克星，你却愿意赔上前途来护我；想把你当成历史翻过去，却发现每张新的日历里面都有你；本以为你命中注定就是要当我哥们儿的，可是日子越长我就越是没有办法糊弄自己……以为对劝劝的那种感情就是喜欢，可是在一起真的很痛苦，总是忍不住想将她那双无精打采的眼睛替换成你的……分开的时候我怄死了，但我心里清楚并不是因为错过了这场完败的初恋，所以当时如果没有你在的话我一定会永远失去哥这个朋友的……细想起来，只有和你厮混的日子才是我心头那片挥之不去的云彩，于是在思考了这么多之后我也不想蒙自己了：世界上其实没有像你这种高兴了想低落了也想，在身边想不在身边会让人想到丢了魂的哥们儿吧……”
　　金俊秀撇了撇嘴，然后自暴自弃的蹲在朴有天面前，抬头看他。
　　“所以你不能怪我轻薄你，是你招惹我在先的。”
　　朴有天早就失语了：当所有脑内被现实整编成正规军时，幸福远远迅猛于洪峰。
　　“俊秀，你上来一点。”轻轻敲着床沿，朴有天明显行动不便。
　　疑惑和听话不冲突，虽然和突袭也不对口。
　　“我肋骨断了手抬不起来，只能这样抱着你。”
　　金俊秀这才反应过来，难怪朴有天之前抱住自己的姿势会那么奇怪了。
　　“人生中唯一一次觉得做人还不如做戏，就是在记者会上听你说那番话的时候。明知只是一场秀，明知被告白的是micky而不是我，但还是好羡慕……虽然共用一副身躯，但是故事里的micky能被童话般的P夫人热爱着，我却只有我自己：一个一旦走下台就不敢言爱的自己。”轻蹭着金俊秀的颈窝，朴有天确定自己闻到了阳光的味道。
　　“过了十年这种纷乱复杂的生活，以为最看淡的就是迎来送往。但其实不是，我心里知道自己有多笨拙：重要的人一个接一个被送走，却始终迎不来传闻中每个人都有权利拥有的幸福……灰过心，却又不甘心，固执的像一个睡在烟囱旁等候圣诞礼物的傻孩子。”
　　“结果掉下来一个我这样儿的，算不算货不对板呐？”吸了吸鼻子，金俊秀决定把感动留给自己，把乐子送给朴有天。
　　“算呐……可是怎么办呢：圣诞老爷爷都走了，你让我上哪儿退货去？”朴有天表现出了高度的配合，上弦月的眼角和下弦月的嘴角全都只为了金俊秀。
　　“我跟你客气你还真就不跟我见外了是吧！”反倒是金俊秀，一听朴有天那不上紧的口气又有点急了。
　　“是，我早就不想和你见外了。”骤然将鼻息凑近，一种微妙的氛围晕散开来。
　　“所以你别走了，留在我的世界里。”
　　……
　　“不行！你再胡来一会儿又得昏迷了！”金俊秀整个一煮熟了的大闸蟹，捂着嘴逃跑了！
　　“有关这个，我刚才就想跟你说了……”虽然没啃到桃子有点可惜，但是真正让朴有天担心的是金俊秀那较真儿的性子。
　　“其实我是晕过去了一阵儿：但那是因为侧身着地的时候撞裂了两根肋骨，疼得……”额角一滴汗，朴有天老实地撩起衣摆让金俊秀参观他的缺陷美。
　　“哥骗我！”果然金俊秀只是愣了一个转瞬的时间，然后就变得比铁血战士还要凶暴！
　　“我相信川子不是故意吓唬你的，你也知道他那英文残破的，都快成不治之症了，没留成学不就是因为托福屡考不过嘛……”
　　好吧，朴有天的揣测是有一定科学依据的。
　　其实赖|川当时传达给金俊秀的错误信息完全是他自己臆测的：谁让加国口音跟川普似的，以他的程度也就只能听明白bleeding和coma俩词儿。
　　至于金俊秀是如何揪住他哥的小辫子不放，连续羞辱数日致使赖|川再也没面目见人最终连夜逃遁回国的各种花絮，都成为了朴有天在养伤期间用以消遣解闷的余兴节目。
　　
　　百度百科上说艺人是艺术从业者，简之多才多艺的普通人。
　　百度百科还说超人是艺术产物，简之无所不能的外星人。
　　但是守着朴病号的这些日子逐渐混淆了金俊秀的世界观……他决定再也不相信搜索引擎了！
　　比如出去接一个20分钟的电话，回来就能看见朴有天站在洗手台旁边哼曲子边甩毛；
　　比如去趟医师办公室拿个片子，回来就会看见朴有天的小内内已经洗白白挂在风中飘了；
　　比如眼下：金俊秀不过回酒店取两件换洗衣物，一回病房就发现朴有天不见了……一拉开浴室门，只见那人正准备用绑在筷子上的刮胡刀往脸上杵！
　　上帝证明，朴有天至今还是一个抬不起胳膊的半残品好吗！
　　“朴有天你把自己当什么？MR. Super？！”一把夺过简易装置，金俊秀压着火气将那人弄上了病床。
　　“电动的，一点儿都不危险！”以为俊秀是因为担心那副简易装置的安全性才这样儿，朴有天牵了牵小朋友的爪子。
　　果断抽走，理都不想理他！
　　“你现在这种脸，是打算趁我病要我命吗 ？”扯金俊秀的袖子，朴有天决定用撒娇来缓和气氛。
　　“我可以么？”金俊秀眯着危险的眼睛，陡然间凑近了鼻息。
　　“金俊秀，你镇定啊！”朴有天的脸色瞬间青绿：他深知自己现在是弱势群体！
　　“你……哎！”最终还是泄了气，俊秀就那样看着朴有天，眼神里有怨也有疼。
　　“你想都没想过我也能给你洗头，为你洗内裤，帮你刮胡子：你根本就不需要我。”
　　朴有天压根没想到俊秀会对自己说这话，一时间竟无语凝噎。
　　“我不傻，知道哥不是被气走的：你这一伤会引出多少事儿来我猜也能猜出几分……可就算是毫不不知情的哥都敢把你交给我，你却不信我能照顾好你。”
　　沉默的粉尘充斥一室。
　　“你怎么总爱干些让我为难的破事呢……”朴有天的眼底干湿了数次，最后，竟然笑了。
　　“我跟你说，其实我这眼睑开过呢。”
　　“诶？”好奇的巴望了半天，也没看出破绽！
　　“还有牙，也整过。”
　　金俊秀觉得哪儿哪儿都新鲜，又去撬人家的嘴。
　　“你现在还觉得我好看么？”
　　“好看呐！”童音一样清脆。
　　“想清楚了才说的吗？不觉得我假，并不完美吗？”朴有天前驱了身子，此刻他和金俊秀近在咫尺。
　　“我从来就没觉着你完美过好吗？”拍了一下朴有天的大脑门，金俊秀不屑。
　　“可是我已经习惯了维持这一切……出道时公司告知我需要被打磨，起先我很抗拒：认为我就是我，为什么要被放到流水线上变成塑像？那时候还是赖老先生当家，他什么也没说，只是安排我和当时最红的男团合宿。后来我才了解，原来那是每个人都必须过的一个坎：也许做选择时只是因为爱唱爱跳爱表演，然而一旦从事了这份职业，所做的每一个动作展示的每一个表情发出的每一个声音都必须完美，如果做不到的话错必在自身，因为这个行当本就是为了填补世上一切沮丧和不完美才存在的。”朴有天轻笑，掩盖不了心淡。
　　“所以作为艺人，我已经认同了那样零缺点的自己；只是如何做回一个可以示弱依赖甚至邋遢随意的普通男人……俊秀，我有我的无奈。”
　　透过那双眸，金俊秀仿佛看见了那几年淌着汗水一路走来的朴有天。
　　“你说的这些我不懂，我只知道绝对完美是不存在的：一个人纵使只有星火般渺小的优点，然而只要被小火星击中了这里……”指着自己的心窝，金俊秀已经无法控制脸上的温度了。
　　“整片天空都会被那个人烧红，然后绚烂胜过一切！”
　　朴有天又笑了，可这一次的灿烂却是金俊秀平生仅见。
　　“于是我是火？”寻上那两片娇艳水灵，只等吐出答案的瞬间便吞吃入腹！
　　“你不是。”
　　“恩？”意外之余，又期待着鬼精灵的别样惊喜。
　　“你是那片天，还是我来当火吧……”
　　该死，为什么第二次又是金俊秀主动！
　　……
　　两分钟之后。
　　朴有天老老实实在病床上坐着，金俊秀cos L先森的独特坐姿杵在对面：手持剃须刀！
　　“啊！”
　　“又没破你叫什么！”金俊秀本就面色不善，现在直接龇牙了。
　　“肯定破了！不就少亲了两口嘛，至于划花我的脸啊？”
　　原来一场甜蜜的亲吻并未进行到底，金俊秀最终被朴有天的胡茬扎得炸了毛！
　　“Bullshit！你坏我名节！”瞅这语无伦次的小样儿。
　　“那怎么办……要不我娶你？”朴有天尽量克制着自己的笑意，就低拧了一把金俊秀的瘦腰。
　　“呀朴有天你别挑事儿啊！”那里是敏感区好吧！
　　“还有这事儿你先别说，要说也得由我说……”貌似想到了某件重要的事情，金俊秀边揉腰边沉淀了脸色。
　　“在担心什么？”朴有天以为小孩儿仍然有所顾忌，也跟着紧张了起来。
　　“当然是不想被哥笑话呀！我为了劝劝朝他抡拳头的事情才过去多久呀……肯定会被说成水性杨花的！”
　　“噗！”有些字眼太具杀伤力。
　　……
　　又这样被不靠谱的金公子伺候了半个月，朴有天倒是以神奇的速度康复了。
　　回程时金公子一直不消停，三不五时叮嘱朴有天别跟赖|川说秃噜了不然又得坏他名节！
　　朴有天知道金俊秀这人较起真来特小样儿，也就不忍心告诉他真相了……
　　川子真是因为相信金俊秀的护理能力才撒手不管的？
　　就冲小公子火烧火燎冲过来那劲头，赖|川早就作死盘问过朴有天了。
　　朴有天自然没有掖着的必要，含笑默认。
　　那一笑倒是让赖智慧先生哭笑不得了：兜兜转转，磕磕绊绊，哭哭啼啼外加打打闹闹……这一出出都是闹得哪般哟！
　　“得，都成这样儿了我还掺和啥？原本就是怕你一个人受苦，却没成想……到最后该是谁的就是谁的，拦也拦不住。”
　　川子当时的表情相当愁绪万千，也不知是感叹有秀有缘还是他和赵劝劝无份。
　　“我能把你这话当成祝福来听么？”朴有天只是不希望赖|川太过沉溺在自己的世界里：毕竟那人和赵劝劝的缘分到底是什么，现在谁也说不准。
　　“你就那么听吧。我跟你说敞亮话：说破大天去你们两个都是男人，想在一起本就不是什么理所当然的美事儿。原本以你的身份立场，要不是之前闹出的那档子事你跟俊秀根本就没可能；现在虽说从表面上看已然顺理成章，可舆论始终是最不可靠的玩意儿，何况背影照事件说穿了也是我们蒙蔽大众的策略……所以低调再低调：就算人们喜爱P夫人也不代表他们就会接受俊秀，懂吗有天？”
　　每每想到这儿，朴有天的眉头总是会不自觉地下潜几分。
　　这种时候金俊秀往往会异常欠揍的在一旁唱起‘路边的野花你不要采’……再然后就是上演tom&jerry的固定时段。
　　不过今天的固定节目取消了，因为飞机要着陆了。
　　
　　朴仙儿走VIP通道，一切从简。
　　金凡儿可是好不容易才从人流中杀出了血路，然后切身体会了啥叫个仙凡有别。
　　振聋发聩的应援随时可能掀翻屋顶；空降了一队黑西服前后簇拥；super star又架上了黑超，顷刻就和之前弱到爆的朴病号划清了界限。
　　金俊秀安静地站在远处：看人墙，看闪光灯，看朴有天。
　　看那人向阔别多日的粉丝鞠躬致谢，看他就算被挤掉了人字拖也要保持微笑的逖，看那颗企图寻找又不敢东张西望的大头。
　　让人忍不住想嘲笑一番……却又不知为何，竟有种前方路口在发光的错觉。
　　朴有天哪里知道金俊秀的世界此刻正美，他只知自己寻不到那枚得瑟的小身影会不安。
　　“在哪儿呢？”假装成一通漫不经心的电话，朴有天一脸公事公办的表情。
　　“On my way home……”金俊秀偷笑，隔着人墙与朴有天同步行进。
　　“不是说好出了机场碰头吗？”朴有天的眉头塌了，意外的停顿引来全场侧目。
　　“傻子停下来作甚？都看着你呢！”金俊秀没想到朴有天如此不经玩，也跟着停下了脚步。
　　“你到底在哪儿？！”朴有天真想直接冲进人群，然后捉住小妖就地正法！
　　但现实是残酷的，朴大牌只能佯装微风拂过，然后若无其事继续前行。
　　“瞅你那没风度的熊样儿，就在你身边满意了吧！”
　　金俊秀知道朴有天无法回应他的眼神，所以才敢看得异常贪婪……
　　却不知一瞬的贪心竟然也会跃然纸上，成为日后折磨两人的刑具。
　　
　　Joy看着手里的照片，陷入了无限纠结的境地。
　　已经有日子不跟P夫人的消息了：并非消极怠工如此肤浅的理由，而是以为自己跟错了线。
　　其实BBQ那天joy去了，虽说车子抛锚耽误了不少事儿，却阴差阳错撞上了金俊秀对赵劝劝的真情告白。
　　P夫人的不二人选瞬间成了名模赵劝劝的狂热饭，这一认知险些让joy当场抓狂！
　　不相信，不甘心！
　　为了挖出真相joy那阵儿没少跟金俊秀和赵劝劝的料，才发现两人的关系的确不一般：不止青马竹马，就连金俊秀身边的人都知道他在暗恋赵劝劝……
　　这就叫事实胜于雄辩，由不得joy再做梦了。
　　今天原本只是被报社派来写朴有天伤愈回国的新闻，明知缺乏猛料也就没和其他人一样上赶着往里挤了。
　　结果就在那样一个意外的角度，看到了让他匪夷所思的一幕：朴有天和金俊秀巧合地出现在同一个画面里；朴有天和金俊秀同时正在通话中；朴有天和金俊秀同进同退；还有最后那这张照片……隔着层层人墙，金俊秀面朝朴有天的方向笑得灿烂，眼底溢出的光点分明是爱。
　　“P夫人与朴有天相恋了十年，而不久之前金俊秀还在和赵劝劝交往……那我今天所见的一幕又该作何解释？”
　　Joy感觉自己的血液在沸腾：朴有天和金俊秀之间分明有什么，却一次又一次从他眼皮底下全身而退……
　　这是一场战争，被挑战的是狗仔之魂。
　　所以这一次，不会再轻易放过！
　　
　　金俊秀刚钻进车内就被朴有天狠敲了一记毛栗。
　　“嚎，用上吃奶的力气使劲嚎：别的不敢说，求围观我一定能满足你。”朴有天已经不气了，但他想了想，还是决定伪装成一支2B铅笔。
　　“这才哪儿到哪儿呀你就敢家暴我了？真是落了毛的凤凰不如鸡！”
　　看来2B铅笔也不是那么好装的，朴有天的脸笑抽象了。
　　“小鸡仔子你过来。”扯松了金俊秀的领口，大片大片的雪花肉啊！
　　“我不，你肯定有阴谋！”
　　“看看你，把我当什么了？”朴有天蹙眉，神似葬花女。
　　“手上没劲不想开车，你来开。”
　　“刚才又不说上了车才穷折腾……下车！”金俊秀不满意，不满意就撇嘴呗。
　　“我也不，一上一下太醒目了，你爬过来我跟你换。”朴有天确实适合正直的气场，就连打坏主意的时候都像个好人。
　　“你就是个事儿妈……靠背降一点……再降点行不行……哎呀卡住了卡住了！”金俊秀做了他该做的，可朴有天丝毫不预备配合。
　　结果就成了现在这样：金俊秀杯具地夹在了朴有天和方向盘中间。
　　“看你出的馊主意！”这回不是不满意，金俊秀怒了。
　　回眸正对上了朴有天的桃花眼：哪还有星点正直，里面满满都是凹凸曼和小怪兽！
　　“喂我还不到25呢……你这人怎么这样儿啊！”那你还满脑子25禁的画面？！
　　“我这人怎么了？被你18禁了两次，麻烦了无数次的这个人：怎么了？”朴有天轻巧地动了动嘴角，俨然恶魔帝。
　　“你以前不这样的……我还是比较喜欢你没什么表情的死样子……”金俊秀妄想用装可怜来拖延时间，手指头却偷偷摸摸地伸向了车门。
　　“开呀：就你现在这幅光景，方便么？”吊眼角有什么难的，朴有天的特长嘛。
　　“朴有天你到底想干嘛！”少爷觉得自己果然还是不怎么适合装娘们儿。
　　“想要你一句话。”
　　“有提示啵？”金俊秀猜了一下，没摸着边际。
　　“什么时候领我上你家去？”
　　“哈？！”这是神马进度！
　　“川子跟我提过你家风甚严：我得讨好你爸，还要搞定老爷子……这些事情都是需要花时间的。”
　　朴有天那张脸简直平淡的无与伦比，倒是金俊秀，一会儿功夫脸色变了好几次。
　　“我不喜欢你拿这种事情说笑。”使力撑开靠背，金俊秀翻身坐回副驾。
　　“我很认真。”奇怪的是，朴有天似乎料到了金俊秀会有这种反应。
　　“你认真个P！”一个纸巾盒飞了过去。
　　“上我家去说什么？说金家直了23年的好子孙被你光荣掰弯了？你敢说不知道推我出柜是什么结果？敢说已经做好了心理建设？敢说有自信管我一辈子？！”
　　“我敢！”
　　金俊秀的大脑短路了一秒，然后燃起了一股扑上去抽丫的冲动。
　　“你糊弄谁呢都21世纪了！这种不负责任的蠢话连我都不好意思说出口！”冲动归冲动，鼻腔却不由自主地酸了起来。
　　“就是知道你这小破孩儿蠢到不行，所以我才要赶紧下单提货。”朴有天已将他的心意放进了笑意轻松的目光中，并且相信金俊秀能够看懂。
　　“金俊秀，你有多喜欢我，这一点我比你看得清楚……我是能够让你放下赵劝劝不再留恋的人，是你明知该忌讳却仍然敢于坦然接受的人，是你这辈子都不可能翻越忘记的人。每个人这一生就只有一次真爱，你既然给了我我就得对你负责：我不能让你错过我，然后和一个不爱的人对付一辈子。”
　　金俊秀抬手就给了朴有天一肘子，边嚷嚷你个自恋狂你谁呀你凭什么批我八字，边揉眼睛。
　　“因为我自私。这十年让我领教了比普通人的一辈子更加漫长的人生，我太清楚自己想要的是什么……所以眼见着你这颗四处分叉的乱毛球碾过来时，我就明白了一件事：这辈子如果错过了你，我会连一个对付过活的伴儿都找不到。”
　　……
　　“有天，你认真的？”
　　“珍珠都没我真。”诚恳的。
　　“就算被我爷用大棍儿敲断腿？”
　　“就算被咱爷用大棍儿敲断腿。”深情的。
　　“要是打断狗腿之后还是不同意呢？”
　　“可能性很大……那就只能移民了！”基因突变的！
　　“可是我大伯已经被调去民航总局了：我们会买不到飞机票的！”
　　“没关系，我有私家机！”一个响指，轰隆隆的螺旋桨顿时在头顶上空冉冉升起。
　　“诶？！”
　　“我想清楚了：既然被打断腿也无济于事的话……还是直接私奔吧我们！”
　　“不是……你怎么一会儿一个变的？就不能容我考虑清楚呀！”
　　“还想什么都来不及了！你往后看！”
　　金俊秀蓦然回首：他爷抄着家伙事儿扑面而来，他爹站在不远处黯然神伤。
　　“还愣着干嘛？快跟我走！”
　　金俊秀二度蓦然：看见的是朴有天迫切的双眸，还有那只渴望抓住自己的白爪子。
　　“有天我……”
　　“你什么你！再不走老爷子就提着大棍儿扑过来了！”
　　朴有天登临的姿势帅爆了，可是都什么时候了居然还在感慨这个！
　　“快上来！”陡然就，严肃了。
　　“我，我不……”
　　“不许说你不能跟我走：金俊秀，你到底爱不爱我！”
　　咦？
　　金俊秀突然感觉所有的气力都在弃他而去：嗓子打不开，步子好沉重。
　　“我懂了：在你心里面，我从头到尾都不重要……”
　　那个眼神，朴有天在转身前的最后一个眼神……那是要虐死爹么！
　　不，不是的！
　　
　　“别走……不是的……不是的！”
　　咚！
　　金俊秀抱着脑袋在地上打滚，抬头看了看床，又看了一眼挂钟。
　　“尼玛……”请见谅，此时此刻只有此二字才足以表白他的心声。
　　“都是朴有天的错，害得爷连个觉也睡不好！”揉着后脑勺重新爬回了龙榻，太子爷的面色不是一个臭字能够诠释的。
　　自从和朴有天分别以后，金俊秀的心情便是前所未有的混乱：意外被感动盖过，感动被愁思冲淡，愁思一不小心遭遇了不正经……尽管最后的赢家仍旧是感动。
　　“回家，一定要这么急吗？”靠着墙，抱着小腿：俊俊在思考。
　　自认不是个在乎世俗礼教的人，虽然找个男对象完全不在计划之内，但这并不代表对朴有天不满意……所以当那厮腆着找揍的脸说出一句‘你太喜欢我了以后都别想娶媳妇儿’时，金俊秀憋屈的发现自己竟然无言以对！
　　好吧，自己是个极易被情感漩涡卷走的人：认证；是个一旦喜欢上了就无法掩饰否认的人：认证；还是个爱耍帅并且爱看人耍帅的人：认证！
　　但是耍帅也要有个限度好吗？！
　　“明知我这人天不怕地不怕，就怕老爷子的家法，就怕，惹我爸不高兴……为什么还要让我难做……”回想起当自己回答还没准备好时朴有天那失落的神情，金俊秀的心头沉了又沉。
　　不是没想过两个人的将来，不是不知道若想在一起公开是必然的事，然而已经陪着朴有天跨过一次门槛的金俊秀深知这是一场怎样惊心动魄的赌局：朴有天在乎他的粉丝，他赌赢了；可是要面对自己在乎的家人呢，胜算几何？
　　退一万步说：就算爷爷暴跳如雷，金俊秀也愿意为自己的选择挨骂受罚……真正让他没有勇气给朴有天承诺的理由，是爸爸。
　　虽然不知自己出生的那一年究竟发生过什么事，只是每当撞上父亲忧郁的眼神，就好像有无数片花从中一闪而过：有和母亲之间的夫妻恩爱，有着曾经的意气风发，还有那经历了暴风骤雨之后挥之不去的阴影。
　　金俊秀希望自己的诞生不是一个错误，尽管周围所有人都这么说，尽管父亲也未曾否认过，可是他也从未正面承认过……所以敬畏也好敬爱也罢：在这偌大的世界里，只有父亲的意思是金俊秀真正不愿意违背。
　　“朴有天你一点儿也不明白我的难处！其实我不怕和你一起挨大棍儿的，我只怕我爸嫌弃你……那样的话，我就真的不知道该如何自处了。”
　　就在这一夜，金俊秀终于体验了一把成家立室的烦恼。
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　朴有天直挺挺地躺在床上数羊……二百来只过去了，此人依旧清醒。
　　“我要睡真的要睡了，明天早上7点半的外景啊！”将薄毯揉成稀烂，自暴自弃地趴在床沿边：朴先森也在思考。
　　难道只有金俊秀发憷么？朴有天显然更没底。
　　却还是执意要见的理由：真是因为怕小人参娃娃长腿跑了？Nonsense；还是单纯想在恋人面前耍帅而已？朴有天又不是金俊秀！
　　那？
　　脑海里回放着川子最后一次在病院里给自己的忠告：不能大意，两人现在的处境并不乐观。
　　朴有天一直很介意那次的对话，之后的几天更是越想越忧心：若只剩下俊秀一头的问题，他断然没有急功近利甘冒天下之大不韪的理由；然而赖|川言之有理，他朴有天这一头也未必就高枕无忧。
　　从表面上看大众已然接受了P夫人，而金俊秀不才又刚好胜任，按理来说是再水到渠成不过的事情；但是川子提醒的恰到好处，朴有天这才意识到了至关重要的一点：人们看好P先生与P夫人的立足点只在于艺人micky这十年以来塑造的良好形象，所以宽容友善的前提无一不是基于信任。
　　可一旦真相被揭露，当公众获悉了P夫人的“真实身份”只不过是一个应对危机的公关产品之时……信任不在基石溃塌，纵然朴有天与金俊秀当真情比金坚，恐怕也再难赢回人们被谎言所伤害的真心了。
　　朴有天毕竟不是普通人，他明白千夫所指意味着什么：那是一把杀人于无形的刀子，不是谁想逃跑想退出想置若罔闻就能够避祸山中的……所以如果要让金俊秀跟着他，就断然不能带给那孩子丝毫危险。
　　于是该怎么做呢？有关这一点朴有天思考了很久。
　　所谓天下没有不透风的墙，所谓不怕贼偷就怕贼惦记，所谓……咳咳！
　　总之既然已经决心要在一起了，很多事情都必须要快：趁着还没被那帮好事之徒们抓住小辫子……与其抱个地雷在怀里成天战战兢兢，倒不如反攻为守主动向公众坦白来得痛快！
　　朴有天的计划是筹备好一切之后再开一个记者会，不过这一次要和金俊秀一起：首先必须确定金俊秀童叟无欺的P夫人身份，然后才能坦白有关两人相恋的种种，解释第一次记者会上有所出入的部分。
　　无论如何自首和被捕的量刑准则都是不一样的，更何况坦白的话主动权便在自己手中……人类终归是感情动物，只要营造了适合的氛围便能够促成自己想要的舆论效果，这些都是值得期待的。
　　“我不求人们还能一如既往的喜欢我，只求他们不要迁怒于你就好……”
　　朴有天闭着眼睛，嘴角的笑意并不如想象当中苦涩。
　　“所以金俊秀，就理解我一次好么：如果不能先行打开你家的门，我又有什么资格牵着你的手，一起站在化日之下呢……”
　　
　　Joy又做了半个月无用功：他愤恨，恼火，咬牙切齿！
　　“朴有天，金俊秀……我早晚有一天要拿你们两个涮火锅！”恶狠狠地瞪着金俊秀的车屁股，狗仔同志如是想。
　　一早就觉得两人有什么却苦无证据；想放弃又在无意之间发现了抖落的狐狸尾巴；终于决定要一查到底了，可这俩家伙竟然大半个月都不曾碰过面！
　　这不是耍人是什么？
　　“就知道朴有天有职业敏感才把调查重心移到了金俊秀身上，没想到连这小子也是玩游击的高手，害老子白吃了十来天碗面！”
　　这话是没让小公子听见，否则一准笑翻当场。
　　其实joy当真是高看金俊秀了：原本就到了为新品展忙碌的季节，然而小孩儿却为了陪护朴有天旷工了将近一个月……什么下场可想而知！
　　一回来就被老johnny说成是满脑子面粉的废柴，臭小子又爱顶嘴，结果就是一半工时翻倍工作量：中旬之前必须交出新款的全部阵容，否则退出forever young贬至小工厂！
　　金俊秀那个牛脾气谁还不清楚么，一旦接下了活儿整个就一六亲不认；加上朴有天红人回归也是忙得脚不沾地儿……
　　所以只能这么说：小狗仔实在是不适合做这一行，他和绯闻天生无缘。
　　但也不尽然，谁知道柳暗花明之后是否又有一村呢？
　　
　　金俊秀边倒库边打哈欠，泪花都飙出来了。
　　突然感觉车子震了一下，吓得小哥儿浑身一激灵！
　　“坏菜，刮人车了难道？”僵硬地转过脖子一看，果然。
　　“快看看什么牌子的……”
　　“总得勒上一个月的裤腰带吧，如果你坚持要赔的话。”朴有天趴在车窗上，眯着眼睛笑话金俊秀。
　　“朴！”又怕自己惹祸，金俊秀捂住了嘴却遮不住那双欢天喜地的小眼睛。
　　“你怎么来啦！”压着嗓门的特工样儿别提多逗了。
　　朴有天油腻地看了金俊秀两眼也不做声，只是爽快地走过去拉开金俊秀的车门。
　　“下来。”
　　“哈？”
　　也不理那小子云雾缭绕，朴有天倾身按开安全扣，拦腰将金俊秀带下了车。
　　“干嘛呀你！”红着脸东张西望，如今这就叫心里有鬼做贼心虚。
　　“去我车里把东西拎出来。”
　　朴有天娴熟地替金俊秀倒车入库；然后又体贴地接过了袋子；最后在傻小子的脑门儿上敲了一下，说走吧我们回家。
　　油酥离开良久之后，joy仍旧躲在阴暗的小角落里，抱着他的相机尽情挥洒着喜悦的泪水……
　　
　　“你还没回我话呢！怎么上这儿来了，还大摇大摆的？”小公子别扭着呢，边洗豆芽菜边朝朴先森飞眼。
　　“你什么时候变得比我还要小心翼翼了？”朴有天貌似心情大好，随便一个眼神都是酥酥麻麻的。
　　“我才不会为了你那些破事儿操心呢，我就是好奇你来我这儿想干啥！”瘪嘴，强撑，假装无视。
　　“想你了。”
　　金俊秀愕然望去，映进眼底的是一潭碧波……朴有天仿佛单膝跪在云端，再俯身一寸就能吻上自己的嘴角。
　　“哪有徒弟成天跟师父对着干的？到头来还不是你吃亏……都瘦了。”戳了戳俊秀的小腮帮，朴有天怨臭小子不该这么折腾自己，都不知道有人会心疼。
　　“谁让他说我一脑袋浆糊废柴一根的？我是靠实力吃饭的好吧！他管我爱放几个月的假呢？半个月我照样给他完工！”赶紧趁机从朴有天的温柔乡里爬出来：大白天晕晕乎乎的算怎么回事儿！
　　“是因为陪着我的关系才被老johnny责怪的？”朴有天动了动眉毛，养病那阵子就担心过这事儿，但金俊秀总是说最近不忙没人管他。
　　“哪儿能呢！干我们这行一到新装季就这样，乱七八糟的你不懂……”小少爷体贴起来略显笨拙，但是真心可爱。
　　“对了！我还把第一次为你设计的那款放进这季新装名录了，我果然对那件作品情有独……”
　　一个温暖的怀抱收纳了那个偏窄却魅力非凡的背影。
　　“有天？”金俊秀的语言中枢失控了，他不知道自己还能说什么。
　　“想吃什么，我给你做。”翻译：想要什么？我都给你。
　　“什么都行？”安心地靠在有天怀里，金俊秀似乎听懂了呢。
　　“不行，仅限于我会的。”看着俊秀微微翘起了嘴角，朴有天的理性终于败给了连日以来的思念。
　　“但我承诺：只要我能做到。”
　　细碎的吻落了下来，金俊秀相信了朴有天的承诺。
　　而朴有天：有生以来第一次感到有一个人是真正属于他的，就像他愿意将自己毫无保留地奉献给这个人一样。
　　……
　　在随后的一段日子，生活逐渐恢复了正轨：金俊秀交了差便脱离了日夜颠倒的苦海，帮手准备show也不会太辛苦，三不五时还可以和从百忙中抽出空档的朴大牌约个小会。
　　而朴有天从骨子里就是个体贴的人，被他真心对待的人就没有不感动的……所以几番角力之后，金俊秀终于还是弃械投降了。
　　“朴先生，问个问题看你要不要回答我？”这天夜里两人又出来吃宵夜：还是麻辣烫，还是百乐宝。
　　“知无不言，金先生请问。”朴有天含着小雪铲，笑眼眯眯。
　　“如今你还有那种想法么，我是指上我家去的念头。”金俊秀撩了撩头发帘，貌似有些紧张。
　　“一如既往。”淡定如常。
　　“那你最近为什么都不提此事了？”讶异。
　　“等你决定，你说过还没准备好：这种事我不能，也不想逼你。”
　　金俊秀又蔫了，本来已经做出了决定，可听朴有天这么一说反倒觉得是自己觉悟太晚过于矫情了。
　　“朴有天我讨厌你！”抢过冰激凌就往嘴里塞，把那人折腾的不知所以。
　　“我一耍了一辈子帅的人，每每跟你站一块儿就觉得自己渺小没有光芒……你最好带着这股子仙劲儿上我家得瑟去，否则我鄙视你一辈子！”
　　“俊秀……你同意了？愿意了？答应了？！”朴有天愣了两三秒才反过劲儿来，然后难得被兴奋激红了双眼。
　　“高兴早了啊你，至少要等这次新品展结束以后，不反对吧？”那个邪恶小眼神的含义是：反对也无效！
　　朴有天早就开心的不知该怎么办才好了，情急之下更是说了一句笑惨金俊秀的市井用语：
　　“老板！这里再上两串丸子！”
　　
　　只是朴有天做梦也没想到重温这些回忆竟是因为一叠照片，竟会在金俊秀的新装发布会上！
　　刚收到邀请函时朴有天其实挺开心的，毕竟难得碰上和俊秀共同列席的场合。
　　特意挑了一个靠近大幕的位置，借着舞台灯还能看见金俊秀站在出场口为model整理服装的严肃表情。
　　忍不住嗤笑出声，朴有天支着耳后欣赏只属于他一人的幽默剧。
　　“细看之下确实可爱呢……P夫人他。”
　　一束尖锐的电流通过脊柱，朴有天僵硬地立直了背部。
　　“大明星您别紧张，太紧张了不上镜的。”joy若无其事地在朴有天身旁坐下，风轻云淡地扫视着整个show场。
　　“我不记得有过一位像先生这样的朋友。”朴有天认出了这个人，就因为认得才愈发生出了一种不祥的预感。
　　“何必说这种场面话呢我们都是明白人。你先看看台上，然后再想想有没有不妥之处。”joy一直是一副胸有成竹的模样，特别是在眼见一名男模登台之后。
　　“model身上穿的不就是你在记者会上亮相的设计嘛，这可是金俊秀的新装发表会：是想否认他为你做过衣服，还是想检举他盗用他人的作品呢？”
　　“我奉劝你在说话之前最好想清楚！”朴有天动怒了，他讨厌有人在俊秀身上动歪脑筋。
　　“金俊秀是为我做过设计，那又能说明什么？”
　　“愿意承认你们是旧识就好……其实我这次来，主要是想让你看看这些。”joy微笑着从挎包里取出一叠照片交给朴有天。
　　画面里有金俊秀在机场的隔空凝视，有朴有天在停车场的温柔体贴，还有两人在路边摊上开怀大笑的样子……
　　朴有天无法相信自己的眼睛：以他的小心谨慎，怎么可能被拍到这种照片而不自知呢！
　　“没什么好意外的。明知你一直防着我呢，隐蔽技术没点进步怎么能行？”joy搔了搔眉尾，眼里透出的尽是得意。
　　“我知道你在挣扎什么，到底是承认呢还是否认呢？其实你心里面想承认却又有所顾虑，因为金俊秀和赵劝劝在不久之前还交往过！这就足以证明你和金俊秀在一起整整十年的故事只是谎言！届时你该怎样向公众交代：说金俊秀是你的新晋恋人，而P夫人只是谎言？你认为还会有多少人原谅你们呢？”
　　Joy字字见血，扎在了朴有天内心最柔软的地方，将他逼进了绝境！
　　“沉默是什么意思？要否认你们的关系吗？那你可要想清楚了再说：因为一旦否认就表示你要将这段感情掩埋，意味着你和金俊秀永远也不可能成为真的了。”
　　轰！
　　朴有天的精神世界正在摇晃，让他最为担心的事情还是发生了！
　　“我知道一时之间让你做决定并不容易。之所以摊明而不是杀你一个措手不及，是因为我也需要你的帮忙：毕竟若不是由你亲口认证的话，我的专业操守是会受到质疑的……”
　　Joy意味深长地看着大幕的方向，而此时在小俊哥的世界里只有这场show而已。
　　“而我的赌注就是你舍不得……要不要守住这段感情，最终的决定权在你手里。”
　　
　　“守住么？”
　　看着joy悄然离去的背影，朴有天的心脏被揉成了一团：怎么做？为了守住一个在一起的理由而将俊秀推上风口浪尖？他的人生呢？家人呢？全体赔给自己的自私吗？
　　“还是要放……”
　　朴有天不敢想，想都不敢想。
　　彼时眼光交汇，小家伙见朴有天脸色难看，担忧地问了一句你没事吧？
　　虽然只有口型，但是看进了朴有天的心湖深处。
　　“你没事，我就没事。”
　　轻言细语，朴有天这样告诉自己。




☆、NO9.  信任，勇气，在一起。

　　朴有天最近多了个潮到爆的花名：时光压缩机。
　　广告全拒，一心扑在公演上：不仅逼着赖|川将原本因伤作罢的演唱会安排成国内补场，甚至不介意将个别场次移至二三线城市。
　　那种恨不得一人顶两人使一天作两天用的架势……仿佛末日前夕。
　　
　　“我承认：承认你每次公演都有本事让我赚到盆满钵满，但是够了，我真没你想象的那么贪心！”川子就守在练习室门口，冲着刚彩排完正在淋浴的有天喊话。
　　水声戛然而止，不肖三十秒就见大明星裸着上身走了出来，水珠沿着发梢爬上了那张俊俏又疲惫的脸，最后散落一地。
　　“我没那样想过你，我只是想这样做而已。”现在这种连普通人都不如的声线，就是过劳的证据。
　　“你在想什么我完全搞不懂！你可是朴有天，想开唱的话什么场子是B不到的？你明知只要给我一点时间安排，你的每一个舞台都可以是最华丽的！”赖|川有些焦躁，因为他发现自己越来越摸不透朴有天的心思了。
　　“你当我还和刚出道时那样懵懂么？我早就已经不在乎在哪里表演了，只要有人愿意来看就足够了。”
　　“好吧就算你境界高，可也没必要这样委屈自己吧？毕竟是来日方长的事儿。”赖|川不知道是不是自己敏感了，总觉着朴氏最近越来越有得道高僧的范儿了。
　　朴有天正在换衣服，听见来日方长四个字时有一瞬失了神。
　　“多长才叫长呢，也许只是拥有时的错觉也不一定……”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我说我要走了，迟到的话有人该不高兴了。”朴有天扎着用毛巾绑成的头巾准备走，温润的脸色算得上近来最好看的表情。
　　“给我回来，有你这样不顾形象的腕儿么？再急也不差这点吹头发的时间好吧！”一个吹风机扔过去，川子真恨自己脸上太白净，没有胡子给他吹。
　　“可是……”朴有天为难地看了一眼腕表：要知道这可是金家少爷第一次主动邀约，迟到的后果很严重啊！
　　“可是表妹没你想得那么小心眼，他吃不了你的放心吧！”
　　“什么表妹？”就着鼓风机的嘈杂，朴有天以为自己听错了。
　　“你家那号‘二’姓表妹呗！”赖|川笑，似是只要一谈到金俊秀就能翻出让他开怀的记忆。
　　“俊秀是不是以为我还不知道你俩的事儿呐？”挤眉弄眼。
　　“哦，他说我俩好太快了怕被你笑话。”朴有天扶了扶颧骨，试图克制一脸笑意。
　　“哈哈怪不得了！俊秀前两天给我打电话，拐着弯儿地心疼你：说他朋友的朋友的表妹是你的饭，让他转告我这个无良老板以后千万人道点儿，若是害她偶吧再掉一斤肉的话就泼红油漆了啊！我差点就当着客户的面前笑喷了……不过算那小子还知道害臊，电话挂得快！”
　　“这事儿他没跟我说过啊！”突如其来的刺激撑大了有天的瞳孔。
　　“他傻你更傻呀？俊秀那猫脾气还不够明显么：他跟你呲牙的时候都是你有闲有心情的时候，当你真遇事儿了他反而柔顺了，安安静静地守在旁边，尽他所能也想为你做点什么……俊秀对你上心的程度真真超乎了我的意料：这招声东击西要是搁在从前，他连是什么都不知道！可是现在，他因为总惦记你的事情变得越来越聪明了……不直接劝你悠着点是怕你觉着他多嘴，不支持你的事业呢。”
　　朴有天愣在当场，头发差点给吹焦了。
　　可把赖|川给吓坏了，抢下吹风机的同时也让他明白了一件事：朴有天这厮怕是陷得更深吧。
　　“哎，所以我才说你俩现在这样儿就是大问题啊……我也琢磨过了，确实不能再拖了：我们果然还是应该在娱记发现破绽之前先声夺人，用俊秀就是P夫人的热点来掩盖危机公关的做法还是有胜算的。”
　　“如果被发现了呢？”朴有天的话，硬生生地打断了赖|川的畅想。
　　“我是说，如果P夫人只是公关产品的真相已经被发现了呢？如果是这样的话，我和俊秀的关系还有救吗？”
　　“你在，开我玩笑吧！”
　　赖|川突然有了一种地震的错觉，他看不懂朴有天现在的眼神究竟是什么意思……如果只是玩笑的话，气氛为何会如此悲凉；但若真的暴露了那就是天大的灾难啊！那人又怎会如此淡定地演出约会过生活呢？
　　看出了赖|川的惊恐，朴有天反而淡然地笑了。
　　“我就知道，就算是你也无能为力了……没事的，哥们儿逗你玩呢。”
　　朴有天抖完包袱就走了，留下聪明的赖人才独自脑内。
　　
　　到俊秀家的时候果然晚了五分钟，朴有天在敲门之前下意识地做了个深呼吸，然后又忍不住笑自己：妻管严上身也太快了吧！
　　按了七八下门铃也不见任何反馈，打电话又没人接……这下除了妻管严之外，连老夫少妻的不安情怀都开始翻滚了！
　　“这愣小子又搞什么呀，是气我迟到啊还是……”洗澡晕倒和瓦斯中毒之类的短语在脑海中一闪而过！
　　“俊秀……金俊秀你开门！”直接改捶门了。
　　砰！
　　声音很简洁，主题很明确：屋里什么玩意儿碎了，碎得很血腥。
　　于是又有四个大字在朴有天的幻想中升华了：入室抢劫！
　　二话不说开始砸门锁：用什么工具？4S啊！
　　一下！两下！三……砰！
　　这次完蛋的是门，只不过肇事者是屋主而已。
　　“朴有天你来之前忘吃药了吧？敲敲敲，我一下午的劳动成果全被你敲没了！”
　　朴有天呆滞地望着金俊秀，满脸蛋黄酱也遮盖不住小少爷那璀璨的表情！
　　“你到底在干什么？”
　　“我不就在……哎呀进来再说丢死人了！”总算还有一个识大体的，如果刨去刚才那句骂街不算的话。
　　糊里糊涂被扯进屋，朴有天刚想发问就见客厅里全是多米诺的尸体，放眼望去连至饭厅，有碎瓷片和烂水果躺了一地。
　　“What's this？”指着骨牌。
　　“Waiter, my dear.”皮笑肉不笑。
　　“Then, what's that？”指着烂水果。
　　“Dinner,you idiot!”
　　金俊秀扑上去就开始掐朴有天的脖子，边咬牙切齿嘴里还振振有词：
　　“我摆了一下午多米诺就是用来传菜的呀！我啥也不会做全都叫了外卖，好赖会累个沙拉就想好好表现来着，你倒好，鬼叫门似的打扰我！害我拼死拼活累到59层的比萨斜塔全毁了……赔我waiter赔我dinner你这个杀人不见血的killer！”
　　金俊秀这人有一点特别可爱：无论干什么事儿都爱顶着那张无敌认真的脸，有时候明明逗乐了一票人都没个自觉的。
　　所以这缺根筋的孩子显然没料到，自己声势浩大的讨伐竟然换来了一个莫名其妙的热吻！
　　“唔？唔唔！”大宝贝睁圆了眼睛看着面前正在啃噬自己的男人，瞬间找着了一种被一万枚问号砸晕的感觉！
　　而朴有天只是望了一眼金俊秀的小表情，就快乐地恨不能将这粒奶糖剥皮吃掉！
　　“还看？不知道接吻的时候要闭上眼睛么……”抽空啜了一口金俊秀的眼睛，朴有天第一次真心认同了从前演过的那些偶像剧：其实浪漫，也并非全都是恶俗的。
　　
　　了结一屋狼藉，需要一场日落的时间。
　　“哟，天黑了呢！”金俊秀伸长了脖子望着窗外，兴奋不止一点点。
　　“怎么了？”朴有天这一天就没歇过手脚，有些想休息了。
　　“嘿嘿，这天一黑，可就好办事了！”黑洞洞的星空下，金俊秀那对小眼睛迅速地闪动着精光！
　　朴有天那点冉冉升起的倦意瞬间被浇灭了，某些不怎么清新的画面突突地往脑神经上撞……当然，重点部位全部讲究地打上了马赛克。
　　“今，今天就办？！”咽口水。
　　“现在就办：走，我带你上天台去！”
　　轰！
　　等朴有天从休克中恢复过来时，人已经被金俊秀推上了天台。
　　冷风拂面，朴有天第一次真切体会到了‘以天为盖地为庐’的意境！
　　“景色好吧！当初就是看中了这块风水宝地我才租了这套公寓的……也亏了我有先见之明，才让你今儿捡了一个大便宜！”
　　小公子化身小天真，大方地指着地上的软垫，示意朴有天可以扑过去。
　　“金俊秀，你太让我震惊了！”朴有天做梦也没想到，小毛孩居然还有如此重口味的一面！
　　“我还没开始呢，你震惊什么？”歪头，眨眼。
　　“你真想在这里开始呀？”要疯了真是要疯了！
　　“不在这里在哪里，难得有视野这么开阔的地方……”金俊秀不明白朴有天在激动个什么劲，他也没想通那人为什么会知道自己的计划。
　　“视野开阔？你还想表演是怎样！”头发全被抓乱了，朴有天现下正拼命地和道德底线做斗争。
　　“不是我表演，是你表……呀！”
　　等金俊秀感觉到两人的话题有所偏差时已经晚了：朴有天表现出了前所未有的霸道，扛起小兔崽子就要往回撤。
　　“跟什么鸟人学来这些不正经的破毛病！想看我表演是吧？回屋让你看个够！”
　　“什么跟什么呀你在说什么胡话呢？快放我下来！”惶恐地蹬着腿，金俊秀从不知道这个看上去弱不禁风的小白脸原来这么有劲。
　　朴有天被这小兔崽子撩拨的浑身冒火：除了‘回屋办事’四个字之外，脑子里已然空荡无他。
　　也正是因为盲目，才会不小心踩到了金俊秀一早安置好的遥控。
　　一记电流碰撞的嘶啦声过后，朴有天被眼前的景象惊呆了！
　　金俊秀那间小复式的外墙整个变成了大银幕；而正在放送中的，竟然是朴有天的出道演出！
　　“大家好我是micky有天……我不是很会说话，但是经纪公司告诉我第一次站在台上是要发言的，所以感谢所有扶我走到这里的人，从今往后，只要有一个人想看我表演，我便承诺站在这里。”
　　这是一段令朴有天唏嘘不已的回忆：先是因为不按讲稿发言被赖老先生训斥，紧接着又被媒体扣上了‘史上最敢讲新人’的帽子……而事实是当一个人处于高度紧张的状态下，他能记住的就只有真心话而已。
　　镜头切换，朴有天的记忆又一次被最佳新人奖的画面染回了春色。
　　看着十代的自己：化着非主流的舞台妆留着爆炸式的雷鬼头；抱着奖杯在台上哭成那惨样儿，和被拐带的孩子没区别。
　　可是那种胸腔被填满的感觉，这辈子也不会再有第二次。
　　第一次上综艺节目；第一支MV；第一部电影；第一场演唱会……
　　朴有天这才惊愕地发现：原来一直以来他都在做别人的演员，却从未当过自己的观众；原来他竟然错过了自己的每一个‘第一次’。
　　“怎么样？感觉是不是既新鲜又提神醒脑呀！”小少爷身手敏捷着呢，早就趁着朴有天愣神的空挡夺回了自由。
　　“你怎么会有这些的？”朴有天猜不到，究竟有谁会愿意大费周章去收集这种老掉牙的资料。
　　“是我朋友的朋友的表妹整出来的，她是你的饭！”
　　大先生终于亲眼见到了传说中的表妹……小先生如今扯起谎来连眼睛都不眨了。
　　“你的巡演不是马上就要安可场了么？我想着，呸……表妹想着，怎样都得给你应个援吧都到ending了……”金俊秀终于为那扒窝的借口付出了咬破舌头的惨痛代价。
　　“表妹可真有心呢，她还说了什么？”朴有天不知道该怎样形容自己的心情……纵使外面的世界苦逼又无助，然而只要能和金俊秀在一起，他就还有快乐的能力。
　　“她还说，还说……哎呀我记不清了，反正都是好话！”小先生终于编不下去了，开始撒泼耍赖。
　　朴有天最终没有说破，而是在被他误会成‘办事地点’的软垫上坐了下来……他看着金俊秀，静静地看着。
　　“干嘛？”
　　“邀请你。”
　　从朴有天的眼睛里折射出了好几重光泽……金俊秀不会形容，但是被他吸引。
　　“一起看吧。”
　　将那只滚热的小号拳头包进手心，朴有天的心开始低吟：
　　我在保护的，也在保护我。
　　
　　三天后，安可场。
　　“啊啊啊……天呐我该怎么办！哥哥简直帅疯了！”
　　金俊秀看了看左边的女孩，哭了；再看看右边那个，一样的……可他一点也不觉得夸张，因为台上的朴有天确实有着让人无法自持的魅力，危险又疯狂。
　　“The girl was persuasive，The girl I could not trust……”前一秒，那个人才用经典再现般的掸肩顶胯虏获了全场。
　　“The girl was bad ，The girl was dangerous ！”这一秒，他便用比兽血更加炙热的眼神侵略了金俊秀的心。
　　“我是不是在做梦呀？我饭了哥哥这么多年从没见他跳过太空步啊！”左边的女孩把面纸都哭没了，金俊秀非常gentle地给了她一张。
　　“你当然没见过，私生说这首歌是为了这场演唱会才突击练习的，听说哥哥为了这次巡演把身体都累坏了，就是想让我们看到他最好的表演……哥哥真是的，就算他每年只开一场con只接一部剧我们也愿意等的，为什么要让自己这么辛苦，为什么要把我们变成坏人呢？”右边那位也沦落到用袖子抹鼻涕的份上了，金俊秀又很nice地接济了她一张。
　　“谢谢，你男朋友人真好……”和音之后，两人都愣了。
　　“不是你男朋友吗？”左女吃惊。
　　“我以为是你男朋友，来陪你看演出的啊！”右女讶异。
　　“诶？”两人齐刷刷地望向金俊秀，仿佛发现了某种异类！
　　“我是一个人来的，来看他。”尴尬地指了指舞台上最耀眼的光源，金俊秀在搔太阳穴的同时撇了撇嘴。
　　“God！你是男饭？”原来不是异类，而是珍稀动物。
　　“我，恐怕是害你们变成坏人的罪魁祸首。”
　　彼时仿佛从金俊秀的眼球中生出了时间的黑洞，将他卷回到那晚的天台之上……
　　
　　“哦，看这个看这个！我下载的时候底下评分超高，你的饭都说谁看谁哭！”难得能拿大腕的肚皮当枕头，小少爷边看影像边翻腾，乐趣无边。
　　“是什么？”朴有天也来了兴趣，侧过腰身让小鬼睡进他的曲线里。
　　“没注意，好像是哪部电影的未公开画面……诶，这不是你在东京电影节上得奖的那部片子么？”小少爷仔细一看，有些画面似曾相识。
　　“你也看过？”朴有天有点意外，伸手摸了摸毛脑袋。
　　“当然，我可是给你的票房做过贡献的！那年我刚好在日本学陶艺，哥说你这部片子绝对是为国人争了脸的，让我一定要看！所以我不仅自费，还请了一票tomo（日语：朋友）去捧你的场呢！”小少爷越说越骄傲，支愣着脑袋招子雪亮。
　　“不过你也确实是给我挣足了面子！就你为了完成救援使命最终淹没在大海里的那个镜头，当真演绝了：不光把女孩子感动哭了，连我都有一瞬觉得，你好像真的就要溺死了一样……”
　　金俊秀还来不及思考朴有天的表情为什么会变得如此异样，就被影像中哭天喊地的景象网罗了视线。
　　“micky能听见我说话吗？快醒醒你要振作啊！”一个拿着扩音器的男人出现在了，比他脸色更为煞白的是躺在担架上的朴有天。
　　“导，导演怎么办？micky好像不能呼吸了……”一个女剧务捂着嘴，梗咽着。
　　“叫救……快叫救护车呀都愣着干嘛！”导演六神无主，近乎歇斯底里。
　　而躺在镜头下的朴有天早已没有了人前的风采，有的只剩下紧锁喉管而留下的抓痕，还有那点即便微弱也不打算停止流失的生命迹象……
　　“到底怎么回事！”金俊秀从未想过自己的眼睛也可以睁大到如此地步，他回头看向朴有天，眼神中充满了恐惧。
　　“那是个意外，我没有控制好闭气的时间……”朴有天似乎不想解释，所以才不敢回应俊秀的担忧。
　　“对不起导演！是我该死！我竟然忘记了micky有哮喘病史……”
　　片刻沉默之后，扩音器碎了一地。
　　“你算老几？居然害我腆着脸，硬生生把一个哮喘病人往海水里撵了十几二十次……连演员有病史都不记得，你到底当得是哪门子助理！”
　　这次不仅金俊秀，连朴有天自己都愣了……第一次看到这段影像的他完全不知道，当年二胖哥竟然为了他挨过这种骂，而那人竟然从头到尾都没言语过半句。
　　“导演误会哥了！我虽然小时候有过哮喘但是成年之后就没再犯过，哥也只是看资料上有但从未见过我发作，自然不可能记得啊！”
　　“那你自己呢，你自己也不记得了吗？”尽管朴有天还沉浸在对二胖哥的无限歉意中，但是金俊秀已然惊醒。
　　“你是因为不记得才敢下海21次的？”面对追问，朴有天无声的动了动唇。
　　金俊秀不再说话，只是倔强地看着有天：要看到他肯亲口解释为止！
　　“我承认有一瞬也想起过这件事，但是那么多年都相安无事，我还以为它再也不会来找我了……”叹了口气，朴有天始终强不过金俊秀。
　　“而且我当时也没有想太多，只是觉得导演说的有道理，加上我本来就对之前的拍摄效果不满意，所以导演提出试着延长闭气时间再拍一次的想法也正合了我的心意，所以……”
　　“所以你就碉堡了，所以你才差点变成了死狗。”金俊秀盘好腿，端坐在朴有天面前：他的声音很冷，眼神没有波澜。
　　“你这样讲话，很不好听。”这便是有天不想解释的原因，他就知道俊秀会生气。
　　“不是不好听，是特别难听。但我就是想这样说：如果不是和那位导演大叔相比，我嘴太拙气场不够强大的话，此时此刻我也很想用三字经好生把您问候一遍……”一股强大的气流在暗中波动，小公子的眼睛里终于有了情绪：学名火大。
　　“当歌手有那么好吗？演戏有那么让你热血沸腾吗？朴有天你当真是爱岗敬业到这份儿上了？还是……”看见太子爷眼眶泛红的朋友请不要误会，那纯粹是愤怒！
　　“还是什么？”朴有天真不想描述他现在的心情：心如刀绞神马的忒俗。
　　“还是你那满心满肺都被艺术细菌给占领了，啥地儿也没给我留啊！”金俊秀不是不想扇自己，但实在是心里头憋不住话，于是决定先吐完了再扇。
　　朴有天本来有些鼻酸，现在又有点想笑……搅和在一起之后变成了一种实用性武器：坦白从宽。
　　“我给你留了，而且你也很勤奋，给我这颗心刨得到处都是坑！”伸手弹了弹俊秀的脑门，有天就是想让他只记得疼不记得难过。
　　“所以如果我现在承诺：从今往后只有你，再无艺术细菌的容身之所……你会高兴吗？”即便是被胸有成竹所包裹的些许紧张，也足以干扰一个人的呼吸。
　　“什么意思？”
　　“我是说，我放下：放下舞台，放下镜头，放下成千上万的期待跟厚爱。然后把生活变成简单的，变成‘我们’的……如果是这样的话，你会不会更开心，然后手舞足蹈的支持我？”
　　“希望你在爱岗敬业的同时也分一点心思照顾身体，顺便也把我当回事儿的想法特别可笑是么？”朴有天的眼神过于认真，就因为认真才会让金俊秀很不舒服。
　　“不是。”
　　“不是你跟我开这种玩笑干嘛！”狠瞪那人一眼，金俊秀这才松开了话匣子。
　　“你这种为了一个镜头能把活命大事都抛诸脑后的死脑筋，指望你放下什么？没了舞台和镜头你要怎么活？还有那些你口口声声承受不起的爱：根本就是你的能量之源……我既不是什么苛刻的人也不是那种贪心的主儿，就是想和你的人生主题和平共处，以后也好占个最近的位置看它发光发热……”得多好呀，害羞木顺！
　　“金俊秀你个小混蛋！已经把我的心刨成月球表面了，还想刨穿才甘心吗？”
　　糊里糊涂被朴有天抱了个满怀，又被莫名其妙地咬了鼻尖……可是金俊秀却清清楚楚地看见了那人的快乐：那是一种大到极致的喜悦，前所未有的豁达，甚至可以说成是安身立命的根本。
　　“你到底怎么了这是？”
　　“俊秀，跟我一起，面对全世界吧！”
　　……
　　“俊秀！”一把不亲也不疏的声音打断了金俊秀的回忆。
　　“Bella姐你怎么在这儿！”金俊秀何其意外，竟然会在朴有天的演唱会上遇见赵劝劝的manager！
　　Bella的表情和见到了上帝没两样，不由分说就将人拽出了人海。
　　“姐，姐您等等！究竟怎么回事您得先跟我说啊！”一出会场金俊秀就不肯走了，无论如何也要讨个说法。
　　“俊秀，我知道劝劝之前那样对你是她犯浑！可是你们之间毕竟不是一般男女的情分，你怨她怪她，却不会不管她的对不对！”bella的眼神相当内涵，看得俊秀心下一沉。
　　“姐，劝劝到底出什么事了？”
　　“她不是出了事，她是正在自毁！”bella紧攥住俊秀的衣角，生怕他消失一样。
　　“俊秀你心里明白：劝劝不爱你，赖|川也不爱她，你们三个从头到尾就是错误，无论谁跟谁凑在一起都不会幸福……劝劝觉得对不起你所以一直在自我惩罚：她要流放我拦不住她；可是她为了向你赎罪要搭上自己的名誉，甚至是于女人而言最重要的幸福，我就不能坐视不理！”
　　“什么自毁，什么赎罪？我从来没要求过劝劝为我做什么，而且我也没有这种需要啊！”金俊秀被bella那些严重的措辞吓得心惊肉跳……托朴有天的福，他那脆弱的小神经已经高度紧绷了。
　　“你有呀……”Bella摇头苦笑，笑这孩子不自知。
　　“你问我为什么会在这里，我现在告诉你：因为劝劝在这里。而她之所以会在这里是因为两天以前赖|川突然出现，告诉了她一件事……俊秀呐，劝劝是打算把自己抛上风口浪尖，借以成全你和朴有天的。”
　　
　　与此同时，后台。
　　朴有天大汗淋漓地跳下升降梯，和演唱嘉宾击掌换班，然后气喘吁吁地走回化妆间，去消耗他那内容纷呈的中场休息。
　　“Micky君，真没想到你竟然会选在今天接受我的采访呢……”joy似乎已经久等了，却不显急躁，还将采访二字咬得尤为戏谑。
　　朴有天没理他，只是委婉地请staff清了场。
　　“连个证人也不留，是想灭我的口吗？”joy浅笑，主人一样坐了下来。
　　“也不是没想过，只不过像你这样的人总是前赴后继的，我怕是没有这个精力一路收拾下去……”朴有天轻蔑的扯起嘴角，眼睛里透着分寸不让的沉着。
　　“所以就在今天，就到你这里：结束一切无耻的威胁跟纠缠，我们做个了断。”
　　“你想怎么了断？埋葬金俊秀让我闭嘴，然后高枕无忧继续做你的super star？”
　　“你把我想象得太不中用了，也把金俊秀想象得太过脆弱了……你想要真相，我给你。而且不止你，我不惧告诉全世界：童话故事是假的，P夫人根本就不存在，只有金俊秀，才是我的情有独钟。”
　　刹那的光影晃晕了joy的视线。
　　终于等来了求之不得的答案，却意外地遗失了成就感：朴有天为什么没有卑微的恳求，为什么没有害怕到瑟瑟发抖，为什么没有掩盖或者狡辩……这般堂堂的气魄是怎么回事？那人如此自信的根源又是什么？
　　“你想看我倒下，想看金俊秀一边埋怨我一边抹眼泪，想看我们两个抱着爱情一起死……可是怎么办呢？金俊秀偏偏不是颗软柿子：他托我转告你，想要利用他，你还早一百年呢。”
　　朴有天笑得真心，与joy的惊吓形成了鲜明对比！
　　“你说什么？你居然把内情告诉了金俊秀？！”男人都好面子，无论如何也不会把个中纠结抛给自己的恋人吧！
　　“很抱歉让你失望了，并且你所期待的那部《人间悲剧》，我也不打算领衔主演。”朴有天托起毛巾拭去汗水，清爽的轮廓立现：仿佛预支了明日的阳光。
　　“你之所以会给我那些‘善意的警告’，表面上是为了让我难堪，实则诱导：你明知我是不会放弃这段感情的，又不忍心让俊秀遭受责难，于是在这种情势之下，我唯一的选择就是自动隐退……可是这样的结果对于一个需要长期靠明星吃饭的记者而言未免得不偿失，所以这一切早就与新闻无关了：真正想要我销声匿迹的人不是你，而是你们老板……不是么？”
　　Joy近乎处于失语状态，他没想到朴有天竟然知道了他的秘密！
　　没错：虽然最初的紧咬不放只是出于狗仔的使命感，然而当joy兴奋地将新闻交给公司之后，却意外被告知了一条升官发财的捷径！
　　原来同在娱乐圈里全栖发展的香蕉和赖氏向来是劲敌，虽然在各方面均为旗鼓相当的对手，但香蕉却唯独败在了明星经纪的领域……理由很简单，赖氏有一支挖不走也推不倒的王牌。
　　“所以joy，你是个聪明人：应该知道如何利用手中的牌帮香蕉扫除障碍，帮你自己更上一层楼。”
　　大老板的话一直不绝于耳，而joy自然也明白：要晋升管理层的方法只有一个，便是移除朴有天！
　　……
　　“可是你明白，无论是被你抹黑还是由我本人主动认错，以我的受众群之广，总会存在被原谅的可能性。而你不想冒险，所以最好的办法自然是诱导我隐退，既干净利落又没有后顾之忧……你的小算盘，其实是这样打的吧！”
　　朴有天早已了然于胸，姜太公的姿态险些逼得joy抓狂。
　　“你怎么会知道这些？谁告诉你的！”
　　“以我的能力还不至于查不到这些事情，关键在于想到与否……这也要谢谢你：若不是被你逼得走投无路，我大概已经忘记了最初的信念，也没有勇气去相信俊秀的勇敢和宽容，更加不会坚定坐拥鱼和熊掌一直走下去的决心！”
　　此时此刻被朴有天嘲笑的：是那个一度失去理智和分析能力的自己；那个满怀感动开诚布公的夜晚；还有那个即便知道了一切也不肯退缩，情愿跟着自己一起背负骂名共同进退的金俊秀。
　　“我原本是想如你所愿，当一个为了守护爱情而默默背负一切的悲情傻子。然而你却算不到金俊秀，他的创造力远在任何人的常识范围之外；他就是有那种本事让人卸下所有的愚蠢和逞强，抓住对自己而言最重要的东西……所以我不会隐退，因为我不想离开舞台，更加不想让金俊秀看不起我：我不是那种以保护为名义，只会懦弱退让的男人。”
　　朴有天走近joy，随意将毛巾取下之后盖在了那人头上，然后轻声耳语：
　　“于是你的威胁成功了：我家J先生，来了。”
　　
　　是来了，而且是破门而入。
　　朴有天呆滞了一瞬，惊为天人：原本就是因为后台出入不便才特意安排他在台下呆着，只等ending的时候公开一切……谁知道这小子是怎么混进来的！
　　而金俊秀则维持着侵入时的夸张口型，迷茫和焦急在那张脸上打成一团。
　　“你怎么来了！”一把将金俊秀拉近身边，朴有天在压低嗓音的同时还刻意用身体把正在对视的两个人分开：比起对那个人的厌恶，他更担心缺根筋的火爆脾气。
　　“嗯？嗯……”专心梳理状况的金俊秀轻哼着，眼中渐渐泛出了意味不明的光点。
　　“那个，你能出来一下么。”
　　金俊秀出奇地淡定，就连joy也没想到P夫人竟会对自己这个始作俑者不闻不问！
　　“出什么事了？”朴有天也被这样的俊秀吓了一跳，心头难免一沉。
　　“要紧事。”金俊秀的目光从头至尾都在joy身上，那种不带情绪的嗓音沉重至极，制造出了一种难以言喻的压抑气氛。
　　一种事不寻常的感觉爬上心头……朴有天在出门前最后瞟了一眼joy：那人似乎被俊秀的气场影响了，面色不佳。
　　一出来金俊秀就跟子时过后的南瓜车似的现了原形：就近抄来一把扫帚将门从外面牢牢钉死，目露凶光的样子着实可怖。
　　“你这是干什么？事到如今他已经没办法再兴风作浪了，你还担心他会跟着我们吗？”朴有天诧异地看着金俊秀，人身禁锢可不是儿戏。
　　“跟？呵……”金俊秀戏谑的扯起嘴角，然后发狠地朝门板上跺了一脚。
　　“你现在尽管想法子去搬救兵好了，如果我挡不下哥和劝劝：你就欠下了两笔债，我一定回来和你算总账！”
　　不顾门里的嘶吼叫骂，金俊秀拉上瞠目结舌的朴有天就朝舞台的方向赶去……
　　
　　“到底怎么回事！”朴有天扯着嗓子吼，幸好通往升降台的通道为他专属。
　　“完事了我自个儿回去你别管，今儿我好赖都要揍丫一顿……”金俊秀置若罔闻地走他自己的，根本听不进任何话。
　　“你听不见我在说什么是吧！”朴有天的火气也上来了，他想知道金俊秀在想些什么，可是那人却拒绝沟通。
　　“你赶紧让嘉宾们都回了，我俩现在就上台去，该解释该谢罪都交代了：横竖就是这么件破事，我们诚心认错还不行么！”俊秀像癔症了一样，执着地有些吓人。
　　“金俊秀！”朴有天终于爆发了，一把将俊秀摁在过道的墙壁上，生动的桃花眼中火花四溅。
　　“Joy对不起的人是我不是你！所以要动手还是要下跪都不是你说了算的事！真正对不起你的人是我！让你烦恼害你愤怒的人都是我：所以要撒气要使坏就冲我来！不要去做那些后果严重的荒唐事听懂了没有！”
　　金俊秀眼巴巴地看着朴有天，理智开始陆续回笼。
　　“那个人做一件坏事就害了我身边最亲的人，难道我连泄愤的权利都没有嘛！”小少爷用力地扯着衣角，被激红的眼睛里满是委屈。
　　“劝劝的经纪人刚才找到我，说哥已经查清了你被joy要挟的事情，他知道那混蛋用以钳制你的筹码就是我和劝劝交往过的事实，所以才去找了劝劝，竟然协议用他们的婚事来帮我们解困……”
　　“你说什么！他们要结婚？”
　　“这哪里是结婚，根本又是一出应对公关危机的戏码：我和劝劝在一起的时间本来就短而且并不顺利，很难找出交往过的铁证。哥明知劝劝是因为觉得亏欠我才躲起来的，只要是为了帮我她一定在所不辞！所以才会想出这样的馊主意，用他们的大新闻来遮盖我们的小事件……”
　　说着说着就绝了言语，这件事给金俊秀带来了过大的压力。
　　“他们两个……都疯了嘛！婚姻大事岂容儿戏？谁要他们用这种离谱的法子来帮忙了！”错愕来袭，铺天盖地。
　　“所以我才说要快呀！Bella姐说哥早就料到我们会选在今天encore的时候摊牌，所以带着劝劝来了会场：如果我们不立刻公开真相的话，他们就要宣布婚讯了！”
　　金俊秀的话犹如雷电一般惊醒了朴有天，这才意识到眼下的情况有多紧急！
　　结果拉着俊秀还没走两步，就被会场内振聋发聩的骚动声给震住了。
　　一种不祥的预感萦绕在两人心头……
　　连奔带跑赶至出口，只见赖|川挽着明艳动人的赵劝劝，风度翩翩地踏上了舞台。
　　“嘘……”
　　赖|川终究是个人物：面对因为看不到明星而群情激奋的观众，他只用了一个慵懒又性感的吻指动作就镇住了场子。
　　“很抱歉我不是micky，很抱歉我也不是明星，很抱歉什么都不是的我还敢上台来占用大家的宝贵时间……啊，什么都不是的说法有些妄自菲薄了：身为主办方的法人代表，我还是有权利为了炫耀自己的幸福而小小假公济私一下的……”
　　即使人们的反应千差万别，赖|川照样我行我素：自信和霸气就是他的彩妆，让他成为了万众瞩目的焦点。
　　“不知道在座有多少贵宾认识我身边这位美女：今天以前，她是T台娇女时尚新宠；今天之后，她将会增加一个身份……因为就在不久之前，她答应了我的一个请求，一个很重要的请求……”
　　如果你是女人就会明白这番话的含义，如果你是女人就能体会这番话的份量。
　　赵劝劝能够感觉到，全场近万名女性同胞看待她的眼神都变得不一样了：那种柔软，那种羡慕，那种连绵不绝的美好畅想……就像曾几何时的她自己。
　　“我很开心，正是这份无以复加的喜悦促使我站在了这里。为了宣泄我的快乐，我决定：将今天的门票半数捐给慈善机构，剩下一半悉数奉还各位米饭……请为我们见证，请给我们祝福。”
　　
　　这是一个普天同庆的日子，人们似乎都不担心场馆会倒塌自己会枉死！
　　“我第一次知道哥原来这么会演戏……要是真的该有多好，劝劝那么喜欢他……”金俊秀叹气，远处赵劝劝的表情不甚清晰。
　　“做戏也有三分真……只是有些人总是分不清戏里戏外，最后也就看不明真假虚实了。”朴有天摸了摸金俊秀的头，原本凝重的目光里多了一抹淡淡的心酸。
　　“好深奥……要参禅悟道吗？”
　　“让那些陷入苦海难以自拔的人们去悟吧……你这种慧根深重的就不必了。”回想起那个不计后果的吻，朴有天突然觉着自家这个缺根筋才是集智慧之大成者。
　　乍听上去实在不像好话，小公子的表情局部坍塌……随后一转念，又陷入了无力挽救的挫败情绪。
　　“如今该怎么办……他们怎么办，我们怎么办？”
　　“发展成现在这样，已经不单是我们的私事了。虽然不知道川子有什么打算，但是他们既然已经做到了这个份上，这情我们就不能不领：不能因为我们而让他们的立场变得可笑。”朴有天也很纠结，但他明白每个结局都是另一个故事的开端，日子总是要过下去的。
　　“嗯，是要从长计议了……”金俊秀并非不懂事的孩子，他知道朴有天的话在理。
　　“而且……live还没结束，歌迷都在等我。”托起俊秀的后颈，有天为了最近发生的一切而感到抱歉。
　　“去吧，别让大家说你耍大牌。”
　　这个笑容，价值连城。
　　
　　最后一首歌，朴有天紧抿双唇迟迟不肯开唱。
　　歌迷们发现今天真是新鲜极了：特别演出，半票福利……最后的最后爱豆还得了失语症，舞台若是有知觉的话都快寂寞地长草了！
　　“对不起，精神无法集中啊……真是的，到底在自己的演唱会上想些什么呢……”朴有天用一个双手合十的动作点燃了全场，‘P夫人’的应援声整齐划一。
　　朴有天没有承认也不想否认，只是讪笑着摸了摸鼻尖。
　　“今天发生了很多状况，让大家受惊了吧？至少我是，所以有些原本想做的事情不得不暂停，想说的话也不知再从何说起，就连既定曲目也没心思唱了……如果我想任性一次，你们能原谅吗？”
　　台下陆续冒出了“没关系”的安慰：虽然不知道朴有天在为什么事情幽闷，但是大家明白他的心……因为是爱了这么多年的人。
　　怀着感恩的心情朝观众席鞠了一躬，朴有天突然折回幕后，不一会儿提着一把吉他回归了……观众们目不转睛地看着他随手拖出了一件道具，最后在舞台中央安坐下来。
　　“没有谱曲也来不及作词，就是想说说心里话……即兴表演一首无名歌，送给我亲爱的所有。”
　　从来没有人见过这样的朴有天，如水清淡的外表下面涌动着浓烈炙热的情感……人们从调音的阶段开始期待，直至有音符从他的指尖缓慢流出：
　　
　　我说过这样的话吗？
　　不懂事的我跌撞走来，一路收获一路遗失
　　梦想教会我生活的意义，现实磨去我的棱角，你们却让我学会了珍惜
　　可是有一个字始终躲藏在心房一角，明明怯懦，还要卑微期待
　　凡人而已
　　无法预见下一秒会发生的事，遭遇的人
　　所以才会犯错，所以总是无奈
　　等我们终于发现对的那个人已经来到身边：
　　想要给他全世界
　　不让他受一点委屈
　　恨不得把开心快乐统统绑架起来供他差遣
　　才知早已犯下了一些命中注定的错误
　　让人不能后悔，却又无法挽回
　　有些误会在所难免，有些欺骗无心伤害
　　在自责和选择的漩涡中沉浮，惶惶不可终日的时光度秒如年
　　为什么不能摊开一切？
　　成人的游戏规则怎么这么复杂！
　　我爱我的梦，我爱爱着我的你们
　　可是真心早已替我决断，我知道哪里才是我的灯火阑珊
　　……
　　心中浸泡着湿润的种子，有什么随时准备破土而出：
　　能别烦我吗？
　　那些机关算尽冷血无耻的他们！
　　能原谅我吗？
　　那些真正知道我是谁的你们！
　　能，陪我走到终点吗？
　　那个彗星陨落天使下凡的你
　　那个淘气可爱闪闪发光的你
　　那个温柔包容义不容辞的你
　　那个，我已经不能失去的你
　　……
　　想说的还有很多
　　今天就到此为止吧！
　　
　　演唱会最终在海量泪腺崩塌的恢弘场面中圆满结束。
　　当晚，朴金赖赵召开了一个麻将规模的冗长会议：赖人才详细解释了他是如何从朴有天病态练习的细节中看出端倪，继而展开全面调查，最终识破joy奸计的全过程……
　　“有天我就是把你看得透透的，所以才会一直佯装不知……什么事情都爱死扛！这么大件事你都敢瞒我？就怕我公事公办搅黄你俩是吧！”赖|川这才恢复了一贯咋呼的作风。
　　“我怕得要死。”朴有天倒是坦白，一口承认下来。
　　“公司处理这种事的手段我见多了，那个joy根本就是个油盐不进死咬不放的无赖……我当时以为你除了买凶杀人的土方子之外，就只剩下棒打鸳鸯的烂招了。”
　　“我能扇你不能？在你眼里我就那点本事啊！”桌台被敲得梆梆作响！
　　“你的本事虽然让人匪夷所思，但是程度的确在我的意料之中……”朴有天早就开始留意赵劝劝的神情了：比起她的泰然自若，金俊秀反而更像个失了名节的小媳妇儿。
　　“那你俩呢，事情闹得这么大打算怎么办？”
　　“能怎么办，结婚呗……反正打小她妈就疼我，我爸也早就相中这丫头了：两家人全票通过。”你还耸肩装无谓啊！
　　“醒醒啊你们两个！结婚又不是过家家……”金俊秀在一旁气得都快跳起来了：就算全世界的灵长类都投了赞成票又有什么用？不相爱的两个人要怎么结婚！
　　“劝劝，这事儿你要慎重再慎重呀！我的事情我自己会看着办，你帮我到这里真的够了……听我的，找准机会就悔婚：反正你是女孩子，幸福大过天！”
　　“俊秀你是被洋墨水灌二了吧！连‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’的老古话是什么意思都不记得了？”赖人才显得颇为激动，激动地有点莫名其妙。
　　“我俩到底什么关系你心里没数啊……结婚？哄哄外人就算了，别拿来跟俊秀说事儿！”赵劝劝训了赖|川，而那人竟然喏了……什么情况！
　　“俊秀，你能像这样和我说话，还能像从前那般关心我，我做什么都值了！”只有面对金俊秀的时候，赵劝劝的眼里才生出了温柔。
　　“放心吧姐又不傻，我跟姓赖的之间有协议：在这场婚姻里我出名他出利，为期一年，到时候我能分他的身家他却别想染指我的私房钱！婚姻存续期间我们分开生活互不干涉，但他如果敢出轨的话，赡养费双倍外加公开赔礼道歉信一封……”
　　赵劝劝越说越兴奋，金俊秀是越听越迷茫。
　　“哥可真仗义……为了我们两个，你连身家都搭进去啦？”好好问句话还要被朴有天踹……金俊秀很恼火，一脚踹了回去。
　　“我是……我不光是为了你俩！Joy会设计有天，说到底还是香蕉想要动摇我们赖氏的根本！所以帮你们就等于帮我自己，和男人婆勾结属于经营策略的必要手段：这叫舍小取大！”
　　赖|川舌灿莲花，愣生生将赵劝劝给说乐呵了。
　　“哟，我还成必要手段啦？这可真不敢当了！你若嫌弃我是男人婆的话就直说嘛，毁约撤单随便你，完事了你再去找嘛：纯娘们儿或者纯爷们儿，任君挑选呢！”
　　这可真要喊娘了，女人的软刀子完全是刀刀见血啊！
　　……
　　认识这么久，金俊秀第一次车朴有天回家。
　　一路上安静居多，偶尔也会扯上两句：
　　“辛苦你了，做我的专职司机。”
　　“要下红雨啦？跟我客气上了！”金俊秀觉得好笑，扭头和朴有天对视。
　　“不用讨好我：我现在是以饭的身份，在为我爱豆开车……你今天的演出真的很棒，我看得很满足。”又来了，那种价值连城的笑容！
　　“金俊秀……”
　　“嗯。”
　　“你到底喜欢我什么？”
　　“嗯？”
　　“我问你，到底看上了我哪一点……”朴有天就像一只刚从冬眠模式中解放出来的熊，以迅雷不及掩耳盗铃之势凑到金俊秀面前。
　　“我在你这里的信用资产早就是负数了吧：吵着去你家拜访的宣言没有兑现；信誓旦旦要一起面对世界的计划又泡了汤；自从在一起之后总是碰上一些有难同当的破事，没让你享上一天福；除了害你担心就是让你皱眉……知道么，你让我把一辈子的挫败感都预支殆尽了。”
　　金俊秀看一眼路又忍不住要看一眼朴有天，最后为了生命安全着想，违规将车停在了路边。
　　“你的表情好严肃，你真这么想？”
　　“真的。”
　　“魂淡啊你！原来那首歌里唱的根本就不是我……你赔我男儿泪！”金俊秀掏出手机直接砸在朴有天的脑门上，听动静都疼。
　　朴有天捡起手机，点开视频的时候还伴随着明显的手抖症状。
　　
　　能，陪我走到终点吗？
　　我已经不能失去的你……
　　
　　“你最近过的是什么日子，我都一起经历了：你的想法、顾虑、无可奈何唯独不需要向我解释……”金俊秀蛮横地从朴有天手里抽回手机，顺手揣进了屁兜。
　　然后像只树袋熊一样挂上了朴有天的肩头，自然而然。
　　“我就问你一句：歌里唱的那些，都算数吗？”
　　朴有天没有急着回答，而是执起金俊秀的手，放在了自己的脸上。
　　俊秀没抬头，但是身子明显震了一下！
　　僵硬了好一会儿才慢慢恢复了知觉，开始笨拙地来回擦拭……
　　“我不要你赔我男儿泪了，你别哭了。”
　　朴有天当真破涕为笑了，然后勾起脖子吻掉了心肝宝贝脸上的天价金豆豆。
　　
　　“别尽诓我说些掉份儿的话……总之我的爱情，你做主。”




☆、NO10.  解释不了的就叫命中注定!

　　如朴有天所料，满载而归的孩纸们果然不在他家门口蹲着了。
　　金俊秀从车库一路“哇”到玄关，走马观花热情高涨！
　　“你现在这样，可比我买房那会儿怒放多了。”朴有天抱着手臂看那傻小子，一对漂亮招子早就笑不见了。
　　“你知道什么？你见过我家么？你能体会我们大院孩子对洋房的向往吗？”金俊秀就见不得朴有天那副调笑的神态，照着他那飞机场恶狠狠地杵了三下。
　　“我爷，往好里说那叫国宝艺术家；让我说他就是块直立行走的活化石……这年头谁家住得不是楼房啊！就我家，住个院中院：还四合的！”
　　朴有天也见不得金俊秀那张一认真起来就愈发搞笑的脸，半天直不起腰来。
　　“听了我凄苦悲凉的出身你居然还笑得出来呀？同情心都被狗吃了……”笑场是很容易传染的，所以金少爷虽然气朴大腕不谙民间疾苦，却还是忍不住跟着扬起了嘴角。
　　“不是狗是猫，我等会儿就让它给你吐出来。”朴有天就喜欢看金俊秀使小性的可爱模样，乐乐呵呵地揽过那人的小肩膀开始推着满屋子参观。
　　
　　“想先看哪儿，餐厅？”
　　“吃货。”
　　“顺路而已！”
　　“不顺路难道就不带我去啦？”
　　“要去啊！”
　　“那不还是吃货？”
　　“喂！”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　“这间是你的工作室？”
　　“是书房，工作室在隔壁。”
　　“哪儿有书呀？满架子都是碟片！”
　　“呃，我平时摄取知识的方式基本上以PC为主……”
　　“直接承认你不爱看书不就得了。”
　　“……”
　　……
　　“哇……这房间，大得就剩张床啦！”
　　“我，不太喜欢在卧室里忙别的……具备基本功能就行。”
　　“是够基本的：白床单，白被罩……整得跟医院负一层似的（备注：太平room……）。”
　　“你成心是吧！这让我以后还怎么往上躺……”
　　朴有天的表情终于彻底坍塌了，他其实不是一个百无禁忌的无神论者。
　　而金俊秀的真身就是个臭撩闲，非要把朴有天的脸给惹黑了他才高兴。
　　“嘿嘿，做啥子这个表情嘛！你该不会是在回味某些80年代的经典港片吧：比如祖贤姐姐的……”没等幸灾乐祸完就被朴有天捂住嘴巴放倒在床上！
　　“再说下去我今晚就不让你走了……真不让你走了……”
　　
　　原本只是害怕睡不着觉才制止捣蛋鬼胡闹的，可是有些事情一旦做了，就不是最初那个味儿了……
　　彼时，两个人的心跳声此起彼伏。
　　朴有天感觉到一簇前所未有的奇妙电流从心脏深处喷涌而出，经由奇经八脉传至四肢百骸的时间算在一起不会超过一秒！
　　金俊秀只能目不转睛地看着那对泛着琥珀色光泽的眼睛，感受着那人粗重的鼻息，还有自己正在一路狂飙的体温。
　　一切感官都在紊乱，只有一件事情两人心知肚明：空气渐稀渐薄，可是面对这个正在剥夺自己生命权利的人时，他们却无力抵抗。
　　“唔……”金俊秀终于忍受不了呼吸困难的辛苦，紧紧攥住了朴有天的肩膀。
　　朴有天这才惊觉到自己的一只手还在犯罪，慌忙挪开之后更是竟无语凝噎：
　　俊秀的唇色早已鲜艳如血；气若游丝的神态魅若妖邪；朦胧涣散的瞳仁就仿佛是那深不见底的罪恶深渊，一步一步将人拖进万劫不复……
　　“你是魔鬼么……”想要收走我的灵魂。
　　金俊秀似懂非懂地看着朴有天，一双无处安放的手轻巧地环上了优美的颈项。
　　“你要拿什么跟我换……”灵魂不能凭白交出去，哪怕只剩下最后一线理智。
　　“可是我什么都没有。”金俊秀蹙眉，他觉得自己要不起朴有天。
　　“把你自己给我……那样的话，就算你真是魔鬼我也认了。”
　　不同于以往任何一次！
　　当四片柔软终于颤抖着结合在一起时，有一种惹火烧身的错觉真切地镌刻在两人的皮肤上：让他们痛到舍身忘死，让他们别无选择地抱紧彼此，让他们怀抱着燃烧殆尽的觉悟侵蚀着对方的每一寸灵魂……
　　两个被点燃的男人，发疯似的想要彼此，却被原始本能逼进了同一条战壕……一时之间进退维谷，正如同手同脚的怆然。
　　“我难受……有天你帮帮我……”英明一世的金少爷做梦也没想到，有朝一日自己会为了这种事情开口求人，何况对象还是那个最让他难以启齿的人！
　　“要我怎么做……告诉我……”朴有天早在要下俊秀的一瞬便将灵魂交了出去，现在的他完全是在靠本能支配，沙哑的嗓音低沉得简直不着边际：与其说他是在说话，倒不如说他是在磨牙。
　　金俊秀拼命摇头，死抱住朴有天的脑袋大口呼吸。
　　“你不说，我就只能做我想做的……这样也可以么……”圈禁住那具身躯，朴有天若有似无地撩拨着，攒动着……眼睁睁地看着金俊秀的脖颈镀上了一层暧昧的粉，连青筋都被逼至了无处藏身的境地。
　　“不要！不要让我更难受了……下面，帮我解放下面！”在欲海中来回翻滚了数次的金俊秀终于觉悟了：这就是一场战争，拖拉和退缩只会带来永恒的折磨。
　　“用手吗？”
　　金俊秀仿佛听见了自己头顶上冒蒸气的声音！
　　“随便啦！你做就是了……”
　　“那好吧……”朴有天的口气似足了顽劣的孩童，感叹着金俊秀的损失。
　　拉链下马的瞬间，空气中其他的碰撞似乎都变得毫无存在感可言。
　　金俊秀的脸上再也见不到一块白肉，连耳尖都在滴着血。
　　“要烧着了呀……疼么？”一口含住了那枚精致的耳垂，朴有天自以为这样做还能降温止疼呢。
　　“别，别做没用的……拜托你！”金俊秀觉着自己快要全身抽搐了，朴有天简直就是在他身上四处纵火！
　　“嗯……那你坐高点，我动起来会比较方便。”
　　金俊秀一听这话，差点一口气提不上来没背过去！
　　“你胡说什么啊！”
　　“你让我用手帮你的嘛，你再看你现在这位置。”朴有天扯着嘴角笑，他已经完全进入了状态：把握住金俊秀的状态。
　　“你应该……”一把将金俊秀抱起托高，不等他惊呼就抓住了重点。
　　“像这样……不就完美了？”对着俊秀的耳廓吹出了完美二字，朴有天知道这话的力量会有多么地惊人。
　　果然，金俊秀的身体在越绷越紧的同时更加显现出了一种超乎常规的柔韧性！
　　“你简直，柔软的不可思议……”朴有天被这种出奇的手感摄去了最后三魄，痴痴地呢喃着。
　　“别说了……”低头死咬住嘴唇，金俊秀感觉自己就快要走到升仙或死亡的分界线上了。
　　朴有天已经听不进任何语言了，他只能看见光泽的肩头在颤抖，还有那节清秀的颈椎：正中间鼓起的那个圆简直要了他的命！
　　而金俊秀则差点哭了出来，他没想到朴有天会一口咬住自己颈椎上的突起……更没想到那个地方会敏感至斯！
　　“竟然在这里？”朴有天也没料到金俊秀的反应会这般强烈，毕竟普通人的敏感点都不会长在如此‘靠上’的地方……
　　“纯洁的家伙……我现在对你做出这种事情，会怪我么？”温柔地吻着俊秀的颈和肩，朴有天的动作开始放缓，心却在变满。
　　金俊秀本已濒临神志不清，却被这句耳语拽回了些许意志。
　　“又，又不是牲口……谁会不清楚自己在做什么吗？”吃力地朝后伸手，企图勾住心爱之人的脖子。
　　朴有天体贴地凑上前去，正好将脸颊送进了俊秀的手心。
　　“我可不是因为你会说甜言蜜语才认栽的……我愿意，是因为我知道。”
　　知道这个人的心，知道自己不会后悔……
　　可是金俊秀却不知道，他的知道究竟给朴有天带来了多大的震撼！
　　世界上有不计其数的人想要知道他，了解他：大家哭喊着，为他疯狂，对所以和他相关的消息如数家珍……
　　他也只能站在高高的琉璃塔中微笑，怀抱着感激和感动安慰所以人以及他自己：你们的爱我收到了，我也同样爱着你们……
　　然而空虚和距离都是真实的：好多次午夜梦回，想用和谁谁谁之间的美好回忆来慰藉寂寥时才发现，脑海中压根没有一张具体的脸……
　　但是此刻，鲜活美好的金俊秀就在怀中，清楚明白地告诉他：我都知道……这种踏实的感觉，也就只有平生都在漂泊的人才能体会。
　　“金俊秀，你应该是绝无仅有，和魔鬼长得最为相像的天使……感谢你让我变得完整，所以：”
　　一个突如其来的加速度击垮了金俊秀残存的理智，让他在跨进仙界的瞬间遗失了人生的第一次美好。
　　“这就是我对你的报答。”
　　指匠情挑。
　　朴有天讳莫如深地将指尖伸至俊秀面前，轻盈地晃动着，然后让一丝□沾上了那枚通红的鼻尖。
　　“你要死啦！怎么能这样儿啊……”死去之后又活过来的小人儿害羞了，中气十足地推开了不知廉耻的臭流氓。
　　“我是要死了：为了帮你脱离苦海，你都不知道我要做出多大的牺牲呢……”朴有天倒是不躁，大大方方将那只比自己小一号的手拉近身边，覆上炙热地带。
　　金俊秀仿佛又听见了自己头顶上冒蒸气的声音！
　　“装，装什么可怜！大不了我也帮你就是了……”
　　“用手呀？”还是那句让人听了想撞墙的话，还是那副无关痛痒的欠抽表情。
　　“废话！不用手用什么！”金俊秀拍床，打从心底里问出了这个问题。
　　“那倒是没什么限制……不过你总得想办法帮我弄出来吧，哪怕是出于人道主义精神……”
　　朴有天的笑容太过轻松，里面分明有鬼！
　　虽然感觉怪怪的，但金俊秀还是顺了朴有天的心意：确实，再怎么别扭也不能偏离人道主义的康庄大道啊……都是男人，大家懂得！
　　然而小半个钟头过去了……
　　“你有病吧！”一脑门白毛汗都急出来了！
　　“你有药吗？”朴有天的气息虽然很乱，但是神智清醒定力奇佳！
　　“我X的！不信还治不了你了！”太伤自尊了，拼了！
　　一把拉低朴有天的领子，金俊秀一个燕子翻身骑上了那人的窄腰，一边疯狂地吻他一边加重了手上的力道。
　　“唔……行不行！”这强势的娃，连这种时候都……
　　“强点儿。”朴有天噙住嘴角回应着。
　　“你！逼我……”焦躁不已的金俊秀终于豁出去了，咬着牙槽低下了他高贵的头。
　　“WOW!”被温润湿热的口腔所接纳的感觉确实不同凡响……朴有天第一次体会到这种飘飘欲仙的感觉，然后对牡丹花下死的古句产生了强烈共鸣！
　　“这，这回行了吧！”忙里偷闲啊亲，问卷调查还是怎样！
　　“还，差一点儿……”俊俏的颜上终于晕出了红色，朴有天紧攥住腰带扣开始大口喘息！
　　金俊秀顿时有了一种曙光就在前方的错觉，动作举止越发卖力起来!
　　然而错觉终归是错觉，一不留神又过了10分钟。
　　“你那一点儿到底在哪儿？为什么我都这样了还是搞不定你啊！”金俊秀终于崩溃了，撒手就想走人！
　　“别走！你不能，不管我了呀……”朴有天现在的模样是要多性感有多性感要多招人有多招人，看得金俊秀百爪挠心进退两难！
　　“真的，就差一点儿了……帮帮我，俊秀……”
　　OH, my god sun!
　　老老实实地重返战场，金俊秀准备要继续埋头苦干却被朴有天制止了。
　　“坐到我身上来……”
　　“不顶用！你层次太高……”一脸吃瘪的表情，正是金俊秀的可爱之处。
　　“你上来嘛……”这货是快憋疯了，还撒娇！
　　“我真是怕了你……上来了，然后呢？”濉10000遍！
　　朴有天没让金俊秀做任何事，就是吻他，一遍又一遍地吻他。
　　“唔……你？”脑子里快凑出一部问号总动员了。
　　“别说话……让我自己来……”
　　扶住俊秀的细腰，朴有天开始上下其手全面开花！
　　腰部以下大腿以上的部位基本上属于私人珍藏，被人触碰的几率几乎为零……所以当那里突然间多出来一只手时，身体会本能地产生排异反应。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　“喵……”
　　解释一下三个声音的顺序：金俊秀太过紧张，情急之下不仅把朴有天给咬了还连推带拽一起滚下了床；朴有天在受到了意想不到的刺激之后终于解决了他的人生大事；然后就是最精彩的部分……
　　一团综咖色的东西从床下钻了出来，淡定地伸了个懒腰，最后消失在门缝间。
　　
　　“它谁啊……”金俊秀是平静的，至少看上去是。
　　“Leo……”朴有天直勾勾地盯着门缝，大脑瞬间空白。
　　“你居然有只加菲猫？！”金俊秀的表情，大家可以用开放性思维进行想象。
　　“其实是只苏格兰折耳，不是异国短毛……”虽然在和金俊秀对视，但是朴有天的眼睛里明显没什么充盈的内容……他还在犯晕。
　　“我管它是长毛还是短毛啊！”
　　啊，原来金俊秀尖叫起来会变成超级女声呀……
　　“反正你要不然就变成蓝胖纸让时光倒流！要不然就变成巫婆去给那只猫喂瓶忘情水！否则有它没我，有我没你！”
　　朴有天突然感觉全身的汗毛都‘被静电’了，吓得他二话不说，麻溜儿提上裤子就准备往外走！
　　“你干嘛去！”河东狮啊河东狮！
　　“去问问那只死猫有没有变身药或者忘情水，交不出来我就做了它，一了百了！”
　　“你！”气结身亡的有木有！
　　“有其主必有其猫……你就跟你的猫狼狈为奸去吧，我要回去了！”金俊秀气得小脸全红，随便拉扯了两下衣裳作势要走。
　　“你说你，跟只猫较什么劲呢！”拉拉，扯扯。
　　“再说你也不看看都几点了，大半夜的来回多折腾啊……”借口！
　　“我折腾？我长这么大，连洗澡的时候都没好意思正眼看过镜子……你，和你的猫：害我把一辈子的脸都丢光啦！”这可真叫炸了毛，朴有天总觉着金俊秀的小顺毛就快竖起来了。
　　“真生气啦？”所以这种时候，扯衣角装可怜的战术是比较合时宜的。
　　“少来！借过！”
　　“不借！我一借你就真走了……我不让你走！”朴有天急了，抱紧俊秀不肯松手！
　　“你这么大个人，怎么耍赖皮呢！”金俊秀惊愕了，这还是朴有天嘛？！
　　“耍赖皮怎么了？只要能把你留下：就算让我耍刀耍剑耍花枪，把能耍的都耍上一遍我也在所不辞！”猫似的蹭着俊秀的颈窝，朴有天示弱起来就像个孩子。
　　“我就是不想放你走，哪怕只是看看你我都开心……真的。”
　　“酸吧你就……”金俊秀才不会承认自己脸红了呢，撇过脑袋装洒脱。
　　“不走也行，你要给本少爷表演个独家才艺：能让我开怀大笑才算数！”
　　“独家才艺？”蹙眉。
　　“就是电视里看不到的……噢不，是除我之外没为任何人表演过的才艺！”硬要形容的话，金俊秀此时的表情略显YD.
　　“一定，要看吗？”难色。
　　“不一定啊，我走就是了。”无所谓地挑挑眉，结果刚迈出一条腿就被捞了回去。
　　“死小孩……好啦！去客厅等我。”没人说过吧，朴有天敛着眼角撅嘴的样子特别可爱！
　　“哈哈……亲爱的动作快点，别让为夫等急了哟！”
　　一个枕头扔过去：让你扒在门框上耍贱！
　　……
　　金俊秀坐在沙发里咬指甲，十只都咬完之后他开始坐不住了，正要起身之际，朴有天终于千呼万唤‘史’了出来。
　　“你是闹怎样？戴顶帽子用得着这么久啊！”金俊秀扑闪着蝌蚪眼，看不出朴有天全身上下，除了多了顶乔巴的帽子之外还有什么特别的。（就是朴二货曾经戴着卖萌的粉色鹿角叉叉帽！另外OP的乔巴我就不备注了，详情请见百度百科。）
　　“演员在上台之前都是需要彩排的，尊重我的专业OK？”斜眼。
　　“OK！Shall we go？”大爷似的往沙发里一窝，二郎腿抖起来！
　　“嗯……那什么，你先夸我一句。”摸鬓角=不好意思。
　　“什么啊！哪有还没表演就来讨彩的，太轻浮了你！”金俊秀故意闹起，又是跺脚又是捶沙发诚心要拆朴有天的台。
　　“金俊秀你再玩儿混的试试，我立马送你回家并且赖在你家里不走了！”
　　所以说，小妖怪是不治不行滴……
　　金俊秀巴巴憋了一会儿，然后字正腔圆说了一句“你帅。”
　　“你再怎么称赞我我也不会高兴的，你这个混蛋！”
　　金俊秀以为自己耳鸣眼花了，再接再厉又补了一句“你酷毙了！”
　　“八嘎！就算你这么说我也是一点都不会高兴的，你个混蛋！”
　　金俊秀顿时就不行了：朴有天那个红着脸跳舞的傻样儿；那个明明萌到爆还要装粗鲁的小样儿……乔巴附身了吧这家伙！
　　“朴，朴有天！”揉着基本笑变形的脸，金俊秀感觉眼泪马上就要夺眶而出了。
　　“朴有天是什么，能吃吗？你们这些愚蠢的人，总是把我认成狸猫或者其他奇怪的动物……我是驯鹿啦，你看，我有角！”很好，这位入戏了。
　　“驯鹿呀驯鹿……好啊，快吃颗蓝波球：我要看毛皮强化（就是整个人成为一颗毛球的变形）！”抹掉眼泪，这位也有样学样了。
　　“怖い（日语：可怕）！恶趣味的人类好可怕！”朴有天当真找了根柱子把自己的脑袋藏了起来，只把身体留在了外面（正常人躲藏时是身子朝内头朝外的，而反身躲藏是乔巴卖萌的法宝）。
　　“哈哈哈哈……”金俊秀彻底轰了，摔倒在地上再也爬不起来了。
　　“你都笑成这样了，还用我再继续演下去吗？”单手撑着柱子，朴有天的笑容里除了无奈还是无奈。
　　“不，不用了……你再演下去我就该移送精神科了！”金俊秀揉好了屁股之后立马跳了起来，三步跨到朴有天面前。
　　“朴有天你要跟我说实话，这段子确实没给别人演过吧！”
　　“换你你演啊！丢死人了……”这回是真脸红了，我们影帝！
　　“啊啊啊……MUA！”金俊秀美得都快不行了，托起朴有天的下巴就是一口狼吻！
　　“亲爱的你太到位了！记住：这个节目我买断了，以后就只能表演给我一个人看！”
　　
　　一夜下来相安无事，理由很简单：朴有天替猫受过睡了客房。
　　于是第二天清早，当朴有天正在与意外访客大眼瞪小眼时，金俊秀仍然处于鹊巢鸠占蒙头大睡的姿态！
　　“你跟俊秀睡了……还是你把俊秀睡了？”赖|川紧盯着玄关的鞋子，默默道。
　　“关你驴事！”一大早问的这叫什么问题！
　　“没有驴事我能上你这儿来？大清早的……”川哥除下小礼帽随手扔给朴有天，贼眼睛四处瞟，企图寻找到俊秀的踪影。
　　“行了别看了，眼珠子都快飞出来了！”朴有天觉得这哥们儿吧，有时候比狗仔还招人嫌。
　　“小气！亏我还大老远跑来给你送情报呢……你老爷为了图开心连手机也不开，更别说因特耐了：从昨儿回来就没上过网吧？！”
　　“又，出什么事了？”一颗心当即沉了底，朴有天害怕那些莫名其妙的折腾又要开始了！
　　“你猜呀亲！”调戏一下。
　　“懒得理你……”朴有天耷拉着脸钻进书房，不一会儿就抱着笔记本走了出来。
　　“嘿嘿你自己看吧，不过如果看见关键词搜索第一位不是你的话，不要太失望哟！”
　　“什么意思……难道是你和赵劝劝的婚事？”开机。
　　“哎，我也希望是：今生唯一一次有机会占据榜首啊……”
　　“你再吊我胃口，我就把你扫地出门。”朴有天被那个击败全国百分之几的开机速度哽死了，焦躁地敲了两次回车。
　　“诶，我舍身取义帮了你大忙，你就这么对我啊！”该，让你个电脑白痴把东西都堆在桌面上！
　　“这件事我自然领情，不过……”索性不去管那台破本了，朴有天仰头看着赖|川，笑容里充满了鄙视。
　　“舍身取义这种话，你应该去说给相信的人听：在我这，别说。”
　　“你不信？不信什么？”挑眉。
　　“不信你心里有半点不甘愿。我承认一开始也被唬住了，可是以我这么多年对你的了解，你不是那种只顾眼前的人：就算是为了事业和友情，你也不可能如此草率拿爱情来换……所以真像是：你想要赵劝劝，而我和俊秀的事情正好让你搭了顺风车。”
　　小愣片刻之后，赖|川大笑着勾上了朴有天的脖子。
　　“你小子，非逼着我杀人灭口是吧！”
　　“是你自己太不含蓄了好吧！那种用韩剧条款凑出来的协议也能当真？你这叫骗婚：从头到尾就没打算离！”朴有天被川哥勒得呼吸困难……拧巴着，挣扎着。
　　“矮油哥们儿这么些年，就今天觉着你最可爱！不过这事儿你心里有数就行，别让俊秀知道了，他一知道就等于男人婆也知道了！你了的：我兜这么大一圈就是怕她不愿意给我机会，毕竟我曾经伤过她……”
　　看到眼前的川子朴有天这才明白，其实天下有情人都一样：傻起来无下限……
　　比如他自己。
　　好不容易盼到开机运行，还没等朴有天点开网页，但闻：
　　“朴有天……我要洗澡借条新内裤给我！”
　　时间短暂冻结。
　　赖|川刚想抬头，脑袋就被朴有天果断地摁进了沙发里！
　　“你在干嘛……那是谁的头？”金俊秀慵懒地趴在二楼扶梯上：裸着上半身，脖子上挂了条浴巾，牛仔裤有点松，貌似里面挂着空挡。
　　等赖|川终于逃出朴有天的魔爪之时，整张脸早已成了紫薯。
　　“哥？你怎么来了！”揉眼睛。
　　“我来找抽的行不行……心胸！气度！智商！都木有了呀亲！”目光如果能杀人的话，某大牌估计已经死上一个回合了。
　　“边儿去！”朴有天的脸变成了红薯，他也没整明白刚才那些猥琐的思想都是打哪儿冒出来的！
　　“主卧对面就是衣帽间，进门左手第一格，都是新的你随意……”不敢直视啊，无地自容啊！
　　“哦。”金俊秀可爽快了，撞破奸情神马的人家压根没放心上！
　　“哦什么哦？下来！”川子持续愤怒中，夺过朴有天的小电也不给他个好脸色看。
　　“我就是个保姆命，活该为了你们这些大小牲口死而后已……过来自己看！”
　　榜首亮瞎了：金俊秀！
　　小公子连最后那点瞌睡都被惊醒了，一个激灵跳进了沙发里。
　　“你惊讶啥？自己做过什么就忘了？”川子笑，敲了敲臭小子的后脑勺。
　　茫然……
　　“嘿！你再好好想想：昨儿去后台找有天的时候，发生过什么状况？”
　　这一问倒是触动了朴有天……当时他就心存疑虑，金俊秀没有工作证是怎么混进去的？
　　“我……啊！”
　　想起来了：有个女工作人员拦过他，问他找谁，问他是不是最近很红的那个时装设计师，问他有没有预约什么的……
　　“我当时多着急啊，那个女的问题那么多又不预备放我进去，所以……”
　　“所以你就敞亮了：凭着一句‘我要见朴有天不需要任何人批准！’直接霸气闯关……你当人们傻呀？你敢说这话不就等于自亮身份了嘛！”
　　“是这样吗？”看向朴有天。
　　那人无语。
　　“于是从那个女职员的微博开始，我们金少爷只用一夜时间就蹿红了网络……九点上班，公司接待处的电话铁定被打爆。歌迷、媒体、投资方必然是前赴后继络绎不绝，只想听我们亲口证实：金俊秀究竟是不是P夫人。”
　　“啊？那我不是又闯祸了！好不容易才把这件事压下来，再捅出去的话岂不要连累哥和劝劝！”金俊秀大惊，使劲摇晃朴有天。
　　“连累我什么？你当你的P夫人，赵劝劝做我的赖太太：大家都风光无限不好吗？”赖|川看起来一点都不紧张，好像在说别人家的事。
　　“你又在打什么鬼主意？”朴有天将俊秀的爪子拿下来攥进手心里，且等着人才哥的下回分解。
　　“怎么说话呢？我这叫识时务者为俊杰！你们想：如今全世界都知道我和男人婆是一对，谁再敢拿她和俊秀放在一块儿说事就是造谣，就是存心跟我老赖家过不去！试问joy之流会傻到提着鸡蛋往石头上撞么……只要保证这茬旧账不被翻出来，你和俊秀就仍然是童话里的王子和王子，大大方方地承认了又何妨！”
　　叮：金俊秀的脑门上亮起了一盏锃亮的大灯泡！
　　“而且说回那个joy，哼……我可是致电给香蕉的大老板，让他亲自来把人提走的：相信一枚和我起过正面冲突的小卒子，他老人家是不会再留着了。”
　　“川子……”朴有天终归是善良的。
　　“别说我不留余地：出来混总是要还的。”但赖|川不是。
　　“对对对！以为朴有天是他家的阿猫阿狗，揉圆搓扁都不用付出代价吗？哪有这么便宜的事儿！”不善良的，还有金俊秀……
　　“洗你的澡去！唯恐天下不乱的家伙……”朴有天澹踹了一脚缺根筋的屁股撵他滚蛋。
　　“走就走……那什么，哥你发声明的时候记着别用P夫人，要写J先生知道不！”
　　亢奋的声音渐行渐远，直至消散……
　　“你干嘛？俊秀一走脸色就变了。莫不是吃干抹尽了，想当陈世美呀？！”川子眯着眼睛招惹朴有天，结果吃了人家一记天马流星拳。
　　“我想让你把这件事情先压两天。”
　　“为什么？这可是天时人和的大好机会！你难道不想早点和俊秀双宿双栖吗？”赖|川正色，朴有天的要求让他倍感意外。
　　“是好时机，但是要看对谁而言了。”朴有天抿了抿唇，认真道：
　　“俊秀支持我，配合我：这些是我的福气，不能当成运气去挥霍。他总是能够体谅我的处境，我又怎么能不在乎他的立场呢？俊秀的家世背景你是再清楚不过的，我不要让长辈们最后只能从电视报纸上得知这一切，那样的结果会让俊秀蒙羞……坦白说我害怕，怕他的家人排斥我、厌恶我。可是我更怕他们会误解：以为俊秀在和什么不正经的人，做不正经的事情。我不能让俊秀以后在家里抬不起头来做人，更不能害他被父亲看轻！所以俊秀的家人必须优先于一切。至少，我有责任让他们明白一件事：我和俊秀之间发生的所有并非一场游戏，也不是仅供人们消遣的谈资……是我和他的生活，与将来。”
　　赖|川的反应从头到尾都很冷静，让人看不穿他的情绪。
　　“你打算怎么办，要和俊秀回本家吗？”
　　“嗯。但是在此之前，我希望先进行一次单独拜访……就有劳你了。”
　　“你自己去算什么？你没听说过老爷子的大棍儿又重又狠吗？没有俊秀在一旁求情你没准会被打死的！”川子的眼圈微红，像在生气，又似痛心。
　　“那是对你们这些皮猴才那样儿，我这种斯文有礼型的，老人家一般都不好意思下手……”朴有天真不该在这种时候笑的，害得川子心里面更加不是滋味了。
　　“再说了，让我这个始作俑者先去试试水深水浅：该说该表态的，要给长辈们交个底；该怒该泄愤的，也好让各位都预演一遍……等轮到俊秀头上的时候，火力好歹能减个一半吧……”
　　“朴有天！”
　　“不行么……那三分之一总有吧？”
　　“行了别说了！下午我来接你，收拾体面点儿。”赖|川似乎动了气，拿起帽子朝门口走去。
　　玄关处，那人停下脚步。
　　“你一点都不知道，当你爱上什么的时候：那种忘我和奉献会满溢到哪种程度……今天这些话我是不会学给俊秀听的，我不希望有朝一日你俩若是谈崩了，他会连离开你的能力都丧失掉。”
　　哐！
　　朴有天默默地注视了一会儿川子离开的方向，然后若无其事地躺平在沙发里，一边自言自语，一边耐心地等待着金俊秀出浴。
　　全然不顾在偌大的空屋子里听不见丝毫水声的奇异现象，全然不顾脚边还躺着那条傻小子忘记拿走的浴巾……
　　所以金俊秀才有足够多的时间蹲在墙角发呆，在他后悔着自己不该跑回来找浴巾的同时，耳边还萦绕着朴有天那段烦人的碎碎念：
　　“你才会和赵劝劝谈崩呢！我和缺根筋可是要打持久战的：天长地久那种……”
　　
　　金俊秀自从洗完澡出来，整个人就变得很不对劲。
　　“怎么洗那么久？川子都走了……”朴有天在餐厅里摆弄早餐，随口问道。
　　“男子汉大丈夫，想洗多久就洗多久！”
　　“我又没说什么，虽然你这样是有点不环保……过来吃早餐，吃完我送你回家。”朴有天觉着有点好笑，孩子的脸还真是六月的天。
　　“这么着急赶我走？嫌我碍事啊！”
　　“我……下午有点事要出去，怕你一个人在这里无聊呀？”朴有天蹙眉：这小子是怎么了，胡搅蛮缠的。
　　“公事私事？正事闲事？”
　　“算，正事。”不安了，有点。
　　“行，该忙忙你的，我知道怎样自娱自乐。”
　　“可是……”
　　“男子汉大丈夫，说不走就不走！”
　　这是今年的流行语吗？朴有天被顶得连句整话都没法说了！
　　……
　　一上午的沉默将空间‘粉饰’得过于太平：金俊秀和死猫并排坐在客厅里打电动；朴有天窝在一旁的藤椅里，心不在焉。
　　“什么时候出门。”
　　朴有天木然抬头，然而俊秀并没有停下手中的厮杀。
　　“过一会儿，川子会来接我。”
　　“那你起来吧，我帮你换衣服。”金俊秀果断切掉电源，顶着一张黑桃K的脸就要上楼。
　　“你帮我换？”朴有天说不出来哪里怪，因为金俊秀哪哪儿都不正常！
　　“不是说要出席正式场合吗？我帮忙打点不比你自己瞎折腾强啊！”出现了，女王SAMA！
　　朴有天默默地顺从着，他能感觉到俊秀就是想伺机闹事……虽然不明缘由，但是眼下他没有精力去细想这些，所以只能装傻充愣。
　　只不过金俊秀从来就不是一个息事宁人的主儿：刚为朴有天整理好装束，混小子就吵着要人送他回家。
　　“你早不走晚不走，这个时候起什么劲儿啊！”朴有天终于从沉默中爆发了！
　　“男子汉大丈夫，想什么时候走就什么时候走……再说明明还有时间，就看你愿不愿意送我了！”
　　要命的从来都不是麻烦事，而是不讲理的人……
　　朴有天按着太阳穴走了一路，好不容易来到车门边上：钥匙又被小混蛋抢走了！
　　“你瞪我干嘛？男子汉大丈夫，自己的车子自己开！”
　　朴先森仰天啊，捶车顶啊，求金先森赶紧把那套‘大豆腐系列’翻过去啊，再这样来上两回他就要崩溃了啊！
　　“那你就上车，只要你愿意陪我回家……我就不跟你闹了。”
　　朴有天边系安全带边审视金俊秀：折腾不似真相，黑脸不似真心……而最后那一抹请求的眼色，又是什么？
　　“俊秀……你是不是有什么事瞒着我？”沿路的楼房列队倒退，朴有天的声音在静默的车厢内掷地有声。
　　“比如说？”金俊秀压着眉心，一脸不快乐。
　　“比如说你这是要带我去哪里？你家不在这个方向。”朴有天叹了口气，侧过脸无奈地看着俊秀。
　　“你以为我骗你？我从不把那间公寓称之为家……有事隐瞒的人，是你不是我。”金俊秀终于卸下了扑克脸，真诚地与朴有天对视。
　　“你都听见了？所以我们这是要去……”犹如触电一般坐直了身子，朴有天因为金俊秀的行为和自己的猜测而感到震惊！
　　“我对你说过的都是实话，我和你不一样……”稀疏乖巧的睫毛渐渐垂了下去，金俊秀不想说话了。
　　于是朴有天也只能沉默着，在沉默中致歉，在沉默中反省……缺根筋虽然总是闯祸，但他却从未犯过原则性错误，因为他一直知道正确的方向，且不曾偏离。
　　感情终归是两个人的角力：谁若想只手遮天抢当主角，他就输了。
　　
　　车子最终停在了一座老宅门前，诚如金少爷形容的那样：青砖红瓦老街旧貌。
　　金俊秀叩了门，暂时没人应声。
　　“俊秀……”
　　朴有天的心思还停留在刚才……比起敲不开大门，他更担心打不开俊秀的心结。
　　“有天你什么都不用说。”金俊秀面对油黑大门，深吸一口气道：
　　“你怎么对我我心里明白，如果得理不饶人的话就是我太作了。我只是有些后怕……如果没有回去找浴巾的话我就会错过这个下午，而这个下午，是我必须站在你身边的：因为幸福是靠自己争取的，就算是你也无法为我代劳。”
　　……
　　朴有天原本想花更多时间去铭记此刻的金俊秀，只可惜突然有人从院子里冲了出来，搅乱所有。
　　“Baby”疯跑的女人突然停下脚步，转身将金俊秀摁进了自己34C的大胸里！
　　“You must be sent by god……come on!I need you right now!”
　　朴有天耳聪目明着呢：他不仅看得出这个漂亮女人和俊秀关系亲密，还发现她的眼珠子是绿色儿的！
　　“Wait……wait Lara!”金俊秀挣扎着从女人的怀里爬起来，从脸到脖子全红了。
　　“Why are you hereWhat happened”
　　“Your foolish grandpa……he's totally a nut! I can't believe i'm wasting my vacation with a geezer!”
　　猫眼女人气得快要七窍生烟了，无意间瞥了一眼杵在一旁的朴有天……眼神立刻变得不一样了！
　　“Well, look at the hot guy……”绿眼睛放光，会吓死人的!
　　“I'm micky, nice to meet you……”朴有天感觉周身不自在，他好想知道这个洋鬼子是金俊秀的谁啊！
　　“I know you, on television……”猫眼女欢快地搂过俊秀，又补充了一句“in Mexico”。
　　“朴有天有那么出名吗？连墨西哥人民都认识他？”金俊秀自然而然揽上了女人的胳膊，之前的低靡气氛一扫而空。
　　“你知道现在的地球为什么被称之为村吗？就是因为全世界的电视台都很给力呀笨蛋！”
　　猫眼女这一开口不要紧，可把朴有天给意外坏了：字正腔圆啊有木有！
　　“呀笨蛋，不需要向你的富贵朋友介绍一下本姑姑吗？”巧笑倩兮，顾盼生辉……可是姑奶奶：您都把话说到这份上了，还需要毛线介绍呀！
　　“好吧，这是我姑姑……”金俊秀想撞墙。
　　“姑……姑？”姑姑不是小龙女吗？为什么是个洋妞！
　　“就是我爸的妹妹；我爷的，老来女。”
　　朴有天张了张嘴，最后还是沉默了……他不知道该说什么啊！
　　“看把大明星给吓得：怎样，我的blood mixed很成功吧？都没有人说我长得像那个糟老头的！”猫眼哦不……姑姑倒是不认生，似乎有大把话要对朴有天讲。
　　“俊秀的小奶奶是个美丽浪漫奔放热情的墨西哥舞娘，可惜她年少无知，偏偏爱上了大她两轮的鳏夫：一个除了舞文弄墨之外一无是处的老军棍！”
　　“嘘……姑你小声点儿！也不怕被爷听见了削你啊！”金俊秀狂扯人衣角：在这个家里敢如此大放厥词的，除了‘不要命三娘’金瑞拉以外还真没别人了！
　　“你以为不招惹他就有好日子过了？那个古怪的老头子，之前跟你爸下象棋连输了十把！他那么疼二哥当然不会给他脸色看了，调过头就来找我撒气，非让我陪他下棋：诶！我耶？让我种臭棋篓子下棋耶！不就是摆明了要我输输益善帮他找自信的嘛……行呗，我帮他找就是了！结果人家又不乐意了，非说我棋艺太差输得连点儿水平都没，根本就不配和他老人家同桌切磋……我真是气得连行李都懒得收拾，这就打算直接回Mexico啊！”
　　金俊秀抱着他姑使劲笑，边顺她的毛边对朴有天做鬼脸，内容是：看吧，如果我是惹是生非的精英，那我姑绝对是翘楚。
　　“你还笑啊？我告诉你，你既然回来了好日子也就过到头了：老头说了，他就爱跟你下棋，虽然你每次都输，但是输法充满了艺术感……说你生的伟大死的光荣哟亲！”姑姑还会飞眼呢，抱住俊秀的肩膀就要往堂屋里送。
　　“你别推我呀……”金俊秀紧急制动，拧着眉毛跑到有天面前。
　　“你看我也没想到会闹这出……不然我先去陪爷玩两把，顺便探探……你呢就，随处转转没问题吧？”
　　“好。”
　　两人默契地分道而行，一再流连的反而是金瑞拉……因为她从未见过有人能像朴有天一样，将字短情长的含义演绎到这般极致！
　　
　　置身于俊秀自小成长的环境里，朴有天感到空前兴奋！
　　以前因为拍戏的关系也曾经在四合院里住过：大抵都是院落疏朗房屋各立；中庭的设计或是一枝梨花压海棠，或是假山锦绣鱼戏莲池……
　　但是像这般匠心独具的院子，朴有天还是头一回见：
　　每一组雕花木窗都占着二分之一的墙面，既不似老格子窗的呆板沉闷，又不像落地洋窗那般格格不入；抄手游廊有翻新的痕迹，外椽采用了大胆的橘色，然而与青石砖堆砌成的老房身比肩而立时，又不乏相得益彰之妙觉；最绝的景致还在中庭之内……无花无草无鱼无石，有的就只是一盏一米见方的浅池。
　　朴有天轻踩着步子走近池边，安静地看着水纹。
　　“你都看到了什么？”
　　朴有天闻声望去，一位气质非凡的中年男子出现在对面窗口……那人应是坐着的，窗框上放着一本笔记，搭在本子上的手指文质修长。
　　“其实我什么也没看见，池水太清澈了……”朴有天浅笑着摇了摇头，又低下眼眸望着池子出了神。
　　“不过也许正是因为什么也看不见，才会更容易看清自己。岁月在我们脸上留下了太多痕迹：哪一道是因为欢喜，哪一道又见证过悲伤的往事……只是从镜子里看不到而已，所以难免遗忘……可如果用这种方式来回顾人生的话，记忆力倒是好的出奇。”
　　“想不到你年纪轻轻，就已经对人生有了诸多感悟。”中年男子一笑，竟然让朴有天有了一种亲切的感觉。
　　“这个院子是我设计的，而这个池子的名字就叫‘忆’。如你所言，每个人都有着丰满的过去，然而随着时间一长，能记住的又有多少呢……可是对我而言，有些回忆就像星辰之于夜空、食宿之于生命一样重要：是不能忘的。”男子翻看着笔记，每一页都是一段泛黄的回忆。
　　一张剪报飘然而起，落在朴有天面前。
　　“年轻人，能帮我把剪报捡回来吗？”
　　朴有天欠身拾起那张剪报，然后他看到了：
　　《里氏7.3级地震袭击日本神户西部地区，死亡及失踪人数高达6437人》
　　……
　　“年轻人，你怎么了？”男人见朴有天突然间脸色煞白，担心他。
　　“我的父母……都，丧生在那里……”死咬着唇，就怕眼泪会不争气地掉下来！
　　“你说你的？”男人受到了巨大的冲击，连嗓音都在颤抖！
　　“天呐，这是什么缘分……那里，也埋葬了我的妻子……”




☆、NO11. 敢谈爱的，都是超级马里奥！

　　朴有天记得，在姥姥过身之后的某一天他去看过海爷爷……那时老头指着他的心口问有没有好一点，他笑着摇摇头，说：
　　“如果姥姥没走我都不知道，原来爸妈才是真正为我着想：反正不能陪到底，又何必制造太多回忆……让留下的人怎么办……”
　　老海头当场赏了朴有天一记毛栗，疼得那人直掉眼泪。
　　“你这是在跟谁使小性？心疼你的人都走了，还指望他们专程跑上来哄你不成！”
　　“是从上面下来！”朴有天用小臂挡住眼睛，愤愤不平。
　　又是一颗毛栗子。
　　“这下知道护着了？刚才不是还在责天怨地怪爹恨娘么……小费这个人很较真的，她要是听见你说这话，真会伤心的。”
　　朴有天抱住膝盖死不抬头，肩膀震成那样让老海头都看不下去了。
　　“傻小子，失去至亲的痛又哪里分得出等级……记得两个孩子出事那年，你那么小，对离别的概念还模糊的很：灵堂上别人都在哭，就只有你，坐在两人的照片中间迷茫的看着，然后回头问大人为什么爸爸妈妈会被关在相框里……直到去了墓地，当小费指着两只即将不见天日的盒子对你说出永远两个字的时候，你才开始哭：整整两天，就连睡梦中眼角都不曾干涸过……之后很长一段时间里，你就像野生幼狮一样充满了攻击性：拒绝说话又不肯去幼稚园，没日没夜呆在你父母的房间里，不让任何人踏进一步……”老海头有一下没一下地捏着朴有天的后颈，回忆起那些曾经心疼过的往事。
　　“后来的事情还记得吗？”
　　朴有天花了很长时间才调整好呼吸，哑着嗓子说记得。
　　“无论你懂不懂，小费每天都会坐在门口给你读剪报：让你知道你父亲是一个伟大的消防战士，母亲是一位高尚的医生……他们虽然是去日本庆祝结婚纪念日，却不幸遭遇了重大地震灾难，但是他们秉承了救人为先的国际人道主义精神：为了完成能力范围内的援救工作，为了挽救别人的性命，最终牺牲了他们自己……”
　　老海头知道这些于有天而言是很艰难的过去，所以替他开了口。
　　“有天你知道吗？你现在之所以会脆弱是因为连最后的亲人也离你而去了，但是你要相信跨过去只是时间的问题：因为你的家族很了不起，他们为这个世界做足了贡献，所以他们的离开也不应该参杂着遗憾……如果是真心爱他们，你就知道自己今后该怎样生活。”
　　……
　　就在中年男子叹惋历史的同时，朴有天的脑中突然闪过那些层层叠叠的往事：无关苦涩，却已是刻骨铭心。
　　“我和父亲志向不合，年轻时一心想成为当代最优秀的仿古建筑设计师。那时候我和妻子还是研究院的同期生，只有她支持我的梦想，义无反顾跟我去了日本。随后在神户生活的一年是我人生中最幸福快乐的时光：完成了理想的作品，拥有了属于我们的爱情结晶……我以为日子会一直那样美好下去，竟从没想过这一切都只是生命中最后的花火……”男人许是在和有天说话，又或是自言自语……灵魂飘得太远，无从考究。
　　“阪神大地震发生之时正值我的妻子快要临盆之际，我拼了命也想送她去医院！一路上都是断壁残垣，周遭的建筑变得七零八落，人们在街头逃窜哭喊，倒塌的电线燎起了前方一片火势：邻道一辆车突然失去了控制，我们就那样生生被卡在了翻倒的车厢里……”
　　“所以您的妻子和孩子都……”
　　朴有天突然感觉背脊发冷……那种场景，就是他的父母亲所亲见的人间炼狱吧！
　　“我也那样想过……就在我以为一家三口都要交代在那儿的时候，遇见了我和我儿子今生最大的债主……”
　　男人的眼中终于有了焦点，开始意识到他正在对一个萍水相逢的年轻人讲述自己的一生……不过有什么关系呢，难得有缘。
　　“儿子？”是什么心情在隐隐作怪？
　　“对，我有一个儿子。所以将那对夫妇比喻成我家的债主一点也不过分，因为恩人那么普通的称呼根本就配不上他们为我家所牺牲的一切，抵不了我和我儿子的两条命……”
　　就在男人推着轮椅行出房门的瞬间，朴有天生平头一回体会到呼吸不能的滋味！
　　“虽说是同胞，可他们毕竟只是游客而已，原本完全可以置身事外的，然而他们却毫不犹豫地对我们施出了援手……我请求那位丈夫不要管我只要能救活我的妻子和孩子就好，结果被他大声呵斥，说性命在消防员的眼中都是平等的，我们一家三口他一个都不会放弃……就那样，他和他的医生夫人一起，想尽法子要将我们一家人弄出来！无奈我的双腿已经断了，卡在驾驶座上耽误了很多时间。当时我已经闻到了很重的汽油味知道车子不妙了，可是无论我怎么求，那位丈夫都不肯留下我不管，硬是在爆炸前一秒将我从车里推了出去……”
　　朴有天满脸泪痕，跪在地上无声地哭了。
　　而男人也不知是自己的故事感染了眼前这个年轻人，还是他的悲伤传染了自己……边说着眼泪就边往下掉。
　　“那位夫人更是我见过最了不起的女性：眼见着自己的丈夫为了救我而葬身火海，却依然含着眼泪在一旁为我的妻子接生……身后的房屋在地震中越晃越厉害，而我的妻子又因车祸而大出血，气若游丝根本就使不上劲，我哭喊着要她振作，可是她的声音越来越小，直至再也无法回应我……”
　　“俊秀的母亲就是那样过世的……”失魂落魄。
　　“你认识我儿子？”愕然！
　　“那都不重要了……我只想知道，我的母亲是怎么走的……”
　　朴有天就像一片被撕碎以后扔在风中的纸人，可越是无力，他的声音就越是绕梁三日……不绝于耳。
　　
　　时空逆转：十分钟前，堂屋
　　金俊秀紧锁眉头，下巴壳子抵在手背上，目不转睛地盯着老爷子那举棋不定的手。
　　“再不落子，鸡子就要打鸣了……”
　　“再叽歪就把你发配到院子里去跟鸡换班……吵得我都不能思考了！”
　　金域成老先生敞着练功褂，里面套了件白背心，边捋着他那把引以为豪的大白胡子边骂咧，手中那枚棋子摆划了半天愣是找不着地方放。
　　“今儿真是撞邪了……下不赢你爸也就算了，怎么连你我都干不过啦？！”
　　“您不知道什么叫‘万事俱备，只欠东风么’？这间屋子里吹得可是南北穿堂风哟，所以爷您还是偃旗息鼓了吧：今儿是万事不宜，无论您要和谁对峙，最后恐怕都是‘输’字收场。”
　　大概连金俊秀自己都没发觉，这支预防针打得有多么到位！
　　“滚蛋！指着你来讨我欢心的，没想到和你那个破姑姑一样：事儿也不会办（你个每次都输的混球，今天为毛要超常发挥！），话又不会说（还要咒我老人家万事不顺啊！）……”老爷子的斗志被点燃了：遣入敌营，直逼底线！
　　“诶诶，有事儿说事儿！我观棋不语又碍着谁了？别动不动就对我进行精神迫害啊……”lara懒洋洋地赖在金俊秀身上，站没站相。
　　“碍着我了……姑你胖了。”金俊秀嘴上虽然风凉，手上可是稳健的很：飞象造虚位，以弱制强！
　　“性格恶劣的臭小子……我诅咒你处不上对象！”你才胖，你全家（except本姑奶奶）都是胖纸！
　　“对不住您来晚了……checkmate！”金俊秀看似漫不经心，其实一直在步步为营制造话题。
　　“慢着，你这话什么意思？”女人在听话听音这方面总是比男人有天赋：老头儿还在纠结他那盘没救的棋局，姑姑已经从俊秀的话里听出了弦外之音。
　　金俊秀并不急着回答，只管托着腮帮子给了老爷子最后一击。
　　“喂，喂混球你怎么能……”当将军被金俊秀清出棋盘的那一刻，老爷子的玻璃心碎成了渣渣……十一连败伤不起啊！
　　“不孝孙！你回来干嘛……嫌你爷爷老而不死特地来送我一程是吧！”完全成了一只斗败公鸡，意志消沉的哟！
　　“老爹，做人别太消极了……”姑姑挑眉，嘴角尽是玩味。
　　“没准您这乖孙还给您找了个孙媳妇儿呢！”
　　“真的？”老爷子这才敛了眼色，变身堂堂一家之主。
　　“媳妇儿谈不上，不过我处了个对象倒是真的。”说实话，金俊秀已经开始脑内老头的下一个表情了。
　　“这叫什么话……难道你小子只想和人家玩玩儿，不打算结婚？”这话听起来让人太不舒服了，老爷子心想着：如果这颗小混球打算游戏人间的话就治死他！
　　“想结，但是客观条件不允许……他是个男的。”
　　气氛凝固。
　　金俊秀屏住呼吸，紧张地等待着最后的审判……然而脑内的狂风暴雨并未降临：虽然金瑞拉的脸色僵硬了不少，但老爷子却开怀地让人不明所以！
　　“小混球，和小川一起长大：好的没学着，尽学了些欺负人的本事……”老爷子大笑着捋了捋胡子，一副‘我什么都知道’的态度。
　　“你小子可以啊！终于把劝劝给追上了……不过老是嘲笑人家像假小子的游戏也该适可而止了：小心人家一起火呀，踹了你！”
　　金俊秀哽住了……敢情老祖宗压根就想歪了。
　　“真的是你那个打小的玩伴，赵劝劝？”金瑞拉之所以会认真，是因为她没以为金俊秀是在开玩笑。
　　俊秀最后做了一次深呼吸，然后坚定地摇了摇头。
　　“不是劝劝？那还能是谁呀……你都把我搞晕了！”老爷子还真不相信这小混球能认识多少女孩子：谁家姑娘愿意跟这种‘全球漂’级别的浪子谈恋爱的！
　　“您要是想见，我就把他领进来：但是您得保证不能对他动粗……实在手痒地话，您就揍我吧。”
　　此言一出金瑞拉立马crazy了！
　　小混球是有多大胆：弯了不说，竟然还钓了个大明星，最离谱的是居然还敢领上门来给老古董过目……究竟是这小子疯了，还是那个朴有天本身就不正常？！
　　“你连人都带来了？那这大半天是在磨叽什么，让人在外面巴巴候着呀！”虽然亮着大嗓门让把人请进来，但老爷子在心里面确实犯起了嘀咕：一会儿又是男的，一会儿又不是赵劝劝，还说什么动粗手痒的话……乖孙今天到底是怎么了？
　　“就是就是！金俊秀你是怎么做事的？怎么能把人家姑娘凉在门外吹冷风呢！走我陪你一块儿去接人……”
　　见俊秀还打算解释，lara眼疾手快：一把捂住小P孩儿的嘴直接拖走……
　　安全地带。
　　“小混球……你活够了是吧！”吓出了姑奶奶一身冷汗！
　　“姑！”费老鼻子劲才把lara的爪子弄掉，金俊秀还以为自己就快没气儿了。
　　“你闭嘴！啥也别说了，带上朴有天赶紧走！”姑姑正色的样子：完全御姐范儿！
　　“姑……”少许愣神之后，金俊秀垂下了乖巧的睫毛。
　　“我不能走，我要带朴有天去见爷爷……还有我爸。”
　　“你玩儿真的是不是？你是打算气死我老子还是气死你老子呀！”金瑞拉炸毛了！
　　“你以为你姑是个混血，这个家就能称得上民主开放了吗？咱家这几个男人，哪个都不是听人劝吃饱饭的主儿：你就算用脚趾头想，也不会以为有谁会同意你跟朴有天的事儿吧？！”
　　“姑，难道你做任何事的前提都是‘可以’……没有一次是因为‘应该’吗？”
　　只因俊秀的一句话，金瑞拉冷静了下来。
　　“我敢把朴有天带来的：不是因为我没有想法，而是为了完成人生规划中至关重要的一个环节……要不要谅解我，决定权在于你们；但是把我认定的人介绍给这个家是我的责任，我不能因为害怕就躲起来，粉饰太平的手段解决不了任何问题……虽然知道这种做法很任性，但是我必须为自己的人生做好打算：如果今天在这里退缩了，就等于是我亲手将幸福推出了门外……那么今后，我想我也没有颜面再去追求它了。”
　　金瑞拉不得不承认，这是她第一次见识到俊秀的魄力与担当：耀眼到不行。
　　“你真的，很喜欢朴有天。”陈述句式。
　　“我是认真的。”这就是金俊秀的答案。
　　“笨蛋……”叹了一口气，姑姑摇了摇头，笑着作罢。
　　“那你就做好必死的觉悟吧！到时候被赶出家门的话，不理你哟。”
　　拉起俊秀的手，直奔后院。
　　不远处，老爷子眉眼低沉……思虑再三，还是跟了过去。
　　……
　　刚走到中庭附近，金俊秀就看见了这样的场面：朴有天好似要用他的悲伤淹没全世界，而父亲……已然被卷进了那个黑洞。
　　“我听不懂……你这是在，哭谁？”
　　因为眼前这个来历不明的孩子，金父突然间变得表情不能了。
　　“我在哭谁……我不知道……又好像知道……”再看朴有天：他已经完全沉溺在自己的世界里了。
　　“我姥姥说，认领的时候她是第一批到场的亲属……根本就找不到我爸……是依靠我妈的遗体，才在附近被烧到寸土不剩的废车里……”
　　如何开口！怎样继续？
　　“姥姥不肯告诉我我妈最后的样子……只是说她很勇敢，一点都不疼……这种话我真的很想相信……”朴有天伸手去抹脸，抹完了又湿，湿透了再抹。
　　“可是姥姥把我妈的遗物带回来了……我当时小，还问过姥姥为什么我妈要穿半截的裙子出门，还说那种粉红色看起来一点也不可爱……等我长大一点才终于看懂了那种颜色，原来姥姥不想吓着我：那件裙子在被带回来之前就已经洗过了！”
　　金俊秀紧抓亭柱咬破了下唇……虽然不明白有天和父亲在谈论些什么，但是那个人记忆仿佛变成了摊开的卷轴：红得那样刺眼！
　　“半截，裙子？”金父的心脏像被电击了一样，骤然缩聚！
　　“半截带血的裙子……虽然不知去处，但我几乎能够猜到它的用处……”
　　这是一个停顿，又是一个开始。
　　“因为我妈是名医生。”
　　
　　“承业！”
　　由于常年坐轮椅的关系，气血不顺成了金父的老毛病……而就在金俊秀和金瑞拉跑去搀扶的同时，老爷子也赶紧从梁柱后面走了出来！
　　原本跟出来，只是觉得孙子今天表现异常……可是在听了俊秀的一席话之后，老头儿的心绪反而变得更加起伏不定了：
　　‘几时起，孙子已经成长到这般地步：敢爱敢恨，知责任懂担当，像个堂堂正正的男子汉了！能让这小子进步到这种程度的人，或许就是他的真命天女吧……可找到对的人明明是件好事，为什么会担心通不过家里这关呢……瑞拉口中的那个朴有天，究竟是何方神圣？’
　　……
　　满怀复杂的心情跟到了这里，却撞上了如此意想不到的场面！
　　“俊秀快扶你爸进屋休息！”
　　“爸我没事……”一团乱麻之际，金父摆着手坐直了身子。
　　“年轻人你过来……”此时此刻，他的眼中就只能容下一个朴有天。
　　“你所说的这一切：你父母的遭遇，还有那半截裙子……都是真的吗？”
　　“如果是真的……您是不是就能把这个故事的结局告诉我呢？”朴有天的声音和金父一样颤抖……他慢慢地走近，默默地看待。
　　“爸……俊秀……”金父好似溺了水的鱼，拉扯着一对祖孙失声痛哭！
　　“这么多年了……我们家的恩人，终于找到了！”
　　老爷子错愕地看着朴有天，金俊秀则更是愣在当场！
　　“我一直在找：却不知该找谁，去哪里找……灾难过后我就一直处于昏迷状态，住了好几天医院才清醒过来：我失去了双腿，失去了妻子，还失去了尚未得知尊姓大名的恩人的下落……唯二剩下的就只有襁褓中的俊秀；还有他出生时的那块裹身布：一条被撕成了半截的染血白裙……”
　　“什么呀……什么跟什么啊！”
　　金俊秀根本就没办法理解父亲的话……或者说，他并不想接受。
　　“你知道的。你的母亲是在地震中生下了你：车祸的创伤令她难产，幸亏一位女医生舍生相救，才有了你的今天……”
　　金父让俊秀看着自己的眼睛：有些事情他必须正视。
　　“当时你的母亲已经无法凭她自己的力量生产了，意识濒临磨灭。那位女医生顶住了丧夫的巨大打击，无惧身边房屋不断倾塌的可怕场面，为了你和你的母亲不断地努力着……到最后，你的母亲甚至都没能看上你一眼……”金父仰起头看着天，拼命将泪水咽了回去。
　　“你刚落地的时候不会哭，所以明知处境危险，那位女医生还是选择在原地对你进行急救！等到你哭出声音的时候，周围已经见不到一块整砖平瓦了……于是就在她撕掉裙子将你包住的同时，身后的危房终于倒了下去……”
　　这些真相明明就是朴有天想要知道的……然而当现实的风暴扫过脑海之时，一切都是那样的残酷。
　　“所以……我这条小命，是被你的妈妈捡回来的……嗯？”金俊秀看着朴有天：十足的哭笑不得不是吗？
　　“是他的母亲将你藏在了身下：用自己的身体为你挡住了所有流石……你这条命不是被捡回来的，而是被换回来的。”
　　父亲的话让金俊秀明白了一件事……原来他连哭笑不得的资格都没有。
　　金俊秀全身颤抖地仿佛得了伤寒一般；站在眼前的朴有天似乎瞬间就退后了十万八千里；又或者是自己掉进了万丈深渊……总之是银河相隔了：他和他。
　　“不是这样的……你们搞错了……肯定不是这样的你们一定是弄错了！”抱着自己坐在地上，金俊秀巡遍了每一双眼睛：唯一回避他的，只有那个人。
　　“俊秀，这个年轻人知道半截裙的事情……这件事情没有理由，也不可能弄错。”
　　两行清泪瞬间在俊秀的脸上开垦成形：比失去双亲的朴有天还要痛苦；比忆起往事的金父还要悲伤。
　　“我不要……我不要这样来到这个世界上我不要！”
　　金父和老爷子完全看傻了，俊秀的反应简直不可理喻！
　　只有金瑞莎捂着嘴在一旁偷偷掉泪，还有朴有天：
　　平生第一次不知道该怎样面对一个人；第一次不知道该如何面对金俊秀；第一次尝到了被苦涩浸泡的爱情。
　　“乖孙别哭呀！快起来告诉爷爷到底发生了什么事？”老爷子上手就要提宝贝孙子起身，却被朴有天拦住了。
　　“起来好不好……地上凉。”相同的泪，一样的悲。
　　仿佛触动了什么机关一样：金俊秀‘哇’的一声嚎啕起来，紧紧地抱住有天的脖子死都不肯撒手！
　　“我会说对不起的：很多很多‘对不起’说一辈子都行！我也会补偿你的：你让我做什么都可以！所以，所以……可不可以不要讨厌我？”
　　明明就听见了心碎的声音，明明知道那个骄傲的人是放下了全部自尊才能说出这番话来……然而当自己的心也碎成了残片的时候，又能拿什么温暖别人呢？
　　“俊秀啊……”
　　不管这里是哪儿，不管身边有谁……朴有天只想好好地抱紧金俊秀一次：无论这个量词有没有意义。
　　“我永远都不会讨厌你。最多……讨厌我自己而已。”
　　
　　有天要走，金家没有多言的立场……尤其是在亲眼目睹了那一幕之后。
　　俊秀沉默着，看不出眨眼也感觉不到呼吸，就那样直勾勾地盯着朴有天的背影。
　　而那个人，一直到消失为止也不曾踌躇过半步。
　　希望的线索若是遗失了，人心便成了断线风筝：迷茫，无力。
　　“俊秀，起来吧，我们进屋去。”金瑞拉看着缄默不语的祖孙三代直犯愁，最后还是决定以小的为突破口。
　　金俊秀没反应。
　　在地上又赖了一阵之后才缓缓地站立起来，行尸一般朝堂屋走去。
　　“俊秀……”金父想叫住了俊秀，却没想到这孩子只是顿了顿，仍然没有停下脚步……这可是前所未有的事情。
　　老爷子紧攥着轮椅扶手，脸色沉得仿佛天要塌下来一般。
　　“先休息吧，我送你回屋。”
　　“不，我想去看看俊秀。”抵住轮椅的行动，金承业对老爷子如是说。
　　“他现在这样儿有什么好看的！看着就来火！”自从知道了朴有天是何方神圣之后老爷子一直在自我压抑：要不是因为情况特殊场面混乱，他早就爆发了！
　　“可他是我儿子。”无论如何，这个理由足矣。
　　一进堂屋，就见金俊秀跟个塑像似的坐在八仙椅里。
　　“俊秀……我们谈谈好么？”自行移动到俊秀面前，金父是真挚的。
　　金俊秀只当是耳旁风，继续放空，持续沉默。
　　“俊秀，你这样是解决不了问题了。有什么想知道的，想说的，趁现在都摊开吧……如果一直憋在心里的话，会生病的。”
　　突然间有点想笑。
　　这就是金俊秀从小到大最渴望的场景：父亲与他促膝而坐，说着一些温暖又体己的话……却是做梦也没想到，竟会在这种情景之下。
　　“小混球，你笑什么！”老爷子的声音特别凌厉，把俊秀惊得回过神来。
　　摸了摸自己的嘴角，原来当真笑了出来。
　　“没什么。没什么好笑的，没什么要说的，也没什么想知道的……真的没什么。”
　　“你爸好好跟你说话，你再看你自己：什么态度！”老爷子一脚踹过去，连稳重的八仙椅都挪了位置：最见不得目无尊长，尤其对他最心疼的二儿子。
　　“我什么态度？我没有态度呀！”这回笑得更欢了，像个傻瓜一样。
　　“反正我的态度根本就左右不了任何事情：我希望出生的时候世界和平，结果灾难来了；我希望不曾拖累任何人就那样死去，结果救星来了；既然活着我就希望能够幸福，结果我喜欢的人走了……所以我的态度重要吗？根本就不重要嘛！”
　　“金俊秀！”这副自暴自弃的鸟样儿实在是让老爷子看不下去了，一把将熊孩子从椅子里提了起来！
　　“本来今天闹成这样我不想说你：有关你找了个男对象的事情，我不想说你；有关你在这个家里又哭又闹有失体统的事情，我不想说你……可是你现在去照照镜子：看看自己还有点人样没有！”又给扔回了座位里。
　　“我坦白告诉你：今天如果不知道那孩子的身份，即便不动粗我也不会同意你俩的荒唐事儿；但是现在我不阻止了，因为命运比我这个老头子要残酷太多……你打从生下来就欠他的，如今更是让他知道了真相！就算他是情圣，也不可能继续和你纠缠下去了……所以如果你还知道自己是金家子孙，明白自己是个堂堂男子汉：你就给我清醒一点，想想没有了狗屁爱情之后的日子该怎么活！”
　　“狗屁爱情？！”金俊秀‘哗’地一下站了起来，眼神是长辈们从未见过的倔强！
　　“这种狗屁爱情你们谁人不曾经历过！爷爷为了奶奶独身十年不是因为爱么？之后能和打破了十年牢笼的小奶奶共结连理不也是因为爱么？爸在缅怀我妈的时光隧道里流浪了23年不是因为爱么？姑忘不了初恋，所以至今也没把自己嫁出去……这一切难道不都是因为所谓的‘狗屁爱情’嘛！那么我追求它、稀罕它、想拥有它又有什么错！为什么必须忍受指责？为什么连命运都要遗弃我！”
　　看着全家目瞪口呆的样子，金俊秀决定了：再也不会因为这件事在家人面前掉一滴泪，因为他不能在这里示弱，更加不能承认自己的爱情是个错误。
　　
　　彼时，朴有天一路漂移来到护城河边，将四面车窗和顶棚全体敞开，坐在车里看着手机‘震翻天’！
　　过了约定时间，川子却联络不到朴有天：明知这么重要的事情，明知不会在这种时刻无端玩儿失踪……于是只能不停地给无线电事业做贡献。
　　朴有天面无表情地盯着屏显，就好像不认识上面那个名字一样……拿起手机从上到下审视了一番，紧接着利索地拔出电池，随手扔进了河里。
　　然而，更加匪夷所思的事情还在后面……
　　朴有天仿佛变成了傻瓜，在形同废铁的手机上按下了金俊秀的号码：假装呼叫等待，假装电话那端也有一个他，假装又听见了那种古怪到不行的笑声，假装……一切如常。
　　“俊秀啊……”只一句，就让有天笑出了泪花。
　　“我还以为你不会接我的电话呢……其实我是害怕，自己不敢打这通电话而已……好吧，事实上我确实没有这份胆量……所以你不要拆穿，就算明知我是个装模作样的傻蛋也不许笑……”朴有天用右手盖住了眼睛，靠着椅背仰头向天，嘴角上扬。
　　“我觉得自己变得好奇怪呀！到底是怎样从你家里走出来的呢？连你的表情都不记得了……不过最后那句话我记得清楚：你问我会不会讨厌你……其实我刚才说了大话，内心还是有点讨厌的：想着如果没有遇见你，我的人生大概会平顺安稳许多，不需要和狗仔斗智斗勇弄得身心疲惫，也不可能将一道愈合了20年的伤疤重新撕开，再痛一次；如果没有爱上你，我这辈子都不可能抱着一个道具坐在河边假装通话中，像个精神病一样……可是怎么办，纵然经历了这么多讨厌的事情，我还是很想你：想念你抄着大剪子把我的衣裳剪成破布的样子；想念你躺在病床上口若悬河信马由缰的样子；想念你夜不能寐却只能求助于我的样子；想念你拖着萝卜腿冲出国界，只为告诉我你看上了我的样子……和你在一起的每一天，都成了生命里最难剥除的种子：它们遇土而入，见水而生，不觉间已经占据了我人生的大半……让我的理智和这样的你抗争，我没有战胜的信心；但是要我拔掉心里那根刺，接受那段让我不幸的曾经，我又没有放下的气量……所以俊秀：在摆脱这副不干脆的德性，做出决断之前，我只能讨厌你。”
　　……
　　落日总是随心所欲的，就算染红了老院长河又如何。
　　
　　之后整整两天：金俊秀把自己关在房间里拒绝与家人交谈；而朴有天更是报废了所有通信设备，将记者和老板一齐挡在了门外。
　　川哥急得成宿睡不着觉，一天之内就长出了满嘴大燎泡！
　　有天这样，俊秀也躲在家里不肯见人，一定是出了大事儿……加上微博事件闹得沸沸扬扬，各路记者都已经追上门来了：该给个怎样的说法，不能不看两个当事人的意思啊！
　　于是想来想去，这事儿还得找赵劝劝！
　　“我能帮什么忙？”赵小姐虽然给这无赖开了门，但是并不代表有多么欢迎他。
　　“照现在的状况看来，那两个人多半是一起回过老宅了，而且结果很不好……我恐怕是要被划进‘有天党’的，为了避免今后尴尬，短期之内我还是不去金家为妙。”川子也没时间扭捏了，直奔主题。
　　“你不能亲自去打探消息，所以就想到了我？”一场磨难下来，赵劝劝再也不是曾经那个只会追着赖|川跑的傻姑娘了……此人已成淡定姐！
　　“只能靠你了，你去老宅就跟回自己家一样，发生过什么一问便知！而且我很担心俊秀：原本像冲天炮一样的小子，现在却跟打了霜的黄牙白似的，比我设想的最坏结果都要糟……总之我有不好的预感，这次很不妙。”
　　前一秒还是帅气的沉思者，后一秒就变成了脸红气喘的青涩少年……赵劝劝猝不及防地虚压下来，整个人散发着危险的气息：
　　“你担心我就不担心了？你以为俊秀是我的谁！”
　　“有话，咱坐直了再说成么？”人家是无所谓，你别总咽口水就行了。
　　“你怕我，怕我又会像上次那样扑过去？”这一笑，妖冶若鬼魅。
　　“哼，你太小看女人了：女人爱的时候，心可以给，命也可以给；不爱了，就什么都没了，什么也不是了……”不去看赖先生的包公脸，劝劝怡然地坐了回去。
　　“我来问你，就算知道发生了什么你又能怎样：以朋友的身份给予安慰？还是以经纪人的身份去收拾烂摊子？你当真觉得他俩现在需要我们？非也。他们现在不需要任何人，只需要时间：想清楚的时间，牵手的时间，即便最后选择放手，他们也需要时间……所以你若是真心想帮忙，就别去打扰他们，尽量拦下媒体才是你唯一能做的。”
　　赖|川不言不语，灰鹰似的招子里闪着意味不明的光点。
　　“为什么不说话，不敢与我苟同？”调笑而已。
　　“你说你不爱了，说我现在什么都不是了……这是真心话？”
　　赵劝劝懵：不是在谈论俊秀和朴有天的事情么？怎么又折回上一话题了！
　　“回答我！”哥们儿严肃了！
　　“当，当然！”姑娘被吓得，赶紧回过神来。
　　“好马还不吃回头草呢！是你不要我在先的：说什么我们不合适，没想过要在一起，对我没感觉……这些话不都是你说的嘛！”越说越来气！
　　“是我说的。可是我从来都没有说过‘你对我而言什么都不是’！你知不知道这种话有多伤人？！”和川哥拼火气？算了吧。
　　“有差别吗？我才说一句你就伤心了，我呢？你在拒绝我的时候有没有考虑过我的感受！在我心里，你那些混账话的份量也轻不到哪里去！”赵劝劝没想到，事到如今那个王八蛋居然还敢凶她……没节操的眼泪呀，哗哗往外冒！
　　“你别，别哭啊！”好吧：下雨了，火炉子该撤了……
　　“真是的，我什么时候说过那种P话了？太不靠谱了……”又不敢碰人家，只好拿自己的头发出气。
　　“谱儿跟你有什么干系！长这么大见过嘛你！”姐想踹人，无奈眼泪收不住。
　　“自己说过的话都不认账，你就不是个爷们儿……”吸鼻涕。
　　“我肯定是！”急得一蹦两尺，川哥特想当场就把这个事实给证明了！
　　“我只是，只是认为你有栽赃陷害的嫌疑……至少‘没感觉’那话不能够是我说的……”咦……那个谁，脸红什么？
　　“你说你不姓赖能姓什么？这种事让我怎么冤枉你！”这下不哭了，要抓紧时间算总账！
　　“有我大娃作证！那时候在法国餐厅，老娘吃错了药跑去向你表白，还献上了让我悔恨终身的香吻一枚……结果你说什么：‘以后别抽三个5了，那烟太味儿！’……当时地上实在是没有洞，否则我连埋了你的时间都不够，只想自己跳进去就当从来都没有被我妈生出来过！”
　　川子此刻的表情喜感坏了：明明在反省，嘴角却似抽了筋，制不住地往上爬！
　　“谁批准你嬉皮笑脸了！我告诉你：就算你现在把自己打扮得像忍者神龟一样趴在地上求我，老娘也不会原谅你……去死吧混球！”嗯，元气恢复了……踹他！
　　赖|川一只手抱着小腿鬼哭狼嚎，另一只手拽着赵劝劝的胳膊，打死不放！
　　“再说你没冤枉我？自己一嘴烟味儿还不让人说实话呢……何况我从头到尾也没说过，对你没感觉啊……”
　　赵劝劝觉着那人呲牙咧嘴的样子太没诚意，选择不相信他！
　　“嘿你来劲是吧！”此女子不识哄，川哥又上火了。
　　“咱量刑之前总得先定罪吧？你既然要论，就得一条一款摆明了：说不合适那话，的确是哥们儿装孙子了；说没想过那绝对是大实话！你要是不来招我，我这辈子都不敢对你有非分之想啊；还有没感觉那话，你必须给我拨乱反正！你知不知道：你嘴完，人跑了……我可是整个礼拜都没正常过，订个材料还把手指头给搭进去了！你说你……笑什么呀？严肃点！”
　　赵小姐哪里是因为想笑才笑的，实在是川哥：太没正形儿了！
　　“你别以为有本事把老娘逗乐，就代表我原谅你了……这事儿咱俩可没完，我记你一辈子！”
　　“大爷的！”哥觉着自己这就是被冤鬼缠身了，低头啐了一口。
　　“说来说去，问题都出在那‘嘴儿’上了……反正你就是恨我抹了你的面儿呗！行：咱现场补，立刻补！”
　　也不管姑娘乐不乐意，拉过来就啃！
　　赵劝劝哪里是好欺负的角儿，咬得那人嘴上不剩一块好肉！
　　而川哥也不愧为纯爷们，疼得直飙泪也不肯松口……就那么死扛了好几分钟！
　　直到赵劝劝安生了，两人才依依惜别。
　　“你嘴肿了……”天真无邪的小红帽和香肠嘴的大灰狼。
　　“随它去，大不了这两天不照镜子就是了。”大灰狼憨厚一笑。
　　“对，别照，镜子会裂。”小红帽虽然面无表情，然眼带笑意。
　　“那你解恨了没？”拉小手。
　　“见疗效了，就是药下的轻了点儿。”姐让你拉，但姐绝不回握咸猪手！
　　“还差多少？要不咱再补补？”往哪儿凑呢？找揍吧！
　　“不多：就差这一拳！”
　　
　　与此同时，金家老宅里却呈现出了另一种氛围……
　　“晚上吃点啥呀丫头！”老爷子大声唱。
　　“接茬土豆炖牛肉呗老爹！”瑞拉姑姑高声和。
　　“又这？两天都吃六顿了！就算咱家生活水平提高的比较显著，也不能餐餐都比照共产主义的标准呐！”装模作样第二弹！
　　“那有什么办法？谁让咱家俊秀就好这一口呢！金光灿灿的大土豆，汁多肉厚的嫩肥牛……矮油不说了！口水都要流出来了……”
　　原来父女俩正站在金俊秀的房门外唱大戏呢，目的自然是为了哄这宝贝吃饭。
　　“多大点儿出息！还是算了吧：你说你馋，人家未必饿呢……结果还不是要靠我这个老头儿来扫盘子！”看来老爷子是扮白脸的。
　　“不可能！宝贝两天没吃过东西，再不饿就见鬼了……我最了解我们俊秀：他只是一时心情不好而已，又不是打定了主意要羽化登仙来着……”
　　金瑞拉不失为一名优秀的‘红脸表演艺术家’，只可惜某位同学并不买账。
　　从门缝里送出来一张纸条，内容很简短：leave me along.
　　老爷子顿时就火了，将纸条撕成两截之后又塞还给那个小混球！
　　“不吃拉倒！免得浪费了国家的粮食！”
　　“老爹！你再这样儿，俊秀就更不愿意出来了！”姑姑嗔怪，怨老爷子过于火爆。
　　“爱咋咋地！搞得好像他是爷爷，我倒成了孙子一样！”老头儿终于露出了本来面目，耐心全无！
　　“他心情不好？他想弄得我们全家都心情不好才真！这哪是自虐？分明就是在示威：恨自己生错了人家，恨我们断送了他的伟大爱情……”老爷子凌厉转身，正对着俊秀的房门，说：
　　“可是金俊秀，你有没有想过问题其实全部都出在你自己身上！左一声真心右一句坚持，可真正遇到事情的时候却变成了一只不折不扣的缩头乌龟！那小子的母亲是怀着怎样一种心情才救下你的；你的父亲又是以什么样儿的心情看着你长大的：这些你都想过么？明知大家都在保护你，明明就没有被任何人绑住过手脚，却还是要躲在黑暗里假装独自疗伤……像你这种自私又无能的家伙，有什么资格谈爱不爱的？索性猫在这间小破屋子里爱你自己得了！”
　　金瑞拉惴惴地跟在拂袖而去的老爹身后，头一回有点欣赏她娘看人的眼光了！
　　而金俊秀，也逐渐摆脱了无望空洞的眼神……
　　的确，老爷子虽然骂得凶狠，但是句句在理：自己分明是最大的受益人，却还要恬不知耻地摆出一副受害者的姿态！其实就是不敢面对朴有天；怕听见那人说‘你没有资格和我在一起’；不想变成一个乞求爱情的可怜虫……所以情愿躲起来自怨自艾，归咎于人，最后假借无可奈何的名义永远堕落下去！
　　“这么久了……我到底在想些什么呀白痴！”狠捶了一拳老泥地，金俊秀冲出房间就打算朝正门的方向疯跑过去……
　　却见不远处的回廊里，安坐着最为敬爱的父亲：正注视着自己。
　　“爸……”纵使在飞，也有了必须收起翅膀的理由。
　　“不需要吃点东西，再出门么？”
　　“我……”这样的父亲让金俊秀看傻了眼……好似日常的攀谈，却多了太多意想不到的温柔！
　　“不需要解释。你是我儿子，所以我知道你一定会从那间房里走出来的。”金承业并没有靠近的意思，相反还后退了少许。
　　“从远处看，我的儿子当真是个相貌堂堂的有为青年呢……所以无论要做什么，都已经有了不再迟疑勇往直前的决心：对不对？”
　　“爸，我还是很喜欢朴有天，虽然我们不太般配，但是我不想就这样草草收场……所以与我有关的幸福，我想再去争取看看！”
　　在这对父子之间盘旋了整整23年的微妙气氛，此时此刻竟然消失殆尽……
　　“儿子……”金承业动了动干涩的喉头，一时间感慨万千。
　　“记住：包括家人在内，没人有义务支持你的每一个想法；同样的，也没人有权利阻碍你的任何一项决定……如果想要证明自己是对的，就去做！只有你幸福了，‘反对们’才会让道。”
　　
　　一番话：无关支持或反对，却给予了金俊秀莫大的鼓励！
　　怀揣着这样一份难以言喻的奇妙心情，傻小子用一种近乎超人的速度抵达了朴有天的别墅，然后在按下门铃的瞬间，将命运的色子抛了出去！
　　……
　　朴有天在客厅的沙发上昏睡了两天：不敢回主卧，那张床上还残留着金俊秀的味道；又不愿睡客房，孤独寂寞冷的程度简直是旷古溯今！
　　只能窝在沙发里，与两夜未眠的电视为伍……
　　半梦半醒之间听见了门铃声，但他并不在意：反正是谁都无所谓。
　　直至被leo挠门的动静骚扰到不堪忍受的那一刻才缓慢地直起了身子，僵硬地移动至玄关，然后：
　　小方格里出现了一张脸，一张……让朴有天不知该如何面对的脸。
　　缺根筋瘦了，看上去就像个缺吃少喝的难民；
　　再瞧那一脸紧张专注的样子，不认识的还以为他是来卖保险的呢！
　　“傻小子，是要和我比谁更惨么……”在屏幕上勾勒着俊秀的轮廓，朴有天苦笑。
　　于是就像这样：一个傻等，一个痴看……5分钟变得仿佛一个世纪那么长，就连人也站成了化石。
　　“不在，还是不想见我……”俊秀垂下眼帘，默默从衣兜里掏出了铅笔和便利贴。
　　也没写什么内容：大概就是让朴有天给他回通电话的意思。
　　将一半塞进门缝，又恋恋不舍地看了一眼，才肯转身……
　　却也没走几步，就听见门里面传来‘咚’的一声闷响！
　　再回首，留条已经不见了。
　　……
　　朴有天将整副心思都寄放在金俊秀身上，全然未留心那只胖猫：结果刚露头的便签就被那厮吃进了嘴里，抢不赢还被反咬一口，最后重心不稳撞上了大门！
　　……
　　金俊秀又折了回去，有的放矢地盯着可视门铃：他知道，朴有天在看他！
　　“你不肯见我。”看口型！
　　“没关系，我等到你开门为止。”知道那人就在门后，金俊秀反而无所畏惧了。
　　脱掉外套铺在地上，大而化之的坐定下来……想想又掏出了纸笔，边写小条儿边往门缝里塞！
　　……
　　其实在被拆穿的那一刻，朴有天就已经投降了……准备开门之际，却眼见着一叠小纸片被源源不断地送了进来：
　　“Jan.太冷了，最好一起窝家里打电动！当然也可以去滑雪：本选手亲自指导你！”
　　“Feb.过年了，带你上我家去走亲戚吧！我家的表叔数不清，没有大事不串门！”
　　“Mar.开春了，你这种人又不能去踏青……不然养点小盆栽？我帮你浇水！”
　　“Apr. 悲催的工作月！只能偶尔去吃个麻辣烫了……”
　　“May.我知道你有部电影要上映了：求票！”
　　“Jun.你生日！轰趴轰趴！”
　　“Jul.灰常热！强烈要求去北海道避暑……你没空？那我自己去！”
　　……
　　一张便签就是一个月，每个计划里都有你和我。
　　朴有天小心翼翼地收拾着每一片美好，夸张的笑容看起来倒是有几分似哭。
　　……
　　只差最后一个月了，没想到金俊秀却塞进来一张白纸。
　　拾起纸条来回翻看，结果在反面发现了一道选择题：Santa or Me
　　朴有天终于笑出了泪花！
　　在缺根筋的日历里，十二月只有两个重要的日子：就看朴有天到底是想和圣诞老人一起过节，还是更加看重他的生日了！
　　“这傻瓜……没治了！”笑着拭干了眼角，朴有天站了起来。
　　然而就在手指向门把屈服的同时，一条新闻溢出了电视，传进了他的耳朵……
　　再看门外。
　　半天也等不到一条回复，金俊秀的耐性终于被消磨殆尽了：边捶门边冲着门铃龇牙咧嘴，内容是“放我进去！”
　　然后狗血的一幕发生了……
　　门开了，朴有天就那样杵着：面色铁青。
　　“我的样子，有那么吓人吗？”
　　意料之外的会面让金俊秀忘记了伤心，反而担心起了朴有天的精神状况。
　　
　　“俊秀……海爷爷，去世了。”




☆、NO12. 幸福明明就像雨后春笋一样！

　　金俊秀把六神无主的朴有天拖上了车，启动之后才想起：两人好像都没带手机。
　　“要不要回去取？”
　　朴有天不想说话，只是抱着□的胳膊摇了摇头……日落风凉，吹乱了三千烦恼。见不得那人的惨样儿，金俊秀边顾方向盘边脱掉外套，然后顺手递了过去。
　　“只穿背心要感冒的：一会儿下了车，温度会更低。”
　　朴有天接下衣服，又披回了金俊秀身上。
　　“我不冷，你别着凉就好。”
　　金俊秀抿着嘴唇不再推脱，只是默默地将车窗升高、看它闭合。
　　……
　　“我们现在去哪儿？”沉默了半晌，金俊秀才意识到自己并不知道海爷爷真正的家在哪里。
　　“去我带你去过的地方。”朴有天的口气：微淡，略凉。
　　“可是……至少现在，海爷爷应该‘回家’了吧？”人都走了，还要留在老年公寓那种地方岂不是太苍凉了？
　　“海爷爷这辈子都没成家，也没有儿女……在搬进公寓之前，他一直住在我们家隔壁，后来姥姥走了，他索性就把房子给卖了，说反正也用不着了……”想起那个超尘脱俗的老头子，朴有天只能苦笑。
　　“海爷爷这个人，一辈子只做他想做的事情，从来不在乎别人的眼光。你知道新闻是怎么播的么：放射学泰斗骤然离世，斐然身家捐赠一空……他早就看淡了生老病死，何况那些身外之物。”
　　“看上去明明还健康的不得了，怎么会……”金俊秀敛着眼角，回想起不久之前的欢乐光景，难免唏嘘。
　　“都怪我，不该扮隐士……否则也不至于这么迟。”
　　朴有天的懊丧，让金俊秀回忆起了几天以来炼狱般的生活。
　　“如果知道会这样，应该早点提醒你，我不会打骚扰电话的……你就不用关机，就不会错过了……”
　　朴有天愣了，回过神来才发现：金俊秀都不敢看他了。
　　“你知道我只是需要冷静，并不是为了逃避你……俊秀，如果连你都意志消沉的话，我也没办法振作了。”
　　这句话是什么意思呢……直到下了车，金俊秀才琢磨出味儿来：
　　原来即便是如此糟糕的自己，也已经是朴有天唯一的依靠了。
　　
　　老年公寓里气氛清冷，虽然没有操办丧事的痕迹，然而只要够细心的话就会发现，每位住户的门前都插着一支白菊。
　　“对于住在这里的老人而言，大办丧礼只是徒增哀伤而已。所以大家已经达成了默契，认为做到这种程度刚刚好。”
　　听过朴有天的解释之后，金俊秀懂事的点了点头。
　　“你要不要先去海爷爷的房间？我还要去一趟行政中心了解一下情况。”朴有天总是很体贴。
　　“我跟你去！我是说，总有我能帮到手的地方……”金俊秀哪里肯离开朴有天半步，急忙表忠心！
　　朴有天强装无所谓，却还是流露出了一丝笑意。
　　……
　　找到了相熟的主管，才得知海爷爷竟然与朴有天的姥姥得了同样的病……唯一的区别只在于，老头儿早已了然于胸。
　　“原来从很早以前，海爷爷就已经将大笔财产陆续地转给了慈善组织。另外，他平时也很喜欢送礼物给住在这里的大伙儿，今年尤其多。偶尔玩在一起的爷爷奶奶们也会调侃，说他八成是想和圣诞老人竞争上岗。那种时候他总是喜欢开玩笑，说干他这行的人多半都活不长，好东西留在他那儿就等于变相浪费……现在想来，海爷爷其实什么都清楚：他只是选择了坦然接受，然后将更多美好的回忆留给了大家。”
　　主管了解朴有天和海爷爷的交情，所以在转交遗物时也对他说了许多宽心的话。
　　“除了托付给我的最后一笔慈善款之外，海爷爷当真是‘身无长物’了……对了micky，这里有一封信是海爷爷特别留给你的：算是他唯一的遗产。”
　　
　　金俊秀抱着为数不多的几件遗物，边走边偷瞄那人攥在手心里的信笺。
　　就在进门之前，朴有天突然停下了脚步：
　　“想一起看吗？”
　　当然想……但金俊秀毕竟出生于书香门第，知礼守节是他的家教。
　　“我在外面等你。”乖巧地摇摇头，再送上一枚朝气十足的笑脸。
　　朴有天伸出了一只手，僵硬片刻之后接过遗物，转身进了房间……
　　但是金俊秀知道：那只手最想碰触的，其实是自己的一头乱发。
　　……
　　倚着床脚坐在地板上，小心翼翼地撕开信封，结果只有一张照片飘了出来。
　　那是在朴有天8岁生日时照的：姥姥因为放不下一个特殊的病例，所以专程拜托老海带孩子去海洋公园庆祝生日……犹记得刚开始还耍脾气来着，后来海爷爷假装去买冰淇淋，其实故意躲了起来！小孩子找不到大人当然吓坏了，边哭边嚷着‘爷爷快回来！’……
　　后来吗？
　　当然是happy ending了：爷爷回来了，冰淇淋回来了，好心情也是……所以才有了这张照片。
　　看着照片里的自己，就好像从来没有笑过似的：人怎么就能开心成那样儿呢？
　　感慨之余翻到背面，才注意到爷爷隽秀的字体：
　　“小子，生活不比爷爷我，不会给你那么多惊喜和失而复得……所以别等到笑容从脸上溜走之后才学会挽留：那时你的哭声，他已经听不见了。”
　　
　　俊秀趴在门板上听了良久，越寂静越是让人担心……
　　推开一条仅供偷看的小缝，却看见了他最不愿意见到的画面：
　　朴有天仿佛快要冻死了一般，抱着自己不住地颤抖着；眼泪无声地落了一地，空气中充斥着海水的湿咸。
　　“有天……”
　　轻手轻脚走到朴有天面前，金俊秀强忍着想哭的冲动，小声唤着那人的名字。
　　没有回应，只有一具越缩越小的身体。
　　金俊秀也不再多说什么，默默将那副颤抖的身躯揽进怀里，越抱越紧。
　　“我不想这样儿……可是我控制不了……”感觉到无与伦比的温暖，朴有天终于伸出手来拥抱了他！
　　“我也忍不住了……正好……”
　　这才听清了俊秀吸鼻子的动静……有天撑开两人之间的空隙，结果见到了一张难看至极的脸。
　　“别看了……你自己也美不到哪儿去……”金俊秀害羞，想把脸擦干净却被制住了胳膊。
　　“我哭，所以你也哭了……”
　　“嗯？”俊秀不明所以。
　　“那如果我笑呢？你的笑容也会回来吗？”
　　完全不明白朴有天的意思，更加想不通……那人为什么突然间又笑了！
　　“你，你这究竟是怎么啦？！”不懂归不懂，却还是忍不住跟着笑了起来。
　　于是刚刚扬起的弧度就被朴有天整个吞掉了！
　　“唔？！唔……”
　　辗转，厮磨，纠缠，回味。
　　不知过了多久……只知被释放的时候，金俊秀已然分不清现实与梦境了。
　　“你若与我悲喜与共，我便不能再伤心了……海爷爷说的对，没有那么多‘失而复得’，我也冒不起这个险！”
　　捧起俊秀的脸，朴有天要他仔仔细细地看着自己：
　　“所以俊秀，能不能确定地告诉我：我并没有失去你，你还是我的。”
　　此时此刻，金俊秀的表情尤其需要特写！
　　撇开脱窗欲出的美目不谈；下颚骨的功能也仿佛失调了一样：开开，阖阖。
　　“嗯？”朴有天还是有点紧张，毕竟这种表情说明不了任何问题。
　　“我！”金俊秀也急了：原来话到嘴边却吐不出来的感觉会让人如此想死！
　　不过没关系……当情感淤积到一定程度的时候，缺口自然会应运而生。
　　
　　一个深不见底的wěn，似要将人的精气xī干为止！
　　朴有天觉得自己正在被一种无fǎ形容的奇妙感受侵蚀着……皮肤在燃0烧，骨骼在熔化，xuè液在蒸发！
　　而金俊秀更是幻化成了一条灵巧妖0娆的小蛇：为了蚕食灵魂，所以纠缠肉0体。
　　“俊秀……”轻唤着眼前这个奔放的人儿，朴有天已经不在乎会不会灰飞烟miè了。
　　“做吧，我们。”
　　以为自己幻听了，回过神来才发现俊秀正在为自己解腰带。
　　那双魅惑的眸子分明变成了欲0望的黑0洞，需要两颗奋不顾身的心才能填满。
　　既然如此，疯便疯了！
　　一把托起俊秀的腰0tún，朴有天0强0势地站了起来。
　　“我要和你在床0上做。”
　　从耳根一路红至锁骨，俊秀只能紧紧地攀附在有天身上。
　　“害怕，害羞，还是兴0奋？”将贵重物品轻放在床0上，朴有天勾着嘴角欺身上前。
　　“问那么多干嘛……做就是了！”租才会承认三者皆有呢！
　　“我要问，要知道你的全部感受：比如这样……”轻0wěn眉心。
　　“这样儿……”轻0咬鼻尖。
　　“还有这样……”shǔn 0xī唇0瓣。
　　“会不会让你快乐，会不会让你更加渴望我。”
　　金俊秀觉得自己的魂儿都快飘出去躯体了，气息变得浮躁不堪！
　　“还是说……你喜欢这样儿的？”见俊秀不吱声，朴有天cū0鲁地扯坏了人家的宽松T恤，用0力在可爱的胸口上造了一颗cǎo莓。
　　“你干嘛呀！”从没见过如此狂放的朴有天，把金俊秀吓了一跳！
　　“报复你。”朴有天是冷静的，他知道自己在说些什么。
　　“今天，我要用这种cū0bào的方式对待你：要让你觉得我很坏，觉得我做了一件对不起你的事情……那么从明天开始，你也就不再欠我什么了。”
　　金俊秀hán0着眼泪揽上了那人的脖颈，问他为什么要对自己这么好。
　　朴有天笑着wěn了wěn滚0烫的小耳0垂，提醒那个洒0瓜不可以把坏弹当好人的。
　　金俊秀才不管那么多呢，抱住朴有天不肯撒手，说坏弹怎么了？就算是强0jiān犯他也照样喜欢！
　　这话说得……于是朴有天配合地将子扑倒，为0所0欲0为！
　　
　　扯腰带的环节总是最煽情的：何况金俊秀的皮0带还是双金属扣的，声响特别大！
　　“哇……”朴有天故意展现出一脸期待的表情，羞得金俊秀都没脸见人了。
　　“chāi快点！我又不是圣诞礼物……”
　　朴有天笑栽在金俊秀的肚皮上，利落地抽0出皮0带扔去一边。
　　“你现在让我快，等会儿可别哭着qiú我慢下来！”拽着裤头的部分使劲一扯，就连小三角都没给人家留下！
　　“喂你！”上身已经被扯破了，下面又变成了这副模样……金俊秀彻底发烧了！
　　“现在，你还喜欢强0jiān犯吗？”朴有天仿佛被è0魔附身了一般，强0硬地撑开了身下人的膝盖！
　　金俊秀吓得脸都白了，连身0体都开始微颤了起来。
　　“不想要就说出来：只要你喊停，我绝对不会碰你一下。”
　　这里是朴有天的底线，也是最后的试探。
　　“其实，我并不喜欢这样……可是我爱你。”
　　可是我爱你……
　　朴有天的感guān好像被瞬间封闭了一样，只有余音在脑海里不断地回荡着。
　　“有天？”伸手去mō那张dāi滞的脸，结果整个人被抱了起来！
　　别说：以这种姿0势坐在那人的身上……感觉真是相当工口！
　　“我想下来……”太不好意思了好吗？！
　　“不用。就算这样坐一夜，我也能忍得住不碰你：因为仅靠肉0体关系，已经满足不了我对你的欲0望了……”
　　朴有天这才明白，原来让他悸0动万分的：并不是做0爱邀请，而是俊秀的毫无保留。
　　然而金俊秀却有着地球人所无fǎ比拟的思考能力！
　　所以在他听来，这句话的hán义就变成了：
　　“你，不想0做了吗？”
　　朴有天朗声大笑，抬手niē了一把细滑的腰0肢。
　　“你都这样强烈要qiú了，我又怎么能拒绝呢？”
　　“你滚！”结果成了小破孩儿自己连滚带爬着缩去了角落。
　　“你就是仗着我喜欢你，所以总是拿我寻开心……我可是下了巨大的决心，才肯让你拖我裤子的……”丢脸+委屈+羞愤=不想0做人。
　　“我也是下了巨大的决心，才敢爱你的。”
　　不想0做人的那位瞬间满xuè了！
　　“我曾经有过卑鄙的念头：想着素不相识的话该有多好，没有甜就没有苦，没有情就没有伤……可是看了海yéyé的遗言之后，我才发现自己是个不折不扣的笨0弹：原来你给我的，都是人0世0间最美好的；只有我给自己的，才是痛苦的根源……如果因为鱼枚在这里错失了你的话，那我今后的人生又该托付给谁呢？”
　　朴有天跪行到金俊秀面前，倾身wěn了他，然后说：
　　“所以我不敢仗着你的喜欢就得意忘形，因为战战兢兢期待着永远的那个人：是我不是你。”
　　wēn柔，坝道，调0戏甚至坐怀不乱……如果有人能为你做全一整套，请别怀疑：他已爱你至深。
　　所以金俊秀决定不再计较朴有天的各种hú闹，大方地qīn了qīn那人的下巴颏儿：
　　“你确定，要像这样干坐一夜么？”
　　……
　　让背心、长裤、破T恤再飞一会儿吧！
　　朴有天一边tiǎnshì着金俊秀的肩头一边抚0mō0着手0感极jiā的翘0tún，不多一会儿便听见了销0魂蚀0骨的喘息声。
　　“喜欢？”
　　“嗯……”害羞是一回事，但金俊秀讨厌掩饰：他从不认为表达内心的渴望是一件下作的事情。
　　“最喜欢你的坦率了，可爱的要命……奖励你点别的！”
　　没等俊秀反应过来，他那刚苏醒不久的小兄弟就已经率先闯进了仙境：wēn暖的包裹，湿0软的润泽，还有那种被珍而重之的感受……简直就是魔fǎ！
　　“不，不行了！”nòng乱0了朴有天的头发qiú他松口，金俊秀知道自己快到了。
　　人家哪里肯理他，舌0头一勾便尝到了战利品的滋味！
　　金俊秀倒回床0上重重地喘着cū气，迷糊之际还不忘念叨着“吐掉吐掉”。
　　朴有天噙着嘴角笑笑，伸出手指蘸了些战利品，又接着转战后方了……
　　金俊秀自是知道接下来要面对些什么，只不过他没有料到：想象和现实的差距竟有那么大！
　　“你把拳头放进来啦？！”
　　“一根手指而已！”朴有天哭笑不得地向金俊秀比划着。
　　“骗鬼呢至少两根！疼sǐ我了！”金俊秀不依不饶呀！鬼哭狼嚎啊！
　　“对不起我没想到会这么难受的……”慌忙抽回了手指，又极富耐心地帮人缓解着疼痛……全然不顾自己那肿0胀可怜的小弟兄了！
　　金俊秀歪着脑袋看那人，觉得他又可怜又可爱！
　　“就你这样还想报复我呢……我看你是存心想让我欠你一辈子！”认命的坐上了朴有天的kuà骨，金俊秀在舍身与取义之间选择了两者并存！
　　“你干嘛？噢！”
　　这绝对是欲0仙0欲sǐ的真0实写照：一个欲仙，一个欲sǐ！
　　“你别再动了！我会忍不住的！”没想到缺根筋会不要命地硬坐上来，把朴有天的心脏都快吓停跳了！
　　“少，少废话……让你做你就做！”金俊秀觉着自己这一dāo既然已经挨了就不能白疼：好dǎi得赚点快乐回0回本！
　　于是朴有天终于彻底和他引以为豪的理智wěn别了，转身投入了金销0魂的怀抱！
　　……
　　真正的结合会为人们创造出另一种不同的视角：
　　比如俊秀的眼神，现在看起来便少了几分纯真，却平添了无尽的性0感；
　　他的身躯，似乎羽化只在一瞬，青涩的气息顿时消散在空气中；
　　还有那细白的长0tuǐ，纵使与世界小0姐赛上一赛，朴有天仍然更爱挂在自己身上的这一双……
　　原来‘拥有’的魅力就在于见证：眼看着所爱的人绽放，且只为了自己。
　　“发梦一样……”有天低喃着。
　　“洒弹……你睡着了……我……我怎么办……”溺水似的抱着朴有天这根浮木，金俊秀的气息里已然充满了甜0蜜与jiāo0媚。
　　“俊秀……俊秀……俊秀……”反复吟唱着令人心动的名字，朴有天愈发不清楚自己正在做些什么了！
　　“慢……慢点你……会nòngsǐ我的！”俊秀当真有些吃不消了，那人简直就是机器人变的：动作起来跟拉琴似的，还带节奏呢！
　　“我停不下来了！”朴有天也觉得自己像是身心分离了一样：明明抗拒疯狂，却又忍不住自我放纵。
　　“啊！”突然被顶了一下狠的，害得金俊秀直接一0xiè0千0里！
　　而那一声又着实叫的太销0魂了，愣是将朴有天jìn0锢在内心深处的野兽给唤0醒了！
　　“不要了……停下……”奄奄一息。
　　“不行，我要你！”让这样一具软弱无骨的身0子背过去并不困难，朴有天只用一只手就做到了。
　　然后又是一种特殊的体验……
　　昏昏沉沉的金俊秀被更加深刻的冲击刺0激了，凤眼大睁欲bà不能！
　　“好，好奇怪……”
　　“哪里奇怪了，嗯？”朴有天已经掌握了这具身0体的韵0律，他知道它的主人此刻是快乐的。
　　“全身……我怎么又……”明明才发0xiè过呀，怎么又翘0起来了！
　　“快乐才会这样的……我也很快乐，所以一点也不想结束。”
　　朴有天的精力简直令0人0发0指……但是金俊秀显然已经没有闲工夫斥责那个没节cāo的家伙了，他连他自己都快管不住了！
　　“嗯……对了……”居然还对了！居然自己就收紧了！
　　朴有天完全意外了，惊得他整个退了出去。
　　“你搞什么呀！”相当不满意，回头找那人算账！
　　“长本事了！这就企图将我拿下了？”xié笑着在那挺翘的PP上拍了一巴掌。
　　“我才不管你！反正我受0不0了0了：你快着点儿！”
　　（忍不住吐槽：我去！金俊秀你还算是枚良家小处0男么？你比朴氏还要没下限啊！）
　　咬住朴有天的喉结就不松口，自己又主动地坐了上去！
　　朴有天彻底崩溃了，什么技巧位置轻重缓急统统滚弹：总之他和金俊秀今天非得sǐ一个不可！
　　……
　　结果很没创意：自作孽者不可活也。
　　金俊秀连哼哼的气力都没了，一门心思只想会周公。
　　朴有天倒是亢奋的不行，一个人在那儿絮叨了半天……反正金俊秀大半都没听进去，除了睡过去之前的那句耳语：
　　“睡着了吗？睡着了吧！睡着了你就吃亏了……就听不见我说：我更爱你了。”
　　
　　翌日清晨，朴有天在一种很奇妙的气氛中苏醒过来。
　　揉着朦胧的眼睛，他隐约看见一个人影跪在地上：一边搓手，好像还在碎碎念些什么……又仔细地看了一眼，才确定了那副裸背的主人就是金俊秀没错！
　　‘这又演得哪一出啊？’朴有天腹诽着，偷偷将耳朵凑上前去。
　　“海爷爷我们知错了！不该在您纯洁的床上，那啥的……总之冲动是魔鬼啊！爷爷莫怪千万莫怪……”
　　朴有天拉过被单将自己裹了起来，在床上边滚边笑，岔气了都停不下来！
　　“你想吓死我呀！”虔诚的祷告突然被打断了，吓得金俊秀浑身一激灵！
　　朴有天整个人都抽搐了，也没法子开口说话，就只能一直指着缺根筋的鼻尖。
　　“你指我干嘛！没礼貌……”
　　想也知道混账家伙在笑什么……金俊秀愤然打掉那只讨厌的手，捡起地上的背心胡乱往身上一套！
　　“诶，那件是我的哟。”朴有天笑够了，趴在床沿上边喘边调戏。
　　“我的是我的，你的还是我的。鉴于我那件已经扯淡了，所以它现在就是你的了。”小少爷颇为淡定，卷起自己那件破衣裳扔给朴有天。
　　朴有天挑起衣角，不穿也不和金俊秀拌嘴，而是学着他的样子跪在床板上：
　　“爷爷您看，俊秀欺负我！”
　　“让你学我！”好气又好笑，伸手抽了一下那人线条优美的手臂。
　　“你以为爷爷的在天之灵很闲么？还来管你这点破事儿呢！”
　　“是你以为爷爷的在天之灵很闲吧？还特意留下来管我们这点破事儿呢！”
　　金俊秀原本想通过逞强来挽回点面子，没想到居然被朴有天轻松KO了……羞愤之余只想抬腿走人，结果刚站起来一点又拧着眉头跪了回去。
　　“怎么了你？”连被单也来不及扯，一步跨到金俊秀身边。
　　“没事儿，跪久了膝盖麻。”特别轻描淡写的解释。
　　“换个姿势不就好了，坐一会儿吧。”朴有天想扶他坐下，却被断然拒绝了！
　　“不坐！我是说……坐着更不舒服，我们还是收拾一下早点走吧……”
　　强撑着站了起来，结果没走几步就吃力地弯下了腰身。
　　“开车回去至少40分钟，你当真坐得住么？”朴有天终于看出了那小子的痛处，敛着眼角走到他身后，倾身就是一个公主抱！
　　“别这样看着我：你好歹也一百来斤呢，真要耍帅玩浪漫的话我是不会选这种方式的……都快抱不动了……”
　　“不要诬陷身材匀称的我，要怪就怪你自己太弱了……何况我也不稀罕……”
　　眼见着朴有天的脸色越来越红润，金俊秀渐渐有了一种血糖过高的错觉……虽然嘴上依旧不肯吃亏半分。
　　……
　　有天没有将俊秀放回床上，而是把他抱去了浴室。
　　“先泡澡，我帮你检查一下。”
　　“What我不要你检查！”
　　“必须查，昨晚条件简陋的连个套儿都没……你快点脱，不脱我来脱！”朴有天蹲在一旁调水温，丝毫不觉得自己这番话其实很违和。
　　“开什么国际玩笑！人活一张脸你不知道啊！我的身体我自己会管理！”小破孩儿猫在浴缸里，扯着裤子死也不脱！
　　“你能管好看得见的地方就不错了……”不能再继续纵容这个死要面子活受罪的臭小子了，准备亲自动手时才发现药箱不在手边。
　　“以往万一我先去找药……你趴好了等我回来，再不配合的话我可真要治你了！”
　　朴有天还以为自己的恫吓很有威力呢，结果才离开就被缺根筋锁在了门外！
　　“金俊秀我打人了啊！”没带4S，拿什么砸锁成了大问题。
　　“你第一天认识我呀？吓唬谁呢！”也对，乖乖听话的就不是金俊秀了。
　　“我到底是想吓唬你还是在为你好，自己心里面没数么……总是这样任性！非要气得我跳脚你才高兴吗？”朴有天就不明白了：两个人都已经走到今天这一步了，还需要分什么里子面子的！
　　“如果换成是你呢？”门里面的声音突然间认真了起来，惹得朴有天不禁一愣。
　　“如果在经历了昨晚之后，现在正腰酸背痛躺在浴缸里的人不是我而是你呢？你还会认为这种检查是理所当然的吗？”
　　朴有天沉默了……他确实没有设身处地的考虑过金俊秀的心情。
　　“虽然做了下面那个，但是我不后悔，也不觉着有辱了男人的尊严：因为我爱你这件事是没有错的；但是如果你现在进来，要把我当成一个因为□而受伤的小可怜一样翻来翻去的话：我还有什么自尊可言？我们之间又还有什么平等可谈！”
　　俊秀的一番话很有力度，重重地敲醒了差点因为洞房花烛而得意忘形的朴有天。
　　“我只是担心你……可是我用错了方法。”
　　“我明白，所以我不生气……我只是希望你也别忘了：呵护对于我们男人而言，从来都不会比那二两薄面儿要来得更加重要。”
　　……
　　简单地冲了把澡，准备出浴时却听见了彬彬有礼的敲门声。
　　“药箱我找到了，放在门口，有其他需要的话……算了，你慢慢洗。”
　　是朴有天，小心翼翼的嗓音……
　　金俊秀叹了口气，浅笑着叫住了正要离开的傻蛋。
　　“大明星，去寻摸点吃的成么？我两天没吃饭都快产生幻觉了……”
　　“你头晕么？！”紧张是掩饰不住了。
　　“还没。我只是以为自己变成了一棵树：光合一下就饱了！”
　　朴有天笑了，抿着下唇应了声“你就贫吧”，然后打从心底认证了一个事实：自己这辈子也别想斗过这只褪毛版的齐天大圣了。
　　
　　等金悟空收拾妥贴钻出来的时候，朴先生已经将早餐做得了。
　　“咦？你从哪儿找来的新鲜材料？”不得不说，这是件神奇的事情。
　　“生菜是从地里拔的；后院有个小农场：牛奶是现挤的；鸡蛋是我偷的。”
　　金俊秀得意地晃着手里的面包片，仰着下巴问朴有天这个怎么解释。
　　“我在偷鸡蛋的时候巧遇了志同道合的蓝胖纸，他从口袋里掏出来送给我的。”
　　小少爷抬手就将面包片塞进了大骗子的嘴里，威胁道再不说实话就绑他去见官！
　　“隔壁李奶奶那儿借的：这是大实话！”朴有天拿掉面包举手投降，一脸灿烂似极了满山杜鹃！
　　金俊秀得到了满意的回复，安生地拿起了刀叉准备开吃……结果一叉下去扑了个空：盘子被人撤走了！
　　“你干嘛呀！我都快饿死了！”快哭了有木有！
　　“饿死了你也不能吃我的呀……你的还在锅里呢。”朴有天优雅地坐去了对面，不紧不慢地剥着盘子里的水煮蛋。
　　“凭什么我的还在锅里啊！我不管：你吃锅里的，我吃你手里的。”不给就抢呀？
　　“诶，诶，诶……”朴有天举高了手臂和金俊秀捉迷藏，一脸‘你奈我何’的欠抽表情！
　　“乖徒儿，想要这颗蛋的话可以跟为师商量嘛：你不说，我又怎么知道你想要呢？”
　　金俊秀呲牙，警告朴有天再叽歪下去他就要替天行道了！
　　有天乐坏了，将鸡蛋藏在身后晃了两下，再拿出来时已经变成了白胖子……将鸡蛋掰成两半，取出蛋黄之后又放回了盘子里，才肯推还给金俊秀。
　　“你干嘛，抢走我的蛋黄……”金俊秀隐约觉得，并非开玩笑那么简单。
　　“因为我爱吃啊……哦！煮好了……”衔着蛋黄拍了拍手，朴有天笑眯眯的将粥盛了出来。
　　“就借到了这么点儿米，凑上蛋白大概也差不多了。”
　　见俊秀愣着不动，有天只能像老妈子一样将蛋白掰碎了，帮他和进了粥里。
　　“快点吃呀，不是饿了么？”
　　不以为然的朴有天，并不知道自己的所作所为对金俊秀而言意味着什么……
　　“有天呐……”金俊秀一直埋头苦吃，吃到一半的时候突然停了下来。
　　“嗯？”朴有天有些意外，印象里从未听过缺根筋如此温柔的呼唤！
　　“将来等你老了：牙口不好了，消化不良了……我也给你煮粥，帮你剥蛋白。”
　　……
　　“嗯。”
　　
　　其实两个人都已经两天没吃过东西了，所以早餐被消灭的又快又彻底……于是当二人腆着肚子互瞪了三分钟之后，朴有天决定将金俊秀遣送上床，自己则撩起了袖子开始做家庭妇男。
　　“我们不回去吗？”缺根筋趴在床上，头朝外，欣赏着劳动人民光荣的背影。
　　“再等会儿，吃饱喝足了不能甩手就走呀……不管怎么说，这间屋子在被租掉之前，还是海爷爷的家。”朴有天在洗盘子，水珠溅在手腕的青筋上：耀眼炫目。
　　金俊秀的笑容里也渐渐地少了些许淘气，多了几分感动……沉默片刻之后，小人精的脑子里又冒出了新点子！
　　“老朴同志！咱上午不走了：大扫除吧！”
　　“大扫除？”扭头与那个莫名兴奋的家伙对视。
　　“对！从里到外从上到下：拖地擦窗刷马桶……把能干的活儿都干了！”金俊秀此刻真心觉着自己好聪明好高尚！
　　“全，全部？”朴有天初步目测了一下范围，然后打了个冷颤。
　　“不愿意吗？我以为做这件事情会让你很开心诶……”自己的主意很馊么？金俊秀的自信开始萎缩了。
　　“愿意自然是愿意的……好吧，我扫。” 朴有天认命的点了点头：他并非不乐意搞卫生，只是高瞻远瞩地看清了自己的下场……
　　“哟西！那我也来帮忙！”小金同学来劲了，撸起袖子就准备加入，结果被朴有天排斥了。
　　“拉倒吧，你趴那儿看看漫画就行了。我去：拖地，擦窗，刷马桶……”
　　朴有天扶额：他就知道缺根筋在提出这份伟大计划之前，压根也没算清楚到底有几个有效劳动力！
　　……
　　半个钟头过去了，朴有天还在浴室里忙活着。
　　“你是刷茅房呢还是在上茅房呢？”金大爷百无聊赖了，床头那些漫画就没有他没看过的。
　　“收拾你用过的洗手间：这点时间算短的！”朴有天探出了圆脑袋，绑着头巾的样子别有风味。
　　金俊秀顿时感到脊背一僵，第一反应是‘难道自己又忘记冲厕所了？！’……后来想想也不对：他今天的生物钟是紊乱的！
　　“喂你少诬赖我！我从来不干不冲厕所的勾当！”就算干过，也肯定不是今天！
　　“你在说什么？我在说你掉头发的事儿：你这一个澡洗下来，那毛掉得比leo还凶呢……要不要找个日子去趟医院呀？”朴有天终于走了出来，手里还捧着一盆仙人掌。
　　“你才要小心‘压力秃’呢！”举起漫画书作势要砸，小俊哥儿不断强调自己是毛发茂密的类型：掉越多长越多！
　　朴有天笑着求饶，边用盆栽抵挡攻击边叮嘱金俊秀悠着点，别砸坏了花花草草。
　　金俊秀才不是心慈手软的人呢，就算朴有天用海绵宝宝做挡箭牌，他也照砸不误！
　　于是谁心眼好谁吃亏呗：情急之下朴有天举高了花盆，用自己的俊下巴颏儿迎接了‘小金飞书’的攻击！
　　“哦！”挨砸的还没来及叫疼，施暴的倒是惊乍了起来。
　　“心疼了吧？该！”某人的自我意识显然是过盛了。
　　“王子病犯了呀？抬头看看盆底吧笨蛋！”
　　朴有天茫然，抬头一看……居然有字：
　　“如果你不是小费的大孙子：请将盆栽移至阳台，OVER；如果你是：先完成上一步骤，然后去衣橱里找你的礼物吧……GAME ON！”
　　这回两人都懵了：这是什么？寻宝游戏！
　　“啊咿呀！海爷爷太给力了！会是什么呢会是什么呢？”金俊秀完全沸腾了，一骨碌从床上跳了下来：比任何时候都要精力充沛！
　　“我比你还好奇呢……没想到爷爷居然给我留了礼物！”朴有天兴奋得连声线都开始打颤了！
　　“这就叫天道酬勤！你应该感谢我：是我主张大扫除，你才有机会发现这条PM的……报应啊，真是太爽了！”
　　朴有天看着自鸣得意的缺根筋直皱眉，总觉着他的造句里混进了奇怪的内容……
　　“仙人掌是喜阳厌水的植物，放在浴室里不是很奇怪吗？所以即便不做大扫除，我还是会发现它的……”
　　解释很合理，却明显不是金俊秀想听到的。
　　“不跟我抢功劳你会死啊！扫兴的家伙……”嫌弃着斜了朴有天一眼，金俊秀自顾自地打开了衣橱：他决定自己找宝藏，不带讨厌鬼玩儿！
　　有天也乐得轻松，背着手站在一旁看小金同学淘宝。
　　……
　　金俊秀从里到外仔细地检查了一遍，并没有发现特别的东西……非要说哪里异常的话，恐怕要属老爷子的穿着品味了。
　　“海爷爷有洁癖么……还是‘纯白控’？”一色儿白！
　　“爷爷的确是喜欢穿白色的衣服，但我记得也没素成这样儿呀……”朴有天也感觉到了不妥之处，随意抖开一件才发现：衣服被叠反了。
　　“图案都在里面……是爷爷故意藏起来的！”金俊秀也跟着翻看了两件，然后就被柯南附身了！
　　两人七手八脚地抖着衣服，结果手气好的那位是小少爷：飘落了一张便签。
　　金俊秀迅猛如虎啊，动作堪称‘闺秀扑蝶’之强化版！
　　朴有天虽然好奇纸条的内容，但就在抖开俊秀扔过来的衣服之后……他愣了：
　　是应援服，上面有自己的头像，右上角记录了时间和场次，空白处还用马克笔写下了醒目的标语“骨质疏松伤不起，勿挤勿围观！”
　　连金俊秀都看傻了……半天才想起来问朴有天：知不知道海爷爷去过他的Con？
　　朴有天不可置信地摇着头：天知道爷爷有多排斥流行音乐，他可是铁杆票友！
　　“可是你看这记录……”爷爷去过：不止一次。
　　“我真的不知道……做梦也没想过的事情！”朴有天努力地回忆着曾经的场面，却实在是想不起那些不经意的角落。
　　“在你看不见的地方，爷爷一直在为你应援……你看你，多幸福。”金俊秀的眼神里满是羡慕，微笑着将便签交给了它的主人。
　　朴有天的胸腔里充斥着说不清道不明的滋味……缓缓地展开纸条，他不确定海爷爷这次又会给自己带来怎样一种感动！
　　结果，一点也不感动！
　　老头儿这样写道：唱个歌怎么跟踩了鸡脖子似的，你小子内功欠练呀……再加把劲，要称得起观众手上那张票，知不知道！
　　金俊秀眼看就要笑栽过去了，一连在朴有天的脊背上捶了好几下，阴阳怪气地问他知不知道知不知道！
　　朴有天哭笑不得，边让混小子别闹边将应援服折叠整齐，然后恭恭敬敬地向纸条鞠了一个躬：承诺他知道了，记住了，永远不会懈怠的。
　　……
　　临行之前，朴有天最后看了一眼屋内的陈设：那种深刻的眼神，无疑是在叙述些什么……
　　金俊秀看在眼里，不知如何安慰……毕竟是那人仅剩的，却最终失去了。
　　“爷爷，我们走了……到了天堂，也要一如既往地缠着姥姥哟：直到她老人家点头为止，我都会为你应援的！”
　　“还有我！”不确定有天的微笑里有几分真实，金俊秀识时务地打起了‘卖乖牌’。
　　“你凑什么热闹？”朴有天佯装不屑，忍笑斜视。
　　“我……哎呀！不管怎么说：海爷爷在单恋界也算是我的前辈，如今我都上岸了，鼓励一下前辈也是人之常情嘛！”
　　“你从赵劝劝那儿下海，结果在我这儿登陆：这算哪门子上岸呀？”朴有天最喜欢看缺根筋撇嘴的模样：那种深感自己受了委屈却隐忍按耐的表情，总是凝聚着一股莫名的吸引力。
　　“成心挑事儿啊你！我一心一意安慰你，你反而挖空心思揭我短……拉倒！自个儿玩儿去吧！”
　　企图拂袖而去，却被攥住了手腕。
　　“以后，都别再这样了……”朴有天的眼中不再盛有星点忧郁，只剩下安宁。
　　“想说什么，想做什么，随你自己的心意，不要再看我的脸色了。我是失去了很多，可是已经不再悲伤了：我看到了充满希望的未来，也拥有了拥抱它的勇气……所以从今天开始，请为我带来这一切的你：多多指教了。”
　　金俊秀不承认有一瞬看见了朴有天描述的那种未来，也不承认自己心动的频率愈发频繁……
　　让他亲口认证的结论只有一个：既然被诚恳地拜托了，以后，就不吝赐教吧！
　　
　　回程的时候两人发生了一点小分歧：金俊秀想回家……昨天就那样跑出来了，始终欠着家里一个交代；朴有天则不想让他就这样不体面地回去。
　　“和我在一起的事情，长辈们心知肚明，回去的时候又怎能像现在这样难看呢？”
　　瞥了一眼两人的破衣烂衫很是不舒服，朴有天坚持要先去自己那里换装，再送金俊秀回家。
　　小少爷咂咂嘴，也没什么可反驳的，于是安心地接受了这个建议。
　　却没想到，走这一遭竟需迎接如此意想不到的大阵仗！
　　刚驶进别墅区的大门，远远就见一群小黑点抖动着、奔腾着、冲了过来……
　　“那都是，人类吗？”金俊秀揉着眼睛，很不确定地问道。
　　“嗯……在你之前他们都是我的人生伴侣：又粘人，又不听话。”朴有天皱了皱眉头，却也没看出多大的烦恼和紧张。
　　“那怎么办，现在撤还来得及吗？”金俊秀的表情就像吃了一把莲子似的，苦的他直缩脖子。
　　“不去费那个劲了：反正连你前女友的现男友都拦不住这帮记者，说明那些遮遮掩掩的日子怕是过到头了……”
　　金俊秀觉得朴有天今天特别讨厌，怎么总是拿他的情史说事儿……殊不知那人每一次臭撩闲的目的，不过是为了点燃呲牙咧嘴背后的满满元气。
　　“所以最后答应我两件事。第一保持微笑：就算只能以现在的形象在这种场合亮相也要展现出从容快乐的姿态，因为只有这样，我才好意思牵你的手。”
　　“这么高调！那，第二件事是什么？”车刚停下周遭便围满了记者，金俊秀紧张的手心直冒汗！
　　“第二件嘛……完成了第一件我再告诉你。”
　　没给金俊秀反应的时间，朴有天径直拉开车门走了出去……
　　被赖|川堵了三天的记者们早就饿疯了，好不容易见到了朴有天，一个个甚至呈现出了眼放绿光的可怕架势！
　　“Micky请你在此正式澄清微博事件……”
　　“请问金俊秀是否就是传闻中的P夫人呢……”
　　“有关这三天谢绝媒体的真实原因又是什么……”
　　问题们呀，天花乱坠的……金俊秀坐在副驾上，隔着不透视的车窗膜边观察边揣测：等会儿人们见到了他的脸，能闹腾成啥样。
　　朴有天笑而不答，低头轻唤俊秀，告诉他可以下车了。
　　记者们这才意识到车里居然还有一个人，全体愣到无法动弹！
　　金俊秀使劲揉了揉脸，在确定了自己当下的表情是笑非哭之后……
　　终于，在阳光下展开了翅膀。
　　
　　媒体的表情比金俊秀的还要僵硬，让原本准备英勇就义的小少爷顿感不知所措。
　　朴有天一直维持着淡定帝的气派，根本不在乎周遭的气氛，只是微笑着示意俊秀：把手给他。
　　这下，人们才像魂魄归位了似的疯狂起来！
　　“是，是金俊秀没错！”
　　“请问两位现在的举动，是否是对传闻的正面回应呢？”
　　“金先生和micky这几天都在一起吗？”
　　“金先生！请你对大家说两句吧……”
　　金俊秀被这种场面吓得小心肝乱颤啊，手心紧了又紧，差点就把朴大牌的骨头给捏碎了！
　　朴有天连眉头也没皱一下，让离他最近的记者们把话筒拿近点：他有话要说。
　　“感谢大家对我的关心。这几天之所以没有出现在公众的视线内：一方面是由于巡演刚结束，身心疲惫需要休整的原因；另一方面则如大家揣测的那样，我还没有完全做好将私生活公诸于众的思想准备……”看着身边紧张不安的金俊秀，朴有天下定决心要在这里将开始变成结束。
　　“但是不管怎么说：我们现在站在这里，本身就已经是所有问题的答案了。如今，我已经履行了一个公众人物应尽的责任，也请各位媒体同仁坚守你们的职业操守：他只是个普通人，待舆论热潮消退之后，重新站在人前开展活动、进行表演的人是我不是他！清楚这一点的话，我希望各位能够谨慎客观地评价他的新闻价值，不要为了短暂的追捧去侵犯他的私生活：毕竟和我相比，他拥有更加充分的理由以及更为完备的权利，足以拿起法律武器以求自保……所以这是我第一次，也是最后一次就此事发表声明：金俊秀的确是我的恋人，我们相处地非常融洽，也请大家理智宽容地接纳我们，我们也会以更好的精神面貌回馈大家！”
　　……
　　金俊秀眼巴巴地望着朴有天，这才意识到那人神在哪里：就算让自己打上两遍腹稿，也不见得能拼凑出如此面面俱到恩威并施的段子来！
　　同时，一众媒体也渐渐地冷静了下来。
　　朴有天的话虽然乍听上去未免拒人千里，实际上却是难得中肯：人们关注金俊秀的理由只在于他和朴有天的关系，既然公开了、了解了，公众的热情自然会逐渐减退……何况一味纠缠一个新闻价值有限的人不仅违背了成本论，显然还会开罪朴有天，若是把他惹火了，在今后取材的过程中得平添多少不配合啊！加之金俊秀家世显赫已经是公开的秘密了，像他这种高官亲戚一大筐的主儿也确实是不好惹的紧！
　　彼此交换了眼神，大队伍开始有意无意地给两位焦点腾空地儿了……
　　但是吧，哪朝哪代都会有个别涉世未深的奇葩一心想要名垂青史的！
　　而金俊秀今天遇上的这位，就明显属于目光如炬才思敏捷的品种：
　　“即便micky字字珠玑，也不能尽数代表金俊秀的意思……既然是两个人的事情，不妨也让公众听一听金先生的声音吧！”
　　朴有天仔细打量着人堆里那个不起眼的黄毛丫头：个头真不大，连照个相都要跳起来才能取到景。
　　“那么公众……不，是你想知道怎样的内幕？”大明星挑眉，散发出了让对方‘小心说话’的气场。
　　“不不谈不上内幕！只是好奇两位穿成这样……难道是去参加野外求生训练了？”
　　这个问题问得好：表面上听不出丝毫尖锐，却成功将人们的视线引向了二人暧昧的着装！
　　朴有天的头壳开始隐隐作痛……他最不想解释的，就是昨晚去巫山旅游时做出的那些荒唐事！
　　反倒是金俊秀，一提到和服装有关的问题他老人家就来劲了！
　　“不好看吗？但私下里我还是比较喜欢这种随意的style……至于micky，我只想试着帮他换个风格，走狂放路线or something……不过这个设计貌似是有点出位了：口子撕大了……抱歉，我会改进的！”
　　缺根筋拿出了他的专业范儿，正儿八经的样子惹得朴有天差点笑场！
　　至于欢聚一堂的八卦界精英们，则更是深感自讨没趣儿了：一个久经沙场老谋深算的朴大牌还不够，这又来了一位不知是真吴邪还是装天真的P夫人……眼见着jerry的队伍又壮大了，tom们表示鸭梨山大啊！
　　……
　　打发了意犹未尽的记者友人，朴有天终于能光明正大的将金俊秀领进家门了！
　　进屋的瞬间，有种恍如隔世的错觉……
　　Leo拖着尾巴溜达过来，上前就给了朴有天一爪子：让你不给老纸饭吃！
　　金俊秀觉着这只猫太可乐了，总会在某些神奇的时刻做出某些神经的举动！
　　“少吃两顿也不见瘦嘛，加菲猫和你这只‘加肥’比起来简直弱爆了……以后也带着它上电视吧，你可就感动全球了！”
　　朴有天果断举起了两人牵在一起的手，用金俊秀自个儿的爪子敲了他的小脑门。
　　“你就能在一张嘴：当着那么多媒体面前也不知道怕，末了还调戏上了！我呀，早晚有一天会被你折腾出心脏病来……”
　　“你这么说我可就太不懂事了，人家既然问了我也不能装没听见不是！再说我也不想当出头鸟，可是等半天也不见你做出进一步指示，那我只能灵活机动了！”
　　金俊秀不以为然，抱起一大坨大摇大摆地登堂入室了。
　　“你这话我怎么听着耳生呢……什么叫‘进一步指示’呀？”朴有天顺脚把鞋一蹬，跟了过去。
　　“想食言而肥了是不是？是你让我答应你两件事的，结果曲终人散了你也没能给我个交代啊！”
　　“哦，你是说那个呀……”朴有天讳莫如深地笑了笑，而后咂着嘴表扬金俊秀其实已经做得很好了。
　　“你什么意思啊！我都做什么了？”
　　无论金俊秀怎样穷追不舍，朴有天就是不乐意解释：甩了甩被小混球捏红的手，转身上楼淋浴去了。
　　于是金俊秀在愣了一会儿之后猛拍头壳，大骂自己怎么就能一秒钟变猪了呢……
　　
　　所谓第二件事：不就是“握紧我，别放手”嘛！




☆、NO13. 猪脚们的后现代生活……【THE   END】

　　不要以为风雨彩虹很飘逸，不要以为百万粉丝很牛X，不要以为大号墨镜很有范儿……尤其不要以为P夫人很好当啊众位不知死活的小朋友们！
　　
　　为了悼念那段令人心有余悸的过渡期，金俊秀于某日特意画了一幅意境高深的‘眼中体’……朴有天粗略地看了一遍，表示大部分都没看懂。
　　“就跟你说了没事的时候要读书吧？没文化多可怕！”小少爷咬着笔杆子，吐字与口音均略显诙谐。
　　“你是文化人，那你来解释：为什么在普通公众的眼中你是《格林童话》；文艺粉丝眼中的你却是《Bible》；而且最让我无法理解的是2那啥眼中的你，为什么会是《魔兽世界》呢？”朴有天嫌绊嘴麻烦，指着画板直奔主题。
　　“太没默契！这种问题还用问吗？明摆着嘛……”金俊秀端足了架子，优越感满溢的到处都是。
　　“自从咱俩那点破事儿被命名为‘出柜门’之后，上千万双眼睛都盯着我呢！普通民众无非是看个热闹，官方那么一说他们也就那么一听了；但是你的那些亲妈姨母萝莉饭们可就不同了：毕竟你本身就是一本孝义双全品貌端庄的Bible，于是她们个个都想来帮忙把关，生怕我糟蹋了你似的……若非我自强不息，长成了毫不逊色于你的青年才俊，你以为你那剽悍的婆家能放过我么！”
　　“你怎么能把我的粉丝想象得那样儿呢，亏她们还这么喜欢你！”朴有天支着下巴笑……想起了五月新片首映会上，有粉丝拉着“有秀绝配”的横幅大喊俊秀的名字，俨然已经将两人在一起的事实消化殆尽了。
　　“喜欢我是正常的！我还没遇到过不喜欢我的人呢：除了你的那些anti粉……说什么高富残之所以放过了全世界的白瘦美，是因为堕入魔道爱上了同族的高富挫：从此山河变色日月无光，人心不古道德沦丧……噢我的血压！”金俊秀着实是说不下去了，想起那帮2那啥他就有种爆血管的冲动！
　　虽然是些恶言恶语，可是一旦从金俊秀的嘴里说出来，难免会染上几分娱乐的色彩……于是朴有天只能边做表情管理边安慰小家伙别和那种人一般见识。
　　“我是那种小心眼的人么？是那些不积口德的混账们太过分了！谁残了？谁挫了？谁沦丧了！有种就站出来和小爷我比一比：别说白瘦美了，就是她妹妹黑圆丑也肯定会选我的！”
　　朴有天实在是遭不住了，用画板盖住脸，躲在后面狂笑不止！
　　“都被人黑成这样了还笑得出来？缺心眼吧你！”金俊秀气呼呼地踹了那人一脚！
　　“如果每一次黑都能够由你转述的话，也许我就不会难过了……”
　　朴有天愉快地执起了画板，开始寻觅下一个乐子……
　　“嗯？这个又有什么说法……为什么在老爷子眼中，你会是好几块冒着凉气的冰淇淋呢？”
　　“你什么眼神呀？那是狗屎堆堆！”给出这种答案的人，还好意思鄙视别人呢！
　　“哈，哈，哈哈……”朴有天越想越庆幸：自己不是文化人真是太好了！
　　“你难道没有同感吗？不记得事后回家时，老爷子看我的眼神么：分明就是踩到了便便又没带卫生纸的感觉！”
　　回想起那天的情景，太子爷瞬间变身Oliver！
　　“故意不让姑开门；还骗我爸说我俩一个是卖白兰花的一个是推销洗发水的！好不容易找个避人耳目的角落翻墙进去了，他老人家举着棍子杵那儿等着，不分头手上来就是一顿抽啊：还美其名曰老眼昏花，一心只想着保家防盗呢……我想若不是你翻墙翻得快，及时把爷给拉开的话：我这一百来斤恐怕早就交代了！”
　　“听起来是挺遭嫌弃的……不过之后我也偷偷地帮你检查过，一道红印都没有；而且老爷子也没坚持赶我们走，还给我们饭吃：这你怎么解释？”
　　朴有天始终微笑着：虽然眼前的俊秀既别扭又不坦诚，但是他知道，那天的回忆对于两人而言都是幸福的。
　　“你可别提吃饭那茬！长这么大，那是我吃过最憋屈的一顿饭……”金俊秀红着脸嚷嚷，继续贪恋着弱势群体的有利地位。
　　“还说不愿意在他家的饭桌上看见我的脸，让我抱着饭碗背过去吃：这哪儿是爷爷对孙子说出来的话呀？分明就是希特勒视察集中营的效果！”
　　“至少老爷子也默许我给你夹菜了不是……”一想起小盆友那个与受气包无二的表情，朴有天就忍不住弯起了嘴角。
　　“最可气的就在这里！凭什么就调理我一个人啊！整得跟你没份参与似的……好赖都该一视同仁，罚你也撅着腚吃饭才公平！”
　　朴有天有时候真的很讨厌金俊秀：自从和他在一起之后，褶子都不知多了多少呢！
　　“你当真不知老爷子究竟是为了谁，才给我留下几分薄面的？”
　　“能是谁？还不是看在爸的面子上……反正我爸认定了你这个恩人之子，所以就算你想在这个家里横着走，也没人敢说一个不字。”金俊秀撇嘴，不以为然。
　　“你明知爸不是因为这个理由才同意咱俩在一起的，却又为什么不能相信老爷子的心意也是向着我们的呢？”
　　有天在恰当的时候表现出了年长的恋人应有的风度，轻揉着俊秀的头发对他说：
　　“爸看我的眼神和看恩人的不一样，那种宽容完全是出自于长辈对晚辈的疼爱：而让他改变观念的人也不是我，而是一直努力到最后的你……其实你明明就有着感动与说服别人的能力，为什么不能更自信一点呢？”
　　“你指什么？”
　　“我指咱那个一直没有好脸色的老爷子，并不是看在爸的面子上才愿意见我们的：真正让他高看一眼的，是你的勇气和坚持。”
　　“我有这么神嘛……”挠头，害羞了。
　　“当然！全人类用几百万年才完成了‘从猴到人’的历史进程，你看你才花了个把月而已……”
　　“你等等！什么从猴到人？”对话内容貌似串味儿了好吗？
　　“爸眼中的你呀……”
　　朴有天淡定地标注了其中一行：上面赫然画着一只蜷缩的猴儿以及一个直立行走的人，神似《进化论》中那副著名的插图！
　　“那是猴儿呀？那是小时候的我！这幅图的含义是‘在爸的眼中我已经长大成人了’……看不懂就别瞎说，你才从猴到人呢！”
　　
　　晚些时候俊秀有个应酬要出门，朴有天用一种特别哀怨的眼神望着他：看得人家都不好意思换鞋了。
　　“不然你去找根狗链，我拴着你一块儿去？”额角一滴汗。
　　“人民群众会误解的：以为我们在私底下尺度很大呢……”
　　金俊秀提着鞋子飞奔回屋，在‘恩康康’的环绕立体声中扑倒了装娇羞的影帝。
　　“大明星很行嘛！为了不让我出门，你现在连这种下三滥的招数都学会啦！”眨巴着亮晶晶的蝌蚪眼，小年轻紧盯着那张和画报如出一辙的俊脸猛咽口水！
　　“我做什么了？我只是觉着难得碰上这种两个人都休息的日子，似乎共进晚餐然后看个家庭影院什么的才是王道吧……”朴有天眯着弯弯的月牙眼，毫不客气地揽住了金俊秀的纤腰。
　　“谁知你偏偏要在今天这样的日子去参加什么同事聚餐……平日里还没见够吗？既非周五下班又不是年末，有什么好聚的……”朴先生越说越泄气，就连脸上的笑容都开始退潮了。
　　“我说什么来着：你这个人就爱听话听一半……”
　　金俊秀竖起食指推了推朴有天的下巴，边无奈边哄他：
　　“下帖的是我前任老板，我在跳槽到forever young之前曾经帮他做过一套设计，他没有将其投产，而是转手卖给了一个法国品牌，结果狠赚了一笔……大家毕竟共事一场，何况之前的感情也不错，如今人家办庆功宴，又对我以礼相邀：你说我能不去么？”
　　“貌似不能……那你还是去吧。”恋恋不舍地咬了咬心头肉的指尖，渴望逆生长的大明星最终还是回归了大人的世界。
　　“不得了，吾妻的思想觉悟咋恁高呢！是准备冲出舞台走进妇联了？”
　　五分钟后……
　　金俊秀捂着脖子出了门，一路上除了找药局就是谩骂朴有天：
　　“小气鬼喝凉水！等会儿若是买不到创可贴的话，回去我一定要在你身上造出十个八个转基因的巨型草莓来：也让你尝尝没脸见人的滋味儿！”
　　……
　　炸毛小朋友走了，朴有天一个人坐在客厅里：略显寂寞。
　　以前一到晚上就喜欢开很多灯；曾经只在阴雨绵绵的日子里才有心情写歌；过去吊顶看起来是暗黄色的……
　　可是自从俊秀搬进了这个家之后，感觉上只要是他经过的地方就仿佛被重新粉刷了一遍似的：每晚只需保留活动范围之内的光线便足矣；灵感开始在阳光灿烂的日子里光顾自己；至于吊顶嘛，全部被自作主张的小太阳换成了明黄色。
　　“谁家的吊顶会用这种色儿呢，整得跟保温箱似的……等等，那我俩岂不成了鸡蛋？”朴有天仰着脖子自言自语，最后竟然把自己给逗乐了！
　　幸亏电话铃声及时响起，才帮大明星化解了这种荒唐的局面……
　　但奇怪的是：如此熟悉的旋律，却并非朴有天的设置！
　　“这小子，缺根筋的毛病又犯了……”笑着拿起了金俊秀落下的手机，却在看见来电显示的瞬间吊起了眼角。
　　“有天我对不起你！刚才哥打电话来说什么接拍新广告的事，我才发现出门的时候眼一花，把你的手机带出来！你看你方不方便来一趟锦岚饭店，咱好把手机换回来？我主要是怕耽误了你！你看你的事：动辄就是一大串零在后面跟着呢……”祸头子早没了出门时的气势，就连说话的声音都变得和小绵羊差不多了。
　　“我们先不谈这个，先说说你手机上的昵称吧：我怎么就成祸水了呢？还有三千那么多！”
　　朴有天现在不关心几个零的问题，他非常需要缺根筋对‘祸水三千’这个新名词做出合理的解释！
　　“啊……这个嘛……你要实在懒得烦就算了！少接两通电话而已：零少的我都帮你推掉！那什么，你早点睡啊不用等我了！”
　　这叫什么？这叫闻风而遁。
　　却最好是能遁出地球村，否则终究还是难逃桃花神捕的魔爪……
　　
　　朴大牌特意换了行头喷了香水，还将平日里缺乏锻炼的法拉利牵出了车库：祸水嘛，总是要实至名归的！
　　夜幕下飞驰了20分钟，就连街边的风景也因他而迷醉……
　　于是当天神从天而降的时候，包括金俊秀在内：一干人等的血槽被集体放空了！
　　“擅自出现在这里：叨扰了……”此人绝对是故意漏电的！
　　“手机还我。”当着一桌子人的面前，大摇大摆地亮出了缺根筋的手机。
　　金俊秀连死的心都有了：小脸涨得通红，哆哆嗦嗦地掏出了朴有天的手机。
　　“WOW！”这种戏码可不是打开电视就能看到的，再大的良民也是有八卦心理的！
　　“我还！给你……快点回去吧！”从牙缝里挤出了这句话，金俊秀此刻的笑容完全戳中了315的主旨！
　　“当然……”朴有天作势转身，走之前又突然回头，用不大亦不小的音量提醒金俊秀：记得打包点吃的回家，他还没吃晚餐呢。
　　整张餐桌都蒸腾了：大家七嘴八舌地嚷嚷着让朴有天留下来共进晚餐！
　　“这样合适么？毕竟我是个外人……”眼神也太内涵了吧，让群众以及金俊秀如何消受得起！
　　“怎么能是外人呢？分明就是内人嘛！”开朗的总裁小秘书一语道破天机，惹得大家哄堂大笑！
　　“你们别起哄！他就是个蹭吃蹭喝的！什么外人内人啊……”金俊秀觉着自己快活不成了：这脸丢的，去爪哇国也捡不回来了！
　　“能被micky这样的大明星蹭饭，那也是我们公司的荣幸了：这可都是托了小金你的福呢。”
　　向来对金俊秀关照有加的前老板发了话，意味着朴有天这顿晚饭算是有着落了。
　　
　　“Micky有什么keep fit的诀窍吗？在访谈里你说过对于健身并不热衷的，但是身材却一直keep的这么好……果然还是有秘招的吧！”
　　“想瘦又不愿运动的话，就只能管好自己的馋嘴了……开玩笑的！其实我当真没有刻意去管理过身材，就……正常工作，正常饮食，正常休息。”
　　“哇，照你这种说法：像我们这种基因不良的岂不是要去跳楼了！”
　　……
　　一餐饭吃的好不热闹：除了胡吃海塞的金俊秀之外，其他人基本上没动筷子，尤其是小姑娘们，都和麻雀似的围着朴有天问东问西，俨然把那人当成了这场宴会的意义所在。
　　旁边一个姓王的小伙子见金少爷脸色不好，故意在他面前四处找醋，于是被少爷追着抱头鼠窜，只好暂时躲去了洗手间。
　　另一个张姓青年笑着拖住俊秀劝他息怒，还说自己正好想去洗手间‘办事’，一定会替他揍那小子一顿的！
　　这才算是安抚住了太子爷……结果一抬眼竟然遭遇了大明星意味不明的眼神，吓得小张紧随小王而去了！
　　金俊秀用俯视的姿态瞟了有天一眼，又重新将注意力转回至动物的肌肉组织上。
　　20秒后：
　　“你不会是真的吃醋了吧？”
　　金俊秀愕然地翻阅着短信，抬头看向朴有天：那人依旧谈笑风生，只是在不知不觉间将手藏到了餐台之下。
　　“我脑子被P崩了不成！谁让你这样大摇大摆闯进来的？偷偷换过来不就好了……整得我现在多被动！”愤怒发送！
　　“带我见朋友，会让你很丢脸么……”
　　金俊秀又愕然了，再看那人的眼色：黯然，敷衍，受伤害！
　　“你明知我不是这么想的！我是怕他们难为你！你看你现在：哪儿还吃的成饭呢！”极力辩解，抓耳挠腮！
　　“我觉着不错啊，你这些前同事人都挺好的……至少没有腐女！”
　　金俊秀快要气疯了：那混蛋的脸上哪里还有半点受伤的痕迹？分明只剩下调戏成功的满足感！
　　“随您大小便！爷不伺候了！”爆炸发送！
　　于是朴先生也就消停了半分钟，然后又发出了一条以俊秀的名字作为全部内容的无聊短信！
　　“你到底想干嘛！”
　　“嘘嘘。”
　　“啪！”这是脑神经断裂的声音。
　　……
　　朴有天噙着嘴角推开了洗手间的门，空无一人的场景令他回想起了初见金俊秀时的画面：就是在这里，臭小子沉溺于蹩脚的阴谋无法自拔，才最终酿就了两人这段笑中带泪的姻缘……
　　就在朴有天嗤笑着准备洗手的时候，隔间里有人突然开了声：
　　“反正这里就咱哥俩，你坦白说：到底是怎么看待金俊秀这个人的？”
　　“有才华，有活力……运气超好！”
　　另一个隔间里也传出了人声……不禁让朴有天想到了之前离席的两个人！
　　“是啊！家世好就不说了，走到哪儿都有人赏识他：像老johnny脾气那么古怪的人居然会对他递出橄榄枝，这事儿至今都让我觉得匪夷所思！”
　　“你这视野还挺辽阔的！我呀，单看咱老板对他的态度就已经觉得够匪夷所思了：金少爷就算再怎么有才，那也是登上高枝另觅高就的人了！说句不好听的，他那是抱上了老佛爷的大腿就蹬了咱这间小庙……当然，人往高处走没什么不对的，我只是欣赏不了他那种处处吃香的优越感：既然已经非我族类了，又何必回来和我们套近乎？明明就不可能再回到从前了……”
　　“别再提从前的事了！从前我们当他是兄弟，结果人家压根也没和我们交过心：表面上让我们帮他追赵劝劝，背地里却已经和朴有天好了那么久……其实做我们这行的，不喜欢女人的男人还少吗？你说他怎么就那么信不过我们，那么害怕我们知道他是弯的呢？怕到不惜用‘明修栈道’这种手段来蒙住我们的眼睛！说实话，刚看新闻的时候我一点也没当真：因为我不相信我所认识的那个偶尔犯傻有时自大的金俊秀，竟然会是个表里不一胸有城府的老狐狸！”
　　其后的内容，听或不听都无关紧要了……
　　朴有天捏着拳头拐进了逃生通道，连着抽了两根烟之后：他笑了。
　　“呵！最近真是舒心日子过多了，差点连‘游戏规则’都忘了……”
　　做了这么多年众矢之的，大明星最清楚那种‘昨日被捧上青云端，今天却被扔进寒潭底’的感受：比起那些心血来潮喜欢上自己，之后又狠到不留余地的‘所谓饭’，此二人在嚼舌根的时候至少还没有扔掉良心……毕竟人生如戏，再新颖的剧本也难免要遭遇那些经典的桥段：比如‘谁人背后无人说’；比如‘不遭人妒是庸才’。
　　所以朴有天不怨：和俊秀称兄道弟，他们不配；但若只当两枚凡夫俗子的话，他们倒是称职的很。
　　真正让他恨得牙尖发痒的是别人用以挞伐俊秀的武器：竟然是那段不足为外人道也的错位缘分！
　　谁人知晓其中的曲折坎坷？谁人了解这段感情的难能可贵？谁人明白金俊秀究竟要消耗多少气力才能做到边笑边爱：爱一个叫朴有天的男人，而不是那个不帅不优不站在闪光灯下就天理不容的micky有天！
　　用气到发抖的左手捏碎了第三根烟卷，朴有天暗自发誓：不会让任何一个人在他的眼皮下、耳根旁甚至呼吸的空间里说金俊秀一句闲话！否则，自己也就没有呼吸的必要了。
　　……
　　金俊秀翘着二郎腿张望着，眼见该回来的都回来了，就只有那个磨磨蹭蹭的朴氏，迟迟不见踪影！
　　“你……哪儿不对劲了？这么久！”
　　好不容易盼到那人出来，金俊秀一激动差点说错了话……这要是在家里，他一般会使用更为直接的表达方式：比如“你掉坑里啦！磨叽这么半天，是要等本少爷亲自去捞你上来吗？”
　　“排了会儿队，在我之前用洗手间的两个人……似乎有很多话可以聊。”
　　坐在俊秀身边那哥俩几乎同时撂下了筷子，他们错愕地看着朴有天：不敢相信时隔这么久才回来的人，竟然在那个时候就已经在场了！
　　“你可真有耐性，就不知道先回来么？”自以为音量不大，却没发现酒足饭饱的人民群众早已放下酒杯竖起了耳朵。
　　“不着急……他们说的话挺有意思的，所以我听着听着，就不想走了。”
　　金俊秀倒是表现出了难得的机警，一面向侧目而视的众位赔笑一面用做作的腔调提醒朴有天别开玩笑：你怎么可能躲在卫生间里偷听呢！
　　“我也是凡身肉胎，有人在附近讲有趣的事，难免会勾起我的八卦心……说出这种任性的话，不会让大家讨厌我吧？”朴有天始终保持着绅士的微笑，冰冷的目光一直未从惴惴不安的二人身上移开过。
　　“怎么会！其实micky本人很有亲和力呀，和荧幕形象大不一样呢……”小秘书的家姐是铁杆米饭，她从刚才就开始琢磨要签名照的事情了！
　　“被发现了吗？其实我是那种一喝酒，话就会变多的类型。”从来都是滴水不漏的人，却故意在私生活的范围内打开了一个缺口。
　　“重点是因为和俊秀一起的缘故吧？才能如此放得开！”果然，愿者上钩了。
　　“你们也喝高了吗？不去关心油价股市好莱坞，尽问些无聊的问题！”金俊秀感觉朴有天怪怪的，他怎么会在这种场合谈私事呢？
　　“问了也无妨，反正在座各位都是之前关照过你的人……其中，不是还有帮你追过赵劝劝的‘好兄弟’么。”
　　气氛瞬间降至冰点！
　　“你喝醉了！”金俊秀动手就要拉那人离席，却被拒绝了。
　　“我没有。所以你也不许糊弄大家，否则会被当成骗子的……”朴有天调笑着让俊秀冷静，严肃的眼神却令人敬畏。
　　“反正我们坐在这里也不是为了演绎童话，只是来参加聚会的普通人而已：如果有人想以‘兄弟’的名义向你讨要说法的话，我们又怎能装聋作哑、粉饰太平呢。”
　　就算缺根筋如金俊秀，都能感觉出朴有天话中有话；何况这一班聪明人呢：大家都明白大明星此话意有所指！
　　“So，我已经做好‘答记者问’的准备了：如果有人对我和金俊秀的行为或者人品有所质疑的话，现在大可以放胆问……这么安静？可我刚才明明就听到了民怨沸腾的声音：有人认为不公平，有人觉得很受伤……真若有人认为自己被耍了，感觉特别委屈特别愤怒，一心想要知道事情真相的话：你现在就站起来，亲口问我，我会以我积累了十年的名誉作为担保，一定给你一个满意的答复！”
　　这下就连一直被蒙在鼓里的金俊秀也明白了刚才所发生的一切：原来让朴有天一反常态变得尖锐刻薄的原因，竟然是自己！
　　“又不做声了……为什么要耽误大家的时间呢？是我的态度不够诚恳；还是和自己的面子比起来：他人的真相根本就不重要！”朴有天虽然没有拍桌，但是最后那个叹号却着实让所有人都打了个冷战！
　　“别人的生活难道就是免票电影吗？露天公映仍嫌不够，还要提供写影评的部落格：一遇到看不懂的情节就责怪编剧敷衍了事；一看到始料未及的表演就大骂演员没水准……可是有没有人扪心自问过：自己的生活又是什么模样？如果有人也用理所当然的态度指责你过得太随意，完全不符合旁观者的三观或者审美标准，你心里面又会是一种什么滋味！”
　　没人觉得大明星正在教训人：因为没人够胆量说自己从未在人后议论过是非……于是一想到自己在别人口中的样子，才会愈发感到心寒。
　　“上唇碰下唇太容易了，所以有人喜欢把那些懒得想或者做不到的事情变成牢骚、抱怨、信口开河，却不知因为你的一句话将会给别人带去多少痛苦……今天在这里所说的一切：当我是耍大牌也好说教也罢，想公布到网络上又或是卖独家给报社悉听尊便。”
　　朴有天一顶桌腿站立起身，敲了敲桌面示意俊秀没有继续留在这里的必要了……临走之前他背对着一桌人撂下了一句话，结果让金俊秀牢记了一辈子：
　　“俊秀不是个忘恩负义的人：谁对他好他自然会报答谁；但我却不是一个心胸宽广的人：既然你们认为金俊秀已经不属于这一国了，那么我会负责把他带回到我的世界。”
　　
　　回家的路上，朴有天有意降低了车速……两个人其实都在等对方开口，结果先叹出第一口气的人还是金俊秀。
　　“你今天，一点也不像你。”
　　“我不像我？那我像谁？”每当朴有天真心微笑时，眼睛就会变成上弦月。
　　“严肃！”金俊秀拿那人没办法，只好象征性的威吓了一下。
　　“我的意思是……你向来以大局为重，规避风险才是你的处世之道。可这一次却为什么一定要把事情挑明呢？我也不是小孩子了，这种程度的议论就算亲耳听见，我……我也可以当作没事发生的。”
　　金俊秀一直在克制磨牙的冲动，因为他明白既然决定和朴有天在一起，就不能像从前那样为所欲为了：毕竟他现在是这个人的半张脸，已经不是说丢出去，就能够轻易捡回来的。
　　朴有天安静地注视着倒映在右视镜里的珍宝，眼神似要融化了。
　　“你当真想知道我为什么要热血变身么……支付点情报费，我就告诉你。”
　　“要多少？六毛够了吧。”要二自己二去，恕爷不奉陪。
　　大明星噙着嘴角，风骚地点了点自己的俏脸蛋。
　　“大夏天的发什么春呢？开你的车！”这要是换了小门小户的碧玉姑娘，给他一巴掌都不嫌富裕！
　　“你何止是捣蛋界的奇葩，还是不解风情的鼻祖呢……”朴有天装模作样地摸了摸脖子，然后浅笑着打了半圈方向盘，不再去看他的小亲爱了。
　　“之所以会这么做完全是为了给你树立榜样：今后若是碰到有人说我坏话，你也要挺身而出知道不！不过这样一来可就有的忙了，你也知道我那该死的人气……”
　　金俊秀招呼朴有天右边停车：They should talk.
　　“搞笑担当是我，你少来越俎代庖。我知道你受不了别人戳我脊梁骨，所以即便不计后果也不愿意忍气吞声……但你是有特殊立场的人，你和我不一样！我可以把中伤你的人揍到住院，撑死就是拎盒鸡蛋赔礼道歉的事儿。但是你不能为了我去冒险：你今天说一句话，有心人士明天就能编辑出十个不带重样儿的remix版本！你怎么背得起耍大牌的黑锅？如果有人去翻那些陈年旧事的话该怎么办？我真的不想，不愿意看见你再被卷进那种深不见底的黑洞里：尤其不能因为我。”
　　朴有天伸手将一本正经的金俊秀带进怀中，小声嗔怪小东西怎么变得和小老头一样，心事真重。
　　“谁让你不长进来着……总是顾不上你自己，所以我才会有操不完的心……”金俊秀撅嘴，软绵绵的蹭着朴有天好闻的颈窝。
　　“我很精明的！就拿今天的事情来说：有谁会在自己理亏的前提下追究别人的状况呢？又有谁会愿意将自身也参与其中的丑闻公诸于众的？我知道过了今晚一切都会烟消云散，毕竟那些人并不坏……而我之所以不能原谅，是因为他们踩到了我的底线：我这种人能守护的真的不多，因此没人有权利侵犯我仅剩的幸福。”
　　金俊秀支愣着脑袋，眼中的朴有天仿佛变成了小时候在国宴上见过的巨大礼花：冉冉升空，伴随着四溅的焰火，蜕变成夜空中最璀璨的明星。
　　“原来做底线，真的有特权呀……”呢喃细语。
　　“嗯？”自然知道金俊秀正在回味哪段记忆……朴有天只是卖了个傻，想听那人亲口说出来而已。
　　却没想到，小东西的目的竟然是偷袭自己的右脸！
　　“看什么看……没见过牵着不走打着倒退的主儿么！”金少爷虽然面若桃花，却还是大喇喇地抹了把嘴，一副‘多谢款待’的傲娇嘴脸。
　　“谁说我没见过驴了？”朴有天连眼睛都快笑不见了，一手撑着下巴，另一只贱手则毫不客气地捏住了缺根筋的鼻梁骨。
　　“你想和我打一架么……快，快点松手！”鼻息不通，导致口音变调。
　　“我不：我要等你快缺氧的时候，求我给你做人工呼吸。”快来围观明星耍流氓！
　　“你做梦！”八爪鱼一样缠上了朴有天的脖子……后来发现肩头突出的位置颇为顺口，转而启动了豺狼模式。
　　“你怎么能咬人呢……松口呀会痛！”再没闲情去调戏火星人的鼻子了，大明星真心害怕会被咬到周身不剩一块好肉！
　　“我也不：除非你跪求我！”叼着人家的肉还敢耍横：这种人肯定会遭报应的……
　　而且是现世报！
　　朴有天‘怒了’：捏住小混球的腮帮子逼他松口，然后一把将人摁在车窗上！
　　“双选题：A、在交警出现之前，我们可以抓紧时间做点爱做的事情……”
　　金俊秀不干啊，脑袋摇得和拨浪鼓一样！
　　“选B是吗？行：对‘祸水三千’这个词组下一个令我满意的定义。”
　　金俊秀后悔了：合着勇于招惹朴有天的‘奖品’，竟然会是一整套杯具！
　　“你不说，我可就要做了……”从前有一只弹钢琴的玉手，摇身一变成了咸猪爪！
　　“你别发疯了这可是在外面呢！我，我说还不成么！”金俊秀的小脸憋得比柿子还红，置气似的打掉了朴有天的手！
　　“就我吧，本来是个绝对不能一心二用的人：工作的时候不能想着玩儿，玩的时候又不能惦记工作，否则两边都会搞砸。可是你吧，貌似变成第三种存在：有时候会闯进我的游戏机里，甚至偶尔会出现在我的设计稿上……我害怕有一天，自己会退化成脑子里面只剩下你的萝莉粉。”
　　“看来我不仅是祸害，而且还害你不浅呢……”
　　朴有天了解金俊秀的个性：他会说出这番话来绝不是为了调情，也并非撒娇……而是真切感受到了困扰。
　　“不，三千又是另外一个意思了……”小太阳抖了抖光芒，瞬间点亮了世界。
　　“祸水也是水嘛，就算有朝一日地球变成了水球，我也只需要你这一朴就足够了。”
　　
　　又是平安顺利的一天。
　　朴有天心情不错：不仅因为由他一手包办的新单曲首周打榜便成功问鼎；而且听川子说，貌似有不错的片约找上门来了。
　　离开公司的时候，巧遇了正在泊车的赖|川。
　　“你是明知我带了好信儿回来，所以专门在这儿等我呢？”川哥抖了抖手里的剧本，情绪颇为高涨。
　　“这就是传说中的‘年度最佳剧集’？”朴有天挑眉，眼底多了几分期待。
　　“那当然！神级制作班底+全明星阵容：这戏想不火都难！”
　　“夸张。选角都没定，你又知道是全明星阵容？”堂堂金牌经纪几时变得和周边传媒一样，说风就是雨。
　　“虽然尚未落实到个人，却改变不了这部戏的level！你看过剧本就知道了：只要有档期，没人会放弃这么好的机会……”
　　强调一时半会儿说不清，赖|川卷着剧本一屁股坐上了副驾：嚷嚷着一定要好好地跟朴有天叨叨剧情细节，顺便求蹭饭。
　　朴有天啧了啧嘴，不肯开车。
　　“你精明我也不笨：你深知好剧本是我接戏的首要条件，所以故意下饵想钓起我的兴趣；明明只需把剧本留给我就好，却硬要挤上来当讲解员……说：你其实只想哄骗我去演那种迎合市场的泡沫剧，对不对？”
　　“窦娥何止是我亲姐？我还青出于蓝了有木有！”人才哥大呼冤枉，就是舍不得寻死觅活。
　　“剧情当真是超A级的！蓝本是今年最热门的推理小说，被金牌编剧润色之后更加引人入胜……我也是因为看剧本看到入了迷，所以才会这么晚才回公司的。”
　　“既然是块真金，你又为什么不敢拿来给我检验？”所谓大牌，就是连老板都敢俯视的那种人。
　　“我不是不敢给你验内容！我是，不敢让你看封面……”川哥磨叽着展平了剧本，于心不忍地偏过头去。
　　原著一栏赫然写着薛嫣然的大名！
　　朴有天僵硬着接过剧本，一时之间竟不知该从何翻起。
　　“看吧：我就是怕在看见这个名字之后，再有趣的内容也入不了你的法眼了。”
　　赖|川颓废地搔了搔头发，栽倒在靠背上。
　　“我知道因为那件事，让你很难再面对这个女人……但是‘匹妇有罪，剧本无罪’嘛！你总不能因为不爱吃蛋糕就把鸡蛋也戒掉吧……”
　　人才哥越说越邪乎，逼着朴有天不得不比出了‘休止符’。
　　“你就别再胡诌了，我从来都没说过埋怨她的话……总之剧本我会认真看：如果的确是佳作的话，我也不会和年终的各大奖项过不去。”
　　小老板大喜，狂赞大明星不愧为‘有容乃大’的典范……结果差点被一脚踹出了车厢，并被迫发誓：再也不敢拿朴先生的俊脸和美胸开玩笑了！
　　（这个备注着实有点不入流：不知各位童鞋有木有听过同班男生用‘有容乃大’这个成语开yellow玩笑的……总之谐音不解释！）
　　路上也问过川子：确定要蹭这顿饭，而不选择回去陪赵劝劝？毕竟离两人的订婚仪式也没剩几天了。
　　于是得到了颇为凄凉的回答：原来赵姑娘至今仍住在自己的小公寓里；甚至还给赖先生下达了‘没事少串门’的禁足令；而对待所谓的订婚，人家的态度不过是‘知道了，本姑娘不会落跑的。’而已……
　　“我之前问你攻关成功了没，你还好意思还给我比了个‘二’（手势：耶！）？人家分明就给了你一个‘十’（手势：叉！）嘛！”不济的男人，人人得而笑之。
　　“我怎么知道！歉也道了，手也拉了，嘴也亲了，结果人家翻脸就不认人了：还说最多只能把我编入预备役，并且绝不排除延长转正期的可能性……你说女人的脑子里究竟在想些什么：都快成煮熟的鸭子了，还想一行白鹭上青天么她！”
　　朴有天笑到栽，在警告川子不想翻车就小心措辞的同时，也庆幸他家缺根筋最终是在自己这儿上了岸……否则肯定会溺死在赵劝劝那片深不见底的海域里！
　　
　　两人一前一后进了门，没来及换鞋就被二楼凄厉的惨叫声吓了一跳！
　　“俊秀？”赖|川惊愕地看着朴有天。
　　“不是他的声音！”朴有天穿着皮鞋就往楼上跑，心里面没着没落的！
　　顺着音源一路摸到金俊秀的工作室，却在开门的瞬间见到了意想不到的情景：
　　赵劝劝穿着衬裙坐在高脚凳上抹眼泪；加肥被五花大绑扔在沙发里，哀嚎声响彻云霄；金俊秀垂着头，沉默地玩着剪刀：整个就一现代版的Sweeney Tod！
　　川子在远处就觉着朴有天的样子怪怪的，凑近一看直接崩溃了！
　　“你们在干什么！”
　　赵劝劝原本只是啜泣，一见到赖|川的脸当即改成了开闸泄洪：又甩手又跺脚，就连高跟鞋都被蹬掉了！
　　哪个准老公也受不了这个……川哥看在眼里，觉着自己的脑浆都快沸腾了。
　　“你别哭嘛！究竟怎么回事你要跟我说呀……俊秀欺负你了？他若真敢欺负你我指定揍他！”
　　“你白痴呀！”赵姑娘霎时就被傻男人的惊悚言论吓得哭不出来了，下意识地扫视了一双夫夫。
　　“没关系，我的视力很好：看得见你的高跟鞋，也看得见旁边的礼服。”
　　尽管朴有天表现出了更高级别的冷静与洞察力，却依然掩饰不了难看的脸色……抱着可怜兮兮的加肥走到俊秀面前，敛起的眼神里收藏了些许愠色：
　　“你绑它做什么？”
　　金俊秀放下剪刀站了起来，将弄脏的长裙展示给不知情的二人。
　　“劝劝为了找这块料子，一个月之内飞了三次米兰！她相信我才会把心血和希望交到我手里；而我也害怕给不了她一个完美的回忆，所以连着开了两班夜车……今天本来是见成果的日子，结果全被这只随处发情的畜生给毁了！”
　　朴有天虽然愣了片刻，却依然不能认同俊秀的立场。
　　“你既然知道它没有自控能力就不应该迁怒于它！猫不同于人，在经历这些的时候并不快乐，它也很痛苦……这是leo第一次发情所以我没办法带它去做手术；又正值初夏时分所以他的情绪会非常不稳定；我也提醒过你，如果担心它闯祸就把它关在房间里……现在出了问题，你应该检讨自己处理不当，而不是把所有责任都推到一只猫的身上。”
　　“你现在是在，教训我？你为了一只猫……教训我？！”金俊秀夸张地托了托下巴，不敢相信朴有天竟然选猫而不选他！
　　“这不是教训，和猫也没有关系：我是要告诉你你做错了，并且希望你能够知错就改。”义正言辞。
　　“好啊我改！你说要我怎么做：给你的心肝宝贝斟茶认错？还是想把我也捆成粽子一报还一报！”金俊秀很久都没试过这么窝火了，尤其是面对朴有天！
　　“你能不能好好说话？不要这样胡搅蛮缠！”朴有天也渐渐陷入了火遮眼的境地。
　　“从你认识我的第一天我就是这个样子！现在嫌我蛮不讲理无法沟通了？你早干嘛去了：在下定决心和我绑在一起之前，你都干嘛去了！”
　　“金俊秀！”
　　一干人等看傻了：谁也无法想象这么恐怖的眼神居然会出现在朴有天的脸上！
　　“如果只是非对错的问题，无论有多离谱我都可以忍……但你若是再敢拿我们的感情说事：我不放过你。”
　　这绝对是朴有天长这么大，第一次摔门！
　　气氛弄成这样，让另外两个边缘人物顿感如坐针毡。
　　“那什么……劝劝呀，我们不是约好了今天晚上一起去看我爸的么？”龙卷风逆袭，不遁不行了！
　　“在我弄好这条裙子之前，劝劝哪里都不许去！”金俊秀拼命按住通红的眼角，强硬地留下了赵劝劝。
　　“哥要是实在看不惯我们两个独处的话大可以守在一旁……否则就请你效仿‘永远正确’的大明星：不要在这里妨碍我做事！”
　　
　　赖|川无限舍不得他媳妇儿，却又不能在这种时候火上浇油，只好悻然退场，打算先去露台‘烧香’（抽烟），顺便想个曲线救国对策。
　　结果被不幸告知：All seats taken!
　　“要不要这么狠呐你们两个：俊秀赶我出来，你又要霸占整个露台……你家的待客之道还真是旷古朔今啊！”川子掏出了两支烟，将其中一只滚到朴有天面前。
　　朴有天吊着眼角一言不发，拾起烟卷放在唇齿之间。
　　“火呢？”
　　“你满肚子的火气，还来问我要？”人才哥苦笑着摇了摇头。
　　“原以为今天的亮点会是我‘乱吃飞醋’的事儿，没想到兄弟你才是真人不露相：为了给猫讨公道，居然连心肝宝贝都舍得吼！”
　　“为什么你们都是这种不以为然的态度？俊秀今天会用这么不成熟的手段处理事情，明天就有可能酿出祸端！我帮他规范言行、匡正思想是为了他好，可是你听他都说了些什么……吵两句而已，他居然能说出那种充满暗示性的话来刺激我！如果以后再起冲突呢？他是不是就打算明目张胆地跟我提散伙了！”
　　赖|川从没见过朴有天这样：比起气愤，更多的是不安。
　　“大家都在火头上，说两句气话很正常。在我看来不过是因为你平时太顺着俊秀了，今天却突然摆起了擂台，才会让他因为接受不了落差而感到委屈，所以情急之下就口不择言了。反倒是你，最后那句话太重了，已经超过了吵架的分寸……有天，你实话实说：是不是想用狠话掩饰自己的害怕？”
　　朴有天没回答，就那样愣愣地看着川子。
　　“你之所以凡事为俊秀考虑周详，平日里能迁就就迁就，就是因为担心两个人会因为一言不合而吵架：你不知道该怎样面对与你针锋相对的俊秀；抵触从他口中听见那些伤感情的字眼；克制不住会将争吵的气话脑内成事实；最后把自己吓到半死，久久不能从那些负面情绪里逃离出来……对不对？”
　　“如果我，否认呢？”朴有天的眼光在闪烁，频率非常快！
　　“你不需要向我承认，自己心里有数就好。”赖|川了然地拍了拍朴有天的肩头，然后收回了刚送出手的那支烟。
　　“我只想告诉你一件事：刚才俊秀用‘永远正确’四个字给你定了性，你也应该听得出他的言下之意……别再一味用你的智慧和阅历去规避生活当中必不可少的摩擦了；俊秀虽然神经大条，但是骨子里十分要强：你的每一次‘正确’都是在宣示他的‘错误’……他未必能因为爱，买你一辈子的账。”
　　……
　　就在人才哥大放光芒的时候，另一位人民调解员却只能捧着闭门羹发愁：任凭赵小姐软磨硬泡了二十分钟，金少爷愣是没开口说过一句话。
　　“所以你是铁了心不想理我了……”
　　金俊秀还是不吭声，专心致志地看着礼服。
　　“行：既然你没话跟我讲，那我也没话对你说了。”一把扯过长裙，转身就走。
　　“你要干嘛？”金俊秀终于有了反应，连忙追上前去。
　　“回家咯！反正已经于事无补了，难道要继续留在这里看你耍自闭么？”
　　“你不相信我？我说过能补救就一定会做到！”气鼓鼓地夺回了宝贝作品。
　　“我就是不相信你：你连区区争执都修补不好，如今还要带着情绪做事……我已经满头包了，才不想坐在这里陪你浪费时间呢！”
　　“什么叫区区争执？怎么连你也站在姓朴的那边！”金俊秀彻底暴走，觉着自己真是回家之前忘看黄历了！
　　“我这个人从来都是帮理不帮亲……”赵劝劝坦荡地注视着金俊秀的眼睛，丝毫没有要迁就的意思。
　　“姓朴的没说错，错的是我们，尤其是我：我也是大娃的麻麻，明知动物是靠本能行动的，根本就没有丝毫恶意！可我却为了礼服被毁的事情耿耿于怀，甚至默许了你用加肥泄愤的不当行为……真正需要检讨的人是我们，不是朴有天。”
　　“够了！”金俊秀感觉自己快憋屈死了……为什么就没人能理解他的心情呢！
　　“是我错！他朴有天又成真理帝了！于是我就活该低眉顺眼唯唯诺诺，再把他的话当成圣旨一样供起来就对了！他以为那样对加肥我很开心吗？我也很难过！但是眼见着礼服变成那副鬼样子，一想到你的东奔西跑和我的劳心劳力，我心里面真是郁结难纾啊……他就不能体谅我的一时冲动吗？为什么一定要在那种情况下对我讲大道理？难道别人家里过日子也像这样：只分对错，不问情由？”
　　赵劝劝试图插嘴，却俨然不敌话匣全开的金大委屈。
　　“到最后，他居然还凶我！我们从认识到现在：他从没用那种‘杀死比尔’的眼神瞪过我；也从来没用那么恶毒的口气对我说过话……我只不过埋怨了两句而已，他竟然敢恐吓我！今后呢？再吵架的话，他是不是就预备让我折包袱滚蛋了！”
　　赵姑娘终于受不了从天而降的倾盆苦水了，从手包里摸出一支棒棒糖塞进了小少爷嘴里。
　　“甜不？”
　　“这是糖啊！”金俊秀眨眼，心想不甜就见鬼了。
　　“看来你还是有识别能力的嘛！那怎么会连‘骂是爱’的道理都不懂？没错，你说那两句话在我听来的确是不痛不痒。但是你有没有想过：为什么听进朴有天的耳朵里，就变成了罪大恶极呢……”再摸一支自己吃！
　　“人会变得敏感、刁钻、不可理喻，很大程度上取决于在乎。就比如我：这样大费周章难道仅仅是为了一块衣料，又或者是自己的美丽吗？其实我不怕承认自己真的很重视这场订婚，却唯独不想让无赖知道！理由嘛，无非就是他人眼中的赌气闹别扭咯……我不是不能理解想当初他拒绝我的原因，也许互换立场的话，我也会为了保全和你之间的友谊而选择逃避。但是不好意思，我是女人，所以我有权怀恨在心：谁让他没有把我放在第一位的！但是无论我怎么折腾他无视他，却仍然希望能够美美的嫁给他，因为我不能欺骗自己：说我不在乎他……同样的道理：像朴有天那样理智聪明的人，居然会因为你的一句气话而大动肝火，其中的原由相信不必我多说，你也应该心知肚明了。”
　　金俊秀默默地嘬着棒棒糖，待到整颗糖球融化之后，终于又重新拿起了剪刀……
　　
　　赖|川在思念爱妻与饥肠辘辘的夹缝中生存至夜宵时间，最终还是忍无可忍了！
　　“我要疯了！凭什么你俩火并要连累我们两口子做饿死鬼啊……不行，我要带劝劝回家：再和你们这样耗下去，我怕我俩都撑不到订婚那一天了！”
　　川哥决绝地灭掉了今晚的第5支烟，准备起身上楼……结果被迎面而立的风景惊得：差点就不能呼吸了！
　　赵劝劝散着一头漂亮的长发，婀娜的站在楼梯上；泛着金属光泽的丝质礼服无疑是为她而生的，衬托出了女性最妩媚的瞬间；原本端庄秀美的长裙摆被舍弃了，取而代之的则是俏丽勾魂的膝上短款……在金色高跟鞋的衬托下，整个人仿佛振翅欲飞的蝴蝶一般！
　　“OH my lady……GaGa！”口水，最好擦一擦……
　　“你几时见GaGa穿得这么规矩过？人家都是直接穿内裤出门的好吧……”话没说完，就被飞扑上来的人才哥捂住了嘴！
　　“我求你别张嘴！给我留点幻想的空间行不行？”哥想哭，这个媳妇儿经常搞得他神经衰弱：怀疑表面上喜欢女人的自己，其实是个隐性弯……
　　却没成想，竟然把一直冷面相对的夫夫给逗喷了！
　　“哟！合着还有意外收获呢……”川子瞟了一眼当事人，然后和老婆交换了一个暧昧的眼神。
　　“咳咳！”小少爷不自在地摸了摸鼻子，决定转移话题。
　　“幸好只有裙摆被弄脏了，所以我才做了这个大胆的尝试：以短易长，转打性感牌……我和劝劝都觉得效果不错，不知道哥的意思呢？”
　　“我媳妇儿：穿什么都好看！”呕！
　　“我跟你熟吗？”扭头扮傲娇。
　　“我跟你熟就够了……媳妇儿，你可真好看！”
　　“牙都酸倒了……你就在这自卖自夸吧，反正被人笑话的是我又不是你！”赵劝劝和金俊秀是一路人，都是掩饰不住脸红的嘴把式。
　　“谁敢笑话你！谁？”警犬似的扫视了统一战线的金俊秀以及立场不明的朴有天。
　　“呀朴有天，你敢说我老婆不漂亮吗？敢说你家俊秀的手艺不精湛吗？你敢么！”这简直就是逼供，鬼才敢点头呢！
　　“咳……好……”尴尬地摸了摸嗓子，颤巍巍地竖起了大拇指。
　　“算你识相！那我也就不和你计较欠我一顿晚餐的事情了……”
　　转身就腆着一张和大人的嘴脸凑到美娇娘面前，哄人家一起去吃宵夜。
　　“可是我过了7点之后就不吃东西了。”摊手。
　　“少吃一点也不行么？就当陪我嘛！”好像有什么不明物体，正在撒娇！
　　“你少恶心了……先等我换件衣服。”赵姑娘搓着手臂上的鸡皮疙瘩准备换衫，却被无赖先生拦住了。
　　“换什么换不换了！就冲你今天这么美，说不准去吃大排档还有啤酒送呢……”抓起老婆的手包就把人拽走了！
　　当然：最后那个‘晚餐改大餐’的眼神，朴有天还是看懂了……
　　
　　少了两位闹腾的贵客，偌大的空间瞬间幻化成了静谧的海洋。
　　“那什么……你饿不饿？”大明星不住地摸着后颈，显然没有掌握搭讪的要领。
　　“我，饿：但不关你事！”
　　一口热血翻上喉头……朴有天着实想不通：天底下怎么会有这种气死人不偿命的兔崽子！
　　“就算我现在去做宵夜，你也还是这句话？”再给你一次机会！
　　“嘁！男子汉大丈夫，焉能吃嗟来之食！”骨气秀鸟瞰了朴氏一眼，拍拍屁股就要上二楼……
　　“那正好：只剩一袋泡面，我还在发愁两个人该怎么分呢……”
　　金俊秀滑稽的跌了一个踉跄，转身的时候眼睛瞪得和猕猴桃一样大！
　　“怎么，你不是已经让给我了吗？”朴有天敛着心思，假装成无知的模样。
　　“谁说让给你了！我都说我也饿了……我只是不想和你挤厨房，打算等会儿再弄而已！”金俊秀这回是真急了：要是没东西下肚的话，这一夜可怎么熬！
　　“这样啊……”万分失望地摇了摇头。
　　“既然你不肯发扬风格，就只能让我这个老的挨饿了……就当减肥咯，虽然我已经瘦得只剩下60公斤出头了……”
　　“诶你够了啊！讲得好像我只顾着自己活命似的……大不了一人一半，免得你污蔑我做人没水准！”就受不了朴有天跟他玩虐身：这还不抵吵架虐心呢，好歹找不到家暴的罪证不是！
　　“好啊，你去煮。”
　　“凭什么我煮！你刚才还说你去呢！”金俊秀错愕，心想这个人的脑袋是不是被驴踢了：居然这么快就不记得两人正在冷战了？
　　“是你说不吃嗟来之食的，我只是尊重你的意思而已……当然如果你开口的话，我煮也可以。”
　　金少爷何止肝疼，连腰子都在颤！
　　“好，我煮……你最好能吃得下去！”
　　“只要你做得出，我就咽得下。”那个视死如归的眼神又是什么意思？
　　……
　　十分钟后，金俊秀抱着两只海碗走进了饭厅。
　　朴有天连闻都不闻，随便端起其中一只便将头埋了进去……
　　金俊秀凝神屏息，专注地见证着那个人的饕餮壮举！
　　“你咋，不吐呢？”
　　朴有天不说话，强撑着往嘴里塞面：一口接一口！
　　“还没吃出来吗？我可是倒了一整瓶胡萝卜汁下去呢……你不是一沾上胡萝卜的味儿就犯恶心么？”捣蛋鬼有点看不下去了，伸手扯了扯朴有天的衣摆。
　　大明星继续扮深沉：不但三两下插光了面，就连那点味儿不兮兮的汤水也没剩下！
　　“你……真给吃干净啦！”看看空碗，再看看朴有天：unbelievable！
　　“不吃光你是不会理我的，那我要跟谁道歉去……”朴有天边吐舌头边找水，脸比苦瓜还苦。
　　“你说你错了？”金俊秀以为自己幻听了：大明星竟然也有低头认错的一天……看来在地球的另一端，一定有某个不幸的物种被残忍地毁灭了！
　　“错了。”人倒霉起来连口水也喝不上……于是朴有天索性放弃了味觉，只将金俊秀一人放在眼里。
　　“那你说说看，都错哪儿了？”小孩儿似的玩起了试探游戏。
　　“我，小心眼了。”
　　“你还知道自己心眼小啊！”淤积在肚子里的委屈终于喷涌而出了！
　　“仗着有几分道理，不分时间场合就训我……你好歹也等哥和劝劝都走了，就剩我们两个的时候再说嘛！我又不是不懂事的人：你好声好气讲清道理，我还能知错不改么！”
　　“我说的小心眼和你想的不一样……我可能，是因为吃醋才那样的。”
　　金俊秀思前想后：认为果然还是自己的耳朵病变了！
　　“你总揉耳朵干嘛，不相信我说的是真话？”小东西揉自己的样子很可爱，像猫科幼兽一样。
　　“不是不相信是没法儿信！在我赖以生存的三观里：只有像哥那种‘EQ被IQ□过’的人才会质疑我和劝劝之间纯洁的男女关系；而你……总是很理智，一副‘尽在掌握’的伟大模样。”
　　“不是‘尽在掌握’，只是‘妄想掌控’而已。”朴有天自嘲地笑了笑，然后骑着椅子移动到俊秀面前，直白地看着他的眼睛。
　　“我知道你向来做事很拼，所以眼见着你连睡了两晚工作室都没敢吱声，怕你说我只许州官放火，不许百姓点灯。但是当我看到你为赵劝劝打造的那套礼服时，我突然意识到：啊，原来这就是让你不眠不休的理由……然后有一种郁闷的感觉从心底翻涌上来：因为有一个人不仅在我触手不及的时空里独占了你七年，如今又在我的眼皮底下偷走了你的48小时。这是一种微妙的挫败感，我不知道该怎样形容，也不知道该如何平息，所以才会用leo的事情借题发挥……对不起。”
　　呆呆地消化着有天的解释……俊秀不是不能理解，却当真是意想不到！
　　“我，我之前没跟你说是因为觉得没有必要，反正等劝劝穿上礼服的时候你也会看到……我没想到会引起这种误会，我和劝劝真的……”
　　话到一半，被朴有天制止了。
　　“我说过：没有误会，错只错在我太贪心了，妄图拥有你的一切……其实有些话我一直没对你说：对我而言你并不止是爱情，还有亲情和友情。你是我的家人，更是我最好的朋友，所以有时候我会像小孩子那样，期待我之于你也是同等的存在……我之所以会吃醋与爱情无关，是因为我觉得在你的心目中：挚友的位置并不属于我，那里永远会坐着一个叫赵劝劝的女孩。”
　　金俊秀彻底陷入了沉默之中。
　　虽然知道朴有天爱他爱得深沉，却从未细细体会过这份爱的范围……如果两个人不能仅凭爱情走完一生的话，那个人说：他们之间还有亲情，还有友情，还有许许多多似无实有的羁绊。
　　“干嘛不说话：受不了我的小气和贪心了？”朴有天挠了挠小东西的下巴颏，目光变得释然起来。
　　“不，我只是……”有好多话想对你说，却不知该从何说起。
　　“我知道。一直以来你都比我豁达，虽然小事都由我来体贴你，但大事却是你在包容我……川子有一句话点醒了我，我不可能以爱的名义吃住你一辈子，毕竟两个人之间的相处还有很多学分要修：比如坦诚；比如放低姿态；比如互相学习……今天我决定先从坦诚这门课程开始修起：即便丢人，也想给你看我内心深处最本真的想法。”
　　足尖一使力便让三只凳脚悬空而起，大先生似要用他的长睫毛扫荡小先生的心。
　　“所以，你要不要试着原谅我这次看看？我可是‘吃一堑长一智’的类型喏：再被一种叫作‘宽宏大量’的养分灌溉一下的话，一定能够茁壮成长的！”
　　小少爷一时间无法忍受朴大牌卖乖的嘴脸，一口盐汽水喷了人家一脸！
　　“你就使劲给我灌迷汤吧！都奔三的人了，还能长出点什么呀……”笨手笨脚地帮他抹脸，结果愣是把一个好生生的白面佳郎给擦成了红脸关公！
　　“当然是长心眼咯！比如说话的时候要离你远一点：毕竟毁容可是大事件。”明明就是一脸享受的表情！
　　“毁便毁了。反正你家有贤夫一枚，另有大屋一座：还怕丢了饭碗，晚景凄凉么？”
　　弹了一下朴有天的大脑门，金俊秀一扫之前的阴翳，喜滋滋地抱起另外半碗泡烂的面条，开始胡乱往嘴里塞。
　　“还吃？都成这样了……”朴有天试图虎口夺食，但是金俊秀不让。
　　“都不知道‘原谅’竟然还是件体力活，怪不得我越来越饿了……”故意把脸藏进碗里，不想流露自己的小娇羞。
　　却也不过是掩耳盗铃之举罢了！
　　朴有天早就乐呵的见牙不见眼了，一把将小亲爱从海碗里捞出来，拉近嘴边夸张地吧唧了一口！
　　“病啦你！都说过有胡萝卜味儿了！”
　　“那么从今天开始，我要连这个味道一起爱！”
　　
　　五日后，订婚典礼现场。
　　金俊秀兴致缺缺地吃着小食，实在无聊的紧了就瞄一眼正在招呼宾客的男女主角，但更多时候还是盯着门口发呆。
　　“瞧瞧我这好侄儿，真是不知羞……”谁人手里不是拿着高脚杯？就只有瑞拉姑姑：居然自带啤酒樽来参加喜宴！
　　“要是‘好侄媳’再不出现的话，你这三魂七魄怕是要跑光光了吧？”
　　“好吃好喝都堵不上你这张不和谐的嘴……”小少爷拉着脸递了一杯鸡尾酒给他姑，示意她把那瓶丢人的啤酒换掉！
　　“话说你这个假究竟要放到什么时候，Mexico的劳工制度真有这么梦幻？”
　　“你是比笨蛋还笨的蛋吗？连笨蛋都看得出我把老板炒了嘛：所谓放假，当然是我想放多久就放多久咯！”无视高脚杯，姑姑就是对啤的情有独钟。
　　“真假？老爷子，我爸还有大大他们也都知道了？”好侄儿惊哭了！
　　“肯定不会让他们知道啦！不然岂不是要被念死……”
　　金少爷悲壮地闭上了眼睛：为这一家不如笨蛋的男人们默哀。
　　……
　　宾客们陆续聚齐了，朴有天却因为行程的关系迟迟未能现身……金俊秀刚想给那人打电话确认何时到场，就见男女主角突然赶至侧门口：迎进了一位重要人士！
　　“是哥的老祖母！奶奶人特别好，从小就最疼我们三个了。虽然近两年得了脑退化症，但她老人家仍然是哥最尊重的人！”俊秀简单地对lara介绍了一下，然后独自迎上前去打算表示问候……
　　却在途中被正巧赶到的朴有天留住了脚步。
　　“怎么才来！都等你半，天了……”
　　在看见薛嫣然的瞬间，金俊秀感觉自己全身都僵硬了！
　　“我们是在门口碰到的。我刚接下了一部剧，薛小姐是原著作家……”朴有天用眼神安抚着金俊秀。
　　“哦……哦……”小少爷支吾了半天，实在不知道该怎样和她打招呼：要说‘好久不见’吗？还是应该放聪明一点，假装‘初次见面，请多关照’呢？
　　“看来金先生也和micky一样，因为和我碰面而感到不便……我明白的，这也就是我在蒙受了micky的大恩之后却不敢面谢的原因。”薛姑娘此刻一扫当初的敏感多疑，看上去谦恭温良。
　　“自从那次的事件过去之后，我心里面就一直耿耿于怀：我知道是因为micky一力承担了全部恶果，所以我才能够置身事外……那段时间为了完成这部推理小说，我经常寝食不安、精神高度紧张，甚至出现了轻微神经质的症状。于是那天：当所有状况杂糅在一起时，我突然间控制不了自己的思想，莫名其妙就联想到了那些荒谬的结论……虽然现在说这些已经于事无补了，但是我真的很想请你们相信：其实就在金先生急中生智为micky挡酒渍的时候，我就已经意识到自己将巧合误会成了阴谋。后来我本想出面为micky澄清，却没想到你们竟然高调地宣布了交往关系！一时之间我也糊涂了，毕竟我只是个外人，不可能了解你们之间的事情，因此我只能保持沉默，以免为你们带去更多麻烦。”
　　朴有天听在耳中，默然地注视着远处……待他回神之际，发现金俊秀正在用一种唏嘘不已的目光看着自己。
　　“我知道这样的长篇大论有可能会招来你们的反感，也并不能粉饰我胆怯怕事的真相……事实上我也明白：比起这种谢罪的场景，你们真正需要的其实是‘相见不如不见’，所以平时我都会尽量做到与你们的生活圈子保持距离……今天若不是为了见一个人，我也不会明知你们在场却还要出现在这里。”
　　“那个人，对你很重要吗？”金俊秀的人生当中虽然有很多不善良的时候，但是在听了这样一番诚恳的致歉之后，他决定将这个时刻从大队伍中剔除掉。
　　“是第一个让我真心喜欢上的人……和以往的欣赏、心动都不一样：是一个能够让我抛开杂念，不计较得失与结果，只想全心全意爱一场的人。”
　　薛嫣然的脸色愈见殷红，而透过她的目光所向，朴有天更是寻到了答案。
　　“心有所属总归是件幸事……既然是该断的因缘，了断了也好：我们都还有各自要走的路不是么？”
　　……
　　待到薛嫣然走远了，金俊秀悄悄地扯了扯朴有天的袖子：
　　“诶，你猜猜看：大才女会喜欢什么类型的人呢？”
　　“阴晴不定，才华横溢，帅到惊天动地的大怪物。”朴有天露出了一枚腐笑，随手拿起一杯香槟。
　　“你的猜测会不会太具体了一点？”很少看到朴有天会这样，金少爷表示讶异。
　　“不是猜，是认识：你注意一下薛嫣然凝视的方向，就能看见那个人了。”
　　金俊秀跟随大明星的指示展开侦查，结果却只见一群人聚在一起：看不清究竟。
　　“好几个人，你指哪个？”又看了两眼之后，渐渐感觉中间那个高个子有点眼熟。
　　“就是中间那个绑着小辫儿胡子拉碴的大高个：别看他那样儿，稍微收拾一下就是再世潘安……想当年做练习生的时候，我最崇拜的前辈就是他了。不过他最终还是没选这条路，在出道之前突然决定出国留学，后来学成回国当了导演，也就是现在圈内最出色的青壮派：沈导。”
　　“沈导……沈导……”
　　金俊秀越想越感觉不对劲：总觉得那张邋遢的俊脸……好像在哪里见过！
　　“不说这么多了：我的新戏刚敲定由他执导，正好带你去打个招呼。”
　　没等金少爷理出头绪，就已经来到了大高个面前。
　　“好久不见了，MAX.”
　　朴有天的问好彻底将金俊秀那些遥远的回忆给激醒了：在争吵电波中无数次听见‘姓沈的’恶名；又在甜蜜的故事里无数次听见‘MAX’这个爱称；还有那张只有一面之缘的旧照片……
　　“沈，沈昌珉？！”
　　大导演的反应则截然不同：不但面不改色，反而熟络地摸了摸小少爷的头。
　　“我们终于见面了：小俊秀。”
　　……
　　朴有天当然想知道这样的对白意味着什么，然而金俊秀那出人意表的性子又岂容他发问呢？
　　“快跑！”莫名其妙被小少爷推了一把，俨然一副准备私奔的架势！
　　“小俊秀……”
　　“嘘嘘嘘！”金俊秀压根不想让沈昌珉开口说话，一连做了几个噤声的手势。
　　“我跟你不熟的！你也别再叫我了！”压低音量的感觉像极了做贼的，撤退的时候还不忘四处观察，好像在提防什么人似的……
　　避开人群之后，金少爷立刻全面开启了‘NC模式’：
　　“太灵异了！他都没见过我，怎么会知道我就是金俊秀呢？”
　　“不要小看了你现在的知名度：沈导好歹也是个网民。”朴有天不愧为淡定帝，就算自己装了一肚子问号也要先为傻小子答疑解惑。
　　“对哦！我真是越慌越乱……还好你够理智，不然我肯定会被自己吓死！”小少爷总算松了口气，轻拍着朴有天的肩头。
　　“所以你的问题算是解决了……那么现在换我问你：你和沈昌珉到底有什么纠葛？你似乎并不想见到他，理由何在？还有最后你一直在东张西望：是找人，还是想回避什么人？”淡定帝华丽变身干练帝，把小金同学问得直发愣！
　　“你这问题有点多……但我现在着急找我家姑奶奶，能不能晚点再解释？”
　　“能不能边找边解释？”干练帝老道地退了一步。
　　“成交：但是找到lara之后，你要和我一起想办法把这个大麻烦弄走！”
　　金少爷爽快地与朴相公顶拳立约，随即翻开了他那本神奇的床头故事……
　　原来害金瑞拉成为大龄剩女的人，正是沈昌珉！
　　“小奶奶最终因为文化差异的缘故和我爷离了婚，所以姑打小就随小奶奶定居墨西哥，但是老爷子怕lara缺乏国文修养会丢金家的脸，就在她读高中的时候把人召回了国，以便贴身教育……我当时才多大呀，哪里懂那些情情爱爱的毛线事！就知道我姑成天只对两件事最上心：上学校，打电话。有一次我去她房间找她玩，没想到她老人家居然抱着听筒睡着了，我帮她抽走电话的时候发现了一张被眼泪淋得湿嗒嗒的照片：里面的她笑得和大喇叭花一样；还有一个大小眼的帅哥……”
　　“还真是沈昌珉：他笑起来就会变成那个样子。”朴有天摇头，叹世事难料。
　　“所以就他现在这副尊容，我能认出来才见鬼了呢……”小少爷清了清嗓子，顺便插了句题外话。
　　“后来金瑞拉见露陷了，就对我说了实话：其实那个时候她正在和沈昌珉谈恋爱，因为两个人都是初恋所以相处起来磕绊颇多。她是那种性子急躁不喜束缚的人，沈大仙又是那种恃才自傲唯我独尊的品种。两个人好的时候恨不得把命都交给对方；闹起来又大有同归于尽的气势……就这样分了合合了分，前前后后热闹了两年多，最终还是以一个留学一个回墨西哥的结局惨淡收场。”
　　“原来还有这样一段往事……那时候因为前辈要放弃出道的事，公司曾经闹得很凶：要知道他可是当年最被看好的新人。”朴有天虽然陪着金俊秀游走在会场各处，思绪却飘去了很远的地方。
　　“这件事想当年我还八卦了一下呢，因为我记得他们总是为了沈昌珉要当艺人的问题吵得不可开交：lara不希望和一个将要失去自由的人交往，而沈昌珉又不肯放弃自己的选择，于是两人经常一言不合争执不下。后来他俩虽然散了伙，但沈昌珉还是没有成为明星，所以我曾经小小的幻想过：他会不会是为了我姑才改变初衷的……当然这种任性的话我也只好意思对你说而已，如果让别人听见了还以为我全家都自恋呢！”
　　金俊秀倒是寻得认真，只可惜从一个角落转到另一个角落，仍然一无所获。
　　“子非鱼：一个人永远也不可能猜透另一个人的内心……”
　　朴有天才感慨到一半，就被金俊秀曲解出了另一番意思：
　　“所以我才害怕我姑和沈昌珉见面！没人知道他在想什么；但我却深知金瑞拉仍然对这个人又爱又恨，其实说穿了就是余情未了……都这么多年过去了还能有什么戏呀？人家现在是大导演了，就连薛大才女都为之倾倒；而我家的麻烦精呢，只是个失业超过1/6年度的大龄女串子：他俩才真应该是‘相见不如不见’呢……你说对吧？”
　　“对你个大头鬼！”
　　一只纤纤玉手突然从金俊秀背后冒了出来，差点掐断了小兔崽子的喉咙！
　　朴有天被吓坏了：若不是听到小亲爱哼唧了两声‘姑姑饶命’的话，他差点就把这个丝巾蒙面的疯女人当成黑粉处理掉了！
　　“姑姑息怒！有话能不能先放开俊秀再说？”刚想上前解救就被姑奶奶踩了一脚！
　　“去！你和死小孩蛇鼠一窝都不是好东西！给我站直了挡光：虽然这里是犄角旮旯，我也不想被人发现堂堂金家大小姐居然在大庭广众之下动家法……还有你个小混球：有靠山了是吧？翅膀硬了是不是？竟然敢拿老娘的辛酸往事和你男人‘雀牙膏’（我不会告诉你们这个词在方言里是吹水的意思……）！我跪求你多管闲事了没？那家伙长得和电线杆子似的我能没发现吗？等你通风报信，老娘早就暴露了！”金瑞拉气呼呼地扯掉了丝巾，大有将夫夫拆吃果腹的气魄！
　　“这也都罢了，你居然还长外人志气灭你姑奶奶的威风！什么叫‘失业大龄女串子’？这正好说明老娘我是经历丰富的成熟女性：还有杂种优势呢！谁若胆敢看扁我，那就是赌错边了……我要让你输得只剩一条内裤回家！”
　　金俊秀欲哭无泪，反复强调他错了且决不涉赌，结果被姑姑大人用一小块桂花糕塞住小嘴之后扔还给朴有天……
　　然后，有趣的赌局开始了。
　　
　　薛嫣然好不容易才等到了一个昌珉君落单的时机，还没来及靠近就被一个莫名其妙的女人给挤去了一边。
　　“Excuse me……”
　　沈昌珉感觉有人在戳他的脊梁骨，却没想到这一回头所要面对的……竟然是她！
　　金瑞拉天真地扑闪着大猫眼，考究的眼神仿佛是把沈昌珉当成了显微镜下的微生物：都快看出窟窿来了！
　　“果然不是……”假装碎碎念。
　　“冒昧了！我有一个不懂事的傻侄儿，刚才说见到了我的前任，让我过来打个招呼……我就说不太可能的，因为我遥记得他当年的长相还是挺主流的：不好意思，请你不要放在心上！”
　　……
　　金瑞拉走后，薛嫣然凑了过去。
　　“沈导，你的脸色怎么这样……是不是刚才的事情，让你感到不愉快了？”
　　沈昌珉沉默不语，不过表情之戏剧、内容之斑斓倒是有趣的紧……最后竟然捂着嘴角笑出了大小眼的奇异景观！
　　“沈导你怎么了！哪里不舒服？”薛小姐倍感紧张，想去扶那人却被好言婉拒了。
　　“我没事。准确来说：我很好。”
　　薛嫣然哪里听得懂沈大仙在打什么哑谜……虽然动了深究的心思，无奈却敌不过男人转移话题的本领：两三句话之后便忘记了本意。
　　但她隐约感到，沈昌珉的眼神似乎并不在自己身上，而是在追逐些什么……
　　金瑞拉凯旋而归，简直被她的傻侄儿奉若神明！
　　“姑！你都和他说了些什么？乐得那人连大小眼都笑出来了！”小猴子把他姑抱得太紧了：是想爬树么!
　　“关你这个大嘴巴什么事：没义气！枕边风！”姑姑有了傲娇的资本，趾高气昂！
　　“总之呢，我就不是一个不敢面对旧爱的loser：你输了，所以等会儿散场之后，记得把长裤脱掉哟！”
　　“不带你这样的！我都没有答应这个赌约！你这是强买强卖胜之不武！”金俊秀差点要暴动了，幸得淡定帝在一旁安抚。
　　“是啊，虽然姑姑是长辈，但也不能霸王硬上弓：强迫小辈为了一个不曾应承的约定而牺牲色相吧。”
　　朴有天那温润如玉的笑容固然赏心悦目，却偏偏激起了姑奶奶的好胜心。
　　“好！我就把主导权让给你……说吧：你想怎么赌！”
　　“就按姑姑的方式赌：如果你能连续三次从沈昌珉的面前全身而退的话，我便替俊秀把长裤输给你。”
　　小少爷哪里肯让朴有天丢这种人，死活不答应！
　　“金俊秀你可以回去洗洗睡了，这里已经没你什么事儿了……”姑姑一巴掌将傻侄儿扒拉到一旁，然后一厢情愿将朴姑爷升级成了最佳玩伴！
　　“至于朴有天你：到时候可别用‘公众人物’或者‘习惯穿三角裤’神马的烂借口赖账，我一定要把你这条阿玛尼挂到网上去卖个好价钱！”
　　
　　莫名其妙的女人又来了，这让薛嫣然大感意外……同时还伴随着些许恐慌。
　　“这位小姐刚才不是已经确认过了吗？现在又来纠缠，貌似有点于理不合吧……”
　　“不不小姐你误会了！我不是来纠缠你男朋友的，只是有一个不情之请：需要得到这位先生的帮助……”
　　薛姑娘早就因为‘男朋友’三个字而羞红了脸颊……只有沈昌珉不为所动，饶有兴致地审视着这个阔别已久的麻烦精。
　　“你说，想让我怎样帮你。”
　　“并不复杂，只需要知道你的尊姓大名就行了！因为我的笨蛋侄儿声称和你说过话，非要坚持你叫沈昌珉，而我的前任刚好……”
　　“我就叫沈昌珉。”
　　沈导惜字如金，就是想看看这个老丫头还能玩出什么花样来！
　　“什么！你也叫沈昌珉？”lara故意做出一副被吓到的表情，随即又恍然大悟似的拍了一记掌！
　　“难怪那个傻小子会认错了！原来是因为同名同姓的缘故……我就说嘛，他都没见过我的前任，还敢信誓旦旦地指认你……不过无论如何我是不会认错的：你确定不是我的前任！真的很对不起，又麻烦了你一次！”
　　一溜烟又跑了！
　　不过这一次，沈昌珉整个人好似春暖花开一般：晕散出了与众不同的光圈……同时也刺伤了有心之人的眼睛。
　　……
　　金俊秀看在眼里急在心头，时不时还要摸一摸朴有天的裤子。
　　“又犯毛病了是不是！你以为这是在家里呀……”大明星从脖颈一路红至耳根，极其不自然地掸掉了小色狼的咸猪爪！
　　“你都不害怕一会儿会没有裤子穿吗？我都担心死了！金瑞拉很凶残的她才不管我们以后还要不要做人呢……不行：还是先闪为妙，趁她没发现之前！”
　　换言之，发现之后就别想溜之大吉了！
　　“你小子要干嘛？想破坏女人与男人之间的约定吗？”姑姑亲昵地搭上了小侄儿的肩头，一副狼外婆的嘴脸。
　　“俊秀不会的……”朴有天一招信手拈花便把金俊秀接收回来：他才不会让自家的‘窝里横’被欺负成‘哭脸猫’呢！
　　“我们还等着欣赏姑姑如何‘三上景阳冈’呢。”
　　
　　于是犀利姐第三次踏上了调戏沈昌珉的征程，不过这一次她还带上了这场赌局的参与者兼见证人：明星夫夫。
　　沈昌珉似乎早就料到了老情人会三顾茅庐：特意谢绝了薛嫣然的搭讪，专心致志地等待着金小姐大驾光临。
　　“那个……昌珉呀！”
　　姑奶奶演技全开：咬着拇指对沈先生say Hi，歉意十足可爱满分！
　　“看来这次想不对你say sorry都不行了：都怪我这个人太自以为是了，明明是自己眼拙，却硬要怪我的好侄儿胡说八道！幸亏有天与你相熟，又多说了一些你的情况，我才敢确认你就是我认识的沈昌珉……其实就算时间不是你亲妈，我也不应该连续两次都没能把你认出来！还差点害你在女朋友……”
　　“朋友。”沈导适时纠正，神情依旧泰然自若。
　　“Fine……害你在朋友面前丢了脸面……”lara比较不喜欢被人打断，暗骂沈昌珉小肚鸡肠斤斤计较。
　　“所以我想正式向你道个歉，希望你能够原谅我的无礼：毕竟有关青春的回忆都太不靠谱了，实在是敌不过人老色衰的残酷现实啊！”
　　金瑞拉的口气越是扼惋，表情就愈显同情；之后又做出了hug的手势，一定要给这个花残粉退的老男人一点安慰。
　　……
　　结果第一个崩坏的便是平日里最为淡定的朴有天！
　　不可一世的沈导在金姑姑面前成了什么：可怜虫？昨日黄花？还是特大号杯具？
　　反观沈昌珉：在这种被前女友举家整蛊的恶劣情势下，人家连眉头都没皱一下，大大方方地将坏女人拥入怀中。
　　“嗯，见到你我也很高兴。并且你还是一如既往的能说会道，我见插不上嘴，就觉得偶尔做一个全职听众也不错。”
　　“是吗？没想到多年不见，你倒是豁达了不少：看来虽然不是亲生的，但时间待你也不薄嘛……”
　　原本因得意而挑起的眉毛瞬间落回原位：金瑞拉突然觉得自己才是被耍的那个。
　　“不管怎么说，能够这样重逢也不赖。希望我们下次见面的时候，你还能保持住这份好心态，又或者：可以再仙一点。”
　　姑奶奶现在的心情很复杂，主要成分是不高兴：整人专家就这样沦为了跳梁小丑，换成任何人都会牙根发痒；但最令她不爽的，是沈昌珉的眼神：坦荡到看不见一丝过去的痕迹。
　　不想继续面对这张熟悉又陌生的脸：lara没再多看那人一眼，转身就走……
　　却被沈昌珉一把攥住了手心！
　　“哟，拍偶像剧呢？是要找我和你搭戏：演最佳女猪脚吗？”姑姑笑了，认为这种不科学的桥段太不适合沈昌珉了。
　　“如果硬要让你这个岁数的女人演偶像剧的话，恐怕会被别人指控我滥用职权的……”沈导果然是不鸣则已的类型：毒舌指数完全不输犀利姐！
　　“何况我也不需要成为光芒万丈的男主角，我只是个邋遢又自由的导演而已。”
　　“都不知道你想说什么……快放开我！”
　　金瑞拉听不懂话中的含义说明她傻，但并不表示金俊秀也和她一样笨！
　　“果然！”话到嘴边又咽了回去，因为从朴有天那里收到了‘不要说’的眼神。
　　“什么？”姑姑虽然在挣脱，却还是分了点心思给俊秀。
　　“没什么。俊秀只是在替我，以及我的长裤感到庆幸而已……我们还没有和今天的男女主角打招呼，就不打扰二位叙旧了。”
　　淡定帝挥了挥衣袖：只留下了一个糊涂女人的牢骚；还有一个精明男人的微笑。
　　……
　　“你刚才为什么不让我说清楚？沈昌珉都把话说成那样了：摆明就是在解释当年为了我姑而放弃星途的事情嘛！可是lara那个糊涂蛋偏偏当局者迷，看得我都快急死了！”金俊秀越想越觉得可惜，连带着看朴有天的眼神也变得埋怨起来。
　　“说了又怎样？他们变成今天这种局面，并不是解开一两个甜蜜的误会就能全面翻盘的：中间隔着漫长的空白期，还有个性不合的根本因素……所以仅凭你的只字片语，是解决不了任何问题的。”
　　“那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着那两个属磨的祖宗再次错过吗？你不是也看出来了嘛：他俩分明就是贼心不死，还在偷偷憧憬着小青春的尾巴呢！”
　　朴有天啧啧摇头，感叹究竟要喂点什么药才能治好小混球的贫嘴！
　　“国际警察也没你管得宽……那二位都是比你多吃了十年咸盐的人精，他们的事用不着你瞎操心。”
　　“说得轻巧：都三十好几了还待字闺中的老姑娘又不是你亲姑，你当然不上心了！”这要是换在家里，金俊秀一定会边骂没心肝边骑在大明星身上作威作福的！
　　于是朴先生彻底无奈了，索性停下脚步与愣小子说个清楚：
　　“如果能将恋爱的每一个瞬间捕捉下来、制成相簿的话，那一定会成为每个人生命中最美好的礼物：两人一份、独一无二。但若有一天，当你翻开自己的那本相册，却发现每张相片里都多出了一个爱蹭镜头的路人甲时：你会怎么做？”
　　“人肉之，灭之！”
　　金俊秀想象了一下他和朴有天的相册，又想象了一下路人甲的可恶嘴脸……最后不得不对朴有天的教育天分表示出了由衷的赞叹。
　　“好吧你赢了！他俩的相册还是让他们自己整去吧，我可不想变成万恶的路人甲。”
　　朴有天觉得自家这个一点就透的缺根筋着实是惹人疼爱，正想摸摸小脑袋以示奖励之际突然感觉手机在响。
　　而且不止他的，还有金俊秀的，甚至其他宾客的！
　　“你也来短信了？我也是……”
　　“怎么会同时收到呢？太奇怪了……”
　　就在大家边掏手机边惊愕的时候，手脚麻利的金少爷已经点开了来信：才看到第一句话就吓得他脚下一软！
　　“What？‘订婚取消’是哪国话！”
　　朴有天尴尬地冲着侧目而视的宾客们点头示意，然后用手肘捅了捅毛躁的金俊秀：示意傻小子先把短信看完了再说……
　　原来所谓取消订婚只不过是为了精简环节：一对新人为了达成家里老人的心愿，决定直接将这场酒宴改办成结婚喜宴！
　　“这么大的事怎么能说变就变呢？至少也应该当面和大家解释清楚，短信群发算怎么回事儿！”朴有天蹙眉，觉得那两个人太乱来了。
　　“没你想得那么简单。”一见是为了老太太才做出的决定，金俊秀反而能够充分体谅了。
　　“哥的祖母有严重的脑退化症，脑筋清楚的时候越来越少了，而且一犯起病来就六亲不认甚是难缠！若是不能满足老祖宗的要求：你其他什么事都别想做了，就忙着哄她一个人就够了……我估计两家人现在都被老太太缠得脱不开身，正在呼天抢地呢！”
　　
　　至于是否如金俊秀所推测的那般，亲眼去见证一番便知道了。
　　刚到主宾室门口就听见里面好似菜场开档一样……推门一看：果然鸡飞狗跳！
　　两家双亲围着老祖宗不停地说好话，老太太却置若罔闻：一手攥着一个新人，生怕他俩会插翅而飞似的。
　　“奶奶！”
　　老太太偏偏在何时何地都能认出金俊秀，一见他就乐！
　　“秀儿来啦！快过来帮奶奶抓着你哥，不能让他跑咯！”
　　“哎呦我的祖奶奶！孙儿不跑！您看您还扣着我媳妇儿呢，我能上哪儿去啊！”赖|川快疯了，连发胶都快被他播散了。
　　“你还知道这是你媳妇儿呀！知道还说不结婚？”老奶奶气呼呼地跺着地板，十足的孩子脾气。
　　“我没说不结啊！订婚不就是为了结婚打前阵嘛！”有一种‘秀才遇到兵’的feel.
　　“结就结，不结就不结：哪来‘这回不结下次结’的道理……我不管！反正我是听说你们要结婚我才来的：你俩今天要是不结婚，老太婆我第一个就不答应！”
　　“我们结我们结！奶奶您千万别生气，川子淘气逗您玩儿呢：我们今天就是要结婚的……所以您看是不是能先放开我们，好让我们去准备婚礼呀？”赵劝劝完全是一副孙媳的姿态，顺便狠狠地剜了一眼惹是生非的人才哥。
　　“乖孙媳的确是要穿上漂亮的婚纱才像样！但我信不过这个不肖孙……秀儿呀你过来，帮我看好你哥：他要是逃婚了，我可要连你一起罚哟！”
　　……
　　四个年轻人坐在化妆间里发愁：婚纱！不是手绢啊！这会儿功夫上哪儿弄去？
　　“你们都别看着我：我是设计师，不是魔术师！”金俊秀被这群虎视眈眈的人类盯得脖颈发凉。
　　“但是眼下除了你我们还能指望谁呢？俊秀呀……好俊秀你再想想办法呗！”川哥不想再被老太太责难下去了，死死地黏上了金裁缝！
　　“哥不知道什么叫‘巧妇难为无米之炊’吗？我不是不愿意尽力，而是没有用武之地啊！”小裁缝摊手，表示他还没能掌握制作‘皇帝新装’的技艺。
　　“如果有料子的话……你能做么？”貌似一直在神游的朴有天突然发话，且内容颇为奇妙。
　　“当然：就在劝劝这件礼服的基础上改造，很快就能成型的！”金俊秀的眼神开始闪光，他知道朴有天不是信口胡诌的人。
　　“OK！”朴有天扯了扯嘴角，起身走到窗前：大手一挥便将整张窗帘拉了下来！
　　“这个能用么？”
　　俊秀目瞪口呆的看了有天好一会儿，然后开心的笑了起来！
　　“能用！做裙摆绰绰有余……但是我还需要做花样和头纱的蕾丝！”
　　“也有。川子你来帮手……”朴有天招呼赖|川搬两把椅子过来，然后一起爬上去将窗椽上那一截花边给扯了下来！
　　“大明星你好聪明！小妹这次能够顺利出嫁真是全靠你了！”赵劝劝高兴地直跳，看着朴有天的眼睛里都快跳出桃心来了。
　　“我不过是帮你借来了一支枯草，至于能不能回春：就要看俊秀的妙手了。”
　　一直以来，朴有天的从容既是金俊秀的向往亦是他的动力……让那人失望的事情，他做不来。
　　……
　　就在老祖宗快要不耐烦的时侯，美娇娘终于闪亮登场了！
　　两家的大人原本还在发愁，一见赵劝劝的模样：顿时激起惊呼声一片！
　　“这是谁的……俊秀的手艺？呀……真是不得了！”
　　长辈们忙着赞叹金大师的鬼斧神工，然而在老祖宗看来却是理所当然。
　　“不错不错，看着就标致……那就别磨蹭啦，带上伴郎伴娘赶紧开始吧！”
　　还有伴郎和伴娘这一茬？！
　　赖|川又中枪了，随手扯过朴有天逼他上阵，否则便扬言要一人分饰两角：自己给自己伴婚！
　　结果遭到了老太太的强烈反对：
　　“有秀儿在这里你还要找谁？他必须是你的伴郎！”
　　“好！行！”反正是一家两口，谁当伴郎都不是大事。
　　关键在于伴娘：赵小姐的女人缘自打出生起就没好过，两人之前还在为找不到伴娘的事情烦恼，但是当时以为结婚还早，因此便暂时搁置了……谁知道今天会撞上‘警察临检’啊！
　　“都愣着干嘛？还不快把伴娘叫出来？客人们都等急了！”老祖宗这何止是催婚？简直就是催命啊！
　　“伴娘……伴娘还没找到……”赵小姐好想哭。
　　“这还用找吗？让秀儿把他的对象带上就是了！”
　　“咳咳！您怎么知道……”金俊秀被口水呛坏了，一时间竟然语塞！
　　“我怎么不知道？连我家做工的林阿姨都知道！听说你找了个大明星不是？正好让她来给我们劝劝当伴娘嘛：多长脸啊！！”
　　朴有天顿感自己变成了箭靶子：万箭穿心有木有！
　　“那个，他其实……”这次换金俊秀崩溃了：早知道会把朴有天赔进去，他从一开始就不会踏进这道门！
　　“怎么？难道是那姑娘怕自己太漂亮了，会抢我们劝劝的风头？告诉她别操心多余的：我孙媳自有我孙媳的风采，定不会输给她！”
　　大家都在盯着朴有天看：这种尴尬即便不带恶意，也着实让人吃不消！
　　“奶奶……我对象不能给劝劝当伴娘。”眼见着朴有天的脸色越来越差，小少爷最终还是顾不得孝道了。
　　“为什么？”老太太不习惯被俊秀拒绝，感觉有点怪怪的。
　　“因为我不同意！”
　　金俊秀知道不能对一知半解的老人家把话说开：毕竟年纪摆在这里，要是一时受不了刺激出点什么状况的话，他自己都没办法原谅自己……于是软的不行就只能来硬的了！
　　“是好事啊！你为什么不同意？”奶奶开始有点不高兴了。
　　“不为什么，我就是不同意！”反正这恶人是做定了，金俊秀索性不孝到底。
　　“秀儿？你怎么变得这样蛮不讲理了……我不跟你讲，叫你对象来：我老人家亲自拜托她！”老太太当真生气了，用力跺地板。
　　一对小新人也看不下去了，在上前安抚老祖宗的同时悄悄冲金俊秀摆手，示意他拉上朴有天赶紧走！
　　却没想到居然被老奶奶发现了！
　　“你们两个站住！秀儿牵着的那个人是谁？是秀儿的对象吗？”
　　金俊秀从颈椎一路僵到尾椎，无所适从地望着朴有天！
　　朴有天何时忍心让金俊秀难做过？从来都是宁愿委屈自己的人……
　　无奈之下只能将半长的头发撩至耳后，随即转身向老太太恭敬地鞠了一躬。
　　“哟！真是秀儿的媳妇呀……咋长恁高呢？”老奶奶喜笑颜开，眯着眼睛粗略一看：发现这‘姑娘’竟然比俊秀都高！
　　“他不是小媳妇他是我对象！我就喜欢这么高的！”金俊秀死死地将朴有天护在身后，眼眶都开始泛红了。
　　“高点好呀！两个人都高，将来生的娃儿肯定也高……”老太太一点眼力价儿都没有，继续说着一些让朴有天难堪的话。
　　“奶奶！”金俊秀再也装不下去了……就在他准备不顾大局替爱人正名的前一刻，突然被捂住了嘴。
　　金俊秀回头看：那人微笑着朝他摇了摇头，意思是不要说；然后又温柔地点了点头，意思是他可以。
　　在场所有人都为朴有天的胸襟与气魄所感动：谁都没想到，堂堂一个大明星居然愿意为了一个糊涂又懵懂的老太婆做到如此地步！
　　而独乐乐的老祖宗显然还未能将‘高个子姑娘’的相貌消化殆尽，又朝有天招招手，示意近身伺候！
　　金俊秀从未像今天这般埋怨过奶奶的病：恨得连眼泪都快掉出来了！
　　却没想到只因为这一个表情，竟让有天心中的委屈与压抑尽数散去：若没有碰上这档事儿，他不会以为俊秀竟然将他的颜面看得比自己的男儿泪更有份量！
　　拉了拉小傻瓜的手让他别傻了：戏还要演下去的不是么？
　　……
　　两人牵着手上前晋见，老太太就想看清有天的脸，使劲扯人家袖子，边扯还边嘟哝：姑娘家怎么穿着男人的衣裳呢？
　　“他……刚从片场赶过来，演得是穿越版《花木兰》。”金俊秀头一回觉得自己讲笑话的水平退步了。
　　“木兰传好呐！木兰可是个好姑娘……”端着有天的俊脸蛋来回看，越看越欢喜！
　　“哟！这姑娘长得水灵！真俊……姑娘啊，你叫什么名字呀？”再摸摸小脑袋。
　　朴有天不能亮出男人的嗓音，只好歉疚地笑笑。
　　“奶奶你就别问了！他不能说话的……”金俊秀已经显得焦躁不堪了，只想赶紧结束这场不知所谓的闹剧。
　　“这么好的孩子！怎么就不能说话了呢！”
　　金俊秀本来就够烦了，刚想顶一句‘自然灾害有什么办法！’……抬头却对上了奶奶那双被泪水沁湿的眸子！
　　“可怜的孩子……受了不少苦吧！秀儿待你好吗？”老祖宗似乎和朴有天特别投缘：单是这么看着他，就心疼的想哭！
　　有天郑重地点点头，微笑着替老人家拭干眼角。
　　“好就好！他敢对你不好，你就来跟奶奶告状：画画写字比手势都行！奶奶一定替你做主……”见这孩子如此贴心，老太太心中的欢喜又多了几分。
　　“好孩子呀，你告诉奶奶：是不是不愿意做我孙媳的伴娘？如果你当真不意愿，奶奶绝不勉强你！”
　　朴有天权衡了一下利弊与时机，最终诚恳地摇了摇头。
　　“好。既然是你本人拒绝的，无论理由为何奶奶都不会再为难你了。”疼惜的拍了拍有天的脸颊，继而转向其他人……
　　“都杵这儿干嘛？还不快点去找其他伴娘顶上啊！”
　　……
　　老太太原本想留下夫夫再陪她唠会儿嗑，但金俊秀实在是怕夜长梦多会露出马脚，便推脱要帮着一起找伴娘，然后连哄带抢把朴有天拽出了虎穴！
　　一出房门，也不管会不会被人看到：钻进有天的怀里就不肯挪地儿了。
　　“对不起……让你受委屈了。”轻轻地磨蹭，幽幽的鼻音。
　　“我不觉得呀。”朴有天窝心的笑了，重重地吻了吻俊秀的耳廓。
　　“你别安慰我！你越这样儿我就越难过……我觉得自己真没用……都保护不了你……”这肉鼻子是怎么了，总是酸酸的。
　　“你不是已经挡在我的前面了么，甚至不惜忤逆敬爱的奶奶。”有天知道小东西最怕丢脸了，所以体贴的抱着他，不去看那张尚未放晴的脸。
　　“有毛用！还不是眼睁睁的看着你经历了这种破事儿……啊我快要怄死了！有天呐，你揍我两下吧算我求你了！”使劲在有天的肩头蹭干了眼睛，金俊秀一本正经的请求道。
　　“我不。”朴有天宠溺地摸着小傻子的核桃眼，似乎每一个细胞都沉浸在恋爱中。
　　“你别‘不’啊！我不会反悔或者事后记仇的……算我请客还不行么？”
　　朴有天甚至来不及抹去四溅的泪花，拧起两片可爱至极的红唇就往嘴里吸！
　　“你别……唔……有人……”金俊秀怕死了被偶然经过的路人看了去：这种艳照还是别见报的好，这样大家都可以活得长久一点！
　　“爱看看去……算我请客。”
　　
　　THE  END

 