Vol。1
“金在中，快去把这个文件送去X公司。10分钟以后必须送到。”
“老板，这个地方有点远，10分钟肯定到不了啊、”
老板看了看手表，掏出车钥匙，往金在中方向一扔，说：“开我的车去，越快越好。”
金在中立刻接住，点头哈腰夹着文件就出门了。
老板的车是保时捷，第一次开这种好车，金在中手心出汗，自觉驾驭不了。可是这好车就是好车，开起来漂移都不一样的过瘾。
等着红绿灯，金在中吹着口哨，放下车窗，朝旁边车子里的美女挑了挑眉毛。结果没看到红灯已经变绿灯了，就在这一瞬间，一辆车从后面猛地撞击了过来。

     
韩庚从韩扬订婚现场出来，开着车胸口闷地生疼。一路碰到红灯，到了绿灯前面一辆保时捷居然不开，韩庚气的一脚踩油门直接撞了上去。

金在中感到车身猛一震，感到不妙，大难临头后背发凉，下了车绕到后面，车身后方被磨掉了一大块漆。深呼吸一口气，却掩盖不了强大的怨气（......）走到后面那辆车面前，敲敲车窗，车窗慢慢降下来，露出一张非常精致可是很不耐烦的脸。
“这位朋友，你是怎么开车的！”金在中指了指自己开的车，对车内的人说。
车内的人黑亮的头发，温润的脸型，明亮的眼睛，高挺的鼻梁，红润晶莹的嘴唇，一身剪裁完美的银色西装将肤色衬得更加无瑕。他挑眉瞄了眼前面的车，却看都没看金在中一眼，从包里掏出支票本随便签了一下，食指和中指夹着，在金在中面前摆动了一下，红唇微启：“可以了吗？”
随即便启动车绕过前面的保时捷。金在中看了一眼支票：100万，当只看到名字的第一个字是“韩”还没看完时，一阵狂风吹来= =支票飞走了......不见了.....
马路上，一个高个儿男人抓着自己的头发，仰天咆哮。

“我让你做这么简单的事情，你都做不好，你是干什么的你啊？你是不是白痴啊？”
“对不起老板，当时那个人有写支票赔偿的。”
“支票呢？”
“被风吹走了。”
老板气的浑身发抖，咬牙切齿，说话都断断续续，最后食指用力朝门口一指：“明天你不用来上班了！”

晚上，金在中走在回家的路上，抓着头发努力回忆那个“韩”字后面是什么字。走上大桥，停着一辆很眼熟的车，桥上坐着一个人，地上摆着烟头数支和啤酒罐数个，那人仍然在喝酒。走近一看，红唇微启，明亮的眼眸迷离地看着天空，微风把他额前的刘海吹开，看上去很潇洒的样子。
金在中像是终于找到杀了他的人一样，冲过去，照着那人的头就是一拍。
“呀！我说！你剐花我的车，就这么自在了吗？”
那人把酒瓶往地上一砸，怒瞪来者：“你活的不耐烦了？敢打我？”
金在中咂咂嘴，说：“那个...下午你撞了我的车。”
“我不是已经给你支票了吗？你怎么没完没了了？觉得不够？那张支票够你买比它更好的了。”
“不是...”金在中靠在桥的护栏上说：“我给弄丢了。老板也把我辞退了。”
那人从西装口袋里掏出支票本，摇摇晃晃写好一张纸片，特别欠揍地在金在中眼前晃：“这些够了吗？说你们这些人真麻烦！一辆车而已。或者，那辆车不是你的？”那人凑近金在中的脸笑道：“这些够了吧？”
金在中看着他欠揍的得瑟脸，挥开支票，却忘了那人坐在桥的护栏上。等反映过来的时候，那人已经掉进河里，自己也不管三七二十一地跳进去了。
      

医院。
“谁是病人家属？”
金在中靠在墙上，身上披着大毛巾头发已经被吹干了，连忙站直说：“我是。”
“嗯，病人脑部受到硬物撞击，你要做好心理准备。”
“什…什么…他就那么死了？”
“不不不，不是的，他很有可能会失忆。”
金在中松了一口气又重新紧张起来：“你说他会失忆？”

病房。
男子已经醒过来靠在床头，挑着下巴，高傲地看着金在中：“给我水。”
金在中舔了舔嘴唇，倒了水递给男子，坐在旁边的椅子上问：“你还记得你是谁吗？”
“不记得。”
“那你认识我吗？”
“是你把我害成这样的。”
“你…你还记得！！！”
“废话，不然你怎么会跟我一起在医院。”
“二者有联系吗？”
“你很吵，出去。”
“…”

“病人家属，请交一下住院费和医药费好吗？”
“我不是他家属。”
“可是刚刚在手术室的时候，保单是你签的啊。”
“…”

出院后，男子跟在金在中后面，一脸冷淡与孤傲，像一朵盛开在盛夏的白莲花。
金在中的心情可想而知，被老板炒了鱿鱼之后居然有背上了那么大一个包袱。虽然是自己把他拍到了河里，但明明可以扔下他不管的，只不过在每次看到他冷淡的孤傲眼神时候都会心软。真是中邪了，这个不要脸的韩什么玩意儿！
“给我纸巾。”
走在前面的金在中再次翻白眼，心不甘情不愿地翻包找纸巾，递给后面的韩什么玩意儿。
“我要湿巾。”
“你不要得寸进尺！”
“那我就把你谋杀我的事说出去。”还是那双淡然的眸子，好像什么事都跟他无关一样。
金在中咬牙切齿，跑到便利店买好，为他撕开，就差亲自为他擦汗了。拿着韩什么玩意儿在医院拍的片子当扇子扇，想着下一步打算。
男子清冷的声音传来：“我叫什么？”
“你啊…”金在中想了想，然后笑着说：“你叫韩呆呆。”
没想到韩什么玩意儿，只是了然的点点头，继续擦汗。
（我怎么不知道我在写什么- - 请原谅一年没写文的人的手生。）

Vol。2
金在中看了眼靠在自己肩膀上睡觉的韩呆呆，小心翼翼地拿出手机，拨号，接通后压低声音说：“名佑，你赶快把家里收拾一下，我带个人回来，把客房收拾出来。快点。”
“哥！你谈恋爱啦！哎呦~小心那人爸妈告你诱拐！”
“闭嘴！吵死了！”声音突然变大，让正睡觉的韩呆呆醒了过来，他不爽地皱皱眉头，翻眼看了一眼金在中，直起身子。
“你也该醒了，快到了。”
“我们要去哪儿？”
“我家。”
“嗯，报纸。”韩呆呆揉揉眼睛，向金在中伸出手。
金在中翻白眼，道：“没有- -”
“算了，给我水。”
“我就是保姆的命啊！明明是你欠我钱！”金在中无言得找水，怨气在头顶上方盘旋。

终于折腾到家，名佑打开门看到的就是自家哥哥身上三个包，后面跟着一身轻松，一脸不爽的美男子。忙把金在中来到小角落里，名佑压低声音问：“哥，你带回来的人是他？”
“对啊，怎么了。”
名佑额前成川字，上下打量了一番，在某个部位停留了几秒，再抬头盯着在中问：“你…你没问题吧？”
金在中绕进厨房去倒水，一脸不明白回问：“什么问题？”
“没…没什么。我回房复习了。”

客厅里，韩呆呆坐在沙发上，随手翻看着茶几上的杂志，金在中走过来把水杯放在茶几上，慢慢坐在韩呆呆旁边。感觉呆呆是这家主人，自己是客人似的。
“韩呆呆，你先在我家住几天，等到我去公安局帮你找你的家人，啊~”
“家人？”韩庚翻着手中的杂志，问：“不是你吗？”
“不是的，我们不认识的。”
“这样啊。随便你吧，我的房间呢？我要休息了。”

“名佑，我还是回来开粥店。自己当老板最舒服。”
“哥，老师说要买一套辅导书200块，给我钱。”
金在中叠好衣服放进柜子里，然后从包里拿出300块递给名佑，说：“200块给老师，100块零花。省着点。”
名佑点点头，收好钱再抬起头问：“哥，那个人叫什么？你怎么认识的？”
“我也不知道那人叫什么，只知道他姓韩，你就叫他呆呆吧。说来话长，我把他推河里了。”
“……”
     
金在中从公安局出来顺路买了份饭，回到家里看到韩呆呆正在看电视。
“呆呆，过来吃饭。”
韩呆呆挑眉瞄了眼盒饭，重新把目光移回电视屏幕，“我不要吃盒饭。”
如果在二次元世界里，就能看到金在中头顶上的青烟和金在中突然黑了的脸。
“你要不要喝粥？”
“可以。”
“跟我走吧。”
“要出去？”
“嗯，去我粥店。”
“我去洗澡。”
金在中把正要往浴室去的韩呆呆拎回来，强压怒火道：“出去喝个粥洗什么澡啊你！”
“那我换套衣服。”
“没有你的衣服。”
韩呆呆再次用那种淡然的眼神看着金在中，金在中立刻原形毕露，挠着头发说：“你穿我的好了。”

两个小时以后，韩呆呆穿着T恤坐在粥店的椅子上，可能是身形偏瘦，衣服像挂在他身上一样，空荡荡的。
粥店就是普通小吃店的大小，8张木质长桌，排列整齐，吃饭的地方和厨房只有一面玻璃挡着，厨子做事儿客人都看得清楚，也算是建立食客和厨师之间的信任。
金在中忙活了半天一刻也没闲着，好不容易煮好了粥，端出来放在韩呆呆面前，瞧他那看到ET一样的样子。哎呦！金在中觉得一直猫在他胃里挠得他快要爆炸了！
“什么表情啊，喝啊。”
韩呆呆舀起一勺子粥，凑近看了看，大概没看出什么名堂，问：“这黑色的是什么？”
“皮蛋啊。”
“切那么碎？”
“那样才入味嘛。”金在中咂咂嘴，把碗往韩呆呆面前一推，“快吃吧你，哪儿那么多问题，又没有毒。”
韩呆呆喝了一小口，粥的味道很浓厚，香味满口，入口即化。惊喜于这个味道，挑挑眉毛，继续喝。
金在中看他这表情明白了他肯定觉得好喝，骄傲得晃着脑袋，笑着看着韩呆呆。
“韩呆呆，你最近有什么打算？”
韩呆呆摇头。
“我重新开粥店，你来帮忙吧，反正你闲着也是闲着。”
“随便啊。”

名佑特地从学校赶过来，顺路带了两卷鞭炮。金在中在准备粥，韩呆呆逐一摆放碗筷。
“呆呆，出来放炮。”
韩呆呆放下手里的筷子筒，还没完全转身就被名佑拉着往门口走。
“呆呆，你去点。”名佑用竹竿吊起鞭炮，掏出火柴给呆呆。
“为什么是我。”韩呆呆双手插在裤子口袋里，一脸淡然地看着鞭炮。
“我不敢啦！”
“……”

金在中在厨房里熬着粥，是被噼里啪啦的鞭炮声震出来的。韩呆呆和名佑两个人捂着耳朵，猫着腰，在四弹八跳的鞭炮碎渣中眯着眼笑。
“玩够了吗？”金在中摘掉围裙和帽子，“都把我的客人吓跑了。”

Vol。3
“呆呆，你把这粥送到这个地方。”
“哦。”
韩呆呆骑着小绵羊，身后是个保温箱，箱子里有粥。
“我是爱心粥店的。粥送来了。请问哪位叫的？”
几个打电动的人停下来，接过呆呆送来的粥说：“你可以走了。”
“先生，一共是50块。”
“你小子胆肥了？敢问我们要钱。我叫外卖从来不付钱。”
“先生，一共是50块。”韩呆呆向他们伸出手，显得执拗又单纯。
几个人乐了，推推搡搡地说：“这小子是弱智吧？”
带头的一个拍拍呆呆的脸，凶神恶煞地推了呆呆一把说：“你！马上给我滚，不然伤了你这细皮嫩肉的可不好，你要找妈妈的！哈哈哈~~”
“先生，一共是50块。”呆呆站定身子，淡然地看着他继续说。
“妈的，兄弟们给我打！”

一个小时以后，金在中看到韩呆呆骑着小绵羊回来了。
“怎么那么长时间？我还怕你迷路了。”
“这是钱。”
金在中接过厚厚的一沓钱，惊讶地看着呆呆，压低声音问：“呆呆，你是不是去抢钱了？”
呆呆摇头。
“偷的？”
“你很吵，给我水。”
“呀！你衣服上怎么有血！呆呆，你到底去干吗了？”
“给我水。”
“…………”

直到打烊了，金在中无论怎么问，韩呆呆都只字不提。
两人收拾收拾，关上店门，身后突然出现一辆越野，上面下来个人，毕恭毕敬走过来朝韩呆呆鞠躬：“大哥！”
金在中目瞪口呆看着呆呆，再看看前面鞠躬鞠的都看不见脸的人，再看看那越野车，最后还是看了看呆呆。
“上车吧。”
金在中像断了电一样跟在韩呆呆身后，上了车。
平安无事到了家，金在中简直难以相信，刚才那个长的凶神恶煞的人会为他们开车门，鞠躬90°，笑眯眯地对呆呆道一声晚安。
这个世界太疯狂了，耗子都给猫当伴娘了！
坐在沙发上，呆呆打开电视看新闻，淡淡地说：“我要泡脚。”
金在中立刻去办，跟个太监似的，狗腿的要命。
“呆呆，水温适合吗？”
点头。
“呆呆啊，你老实告诉我啊，你是不是放高利贷的？”
呆呆摇头，目光不离电视机。
“杀手？”
摇头。
“黑社会老大？恐怖主义的头头？”
问道后来越来越离谱，呆呆都无视他了，金在中还在喋喋不休的问。
“你很吵，水凉了。”
“啊？”
金在中茫然，呆呆抬起脚，在中瞬间明白，赶快去换热水。

睡觉前。韩呆呆在卧室里换睡衣。金在中趴在门上听有什么动静。谁知呆呆突然想喝水，噌地开了门，金在中就像爬墙虎一样贴着门被推开了。
“你在干什么？”还是那副淡然的眼神，在这个诡异的气氛中显得特别恐怖。
“我我我……我不是偷看…………我只是……”金在中看着呆呆露出的锁骨，和大半个光滑肩头，突然觉得鼻腔一热，捂着鼻子脱口而出：“尤物啊尤物。”
“什么？”
“啊！”金在中后悔万分，心里抽了自己好几个嘴巴子，笑着说：“我说睡衣上有油污，该洗了。”
“这是新买的。”
“……你好好睡吧，我走了。晚安。”
逃也似的冲入洗手间，名佑在洗澡。
“哥！吓我一跳！”
“谁让你洗澡不锁门的！”
“这锁不是一直坏的嘛！”
“吵死了！闭嘴！”
“你干吗啊！”只见金在中拿刷牙的杯子接了凉水往头上倒，后来觉得水太少了，干脆抄起花瓶把花拔出来，再接水往头上倒。
“哥哥哥！你干吗！”
“没事……”金在中冷静下来，名佑接过花瓶放在台子上。

第二天。
呆呆穿着围裙蹲在店门口喂猫，金在中叫了半天，没人来送粥，顾客不乐意。
“呆呆，你在干嘛！快进来帮忙啦。”
“知道了。”呆呆摸摸猫的毛，站起来往店里走。
“先洗手！那么脏的猫……”
自从来了这只猫，韩呆呆一有空就出来喂它逗它玩。金在中也不好说什么，人家呆呆又没有在忙的时候出来玩。
可这只猫脸皮太厚了，韩呆呆那么食助它，它居然带了一家三口亲朋好友，七大姑八大姨全来了。于是出现了，韩呆呆一出来，一群猫围之，蹭之，猫叫声此起彼伏的盛况。
“韩呆呆，你敢不敢带着你的猫离我的店远一点？这是吃饭的地方，你弄那么多猫，成何体统？”
“……”韩呆呆低头收拾碗筷，没说话，过了会儿，才淡淡地说：“知道了。”
结果打烊后，韩呆呆拿出客人剩下的食物，一群猫又围了上去。金在中锁好门，转身就看到韩呆呆蹲着一群猫蹭他的腿，舔他的手，一点点吃他手里的东西，一只猫突然从后面跳到呆呆的背上，呆呆转过头看着猫咪，笑弯了眼睛，浓密的睫毛盖住眼睛使眼神显得扑朔迷离。
金在中倒吸一口冷气，吸取上次教训只是轻声嘀咕道：“萌啊！”
可是下一刻的一个场景，另金在中这个有洁癖的人癫狂了。一只猫竟然去舔了韩呆呆的嘴唇。
“呀！去！走走走！”金在中哄走了所有的猫，转身看着呆呆的脸色不好，立刻辩解：“这些流浪猫自身可能携带病菌，你怎么那么不小心。”
淡然的目光终于有了些波澜，声音也有了情感：“你太过分了。”
“呆呆……你怎么了你？生什么气啊……呆呆~~”

家里。名佑感受到了强大的气场，躲在屋子里把刚做完的作业又做了一遍。家里只有电视剧播放的声音，呆呆像往常一样看电视，喝水。可是周围气场之强大，金在中特地坐在远处的椅子上有一句没一句的搭话。
“这女猪脚演的好假。”
“咦~~就那么自杀了？”
“你说她傻不傻？”
………………
韩呆呆冷冷地看了他一眼，他赶快闭嘴停止说话。

睡觉前，金在中像个事儿妈一样敲响了韩呆呆卧室的门。
“呆呆啊，喝杯牛奶，睡得香。”
“拿走。”
“别这样嘛~”金在中笑得像个媒婆，继续说：“牛奶对身体很好的，有助于睡眠啊。”
“出去。”
“韩呆呆！你别得寸进尺！那些流浪猫本来就不干净，你还让它们在你身上蹭来蹭去，舔你手心也就算了，还跟你接吻，要知道病菌很容易通过唾液传播的。你住在我家，在我店里工作，你不怕得病，我还怕呢！名佑高三了，他更不能生病！”
韩呆呆眼神越来越冰冷，没有涟漪像一潭死海。
“你怎么不……”
“滚。”

金在中悻悻地出了客房，气的都要爆炸了。身后的客房门再次打开，韩呆呆已经换好了他刚来的时候自己穿那身衣服，手里提着床单，床单里是他穿过的金在中的衣服。
“既然嫌我脏，我就走。明天我会叫人来消毒。这些东西我丢了然后买新的还给你。”
“…………”

“这叫什么事儿啊！”大半夜的金在中奔跑在大马路上找呆呆。
找得金在中都要报警了，才在公交车站看到那个孤独的背影。
昏暗的灯光下，周围没有人，只有呆呆坐在候车亭里，垂着头，像被主人丢弃的小猫。
叹了口气，金在中跑过去，小声说：“你干吗呢？”
“等车。”
这时一辆车来了，呆呆却没动。
“怎么不上去啊？你不是等车吗？”
“……”
“是不是没钱。”
“……”
“哎……”
金在中走过去，弯腰拿起呆呆身旁的床单衣服，牵过呆呆的手，轻声说：“回家吧。我错了……”
城市夜晚没有太多的星星，路灯坏了几个显得那么萧条，却拦不住橘色灯光的温暖。两个高挑的男子手牵手，影子被拉的好长。头发被微风吹起，显得灵动。唯一煞风景的就是那一坨床单，使整个画面看上去像农民工进城没赶上二路汽车似的。
（我怎么走了温馨路线了= =我明明是又甜又抽特别吵闹风格的。）

 

Vol。4
韩呆呆被金在中追回来之后，在中更是宠他了。不仅同意韩庚在店门口喂猫，有一次韩庚把一条流浪狗带回家洗澡竟然也没说什么。
   “呆呆，吃饭了。”
   “哦。”
   “你要一直抱着它吗？”
   “……”
   “好吧。”金在中看到呆呆那个淡淡的眼神透露一些求助的信号就有点受不了，像是有一千只蚂蚁同时爬上自己的心脏一样。
   “名佑！出来吃饭了！”

   “呆呆，这狗从哪儿来的？”
   “捡的。”
   “好可爱啊！”名佑把筷子换到左手，用右手摸了摸狗狗的脸。
   “名佑！好好吃饭！”

吃完饭，金大妈洗好碗就去洗衣服，轰轰隆隆的声音从厕所传出来。呆呆倒好水回到房间经过了厕所，就直挺挺站在门外说：“吵死了。”
金在中拉开厕所的推拉门，看到呆呆端着水像埃及木乃伊一样站在门外吓了一跳，“哎哟，吓死我了。这洗衣机用了很长时间了，所以性能退化了。”
呆呆完全就是不屑挺这些有的没的，端着水进了卧室。

第二天晚上，金在中忙好了躺在床上打开抽屉，里面的4000块不见了。
“名佑，看到我抽屉的钱没？”
“没啊。”
咚咚咚――
“来了来了，谁啊？额？”
“请问金在中先生在嘛？”
“我就是。”
“洗衣机送来了，请签收确认。”
“啊？我没买啊。”
“钱已经付过了，如果是这个联系方式，那就没有问题。”快递员把单子递给在中指了指上面的运送地址。
“是没错啊，这是我家地址啊。可是我什么时候买的洗衣机啊？”

金在中不得不签了单子，对着大箱子发呆。呆呆从房间里出来，看了眼大箱子说：“运到了？”
“是啊，不知道是谁……”金在中像触电似的抬起头看着呆呆，“呆呆，这是你定的？”
“对啊。”
“你哪儿来的钱？”金在中这次像被告知怀孕了一样，“不不不……不会是我抽屉里的钱吧？”
呆呆纯真的点点头。
“…………”
名佑闻声出来，看到金在中的脸，紧张地问：“哥！你怎么了？！”
“我给你准备的补课的钱变成~~~变成~~~”金在中的牙齿互相碰撞，声音颤抖，手指着那个大箱子。
“洗衣机？”名佑看了看大箱子，笑道：“怎么会变成这个？”
金在中换了指向，指着韩呆呆。
“呆呆？你拿钱去买的？”
呆呆纯真的点点头。
金在中一下子躺在沙发上，双手抱头，“这是给名佑补课的钱啊！怎么办啊？”
呆呆终于发声：“补什么课？”
“所有的课啊。”
“我帮他补。”
“你？”金在中坐起来，疑惑的看着呆呆。呆呆点头。
“你会什么？你不是什么都不记得了吗？”
“高中课程应该可以。”
“名佑你把各科的卷子抽出一套给呆呆做做看。”
“好。”

3个小时过去了，呆呆完成了语数英物理化地史政的卷子。名佑对着答案批，金在中在旁边看着，呆呆端着咖啡坐在沙发上翻看杂志。
“哇！呆呆，你字真漂亮！”
“哇！呆呆，你是不是专门学了外文啊？这英文写的太漂亮了吧？跟外国人写的一样~一卷一卷的~”
“哥，你不要一惊一乍的啦！这英文我看不懂诶- -”
“额……”
批了一个小时，名佑目瞪口呆，金在中一脸母凭子贵的脸大妈一样的行为一屁股坐在呆呆旁边，谄媚道：“呆呆啊！你就是天才！不不不，你是神来着！上次还让地皮流氓点头哈腰的！”完全忘了呆呆拿他给名佑补课的钱买了洗衣机。
“我去睡了。”
如果生在二次元，绝对可以看到金在中双手握在一起放在脸旁，翘着屁股，一脸崇拜与满足，周围都是小花，一派粉红色~
这之后，金在中完全就是当供佛一样供呆呆。好吃好喝伺候着，名佑这个高三生什么待遇，呆呆就什么待遇。
晚上，呆呆坐在名佑旁边教名佑题目，金在中马上变身金大妈，端着两杯牛奶和水果走过去：“两位大爷，休息一下吧~~~”
两位大爷坐在哪儿讨论学业，金大妈站了会儿自知融入不进，就变回金在中回了房间研究食谱。

粥店是很受时间限制的店，一般就是早上比较有生意，或是晚上有人来喝粥当夜宵。剩下的时间都是没什么人的，所以粥店一直很平平。金在中非常惆怅，非常惆怅，惆怅！
于是特地在中午请教万能呆呆致富之道。
呆呆看了看店面就说了八个字：“更改店名，增加菜色。”
“好精辟！”

也于是在一个星期以后，金在中拿出给名佑结婚（……）的钱重新装修了店面，并且做了个呆呆的立牌放在店门口，店名更为“呆呆小店”。那立牌其实是泡沫塑料的韩呆呆手捧一块黑板，可以写“今日菜色”之类的。
呆呆想到了，那天金在中到他房间里让他捧着名佑的英文字典摆个pose拍张照片……今天才知道他要干什么……居然把字典挖掉换成了黑板……再抬头看了看店名，呆呆快要晕了……
“为什么是我的名字？”呆呆抬头看着牌子，“为什么会有我的立牌？”
金媒婆上身：“说明我重视你！尊敬你！爱慕你！喜欢你！崇拜你！供奉你！”
“吵死了……”
金在中看着呆呆进了店里，看了看新装修的门店和呆呆的立牌，抓头傻笑。

打烊了之后，金在中把呆呆的立牌小心翼翼放在店里锁门，“走啦~呆呆，我们回家啦~”
“……”
“呆呆啊！今天生意很好耶~~你简直就是上天赐给我的幸运之神！我都在考虑要不要让公安局停止找你家人了~~”
呆呆突然站住，在中以为他不开心了，就哈哈笑着拍拍他的肩膀说：“放心啦~呆呆，我不会的啦~”
呆呆看着前面晃着走过来一批人，金在中看过去，发现领头的一个是上次开越野车送他们的人，后面有至少15个人。
金在中把呆呆拉到身后，做好打架的势头。
那群人像是刚刚看到他们俩一样，特别是看到前面一个傻乎乎的人身后一脸淡然双手插在裤子口袋的男生，立刻像见到长官一样，立定站好，全体90°鞠躬，异口同声：“韩哥好！”

金在中稍微松了松，呆呆从后面走出来，“你们是……？”
那群人还是很真挚地低头。
呆呆想到那天他去送外卖，这些人要打自己，最后被自己收拾了一顿。那人问他怎么称呼，自己只刚说了一个“韩”字，那个带头的突然就握住自己的手可劲儿地摇说什么“韩哥！以后多多关照啦！小弟们都会好好孝敬您的！”

“哦，是你们啊。”
“韩哥真是贵人多忘事~呵呵呵~韩哥有什么要帮忙的吗？”
呆呆挑了挑眉毛，稍微侧身指了指不远处的“呆呆小店”说：“新开张的。”
那群人有一个90°鞠躬诚恳地说：“明白了。”并凶神恶煞地看着店面。
韩呆呆看他们这个表情，又补充道：“这是我的店。”
“………………”

第二天，利润整整飙升了50%…………

Vol。5
“呆呆啊，累不累啊？要不要按摩？想吃什么？”
“你很吵，出去。”
“呆呆啊，要不要吃青瓜，刚买的，很甜哦。”
“你有事直说，不然出去。”
“嘿嘿，”金在中放下盘子搂过呆呆的肩膀，亲昵的像猫咪一样蹭蹭，乖巧的说：“明天我推出全新午餐，中午你能站在店门口吗？”
呆呆用一根食指把他推开，冷淡地说：“为什么是我？”
“因为你帅啊。”
“那你去站。”
“我没有你那种亲和力。”
“我不站。”
“呆呆呆呆，好呆呆~就帮我一次嘛~~”
“不要，给我水。”
金在中一步三回头，泪眼汪汪地看着韩呆呆，可人家韩呆呆就留给他一个坚定无情的背影。自此金在中家地板上出现了好多坑，都是他画的- -

第二天早上，金在中被一个什么东西舔来舔去。粘腻腻的感觉使得金在中马上睁开眼，印入眼帘的是那条狗，那条呆呆和名佑都很喜欢的狗。心里把什么都骂了一遍，正准备掀被窝拍飞这小东西。它竟然弯着眼睛，微微伸出舌头，发出嗯啊声，重点是它对自己笑了！！！是笑啊，没错啊！就是笑！这笑怎么那么像呆呆那天看到猫趴在他背上的笑呢？咦~~~好萌啊~~~

呆呆找了所有的地方都没找到小狗，只剩下金在中的卧室没找。无所谓的打开金在中的门，就看到金在中扑向小狗压在身下，使劲揉捏还不时发出怪署署的叫声：“好萌啊~~~怎么那么可爱啊~~~好像……”
“你在干吗？”
金在中听到呆呆的声音马上闭嘴从狗狗身上跳下来，一脸惶恐的看着呆呆。
“你想杀它？”
“不不不！”金在中连忙摆手，“我觉得它很可爱所以就捏捏它。”
呆呆一脸写着“不可能”走到床边捞起快要见耶稣的狗狗，最后冷冷的看了一眼金在中就离开了。
“呆呆啊，你听我解释啊~~我不是要害它~~”
呆呆又一天没理金在中，金在中就搞不懂了呆呆到底是多喜欢小动物啊！
“名佑啊，你好好在家复习，我出去一下。有问题赶快去问呆呆哦。”
“你去哪儿啊？”
“狗狗超市。”
“啊？？？”

狗狗超市里。金在中不惜血本，心想：我那么抠门，自己都没睡过那么好的床，给你只狗睡，我真的是……哼！！！要不是为了呆呆高兴，我蹂躏死你！等等……我为什么要让呆呆高兴啊？哎呀！烦死了不管了！他高兴我也高兴嘛~~

折腾到10点金在中回到家，韩呆呆抱着狗，看到他回来了马上关电视回房间。
“你在等我啊？”金在中笑得很像媒婆。
“想的美。”呆呆冷淡，却看着金在中手中的大包小包。
金在中直接席地而坐，献宝似的一样样掏出来，“看看。为了证明我也是很爱小动物的，特地大晚上的跑到宠物超市买的耶~~你看~狗链~狗衣服~狗碗~狗粮~狗床~狗狗沐浴露~还有狗狗玩具~你知道这些多贵吗？！刷卡的时候，我都怕收银员跟我说余额不足。”
“……”韩呆呆抱着狗狗蹲下来，看了看地上的狗狗系列，挑挑眉说：“床太小了。”
“这狗才多大一点儿啊！”
“这是雪橇犬，不出一个月它会长的非常大。”
“那得过一段时间啊，等他长大了直接睡地板嘛~~干嘛那么矫情~~”
“……”
金在中看到韩呆呆那个眼神又投降了，“哎呀！我知道了，等到它长大了，我让它睡我的床好了吧！你说是不是啊狗狗？？？”
“…………”
金在中撇撇嘴，说：“既然都决定收养它了，那给它起个名字吧？”
呆呆抱起它左看右看，金在中也在它身上摸来摸去，最后像发现新大陆似的看到狗狗耳朵上有个类似于K的标志，马上说：“就叫坑坑吧！”
“……”呆呆身形一僵，差点倒地。
金在中抢过狗狗，跟狗狗四目相对，一直重复叫着：“坑坑~~坑坑~~我是金爸爸~~”
韩呆呆生怕狗狗真的以为坑坑这么恶心的名字就是它的名字，赶快抢过狗狗说：“叫卡卡。”
“叫卡卡的狗多了去了，坑坑多有特色啊。”
“卡卡。”
“不要！叫坑坑！”
“卡卡。”
正争辩着，名佑开门探出头说：“哥，你真的好吵啊。就叫坑卡好了。”
- -
于是坑卡成了家里的一员，由于韩呆呆的宠爱，家中地位从第四飙升到第三，把金在中牢牢踩在脚下。所以金在中任凭它踩在自己脸上摇尾巴，表演特技给呆呆看。

“名佑，把坑卡放下，赶快过来吃饭，不然要迟到了。”
名佑依依不舍的放下坑卡，来到饭桌前跟在中说：“哥，今天出二模成绩耶~”
金大妈上身，手在围裙上随意抹了抹，搭在名佑肩膀上说：“名佑啊！这次班级前十没问题吧？”
“不知道啊！我昨天晚上紧张的都没睡好。”

白天，金在中在小店心不在焉，韩呆呆收拾好碗筷后，就去门口喂猫了。金在中靠在门上，撅着嘴看着呆呆喂猫。
“呆呆，名佑今天出二模成绩。”
“我知道。”
“你不紧张吗？”
“与我无关。”
“……”你还真冷血，金在中心想。

晚上，韩呆呆和金在中坐在饭桌前等名佑。一阵急促的敲门声，金在中连滚带爬的冲过去开门，一脸期待。名佑满头大汗气喘吁吁，靠着金在中说：“我……我……我……”
“你你你什么啊！快说啊！急死我了！”
名佑竖起食指。
“第十名？！”
名佑快晕过去了，竖起食指在金在中面前晃。
“啊！？不会吧？！”
名佑点头。
“倒数第一啊！”
名佑昏厥，身后的韩呆呆啪地放下筷子，冷静的说：“是第一。”
“真的吗？！”金在中看向名佑，试图把名佑摇醒。
“是啊，”名佑看着自己哥哥本来就很大瞪起来眼珠子都快弹出来的眼睛，擦擦头上的汗，继续说：“可是现在有件事情特别紧急……”
“什么事？什么事都比不上你考第一来的开心啊！”
“我的同学问我为什么进步那么大，我说我家有呆呆。他们问呆呆是谁，我说是你的房客。他们就一路跟踪我到这儿，现在都在楼下求辅导- -”
“…………”
“…………”
金在中冲到楼下，笑眯眯地说：“各位同学那么晚了还不回家吗？”
“我们要见韩呆呆。一个人名字就那么呆，怎么可能帮金名佑补到第一名啊！肯定是金名佑骗人的！”
“哎呀~各位同学不要吵啊~我们家是有韩呆呆的啊！人家是大智若愚！你们赶快走吧，你们父母要担心的啊~”
“名佑的哥哥，你不要拦着我们。我们要见韩呆呆。”
金在中真是无语了，正当思考怎么让这些小鬼头回家的时候，呆呆抱着坑卡从后面出现了。
“我就是韩呆呆。”
众人疑惑的上下打量呆呆，满脸写着不相信。
“你们要问为什么我就告诉你们。你们有这个时间来别人家里看别人的家教，不如回家多背几个英文单词，多做几道题。”
“……”
众人被韩呆呆的气场震得说不出话，而呆呆则款款的抱着坑卡转身上楼了。坑卡那个小东西还在喝彩般得旺旺旺~~~就差拍手吹口哨了。

Vol。6
“坑卡啊~~~快来~~~粑粑给你洗澡了~~~”金在中猫着腰对着扑腾来扑腾去的坑卡拍手。坑卡扔下玩具，小碎步跑来扑在金爸爸怀里蹭蹭~
呆呆在卧室看书，听到金在中在厕所里跟他说话：“呆呆啊，快把储物柜里的狗狗香波拿来。”
听到头顶洗手台发出重物落下“啪”的声音，金在中抬起头看到香波，再往上看了看对着俯视自己的韩呆呆笑了笑，说：“一起帮忙洗吧？”
呆呆无视他，探身越过金在中试了试水温，淡淡的说：“水温太低了。狗的平均体温是38――39。”
金在中也摸了摸水赶快解释：“我本来弄的水温正好，可是这小家伙不听话，结果水凉了……”
“吵死了，重新接水。”
“是- -|||”

金在中哼着小曲儿往坑卡身上涂香波，还不时地问坑卡：“坑卡啊，粑粑选的香波香不香啊？”
“给他按摩。”
“哦哦哦，好。”金在中开始像揉面团一样揉坑卡，韩呆呆看到坑卡瞬间放大的瞳孔，冷声道：“让开。”
呆呆的手嫩白干净，骨节分明，指甲呈粉红色，沾了点泡沫的手在坑卡身上轻轻按摩，坑卡舒服的闭上眼睛，哼唧哼唧。
金在中尽显怪蜀黍本色，笑着问：“麻麻给你按摩的舒不舒服啊？”
自己还没觉得说错话，但感到了从旁边穿来的冷光。笑容僵在脸上，只能学着韩呆呆给坑卡按摩。坑卡肯定是怕了，一直往韩呆呆裆下钻，金在中不服气就去抓。
“搞什么？”
“……”金在中看了看自己放在韩呆呆裆下的手，像机器人一样一步步抬头看了看韩呆呆黑了的脸，再像机器人一样一步步收回手，站起身，拉开浴室的门走出去了。

金在中躺在床上怎么都睡不着，滚来滚去，滚来滚去，最后滚到床底下也忘记爬上来，就在地板上不安地睡了过去，迷迷糊糊觉得有什么东西在啃他脚趾头，蹬了蹬，那玩意儿继续啃，于是一个晚上金在中都在做蹬腿运动，导致一清早起来看到睡在他脚边的坑卡，旁边还有尿渍，瞬间小腿肌肉抽筋。
“啊！！！”
呆呆正在穿衣服，对于尖叫声完全就是过滤了，左右看看找坑卡。他一直找到金在中房里，看到金在中坐在地上，头发像鸟窝，腿上搭着被子，手里举着坑卡，正在亲坑卡。呆呆眨眨眼，对坑卡招招手，待坑卡跳进他的怀里，金在中坐在那儿笑得像个大妈一样。呆呆淡然的看了一眼，转身开门准备离去，搭在门把上的手却没有转动它，淡淡的说：“去做饭。”
金在中咬着牙笑得更开心：“好好好，我马上去。”
看到呆呆出去了之后， 马上龇牙咧嘴捂着小腿，低吼：“好痛啊！我的天！痛死了！哦呼呼~~”
韩呆呆突然又开了门，刚说：“鸡蛋……”看到金在中一脸痛苦，挑了挑眉毛问：“你怎么了？”
“没……没事……只是抽筋了……”
金在中本来没指望韩呆呆能够给他什么关心的话语，怎能想到韩呆呆根本就是漠不关心，只是哦了一声就推门出去了。
金在中这叫一个可怜啊，心都拔凉拔凉的啊！TT

金在中好不容易适应了酸痛，慢慢站起来，心里想着名佑快要迟到了！呆呆要饿了啊！坑卡要叫了啊！
刚出了卧室的门就听到厨房传来吸油烟机打开的声音，随即也响起了打鸡蛋的声音。脸立刻拉了下来，刷的拉开厨房的门：“呀！金名佑！谁让你……额？呆呆？”
金在中看着呆呆瘦弱的背影，蝴蝶结的带子在腰上系了一个漂亮的蝴蝶结，坑卡在他脚边仰着小脑袋望来望去。他稍微转过的侧脸简直就是神赐的完美，睫毛盖住了眼睛，薄唇微启。
“出去。”
“……”
“出去。”
“哦哦哦！”金在中回过神，跳出厨房，关上推拉门。走到餐桌前，拉出椅子坐在上面，捂着小腿思维放空，直到名佑从房间里背着书包出来问：“哥……”
“……”
“哥！”
“啊？”
“想什么呢？”
“名佑，你看看厨房的那个是不是呆呆？”
名佑拉开推拉门，显然跟金在中一样受到了惊吓，眼睛瞪得巨大，呆呆转过身端出鸡蛋，烤好的吐司和牛奶，淡淡地说：“吃饭。”
名佑和在中两个人对视眨眨眼，再集体看向韩呆呆。他自顾自地坐在桌边，看了看挂钟说：“7点10分了。”
“啊？”名佑和在中显然还没有从刚刚的惊吓中抽离出来。
“……”韩呆呆撕开吐司，慢慢嚼了起来，不再说话。
“啊！！！要迟到了！！！”

呆呆小店里。趁着休息时间，金在中给韩呆呆送水，笑着站在一边。呆呆喝好水，弹了弹袖子口上的灰尘，问：“有事？”
“没有^ ^”
“说吧。”
“…………”金在中撅嘴，心想怎么什么事儿都瞒不过他。
“如果是关于站在门口的事儿，就不用说了。”
“…………”好吧，还真是什么事都瞒不过他。
金在中话锋一转，问：“你早饭做的很好吃。”
“正常。”
“你以前是厨子吗？”
“忘记了。”
“对哦，你还失忆着。警方那边还没给我任何消息，你再等等吧。”
“随便。”
“我还没好好谢谢你呢，居然把名佑辅导的那么好。”
“正常。”
“你怎么也不谦虚点，别人夸你你应该说谢谢啊~”
呆呆想听到奇怪的消息，看到外星人一样看着金在中，诚恳的问：“谦虚？谢谢？”
“…………”金在中无语，刚见到呆呆，他就是天之骄子来着，开着豪车，随手开100万的支票，穿的一身都是贵的要死的衣服。什么都有的人怎么会知道谦虚是什么，那么高处不胜寒的人又怎么会知道跟别人说谢谢呢。
“你出事的以后，钱包手机身份证什么的都不见了。明天要不要去办一下，然后买部手机。”
“没钱。”
“我有啊！”
“好。”
“=--=|||”
金在中在心里抽了自己好几个耳刮子，咒骂自己：叫你嘴贱！
 

Vol。7
“呆呆，今天是名佑二模以后的家长会。不能陪你去买手机了。我把卡给你，你自己去买。”
“知道了。”
按照金在中给的地址，坐在计程车上。呆呆把纸条给计程车司机，就没再说话。任凭计程车司机怎么搭话，他都不理。
最后司机总结性发言：“不好意思，你是聋哑人吧？”
呆呆看着窗外，淡淡回答：“不是。”
这个司机胆子还算大的，没有被吓死- -只是默默从前面的后视镜看了一眼呆呆。到了目的地，呆呆拿出100块给司机，司机找些零钱，刚笑着说：“这是找零……”
人家呆呆已经进了手机店，司机大叔头顶一滴汗- -

韩呆呆一直双手插在裤子口袋里，连头都没有低，只是在柜台面前垂下眼帘扫了扫。导购小姐看他一脸不好惹，一改平日的逢客必迎，安静地坐在柜台后面小心翼翼地看着呆呆。
最后呆呆终于停止了踱步，食指和中指并拢弯曲在柜台上敲了敲，淡淡地说：“就这个，刷卡，开发票。”
以前导购小姐会说一大堆这个产品多么多么好，先生你怎么怎么有眼光。先生刷卡还是现金？先生要开发票吗？先生欢迎惠顾……
结果呆呆就凭8个字堵的导购小姐哑口无言。

金在中正开着家长会，手机收到银行卡的短信：您已在xxx消费4100人民币，余额为400人民币。
金在中有一种眩晕感，非常晕，觉得血液全部涌上了大脑。坐在他旁边的家长好心问他：“你怎么了？没事吧？”金在中苦笑一声摇摇头。
好就好在，金名佑争气，凭着二模的优异成绩拿到了保送名额。只是那所大学时外地的。

旁边那位家长觉得自己儿子同桌的家长实在像个神经病，一会儿笑一会儿撇嘴一会儿愤怒，再过了一会儿这几种表情完美的融合，贴在了他脸上，破译成一句话：“多年的老便秘终于治好了~呼~诶？怎么卡住了？”

回到家，金在中先是给了金名佑一个巨大的拥抱，勒得名佑快憋死了，金在中才放了他，泪眼婆娑地看着名佑说：“名佑啊，你知道你拿到保送名额了吗？”
“知道啊~”
“你个臭小子！知道了为什么不提前告诉我！”
“我告诉你跟老师告诉你不都是一样的嘛？”
“那你真的去啊？”
“那么好的大学我干吗不去啊？而且都不用高考了。”
“可是我和呆呆怎么办？还有坑卡？”
“……哎呦，哥啊，你这人怎么那么婆婆妈妈的啊！”
若是在民国时期，金在中现在肯定盘着霸王花的发型，穿金戴银，化着大浓妆，拽着帕子擦眼泪。
金在中咬着嘴唇搂着名佑的头，下巴抵在他头上，说：“还不是因为我舍不得你！”
“我去读书，又不是移民啥的。我不在的时候，你跟呆呆和坑卡好好过日子啊~”
“这话怎么听起来那么别扭？”金在中抽出一张餐巾纸擤鼻涕，皱着眉头问：“呆呆呢？”
“没回来啊。我以为他跟你一起去参加家长会了。”
“还没回来？！”
名佑点头。金在中突然一叫：“遭了！！！”
名佑吓得也站起来，扶着摇摇欲坠的金在中，“怎么了哥？”
“我忘记把自己的手机号码给呆呆了！他现在肯定联系不到我！”

韩呆呆从手机店里出来，装好手机发现没问金在中要号码。打算拿出记着地址的纸条回家，摸遍了全身都没有找到。呆呆皱皱眉，坐在台阶上。
新的手机电量只有一点点，呆呆低着头不知道在想什么。

金在中难得奢侈一回拦了计程车。
“师傅！快一点！”
司机一看路上没什么人和车辆，就噌地踩油门，拐弯都用漂移的。金在中吓得捂着胸口说：“慢点！”
司机不高兴了，“你到底是要快点还是慢点？”
“……”
金在中坐在计程车里默默祈祷：呆呆啊！你千万不要迷路！你一定要在手机店门口站着！我的呆呆！！！
“先生，到了！”
“噢噢噢，不好意思，今天太累了……”付了钱下车。手机店已经关门了，门口连个影子都没有。
“呆呆啊！你在哪儿？！我是金在中~~”
这样咆哮了好多次，巡逻的警察上前制止，金在中寻呆心切对警察的劝阻置之不理，最终警察叔叔把金在中架走了。
“大哥！”
“谁是你大哥！给我老实点！”
“大哥啊，我找不到我朋友了！他走丢了。”
“你朋友多大了？”
“20多了吧？”
“你还不确定？”
“他失忆了才住到我家来的。他的事情我不是很清楚……”金在中突然发现他只知道呆呆以前很有钱呆呆很聪明呆呆很万能呆呆是神，其他的都不知道。这么一想，金在中突然心生烦躁。
“他叫什么名字呢？”
金在中桌子一拍：“我都说我不太清楚了！还问！”瞪了一眼警察，再坐下来，手机正好响了，是名佑打来的。
“喂？”
“哥，呆呆到家了。”
“真的(⊙_⊙)！O(∩_∩)Oyeah！~好了我知道了，我这就回来！”
听到韩呆呆平安回来了，金在中笑得嘴角都要咧到耳朵根了。跟对面被他吓一跳的警察叔叔挥挥手说：“大哥，我走了。”
“…………”

跟警察周旋了半天，终于回到家。韩呆呆坐在沙发上垂着头不知道在干吗。
“呆呆！你回来啦！”
呆呆抬起头，目光如一块冰，打在金在中身上，让金在中觉得很不舒服。
小心翼翼的问：“你怎么了？你怎么回来的？”
名佑出来说：“是警察送他来的。”
“…………”

事情是这样的。
韩呆呆的冷静睿智是无人能敌的，在他发现记录家庭地址的纸条没有了之后，坐在台阶上，大脑如同“天河一号”一样高速运转，于是拿出手机，在快没电关机的时候，冷静清楚地报了自己所在的位置。
“喂，我走丢了。我现在在xxx手机店门口。有xxx和xxx的路牌。对面是袋子型大厦。”
警察准确找到位置，前来营救（……）。

金在中听名佑说完，打心眼里佩服韩呆呆，不由自主的鼓掌。
呆呆垂下眼皮，浓密的睫毛盖住冰冷的目光，上面有一些微笑的水珠。
“呆呆……你怎么了……？你哭了？……”
呆呆没有看着他，只留给他一个侧脸，没有一丝温度的问：“你是不是想抛弃我？”
金在中从来没有见过这样的呆呆，和名佑面面相觑。心里不知道被什么堵住，觉得特别沉重难以呼吸。
“呆呆……”金在中跪坐在他旁边，伸手搂过他的头抱在怀里，抚顺他的头发，轻轻拍打他的背。

Vol。8
“哥，呆呆怎么样了？”
“他昨天跟我睡得，睡得还算好。”
名佑受到了惊吓，捂住胸口问：“什么？！( ⊙ o ⊙ )”
金在中照着他的头就是一锅贴说：“小屁孩居然不学好！想到哪里去了！”
“是哥你自己想歪了吧~”名佑委屈的揉揉脑袋。
“额……”
“哥，你说他会不会中邪了？”
“说什么呢你！都要成为大学生了，居然还那么迷信。”
金名佑背着书包去上学了，金在中看着韩呆呆正在喂怀里的坑卡说：“呆呆啊，快点吃，我们得去店里了。”
“知道了。”

走在去店里的路上，金在中走在韩呆呆旁边不时的转头看呆呆有没有异样，而呆呆只是像平时一样双手插在裤子口袋里，下巴稍微抬高，步子迈的非常自信。
中午的时候，有一位阿婆进了店里要喝粥。
“小伙子，给我来玩素粥。”
“素……素粥？”
“怎么？”阿婆眉毛一挑，高傲地问道：“没有嘛？阿弥陀佛……”
金在中看她这阵仗，猜测可能是信佛之人，所以要的素粥应该就是白粥。
“有有有。阿婆等着啊。您请里面做。呆呆，过来服务。”
在门口喂猫的韩呆呆拍了拍手中的食物碎渣，进了店里。朝着那位阿婆走去。从围裙口袋里拿出餐巾纸，筷子和调羹放好，又去端了些开胃菜。粥已经来了，韩呆呆把粥放在阿婆面前说：“用餐愉快。”就拿着托盘走了。金在中靠在厨房的门上，忧心忡忡地看着呆呆。
阿婆冲着金在中招招手，在中笑着小跑过去问：“阿婆，有什么需要吗？”
“小伙子，看得出来你很关心你朋友阿~”阿婆笑眯眯的朝门外喂猫的呆呆眨眨眼。
金在中挠挠头，不可置否的笑了下。
“他昨天因为走丢了后，突然性格大变，今天早上又好了。不知道怎么回事呢~”金在中看着阿婆手上的佛珠，突然想到名佑早上说的话，舔了舔嘴唇说：“阿婆，问您个事儿啊~您看他会不会是中邪了？”
阿婆眉头紧缩，掐指一算，问道：“你们住在一起吗？”
“是啊。”
“你家一共几口人？”
“三口。”
“都是男的吗？”
“是啊。”金在中想了想又补充道：“还有一条狗。”
“那狗是公是母？”
“……没注意……”
“小伙子，你家阳气太重，阴阳失调啊~不妙不妙啊~”
金在中一听吓一跳，连忙问：“那阿婆这可怎么办啊？”
“不要慌张，你回家看看狗是公是母，如果是公的赶快配个母的。如果是母的，你和你的家人至少有一方要去结婚方能化解。”
我怎么觉得阿婆在骂我们？- -金在中心里是这么想的，但嘴上不是那么说的。
“啊？阿婆，我弟弟才还是高三生呢，他……”金在中看了呆呆一眼，继续说：“他身份特殊。”
“那就只有你咯~”
“我？”
金在中又看了一眼呆呆。心想：呆呆怎么可能跟我结婚。
被自己这个想法吓得一句话也说不出来！金在中连忙捂着自己的嘴，眼珠子滴溜溜地转。
为什么我心里的结婚对象是呆呆？！
啊！！！我到底是怎么了？！神啊！带我去了吧！！！

这次换成金在中中邪了。
“水。”
“……”
韩呆呆看金在中完全无视他的要求，立刻停下来，没想到金在中继续往前走。
“喂！”
“啊？”金在中回头看了韩呆呆一眼迅速低下头，问：“什么事？”
“水。”
“噢噢噢，给。”

回到家，名佑跳到厨房说：“哥~我保送成功了，下个星期就可以不用去上学了。哥？哥？哥！！！”
“啊啊啊？什么事？怎么了？？”
“我才要问你怎么了呢，魂不守舍的。”
“哦，”金在中放下锅铲子，随手抓了块抹布抹了把脸说：“你快放假了是吧？”
“不是放假- -是我保送成功可以不用去上课了。”
“噢噢噢。快把电饭煲带出去，吃饭了。”
“哥，你没事吧。”

韩呆呆抱着坑卡出现了，金在中不管三七二十一抢过坑卡直接放到，拉开坑卡的腿（怎么被我写的那么让人想入非非- -好吧，我重口了……）
呆呆吓得赶快抱起坑卡护在怀里，金在中也顾不上解释，只是哀嚎：“为什么是母的啊！”

饭桌上，名佑一开电饭煲，愣了愣问：“我们今天喝粥？”
“……”金在中不明所以往锅里看了看，猛拍了自己脑袋一下说：“啊呀！我居然忘记按开始了！”
“…………”
“…………”
“…………”
“我去做，这个很快的，你们等等。”
名佑拉着在中的手说：“我们今天就吃白米饭？菜呢？”
“菜？啊呀！我居然忘记做菜了！”
“……”韩呆呆掏出手机，拨了一个电话。
“喂？往xx路xx小区xx号xx室送@#￥%……&*菜。”
金在中坐在桌子旁，被名佑和呆呆还有坑卡审视。

送外卖的把饭送来之后，其他人都好好吃饭，只有金在中一直坐着握着筷子也不夹菜。
名佑塞了一嘴巴的炒三丝，招呼金在中：“哥，快吃啊！好好吃哦！”
韩呆呆细嚼慢咽的啃着一块糖醋小排。坑卡吃着宫保鸡丁。
金在中深吸了一口气，闭着眼睛说：“我要说一件事。”
大家没说话，但都在等。
金在中睁开眼看了看他们，抿了抿嘴巴，重新闭上眼，说道：“我要结婚了！”
名佑：噗――咳咳――
坑卡： ⊙ o ⊙ 然后在呆呆怀里乱窜昭示着自己噎住了……
呆呆先是淡淡地看了金在中一眼，然后转而镇静了下来，递给名佑一杯水，拍了拍坑卡的背。
“大家有什么感想？”金在中鼓足勇气问。
“哥，你哪儿来的女朋友啊？”
“找！”
“你想好了吗？”一直安抚坑卡的呆呆，没有抬头，问道。
“嗯……”
呆呆放下手中的筷子，抱着坑卡站起来，不知道在看哪里，云淡风轻地吐出两个字：“随便。”
（论出其不意，树爷仍然是朵奇葩！）

Vol。9
金在中睡不着，想着怎么才能快速结婚。打开电视，最近一段时间非常受欢迎的“爱情对对碰”节目。就是关于搞对象的。男方会面对10位女生的考验，女方如果关掉了灯就表示不愿与男方有进一步交流，男方可以查看女方资料，或向女方提出问题。
金在中看的心不在焉，最后主持人说：“爱情对对碰，欢迎电视机前的你前来寻找真爱。”
金在中挑挑眉，闭着眼睛想了会儿，自言自语道：“说不定可以呢，反正名佑已经进大学了。我也没什么好操心的……就只有呆呆了……”

CBC大厅。
“小姐请问，这里是‘爱情对对碰’的报名地方吗？”
“是的，您是来报名的？”
金在中害羞地点点头。小姐笑着问：“可是您是不是太年轻了？这么急着找女朋友？”
“是啊，平时没有时间找。”
“好吧，这是报名表。”
“谢谢。”
金在中一边看着报名表，一边往等候区走，找到一个位子坐下来，把报名表放在腿上填。
“姓名……金……在……中……，嗯，性别男。电话号码？1xxxxx12629……嗯，择偶标准？”金在中咬着笔头，想了一会儿填上：“可爱的，要萌。善解人意，要安静。热爱小动物。”
“优先标准？额……”金在中想，呆呆身上的邪要赶快去掉啊，于是填了：同意闪婚者优先（……）。

“小姐，这个填好了，是交给你吧？”
“没错，金在中先生，”小姐看了看表格的姓名一栏，冲着金在中微笑道：“只要根据这个来安排，安排的具体时间我会通知您。”
“……好。”

回到家，呆呆抱着坑卡在看电视。
“好累啊。”
“……”呆呆目不转睛盯着电视看，没有搭理金在中。
“名佑去哪儿了？”
“不知道。”
“呆呆啊，现在是广告，看看别的台吧？”金在中拿过韩呆呆手中的遥控器，换了别的台，哪儿会知道韩呆呆突然抱着坑卡站起来，往卧室走，
“呆呆啊，”金在中连忙把原来的台换回来，说：“我不看了，给你换回来了，呆呆啊不要生气。”
就在呆呆把门关上的那几秒，从渐渐窄小的门缝中，金在中看着呆呆垂下的眼睛和气若游丝地声音：“我要休息了。”
“…………”金在中皱着眉头，看着紧闭的门良久，最后摇摇头说：“看来中邪很严重啊，我得赶快结婚了。”

第二天，都还算相安无事。金在中都忘记那天那个CBC小姐要通知自己的事了，把手机放在便装里摆在了更衣室。打烊的时候，金在中在厨房收拾细软，韩呆呆去换衣服，听到手机声，是金在中的。
“你的电话。”
呆呆把手机递给金在中就转身走了，金在中看着呆呆离开的背影接起电话：“你好我是金在中~噢噢噢，你是那个CBC爱情对对碰栏目组的负责人是吧？下一期？可以可以，没什么问题，对对对……嗯嗯嗯，好好好。嗯好的，我会准时到的，嗯谢谢你。”
挂上电话走出厨房，呆呆可能已经回家了。连忙锁了店门跑去追。
“呆呆啊，等等我。”
韩呆呆还是双手插在裤子口袋里，走的自信又洒脱，下巴微微上挑，一脸淡然。
“呆呆，你怎么了？今天怎么不等我？”
“……”
“怎么了嘛？说吧？”
“你在跟女朋友通电话，我不方便打扰。”
“哈？女朋友？”金在中转念一想，马上明白过来，急忙解释道：“啊啊啊，你是说刚才打电话过来的？那不是啦~那是一个栏目组的场务啦~”
“与我无关。”
“可是呆呆你不就是因为这个不开心的嘛？”
“……”韩呆呆无视金在中往前走，金大妈一会儿跑到他前面倒着走，一会儿站在他旁边，一会儿又去帮他捏肩，手舞足蹈，一路上只有金在中滔滔不绝像吃了很多泡饭一样不停讲，韩呆呆则是保持一贯的冷漠，目视前方。

饭桌上。
“名佑啊，下个星期我要去电视台录一档节目。”
“啊？哥？你终于被星探发现了吗？”
“不是啦，是爱情对对碰。”
“噗――”名佑擦擦嘴，抽出餐巾纸开始擦一脸无辜的坑卡，“哥啊，你最近是受什么刺激了？前天是说要结婚，今天就去爱情对对碰了？”
呆呆一直不说话，安静地低着头夹菜吃。
“得赶快给你找个嫂子了！呀！我说你能不能给我收敛一点，像个莲蓬头一样到处喷！”
“哥你太搞笑了。你是下个星期五的那一场是吗？”
金在中点点头，专心啃那块猪蹄。
“放心吧哥，我会叫我所有的朋友去看的，收视率肯定是第一！”
饭桌上，就只有名佑和在中拌嘴，坑卡什么都不懂但是却一直偷偷看呆呆。

呆呆最后关掉电视机，回到卧室。刚刚躺在床上，敲门声便传来了。
“呆呆啊，睡了吗？”
“…………”
门外金在中觉得没人理他就是没有人在里面，便喃喃道：“今天怎么那么早就睡了？”

呆呆跳下床开门的时候，金在中只是刚刚转身准备走。听到开门声金在中开心地转回来，问：“你还没睡啊？”
韩呆呆站在门口，手握着内门把，下巴微挑，说：“有事？”
“额……”金在中紧张的攥着睡衣下摆，扭扭捏捏半天才说：“我下个星期要去参加那个相亲节目。”
“所以呢？”
“能不能请陪我去买一套衣服？”
“理由。”
“你的品位很好呢。你挑的衣服一定很好。我想给女方留下好印象……”
金在中话没说完就被呆呆冷声打断：“你就那么想结婚？”
“什……什么？”
“我知道了。我要休息了。”
见韩呆呆要关门，金在中立刻上前拽着呆呆的睡衣，问：“那个衣服的事……？”
呆呆眉毛一挑，眼睛中露出些许的不耐烦，微微用力向后撤挣脱金在中的拉扯，砰地把门一摔。
金在中揉揉鼻子，因为酸痛眼泪水都要溢出来了，看着紧闭的门自言自语道：“又在生什么气啊？”

呆呆躺在床上，一动不动，知道窗户没有关都不想起身去关，任凭凉风灌入，轻轻拍打着薄薄的淡蓝色窗帘……

 

Vol.10
“呆呆啊，名佑啊，出来吃饭了~”听到开门声，金在中笑眯眯转过身，“你脸色怎么那么难看？”
“…………”韩呆呆没有说话，进了洗手间，很快传出洗漱的声音。金在中叹气摇头，摆好碗筷，吼：“金名佑！你再不出来我就把你的饭吃了！”
无动静。推开门，床上根本没有睡过的痕迹，被子还放在床头好好的。
“这个臭小子！又跑去哪儿玩了！”
碎碎念从名佑的房间里出来，韩呆呆也从洗手间出来，彼此对视了一眼，呆呆眼神中尽显疲惫。
“呆呆啊，今天我自己去买衣服吧，你身体不舒服好好在家休息。”
“不用。”呆呆尽量维持声音的平稳，却免不了有些沙哑：“只是低血糖。”

金在中担心地看着身边的韩呆呆，他的脸有些苍白，眼神也不像往常那么奕奕。
“你真的没事吗？”
“你很吵，给我水。”
金在中撅着嘴拿出水递给他，小声嘀咕：“看来没事啊。”

服装店，呆呆坐在沙发上等着进了更衣室10分钟还没出来的金在中。导购都觉得奇怪，小心敲敲门问：“先生，有什么需要帮忙的吗？”
“额……你能不能让我朋友过来一下。”
“先生，那位先生让您过去一下。”
韩呆呆合上杂志，起身有点眩晕，顿了顿往更衣室门走过去：“开门。”
门慢慢开了，先是金在中的头伸出来朝他一笑，说：“你进来。”
呆呆直接把门推开，幸亏呆呆身体挡着不然金在中就春光乍泄了。

呆呆静静地看着金在中，金在中觉得呆呆着目光就像是法海的钵盂发出圣光快要把自己这条小蛇妖照出原形了。
“我我我……我好像把这衣服勾破了。”金在中转过身去给韩呆呆看，呆呆看了一眼推门侧身对着导购说：“那一套同尺寸的。”
导购马上送过来，金在中感谢呆呆的帮忙，他本以为呆呆会冲着导购冷静地说：“衣服撑破了，拿套新的。”
金在中终于换好出来，看着韩呆呆，呆呆看了两眼点点头，金在中立刻笑得根多花一样，去结账。
“先生，您要买两件啊。”
“啊？对对对，我轮换着穿。”
“好，我这就帮您包起来。”

中途金在中又带着呆呆去理发。
“呆呆啊，你要剪什么发型？”
“随便。”
“r(st)q还真是无趣啊你。”
韩呆呆侧脸看着正专心看发型册子的金在中，想：我无趣所以你要结婚是吧？
“就这个吧，这个适合你！”金在中抬头，呆呆立刻把脸扭过去。
金在中就坐在呆呆旁边，形成了冰火两极的对比。
店员推荐这个那个护发素咯~保养水咯~发膜咯~营养剂咯~
金在中就像个没有见过世面的土包子，瞪大了眼睛问这问那。而韩呆呆则是坐在那儿摆着面瘫脸闭目养神，别人给他推荐用品，他连睁眼都省了，左手从围在身上的布下伸出来，想要快断气一样无力挥了挥。也就是这样的挥法，让人觉得难以接近，帮他做头发的也就闭嘴不再说话，甚至大气也不敢出。

回家的路上，月亮已经爬上了枝头。金在中在呆呆面前蹦来蹦去，像欣赏出自自己之手的艺术品一样，骄傲地说：“哎呀！我们家呆呆真漂亮啊！”
呆呆冷眼看过去，金在中马上闭嘴，过了会儿又不甘寂寞地说：“真的很好看啊！栗色很适合你啊~”
“…………”
“呆呆啊，不要不理我嘛~~”
金在中拉着呆呆的胳膊像个小姑娘一样晃呀晃，结果招来韩呆呆皱眉怒瞪。金在中吐吐舌头，知道把呆呆惹毛的下场不好。

回到家，呆呆洗好澡就去睡了。金在中喂着坑卡，跟坑卡说话：“坑卡啊，粑粑下个星期要去找老婆了~你开不开心啊~有美女来诶~”
“…………”坑卡宝蓝色的眼睛看着金在中，心里想：笨蛋！我又不会说话！而且谁能有我呆呆美？！
“你好像很开心啊？~”
“…………”坑卡干脆躺下不理金在中，心里想：你眼睛瞎了……

金在中到阳台打电话给金名佑：“呀！你个臭小子在哪儿呢！”
“峨眉山……”
“呀！你怎么这个声音！你怎么了？”
“爬山爬了一天，要你你也会这样的……”
“你给我当心点！下次再不跟我打招呼就私自外出，你就死定了！”
“知道了……”
“你下个星期我做节目的时候我回来的吧？”
“回啦回啦~你嗦死了……我今天超级累的哥，让我休息吧……”
“去吧去吧……”
一个星期过的真的很快来着。韩呆呆感冒了一个星期，不停打喷嚏，咳嗽，还会莫名其妙流眼泪。真的是重感冒啊！
“呆呆，我去电视台了。饭都做好了，在厨房里。要记得看电视啊。”
“吵死了，出去。”呆呆躺在床上，浑身没有力气，可又要装的很健康的样子，免得金在中又紧张兮兮。

8点钟，呆呆抱着坑卡坐在沙发上，茶几上有水果。呆呆打开电视，主持人正在说开场白。
金在中是第三位男嘉宾。前面两位的段子，韩呆呆根本没看，顾着给坑卡喂食。等到金在中出场的时候，韩呆呆才不紧不慢地坐好，右手拿着一块白瓜，左手摸着坑卡的毛。
金在中一出场可谓是全场女性都在犯花痴，全场男性都但笑不语却面露难色。金在中给在场女嘉宾的印象分是满分，她们身后的灯都是亮着的。
甚至有好几位女生表示会为了金在中把灯留到最后。
镜头给了金在中，主持人正在问他：“金先生，看来你很受我们几位女嘉宾的欢迎啊！现在心里有什么感想？”
呆呆看着金在中，手里继续抚摸着坑卡的毛。金在中腼腆地笑了笑，握着话筒说：“呵呵，有点受宠若惊……”
“嗷――”坑卡突然炸毛了，可怜巴巴地看着弄痛他的元凶――韩呆呆。
呆呆低着头，有点恍惚：“弄痛你了吧？对不起……”
呆呆拍掉手上的一撮狗毛，拿出手机发短信：马上给我回来。To金大妈。
发送一直暂缓，发了好几遍都是暂缓。呆呆皱着眉头，看着一条条的暂缓报告，哐地把手机往茶几上一扔…… 坑卡吓得不定时抬头瞄呆呆……    

Vol。11
中途广告的时候，金在中下去准备才艺节目。这一环节，如果女嘉宾主动跟男嘉宾一起唱，男嘉宾并且牵上女嘉宾的手，就算是配对成功。
金在中紧张地不时舔着自己的嘴唇，手心都是汗。打开手机，看到十几条短信，都是呆呆发来的，内容都是马上给我回来。
金在中皱着眉头，场务催了他好几遍他才回了神上台。
唱歌差点跟不上趟，金在中声音稍微有一点点的沙哑，非常性感迷人。导演打出烟雾，柔柔的光融着烟雾使得金在中看上去非常的温柔而深情。
韩呆呆再也看不下去。起身关掉电视，把坑卡放在它的窝里，就拿着浴巾和衣服进了浴室。

金在中在唱着歌，烟雾缭绕使他模糊了眼前的环境，隐隐约约看到一个女生朝他微笑着走过来，然后很落落大方站在旁边跟他一起唱。
主持人在后面敲边鼓，观众也起哄，金在中突然想到韩呆呆的短信，皱了皱眉，放下话筒，跟因男嘉宾歌声中断而一脸茫然的女嘉宾鞠躬道歉，马上朝台下走去。
金名佑在回家的长途大巴上看到这一幕，马上坐直，嘴上骂着：“这傻子又怎么了？！”

金在中回到家，看到地上的手机和洗手间渐渐溢出的水，心里一沉，拉开推拉门，呆呆躺在地上，花洒喷出的水打在他身上。
“呆呆……”
金在中抱着韩呆呆，踹开门，就往外冲，中途从楼梯上滚下来，金在中不顾一切只是把呆呆紧紧护在怀里不让他受到一点伤害。
医院，金在中等在急救室外踱来踱去，心里懊悔不已。如果自己留在家里陪呆呆就好了，如果把手机带在身上就好了，如果没去就好了！
“先生，你头上的伤和胳膊上的伤请到那边处理一下吧？”护士好心提醒，金在中只是摇摇头说：“我等里面的人出来了，再去好了。”
护士点点头，走了。金在中继续踱来踱去。
医生出来的时候，金在中跳在医生面前，瞪大了眼睛看着医生。
“额……你是病人家属吗？”金在中点头。
“病人是高烧好几天了，免疫力下降的厉害，身体很虚弱，晕倒之前貌似血压有些高。”
“……血压？！”
金在中一脸迷惑，最后确认肯定是坑卡做了什么让呆呆生气的事了，回家收拾它。
“那我现在可以看病人吗？”
“他需要充足的休息，你在旁边照顾，但是不要打扰他。”
“好的好的，没问题。”
“嗯，有问题直接按病床头得按钮。你身上的伤尽快处理一下吧~”

病房。金在中坐在床旁边，看着韩呆呆半天蹦出三个字：“对不起……”
吊瓶的速度貌似不合金在中的心意，调来调去，最后韩呆呆睁开眼，目光呆滞，等到聚焦后看清楚是金在中，内心本来很开心，可又瞬间回复冰冷：“搞什么？”
“！你醒了！哈哈！呆呆你终于醒了！”
“……”
别的床位的病人因为他的高嗓门弄的很不开心。金在中马上闭嘴，对上韩呆呆冰冷的眼神说：“对不起对不起，我没及时看到你发给我的短信。但是我一看到短信，我都没录完节目，马上赶回家。”
“没必要。”
“有有有！你都不知道我看到你倒在浴室里，我的心都停了！”
“……”
“真的吓我一跳！你发烧了那么多天为什么不说呢？！”
“没必要！”
“有必要！”金在中坚定地说，嗓门又开始提高。
韩呆呆抬头给他一个警告的眼神，看了看周遭，声音有点虚弱，问：“什么必要？”
“……”
“我又不是你什么人。听说我还是你捡来的。”说到这儿，韩呆呆顿了顿，但又马上继续说：“何必为了我赶回来，女朋友呢？”（树爷：哇！这是金在中第一次听韩庚说那么多字的话！树爷激动了！众：你写的你激动个p！）
“呆……呆呆……”金在中有点慌，说话完全凭心意，握着呆呆的手说：“因为我在乎你，担心你，害怕失去你。你是我捡来的没错，希望你以后不要再走丢了……真的只有我会把你捡回来，还会当家人对待，还会把心给你……”
“……”韩呆呆抬头看着他的眼睛，目光渐渐温柔下来，微微抬手摸了摸他头上的伤，问：“你这是怎么回事？”
“额……嘶……”金在中龇牙咧嘴，向上看了看呆呆的手说：“别碰，真有点疼……我抱你下楼的时候不小心摔得……”
“我怎么没事？”
“我怎么知道？”金在中翻白眼，然后把韩呆呆的手拿下来，说：“你好好休息吧，我去处理一下。”
刚刚站起来，衣角就被拽住，金在中无奈地看着呆呆说：“放心，我会回来的。”过了几秒钟，呆呆才松开手。
金在中发现，呆呆很惧怕被人抛弃，很同情被丢弃的人或者动物。

把时间拨回到韩庚回国的那一天。
韩家大宅。
“小扬，你去接未婚妻，我和你爸爸去机场接小庚。”
“好的，妈妈。”
“太太，您的电话。”佣人拿着子机递给韩太太。
“喂？小庚？”
“Mom，sorry，wait a minute……”韩庚挂档，转动方向盘，甩出一个非常完美的180°大弯，一辆宝石蓝的保时捷就出现在了xx路上，停到了xx这家超5星级大酒店，跳下车把钥匙扔给门卫，重新接起电话。
“小庚，回到中国就说中文~”
“sorry~妈妈，我已经到了，你不用来接我。我也找好了宾馆。距离韩扬的订婚典礼还有两天，我有很多事要做。家里这几天很忙，我怕受到影响。So sorry……”
韩太太有点犹豫，走到窗台还是轻声开了口：“小庚，你是不是还是因为你的哥哥的问题？”
“No no no……mom”韩庚听到韩扬的名字立刻皱起眉头，向前台递出身份证后，手放在台子上敲来敲去，继续说：“我还有五天的假期，妈妈我还要完成我的毕业作业ok？”
韩庚跟着前面带路的，动作西化听电话。
“小庚啊，你难得回国，就不回来看看我？看看你爸爸？还有你妈妈？”
“妈妈！”韩庚站在原地，说：“我只有你一个妈妈！”
“好好好，我的小庚，你总要告诉我你在哪家酒店吧？我很想你。”
“……”韩庚说不上来，拍了拍带路的，得知名称后，告诉韩太太再说了些有的没的就挂了电话。

韩扬已经出去接未婚妻，韩太太想了想还是挎着包出门。

韩扬订婚宴。韩太太左等右等就是等不来韩庚。
“小扬啊，给你弟弟打个电话吧。”
“妈妈，小庚是不会接我电话的。”
“哎……都怪我……当初回避了问题，同意小庚去英国。”
“别这样，我去试试。”
【作者好心预报：下一章揭秘复杂的人物关系，并且解释韩家对韩庚的假死的认识。我构造的时候脑细胞废了很多，你们明天看的时候要认真。】

Vol。12
韩庚开车开得心不在焉，车后面是自己从意大利订购的镶钻礼服，作为送给韩扬和他未婚妻的订婚礼物。韩扬要订婚了，也就快结婚了……他不再是自己一个人的了……早就不是了不是吗？
韩庚烦躁地按着喇叭，前面的保时捷不动，心里烦躁狠狠踩了油门，果然撞上去了。那车里下来个人，爱车如命的，就让韩庚赔偿。韩庚这大少爷脾气，直接开了100万的支票。


韩庚踏入订婚的大庄园，戴着黑超墨镜，转着车钥匙，一副纨绔子弟的模样。有人从后面拍了拍他。
“小庚啊……”
冰冷的目光通过墨镜传过来，那妇女抖了抖，抿了抿嘴，紧张地等待着韩庚的回应。
韩庚摘下墨镜，眉头紧锁，一脸不耐烦：“你来干什么？”
“我来参加韩扬的婚礼……”
韩庚不屑地轻笑，收好车钥匙，说道：“哼哼……你还知道韩扬是你儿子啊？你就看在他是你儿子的份上赶快走吧，别破坏了他的订婚心情……”
“小庚……”
“你再不走我叫保安了……”
“小庚！怎么说我也是你亲生母亲！”
“我谢谢你了，我都把这事儿忘了~从你把我扔在孤儿院的那一天起，我就忘了……”韩庚笑得邪气， 那女人拂袖而去，韩庚笑得开心从车里拿出那套礼服放在地上，便开着车扬长而去。

“韩家大公子韩扬在今天订婚，现在订婚现场非常热闹，韩家二老眉开眼笑。韩扬和未婚妻看上去特别幸福。但是4年前与韩扬关系微妙的亲弟弟却未出现在订婚典礼上。这不禁让人有些猜测。另外，韩扬和韩庚的亲生母亲也出现在了订婚典礼。”

韩庚松了松领带，将车甩到机场买了机票，再将车甩到便利店买了些啤酒，最后将车甩到大桥上。
然后来了个男的气冲冲问他关于撞车的问题。

“婉君，小庚还是没来吗？”
韩太太摇摇头，看着韩扬说：“你打电话给他了没？”
“关机了。”
“他说他有5天的假期，今天是最后一天。你去看看他吧？他在xx大酒店……”
“好……”

长久的沉默被刺耳的铃声打断……
“喂，这里的韩宅。警察？”
韩太太和韩先生一个哆嗦，看向佣人。
“先生太太不好了……小少爷他……”

“你们要做好心理准备。”警察看着面色苍白的韩太太和韩先生，还有韩扬。
“我们在xx大桥下发现的死者，浸泡至少三天以上。没有其他指证，从死者脚腕上的线，和在河里的大石头上的线属性相同，初步判定死者是自杀。投河的时候用石头的重量使自己断了求生的想法。”
“不会的……不会的……”韩太太浑身发抖，眼泪不停往下掉。
“警察先生，我们能不能看看尸体？”
“浸泡时间过长，浑身都腐烂了……面部模糊难以辨认。”
“那不一定是我们韩庚啊！”
“可是我们在桥旁边发现了韩庚先生的保时捷，在河流附近打捞上来韩庚的护照和钱包。”警察拿出一个透明的密封袋，模糊不清的照片是韩庚没有错。韩太太当场就晕厥了……

===========================混乱了没？==================================
韩庚和韩扬是双胞胎，长的很像，但是韩扬比韩庚更加英气逼人，而韩庚则是多了份儒雅清秀。两个人在娘胎的时候，韩先生的原配太太就经常跟韩先生吵架。
最后实在受不了，在韩扬和韩庚出生之后3个月，韩先生和原配离婚了。原配带走了韩庚。
韩扬留在了韩家，韩先生答应每个月给原配5万块。
就这样，韩庚本是个公子的命，沦落到了平头百姓家。并且在6岁那年偷听到母亲跟一个男人的对话。
“你准备怎么安顿小庚？”
“先把他放在孤儿院。”
“不行！我不能因为肚子里有了孩子，就扔下庚。”
“那我怎么办？我每个月工资都不够养活自己的。”
“韩家答应每个月给我钱的。”
“可是我们的孩子出生后，那钱也就微不足道了！”
“……”
“要不这样，你把韩庚送回韩家？”
“不行！我不能让韩家知道我连个孩子都养不起！”
“那就送孤儿院！！！”
“……”
韩庚多希望母亲能够跟那个男人说不，可是没有。韩庚哭了一个晚上，想了一个晚上，趁白天母亲工作的时候，偷偷记下了一个电话号码，是韩家的电话号码。
母亲在周末带韩庚去游乐园，玩的很痛快，之后就去了孤儿院。韩庚早就预料到，做好了准备，可是看着母亲的笑脸听着那些谎言，心就痛。
最后，母亲走了。韩庚坐在院长的办公室，完全冷静。
“韩庚啊，我现在带你去跟小朋友们玩好吗？”
“爷爷，”韩庚抬起头，目光坚定：“我想打个电话。”

于是，韩庚在六岁的末尾回到了韩家，看到了在韩家的花园在秋千上晒太阳的韩扬。韩庚就一见钟情了，那个时候就非常喜欢韩扬，也一直粘着他。韩扬也很宠他，在学校里谁都不能欺负韩庚。
那个时候，韩爸爸已经找了一个很有气质的芭蕾舞演员叫婉君，两人非常相爱。韩庚对母亲这个人物敏感至极。
初一的时候，韩庚在球场打球受伤，婉君本就瘦弱却跑过来把韩庚背到医院。
初二的时候，婉君本来要陪韩爸爸去个宴会，可是那时韩庚发烧了，婉君想都没想就留在家里。
初三的时候，韩庚去韩爸爸那里找东西，翻到一份医院证明，父亲结扎了。问父亲的时候，父亲说是婉君逼的，婉君不想为了小孩子分心，想一心一意照顾韩庚和韩扬。
高一的时候，韩庚的生母找到韩家。婉君在房间里陪着瑟瑟发抖的韩庚。
高二的时候，韩庚跟哥哥表白，写了满满纸头的韩扬名字被婉君发现，婉君耐心开导。
高三的时候，韩扬找到交往对象，婉君陪韩庚出国散心，最后同意韩庚出国深造。
韩庚在出国之前叫了婉君妈妈，并且深深地拥抱了她。

韩庚在国外勤工俭学，成绩优异，并且每年都能拿到奖学金。一晃就是4年。他已经是xx大学金融理财学的硕士，和金融工程的学士以及古董鉴定社团的团长。是国内外炙手可热的人才，是多家强力企业争夺的人才。
【作者有话要说】我就像在写报告一样- -看的晕吗？

 

Vol。13
“呆呆啊，搞了半天，我店都没好好开，老婆也没找到……”
“吵死了，水。”
“哦……”金在中跟呆呆呆了太久了，目光没有呆呆的灵动倒有些呆滞。
韩呆呆喝了好多水，坐在沙发上，只要金在中的屁股准备离开沙发，呆呆就会递空杯子来，说：“给我水……”导致金在中一个上午都没有离开沙发- -
坑卡太久没见粑粑麻麻了，一直在他们脚边转悠。名佑就是坑爹的，爬过峨眉山之后又去了泰山……

“坑卡啊，我的好女儿~”韩呆呆险些被噎住，挑眉扫了眼抱着坑卡的金在中。
“去开门。”
“哦……”金在中放下坑卡，磨磨蹭蹭去开门。

门外站的是年轻貌美的女子，高挑的个子，穿着也很得体，面带着甜甜的微笑，一颗虎牙微微露了出来。
“不好意思，请问你是？”
“就几天你就不认识我了？”
“额……”金在中翻白眼，挠头。
“呵呵，我是那天爱情对对碰里的跟你一起唱歌的女生。”
“哦哦哦~！我想起来了！是你啊！你怎么来的？”
“打车啊~”
“额……不是，我是说你怎么会来这里？”
“我真的很喜欢你来着，可是你那天直接走掉，我有点不服气，就是想来问清楚……”
金在中从来没见过那么大方的女生，开门见山。
“额……这个……那个……我……”
女生突然笑得很开心，伸出手摊开手掌说：“你不要紧张。我可以跟你做个朋友吗？”
“是是是。可以！”金在中马上在身上抹了抹手，握上去。
“不请我进去坐坐吗？”女生挑眉朝里面看了看，看到了窝在沙发上看电视的像兰花一般的男子，“看来不便打扰啊……”
“额，”金在中转头去看，马上就笑了：“是啊，呵呵呵……”
“金在中，给我水！”
“马上来~……不好意思，过几天我请你吃饭吧~”
女生若有所思地点点头，最后又看了一眼韩呆呆。

第二天．
“韩总，我千盼万盼总算把您给盼来了！”
“这条街的状况汇总好了吗？”
“是是是，我带了。”
“给我。”
韩扬看着报表，微微皱眉，旁边的人看了煞是紧张。
“这条街整体看上去就是非常混乱，看上去很荒芜，像杂草。类似于，这里，叫……叫‘呆呆小店’？”
“这家店的生意还挺好的呢……”
“……”韩扬有点不耐烦地看了眼旁边的人。
其实韩扬不是这样的人，可是自从韩庚出事了，就变得越发暴躁了起来，工作也是拼命完成。

“请问您想怎么规划？”
“给这里所有的店面拆迁费，然后全部拆掉建新楼。我会去国土局申请。”
“这工程量也太大了。况且这里的有些店家在这儿呆了10几年了！”
“这不是我的问题，如果想要繁荣，就这么办，我很忙，先回宾馆了……”

“呆呆啊，我右眼皮老是跳诶！人家说左眼跳福，右眼跳祸！”
“……”
“想起来了！我不能迷信来着！上次就是迷信了，才去找老婆，真荒唐……”
“……”
“呆呆啊，你要不要吃水果？”
“安静。”
“……是……”
“呆呆啊……”金在中撅着嘴，捧过西瓜，开始大口大口吃……由于吃得太兴奋，西瓜汁都蹦到了呆呆的身上，然后金在中埋于西瓜盆中的头顿了顿，笑得一脸贱兮兮地看着目光冰冷的韩呆呆。
只见韩呆呆突然抬高了手……金在中心想：遭了！呆呆要打我了！
韩呆呆伸出手拿掉金在中嘴角的西瓜籽，看到金在中突然闭上了眼，轻轻一笑：“你以为我要亲你吗？”
“……”金在中涨红了脸，说：“你想多了！”
“脸红什么？”
“哪有？！”
韩呆呆像是在跟小孩子对话一样，慈祥地笑了笑，然后摇摇头……
金在中觉得心里不是滋味，掰过韩呆呆的脑袋，对着红唇就印了上去。
“……唔……”
韩呆呆吓了一跳，瞪大了眼睛，鼓着腮帮子，活像个河豚。
金在中感受到呆呆快要呼吸不过来而对他的推拒，赶快放过他，见鬼一样跑进卧室，砰地关上门，直接倒在床上，捂着嘴唇。
我这是怎么了？我为什么要亲他？为什么心跳那么快？为什么吻的停不下来？为什么我好喜欢？为什么我想……金在中从最直接的问题，想到了男人最原始本性的问题……
金在中随便拿了个什么东西捂着脑袋在床上滚来滚去。

敲门声――
“金在中。”
呆呆的声音冰冰冷。
金在中噌地坐直，紧盯着门。
“出来。”
“我……我……我……我不出来！”
“这是我的房间。”
( ⊙ o ⊙ )啊！金在中像被人敲了一下一样睁大眼，看了看房间的摆设，确实是呆呆的房间。再看了看随便拿着得东西――金在中觉得像被雷劈了一样。
那是韩呆呆换下的睡裤……上面还有呆呆身上淡淡的味道。
然后金在中下一秒做了一件很变态的事――他把睡裤贴在脸上蹭了蹭- -亲了亲- -最后像抱孩子一样抱在怀里，满足地摇晃着身体- -

vol。14
“呆呆啊，起床了吗？”金在中敲着门，耳朵贴在门上听动静。
然后韩呆呆从他后面拍了拍他，“早就好了。”

“自从我上了那个相亲节目，我的人气就一直持续飙升。”
“是小店的人气。”
“嗯。”
推门声响起，金在中系着围裙转过身，韩呆呆也拿着单子迎上去。
“额？是你啊？”
“不欢迎吗？”
金在中摇摇头，看向韩呆呆，呆呆看着来者。
“我叫珍妮，现在我就是这一带商店的负责人了。我今天是来了解各家店得基本情况的。”
金在中吃惊，韩呆呆冷淡。

“韩总，我正在了解这些地方的基本情况，并且调查好，明天就可以给你结果。”
“这些都不够为你私自上了相亲节目，影响公司形象抵罪。”
“我知道，所以我会在最短时间内搞定这条街。”
“excellent！”

“呆呆啊，快到秋天了，我陪你去买衣服吧？”
“随便。”
“这是你的事诶，你怎么那么无所谓。”
韩庚把围裙解下来，去门口站好，扶着那个巨大的人形标牌。
“你在做什么？”
“这不是你一直想让我做的吗？做个活的标牌。”
“我的天！你是不是又发烧了？！”
金在中紧张地摸摸韩呆呆的额头，再摸了摸自己的。

韩扬坐在车子里，驶过呆呆小店，看到一个男的正在摸另一个男人的额头，那个被摸的被那个摸的挡住了，韩扬摇摇头，用力踩了油门。
韩呆呆拍掉金在中的手，站在那儿一句话不说。
“你是不是受什么刺激了？”
“为了不被你抛弃。”
“呆呆啊……我真的没有要抛弃你的意思！”
“从我睁开眼看到你的第一次，你跟医生说你不是我的家属。”
“我确实不是，你那个时候失忆了。我们之前并不认识！”
“你去了相亲节目，找妻子。”
“都是因为那个佛教的老太太，说我们家阳气太重，阴阳失调，我才自我牺牲的！”
“那你怎么中途回来了？”
“你让我回来的！”
“我让你回来你就回来？”
“……”
“我算是你的什么？”
“……”
“房客？”
“……”
“还是像我收留的坑卡，和我喂的那些流浪猫一样？”
“不是的，呆呆，你不要那么咄咄逼人。”
“我就是那么咄咄逼人。”
“呆呆，”金在中及时拉住转身离去的韩呆呆，带到怀里，“不是那样的。你不要那么想……你对我来说，很特殊……”
“…………”
“开始我确实很讨厌你，因为你总是一副看不起穷人的样子。可是，几个月相处下来，我真的很喜欢你……那种很依赖的喜欢……连离开你都无法想象的喜欢……呆呆啊……”
韩呆呆放松身体，埋在金在中的肩窝里，收紧了手臂。
“哥……呆呆……你们在做什么？”
金名佑站在他们不远处，行李就在他的脚边，他戴着一个巨大的草帽，裤脚管卷到膝盖以上，看上去像个滑稽的渔民。可是他的表情一点都不滑稽，反而很严肃。
“名佑，你回来啦~”
“…………”

“我想这一切已经很明了了。你们俩都是同性恋。”
“不是。”
异口同声，韩呆呆和金在中面面相觑。
“那你们拥抱在一起算是什么？哥！你应该知道我很反感！”
“名佑名佑，你听我说！我们那时友谊的拥抱！你不要那么敏感！”
韩呆呆看向金在中，金在中躲闪着呆呆的目光，低着头。
“呆呆，你说呢？”
韩呆呆看了眼名佑，最后盯着金在中，冷淡地说：“当然。我怎么可能喜欢男人。”
呆呆无视金在中猛然太起的头，起身进了卧室，关上门。

“哥，我好饿，这几天就顾着爬山都没怎么好好吃饭。”
“……………”
“哥哥哥！你又在发什么呆啊！”
“噢噢噢，我现在就去做。你去问呆呆想吃什么？”
“呆呆刚刚出去了，说是要去买些秋季的衣服，说晚上不回来吃饭了。”
“……哦……我知道了……”

Vol。15
“哥，你再打给呆呆试试看啊。”
“…………”金在中摇摇头，看着全是发送暂缓的报告。
“哥……你到底怎么惹到他了啊？”
金在中想起了自己说的一句话：“名佑名佑，你听我说！我们那时友谊的拥抱！你不要那么敏感！”
发了一会儿呆。就有人过来敲门。
“你好，请问这里是金在中家吗？”
“您好，请问你是？”
“我叫韩扬，是韩庚的哥哥。”
“韩庚？谁啊？”
“就是韩呆呆。”
“啊？！”

韩扬目光沉重地拎着韩庚的所有衣服，来到在这个城市的房子里。
“小庚，你的衣服我给拿来了。”
“他有没有说什么？”
韩庚看到韩扬摇摇头，垂下眼，又抬起头说：“你确定我是韩庚？”
“我不可能不认识自己的亲弟弟。你不用担心，我会给金在中一定的回报的，保证他衣食无忧。你跟金在中的关系理清了，就跟我回去吧。爸妈很想你。”

“哥！去开门啊~”
金在中缓过神，扔了手中的遥控器，目光呆滞去开门。
“呆……额，你好。”
“呆呆呢？”
“他回家了……”
“额？你们不是住在一起吗？”
金在中猫着腰拦起耷拉着尾巴的坑卡慢慢走向沙发。
珍妮看金在中心情不好，笑着问：“要不要去酒吧喝一杯？”不等金在中摇头，珍妮拉着金在中就出门，顺便跟靠在门边笑得意味深长的名佑说：“我带你哥去放松放松~晚饭自己解决啊~”

名佑笑得像朵花一样，摇摇头进了卧室抱着坑卡自言自语：“呆呆找到自己家人了开不开心啊坑卡？麻麻走了不要紧的，粑粑会好好照顾你的~还有我啊~我哥是你粑粑~那我就是你二伯父~快！叫我二伯父~哦……对哦，你不会说话~”
坑卡不愧是韩呆呆的跟屁虫，连韩呆呆那个绝版的眼神都学得7分像。
“咦~坑卡啊，你刚刚那个眼神跟呆呆的好像啊！”
咚咚咚――名佑放下坑卡跑去开门，一边跑一边嘟囔：“是不是什么东西没带啊~”
门一开，是双手插在裤子口袋，一脸漠然的韩呆呆：“呆呆，额……不，韩庚哥，你不是跟你哥走了吗？”
“金在中呢？”
“他跟珍妮去酒吧happy去了~”
“……”
“哎！呆呆！呸！韩庚哥，你去哪儿啊？”
喧闹的酒吧坐落在步行街的入口，霓虹灯闪烁，隔音效果很好，所以大晚上的那么寂静的街道都听不到酒吧的吵闹声。
韩呆呆记得金在中第一天把他带到店里工作，下班回家的时候经过这里，自己想去看看，而自己的手被金在中的手紧紧握住，那掌心的温暖从皮肤渗透至血液然后慢慢扩散。
金在中说：“这种地方不要随便进去，知道了吗？”

“先生，请问几位？”
“…………一位”
韩庚被带到酒吧的角落里，他目光被灯光映得闪烁，四处寻找金在中。吧台那里为了一群人，时而爆发出喝彩声。韩庚皱着眉头朝那个方向撇去，看到一个女的站着低头吻着一个坐着得男生。那男的从背影看就很帅，而且韩庚肯定认识他――金在中。
韩庚喝了口冰水，目光沉重地盯着那两个相吻的人。最后放下水杯，起身朝吧台走去。

“金在中……”
“啊？”金在中听到有人叫他，像是如梦初醒一样猛地离开珍妮的唇，抬头看着来人，“呆呆……”
金在中眼泪水哗地就下来了，拉着韩庚的手死活不松开了，那家伙使劲地摇啊，还不时碎碎念：“呆呆啊，你为什么要走啊！为什么不跟我说一声呢……”
韩庚看着金在中垂着的脑袋，不时说几句醉话，转头跟珍妮说：“我们走了。”

韩庚一直扶着醉醺醺的他，微风扑在脸上有点凉意。金在中头靠在韩庚的肩膀上，还在不停地说：“为什么突然就走了……”而韩庚则是一言不发。到了家里，韩庚帮金在中洗好澡再扛到床上，已经累得气喘。而金在中像是找到了很好的抱枕一样，一把把韩庚拦在怀里，也很快传出来均匀的呼吸声。
韩庚侧过脸认真地看着金在中，小声说：只要你开口，我都听你的。

第二天，金在中盘腿坐在韩庚边上，目不转睛地看着翘着二郎腿优雅坐在床边的韩庚。
“呆呆……不对……韩庚……”
“嗯。”
“额……”金在中不知道说什么好，抓耳挠腮的。
韩庚觉得他问不出什么，便主动开口：“你想问什么？”
“额……”金在中咬着嘴唇纠结，本来想问他过的好不好，可不可以不要离开，结果张嘴就是：“你找到家人了肯定很开心吧~”
“你很高兴吗？”
“…………”金在中看到韩庚询问的眼神，笑着低下头说：“是啊……真心为你开心。”
沉默了一会儿，名佑的洗漱声和抱怨声传了进来：“哥！起床了，我要饿死了~！”
韩庚看向窗外，身后的金在中没有动静，韩庚垂下头，再转过身，叹了口气，恢复往常的冷淡模样说：“我知道了。感谢你这阶段的照顾，我会用物质行动回报的。再见。”

金在中看着韩庚开门离去，心里像千万只蚂蚁在爬一样，然后蚂蚁爬上了心脏，好难受……
韩庚下了楼，就看到韩扬靠在车上，正看着文件。韩扬看到韩庚下来了，把文件往车里一扔，问：“好了？”
“嗯，回家吧。”
 

Vol。16
金在中站在窗口向下看到韩庚坐上了韩扬的车。

那天，韩庚一个人去百货公司买秋天穿的衣服。用手机查好了路线，经过呆呆小店所在的步行街的时候，听到很多店家都在讨论关于步行街要整修的事情。停下来问才知道，步行街负责人为了拉拢金源，把步行街7成管理权转让给了韩家企业。很多店家因为要整修，都要关门了。
韩庚打听到这家店负责人的办事处，便只身前往。
“小姐，请问……”
“是你啊，金在中最近还好吗？”
“…………”
“呵呵，你不用惊讶。我就是这里的助理执行长。你好。”
韩庚只是垂下眼看了看那女子伸出的手，目光冷淡地再扫回那女的脸上：“我找你们执行长。”
“你好，我叫珍妮。执行长不在，请留下你的信息。”
“你们执行长叫什么……”
由于韩庚的无视，珍妮面子上有些挂不住，稍微有些激动：“请你保持最起码的礼貌，到目前为止跟你说话的一直都是我。”
“所以呢……”
秘书小姐突然进来，跟珍妮说：“执行长回来了……”
珍妮点点头，再看着韩庚，韩庚已经站起来往外面走了。
“喂，你就是执行长？”韩庚在他身后不缓不慢不温不火地叫了声。
珍妮随后赶到，带有歉意地说：“对不起，执行长。这位先生突然走进来，是我们的疏忽。”

执行长转过身，看到双手插在裤子口袋里，稍微抬着下巴，一脸淡然的韩庚，突然瞪大了双眼。珍妮从来没看过韩扬那么失态的时刻，也看不懂现在的执行长慢慢走近韩庚要做什么。
“韩庚……韩庚……”
韩庚淡定地站在原地看着慢慢靠近的执行长，可是韩扬的逐渐靠近，韩庚的眉头就皱的更紧，直到韩扬颤抖着双手抚上韩庚的脸。活像一个老妇等到了抗战多年未归乡的丈夫。
“你搞什么？”韩庚厌恶地往后躲。
“韩庚……不要跟哥哥开玩笑……”
“…………”
韩庚被韩扬揽在怀里，浑身僵硬的他闻到韩扬身上的味道，莫名地感到安心。脑子里突然有一副场景。
一个人的生日宴会，一个英俊高大的男生收到好多礼物，还向站在一旁的自己要礼物。
“我的礼物呢？”
“我们是同一天生日，你还没给我礼物呢！”
“我是哥哥啊，弟弟送给哥哥生日礼物是很正常的！”
“我才不要呢！”
“你给不给？给不给~给不给~”
“哈哈哈，我给~我给~哥，别挠我，我怕痒~哈哈哈~我错了~”
自己拿出一小瓶香水递给那个被自己称作为哥哥的人，“哥，你以后只能用这款香水，我已经把调制这款香水的秘方卖下来了，调配师也被我卖下来了。我要让我们兄弟俩用一个味道的香水！”

韩庚的瞳孔突然放大，痛苦地摇了摇头，挣脱韩扬的怀抱。
“你是谁？”
“韩庚……你是不是不认识我了？……”
“你到底是谁？！”

韩庚看到跟自己长的太过于相像的脸就在自己面前，却始终想不起这人是谁。推开面前的人，开始跑，嘴里碎碎念着：“在中……在中……”
韩扬不可能再放开韩庚的手，一把拉住往回一带，认真听着韩庚嘴里念的是什么。
“执行长，刚刚那个人长得跟韩庚少爷一模一样。而且我已经调查过了，他在4个月前失足掉到河里，是金在中救了他，并且承担了他的生活起居。”
“他现在住在哪儿？”
“住在金在中家里。”
“把他送过去吧。”
“这……”
“我会处理这件事的。”

“珍妮，把金在中的资料给我。”
“是。”
韩扬看着一张张A4纸，轻笑地甩在桌子上，看着珍妮：“还挺有缘啊，你居然跟他上过同类相亲节目，还是同一期的。”
珍妮知道上次自己擅自上了娱乐节目，让公司丢脸，也让韩扬很不舒服。
“对不起。”
“资料上说你当时选了他？嗯，长的是挺帅的。喜欢就去追吧，祝你成功。”
珍妮倍受鼓舞，惊喜的同时也在暗想往日铁面无私的董事长突然温柔了好多。
“我去见见这位金在中。”

韩扬来到金在中的家。那是一套平头老百姓都能住得起的房子，三室两厅一卫。装潢的算是简便，但是被主人收拾的很干净。韩扬还是不信韩庚会住这种地方，因为韩庚从小就吃苦的原因，家里都很宠他，他的专用浴室就跟这套房子一样大。韩庚住的好吗？
“你好，我是韩扬，韩庚的哥哥。”
“韩庚？”
“哦，就是韩呆呆。”
“……警方都没通知我早找他的家人了。”
“是我自己找到的。首先我非常感谢你这段时间对他无微不至的照顾，那么韩庚以后就回家了不麻烦你了。这是小小意思不成敬意。”
金在中看了眼韩扬递过来的支票，上面写了个5后面6个零，觉得心里堵得慌。
“你不用不好意思，这是你应得的，如果是我父母找到他，可能会给你一个亿。”
金在中舔舔嘴唇，抬头勉强地笑了笑说：“这个真的不用。帮他不是为了钱。”

韩扬略显惊讶，但还是端起茶杯把支票压在下面，然后说：“那今天韩庚就不来打扰了。”
“……”金在中看着韩扬起身要走，马上说：“那个……他有些衣服要带走吗？”
“不用……”韩扬还没说完，金在中就进了韩呆呆的房间，拿了个袋子把他的衣服全部装了进去。其实没有人看到，金在中已经哭了。

Vol。17
韩庚坐在韩扬的旁边听着韩扬说这儿说那儿，却又听不懂。
“爸妈肯定开心死了。你居然还活着~哈哈，韩庚，你怎么会掉进水里的？”
韩庚闭着眼睛，靠在椅背上。
韩扬以为他睡着了，轻声吩咐司机调高温度，并轻轻帮韩庚盖好毯子。
“在中……”
韩庚皱着眉头，用手握紧了毯子。韩扬慢慢坐好，也闭上眼睛，皱着眉头似乎在思考什么问题。

“金名佑，赶快起床上学了！”
金在中抄着过站在掀开了名佑的被子。
睡眼朦胧加上一脸清梦被扰的不快，名佑大吼：“你有病啊哥！我已经保送好了！”
“哦……对哦……那你继续睡吧……”
“哼！”今名佑抱着被子重重倒下去，睡他的回笼觉。

“哥！！！”
“吼什么吼！多丢人啊！”
“哥，你已经买了很多天目湖鲫鱼了！超市的鲫鱼都被你买走了！”
“你呆呆哥喜欢吃。”金在中继续挑鱼。
“哥，呆呆哥已经回家了！他找到自己的家人啦！你不为他高兴吗？！”
金在中沉默了一会儿，又挑着眉问金名佑：“你呆呆哥走了，你好像很开心啊~”
“怎么可能啊！可是他毕竟有自己的家庭啊，我不舍得有什么用啊。”
“哎……”
“哥，你不用舍不得。他只是回自己的家了，我们大家还都是朋友嘛~~可以经常出来见面什么的啊！”
“是哦……那我现在打电话给他，让他中午来这里吃饭。”

金名佑点点头，随意走到旁边去挑东西。
电话一声声地响，韩庚洗好澡出来擦着头坐在床上，及时接听电话。金在中本来都放弃了，就在最后一秒电话接通了。
“喂……呆呆啊……额，韩庚……”
“说。”
金在中听到久违的声音和语气，低头自然地笑了笑说：“名佑让你中午来吃个中饭。行吗？”
金在中正等待着韩庚的回复，就听到那边跟韩庚很像但是是韩扬的声音：“小庚，你要吃什么，我让师傅给你做。爸妈都在赶回来的路上。”
没等韩庚回话，金在中就笑着说：“算了，不要紧的。以后有机会再来吧……拜拜……”

“哥，怎么样？”
“额……呆呆他中午有事不能来……”
“啊~”名佑失望地撇着嘴，嘟囔着：“怎么刚回家就有事啊？”
“这样不更好，这些菜中午都煮给你吃！还没人跟你抢！”

名佑简直就是饿死鬼投胎啊，坑卡在旁边干看着，奢求着名佑二伯能扔块骨头给它来着，结果空中飞来白白的东西，掉在自己面前，定睛一看居然是鱼骨头。坑卡生气地哼了一声，掉头就跑。
“坑卡啊，怎么了？”金在中将坑卡拦腰抱起，重新回到饭桌边，加了块肉给它。
“哥啊，你对坑卡好像对呆呆哦。”
“去！说什么呢！那个忘恩负义的韩呆呆怎么能跟我家坑卡比！对不对啊坑卡！”金在中把嘴上的油都蹭到坑卡的毛上了，坑卡丢了肉就开始躲。
“名佑！”金在中像是发现新大陆了一样盯着坑卡，问名佑：“你有没有觉得坑卡变大了？！”
“哥啊，你才发现啊！呆呆都说了，这是雪橇，生长速度很快的！”
“别跟我提那个韩呆呆！找到自己亲人了，就把我们忘了！连顿中饭都不赏脸跟我吃！”

咚咚咚――金名佑跑去开门。
“呆呆 啊！”
“啥？！”金在中抱着坑卡就跑去玄关看人，“额……你不是不能来吗？”
“不欢迎？”
“不不不！别走啊！”金在中双手一撒，没做好准备的坑卡直接自由落体，心里抱怨：坏粑粑，看到麻麻就不要我了！
“你……你吃那么多够吗？”金在中盛好米饭递给韩呆呆看。
呆呆点头，看向桌子上的菜。
“额……都被名佑这个臭小子吃成这样的……呵呵……我在重新给你做几个菜吧？”
“不用。”
名佑去学校拿毕业证，金在中怕韩庚吃不好又进了厨房拿出刚放进冰箱的鱼，确认好几遍弄干净了便扔进锅里。
“你在那里还好吗？”
“嗯。”韩庚吃了口米饭，后牙发出一声脆响。皱着眉头吐出来，金在中看到了那是一颗石子。
“额！我这米洗了好几遍啊！”
韩庚放下米饭，说：“给我水。”
“是是是……”

糖醋鱼端上来，韩庚看着色泽诱人香味迷人的糖醋鱼就食欲大开，吃了几块，煞是满足。
“呆呆，你看坑卡多胖了啊！”
“是长大了。”
“天哪！你看我们坑卡！居然都那么大了，我都没注意。”
“因为一直呆在一起，所以注意不到变化。”韩庚一脸柔情地看着坑卡。
“我跟你说哦！”金在中从他那个柔情的表情就想到猫，“说什么要整修步行街，这附近流浪猫啊流浪狗啊都被抓到收容所了！”
“挺好。”
“好什么啊！我听说那是非法的收容所，一般都是做狗肉生意的，或者是猫肉。”
“……”
“你能不能帮一下忙，这个真的很残忍啊！我只是有洁癖，其实我很爱小动物的。我觉得你家应该很有钱的，这个应该不难。”
“随便。”
“你还真是没变啊！惜字如金~”
“我走了。”
“你这就走啊……记得常联系啊！名佑挺想你的……我……”金在中顿了顿，咧嘴一笑：“我也挺想你的……嘿嘿……”
韩庚背对着金在中弯着腰在玄关穿鞋子，金在中没有看到韩庚微微吊起的嘴角，和眼中一池汪洋。 

【爱神爱番外1】庚为了和在中在一起过过一段挺清贫的日子。金在中往沙发上一摊：“庚老婆，我想吃甜玉米～”庚一言不发放下水杯就去煮玉米，过了几分钟庚把玉米递给金在中：“好了，锅子你来洗。”到了晚上，庚路过沙发看到睡得像死猪一样的金在中，知道他没刷锅悄悄洗好放进柜子里，把金在中摇醒然后严肃地问：“金在中，你刷锅了没？”金在中揉揉眼睛跳进厨房，坐在沙发上玩儿坑卡的韩庚随即听到厨房传来：“庚老婆！你看！锅子蒸发了！哈哈哈…”
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外2】金在中觉得让韩庚跟自己过苦日子太无能了，特别是两人曾经一起住在韩家大宅里过，而且韩庚还忠实于刷爆信用卡这种坑爹的游戏。心情苦闷跟好友一起去酒吧喝酒：“没有它…我活不下去…有了它…也不好过…”好友问：“你跟韩庚又怎么了？？”金在中咽了口酒挑眉看着好友挤出一丝苦笑说：“我说的是信用卡……” 
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外3】半夜三更韩庚迷迷糊糊醒来看到窗边站着一个人，无奈，发誓第二天要去咨询医生。
“我的爱人有两个毛病，令我感到很困扰。”
医师点头示意继续。
“第一个坏习惯是裸睡。”
“这也没什么呀！裸睡在某种程度上很健康。第二个坏习惯呢？”
“…梦游…”
医生：“………”
【爱神爱番外4】有天在庚留庚的爸爸在家里喝茶，因为没有茶叶，便到邻居家去借。很长时间邻居也没有送来，水烧开，也不见拿来，没办法只好不断往锅里添加凉水。过了半天，锅里的水已经满了 ，而茶叶最终也没有送来，韩庚淡淡地对丈夫说：“茶是喝不成了，不如留他洗个澡算了。”
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外5】一次在庚出去约会发生些矛盾，一直斗嘴。坐电梯时金在中不断讲，韩庚则是保持良好的形象，同乘的有个酷酷的大胡子老外，一直反感地往在庚那儿看。韩庚嫌丢脸压低声音说：“别吵了，再吵把你卖给这个老外。”
然而那个老外咧开大嘴，面露喜色 ，用不太标准的普通话问：“真的？”
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外6】 在庚最近一直在看《金枝玉孽》金在中一度表现出对三妻四妾的多情皇上的羡慕，韩庚不爽罚其同床不同被。
三更半夜韩庚赶到被子被掀一结实的手臂伸过来将自己紧紧搂住，金在中声音传来：“爱妃，爱妃，不要离开朕”
　　韩庚石化打开他的手臂，翻了个身继续睡……
　　过一会
　　“堂堂大清国就这么灭亡了，连朕最宠爱的爱妃都弃朕而去！朕不甘心呐，朕不甘心呐”
　　韩庚直接崩溃……
【爱神爱番外7】“美眉几时有？把酒问室友。不知隔壁姑娘，可有男朋友？我欲凿墙看去，又恐墙壁太厚，夯疼我的手。改用望远镜，屋里人已走。转楼梯，低头看，那某某，果不单身走，她正挎着俊男肘。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古来有。但愿没多久，他俩就分手，”金在中笑着说：“怎么样，这是我大学求美眉时的杰作。”韩庚听了面目平静但内心波涛汹涌…
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外8】在庚打完高尔夫，韩庚还在冲澡，在中已经洗好在高尔夫更衣室换衣服，一手机响很久，在中不耐烦地按了免提键。女：亲爱的你在俱乐部吗？在中：在。女：我看到一辆宝马才不到两百万。 在中：买 。女：还有那个楼盘又放盘了，6万一平。在中：买。女：好爱你。在中：也爱你。 旁边男人敬佩得目瞪口呆。在中挂了电话向四周询问：这是谁的手机？
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外9】韩庚为了鼓励因不能让自己过上跟在韩家一样的好日子而气馁的金在中，说：“  经过《喜羊羊与灰太狼》全集统计，灰太狼一共被红太狼的平底锅砸过9544次，被喜羊羊捉弄过2347次，被食人鱼追过769次，被电过1755次，捉羊想过2788个办法，奔波过19658次，足迹能绕地球954圈，至今一只羊也没吃到，他并没有放弃，想想灰太狼，我们现在的一点苦又算什么呢？”（这个是我同学发给我的，确切数字我不清楚额）
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外10】当初在庚结婚的时候韩庚发生糗事。婚礼正在热烈地进行，在庚沉浸在幸福中。 主持人问韩庚：“你喜欢他什么？” 韩庚不假思索地回答：“能干。” 
全场掌声雷动。
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外11】金在中啃着黄瓜磨到正在清算账本的韩庚面前问：“亲爱的，为什么你那么聪明什么都会呢？？？我好崇拜你哦～～～”韩庚头都没抬，边按计算器边说：“在你面前，我必须让自己聪明些，免得别人说我们：真是一对傻子。”
“………”
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外12】早上金在中贪睡那五分钟，韩庚都出门了他才精神百倍冲出去。但是他在50米处看着韩庚上了公交车，车子关上门，准备发动时立刻开始拼命追公共汽车，边追边喊：“师傅，等等我！师傅，等等我呀！“这时车窗被拉开，韩庚的头探出来说：“悟空你就别追了。”
――*――*――*――*――*――
【爱神爱番外13】金在中学会了对对联，并且好不容易等到春节露一手来勉励自己。贴好后拉着韩庚来看。上联：要想生活过得去，身上必须背点绿；下联：要想生活过得好，头上必须长点草；横批：绿毛小龟。韩庚当场离家出走。金在中知道肯定是那副对联惹的祸于是下午马上换了一副。韩庚在外面逛了半天回家后，看到门口的新对联。上联：天苍苍地茫茫想你的日子太漫长；下联：风潇潇路迢迢没你的日子太迷茫；看到这儿，韩庚以为金在中是说他的，于是笑着去看横批…横批：没钱太难。 韩庚脸一黑，冲进家里把金在中胖揍了一顿…
 

Vol。18
“你家离我这儿挺远吧……”
“我现在还在这个镇子里，韩扬说他要处理这里的一些事再带我回去。”
“那你什么时候走？”
韩庚没有说话，放下手中的筷子站起来，嘴里还有米饭，被韩庚嚼得很慢，脸鼓出一块，像是偷吃大米的仓鼠，可爱极了。
金在中正欣赏着，看到韩庚已经坐在玄关的阶梯上穿鞋了，想到刚刚说的话可能让韩庚误会了，连忙扔了筷子追过去。
“呆呆！你怎么了……”
韩庚挥开金在中搭在他肩膀上的手，瞥了一脸金在中就推门大步跨去。
金在中用袖子擦了擦嘴就关上门跑了过去，一边下楼一边大叫韩庚的名字。

韩庚双手插在口袋里慢悠悠地往前走，金在中火急火燎往前跑。
“呆呆……你怎么了？是不是我刚才说错话了？”
“没有。”
“那是怎么了？……你先别走！”金在中皱着眉头，用力拉住还准备往前走的韩庚。
随后韩庚只是一个撩刘海的动作，吓得金在中立刻松了手抱住头紧张兮兮地说：“不要打我啊！你不要这样啊！我知道错了！你不要走了！”
金在中这一突然性动作和抱头的速度以及他咆哮体的完美运用，使得大叔大妈迅速围观，并且惊动了离他们不远处的保安。
“干嘛呢干嘛呢！？”
金在中使劲掐自己大腿眼睛里终于多出了闪闪的泪光，看了看保安又看了看挑着眉正看着自己的韩庚，再咬着嘴唇环顾了围观的街坊邻居。
终于有人站出来说话了。
大爷甲：哎呦！作孽哦！他们就住在我们家楼上，两个小伙子估计是好朋友……两个人关系一直很好的~从来也不吵架得~可是前段时间哦，我看到那个腿很长的坐着豪华轿车走了~
金在中突然插嘴：“我没有！”
大爷甲一脸黑线朝金在中挥了挥然后指了指金在中身后的韩庚说：“我是的说他！”
大妈甲：对的呀，我上次去搓麻将哦，忘记去接孙子了，回到家发现孙子到家了，原来是那个看上去傻里傻气的人帮我接的哦~
金在中挑着眉毛，撅着嘴看着大妈。
大妈甲看着金在中笑着说：“就是你哦~谢谢你哦~”
金在中心里话：嘿！好话都给了呆呆了！我哪里看上去傻里傻气了！

最后保安和居委会一直定夺这是场家庭纠纷，和解就没事儿了。
韩庚双手抱在胸前坐在沙发上，下巴微抬。坑卡坐在他的腿上。一人一狗都用一种审犯人的眼光审视着盘腿坐在地上的金在中。
“知道错了？”
金在中搓着膝盖对着坑卡傻笑，只是偶尔敢偷看几眼韩庚。
放在茶几上的iphone响了，韩庚垂下眼帘一瞥，冲着金在中抬了抬下巴，金在中会意立刻捧着iphone接听。
“喂，你好~这是韩庚的手机。他现在不方便接听您的电话。要留言请按一，有急事请直接按119.”
金在中捏着嗓子说完了之后，面带虚假的微笑按了挂断，再换上了更加夸张的媒婆笑露着大板牙看着韩庚。
韩庚实在忍不住，发出一声干呕声。

金在中立刻扑过去匍匐着扯着韩庚的裤脚管问：“为什么你要这么对我啊？”
“刚刚在小区门口还没丢够人，现在在家里又要演哪出？”
“我……”金在中感觉突然被人敲了警钟，直起身子看着韩庚，开心地问：“呆呆！你说话的字好多啊！！！真的耶！哇哇哇，我好感动啊！”
过了好一会儿，金在中等到的是韩庚一个巨大的白眼和清晰的两个字：“有病！”

金在中这会儿像个勤劳的小蜜蜂一样，把桌子上的菜热了一边，再端出来的时候韩庚已经走了。围裙的兜里手机突然震动起来，是来自韩庚的短信。
我走了。 ――呆呆君

金在中瞬间黑线，心想：要不要那么省啊！多一个字都不会多留啊！一毛钱就三个字多浪费啊！短信留的像是琼瑶剧台词一样，什么我走了……
抱怨到这儿，金在中看着慢慢变暗的手机屏幕，小声嘀咕：“也不知道下次来是什么时候……”抬头看了眼窝在沙发上的坑卡后，突然扑上去，蹂躏坑卡还大叫：“韩呆呆！！！我好想你啊！！！！”
门开了，韩庚的手还停留在门把上，一脸淡然地看着压着坑卡的金在中。

正值8月份，天气十分炎热，树影遮不住骄阳，热情的阳光尽数冲进房间里。趴在树上的知了还在没完没了聒噪地叫得人心烦。金在中这个不舍得开空调的，在电风扇前面放了一桶冰，按照他的推测这样电风扇吹来的风就会很凉爽，效果跟空调一样。但是韩庚来了，他还是破例了。结果刚开空调一股霉味儿就飘了出来……现在的房间里除了菜味儿，更多的就是那种味道。坑卡早就跑到韩庚脚下摇尾巴了，金在中握着围裙捏来捏去，舔舔嘴唇看着韩庚。

“癞蛤蟆想吃天鹅肉。配得上坑卡吗你？！”

金在中觉得身体里的某根线断了……
“韩庚！我是不是对你太客气了！你丫找虐待呢！”
韩庚被他吼得一愣一愣的，眼看金在中故意装的一脸痞气扑过来，韩庚迅速拿了落在门旁鞋柜上的包，灵巧地退后侧身，砰地把门甩上，最后听到轰的一声。
…………事情就那么结束了…………

过了一会儿，贴在门上的金在中感到手机震动，慢慢滑下来拿出手机看：
你丫找门撞呢！^ ^――呆呆君


“小庚，你去金在中先生哪里了吗？”
韩庚背对着韩扬点点头，喝了一大口冰水，然后就往自己房间里去了，再也没跟韩扬说过话。
每个人都有一定的超能力。例如，一个人感应到自己快要遇到自己的真爱时，血液就会流淌地毫无规律。一个人感应到自己被所爱的人爱着的时候，心跳就会变得毫无规律。一个人感应到另一半正在思念他时，大脑就会运作地毫无规律。
这三种情况的显性症状都是面部肌肉活动频繁，嘴巴裂得快要扯到耳根，喜欢扑倒在床上，把脸蒙在被子里，然后肩膀剧烈抖动，屁股扭来扭去，最后就会听到一声“噗――嘿嘿嘿――”
一般这种病被称为精神病伴随强烈幻想，但是出现在即将或者已经坠入爱河的人身上就理所当然，顺理成章了。
韩庚一向矜持，只是坐在椅子上朝试衣镜傻笑。而那边的金在中则是非常羞涩地看着坑卡。

韩扬坐在欧式沙发组中，双手环抱在胸前，目光放空。他反复思考了一下还是拿出手机快速地敲了几行字按了发送，收件人是金在中。

Vol。19
“小庚，这个星期我们就回去了。”
“这么快？”韩庚抬起头，夹着菜的手停在半空中。
“嗯，这边的事已经处理好了。”韩扬微笑着抿了口红酒，夹了块牛肉放在韩庚碗里问道：“怎么？不想念爸妈吗？”
“……”
“对不起，我忘了你还没恢复记忆。”
“不，我恢复了。”
“什么？……”
韩庚擦了擦嘴巴靠在椅背上，慢悠悠地说：“你找到我的那天晚上我就恢复了。”
“那你……”
“你放心好了。我对你已经没有那种感觉了。”
“…………那金在中……”
“我跟他的事与你无关。”

“金先生，让你百忙之中抽空出来真的是难为你了。”
“客气客气，不忙不忙。你找我什么事儿直说吧。是不是韩庚出什么事儿了？！”
“没有没有，你不要紧张。他好好的在家里收拾行李。”
“收拾行李？”
“嗯，我们这个星期回家。”
“…………”都没跟我说过。
“我这次约你出来是为了替韩庚传达一些话。”
“什……什么……？”
“有些话如果我直说，大家面子上都过不去。你应该明白的，我就不直说了。再见。”
金在中否定了心中的猜测，立刻站起来拦住韩扬，“说清楚，怎么回事？”
“韩庚希望你以后不要再来打扰他的生活。”
！！！
这种话无论真假听起来让人总会不舒服，何况是韩扬说的，更何况是韩庚的意思。
金在中无疑受到了打击，一蹶不振，萎靡至极。

“小庚，好了吗？”
“我先要去个地方，3个小时以后就回来。”
“小庚！”韩扬立即拉住韩庚，严肃地说：“不要再去找金在中了！我昨天去见过他，他欣然接受了我作为感谢的支票。他不是你想的那种人。”
“他才不会是那种人。”
韩庚，我就赌你没有这个自信走出这个门。
果然，韩庚犹豫了，止步了。

“喂？爸！什么？！妈妈从楼梯上摔下来了？”
韩庚睁大了眼睛不可思议地看着正在听电话的韩扬，并在一秒钟后身体不由自主地发抖。
“小庚，你放松，别害怕！妈妈正在抢救，肯定没事的！”
“我们快回去！快点！”

一路上韩扬坐在韩庚身边，紧紧握住韩庚不停发抖的手。韩庚没有丝毫反应，还是止不住地浑身颤抖时而不安地看看窗外的路牌。
   金在中躲在家里喝闷酒，手机黑着屏甩在旁边，坑卡在自己的被窝地战战兢兢地看着金在中。金名佑旅游回来了，摊着行李箱，把里面的东西像献宝一样一件件拿出来。
   “哥！看！好不好看！这是纯手工的帽子哦！上面的花纹图案都是绣上去的！很棒吧！这个是给你的！”
   “这个是给呆呆的――这是我在当地最有名的寺庙里求来的护身符！是纯水晶的，好看吧~保佑呆呆能一辈子平平安安。对了呆呆呢，怎么没看到他？”
“走了。”
“啊？”
“他回家了。”
“…………”名佑看着哥哥失魂落魄的样子，拿在手里的东西不知道该怎么办，舔了舔嘴唇安慰道：“哥，你很舍不得呆呆吧？跟我们住在一起都有小半年了~哎……我也舍不得，可是哥！天下无不散之筵席啊！况且他们家那么有钱，呆呆回去只有好啊。”
“你也觉得有钱很好？”
“至少比现在好。呆呆吃你做的饭，和呆呆家里私人厨师做的肯定不一样的档次啊~”
“…………”
金在中更加沉默，韩扬说的那句话还是不断在脑海里播报。树上的知了惹人心烦，坑卡躲在被窝里不敢出来。
金在中突然站起来，狠狠地说：“有钱了不起啊！俗透了！一身铜臭味儿！世俗！”
“哥……哥……你怎么了……”

金名佑摸到厨房，看着金在中在剁肉- -啪啪地剁的非常用力，就好像剁自己杀父仇人一样。
“哥……你……是不是喜欢呆呆？”
金在中很是激动地操着菜刀转过身冲名佑吼：“臭小子给我记住了！这个世界上再也没有韩呆呆这号人！！！再也没有！！！”
名佑吓得直往后躲，颤悠悠地说：“好的……好的……哥，你别激动……”
“名佑，吃好饭去给坑卡买个笼子。他越来越大了……那个小窝不适合它了。”
名佑看了看，坑卡现在往它小窝上一躺，无论从什么角度，都看不到小窝的一星半点。坑卡要减肥了啊！

   好在，韩太太没有大碍了。韩庚回去后的第二天就出院了。母子俩没少聊天，韩先生又要去出差。韩扬还在忙工作。韩庚回家时间大喜事，开了个不小的宴会。
   每次韩庚拿出手机，想拨出电话，却总是临时后悔。比如星期一对着镜子发誓：明天我一定给金在中打电话！问他到底怎么回事！
可是真的到了第二天：还是下午打吧……还是晚上打吧……哎呀……会不会有时差？？？……再说吧……

   金在中像是更年期到了，脾气变的非常火爆。去给坑卡买笼子，差点把人家宠物店给砸了。
  “400块少一个子儿我都不卖！”坑卡已经钻进笼子里舒舒服服躺着了。
  “你卖不卖？！说！你卖不卖？！就350！”
  “不卖！”
  “不卖也得卖！不然老子放狗咬你！”金在中踹了脚笼子，坑卡气势汹汹瞪着它那宝蓝和宝绿色的眼就朝着店家逼近。
  
回到家给坑卡挪窝，坑卡不舍的原来窝里的小被子，非要拉到新窝里。
“你给我松口！谁让你叼着它的！”
坑卡仍旧叼着……
“要么丢掉这被子！要么你永远不要住进来了！”
坑卡不为所动……
“嘿！老虎不发猫，你当我病危啊！”
……
金在中扑倒之，掐着坑卡的脖子，一脸变态相地恐吓坑卡：“再不松口……小心我炖了你！”

名佑去厕所嗯嗯，嗯完了发现手纸没了。
“哥！快给我送手纸！厕所没纸了！”
金在中一边咒骂一边踹开柜子没头绪地乱找，当然找不到。抓了一把抽纸来到厕所，对着还坐在马桶上的名佑开始了通篇大论。
“你看看你！多大了！都是名校生了，居然上厕所都不带纸！是是是，我知道家里厕所一直有纸的！可是你多长点心眼行不行啊！进来的时候先看一下行不行啊！看一下会死哦！那么不懂得生活，肯定要吃亏的。现在在家你叫一声哥，我就给你拿，那以后呢？！@#￥%……&*”

晚上，金在中去嗯嗯，完事后发现厕所没纸了。
“金名佑！为什么厕所没纸了你不跟我说！”
“我跟你说过了……你没拿来……”
“我没拿来，你就不会自己拿来啊！怎么事事我都要亲自做啊？！”
“…………”
金在中撅着嘴坐在马桶上等名佑送手纸过来，自言自语：我最近怎么了……那么烦躁…… 

Vol。20
“小庚，快来喝汤。我亲自煲的汤，小火慢炖了整整一个下午。”
“妈妈，爸爸和韩扬呢？”
“他们去工作了，还没回来。对了，你学校的事儿我已经帮你解决了，他们让你好好养病。”
“嗯，谢谢你，妈~”韩庚甜甜一笑，喝了口浓浓的小排汤。

“小庚啊，你最近是不是有什么心事啊？”
韩庚看了韩太太一会儿，犹犹豫豫磨蹭了半天才开口：“妈，我好像喜欢上了一个人……”
韩太太摘掉手上的防护手套，放在一旁，抽出韩庚旁边的椅子坐下来，眉开眼笑地询问：“是谁啊？”
“妈妈……那个人是个男人……”
韩太太怔了怔可是马上又恢复了自然，笑得颇显尴尬，低着头不知道想什么。
韩庚看着这么隐忍着得母亲觉得很心疼，抿了抿嘴侧身靠在妈妈肩上，握住妈妈的手，用自言自语的声音说：“妈妈……你要觉得奇怪可以说出来……妈妈，我在国外的时候好想你……真的好想你……你为这个家付出的真的太多了，请你也自私一回。如果觉得难以接受，就说出来！指责我！不要憋着好吗？我总觉得你这样下去会垮的……”
韩太太轻轻拍打韩庚的手背，轻笑，然后把头靠在韩庚的头上，认真地说：“小庚……当初我嫁给你们的父亲，是因为爱他。爱他也同样会爱你们……我感觉这就是我的使命。让你们快快乐乐长大是我的义务……小庚，”韩太太直起身子，也扶起韩庚，直视着他的眼睛问：“小庚，你告诉我。你真的很喜欢那个人吗？不是错觉吗？”
“嗯。我喜欢。不是错觉。”
“那他呢？他喜欢你吗？”
“…………”韩庚咬着下嘴唇，微微皱着眉头，略显沉重。
“小庚，不要犹豫了。如果你觉得就是那个人，那就要争取啊！我一直支持你！”
温柔的韩太太，善良的韩太太，无疑是韩庚心中的温暖的阳光。

   韩庚拿着手机看来看去，刚刚敲了几个字，觉得不合适又全部删掉，然后又输入了一串号码……正准备拨过去，手机铃声大起。吓得韩庚差点把手机摔在地上。
“喂……”
“呆呆！阿呸！韩庚，我知道你不想见到我，可是现在有一件很急的事儿我想必须通知你。”
韩庚听金在中语气很急，猜想可能是发生什么事儿了，于是安慰似地说：“你先冷静一下，到底发生什么了？”
“我怎么冷静！坑卡要被抱走了！”
“什么？！”

“妈妈，我晚上不回来吃饭了！我现在有急事出去，你跟韩扬说一声我开了他的车啊！”
“路上小心点……这小子……”

从S城赶到T城，本来要3个多小时，可是韩庚愣是开到120码，一个小时多就赶到了。路上不知道被电子警察拍到多少。

事情是这样的。
金在中刚刚帮坑卡换好笼子，就有人来敲门。
“你好！”一位穿着波及米亚长裙的大美女站在门口，甜甜地冲着一脸不耐烦的，扎着洋葱辫的金在中打招呼。
金在中挑了挑眉毛，立刻抬手把洋葱辫给松了然后胡乱理了理头发。

“请问你找哪位？”
“我找金在中……”
“我就是……”
“你好，请问你家是不是有一只哈士奇？”
“对啊，怎么了？”
“它的身上是不是有一块K的标志？”
金在中开始警惕了，挑了挑眉毛，问：“你找它做什么？我告诉你哦！我们可是上了户口的！而且我们家坑卡从来不会在公共场所随地大小便！”
“你不要紧张……我只是想说，你家哈士奇很可能是我不小心弄丢的那一只！我找了好久都没找到……昨天你去宠物超市，我在旁边的宠物医院看到了在笼子里跳来跳去的哈士奇，而且看到了它背上的K！肯定是我家的狗没错！请你还给我，无论出多少钱我都愿意。”

“所以呢？坑卡呢？”韩庚紧张地问，并且推开阳台的推拉门，阳台上空空如也。

“所以你让那个女人把坑卡带走了？……金在中……你有没有经过我同意？！你都把它送掉了还来找我干什么？！”

金在中从来没见韩庚那么失态，红着眼，想要快哭出来的样子，心痛的难受，于是脱口而出：“我带你去找……”
韩庚甩开金在中的手，背对着金在中低吼道：“不用了！从我把它带回家……不……这里不是我家……你从来不把我当成自家人！”
“
你说这种话合适吗？！”金在中冲着韩庚准备逃离的背影吼道：“合适吗？是谁说不想再见到我？！你说出这种话的时候有考虑到我的感受吗？”

“我……”

“嗯？现在我只是把坑卡物归原主了，你就那么伤心，冲我大吼大叫。我呢？你走的时候，有没有想过我？有没有想到我也想大吼大叫？可是我冲着谁大吼大叫？冲着你哥吗？”

“你不要把不相干的人牵扯进来！你到底是个怎么样的人啊？”韩庚眯着眼睛冲着金在中笑，“可以毫不留恋的把我推给我哥，可以毫不留恋的把坑卡还回去……哼……”

“对！我就是这么冷血的人！你满意了吧！”
“……金在中……”韩庚突然有点疲惫，声音轻了下来，还可以用温柔来形容，“我问你……你喜欢过我吗？……哪怕只有一点点……”

钥匙转动门的声音出现，金在中知道肯定是金名佑回来了。果然，门一开，名佑牵着坑卡笑眯眯地进来了：“哇！呆呆！你来啦！”本来兴高采烈的声音，可是看到韩庚红着的眼，小心翼翼地问两个人：“你们这是干什么呢……”
韩庚不顾金名佑的存在，盯着金在中认真的问：“回答我啊！有没有？”
金在中看着搞不清楚状况的金名佑，想到了金名佑不可逾越的尺度，想到了金名佑在发生那种事儿之后对于同性恋的排斥感……
“没有！我从来都没有喜欢过你！我讨厌你！巴不得你这么个难伺候的大少爷早点离开我家！”
“…………哥……呆呆……”
韩庚定定地看着如此坚定的金在中，听着他刚刚的话，得到了自己一点都没有想到的答案。韩庚在心里不由得自嘲，为什么要自以为是地以为金在中喜欢自己……为什么还看不出来他讨厌自己……为什么还非要知道答案……让自己受伤呢……我是傻的吗？

韩庚平静地转身，他拼命忍住的眼泪在转身的那一刻滑落下来，滴在金在中家的地板上。
金名佑有点被吓到了，看了看开门走出去的韩庚，又看了看颓废地摊在沙发上的金在中。

金在中靠在沙发上闭着眼，金名佑识相地躲进了卧室，坑卡回窝了……
多想说爱你？可是太多不允许。
韩庚，我们到此结束吧……
金在中心里这样想着，并且给了自己一个夸张的微笑……但是面部肌肉像是休克了一样，动都不动……而眼泪却不禁滑了下来，顺着太阳穴……滴到沙发上……
【作者有话要说】说好的虐的章节来了……我觉得还是不够虐- -可能是我本来就比较抽…所以最近我在努力酝酿后面的情节，让虐来的更加猛烈！…综合回复上面童鞋们得留言：首先感谢我一直很喜欢的写手JC也看了我的文而且都有点评~其次我回来写文了，你们是不是很开心啊？有木有一种小别胜新欢的感觉- -最后，我要说的是你们还记得大明湖畔的《1999-2010搁浅》吗？额，虽然是我写的……可是我一直想着重新写- -最近果断重新写了，但是不再是花庚版了- -如果想看的童鞋问我要链接，或者在群里找我或者yy频道找我……对了~我昨天开了一个yy频道，什么都能聊，有时候开心了会K歌~欢迎你们的到来啊~yy频道：62160209~名字叫叽里呱啦- -好吧我知道这名字很挫- -

 

Vol。21
清晨，气压低的可以。厨房本应该锅碗瓢盆唱交响曲的，现在确实一片死寂。
金在中卧室的门开着，毯子掉了一般在地上，另一半被金在中揪在怀里，不时用来擦流在脸颊上的口水- -
“哥！快起来了！”
金在中像个泥鳅一样裹着毯子在床上滚来滚去，还嘀咕着：“别吵……好困啊……”
“哥，那你待会起来去交电费，我要去大学报到，早饭我买着吃……拜拜……”

金名佑到了晚上才回来，而更夸张的是金在中居然还在床上躺着。自动洗衣机里的衣服没有拿出去晒，厨房还是昨天的样子，放在茶几上的电费单子动都没动过。
“哥！”名佑生气地吼道：“你到底怎么了啊！你是不是被借尸还魂了？嗯？”
金在中不为所动，继续睡的深沉。金名佑把他身上的毯子一掀，却意外飞出来个瓶子。
“我的天！”名佑皱着脸看着瓶子上的字：“哥！你等等，千万不要有事啊！……”
名佑浑身发抖，拿出手机使劲地按了键：“喂，我哥哥服了安眠药……现在不省人事……哦哦哦，我们在（抖抖抖）xxx路xx号xx楼xxx室……拜托你们快点……”

两个小时过去，抢救室的灯终于灭了，金在中被推了出来。医生摘了口罩跟在后面。
“医生，我哥他怎么样了？”
“服用大量安眠药，幸好抢救及时，而且已经洗了胃，现在没有生命危险，近期最好喝流食。下次要注意，劝告你哥哥不要轻生。人生还是很美好的……”
“谢谢你！谢谢你医生！”

名佑坐在病床前，双手握着手机抵着头，像是在想什么事。
哥哥服用安眠药很可能跟昨天的事有关，那就肯定跟呆呆有关。到底是因为什么？难道是哥喜欢呆呆？可是因为我的关系所以不得不放弃？那我到底要不要打电话给呆呆呢？
算了！怎么说呆呆都是我们的朋友，通知一下也是礼貌。
名佑正准备拨过去，金在中就醒了，“名佑……”
“哥！”名佑激动地站起来，看着哥哥仍旧涣散的眼，说：“你醒啦！你怎么会那么傻呢？！”
“你在说什么东西啊？我怎么都听不懂……”
“哥啊，你不要瞒着我了。你今天服用了大量的安眠药，休克了，你现在在医院里。”
“服用安眠药？……”金在中皱着脸样子很痛苦。
“好了，哥，我去叫医生过来~”

医生看到金在中醒了，笑了笑，然后语重心长地说：“小伙子啊，到底有什么事想不开呢？非要选择轻生？你知道这个世界上有多少人怀抱梦想却因为生命的短暂不得不放下呢？我几乎每个星期都会有一两个病患是因为自杀被送来的。我推荐你一位很好的心理医生，他非常的出色……！@##￥￥%……&*（（”
于是，金在中在完全搞不清楚状况的情况下，被带到了心理咨询科。
以为帅气迷人，笑起来有酒窝的中年男子穿着白大褂坐在boss椅上，笑眯眯地看着金在中。金在中在这种微笑下显得非常迤龋像是法海钵盂里的白蛇一样，快要现出原形了。

“小伙子，你叫金在中是吗？”声音也非常的性感~
“对……”
“你能对我打开你的心扉吗？”心理医生放了一首舒缓的轻音乐，然后用他那磁性迷人的嗓音对着金在中说：“想想你躺在一片一望无际的草地上，绿油油的小草在阳光的照射下显得非常闪耀……你的耳边只有风声和鸟鸣……微风拂过你的脸庞……接下来，把你最想倾诉的说出来……对着天空……对着微风……”

金在中完全没有被催眠的样子，而心理医生却享受地闭上了眼睛……
“当初我跟他追尾了，他很傲慢很自大给了我一张支票，结果我还没看清签名，他就旋风一样开走了，我在马路上弄丢了那张支票。老板把我开除了，正好我去喝酒解闷回家的时候经过大桥，看到他坐在护栏上，脚下都是捏扁的啤酒罐，我去找他理论，争执之下我把他推下水……”
金在中发现心理医生的脸扭曲了起来，马上补充道：“我不是杀人犯，因为我直接跳下去把他救起来了而且还送到了医院，可是医生说他有暂时性的失忆症，我在他身上没有找到证件，然后我就把他带回了我家。他真是个很傲慢的人，说话从来不看人，一副事不关己的样子，但是很爱小动物。他跟小猫小狗一起玩儿的时候样子最好看了，天真又单纯。后来他告诉我一个故事，我就知道为什么他会那么照顾被抛弃的小动物……他其实是个很脆弱敏感的人啊！”
心理医生靠在boss椅上闭着眼睛，细心地聆听。
后来，金在中从坑卡说到了韩扬的出现，又说到了什么相亲节目，金在中说的口干舌燥，笑嘻嘻地问心理医生有没有水喝……结果- -传来了均匀的打鼾声……
金在中面部抽搐，蹑手蹑脚走出心理咨询科，翻了个巨大的白眼……坐在走廊椅子上的名佑看到哥哥出来马上迎上来询问，金在中无奈地摇摇头。
“啊？”名佑一脸痛苦，“你心理疾病已经严重到心理医生都无能为力了吗？……不要紧的哥哥！后半生我来养你！”
金在中指了指心理咨询科的门，无奈地说：“他睡着了……”
“……”

金在中打理东西准备回家，医生劝说：“你真的不需要在这儿住几天？我估计你的心理障碍还是挺严重的……”
“又不是宾馆住什么住啊……”金在中绕过医生继续收拾：“而且我根本没有心理障碍！那天因为洗好头没有吹干就躺在床上睡觉，而且电风扇对着我头吹了一夜，所以第二天头痛，然后我拿散利痛吃，谁知道我头疼的眼睛都花了拿成了安眠药……后来就这样了……”
“……”
“所以说我根本是因为吃错了药，而不是要自杀！”

名佑扛着金在中东西跟在金在中后面，受着金在中严厉的指责：“你知道因为你没搞清楚状况，给我带了多大的经济损失吗？！洗个胃3500，看个心理医生一小时800，最可气的是那破心理医生居然比我先睡着！还有什么自杀！你哥哥我是那种脆弱的人吗？！”

金家两兄弟好不容易到了家，却发现家里门没关不说，里面还坐着两个警察。
“喂喂喂！你们是干什么的？！”
“我们是公安局的。”
“公安局的了不起啊！公安局的可以私闯民宅啊！”
“额……金先生，你误会了。我们来的时候门是开着的。而且我们还特地在这儿等，就怕你家遭窃贼。”
“额……是这样啊……呵呵……请问你们来有什么事吗？”
“哦！”其中一位警察说道：“4个月前您来拜托我们查一下韩姓男子。现在有了头绪……”
“啊？？？”金在中似乎忘记了他拜托过公安局查一下韩庚的家人。
“嗯，我们推测这位韩姓男子很可能是xx村一位渔夫走失了21年的孩子。”
“…………”

简直就是场闹剧，金在中嗤之以鼻，脑海中却不断重复两个字：韩庚。而每次重复，太阳穴都会隐隐作痛。

Vol。22
“清晨的第一缕阳光就是麦当劳早餐- -欢迎光临麦当劳~”麦当劳收银员喜笑颜开地看着推开门进来的人。
韩庚摊开钱包拿出一沓百元大钞拍在桌子上：“所有早餐给我来一份。”
“啊？”收银员很明显以为韩庚在跟她开玩笑，善意地询问：“您确定？”
韩庚把钱包放回包里，然后点点头，等了会儿又说：“能帮我送过来吗？我现在不舒服，想坐着。”
“可以可以！准备好了会给你送过来的。”

早上9点多一点，麦当劳店里人还不是很多，但是韩庚的回头率已经超过100%……其实但凡是个人，看到一个人面前放了一桌子满满的麦当劳早餐也会回头的……收银员没事就往这边看，韩庚根本不为所动，把自己的嘴巴塞得满满的。
早饭吃了2个小时，也快到了12点，所有人都屏住呼吸看着韩庚喝掉了最后一口咖啡。
“咻……哈……舒服……”韩庚扔了杯子往后一仰，拍了拍鼓起的肚子，满足地笑笑。
从包里抽出ipad开始玩儿愤怒的小鸟―一直玩儿到下午两点，韩庚把pad往桌上一拍，就冲着收银员招手。
“把所有套餐给我各来一份，所有饮料去冰。”
“…………先生，您吃的也太多了……”
“别废话！快去，不然我去对面肯德基了。”
“好好好……”

韩庚翘着二郎腿，一边看视频一边啃汉堡。韩扬进来都不知道。
“小庚，我就知道你在这儿。”
“你怎么找到我的？”
“我车里有定位嘛~而且你只要一不开心就回来吃麦当劳，我就知道你肯定在这儿。”
韩扬看了看桌子上满满的食物，劝说道：“小庚别吃了，你吃了太多了。”
“那你要不要吃，你再去叫点儿，我觉得不够。”
“别吃了！你的胃会受不了的……”
“我现在不想说话，你赶快走。”
“…………”
韩扬叹了口气，开始帮韩庚消灭桌子上的麦当劳。
“谁让你吃我的了！要吃自己去买！”
韩扬宠溺地笑笑，拿着鸡块蘸上酱汁放进嘴里，咽下去后说：“大哥吃点你的东西怎么了？” 
韩庚放下pad盯着他看了几秒，就收拾包，站起来准备走。韩扬及时拦下。
“你怎么了啊？以前不开心来麦当劳，你看到我找到你，不是立刻就开心了吗？”
韩庚不耐烦地挣脱韩扬的拉扯，皱着眉头问：“现在跟以前一样吗？以前我来吃麦当劳，薯条根本没那么少！”
“……你是不是因为金在中的问题？”
“金在中是谁？我不认识他！”
“小庚啊，同性恋是不正常的，我拜托你清醒点吧？”
“谁告诉你我是同性恋了？”
“那金在中是怎么回事？那你对我的感觉又是什么？”
“我对你已经没有感觉了！你你给我让开，不然你永远都见不到我。”

韩庚叫了出租车，然后把手机关机了。

全城最火爆最有人气的Gay吧。外表很低调，内部很华丽很糜烂。
在里面的人，再正人君子都把持不住。你踏进这里的第一步，就是堕落的开始。
韩庚在门外刷了白金会员卡，内部的欢场指示灯就打出了字幕：欢迎我们的Kinger~比舞王更加厉害的韩庚！
随着门被推开，韩庚戴着石灰色系绸缎礼帽出现，全场彻底沸腾了……房顶都快掀了起来。
全场注目着他跳上舞台，握着钢管一个后仰，然后蹬着钢管潇洒地转了个圈。
DJ是韩庚在出国前最好的朋友，很了解韩庚的喜好，于是就把音乐开到最大，全场都high了起来，并且所有人都跟着音乐的节奏呼喊着：kinger！kinger！kinger！

“喂？金先生，韩庚在你哪儿吗？”
“没有啊，怎么了 ？”金在中关掉火，从厨房出来。
“不知道怎么回事，他那天开着我车出去再回来，心情就一直不好。刚刚他吃了两大桌的麦当劳……现在人又不知道跑到哪里去了，手机关机……我担心他出事儿……”
“他没有来我这儿……”
“那算了，再见。”

金在中合上手机，站在桌前愣了愣。是不是那天伤到你了？你现在在哪儿？别出事啊……

金在中一直跟韩扬保持联系，两人说好如果找到韩庚就发个短信给对方。
韩扬从以前韩庚用的手机里的通讯录中找到一家gay吧的订位热线，最后花了5000才从接线员那里知道韩庚确实在那儿玩儿。
“喂，金先生，韩庚在xxx路的酒吧里。”

出租车司机也不清楚那是个什么路，也从没听说过那个酒吧。于是带着金在中在那个附近绕啊绕。出租车司机又是个相信自己直觉的人，不相信导航仪。计价器上一块钱一块钱往上跳看到金在中肉疼，想着韩庚在酒吧里被人调戏就心疼（好吧，我本来想说蛋疼的……可是太猥琐了……）

韩扬当初知道韩庚在这儿办了张会员卡于是也跟着办了张，目的就是随时随地保护韩庚。
“喂，金先生，你到哪儿了？”金在中听出了他的焦急，“韩庚不想看到我，我现在进去他肯定又得走。我在门口等你啊……”

“你怎么到现在才来啊！”
“司机师傅不认识路，带我转了好几圈。”
“赶快进去吧！”
韩扬刷了卡就带着金在中进去了。金在中一进去就看到所有人都围着大舞台，舞台上只留了一束追光灯，都打在韩庚身上。韩庚现在要多妖孽有多妖孽，上身只剩下了背心，汗水打湿后牢牢吸在皮肤上，他还在撩背心下摆，全场都在起哄。
金在中被shock得嘴巴都合不上，口水都要留下来了。
正当韩庚开始解皮带的时候，金在中当头一棒，立刻指着舞台，像个乡巴子一样大叫：“哦！别动！韩庚！”

音乐的声音都震天了，全场除了韩扬没有一个听到金在中在叫唤。

韩庚在恍惚中好像看到了金在中，可是转念一想，他金在中都说过了不喜欢自己，怎么会来这地方呢。
金在中抢了旁边一个坐着的人的墨镜戴上，并挤入人群，一步跨上台，拖着韩庚就跑。
“你谁啊你！”
DJ暂停了音乐，全场都安静了。
“居然敢背着我来这种地方，回家给你好看。”金在中碎碎念着强拉着韩庚下了台。出了门后，一把丢进韩扬的车里，最后自己再坐进去。
金在中摘掉墨镜，瞪着韩庚说：“你知道你刚才在干嘛吗？”
“居然在跳脱衣钢管舞。”
金在中自问自答，表现的像是一个抓住儿子在泡网吧的爹，而韩庚任性地把头撇向窗外，表现的更像被老爹抓个正着的儿子。
“我怎么从来不知道你还有这么一面……”
“你凭什么管我！”
韩扬从驾驶座转过头，“小庚……”
“又是你告诉他的对不对？”
韩庚看到韩扬沉默，又看了眼金在中，“你们俩能不能不要管我？我现在很烦的，我已经成年好多年了，而且还在国外一个人生活那么久，我可以照顾自己的！”

韩庚刚刚下了车就感到一阵眩晕，往后倒的时候有一双手及时地牢牢地拖住了自己，并且听到了金在中的咒骂：“说什么能照顾自己！气死我了！”

Vol.23
韩庚从醒过来开始就不停闹着要出院，而且还摔了吊瓶，吓得一个护士小姐当场落泪，医生根本制服不了。直到金在中焦虑地在病房门口徘徊，却突然被韩扬猛推开的门拍倒之后，韩庚才立刻安静了下来。

“哇！”金在中站在大庄园里面，看着眼前的巨型喷泉，并通过喷泉看到了它后面城堡一样的建筑物，“哇！！！”
韩庚路过他，冷淡地扫了一眼杵在原地的金在中，继续散步一样朝城堡走去.金在中见状立刻跟上，但也仍然保持着左顾右盼的神态。直到撞上了一位风度翩翩，戴着一副金丝框眼镜的长者，金在中捂着额头直起身，抬头看向一脸慈祥的老人。
“啊！对不起！您一定是韩庚的父亲吧！真是鹤发童颜啊，老当益壮啊！”
那长者听得脸上出现一条条黑线，然后转身冲韩庚微鞠躬：“二少爷。”
“嗯，”韩庚回过身，冲金在中努了努下巴，“他是管家，我爸明天才到。”
“……”
金在中脖子一缩，朝韩庚小步跑过去。

“韩扬少爷，韩庚少爷到家了，还来了一位客人。”
“我知道了，好好招待。”
“是！”
管家收起手机，然后按动了手表上的按钮。
金在中略显拘束地坐在豪华沙发上，在偌大的客厅里显得特别渺小。佣人站在他后面等候拆迁，韩庚站在楼上，居高临下地看着楼下的金在中。
坐在沙发上别别扭扭的金在中，则是感到一束利光，缓缓地扭过脖子。
“哇！吓死我了！”
韩庚轻笑，一层层地从阶梯上下来，挥手示意佣人离开。
等到佣人都走后，韩庚就坐在金在中对面，直勾勾地看着他，像是在探索什么。金在中在韩庚炽热的目光中，娇羞（……）地垂下了头，像是被皇上翻牌的嫔妃。

“我说……”韩庚靠在沙发里，手撑着下巴，眯着眼，“算了……”
金在中反应过来的时候，韩庚已经站起身，从走过来的管家手中接过一张纸条，然后递给金在中。

“我不要！”金在中看了眼支票，皱着眉头坐回沙发，垂着眼帘。
韩庚微挑眉，从鼻腔发出一声闷哼，“非常感谢在我生病的期间，你肯收留我照顾过。这只是对你的帮助的物质回报。”
“……”金在中憋了半天，才吐出几个字：“别想用钱打发我……”
韩庚重新坐在旁边的沙发上，任自己歪在沙发里，微抬着下巴眯起眼睛，吊起嘴角，要多风流有多风流，“肉体方面的，也是可以的。”
然后他完全卧倒在沙发里，一副任君采撷的销魂样子。
金在中噌地站起来，指着韩庚怒道：“你别这样！我要的是精神上的！”

没想到韩庚听了却沉默了，收回了刚才那姿势不说，还忧郁了好多，周围弥漫着淡蓝紫色的气场。
过了良久，尴尬的气氛被划破：那个没有。

金在中目送着韩庚踏上阶梯直至消失，管家从后面拍了拍金在中的肩，得体地询问他是否就餐。

餐厅很大像是个会议室，中间摆放了一张长达5米的桌子，桌子中央放着新鲜的粉色蔷薇。金在中坐在长桌的一头，因为刚才的事儿还有点愣神，佣人有条不紊地送上各种美味佳肴，最后还拿出了一瓶价值不菲的红酒――Lafite
“拉……菲……嗯？”金在中脑海中马上出现一个人，此人穿着白衬衫黑西装，一头银发，皮肤雪白，戴着遮掉半张脸的墨镜，“拉格菲尔德？”
“不是。那位是chanel的设计师，而Lafite拉菲是一种酒。”说完，管家右手拿起酒，优雅地倾身，将红酒沿着水晶高脚杯的杯壁缓缓注入，然后小转了一圈轻轻收回，再将瓶口微微在搭在左手手臂上的白色绸布上转了转。动作之流畅，姿态之优雅。

金在中左手拿叉子，右手拿筷子，看着右手边的中餐，又看了看左手边的西餐，还有正中间的5款靓汤，眨巴眨巴眼睛，问道：“请问，韩庚不来吃饭吗？”
“二少爷身体不适，在楼上休息。”
“那你们给他留菜了吗？”
“呵呵，”管家轻笑，“二少爷只吃现做的。”
金在中突然想到韩庚还是韩呆呆的时候，自己经常给他喝白天卖不掉的粥，或者前天没有吃完的菜，虽然自己吃的也是那样，可一想到娇生惯养的韩庚跟着自己受那种委屈，就觉得忍痛让他离开自己是正确的。啊！心口为什么突然刺痛？

金在中放下手中的筷子叉子，挑了几盘子重新放回餐车，然后推着餐车一路小跑。

咚咚咚――“韩庚，是我！”
没反应。
不会是低血糖又犯了，晕了吧？
金在中皱了皱眉，往后退了退，脚尖点地转了转，然后换脚重复刚才的动作。
一记粗鲁的蹬腿，刚刚接近门，门就开了，金在中刹不住，一个一字开，朝着韩庚瞬间劈了下去。

“哇！！！~~~”

韩庚盘腿坐在床上，皮笑肉不笑地看着紧紧搂着双腿窝在沙发里一脸窘色的金在中。
“你想笑就笑，别皮笑肉不笑……”
韩庚紧抿住嘴唇，轻咳了两声，正色道：“你找我什么事？”
金在中委屈地将下巴搁在膝盖上，嘟囔着：“看你不吃饭，担心你会饿坏的，所以推了几盘菜上来……”

韩庚顺着金在中的目光看去，果然看到门旁有个餐车。
“……”
“你赶快吃吧……”
“我不喜欢吃厨师做的菜。”
“嘿！你还给我任性啊！你看我为了让你吃个饭都成什么样子了！”
韩庚猛然抬起头，瞪着金在中。
“我……我……你不吃算了……我走了……”
金在中艰难地从沙发上下来，显然刚才那个突然的一字开真真把他伤到了。
等到金在中快要开门走出去，身后的韩庚默默地发话了，“你去做给我吃。”

嘿！金在中背对着韩庚翻白眼，心里暗骂：臭小子！你嚣张什么！居然命令我！你算老几啊！我要听你的我的尊严何在？！

10分钟后，两人已经来到了厨房。
“你把鸡蛋，香菇，青菜，生姜拿过来，再拿点面条和油盐酱醋。”
“我不喜欢生姜。”
“去拿。”
“……”韩庚撅着嘴一脸不爽地伸手打开柜子拿出一条生姜，动作之猛烈差点削了金在中的头盖骨。

韩庚坐在小餐桌旁，通过玻璃观察着在厨房里忙活的金在中。
“好了！”金在中得意地将面放在韩庚面前。
韩庚看着面前的一碗汤面，里面有鸡蛋，香菇，青菜，汤里还飘着颗粒状的生姜。
皱眉，不爽，“这是什么玩意儿？”
“香菇青菜鸡蛋面啊~没吃过？”
“你怎么想到做这个玩意儿？”
“我刚进来的时候看到砂锅里炖着鸡……”
“那是我给我妈炖的鸡汤！”
“我加过水了，阿姨不会发现的！”
“- -|||”
“……你尝尝看啊！我一个人在家的时候就做这种面，可好吃了。”
金在中又把碗往韩庚那儿推了推，满脸堆笑。

韩庚拾起筷子，撩了一口面………………等喝完最后一口汤，韩庚放下碗，一脸期待的金在中直盯着他看。

“嗯……面太软，蛋略老，青菜不熟，汤偏咸……继续努力。”
韩庚背着手慢悠悠晃出去，肩膀还一抖一抖的。
金在中咬牙切齿地把围裙扔向门口，“那你还吃得那么开心！”
（下一章在庚情感之路再起波澜）
 

Vol.24
“哎哎哎，我该走了。你到底洗好了没有啊？我要上厕所！”金在中坐在韩庚柔软的superkingsize上。该床的大小几乎等同于奥运会上的自由体操的方形区域。金在中以为韩庚用这床锻炼身体的，没想到还真是睡的！
从韩太太口中得知，韩庚从小就非常恋床，每次吃饭，换衣服，打电动，都要下床，让他很不满。于是，在韩太太在家里炖汤的时候，听到还在上初二的韩庚说了声：我回来啦！然后听到楼上挪动家具的声音，以为是韩庚在找什么就没过问。
等到她把炖好的汤端到韩庚的房间，进门就看到那张superkingsize，所有的家具像是对这床表示尊敬一般立在两旁。

“吵死了。”韩庚擦着头发，裹着浴袍，赤着脚站在地上，水珠从他白皙细长的腿上缓缓流下，很快在地面上形成一滩。虽然一脸臭臭的表情，可是看在金在中眼里却是十足的可爱。

咚咚咚――
“少爷，”管家伯伯欠着身子有礼貌里问，“韩先生回来了，请你下去。”
韩庚朝他点点头，然后转身冲金在中挑眉。
“你……你想干嘛？……”金在中下意识护着胸，瞪大了眼睛说话结结巴巴得。
“跟我一起下去。”
“可是叔叔只叫了你一个人，我才不下去呢！”

富丽堂皇的客厅中的豪华沙发组上坐着一个人，肩膀宽厚微微有些下塌，头发中掺杂着银发，金在中从沙发组后面的楼梯上慢慢走下来，越靠近坐在沙发上的那个人越觉得压力大而且有种气魄正震慑着自己的心灵（我这水平- -难怪语文时常不及格T T）。

男人听到脚步声，挂着微笑转过头，刚张嘴，看到来人后又自然地闭上，虽然笑容没有扔掉，可是前后两个笑明显是不一样的。
“爸，你回来啦……”韩庚双手插着口袋，慢悠悠从楼梯上缓缓下来，路过金在中时还顺手推了他一把，只是一个踉跄，差点没把他从楼梯上推下来。

韩先生站起身，向金在中赔礼道歉：“韩庚性子顽劣，还望见谅。”
刚只是看了韩先生背影就被震得七荤八素的金在中，现在看到他的脸更是震得肝儿颤。
金在中在上高中的时候，喜欢过班里的一个女生。表白了三次，失败了三次。高考结束后的一次班级聚会，金在中喝醉了，拉着女生的手，尽量表现的非常有风度有魅力。可是一番感人肺腑的暗恋过程说完，金在中发现那女子的目光一直随着握着话筒深情高歌的40岁班主任身上。最让金在中受辱的是，此女子直接甩开了金在中的手，无视金在中迷离闪烁的目光，抄起话筒跟那班主任情歌对唱并且在最后向老师大胆表白了！
这件事一直都是金在中的痛，以至于他再也不敢向女生告白。

而如今站在自己面前的50岁老男人，其魅力就算是100个高中班主任都不敌的啊！这雕塑般的脸型，这完美的五官，特别是那高挺的鼻子，难怪韩庚的鼻子那么完美；这饱满的额头，这小麦色的皮肤，这宽厚的胸膛，还有这套认不出牌子的精致西装。用高中那些花痴的小丫头片子的话，就是：极品老男人！遇到，你就嫁了吧！

金在中回过神的时候，韩庚和韩先生已经面对面坐下，并且一脸疑问地看向自己。
尴尬地咳嗽了两声，金在中挑了个位子坐下来，双手放在膝盖上，因为紧张而蹭来蹭去。

“金先生在哪儿高就啊？”
“额…叔…叔叔……叫我金在中就好了。我现在自己开店。”
“呵呵，开的什么店呢？”
“粥店。”
“嗯，小生意风险小。”
韩庚看没自己什么事儿，便站起身准备离开。而紧张兮兮的金在中看韩庚站起来了，条件反射地迅速站起来，可是站起来后反而更尴尬了。

“小庚，去外面看看你哥哥回来了吗？金先生陪我聊会儿天吧？”
韩庚无所谓地点点头，看了金在中一眼才插着裤袋转身离开。

“金先生是怎么跟我们韩庚认识的？以前是同学吗？”
“不是，额。说起来有些长，叔叔愿意听吗？”
“当然。”韩先生伸手从茶几上端了一杯龙井，右腿压在左腿上，上半身放松地往后靠，一副洗耳恭听的样子。

“少爷好！”
韩庚一路点头过去，刚走到喷泉，就看到大门缓缓打开，一辆银灰色的凯迪拉克转弯驶进来。
坐在驾驶座上的人将车减速，然后降下车窗，笑着冲韩庚招招手，然后再回过头把车倒进车库里。
韩扬从车库上来的时候，韩庚正在花坛边草地上用脚画圈圈。这幅场景让韩扬回忆起了两人还都是初中生的时候，韩庚因为性子比较冷淡朋友比较少，一个人总是默默地坐在草坪上，用手拨弄着青草，他这样一坐可以坐上3、4个小时。那时自己就会开车，偷偷地开出爸爸的车去学校里接韩庚，韩庚每次看到自己都会笑着扔掉手里的草兴奋地拉开车门，一屁股坐在副驾驶座上，然后傻兮兮地看着自己笑。

“哥，哥？”
“啊啊？”
“发什么呆啊，进去吧，爸回来了。”
韩庚拍拍他的手臂，先一步进了大堂。

巨长的餐桌上摆满了美味佳肴，好一桌满汉全席。
金在中被韩先生盛意邀请，像是韩家的人一样列坐。韩庚坐在他对面，却没有看他一眼。金在中身边是让金在中觉得像颗定时炸弹一样的韩扬。

“x镇商业区的规划确切落实了吗？”
“嗯，这几天已经基本上办妥了。”
“x镇？”金在中听到熟悉的两个字，手上的从意大利买来的铮亮的调羹被紧紧握住，“商业区？”
韩扬咽下一口菜抿了口红酒，侧头看着金在中，惊讶地问：“你不知道吗？你们那条街都要拆，然后建商业区。”

金在中从来没觉得那么窘迫。不知道怀有什么样的心情，自信满满地说出自己还有一家店，像是对韩先生发誓一定能让韩庚过上好日子一样。可是就在10分钟之后，还是在这个大的堪称城堡的家里，在贵族般的韩庚家人面前，吃着由四个厨师精心烹饪的美食，听到这种消息。

金在中突然觉得自己像是一个小丑，而掌声过后就是谢幕。

Vol.25
“金在中……”
“没事，我只……我只是觉得有点不舒服，先回家了。很抱歉……”
韩庚明白为什么金在中会这个反应。金在中一直垂着头，抽开椅子迈出去，连包都忘了拿。
“喂，金在中……”
“嗯？”
“你的包……”
“哦……”金在中两眼无神，看着自己的包迟了三秒才伸手去接。
“你先不要着――”
“你早就知道了对吧？你今天拉我过来就是让我出丑的吧？”
“你……”
金在中又低下头，默默转身。韩庚听见一声叹息，就见他毫无形象地奔了出去。

因为韩家的城堡坐落在郊区，只要太阳一落山就会寒气逼人，这会儿夜色浓了，凉风袭来，金在中缩了缩脖子，走在空旷的马路上。

“哥，能把规划书给我看看吗？”
“这个……小庚，你应该知道，公司内部机密是不能外泄的。”
“包括我吗？”
“…………”
“我有公司20%的股份，也算是大股东，我不在的时候这项规划由您替我做的决定，那么现在我回来了，我是不是有权过问？”
韩扬从见到韩庚开始就没看他那么认真过。学习不怎么认真，照样考得很好；平时懒懒散散怎么都睡不够的样子，却从来没把什么事儿做错过。而今天站在自己面前的韩庚，已经不再是多年以前的韩庚的。冷静，睿智，机警，敏锐，就连自己都有点怕他了。

=====接下来是雷死人不偿命的时刻，是让你们见证树爷我火星思维的时刻======
“名佑……”
金名佑听到这个声音，像是被雷击中，全身动弹不得。那人从名佑身后绕到前面，这人骨瘦如柴，面色苍白，眼睛倒是挺大，一闪一闪的。
“你，你，你，你怎么在这儿……”名佑如同被点了穴，只是浑身紧绷地站在原地，眼神飘忽不定，不敢正视那人。
“名佑，我好想你……”那人身体向前倾，张开双臂环住名佑的腰。
名佑开始盗汗，而路人看到这一幕则是羡慕不已。
“哇，看呀！他女朋友真漂亮啊！”
“是啊，真瘦真白啊。”

名佑推开他开始跑，而那人则是站在原地不动，静静地看着奔跑着的男人。
“名佑，你逃不掉的……你是我的……”

“哥，哥，哥，为什么不接电话！快接电话！”
金名佑握着手机在窗边踱步，因为握得太紧骨节都有些发白，而另一只手则是有一下没一下捶打着窗台。
“名佑，你在跟你哥哥打电话吗？”耳边突然想起幽灵般的声音，像是来自地狱的呼唤。
“哇！”
碰――
来人浅笑蹲下来捡起名佑慌张下扔掉的手机，步步靠近一脸惊恐的名佑，“还给你。”
“你到底想干什么？！我跟你已经没有关系了！”
“……”那人低下头，再抬起来的时候眼中已经一池汪洋了，“你怎么能那么对我……我那么爱你，是不是因为我是男人？！其实我跟女人长得一样的！你看看，你仔细看！名佑啊，请你好好看看我，为了你我已经放弃所有做男人的权利了。名佑……”
此人说完，已是整个人都趴在了名佑身上。
“走开！”
名佑一脸厌恶地推开他，却在又一次逃离前被那人用力抓住了手腕，带了回来。
“名佑！你为什么那么讨厌我！当初一起上补习班的时候，你说过你喜欢皮肤白白眼睛大大的女孩子。我那么喜欢你，就因为我喜欢你所以才会去整容的！是不是非要我去变性你才肯接受我？！”
“哎呀！”名佑挣脱他的束缚，一边跑，脑海不断放松两个人的过去，这段过去堪称名佑的噩梦，人生的污点。

初二的时候，有个叫奕的男生跟名佑一起上补习班。那个时候奕坐在角落里，很不起眼，可是名佑却帮了他不少忙。经常教他一些他不懂的。两个人自然而然成了好朋友。
初三的时候，奕问名佑对未来的另一半有什么要求。旁人打趣道要是个女的，而名佑居然真的说：“首先要是女生，接下来都要看缘分的……嘿嘿……”
一旁的奕伤透了心，但是自己心里喜欢名佑是掩盖不了的，而且随着与名佑见面的机会越多，奕对他的情感就越发不能自拔。

在初三结束后，名佑就再也联系不上奕了。直到高二的时候，班上转来了以为仙女一般的美人儿，名佑一见钟情。而且这美人儿竟然主动提出坐在名佑旁边，这让名佑更是欣喜若狂小鹿乱撞。
高二下半学期的时候，两个人已经如胶似漆了，就当两人准备再进一步发展的时候，在两人情浓意浓的时候，兴头正旺的名佑居然感到了对方与自己同样的温度与硬度（我就说正常人的思维控制不了我了吧- -被雷了吧- -不管我的事儿哦~）。

金名佑瞬间萎靡不振，而且吓得腿都软了。之后，名佑虽然从这场阴影中走了出来，但还是有点后怕的。换了谁都是一样――快要本垒打的时候，对方居然是个双插头！
（树爷我猥琐了吧，让你们不要随意揣测我的剧情吧，一猜中我就变本加厉地雷啊……不管我的事儿哦~）


名佑围着操场跑了整整4圈才气喘吁吁地停下来，坐在地上。
手机像是虫子般在口袋中震动，名佑吓了一跳，来电显示是哥哥就松了口气，放心地接了起来。
“哥！刚才为什么不接电话！”
“怎么了？我刚才在处理粥店的事。”
“天呐！哥，奕回来了！他还是缠着我！”
“神马？！”

=============结束=================回归在庚============
“您有3条留言。”
金在中喝着水，站在电话旁，按了播放键开始听留言。
1“金在中，你干嘛不接我电话！”
2“金在中，快回我短信，回我电话！”
3“金在中，听到留言给我联系。别喝水了，立刻跟我联系！”
金在中嘴里还含了口水，听到最后一条留言不可思议地看了看手中的杯子，再看了看电话，随后立刻放下杯子，掏出手机接上电源。果然，有好几条短信。都怪下午跟名佑通话时间太长，韩庚电话打不进来，短信也没收到就没电了。

“喂，金在中，我现在生气了怎么办。”
“嘿嘿嘿……”用脚都能想到韩庚一身女王的架势在电话那端，握着电话一脸严肃，有些别扭。
“别笑我跟你说！”
“手机没电了……”
“我告诉你啊，你的店保住了，不过不是你经营。我爸说让你到他公司去上班，先做行政接待。”
“……我怎么听不懂啊……”
“让你平时多吃猪脑子补一补，不听话！”
“……”
“还有啊，规划方案的事我昨天才知道的……而且……”韩庚顿了顿，继续说：“让你来是想让我爸妈见见你……”
“……”
“不要跟我说感动之类的，下次不接我电话你就自动消失吧！”
啪――
那边韩庚挂了电话，金在中还捧着个手机傻笑。
有些人撒娇的方式就是这样的，对人好的方式也是这样的。从来不是很明显，也不会让对方觉得很强大，而是这种浅浅的，也是靠努力争取，才能帮上忙的。
（佩服爷的双重性格了没？就是本来变态地雷着，突然温馨小萌样~） 

Vol。26
“哥……我回来了……”
“名佑，他怎么会知道你在那里上学的？”
“我也不清楚……不奇怪，他家也是有势力的。”
怎么办怎么办？！做哥哥的却帮不到弟弟，让弟弟受一个变态的折磨。
“哥，你手机响了……”
金在中回过神，找出手机，接听的时候名佑已经进了房间，有气无力地关上了门。
“喂，你好。”
“请问这里是金在中先生的电话吗？”
“是的，请问您是哪位？”
“我是xxx集团下属xx公司的人事部经理，请问金在中先生什么时候有空来本公司报到呢？”

金在中想起韩庚跟他说过店面是保住了，可是自己没了经营权。死守着店面也没有什么意思，干脆就安安分分地当个小白领吧，养活自己和名佑是绰绰有余的。
坑卡在他脚下转来转去，时不时蹭蹭他的裤脚管。金在中一脸慈祥（……）地弯下腰去摸摸它的脸，笑道：“放心，我也会养的！”

“呆呆~”
“天呐，他是在叫谁啊。”
下一秒金在中就挡在韩庚面前，韩庚正喝着咖啡听着音乐，根本没听到有人叫他，而面前突然闪出来一个人着实吓了他一跳。差点一口咖啡喷在笑得淳朴的人脸上。
韩庚摘下耳机，皱着眉头没好气：“干嘛？”
“昨天这里人事部的打电话给我让我抽空来报到，真巧居然会碰到你。”

路人甲：哈哈，他叫呆呆啊……
路人乙：怎么会叫呆呆呢，不会是弱智吧？

韩庚斜眼瞟了周围的人，场子立刻被hold住。
“你刚刚叫我什么？”
“……呆呆……”
韩庚整张脸都皱了起来，显得很痛苦，随即转身再也不想理身后的傻子了。

“你怎么会在这儿啊？”金在中钻进电梯，按了楼层，问：“你去几层？”
“19”
金在中听后回身去按，自言自语：“那么高，我在五层……你是来看伯父的吗？”
“你伯父是不会来这公司的，他在总部。”
“那么你来………哼！（倒吸气的声音）你……你不会是……不会是……”
韩庚看他带着一脸惊恐一步步后退，贴着电梯的门后，试图恢复平静，小心翼翼地问：“你不会是为了保住我的店答应你爸爸接管这里的公司，而你崇尚自由有自己的追求吧？天呐！你大可不必这样的……”
“……”韩庚觉得自己有根筋快断了，要么就是自己快要面瘫了。

一间宽大的房间，家具摆放的很随意，但是看上去很有层次感，色彩搭配得也很合理。这样的房间要么就是有个很有品位的主人，要么这个主人是个财主，有足够的银子请一个很有idea的设计师。
办公桌后坐着一个人，正低着头，手撑着下巴想着什么。背后的一尘不染的玻璃折射的光打在他身上，像是一束束毫无杀伤力的冰针，缓缓散开。
“爸爸，为什么你会答应韩庚，让金在中在xx公司工作呢？”
来者有点急躁，双手撑在红木办公桌上发出一声闷响。
低头处理文件的人听到声音，并没有抬头。
过了半响，急躁的男人已经要开口，处理文件的男人才抬起头，摘掉眼镜，缓缓道：“把他留下来可以观察观察他。既然小庚喜欢，我们也阻挠不了。”
“爸！你怎么能又这种思想？你不是很疼小庚的吗？他现在喜欢上一个男人了，你到底清不清楚？”
“小扬，你冷静一下。”男人停下揉着睛明穴的手，睁开眼睛透出犀利的光，“给他们俩一个机会，让小庚自己判断两个人是否适合在一起。很公平。”
“爸爸……”
韩扬还想再说什么，却被韩父打断，“从小庚出事，你跟子喻的婚事就滞后了。现在小庚回来了，你也别再耽误人家子喻了。”

“喂喂喂，名佑，你那里信号不好，我听不清楚！你再说一遍？神马？！奕又来烦你？”
“喂喂喂……”
“哎呀！”金在中使劲把脖子往外面塞，还是听不清楚名佑说什么，偏偏这个时候有人在后面拍自己的背，不耐烦地用手挥了挥，那人继续拍，还拍得一次比一次狠。

“干嘛……哎呦！”金在中光火，把头缩回来，因为太冲动撞到了窗户，然后清醒地认识到刚刚舍命拍自己的是谁。
面前的人高高地抬着下巴，眯着眼睛，盛气凌人地审视着自己。金在中觉得自己快要显出原形了。
未等金在中开口，韩庚倒先开了口，像是很久之前他还失忆的时候那副淡淡的有些孤傲的语调：“我在19楼就听到你的声音，然后看到了你的脑袋。”
“对……对不起……”金在中被这样的韩庚震得说不出话，只能懦弱地赔礼道歉。
这时，行政部部长带着歉意的微笑朝韩庚跑过来，然后搓着手有些不自然地说：“不好意思啊韩总，他是新来的，还没看过员工须知。”
金在中听到那两个字还以为是自己的幻觉，可是韩庚完全受用的样子根本就是一字一句地告知金在中，“韩庚就是这公司的大boss！”

金在中坐在临时办公位上，身体向后仰，握着手机敲了几行字，犹豫了半天才发了出去。
“你真的不是为了我才接管公司的？”
金在中盯着手机看了半个小时，才等到韩庚的回信：不全是。我本来对金管类很有兴趣，而且我主修金管，接管企业也是迟早的事。

 

Vol.27
第二天，金在中接到指令跑到二楼复印机房，把两台复印机给刷爆之后，又火速扛着5000份传单去了xxx中心。再折回时，复印机房已经一片狼藉了。
地上铺满了纸，空中还飘着纸，几台复印机还在联合操作，使劲往外吐。
“天呐天呐！快给我停下来！”
金在中手忙脚乱地对着复印机狂按，可是复印机像是吃得太撑一样，不断往外吐。

行政部主管推开门的时候，以为这里被拆了，弄明白之后立刻切断电源，而金在中已经快被白纸给淹没了。
一张雪白雪白的纸贴着他的脸慢慢滑下来，金在中像是受了极大委屈的小孩，充满了楚楚可怜地看着主管。

“我今天好悲剧啊，把复印机给刷爆了不说，走的时候忘记关复印机了。”
金在中握着手机看了看，等到了发送报告才安心地工作。可是，手机再也没有响过。

金在中端着餐盘送到回收点，插在口袋里的手紧紧握着手机。他垂着脑袋，慢悠悠地一阶阶楼梯踏下去。
韩庚正跟着一个老外交谈着从大厅走过，老外身边跟着翻译和秘书，而韩庚后面只是跟着他的秘书。两人像是在商讨很重要的事，周围的人显得有些凝重。
金在中站在大厅子楼梯上看着大厅的一切，大厅中心的两个人开怀一笑后，外国人拍了拍韩庚的肩膀，然后离开了。
韩庚目送外国人离开后，立刻收起刚刚的笑容，冷静地跟秘书说：“准备会议资料，留意x地的动向。”
金在中看到的，使金在中想起了很久以前看过一部电视剧，男主角就是工作狂，冷静睿智残忍手腕儿高明的人。配上这富丽堂皇的大厦，这种人被称为天之骄子，社会精英。
那时的金在中还在读书，每次看到这种很热血的电视剧都会崇拜男主角，然后内心澎湃一段时间，还发誓要成为那种人。可每次过了那个劲头，就恢复原样了。

如今，活生生的榜样就在眼前，可是金在中却怎么都热血不起来。目光跟随着韩庚，直到他进入电梯。

突然想到上午发给他诉苦的那条短信，简直就是证明自己是个废柴的最好例子。
还记得当初跟他相遇，他嚣张跋扈的样子；然后他坠河失忆，一脸孤傲的神态；后来发现他怜爱小动物，善心有爱的样子；现在他恢复记忆，冷漠平淡的样子。像是那半年里，韩庚没有出现过一样。
他像是一直在商场叱咤，豪宅名车享不完的成功人士。半年中跟自己住在同一屋檐下，共享70多平米房子，衣服晾在一起，锅碗轮流刷，帮自己看店的那个人，不叫韩庚，不是韩庚。只是上天可怜自己，给自己一个幻想。

“金在中还不回去啊？”
“被主管训了，他让你加班了？”
金在中只是对着电脑有一句没一句地回答，直到最后一个同事吩咐道：“离开的时候别忘了拉电闸。”金在中仍然挑灯夜战。

他摘掉眼镜趴在桌子上，脑袋空空。整间办公室只有他桌子上的灯还亮着，显得很孤独很脆弱。
睡梦中，听到了韩庚那孺孺的声音，感受到了他手掌的温度。
“喂！喂喂喂！”
不要打扰我的美梦，让我多看看他。
“醒过来！”
扭扭扭，不要打扰我，我要做梦……

“呀！给我醒过来！”
碰――金在中被一阵钝痛感弄醒，睁开眼就看到皱着眉头的韩庚。
“不会吧……”梦想成真了？
“还说梦话呢！起来！”
韩庚一把把地上的金在中拽起来，“收拾一下，请你吃饭。”
说的话挺好听，怎么这表情那么臭。

金在中心中的别扭又浮上来了，带着沉重感和韩庚不知道的心事，坐上了韩庚新买的保时捷911。

一家很火爆的酒吧，在夜晚显得很高调。显然，韩庚是这里的常客，上到老板下到酒保都能跟他客套两句。
坐定后，韩庚叫了几瓶酒，刚端上来，金在中就一杯杯地一饮而尽。

Vol.27(下，主H)
韩庚看着金在中一杯一杯酒往肚子里灌，很明显是有心事。
按住他手中的玻璃杯，韩庚认真地问：“是不是有什么不开心的事？工作上的？”
金在中看了看自己手上那个人的手，略显不自然地抬头匆匆看了眼，马上低下头，盯着手中的玻璃杯。
“不想说就算了……”韩庚没趣儿地往后一靠，双手环胸，四处张望。
金在中还在不停地喝，韩庚就在他后面看着。果然，不一会儿，韩庚察觉金在中背影突然僵硬，并且在下一秒慢悠悠地握着空空的酒瓶面带潮红（……）地转向自己。
“你喝醉了你知道吗你？”
韩庚像教训坑卡一样，训金在中，“你说你怎么办？把你扔这儿不管吧，传出去别人说我不是人。可是怎么管你？你说？”
韩庚没有换动作，仍然是翘着二郎腿靠在沙发上，只是右手开始很有节奏感地戳着金在中的背。就像是妈妈在戳不听话的孩子的脑门- -
金在中左手臂一弯，成功抓住那只调皮的手，在韩庚毫无准备的情况下含进了嘴里。

韩庚没想到他会来这么一套，浑身过电，瞬间笔直坐好。
送酒过来的服务生看到这一幕还以为是韩庚的手指被划破了，金在中帮他止血，于是连忙说：“啊，韩先生是受伤了吗？柜台有酒精棉球，我立刻帮你拿过来。”
金在中听到另一个声音，立刻当头一棒清醒过来后发现自己嘴里含着韩庚的手指。
“那个……额……我……”金在中坐立不安，扭头撇到桌上的酒，抄起来就往嘴里倒。
“呀，我说你。”韩庚抓住他的手臂，顺便把手指上的口水全部还给了金在中，“我到现在一杯都没喝呢，都被你喝了。”
“咳……”
“呀，金在中，你没事吧……”
金在中憋得脸通红，垂着头呼吸困难的样子，冲着韩庚挥了挥手就起身往洗手间踉跄地走去。

“嗯，好的，准备好就可以了。嗯，就这样……”韩庚合上手机，看了看时间，便抬头望洗手间方向张望，碎碎念道：“怎么还不出来，不会是有什么事儿吧……”

韩庚打开洗手间的门，就看到金在中像个木乃伊一样浑身裹满了纸巾，平躺在洗手台上。幸亏没什么人来，不然肯定吓得叫娘。

“你干什么呢，起来！”
韩庚上前捉住他的衣领，强行把他拉起来。金在中半睁开眼，聚焦好确定是他，就一个鲤鱼打挺加一个熊抱加一记强吻。
“唔……你干嘛……唔……”韩庚被环的紧紧的，嘴巴还被乱七八糟地堵着，随便扭了两下，那个蛮横的人突然起了反应，下身硬挺挺地顶着自己。

“……”韩庚听到脚步声，紧张之下立刻将金在中揣进了隔间，自己也跟了进去，碰地关上门，趴在门上听外面的动静。
“哟~怎么搞的，那么脏，都是纸巾……”外面的人抱怨过后估计嫌太乱就匆匆离去了。
韩庚松了口气，贴着门板慢慢转回来。金在中四仰八叉地躺在座便器上，手不规矩地撕扯着自己的衬衫和皮带，喘息着嘟囔：“好难受……好热……呆呆……我好热……”

韩庚目瞪口呆看着眼前的男人把手伸进了裤子里，然后胡乱套弄了两下，就留下了两行热泪（……）手上的动作停了下来，从喃喃到邀请，金在中的气息明显不稳，“呆呆……韩庚……”
（广大朋友们，看到这里是不是开始猜测树爷我写的是庚花还是花庚？哼！谁让你们忘记我叫树的，整天楼主楼主地叫我！哼！想看后面的吧？想看吧？hiehiehie……）

无奈，韩庚只能用手帮他解决了一次。期间只有金在中喘息的声音，以及偶尔有几次开门声和不到3秒又出现的关门声。

韩庚把车停到一个高档住宅区后，立刻有个人毕恭毕敬跑过来，“韩总，安排妥当了，这是钥匙。”
“很好，辛苦你了。回去吧，明天我把钱汇给你。”
那人立刻带着团队安静地离开了。

韩庚把醉醺醺地金在中扛到公寓里，已经累得快要虚脱。扑通坐在地上，靠着床大喘息。
床上的金在中不安地翻来覆去，还念念有词：“呆呆啊，你对坑卡太好了，它现在都爬到我头上来了……你去帮名佑复习吧，他快考试了……你这手机居然刷掉我4000块，我得卖多少碗粥才能挣4000啊……”
韩庚听得哭笑不得，拍了拍他的大腿，温柔地说：“去洗澡吧。”
金在中闭着眼软绵绵地坐起来，然后再由韩庚扛到浴室。

韩庚从浴室出来拿睡衣和毛巾，看到睡衣是请来的团队精心设计的一款，才想起来这里被布置过了，床头柜上有用黑白玫瑰拼成的心，显得高贵又典雅。韩庚低头暗笑，金在中这个没福气的，没机会看了。

“呀，你这人怎么这样啊，要不是我冲进来你就淹死了……都冒泡了你还不醒，笨！”
金在中被唠唠叨叨地人一个爆栗弄醒，嘟着嘴看清那人后立刻伸出手臂勾住他，撒娇满分地嘟囔道：“回来啦~我去给你做夜宵……”
都说喝醉酒的人智商都是负的，脑子都进水了，金在中就那么勾着韩庚的脖子像是抓住扶手一样把自己带起来，导致完全无语的韩庚一个月球漫步就栽进了水里。

金在中看怀里没有韩庚了，立刻委屈道：“人呢……呆呆……你在哪儿啊……”

从水里扑腾出来的韩庚用力抹了把脸上的水，捏着金在中的脸，怒道：“你找死吗？”
金在中面色潮红地半眯着眼睛，见心里想的人又出现在眼前，立刻笑得像朵花，手臂又像章鱼腿一样盘住对方的腰将那人带进怀里，“找到你了……好喜欢你……”
本来怒得快要爆炸的韩庚听到那四个字立刻软了下来，金在中放大的脸就在他2厘米不到的位置。
“你……再说一遍……”
韩庚看着他的眼睛，紧张地问。
而金在中的双眸则像明星，闪烁着，然韩庚的心像浸在了清澈的泉水里，缓缓地水流送来那等待已久的答案，“我喜欢你。”

韩庚轻轻一笑，双手扶住金在中的头，朝着那张红润的唇印了上去。
从试探性地轻点，到厮磨，再到深入拖丝的，光是一个吻就持续了好久。
韩庚一直努力使自己保持清醒，他心里清楚，这个时候是自己获得上位的最好机会。

金在中不老实地将两人的缠绕在一起，庚心里觉得怪怪的，可是又说不出来哪里怪。金在中还埋在他的胸前啃咬，手从两人的前端摸索到他的后面，轻轻地揉捏着紧实圆滑的臀部。
韩庚还是觉得有点怪怪的，可发现自己确实还在上面，应该不会有问题的。
直到金在中握着他自己的在自己后方磨蹭，还抱怨道：找不到……在哪儿……找不到……要进去……
韩庚才恍然大悟，可是已经来不及了。
身下的金在中像是发现了期待已久的玩具一样兴奋地起身，迅速扑倒韩庚，并在他反射弧完成之前就顺利登峰。
“嗯……”
一记闷哼，韩庚深呼吸后瞪着莫名其妙就在自己身上的人。学会放松自己，免得弄痛他。可是金在中是喝醉酒的人，潜意识大过本能。
于是，僵持了10分钟金在中都只是停在里面没有动过，韩庚适应了之后也慢慢地起了反应多了些渴望。咬着下唇，额头上沁出薄汗，有些难以启齿。就在这时候，最不负责任的金在中突然转了转，安心道：“好舒服，真暖和……”
这几个字完全触动了韩庚的敏感点，再也忍不了，对着那人的脑袋就是一个锅贴，“你丫倒是动啊！”

这个晚上从浴室做到洗衣机上，还被金在中强按在落地窗上做了一次，最后一次是凌晨三点。在卧室的床上。
金在中疲惫地退出来，滚到旁边选了个最满意地姿势躺好，不久就传出了均匀的呼声。
韩庚被那人的腿压着，动弹不得，累得眨眼睛都嫌吃力，只好咒骂了声：“小心精尽人亡……”便也算安心地睡着了。

Vol。28
睡得很安稳地人突然被什么东西拨弄了一下，撅着嘴不乐意地挥了挥鼻子上的作怪物。翻身过去，嘟囔道：坑卡不要闹，我好困……
翻身无用，那玩意儿又开始撩拨他的耳廓。闭着眼的人有些不快地睁开眼，一副半梦半醒的模样转过头。
韩庚正扯着头上台灯的羽毛穗子在手上转来转去，他眯着眼通过雪白的羽毛看向半抬头转身的金在中。
“Good morning~”
“你，你怎么在我家？”
金在中揉了揉眼睛，慢慢坐起来。身上的杯子滑到腹部，露出一块块红斑。目光涣散地扫视着房间的布局和身边的韩庚，然后再低下头盯着身上的红斑。
“怎么……怎么回事……”
“one night stand而已，不用紧张~”韩庚无所谓地继续转手上的羽毛穗子。
金在中张大了嘴，一副哑巴吃黄连有口说不出的悲怆，“你……我……怎么可能……”
看着那人仍旧保持侧卧在床上，左手撑着头，右手转羽毛的轻浮样子，金在中觉得无论接下来说什么都会像被恶霸凌辱的良家妇女。于是，他选择沉默，裹着被子站起来，走到门边的时候像是想起了什么一样，激动地转过身，问：“我怎么不痛？”
韩庚没想到他的脑袋开窍了，只能胡乱编了个理由：“那是我技术好。”
“胡说！”
“你还不信？要不我再让你感受一下？”说完，韩庚便从床上坐起来，掀掉身上的被子慢慢走向金在中。
“不不不……”
“来嘛~不要害羞~你昨晚表现可是很热情的哟~貌似很饥渴呢！”
“不不不……”金在中推着面前一脸坏笑的人，并一路往后退。
韩庚压在他身上，扣住他的下巴，轻笑了声便朝那张略显苍白的唇印了下去。

金在中支支吾吾说了什么话，韩庚根本听不见。
“我还没刷牙！”使劲推开他，却奇迹地发现韩庚纯白色睡衣上沾满了红色的污渍。
“咦？”
韩庚开始慌张地擦拭衣服上的污渍，紧张道：“咦什么咦？看什么看？！出去！”
金在中眨巴眨巴眼，拉开门出去了。身后韩庚碰地把门踹上。
“嗯？怎么回事？那颜色好眼熟……”金在中低下头，注意到原本形状规则的红斑，有点晕染，甚至减淡了。

咚咚咚！
“死开，我现在困了要睡觉！”韩庚的声音从里面传来，金在中都能想到他一脸不服气地裹在被窝里一个人别扭。
“我身上的口红印是你弄的吧？昨天晚上肯定是我抓住了主要矛盾！”
枕头砸门的声音。
“哈哈哈~所以你不服气就骗我，打算早上反攻？”
杯子砸门的声音。
“我已经看到洗漱台上的口红了，用了很多嘛~看来你是打算昨晚诱惑我的是嘛？”
门噌地开了，韩庚双手环胸闪亮登场，下一秒咆哮道：“谁要诱惑你！昨天我请人给我布置房间，结果那人以为我跟一个女的住，就准备了chanel口红！”
金在中挑着眉毛学他环胸，得瑟地抖腿加上欠扁的表情，轻浮的语调：“看看看，自己承认了吧~”

“你丫的！”
韩庚握紧了拳头就上来，金在中八成是被韩庚调戏的时候来了干劲，挺兴奋的，抓住他挥过来的拳头往怀里一带。
“我现在很好奇，你是怎么让那些口红印变得那么自然~”
金在中笑眯眯地看着怀里的韩庚。怀里的人儿小脸突然变得红扑扑的，眼睛也突然放光。
金在中撇到他嘴角未擦干净的口红印，豁然开朗。可是一豁然开朗，就觉得颇为尴尬。
环着韩庚的手松了松，干咳了两声躲进了厕所。
“诶？这是什么房间？怎么没有马桶？”
“那是浴室……”
“好乱啊……”
“拜你所赐。”
金在中站在昨天的犯案现场，回忆一点点浮现出来。站在原地一动不动，直到韩庚有些不自信的声音传来。
“金在中……我问你……”
“什……什么？”僵硬地转过身，舔了舔嘴唇，咽咽口水。
“你愿意搬来跟我一起住吗？”
“额？这是你卖的房子？”
“回答我。”
金在中收回瞪大眼睛的河豚表情，垂着头。站在离自己两米不到的人就是每天他梦中的主角儿，他开心自己也开心，他难受自己也难受，他离开了自己心痛，他出现了自己又开始小蜜蜂一样围着他转。
“好。”
有那么一瞬间，金在中仿佛看到了一朵受太阳滋润的向日葵，绽放出最美丽最明媚的微笑。

大眼瞪小眼，坑卡靠着墙壁罚站，还要忍受金在中粑粑的训斥。
“小样胆子大了，居然敢趁我不在家睡我床上。还能耐了，给自己盖上被子了？嗯？”
坑卡被金在中养得太好，明显有些臃肿难以靠两条腿支撑整个身子，而晃来晃去。
韩庚弯腰一把捞起将要倒下的坑卡，像是捧着一坨肉一样。
“坑卡走，我给你准备大床让你睡~”
金在中驮着行李紧跟在后面，坑卡屁股扭阿扭地跟在韩庚旁边颇有炫耀的意味。
“庚啊，你这样太宠它了，它是雪橇犬，不是吉娃娃 - -”
韩庚转头，坑卡也扭着屁股转身。
“你刚刚叫我什么？……”
“……那样叫你不可以吗？……”

阳光刚刚好，坑卡伸长脖子在地上嗅来嗅去，金在中手上拎了三四个行李箱，站在树下，正好被树影映得黑一块白一块。韩庚利落地转身，掏出钥匙，按了遥控，车子上的解锁器就发出滴滴的响声。
“可以。”
韩庚关上门，系上安全带，摇下车窗，露出永远18岁的白嫩脸庞冲着还站着傻笑的人温暖地笑了笑。

Vol。29
“这条怎么样？”
“丑死了，你这什么审美观啊！”
金在中恋恋不舍地看了看手中印着机器猫的平角内裤，瞥到韩庚已经往其它柜台走去，立刻把内裤放回去，匆忙跟上去。

“呆……”
韩庚猛地回头，金在中差点刹车不灵直接扑上去。面前的人挑了挑眉毛，举起手，向金在中展示了他的审美观。
一条Skin的深紫色，莱卡带是淡粉色，有点偏白的紧身内裤。
这么骚？！0 o
“这这这……”
“是不是很有品位，比你刚刚那条机器猫的好多了。”
“这这这……”金在中颤抖着手，指着内裤不听哆嗦。柜台小姐看着两人一顿奸笑。
“小姐，别笑了。给我拿5条L号的。”
“诶？你怎么知道我的号？”
“……”金在中伸长脖子去看韩庚，而韩庚似乎有些尴尬，僵硬了一下，小声说：“那次看到的。”
“你你你……”

两人又去了大卖场，买了一堆菜。韩庚要在阳台搞烧烤，于是买了些五花肉和龙虾，金在中非要吃烤猪皮，韩庚本来就讨厌吃那种肥肥油油的，可硬是被金在中拽着围着大卖场绕了三圈，等到师傅把新鲜猪皮包好放在柜台上，金在中就一把抢过。
【插入式广告：因为你们还是不知道我叫什么，于是我要好好介绍一下自己。我叫树，人称树爷- -猥琐，乐观，嘻嘻哈哈，没心没肺地写着文文，坑品一流，素质绝佳！】
冰箱塞得爆满，桌布换成了波西米亚风格的，床单是宝蓝色的，枕头蓬松有弹性。新置办了一个大衣橱，一半是韩庚，一半是金在中的。
阳台上的晾衣架挂着白衬衫和黄T-shirt正随着微风飘动。

“庚……”
金在中背着手靠近正专心烤五花肉的韩庚，声音低沉，行为暧昧。
“干……干嘛……”
“庆祝我们同居的第一天，能答应我一个不情之请吗？”
韩庚突然脸红到了脖子根，干咳了两声，支支吾吾说：“先吃饭！”
“不嘛~你要答应我！”
“哎呀！答应你！”
“好嘞！”金在中如变戏法般从身后抽出手，手上是一个烧烤夹，夹着烤好的猪皮。
韩庚问道那个味道，整张脸都皱了起来，看上去非常痛苦，一个劲往后躲。金在中托着他的脖子，一个劲把猪皮往他嘴里送。
“金在中，赶快给我拿开！”
“你尝尝看嘛，真的很香的，你尝尝看！”
“滚滚滚，唔……啊！呸！”

韩庚猛喝了一口饮料，抄起一块五花肉就往金在中脸上丢。
你来我往，如此这般，家里乱的不成样。
酒足饭饱，娱乐游戏之后，韩庚握着半瓶啤酒倒在金在中怀里，金在中双手抱着他靠在床边。
“你去收拾一下，这都是你先起得头。”
“给你烤好的猪皮还给我吐了，要扫你扫……”
“你去不去？”
“不去……”
“想清楚。”韩庚半转着头，斜眼瞥身后的人。
“去……”金在中嘟着嘴，拍拍他的肩膀说，“起来，我去收拾。”
“起不来~累了~”
“嘿！起不起来？”
“不起来~”
“想清楚。”
“嗯~”韩庚得瑟地摇着头，一副你能拿我怎么样的表情。
金在中危险地眯着眼，朝仍得瑟地摇头晃脑的人伸出了魔爪。

医院充斥着消毒液的味道，医生穿着白大褂戴上口罩往手术室赶，护士行色匆匆地推着推车，准备着记录卡。
“短暂性休克，供氧，加压。（医学白痴，反正就这样了。你们能明白就好~）”
两个小时过后，门口焦急等待踱步不止的妇人被开门声拉回神，急忙扑上去。
“您放心吧，目前已经脱离危险了。”

“唔……真可怜，那么小的孩子就那么遭罪。”
“呀！你担心担心我吧，你看我头都出血了！”
“对不起哦……”金在中满脸心疼，伸出手，却又不敢触碰，怕弄疼他。
“你刚刚看什么呢……”
“哝，”金在中努了努下巴，“有个小孩刚急救好，真可怜……”

韩庚朝他所表示的方向看去，确实是有一个小孩安静地躺在床上由护士小姐推着，旁边还跟着一脸愁容的妇人。
那妇人似乎感受到不同寻常的目光，便抬头看了看，一眼对上十米外韩庚的。
彼此都很惊讶，韩庚几乎就是本能地拉着金在中的手转身就走。而那妇人匆忙擦了脸上的泪水追过去。
“小庚，小庚……”
被妇人拉住手臂，韩庚没动，金在中则礼貌地转身看着妇人。
“你好，请问你认识他吗？”
“小庚……”妇人看了眼男子，并不给予答复，而是很执着地呼唤着背对着她的韩庚。
金在中觉得奇怪，身体后仰，小声问：“你认识她？”
“不认识，回家。”
韩庚挣脱妇人的束缚，拉过金在中的手推开医院大门匆匆离去。

“喂，小庚啊……”
“妈妈，什么事？”
“后天就是你哥哥结婚的大喜日子，你怎么一点都不关心呢？”
“妈妈，我最近跟金在中住在一起。”
坐在旁边的金在中立刻坐直，紧张的像是准备拜见丈母娘的女婿。
“你怎么能就那么忘了妈妈呢？这几天准备婚礼都要累死了……”
“妈妈，对不起。我跟金在中现在就回家。”

好嘛，这下真要拜见丈母娘了。
“我哥要结婚了，我们去帮帮忙。”
“要取多少钱？”
“……”韩庚有些惊讶，随后扑哧一声笑了出来，“你还挺懂人情往来的嘛~”
“必须的！”
金在中站军姿，敬了个礼，然后去房间翻存折。

韩扬看金在中还是一脸不爽，韩扬的准太太倒是对金在中有个很不错的第一印象。韩太太一直看着金在中慈爱的笑，韩先生在楼上准备西装。
“金在中，上楼……”
韩庚站在两楼的走廊上朝楼下放话。
金在中应了一声，立刻对着沙发上的三个人深表歉意地笑笑就起身上了楼。
“把这床搬回家。”
“啥？！”
金在中看了看这张supersize，又看了看靠在书桌上吃提子的韩庚。
“这搬得出去吗？就算搬得出去，怎么塞家里啊，一个房间有木有它大啊？”
“我算过了，一个房间正好放一张床。”
“那衣柜呢？”
“隔壁房间。”
“那以后名佑住在哪儿？”
“我们家是三室两厅啊先生，你没睡醒啊？……”

这个晚上算是韩家人的大团圆。韩先生坐在主席位上，韩太太在他左手边，韩扬在他右手边。韩太太旁边是韩庚，韩扬旁边是他准太太。金在中内牛满面汗流浃背衣衫不整地终于出现。
“搬好了，他们会运过去的。”
韩庚抽出旁边的椅子，拍了拍，示意金在中过来坐下。
韩扬瞥了眼，冷道：“这是韩家人的晚餐。”
韩太太和韩扬太太立刻皱眉，小声数落着韩扬的不该。
金在中颇为尴尬，去也不是，走也不是。

“嫂子，我哥让你走呢，你走吗？”
“啊……”韩扬太太立刻脸红，有些窘迫。
“小庚你！”韩扬扔了筷子，怒目圆瞪。
韩庚倔强地扬着下巴，回敬他。

“好了好了，多大人了还吵。都是一家人嘛，小金过来坐……管家，上热菜吧。”
韩先生说完，便轻咳了一声，语重心长道：“既然是一家人了，希望以后能够相亲相爱，互相扶持。”

Vol。30
导购小姐面带微笑，眼神中却夹杂着一丝的紧张，保安从后备保险箱中小心翼翼捧出个玻璃盒子后，导购小姐马上换上“切腹自杀”的脸接过玻璃盒子端端正正放在客人面前。
盒子的盖子打开以后，金光闪闪波光粼粼（……）整个房间都像是被照亮了一般，映得金在中的脸都泛银光，还略显苍白。
瞳孔放大，说话断断续续，有种被掐着脖子无法呼吸的感觉：“你……你确定要买这颗？”
韩庚戴上手套轻轻抓起那颗有婴儿拳头般大小的钻石，仔细端详。
金在中张着嘴，呆滞地看着韩庚手中的圣物。那是一颗把自己卖10次都换不来的，有生以来第一次看到的钻石。
看到韩庚握着钻石的那个神态，金在中脑海中瞬间浮现两种画面。
1：韩庚穿着西装，打着小丑一样的蝴蝶结，面带喜色，像打了兴奋剂一样。右手的食指和拇指捏着钻石，左手托住右手。然后洒狗血地大叫：
“哎呦！不得了啊！今天到货的宝贝是什么？！大家猜猜是什么？！没错！就是人见人爱花见花败的南非巨钻！你~没有看错！就是这八心八箭的南非八克拉钻石，惊喜售价只要998！你~没有听错！！只要998！！！998！！！！”

2：紫红色绸缎的桌布，温和的烛光，浪漫的晚餐，还有完美的韩庚。金在中演奏着小提琴缓缓走来，一曲悠扬的《致爱丽丝》后，单膝跪地，从口袋里掏出一个大盒子，对着一脸期待的韩庚打开，里面是一颗闪闪发光的大钻石。

“你在想什么呢？怎么哼起《二泉映月》了……”
“啊？我哼的是《致爱丽丝》啊！”
导购小姐笑而不语，韩庚掏出银行卡递过去，“明天送到xxx皇家花园可以吗？”
“可以的，先生。”


婚礼当天。Xxx皇家花园。
“太太，请出示您的邀请函。”
“我参加我儿子的婚礼干嘛要出示邀请函？！”
韩庚正在往金在中胸口口袋上别礼花，听闻有些争吵声，小声嘀咕：“也不知道爸爸怎么会交到这种没有素质的朋友，说话声音那么响……”
“不会是吵架的吧……”
韩庚皱了皱眉头，拉开休息室的门，正看到那个女人正在与接待人员争执。
“小庚……”女人转头一眼看到韩庚，立刻笑了起来，“小庚我有很重要的事情要跟你说。”
保安拉住作势要往里冲得妇人，韩庚调整着袖口的纽扣优雅的走过去，含笑看着她，“你也配跟我说话？”
“是关于金在中的！你也不想知道？”
自信的背影僵硬了一下，韩庚垂着眼帘慢慢转过身。

“我只给你十分钟的时间，说完走人。”
扑通――
有些憔悴的女人突然跪在地上。虽然韩庚恨她，可是毕竟是自己的生母，这么跟自己下跪实在是有点别扭。
“你这是干什么？有什么话就好好说……”
“小庚，我知道妈妈以前对不起你，可是你能不能救救你的弟弟？他身体很不好，我找不到能帮我的人了……”
“身体不好找医生去，找我没用。还有……”韩庚喝了口水，抿了抿嘴唇，“他不是我弟弟。”
“小庚，我求求你了。他现在需要一颗完全配对的肾，不然再过两个月就来不及了！”
脑海中突然出现了上次医院面色苍白躺在病床上的脸，微微动了恻隐之心，“你想让我帮你们找肾？”
妇人听出他的退步，并没有站起来而是直起身子挪到他面前拉住他的手臂，泪眼婆娑地说：“你跟他是兄弟，医生说配型成功的可能性非常大……所以……”

像是在脑袋中爆炸的炸弹，韩庚只是张着嘴什么都听不见，只是看到这位妇人开开合合的嘴。无法形容那是种什么心情，就好像一个人正试图活生生掏出你的心脏，跳动的心脏和气管之间的拉拉扯扯……

“你很荒谬诶你！”金在中扯开妇人的手，妇人因为外力而倒在地上。
金在中紧紧抱住韩庚，轻拍怀里浑身僵硬的人的背，小声安慰道：“别怕别拍……有我呢……别怕……”

妇人又站起来，面部狰狞，狠狠捏住韩庚的肩膀，剧烈摇晃。
“你哥哥已经结婚了，他要完成韩家传宗接代的任务。而你，你是个同性恋，你爸爸和你那个后妈也放纵你不管你！那你就去给你弟弟捐个肾怎么了？！会怎么样？！他还年轻，他不是同性恋，他需要好好地活……”

金在中真生气了，霍得上去就是一巴掌，趁那女人愣神用力把她摔到地上。
“你这是当妈的该说的话吗？！你不觉得你很荒谬吗？！同样都是你的孩子为什么你要区别对待，为什么当时要放开韩庚的手，为什么现在要侮辱他？他是喜欢我没错，可是你不能因为这个就让他捐肾吧？！你这个疯女人！你赶快给我离开这儿，不然我就要叫保安了！”
妇人胡乱抹了把眼泪，晃悠悠地站起来，“哼，你就是金在中吧……你把我儿子迷得神魂颠倒啊…”

一直低着头动也不动的韩庚，从口袋里掏出手机，声音温度降到极低，“保安，这里有人发疯，带走。”

挂上电话，手自然垂落，韩庚抬起头，直视着她的眼：“当初为什么要放开我的手……为什么不想刚刚求我一样求那个男人让我留下来……为什么不能保护我像保护你儿子一样……为什么要这么对我！！”

“二少爷，我们到了。”
“就是她，把她拖走……”
金在中一直单手搂着他，安慰性地掳掳他的手臂。
“走，婚礼该开始了。”
韩庚面无表情，整理了下西服往外走。
金在中看着他脆弱的背影满满都是心疼……

欧式花园里摆了二十桌酒席，韩扬牵着新娘的手穿梭在人群中间接受着大家的祝福。
“你还好吗？”桌布下，金在中紧紧握住韩庚的手。
“我没事，都习惯了……”
“嗯，做得好。你不把她当回事儿，说明你心里没有她；而她老是伤害你，说明她不能没有你……”
“你这什么歪理啊……”
“嘻嘻，笑了就好~你哥刚刚让我问你，你准备的节目ok了没？”
“啊？节目……哎呀！我忘了！怎么办？！”
“……你别看我啊，这是你这个当弟弟的责任……”

“听我说，待会儿我嫂子会扔花球，你一定要接到知道了吗？”
“啊？为什么，那都是小姑娘抢的，我才不抢呢……”
“我刚刚听主持人说接到花球的有大礼包，你觉得我家的大礼包会很普通吗？不是车就是房子，反正你去抢就对了……”

======================婚礼游戏ing===============================
韩庚的嫂子背对着大家扔出花球的那一刻，金在中就被韩庚一脚踹了出去。
“哇！！！”
金在中伸手捞住花球，就以每秒80米的速度下坠，幸亏是草地不然有他好受的。

人群失落声此起彼伏后渐渐退回宴席。
主持人笑得像个谐星一样迎上来，接过金在中手上的花球，说道：“恭喜这位先生，在这幸福的地方，在这对幸福的新人面前，获得一次表白的机会！”
“哈？O o！表白？不是大礼包吗？”
“呵呵……请问先生大名？”
“金……金在中……”
韩庚好整以暇地端着香槟杯，翘着二郎腿靠在椅背上，温暖的阳光照耀着，像是蒙上了一层圣光。
金在中尴尬地站在台上，努力朝韩庚挤眉弄眼，可人家韩庚就是无视。

“金在中先生，请您大声的说出你爱的人的名字。你们将会受到今天这对新人的祝福！”
“我……我……我……”
宴席上的所有人都带有节奏性地拍起了手，还帮金在中现场应援，“说出来！说出来！说出来！”

“呵呵……我……呵呵呵……”
韩庚放下杯子，换了个姿势。手靠着椅子扶手，撑着下巴，头微微右斜，露出了被太阳照射成一条玉如意般的锁骨……
“庚……”
“什么？大声点！哎哟，小伙子不要害羞嘛！大声点！来！”
“我爱的人是韩庚！！！”

到来的嘉宾没人不知道韩庚是韩家二少爷，可是这突如其来的表白，让大家都有点不知所措。本来正在看好戏的记者们，突然拿起长枪短跑，抄起话筒一个劲往前挤。
韩庚笑了笑，从位子上站起来，优雅地踏着被阳光沐浴过的草地，缓缓走向金在中。
这一场面秒杀了多少菲林？

韩庚走上台，浅浅地抱了抱金在中，然后扬起一个幸福又自信的笑，昭示着自己多么幸福多么快乐。

后面的节目照常开始，主持人念道：“下面有请韩扬先生的弟弟金在中显上节目来表示对哥哥的祝福！掌声欢迎！”
“诶？！”正跟韩庚算账的金在中，被轰上台，莫名其妙地拿起话筒，莫名其妙地跳了段狗腿舞……

主持人都说“韩扬先生的弟弟金在中”了，韩先生和韩太太看了一眼正“Everything is in my hand”笑着的韩庚，无奈地拿出家族的徽章，在金在中没吃药一般结束表演后上台给他戴上了。

真相是这样的：金在中去上厕所，韩庚趁机叫来主持人把节目单上自己的名字换成了金在中，并且新增了一个抛绣球表白的节目。

不得不佩服韩庚的谋事神功！

=====================婚礼结束================================
金在中在休息室换衣服，韩扬踹开门一把拽住他的领子，压低声音恐吓道：“你居然敢抢我的风头……不要以为现在戴上我们家族的徽章就以为所有人都站在你那边了！我还是一样看不惯你！”

韩庚还在草坪上接受记者的采访。
“现在婚礼已经结束了，我们能不能去休息室采访下金在中先生呢？”
“可以~”

韩庚刚把门推开，记者就架着照相机见缝插针地拍了起来。
地上，韩扬和金在中滚成一团，韩扬的蝴蝶结领结也不见了，金在中的头发成了鸟窝。

第二天各大新闻报纸争先报道。
令韩庚最满意的是这个标题：韩二爷勇敢出柜，携伴侣佩戴家族徽章出席大哥婚礼；男方深得韩家喜爱，休息室与大哥闹成一团！

