
压寨丈夫

“小厮没长眼呀，这是往哪踩啊！！哎哟！你你你，再踩小心把你脚给剁下来。”
身着锦边绣花波纹的少女双手叉腰，瞪着大眼睛对着面前急忙躬身道歉的小伙计。小伙计显然被为那年纪尚小的少女吓了一跳，看那少女俏丽娇柔，却真真火爆脾气。

被责骂的小伙计是过街酒楼里打杂的，方才掌柜的嘱咐他外出备些东西，小伙计实属利索，早早提了醇酒喜滋滋的往酒楼去想着讨那掌柜一句夸赞，不免走的匆忙正好撞了这秀眉倒竖的少女身上。少女不舍的瞅了眼躺在地上的冰糖葫芦，跺了跺脚，扭头对着那小伙计又是一瞪。小伙计哆哆嗦嗦，看那少女的衣着华丽，必然不是寻常人家，这可如何是好。

小伙计赶忙放下手中物件，对着少女又是点头又是哈腰：
“对不住，对不住，方才没有看见姑娘过来。。当真对不住。”
少女改为用手指着那小伙计，啐了一口：“我本就站在这里！是你瞎了似的直往我身上走！哎呀，你瞅瞅，这鞋都污了一块。你句对不住就完了？”
少女说着提了提垂地的水蓝衣摆将那小鞋子全露了出来。

小伙计不知少女如此大的火气，低头一瞧，脸不禁红了一片，少女的如玉似的脚裸展露眼前。那小伙计年纪与她不相上下，忙闭上眼睛身子也跪了下去要将鞋子上的污渍用衣袖拭去。
少女见他动作却一下子慌了，面红耳赤的收回脚，本想拿那鞋尖去踢小伙计的脸，后来想想也便作罢，只是扬起下巴：“你这是做甚，赶紧个给我起来！落在别人眼里只道是我欺负你！”
但那小伙子却不敢动作，心想着这貌美如花的姑娘不好惹，怕哪样不顶对又叫她怒骂，只好垂着个头瞅着地面。少女一时没了话说，脸红的像苹果一般煞是可爱。

“秋月，你这是做的什么？让你出来探路，怎将这小哥儿整地上去了？”
一记清脆柔和的声音传了过来，名叫秋月的少女眼睛一亮，似有了撑腰的纤纤玉手忿忿的去戳那小伙计的脑袋，却被人阻了下来。
秋月幽怨的给了赶上来的女子一眼，撒娇的嘟起小嘴：“霜儿姐，是这小厮不长眼，硬生生的踩了我好几脚，且不说疼不疼。这可是王爷给我捎回来的鞋子，就这样叫他踩了。。”

霜儿垂下眼就瞄了一下，瞥见地上沾了泥的糖葫芦扑哧一声笑起。秋月死瞪着跪在地上的小伙计，哪知霜儿姐竟弯下腰去将那吓破胆的可怜小子扶了起来。
小伙计这才看清霜儿的模样，和她声音一般长的甜美端雅。小伙计一日里见着两个天仙似的姑娘，心颤的慌，哪里还余的出时间怪罪秋月的泼辣蛮横，只是霜儿姐那一声淡淡的笑就让他的憋气全散了去。
“小哥儿莫怕。这小妮子是仗着她家爷回来了才这般不讲理，你莫要理她。”
“霜儿姐！！”

秋月不满的叫唤，霜儿连瞅的未瞅她一眼，只是双眸含笑的与那小伙计对视。
小伙计哪经得住姑娘这般厚爱，再瞄了眼秋月正巧被她瞪了一记，忙颤颤的道：
“是姑娘在理。若姑娘不嫌弃，脱下那鞋来，小人替您洗洗。”

哪有叫姑娘家当着面脱鞋来着，这小伙计怕是慌了神智，秋月那边还未开始再度叫骂，霜儿已将从那丝绢里掏出几些碎银子塞到小伙计的手心：
“可别为这小妮子耽搁了正经事，她啊馋的紧，就是为了那一串冰糖葫芦才迁怒于你。这些个银子就当做我这个做姐姐替她赔礼。你莫要与她作气，快快去吧。”

小伙计一时惊诧的瞪大了眼，左右瞅着手心里的碎银不知该何种答复。
霜儿看他愣愣的，又是捂嘴一笑：“小哥儿你请瞧瞧对街站着的人可曾认识？”
小伙计定睛一看，正是一脸疑惑的自家掌柜守在酒楼前，当即哎呀一声抱起置于地上的酒罐子往那边跑过去，许是听到了秋月不甘心的笑骂声回了个头。

秋月皱着个小眉头，心中还有些小埋怨，这霜儿姐素日里来疼自己，如今自己吃了亏倒不替她讨理反倒是便宜了那小厮。霜儿看她闷闷不乐的样，轻轻一笑也不搭理她，自顾着往回走。忽的秋月跳了起来，愁容一改眉开眼笑的跑到一气度不凡的男子身旁。

那男子身材颀长，一袭墨染竹纹长袍，风起，翩翩屹立，俨然遗世谪仙，再瞧他俊秀无比的脸上总带着三分清浅的笑靥，即是温润又难逃轻佻，那双勾人魂魄的桃花眼识微知著，眼波潋滟，精细的手指抚了抚秋月的黑发，低沉的声音透着令人无法抗拒的诱惑感：
“怎么去了那么久？”
秋月一听，霎时想起了方才的境遇，再加上霜儿姐胳膊肘向外拐，眼睛红了红：
“都怪那不长眼的小厮，王爷您可要为秋月做主啊。”
秋月年纪幼，泼辣性子全因面前这位和煦的王爷惯成。

朴有天没说话，与后赶上来的霜儿微一对视。霜儿拉起秋月的手往自己身边带带笑着道：
“都交待多少次了，爷不待见王爷两字，你还偏偏挂嘴边。”
秋月呀了一下，看着霜儿姐坏笑的脸揪住她的衣袖反驳道：
“霜儿姐，不带你这般戏弄秋月的。”

朴有天最喜两个丫鬟当着自己面斗嘴，经年在外征战，倒甚是怀念这两伶牙利嘴的小丫头片子。这些年不见秋月个头长了不少，原先精瘦精瘦的也叫霜儿养润了许多，霜儿较秋月大三岁，这下出落的竟像大家闺秀，也难怪这几年王府让她打理的井井有条。秋月与霜儿于朴有天便是他养的两个妹妹，都宝贝的紧。

朴有天一直负在背后的手变戏法似的握着一串冰糖葫芦，秋月水雾蒙蒙的眼顿时晶亮起来。朴有天笑着将那冰糖葫芦递于那小馋猫，秋月欢喜劲一起早将方才那混事忘得一干二净。

“可曾问到路了？”
秋月小嘴叫那山楂塞满，支支吾吾的说的模糊。
霜儿笑着推开秋月一把：
“爷可千万别指望这小妮子，她光顾着欺负人家小哥儿，哪有机会替爷问路。”

朴有天嘴角轻扬，手中描金扇哗的展开，轻掠起熏风，飘逸绝然：“那倒是问到了没有？”
霜儿莞尔：“瞧爷急的。若不是爷三年没回来，怎能混了路，还偏偏要找那家茶店，与那馋嘴的孩儿有甚区别？”
秋月嚼着一粒山楂，下巴扬的老高。
朴有天哈哈一笑，转过扇把敲了秋月的小脑袋一记，霜儿顿时笑盈盈的往前引路。

秋月一蹦一跳的跟在其后，看的朴有天好生羡慕，不禁感慨道：
“再过几年，我便真的老了。哪还有精力带着你们往外头闲逛。”
“瞧您把自己说的倒像是七老八十的人儿，明明才二十出头，劲儿头足的年纪，就当好好玩玩。爷您今次打了胜仗回来便不要再出去了吧。”

霜儿一番话算是道出了她的真心，朴有天还未及冠便早早的被封了裕王，系先皇最小的儿子，深受宠爱，且与当今圣上只差几岁，但是真真正正的嫡亲王叔，本想能落个清静，哪知领了军权带兵打仗。

这下倒好，王府中的人日日替朴有天祈福望他大胜而归，可这世下还不甚太平，暗流涌动，就这北距的那伦族三番四次的挑衅，如何追缴驱逐愣是不绝。
霜儿蕙质兰心虽是明晓外患不绝，难得太平，可这朴有天却是自己家的爷，怎能不盼着他莫要漂泊，回到王府娶个王妃，待她与秋月好生服侍以报多年知遇之恩。

朴有天但笑不语，霜儿回头望了他一眼，却是一脸淡泊，心里头一阵堵慌，别过头眼里开始泛酸。不过一会，肩头搭上一只骨骼清晰强劲有力的手，细看这手背细腻光洁，手心却磨了一层厚茧，霜儿的丝衣甚薄肩上粗糙的触觉更让她咬紧了牙，耳边传来朴有天略带疲惫的声音：“外敌不退，百姓如何安生。你还与我怄气，看来我当真不该回来讨你的嫌呀。”
霜儿着急忙慌的摇头，朴有天微微一笑，点了她的眉心：
“我口渴的要命，这茶楼倒是能不能走到了？”



卧房内立着精致的琉璃灯盏，摆着一张小巧却不失雅致的圆桌，再往里头看眼，丹青色的帷幔层层叠叠，一溜小风带着清香翩翩扬起，桃木做的梳妆台一览无遗。显而易见这便是女儿家的卧房，收拾的整整齐齐干干净净。霜儿掀开门帘，听着屋里头有个甜甜的女声在絮絮叨叨的念着什么，不禁嗤笑。霎间从帷幔里窜出个粉雕玉琢的女孩，她身着粉色碎花裙，头戴珠花，头上扎着两个发髻，十三岁上下，稚嫩的紧。
霜儿见她撅着小嘴，打趣道：“这嘴都能挂油瓶了，又是谁惹了我们的秋月姐姐？”
秋月扑到霜儿的怀里，小脑袋舒服的来回蹭，声音却是闷闷的：
“霜儿姐，爷又得上朝去了麽？”
“可不是麽。你这丫头还杵在这受用，爷要的早茶可准备好了？”

秋月大眼睛一撑，忙跳了起来，收起铺着桌上晒得茶叶一溜小跑出了去。霜儿看她把桌子弄的乱七八糟，笑着摇摇头，拿出丝绢正欲替她收拾，哪知门外忽探出个小脑袋，脸是粉扑扑的，不是那秋月还能是谁？秋月做了个鬼脸，嘻嘻哈哈道：“霜儿姐今年可是十六?”
霜儿被她说得摸不着头脑，还没答话便听见秋月咯咯的笑说：
“我倒觉得霜儿姐比爷还长那么几岁，哈哈哈。”

霜儿脸一红，这小妮子竟是在笑自己古板，霜儿气的跺脚，追出去时哪还见得秋月的身影，只能听着那妮子放肆的笑暗自生气。这裕王府近些年上上下下全是她把持，若是能如秋月那妮子肆无忌惮倒也好，但霜儿本就年纪小，再这般无法无天怎能服众，且说王府哪个年纪不比她长，愣是这朴有天在外她若还将王府弄的鸡飞狗跳，脸倒是往哪儿放？霜儿叹了口气，不消一会笑了起来，这般也好，能让王爷省心她便知足了。


朴有天只着中衣卧在软榻上，单手支起一本书懒懒散散的看着，唇红齿白，柔弱的宛若白面书生，谁能将这一俊秀的男子与那在沙场上叱咤风云的王爷联系起来。秋月一进来就见朴有天墨色的长发轻解，一副慵懒的摸样，哪像是要赶去上朝。
朴有天睫毛微动，放下书支起身子，那双修长的手就伸了出来。秋月抿抿嘴上前将茶奉上，朴有天轻轻一笑，这亲自拣采的毛尖果然出众，淡香溢口，叫整个人提起精神只觉得心旷神怡。朴有天唇角着笑，看的秋月有些痴了，霜儿这时进了来，见着那主仆两个皆一脸神往，忙高声喝道：“这都快过了时辰，爷倒是几时才肯起身？”
朴有天睁开眼睛，那丝丝笑意涌了出来：“迟了便就不去了罢。”

虽是这样说着，还是由着霜儿和秋月两人合力将自己扶了起来，朴有天穿上墨绿的外袍，而非王公贵族的服饰，简易的紧，却更衬的他气质绝佳。霜儿灵巧的将朴有天的长发挽起，给他系上墨色锦缎披风便急急的送他出门。朴有天翻身上马，坐在马鞍上朝她俩点点头便驰骋而去。霜儿见朴有天的身影只剩一滴小墨点方才转头，秋月一蹦一跳的正去取了糖葫芦过来，忙要塞给霜儿一颗，霜儿推脱不去就含了一个。
“秋月你与我出门一趟。”



“裕王涉外几载功勋卓著，乃国之忠良，众臣之典范。”
“裕王辛辞！裕王千岁！”
众臣齐声喝道，满满的尽是崇敬。龙椅端坐的皇帝剑眉星目，虽年纪轻轻却治国有方实乃明君，朴有焕见着朴有天来着实开心，幼时与王叔一同长大，骑马射箭样样相比，如今王叔为国效力屡建战功，朴有焕更是欣慰。朴有天含笑的直视着朴有焕，两人名讳相近，本是触了忌讳，可朴有焕却不以为意。朴有天虽是噙笑，眼中却闪过一丝倦色。
朴有焕颔首，沉声道：
“裕王作为，众卿家有目共睹，如今朕愿为裕王减去繁复，此后无须再赴早朝。”朴有焕顿了一顿，神色骤的柔和几分，继续道：“你们也不许去烦王叔，让王叔清净些。”
朴有天上前一步，眼睫微垂，脸上笑意却是渐浓，仅作拱手道：“如此臣谢过皇上。”
待朴有焕笑意绵绵的应声，朴有天颔首便转身出了大殿。

朴有焕下了朝快步往御花园走，见着那墨色的修长身影嘴角一扬。朴有天倚着栏杆若有所思的望着一池盛开的莲花。莲池香气四溢飘得满亭皆是，朴有天衣袂轻飘，对着朴有焕回眸一笑。朴有焕屏退身侧随从，笑着与王叔并肩而立，一同赏那池中风景。
“王叔却是在想些什么？魂不守舍的。。难不成王叔给朕觅了王婶来了？”
朴有天洒了手中鱼食，看着一脸探究的朴有焕，笑着说：
“皇上可是想我从军营给带出个王婶来罢。”
朴有焕皱皱眉，挑了几颗葡萄往嘴里送，脸上老成之色尽褪：
“哎，为何如此生疏。人前君王臣子，人后王叔还是唤我名吧。”
“可臣记着，是皇上起的头。”

朴有焕转念一想，确实是他朕的来朕的去，这些年他倒是习惯了。可朴有天刚从外归来，冷不丁的一句便拉了距离。朴有焕有些尴尬，不想朴有天哈哈大笑起来。这才惊觉实在是朴有天与他开了个玩笑罢了，吁了口气，又挑了几颗葡萄，刚要放进嘴，忽然眼睛一亮将那葡萄放下，对着何时都一脸淡泊的朴有天道：
“如今王叔总算愿意安定下来，不如真的寻一知己也好叫我安心呀。”
朴有天摇摇头，领军打仗，看惯了拿命相搏，有着家里那两个小丫头为自己挂心已然过意不去，怎好安家随便让别人再来牵挂。


朴有天与朴有焕一叙便是半日，早过了吃饭的时辰，朴有焕再三邀留欲把酒畅饮，朴有天却兴致泱泱的摆摆手就走，朴有焕留他不得，便也作罢。看着朴有天挺拔的背影忽觉一阵寂寥，朴有焕心生愧疚。

既过了吃饭时辰，朴有天也就不急着回府，骑着马出了宫门，一时心中涌动，不知何物指引就由着马乱走，估摸走了一炷香的功夫，却是来到皇城最繁华的街巷。朴有天浅笑的抚着枣红大马的鬃毛：“是闲我清寂了罢。”

枣红大马喷了个响鼻，甩甩鬃毛继续往前小跑，因这是闹市人多为患，朴有天只得小心的把着马，倒是马变得不听话，朴有天无奈的拍了拍马脑袋一个翻身从马上跃下。这一落地，那马却乖巧的停了下来，见朴有天略显责怪的眼神摇摇乐马尾便径自走到一边。

朴有天本想好生管教这小畜生一番，想着当年它爹爹驮着少年时的自己是何等的乐事，如今倒是这小畜生长胆了不听自己管束，耳边却响起一阵清哼，那声宛若天籁，沙哑中带着星点柔情，朴有天眉宇间化开了些，停下步子细细听着这就在近旁的歌声，婉转悠扬的哼吟饶是拨在了朴有天的心弦上。忽然这熏人欲醉的吟唱愕然止了，这些年冷淡惯了的他竟忽然不能把持，略显焦急的来回张望。

不远处走来一个绛红彩缎的男子，黑色的薄纱将他容颜掩住只露出一双透亮的丹凤眼。朴有天心湖一荡，眼睁睁的看着那眉目如画的男子向自己这边走来，男子所到之处便染上一层淡雅的香气，朴有天不免深吸了一口，只觉得陷了下去。

男子朝着朴有天一步步走来，丹凤眼内闪过一丝惊诧，更多的却是嘲笑。朴有天自然是识微知著的主，觉出男子的讥讽却毫无不悦，男子怕是早就习惯别人惊艳的眼神，朴有天心中叹了一声，想那方才自己的眼神怕也愣愣的仅叫男子唯一露在外面的眼睛给勾了去。朴有天嗤嗤的低笑起来，那男子却在自己面前停了脚步。朴有天浅露笑靥，这才发现男子只比自己矮了一些，正欲拱手赔罪，却见薄纱下薄唇轻动，男子的声音低哑却不难听，反倒悦耳的紧，吐出的话语却叫朴有天哭笑不得

“借过。”冷冷清清的两个字落在朴有天耳中，怕又是别有番味道，风撩起男子垂至腰际的乌发，散着清淡的香气。见朴有天没有动作，男子哼了一声，这才叫朴有天缓过神来，不想原是自己挡着男子的道了，朴有天立即身子一侧让出道来。男子丹凤眼始终未转，抬起步子悠悠然而去。

朴有天眼睛情不自禁的追了上去，这才见男子走到一家相公馆前，一个眉目清秀的少年从里头忙钻了出来，亲热的挽住男子的手将他拉了进去。朴有天只得摇头，他并非为了那男子涉身这般迷乱之所叹息，反倒是因为他自己竟按耐不住，跟在男子身后也进了馆内。


朴有天竟不知这相公馆内却是雅致的很，青竹满院沾染着新鲜的雨水透着清新。曲径通幽，花木扶疏，馆内皆是与之相衬的清秀少年。朴有天一进馆子便被两个少年迎到了园内亭中，这亭偌大分了两个隔间尽用帷幔相掩，朴有天斜倚在雕花横栏上，两个少年见朴有天气度不凡，与往日客人很是不同，再见朴有天眼睛微眯，午后和煦的阳光穿过亭顶斜斜的洒在他的身上泛起点点光晕，潇洒飘逸更令人痴叹。

朴有天遣两个少年替自己取些茶水的空隙便准备出亭找寻方才的男子。还未迈出亭便听见帷幔之外的隔间琴声悠扬，有人在那抚琴歌唱，歌声婉转多情却叫那一丝丝暗哑平添了几分悲戚。朴有天止住了脚步，侧头望去，那边清淡的幔纱已叫人勾了起来，里面佳人轻触着琴弦，拦腰的黑发散落下来垂在他脸颊与肩头两侧，黑色的薄纱毫不留情的掩住他的容颜，只那一双凤眼便能颠倒众生。酒桌上的中年男人灌了几口酒，早就忍不住，微红着眼睛朝着男子痴痴的笑道：
“俊秀，你怎狠心丢我一人在这喝闷酒。来来来，把琴搁在一边，陪我来喝一杯罢。”

俊秀。。真是个绝好的名字。
朴有天嘴角轻扬，坐回自己座位，眼睛却是紧盯着隔间的男子。

金俊秀心中直呕，若不是这老头巡官回来，他还在外头疯玩呢。这么急急的要见自己，真当自己是他的宝贝了吧。金俊秀心中有火，虽有薄纱遮着，细长的指抚着琴却急切了几分，愣是将曲子弹罢才长舒口气站起身，施施然的向那色欲熏心的老头走去。

且说那中年男人实在没有金俊秀所述的老态龙钟，他相貌堂堂也仅三十四五，若不是没有眼中那点欲火却是个玉树临风的人。男人见金俊秀靠近，忙搁下酒盅将他拉到膝上嬉笑的蹭着他的肩。金俊秀眼中虽是波澜不惊，可那一口珠玉般的牙怕是要生生的咬碎了。

金俊秀心中啐了一口骂道，没正经的老家伙。手却是不着痕迹的将男子推开，探身挑了一枚樱桃，本想用它堵着男人的臭嘴，却不想白瞎了这殷红多汁的果子，犹豫不决时忽然假意手中无力，那樱桃生生的滚在了地上。

金俊秀遗憾的叹了口气，哪知那男人却嘿嘿的郎笑起来，大手捏起金俊秀白皙的手臂，柔声道：“俊秀，这次我可不能依你。”
金俊秀眼睛一转，手心中落下一块玉来。男人将那被金俊秀顺走的玉放回袖内，见金俊秀低垂着眼睛，一副泫然若泣的摸样心生不忍只得解释道：
“俊秀啊，莫怪我。这是皇上御赐的珍玉，若是给了你，我怕是保不住脑袋了。”
金俊秀仍是低垂着眼，低声道：“俊秀不会为难大人的。”

男人听此，心中大悦忙将金俊秀搂紧几分，金俊秀也不挣扎，仍在惦记着那块玉头一歪顺势就靠在了男人的肩上。金俊秀难得如此顺从，使得男人惊愕一番，反应过来时手已经探出要将金俊秀的薄纱卸下，就在要触及那萦绕于心的绝色容颜时却叫金俊秀一声喝止。男人讪讪的收回手，正想发问金俊秀却从他膝头跳下，微微垂首，双臂一展，白皙的手掌渐渐展开宛若莲花绽放。金俊秀的声音着实让人着迷，此刻却是听不出情绪：
“俊秀刚才多有得罪，如今献舞一支望大人海涵。”

朴有天此时心头百味，起先见着金俊秀眼中的玩弄心中倒是舒坦，想他厌恶极了那男人的触碰，而之后却是温顺的倚靠在男人怀中还要为他歌舞。朴有天哼了一声，直叫那一丝丝不悦填满。原本听金俊秀吟唱，想他定是淡雅之人，谁曾想却是这般趋炎附势。朴有天站起身不待金俊秀起舞便拂袖而去，走时幔纱骤然飞扬似是染了朴有天的怒气，叫金俊秀回头看见了那飘逸如仙的身影萧然而走。金俊秀扬扬眉毛若有所思的望着那道似曾相识的背影，直到男人迫不及待的声音传来，才皱皱眉的翩然起舞。

朴有天沉着脸往外走，起先备茶的少年见着他要走，忙上前却被他脸上的阴郁止了动作只好退到一边。馆外忽然多了一道鹅黄色的身影，霜儿一脸焦虑的就站在那儿。朴有天抬起头见着是她，脸上冰霜霎时融了一些。霜儿朝他一个劲的招手，朴有天只得快步走了出去。
“爷怎么来了这个地方？”
朴有天摇摇头，霜儿见他不甚开心便噤声，直到回到王府两人皆未再多说一句。朴有天将霜儿抱下马来，秋月早急切的候在大门处，见着两人回来忙跑了上来，口中嘟囔着：“爷去哪处玩了？”
朴有天一笑带过，秋月却追问不舍：“亏霜儿姐惦记着要去百八里远的茶园替爷采茶，爷倒好自己一个人玩去了。”
霜儿到底年纪长些，见着朴有天眉头紧蹩，与往日大所不同，忙扯着秋月的小手往府里进，边说着：“哪有在自家门外说话的理，你这小妮子真不懂礼数。”
秋月一撅嘴刚要反驳，霜儿却贴着她的耳朵小声道：
“笨丫头，爷不高兴你都看不出来。快去备点热水叫爷沐浴，缓缓心神。”

沐浴之后朴有天倒是醒了几分，可那唤作俊秀的男子总在自己脑海中，想着他那一身红似火的锦袍丝毫不觉艳俗，朴有天反而觉得那绛红的袍因俊秀而多了一份淡然。朴有天嗅着屋内弥漫的桂花香气，忽然一阵惆怅，自己多年淡泊竟全叫那个仅有一面之缘的俊秀夺了去。


“阿秀，你还要玩到几时才肯同我回去？”
一黑衣男子从侧窗翻进金俊秀的屋内，见金俊秀刚沐浴毕，正拧着自己的滴水的发梢，忙取过挂在屏风上的丝巾替金俊秀擦起头发。金俊秀瞪了眼面前这个俊朗非常的男子道：
“沈昌珉，若是你将此事告诉我哥哥，我便叫你吃不了兜着走。”
沈昌珉口上答应，心里头却是喜滋滋，兜着走，那敢情好，谁叫自己食量大怎么吞都吃不饱。金俊秀望着屋内烛火，叹了口气：
“本来都到手了，哪知竟叫那老头发觉。还叫他吃了豆腐，真想将他捏死！”
沈昌珉无奈的将金俊秀紧握的拳头掰开，安抚道：
“何必那么执着呢。拿不到便拿不到。你出来时间够久了，再不回去，我怕你哥就真的要来寻了，若是知道你在这馆子里做了舞姬，只怕。。”
金俊秀凤眼一斜，沈昌珉急忙住嘴，果然金俊秀邪笑道：“若是哥哥知道了，便是你说的。”沈昌珉被他逼得无法，只好快步跳上金俊秀的床，连衣物也来不及脱，拉过被褥盖在头上声音闷闷的：“阿秀，我明日还得赶回去，先睡了啊”
金俊秀横了眼床上鼓起的一块，大半个床被沈昌珉占了去，今日怕是不用睡了。金俊秀凝思了一会，海泉大人那块御赐的玉本是金家传世之玉，虽说金家传世宝物多了去了，但偏偏哥哥最爱美玉，金俊秀素来受哥哥疼爱，自当想要为哥哥做些实事，若不将那玉抢回，金俊秀定不甘心。



金俊秀卸下薄纱，洗去浓妆对着镜内清隽的面孔愣神。蓝若风敲门而入，双手扶着金俊秀的肩膀，见他还没有反应便唤了一声。金俊秀一抬头就见着蓝若风关切的脸。
“怎麽了？”
金俊秀叹了口气道：“有些闷。。”
蓝若风听出金俊秀语气中若有似无的孤寂感爱怜的抚着金俊秀的额发，温柔道：
“闷了麽？我遣小平带你出去逛逛可好？”

蓝若风三十出头，对着金俊秀口气关爱的紧，面前坐着的俊俏伶俐的少年一月前忽然在馆外踟蹰，蓝若风将他带进馆中亲自照料，哪知金俊秀欲作舞姬替自己招揽生意。金俊秀生的一副绝世容颜，美若芙蓉，雅若淡菊，而他却偏偏不愿以真面目现身，定要将自己浓妆艳抹带上薄纱才愿接客。如此一来反而更令引起众人探究，几度有人重金出手欲览金俊秀容颜，蓝若风淡笑着却从不应允。

金俊秀舞姿绝色，已叫人欲罢不能，若是让那些人一睹那秀丽的容颜难免会引来不必要的事端。蓝若风一面这么想，一面却有些私心不愿将金俊秀公之于众。
金俊秀眸间含水，楚楚动人的望着蓝若风：“蓝大哥，我想一个人出去转转。”
蓝若风沉默了一阵，金俊秀咬着下嘴唇，睫毛轻颤，蓝若风终叹了口气，拍拍金俊秀的脑袋说道：“早点回来。”

金俊秀心中欢呼，眼中却凝这点点波光。蓝若风刚走出门去，金俊秀嬉笑的换了衣物，打开窗户娴熟的翻了出去，穿过清幽的小院见着那堵高墙，眼睛顽皮的一眨，轻点着就翻过墙头落在门外的马上。马嘶了一声飞奔了起来，金俊秀觉着心里舒畅极了，这些日子叫人白白占了便宜而那老不正经的海泉大人硬是几日没有出现。金俊秀泄愤似的抽着马鞭，朝着城外飞快的奔去。


溪水蜿蜒曲流溅水袭花，清风暖人，带着迷人的淡淡花香，朴有天双手为枕就这样悠然的躺在碧草红花间，引看这面前青山迭起，苍翠葱郁，间或点点红色便是那结好的硕果隐约其中。如此景色不由令人心旷神怡，朴有天自然是看得如痴如醉，直到那疾驰的马蹄声由远及近，才从恍惚中清醒过来。朴有天懒懒的翻个身，刚欲阖眼，哪知闻到一股清香，正是那日惑人至深的味道。朴有天皱了皱眉，反复翻了几个身，忽跃了起来，踢起正落在脚边的小果子。

金俊秀的马被蜂蛰了下，现下疯驰任他怎般安抚也不肯停下来。金俊秀只得紧紧抱着马脖子，看见前面是条小溪，正犹豫着是否跳下马去，忽然马嘶人立，金俊秀大骇，一个惊吓手不自觉的就松开，凤眼一闭，心中哀叹这摔怕是躲不过了。

落马之时却陷入一个坚实的胸痛，搭在腰间的手掌温暖有力，方才的心悸倏然散去，金俊秀缓缓的睁开眼立即对上了来人含着略痴的视线。朴有天看清金俊秀的面容，就如清泉渗心纯净的叫人舍不得挪目，怀中少年怕是未满十八，稚气满面，朴有天目光上移一时惊愕不已，细长的凤眼水雾弥漫荡着几分悸怕，却是金俊秀方才正当被吓着了。


朴有天难以自抑的念起几日前在相公馆前见着的男子，也是一双丹凤眼。朴有天的目光探究，像是要将金俊秀剥开来看透。金俊秀脸上飞红，这才发觉还在这个俊逸的男子怀中，他在相公馆内早就习惯这种碰触，可今日他便装出游自然觉得尴尬非常，不消一会便微微挣扎起来。

朴有天显然还犹自沉浸中，手臂更为收紧像是要将金俊秀生生嵌进身体之中。金俊秀有些不悦，不经意偏头瞧见才刚疯癫的马此刻竟然悠闲的在一旁吃草，许是出于默契朝金俊秀这边瞥了一眼，金俊秀正欲出口骂它这个没出息的却叫朴有天的惊人的臂力吓了一跳。金俊秀皱起秀眉，手肘一击，哪知朴有天天生警惕反射性的向侧一偏而后推掌将金俊秀送了出去。

金俊秀怎知他长的书生能有如此敏捷，那掌内力颇深袭在金俊秀的左肩上，若不是他忍着定要叫出声来。金俊秀跌在地上，一头墨发散了下来，他忿忿的扬起头狠狠的瞪了朴有天一眼。

朴有天强迫自己按捺住那嗔怪的一瞥带来的惊艳之觉，几步掠到金俊秀跟前不顾他反驳就将其扣在怀中，褪下他的白衫见着一个鲜红的手印落在那白皙的肩头，心猛的颤了一下。金俊秀痛的要命，甩了朴有天一记白眼也就懒的骂他，咬着要将衣衫拉上。

手刚触着衣袖就再次叫朴有天握住，金俊秀忍无可忍猛的偏头，哪知两人贴的紧密，金俊秀的唇在那朴有天的脸上刷过。金俊秀惊诧的瞪大眼睛，朴有天也叫那柔软的触觉惊了惊，脸上却是稳当。他见金俊秀咬着嘴唇，下唇已经被他咬出鲜红的痕迹，出奇的艳丽。脸颊泛起了红晕，澄清的眼睛也开始变得水汪汪的。朴有天看在他年纪幼定是不好意思了，没来由的一喜，嘴角随之扬起，语气柔和道：“肩头还疼麽？”

朴有天眼角微翘，浓密的睫毛有着一道迷人的弧度，他带着若有似无的笑意和煦的宛若春风拂面，金俊秀牢牢的盯着他在这张俊美绝伦的脸上来回的打量，他似乎见过他。朴有天毫不在意的由着金俊秀看着自己，心中着实感叹，好一双凤眼，思起自己竟连叫有着异曲同工之妙的凤眼牵了魂去，不免低低的笑出声来。

金俊秀忽然心头一亮，这才认出这温润如玉的眼前人就是那日萧然离去的墨衣男子。怎会在此处碰着他了？金俊秀迟疑着未接话，朴有天却将手敷在他的左肩上轻轻揉捏，他自是知道那掌下去怕是金俊秀该疼上几日，这手印难消染在他白璧无瑕的肩上却叫他莫名的心动。金俊秀就这般呆愣愣的看着朴有天浅笑的侧颜。

“朴某大意伤及小兄弟，小兄弟若是不舒心只管解气。朴某绝无半句怨言。”
金俊秀不知在想些怎么，只盯着朴有天卷翘睫毛一扇一扇。朴有天见金俊秀清秀的脸又红了一红，却是未有只言片语，眉头微微一蹩，忽开口道：“莫不是说不出话？”

金俊秀看着朴有天神色焦急再又想起方才那一抱一跌，小脑袋一歪正想作弄朴有天一番，既然他猜自己说不出话，那便给他个小哑巴。金俊秀心中暗喜，睫毛却是微微低垂轻轻的点了个头。上方传来一声叹息，朴有天将金俊秀扶起身来，替他拍去沾着衫上的草屑花瓣，眼中竟然带着怜惜，金俊秀不敢看他真诚灼灼的眼只好又低下头去。

朴有天握起他垂在肩侧的头发，轻轻的掠过耳后。朴有天也不知为何对他如此亲密，只道是可怜这个少年便也随性而去。金俊秀深吸了口气，抓起朴有天的手，修长的手指在那有着一层厚茧的掌心画了几笔。

“阿秀？”

朴有天见金俊秀甜甜一笑，方知金俊秀在自己手心写的正是他的乳名。朴有天将金俊秀刚收回去的手摊平放在自己手掌上，也一笔一画的在那软软的手上写下自己的名字。金俊秀被弄的痒痒，忍着笑往后退了几步，不想被块石头绊了直直的向后倒去。朴有天自是眼疾手快，拦住金俊秀的腰，知他怕羞只是轻轻搂了搂就将他放在草地上。

金俊秀觉着今日却是奇了，从出生到现在的狼狈就这一日间吃了个遍，撅着小嘴闷闷不乐的对着面前小溪生恼，朴有天则又躺下看着金俊秀卷起裤腿就往那小溪里踩鹅卵石了去。

金俊秀今年才刚十七，两人差了整整七岁却丝毫未觉着有了隔阂。朴有天本就只言片语，倒此处也是寻个清静。金俊秀倒是不怕生的，与朴有天自来熟，虽不能说话但是笑靥如花，如今在小溪中也不安生，捧了一手水欢快的朝朴有天跑来。朴有天支起身子见金俊秀凤眼晶亮满是孩子般的窃喜，顺着他的意思往那合着的双手里一瞧，竟是一条小的不得了的鱼在蓄着清潭的手心中怡然自得的游着。

金俊秀自个瞅着那鱼儿开心的不得了，忽然发现朴有天没有半点反应，抬眼幽怨的瞄了下朴有天。朴有天拍了拍金俊秀的脑袋，复又躺了下去。清水从金俊秀的指缝间滑落像极了落线的珠玉，金俊秀怕鱼儿少了水只好奔回溪边。朴有天看着金俊秀背影，忽叹了口气，方才又因阿秀想起了那人，真是巧，名中皆带了秀字。

金俊秀出来玩耍，心情自是舒畅了不少，踩着水花回头瞥了眼，见朴有天嘴角含笑的阖眼睡着了便蹑手蹑脚的窜到跟前，蹲下身子细细的端详。朴有天五官深刻，鼻梁高挺得宛若利刃削出来一般，嘴角总是勾着添了几分暖意。金俊秀还记着那日他薄怒的离开相公馆，忽然面色一凛，难怪他总那么轻佻的笑原来也是那种人。朴有天眼珠微动，金俊秀只等他醒来。

“阿秀在看我麽？”

金俊秀抿嘴摇摇头，朴有天轻笑的起身要去摸他脑袋却被金俊秀一侧躲了开去。朴有天未觉其他，金俊秀却走到自己的马前，朴有天抬头一望，彩霞盈天已是傍晚时分。金俊秀并非急着回去，而是想到朴有天是那种人没来由的生气，跳上马随便一摆手就飞驰而去。

朴有天本想送金俊秀一程，看出他负气而去自是不愿意自己纠缠，虽想不出他为何着气，但一想那凤眼中的忽闪的冷清便又不自觉的联系到了俊秀。直到落霞纷飞，朴有天才从溪边离开，秋月霜儿果然在府内等了他许久。秋月嘟着小嘴接过霜儿往朴有天肩上卸下的披风，埋怨的瞪着朴有天半天也不愿去唤人备好饭菜。

小孩子的气留不过一夜，翌日朴有天在府中闲置就叫秋月缠着讲他这几年的事儿。秋月双眼凝亮，撒娇的将朴有天的手拉住，朴有天只盯了那一双小巧洁白的手便止不住笑了出来。秋月怎能知道朴有天因阿秀而笑，同样软绵绵的手一样的孩子心思，朴有天想着明日再去溪边一趟吧。

霜儿刚嘱咐完府中各行作事，来到雅苑就瞧见秋月直摇着朴有天的胳膊。

“我说方才怎似缺了个人，原来你这小妮子且在爷这儿偷懒。”
霜儿笑吟吟的走近，秋月兔子似的从地上跳了起来，扯着霜儿的衣袖将她也拉到爷的跟前：“爷要讲故事了，霜儿姐一同来听罢。”

霜儿抬起手作势要打，秋月一猫腰就躲到朴有天的身后。朴有天被两个女孩夹了起来，哭笑不得的将两人分开，自个往支在树边的软榻走去。待秋月和霜儿打打闹闹的跟上，朴有天缓缓阖上眼，带着惯有的笑容讲述起自己这些年间的戎马故事。

郑允浩来到裕王府时就见人进进出出，王府仆从瞧着是他来了恭敬的行了礼便各自忙了去。再一看王府原来是重新粉刷了一遍，本就不张扬的暗红如今全漆作浅灰色，地上皆铺了青石地板将先前的玉石阶一并去了，御赐的大座水晶灯盏剩了没几个，被挪走的地方重新栽上了花草。郑允浩心念着，不如将王府拆了再造一座了罢。虽是这样打趣的想着，郑允浩却不得不赞叹裕王府此次繁琐化简愈发朴实雅致起来。翠竹引申的石台小路直通朴有天的雅苑，还未走近便能听见泉水溅竹的声响，小桥流水，几朵落英点缀着一脉碧色。

朴有天对郑允浩一笑，看样子是早知道他来已等候了多时，秋月和霜儿各自红着眼眶，谁叫她们非缠着朴有天讲的细致，朴有天本想酌情隐去些，可奈看似粗枝大叶的秋月此刻倒是精的很，逼的朴有天的无法只好诚实的告知身上到底多了几条伤疤。

“好了好了，又未落在脸上，你俩哭着作甚，该替我庆幸才是。”

朴有天一语，手背上却是多落了几滴泪。郑允浩看他窘迫的摸样觉着好笑，索性赏起苑中新栽的昙花来。女孩落泪本就难哄，朴有天一哄还得哄着两个，着实让他无措，只好任由她俩哭够了。好在霜儿识大体，知道还有个郑允浩在边上，拉起哭的稀里哗啦的秋月钻进了屋子。

朴有天总算松了口气，从塌上坐起，看郑允浩身后空荡荡的便说道：“你那小尾巴怎么没来？”

郑允浩闻言朗声大笑，他人生的英俊，剑眉星目，薄薄的嘴唇向上稍抿，与朴有天的温润不同则是那种霸道却有些痞气的弧度，让人觉着仿佛是天生的强者，张扬夺目。

朴有天已从软榻上下来，袖摆一扬散在玉石桌上的花瓣犹自隐在碧毯间。郑允浩随他坐下，秋月霜儿从屋中出来，一左一右的送上两坛藏了多年的佳酿。

秋月听见朴有天刚才的问话，声音残留着哽咽却是一下子激动起来，双眼闪烁：

“爷你不知，听雨姐姐进了六扇门，普天之下唯她一个女子获此头衔，好生厉害。那日皇上亲自册封，全京城的人都聚在一处就是为了一睹姐姐风采。嘻嘻，谁知皆是一片惊叹声，没人想到那高头大马上英气飒人的女子着实是个秀丽美人儿。当时真是羡煞我也！哎哟，霜儿姐你打我作甚？”

霜儿瞅了她一眼，笑道：“小妮子就只顾羡东羡西，你且找个好师父也去煞一把旁人不是。”

秋月吐了吐舌头，追着霜儿跑了出去。郑允浩看着她们欢快的打闹，忽酒坛被碰了一下，这才想起正事，与朴有天重重的击了一下，直接端着酒坛豪饮起来。若是说朴有天喜茶，那么这两人聚到一块便更爱酒些。少年时两人就混作一片，见面先饮三坛酒才作罢。今次这醇酒刚入喉，朴有天就觉着浮出一丝醉意，果然畅快。

“你当真忍心？”
郑允浩仅一笑带过。他当初年少入六扇门只为仗义天道，如何知官途框限欲将他棱角磨平，毅然弃官从此作起那亦正亦邪的闲人。朴有天已然微熏，单手托腮望着苑中点点翠绿丛中皎洁如月的昙花，忽然心中一动，那两双或媚或澄的凤眼萦绕于前。

朴有天站了起来拉上郑允浩一个飞步跃上自家瓦砾，风驰电掣的朝城南奔去。两人一前一后踏了一路的屋檐，郑允浩随着朴有天跃下，就见着他像是失了魂一般直接走进一间店中，抬头一瞄才知是何处。朴有天已被两个少年迎了进去，郑允浩皱皱眉头快步的跟了上去。朴有天一进院中就朝亭里走，陪在身侧的少年看他如此急切便笑道：“爷来的好巧，马上便是今日的压轴演出了。爷赶来捧场真不枉俊秀哥哥几日不眠不休的排练了。”

朴有天愣了下，这才发现清幽的院子早已被人填满，院中央架着一个盛美的莲花座舞台，巨大的花型下仅由一枚水晶柱子支撑，中空位置燃着烛火映的四周晶莹透亮。八角亭离得较远，所以没被人占据，朴有天本想掏些银两就要那亭间的座位，却才发现自己分文未带。郑允浩大气的将那装的满满当当的银袋抛给其中一个少年。少年当即喜笑颜开，快步将两人带进了亭中。郑允浩翘着嘴角，待少年走开对朴有天耸肩。

朴有天微笑道：“自是双倍奉还。”说罢便扭过头直盯着那朵狂狷绽放的莲花。郑允浩更是好奇所谓何人能令清淡如此的裕王也着急一把。

忽然四周噤若寒蝉，郑允浩定睛往那莲花里一看，一个颀长的身影不知从何处降临，绯衣似火将那莲花点亮，又似妖艳的花芯缭绕而起。仅仅一个曼妙的背影就叫人神魂颠倒，他的身体极度柔软，下腰时洒了金粉的顺发如瀑布般将他裸露的脚踝包裹。

郑允浩不禁惊诧不已，轻风掠过，那人也随之悠柔摇曳，没有一丝音律，他的舞全由这一点风一点月编织开，是谁人也无法摹仿极妙的舞姿，那团红色仿佛与那千竹万柳融合，万紫千红皆敌不过他这朵长袖善舞的一抹嫣红。

如同藤蔓般柔软的双臂忽然一展，手指舒展开来，待盈满月色又缓缓弯曲，嫣然绘成莲花傲然怒放。金俊秀就着这个姿势，待听到意料之中的惊艳声中方才笑意猛生悠悠的转过头，仍是薄纱掩面，却是换做魅惑的红色。

金俊秀惯然的往那亭中一瞥，哪知那一眼差点让他慌乱的错了舞步。朴有天双手交叠支起下颌，就这样静静的对上那双骤显愕然的凤眼。连郑允浩满面都是惊艳绝赞神色，而他此刻全然没有拉着郑允浩疾步奔走的焦急反而沉色如水，只是这般波澜不惊或许还带着略微笑意的望进那汪深潭。

刚在红纱下绽放的嘲笑在触及朴有天那一眼后硬生生的收了回来，金俊秀被吓了一跳，心中疑问他怎么来了？金俊秀犹持着回眸顾盼之态，只有朴有天一人知他此刻竟然是在分神，唇角清浅的弧度渐暖，朴有天突然低声笑了起来，声音极低却清晰的递进了金俊秀的耳廓。金俊秀抖了一抖，忙探手要勘脸上纱布是否还在。

金俊秀将手覆在纱上，底下忽然兴奋起来，金俊秀用余光一扫便见海泉大人也是一脸鼓励的催使他快快将那纱卸下，金俊秀心中哼了一声，且能这般就遂了你的意。我要的东西还未到手，愣是一点便宜也不要再叫那老头占去。

金俊秀双手盘绕，绯色水袖映着皎月，翩然倾身将那合苞的莲花转向俨然一脸失望的海泉大人。金俊秀正欲再舞，哪知从外头忽然闪过个急促的身影直直的往海泉奔来，那人奔到海泉的席后俯身在他耳边低语。海泉俊朗的脸一僵，意志阑珊的站起身要走。

眼看着就要白忙活一场，金俊秀哪肯依，一个纵身从莲花中跃出轻盈的落在海泉的跟前。海泉被他突来的阻拦吓了一跳，但看他满眼的埋怨霎时笑起，捏起他紧握的拳头爱昵道：“今个儿急事缠身，俊秀乖，隔日我自来赔你个不是。”
金俊秀看海泉是一定要走，不甘愿也无法，只得叹了口气道：
“后天俊秀最后一舞。。大人一定要来。。”
海泉见他凤眼波光潋滟，柔媚的紧，可奈何皇上传唤只好恋恋不舍的快步离去。

既然海泉都走了，金俊秀自是没有心思再舞下去，忽然想起朴有天，往那亭中瞥了眼，幔纱幽然，里头空空荡荡的哪还有人。金俊秀不知为何心头一片惆怅，索性飞身跃上莲花，借力点了几记便消失在人前，只留一长串惋惜的叹声。

郑允浩到底是跟丢了朴有天，孤身立于屋顶脑海中盘旋的却是方才那红衣少年含羞带娇的一双凤眼。朴有天愤然奔走，颊上尽是酒醉的红晕，耳边风声呼啸吹散了几缕醉意，他的脚步也缓了下来，闭上眼屏息凝神之后瞬间清明。

好一双凤眼，竟叫他没来由的连番恼怒。

朴有天借着月色闲逛到溪边。不想溪边蹲着一个人，那人听见动静惊诧的转过身，细长的眼，晶莹的眸，清秀而又青涩，唯那丰润的唇艳红的令人遐想，朴有天怔了一下，那人正是阿秀。

金俊秀换了衣衫忽然烦躁不已，回神之时已来到了溪边，掬水将脸上妆容洗去，溪水溅得他满身，索性把头发放下洗濯，揉搓间突然看到水面自已的倒影，不由被眉宇间不应有的艳丽呆住。听见脚步声慌忙转头，却又是一惊，朴有天已走到身边，俯下身挑起他精致的下巴。朴有天意味不明的目光在金俊秀脸上流连，金俊秀忽然有些心虚，正不知如何是好之时。朴有天轻轻的唤道：“阿秀。”

声音温润如初令金俊秀瞬即心安，他抱以一笑，笑容还未完全展露却又被朴有天突然的动作僵了回去。朴有天用他修长的手指沿着金俊秀的眉毛抹了一道，良久才说道：
“阿秀睡不着麽，这么晚还跑出来？”

金俊秀立即点点头，发现朴有天褪下他的长衫笑盈盈的替自己擦起了湿发顿时松了口气，半靠在他肩上望着异常璀璨的星空。
“阿秀。”
金俊秀抬起头眨眨眼睛，朴有天紧盯着面前那双皎洁如月的凤眼笑道：“阿秀的眼睛。。”
朴有天一字一句说的很慢却叫金俊秀心怦怦直跳，脸上却装作无知，他着实不想让朴有天认出自己。
“很漂亮。”

金俊秀闻言又惊又喜，虽在黑暗中脸却真正红了起来。朴有天一改初见相见时的少言寡语，却是拣了些自己行军之时途经的山水风光一一说与金俊秀听。金俊秀像孩子般窝在朴有天膝上听的喜滋滋，觉着心仿佛被朴有天身上传来的温暖化了开。一心动，就将朴有天的手拖了过来，食指轻动。

“夜市？”
朴有天低头就看见仰在自己膝上的金俊秀欢快的眨着眼，忽然手心又是一阵轻挠。
“明天。阿秀想同我逛夜市麽？”

金俊秀一个开心从朴有天膝上翻坐起来，朴有天见他眼中闪烁不已便点头应允。金俊秀抿嘴一笑，从地上爬了起来，顽皮的将盖在身上的衣衫罩在朴有天头上，等朴有天慢条斯理的将衣衫拿开，金俊秀早已跑远。朴有天望这那不断挥着手臂的白色身影，缓缓的收拢掌心，手指上残留的金粉炫目的媲美星辰。



金俊秀回到馆中住所，桌上摆着一碟嫩极了果子一看就知是刚摘不久便送过来的，已过亥时着实夜深，也只有蓝若风有这般心思。金俊秀因在溪边见了朴有天，一扫闷意如今想着方才还未舞罢就任性而去，蓝若风非但没有责怪反而送了果子来，有些愧疚心境却是一下子轻快起来，抓起一枚青果就往嘴边递去。

忽然又听见那熟悉的动静，噙着一口青果偏头盯着刚从窗外翻进来的沈昌珉。他英俊的脸上尽是无奈，见着金俊秀悠闲的漾着双腿顿时哀从心生，耷拉着脑袋拖着步子就挤到那人跟前。

金俊秀咬着果子，咯嘣咯嘣清脆的很，口中没有余处便对着沈昌珉眨眨眼意在问他为何又来了。沈昌珉连日奔波只因金俊秀他哥哥定了时限，要他在三日内将金俊秀架回去。瞅着金俊秀此刻的惬意劲怕是他这小祖宗一时半会不愿动弹。

金俊秀紧盯着沈昌珉皱的愈发厉害的眉头，只听他重重的叹了一声什么话也没说转了个身便往塌边走去。金俊秀眼睛一亮，忙窜了出去赶在沈昌珉前钻进被窝，寻了个好姿势就那么合衣睡下。沈昌珉愣了下，终究乖顺的在塌沿占了个位，手那么一扬便将屋中唯一的光亮灭了。一时屋内黑乎乎的，只剩下两道气息声，继而是扯被褥的声音不消一会又静了下去。

“阿秀，你怎麽。。怎麽这麽安静？哪儿不舒服麽？”

进屋后沈昌珉便觉着哪里不对劲，转念一想原是金俊秀不比往日咋呼。沈昌珉等了许久还未得到答复，忙转身向里却是被吓了跳。金俊秀眯着双凤眼，借着月色那几分顽皮的得逞之意一览无遗，忽然眸子一转，仔细打量着眼前一脸惊讶的沈昌珉，沈昌珉叫他墨玉似的眸子慎得慌，正要躺回去便被金俊秀轻轻一扯，且听他温柔道：
“小珉啊，倘若我变成哑巴，你觉着如何？”

金俊秀想着笑得一脸温柔深情的朴有天，再看沈昌珉显然又被吓了一记，眼神也变的慌乱：“胡说什麽。阿秀，你和我说说，到底哪儿不舒服？不然这觉不睡了，你同我回去让小季姐姐纪大爷诊诊。怎麽就说起了胡话呢？”

沈昌珉说着要起身，金俊秀白了他一眼将他按住：“平日里摔坏了胳膊也没听你多说一句，这倒好，絮絮叨叨的没完。若我真不会说了，没人与你斗嘴还不是成了你的心。”

沈昌珉心里想着我这不是挖空心思的想法儿劝你回去麽，哪管金俊秀忽然抽的什么风。不过想想金俊秀才刚的恬静，只有那双澄澈的凤眼灵动溢彩，虽他脸生的青稚，羞涩中不知怎带出了一股媚意。
沈昌珉躺下后轻声道：“阿秀，明日回去罢。我总觉得这儿不好。。况且大伙都惦记着你。”

金俊秀沉默了一会看见沈昌珉紧紧的闭着眼睛便往他身边移了移说道：
“后天你来接我。”



金俊秀和朴有天约在和景斋边的古树下相会。今日十五素有圆满之意，爱侣亲眷结伴游湖逛长街，再遵那习俗买一只花灯，若是未成家的便会得一红颜只怕是不过几时便可谈婚论嫁，若是成家了的在那花灯上写下心愿必能得应。

朴有天出门之际秋月忽然缠了上来，说是看爷的样便是会情人去，非要跟着。朴有天嘴角笑痕愈深，秋月何曾见过他笑的如此满足，本清寡的人霎时暖了起来，让人不自主的靠近。

正巧霜儿从外头回来，看见秋月这般胡搅蛮缠忙将身后的人引了出来，那女子相貌十分清秀，见着秋月两旁梨涡顿显，若不是她腰间佩剑定是个柔美的人儿。秋月素来仰慕听雨，心思早放到了她的身上等回过神，哪还见着朴有天的身影。

正是十五，街上果真挤满了人，热闹的不得了，女子袅袅娜娜轻移莲步，脸上带着羞怯的笑，让人觉得倒有了几分置身六桥烟柳之名的西子湖畔。过往的女子经过那苍翠葱郁的榕树时皆红着脸偷偷的多看几眼才打打闹闹的离去，只见一个修长飘逸的男子悠然屹立，那身浅灰色的长袍似将皓月映在其间，朴有天便是这样迎着徐徐微风，负袖而立，英俊挺拔说是刚硬，却因那微翘的眼梢，沉水一般的眼眸显了几分美意，长睫轻合掩着静谧，而那轻扬的嘴角却是掩不住那流转不休的暖意甚至是邪气。

暮色四合，金俊秀已然迟了许久。朴有天脸上没有一丝愠色，只是见着一道白色的身影时从背后扬出手来把那描金扇摇的不疾不徐。

金俊秀拨开人群轻盈的穿梭其中，跑到朴有天的跟前望着他的眼睛露齿一笑。金俊秀素服飘然，他蓦然绽放的笑靥就如他衣袂一角用丹青绘上的莲花一般清新无比。朴有天不由有些失神，望了金俊秀好一会，见着他好奇的探着脑袋来回的在长街上张望，朴有天才合上扇子牵起金俊秀的手便又往人堆里走去。

金俊秀却是真的没有在此逛过长街，周边熙熙攘攘皆是笑语连连，金俊秀也似渲染，心里惦记着家中几个淘气鬼，撒欢的四处寻着有趣的玩意儿。除了见着新奇之物只能指不能叫嚷，金俊秀觉得有点约束，不由自主的瞄了眼往边上替他买着糖人的朴有天，他微扬的唇角舒展的眉宇竟让金俊秀挪不开视线。
直到朴有天拿着糖人向他走来，笑着说道：“若阿秀真是我的孩子那便也值了。”

金俊秀愣了一下，原来是那小贩以为朴有天是为爱子来买的糖人，还特意捏了一只兔子给他。金俊秀看着朴有天淡笑着的眼，那里头浓浓的宠溺忽然让他难受起来，只怕他比哥哥还要娇惯自己，与他相识仅是几日却这般推心置腹，原以为至少应是兄弟，却不想朴有天是将他当做孩子来待。

金俊秀失望之后瞪了朴有天一眼，像是在说谁要做你的儿子。朴有天却突然在他耳边朗笑起来，金俊秀猛的发觉朴有天攥着自己的手，无意间两人已是十指相扣却没有半点不宜。金俊秀略有些失神的望着朴有天的侧脸，如水的月色下他愈发的俊逸。忽然朴有天宽袖一卷将金俊秀整个人扣在了怀间，金俊秀惊诧之时听见一片混乱声，有个暴戾的男声尤其刺耳。

“笑话，你当自己是什么玩意儿，摸你一下算是看的起你。装什么清纯，呸。”

男子高声厉喝，随行的小厮皆涌了上来将一个面色铁青的女子围住。女子明显的晃了一下，咬着牙愤愤不平却叫突然从人堆里挤出来的一个老汉拽住。男子华服炫目，必然是那纨绔子弟，寻常人家自是抗衡不起。老汉在女子耳边劝慰，直叫那女子脸色愈发苍白却是无法，忍着泪与那男子赔了不是便羞愤的随老汉落荒而去。

适才身边的人都围上去看这热闹，金俊秀被朴有天护在一边，虽看不真切却是字字入耳。待人都散了去，朴有天微垂了头问询道：“阿秀，我们往哪边去？”
金俊秀随便指了个方向正是最热闹的地方，朴有天揉了揉他的乌发，还未走到，手心被挠了一下，金俊秀纤细的手指正往外逃，朴有天扬扬眉，金俊秀索性将手抽了回来，在朴有天的手心轻轻描画。朴有天竟是懂了他的意思，笑着道：“我在这等你。”

金俊秀使劲的点点头，眼中闪过一丝狡黠三下两下便没了踪影。朴有天嘴角的笑意颇有深意，余光瞄见边上小摊卖的是首饰便不紧不慢的看了起来。
指尖落在一串珠花上，守着摊的老翁开口道：“今日十五，公子挑件饰物送给意中人罢。”
朴有天负袖轻笑道：“老伯怎知我有没有意中人？”
老翁憨厚道：“若没有意中人哪会来看我这些个东西。”

朴有天看这老翁生意萧瑟，本意是想给秋月和霜儿买些头绳珠花回去，不想老翁竟兴致勃勃的为他挑起簪子来。朴有天细听他说，目光却是流连在一枚木簪上。老翁正寻了支摊中最配的起朴有天那般优雅的玉簪，虽然已是小摊中的翘楚，成色却也只是稍稍上等。

朴有天却拿起木簪端详，老翁看了一眼惊异道：
“哎呀，真是糊涂了，那簪子还没给雕琢就放上来了。公子且来看看这支玉簪罢。”
簪身没有一点繁花，全是天然的木纹，细闻下竟有原木清香。朴有天忽然笑道：
“这木簪甚好，我就要这支了。”


朴有天衣袖被轻轻扯了一下，一张俊美的脸俏皮的探了出来，黑绸般的发丝俏皮的垂在那鼓起的腮边，金俊秀嘴中塞着糖人小脸泛着浅粉，煞是可爱。朴有天将木簪收入衣袖，就看着金俊秀饶有兴趣的在那堆不华贵却是精致的饰物中收索。自然不是为他自己，倒是小笑那丫头总吵嚷着要换头绳。

金俊秀漫不经心的看着，心里却是暗爽的想着方才之事。竟然有人当着他的面逞强凌弱，虽然金俊秀也不能算作好人，但他秉承恶亦有道，将那嚣张的纨绔子弟拐进了暗巷弟狠狠的教训了一番，见那人脸色顿时惨白不已也不觉的解气，本想将他剥光了扔到人堆若不是想着朴有天还在等着，对着他的胯下用力踢了一记泄愤的抽走了男子的裤腰带。

一想到那恶人提着裤子哆哆嗦嗦的狼狈样，金俊秀凤眼愈发明朗，瞅见朴有天看着他裹着糖人，忙将一个抓耳挠腮的木雕小猴放进他的手中。朴有天眼中倏然闪烁，金俊秀正喜滋滋的时候，只听年老却是赞叹的声音在身边响起：“公子好福气呀。”

朴有天对着老翁一笑，金俊秀满脸狐疑的来回打量，不知两人在交流着什么，实在好奇的想开口，却不得不忍住。忽然头发一散，金俊秀惊讶的差点没叫出声来，待朴有天亲手再将他头发挽起。金俊秀探手一摸，却是磨人的触觉。金俊秀还摸不着头脑时，朴有天往他左肩一压。

金俊秀一时疼的呲牙，朴有天那日一掌如今还隐隐作痛。朴有天自是看见金俊秀突然皱眉，手敷上他的肩头，金俊秀怕朴有天察觉立即心虚的往后退了一步，不知这一退几个女子挤了进来，像是发现宝物一般喜笑颜开的围着老翁的摊挑选首饰。金俊秀伺机而逃，跳起身对着朴有天摇摇手便轻快的跑开。

朴有天始终无法将阿秀孩童般清澈的笑靥与相公馆中那个丰姿绰约媚眼如丝的俊秀联系起来，朴有天目注着金俊秀窜的越来越远，笑意渐渐敛去，盯着手中那只显得笨拙的小猴叹道：“连人都认不得，是觉得我笨麽？”

金俊秀在塌上翻来覆去，终是坐了起来，燃起红烛，将藏在枕下的木簪握在手里，对着那烛火一寸一寸的看，最是平常的簪子此时却泛着暖色，簪尾细长，金俊秀忽然顿了一下，往那亮处照了照，竟有个小巧的秀字。

金俊秀惊愕不已，看那痕迹却是朴有天用指甲刻上去的。簪身没有丝毫细碎木屑，反而叫朴有天磨得更为圆润。金俊秀莫名的颤了下，慌忙扇去烛火缩回塌中。脑海中萦绕的却仍是那人和煦的笑脸，任金俊秀怎么闭眼也驱逐不去。

莫不是自己真的病了？

金俊秀哀叫一声，抱着那木簪往内滚了滚喃语道：“罢了，明个儿就回去了。”
想他金俊秀能清楚辩的他人爱欲，唯独参透不得自己的情结，由着他在梦中泪眼朦胧，好在已与朴有天告别过了。这皇城怕是再也不会来了。


清风撩起幔纱，细腻的长指一勾，一抹灿金色的荡进亭内。
褐衣男子正提起紫砂窄嘴壶往两旁精巧的瓷碗中倾茶，水是刚沸，顿时热气袅袅直将那人唇角笑意衬的愈发暖人。朴有焕闻着茶香，大步走了去。朴有天袖一拂，看着朴有焕悠然自得的品茶，忽道：“十万火急的将我召进宫来，就为吃我这一口茶？
朴有焕摇头道：“能吃着王叔亲手煮的茶自是好的。王叔归来多时也未与小焕叙叙家常，今日没有事务王叔就赊我一日可好？”

朴有天在宫中待了整整一日，朴有焕与他道的却是家常，三番四次提及为他选妃。朴有天始终云淡风轻的笑着不语，倒是朴有焕口干舌燥的只好饮茶，这一天下来怕是足有七两茶叶。朴有天出宫时见月已崭露，微一思虑，转了方向往南掠去。


今夜这相公馆被海泉包了下来，只他一人坐在席间就等着金俊秀所谓的最后一舞。海泉虽未见过金俊秀的庐山真面目，却为他气幽如兰婉转风情便知是倾城之色。这等绝代佳人，海泉必是向往，但他乃九州大臣自是无法收个小倌往府中，思及此心头其痒难耐，他是真心要待金俊秀好，如今包场只为那日匆匆一别。

海泉犹自愣神时，那道红的艳丽的身影已经出现在莲花之中，还是那脉纯粹的红衣却并非前日那身，衣摆精短且用银线勾勒着一朵云花，金俊秀赤着双足系在脚踝的铜铃追着风叮当作响。海泉已是目瞪口呆，金俊秀纹丝未动眼波一直停留在海泉的脸上，那双幽深晶亮的凤眼着实有摄人魂魄的魔力，只那不经意的流转便是销魂蚀骨的媚感。

海泉早已想入非非，想着即将迎来的曼妙的舞姿，连金俊秀何时从莲花中跃坐到自己腿上的不曾知晓。金俊秀眯起细长的凤眼，睫毛轻合，眼睑上抹得那层金粉随之闪亮，海泉只觉得喉中火烧火燎，不停的舔着嘴唇。

金俊秀轻轻一笑，伸手将那西域独有的葡萄酒倒入杯中，一手佯装推拒的不让海泉搂了自己。虽然金俊秀最为厌恶那活像要将自己当做诱人美酒生吞进肚的赤裸眼神，但他却极爱捉弄这些人，倘若他真的要取回那玉，凭他的功夫只怕海泉连那玉何时不翼而飞都不得而知，金俊秀骨子中有股邪性，最爱这般顽劣，他便要明着告诉海泉，那玉就是他偷走的，却叫他再也抓不着自己。

金俊秀将酒送到海泉嘴边，海泉立即大口饮了下去，眼神却愈发炙热，声音有些沙哑道：
“俊秀可想蒙混过关，这馆子我包下来了，却耍赖着不舞给我看？”

金俊秀眨眨眼睛，即使看不着他的脸也能觉出此刻定是笑意绵绵：
“俊秀今日只想陪大人喝的尽兴呀。大人若觉得俊秀诓骗，俊秀这就去舞。”

海泉哈哈大笑将金俊秀压回胸前，双手握着那纤细无骨的腰身揉捏道：
“你倒说说怎么个尽兴法？”

美人在怀岂能不乱，海泉早已被金俊秀迷得神魂颠倒，那酒像是催生了蛰伏心底的欲望，他幽幽的探手去揭金俊秀的薄纱。金俊秀竟然没有阻止，海泉精神大作，指尖刚触及那层轻纱，忽觉得天翻地覆，惊悟回神时才发现自己是被人掀翻在地。海泉大怒，金俊秀却是慌得不知如何应对。朴有天只用一指挑起他的下巴，双眼如鹰一般紧盯近在咫尺的金俊秀。金俊秀难以自抑的发抖，他竟不敢与朴有天对视。
那带着薄茧的手指在自己颤抖的眼睑上轻抹，金俊秀紧闭着眼，直到朴有天的气息洒在了自己的脸颊才惊惶无措的睁开眼睛。

果然是他，朴有天虽早就料到，但当他看见纱下清澈秀丽的容颜时心头却是久久不能平复。金俊秀化了浓妆，即使朴有天已将他眼睑上的金粉拭去，而那轻翘的悠长眼尾却仍然柔媚的令他屏息。不只是朴有天，连海泉也没有想到世间竟有这一张兼及魅惑与清纯的绝美之容。

金俊秀凝着眼波，带着难以言喻的惊骇和悔意。朴有天仍然盯着他，一只手却将金俊秀宽松的衣襟扯开，金俊秀慌忙挣扎却无济于事，左肩上的红印犹在，只是在那霜染般的凝脂上淡去了些。金俊秀羞愤不已，却叫朴有天一记轻哼堵了回去。

朴有天粲然的黑瞳愈发幽暗，看不出丝毫情绪：“玩的尽兴麽？阿秀。”

金俊秀咬紧下唇看着朴有天拂袖而去，他嘴角忽然绽开的弧度让金俊秀霎时全身冰凉，颤颤巍巍的将褪至胳膊的衣襟拉回就这样呆坐在石凳上。没想到清寡至极的裕王爷竟与金俊秀有所纠葛，海泉心中骇然，不舍的望了金俊秀一眼忙转身离去。

一蓝衣少年从屋顶上跃下，蹲在呆愣的金俊秀跟前急切道：
“怎麽了阿秀？谁欺负你了？是头一个出去的还是那后一个？还是他们两个。。”

滚烫的泪滴在沈昌珉的手背上一下子惊得他生生把话咽了回去，金俊秀从未哭过，即使摔断了胳膊也没见他流一滴眼泪。沈昌珉慌乱的站起身，金俊秀一下子被笼罩在黑暗中，从何时起沈昌珉长的比他还要高了？

“你。。我就说这地儿不好吧。我这就抓你回去。”
金俊秀如何阳光的一个少年，硬要将自己扮成这副模样，横竖让别人占便宜，都是他自作自受。沈昌珉虽是这样在心里骂着，却是难过的很，扣住金俊秀的手就要带他走。

金俊秀却不肯，他抹了把脸，笑着说：
“困死了。我可一步也走不动了，要不你背我回去？不然我先睡觉去了。”
沈昌珉看他红着鼻子，愣是半句拒绝的话语都说不出来，瞪了金俊秀几眼，也只好点头由着他的小性子。

鸟鸣清脆，暖阳和煦，空气中融着烟雨后泥土的清新味道。金俊秀霍的一下从塌上坐起，旁边的沈昌珉定是饿醒后觅食去了。金俊秀缓了一会，一手抓起斜倾在背后的头发，另一手不禁往枕下探寻，直到发丝被那木簪一并挽起才想起那是朴有天送给自己的，正恼着是否要将它取下便听到叩门声。

一下一下叩的很轻，似乎怕惊扰了梦中人，门忽然敞开，本想离去的蓝若风就见着金俊秀低着头正随意的将外衣一扎。蓝若风何曾见过金俊秀如此大咧咧，但他举手投足之间又是说不出的优雅，蓝若风忍着将视线从金俊秀优美的颈线收回。
金俊秀看他有口难开，便粲然一笑道：“蓝大哥，找我何事？”

金俊秀粉黛未施，整个人着实清丽，像是那第一缕光亮暖人心田，他的眼澄澈若水让人心生怜意怎敢亵玩。蓝若风叹了口气道：
“俊秀，只要你一个不字，蓝大哥就去回了裕王府。况且你并非小倌，只是暂居在我这。对了，我怎么忘了这茬，我这就说去。”
蓝若风忽然眼睛一亮，忙要走，金俊秀看他自言自语啊了一声，拉住他迷惑道：
“什么裕王府？”

蓝若风一改之前的凝重，语气也溺爱如初：“裕王府遣人来要赎你过去。真是怪了，裕王才回京不久，也不见他来过馆子，怎就要你了呢？”

蓝若风见金俊秀忽然紧张起来，忙安慰道：
“俊秀莫怕。纵使他是王爷，你不答应，他也无法。”

“朴有天。。”原来他是王爷啊。
金俊秀低声喃喃却另蓝若风惊了一道，心里也不安起来：“你们？”
“蓝大哥，我去。”
金俊秀原本以为朴有天断然不会再理自己，虽然他看轻自己要用这种手段将他买去，却是自己欺弄在先，金俊秀没有丝毫不悦，他想着要给朴有天一个解释毕竟，朴有天于他很特别。


秋月和霜儿见着金俊秀之时皆痴愣的说不出话，竟然有人比爷还美上几分，尤其是那双凤眼虽隐着淡淡的忧却是从未见过的晶莹。金俊秀不好意思的笑了笑，霜儿首先反应过来忙将他领进府中。秋月忙不迭的跟着身后一路上念叨着：
“爷去哪里认识的这么美的人。啊，霜儿姐你们走慢些，这是要到哪屋去呀？”

其实霜儿也不知要将金俊秀安排在哪里，朴有天未曾有过吩咐，只是今儿个大早就让她们在府门接人。此时朴有天应该是在小憩，霜儿领着金俊秀在院中踟蹰。金俊秀自是明晓其中光景，温和道：“我在这等着吧。”

金俊秀的声音低哑悦耳，很是温柔。霜儿仔细的端详了他一番，好一个俊美的人儿。金俊秀的眉梢唇角皆洋溢着未褪的稚气还有少年特有的轻狂，在霜儿眼中却是温润如玉。
她怎能让金俊秀就这般杵着，见秋月忍不住往金俊秀脸上瞄，笑道：
“公子这边来。秋月你去把东边厢房收拾出来。”

秋月啊了一声，金俊秀正巧往她这边看来，她猛的红了小脸，对着金俊秀怯怯一笑应了一声欢快的奔去收拾。东边的厢房，那可是给王妃备的新房啊。原来霜儿姐也是这般想的，呵呵，爷真是好眼光。

金俊秀不知道原来高贵的王爷府也可以这般淡雅，草木繁盛，满池莲花，山泉小流，没有金漆红木，白玉翡翠，紫云绕顶，这府中每件事物皆是鲜活的，清香四溢令人心旷神怡。霜儿将金俊秀带进雅苑，她家爷竟真的半卧在软榻上，霜儿瞪了朴有天一眼，快步走了过去。朴有天不知游神到了那里，直到霜儿将他落在昙花的视线生生阻了才轻轻一笑。


金俊秀自是一眼便看见朴有天了，那副慵懒的模样让他不禁想起两人在溪边相遇。朴有天神色淡淡，嘴角又带着那抹似乎永远也散不去的笑意，比起他这般漫不经心的笑，金俊秀忽然更希望朴有天还是同昨夜一般气势迫人，这至少不会让他此刻七上八下，丝毫捉摸不到朴有天的心思。

“爷就是这般待客的麽？正门不让走，偏偏要去那侧门迎。如今客是到了，爷却悠哉开了。”
霜儿气的直跺脚，往日里爷冷冷清清的也就罢了，明明是如此意义深重的人儿来了，却愣是愈发寡淡起来，这倒是与谁作气？

金俊秀惨淡一笑，他并非恶意，只是一时兴起，哎，无论如何都是他的不是。金俊秀望着朴有天开口道：“朴有天，我。”

“阿秀过来~”

朴有天视线忽然落在金俊秀的身上，金俊秀猛的一惊。朴有天见他还怔在原地，笑了出来，复又招手让金俊秀过来。金俊秀激动不已，几步窜了上去，朴有天也一扫方才的懒散，指了指一盘石桌。金俊秀刚坐下，朴有天宽袖一扬便坐到了他的近旁。

金俊秀忽然有些不知所措，欲先道歉，哪知朴有天根本不给他机会，将刚沏好的香茗递到金俊秀跟前。金俊秀小心翼翼的接过，见朴有天正唇角带笑的看着他，脸忽然烫了起来，忙借喝茶来躲朴有天的目光。

忽然金俊秀面色一凛，侧头躲过飞来的瓷碗。金俊秀愕然之时也觉得一团怒火从心底猛窜了起来，朴有天竟然偷袭他。金俊秀年少轻狂，自是受不得这般挑唆，忽将手中瓷碗一合欲向朴有天掷去，哪知一扭头，朴有天已跳出好远，负手而立好整以暇的看向他。

金俊秀大怒，眼前闪过瓷光，竟又飞来一只擦着金俊秀的脸颊，而后砸在树上化为粉末。金俊秀深吸了口气，点着石桌猛的跃起，一时叮叮当当，朴有天两指仅夹着一片嫩叶却将金俊秀手中的瓷碗弄的伤痕累累。金俊秀自然不是朴有天的对手，霜儿刚从屋中取点心出来就见两人大打出手，吓的大叫：“爷！你在作甚！快住手！”

朴有天还掏出空来对霜儿笑了一下。金俊秀骂道：“没想到你是这般小肚鸡肠，我都来和你赔不是了，你还这样戏弄我！”

朴有天忽然贴近将金俊秀整个人锢在怀中。金俊秀被他转了个身，只能感觉到耳边朴有天气息忽然不稳，虽是压低了声音清淡无它却是止不住的怒气：“阿秀还会武功。呵，到底还有多少是我不知的？”

朴有天声音里到底有多少幽怨，金俊秀顿时气焰小了下去，不知怎么开口时朴有天一把将他松开，笑道：“这玉倒是不错。难怪阿秀百般设计了。”
金俊秀一惊，忙往自己袖中探，昨天从海泉那偷过来的玉竟然被朴有天顺了去。
“还给我！”
金俊秀举步去抢，朴有天却是不紧不慢的躲着，任凭金俊秀怎么抓都碰不到他。

“唷，有天好兴致。”
一记清亮却满是调笑的男声传了过来。金俊秀不耐的瞄了不知哪里蹦出来的男子一眼便又去抢，朴有天倒是惬意一边躲一边与郑允浩说道：“我要进宫一趟，你帮我看着这只小贼猫。”说罢就这般轻巧的跃上屋檐飞了出去。金俊秀大嚷：“朴有天！！！”
郑允浩闻言哈哈一笑，将欲跟出去的金俊秀拽在身边说道：“他很快就会回来，你莫要焦急。”


“王叔来了，这边坐。”
朴有焕举止随和，见着朴有天来了连忙起身走到他跟前亲自引他坐下。朴有天微微颔首，朴有焕便似孩童般满足的笑了起来，哪有一点帝王的肃然。朴有天倚靠着横栏，状似不经意的览着园中风景，心中却是清明此番朴有焕召自己进宫的用意。

看，一个如花女子娉婷而来，却不是庸脂俗粉的艳俗反而是那天然雕琢清新可人的雅绝。朴有焕偷偷的瞄了眼朴有天，正巧见他略带欣赏的点点头，顿时笑从心生，对着那女子佯怒道：“朕在这等了半晌，你倒是不慌不忙的，真是好大的胆子。”

那女子一看便不是深宫中人，她身姿轻盈想必定是有一身好轻功，朴有天难免自此联想到金俊秀，虽他武功不及自己，朴有天见过他的舞，惊鸿翩然行云流水，若是提及轻功便只能甘拜下风。

朴有天犹自回神后，就见朴有焕笑吟吟的望着自己。朴有天方才视线一直落在女子身上，怕是朴有焕给想歪了。朴有焕还是太子时玩心重，一溜便是溜去了江南，便是与这位名作云清的女子结为好友，云清容貌是甚美却真真豪爽之人，朴有焕第一眼看她就想到了朴有天。朴有天生性淡泊，自是不会娶权贵之女，然以朴有天的个性若是不帮着他觅一红颜，怕是他一辈子也动不到这个心思。

朴有焕假意有急事处理让朴有天先与云清好生聊着，云清颦眉之际那边朴有天已经走了出去，朴有焕忙要去追，袖子却被人一扯，身子自然的歪到在横栏上，撞得他腰生疼。朴有焕怒目而视，而那云清则是冷冷的道：“你那王叔心中早有了人。就你这个蠢蛋看不出来！”

朴有焕惊讶的一着，全部心思都落在了云清的前一句话上，哪还有空追究她竟然把皇上当做蠢蛋来骂。朴有焕坐回凳上拧眉深思，王叔心中何以有了人？

头上却吃了一记爆栗，云清的声音自脑袋顶传来：“哼，什么人中龙凤，朴有焕你就是人间蠢蛋！”说罢，将衣袖甩在怔的没有反应的皇上脸上便转身冷笑而去。

朴有焕哑然无措，他倒是真的糊涂，云清早已对他芳心暗许，强忍着怒火还有装作无所谓的与他的王叔相亲。云清本有顾虑若真叫他王叔看上莫不是真的要嫁他，因此才迟迟现身。所幸一见到朴有天，她便真正的安下心来。朴有天人虽淡然，可那眉宇间隐含的笑意，明眼人一看便知是何种情况，唯独那蠢蛋硬要将自己往他王叔那边送，真是气煞人也！


朴有天一路疾奔回了王府，却是在雅苑之前缓下了脚步，等稳了气息方才悠然入内，扫了一周不见金俊秀的身影。郑允浩正独自饮着酒，腮上难得显出一丝醉意，侧头望了朴有天眼便笑骂道：“你竟然藏了如此好酒却不拿出来！”
朴有天心道不好，一改平时冷静飞身瞬即落在郑允浩跟前，瞪着他问道：“人呢?”
“走了。”郑允浩笑笑又饮了一口，大赞起酒来。
朴有天一把扫了那酒，声音明显的急促起来：“是他自己要走还是你放的他？”
郑允浩不满的瞪了眼朴有天，手中摆弄这另一坛开封了的酒道：“这有什么区别？他要走，我便成全他让他走了。”
“为何？”
朴有天心一紧，为何要走？莫不是阿秀真的动怒了？
朴有天虽仅与金俊秀相识短短几日，金俊秀的性情却被他摸个透彻，纵使他既是那纯澈的小哑巴又是那惊艳妖娆的舞姬，却皆是一片傲然，若是以他的性子不从自己身上将那些屈辱一并逃回去断不会就这样离去。朴有天袖中滑出一块玉，触手冰凉，阿秀连玉都不要了麽？

林间跃动着一蓝一白两道身影，金俊秀衣袂飘诀，那黑墨一般的长发飞扬在空中，宛若盛开在天幕中的一朵墨莲。沈昌珉看他近似如泄愤一般狠狠的踩着脚下的枝叶，忙加紧脚步跟在他身后。他的脚力不及金俊秀，任由他怎么追赶，金俊秀都与他隔了几丈。这一行像是一场追逐，两人没有丝毫言语交流，空气间似有什么东西凝滞叫沈昌珉不安起来。来了趟皇城，阿秀愈发的不像他了。

金俊秀心绪乱飘，想起自己虔心知错低下头主动请罪却被朴有天如此戏弄，若是在平日里他定是被气的一脸揍人样，但是他一想到朴有天淡若清风的笑时便是如何也下不去手，反而心跳得愈发的快只想多看他几眼。金俊秀烦躁的仰天大叫一声，跟在后边的沈昌珉一个惊吓踉跄几步，又落了几丈。金俊秀心道，就这样罢，那玉也不要了，就当白忙活了。他和朴有天这事也就算结了罢。

两人这般斗力半日不到便到了几百里地外的洛雪崖，沈昌珉看着就在眼前的洛雪崖终于舒了口气，总算是将阿秀带回来了。金俊秀闷闷不乐的闯上山崖，无人能想到会有这么大一座城院就伫立在悬崖峭壁边缘。

金俊秀径直穿过宅子要往自己的屋走，经过前院时忽然听到一阵轻轻柔柔的女声在和琴低吟，直唱的近在咫尺的碧天愈发宁和。琴音缠绵，袅袅余音如烟似在风中化开，金俊秀驻足静静聆听，他素通琴艺，心中却是叹道，几句哼吟就将这柔情与琴融汇一齐，小笑果然厉害。

只见一个唇红齿白，乖巧可人的女孩抚着琴却是满目含笑的望着金俊秀。金俊秀一扫之前的阴霾，粲然一笑就向小笑走去。

“哥哥回来啦！”

甜美的声音未落，偌大的院子顿时两声脆响，被突然踢起的碎石已然变为粉末洒在漾着淡淡铃兰香味的空气中。金俊秀如一枚轻叶悠悠然的落在小笑的身侧，掐起她的小脸沉声道：
“胆肥了，竟然偷袭你哥哥我？是不是那个恶女教唆的？”

小笑吐吐舌头，金俊秀瞬即笑起，赞许的摸摸她的小脑瓜。方才小笑拨琴时骤发一指，功力深厚，若不是金俊秀敏锐踢起地上碎石一抵，怕是这胸口要疼上几日。金俊秀顽劣，底下的弟弟妹妹们自是好不到哪里去。

“金俊秀！你说谁是恶女？！”

一个风风火火的紫衣女子提着双剑直抵金俊秀命门而来。金俊秀往侧一躲就是跳出几丈外。那女子脸上表情生动的很，似在窃喜又似真的恼怒，愤愤的瞪着金俊秀。小笑立即迎了上去，那女子神色柔和几分，嘴角溢出忍了许久的笑意。

“小笑你快离她远点。。小心那女人拿你练兵。”

金俊秀双手横抱一副漫不经心的样子。那女子闻言，气的牙痒痒，脸上却是笑着将小笑放开，快步向金俊秀走来。金俊秀心里不舒坦，见着那女子灿若白昼的双剑一抽随即笑了起来，点了几步掠到院中摆的兵器架，顺手抽出一支长枪，便与那女子见招拆招起来。女子使的是浣花剑，舞的恰到好处招招逼人。金俊秀善用长枪，几下便勾着女子的剑，哗的一声甩了出去。

“啊！金俊秀，我杀了你！！”

那女子手无寸铁就这样张牙舞爪的扑了过来。金俊秀狡黠一笑，正欲开口挑衅，忽然目光一转，忙将长枪扔到一边。那女子眼睛一亮，邪笑着要去揪金俊秀的头发，却被一道清朗柔和的男声止住。金俊秀这才满脸堆笑的跑到一个身材修长的男子跟前，男子五官俊美，宛若润玉。他伸出手拍拍金俊秀的脑袋，脸上虽是笑着声音却是冷冰冰的叫人发寒：“私自下山四十五天，很好，现在就到柴房待着去。”

金俊秀倒是很温顺的哦了一声，垂着脑袋就往柴房走去。
见着紫衣女子一副窃喜的模样，金在中摇了摇头，再看院子里一片狼藉，全似秋风落叶狂狷肆虐了一层，幽幽道：“前些日子见着浣王，他问你何时才肯回去乖乖嫁人？”

“金俊秀何时嫁人我便嫁人。”

金在中目光一凛，女子吓的一颤，忙抓起双剑飞也似了逃了开去。她正是浣王独女，因浣王急急的要将嫁人便躲到了洛雪崖上。她要嫁的男人是她的青梅竹马，两人如胶似漆，浣王便决意完婚，一则了了心事，二则让女儿收心。

哪知此女着实特性，虽然爱极了那个男人，却仍想过几年自由自在的生活，毅然决然的逃了出来。浣王与金在中私交甚好，看在女儿年纪着实不大就由着她在洛雪崖上玩仍了好些个年头。浣王独女长的明艳动人，脾气却是火爆的很，再则风风火火和金俊秀一般顽劣。她嫌自己的名字太过女气，偏偏自己改了名字一定让人叫她阿咩。金俊秀以此笑话了她好几年，阿咩非但不怒反而逼着金俊秀也这般唤她。






  在这洛雪崖间皓月仅一尺之遥，如水月色不偏不倚的洒在后院一间小黑屋上，虽是间普通到再不能别致的小柴房却叫这银辉衬得宁和恬静。一个圆圆的身影飞快的奔向柴房，胖乎乎的小手轻轻一推，只听吱嘎一声柴房的门竟然没锁就这样悄悄的敞开，那皎洁的月光一并闯了进来。

  金俊秀墨染的长发披在后肩，就这样背对着门坐在柴火上抬着头静静的览着天窗外高悬的玄月，他都不曾知晓自己到底叹了几口气，满眼全是朴有天那愤懑却又带着自己看不明白情绪的表情。金俊秀想自己就是骗了他怎么了，有什么大不了的。

  虽是这么想着，他的视线却不自觉的要从头顶那片月色移开，还记得自己枕在朴有天的膝上听他的低沉悦耳的声音，金俊秀忽然抖了一下，仿佛那低柔的男声就在自己耳际，温和的气息洒在自己脖间。金俊秀越想脸越发的红了起来，心中却是怨念不都说了不要再想那人了麽，反正也没什么机会相见了，况且这趟私自下山又被哥哥警告，哎，这柴房是好久没有来了，此次故地重游倒是怪怀念的。

  金俊秀思绪乱飘，却总抑制不住去想那人，忽然他哎呀一声，急忙往地上摸索，借着月色在一垛柴火下摸出一支木簪，连他自己也不曾知道那时为什么他会笑靥如花欣喜的在地上打滚。

“阿秀哥。”
  甜甜糯糯的童声欢快的响起。金俊秀惊诧的从地上翻起一回头就见一个扎着羊角辫的小女孩笑眯眯的从门缝间探出小脑袋。金俊秀眼睛一亮，忙坐起身，对着门外的小女孩招手：
“木棉呀，你怎么来了？难道我哥也罚你睡柴房了麽？”

  小女孩才五岁大，粉粉嫩嫩的很是可爱，愣是再严厉的金在中也不会想着要把她关到柴房。木棉咯咯的笑着钻了进来，摇摇晃晃的就往金俊秀的怀里扎去。

  金俊秀被她撞得往后仰在柴火上，头一阵疼，暂时也就收了神不再去想朴有天。沈木棉是沈昌珉的亲妹妹，宝贝的紧。金俊秀和沈昌珉年纪相仿，自然也把沈木棉当做亲生妹妹来疼，这洛雪崖上的兄弟姐妹除了金在中和金俊秀，沈昌珉和沈木棉，其他全是没了爹娘的孩子。沈木棉胖乎乎的小爪在金俊秀的头发里，衣袖中不停的摸索，金俊秀被她弄的痒痒忙躲开，笑着道：“小娃娃就知道占你阿秀哥的便宜，小心我叫你哥哥把你屁股打稀烂。”

  金俊秀一语毕沈木棉倒是真的安静下来了，从金俊秀身上翻下，站在一边叉着小腰，满脸的疑惑，只听那银铃般甜美的声音在柴房里响起：“阿秀哥，你就是这样回来的？”说着还那她那水灵灵的大眼睛用难以置信的小眼神来回的在金俊秀身上打量。

  金俊秀被她问的一愣，什么就这样回来的？金俊秀摸不着头脑，只是看到木棉煞有其事的摸样还是得装模作样的问一句：“木棉倒是说说我该怎样回来？”

  沈木棉露齿一笑，大眼睛闪烁，霎是可爱。她往前跳了一步，双手在空中画了个大大的圈，一边比划着一边咯咯笑着说道：“我哥说阿秀哥是下山打劫去了，阿秀哥每次打劫回来都会带回来一大堆好玩的东西，我怕被小笑她们分了，连饭都没顾得上吃就来了。”
  金俊秀一边听着木棉欢腾的解释一边暗自扶额，这该死的沈昌珉，定是嫌木棉在吃饭的时候缠着他问东问西才支了招把自己框了进去，哼。金俊秀还没有开始磨牙就被沈木棉一把抓住衣袖，只见她眼中含着蓄势待发的泪水一副委屈的望着自己道：“是不是分光了？呜呜呜，阿秀哥，你偏心！上次你答应给我劫一只小狼回来的！”

  金俊秀一筹莫展，任凭他怎么安抚，沈木棉还是哇的一声哭了出来。金俊秀一下子慌了阵脚，忽然门外多了一抹修长的身影，金俊秀望着倚在门框上的男子半晌不敢弄出一点动静，整个柴房内只有沈木棉惊天动地的嚎啕声。那抹飘逸的身影动了动，金俊秀忙松开沈木棉坐直了身。

“出来吃饭。”天籁一般的嗓音不带一丝情绪。
  沈木棉抹了抹眼泪一看清门外站的是何人后一展笑靥跳进那人的怀中：“在中哥~”
  金在中摸了摸沈木棉的脑袋，瞥了纹丝不动的金俊秀一眼。金俊秀一溜烟跑到金在中跟前，两人身形相像，因一双凤眼一双桃花眼给人的感觉大相径庭，却是一样的美的倾城。

“吃了饭。。还要回柴房待着麽？”
  金俊秀紧张的注意着金在中的表情。虽然他甚是怀念这孩提时长期驻守的地方，可是相较之下还是更喜欢自己那柔软的小塌。
“既然那么想待，你待着便是。”
  金在中抱着木棉从金俊秀身侧走过，脸上似乎漾出了一丝笑意。


  



“洛雪崖？还真是个好听的名字。”
  朴有天倚在座上抿了口茶而后斜睨着一脸无奈的郑允浩。郑允浩显然是被朴有天逼的无法，只好吐露了金俊秀的下落。
  金俊秀并非舞姬，他实则是皇城之外几百里远的山匪。郑允浩也是直至今天见着金俊秀衣袂一角上那朵艳的夺目的梅花瓣才知晓他的真实身份。
  金俊秀在的那座山，山顶常年开着妖娆的梅花，一入冬，与那漫天飞舞的雪花层层交叠，又是冰清玉洁好一片香雪海。而那洛雪崖便因此得名，却是个真正的山匪窝。

 而洛雪崖的大当家便是十三岁便叱咤江湖的雪刀金在中。金在中二十出头便早早的退隐，隐去一身光华却霸着一座山头做起了山匪。他为人亦正亦邪，时常劫了本分配地方的官银。皇上无法，只得派了六扇门前去围剿。哪知金在中压根用不着露面，只用他座下的几个年纪尚小的少年便将六扇门打退。洛雪崖虽是山匪老巢，但却不做伤天害理欺压百姓之事。朴有焕并非真要围剿，只是做个样子插科打诨过去让那些老臣瞧瞧便作罢了，哪知六扇门就有一个咽不下这口气的人在。

  郑允浩摇了摇头，叹了口气。朴有天却是淡淡一笑，将桌上茶壶移到一边，宽袖一展，又是两壶好酒，他径自晃着酒壶说道：“人是你教出来的，不犟才怪。”
  郑允浩哈哈一笑，接过朴有天扔过来的酒，就这样盘腿坐在草间继续说道。

  郑听雨孤身直驱洛雪崖，洛雪崖本就繁花似锦哪有一点山匪老巢的气息。郑听雨花了很久才找到上山小径，却在悬崖一处碰见了一个配着双剑的紫衣女子。那女子蛮横的紧，二话没说就褪了剑鞘，直直的就往听雨刺来。原以为仅是一般的山匪，不想紫衣女子招式霸道，剑花虽美却咄咄逼人。听雨勉强招架，再则她一再顾及左右，一个不小心便从悬崖坠了下去。

  本以为命绝此处，听雨认命的闭上眼，忽然脚踝一紧，难以置信的望去竟是那紫衣女子抓着蔓藤将自己卷了上来。紫衣女子狂狷的笑着将听雨丢在悬崖边，就在听雨又惊又恼的视线中，借着蔓藤直接飞到了对崖。

  崖上梅花点点，飘舞在那身紫衣上有着说不出的惊心动魄。而那紫衣女子叉腰站在洛雪崖上顽皮的对着听雨做着鬼脸。听雨自觉狼狈，只与一人交手便陷入这般境地，她真觉有辱师门，下山的路蜿蜒曲折却是美不胜收，听雨咬着牙破晓上的山，如今下到山脚时已是落霞遮天，萧瑟不已。堂堂六扇门却连一个小小的山匪也围剿不了，听雨愤愤的正欲甩掉手中灿金长鞭，却见近旁树上半躺着一个人。

  那人眉宇俊逸，若是薄唇不勾便似有股与生俱来的魄力自他周身溢出，气势迫人。听雨顿时脸一红，收回了动作只是将头垂的更低。郑允浩一路含笑的听她将崖上所事叙来，良久才道了一句：“既是如此，洛雪崖便是对你有恩。若你想要与那女子再较个高下，记住先寻着机会报了恩，切莫坏了道义。”
  
 洛雪崖与外界鲜少联系，听雨哪寻得着机会报恩，这不，郑允浩见金俊秀是洛雪崖的人，只好为了徒弟悖了朴有天的意思。况且若是朴有天真要抓那只小贼猫回来，还不是轻而易举的事儿。

郑允浩说完长长的吐了口气换来朴有天一记白眼，只听他低沉的声音中夹带着微微的欣喜：“哼，你也知道道义二字。”



  且说金俊秀上了饭桌，顿时活了回来，哪还有先前躲在金在中身后唯唯诺诺的样子，他跳上桌就见着沈昌珉埋头苦吃，心像是被猫挠了一下，忙窜到他身边一把将他右手上抓着的鸡腿叼了过来。沈昌珉正欲掀桌，定睛一看原来是这小祖宗，缩了缩脑袋，往边上移了点继续吃着。金俊秀瞪着沈昌珉的侧脸，只怕是要将那美丽的丹凤眼一并瞪了出来。

  沈昌珉后背发汗，又不舍佳肴只好装作若无其事，却不知他握着筷子的手俨然在颤。金俊秀嚣张跋扈惯了，此般恶劣行径都是叫金在中睁一只眼闭一只眼养出来的，今日他便是跟沈昌珉耗上了。忽然一阵清咳传来，金俊秀偏头一瞥就见金在中正对着自己若有所思的笑着，那笑极冷却比任何一朵梅花还要美艳，金俊秀擦了把嘴角的油，忙从座位上跳下来规规矩矩的坐好，只听身边沈昌珉松了口气。

  “听说你去相公馆扮舞姬去了？”
  金在中神色虽淡，可他眼中却闪过一道厉光。金俊秀撇了撇嘴，在哥哥面前撒谎是极不明智的，所以他轻轻的点点头，垂下眼睛楚楚可怜的哪还有方才的气焰。沈昌珉原以为金俊秀会搪塞过去，没想到承认的如此果断，害的他在一旁担惊受怕。沈昌珉犹自感慨的时候，却被金在中点了名字。沈昌珉眨着眼睛看了过去，金在中单手托腮，另一只沾了酒的手指随意的在桌上画着：“我们阿秀舞跳的可好？”

  沈昌珉目瞪口呆，他万万没有想到金在中会问他这个。想起阿秀的舞，美则美，却是过分媚惑，连自己都会被他羞得面红耳赤。沈昌珉想着想着边往金俊秀那边瞄了一眼，大喇喇的摸样哪里还有扮舞姬时那回眸一笑百媚生的婉转柔情。沈昌珉思虑了半晌也答不出来，金在中轻轻一笑便收回了目光。直到确定了金在中不会再追究自己私自下山的罪行后，金俊秀得逞的扬起嘴角，而后呲牙裂嘴的对着沈昌珉挥挥拳头，都说了不让他告诉哥哥自己做舞姬的事，偏偏他还告诉的如此详细，真是交友不慎啊。

 沈昌珉正躲着金俊秀的小拳头，金在中宽袖微拂，两人便觉得有一道怪风袭来，瞬即身体无法动弹。金俊秀害怕的转着他那黑亮的眸子，忽然下巴被两指修长白皙的手指握住，金在中国色天香的脸近在咫尺，金俊秀一时觉得呼吸困难，清澈如碧的眼睛也泛起了雾气，可怜兮兮的盯着哥哥。

  “你若再不守规矩，我就将你衣服扒了，让你在大家面前好好的舞一场。听明白了麽？”
金俊秀赶紧点头，金在中拍了拍他的脑袋拂袖而去，却硬是丢下一句叫金俊秀心头乱颤的话“簪子不错。”

 金俊秀伸手往头上探，摸着那木簪心却是静下来了，朴有天俊俏的脸倒是又钻了出来。金俊秀狠狠的闭上眼，心中暗道，我不会因为你而坏了规矩。绝对不会。



  金俊秀近来乖巧的很，跟在金在中身后陪着他练剑赏花，心里头那个人的身影似乎淡去了不少。金俊秀觉得很开心，却不知为何脸上总带着些许的失落。每当金俊秀就要胡思乱想的时候，金在中总会出其不意的将剑锋转向他，吓的金俊秀收了魂忙侧身抓起放在一边的长枪招架。如此几次，金俊秀的枪法大有长进，而他更是得意，每每得到金在中的赞许便急切的要抓沈昌珉抑或是阿咩来比试。
  
  一来二去，即使是玩心重的阿咩也没了积极性，见着金俊秀来找自己忙转身就跑。金俊秀也觉无趣，但心境倒是开阔许久，而且渐渐的忘却了那个仅结识了几天的如玉一般温润的男子。

  时至秋分，秋高气爽的让人在家窝不住，金俊秀好些日子没有出去疯闹，今日可是再也呆不下去了，向金在中报备之后便扛着长枪便去抓沈昌珉，却不知沈木棉微染了风寒，沈昌珉誓死也不陪金俊秀下山。金俊秀见着沈木棉小脸绯红，眼睛一涩，愿想此行作罢，陪陪木棉也好。沈木棉知道金俊秀要下山，大眼睛霍的一下亮了起来，揪着金俊秀的衣袖道：“阿秀哥，这次要给我带小狼回来哦！”

  金俊秀在木棉粉粉的小脸蛋上蹭了一下便带了两个未曾下过山的小家伙御马而去。小狼崽哪有这么好找，金俊秀一筹莫展时看见一只黑团团的东西从眼前飞快的掠过，他眼睛一眯，扬起马鞭便追了过去。

  月白色的长衫迎风飘扬，衣摆上那朵红艳的梅花似飞散在空中，愈发的夺目。朴有天一袭黑衣倚在树上，修长的手指轻柔的抚着怀里窝着的小野猫。那猫儿享受的半眯着眼睛，不时发出咕噜咕噜的声音。朴有天嘴角轻扬带着惯有的清浅弧度，黑到迷惑人的桃花眼肆无忌惮的盯着马背上的比清水芙蓉更纯澈的金俊秀。

  金俊秀显然没有想到会在洛雪崖遇到朴有天，原本封存的身影一时清晰了起来。金俊秀咬着下唇有些慌张的躲开朴有天纠缠的视线。跟着金俊秀的两个小家伙显然很兴奋，见着朴有天衣着不凡便想起了自己是山匪，可是这人倒霉自己闯进了洛雪崖，两人凑近金俊秀激动的问道：“阿秀哥，劫不劫？”

  金俊秀愣了一下，反应过来他们指的是树下宛若飞仙的朴有天，一时心乱烦躁的嚷道：
“劫什么？”

 “自然是打劫啊。”

两人好笑的望了眼忽然满脸通红的金俊秀。金俊秀显然是听见了朴有天的笑声，掉转了马头气恼的说道：“一脸穷酸样，劫什么！”

月白色的长衫一展宽大的撑在金俊秀纤细的腰上，朴有天怀中的猫儿吟了一声，朴有天这才回过神来，眼看着金俊秀就要消失在自己视线里，朴有天沉声唤道：“阿秀。”

金俊秀蓦地一怔，不禁转过头。朴有天刚想对他笑，金俊秀飞快的转回头，奋力的夹了下马肚，马嘶了一声便四蹄生风的跑出了朴有天的视野。

朴有天手指一紧，猫儿吃疼叫了一声便从他怀中跳了下来。朴有天失神的看着那只猫儿踩着碎步优雅的离自己而去，不由苦笑了起来。金俊秀不再的这些日子，朴有天愣是对他想念不断，可是如今看来，金俊秀倒是不愿与他牵连。朴有天叹了口气，脑海中那双明媚粲然的眸子总是调皮的眨着，为何现在却有了孤寂？

朴有天阖眼倚在树上，耳边忽然风声呼啸，缓缓的睁开眼却是金俊秀轻盈的掠了过来将自己抱住。朴有天不知金俊秀有如此力气，虽身形稍稍有些迟缓，朴有天却叫他抱了起来飞了几步直接落在马背上。

“阿秀哥，你这是。。。”

“嘿，这人我劫了。”
金俊秀粲然一笑，朴有天忽然在他耳边轻轻笑起。两人相拥坐在马背上，朴有天温暖的鼻息洒在金俊秀的肩窝。金俊秀不自然的一躲却叫朴有天按住，待回过神来朴有天一侧身翻到了金俊秀的身后，将他紧紧的抱在怀中。




这朴有天倒是被金俊秀劫了，想起当时金俊秀虽是红着脸却说得豪迈无比，跟在他身后的两个小家伙着实被阿秀哥给唬住了。可谁也不知道金俊秀心里是颤的慌，将朴有天架上马后更是后悔不已，哪知朴有天竟然反过来轻而易举的将自己圈在了怀里，金俊秀更是愣的毫无招架之力，连朴有天如何知道洛雪崖入口都未曾注意到，眼看着山顶深宅就要到了，金俊秀才猛的回神，朴有天温暖的气息一丝不落的全洒在金俊秀雪白的脖颈上，金俊秀本身就是敏感之人，立马在那人怀里抖了一下，只听耳际传来低沉温润的男声：“阿秀果真是个小贼猫呀。”

金俊秀缩缩脖子，早无气势之说，但口上却是犟的不得了，他重重的哼了一声，心里头想着朴有天不会凭白无故来这洛雪崖，一定是知道了自己的身份，况且他本是裕王爷，能有什么事查不到的。不过朴有天到底为何要来洛雪崖呢？难不成是因为自己？金俊秀径自摇了摇头，眉头也拧在了一起，他嘟起嘴暗想，若是朴有天敢打洛雪崖的主意便要他好看！

金俊秀转过头对着朴有天恶狠狠的挥了挥拳头，威胁道：“不管以前怎样，如今你落在我的手里便要听我的话，我让你往东你绝不能往西，你若是不乖乖的，我就把你从山崖上扔下去！”金俊秀自以为凶神恶煞气势凛然，不想落在朴有天眼里却是可爱的紧。那双凤眼再怎么瞪也是水灵灵雾蒙蒙的，嫣红的小嘴撅的老高，当真一个稚气未脱的小娃娃。

朴有天轻轻一笑，立马换来金俊秀严厉的一瞪。他那一瞪还没瞪完便马上露出惊慌之色，朴有天往宅子里头一看便见着一个飘逸的身影向着外头走来。金俊秀连忙抓起朴有天的胳膊，一个翻身弃马而去，金俊秀轻功着实深厚，朴有天觉得被他牵引着自己的身子也轻盈几分，转眼就到了一堵爬满牵牛花的墙边。

金俊秀连气都不敢大喘，小心的勘探了左右才将朴有天一提，两人落在了墙的那头，朴有天跟着金俊秀猫着腰，沿着石径跃过几座小桥。朴有天看着金俊秀小心翼翼的样子不免漾着笑意，看他警惕的像只兔子却又不失顽皮，只见金俊秀经过院子后又快速的折了回去，回来时捧了一兜子的青枣，脸上尽是惊喜。

原是院中枣子熟了，金俊秀像个小馋猫似的往嘴里塞了一个，边走边嚼的时候看见朴有天正满眼笑意的望着自己，金俊秀脸不争气的一红，小嘴被堵的满满当当，连句话也吐不出来。朴有天见他这副淘气的摸样忍不住笑出声来，金俊秀眼睛闪过一丝慌张，赶忙丢了捧着的青枣将朴有天的嘴捂住，一边把他拉回自己的房中。

“好险。。”
金俊秀抵着门拍拍了自己起伏不定的小胸脯，一边还竖起耳朵听着外边动静生怕机警的金在中发现他私自劫了个人回来。朴有天却是悠哉的打量起金俊秀的房间来，房间很大却是精致的很，淡蓝色的幔纱整齐的被束了起来，外屋摆了桌椅，看似不常使用，书案上叠着都是兵书，再看墙上挂满了兵器之类的物件，朴有天微微一笑，看来这小贼猫倒是下了些功夫，不仅仅是三脚猫的功夫，自己当真看轻他了。  

朴有天兴趣十足的打量着，金俊秀眉头一拧看着他要去动自己的长枪，忙一个箭步上去扣住朴有天的手，朴有天低下头望着那双白玉一般嫩滑的小手紧紧的握着自己的手腕。金俊秀被他这般注视只觉得像是被烫了一下，急忙收回手，还甩了一甩道：“你给我坐那边去。”

朴有天扬了扬眉毛，倒是温顺的走了过去坐下。金俊秀咬着下嘴唇看朴有天若无其事的给自己倒了杯水，顿时心里嘀咕，自己为何要将他带回来呢？这厢金俊秀想不出所以然来，却见着那厢朴有天若有所思的笑着，一时堵的慌，愤愤的朝朴有天走去。朴有天自是看出金俊秀此时不快，见他只是瞪着自己良久不语，才轻柔的开口道：“阿秀为何要劫我呢？”

这一问正好撞在金俊秀的心头上，金俊秀支支吾吾了半天也说不出来，后来一恼对着朴有天说道：“劫就是劫了，哪有那么多理由！你给我坐好，我吃饭去了。”说罢甩甩袖转身逃也似的就要离开，却被身后忽然传来状似委屈的声音停下了脚步。

“我也饿了。”
金俊秀自然是没有听出朴有天语气中淡淡的玩笑之意，他当然是不敢将朴有天领出去叫金在中见着，却又不能让他饿着。朴有天淡笑着望着皱着小脸的金俊秀，见他犹豫不决又开口说道：“既然是阿秀劫的我，那阿秀理应对我负责嘛。”

朴有天何曾如此无赖过，不过他委屈的表情倒是深得金俊秀那颗懵懂的心，心头像是被撞了一下，不敢再看朴有天那张颠倒众生的脸，金俊秀推开门奔了出去，只丢下一句话从门缝里钻了进来。

金俊秀坐在饭桌上总觉得金在中往自己身上瞥，立马挺起腰杆正襟危坐。金在中敲了他的脑袋一记，金俊秀叫唤一声忙揉着自己的脑袋，眼神却是对着金在中撒娇。
“好好吃饭。”

金在中声音温和，金俊秀立即放下心来，露齿一笑将自己的饭碗凑到金在中跟前，金在中瞄了他一眼，实在无法只好将刚夹的芙蓉虾放进了金俊秀的碗中，金俊秀立马欢喜的接过。金在中看着金俊秀可爱的吃相，一时什么责备的话都说不出来，摇了摇头放下碗筷就这样静静的看着金俊秀吃。

金俊秀吃的着急，脑子中转的与原本是带点饭菜回去给朴有天吃，哪知金在中没有和往常一般，吃完了就离席。计划落空难免有点急躁，金俊秀胡乱吃了几口也就不吃了，正愁眉苦恼时，金在中却拉着他站起身：“难得今日这餐吃的快，你来我房里聊聊罢。”

金俊秀啊了一声，就见金在中疑惑的望向自己，他连忙应声，往前跳了几步小跑的往金在中房里去。金在中看着他猴急的摸样，暗自皱了眉头。

金俊秀的房里充溢着一种奇异的香味，朴有天深深的吸了一口，这才反应过来金俊秀身上的味道便是这种。朴有天喝了几杯水便在桌上支手托着腮，一手在茶碗里轻轻的拨弄着水，这水甘甜的很，应该是每日清晨采集的新鲜甘露。朴有天又是一副慵懒摸样，饱满的唇经过甘露滋润愈发的嫣红，桃花眼微眯倒是将他本是清寡的摸样添了几分艳色。

金俊秀推开门就见着朴有天这副摸样等着自己，脸又不经意的一红，匆匆忙忙的将手中托盘放在桌上。朴有天挑眉一看，却是一碟咸菜和一碗清粥，虽是平常的很，朴有天发现金俊秀脸颊上沾着些许的灰，凤眼泛着光，心不由的漏了一拍，声音不免尾调轻扬：“这是你做的？”

金俊秀抿抿嘴，视线乱飘就是不落在朴有天的脸上：“问那么多作甚。只管吃就是了。”

金俊秀还未说完，就听见朴有天忽然笑了一下，再看去他已经端起碗夹了一些咸菜吃了起来。金俊秀心顿时提了起来，虽说他并不是王孙贵族，却也在金在中的庇护下养尊处优的过活，他从未下过厨，这一碟咸菜可是他特地去向沈昌珉讨来的，至于粥烧糊了好几锅，若不是觉得耽搁时间怕朴有天饿着，才将这碗勉强凑合的粥送了过来。朴有天吃的不紧不慢，脸上笑意不减，金俊秀想问问味道可好，却怎么也开不出那个口。不过看朴有天的样子该是不坏，金俊秀还在思虑着，那厢朴有天已经将粥都喝完了，见着金俊秀发愣一伸手揽住那纤细的腰，轻轻一带，金俊秀转瞬就坐在了朴有天的腿上。

金俊秀惊讶的目瞪口呆，朴有天便是对着那微张的小嘴温柔的吻了下去，舌尖轻触着那点柔软，只觉得全身沸腾了起来，唇舌相交尽是晨露的淡淡甜味，金俊秀错愕的不知如何反应只是睁大了眼睛看着朴有天眸中含笑的在自己唇齿间游走，那双眸子似墨非墨却是比它更深透的颜色，水波不兴之间隐着喜悦，金俊秀愣愣的望着近在咫尺的黑瞳，脸上闪过一片霞色。窗外淡淡的月色被屋旁的竹子遮着，屋中红烛轻轻的摇曳，只有两人气息暧昧的交缠在一起。朴有天的舌头试探的往越深处走，金俊秀猛的一个激灵推开朴有天的怀抱，跌跌撞撞的跳下他的膝头，却不想双腿已经发软，一个无力撞在了桌上。朴有天连忙将他扶住，金俊秀慌忙一躲，朴有天只好由着他扶着桌角满脸通红的喘着粗气。

金俊秀缓了一会，忽然想起什么忙用衣袖狠狠的抹了抹嘴。朴有天仍是笑着，心里却有点发涩，自己怎就情不自禁的吻了这个孩子呢？

“你。。你干什么啊。。”金俊秀的声音还有些不稳带着颤音。
朴有天却是一笑，明眸皓齿夺人魂魄：“我只是想知道阿秀今晚吃了什么。”
金俊秀一怔，小巧的耳朵早已红的透亮，对着朴有天骂道：“你问就是了，为何要。。。”

俨然那个吻字叫金俊秀怎么也说不出口，只得涨红了脸，满脑袋全是朴有天刚才吻自己的样子。

朴有天嘴角微翘，笑着说道：“阿秀可是吃了芙蓉虾？”
金俊秀狠狠一跺脚，转了身夺门而出，门外却窜出一团毛茸茸的东西吓了他一跳，金俊秀定睛一看才发现脚边的东西原是朴有天今日在崖下抱在怀中的小野猫。小野猫在金俊秀脚下喵的叫了一声，摆摆尾巴姿态优雅的跃过门槛跳进了朴有天的怀中。














猫儿浑身雪白不染一丝杂色，像个雪球惬意的在朴有天的腿上转了一圈寻了个舒服的姿势摆了摆细长的尾巴，优雅的打了个哈欠眼睛微眯懒洋洋的朝朴有天腿上蹭了蹭。朴有天望着夺门而出的金俊秀，他的背影略显笨拙点了几步才飞出了自己的视野。朴有天笑了笑，这孩子怕是被自己吓着了。朴有天一手捋着猫儿的柔滑的毛另一手却又是懒散的支在桌上，望着空了的菜碟，心忽然一下子暖了起来。

门外躲着一个鬼鬼祟祟的身影，朴有天用余光扫了眼，只见一个扎着羊角辫的女孩探着头望了进来。沈木棉身体还未痊愈，脸红扑扑的更为可爱，她双眼直直的盯在朴有天身上。朴有天慢悠悠的转过身，对着一脸疑惑的木棉笑了一记。沈木棉登时眼睛一亮，秀气的眉毛也跟着一扬，阿秀哥的屋里怎麽多了个如此好看的哥哥？

沈木棉虽是女孩且年幼，但是胆子却是比她哥哥沈昌珉还要大上几分，她也不怕生，整个人从门边钻进屋来，跑到朴有天的跟前，即使朴有天坐着，沈木棉还不及他的胸高，两只胖乎乎的手一把提起睡的正香的猫儿。猫儿不满的叫了一声，沈木棉正好抓着它的尾巴叫它左右为难。沈木棉却玩的不亦乐乎，小脸上蓦地绽出笑容，声音因风寒未愈有些低哑，她咯咯的笑着，猫儿可没有那么好少，然而它也倒是温顺，竟然没有一爪子向那双白皙的小手抓去，只是喵喵的低叫了几声。还是朴有天拍了拍猫儿的背以作安抚。

沈木棉见着这猫儿眯着双眼扬着小下巴，似乎被朴有天摸的很舒服，顿时喜上眉梢，水灵灵的大眼睛看向朴有天：“哥哥，给我抱抱这只猫儿吧。”

朴有天闻言竟然忍不住发笑，他已经二十有三了，若不是不愿成婚，怕是孩子都有木棉这般大了，冷不丁的被唤作一声哥哥，朴有天当真扬起嘴角。沈木棉一见朴有天和颜悦色的颔首应允，心里感叹这哥哥笑的像蜜糖一样，手上却是迅速的一抓将猫儿整个揽在怀里，连脚步都未停过抱着那团雪白像小兔子一样的奔到了门外，回头一瞥，腮旁立时多了两个梨涡：
“这一定是阿秀哥从山下给我带回来的。谢谢哥哥啦，猫儿我抱走咯！”

朴有天望着木棉一步三跳的奔进院中，月色正浓，那小身影欢快的踩着地上斑驳的光影，偶尔传来几声猫儿懒懒的叫声，朴有天站起身来，低声叹道：“洛雪崖的人还真是一个性子。”朴有天走出屋朝着金俊秀先前逃走的方向寻去。

皓月就在头顶之上，仿佛伸手就能触及，整个洛雪崖被笼罩在淡淡的银色中，飘渺的宛若神迹幻境，朴有天一边飞掠着一边笑着想，却是仙境，但这养出的仙子倒是顽皮的很。

柴房的门被轻轻的推开，里头坐着的人慌忙转过头来，朴有天带着柔和的月色一步步走了进来。不知为何金俊秀心跳得飞快，身子一个劲的往里缩，而朴有天却是走的更近。金俊秀怯懦的只得将身子抵到了墙才作罢，他飞快的瞪了眼笑的和煦的朴有天说道：
“你。。到柴房来干什么？？”
“那你又是为何待在柴房里呢？被罚了麽？”
朴有天贴着自己坐下，金俊秀着实一愣，反应过来见朴有天正低头较有兴趣的望着什么，金俊秀忙将手往背后一躲，脸上登时红了一片。

金俊秀也不知道为何自己会躲到这柴房里来，似乎是潜意识里觉得有事不妥才会在这儿来闭门思过。可他未曾忍金在中生气，看来缘由是出在身边的朴有天身上。自己当真不该逞一时之快将他劫回来，况且此时自己处处受他牵制，见着他心头便似有一百只兔子在乱蹦叫他好生难受。

所谓眼不见为净，金俊秀躲在柴房却愣是一直在想着方才意外的唇齿交磨，他在相公馆待过些日子，鬼灵精的他竟叫一个浅吻夺去了心智，手心中握着那只朴有天送给他的木簪不知如何是好。


金俊秀梦呓着转了个身，忽然凤眼一睁，清澈如碧水但却有几丝迷蒙在其中闪耀。咦，怎么睡着了？金俊秀眼睛咕噜噜的转着，这才发现原来时在自己屋内，不经意的往外一瞥，险些让他跌下床。屋门敞开，一个挺拔修长的身影正慵懒的靠在院中树上沐浴着晨光，即使是在闭目凝神嘴角总挂着若有似与的笑意，丰神如玉风流儒雅的不是朴有天还能是谁？

朴有天似有觉察一下子侧过头对上金俊秀瞪着老大的凤眼，朴有天倚靠的位置绝佳，敞着门轻而易举的就能将金俊秀的一举一动收入眼底。金俊秀飞快的奔下床冲到院中一把拧住朴有天的胳膊，要将他往回拖，虽是蹩眉但声音却是偷偷摸摸的不敢放大：
“谁让你出来的！要是被人发现。。”

金俊秀话还没说完，只见一个火红的女子从树上跳了下来，纤细的腰间系着梅花双剑，美艳的脸上却又一抹邪笑，她瞥了朴有天一眼便径直向金俊秀走去：
“好啊，金俊秀你竟然背着我偷人！看招。”

金俊秀眉头一拧，阿咩素来蛮横，就这样拔剑冲自己袭来。金俊秀敏捷的一避，正探头要去屋里将长枪取来，哪知一垂眼便瞄到自己只着了单衣，连件中衣也未曾穿着。金俊秀一怔，忙抬头向朴有天看去。

朴有天自是知道金俊秀所想的是什么，昨夜金俊秀坐在柴房就这样头一歪睡倒在自己怀里，朴有天只是将他抱回了屋。金俊秀连着脖子红了一大片，阿咩却不管那么多，嘴角一勾，浣花剑舞当真繁妙如画，招式美绝却冷艳毒辣。
金俊秀被她逼的无法，一恼声音不由提了上去，对着面前红衣曼妙的女子吼道：
“浣扬！大清早的你胡搅蛮缠的做什么！”

金俊秀一急就将阿咩的本名叫了出来，浣扬眉头一扬，脸上竟有了丝笑意，但手上却更是凌厉，一个翻身绕道金俊秀后侧，后侧本就虚空，金俊秀自然不能让她占着空子，反手一抓竟让那梅花双剑重重一敲。金俊秀也管不着那么多，怒的握紧拳头。浣扬倒是见好就收，娇嫩的小嘴一勾，双手叉腰道：“胡搅蛮缠？你背着我在屋里偷人，就当该打！”

金俊秀揉着自己的手背，狠狠的瞪着浣扬，这女人说的莫名其妙的他一时消化不了：
“莫名其妙！我偷什么人？！”

金俊秀一说完，那边浣扬笑的更邪，连忙跳起来指着仍靠在树上的朴有天：
“喏！那么大个人都被你偷回来了，你还敢狡辩！”

朴有天见金俊秀从一脸懵懂到满面绯红，微微歪了脑袋对他一笑。这一笑宛若春风，温润如玉，金俊秀忙垂下头，乌黑的发丝全垂到了肩侧只露出两只透红小巧的耳朵，浣扬在朴有天和金俊秀之间来回的张望，若有所思的蹩着眉头，她抬起眼又往朴有天那边望了一眼，只见他满目温柔的朝垂着头的金俊秀走去。浣扬心一跳，金俊秀这着可是在害羞？想他如此顽劣，何曾有过害羞的时候，如今却满脸通红的憋不出一句话，莫非。。。

朴有天伸手正要触及金俊秀的鬓发，金俊秀声音有些低哑，似有几丝挣扎的成分在其中，他竟然轻声解释道：“他是我劫回来的。”

“喔！你什么时候喜欢劫人回来了？明明就是别有居心嘛。”浣扬收好双剑，双臂抱胸扬着下巴斜睨着金俊秀。

金俊秀被堵的没话，窘迫难耐的时候金在中却蓦地穿过院门走了过来。金俊秀吓了一跳，伸手一拉妄图将朴有天藏在身后。金俊秀慌得没神，哪能注意到朴有天脸上别有用意的笑，他双手别在手后牢牢的扣住朴有天。朴有天却轻巧的将那双比自己小上一圈的手反手一握揉在自己的手掌中。金俊秀猛的一抖，却颤颤的不敢做声。

朴有天身材挺拔，哪是金俊秀能遮的住的。金在中人生的美绝，他此刻面上无一丝波澜，面沉如水的叫人觉着一阵寒意。金俊秀诺诺的开口唤了一声哥。浣扬见他那副胆怯的样子，不禁哈哈大笑起来，金在中随意的一瞥却叫刁蛮的浣扬迅速噤声，吐吐舌头往边上靠去。

金俊秀调皮捣蛋，在洛雪崖呼风唤雨是个不折不扣的小霸王，即使是在相公馆也是一脸凛人，不想这辈子却是载在两个人的手上，见着哥哥金在中，气焰立马消的无影踪，见着朴有天，心里头更是一团乱麻只是避开他那双柔的能化出水来的桃花眼。

院内一时噤若寒蝉，金俊秀双手被朴有天握着也不好挣脱，感觉到朴有天忽然一动，金俊秀身子立马僵硬。朴有天缓缓的松开金俊秀温热的小手，绕过他身侧朝金在中走去。金在中始终无甚表情，五官深刻的宛若雕塑。

只见朴有天走上前说道：“在中哥。”

“有天，别来无恙啊。”金在中冷漠的脸上竟露出一丝笑意，宛若冰山融化叫人心生暖意。
朴有天微微一笑，余光若有似无的瞟在一脸错愕的金俊秀身上：
“如在中哥所见，承蒙俊秀关照，有天好的很呐。”











“这麽说来，那日打赌倒是我赢了。”

金在中如冰霜般冷艳的面容上此刻染了一层红晕，他单手晃着酒壶，微醺的露出浅笑，当时年少不羁早早在江湖中闯荡，却是给他冠了些美名。不能说他心高气傲，但处在斜睨群雄的巅峰，无人匹敌，金在中自是有些轻狂傲然。

在阙云楼遇上朴有天，两人性情相当，都是淡漠又冷傲的主儿，难免一拍即合，虽是浅交却是知己。金在中忽然嘴角一扬，那时随朴有天一同来阙云楼的男子，一身正气，凛然的刚正不阿，与两人性格截然不同。

若将金在中和朴有天比作慵懒却又蕴藏危险的花豹，那么那个男子便是一触即发的狮子。金在中那时笑言，男子若是执意入官场能替天行道，还不如和他上山做个匪类。没想到，自己且是退出江湖霸着一脉山头作了匪主，而那男子也如自己所言退出了官场作了一个闲人。

朴有天抿了口酒，微笑道：“他啊，如今过的可比你我都要洒脱。”

一想起郑允浩如今闲散的模样与当年的义愤填膺当真无法相较，不过他亦正亦邪的倒也落的潇洒，不像自己，本是个散漫之人，却是不折不扣的王爷，且是带兵出征的王爷。

朴有天暗自摇头时，只觉得后背有两道灼热的视线要将自己穿透，不用想也知道是哪只小贼猫。朴有天微侧过身，对着怒目相视的金俊秀温柔一笑，金俊秀凤眼一瞪，哼的一声别过头去。

金俊秀压根也没有想到自己哥哥当年独自在江湖上威风时与朴有天有过交情，显而易见朴有天是故意与自己隐瞒。此番一搅，形势俨然倒转。金俊秀佯装哑巴骗了朴有天一次，朴有天来这洛雪崖上不坦诚相告也算作蒙骗，一报还一报，金俊秀气的牙痒痒，面对朴有天再也不心虚了，除了心还是会乱跳气焰着实拔高了一丈。朴有天和金在中在酒席间畅谈叙旧，金俊秀早就扔下碗筷奔到一边，双眼凝着怒气一眨不眨的盯着朴有天宽阔的后背看。

金在中看似心情颇好，也不责骂金俊秀胡闹，只是悠然的一杯杯饮酒，他听着朴有天谈及郑允浩现状，蓦然一笑，单手托腮说道：
“他定是不知道我在这洛雪崖。哪日得空我且会他一会。”

朴有天但笑不语，他倒是不知道郑允浩知否六扇门曾经围剿的山匪便是金在中，可他的徒弟郑听雨与洛雪崖且结下了梁子怕是过不了多久郑允浩也能知晓。朴有天此刻没有多余的闲工夫舍给郑允浩想，他关心的且是蹲在树下与他生闷气的金俊秀。

洛雪崖却是个好地方，皓月当空，如水的银丝将这露天的酒桌萦绕，而月色不差分毫的洒在席间独自畅饮的金在中身上更显的惬意非常。朴有天望着金在中近旁一副未曾多动的碗筷，想到金俊秀方才闷闷不乐的拿起筷子在自己碗中随意乱搅一番，烦躁的动作却在那柔和的月光下愈发美轮美奂。朴有天摇摇头，怕是自己真被金俊秀这只小贼猫偷去了心，不然怎会如此在意他的一举一动一颦一笑？


一个修长的身影飞快的奔着饭桌而来，他目光始终落在饭桌上可口的佳肴上，俊朗的脸上呈现的却是与孩子无异的贪嘴之态。他将坐在自己左肩上抱着一团如同雪球的猫儿的木棉放在圆凳上，而后自己迅速落座，抓起早就备好的碗筷，边埋头往自己嘴里塞着菜边抱怨道：
“怎么这么早就开饭了？幸好我早有感应不然这些好菜定被阿秀抢了。。唔。。阿秀呢？”

沈昌珉吃到一半才发觉不对，聒噪的阿秀怎不在旁边坐着。沈昌珉一抬头便看见坐在金在中另一侧的朴有天，顿时瞪大了眼睛，错愕道：“这不是。。你怎么在这？！”

沈昌珉在相公馆见过一次朴有天，他来回搜寻了一遍这才发现金俊秀像个受气包似的守在树边一边扯着树叶一边瞪着朴有天。沈昌珉还未缓过神来，金俊秀已出现在他的身边，一把抓起他的手便往外飞掠。
沈昌珉勉强跟着他的步子，险些一个踉跄，他一慌忙嚷道：
“阿秀，你拉着我作甚。我还没吃饭啊。”
金俊秀冷着脸恶狠狠道：
“少吃一餐又饿不死。况且你不是塞了几口麽？叫唤什麽，陪我练枪去。”
沈昌珉哀叫一声：“我不要！你去找浣扬练吧，不然小笑也行。。。”

沈昌珉自是坳不过金俊秀，只得苦命的由他拖着。沈木棉在圆凳上悠哉的晃着双腿，对着怀里那只白猫爱不释手的来回揉捏，金在中替她盛了碗汤，木棉露出两个可爱的梨涡，身子往前一倾，就着碗沿抿了一口，而后又是垂着头戳着猫儿的柔软的耳朵。

金俊秀两人早就不见了踪影，朴有天迟迟的将目光收回，正巧对上金在中粲若星辰的黑眸。朴有天有些尴尬的咳了一声，金在中却是收回嘴角的浅笑若有所思的望着朴有天许久才开口道：“俊秀被我惯坏了，顽劣的紧。”
朴有天摇摇头笑着说道：“阿秀很好。”


金在中给朴有天另外安排了房间，朴有天未曾推辞便从金俊秀的屋里搬了出来。虽然只在金俊秀屋里待了一夜，却是早就习惯了一般。自打朴有天与金在中相认之后，金俊秀便处处躲着他，不是拉着沈昌珉便是一个人藏在崖顶的梅林中。

洛雪崖一绝便是缤纷娇艳的梅花，虽未曾入冬，这崖顶直穿云雾，梅林俨然一片雪海，粉白相间，妖娆不绝。金俊秀衔着一枝梅阖着眼躺在幔纱一般飞舞的梅花瓣间，漆黑如墨的发间隐了几瓣嫣红。他看似悠闲，心里头却是乱作一团。这些日子他竟然莫名其妙的躲着朴有天，若是按照以前的习性定是要拿他来撒撒气，金俊秀烦躁的转了个身，紧紧的闭着眼枕着自己的手臂。更让他心烦的便是朴有天不曾来找他，只顾着和哥哥叙旧，哼，他倒是忘了是自己将他抢上洛雪崖来的了麽？

忽然眼珠子一转，凤眼霍的张开，清澈的眸子间竟有些许欣喜之意，金俊秀敏捷的翻过身朝着那梅花树上望去，只见一袭红衣翩然而下。浣扬见着金俊秀本是欣喜的神情瞬即便被满满的失落替代，稍稍一怔。金俊秀又闭上眼，淡色的睫毛微微颤动。金俊秀明明看见自己来了，却置若罔闻，浣扬秀眉一拧，抬起腿作势要踢他，金俊秀竟然不躲。浣扬只好收回脚劲轻轻的碰了他一下，挑着眉毛说道：“怎么了？见着是我这么失落，难不成你以为是朴有天来了？”

朴有天三个字一钻进金俊秀的耳朵，他恼怒的发现自己的心跳骤的变快，金俊秀哼了一声，抓起身下铺满一地的梅花瓣往自己头上一撒就是不理浣扬。浣扬是女子，自当心思细腻，见着金俊秀这副失魂落魄的模样也便不去烦他，选了个梅花瓣松软的地儿坐在了一旁。

金俊秀纹丝不动的躺着半天也未曾说话，浣扬到底是生性活泼，揪了几堆梅花实在是忍不住开口说道：“喏。刚才我看见那个朴有天下崖去了。”

“什麽？”金俊秀猛的从花瓣中坐了起来，眼睛睁得老大直直的瞪着浣扬。
浣扬被他突然的动作吓了一跳，但瞬即邪笑了起来，眉毛挑的老高：“你的人跑了哟。”
金俊秀顿时脸一红，声音却是低了一截：“胡说什麽！”

浣扬耸耸肩，换做她不做声就这样任由着金俊秀暗自着急。忽然一只幼小的藏云雀从崖底冲了上来，蒲扇着还未丰满的羽翼落在浣扬的肩上，它在浣扬耳边轻叫了几声，浣扬散漫的双眼一时明媚起来，一抹笑意猛的窜了上来，她将金俊秀一把从地上抓起迫不及待的直奔下崖去，口中喃喃道：“我就知道她会来。哈哈，又能打一架了。”

朴有天高大俊美的身影一出现，站在崖底翘首以待的霜儿这才重重的舒了口气，眼睛登时红了一圈，娇小的身子立马飞奔上去扎在了朴有天的怀中。朴有天轻轻的拍着她颤抖不已的双肩，柔声说道：“怎麽寻来了？不是说过些日子我自会回去麽？”

朴有天出府已有半月之久，霜儿和秋月着实想念他，原本朴有天知会过，两人也不好去找他回来。哪知昨日竟传下一份圣旨来，霜儿这才赶来这洛雪崖。霜儿缓了一会就将圣命转述与朴有天，朴有天难得的眉头一皱，霜儿见着更是眼泪直接落了下来。

金俊秀一来便见着朴有天怀里搂着个人，他还亲密的给那女孩抚背，一时心底燃起无明业火，重重的哼了一声。浣扬迅速的瞄了眼便明了大概，但是此刻她可没有闲暇时间来管他们两个的事，因为不远处的杨树下站着一个纤细温婉的女子，而那女子面沉如水眉宇凛然，与她娇美的容貌不符的杀气十足。浣扬露齿一笑，对着郑听雨勾了勾手指便如飞燕一般掠了出去。郑听雨眉头一蹩迅速的跟了上去。两个轻盈的身影很快便消失在云雾缠绕的洛雪崖间。














金俊秀俊眉一蹩，头一扭便气冲冲的回了崖顶。霜儿既是见过金俊秀，再抬头一看就见朴有天目光紧追着那个一路飞奔的白衫人儿，那金线勾绣的梅花在他翩翩衣摆上栩栩如生。

朴有天何曾如此温柔的注视过别人，霜儿自是聪明，抹了抹眼角挂着的泪珠，心里却是想着爷这遭可是陷的颇深，以往他心里进不去半个人倒是能处事不惊，如今当真七魄少了有三无法定神，若是。。

霜儿蓦地颤了颤，眼泪又是止不住的滚了下来。朴有天拍了拍的肩膀，轻声嘱咐了几句便叫霜儿守在这崖底等着听雨，他自己一个人先回崖顶去了。金俊秀的小院平日素来热闹，现下却是连院门都是紧紧闭着。朴有天正欲推门，伸出的手顿了一下最后又是收了回来。站在门外许久，朴有天浅浅一笑又摇了摇头转身去找了金在中。

金俊秀倒在檀木大床上，目光忿忿的瞪着床柱上悬着的蓝色幔帐，脑中翻翔的全是那人。忽然想起那日突如其来的亲吻，朴有天炙热的唇就这样毫无预兆的覆了上来，金俊秀每每想到此脸不禁烫了起来。虽说是亲吻，却被朴有天推脱的干净。金俊秀事后一想，再加上今日在崖底见着他对王府里的小丫头如此亲密，更觉得自己是被朴有天摆了一道。金俊秀猛的从床上坐了起来，手往枕下摸出一个木制的簪子，对着它盯了半晌，漂亮的凤眼骤的一眯，就泄愤般的将那木簪随意扔在了地上，而后便是拉过被褥将自己埋了起来。

且说另一边，郑听雨被浣扬引上了洛雪崖，她飞快的瞄了一眼便发现此处便是那日自己险些坠下的地方，想起狼狈模样握着细剑的手不由收紧。浣扬此次穿了一袭红衣，却与紫衣一样张扬不凡，她挑了挑眉，白皙的手拍拍了别在腰间的双剑，剑鞘一红一白各刻着几瓣梅花，勾回如闪电的剑形婉转凛然，正是那绝世的梅花双剑。郑听雨吸取上次教训，也不敢怠慢，谨慎的往侧斜了一步：“多谢上次搭救之恩。今日听雨来此却是想与姑娘再决一高下。”

浣扬闻言哈哈一笑，摆了摆手说道：
“谢就不必了。本姑娘生性善良，救只落崖的小猫小狗都是常有的事。”
郑听雨脸色一僵却没有发作，浣扬倒是有点可惜，她耸耸肩接着说道：“诀一高下我看也就不必了，你的功夫。。啧啧啧。。我看即使是你师父来也是毫无胜算之说。”

郑听雨再隐忍，却是听见浣扬这样贬低自己最为仰慕的师父，秀眉登时倒竖，咬着牙道：“你这小匪类还真是狂妄，对付你还犯不着我师父动手。哼，接招吧！”

浣扬满意的一笑，抽出藤蔓顺着它直接飞去了对崖的梅花林。郑听雨瞄了眼脚下，云雾萦绕的高不可测，见浣扬早在那头斜睨着自己，冷冷一笑就着轻功踩在藤蔓做的天梯掠了过去。两人实力却是相当，此次郑听雨不敢松懈半分，过了百余招，浣扬渐渐处于劣势，她美目一转，自知这次状态不佳胜算颇小，突然想使坏一番，听郑听雨激愤的语气浣扬料想她师父必定是不凡之人，想到金在中一副盛气凌人的傲然模样再者这些日子三番四次要敢自己回去完婚，浣扬眉头一展，不如就引那小听雨的师父来逗逗金在中。

郑听雨一听浣扬讥讽的说道还有人比自己师父郑允浩更厉害，顿时头脑一热擅自替师父下了战书。浣扬和郑听雨素不知这个随性而起的坏主意日后会给金在中和郑允浩牵出如何一段复杂难测之事。


“阿秀，到我这边来。”
朴有天俊美的脸上带着一抹惑人至深的浅笑，漆黑的眸间尽是温柔。金俊秀虽是不情愿，却是一步步向他走去。朴有天见着金俊秀赌气的撅着嘴，心头一热握起了他纤细的双手，媲美夜幕的双眼柔情似水，金俊秀脸不免一红，情难自禁的回望进朴有天的眼睛，只听耳边低沉柔和的声音响起：“阿秀，我”

金俊秀蓦地睁开眼，恍恍惚惚间对上一双温柔的能化出水来的眼睛，金俊秀迷蒙的眨了眨眼，手却是难以自抑的抚上了朴有天的脸颊，那宛若墨玉的瞳孔忽然紧缩了一下，金俊秀忽然笑了起来，细长的凤眼跟着一弯明媚无比：“你的眼睛，真好看”

金俊秀刚睡醒，声音酥哑的令人心驰荡漾，他显然还处在迷糊之中，自然还没有反应过来，他现在可是爱意绵绵的摸着朴有天的脸。朴有天虽是清醒，却也被金俊秀的粲然一笑着实一愣。修长有力的手将抚着自己脸庞的小手裹住，朴有天知足的笑起，金俊秀是第一次听见朴有天笑出声来，低沉悦耳的让人深陷，只见朴有天俯下身那张俊美绝伦的脸越来越近，金俊秀却是猛然一惊，慌忙抽回被朴有天紧攥着的手，飞快的环视了一周，却是自己的屋不错，可是朴有天怎会坐在自己的床边？他方才可是要做什麽？

金俊秀脸蓦地飞红，裹着被褥利索的往床内侧一滚，只露出一双凤眼，整个人无法控制的哆嗦起来，声音因心虚打起颤来：“你。。你来我屋里干嘛？”
朴有天见他这副模样是又怨又爱，金俊秀双眼警惕的望着自己，朴有天却是一笑说道：
“阿秀当真觉得我的眼睛好看？”

金俊秀立马想起了自己仿佛说过此话，可他明明以为那是在梦中。金俊秀一窘，视线开始躲避朴有天颇有深意的目光。朴有天也不逼问，却是又俯下身子，双手撑着床一点点靠近错愕的不知所措的金俊秀。眼看着朴有天就要贴上自己的脸，金俊秀吓得眼睛一闭，心中却是不知在期盼着什么。良久不见朴有天动作，金俊秀偷偷睁开眼，朴有天近在咫尺的微笑看的他心跳漏了一拍，忽然蒙着脸的被褥被温柔的掀开，朴有天细长的手指轻轻的划过金俊秀的脸颊，只听他温和的问道：“阿秀是喜欢我麽？”

金俊秀难以置信的瞪大了双眼，朴有天仍是一脸的温润，像是有东西卡在了喉咙里，金俊秀呆愣的说不出话。两人就着这个暧昧非常的姿势过了许久，院中出现了脚步声，虽是轻盈，朴有天耳力甚好自当听的见，他不舍的揉了揉金俊秀的小脸便撤回身子，随即站了起来。

“吃饭了吃饭了，阿秀快点来，别让在中哥等急了。”
沈昌珉就站在院中囔着，怕是他自己着急着开饭。金俊秀咬着下唇，只见朴有天对他微微一笑便转身出了门去。
“咦？你怎么会从阿秀屋里出来？”沈昌珉惊诧的声音传进金俊秀的耳朵。朴有天云淡风轻的一笑，看的沈昌珉心直发慌，不放心的往金俊秀屋里望去。
金俊秀怎知朴有天会这样舍他而去，他当真不明白朴有天之前的举动，只听沈昌珉担心的询问。金俊秀眉头一皱，猛的用被褥再将自己裹住，声音闷闷的似乎还染上些许哽咽之色：
“你去跟我哥说我不舒服，不吃饭了。”


金俊秀在床上翻来覆去一个晚上都不曾睡好，最后他还是决定找朴有天问个明白。晨曦初升，这些日子虽不闻不问朴有天之事，却也知晓他又早起的习惯。金俊秀胡乱的将衣衫一系便急急的闯出院去，朴有天住的地方倒是离得不远，金俊秀一路跑一路想着一会要这样开口，可是要问朴有天为何说自己喜欢他？

金俊秀想的分神，一个不小心竟被一团雪白绊倒在地。金俊秀吃疼的支起身子，只见沈木棉眉开眼笑的跑了过来，一把抱起正舔着自己手背的猫儿，对着金俊秀顽皮的眨着眼：
“阿秀哥起的好早！”
说罢便转过身一蹦一跳的往石径那头的玉石桌跑去，金俊秀看了过去便发现金在中竟然也在，且似乎坐了许久，沈木棉咯咯的笑着将猫儿放在桌上逗着它玩，金在中侧过脸若有所思的望着跌坐在地上的金俊秀。金俊秀吐了吐舌头，一下就从地上蹦了起来，他对着金在中露齿一笑便打算往朴有天的屋子走去。

“你去哪？”金在中的声音蓦地提高。
金俊秀多少有些敬畏他，忙停了脚步诚实道：“我去看看朴有天。”
金在中没有接话，嘴角却是多了一丝笑意，金俊秀见他竟逗起了躺在桌上怡然自得的猫儿，便不等他回应就要走，哪知却被金在中一语怔在了原地。
“不用去看了。朴有天他走了。”



















草野茫茫，军中大营在这苍白的月色下显得愈发的静穆，一身材魁梧的中年男子走在一座营帐前，即使是门帐紧闭，他还是恭谨的垂下头：“王爷。”
他未等多时便听见帐中响起一个低沉悦耳的男声：“进来吧。”

司徒将军拍了拍盔甲上沾着的泥尘，遂挺直了腰杆掀帘而入。只见简易的塌上叠放着整齐的墨绿戎装，朴有天穿着一身便服，气定神闲的坐在案边练字，他本俊朗无双而身上凝着与生俱来的傲气，此刻脸上虽无一丝波澜但去慵懒至极，若不是司徒这些年与他相处，怕是绝对也想不出这散漫雅致的青年人即是在战场上神勇无敌的裕王爷。而在敌人地盘上营居却能如此淡然不惧，凛然的王者气息顿时令司徒肃然起敬，他屈膝一跪，中气十足道：

“一切已按王爷的吩咐部署。”
“有劳了。”

朴有天说得极淡，双眸间却是熠熠生辉。待司徒退了出去，朴有天收起笔望着纸上密密麻麻的秀字，不禁苦笑的叹了口气。那日皇上急诏且是因这常年不退的那伦族又来挑衅，那伦王自是骁勇与朴有天对仗不下百余次，却未曾占得一次上风，两人不相上下因此相持多年。

那伦族自身富足，但是天性好战，而这朴有天正好极符那伦王的胃口，他并非要掠夺朴家山水，现下最令他兴奋的便是要让朴有天真真切切败在他手上一次。

皇命难违，且朴有天本就该回到沙场上与辛苦驻守的将士们同甘共苦，想起那夜金俊秀摸着自己的脸，凤眼盈盈的样子，怎叫他不心动，差一点就要忍不住向他表露心意。可朴有天终还是连夜启程，心念着若自己能凯旋，必定要与那小贼猫说明。

别离一月来，朴有天时时刻刻都在想着金俊秀，幸而那伦王按兵不动并未袭来，倘若再这般心不在焉，朴有天轻轻一笑，只怕是自己没有命回去向那只小贼猫请罪了。

军营里惯常的寂静，大小的帐前篝火明亮，如一颗颗星辰点缀着有些惨淡的苍月，草原之上夜风横扫，篝火左右摇曳却是不灭，此情此景却无一丝暖意反而叫人觉得杀机四伏。一个矫健纤长的身影正在飞快的跃动，白衫泛着月色清辉，清秀的脸上满是风尘仆仆。每个营帐外都生着篝火，那抹白影稍稍踟蹰了一会便往中间最大的那顶黑色圆帐奔了去，伶俐的一闪身没有惊动一兵一卒就这样生生的闯进了大帅裕王爷的营帐之中。

夜深人静，朴有天却是穿戴齐整拿着笔伫立在案边，他深邃的双瞳因见着突然闯进视线的那人紧缩了一下，尽是难以描述的欣喜激动。那白影一动不动，美丽的凤目狠狠的瞪着朴有天，嫣红的唇轻颤，四处寂静的骇人。忽然一团白色从那人怀中跳了下来径直窜到朴有天跟前，高扬着尾巴高兴的在那柔软的衣摆上来回的蹭。朴有天紧蹩的眉头稍稍一松，嘴角轻翘，朝着那满脸是土的秀气少年招手。那人猛地一晃，隐忍的咬着牙终于一头扎进了朴有天的怀抱：“为何就这样走了？”
孩子一般发脾气吼出来的声音带着莫大的委屈，朴有天不禁心头一暖，轻轻拍拍那人的肩膀，另一手更是将他圈进了些：“怎麽就长不大呢。”

金俊秀一听，顿时红了眼眶，在朴有天的怀抱里挣扎不已，却都无济于事。金俊秀恼的在朴有天的胸口重重一锤，大声喊道：“朴有天！你非要一直把我当孩子看麽！你松手啊！不要像抱孩子一样的抱我！你给我放手啊！！”

任凭金俊秀如何捶打如何去掰朴有天禁锢着自己的胳膊，都逃脱不了那温暖的怀抱。朴有天一直低头默默的注视着面前这张已然哭的梨花带雨的脸，看着他的泪一滴滴的落下，朴有天不知自己心里到底是甜还是苦。

忽然握着自己胳膊的力度骤小，金俊秀缓缓抬起头，两人身材皆是修长，只是朴有天稍稍高他一些。金俊秀望着朴有天的眉梢，视线飘忽不定，他紧咬着下唇，一切挣扎的话语全都锁了起来。那柔嫩的唇已叫他咬的快渗出血来，朴有天空出一手去阻，只见那玫瑰色的唇瓣轻动，终是颤抖的吐出一句话来：“你不是问我是否喜欢你麽？”

朴有天伸出去的手一滞，之后纤长的指头缓缓曲了起来，突出的指节发白。金俊秀双眸含泪，楚楚动人，他眼睛猛地一闭，对着朴有天吼道：“是！我喜欢你！我金俊秀真的喜欢朴有天。。。”

脸颊上忽然被亲了一记，原是朴有天趁金俊秀毫无防备之际双唇凑过去就在他的脸上轻轻一点。金俊秀霍的睁开眼难以置信看见朴有天满目温柔的望着自己，他的唇饱满柔软，金俊秀一瞥脸立马就烫了起来，正别扭的要往后躲，却叫朴有天扣住后脑勺，慌张的发现朴有天一脸笑意的渐渐靠近自己，金俊秀来不及害羞就被真真切切的吻了一把，嫣红的嘴唇被轻柔的舔过。金俊秀一愣：“你。。”
话才刚出口，就被一条柔软的舌堵了回去，细腻的扫过口中每个角落，卷过那条有些发僵的小舌交缠起来。朴有天的鼻息灼热，这绝不是一个浅吻，而是充满压抑了许久欲望的激吻。金俊秀觉得就要喘不过气来，但是却想要继续与朴有天缠绵下去，那种说不清道不明的情绪终于真切的呈现了出来，不知何时起他已爱上了朴有天。

金俊秀双目半睁，胸膛因不平稳的喘息不住起伏，显然已是激动不已。朴有天见金俊秀额发因紧张微湿，而那张清丽的脸上似施了一层粉黛美的不可方物，他的气息不禁急促起来，心上人就在自己怀中怎能按捺住猛跳不绝的心。朴有天闭上眼近乎痴狂的吮吸着金俊秀口中的甘甜，却不想忽然被咬了一口。

这下猝不及防当真始料未及，朴有天不解的松开金俊秀，只见金俊秀微微一震，眼中带着几丝羞愤几丝委屈。朴有天当即明白过来，嘴角一翘，往金俊秀的耳边递去，暧昧的声息使得怀中的人脸上一热：“我的心早被一只小贼猫偷了去。阿秀你说，我该怎么惩罚他？”

随金俊秀一同来的猫儿适时的喵了一声，磨蹭着两人交缠的衣摆不消一会变乖乖的跳上帐中那张简易的塌上，散漫的伸了个懒腰便趴着不动。金俊秀收回目光便发现朴有天笑的别有用意，他慌张的垂下头却被朴有天用手指挑起下巴，漆黑深邃的眼睛像是要将金俊秀生生看透，朴有天忽然一笑，触着金俊秀的鼻尖，蹭了蹭他的额头，开口说道：
“阿秀。。你好像长高了不少呀。”


契烨冷冷地望着坡下驻守的军营大队，天已泛白，一轮红日在草原的那头绽露。他身后几百轻骑严阵以待，眼中竟闪耀着难以明诉的激荡，他们等着打这一场仗太久了，每个人都跃跃欲试要将沉睡中的敌人惊醒，而后狠狠厮杀一番。草原上的汉子各个血性方刚，在那伦王契烨的领导下更是纪律严明骁勇善战。

骠骑之上的年轻男人浑身散发着冰冷的气息，他高大健壮，剑眉斜飞入鬓，五官深刻刚毅无比，嘴角忽现的一抹笑意像极了嗜血的罗刹，他便是那伦族史上最年轻最威武的王――契烨。与朴有天对立多年，早就知己知彼，契烨冷笑一记，朴有天这招请君入瓮未免太看轻自己了。

朴有天既然知道自己会在近日内突袭，却这般肆无忌惮的将驻兵全移居大本营，明眼人一看便知其中有诈，契烨更不会轻举妄动，他挺直腰背就这样斜睨坡下渐渐被白昼压迫下去的篝火。忽然眼中一闪，只见一个身着墨绿戎装的俊朗男子跃到马背上高昂着头，深邃的眼穿透还未散去的迷雾直逼自己而来。契烨顿时气血翻涌，杀气猛显，朴有天一人一马站在营前，周围没有一兵一卒，野风横穿大地，高大的黄骠马喷着响鼻，有力的蹄子不断提着尘土。

探子从后方绕了上来，在契烨耳边嘀咕一声，他不再犹豫，猛的夹了下马肚子，向下直往朴有天冲去。身后轻骑顷刻间追了上来迅速的将朴有天一人围了起来。原是朴有天在唱空城计，本以为定有伏兵，现下一看却是退居百里远的小村落守着粮草。

朴有天被团团围住，契烨守在轻骑之后，近处才发现朴有天脸上竟有着笑意。契烨自知朴有天不会坐以待毙，即使是他遣了兵去围剿自己的营地，契烨此刻也只想将朴有天打败。草原汉子手中弯刀照人，琅琅名目，不知何处嘶吼一声便齐齐往朴有天发出进攻。

刀光剑影之中，朴有天手持长剑，当真是翩若惊鸿矫若游龙，层层突围。但这草原的骑兵在契烨的训练下，快如迅雷，气势汹汹的再来一波，却在包围圈未成之前被朴有天率先打破。朴有天久经沙场，又一身盖世内力，自是躲着无眼刀枪，一边又毫不留情的斩下敌人头颅，登时鲜血横流，朴有天战甲上却不沾一滴。

契烨眉宇中杀气登显，伸手一喝：“拿弓来。”
轻骑之中飞来一弯紫檀木弓，契烨单手持弓，从马背上的箭筒取出一枚雕翎，对着如闪电般穿梭的墨影敛力弯弓，一松手，箭矢夹带着呼啸风声，如猎豹一般直奔那人后心而去。

千钧一发之际，只见一道银光刺目，而后叮的一声，疾风而驰威力十足的箭竟生生的折断在地。契烨眉头紧蹩直盯着不知从何处而来的白衣男子。金俊秀手舞长枪，宛若银蛇，风驰电掣间已有几人被他击落马背，他扭头激愤的瞪了眼正转过身看他的朴有天：“朴有天！你再敢点我的穴，我就废了你！”

朴有天哑然一笑，他不愿让金俊秀涉险，虽有他并肩作战，自己不会太过吃力，但是难免计划会被他打乱。金俊秀只顾着生朴有天的气，长枪几起几落便又是一阵鲜血横飞。朴有天见他分心，只好出言提醒。金俊秀重重一哼便别过头，抢了一匹马，身子前倾，紧紧贴着马背直直的向契烨冲去。朴有天猛然一惊，却叫几个人束了手脚。

契烨视线落在那朝自己飞驰而来的人儿身上，那人骑术了得，而手上长枪更是舞的神哉，长枪一伸，周围骑兵皆被击退，而那人虽是俊眉倒竖，却有一张颠倒众生的清丽容颜，当真世间绝色。金俊秀双目如剑，直直射向契烨，双唇一抿，嘴角的笑，尽是三分讥诮，三分挑衅之意，全然没有将那伦王放在眼底。

契烨非但没有因为那人的狂妄而怒火中烧，反而下腹一紧，心头上猛的窜上一阵征服欲望，似乎是他期待已久的猎物终于出现。契烨朗笑冲天，一扭身踢着马肚向别处狂奔而去，金俊秀微皱了眉头，犹豫了一会便飞快的跟了上去。





旭日冉冉升起，无际的苍穹在光亮中苏醒，崭亮新辉，如同星火燎原，粲然的光耀瞬即蔓延开来，给人带来了无限希望，同时也令人展开了灼热的欲望。

草原上狂奔着两匹骏马，火红的鬃毛随风而扬，象征着热情胜利的红色袍子肆意张扬如同他的主人狂妄不羁，契烨回头注视着紧追其后奋力狂奔几个时辰的骏马，它果真是匹好马，跟着自己的马疾驰了这么久还能不乱蹄步，英俊豪迈的脸抹上笑意，他出生在这草原上，奔放三十几载，自然御马之术卓越。

追在身后的马其实早就力不从心，气息虽稳而不颤但是已有些急促，四蹄肌肉发热，怕是在耗尽气力的奔波。契烨终于将视线凝固在那匹马上的人儿，白色衣衫迎风而舞，清丽如水的容颜温婉迷人，而这个有着倾城容颜的人儿眉头紧锁，眼睛宛若利剑，倔强的不可一世却又美的不可方物。契烨嘴角笑意更浓，甚至朗朗大笑起来，男性特有的浑厚低音登时横贯草野。契烨扭过头直视着望不着边际的草原，这是他的草原，可像此刻这样心潮澎湃的驰骋却是开天辟地头一次。他将要狩猎的猎物正朝他毫无忌惮的奔跑过来！

金俊秀眉头愈紧，那个将箭矢对准朴有天的家伙竟然在自己跟前狂笑不已，最可恨的就是他如何努力却无法贴近他一毫，就这样保持着一匹马的距离跟在他的后头。金俊秀俯下身子，握着缰绳的手一松，白皙的手掌拂过发烫的马脖，柔软的唇在马脖上亲了一记，他怎能不知马儿已到了极限，何况他这个在马背上的人也累的开始喘气。马儿被金俊秀一亲，立时喷了个响鼻，马嘶而立，似灌注了最后的信念，四蹄生风，拼了命的追赶前面的红影。

契烨仍旧不急不缓，似乎还故意放慢了速度，金俊秀一喜，自己的长枪马上就可以刺透那人的心脏了，他调整着气息，背弓了起来，像一只随时准备出击的豹子。契烨别过头一瞥，心中更是激荡几分，却一边让马愈发的缓了下来。金俊秀眼睛一亮，长枪如耀眼的闪电一刺而出，他要替朴有天解决了这个缠了他多年的狂妄家伙！

绽露的清澈笑靥一僵，马儿双腿一曲直直的往地上跪去，因为速度太快，高大的马竟然整个翻过了身去，睁圆的双眼顿时失了神，它终究撑不下去了。金俊秀始料未及，从马背上跃起，却因惯力也在草地上滚了好几圈，清新的草香就在鼻尖，金俊秀无心去闻，一手紧抓的草地稳住身形，美丽的凤目朝着马儿跌倒的方向看去。

马儿原本晶亮的眸子此刻黯然一片，失去了活力，眼角流下两行血泪，看的金俊秀心一紧，手中的草被连根拔起，原本狂躁波动的眸光一瞬间所有的涟漪尽褪，似被哀痛抚平。契烨看着金俊秀悲伤的模样，不知为何心又是一动，真想将那楚楚可怜的人儿抱在怀里，契烨奖励似的抚着爱马的鬃毛，一会便利索的翻身下马朝伏在地上的金俊秀走去。

金俊秀双肩颤动，眼前出现一双粗糙厚实的手，一看便是与刀枪为伍多年的男人的手，强劲有力，无论何时看着都能使人安心的一双手，此刻在金俊秀的眼中却是狰狞无比，一丝冷笑从他紧抿的唇间溢出。金俊秀霍的抬起头，连着身子一同跳了起来，手中的长枪直抵契烨的心窝。契烨怔了一下，却是极为敏捷的躲了过去，方才金俊秀那跃起奔近，如此近距离的看他，那双凤目清澈见底，美的惊心动魄，不得不叫人怔神。契烨又是一笑，赤手空拳的迎接着金俊秀精湛无双的枪法。

金俊秀不禁气恼，自己引以为豪的枪法在契烨双拳下竟然连连失利，漏绽百出。金俊秀一味动怒，一击回马枪却只是在契烨的侧脸上留了一道血痕，而自己却已经气喘吁吁。契烨用一只手指将自己脸上的血迹拭去，更是双目佞笑的注视着金俊秀。那目光中包含着清晰的欲望，金俊秀自然不会错过，他啐了一口，竟又多了一个对他有着非分之想的人。
哼，不自量力！

契烨今年三十有二，正是意气风发之时，英俊的脸上尽是自信满满，金俊秀不知，契烨是那伦族历史上最伟大的王，不仅最年轻有为而且与生俱来的王者风范更是令族人膜拜。他岂是金俊秀能随随便便打败的，连朴有天都只能与他打个平手。

金俊秀低呼一声，他竟被契烨轻轻一摔就趴在地上动弹不得，全是像是被震散了一般，可见这男人的力气大的吓人。金俊秀还未来的及咒骂，身子被轻而易举的扛了起来，一时天旋地转，再度清明时只能见着绿茫茫的草地和契烨火红袍子的衣摆。契烨将金俊秀高举在肩上，全身热血沸腾，止不住的大笑起来：“小娃娃，男人不只要有耐力，还要有力量。”

金俊秀身子一僵，唇已经被狠狠的咬住，双肩也被男人有力的手按的不得动弹。契烨一边肆意辗转在那娇嫩柔软的樱唇上一边用眼睛贪婪的将金俊秀挣扎颦眉的姿态尽收眼底。金俊秀觉得从头凉到了脚底，男人渴望的眼神让他有种自己已经被奸淫的屈辱感。

金俊秀竭力抗拒着那条同样有力的舌头，心里头不断的大吼，平生以来只有一个人碰过自己的唇，本以为自己会杀他解恨，不想竟然一点厌恶之觉都未曾有，反而心里头倒有些甜蜜。只是因为那人是朴有天，而现在自己竟叫一个草莽的男人按在地上狠狠的啃咬！

金俊秀不禁厌恶的作呕，可奈身子却叫契烨挟制，连头都不能移一分，只能注视着那张英俊的面孔渐渐露出满足的笑意，契烨曾单手撂倒一匹骠马，金俊秀被他使劲按着，已经疼的面色苍白，却是倔强的一声不吭。契烨虽怜爱美人，但是希望听到一声属于金俊秀的呻吟声，定是婉转妖娆，让自己欲罢不能吧。金俊秀索性闭上眼，淡色的睫毛剧烈的颤抖，冷汗涔涔已将他乌黑的鬓发沾湿，几缕贴在脸颊上有着说不出的妩媚。

契烨眼睛闪了闪，松开金俊秀的唇，转而伏在了他精致如白玉的耳边，舌尖勾起那小巧的耳垂。金俊秀在自己身下剧烈的颤抖了一下，继而一动不动。契烨瞄了一眼被自己吻的红肿的唇瓣此刻叫金俊秀狠狠的咬住，心里忽升一种莫名的冲动，他亲吻着金俊秀的耳廓，邪笑道：“本王，要定你了。”

男人的声音刚落，温热的鼻息就在金俊秀唇边，下一刻那被咬的出血的唇瓣又被契烨裹了起来，忘情的描绘着那优美的唇形，上唇瓣略厚于下唇瓣，妩媚非常。金俊秀忽然恩的低吟了一声，契烨兴趣十足的挑起一边眉头就这样望着那双再度睁开的眼睛，睫毛上沾着不知是泪珠还是挂着汗滴，但那清澈的凤目里泛起了层层涟漪，旖旎缠绵。契烨着实一呆，怎能不呆。金俊秀这般绝色，此刻双眼凝泪脉脉含情，直把人看酥了，恨不得立即将他压在身下，肆意蹂躏，若是能让这风华绝代的人儿在自己身下承欢呻吟，哭泣求饶，实在是人间至绝！

金俊秀墨黑的眉梢轻轻上挑，斜瞄了契烨一眼又迅速的移开，竟有着说不出的风情万种，契烨下腹愈发紧涨，正要将手抚上那纤细的腰肢，只听怀中人儿声音低宛动人：“王要俊秀，俊秀自当乖乖奉上。”

契烨一听心中大喜，遂立马在金俊秀圆润的鼻尖上亲昵的咬了一口。金俊秀非但没有皱眉怒骂，反而娇嗔的瞪了猴急的男人，糯糯说道：“王可是预备这就要了俊秀麽？俊秀没记错的话，王还在打仗，且朴有天说不定正往这边赶呢。”

金俊秀的唇红的似能滴出血来，瑰丽的叫人心惊。契烨挑眉望着那唇瓣一开一合，动人的声音似世间最优美的乐曲一点点温柔的溢出。契烨有一瞬的失神，可是对于金俊秀屈膝突来的一击还是游刃有余的腿一把将它压住，即使是松懈，草原上的男人天生的警惕是金俊秀万万没有想到的。

“啊。”
金俊秀吃疼的叫了一声，手臂被契烨折到背后，头半悬在空中，脖颈向后仰着露出优美无比的线条。契烨哈哈一笑：“不管你是心不甘还是情不愿，本王都要将你吃下肚。管他朴有天还是打仗，本王现在有事要忙岂能分心？哈哈哈。”

说着契烨竟一把将身体僵硬的金俊秀抱在怀里，手往他衣内一弹，果然是吹弹可破的肌肤，滑腻的让他都不忍心重捏。契烨一笑，贴着金俊秀的耳朵道：“果然是娃娃，够嫩。在这粗糙之地要了你，确实有点不忍。嘿，待本王在柔软的羊皮塌上好好的疼爱你一番。”

金俊秀微微一震，身子就这样疲软的瘫倒在契烨结实的胸膛上，听着他热烈的心跳声，金俊秀不禁咬牙。身子一轻已被契烨横抱起，火红的袍子将自己裹个严实，金俊秀半个身子仰躺在马背上，只觉得愤怒到了极点。契烨嘴角一挑，正好看到金俊秀气的满脸通红，长腿一夹，马登时卖力的奔跑起来，休息过后似乎有源源不断的力量涌了出来，正如契烨此时一样觉得全身沸腾，有用不尽的热情和力量。马朝着北面一路狂奔着，此时阳光普照在苍茫的草原上，狂野猖獗，契烨看着金俊秀徒睁着眼紧抿着嘴，觉得可爱非常，正想开口戏弄一番，不想金俊秀居然抬起身将唇迎了上来，红袍下露出墨染的几缕发丝，愈发的夺目。

“俊秀不敢再挑衅，只求王一会对俊秀温柔一些。”

这般清澈纯粹的双眸竟然也能用上媚眼如丝这样的词汇，只见金俊秀说完话后，本就红着的脸又深了一份绯色，他阖上眼缩回红袍中，头轻轻的靠在男人的胸口。契烨为金俊秀突然的温顺狂喜不已，果然任何人都不得不屈服在本王身下。契烨一畅快，猛拍了马屁股一下，马更如疾风一般向着那伦族的军营飞奔而去。

藏在袖中白皙修长的手死命的紧攥着，金俊秀心中暗道，这次我可是牺牲了色相要助你斩了那伦王，哼，朴有天，你可想好如何答谢我了麽？









骄阳似火，灼烧着茫茫不见边际的草原，疾驰的骏马不知几个时辰未曾停歇。马背上高大的男人笑容狂狷，褪下火红的外袍后露出红色软甲，他英俊的脸低垂含笑的在怀间凝视。金俊秀乖顺的伏在男人热辣的胸膛，耳边风声呼啸，脸却深深埋在男人裹在自己身上那件宽大的外袍里。契烨瞅着怀中人露在外边如绸缎般的黑发，不禁感叹，他阅人无数可从未见过如此漆黑如墨的秀发，将头凑近在那发间落下一吻。

金俊秀虽没有反抗，却因这突如其来的亲密举动浑身颤了一下，契烨自是感觉到了，圈着金俊秀的手臂一紧。金俊秀瞬即止住了颤抖，契烨满意的一笑，更加放肆的将粗糙的手掌探进金俊秀的衣内，在那纤细的腰上来回的摩擦。金俊秀已然咬牙切齿，恨不得立即推开契烨用自己的长枪穿透他。

可惜枪不在了，金俊秀心知契烨反应神速且力大无比，自己贴身搏斗本领并不卓越。金俊秀有些许的沮丧，只能将头埋的更深。
那伦族驻守的地方离朴有天的军营竟然如此的远，然而契烨却带着轻骑涉远侵袭，可见他这人自大狂妄却不得不让人钦佩他的魄力。

金俊秀身子一轻已被契烨从马上抱下，一直埋着的头蓦地从袍子里探了出来，果然是到了契烨的营地，肃穆庄严，周边都有严兵把守密不透风，却一个个目不斜视。金俊秀露出疑惑的表情，即使是那伦王回营，他们仍如同铁杆一般严阵以待，但是眼中不禁透出敬意。只听男人浑厚的笑声传来。这声笑如冰水当头浇下，金俊秀猛的回神过来才明晓自己的处境，微微挣扎了几下，不想契烨倒是如他所愿将他放了下来。

草草披在身上的红袍不禁滑了下来露出金俊秀的沾染了绿泥的白衫，不待金俊秀站稳，契烨含笑的将红袍替金俊秀整好，又严严实实的重回了金俊秀的肩头。契烨低着头细致的为自己着衣，时而在那脖颈上磨蹭，金俊秀的脸一阵红一阵白，却在契烨望过来的时候转瞬而逝。

“这是王的中帐。俊秀可否先进去？”

若是在这朗朗青天下再被那伦王肆无忌惮的狎玩，只怕金俊秀自己得生生的气死。契烨轻轻颔首，握着金俊秀的肩头的手一松。金俊秀即刻快步上前，一把掀开沉重的厚帘闪了进去。那白皙的手不甘心却又极快的在厚帘上抓了一把，却还是被眼如瑞鹰的契烨看了去。

金俊秀心里忐忑的踏进帐内，还未来得及细看身后一个猛力袭来，整个人就往帐中唯一的那张矮桌撞了去。男人剧烈的气息灼烧在自己的耳边，金俊秀反应过来，而后讪讪一笑，他可天真还当真以为契烨会慢慢来，没想到自己刚进了他的帐就被他压在了只及自己膝高的桌上。金俊秀稍稍挪了挪身子，手臂撑在桌上有些疼痛，契烨看着金俊秀的侧颜眼睛一闪，只觉得下腹绷紧，声音也变得愈发的低沉：“俊秀，你可真美。”

美。
金俊秀心中哼了一声，是霉才是。

初闻朴有天出军，金俊秀只怕是没将金在中的手中的茶碗掀翻，心中百味，有些惶恐又有些兴奋。金在中点头应允他去前线找朴有天，金俊秀想着朴有天一身戎装领军杀敌，骁勇威武，就是一阵激动，真想立即奔到他身边去，与他并肩作战。没想到的是竟被朴有天的对头那伦王给抓个正着，这才知道山外有山，自己所有的猫腻在那伦王的眼下都无处遁形。

金俊秀不禁叹了口气，却被契烨一下子转过脸来。一个瓷杯凑到了唇边，醇香扑鼻而来。
“这么久没喝一滴水，渴了吧？”

契烨虽是询问，却是强硬的就要将那酒往金俊秀嘴里倒。金俊秀惊骇，不想用也知那酒肯定下了药，金俊秀紧抿着唇，漂亮的凤眼一眨不眨的盯着笑意横生的契烨。那双眼此时像是蒙了层迷雾，闪烁不已，多了几分怜人，虽然知道金俊秀清丽如莲，可这时眸含秋水着实诱人妩媚，契烨一时失神，心也软了下来，将那瓷杯一扔就抱起金俊秀直接往那铺着羊绒的塌上压了上去。

契烨高大结实，全身体重毫无顾忌的全都压在金俊秀的身上，金俊秀只觉得要喘不过气来，脸憋的通红。这抹红落在契烨的眼中更显妖娆，只觉一股火自下腹猛窜起来，哪里按捺的住，一把揽他在怀中，手如游蛇般探入他的衣内，来回游走，细密的吻贪婪的沿着在金俊秀雪白的颈线缠绵向上，循着那如花瓣艳丽的嫩唇而去，他嘴中轻唤：“俊秀，俊秀。”

金俊秀死咬着牙，密切的注视着契烨。只见他双眼迷离染上了情欲，若有似无的笑意在金俊秀的脸上绽露。契烨正自意乱情，沉沦爱欲时，忽觉身下本抬身迎合沉沦的人一时绷紧他修长的身体，余光瞥见一道银光直逼自己而来。

哐当。

一声钝器被甩下地的声音在帐中响起，周遭静的诡异，更让金俊秀寒的全身冰凉。金俊秀错愕的瞪大双眼，不敢相信方才还沉沦欲海，松懈怠慢的那伦王竟然能躲过他疾风似的偷袭。

其实契烨对于那猝不及防的一击有些怔然，可是他机敏迅捷，骤变之下早就习惯争斗的身体自然的做了反应，一把扣住金俊秀的手腕，将他手里的那把属于自己的短刀夺过来扔了出去。
金俊秀回过神来，索性拼起命来，敛聚了内力的一掌就往契烨的胸口拍去。

契烨大怒，身下的金俊秀三番两次要躲他性命，知道方才的归顺不过就是权宜之计，不过心头还是生气了怒火，本有的怜香惜玉之情一哄而散，将身下人的两手都抓了过来狠狠的扼住，金俊秀非但没有退却，反而卯足了劲，双腿不住的挣扎，见毫无成效而那契烨的脸越发的黑，他便开口骂道：“你个色欲熏心的小人，快放开我！”

契烨冷笑一声，将金俊秀的双手凑到了嘴边吻了吻，金俊秀挣扎的愈发激烈。契烨脸顿时一变，扯下悬着的五彩皮鞭，金俊秀只觉双手一阵痛楚，原是契烨极其迅速的将自己的手束缚住分绑在床柱上。见金俊秀一脸愤怒的瞪着自己，契烨眉头一皱，反手就是一个巴掌狠狠的甩了过去。金俊秀愣了一下，力道之大他的嘴角立刻裂开，腥红的血顺着流了下来。

“这样的俊秀看着更美。”

契烨挑衅的用舌尖将金俊秀嘴角的嫣红舔了去。金俊秀冷哼一声，契烨却不以为意，死死的将金俊秀扔不老实的双腿按住。他发现越是金俊秀一脸不愿，他便越是兴趣盎然，契烨也不计较其他，瞥了眼床头，笑着捏上金俊秀的下巴：“动作倒挺快，竟然在我不知道的情况下把我的短刀藏在袖中。这本事了不得，你不会是哪家跑出来的小贼猫吧?”


金俊秀一听立马怔住，那三个字从契烨口中出来怎会觉得那么别扭，满满的戏弄。金俊秀不禁想到了朴有天，他说的时候眉目温柔，有着难以明述的宠溺感。金俊秀心一绞，顿时觉得十分委屈，此时此刻的他正希望被朴有天纳入怀中。一阵剧痛传来，下颚已被生生的错开，金俊秀徒然的张着嘴，任由着契烨将他的舌头顶进来肆意的翻搅。

“你越是挣扎我越是喜欢。”

金俊秀全身猛地一僵，之后却有似不甘的在契烨身下挣扎了起来。合不上的嘴中滑入一粒东西，金俊秀猝不及防也无济于事。

“其实本王没想过要下药。不过，现在本王倒是极想看看如此倔强的俊秀会如何取悦本王。”

充满情欲却又清晰无比的话一出，只听嘶拉一声，金俊秀身上的红袍登时裂成两片，契烨邪邪一笑，金俊秀双眸怒瞪着自己，脸上又是倔强又是脆弱，很是动人。契烨情潮涌动，也不顾细细端倪，就将金俊秀的白衫一解，将一边的衣袖硬拉了下来。

不知何时金俊秀的下颌已经被契烨接上，此刻他紧咬着下唇，契烨粗暴的抚摸带动他的身体一寸寸的灼热了起来。金俊秀知道这药并非一般，他也已经情动，但他至死也不愿委身人下。微乎其微的挣扎，像是小猫挠痒，只能让契烨愈发的狂野起来。

“别。。别急。。我们慢慢来。。”
金俊秀惶恐不已，彼时契烨的已经迫不及待的分开了他疲软无力的双腿。
“我是不急，呵呵，怕是你等不及了吧。”

金俊秀猛的一颤，契烨的手沿着他的下巴一直滑到了半遮半露的胸前，恶意刮着他粉嫩的乳尖，身子热的发抖却又软绵绵的不能推拒。

金俊秀心里头着实悔恨，若他不逞一时之气便不会落得如此狼狈以至于要失身的境地。他现在唯一能做的就是紧守住牙关，不让一丝呻吟溢出口，可是契烨是个情场高手，宠妃娈童暖床，金俊秀青涩的身子在他的几番亲触下已经战栗不绝。

淡色的睫毛不安的颤抖，金俊秀紧闭着眼，心中虽是不愿却已经开始按耐不住的想要得到更多的触碰，呼吸也变得粗重，就在契烨将唇移向自己的小腹。金俊闪着泪光的眼睛蓦地睁开，颤抖的想要大叫，却一时愣住。

一抹墨绿身影闯了进来，契烨眉头一紧放开金俊秀，锐利的眼睛直刺向突然出现的朴有天。朴有天黑瞳深邃，契烨与他相持多年，也从未见过那眸间有过如此激烈的波动，怒气冷冽袭来，不过只是一瞬，那双眼一落在金俊秀身上变柔和似水，只是隐隐怜惜之意不绝。

契烨自是聪明，一下子便了解了两人关系，难怪，像金俊秀这般尤物，即使是小兵小将也不会逃过他的双眼。此番蓦然现身又千方百计想将自己擒杀，不为眼前一身墨绿戎装的男人还能为谁。

朴有天眉宇温柔，嘴角微翘仍是那三分清浅的弧度，即使风尘仆仆发丝散乱，却是英俊潇洒，让金俊秀也移不开视线。

帐内一时寂静无语，直到金俊秀忍不住浑身的灼热感，轻轻的低吟一声。契烨从塌上起来，敞开的胸痛昭示了方才的激情澎湃，他向朴有天走近了一步笑道：
“本王还以为你当真清寡无欲，没想到是另有专宠啊。”
契烨余光瞄了一眼面露羞意的金俊秀继续说道：
“暴躁的很，不如让本王亲自帮你调教一番？”

朴有天没有说话，嘴角还挂着那抹笑意，眼中却是愈发的黯，愈发的冷。他径自卸下墨绿的披风，悠然的仿佛这就是他的营帐：
“我的小贼猫我自会管束。契烨，如今我站在这并不是来听你这席话的。”

低沉悦耳的声音毫无温度，契烨敛住笑容，朴有天能如此迅速的击溃自己的两百精锐骑兵着实出乎他的意料。不过朴有天此时面容略显苍白，想必也受了伤。契烨阴晴不定，只是双目怒视着朴有天，那两百轻骑是他一手操练出来的，如今折伤无数他怎能不痛。

契烨见朴有天神态自若的卸下戎装，顿时怒火横烧，一脚踢翻矮桌提着拳就向他打过去。如此近身搏斗，两人都未曾有过，不过契烨冷笑，他自恃格斗高手，若是说朴有天在战马上长剑善舞，战无不胜，此时他更是胜券在握。

朴有天身子一侧极为敏捷却又轻松的躲过契烨敛聚内力的一拳，契烨没有停歇就着刚才的势道反手一记勾，朴有天只是淡淡的笑着，眼睛却是温柔的看向此时已经面若桃李的金俊秀。

金俊秀衣襟一边已落在腰侧，露出大半个宛若莹玉的胸膛，清亮如碧的凤眼中情潮涟漪，腮上绯色犹存，乌发凌乱的垂下数w，金俊秀望见朴有天微微一怔，转瞬狠狠的剜了他一眼，又立即别过头去，曲线优美的脖颈也泛起了红色，正如处子怀春，最是诱人，有着说不出的风情万种。

金俊秀被朴有天默默的凝视，心虽被他安抚，但是一时觉得更加难耐，身子愈发的烫了起来，可又软绵绵的无法动弹，只能咬着下唇尽量压低甜腻的呻吟声从自己口中。

朴有天笑若春风，金俊秀面染春水，两人都是仙人般脱俗的人，这一举牵一动，让契烨猛生醋意，也不管招式直接习拳而来。朴有天目不斜视，仍望着金俊秀泛红的侧脸，忽嘴角一斜，手指为剑，只在契烨第六根肋骨处轻轻一击。契烨怒吼一声，下一刻却是难以置信的蜷缩在地上不得动弹。朴有天俯下身子迅速封住他六大穴位，契烨伏在地上脸已是铁青，自己的破绽便是这第六根肋骨，脆弱到不堪一击，朴有天只是轻轻一点便让他冷汗如瀑。

朴有天一触着金俊秀的肌肤，感觉到怀里的人立马敏感的抖了起来，他更是搂紧了几分。金俊秀颤抖着睁开双眼，脸上是委屈至极的表情，却又情不自禁的将身子贴上去迎合朴有天。朴有天衣袖一挥，绑着金俊秀手腕的皮鞭便落了下来，看着那白皙的手腕赫然的红痕，朴有天叹了一声，揉了揉金俊秀被汗水润湿的发丝，柔声说道：“当真任性。吃苦头了吧。”


金俊秀红着眼瞪着朴有天，小脑袋却是抬了起来在朴有天的胸口来回的蹭。朴有天眼睛闪了闪，黑瞳愈发的深不见底，他的手指顺着金俊秀绯红的脸颊滑到下巴，而后至脖颈，而后至那半掩的胸膛，手指在那起伏不定的胸前停了下来。金俊秀只觉得朴有天手指所到之处都似燃起了火苗，心中激荡起来。

朴有天挑起挂在金俊秀身上的红袍，不顾投在自己身上又是羞涩又是嗔怪的视线，他思虑了一会，终于开口，声音已有些嘶哑，脸上却是波澜不惊，他说道：
“那日你在莲花上跳舞穿的也是一身绯红。”
朴有天似在回忆那时的情景，在月光下衣袂飘飘流光溢彩的金俊秀如仙子下凡，绝世姿容，那双凤眼极纯又媚，朴有天不禁长叹一声，手却是用力的将那身耀眼的红袍从金俊秀身上扯了下来，伸手一挥正巧盖在了无法言语却是满脸青白的契烨身上：
“以后阿秀只许在我面前着红衣。”






























说罢，朴有天一个倾身就压在了金俊秀身上。金俊秀像猫儿似的呢喃一声，是那种极度满足的慵懒媚惑之调，阿秀在怀，朴有天可谓忍的着实辛苦，苍白的两颊生晕，带着情欲的气息如点漆的双眼直盯着金俊秀。朴有天抬起袖子去擦金俊秀嘴角边溢出的血，金俊秀本迷离的双目强自清晰起来，又一瞬的迟疑却在下一刻泪眼朦胧，扁了扁嘴，羞怯的别过头去。

朴有天看他那副倔强却着实委屈的小脸，心猛疼了一下，是自己保护不周让他身陷囹圄，若是阿秀有任何闪失，朴有天不敢想下去自己会如何发狂，他虽如沉水却早已暗涌潺潺，双手颤抖的捧起金俊秀发红的脸，对他歉意的一笑便直掠那如花瓣娇艳的双唇。两人急促的气息交缠在一起，金俊秀双臂像是藤蔓一般圈上了朴有天的胳膊，一直隐忍着没有发出的呻吟，此刻却是真真切切的萦绕在帐内，弥漫着馨香的中帐蓦地旖旎缠绵。

唇齿间毫不隐晦的交合声让契烨脸色愈发的难看，霎时外头传来兵刃相接声，他身子猛地一僵，牙关几乎咬出血来，嘴里血腥浓重，直到最后锐利如鹰的双目认命般的闭上，脸上尽是满满的苦笑。

纤长有力的指，勾起那略尖的下巴，舌尖长驱直入似永不满足一般不断的往那微张的嘴中深探，身下人热度惊人却又是柔软美丽的让人不舍得松手，朴有天眼睛黯了黯愈发的黑沉，他是无论如何也忍不下去了，感觉到金俊秀似挣扎却又舍不得，湿热的小舌试探的来缠，但又立即的缩回。朴有天笑了笑，他的阿秀素来胆大，如今可真是犹豫不决。

舌尖撬开他欲阖上的牙关，直往那软滑的小舌卷去，深深的吮吸，来回的翻搅，你推我迎，不消一会，金俊秀已再难招架，因迷药的关系，身子不断的扭动，动情处，早将手指插入了朴有天头发中，难过的松开再揪住。朴有天突然低吟了一声，沙哑慵懒的声音令人面红耳赤。金俊秀激烈的呼吸着，脸上早寻不着除了红云以外的颜色，他凤眼闪了闪，抵在自己腰上的硬物如他身体一般滚烫，虽然他曾以色诱人，但却是青涩的很，懵懂的不知所措。

朴有天咬了咬牙，金俊秀的腰肢动的宛若条蛇，柔弱无骨的在他下腹摩擦，这火点的着实猛烈，本就发热的全身如今像是星火燎原越发的不可收拾起来。他褪下金俊秀的衣物，虽知他倾城脱俗，仍痴痴的惊艳了一把。

帐外厮杀不断，偶尔飞扬而起的帘子带进皎皎白光，金俊秀羞得别过眼去，任由着朴有天修长的指节在他身上游走。线条优美，身如萦玉，双腿修长却不自在的微微曲起。痴缠的视线扫过那平坦的小腹，朴有天笑出了声来。金俊秀似有些羞怒的骂道：
“有什么好笑的！你没有啊！”

那声音夹带着欲望却又被主人生生的压下，此刻听去半推半就，诱人到了极点。朴有天笑的迷人，从未有过比此时更真实的笑容，让金俊秀一时沉迷，伸手要去摸他，却被朴有天一把抓住，直接拉到唇边啄吻。

金俊秀愣了下，紧抿的唇角瞬即扬起美丽的弧度，如莲盛开，清新怡人。他知道朴有天不愿伤自己，但是金俊秀却更不愿让朴有天难受，空闲的一只手颤颤巍巍的伸向朴有天已经凌乱不堪的衣物，指尖一合便将那衣带解开，朴有天没有阻止，眼睛一眨不眨的望着金俊秀。

待衣衫褪尽，金俊秀终是忍不住哽咽起来，面前白皙的胸膛布满条条狰狞的伤痕，左肩下犹自渗血是新添的伤，并不厚实的胸膛却让金俊秀蓦地安心下来，手指轻颤的不敢去碰那条条伤。朴有天紧握着金俊秀的另一只手，任由他小心翼翼的用指尖在自己身上轻触。

“是阿秀主动脱了我的衣服，现在却哭个不停。那我穿起来好了。”
“不要。。”

金俊秀紧紧的抱住朴有天，虽然知道朴有天是在故意取笑自己，他的心却似被拨了一下。朴有天温柔一笑，俯身吻了吻金俊秀的额头。腰上被掐了一记，金俊秀呜咽出声，眸中含泪，尤见可怜。

“你说说，当日这腰上被人摸了几把？”
朴有天语气中猛含醋意，不待金俊秀张口，他又掐住了金俊秀的下巴，连问道：
“这下巴又让人碰了几下？”

金俊秀虽身无绵力，此时神智倒是还未消殆，朴有天看似和煦的笑却是寒气逼人，他一想那日海泉在自己身上肆虐，更要命的是自己主动攀附在人家怀中。本以为朴有天不以为意，没想到此刻翻起了旧账。

“我。。”

金俊秀想开口申辩，却发现自己已无说话的气力，只有那羞人的呻吟声不断的偷偷从嘴角溢出。金俊秀面色潮红，黑发被汗水沾湿，宛若鸦翅一般，嫣红的唇娇艳欲滴，只有秀气的眉头紧锁着。怕是这迷药全都激了出来，朴有天凝视了金俊秀一眼，黑瞳登时眩光异彩，轻轻拭去他眼角的泪水，低哑的说道：
“以往的事就此作罢。从今往后，阿秀便是我一个人的。阿秀可答应？”

两人情意相通，金俊秀这时倒是脸皮薄的别过眼去，抿着嘴微微颔首，乖巧的像只。。猫儿？朴有天竟还腾得出时间来想一番，又羞又倔，又恼又傲，他的阿秀便是个如此顽皮的人儿，与那洛雪崖的猫儿当真有几分相似，却又不及猫儿来的温顺。罢罢，自己不就偏偏被他的顽劣不羁所魂牵梦萦麽？

饶是朴有天再能忍耐，金俊秀也按捺不住，抬起一条长腿搭在了朴有天结实的腰上，另一条腿颤抖的曲起，朴有天只觉得气血翻涌，下腹一热，呼吸愈发的粗重起来，他往地上瞄了眼，却又是极其迅速的俯下身将金俊秀吻住：“会有些疼。阿秀，你忍一下。”

贯穿的剧痛感被阵阵销魂蚀骨的快感取代，半悬在空中的青涩身子不禁颤栗起来，朴有天一手扶着金俊秀的光洁无瑕的后背，一手扣住他纤细的腰肢疯狂的律动。衣衫凌乱散了一塌一地，喘息呻吟断续不绝，若不是没有红纱低垂，熏香萦绕，只怕是没有人能晓得这是在杀虐正起的军帐之中，而误以为这充满情欲激情气息的地方乃是温柔暖乡。

“阿秀。。疼不疼？”修长的手指再度挑起金俊秀赤裸胸膛上的那朵嫩红。
“唔。。”伸手推拒却抵不住那温暖怀抱的诱惑，将身子尽量的抬高与朴有天紧紧相贴，脖颈上吻痕斑驳，艳丽非常，不住往后仰的脖颈线条优美，却又止不住淫靡暧昧。

朴有天的狂热和痴迷是金俊秀万万想不到的，原以为他定会与谦谦君子一般温柔低缓，不想却是如饥饿了许久的猛兽这般不要命的向自己索取。狭窄的甬道被扩张到极点，柔软鲜红，妖艳动人，伴随着金俊秀娇媚的呻吟，朴有天的冲刺更狠了几分。

乌发披散垂在背后，跟着身体的摆动不住的飘扬，金俊秀扭动着腰，断断续续的呻吟毫不吝啬的逸出，修长的双腿腿大大的张开如蛇一般灵活的环绕在朴有天有力的腰杆上，似渴望更深的侵入又多少有些惶恐那猛烈的贯穿在逃避，摇摆不定时，就被重重的一顶，让金俊秀几乎哭叫了出来，胸膛上挺立的茱萸叫人一口含住，身体止不住的颤抖，从未有过的快意顷刻溢满全身。

手指轻柔的揉捏着金俊秀疲乏的细腰，光辉朦胧，朴有天面带云雨之后的艳红，眸黑似墨，伏在自己胸膛上喘息的金俊秀仿佛换了个人似的，没了平日里的嚣张霸道，此时半眯着眼睛，那抹娇羞从未从他脸上消逝，反而因方才激烈的欢爱愈发的红甚。

朴有天心里翻腾起伏，脸上却是淡淡的笑，几番共赴巫山，迷药差不多已解。金俊秀渐渐清醒，思起自己曾夹着朴有天主动索取，蓦地羞愧不已，半睁着凤眼小心翼翼的瞄了那人一眼，立马撇开。只那一眼，他便觉得全身不可自抑的烫了起来，希望得到安抚，耳畔只有那么温暖的气息和自己砰然心跳声。金俊秀实在是乏的很，方才的小心思渐渐朦胧，伏在朴有天的胸口听着他同样有力的心跳声缓缓闭上眼睛。

朴有天看着他恬静的样子，心底满足的叹了一声：“我的阿秀。。。”低低喃语带着无可比拟的爱意，朴有天将怀中人花瓣似的红唇再度吻住。被偷袭的人儿不安的挣扎了一下，迷迷糊糊中也能感觉到将会有如何一般销魂焚身的风暴来临，笔直纤长的双腿被分开，金俊秀睫毛颤了一下终于睁开眼睛，在看见朴有天眼中燃起的欲望时，惊了一下，不过身子却是紧紧的附了过去。 

甜腻的呻吟声粗重的喘息声在这宽大敞亮的营帐暧昧缠绵，外头马蹄兵乱声不断却丝毫不减帐中如此激情的欢爱。不知何时厮杀声已消，帐中一声怒吼突兀的响起。压抑的隐忍的仿佛受了莫大的屈辱，金俊秀蓦地一惊，身子猛的一紧。朴有天被他突然的一夹忍不住低吟一声，

金俊秀扭过头定定的望着就在塌边。耀眼的红袍破碎不堪的掩在一个高大挺拔的身体上，那人全身发抖除了一声声怒吼再发不出其他的声音，不是那心高气傲难缠霸道的那伦王契烨还能是谁？金俊秀想起契烨怎样想要轻薄他，怎样给他喂下迷药，朴有天怎样救星一般的出现，然后自己怎样情不自禁的在他身下婉转承欢。
脸蓦地一僵，契烨竟一直在。。那。。莫不是全被他听了去？

金俊秀的脸一阵红一阵白，朴有天将头凑了过去，在他侧脸上浅浅的亲了一下，金俊秀的脸却是迅速的蹿红了一片，温柔的扳过他不知所措的小脸，凤目清澈不住的躲闪。

“阿秀，闭上眼睛。”




金俊秀迟疑了一下还是阖上眼睛，他紧抿的唇有些失色。朴有天在他眼角落下一吻，不安的颤抖一瞬后便停了下来。朴有天撑起身子，视线在金俊秀光裸的身子上徘徊，轻轻的打开环上自己腰上的双腿，虽然知道刚才两人经历了如何激烈的欢爱，仍不禁怔神，金俊秀白皙的大腿间布满了淫靡暧昧的爱欲痕迹，心疼的用指肚在那朵朵嫣红上轻揉又是一阵情动的战栗，金俊秀怯怯的开口：“有天。。”

手指抵上金俊秀微颤的双唇，朴有天俯下身在他耳边安慰道：“阿秀不怕。”
塌上衣衫凌乱的散着，朴有天拉过几件衣衫往自己身上随意一挂，而后抱起丝缕未着的金俊秀，抽过墨绿色的外袍将他整个人紧紧裹住，只露出一头乌黑秀丽的长发垂在自己的手臂旁。

此时已是过了三个时辰，除了无法使用内力外，契烨的哑穴该是自动冲破了，身体也能自由动弹。可他仍是一动不动，喉间压抑的低吼声回荡在帐内，令人不禁发寒。朴有天只是淡淡的瞥了契烨一眼便抱着金俊秀从塌上下来，只见契烨被红袍遮身，双手攥拳，指缝间渗出骇人的血丝。经过他身边的时候，脚裸被猛的拽住，力道之大仿佛要将骨头生生捏碎，朴有天眉头一皱，将金俊秀更抱紧了几分。

契烨缓缓的站起，那身耀眼的红袍此时却被他撕的破碎扔在脚边。他面无血色，脸上溢满冷汗，气息不平还带着些许情欲的粗喘，朴有天往后一侧躲过他全力的一袭。契烨心中不甘，却又无济于事，他耳力甚灵，自是知道其中外头发生了何种变故，若是败在朴有天手下，两人本就相当，他倒是无话可说。但是突袭他大军却是另有其人，契烨眼中布满血丝，面色愈发的青白。

“契烨，虽你我敌对，但我朴有天敬你，重你，今日并非要落井下石，胡腾王为这场偷袭预谋了半年之久，你的精兵全调去征讨我军，营内虚空正给了他机会，纵使我早派遣前锋军来阻。。。”

朴有天沉声说着，语气中不乏叹息之音，即使他有意助契烨平乱，但是军心不一，虽朴军视他令为命，可要这些铮铮汉子为对峙那么多年的敌人抛头颅洒热血，他们是万万也不甘的。胡腾王乃契烨的哥哥，早就觊觎他族长之位多时，契烨长年在外征战，更给他有机可乘揽结势力对抗他的弟弟，那伦族历史上最卓越的王。

契烨双目有片刻的失神，他冷冷的听着，视线却总在不经意间往朴有天怀抱中望去。他是热爱金俊秀的，那种从心底沸腾的难言之情从未如此真切，而他也从未如此狼狈从未如此难堪过，听着心上人在另一个人身下婉转承欢，那甜腻美妙的呻吟声像道道利刃划在他的胸口。他愤怒，他绝望，更多的却是不甘，须臾间，他便失去了能引以为豪的一切。

金俊秀虽是缩在朴有天怀中，却是一字不落的听到了他们的谈话也能感觉到射在自己身上的两道灼热的视线，他不舒服的往朴有天怀里缩了缩。朴有天的下巴在金俊秀的发间蹭了蹭，只听他继续说道：“我知道那伦族间不能嗜杀血亲，他既是你哥哥便无法杀你。我等你。”

朴有天单手即出解开契烨身上穴道，一闪身搂着金俊秀出了帐。朴有天一出，四名暗地护在营侧的黑衣人蓦然现身，恭恭敬敬的躬身行礼。朴有天扫了一眼硝烟未落的军营，转身跃上早早备好的马上，快马而去。


那伦族争位夺权手足相残，饶是契烨智勇无双也得卧薪尝胆从头来过。胡腾王虽趁乱取位，却是能力不及弟弟契烨，碍于族规，不得伤契烨性命，只得千方百计防他卷土重来，这一役令那伦族力量涣散，不能同日而语，且再不能与朴家为敌，处处挑衅。

大军凯旋，当朝天子朴有焕亲自出城迎接，将士威武气势凛然，自是国中之贵。出城迎接的不乏那些想要一览裕王爷威严的百姓，朴有焕含笑的坐在龙辇之上，他从小便崇拜王叔，今次难得朴有天高调的领军凯旋，他定要亲自出城迎接。可当朝天子朴有焕却不曾知，他即将迎接的不过是一只胜似白雪慵懒十足的猫儿罢了，而他的王叔早就与他的阿秀去了洛雪崖。

金俊秀和朴有天有了肌肤之亲，起先尴尬知羞了几天，朴有天只管一脸温柔的对着耍着小性子的金俊秀，倒是金俊秀终究是忍不住了，夜里偷偷的靠倒朴有天怀里，双手塞进他的衣襟里取暖。隔日朴有天虽未说破，但是两人动作亲密了起来，朴有天不时的在金俊秀嘟起的嘴上啄了一口，看他蓦地红了脸便朗笑着将他搂进怀间。在返军的前一日，朴有天带着金俊秀现行启程，只留一只猫儿替他俩挡阵。

洛雪崖间白雪茫茫，梅花片片延绵不绝，从崖底望上去俨然一片浩茫的雪海，梅花的清香直溢崖间，整个洛雪崖当真美轮美奂宛若仙境。朴有天与金俊秀共驭一马，金俊秀调皮捣蛋不肯安分，若不是马儿也有脾气，嫌他来回的扭动只好猛的颠了几下。金俊秀屁股生疼，有了记性，只好委屈的红着眼幽怨的瞪了马儿一眼，而后却是转过身面向朴有天，在他脸上狠狠的咬了一口便伏在朴有天怀里一动也不动。

可这一到洛雪崖，金俊秀的气势又猛的窜了上来，二话不说跳下马，施展轻功直接往崖顶掠去，好在朴有天脚力不差，不消一会便追上了，牵住他的手，两人如飞燕掠湖一道往崖上去。不想就在自家门外金俊秀还被人摆了一道，浣扬叉着腰冷笑的看着面前两人十指紧扣，如胶似漆的恩爱模样。金俊秀循着她的视线看去，立马红了脸，手一甩便将朴有天那双温暖的手撇开了去。朴有天眉毛一扬，也未曾说话，只是脸色有些许的发白。

浣扬见金俊秀行云流水般如此干净利落，瞬即笑靥如花的飞奔过来，一把拥住不知所措的金俊秀。金俊秀被她蓦然的亲近动作吓了一着，若是在往常，浣扬不给自己一鞭子便是万幸，现在却是撒娇的在自己的脖间来回的蹭，骇的他立马出了一身冷汗，用力的挣扎才从不知怀了什么坏心思的女人怀里逃开。朴有天站在一边冷眼看着，金俊秀犹自整理衣衫的时候，浣扬忽然扭头对着朴有天扬眉一笑，其间意义模糊，连朴有天都不得其解。

“阿秀，你可回来啦！！”
一道蓝色的身影飞快的奔了出来，看见金俊秀就要过来搂。金俊秀蹩眉，这些人何时养成的习惯，都那么喜欢搂搂抱抱。沈昌珉见金俊秀往旁边一躲，立马垮下了脸，语调却是愤懑至极：“好你个金俊秀，抱着我妹的猫就一走了之。你可知道沈木棉都快把我哭疯了麽？！”

“你不会再去找只猫来呀。笨。”
金俊秀瞥了沈昌珉一眼，转身便要去往朴有天那边靠去。不想浣扬又缠了上来，金俊秀躲她不及，正欲向朴有天求救，只听浣扬甜美的说道：“阿秀阿秀，你可算回来了。”
金俊秀哼了一声当做答复。
浣扬竟意外的没有赏他一拳，她牵起金俊秀藏在袖中的手，大眼睛一眨，灵动生姿：
“阿秀，我和爹爹说了，我不要嫁给那人了！阿秀不是说过喜欢我麽？我嫁给阿秀做你的压寨夫人好不好？”

浣扬一语生生将金俊秀怔住，漂亮的凤目蓦地瞪大，难以置信的望着眼前一脸真诚的女子，结结巴巴的竟然连反驳的话都说不出来。浣扬一喜，笑道：
“我都和在中哥打好招呼了，就等你回来了！”

“什。。什麽？？”

在中哥竟然会同意？金俊秀一头雾水之时瞥见金在中正从屋中出来，身边站着郑允浩。金俊秀正要上前，却被浣扬和沈昌珉两人合力架住，不待他反抗就将他扛走了去。谁也未曾发觉从来就温润如玉的朴有天，眼中闪过一丝暴戾，全身似融了万年的寒气，让郑允浩都不敢靠近。朴有天瞪着那三人消失的方向，丝毫不掩饰此时的失态，只听金在中清朗悦耳的笑声在院中响起。

金俊秀愁眉苦脸的回了屋，脑中盘旋的尽是自己甩开朴有天手时，那一闪而过的寒意。再加上浣扬不知从哪里冒出来的这一出，更是让他愁的不知如何是好。他不敢同金在中说，自己与朴有天的事，若是金在中一掌拍下来，自己小命定是不保。可他又不忍让朴有天伤心，左右为难之时，竟然想不到一点办法，只得蒙头倒在床上，连晚饭也未曾出屋吃。半夜醒来，金俊秀竟然惊出一身汗，习惯了朴有天睡在身侧，今夜睡的极不安心。金俊秀坐起身，失神的望着窗外的皎皎月光，心中有些失落，朴有天竟然没有来找他。

若不是他当真气了？虽然金俊秀不知浣扬到底玩的什么把戏，反正逃不了就是作弄自己。那朴有天真的会因为这个吃味麽？他如此一个淡泊的人，会因为自己搅乱了心绪麽？渐渐的睡意袭来，金俊秀缩回被中，迷迷糊糊中觉着身子被人揽进怀中，温暖的和那人一样。

之后几日，金俊秀不知为何看见朴有天那张俊朗却没有一丝波澜的脸有些发慌，躲躲闪闪的不敢上前。朴有天只是眼中颤了颤，嘴角仍是挂着那抹清浅不变的笑容，却不曾主动与金俊秀交谈。

梅花傲然的花瓣轻扬在雪海之上，冬季的洛雪崖尤其美绝。金俊秀却毫无心思赏雪赏景，一路飞奔而下，冷冽的风中裹在丰裘下的月白色的长衫翩翩，姿态轻盈宛若一只飞燕，他面色苍白，很是焦急的加快着步伐，望着前方悠然走着的墨黑俊挺的身影，他总算吁了口气，速度却丝毫不曾落下，一起一落后就拦在了那人的去路。

金俊秀转过身，双眼泛红的望着一脸笑意的朴有天，死瞪了他半晌从牙缝间挤出话来：
“你又要走了？”

朴有天愣了一下，嘴角的笑意却是更浓，连那双桃花眼都闪烁起来。金俊秀见他没有说话，心里想着肯定是这几天自己刻意疏远让他伤神了，他自是爱着朴有天的，几天没有他的陪伴，心里难受的不得了，晚上更是睡不踏实，金俊秀一下着急，眼睛更是又红了一圈，忽的奔到朴有天面前将他双手抓住，说道：“不许走！我不许你走！”

朴有天温柔的望着金俊秀，也不做反抗，嘴角一扬说道：“为何不许我走？”
金俊秀憋了半天，脸红了起来：
“不许走就是不许走！别忘了！你可是我劫回来。。劫回来压寨的！”

金俊秀说的霸道，声音却是哽咽起来。朴有天笑出声来，不费力气的将金俊秀一拉圈进了自己的怀中，温柔的拂着垂在自己手间的乌发说道：“是是。我是阿秀劫回来压寨的。可是我没有要走，只是想着去买些冰糖葫芦，阿秀可馋它？”


扬州湖畔的邀仙居乃一绝，虽是家客栈却是占尽山水，鸟语花香，波光潋滟。能住在邀仙居的宾客自然不是常人，年掌柜守在客栈内，只见一抹挺拔英俊的墨色身影从楼上下来，玉树临风，潇洒风流，嘴角浅笑惑人，不是裕王爷还能是谁？年掌柜并非势利，而是真心仰慕这位英雄少年的王爷，听说裕王爷近年来陪着一位美似谪仙的少年游遍大江南北，这次下榻邀仙居当真是他年光福几辈子修来的福分。
裕王爷朴有天生性随和，见着年掌柜，颔首一笑。年掌柜一晃，忙上前笑道：
“王爷出去呀？”
“恩。”
朴有天停下步子，很是谦和。
年掌柜心中赞叹一声，再看一眼，见他身侧少了一个身影便问道：
“咦？那位小公子呢？”
一提到金俊秀，朴有天眉毛一挑，嘴角笑容一邪说道：
“他溜出去偷玩了。我正准备将他去捉回来呢。”


扬州烟雨楼，弹琴舞曲，莺歌燕舞，美若天仙的佳人且受众人追捧，而如今坐在屋内弹着琴的少年，清丽如莲，凤目婉转，万千风情尽显无遗。
“阿秀，你昨日说要教我们跳舞的。琴弹累了罢，来跳支舞给我们看看罢！”
烟雨楼今日迎来这般天仙一样的贵客，楼里的红颜各个琴棋书画精通，既是不俗的女子，现下通通挤在一间雅屋里缠着屋中一个面色绯红的少年。那少年脸色红润，似有些害羞。这些女子哪见过如此可人，心里喜欢的不得了，真想在他那张嫩的能挤得出水的脸上掐上一把。金俊秀抬眼看了屋内众女子一眼，只见她们各个貌美如花且一脸殷切的望着自己，只觉得脸上又烫了几分，心中暗骂道，浣扬那死丫头，认识的姐妹怎麽都是烟花女子。这可真是应也不得，拒也不得。

金俊秀一筹莫展之时，一个姐姐脚一滑直接跌进了他的怀中，扑鼻而来的香味让金俊秀微微慌神，心里感叹，原来女子的身子是这么软的呀。还未等他回神，屋里猛的多出一道英俊不凡的身影，金俊秀怔然的望着蓦然出现的朴有天，而朴有天已到了自己申请，手一伸已将金俊秀牢牢锁在怀里，住下颌，对准那张柔润的双唇便深深吻了下去，舌尖不住在对方口里挑动搅扰，逼得金俊秀憋红了脸也无法将那甜腻的呻吟藏住，不消一会便呼吸困难呼吸急促起来。朴有天凝着笑脸，贴在金俊秀耳边用着不大不小，所有人都能听到声音说道：
“小贼猫，今日可是不想下床了麽？”

又是一日风和日丽，年掌柜正在柜台前端着账本核算，一见着朴有天从楼上下来，又热情的迎了上去，这回也没多说直接问道：“小公子又溜出去玩了？”

