

　　[鼠猫]《只恨西风》齐殇

　　第一回　清明？阳关
　　又到阳关见柳青，迟暮夕阳忆生平。
　　抛却前尘多少恨，只为青天只为君。
　　眼见里外就是阳关，展昭便下了马来。没有急急赶进城去，反是牵了马，沿着官道徐徐而行。
　　时值初春，道路两旁嫩绿的野草，阳光灿烂，心情也不禁跟着好了起来。
　　那一年，也是这时节吧？为了追查贡品失窃一案，与他一路从江南追到塞北，最终得以照密令将盗首斩杀结案，返途经过阳关时，他却非要拉着自己逗留了七日。可怜阳城守备辛辛苦苦好不容易存下的美酒，却在短短几天内被只耗子偷了个七七八八。更可气，还不能追究，谁叫他遇上的是只不能惹不能抓的巨型白耗子呢！好在杨崇原本武将，也不是个斤斤计较的人，只道声“无妨”，一片豪气，否则，还真不知是不是果真要把这不偷粮食专偷酒的白老鼠关进笼子里去。而且，若果真关进去的话，恐怕更加麻烦，自己还得去给他送酒，不是得不偿失？展昭想来不由得微微弯起了嘴角。
　　很美好的回忆呢，是这一生中最珍贵的时光了吧？会有只老鼠成天叫嚣着“猫儿”“猫儿”不甘安分，却也会老老实实陪着自己去巡街，会拖着自己上开封府房顶喝他从禁宫大内偷出来的酒，也会一面不屑一顾地撇嘴却是死皮赖脸地要和自己出去办案……一直那般打打闹闹，日子过得也不会寂寞。
　　只是……
　　而今，物是人非。展昭低了眼。
　　进得城去，直接去了衙门，差役通报，便见杨崇迎了出来。
　　“展兄弟！”杨崇看到门前那袭明朗的蓝衣，心下甚喜。绝美的面孔似乎依旧是云淡风轻的样子，不过，肯定已经不是那个风流潇洒的展护卫了。杨崇急急上得前去，赶紧扶住展昭免他一跪。上上下下将他细细打量了一番，勉强压下激动之情，只能问出四个字：“别来无恙？”虽是问句，却是陈述的语气。并不是为其他，只因此乃是杨崇的希望。真心希望面前之人能够如己所言真的是“别来无恙”，只是，事与愿违。
　　展昭轻轻一笑，没有回答，只是反问道：“哥哥一切安好？”眼中一闪而逝的落寞悲伤已让杨崇心中一涩。
　　“好……好。一切都好。”杨崇只能点头，见展昭还站在门外，忙道：“快，快进来，厅上说话。”便让了展昭进门。
　　还值二月，虽然阳光明媚，但风却仍然很凉。杨崇见展昭衣衫甚薄，不由道：“展兄弟还是要多添些衣服，一面着凉了。”展昭一愣，忽然记起记忆中那只白耗子也是一直说要自己多穿些衣服的，可是，自从他走了自后，自己似乎就不怕冷了。为什么呢？展昭一时不解。
　　“展兄弟……白兄弟他，还好吧？”尽管杨崇不愿意，还是不得不提。月前朝廷颁下的讣告已经看过，然而也只是说生未见人死未见尸。追封的谥号有了不错，可是面前的年轻人，还是不愿接受那个事实的吧？杨崇不由得叹了口气。从方才第一眼看到他原本绝美的脸庞比年前清减了太多就知道那人的离去对他应该是如何的打击。
　　果然，听到杨崇的话，展昭眸中立时闪过无数痛楚，却仍强打了笑颜，道：“他终是能离开这风云难料的官场了。”然而是否就自由了？他却无从说起。一直认为他那般纯洁的人是不适合那混沌的俗世的，可如今他当真得了解脱，却并不是自己希冀的模样。展昭心里又是一阵钝痛。
　　“是啊……确实是摆脱了……白兄弟真真是不适合官场呢。那般剔透的人，倒是像极了江南烟雨里的莲花，只该生在世外的。”杨崇忆起那片纯白，笑起来就仿佛明月，虽然带了一点点狡黠，可是，却也有春风般的温暖。似乎与江湖盛传的锦毛鼠“静若处子，出手狠毒”有些初入，前半句是完全没有错的，可后半句却是半分也看不出来。想起他在阳关那七日，夜夜到太守府中来盗酒，虽然来无影去无踪，可是对凡是见到他的人，都是彬彬有礼，反倒是眼前的展昭，还更加明朗一些，平日里也是温和，俊逸非凡，然而一旦遇事，却是轩眉一竖，便有生杀夺予之势。
　　可惜天妒英才。
　　“……他就是太不懂人情世故了，不懂辩解，所以为世人所垢，襄阳王所恨，为庞太师所嫉。才会……”展昭慢慢转开了眼。早知道，就该拖了他辞官归隐去，他那般的性子，迟早要出事，只是没想到，会这么快，快得自己一点准备都没有，来不及挽回。得知他去的那一刻，恨不能跟着他去了。可是，自己却必须得活下去。为了他，为了百姓，也为了自己。
　　展昭不由得笑了。这该是自己第一次为“自己”着想吧？自从他走了以后，自己是不是更坚强了呢？
　　“展兄弟……”杨崇一时无语安慰。这风流儒雅的青年，总是有着自己的一份安然，即便是知道他的笑后有太多的无奈，也无从安抚，除了那个人――只有在白玉堂面前，他才是他自己，是展昭，真实的展昭，不是南侠，不是御猫，不是展护卫。可是，当冲霄楼一夜大火之后，一切物是人非。一场大火，带走的不仅仅是那风流天下第一人的白玉堂，也带走了铁骨铮铮的展昭，再如那阳关七日嬉笑怒骂的蓝衣人，怕是永远也再不会见到了。
　　杨崇叹息，回过神来，见展昭正看着自己，有些尴尬，咳嗽了一声，道：“忘了说正事了，不知这一次展兄弟前来，所谓何事？”
　　展昭道：“追捕去年逃脱的漏网之鱼。去年贡品被劫一案，虽然主犯都已从法，然而却遗漏了一名从犯。那从犯不知如何找到了江湖人称黑金刚的姜校。姜校本是姜均的弟弟，死了兄长，于心不甘，一心想要取我性命为兄长报仇，便于日前连连犯案，展某正是一路被他引到此的。”
　　杨崇道：“展兄弟有线索么？”
　　展昭道：“暂时只知姜校藏匿于阳关城内，只是若要引他出来却也不难。”
　　杨崇道：“何解？”
　　展昭道：“想那凤凰山，既为我二人所平，如今……姜校只能是奔展某而来。展某到了阳关城，相信不就他便会自己找上门来，展某只需耐心等待他便是。”
　　杨崇想了想还是道：“展兄弟，襄阳一役，听闻你也重伤方愈，需要为兄的地方，尽管开口。”
　　展昭微微笑道：“谢过哥哥关心。只是那姜校非是一般匪徒，只怕连累了衙门的兄弟。况且，生擒无益，况那姜均本是死于我之手。还是小弟一个人应付的好。”展昭说着，杨崇只好作罢。吩咐人安排了展昭住处，又邀了他要设宴洗尘，推辞不过，展昭也只好应了。念及杨崇与自己和白玉堂二人也算旧识，而且那白耗子也没少偷他的陈酿，也就随了他意思。
　　宴后，展昭自回到房中。杨崇也还了解他心性，并没有请了那些个什么乡绅商贾，只是二人把盏，说些事情，其中有朝有野，不过二人都心照不宣没有再提及“白玉堂”三字。
　　展昭独自望着窗外树影，席间没有提及的三个字又在脑子里清晰了起来。
　　白玉堂，白玉堂，此生，这三个字是烙在自己心上了。永远也抹不去。
　　犹记得冲霄楼中，那袭平日里片尘不染的白衣血迹斑斑，心里的痛，比自己死了还难受。若是早知他不能回还，自己还会拒绝他么？可惜，那句话，是没有机会说出口了。
　　展昭给自己斟了杯茶，自从他走后，便戒了酒，因为世上再没有能与己共饮之人了。展昭苦笑，明天，是清明了吧？不知道他会不会回来看自己。希望……
　　展昭离了窗边，熄灭了蜡烛，准备和衣而睡，然方睡下，便听得一声锐响，立马起身，衣袖扫开，打在墙上，却是一枚钢镖。映着透进屋来的方升起的月光，阴阴泛着青色。
　　终于来了。展昭冷笑，抓了身边巨阙追出，人影已翻身出了墙外。展昭紧追不舍，天下鲜有的轻功却也一时没有追上那人。
　　想来那姜校江湖上有黑金刚之名，较其兄姜均更为武功高强。去年里，仗着自己和玉堂二人合力方能灭了凤凰山将姜均斩杀，结果两人还是受了不轻的伤，所以才会有阳关城的叨扰，与杨崇的结识。而今昔日不在，平添了多少寂寞苦楚。
　　展昭追出十里之外，来到一片密林。月色亮，但毕竟不圆，找不真切，四周影影绰绰，没有人的影迹。展昭脚下小心移动，观察四周，忽地笑了。扬声向林中道：“还不出来送死么？区区七星阵，还能难得倒展某么？”他说时，已巨阙出鞘，飞身而起，并不见人影，只是四下里剑光四起，一阵硝烟之后，听得破空之声，箭矢如雨，展昭旋身而上，“玎玎”间，已是扫落一片羽箭。
　　“不愧是南侠，果真身手不凡。原以为只有锦毛鼠长于奇门遁甲，不料南侠于机关阵法一道也颇有研究。看来，萧某这一次是没来错了。”孤零零掌声响起，昏暗中走出两个人来。
　　一个是青衣，长衫，算不上英俊，却五官端正，英气逼人。一个黑衣黑衫，黑巾蒙面，看不清楚面容，却是藏不住满身的杀气。拊掌的是青衣人，看不出来头，然而，他脸上的笑却是异常诡异，展昭没来由心中一寒，却也微微一笑，道：“过奖。”转向黑衣人，拱手一揖，“这位，想必便是人称的黑金刚姜校姜兄吧？”
　　“正是区区在下。”姜校道，冷冷一哼，眼中一片恶毒的仇怨与厌恶。
　　展昭笑道：“姜兄不喜欢展某，展某也不见得待见姜兄。姜兄今日里犯的案子不少，可否陪展某开封府走一趟？”
　　姜校哈哈冷笑：“展昭，你既然来了这阳关，就别想活着回去！你与那死耗子平了我凤凰山，今日里，我也要弄死你这只猫！”姜校如此道，展昭却也是一怒。
　　虽然冲霄一役玉堂没有归来，可是，这“死”一字却决不能在展昭面前说！当下里只听巨阙铿一声响，一道寒光已经逼近了姜校。姜校也不怠慢，与展昭厮杀起来，青衣人似不经意地退到了一旁。
　　展昭对姜校没有好感，完全没有好感。姜均乃襄阳王手下，姜校也牵扯了庞太师，襄阳王，庞太师，冲霄楼，展昭手上已下了杀着。
　　“哧，”姜校胸前添了好大一条血口子。
　　“承让。”展昭道，再递出一剑欲结果了姜校性命，不料旁边的青衣人却动了，听得铛一声响，上古神兵居然被荡了开去，姜校乘势退到了安全地带。
　　“落雁金刀？”展昭看着青衣人手上的兵器，不由得一惊，“蓬山派无由子是你什么人？”落雁金刀乃蓬山掌门兵器，不可能平白无故落入外人手中。
　　“南侠果然不认得在下了？”青衣人笑，带着几分戏谑，“八年前，展南侠初出江湖时，我们还曾切磋一回呢。”青衣人说，笑容越发古怪了，“在九华山。南侠又怎会不记得萧某是如何得来这柄刀的呢。”
　　展昭一怔。
　　八年前，自己初出江湖之时？不对，自己明明是十五出道，十七成名，八年前，应该是十六岁，不是自己初出江湖的时候。更何况，那一年，由于自己闯了太多祸而被师父拎回了蓬莱岛，又怎么会在九华山？不对，一定有什么地方不对。
　　当下笑道：“阁下果然很会开玩笑！展某不敢说过目不忘，但这些年凡不是因案子而牵扯的人，交过手的一向都有印象，却唯独不记得几时见过阁下。”展昭这般说，青衣人忍不住哈哈大笑了起来：“说得很对！你我二人确实不曾见过！而且方才，萧某也不曾说我们见过，不是么？”他这句话不用说展昭，连姜校都要绕糊涂了。
　　展昭冷笑道：“阁下混乱了么？既然说与‘南侠’交手，如何又不是与展某相识？自己颠倒不清吧。”
　　青衣人不怒，却是冷哂，道：“那是因为，萧某见过的却是是展南侠，却不是你！”
　　展昭微微有些怒了道：“阁下这话是什么意思？”
　　青衣人道：“字面上的意思。因为，你根本不是展昭！”
　　展昭和姜校都怔住了。
　　展昭看着青衣人，目光冷冽，道：“展某不是展昭，那阁下倒是说说展某究竟是谁？”展昭说，姜校也忍不住再看了展昭一眼。英俊的年轻人，素衣蓝衫，也算平和，符合江湖上的描述，更重要，他手上有巨阙！他若不是展昭，又会是谁？有谁竟能持了展昭的巨阙冒充他？江湖上人有话，剑在人在，剑亡人亡。纵使不至于真的这么严重，堂堂南侠御猫展昭的兵器也不可能平白无故落入他人之手吧？更何况还是开封府里出来的人，难不成连包黑子都认不出来这人是假的？姜校有些不明白了。
　　青衣人看了展昭一眼，展昭从他的目光中依稀读到了一丝――怜悯？不由心中一冷。青衣人抬头看着天际被乌云遮去的弯月，似微微一叹，道：“……你还是不明白么？展昭死了，展昭已经死了，你又何必再执着呢？”青衣人转回视线看着他，“白玉堂？”
　　展昭怔住了，不由得倒退了一步，道：“你在说什么？展某完全不懂你的意思。”眼中却有了犹豫的惊恐。
　　青衣人一哂，道：“到现在你还是不肯接受么？其实方才你已经开始怀疑了吧？虽然萧某只是八年前见过展昭，可是，方才你使出的招数，虽然招招都是展昭的纵横剑法，可是，你难道不觉得，还是用刀顺手些？”展昭再次怔住。
　　“方才我布的阵，展昭确实也能颇得轻而易举，不过，他却不会把它叫做天罡七星阵，而是，叫春秋。话说春秋五霸，战国七雄，昔日连云阁二少一柄秋水剑横荡江湖之时，随心随性，恐怕是记不住别人为这些个武功起得名字，只会随口而叫。有这样一位师父，展昭应该是没少吃苦才对。”青衣人说，对面的人完全乱了。
　　师父，洛青衫，连云阁二主，闲散道人，秋水剑，纵横谱，胡乱起的名字？……
　　但是，如果，只是如果，自己，真不是展昭？那么，自己，又是谁？是白玉堂？……
　　那展昭呢？展昭又去了哪里？
　　“猫儿，昨晚，你白爷爷是不是对你说什么了？”白衣人有些期待，又有些惴惴地问。期待是总算解救壮胆终于向心爱之人表白，忐忑则是怕他不接受自己，到时候怕是连兄弟也不好做。白衣人心中纠结矛盾。
　　“……白兄原来是怕在展某面前说了不该说的话。白兄难道对自己的酒品不清楚么？”蓝衣人问，笑得狡黠，仿佛一只猫，要好好戏耍自己的猎物，“其实，展某也是一直以为白兄的性格若是醉酒，定然会洒脱得出格，定会指点江山，畅所欲言。不过，照昨夜的情形来看，是展某误会白兄了。白兄醉酒之后，虽然神志不清，走路摇摇晃晃，嘴也在不停地动，就像是东街王婆婆的碎碎念……” 太平静，当时完全看不出来是在撒谎。
　　“其实……本府也认为展护卫最好是和白护卫你一起去襄阳。毕竟前途凶险，两个人也好照应。只是――”
　　“白兄虽然任职开封府，然终究不是朝廷中人，这件事，交给属下一人去办就好了。况且，此行果然难料，若我二人都出了事，府中如何？大人如何？陷空岛的诸位哥哥们，有当如何……”
　　冲霄楼里，险些落入铜网阵中，白衣人有些后悔了。自己果然应该跟他说清楚的，若是这么不明不白的死了，不是亏大了？幸得他始终没有放手，二人同心协力，过了一关。没想到来救人的，却反被人救了。还记得那红衣人的泪，打在自己脸上，冰凉冰凉的，完全不似他平日的笑容般温暖。
　　盟书总算快到手了，他对自己说了什么，都不记得了，只是道那最后一句：
　　“白兄先行一步，展某必定跟上。”
　　为什么会信他的话？襄阳城内，火光冲天，烧红了半个北宋。白衣人紧握着盟书，却只能听巨响传来，高楼轰塌，却再没见那人出来……
　　昏迷了七日，终于醒来，映入眼帘的是陷空岛的各位哥哥和开封府一干人忧心的面孔，然而脑子里一片混乱，却只能问得出一句话：“大人……玉堂他……怎么样了？”哥哥们全都愣住，包大人捻着青须不答，公孙先生看着面前的人，却没有能说得出话来。
　　于是，养伤，调理，昭告天下，御前四品带刀护卫白玉堂冲霄楼殉职，追封谥号，安抚家人，一切的一切，都那么当然，自己，便成了展昭。
　　“猫儿……”白玉堂浑浑噩噩地回忆着这两月的事情，怔怔地说不出话来。
　　自己是白玉堂，不是死在了冲霄楼里的展昭。可是，为什么杨崇见到自己时却没有说自己不是展昭而是白玉堂呢？
　　白玉堂想起了去年清明时，二人追踪姜均途返，路过阳关，各自受伤不轻，便有意在阳关修养数日。一时心血来潮，提出要和猫儿互换身份，骗他杨崇一骗。想不到一向老持稳重的御猫竟然没有拒绝，于是二人便玩起了这狸猫太子的游戏。说来也顺手，想那猫儿昔日行走江湖之时同样恣意潇洒，快意恩仇，即便入了朝堂敛了锋芒，在自己面前仍然长长露爪，换上白衣，扮起那个风流天下第一人的白五爷还真是可以以假乱真。而自己同样对猫儿了解甚深，披了他的皮稍显稳重一些不认识的人也看不出来不妥。这般一来，真把那没见过二人真身的杨崇给骗过去了，一路直到京城，自己都在笑个不停。那猫儿也当真扮得入神，杨崇的酒让他偷见了底儿不说，每次还故意大摇大摆生怕人不知道，想到这里险些让锦毛鼠本尊都笑岔了气。
　　可是，猫儿他……
　　如今却已经去了。白玉堂无奈地闭上眼，脸上有湿润划过。
　　“哼。”青衣人的冷笑惊醒了白玉堂，白玉堂看着他，眼中满是阴冷：“你究竟是何人？”
　　青衣人笑，只是道：“你没必要知道了。今日，就直接送你去见展昭吧！”说着，姜校已经走上前来。
　　“小看你白爷爷！”白玉堂举剑欲刺，却发现半分力气也提不上来，大惊，这当口，居然中了敌人暗算！
　　青衣人哈哈大笑起来：“本来这趟差是来抓展昭，可是不料却等来一只耗子。既然没用，只好先行处理掉了。”青衣人抱臂，看白玉堂以剑驻地，犹在强行支撑。
　　“嘿嘿。”姜校阴笑，一剑劈下来，白玉堂不甘心地闭了眼，却听得一声箭响，姜校的剑竟被击飞出去！姜校二人大惊，但见一片火把倏至，连忙退了开去。
　　“展兄弟！”却是杨崇带着人赶来了，几番衙役，弓箭手到，青衣人与姜校对看一眼，同时飘身遁去。
　　“白玉堂，你的性命暂时寄下，很快，姜某就会来拿的！”远远传来姜校忿恨之声，白玉堂咬牙，却也无可奈何。
　　“展兄弟！”杨崇连忙扶起白玉堂。原来，白玉堂离席后不久，杨崇还是怕他不习惯这北边环境，特地亲自探望，却恰好见着白玉堂追了人出去。不及细想，知定是姜校寻仇来，立即派人跟踪，自己则领兵来助。还好来得及时，解了白玉堂之危，否则，昔日双雄，今日已去其一，面前人再有差池，怕是开封府也受不住了吧。杨崇有些后怕。
　　听杨崇叫自己，白玉堂只能凄然一笑：“对不起，杨大哥，小弟……白玉堂，不是展昭。”白玉堂说出这话时，心里在流血。眼前一黑，终是倒了下去。
　　猫儿啊猫儿，你果真是去了么？
　　杨崇愣在了原地。
　　子时已到，清明方至，猫儿，你终是不回来看我了么？
　　【冲霄楼火烧元宵节　今生缘只待来生续】
　　眼看着白玉堂就要跌进铜网阵中，展昭是真的急了。
　　“玉堂！”惊声大叫出来，只觉心猛地一沉，如同撕裂般痛苦。完全没有经过思考，直接飞身扑了上去。脑子里一片空白，只存在一个心念：
　　不能让他死，不能让他死！白玉堂要是不在了，展昭应当如何？
　　天可怜见，总算是最后一刻抓住了他的手，白玉堂一惊，没想到展昭会如此不顾一切地来救他，心下感动，心想在总算能见你为我如此，死也甘心了。不由一笑，展昭却是几乎哭出声来。
　　他不是没有想过二人终究要分开，真因为他怕二人会分开，所以他没有对白玉堂讲。襄阳王一事，冲霄一事，不管是沾着那点，都不能活出生天，展昭是南侠，是御前四品带刀卫，但他依然怕，怕留下来的人是自己，怕独自一人活下的那份孤独。如今白玉堂命悬一线，展昭只觉得自己的心都要跳出来了，他不敢出声，紧咬了唇，只能是死死地抓住白玉堂的手，不敢放松一丝一毫。
　　如果，我说如果，如果我们都还能活着，我一定会亲口告诉你心里的话。朝夕相对的日子，不是不懂你的心思，甚至比你更早明白了那份情，可是，江湖的顾忌，朝廷的束缚，怕留言，怕蜚语，怕你受伤，所以只能一直藏在心里。明明已经打定了主意，不论发生什么，都要和你一同面对，可是这事情，却是说起来容易做起来难。还是怕啊……
　　“猫儿，你放手！”白玉堂大惊，听得机括启动的声音，脸都白了，然而抬头看展昭的神色，决绝，苍白着脸却只有一个“不”字。
　　总算是逃过一劫……白玉堂不由唏嘘。方才那铜网阵，若是差错分毫，锦毛鼠恐怕现在已是死老鼠了。他平定着惊悸未定的心绪勉强回头看展昭，只见他脸色同样惨败靠着强只是不停喘气。
　　“猫……”白玉堂伸出手，想要为他拭去嘴角的血迹。展昭半垂着眼睫毛抖得厉害，可见方才生死一线究竟收了多大的惊吓。白玉堂竟忍不住微微笑了。
　　这猫，始终还是心里惦着自己的吧，也许他自己都不知晓。方才生死一刹他眼中的绝望，仿佛若是自己走了他必定会跟随而去，看得白玉堂心疼，更是心悸，但同时，更是心里一暖。看来自己这一年的努力并没有白费，这傻猫儿终究是被自己感动，对自己动了情了。白玉堂心里有了种这生死边缘不当有的雀跃。不自觉一把抓住展昭的手。
　　“猫儿，我――”白玉堂张了张口，想把那在心里憋了近一年的话告诉他，却还没开始，那人蓦地抬起眼眸。
　　“白兄――”展昭打断白玉堂的话，不能让他说，绝对不能让他说出来！此时此刻，死生难料，若是按下，还有回旋余地，可若是捅破了这层窗户纸，又该让他如何面对下去？如何能无忧无虑地活下去？展昭感觉后背火辣辣的疼，努力平复自己的心境，缓缓开了口。
　　“白兄――此时，不是说其他事情的时候。等我们出去之后，慢慢再谈――可好？”展昭知道自己的言语也有些混乱，好死不知所云。但他明白白玉堂是重大局之人，只要能压下他的话，一切就好了。
　　“好。”白玉堂看着展昭，眼中瞬息万变，但看展昭一双眸子依旧沉静如水，他不得不压下心中汹涌的感情，因为还要专心对付眼前的事。
　　展昭不由得暗暗舒了口气，精神松懈的一刹引得一阵晕眩，身子晃了一下，险些摔倒，幸得白玉堂手快，扶了一把。
　　“多谢。”展昭道，不着痕迹地推开白玉堂的手，白玉堂身子一僵，嘴唇动了动，终究没有出声。展昭掏出怀里的烟花点燃，朝着窗外一扔，襄阳城的天空霎时绽开一朵绚烂的烟花。听得兵声四起，想是欧阳春和颜查散已经动手了。展昭稍稍安了些心，靠着墙上，慢慢坐下来，打算歇息一下，为下面的行动做准备。
　　“……猫儿――你没事吧？”白玉堂想要上前扶他，展昭摆手一笑道：“我没事。只是有些累了。要歇会儿。一刻之后，颜大人和欧阳大哥他们也差不多了，我们就动手。到时候你拿了盟书先下去，和他们汇合后，尽快送回开封府。”展昭说，白玉堂一怔，随即怒道：“猫儿你这是什么意思？难道要我抛下你一个人逃？”
　　展昭忙道：“当然不是。只是我现在的状况，恐怕有些麻烦。我们不能直接从原路回去，楼里的机关都毁得差不多了，而且，据罗姐姐所言，返回的路上会比进来时更危险。你我二人此时都身受重伤，还是保险的方法比较好。等欧阳大哥他们来了，你先从窗户跳下去。燕子今天是飞不了了，我下去后再接应我，如何？”展昭说，看着白玉堂，白玉堂看不出他眼中有什么不妥，而且他说的话办法也是最好的，只好点头，道：“就依你。不过，你这猫儿可不要耍诈！”
　　展昭笑道：“再耍诈也瞒不过你这只机灵的耗子不是么？你要相信我，如果有机会，我也不想死。”展昭说这话，却是三分玩笑七分郑重，白玉堂一时摸不清他究竟什么意思。展昭见白玉堂似乎愣住了，在仔细琢磨自己的话，便轻声催促道：“好了，我看时间差不多了，你现在就去取盟书吧。”白玉堂点头。
　　看准了那悬在梁上的盒子，也就巴掌大小，可是却牵系着天下兴亡，让人不得不慎重。白玉堂细细观察了四周的情形，然后蓦地飞身而起，指尖就要触到锦匣，却听耳边一声啸响，连忙偏头侧过，扭身落下，猝不及防，竟然连退出了三四步！而那钉在侧边墙上的，赫然是展昭的袖箭！
　　“小心了！”白玉堂还没问出来，眼前又是一花，忙翻身，一连三支袖箭擦身而过，腰上忽然一硬，已是磕在了窗沿上，险些直接翻了下去。白玉堂心下一颤，回身看，怎么说也是六楼的高度，真有个闪失，毫无准备地落下去，锦毛鼠也得碎了骨头！白玉堂顿时气血上涌。
　　“展小猫！”白玉堂不由大叫一声，难道他真的要帮襄阳王？白玉堂已经气得无话可说了。可他明明，他明明是来盗盟书的！怎么可能，怎么可能！
　　展昭却不答话，电光石火马上再是一箭追来，丝毫不给他喘息之机，白玉堂真的只能翻出窗外了。南侠的绝技，剑术，轻功，袖箭，没想到有朝一日，自己还真会被他逼得如此狼狈。白玉堂心下想着，又不明白展昭为何突然倒戈，双手却扣在窗棂上，才不至于掉下去。
　　“你疯了！”白玉堂叫道，要翻进来，展昭却已飞身而起，比他更快，又是一箭疾来，直指他扣着窗棂的手。白玉堂赶紧一松，想着展昭六只袖箭也用完了，便借着另一只手的力量要上翻，展昭哪里给他机会，又是一扬手，根本没看清楚是什么，只觉得腕上一麻，不由自主便放了手，身子往下掉去，却看那暗器，竟然是自己的飞蝗石！却不知几时被展昭顺了去的！白玉堂简直要气疯了。
　　“对不起。”白玉堂听得三个字，展昭在打出飞蝗石后却是伸手扯下了悬在梁上的锦匣。
　　“砰――”一声巨响，悬挂锦匣的细线牵动了机关，楼中自房上而起，四下墙中的火药一路爆炸开来。展昭只觉得四周热浪如潮，要将自己挤碎了般狠狠地推得往地上撞去，仍不忘抬手，尽全力将锦匣掷了出去。满室火起，硝烟弥漫，完全看不到人的影子。
　　“猫儿！”白玉堂下意识捞过从旁飞落下来的锦匣，身子却不由控制，爆炸的巨大冲击力加来，以更大的速度往下坠去。
　　火光冲天，从第七层开始，层层向下，整个冲霄楼一时完全笼罩在一片爆炸之中，开始崩塌，如摧枯拉朽。白玉堂整个心都凉了。
　　如果守不住，就毁了盟书，也绝不能让人拿到！襄阳王从来没有想过自己会失算，只是这份成功，也搭上了生命的代价。
　　“五弟！”空中的白玉堂听得风声中有谁叫他，只是热浪灼伤了他的眼，看不清楚任何东西。而脑海中最后的影响，只是那个红衣人，温柔的笑。
　　“五弟！”四鼠全部上阵，四人携手方能减缓了白玉堂下落的冲击力，然而卢方将他接在怀中时，还是不由得“蹬蹬蹬”退出五六步。
　　“猫――！！！”白玉堂清醒过来，立马要冲上去，却被卢方死死抱住。
　　“五弟！不要冲动，楼已经塌了！你上去也没用了！……”卢方劝着自己兄弟，可是他自己的眼睛，不知为何也渐渐模糊了。
　　“……”白玉堂忽然停住，任由卢方抱住自己，完全没有挣扎，只是定定地看着纷飞的冲霄碎片，眼中却是一片空洞的苍凉。
　　“猫儿……”白玉堂怔怔地望着不断倒塌的楼宇，火光映红了半个襄阳城的天空，可是，却没有哪怕一星点，能够照亮他的心。只是痴痴地看看手中的锦匣，一口鲜血喷出，人已倒了下去。
　　第二回　立夏？荷叶生时春恨生
　　一叶清水一池深，满目新绿不是春。
　　此恨岂因莲叶起，飘摇不晓何处根。
　　“白兄有没有想过，若是哪一天，重要的人离你而去了，会如何？”蓝衣人问时，柔软的江风恰好吹过面前。撩起他墨发一缕，悠悠，带着些恬静，几许安然的温柔。
　　“猫儿怎么突然说这样的问题？人生在世，不过百年，无论什么样的人或是事物，在你身边的，最后，不都得离你而去么。”白衣人答，敏锐地坐起身来，对着蓝衣人的背影，看似无聊地伸出手去想要捉住那缕荡到自己跟前的发，却终是转个弯儿，拿起桌角酒杯，在指尖无意把玩。
　　“……也许。”蓝衣道，嘴角微微勾起。
　　是啊……
　　人生不过百年。
　　又有什么东西是能永远伴在你身边呢？
　　终究都会远去。
　　只不过，为那份失却，心中还是会有失落而已。蓝衣人轻轻叹息。
　　“不是都说好人不长命，祸害遗千年么……”蓝衣人说，抬眼望着那细细密密生出的莲叶，嫩绿的，带着清香。可是，为何心里却那么涩呢？
　　白衣人一时失语。
　　“我想，我还是没有那么豁达。”蓝衣人道，声音带了些许惋惜。是在责备自己不够开朗，还是感叹世事无常？
　　昨日还在眼前的人，今日已经消失在这世界上。他也恨，恨那人为何为非作歹，恨他为何助纣为虐，可是，他更恨的是，那人为何就不懂得珍惜自己。
　　“你本不需那么豁达。”白衣人道，放下杯子，真真坐直了身体，“七情六欲本为人之常情，若是不伤春，不悲秋，岂不是成了木头了？人是有情感的事物，不是石头。会伤感，会迷惘都是很正常的事情。开朗过头，叫做没心没肺。”白衣人道，他明白他心里的酸楚，毕竟逝去的是一个鲜活的生命。
　　“白兄所言极是。”蓝衣人幽幽一叹，“可世事难测呢……”总有一天都会离开的，不是么？他忽然回过头看着白衣人。
　　白衣人慢慢挑起了嘴角。
　　“我虽说这人世无常，哪样都不能久长，可是，除了一件。”蓝衣人侧着头，脸上写着不常有的疑惑。
　　“是回忆啊。笨猫。”白衣人笑，这回真伸出手扯住了他一撮乌发出力一拽，“曾经经历过的事情会留下记忆在脑子里，不会忘记，它就会陪你一生一世。”白衣人满意地看着面前乌黑濯亮的眸子因略微的诧异和一点点薄怒而睁圆了些，怔怔地看着自己，心里不禁一乐。更加得意地拽着那人的头发，在指尖打了个圈儿。
　　“……”蓝衣人没有说话，只是淡淡一笑。很清淡，却是了悟了一般，光风霁月，都不及这一展颜。
　　说得不错。还有回忆呢。虽然那些人那些事会随着时间渐渐远去，可是，还有回忆在。刻在记忆里的东西，不可磨灭就好。
　　回忆……
　　“呵！”一声冷笑，手中的酒坛再摔在地上。碎了，冰冷的液体洒了一地。
　　回忆……
　　回忆。
　　当初是我与你说若是人去了，还有回忆在。是么？
　　可是，留下的人应该怎么靠着这些可怜的回忆过一辈子……你能不能与我说……
　　狼狈地再抓起一只酒坛，举起，灌进口中。清冷的酒水湿了衣襟，雪白的衣衫为何慢慢变成了灰色？
　　猫儿，你说，我要怎么养才能守着那些回忆去过这一辈子？
　　原来，不豁达的不是你，痴情的，原是我。
　　苍凉的笑声回荡在桃林间，繁密的桃叶却在夏风中萧瑟发颤。
　　还有回忆呢……
　　第三回小满・梦中了了醉中醒
　　“猫儿，你说，若是有来生，我们还会相遇么？会是鼠猫争斗，还是……”白衣人淡淡地问，抬手，这在眼前。透过掌下的阴凉望天，晴空万里，蓝，一望无际的蓝。
　　“展昭希望在做兄弟。不再有争夺，相知相惜……不过若果真那样，也真无趣了。岂不要闷坏了你这只白老鼠？”蓝衣人不禁微微一笑。
　　这只白老鼠啊，可不是能消停得下来的主儿。若果不再拌嘴不再打闹，闷坏了他，可如何是好？
　　“算了，还是如今生这般吧。”蓝衣人笑，也躺下来。绿草如茵，嫩嫩的，软软的，轻轻埋首其间，鼻息间尽是泥土与青草的气息，让人觉着放松，心里也舒畅了。
　　“好。不管来生何世你我都要如今生这般，一路携手。”白衣人道，笑，侧头看着身边的蓝衣人。看他将脸庞让柔软的嫩草上蹭了两蹭，然后如一只慵懒的猫，微蜷了身，闭上了眼。整个人都缩在树阴底下，偶尔清风路过，撩动几丝乌发，抚过脸上，痒痒的，却是惬意至极。
　　“只是白兄，你有没有想过，若你我二人这般，虽初见之时心存芥蒂，然一路走来，却终是惺惺相惜。然而，就算是知交好友，亲如兄弟，也免不了有一天，有人会先行离去。不论何由，或者白兄，或是展昭――”蓝衣人道，蓦地有了一丝不易察觉的苍凉。
　　“胡说八道！”蓝衣人还没说完，已被白衣人打断，“白爷爷今生，上半辈子，都被你这看似温良的奸诈猫欺负了，难不成还不许白爷下半辈子讨回来？只要你还在开封府，就得给白爷免费提供住宿，就算是往后你辞官隐居了，也只准住在白爷对面！好让白爷剥削你！”白衣人道，轩眉一挑，笑得好不张狂。俊朗的脸，飞扬的眉，数不尽的风流潇洒。
　　这般独断的话语，并没有令蓝衣人反感，只是略带无奈地笑，道：“白兄不要太过分。展某虽然是四品，俸禄也确实不少，展某用不了，也要拿去多做善事，身外之物虽不足为意，也不能浪费在喂耗子上！”
　　白衣人眼珠子骨碌一转，睨他一眼道：“那白爷卖你个便宜，反过来好了。白爷财大气粗，多养只猫也不至于倾家荡产。若是你展小猫日后穷途末路了，不妨到陷空岛水域相求，白爷定不会见死不救，一定好好周济你。”
　　蓝衣人抿嘴：“白五爷好慷慨。世人多嫌贫爱富，偏生你白五爷怕别人不去找你借钱。”
　　白衣人微哂，下巴一扬道：“自然。不过，也是对你这猫，别说借钱，借命都可以，白爷绝不皱眉。”白衣人说得郑重，半撑起身子看着他。背对阳光，树阴之下，看不清他表情。
　　蓝衣人微偏了头，侧过来对着他，勾嘴角，微微笑道：“白兄不用客气。知道白兄家资丰厚，用之不尽，展某一定尽力帮白兄花费。不过，”蓝衣人也同样敛了口气，坐起身来，认真地对白衣人道：“展昭决不敢向白兄借命。生命何贵，白兄怎可轻许他人？莫要亏了自己。”蓝衣人眼中有丝隐隐的担心，怕的就是他这般重情重义，肯为他人赴汤蹈火，在所不辞。
　　“嗤，”这回白衣人真是忍不住笑出声来了，“猫儿，你急什么，你白爷又不傻！只不过是对你这猫而已。别人谁敢觊觎你白爷性命，白爷爷就赏他黄泉一游！”白衣人道，豪气不减，蓝衣人看着，同样笑了。
　　“白兄说得是！如此，为与白兄惜命，展昭定然自珍。”蓝衣人道，白衣人点了点头。二人相视一笑，重新躺回草地，偶尔几缕太阳从树叶的缝隙间漏下，暖暖地洒在身上，很温馨。
　　“猫啊，话说你几时能离开开封府啊？到时候上陷空岛坐坐，白爷做东，决不会亏待了你。”白衣人道，将手枕在脑后。
　　蓝衣人望着轻轻摇曳的绿叶，道：“展昭也不会一直守在开封府。若是包大人赴任他处，展昭又不便相随，便应了白兄之邀，上雪影居小住几日，顺便与绿萼几位姐姐切磋一下琴技……”
　　“臭猫！”白衣人骂道，蓦地跳了起来。一膝跪着，顺手揪了把草扔在蓝衣人身上，“谁说要让你住雪影居的？外人面前装得跟个柳下惠似的，骨子里根本是色心色胆，一应俱全！”白衣人忿忿，
　　蓝衣人不得不有坐起身来，拍去身上的草叶，一面道：“白五爷，那你打算将展某安置在哪儿？通天窟？还要劳各位姐姐打扫。还有啊，什么叫色心色胆俱全啊？说话不要带太多刺好不好。白五爷风流天下在明里是你的事，展某又不真是柳下惠，不过比你含蓄而已，凭什么就不能有那――什么心？许你放火还不许我点灯啊。古人都云‘食色性也’，展某既非草木，岂会无情？”蓝衣人说，白衣人愣了一愣，蓝衣人也不管他，自再侧一边卧了。
　　白衣人看着他侧影，不说话。心里思转万千，笑容涩了些。
　　你不是木头，却胜似木头。你是有情，却不明白你白爷之情。
　　你个笨蛋猫！
　　“猫儿，反正咱俩说好了，你我此生既许为知己，就要有福同享有难同当。不管你要去哪儿，都先知会白爷一声。你欠下白爷的三年的花雕，撒丫子跑了白爷找谁要去？不要企图赖账，你白爷我眼尖得很，决不让你这猫半路逃了。”白衣人说，安静了。见蓝衣人没有回答，慢慢俯下身去瞧，却是真睡了。
　　呼吸浅慢均匀，不是作假。白衣人也不生气，只挨着他躺了，也闭上了眼。
　　猫，这趟人生路，白爷定要和你一起走了。不管以何种形式，你这只臭猫，都不许甩了白爷爷！
　　白衣人想着，弯起嘴角。
　　梦中了了醉中醒，蓦回首，已前生。他年依稀还留旧人声。日月一轮。
　　一夜鱼龙翩然舞，剩银红，了残春。此情可待早成往世尘。愿醉不醒。
　　第四回 小暑？人生若只如初见
　　“御猫么？”白玉堂听着含柳说着京城趣闻，闲适地转着指间白玉杯。
　　“是啊是啊。要说起展大人，其实也不过是新近才上任的。因为之前抓了那四处作恶的花蝴蝶，官家留了他在开封府任职。平日里可以看到他天天巡街，那个俊俏劲儿啊，比起您五爷可是不遑多让。”含柳说，白玉堂挑了挑眉头。
　　“五爷您……该不会生气了吧？”含柳小心翼翼地瞧着白玉堂，白玉堂却是将嘴角一撇。
　　“倒是压了八爷一头。”白玉堂道，口气很淡，似是根本不在意，含柳却是暗自抹了一头冷汗。
　　“不过，这朝廷之上，林子大了去了。什么鸟都可以有，何况是一只猫。”白玉堂道，饮尽杯中佳酿，闭了眼，细细回味。
　　含柳见白玉堂并不生气，心下也放下快大石头。便笑道：“说起来，这个御猫展大人您兴许还知道呢。据说就是那江湖上鼎鼎大名的南侠。”白玉堂听到这里，手中琉璃盏喀嚓嚓碎成了一片片。含柳诧异地看着白玉堂，惊得说不出话来。
　　这趟潋滟阁，真是来得好。
　　白玉堂愤愤地想着，却是笑看了含柳一眼。
　　“含柳莫慌。五爷今儿有点事，就不留这儿了。来日再听你的琴，可好？”白玉堂说着幽雅起身，却又弯下腰伸手轻抬起没人的下巴，一双风流桃花眼中满是莫名其妙的柔情。
　　“那妾身就等着五爷。”含柳也不愧为风尘中打滚多年的高手，美眸流转，言笑倩兮地恭送，也不必起身，只是低头福了一福。白玉堂轻笑，拿了桌角宝刀，便由窗跳了出去。
　　“唉，五爷――”含柳看白玉堂走了却忽然叫道，可耐白五爷轻功极佳，早不见了人影。
　　“……忘跟您说了……好像展大人出差去了……找不见他的……”含柳喃喃念着，痴痴望着窗外一轮月色，啼笑皆非。
　　“臭猫！居然敢占白爷便宜！”白玉堂一路上骂着。
　　这展昭，吃饱了撑的，好好的南侠不做，却要去做那什么皇帝佬儿的小猫儿，想当官想疯了。一定要教训他一番才是。白玉堂暗想着，飞身掠过开封府院墙。
　　找了一转，没有发现自己要找的人，见前头一屋子还亮着灯，凑上前去，是个灯下夜读的青衣书生。似乎并非自己要找的人。
　　“……”白玉堂心中暗骂了自己一回，反身跳上墙头，要找个人还不容易，怎要自己一间间去搜……当即提声向院内道：“陷空岛白玉堂，特来拜会开封府猫大人！”
　　白玉堂这一嗓子，声音听似不大，却暗含内力，不算太大个开封府哪怕犄角旮旯都能听得清清楚楚。于是乎，不多时，月色下便围了一圈人来。为首的，赫然是那个青衣的中年书生。
　　“这位少侠可是前来寻展护卫？展护卫今日不在，不知少侠可否改日再来？”青衫书生说，看白玉堂眼睛在一群人中扫来扫去。
　　白玉堂微一怔，冷笑道：“你是何人？”放眼下看，都是些穿着差役服饰的人，居然看不出来哪个是那只臭猫。
　　书生道：“学生公孙策，乃是开封府衙的师爷。不知少侠如何称呼？”
　　白玉堂道：“我是谁不用你知道。不过，你却要告诉展昭，说陷空岛白五爷有事找他，既然今日他不在，那就让他明日酉时城外烟波亭见我！记得带好巨阙，否则当心被白爷爷剥了猫皮！”白玉堂说完，人已弹了出去，飘飘一晃，不见了踪迹。
　　“白少侠！”公孙策叫他，白玉堂却再度施展他绝世轻功，夜色中不见了踪迹。
　　“展护卫伴驾中岳封禅去了，连同大人都已走了两天，见他起码要等五日后，哪能明日应你的约……真是个急性的孩子。”公孙策喃喃道，看来展护卫这趟，又要有麻烦了。
　　白玉堂在五义厅上等着展昭时，之前已顺便将岛上的机关陷阱都翻新了一遍。其实他本来没想着这么麻烦，谁让那只臭猫放自己鸽子！于是他一气之下顺了开封府三宝，然后将陷空岛布置成个大大的陷阱转等着御猫来往里跳。一连等了好多天啊……白玉堂气得快没耐性了。
　　做了猫你就了不起？要是还敢爽你白爷的约，往后你就……白玉堂心中考虑了多个整治御猫的罪恶计划。
　　可偏偏这时，御猫来了。
　　白玉堂从来没有见过这样的人。可以说，很漂亮。白五爷一向自信自家容貌，否则，哪会有锦毛鼠一说？所谓风流倜傥，玉树临风放在五爷身上都嫌不够。
　　可是他不一样。
　　准确地说，这只猫，很美。不是女儿家的美，是一股气质。外貌出众就不用说了，干净，灵秀。仿佛――昆仑山上的雪，然而却温和。很讨人喜欢的皮相和性子。白玉堂暗地里撇了撇嘴。
　　然而，御猫大人这好皮相却并未为他迎来好感，而是惹得白五爷一见面便要提了刀砍上去。
　　白五爷长那么大从来没有这么记恨一个人，还是一个都没看清楚相貌的人。虽然站在面前的人和三年前那人完全无法去对比，似乎那黑衣人恶劣的性子在这蓝衣人身上也完全没有，可是，白玉堂还是凭着那随着年龄增长都已经变了不少的声音仍是一口咬定了面前之人就是自己找了三年的仇家。然后，拎了刀就要劈上去。而那一刹，展昭绝对是愕然的，完全不知所以。
　　然而，白玉堂终是没有砍上去。终是被哥哥们阻住了。于是顺理成章地上演了劝解，水淹，归还三宝，大殿请命……一切一切。仿佛都是安排好的，本来毫无想干的二人的轨迹就从那一天开始慢慢重合。
　　于是后来，白玉堂一直在想，若是当时自己砍上去了，会不会不一样？
　　会不会两人就那般大打出手，然后或者他败了，自己出了口恶气，将三宝扔给他，叫他自己滚蛋。从此你走你的阳关道，我过我的独木桥，各不相干。
　　或者自己输了，被他骂个狗血淋头说是恶人先告状，抢先出手犯了忌讳，然后殊无好感，都懒得跟自己计较，与哥哥们合计拎了三宝便扬长而去，自后形如陌路，一辈子老死不相往来……
　　是不是结果就不会这样了？
　　也许，他还是自己做他的御前护卫，还是会命丧冲霄，可是，至少，自己不会心动，不会心痛，对不对？没有瓜葛的两人，陌生人，自己就不会为他伤，为他恸，是不是？
　　若是人生可以重来……
　　白玉堂笑，放肆地放声大笑。笑得弯了腰，笑得直不起神来，笑得泪水落得如同七月里的雨，止都止不住，好像疯了一般。
　　如果人生可以重来。
　　白五爷还是会惹猫，斗猫，喜欢、爱上那只臭猫三脚猫！
　　五爷可以容忍那只猫不听自己说爱他，不对自己承认他也爱上了自己，甚至可以容忍他撇开自己独自赴死撒手而去，可是，不能容忍，他，和自己，没有交集，和自己不过是两个不相干的陌生人。
　　仿佛塞北的风和江南的雨，你有你的数九寒天，我有我的山水缠绵。
　　塞北的雪落不到杭城的轻歌画舫上，江南的雨也湿不了关外的寂寞月色。
　　同在一片天下，却，从来不陌路，相识。
　　“啪，”酒坛滚落，碎在地上。湿漉漉的，仿佛白玉堂的脸。
　　从来塞北无纸鸢，北风也莫过江南。
　　千里共看一片月，相对相望不相干。
　　第五回　处暑？疏月挂梧桐
　　缺月挂疏桐，漏断人初静。
　　谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。
　　惊起却回头，有恨无人省。
　　拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。
　　“猫啊，要是，哪一天，我死了，你会不会哭？”白衣人问时，懒懒地斜卧在躺椅上。看窗外绿竹剑影，透着股清凉的感觉。
　　“不会。”没有迟疑，蓝衫人静静地答。甚至没有停下手，继续奋笔疾书，都是开封府里的案子。
　　“猫哭耗子不是假慈悲么？”说话的人眉角微扬，长睫遮住了眸，看不到表情。
　　白衣人撑起身子，看着他，双眼弯出一个小小的弧度，似笑，却非笑，道：“好无情的猫儿。都说猫儿养不熟，果真如此。”白衣人戏谑道，挑着眉，挑着眼，挑着嘴角，然却没有丝毫的笑意进入深处，眯起的细长的桃花眼中满是失望和落寞。
　　果然。
　　自己在他心里，
　　什么都不是啊……
　　白玉堂低头，无声苦笑。这只猫，到底几时能把自己放在心上？哪怕只是朋友，只是知己，只是兄弟，只要他心里有自己一点点位置，也好。不要这么不在乎。白玉堂怕自己要吼出来了。
　　“我不会哭的……我想，你也希望我好好活着，是不是？”展昭说，看着白玉堂，白玉堂不知该如何回答。此时他心里是五味陈杂。
　　该回答“是”，还是“不是”？肯定是“是”，但，总还是希望在他心里能有一席之位。
　　“但我会难过。”展昭忽然道，白玉堂一愣。
　　“肯定会难过……白兄，你我相识，相争，相惜，一路走来，展昭一直把你当作最好的朋友，最亲的兄弟，是最能懂展昭的知己。你若是有事，展昭定会伤心。所以，为了你的义兄们，为了所有关心你的人，也是为了展昭，你都要好好保重自己。何苦无端说这般伤人伤心的话？”展昭道，语气幽幽，微微叹了口气。
　　这白耗子，就爱想些有的没的。当真闹人心，跟个孩子似的。
　　“哦。”白玉堂有点傻了。
　　心里是乐吧？还好没有得意忘形，虽然这小猫说的是“朋友”“兄弟”，但是一句“知己”，白玉堂也满足了。
　　这猫儿，几时能懂自己的心？几时能知自己的意？几时，能够与自己心意相通？
　　“所以白兄，”展昭转头认真看着白玉堂的眼睛，“同样，若是展昭有朝一日先白兄而去，也请白兄不要伤心不要落泪。逝者已矣，生者，就请好好活下去吧。加上去者那一份，活得轻松，活得潇洒。”展昭说，还是那般平静，是在劝别人，仿佛也在劝自己。
　　“人生在世，总有不如意的事吧。不论是生离，或是死别，难免伤心。不过，人生总还是要向前看的。过去的就过去了，若是不愿忘，就记在心里。可以不时念，却不要时时想。如此，白兄可懂得？”展昭望着他的眼神太清澈，太安定，白玉堂不由自主点了点头。
　　【回首已失人间爱，又何曾梦觉，如何释怀】
　　白玉堂知道他其实应该先去常州的，常州与陷空岛不过一日之遥。然而，他终还是没有去。他怕见到展昭的家人，因为他还没有想好该如何开口。于是他别了陷空岛各位兄嫂，先往开封府去了。他要去向两位长者道歉，为了他和猫儿的任性，向包大人，公孙先生道歉。
　　从阳关回来，白玉堂觉得自己整个人都崩溃了。没有了“白玉堂”的“展昭”虽然痛苦，但却能活下去，因为他还有百姓，还有青天。可是没有了展昭的白玉堂的呢？白玉堂不知道。
　　他恨展昭，恨他明明知道自己的心意却不说，明明也对自己有意却不回应。本来是两情相悦的事情，到头来劳燕分飞。可怜？可叹！可悲……
　　他不知道当自己被那青衣人打破了沉湎于失去展昭的梦后是如何回到中原的。他甚至没有向杨崇告别，更不要提捉拿姜校，只是浑浑噩噩，信马由缰地乱走，仿佛整个天都塌了。
　　原来自己还是自私的。与那离去了的没良心的猫儿没什么两样。他自私地决定了让自己一个人痛苦地活下来，自己则报复地将自己当作他，去体会那展昭失去白玉堂的绝望。
　　都是自以为是的人，以为自己的所做的是为了对方好，希望对方活下来，希望对方能活得幸福，却不知道，比翼鸟本就失了一翼，若再失伴，还如何能飞翔？
　　白玉堂感觉无助。于是他逃回陷空岛，将自己关在雪影距离整整六个月。回忆那些与展昭在一起的时光，回忆当初的青涩年华。
　　那时不懂，若是早些懂了心，动了情，即便结果一样，也能多多少少有些相依相偎的日子，可是――终是错过了。
　　于是白玉堂抱着巨阙哭。
　　都说男儿有泪不轻弹，但是他怀里抱着冰冷的巨阙，看窗外绿竹依旧，桃林如故，不知不觉，泪水便下来了，然后连绵不绝，怎么都止不了。
　　终于等到累了，泪水也枯了，心也死了，白玉堂抬起头来，看到了一个人。
　　一个女子。
　　一个美丽的女子。
　　一个美丽，却又哀伤的女子。
　　一个美丽哀伤，却仍然温婉大方的女子。
　　一个美丽哀伤仍未失端庄却又一种与自己同样绝望悲戚的目光看着自己而自己绝对不愿被她用那种眼光看着的女子。
　　一个熟悉的女子。
　　一个算起来是青梅竹马虽不是两小无猜但也情同兄妹的女子。
　　丁月华。
　　丁家三小姐。
　　已故御猫，也就是襄阳之乱中谥号护国公的三品将军的未亡人。
　　展昭的，未婚妻。
　　白玉堂抬头看着她，丁月华低眼看着白玉堂。二人的眼中是同样的悲伤，然而，却又有所不同。
　　“小五哥。”终于是丁月华先开了口。还是那个从小到大听惯了的称呼，可是如今听闻，却是那般遥远，那般陌生。
　　丁月华有多久没这样叫自己了？是不是从她发现了锦毛鼠爱上了一只猫起？因为她也爱极了那只猫，所以她疏远白玉堂，不再是亲近的称呼，她只将那称呼留给了心上的那只猫，转而，叫他“白少侠”。她会在白玉堂面前亲热地称那只猫“昭哥”，她会时不时在当着白玉堂的面向那只猫撒娇，她并不想伤白玉堂的心，只是她更不愿让自己后悔难过。
　　展昭肯定是个好爱人。如果你能让他爱你，无论男女你都会是天底下最幸福的人。
　　白玉堂不知道丁月华是不是达成了心愿，因为至死，那猫都没有向任何人吐露他的心声，总是让人猜，可是聪明如白玉堂，玲珑如丁月华，到最后，谁也没猜透他的心，明白他的意。总是幻想着他对自己有一份真情，然而如何肯定，如何相信，没有任何的回答与许诺，又如何能仅凭着心中的那份猜想，渡过他离去后的数十年……
　　“……月华妹子。”白玉堂终于艰难地开口，因为长期沉默与哭泣的关系，声音显得沙哑干涩，然这一声叫出来，虽然很轻，却令丁月华霎时红了双眼。
　　“小五哥，小五哥……”她扑到他怀里，哭。自从展昭走了之后，她不是没哭过，但却都忍着，不敢放肆，多了人劝她不要伤心，不要难过，却没有一个人能真正明白，她为什么会落泪，为什么要哭泣。
　　她并不单单是为了自己爱的人的离去，更是因为，他离去了，却什么也没说，什么也没留给自己。哪怕是一句话，一句空的诺言……也没有……就仿佛身旁经过的一阵风一过无痕。什么也抓不住，什么也没留下。
　　丁月华哭得更厉害了。
　　“……小五哥……你说为什么，为什么，我们爱了他那么久，爱得那么深。从我十五岁开始第一次见到他就把所有的心都给了他，可是，他从来没有对我说过一句回应的话……就算是比武见情，订了亲，他还没有爱上你，你也还没明白你爱了他，我都知道至少当时他对我是有情的，可是为什么，他都从来没有说过一句回应的话……一句都没有啊……”丁月华哭诉着，死死地抓着白玉堂后背，白玉堂甚至知道有了些黏黏的感觉，但他却没有推开她，只是轻轻地拥着她，拍着她的背，没有宽慰，没有说话。
　　“……四年前，明明是我先见的他。也想陪着他过一辈子，明白他的性子，不奢望花前月下，只是希望能和他平平淡淡地过一辈子……就像茉花渡的相见，漫天的梨花，安安静静就好，不要什么山盟海誓，轰轰烈烈，真的只要能陪着他就好，只是这么一个简单的愿望，他给了他机会，却从来没有让我看到实现的希望……他真的好狠，好绝情，好绝情……”丁月华哭得有些累了，伏在白玉堂怀里，低低地抽泣着。白玉堂轻抚着他的头发，望着秋风萧瑟的竹林，还是没有回答。
　　他不知道，他如何能知道？他若是知道，又如何会有这半年的独自在雪影居舔伤？所以，白玉堂是回答不起的。他根本不知道答案。他其实和丁月华一样，希望有个人能回答，只是能够回答的那个人，已经永远成了各自心里的痛，连那回忆，都是奢侈的。若自己，至少还伴了他三载，若丁月华……白玉堂无言可慰。
　　“小五哥，”丁月华总算是平静了，起身，离开白玉堂怀里，眼睛红肿得厉害，白玉堂伸出手，拭去了她眼角残着的泪。
　　“我们总还是要活下去的。”丁月华说，微微一笑。
　　满是泪痕的脸庞，凌乱仍不失清丽，仿佛那雨后的梨花，哭了，苦了，零落了，却仍然白，仍然无瑕。
　　“虽然他从来都没有过任何承诺，我也恨他从来不承诺，但还是明白，他有过的心，有过的情，总是真的。虽然这辈子缘分已尽，但愿来生，来生月华一定要在他遇到小五哥之前把他牢牢锁住，不会让他再跑了……”丁月华说，擦干了泪水。
　　白玉堂定定地望着她，丁月华只是淡然一笑：“小五哥，昭哥已经走了。若是你放得下他，就放下吧，好好找个人从头再爱。若是你放不下，就记在心里吧。记在心里，永远不要忘……就好了，不要再折磨自己，虽然我们与他已经没有了将来，但是，还有曾经，还有曾经是不是？”丁月华说完，也不待白玉堂的回答，只是深深望了一眼翠竹桃林，如她之来，悄然而去。
　　“……还有曾经……还有曾经……”白玉堂喃喃念着丁月华的话，一个失去了爱人，失去了未来丈夫的女子，同样伤心欲绝，同样肝肠寸断，却来安慰自己，安慰自己这个曾与他争夺爱人的人。他不知道是谁说动了她，却都应该感激。
　　何以如此？只是因为，他们是兄妹，毕竟是兄妹啊……
　　虽然曾有争斗，曾有不快，但都过去了。随着那个人的离开，烟消云散。
　　猫儿，你是不是也是这样想的？希望我所有的忧与愁都能随着你的离去而忘怀？我知道你希望我快乐。
　　你曾经说，“可以不时念，却不要时时想”，是你早就料到了如今，是在劝我？虽然没有了未来，却仍然要继续下去。
　　还有来生。
　　下辈子，让我先遇上你吧。你不要见月华了，不要再让她伤心。
　　让我先遇上你，爱上你，然后让你爱上我。你答应我，这些一定都是下辈子的事。
　　而今生，尽管你终没有说过爱我，可是，我告诉过你，我爱你啊。爱得很深很深。你知道我爱你，但你并没有对我说我不能爱你，所以，对于我的爱，虽然你没有回应没有接受，但是，你也并不是不想要，是不是？
　　只不过，你没有来得及对我说……
　　而如今，所有都已过去，我们就试着放下吧。放下伤，放下痛，记得还欠我一个约定，你说若是朝廷不需要你了，我们就双骑并驾，同游江湖。
　　白玉堂笑了，持了巨阙起身，秋风清凉，以及衣袂如雪，仿佛那飞扬少年。
　　猫儿，我们去同游江湖吧，看名山大川，看壮丽山河。去拜访故人，去过我们没来得及过的逍遥日子。
　　你说过，你还要回家探望哥哥，因为他从小最疼你；你也说过要回云山探望师父，给他做他最喜欢吃的桂花糕；你还说过你要去云游四海，因为做了南侠，还没有看过塞北的高山，关外的草原……
　　如今你终于闲下来了，白玉堂愿与你携手，同游天下。
　　我们先去洞庭如何？记得你说过，最喜欢洞庭的阔，秋风秋雨，无边落木，千里江水连楚天，便会记起范先生的那句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。如今你忧也忧过了，我们该放下束缚，轻松而乐了。白玉堂拉缰，抱紧了巨阙。
　　猫儿，走！
　　第六回 重阳？谁念西风独自凉
　　去年此日菊花黄，此年今朝又重阳。
　　只见蓬山双飞雁，谁念秋风独自凉。
　　“花雕？菊花酒。爱喝不喝，不喝我就走了。大理国进贡的秋香，你到底要不要了？”红衣人当真要恼了，手里捏的酒壶眼见要裂，但他还是在努力压制心底的怒气，面对眼前这看似一脸委屈的人，尽量想让自己的语气显得心平气和。只是，有人并不买账。
　　只听他大叫道：“猫！你不能欺负我！我现在是病人，你不能这样对我！公孙先生也说了要迁就病人，迁就，迁就！”白衣人叫着，嘟了嘴，大有不给糖就苦恼不罢休的垂髫小儿姿态，一面还嘀嘀咕咕抱怨，“你也不想想，我是因为谁才成这样的……”白衣人垂了头，一副满腹委屈心酸的样子。红衣人觉得自己太阳穴突突跳着，竭力抑制才没一巴掌将他拍到爪哇国去，却也仍然黑了脸。
　　“还不是你自找的……何况，白玉堂，你伤的是脚又被剁了爪子，想喝酒自己倒就是了，干嘛非要我喂你？你这是存心找茬！”红衣人已然青筋暴起，都说耗子无赖了，根本不值得同情，只是没想到却能无赖到这种地步，竟然欺负到猫头上来了！红衣人只觉得五脏六腑都要倒位了。
　　一个二十几岁的大男人，若是站起来比自己都还要高出两分，江湖上赫赫有名的锦毛鼠，多少武林人士谈之色变的玉面罗刹，现在却披着单衣窝在躺椅里，背着阳光，秋风微凉，以一副受伤的小狗模样可怜巴巴地望着自己，再大火气，此时恐怕都只有化作无奈了。红衣人认命地苦笑，摇摇头，口气终于软了下来。
　　“那你想怎么样？”他实在不愿再这般无聊地继续下去。官家好不容易放了一天的假，不用御前当值，不赏菊也就罢了，总不能让这耗子赖得连等高都不能了吧。
　　展昭是极喜欢重阳的。在山上跟着师父习武的日子，每到重阳，师父都会拉了他到落雪涧去，绝顶一览，看漫山菊黄，临风把酒，便是极舒坦闲适的日子。
　　习武毕竟是苦的。否则哪里来的南侠燕子飞？这样的能够放松的节日无疑便是那单调乏味的武人生活亮色的点缀。师父不是个能养活植物的人，估计除了展昭和他自己，他也养不活其他活物。所以展昭从来没有指望能在重阳有家养的绚丽菊花可赏，只需那一片一片的野菊即可，金灿灿的，已是满足。
　　然而师父酿的菊花酒却是异常醉人。纯正的金色，带着丝清清浅浅的香甜。劲儿小，展昭浅尝辄止，便已唇齿留香。可惜今年是喝不到了。
　　“惊蛰寺。”白玉堂道，抬眼望着展昭。眼睛亮晶晶的，展昭有些奇怪。
　　“清凉大师等着我们去赏菊呢。我已经说好了，泼墨桃花。”
　　脸色转黑。
　　“大前天晚上你上太师府去了？”展昭问，已经无奈了。
　　白玉堂点点头：“可我什么也没干，就要了他两坛酒，顺带借了一盆菊花。你放心，过了今天我就还回去。我也是开封府的人，知道分寸。”白玉堂一脸正经地向展昭保证。
　　那你还乱来！想那日上朝时见着庞太师的那个脸色，都可以蘸着写字了。若非是这泼墨桃花乃是御赐之物不敢声张，恐怕早告上金殿了。到时候是你倒霉还是我倒霉啊！个不知轻重的家伙。况且，你过了重阳给人送回去，分明是成心让人不痛快。真是个恶性难改的家伙。
　　展昭心里暗骂着，心想怎么就摊上这么个不让人省心的主儿了，与他相识数年，每每给自己添乱，弄得人哭笑不得。真是忍不了他了。
　　“那你先换衣服。我去叫人备车。”
　　“猫儿！”白玉堂叫住他，展昭皱了眉。
　　“那备轿？”白玉堂虽然看不见，但却觉得自己的脸一定很黑。
　　“我的意思是，一个大男人――不好。”
　　展昭道：“那你自己走着去？”
　　开封府衙到城外惊蛰寺，若是平时，也就两刻钟时间，可是今日，于白玉堂而言，却是难了。更何况还是上山的路。
　　“那你想怎么样？”展昭有些不耐烦了。今日这白老鼠怎么这么多事，老是挑三拣四的，成心和自己作对么？看来今年的重阳是要过得“精彩”了。
　　“你背我去。”白玉堂说出口，展昭差点儿没跌在地上。他狐疑地看向白玉堂，发现后者竟然是一本正经地对他说着话，不好意思问他不是脑子出问题了吧，展昭挑了个比较含蓄的方式：“……白兄――你没事吧？”
　　白玉堂翻他一眼：“你什么意思？觉着五爷傻了？看清楚一点，五爷伤的是脚，不是脑子！臭猫！”白玉堂恨不能跳起来拿折扇好好敲他一记。
　　“你还知道你伤的是脚。还以为你脑袋被门挤了。”展昭嘀咕着，白玉堂又横他一眼，便敛了神，道：“白兄不会觉着――不惯么？展某倒是无所谓。其实让展某带白兄去的话，兴许还快些。”展昭想得是二人估计也得半夜才回来了，不好麻烦轿夫，除了自己用轻功带他，还真没有更好的办法。
　　“五爷觉得舒服得很。虽然被只猫背着很没面子，但是好歹是皇帝佬儿的御猫儿。想五爷玉树临风，风流倜傥，换个人积八辈子德都还没这机会，五爷这是给你面子。”白玉堂道，展昭没背过气去。
　　感情还是我占便宜了？也不想想你多少斤两，展爷轻功是好，却也不是用来驼人的。想至此展昭很没风度地狠瞪了白玉堂一眼。
　　“猫儿你抱是不抱？”白玉堂也不想再磨菇下去。
　　“嗯嗯。”展昭语焉不详地应着，低头想了想，嘴角弯弯，转身往屋里去了，也不搭理白玉堂。
　　白玉堂还没来得及叫住他，见展昭又出来了，手里拿了件外衣，丢给白玉堂道：“穿上。佛门境地，白五爷也不想衣冠不整地坏了寺里清誉吧？”白玉堂只拿眼邪他。自个儿将身上批的衣衫抖在椅上，整衣束好，伸过一只手给展昭道：“猫儿，快过来吧。”白五爷乐滋滋地等着爬上红衣小猫的背。
　　“！”白玉堂还没反应过来，两脚已经悬空。
　　“背起来比较累，还是这样简便。”展昭说着，却是将白玉堂打横抱了起来。
　　白玉堂一怔，就近看红衣小猫的笑：眼眸弯弯，长长的睫毛弯弯，嘴角弯弯，配上他清逸俊美的脸庞，竟然有些移不开眼。
　　“白兄，委屈了！”展昭说着，毫不掩饰笑中的揶揄。白玉堂好不容易将头偏开，嘟哝着道：“臭猫，居然想让白爷出丑！要是让别人看见了，仔细你猫皮！”白玉堂威胁着，却丝毫没有挣扎。甚至同样笑了，只不过是邪邪地挑了嘴角，一面伸出手去抚着展昭脸颊一面道：“我说猫啊，该不会你等今天等很久了吧？虽然你白爷生得英俊潇洒让你觊觎已久，也不用挑着这种机会来占你白爷便宜。只要你开口，白爷肯定让你抱个够。平日里白爷温香暖玉的怀占过不少，这让猫抱着还是头一遭啊。”白玉堂趁机捏了捏展昭脸颊，“不错，只比那潋滟阁的头牌花魁差一点点。”展昭气得当场要把他扔出去，却被他抓住了手，只能是丢了在地上，白玉堂单脚着地，不见狼狈，展昭倒反被他拽得趔趄。
　　白玉堂死搂了他脖子道：“臭猫，夸你好看还不乐意！人家含柳貌美如花倾城倾国，拿她跟你比难道你还不高兴？”
　　展昭被白玉堂勒得险些断气，红了面颊，瞪圆了猫眼，恶道：“展某自然不如白兄国色天香，面皮精致得紧，连花魁娘子都自叹弗如！”伸出一只手要扒掉白玉堂掉在他颈上仿佛要杀人灭口的爪子。
　　白玉堂却搂住了不放，不但，还整个人都挂在他身上，脑袋搁在他箭头，使劲儿蹭了两蹭，放抬起头来欣赏着小猫已然和衣服一个颜色的温润脸颊，轻声道：“臭猫，再不走，都快天黑了！原来你真是猫眼，夜里看得清楚。”仍是不松手，“世人都说你这猫正经得紧，白爷原本是不信。以为你完全跟你那疯疯癫癫的师父一个德行，今天看来，却还是有两分真。开个玩笑都绷了脸皮――”白玉堂看展昭玉面含怒，红得已经快滴出血来，终是不敢再造次。
　　展昭冷冷哼了一声，这回再不上他当了，伸手轻揽了他腰，提气，足尖一点，直接往城外掠去。
　　白玉堂心里高兴让展昭带着自己，看他施展绝世轻功燕子飞，挑着汴京城偏僻的房顶飞快往城外而去。耳边呼呼，如御风而行。
　　“猫啊，要是哪天你出了朝廷，没事了，咱们俩同游江湖去吧。五爷其实一直想找个人一起游历，但又怕教程太快一般人跟不上。今天看你展小猫功夫不错，要不跟白爷去试试？”白玉堂忽然道，侧头看展昭。只见他面色如水，淡淡一笑。没有多的言语，只是一个字：“好。”其实展昭又何尝不想过回那快意恩仇的江湖生活。只是一方青天安危在手，没有那个心情没有那个机会罢了。若果真一日能得全身而退，即便是被你这白老鼠拐了去又何妨？正好让你掏了饭钱。展昭想着不由轻轻一笑。
　　“你莫要忘了。”白玉堂说，声音很轻很轻。他相信展昭听到了，却又怕他不记得。这猫要操心的事情太多，自己不过普通一句话，他能记到几时？即便如此，他还是要说，不但要说，还要反反复复地说，不怕他恼，不怕他烦，直到让他忘也忘不掉，那样便好了。
　　那年的菊花开，那年的菊花残，那年菊花酒凉，那年菊花泪干。
　　你不是曾记许过要与我同游？却如何，终是误了约期，失了诺言。
　　如今想你仍是想，念你仍是念。不是不悲，只是不愿――你的离去我的伤心当也是你心中的痛。既然放不下，就记着吧。记着你的眉，记着你的眼，记着你温柔的笑，记着你害羞时的若桃花般飞红的面颜。
　　只是不再说，只是不再谈。只需将所有都藏在心里，记着，就好了。
　　人说情若茶，会越来越淡。我只愿此情如酒，埋了，葬了，就这样吧……
　　海棠树下，绿影斑驳。白衣人一坛酒，一柄剑，竟痴痴醉了。
　　【既是此多伤心事　不若去　免离殇】
　　“白……少侠！”公孙策追出两步，终是叫回了从前那已然在记忆中久远的称呼。白玉堂听得先生一唤，还是回过头来，依旧锦衣如雪，依旧年轻华美，却不再是那风流天下的锦毛鼠，不再是，那嬉笑怒骂的白玉堂。他只是对着公孙策淡淡一笑，道：“先生可还有吩咐？”公孙策两眼一涩，转过了身去。
　　罢罢罢，就这么去，就这么让他去吧！即便还有什么叮咛，还有什么嘱咐，于他而言，又有什么意义？已经回不到从前了……
　　自他盗三宝逗御猫，上金殿，借调开封，半载期满拱手话别一骑红尘潇洒而去。一别经年，再回来，却无了鼠猫斗，那飞扬不羁的少年，是真真正正安安分分做了开封府的四品带刀卫，自此朝前堂后，有猫必有鼠，见鼠必见猫，都是英雄少年，并称江湖，一时义气，多少风华。
　　只是这冲霄一役，英魂早殁，去的是南侠，留下的锦毛鼠，竟然将自己记成了御猫。
　　是错？不是错？对错如何，错又何妨？外人不知，亲近不悖，真真假假间，谁也没人心去道明，去说破，只是顺了他心意，成全他，一纸皇卷昭告天下：
　　冲霄一役，金陵义士白玉堂殁。平乱有功，追封正三品护国将军，以三公之礼厚葬。
　　却又谁知，那丈高的华丽墓室之内，虽埋的画影，墓碑上，却没有刻护国公的名字――
　　如何刻？如何写？本是一座墓，葬的，却是两个人。
　　一个是精魂已散，尸骨无存；一个是错忆前尘，心若死灰。
　　本以为如此也就罢了，却不料，一日清明，阳关一行，那海市蜃楼崩塌，镜花水月一场，终是空了。
　　不如归去，不如归去！公孙策无力地摆摆手，劝阻关照的话再说不出口，末了，只道句：“白少侠……希望你，一定要记得回来……不论是开封府，还是陷空岛，一定，要记得回来……”好让我们知道你的安好。
　　记得回来。曾记那温文如玉的少年，也是这样一次次将他送出门。不是没有担心过他安危，不是没有焦虑过他的周全，只是当最后所有心里怕的东西都变成了现实，心酸心痛，又如何能了！再也经不住了……
　　公孙策衫袖掩了面，不再说话。
　　“好。”白玉堂应着，仍是淡淡地，“先生……请放心。”白玉堂再不知事，也断然不敢再惹伤心。
　　公孙策点了点头。
　　白玉堂想了想，还是对着包拯，跪下，深深一拜，半晌，方站起身来，向开封府众人沉沉一揖，然后翻身上马，干净利落，扯缰，已消失在汴京城街头。
　　我一定记得回来。猫儿，我们一定记得回来。
　　白玉堂笑，握紧了手中巨阙。
　　猫儿，从此，你我二人，扬鞭策马，浪迹江湖吧！将那我们走过的还没来得及走的山水都走一遍！等咱们在外走累了，就停下来，好不好？到时候，寻座山，搭间茅屋，听山风，看溪景，一杯花雕，半轮明月，也是一辈子幸福了。
　　第七回　霜降・千里江山寒色远
　　闲梦远，
　　南国正清秋。
　　千里江山寒色远，
　　芦花深处泊孤舟。
　　笛在月明楼。
　　轻舟近时，看到了船头那一袭白衣。薄雾朦胧，荡若轻纱，隐隐绰绰中见他白衣如雪，晕开在湿润润的晨雾里，美好如画。
　　静谧的晨霭里响起一声唿哨，清亮而不尖锐，悠扬如同笛音，远远地在浓雾中飘荡开来，消失往洞庭千里碧波之中，惊起芦苇间一夜好梦沙鸥一片。
　　蓝衣人嘴角微微一抿，软软的笑容洇开在清凉的迷雾里，如三月里化雨的春风，看得旁边船家一愣。袖角甫动，如晨风过，一晃眼便见身似飘叶，在随雾在江面上轻轻一点已落在十丈外的小船上。身轻如燕，清风略鼓了他的袖口，衣袂飘飘，好似神仙一般。
　　“怎么这么早就来了？待太阳出来不好么？”白衣人看他落在前面，笑，嘴里确实嘟哝着埋怨，“又是起雾又是下霜，衣服都湿了。风寒入体，惹得旧疾发作，痛的还不是你自己么？仔细回去先生在大人面前又参你一本，紧足一月什么的，就别指望我再帮你说情。”白衣人责怪，心里却是在心疼。伸手捏了捏他的胳膊，冰凉冰凉的，眉头又是一皱。
　　真不知道这家伙出道江湖那么早都是怎么过来的，从自己跟着他开始这么些年，看他是越来越不会照顾自己。白衣人轻轻一叹。
　　也罢。你自己不会珍惜自己，让别人来照顾你可好？白衣人想着，抬眼看着他清俊的面颊，又瘦了呢。回去一定要给他好好补一补，五爷就不信养不肥你这只猫！
　　“玉堂――”蓝衣人低唤了声，看面前白衣人盯着自己不知道又神游物外在想些什么。雾湿了他英挺的眉，鬓角上还染上点点霜花，额边乌黑的发丝垂了几缕，懒懒搭在胸前――几分慵懒的惬意。蓝衣人禁不住伸出手去。
　　还眉没抚上他鬓发，突闻“嘎”地一声，几下扑腾，深处一群河鹭惊飞，向这迷蒙的天空去了。蓝衣人一怔，尴尬地收了手，低头道了声：“我，我去把外衫换了。”便猫身进了船舱。匆忙如是，分明是欲盖弥彰。白衣人笑，有些苦，却没有言语。他知道有些事情急不得，等半年也是等，再等一等也没关系。席地坐在了船头，看秋水秋山模模糊糊，一切景致都是雾里看花。
　　江水中有红叶随波而过，伸手抄起一片来，两个指头捏了叶柄轻转，直直看着，眼前的水都仿佛染成了叶的颜色。
　　“猫儿，等这案子结了，咱们去寒山看枫叶吧。”白衣人忽然道，转过身去，望着青色的门帘，心里不知在想些什么。然而半晌，没有听到回答。白衣人不由得叹了口气。
　　结案期限快到了，他是没有那闲情逸致陪自己游玩了吧。可是，难得的机会呢，就要这样错过？
　　“好。”忽然说，白衣人一怔，看他已经换上另一身月白衣衫，苏州云锦，质地微沉，衣摆熨帖地垂着，更加衬得他沉静如水，温文雅致。白衣人不觉心中一荡。蓝衣人已经递过来一个纸包。
　　“之前岸上买的。”蓝衣人说，白衣人接过在手里。热气透在手上，心里都暖烘烘的。
　　“狗不理包子？”白衣人道，伸指拈一个咬上一口，荤而不腥，浓浓的肉香便弥漫开来。
　　“你也吃些。”白衣人说，拈起一个往他唇边送去。知道他也是惦着自己，不说，心里却是欢喜得不得了。
　　“我自己来。”蓝衣人微侧了头，伸手拿住，白衣人也不坚持，与他一起将热腾腾的汤包吃了，整个人都暖和了起来。
　　“猫儿，”白衣人又叫他，蓝衣人抬起头来，“今年，我们一起过春节吧！”他看着他，很平静，眼中却满是期待。
　　“好。”蓝衣人这次想也没想就应下了。白衣人嘴角咧开来，起身望着远山道：“今年过年罚你给白爷爷准备御酒十坛，醉仙楼佳肴一桌，以谢白爷爷数月来随你办案之苦。初一无事，陪白爷逛庙会去吧，若是错过了花灯，白爷爷绝不饶你！”白衣人哈哈笑起来，蓝衣人只是静静地看着他，嘴角扬起温柔的笑。
　　“寒江一色轻行舟，红叶飘香又登楼。
　　若得两相携手处，花开花落不厌秋。”
　　看寒山，山依旧，水依旧，红叶依旧，钟声依旧。
　　白衣人抬头，临风把酒，猫儿，我们再饮一杯吧。
　　第八回　小雪？今日少年明日老
　　白玉堂走在白雪皑皑的山路上，看满山树木银装，天地一色。忽然记起展昭与他讲的些童年往事。
　　“师父，小雪了。山上越来越冷了，我们要不要下山去避避寒啊？”青衣孩童问，一双圆溜溜的眼睛看着装糕点的碟子转来转去，一面说着，一面往嘴里赛桂花糕。
　　“嗯……是应该考虑一下了……昭儿，今年过年你是想回家折腾你老爹老娘，还是去连云坑你外公舅舅啊？”青衣道者反问，伸指一拍孩童那伸向最后一块糕点的手，孩童吃痛，缩回来，另一只轻抚着，眼睛生气地瞪得更圆了，黑濯濯的，仿佛两粒清亮的晶石，嘴一撇，望着道者满脸委屈。
　　“好了好了，给你就是了。这一碟桂花糕，都被你给吃下肚去了。小心待会儿又吃不了晚饭，可是要受罚的哦。”道者说着，不情愿地把碟子推到弟子跟前。最受不了他那副样子，明明是占了便宜，还装得一副可怜巴巴的样子，不知道的人，还真以为是谁欺负他了呢！青衣道者无奈地翻翻白眼。
　　“师父你呢？你是想跟我去探望父亲母亲，还是去打扰外公他们？你希望如何？”青衣童子又将问题推了回来。道者更加努力地翻白眼了。
　　“就知道你的打算。这样吧，我们先下山去，随便走，等到了常州，便去看你爹娘。在你家住个半月，年后起身去连云看你外公他们。在然后我们就回来。”道者也知道这是不合理的安排，然毕竟是展家的孩子，总不能将他拐了去连云阁过年，如此一来，那个将展昭当宝，恨不能把他藏起来不让别人看到的展家大侄子非拆了他不可――凡是牵扯到展昭，展翼才不会管你是长辈还是近友，只要敢打他幺弟主意的，都是仇人。
　　道者不得不感叹还好那年拐走展昭的时候展翼不在，否则，两人肯定会拼个你死我活。都说展家人从商了，可那展翼却是难得一身好武艺。年方弱冠，九华山张真人弟子，年纪尚轻，比起来定然不会是自己对手。可要真是拼起命来，也不好收拾。为了争夺展昭，展翼绝对是不惜一切。道者想起第一年带着小徒儿回乡时居然被个小辈追杀，不禁汗颜。
　　“嗯。”孩童津津有味地吃着桂花糕，点头，“可是从这里到常州，再从常州到秦州，再从秦州回来……师父，我们把大半个大宋都逛遍了……好远的路啊……”孩童郁闷地叹息。秦州的娘当年为什么会嫁给相隔万里的常州的爹呢？想不明白。可这无疑是给身在蜀中学艺的自己出了一个老大的难题。每次想要回乡探亲都要花上两三个月，而且多半还是在路上，这让他很是沮丧。
　　“昭儿，你也快九岁了，今年回去之后，以后，就不要每年都回去了。虽然山上的日子乏味些，但也不会让你吃了多少苦。你爹娘他们定能明白。”道者说，童子点了点头。
　　他自然懂得师父的意思。接下来几年是他功夫可以大幅增进的时机，师父当然也不想他分心，更不愿他每每浪费太多时间在探亲的路上。
　　“好。”孩童道，认真地答应了师父的话。
　　“真是乖孩子！”道者爱怜地抚着童子的头，“那么明天一早，我们就下山吧！先去辰州拜访无忧，然后是荆州的老疯子、越州小逐、江陵花简……”道者滔滔不绝地说着，童子一张俊俏的脸开始泛黑。
　　……就这样，想要完成探亲，不花个半年才怪了……
　　白玉堂很喜欢听展昭讲他小时候的故事。因为总觉得小时候的展昭，更像只狡猾的小猫，更加可爱。他知道师父自幼极疼展昭，如今人去近年，也许师父还不知道消息，要他如何说，都会伤透了老人的心。白玉堂不由得叹了口气。
　　事过如此，自己算是平静了许多。可是要去面对他的亲人们，仍是没有做好心理准备。
　　猫儿，你说我该如何是好？也只能走一步看一步。白玉堂轻轻捏了捏怀中的信角，猫儿走之前留下的东西，但愿师父看了，能少些伤心吧。
　　【总说树欲静而风不止，子欲养而亲不待，如今白发人送黑发人，却如何，莫悲，莫念？】
　　飞雪不霁，白银阻道，怎生将去红尘闹？
　　路迢遥，水迢迢，繁华早谢成飘渺，今日少年明日老。
　　山，依旧好；人，不见了。
　　“师父，我要下山去了。”
　　“师父，徒儿走了之后您千万不要难过呀。要是哭成大花猫就不好了。”
　　“师父，我们把玉佩换了吧，以后徒儿孤身在外，看见您的玉佩就像看见您一样，您看着徒儿的玉佩也像看见徒儿一样。”
　　“师父，您不要一直跟着我啊，是我要去闯荡江湖，您老是陪着做什么！”
　　“哦？你只是来看我的？可是，我才刚下山不到一个时辰，你用得着这么快就来探亲么！”
　　“师父，徒儿已经长大了，以后您可以放心让徒儿闯荡江湖，不要再乱担心了！”
　　“师父……你就不能有一点为人尊者的样子啊？这么大个人了，不就是多吃了你一块桂花糕么？用得着拿这种可怜小狗一样的表情看人么？你说你到底是来看我的还是来跟我争吃的的？”
　　“师父，江湖其实还是很好玩的，徒儿也交到了不少朋友。大家意气相投，时不时聚在一块儿谈天喝酒，也是件很快乐的是。对了，前几天还认识了个紫髭的中年汉子，也并不十分魁梧，只是满身正气凛然，居然就是那个赫赫有名的北侠！虽然徒儿也勉强称了两年南侠，可是，和欧阳大哥比起来，真的是差远了……”
　　“师父，好久没跟你写信了，害得这几日雪鹄天天在我窗前盘桓，真是受不了它了。徒儿想告诉您一件事：我已经决定入官场了。知道您不会反对，不用说了，谁不知道洛家二少爷当年可是新科榜眼才高八斗学富五车满腹经纶齐家治国平天下若是入了朝廷不说位列三公封妻荫子至少坐稳丞相那也是一人之下万人之上都是屈了才……就知道吹牛。我又不是要去考进士，只是随了包大人做个护卫而已。可是，为什么入了开封府，好像突然觉得孤单了呢……”
　　“师父，今年过节徒儿不能回去了。府里虽然没有大事，可是大人安危要紧。如果您实在想徒儿了，就多看两眼玉佩，多吃两块桂花糕吧！如今没有人和你争，可不要吃多了拉肚子……”
　　“师父，徒儿交到一个很好的朋友了。他是只耗子，一只专门偷喝皇宫和庞太师府美酒的耗子。往年一个人惯了，现在却每逢月夜便会被那只耗子托上开封府的屋顶喝酒。虽然累了一天还要被他折腾很令人不爽，不过……徒儿终于不是孤零零一个人了……”
　　“师父呀……今年我回去和你过节好不好？其实……想给您介绍个人呢……他呀，白色的衣服，白色的鞋子，白色的发带，白色的剑……特别爱干净，钟爱于白色，浑身上下，行穿用度，什么几乎都力求是白的，更有……脑子是白的，心眼儿是白的，当然，翻白眼时也是白色的眼球……虽然飞扬跋扈，嚣张得紧，不过，却是个好孩子，相信您会喜欢他的。”
　　“对不起，师父。突然有事，这次又回不去了……不要生气啊，大不了下次回去的时候亲手给您做桂花糕吃，乖，听话的师父昭儿最喜欢了……”
　　“师父……还记得和徒儿换的玉佩吧？如果有一天您看见我把它送人了，千万不要生气，更不许怪我！那说明徒儿是真心喜欢那人，您也一样要喜欢！只是，如果徒儿不说，您也不许戳破，如果敢拿这事儿当笑柄，以后就再也不理你啦！”
　　“……师父。当您看到这封信的时候，说明徒儿已经离您而去了。徒儿不孝，蒙恩十载，分毫未报，就此远离人寰，愧对师尊。不敢奢求师父原谅，只愿师父就此忘记不肖之徒，一生快乐，平安。勿悲，莫念。”
　　洛青衫看着手里的信，没有说话，心颤，许久，闭上眼。
　　勿悲，莫念。
　　洛青衫死死地将信纸揉成一团，真的想把它碾成粉末，可是，不能，不愿，舍不得，铬得手心疼，疼得心里都痛。
　　恍惚记忆里还是那个乖巧可爱的总角孩童，还在身边嘟着嘴赌气不给他桂花糕吃，小小年纪连巨阙都拿不稳，却一本正经地对着自己说他长大以后一定要做个为百姓做事的大侠……一切恍若昨日，回眼来，却已是万千尽过，人殁黄土。
　　展昭！你个逆徒，竟然就这样撇下师父去了？你让师父白发人送黑发人，如何“勿悲，莫念”？
　　好残忍冷血的徒弟……不是说要尽孝么？不是说要为为师养老么？不是说要带着自己喜欢的人来看师父，不是说还要给师父做桂花糕么？师父可是整整为你留了三年的桂花，小心翼翼地晾干了，都没有掉色，好像新鲜的一样……你却不再来看一眼……
　　洛青衫颓然坐倒，抬手支着额头，后面，泪水一点一滴滑落，越来越密，然后连绵难绝。一代宗师面对如此剧恸也再端不起嬉笑红尘漫不经心的模样。
　　犹记得第一次见着那娃娃，在展云清家中。四岁的孩子，粉粉嫩嫩，仿佛是瓷娃娃一般。蹲下身伸手捏了捏他胖嘟嘟的脸蛋儿，满意地看着他不满地撅起嘴，然后，居然伸出了胖乎乎的小手反捏了自己两下！而且还一脸挑衅地看着自己。
　　洛青衫的手顿住了，脑子也钝了，半天才反应过来，回头朝着展云清便吼道：“云清！你家这小子归我了！小小年纪居然就敢跟我叫板，要是以后长大了还不得欺负死我？好歹我也是他舅舅不是！我决定了，要把他带上山去，好好教育，不然的话，对不起咱洛家的列祖列宗啊！”洛青衫号着，洛青颜笑看着自己这二哥没有言语。早知道他是个爱玩好耍的主儿，却不想如今竟然玩儿到儿子头上了。
　　展云清闻言走过来，看一大一小两个顽童大眼瞪小眼，同样忍俊不禁，笑道：“青衫，你年纪也不小了，就不能正经些么？昭儿是你外甥，可不是玩具。”
　　洛青衫正色道：“谁说我是在开玩笑了？我说的是正经事！看昭儿目色淡定，骨骼清奇，定是习武奇才。若是交给我来教导，他日定能成为一代大侠，为你展家光耀门楣！这样，不好么？”
　　展云清想了想道：“也不是不可以。展家从商，但洛家却是武学世家，如果昭儿习武的话，也是好的。”其实展云清是在想，之前你死皮赖脸要想收云儿为徒，未果，洛云还拜入天山门下，后来整一月不和大哥说话，真跟人家欠了你了八辈子债似的。要是这次再拗了你，你不得把我展家给拆了？你们洛家是家大业大，又个个武功高强，不怕被你败光也总能治得住你，我展云清却是没有那样的功力。反正你也不能把昭儿如何，让他跟着你学武也未为不可。如此思虑展云清便是打定了主意。
　　第二天，洛青衫就喜滋滋地抱着展昭告别了展云清夫妇上了山，回到云山自己修道之处。虽然展昭千般不舍万般不愿，他爹爹却为了保住房子终是把儿子给卖了，就此展昭开始了他在云山上长达十年的习武生涯。
　　“那时的昭儿，还是个粉嘟嘟的小娃娃，吃不得苦，受不得累。伤了痛了就会抱着我哭，勒得脖子死紧，若不是脸上的水珠，还真以他其实是要想掐死我这个师父来了结他痛苦的习武生涯。可是，即便那样，他还是很听话，虽然会哭会闹，但哭累了，闹够了，还是会好好练功，认认真真地读书，乖巧得不像话。他会跟我吵，跟我贫，却也会就着我的性子，给我做喜欢吃的菜，给我做桂花糕……可是，如今……”洛青衫说不下去了，满脑子都是那个孩子，自他从一个小不点儿，长成清朗俊逸的翩翩少年。他下山去，游历江湖，每次给自己写的信，笔迹工整，虽然还是不忘欺负师父，可当他说想念的时候，却能想见他那张满是思亲的清秀的脸……
　　“……可是如今，已经不在了……”洛青衫轻轻地叹了口气，从怀里掏出玉佩。这是他五岁生辰时自己给他买的，后来就一直戴在身上。想起他后来下山，痞着脸要换自己那块洛家少爷的紫玉令，答应了他，想不到现在，真的只能看着这玉佩，怀念那个明朗的少年。
　　“……师父！”白玉堂突然跪了下去，洛青衫抬起眼，看他同样从怀里掏出一块玉佩，恭恭敬敬地捧到自己面前，“师父，请允许我这样叫您。如今猫儿走了，以后，玉堂一定会替他尽孝道，敬您如父，奉您一生！”白玉堂说，字字坚定。
　　洛青衫怔怔地看着他手中的紫玉令，仿佛又看到了那个一身蓝衫的少年，站在自己面前对自己说：“师父，你看吧，没了我，连饭都吃不好，以后，还是徒儿来照顾您吧。”说着，他弯起了嘴角，清清淡淡的笑，却宛如三月的春风，温柔得让人心安。
　　可叹蓦然回首。
　　第九回　大寒？谁家少年不怀梦
　　“大哥明明也学武，却偏偏不喜欢我学。是大哥怕小昭学武后胜过大哥，还是觉得小昭不会武功会更好欺负？师父都说了，哥哥总是喜欢欺负人，每次师父来都被哥哥追着到处打。像师父那样好的武功都不是大哥对手，所以师父才让小昭好好习武……不过哥哥千万不要误会，小昭自然不是不愿意被大哥欺负，而且，等小昭学好武功也一定不会欺负大哥的，请大哥放心……”半大的少年拖着稚嫩的嗓音认真地对青年讲，满脸无辜外加郑重，说得展翼脸上一阵红一阵白。
　　不过十来岁的孩子，个头才到胸口。方练剑罢，额头上挂着细细的汗水，脸色微红，因为多动的缘故，衬得一双乌黑的大眼睛更加清澈明亮如同黑色晶石般――里边却闪过一丝与外貌不符的狡黠。
　　顽皮，滑头，展翼看着这样的少年，气也不是，愤也不是，不能说不能骂，也不能答应不能迁就，最后只能无奈了。
　　这孩子，明明看起来是正正经经的乖孩子呀，为什么那张无辜纯良的小脸后边竟隐藏了这般的顽劣狡猾？我那个聪明伶俐又乖巧可爱的弟弟去哪儿了？是谁教坏了乖孩子呀……洛青衫，就是洛青衫！洛青衫，都是你害的，害得我一年见不到两天小昭，还将他教坏，染了一堆你的臭毛病，毁了我的小昭――
　　“洛青衫，本少爷跟你誓不两立――――！！！”
　　展家大少爷在幺弟处遭受打击后在后院仰天大吼一声，前庭书房中正与展云清下棋的洛青衫不由打了个喷嚏。莫名其妙地摸摸鼻子，正想着又出了什么事，便见门口青影一闪，一道掌风猛地劈过来。洛青衫连忙起身避开，展云清还没看清怎么回事，面前棋盘已是一片狼籍，二人一面过招一面打到外面去了，接下来便又是年年展昭回家探亲的日子特定上演的戏码……
　　直到两人打得天昏地暗，没了力气，终于停了手，而展昭，早在这段时间里洗浴更衣，用膳，读书，出门访友去了……等展翼回过头来，自家幺弟早又没了人影，难得的相处的日子啊，就统统浪费在了和个疯子的打斗中……展翼每每念及，都不由仰天悲吟，无奈长叹。
　　我的可爱的小昭啊……
　　展翼总觉得自家这弟弟是长不大的。虽然自己看着他出生，看着他由怀里蜷成一团如初生小猫般粉嫩皱皱的婴儿长成粉雕玉琢的瓷娃娃，然后又从瓷娃娃长成了清朗的翩翩少年郎，再然后成了温文如玉的南侠君子，最后成了安静隐忍的御猫――不仅仅是身体长大了，心思也越长越深，可是在展翼眼里，他始终定格在了那个怀中眨巴着圆溜溜眼睛望着自己的婴孩儿，或者是摇摇晃晃跑向自己一面含糊不清地叫着“哥哥，哥哥”的孩童。永远长不大，在他眼里永远是个会耍赖会撒娇孩子。
　　展翼宠展昭。且纵容得有些过度。溺爱了，捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，怎么都舍不得，恨不能找个方法藏起来，不让别人看见。可是，小子心境，却是好动，好走，早早地，远远地就离了家。
　　他说他要习武，他说他要成为大侠，他说要去行走江湖，他说他要兼济天下。然后，便是十年学艺，江湖南侠，御前护卫，御猫展昭。
　　看着弟弟出人头地，名满江湖朝廷，本应当是高兴，可展翼痛惜的却是原本那怀中的婴孩儿离自己越来越远，越来越远，看不见了，只能听到他的消息，尽管他会坚持每年几封家书，可是自从他闯荡江湖去也，八年之间，说实话，展翼也不过讲过他七面。头三年里有四次，后五年，日盼夜盼，一年到头，也只能看着他简短的书信一面骂着混小孩老是不着家，一面却是怕他饿了冻了，会不会吃不好睡不好，会不会行侠仗义受到伤害，会不会除暴安良结了仇家。识包拯，入开封，不善虚与委蛇的少年，如何面对那明争暗斗尔虞我诈？会不会在朝中受欺负，听到了多少那些毫无理由地指责不堪入耳的话？会不会公事太忙没有时间好好休息，会不会出案子受了伤，会不会又夹在江湖和朝廷之间两面为难还不知为自己辩驳说话……展翼日也担心夜也担心，有好多次都真想冲上开封去直接将他绑了回来，然，终是不忍。既是爱极了他，护极了他，又怎生舍得违背他的意愿？
　　他愿凭手中三尺青峰守护青天，他有他的理想他的坚持，展翼无法驳回，也不能反驳。他不能打碎少年的梦。且不论这梦做到最后究竟是苦是甜，他愿意去尝试，展翼就不能拦下他的脚步。可是，这却成为了他一生最后悔的事。
　　展翼一直后悔，很后悔，当年不过是去九华山串了趟门的功夫，居然就让洛青衫将人拐了去。
　　展翼明显是不待见洛青衫的。当然并不是从一开始就如此。展翼是个懂礼守礼的人。虽风华年少，意气正浓，本该是洒脱张狂的年纪，却也沉稳镇定，称不上谦谦君子，待人接物总是恭谦得宜进退有度。
　　论辈分，不论从家族还是江湖而谈，展翼都会恭恭敬敬地称洛青衫一声“前辈”，然而，这却不可能在洛青衫拐去了他心头肉之后再继续。
　　洛青衫拐带展昭时，展翼正在九华山探亲。本来与师兄弟叙旧是乐事，却不料几日晚回，酿成大祸。展翼虽然知书识礼，却远比不上展昭温和，是故洛青衫在头年领着展昭回常州时毫不客气地与之大打出手，最后若非洛青颜出手阻止，也许展云清以出卖儿子好不容易保下来的宅子终也免不了成废墟的命运。
　　展翼很不服气。不是因为他打不过洛青衫，而是，在他与洛青衫对峙的过程中，展昭对于他的争取并没有表现成强烈支持的样子。
　　展翼还是个孩子，未及弱冠，同样是少年心性。然而在展昭面前，却是显现出了前所未有的成熟――就如同一个历尽世事的长者，对于展昭的爱护就是想一直将他锁在身边，时时看到，忍不了他受分毫委屈。展翼习武，自然知道习武会有多累多苦。他完全承认他们家展昭是奇才，天资聪颖，不管学什么都必有大成。然而，就算你是天才，要想在武学上登峰造极也不能光靠脑子。
　　什么叫朝五晚九，三更眠五更起，展翼自己能受得了，展昭也同能受得了，但是，展翼却仍然舍不得展昭吃那样的苦。所以当展昭大半时间都跟着洛青衫习武去，展翼一年也见不到他两天的年份里，展翼对洛青衫的怨愤就不浅了。幸得展昭自幼虽也顽皮，却是性子敦厚温和，从来只在兄长面前为师父说好话，可是每每听到展昭夸洛青衫，展翼更是气不打一处来。然碍于幺弟，也只能背后给洛青衫脸色看，洛青衫平白受了多年白眼。
　　再后来，洛青颜难产而逝，母女皆遭不幸，展云清经受不住打击，一病不起，盘桓半年后终是撒手人寰。那时展昭不过十二岁，在父亲榻前守了半年，终是没有留得住。一时之间，双亲皆无，还有那个还没出世就夭折的小妹妹，如此打击，对于小小少年而言，无异灭顶之灾。展翼坚持将展昭留在了展家，而展昭也希望能为父母守孝，洛青衫却也放不下心，于是放弃回山，而在展家住下，昔日极不相容的二人此番却收起芥蒂，只是悉心照料培养展昭。待得三年守孝之期满，展昭说服了兄长决定出走江湖。
　　展翼是绝对反对展昭入江湖的。他始终认为以展昭善良隐忍的性格是绝不是行走江湖的。可是，他阻止不了。少年的心性，少年的梦想，想要闯荡江湖是自然，自己也曾经有过那样的青春。
　　所以，无论展翼多么放不下心，都不得不放心，谁家少年是一直守在亲长身边，靠长者护庇不经历风雨就能长得成熟的？总得要吃一些苦头，历经一些挫折，那样才能好好地生活，独立地生活。展翼不是不懂这个道理。然而，现实毕竟是现实。要他放任十五岁的少年独自一人去面对那波涛暗涌，诡秘莫测的江湖，展翼如何能安心？他疼极了展昭，如今这孩子父母双亡，自是更加舍不得，生怕出现一丁点儿闪失，展翼都会后悔一辈子。
　　可是，他最后他还是放了手。洛青衫说得好，他不可能照顾他一辈子。若是不放手让展昭去历练，一旦有一天，失了依靠，岂不更令人放不下？况且深知展昭虽外表看似温驯谦和，骨子里却是像了他外公的性子，心高气傲，也决不可能真的在展翼身旁待得长久。
　　他不会容忍自己软弱。他想要靠自己的翅膀去飞，而不是躲在大哥的羽翼下，做个庸庸碌碌的人。
　　于是，在展昭守孝三年后，年方十五岁的少年终于告别师父兄长，踏上了梦寐以求的江湖路，只是这一走，就再也没有回来……
　　“我以为我让他照着自己的意愿去活是为了他好，虽然我希望他能留在身边同样也是为了他好。可是，还是选择了前者。那般地疼他爱他，怎么舍得拂了他的意。希望他能获得开心快乐，可是，他究竟知不知道，其实如亲长，如我，对于他的选择和决定，不愿强制干预，却也只有一个心愿，希望他能快快乐乐，平平安安……不过是一个小小的愿望……他怎么就不懂……”总是让人操心，总是一个人承担所有的事，不愿意与自己说，不愿让兄长为他担心，却是适得其反――这些年，展翼没有一天不是为他提心吊胆。
　　也知道他是南侠，也知道他是御猫，知道他武艺高强智慧出众。可是，难道这样就能不担心了么？不能，远远不能……他有能力，他够坚强，他能够独当一面，承担这尘世的风风雨雨，那又如何？该挂念仍然挂念，会忧心仍会忧心。这就是长者，是疼他痛他的长者。
　　“可是他呢？他几时为我想过，几时，为自己想过……”总是忙于为朝廷出力，为百姓谋福，为青天仗剑，为社稷奔波。
　　“本来与洛青衫誓不两立，可是，如今，我叔侄，同是天涯沦落人……”展翼叹，泪水也落了下来。他没有遮掩，一旁的展夫人更早已是泪流满面泣不成声。
　　“……展昭。”展翼喃喃地念了一声，说不清是心痛多谢还是也有责怪，听来清淡，可其中的痛心疾首，白玉堂又如何不知？
　　“展昭……”展翼捏着信纸的手已经颤抖得不成样子。他也在极力克制，可是，如何克制得了？自己这个幺弟，一直倍加爱护，视同如子。他与洛青衫同样是将展昭疼到骨子里的人，洛青衫毕竟生性淡泊，向来拿得起放得下可在白玉堂送上展昭最后一封书信的时候一代武林宗师也都泪落如珠，更何况是性格外显至情至性的展翼？白玉堂无言安慰。
　　这一路走来，遇上多少回这样的事情，也是因为心中害怕，所以迟迟不敢来见大哥，可是，不止是他痛，不止是他痛啊。白玉堂每拜访一位长者，都要将自己心中的痛再撕裂一遍，他又如何不痛，如何不恨？恨那个他深爱之人？恨他为何不懂得好好保重自己，恨他为何会这般无情地撒手而去，留下身后的亲者长者，心痛心伤的，悲戚难已。
　　猫儿，你果真是个绝情之人。白玉堂惨笑，摇了摇头。
　　抬眼，看向展翼，大哥犹痴痴看着手中信纸落泪，白玉堂张了张口，却什么也说不出。
　　明明方才还清楚得很，为何，眼前竟模糊了呢？白玉堂深叹口气，无奈地闭上了眼。
　　展翼从绝望悲伤中回过神来，便看到面前的白衣青年就那般在展云清夫妇的灵位面前静静地跪着，什么话也不说。他后背挺得笔直，仿佛多年前那个单薄的黑衣少年，安静地守在灵堂，心若死灰。
　　大哥，这些年，小弟总是漂泊在外，也累了，想家了。如今终于能够回来，以后，就不走了……若是大哥不嫌弃，请允许小弟后半生与双亲比邻。若是小弟确实令大哥太过失望伤透了心，小弟请求大哥最后一次，就在家乡随意为小弟寻快地方定下吧。只要能够看到江南烟雨，小弟就满足了……往后小弟再不会帮着师父欺负大哥了，哥哥请放心版。是以，万望大哥莫以小弟为念。
　　展翼接过白玉堂手中的巨阙，抚摸，终将它放在了二叔夫妇灵位之下。这还是小弟当年出师时自己送给他的，没想到他们一起出去，回来的，却只剩下了这冰冷的兵器。展翼双眼再度红了。
　　“猫儿，现在你终于回到家了，该高兴了吧？白爷以后可是不能再陪你了……白爷要笑傲江湖去！羡慕坏你个笨猫！”白玉堂拱手作别展翼，潇洒翻身上马，如他之来，绝尘而去。
　　少年怀梦志气高，纵马江湖一影遥。
　　春风望断谁家院，不见归骑绿丝绦。
　　第十回　上元・人生长恨水长东
　　正月十五，元宵佳节。汴京城里通宵欢庆，灯火如昼。
　　百姓沉浸在春节的喜悦还没过，花灯璀璨，又是良宵。漫天烟火如花。
　　时夜色已晚，白玉堂仍然独自站在七桥上，静静看河上各式各样花灯漂流，眼前景致虽美，心里却是一片凄然。
　　他没有回陷空岛。尽管之前大嫂来了书信，说他既然过年留在了金陵，无论如何上元应该回去与兄嫂团聚，但是，仍然被拒绝。他想要留在汴京。开封府的二位长者没有问他为什么，既然都已了解，何必再问，不过徒添伤心而已。
　　白玉堂看着汴京繁华，微微抿紧了唇角。
　　“猫啊，我们去买花灯如何？”白玉堂看向身边的人，问。
　　这猫，让爷白白在冰天雪地里等了他两个时辰，要是此时敢说出半个“不”，爷定要他好看！白玉堂心里说着，拿眼瞅展昭。
　　“……”展昭一时不知该如何说。
　　四处看凡是提着花灯的要不是小孩子就是领着小孩子的人，或者又是成双成对的少男少女，要是二人也加入其列……那是什么效果？展昭头皮发麻。
　　到底是告诉他那是小孩子爱玩的东西，还是提醒他二人年纪都不小了？展昭有些纠结，不由习惯性皱了眉头。想来想去没顾上回答，白玉堂已经黑了脸。
　　“怎么，展大人，不乐意跟白某人同游，又何必从宫里出来，不如此时回去，还能赶得上皇帝的尾宴。”白玉堂没好气地道，冷眼看着展昭。
　　臭猫，白爷为了陪你过年冒着被大嫂揍的危险百里迢迢专程从陷空岛赶到汴京来，你还敢给爷脸色看！狗咬吕洞宾，不对，是猫咬白玉堂！
　　眼见白玉堂就要上火，展昭终于回过神来，看耗子要跳脚了，忙道：“白兄误会。我只是……”展昭还在思考措辞，“……只是……花灯看看也就是了。还没到元宵节呢，此时买了也是浪费。还是等到上元再说吧。”想不出理由来阻止白玉堂的展昭决定使用拖延战术。
　　“哦？”白玉堂高挑了眉，这猫，是怕丢人，还是害羞啊？白玉堂心情大好，拖了展昭的手便往前蹿，“白爷就喜欢提前过元宵那又如何了？展小猫你管得着么？谁知道你元宵的时候是不是又有什么乱七八糟的事情，爽了你白爷的约。”一面说一面拉着展昭往前方卖花灯的小摊而去。
　　我是管不着，可是你也没必要让我跟你一起丢人吧？就知道这白耗子越是自己出丑他越是得意，决计不会改变主意，所以才换了个蹩脚的理由，居然还是没能逃得过他的耗子眼。展昭不由在心中无奈加苦笑。
　　“很漂亮吧？”白玉堂拿了盏荷花灯在手中把玩，要递给展昭，“果然跟你这猫配啊。话是怎么说来的？美人……”“如花”二字还没出口，展昭已经一拳招呼到他肚子上。
　　“臭猫！居然暗算你白爷！你何等居心！”白玉堂叫道，捂着肚子极尽夸张。
　　“白兄，”展昭道，笑，外人看来依旧是那般温文如玉，但是他眼中一闪而过的狡黠却让白玉堂知道这猫儿倒了毛，“饭可以随便吃，话却不能乱说。”故意揉了揉双手，骨节被他捏的啪啪作响，白玉堂好不容易直起身来，一旁的摊主早已是看呆了。
　　这这这这，方才的真的是展大人？好……狡猾啊，今天真是开了眼界了。
　　“老板――”白玉堂看摊主愣了神，不悦，慵懒的声音想起，却冷冷地吓得摊主一个激灵，“还有别的图案么？五爷要鼠和猫的。”白玉堂将所以的灯笼都看了个遍，却仍没有中意的。展昭却是脸色一暗。
　　“这个……没有。一般人都不会要老鼠的面儿。况且，马上是虎年，生龙活虎，只为讨个吉祥。”摊主说着，白玉堂轩眉一挑，“你在说白爷爷不是？”
　　摊主忙告罪：“白大人误会，小人哪里敢。要是白大人想要，小的这就现给您二位大人做两只。”摊主拿出纸笔，要开始画，白玉堂却拦住了他。
　　“白爷自己来。”接过毛笔大手一挥，已成了两张灯面。
　　“白玉堂……”展昭太阳穴已经开始突突跳了。
　　二猫二鼠，都是老鼠大过猫。
　　一张是硕鼠拥了只酒坛旁边偎了只醉猫，一是一只叉腰大笑的老鼠气得猫瞪圆了猫儿眼。两张图惟妙惟肖，摊主都要忍不住赞叹一句了，却抬头瞥见展护卫发黑的脸色，终是识相地闭上了嘴。
　　“白玉堂，你是皮痒了还是手抽筋了？展爷来给你松松筋骨！”展昭说着就要一掌劈上去，白玉堂却是站在那里躲也不躲，展昭不得不停下了手。
　　“猫儿……”白玉堂无辜地叫道，“白爷在这般天寒地冻的雪地里等了你整整两个时辰，让白爷取笑一句还不行啊？真是小气猫了。”白玉堂说，撇嘴。展昭一愣。
　　是了。本来是年关春节，与他定好的也是元宵之约，但他既舍了兄嫂来陪自己过年，自己不可能不感激。这几年来，每逢佳节，宫中府里都要加强守备。已经好几年没回乡与大哥过年了，从来孤伶伶一个人。他也是明白自己的无奈，所以才来陪自己的吧，又怎舍得怪他？展昭不由得心软了下来。
　　“你自己提着吧，反正我不要提。”展昭再看了眼两盏别致的花灯，说，转身就走。
　　白玉堂在后边大叫着，骂的都是展小猫不讲义气。展昭只是嘴角一勾，随他去了。
　　其实，白玉堂哪里不知道他的心思。不过是为了他高兴而已，虽然展昭没说，可是能得他那清浅一笑，无论如何都值了。白玉堂也笑了，高高兴兴提了花灯跟上前去。
　　白玉堂淡淡一笑。看着满河灯火，心里只有痛。
　　还记得那一夜，终是将元宵提前过了。拉了那猫去猜谜斗诗，玩得不亦乐乎。
　　还记得自己给他出得的最后一题是要他写情诗，可是那猫一写完就藏了起来，怎么也不肯给自己看。当时开玩笑问他是想着谁写的，那猫不答，只是看着自己，一双清眸如若幽幽若水，欲说还休。而后呢？冲霄一别，次日经年，猫儿，你已到了何处，可还记得白玉堂？怕是早喝了那孟婆汤，将你白爷忘了个一干二净吧。无情的猫。白玉堂心里怨着，从怀里掏出一页纸片。
　　情到不禁处，
　　何消金风玉露。
　　莫道形影相随，
　　死生为君故。
　　白玉堂看着这四句诗，墨迹早已干涸。散着淡淡的墨香，是自己熟悉的字体。
　　展昭为南侠，剑法如开阔，若行云流水，然而字却相当秀气。一笔一划，都规规矩矩工工整整，若举子，然而却又和他人不同――他的字，秀气中透出一股子令人敬畏的执着大气。这便是南侠，这便是展昭。再看他月光下微红的脸，和着手上的诗，心里没来由一疼，好想将他揽入怀中细心呵护。然而，却又不敢。
　　展昭，他是猫儿，却并不是真的猫儿。他是南侠，是皇帝的御前侍卫，是开封府的展大人。他能为百姓撑起一片天，用他那瘦削的身形，用他那份无悔的执着――为了百姓，为了天下，为了他所敬，所爱的人。他可以牺牲一切，包括他的生命。
　　可是，猫儿，这样的结局，你满意么？
　　白玉堂忽然笑了，将纸折起来，心里却尽是泪。
　　第十一回　惊蛰？青海长云暗雪山
　　“咦，白兄，你怎么在这里？”展昭巡街回来看到坐在院中喝酒的白玉堂时，一愣。
　　不是说要去江南探望某个红颜知己么？是没走，还是已经回来了？
　　这白耗子，凡事一刻钟热度，说不定刚要走出门便又打道回府，美其名曰兴之所至，实际上就是小孩子的脸，说变就变，翻得比书还快。展昭想来不由失笑。不过，这样也好。听说这几日丁家三小姐要来开封，若是没这耗子帮衬，也许还真不行。展昭不得不承认，于情一道，他可没有他武功那般高强。倒是白玉堂，成日里吹嘘的什么“万花丛中过，片叶不沾身”，也不知道害了多少良家女子。
　　“害了多少良家女子”？自己怎么将他说得跟个采花贼似的？难道是最近办案太多了？没休息好？展昭使劲摇了摇头，要把这些老七八糟的想法赶走。
　　白玉堂看展昭进了院子，心里是高兴的。却又见他问了自己一声便自个儿发呆，一时不知是否又出了什么事，这猫要瞒着自己，便道：“白爷为什么不能在这里？白爷也是开封府的护卫，拿的是朝廷俸禄，难道就会平白无故丢下开封府不管么？还是说，臭猫你怕白爷抢了你功劳？”白玉堂说，语气不善。展昭自认为并没有踩到他老鼠尾巴，却不知又是无缘无故发的哪门子疯。便不理，径自回屋更衣去了。
　　白玉堂见展昭不理他，心里来气，一路追着展昭进屋，一面道：“臭猫，你就是嫌白爷碍事是吧？别以为白也不知道，不就是你那老相好要来了么？丁月华，白爷又不是不认识，见不得么？还是怕白爷抢了你老婆？”白玉堂越发口不择言，展昭忙打住道：“白兄，切勿妄言。我与丁小姐是有婚约在身，却也还没有……不要平白影响人清誉。”
　　白玉堂两眼一翻：“怎么了，她丁月华好歹叫我一声小五哥，说她两句就说不得了？还没过门呢就这么心疼，干脆立马娶回家里不就得了！也不是你一个人急，依我看，丁家更急，那丁三更是天天盼着，姑娘家家都要跑到汴京来了，就是眼巴巴望着马上就跟你成亲，洞房花烛夜！”
　　展昭也变色了，喝一声道：“白兄！”这耗子知不知道话不可以乱说啊，“是展某得罪白兄了么？展某赔罪就是，不要牵连他人。”女儿家的清白怎么可以这般口无遮拦地从他口中说出？果真是情场老手么？展昭无奈，心中莫名郁结。
　　死耗子！
　　“你是惹着我了，好啊，你要赔罪，咱们这就走，上惊蛰寺给我要白露去。”白玉堂顺着竿子往上爬，虽然他也不知道为什么就心中烦躁了，但是，可以肯定，绝对是这猫的原因！
　　臭猫，就会惹你白爷爷生气！白玉堂恨得咬牙切齿，展昭更加莫名其妙。
　　难道说昨天晚上做梦揍到他了？还是抢了他被子啊。明明是“展护卫”的房间好不好，老是挤进来一只巨型老鼠自己已经很吃亏了，还要为这种身不由己的事情负责赔罪，招谁惹谁了。展御猫心里都冤枉死了。但看白玉堂一脸煞气，也不能反驳，只好道：“好吧，不过清凉大师给不给又是另一回事。”展昭忽然觉得好累，这白耗子，真的就会找麻烦么？本来还想着他若没走没准儿能给自己出个主意，这回看来，不添乱就谢天谢地了。展昭不由揉了揉眉心。
　　“猫儿……”白玉堂看展昭极疲惫地按住了头，心里也软了。
　　今天这是怎么了？本来说好要去杭州探望烟雨的，可是刚要出门，就听见公孙先生在跟大人说丁月华要到开封来。说毕竟是丁将军的女儿，又是展护卫的未婚妻，不能怠慢了，要好好准备准备云云。
　　这是做什么？不就是个丁月华么，就算他是那臭猫的未过门的妻子，也不老公孙先生和大人都亲自过问吧。丁月华她算什么啊。却不知，包拯二人对于展昭，极是疼爱，如若子辈。展昭今年也二十有三了，这门亲事本是两年前定下，说不急是骗人的，展昭本为江湖中人，是包拯将他带入官场，如此，束缚了他也就罢了，对于他的亲事，却是极为关心的。何况远在常州的展家大哥展翼也关照过，希望展昭能早日完婚，算是了却一桩心事，多了个照顾他的人。
　　可是，凭什么那个人是丁月华那个野丫头啊！白玉堂在心中大吼。不行，绝对不行！决不能让丁家丫头染指展昭！怀着这种不知原因的心境，白玉堂坚决地留了下来。
　　“白兄，你还在生气么？”展昭问，看白玉堂始终走在他前面一言不发。似乎低头想着什么，却又不愿与自己说。
　　果然还是有芥蒂呢。二人自相识起，一路走来，似乎已经是知己了，可是，又是从什么时候开始，有了隔阂？展昭不知道白玉堂的想法，可是就他自己而言，他也有很多东西不再愿与白玉堂说。可是公事，可能是私事，不想把他卷进来，不想牵累他。这般，却是越来越累了。
　　“没事。”白玉堂道，口气冷冷清清的。还是在前低头走着，并没有搭理展昭。
　　“白兄，”展昭忽然停下了脚，“白兄若是果真觉得展某什么地方得罪了白兄，请白兄直言。若是白兄特地来消遣展某，则恕展某不能奉陪。开封府不是日理万机，可是也不至于成天无所事事。”展昭心里也不舒服了。
　　这白玉堂，非要拉了自己来惊蛰寺向清凉大师讨白露赔罪，可是，一路上却不给自己半分好脸色看。以为展昭是泥捏的么？莫说根本没得罪你什么，本是你在无理取闹，就算是得罪了，那又如何？早年行走江湖时司空见惯了，谁与你计较这些！展昭掉头要往回走。
　　“猫儿！”白玉堂忽然听展昭提高了声音，明白展昭是生气了，可是他也不明白自己是怎么惹他生气的，只知道，他生气了，自己心情也更坏了。
　　“你怎么出尔反尔，这是赔罪的态度么？”白玉堂道，展昭这下是真的火了。
　　“白玉堂，”每当展昭发火时，便会连名带姓地叫他，“白护卫，白少侠！展某自以为今日自早上开始就没见过阁下，更不能有什么地方与阁下起了冲突。你要去看你红颜知己去就是了，展某没有耽误过你，是你自己不去的，这会儿又耍性子，展某可不是给你出气的。不要没事给展爷找茬！”展昭实在是气不过，平白无故看人脸色，还不着待见，以为自己好欺负么？
　　白玉堂愣了，没想到展昭会这样想。其实他真的想的不是烟雨，而是自己心里乱得很，而且没有找到原因。心烦意乱之下，一时没有顾上展昭，却不想让展昭误会成是在戏耍他。白玉堂实在不知道该怎么解释。
　　“你先别走！”见展昭要往回去，白玉堂忙拦住他。展昭被他一阻，怒气更起来了，抬手就是一拳打过去。白玉堂忙闪开，翻腕要拉住他，展昭骈指下切，指风擦过白玉堂手腕，刺得生疼。
　　“死猫，你作什么！”白玉堂吼道，展昭退开一步，冷冷看着他，道：“白少侠又想做什么？”
　　白玉堂语塞，自己确实不知道自己在做什么。
　　为什么会这样，为什么会这样？自己绝不是想跟他发脾气，跟他吵架的。可是，为什么到最后竟然会动起手来了呢？白玉堂觉得已经无法理解自己了。
　　“猫……”白玉堂实在不知道该说什么好，展昭只是停下来冷冷看着他，并不说话。
　　“猫儿……是我错了，还不行么？还不是你，说要去给什么边关押送粮草。白爷还不是担心你！死猫，你知不知道谁是为你好啊，居然还恩将仇报！你不是开封府的人么，干嘛去边关督战啊，朝廷没人了么？沙场不同江湖，你武功再好也敌不过千军万马，你知不知道有多危险啊！而且，你走了倒是自在，还要白爷爷一个人守着开封府，你有没有良心啊！”
　　白玉堂胡乱骂着，展昭先是一怔，随即一笑道：“白兄原来担心的是这个。不过请白兄放心，展某已经传书给欧阳大哥，相信最近他就会来开封帮衬白兄，白兄大可不必担心。至于展某么……这次押运粮草是与回京探亲的杨文广将军一同回去，没什么大不了的。展某谢过白兄关心。”展昭说，微微挑了挑嘴角。
　　白玉堂不耐烦道：“谁为你这臭猫担心？不过是怕你出了岔子连累开封府，白爷虽然不在意那点俸禄，也不能因为你这臭猫都给罚光了。”
　　展昭笑道：“白兄没记错吧？展某可是记得每每连累开封府众人被罚银都是因为白少侠的铁腕手段。”展昭故意道，白玉堂当即横他老大一白眼。
　　“那又如何？白爷爷花在开封府的银子少么？就光白爷这人在你开封府，都是花多少银子都请不来的！”
　　“该是花多少银子都送不走才是……”展昭嘟囔，眼角含笑，白玉堂气得跳脚：“展小猫！”
　　“白兄，”展昭正色了道，“展昭明白白兄的担心。前一次粮草被劫，却查无结果。圣上盛怒，若是再出乱子，真就麻烦了。所以让展某走这一趟也是无奈之举。开封府离不开包大人，况且有杨将军在，展某也不过是跟一路而已。说是去督战，其实不过是查查案子，也不用上战场的。”
　　白玉堂道：“那你为何要甩掉五爷不让同去？”
　　展昭眉头微蹙，道：“白兄不会不知道原因吧？若是欧阳大哥到了，白兄觉得对展某不放心，也不妨向圣上请命，多个人帮忙，展某求之不得。”展昭说得真心，白玉堂不得不服软了。
　　“我说猫儿，你就不能少管些闲事么？”
　　展昭神色一凛，道：“都是为了国家社稷，何来闲事之说？三军未动粮草先行。除了这么大的事情，若是军心动摇，后果不堪设想，相信白兄也不愿看到生灵涂炭，百姓受苦……”展昭低低叹了口气，白玉堂已经不能反驳了。为什么自己这么怕他去？是兄弟担心他不假，可是，未免太过了。
　　白玉堂已经抓不住脑中纷乱的头绪。
　　“好。猫儿，可是你说的，只要欧阳大哥一到，白爷就找你去，不许反悔！”白玉堂道，展昭笑，点了点头。
　　“猫儿，上次是你去边关，这次可换成我了。不过这次却不是前往杨将军处，而是范仲淹范大人。我接了圣上的旨，愿为征伐西夏先锋。范大人与杨将军都是爱国志士，记得当初猫儿你也是极佩服的。如今边关吃紧，白爷还是自荐去的呢。怎么样，够热血吧？”白玉堂看着展昭房中的灵位，给自己倒了杯酒。
　　“这一去，就不知几时回来了……走之前，我还想再去见见大哥，顺便也看看烟雨。就算是，替你看望他们了。”白玉堂说着，倾杯。清洌的竹叶青缓缓流在地上，散着阵阵酒香。
　　“你说，可好？”白玉堂放下酒杯，微微一笑，出了门去。
　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
　　第十二回　春分・取次花丛
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　取次花丛无回顾，非缘修道只缘君。
　　江南雨。
　　细细的，软软的，好似画中的烟。
　　白玉堂坐在窗前，杯中是十八年的女儿红，身侧琴音如水，却怎么也撩动不了心弦。
　　烟雨停下来，手轻轻压在弦上，指腹触到冰冷的乌弦，低眼垂眉，暗暗叹了口气。
　　发呆，还是在发呆。就是是什么时候开始，风流天下的白五爷总是会不自觉地发呆，莫名其妙失神。虽然手中端的仍是那清洌香醇的女儿红，却不再饮，眼里映的是江南烟雨，花红柳绿，可眸子却比那烟雨还要飘渺，不知看向的是何方，远得让人捉不住。笑傲江湖的锦毛鼠，就是这样突然之间敛了心性，动了真情，只愿守着那一人，哪怕碎了天下无数女子的心。
　　烟雨是个美丽的女子，也很聪明，算是白五爷众多红颜知己中的翘楚，但是，仍然不得白五爷的心。因为，白五爷身边并不缺聪慧有美丽的女子。风流天下第一人，说成如何的惊才绝艳都不为过，如蝶，穿梭于花丛间，却不为姹紫嫣红流连。这便是他常向那人说的“万花丛中过，片叶不沾身”，看似一句逢场的玩笑，其实，却是在向那人表白。
　　他真正想对那人说的，该是“弱水三千只取一瓢饮”，只是，有人不懂，于是，便有人不敢说。
　　烟雨十分清楚地记得展昭，那个温柔安静的年轻人。看起来比白玉堂还要清瘦些，脸上总是带着淡淡的笑。
　　他的笑，不同于常人，即便明知道是那也不过是一种疏离，可那样的笑容和目光，仍然有种安定人心的魔力。虽然是在刻意与人保持距离，然而依旧真诚，给人的感觉不是冷漠，而是信任和关怀。展昭，就是一个值得依靠的人。
　　烟雨遇见展昭是偶然的，但也可以说是必然。
　　因为白玉堂，也不是因为白玉堂。
　　那时的白五爷，因为丁月华一事与展昭大吵了一架，于是终于明白了自己的情意，可是却不敢对他说。因为他爱的不是一般的人，而是展昭，是南侠，是御猫，是开封府那个为国为民，操劳不停的展护卫。他对白玉堂的情谊，是兄弟是知己，可以为他两肋插刀，为他而死，然而，却不可能只是因他而活。他的爱，即便能得到，也会太沉重，白玉堂不知道自己能不能承受得起，因为展昭，经不起这样的玩笑。所以，他要逃，逃出开封府，逃出京城，逃到了烟雨的凝烟阁。他不愿看到那个自己青梅竹马的女子在他身边言笑倩兮，不愿听人说他们是天作之合金童玉女。他也许能忍受不了自己爱的人不爱自己，那他也可以慢慢磨――却忍不了他那般在自己面前对着别人关怀备至，温柔体贴。
　　那是折磨。白玉堂一杯一杯灌着酒，口中麻木，已经感觉不到滋味了。
　　烟雨再叹了口气。
　　作为白玉堂的知己或是同僚，展昭对于白玉堂向来都是十分关心的。也许他自己都没有意识到，其实那份关心，早已经超出了朋友的范畴。白玉堂一直在开封府，在他身边，白玉堂的突然离开令展昭担心，有些不知所措。以为他出了什么事，顾不得马上要与杨文广去边关，仍是马不停蹄地找来了扬州，由是，有了和烟雨的相遇。
　　那时的展昭，看起来就像个孤独无助的孩子，就那般站在烟雨桥上，任江南的雨丝如烟，细细地将他笼在其中，隐隐约约，如同仙人，那样的不真实。他没有打伞，细雨落下，湿了青丝，明亮的眼睛却在朦胧的雨中如若天际的星辰。
　　烟雨撑着伞走到他身后，静静地为他遮去细雨，他惊喜地回过身来，在看清来人后眼中出现了如何也掩饰不了的失望。虽只是一闪而过，然而便是那儒雅温和的笑，不单单醉了春风，更是醉了烟雨。然只是一瞬，烟雨心中便是铺天盖地的失落，还有，心疼。
　　“五爷醉了，让烟雨来接展公子。”烟雨说，看面前人长长的睫毛上沾了水雾，清亮的眼眸深处有一处自然流露的委屈，如同大孩子一般。烟雨的心便柔了，失了，再也收不回来。
　　他和白玉堂不一样。白玉堂是爷，是恩客，再如何灿烂夺目，不过是生命中的一个过客，风流天下的性子，不可能为自己所占有，所以一开始，烟雨便没有抱什么希望。可是展昭不同。烟雨第一眼看到他便爱上他了，爱上了这个清俊温和的男子。他让人心安，让你觉得即便是在惊涛骇浪中，都能还你一片安静的天地。一个女子，不论多么坚强，总是会希望能找到一个可以依靠的人，只要在他怀里，不管怎样的风雨，他都会护着你，给你温暖。展昭无疑就是这样的男子，看一眼便能让人感受他的温柔。烟雨寻了多少年才等到他，却偏偏，还没来得及开始便已失去――他那一刹的失落，白玉堂醉得不省人事后那一声声的“猫儿”，烟雨说不清自己是什么感觉，只是觉得，没有了希望。
　　曾经一度怀疑，那风流潇洒的白五爷有朝一日也终会定了心，会一心一意爱上一个人，而且，还是一个男人。烟雨不敢相信，所以，当白玉堂醉后，她从那飞来的信鸽脚上取下了字条，知道他朝思暮想的“猫儿”终于来到了江南，便一定要见见这个男子。究竟是怎样的人，才能让这如风一般的白五爷都收了心。
　　如今如愿以偿。然而，后悔莫及。烟雨终于明白白玉堂的消沉，眼前的男子，太过出尘，让你能够轻易爱上，却不敢轻易言情。他的美，是心里透出来的，爱上他必然，可是，谁又能有信心能让他爱上自己。就如同水中的莲花，只可远观。对他的爱，很可能只有付出而得不到丝毫回报。
　　爱他，需要勇气。
　　所以白玉堂才怕吧。刀山火海，龙潭虎穴都不屑一顾的人，然遇到“情”一字，却也举棋不定了。怕他不会接受自己，也怕自己的爱不够坚决。如此惊世骇俗的爱情，他没有把握。因为一旦将他牵扯进来，便有可能会毁了他一生。
　　展昭不是那种轻易言爱的人。可是一旦认定，就是一生一世。自己对他的爱，到底有没有到生死相随铭心刻骨的地步，值得让他为了自己，冒天下之大不韪？
　　然而一切的犹豫，在展昭踏进凝烟阁的那一刻都崩解了。这样的人，世界上不会再有第二个，错过了，会后悔一辈子！白玉堂深深地闭上眼。
　　认定了，不管前方有多少的艰难，都会伴着他走，即便他不接受，只要能陪着他，便已经是幸福。
　　白玉堂酒还没醒，可是人已经醒了。他拽着展昭冲出去，看雨，看烟，看江南去。年少的轻狂，展昭只是由着他，那样的宠溺，他自己不晓，原来只给了一人。
　　“烟雨，”白玉堂不知何时放下了酒杯，仍是定定地望着窗外，看飞雨落花，语气却是无比的坚决，“以后，我不会再来了。除非哪一日我去找到了猫儿，也许还会和他一起回来，看你。”白玉堂说，烟雨心中猛地一震。她知道，他已经领了圣命，半个月后便要去边关。
　　“告辞。”白玉堂起身，决然而去。烟雨不知还能说些什么，因为她知晓不管说什么，都是留不住他了。
　　“……保重。”烟雨张嘴，两个字散在风中。细指压在弦上，无穷的冰冷。
　　也许，
　　后会……
　　无期。
　　第十三回　清明・当时只道是寻常
　　陷空岛的桃花，三月三时已经盛开。粉色一片一片，若云似霞，绽得人心也软，眼也迷了。
　　白玉堂早上起时，拿了画影到桃林练剑，剑气如虹，凌厉张狂，四下里花瓣如雨，漫天满眼中，只见一片白影似风，疾，却不失飘逸；凛，又不显冷清。只能道除非此人，不可得此景！
　　展昭到时，正见白玉堂收势。看他翩然如羽，一片红颜氤氲中，当真悦目如画，美不胜收。当即赞道：“白兄果然好风采！端的是如龙似凤，妙不可言，却也不似了仙家。”展昭微微眯起了眼。
　　白玉堂落地，闻得他之言，道：“还以为猫儿要如何夸我，却是一兽一禽！佐就我白玉堂也不过凡人。”似略有不快。
　　展昭笑，却是道：“白兄是鼠，说是兽不假。又是只会飞天的鼠，比作禽也不差。展某之言有何不妥？况展某所见，白兄之姿若以仙人之舞拟，却是怕那仙规教条逼出来的平淡温和会没了白兄风流天下第一人的潇洒清狂。”展昭说，微敛了笑意，含在嘴角，淡淡的，又似自言自语。
　　白玉堂不由心下一凛，知他必又是牵扯了二人江湖朝堂之异，心里又无端伤感，便撇嘴道：“这还差不多。白爷爷的风姿，自是天上人间绝此一家，让你这猫儿看了去，可是饱了眼福。”展昭但笑不语。
　　“既然你这猫儿都看过了白爷爷的招数了，不能让你白白占了便宜去。快，给白爷爷舞两招，好让白爷爷也瞻仰瞻仰‘南侠’的风采！”白玉堂说，略有戏谑。展昭只是浅笑，道：“好。”便青锋三尺，随意舞了开去。
　　剑法不似白玉堂那般凌厉肃杀，只似细水长流，款款荡漾开，绵延不觉的温柔中，也带着一份清雅的骄傲。剑气弥漫，充盈四周，却没有带落桃花，只是招得那本已飘落枝头的随风而起，悠悠与之共舞，仿佛活了一般。
　　白玉堂不禁怔住。想不到这猫儿平日里的功夫显得都是古朴厚重，却不知，也原来有这般风华。
　　温婉飘逸，动人心魄。除却一个“雅”字，恐怕无以形容。还是应了众人那句话“谦谦君子，温文如玉”。
　　“不过，我倒觉得应该是‘美人如玉’更适合些。”白玉堂脱口而出，眼中有几分狡黠。面前的展昭一身湖蓝轻衣，发束微松，几缕青丝被风撩了起来，真真是美人如画。白玉堂得意地取笑。
　　展昭却没有生气，连脸都没红。似乎和这白老鼠呆久了，或是不再皮薄，或是对于他的调笑已见怪不该，只白他一眼，反诘道：“若是要论美人，自然是白兄更胜一筹。都说锦毛鼠貌若绝色，形似处子，展某哪能相提并论。”
　　白玉堂叫起来：“好你个展小猫，敢拿你白爷爷取笑！都说你温文尔雅，那都是以讹传讹，分明猫爪子利得很！”白玉堂气得跳脚，展昭站在一旁，忽又静了下来。白玉堂伸出去要挠他的手也僵在半途。
　　展昭忽然止了笑，虽然嘴角仍残些笑意，却轻垂了眼，道：“只是可惜……自古美人如名将，哪许人间见白头。”展昭喃喃，垂下的长睫在颤抖。
　　白玉堂如何不能明白他忧心的是朝中波涛暗涌、官场尔虞我诈，但是，他帮不上忙。只能强打了笑意，一把勾了他肩膀道：“唉，唉，猫儿，我说你怎么比姑娘家还要多愁善感啊。就算你没有白爷爷这般玉树临风，风流倜傥，天下风流第一，还是会有个把美人会不小心看上你的嘛。天下美人那么多，在你白头之前怎么也能找到一个的。若果真不行，不是还有白爷爷在么？包在我身上，绝对不会让你孤独终老的！”白玉堂拍胸膛保票。
　　展昭也展颜笑了，道：“世人只知锦毛鼠白五爷风流天下，知己红颜无数，原来，还可以做冰人！失敬失敬！不过，包不了人姑娘看了你之后以为展某也和你一个德行，到时候就真是没人愿意嫁我了，岂不是得不偿失？”
　　白玉堂道：“伶牙俐齿的小猫！还真告诉你，别真惹急了白爷爷，否则，白爷爷出马，天下女子手到擒来，猫儿你就等着一辈子光棍儿吧！走走走，陪白爷爷喝酒去，喝的好了，白爷爷说不定送个红颜知己给你……”白玉堂扯了展昭便往雪影居去，展昭只是笑，随了他了。
　　一白一蓝两道人影有说有笑离开了桃林，只余一地落英缤纷，如诗如画。
　　“果真是美人薄命……现在终于丢下我了……”叹，仰头，花雕入口，却是苦涩至极。望满地花残，轻轻闭上了眼。
　　猫儿，此一去，不知何年何月再回来，你一定要自己保重。待得来日五爷凯旋，你我二人再同饮一杯如何？白玉堂的喃语散在漫天桃花的风里，倚在冰冷的石碑上，似乎睡着了，了无声息。
　　自古红颜多薄命，从来才命两相妨。
　　相聚随心悔未记，当时只道是寻常。
　　第十四回　谷雨・白水绕东城
　　青山横北郭，白水绕东城。
　　此地一为别，孤蓬万里征。
　　浮云游子意，落日故人情。
　　挥手自兹去，萧萧班马鸣。
　　谷雨，春风微凉。天欲雨。
　　赵祯站在城门之上，看城外三千男儿静立雨中，军纪严整，队列方正，帅旗飘展，一派雄壮气势。
　　其实赵祯本没有将希望寄于白玉堂身上。自展昭死后，这个人，就疯了。失忆，逃避，远走，总之只是一句话，他根本不敢面对现实。然而西北战事吃紧，西夏李元昊自称帝以来对宋更加虎视眈眈，虽有范仲淹、韩琦在边，赵祯还是不放心。
　　赵祯是仁君，不愿见战火硝烟，生灵涂炭。然正因为他是仁君，就更不可能任西夏铁骑肆虐，践踏北宋河山，毁其黎民。他是“仁”，是“忍”，却不是无能。任履霜，中韩琦，他要他信任的众臣良将为他看好了这边陲，看牢了这江山。
　　赵祯是绝对相信范仲淹的，同样也包括韩琦。只有让他二人镇守西北，赵祯才能稍稍睡上安稳觉。但是，范仲淹年纪不青了，又是文人，虽练兵有素，兵法韬略，威名令党项人也是闻风丧胆，赵祯却也仍希望再与他添一员良将。在如此边关重地，如此关键时期。赵祯不是看不出来李元昊的狼子野心，只是他并不愿无故冲突，挑起无名战火，造成无意义的战乱。
　　所以他防。不能先发制人，挑起干戈，却可未雨绸缪，防微杜渐。他要谨慎地筑起一道城墙，决断西夏觊觎宋国土地的视线。
　　可是，这样做，却终是妨碍到了他人。不光是那蛮夷李元昊，更有一个不可忽视的人物，一个可以说对宋国政治、防固都异常熟悉的人――从前的襄阳城主，曾经的爵爷王叔，更是一度逼得赵祯心乱如麻，手忙脚乱，险些帝位不保，最终不得不舍弃他最看重的御前四品带刀护卫，御猫展昭的旗鼓对手，乱臣贼子：
　　赵钰。
　　赵祯想到这个名字的时候不单是恨得咬牙切齿，更有一种痛，一种难以言说的痛。毕竟是骨肉血亲啊……自古以来，帝王之家，一份亲情，弥足珍贵。赵钰是他六王叔，长他十五岁。然而，当赵祯不是皇帝，王叔也只是王叔的时候，他们二人其实关系是极好的。赵祯从小就仰慕自己这个王叔，他谋略过人智勇双全，听多了父皇的夸赞，自幼就以他为自己的榜样和目标。
　　只可惜……他终究不能是他的目标。因为一个是王爷，一个却是皇帝，怎么比？没法儿比。
　　赵祯暗暗叹了口气。收回思绪，仍看着城下的主将。
　　白玉堂。
　　锦毛鼠白玉堂。
　　陷空岛的锦毛鼠白五爷，开封府昔日三品带刀白护卫，如今朝廷的三品白将军，然而，不管他加了什么样的头衔，再多的荣耀，白衣依旧，高傲依旧，仍然是那个风流天下的白玉堂！很多人一度以为他再也站不起来了……
　　虽然并不清楚他缘何因展昭的死会那般消沉，是自责，或是其他，旁人不能过问，也无权过问。可是白玉堂将自己关在陷空岛雪影居中的整整六个月，谁也见不到他，连智化、欧阳春去了也无功而返，说，他只是沉沦在自己的悲伤里无法自拔，锦毛鼠白玉堂，那个白衣华美的白玉堂，很可能，难再了。然而，仅仅又过了一个月，白玉堂便回来了。
　　虽然，已经不是往昔那个飞扬的少年，沉着稳重了，但傲气未改。仍然是白玉堂！只是他终失了对官场的兴趣，于他而言，入官场，不为金银财宝，不为荣华富贵，只是为了那一个人吧。那个人走了，他必然要离开。于是没有了开封值守的白护卫，多了游历山河的白玉堂。赵祯一度以为，以白玉堂的性子，展昭既是为了朝廷失了性命，就算他再精忠爱国，也必不屑再踏入朝廷半步。
　　然而，他错了。
　　当听闻要派遣人援助范仲淹时，第一个站出来的，不是他封的哪些个享君俸禄的侯爷，大将军，而是白玉堂。赵祯不能明白白玉堂为何要回来，但却隐隐约约觉得，必然也和展昭有关。然而他却不知，此事纵然也与展昭有些联系，但绝不是最重要的。而白玉堂之所以会接下这圣旨的最重要的原因正是被赵祯所放弃相信的，白玉堂的那颗拳拳卫国之心。
　　白玉堂是义，不是侠，因为他行事不若展昭温和、处处留有余地。他对恶人的惩罚，往往干脆，直截了当。但是这丝毫不与他爱国冲突。最多也只能说明，当他面对外寇敌人的时候，会更加果断坚决。
　　白玉堂接下圣旨，自然而然，他并没有解释原因，也无人去问。
　　这件事情，不应该受到质疑。因为那是亵渎。当白玉堂披上银色的铠甲，跨踏浪之上，威风凛凛。面对三千精选的男儿，那份江湖意气，便变成了豪气，为国为民，誓死保卫疆土的干云豪气。若璀璨利器，不掩锋华。
　　赵祯又想到了那个已去的红衣护卫。他与白玉堂是外表截然不同的两种人：
　　那个人，总是温温淡淡的，风华内敛。若要比喻，便是一如日月，一刚一柔，一火一温，若得相持，必交相辉映，有夺目光华。可惜，此景不再。想
　　起来，还能记得他在宣武楼前那身形一闪的拔地而起，若一片蓝羽落在那凤角的弯檐上，衣袂随风，弯颜一笑。虽然距离很远，但赵祯敢肯定那一刹看清了他那清亮的眸子，若一泓清泉，淌着让人心安的安静温柔，外加，一小点的调皮。毕竟是少年啊，他手里握着为他袖箭射中而落下的那块羊脂玉，将它勾在指上，便向着众人晃了晃。丝毫不见拘泥，仿佛在朋友面前耍了小手段的孩子，嘴角的笑，也带着清清浅浅的顽怩。
　　如此少年，如此少年！赵祯一时真的想不到要如何来形容，却不想，屋梁上突然窜上来一只猫，一只黑皮儿的猫，眼睛贼亮，瞪得圆溜溜的，望着底下的群臣和楼上的皇帝。不懂人情，不知事故，只是巧合地与展昭并排而立，晃花了赵祯的眼。
　　“这分明是朕的御猫！”一语成定，包拯拉着少年叩谢，赵祯讪讪，没敢看少年不合礼仪抬起来望他的那双清澈的眼睛。
　　于是，盗三宝，通天窟，鼠猫斗，得知己。一步步走来，青涩温暖的蓝衣少年长成了成熟温润的红衣护卫，但在赵祯看来，他仍未变。不管江湖人如何唾弃，如何鄙夷，所有的责难，都没有让他消沉分毫。他的眼睛清亮如初，为黎民百姓奔走，不辞辛劳，只诉说着一句话：
　　展昭，就是展昭。依旧是展昭。也许南侠的声名已远，但展护卫三个字却又在老百姓口中传扬开来。
　　这，便是展昭。他自有他的温柔，亲和力。无论处在什么样的环境，变的只是环境，而不是他那颗满怀侠义的心。
　　赵祯的思绪就到这里。白玉堂下马，再向城头单膝一拜，众将士同俯首，然后，一声令下，帅气招展，三千将士就在这细雨纷纷时节，离了京城，想着西凉而去。
　　从始至终，白玉堂都没有再跟包拯等人再说一句话。尽管四位哥哥也都望着他，终是欲语还休，没说出口。
　　问也问过，劝也劝过，白玉堂从戎出征，不单是为了展昭，更是为了大宋河山，为了万民百姓！众人不是不懂，若再提起，不但折辱了白玉堂，同时也是折辱了那已去之人。
　　好男儿志在四方，当以忠心报国。
　　白玉堂留下的只有这两句话，短短十三个字。而后旌旗飞扬，那白色的身影便越行越远，终看不见了。
　　白马飞蹄踏斜阳，黄沙万里长。青丝如画目如霜，一振白刃起，浩气贯玄黄！
　　回首漫世皆苍茫，忠心也彷徨。何舍江湖入朝堂，男儿志气在，莫只为情殇！
　　第十五回　芒种・秦时明月汉时关
　　题注：篡改历史。此文设定范仲淹韩琦年初出延镇边，时值康定元年（即1040年），乃为好水川之战前一年。文中各人物年龄都是实情，只是忽视了当时本为陕西经略使的名将夏竦。范仲淹镇边之前被贬越州，韩琦则知京西南路。二人在朝不在京，如是之前不曾见过白玉堂，狄青亦然。
　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。
　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
　　“启禀范帅，韩琦韩将军来访。”白玉堂正听着范仲淹对时局的分析，却听帐前卫兵报到。
　　微有些吃惊，韩琦平白怎么会来这里？虽说不在朝中，边关大将若是来往过密却更会令人起疑。白玉堂看向范仲淹，范仲淹停下手中圈点的笔，抬头，向那卫兵道：“快请！这韩琦，从前不是三请五请都不到么，今天却有兴致了。嘿嘿，玉堂啊，你还真是了不得啊。”
　　白玉堂莫名其妙，问道：“范帅这是何意？”
　　范仲淹一撇脸，小胡子一翘，道：“哼，你还不知道？你以为韩琦来干嘛的？往常请他讨论个军情推三阻四都不来，今天突然来了，还不是为了看你！”
　　“看我？”白玉堂差点儿没被他的话噎死。
　　韩琦，应该没见过面吧？怎么说是来看自己的？白玉堂严重觉得范仲淹是又在把他当卖杂耍，更或是将他当作那杂耍的猴子了……
　　堂堂龙图阁直学士，陕西经略使，才高八斗，学富五车的范履霜，有时候说话也真的是不中听。白玉堂在心里无奈了一把。
　　来了这军营才一月，可是对于这一点已经深深了解了。范帅就是这样，明明是个儒雅文人，有时听着他的话却觉着像个三粗随性的江湖草莽。虽然江湖出身并不一定都是草莽，如他白玉堂，又如展昭。可是――白玉堂只能说，这范帅，实在是太豪放了。尤其是对着他白玉堂，江湖习性的一鸣惊人之举更是严重。
　　就好比昨天晚上巡夜的口令，本来用他自己的诗句不也很好，“塞下秋来风景异”“长烟落日孤城闭”，有意境又有气势，可是，好赖不赖白玉堂打那儿经过，结果就便成了“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，白玉堂当时连钻地缝的心都有了。
　　白玉堂还再缅怀这月余被范仲淹吓到的次数，帐帘已被挑开，随着一人进来，一面道：“老范小子，你又怎么着了？三天两头叫我过来，以为我像你一样闲得没事干事么？”声音带着些许怒气骂着。
　　白玉堂一惊，是谁，居然敢这般与范帅讲话？莫说一般将领，因为范仲淹是助当今圣上亲政功臣，又是长者，连圣上都对他礼让三分。敢这般戏谑称呼的，莫不就是那上书“丞弼之任未得其人奏”直谏，废罢四臣提携范帅同镇边关的名将韩琦？
　　白玉堂不是没听说过他的大名。韩琦韩稚圭，出身世宦之家，父韩国华累官至右谏议大夫，自幼父母双亡，乃是由诸兄扶养长大，这一点上，与白玉堂却是相相同的经历。既长，能自立，有大志气。端重寡言，不好嬉弄。性纯一，无邪曲，学问过人。弱冠之年考中进士，名列第二，授将作监丞、通判淄州，后入直集贤院、监左藏库。景佑三年，拜右司谏……种种种种，于一般人说来，他的仕途，如同传奇。不过而立之年，已转任过益、利路体量安抚使，后西夏大犯，向官家进言，大胆推荐斯时被诬为“荐引朋党”而被贬越州的范仲淹，二人一同被任命为陕西经略安抚副使，迁任边关，共守疆土。
　　其实范仲淹较之韩琦要长近二十岁，只是当初乃为范帅引荐之人，又同时调任陕西，所以亲厚些，结为忘年，也无可厚非。
　　只是……
　　就方才他叫的那句，怒中带戏，冲劲儿十足，果真符合那“端重寡言，不好嬉弄。性纯一”么？白玉堂更加无奈了。不知为何自己总是遇上些这样的人。有范帅，有智化，有韩琦，还有那个别人看来总是一本正经，其实背后一肚子坏水的臭猫。
　　白玉堂又想到了展昭。南侠展昭，御猫展昭，还有他白玉堂的，猫儿。那猫在人前，虽不是不苟言笑，却是十分认真正经。总是带着淡淡的笑，令人心安。可是，一旦到了他白玉堂面前，却活脱脱就是只猫。爪子磨得锃亮稍稍调笑就要被抓不说，损人整人的功夫也是一流。就连那个自称天底下整人一绝的东方黑狐狸也自认甘拜下风。自己曾与北侠欧阳春提到此事，差点没吓得个北侠一趔趄。
　　他北侠眼中，那智狐狸已经令人心惊胆战了，而人人都道温文如玉的南侠，却原来私底下还是个小魔王，用展家大哥的原话就是――完全是只披着兔子皮儿的小猫，稍微一动就龇牙咧嘴，生人勿近。导致后来很长一段时间里北侠见着南侠气氛都怪怪的。白玉堂私底下是将展昭笑话了数年，可是，也同时享受了数年的小猫爪子招待，每每不是被那天下冠绝的燕子飞追得满汴京城跑，就是巨阙画影闹得开封府鸡飞狗跳，直到公孙策出来整治才得平息。虽然不会被骂，却会有各种各样的惩罚，弄得二人叫苦不迭。往后再不敢在开封府“闹事”，而转战了太师府。每每二人吵架，必定会有人去太师府串门，或者是去顺酒，或者是去顺酒再顺便顺点其他东西。前者自然是咱们“老实厚道”的展护卫；后者么，是跟太师府极熟的白少侠。庞太师也因为这个原因一段时间内与开封府缓和了关系，甚至亲自上门与公孙策讨论如何整顿鼠猫灾害问题。
　　想到此，白玉堂不由微微一笑。
　　在他思绪飘远的时候，那人已经进了帐来。范仲淹起身，一阵寒暄，然后便是看着旁边的白玉堂。
　　“玉堂，这位就是我常向你提到的韩琦韩将军。”范仲淹将白玉堂唤回神来，白玉堂想韩琦拱手一礼，道：“末将白玉堂，见过韩将军。”
　　韩琦哈哈一笑，道：“白副将不必客气。久仰锦毛鼠大名，今日一见，名不虚传。英雄少年，果真是英雄少年。”韩琦将白玉堂打量了一番。
　　近日无事，白玉堂也是与范仲淹私下商量一些平常军务，并未着戎装，只是穿了一身青色长袍，窄袖轻襟，发髻高束，面容俊朗，身材英挺，行礼间不卑不亢，端的是风流潇洒。
　　白玉堂也同时观察着韩琦。与范帅的精瘦矍铄不同，韩琦正值壮年，一身戎装，身长八尺，形貌端方，颌下蓄几寸冉须，当是因为常年征战之故，肤色黝黑，身材精装，彰显大将风范，却犹不失一份文人的儒雅。白玉堂暗下称赞。
　　“好，好！好个英伟男儿，与我狄青却是有异曲同工之妙！”韩琦道，白玉堂再一惊。
　　今日里怎么都见了大人物了？
　　这狄青，同时抗夏名将，据说在他做小将领时已是所向披靡。后来为范帅韩琦所重，又得范帅指点，归于韩将军帐下，怎地今日也跟了来？传言狄青形容俊美，貌比女子，以至于战场之上，每每披头散发，戴铜面具。但骁勇善战，立下赫赫战功，朝中之人多是赞叹。思及起先范帅之言，白玉堂心下失笑。
　　难不成今日韩琦所以来，就是为了较量一下各自属下？
　　“韩将军谬赞。早闻将军与狄先锋之名，今日得见，白某三生有幸。”白玉堂道，仍是静静地，韩琦颔首，范仲淹道：“韩小叟，你说狄青来了，人呢？”范仲淹这一称呼，又让白玉堂怔了一回。
　　原来这韩琦，早你在朝中并不与范仲淹相熟，只是后携手出征，忘年之交，一来二去，倒是真的极亲近了。韩琦字稚圭，想必此号由此而来。
　　韩琦见范仲淹问，道：“外边与你卫兵说话去了，马上就到。”话未落音，果见又一人进了帐来。
　　来人年龄与韩琦相近，同在而立左右，虽面带风霜之色，却不掩其风华。也是一身戎装，身材较韩琦瘦小一些，肤色麦黄，剑眉星目，俊美非常。长年征战生涯并没有折损其外貌，反为其俊秀增了多一分英雄慷慨之气。
　　若是再年轻十年，倒是与那猫不相上下。白玉堂想着，嘴角微微一勾。
　　早说了那猫比不上自己的英俊，因为与己不同，展昭的脸更为温和秀气。加上他性子沉静温柔，更显得美多一些。而这狄青，当也是相貌i丽之人，不过武将出身，不若展昭文雅，是以虽面貌俊美，却是目光如剑，有咄咄逼人之感，倒合五爷性子。
　　“末将狄青，见过范帅。白副将有礼。”狄青想范仲淹行礼，也与白玉堂一拱手。白玉堂暗赞，果然是韩琦的亲信，度事处事准确干练，乃大将之才。
　　白玉堂也回了一礼，道：“狄先锋。”便不说话，他倒想知道先前范帅所言是真是假。
　　韩琦道：“早时曾闻鼠猫并称江湖朝堂，可惜久居荒蛮之地不曾得见，月前听闻白护卫领圣命襄助于范帅，由于军务杂乱也一直没机会来见。今日范帅相邀，虽为军务，也是为与白副将一见。至于狄青么，他是久未逢对手，技痒了，白副将早年也为江湖中人，且是个中高手，若不吝与我先锋切磋一二，本帅也乐得一开眼界，看看到底是老范小子副将厉害，还是我先锋技高一筹。”韩琦说道，看了眼狄青。狄青却是以欣赏的眼光看着白玉堂。其跃跃欲试，显而易见。
　　狄青没有见过白玉堂。但是，他却见过展昭。一年前展昭追踪粮草失窃一案与杨文广杨将军到过此地，当时一见，惊艳之情，记忆犹新。
　　狄青不是个注重外貌之人，从他以獠牙青鬼面具覆面可见一二。然而也不得不赞叹，如展昭那般之人，先不论其高洁品行，光是一眼望见，也是极具吸引力的。
　　展昭外貌上等，狄青不论，只是那双眼睛，温文如水，极具亲和力与感染力，让人心安。绝对是个可靠之人。狄青更钦佩展昭的武功。虽为御猫，却更是江湖南侠！当初一场切磋，令狄青回味至今。
　　当时，展昭也向他提到白玉堂，赞美居多，足见其亲厚，所以当白玉堂命陨冲霄的讣告传来，狄青也深感惋惜。不单为白玉堂，更为展昭。虽只是短短几日相处，但狄青看得出来，展昭虽为人谦和，待人亲切，若是要果真成为其亲近之人，却相当之难。也许是因为历经了自江湖如朝堂的变故，展昭面上的温和，更似一道屏障，将他自己与他人隔离开来。然展昭所表现出的那份与白玉堂的深情厚谊，却是极深极浓，可见白玉堂在展昭心中的位置之高，狄青实在难以想象展昭该如何承受这丧友之痛。
　　然而，时隔一载，边关来将，三品带刀护卫，非开封府那红衣人，竟会是年前已逝的白玉堂！狄青当下明了，这场戏，恐怕苦的不是失友的展昭，而是没了展昭的白玉堂。虽然狄青不清楚朝廷是出于什么样的考量才颁下一道假讣告，但是，二人既为挚友，无论失了谁，剩下的一方，都必定久悲。
　　男儿的兄弟之情，不似其他，越久越醇，一旦失去，若断手失臂，伤痛可想而知。狄青看着面前成熟稳重的白副将，心中不由暗暗叹息。
　　展昭提到的白玉堂，总是说心高气傲，智谋过人，如今一见，锋芒尽敛，想来在白玉堂心中，展昭的地位也非同一般。
　　“将军抬爱。末将以为，将士当以尽力沙场，私斗不宜。但若是个人私下切磋武艺，白某也乐意奉陪。”白玉堂语气仍是平平淡淡，韩琦不由拊掌笑道：“好！好个‘将士当尽力沙场’，方才韩某失言了。”
　　白玉堂道：“韩兄客气。”
　　狄青不由道：“不妨白少侠与狄某到校场，狄青早闻展贤弟对白少侠武艺极为推崇，狄某早愿一识。”
　　白玉堂道：“那猫儿还舍得夸我。”声音低沉，似喃喃自语，一旁三人微微诧异。白玉堂见三人都看着自己，淡然一笑，道：“白某失态了。这就请范帅、韩将军与狄兄移驾校场。”
　　四人出了中军帐来，众将士见是韩琦将军先锋狄青与白玉堂比试，都纷纷聚拢来。
　　实话说，白玉堂初来不过月余，军中之人对其并不信服。想他年纪轻轻又不过是开封府一三品带刀卫，却突至军前做了范帅副将，多有人不服。也有人曾听过他锦毛鼠大名的，可是毕竟未得亲眼所见，难辨真假。如今见狄青要与他较量，心中也都期待。
　　白玉堂与狄青站在校场中央，四下里里三层外三层挤满了将士。范仲淹也不恼，反而乐呵呵地向韩琦道：“韩小叟，你说这一场比试，谁会赢？”
　　韩琦微微笑道：“既是还未开始，怎定输赢？”
　　范仲淹道：“然既知双方名头，也闻二人实力，说白玉堂是武艺高强，果断狠辣；狄青战绩卓着，经验丰富。由此，却不可推算一二么？”
　　韩琦道：“传言不可信。况且，所谓较量，结果只有到了才知道。其中可能突发之异变，不可预测。虽以实力高低可估，然，揣测毕竟是揣测。不到最后，谁也不知鹿死谁手。纸上谈兵，岂可信？”
　　范仲淹含笑点头，不语。
　　场中白狄二人，都是随手拿的将士们操练的长枪。铁质枪尖，木杆，点到即止。请手之后，白玉堂虽然不愿率先出手，然狄青年长，他仍是长枪一抖，主动攻上。狄青也是沙场老将，见白玉堂直直一枪刺来，虽不带半分杀气，却也劲力颇大，有破空之声，并不慌张，将长枪向上抡开，搁住白玉堂长枪，分明木质，竟似隐约听得有金石之鸣，可见二人都是认真。两件兵器骤合即分，白玉堂既先出手，狄青知他不愿占自己便宜，也不客气，二人随即激战开来。
　　白玉堂的功夫走的凌厉路线，似从前用刀，大开大阖。势如疾风骤雨，枪影纷飞，气贯兵器，招数之繁复，出招之迅速，虚实难辨，将狄青笼罩得密不透风，华美而冷冽。
　　而狄青多年征战，不是武林中人，枪法却也相当了得。平正迅速，直出直入，力达枪尖，枪扎一线，出似潜龙出水，入如猛虎入洞。沉稳谨慎，滴水不漏。
　　白玉堂对战狄青，二人路数迥异，看来似伯仲之间，难分轩轾。
　　韩琦看着二人对峙，面色沉静。见白玉堂攻多守少，狄青攻少守多，但平分之色不减。
　　“果然是好气魄！”韩琦看到白玉堂一个旋身避过狄青枪尖，更反手将自家长枪自背后推出，直点狄青腰间，分明有剑法之效，不由赞叹。狄青后退，借机长枪下摆，击白玉堂脚踝，白玉堂足尖点地，跃上丈尺，却是劈下他肩侧。白玉堂是保留的打法，毕竟是切磋武艺，若换了往日对敌，定然是一刀直接砍开对手头颅。所以狄青微后仰，回枪上挡，已架住白玉堂招数。
　　白玉堂使出七层功力，坠下来，狄青也感到了沉重压力。当即运力推开，脚下不由得向滑出两步。白玉堂却借他反推之力往后，一个鹞子翻身，复又追上，枪尖笔直，点他胸前。
　　狄青横挡，眼见枪尖要刺入木枪杆，他却迅即将长枪倒转，白玉堂长枪被一绞，狄青一手稳持了长枪，一手沿白玉堂枪杆而上，拍他胸前。
　　白玉堂身形在空中，变犹不及，是以微挑嘴角，干脆迎出一掌，双掌相接，白玉堂翻身落下，二人同时退出数步立稳，算是平手。
　　“承让。”白玉堂道，自然懂得狄青意思。
　　狄青微微一笑道：“白少侠果然功夫了得！狄青佩服。”狄青也察觉出了白玉堂这最后一式的变数，很熟悉，却非完全相同。若是展昭使来，依仗其绝世轻功，更加轻盈，空中腾挪，自己这一掌未必能打实。二人相视一笑。
　　“其实照我看来，白玉堂方才招式，若是更为直接强硬一些，不打狄青肩膀而是直劈头顶，结果当会有不同。”韩琦看场中二人握手言好，底下将士都大声喝彩，想范仲淹道。
　　范仲淹并不看他，只是注视着场中二人，微有叹息，也带悠然道：“我却不以为然。白玉堂武功高强自然，可狄青更是久经沙场的老将。常在生死边缘徘徊之人，其自救之术不可估量。 若白玉堂贸然想逼，实非上策。当假以拖延，深入了解对方，同时经过深思熟虑，找出对策，所谓知己知彼，方能百战不殆。”
　　韩琦微哂：“然时机稍纵即逝，当断不断，反受其乱。拖战力乏，久必不支，白白好了精力，越易败北。当并出一道，鼓行而前，趁机趁势，必能破之。”
　　范仲淹摇头不再语。
　　白玉堂狄青二人也来到面前，范仲淹道：“二位将军技艺不凡，今日一见，本帅甚喜。来日当极力施展，卫国为民，报效我大宋。”
　　白狄二人称是。韩琦也再将二人都夸奖了一番，四人再进了中军帐，时间不早，于是一统用膳不提。饭后韩琦却再未与范仲淹谈及来时的“军务”，白玉堂眼睛雪亮，也知其因果，是以不问，经此一场比试，众将士将白玉堂与狄青战成平手，都添了敬佩之心，白玉堂慢慢适应了军中生活，心下也略松了口气。
　　第十六回　小满・明月出关山
　　烽火照西京，心中自不平。牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。
　　雪暗雕旗画，风多杂鼓声。宁为百夫长，胜作一书生。
　　“汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。撞金伐鼓下榆关，旌旆逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。身当恩遇常轻敌，力尽关山未解围。铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。边风飘摇那可度，绝域苍茫更何有，杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。”
　　白玉堂听到这歌的时候，刚翻上孤鸿岭。
　　面前唱歌的人他识得，是帐前左翼蒋军范仲淹之子纯佑手下一个小将，名叫王武。王武生得身强力壮，高八尺有余，魁梧面孔，是个大块头，常与纯佑亲厚。他本坐在岭上看山，见白玉堂也上来，忙起身，道：“白副将。”
　　白玉堂拉住要急忙离去的王武，示意他坐下，道：“我也是来坐坐。想来后到，算是我欺负你呢。”白玉堂笑道，弄得个腼腆的汉子双耳通红，还好面色黝黑，加上天色已晚，也看不出来。
　　王武别扭了半晌，终还是坐了，只是楞楞地两眼平视前方，双手放在膝盖上，正襟危坐的样子。
　　白玉堂看了不由笑，道：“怎么，我很怕人么？”他转头看着王武，王武很想点头，因为平日里大家都传白副将从军之前有个外号叫锦毛鼠，是江湖上顶厉害的角色，心狠手辣，出手半分不留情面，与自己崇拜的御猫展昭展大人不相上下。本来大家不信，看他长得虽不瘦弱但皮相实在太好，恐怕是空有虚名，然与狄先锋一战二人逼成平手，便不由叹服。
　　那时候，他也在人群里，看着白玉堂出手，那凛冽，气势如虹，真真是无数男儿羡慕的江湖侠客，看得他眼花缭乱。再后来，与西凉军交战，白玉堂领三千兵马抗击李宗胜一万大军在萧关下，一场血战，宋军大胜，白玉堂亲斩李宗胜与马下，自后声威大振。西夏都知宋军又出一大将，常与狄青并称，为青龙白虎二将，悬赏名单上仅次于范仲淹和韩琦。
　　“不……不是……我是……”王武发现在白玉堂面前，白玉堂还没说什么，自己就先结巴了，到底是怕他给怕的，还是自己给吓得，王武也分不清楚。
　　“果然是我性子不好……”白玉堂不由喃喃叹道，从前，总有那么个人，老说自己总是冷着张脸会吓坏别人，可是他也不瞧瞧，自己不理人时板着张臭脸连他这个吓人的人都会被吓到，更别提受伤，脸白得就跟个死人似的，不知道吓了自己多少回，心都为他操碎了。白玉堂幽幽叹息，那家伙啊……
　　王武见白玉堂叹气，有这样说，心下以为自己得罪白玉堂了，忙摇手，急着道：“白副将，小的不是那个意思……”王武个钟馗似的大男人被白玉堂吓得声音都哑了，白玉堂平日里那张脸可是真没少骇着他人。
　　五爷自有生得俊俏，老是被人以女子比喻，而五爷又心高气傲，家里头小霸王，谁乱看就得被废招子。加上金陵哥哥嫂嫂，陷空岛四位兄长，还有江宁一位干娘疼着爱着，脾气是太大了些。当年行走江湖，还没遇上某人之前，不知道多少人吃了白五爷苦头，所以才传出个锦毛鼠“面若处子，形似修罗”的话来，半分也不虚假。
　　后来长大了，身材拔高，脸型也长尖了，刚硬俊朗，不会再被错认，却又偏有那不知死活地要当着五爷面叫“小白脸”之列，依然难逃厄运。五爷脾气大，以至后来每每被某人奚落，说为随便一句话就与别人打打杀杀，心胸忒小了些。五爷不服，大骂道那些个畜生说的不是你，你当然态度高挂！若来个江湖宵小将你南侠当作女子嘲笑，你不一样废了他！
　　那人也是气极，脱口道，当年你白五爷不也口口声声官家走狗，朝廷鹰犬地骂，展某人哪里又将你如何了？
　　白五爷当场怔住。
　　是了，当年。
　　当年的时候，白五爷还不会算命，不知道自己往后会爱上这个讨厌的臭猫。所以，不知为他添了多少麻烦，说了多少伤他心的话。后来每每忆及，都心疼到骨子里。
　　其实，五爷打那些人，不光是为了五爷自己。那些个犯人，都是些不知死活的，哪次不是口中如五爷当年一般地骂着五爷心里那人，五爷忍得了他们骂自己，哪里还忍得了骂他。五爷当年就错了，如今悔了，还不能想弥补么？
　　只是展昭不知。五爷也后悔，后悔当年给他惹的麻烦。他知道自己心中这猫是好人，只知为别人好，总将别人放在心上，五爷心痛他，所以想把他捧在手心疼着。可是那猫偏偏不是只乖猫，是皇帝佬儿的御猫啊。他顾不上自己，他要顾的，是青天，是天下。
　　白玉堂深深叹了口气。
　　“其实当初，也有人曾提醒过我，说老是冷着个脸，跟别人欠了你多少银子似的。你白家陷空岛又不缺钱。”白玉堂说来微微一笑。
　　那人，总是这般调侃自己。世人都说他是只温文尔雅的猫，却只有自己知道，他除却外人面前的儒雅表现，底下其实更是只牙尖嘴利的奸诈猫。
　　他总说你不要老是拿眼斜人，人会以为你斗鸡眼；你也不要总是龇牙咧嘴，人会以为你嘴角抽筋；更不要动不动就暴跳，会让人说你涵养不够好；还有也不要随便冷眼横人，跟人欠了你银子似的；也不要咬牙切齿地，人会以为你陷空岛落没了，连只耗子都喂不饱，见人就想咬一口……
　　自己当初想的什么来着？说要咬人也不会咬别人，专咬你这只臭猫，让别个看看，到底是猫吃老鼠还是老鼠吃猫！还当下在他手上留下个鲜红的牙印，都浸出血来了，害得那人三天没理他，逢人问及手上的伤都说是被老鼠咬的。
　　五爷心里暖了些。
　　王武将白玉堂脸色缓和，离得近，月光下细看，白玉堂真是长得十分帅气。王武是个粗人，一时找不出词语形容，只能道：“白副将其实长得一点都不吓人，笑起来很俊，就跟开封府展大人一个样。只是展大人笑起来还更好看些。”王武话出口就后悔了。
　　心想这白副将是什么样的高傲性子，自己这般当着他面说展大人的好，他肯定要翻脸了。王武战战兢兢地等着白玉堂发火，看如今如何吃不了兜着走。然而，白玉堂却是静静地望着月亮，许久没有说话。
　　王武冷汗淋漓，抖着手擦了擦额上的汗，白玉堂却开了口：“那猫本来就生得比白爷好看些。可是，他却没有白爷帅气。”白玉堂说，眉眼弯弯，笑起来，很爽朗样子，只是王武不知道，那份笑容后面，又藏了多少的辛酸泪。
　　“白副将也认识展大人？”王武不由道，白副将居然没有生气？又想他们本都是开封府的，认识也是应当的。
　　白玉堂点点头：“怎么不认识，认识他好几年了，只是认识他的那些年，天天都在打架，早知道该好好看看他，长得秀气得跟个姑娘似的，也不知道怎么成的南侠。”白玉堂嘀咕着。
　　王武不乐意了，道：“展大人是长得好看，可是不是像姑娘！姑娘家哪有展大人好看！”白玉堂闻言不由一笑。
　　这王武，他到底是夸展昭还是骂展昭呢！
　　王武见白玉堂笑看着他，心虚了，脸也红了，脖子也梗了，只是道：“我的意思是展大人比那些姑娘好看！”白玉堂快要爆笑出来。王武见这情况，想着自己说的话好像还是一个意思，讷讷地不敢再开口。白玉堂的笑也停了下来。
　　“你怎么认识展昭的？”
　　王武看白玉堂脸色淡然，心里估摸着应该如何说，一面道：“是我老娘、媳妇儿和丫头。我家住在京城，家里只有我一个男丁。长年当兵在外，家里边没人照应。军里的饷钱也不多，老娘和媳妇儿在街上摆了个小豆腐摊儿挣钱持家。媳妇儿长得有几分漂亮，街上一些地痞无赖总是没事找事，寻她麻烦。那年回乡探亲，听娘与媳妇儿老讲，若不是开封府展大人，她们摊子哪里摆得下去。王武也是粗汉子，不知道该如何谢那衙门里的官爷，银子多了没有，而且开封府还是青天衙门，便想着给开封府捎些新鲜豆腐过去，也算是自家心意。那时见着展大人，红艳艳一身官袍，可俊俏了。别个人穿着那身都是眼睛都长天上去了，就展大人，亲自收了豆腐，还给了我些银两，说是给丫头置东西。当时展大人笑着的，眼睛嘴角都弯起来，可好看了。”王武说着，可本来的欢喜又沉到了谷底。
　　他也听说了，说开封府斗襄阳王，冲霄楼一战青天府牺牲了个护卫。本来说的是白姓护卫，如今白玉堂在，弟兄们底下传的说没了的是展护卫。
　　王武不信，他不信那么好的人会这么早死，那青年，看着的时候就跟自家弟弟似的，招人疼。
　　“我也不信。”白玉堂喃喃道，“我也不信他会就这样……不在了。”白玉堂望着天边的月，飘过来一朵云遮了，只看见月亮淡淡的影子。
　　“你为什么要从军呢？”白玉堂忽然问，将话题岔了开去。他也会缅怀那个人，只是，不想太过伤心。因为那不是那人所愿。
　　王武道：“其实也没什么。还不是没什么活好干，想着从军也能为家里挣钱，便来了。我当初也没想过什么保家卫国的大道理。”王武说着，不好意思地挠挠头。
　　“这也是人之常情。”白玉堂道，这数十万戍边将士里边又有多少是自己愿意着来着边陲之地，看国境荒蛮，谁不愿一家团聚，共享天伦？只是逼不得已罢了。兵荒，战乱，统治者固然忧心，可苦的，到头来还是将士，是百姓。
　　“少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首”，无定河边枯骨，春闺梦里犹思。苦不苦，痛不痛，将士卫国，不管他懂不懂大道理，都是舍了自己，为国家在精忠。
　　“你读过书么？”白玉堂想起方才王武一曲燕歌行，虽然声音低哑，却苍凉悲怆，听得他都一时心怀激荡。
　　“穷人家的孩子，哪里能念上。”王武道，咧嘴。
　　“那方才一首燕歌行是谁教你的？”
　　“是纯佑将军。我刚来的时候，在纯佑将军身前伺候，将军无事时，便教了我这首歌。我脑子记住不，将军耐性好，不知道教了多少遍，终于记下了。有时候无人时，便爬上这岭子，唱一唱。”王武说，拍着底下黄土，月亮越来越圆了。
　　“那你知道是什么意思么？”
　　王武搔头，道：“本来是不懂的。将军也跟我说过，没全记住。只是会了那意了。”白玉堂淡然一笑。
　　也许不懂也好。
　　纯佑他，恐怕也不想让王武全懂吧。
　　战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。
　　早年范帅曾多次因佞臣诬陷被贬，如今犹与韩将军一起领着数万将士辛苦征战在外。不过，这样也好，将在外，也许还少了些个束缚。只是，再看朝中那些个歌舞升平醉生梦死的，哼。
　　白玉堂一声冷笑。
　　官场黑暗。猫儿，你若还在，是不是也会辞了开封府的护卫，随我一道来这边关？虽比不上江湖上游山玩水的逍遥，也算是无人管的自在了。
　　“想家么？”白玉堂问，王武怔了怔，道：“想！怎么不想！想得都要疯了。可是，西夏没灭，边关还乱着，也就没时间想了。虽说当初当兵是冲着饷钱来的，可是，都是我们百姓的血汗钱供着的，不敢枉费了。西夏人夺了我城池，那些个高官不知道百姓会过什么样猪狗不如的日子，我们可不能看到。兵荒马乱，大官大户也能吃好的，喝好的，惨的都是小老百姓。”王武说得真诚，白玉堂心下一动。
　　为国尽忠，精忠报国。白玉堂为的只是国家，可不是为赵家朝廷。
　　等到哪日白爷爷平疆回还了，再与你同饮可好？臭猫你可不要忘了。
　　白玉堂望着远山，月亮越升越高了。
　　第十七回 小寒・ 纵是相思又何妨
　　小寒。大雪。
　　白玉堂坐在营前空地的大石上，望着灰蒙蒙的天。
　　范帅去已近月，前与韩将军议及对于西夏之反攻策案，白玉堂其实与范帅意见一致，不宜。
　　自我朝开国以来，边防少修，士卒未经战阵，加之多将领庸碌无能，延州北部数百里边寨，方会被他李姓元昊夺去。虽范帅与韩琦同戍边三载，边防整顿也颇有成效，然而，时机依旧不够成熟。
　　宋士出生在南，操练未加得当，怎敌得过那西夏铁骑。范帅的意思，是再等一等。然韩琦与其左路副将尹洙却坚持认为现在已经到了反击的大好时机。
　　韩琦所谓的军容已整、军纪已明、将士斗志昂扬、定能一举将李元昊赶过贺兰山，这些东西，白玉堂是半点没看出来，他只觉得所谓胜利临近，不过是韩琦一厢情愿的幻想。
　　白玉堂是敬重韩琦的。以韩琦之能，不论是文治武功，领军作战的精明手段，都是白玉堂万分佩服的。不过，有一点，白玉堂却也万分不赞同。那就是韩琦虽凡事都看得清楚却看不透彻。
　　宋此时的实力，与大辽与西夏比，真的是太弱。这般悬殊的实力，让外敌长久的觊觎似乎看到了有机可趁，好比上好的肉摆在砧上，面前上好一群穷凶饿极的狼。如此下去，江山危矣。所以，他恨，他愤，他急，他希望以此一战急退强敌，给朝廷给边关一个喘息修养的机会，能够激励士气为国扬威，却不想，这一战，确实太急了些。莫不说能不能取胜，即便是能，又要付出多大的代价，白玉堂从军经历短，可是自幼所闻所读所见也能知道战争所带来的，必定是无穷尽的灾难。即便是胜利，但它所造成的伤害也是难以弥补的。
　　以民养君，以民养臣，以民养军，终是以民养国。国家的一切都要由百姓来负担，不论均需还是军队的力量，都是黎民的汗，是百姓的血。说的是要震敌立威的战斗，为了保边卫疆，不管怎样，改变不了其战争的恶劣本质。
　　战争是一个国家生存中所无可避免的，更不能避免的是，战争带给的损失――对一个国家可能是臣服或者摇摇欲坠更或是覆亡，可是，都及不上天下苍生的苦难。
　　其实，战争给国家所造成的创伤，军队来说，也许，还远比不上那哀鸿遍野，生灵涂炭。所以，某些方面来讲，白玉堂其实赞同赵祯多年来所实行的虽然表面看来确是有辱天朝威严但是，却又确确实实从一定程度上保护了万民的和谈政策。对辽国或是对西夏，低头或安抚，若果真能避免战火荼毒，就算吃点小亏，未尝不是另一种赚了。每年的“进贡”或是“赏赐”，虽然看似一下子拿出大笔的钱财或是物资白白送与他人，似乎是一种几乎与“讨好”的丑陋姿态了。可是，又有谁计较过，若是一旦战乱起，军费均需，战斗兵力，要从哪里出？不过苛捐杂税。哪怕是打着保家卫国的旗号，都是搜刮民脂民膏，有何不同？说起来，和谈至少还能保住那些兵卒的性命，少万千枯骨，无定河水更平静，哪怕同样需要增加百姓的负担，千里盼归途，人至少还在，也算是一种幸福了吧。
　　人活一世，其实平安才是最大的福。相信相爱的人能够相守相持，是再多钱财都求不来的。然而，这并不代表懦弱。
　　果要论起来，白玉堂其实是主战派。他不排斥赵祯之前一直施行的“折财免灾”，但是，却完全不能忍受朝廷就这般继续忍气吞声，苟延残喘下去。大宋，确是需要一战来扬威，来打消外寇垂涎的丑恶姿态。即便是不得不要做出一些牺牲，赔上许多人的性命，只是一点，必须要取胜。若能得胜，相信边关将士哪怕殉国，也是英魂气势长存。
　　都是好男儿，谁不思报国？
　　一腔热血，抛头颅洒热血，生死不顾，只为万里江山。也许，其中许多人还并不能明白这般的大道理，正如那王武所说，不过是为了争口气而已。这口气，说小就小，是边关将士气不过那西夏小儿的嚣张蛮横；说大也大，便是那国之威严，名族气节。原来轻重不过一线之间……
　　白玉堂也是血性汉子。想他陷空岛兄弟，多难行侠，江湖人称五义，非侠非圣，足见是血气方刚，洒脱坦荡之人。照着白玉堂一直以来的性子，绝对是要对那无耻贼寇还以颜色，以牙还牙，以血还血方能彰显宋朝气概。这般的想法，白玉堂并不认为是鲁莽，反而赏为胆识，器量！是铮铮铁骨的好男儿！是真真正正的痛快！可，民族之事，又岂能图一时之快。
　　范帅主张按兵不动，不过是一时隐忍不发。好好利用这时机休养生息整顿军纪，恢复军力，乃是上上之选。贺兰山铁骑之势，此时宋朝疆土之上，尚不能与之一战。勉强而为之，无异于以卵击石。也许有人说这是在妄自菲薄，可是朝中那些人，有几个真正见过沙场无情，烽火生死？范帅一介文臣，历时数载，以匡扶天下安定社稷之能看透当下局势，那些或战或守之人，通篇纸上谈兵，又有谁解其中真意？连韩琦，也是一时焦躁，按捺不住了。
　　都是热血沸腾，跃跃欲试啊。不客气说，确是不知天高地厚。范帅与韩琦均返京月余，这般拖下去，即便要开战，恐怕也是来年了。还好能得冰天雪地的数月休整，否则，后果不堪设想。那庙堂上之人，可有想到这些？白玉堂不由苦笑。
　　这哪是自己操心得了的，庸人自扰罢了。忽然记起曾经也有人这般总是忧心不断，管下了多少不该管的事，为黎民，为社稷，无所求，不图回报，到最后殚精竭虑，一去无回。
　　说过他多少次，“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。却只得他清浅一笑，云淡风轻。
　　诚然，白玉堂还是锦毛鼠，展昭也还是御猫。皆为大宋子民，为义为侠，在野在朝，求得都是为百姓，为天下尽绵薄之力。不过顺心而行，问心无愧而已。若果真求得是风清云淡，事不关己，又何必入江湖，入朝堂，不若寻他一处世外桃源，蓬莱仙境了了一生。
　　都是江湖儿女，天下儿女的一份执着啊。
　　白玉堂又抬头看看天，还是灰蒙蒙的，黑云重罗，似乎要将天都压垮。然而雪地反射的雪白晶莹，却也明晃晃地耀眼。
　　白玉堂忽然觉得到如今，即便是想起展昭来，自己心中的伤也没那么明显了。痛是不会减少，可是，也渐渐有了些释然。
　　确实，不都是那只猫他自己选的路么？去都去了，鼠又何必再为他伤神。早将那猫了解了个透彻，知道他，理解他，放得下便放，放不小也要放――藏起来就好。
　　所谓物极必反，苦尽甘来，正若这灰天雪地，一黑一白，都放在这天地间呢，谁也不见扰了谁。那些个怀念与释怀，不也一样。
　　第十八回   立春  旧山虽在不关身
　　旧山虽在不关身， 且向长安过暮春。
　　一树梨花一溪月， 不知今夜属何人？
　　康定二年春
　　前韩琦、尹洙回京汴京以攻守二策进呈朝廷，决策战略。官家欲一举解决边事，遂决定采用韩琦攻策，并下诏~延、泾原两路会师，定期庆历元年正月进攻西夏之军。
　　然时宋国力兵力并不适硝烟，而西夏气势正盛，恐有不利之局，虽范仲淹上书力谏，亦仅延至春暖出师。
　　大战在即。
　　塞下的春色，白玉堂第一次看到。说春色其实不然，正月里的塞下，春意殊无。
　　茫茫天地，莽莽一片片黄土，所谓山高水远，月色都是孤独的。
　　站在山巅远眺，入目千沟万壑，连绵起伏，忽然觉得天好近。可是伸出手去，山风凛冽，冰冷刺骨，又觉得山河好远。
　　白玉堂不由得轻笑。
　　“什么事这么可喜，让白将军在这没有半分春色的不毛之地还笑得如此开心？莫不是发现什么宝贝了吧？”一个声音调侃，白玉堂不用看也知道来人是谁。
　　没转身，只是笑，果然一个身影站在了自己身旁，正是狄青。
　　“说实话，这塞下景色确比不得江南温润，却也别有气势。千里疆土万里河山，富足与不毛，由不得河山选，而我见它开不开心，也不与它景色秀丽与否相关。狄大哥道小弟说得是不是？”白玉堂道，回头看着狄青。
　　狄将军一身藏色棉衫，山头当风而立，衣袂猎猎，英姿飒爽。
　　“还是泽琰看得明白，我倒是糊涂了。”狄青道，微叹息。
　　白玉堂来到边关之后，远离亲朋。狄青虽稍年长，也还相近，性子与白玉堂颇为投趣，是以二人日渐亲厚。
　　外多传言狄青为人高傲自恃不近人情，然在白玉堂看来，不过曲高和寡高处不胜寒，是渐起相惜之意。
　　狄青视白玉堂为弟，白玉堂视狄青为兄。二人越是相处越是熟络，倒也不比昔日陷空岛五鼠少多情谊。
　　“烽烟不关山河事，血流岂由五岳因。说起来我还挺喜欢这塞下的模样，虽说少花少景少玩处，但是山高天广，也颇得我心。”狄青笑道，深吸了两口气。
　　正值一月，冬气未消，春寒料峭，这吸进的气也是冰冷，但他毫不在意。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。这话可是说得好得很。泽琰你往日里总在京中憋着也气闷，如今到了这边陲荒蛮之地，没了管束，不妨随意飞飞。”狄青道，念及自己往日在京中不悦之事，想白玉堂或许当有同感。
　　“飞么……”白玉堂轻念，转头望着茫茫广阔天地，心下也有感叹。
　　“都说你这猫儿身在官场，处处缚手缚脚，哪有白爷我闯荡江湖来得潇洒自在！不过，羡慕也没用，就你那假期一年能有几天，去趟陷空岛就没了，还说什么游历江湖。”白玉堂撇嘴，头枕着胳膊躺在大树桠上。冬日里难得放了晴，太阳暖洋洋的，照得人心里舒坦。
　　果真是出游的好日子啊……
　　展昭闻言眉毛一挑。
　　“白五爷此言错处太多。展某一年的假休足有月余，若光展某一人，就算是去趟大理都绰绰有余，只有某个白老鼠跟着时候才会浪费得不够用。再说了，凭什么我假休要去陷空岛，要说也是回常州，要不然去扬州也好。”展大人反驳，然后美美地数着自己想去的地方，全然忘记了春节假休月前才方从陷空岛回来。
　　“不去陷空岛？展小猫你还真是念完了经就不要和尚。是谁在陷空岛的时候说着什么大嫂的菜好吃，二嫂的衣服穿着暖，三嫂子琴艺画技赏心悦目，连四哥抓的鱼都还夸了一顿，简直乐不思蜀，回来的时候还带跟洗劫似地带了不知多少东西，这会儿才说不要去了？展小猫你好没良心！”白玉堂蹭地坐起来，指着展昭鼻尖数落。
　　展昭啧一声侧了侧头，而后把白老鼠的爪子拨开，一面道：“白玉堂，我是喜欢陷空岛，也感激哥哥嫂嫂们厚爱。不过，你刚才数了半天都是哥哥嫂嫂们的好，难道我想去又不想去陷空岛的理由你还不知道么？”展昭翻了白玉堂个白眼。
　　往另一支树杈舒舒服服靠着。白老鼠方才那么大声音，生怕人不知道开封府两大护卫没事爬树啊。虽说这树林不多人至，但保不齐引了正巧路过的来，见着这光景，就算不笑话也会觉得莫名其妙。
　　白玉堂更加气鼓鼓了：“臭猫你这话什么意思！当着五爷面说坏话，你倒是光明正大得很呐。”白玉堂气得牙痒。
　　展昭笑道：“我哪里在说白五爷坏话，不过实话实说而已。看你平日在开封府里闹腾的，一年难得几日休假，到了陷空岛也是依旧被你闹，那跟没休假有什么区别？”
　　“那你可知你上了陷空岛是五爷关照你，而平日在开封府也同样受着五爷关照，其实就算不休假也和休假是一样。”白玉堂反问，带着笑，口气却是自己都未察觉的柔和。
　　“……嗯。”展昭一声轻哂，没回答，闭目养神。嘴角微翘，仿佛云淡风轻的样子。白玉堂却是没错过了他脸上闪过的一抹绯红。
　　“那么……谢过白兄了。”展昭道，声音小小的。呢喃一般，好像故意不让白玉堂听到。
　　“不客气。”白玉堂是怎样的耳朵，又岂会错漏了去，“猫儿，如果你哪天要离开开封府――我说如果――一定要记得告诉我。这几年你欠下白爷出游的事没一车也有一打了，到时候可要一件一件还。去大理，去塞外，游山玩水……”白玉堂一件件说着，忽然，有些困了。往树干上躺下来，依旧枕着头，慢慢地数。
　　“好。都应你。”展昭也有些迷迷糊糊了，轻声答。
　　都应你。若是有朝一日展昭脱了这官服，少了这束缚，定与你把臂同游，踏遍这大好山河。
　　只可惜，你应了，却又弃了。
　　不知黄泉路上，奈何桥头，可否有记得你还允我的事？来生一定要偿！
　　白玉堂望着远处苍茫天际，终是笑了。
　　塞北莫问何处春，阳关莫望细雨频。
　　苍莽水远高飞阔，山河何处谓为轻。
　　第十九回　春分・十年兵甲误苍生　好水川之战
　　三分江土万般争，烽火人间何处春。
　　半壁河山虽犹在，十年兵甲误苍生。
　　（注：赵祯年号，以康定为前，庆历为后，二者相接。
　　修改前文设定，改为范仲淹韩琦三川口之战后，出延镇边，时值康定元年（即1040年），乃为好水川之战前一年。文中各人物年龄都是实情，只是忽视了当时本为陕西经略使的名将夏竦。范仲淹镇边之前被贬越州，韩琦则知京西南路。二人在朝不在京。）
　　康定元年。正月。
　　元昊围攻延州。宋兵败三川口。守将刘平，石元孙被俘，延州范雍降职他调。
　　韩琦启荐范仲淹，二人同时任命陕西经略安抚副使，镇守边陲。
　　范仲淹执~延路，韩琦掌泾原路。虽为至交知己，然对西夏用兵策略，意见分歧。
　　韩琦持立场强硬，力主攻，欲与夏军决，视元昊为贼寇，言骄兵必败。范仲淹主守议，反对贸然进攻，欲花费二载建延城，乃竖屏障关口。
　　双方互不退让，是乃韩琦、范仲淹进京以攻守二策呈朝，奏请天子定夺。
　　赵祯思战事拖延弥久，妄图一举而得，是采用韩琦攻策，下诏~延、泾原两路会师，于来年正月展开全面进攻，范仲淹阻谏不得，只争取改为春暖出师。
　　庆历元年。春。
　　元昊与宋军议和。被韩琦识破其炸和奸计，双方谈判局面彻底破裂。
　　二月，元昊率十万大军攻渭州，直逼怀远城。韩琦闻讯，急派大将任福领兵十万八千人，桑怿为先锋，前往抵御，进行阻击。
　　“将军。”任福方点完将士，留在原地待命，便来到主帅帐前。时韩琦正与狄青等众将领勾画地图，见任福到来，韩琦让众将领落座，道：“即将出战，各位将领可知此战意义？”
　　见韩琦神色凝重，众将领都自敛神情，任福乃为首军出战，是以正色道：“属下等明白。”
　　韩琦道：“讲。”
　　任福不敢懈怠，郑重道：“此战乃我大宋与西夏贼寇力拼一战，要灭西夏贼寇嚣张气焰，只许成功不许失败。”
　　韩琦道：“说得好！此一战，可说关系我朝危亡，万民生死，万望各位将军竭力取胜。佑之可先行绕道夏军背后，宜战则战，不宜战则据险设伏即可，务必截断其归路，然后由汉臣为前锋正面对敌，前后夹击，本帅也当出战接应。本帅已传书范帅，届时若有变故，必然有~延路支援。不可急躁莽撞，贸然行事，也莫孤军深入。一切听从本帅指挥，不可擅作主张。若违节度，虽有功，亦斩首以正军法！众位将军可已明白？”
　　“属下等谨遵军令！”
　　众将领领命，各自出营，任福率领一万八千将士，向西夏军后方进发。
　　至张家堡南，任福军胜，一时忘形，贪功轻进。夏军佯败退走，沿途遗弃物资，宋军不知是计，轻装猛追至六盘山。
　　元昊设伏好水川。
　　宋再败。阵亡六余，任福等将校军官数百人亦死于难。
　　“将军！将军！”韩琦听到帐外一直从远处传来的令报，直到眼前，心中有了不祥之感。
　　“将军……任副将战败好水川，与全军将士十之有三，都已经……阵亡了……”
　　“啪，”韩琦手中墨笔落在地上。
　　“将军！”狄青忙伸手要扶韩琦，韩琦却推开了他的手。
　　“……我没事……”韩琦道，竭力压下心中的悲愤，狄青还是感觉到了他的无力，“……传令下去，退军！”韩琦说出这两个字，决绝，却已是精疲力尽。狄青跪膝领命，帅六千余子弟兵前往营救被围任福部，与此同时，范仲淹着副将白玉堂领兵支援。
　　战火，硝烟未灭。
　　满地戈戟尸身，修罗场。
　　白玉堂来到好水川时，看到的就是这样的景象。来到边关近一年，从前在江湖上也有终日打打杀杀的日子，都不及，战场杀戮，烽火荼毒。整个山谷遍地尸首，两里路长，满地铺陈，高逾丈尺。昔日清澈纯净的好水川满川血红。
　　人间地狱。
　　“继续向前，出谷去。冯晁你留下千人断后，不可全部入谷。注意两面山头，谨防敌人偷袭。接应狄将军与任总管余部。”白玉堂下令，五千兵甲迅速有秩地向川北行进。
　　“狄将军！”营前将领来报，狄青抬手让他立即回报。
　　“任总管余部仍在元昊包围之中，元昊数万人，我军无法接应突围！”将领道，狄青皱了眉头。
　　“六盘山雄伟，有险，两旁为山脊，任福部在山谷中。元昊两侧设伏，又堵住两端。若是我军再贸然挺进恐怕不单解不了任部之围连自己也要搭上。韩帅已下令撤军……不知范帅白玉堂部到了哪里？”狄青问，副将忙道：“前方探子回报，白将军已过好水川，应该很快就能到此地。”
　　狄青点头，道：“若是白将军到来，应当又更好对策。”
　　“狄将军可是说要分兵行事？狄将军手下万人，白某手下五千，一人领军偷袭元昊腹背，一人谷下接应任总管余部？”狄青听到一个声音道，白影已闪进帐来。
　　“白兄！”狄青大喜，面前正是一身银甲的白玉堂。
　　狄青道：“不过，元昊十万来犯，余数仍是敌我悬殊，这般行事，成功的可能性不大。”狄青眉头深锁，叹息。
　　白玉堂道：“狄将军可是想了那围魏救赵之计？元昊出兵十万，如今后方正是空虚之时，若是能够直插其心脏，也不失为好方法。”
　　狄青道：“只是如今怕是来不及，若是再拖上三天，任总管一部就要全数困死其中了。而且，现目前来看，元昊几万大军切断了我们攻入后方的可能。”狄青越是着急，这般下来，那一万八千将士就要全数命丧此战了。
　　白玉堂同样皱了眉，道：“如此，只有看天意了。”
　　狄青急道：“白将军何出此言？”
　　白玉堂拍拍他肩膀，道：“狄将军误会。白某的意思，此还二月，六盘山山势之高，本自常年无夏，若是天意回转，降下雪来，任总管余部当是有救。”
　　狄青皱眉道：“下雪？岂不更乱。虽说这些士兵也都在边有了些时日，可是，若与西夏之寇想必，大雪之下，如何还能脱困？”
　　白玉堂道：“将军此言差矣。我们等的并不是一场雪，而是那下雪之前，天地混乱之刻。”
　　狄青恍然，道：“以将军之言！不过，还需得一人闯进谷去与余部接头方能成事。”狄青转向手下将领，“谁人愿领此令？”
　　众将领多人出列，白玉堂却先道：“不如就白某前往。乱军之中，要突围前往，虽然白某经验不及各位，但这轻身功夫也还有几分用处。”
　　白玉堂这般说，狄青也觉甚好。
　　若论轻功的话，在场人怕是无人能及得上白玉堂。早闻金陵白家的一鹤冲天，当是能与南侠燕子飞一时瑜亮。也不再议，只是向白玉堂道：“此去全仗白将军。望将军保重。”狄青不是不担心白玉堂，毕竟他只是江湖侠士，不能与身经百战的将领相比。武功这东西，人少的时候功效极大，却如这般数万兵将的阵势，一人之力，莫若瀚海滴水，大漠一沙，实在令人忧心。
　　白玉堂道：“白某这就出发。看天色，两日之内，必定会有大雪，待得乌云压顶，风雪漫天之时，元昊在上方，受害更重。到时以白某烟火为号，内外夹击，破元昊包围之阵。”白玉堂说，从怀里掏出一直信号弹交予狄青，“将军若是外已得手，也请燃放这烟花，雪雾浓重，莫要伤了自己人。”狄青点头。白玉堂立即出发潜入谷内，狄青则吩咐准备，以待一战。
　　当大雪终于快要到来之时，不过一天之后。可是就这短短一天，被困的万余将士也已是过得异常艰辛。坐困愁城的感觉，白玉堂不是第一次感受，但是，来得完全不同。
　　第一次，是明白自己对展昭心意却不敢接受的时候。那个时节，正值江南烟雨，白玉堂在杭州足足躲了两个月，最后终于等到展昭去找他，方才解开心结，下定决心要将这份不容于世的感情放在心底，然后去守着那个自己所牵系之人。那两个月，对于白玉堂来说，度日如年。喝了不知道多少的花雕，险些醉死在那苦人的佳酿里。不过，结果总算是好的。
　　第二次，是展昭的离世。这个打击，让白玉堂心丧若死，半年的沉沦，几乎完全成了行尸走肉。若不是后来月华一番话点醒了他，锦毛鼠不知道还要在雪影居里颓废多久。
　　然而这一回，却完全不一样。
　　白玉堂少年成名，智慧多才，什么情况下都不能让他绝望，然而这短短的一天，却是让白玉堂有种死不如死的感觉。
　　于是后来白玉堂还一直在想，若是老天爷没有下得来那场雪，又会是个什么样的结果。白玉堂不敢猜测，也无法猜测。
　　天不由人。在白玉堂历经辛苦潜入之后，见到了余部将领，说出了自己与狄青定下的作战策略，然后，便是等。白玉堂的出现无疑是给了被困的将士们希望，可是，只有白玉堂自己明白，心里的忐忑，那种巨大的无力感，生生逼得人要崩溃。
　　还好苍天有眼。当第二日申时左右，时机终于成熟。看到昏暗的天空中升起那巨大的白老鼠烟花，白玉堂心底的巨石开始慢慢上浮，不再压得他喘不过气来。
　　一场鏖战就在那般的风雪中结束。白玉堂觉得自己太是幸运，能够活着走出山谷，活着回到己方营地，再多，不敢苛求。白玉堂望着尸体成山的残破战场，心中无限悲凉弥漫开来。
　　曾想，为何闯荡江湖？为的是行侠仗义。为了锄强扶弱。只是，江湖虽有逍遥自在，然江湖也有永不停歇的风雨与争夺。
　　又想，为何为官入朝？为了守着青天。为了守着那个自己倾心爱慕之人。然而，朝堂的纷乱，政治的黑暗更比江湖险恶，所以冷了心，伤了情，那人走后甚至心中发誓再不入官场。
　　再想，为何从戎戍边？为的是保疆卫国。为了黎民百姓。可是，而今满目萧条，一地血腥，心中漫开来的荒凉，一时压得白玉堂有些喘不过气来。
　　兵灾，兵灾，动兵，便是灾难。天灾人祸，天灾还可以人力消弭，那人祸呢？
　　白玉堂叹了口气。收拾好银枪，也不管上边的血迹，再抬头望了眼开始慢慢明亮的天空，大大小小的雪花纷纷扬扬飘落，仿佛陷空岛上的芦花，一般的雪白。然而，转身而去。
　　第二十回   春分・十年兵甲误苍生续　将未功成万骨枯
　　烽火梨花三月春，无定河边白骨沉。
　　可怜江南春闺梦，已作好水一万魂。
　　“将军，元昊军败，向南逃去了！”阵前回报，任福不禁拍案称好。
　　“好！还以为他元昊有多能耐，逼我怀远城，而今慌忙遁走，却又是为何？”任福道，眉间喜色与不屑之色不掩，“如今元昊败走，我以为我军当趁胜急追，一鼓作气将其拿下，也好长我大宋威严！”任福道，看向一旁的桑怿，“桑将军以为如何？”
　　桑怿低首不语。宋军与西夏交战，多年来败多胜少。此番胜得容易，虽然激励士气，但也难免让人心疑。
　　任福见状不由问：“将军可有觉得不妥？”
　　桑怿道：“属下只是担心元昊是否真败。可否先行向韩帅请示？”
　　任福摆摆手道：“我觉得并无必要。韩帅命我二人从镇戎军而来，欲抵羊牧隆城。只说‘伺机破敌’。如今只过怀远就大败元昊，可是个歼敌的好机会。虽说连日来放晴，冰雪有所消融，一来一去时间也不短。若要等到韩帅将令，元昊早跑回他西夏老巢去了，又如何追击？”
　　桑怿道：“将军之言有理。末将这就吩咐将士们脱离辎重，轻装尾随。”得令而去。任福则还是修了书报命探子往主帅处送去。
　　任福一路追循，沿途元昊留下许多物资，显然是逃窜匆忙慌乱所遗，任福暗喜，命收了物质以备军需，继续往前追去。
　　黄昏时，任福部终至好水川。任福见天色将晚，思夜里风冷，看好水川两侧地高，便下令扎营，命了兵卒往高处设防。打算翌日与朱观、武英部会兵川口，合击夏军。
　　十四日，任福、桑怿引军循川西行，至羊牧隆城东五里处，发现道旁放置数个银泥盒。将士好奇，以为同样不过是物资一类，还未向将官禀报，已将铁盒打开。不料却是百余只带哨家鸽飞出，一时哨声震天，响彻云霄。
　　任福大惊，知道中了西夏埋伏，当即下令撤退，却是战鼓声起，号角震天，阵未成列，夏骑已冲击下来。一时杀声四起，杀得宋军慌了阵脚。夏军阵中树两丈余大旗，挥左左伏起，挥右右伏起，居高临下，左右夹击，宋军霎时阵脚大乱。
　　尸体飞快增多着，看得任福心凉。大喊道：“死守！给我死守住！王询你带上百人突围，去向~延路求援！”将令官王询领命，可是，想要突围，何其艰难。还未走出一半，便被西夏将领拦住，士卒伤亡过半。
　　“想走？没那么容易！”西夏军官发现这百人意图，纵马上前与王询战在一处。
　　“将军！我军伤亡……”桑怿还没说完，任福止住了他。从案头沉重地抬起头来，任福眼中一片血红。
　　“不必说了。我当亲往阵最前方！”任福说罢冲出帐外提枪跨马，往前营而去。
　　“将军！”桑怿想叫住他，却听任福道：“桑将军，此番追击，乃是我的主意。如今中了埋伏，任福有愧大宋有愧将士！既为大将，兵败，当以死报国。已不能回去，便让任福与众将士留在一处吧！”说罢打马而去。
　　“……”桑怿无言以对，将军百战死。罢了，罢了！
　　“你去得，我也去得！今日大家都并做一块吧！”桑怿叹罢，也跃上马背，往阵前而去。天色愈见血红。
　　……
　　激战多时，宋军虽英勇，怎奈人马三日乏食，疲惫不堪，企图据险抵抗，无果。
　　任福、桑怿等战死。
　　是日，朱观、武英部进至姚家川，亦陷夏军重围。行营都监王率四千五百人自羊牧隆城来援，被夏军击败。武英、王等战死，唯朱观率千余人还。
　　至此，宋军折损万余。任福部被困好水川南，濒临全军覆灭。
　　后两日，狄青率部来援，与白玉堂会于六盘山。得~延路援助，借风雪之势解任余部之围，元昊见再无得利之机，退走。好水川之战，至此，暂告完结。
　　韩琦率军退回时，只见残迹遍地，英雄不再。想起那些兄弟，音容笑貌若昨日还在眼前，如今，却已是黄泉相隔。韩琦只觉双目猛地一酸。
　　“韩将军。”白玉堂看到韩琦时，并不是在主帅帐前。一个时辰前韩琦舍了狄青等人独自放缰而行，所见所闻，令一代名将也泫然欲泣。
　　“……原来是白副将。”韩琦转过身抬袖掩去泪痕，方回头向白玉堂道：“白副将还未回去么？”
　　白玉堂并不看韩琦，只是从这小山头而望着萧瑟沙场，道：“晚几天也是可以的。方才……狄将军清点下来，这一次，总共折了一万七千余。具体的还不清楚，恐怕要回城之后才能知道了。”白玉堂道，声音低沉。
　　韩琦怔了一怔，放目望向远方，许久未语。
　　“我……好像后悔了。也许当时确应该听范帅之言，再等两年。可是，等，等，如何等？等到西夏贼寇越见嚣张，等到他跨进我京城？一等再等，大宋，真的等不起啊……”韩琦说着，声音沙哑。白玉堂转脸看他，却见大将军满目悲怆苍凉，虎目含泪，白玉堂赶紧别过头去。
　　“……方才我一路走来，看见兄弟们父兄妻子数千人，号泣马首前，持故衣纸钱招魂而哭。只说着‘汝昔从招讨出征，今招讨归而汝死矣，汝之魂识亦能从招讨以归乎？’知不知道……那是什么样的感受？哀恸之声震天地，哭的是他们的父兄，子弟，夫君，也是韩琦的兄弟。韩琦不是圣人，不是神人，韩琦会犯错，可是，这错，却……害了将士亲属，数万人……韩琦何颜以对，苟活世上……”
　　白玉堂完全不知该说什么。他什么也说不出来。他怕自己一开口，不能安慰他，反而会添了他心中累赘。韩琦靠着战马，已是泪落如雨。此时此刻，白玉堂无言以慰，他也想哭，可是，却没有泪。有的是什么呢？白玉堂自己也说不清楚。或者是殇，或者是悲，或者，是恨。
　　是哀，是伤，是恨。哀民生之多艰，伤家国命运之多舛，可是，恨的是什么呢？
　　恨君主无能？恨国家软弱可欺？还是恨边关将领，恨朝堂官僚？还是，也包括了自己？
　　……
　　恨是一种太可怕的感情，白玉堂甚至找不到它的起源。
　　夏竦何曾耸？韩琦未足奇。满川龙虎辈，犹自说兵机。
　　这场战争，到底是怎么，到底是谁的错？才会有了，这样的结局……
　　“……我曾想，一将功成万骨枯。可是，真的是做不到无视。因为韩琦还是个人，不是个没心没肺的冷血之物。可是……”可是什么，韩琦没有说下去。
　　可是，仍是，将未功成万骨枯。
　　白玉堂看着已哑然无声的韩琦，自心中叹了口气。
　　迷雾又起来了，不知何时是黎明。
　　后记：
　　其实好水川之战元昊运筹周密，预先设伏，诱宋军就范，发挥骑兵优势，突然袭击，一举获胜，乃为一次成功的伏击战。然为情节需要，某稍作修改。
　　再续：
　　十八日，两军回返。半月后，追究败军之责。主将韩琦，虽非亲自指挥，但贸然出兵，且用人不当，难辞其咎，担其主责。范仲淹支援掩护配合有误，与韩琦同被调职他用。
　　韩琦降右司谏，知秦州；范仲淹降户部员外郎，知耀州。
　　十月，宋廷分陕西为秦凤、泾原、环庆、~延四路。韩琦知秦州，王沿知渭州，范仲淹知庆州，庞籍知延州，并各兼本路马步军都部署、经略安抚缘边招讨使。
　　二年四月，韩琦受任秦州观察使。
　　闰九月，宋军又大败定川寨，大将葛怀敏战死，主持泾原路军务的王沿降职他调。
　　十一月，朝廷采纳范仲淹建议，韩范屯驻泾州，共守西陲。韩琦始信服范仲淹之守议，二人同心协力，互相声援。自此，韩范之名始起。
　　第二十一回  立夏    一片飞花减却春
　　一片飞花减却春，万里疆土战蒙尘。
　　山河不改将士在，卫国愿以捐此身。
　　庆历元年，春去。
　　好水川役后月余，范仲淹、白玉堂回京述任。韩琦留守整顿，上书请罪。
　　三川口、好水川之战，宋军损失极重。
　　任福等数十名战将阵亡，万余兵卒战死，受伤、溃散者更多，宋军元气大伤。
　　朝中究败军之责，撤夏竦职务，范仲淹贬官调职，欧阳修、韩琦等上书罪己，众将领各领其罪。韩琦降为右司谏，知秦州；范仲淹降为户部员外郎，知耀州。白玉堂随范仲淹他调。
　　再次踏进陷空岛，白玉堂心觉恍如隔世。
　　记当年芦花正盛，江水正碧，却如今看来，只是人不在，风景依稀。
　　岛上桃花已谢，片红殊无。郁郁葱葱桃叶间，藏着一枚枚青果，煞是可爱。
　　白玉堂往边关数月，时虽不长，却是惊心动魄。兄嫂日夜惦念，忐忑牵挂，而今见着，自是好一番问询。
　　兄嫂关怀，白玉堂诚心领受，一家人团聚吃顿饭，已是觉得莫大幸福。
　　往雪影居去，路上见那年种的青梅结了果。随手摘下一粒，入口是淡淡的涩。
　　“白兄，这一清早是往哪个地洞里去了，怎地浑身上下真的与你那同宗一般――”白玉堂转回院子里，正撞上在院中练剑的展昭。那人看着自己回来，收了剑势，眉毛一扬揶揄。
　　“臭猫！说爷是老鼠？爷便是也是只勤劳的好鼠，不像某只专会损人的坏猫！”白玉堂挑眉，毫不客气地回敬。
　　“嗯？五爷不是老鼠，是灰鼠。满身都是泥的灰老鼠，不是从前那只大白老鼠。”展昭继续调侃，还是笑嘻嘻的，却也伸手给他掸了掸肩上灰尘。
　　“别拍了，让你这黑猫一碰，白的都成黑的了。”白玉堂道，自己往衣襟上拍了两拍。
　　展昭撇嘴，收了手，问：“你方才去哪儿了？怎么搞得满身泥？不去换身衣服？”他知白玉堂一向爱洁，若非必须，绝不会把自己弄成这副模样。
　　“呵，换什么换，换了反正也得弄脏，等待会儿弄完了我再洗。”白玉堂道，却似毫不在意自己的狼狈，急急忙忙要往屋里去。
　　“干什么？”展昭拽住白玉堂，问了半天还没跟自己说到底怎么着呢，怎么能让他跑了。
　　白玉堂停脚，咧嘴一笑道：“去拿铲子啊，种树去。”继续往前走。
　　“种什么树？”
　　“种什么树你跟着来不就知道了。”白玉堂却不说。展昭好奇，只好放了剑跟着白玉堂。
　　“梅子？玉堂怎么想起来种这个了？”展昭幼时与师父长居山中，倒是认得不少花木，“怎么不是种苗子？”这梅子树也不知哪里挖来的，足有八九尺高，枝叶茂盛，看来很是健康。
　　“种苗子要什么时候才能吃着梅子啊？况且，若是种苗子怎么知道长大后结的果子好不好吃呢？这株梅树已经结过果了，五爷尝过，保证连猫儿都喜欢。”白玉堂笑眯眯道，一面兴致勃勃地挖坑。
　　展昭也拿起另一把铲子帮忙，嘴上说：“猫才不会吃酸的东西。”
　　白玉堂道：“寻常猫儿自然是不吃，不过有只御猫儿不是爱喝青梅酒么。五爷辛辛苦苦找来的树，莫非有人还不领情？”白玉堂说着眉毛上挑，摆出不满架势。
　　“辛辛苦苦？不过是从你大哥院子搬到你的院子，有多辛苦？”展昭道，抚着树上及腰高的几道划痕，分明是前些日子上岛见卢珍与夏侯玉儿往树上量身时候刻的，旁边还有个歪歪斜斜的“玉”字，不正是出自白玉堂那小师侄女之手？
　　“咳咳，这都被你知道了，猫儿眼睛果然贼得紧。”白玉堂道，干笑两声。
　　这树自然就是自家哥哥院里来的。往外了去不单不好找，五爷也信不过，哪里比得哥哥嫂嫂院里的来得简单可靠。
　　“……你这般挖了卢大嫂的树，不怕你嫂子回来找你算账？”展昭没记错，卢大嫂这月往南神仙谷拜访师伯去了，没曾想白玉堂就趁这档搬了人东西，还真是耗子本性。
　　“咳咳……等大嫂回来我会好好跟她说的。不过一棵树而已，总不至于比兄弟还金贵吧。况且，你不是也动手了么？待来时梅酒一块儿喝，自然麻烦也要一起扛啊。”白老鼠说着，笑嘻嘻看着展昭。
　　“……”这臭老鼠。我动手给你种而已，又没陪你偷树。展昭无奈地白他一眼，挽了袖子接着培土。
　　白玉堂见展昭不说话，又得意地笑了。
　　于是两位大侠齐心协力趁着清晨薄雾未散，终于种好了果树。然后洗浴、更衣、用膳，一面休假一面等着惩罚归来。
　　“呵，”白玉堂轻笑，将杯中酒倾在墓前。
　　桃花林中，青梅树下，一方青冢，三尺埋身地。
　　“猫儿，咱们种的梅子树，大嫂每年都酿了酒。爷没说错吧，酸酸的，带着甜，好喝得很。只是，爷不喜欢……”白玉堂道，矮下身去，指尖轻抚着碑石，淡淡轻叹。
　　“没有猫儿一起喝的酒，爷都不喜欢。”
　　酒是旧时酒，何处旧时人。
　　第二十二章   大暑   满目河山空念远
　　一向年光有限身，等闲离别易消魂。
　　满目河山空念远，落花风雨更伤春。
　　好水川过四月。
　　六月里的天，大漠里的风，塞外时常黄沙蔽日。
　　暮色沉沉。
　　沙气腾腾。
　　长天无际。
　　残阳如血。
　　白玉堂伸手往额上遮了遮，搭个遮棚，放远而眺。
　　一片苍茫中，见耀州城肃穆而立，与那立地不见之秦州遥相呼应，同镇边疆。
　　三秦锁钥，五路襟喉。
　　通塞之路，从来为兵家必争之地，是以诸多战乱，常使涂炭生灵，民不聊生。
　　忆年初一役，好水川血流成河。黄土腥墨，浮戈漂戟，令午夜梦回，仍每每惊悸难定，汗湿衣衫。
　　“猫儿，你想过要从军么？”一日闲时，白玉堂兴致来了突然问。
　　前月里展昭跑了一趟秦州，回来后与自己讲边关风物，塞下景色，似乎欣羡不已。还时常提及一位青年将领，白玉堂也曾听闻，是那鬼面将军狄青。说他形容风流，有万夫莫敌之勇，又性子和善、平易近人，当真赞赏有嘉，亲厚如兄弟一般。
　　“这个么……那玉堂可曾想过？”展昭反问，啜了口茶，靠在椅背上，悠闲地摇着扇子。
　　天气炎热，开封府后院里虽有花有树人迹也不多，却还是凉快不了多少。展昭此时倒是有些想念陷空岛白耗子那冬暖夏凉的雪影居了。
　　“当然没有。”白玉堂答得很快，没有丝毫犹豫，“白爷爷从小就立志要做侠客，却又怎么还想做将军？”白玉堂笑道，并不觉得遗憾。
　　人各有志。他白玉堂打小的志向便是闯荡江湖行侠仗义，所以才会早早离了家，才会遇上陷空岛的四位兄长，闯出锦毛鼠的名号。
　　“做将军呐……我倒是想过的。只是后来多事，未能成行。”展昭道，幼时跟随师父山中修行，若非双亲早逝，自己说不定就投身军旅了吧。父母先行，兄长护弟情深，知边关风险，如何也不许展昭从戎，是以未能成行。展昭想来微有缺憾。
　　“猫儿还是没去从军的好。”白玉堂道，让摇椅摇了两摇，“否则，如何能有幸见着白爷我呢？”白玉堂笑。
　　若是你从军去了，我如何能见着你呢？展昭。
　　所以，幸好你入了江湖，幸好你封了御猫。
　　一切都幸好，甚好。
　　“还真是三生有幸――”展昭轻哂，白玉堂知他又要揶揄自己，却并不介意。
　　猫儿可知，能与你相识相交，得你剖心以待，哪怕反唇相讥，也都是我三生之幸。
　　“――幸好。”展昭笑，却并未多说。
　　若是当真去了边关，又哪里遇得上这只小白鼠，又哪里还有盗三宝，斗御猫？哪里还有如此知己，如此按剑相交？
　　都是幸好。
　　“玉堂，若得闲时，我二人何不往边城一游？塞下风景虽略显苍凉，但开阔雄壮，也值得领略。取道延城能见狄青大哥，若还有时间，也可往秦州走一遭。到时我请你喝酒，杏花村的好酒。”展昭道，心想舅父收藏不少，偶尔借花献佛，当是不妨事的吧。
　　于是白玉堂歪头瞥见一只笑得贼贼的猫。
　　“好。”白玉堂应下。
　　若是和你这只猫儿，五爷去哪里都高兴。
　　“……大哥，白大哥……白将军？”身边的兵士试探着出声，白玉堂回过神来。
　　身边跟着的是王武，一个老实厚道的小子。本与白玉堂同出城帐来勘察，一路缓行，却见白玉堂忽然勒住战马远眺边城，又半晌不语，不由觉得有些奇怪。
　　“白大哥刚才想什么想定神了？”王武见白玉堂放下手来，好像微微叹了口气，神情有些落寞，不禁问道。
　　“没什么，想到些往日的事而已。走吧！”白玉堂道，勒转马头，继续往前方而去。王武见他不答，也不再问，紧紧跟上。
　　天边残阳已落，留下半天红霞
　　第二十三回　中元・只恨西风
　　惊然初逢落魂处，一去经年，望断天涯路。
　　英雄不解女儿心，任时光荏苒，雪阻茉花渡。
　　不畏相思煞颜苦，只恨西风，吹梦成今古。
　　天上人间情难住，魂兮可归来，更漏闻鹧鸪。
　　庆历三年，七月十四。
　　鬼门开之日，百魂当归。
　　可为何一年又一年苦苦等在这一夜，你仍是不肯回来？
　　丁月华常忆起与展昭初遇。四月的天，茉花渡头没有芦花如雪，只是那柔柔的江风，吹得少女的心如同洁白的芦花飞却，一去难回。
　　第一眼看见展昭，并没有看到五哥的惊艳。虽然同样是俊逸的美男子，和白玉堂不同，展昭让人注意到的，更多的不是英俊，而是静，是逸，温文如水。仿佛一杯茶，淡而香，没有酒的浓烈，却让人安心。浑身黑衣，一途风尘，脸色也不是没有一点疲惫、一点焦躁，但他站在那里，仍然没有给人丝毫的压迫感，只是无端的亲切――尤其是他的笑，很淡，只如春花入水，浅浅荡漾开一来点，却偏偏，比春风更暖，比春雨更柔，让人平白落了心。
　　丁月华当时就坐在渡头梨花树下的白石上，光着脚丫子，任雪白的梨花悠悠落在肩头。
　　十六岁的少女没有一般女儿家的矜持羞怯，双脚踩着清凉的江水，同时，眼光却是几乎有些肆无忌惮地打量这不期然出现的陌生人。
　　俊秀，挺拔，如腊月的梅，一月的竹，三月的优昙花，清清淡淡，干干净净，温文尔雅。虽然旅途劳顿，俊面微尘，但匆忙行路的狼狈仍然掩不了那如玉的风华――
　　“你是谁？怎么无缘无故到茉花村来了？”少女抬起头，仰望着阳光中的少年。他站在渡头，身后碧水一阔。江风掀动他的衣衫，温暖的阳光下如同一枝清荷在望，没有摇曳多姿，卓然而立，便出了那份不为世俗所污的高洁，脱于尘俗的超然。
　　丁月华不禁微微地眯了眼。
　　明明在阴凉处，可坐在梨花树下的她，为何还会被恍了眼睛？
　　少年走近了，看着少女，颀长的身影在面前落下大片影子。他拱了拱手，道：“在下展昭，敢问姑娘这里可是陷空岛？”少年的目光不经意落在少女光着的秀足上，脸色一红，立即转开了眼去。
　　丁月华站起身来，就近细细地打量少年。看来未及弱冠，英俊的脸上有淡淡的笑。眉清目秀，温润得不象话，一双星眸漆黑如夜，又幽深似潭，生生要将人吸了进去。丁月华心里一荡。
　　“不是都说了么？这里既是茉花村，又怎么可能是陷空岛？陷空岛是对面那块地。”少女道，伸手一指江水那边的绿林。调皮地眨了眨眼睛，紧紧地望着整整比自己高出个头的少年，眼中的促狭不假掩饰。
　　“……多谢姑娘相告。”展昭吃了一憋，仍然笑着道了谢。明白自己是上了那船夫的当，可也只能怪自己来之前没有摸清楚状况。心里微微一叹。这几日，为了此事，当真是有些不耐烦了。那死耗子，当真是可恶得紧。展昭在心里骂了白玉堂一千遍。
　　抬眼见少女正坦然地紧盯着自己，青涩的少年便也借了机打量面前的少女。
　　十五六岁年纪，翠衫罗裙，乌丝垂髻。不算是美貌绝伦，也非倾城倾国，清丽的脸庞一双柳叶似的眉毛，清泉似的眼，五官精致，微抿的唇边有几分狡黠的笑意。就那般睁大着一双水似的眼睛望着一个陌生男子，没有忸捏，不见羞态，落落大方，倒是让自己脸上有了几分热度。
　　分明还是个可爱的孩子呢。展昭想，只能牵起嘴角，回避自己的窘迫。转身要走，少女却叫住了他：“没有船，你能过得去么？不如先到舍下歇歇脚，待会儿让哥哥送你去就好了。”少女说完，也不管他同不同意，转身向着梨花深处而去。
　　展昭思虑了一下，看风过林梢，漫天梨花如雪，清淡的香味扑面，连日来的疲惫也减了不少。
　　“你不跟上来么？还是怕我骗了你？”少女看展昭站在原地未动，也不由停下了脚步。回身望展昭，展昭只是微笑，摇了摇头：“不好打扰姑娘而已。”
　　少女笑了，道：“不会。我们跟小五哥是从小一块儿长大的，小五哥的朋友自然也是我们的朋友，小五哥的对头更是我的朋友。”
　　展昭闻言苦笑，道：“看来姑娘已经知道在下的身份和来意了。”
　　少女歪了歪头，笑道：“你是说你是开封府的一只御猫，还是江湖上赫赫有名的南侠？不论如何，凡是来给小五哥找麻烦的我都欢迎。你是来给他找麻烦的么？”少女的笑中有着令人心动的顽怩。赤脚走在铺满落花的小径上，不经意间几步轻轻一跃。风携着花瓣落在她发上，落在肩头，飘花佳人，美丽如画。
　　展昭不由得微微一怔，道：“那，多谢姑娘了。”举步随了上去。似乎不见他动，已如清风般来到身后，少女忽地转过了头来。
　　“我叫月华，丁月华。展大哥，以后就叫我月华吧。”少女说，望着展昭的眸子中满是期待，闪亮却是如同星辰般，让人移不开眼。
　　这是第一个在他从江湖入朝堂之后没有对他避而远之，反而主动结交的人，而且，还是个活泼可爱的少女。展昭心中蓦地一暖。
　　“好。谢谢你。月华。”展昭说，看着少女，扬起笑颜。很久没有笑得这么舒心了吧，展昭觉得数月来心中的怨气都在少女这一句话中冰消雾散了。
　　这一笑，没有官场中的虚与委蛇，丝毫不见做作。是展昭真心一笑，平淡至极，可是，在少女的心中，早已是风华绝代。心，便停在他一人身上，再也移不开。
　　“展大哥，有没有人跟你说过，你的笑，真的很好看……”少女轻声的话语随着她的回头迅速散在梨花飘香的风里，仿佛根本没有说出口，只在展昭脑海中留下一个淡淡的影子。
　　少女的心是在这一笑中沉沦了，所以一向爽朗的女子也羞涩地转过了头去，脚下加快步伐，避却了他探究的眼神。却没有意识到，正是这一回头，便失去了那后来无论如何想得到也再抓不住的这一世的姻缘。
　　因为，她错过了少年低头后复又抬头的一份悸动。
　　而在后来的某一天，又有一个人对着他说出了同样的话，他同样是微红了脸，轻轻垂了眸。不同的是，那个人没有转开去，而是直直地看着他，静静地等着他再抬起头来，然后执着地将自己的欣赏，眼中的温柔毫无保留地展现给他看，那般嚣张地表明着他要永远驻进他心里。正是由于这份锲而不舍，那个人，成功地把自己印在了他心里，刻在了他骨上，今生今世，来生来世，再也磨灭不去。
　　生前，你把你几乎所有的情，所有的爱，都给了苍生，给了社稷；余下那可怜的一点，仍然没有我可以分到的一分。满心装的都是天下，在那朝廷百姓的夹缝里，仅有的剩余，你也只给了一人――
　　我没有和他争，不是不想，也不是一开始就怕了争不过，只是，不愿你伤心。为了江山社稷操劳，你已经没有了精力，再周旋我二人。所以干脆地放了手，并不奢望你能平平安安地过这一辈子，以你的性子，只要可以自己觉得幸福地活下来，已是很好。只要能看着你活得好，我又还有什么可怨恨的？
　　小女儿家的爱情，来不得那般轰轰烈烈，越是想要长久，便越只能平凡――苍天也曾给了我缘，给了我机会，虽然最后没能如愿，但也不再奢求。可是，你还是去了。舍下了我，舍下了他，舍下了青天，舍下了一切。
　　如果可以，真的想问问你，究竟初逢在茉花渡头，你有没有哪怕一点，喜欢上我？可是，你已不能回答。只是留下了伤心的人，伤心的魂，连一梦，都不肯给。
　　果真，大爱无情。
　　【鸿雁在云鱼在水】
　　丁月华再见到白玉堂已是差不多三年后。三年的别离，二人都变了。白玉堂经历了边关风霜，更加成熟稳重；而丁月华经过这三年，也出落得更加美丽大方。
　　听到丁家三小姐定亲的消息，乃是好水川之后一年。听说是户部的某位大人，门当户对，白玉堂也替她高兴。当时的礼没能送，此番范帅升任枢密使，他接掌了延州城，回京听封再回城上任，方将礼物补上。
　　看到白玉堂送上的贺礼，丁月华只是温柔地笑。平静，仿佛该忘的都忘了，甚至忘得让白玉堂感觉到疏远。
　　白玉堂明白她的苦。
　　爱上一个人，爱极了一个人，想要忘掉，不是件容易的事情。想来月华花了两年时间整理好自己的心情，终于另觅良缘，白玉堂也愿意看到她有个好的归宿。然而，仍只是定亲。白玉堂不由唏嘘。这妹子，终是苦了自己。
　　展昭本就不需她守的。可偏偏是个痴女子。年来年去，红颜蹉跎，分明是不会归来的人，又怎能为他耽误了青春？
　　白玉堂叹，展昭你果然害人不浅。
　　你走得倒是干脆，一句话没留下，可是，不知多少人为你肝肠寸断，流干了泪水。果然是个小魔星。白玉堂想来暗笑。
　　他在戍边，是没能参加月华定亲的，想来展昭这一生，为天下为百姓做了不少事，可是负的人也多，而月华是首当其冲的一个。
　　当年自己盗三宝，引了只猫儿去卢家庄，却不想，那猫儿迷了路，没上得了陷空岛却先到了茉花村。于是少女芳心暗许，几度年华为他空候。
　　展昭其实是喜欢丁月华的。白玉堂一直这样认为。虽然说情还浅薄了些，但是展昭对于丁月华的喜欢，一开始，肯定是带着些许英雄爱美人的老套气息。
　　丁月华很美，是江湖上数一数二的美人。凭展昭最开始个情事上愣头青的架势，动心是正常的。
　　但白玉堂知道展昭不爱。这一点，白玉堂也笃定。虽然他也帮着撮合过那两人，可怎么看，展昭都只是觉得二人若是在一起，多的不过因为美人嫁英雄的理所当然，红颜少侠就是般配，而不是因为他真的想要找个爱人。也许不是丁月华其他女子也可以，但当时而言，丁月华无疑是最好的。因为，展昭喜欢她。
　　白玉堂常想，若是没有自己插上一脚，展昭最后爱上的肯定是丁月华。因为在他青涩的少年时便喜欢上的女子，日久生情，必定会爱上。何况，是丁月华那般出色的女子。可是偏偏，就是有异数。那个日久生情的条件，还没有轮到丁月华，便被白玉堂抢了去。
　　锦毛鼠在御猫身边蹦了三年，从起初的朋友之谊到后来的兄弟情谊，最后老鼠恋上猫，虽然那猫儿自始至终都没有吐露过是否恋上了耗子，可是白玉堂知道，唯一一个走进了展昭心里的人，是自己。尽管，他没有对他说。
　　白玉堂又觉得日久生情这个词用在自己和展昭身上不合适。因为倘若换了任何一个人，若是女子还好些，若是男子，哪怕在他身边呆一辈子也不会出现这样的事。二人对于彼此来说，绝对是独一无二的。所以白玉堂一直在后怕若是自己少了半年尤其是后面的两年，没有陪着那猫儿，说不定就巨阙换了湛卢，展丁联姻，和和美美了，哪里还有自己相干。
　　所以白玉堂庆幸。他明白自己与展昭绝对都是常人，可是这鼠猫相吸却也是怪事。白五爷明明是风流天下一人逍遥的，温香软玉他喜欢，若无展昭，他必定娶妻生子儿孙满堂。可是，事情总是注定了会照着他该有的方向发展。前面的一切假设都不成立了，只剩下结果，就是，这猫儿，他是确确实实爱了。虽然，最终的结果是，没有结果。
　　白玉堂不由苦笑，这事儿都想了三年了，还是如此，不能释怀。可是丁月华说“逝者已逝”，是不是，她终能够放下了？
　　那么，猫儿，我又当如何？
　　月华守了你三年，终于还是要放下，白玉堂要守你多久？
　　不知道。也许还有一天，也许是一月，也可能是一年，或者是，一辈子。
　　猫，若是这一辈子都为你荒废了，来世，你可一定要记得偿我。
　　白玉堂抚着墓碑上的名字，轻轻扬起嘴角。
　　第二十四回　立冬？思量谁解梦醒时
　　夜月悠悠，忧心忡忡，
　　思量谁解梦醒时。
　　但看晓月月笑痴，
　　酒醉欢颜苦谁知！
　　立冬。朝雨。白玉堂又回到了边关。近来军中还算安定，白玉堂便交待了一番，独自一人牵了马，往延州城中而去。
　　范帅已经回到京中升了枢密使，自己接下这延州城，不知道又会在这里呆上多少个年头。
　　边关的风很寒人，让白玉堂响起江南的冬，偶有雪，又多雨，凄凄的，多了几分哀愁。白玉堂一路信步在城中走着，没有目的，只是想好好看看这边城，看看这自己之前守了两年，接下来不知道要守多久的地方。
　　无事，他会一边走一边回想很遥远的日子里与某个人走在京城街上的光景，那时候，青春正盛，大好的日子呢。只可惜，没有好好体会，待得回首时，才发现，原来，已经远到只剩下回忆了。如此，白玉堂又想到了月前在京中见着丁月华，叙旧一番，谈及往事，白玉堂心中除了叹息，难有其他。
　　两个人，自幼相识，可以说打她还在娘胎里就认识了，虽然从来都是对头，然而，却也真真亲如兄妹。
　　其实白玉堂心底是喜欢这个小妹的。莫说金陵白家，陷空岛上，都是兄长，丁家丁老大丁老二两个活宝，就这么一个小妹妹，从小到大，打闹是打闹，斗嘴是斗嘴，可白玉堂也是打心眼儿里疼她。
　　有什么好东西，必定给她留一份；有什么好玩儿的，必定捎上她。丁家老三对外是蕙质兰心的侠女，可于白玉堂而言，不过是个跟在自己屁股后头下河捉鱼，上树捕知了的野丫头――除了顽皮，还是顽皮。
　　展昭从来没有跟白玉堂提过他与丁月华的初遇。白玉堂不知道是展昭不想与别人分享还是其他，可心里终还是酸酸的。因为，他知道，那年初逢，自己与展昭不过不打不相识，但他与丁月华，却算是千里姻缘一线牵。
　　丁月华曾多次与白玉堂讲起她与展昭的相见。虽说是女孩子，可丁家三小姐向来开朗，落落大方，她将白玉堂当作兄长，当作朋友，当作最亲近的玩伴，所以，当那温和蓝衣少年闯进她心来的时候，她第一个告诉的，不是娘亲，不是哥哥们，而是白玉堂。
　　丁月华心里，她与展昭的初见，美好如画。她并没有这样说，白玉堂却能感受到她说起来的欣喜，嘴角含笑，暖暖的，有些羞涩，是小女儿家动情的娇羞神态，却因着她是丁月华，多了一份满足与自信。
　　展昭是喜欢丁月华的。至少初见的时候是。那时的他，不过是十九岁的少年，南侠成名三年，方入了朝堂，一切都还是很青涩的样子。
　　他生得好，若温水莲花，暖人而高洁，白玉堂都不得不叹服，说好个漂亮的幽雅少年。
　　他性子好，待人温和，似海纳百川，胸襟开阔，让人觉着亲切可靠。
　　他功夫好，江湖上鼎鼎大名的南侠，年少稳重，行侠仗义，顶天立地的大英雄。
　　他什么都好，是多少人千拜万谢的恩人，锄强扶弱的侠客，是女儿家心里心念念求的如意郎君。
　　这样的人，丁月华又怎会不恋上？可如是恋上了，却没有结局。
　　丁月华说，她对展昭是一见钟情。在那梨花纷飞如雪的日子里，江风徐徐，少年踏浪而来，足尖在江面上轻点出几点涟漪，春风拂着，便泛到了心上。
　　风华正好的少年，虽一路兼程，风尘仆仆，一身谦和的气质，仍是将少女的心夺下。
　　那时的展昭，还很腼腆。对这美丽的少女会微微脸红，却也淡静从容。不似了后来的日子里，温柔依旧，却成了不冷不热。
　　白玉堂一直没有后悔过之前撮合展昭和丁月华。因为谁也没有想到，锦毛鼠，会爱上御猫。
　　那时的他们，都还年少。白玉堂看得出展昭喜欢丁月华，却没有懂得他只是喜欢，并不是爱。丁月华知道自己爱了展昭，懂得展昭对她有情，却不知道，那并不是爱情。而展昭，丁月华爱他，白玉堂还是他的兄弟，他将自己的感情很平均地分给每一个人，却在心上留下了一片自己都没发觉的地方，里面空荡荡的，什么也没有。
　　丁月华说，展昭无情。就如她曾向白玉堂哭诉的那样，分明是她先见着了他，她先爱上了他，在白玉堂还与展昭做自己的日子里，三人相安无事，可是，他却从来没有对她有过承诺。这是令丁月华最伤心。然白玉堂听了，不语，心中却另有想法。
　　展昭是博爱之人。他的心里放着的人和事太多，多得他自己都数不过来，他很难记得会去对某一个人许诺什么。所以对于展昭，若要得他的心，他的情，只有求。不是乞求，不是苛求，而是你用心却告诉他，让他留一份心留一份情给你。可是丁月华不懂。她以为他只是太忙，只是没有时间，以为可以等到他停下来关心一下自己，可是，却不知，大爱无情。
　　白玉堂是懂的。他明白自己需要去争取，不单单是因为有丁月华，更因为那人是展昭。展昭从不轻易将情许人。所以人前总是温文儒雅，一派谦谦君子的模样。所以，人们常常会忘了他也年纪正好。展昭好动，喜欢时不时地耍耍小花招，连智化都说他整人一套一套，但开封府的人又何尝见过他不一般的狡黠？只有与他亲近的人能看到他的另一面。
　　可是白玉堂明白得有些晚。他一直挣扎于要不要向展昭吐露心声，浪费了太多时光，于是最后等来的，是蹉跎。
　　三年来，每每午夜梦回，都以为那人不是真的离开了自己，仿佛只是远游，总有一天会回到自己身边。可是，三年，一千个日夜，再无消息。分明是世间已无他，从此只在了自己梦着的回忆里。
　　白玉堂摇摇头，让小二牵了马去，抬脚上楼，拣了个临窗的位子坐下。
　　谪仙居。
　　乃是延州城内最好的酒楼。
　　位于延州城南，地势街心，来往人多，生意很是红火。
　　谪仙居出名的是菜，江南菜。于远在边城离乡背井的将士而言，满是故土的味儿。
　　谪仙居更出名的是酒，不是边关的烧刀子，也不是那塞外浑浊的黄酒，而是女儿红、竹叶青。边城天寒，烧刀子喝的是身暖，谪仙居的酒，却为的是心暖。
　　而谪仙居最出名的，是人。
　　一个女人。
　　是酒楼的老板娘，叫封月。
　　白玉堂到边关三年了，也踏足过延州城，却没到过谪仙居。也不是故意回避，只是种种原因，阴差阳错，便错过了。但白玉堂却也听过封月的名字，是从底下那些将士嘴里。
　　说，封老板是个美人，而且是个能干的美人。一个能在边城开酒楼开得那般热闹，自然有非凡之才。可是，当白玉堂见到封月时，想的却又是另一番。
　　无疑，白五爷有风流天下的名号，见过的美人何其多，沉鱼落雁，闭月羞花者，国色天香，倾城倾国，各色美人都不乏。相较而言，封月并不能算是美，最多是端庄而已。然而，她所透出那种气质，却不是一般人可比拟的。英气，大度，浑然天成。白玉堂也不得不赞一声：当真巾帼不让须眉！
　　所以当封月走向白玉堂时，白玉堂竟不由自主地站起身来。
　　“想必这位便是封老板了。”白玉堂道，拱手。看面前女子，比自己还要长几岁，面微风霜，风华不减，素色衫裙，颇有大家闺秀的气度。
　　封月也不自谦，回了一礼，道：“封月见过白公子。公子请坐。”
　　白玉堂坐下，眉头微挑，道：“老板娘何以认为我姓白？莫不是因为这身衣服？”白玉堂拈了拈白色的衣襟，似笑非笑。
　　封月也笑，却是平和淡然：“白公子以为封月是那般只认衣衫不认人么？”一句话倒是将了白玉堂一军。
　　白玉堂笑，道：“是白某不是。失礼了。白某自罚一杯。可惜，无酒。”白玉堂说，桌上菜肴倒是都齐了，独独少了自己要的那二十年的竹叶青。这正是白玉堂叫老板娘的原因。
　　封月道：“不是封月不给公子上酒，而是，封月以为，白公子与这竹叶青并不适合。封月在这延城也有六年了，竹叶青卖了不少，但二十年的却只有一坛。封月与白公子换上同样是二十年的女儿红如何？”
　　白玉堂道：“何以见得，这竹叶青便不适合我？”
　　封月道：“感觉。”白玉堂看她，略带不解，“白公子方才不是问我如何得知你姓名么？实话来说，封月并不识得白公子，但是，外子却与白公子相识。”
　　白玉堂道：“哦？不知兄长是哪门哪派，或是军中何职？”
　　封月道：“先夫，乃是那好水川上，没有归来的亡魂，桑怿。”白玉堂神色一凛。
　　桑怿，本是韩琦麾下，与白玉堂而言，也算不得是知交，不过相识而已。昔日见过数次，只是点头之交，不想他竟还向亲属提到过自己么？
　　白玉堂肃了神道：“原来是桑大嫂。小弟见过嫂子。”说罢恭恭敬敬做了一揖。
　　封月道：“你也莫多礼了。论起来，外子官阶也不比将军，倒是奴家高攀。”
　　白玉堂忙道：“嫂子这是说哪里的话。早闻桑兄侠义，只是相距而城，未能得有多见，故不知大嫂原来在此。”白玉堂说，确为实话。也听兄弟们说过几次谪仙居，却从未有人提原来谪仙居的老板娘是桑怿的妻子。
　　封月摆手一笑：“你莫说其他。这边城，如今也就不过数人知道我这来历。而方才认出白贤弟的，却不是我，而是汉臣。”
　　白玉堂道：“狄大哥也来城里了？”却并未看到狄青人影。
　　封月道：“他有事，方才已走了。说白贤弟既是来散心的，见不见也没所谓。军中相处之日自还多。这两年，汉臣他们还时常来走动，否则，我还更闷呢。”封月说。
　　诚然。在这边陲之地，一个女子，丈夫殉国，真是孤单了。
　　白玉堂不由道：“嫂子却缘何一直留在这里？”虽然好水川一战失利，桑怿也有追赐，一个妇道人家，何必在这边关受苦。
　　封月知白玉堂所想，只是道：“先夫一向勇义，后来从军，也是极积极的。本来京城还有一对儿女，前几年，我也只是一年之中，一半时间在这里。虽不能相随，好歹也见上几面。从前年开始，便没回去了。”封月说着，淡淡的，白玉堂心中不由一酸。想要安慰几句，却看她面上悲凉无奈之色多于哀戚，话也就没有出口。
　　“不说这个。分明是说酒来的，这下子扯远了。”封月道，白玉堂也赶忙收拾了心情。
　　“我以为，还是女儿红更适合贤弟。不知为何贤弟却要的适合竹叶青？”封月问，这白衣将军，外貌出众，虽历经沙场风霜，倜傥傲气不减，怎会喜欢那平淡的竹叶青呢？莫要平白负了美酒才好。
　　白玉堂不答，转头望着窗外，看街上人流，许久，方淡淡开口：“我，有位故人，极是喜欢的。”白玉堂只说了这一句，他实在不知道还能说些什么。
　　“原来如此……”封月没再说，只是转身往酒窖去了。白玉堂既然要的是竹叶青，她就给他竹叶青。经历了这许多沧桑的人，怎会看不出，他所说的“故人”，那对故人的一番深情？情到深处情转薄。白玉堂眼中无泪，但那殇，却是痛彻心扉的。封月又怎会去挑他伤疤。只是亲自拿了酒来，与他对饮一番也好。
　　白玉堂也不谈其他，封月嘱咐柜前好生招呼客人，便与白玉堂喝开。看不出封月虽是女子，生得也是闺秀气质，却原来自有一份豪放。推杯把盏，二人已将一坛竹叶青喝光。
　　白玉堂赞道：“果然是好酒！不知大嫂却是哪里所得？”
　　封月道：“哪里是得的。不过是先夫往日里余下的。算来，也有二十五年了吧。也是朋友赠的，当时还只有十七个年头。”
　　“二十五……”白玉堂喃喃念着，看着杯中清酿。
　　猫儿，若是从你出生算起，那状元红，也该二十五年了吧。大哥已经给了我，可我没舍得喝，把它埋在雪影居后面的桃花树下了。待得下回返乡，我将它挖出来可好？莫要埋得太久了……白玉堂饮尽最后一杯酒，放下空杯，只觉指尖冰凉，想是天气愈见冷了。
　　“酒足饭饱，小弟先行回营了。若是有机会，定还再来叨扰大嫂。”白玉堂向封月再做了一揖，封月只淡笑应了。看白玉堂转身下了楼去，拈着空杯叹息。
　　多说多情总比无情苦，想来，却是这专情是最苦的。也不知是哪家小姐，得了这么个痴心儿郎。然红颜薄命，老天总是不苦的。因为他无情。封月不禁叹了口气。叫人将桌子收拾了，也下了楼去。
　　白玉堂方出了酒楼，就被个慌张跑着的人撞得险些一个趔趄。还好他功力深厚，旋身立稳，那人连忙说了声对不起，飞也似地跑了。白玉堂觉得莫名其妙，却听后面传来一个女子的喊声：“你给我站住！”然后便见一片绿影飘过，追那人去了。白玉堂心下一紧。
　　延州城居然有这般轻功的人。还是个年轻女子。莫不是有高手到了？心下一计较，便跟了上去。
　　只见那女子将那人堵在了街角，厉声道：“把东西交出来！”莫非是抢劫么？白玉堂站在足够挺清楚二人对话的地方，饶有兴致地看着这一幕。
　　那女子背对着，看不清容貌，听声音来说，真是青春年少。被堵的那人不过是个气概模样，衣衫褴褛，蹲在墙角，似乎在瑟瑟发抖。
　　“把银子给我！”那女子道，白玉堂不由好笑。从二人穿着也大概能猜出缘由，只是这女子说话太过――不客气了些。怎么倒显着她才是那强盗似的。想来也是被这姑娘追怕了，那乞丐哆哆嗦嗦将个钱袋还了她，白玉堂觉着好笑，转身便走。
　　往街上又转了转，便要回营。他本是出来散心，也不骑马，只牵了坐骑，拣着小路走。方巧累了，见有个荒庙，便往门前石阶坐了要歇歇，却见方才街上那乞丐向着破庙跑来。那乞丐见有人，顿了顿脚，终还是从白玉堂身侧进了庙去。想必这里是他落脚之处，白玉堂想倒是自己打扰了。也不语，那乞丐往里地上一堆干草坐了，便拿出件东西来。破庙不大，白玉堂与他隔着不过丈数距离，只看他手中有个物件也没太在意。
　　“怎么是碎了的……”白玉堂听那乞丐自言自语，心下笑，想必他终还是顺了谁的东西。这年头兵荒马乱，又是边城，流离失所之民太多，他白玉堂是将军不是开封府的护卫，管不了那么多，也懒得管了。歇足了起身要走，却见那乞丐将那东西往外一扔，正好落在白玉堂旁边，一面嘀咕：“什么破玩意儿，玉碎了便是碎了，粘起来还值什么钱。真是白出了回手。”说着往那边上草堆里靠了要打盹儿。
　　白玉堂笑笑，想他生存也是不易，伸手拾了那玉正想告诉他若是好玉即便是碎了也还是值几当的，却是浑身一震，惊得说不出话来。
　　白玉堂定定地看着手中的玉佩，三年了，还是那么熟悉。
　　寸余大小的环佩，上好蓝田玉雕琢，正面是只憨态可掬的睡猫儿，背面则是精致花纹中间一个篆刻的昭字。这是那年自己生日，那人与了自己一坛大理进贡的清江醉，自己回礼算是死皮赖脸塞与他的。明明就有猫的称号，送只猫儿不正合适。那人初时怎么也不收，结果自己挨了好几猫爪子，终是得以让他挂在了胸前，一直不许取下。
　　后来，后来如何？后来那人便走了，不见了，没了。那玉佩也随着他，葬在了那成了灰烬的楼里。
　　“说，你这玉佩，是哪儿来的？”白玉堂两步跨上前去抓着那乞丐衣襟便将他揪了起来。
　　襄阳与延州城相隔岂止千里，断不可能是玉佩自己长了翅膀飞来。虽然裂成了两半，可以明显看到中间那粘合的痕迹，但是，白玉堂绝对不会认错。
　　也许，这世界上真的有那么多巧合，巧合到一块玉佩的样式看起来一样，但伸指抚摸，那含在背面花纹中的猫儿两字，这世上，绝对不会再有第二块。
　　那时的白玉堂，动了心又不敢与他讲，送礼物分明想送只耗子，可又生怕他看出些什么来。所以只用了他的名，他的号，但，终忍不了在上面嵌上了只属于自己的东西――
　　那一声猫儿。
　　白玉堂揪着乞丐的衣服脸色发冷。
　　“你，你……”乞丐被白玉堂吓到了，这么个白衣公子，怎地突然发了狂？“我不知道……不知道……是我从那女人身上拿的……我真的不知道……”乞丐其实并不了解白玉堂发狂的原由，可看这人虎着张脸能刮下三斤霜来，只是一个劲儿告饶。
　　“哪个女人？”白玉堂问，指上又加了两分力，直将个乞丐提了起来。那乞丐本比白玉堂要矮上许多，现而今腾空，两只脚不断折腾，直憋了个面色发青。
　　“快说！”白玉堂实在没有耐心好好问他，三年了，整整三年，那人难道真的还活着？白玉堂觉得心里好乱。
　　“我……我……说……你放、放……”乞丐已是面皮发紫，艰难道。白玉堂这才回过神来，忙松手，那乞丐跪在地上咳嗽半天，方缓过气来。
　　“到底是哪儿来的？”白玉堂再问，眼底的焦急在那乞丐看来却是狰狞，好似索命阎罗。
　　“我说……我说……是个绿衣女子，长得好看，很年轻……”白玉堂听着那乞丐的形容，实在是没有办法知道个确切。心下大急，见天色不早，便又拎了那乞丐翻身上马，一面道：“你先跟我走，若是你能帮我找到那绿衣女子，我保证你有吃有穿！你可愿意？”白玉堂已经将他扔在身后，那乞丐估计没有骑过马，下意识拽紧了白玉堂衣侧，那还敢说不愿意。白玉堂也不顾他衣服脏乱，提缰催马而去。踏浪撒蹄，迅疾若电，吓得那乞丐闭了眼死死拽住白玉堂衣角。
　　白玉堂对外物已是浑然不觉。一心想着要领着这乞丐回营，然后将那女子相貌一点点问清楚，然后作图索人，哪怕是将延州城翻过来，也要找到她！白玉堂不知觉握紧了拳。
　　猫儿，这一次，你是不是正的要回来了？而不是梦。
　　第二十五回　大雪・相逢犹恐是梦中
　　浊酒一杯向南东，遥记当年醉颜红。斗转轮台边关月，大漠沧颜紫塞风。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把残虹照，犹恐相逢是梦中。
　　连天寒色，雪已积尺余。白玉堂飞奔在皑皑万丈冰雪中，仗着绝世轻功，却留下了一串长长的脚印。
　　凌乱。简直不是个会武的人走出来的，一脚深一脚浅，踏得雪一片狼籍。延州城外驻扎的五万兵马，一干将领还在等着开军务会，然而他们的主帅此刻却顾不得北风削面，忘了朝廷，忘了江山，只想要冲到这风雪的尽头，去见那个有可能是他三年来朝思暮想，念碎了心的人。
　　终于看到了。
　　纷乱的飞雪中，那静静独立的小院，寒枝萧瑟，而它却越发显得平和。竹篱不高，柴扉微闭，可是白玉堂脚下却如生了根一般，怎么也迈不近。手指仿佛是冻僵了，如何也无法推柴扉。
　　深深地吸了口气，白玉堂抬起手来，轻轻推开柴门走进去，院中同样是白雪遍地，却能感觉到热度，温暖着他的人，温暖着他的心。短短十步的距离，于白玉堂而言胜却万年。
　　终于站在门前了，一步之遥，就有自己的救赎。可是，白玉堂却没有了勇气。
　　他怕了。自己恍若站在了黄泉路口，下一秒的抉择，不知是地域，还是天堂。从来没有这么怕过，即便是死，也不会皱一下眉头。可此时，一个简单的动作，却会耗尽他的心力。他不敢想象，如果这扇门后边不是自己想要的结果，是不是锦毛鼠，白玉堂，就要永远留在这里，与遍地白雪为伴。
　　手指已经触到了冰冷的门板，颤抖着施力，视线随着木门的打开一点点开阔。白玉堂屏住了呼吸，一时间，天地万物都静止了，只剩下他的心跳。
　　一线，一线，他只能这样慢的不能再慢地推开门，要给自己适应的时间，怕的是接受不了，怕的是那一瞬若是不可挽回，便会崩溃。
　　如果上天已经断绝了他的念头，他也不敢再奢求。可是既然再给了他希望，他却承受不起那失望的打击。
　　门，终于开了。一眼看去，便可以看到那倚在窗边的人。仍旧是一袭水蓝的长衫，抬起的扶在窗棂上的手，可以看到袖口白色的细纹。身上是蓝色的丝绒披风，屋子里有生火，是斜靠在墙上的身子，依旧那么单薄。似乎是没有听到门响，只是蓦然灌入的风雪惊得他回头，一刹那，清秀的容颜，如画的眉目，落入白玉堂的眼，让他的心都要跳出来了。
　　是他，是他，真的是他！就是那个自己千思百想的人，就是那个让自己心灰意冷死了情的人，就是那个，温文如玉，曾给了自己爱，给了自己情，却没有给机会没有给时间让自己明白便狠心抛下自己独自而去的人！
　　展昭，展昭，真的是展昭，是自己最爱的……猫儿。
　　白玉堂感觉没法呼吸了，如同一瞬间所有的风雪都侵袭过来，一千多个日日夜夜一齐涌上心，如轮回了千百世，沧海桑田，也比不过此时瞬间万转的心境。白玉堂很想冲上去，将他抱在怀里，但他却没有动，只是深深地闭上了眼。
　　他怕，很怕，怕眼前的一切不过是幻觉，是自己相思成疾，是虚，是假，镜花水月，是梦，醒便成空。
　　他不敢想，不敢看，紧闭着眼，让所有的混乱与恐惧一齐在脑中闪现，挣扎，然后平复了心境。睁开眼，倏地，眸中精光乍现，并没有错过对面的人眼中同样的瞬息万变，一闪而过的有惊，有喜，有忧，有惧，迷茫，疑虑，什么都有，可是最终都化作了一笑，化作两眸春水，万般柔情。
　　白玉堂静静走上前去，没有说话，颤抖地抬起手，抚上他的脸。看他紧咬下唇，浸出了血，同样努力控制着自己的情绪，还是有温暖的液体划过脸庞，濡湿了白玉堂的手指。张开嘴，却没有声音，可是那口型，分明只是两个字：玉堂。白玉堂终于忍不住了，伸手将他拥入怀中，力气之大，拉得展昭整个人都跌在他怀里。
　　不敢松手，不能松手，绝不松手！紧紧地抱着他，要将他揉碎了般，嵌进自己的身体。不敢说话，生怕一出声，便会惊醒了这一场梦，惊散了眼前的人。
　　“猫儿……”白玉堂哽咽着唤出这个名字，任泪水滚落在他肩头，只是将脸摩挲着他的发丝，所有的思念都止不住了，如洪水汹涌，一发不可收拾。
　　“猫儿猫儿猫儿……”白玉堂只是一遍遍念着这个名字，没有回答，但却又一双手慢慢扶上了他的背，回应着他的拥抱。胸前传来的湿意，是另一个人的泪水，也是另一个人的思念在疯涌，在决堤。
　　“猫儿……”白玉堂喃喃，展昭轻轻点头，扶在他背上的十指紧紧地揪住他的衣服。白玉堂再也抵不住疯狂的思念，捧起他的脸，没有血色的双颊上泪水不断滑落，但那双眼睛里，却满是激悦和温情。双唇小心翼翼印下去，想吻去他的泪，可是泪如泉涌，却怎么也吻不干。转而覆上他的唇，慢慢地，万分轻柔，怕伤到他，竭力压抑着自己的热情。
　　展昭也看到了白玉堂的泪，他的唇上还有自己泪水的味道，淡淡的咸，淡淡的涩。于是努力回应他的爱，不用顾及其他，什么都不去想，只需一刻，专心地，做好他怀中的爱人。
　　白玉堂感受展昭的回应，欣喜，三年的相思都再也压制不住，加深了这个吻，慢慢开始放逐自己，开始疯狂地掠夺，甚至有些野蛮，有些粗暴，似要将他整个人都吞下去。
　　展昭没有抵抗，没有挣扎，他是在回应。三年的时间，早已磨平了他的顾及，消去了所有的不决，剩下的只有爱，深深铭刻入骨的对白玉堂的爱，可以将自己整个人都托付他，不渝不悔。于是展昭合上了双眸，这一刻将自己交在白玉堂怀中，没有丝毫犹豫，心甘情愿。
　　他们终于找到彼此了。经过了多少艰辛，多少磨难，这段没有说出口的情，终于有了答案，有了结果。
　　那么自己呢？自己却要失去他了，永远地失去……绿衣女子怔怔地望着屋里的二人，重逢的喜悦冲淡了一切，甚至没有发现她存在。闭上眼，任泪落无声，靠在墙上的身子慢慢滑落，跌在雪中，再也站不起来。
　　第二十六回     七夕  兰影生香
　　纤云巧传飞星恨，长生殿前华如霜。几度年华暗自伤。七月流火，夏日未央。
　　三载盼得归来迟，两心知解相思长。且将素纸画鸳鸯。兰影生香，昭月满堂。
　　白福听了大奶奶的吩咐，从天微亮就在东亭侯着。说这七月里的天气，热是自然的，尤其是到了正午，更是骄阳似火，烤得白福浑身流油也是，然，心里却没有半分不耐。
　　朝廷颁了旨，说左路将军七月初一班师回朝，大约半月能到京城，为的是，中元之时，留在沙场上的英魂能循着兄弟们的脚步回到故土。
　　可是大夫人说了，二爷必定等不到那时的，因为，这是七月啊。是他苦苦等了三年的七月。
　　说起来那人，也是顶天立地的好汉，却又是二爷的心头肉。
　　二爷是个天不怕地不怕阎王见了都要他矮两头的主儿，江湖上哪个不说锦毛鼠白玉堂，出手狠辣，行似修罗。可偏偏遇了那人，是收性儿了，温柔了，安分了。总算有人能治得住他。
　　从年前收到边关来的书信和那宝剑，大奶奶终于笑了，一面抹泪一面说二弟这回可是不会再苦了。几位爷都是拍拍兄弟肩膀落了泪，更别说大夫人已是泣不成声。而开封府那头，平日里总是一个脸色的包大人都自往房里关了半日，四大校尉抱作一团喜泪直流，公孙先生只是一个劲儿说着“这样便好，这样便好”半个时辰里两颊也没干过，却是高兴的。
　　后来四爷特地往常州去送信，回来时只说那展家大爷接了信之后口口声声骂着“不肖子孙不肖子孙”却也抱着那巨阙宝剑半天都没松手。
　　当初二爷请命去边关，展家大爷亲自将巨阙宝剑交给二爷让随了他去，如今人找回来了，展家大爷见了宝剑，生生哭成个泪人。
　　也听二爷提过，那人是家中独子，但堂兄弟也还有数人。他是家里最小的，自幼展家大爷宠惯了的，最喜欢就是这个弟弟。疼到骨子里去了，三年前蓦地听到噩耗，如晴天霹雳，伤心得个铁骨铮铮的汉子半个月没下得了床，家中长嫂亦是整日以泪洗面，苦断人肠。
　　二爷曾骂，说生得个讨人喜欢的样儿，遇见多少人，多少人喜了他的好，惜他敬他，到头来一声不响撒手人寰，却留得万千人为他愁，为他哭。当真是天生的魔头，专伤人心。可是二爷说这话时，脸上虽带笑，却是泪流满面。
　　白福起初一直不解，为何二爷就喜欢上他了。
　　虽然展御猫相貌出众，温润贤良，但毕竟也是男子。以二爷那风流天下的性子，何以会将一门心思倾在男人身上？处得久了，有些明白，为的那人的性儿，少年老成，大智大勇。外人面前谦谦君子温文如玉，天塌下来他都能一个人扛了，唯独遇上二爷，聪明仍是聪明，却不只是了大智慧，也有小狡黠，活脱脱小魔星，连个陷空岛上长了二十多年无人能治的小霸王、阎罗王都能让他整得屡屡吃瘪，苦不堪言。
　　原来，他再沉稳也有少年心性。他们就那般相处着，从对头到知己，亲如兄弟，呆得久了，说不上日久生情，不过是，成了习惯，成了伴儿了吧。明明是江湖名宿，威震天下的声望，别人说起来不是翘的大拇指就是吓得发抖，江湖人所谓，都是高手了。然而背地里却都不是省事儿的主。少年成名，行侠仗义，外人看到的是意气，是风光，谁有解得少年惆怅？天下之大，以他们的性格，除了对方，又有谁能那般由着自己闹，由着自己折腾？难寻。所以能处就处在一起，不过是相偎相伴，自己过着舒心就行了，是男是女又何妨呢。
　　白福拉拉杂杂地想着，不觉日头已偏西，竟是黄昏要来了。
　　白福不禁了有了丝着急，大奶奶不是说了二爷要领着那人过七夕么，所以才会赶在大军之前回来，今儿个这太阳都要落下去了，若是再不到，不是又要等一年？那二爷还不跳脚。白福想来一个寒战。
　　“猫儿，我说你都那么久没回来了，真的一点都不想念？眼见要到京城你还拖拖拉拉，莫非是近乡情怯了？”
　　忽听一个戏谑的声音道，白福立马来了精神。赶紧跑出亭子去，但见一白一棕两骑骏马并缰而来，头上坐的两个人，一个青衣，一个蓝皮儿，都是出类拔萃的相貌，顶尖儿的气势，不是自己二爷与那“二奶奶”却是谁！当下奔了过去。
　　“这白耗子。”展昭心里嘀咕了声，也不作答。说他情怯也好，思乡也罢，心里确实有些惴惴的，于是懒得与白玉堂理会。
　　“二爷，您可算回来了！白福念您念得好紧！”奔到近前，抬袖抹了抹眼角。白展二人下了马，白玉堂拍拍他肩膀，也是一派见了亲人的喜色。
　　展昭见白福奔过来，一声“二爷”叫得好不凄楚，想是念及白玉堂数载塞外征战，心痛的，白玉堂一时愣了，也没说出话来，只是“嗯”了一声，想必心下感动。
　　“展爷。”白福又向着展昭叫了声。
　　展昭点头，微笑。
　　白福看展昭没说话，想来边关传来的信儿是真的了。这展爷的嗓子真的没治好，可叹大奶奶可是已经念叨了一年，如今终于回来了，一定能治好吧？白福想着。
　　白玉堂是个绝顶聪明的人，他手底下的小厮断无不机灵的道理。于是白福撇开其他，马上道：“二位爷，府里都还等着两位爷呢，赶紧着回家吧。”
　　白福说着，听着那个“家”字，白展二人都静默下来。
　　终于回来了，而且，不是一个人。白玉堂心中的感慨可想而知，而展昭，也是一时心绪无数。
　　愣了半天，展昭察觉白玉堂的手不知何时覆住自己的，只是一个眼色，其中安慰，展昭已明了。
　　“走吧。”白玉堂说，展昭点头，三人慢慢进了京城。
　　回到相府，自然又是一时见亲落泪，先是包大人，原来开封府的人，然后陷空岛，欧阳春、智化等人，还有丁氏双侠，丁月华没到，却独独不见展家之人。
　　展昭自知让兄长伤透了心，要独自去见兄嫂。原来展翼也听闻展昭归来，便随了陷空岛众人之意来到开封，暂居在展昭原来的四品护卫的宅子，也是后来白玉堂的将军府。展昭还是把白玉堂留在了相府，自己去见兄长。白玉堂明白展昭所想，应了，也不嘱咐，自与哥哥们谈天叙旧看府里张罗着接风宴，可心里念着自不必说。
　　展昭回到相府时，天色将晚，展翼也一道来了。白玉堂看他兄弟二人都是双目红肿，却难掩喜色，也不多问，展昭只是说嫂嫂身体微恙不过府来了，众人便开开心心吃了顿团圆饭。
　　晚宴之后，众皆微醉。为着展昭几年失踪，生死不明，白玉堂边关艰苦生活又是一番长谈相诉，多半的情况都是白玉堂讲着，展昭听了只是偶尔微微点头回应。二人真正脱身出来已是长夜已去大半。也不回将军府，留了相府，白玉堂睡意全无，抱坛女儿红拉了展昭上屋顶。
　　“猫啊，你说好不容易拉你回来过七夕，还以为能放放河灯，结果又这般错过了。真是可惜。”白玉堂喝了口酒，不无叹息道，望着缺月高照，夜色朦胧，却也刚好。
　　“又何妨。”展昭笑，在白玉堂手中写。
　　白玉堂回头看他，见他只是淡淡一笑，“若与玉堂一处，何日非佳节？”展昭如是说，虽是唇语，白玉堂看着他，也是大喜。愣了一愣，然后便笑起来。
　　“猫儿说得有理。当浮一大白。”说着再饮一大口，将酒坛递与展昭，展昭微笑，同饮了一口。
　　“猫啊，你我二人，总算熬出头了吧。从今往后，你可愿随我纵马江湖，同游天下？”
　　沉默。良久的沉默。沉默到白玉堂动摇了，他想要开口说“暂时算了吧，我知道你舍不下这份青天。我也舍不下这份家国的责任”。
　　“好。”展昭此字虽未出声，却是郑重地点了点头。握住了白玉堂的手。
　　白玉堂怔住。
　　往日府尹，如今相爷。展昭已非那年护卫。不若回去江湖，自在的好。玉堂，你当急流勇退。
　　展昭想着，轻轻在白玉堂掌中书写：“无武艺，有良驹，策马江湖，不离不弃。”展昭写到最后一句，已经写在白玉堂心里，然后弯起了嘴角。
　　温暖的触感，指尖在掌心轻轻划过，白玉堂心里暖暖的，回握他的手：“那怎么可能……猫，你知不知道，你我是鹰，武功是翼，若你没有双翼，我愿分一只给你，你我比翼双飞可好？”
　　展昭坚定地点了点头。
　　“武功、轻功，我胜。分一只，不比从前一半好用……”展昭飞快地在白玉堂手心写，白五爷聚精会神感受出来却是这般的句子，当即哇哇叫了起来。
　　“你个臭猫，白爷肯分你一半是你的福气，你还敢挑三拣四。你知不知道有多少倾国红颜梦想着爷垂青都不可得……”
　　“找红颜去！”恰逢七夕，还可鹊桥相会。展昭写完起身要走。
　　“那怎么行！她们都有自己的翅膀，白爷再加上一对，多了怎么飞？不相配呢。只有你这没翅膀的小猫，白爷我分你一半，正好一对。”
　　白玉堂握紧了展昭的手，展昭回握，月下，人影成双。
　　第二十七回  中秋   月在西楼
　　“此夜星辰此夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　展昭展开字条时，只见了四句诗。浅笑，眼中是如水的甜蜜温柔，抬头望，月正中天，正是圆时。
　　八月十五。
　　当是月圆人圆之夜。匆匆从宫里赶回来，却并不见那白耗子在屋顶候着。展昭一奇，暗笑自己还真是无趣，想那白老鼠如此良辰美景，当是拥香卧玉去也，哪里会在房顶上晒月亮，枉费自己还特地偷了回来。
　　本来佳节，宫中设宴，文武百官齐聚，从酉时开始，至少一更天才会散去。展昭既为御前侍卫，虽借调开封府，也要伤心宫中警戒，比众臣早了时去，却该晚些回来。公孙先生是随了大人去的，四大校尉也赏了在偏宫与休班的侍卫们吃酒，开封府便只剩下了白玉堂一个人。几日前，他说是生意上脱不开身，回不了陷空岛过节，便与自己相约，说要中秋赏月，展昭方才特地带了两坛御酒回来。展昭也明白其实他是怕自己佳节寂寞，便想要留下与己相陪，只是此时怎地就不见了踪影。
　　展昭想，早上还曾见过他，不可能是回了陷空岛去，惟一的解释便是寻了红颜知己去。便要作罢，欲将酒收起来留到日后再饮，转身回屋，却听得破空之响，顺手操过来，却是一枚光滑的白色玉石。笑，墙头一抹白影闪过，展昭便携了美酒，跟了出去。
　　白玉堂一大早就见展昭没有随大人去上朝，知乃因中秋有宴。可那猫儿是个闲不住的命，巡街半日，再没见了人影。他也不急，心想本自有约，除非那猫不想活了，敢放自己鸽子，却又思虑自己与他相约十有九空，不见得他今日就不会忘记。心里来气，还是先去了醉仙楼，嘱咐厨子要做些常州小菜，到时送去，自己则从街上逛了一逛便回去府衙守株待猫。
　　大白天的，又不能上房顶，白玉堂便在猫窝里睡了一觉，为晚上夜半赏月养足精神。
　　下午的时候，展昭没有回来，而是直接往宫里去了。白玉堂想了想又去醉仙楼叫掌柜的添了两样菜，再回来，方刚入夜，便坐在院中香樟树上待着展昭回来。
　　果过不多久，便见那猫儿拎了两坛酒到院中，却看了两眼空空的屋顶自己笑了。白玉堂虽不知他到底想到什么，可凭直觉，这外表温和骗死人不偿命的猫肯定想的不是啥好事！又见他要回屋，拈了一枚飞蝗石扔过去，闪身跳出墙去。
　　展昭跟着那白影一路走来，不想却是出了城去。眼见白影消失在惊蛰寺墙头，展昭了然一笑。
　　果然，待到得陶然亭中，那白鼠已在坐候着。
　　“猫儿~~~”白玉堂叫道，一手撑着脑袋，另一手趴在桌上，似无聊地转着扇子。见展昭到来，便跳起来，笑嘻嘻地过来揽了他肩头。
　　“猫大人终于来啦，脚程忒慢，月亮都要下山了。”白玉堂一爪抓过展昭手中的酒坛，抱怨着，脸上却全是满足的笑意。
　　展昭也不辩解，只心道：“你个白耗子，真是吃不得嘴上亏。自己不过早到了片刻，却要摆出一副久候的样子。还不是给你面子，若果真论轻功，江湖上能及得上燕子飞的人里可没有你锦毛鼠的名儿。”但想他毕竟是舍了与兄嫂团聚来陪自己过节，怕的也是自己寂寞。如此一来，心里仍旧是暖暖的，十分高兴。
　　“你倒是早来了，却怎么没预备好下酒菜？难不成要月亮下酒，即便是十五，也怕咬不到几口就没了，不怕煞了赏月人的风景。”展昭一面说，勾了勾嘴角。
　　果然，白玉堂驳道：“猫大人此言差矣。月光下酒固然风雅，却是为那清苦之人所备。白爷爷偌大家业，若还这般，就是故作风雅，有损斯文了。这里可都是醉仙楼的吃食，便宜了你这只瘦骨猫，趁机好好补补吧。”说着变出两只硕大的食盒来。
　　展昭弯了弯嘴角，道：“展某可不是那么容易补胖的。否则，家师也不会传我这燕子飞了。”一面说，帮白玉堂将佳肴都摆上桌面。
　　看时，十分丰富，也不油腻，却是自己喜爱的。展昭心下又是一暖。
　　白玉堂咧嘴，道：“好猫儿，为你好还不领情了？好心没好报。”说罢抓过一坛酒坐下，还顺势剜了展昭一记眼刀。
　　“怎会不领情。展昭自离家以来，时年尽七载，不曾得归。每至佳节，虽也有大人、先生与列位兄弟在，还是寂寞了许多。”展昭说，淡淡，不觉间微垂了眸。
　　便是南侠，御猫，展护卫又如何？也会思乡。
　　白玉堂见展昭黯了颜色，心中一紧，拍开封泥，举坛道：“猫儿，今日里白爷爷不是陪你过节了么？还不知足！莫非嫌弃兄弟，那还不趁早娶了美娇娘，一家子合合乐乐过日子。”他一面说一面撇嘴。
　　展昭笑了道：“兄弟不是没有想过，只是哪家的女儿愿意嫁如此之人？开封府事情说多不多，却也不会少。指不定风里来雨里去，待得归家，圆月也变残月了。所以，今日一定要感谢白兄，酒逢知己，展某就先敬白兄！”展昭也揭了封泥，仰头喝了。白玉堂陪了他，眼睛眯得成了一条缝。
　　“也许，还真有人看上你了呢……”白玉堂想，没有说出来，只是往展昭碗里夹菜，二人你一坛我一坛，也免了杯碗，就着坛喝起来。
　　月亮圆了，静静地挂在天上，照着二人，难言的温柔。
　　“玉堂……”展昭轻念，眼中满是温暖。望着天上的月，不知那白耗子是否还在陶然亭中赏月？分别之时，他百般不情愿，却奈于江先生之言，不得不放。如今已过三月，自己伤势大好，重阳时，便与他去赏菊吧。展昭想着，浮起淡淡的笑。
　　皎皎明月淡淡风，两地相思一处同。
　　重聚，不远了吧。
　　完
