

　　左手盛世
　　作者：临界C

　　Chapter 1 Ocean Memory

　　你的左手，就是我的盛世。你或许不知道，时至今日，我仍这么相信着……
　　他的相片我留着好些，泛黄发皱、褪色卷边的也都没舍得丢。他不喜拍照，别人却喜欢拍他，说这个浓眉大眼的男孩子很讨人喜欢。尤其是在中哥，每回过来宅子里，都拎着他的单反抓着他四处取景，而他略略蹙眉的神情，至今印刻在心里。
　　我或许早该听从劝告将这些通通丢弃，照片里密密匝匝的场景向我宣告他离开前后这个世界的每一处改易，一刻不停。可我还是不能，我怕丢掉仅存的物件以后，我连思念都无迹可循。
　　照片其中一张我藏在钱夹里多年，那是一个年末由他寄来给我。
　　03年川西一场大雪，他困在山里回不来，我每日电话询问直到确信他年前无法返回，我隔了大半个国家的疆土轻轻叹气。第二天我收到他的邮件，附件里一张照片。围着厚羊毛围巾的颀长男子置身参天古木中，层叠白雪中偶有枯枝露头，掺一点深棕色。男子架着全站仪，微弓着身子两手移动脚架对中，长睫毛随着目光覆下。照片里的他只留下一个侧面，神情专注，如同他身后的冰雪世界一般静谧无尘，全心投入的雪国男子，让我一眼就看到痴迷。
　　他说这张照片是他请同学所拍，他说抱歉不能回来，他还说……想我……我看到时脸上闪过一丝仿若情窦初开的羞赧，心跳加速，一瞬以为自己变回了初识他时的15岁少年。
　　我把那张照片洗出来放进钱夹，从此没再换下来过。后来听人说，那个地方，要走20里路才有商店网吧，方圆只此一家。我听说后想起他年后回来时的样子，心头颤动不已。
　　犹记得那天新闻里来回播着全国铁路公路网恢复运营的消息，我年假未完，一个人套着长筒塑胶靴清理院子一角废弃已久的小鱼池。头上冒了一层薄汗从池子里出来，抬眼就看到大门口鼻尖红红的他。他行李一丢向我跑来，长手臂伸开满怀抱住我。他用长了小胡渣的脸颊蹭我，头埋在我颈窝咯咯笑，呼吸温热，四肢冰凉。
　　我拉他捡行李进屋，暖空调高，泡了热茶暖他。他薄毛衣贴着身，外套也单薄，原来是用那条大围巾骗了我。我的目光落在他握茶杯的手上，那双手冻伤红肿，满是一处处好的没好的溃烂疮疤，脱他袜子来看，脚上也全是。我心疼得忍不住责怪：“不是说雪盖了控点以后就留在室内了吗，怎么还弄成这样？衣服没带够也不说……你一直都怕冷的……”
　　我那时双眼湿红地心疼他，后来才知道，那是为了给我的那张照片才弄成了这个样子，一个人走了20里雪地，只是为了给我的一封邮件，为了抚平他国土另一端的恋人心里，些许的想念。
　　这个男人，是我的爱人，一生不能淡忘的爱人。他走以后，我变得刚强无所畏惧，家人眼中耻辱不堪的同性恋者也无所谓，因为一开始，我就做好了准备承受一切，只除了，失去他。
　　他走以后我不再像从前动不动流泪哭泣，在外界进退有度，实则冷漠，没有了他的我，心底冰凉。直到他离开我才知觉过去了这么多年，初遇他时，我不过15岁少年，如今，而立将近。
　　记得他离开时，正是四年前，没有好好告别，我从机场一路追他到巴黎，只是到达以后却不知道他在那个流彩霓虹的城市登上了飞往哪里的航班。之后在回程航班上醒转时我最后一次流泪，双手掩面哭泣，喉咙发不出声音，那时知道，朴有天是真的失去他了，失去了唯一不能割舍的爱人，失去了属于他的沈昌珉。
　　他不在身边日久天长，冷漠过后我变得不会安慰自己，成年旧事一件件泛上记忆表层，大片大片围聚而来，混杂错陈在脑海里，驱赶不开。
　　我和珉这些年过得太不容易，每一处甜蜜苦涩的回忆我都记忆得纹理清晰，害怕一点忘记都会让我再找不到路去寻回他。已经过去四年，我却还是不能放下，执拗着要去寻他，连方向都没有的找寻，也不知该怎样继续。
　　我和珉的分离像是早有预见，预演过多回，记得我们在一起的第二天我就大吼着赶他出家门。赶他出去以后我一个人拖着疲累痛楚的身子蜷在沙发上流泪，责怪自己太把他当回事，责怪自己太看轻自己，责怪自己爱上他。珉一开始一直叫我开门我不理，过后他便没再说话，一沉默就是一整天。
　　我在屋子里发了烧，呼吸灼烫，拨他电话却听到电话在卧室里发出声响。我烧得迷迷糊糊整天滴水未进，在沙发上躺过整夜，第二天清醒了些才开始害怕，珉他，哪有地方可去，他还只穿了一件薄外套。
　　我脚步虚浮地走去开门，一开门就看到坐在墙边瑟瑟发抖的他，这个傻子，穿这样一直等我开门，是不是疯了。
　　我伸手拉他，哑着嗓子唤他珉，红了眼眶看他。我这辈子，为了他，流了太多眼泪，终于现在，到了枯竭的一天。
　　他昏沉沉醒来，左手抓紧我伸过去的手，右手就探来我额头：“哥你发烧了……哥对不起……”
　　他说话时呼吸蔓延在我周围，淡淡地温暖，珉你知道吗，只要你说抱歉，什么我都原谅你。
　　“冻坏了吧……快进去……”
　　我拉他起身，他身子摇晃，我这才注意到他额头细汗，我伸手摸他脸颊额头，原来我傻瓜一样的恋人也发了烧。突然觉得心里平衡了，觉得珉也受了惩罚。
　　进屋他就推我去洗澡，说去帮我拿衣服拿药。我心安理得地享受他的服务，看他往浴缸里放满了水转身要出去又拉住他：“一起……”
　　“哦。”他咕哝着应下。
　　我整颗脑袋发热不敢再看他，我们各自背转身褪去衣物跨进浴缸。浴缸其实不算小，可挤进两个一米八多的大男人，怎样都显得局促，我全身紧绷一动也不敢动，后悔不已。
　　“哥，我昨天不是那个意思……我是不想你为了我过得太辛苦……我想你过正常的生活……哥……”
　　我不说话，回转身看他。珉神情庄重脸颊微红，肩膀上还留着我咬的那一口牙印，暗红色的一圈清晰嵌在他小麦色的肌肤上。我伸手去触，问他还疼不疼。
　　他摇头不说话，一把把我扣进他怀里，头埋在我头发里呢喃：“怎么办……哥……我这么喜欢你……知道你的心意以后，怎么样都不愿再放开你……可是我们这样，是禁忌。”
　　我和珉裸裎肌肤相贴，同样发着烧的躯体滚烫滚烫，轻微战栗着释放出温度像要融化身旁的世界。我和他，贪恋相互的温暖而不顾一切要迈进背弃全世界的漆黑巷弄，不是年少不懂惧怕，只是甘愿，交付一切来赌此生唯一的真爱。
　　那个冬晨珉替我细致地搓洗身子，轻轻捧起一泓温水滑过皮肤带走热量，然后用他微热的指腹一寸寸揉搓，我靠在他怀里轻声说：“珉啊，和你在一起，怎样受苦都值得……”即算是，抛却尊严是非，做你身下的男人。
　　这个世上，一些事过去以后彻底消失不见，可另一些事，被存进一些人的记忆里而生命持衡。我们中的许多人，终其一生都只是为了寻到一个为自己铭刻往事的人，都不过想要有人证明自己，确曾来过，这个世界。

　　Chapter 2 分割线

　　多瑙河流过一座城市，中间穿过充作分割线，河流两岸，西岸叫做布达，东岸叫做佩斯。
　　小姨接到年底调任匈牙利使馆的调令，她行前两周假期，匆忙赶来看我。
　　我在机场等过两个小时，航站楼外雪密密贴贴往下撒，一小时前最后一趟航班起降，之后跑道封冻，所有来往航班延迟，除冰车成队开出作业。
　　小姨在航线另一头给我电话：“有天啊，今天大概过不来了，你别等。”
　　“这边路封了我也走不了，机场广播说大概一小时能恢复跑道，我等着。”
　　“那好，起飞前给你电话。你那边要是路通了就先走，我自己过去就好。”
　　“嗯。”
　　小姨性子温柔，是个人前人后完全两样的女人。下属眼中精干的女外交官，脱下套装就是完全温良恭谨的样子，带着一身名门之后的优雅。不比我母亲外向又感情用事，生下我以后，花去多年才学会沉敛。
　　对于那场剜心刮骨的战争我想象过多回，却一直拼不回去它原来的模样，零零散散。直到和珉分离，才慢慢领会到一个女人对抗全世界的惨烈，才真正知道，我的母亲，是个怎样的傻瓜勇士。
　　雪没有停，机场跑道和环城高速还是恢复了运行，五小时晚点，白天到黑夜，我终于等到我在这世上最亲密的家人。
　　小姨依旧风度迷人，她张开手臂抱我，脸上敛不住笑容。
　　“傻等着干吗，还怕我一个人丢了？”
　　“我去把车开过来。”我拿过她手里的行李向停车场走去。
　　回去的路上和小姨聊起这半年多的事，小姨问我工作生活怎样，我说不过老样子：“哥很照顾我，我这个营销总监监出了问题他也都担着，害我都不好意思犯错，只好认真拼命工作。”
　　“还一个人住在半山？”
　　“嗯。住惯了……换地方麻烦……”
　　“有天呐，这次和小姨回布达吧。”
　　小姨殷切看我，我偏头回看副驾驶座上的她一眼，见她一脸心疼。
　　我答不上话，明明早就知道她想要带我回去，明明在这里也不再有意义，却一直没能下决心。
　　我过来之前和你外公通电话，他对你问东问西，最后叮嘱我一定要带你回去。他说过去的都不计较了，你要是还惦着小珉，也不逼你……他很想你……
　　“小姨……你说我，是不是早该放下了……”
　　“感情的事，没什么该不该的……不是谁说该，你就能一夜忘了。”
　　老人家终究抵不住对独孙的牵挂向我妥协，只是这个妥协，晚了整整四年。而我如今无所依托，同样再也抵不住那个叫家的地方的诱惑，终于答应小姨过了年交接了工作，和这边告个辞就过去Budapest。
　　我和父亲的告别并未有多艰难，毕竟比预计晚了四年，早已做好心理准备的事如今更不至于让人多伤感不舍，更何况他对我和母亲，至多几分愧疚。倒是对哥和在中哥我有些放不下。
　　除夕全公司休假，我最后一次在国内过年，难得父亲也在，倒是怎样都算圆满。
　　其实不考虑沈昌珉，朴有天怎样都是个顶福气的人，出身名门，有钱有地位，还生了一副招女人喜欢的样貌，至于不幸，也都是过去的事，在别人眼里，我怎样都是个让人嫉妒的少爷公子。只是朴有天，又如何绕得开沈昌珉。
　　这个房子里即算人都到齐也还是硬生生透骨的凉，长辈们都安静吃饭，偶或问一句我和哥起居健康，我也懒惰细听，草草回答。饭后我和哥两个人踱去花园闲聊，天深蓝得纯粹，裹着大衣坐在微风里看这幢房子，心情稀松平常，仿佛我从来不曾在这里生活。可我明明记得我是十七岁那年搬出的这里，是住过好几年的地方。
　　“想什么呢？”
　　“哥，我就要走了，或许以后都不会回来……可是看着这里，我没有一点舍不得。”
　　“我知道……”
　　“哥大年夜要一直在这里陪我吹风？”我看着我嘴唇薄削的哥，灯光刺在他眼睛里，散漫出褐黄的光，照出他说话时吐出的白色雾气，一瞬以为触手可及的存在，下一秒就消失在视线里。
　　“不行吗？以后我想陪都陪不到了。”
　　“丢他一个人不好……”
　　哥没有答话，亮眼睛看我一眼，淡淡地笑，却还是透出一丝甘甜。
　　“你们……怎么打算的？”
　　“有天你都打过头阵了我们还怕什么……等个合适的时机就去说清楚了。”
　　“嗯。哥……大不了就远走高飞吧，松开了手，或许以后都寻不回……”
　　“小珉……还没有消息吗？”
　　“他是铁了心要走……他脾气倔。”
　　“你真打算这么等下去？”
　　“不知道……没什么打算不打算的，也没多刻意在等。”
　　“有天，机票我叫秘书订了两张，我送你过去。”
　　“我又不是小孩子，还送我……何况外公他们，也不会想见你。”
　　“那也不至于撕破脸把我关在门外呐。搬过去的话那么多行李，还得转机，你一个人怎么行？”
　　“行李不会很多，家里司机会去机场接，哥你不必特意跟我跑一趟。”
　　“当我想送你成吗？我就送你下飞机就回来。”
　　“你疯了，你想连续坐30小时飞机？”
　　“那我过去休个小假。”
　　我放弃劝他，哥一不放心起来就是这个样子，怎样都劝不回。我其实知道他是不想我一个人飞远途，那年追珉到巴黎是我最后一次远途飞行，之后就再不愿意进行那样漫长又毫无希望的飞行。
　　那天晚上后来在中哥过来了，这样倒好，他不用一个人。他一来就叫我们去他车上搬烟花。
　　数公斤重一个的大烟花，一排摆在院子里。三十岁的男人，还是一点受不了安静，硬是要点亮周身的世界，直到全世界变喧闹他才能静下来。
　　我们搬完了烟花就先进屋打招呼了，父亲很高兴在中哥过来，傅姨也拉着在中哥扯东扯西。佣人们上了果盘和茶，屋子里倒是热闹了起来。
　　一直以来我都喜欢和在中哥相处，有他在的地方就不会寂寞。他做得一手好菜，珉过去也喜欢缠他。
　　金在中这个人，对我来说太神奇，丢下庞大家业做着摄影师，被逼念完硕士学位以后就偷跑回国从事摄影工作，家里再逼也都笑脸相对，只说等他父亲不想干了就回去，归期就此一延再延。他家方法试去大堆，最终还是没能拉他回去，也就放任了。
　　我过去常指望我和珉有一天也能这样，抵住那些人的反对，熬到柳暗花明，只是最后都还是没有做到。
　　那天夜里后来下了局部雨，烟花抢救不及，在中哥怨念的大烟花最后一个也没剩下，包装纸浸在雨水里褪了色，留了一地猩红，在中哥遗憾许久，却还是一点办法也没有。
　　年后我打包行李从半山离开，承载了我十二年记忆的房子，为我铭刻下了有关珉的一切。我以为没有了他，再和任何人与事的分别都会变得简单容易，可原来也不是这样。没有了爱人的我，对记忆的深深眷恋蔓延到这座房子，藏匿了太多心情的地方，怎样分别都不能变得简单容易。
　　我处理掉了珉当年没带走的衣物，处理掉了他在时我惯常的那些装束。如哥所说，行李太多我会走不了。过去太沉重，要一并带走的话，朴有天会拉着铁皮鸟坠进波罗的海万劫不复。
　　半山的院墙爬了许多藤蔓，冬日里是一色的棕褐，带着许多成年旧事的味道。
　　我迈出门时清晰地听到心脏深处传来撕裂的声响，离开这里，仿佛我会彻底离开珉的宣告，对我和他这处房舍的遗弃，像是要自此遗弃我苦难深重的爱情。我不堪承受，垂首沉默，不敢再看一眼。
　　都说物是人非最让人伤感，可如今失了人又失了物的我，连熟悉感也再找不到的我，要如何去安慰。
　　到达Budapest以后我交代哥替我卖掉半山别墅，以此作为我和珉的分割线。已经无法安慰自己的我，不得不学着重新开始，学着，放下你。

　　Chapter 3 恩赐

　　布达不比佩斯喧闹繁华，街道古朴静谧，连空气都带着百年前积淀的从容镇静，难怪外公当年坚持把家安在这里。
　　布达的家建在面南的山坡，可以望见城堡山上王宫巍峨，望见河岸边马加什教堂尖顶，连接两岸的链子桥。我喜欢坐在自己二楼的房间里看风景，布达的恬淡让人安心，从窗子里透进初春的淡薄阳光，照在身上的时候，真的以为朴有天已经换了一颗心生活。
　　朴有天真的是拿沈昌珉一点办法也没有，成山成海的记忆和爱恋都已经无处堆放，所以换一颗心未必不好，或许能从此安然生活直至终老，不用再经历什么艰难。过去我就明白珉其实不是我能寻回的人，我能做的，不过是等他回来，而这种等待，看不见终结的一天。
　　我逃避这些问题，因为我想不清楚，不清楚自己的想法。是否还怀有希望，是否还在等待，是否怨恨，这些，都不知道。只是我想，我还爱他，但是现实已经不容我再想他。上帝这么告诉我，而我愿做虔诚的人，所以决心顺从学着淡忘。
　　屋外山坡上有多条石砌步道，低矮树丛刚好遮去人影，我闲来无事喜欢一个人一条条转，累了就在道旁空地坐下，看布达湛蓝天空，有时候听见远处教堂传来的钟声就双手合十闭上眼，祷告上帝说，朴有天是个顺从命运的人。
　　所谓命运，是无论你逃去多远也要继续上演的戏码。我遇见那个孩子时，才知道自己从一开始，就无处可逃。
　　那天从公司下班后我开车去使馆接小姨回家聚餐。路上小姨指给我看她和母亲念过的中学，那是藏在佩斯繁华中的街角宁静，大概学生都已下课，透过镂空校门望见的校园空荡得只剩微风中晃动的树影。
　　就是这所学校，后来一次我一个人经过，忍不住迈进去看，进门就看到一个湿漉漉的男生正往校门走，他眼眸低垂，一头棕发，全身瑟瑟地抖，两手抱臂上下摩擦取着暖。我心头颤动，记忆翻搅，移不开视线，眼睛干涩泛红，眨眼落下泪来。记得珉第一次出现在我面前时也是这个样子。衣裤湿了大半边，一身污泥，脏兮兮的脸上一双黑眼睛闪着光，红了脸朝我笑，风一刮就瑟瑟地抖。那年珉十三，我十五，我在学校体育馆侧旁递给他一条纸巾，自此命运相连。
　　刚回国时我惯常逃课，有时候一整个下午都一个人躲在体育馆角落看母亲留下的书，放任自己对外界漠不关心。遇见珉时我手里拿一本讲述吉普赛人历史的书从体育馆侧门出来，抬眼就看到躲雨贴着馆墙走的他，他踩到春季绿苔，一个踉跄跌进馆旁水沟。那处地方似乎久未清理，水下积了层层淤泥。我看着他挣扎着爬出来，脸上身上墨泼的水和污泥，手掌擦破皮，汨出血来。他拧着眉扶正书包，一脸无奈地用衣袖抹了把脸便一个人慢慢走开，没有多话，走在雨里边往手上伤口吹气。
　　我不知道为何被蛊惑，追上去叫住这个初次见面的孩子。那时珉身高不过才到我鼻尖，我递他一条纸巾擦手，低头看他。他不好意思又感激地跟我道谢，被疼痛略微扭曲的笑，一张脸黑里泛红，密长睫毛投下一弧阴影，漏出几星眸光。
　　“这样会感冒，回家远吗？”
　　“有点远，不过没关系。”
　　“要是不介意的话去我家清理一下再回去吧，就在附近。”
　　“……”
　　“我也是这个学校的学生，高一。”我怕他不信，连忙掏口袋里从未用过的学生证给他看，完全不知道为什么对这个素昧平生的“黑面神”小孩生出关心。
　　他犹豫着点头说了声谢谢表示赞同，于是我在回国半个月后领了一个脏兮兮的小孩回了父亲的宅子。
　　“其实我这样回去一定会被我妈骂。”
　　“你叫什么名字？”我按住他肩膀轻轻擦他脸上的脏处，“你这张脸去我家也一定会被人笑……”
　　“沈昌珉。”
　　我在心里默念了一遍这个名字，眼前一张小脸渐渐清晰。莹白的皮肤透出层层红晕，星辰眉眼，鼻梁高挺，鼻翼微微扇动，温润呼吸，他抿着唇看我一眼又低下头去，眼睛盯住我手里的书。我见他好奇，就伸手递了书给他。他看了看封面，翻开一页又合上还我：“下雨，会把书弄湿。”
　　我接过来揣进怀里，用外套包住对他笑：“只是我也没有带伞，只好和你淋雨回去。”
　　他听了咧开嘴笑，薄嘴唇拉长了煞是好看。他一路跟着我端正拘谨地走到大宅门口就变了脸色，我看他在院门前顿了顿又很快反应过来，投我一个难以置信的眼神。
　　冲他一笑，我拉着他往里走，第一次觉得有钱也不是坏事，至少可以看到这个孩子惊讶的表情。
　　佣人开门就叫二少爷，看着我牵在身后的小孩一脸询问。
　　“我的朋友。利姐，麻烦你去我房里放一缸洗澡水，要热一点，他刚淋了雨。”
　　“二少爷，那您……”利姐看着我湿漉漉的头发，显出担忧。这个家里，其实还是有些人对我好，我也知道，只是朴有天，是个不敢掏心窝对人的胆小鬼。
　　“我没事，擦一擦就好。”我说着拉小孩往楼上走，安着他坐到沙发上，自己去找干净衣服，他死活不肯，说自己身上太脏。我没办法，由他站着，等利姐放好了水就推他进去洗澡。
　　自己在房里换了干净衣服，擦了擦头发，坐到沙发上开始清理他书包上的污垢。他洗澡很快，十来分钟就跑了出来。我看着穿了一身朴有天衣服的沈昌珉出现在眼前，裤腿卷起一截，衣袖盖住手背。他循着我的目光低头看自己一眼，又是不好意思地对我笑，像是在说谢谢。
　　他很会照顾自己，头发好好擦干，衣服扣子都扣好，一点不叫人操心，不像平常马虎的男孩子。他的懂事，我从第一次见面就心里有数。
　　他见我正摆弄他的书包就过来我身边坐下，伸手想把书包拿回去，说他自己回去弄就好。我却一把抓住他伸出来的手，打开来瞧：“刚弄的伤，又沾了水又没消毒，给我看看。”
　　他破皮的口子被热水浸泡得泛白起了一层皮，汨汨渗出透黄液体。他说没事，挣扎着要缩回手去。
　　我肃目瞧他一眼，取了酒精红药水，棉签蘸了细细往他伤口上擦，边擦边往上吹气，稍一抬头就看到他看着我的眼睛，乌黑清亮。
　　“你还没告诉我你叫什么。”他小心翼翼问我。
　　“朴有天，我叫朴有天。”我抬起头看着他的眼睛答他，怕说得随意他记不住。
　　“有天哥……今天谢谢你。”
　　后来他瞥见我书房里满书柜的书，痴痴望了许久，视线缓慢移动，一层层扫过。我目光胶在沈小孩身上，他微仰着头，露出带点稚气又好看的颈线，黑眼睛睁得老大，认真投入的光芒溢出来，像是眼睛里安了星星一样发亮。大概那时，我就被十三岁的沈昌珉勾去了心智魂灵却全然不知。
　　“喜欢看书？”他一只手还被我放在手心，眼睛却一刻移不开书柜。
　　“嗯，喜欢。”
　　“你可以挑你喜欢的拿去看，看完了还我就是。”
　　我总算说了一句让他转移视线的话，他听后立时露出惊喜又不敢相信的神情。其实他不知道，这满书房的书是我走时从纽约的家里唯一带回的东西，母亲留下的书，一本不漏地带了来。这些书我从不让这里的人碰，就连打扫也是亲自来做。
　　“那今天你手里那本可以吗？”
　　我点了点头起身去取书，他拿到手里时高兴到不行，咧着嘴冲我笑去半天。
　　后来我开车送他回家，一路上说说笑笑，到他家时天色全部暗下去，小巷子里零星几盏路灯，光亮一团一团，大段大段的路黑洞洞一片，一车道宽不好调头，我只好下车来陪他走进去。
　　快到他家时他略显局促地转身说送到这里就可以，我怕他家人责怪他误了回家的时间，坚持要送他到家跟他家人解释一声再走。
　　他拗不过，只好带着我往前走。
　　小孩家住在一栋旧公寓的七楼，我没有进门，向他焦灼等待的母亲简单解释了几句便告辞离开，倒是收下他母亲一大箩筐的谢谢。
　　昏暗楼道没走完就听到小孩追下来叫“有天哥”，我停住脚步抬头问他什么事，他问我在哪个班，怎么把衣服和书还我。
　　“要找我就去体育馆，我下午常在那儿……”
　　那次遇见珉，是上帝的恩赐，懂事本分的沈小孩跌进我的生活，让我不知不觉中放温和了面容，像是一场神迹，不明缘由，跟随母亲离去而寂静了的心，顷刻间回暖。
　　不明缘由地，我想对他好。

　　Chapter 4 收养的小孩

　　世上许多事，即使经历过了许久，仍说不清幸或不幸，只是知道，那是一种机缘。
　　那天以后珉常来体育馆找我，他不翘课，只是几乎每天放学以后都来陪我半小时，两个人靠着墙晒温度降下去的落日，我也给他带各种书。我们渐渐熟络，聊各种话题。
　　为我翘课的事，班主任找我谈过多回，说我这样的孩子，不明吵明闹却半点不服管教，软硬不吃，叫她拿我怎么办。
　　她这么说的时候我就知道如若我再犯她一定会知会家长，我却还是不愿理会，想去体育馆等那个孩子出现，看他在偌大体育馆里径直走来我面前时的自信笑容。
　　果然第二天一回家就被父亲叫去训话，老套的说辞，无非是些学业前途尊师重道的话，我左耳进右耳出，低眉顺目听了一阵，其实心里知道，我这样的人，不管成绩优劣都会有体面的履历，如何都没有人关心在意，总归会有人掏钱送出国，无关紧要。父亲以为我听明白了便不再多说，吩咐我回房去。
　　我第二天照常失踪，心里笃定老师批评教育之后就不过睁眼闭眼。
　　坐在体育馆半天，看着书迷迷糊糊睡着，明知道他要下了课才会来，可就是突然很想见他，没来由地心烦意乱，心脏瑟缩呼吸不稳，转瞬觉得悲伤，等到不安焦灼，整个整个小时不曾翻动书页，再想睡下确是一点睡意也没了。
　　阳光渐渐失去温度，投下的窗影一点点拉长，最后金亮的光片也消失不见。学校喧闹起来又静下去，我站去窗户边往外望，直到天黑下来，所有人离开都没能见到他出现。我脑子烧起来犯糊涂，怕他出了事，跑出去满校园找他，直到被教导主任抓住，问了身份赶我回家。
　　街上人群闹嚣，我渐渐听不见，脑子里只剩下想见他的念头，往家走了几步掉头拦了出租车就往他家去。敲开他家多处锈蚀的小铁门时我看着他母亲说不出话，发现自己其实全无理由跑来找他，一时懊悔不已。他母亲却认出了我来，便连敲错了门也不能拿来当借口，只好硬着头皮被让进门。他听见响动出门来看，看见站在门口的我时一脸明显的惊讶，那个眼神瞬间刺伤了我，沈小孩对我，果然淡漠不多亲近，全无期待也全无特别。
　　过后想来那时可笑又幼稚，不过是我待人冷淡疏离自找孤独封闭，就对身边唯一的他生出苛求，其实也不过是个几近陌生的小孩。我这么说给珉听的时候他少有的犯贫：“哥你是对我一见钟情，那是你不知道自己一眼就已经爱上我……”
　　而十多年前的沈小孩却不懂这些，只是看着我呆住半天叫了一声“有天哥”，然后走来我面前问我有什么事。
　　我拖着敏感受了伤的心脏不能说实话，顺手递过手里的书说是要拿这个来给他，眼睛看去别处。
　　“小珉你先陪陪朋友，妈出去一下，很快回来。”我和沈小孩气氛微微不对劲，他妈妈却不知道什么时候已经套好了外套准备往外走。
　　昌珉一听她的话就着了急，忙追过去拦住：“妈，我去，我作业已经写完了。”
　　“在家好好呆着，妈很快回来，乖。”
　　昌珉他立时神情变严肃，死死挡在门口不让她出去：“我去接爸回来。”他眼睛里流出坚定的光，不是倔强，而是不同寻常的强硬。
　　“小珉，别闹。”
　　他不回话，张开手臂用不高的身体堵住门，不肯移动分毫。我不明事由，却无法不帮他：“阿姨，我陪昌珉一起去吧，放心。”
　　我目光温和地望向他母亲，牵住他的手团团包在掌心握紧，冲他母亲微微颔首。握住小孩的手那一瞬，先前心里的冰凉化作了温热的水，汨汨淌过心坎，满是温柔。
　　沈小男子汉抬起一双漆黑眼睛看我，盛着感激，仿佛还闪过一丝歉疚。
　　不知是因为他的强硬还是我的坚持，最终还是我们两去接了昌珉的父亲回家。我一路牵着沈小孩的左手攥紧，把他藏在窄小人行道靠里，不让车辆靠近。
　　“有天哥今天等我了吧……对不起。”
　　我不知道沈昌珉聪明如斯，连我小家子气的心思也猜中。
　　“我以为你不会特意等我，以为没什么关系。”
　　“我……在这里没别的熟人……”
　　“嗯……”他带着我拐进一条小巷，熟门熟路地在里头绕，两边都是低矮的院墙和三四层的老房子，一些窗户透出淡黄色的光，我和他最后停在一个人声吵闹的路边摊前，我一点也不敢放松警惕。
　　“昌珉啊……你来了，你爸在里面。”四十来岁的中年老板像是松了一口气地冲昌珉笑得放心，“真是个好孩子，要是你妈来又碰上那帮人，祥叔也帮不上忙……回头多劝劝你爸。”他说着拍了拍昌珉的肩，又转身忙别的去了。
　　昌珉的脸色很平常，看不出丝毫波澜，我忽然就揪了心，他那样明摆的习惯神情刺进我眼里，让人心疼又隔出大段的距离。
　　后来我和他扶着他烂醉如泥的父亲回家。他父亲一身劣质白酒混着胃酸的味道散漫在四周的空气里，穿一套深蓝色混纺衣服，脸上的胡子长得杂乱，时不时撒酒疯捏昌珉的小脸，一个劲地叫“乖儿子”。
　　昌珉一路上都不说话，我也不问，两条街走得一晚上那么长。他母亲等在楼下来回转，老远瞅见我们的影子就小跑着过来帮忙，从我手里扶过丈夫的另一边手臂，我们就彻底地成了陌生人。
　　之后的过程我一点忙也帮不上，旁观者一样跟在他们后面上楼进屋，其实我不过是不放心，却不能弥补搅进别人家事的尴尬。我看着他们小心地扶着酒醉男人放在床上躺好，昌珉在厨房煮醒酒茶，他母亲拧了热毛巾给他父亲擦脸擦身，我呆站在客厅里，忽然连手脚都无处安置。良久转过身，轻轻带上门走了出去。走出去的一刻，一颗心掉了大半，依稀看见我和沈昌珉之间隔着阔海悬崖，一辈子也迈不过去。
　　那时不明白为何这样轻易受了伤害，后来才知道，原来这是所谓爱情，那时对他毫无安全感的爱情。
　　我从此不再翘课，每天按时上下学，再没去过体育馆。老师欣慰不已，我也渐渐和同学熟络，女孩子们喜欢我温柔优雅又谈吐间淡淡暧昧，收到第一封情书后就势不可当，不管直接间接，我都好好收下，笑得若有若无，收进书包，偶尔无聊也拆一两封来消遣。
　　女孩子十五岁写的情信往往烂漫青涩，言语间纱幕遮去半脸的酡红，我只观赏，无心介入。
　　我时常想念小珉，心底隐约的预见叫人害怕，我不敢再去见他，害怕确认我跟他是并不在同一国度的人，也自此没了他的消息。从小的教育告诉我，这个世上的人，生活在各自的国度，硬生生的那些界限，不是努力就可以跨越，像母亲，越界爱上另一国度的人，最后只能孤独的面对失败，而我不愿意那样。
　　那次以后我就没了他的消息，只有一次路过学校布告栏，微微侧目瞥见排布整齐的照片里其中一张，上面的男孩子一头清爽短发，微抿着嘴唇沉默，视线落到我身上。那天才知道原来沈昌珉是这样的好学生，成绩一直都是年级前三，之前我倒是没想过这个问题。
　　后来我每天都有意无意地走布告栏前头出校门的路，一天就成了习惯，直到光荣榜撤换也还是每天去一回。
　　时间久了以为沈昌珉真的与我彻底再无关联，大半年过去，那年第一场雪的前一天，他却突然出现在我眼前。
　　那天周日，我窝在书房地毯上靠着书架看书，时不时吃一口家里厨师做的酥皮，阳光一寸寸爬到身上，利姐领他走进房里时我足足吓了一跳，顿时手足无措，呆住好一阵。
　　昌珉看起来没怎么长高，倒是瘦了不少，鼻尖脸颊走被风吹得燥红，只有一双黑眼睛还亮亮地看着我。
　　“有天哥……我是来还你书的……”他窘迫地把书小心放在就近的书架上，垂头不再看我。
　　“哦……”我喉咙干涩发不出声音，咕隆下去好几口新采的山泉才低低应出一声，终于回过身来兀自翻书掩藏心里的涌动。那时的朴有天，一副完全不可理喻的样子。
　　过了好一阵昌珉都没走，也没说一句话，我还是感觉到他落在我身上的视线，忍不住抬头看他，问他是不是还有事。
　　“没，没事……我走了……”
　　昌珉转身就消失出我的视界，他低垂着的侧脸透出钻心的落寞，我说不出地心疼。长久以来我从母亲身上看到人所必须的自我保护，我不信任任何人，小小年纪就学会躲避，凡是那些可能的伤害一概隔离，不管多想尝试。意识到自己完全不在沈昌珉的世界时，多年来固守的理性尽职地阻止我再靠近他，可是这一刻，我却什么都不想再管，只想多看他一眼。
　　我追出去时他已经走出老远，我追上去躲躲藏藏跟在他身后，一路跟着他回了家。他家的老公寓楼似乎静得出奇，他每一下脚步我都听得清清楚楚，很是疲累失落的味道。直到他的脚步声消失我才跟上楼去，走到他家门口时视线凝固，胶在门上挪不开，他家门上挂着的大白花刺目非常，分明是用来祭奠的物件。
　　“昌珉，开门，开门，是有天哥……昌珉……”我狠命捶门，他家的小铁门发出清脆的声响，仿佛再捶就要坏掉。
　　“有天哥……你怎么来了？”
　　“家里出了什么事？”我径自走进去四下张望，却一个人影也见不到，“你爸妈呢？”
　　“车祸。”沈小孩低下头，声音细不可闻。
　　“怎么不跟我说？”
　　“你有想听吗？”他突然就抬起泛红湿润的眼睛看我，一股子十足的委屈劲，“你一句话不说就失踪，我每天去多少回体育馆都找不到你，不知道你在哪个班，也不敢去你家，以为你再也不要理我了……你说你在这没别的熟人，那你以为沈昌珉就熟人遍天下？”
　　他的话一股脑儿往我身上倒，似是蓄积了许久，话语凌厉，满是责怪，一点不是平时乖小孩的样子。我伸手想拉倔着脾气不流泪的小孩进怀里，他却一点不服软，一把就推开我。
　　“昌珉，对不起……是哥错了……都是哥的错……”
　　他撇过头去不看我，慢慢平静下来，眼里的水盛得满满却始终没有落下来，过会儿才跟我说：“是我不该跟你发脾气。”
　　“哥不该丢下你一个人……哥是个傻子。”
　　“我今天……是去跟你告别的……家里没什么亲戚管我，我要被送去孤儿院，也不能再念FZ了。”
　　“什么叫要被送去孤儿院？你要被送去哪里？”
　　“听说是很远的地方，一个修道院改建的孤儿院。没有亲戚愿意收养我……”
　　“我不让你走。”
　　“有天哥你别开玩笑了，我明天就走了……你今天可不可以陪我？昌珉也没什么朋友……”
　　“我不许你走。你跟我回家。”我说着牵住他的手就往外走。
　　昌珉奋力挣扎，我却抓得死紧，他反手拽住我就说不去。
　　“为什么不去？跟哥住一起不好吗？我家不少你一个人的饭。”
　　“我不去，你别开玩笑……”沈小孩又低下头去，也不再挣扎，我也自然收住了脚步。
　　“昌珉你不是叫我有天哥吗？那以后我就真当你哥，我带你去见我爸，合法收养，成吗？”
　　“哥是真的想照顾你……不想以后都见不到你……学校那个光荣榜哥都看到了，我们昌珉成绩这样好，留在这里一定可以考上很好的大学……哥家里你也去过，难道还缺养大你，送你读书的钱？”
　　“小珉你别走……别走好吗？听话，哥舍不得你……在那个家里，哥会保护你。”
　　他终于抬起头来看我，湿着眼睛叫了一声哥，眼眸里装着光，像是陷进捕兽夹里的小兽看到家人时的安全顺从。
　　回到家的时候爸竟然也在，他见我带回来一个陌生小孩还拖着行李，吩咐佣人招呼小珉就叫了我进书房。
　　“那个孩子是谁？”
　　“我的朋友，他叫沈昌珉，今年十三岁。他父母车祸过世了，爸你收养他吧！”
　　“有天，收养一个孩子不是这么简单的事，收养了就要担负养育他的义务，要负法律责任。”
　　“你只要送他上学就行，不用你操心什么。你不缺这个钱吧？”
　　“爸一点都不了解他……”
　　“昌珉很优秀，人品好，性格好，成绩也好，绝对比你儿子我好。”
　　“有天……”
　　“有什么不行的？你当初我也对外说我是你收养的吗？你不是喜欢做慈善家吗？那今天就做一回啊……”我心里着急又委屈，不顾一切冲他吼，目光冷冽地质问。
　　“朴有天……”
　　“是啊，你也知道我姓朴，一直都姓朴，不跟你姓郑……”
　　“有天……爸知道了。”
　　那是回国以后我第一次感激父亲，感激他在我愤恨不平的质问下答应我的请求，为我留下了那个不能被替代的沈小孩。
　　父亲迈出书房门以后拥抱了略显无措的沈昌珉，说以后这里就是他的家。我不知道他认真看过昌珉以后眼里露出的慈爱欢喜是真是假，但是他让小珉叫他爸的时候，那个傻小孩落了泪，咬住嘴唇又松开，如遇神迹的虔诚，稳稳叫了一声爸。

　　Chapter 5 深海

　　他掉在漫无边际的海里，我隔了海水看他，满视野的蓝散墨一般浸在他周围，他冲我微笑，身形缓慢移动，最后融进那片蓝色里，消失不见。
　　很小的时候向母亲问起父亲，她眼里慢慢蓄泪，水雾层层，说父亲在海的彼端，而她这辈子，再无法渡海越洋去到那里。那时认定，海是世上最远的距离。
　　母亲离开后，我跟着渡海而来的男人飞了第一次远途，上午十点飞机降下云层，我从舷窗里看到城市外缘水雾弥漫的海，白雾里透出淡蓝荧光，延绵远去，无比静谧乖巧的样子。不像过去在纽约港区看到的海，停靠来往的船舶杂在视界里，也看到层层波浪，幽蓝宝石一般，却仿佛转瞬将人吞噬。
　　第二天我获准同父亲、小珉一起办理小珉的领养手续，晚上全体在家吃饭，傅姨甚至把哥从寄宿学校叫了回来，我心底感念这样的正式。
　　所有人都喜欢这个真正领养的小孩，不像我在这个家里的尴尬，傅姨不冷不热的态度，哥不熟悉的笑，还有父亲对傅姨的一脸愧色。我没有遭到排斥，却注定一开始就融不进这里，所有人都知道，我是期限进入，时间一到，就会离开。所以一切，像是一场寄养，而我，其实厌恨这样没有归属，但是终究，除了自己，再没人在乎。
　　我开始理所当然和他一起上学放学，路上牵他的手，藏他在人行道靠里走路回家。小珉很安静，不吵不闹不乱跑，话也不多，眼睛总有些黯淡，只有当人盯着他看久了，他才会朝人笑笑，那时眼睛才会亮起来。
　　给小珉转户口时我和父亲从警局得知事件缘由，他父亲酒醉冲入车道，被路口转弯的车撞到，他母亲冲过去想要拉他父亲，结果一同遭遇车祸。老警察说车从正面撞击死者，身体飞出以后一个头部坠地，头盖骨碎裂当场死亡，另一个肋骨多处断折刺入肺部，送医院的途中就失去了呼吸心跳。
　　他们说事发地点就在我唯一一次陪小珉接他父亲回家时经过的一个三岔路口。他们说当时血蔓延到大半条车道，司机愣在当场，是一位三十上下的男性，竟然泪流满面。他没有超速未闯红灯，也不是酒后驾驶，加班晚了回家，两车道的窄街，转弯就撞上了，来不及反应，刹车不及。他们说我的小珉赶到现场时跪在血泊里摇他父亲余温尚存的身体，全身是血地跟上救护车，握着他母亲的手直到她死去。他们说我的小珉一直不哭，说我的小珉那样善良包容放弃起诉，他们说那个孩子太可怜，父亲失业以后开始酗酒，家里一穷二白，如今又遇上这种事，只怕心里留下了阴影，要我们好好照料。
　　我知道他忘不掉这些，我又怎么能无理要求他忘掉，只是他那样不开口，我的心就总是跟着一阵阵地绞。他就住在我隔壁房间，却总是安静得像是那里从来不曾有人居住。
　　我叮嘱小珉晚上没事可以来我这里看看书说说话，他点头应着却从没来过，我挂念的紧就过去找他，慢慢变无赖，进去了就不出来，后来晚上也抱着他睡。
　　“小珉，你又长高了，哥都不好抱了。”
　　“哥……你今天又在这睡吗？”
　　“嗯。”我闭上眼睛，头埋在他后颈，闻他一贯清爽的味道，拉好被子盖严实。
　　“哥……你睡了吗？”过了好一会儿他又开口叫我，身子靠近我来。
　　“哥前几天梦见你了，梦见你掉进海里，一直往下沉，我就坐在船上看着，怎么伸手都抓不找你。你在海水里冲我笑，然后就变成一团蓝色再也看不见了……”我抱紧他，感觉他搁着我的瘦瘦身子骨。
　　“我就在这儿，没掉进海里……”
　　“哥以后都会照顾你，别怕。”
　　“是哥你害怕，我才没有。”
　　“嗯，哥害怕，哥怕你过不好，哥是害怕。我们小珉是勇敢的孩子。”
　　“我不是孩子了。哥，你别担心我。”他转过身来正对我，眼底平静，手放在我腰上，一双黑眼睛望着我。
　　我们距离极近，小珉眼睛黑亮，反射出窗帘缝隙透进来的月光，长睫毛闪动，他皮肤莹润唇色晶亮，我移不开视线，一眼就想吻他。被自己的想法吓到，我慌忙应他，却只发出了单音节。
　　小珉蜷起身子，头靠进我颈窝，刺在我脖颈肩膀上的头发很是柔顺。他紧紧抱着我，身子温热，慢慢有灼烫的液体滴在我颈窝，缓慢温柔地淌过肌肤。他微颤着肩膀流泪，一丝声音也没有，我手足无措，只好任他抱着，一动也不敢动。
　　“哥在这里，以后也都不会丢下小珉。”
　　“要是我掉进海里，哥一定要救我……”
　　“一定……哥，一定会……”
　　过后他沉沉睡去，我不敢动，怕吵醒他，看他靠在我怀里的温顺样子，又想起先前诱惑了我的眼睛嘴唇，呼吸不稳，最后安慰自己说只是小孩那副样子太惹人怜爱，却是一夜也没睡着。
　　我以为那天之后沈小孩的深海梦魇算是过去，却原来那样惨烈的过去不是几行泪水一个拥抱可以掩埋。
　　傻瓜从此在我面前每日每日地笑，却总是在人不经意间走神，也惧怕迎面而来的车辆，有时速度稍快就面色惨白。我看在眼里却不敢轻举妄动，怕一不小心伤他更深。那时才知道原来一直疏远人群的自己竟一点也不知道安慰人，那样无用。
　　傅姨对我态度我早已习惯，也理解，毕竟她也是遭丈夫背叛了的人。也不得不承认，我对她，亦没有感情。相比之下，不常见面的哥倒是与我关系明白坦然，相互间简单信任。哥不住家，傅姨又与我冷淡，小珉懂事乖巧，慢慢她倒是把一身母爱搬到小珉身上。
　　我起初开心，看傅姨周末带他出去回来时他总是笑得纯净就放下心来。可时间一久竟心生嫉妒，也不知是对谁，只是兀然回头发现自己还是一个人，心底酸涩。
　　我不再赖去小珉房里睡，一开始一个人不习惯，有时失眠，像是回去了母亲才过世的那段日子。习惯是样很可怕的东西，无意识间将人控制。
　　“哥……”春末夏初的日子，我惯常地早睡，那天才躺下，裹在薄被子里闭上眼睛就听到敲门声。
　　“哥……”他叫第二声时人已经立在我床边，眉眼里盈盈笑意。几个月间小珉在我面前渐渐变大胆，直勾勾盯了我一会就翻上我的床，“我要和你睡。”
　　“怎么竟学会了撒娇？”我好笑地看他，其实心里暖开一大片，竟像是这段日子的难受从来不曾存在过。
　　“哥难道不知道沈昌珉有多聪明，什么学不会？”他腻歪歪地往我身上贴，我只好偏头看他。
　　“怎么了？”
　　“哥你不开心。”
　　“所以你就来扮女孩子了？”
　　“什么女孩子……”他瞪大了眼睛看我一眼又垂下去，手自然地搭在我身上，也不再说话，一脸委屈的表情。
　　我突然起了恶作剧的心思，捏他耷拉着的脸说：“小珉你扮女孩子给哥看，哥就开心了。”
　　他听了一把推开我，被子一掀就要走，我怕他真生了气，一把抓住，手往他腰上一带就把他拖回了床上，翻身压住，却在与他视线相遇的一瞬笑容凝滞，几乎不能呼吸。
　　小珉这些日子迅速蹿高，已与我一般个头，此时我与他近至十余公分，目光胶在一起分不开，思维不继。他是典型的英俊男生，小麦色偏白的皮肤毫无瑕疵，一双黑眼睛宝石一样缀在上头，鼻梁高挺，淡粉色嘴唇，多看一眼就失去心跳。
　　我不知道怎么就吻了他，按住他肩膀，头压下去，唇瓣相触，然后呼吸交缠。我们只是嘴唇贴印在一起，没有再多的动作，他停滞住几秒就一把推开我，口鼻一起打开呼吸，胸膛急剧起伏，像是和数百人挤在十平的房间里争夺氧气。
　　他一直看着我，眼底一瞬积起水，很是受伤的样子，呼吸不稳地冲我说：“我不是女孩子。”说完起身就跑了出去。
　　我不知道怎么反应，同性之间也不是没见过，只是我对小珉，到底是什么感情，我无从分辨。
　　沈小孩自此对我神色无比平静，和人说话重又变少，能避开我时决不见我。我想向他解释自己从不曾当他是女孩子，却始终不知道不清楚自己的心的朴有天，要如何解释那天失控吻了他的举动。
　　原来到头来跌进深海无人救援的，是我不是他。

　　Chapter 6 谎言

　　沈昌珉开始不愿理我之后，我的生活变得混乱起来。我不愿回家，不能面对，十六岁交往了第二个女友。
　　那时朴有天实在是个十足自私的人，一时兴起招惹邻班从不越矩的模范生，心情好了带上吃饭逛街大把花钱，不愿理了就一个人跑去夜店喝酒跳舞不管不顾。有时半夜回去瞅见他开小门缝看在走廊上晃出响动的朴酒鬼，我却是一眼也不敢多看。天知道朴有天望见那双不见底的黑眼睛就想扣住他的身体好好亲吻，从眉心到嘴唇，还有他青涩挺拔的身躯。那时终于知道，原来我是喜欢了他。
　　所以朴有天不敢看，酒精让人迷醉疯狂，我害怕再伤害他。几次想冲过去推开那扇门冲他吼，想说朴有天从没把你当女生，我他妈就是喜欢你一个男生，就是想亲近你。
　　我终究没有推开过那扇门，朴有天赌不起，怕输，谁叫我心肝肺里装的全是他沈昌珉。
　　我们就这样过日子，他曾撞见过我牵着雅慧送她回家，也知道我们的事，他不问我也不说，只是默认，但是他不知道，朴有天不再亲近他只是怕他知道了我的心会要从此彻底离开我。
　　那天雅慧的意外出现将朴有天置于手术台上摘除了隔绝自己走向昌珉的心脏隔膜，只是先爱了他的我，原来一点主动权也不剩，即使想再靠近，也只能顺从他的心意。
　　那天父亲对我破口大骂，脸红脖子粗地指着我说我不知廉耻不求上进，小小年纪就只知道喝酒泡吧，扬言要停掉我的零花，再不往我卡里打钱。
　　我不说话，满不在乎听他讲，心思飞到门外，我知道沈昌珉就在门外偷听，父亲叫我去书房时我看见他偷偷跟过来了的。
　　作为父亲，他在我心里留下的最深印象就是大多数日子对我的不管不顾和偶尔教训我之后露出的恨铁不成钢的神情。我实在不能理解，对他并不关心的人，何必作出这种样子。我承认他在我心里是个失败的男人，已婚又勾引了我母亲，之后丢下母亲离开，对我这个私生子也没有过爱，眼里明明只有他的利益又偏要充作好男人。
　　我从父亲书房出来时他老鼠一样蹿开了，片刻消失无踪，我失笑地望着他离开的方向，转身又迈出了家门。昌珉你知道吗，你躲着我的时候，除了不间断的与别人相处，我停不下要拉你回来安在身边的意念。
　　那晚在Lovagel遇见雅慧时手表刚走过九点半，一杯Martini下肚，坐吧台前和混熟了的调酒师阿南闲聊。他忽然饶有意味地挑眉冲我笑，眼神示意我往门边看：“一刻钟以内……今天喝的我请。”
　　我顺着他的视线回头，一袭大红衣影闯进眼帘，细瘦的腰身，修长的双腿，黑发垂在肩头，天然微卷的慵懒。来人白皙的手指攥在一起放在身前，神色局促，怯生生的视线四处搜寻，显然是第一次来这种地方。
　　我的视线落在她转过来的脸上，微微惊讶，想起阿南的话忍不住调笑起来：“先来两杯Chivas，加冰绿，我女朋友……”
　　我起身向门口走去，瞥见阿南瞬间黑下去的整张脸，真是好玩。
　　“手指都发白了，别再用力了，过来。”我径直走过去停在她面前，在渐渐吵起来的音乐声里凑近她耳边说话，拉过她一只手就往里牵。她有些被吓到，看清是我以后才小心迈开步子跟着走，低头红脸不敢看两旁唏嘘的人群。
　　我牵着她在吧台前坐下，未多修饰的面容显出温婉的轮廓，莹润皮肤泛着光泽，灯光照出她双颊嫣红呼之欲出，像是待人采撷的樱桃，煞是好看。
　　阿南端了酒过来，我想起她大概没喝过酒，就推回去一杯：“换果汁吧。”
　　“我喝酒。”雅慧忽然就抬高了音量，抬手就要抢我推给阿南的酒杯。我赶忙抓住，看着她紧张又倔强的神情让了步：“那也不能喝这个……太烈……”说完又转头对阿南说：“君度柑橘……先拿点吃的吧，什么都行。”
　　阿南抛我一记“犯难”的眼神就转身去取酒了。我转回去看她，她眼里微微噙泪，像是受了莫大的委屈说不出口，看得人心疼，语气也温柔下去：“怎么了？怎么跑来了这里？”
　　她缓慢把头摇了又摇，低下头去。再抬起来时眼睫也沾湿了泪水，说话也带了哭腔：“有天，她们能为你做的……我也可以。陪你喝酒，陪你跳舞，陪你来这里……穿性感的衣服，陪你……我也可以。别人可以，我也可以……你别丢下我。”
　　她说着完全哭起来，我有些吃惊，不知所措，没想到一向安静的她会真说出这样的话。我伸手想替她擦眼泪她又躲开，捂住脸像是不想让我看见。我没了法子，不顾旁人讶异的神情站起身拢她在怀里，轻抚着她的肩安慰。
　　“乖，我送你回去。怎么这么傻，穿这样跑来这种地方，要是问我不在被人拐了怎么办？”
　　雅慧终于平静下来，红桃子一样的眼睛，抬起来看我一眼又缩回去，在我怀里闷闷地应了声“嗯”。
　　“你这样怎么走？”我一只手挖出她的脸来，好笑地看着她。
　　“有天的味道真好闻……”她害羞地看我一眼又垂下视线，我的呼吸兀然凝滞，像是我拼命逃避的那个朴有天一瞬又回到了身上。记得他刚来家里的时候我抱着他入睡，他贴在我身上小狗一样嗅，半天咧开嘴露出一口白牙地笑，也说“哥的味道真好闻”。
　　我冷下脸来，出了Lovagel，凉风吹在脑门上，原本还有些乱的脑袋就更清醒了。
　　“我……没地方可去。我跟爸说去朋友家睡了……”
　　我有些无奈，突然就只想快点离开回去看看沈昌珉：“我送你去酒店。”
　　“我……”她犹犹豫豫站住，也不知是霓虹灯还是别的什么，她脸红得厉害。
　　“我没那意思……你刚不还说愿意吗？”
　　“我……”
　　“难不成叫我带你回家？”
　　“不是……”
　　“那走吧。”
　　送她到酒店安顿好时十一点已过，房里只有我们两，气氛尴尬。我转身要走，她却又突然叫住我：“有天……”
　　我转回身去，她眼睛殷切看我，想说什么又说不出口的样子。那时我手机却响了起来，拿起来一看，竟是家里的电话，想着不可能是他，心却还是不由自主地乱了。
　　“喂……”
　　“哥……我难受……”
　　那个声音传进耳中时我拿手机的整条肩膀的肌肉都僵硬了，许久没有听到的声音，略微苍白暗哑，甚至有些委屈。
　　“昌珉吗？怎么了？”
　　“胃疼……”
　　“家里其他人呢？”
　　“都睡了。”
　　“哥马上回来，别怕……”我心急如焚，如果不是没有办法，他也不会打电话给我，一定是疼得熬不住了。想着挂了电话拉开门就要往外走，却被她从背后抱住。
　　“有天，对不起，我会乖乖等你，不会再去那里找你了。”
　　女人这种生物的觉察力和直觉都是让人惊叹的，几个眼神动作之间就嗅到别离的意味，我以为她要质问什么，却没想到那样温言软语，一时答不上话。想到小珉还在家里难受着，又一刻也不愿停留，只好说：“早点睡，家里有事我要先走，有话以后说。”
　　我回到家拿了备用药箱就径直去了小珉房里，他蜷在被子里缩成虾米，背对着我，看不见表情。我手探去他额头上，没有发烧，就是有些冷汗，还好，把他身子翻转过来：“给哥看看，怎么样了？”
　　“好多了……哥，我饿……”
　　“你先把药吃了，哥给你找吃的去。”我好气又好笑的看他，傻子一样睁大眼睛一脸无辜地看我，一点不像生病的样子，倒像是被锁在房子里太久没喂食的宠物。我心内疑惑，却不好问，小珉竟又向我撒娇，仿佛那天的事不曾存在过。拿了药和水递到他手里，我也只好起身给他去拿吃的。
　　厨房里没什么熟食，又不敢给他乱吃，只好冲了点麦片端上去。我回去时小珉已经在床上坐起身来，见我进门就看着我，直到我走到他床边坐下，把托盘放在床头柜上都不曾移开。
　　我端了麦片给他，心里一阵打鼓，也不敢问他怎么了，只说胃是不是还疼。
　　“哥……哥别再老去酒吧喝酒了好吗？我知道哥那天是糊涂了，我都忘了……哥还是昌珉的有天哥好吗？”他看着我，有些苍白的脸上透出一丝哀求，视线不肯移开像是等我的答案。
　　我耳内轰鸣，摇摇晃晃，自己害怕的答案被他亲口说出来，一瞬间所有希望都烟消云散了，心里空得可怕。在我徘徊不敢尝试的时候，他兀的向我关上了门，是一点机会也不留给我了，原来你真的，怕我对你存了别的心思，怕我不再甘心做你哥。
　　我艰难回过神来，没心没肺笑开，捏着他的脸冲他说：“你这么想就好。哥那天是看岔了疯了傻了……哥当然还是你哥，以后也都是。你不喜欢哥老出去，那哥不去就是了……你快吃了东西早点睡。哥守着你……胃还疼吗？”
　　他看着我摇摇头，神色平静，乖乖喝完麦片，放下杯子又看我一眼，说：“哥你回房睡吧，我没事了，很晚了。”
　　“真没事了吗？”
　　“嗯。”
　　“那有事叫我。”
　　“嗯。”
　　我起身带上门出去，和他被隔绝在两个世界。进了自己的房间，借着窗外漏进来的光摸到床上躺下，枕头盖住头，什么也不能再想，哭不出来，一闭上眼却又全是初遇时他清亮羞涩的一双眼。
　　你逼着我说出不得不说的谎言，可从今往后，我该如何叫自己相信？

　　Chapter 7 我爱你如初

　　小姨来电话说发现了他的踪迹时我几乎停止心跳，全身血液涌上大脑，视线以内的东西都清晰得厉害。我一刻也不敢停留，挂断电话就往电梯口冲，助理询问的声音还在耳边，我人已经进了电梯，害怕慢一秒他就又会消失不见。
　　小姨说看到了他的续签申请，一年前工作入境，JN测绘产品研发人员，电话住址一应俱全，通通倒给我。
　　我把车开出车库以后一路沿着Zilinsky往南上了瓦茨巷，目光如炬望向前方，却也不知道看到了什么，只是本能地驱车向前。
　　我是惊惧不定的，一切太突然，我一直盼他回来，可临到头才发现，原来我其实，并未做好面对的准备。不知道如何叫他回来，不知道如何要求他留下，甚至不知道能否开口，也不知道该不该留他。
　　“你现在是什么样子……”我口中喃喃，车停在多瑙河岸边，下了车来，河风一吹，倒是清醒了不少。
　　我把车停在他公寓楼下时才到正午，想必离他下班回来还有很久，我却挪不动身体，不知饥饿疲倦，靠在座椅上仰头盯着车顶，也不知道是在看些什么，倒是想起许多往事。
　　从体育馆外头第一次见到他，到他第一天住进宅子，到我们搬去半山，到我们第一次爱人一样拥吻，再到后来两边长辈的高低手段，怒不可遏，那么多年的事都存活在我的记忆里，如今条理有致丝带一样拉出来，悲喜也都说不清了，只剩下些浓淡不明的想念，想念那人左手的温度。
　　说起来，我那样牵着他也是很久以前的事情了，那时他如何会那样乖，每天任我牵着。我那时又怎么会那样甘心，什么都给他。
　　我走下车来看他在的楼层，看他住处窗帘拉合的窗子。我一层层往上数，生怕数错楼层看错了位置，几次确认。他怎么也不知道开窗子让房子透透气，让阳光晒进去。
　　我就这么站着，直到云层渐渐遮住压低太阳，一副要下雨的样子。几声雷响之后我钻进车里，才关上车门豆大的雨点就砸下来，挡风玻璃瞬间模糊。
　　我心内戚然，四年来的孤寂郁结在心里，也不知是什么滋味，是不是已经太久，所以习以为常再说不出口了。我从记事以来一直在寻一个可以相互依靠陪伴互不背弃的人，我不愿孤身而来孤身而去，却连处世也是孤身一人。或许是不是，我这样下意识的找寻束缚了他，若不是碰上我，他一定不用这样坎坷，不用和我一样孤单。到底是他爱我，还是我让他爱上了我？
　　沈昌珉和朴有天心里这些伤痛要如何治愈，到底我们也都不知道。
　　昌珉映入眼帘时雨刚小下来，夏日的雨，来得急去得也快。他在小雨里低着头有些缓慢的走。面色有些疲惫，米白色的T恤被风吹得鼓鼓的，他的身体瘦瘦的，皮肤也比以前白了，甚至像是久病初愈。我按停雨刮隔着玻璃看他，心内有些温暖燃起来，手脚暖暖麻麻，滚烫的水从眼眶里滑出来。
　　我和他，数米之遥，我静静坐在驾驶座上流泪，看他拉开和我的距离。我不知所措，不能相守的苦痛泛上心头，却又带着一种难以言喻的重见他的喜悦。我不敢妄动，藏在车内暗暗看他，涌上大脑想要打开车门弄出响动的冲动全被压下，理智像是远洋悬浮的唯一一根稻草，只告诉自己不能随便下决定。
　　珉啊，我要怎样才能听你再唤我一声“有天”，唤我一声“哥”……
　　我泪眼模糊地看着他走进一楼大厅，踏进电梯，十分钟后，拉开窗帘打开了窗户，站在窗边望了望远方。他转眼的一瞬，甚至错觉我的珉唇齿开阖滑出一声“哥”，湿了眼眶。
　　我把车开走时已是凌晨五六点，我从十七楼楼梯间起身，全身冰凉，整颗心却在这种靠近气息中安定温暖。他一晚上关着门不曾出来，也没有朋友到访，并没有多大动静，十二点以后电梯停住在同一个楼层，这些我都知道，也没有再多。我按下行键搭乘电梯离开，电梯门迅速关上，然后静静运转下坠，空间静窒，我有些压抑地裹紧了外套。
　　车一路开回布达的家，我不顾佣人们的惊讶劝慰跪在外公房门前，任老佣人叫醒小姨来劝也不肯起身。
　　“有天你这是何必，有话不能待会儿爸起床了好好说吗？”
　　“若是为了小珉你大可不必，爸已说过即算你心里念着他也都不会再勉强你。”
　　“有天，小姨看着心疼……”
　　“你先起来，无论如何小姨一定帮你留下他。”
　　“你以后是这个家的主人，何苦叫佣人们看笑话……”
　　“跟我进来。”小姨还在一旁劝我，外公就突然拉开了房门，穿着睡袍，容颜苍老，垂下眸子看我。
　　我起身跟着进去，小姨站在原处也没进来，我就关上门，神情安抚地点了个头，她轻叹一声，转身也就走开了。
　　“找到那个孩子了？”外公在沙发上坐下，喝了一口早已凉了的茶轻声问我。
　　“嗯。”
　　“他不肯回来？”
　　“我没问，没敢见他……”
　　“去吧……总归要见了面才有个结果。”
　　“外公……”
　　“你若是要跟他走，我也不管了，说到底都是你的事。这些家产，大不了一份遗书捐了也就是了……当年没想到你们陷得那么深，和你父亲下了狠手分开你们也是为了你们好……现在看来，倒是全错了……他若不肯跟你回来，你们要走，就告诉我一声，总归让你们带点什么走。我一辈子摸爬滚打才有朴家今日，至少保我唯一的外孙衣食无忧，少吃些苦头，也算是对你这些年孤苦的一点补偿。那个孩子对你，也是用情至深，你若去找他，想他也不会置你不理。”
　　原以为要抵死坚持的爱，要抵死保护的人，忽然叫外公一句话化开，他说理解并放任我。我眼里蓄了泪低下头不敢看老人，心里滋味混杂。朴有天在这世上，亲人仅存，朋友无多，所以总还是想要尽可能多留存一些，却无论如何不能承诺放弃对小珉的感情。这辈子，怕是做不到。四年前从巴黎回程时害怕是永别，以为再找不回我们在苦难里遗失的爱情，如今再遇上他，大概是耗尽了下一世的福分，这一世的其它，只怕也都要被弃置，可即使这样，也还是甘愿用这些来换一个机会。如今外公说无多怪罪，不会不认我，已觉得富足得一塌糊涂。
　　“外公不想倒是给你留下这样的心结，你回来时我已说过不再计较，你却还是害怕……是当初逼你们太狠了……”
　　“有天不孝，只是想求外公一句承诺，无论如何，我不能让他再为我受人胁迫。”
　　“你放心吧……”
　　“有天知道了。”
　　“嗯。”
　　“外公，当年他走的时候，有没有说过什么？”
　　“他求我不管到了什么时候，不要在婚姻大事上强迫于你。他说你长到这么大，一直没个好好心疼你的人，所以即使不是他，也不愿意那个要陪你一辈子的人，是为了利益才和你在一起。”
　　“哦……”
　　四年间一切迅疾变化，我心内平静没了怨恨，离开生活了十多年的城市，继承家族产业，唯一没变的，只有爱你的初心。
　　这样爱你如初的朴有天，能不能再次走近你……

　　Chapter 8 一公分里的一亿光年

　　在一切尘埃落定之前，我们永远也无法判断，究竟给你希望是仁慈还是残忍。人没了希望，就成了行尸走肉，可那些无法达成却又不断绝的希望，也不知道是不是另一种绵软的凶残。
　　在我以为我对他不知所措的爱情将要死去的时候，他恢复往昔的亲近让我难以自控。那些压抑不住的感情在心底疯长，与他相处的时候都变得很贪婪，眼睛一直看着不够，一起出门不够，牵着手不够，有时抱一抱也还是不够。
　　他明明说得那样清楚明白，我却还是不能不喜欢，能和他处在一起就什么也不顾了，尽管那时年少不懂人心，夜间常一个人失落，却还是受不住那种和他亲近相处的诱惑。
　　小珉那段时间变得很听话，每天和我一起上下学，一出家门就任我牵着也不挣脱，总是微笑。明明十五岁已经疯长的身高已经超过我，却还是愿意让我牵着左手走在人行道靠里。家门到校门，十分钟路程，每天来回二十分钟，有时说说笑笑就走成了四十分钟。
　　有时小珉先我下课就来教室外等我，他气质清新外貌出众，往人堆里站着也扎眼，很快连邻班都知道了他是我弟弟。看得多了，倒是全年级都知道朴有天有个捧在手心里宠的英俊弟弟，是这届新生里的头名。
　　看到他出现在窗外冲我笑，我总是很满足，就是有时看不过全班女生都盯着他，看不得他在别人视线下悄悄低头红了脸，心里酸酸的。
　　那天从酒店离开后我就很少和雅慧见面了，有时碰见或是她约我出来，我就推说有事，几句话就一个人先走，看见她眼睛红红的也当没看到。进入高三，她也并不很空，倒也不常找我。我不知道如何拒绝，终还是不忍太伤她心，一切都是自己招惹的，只是不知道如何收场好，就一直拖着。直到第一次模考出成绩，我才知道自己究竟是犯了怎样的错。
　　雅慧在文科是从未考出过年级前十的，一直是学校看好的保送对象，可一模考，却一次退出了年级前五十，连本班前十也没能保住。
　　我在天台上找到她时她蜷在角落里哭，抽抽噎噎，没有太大声响，两只手抓着衣袖，脸埋在臂弯里。
　　我走过去轻轻抱她，轻声安慰。和她相处以来，朴有天学会了许多，每个人都有自己看重的东西，梦想、未来、别人的希冀、物质、金钱，无论是什么，遑论手段，别人都无权非议，理当尊重。就像她高二时不厌其烦给班上成绩最差的女生辅导一样，那时我问她原因，她说因为那个女生想要学习，不愿落后，而且，那个同学相信她。那时我曾笑她，后来却是慢慢明白了当中的含义。而她，在这一点上，和小珉太相似。雅慧和小珉，他们都无法忽视别人对自己的希冀，无法叫别人对自己失望，所以一直一直，不懈努力。
　　雅慧在我怀里渐渐哭声大起来，越来越委屈，不愿张开手臂抱我，只是一直哭。
　　“有天不喜欢我了吧……”她用没有疑问的语气说，哭腔没有完全收住，哽咽着，更像是在向自己陈述。
　　“……”
　　“我知道，是我贪心。分手吧……”
　　“是我对不起你……”
　　“没关系……喜欢有天的时候，我很开心……你对我好的时候，我也很开心……这就够了。我其实，没你想的那么想不通。”
　　“以后有事想找我，随时都可以。不是因为愧疚，也不是要补偿你什么，只是想和你做朋友，要是你愿意的话……你也知道，我其实没什么朋友。”
　　“嗯，好。以后黄雅慧是朴有天的朋友……一辈子。”她哭肿了的眼睛弯了弯笑，有点累的感觉。我伸手想替她擦眼泪，她却径自用手抹了抹偏过头去。
　　“有天的温柔会上瘾，只为了一刻也愿意交付所有。所以，不要再对我温柔了，也不要对喜欢以外的人温柔。”
　　我被她的话哽住喉头，有些难以消受，半天才“哦”地应了一声。
　　雅慧像在一瞬间成熟坚强，抑或是她在一瞬间决心放弃那个因为朴有天才戴起来的温婉外壳，她神色平静站起身来，拍了拍我的肩膀就径自下了楼去。
　　我一个人坐在天台上吹着风，天空湛蓝，白色太阳晒在身上有些辣辣的。我感觉自己像是被人拆骨剥皮把一切不好看的内里都展露人前，我感到羞愧。
　　朴有天做了错事，招惹了不该招惹的人。每种生活方式都吸引同类形成圈层，圈层以内存在某方面相对统一的正误观念、尺度标准，人们遵从潜规则生存，而最不该触犯的，就是用此圈层的行事风格对待彼圈层的人。如今朴有天，就做了这样的事。明明一直都清楚，雅慧不是我在Lovagel遇见的女人，我却还是羞辱了自己。
　　一连许多天我都无法从这种对她的愧疚和对自己的失望情绪中回转，总是心烦焦躁，无故发脾气，之后情绪又陷入低迷。懒惰言语，形容倦怠，有时进食也很少，连和昌珉也没个笑容。
　　我不闹出大事，又乖乖呆在家里，除了上学不再乱跑，爸和傅姨也就懒得管我，对佣人发发脾气也随我，全家上下，看起来一点变化也没有。这种明显的忽视更让我焦躁，甚至伤起心来。原本也是，在这个家里，有谁真正关心朴有天衣食心情如何。有要求就满足，不闹事就不管不顾，早习惯了的，偏偏这个时侯又觉得委屈。
　　也是那时候开始，昌珉不再顺从地做我身旁的乖小孩。
　　他第一次端着食物进来劝我时有些神情紧张，托盘里放着什么也没加的白粥和一碟素炒的小白菜。
　　我歪在床上瞥他一眼又垂下去，半边脸埋在枕头里没有言语。
　　他把吃的放到桌上就过来叫我，坐在床边，声音柔和：“哥，起来吃点东西……”
　　“不想吃。”
　　“哥你太任性……你都快十八岁了，怎么还像个小孩子？”
　　“不喜欢就别管。”我被他责怪冰冷的语气刺到，一下生起气来。
　　“你这么任性，我不管你谁管你？要是伤了身体，可怎么好？”
　　他明明已经放软语气，敏感如我，却还是受不了他怜悯一样的话语，一下从床上坐起来就冲他吼，仿佛要发泄这些天所有的难过不满：“我知道就你沈昌珉有人管讨人喜欢，我朴有天反正是个有人养没人疼的，死活都那样，不用你操心。”
　　他在我面前一下顿住，肩膀微微颤抖，不敢置信地看着我，呼吸微不可闻。片刻低下头去，终于慢慢起身走到门口，又回头望了气鼓鼓涨红脸的混蛋朴有天一眼。
　　“吃点东西，会饿坏身体……”
　　他关上门走了，稳稳地关上门走了，我望着已经关上的门，脑子里浮出他脸上闪过的受伤神情，下一秒就开始后悔。我怎么能这么说他，我这是发了什么疯？
　　第二天早上我被昌珉从被子里挖出来时脸上还带着前一晚的泪痕，眼睛有些红肿着睁不开。
　　迷迷糊糊有人把我从被子里拉出来抱到怀里，细细碎碎说了句什么。我努力想睁开眼睛，眼睛却疼得厉害，整个人也觉得疲乏。直到来人拿了热毛巾敷到我眼睛上，那种温暖直传到中枢神经，整个人才从疲累中舒缓下来。这种温暖让人想一直享受下去。我闭着眼睛不愿睁开，脸上露出笑容，毛巾却被突然拿开，接着就有人开始脱我的睡衣。
　　我一下惊醒，睁大了眼睛看着面前才解开我睡衣扣子的沈昌珉，他一脸得逞地冲我笑。
　　“你干什么？”
　　“给你换衣服去上课啊。喏，醒了就自己换。”他伸手把衣服塞到我怀里，起身就开始替我收拾书包。
　　他手不停歇，也不看我，认真地对照课表挑出要带的书，一本本往里塞，顺带整理好了书桌。
　　我大脑短路，想不明白他一夜之间突如其来的转变缘由，疑惑地望着他，可他的动作，真的一点不自然也没有。
　　他收拾完书转回头看我一点动作也没有，走到床边就又开始脱我已经解开的睡衣，我回过神来连忙抓紧衣领，脸一下烧得透红。
　　“昌珉你……怎么了？”
　　“没什么啊……以后我照顾哥，哥要乖乖的，不许一个人伤心，不开心也要拉上我。”他黑眼睛带着笑望着我，牵了一下我的手就起身往外走，“我下去给哥拿点吃的，换衣服要快点哦，快迟到了。”
　　我迟钝地点点头，完全不能消化，手心残留的温度却是那般灼烫，一直暖到心底。
　　小珉从此每天人工闹我起床，拖我去洗漱，知道我不喜欢和长辈一起吃早餐，就每天早餐也帮我端上来，牛奶、果汁或茶，搭配酥皮、布甸、煎蛋，都是我常吃的。
　　他逼着我定下学习计划，每天下课后就跑来问我同学老师布置的作业，一一记下，睡前端着宵夜就明目张胆过来检查。我在一旁吃宵夜，他就架着方框眼睛坐书桌前一题题查对。遇到错了的就翻课本、参考书，正确可他不懂的题目就一一问我，他说是哥哥有义务帮助弟弟学习。慢慢地他竟然就能解答大多备考题了，看他答题时满足的神情，我总忍不住满足地微笑。
　　我一点也不能拒绝，小珉的照顾，我无法拒绝。那种被人在意，有人陪伴，有人引领的感觉我已经太久没有享受过了，静好岁月里的现世安稳，即使知道未来不如自己所想也无法说服自己不去沉沦。
　　而我心底清明，知道他并不爱我，我和他，一公分之距的靠近，里头却隔着无法跨越的一亿光年。

　　Chapter 9 逆水而上

　　那一年，昌珉对我突如其来的照顾和坚持让我义无反顾沉沦，不顾我们之间的亿万光年喜欢他。直到很多年后他向我道出他的蓄谋故意我才知道，原来当初，逆水而上的，不止我一人而已。
　　人们说，当人对现状感到满足时，日子总是过得飞快，白驹过隙。
　　有他陪伴的高三就是如此，到了高考临近，他询问我意愿时，我才意识到弹指间过去了那么久。
　　“哥想去哪上大学？爸说要送你出国对吧？”风很轻的夏夜，冷气充斥的房间室温26摄氏度，我和他坐在书桌前，他低着头问我，问完又抬起头来认真看我。
　　“我就留在这儿，哪都不去。”我仍低头看书，话语随意地回答。
　　“哥你又任性了，上大学可是关系一辈子的事。”
　　“小珉……”我抬起眼睛看他，想起该和他说说的事，少有的严肃，“我没和你说过家里的事吧……想知道吗？”
　　“嗯。”他点了点头应声，顺从的让我谈起相关话题。
　　“我不是傅姨所生，这你应该知道……我是从母亲姓的，我来郑家的时候，是以收养的名义，我和哥，是同父异母的兄弟。说白了，我是私生子。”
　　“认识你之前一个多月，我一直和母亲住在纽约，从未见过生父。我母亲那时是一家咨询行的分析师，一个人抚养我长大，其它亲人我只见过一个，是母亲的妹妹，听母亲说，她是一名外交官。小姨每年都会过来看我们两三回，然后就没什么访客了。”
　　“后来，母亲被查出患上了急性淋巴细胞白血病，她一直身体状况不佳，三个月就耗空了生命。母亲走前的一个星期，小姨一直和我在医院陪着，那时候由于大剂量化疗，母亲变得很瘦，眼廓深陷下去，目光失去焦距，迷迷糊糊间小声啜泣，像是陷入了多年前场景不明的回忆。”
　　“那时我很害怕，每天用小棉棒蘸满水涂在母亲干燥翻出白皮的嘴唇上，半小时一次，她无法进食，全身插满监控仪器的线。由于长时间高强度输液而破坏皱缩的静脉血管无法再扎入针头，于是装了软胶质的导管导入心脏附近用于输液。那种导管从手臂上切口插入，顺着血管伸到心脏附近，安装的那天我在一旁吓得浑身发抖，一个人躲去医院天台上哭了好久。”
　　“那一个星期母亲睡下去的时间，小姨就和我说话，说了许多我过去不知道的事。”
　　“她说母亲是一名华裔，出生在一座叫做布达佩斯的城市，是大集团继承人，朴家，只有她和母亲两个女儿。小姨说母亲一直很优秀，性格开朗，待人热情，十八岁去美国念大学，也是自己申请的Dartmouth然后被录取。她说母亲一直到遇到爸时都还是她打小长大的姐姐的样子，可后来就变了。”
　　“母亲的硕士是在Stanford念的投资管理，24岁那年遇见了我爸，那个叫郑方宇的男人。他们在一次酒会上相遇，一个被介绍说是中国商界新锐，一个被介绍说是华裔财团千金。用小姨的话说，他们一见钟情。可其实那时候，傅姨已经临盆在即，他早有妻室。”
　　“有关他的妻儿，还是外公知道他的存在以后派人调查得知，可那时，母亲也已经怀了我。母亲不愿和他分开，以为他愿意与她终老，更不愿打掉肚子里的孩子，而他无法放下傅姨和哥。小姨说母亲和外公大吵了一架以后被赶出家门，外公说朴家没有这样不知廉耻的女儿，可等母亲回去L.A.，爸却已经回国，也再没回去过。”
　　“小姨说母亲的锐气在那场恋情里消耗殆尽，她说母亲为了那个男人着迷，到最后被他背叛还存着一定要留下我的坚持。外公不愿她带着和已婚男人的私生子踏进家门，她也不服软，从此不相往来，一直一个人养大我。”
　　“小姨说，或许我妈爱了那个男人一辈子。可我不相信这种被背叛以后还死心塌地的爱情……心底愤恨嘲笑，隐隐觉得被生父抛弃的自己也是耻辱的，那时一点也不明白母亲那些所谓的坚持。”
　　“母亲走的时候悄无声息，夜间我和小姨被心电监控的报警声吵醒，医生赶到时心电图已经拉成了直线。母亲的心跳化作仪器发出的尖锐到快要刺破我耳膜的鸣叫，我无法呼吸，失去相依为命的母亲，一瞬间在灯光晃眼充斥消毒水味道的病房里迷失，呼吸无以为继。我看着他们对母亲实施急救，电击、强心剂，只是同我一样无能为力。当一个人肌体的能量都被耗尽了，就再无法挽回。”
　　珉伸手要来牵我的手，被我拒绝了。我偏开头去看书房，站起身来走过去说：“这些书都是母亲留下的，是我从纽约的家里唯一带走的东西。”
　　他站在书房门口，看我伸出手指一本本摩挲书脊，全神听我继续说。
　　“我是按约定被送来这里的，朴家和郑家的约定，25岁之前，我留在这里，25岁以后，回匈牙利继承母亲要继承的家业。小姨知道我不愿来这里，曾想对外宣称我是她所出，外公不同意，说朴家有一个这样的女儿就够了，说小姨处在关键期，若是爆出丑闻，只怕不可挽回。外公那时，亦不愿接受到死都不肯向他低头的女儿的私生子。我知道是小姨劝过，才没将我永远丢给郑家。因为除了我，外公再没有继承人，小姨很早就被承诺可以做自己想做的外交官。我那时唯一的希望，就是能一夜成年，这样，就不会因为需要监护人而被送去不是家的地方抚养了。”
　　“其实对我来说，有什么差别？一样的都不是家，不被认同。只是朴有天，是设定好的朴氏继承人，与郑家并无利害关系。所以你该知道，我上什么样的大学又怎么样，爸不同意又怎么样，我最后都是……”
　　被他拽进怀里抱住时我被吓到，半句话硬生生堵回喉咙里，下巴搁在他肩膀，周身全是他灼热的气息：“我不许你这么无所谓的样子。”
　　“珉……”朴有天在那样贴近他的气息里每一根神经都变得无比敏锐，反应快速，来不及思考就发出了遵从本心的单音。
　　“不管你以后要成为什么人，对我来说，你都只是朴有天而已……我的有天哥……而已。”
　　我点点头清醒过来，全无自信的朴有天不知道沈昌珉所言“我的”是占有欲，只理解到兄长的身份，微微使力从他怀里离开，又点点头说：“嗯，哥知道，小珉最知道对哥好。”
　　他看着我不再答话，眼神复杂不知道盛了些什么。
　　朴有天就这样在他的“不许”和“只是”里越陷越深，却也还是不敢告诉他，我要留在这里上大学只是因为舍不下还将在这座城市继续高中的你。
　　一切意料之中，我填报本市大学让父亲再一次站出来反对，那时哥已经在美国留学，而我明明成绩不差，父亲也做好了送我出国的准备，我却自作主张一言否决。
　　深爱与漠视最终都会导向一个结果，就是放任。这次亦是如此，我知道他不会太强迫。
　　可暑假开始不久，却发生了一件让我大大意外的事。
　　那是傅姨的生日宴会上，客人谈笑声混着华尔兹传入我耳中，我在大厅里四处张望都没找到昌珉，跑去阳台上看，竟看到身高183的十六岁沈昌珉被四五个人牢牢抓住，礼服华贵的赵家大少爷拳头已经招呼到他脸上肚子上。
　　“你们干什么……住手。”我在阳台上大喝，转身就奔出大厅，不顾撞翻了佣人手里的果盘冲出门去。
　　看着别人打自家小珉，朴有天顿时怒火中烧，我舍不得动一个手指头的人，别人居然敢下这么重的手。我冲过去揪住姓赵的小子就是一拳，使出了浑身力气，那是朴有天第一次与人打架。
　　最后被家里佣人和父亲拉开时，所有人都挂了彩，我和小珉尤其刺目，嘴角汨汨流着血，脸颊淤青、礼服散乱。
　　父亲当着众人给了我和小珉一人一个大耳刮子，扇得人连耳朵也出现轰鸣声。我几乎恶狠狠地瞪着父亲，小珉却低下头去再不说话。
　　父亲震怒，在家打了他的客人，砸了女主人的生日宴会，暴喝着训斥我们。傅姨在一旁安慰赵家大少爷，不时瞟过来的视线全是冷的，只有特意赶回来陪傅姨过生辰的哥不顾客人在场开口劝气头上的男人。
　　“有天和昌珉从来不是会随便跟人动手的孩子，还是先问问原因……”
　　“允浩，这件事还轮不到你插手。”他简单一言回绝。
　　“他们是我弟弟，怎么轮不上我插手？”我没想到哥竟会为了我们顶撞父亲，也就是这一句话，建立起了后来我和小珉对哥完全的信任。
　　“郑允浩……”父亲是真生了气，连名带姓冲哥喝，又转过身来对我们说，“你们俩给我去书房。郑允浩你去送客人离开，待会儿也到书房来。”
　　他说着又向跟出花园的客人陪笑脸道了歉，还特别向赵家的长辈道过歉，双方客套了一会儿说小孩子之间闹脾气，算不得什么，说完了才领着我两去书房，那时他的气也消下去了许多。
　　“说吧，怎么回事？”
　　我气他扇我那一巴掌，偏过头去一句话不答。
　　“昌珉，你说。”
　　“是我冒犯了客人，是我不对。”
　　沈昌珉这么说的时候，憋了一肚子气的朴有天暴跳如雷。我替他与人干架，他倒好，一副认倒霉的样子：“沈昌珉，他们五六个人欺负你一个人你怎么不说？明明是他们先动的手……”
　　“是我先动的手，哥以为他们欺负我才掺进来，不关哥的事。”
　　那时我无暇顾及昌珉为了在父亲面前替才为了上大学的事跟家里闹翻的朴有天挡驾的用心，十八岁少年的血气方刚在听到他答话的一瞬间脱缰而出：“沈昌珉你再说一句试试……你先动的手？你什么性子我不知道？他们那么多人按住你，那个姓赵的足劲的拳头往你身上招呼，你说他们不是欺负你？”
　　那时朴有天对事件缘由半字不清，却吃了秤砣铁了心相信他并无过错。昌珉后来说，那时我对他的信任让他眼前狼狈不堪的朴有天全身上下都闪着光吸引住他的视线。
　　“那好，昌珉你明天跟我去赵家道歉。”他一副板上钉钉的语气说，不容抗拒。
　　可偏偏那时朝着沈昌珉逆水而上的朴有天更带着不输给任何人的坚决。
　　“凭什么要昌珉去道歉？他没做错什么……现在是你儿子在你家被别人打了。我们谁也不会跟你去道什么歉。”
　　那时哥正好进来，看到见所未见气势汹汹的朴有天，凭借180的智力商数顿时明白了一切：“爸，你看有天和昌珉都伤成这样了，先叫方医生来看看再说吧。”
　　哥的话被让我重新惹怒的一家之主直接无视：“朴有天，你还有多少事要跟我对着干？你有没有一件事听过我的？要是不想再呆在这就给我滚出去……”
　　“好，我走。”
　　哥没来得及拉我，暴走的朴有天就拉开门奔了出去，身后是男人暴怒的叫唤让我别再回来的宣言和哥的挽留。黑沉沉的夜里我一路跑出大门，稍一犹疑要往哪走即被长腿沈小珉追上，拉住胳膊拽住说：“要走也带上我，架一起打，离家出走当然也要一起。”
　　沈昌珉残留着剧烈运动后的余温的手牵住我时，朴有天兀然回过头去，即看到逆光的他隐在黑暗里咫尺之间的笑颜，一瞬间被要人命的安心感冲击到不知所措。

　　Chapter 10 半城参商

　　人逆光站着的时候，轮廓外围一圈绒光，面容隐在黑暗里，惯常神情也灌注进一股子十足的蛊惑力，所以我想，那时长腿先生半真切的笑铭刻进我的脑海也是再自然不过的事。只是再想起来，竟连掌心的温度都能感觉到，所以到底那时，暴走朴被他一言安抚到了怎样的心安？
　　那天气到暴走的朴有天后来大摇大摆住进了五星酒店的VIP房，两米多宽的床，平时巴不得和沈小珉挤着的朴有天，甩出郑先生的金卡开了两间，还是被沈小珉拉住了才没泄愤到底去住总统套房。
　　昌珉洗好了澡就过来敲我房门，打开门让进来，我坐在沙发上，看着长手长脚沈少爷径直走去床边长腿一伸，大字型倒在我床上就开劝：“其实哥不必这么生气，男生打架也算不得什么。况且他们是爸的客人，我们是主人，本来就是我们拂了别人的面子。”
　　我懒得理他的说辞，慢吞吞回问：“你说，他们怎么欺负你的？”然后盯住床上浴衣束带的长身少爷腹诽不止。臭小子，也不看看自己穿着什么，大半条白溜溜大腿在哥哥我面前若隐若现地晃，难不成越大越不懂事，装傻充愣，这跟□有差吗？
　　沈长腿一听我话立时变了脸色，正儿八经冲我说：“他们没欺负我，是我先动的手，就是他们人多了点。”
　　我差点没一口气背过去，敢情沈少爷什么时候培养了与人干架的嗜好？但他都重申了一遍，确实也不该是假话：“那你为什么动手打人？”
　　“没什么。”他堪堪转过脸去，用半边后脑勺对着我。
　　真是不知道这孩子怎么了，朴有天跟人干过一架以后英雄气大爆发，至少今天晚上是找不回那身万人迷优雅温柔绅士气了，走过去就把沈小孩从床上拽了起来，两只手固住脸开始威逼利诱。
　　“小孩要诚实，honest知道吗？upright知道吗？乖，告诉哥怎么回事？”
　　沈昌珉表情郁闷到极致，头左摇右摇没甩开我，干脆长手一伸开始蹂躏朴少爷细嫩皮肤漂亮脸蛋：“就是不爽他们。”
　　“行啊，我们沈三少出息了，朴二少也出息了，为了不爽头一回跟人干架。”
　　“哥你别问了，看你伤的。早点睡吧还是，今天也累了一天了。”沈昌珉的潜力实在太深不可测，刚还捏我脸的手指转眼就轻抚上我嘴角撕裂的伤口，温情政策信手拈来。
　　“真不告诉哥？”可我偏偏最吃他这一套。
　　“哥早点睡，我也去睡了。”小孩长腿一迈，三两步走出了我房间门。
　　后来无意和哥聊起才知道，他也问过小珉动手的原因，原来傻小孩单单不愿告诉我不过是那时怕我伤心难堪。只不过这也是我和小珉在一起以后才知道的事了。
　　那天宴会时长腿先生无聊了跑去花园透气顺便偷懒，碰巧就听见一窝大灰鼠在那言辞猥亵朴少爷如何雪肤红唇小白脸，又如何身世不清来历不明，恣意猜测说是野种私生子，甚至有人说朴少爷身段柔软不知如何销魂云云，结果长腿先生气昏头没按捺住，听不得人家这么糟践他家朴哥哥，二话不说就上去揍人，偏偏大灰鼠又大个又量多，长腿先生没敌过就反被打了。
　　再俗套不过的剧情，可到了自己身上，为自己出头的人换成了沈昌珉，硬生生就感动得我晕头转向，当天早早就洗干净了窝床上等自家男人回来压。
　　第二天一起来我就浑身酸痛，我本来就不是常锻炼的人，挨了打不说，突然这么活络筋骨也受不住，于是一直等到十点半小珉来敲门我都还窝在床上看电视。
　　“哥，允浩哥打电话问我们在哪儿，我告诉他了。”
　　“嗯。”我为了省心不看神清气爽的沈少爷继续盯住电视，可新闻也一条条的索然无味。热带风暴袭击某东南亚国家；某岛国部族战争升级，进入白热化；某国明星在家中开枪自杀，自杀原因不明……
　　“哥，你是不是哪里不舒服？用不用去看医生？”
　　“不用了，休息休息就好了。”我有气无力地答他。
　　对于小珉的成熟懂事，从认识他以来，我是一点一点在加深认识的。就像这会儿，他微微一笑就轻松翻过我的身子趴好放平，开始腰背腿脚地替我按摩揉捏。
　　小珉按摩的手法力度都恰到好处，也不知是从哪偷师学得。高三备考时他陪我熬夜奋书，看我久坐不动就替我捏肩捏背，有时我一放松就那么睡了过去，再醒来就好好躺在被窝里已经开始新的一天了。那时候早上一起床就脸红红，也不知是怎么被他抱上的床，甚至还有看书时T恤长裤，醒来时穿着睡衣的时候。
　　一个人对另一个人在生活习性上的习惯是一件很距离微妙的事，近了半寸羞红脸不敢说话，远了半寸又浑身难受，一不小心就擦枪走火。所以后来，我一直感激父亲的再一次让步。
　　我和小珉安然无事住了一星期高星酒店，正好暑假，白天变着法子到处玩，晚上在长腿沈少爷的监督下乖乖窝在酒店看电视上网打游戏睡大头觉，日子轻松惬意，最后还是父亲先服软。
　　爸打进电话来时我正和昌珉争餐盘里最后一块炸鸡翅，手机铃声响起，我刚一移开注意，鸡翅立马落入食神沈昌珉的魔爪。还没等我叹口气，爸的声音就从手机里响起，以为不会这么早，有些出乎意料，不过更多的是庆幸自己的主意还是等来了实行的机会。
　　“有天。”
　　“爸……”
　　昌珉一听我的话，立马停住嘴静静等候发落。
　　“你们准备在外面呆到什么时候？”虽然是强硬的问话，可打来电话本身就是让步了。我突然就有些心软，不管是不是自作多情，被狠狠甩了一耳刮子气到暴走的朴有天，接到电话时心想，或许他对我们，还是有些关心的。
　　“嗯……”我一时不知道如何作答，拉长了发着鼻音。
　　“嗯什么？什么时候回来？”渐渐软下去的语气听在耳朵里，更叫人不知如何是好。
　　沉默了一会儿，终于鼓足勇气说出朴有天这几天偷偷打的主意，不顾昌珉在场也开了口：“爸，我想搬出去住。”
　　“有天，闹脾气也要有个度，不管怎么样，这都是你家。”
　　“9月份我就上大学了，我不想住校。我知道家里在西城区有一处房产闲置着，和我学校也近，我想住去那边。我在这边住着，你闹心，傅姨闹心，我也不自在，何必……我十八岁了。”
　　“那处房子，倒不是不可以给你，你今年十八岁，当做礼物也行。”
　　“真的？那爸，让小珉和我一起过去住吧！”我一颗心吊在嗓子眼，明明分着神听他的动静，又不敢看他。自作主张这种事，要是惹毛了沈少爷，还不知道要怎么劝呢，还是先无视再说，“爸你也知道我们两，小珉是我带进家里的，我走了，哥也不再，他一个人，也不会舒坦。”
　　“可小珉还在这边上学，过去住太不方便。”
　　我终于不得不端端正正转过去头去，照着心里预演地问他：“小珉，愿意跟哥去住吗，转学去那边的附中？”
　　我料定沈小珉最后会应下来，只是闹脾气，怕也是难免，这么被我忽悠。
　　果然，沈少爷垂了垂眼眸又抬起来，半分钟之内点头然后拿过我手中电话冲那头监护人说：“爸，我想转学去那边，跟哥一起住。哥他一个人，也没个照应，那边学校也比较好，公立高中虽然硬件差一点，可同学之间简单亲近些，学风也好。我和哥会互相照顾，会好好念书的，不会再惹事了。”
　　沈昌珉又一次挑战我，半分钟反应出两理由，连保证也半拍胸脯半撒娇地下了，脑子也转得太快了。
　　“既然这样，明天我派人过去收拾收拾，毕竟一直没有人住，该换该修的，该添置的都齐整了你们就搬过去吧。”
　　“谢谢爸。”昌珉说完这句就把手机又放回我手里。
　　“谢谢爸……”
　　“唉……有天……你说得对，分开住省心……大概爸跟你，不那么对盘。”父亲的声音突然疲累起来，第一次与我这样亲近交心，也是因为隔了距离隔了电话线，不然大概也不会说这些，“爸欠你妈许多，对你……也……”
　　他停住话语无法继续，似心中郁结理不出头绪，分不清自己对我是一种怎样的情绪。我或许是理解一些的，只是不愿多想更不愿说。一个以为早已胎死腹中的孩子，一个从没照顾过的孩子，一个一开始出现就对他冷淡甚至怨恨的孩子……该是怎样错杂。所以他说不出，我亦不愿听。
　　后来几句简单交待以后草草挂断，松一口气回转身来就遇上小珉投过来的视线，一时主意全无。
　　一分钟沉默，他竟先开了口：“我没生气，跟哥出去住，挺好。”
　　我们就这样从东城区的郑宅穿过大半个城市住进了西城区一幢叫半山的别墅，一座院墙爬满藤蔓的房子。从郑宅到半山，走环线不堵车都要将近一小时，算得上是往来不便了，只是答应了爸过节和特殊日子会回去大宅过。
　　爸把半山转入了我名下，果然是当做了生日礼物。只是这个生日礼物，实在太合我心意，让人想起来睡梦中都弯了嘴角。
　　我和珉两个男生，又都是学生，生活起居还是有些成问题，于是请了钟点工负责一日三餐和打扫，新生活就这么开始了。
　　我和父亲，从此没再同住一个屋檐下过，参商相隔，距离从半城到后来整个亚欧大陆，越来越远，最温润的记忆，竟停留在那一晚，他未出口的半句话，我们心照不宣的那半句话。
　　很古老的从前，帝喾其中两个儿子阏伯和实沈，兄弟不和以致相残，帝喾不得以向尧帝请诏，迁阏伯于商丘，是为商，迁实沈于大夏，主参，自此兄弟相隔再无事端，此谓参商。
　　如今时代变迁身份改易，父子参商，老人们常说不是吉兆，而对于我们，确实相互放下了负担。半城之外，朴有天终于走上了康庄大道，却也是迈进了漆黑巷弄，到底好坏与否，谁也说不清了。而我对此，至今，心存感激，所以我想，这就是好吧……

　　Chapter 11 布达的缄默

　　搬进半山以后，我们日夜彼此作伴，朴有天下定决心为自身幸福努力一次，只是夜间顾虑犹疑掣肘，一再以时机为由未能道明心意。
　　半山的样子，每一间房的布置，每一寸墙壁的触感，至今清晰，数年是非沉浮中，同他自在笑颜一起，光华灼灼。
　　不像布达的家里铺有细软羊毛地毯设有壁炉的客厅，半山的客厅里有着巨大落地窗、纯白窗帘，以及夏夜会释出烈日余温的石材地板，素白色调，也不知是不是这样的装潢养出了小珉后来利落干脆的行事风格。
　　搬进半山的暑假，哥带回一位回国观光的朋友，落日铺就的暖黄光幕下，我第一次见到在中哥。
　　天气太热，院子里的小鱼池仿佛都蒸腾出了大片雾气。哥说下午要带朋友过来，我和小珉就整个下午都在家待着。门铃响的时候已经六点将近，小珉跑去开门，多日不见哥，他高兴得紧。
　　说到金在中，他与我见过的其他人都不一样，他是那种只要一面就让人再不会忘记的人。
　　那个落日铺叠的黄昏，出现在我面前的金在中，双眸灵动，修眉俊挺，笑容诚挚，唇色嫣然，举手投足间大度优雅，精工细琢般的面孔，叫人一眼惊绝。
　　“有天，昌珉，这位是金在中，哥在普林斯顿的同学。”哥这么介绍时我才堪堪回过神来，自觉失礼，闪了闪眼神，忙笑着上去招呼。
　　“你好，朴有天。”
　　“沈昌珉。”
　　一家兄弟三个姓，他倒是一点都不惊讶，也不知道是不是哥早做了说明。
　　“你们家难道就没有一个长相平常的？”他偏过头去与哥调侃，一脸发现藏宝图的样子看向我们问，“有天、昌珉，给在中哥做model怎么样？”
　　至此，面对他半引诱的语气，朴有天仍未能认识到金在中天使面孔下隐藏的疯狂。
　　男生之间，熟络从来都是件再简单不过的事，就像这时，金在中进到半山的门不过半小时，已经脱了外套挽了袖子系上围裙在厨房掌勺，小珉就跑里跑外给他打下手，只因他是我们这四个人里唯一一个自信能做出四人份的饭菜的。
　　我和哥打开朝向后院的落地窗并排坐在地板上说话，从哥口中得知，在中哥是华裔美国人，他们同院同系，在一次学术交流会上同为志愿服务者而相识。在中哥痴迷摄影，这次跟着哥跑回国也主要是想来观光拍照，他说的model，不知我和小珉愿不愿意。
　　哥说起这些事，眉心舒展，神情无比温柔，淡淡沉醉中有力眼神也泛上了冬日阳光的暖色调：“他别的时候都一副懒懒散散的样子，可一拿起相机，就跟换了个人一样……那个样子，让人觉得全世界尽在他掌控，自信沉稳富有张力。大概是幸福……”
　　那时看着这样的哥，我就知道在中哥在他心里的特别了，心中暗暗叹气，不知道希望哥及时收心好，还是勇敢坚持好。
　　我亦如此，一直一直体内存着两个自我互相比斗，眼看着一方压制住了另一方，另一方却又时不时起来作祟动摇，也或许，我确实是太年轻了。
　　“我大概十岁的时候，也在这里住过一段时间，很短的一段时间……”哥目光掉转在室内逡巡，很似温暖的说道。
　　“过来洗手盛饭了……”哥原也不准备再多说，在中哥的声音又适时响起，我们就连忙起身去帮忙了。
　　在中哥待人真诚，性格直率，说话做事也都有十足的感染力，还做得一手好菜，和我和小珉也就自然处得很好。他一开始常过来拉我们给他做素材拍照，沈昌珉被美食蒙了眼，自然什么都答应。我在一旁看着，只好无奈笑笑，他对食物的执着，只是一如既往万夫莫当。在中哥后来干脆就从酒店check out，住进了半山。
　　只是两个月的暑假在几次旅行后很快过去，有时我们是四个人，有时哥因为父亲安排的公司见习而不能同去。在中哥临走前送了我和小珉一人一份礼物，放在房间的桌上，我回来以后看到，小心拆开来看。
　　金色小礼盒里安静躺着两个相框，一张我和小珉并排坐在大开落地窗前的背影，一张蔚蓝天空、金黄沙滩背景里小珉奔跑中回头欢笑的独照，照片里的小珉米色T恤七分裤，浪花卷上脚踝，笑容万里无云。
　　把小珉的独照送我，若是平常兄弟，很是自然的事，可放在朴有天身上，不由心虚起来。把相框从盒子里取出来，盒底竟还有一个小纸条，轻轻打开来，心一跳一跳很是激烈有力，上面是在中哥小学生水平的中文字：你意图太明显了，加油哦^^不过他可不是小白兔……
　　我被他一句话堵到脸颊绯红，合影拿去客厅摆好，独照则小心收进抽屉。直到小珉离开的前一年，一次他随同导师去往川西做实测，回来以后聊起照片我才知道，那时小珉收到的礼物里除了我看到的另一张合照，也有一张朴有天夏日独自坐在院子里看书的照片。
　　小珉说那是在中哥和他的秘密，怎样都不给我看，只听他形容说，淡薄晨光中，他家一个人坐在小秋千上翻书的天使全身镀金光，漂亮嘴唇勾出小弧度，无比温柔叫人心软，恨不得扑上去咬一口，却又舍不得打扰。
　　他说就像他当初对我的犹豫，恨不得一辈子捆在身边陪着，想占有，却又害怕那样的生活会让我幸福不起来。
　　而我，又何尝不是……
　　一顿好话就免不了一阵轻薄，这是长腿先生的惯例，又是牢牢抱住我在怀里啃到双唇红透透。长手长脚圈住腰身，手指在腰间游走，我轻笑着抓住他不安分的手，跳起来就跑去厨房对付不解沈先生风情的排骨汤。
　　怎奈朴少爷太笨，两下烫到手，被他抓着冲水以后就拖去沙发上坐好上药，明明一秒前还是好好坐着的，沈先生突然倾城一笑将我拥住，身体覆上来然后就毫无悬念将我吃干抹净。腰腿酸痛时我才知道后悔，千不该万不该，最不该偷懒给换了电动窗帘，方便了长腿色狼随处作案，随时发情。
　　那样的日子，实在太叫人沉醉，只是如今，不知道能否再要回来。
　　大学开始以后，首先是必经的军训，老老实实住校，每日卯时三刻闻哨而起，军姿齐步正步整到两腿发软，只等着周末休息的郑家沈三弟大包小包前来看望晒成红鲱鱼的朴小天，慰劳全层楼同系37名战友。
　　沈昌珉就此在A大战略管理XX级无人不知无人不晓，那是朴有天英俊体贴懂事有礼的弟弟（汗……体贴这个形容词，怎么看怎么有JQ= =），以致后来他进了A大也有学长帮衬。
　　军训以后大学步入正轨，一学期很快过去，及到寒假，我和他等待多日的假期，迎来的，却是一座多瑙河分割，四季温柔，叫做布达佩斯的城市。
　　每一座城市都有自己的性格，巴黎浪漫，伦敦淳厚，纽约效行，而布达佩斯，在我心里，是最平和静谧的城市，每一棵花草都向人安静展露笑颜，带着与世无争的缄默。
　　我第一次见到外公便是那个时候。日久天长，老人家消下气来，想念独孙，私人飞机、贴身助理都派过来接我过寒假。我自然不会留下小珉一人，他倒是很不好意思，可我一再要求，也只好答应。
　　外公威严的印象便是在第一面就已形成，浓眉似刀，眸光如剑，嘴唇薄削，我和小珉出现时目光锁在我身上。被外公看着，我却并不害怕，不像父亲给我的不愿多看犹豫不决的感觉，外公□裸审视却又流露出疼惜的目光让人感到安定，没来由地自信会被认同。
　　“有天……可想死外婆了。这么多年，一直想见你……”外公身旁操着一口纯正中文的外婆拥上来，我心头一暖，紧紧回抱，第一次叫了外婆。
　　外婆是匈牙利人，皮肤白皙，浅褐瞳仁，棕色及肩短发，身材高挑，年过六旬仍可想见当年风流，眼中含笑，捧住我的脸细细的看，珍宝一样瞧：“眉毛眼睛和小如一摸一样……就是小如的脸要尖瘦一些。”
　　那时疼我爱我的外婆至今犹在眼前，只是人，却在多年前就已不在。所幸她不曾见到我们和父亲外公的战争……我不愿她为我们伤心。
　　小姨在B城尚未回国，而在母亲出生长大的房子里初次见面的祖孙三人，我对外婆感到无比亲近，而对外公，更多的看不透和敬惧，并未有向对父亲一样的不满埋怨，即使他曾将母亲赶出家门，即使他又将我送去了郑家，即使他曾经不愿认我。
　　后来我将小珉介绍给老人，沈小珉天生就是招长辈喜欢的料，外婆看着他乐到不行，连外公也忍不住夸上几句。
　　从布达到佩斯，城堡山到大教堂，议会大楼到酒吧街，我和他一处一处细细走过，也不顾冬日积雪，大冷的天，大衣一裹就往外跑，可苦了外公安排来做向导和翻译的助理跟前跟后。
　　小珉对这样的日子很是满意，笑容纯净像是变回了我初识的十三岁少年，每到一处都拉着我到处看。EU漫天大雪的冬季，他握住我手的温度，一路从指节掌心渗入肌肤，传入心脏。
　　于是那一日，助理临时被外公召回，我和他单独在布达街巷中闲晃，朴有天看着他悠闲神态，借着他遇上我眼神时的微笑鼓起勇气试探：“小珉，要是一直跟哥一起生活，你愿意吗？”
　　他听了我的问题有些微微愣住，然后把视线从我身上移开，看向巷尾咖啡屋，看不出悲喜，声音淡淡地说：“哥以后会要恋爱结婚……”
　　“要是哥不结婚呢？”
　　小珉偏头看我一眼，最终无言，同冬日厚雪覆盖的布达一同缄默，再不看我，同样步速向前走去，纹丝不乱到叫人窒息。

　　Chapter 12 环状线出口

　　那次试探以后，小珉一如往常，对我态度亲密，温情脉脉，只是上大学以后，他便不再如我高三时一般过问我学习，放松了许多。
　　至此我才看清我一路环状绕行的爱情，我靠近，爱上，失控，他沉默疏离，我收敛、退让，犹疑，试探，而他依旧沉默，置若罔闻，爱情无法前行，陷入轮回怪圈，不知如何打破。
　　朴有天陷入这样一份爱情，一个人，无能为力，不知所措。拿不定注意冒不起险，同过去一样思虑犹疑，一成不变，面对日夜相处的这个人，还是放不下又拿不起，只能等待。
　　有时恨这样的自己，为什么要想那么多，如果不去试，怎么知道结果，不管结果如何，生活总会继续，为什么又连尝试也不敢。可每每坐到一起想开口，看着他的喜怒哀乐，却又什么都没说出口。只知道自己，原来已经爱他这么多……
　　或许是被他明澈双眸迷惑，或许是被他亲和气质吸引，也或许，是喜欢他翻书时中指食指曲起的弧度，喜欢他遇见难题时轻咬笔头微微蹙眉的神情，喜欢他说话时清亮如水却不刺耳的嗓音。
　　这些哪里能想明白说清楚，只怕任谁，也想不通透。
　　大学课程相较高中轻松许多，可从匈国回来以后，朴有天却进入管制期。父亲请来家庭教师负责教授我匈牙利语，每周五个晚上，周一至周五。他虽没说，却是任谁也知道这是外公的意思。
　　小珉转入A大附中以后，学习更是上心，几乎每次考试，都是理科一二名。可自从匈牙利语教师到来以后，小珉晚间就不再呆在自己房里看书，而是跑来和我一起听课。
　　我一开始不满他放松学业，甚至怀疑他被女教师所惑，劝过责怪过，可他总是满脸堆笑地按住我激动时挥动的手臂说没事，课程他应付得来。后来看他依旧高分，又学语言学得喜笑颜开，我便不再劝阻。
　　日子在相互勉励照料中很快过去，转眼他进入高三，转眼又进入冬季。我一门心思放在他的前程将来上，自己那点心思，只好靠边站了。
　　就在我为环状线一筹莫展时，出口苦寻不着，此时转移开了心绪，却又不期而遇。
　　那天我趁着周六没有外人在，跑去他房里探他口风：“小珉想学什么样的专业？考哪里的学校？”
　　“不是还早嘛，离高考还有半年呢，哥你急什么……”
　　“小珉……哥给你报名了SAT……书也买好了……”
　　他提气看向我，似有千言万语要往我身上砸，最后却一个字也没说出来。
　　“你别生气……哥是为你好，美国的大学和国内不一样。哥知道你不愿意让爸送你出国念书，可若是你自己考上的，当然另当别论，钱不是问题。”
　　“哥……你……我不想出国。”
　　“为什么不想？小珉你这么好的条件……哥希望你有个好前程。”
　　“你为什么要送我出去？这么想我走？”他一下拉下脸毫不留情质问，“我不会去考的。朴有天你听好了，沈昌珉要在国内上大学。什么前程……你怎么知道我想要什么前程？”
　　那是他第一次冲我发那么大脾气，直呼名讳，语气坚决饱含怒气。“朴有天”三个字重重砸在我心头，他的质问无能反驳。你想要什么前程？我想给你的只是别人眼里的好前程……可是你，又何曾和我说过这些。
　　“对不起……”朴有天憋红双眼低下头去，不愿挪动想等他一句没关系，“是哥自作主张了……你不想去，不去就是了……”
　　话多说了一句，竟硬生生逼得眼眶里打转的泪水落将下来，越发难过起来，脑袋里挥之不去的都是他怒气冲冲的“朴有天”三个字。以致被他揽进怀里时我大脑迟钝反应不及，只觉得脸贴上了一个温热起伏的胸膛，有人深深吻了我头顶发丝，甚至都能感觉到里面清晰的疼惜。
　　我抬头看抱住我的他，不可思议。
　　“有天，对不起。我不该那么凶……我不想离开你。有天，别哭了……我第一次见你哭成这样……对不起。”
　　“小珉……”
　　“你的心思，我都知道……怎么会不知道？可是我怎么敢……”
　　我对他突如其来的挑明不知如何反应，眼泪流得更凶，仿佛等他这两年的苦，顷刻缺口喷涌而出。
　　他抱我更紧，脸低下来蹭我脸颊泪水，直至两个人都满脸是泪。
　　他口中喃喃唤我的名字，气息喷在我脸颊，我脸上一热似要烧起来，被他擒住双唇才回过神来。
　　少年吻技生涩，贴合住我的嘴唇细腻柔软，小心翼翼不敢动弹，一口便要逃开却被我抓住。我双手环住他的腰，低声唤他珉，然后轻轻绵绵地吻了上去，辗转缠绵。舌尖钻入，扫过贝齿勾住小舌正欲发作，怎料沈小珉学什么都是神速，转眼化为主动。
　　被他放开时，两人都已是面红耳赤呼吸急促，眼神却并未闪躲。眼神传递间，我盯着低哑富有磁性的声音郑重说：“珉，我喜欢你。”
　　“我该拿你怎么办？”他眉头紧蹙重又拥我入怀，我只好紧紧回抱。
　　这么多次忍耐，如今被他这样抱在怀里，朴有天便只想要他了，只想和他结为一体，迫不及待。于是我凑过去吻他脖颈，引诱一般含住他上下滑动的喉结，小齿厮磨着轻轻咬上去。他略微吃痛倒吸一口凉气，身子却更贴近我来。
　　他未经人事的身体如何挡得住我刻意的诱惑，不知觉间便退了大半衣物被从沙发上拉到了床上。
　　只是我终究还是低估了沈小珉又高估了自己，在中哥说得对，他可不是小白兔。被他从胸前拉上来深吻时我仍全无警惕，到自己被压在身下时刚开始挣扎，却被他投过来的炽热眼神和一句“我想要你“化解。他□勃张的硬热抵住我身体时，我竟那样心甘情愿躺在他身下。
　　隐藏了两年的爱情得见天日，那一夜，我沉迷不顾一切。指引他为我扩张从未承受过男性的□，任由他进入我的身体，我们疯狂拥吻，一次又一次。
　　不习惯被进入的部位即使前戏做足也还是疼到不能自已，紧咬住下唇直至唇间腥甜蔓延。他一次次爱抚我冷汗涔涔的身体，眼中满是心疼。我见不得他这副样子，大开的双腿缠上他精瘦的腰身，在后腰处轻轻磨蹭诱他深入。
　　疼痛之后快感夹杂而来，渐渐铺天盖地，交缠的躯体直至筋疲力尽仍紧紧贴合。他倒在我身上，呼吸喷在我颈间，似是累了，不愿退出我的身体，声音也仍未清明，残留着□的暗哑：“有天……是我的。”
　　我当下脸一红，偏过头去不接话。
　　后来他抱我去洗澡，为我清洗身体，手指钻进身体清理内部，我疼得龇牙咧嘴。他见状又凑过来轻吻我脸颊，说：“还好没流血，只是肿了。忍一忍……”
　　至此朴有天如梦初醒，不顾全身疼痛狠狠转身瞪他，疼得倒吸一口凉气，语气却一点也不软：“沈昌珉，你扮猪吃老虎。”
　　他闻言竟一吐舌头调皮笑起来：“是你的样子太……太勾人。”
　　朴有天硬生生把自己憋成了大虾，想起自己引诱他的那一幕，再说不出话来。
　　后来我在他怀里甜甜睡去，以为我的环状线爱情终于找到出口，却没想到，找到路以后，阻碍更是毫不留情迅疾而来。

　　Chapter 13 地平线上

　　1.
　　他说：我们的感情第一次踏上地平线。
　　他说：我们的世界却将沉下海面……
　　他说：你是我哥。
　　他说：我们已铸成大错，不能一错再错。
　　他说：趁现在还早，哥你早些收心，还来得及……
　　……
　　来得及，什么来得及，若是我告诉你，朴有天两年前就已爱上你，你还能说来得及吗？
　　没有料想中温言软语，没有再多的坦白温存，他面色沉寂坐在沙发上，一言一言分析利害，与我道歉，他说我们都错了，他说他昨夜不该不能自持，他说沈昌珉和朴有天，有悖人伦。
　　我无数质问哽在喉间，已经做了的事，刻骨如斯，要人一夕忘却，我该说你太过天真，还是太过残忍。
　　我问不出口，毫无头绪，不顾全身作痛愤然而起推他出门，一路骂他混蛋。几时起，朴有天竟也如此词穷，骂来骂去都是混蛋两个字……
　　他想弥偿的，全然非我所想。他不知道，朴有天为了他，可以抛下一切。他不知道，朴有天在很早的以前，就做好准备承受。
　　可这样子的你，叫我如何是好？
　　我颓然倒在沙发上，闭上眼睛眼泪就留下来。后来他叫门的声音渐渐模糊远去，似乎听他说了声“我错了”我就睡了过去。
　　我全身酸痛，又累又饿，像是身心具疲。既然要亲手粉碎，何苦给我希望？既然你说知道，又为什么轻易就说放弃？可其实，是我太把你当回事，是我太看轻自己，是我先爱上你，我们才走错至今。
　　我睡得迷迷糊糊，梦里身子软软的13岁沈昌珉和我相拥入睡。他勒我太紧，弄得我全身发热呼吸不畅起来。
　　然后我被热了醒来，发现自己穿着睡衣睡在没开暖气的客厅里，想爬起来却没有一丝力气，手覆上额头，原来是发了烧。
　　我慢拖拖爬起身去卧室，拨他电话想叫他回家，却听到铃声在卧室响起，只好爬下楼去想出去找他。手放上门把突然忆起今早，朴有天生了病大脑变迟钝，竟这样反应直接，忘记如今不比从前。
　　笑笑自己傻，就近倒去沙发上，一个指头也不想再动，又是一夜。
　　第二天醒转时总算清醒过来，阳光透过未拉合的窗帘缝隙投在地板上，柔软明媚。我全身黏湿，烧倒是退了些。
　　清醒了我才知道害怕，小珉他出门时只穿了件单衣，现在是冬天，除了半山，他哪有地方可去。今天是星期一，他该去上学的。
　　我脚步虚浮晃去开门，门外靠墙坐在地上的沈昌珉蜷做一团，竟是一直在等我吗？他也是疯了……
　　我弯下腰伸手拉他，哑着嗓子喊他，心头一酸眼底泛红。我们，何苦互相折磨，如果我告诉你我什么也不怕，你能不能在万人指责面前抱紧我？
　　他悠悠醒来，抬眼看看是我，左手抓紧我伸过去的手，右手就往我额头探。他的声音带着初醒时的混沌沉厚：“哥你发烧了……对不起。”
　　他说话时呼吸扑在我周围，带着人体的温度，我细细感受，定睛看他。珉啊，只要你说抱歉，什么我都原谅你。
　　“冻坏了吧……快进去……”我对他毫无办法，拉他起身，拉他进门。可沈昌珉身子摇摇晃晃，踉跄间下巴搁来我肩上，灼烫呼吸如数喷在我颈上肩头。我扶住他伸手摸他布满细汗的额头，脸贴上他脸颊，明明看他也发了烧，我却笑出声来。
　　这么欺负我的沈昌珉，活该生病发烧，最好吃药不够，打针才好。
　　他见我笑了也跟着弯弯嘴角，张开双臂满怀抱住我，也不知是无心还是故意嘴唇擦过我脸颊，干燥温暖的触感，全身触电般颤动。他在我耳畔说：“有天，我错了。”
　　磨磨蹭蹭终于进了屋，他推我去洗澡，忙里忙外拿药拿衣服，一下变作伶俐小厮。后来沈小厮终于被朴少爷共浴的邀请堵在浴室不得动弹。
　　带着对方印记的身体展露在相互眼里，一瞬面红耳赤整个人紧绷。两个一米八多的男生挤在一个浴缸里，距离和不经意间的触碰挑起了每一根神经，弄得我呼吸都小心翼翼。
　　“哥，我昨天不是那个意思……我是不想你为了我过得太辛苦……我想你过正常的生活……哥……”
　　他一会儿叫有天一会儿叫哥，弄得人也跟着糊涂，可他为我好的心，我却听得清清楚楚。
　　我伸过手去婆娑他左肩上暗红色牙印，问他还疼不疼。那是他埋入我身体时被我所咬，痛得不能自已，被他抱紧贴在肩头时就狠狠咬了下去。
　　他摇摇头，身子靠过来拢我在怀里，头埋在我头发里说：“怎么办？哥，我这么喜欢你……知道你的心意以后，怎样都不愿再放开你……可是我们这样，是禁忌。”
　　“珉啊，和你在一起，怎样受苦都值得……我不怕。所以你也别害怕，我们一起，可好？”
　　他似是一下明白了许多，点点头唤我有天，然后他说，好，我们一起，然后他轻轻捧起我的脸，轻轻吻住眉心。
　　我和你，地平线上一场别离预演，说到底，都是因着为了对方好的一颗心。可这样虔心爱对方的我们，为什么还是要分开……
　　2.
　　我愿与你相伴，长此终老。
　　我喜欢小珉在家庭教师授课时偷偷在桌下牵我的手，握在手里换着指节捏着玩。少年最初会红透半张俊脸，可很快就神情自若，握住我的手温暖有力，分明已经是男人的力度气势。
　　家里没有别人时，我和他便过从亲密，我怕被人撞见什么，他高三那年寒假就连钟点工也辞去了，可这话已到了沈少爷耳里，整个就变了味。
　　“我家小白兔哥哥这么急着往我怀里送呢！”
　　他如今越发油嘴滑舌，逮着机会便要逗我。我知道辩解无益，唬下脸来嗔他：“你都是跟谁学的这些话？越发不学好了。”
　　他手伸过来拉我，我也不跟他争无用的气，顺从地靠过去。那胸膛尚显单薄却温暖踏实，他的温度，我总是贪恋的。
　　“我也只与有天无赖。”他乖巧地把细软黑发往我颈上蹭，语气竟有些撒娇的意味。
　　我被他一句话软了心，任谁都喜欢自己在爱人眼里是独一无二的，这样的言语，即算是被欺负，也无力阻挡。我就着他圈住我的姿势转过身去，浅浅吻了吻他淡粉的唇，问他想要什么生日礼物，我好提前准备。
　　“想要你……”他把头靠过来吻我额头，“那次以后，你都不让我碰你……”
　　那样近的距离，略微埋怨的语气，视线相触的一瞬两人都面色蹿红。
　　“你还在上高三，还是未成年……生日的话……随你……”
　　沈灰狼听我松口，没待话音落下便吻过来，不依不饶，极尽的躁动中拉扯出缠绵。
　　“你急什么……我又不跑。”
　　“我恨不得把你吃下肚去。”他伸手捧住我的脸，专注炙热地瞧着，目光一寸寸抚过，温柔富有韧性。
　　我禁不住他这样的眼神，堪堪偏了偏头：“看什么呢……”
　　“哥的眉毛眼睛鼻子嘴巴，我都喜欢，有天的一切我都喜欢。”
　　从我们在一起以后，他对我的称呼就这样乱七八糟，一会儿叫哥一会儿叫有天，有时还叫小天，不要脸粘人的时候也叫过宝贝儿，我懒得给他定规矩统一，也都随他叫。
　　“这次考试多少名？这么讨好我，直说吧。”
　　他听了我的话一下跳起来，从我和沙发的缝隙中跑上楼去，一会儿又急匆匆下来拿着张纸递到我面前，一副任君查验的表情。
　　我接过来，成绩单上赫然又是年级第一。我抽抽嘴角瞧着越发不努力的沈灰狼，想着真是天道不存，想当年我被他那么逼着管着也才进过一次年级前十。
　　没等我哀叹完上天的不公，成绩单已被他抽走丢去一旁，他拉了我的手就往楼上走。
　　我暗叫不妙，两只手反拽住他死活不往上，嘴里还说：“大白天呢，珉……你放手……我不干……”
　　他停下脚来，回过头莫名其妙看着我：“哥你又不会做饭，没了李嫂，不出去哪有饭吃？上去换衣服。”
　　我的心突地一下跳停，瞪大一双眼看着他，半晌反应过来，脸刷的红了。
　　他也反映过来了，在楼梯上笑得前俯后仰乱没形象，边笑边说：“我就说小白兔急着投怀送抱……哈哈哈……”
　　臭小子没大没小，什么小白兔，我可大了你两岁，法律保护的你家正牌二哥。可自己一脸熟虾样，怎样反驳都无力，只好惨兮兮的“哈哈哈”陪笑两声一蹿上楼，可房门嘭的关上也还听见他的狂笑，一时竟分不清自己是羞是恼了。
　　地平线上小打小闹，以此往复，终究是温情溢怀，那样的日子，即便逝去不再，可曾经拥有，有天已是深感上天眷顾。
　　3.
　　朴白兔被沈灰狼嘲笑的那天，酒足饭饱回来，朴白兔还是被沈灰狼提前索要生日礼物给吃干抹净了。年轻人血气盛精力旺，事后清理擦枪走火，又在浴缸里做了一次。
　　我扶着酸痛后腰爬上床，赌咒发誓再不享受他事后服务。他忙过来掩我的嘴，可怜兮兮犯错小孩的眼神望过来说：“再也不敢了。我发誓以后服务是服务，再不趁机揩油了。”
　　说着他就安抚我趴下，我以为他精虫上脑又要乱来，一动不动恶狠狠瞪过去。
　　“我给你按摩，腰痛吧。”他忙解释。
　　“按出了问题自己解决，可事先说好这一条。”我戒备地看着他。
　　“我也累了……你放心。”
　　我转头看他，见他眼袋深重，眉宇间淡淡疲累，一下心疼起来。想想也是，别人不知道，我自然是清楚的，这些日子以来，他虽在我面前无赖了些，可其余时间的学习其实是很上心的，晚间也都睡得挺迟。他的衣服大多是我挑着买的，他自己倒是一本本的专业书往家里扛，甚至还有些原文书，大多是物理方面的，我也都看在眼里。
　　我想着不自觉就松口说：“珉你别太累着自己，你还小，书可以慢慢读。”
　　“嗯，我知道，别担心。”
　　他捏得舒服，我正要睡去，忽然就响起铃声，大半夜的，也不知是谁。
　　珉闻声下楼去开门，叫我躺着，我不放心也跟了下去，门一开，风尘仆仆闯入眼帘的，竟是一年多不见的在中哥。
　　他进门行李一丢就往沙发上坐，抓了桌上水杯就往口里灌，一双俊眸再睁开时已从混沌稍微恢复清朗。灯光稍暗，可在中哥看起来还是眼圈浓黑疲惫不已。
　　“我才下飞机，我老爹冻结了我的账户，害我酒店都不能住……我过来住几天。”
　　我听罢笑开来，看这架势是离家出走了，又倒了杯水递给他：“随你住。不过你老爹要是找来要拆我们的房子，在中哥你可要利索点站出来。”
　　说罢三人都笑开来。笑完在中哥就摸着肚子叫饿。家里别的没有，昌珉只好热了点牛奶面包，说在中哥你将就点。
　　“允浩哥知道你过来了吗？”昌珉放下吃的问道。
　　在中哥一听就低了头，也没回答，只就着牛奶吧唧吧唧啃手里的切片。
　　后来我们也没多问，昌珉让我陪在中哥说说话，自己跑去收拾客房。我想着他怕我累着，心里甜滋滋的。
　　不出所料，第二天一早我就接到哥的电话。
　　“有天，在中这两天联系过你吗？”
　　“就在这儿住着呢，昨天半夜到的。”
　　“那就好……”那是我第一次听他欲言又止，“有天，拜托你好好照顾他……他身上有伤……”
　　“伤？伤了哪里？哥你们怎么了，在中哥好像不愿意提起你？”
　　“……”
　　“哥，你是不是……对人用强了？”
　　“差不多……外伤也有。”
　　我一听立时冷了脸问：“你在哪？”
　　“去机场的路上，我马上回国。”
　　“……”
　　“有天，你别给他吃辣的，煲个汤什么的……对了，你不会做菜……老四季的汤不错……不对，那在东区……”
　　我懒得再听他家庭主夫一样嗦，道了声路上小心就掐线挂机。
　　“在中哥，你发烧了……”我拿着药进去时就看到躺在床上面色苍白全身滚烫的金在中，忙放下手里东西去探他额头。在中哥脸上还留着泪痕，衣服也是昨天来时穿着的，看来昨天是进房就倒在床上了，也不知道到底是受了寒还是哪个伤口发炎导致了发烧。
　　“我送你去医院。”
　　“不用……有天你给我拿点退烧药消炎药。”
　　“在中哥……这样不行，我送你去医院。”我说着就一手扶住他肩膀，一手拉他手腕想扶他起身，可手一触到他的腕子，不禁吓了一跳。忙拉开他的衣袖来看，一双白玉做的腕子上红肿淤青一片，还破了皮，伤口没有处理，发了炎烫手。
　　“郑允浩这个混蛋……”我咬牙切齿骂道，还敢说喜欢，怎么下得了手。
　　在中哥也不说话，像是早料到我会知道，只是偏了偏头不愿再看。
　　“好，我们不去医院……在中哥……是不是后面也没清理？”
　　“……”
　　“我拿了药过来，是小珉给我准备的……我先扶你去洗澡清理下好吗？”
　　我适时的坦诚果然起到了作用，他终于重新抬起眼睛看我，意识到是同类以后便弯了弯嘴角放下了心，点了点头。
　　“要帮忙吗？”我傻愣愣站在浴室里不知所措，怕他没力气一个人弄不来只好留在里面，可对着这个一个活色生香的美人，尤其美人身上还留着一身青紫吻痕，实在让人尴尬。
　　他倒没不好意思，大大方方在我面前脱了衣服跨进浴缸，自己清理了□就招呼我帮他搓搓身子。
　　“我还真不知道他身手不错……果然打不过他……”
　　“你们打架了？”
　　“嗯……他管得可真多……不许混吧，不许没商量就一个人旅行，不许跟Tomi单独在一起，不许不告诉他就跟家长见集团千金……有天你说他怎么能管这么多？”
　　他放松了身子泡着，慢慢地跟我说，语气困顿疲累。
　　“我只不过跟我爸吵了架去喝点酒……都是些陈芝麻烂谷子的事，他们都这样……我爸说不许痴迷摄影，毕业以后就来公司适应环境……不是我不想找他，那不是看他忙吗……郑允浩你他妈的王八蛋……敢绑我……”
　　“有天……我跟你哥在一起半年多了，男人就男人吧……我是真的喜欢他……不然我也不会来找你们……我怕我一走他真的找不到我……”
　　“在中哥……哥他一定后悔死了，不过你别轻易原谅他……我也觉得他混蛋……”
　　他一听竟扑哧笑了：“有天……你气鼓鼓的样子真可爱。沈昌珉那个坏小子一定很喜欢逗你生气。”
　　“啊？！”我一下憋红了脸，心想，是吗，因为可爱所以总逗我？可爱？什么形容词这？可我怎么这么开心？
　　……
　　地平线上他们一场争执谦容，我从旁看着，仿佛看见了我和小珉毫无着落的将来，心莫名地安定。

　　Chapter 14 参照系

　　哥出现在门口时我和小珉着实吓了一跳，他嘴角淤青，肿了一边眼睛，围巾一取下来就露出颈侧明显的咬痕。我看着哥这个样子，顿时满腹冷言冷语都收敛了。看来在中哥也没少下狠手，这两个人，我言语无力。
　　只有沈小珉还好死不活问人怎么了。
　　他也不答，只问在中哥在哪。
　　待他急匆匆进屋上楼，我们才看到他身后还有个男孩。男孩子有柔顺的黑发、下垂的眼角，他一身青涩，比我稍矮些，乍看去外貌并不十分出众，可他一笑，却让人觉得全世界都清明了。那笑容像一个漩涡，吸附人的注意力。
　　“你们好，我叫金俊秀，金在中的弟弟，我是来劝我哥回家的。谢谢你们照顾我哥。”他笑着看我和小珉，形容礼貌乖巧，那便是我对俊秀的第一眼。
　　“你好，我叫沈昌珉。这是我哥朴有天。”
　　“你好。”我也笑着招呼他进门，“你先坐，还是要先去看看你哥？”
　　“没事，允浩哥会有办法的。有天，这里有什么好玩的啊？你们带我出去玩吧！”他倒是自来熟，说着就拿殷切眼神看我们，笑容孩童一般无垢。
　　我们第一次见面，他便唤我“有天”，我有些不习惯别人如此的亲近，心里却还是受用，不由得跟着他笑开来：“好玩的当然是有的，不过你还是先休息休息吧，才下飞机。”
　　小珉也接过我的话说：“先洗个澡吧。”
　　他听了顿时神色有些黯然，被扫了兴头，也不掩藏，悻悻应道：“那好吧，浴室在哪儿？”
　　俊秀洗澡洗到中途，哥就被走路都不稳当的在中哥赶出了房。我和小珉听见声音跑上楼看时，在中哥正拿着房里的旧球拍赶人。哥怕再伤他，也不敢伸手去抢那球拍，少不得挨了几下。第一次见他抱头鼠窜，我们从旁看着，倒是有趣得紧。
　　在中哥想必心里有数得很，哥虽躲他打却不躲远，想是怕他气疯了没了分寸下重手事后后悔，又不得不顾着让他出气。
　　在中哥追累了就扶着门站着，不住地喘气。哥忙过去扶：“何必跟自己过不去，等你好了再打我成不？”
　　“郑允浩你混蛋。”
　　“是是是，我混蛋，我不是东西。”
　　“我不想跟混蛋共处一室，请你出去。”在中哥的声音冷下来，挣脱哥的手，推他出了门就砰地一声合上门上了倒锁。
　　哥站在门前一动不动，似乎还反应不过来，我和小珉忙下了楼来。
　　才下了楼梯，转个弯我就被沈三少圈住腰抱住，一个愣神就被他偷了个吻。
　　“要是以后我们打架，你委屈一定要说。”
　　“你怎么知道一定是我委屈，怎么不说你委屈要拿我出气。”
　　“像我们有天这么心思多的人，哪里舍得我委屈。”
　　“沈昌珉，你自恋过头了。”
　　“你撒谎的时候左边嘴角会微微翘起，就像现在……”他说着又吻过来，我被他含住的下唇渐渐发烫，我连忙挣开。
　　他笑着看我，看得人浑身不自在。
　　“不会的，我就想抱抱我们有天而已。”他又抱紧我，凑到我耳边说。
　　“珉啊，什么时候开始用香水了？”我被他弄得脸上发热，忙岔开话题。
　　“没有，是昨晚在哥身上沾的香味。”
　　我听了一愣，意识到自己转移话题完全方向错误已来不及，这下红到了耳朵根子。
　　“天使的香味。”臭小子还嫌不够，补上一句。
　　“小珉你怎么了？突然……”
　　“探索真理。”
　　“啊？”
　　“我在想以后要是咱两吵架了怎么哄你回来。你看允浩哥，明显不得道啊……”他挑起一边眉毛看我，嘴角笑容似有似无。
　　我一听气结，唬着脸瞪他：“你当是物理实验呢！”
　　“我很严肃，有实践才有成功。”
　　“哥很欣慰，我们小珉果然出息了，知道格物致知、实证主义了，很有做研究的态度。”我抚额绕开他往客厅走，坐到沙发上抓个苹果咬得咯咯响。
　　后来俊秀洗了澡出来，顶个湿漉漉的头跑来客厅，全身都散发出小珉用的沐浴露的青柠香味，我顿时想起几年前在我房里衣扣整齐扣好，头发细致擦干的沈小孩，忍不住就弯了嘴角。
　　我起身拿干毛巾往俊秀滴着水的头上裹，他接过毛巾自己擦，回头冲我傻笑。
　　俊秀孩童心性未脱，又是第一次来，每天便拖着我带他四处玩，小珉那时还在补课，只留了哥在家衣食茶水照顾在中哥，两人冷冷淡淡，却也相安无事。直到第五天我们晚饭时回来才出现转机。
　　那天我和俊秀去A大附中等了小珉放学一起回来，一进门就听到在中哥冷冷的声音：“郑允浩你够了吧，装够了没？”
　　我们三个都是一震，往楼上望去，也不见允浩哥回复。轻手轻脚进了门，沙发上排排坐好细细听着。
　　过了一会儿听见有人放下东西的声音，模模糊糊听不太清，俊秀指指楼梯冲我们挤眼神，三个人达成一致就做贼似的往楼上移动，小心翼翼在楼梯口趴着看。
　　在中哥的房门开着，只看到他冷着的侧脸。
　　“装体贴跟个老妈子一样照顾我很享受吗？”
　　“在中……一定程度上很享受。”
　　“你以为你绑了我一回就要这样来弥补吗？这样就算是认错道歉了？我不稀罕。我有手有脚没残没废，不用专人看护。”
　　“我错了……我以为你会开心。”
　　“那你说你错在哪了？”
　　“不应该对你没信心，从之前到现在。你来找有天和昌珉，就是放不下我，我早该与你明说。”
　　“允浩你这个样子像小怨妇。”
　　“金在中你反了……算了，怨妇就怨妇。”允浩哥的声音低下去，闷闷的。
　　“允浩……”
　　“你还在这里真好。”
　　“……”
　　“那时候该说的……那天就该说的。在中啊，郑允浩喜欢你喜欢得不得了，长这么大，第一次这么害怕失去一个人。”
　　那时我回头看小珉，他蹙着眉一脸深思，黑眼睛里眸光柔软。他觉察到目光，视线拂过头顶停住在我双眸，一时坚韧自信，神采飞扬。

　　Chapter 15 遣返

　　那年十八岁未满的沈昌珉，在我做好一切准备分别时，悄无声息毅然决然留在了我身边。用他的话说，他因为对朴有天的贪恋，被从另一座城市遣返，义无反顾。
　　那年七月，我去了附中考场外等他最后一场考完。不似别的家长焦急忧心，朴二少对沈三少的学习自信满满。
　　我怕找不到停车的地方便没开车，烈日下乖乖窝在街边法国梧桐下站好等他。我以为以他的心性，一定是不急不缓晃在人群中间，哪知竟是出来个大早，好叫人意外。他一出校门目光就四处扫，寻到我便瞅着我笑。
　　难得沈聪明笑得那样傻愣愣，我差点控制不住当众咬他微红脸颊。
　　“怎么这么早跑出来？”回去路上我和他并肩走着，好似当初住在大宅时每日一起上学放学。考生也都纷纷出了场来，有哭有笑有木然，这便是高考了。
　　“知道你会过来。”
　　“那知不知道晚饭吃什么？”
　　“回家吃烛光晚餐？”
　　“爸叫那边备了餐，回家就开车过去。”
　　“哦。爸怎么……”
　　“他多少还是惦着点这边的。爸今天也空，哥快到假期了也提前回来了，毕竟是我们三少爷高考。”
　　“难得听你说这些。”
　　“也难得爸留心这些。”
　　“要是现在在家就好了。”
　　“嗯？”
　　“真想亲亲你。”
　　我一时不知如何反应，转头问他考得怎么样。
　　“一切正常，不会叫哥丢脸。”他笑得自信，黄昏里熠熠生辉。
　　我和小珉一路说笑着踱回家，还没到院门就远远看见门口倚着墙站着的金俊秀，身旁放着行李箱。
　　“俊秀……”我忙唤他。
　　他看到我们也顿时精神了起来，跑过来说：“你们回来了！”
　　自从那次哥和在中哥和好以后他们回了美国，已经半年没见到俊秀，他倒是成熟了不少，穿着正式的白衬衫，只是性格没怎么变。
　　“不会这次换你离家出走了吧？”我指指他的行李箱问。
　　“哪会啊。我跟着我哥和你哥来度假。”
　　“那在中哥呢？”小珉大概是惦记着吃的，忙接过话问。
　　“跟允浩哥回家了啊。”
　　“回家？他两？他们疯了啊？”我一听以为那两人跑去出柜，吓了一跳。
　　“不是不是，只是华裔同学回国度假，带回去打个招呼而已。住在酒店呢我哥。我不想住那儿，就跑过来了，收留我吧！”他装可怜看看我又看看小珉，逗得我直乐。俊秀这个人，小孩起来，像他哥超越性别的漂亮一样，有着超越性别让人完全没辙的可爱。
　　昌珉一听忙掏手机拨电话，才响了一下就通了：“哥，你们到家了吗？”
　　“……”
　　“那过来接俊秀吧。弟弟不跟哥哥一起倒跟我们一起，我和哥怎么好带他回去吃晚饭？爸一定会觉得奇怪。”
　　“……”
　　“你们在哪儿，我和哥带俊秀过去吧。想你们也不会住在离这边近的地方。”沈昌珉挑挑眉一脸假装的严肃，我顿时如芒在背，觉得自己勾了一条披着羊皮的狼。
　　待我回过神来他已经挂断电话，提了俊秀的行李往里走。
　　我看着他流畅利落的动作，冒出他已经独当一面奔波在外的错觉。或许也不是错觉，我的小珉，是长大了。
　　略略收拾我们就开车往哥住的酒店去，路上我与俊秀通气：“我和小珉等他的录取通知书到了，大概八月份吧，就要去欧洲度假了，到时候就不陪你了哦。”
　　“知道知道，用脚趾头想也知道你们不会在家待两个月，我到时候就自己回家了。”
　　“俊秀，你家住哪儿啊？”昌珉从副驾驶座上转回头去，一脸期待问坐在后座的俊秀。
　　“加州。”俊秀突然想起了什么，乐呵呵问到，“对了，你们要不要去海边度假，我爸在南太平洋有一处地产？”
　　“哥，怎么样？”
　　“也行啊，下次再去看望老人家。”
　　同在一座城市，可我和小珉回大宅的次数屈指可数。我们到时天色已经全黑下来，一家人到齐了在沙发上聊天。傅姨和在中哥不知在聊什么聊得全神贯注，那便是他们第一次见面，那时傅姨就很喜欢在中哥。
　　“回来了。”见我们进门，爸打了声招呼便吩咐佣人开餐。
　　“爸。”
　　“爸。”
　　我和小珉相继和一屋子人打招呼，从爸到傅姨到哥再到在中哥和俊秀。
　　席间一如往常，爸问起小珉升学意向，我以为答案显而易见，他却含糊其辞，只说等估了分细看过学校资料再决定。
　　“要不要爸给你办出国申请？”
　　“谢谢爸，不过我还是喜欢留在国内读书，以后出去机会也多，也不急。”
　　一顿饭吃下来，能说的话都说尽了，坐了一阵想起身告辞，没想到爸竟留起人来：“难得家里热闹，今天就都别走了，房间也都打扫好了，在中、俊秀也留下住一晚吧。”
　　我有些惊讶，一年来的疏淡来往，他略带温情的面容，一瞬让我错觉他已经苍老到寂寞，想要用心对我们好。
　　小珉先应下了，在中哥和俊秀也应下了，我却没来由地不愿意，心里嘲笑着自己嘴上又为难他：“我还跟朋友有约，就不留了。爸，我先走了。”
　　我不知道自己一个大男人别扭个什么劲，只是不愿意自己一副召之即来的样子。我起身向傅姨打了个招呼就往门外走，出门没几步沈小珉就追了上来。
　　“哥。”
　　“怎么跑出来了？”
　　“跟你一起回家啊。”
　　“刚不是答应了留下吗？”
　　“我跟爸说我们有天怕一个人住黑房子，而且脾气倔得像小驴，害怕也不说，我说我要回去陪他。”
　　我偏头望他，也不计较他拿我当小孩说，心底温暖有如泉涌，会心一笑。
　　车开回家，进了院门开进车库，还没来得及解安全带他就吻过来，呼吸灼烫，黏湿急促。他其实极少有这样急色的样子，也不知是怎么撩拨了他。
　　从车库出来时我已被他扯得衣衫不整，嘴唇着了火一样发烫。才进了屋锁上门就又被他擒住双唇，一双手上下游走，我控制不住地呻吟出声。
　　他受了鼓励更不加节制，一把扯开我身上衬衫就把我往沙发上带。我很快投入，只想把身体交给眼前的爱人，想从他身上得到那种要命的安心感，小珉一直以来给我的安心感。
　　“天，自己坐上来。”他低哑饱含□的声音，点了灯一般明亮惑人的眼睛，我脑子里的弦顷刻间崩断了。搂住他在月光下闪着莹光的身体就跨坐了上去，一点一点将他□的欲望吞进身体，密丝无缝，直至没根而入地结合。
　　后来，在灯火全无的半山，我和小珉□着身体，并排躺在月光铺织的地板上，看着璀璨银河说着话。
　　“哥，你记不记得有一次我胃疼把你从外面叫回来？”
　　“嗯。”
　　“其实我一点也没生病。那天我一直跟着你，看到你和黄雅慧进了酒店，我不想你和她发生关系，所以骗你回来。”
　　“……”
　　“你那么火急火燎赶回来，我就知道你心里有我。你怎么总是那么别扭，喜欢也不说，还躲着我，想要也不说，就一个人落跑。想我和你一起回来不是吗？那干吗连个眼神也不给？”
　　我想说你那时候还不是别别扭扭躲着我，可满脑子却都转着那句“骗你回来”，说出口的竟成了：“那时候你就……”
　　“是啊，那天我们有天脸红扑扑的，优雅漂亮的锁骨露出来，弯腰探我额头的时候我还看到了两个小粉点，真想吃，差点就蹭上去了。”
　　朴有天被他言语调戏，以迅雷不及掩耳之势翻坐到他身上：“小珉，让我在上面一次，就现在。”
　　他笑着看我，伸手就往我腰上掐了一把，看我疼得倒吸一口凉气。
　　“你还有力气？看来我不够努力。不过哥，你现在的样子真撩人，我又想了。”
　　“那就来吧。”
　　胡混了大半夜，到后来筋疲力尽，还是小珉抱我去洗的澡。等一切办妥睡下，已经两三点，我窝在他怀里找了个舒服的位置，被他掰起下巴又吻了一遍。我好歹睁了睁眼看他，一脸餍足。
　　“别扭也没关系，以后沈昌珉都细致观察，好好揣摩圣意就好。”
　　等了二十多天，终于在七月底的一天下午，我等到了小珉的录取通知书。
　　那天他出去参加同学会了，我正一个人在花园剪枝，就看到快递来按门铃。签了字拿了东西，小纸袋拿在手里匆匆进了屋，我止不住地兴奋，拨他电话告诉他。
　　“小珉，通知书到了。”
　　“哥你拆了吧，回来再说，同学叫我。”他说着就挂了电话。
　　我小心翼翼拆开来，小摞纸拿出来一看，顿时面色全无。
　　A大测绘。
　　明明该是T大的，我看了他填的志愿，该是T大物理的。
　　小珉回来时已是晚上，我就着冷牛奶咬白面包。他进了门很安静坐来我身边，摸摸我手里冰凉的杯子就端走去厨房热牛奶，桌上的录取通知书一眼也没有看。
　　等他端了热好的牛奶回来，我就把桌上的通知书直接推到了他面前：“怎么回事？”
　　“没取上T大呗。”他扫了一眼，轻描淡写地回答。
　　“不可能，明明上线了。”
　　“人家没看上我而已。”
　　“沈昌珉。”
　　“……我改了志愿，没有填T大。哥，A大测绘不也很好嘛？你们学校最好的专业了，一流。”
　　“你明明想学物理的，买了那么多书。”
　　“我那是物理不好恶补而已。”
　　“恶补大学知识？”
　　“喜欢嘛，所以自学也行。我也挺喜欢测绘的，听说做实测可以去很多地方，公费出游，原生态。”
　　“小珉，你不该拿自己前程开玩笑。”
　　“我的好哥哥，我没开玩笑，我很认真地想过。什么重要，什么不能放弃，什么必须守护。你不也为了我放弃出国吗？别以为我不懂看不明白。”
　　“我不一样，我上什么大学最后都没有道路可以选择，可是你的路还很宽广。”
　　“哥，不一样吗？你想留在我身边所以放弃出国，我觉得你更重要所以放弃T大，这样的思维模式一摸一样，选择守护最为重要的，这再正常不过。你不觉得委屈，我也一点都不觉得委屈。”
　　“小珉……”
　　“你这时侯就应该好好感动一下，看你男人心里多惦记你。早知道我高考就少做点题，省得你憋这个气。”
　　我看着他哭笑不得，只好埋头又咬了一口手里的面包。
　　“有天，我贪恋着的，一直贪恋着。贪恋你的温暖，你的笑容，你的别扭，你的细心，你的一切。所以这样贪恋你的我，连上帝也看不过去我离开你，才将我从其他城市遣返。我从理智和情感都感激这样的安排。”
　　他一点点蹭掉我嘴角的面包屑，合抱住我的身体，在我耳畔轻声说着。小珉说，他想就这样和我天荒地老。
　　天荒地老，这是一个男人给我的海誓山盟，一个未成年小孩给我的古典浪漫，却是此生的唯一。

　　Chapter 16 后青春期

　　1.
　　寻到小珉住地一星期后，我被外公发配南太平洋小岛强制休假。私人飞机迫近小岛背面，抬眼就是满世界的蓝。听说这块地是外婆生前相中，买下来建了宅子后，每年都要来住上一个月左右，可我还是第一次来。
　　才下飞机就看到管家迎上来：“少爷，我是老爷安排在这里打理宅子的主事，您可以叫我阿华。”
　　“我听外公提到过，华叔，您跟着外公几十年，不过是过来养老顺便替外公分忧，您别跟我小辈客气，叫我有天就好。”
　　“少爷抬举了，老头替老爷开心啊，有这么有修养的孙子，后继有人了。”
　　“是华叔看得起，有天都而立之年了，是该懂事了。”
　　华叔边走边介绍带我进到主宅，面海三层豪华别墅，通体乳白，除去大厅、藏书室、酒窖、会议室，一共30套套间，其中主卧五套，客房25套，一楼建有工人房，外公另在主宅外给华叔一家修了120平的双层别墅。
　　客厅采用传统的欧式布局装饰、大水晶吊灯，富丽堂皇而纯粹。华叔说外公有时带公司董事高层前来度假，又一年外婆就叫人把大厅改成了欧式，之前是完全的中式装潢。
　　华叔带我一路往上走去看坐落在三楼的几间主卧，其中就有外婆生前就为我布置好的卧室。
　　门一推开，幽幽的檀香味就传来，入眼的即是藤椅竹帘青花瓷瓶。原来主卧还保留着最初的样子，我从未感受过这样的居住环境，清淡雅致古韵悠然，好似另辟的异空，一时惊叹不已。
　　“少爷要是不满意，我再给您准备另外的房间。”
　　“我很喜欢……华叔你先忙你的去吧，我像先休息一会儿。”
　　“是。”
　　我一个人在房里转，一厅一卧，一间书房一间浴室。房间采光极好，连通着做成花园的大阳台，走出去就看到山坡下一望无际的海。
　　阳台连通了五间主卧，倒是家庭聚会的好地方。我在阳台上慢慢转，透过玻璃门窗看那些空落的房间，一个抬眸就看见了一张书桌上的相框。照片里的人我已经十多年没见了，此生也无法再见到。那是母亲年轻时的照片，过膝纱裙，风拂起长发，淡黄沙滩上回眸，碧海蓝天下，回头再望，笑颜依稀。
　　我轻推开门进去，四处打量母亲留下的痕迹。怎么也没想到，事隔三十年，母亲留在这里的东西还一丝不乱地摆放着，仿佛她只是出了趟门。而布达的家里什么都没有，看来是都搬来了这里。
　　我拉开抽屉来看，一摞摞数百封信件展露在眼前。我被眼前景象震撼到，拿出来看，信封密封完好，寄出地址全是布达的家，收件人一栏也都是母亲的名字，而寄件人则是我已经过世多年的外婆。
　　我拿了最后日期的信拆来看，那是外婆去世前不久所写。外婆叙述了一些琐事，有关外公，有关小姨，然后话题竟转到了我和小珉身上。
　　“……
　　有天今年回来过圣诞了，和昌珉一起，妈妈想和他们一起到外面走走，可身体越来越差了，不得不长时间待在床上。
　　小如，妈妈不知道该怎么与人说，有天和昌珉这两个孩子，我是看得清楚，他们是想要一辈子的，只是我怕是保护不了他们了。你爸还什么都不知道，可要是他发现了，只怕又会和当年对你一样，可妈舍不得，舍不得他们受伤，也舍不得你爸在我走以后就一直一个人。
　　所以，妈妈给昌珉写了信。
　　妈不知道这样做对不对，可妈不能看着他们重蹈你的覆辙。
　　小如，妈妈很想你。
　　……”
　　我脑子里轰的乱了，对小珉深入骨髓的思念沸反上来，冲击得我每一块骨骼咯咯作响。
　　当年还有多少我不知道的事，为了我们的感情，他一个人面对承受了些什么。我突然很想立刻去问他，想被他拥抱，想被他亲吻，想再与他，相依为命。
　　外公给我设下七天的期限，一周之内不能离开发配地。我一开始心内惶然焦灼，只想回去找他，怕再一个转身他已不见，更何况是半个赤道那么远的距离。可渐渐心里的焦虑被海岛和风吹散，我开始享受难得的海岛假日。
　　犹豫后下定决心的感觉让人轻松又充满期待，无论如何，追逐尝试都没有错。如果连尝试也不敢，那就什么可能也没有了。
　　海岛悠然的生活、碧蓝的天空和海让我想起十年前小珉高考的那个暑假，我和他跟着俊秀去的V岛。此地往东两个经度，地图上不到一厘米的距离，可是再望也还是望不见。
　　记得那个暑假，我被小珉自作主张的高考志愿吓了一跳又感动了一回。做好准备的别离没有发生，一如失而复得。这样的心情被携带去到V岛，笑容如同湛蓝天空万里无云。
　　只有一天晚上，夜深人阑，我独自去院子里闲坐时，竟被跟出来的俊秀搅乱了一颗心。
　　“有天……你和昌珉……你喜欢他？”他在我身边另一个秋千上坐下，竖垂的铁链开始一点点晃动，发出轻微的响声。
　　“……”我一时不知该如何作答。
　　“我知道你喜欢他……可是有天……我也喜欢你。”俊秀偏过来来看我，定定的，满目是与他不相称的泫然。
　　我被这突如其来的告白冲昏了头脑，我这一年来习惯于自己对小珉的感情，相反就极少留心别人对自己的心思，一时反应不过来。
　　“我只是一个人憋着难受想要说出来而已。我知道你们在一起，傻子也看出来了……要是有天是一个人了，就来找我吧。”他说着低下头去，推开一点要荡秋千。
　　我下意识地抓住他也抓着的铁链，本能而来的冲动让我想要遏制他的念头：“俊秀，别这么傻……不是一心一意对你的人配不上你。”
　　“你也这么说，哥有一次看到别人吵架，也这么对我说，要找个一心一意对自己的人。”他头埋得低低的，看不见表情，我神色慌乱，看着那样的俊秀，很想像哥哥一样上前抱住他。
　　感情这回事，古往今来，不过是跌进去的人一直在换，却并没有多少新课题。就是我暗自恋着小珉，换成了俊秀暗自喜欢我。新意全无，没有太大的不同，只是一旦亲身去体验，就变成了轰炸头脑的重磅炸弹，对思维的毁坏力十足。
　　那次以后俊秀再没有提起过这件事，我起初介怀，怕太靠近他让他心生幻想，可他放松释怀的姿态却让我确信如他所说，只是想要说出来而已，我也就放下心来与他交往。
　　现在想起这些，滋味已是全然不同了。当初被自己拒绝的人，到后来毫不犹豫伸出援手，悉心照料不求回报，这是怎样的善良包容。
　　海岛回程的飞机上，我看着舷窗外不断缩小的绿色海岛，轻声唤了一句“俊秀”。他要是知道我找到小珉了，不知道会不会立马冲去暴打沈昌珉。
　　2.
　　小珉研二那年的寒假，他跟随导师去往川西实测，遇上雪灾，返程一再拖延到过完了整个春节。我圣诞回去了布达，过年便留在国内，一个人在半山过了一整个月，每天每天担心千里之外冰雪国度里的他。
　　每天新闻里来回报导灾情，几县断电，几处房屋坍塌，几条铁路线停止运营，又几处机场跑道封冻。天气预报里西南边阴云笼罩不散，边陲小城不见详细报道，崎岖大山里就更是不见。
　　我和小珉几乎断了联系，手机信号不佳，到后来灾区几次大面积停电，想他是手机没电，不见开机。
　　过完小年后川西总算恢复通讯，我每日与他电话确认归期，可无论是媒体还是他本人，都说无法在年前返回，我心底失望，忍不住叹气。
　　这么多年来，我早已习惯和他相依而眠的生活，习惯了被窝里有他的温度，现如今，一个人的半山实在难以入眠，尤其想到他连归期都不得而知。
　　第二天我起了大早，吃了早餐，和去了加拿大取景的在中哥通了一次电话以后就没事可做了。昨天才开始的假期，今天就让我坐不住了，于是锁上门开出车去了公司，消假，想着把年假放到小珉休息的时候再休。
　　那时我已在郑氏做了好几年，从小员工做到了部门经理。父亲也因此对我大为改观，欣慰我懂得脚踏实地，知道从零做起，可那时的我已然长大，对过去的事认识得清楚，对他的心结再无法解离。
　　独立小办公室里有大比例落地窗，幕墙玻璃外是积雪覆盖的城市和来往穿梭的车辆人群。这个城市从来不为天寒地冻，人群永远忙碌，看似充实，可心里的滋味就只有自己知道了。我有时也会想，那样辛苦拼命，没有闲暇陪伴爱人照看家人，也来不及找人分担烦恼苦痛，这样的生活，究竟算什么？
　　我在办公桌前坐下来，习惯性地先开邮箱查收邮件，工作邮箱里未读邮件6封，打开来看，竟有一封出处不明标题为无。邮件的附件里照片一张，邮件内容寥寥数字：抱歉不能回来陪你……我想你了，等我回来，乖。
　　我被这封未署名邮件里的几个字震颤了心神，脸颊蹿红心跳加速，揣着小心脏下载了附件，二十四岁半紧张到心脏跳到了嗓子眼，小心翼翼没出息。
　　照片里的男子身材颀长，镜头里微躬着身，面前架着橙红色全站仪，他手执脚架，全神贯注，仿佛眼睫都还在颤动一般鲜活，身后世界素白深褐，和橙红形成的强烈对比一瞬冲击了我的视觉。
　　我爱极了那张照片，照片里认真对中的沈昌珉，专心致志的样子，是我最喜欢的神情。我还记得年后小珉回来以后看到我钱夹里的照片，低头微微红了脸的样子，让人忍不住靠过去亲吻。
　　想想还真是为难了他，我们一直住在一起，邮箱什么的也都没给过他地址，亏得他记得公司给统一注册的邮箱，用户名都是用的姓名拼音加员工编号。
　　发现他记得这样的细节总让我喜不自禁，乐呵呵一整天，给他发短信：邮件已查收，我也想你。
　　除夕夜里，我回大宅陪爸和傅姨过年。哥忙于开拓公司北美业务，忙得不可开交，我无可推辞回家作陪。
　　那天在家里吃着饭手机在口袋里响，掏出来看短信，是小珉：过年开心点，好好陪爸妈。
　　我不由得柔和了面色弯了眉眼笑，傅姨问我有什么好事，我摇摇头说没什么，一个朋友发的笑话，眼睛却盯着家里电话，等着它响。
　　果不其然，不出三秒电话就响了，家里佣人接起来，说是三少爷。
　　傅姨忙叫拿电话过来：“小珉，你终于来电话了，妈可想你。”
　　“是啊，妈，过年都不能回来陪你们，真是对不起。”我隔着静静流动的空气听听筒里漏出来的朝思暮想的声音，稀薄地散在偌大的空间里，一缕缕地勾人心神，那个声音，无论听了多少遍都听不厌。
　　“没事没事，你在那边还好吧，有没有冻着？”
　　“没有没有，衣服都够，放心。”
　　这几年来，傅姨许是上了年纪，对小珉越发地亲近起来，惦记也多，小珉也是个感念人的，一声妈叫得越来越顺口，母子两聊着，傅姨问东问西，后来又把电话给爸，这边一桌菜都凉了。我吩咐下人去热，男人间说话利落干脆，没一会儿电话就到了我手里。
　　我兄长一样与他说话，叮嘱他小心身体，勿急勿燥，好好与导师学东西。知道他会再打来，草草挂了开吃新热好的年夜饭。
　　我的男人就是这样会替人着想，知道要先知会他家男人再打电话回家拜年，又知道知会我电话不如短信，也知道体己话不能当着长辈说，一定会再打来。
　　我怀着这些默契念想美滋滋地回了半山，大年夜才进门给自己倒了杯水就接到他电话，他说他刚跟同学窝在小电视机前看春晚，说某某小品真逗。
　　我微眯着眼睛靠在沙发上与他搭话，无比放松与享受。小珉与我不同，他在国内长大，记事以来，过年必看春晚，否则不算过年，这么多年如此。
　　我听着他的话，也从沙发上起身开电视，与他聊起节目，不时捧腹大笑，仿佛这些天的两地相隔并不曾存在。可看到唱团圆的歌，我还是忍不住想被他抱住在怀里。
　　那时他周围的电视声渐渐小下去，我听见他声音微微发抖说：“有天，外面真冷，你好好照顾自己，我很快就能回去的，别太想我。”
　　“嗯，我知道的，你快进去，别回头冻着了。”
　　3.
　　后青春期的浪漫温馨过去以后，叛逆动乱袭来，猝不及防铺天盖地。
　　冰雪彻底融化的三月，我和小珉持续着小别以后的高温，黏黏乎乎直到某天下班回来我看到发呆穿着单衣坐在院子里的他。
　　虽然春天已经到来，寒气却还是很重，也不知他坐了多久，看起来很是僵硬。听到我关上门的声音，他几乎是一弹而起转过身来望着我。
　　“怎么坐在那儿？外面还冷着呢，快进来。”
　　“嗯。”他应了一声慢拖拖走进来，我忙过去拉他手，果然一点温度都没有。
　　小珉很少有这样不知道照顾自己的时候，我心里奇怪，忙问了出了什么事。
　　“没什么，教授留的问题有一个想不透。”他神情依旧有些呆滞，仿佛还沉浸在思考中。而我从来不知分辨，善于掩饰的他，究竟是不是另有想法。只好泡了热茶拿衣服暖他。
　　从那以后他对我的态度就开始慢慢变化，白天总是呆在学校，到后来周末都泡在图书馆，说是跟着导师准备课题任务很重。我看他忙得厉害，想着等他忙完这一阵就和他一起去度未休的年假，跟他提过两次他都敷衍着答应。我觉得不对劲，却不知道是什么事，想与他好好谈谈他却又都推说没有时间。
　　我渐渐开始受不了他这样的冷遇，一面安慰自己要相信我们的感情，一面又害怕得很。被不安折磨，我又开始去酒吧泡着，多喝了几杯伏在吧台上，却还是不耐烦地抗拒除他以外的人的靠近。
　　朴有天那时恨透了自己那副为他一点异常就要死不活的样子，这样的自己太没用，那种从骨子里透出来的对沈昌珉的在乎，平时不是那么明显，可一旦出事就狠准地扼住了我的咽喉。
　　“有天，你在哪？”
　　“啊，你谁啊？”那晚故意在外面待到两点，终于等来了他的电话，明知道是我日思夜想的他，却拖长了尾音一副满不在乎的样子。在听到他声音的一瞬间一掀而起连日来所有的委屈，冲撞进神经中枢让人只想与他赌气。
　　“我昌珉。”
　　“哦……昌珉啊。找我有事？”
　　“你喝酒了？”他试探性的问，可我却带着明显醉意的腔调调笑着说当然。
　　“你在哪？我来接你。”
　　“不敢劳烦。您现在可是大忙人，我有手有脚，会自己回来，我也有开车。”
　　“朴有天。”他生气了，我没想到一直那么好脾气的沈昌珉就这么被朴有天三言两语惹毛了，他的语气顿时冷下来，“你在哪？”
　　“凶什么凶，我是你哥。”
　　他不说话了，彻底安静了，连呼吸也闻不见了，然后我听到半山大门被拉开的声音，听到他跑过下山的矮坡的声音。电话一直没有挂，然后开始出现街道上车辆驶过的声音，酒吧里渐渐静下去的音乐声，一家又一家，而他，再不说一句话。
　　我彻底酒醒了，听着电话那头时而传出的玻璃门、木门推开又合上的声音，听着他越来越急促的脚步声，终于赌气赌不下去，推开酒吧门就跑到了外面。
　　暮春微凉的风吹在我还在发热的身体上，一个眨眼，眼泪就流了下来。眼里的闸开了就停不下来，街景开始变得模糊，霓虹只剩下色彩。
　　我就这么傻站着流泪，仿佛和父母走失的孩童，不知所措。直到，直到，直到一个熟悉的怀抱环上来，然后是满满膨胀的他的气息。在夜深人静的街头，他喘着粗气死紧地抱住我，他的胸膛贴着我的，大幅度地起伏着，蒸腾出的热气隔着衣料递了过来。那一刻，我听见了他的心跳，那时为我变得急促的心跳。
　　“有天……有天……有天……我们有天真乖，知道不走远，不哭了，不哭了，我带你回家。”他红着眼眶擦我不断往外涌的眼泪，一遍遍喊我，仿佛我是被他宠溺在怀里的宝贝。
　　后来我被长腿沈昌珉牵着手往回走，后来我看着他给我煮来醒酒茶，看着他轻抚着伏在马桶边呕吐的我的背，后来我被他抱进放满水的浴缸洗澡，被他拿大浴巾包住湿漉漉的身体。
　　我一点也不想动，只想享受他久违的温柔。
　　“我抱着你上不了楼，能自己走吗？”
　　“嗯。”我像是耍赖的小孩腻在他身上，环着他的腰垂着头贴住他的肩膀，一点松开的意思也没有。
　　“怎么了？”
　　“想抱着你。”
　　“会感冒。先上楼好吗？”
　　我磨磨蹭蹭一路被长腿沈拉着终于上了楼进到房间里，我浴巾一丢全身光溜溜，他忙拉过被子包住我，他坐来我身旁，神情前所未有的严肃，我直觉发生了什么，再笑不出来。
　　“有天……我给你定了机票，四小时以后的……今天晚上那边来了电话……外婆去世了……心脏衰竭。”
　　他的声音一遍遍回荡在我们的卧室里，我一直看着他，却无法消化那些信息。外婆的死讯来得太过突然，我一时呆了愣了。
　　“有天……”
　　“嗯？”
　　“有天……”
　　最后他的声音也消失了，只有他那天抱着我和鸭绒被的力度，久久不曾散去。
　　而早已潜伏下的苦难，也随着后青春期的躁动，未能预见的扑面而来。
　　而那时对未来一无所觉的我，一个人登上了飞往布达佩斯的航班，回头望时，因为签证到期来不及补办的沈昌珉还在原地，他望着我，神情游移，不知在想些什么。

　　Chapter 17 不如放手

　　漫长航程中，我脑海里翻滚出许多事，有关外婆，有关母亲，有关小珉。
　　回过神来我才开始消化这一夜的沈昌珉，小心翼翼护我周全的沈昌珉。看我怄气胡闹不愿理他，也不用外婆的死讯直接叫我回来的沈昌珉，只是怕我酒乱又伤怀出了事故。知道一时劝不回又怕我酒驾对我黑脸的沈昌珉，大半夜挨家挨家酒吧找一个喝醉酒的疯子。等到把我抱在怀里，等到他的支撑和安慰能够清晰传达给我才说出一切的沈昌珉，事先连去程也已为我安排周到。
　　这样小心翼翼思虑周全的他，是生性如此，还是为了我练就了一身功力。
　　我一边这么想着一边责怪自己，他那样的用心，而我却又开始怀疑，仿佛自己又回到了多年前，才从美国回来的朴有天。原来于我，安心感与信任一旦被打破，短时间就难以自行恢复。原来朴有天，是哥这样没有自信的人。
　　“下飞机了？”
　　“嗯，刚拿了行李。”
　　“有天……对不起，这个时候都不在你身边。”
　　“小珉……你之前，是不是想要丢下我？”
　　“别乱想，是我不对，太忙了没顾上你。丢下你我能去哪儿？”那时他这样对我说就逼迫自己按捺下不安去相信了，只因为那个人是沈昌珉。却不知道，原来，没有了我，沈昌珉能去到除我以外的全世界。
　　借着葬礼，外公将我介绍给了朴氏上下，按照郑朴两家的约定，我还有一年就要回来朴氏，这次也算是提前确认我继承人的位置。
　　等我料理完一切回半山时，原以为迎接我的会是他温暖的胸膛，却没想到是一室冷清。
　　他只留了个字条：有天，教授临时有事，安排我替他去帝都出席一个会议，两天就回。
　　我那时并不能知晓体会沈昌珉不知该如何面对我的心情，只是为他连电话也不愿给我一个而愤怒不已，以至于他回来时，迎接他的，成了两天里迅速膨胀的怒气。
　　他回来时没有敲门也没有说话，自己打开门，看到沙发上坐着不动的我便走过来。
　　我不知道自己怎么回事，明明看到几日间就消瘦下去一脸憔悴的他很是心疼，却抵挡不住放不下心里的愤怒，又或者不安，而没有一点关心的表示。
　　昌珉从来事事顺着我，从来知道我心中所想，从来不对我有所责难。现在想来，明明是自己习惯了他的好把一切当做是理所当然，当做他的义务，才会标准降低一点点就怒气冲冲。而埋在他心底的那些事，却一无所知。
　　沈昌珉为了保护我，在心底筑起城，阻拦一切会伤害我的因素，而我则自顾自说他已不愿让我走进他心里。这便是那时的他和我了。一句没有说出口的话，眼神相错以后，南辕北辙。
　　“我先去洗澡。”他的声音听起来很是疲倦。
　　而我却被彻底惹火了，被他回来以后唯一的一句话惹火了。我看着他进了浴室，听见里面传出水声，拉开浴室门就大步迈了进去。
　　他有一瞬的愣神就被我抓住□环住了腰。
　　“有天你干嘛？”
　　“看不出来？”我语带轻蔑，挑逗意味十足，俯下身就一口看住他软软的家伙。
　　他一声惊呼，手忙脚乱扣住我的肩膀就拉我起来：“有天你别闹，我累了。”
　　我手下不放松，熟门熟路抚弄，满意地看着它一点一点站了起来：“这不就精神了。”
　　我那时不知道在那种情况下仍旧奋力维持住清明的沈昌珉对我是怎样的爱护，只知道在他问我怎么了时发出冷笑。
　　“很久没被人上，我皮痒了。”
　　“有天。我不许你这么糟践自己。”
　　“糟践？我只是说实话而已。朴有天天生就犯贱，乖乖张开腿给人上，人家还不乐意。”
　　“你到底怎么了有天……”
　　我没让他再多说，伸长脖子就堵上了他的嘴，死命地吮吸啃咬，仿佛和他的嘴唇结了仇。我打定了主意要这样进行下去，手下继续□，另一只手拉开自己衣襟就拉着他的手往我胸口放。
　　毕竟是早已熟悉的身体，挑逗起来驾轻就熟。我成功地激怒了他，被他扣住下巴时闻见他散发出的强烈的危险气息，我却莫名地兴奋，连嘴角都不自觉勾了起来。
　　他说：“既然这么想要，那我就满足你。”随之而来的是皮带被解开的声音。
　　后来我被昌珉按在洗手台上一次次进入，他狠狠地撞击我的身体，一下一下让我能清晰地感受到每一波余韵。他看着我失控的身体不由自主贴紧他，看着我神情迷乱大开着身体被他占有，看着我无助地叫他的名字。他把手指伸进来按压我的舌/头，拉着我的手感受我们结合处的火热，被玩弄的耻辱感和没顶的快感一起冲击着我的大脑，我彻底失去了方向。
　　我不知道自己□了几回，那样我从来没见过的充满了控制力的沈昌珉让我神魂颠倒。
　　后来他围着我在浴缸里清理时，手指伸进后/穴，刚经过激烈/性/事的□还完全打开着无法合上，他一口含住我的耳垂说：“这么开着，我的有天哥哥，还想要？”
　　我面上挂不住，身体就是一紧。
　　“还这么热情，不让我出来。”
　　我的脸顿时红透了，明明是自找的，如今却无法承受了。或许那时心底就知道却不愿意点出，这样的沈昌珉，是彻底被我激怒了。
　　“把手拿出来，我自己来。”
　　“我的东西，当然我自己来取。”他说着用手指把我的后/穴撑大，黏黏腻腻就慢慢滑了出来。
　　我被这个过程折磨得够呛，他却还是不肯放过我，凑到我耳边说：“这么美好的身体，真不愿意离开。”
　　过去我们做/爱时也说情话，他却极少这样直白，只是让我感受到他的温度，他的力度。
　　我受不了他这样，终于还是打破了局面：“你为什么一个电话一条短信也没有？出门去为什么不直接跟我说？”
　　“我……”
　　“你以为我愿意像个女人一样用身体来确认你的心吗……”我一阵抢白，不想听他解释，怕再多一刻就没了勇气，眼泪却还是流了下来，“你凭什么突然对我爱理不理，你以为我没你就不行是不是？我告诉你，我没你还可以找一堆男人女人。”
　　我明白自己孩子一样要挟的行径实在难看，但是没法控制，只在他面前，只是现在，害怕得只想耍赖，后来才知道，原来我那时是直觉存在危险。
　　“有天……疼吗？”
　　“疼，全身都疼。”
　　“我抱你去睡好吗？”
　　“不好。你说，你是不是嫌弃我了，是不是不想要我了？昌珉，你说……”
　　“有天……叫我拿你怎么办好？”他恍若呢喃，柔柔注视我，眼中流泻出许多我所不明的情绪，“有天，我想着我们的未来，总觉得无望，怎么办？”
　　我那时当他杞人忧天，却不知道他并非因噎废食，而是外婆身前给他的信里，说起这些。外婆给他留下难题，不愿我和外公，不愿朴家受伤害，该如何去做？他的爱人、老人遗愿、临终托付，这些压过来，他思前想后，只好伤害自己来伤害我，以为痛过一次，朴有天就能忘了他重新生活。
　　他一点一点慢慢推进，对自己残忍，想让我戒除对沈昌珉的依恋，他却没有想到，朴有天所做的反抗，不只是他的预料。
　　“你是朴家唯一的孙子，有责任传承朴家。这次回去，知道了吧，外公一定为你引见了不少人吧，你将来担负的，不止一个集团，不止一个家族，更不止你的亲人。”他那时只字未提外婆的事，理由充分证据确凿，不容我怀疑背后的真相。
　　“我从来就不听话也不聪明，一直都任性，我只知道我要和你在一起，我听不懂你说什么，我只问你，你爱我吗？想要我吗？”
　　“爱，当然爱……可是就是因为爱，才不能看着你被世界抛弃。有天，爱不一定要占有，更不一定能相守。”
　　“你为什么要用这种局外人的语气说这种话？你下定决心了是不是？你想放弃了是不是？我们还什么都没遇到，还什么都没发生，就为了外人眼里的责任，你就想放弃我们这么多年的感情？”我神情出离，惊诧、愤怒、痛心、失望、恐惧、硬生生搅在脑子里，顿时全乱了。
　　“有天，我……我对自己没有信心，没有信心能和你走下去，没有信心能坦然面对指责和嘲讽。”他说着低下头去，再看不见表情，“你不在的日子，我想了很久，我们的将来，本就不在一条路上，不如，放手吧……”
　　我呆呆看着他，看着他抬起头来泪流满面，再说不出任何反驳的话。过了许久，我不顾一切去抱他，搂住他的脖颈，胸膛贴着他的胸膛，像我们的初夜之后，裸裎肌肤相贴。那一刻，决心已定。
　　“小珉，我回布达了。
　　那些你害怕面对的障碍，我会一一除去。
　　一直以来都是你在保护我，这一次，换我来守护我们的感情。
　　我会让你知道，在这场战争里，你不是一个人。我会让你看到为你勇敢的朴有天。
　　如果这样还是不能让你获得勇气，那我们再谈放手。
　　你的.有天”
　　淡黄色便条纸，贴在他的相框上，我孤身出走，带着不惜一切的勇气与决心，只为了你。沈昌珉，看清楚了吗？我不管你是否真正没有信心，我都不会，让你这样离开我身边。因为，我爱你，胜过一切。

　　Chapter 18 初心

　　去到布达的时候，见到外公以前，我都以为大不了当自己从来不知道又这个家的存在，像是母亲在世时。对于我的这种想法，不知道外婆知道会不会心寒，她所希望的我对这个家的继承和支撑，我并不想要。
　　所以那时的我，也不曾料到外公因为母亲的事，态度已经大变。
　　所以在我说出来我和小珉的关系的时候，我以为即将到来的是狠狠一顿打，我以为以我死不松口的坚决态度，外公会像当年对母亲一样，毫不犹豫将我扫地出门。他却没有，不知道是不是失去母亲让他后悔了，他开始费心改变我，试图将我留在这个家里。
　　我最后一次跟小珉通信时下了飞机以后不久，他语气焦急，问我要干吗。
　　我叫他放心，拍胸脯保证跟这边说清楚就回来。
　　他说我疯了，我却只是笑。
　　半晌车开过了链子桥，他说他正在等面签，他说要过来找我，他说一定要出柜的话就等他一起去坦白。
　　我说不，我说我一个人去，你等我回来。
　　可等到我被外公收走手机锁进房里我才开始觉得自己是不是太冲动了。在欧洲生活了几十年，外公见多了gay，只是朴有天不被允许，因为这个家族要他来传承。
　　外公形容冷静，叫我自己待着好好想清楚，没有破口大骂，没有抬手开打，他只是面色铁青，没有一丝犹豫就招呼保镖关住我，守好门。
　　我在房里叫喊，扬言断决，完全不孝孙的样子，他却不理不睬，只是每天都来看我一回，问我想清楚与否，他不让步，我亦不松口。
　　一星期之后，我开始绝食，我问他是要朴有天的尸体，还是放朴有天走。剧情狗血，台词滥俗，我却别无他法，连房门也没法出。
　　他不回答，冷眼走了，只叫下人按时送吃的进来。
　　后来朴有天饿着饿着开始发昏，对着送进来的一样样美食想象面对这些的沈昌珉，想着等自己从这里出去，一定要带他去一一找来吃个遍。外公也真是细心，一天一天送来的食物越来越清淡，量也在减少，是怕我饿久了一次吃多了会受不了吧。
　　我有些感动，转念一想又觉得这些无意义的细心太过讽刺，自嘲地笑了几声，嘴角弯起来竟牵着胃疼。我记得那是第四天下午，我被长时间饥饿引发了胃病，倒在床上再也起不来。
　　我是清醒着见到家庭医生的，他叫保镖按住激烈反抗的我，在我因为激动而凸起的血管上扎针注射镇定剂。我渐渐安静下来，接下来是生理盐水、止痛药、葡萄糖。外公匆忙赶回来看我时我假装睡着，恢复清明的脑袋想知道他是否态度软化。
　　“输液不是长久之计，他又有胃病，再不进食，会严重影响身体机能，只怕撑不了太久。”
　　外公没有发话，一声不吭关上门走了。
　　第二天小姨出现在面前时我才知道外公的厉害。他一直瞒着小姨对使馆方面施加压力，不许小珉入境，他和小珉通过电话说了我的情况，让小珉选是要看着我绝食而死还是跟我说分手让我死心。
　　小姨说她都不知道这些，她说她与外公承诺劝我回心转意才得以进来这个房间。
　　“你的沈昌珉好聪明，可是你怎么把自己弄成了这个样子？有天你先好好吃饭，养好精神，小姨一定带他来见你。他通过导师的推荐以随同参加国际学术会议为由拿到了德国签证，现在在慕尼黑，他准备偷渡来见你。你要是出了什么事，你们就什么机会也没了，你说你怎么这么傻，你这是要逼疯他。”
　　“小姨，你不怪我？我和他……”我半晌才从这个惊人的消息中反应过来，傻愣愣望着面前的亲人，连日来压抑的孤单害怕润湿了眼眶。
　　“难道我能放着你不管？说什么笑话，堂堂朴氏，竟然让唯一的孙子饿死？你要走这条路，就算明知道艰辛，我也拦不住。有天，你记着，不能让家里人见到小珉，他没有签证，他们有足够的理由把他送交使馆驱逐出境。本来我是想直接带你出去，要他等着，可他说什么也不肯，一定要先见到你人。这段时间你打点好自己，等小姨带他回来，然后就从德国离境。要是我回来晚了，你也不要乱来，相信我。”
　　小姨握着我的手，像极了渐渐模糊的记忆里母亲的温暖。她凝视着我，等我的答复。
　　我轻轻挣开，向她点一点头，一手取过床边输液袋，爬下床来拉开门，对门外的保镖先生说：“我要吃饭。”语气平静清浅，一无波澜。
　　小姨就这么在外公和我面前扮演起斡旋的角色，外交官顿时变身居委会大妈。她一边跟外公说朴有天放弃绝食，决心留着小命慢慢磨，一边与外公分析我心理特征、成长经历、性格弱点，说是对付朴有天这样死拗的孩子，需得文火细细熬，只能来怀柔政策。她说这是一场马拉松，只能用沿途风景因他离开赛道，生拉硬拽只会让他更坚定不移往前跑。
　　时过境迁以后，小姨与我说起这些，我不由得心中感叹，若是当初不是早知道小珉会来，或许当初我就被动摇了也未可知。
　　那几天我仍旧被禁止通讯，房门却不再有人看守，我可以自由在家里走动，小姨陪着的时候，还可以去院子里转转。我每天按时吃睡，医生开出的药也照单全吃，闲时看书看电视，却不曾理会外公的示好。我当时相信，这样和他不上不下耗着，他退了第一步，一定会再退第二步。
　　我安心等待小姨兑现承诺带他来见我，我一个人，想了许多。走之前他的那些话，那些不自信，都散去了吧。他这样努力要来见我，就是在像我证明决心了吧，是的，一定是。
　　小姨离开家的当天晚上，带回了我的沈昌珉。他从巴伐利亚带回了我蜷缩在后备箱的长腿沈昌珉。一路绕偏僻的路，深夜才到达。
　　小姨支开下人领我去院子里见他时，我一颗心咚咚跳到嗓子眼，力度传递到四肢百骸。
　　“小珉……”我压抑满心激动唤他，声音里藏不住的思念。
　　他从树影里走出来，眉目间是浓重的倦累，他向我走来，步子越来越快，直到把我整个人抱在怀里。他把头埋在我肩头，一句话也没有，沉静的夜里只传来他压抑的抽噎声。
　　“幸好你没事。”
　　“珉……”
　　“我再也不会了，再也不会说要丢下你，你别吓我。”
　　“我们走偶吧，我们离开这里，珉，你带我回家吧。”
　　“好，我带你走。有天……走之前，我们去见见你外公吧。”
　　“不要，见了他我们就走不了了。”
　　“或许我们可以说服他。”
　　“太冒险了，我们直接走吧。”
　　“那要是再也不能回来了怎么办？那是你外公啊。”
　　“那就不回来了。他也不管我死活。他不过就是想要个继承人，不是朴有天也无所谓。”
　　“我知道了，我们走。”他向小姨点了点头示意，抓住我的手对我说：“记得往山上的路吗？那里的护栏有一处破损，可以出去。抓紧我不要松开，不要说话。”
　　我回头看小姨，她面带微笑看着我们，轻轻点了点头。
　　我跟着小珉在漆黑的夜里沿着崎岖山路往上爬，渐渐看不见亮光，黑暗中，只有他和我紧扣的手，是我唯一的方向。
　　等我们离开布达过了链子桥时，天色已蒙蒙亮，我和他一身晨露，他带着我在佩斯还未苏醒的小巷中穿行，拐进一家老旅馆径直往里走掏钥匙打开了一扇房门。从离开家开始我们谁也没有说话，直到他推我进浴室洗澡。
　　“一起洗，我们要尽快走，有天你身体都好了吗？”
　　“我没事，听说你过来了德国以后我都好好养着的。倒是你，半个月瘦了一圈了。”
　　“是你想我了才觉得的，我没怎么瘦的。我们待会儿先坐火车去柏林再飞回去，你的证件小姨都帮你备好了在这里。”
　　“嗯，我们待会儿就走。”我光着身子圈住他腰贴在他身上，还说没瘦，抱着都人了。
　　这些日子的变故连带着他的消瘦让我在他面前一下子脆弱起来。
　　他轻轻理顺我的头发，抱着我移开一点开花洒试了试水温，试好了就拉着我往水流下面挪。
　　温水淋在身上，我闭着眼睛不愿松开他，他也不说我，只是挤了洗发水，把我湿漉漉的脑袋拉离开水流，然后往上抹，很快揉出泡沫。
　　“有天……来找你是因为我回复的初心，爱上你的初心，想和你待在一起的初心。我不会再退缩了，会好好面对，不管将来是什么。只是……求你别再吓我……”
　　那年初夏，一个阳光洒满窗台的早晨，在一间干净温暖的老旅馆里，他和我说起初心，沈昌珉说他会拼尽全力守住他的朴有天，可若是到了无能为力那一天，请我忘了他好好生活。
　　我就着水流流泪，靠在他怀里，和他初生婴儿一样面对彼此□的身体，抱得紧紧的，贪婪的想与他融为一体。
　　“有天，答应我……”
　　“是不是我不答应的话，我们就能一直在一起……”
　　“有天……只要你能好好生活，沈昌珉就什么也不怕。所以你答应我，不管到了什么时候，不要放弃自己。”
　　“好，我答应你……”他的交代像是洞悉了命运，那样依依不舍的语气，仿佛我们已经到了别离。
　　我们乘坐的航班从柏林起飞后他问我接下去的打算，我说我们回半山吧。
　　“他们一定会找过来。”
　　“半山的产权是我们的，他们找来又能怎么样。”
　　“那好。你说回去我们就回去，大不了就再逃走一次。”
　　“嗯。珉……你亲亲我。”
　　那时的沈昌珉丝毫没有了平日里人前的顾忌，在满是各国旅客的机舱里偏过头来嘴唇轻轻碰了碰我的额头，碰了又碰。然后他伸过手来，左手与我右手叠合，十指相扣。

　　Chapter 19 今非昨

　　那个夏天回到半山以后，一切竟意料之外地安静下来。外公没有找来，布达的一切恍若不曾发生。刚开始我还做足了心理准备等着面对突然袭击，可时间一久就松懈下来，日子恢复往常。
　　小珉进入研三，准备毕业论文，一般都呆在家里。我照常在公司上班，想着爸这边不该一无所觉，可他没什么表示，我也不可能自己送上门去问。
　　一场动荡过后，小珉与我更多了些不离不弃的味道，更加珍惜彼此相处的时间，他也不像过去节制，在我面前随性许多，也不再什么事都一个担着。
　　这些改变都让我开心，甚至庆幸这一趟布达之行。
　　“有天，晚上吃什么？”他边开冰箱门边问我说。周末我们就窝在家里玩游戏看电视，要多无聊有多无聊，我却还是无比享受。
　　“出去吃？”
　　“想吃家里的饭。”他上上下下查看冰箱里的存货，带点暗示意味地回答我。
　　“懒，不想动。”我躺在客厅地板上沐浴着夕阳，直接拒绝了他要我做饭的暗示。
　　“那我只好自己吃了……”他不知道什么时候已经站来我身旁，下斜着眼睛看我，嘴角一抹□意味的浅笑。
　　真真勾人心魄。
　　这么多年我还是被他简单的挑逗就挑起欲望，糊里糊涂就和他缠绵起来。落地窗开着，天光大亮，背贴着冰冷大理石，身体火热地连着他，真不好说这是怎样一种刺激。
　　□完了以后他就势靠着沙发把我圈在怀里，小狗一样头在我颈间蹭阿蹭，那个样子实在是温情到可爱，我受用无比。
　　我心底偷笑着看着吃着了肉骨头的犬类动物帮我套上睡衣推我去洗澡，他就跑去厨房淘米煮饭。等我洗完澡出来也跑去厨房，八爪鱼一样粘他。
　　“我们去旅游吧。”
　　“去哪儿？”他边切菜边问我说，任由我从背后抱着他，头在他肩上以后，整个人的重量都在他身上挂着。
　　“去巴黎吧。”我一直想跟他一起好好去趟巴黎看看。
　　“去西班牙行吗，你以前不都说想去巴塞吗？下次再去巴黎，好吗？”难得他不顺着我，从他隐隐藏着担忧的眼神里，我一下明白了，巴黎和布达佩斯，确实是太近了，近到让他没有安全感。
　　“好，下次再去巴黎，我们去看地中海。”
　　那次和小珉去西国度假，虽不是最难忘，确实一直以来最美好的度假回忆，像是莫奈的睡莲，美好得不像话。
　　异国他乡，自由自在，无人打扰，就是两个人，只是那样的日子，早已一去不返，不知将来会不会再有。
　　从马德里回来，短短十天的美好过后，一切竟都变得不能控制起来。原来过去的平静都如他所料，只是暴风雨前的安宁，一瞬即可被彻底摧毁，也不知这到底是命运的仁慈还是残忍。
　　先是父亲这么多年来第一次来半山登门拜访，他一个人，没带任何人来，神色里全是压抑的怒气。
　　“那边已经都告诉我了，你和昌珉的事……我怎么也没想到你们会这么败坏门风，简直不知羞耻……兄弟人伦，竟然连男女都不分了……”
　　暴跳而来的言论砸在脸上，我和小珉都措手不及，我感觉到他抓着我的手有些微的颤抖。
　　“我没什么好说的，你们自己分手吧……下个月昌珉就出国去，继续念你的书，念在这么多年父子的份上，我都安排好了。”
　　“凭什么？”我被他眼中的嫌恶和不屑刺到心窝，一下下尖锐地疼痛着反击，“你有什么资格要求我们分手？”
　　我还想说点什么，却被小珉拽着跪了下去。
　　“爸，对不起……我们不能分手。”沈昌珉低着头说抱歉让他失望，却不认为我们应该就这样分开。
　　“好……你们很了不起，我打死你们这两个小畜生。”他说着抄起手边的烟缸就往我身上招呼。
　　我跪着来不及闪躲，就看到沈昌珉一下抱住我挨了那狠狠一下，我听着声音都知道那该有多疼。可爸一点怜惜都没有，连喘气反抗的时间都不给就又动了手，一下一下，他就一直抱住我在怀里。
　　我挣扎着要还手，他却死紧地抱住我不放，朴有天失了气势，不知所措小狼一样嘶嚎：“你别打了，别打了……珉，你放手，爸，求你别打了，别打他了……”
　　“沈昌珉你撒手，你以为你替他挨着就行了，这事他朴有天就没错？你以为你比什么都能替他挡？”
　　“都是我的错，是我先喜欢有天，是我缠着他粘着他，是我，都是我……不管能替他挡多少，我都会挡着……爸，求你成全我们……”
　　那时听他那样说我才知道，原来这些年，就算冷淡无多来往，他沈昌珉也是真的把面前的男人当了爸，长辈面前，他才会是那个样子，希望得到祝福，让长辈操了心就认错担下责任，不管错的到底是在哪里。也只有那么在乎，才会自己不还手也不让我还手。
　　那一刻我以为我明白了他为了我而与之抗争的是什么，我以为那是他的孝心，他的责任心，他的道德观，他的处世哲学，却其实，并不止这些，那时的他，默默替朴有天背负下了“朴有天”这三个字的重量。
　　那是在父亲那一顿打之后，在他好一段时间不经意走神不经意担忧之后，在他留下只言片语毅然离家之后，在我为他的消失失去控制以后，我才知道，那些我无法叫他不在意不去考虑的东西，最为重要的，最让他不能割舍的，不过是一个朴有天。
　　我和他的悲剧，是性格所致，无从抵挡。
　　那天在他不逃避，爸不放手的教训里，在中哥跑来救场让我意外不已。
　　在中哥扛着他的相机出现在门口，他一个劲按门铃，声音欢快叫有天昌珉，父亲不能在外人面前丢这个人，整了整乱了的西装，拉开门跟在中哥几句寒暄就走了。
　　“在中哥……你快来帮帮我……小珉他……”
　　沈昌珉一身钝击造成的伤，连去医院都让医生吓了一跳，摇头叹气问这是结了什么仇，大不了一刀子见血，用什么东西打成了这样，肋骨都出现骨折，也不知道要痛到什么时候，所幸没有刺伤内脏。
　　从那以后，我就没去公司了，账户也被冻结，幸好工作这几年自己存了些钱，加上哥和在中哥帮衬，生活还不至于出现问题。我每天就待在医院守着他，也不知道对着他夜里痛得扭曲的脸流了多少眼泪。
　　也并未待在医院多久，医生说伤筋动骨要静养，回家按时吃药，好好养着就行。
　　在中哥是我们去西国期间搬来的国内，跟哥一起，彻底搬了过来，哥开始接手郑氏总部的管理，说是还没来得及通知我们碰上了这事。在中哥让我们跟他去住，小珉不肯，说回半山就好。
　　“去哥那儿他们也很容易就能找到，不如直接待在家里，不然还给哥添麻烦。”
　　“可你现在又不方便动，有天一个人照顾得过来吗？”
　　“怎么说得我跟残疾人一样，我这不是能走能坐吗？”
　　“在中哥，没事，我现在不也不去公司了吗，就照顾小珉总是可以的。再说了，难不成要拖着一大帮子都不上班了？”
　　“嗯，我们两就可以，在中哥你放心。你要是惦记，没事的时候就过来给他做点好吃的吧，他就挂念你的手艺。”
　　“呵呵，那成。”
　　一个多月，小珉面临毕业，人也好得差不多了，也在家待了太久，我没理由不让他回学校，心底却希望能和他时时刻刻待在一处，总觉得不跟他在一起就要生出变故。
　　他一直成绩优异，发表的论文不少，专利也有一项，导师也把他推荐给了英国那边更好的学校准备攻读博士，论文答辩完了就能过去，只是他都对付着，一直没点头。
　　我知道他什么心思，心里却还是不安，他不与我说，我只好跟他说，却没想到，还没等我说出来那句我们一起去伦敦重新开始生活，他就从我的生活里消失了，连根拔起，无影无踪。
　　我始终都无法忘记那个初秋的夜晚我没有等来从来都按时回家的他，我拨他电话，服务提示的女音不断地说“您拨打的电话是空号……”，我被无边无尽的恐惧包围，溺毙一样的难以呼吸。
　　“在中哥，小珉在你那儿吗？”
　　“张教授，沈昌珉今天有来研究室吗？”
　　“哥，小珉有找你吗？”
　　“小姨，小珉这几天有跟你联系吗？”
　　“爸，小珉在哪儿？是不是你把他弄去哪了？”
　　“俊秀，你有没有小珉的消息？”
　　……
　　明知道不会游泳，我还是到处乱跑找他，打了无数通电话。被在中哥找到的时候，我在大街上唤着他的名字，神智出离。
　　“在中哥……小珉不见了……他不见了，他走了……他，他留了纸条在桌上，他说要我记得答应过他的事……他不见了……到处都没有……哪里都没有……哥，他去哪了？哥……”
　　“有天，有天你冷静点……有天……”他一边拽住不断往下滑的我的身体，一边给哥打电话。
　　没多久哥也来了，我知道在街上胡闹丢人，却不想停，我不知道该怎么做，总是错觉我胡闹的话小珉会出来教训我。
　　我是被他们两架上车拉走的，泪流满面。
　　“朴有天，你给我清醒点……有他的消息了。”
　　在中哥开着车，我和哥坐在后座，哥摇着我的肩膀这么说。
　　我眼神一下子聚了起来，盯住他不敢呼吸。
　　“出气，你想憋死自己？”哥见我涨红脸的样子，一巴掌就拍在我背上，然后就抱着被呛岔气的我在怀里一下一下温柔地抚摸，神情无比心疼。我说对不起，我说我不是故意的，我说我也不知道我怎么了……
　　“我托航空公司的朋友打听到的，今天飞巴黎的一班飞机上有他的名字。你要是想追过去，我现在就送你去机场。”
　　我连连点头，顾不上思考原因，顾不上任何，只知道要先去找他回来，只知道我不能失去他。
　　“有天，你清醒点，我们先回去拿证件，这是我的银行卡副卡，你拿着，密码是你生日。我和在中都没有签证，不能陪你去，所以你先走，一个人要小心，我让秘书订好了机票，等在中的签证下来，他就立刻去找你，保持联络，听清了吗？”
　　“嗯。”
　　“不管人找没找到，你都不能有事。”
　　“哥，他是什么都不要了……他的过去、未来、他的学业，还有我……他所拥有的一切，他都丢下了……他要怎么办？他是不是就只剩下名字了……哥……哥……哥……”
　　飞机降落在戴高乐机场，下了飞机以后我才真正开始恐慌，巴黎那么大，法国那么大，申根签缔约国那么多，他能去的地方那么宽广，我该去哪里找？
　　我通过小姨的关系向使馆方求助，他们说资料只显示有这么个人持有申根签并且入境法国了，其他信息一概没有。
　　我不愿放弃，开始登报寻人，悬赏寻求他的蛛丝马迹，却始终一无所获，一连两个月，每一个提供信息的人带我找到的都不是他。
　　我在巴黎住了两个月，一点一点接受事实，一点一点绝望，开始撑不下去。我的生活变得很糟，要不是有俊秀照顾打理，大概就不成人形了。
　　俊秀说他是代替在中哥来陪我找昌珉，他对着许久没见变得邋里邋遢的朴有天说：“你这样有碍市容，做人要有公德心，去，洗澡，胡子刮干净，我给你买点吃的回来。”
　　那是我来巴黎后的第五天，俊秀就这样开始陪着我四处找人，他不问我什么，不提过去，也不问将来，就是陪着我，我去哪儿他去哪，我看地图他就给我指地方，直到我开口问他难道准备一直在这陪我耗下去，他才说起心里的想法。
　　“难道我叫你不要找了你就能乖乖回家？你对他……不让你找个够你怎么会死心。”
　　“死心……你就这么肯定我找不到他？”
　　“找了这么久，连一点消息都没有，他肯定早没在法国了。再说，昌珉他那么聪明的人，他要躲你，又怎么会让你轻易找到。”
　　“……俊秀，这些日子谢谢你陪我……你回去吧……我没事了……”虽然一早就认清了这些，可却不愿承认，如今被俊秀说破，心慌得很。
　　“既然没事了就离开这儿吧，我陪你回去。”
　　“你会美国吧，我想一个人再待几天。”
　　“……”
　　“我没事，真的……我只是，想再在这待几天……我知道等不到他……只是想一个人再待会儿……”我说着偏过头去看窗外，不愿他再见到自己绝望的神情，这些日子，他见了太多我为珉的疯狂，太多了，不应该再多。
　　他安静下来，不一会儿起身从冰箱开了一罐啤酒，我听见他一口一口咽酒的声音，在静谧的空间里无比清晰。
　　“有天……金俊秀过来陪你找他，只是作为朋友，你不要有负担……我已经不是当年的那个孩子了……既然你想一个人待着，那我先走……我知道有些事别人确实无法帮你承受……但是你答应我，要好好回来，照顾好自己……你还有我们这些朋友亲人挂心你，允浩哥，我哥，还有我……回去了就给我哥一个电话，我去他那住段时间。”
　　“知道了……我会的，俊秀，我明白。”我看着他少有的严肃认真，弯了弯嘴角笑了笑，“谢谢你俊秀，朋友……”
　　我不知道我的两个字竟会让他有那样的反应……前一秒还大人一样严肃的金俊秀，下一秒就咧开嘴角跳到我身上，两只手抓住我的脑袋就一通乱揉，还力大无比，推都推不开。
　　“朴有天，小样……”
　　“金俊秀，你放开，臭小子……”
　　之后局面就演变成我追着他满屋子跑了……笑笑闹闹，两个月来唯一的笑声在屋子里回响，啊哈哈，恩康康……
　　来巴黎时一个人，离开时依旧一个人，所谓命定的克星，大概就是如此。面对他的离去，我无能为力，连挽留的机会也没有，我不是对他没有责怪的，但是却更相信他，相信他为这的那个我所不知晓的原因而离开，一定有他的迫不得已。
　　回程旅途尤其漫长，三万英尺高空，近十小时的飞行，我一个人，没有人作伴，没有人依靠。那样彻骨的孤寂，正是在将来更为漫长不知终结的年岁里，我所要面对的，没有他的我，所必须面对的，我只好逼自己尽早习惯，因为我答应过他，会好好活。
　　他终究是实现了承诺，领我去了巴黎，只是却丢下我一个人。我知道这一次，我是真的失去他了，茫茫人海，广阔天地，他随处可以安身立命，我根本，寻无可寻。
　　除了他失踪的那天，之后的两个月我都不曾流泪，只是这时，想到将要面对的没有他的未来，却再也无法克制。
　　眼泪从指缝中溢出，沿着手臂沾湿了衣袖，那时以为，这便是朴有天和他的结局了，抓得住爱，却找不回人。
　　我和他的悲剧，在他离开的原因上，也很是凸显，他的软肋，我竟也要从别人那里得知。虽然大致能够猜出与父亲或者外公有关，也不是没想过找他们要线索，只是小姨拿来的东西却让人不得不清醒了，下了那样狠绝手段的外公，不可能透露给自己任何。
　　沈昌珉的软肋，叫做朴有天，他宁愿放弃我们的爱情也要保护的，是一个叫做朴有天的人的尊严、名誉、人生路途，以及他所谓的家。
　　小姨给我的文件袋是从外公手里拿来的，她给我的时候说：“有天，我希望你能理解昌珉这么做的原因。”
　　文件袋里静静躺着一份拟好的新闻稿和一摞照片，稿件里写了一个男人的故事，这个男人带着许多关键词，匈牙利华裔巨贾继承人、郑氏集团董事长私生子、同性恋、兄弟乱伦、生母插足郑家被弃……
　　照片的主角全是两个男人，不同地点不同时间，拥抱接吻，意乱情迷，交合相连的身体，就连脸上的表情也无比生动清晰。里面的人我都认识，那是小珉和我，里面的地方我也都去过，家里的客厅厨房、西国旅馆、露天阳台……只是没想到，这些美好竟都化作利剑，逼得他无路可走离我而去了。
　　“爸威胁他说如果他不离开你就把这些发出去，报社、杂志社、网络，一切能造势的媒体，爸说他可以让朴有天一夜成名……”
　　我知道，我明白，我懂了……是啊，外公的赌注是朴有天的身败名裂，他却无法赌外公会舍不得公司可能因此而动荡的股价，力量如此悬殊，他那段时间，究竟是怎样的挣扎……你是不是想过，不要这一切，一辈子就两个人躲起来守着过……却终究害怕，那样的生活，朴有天和你，都不会幸福……
　　“他真傻……我也傻……”
　　“爸没有阻拦我拿来给你看，他说让你知道昌珉离开的原因权当是他对昌珉为你所做的退让的回报，可是你跟昌珉，他不允许你们有缘分。”
　　“随他吧……小姨，请你转告一声，朴有天不恨他，只是恨自己，恨自己出生在这样的家庭……”
　　一切今非昔比，半山不再有他的身影气息，我不再能赖着他索吻，不再能和他牵着手在院子里看夕阳，再等不到每天边思考边从研究室踱回来的他。
　　沈昌珉的存在，实在太生活，太细致，太入微，太绵密，一旦抽离，朴有天生活的每一个细节，便都变了样。
　　而四年之后的今天，再站在链子桥头眺望的朴有天，不再是当年面对他的离去无能为力的那个人，这一次，我能确确切切地找到他，抓住他，寻他回来。不远的城市另一角，那个人的体温，隐隐灼烧了我的心。
　　其实一切，不过是理智之外的放不下在坚定着，只是一直放不下那个他，解不开那个心结。
　　原来，这才是命运，用以偿还他的牺牲而由我去寻回他的命运，我和他的命运。

　　Chapter 20 此间的岁月

　　一直以来，我都不得不面对时间的改变力，不容漠视、狡辩或是否定。就像我复杂的家庭关系，就像我对这个家从毫不在意到积聚起的眷恋，就像现在一墙之隔的不安，毕竟，我和他之间，隔着整整四年的岁月……
　　我没想过我会以那样尴尬的方式再见到他，傻站在楼梯间看着他给另一个男人开门，然后我傻到极致地成了挡箭牌，此间，几欲心碎。
　　那天我犹豫着要去敲开他小公寓的门，可还没待我做好准备，电梯门就叮的一声开了，应声走出的是一个西装革履的匈牙利人，径直走到他公寓门前按了门铃。
　　“哪位？马上来……”
　　他的声音透过门页传来，有些闷，闭合空间里掠过耳廓，似乎不较曾经清亮，更多了些成熟男性的沉稳。
　　或许是我臆想，总觉得那时的他，声音里透着从心底散逸出的空漠，传入大脑后激得人湿了眼眶。
　　他拉开门就会看到我，隔着一个男人的身形看到眼底蓄泪的朴有天，所以我……是不是该先躲开？
　　可是我想见他，太想见他……不是我不想移动，是他的声音给我的双脚灌了铅，移不开动不了。
　　我无法移开视线，任由感官对他以外的事物变迟钝，对他却格外清晰。先是棉质拖鞋踩在木地板上的声音，然后是门打开，再接下来是沈昌珉，眉眼身形，是这个世上唯一的沈昌珉。
　　他看着敲门的男人，面无表情问有什么事。
　　朴有天傻了愣了，游离一般盯着他，他平静面容下掩藏的不耐烦，微微皱起的眉头，简省着张合的唇瓣，继而是他越过男人肩膀投过来的视线，尽收眼底。
　　“有……”他怔住，不可置信地望着我，可还未待我回味清楚那个眼神的意味，他就很快反应过来。他两三步并到我面前抱住我，完全地环抱，可那个拥抱的实际距离，我却看得清清楚楚，他说：“有天，你终于回来了，你果然还是舍不得我……”
　　“小珉……”
　　“崇高伟大的总经理先生，你可以走了吧。你也看到了，我有小甜心了，请你不要再骚扰我，明天我就递辞职信。”他说着搭着我的肩一脸得意地冲面前的男人说，而我的眼神一直停留在他弯起的双眸，有那么一刹那，我以为我不认识他，过去的小珉，不会对别人用这样嘲讽意味的语气，不会不顾我投注在他身上的视线。
　　他跟那个男人说完话就拉着我进了门，手一推，门应声而合。
　　他的神色言辞，他的动作行径，让我觉得自己只是一个拉来顺道救场的陌生人，就像这会儿他已经松开我一言不发径自往房里走。
　　我来不及查看房里的情形，怔怔看着他的背影，满心狼狈。
　　他变了，怎么可能不变，他已经离开我四年，再不是当年和我相依为命的那个样子。可即使变了，又怎么样呢，他始终都是世上唯一的沈昌珉，朴有天心里唯一的爱人。
　　“珉……”
　　“找我有事？等我换身衣服，有点冷。”他反头看我一眼，抖抖身上的T恤短裤示意，又转回去继续往卧室走。
　　我变得手脚也无处安放，全然不知如何应对，他的样子，仿佛曾经的相守离别都不曾存在，像是朴有天独自一场臆想爱过他。
　　我想过太多种他可能的接受和拒绝，却没想过他会当做什么都没有发生。
　　我不知道那时的自己哪来的行动力冲进他的房间，他刚套上一件套头衫，看着被猛地推开的房门正想说点什么就被我堵住了唇舌。
　　就像是我们第一次接吻，唇瓣贴合相依，没有再多，那样简单的触碰却让我流下泪来，满心苦涩，贴着他的唇瓣不住地颤抖。
　　“我是来找你回去的，不管用什么方法，只要你回来……”
　　“有天，我们已经结束了。”
　　“小珉，你别这么为难自己，你以前都不会把情绪藏得这么深的……哥心疼……”我终究泣不成声，四年来积压围藏的苦痛一夕崩塌，绵长密集，蹿上心头让人连心脏跳动都变得无力。
　　“有天……我不想你再为我受伤一次……我们都退一步好吗？你没了我还有全世界。沈昌珉给不起你要的人生。”
　　人生有时就是这样悄无声息换位逆转，就像此时朴有天目光坚决语带沙哑质问他怎么知道我想要什么样的人生，一如当年我擅自替他报名SAT时他质问我的一样。
　　“我已经试了四年，不知道该怎么忘记你去接受别人，我做不到，如果可以，今天我就不会站在这里。”
　　“现在已经不是四年前，我不会再让你因为我受人威胁。外公已经答应让我们在一起，家族的生意也都在往我手里交。要是你不愿意跟我回朴氏，不愿意待在BP，那我跟你走，去哪儿都可以。”
　　“有天……为什么让自己这么辛苦……世上那么多值得你喜欢的人，为什么偏偏是沈昌珉？”
　　“那你又为什么为难自己装作已经忘了我？”
　　“有天，你再好好考虑考虑，我就在这里，不会跑，等你想好了再答复我。”
　　“沈昌珉，我们在一起那么多年，分开这么多年，难道你当我在混日子？混到连自己想跟谁过一辈子都不知道？要是不确定，这么多年，我还找你干吗？”
　　“……”
　　“我不知道你在逃避什么，但是既然你不想见我，干吗回来这里？你明知道在这很容易被找到。你躲我这么久，为什么不继续躲？”
　　“我想你。”
　　他一直低垂着的头伴着这三个字抬起来，深沉凝着忧伤地望着我，我的心兀地被刺痛了，尖锐入骨。那个眼神传递来的信息，让我心痛至死，那些他没有说出口的苦涩，铺陈开来。他也同样孤单，四年来，甚至孤苦无依，我至少还有哥、在中哥、俊秀、小姨，而他，一无所有，和他成长熟悉的世界彻底断了联系，或许颠沛流离，没有家，没有亲人，此间的岁月，陪伴他的，只有回忆。所以现在，他也害怕已经适应了的生活再次被打破，而换来的幸福，却不过海市蜃楼。
　　“小珉，你不用一直那么坚强……其实我才是哥哥……累了就跟哥回家好吗？我们回家，好吗？”
　　“如果你不找来，我就只会一辈子偷偷看你，想象看得见触不到的那个人其实就在身旁，还像是小时候，牵住我的那只右手温暖柔韧。”
　　“小珉，让哥抱抱你好吗？”
　　我走近他，略抬起头问他，一脸泪痕的朴有天，无比虔心注视着他，感受着他的气息，只想再与这个人相依为命。
　　他看着我，眼里泛出水，一双黑眼睛晶亮晶亮，伸手轻触了触我的脸颊，往前迈上一步，一把就抱住了我。
　　那个拥抱，彼此的身体都紧紧贴在一起，呼吸不继才松开来。
　　小珉把头在我肩上，声音哽咽着说是我自己找上门，算不得他违背和外公的约定，他说他死也不会再放开我的手。
　　“你再放手我就找人天涯海角追杀你。”
　　“我现在可是失业了，说什么也要赖着你。”
　　“行，没问题，咱回家。”
　　“回家晚点再说，我要在这里住到租期满了再走，我挺喜欢这里。”后来我终于发现了这处17楼公寓所谓的好，从卧室的窗户望出去，越过粼粼多瑙河，城堡山不远处山坡上，苍环翠绕的，正是我的家。
　　他摸摸肚子对我笑着问：“天都黑了，饿吗？”
　　“饿。”
　　“那你等会儿，我去做饭。”
　　“等下。”我说着就凑过去吻他，满心装不下的幸福溢到脸上，微扬起弧度。
　　这个吻渐渐深入，呼吸也随之急促起来，他趁着走火之前拉开我：“家里什么都没有，我不想伤了你。乖，去看电视，我去做饭。”
　　朴有天被他哄得心里美滋滋，乖乖被他拉着按到沙发上坐好，接过他递来的遥控器调台。
　　厨房里响起水流冲过菜叶的声响，锅碗瓢盆碰撞的声响，冰箱门打开又合上的声响，我闻着从厨房散出的菜香，顿时有了家的归属感。
　　我控制不住大动的食指跑进去偷吃，直到被他嫌弃我戳坏了他的蛋被赶出来。
　　小珉厨艺精进不少，看来这几年没少自己做饭。对于这几年的空白，我无法不关心，虽然已经过去，但还是不能当做它不曾存在。
　　虽然想问，也不知道该怎么开口，只好又一个人坐着。他还在炒菜，我无事可做，就开始仔细打量他的住处。
　　简单的一房一厅厨房厕所，书柜也摆在客厅，大概平时餐桌也是被当书桌在用，上面还堆着不少资料。他的书架上摆放的大多是一些我大概一辈子也看不懂的专业书籍，手指一本本滑过书脊，最上一排左手起第一本，竟是初见时我手里拿着的那本书。封面是大篷车和吉普赛女人的面容，和着脚下绵延开的路，旷远而沧桑。
　　拿下来看，扉页上是母亲熟悉的字迹，穿越时空而来：人生是一次次迁徙，旅途中，带走最想要的和最需要的，学会放下其他，才能在冰雪来临前达到温暖南方。流浪并不可怕，可怕的是踏上旅途以后发现，困死了心的自己，早已无处可去。
　　底下一行小字：母亲，佑他平安幸福。
　　那是小珉的字迹。
　　我并不知道他当年带走了这本书，搬进半山以后，书房一直都是他在打理，他走以后就交给了佣人，搬来布达后发现少了书时以为是两次搬迁途中遗失，也未再找，却原来，是那时他带走了。
　　我偷偷把书放回书架，心头百味杂陈，开心他对自己的心意，却不知道这样一点一滴都留心着的他，这四年，该是怎么样的煎熬。
　　朴有天傻兮兮又落了泪，不想再叫他看见这么没出息的自己，三两步冲进浴室洗脸，泪揩干净，脸洗好，抬起头来，只一眼，就颠覆了全世界。全身的肌肉都变僵硬，再无法思考。
　　他的浴室里，漱口杯是一对，情侣款，一只有些地方掉了色，另一只锃亮锃亮。牙刷是一对，情侣款，一支有少数刷毛因为使用而微微外翻，另一支全新。
　　低下头，拖鞋也是两双，一黑一蓝，款式一摸一样。再看这间浴室，毛巾也是一对一对。
　　我无法相信自己的眼睛，他不曾提及的孤单与寂寞，在那一刻，排山倒海向朴有天袭来，顷刻没顶。
　　于是他叫我吃饭时找来浴室，看到的就是坐在浴缸边缘泪流满面的朴有天，手里攥着一条淡蓝色毛巾，颤着身子拽住他衣角不放的朴有天。
　　然后他抱住我，什么也没说，只是抚着我的背，一下又一下，温暖而平稳。
　　直到很多年后，一想起那晚后来的情形，我都忍不住微笑。那天在他租住的四十平小公寓唯一的卧室里，他抱着而立之年哭成兔子眼的朴有天入睡，我们相拥相抵而眠。在静谧的夜里，我们呼吸温润，说着话，语调平稳和缓，一如此后握住在手的幸福。
　　“有天，你有什么想问就问吧……就算是四年，沈昌珉也不会变成了另一个人。”
　　“这几年，你过得好吗？”
　　“嗯……物质上虽然没什么奢侈品，可也没饿着冻着，就像你现在看到的。虽然换地方多了点，可好歹有吃有住。精神上除了太想你，没别的什么不好。”
　　“我知道了。我就问这一个问题，其他的等你想说的时候再慢慢跟我说。有天这几年，除了想你，也都过得很好……”
　　那天我还有一句未明说的话，我想此间岁月的记忆，我们还有一辈子可以细述详陈。
　　慢慢的，一点一点，娓娓拖延……

　　尾声

　　“总裁，新助理人选在等您面试，您看什么时候合适？”秘书进来通报，前几日被我fire的助理，有了应聘者。
　　“叫他进来吧。”我应了一声又低下头去继续看手里的文件。
　　“好。”
　　不一会儿就有了敲门声，我应了声请进，又继续看剩下的一点合作案条款：“你自己先坐，我看完这个案子。”
　　来人也不说话，静静找地方坐下，一点声音也没有。
　　“有过助理工作经……验吗……”我的问话在看到来人的一刻卡壳了，面前坐着的，不正是沈昌珉，“你过来了怎么也不说一声？”
　　“说了啊，刚你秘书不是说了吗？”
　　“啊……”我很没形象地张圆了嘴巴望着他，“你是来应聘的？助理？”
　　“是啊。我不是失业了吗，这个职位我自信能够胜任，所以就来了，有什么问题吗？”他好整以暇地微笑着看我，连眼睛都在笑。
　　“小珉，你是认真的？”
　　“很认真。那么多年都在学术科研，我也想换换环境。”
　　“那明天来上班吧，以后也正好可以一起上下班。”
　　“不面了？”
　　“等你熟悉了公司就调你进部门。”
　　“对你男人这么有信心？”
　　“当然。”我语气笃定，隔着朴氏集团总裁办公室两米宽的办公桌看着对面挺拔俊秀的新助理，面前铺陈而开的，是我们的全盛世……

