 


☆、第一章

　　三天前西厂灰头土脸地从龙门那儿回来，让东厂足足笑了三天。三天后，东厂大门口旌旗被人一刀砍了，换了个人头挂在上面迎风招展，长发下是赵怀安的脸，又让东厂炸开了锅。东厂厂公们再一次躲到大觉寺来，对上报的折子一筹莫展。
　　
　　西厂四档头赵通昨晚忙到半夜才落下，今日日上三竿未醒，就被一脚踹进门来的大档头马进良从被褥里拽了出来，迎面一阵冷风扑进怀里就是他的长弓。赵通揉了揉脸，青面痕迹显得更加狰狞。“怎么了？”
　　
　　“督主有事让你去办，申时要出现在望星楼，你且麻利些，若是迟了，别怪我没有提醒过你。”马进良顺手一抄，将赵通的外衣掀到他脸上，等赵通七手八脚拿下衣服，大档头早就不在屋内。
　　
　　此时，赵通怀抱弓箭坐在大觉寺外飞檐之上，瞄着大雄宝殿内乱作一团的东厂厂公，轻蔑地撇嘴哼笑。见时机一到，他单手支起长弓，摸出唯一的弓箭，箭羽上是悬着一本奏折。赵通不明，督主何必多此一举，替东厂想法子写奏折呢。这事等到了望星楼，还是要问上一问。
　　
　　箭在弦上不得不发，大雄宝殿内副都督一脚刚走到十八罗汉面前，一柄冷箭擦着他的帽檐飞过，直插在墙壁之中，削去半边墙漆。再等禁卫军将几位副都督团团围住，赵通早已溜出大觉寺，往望星楼赶去。
　　
　　从大觉寺赶回西厂望星楼来回脚程需要一个时辰，如果赵通不踩着屋檐一路赶过去非得迟了不可。至于迟到的结果……赵通眉角抽了抽，不由得加快了脚步。
　　
　　赵通不是最晚一个到望星楼的。身前三档头继学勇拢着袖子挡在门口，右眼下两道伤疤格外显眼，正低着头不知在想什么。看见赵勇来了，鼻子哼哼唧唧一番，从袖子里掏出帕子扔到赵勇怀里，“要是让督主看到你鼻子上的脏东西，非要把你的鼻子给削了。”
　　
　　一摸鼻子，赵通才发现方才躲在飞檐上害得鼻子沾了点墙灰，拿了帕子擦了又擦。“怎么站在外面，督主还未到？”
　　
　　“没有。”继学勇拇指朝着屋里一指，“他们到了。”他口中的“他们”，便是跟着督主一同从龙门回来的风里刀和常小文。
　　
　　“那个替身，他能行嘛？”赵通擦干净了鼻子，把帕子往继学勇脸上一扔，“为何督主要将他带回来，看他举止轻佻，实在令人不爽。”
　　
　　继学勇哼哼笑起，伤疤跟着一抖，“督主的意思，不容揣测。”
　　
　　言毕就见门前一顶金白轿子落地，大档头马进良踏踏走来，轻轻掀开轿帘。赵勇与继学勇见了，连忙走来，低头作揖道：“拜见督主。”
　　
　　一双锦缎靴出现在眼前，鞋子的主人细声道了句：“进去。”
　　
　　西厂望星楼，除了督主与几位档头外，谁都没有资格踏进一步。只是这回雨化田带着他的手下刚入望星楼，里头就已然传来嬉笑之声。继学勇跟着马进良之后进去，后头的建宗却被赵勇拦了下来。且听赵勇低声询问：“怎么不见谭鲁子？”
　　
　　建宗眼珠子转了转，也只得低声答：“上午通知了二档头今天要在望星楼聚头，之后就再没见过他，属下不知道他去哪儿了。”
　　
　　“你一向是跟着鲁子的，怎会不知他去哪里？”
　　
　　看是掉了队伍，两人只得闭上嘴，一前一后跟进了望星楼，建宗在门外把手，赵通看守里面。前头，督主雨化田刚走到那柄红木雕花的专座边，解了白锦绣披风，身后的马进良见了伸手麻利地一接，在披风落地之前便拾掇了过来，小心地挂在了一旁的梨花木衣架上。
　　
　　红木长桌的另一边已经坐了三个人。隔着两人的素慧容一向无视规矩，早就在桌上摆了小酒小菜，先吃了起来。趴在她肩头的常小文也端着酒杯，跟素慧容聊着什么。坐在最前头跟雨化田长着同一张脸，却是蹲坐在上好的红木椅子，手里的筷子转了转，溅了一桌子的汤水。
　　
　　继学勇看在眼里皱了皱眉头，摸出一块方巾来捂了嘴。瞧见督主正看向自己，只能装模作样咳了几声，把帕子又塞了回去。
　　
　　素慧容放下了酒杯，站起身来一团天真地望向雨化田，娇滴滴地喊了声：“督主。”把方才趴在她肩头的常小文给顶回了自己椅子上，气鼓鼓地喝了口闷酒。唯她与风里刀没有起身迎接，雨化田也没有在意。
　　
　　等雨化田摸了椅背坐下，其他人方才两列入席，马进良与继学勇中间空了个座位，显得格外扎眼。雨化田没往那里看，瞧了瞧一桌子点心。马进良心领神会，拍了拍手掌，一群宫女从侧门走入，一边收拾桌上的餐盘，一边放上精美菜肴。
　　
　　素慧容咬着筷子，眨着眼睛：“人家还没有吃完。”却没有人敢接她的话。
　　
　　那群宫女利索地收拾完放完菜肴，便从正门鱼贯而出。最后一个后脚刚落，赵通就阖上了大门，背靠着门板守在那儿。雨化田抬了抬手，“过来坐。”听这赏赐，赵通自然是抖擞着精神坐在了继学勇的旁边。
　　
　　“鲁子呢？”总归是要听督主来问，却还是让几人心里抖了一抖。
　　
　　赵勇抬手道，“听建宗说，早儿个就见二档头出去了，但是不知道去了哪里。”
　　
　　雨化田朝马进良的方向靠了靠，“你派鲁子出去了？”马进良还未来得及回答，却听大门被推开，建宗引了二档头谭鲁子进来，察觉里头气氛紧张，他连忙脚底抹油溜了出去。谭鲁子板着脸，站在那里端着身板不动。
　　
　　“鲁子，过来。”
　　
　　正当一桌子人想着雨化田会怎么惩罚迟到的二档头，却没成想听来了这句话，难免大跌眼镜。谭鲁子面不改色，走到座位前朝雨化田抬了抬手，“鲁子来迟，甘愿领罚。”
　　
　　“不罚，坐。”
　　
　　赵通咽了咽口水，这出戏，是看不懂了，心底里再有疑问，可不敢开口。一旁的谭鲁子看到桌对面坐着的人，眉角带着那颗标志性的黑痣微微抽上一抽，迟疑之后，也只能拉了椅子坐下。
　　
　　                        
作者有话要说：开坑大吉~希望看的愉快！




☆、第二章

　　这一出明显是一顿讲和宴。
　　
　　雨化田千里带回风里刀，自然不是让他来走马观花参观西厂的。本来风里刀想揣着那些黄金逍遥人间，殊不知被赵怀安中间搅了一通，现在他想当个位高权重的官儿，必然是要先寻个靠山。雨化田说一笑泯恩仇，之前那些恩恩怨怨他都放下了。反过来说，若是风里刀不愿意放下，今后想要做个官，还不知道有没有这个命。
　　
　　常小文说，与其当官那么麻烦，不如跟着雨化田当他的替身，要当官的时候有权，不当官了还有用不完的金子。
　　
　　风里刀说，常妹妹说的有理。
　　
　　骑着马儿回到西厂不难，难的却是要在西厂里混下去。常小文跟着素慧容待在后宫里跟着万贵妃倒是没问题，可风里刀在龙门假扮督主把他们一帮人都给耍了，几位档头的这口气要是想咽下去就是个大问题。
　　
　　风里刀坐在那儿扫了扫几位档头，来这前雨化田就提醒过他，就是几位档头服他这个督主以后不再提，可是气也是要他自己去顺的。便是等了人都到齐，亲自给四位满上了酒，起身举起酒杯，难得收起玩世不恭的表情，道了：“之前我也是听了赵怀安的话，有什么得罪的地方，几位大人不记小人过，宰相肚里能撑船，咱们前事不计，在下就跟几位兄弟说声对不起了。”
　　
　　这番话并非在肚子里琢磨过，只是瞧雨化田望向自己，审时度势之下还是从了，上来就给几位赔罪。
　　
　　本来谭鲁子有一句“谁是你兄弟”溜到嘴边，眼角却瞧见马进良举了酒杯一饮而尽，只能把话硬生生地给吞了回去。这算是开了个好头，继学勇与赵通眼看了大档头都咽了，自己也没理由不咽，也举了酒杯喝了这讲和酒。诚然他们却不知，跟大档头有仇的是赵怀安并非风里刀，前天那脖子上的一刀砍得他心里头畅快，没理由跟风里刀这个督主替身憋气。
　　
　　目光都聚在了谭鲁子头上，那只手搁在桌上动都没有动。风里刀无奈看向了雨化田，可结果后者完全不领神会，光顾着把玩自己的指环，头也不抬一下。
　　
　　谭鲁子是西厂二档头，只是武功敌不过大档头，见了马进良要低一低头外，其他人对他可是恭恭敬敬，而他对西厂更是一条衷心日月可鉴，自认没什么过错。想他在龙门被风里刀这家伙耍的团团转，别的不说，光是假扮督主当着继学勇的面掌掴了自己几巴掌，想要咽了这口气比登天还难。
　　
　　风里刀不是不知道二档头还在气什么，给自己的酒杯填满了酒又道：“我知道二档头你还是气我在龙门那样耍你，我呢做过什么也不会赖，你要是还不解气，大可打我几个耳刮子，我风里刀绝不啃声，要是啃声了我明日就离开西厂，绝对不碍你的眼，还请二档头将之前的仇都放下了，可好？”
　　
　　话已然说道了这份上，谭鲁子再不给面子便是不给督主面子，他瞧着这张三分与督主形似的脸，让他下手去打简直是不要命了。考虑再三，谭鲁子摸到了酒杯，仰头喝了这杯，便把什么仇怨，都给咽了。
　　
　　坐回原位的风里刀定了定神，瞥眼看了两眼雨化田意外发现他淡淡地笑，便也咧着嘴笑了几声。另一边几位档头举了筷子果脯，谁也没再搭理他。
　　
　　雨化田一向不喜欢在用膳时与人交谈，平日里就是有素慧容在，也只是与三档头四档头打闹，断然不敢吵到雨化田那儿去。今日里来了两个新人，素慧容抓到住一个，抓不住另一个。风里刀那小子最大能耐就是一张嘴皮子不饶人，不然怎能把谭鲁子骗进。最要命的是他吃饭也不闲着，嘴巴里塞着东西还总是凑过去硬跟督主东拉西扯。
　　
　　正对面的马进良将筷子捏得咔吧响，一旁的谭鲁子抿着嘴准备看好戏。听那风里刀鼓鼓囊囊地嘴巴含糊地说：“东厂那干人算什么，一遇事就躲到大觉寺，亏江湖还有人说东西两厂旗鼓相当，那是真没看过西厂的能耐。”
　　
　　几人心里都想着这风里刀要阿谀奉承也选错了时候，以前西厂初设，有人不懂规矩，偏这个时候闯进来，被雨化田一掌打出了望星楼，躺了半个月都下不了床。不知道这回风里刀会不会破个纪录，摔得够远。
　　
　　谭鲁子笑眯眯夹了一块糖酥仁，却听督主说：“江湖上还怎么说我们西厂？”，手一抖，糖酥仁碎成了一堆粉。
　　
　　“好说，一半是说西厂很神秘……嗯，深不可测。”风里刀举着筷子在半空画了个圈，桌上多了三滴汤水。
　　
　　“还有一半呢？”雨化田瞧起来颇有兴趣，直接侧过脸看着风里刀来说。
　　
　　“你听我说啊……”
　　
　　四位档头看不懂了，素慧容掩着嘴笑了。
　　
　　用完膳，雨化田领着风里刀回了屋，还未坐定，雨化田摸出一把匕首，一刀扎在风里刀身旁的方桌上，轻声道：“我让你来是做我的替身，你要是再拿‘风里刀’那套在我面前唧唧歪歪，下一刀就知道喂到你嘴巴里，听明白了没有？”
　　
　　前一秒在桌上雨化田还对自己有说有笑，下一秒进了屋怎么翻脸比翻书还快。风里刀往椅子里更缩了缩，头点得飞快。
　　
　　雨化田继续说：“今天让你给谭鲁子他们赔个不是，你心里是不是委屈了？进良鲁子他们是我亲手从锦衣卫里挑出来的，虽然一张嘴皮子是不如你，却也都是一等一的高手，你今天要是顺不了他们的气，就是有我在，也难保你能活到明日。”
　　
　　风里刀便还是飞快地点点头。
　　




☆、第三章

　　“莫不是你原来以为我只是看你像我才将你带回来？还是说你只是怕我取了你的小命？”见风里刀不答话，另一边的雨化田耐着脾气，可没有人敢不答督主的话的。
　　
　　“督主能看上我这小子，自然是我的福气，不过嘛……”风里刀侧过身小心翼翼拔下插在方桌上的匕首，往一边放去，这才回头对雨化田道：“既然来都来了，我当然会为督主你好好办事，不过嘛还请督主你先答应小的几个条件。”
　　
　　雨化田细眼垂下，道了声：“说。”
　　
　　主动权到了自己手里，风里刀的底气便也足了起来，“我们说好了我是来当你的替身，你别动不动就给我拔刀子，吓唬谁呢。我遂了你的意去跟几位档头赔罪，就是说我下定决心待在这西厂里了，以后别是再把龙门那些龟蛋事拿出来提。嗯，就这些。”
　　
　　雨化田一言不发听完他的话，摸了摸食指上的指套，“条件不多，倒是这口气是大，你让我别动刀子……这是把条件开到我头上来？”
　　
　　“唔，督主你别想的那么深……我不就是那么一说嘛……”风里刀双手拢着袖子，又往椅子里缩了缩。
　　
　　雨化田招了招手，风里刀只得缩着脖子走了去。“从今往后，私下无人时就不必再喊我督主了。”
　　
　　“那也不准再在我面前拔刀了。”风里刀抬了抬手，身子弯到了雨化田的跟前，“可说好了？”
　　
　　“应你。”雨化田柔声回答，一双弯眉化作了一滩春水，糊在一片暮色之中。
　　
　　那些个聚在望星楼未散的几位档头突然不约而同抖了三抖，继学勇摸了摸他的光头道：“啧，入秋了一到晚上就泛凉。”
　　
　　谭鲁子小口抿着酒，不去搭话。反倒是马进良竟然插话进来，对着谭鲁子说：“二档头你胆子忒大。”
　　
　　桌边之人纷纷侧目看着马进良与谭鲁子，就是连之后进来的建宗也不敢有更多动作，吞了吞口水看着他俩。谭鲁子背身抓着酒杯，不温不冷地回答：“大档头倒是说说什么叫胆子大，鲁子我就是看不爽那替身怎么了。”
　　
　　马进良倏地站起，手摸到了身后的佩剑，却也没有抽出，“你倒是想想在龙门，督主来照你们的时候，回答了一句什么！”气势汹汹地抛下这句话，便夺门而出。
　　
　　谭鲁子随手就捏碎了手中白瓷玉酒杯，冲着马进良的背影吼：“督主说不再提龙门一事，你有什么好翻旧账的。”
　　
　　马进良一向与几位档头不怎么合群，谭鲁子又对自己坐着二档头的位子颇有不满，说他不过是打不过马进良这才位居在下，若说心里不服倒也人之常情。谭鲁子年纪轻，年轻气盛在所难免，他以为督主太过亲近马进良，这才让他居位其二，殊不知督主却是多想磨练于他，将来好承担大事。
　　
　　望星楼里一阵寂静。素慧容腆着脸又讨了一回酒，喝得双颊粉红这才拖着常小文离开。看谭鲁子的样子，一个劲儿的喝酒，谅是继学勇或是赵通，都不敢上去搭话，也不敢在二档头离开之前先撤，只能硬着头皮跟着一起喝。
　　
　　赵通昨晚已然睡眠不足，加之今日两边一跑，早就累得上下眼皮亲成一家，歪着脑袋一点一点。谭鲁子看在眼里，喝下最后一口，“啪”地将酒杯置于桌上，惊得赵通一把将头抬起，愣愣地望着他。
　　
　　“困了，回房。”谭鲁子斜眼扫了一下赵通，便甩着袖子离开望星楼。
　　
　　这回，赵通才打了个大大的哈欠，只是对继学勇抬了抬手，就一脸茫然地飘出屋子回房去睡了。继学勇没多说话，抄起地上两壶酒坛子，一路小跑到了谭鲁子寝房，最后在屋顶上找到了那位二档头。
　　
　　继学勇拿起一个酒坛子扔进谭鲁子怀里，“就知道你不可能马上落榻，督主的想法你想那么多作何，咱们既然是他的下属，就乖乖听话做事，何必去惹那么多事。”
　　
　　“难道是我惹的事？”谭鲁子眼剐了一记，便狠狠道。
　　
　　“好好好，不是你惹的。”继学勇最受不住二档头这狠狠的眼神，每次都看得他头皮发麻，便一指头挑开封酒布，咕咚咕咚喝了几大口。趁着酒劲儿，继学勇推了推谭鲁子，指着自己的左脸道：“瞧见这是啥。”那黑色的伤疤刻骨铭心，看的谭鲁子心中又气了起来。却没等他说话，继学勇又马上说道：“上了老当就得认栽，能跟谁赌气。要不然就是你以为督主会让他替了你的位子？要是想革早就革了，怎会留到如今？督主还没气我们，我们怎能气？”
　　
　　“住口！”大概是被继学勇戳穿了心事，谭鲁子大吼了一声，惊得底下几个西厂守卫要轻功上来瞧瞧究竟。
　　
　　继学勇满意地看了两眼二档头，“你且放心，那替身到底是替身，那权力绝无可能落在他身上。真也不知道你在赌什么气，唉，所以说你想得太多――”
　　
　　“你要是再多说一句，我就把你从屋顶踢下去！”谭鲁子威胁完，侧过身独自喝酒。继学勇缩了缩脑袋，不敢再搭话。之后，谭鲁子便不再理睬继学勇，两人就这么坐着喝了一顿闷酒，也就各自回房去睡。
　　
　　




☆、第四章

　　翌日直到过了午时，谭鲁子才醒转过来，宿酒一夜自己也不知道是什么时候回的屋。从下属那里一打听，说督主大早就去了后宫万贵妃那儿，便也无其他事。跟着去的是大档头，似乎那个替身也去了。谭鲁子点了头，洗漱一番后才去了望星楼，哪知半个人影也没见着，等了小半天，才见赵通顶着一双肿眼走进来。
　　
　　赵通这一觉睡得舒坦，没成想醒来已经是未时，到了望星楼里，也只见谭鲁子一人。他便拉个把椅子坐下，问道：“督主呢？”
　　
　　“去后宫了。”谭鲁子头也不抬，只是将一盘花生朝赵通那儿推了推。
　　
　　“又去万妖婆那儿了？看来不到傍晚督主又回不来了。”赵通小眯眼扫了两圈，脸上自然是轻笑。他说话一向大大咧咧，更是没大没小。
　　
　　谭鲁子冷厉着眼瞪着赵通，“总有一天你会被你这张嘴给害死。”两粒花生扔入嘴中，却听门外蹬蹬脚步声急匆匆，斜眼去看，只见继学勇连跑带蹦，脸色凝重。心想莫不是出了什么事？
　　
　　还未等喘上一口气，继学勇焦急地说道：“督主出事了。”
　　
　　今日万贵妃一早便召见西厂督主雨化田，无外乎便是后宫里头又有哪个婢女不知轻重毁了自己的清誉，亦或是要去勾搭皇上，全都一概被雨化田给处决了。然而事情便出在了从后宫回西厂的路上。十几名江湖刺客埋伏在半路，等雨化田的轿子一到，便全力围攻。雨化田平素去后宫，犹如出入自家西厂大门一般，向来不多带侍卫，然则必定跟来的只有大档头马进良，就是担心会有埋伏，却未曾想到这次竟然埋伏到了宫里头。
　　
　　这回继学勇得了消息立即就来通知二档头，话说了一半就见谭鲁子与赵通拍着桌子站了起来。
　　
　　“什么？”
　　
　　“督主可有事？！”
　　
　　继学勇吞了吞口水，“西厂御医已经赶去了，督主和大档头都受了伤，据说大档头最重。不过那群――”又是说了半句，谭鲁子已然听不下去，推开继学勇夺门而出。等三位档头来到督主房内，只见风里刀坐在外头，右手臂上一道殷红的裂口，正在朝外淌着血。
　　
　　谭鲁子先开口道：“让你来做督主的替身，就是要保督主的安全，现如今倒好，你这个替身还没派上用处，反而先叫人伤了督主，真不知留你何用！”
　　
　　放在平日，风里刀铁定是给回嘴回去了，可这次只因有伤口在身，疼得他龇牙咧嘴，也没听清楚谭鲁子在旁边朝他啐醉些什么。
　　
　　反倒是谭鲁子见他没有反应，更是上火，愤愤怒道：“大哥跟着督主就从来没伤过自己，更别说是让督主受伤，这回铁定是要顾着你小子，被那群刺客给围攻这才着了道！”眼角瞄见方建宗走了进来，逮着便问：“刺客可都抓到了？供出是谁人所为？”
　　
　　方建宗被二档头的气势吓了一跳，顿了顿才回答道：“全都死了，不知是谁指使的。”
　　
　　谭鲁子瞪着建宗，悠悠吐字：“死了，也给我往下查，定要把主使之人查出来！”
　　
　　“不用了。”
　　
　　雨化田撩起帘幕从里屋走来，换了衣服丝毫看不出他刚刚遭受了刺客的暗杀，而他一脸的平静：“方才在里头就听到鲁子你的声音，不过只是两个小刺客，你未免太激动了。”他低头去看风里刀，见是无碍，便舒展了眉毛。
　　
　　御医收拾好东西退了出去，屋子里头便就剩下他们几人。雨化田在前头坐下，直盯着谭鲁子，又道：“既是要查，也不能从那些刺客身上下手。他们宁可服毒自杀，也不愿落在西厂手上，自然是做好了有来无回的准备。他们都是跑江湖营生的，就是你真活捉了一个，你以为他们就会乖乖开口？”
　　
　　谭鲁子听了，抬了抬手，道：“督主心细如发，是属下失言。”
　　
　　“亦非是失言，不过是心急了略乱了阵脚。能知道我这个点儿回西厂的，除了我们东西两厂的人外便无其他，就是你不查也该猜得出是谁人指使，只可惜，你就是查了，也找不到证据。”雨化田边说边在桌上画了个圈，却是到头尾相连的地方停当了下来，没有连成一线。
　　
　　“那便是东厂干的？”风里刀在一旁开了口，蹙着眉望向雨化田。几位档头都没有接话，唯有雨化田垂下眼帘。风里刀又说：“那就直接查东厂，再细密的事也会有马脚，我就不信他们筹划这件事就不会留下证据。”
　　
　　雨化田倒没有急着回答，反而问：“你认为圣上设立东西二厂，是为了什么？”
　　
　　即便风里刀他不是朝中人，也不会不知道这答案，“为了监视文武百官？为皇帝刺探消息？”
　　
　　“有一方东厂为何还要设立西厂？”
　　
　　“为了相互牵制，未免一方势力太大，欺上瞒下？”
　　
　　雨化田笑了一声，“西厂不怕他们东厂处处做小动作，却是不能先输了底气要真刀真枪去查探他们，免得让他们以为虽然这次没有得手，但却让我们厂子兵荒马乱，一点小小的行刺都要摆在面上跟他们动真格，还以为我们西厂就徒有其表，经不起风浪。此事过后，东厂那边就是要等着看我们笑话，越是如此，越是要当成什么事也没有发生。不过……”
　　
　　他微微一顿，几人目光跟了过去，停在雨化田的脸上。
　　
　　“不过，这次在西厂的地盘上见了血光，必然要从东厂那儿再讨回来。”
　　
　　此言一出，几位档头心下便是一凛，蓦然无声。
　　
　　雨化田慢慢端起茶杯，对着三位档头道：“你们便把这话给我传下去，莫让一些不懂规矩的属下坏了我们西厂名声。”
　　
　　“是！”
　　                        
作者有话要说：其实也是西厂众萌的文吧233




☆、第五章

　　待三位档头鱼贯而出，雨化田起身按着马进良的肩膀，望向大门，“你方才在屋里也听见了，一旦听说出了事，鲁子便是比谁都急。他是我带出来的人，那份忠心我便是比谁都要了解。昨晚上你跟他翻得那笔旧账，实在是你不该。”
　　
　　“属下知错。”马进良低下头去，心里不明为何督主会知道这件事。
　　
　　“鲁子虽说是在气，可他气的却是自己。”雨化田斜眼一瞟旁边的风里刀，“既然说那些事不能再提，那便是含沙射影的也不行。”
　　
　　马进良点了点头，心里便明白督主的意思，追着出门去找了二档头。
　　
　　雨化田坐回原位，却见风里刀一脸玩味地看着自己，没有说话，却在问他为何这样看着自己。
　　
　　风里刀双手拢在袖子里，扭着头说道：“刚才你在里面都听到了，你们家二档头对我说话的口气和态度，他可是从来就没把我放在眼里，怎么我就该受这份罪，被他们一个个的大呼小喝。”
　　
　　“你来西厂就是我做我的替身，怎么这点罪你就不想帮我替了？”雨化田转身坐回前座，喝了一口茶。
　　
　　风里刀一努嘴，“要是知道这桩买卖还要遭罪我才不来呢。”
　　
　　雨化田面上不露声色，语气却是略冷了下来，“你既然把这个当做是买卖来看，便是让你遭了这份罪也不吃亏。”
　　
　　“我不就是说说嘛！”听出了雨化田的意思，风里刀连忙解释。他从椅子上滑下来，走到雨化田的身边，口气骤然软了许多，“我就知道你要逞强，明明你自己都受了伤，你当做你那帮子下属都看不出来嘛？干嘛非要在他们面前演这个戏呢？”
　　
　　雨化田抿了抿嘴唇，似笑非笑，“我的下属个个忠心，是不用演这个戏。但是我却不能让他们不开心，要是他们的心里都憋着气做事，你以为有能做得多好？”
　　
　　“那你这个督主当得可真累，还要替属下分忧。”风里刀蹙着眉，似有些看不懂眼前这人。
　　
　　雨化田却想到了一件往事，本想说那“当年也不知是谁死皮赖脸要我看重了帮手，今天说话倒是反了过来。”这一句，却还是打算将他烂在肚子里。他看向风里刀，并未因此生气，反道：“诚然过了这些年头，我也并不只把他们当成下属般看待了。”
　　
　　风里刀凑上前去，“那就这么几天，你还把我当替身吗？”
　　
　　身前之人轻笑起来，“本就不是，何来替身一说？若你真的只愿当个替身，那我便送你金银财宝，给你加官进爵，也免得说我误了你的时间。”
　　
　　“都说了我们这所谓‘替身’不过是放在台面上讲的，跟你回来那天我不就说了嘛，你今后去哪儿我便是去哪儿，怎么今天又开始把我往外面推了？”风里刀的这番话就是说到了雨化田心里，可他脸上却还是波澜不惊。他以为就是风里刀从前往后跟着他，自己自然能保他一命。
　　
　　别人都以为这次的江湖刺客全都是冲着西厂督主而来，却只有他与风里刀知道，这些人全是冲着风里刀而去。
　　
　　当时风里刀与雨化田说好了在龙门会和，等黑沙暴一过各取所需，是拿钱也好是神兵利器也罢，筹谋多年就是为了这一刻。谁知道被那赵怀安搅了局，事后风里刀靠自己的手段找到了赵怀安，算是借西厂之手报了雪恨。这一事想瞒是肯定瞒不下，雨化田自然就找了这个借口把风里刀带在身边，谁知道消息能传得那么快，不过几天，就有人来给赵怀安大侠报仇。
　　
　　雨化田如今想了想，本以为凭自己还能保风里刀的命，谁知道有他在更会乱了自己心神，到头来还是要他来替自己挡上一刀，现在忆起实在出乎雨化田意料。
　　
　　风里刀一脸正直凑在雨化田跟前，“说好了要进一起进，要退一起退，以后这话不再说了。”
　　
　　雨化田笑着垂下眼帘，迎上风里刀的笑脸，眼前人的模样已然瞧不清楚，他便阖上了自己的双眼……
　　
　　这边厢屋里已经没有了声音，那边厢几位档头也才把话给传了下去，来到望星楼商议对策。几人坐定了还没聊上几句，素慧容从门外翻身而入，拽着坐在最外头的继学勇的胳膊，忙问：“一回来就听说督主出事了，怎么搞的？督主可伤着了？”
　　
　　谭鲁子蹙着眉，看素慧容气喘吁吁的样子，大概也就只有她敢穿着宫女服使轻功了。“你下午到哪里去了？”谭鲁子反问。
　　
　　“万贵妃差我出宫办事，这你也要问？哎呀，你先回答我，督主他没事吧？”素慧容走到谭鲁子身边，硬是拉了把椅子过来挤在了他与赵通中间。赵通挪着椅子翻了几下白眼，继学勇低头憋着笑意，全落在马进良的眼里。
　　
　　“督主没事，伤的是那个替身，说是东厂派得杀手，但没有正证据。”谭鲁子细细这么一说，又道：“方才我们正在说这件事，其中有些奇怪罢了。”
　　
　　素慧容扭头看着几位档头，眨巴了两下眼睛，“有什么可奇怪的？”
　　
　　“这第一，东厂不该光天化日就来截督主的轿子，而且还是在宫里，要是督主愿意，随便呈个折子递给圣上，东厂的人统统要完蛋。”继学勇在旁插话，不忘捏了两块杏仁酥往嘴里塞，“这第二嘛……”
　　
　　“第二就是昨日督主让我送的那本奏折，眼下正躺在圣上的案前，你说东厂既然要了督主的折子，干嘛还要派人来刺杀督主？”赵通趁着继学勇往嘴里塞杏仁酥的空挡，连忙插上了嘴。
　　
　　素慧容来回扭了扭头，“什么？你们意思是说其实不是东厂做的？之前你们还说是东厂下的手呢，我都快被你们搞糊涂了。”
　　
　　“是督主说东厂下的手，而且不让查。”继学勇吞下最后一口杏仁酥，这才回答的话。
　　
　　“怎的？你们还怀疑督主了？”素慧容鼓着嘴，扭头瞪着谭鲁子。她知道，只要谭鲁子不怀疑，继学勇和赵通就没那个狗胆怀疑什么。
　　
　　谭鲁子板着一张脸，“督主这么说，做属下的从来就不怀疑，该怀疑的应该是东厂才对。”
　　




☆、第六章

　　所以说，素慧容最不愿意做的就是跟着这群爷们儿讨论谋略上的事，她一抬手，阻了谭鲁子的话头，“罢了，我才不要听你们的‘款款而谈’呢，只要不怀疑督主，你们爱怀疑谁怀疑谁，我去看看督主去。”
　　
　　许久不说话的马进良突然在桌子一头开了口，“现在你最好别去。”
　　
　　“为何？”素慧容一只脚已经踏出了门外，听到马进良的话，这才回的头。
　　
　　马进良闭了闭眼，“那个替身风里刀，还在督主屋内。”
　　
　　素慧容嘟了嘟嘴巴，什么话也没说就转身离开。赵通眼尖儿，回头对谭鲁子说，“去的是后宫方向。”
　　
　　谭鲁子点了点头，视线回到桌上放着的一张奏表，写的是之前他们去龙门那段时间里，东厂与京城一些商贾勾结的事情，本来是直参到督主面前，但是督主似乎并不上心，就交到几位档头手中。如若不是朝中之人不得与商界勾结，谭鲁子压根不会多看几眼。本来从万喻楼死了之后，他就怀疑东厂已经中空，那群副都督个个外强中干，毫无谋略。而这份奏表也正是证明了他心中的想法，东厂便是要瞒过朝廷勾结异己，暗中养兵蓄锐来对付他们西厂。
　　
　　谭鲁子想归这么想，却是没有把想法说出口，他知道继学勇他们不把东厂放在眼里，也只有他自个儿会小心提防，免得商量到后头成了争执伤了和气，就还是把想法给吞了下去。到头来毫无结果，几人也开始犯困，只有赵通精神奕奕。他端起自己的短弓在桌角瞧了瞧屋外，说：“今晚我巡夜。”
　　
　　赵通在西厂里外巡视了两圈，最终停当在督主的寝房前停下，寻了个空屋子顶上的阴暗处歇脚，眼睛半眯半睁地望向督主的房间。从来都没有人敢直接闯到西厂里来行刺督主，这天应该也不例外。后半夜，弦月早已躲去了西山后。赵通支在短弓上打着瞌睡，突然从北面传来一声通天巨响，让他打了个激灵醒了过来，望向北方，夜空中炸出一朵艳色烟花，几乎让赵通给惊上了一惊。
　　
　　赵通跳下屋顶，几名守夜的侍卫围拢过来，他转溜着眼珠子道：“你们几个去看看什么事，你――”手指了过去才发现建宗也在，稍稍一愣，“你跟我守着这里。”
　　
　　建宗点了头，朝赵通身边靠了靠。待等天边绚光暗下，那群下属消失在暗色之中。赵通捏着短弓守在门口，朝四处看了看，忽然眼角瞄到一个影子划过，钻进身边的窗户里，他猛地扭头去看，却什么也没发现，心下怀疑是不是自己眼花了，可还是推了大门走了进去。
　　
　　建宗不明，不敢跟进，只是在门口小声问：“四档头，你这样进去别吵了督主……”
　　
　　赵通抬了手噤了他的声，眼睛在屋内大厅里扫了几扫，明明是看见了有影子溜了进来，可屋里竟然看不到半个人影。赵通暗暗惊了一下，便退出了屋子。建宗在旁问，“大概是看错了吧？”
　　
　　“多话！”赵通哼了一声，心里却是不甘。他向来眼力好，不可能就这么看歪了。大喇喇地往地上一坐，斜眼看着建宗，奇怪道：“你怎么在这里？今晚又不是你巡夜。”
　　
　　“我……”建宗支支吾吾，将手藏到了身后去。赵通眼睛尖，一把拽了过来，放在眼皮底子下看了看，问道：“怎么搞得一手泥？”
　　
　　建宗收回手，从脖子红到了耳朵根，“我是去……”
　　
　　“你去埋了那些刺客？！”赵通还在想之前建宗是跑哪儿去了，又怎么会这时出现。他知道建宗做事下手虽恨，却是放在面儿上给人看的，有时候心软起来不像是锦衣卫里出来的，也成了他唯一的弱点。
　　
　　“嗯……嗯……”建宗点了点头，躲在身后的一双手努力搓着，想把泥给搓了去似的。
　　
　　赵通摆着手，让他也跟着过来坐，“你又何必多此一举，扔进焚房里烧了多省事。”
　　
　　像是触了建宗某根弦，他稍作一愣，才答道：“只是觉得他们虽是刺客，却不过都是替人卖命的江湖人，死后要是不得入土为安，也是十分罪过的……更何况比起他们，我们不过是冠了个西厂的头衔，做的事与他们毫无分别……想到今后要是死在异地，也许连最后这份享都受不到。”
　　
　　赵通看着建宗，这番话让他不知要怎么回答才好，只能低头玩着自己的弓箭。建宗以为自己的话惹恼了赵通，更有些不知所措了，木讷讷站在一边，是坐也不是走也不是。赵通将这番话想了个出神，也忘记了刚才发生了什么。
　　
　　除了先前那一下通天烟火外，就再无其他动静，屋内也是一片寂静，里屋两人睡得正熟。从风里刀来了西厂，就一直睡在雨化田那屋里的榻上，除了短了点儿伸不直脚外，其他都还不错。今晚更是不错，风里刀竟然在这个深秋的夜晚，做了个春梦――
　　
　　梦里的风里刀知道自己是个新郎官，但是他没有穿着大红袍子，也没有媒婆拥簇，只是一人来到了新房屋前。推开门看到里头红烛高台，满桌喜果。再往里走，只见雨化田穿着普通儒生衣服，低头坐在床边，不苟言笑。风里刀信步走了进去，不敢与眼前之人并肩坐着，便从一旁拖了把椅子过来，朝着他咧嘴一笑。雨化田主动散了发带，什么也不说，伏身一钩，将风里刀带到了床上。下一秒，风里刀便发现他们俩赤身裸体躺在床上，诧异之余倒也挺享受。可看着却又有些不对，怎的自己竟然躺在雨化田身下，双腿搁在他的跨上，而他竟是附身看着自己。雨化田散发绕过肩，骚到了风里刀的鼻尖。风里刀忽的领悟过来，“化田，那个我能先起个身吗？”。可身上雨化田却只是对着他笑，硬是按着他的肩头不让他起身。风里刀自知打不过他，但更不想被他压，手上刚要使力，雨化田便一把压来，在他耳边细语道：“仓舟……你还是乖乖的……”。细语说得让风里刀一阵发麻，连喊带叫从梦里醒了过来。
　　
　　风里刀摸了摸自己的脸和身子，发现里衣还好好的穿着，这里也不是什么新房，只有一根红烛在榻底边方桌上亮着，快要烧到了尽头。粗粗喘了两口气，脸却没道理的红了起来。好端端的，怎么做了这么个梦。风里刀盘腿坐着，眼睛盯着那红烛看，不一会儿就糊了双眼，闭眼定了好一会儿，这才回过神来。
　　




☆、第七章

　　“盯着火光看，小心瞎了眼。”从床上闷闷传来雨化田的声音，把风里刀吓了一跳。他暗暗吃惊，脸上却是挂着苦笑。
　　
　　忽然两人都不说话，雨化田从床上坐起。门外传来极轻的声响，似乎是谁故意压着自己的脚步，正朝这边走来。风里刀面色严肃，竖起耳朵仔细去听，那声音断断续续，却是越靠越近。还未来得及多想，他便被雨化田拎起后襟，提溜着扔到了床上。
　　
　　“你干嘛！”风里刀脑袋磕在了床板上，略有些气急败坏地看着雨化田。
　　
　　雨化田已经下了床，将披风抖了披上身，扭头对风里刀嘘了一声，便是在房门口站着，似乎在恭候谁的大驾。风里刀悄悄往床边靠去，整个人还是躲在了床帘后，若是不仔细去看，定是想不到床上还躲着一个人。
　　
　　房门吱呀一声被推开，冷风从门缝里吹了竟然，将将把那烛火给吹灭了。眼前顿时一黑，却听身前雨化田声音平淡道：“既然深夜到访，为何还要掩面示人。”
　　
　　风里刀努力眨巴着眼睛，也没法在一片黑暗中找到对方，心下不由得佩服了雨化田的厉害。又是一声“呲啪”，不知谁在屋里点了火折子，总算是有了亮光来。风里刀朝床帘后躲了躲，朦朦胧胧看到那人影似是眼熟，却是到了对方开口，才察觉是谁。
　　
　　凌雁秋。
　　
　　“我是来替赵怀安报仇的。”凌雁秋拉下脸上的面罩单刀直入切入重点，声音深沉的几乎不像是她。
　　
　　雨化田“嗯”了一声，抚着身上的披风，“便知道你会来找我，可惜今日你不能出手，要是现在动了兵刃，即使你杀了我，也不能全身而退。”
　　
　　凌雁秋没有动，脸上是往常的面无表情，“就是我逃不了，也要跟你同归于尽。”
　　
　　雨化田冷冷一笑，“这世上能如此悄然无声潜入西厂的世上只有两个人，你是其中之一。我不过看你有此番能耐，现我给你一次机会，就这么放你走，别说你现在拼尽全力要与我鱼死网破，诚然我有意要放你走，也怕你有命进来，却没命出去。”
　　
　　“你会放我走？”凌雁秋眼睛动了动，挪上了雨化田的眉梢。
　　
　　“我自然放你走。”雨化田信手一抚，捋平了袖袍上的细微褶皱，抬起眼看了一下凌雁秋，“今日你来又杀不了我，我何必要浪费时间与你多纠葛。而且……当时离开赵怀安的是你，说不见他的也是你，你叫我怎么信你会为了他来杀我？”
　　
　　“你想迷惑我？”凌雁秋手扶上佩剑，“你以为我现在不敢杀你？”
　　
　　雨化田轻笑了起来，“我知道你敢，只是今天不行，对你对我来说都不是最好的时机。若是下回你还能如此潜入西厂，便将在梦里取了我的性命，对你来说也是办了一桩善事。”
　　
　　这话听起来似有些不可思议，凌雁秋几乎难以相信站在她面前说这些话的会是雨化田，她早就计量好了，今天就是把命豁在了西厂也未必能杀死雨化田，更不要说能离开西厂。然则雨化田非但不要她的命，反而还让她全身而退，这才是最奇怪的地方。
　　
　　“我怎么知道你没有给我留个陷阱？”凌雁秋差一些就要拔出佩剑来。
　　
　　“我要是真心杀你，何须给你留个陷阱给你跳？”雨化田说得不紧不慢，丝毫没有以为这眼前的人是来刺杀自己的刺客。
　　
　　凌雁秋的手从剑柄上挪了开，却死死盯着雨化田不放。两人相视许久，凌雁秋忽然侧身一闪，倏地从窗户翻越而出，屋里屋外恢复平静，好似从未有人来过一样。雨化田站在原地不动，侧过脸望向窗外，直到好一会儿，屋外没有半点动静，他这才转身来。从手边的柜子里摸出一支火折子，点了桌上两根红烛。
　　
　　他扭头对风里刀说：“那凌雁秋都走了这会儿了，你还不敢出来，难道就要在我床上睡了吗？”
　　
　　躲在里头的风里刀摸了摸鼻尖，磨蹭好一会儿才坐到了床沿边，“把我丢过来的是你，让我下床的还是你，嘿嘿，你这是让我下床还是不下床啊？”
　　
　　雨化田解下披风，突然逼身而来，一手撑在床边，一手压住风里刀，“好，有本事你就别下床了。”
　　
　　风里刀没想到雨化田就这么逼到了眼前，还拽着自己的肩头，一张与自己相似的脸贴得那么近，风里刀不由得吞了吞口水，突然想到了自己刚才做的梦，连忙从雨化田身前逃了出来，连滚带爬回了自己的榻上。
　　
　　昨晚凌雁秋潜入西厂一事，除了督主和风里刀外，无一人知晓。赵通守了大半夜，等到那些去查探的侍卫们回来，便回屋去睡了。若是让他知道昨晚凌雁秋就在他眼皮子底下溜进溜出，今日他大概要去向督主求三尺白绫了结了自己。
　　
　　一大早雨化田便暗示了风里刀，让他别嘴快将这事透了出去。风里刀拢着手说雨化田就是凡事想得太细，他在江湖上混那么久，也是知道什么话该说什么话不该说，顺手帮着雨化田将衣服抚平了。两人一前一后走出屋门，还未来得及去当望星楼，半路上就被一个公公给拦了下来。那小公公怀里攒着云扫，踏着碎步，说是圣上有请。
　　
　　雨化田波澜不惊，淡淡道了声知道了，便是让那小公公在门口候着。回头对缩在后面的风里刀说，让他去找大档头马进良，又从怀里摸出一封信来，交到他手上。风里刀看了看信，正要拆开，却被雨化田给阻了。雨化田道：“这是给进良，不是给你，找了他，再去将鲁子叫来，让他随我入宫。”
　　
　　风里刀指了指自己的鼻子，“那我呢？”
　　
　　“去望星楼等我，哪儿也别去。”
　　
　　




☆、第八章

　　风里刀心中自是有疑问的，以前雨化田入宫从来只是让马进良跟着，今天却是差走了大档头变成了二档头。想归想，他还是去跑了这个腿。喊来了谭鲁子，后者心中也是带着疑问，不过两人心里再怎么不明白，脸上也是不显露的。
　　
　　谭鲁子一路跟去了宫里，被堵在了宣室殿大门外。说圣上只见雨公公一人，只得与那传话的小公公站在了殿外台阶下吹风。
　　
　　这个时候早朝已完，宣室殿内空无一人，雨化田是知道圣上的喜好，这个时候定然是一个人坐在案前批阅奏折，就连伺候的太监也不需要一个。雨化田悄然无声走了进去，待到台阶之前便跪了下来，柔声道：“臣，拜见圣上。”
　　
　　成化帝朱见深低头正看着什么，手中逐笔不绝，轻声应道：“平身。”
　　
　　雨化田心里掂量了许久，便是不知这次成化帝召见会有何事，可想了一会儿又被自己给吓了一下，从前他是从不曾揣测皇帝的意思，就是让他做什么也豁上命去办。如今却是越发小心谨慎，在皇帝还没说话之前，自己就先将将琢磨了起来。他低着头不敢直视，却竖起耳朵仔细去听皇帝的意思。
　　
　　朱见深并未先开口，只等批了手头这折子才抬头去看雨化田，不知怎的本该硬起来的口气却又软了下来，对雨化田说道：“昨儿个听说你遇了刺，可是无碍？”
　　
　　雨化田小心回答：“臣惶恐，让圣上担心了，臣无碍……”
　　
　　“殿上无他人，化田，你何必如此与朕说话。”
　　
　　“君臣之礼是一定要受的。”雨化田抬手做了个揖。
　　
　　朱见深心里叹了一声，面上却是波澜不惊，“在朝中朕能信的只你一人，当年贞儿将你带给朕，朕就说过了。如今你又何必来与朕见这份外，你且上来说话。”
　　
　　雨化田侧了侧身，却是不敢动，这一上台阶，若是被别人看到了，话却也不知道该怎么说了。朱见深见此，便不再为难雨化田，只得道：“东厂的人便是活得不耐烦，朕与他们这笔账怕是算不清，如今朕唯一担心的就是你，当时这么急着将你与西厂推上来，不知是对是错。”这么说着，心里又是一声叹。
　　
　　雨化田低着头，话声徐徐，“圣上信任臣，便是臣的福。臣要做的便是替圣上分忧，就是东厂又能当如何……”
　　
　　“朕自然是知道你的意思，只怪朕当年处事太急，没有想到完全就将你推上，弄得如今个个都把你当眼中钉。朕与东厂的这笔账是算不清了，更怕他们将这账算到你的头上。”朱见深就这么断了雨化田的话，又从一叠奏折中抽出一本来摊在桌上，“那奏折朕是看了，便知是你的手笔。诚然朕以为万喻楼养不出什么好下属，却没想到都笨成这个德行。只是……你这招未免走到太险了。”
　　
　　雨化田又是一抬手，“什么都瞒不过圣上，不过臣能替圣上分担，已然是臣的荣幸。既然东厂要算这笔账，也应该是由臣来与他们算。”
　　
　　朱见深停下了手，将折子合上，“贞儿真是为朕选了个好臣子。”他闭了闭眼，没等雨化田开口，他便抢先了说：“听闻化田你给自己寻了个替身，虽不是什么好法子，却倒是算了个恰到好处的时机，若是那东厂有什么动作了，你便将那替身给推出去。如若有什么后顾，只要化田你还在，朕便也没什么可担心的了。”
　　
　　雨化田心里颤了颤，“什么也瞒不过圣上，这自然是明哲保身最好的法子了……”
　　
　　“替身就是这个时候顶上用处的。”朱见深不再去看雨化田，而座下雨化田也瞧不见桌后皇帝的表情。
　　
　　“圣上说的无错……”雨化田垂下眼帘，心悦诚服的模样。他心知肚明，知道皇帝早就将此都查探了清楚，如今来召见，不过是想听一句他的真话。可他想保住风里刀，就万万不能听了皇帝的话。
　　
　　“你且先退下吧……”朱见深挥了挥手，可就在雨化田将要走出宣室殿之前，朱见深又叫住了他，“化田啊，要不了多久应该是木芙蓉花开之时，记得陪贞儿去赏赏花。”
　　
　　“臣，遵旨。”雨化田深深作揖，退着出了宣室殿。
　　
　　朱见深方才抬头去看，遥遥看着雨化田背影消失，他心中起念。
　　
　　“朕知你一切能拿捏的准，这次却是急了些，不知你此次逆风而上，是不是想着早早顺水而退……”
　　




☆、第九章

　　朱见深漏了消息给雨化田，要他小心东厂最近的行动，雨化田将此藏着不说，等到马进良从宫外回来，将他秘密召入商谈，这才将事端了出来。马进良听了说不出话来，难得见他竟然会不知所措，反而惹笑了雨化田。
　　
　　“督主，如果真有此事，那恐怕就是这两天里了。”马进良在桌边站定，不敢去看雨化田，只是盯着桌上薄薄一张折子。这是他从谭鲁子那里拿来的，本是递到雨化田手里，偏是错过了。
　　
　　雨化田的手在桌上划了划，说句不好听的，这次要是不好好筹谋一下，怕是在劫难逃了。他从前对东厂小心提防，却倒也有些高估了他们。这次便是为了圣上，也要将事情给揽过来抗，再说东西厂积怨颇深，趁此机会算一算也是应该。
　　
　　“东厂算计了这么些时间，迟早是要来找上我们。那份折子他们呈给了圣上，要是不来跟我们西厂算这笔账，也绝对不会是东厂所为。”雨化田将桌上的折子收了起来，又问：“那富商身上打探到了些什么？”
　　
　　马进良点了点头，“那富商叫范横，现在是江南织布总商，宫里的锦缎都是他进贡的。不仅是东厂，他与朝廷中一些官员也有勾结。”
　　
　　“难怪东厂能筹划的那么快，只是看如此布局不像是东厂能筹划得出的，怕便怕另有他人利用了东厂，从中搅局，让我们两败俱伤。”说罢，雨化田端起茶来，刚抿了一口就放下了。他向来不喝半凉之茶。
　　
　　马进良察觉了什么，刚要转身去摸茶壶，却被雨化田给喊住，“罢了，说完便去望星楼，茶凉了便凉了。”
　　
　　“是……”马进良低了头，手又缩了回去，接着刚才的话说道：“莫非督主怀疑是这富商所为？”
　　
　　“怀疑归怀疑，直接也没什么证据。不过……”雨化田的视线又将将挪到了那折子上，“这次东厂不管有什么动作，我们西厂也必须迎上去，若是就此退了，且不说撕了自家颜面，今后要为圣上办事，也没有底气了。”
　　
　　马进良深深蹙眉，“这次是叫帮圣上去算与东厂的账了，也好让东厂和朝中大臣看看圣上不如他们想象中的羸弱，只是圣上就此放任东厂，光是让我们西厂的来……未免有些厚此薄彼了。”
　　
　　“厚此薄彼？”雨化田沉下脸，“圣上一向厚我们而轻东厂，你莫要以为这次是圣上放任了东厂把事做开，否则今日也不必把我召入宫去，这个样子要做给东厂的人看，拖一拖他们的步伐，就是朝上大臣再怎么反对我们西厂，圣上也不会轻而易举就放掉我们。你以为圣上扶了我们西厂上去，就光是一时做给东厂的人看吗？”
　　
　　“督主想的透彻，是属下失言。”
　　
　　“进良……你们几个都是我选出来亲手带来大的，不管是你也好鲁子也好，就是四儿我也是当做了亲人般，从何时起你们做了什么说聊什么都要带个属下一词？再说这里又没别人，是在气谁呢？”雨化田说了这番话，却看起来半点不生气。
　　
　　马进良低了低头，也知自己做的略过，只得默然不说话，知道雨化田是并非生气，他要是心里有什么不舒坦必定会说出来，也好叫他们几个当手下的不会多心。
　　
　　雨化田说了这个就不再放在心上，转了话题道：“就是怕这次东厂动作太大，到时候累了你们几个，还是要想想转圜的法子。只不过……进良你要多担待一些了。”
　　
　　“进良这条命是督主给的，就是督主拿了去进良也毫无怨言，便是进退都会跟随督主。”马进良平日不多话，没想到这番起誓的话也能说的动人。雨化田听了含笑三分，可一想到东厂心里就又凉上一截。
　　
　　“只是我不想要你的命，也不想让你的命交给别人。”雨化田稍稍皱了皱眉毛，“今日之事你切莫跟别人多提，特别是……”
　　
　　“进良明白。”马进良头一回断了雨化田的话，将将断在那个名字出现之前。
　　
　　雨化田抬眼看了一下马进良，心里寻思了其他事，便这么带着他去了望星楼。一路上都没有见到风里刀，本想他会在门口候着，谁知道却是没撞见。到了望星楼里，一进门就见几人围在桌边低头看着一样东西，而风里刀一人坐在旁边的椅子上，嗑着瓜子。
　　
　　见是雨化田来了，几位档头连忙让开，低头道了声：“督主……”
　　
　　谭鲁子心急，指着桌上的东西对雨化田道：“督主，这是东厂方才送得来的，说是邀请函。”眼睛瞄了雨化田，又不敢往下说了。
　　
　　雨化田心里略略吃惊了一番，没想到东厂的速度竟能如此之快，他今日刚从圣上那儿回来，这东厂就把鸿门宴的敲门砖给送上来了，莫非是连圣上都没有放在眼里？对着那张函微微颔首，淡淡道：“邀了谁？”
　　
　　谭鲁子看了看其他几位，只道：“就只邀了督主您。”
　　
　　雨化田抿着嘴笑了笑，“东厂那群人平日里不见要讨近乎，偏是最近动作挺大，只不过皆是无事生非，我就是去一去又当能如何。”罢了就是抬了抬手，让这几个站着的都入席。
　　
　　马进良与谭鲁子互看一眼，心里也都有了底。知道那东厂这次绝非只是邀请督主过去议事那番简单，还有那富商范横让人实在难以放心。谭鲁子总是怀疑龙门一事也有人从中作梗，可就是没有头绪，今天东厂送来这东西，他便是疑心四起。
　　
　　“东厂向来跟我们都不太对付，邀请督主去干啥？”继学勇看了看谭鲁子，又望向了督主，皱着眉头害得那伤疤更是狰狞些。
　　
　　这一话问得大家都没了声响，连雨化田只是看了一眼继学勇，也不回答这个问题。不是不能答，却是不好答。
　　
　　寂静之下，却听风里刀插了话：“怕只怕是个鸿门宴吧。”
　　
　　今日一入望星楼，雨化田便觉得今日风里刀与平日有些不同，安静得不像是他。这回开了口，便叫雨化田怀疑了，莫非他已经知道了什么。雨化田笑着举起了茶杯，“什么鸿门宴？”
　　




☆、第十章

　　风里刀蹲坐在椅子上吊儿郎当，扭头也带着七分笑弄：“你当作东厂请你过去喝儿子满月酒吗？无事都不登三宝殿了，更何况这次还直接大模大样把你――西厂督主给请得去，要是他们不来事我就把脑袋看下来给你玩。”
　　
　　“你的头有什么可玩的？”方才的疑问，雨化田这次是确定了个清楚，这风里刀是什么都知道了。于是他便扯了话题出来，转向几位档头，“说到头我倒是想到一件事，几日前赵怀安死的时候，他的脑袋是怎么挂到东厂门口去的？”
　　
　　几位档头我看看你，你看看我，都以为是西厂的人做的，却没有人站出来把这事给揽了。而且当日马进良一刀砍了赵怀安的脑袋，还是建宗亲手在地里给埋得，至于那脑袋挂到了东厂门口，只是以为哪位咽不下这口气，后来又给刨出来的。可今日这么一问，却谁也没有站出来点头，当下都起了疑心，赵通更是道了一声：“怪了啊。”
　　
　　“有人栽赃？”
　　
　　雨化田放下茶杯笑而不语，谭鲁子在旁接了话茬，“为何要栽赃我们西厂？不是故意要挑我们两厂的事吗？”
　　
　　“鲁子倒是说到了点上。”雨化田微微颔首，“就是怕有人从中挑事，诚然东厂那群人再傻，也不会想不到这一点。”他拿起了邀请函把玩了一番，又丢回了原位。
　　
　　风里刀皱着眉头对着雨化田看了又看，他心知雨化田绝不是如此天真之人，东厂此次也绝非只是请他过去商议商议，难道雨化田这次是做好了有去无回的打算？
　　
　　他心里正如此想着，雨化田便在前头开口道：“明日鲁子你替我去查一个人，得把他的底儿也要翻出来。”
　　
　　谭鲁子不知雨化田为何要这个时候差他出去，便还是点了头。又是随口部署几句，天色也渐晚，雨化田与几人在望星楼里用了膳，就一个人回了屋里。他猜到谭鲁子已经开始起了疑心，可他不得不将谭鲁子送出去。这几位档头说轻了不过是他的属下，替他卖命做事是应该，可说重了却是犹如自己的兄弟手足，也不能眼睁睁看着他们跟着自己去送死。
　　
　　东厂这回是来真的，雨化田从那邀请函上就看得出来。西厂设立都半年多了，东厂什么时候委身送来这等东西来，要是说个什么话，就是直接闯大门的胆子也有，今日毕恭毕敬送上请函，若说没有人在身后指点，雨化田是万分不会信的。
　　
　　秋深夜凉，就这么思量着，双手也凉的厉害，伸手去捂了茶杯，里头的茶还是凉的。只得自己起身去换，刚到了门口，却见风里刀端着一壶热茶走了进来，脸上却是不带笑的。
　　
　　雨化田微微愣神，竟然退着给风里刀让了路，转身坐回了原位，就等风里刀端茶过来。
　　
　　一旁的风里刀不说话，手上却是不听，利索地倒好两杯茶，一左一右放下，再起身坐到雨化田的对面，与他两两相望。
　　
　　“怎么？你有重要的事要与我说？”雨化田轻声笑了笑，假装自己不明其意。
　　
　　“你难道不比我清楚？”风里刀静下心来，索性与他开诚布公，“你压根就没做好从东厂活着回来的打算吧？”
　　
　　雨化田微微一顿，又重新举起茶杯来顿在脸前，心里却将是把回答的话都给想好了，慢悠悠地回答他，“你以为东厂真的敢动我？今日圣上将我召请去，就是给东厂做个样子，你想东厂会在圣上眼皮子底下杀我？”
　　
　　“东厂不会这么做。”风里刀双手靠在桌上，身子前倾，“他们会借刀杀人。”
　　
　　“借谁的刀？”雨化田面不改色，轻轻放下茶杯，杯中茶水平静如常，甚至没有更多的涟漪，“东厂除了会跟锦衣卫借人之外，又岂会有别的‘刀’存在？”
　　
　　风里刀皱着眉毛干笑了一声，“你这么聪明会想不到，我只是随便去江湖上打听了一下就知道了，你还跟我眼前装傻？”
　　
　　雨化田回答得不紧不慢，“我何必与你装傻。”
　　
　　“我替你去，我本来就是你的替身。”风里刀吸了口气，一双眼瞧着雨化田不动。
　　
　　雨化田轻笑起来，“你替我去？怕是你没命能出来。”
　　
　　风里刀突然重了语气，“你知道这次东厂要借江湖之人的手来对付你，就是你这次去了能全身而退，也必定元气大伤，到后来东厂也能把这件事给推了干干净净。你想今日皇帝都亲自召见你了，东厂还敢把这张邀函给送过来，说明他们不是吹破了胆子就是有十成十的把握，你准备把自己和西厂的命都给搭上吗？不对，你打算自己一个人去？！”
　　
　　这番话将雨化田给说得笑了起来，一双弯月眉眼眸子明亮地看着他，却道：“若你在东厂我倒是要好好提防一番，你以为东厂的人能各个想得跟你一样缜密？”
　　
　　就是知道雨化田会将此推脱的干干净净，风里刀却也是冷静道：“那你为何明日要派那个谭鲁子出西厂？”
　　
　　终于，雨化田的笑意收敛了下去，手指轻轻敲了敲桌子，“那么你意为何呢？而且，我完全可以将你囚禁起来，直到这一切都结束为止。”
　　
　　风里刀苦笑着，“你为什么总是要替他们想呢，你想把那个谭鲁子派出去，再将继学勇派出去，把身边一个一个都叫出去了，你自己怎么办？”
　　
　　“西厂设立的太急，就是圣上自己也料想不到会走到这一步，与其最后被废厂，不如这次就为圣上所用。”雨化田冷着语气，“圣上就想以此次来抓到东厂的把柄，好过今后他们只手遮天。我的存在本就是为了圣上，这或许也是唯一的价值了。”
　　
　　风里刀看着雨化田一时说不出话来，木着一张脸，一切想说的话在心里捣鼓了半天，最后只轻声问了句，“你为了皇上……那我呢？”
　　
　　雨化田手指点了一下桌子，停当了半刻时间，道：“明日便叫学勇送你离开。”
　　
　　




☆、第十一章

　　那一晚风里刀怎么跟雨化田撒泼却也改不了他的心思，差点拔了从龙门带回来的那把削铁如泥的刀，他才消停下来。守在门口的西厂侍卫除了大档头外都流了满头的冷汗。最后雨化田只得对风里刀说再议一议，这才将他给按下了。只是这一夜，风里刀却是睡不着了。他翻了窗子出了屋，而屋内已睡下多时的雨化田装作不知道，他想，凭以风里刀的能耐，也不会有什么大动作。
　　
　　风里刀坐在屋顶吹了小半夜的凉风，肚子里盘算好了一番说辞，便去找了巡夜的大档头。
　　
　　马进良习惯了巡夜就杵在督主房门口，所以风里刀很快就找到了他，两人自从龙门回来之后，几乎就没有说过话，更别提像是今晚这番单对单处着。风里刀咽了咽口水，做了个手势，便扭头朝屋前角落里走去。马进良怎能不明白，便也跟了过去。
　　
　　风里刀靠在角落的墙壁上，双手躲在袖子里，低着头轻声道：“大档头你都知道，你们督主这次去了东厂恐怕就回不来了。”
　　
　　躲在铁面具之下的马进良不知是什么表情，一双眼却格外坚定，他无法对着这张脸说谎，即便他自己也知道。他本就不喜风里刀，更看不惯他的样子，但偏偏这个人却是那人心尖儿上的，只是为了督主……
　　
　　马进良却也点了点头，“这事你不该插手。督主已经计划好，明日就让学勇送你出去。”
　　
　　“你要留下来？”风里刀抬眼看了看马进良，嗤之以鼻道：“光你一个人保不了督主。”
　　
　　听了这话，马进良却也不生气，语气则是愈发深沉，“即使拼上了我的命，我也不会让督主有事……”
　　
　　“然后搭上一群兄弟的性命？如果还是逃不出来呢？毕竟督主是在东厂里的。”风里刀抬手一指，“我有个法子能保你们督主万全，但是可能要牺牲更多人，特别是你马进良，你听我的吗？”
　　
　　马进良瞪了一眼风里刀，狠道：“什么方法？”
　　
　　听了这话，风里刀便知计划已经成功了一半，他定了定神，道：“你想我是干嘛的？我是你们督主的替身，那么替身又是干嘛的？”
　　
　　马进良不自然的动了动，“你替督主？万一被拆穿了……”
　　
　　风里刀两手一摊，“拆不拆穿他们东厂就不打算放过我们，反正入他们东厂的不是你们督主，结果如何也无关紧要了。”风里刀摇了摇头，“我当你大档头杀人手狠，怎么这档口倒是婆婆妈妈起来了？你会害督主吗？那你觉得我会吗？”
　　
　　“那督主那边你要怎么说？哼，要是督主肯同意你的计划，刚才你们就不会……”马进良皱着眉毛，“你莫不是想瞒过督主？你有何方法？”
　　
　　“只要你同意帮我，督主那里我来搞定。”风里刀这话说得没甚底气，也不知能否说得过马进良。
　　
　　这幅青森铁面之下的人没有表情，看着风里刀好一会儿，缓缓开口道：“为何你要这么帮督主，你完全可以拿了钱就走。”
　　
　　风里刀乐呵呵地笑了，“那你又为什么愿意帮你们督主？”
　　
　　马进良走到风里刀身边，忽然抬手拍了拍他的肩膀，他本并不认同风里刀，却意外欣赏起了他。可对风里刀还是有疑问，便道：“你若是有办法应付督主，那我便任凭你差遣。”
　　
　　有了马进良的这句话，风里刀信心便更足了些，而在他眼里，只要能应付了雨化田，其他便都不是问题。
　　
　　第二日，雨化田早早被万贵妃召入后宫，趁着这个时候，马进良找到了谭鲁子几人，将风里刀的计划与他们一说。就风里刀坐在望星楼里一把瓜子还都没有嗑完的功夫，谭鲁子他们便冲了进来，脸上是诧异和焦急。
　　
　　“这……风里刀你快说是怎么回事？”谭鲁子有些沉不住气，急急追着来问。平日里雨化田总是提点他要稳，可每回到了这时候，却早已把雨化田教他的东西都给忘了。
　　
　　“大档头没跟你说么？”风里刀依旧是那副毫不在心的模样，“你也别那么急，一急容易误事，你们督主怎么教你的？”
　　
　　谭鲁子抿着嘴，还真一句不多问。反倒是赵通眯着眼上下打量一番风里刀，“你真的打算替督主去东厂？”
　　
　　“你不信？”风里刀抬眼反问，那一眼一眉之间却倒是跟雨化田有几分相似，反把赵通看得愣了一回。
　　
　　继学勇从旁插嘴道：“你确定东厂要对我们督主不利？”
　　
　　“骗你干嘛？”风里刀靠在椅背上，就差把双脚抬到了桌面上。他将前日从江湖上打探来的消息细细说来，道已经有不少江湖人顶着替赵怀安报仇的名目聚集到了京城来，东厂要是不趁着从中浑水摸鱼，那绝非不是东厂所为。如此这番，被风里刀说得好似危险万分，又被马进良压了下来。只道是东厂的确要图谋不轨，而督主却是真要去走这一趟。
　　
　　几位档头各个愁云惨淡，本不以为东厂会有多大本事，这次却是完全将他们盖在了头上，赵通若是督主不去又当如何。
　　
　　风里刀却是冷冷回答，“将来你们要做什么事，恐怕也都得看东厂的脸色。”
　　
　　“可若他们伤了督主，还敢在圣上面前活下去？”赵通反问。
　　
　　“动手的是江湖上的人，到时候东厂再以一个围剿反贼的名义从中一混，恐怕谁也想不到会是东厂的人筹划的此事，就是有人说，又能奈他们何？”这番话却不是风里刀说出来，而是谭鲁子。他抬眼去瞧那风里刀，后者倒是一脸的惊讶。
　　
　　“可是……督主既然知道有危险，又干嘛去呢？”赵通想不通这事，又凑过来问了一问。
　　
　　遭了谭鲁子白眼，赵通嘟着嘴缩了回去，风里刀倒是给他答了一句：“为了圣上。”就连马进良都侧目来看，风里刀反倒是镇定自若，继续道：“今天皇帝要牺牲西厂来拔了东厂，你说你们督主不会顺从？”
　　
　　一句将几位档头都噎了回去，谁都知道西厂这生杀之地，便是皇帝的生杀之地，是皇帝的刀。皇帝要做什么，便是一句话，西厂就要为他做什么。而几位档头，也便是督主要做什么，也不会多问一句，立马就去做的。
　　
　　“牺牲西厂，除去东厂？”
　　
　　西厂设立不过半年，但几位档头对督主的衷心却是胜过皇帝，被风里刀这么一说，心里自然都不是滋味。只是想到督主，便却也是各个拿得起放的下，便是拿了自己的性命又如何，也是要力保督主不死的。便都同意风里刀的计划，让他来替了督主。那一日就是入了东厂，也各个不想着如何出来。
　　
　　只是后来谭鲁子问过风里刀，“为何不跟着督主一起去东厂，或许也能有个照应。”
　　
　　风里刀却是如此答道：“他去了我会分心，还不如不去。眼见心扰，也许那日能出来的，但也许会因此而出不来了。”
　　
　　谭鲁子闷声不响，却是把这句话给吞进了心里。
　　




☆、第十二章

　　风里刀说是应付雨化田，却想不到他竟然有被雨化田扔出屋子的一天。几位档头看着摇了摇头，想再是一天就要去赴东厂之约，这可怎生好？
　　
　　那边厢雨化田却也察觉了几位档头有事相瞒，却想不到会有什么事。更何况他瞧大档头如往常一般，心里更加是不作他想。只是盘算着如何将其他几位档头一一送出宫去，却无从着落。本想让谭鲁子去查那富商范横一事，不知怎么谭鲁子却知晓马进良已去查过，这个借口不能再用，可一时之间却也不知该怎么做。
　　
　　谭鲁子几人倒也识相，偏偏不出现在督主出现的地方，免得瞧见了又被抓去，这档口上若是被派出了宫，那一日后的计划便是都乱了套。赵通脚底抹油是一向跑得快，连建宗都不知道他去了哪里。
　　
　　雨化田见几位档头各个躲着自己，没来由的生起闷气来，见到了风里刀口气更是冷了不少。风里刀不知自己怎么惹了雨化田，又想明日过后两人不知何时能再见，就缩了下去，任由着雨化田闹。
　　
　　到末了，雨化田便抛出一句“看你这个替身也没甚大用，不如拿了钱早早离开吧。”来，想彻底断了他们俩的关系。
　　
　　风里刀心也没寒，却是扯着笑给雨化田冲了杯热茶，贴上去问：“督主还有别的吩咐吗？”
　　
　　雨化田不知该如何作答，挥了挥手，将他赶了出去。自己站在床边瞧着巍巍皇宫，心里却是多一分难过。想他在这宫里游走多年，从未觉得这深宫有多冷，如今想来，若是赔上了风里刀的性命，那才是寒冷之极，越发是这样想，越发让他感到恐惧。以前干爹不在的时候，他也这样怕过，后来便什么也不怕了。今日光是想那么一想，手却凉了半截。往日里属下看着那不悲不喜，毫无惧色可言的雨化田，如今却输在了一个“怕”字上面。他怕……
　　
　　回忆起风里刀入西厂，就这么一个人，能毫无声息的潜进来，就是连马进良都没有察觉。他是惊讶，是奇怪。他端着这张脸看了许久，本来想，他们的交集不过是长着一副同样的脸，怎么后来就扯不清了。雨化田不懂别的感情，就是惑在了其中，也是不明。现今他是想明了，风里刀与他，并不只是长得相似罢了。
　　
　　成化帝要他把风里刀送到东厂，眼睁睁看着东厂踩入圣上布下的陷阱，雨化田他办不到，他更不想，不想是最后给他收尸，甚至，他会忍不住现在就去把东厂给剿平了。
　　
　　并非不是打不过东厂，却是不得不输在他们手上，好让皇帝的禁卫军长驱直入，连根拔起。
　　
　　就是不能让风里刀坏了皇帝的计，雨化田闭上眼，看来似乎平静下来，心里却犹如刀割。
　　
　　那一头被赶出门的风里刀也好过不到哪里去，被谭鲁子逮着一路拖到了望星楼，问他要怎么应付督主，风里刀怎么也说不上来。反倒是谭鲁子冷眼盯着，将将把风里刀看出了一脸冷汗，最后他硬着头皮道，“药我已经准备好了，明儿个一早我就下，轿子我也备好了，明儿个一早就来。”
　　
　　“你……”谭鲁子差点要从椅子上跳起来，看到了马进良几人进来，才沉下气来，道：“你全都备好了为何不说。”
　　
　　“说，人齐了就说。”风里刀蹲在椅子上看着几位，“你们督主没出屋子吧？”
　　
　　马进良点了点头，“被你气得不轻，怕是连晚膳都不要吃了。”
　　
　　风里刀面无表情点了点头，“不吃最好，那药要是空腹咽了，药效最大。”
　　
　　几位档头不可思议地看着风里刀，好似他压根不把督主放在心上，各个是发狠了看他。看着风里刀的表情与做法，意外与那要做雨化田替身的人毫无相似之处，冷着脸，冷着语气，将是把雨化田说成了一个陌生人般。他们却不知道，风里刀愈发这么说，愈发是心疼。
　　
　　“你还做好了什么计划，为何不与我们商谈？”谭鲁子发话道。
　　
　　风里刀一一扫过他们的脸，“你们知道的越少自然越好，免得一个连累一个。”
　　
　　“谁连累谁？！”赵通板着脸，手几乎要指到了风里刀的脸上。
　　
　　风里刀朝后一躲，“不是我不想说我先问你们，谁跟我去东厂？谁又送你们督主离开？你们想好了吗，我都想不好，你们倒是答一个。”
　　
　　马进良先是说话，“我随你入东厂。”这一点风里刀是明白，对着他点了头。
　　
　　谭鲁子与继学勇说好似的看了一眼，却都是在相视之时躲了开，谭鲁子率先说道：“我入东厂。”一时无人应话，他又接着说：“学勇与赵通送督主出去。”
　　
　　“不如我也入东厂！”继学勇连忙插话进来，“若不是督主，恐怕凭风里刀你的本事，要连累我们两位档头！”
　　
　　是时，风里刀抬起手挡了他们的话头，“我就知道这谈不拢。”余光瞄见了站在角落里的方建宗，心里又叹了气。西厂一心，谁都放不下谁，谁都离不开谁，难怪雨化田只要马进良一人跟着，放了其他人，非得都要闹起来。
　　
　　“啪啪啪”，不知是谁敲响了大门，几人心里都是一惊，风里刀反应最大，直接从椅子上跳了下来。其他几位档头假装不动，手却是藏在桌子底下捏了个紧。方建宗跑去开门，两个身影闪了进来，竟是素慧容与常小文。
　　
　　两人脸色凝重，风里刀暗叫不好。
　　
　　素慧容看了一圈，便道：“这阵势……你们瞒着督主在商量什么？”一旁的常小文也不开玩笑，静静走了过来拉着风里刀身边的椅子坐下，附身在风里刀耳边说：“明天你走不走？”
　　
　　风里刀被常小文给问傻了眼，“去哪儿？”
　　
　　素慧容走了来，愁容满面，站在马进良与谭鲁子中间，“大哥二哥，刚才我们在万贵妃那里听来的，明天东厂要对付我们督主，是不是真的呀？”
　　
　　几人听了脸色愈发沉了下去，谭鲁子点了点头，手变得冰凉。
　　
　　素慧容几乎要哭出来的模样，“大哥，这要怎么办，督主要怎办？”
　　
　　马进良把肩头那素慧容的芊芊玉手拉了下来，“若你不过来插嘴，我们估计都讨论出个结果了。”
　　
　　“怎么？”素慧容与常小文顺着众人的眼神看向了风里刀，常小文忽而笑嘻嘻地拽着风里刀，说道：“你又想到什么鬼主意了？”
　　
　　风里刀嬉皮笑脸的回应：“是啊，鬼主意，就是去当鬼，你去不去？”
　　




☆、第十三章

　　让风里刀意外的是，素慧容竟然当着他的面哭成了泪人，就是连几位档头都没见过，他们眼中这凶狠婆娘，也能有如此一面。常小文拉住风里刀问：“喂，你有本事让自己出来嘛？”
　　
　　风里刀看了看空桌子出了神，“反正……只要去的不是你们督主就行了。”
　　
　　周围几人都不说话，望星楼里安静的只剩下素慧容的抽泣声，她忽然眼巴巴抬头看着风里刀：“东厂我跟你去。”
　　
　　“不行。”风里刀把手中的瓜子往桌上一扔，拍了一下手，又扭头看向常小文，“明天你们能出宫吗？”如此一问，便是将素慧容给点醒了，她忽的摸到了腰牌，与常小文一起拿了出来，突然又泪眼婆娑，道：“万贵妃怕是早就知道西厂要出事，所以给了我们腰牌，让我们早早离开？”
　　
　　风里刀脸色阴沉，“这话说了怕是你们不要听，就是如今万贵妃也保不住西厂了，这次你们的皇帝是一定要办了东厂，一定要推了西厂……”
　　
　　几位档头纷纷侧目，却也说不出反驳的话来。
　　
　　风里刀愣愣看着桌子，从一堆瓜子里扒拉出一颗来，“明日一早我就会动手，介时送督主离开的……素慧容、小文――”他又扒拉了两颗瓜子出来，最后挑落一颗，说着：“三档头继学勇。”
　　
　　自己的名字被点，继学勇差点跳起来，他猛地靠在桌边，将脸凑向了风里刀，“为何由我去？大档头二档头都可以！我不出厂！”
　　
　　风里刀摇了摇头，偏是马进良给回答了：“东厂一向知道我会跟着督主，二档头若是此番出厂，也定然会引得东厂注意，让四儿去送，我不放心，风里刀这次盘算的对，唯独只有你才是上选……”
　　
　　继学勇抿着嘴，扭头看向了谭鲁子，本以为他能为自己说上两句，可谭鲁子却偏偏不理他，拧着不去看继学勇。
　　
　　风里刀假装没有看见，从瓜子里扒拉出另一堆来，“明天去东厂，大档头、二档头跟着我进去，赵通你在外面接应，不过怕东厂明天赶尽杀绝，就是在外面的兄弟也要小心。”其他几人听着连连点头，继学勇还想说什么，却被风里刀给堵了回去，“明天三档头跟着素慧容你们出厂往北去，到了通桥北会有人来接应。不……小文。”风里刀忽然把一颗瓜子扒拉出来，“小文你今晚就出宫，可赶得到通桥北那儿？”
　　
　　常小文白了一眼风里刀，“自然赶得到，就是这人情你什么时候还？”
　　
　　风里刀垂眼笑了起来，“活着就自然还你。”
　　
　　常小文瞟了一眼素慧容，不再多说什么，从桌上抓起一把瓜子，就此离开了望星楼，做事雷厉风行便把几位档头也吓了一下，素慧容看了突然起身追了出去，好一会儿才走回来。风里刀也不多问她，继续道：“东厂是下足了功夫，明日一旦真的动起了家伙，各自保命，想办法逃出去才是真的。”
　　
　　没有人应，马进良与谭鲁子各自怀着心思，轻轻点了头。继学勇盯着风里刀说要随着一起入东厂，被风里刀一口给回绝了，“如果你都入了西厂，谁来保你们督主？”继学勇回不了嘴，气呼呼的回了房。
　　
　　谭鲁子说学勇那样子他实在不放心，却是马进良安抚了下来，若是有他在，恐怕谭鲁子明日也会乱了阵脚。风里刀蹲在望星楼门外长唉短叹，把赵通给引了过来。
　　
　　他问：“为什么你要这么帮我们督主？”
　　
　　这话不是他第一个问的，却是第一个把风里刀的真心话给套出来的。
　　
　　风里刀唉了一声，“你们督主出去了，他便能自由了。”
　　
　　何为自由，西厂众人并不知的通透。风里刀却明了，便是他不想做什么，就可以不做什么。可西厂不行，皇帝要他们挡货除灾，他们便必须把命也给抛下。风里刀又不明，西厂督主雨化田分明是成化帝一手提拔上来，怎么这时候，却又下得了狠心。只是这点，雨化田比他想得通透了多，若非他没有将风里刀这个替身带回来，或许成化帝还会放他一马。
　　
　　一是要护着他，一是要保他命，可到头来，非得要失去一个才行，不然两两终究要牵绊，不死不休。
　　
　　风里刀刚出了望星楼，找了个回廊角落里出神，雨化田后脚便出了屋，来到望星楼里找马进良。一进屋却见素慧容红着眼睛正跟谭鲁子说些什么，想去听却有没了心思。不见马进良，独自出了屋，诧异谭鲁子他们竟然没察觉自己，便以为谭鲁子这注意力越来越弱了。回身在屋后找到了马进良，将他喊了过来。
　　
　　“明日你将鲁子和学勇都派出去，让四儿驻守了西厂，别让人给踏了空门。”雨化田沉着气来说，暗暗仔细观察马进良的神色。
　　
　　马进良不温不火地应了雨化田，没有露出半分纰漏。
　　
　　然则雨化田心中却有些乱，本以为自己早就能静如止水，就是明天把命送在东厂，也本无可撼动。但到底是什么，让他现在如此烦躁，却有一样东西让他留恋着，可他却抓不透这到底是什么。
　　
　　回到屋内，雨化田默坐了一夜，让心定了下来，还未天明，屋中是漆黑一片，才察觉风里刀竟然是一夜未归，深知他不会就此离开，却也不想去知道他到底人在哪里。
　　
　　雨化田想，只要是他别在东厂，或许自己死后还有人能给收尸。
　　
　　躲在屋顶上出神的风里刀不曾这么想，本来是害怕却也被晚风给吹没了，脑子里不断盘旋着计划，可又担心瞒不过雨化田。没来由的想起了往事，那老到自己都不想去记得的事，忽然就涌上心头。风里刀自己搔了搔头，傻笑了起来，若非有这份机缘，他自己也未必能与西厂扯上关系。
　　




☆、第十四章（番外）

　　雨化田从小就知道自己没有父母，他是由干爹一手带大的，雨化田这个名字，也是干爹给取的。干爹教他武功，学习谋略，让他独当一面，所以他早就把自己的父母给忘记了。他从来都是一个人，独来独往，没有别人。
　　
　　有一天，他的干爹把他叫来，告诉他两件事。一是他将来会做一件大事，地位更是一人之下万人之上；二是江湖上有一个与他十分相似的人，要么利用他，要么就除掉他，否则将来必成大患。当时，雨化田对“像”这个字有什么概念，他觉得后宫那些宫女也很“像”，一样的衣服，一样的发饰，就是连走路的姿势也很像。所以他一点都没有放在心上，一门心思准备着将来的大事。
　　
　　干爹把他保护的很好，虽说宫里头有人知道雨化田是跟来的一个小公公，却没有人知道他的身世，甚至也没有人去寻思他到底是什么人。后来等雨化田慢慢接近到了皇帝身边，便有人开始寻思了，只可惜这些人都没再有机会看见第二天的太阳。
　　
　　雨化田知道自己这么顺风顺水全托了干爹的福，便是自己有能力，离开了干爹他便什么也不是。亦或许是干爹也察觉到了这一点，便将雨化田叫了来，派给了他一个任务――出宫除去那些将来会横在他霸业之路上的绊脚石。
　　
　　就是这一次，雨化田才想起这世上还有一个与自己长得十分相似的人，因为那人的名字出现了他所要铲除的名单上。而趁着这一次，他便要去看看那个人，到底与自己有多像。
　　
　　雨化田出宫一事，几乎无人知晓，却是逃不过一个人的耳目，那人便是卜仓舟，江湖人称风里刀，大家赏脸，都会喊他一声风哥。风里刀的爹娘都是江湖人，所以他从小就成了江湖人。但是他不喜欢刀光剑影的日子，所以他做了个消息贩子，而且还做的不错。
　　
　　他总觉得做消息贩子挺好，事情少，来钱多，不会得罪人，也不怕得罪人，虽然是个混混，也市侩了些，却是他最好的谋生手段。而且风里刀有个谁都不能比的能力，便是过目不忘，只要他看上一眼，便就能记在心里，故此才能将消息拢在手里。
　　
　　风里刀知道世上有个人与他很像，可是他却不知道这个人是谁，他花了许多金钱和功夫，才知道那个人是宫里头的。他不记得自己有什么兄弟在世，爹娘也从来没跟他提起过，于是他对此人非常好奇。这次消息传来，就说宫里头那人出来了，忍不住好奇，就想去看上一看，到底有多像自己。
　　
　　雨化田出宫，便是为了铲除异己，名单上寥寥数人，倒还是让他花了不少功夫。最后两人，一是凤阳府的知县，一是卜仓舟。收起卷轴，雨化田匆匆赶往凤阳府。
　　
　　此时凤阳府的知县梁大人还不知自己将要面临什么大祸，在华天楼里包了整个二楼来给自己庆生，到了晚上更是歌舞升平，说是排场一定要超过那京城里的皇帝。这番话全让雨化田给探听到，他悄悄落在华天楼的屋顶，就是干爹不让他除去此人，将来自己也定是要对付他的。
　　
　　身后细碎的脚步声零星落入雨化田的耳里，即使已经是脚尖点地几乎没有动静，可却还是被他给捉了到。从怀里抽出三子剑翻身刺去，对方一看，立马从腰间拉出银光钢丝，硬是挡了下来。两人在屋顶来回过招，楼里的梁大人却浑然不知，依旧沉浸在莺莺燕燕之中。
　　
　　“等等！”那手持钢丝之人朝后退了几步，“我可不是来跟你打架的。”
　　
　　就着月光，雨化田总算看清楚这是怎样的一张脸，的确……与自己长得很像。其实在以前，雨化田从不照镜子，他丝毫都不在意自己长什么样子，特别是在他去杀人之前，他害怕看到自己的脸。当他听说世上有个人与自己长得一样时，他便给自己好好照了照，记住这个样子，去寻这个人。当这个人站在自己面前的时候，雨化田甚至……上去抽了他一个巴掌。
　　
　　“不要在我面前露出这番无辜的表情，这张脸不该是这样。”雨化田习惯了自己冷漠，面无惧色，他没有大笑过，也没有喜悲，被干爹培养的这些年里，他知道自己就应该是这样，而不是像风里刀，会露出这番天真无辜的样子。
　　
　　风里刀捂着自己的左脸，他怎么能不无辜，莫名就被对方打了一个巴掌，别说是无辜，他更想哭，“你、你干嘛打我？！”瞪着眼睛看了好一会儿，“有本事把面罩拉下来让我看看你何方圣……噢，我知道你是谁了。”
　　
　　雨化田没有动，背手在身后捏紧了长剑。
　　
　　眼前的风里刀竟然壮了胆子，伸手过来要揭雨化田的面罩，可手伸了一半又缩了回去，咽着口水吞吞吐吐道：“好、好吧，你应该就是跟我长得很像的那个人，我也不看你了，免得你又要拔刀把我杀了。我知道你来干嘛，你、你、你别杀我啊。”风里刀朝后推了推，他一向先在人前示弱，再是以保命之技开溜，他管这叫釜底抽薪。
　　
　　然则这一招在雨化田面前没成功，不见他出手来攻，也没有搭话。风里刀只能转变策略，他突然觉得自己贸贸然来见眼前这个人，实在是自己胆子太大。“我不要你的钱，我可以把消息告诉你。我们脚底下那个梁知县，在凤阳府黑了不少官员的钱，他有一本账本，哼哼你要是以为他会带在身边就错了，他把账本藏在――”
　　
　　风里刀顿时停住了话头，而身前的人已经从怀里掏出那本账本竖在面前，眼睛透着些许笑意。风里刀心里叹了口气，本来想以这条信息卖个人情给他，将来见面还是朋友，没想到这招也用不上了。
　　
　　“你还有什么要说的？”雨化田收好正本，慢条斯理，语气轻柔却反而让人不寒而栗。
　　
　　“你、你真的要杀了我？”风里刀摸着自己腰间的匕首，他武功本事虽然不怎么样，却有一手的保命本领，谁让他手头秘密有不少，自然还是会引来杀身之祸的。
　　
　　不知为何雨化田心底里泛上一阵奇异的感觉，手摸上了长剑却没有抽出，只是说道：“我最后只有一人要杀，你别自以为是能沾上我的剑，之前你没被我杀死，就该磕头烧香了。”
　　
　　风里刀心里嘿嘿一笑，却只是抬高了下巴，“你看起来跟我差不多大，我未必比我高，怎么口气比我爹还大，哼，算你有点本事，反正你杀了我们脚底下的人，也是为百姓出了口恶气。对了，你叫什么名字？要是以后说起来，我还能告诉别人杀了这贪官的大恩人是谁。”
　　
　　雨化田没有回答，他知道，对别人，不可让他知道关于自己的分毫，越是神秘，对方就越害怕你。他反问：“你又叫什么？”
　　
　　“我叫卜仓舟，他们都叫我风里刀，你可以喊我一声风哥……风、风弟也可以，你呢？你叫什么。”
　　
　　面罩下那张还是清秀的脸忽然笑意横竖，“臭东西，你不是做消息贩子的吗？我叫什么，你去打听不就知道了？”
　　
　　“我臭？你说我臭不是在说你自己？！哼，这不公平，我都说了，你也该说！”被人摆了一道，风里刀竟然急了。
　　
　　“这世上本就没什么公平可言，你既然不知道，就罢了。”雨化田抽回长剑，准备去刺杀那粱知县。就在他准备抽身离开，身后那人却突然叫住了自己。
　　
　　风里刀却有种此次一别不知何日再见的心情，他忽然叫住了雨化田，脑子里飞速转着，“你、你一个人行不行，要不要我帮你？”
　　
　　雨化田扭头看他，脸上的面罩却因此掉了下来，伸手去接，却并未再往脸上系，“多一个便是累赘，我今后便是要干大事的人，此等小事还需他人插手帮忙？”
　　
　　“你还要干什么大事？”感觉自己问多了的风里刀连忙改口，“咳，你别独来独往嘛，很多事还是需要一个帮手的，将来就是你当了什么头儿，还不是要依靠手底下那些人来帮你干活儿？所以你看我――”
　　
　　“你不要多事。”雨化田翻脸如翻书，倏地把长剑抽了出来指向风里刀，“你若是多话，我便在这里杀了你。”
　　
　　“好好好，我不说了。”风里刀抬起双手，朝后退了几步，眼见雨化田将要蒙上面罩就此离开，他又开口道，“不如我们定个约定怎么样？要是我能打探到你今后要干什么大事，那你就把你的名字告诉我，而且还要留我一命，如果在你干成大事之前，我打探不出来，我就去找你，做你的属下，好不好？”
　　
　　“你何必……”雨化田盘算了一下，还是应了。
　　
　　风里刀露齿轻笑，“那可是说定了啊！”
　　
　　两名少年便就在华天楼顶应了约定，就此别过，看似只是陌路，心里却都藏着这份秘密。可从那以后，雨化田就未曾离开过皇宫，而风里刀也从此失去了他的信息。多年之后，直到西厂设立，西厂督主雨化田初露头角，远在凤阳府的风里刀才知道他原来叫雨化田，他所成的大事便是西厂。
　　
　　风里刀拾掇着自己的东西去往了京城，遇到了以前的老主顾，老主顾问他怎么跑来京城，风里刀说是来探望一位朋友。老主顾好奇多问了两句，风里刀反而封了嘴什么也不说了。
　　
　　“那个人嘛，我就是要问问他，以前的约定还记不记得，还做不做数。”风里刀拢着双手，望向皇宫的方向，似乎是在自言自语，“要是他不记得，那我只能再无赖一次了。”
　　
　　




☆、第十五章

　　风里刀端着茶走了进来，明着不敢去看雨化田的眼睛，只能低下头在茶杯边磨磨蹭蹭。他们冷战了两天，每每两人撞见了，风里刀总能感觉到从雨化田身上传来的冷冷凛气，他就更加不敢说话了。
　　
　　要不是东厂突然发难，或许风里刀还有时间想别的计策，可是当下除了之前他们在聚星楼提过一回的，就再也想不出别他了。风里刀壮了壮胆子，朝雨化田身边最近的椅子上坐下，便要开口，还是被雨化田给抢了话头。
　　
　　“你要替我去东厂，便是有去无回。”雨化田冷道，这句话两天前就跟着风里刀的面儿说了，今日就是再要提一提省的他忘记。
　　
　　“不管我们俩谁去，都是有去无回，说不定我去了还有机会逃出来。”风里刀拢着手，眼睛斜斜望着茶杯。
　　
　　雨化田知道他这小动作，但凡是自己没什么立场的就找个东西去看，明明跟你说话，却就是不敢看你。他低下头摸了摸自己的指环，“你以为你跟他们说自己做了替身，他们就会让你全身而退？”
　　
　　“最坏就是拿我来当威胁，你以为我风里刀是吃素的？保命的本事我可是一抓一大把，你要是不信――”风里刀的口气便是轻蔑，谁让他压根就不把东厂放在眼里。
　　
　　偏偏雨化田不吃他这一套，硬是打断了他的话：“那你以为东厂的才是吃素的？你当此次前去便是去玩？”
　　
　　心知再这么说下去定然是要吵起来的，风里刀抿了抿嘴，起身去倒茶。屋子里静得出奇，让风里刀后背起了鸡皮疙瘩。伸手端给了雨化田，眼睛还是朝着地上看。
　　
　　雨化田便是了解他，喝茶之前不动声色闻了闻清茶，这才安心喝了一口。“这件事不得再提，东厂那边也由我亲自去。”
　　
　　“你去了铁定回不来，你以为东厂这次请得动你，就不会放过这次好机会吗？还是你当我这些时日躲在宫里，江湖上的就什么都不知道？人家喊我这声风哥自然不是白叫的，别以为你让谭鲁子去查的事我就不会去查，这次……断然不能让你去。”风里刀站在椅子前，难得一回说了那么多话，硬是不让雨化田插嘴，直到他说完了，呼了一口长气，弯下腰，双手撑在雨化田身边椅子的扶手上，软下语气来说：“你要是信得过我，便听我的。”
　　
　　雨化田知道他还是在打着替身的心思，板着脸放下茶杯，正要反驳一句，却察觉思绪不对，眼神对焦上了茶杯，冷冷望着风里刀说：“你是怎么……”话音未落，雨化田内力提不上来，便是眼前一黑，什么也不知道了。
　　
　　听到了动静，马进良等人从门外闯入，见风里刀横抱起雨化田入了里屋换衣服，素慧容跟了进去，很快便将传了一身简单书生服的督主给扶了出来。继学勇上前接手，“轿子已经停在门口了，不会有人看到。”
　　
　　风里刀板着脸点了点头，硬是不回头去看一眼雨化田，只是扭头对着继学勇道：“你们的督主就交给你了，药力足够撑到你们出了通桥北，哪怕是督主他醒了也提不上内力，就是万一出了事，你自己要多担待些。再到了南舫，自然就有人来接应你们了。”这些话已经给继学勇交代了一遍又一遍，却还是放不下那个心。
　　
　　继学勇知道利害关系，只是低着头全都应了，可这些事早就刻在了他的心里，断然忘不了。继学勇和素慧容扶着雨化田上了轿子，趁着正是清晨雾气重，先让他们走。素慧容给她的几位大哥一一抱了过来，抹着眼角靠在了轿子另一头，到了通桥北，她便能遇到先行一步的常小文了。
　　
　　而三档头继学勇只是跟几位档头轮番交代了下，话不多，到了谭鲁子面前，却是最短，只是一声“我先走了”便没有多话。风里刀拍了拍继学勇的肩膀，最后道：“你大可放心，就如我信你会保全督主一样，拼上了命我也保你们西厂众人……”继学勇心里自然明白，越过肩头小心翼翼望向了谭鲁子，很快便收回了视线，转身跟去了轿子边。风里刀几人站在门口，看着继学勇一抬手，轿夫麻溜儿地抬起轿子，稳稳跟在身后，很快就消失在了晨雾之中。
　　
　　他们直到轿子彻底看不见了，才转身入了屋内。马进良从来不曾说过风里刀好话，今天却赞了他一声“你真是有胆子，在下佩服。”，风里刀朝他咧嘴笑笑，说不出话。
　　
　　谭鲁子跟上来问，“督主竟然没有发现你下了药在茶里？”
　　
　　风里刀一脸平静，双眼直直看着前方，“我没有下在茶里，递茶杯的时候我抹在杯口了，所以督主就是要闻也没法从茶里闻出什么。”
　　
　　谭鲁子愣愣望着风里刀一眼，见他木然走向了门口，就着门槛坐了下来，双手拢在袖子里，缩着身体不知在想什么。他本想回头去找大档头，却不见马进良的影子，只得走到了风里刀身边，不知为何，他心里烦躁的很。
　　
　　“找不到该做的事吗？”风里刀淡淡开口，“刚才我看到大档头从侧门出去了，大概去看那些要跟我们去东厂的兄弟们了吧。”
　　
　　谭鲁子点了点头，头一回放□段将将跟着风里刀一起坐在了门槛之上，“你怕吗？”他抬头望了望雾蒙蒙的天空，初亮，却是灰色的。
　　
　　一旁听者摇了摇头，道：“想当年我只身一人潜入西厂的时候，你大概还在锦衣卫里喝奶呢，你以为我会怕？”
　　
　　这话放在平日，铁定能把谭鲁子给激起来，今日两人却像是没事人一样，谭鲁子弯着眼眉笑了起来，却听风里刀问他：“你怕吗？”
　　
　　谭鲁子望向天空，反握着自己手道：“在龙门我就是死过一回的人了，自然也什么都不怕了。”
　　
　　风里刀自然明白他的心情，今日去了东厂中，十有八九是出不来了，但是他答应过别人，西厂一众的命，他一定要保。
　　
　　他岂是怕，诚然不过是怕过了头，便什么也不怕了。
　　




☆、第十六章

　　过了午时，风里刀进了屋内，换上了那套督主的衣服，却是意外的合身。再等出门，马进良与谭鲁子已经恭候在门前，脸上是难得的恭谦。建宗在头领路，一行人浩浩荡荡直逼去东厂。这一路上平静的让人头皮发麻，让几人不由自主地摸上了身上的保命家伙。
　　
　　昨晚马进良磨了一夜的双剑，他觉得自己不需要再睡觉，因为今后他知道自己也许不会再有睁开眼的机会，所以他要好好看看这个世间，这个曾让他深恶痛绝却又无比留恋的人世。
　　
　　人说将死之前会回忆许多事情，马进良如此，谭鲁子亦是如此。每个人都怀揣着心事，这轿子也将将到了东厂大门口。
　　
　　万喻楼死后，副都统粱兴韦被推上了厂公之位，不同于万喻楼那般强权专横，他在西厂众人的眼里是标准的阴险小人。所以万事不出头，今日就是西厂厂公来访，也只是找了个副都统来迎接。
　　
　　风里刀从八抬大轿里走出来，样子端得十足，表情也装的十足，让一旁的马进良一时看走了眼，还以为他们那真正的督主没有离开皇宫，走的是那风里刀。另一边的谭鲁子也是吃惊不小，平日里看风里刀嘻嘻哈哈完全没把替身一事放在心上，谁能想到了这个时候，却是比谁都真。
　　
　　谭鲁子端正了一下表情，低头跟在风里刀假扮的雨化田身后，而东厂那群人，谁也没发现这一些细节。
　　
　　入东厂是一片风平浪静长驱直入，半分阻碍也没有。风里刀脸上越是平静心里却越是紧张，他想了千千万万个法子来拖延时间，只要时间拖得越久，雨化田就能走的越远。
　　
　　粱兴韦坐在后厅内把玩着石球，见了风里刀一干人进来，咳了咳声端坐起身。风里刀见他那张横沟满溢的老脸倒也不紧张，学着样子坐在了右手上座。
　　
　　这次东厂的人邀请他来，便是要算一算东西两厂长久来的恩怨，以及半月前那份差点要了东厂人等性命的折子。那本奏折表面上写的全是偏向了东厂，谁能想到成化帝与雨化田之间会有自己的暗语。雨化田借了东厂的手将奏折递了上去，东厂们还以为那是在给自己说好话，可把意思倒过来看，便是“东厂无能，受赵者戏辱，今西厂出手，将其灭之”，也差点让成化帝彻底对东厂失去了信心。偏是这粱兴韦好说歹说才给说了回来，这仇怎能不好好算算。
　　
　　本来西厂这次全然可将责难都推向东厂，只是这中间却走错了一步棋子。若是没有风里刀插手中间，东厂便也不会跟那些江湖人勾结，更不会用商贾们的钱给刺客们垫了脚，好让他们频频刺杀西厂督主。而粱兴韦便是抓住了这个痛脚，给成化帝呈了不少折子，这才把东厂给保下了。
　　
　　然而这件事除了雨化田，没有人知道，连风里刀也不晓得。一旦说了出来，别说是几位档头放不下，风里刀自己也放不下，他最不愿就是变成雨化田的绊脚石，可他却从头到尾都在雨化田的保护下，躲到了今日。
　　
　　入了席，粱兴韦面上的话说的很是好听，却实则就是一出鸿门宴，想让雨化田有去无回。他这次来，就是连万贵妃都不知道。他们西厂这一路走的那叫张扬，但他们却不知道，这一路早就被东厂的人给洗了道，没有人知道他们今日几时来了东厂，如同他们自己也不知道能不能活着走出去一样。
　　
　　屋内，风里刀将西厂督主假扮的那叫一个出神入化，就是连声音，也是除了几位贴身档头外，无人能分辨出来。
　　
　　粱兴韦忌惮雨化田捉摸不透的深厚内功，就是聊了半天，也没有提上正题，风里刀暗想这才是大好，跟着他的话头绕圈子。反而几位杵在旁边的副都督奈不住性子，其中一位突然跳了出来，指着风里刀的鼻尖儿大骂：“你不就是靠着那万贞儿才爬上来嘛，拽个什么东西，谁知道你的功夫都花到哪儿去了，入了我们东厂地盘还敢在我们头上摆谱？”
　　
　　一番话激的谭鲁子差点拔了刀子，竟然是被马进良给拦了下来。尽管是蒙了半张脸，但光是看那双眼，便知他也是气了个半死。
　　
　　风里刀皮笑肉不笑地回望了一下那副都督，转身看向粱兴韦，“这便是你东厂教出来的属下？我们在这儿说话，他们有资格插嘴吗？”
　　
　　犹如一记耳光扫了粱兴韦的侧脸，他便也不再跟着摆谱，将石球狠狠摁进了身边的石桌上，对风里刀冷冷道：“雨公公你这是在说笑话那？副都督说话虽然不中听，也比过你这几位，一个个狐假虎威。”
　　
　　“你――”
　　
　　风里刀一抬手，挡了谭鲁子的话头。
　　
　　粱兴韦又道，“我们东西厂恩怨算是久了，但我们也不过是为了圣上办事，你不来找我，我自然烦不上你。”他说着忽然站了起来，俯视着雨化田的脸，“如今你先动了手来对付我们东厂，而且还纠缠江湖人士与我们圣上过不去，我东厂自然不会就此咽下，你说我们东厂不管的你们西厂管，不过我也要告诉你，能在你们西厂头上的除了圣上外，还有我们东厂！”
　　
　　他一排桌子，身后的副都督个个都拔出了长剑直指风里刀等人，风里刀他们是做好了心理准备而来，自然是不会露出一副吃惊的面色。眼前的粱兴韦对他们的淡定自若稍稍吃了惊，低着头退到了一干副都督的身后。
　　
　　建宗在谭鲁子身后抽出了长剑，只听“咔呛”一声，剑身与剑柄并成了一把长刀，将将把几位副都督给逼得先动了手。
　　




☆、第十七章

　　三天前风里刀让赵通帮忙去仿造了一把雨化田的三子剑，赵通不明其意，今日却是明白了过来。风里刀擅长的是铁丝绕喉，用剑实在是难为了他。而雨化田的三子剑身藏暗器，若是没有深厚的内力压着，决然不能像督主那般使得出神入化。然而风里刀却有自己的方法，他将铁丝绕在了暗器剑身之上，使出去只要拽着无色的铁丝，看起来却犹如神龙游海，看不出任何破绽。
　　
　　马进良在前杀敌，硬生生给风里刀开出一条血路，从后厅杀出重围，几人来到了院内。门外接应的西厂众人被逼得退入内院，四周屋顶上埋伏的弓弩手倏地站起，万箭齐发，逼向了站在中间的几人，也丝毫不关心有东厂自己人在下头。
　　
　　马进良撕下披风替风里刀挡了下来，再等看清局势站着的只有他们几人。建宗护着赵通找了个得势的地方，这才发现周围竟然不是那些东厂番子，便朝着风里刀大喊，“东厂这帮杂碎竟然找了江湖宵小，他打算将我们一网打尽！”一头谭鲁子的长剑穗子叮当乱响，手臂受了伤自己也浑然不知，与两人迎战，硬是没有倒下去。赵通几下冷箭每个命中，霎时放倒不少来浑水摸鱼的杂碎。
　　
　　风里刀顾不上去看，之间眼前一个黑影掠过，生生将身前的谭鲁子给打飞在侧，而看眼前这人，心里更是一凛，“凌雁秋？”
　　
　　凌雁秋一柄秋光冷剑眼前一扫，更是硬着口气道：“上次杀你不成，这回我一定要为赵怀安报仇。”
　　
　　说从东厂杀出重围就已经难事，偏偏还遇到了凌雁秋，她的本事只在赵怀安一人之下，与她纠缠绝对没有出头之日。风里刀顾不上其他，抽出剑来与凌雁秋力博，这时候马进良却是挡了进来，急急想将风里刀带出去。
　　
　　“凌雁秋，今日你不可在此地，东厂绝非不只是利用你们来对付西厂，而是要将我们两方全部弄死。”风里刀挡下凌雁秋的长剑，却没有抓着机会反击回去，只是将她带到一边，又道：“你真要为赵怀安报仇，便等我们退出东厂，来日跟你正大光明打一场。”
　　
　　凌雁秋听了这话稍作一愣，对着风里刀上下扫了一眼，“你……你是风里刀？”
　　
　　“你知道就好！”风里刀来不及与她再多说，又是一群宵小杀了上来，只得卯足劲将凌雁秋一带，两人滚入前院台阶角落。
　　
　　凌雁秋握紧了长剑，向着风里刀刺了过去，可是手却又是一抖，歪着刺进了肩膀，她道：“赵怀安的死一半也是你的功劳，没想到你竟然是西厂的狗。”
　　
　　风里刀疼得差点翻了白眼，他一把握住凌雁秋的剑身，生生拔了出来，双手顿时鲜血淋漓，勉强站起身，“你现在帮着东厂，与我又有何分别！”
　　
　　“你……”凌雁秋知道自己说不过风里刀，便也不再说。身后马进良追身而来，两人顿时打了个昏天暗地。本来马进良面带黑铁鬼面，一双异色瞳眸让人看得就心底发虚，这次他杀的毫不手软，俨然是从地狱爬出来的一般，就是风里刀看了，也害怕起来。
　　
　　“督主！这边走！”赵通捂着脸走来，青斑胎痣之下竟有着一条殷红的血迹，看起来格外骇人。
　　
　　建宗在一头舞着长刀，眼里却随着赵通的动向跟来，风里刀明白，若不是有他挡着，赵通岂能光靠一柄铁弓就能杀到自己身边。
　　
　　躲在里头的梁兴韦眼看风里刀一行人退到了大门外，心里顿时着急，大喊着：“快追！别让雨化田给老子跑了！不然你们统统都跟着陪葬！”
　　
　　本来这群东厂番子等着坐收渔翁之利，看西厂他们杀个鱼死网破，没想到后来竟然被他们杀出一条血路来，要是逃回了西厂，今后的反扑将是无穷无尽，立马提着长枪短刀杀了过去。
　　
　　马进良人称西厂鬼子，杀人不手软，这时也是万万受不得，眼见那群番子追上风里刀与赵通，他竟然硬是撑了起来追身过去。可身后谭鲁子被围攻在其中，几乎瞧不清楚正形，身上是一片腥红，分不清前后。
　　
　　将将要赶上之时，直觉膝盖一麻，马进良应声跪地，回头一看，凌雁秋掷了石子而来，直接打在他膝盖侧边的穴上，让他动弹不得。她已然不打算出手，却要眼睁睁看着风里刀去死。
　　
　　只见一群东厂番子朝风里刀方向追去，顿时不见了风里刀与赵通的人影。又几乎是在同时，那些追去的番子突然朝两边摔了出去，没等马进良反应过来发生了什么事，周围落下的全是番子的残肢。
　　
　　走在最前头的风里刀本以为自己在劫难逃，捂着脑袋缩在地上，腰上扯裂了伤口不断涌着血。忽然肩上一疼，有人拽着他站了起来，还未等看清，就被那人大力一抛，他直直摔入门口的八抬大轿之中，一头撞在了轿窗上，感觉自己整个散了架。风里刀咿咿呜呜喊了半天，才算手脚回过劲来，撑着轿窗朝外面看，却看到素慧容朝自己眨巴着眼睛，一边是拿着圈刀的常小文。
　　
　　“你们怎么回来了！”风里刀大急。
　　
　　常小文伸出手把探出脑袋的风里刀又塞回轿子，“我们不回来，你们可就死定了。”
　　
　　




☆、第十八章

　　雨化田带着他们几人再回东厂，是风里刀怎么也想不到的。后头跟上的东厂番子，也霎时看不懂了。方才那西厂督主雨化田分明被他们围攻得毫无回手之力，怎么这个时候又能以一敌百了？粱兴韦眼见敌不过雨化田，便缩在后头大喊，“杀了他的下属，照样能毁了西厂！”这话激怒了西厂几人，继学勇撩拨开眼前东厂番子，一柄冷剑直驱而入，杀得眼睛也红了。
　　
　　素慧容一边护着常小文，一边在后院里留下金蝉龙丝，那群将要冲上来的江湖宵小全体中招，无一人幸免。眼角瞄见角落里手持长剑，却迟迟不攻来的人，素慧容突然停下了手。她将常小文带入回廊，自己则是去找到那人，亲手将她带了出来。
　　
　　那人收回长剑，“你这样走过来，就是死路一条。”
　　
　　素慧容听了反笑，“那你现在就杀了我呀，大侠。”
　　
　　凌雁秋心底一动，也不知怎么了，就是没有动手。常小文再见凌雁秋，似乎比别人还要高兴，竟然忘记自己还在杀场之上，就这么将将跑来盘腿抱在凌雁秋的身上，问：“雁秋姐，你怎么来了？”
　　
　　“路过而已。”凌雁秋沉下脸，反手拉下常小文，余光见东厂番子杀来，不知怎么竟然替常小文挡了这一剑。眼见番子越来越多，素慧容低吟道：“小文，带大侠出去，这里由我挡着。”
　　
　　另一头继学勇杀进重围，抱起已经倒在血泊里的人，又单手一路杀了出来，身上早就被鲜血浸透，分不清到底是自己的还是别人的，到大门与马进良会和，一同杀出了东厂。门外雨化田单手一摆，打落下屋顶上飞来的箭弩，又抽出一柄长剑用内力震碎，碎片直击宵小脑门，又杀死一群人。那些江湖宵小大多与西厂无仇，只是过来参合一脚，万一是灭了西厂，今后走出去的名声也能响亮。见现在局面几乎一边倒了过来，便更加不敢贸然上前。
　　
　　雨化田冷着一张脸，不说话，甚至不挪上一挪，光是站在那里，就能不断将围拢上去的番子一一打退。见了雨化田真招的东厂，这回是真被他给骇住了，粱兴韦躲在一群副都督的身后，心里不断盘算，眼见要让西厂这群人给溜了，却半点办法也没有。
　　
　　素慧容与常小文一人一边驾着凌雁秋，身前是扶着谭鲁子的继学勇，马进良本来挡在最前，却被雨化田叫去，让他与赵通扶着风里刀。直到他们几人彻底从东厂范围退了出去，只身挡在那里的雨化田方才挪了脚步，倏地从众人眼里消失了。好事之人上去看，只见原本雨化田所站的地方尽是红色血迹，积着有半寸的鲜血，唯有两道脚印却是浅色，竟没有沾上一丝血迹。
　　
　　风里刀被马进良抗在肩上，一路上下颠簸差点让他的胃都给吐出来，硬撑着想到了西厂就去问一问雨化田为什么回来了，这个想法盘旋在脑子里一直不断，却还是没有撑到西厂，就此晕了过去。
　　
　　西厂元气大伤，但能全身而退，却实在是走运。
　　
　　他们一众人刚刚退出东厂，皇帝的禁卫军统领便带着人来了，将东厂里一干江湖人等给抓了过去，又将梁兴韦送到了殿前。至于皇帝要怎么发落这东厂厂公，雨化田是管不着了，他也没心思去想，只是担心那人是否还受得住，这一地的血，却也不知到底是为了谁。
　　
　　西厂御医已然忙不过来，素慧容脚快去找万贵妃请示，讨来了旨意到太医院去请御医来诊治，可太医院里的医官听是要去西厂，各个都缩着脖子找了借口离开了，最后竟求得院判师徒的点头，被素慧容一路提溜着带到了西厂。
　　
　　恰时西厂御医风里刀的房间里退出来，对雨化田说道：“屋里这位没什么大碍，全都是外伤，只要修养两月，便可伤愈。”
　　
　　雨化田站在屋前，手握一串朱红佛珠轻轻点了点头，脸上不悲不喜，与先前毫无分别。见素慧容提着两位院判师徒而来，只是轻轻挥了挥手，让他们去诊治其他几位档头，便扭头转向西厂御医，“进良可有大碍。”
　　
　　被问的御医已经是满头冷汗，只是道：“隔壁这位档头身有旧伤未愈，如今又添了新伤，若是今晚退不了烧，怕是凶多吉少。”
　　
　　“若是治不好，你这御医就别当了。”雨化田手中捏紧了佛珠，却是一脸平淡表情。
　　
　　御医头低得极深，愣是不敢多嘴，只得道：“臣会守在侧旁，绝不会让大档头出事，请督主放心。”
　　
　　雨化田闭了闭眼，摆了下手，转身入了风里刀的房间。那御医这才敢将头抬起，见素慧容还在，朝着她苦笑了一声，从药盒中取出两只瓶子送到她手上，又道：“方才是那个宫女小文要臣准备的，这就交给素姑娘你。”
　　
　　素慧容收了瓶子，心里自然有了底。御医见她收了，这才转身入了大档头的房。
　　
　　一边雨化田坐在风里刀的床边，手中的念珠被他捏的很紧，床上的人不动，就这么仰面躺着，一脸的无辜。风里刀也不知是自己被痛得不能说话，还是见到雨化田怕得不敢说话，又不敢假装自己睡熟了，只能瞧着天花板，一动不动。
　　
　　雨化田知道风里刀在听，像是自言自语道：“我本来就有了计划，就是不能替圣上拿到东厂的把柄，我至少也能全身而退，如今你横插一手，打乱了我的全盘计划，你要怎么补偿我才好？圣上那里定然是不能交代，只怕又要被东厂那群人逃过一次大劫，以后要再捉他们的痛脚，就难了。几位档头也被你拖累的惨，进良不知能不能挨过今晚。你倒是说说，你这个替身，要怎么补偿我？”
　　
　　风里刀躺在床上满脸作无辜，眨巴着眼睛，轻声问道：“你干嘛还回来。”
　　
　　“你为何要我走。”雨化田反问，一双眼睛盯上了风里刀的。
　　
　　风里刀苦着脸，似乎攒了很大的力气，抬起手扶到了雨化田的佛珠上，惨惨道：“那样……你就自由了啊。”
　　




☆、第十九章

　　素慧容端着放着药瓶、蜡烛的托盘来到了西厂地牢里。门口几名属下见是素慧容，也不为难她，西厂上下谁不知道素慧容虽是西厂督主一手带出来，便都对她客客气气。
　　
　　西厂地牢常常充斥着血腥的味道，素慧容刚刚踏进去便闻到了，不得不皱着眉头走下去。地牢里空荡荡的，唯有尽头的角落里坐着一个人。素慧容松开了眉头，上前娇滴滴地福身，道：“大侠，我来给你上药。”
　　
　　凌雁秋睁开眼来，“不必了。”之前替常小文挡下一刀的伤口还渗着血，凌雁秋只是撕了衣摆随意的绑了一下，自己便也不在意，刚不会想到素慧容会过来。
　　
　　素慧容什么也不说，蹲□帮凌雁秋重新包扎起来，凌雁秋也不拦她，任由着她摆弄。即使是对着扎眼的伤口，素慧容脸上却笑盈盈，道：“给大侠包好了伤口，素素就送大侠出厂，今后大侠要保重自己，切莫不要再想报仇的事了。”
　　
　　“你以为这么说，我就不会再报仇了吗？”凌雁秋直直望着前面，板着一张脸，微微挪了一□子。
　　
　　素慧容笑了起来，“那我给大侠指一条明路，找到那赵怀安的人是风里刀，算计他的是二档头，砍脖子上那一刀的是大档头，你还要认准了，把那脑袋挂在东厂的……是圣上。”
　　
　　凌雁秋浑身一颤，却很快恢复了平静，她没有回答什么，素慧容也没再说什么。仔细地包扎好伤口，素慧容收拾了脚边不小心翻倒的药瓶，直到没有任何事可以做，这才端端身子说道：“大侠，我们该走了。”
　　
　　凌雁秋终于有了回应，点了头站起身来，跟着素慧容出了地牢。西厂番子们一个个也不阻拦，不多时，素慧容就折了回来，远远一个身影在屋顶楼阁之间闪动，很快就消失在了视线里。
　　
　　从此形同陌路，再无瓜葛。
　　
　　天色渐晚，素慧容回了厂子里，恰时见到赵通迎着走了出来，他的脸上挂了彩，刚刚止住了血。手臂上缠着扎眼的绷带，本应该好生休养，却想要出去。素慧容平日与他就喜欢闹腾，这时也习惯性般得挡在了身前，“天都要黑了，四哥这是要往哪儿去呀？”
　　
　　赵通木着脸看了一眼素慧容，“你刚才去哪里了？”
　　
　　“要你管！”素慧容哼笑。
　　
　　赵通无心跟她开玩笑，也冷道：“你也管不着。”说着要踏出门，将素慧容挤到一边。
　　
　　素慧容刚要发难，眼角却看见三档头继学勇走到了大厅里，衣袖上沾染了都是干掉的血迹，将他的衣服都改了色。瞧他脸色木讷，一副倦容，刚出来就倒在了红木椅子上闭上了眼。素慧容迎了去，还未等开口，便听到继学勇说道：“你二哥没事，院判还在看他。”
　　
　　“那就好……”素慧容长吁一口气，点了点头。
　　
　　赵通站在门口未动，对着继学勇说，“三档头，我去去就回。”
　　
　　继学勇摆了摆手，“知道了，你多叫两个帮手，督主那儿我去帮你说，自己小心点，别露了马脚。”
　　
　　“知道了。”赵通朝着他们一摆手，便转身走了。
　　
　　素慧容一脸莫名其妙地看着赵通消失的地方，又扭头来看着继学勇，奇怪道：“四哥火急火燎的是去哪里？天都黑了。”
　　
　　“就是等天黑。”继学勇似乎很累的样子，他撑了一把扶手，抬头对素慧容道，“建宗死了，四儿急着要去收尸。”
　　
　　素慧容瞪圆了眼，虽然平日里与方建宗没什么交情，见了面也不过是点头寥寥，却是听到他的死讯，也将将逼出了眼泪来。一句怎会都说不出口，双手捂了嘴，这眼泪就淌到了手上。
　　
　　“方才我不该开他玩笑。”再等素慧容收了眼泪，抱着愧疚说了这一句。
　　
　　继学勇瞧了她一眼，心想素慧容平素总爱与人打闹，心却是好的。只得安慰她：“四儿知道你不知其中，也不会生你的气。”
　　
　　素慧容点了头，这才问：“二哥怎样了？”
　　
　　“需多休整两月才行。”继学勇说得平静，心里却早就慌了神。闭眼便是那些东厂番子围攻谭鲁子的画面，血腥得几乎让他这个总是游走在生杀之地的人想吐。
　　
　　“那些可恶的东厂番子，我这就去万贵妃那儿打探打探，听听圣上要怎么发落！”素慧容一改刚才伤心的情绪，气愤填膺地站了起来。
　　
　　继学勇瞄了一眼，抬手指了指门口，“不用了。”
　　
　　且见常小文撩着裙摆走了进来，定睛瞧了只有他们两人在，便挑了素慧容手边的椅子上坐下，将打听来的消息一说。道东厂厂公梁兴韦被皇帝罢免，削了东厂的权，如今群龙无首，东厂那边乱的很。
　　
　　素慧容吸了吸鼻子，却道这圣上说要拔了东厂，弄得西厂人仰马翻，到头来不过只是削了不大不小的权，好在去的是那替身，要真的是督主陷在其中，这得是多大的损失。
　　
　　糟了继学勇的一记白眼，他冷冷道：“削权容易，废厂难。”
　　
　　若要废厂，非得是什么株连九族的罪责，只是一旦亲手扶起来的东西，想要废掉，就如湿手甩面粉，难上较难。
　　
　　废厂难。
　　
　　素慧容靠在了椅背上，一双眼哭得又红又肿。一旁的常小文只是用袖子替她抹了抹眼泪，刮得她一双小脸生疼。
　　
　　继学勇自知刚才那口气是严厉了些，只得软下语气，对着两人道：“你们先回万贵妃那里，有什么事也好照应。”
　　
　　“那西厂怎么办？”素慧容娇柔道。
　　
　　“事情都出了，你觉得能瞒得住吗？放心吧，现在也没有人会想着跑到西厂来闯空门，就是来了，你以为圣上就真的放空我们西厂吗？”继学勇叹了口气，“你们就是不信圣上，也该信督主啊。”
　　
　　素慧容点了点头，走前又对继学勇说：“三哥，我信二哥不会有事的。”
　　
　　“我知道。”继学勇拢着手，朝素慧容咧嘴笑了笑。
　　
　　看着她们离开，明月也上了中天，继学勇回到了二档头的房前杵着，没有进去，就是这么守着。这天夜里，西厂难得的安静。
　　
　　不多时，回廊里传来稀稀拉拉的脚步声，继学勇不用回头去看，也知道是赵通回来了。知道他脚快，却没想到如今能快到这个地步。身后动静越来越大，继学勇依旧低着头，不知道从哪里摸出一块核桃酥，掰了一小块朝嘴里塞，含含糊糊说道：“四儿速度越来越快了，改明儿了让督主好好赏了你。”
　　
　　赵通不语，抬了抬手，身后的西厂属下也停了下来。
　　
　　继学勇斜眼去看，只见赵通肩上扛了一个人，他身后七七八八个属下都分别扛着一个大麻袋，每个人的衣摆袖子上都沾了血迹。继学勇竖起拇指往后一戳，“焚室空着，能用。四儿，后头有片空地，别摸错了地方。”
　　
　　话中之意一个一个都听得明白，属下们低着头绕过赵通往焚室方向而去。赵通想说什么，却突然哑了一般发不出声来，只得朝继学勇点了点头，扛着那人便朝后院方向而去。
　　
　　记得之前方建宗对他说，“……我们这群不过是冠了西厂的头衔，其实和那群走江湖的没甚区别，怕是以后就是死了也没人收尸，到最后不得入土也不得安……”
　　
　　这番话赵通怎能忘记，随着督主回到西厂未见方建宗跟在身后，整个人便像是空了一般。夜入东厂，起先还是不信，却不停从那堆尸体里翻找，最后非要看到了他的尸体，好似才能落定一颗心一样。
　　
　　西厂后头有一片空地，角落里有一株快死的梧桐树。从来没有人在意过这片空地，督主也不知该用来作何。后来就成了方建宗埋尸体的地方。赵通不想方建宗与那群江湖宵小埋在一起，便挪到了一头的梧桐树，亲手给方建宗刨个坟出来。
　　
　　他一直不敢直视方建宗的脸，唯有低头奋力刨坑，牵动了身上的伤口也不知晓。一手一手的挖，再将那个坑连同那个人一点一点的埋起来，指甲掀了盖也不知道，疼得都麻木了也停不下手，填了最后一方厚土才看见土上沾着的鲜血，瞧见指甲片儿触目惊心地掀翻，双手握成了拳头，却也不知道疼了。
　　
　　以前刚进西厂，心里总堵着一份傲气，就是当年连西厂御医也请不动，淌着血也咬着牙不多哼一句。后来又是从什么时候起，都是由方建宗负责自己的伤口，赵通怎么也想不起来了。封了四档头头衔的时候，最高兴的就是找方建宗喝酒，还一副前辈的样子去教育跟自己差不多大的方建宗，可如今这个人又能到哪里去寻。
　　
　　本不想在那人面前哼一句痛，死撑着当自己是前辈，现在那人不见了，就是连痛也不知道了。
　　




☆、第廿章

　　风里刀一觉醒来，发现雨化田还坐在他的床旁，不过是阖眼在旁，没有睡着。他稍稍一动，雨化田便惊觉过来。
　　
　　“唔……”风里刀略有不适，“你别看着我睡啊，让我不自在了。”
　　
　　雨化田轻笑，“你躺了我的床，那你又要我到哪里去？”
　　
　　“我让你，你把我扔回榻上好了……”风里刀正要起身，却被雨化田按着肩头躺了回去。
　　
　　“御医说你不得下床，不得乱动，要是再伤了身体，我就让你自生自灭，免得浪费了我西厂御医的时间，辱了他的名头。”雨化田端起了架子，垂着眼去看那风里刀。
　　
　　后者倒在床上乐呵呵地笑了一会儿，倏地收回了笑容，问道：“隔壁的大档头没事吧？隔壁的隔壁的二档头没事吧？”
　　
　　“无碍，你自可放心。”雨化田顿了顿，“你还是担心一下你自己才好。”
　　
　　风里刀望着天花板没看他，却忽的抬起手握住雨化田捏着佛珠的手，道：“那你的手抖什么，肯定都没去看过他们吧，你这样对你的属下，不怕他们心里记恨吗？”
　　
　　被拆穿了心事，雨化田闭上眼睛，淡道：“要是如此就记恨我，那算是我真是白选了他们。”
　　
　　“算你有理。”风里刀撇嘴笑了笑，大概是睡了一觉的缘故，他显得特别精神，“东厂那边怎么说？”
　　
　　雨化田淡淡道，“最坏不过是革职削权，无甚区别。”
　　
　　“现在你安心了，东厂再没权利跟你抗衡，是真正的一人之下万人之上，独揽生杀大权。”风里刀撇过脑袋来，在雨化田脸上扫了两圈，却突然猛咳了两下，再也说不出话来。
　　
　　雨化田眉头一紧，将风里刀扶端正了姿态，“身上有伤，就别说那么多话了。”
　　
　　风里刀连连点头，一头钻进了被窝中。
　　
　　这头静了下来，那头却不消停。赵通方从后院回来，一身血带着半身泥，手上鲜血淋漓，谁都不忍去睹。恰时院判师徒俩从二档头屋子里退了出来，说是要回太医院按方子煎药再送来。三档头点了头，让他们速去速回。可小学徒竟站着不动，木讷讷看着赵通的双手，忽然抬了医盒过来，推着赵通在回廊石栏上坐了，举起他的手看了看，“指甲掀成这样也敢不管？疼不死你。”
　　
　　“莫要胡闹！”院判看了自己徒儿竟然对西厂档头如此放肆，赶紧要去拉了人过来。三档头见了却挡了一下，细细看着那个小学徒。
　　
　　赵通被这么一搅合搞得莫名其妙，刚要发话，手上突然疼得钻心，让他龇牙咧嘴叫了一会儿，才发现那小学徒手快，把他翻开盖的几个指甲片儿给拔了下来，疼得他手都木了，一时还反应不过来。
　　
　　那小学徒看起来十分淡定，手脚麻利包扎了起来，十根手指包了六根，还一脸惋惜说，“习武之人不疼惜自己的手，以后拿不了刀剑保不了命。”
　　
　　“你多什么话！”院判在旁边急得冒汗，一把把小学徒拽了过来。
　　
　　赵通被责备得相当莫名，扭头看了看三档头，可三档头却竖着耳朵仔细去听屋里动静，没多大在意。却是此时，屋里传来一阵猛咳，更有些撕心裂肺之感。
　　
　　站在外面的四人微微一愣，还是继学勇反应较快，扭头钻进屋里，其他人刚踏入房门，他已经到了床边，双手扶着谭鲁子，而手边之人早就咳得弓起身子，脸色潮红，气都要喘不上来。
　　
　　“怎么回事！”继学勇气呼呼地看着院判。就在同时，谭鲁子扒在床边一阵咳嗽，突然吐出一滩黑血出来。
　　
　　继学勇与赵通看的大惊失色，就差拔了刀来砍翻那院判师徒。
　　
　　反倒是院判见了如此情况喜形于色，连忙上前搭了谭鲁子的脉，大喜道：“二档头终于把这口淤血吐出来了，方才老身对他施了针，本想若是吐不出这口血来，非得要开方子喝清血的药才行，现在二档头把这血给吐了，往后的罪也不用受了。”
　　
　　谭鲁子一口淤血吐了出来也不再咳嗽了，这才小心地躺了回去，眯着眼扫了扫周身的人，想说话却提不上力气来。
　　
　　继学勇还拖着院判来问这到底该怎么办，院判让他安安心，说自己回太医院改了方子就煎药，每天伏下保管一个月就能下地，继学勇这才放了他走。
　　
　　小学徒被院判拖着走时朝赵通做了个鬼脸，这才颠颠出了房门。赵通本来极困地打了个哈欠，反而被这小学徒给弄的睡意全无。无奈地看向继学勇，可后者的心思全然不在他心上，只得悻悻出了门，回屋去睡了。
　　
　　这边床上的谭鲁子迷迷糊糊睡了好一会儿，又醒转过来，见屋内灯火通明，继学勇又坐在自己床边，便打起精神，蓄了力气，道：“为何你们……会随督主回来？”
　　
　　是谭鲁子问话，继学勇也是向来知无不答，“刚出了皇宫，督主就醒了，也不知是怎么搞的，所以只能回来了。”
　　
　　“东厂那边怎么……说？”
　　
　　继学勇低头回答：“粱厂公被革，东厂削了权，现今群龙无首，今后不会再有风光了。”
　　
　　谭鲁子闭了眼，“也该是如此，想废厂又何其难。”
　　
　　听了这话，继学勇没理由的笑了起来，“刚才我跟素素他们也是这么说的，唉唉。”
　　
　　谭鲁子一愣，不由得噗嗤一笑，却引得咳嗽连连，吓得继学勇脸色惊变，连忙抚着谭鲁子的背顺气，好一会儿他才转过身来，脸咳得通红。继学勇掖好被角对他道：“二档头你好生睡着，我就在门口，要是有啥事吼我。”
　　
　　谭鲁子闭了眼微微点点头，却又道：“我倒是没甚力气，你在门外听不到。”
　　
　　继学勇在床边坐定，“那我就在这里陪着你。”
　　




☆、第廿一章

　　半月过后，京城入冬，气温骤降。赵通给每间屋子里添置了火炉，特别是督主的屋子。半路上遇到了继学勇，在他怀里塞了两个手炉，说别冻坏了屋子里正躺着的那个。继学勇搔了搔头，怀里紧紧揣着手炉，点点头。
　　
　　西厂恢复了往常，尽管在别人嘴里叫元气大伤。
　　
　　马进良半个月就能下了床，恢复神速令人诧异，让还躺在床上的风里刀一阵羡慕。反而谭鲁子不温不火，还在床上躺着，让继学勇有些着急上火。他每次完成了督主派的事情，就急急忙忙赶回厂子，去看一看谭鲁子今天是否还有起色。
　　
　　赵通一个圈子绕了下来，将该添置的都添置完，路过风里刀的屋子，竟然瞧见他蹲在椅子上瞪着一桌子的瓜子壳。赵通狐疑地扭动了一下脑袋，还是抬了脚走了进去。
　　
　　“风里刀，督主要你躺在床上修养。”赵通说完便后悔了，他与风里刀并无什么交情。换句话说，风里刀与西厂几位档头也素来无再多交情，大家无外乎是看在督主的面子上罢了。
　　
　　风里刀回过神来朝赵通咧嘴一笑，“多谢四档头关心，小的没什么大事了。”
　　
　　听了这话，赵通抽了抽嘴角，正要退出屋外，却见桌上瓜子壳多多少少各自堆成了几堆，乱又有些章法，便又多嘴疑问：“风里刀，你留这桌子瓜子是做啥？”
　　
　　“反省。”
　　
　　差一些就把赵通给哽住了，他忽然觉得风里刀很有意思，便拖了椅子过来坐在旁边，“你在反省什么？”
　　
　　风里刀慢慢抬起头瞪着赵通，缓缓摇了摇头，“你们督主……看的可真远。”
　　
　　听这话赵通愣上一愣，“此话怎讲？”
　　
　　“我今天才算明白。”风里刀突然跳下凳子，走来拍了一下赵通的肩膀，“督主可是为了你们才回来的。”
　　
　　“这点属下自然是明白。”赵通点点头，竟是板正了表情认真道：“属下定然是誓死跟随督主的。”
　　
　　风里刀哈哈大笑，“谁要听你表忠心啊，你过来，说说上次你们督主会面的是谁？那个姓范的？”
　　
　　赵通眼角一抽，抿了抿嘴唇，“风里刀你要问的就是这个？”
　　
　　风里刀面上笑嘻嘻的，心里却想，若不是要问这个，我干嘛理你呢。马上道：“随口问问，上回看你们督主对他好生客套，就好奇了呗。再说你们督主又不肯跟我说……”最后这句随是小声嘀咕，却刚巧落在赵通的耳里。
　　
　　赵通略作为难，后悔自己干嘛没事进风里刀的房间，这下要出去且难了。
　　
　　那范横的事虽然不是什么需藏需瞒的东西，却是督主讲明了不得告诉风里刀的，且不知道这当中曲折是个怎么回事，如今风里刀当着面儿直截了当来问，可把赵通停在了杠头上。
　　
　　赵通“呃”了一下，转了转眼珠子，道：“那人我倒是不清楚，督主见他的时候又不是我引见的。”
　　
　　风里刀抓起一把瓜子放到赵通面前，自己又抓了一把嗑了起来，一边又说道：“大档头没让你插手这事？哎呀，大档头身体好得真快啊。”话题转移过来让赵通一时没反应过来。
　　
　　赵通顿了一顿，才道：“大档头身体向来硬朗，这回恢复的快也是往常，就是二档头没甚起色。”
　　
　　“督主下了令要御医好生医治二档头，那御医就是有十颗脑袋也不敢怠慢啊。就是最近不怎么见你们督主，你知道他在忙什么？”风里刀斜眼看了看屋里的床榻，似乎在说这几天他全都躺着不问世事。
　　
　　最后又绕了回来，赵通搔了搔脑袋，只是答道：“西厂的事。”
　　
　　风里刀对这个答案甚不满，又要来问，斜眼却见门外走来一人，他连忙跳下椅子，低着头恭敬道：“督主。”
　　
　　雨化田刚从后宫回来，手里拢着万贵妃硬塞给他的羊毛皮套，这几天京城冷得令人心慌，就是西厂的暖炉也是万贵妃专门下旨赏赐来的。路上心里就想风里刀那家伙一定不安于室，回来就看见他蹲在椅子上一副吊儿郎当的模样，反倒是安了心。
　　
　　瞧见赵通也在，就随便找了个借口，说：“望星楼那儿暖炉不够多，一会儿素素来，你别冻着她。”就把赵通给差遣走了。
　　
　　马进良识时务，反手关了大门退身离开。
　　
　　雨化田将手中的羊毛皮套扔到风里刀的怀里，里头还是暖融融的，抬手去端茶，却是冰的。
　　
　　风里刀机灵，将羊毛皮套往腋下一夹，绕到桌子后正在炭火烧着的炉子上端下铜壶来，给雨化田上了一杯热茶。
　　
　　雨化田抿了一口润了润嗓子，这才对风里刀说道：“让你不要下床，我就知道你安生不住，若是再牵了伤口，你要我们西厂御医忙死？”
　　
　　平时雨化田不让风里刀坐下，风里刀也会顺手抄个椅子过来蹲在上面。今天他却是一反常态，就这么低着头手里拢着那羊毛皮套，一副恭谦的模样，慢悠悠回话道：“床上躺久了手脚都不会动了，反正我也不出门，就在屋子里晃晃。”风里刀本意还想出宫去晃晃，却不知雨化田何时从后宫回来，就罢了这想法。
　　
　　他整日被关在屋里，虽说是为自己好，可到底关不住他的心。许久没有打听江湖上的事，也不知道最近又有些什么动作。
　　
　　雨化田倒是知道这西厂是关不住风里刀，却又是怕他在宫里惹了什么事，只能说：“你也只能在西厂走动，越出了权就是我也保不住你。”
　　
　　这话刚落，风里刀抬头咧嘴笑了起来，“想来我之前就是为了钱财而来的，但是现在也没什么能让我敛财的，就是这个替身，督主似乎也不甚满意吧。”
　　
　　端着茶杯的手微微一停，一颗心就此沉了下去，雨化田装作若无其事，放下茶杯的一刻收了力气，问他道：“你的意思，是要出宫吗？”
　　
　　风里刀抬手道：“望督主成全。”
　　
　　雨化田曾说过，没有人的时候不要喊自己督主，风里刀听了。但现在，大概是听不进了。
　　
　　让风里刀出宫又有何难，身为西厂督主手一抬就是让十个人离开也不是难事，可是偏偏是这个人，他不想放走。
　　
　　风里刀在一旁等着，终于听来了令他满意的答复――“明日便让你出厂。”
　　
　　“多谢督主。”
　　
　　




☆、第廿二章

　　马进良是西厂里唯一一个知道风里刀与督主关系的人，可他却也摸不透为何督主就放了那家伙出厂，亦或许是他不安分，也不好好当个替身，便也就以为督主自己有打算。反而倒在这一点上他是看清楚了，督主的确自有打算。
　　
　　皇命难为，天威难测。
　　
　　自从成化帝知道他雨化田有个替身之后，就明里暗里要雨化田将这个“外人”除掉，似乎就是一星半点都不想给他加官进爵的意思，雨化田也在成化帝面前轻描淡写说那不过是个替身，心里更是明白了皇帝的意思。
　　
　　不是成化帝自己挑选的人他不信，就是雨化田自己挑得也必须是锦衣卫里出来的，像风里刀这种实打实的外人，要不是碍着雨化田的关系，前脚还没踏进皇宫，后脚就被皇帝派人给灭口了。
　　
　　这也不能怪成化帝难信他人，只是他那些遭遇，雨化田心里是明白。
　　
　　如今风里刀开了口，倒不如顺水推舟把他送出这是非之地。对付江湖上的事风里刀游刃有余，雨化田便心知，当时找了借口将风里刀留在身边，全都是自己的情不自禁。
　　
　　“走了也好，省的被连累。”雨化田交代了这么一句，便从望星楼离开了。
　　
　　马进良与继学勇面面相觑，心里有话也不敢说。想到前几日东厂送了张折子过来，让赵通去查，背后竟然是范横主使的，让督主出厂去京城客栈里一聚，说是有事要商。
　　
　　在这世上能有事要商而请得督主亲自去的唯有皇帝才有这个资格，偏是东厂来请也一定是隆重正式，独独这次范横不仅假托别人之手还偏偏是东厂之人，简直是不把雨公放在眼里。
　　
　　西厂众档头倒是觉得这次是个让作为替身的风里刀去参会的好时机。一来风里刀假扮督主有一套，还会乖乖老实传达消息；二来也不用雨化田亲自离开灵济宫，拉下面子来专门跑这一趟。可偏偏这个时候督主放了风里刀离开，说是巧合也不会有人信。
　　
　　故此隔天在望星楼里，赵通被马进良和继学勇团团围住威逼利诱问他那天在屋里跟风里刀聊了些什么，闹得风里刀当晚就走了。赵通把该说的不该说的统统说了出来，脑袋上挨了好几下，委屈的挠着头不知该说什么。
　　
　　一旁素慧容和常小文冷眼旁观，也不上来帮忙。倒是常小文说了一句，“风里刀不会是拿了钱就拍拍屁股走人的家伙。”也没人去深究。
　　
　　赵通见没人愿意帮他，默默走到门口，差点对着门外说上一句“建宗，你怎么不帮我说两句。”却看到门外空空如也，才想起方建宗早就不守在门外了。愣着出了神，直到眼前恍惚瞧见了督主的影子，这才收回神，低头道了声：“督主。”
　　
　　望星楼里本来还吵吵闹闹讨论着为什么风里刀就这么走了，声音顿时哑了下来。
　　
　　雨化田假装自己没听到那些言论，可却不知为何心里却酸的要命，本想多交代几句，却连斗篷都没落下就草草说完了。走出望星楼突然觉得双手冰凉，才想起万贵妃赏赐的羊毛皮套丢给了风里刀，自己又忘记要了回来。手与心一样，都是瓦凉瓦凉的。
　　
　　他反复跟自己说，“风里刀出厂，于谁来说都是好的。”这是一种安慰，他比谁都清楚。
　　
　　听到常小文说的那一句不小心触到了什么，似乎生怕哪天见到城门口挂了什么东西，惊得雨化田竟然出了神，这可是从未有过的失态。
　　
　　雨化田抬头看了看难得晴朗浮云几朵的天空，叹了口气回了屋里。
　　
　　同一时间，还躲在京城客栈里的风里刀连打了三个喷嚏。他眼前是沉甸甸的银子，要是就此拿着跑到哪里都吃得开，可是他却偏偏不想走。当他踏出灵济宫的第一刻开始，他就后悔了。可风里刀从来不干后悔的事，这点上反而让他更加后悔。
　　
　　“你可以去找顾少棠。”
　　
　　脑海里响起这么一个声音。
　　
　　风里刀晃了晃脑袋，收回这个念想，将一袋银子塞进包裹里，又拿出一些细碎银子出来，跑到楼下大堂，问全京城最大客栈里的店小二点了一碗阳春面，并遭到一份白眼。风里刀只得再追加一盘羊肉。
　　
　　一边果脯着，耳朵却竖起来听着四面八方传来的声音，大多都是废话。却有一桌子男人的对话引来了风里刀的注意，因为他们提到西厂督主的名字。
　　
　　在这世间敢如此明目张胆提及雨化田大名的，除了他的债主，就是他的仇人。所以风里刀端着阳春面挪了一个位子，好能仔细听听他们在聊什么。
　　
　　话题突然又转到了范横头上。
　　
　　“……那个江南大地主范大老板这次上京是做什么生意？你没跟他谈上？”
　　
　　“谈个屁！人家范老板连门都不让你进，但是我听说是个大买卖。”
　　
　　“能有多大？”
　　
　　“据说是跟官场里打交道，哎呀，你又不是不知道，范老板在江南那是官道黑道通吃，指不定这次就是买官――”
　　
　　“诶诶，你这话可不得说啊……”
　　
　　后头的话风里刀多半是听不进了，他虽然不聪明，但好歹也是在江湖上混过的。听了那两人的一堆话，前后这么一串联，他怎能不摸出个所以然来。难怪雨化田让他出厂出得那么利落，半点不拖泥带水。
　　
　　最后一口阳春面滑进肚子里，风里刀放下碗正准备回屋子，又是一句闲话落到了耳朵里――“这京城客栈三天后被范横包了下来，你说他要宴请谁啊？能那么大排场？”
　　
　　还能有谁？
　　
　　风里刀心里默默想到了一个人。
　　
　　雨化田。
　　




☆、第廿三章

　　三天后风里刀被店小二请出了京城客栈，他在街上绕了三圈又绕回了客栈大门口。前街是熙熙攘攘的人群，可客栈门外却不见有什么人在，大门紧闭，左右各有人把守着。或许是风里刀在门口晃悠久了，其中一人竟还走来将他赶走。
　　
　　风里刀缩着脖子，努力瞪大着眼睛，一副吊儿郎当的模样，免得让别人认出他跟雨化田长得一样。他也不做多逗留，绕了个弯儿拐到客栈的侧门，一个翻身上了客栈的屋檐，躲在一个看不见的死角里苦苦撑到了傍晚，这才钻出头来。
　　
　　平日里这时候本该灯火通明的京城客栈，却意外的黑灯瞎火，唯有二楼东边一角的厢房还亮着蜡烛。风里刀心里哼哼唧唧，想就是瞎子也知道范横会在这里邀请雨化田了，连个障眼法都不会。
　　
　　猫腰低头往那间厢房靠去，走到一半，却听身后两下瓦砖轻敲之声，确定不是自己发出的，风里刀下意识缩了一下脖子，暗想完蛋了。马上后衣襟就被人提起，一路朝后拉去。
　　
　　风里刀还在想，那人竟然没杀自己，真是万幸。
　　
　　提着他后襟的人轻拿轻放，将风里刀拖进另外一头的空厢房里，轻轻往地上一扔。
　　
　　风里刀转了个身原地爬了起来，对方打了个火折子。
　　
　　“马进良――”最后一个字还没来得及收音，对方便摁住了他的嘴巴。风里刀嗯嗯啊啊叫了一会儿，直到他不再发声音，马进良这才松开手。
　　
　　“你果然没有离开京城。”马进良压低着声音，隔着他那面青森铁面，愈发让人听不清他在说什么。
　　
　　就此，风里刀装了一会儿傻。
　　
　　“你不要妨碍督主做事。”马进良的口吻格外严肃，好像风里刀出现在这里就必定会妨碍到雨化田。这让风里刀略有些不爽，双手拢在袖子里对着马进良“哼”了一声。
　　
　　马进良握紧了手中的双龙峰，看他的架势下一秒就要把风里刀给砍了。风里刀只得朝后退了几步，不再是吊儿郎当的模样，“你们督主在这里约见范横我知道，所以我才溜过来看看。反正有你在，你们督主是不会有事的。”说的话倒是还好，可叫听的人却有些酸溜溜的。
　　
　　风里刀是知道雨化田与眼前这位西厂大档头关系匪浅，时常会听雨化田在自己面前谈起他来，虽说不过是个得力助手，却也未免太过上心。就是当年风里刀遭到仇人追杀，若不是因为遇到顾少棠化险为夷，这事落了雨化田的耳里，他才派人过来搭救，不然自己早就魂归黄土，哪里容得他在这里放肆。
　　
　　“这次督主出了西厂，不容有差，三档头也不在京城，西厂还能照应的人不多，你不要来搅和，免得拖累督主。”马进良说话稍软下来，却还是不给风里刀面子。
　　
　　风里刀只得自己垂头丧气点了头，回答说：“好好，这事我就不参合了，我这就走。”风里刀整理了一下被马进良拽皱的衣服，默默地朝窗户边走去。一旁马进良只是紧紧盯着他，倒也不愧被称为西厂鬼面，那凶狠的表情风里刀有生之年都不想看到第二次。
　　
　　他刚翻身到了一楼屋檐，却听东面厢房传来杯碗破裂之声，未来得及反应，身边一道黑影窜过，却见那是马进良已经赶到厢房之外，下一瞬便钻身而入。风里刀连忙追上，刚到厢房窗户外，里头却已经杀成一片。
　　
　　风里刀扒在窗沿朝里头去看，满屋子尽是江湖中人，上回在东厂苟延残喘留下命的人今天也全都在，难怪各个杀得牙痒痒。风里刀摸着从怀里一掏，抓到了钱袋子，便起身挪到了另一头的窗口，甩手把钱袋子朝里头一抛，那袋口顺势散了开来，雨化田给他的银子噼里啪啦的落了一地。起先还有人嚷嚷着是暗器，再等看清了，竟是一地的银子。那群江湖中人原本就是为钱，见天降白花花的银子，也忘记眼前的是雨化田，个个弯□去捡银子，也顾不得范横在旁大喊大叫。
　　
　　风里刀抽身而出，刚落地时，身后就有人追来，还没看清是敌是友，后衣襟又被拽了起来。风里刀连喊的想法都没有，就这么乖顺地让对方拎着他跑。
　　
　　待到月上中天，风里刀这才发现他们并未朝西厂的方向而去，反倒是来到了京城西角的一处私宅内，落地时他才发现不知不觉周围站了好几个人。
　　
　　“进良，派人守着大门。”
　　
　　那声音传来，风里刀不由得哆嗦了一下。他本来以为拎着自己后衣领的是马进良……
　　
　　颠颠撞撞地被推进了一间漆黑的屋子，风里刀一头撞到了桌角上，疼得他龇牙咧嘴却不敢叫出声。
　　
　　雨化田在他身后关上了门，从怀里摸出一只火折子，将屋里早就准备好的油灯统统点亮。风里刀揉了揉自己的左腰，扫了一遍屋子，发现里头什么都有，像模像样，可却积着一层厚厚的灰尘。
　　
　　“那些银子是我给你的。”雨化田吹了火折子，挑了最前头的红木椅子上坐下，犹如往常般看着风里刀。
　　
　　风里刀咽了咽口水，“自然是你给的，银子底下那印记一看就知道是官银。”
　　
　　听了这话，雨化田翻到是不生气，“你为何会在那里？”
　　
　　“凑热闹去的。”风里刀如此回答也不见雨化田生气，便得寸进尺起来，“你能去的地方，我就不能去了吗？谁规定的。”
　　
　　雨化田面不改色，甚至带着三分微笑，却是一把捏碎了手边搁在桌上的茶壶，吓得风里刀瞪圆了眼珠子半晌说不出话来。
　　
　　“说你是臭东西真是没错，让你离开京城你不走，哪里不该来你偏偏是要来，先是带着我的人受了伤，再来又搅了我的计划，看来我该先把你杀了。”
　　
　　语气凛冽，吓得风里刀连连后退了好几步，“你说真的？”
　　
　　雨化田冷笑一下，“可你不还是好好活着？”
　　
　　风里刀嘟起了嘴，“你就吓我好了，今天我可是救了你一命啊，不然的话你还被那个范横围攻呢！”
　　
　　“你以为范横那么简单就让我逃出来？”雨化田微微斜过脑袋，“他这次上京来不过就是为了当官，若不能为我所用便是西厂最大的敌人，即使他是表明了是我的对头，我还能依照计划将他解决，如今你这么一搞，接下来我要怎么做？”
　　
　　风里刀隐隐听出了什么来，便急着问他：“你是什么计划？”
　　
　　“与他同归于尽。”
　　
　　“你犯傻啊！”
　　
　　雨化田轻笑出来，“江湖上人人要我的命，圣上那边我也需给个交代，而范横能将那么不堪一击的东厂扶持起来对付我西厂，你以为我还能这么放过他？”
　　
　　“那你也犯不着跟他鱼死网破啊！”风里刀突然冲来过来抓着雨化田身下椅子的椅把，“肯定还有别的原因，你那么惜命的一个人。”
　　
　　“唯有在我还有价值的时候，我很惜命。”
　　




☆、第廿四章

　　风里刀站在屋里来回踱步，已经是过了半盏茶的时间，方才马进良进来与雨化田嘀咕了两句，他竟然全然没有一句是听全的。隐约瞧见马进良的眉头皱得跟八旬老人的鱼尾纹似的，就深知雨化田将要交代的事会不妥。
　　
　　而接下来那位西厂督主便是坐在前头闷声不响，却只是捏着一直戴着的佛珠，风里刀问他什么，他也不答，急得风里刀抓耳挠腮。
　　
　　“你知道之前我获知什么消息？”雨化田忽得开口，将风里刀吓了一跳。
　　
　　风里刀茫然的摇了摇头。
　　
　　雨化田不恼，继续道：“范横老家在江南一带，我方才知道消息他请了杀手，将老家上下一共三十七口人都灭了口。你说，我亦又如何与一个没有退路的人去斗？”
　　
　　风里刀被镇得说不出话来，还是摇了摇头。
　　
　　雨化田继续道：“他是算到我会派人去他老家查探，我也的确是派了学勇去，谁知今日他飞鸽传书，与我说了这一遭。这就好比跟一只被逼到悬崖边的老虎争食，他比你还要不怕死。”
　　
　　“所以你要比他更不怕死吗？”风里刀拢在袖子里的手竟然出了一手汗，他停下脚步来，叹了一口气，挪到了雨化田的跟前，“你为啥子不回西厂？”
　　
　　听这话，雨化田终于抬起头看着他，“你以为呢？”
　　
　　到这个时候了，雨化田还有心思跟风里刀拖时间，这把风里刀急得直跺脚，他总觉得自己哪里没有把握到，某个关键的东西他不知道。而这个东西就必须去问雨化田才行。他走了过来站在雨化田跟前，逼得对方只得问他作何。风里刀没别的心思，将心中所想的都吐露了出来：“你要对付范横是因为他能把持东厂，你怕他坐稳朝政后会对你不利，但是你有生杀大权，你以为那皇帝会由得范横来拔你们西厂的根？你也太高估那家伙了吧？除非你以为皇帝已经不信任你了。”
　　
　　说道这儿，风里刀愣上一愣，重复道：“皇帝真的不信任你了？”
　　
　　雨化田悠悠抬头，对着凑得不能再近的风里刀轻笑出来，“圣上自然信我，但是我西厂却有圣上不信之人……那便是你。”
　　
　　“唔……”
　　
　　像是秘密藏于心中太久急着向谁诉说一般，雨化田几乎是待着抱怨的口气对风里刀说道：“圣上经历那番事情之后对周遭的人向来不甚信任，你以为圣上没有册立其他妃嫔是因为万贵妃专横独行？若不是他信任之人何以能接近他，而你却是圣上不能信任之人，所以……”
　　
　　“所以皇帝想让你除掉我？”风里刀自然而然脱口而出，似乎是早就想到的，却只有这一刻被承认了，“难怪我说呢，你让我出西厂如此顺利。”
　　
　　雨化田一副了然的面孔，“你该明白――”
　　
　　“所以你打算与范横同归于尽来护我？”风里刀突然自言自语了起来，他本以为自己才是雨化田的替身，替他挡一切灾难祸事，可到头雨化田却成了他的替身，要护他不被皇帝杀掉。“你以为我会感激你？”
　　
　　“你不会。”雨化田说得诚恳，“就是我死了还能保西厂上下所有人不被内阁弹劾，这笔买卖也不亏。”
　　
　　“亏！太亏了！”风里刀嚷嚷起来，“死都死了怎知道今后发生何事！化田我以为你何等的聪明，怎么想了这么笨的一招！”
　　
　　“噢？你聪明，那你倒是想一个。”雨化田歪着脑袋看向风里刀，脸上带着难得的戏谑。
　　
　　“我……”风里刀哽住说不出，只得朝着雨化田眨巴着眼睛，“总归……总归有方法。”
　　
　　雨化田推开他站起身来，从身后摸出那把龙门带回来的匕首，指了指风里刀说：“事到如今，不是你死就是我死，有如我干爹当年说的，我与你之间只能活一个，而到了现在我才明白他的意思。”
　　
　　风里刀几乎是扑过来抢那把匕首，嘴里还嚷道：“你干爹的话你还记着干嘛，当年他让你杀我不是还让我活了那么多年？你要是再提一次我跟你翻脸！”
　　
　　被他的话给惹笑的雨化田手一松，那匕首还真被风里刀给抢了过去。此时，门外稀里哗啦一阵闹腾，两人看了看，风里刀忽然抓起桌边的油灯对雨化田说道：“西厂都不见油灯此等稀罕玩意儿，就这么个小私宅里会有，你以为我什么都不懂吗？煤油与火油的味道我会分不出？”
　　
　　风里刀捏着匕首一把将大门推开，只见马进良手拿双龙峰站在门口，而他身前的园子里站着一摞摞的人，手里皆是明晃晃的刀子。风里刀扫了几眼，屋顶上竟然也站着两人。他忽然站直了起来，将油灯朝园子中间一扔，倒是将所有人注意力给引了过来，他学着雨化田的口气对马进良说道：“我道是谁，这么快就追的来，进良，你怎么不通报一声。”
　　
　　口气与雨化田是丝毫不差，闹得马进良也不分不清站在眼前的是他督主还是风里刀。
　　
　　虽说衣服是乱糟糟的不干净，可丝毫未影响到风里刀假扮的情绪，他抖了抖衣服，摸出手帕来捂着嘴，学着雨化田薄情寡欲般的看了一眼站在最前头的人。那便是范横。他本以为范横是个大地主该是肥肉横生大耳款眉的模样，不成想他倒是个身高马大的年轻人，看面相也如书中所说什么“身高三尺男儿”之类，也大抵是面前如此之人。
　　
　　范横哼笑了两声，走上前来，斜着脑袋朝风里刀身上扫了扫，“这破衣服督主也穿得上身？改明儿我送你两件新衣，就是你想混出去，恐怕不能如你心愿了。”
　　
　　知道他会拿自己的衣服说事，风里刀倒也不怕，就是他担心真正的雨化田会突然从身后冒出来，或者直接一刀捅了他。
　　
　　风里刀停顿了好一会儿，待在屋里的雨化田纹丝不动，他便足了信心，“我若想走，还用得着在这里等你吗？”
　　
　　这话倒是让范横起了疑心，转着眼珠子朝四周去看，周围除了布置了自己人外，似乎也没有看到西厂人马。他道：“你耍我？”
　　
　　“我又何必耍你。”风里刀装模作样笑了笑。他倒是真不知道雨化田在这里有什么部署，只是依照他的性子，必定是有部署的，不若然怎么敢单单带着马进良来送死？如今便也是走一步算一步，要是真没什么部署……风里刀是想都不敢想。
　　




☆、第廿五章

　　范横是什么人，江南最大地主，虽说是年轻，却是在很小的时候就被爹亲带在身边教养，这世间美好的或是肮脏的，他都见识过。所以当他听说了雨化田的名号时，就是想见见这么一个人。他对雨化田有一种格外惺惺相惜的感觉，亦或是觉得雨化田与自己很像，可是他知道，正是一个这么像的人，会与自己一样不会诚服于别人。
　　
　　范横清楚的知道，他不会听雨化田的话，雨化田也不会听他的话。他虽然很想与雨化田合作，可是他们俩谁都不会向对方低头。
　　
　　命中注定，是敌人，不死不休。
　　
　　范横没有退路，他必须在官场上站足一方之地，因为他回不了江南，请杀手弑杀家族一事迟早会被人发觉，他甚至觉得雨化田可能已经知道了这件事，所以范横决定速战速决，在雨化田没有更近一步来对付他的时候，先将这位西厂督主解决掉。
　　
　　“其实鄙人很敬重你。”范横突然说道，他走上前将地上的油灯给踢到了一边，油灯顺着滚了一圈，洒了一地煤油。
　　
　　风里刀的半张脸藏在帕子下还是让范横看出了惊讶之色，范横忽然觉得眼前此人不是雨化田，可是他却分辨不出。
　　
　　范横继续说：“此话说出来虽矫情，却倒是鄙人的真心话。只是即便敬重，挡在鄙人面前的，鄙人势必要除掉，哪怕是天皇老子西方如来。”
　　
　　风里刀笑了起来，这让他想到一个人，但是那个人与眼前这个很不同。
　　
　　“怕是你没能耐能弄死我。”
　　
　　话音刚落，私宅围墙外忽然火光四起，一股浓烈的火油味道传了进来，很快，火势从墙外烧了进来，私宅里的人乱作一团。风里刀忽然将马进良拽入屋内，在那群杀手举刀杀来之前。他反手将门锁上，喊马进良将门顶住。外头乱七八糟大喊大叫，还有刀剑劈砍大门之声。
　　
　　风里刀顾不得那么多，跑到雨化田跟前，“这屋子、屋子里有什么暗门甬道之类，咱们快点儿逃，我就知道化田你肯定想到办法的，竟然是火烧、火烧之计，妙啊妙啊。”
　　
　　“妙在何处？”雨化田摸着手中珠串，对风里刀浅笑，“这屋里何来暗门甬道，你方才扮演我不是扮演的很开心？这回怎么又会来问我？”
　　
　　风里刀最恨雨化田在关键时候与他绕弯子，而他又偏偏爱死了雨化田这个令人恼火的性格。
　　
　　即便如此，他还是忍不住朝雨化田吼道：“都啥子时候了你还跟我闹？”风里刀环顾了一下四周，似乎是真没有暗道之类的东西，顿时明白了什么般，“化田你真打算跟他同归于尽啊？！”
　　
　　雨化田拍了拍风里刀的肩膀，不知何时手中又多了一把匕首，“今日不除范横，我与你也不能同时存活。同他如此同你也如此，于上于下我必须要有个交代。”
　　
　　风里刀大急，上前去抢匕首，可是他又怎么能从雨化田的手里空手套白刃，扑了一个空，转身来看时，雨化田站在一片火海之中，何时马进良已将大门开启。
　　
　　“我有法子，我真的有法子！化田你等等！你等等！”
　　
　　是烈焰还是冰冷泛光的匕首，风里刀有些记不清了。他实在有些不明白他与雨化田之间为什么只能存活一个，当年雨化田受命来杀他时，自己就反复想了好久。他们俩的存在，并不妨碍到谁，为什么偏偏就有人不让他们同时存在。
　　
　　这不公平。
　　
　　风里刀害怕的要命，他听到的只有心脏扑通扑通的狂跳，甚至不知道马进良喊了他好几声，而周围的杀手并没有散去，有的被大火围困在私宅院子里做困兽之斗。他们看到两个雨化田站在院子里自己也慌了神，可是就是这种拿着刀的杀手见到活物就会什么也不顾，轮番朝他们厮杀过来。
　　
　　刀起刀落的时候那种冷冷白光却在此时变成了红色。风里刀看到雨化田在杀人，没有拿那把匕首对待自己室，他忽然松了口气。
　　
　　他想说自己真的有办法，刚才想到的，他们俩都不用死，借着这个契机，能很好的解决这个问题。
　　
　　他一直想跟雨化田说，要是雨化田以后从西厂督主之位退下来了，他有法子能让雨化田不被别人追杀，他们一起退隐江湖。
　　
　　他还想说如果雨化田喜欢的话，自己当他一辈子的替身也可以。
　　
　　他还想说别的，但是一时想不起来了。
　　
　　周围的大火忽然烧得猛烈且迅速，大树顶上也是烈火熊熊，几乎是要将整个天际都印染成了红色。
　　
　　风里刀以为别人都顾着逃命，没有人会注意到他们。但是跑到私宅侧门，却见范横竟然还在，这让风里刀十分意外。他以为范横跟雨化田一样都是惜命的人，肯定是早早就撤了。
　　
　　但是。
　　
　　范横手中拿着长剑，剑尖入他风里刀胸口三分。
　　
　　“方才出来的是你这个替身！”范横大叫，“碍眼！是个污秽！”
　　
　　风里刀觉得范横可能是疯了，才会把他当成是敌人。因为当范横将长剑拔出他身的时候，他却看到范横在哭，他在哭什么，有什么该是他哭的。剑落在地，发出哐当一声，风里刀摸着伤口抬头去看，是雨化田拿匕首抹了范横的脖子。
　　
　　他听到范横倒在地上抽搐时，嘴里念着“我杀了雨化田，我杀了雨化田！”，风里刀这才意识到，他真做了雨化田的替身，很成功。
　　
　　手里满是鲜血，风里刀不喜欢，这就是为什么他虽然混迹江湖，却只愿意做个消息贩子。他不喜欢自己的手沾满血腥，所以也不希望雨化田也这样，但是他改变不了雨化田，他便逼自己去面对。而雨化田手中那串佛珠也是他送的，意图太明显，原意为雨化田会拒绝，倒是没成想雨化田会一直戴在身边。
　　
　　风里刀发现，一旦人快死了，脑海里就会想起很多事。他看到雨化田在自己身边，想朝他贱兮兮地笑，却发现嘴怎么也列不开。
　　
　　他听到雨化田在问：“你刚才说的法子是什么？”
　　
　　风里刀摇摇晃晃站不稳，他一手死死摁着伤口，一手拽着雨化田的袍子，说话却断断续续，“有……有，法子……我死总……总比你死强，我会……江湖上放消息……然后你……”
　　
　　“什么法子？”雨化田反手去扶风里刀，“你……你继续说，继续说下去啊！”
　　




☆、第廿六章

　　这两日江湖上犹如炸开了锅，传闻四起，其中有两条最为盛广。一是范横枉死京城，二是风里刀亡命西厂。
　　
　　凌雁秋隔日听闻此噩耗，连夜赶回京城，无声无息潜入后宫，在素慧容的下人房前驻足。单手破开纸窗，只见常小文与素慧容并肩而坐，常小文伏在素慧容肩头泪流满面，而素慧容只是拿了块方帕擦拭着常小文的侧脸。凌雁秋有点儿意外，却很快就意识到了什么，她在屋外驻足了一会儿便走了。
　　
　　屋内，素慧容抬头看了看窗外，隐约好像看到了谁在，却瞧不见人影，心里犯了疑，但也没有去追究。她安慰了一会儿常小文，心想那风里刀也是为了督主而死，倒是做了他替身的职责，就是督主整日关在屋内无言无语，也不是个事儿。
　　
　　上回雨化田让她与赵通看着西厂，别让别人闯了空门，心里就觉得不妥，然而赵通是个死脑筋的人，督主让他守着西厂，他是半步都不会挪动。好在那晚二档头谭鲁子身体大安，难得下床来了望星楼，听了赵通与素慧容的话，脑子一想便知道督主此番安排凶多吉少，更何况跟在身边的只有大档头，连三档头都派了出去，定然有去无回，便马上让赵通带着人马去京城客栈寻督主踪迹，一直摸到私宅才知道督主放火烧宅子，不想归来。
　　
　　谭鲁子的身体一直未复原，可每每御医把脉都说他脉象平和无病之象，也不知为何他体质如此羸弱，所以只开了状体强身的药物，而每次谭鲁子服下药都昏昏睡上半天才行，这天也不知怎么他心绪不宁，到了望星楼看赵通与素慧容难得安安静静坐在里头没有打闹，更是出奇。
　　
　　问了才知竟然有此大事，再等派了赵通出去，谭鲁子更是紧张焦虑，素慧容见他这样，便想劝他回屋休息，可一想他又怎能睡得着。督主在外不知生死，继学勇又被派出了京城，自东厂那事发生后，西厂上下谁还能睡得着。
　　
　　刚过丑时，打更的人走了好一会儿，谭鲁子再也坐不定，跑到大门口去守着，他不过披了一件单衣，素慧容怕他凉着，从屋里又拿来一件大衣，却刚到门口，就见督主领着赵通等人回来了。
　　
　　同样带回来的是风里刀被范横杀死的噩耗。素慧容第一时间告诉了常小文。起先常小文大喇喇地没有放在心上，直到见了素慧容脸上的表情，这才信了。
　　
　　马进良对于风里刀的死三缄其口，素慧容又不敢去问督主，这一事反倒是成了谜，就是跟去了的赵通也不知此事的来龙去脉，反倒成了谜。三日后雨化田从屋内而出，看来与平常无异，也不知这三日关在屋内寻思了什么。只是素慧容见督主如此平静，反而更加担心起来。就是她不常在西厂，也看的出雨化田与风里刀的关系不一般。
　　
　　只是西厂如今无暇顾及太多事。宫内皇上朱见深听闻风里刀已死的消息，从万贵妃的绣床上跃下而来，说要召见雨化田，就连万贞儿都不明白为何皇上会对此事特别高兴，费解不已。
　　
　　小太监撵着小碎步找到了雨化田，说皇帝传召，不用多想，雨化田也知道是为了何事。
　　
　　风里刀一死，在这世上，最高兴的便是成化帝。他甚至高兴得轻易就许了雨化田的几个要求，能让他顺水而退，更是不为难西厂的那几位。
　　
　　这一次雨化田去后宫竟是比以往还久，让侯在宫门外的马进良都担心了起来，直到看见雨化田在一堆宫人的拥簇下走了出来，这才长舒一口气。意外的是这回雨化田不坐轿子，反倒是想要徒步走回西厂。便让轿夫等人远远在后头跟着，只叫了马进良跟在身边。
　　
　　马进良跟了雨化田这么久，头一回见督主脸上带着抑不住的微笑，怎么看也觉得督主心情好得很，却也不知道该高兴什么。
　　
　　雨化田像是会读心术一样，沉默不语走了一会儿，忽而回头对马进良道：“进良，你可知圣上今日允诺了我什么？”
　　
　　“进良不知。”
　　
　　“虽说是皇恩难测，到底还是应了。从今之后，就是西厂不复存在，也不会到退无可退的地步。”
　　
　　那语气的喜悦，越发让马进良不明白话中含义，“这……进良还是不明白。”
　　
　　雨化田扭头看了一眼马进良，并没有因此而生气，反倒是笑逐颜开，轻笑两声，“介时你便明白了。”
　　
　　马进良默然点头，依旧是乖乖跟在身后。他总觉得不寻常，按理说风里刀的死对督主打击很大，他这辈子都无法忘记风里刀死在雨化田面前时督主当时的表情，无法言语，却永生难忘。
　　
　　至此之后，马进良便再也没见过雨化田露出过好脸色，大多的时候，只见雨化田一人站在窗边眺望远方，脸上不悲不喜，不知在想什么，又或是在想谁。
　　
　　只是马进良当时没有那么些功夫去想，因为范横死后本以为西厂不在有妨碍在，倒是没想到另外又横生枝节。
　　
　　继学勇去了江南半月未归，不知去向。
　　
　　西厂上下表面看来井井有序，但知道内情的也晓得没有一个人的心是安稳的。这几日只要素慧容来到西厂，便见谭鲁子一人坐在望星楼里，桌上放着他们常吃的点心。本来谭鲁子身体没好，雨化田也不缺他一个手下，便叫他在西厂候着。
　　
　　谭鲁子倒也不说什么，私底下找到马进良来打听三档头的下落。马进良说，督主已经派人去寻，不过应该是几日里就会有消息。于是谭鲁子等了三天，三天内却渺无声息，就是连派出去的探子也不知去向，像是石沉大海一般。
　　
　　隔一日之后，探子回报，说继学勇入了东厂，原因不明。
　　
　　马进良以为，三档头该是被东厂人下了套。
　　
　　可探子道，“三档头看起来，不像是被逼的。”
　　
　　




☆、第廿七章

　　西厂番子说，三档头若是去了东厂，那便是背叛了西厂。
　　
　　谭鲁子主动请缨，向督主道自己去寻继学勇，若他三档头真有心背叛西厂，那便由自己亲手了结了他。当年继学勇是谭鲁子手把手教的，也是他向督主引荐的，如今算他谭鲁子瞎了眼，找来了这么一个家伙占了三档头的位子，最后还背叛了西厂。
　　
　　雨化田倒是让谭鲁子莫要心急，孰是孰非还没查清楚，现在就冤枉了继学勇背叛西厂，还言之尚早。
　　
　　谭鲁子握紧了腰际那把长剑，抿着嘴不说话。一旁的赵通看得心焦，想着三档头怎么就莫名其妙去了东厂，若说心甘情愿该是绝无可能，可那探子的话也未免让人产生遐想，到底是为了何事？
　　
　　因为此事这两天西厂气氛紧张，有的番子当年就不满谭鲁子偏帮继学勇，胳膊肘拐到大腿内去帮他当上了三档头，如今这三档头判了西厂，连带着把谭鲁子也一起给骂了进去。
　　
　　谭鲁子本是应该为继学勇反驳两句，可不知为何却是开不了这个口，他站在这个位子上，多说一句便会多错一句，倒是赵通揽了这个活儿过去，罚了好几个嘴里不干不净的手下。到了在素慧容的嘴里，倒说赵通这样做，别弄得西厂上下齐不了心。
　　
　　早就知道素慧容与赵通两人面上不合，谭鲁子也懒得在他们俩之间调和。只要他等到雨化田的一句话，便去东厂把人揪回来，可不知为何督主就是不给他这个命令，闹得他差一点就逆命独自去东厂，哪怕实在里头也要把某人给找出来问个清楚，可半道上被马进良给堵了回来。
　　
　　大档头马进良把这事如实上报给了雨化田，后者罚谭鲁子给西厂巡夜，为时三天。明知在当今天下已无人敢来闯西厂大门，还要他多此一举去巡夜，摆明了就是将他禁足在西厂之内。
　　
　　这几日赵通对谭鲁子十分亲近，颇有些同是天涯沦落人的味道，他半夜拿着酒壶去陪谭鲁子打发时间。谭鲁子也只是端着酒壶不说话，听赵通在旁边叽叽喳喳。
　　
　　赵通说再过半月，素慧容就到了能出宫的日子，听她的意思大概不会在后宫待了。
　　
　　“怎么，她还要出西厂？”谭鲁子终于放下酒坛子，歪过脑袋过来问。
　　
　　“是有这个意思。”赵通点点头，“而且督主放她。”
　　
　　谭鲁子若有所思，“那个鞑靼女呢？”
　　
　　“跟她一起走。”赵通斜眼去看，就是这么一答。
　　
　　“也好。”
　　
　　入夜更生，赵通喝得半醉，收拾了酒壶就回屋子去睡。反倒是谭鲁子喝酒越喝越清醒，站在屋顶上巡视西厂。每位档头巡夜都有自己的习惯，譬如大档头从来只站在督主屋前，而二档头则是会站在西厂的制高点，俯瞰全局。
　　
　　过不多时，只见回廊下鬼鬼祟祟一个身影急速走来，就着月光，他那样子不像是西厂的人。可这个时候能进西厂的必定是宫里来的，谭鲁子立即追身过去，半道上截下那人来。一看才知是之前被素慧容拉来的太医院院判徒弟。
　　
　　“这个时候前来，所为何事？”谭鲁子挡了他的道儿，虽心知他闹不出什么事来，却还是要问问。
　　
　　小徒弟嘟了嘟嘴，“我来找你们督主的，有事呗。”
　　
　　谭鲁子皱了皱眉，还是领着他去往督主房方向。本以为督主该是落床睡了，谁知道他的屋子竟然是灯火通明。谭鲁子有点疑心，走上前去叩响了房门，过了好一会儿，才听督主的声音传来：“门外何人？”
　　
　　“秉督主，太医院御医来报。”
　　
　　“我还不是御医！”那小徒弟在身后稚声稚气的叫道。
　　
　　谭鲁子抿了抿嘴，没说话。
　　
　　又是好一会儿，雨化田才道：“进来吧。”
　　
　　谭鲁子只是推开了房门，让那小徒弟进门，自己也没进去，而督主却也没有请他进门的意思。他便站在门外候着，一候竟然候了大半夜，直到天边渐亮，才见小徒弟从屋里出来，双眼红肿，也是熬了一夜。大概是见谭鲁子还在，小学徒有些吃惊，便背起手略有些装模作样道：“你这个手下倒是做的很称职啊，到现在还候着。放心吧，大门我还认识的。”
　　
　　谭鲁子也不生气，做了一个“请”的手势，侧身让出道来。可那小徒弟竟然没有走，反倒是一把捏住谭鲁子伸出来的手，替他把了个脉。
　　
　　“你……”谭鲁子微微一愣，竟然没把手给抽回来。
　　
　　小徒弟一副老御医的模样，摇头晃脑道：“脉象如弦，看来肝失疏泄，你之前身体压根就没恢复好吧。”
　　
　　谭鲁子抽回手，有些犹豫，可还道：“不要多事，我送你出西厂。”
　　
　　小徒弟嘿嘿一笑，再也没多说。
　　
　　督主房内，雨化田还未落床休息，反倒是重新整理了一下衣衫头发，似乎不准备再休憩。他把冷掉的茶倒进了花盆中，摸了摸桌上的水壶，已经是彻底凉了。他想起若是平时，这屋里的茶壶是从来不会凉着的，桌边总会有那么一个小火炉烧着开水，只要这水壶一凉，就立马冲起新的热茶而来。
　　
　　雨化田看着水壶出了神，却掩不住嘴角带起了笑意。
　　
　　“你在笑什么？”一双手伸了过来摸到了茶壶边，闯入了雨化田的眼睛里。
　　
　　雨化田微微出神，摇了摇头，眼神沿着那双手朝上爬，直到黑暗中隐约能瞧见了那人的脸，才道：“你作何出来，若是留了后遗症我可请不着御医来医治你。”
　　
　　对方咧嘴笑了笑，在怀里摸了一会儿，竟然拿出一个火折子来，低□在桌边已经熄灭很久的火炉上点起火来。
　　
　　雨化田起身过去，抓住他的手腕，硬是将火折子躲了过来，再把他按在椅子上，“这种事你做什么。”
　　
　　那人答道：“我知你不爱喝冷茶，难道还要等到白天宫人来伺候吗？”
　　
　　雨化田按着他的肩膀，“我无需人伺候，倒是你，先回屋里休息吧。”
　　
　　“能不能不躺了。”那人嘟起嘴，“都几天了，再躺下去我人都要废了。”
　　
　　“卜仓舟……有些话我不想说第二次。”
　　
　　风里刀萎靡了下来，只得乖乖起身，大概是扯到了伤口，疼得他一时僵在了那里。雨化田见了，竟也软下了口气，“之前就跟你说了，你不听，万一裂了伤口怎么办？”
　　
　　风里刀疼得说不出话来，重新跌坐回座位上。
　　
　　只听雨化田在那里道：“你本就不该乱走，别忘了，你现在是个死人。”
　　




☆、第廿八章

　　风里刀没想到自己还活着，他依稀记得那把剑是从胸口贯穿过去的，几乎要让他忘记了疼痛。所以当他再醒来，看到雨化田待在他身边，便是脱口而出的一句：“咦，化田？你怎么下来陪我了？”就此风里刀又缓了两天，这才彻底醒转过来。而他这才知道，雨化田不眠不休照顾了他三天，才把他从老天爷手里给抢回来。
　　
　　风里刀说，“化田啊，你一点都不像是西厂厂公。”
　　
　　雨化田将风里刀的头按回枕头上，说了三天里的第一句话，“为何不像？”声音竟然是哑了。
　　
　　风里刀嘿嘿一笑，“人家当官都是想着升官发财，就我都想做个位高权重的官……到时候，钱啊，人啊，什么都有了……”他喘了喘气，“就你，想着退下来。”
　　
　　雨化田坐在床边，面无表情着说：“没有了命，要的再多也没用。”
　　
　　“哼哼。”风里刀不置可否，略有些酸味的回嘴：“那皇帝那么器重你，他会让你死？”且不说利用西厂拔东厂那事，就是之后锦衣卫来的速度也超出想象，皇帝怎么会舍得让雨化田就这么死了？
　　
　　“你知道西厂还有圣上仰靠，若是哪一天圣上靠不得了，西厂便是全天下的众矢之的。”雨化田回答得不紧不慢，也丝毫不觉得自己说聊什么大不敬的话。
　　
　　“是是是……化田你说的都有道理。”风里刀笑嘻嘻要起身，又被雨化田给按了回去。
　　
　　雨化田道：“这扇门直到你伤病痊愈都不得外出，别忘了你现在已经死了，若是让别人看到，我怕保不住你。”
　　
　　这话听起来倒是别扭，但风里刀并没觉得不对，他抬头顺着雨化田指的方向看了过去，才看清这里是间小屋子，除了他身下一张床外只有一张桌子，孤零零的杵在门，房门是暗铜色的，似乎是个暗门。
　　
　　雨化田站起身，“要有什么事，也不准出这个门。”
　　
　　风里刀撅着嘴还要说一句什么，雨化田头也不回的便走了出去。他重新倒回床上，若有所思的笑了两声，进入了梦想。
　　
　　又过几日，风里刀便能下床走动，但是雨化田不让他离开这间屋子，闷得风里刀坐立不安。最后还是雨化田扔给他一本佛经，这才让他安生下来。风里刀只能从雨化田那儿知道外头的消息，也常常在想雨化田到底为什么急着要退。
　　
　　这两天，风里刀知道三档头从江南那儿失踪了，直到听闻后来他去了东厂，便心里有了疑惑。怎么手底下的人跑到对头人的阵营里，雨化田还能那么淡定的。
　　
　　而今日这一夜，雨化田都没来看他。风里刀抱着被子盘坐在床上，双眼死死瞪着那扇暗门，直到双眼上下打架，都不见雨化田来见他。风里刀只得小憩了一会儿，再爬起身，不顾雨化田之前对他说的话，悄悄推开了门。
　　
　　茶凉了自己也不会倒。风里刀站在暗处默默的笑。
　　
　　像是着了魔般，风里刀不由自主地走了过去，习惯性的拿出火折子点火，习惯性的去给他奉一杯热茶。
　　
　　“这种事你做什么。”
　　
　　就听他这么淡淡一说，风里刀也不闹，也淡淡一答：“我知你不爱喝冷茶，难道还要等到白天宫人来伺候吗？”
　　
　　两人在一起除了品茶聊天之外也没别的事可干，放在以前风里刀早就拍拍屁股走人了，所以茶园子是他最不要去的地方，那种一坐便是好几个时辰，非把褥疮给坐出来不可。然而跟了雨化田之后，风里刀的性情也淡了，也没从前那种急性子了。
　　
　　倒也说不上是好还是不好。
　　
　　“让你不要乱走，现在扯着伤口，还要再请御医过来，若是被人发现你还活着，我定然是保不住你。”雨化田弯下腰来，想要撑开风里刀的衣服去看看他伤势，却被风里刀一把拽住了手。
　　
　　没想到雨化田的手竟然如此冰凉。
　　
　　风里刀捏了捏手按了下去，“不就是个剑伤吗，你都能把我从老天爷手里拽回来，我还不惜命吗？这伤口时常这样疼，一会儿就好了，你先坐下，告诉我是不是跟那个三档头有关系？”
　　
　　听了这话雨化田愣了愣。他问：“你竟然知道？”
　　
　　风里刀撅着嘴，“那暗门又不是不漏风，我要听点儿消息有什么难的？不过，就是我以为你杀了范横，西厂以后就风平浪静了，怎么又出了这个事？”
　　
　　雨化田皱了眉毛，好一会儿才答：“之前我都想错了。”
　　
　　风里刀并不知道雨化田所谓的想错了是哪些，反倒是趁着他出神的功夫沏了一杯热茶上来，捂进了雨化田的手里。
　　
　　“想错了就别想了，这次西厂站足了地位，你今后有什么打算？”风里刀低声这么问，却没得到雨化田的回答，抬头一看，只见雨化田想事情出了神，完全将自己给忽略了。
　　
　　风里刀低头笑了笑，只有在他的面前，雨化田才会放下那些伪装、那些警惕，就是连出神的模样，风里刀看着都喜欢。他的手抚在雨化田的手边，忽地站了起来，附身向前，轻覆上雨化田的嘴唇，意外的柔软，不知不觉便加深了一步。风里刀虽然常常在雨化田的面前吊儿郎当的，但从来不敢去想这种事，这次却不由自主的迎了上去。
　　
　　出神的雨化田被风里刀这么一吻给吻回了七魂八魄，下一秒却不知道该做什么，反倒是由着风里刀胡来。
　　
　　风里刀一时没控制住，反倒是有些得寸进尺起来，两只手也不安分着，直到下颚被雨化田给捏住，风里刀这才想起来对方可是雨化田，自己是打不过他的。
　　
　　“化……化田，听我解释。”
　　
　　“看来你的身体是真的好了。”雨化田说罢，突然地欺身而来，压在风里刀身上，“关了那么久，你果然定不住。”
　　
　　风里刀愣了一愣，未等反应过来，一双手就探到他的衣服内，他立马笑连起来，双手抓住雨化田的胳膊，反身抱住他将他轻轻推到椅子上。风里刀低头又是狠狠一吻，道：“化田，有些事还是不劳您动手了，我来吧。”
　　




☆、第廿九章

　　不过一个月功夫，风里刀的身体就痊愈了过来。却没想到这一个月的光景，外头发生了翻天覆地的变化。万贵妃离世，东厂一夜之间又崛起，雨化田为了万贵妃的事又忙碌起来，难怪这小半个月风里刀没再见过他。三档头继学勇依然不知所踪，好似人间蒸发，而西厂上下对此最不着急的却是雨化田，手底下有人失踪了，他却忙着万贵妃的丧事。
　　
　　风里刀趁半夜去找雨化田，见他站在窗前，合着双眼手里捏着佛珠念念有词。他不能打扰，只得在旁边站着。
　　
　　大约一炷香的时间，雨化田才扭转过头，“等多久了？”
　　
　　“没多久。”风里刀缩着脖子，问道：“万贵妃离世……你节哀。”不知怎么脱口而出了这一句，想想还是后悔了。他曾背着雨化田偷偷去调查他的身世，无非也是想知道为什么他与自己会如此相像，只是到最后所有的线索都指向了万贵妃，也无意间知道，若没有万贞儿，也许雨化田今日早就成了后宫里一缕孤魂野鬼了。所以万贵妃可以说是雨化田的再生父母。
　　
　　雨化田没有多少惊讶，表情也是淡淡的，而口气也像是在称述一件平常小事：“万贵妃娘娘之前便是常常将心事郁结于心，病因早已结下，加之圣上之前又封了一位贵妃，怕是因此而诱发了急病。”说罢雨化田摇了摇头，“是我没有照顾好万贵妃。”
　　
　　“这跟你有什么关系。”风里刀吐了吐舌头，他倒是觉得今后不会有人再没事召雨化田入后宫，是一件好事呢。
　　
　　“只是今后西厂何去何从呢……”
　　
　　风里刀沏了热茶奉了过去，略有些奇怪，“西厂怎么了？”
　　
　　雨化田闭了闭眼，“怕是这次连圣上都熬不过这个年头，万贵妃的死对他打击太大了。”
　　
　　“怎会如此？”
　　
　　雨化田摇了摇头，将热茶送进了嘴里。
　　
　　风里刀也不说话了，朝廷上的事他本就不该出手去管。他唯一可做的就是站在雨化田身边，就是赶他走也不走了。
　　
　　突然房门被敲响，惊得风里刀差点打掉雨化田手中的茶杯，雨化田倒是淡定，半身拦在风里刀的跟前，平静道：“屋外何人？”
　　
　　“秉督主，人到了。”竟然是马进良的声音。
　　
　　雨化田放下茶杯，“都去望星楼，一会儿我便到。”
　　
　　“是。”
　　
　　等屋外彻底静了下来，风里刀这才敢开口说话，“这这，这个时候什么事啊？”
　　
　　“你随我来。”
　　
　　“我也去？”风里刀猛地扭头过去，满脸诧异，“我怎么能出去？万一被人看见了不是糟了吗？”
　　
　　“现在西厂已经没有多少人了。”雨化田说得风轻云淡，好似一点儿都不在意的样子。风里刀更不懂了，只得乖乖随他出去。本来西厂入夜守卫森严，三步一岗五步一哨，从前风里刀头一回闯入西厂就费了他不少时间，今天看来却大相径庭，回廊上空空如也，半点儿守卫的影子也没有，更像是一处空宅。
　　
　　没等风里刀把心中的疑问说出来，且听走在跟前的雨化田轻轻说道：“从今往后，西厂就是要散了。”
　　
　　风里刀停下了脚步，一把抓住雨化田，“你先跟我说说这到底怎么回事？”
　　
　　这是怎么回事？雨化田用着波澜不惊的语调反问着风里刀，倒也是给了答案――圣上要杀风里刀，东厂借着名目也要杀风里刀，而唯独偏偏此人是他雨化田唯一想保住的人，不做出点牺牲，怎么能蒙混过关让这个臭东西安稳活下来？坦然来说，无非就是雨化田自己动了感情罢了。
　　
　　风里刀挠着头发说不太明白，倒有些揣着明白装糊涂。雨化田也不恼，就是“有些话我不想说第二遍”的意味回嘴了一句，两人本来明明白白的关系反倒是因为自己的三缄其口搞得有些不明不白了。顿时风里刀像是得了便宜又卖乖一样笑了起来，双手拢在袖子里笑个不停，心里倒是高兴的要飞了起来。
　　
　　为了他，为了他，一切都是为了他。
　　
　　为了他雨化田宁可放下地位也要保住他，为了他宁可散了西厂也不能没有他，为了他乃至手下跌到谷底也不会撒手。
　　
　　如此心迹风里刀要是再不明白，这些年真是在江湖上白混了。
　　
　　雨化田便不理他，径直朝望星楼走去。风里刀好一会儿才跟了上来，“一会儿他们看到我还活着，会不会被吓死？”
　　
　　“你也未免太小看我们西厂的人，就是当场诈尸也未必能惊得到他们。”雨化田想了想，还是说，“倒是近日来事情菲多，也难保会出什么乱子，就是将他们留到如今，也是我的过错。”
　　
　　“你错什么？”风里刀头一回走到了雨化田的身边，与他并肩而走，“到了这份儿上了谁还能抱怨什么，你就是为别人想了太多，哪儿有你这样的，我看那东厂的各个都是为了自己捞油水……”
　　
　　雨化田忽然打断了风里刀的话头，两人已经走到了望星楼的门口，却不见马进良在门外恭候，而屋里头似乎吵吵闹闹，甚至有人动剑的声音。
　　
　　再等两人走入屋内，本来吵闹着忽而在风里刀走进之后安静了下来，所有人的目光都集中在风里刀的脸上。风里刀刚想挺直了胸道一声自己还好，就见一人跑了过来扑进他的怀里，嚷着：“我就知道你没死。”
　　
　　风里刀咳了一声，眼角见雨化田从身边走开，自己只能将身上这人给扒拉下来，“常小文你这动不动就乱扑的习惯能不能改改？”
　　
　　一旁素慧容走来将常小文拉了过去，却见她穿着一身普通百姓的衣服，头上也没有那些珠花宝钗，看起来还真有些不同了，倒像是之前在龙门见着她的模样。多嘴问了才知今日是素慧容出宫之日，从今往后她不用再管这宫里的是非纷争。听得风里刀隐隐有些羡慕。
　　
　　另一头雨化田将将走到前头，拿起桌上一本账本翻了翻，道了声：“做的好。”
　　
　　谁知道对方不敢答话，竟然是跪在了雨化田的面前，“属下办事不利，来迟数日，还请……请督主恕罪。”
　　
　　“恕什么罪。”雨化田摸了摸桌上的账本，“东厂账本都弄到手了，迟了几天又如何。”雨化田抬头看了看，“继学勇，怎么就你一人？”
　　
　　




☆、第三十章[完]

　　继学勇没什么出身比不上谭鲁子也压不过赵通，所以自打他当上三档头也算是矜矜业业知足常乐，尽管带着手下出门会耀武扬威着，又谁说他坐在三档头的位子上不做事了？
　　
　　以前谭鲁子不过是不说，然而继学勇做什么事他都会记在心上，想他这么一个说好听了是勤勤恳恳说不好听了便是不思进取的番子，若是一辈子没人提拔就这么低头做下去了，也不想着去升官发财，哪怕是被人踩在脑袋上也只是乐呵呵地不发一声。就是这一点，谭鲁子都替他不值。
　　
　　尔后的西厂选拔番子，虽都说不是什么好差事，但谭鲁子还是硬带着继学勇去了。继学勇明白其中意思，然而他只想，从今往后只要是能跟着谭鲁子身边，就是待在哪里，亦又何妨呢。
　　
　　而这一次，雨化田答应继学勇，倘若完成了这项任务，天高海阔，任由的他们俩去闯，不管西厂是聚是散，若他们不愿留在此地，大可离开。
　　
　　唯独置身其中的谭鲁子不知真相。
　　
　　他还道因为继学勇背叛了西厂，而在这世上，唯独他是最不信继学勇会做出这种事的人。
　　
　　只是位高责重，继学勇又是他一手帮着拉巴到三档头之位上的。
　　
　　雨化田没让谭鲁子将剑收回去，只是淡淡道了声“做的好”。那东厂账目现在都在西厂人手里，当年他们与范横上下勾结的事都明明白白摆着，谅今后东厂也不敢动他们的半根毫毛。而继学勇也传了雨化田的话，若是他东厂哪一日敢动他西厂人，这账目就会出现在圣上与大理寺的面前，西厂不好过，也决不让他东厂好过。
　　
　　继学勇战战兢兢不敢抬头，一旁谭鲁子捏紧了剑，雨化田将账目交给了马进良，而后者的一双眼睛盯着风里刀不挪。那一日他记得风里刀是死了，满身血污的雨化田是把他扛回了西厂，但是……马进良不敢多言。
　　
　　风里刀看热闹般跟着常小文坐到一边，素慧容的胳膊肘戳了过来，一团天真地问道：“你是活人死人？”
　　
　　风里刀嘿嘿一笑，“有血有肉的。”
　　
　　这边话音落下，那头雨化田问道：“为何就你一人回来？莫非出了什么意外？”
　　
　　继学勇赶紧摇了摇头，“应该是快到了。”
　　
　　“督主，这到底是怎么回事？”谭鲁子看不明白，而马进良等人亦有这样的问题，赵通更是站在一边拼命点头。
　　
　　雨化田微微笑了笑，“之前道是我想错了方向，本以为范横有能耐左右我们东西两厂，才知不过是东厂做的幌子，前后都是东厂那边下的套，连我都给骗了进去。”
　　
　　“督主的意思……”谭鲁子插嘴道，“东厂让我们以为范横是背后推手，好让我们掉以轻心？”
　　
　　“正是如此。”雨化田点了点头，“不过事到如今来说也没什么意义，今后西厂也不复存在，该为圣上做的事也做完了。”
　　
　　风里刀抢了白：“为圣上做什么事？”但凡是提到了皇帝，风里刀便会像是被针扎了一样。
　　
　　雨化田指了指桌上的账目，又瞪了一眼风里刀，似乎让他不要多话。风里刀只得缩了回去，不敢再问。
　　
　　恰时此时，门外有所异动，悉悉索索一阵声音，差点让屋里几人亮了家伙。继学勇走到谭鲁子身边，而那人则看都不看他一眼。却见门前出现一人，头裹着厚厚的麻布，而来者见屋里的阵势，又不敢上前，只得停在门口，一双眼睛看似熟悉，风里刀想了一会儿，没有想起来。倒是素慧容惊呼一声，用手捂着嘴巴。
　　
　　雨化田在前头正襟危坐，动也不动，丝毫没有被眼前这人给震惊到。又大概是先瞧见风里刀的“诈尸”，所以一屋子人看到了此人，反而没多大动静了。
　　
　　那人轻轻撂下遮脸的麻布，只见两边脸颊有着深深凹凸不平的烙印，好似被火烧过一样，尽管有些触目，却还是两人认出了他的面容出来。
　　
　　只听他道：“方建宗拜见督主。”
　　
　　“这些日子辛苦你了。”雨化田淡淡道，便不发一言。
　　
　　若说见了未死的风里刀，几位档头还会震惊，但看了这方建宗，便是连惊都快来不及了。
　　
　　“这……这怎么可能？！”素慧容惊呼了出来，满眼婆娑地望着督主。
　　
　　就是连风里刀也愣在原地，满脸诧异望向雨化田。顿时，屋子里吵成一团。
　　
　　素慧容喜极而泣，捂着脸喊：“唔今天我都要出宫了，你们这样让我怎么出宫嘛！”
　　
　　而另一头赵通抢一把抢了谭鲁子的剑直往方建宗的跟前戳去，“你还活着？那老子上回埋的人是谁？”方建宗还来不及回答，剑头便戳了过来，他只得往后一让，又听赵通大吼：“你还敢躲！”
　　
　　同样是质问，谭鲁子的话就问的冷静些：“虽然是督主秘密让你去办事，你也未免办得太迟！”
　　
　　继学勇连连点头，“是是，鲁子教训的是，下回一定早早完成了……好不让你操心。”
　　
　　“哼……”
　　
　　同一时间，风里刀跑到雨化田的跟前，“化田你到底是人还是阎王，我还以为他死了呢！”
　　
　　唯独马进良对眼前这一幕相当冷静，还说道：“这不奇怪，风里刀你都还活着，建宗没死也实属正常。”
　　
　　风里刀被他说得哑了，只得怏怏站在一边。雨化田也不帮他说话，反倒是瞧着挺高兴。他让马进良将西厂藏着的酒统统取了过来，也算是给素慧容践行。赵通跟着大档头去提酒，偏偏漏了给方建宗一壶，跑到一边拉着谭鲁子喝酒。
　　
　　这一夜西厂本该是极静的，唯独望星楼热闹的很。
　　
　　直到天边微凉，薄雾初开，望星楼里走出四人，前后跟着朝华西门走去。大门口的守卫打着哈欠靠在门口一脸疲惫，也没仔细看来者亮的牌子，便放他们出了宫门。只是四人走不远，便在护城河上的桥头止住了脚步。
　　
　　“督主，大哥他们……”素慧容有些愧疚，偏偏挑在几位档头烂醉的时候离开。
　　
　　雨化田倒也不生气，“这样也好，免得乐极生悲途生难过。”
　　
　　素慧容整了整衣服，向雨化田行了个大礼，“素素此次出宫不知何日再能见到督主，望督主今后一切大安，素素便安心了。”
　　
　　雨化田抬了抬手，“一路顺风。”便也没有别的话说。
　　
　　而身边的风里刀却跟常小文絮絮叨叨起来：“常小文我跟你说，千万别把风哥我还活着的事给说出去，知道你性子急起来什么都敢说啊，万一漏出去了风哥我今后的日子又不好过啦。”
　　
　　常小文朝风里刀翻了翻白眼，“罗里吧嗦的，你怎么死过一回了变得婆婆妈妈起来了？”
　　
　　风里刀一脸无辜望向雨化田，常小文拖着素慧容急着要走。素慧容又行了一个大礼，便被常小文拽着走了。雨化田与风里刀站在宫门前未动，看着她们相互打闹着离开。
　　
　　“素素你没有买马吗？难道我们要走着去？”“小文你别懒，走路可比骑马好。”“我走不动，你背我……”
　　
　　直到两人消失在雾里，风里刀才拽了拽雨化田的衣服，问：“咱俩什么时候也能这样走？”
　　
　　“快了。”雨化田笑了笑，见天色渐明，便折身返回西厂。
　　
　　风里刀颠颠在后面跟着，忽而有了兴致，问东问西：“到时候出了宫，我们去那儿？哎江湖上都以为我风哥死了，又不能在人前露脸。”
　　
　　雨化田突然刹住了脚步扭头看着风里刀，顿了一会儿才说：“我……这次不想费神想去哪里，你替我想，好不好？”
　　
　　“你……”风里刀悟了其中的含义，点头道：“好。”
　　
　　我几乎大半生困死在这皇宫之中，谁要去哪儿亦都是由我来定，但我却从未想过该去哪儿，又不知该如何去想。
　　
　　那出宫后都听我的？如何？让我带你去看看那些你本该就看的山河，好不好？
　　
　　……好。
　　
　　                        
作者有话要说：全文完，感谢赏阅。




☆、番外[完]

　　一夜大火，将西厂烧成了废墟。
　　
　　锦衣卫插手调查，在西厂找到几具被烧得只剩残肢的尸体。只是此事若真要调查下去，真相就难说了，锦衣卫只得草草了事，抓了几个东厂番子又抓了几个江湖混混往天牢里一送，再随便写了个折子送了上去，且就当这件事给了了。
　　
　　折子抵到了朱见深的手上，先前失去了万贵妃让他痛不欲生，如今这自己亲手选的调教长大的人也离他而去，令他伤心的三日没有上早朝，整天将自己关在寝宫之中，愣愣地看着那份折子。
　　
　　先失所爱，后失至亲。
　　
　　朱见深本想那风里刀已死，雨化田便无其他退路，无论如何都只能仰靠自己，可谁想躲不过天意，还是从他的身边给夺走了。他缓缓阖上了折子，他知道这其中的缘由并没有那么简单，但是他已经不想知道了。天高海阔，任凭逍遥。
　　
　　朱见深望着自己被困一生不得苛求的地方，叹到：“他已离去，朕亦不久于人世了。”
　　
　　也不知他说的到底是谁。
　　
　　此时，离开京城去往江南的官道上出现了一行怪人，说他们怪，一行五人明明带着足够的马，却只有一人骑着，其他马匹只驮着东西，被一个面蒙麻布的人给牵着。走在前头的两人，也是一个蒙面，一个虽然穿着普通衣服，可看起来却是富贵人家出生，只是两人并肩行走聊天，并不扎眼。队伍最后，一个用麻布包头的人正在与骑在马上的人说话，而骑马之人的脸色不太好。
　　
　　走在最前头的便是风里刀与雨化田。碍于身份风里刀只得蒙面示人，免得半道上被人认出来另生枝节，可他对行路去江南有些不满，明明有马，靠一双腿得走到何年何月去？
　　
　　只是雨化田想慢慢品看这宫外风景，若是骑马，便会错过许多。风里刀只得认同。
　　
　　临出宫之前，雨化田问过几位档头，今后有何打算。他说若他们不甘心就此放弃官位品阶，他可以另指一条明路给他们。这些年大明朝与瓦剌一向不和，边关也时有战役，若是想立功得赏，便可投奔大将军而去。雨化田还拿出一封信函来，道是拿这封信给这位大将军，便是能当上副将，到时候立了功，便是一等功臣。
　　
　　几位档头看着不说话，马进良先道：“进良只跟随督主，督主去哪里，进良去哪里。”
　　
　　谭鲁子与继学勇站着不动，而一旁的赵通抓起信函来，只是对几位与雨化田拱了拱手，便扭头离开，此番举动让风里刀有点吃惊，反而其他几人像是习以为常般，并不为所动。站在角落里的方建宗抱歉地笑了笑，道：“实在抱歉，督主……我们……”雨化田拿出另一封信来扔到方建宗的身前，不说话，方建宗看了便明白过来。拿起信，急匆匆地去追赶赵通。
　　
　　其他几人依然不动，突然谭鲁子一个踉跄摔倒在地上，本来就脸色不好的他此时双颊煞白，雨化田起身走去摸了摸脉搏，对吓得不轻的继学勇道：“鲁子身有顽疾，没想到病来如山倒，那么快就……”
　　
　　先前小医师将谭鲁子的病告诉给了雨化田，正逢他出宫大计将要开始之时，无暇顾及得上。今日忽然昏倒，恐怕时日无多，宫中御医也说药石无灵，只怕他是走不出宫了。
　　
　　风里刀走来看了看雨化田的神色，忽然开口道：“江湖上有个老神医，当年顾少棠被砍得乱七八糟也是他救回来的，你信不信我，也许二档头还有得救。”
　　
　　就哪怕是死马当来活马医，雨化田也是一点头，当晚便一把火烧了灵济宫，逃出皇宫红墙。
　　
　　多年后赵通立下赫赫战功告老还乡，传闻他有一得力谋士从旁帮助，两人形影不离，等到告老还乡，也是两人一同离开，最后在云南一带出现，但这也是后话。
　　
　　而雨化田几人此时踏上去江南之路，传闻那老神医如今隐居在那里。
　　
　　风里刀走了累了就多有抱怨，加之他的脑袋被头巾裹着有点闷热，雨化田被他烦的不行，让他去马上坐着。风里刀支支吾吾了一会儿，为了自己一双腿便兴高采烈上了马。却看马进良牵着马不自觉跑到了雨化田的身边，两人竟然聊了起来，雨化田看起来心情颇好。坐在马上的风里刀又心神不宁起来，一咬牙下了马去，挤到雨化田与马进良的中间，连说：“甚好甚好，我还是觉得走路舒服，化田来，有些景色你是没见过……”
　　
　　一路聒噪，可让雨化田却听得高兴。
　　
　　只是雨化田只走了一日，是以几人上马赶路，早在计划好的前一天赶到了杭州城。这些日子谭鲁子看起来气色很好，即使是马车颠簸，也未见他有所力怠。赶到杭州，风里刀借用自己的手段找到了英雄堂的朋友，只道自己是风里刀的朋友，特此前来请求帮忙，尽管说起来有些奇怪，但英雄堂的人却没有发觉他的异样。
　　
　　风里刀查到了那老神医的具体下落，回到客栈，让谭鲁子跟继学勇跟着他去找老神医，可看到只剩雨化田与马进良在杭州城内等，又心有不安，于是几人只能重新上路。听英雄堂的人说，老神医两年前隐居在杭州城外千山镇内，具体不为人知，只得自己去寻。
　　
　　几人在千山镇问了一天，有个老人说让他们去山里头寻，又走了两日，谭鲁子终于熬不住，只得趴在马背上，脸色越来越差。也许老天眷顾，总算让他们找着了老神医的住所。雨化田问风里刀，为何那么确定这就是那老神医的住所？
　　
　　风里刀得意的说：“那老神医最喜欢的就是竹子了，你看看他的屋子，竹子围栏，竹子墙，竹子的屋顶，一看就是他的风格。”
　　
　　雨化田哼笑一声，“是，当年你和顾少棠就来过。”
　　
　　似乎嗅出了些酸溜溜的味道，风里刀凑了上去，“来这里又不是来玩的，化田你也不要话里带话。”
　　
　　“难道我不知道吗？”雨化田白了一眼风里刀，率先踏了进去。
　　
　　风里刀摸了摸鼻子，却倒是笑得开心。
　　
　　只是几人将竹屋翻了个里朝天，也没有找到老神医的下落。风里刀觉得自己被朋友忽悠了，一脚踩在院子里的小土丘上皱眉，他记得老神医不爱外游，一个地方常常住个几年，直到看腻了风光才搬的家。英雄堂的人说老神医前两年才搬来，不可能那么快就走。
　　
　　谭鲁子撑不住身子已经在屋里躺着了，继学勇陪着他。雨化田与马进良逛了后园依然没有老神医的踪迹，便来到前院找风里刀。风里刀站在那里出神，只见竹子围栏外走过一名老樵夫，风里刀抬头看着他，老樵夫也看着他们。好一会儿，风里刀才问：“樵夫！见过住在这里的老神医吗？他去哪儿了？”
　　
　　老樵夫上下看了看风里刀，指了指他的脚底，“喏！老神医就躺在你的脚底下！”
　　
　　风里刀低头一看，立马反应过来，连忙收回脚连连后退，差点撞上雨化田。
　　
　　“你你你，你说老神医已经仙去了？”
　　
　　风里刀看了看那个土丘，愁眉苦脸地回头对着雨化田，后者只能暗暗叹了口气，扭头回了屋子里。
　　
　　把消息告诉了继学勇，他抬手在头上摸了摸，急得不知该怎么办才好。谭鲁子这两天都是在硬撑，到了老神医这里，还是扛不住了。本以为有老神医在，不求能完全治愈，至少还能延一延寿命。如今连老神医都死了，只怕……
　　
　　几人不敢继续往下想，聚在外厅里坐着谁都不说话。雨化田拿起茶杯来，一口没喝，又放了回去，茶杯盖往上头一扔，咔呛一声，惊得风里刀差点跳起来。雨化田忽然说道：“谭鲁子脉象如弦，肝失疏泄，便就按照这个来查，我不信这老神医屋里的手札笔记里就不会提到此类毛病，查，一本一本的查。”
　　
　　雨化田起身，走到柜子边上，随手掏了一本手札来丢到风里刀的怀里，“这可是你说的老神医，若是治不好，你也跟着陪葬吧。”
　　
　　风里刀一个激灵，抱着手札走来，战战兢兢道：“化田，你不是开玩笑吧？”
　　
　　“不赶紧查吗？”雨化田竟然对着风里刀幽幽一笑，看得风里刀一个激灵，连退两步，捧起手札翻阅起来。
　　
　　亏得雨化田这么想，还真就让他们找到了医治之法，只是要施针下药，虽说是习武之人对穴位了如指掌，可施针却不是他们强项，若是进城找一个大夫来下针，也难免暴露行迹。
　　
　　风里刀看着那手札笔记，似乎比继学勇还要急上眉梢，逼出细细密密一头冷汗。
　　
　　雨化田闭眼想了一会儿，忽地起身走到里屋，对着靠在床边的谭鲁子道：“鲁子，你可信我。”
　　
　　谭鲁子微微吃惊，撑起身子来对雨化田道：“谭鲁子自然相信督主所言。”
　　
　　雨化田抬了抬手，“我已并非督主，你不必这么称呼我。如今要先治你的病要紧，只是那老神医已经仙逝，怕是无人能治好你的顽疾，不过，那老神医留下的手札有且可以治疗，却是必须下针来治，如今也只有由我来下针，你若信我，我且为你施针，若是不信，我们在另想他法。”
　　
　　谭鲁子立马坐起身，“我谭鲁子的命本来就是督主救得，就是还回去也无要紧，如今是死是活我已不再强求，我自然相信督主，督主亦可下针，我不会后悔。”
　　
　　“你要活下去，不是为了我，除了你自己，还有更重要的人。”雨化田淡淡说完这句，便退出房外，他从不知道何为退缩或是害怕，只是这回，他却有些担心起来。
　　
　　下针先要找人试针，尽管穴道能把握的准确，可到底没有经验，入穴几分几寸，手下要有把握。于是马进良自荐给雨化田试针，雨化田倒也允了。
　　
　　风里刀说马进良身体强壮，就是多扎几针也不碍事。被雨化田赶出内厅，让他去买些中药回来。
　　
　　几日后，谭鲁子顽疾恶化，便也不得让雨化田再多加练习，只能率先上手。继学勇、马进良与风里刀等在外厅，无人说话，却都十分紧张。继学勇出了一手的汗，大气也不敢喘一声。
　　
　　约莫过了一炷香时间，却像是过了一辈子一般。
　　
　　里屋大门吱呀一声打开，惊得三人从椅子上跳了起来。只见雨化田道，“连续施针半月，再以配合中药，便能调理好顽疾。”
　　
　　“施针到底怎样？”风里刀追上来问。
　　
　　雨化田冷静道，“很顺利，鲁子已经睡了。”他看了一眼继学勇，后者感激地点了点头，便冲进了屋子。
　　
　　风里刀几乎要喊出来，“化田，你太厉害了，以后我要是有什么头晕脑热的，可否由你来医治？”
　　
　　虽说知道是赞叹，雨化田却听着有些别扭，他好笑道：“怎有人想要生病的。”
　　
　　“那你是医治不医治？”风里刀凑了上去，丝毫不介意马进良在旁。
　　
　　雨化田也不却让，“那等你病了再说。”
　　
　　一月后，谭鲁子身体大好，竟能下床走动，配合中药来服，身体竟也大好。只是一些常见草药消耗太大，马进良便直接开垦老神医的园地，一边种菜，一边种了草药。先头老神医的坟前还特地做了碑，每日上香，以示感激。
　　
　　一月前路过的老樵夫这日驻足在门前看了许久，瞧见马进良来了便逮住问，“你们住下啦？”
　　
　　“嗯……”马进良点了点头。
　　
　　老樵夫看了看，奇怪道：“就你们几个？先头那个两位公子呢？”
　　
　　马进良停下手中的锄头，撑着仰头看了看天空，道：“天地之间，山河之中吧。”
　　
　　-FIN-
　　

 