
《戚顾之旭日青衫》洛若阳


文案

戚顾耽美同人生子文，本文从小顾接到捉拿戚少商的命令开始，与电视剧情节有差异，不喜者误入……

“你个废物，关个黑屋子都怕成这样，真是没出息！”
我不是，我不是，我怕的不是黑屋子，我怕的，我怕的是你啊，娘……

戚少商举着《七略》对顾惜朝道：“顾兄弟，这真是本好书！”
顾惜朝全身僵在了那里，那一瞬间，顾惜朝明白了，自己再也杀不了他了……

顾惜朝趴在他的耳边轻声道：“有我这个妖孽在总是不会让你丢了性命！戚少商，少商，你或许，你一定会恨我的，我就赌这最后一次，赌你下不下的去手杀我！”

“也许日后有一天我会沦落到比戚少商更凄惨的地步，但那也是日后的事情，至少现在他比我凄惨，他在被我追杀！”

“少商，你还是没舍得杀我！”

……
内容标签：武侠 生子 天作之和

搜索关键字：主角：顾惜朝，戚少商 ┃ 配角：追命，铁手，傅晚晴，黄金麟，息红玉，息红泪，穆鸠平，傅宗书等 ┃ 其它：



						第1章 第 1 章
漆黑狭小的房间，到处弥漫着潮湿腐败的气味，顾惜朝看到幼时的自己蜷缩在角落，瘦小的身子瑟瑟发抖。
母亲顾秋梧是这间青楼的头牌，连老鸨都要小心伺候着，自然没有任何人敢将她的儿子关在这种黑屋子里，将自己关进来的是自己一向严苛的母亲。不过是被错了一句兵法而已，母亲就狠狠地打了他几巴掌，将他扔进了这屋子。
年幼的顾惜朝想要控制住发抖的身体，却适得其反，抖的更加严重了，果然，随着“啪”的一声，伴着怒骂声，一鞭子挥在了自己的背上。
“你个废物，关个黑屋子都怕成这样，真是没出息！”
我不是，我不是，我怕的不是黑屋子，我怕的，我怕的是你啊，娘……
见顾惜朝吃痛大叫了一声躲开了，顾秋梧挥起手更多鞭子落在了幼小的顾惜朝身上，“你还躲！还叫痛！男子汉大丈夫流血不流泪，为娘一届女子尚且能做到，你竟然做不到！果然是废物！我留你作甚！”
娘，我不喊痛，再也不喊了，不要再打了，别，别再打了！年幼的顾惜朝只是蜷缩在肮脏的地面上，咬紧下唇，他知道，如果自己开口求饶，会得到什么样的对待。
“你爹都不要你了，你娘是个妖孽，哈哈哈，是个下贱的妖孽啊！你还活着做什么，啊？你怎么没有死啊，去死啊！变成了厉鬼去寻你那爹爹复仇啊！”
娘，我谁都不要，我只要你啊！爹爹不要我了，我不在乎啊，只要你，只要你……
幼小的顾惜朝终于痛昏了过去……
“惜朝，惜朝，你娘快不行了！”
一个焦急的声音唤醒了自己，顾惜朝发现自己手中拿着长剑，竟是在练武。
听到消息顾惜朝失手划伤了自己的手臂，却仿若不知痛般，冲母亲房间跑去，腿如灌了铅，不是自己的似的，沉重无比，又不停地相互牵绊，不知摔了多少次，顾惜朝满眼通红地站在了顾秋梧床前。
顾惜朝抖着嘴唇不说话，只是死死地盯着床上的顾秋梧。
“惜朝！你这是怎么弄的？”顾秋梧看到顾惜朝狼狈的样子皱起了眉毛，看着他身上的血迹让顾秋梧感到了莫名的无力。
“没事，没，刚刚练剑不小心划伤了！”顾惜朝看到母亲似很有精神的样子，安下了心，听到母亲关心自己，脸一红，低下头道。
“果真是个废物啊！”
“啊？”顾惜朝猛然抬头看到的是母亲厌恶嫌弃的表情，心下冷了一半。
“你可知何为妖孽？”
“恶贯满盈，嗜血成狂，伤人性命，祸害苍生的妖物。”顾惜朝害怕自己再惹母亲不快，声音变得颤抖，小心翼翼的样子更让顾秋梧反感。
“你爹说娘是个妖孽，那你自然是个孽子，是个孽畜，而娘又觉得你是个废物，你觉得呢？”
“娘不是，娘绝对不是！”顾惜朝激动地抬起头道。
“娘问的是你！”
顾惜朝又缓缓低下了头道，“娘觉得是就是吧。”当顾秋梧想要教训一下这个孩子的时候，顾惜朝抬起头，晶亮的眼睛中充满了泪水，抖着嘴唇，“可是，儿子觉得儿子不是！”
顾秋梧终于笑了，顾惜朝从来没见过母亲这般温柔的笑容，眼泪再控制不住，涌了出来。顾秋梧拉着他的手，将他拦在自己怀中拿出一块丝帕为顾惜朝包好手臂上的伤口后，一下一下轻柔地扶着顾惜朝的微卷的头发，道：“惜朝，不要恨娘，你说你不是废物，就证明给娘看，你爹既然期望我们是妖孽，我们就妖孽给他看！”
“嗯！”顾惜朝贪婪地嗅着娘亲身上的味道，许久的病痛，顾秋梧身上散发着淡淡地药香，渐渐地顾惜朝感觉怀抱着的躯体越来越冷，和煦的光渐渐消失，自己陷入了一片巨大的黑暗之中，顾惜朝在黑暗中狂奔，狂喊着：“娘！娘，你在哪里啊？我都背会了，真的，你听‘出其所不趋，趋其所不意。行千里而不劳者，行于无人之地也；攻而必取者，攻其所不守也。守而必固者，守其所必攻也。故善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。微乎微乎，至于无形；神乎神乎，至于无声，故能为敌之司命……’娘，你在哪里？”
一阵天旋地转，顾惜朝感觉自己被吸入了什么地方一般，强烈的晕眩感让他闭上了双眸。
“臭小子，还在这儿偷懒，还不去干活！”
青楼的奴才狠狠地踢了自己一脚，顾惜朝仍是呆呆的，见那奴才抬腿就踢，顾惜朝还没站稳就想逃跑，一下子跌进了一个人的怀中。
“对，对不起……”顾惜朝一看是客人连连道歉。
“哟，这孩子长的真是漂亮啊！”
“您真是好眼力，他娘可是去了世的顾秋梧啊！”
“我说呢！哈哈哈……”客人一把握住顾惜朝的手，顾惜朝感到了一股强烈的酒气迎面扑来，还未等他反应过来，那客人就将手伸进了他的衣摆，恶心，好恶心，顾惜朝一把推开那客人，躲在一边干呕。
这以反映自然惹怒了那人，那人气急败坏地拉过顾惜朝，强硬地去撕扯他的裤子，顾惜朝自然知道这人要做什么，随手抄起一个花瓶狠狠地冲那人砸了上去，然后连忙逃了出去。
顾惜朝不知道自己要去哪里，脑海中只有一个字，逃！到处都是怒骂的声音，到处都是嘲笑自己的人，到处都是要伤害自己的东西……
不知过了多久，等顾惜朝反应过来的时候，发现自己已经到了一片森林，望着满目的白雪，只着着一件薄夹袄的他感到了刺骨的寒冷，顾惜朝抱紧双臂，迎着北风漫无目的的艰难行走着。
“啊，是山洞！”
顾惜朝连忙跑了过去，谁知道刚刚钻进去，就惊醒了在此冬眠的黑熊！顾惜朝脚下一软，就栽在了地上，黑熊大吼一声，站了起来，巨大的爪子向他挥了过来……
“不要！”顾惜朝猛得从梦中惊醒，发觉是一场梦后，松了一口气，却再无睡意，拿起身旁的外衣披在身上，打开窗户，看着屋外。
又下雪了啊！
雪显然已经下了一阵了，院子里铺上了一层雪白，在无尽的黑暗中发着晶莹的光。顾惜朝伸出手，几片雪花落在他的手心，片刻化成了雪水。
顾惜朝摇了摇头轻笑，天下虽大，但怎会有什么属于他呢？


 



						第2章 第 2 章
天不知何时放亮的，雪也不知道是什么时候停了的，顾惜朝紧了紧披在身上的外袍，这才发现自己周身冻的冰冷，连手指都不灵活了，正在这时，小厮端来了洗漱的热水。
“姑爷！”
“有劳了。”
“小的下去了！”顾惜朝将双手没入水中，纤细的双手泛着紫气，冰凉的手浸到温热的水中，冷热相激，顾惜朝不由得打了个好大的寒战，人也清醒了许多。
自己竟然又梦到了八岁那年的事情！顾惜朝苦笑了一声，估计是母亲又再骂我废物了！是啊，本是想在京城闯出一番事业后，再去认爹的，现在呢，爹成了岳父，妹妹成了夫人，还好有那个黄金麟！不过，娘啊娘，您的性子还是太急了啊！
顾惜朝突然听到了有人靠近的声音，仔细辨别发现是傅晚晴，随即放松下来，连忙梳洗了一下。果然不一会儿傅晚晴就叩响了他的房门。
“惜朝？你起来了吗？”
“啊，晚晴啊，我已经起来了，你进来吧！”
傅晚晴推门进来，冲顾惜朝甜甜的一笑，将门掩住，坐在了他的身边。顾惜朝温柔地握住她的手，道：“晚晴，这么早过来，可是有事？”
“惜朝，表哥前天晚上是酒后发狂，你不要放在心上，别再置气了，好吗？”
生气？我还要感谢一下他吧，给我这么绝佳的理由！看着傅晚晴温柔如水的眸子，顾惜朝觉得自己的心也暖了起来，伸出手在傅晚晴的额头上轻弹了一下，傅晚晴一惊，捂着额头，疑惑地看着顾惜朝。
“傻丫头，那是你表哥，我怎么会跟他生气啊！”
傅晚晴脸上瞬时升起两片绯红，看着顾惜朝的笑自是觉得碍眼，竟也伸出手掐在了他那张俊脸上道：“好啊，敢取笑我！”
顾惜朝识趣地讨饶道：“夫人饶命夫人饶命，为夫错了，都是惜朝的错，怎么就惹到我这宝贵的夫人了呢？”
“你。疯子！”傅晚晴自然不舍得下狠手，见顾惜朝求饶时也不忘取笑自己，手虽然是松开了，但是一双秀目狠狠地瞪了顾惜朝一眼，顾惜朝赔笑地拱了拱手，傅晚晴笑了起来，顾惜朝也笑了起来。
“你总是又办法让我开心！”
“这是自然！”
两人相视都露出会心的笑容，但是这种温馨的气氛没有维持多久，就听到了婢女的传唤。
“小姐，相爷让您去用早膳！”
“恩，我知道了。”
“相爷让姑爷先去一趟老爷书房！”
“我爹说是什么事情了吗？”
“回小姐，奴婢不知！”
顾惜朝阻止了傅晚晴继续发问，道：“晚晴，你先去吃吧，我去见了岳父自然和岳父一起去了！”
“可是……”
“别可是了，这如果饿着我们金贵的大小姐就罪过了啊！”
傅晚晴见有下人在，这人也不妨油嘴滑舌，在他腿上掐了一下，这才随下人离开。
顾惜朝虽然同傅晚晴成婚，但见傅宗书的次数屈指可数，这次他竟然主动要见自己，想到能和自己的父亲单独相处，顾惜朝心中升腾起一种名叫期待的情感。
顾惜朝站在傅宗书的书房外，不由得紧张了起来，顾惜朝暗骂了自己一声废物。但还是细细地整理了一下自己的衣衫，将《七略》小心地贴着胸口放好，才朗声道：“相爷！”
“惜朝啊！进来吧！”
顾惜朝推门进来，看到傅宗书正站在桌案旁，审视着什么，走进才发现是一张芙蓉图，“相爷！”
“自家人就别多礼了！惜朝你来看，这幅画怎么样啊？”
顾惜朝仔细审视了一番，道：“这幅芙蓉虽然工笔精细，严谨，画风华丽，精湛，但是却因为如此少了几分自在，芙蓉少了几分神韵。”
“唉，你也这样觉得？”
“是。”
“皇帝也这么说，说老夫的画再不如以前了，没了‘灵’，只留下了个虚无的‘壳’！哼！”傅宗书冷哼一声，将画一揉挥在了地上。
“相爷，我……”
“无妨，老夫岂是那种容不得别人说实话之人！”
顾惜朝抱拳对傅宗书施了一礼道：“相爷胸怀自然博大，惜朝佩服不已！”
这种吹嘘的话傅宗书自是听惯了，相比起其他人，顾惜朝这个马屁拍的可是没什么技术，傅宗书有些不耐烦，但是脸上却看不出，依旧平静地道：“老夫听金麟说，他那晚吃醉了酒耍酒疯搅了你和晚晴的洞房？”
“回相爷，确有此事。”
“惜朝啊，你也别生气，晚晴是金麟表妹，身为相爷之女，太后的义女，自小就受到万人的宠爱，你的身份……”
看到傅宗书难以掩饰的不屑，顾惜朝感觉周身一冷，不过随即释然，自己到底在期待什么，实在可笑！
“惜朝知道自己的身份低微，黄大人虽是酒后之言，却字字珠玑，惜朝不敢有怒，惜朝会努力建功立业直到配得起晚晴为止！”
傅宗书拍了拍顾惜朝的肩膀，顾惜朝自己都没有料到，傅宗书近乎敷衍应付的动作，一股暖流随着自己的肩膀蔓延了全身，可是肩膀上的热度一闪而逝，还未等他回味，就消失无踪了。
“相爷！”
“金麟，进来进来，站那儿干什么？”
“是！”黄金麟只是瞥了一眼顾惜朝，就不在理会他，走到了相爷面前，看到地上被揉成团的画，就弯腰拿了起来，展开道，“好画啊，相爷为何要毁了它呢？”
“什么好画，皇帝，连顾惜朝都说是幅没有灵魂的画，留它作甚！”
黄金麟将画放在桌案上，仔细展平道：“在皇帝眼中自是他的最好了，以我看啊，估计是他自认为没有相爷您技巧好，才挑了什么灵啊，魂啊的说的！”
“恩？”傅宗书作势地瞪了黄金麟一眼。
“哟，这我是又说错话了，果真是个粗人，没有像顾惜朝那样的文采不会说话。您和皇帝的画啊，是各有所长，不能相比的，这回对了吧！”
“哼！”傅宗书虽然冷哼，但是脸上不加掩饰的笑意无不显示出他心中的喜悦。顾惜朝呆呆地看着这一唱一和的两人，自己当真是个笑话，是个废物啊，连奉承都不会的废物啊！
“我等会儿让下人去送去裱了，相爷也该去吃饭了晚晴都等着呢！”
“哦，是啊，是啊！呵呵呵！惜朝你怎么还在这儿？”
“我！”顾惜朝再次对傅宗书弓腰施礼，但这次却是为了掩饰自己的惊慌失措，“惜朝，花费四年时间著成了这本兵法布阵的书，还望相爷一览！”
“是吗？拿出来老夫看看！”
顾惜朝心中一喜，连忙将怀中的《七略》双手奉上，傅宗书接过此书，却并没有看，对顾惜朝道：“你先去陪晚晴吧，老夫和金麟一会儿就到！”
“……是！”顾惜朝冲傅宗书和黄金麟告了退后，离开了。傅宗书将《七略》随手扔给了黄金麟道：“顾惜朝倒是有些才干，你回去抽空看看吧！”
“是！”黄金麟将书放入袖中，这时傅宗书已经将目光又投在了那幅被自己揉坏的芙蓉图上，伸手抚着上面的褶皱……
“哼，笑话！金麟啊，现在就去把画给老夫裱了去！”说完傅宗书就负手离开了。
“是！”


 



						第3章 第 3 章
虽然傅宗书并不是贪婪欺民之辈，但是相府的晚膳却也是异常丰富。除却荤素十六道菜外，又有粥汤各五种以备主人选择。下人们穿梭在厨房和前厅之前，各自忙着手下的活计。
傅晚晴挽着傅宗书的手臂走进前厅，顾惜朝跟在二人身后，等落座时，傅晚晴道：“爹爹，怎么不见表哥？我听下人说，表哥不是早上就来了吗？怎么不见人呢？”
“呵呵，你表哥替爹爹办事去了，一会儿就回来了！”
“相爷，您今晚喝粥还是喝汤？”管家问道。
“恩，老夫到是想喝绿豆了啊！”
“这……”
管家有些无措，傅宗书脸色一黑，傅晚晴连忙道：“今晚的粥是我特意嘱咐的，爹你也是的，大冬天了还喝绿豆，我让厨房准备了养心除烦的小麦粥，益精养阴的芝麻粥，养阴固精的核桃粥，补肺宜胃的山药粥和调中开胃的玉米粥，选一样吧！”
“女儿啊，女儿，你的医术还真是融会贯通，什么地方都用啊！”
“那是自然，有我这个做大夫的女儿啊，您老就别想着乱吃东西了！”
“好好好，爹不乱吃，女儿让吃什么爹就吃什么！”
“呵呵呵呵，管家就给相爷盛山药粥喝！”
“是，小姐！”看着傅宗书对傅晚晴无时无刻都在流露出的关爱和爱护，顾惜朝突然对傅晚晴产生了强烈的嫉妒。
顾惜朝愣愣地盯着傅宗书手中的粥碗，思绪变成了空白，直到傅晚晴喊他才回过神来。
“惜朝，惜朝？”
“啊！啊？晚晴什么？”
傅晚晴看他难得露出这样呆呆的表情，心中觉得可爱不自禁笑了出来，道：“你要喝什么？”
顾惜朝还没开口回答，黄金麟就回来了，道：“相爷，表妹，我回来了！”
傅宗书放下粥碗，“哈哈哈，金麟，回来了啊，你表妹可是念叨你了呢！”
“是吗？”黄金麟将狐裘脱下来递给下人，自然的坐在了傅宗书和傅晚晴两人之间， “晚晴表妹怎么想起问我了啊？不是还在生气吗？”
“表哥！”
“诶，一家人哪有隔夜仇啊，你这个做表哥的心也太窄了点！”虽然是指责的话语，但却是用的慈爱的语气，顾惜朝此时才明白，傅宗书对自己所谓的“一家人”仅仅只是三个字罢了。
顾惜朝恍惚过后，发现自己的粥不知何时已经盛好放在自己面前了，顾惜朝苦笑一下，自己自始至终都是个外人啊！
“顾惜朝，你这是干什么？”
顾惜朝纳闷，我一句话都没说又怎么招惹您了啊，黄大人！
“黄大人这是何意？”
“晚晴表妹都不生气了，你见我回来一句话都不说，难道还是生气？”
傅晚晴知道黄金麟是在故意为难顾惜朝，连忙道：“表哥，惜朝怎么会生你的气啊，不过是我们刚刚一直说话，惜朝插不上话罢了，对吧，惜朝？”
顾惜朝点点头。
黄金麟冷哼一声道：“就知道你们这种书生两面三刀，相爷晚晴面前一套，我面前一套，阳奉阴违什么的，向来是顺手拈来，更何况还是个，呵呵呵……”
“黄大人，在下母亲虽然出身青楼但是却是身不由己，先人已逝还望大人不要再说这些话来侮辱她了！”
“哟！我哪里侮辱你母亲了啊？别老拿这些东西压我，我知道你读书读的多，毕竟嘛，在那种地方，三教九流你是会知道的比我们多！”
“你……”
“够了，还吃不吃饭了！你们两个吵什么，顾惜朝坐下！”傅宗书将筷子一甩，前厅顿时安静了下来，顾惜朝只得坐下来，“金麟你也是的，说什么呢？”
“相爷，我……”
“好了，好了，说什么书生两面三刀，那老夫我还是个书生呢！再说了顾惜朝若是会这个估计早就当官了，都老老实实给老夫吃饭！”
虽然其他人吃饭时心情都不好，但是顾惜朝例外。傅宗书竟然会为他说话，这是他没有料想到的，暗暗骂自己对这个老家伙还报什么希望，嘴角还是无意识的不停地上翘。
晚膳后，顾惜朝送傅晚晴回到了房间，自己回房间时路过一间无人的庭院，一时好奇走了进去。
相府各处的积雪早早的就被小人们清理干净了，这座庭院却没有人打扫，厚厚的积雪，尚未有人践踏过。顾惜朝踩着雪，耳畔是咯吱咯吱的声音，总感觉这雪散发着甜甜的香味，顾惜朝俯下身子捧起一把雪放在鼻尖闻了闻，怎么没有味道？随即自嘲地笑了，怎么会有味道……
傅宗书过来时就看到了那一抹满目雪白中的绿影，发现是顾惜朝时刚想生气，却看到了他的笑容，傅宗书顿时感觉有什么人的人影出现在了自己的脑海中，却快得抓不住，但是所有的怒气消失殆尽了，他从下人手中拿过扫帚，就打发下人走了。
顾惜朝听到旁边的动静，转过头发现是傅宗书，连忙站起身行礼，“相爷！”
傅宗书发现顾惜朝脸上的表情如此紧张，心里不知为什么生出一丝钝痛。他注视着顾惜朝，顾惜朝不知他是何意再次开口道：“相爷？”
“嗯。你来此做什么啊？”
“回相爷，惜朝送晚晴回房后，偶然进入这座小院，发现这座院落竟然没有打扫，看到如此美的雪景不自觉就进来了。”
“你可知，为什么这座庭院无人到扫？”
顾惜朝双眉一皱，跪在傅宗书面前道：“请相爷赎罪！”
“嗯，说吧，何罪之有啊？”
“这座庭院之所以无人打扫，是因为这座庭院只有相爷才可以进入，其他人禁止入内，惜朝进相府不久，不知这规矩，还望相爷赎罪！”
傅宗书用空出的一只手，扶起顾惜朝道：“恩，还算聪明！”
“惜朝惶恐！”
“别谦虚了，再谦虚可就假了！”
“是，多谢相爷夸奖！”
“嗯！”说着傅宗书就开始清扫积雪，顾惜朝想要替他，却被他阻止，“老夫自己来！”
顾惜朝见此也不敢再说什么，只得放低身子，跟在傅宗书身后。许久，傅宗书才开口道：“惜朝啊，你虽然是老夫的女婿但是无功无建树的话，老夫也是报不成你做官的！”
“惜朝明白。”
傅宗书停下扫雪的动作，直起身面向顾惜朝，“所以，现在有一个机会，老夫争取下来了，现在交与你做如何？”
“多谢相爷栽培！”
“嗯，明天就带着冷呼儿和鲜于仇他们去燕云峡谷吧！”
“燕云峡谷？连云寨？”
“不错，老夫收到消息，连云寨大当家戚少商同汉奸李龄狼狈为奸，通敌卖国，李龄已经被抓住了，你现在就去杀了那个戚少商吧，把他的那把逆水寒宝剑给老夫带回来！那是他是汉奸的证据！”
“是！”
“好了，你也回吧！”傅宗书挥了挥手，又继续开始清扫院落中的积雪，顾惜朝看了他一眼，只得离开。
“啊，带上十八尊一起！”
顾惜朝顿了一下，道：“谢相爷！”
院落中不停地传出“唰”、“唰”的声音，可是会有什么事情是留不下痕迹的呢…


 



						第4章 第 4 章
顾惜朝走进傅晚晴的卧房，看着床榻边的那本妇女妊娠的书，不由得苦笑，“惜朝？”
顾惜朝连忙将书藏在袖子中，转过身道：“晚晴！”
“怎么这么早？”
“我有是对你说。”顾惜朝拉过她的手坐在床边，“相爷有任务要我去做！”
“什么事？有危险吗？”
“呵呵，危险自然是有的，我不想骗你，不过，你要相信我的实力，我一定会完成任务回来的！”顾惜朝安抚地拍了拍傅晚晴的手道。
“是什么任务？”
“去抓一个人！”
“那，什么时候走？”
“我现在就准备走了。”
“这么快！”
看着傅晚晴黯淡下的目光，顾惜朝不禁柔声安慰道：“放心吧，相爷连十八尊都派给我了，还有冷呼儿，鲜于仇两位将军同行，你在家里乖乖等我回来，回来有惊喜给你！”
傅晚晴露出一个苦涩的笑容道：“好，我在家等你！”
顾惜朝将傅晚晴揽进怀里，拍了拍她的背道：“好了，我现在要去跟相爷辞行了，你不要去送了，徒增伤感，你伤心了我可是要心疼的！”
傅晚晴点点头。傅晚晴知道，顾惜朝的身世是他心中永远的伤，与其让他永远心有芥蒂，不如让他放手一搏。看着顾惜朝消失的背影，傅晚晴无声地叹了口气。
“相爷！”
“惜朝啊，进来吧！”
傅宗书正在给金鱼喂食，见顾惜朝进来，便将鱼食放在了一旁，道：“准备好了？”
“是！”
“顾惜朝，你，是个人才！”
“谢相爷夸奖，惜朝自认可堪重任，必会完成相爷交给的任务！”
“很好！”傅宗书在顾惜朝肩膀上郑重地拍了两下，“老夫就等着你把戚少商的首级和剑给老夫带回来！”
“是！”爹啊，爹，我为你完成了这次任务后，你又能待我如何呢？顾惜朝掩下眼中苦涩的希冀，对傅宗书行了一个大礼后离开。
顾惜朝翻身上马，看到了身后的军队，以及那两个坐在骏马上的将军，一个将军，体型彪悍，身着黑色铠甲连披风都用了黑色，手里中握着一方巨斧，另一个将军穿黑色盔甲，红色披肩，身材消瘦，手拿铁锤，腰系一个布满褐色痕迹地猩红的袋子，这两个想必就是有着“三不知将军”和“日游神”之城的鲜于仇和冷呼儿，顾惜朝对他们抱拳拱手。
鲜于仇和冷呼儿相视一笑，礼貌地拱了拱手，“顾公子，我们走吧？”
“好！”
鲜于仇一声大吼道：“出发！”浩浩荡荡的人马向燕云峡谷赶去。黄金麟办完事回来，看到离开的人马，眉头紧锁，停下坐骑，问道：“走的是谁？”
“回大人，是鲜于仇和冷呼儿两位将军，以及顾公子！”
“啧！”黄金麟一挥马鞭，疾步奔驰了疾步，停下马冲到傅宗书的书房。
“相爷！”
“金麟啊，这么急做什么？”
“相爷可是要把夺回逆水寒的事情交给顾惜朝了？”
“是啊！”
“相爷，为什么不让我亲自带兵前去，有金戈铁马在我一定能一举扫平了连云寨，除了戚少商，把逆水寒剑带给您！”
“哈哈哈哈……金麟啊，金麟，你啊，就是看不得有功劳落在顾惜朝身上吧！”傅宗书大笑道。
“相爷！”
“金麟啊，莫要让情感蒙蔽了自己的眼睛，你啊，什么时候能多长几个脑子，别这么冲动啊，啊？”傅宗书走到黄金麟面前道。
黄金麟跪下道：“请相爷指教！”
傅宗书俯下身子：“若是老夫让你去，那天审讯了李龄之后就会让你去了，老夫却没有，你可知道为什么？”
“金麟不知！”
傅宗书叹了一声，直起身走到桌案前，看着桌案上的奏折道：“你我都知道事情是什么，这种事情怎么能够用千军万马，劳师动众呢？”
黄金麟不说话，傅宗书摇了摇头，走到他身边，伸出双手扶他起来道：“让顾惜朝去吗，一方面是因为咱们相府不养闲人，另一方面嘛，呵呵，咱们需要一个江湖闲人来办这件事！”
黄金麟眼前一亮拱手道：“相爷英明！”
“呵呵呵，你啊，多学着点儿！”
“是！”
顾惜朝怎么也不可能想到傅宗书是这种用意，快马疾鞭赶去连云寨的他，心中筹划着灭了连云寨，戚少商的计划，也在想着能尽快回去，告诉晚晴自己的真实身份，毕竟自己这个同父异母的妹妹，自己还是很是喜欢的，纵使自己要做妖孽，是妖孽，也不忍心让那双干净善良的眸子染上灰暗……
“顾公子，我们先去哪里？”
“旗亭酒肆！我们要赶在戚少商之前到达那里！哈！”顾惜朝催马快行，本是想要急于赶路，竟被人误解成急功近利的模样。
冷呼儿和鲜于仇心中暗骂，一个布衣书生而已，相爷竟让让我们这堂堂大将军听他指挥，这还真是，哼！不过若是你完成了任务也就罢了，若是完不成……
冷呼儿摸了摸自己装人头的袋子，露出一个嗜血的笑容，鲜于仇见状，知道冷呼儿与自己所想一样，冷笑不语，让这个呆子先和这小子斗吧，我啊，还是喜欢坐收渔翁之利，唉呀，真是老了，老了，打打杀杀的真是不舍和我了啊！
三个人各怀心思地赶路，终于在一天傍晚到达了旗亭酒肆！
顾惜朝，冷呼儿和鲜于仇三人驻马在旗亭酒肆对面的山坡上，冷呼儿吊儿郎当的，一心想要给顾惜朝难看，鲜于仇却还记得这是相爷留给的任务，无论如何，这任务还是一定要完成的。
“顾公子，有何计划？”
“我先去旗亭酒肆，你们在附近藏匿起来，等戚少商来了我再告诉你们后面的计划！”说罢，就策马离开了。
“牛什么牛，一个婊子的儿子还在我们跟前装横！”
“好了，好了，冷将军，完成任务要紧！”
“哼！”
顾惜朝走到旗亭酒肆门前，看着随风飘舞的旌旗，露出一个邪邪的笑容，随手拍了拍马背让马离开，自己则踏进了这旗亭酒肆……


 



						第5章 第 5 章
顾惜朝走进旗亭酒肆，这酒肆虽然很是简陋却有着自己一点儿也不简陋的背景，旗亭酒肆老板高鸡血，号称“鸡犬不留”，承办了一个杀人集团，白刀子进红刀子出，钱财进账多的好不痛快。但这旗亭酒肆有名却不是因为他，而是另有他人。
顾惜朝走进店中，朗声高喊道：“老板，来壶酒！”
“哈哈哈，哟，客官您来啦！”一个长得尖嘴猴腮，身材瘦小的男人出现在了顾惜朝面前，顾惜朝不禁想笑，果真是面由心生，真对的起他小气爱财的名声啊。
“客官，咱们这旗亭酒肆没有跑堂的活计，客人来喝酒全是自己动手自己付账。要喝酒，只有一种，炮打灯。要吃菜嘛，只有一个菜，杜鹃醉鱼！”
“哈哈哈……老板的这家酒肆也倒是奇特！”顾惜朝轻笑，随手拿起一壶酒，走到了楼上高台上的座位，刚想要坐下，就被高鸡血一声极端刺耳的鸡鸣声止住。
“不许坐！”
顾惜朝秀眉微皱道：“店家敞开大门开店做生意，这哪里有座位不让客人坐的道理？”
高鸡血笑了两声，道：“客官进门也说了，咱们这家酒肆很是奇特，那自然也有奇特的规矩咯！”
“哦？”顾惜朝一听倒是来了兴趣。
“咱们这家酒肆有个规矩，来的都是客，可都不能坐这张桌子！”
“那在下还真是要好好请教一下掌柜的这是为何啊？”
“哼！你站好了别吓着你，这是义薄云天，英勇盖世的连云寨大当家九现神龙戚少商，戚大侠坐过的地方！”
看着高鸡血那副骄傲的模样，顾惜朝只是感觉可笑，微皱着眉头，手指轻轻点了点自己的脑袋道：“在下还真是想不出，这戚大侠坐过的地方怎么就外人坐不得了呢？”
谁料这句话一出就换来了高鸡血好大一个白眼，高鸡血故意将抹布在顾惜朝面前甩了一甩没好气地道：“我们连云山水的人为了敬戚大侠把这个座位永久保留，只有戚大侠来了，才能一坐！”
“那在下若是今天只坐这个座位呢？”
“那你就给我滚出这旗亭酒肆，我做不起您老的生意，对了把钱给我！”
顾惜朝无奈地笑了笑，本来只是随口说一句，没料到竟然得到这老板这般的对待，戚少商啊，戚少商，我越来越期待与你的相见了呢！
“那这壶酒多少钱？”
“五两！”高鸡血一听问价钱，立刻伸出一个枯黄干瘦的爪子道。
顾惜朝一惊，伸出手弹了弹高鸡血的手道：“老板说笑了吧？”
“哼，我们这儿就是这个价钱，你没有钱就别喝！”
顾惜朝心里思绪转了两转道：“那老板，在下确实付不起您的酒钱，不如就让在下给您在后院帮厨如何？”
高鸡血不屑地看了顾惜朝一会儿，然后又围着顾惜朝上上下下、前前后后、左左右右地打量了一番道：“就你？做杜鹃醉鱼？”
“呵呵，莫说杜鹃醉鱼了，老板想吃其他的也没关系！”
高鸡血将信将疑地问：“真的？”
“自然是真的！”
高鸡血踌躇了许久，终于下定了决心一般，一跺脚道：“好，你现在就去厨房做一道杜鹃醉鱼出来。”
“好。”顾惜朝刚准备离开，又被高鸡血出声止住。
“慢着！”高鸡血几个大步走到顾惜朝身边道，“你若是做好了也就罢了，如果做不好，哼哼，浪费了我一条好鱼，这……”
“那老板你说要怎么办呢？”
“给我做一年跑堂的伙计！”
顾惜朝开怀大笑，拍了拍高鸡血的肩道：“好好好。老板我去做菜了！”
杜鹃醉鱼一说本源自云南，在云南，有一个名叫碧塔海的高原湖泊，碧塔海素有高原明珠之称。每年的五月间，湖岸边满是怒放的杜鹃花，花开谢了之后，花瓣落入湖中，湖中独有的重唇鱼会纷纷前来，看到漫天飞舞的杜鹃花，也被这美景所迷醉，全都轻飘飘地浮在水面上，仿若喝醉了一般。
这自然是传说，没有鱼会欣赏美景，不过是湖中的重唇鱼吃了飘落湖中的花瓣，而杜鹃花中有含有微量的神经毒素，麻痹了鱼儿们的神经，自然就出现了“杜鹃醉鱼”的奇观。
顾惜朝进到厨房，看到厨房里的食材不禁摇了摇头，这杜鹃醉鱼，最重要的是将选中的草鱼用甜米酒腌上一天一夜才能体现其精髓，看着大水缸里活蹦乱跳的几条鱼，顾惜朝不禁皱起了眉头。
高鸡血看到顾惜朝皱眉头笑了，依着门框说：“我说小书生啊，你如果不会，就别逞强了，这一年的跑堂的可不是你想象的那么简单！”
“多谢老板关心了！在下只是在怀疑，您老用这样的食材给客人们做杜鹃醉鱼，这酒肆竟然还能开下去真是奇了！”
“哼，你懂什么，咱们这是酒肆，酒肆最重要的是什么？是酒，咱们这儿的炮打灯，那可是一等一的烈酒！”
顾惜朝怀疑地看着自己手中的那壶酒，又瞥了一眼高鸡血，这就是您说的烈酒？
高鸡血一把将那酒壶抢了过来，放入怀中，气急败坏地道：“你懂什么，别那么多废话，快点儿给我做菜！”
说罢，高鸡血匆匆地走了，边走边嘟囔，“这回掺水掺太多了？不是吧，啧，又得去忙活一阵！”
顾惜朝摇了摇头，这高掌柜啊，还真是无时无刻都对得起自己的名声啊！随手抄起一条鱼放在岸上，这醉鱼的第一步是做不好了……
顾惜朝麻利地将鱼洗净，将酒、醪糟汁、盐等洒在鱼上，又催动内力将这些东西渗入鱼肉中，虽然这鱼是吸收了调料，但是味道口感上还是差了很多的，向来对自己要求极高的顾惜朝对这样的成效，明显很不满意，整个做菜过程眉头拧地要跟谁过不去似的。
待锅中的油大致六成熟的时候，将用一字花刀切好茄子放入油锅中，闻到香味后，将茄子捞出放入盘中，再将盐、味精、蚝油搅拌入茄子腌一刻入味，将茄子铺平备用。
顾惜朝将鱼扔进七成熟的油锅中，片刻后捞出，将其切断放在茄子上，放入锅中旺火蒸熟。
等一切完成后，顾惜朝将菜端出，试了一下，还算是差强人意，便端去给高鸡血。
高鸡血看着眼前的菜，揪起鼻子闻了闻，又那一只筷子这里翻翻那里戳两下，最后终于夹起一块放入口中，脸上的表情瞬时舒展开了道：“不错，不错啊，小子可以啊！”
“高老板可喜欢？”
“你个小书生该不是什么大厨吧？”
“哈哈哈……在下自然不是什么大厨，只是略有研究而已！那在下是否合格了呢？”
“合格，太合格了。你就待在厨房做菜吧，不过先说好，你是要端菜出来的啊，我一个人可忙不过来！”
顾惜朝感觉太阳穴的筋在跳动，果然啊，这个高鸡血，铁公鸡一毛不拔不说，真是斤斤计较，处处占便宜，处处算计啊……
“好吧，给你把菜端出来！”
“哈哈哈……好好好，你也累了吧，去睡吧，你的房间在那里！”高鸡血指了指院中的一间小房子道。
顾惜朝强忍着自己掏出小斧的冲动，天知道，我也饿了啊……


 



						第6章 第 6 章
正在厨房忙活的顾惜朝，听到高鸡血高声喊了杜鹃醉鱼，知道是有客人来了，拿起那条前一天醉上的草鱼，手下忙活着思绪却飘到了远处。
应该就是戚少商了吧？我本不想杀你，只是……
娘说要我报仇，可是我面对傅宗书如何也下不去狠心，娘说我是妖孽，是废物，我真的不知道，为什么有人会未出生就被冠以如此多的骂名呢？纵使自己做再多，也不被人接受。
我只是想赌一把，娘，儿子这是对傅宗书最后的希望，若是……
唉，到那时我就听您的话如何呢？
顾惜朝的思绪越飘越远，听到高鸡血催了一声杜鹃醉鱼，才回过神来，将做好的菜端了出去。
看那个人坐在了那个不被允许其他人坐的座位上后，顾惜朝心底一喜，你终于来了！
“你看，鱼来了吧，我没骗你！”
“那你说怎么办！”
听到这番谈话，顾惜朝知道高鸡血又在诈钱了，但是这不是戚少商吗？他的钱，你也诈，这还真是……
“要不然这样吧，你也和他一样，把自己压在后厨，杀鱼搬酒抵酒账，如何？”
“好，我只给你做七天的小二……”
听着戚少商在那里和高鸡血将条件，腹诽道，还真是大侠啊，啧啧啧，你不是连云寨大当家吗，你要赖账谁人敢说什么呢？
顾惜朝将菜放在桌子上，拿着托盘准备离开，就听到……
“这位书生倒是一表人才，气宇不凡！”
顾惜朝心底冷哼一声，是啊是啊，杀了你之后你会觉得更加不凡，嘴上却道：“你也是一派英雄气概！”
高鸡血听到两个人你一句我一句的互相赞美，不耐烦地道：“得得得，说那么多废话干什么？”
顾惜朝将眼神从戚少商的身上移了回来，高鸡血看到顾惜朝看自己，就身手冲楼下一指道：“干活去！”
顾惜朝一挥宽袖下楼去了，高鸡血自是相当满意，一转头看到戚少商还在盯着顾惜朝走的地方看个不停，一步走到他身前，猛地挥了挥自己的抹布，戚少商皱紧了眉头，推开了高鸡血道：“干什么？”
“人都走了，你看什么看还？还不给我干活儿去！”
“高掌柜此言差矣，我在你这儿做活，本事为了抵这二十两酒菜钱，这酒也没有喝完，菜还没有吃，我自然不会去干活的！”
高鸡血两眼上翻，伸出手对着戚少商那张包子脸狠狠地点了点道：“您老慢慢吃，吃完了赶紧给我干活儿去，哼！”
说罢一甩袖子，将两只手分别藏进另一只手的衣袖中，缩了缩脖子，离开了。
戚少商又再度坐下喝酒，看到那书生端来的杜鹃醉鱼，心里好奇，想必是他亲手做的吧，一个有着如此气质的书生，做菜？他们读书人不都讲究个什么君子远庖厨吗？
看着菜的成色很好，戚少商拿起筷子夹起一块放入口中，瞬间，酒香味儿，在口中四散开来，充斥着整个口腔，鱼肉鲜美异常，仿若入口即化般，好手艺啊，戚少商对这个书生的更加感兴趣了。
顾惜朝与冷呼儿鲜于仇见了面，告诉他们戚少商已经来了，又商讨了一下计划，不知不觉，再回到旗亭酒肆时，已经是晚上了。
走到正厅门口，顾惜朝看到戚少商忙着收拾的背影，哟，这不是找着挨打吗？顾惜朝将手缓缓伸进装着神哭小斧的袋子里，刚刚拿出小斧，戚少商那边就听到了东京，随意一回头，仍旧背对着顾惜朝道：“回来了？”
顾惜朝连忙将小斧藏回去，“我已经把活儿全部做完了！”
说罢，转过身来，对顾惜朝一笑露出两个酒窝，顾惜朝心中莫名的一颤，走进正堂道：“麻烦你了！”
戚少商自上午一见就没有看到顾惜朝，这会儿终于见到顾惜朝回来，想要打招呼却发现自己连这人的名字都不知道，于是就问道：“对了，我到现在还不知道你的尊姓大名呢？”
“在下顾惜朝。”
顾惜朝啊，果然是好名字啊！看着顾惜朝，戚少商脸上的笑靥更深了，“幸会！”
“能目睹连云寨大当家，九现神龙戚少商戚大侠的风采，那才是荣幸！”
戚少商脸上的笑容一僵，无意识地发出一声，“哦？”
顾惜朝倒是一脸平淡的样子，戚少商听着顾惜朝叙述认出自己的原因，或许顾惜朝自己都没有发现，自己在叙述高鸡血和自己对话时的模样是那么可爱，戚少商又是浑身一僵，可爱，我怎么会用这样的词语来形容一个才刚见面的人，而且那人还是个……
戚少商再度将视线定格在顾惜朝身上，当真是……
这时顾惜朝站在戚少商的面前说到：“所以我想你就是戚少商！”
戚少商顺势将思绪拉了回来，道：“没错，我就是戚少商。”
但是视线刚和顾惜朝相对，自己身体就一阵发烫，不禁避开了他的目光，“但是我来这里不想让人知道，也希望你能够帮我隐瞒！”
顾惜朝没有发现戚少商的异样，只是单纯想着要杀他的事情，听到戚少商请自己帮其隐瞒身份，竟然有人这么轻易相信别人，顾惜朝感觉很奇怪。
戚少商还是忍不住看顾惜朝，恰好看到顾惜朝眉头皱起的川字，道：“你看起来不是很快活，我们一起在这里做伙计也算是有缘。不如这样吧？我想了一个快活主意！你会喝酒吗？”
顾惜朝点了点头道：“可以喝一点。”
“有没有喝过不掺水的酒？”
戚少商成功的看到顾惜朝眉目舒展，又是好奇又是疑问地看着自己，问道：“天底下的酒楼还有不掺水的酒？”
戚少商也不知道自己自豪个什么，但是看到顾惜朝那个神情，自己就心底就升腾起一股满足感，道：“有！我五年前来过这里，知道这掌柜的藏着不掺水的酒！”
说罢，眉毛一挑，给了顾惜朝一个调皮的眼神，示意他跟自己来。顾惜朝看着戚少商孩子气的表情，低声笑了出来，想不到这人人称赞万人敬仰的戚大侠竟然有这样的表情！
顾惜朝笑着跟着戚少商左拐右拐，终于到了酒窖的一处，看到戚少商掀开一个帘子，手指指点点的不知道做什么？
本是好奇地向前看，却恰好碰到了逆水寒剑，心底一冷，是啊，我是来杀这人的，手就向腰间的袋子摸去。
戚少商终于找到了自己要找的酒，拿了起来，对顾惜朝道：“你能尝出这酒里面没有掺水吗？”
顾惜朝只得再次作罢，接过戚少商递过来的酒壶，拔出红绸，闻了闻，然后试探性地喝了一口，含在口中，随即又吐了出来道：“这酒里有毒！”
戚少商哈哈一笑，拿过酒壶，对着瓶口脖子一仰，喝下一大口，然后舒爽的发出一声叹息，道：“此酒唤作炮打灯。”
不是吧？这个酒是炮打灯，高鸡血是掺了多少水我喝的时候才是那个味道啊？
戚少商见顾惜朝锁眉思考的模样，以为他是疑惑刚刚为什么喝酒会有这种感受，于是解释了起来，道：“这酒呢不讲余味，只讲冲劲儿，进口像镪水，非得赶紧咽下去，不然的话，烧烂了舌头嘴巴牙花嗓子，可一落到肚子里，跟着一股劲窜上脑袋，晕晕乎乎的，赛过过年放的炮，是谓炮打灯！”
说完将酒又递给了顾惜朝，顾惜朝看着酒壶，想起刚刚的感觉，又凑过去喝了一口，照着戚少商说的那般一口咽下，果真是一股劲儿直冲上头顶，惹得他不自觉得晃了晃头，道：“好烈的酒，果然是满头烟霞烈火，只可惜掺了水，只浅浅的抿了一口，尚且如此，若是不掺水，一口下去，还不一下子晕倒？”
戚少商看着顾惜朝喝不惯烈酒，被酒激得直摇头的模样，甚是可爱，怕他真的醉了就将酒拿了回来，道：“好酒温厚绵长绝不上头……”
顾惜朝听着戚少商晴朗的声音，正如戚少商其人一般，这个人的声音也是那么抑扬顿挫，铿锵有力，无处不体现着主人的自信和豪放。这样的人会是汉奸吗？
正想着，戚少商突然将手抚上了自己的手，顾惜朝一惊，就听到那人说：“你心跳的好快，我能感觉得到！”
顾惜朝皱眉想要找借口，就听那人又说：“做贼心虚？”
顾惜朝当真是出了一身冷汗，却看到那人哈哈大笑，顾惜朝顿时了悟，也跟着笑了起来，拍了一下，戚少商手中的酒坛，戚少商还在那里说着，顾惜朝此时心里却是五味翻腾……


 



						第7章 第 7 章
戚少商在慌忙地捡起自己失手掉落的酒碗，顾惜朝恍惚地拿起一碗酒，道：“看来世人真不知偷儿心虚的滋味！”
喝下一口，顿时精神抖擞了起来，连忙将酒递给戚少商，“尝尝看！”
戚少商接过喝了一口，吐出一口酒气，乐了起来道：“这就是不掺水的酒，尝尝！”
顾惜朝喝下碗中剩的酒，戚少商坐在炕上，听着戚少商说自己说另外的七大寨主，这人还真是……你这个连云寨大当家这般轻信他人，怎么还能活到现在还真是奇怪了……想做什么就做什么？自己到底想要做什么呢……
“顾兄弟，顾兄弟？为什么闷闷不乐的？是不是也在想你的亲人呢？”
“我在想，我们才刚刚认识！”
戚少商放下酒坛，轻叹一声，我也知道我们刚刚认识，但是我又如何知道为什么，看着顾惜朝因为酒水熏染变得湿漉漉的眼睛，觉得下巴一紧，立刻回过神来道：“在家靠父母，在外靠朋友。我一见就知道你不是一个寻常的人就把你当朋友了，来，干！”
也罢，顾惜朝举起酒碗与戚少商一碰，道：“干！”
戚少商心中正纠纠结结，这种感觉真是奇怪，像是，像是……戚少商脑海中浮现出息红泪的身影，五年真是眨眼间啊，想到此不由得感叹起来，猛地喝下一口酒道：“这酒还是这个味儿，不过，要看你和谁喝了！”
转头看向顾惜朝，正看到顾惜朝疑惑的看着自己，思绪一转道：“不如这样吧，如果你今天喝醉了，外面那些碗我帮你全洗了！”
说罢看向顾惜朝，顾惜朝眉头一皱，道：“那不对，应该是反过来，应该是谁喝醉了，就罚他把那些碗全部洗干净才对。你这连云寨大当家的，不会是浪得虚名吧！我看你是喝多了！”
看着顾惜朝时而认真时而戏谑的表情，戚少商当真觉得眼前的人可爱的紧，刚刚想到息红泪的抑郁之气消失的一干二净，也冲着顾惜朝调笑道：“你有没有搞错，我和我的兄弟试过三天两夜不停地喝酒，喝完酒我还可以舞一天的剑呢！”
顾惜朝想象着戚少商和另外的寨主们，开怀畅饮，玩笑打闹的场面，心中竟然羡慕起来，自己身边什么时候才能有一个这样能说，能闹的朋友呢，目光不自觉落在了戚少商的身上。
“我的意思是说，我在这里和你喝酒非常的快活，所以呢，如果你喝醉了我就帮你洗一天的碗。”戚少商刚想喝酒又想起了一点，停下喝酒的动作道，“但是，如果我喝醉了，你就得帮我洗七天的碗，还管外面的两只羊，不能忘了它们，不能把它们饿了，嗯？”
戚少商一脸阴谋得逞的样子，顾惜朝不由得笑了出来，点了点头道：“好，我可不会装醉！来！”
说罢将碗中剩下的酒一饮而尽，戚少商也来了劲头将酒满上喝了起来。果然，顾惜朝毕竟比不得戚少商的酒量，喝到第八坛酒时已经觉得眼前昏花一片了，但还是硬撑着机械式得倒酒喝酒，在瞟一眼戚少商，那个人还是没有丝毫变化，依旧按着自己的节奏边满酒边大口喝着。
顾惜朝耍起了小孩子脾气，将酒碗狠狠地扣在了桌子上，砰地一声，吓得戚少商差点儿将口中的酒吐出来，知道顾惜朝兴许是醉了，戚少商怕他吵醒高鸡血，连忙放下酒坛酒碗，自己起身做到顾惜朝身边，谁知刚坐在那人身边，那人立刻扭过身来，一把抓住自己的衣襟，脸靠近自己的脸道：“说，你是不是用了内功，为什么一点儿都没事！”
看着眼前突然放大的俊颜，戚少商觉得口很干，那人嘟着红润的唇，不停地在离自己这般近的地方吐着热气，戚少商这才发现，自己是第一次如此仔细观察顾惜朝的样貌。英挺的眉毛，并不若其他男子那般粗，一双眼睛此时显得水润而又无辜，精致的鼻子，嘴巴不大，嘴唇也薄薄的，看着很是娇嫩的模样，在酒水的滋润下，显得更加红润诱人，戚少商不禁吞了下口水，咕嘟一声，声音大得把自己都吓了一跳。
顾惜朝听到咕嘟一声，好奇心上来了，眯着眼睛在戚少商脸上脖子上，甚至扯着他的衣襟查看，到底是哪里发出来的声音，找了半天没找到，顾惜朝撇了瞥嘴，又凑到戚少商面前，委屈道：“你藏了好东西不告诉我！”
戚少商觉得自己的意志力面临着巨大的考验，偏偏那人还不体谅自己的辛苦，一而再再而三地挑战自己的极限，这是戚少商终于知道自己对这个书生动了男女之情，戚少商也觉得纳闷，这难道真的是所谓的缘分，看到他的一瞬间自己的心仿佛找到了归属一般，落在了那人身上再也回不来了，戚少商柔语哄着喝醉了的某人道：“乖，你喝醉了，去躺下可好？”
“哈哈哈，喝醉？谁说我喝醉了？”顾惜朝突然眸子清亮了起来，不像刚刚那般迷蒙，嘴角勾起一抹笑容，微卷的头发有几缕调皮地贴着他的脸颊，戚少商脑海中只剩下了一个词“妖精”。
顾惜朝突然皱起了眉头道：“我们喝酒，你把你的剑放一边去，硌着我了！”
说着还向一边挪了挪自己的身子。
戚少商疑惑地看着自己放在刚才坐的位置上的逆水寒，下一刻终于悲哀的发现自己竟然对着此时的顾惜朝产生了情欲，戚少商用力拍了拍自己的脑袋，想要让顾惜朝去休息，却发现那人伏在桌子上，头枕着自己的一只手臂，另一只手有一下没一下的玩儿着刚刚被他扣在桌子上的酒碗。
戚少商感觉自己的欲望有蓬勃之势立刻深呼吸了几次，吊起内力将邪火压制住，心里苦笑若是被那帮兄弟知道自己竟然用内力做这种事情，想必……呵呵，那群人是不可能相信的！
戚少商俯在顾惜朝身边轻声道：“顾兄弟，去休息吧！”
“嗯，好！”虽然口上答应了，但是顾惜朝丝毫没有要动的样子。
戚少商叹了口气，只得认命般将那人扶了起来，兴许是头晕，顾惜朝挣扎了两下，戚少商一时没扶稳，差点儿把他给摔了，戚少商手忙脚乱地将顾惜朝扶好，转念一想，一手握住了他的右手臂，一手握住他的腰将人好不容易扶出了正堂，感受着手下的腰枝，戚少商内心满足异常，果然不同于那些柔若无骨的女人，顾惜朝的腰虽然细，但是因为长期锻炼，捏起来弹性十足（某洛：包子啊，你介是扶人还是吃豆腐啊？= =+……），也不像自己这般，戚少商乐了，两个酒窝越笑越深，果然自己是个土匪，连腰都粗粗壮壮的，呵呵呵……（某洛：你乐个P啊，就摸个腰都能满意成这样，啧啧啧，你活该日后被顾美人吃的死死的= =……包子：q(s^t)r你这是红果果的羡慕嫉妒恨，咱各种不解释……某洛：￥%#@……*）
突然楼上高鸡血的房间传出一阵声响，吓得戚少商连忙将顾惜朝打横抱起，提起内力一个闪身来到那个为伙计安排的小房子里，高鸡血那人自然不会为两个大男人准备两个房间住了，戚少商抱着顾惜朝倚在门上，心里嘀咕道：这晚上我还怎么睡得着啊……
终于听到高鸡血房中没了动静，戚少商松了一口气，怀中还抱着已经开始栽着头快要睡着的顾惜朝，顾惜朝身材颀长，虽然也是练武之人，但身上的书卷气更浓郁些，戚少商又开始疑问，这样的人，为什么会来到连云山水这种地方？
还未等戚少商细想，就感觉顾惜朝就扭动了下身子在自己怀中找了个舒服的位置，安稳地睡了过去，戚少商将他轻轻地放在床榻上坐好，靠在自己怀中，当为他散去头上的木簪，褪去外袍，除去鞋子后，才将他放在床上躺好，为他盖上被子，细心的掖好被子，才轻手轻脚地出去，将那些碗洗刷干净后，不想打扰顾惜朝，就随便找了两张桌子一合，枕着胳膊躺在了上面。
戚少商是个随性豁达之人，发现自己对顾惜朝有了男女之情，自己却不介意，但是还是担心顾惜朝会无法接受自己的感情，又想到息红泪，轻叹一声，等会了李龄再说吧，现在也想不明白。
想着想着戚少商也陷入了梦乡……


 



						第8章 第 8 章
顾惜朝张开眼睛，看到的就是灰色的床帐，一时不知道自己身在何处。
“你醒了？”
顾惜朝听到戚少商的声音猛地坐了起来，只感觉头哄的一声，又栽了回去，戚少商连忙走了过去，伸出手为顾惜朝按摩太阳穴，发现顾惜朝身子一僵，关切地问：“怎么？太重了吗？”
“没，没有，刚好，很舒服！”顾惜朝闭上了眼睛，感觉鼻子酸酸的，一股热流想要涌出，从来没有人对子这般细心，感觉自己散着发髻，想来也是戚少商为自己摘下来的，戚少商啊，戚少商，你不要对我这样好，我……
“好点儿了吗？”
顾惜朝鼻音很重地“嗯”了一声，戚少商疑惑地问：“是昨晚冻着了？”
“没有，刚醒来的缘故！”顾惜朝闪烁其词，戚少商却是没多想，见顾惜朝想要做起来，边顺势扶起了他。
“我的簪子呢？”
戚少商一听乐呵呵地从怀中掏出那只木簪道：“昨天晚上我摘下来怕弄丢了就放在身上了！”
“多谢！”顾惜朝接过簪子随手绾了两下，刚穿上靴子，戚少商就将他的外袍递给了他，顾惜朝接过袍子疑惑地看着戚少商，即使是对兄弟这也好的有点儿……
“戚大侠为什么对在下这般好？”
戚少商脸一红，轻咳了两声道：“我是觉得你会宿醉不舒服，作为兄弟做这些自然是应该的！”
顾惜朝了悟般点了点头，戚少商又道：“顾兄弟，也别喊大侠长大侠短的了，太生疏了！”
“呵呵呵，我可高攀不起您连云寨大当家啊！”顾惜朝笑道。
“那你也和我兄弟那般喊我大当家吧！”
“好吧。”顾惜朝穿好外袍，凝视着戚少商的眼睛道，“大当家。”
戚少商被这三个字弄得心里一片荡漾，又想起给顾惜朝端来的热水，立刻催道：“顾兄弟，我给你端来的热水，你洗把脸，头就好受些，我……”
“谁干的！”外面传来高鸡血的尖叫声，“我的酒啊，我的酒！”
戚少商啧了一声，知道是偷酒之事被发现了，顾惜朝刚想出去被他阻止，“顾兄弟，你先洗脸吧，水一会儿就冷了，我去看看！”
说罢就走了出去，顾惜朝看着桌子上腾着白烟的热水，一阵暖流极速流转了全身，涌出更多的酸痛感，这样的细节就是晚晴也不见得能想到，戚少商，我，本不想杀你，只是……
顾惜朝将手缓缓浸入热水中，轻轻拨弄，从心底柔声说出三个字，“戚少商！”
突然顾惜朝听到鲜于仇和冷呼儿的信号，立刻将手从水中抽出，也不顾着擦干拿起剑出门而去。戚少商应付了高鸡血后，回到房中，不见顾惜朝的人影，水还是热着的，不知道那人洗了没有，想到顾惜朝可能用了这水洗脸，难得的捋起袖子洗了一把脸，洗完之后才发现自己做了什么蠢事，暗骂了自己一句笨蛋，然后乐呵呵地去倒水了。
那边，顾惜朝已经前往祭塔群去见冷呼儿和鲜于仇。
“你们等我的信号儿就是了，不要随便发出信号儿邀我想见！”顾惜朝语气不善道。
冷呼儿一听这语气就不高兴了，“嘿！我说顾惜朝，你一介草民不要这么猖狂，好不好！”
“虽说相爷委任顾公子杀戚少商，我们是做下手的，不过你也该知道，”说着鲜于仇将斧子一横，“我们是什么身份！”
真是被戚少商那呆子给弄晕了，顾惜朝一瞬间变回了原来的模样，面带笑意地将二人的身份用一串扬扬洒洒的文字表露了出来，甚是满足了两个人的虚荣心，冷呼儿的脸上终于有了笑意，又想起对着自己的是顾惜朝，立刻收回笑容，不冷不热地说：“你知道就好！”
顾惜朝语气一转，神情变得严肃，道：“不如这样，戚少商就在旗亭酒肆你们去杀他，我在这儿等着！”
顾惜朝这句话在外人看来是玩笑，可对他来说，这句话却是七分玩笑，三分希望。顾惜朝实在是不想看到这些人的嘴脸，转身要走，冷呼儿想要拦住他却拉不下脸面，最后还是鲜于仇出言止住了顾惜朝的脚步。
“好好好，我们，看看书，解解闷，啊？哈哈哈哈……”说着鲜于仇从怀中掏出一本被折得不像样子的书。
顾惜朝转过身来，看到那本书时，觉得自己仿佛坠入了寒潭之中，疾步走过去，顾惜朝不敢相信这是真的，想要抢过书又将手收了回来，语不成句地问道：“这书，这书我已经呈给相爷了，请相爷阅读，为何在，在你这里？”
“噢！相爷没时间看，就把它交给了黄大人，黄大人看了说，他说……”
顾惜朝在没了平常的冷静，急切地问道：“他说什么？”
鲜于仇像是正等着这句话一般，带着讽刺道：“说什么？说写书的人是个疯子，竟然评比指摘孙武，鬼谷子，张良，还有诸葛的行军战法！他自认为啊，比人家都强，你知道满京城都说这人有病，都拿着书啊，当笑话在讲，哈哈哈……”
说着鲜于仇将《七略》在顾惜朝面前抖了抖，冷呼儿走上前来，一把抢了过去，顾惜朝听着书页破损的声音，心里一阵阵的痛。
冷呼儿拿着书在手里掂过来拎过去的，“这本书是黄大人送给我看的，可是我不认识字，就交给老鲜看了！”
说罢随手向后一扔，扔进了鲜于仇怀里，鲜于仇握着那书，指着顾惜朝说：“我也不认识字，正好啊，拿它当笑话解闷！”
顾惜朝实在是忍不下去了，夺回书道：“这书是我苦心孤诣四年时间呕心沥血写就，既然成了笑话，我就留给我自己！”
看着顾惜朝气冲冲离去的背影，鲜于仇和冷呼儿默契地大笑了起来。
爹啊，爹，我竟然认为你会……哈哈哈哈……娘说的一点儿都没错，我就是个废物，你连娘都不要了，对我这样一个婊子的儿子会青睐有加？哈哈哈，我果然太天真，明知没有希望我还报什么希望，就为了乞得你的赞许，你的嘉奖？我做什么兵法布阵书，我不如做一本菜谱的好，以为会你会有用，傅宗书啊，傅宗书，为什么你总能打消掉我所有的期望呢，我本就是个妖孽，何苦装成一个废物！
想到这里，顾惜朝看着手中的《七略》越加碍眼，运气内力，一挥手，漫天书页碎片随风飘舞，顾惜朝看都没看一眼，走进了旗亭酒肆。
而这一幕恰好被出来喂羊的戚少商看到，本来想跟顾惜朝打招呼，却没想到看到顾惜朝痛苦伤心的表情，和毁书的场景，戚少商好奇地走了过去，一片一片地将碎片拾了起来，再三确认没有漏下之后，小心翼翼地抱着碎片回到屋中，拧着眉笨拙得将一片片碎片拼凑粘贴起来……
顾惜朝在酒肆一天没看到戚少商感觉纳闷，见他晚上也没有出来吃饭，就好心做了只腐乳鸡叫戚少商出来吃，发现四处都没有戚少商的身影，正在纳闷之际，突然想起了昨天夜里的酒窖，走过去，果然戚少商就在这里，看着戚少商没有丝毫戒备的模样，顾惜朝心里百味翻腾。
这真是一个杀了你的好时机，啧，废物，还想着傅宗书？再试一次吗？
当顾惜朝思绪挣扎之际，戚少商发现了顾惜朝。看到顾惜朝戚少商很是兴奋，将粘好的《七略》举起来对顾惜朝道：“顾兄弟，这真是本好书！”
顾惜朝全身僵在了那里，那一瞬间，顾惜朝明白了，自己再也杀不了他了……


 



						第9章 第 9 章
见顾惜朝愣愣地看着自己，戚少商露出两个酒窝，拿着书走到他面前道：“能著作兵阵战法心得，定是胸怀大志，心向天下之人！这书若是被你毁了，未免太可惜了！”
顾惜朝看着戚少商递过来地修补好的《七略》，戚少商啊，戚少商，我真是败给你了！顾惜朝笑了出来道：“你若也不是胸怀大志心向天下之人，又怎么会如此专注地看一本布阵打仗的书呢？”
“其实我心里只想着一个人！”戚少商说罢觉得不妥，脸一红，立刻收回目光将话题转到了七略上，“只是这书太好看了！”
戚少商转过身去倒酒，心情突然低沉起来，叹息道：“若是早有此书，连云寨义军一定能打许多胜仗，兄弟们就会少战死很多。”
说罢将碗中的酒一饮而尽。
顾惜朝感受到戚少商的自责和对死去兄弟的感情，更加坚定了这个人绝对不是汉奸的想法，只是，若他不是汉奸，那为什么傅宗书要啥他呢？这到底是怎么回事？傅宗书啊，傅宗书，我是应该感激你吧，竟然误打误撞让我碰到了这个能懂我的人……
顾惜朝落在戚少商身上的目光变得温柔，“从来没有人好好看我的这些东西。”
顾惜朝的声音带着戚少商从未感受过的寂寞和孤单，戚少商很想把他抱在怀里，告诉他，有了他戚少商定不会再让他如此孤独，但是又怕吓跑了那人，只得站在那里静静地听着顾惜朝的述说。
“呵呵……都把我当成了痴心妄想的疯子，谁会相信一个不名一文的布衣书生能指点江山，对古往今来的兵书战法说三道四？”顾惜朝自嘲地抖了抖自己身上的布衣。
戚少商听着顾惜朝用三言两语概括着自己的辛酸，立刻反驳道：“胡说！说你是疯子的人他才是疯子！”
一句话震得顾惜朝猛地转头看向他，定定地盯着戚少商，眼神柔得仿佛能化作水一般，眉目逐渐舒展开，勾起一摸醉人的笑容，缓缓靠近戚少商，戚少商紧张得不敢呼吸，当二人的唇近在咫尺时，戚少商的眼神乱飘，想看又不敢看，着实紧张的出了一身冷汗。
“呵呵。”顾惜朝看着戚少商的模样，心中了然，轻笑着从戚少商手中拿过酒碗，直起身子拉开两人的距离，听到那人松了一大口气，终于露出了灿烂的笑容。
戚少商在看到顾惜朝如此灿烂的笑容的一刹就在心底发誓，自己一定要守住这个人的笑容，即使奉上自己性命也在所不惜，回过神来时，却被这个誓言吓了一跳，自己何时对顾惜朝用情如此之深了，对息红泪自己都从来没有这种感觉，只得感叹一句，当真是天注定的啊！
两个人僵持了一下，戚少商拿起酒坛，借着倒酒的时机道：“顾兄弟，你应该多笑！”
“噢？为何？”
“啊？”戚少商被问得不知该如何作答，总不能说你笑的很美吧，说我很喜欢看你的笑会不会好点儿，不成不成……
“哈哈哈……”顾惜朝也不追问，身边这个人对自己这么好，看惯了世态炎凉，人世百态的他隐隐约约也猜到了一些，自己也并不是拘于礼教世俗之人，只是时间不对，无论我杀不杀你，我们的前途都是一片渺茫，顾惜朝的神色黯淡下来。
戚少商以为自己做错了什么连忙问：“顾，顾兄弟？”
顾惜朝喝下一口酒道：“我出身低微，无权无势，不被所有人接受，所有人视我如草芥……”
戚少商想了想还是伸出手拍了拍顾惜朝的肩膀道：“锥子在囊里，总会脱颖而出的！”
“我成书四载，边关、京城辗转投书，希望被人赏识。”却没想到卖艺碰到了傅晚晴，如此简单就见到位高权重的傅宗书，但是……顾惜朝深呼一口气，继续道：“从没有人肯多看此书一眼，你是第一个肯将此书看完看懂的人！”
虽然是说者无意，但是听着有心，戚少商听到顾惜朝说第一个时，脸一红傻乎乎地笑了几声。
顾惜朝看到柱子上挂着的琴道：“难得在这偏远山野遇到知道我的人，我身上无钱无贵重物品相赠，我就为你奏一曲，以谢知音！”
顾惜朝拿起琴冲戚少商嫣然一笑，就随意坐在了放酒地台子上，纤细修长的手指在琴弦上轻轻一拨，发出几声清脆的曲调，见戚少商拿出来剑，二人相视一笑，琴声骤然响起，不似普通乐曲那般，顾惜朝此时弹琴仿佛直接进入了歌曲的高潮，琴声亦是心声，顾惜朝将所有的情感寄托于奔腾的琴声发泄出来。
戚少商配合着顾惜朝的琴声，剑势流畅恢宏，两人第一次合作却有着常人十几年甚至几十年才有的默契，舞到尽兴处时，戚少商还故意用剑打开了几大坛酒地泥封，剑体一横接过酒水顺势一划，酒水落入顾惜朝张开的檀口中，戚少商突然有点儿羡慕起自己送过去的酒了。
这时两人的世界中就只剩下了彼此，什么母亲遗命，什么连云寨都抛置脑后，两个人注视着对方，两颗心慢慢融合……
“争”得一声，琴声骤然停止，戚少商的剑也收了尾，顾惜朝心中也有了主意，士为知己者死，我顾惜朝也做得到，只不过……
戚少商将剑放下，拿了两个酒碗，递给顾惜朝一个，顾惜朝放下琴，接了过来道：“高掌柜，可是又要吐血了啊！”
“哈哈哈哈……那个铁公鸡，活该！”
两个人依着门框看着天际的明月，你能猜出我心中所想，我能猜到你接下来所说。当顾惜朝说道新婚妻子时，戚少商全身一抖，碗中的酒洒了出来，顾惜朝没有解释，装作没有看到那人的异样，继续说着，谁知道戚少商竟然也说起了息红泪，这让顾惜朝心里堵堵的，也说不上来是什么感觉，后面的话，基本上都是两个人死命地夸奖各自的“爱人”了，说到最后两个人都哈哈大笑起来，然后将酒碗一扔，什么都不管了，哥俩好的回到了伙计的房间，倒头就睡了……
顾惜朝一手支着头，一只手轻抚着戚少商的脸颊，手指从他的眉毛，鼻梁划过，最后留在他的唇上，看着睡得跟猪似的戚少商，狠狠地在他鼻子上捏了一把，然后又心疼得给他揉了揉，道：“你真是个呆子，一点儿迷药都扛不住，才认识几天啊，我说什么就是什么了啊？我给的什么你都喝啊？大当家啊，你知不知道有一个叫做狐的种族啊？你这个笨蛋一定没听过了！”
但是一想怎么可能会没听过呢，这可是人们谈之色变的东西啊，顾惜朝两臂上交叠在戚少商的肩上，下巴枕在上面继续道：“吓一跳吧，摄人心魄吃人心的哦，怕不怕啊，嘻嘻嘻……放心吧，我不会吃人心的，不过摄人心魄我可会哦，不信啊？那我问你，你是不是喜欢我，恩？是不是？嘿嘿嘿……我都没有给你用药你就被我迷住了，啧啧啧，我还真是妖孽啊！你知不知道我是来杀你的啊？还跟我称兄道弟，你对那个息红泪到底是什么感觉啊？都说你戚大侠义薄云天，这会儿竟然脚踏两只船，实在该死！”
说着顾惜朝使劲掐了一下戚少商，出了气后，顾惜朝趴在他的耳边轻声道：“有我这个妖孽在总是不会让你丢了性命！戚少商，少商，你或许，你一定会恨我的，我就赌这最后一次，赌你下不下的去手杀我！”
说罢就枕着戚少商的胸膛睡了过去……


 



						第10章 第 10 章
“什么？你要走了？”
顾惜朝点了点头。戚少商不知说什么来挽留顾惜朝，念及他有事在身，也实在不好说什么。顾惜朝看到桌子上的《七略》，拿起它对戚少商道：“这本书你留下吧！我本来已经对世人不抱指望了，想不识就不识吧，全当我从来没有写过这本书，所以我才狠心将它震碎，没想到它运气比我好，你就留下吧，也许你能让这本书变得有用！”
顾惜朝将书递给戚少商，心里念着：知己知彼百战不殆，呆子，这本书是我所做，我日后抓你记得别没头没脑的逃啊！
戚少商接过书道：“我送你一程吧！”
“不必！”顾惜朝转过身去，让自己不再看到戚少商失落的眼神，走到门口又听了下来，过去这个门口我的赌约就开始了啊，我会杀你，你会恨我，会恨我……
“想留下？”戚少商看到顾惜朝驻足站在门口，心中升起了希望，一直想问的问题脱口而出。
“不是！只是觉得还没有跟你喝够酒！”说罢，顾惜朝就头也不回的快步离开了，戚少商将书放入怀中，拿起顾惜朝弹过的琴，抚摸着，自己怎么就没有挽留他呢，有老婆又怎么样，唉，什么九现神龙啊我这是！
正当心烦之际，高鸡血从楼上下来，尖细的嗓子在耳边叨叨不停，让戚少商更加烦闷，就在这时连云寨七大寨主赶了过来……
在旗亭酒肆外冻了一夜的冷呼儿和鲜于仇见顾惜朝来了，看他如沐春风的模样，起就不打一处来。
“你们一个奏琴，一个舞剑，好得很啊！”
顾惜朝听出鲜于仇言外的讽刺之意却并不在意，想着戚少商顾惜朝发现自己的心竟然一片柔软，想到后来两个人气鼓鼓地说“心上人”的模样，不由得笑了起来，道：“我们说了很多话，各自说各自的‘心上人’，他能听出我琴音中的郁闷，我能听出他琴音中的胸怀！”
“这么说你和戚少商惺惺相惜不忍杀他？”
“我本来就不要杀他，是相爷要杀他！”这自然是实话，顾惜朝修长的手指拂过一株株高粱，感受到它们从指间滑过。
“那你打算怎么办！”
顾惜朝手一紧拽下一株来，闻着高粱清新的气味，脑海里却是另外一个人的身影，道：“我需要重新布置一下，以便杀他时更有把握！”
冷呼儿不以为然，带着一贯的冷嘲热讽道：“我说，你是不是杀不了他啊？”
“看戚少商舞剑，才知道他的剑法比我想象的更快，更凌厉，如果要杀他，就必须一击而中！”
顾惜朝将手中的高粱一扔，手握剑柄，剑一拔一收间，高粱变成了碎片，在空中飞舞，饶是一直看不上顾惜朝的冷呼儿也不由得暗自庆幸自己没有跟顾惜朝动手，这如果动起手来，只怕自己加上鲜于仇也不见得能占到便宜，更何况，那个鲜于仇也不见得帮自己。
“否则死的不会是他，而是我们了！”是啊，死的怎么会是他啊，我的计划就是让所有都去死，逼着他变聪明，逼着他成材，逼着他，杀我！戚少商，你不是一条草莽之龙，我一定让你遨于九天……
顾惜朝突然听到高粱地中有响动，听声音应该是，“十八尊来了！”
顾惜朝早就听说十八尊的厉害，虽然相信戚少商的能力，但是终归是不放心，“我要试试十八尊的身手！”
鲜于仇这下乐了，道：“好啊，大家听令，顾公子要考量大家的武艺！”
“大人，我们从哪里开始？”其中一人走了出来道。顾惜朝听着那人的步伐顿时安心了，八成又是那些高官权贵们互相吹捧的结果。
“不是这里，去旗亭酒肆，不是考量，是和戚少商的生死之斗！”给戚少商先送几个靶子试试身手，顺便再提醒一下这个还在傻等的呆子！
顾惜朝一心想要快点儿见到戚少商暗示他李龄的事情，谁知道刚来到旗亭酒肆就听到一个清脆的女声在唱歌，虽然并不是那么优美动人，但是倒也活泼可爱，顾惜朝冷哼一声，都快死到临头了还有心在这儿沾花惹草，我还真是低估了您啊！不对，是七大寨主来了，这呆子，真会给我出难题。
“都留在外面等我的信号，我先进去！”
“怎么又是你……”
冷呼儿刚想开口就被鲜于仇制止了，道：“我说老冷啊，咱们本来就是来当下手的，你这么激动干什么，顾公子说他去就他去嘛！”
“啊对，顾公子您走好！哼！”
顾惜朝走进酒肆，刚看到闭目养神的戚少商，还未等他开口，一柄刀就向他砍来，顾惜朝转身闪过，随即又有判官笔，枪，棍……的袭来，顾惜朝一一闪过，心想果真是七大寨主来了，戚少商啊，戚少商，我还没试你身手呢，你到试起我来了！
躲过七大寨主的攻势后，顾惜朝见七大寨主也现身在自己面前，道：“天下无掌法，唯有虎啸劳穴光劳二寨主……”
待顾惜朝将七大寨主的名讳称号一一道来后，戚少商就将自己如何当上大当家的缘由讲了出来，顾惜朝已经猜到这人想做什么了，叹了一生气，难道我真的是妖孽吗？若是这些寨主不来，若是戚少商不想自己跟他回连云寨，自己的计划就不用危及到他这些兄弟的性命，若是伤了他们，我和戚少商就再难回头了吧？
顾惜朝感觉苦苦的，鼻子有些酸，看着戚少商兴致冲冲的样子，又不忍心让他失望，罢了罢了，自己本是妖孽，我们两个在一起也会遭万人唾骂，既然决定了让你直冲九霄，我本就身处地狱了还能落到何处？
一群人来到郊外的废弃城墙比试。戚少商在一旁的高台上强忍住想要过去帮忙的冲动，他知道只有顾惜朝即使自己打败了这七位兄弟，让他们心甘情愿的奉他为大寨主也需要很长的时间，若是自己帮了忙，就连可能都没有了。戚少商握紧手中的茶杯，看着顾惜朝在半空飞舞的英姿，潇洒自在，将这样的人绑在自己的身边，是自己太过自私了吧！一边又想果真是自己的命定之人，无论是才智还是身手都是一顶一的！（某洛：我说戚大侠乃也忒……逆水寒冷光乍现……包子V5道：“不许抢戏！”某洛谄媚一笑飘走~~~~）
这边戚少商还在被各种思绪充斥着，那边顾惜朝对七大寨主的比试已经快要结束了。
阮明正惊讶得看着自己被顾惜朝用半截棍子挡住的双臂，双刀就在顾惜朝头上，无论自己怎么用力都砍不下去，还被顾惜朝用另外的半截竹棍抵着咽喉，争强好胜惯了的阮明正漂亮的脸上露出难以置信的表情，不相信自己竟然输了看着顾惜朝有些气恼，顾惜朝不愿在她身上停留太长时间就将她一个用力送了出去。
穆鸠平用自己的长枪极速划过地面腾起阵阵黄沙，顾惜朝连连退后几步，其他几位寨主见状一起攻了上来。
这回一起上了？顾惜朝看到旁边土墙前支着的残败的草棚，心里有了主意，几个闪身到了土墙前，果然几个寨主一头攻了上去，兵器陷入了土墙中，顾惜朝带着内力，打了支着草棚的柱子一掌，只听“咔嚓”柱子应声断成两截，草棚砸了下来，阮明正最先反应过来大喊一声：“不好，快撤！”
草棚坍塌，土墙也顺势砸了下来，扬起无数黄沙尘土，七大寨主狼狈地扇着自己四周的尘土，被尘土呛得睁不开眼睛，不停咳嗽。顾惜朝站在烟尘波及不到的地方，看着七大寨主的狼狈样，脸上露出得意的笑容，他这一笑容自然没有逃过时刻注视着他的戚少商，戚少商只觉得顾惜朝也有如此可爱的一面，心中十分高兴，丝毫没有意识到自己的几位兄弟此时被顾惜朝整的惨样。
七大寨主走出烟尘，还想再打，戚少商大喝一声道：“你们闹够了没有？”
七位寨主见状也只得收起手，劳穴光笑道：“好久没有这么痛快过了，啊？”
游天龙也附和道：“好久没有这么痛快的打一场了！”
七大寨主互视一眼，大笑了起来，顾惜朝看着他们也笑了起来，有这样的朋友在身边，戚少商你果然是好福气啊！转头看向戚少商，戚少商果然正热切地看着自己，顾惜朝走到戚少商面前，丝毫没有在意身后阮明正不服气的表情。
顾惜朝走到戚少商面前用只有两个人才能听到的声音说：“呆子，说吧！”
戚少商被“呆子”这个似打情骂俏的称呼，美得瞬时失了心神……


 



						第11章 第 11 章
“呆子，说吧！”顾惜朝说过之后立刻意识到自己说错了话，看那人满脸激动地看着自己发呆的模样，顾惜朝感觉到了幸福。可是旁边还有七大寨主，顾惜朝清了清嗓子，大声道：“不止出了汗，出了血，还出了这几天胸臆间的这口恶气！”
戚少商回过神来，一听顾惜朝说出了血，刚要上前查看，却被顾惜朝一个凌烈的眼神制止，戚少商撇了撇嘴，将自己的想法说了出来“顾兄弟，多有得罪！其实我和诸位寨主兄弟商量过了，都非常希望顾兄弟你能入伙我们连云寨。刚才他们和你闹，其实是按照我们连云寨的老规矩看看入伙英雄的身手和胆量！”
“原来如此。我顾惜朝从小爱慕豪杰侠客，”顾惜朝一个眼神投过去，戚少商果然露出了呆滞的表情，顾惜朝心情大好，故意转过身对着七大寨主继续道，“今天在众寨主英雄面前献丑了！”
顾惜朝故意加重了“英雄”两个字，戚少商身子一僵，知道顾惜朝在耍自己，叹了一口气道：“其实，这两年我在边关抗辽，常常因为我指挥失误而打败仗，连累了许多弟兄战死，我根本不配做大当家。顾兄弟，你要是能来到连云寨，依仗你的才能一定能做一番大的事业，你我既然志同道合，现在生死与共，如何？顾兄弟你愿不愿意挂柱到连云寨？”
顾惜朝背对着戚少商，果然是大侠啊，明明是自己想留我还能说出这么冠冕堂皇的话来，啧啧啧……不过生死与共，顾惜朝想到这里不禁失落，我若是去了连云寨，恐怕你的兄弟我一个都放不过了，生死与共，就会永远变成泡影……
顾惜朝收拾好情绪转过身来，对戚少商道：“太过突然，容我考虑！”
戚少商知道自己不能逼得太急，既然顾惜朝说考虑自己一定可以让他留下，连忙道：“好，我到旗亭酒肆等你！”
突然想到了李龄，又道：“但是我等人的期限也快到了，你可不可以在我走之前给我答复？”
等到了李龄，就去告诉息红泪吧，两个人都习惯了爱对方，其实感情早就在这几年内磨得薄了，若不是遇到顾惜朝自己也不会察觉，息红泪自己独居毁诺城不与男子接触，如果自己不去说，她是察觉不到吧！
顾惜朝听到这句话，脑海中第一个反应就是李龄，周身得透凉，是啊，我的目的就是为了救戚少商，逼戚少商，成戚少商啊！从小到大我都说是母亲的遗命支撑着自己的生命，其实，我只是想要找到亲生父亲，让他看得起自己，让他觉得自己当初抛弃母亲，抛弃自己是个错误，母亲做不到的事情，我做到了，我自然不会是废物，可是，那人却……戚少商你可知，我本来想的是拿自己的命成就你，而你现在却让你的诸位兄弟陪我一起去送死啊……罢了罢了，我不忍心你恨我，但是又不得不让你恨我……
戚少商见顾惜朝一直不语，刚想开口，就听到顾惜朝道：“我若同意挂柱，我有一个非分的要求，要做就要做大寨主！”
“我正有此心！”我要争取你做我的夫人，大寨主正合适！
“必须要有和你一样的权利！”只有这样我才能控制你的手下，布置我的计划，杀了你的兄弟……
“大寨主理应如此！”别说一样的权利了，你答应了，我的权利，我的命给你都没关系，惧内的头衔我做定了！
看着戚少商真诚而又兴奋的表情，顾惜朝觉得幸福而又辛酸，挤出一个笑容道：“你就这么信任我，把我当兄弟？”
“我没有把你当兄弟，”看到顾惜朝面色一沉，戚少商觉得自己出了口“恶气”再让这人总是戏耍自己，不过可不能太过分了，伤了他的心，我心疼，气跑了，我头疼！又在顾惜朝耳边柔声道，“我把你当做知音！”
顾惜朝被耳边的热气蒸的浑身发热，戚少商低沉温柔的声音，在自己耳廓回荡，顾惜朝凝视着戚少商，所有思绪都变成了空白……
两人各怀心思，却同时笑了起来，顾惜朝道：“我现在就答应你！”
戚少商伸出手，顾惜朝有些颤抖的将手放在戚少商的掌心，戚少商握紧他微凉的手，手指轻轻抚着他光滑的手背，两个人都默契地静静享受着这一刻，嘴角含笑，两人目光交汇，流露出似水的柔情，是谓知音，我自知你心，至少在此刻，你我心心相通……
“老三，别生气了，别生气了！”勾青锋看阮明正神情很是低落伤感，以为她还在对刚刚败给顾惜朝的事情耿耿于怀，于是开口劝解道。
阮明正只是随意应了一声，目光仍死死地盯着紧握着对方手的两个人，阮明正是个女人自是比这些五大三粗的老爷们细心，更何况阮明正还是一个爱着戚少商的女人，顾惜朝和戚少商两个人互视的神情在清楚不过了，两人竟然相爱了，自己的大当家竟然爱上了一个男人，他不要息红泪了吗，他不是去娶息红泪了吗？阮明正此时发现，自己竟然宁可戚少商去娶息红泪，也不想他离这个男人太近……
阮明正高声道：“大当家！”
顾惜朝倒是立刻挣开了戚少商的手，戚少商却显得意犹未尽般，想要抓回那只手，可是阮明正已经到了自己身旁，戚少商只得作罢。
“大当家，既然顾兄弟答应了，我们也要商量一下如何安置顾兄弟吧！”
“哈哈哈……是是是，还是红袍细心，我们去旗亭酒肆商量吧！”于是一行人又浩浩荡荡的回到了旗亭酒肆。
走进酒肆不见高鸡血的身影，不知是被上午劳穴光吓怕了，还是不想看到自己的东西被这些个土匪磕了碰了砸了，自己心疼又不能讹钱。
几个人在正堂坐下，戚少商拉着顾惜朝做到其他人的对面道：“红袍，将大顶峰我的大帐给顾兄弟住，三天之后午时，在大顶峰举行拜香仪式，顾兄弟正式挂柱连云寨，做连云寨的大寨主！”
顾惜朝一听，让我住你的大帐？没安好心吧！在桌子下踢了戚少商一脚，戚少商面不改色的将手放在了顾惜朝腿上，顾惜朝刚想挣扎，放在自己腿上的手就一紧，像是警告自己一般，顾惜朝只得装作那不是自己的腿。
戚少商对这样的结果很满意，果然是命定之人，不用什么甜言蜜语，不需要风花雪月，两个人就很自然的相知，相爱，想到以后相伴到老，戚少商很高兴，手就开始不老实……
顾惜朝本想对戚少商这种吃豆腐的行为睁一只眼闭一只眼，反正其他人都在那边，看不到这边的情形，谁知这呆子还不知道知足，竟然有越来越向上的趋势，顾惜朝不动声色的在戚少商作怪的手上狠狠的掐了一下。
戚少商眉头一皱，忍住了呼痛声，又舍不得将手收回来，只得忍住，顾惜朝觉得给他教训够了，就松了掐他的手，将自己的手也覆在了他的手上，戚少商又美滋滋的笑了。
红袍虽然不知对面两个发生了什么，但看着自家大当家如此丰富的表情，知道两个人定然发生了什么，可是顾惜朝还是那副风轻云淡的模样，红袍又不好说不可以住我们大当家的大帐，只得道：“是不是太急了点儿，再说这拜香也应该先查查黄历挑个良辰吉时啊！”
戚少商觉得今天的阮明正太墨迹了，丝毫没有以前的风范，到真像个女孩子了，“心到就行了，不讲究那个。按大宅的规矩我是顾兄弟的担保人，一定要参加拜香，可是这几天我答应一个朋友为他办一件事情不能离开！”
戚少商只觉得顾惜朝覆在自己手上的手一紧，目光转向他，顾惜朝知道他担心自己，安抚性地拍了拍他的手，戚少商才继续道，“拜香之事不能耽搁，时间一长我又怕顾兄弟改变主意了！”
顾惜朝听到此话，笑了起来，道：“既然答应了，一时半会儿也不会改！”
“还是先把你请下的好，我可是知道有人等着你回去呢！”顾惜朝知道他在吃傅晚晴的醋，也不做解释，心里像是抹了蜜一般甜。
红袍不知两个人到底买了什么关子，问道：“谁啊？”
戚少商和顾惜朝看了红袍一眼，又相视而笑，戚少商想到顾惜朝的未婚妻还是心中酸酸的，又觉得这样对顾惜朝和那个女子都不公平，酸溜溜地说：“等拜完香，你就可以接她来咱们连云寨了！”
顾惜朝又起了整戚少商的念头，不冷不淡地说了句，“再说。”
戚少商果然伤心了，可是还未等他情绪表达出来，那边劳穴光就道：“大当家，我们这就回连云寨准备一下，还要通知武林同道，连云寨请了大寨主，三天之后午时拜香！”
“好！”戚少商望向顾惜朝，惜朝无论如何，你到了连云寨，我们总归是在一起了，我总会有办法，让我们在一起的，至于那女子，不如送去给红泪，这倒是再合适不过了，两个负心汉，两个伤心妇，哈哈哈……（某洛抢戏ing……包子啊，你果真印证了一句话，越是深情越是无情……望天……）
顾惜朝知道戚少商在为勾画两个人的未来，心中更是无力，多想什么都不管跟你走，可是依傅宗书的势力，别说救你了，所有人都会死，只是……看着戚少商傻傻的模样，顾惜朝叹了一声，沉溺这一时吧……


 



						第12章 第 12 章
顾惜朝环视着生杀大帐，当真装扮的跟过节一样，几位寨主都各忙各的去了，戚少商也不知做什么去了，顾惜朝独自一人站在这喜气洋洋的大帐中，心里愈发的悲凉。
昨日已经定好了计划，顾惜朝仍是有些担心，握紧袖中自己精心调制的燕子寒毒，顾惜朝心里也忐忑了起来，自己竟然开始怀疑起自己做的药了。顾惜朝又仔细回想了一遍自己做药时的过程，和所有药的药量，明明什么错都没有，可是还是心有不安。顾惜朝在大帐中踱来踱去，突然看到桌子上的棋盘，就走了过去。
看着眼前的残局思索了片刻，顾惜朝执起一枚黑子落在棋盘上，然后审视了一番显出了久违的轻松，当顾惜朝在拿起白子时，四个十一二岁的孩子闯了进来，顾惜朝眉头一皱，对这几个小家伙打扰了他难得才放松的心情很是不满，道：“你们是什么人，进来也不通报一声，难道不知道这里是生杀大帐吗？”
一个小孩子将手中的兵器一亮指着顾惜朝道：“新来的，有什么本事亮出来看看，凭什么你做大寨主啊！”
孩子果然是孩子啊，这连云寨对自己做大寨主不满意的人比比皆是，可是没有一个人敢说出来，最多也就是态度差劲点，因为他们是所谓的成年人，所谓的按照大当家的吩咐，呵呵呵……这些理由实在可笑，还是孩子单纯啊，想什么就是什么，是什么就做什么！想到这儿顾惜朝看着这四人的眼神也柔和了许多，道：“你们是哪位寨主的帐下？”
一个孩子胸膛一挺脖子一仰道：“我们是四寨主飞猿勾青峰的弟子！”
“连！”“云！”“四！”“乱！”
顾惜朝看着他们的模样笑了出来，这名字还真是……
“连云四乱，嗯，好名字！不过，你们以为起了个好名字，真就可以犯上作乱了？”顾惜朝一掌拍在了棋盘上，将棋子震飞，连云四乱顿时觉得眼前一片身影，绕的头晕眼花，看不清任何东西，当好容易定下心神时，顾惜朝已经将棋子接回放在了棋盘上，正悠哉得拿着帕子擦拭一柄小刀上的血迹。
四乱看到小刀上的血回过神来，这才感觉到自己的手背一阵火辣辣的痛，低头一看，四个人手上写着“连云四乱”四个字。四个人立刻对顾惜朝充满了敬意，纷纷下跪道：“大寨主！”
孩子喜欢强者，也没有大人们所谓的尊严是非观，比自己强就承认，比自己强就崇拜，如此简单的，自己即使打败了那七大寨主，可是那些人依旧不把自己当回事，顾惜朝叹了一口气，走到连云四乱面前将这几个孩子扶起来，连云四乱立刻用着黑曜石般晶亮的眼睛看着顾惜朝，顾惜朝突然不忍心让他们这么小就变成大人们的牺牲品，起了收他们的念头，虽然自己也说不准活多长时间……
顾惜朝拍着一个孩子的肩膀道：“武功好，不用让天下人都知道！”
四乱连一红低下了头，“若是你们要在天下人之上，武功再好也无用，还要用脑！”顾惜朝挨个用手指点了四个人的眉心，又拿出一瓶金疮药，放在其中一个孩子的手中，“这是金疮药，回去抹了吧！”
四人面面相觑，不知想要做什么，手臂推着旁边的人，还发出小声的催促。最后还是拿药的孩子道：“大寨主您不怪我们？”
顾惜朝不答反问道：“你们是四寨主的弟子，是否也学会了他的本领？”
一个孩子抢先说道：“如果四寨主不在，山林中的野兽自然也会当我们是神猿！”
“可惜啊，可惜，人生苦短，还有多少个如果给你们蹉跎呢？”
四个人想了片刻，看了看自己伙伴，然后一齐跪下道：“请大寨主教我们该怎么做！”
“自然是先让你们脱离了这层土匪的帽子！”
“大寨主能让我们不做土匪！”四个孩子顿时高兴了起来，虽然说连云寨是义军，但是终究逃不了“土匪”的名号，这件事让四个孩子郁闷一时，这时听顾惜朝说起，立刻激动了起来。
“只要你们听我的，别说脱掉土匪的帽子了，你们想要，连云寨都是你们的！”四个人欢呼一声，跳到顾惜朝面前，争着抢着抱住他。
这让顾惜朝一时还有些不适应，从小到大，还从没有一个人这样对过自己，顾惜朝轻笑一声，抱着孩子们，想到：我也要为你们想一想了！我必须先将黄金麟引来，他是傅宗书的左膀右臂，牵制住他，我的计划也好做许多！
这时的顾惜朝怎么也不会想到，本想是为了牵制傅宗书而引来的黄金麟，会给自己和戚少商带来如此多的仇恨……
顾惜朝将写好的信笺绑在微风的腿上，看着微风消失的地方，顾惜朝握紧剑的手一松，终于开始了……
等回过神来时，却发现连云四乱正一排蹲在自己身边，仰着小脸也看着微风消失的地方出神。
“它是我最好的猎鹰，它比它的同伴都聪明，它自己也知道。等它回来后，你们记得要好好对待它，它的名字叫微风！”
四乱一听会让自己见微风立刻高兴了起来，兴奋地点了点头。
“它不仅受过训练可以传递信息，也可侦查，遇到危险的时候它会警告我！等事情都结束了，我将它送给你们如何？”
“真的？”
顾惜朝点点头道：“真的！”
张乱法想了想道：“我不要，大寨主，您教我怎么训，我想自己训练一只！”
其他三乱一听也纷纷喊着要自己训练一只，顾惜朝不忍驳了他们的兴趣，道：“好吧，我教你们！”
“大寨主你对我们真好，比师父对我们都好！”冯乱虎卖乖道。
其他三乱见状也不能认输，争着抢着说大寨主比师父好，比老天爷还好，甚至到后来四个人都亮起了兵器，甚是有不打一场誓不罢休的气势。
“好了好了，你们知道我对你们好，也要拿出相同的心来待我，知道了吗？”
“恩，我对大寨主好！”冯乱虎道。
宋乱水猛地踹了冯乱虎一脚道：“乱虎又是你先！大寨主我对你更好！”
霍乱步和张乱法互相挤着对方，凑到顾惜朝面前齐声喊道：“大寨主我对最好！”
发现对方竟然和自己说的一样立刻打了起来，旁边宋乱水和冯乱虎一看，哟，打起来了，自己早就想开打了！也加入了战圈之中，四个孩子在地上滚做一团，顾惜朝也不去劝架，孩子嘛，本应该是这个样子！
但是眼看着四个人越打越凶，顾惜朝生怕变成流血事件了，立刻出声制止道：“别闹了！”
四乱立刻停了手，各自拍着各自身上的尘土，站道顾惜朝面前，顾惜朝看着四个人蓬头垢面，青一块紫一块的模样，叹了一声：孩子果然还都是孩子啊……


 



						第13章 第 13 章
戚少商站在大帐前踌躇不已，自己三天没有等到李龄，也没有回来看顾惜朝，不知道为什么自己隐隐觉得这几天不陪在顾惜朝身边是个巨大的错误，兴许是自己太过在乎他了吧！戚少商将两只小公羊递给手下的弟兄，准备进大帐看看顾惜朝。
“大寨主在吗？”
“回大当家，大，大，大寨主在！”果然啊，大家还是不能接受这突然来的大寨主，在自己面前称呼他都是这般，那在他面前……戚少商有些心疼，就想进账抱抱他，却被看帐的弟兄拦住道，“大当家，大，啧，大寨主在睡觉，他好几天都没有休息好了！”
“怎么回事？”
“小的也不知道，只知道大寨主进账休息的时间很少。”
“好，我知道了！”戚少商撩开大帐的帘子，小心翼翼的走到床前，顾惜朝的睡颜仿若无落凡尘的仙子，不揽一丝浊世浮沉，收起锋芒的顾惜朝很少见，戚少商越看越喜欢，想要抚摸他的脸庞，可是手指刚刚感觉到一丝皮肤的温度，就被睡着的人抓住了。
顾惜朝也不睁眼，抓着戚少商的手道：“大当家饶人清梦实在是有失水准！”
戚少商反手扣住顾惜朝的手，压在了他的身上，然后将剑一去，随手扔在了一旁，号称有蟒龙蛰伏其中，吹毛利刃，削金如泥的逆水寒宝剑竟然被人扔在了地上，啧啧啧，果然是英雄难过美人关呐……
顾惜朝张开双眼，手腕挣了挣，竟然纹丝未动，就放弃了挣扎，看着近在咫尺的戚少商道：“大当家，这是做什么？”
“你在做什么呢？”
“我要睡觉！”
“我也想睡觉，不如，一起吧！”
“你！”顾惜朝第一次发现，这人的两个酒窝是那么碍眼。戚少商也不等顾惜朝发表意见，就掀开了被子钻了进去。
天气寒冷，顾惜朝只着亵衣躺在一堆锦被毛皮之中倒也暖和，可是戚少商刚从外面赶回来，身上的衣服冰凉，一挨着顾惜朝就让顾惜朝打了好几个冷战。
“冷死了，快出去！”
“啊？哦！”戚少商见顾惜朝冷得哆嗦，只得退了出去，然后连人带着被子一起抱在了怀里，抱得结结实实了之后，戚少商发出一声满足的叹息，道，“真好！”
顾惜朝被戚少商勒得喘不过气来，身子扭了扭，让被子松了一点，才道：“大当家你这般样子就不怕你的兄弟们看着了？”
戚少商照着顾惜朝饱满精致的耳垂咬了一口，道：“惜朝可有想我？”
顾惜朝被惊得大叫了一声，刚要吼这个作怪之人，又想到外面有人立刻放低了声音道：“你疯了不是？”
戚少商抱着顾惜朝让他面向自己道：“我是疯了，想你想疯了！”
只见顾惜朝脸上的红霞逐渐扩散，片刻连耳尖都是透红的了，“你，你想我干什么，谁让你想了？”
“那你有没有想我？”
“想的美，谁会想你这个呆子！”
“不过我怎么听说我们的顾大寨主这三天都没有睡好呢！是不是想我想的？”
“戚少商你……”
找死两个字还没有说出来，顾惜朝的唇就被戚少商堵住了，慢慢亲吻着，温柔的亲吻舔舐着他饱满温润的唇，顾惜朝被震的不知该做什么反应，只是呆呆地盯着戚少商，戚少商发现顾惜朝还在发呆，轻笑了起来，伸出舌头舔了一下他的唇，抬起头道：“惜朝，闭上眼睛！”
顾惜朝仿佛没听懂般，看着戚少商眨了眨眼睛，浓密的长睫像蝴蝶一般翻飞起舞，戚少商一把揽过顾惜朝的脖颈，将自己的唇压了上去，这次的吻极富有侵略性，带着浓重的男子气息，对着顾惜朝的唇啃噬着伸出舌头一次次的想要撬开他的牙关。
戚少商咬了一下顾惜朝的唇，顾惜朝吃痛得轻呼了一声，就被戚少商趁机将舌头伸了进去，顾惜朝的轻呼声也被他吞在了自己口中，这时顾惜朝才回过神来，感觉着戚少商湿润的舌头扫过牙关，上颚，在自己的舌头上轻轻的画圈，顾惜朝一惊，想将舌头躲起来，却被那人即使发现捉住，缠着自己的一起在自己口中起舞。
无论是戚少商喜欢自己还是自己喜欢戚少商，这些都是顾惜朝的感觉，从来没有如此强烈地感受过两人互相爱慕的事实，顾惜朝感觉自己很幸福，一想到吻着自己的是戚少商，顾惜朝就感觉无数暖流从心口四散扩展，充斥着全身……
顾惜朝伸出双臂环住戚少商的脖子，开始回应起来，戚少商感觉到爱人回应更是兴奋，重新压上顾惜朝的身子，一边吻，双手一边在顾惜朝身上游走，落在腰间，两只手大力的揉搓着顾惜朝的腰肉，仿佛要将他揉进自己身体一般。
两人的舌头在两人的口中来回纠缠着，不时伸出来在空中纠缠片刻，随即就被戚少商含入口中，只吻得顾惜朝呼吸一阵阵的困难，全身微微颤抖，销魂的呻吟不时传出，戚少商才抱紧顾惜朝，将自己的唇移开，看着身下大口大口喘息的顾惜朝，戚少商亲了亲他的鼻尖道：“还冷吗？”
此时的顾惜朝亵衣大开，露出一个圆润的肩膀，精致的锁骨，一颗红缨半藏在亵衣中，若隐若现。戚少商却是衣着整齐得抱着他，两个人下身紧紧贴在一起，戚少商没等到顾惜朝的回话，就有些忍不住了，俯下身子，轻吻了一下他的嘴角，对着尚未清明的顾惜朝笑了笑道：“我继续了！”
顾惜朝只觉得那笑容诡异，还没有反应过来，就感觉戚少商的吻铺天盖地的袭来，鼻尖，脸颊，唇，下巴，脖颈，锁骨，胸膛，最后来到胸口处，顾惜朝不自觉的有些紧张，身体微微拱了起来，戚少商趁机将手放在了顾惜朝的身下，两手抱着他的背推向自己，吻着他娇小可爱的红缨，不时的喊在口中，舌尖沿着乳晕画圈。
“唔，别……嗯……”顾惜朝一只手轻轻地推拒着戚少商，一只手紧紧的抓着身下的锦被，隐忍的呻吟声不时从口中溢出，更加刺激着戚少商。
“啊，唔……嗯，嗯……”戚少商突然用牙齿轻轻的咬住顾惜朝的红缨，轻轻摩擦着，撕扯着，巨大的刺激逼出顾惜朝半句惊呼，顾惜朝立刻咬住自己的手臂。
戚少商又重重地舔舐了一番后，抬起身子，看到顾惜朝不知珍惜自己，连忙将他的手臂从他的口中解救出来，白皙的小臂上，一个红红的牙印很是扎眼，戚少商心疼不已道：“这手不是你的啦？这么狠心……”
话到后面声音越来越轻，戚少商已经开始亲吻那个牙印了，轻轻用舌头滑过，惹得顾惜朝一阵颤抖，身上细小的体毛也瞬时立了起来，戚少商在顾惜朝耳边轻笑道：“惜朝你好敏感！”
顾惜朝没有在意，从戚少商回来后就不在喊他顾兄弟了，也许在他心里，戚少商就应该如此称呼自己。这时听到戚少商调笑自己，气恼了起来，腿一抬就碰到了一个硬硬的东西，顾惜朝楞了一下就明白了，脸上立刻跟开了染坊似的，七红八绿地变幻起来。
“你，你，你……”
“怎么，不说是剑柄啦？”
“我什么是好这样说过了！”顾惜朝秀目一凌道。
“我们第一次偷酒喝的时候啊！”
“啊？这么说，你，你那时，那时就……”顾惜朝难得坦白的羞涩起来。
“是啊，我从那时，不是，我从见你第一面开始，就被你深深吸引住了！”戚少商说着握着顾惜朝的手放在了自己的胸口，顾惜朝感受到手掌下剧烈的跳动，戚少商吻了吻他的额头继续道，“它很久都没有这般激动过了，从遇到你的那天起，只要靠近你它就如此跳动，见不到你，它就天天痛，你说我该怎么办，惜朝你说我该怎么办？”
看着戚少商的眼眸，顾惜朝仿佛被这双深邃的眼睛吸进去一般，被吻得愈发红艳的双唇无意识地吐出两个字，“少商……”
轻飘飘的两个自己像猫爪一般轻挠着戚少商心脏，戚少商激动地抱紧顾惜朝，动作蛮横得让顾惜朝的身子有些发痛，但是顾惜朝却很受用般回抱住了戚少商，闭上眼睛，送上自己的双唇，当两唇即将相接时，就听到……
“大寨主！”四声齐齐的声音，惊得顾惜朝一把推开了戚少商，衣服一定是来不及穿了，看着身上的斑斑痕迹，顾惜朝手忙脚乱的藏进锦被中，动作刚收尾，那边四个脑袋就探了出来，道：“大寨主？”


 



						第14章 第 14 章
顾惜朝真是有点儿后悔对四乱过于宽容了，以至于今天自己如此尴尬，戚少商一副欲求不满地看着顾惜朝，顾惜朝清了清嗓子道：“四乱真是的，怎么这么没规矩，进生杀大帐也不通报一声！”
“大寨主！”四个孩子撒娇道。
这让戚少商看的是醋坛子打了好几车，自己这才离开几天啊，这几个猴孩子怎么跟惜朝这么亲近了，进大帐都不通报了，戚少商的眼神从绿光变成红光，委屈的看着顾惜朝，顾惜朝自动无视掉了戚少商热得灼人的眼神继续道：“四乱什么事啊？”
“呀，大当家也在啊！”突然宋乱水喊了一声，这一喊提醒了顾惜朝，顾惜朝刚刚被戚少商撩起的情绪也瞬间凉了下来。
这死小子，果然啊，我应该时刻在惜朝身边，这连云寨老爷们这么多，惜朝若是看的顺眼自己吃醋，若是惜朝看不顺眼，不知道自己这些兄弟会被西找准整成什么样子呢？戚少商丝毫都没有发现他竟然潜移默化的将所有人都看做了同类，将自己的兄弟们看做了威胁着自家老婆的色狼……
“属下叩见大当家！”
“罢了罢了，你们是老四的徒弟，我们之间不必这么多虚礼了！”
“多谢大当家！”说完大帐内陷入了沉默，四乱你看看我我看看你，又看看顾惜朝不知道该怎么办。
戚少商看出了不对道：“有什么事情要禀告吗？”
“没……”
“大当家你先出去吧！”
戚少商看了看顾惜朝，又看了看四乱，拿起顾惜朝的棉衣，站在顾惜朝身前挡住了四乱的视线，为他将棉衣穿好，顾惜朝强忍着即将崩溃的眼泪，握着戚少商的手微微颤抖着，戚少商细细地为顾惜朝整好衣服后，将顾惜朝的双手捧在自己的手心里，顾惜朝红着眼睛，咬紧了下唇，死死地盯着他，戚少商叹了口气，俯下身子，拍着他的背在他耳边低语了一句，顾惜朝猛地抬头看向他，可是戚少商已经站起身子，地上的逆水寒剑铮鸣不已。
顾惜朝走过去，将逆水寒拾起，亲手别在戚少商的腰间道：“常听说宝剑遇到主人凶险时，就会越匣争鸣给主人报警，想不到这是真的！”
戚少商哈哈一笑，道：“也许跟上英雄盖世的主人会这样吧，不过跟上我这种么，哈哈，看到心上人紧张的了！”
顾惜朝抬脚就照着戚少商的屁股踢了过去，戚少商堪堪躲过，陪笑着出去了。顾惜朝对着那人的身影一阵的摇头。
少商啊，少商，我都明明确确地告诉你，我就是来杀你的了，你怎么还是……笨蛋，你自己不要命了也要为你的兄弟们想想吧，这样的你，我怎么能忍心，我怎么能放心……
顾惜朝回过神一惊，四乱张着嘴一副不可思议的模样看着自己，想起戚少商刚刚说什么心上人的，脸上一红道：“看什么！”
“我说大寨主干嘛这么帮我们大当家呢，嘻嘻嘻……”
“乱虎，你再乱说，小心大寨主踢你屁股！”
霍乱步不说还好，这一说冯乱虎就来了劲头，把屁股一撅道：“心甘情愿，来吧！”
“好啊，那我来吧！”
顾惜朝此话一出，四乱立刻不在那儿扑腾了，乖乖的站在那里，顾惜朝在他们脑门上一人弹了一下，这才道：“刚刚想说什么事啊？”
“哦，所有的寨主和被邀的客人都到了，只除了八寨主穆鸠平！”
“噢？”顾惜朝撩开账帘几个寨主都和客人拼着喝酒，场面甚是热闹，着实没有八寨主穆鸠平的身影，“阮明正果然不愧红袍诸葛的称号啊，没事，不到就不到吧，乱虎，你去看看冷呼儿鲜于仇他们准备的怎么样了！”
“是！”
“你们三个回卡子去，若是大当家他们逃到了那里，知道该怎么办吗？”
“知道，放走他们！”张乱法道。
还未等顾惜朝说话，宋乱水就给了张乱法一个爆栗道：“笨蛋，要杀！”
“孺子可教也，要杀，但是得让他们有能力闯过去，明白吗？”
“是！”
“好，去吧！”三乱一走，顾惜朝也走出了大帐。
戚少商一见顾惜朝出来，就立刻粘了上去，顾惜朝一个巴掌闪开戚少商想要作乱的爪子道：“呆子，这光天化日的，这么多客人在，你敢乱来！”
“那你这是说，只要不是光天化日，只要没有客人就可以了？”看到顾惜朝眼睛一眯，戚少商暗叫不好，连忙赔罪道，“慢慢慢，惜朝惜朝，我是得意忘形了，这么多人在呢！”
“哼！你也知道人多！”顾惜朝白了戚少商一眼，面不改色的从戚少商脚上踩了过去。
这时冯乱虎跑了过来，与顾惜朝耳语道：“冷呼儿和鲜于仇带领着朝廷高手进入了山寨！”
“嗯，跟他们说等我呼喝‘杀无赦’的时候就动手！去吧！”
“是！”
“我说你小子还没见你和师父这么亲呢？怎么师父不是大寨主不用巴结是吧！”那边勾青峰抱着酒坛走了过来，拦住了冯乱虎的去路。
顾惜朝不露声色地挡在了冯乱虎身前，对勾青峰微笑道：“这个山寨就这几个孩子，我自然是很看重他们了，他们看上了我的微风，想要学训鹰，我这个做大寨主的还能私藏不成？去吧，按照我说的就成了！”
冯乱虎连忙跑了下去，勾青峰毕竟是个粗人也没有在意，道：“哈哈哈，大寨主，您这不能总管小的，也得管管我们这些个老家伙啊，大家都等着您去喝酒呢，大家说是不是啊？”
“哈哈哈哈，是啊！大寨主，我敬顾大寨主一杯！”
这个头一开，顾惜朝面前涌来了一群人，做一碗又一碗的敬着，这些江湖人自喝惯了烈酒，顾惜朝被他们灌得面色酡红，戚少商担心他喝醉了，大喝一声道：“你们这些家伙，以为咱们顾大寨主和你们一样五大三粗的啊，这烈酒可不能硬灌啊！来让我这个过了气的大当家替他喝！”
众人一听，是啊，顾惜朝这个大寨主还是戚少商请来的，都来敬顾惜朝了，不去敬戚少商，这让戚少商看来是什么意思啊！众人回味过了意思，酒都朝着戚少商去了，顾惜朝也乐得清闲，端起一碗酒，站在远处喝着，看着被众人围着的戚少商。
大当家，你虽被江湖人，被连云山水的百姓推崇，说你是九现神龙，可是在巨大的朝廷权势面前，你最多也不过是条土龙，你杀在多的辽贼也抵不过权臣的一句汉奸，为了义气不动脑子一个劲儿的蛮冲，唉……
“自己喝酒有什么意思啊！”
“哦，是三寨主啊！”
“怎么？看着我们大当家羡慕了？”顾惜朝轻笑一声摇了摇头，阮明正又道，“我们大当家义薄云天，自然是一呼百应了，我就喜欢他这股男子汉气概！”
顾惜朝知道阮明正是像自己示威，此时的他却没有心情理会，若是这帮江湖人真能做到讲义气我也敢放手一搏，可惜啊，可惜！顾惜朝猛地灌了一口酒。
“自见你第一眼起，我的命就是你的了！”
戚少商，也许我从见你的第一眼开始，就杀不了你了，从爱上你的那一刻开始我就为了你的命活着……


 



						第15章 第 15 章
顾惜朝看看天色，走到戚少商面前道：“大当家的，时辰差不多了！”
劳穴光也走了过来，道：“是啊，大当家时辰到了，我们该开始了！”
“好，诶？不对啊，老八呢？他怎么还不到啊！”
“吉时不能耽误，大当家我们先开始吧！”顾惜朝道。
“不成！”戚少商把这次的结拜看得很重要，不想有一个人不在，看看天色道，“这个老八，起大早赶晚集，怎么会迟到呢？”
顾惜朝还没有开口，那边红袍就乱解释了一通，让戚少商一头雾水，顾惜朝适时道：“大当家别等了，吉时要错过了！”
“啧，好吧！”
“时辰到，拜香！“随着劳穴光嘹亮的一声喊，戚少商和顾惜朝在众寨主前走进生杀大帐，戚少商只觉得像是成亲一般，看向顾惜朝发现他脸红红的，知道他和自己想的一样，偷偷牵住他藏在宽大袖子中的手顾惜朝回握住，两个人就这样牵着手走了进去，大家都以为是兄弟情深也没有在意，阮明正却看得怒火中烧，这两个人还真不知道避讳！
戚少商将十九根香递给顾惜朝，顾惜朝接过香，深深地看了一眼戚少商，少商我多想你能不恨我……
顾惜朝身子跟着劳穴光的口令动作，思绪却飘向了无法估计的未来，短短的拜香仪式，顾惜朝就为戚少商和自己设想了无数的结果，终于到了起誓的步骤，戚少商说一句，就像是冰剑一般刺顾惜朝一剑。
“我要是横推力压，不信，不忠，不义，出卖兄弟，我不得好死！”
“我要是横推力压，不信，不忠，不义，出卖兄弟，我不得好死！”
“上阵一刀被杀，一箭被射！”
“上阵一刀被杀，一箭被射！”
…………
起完誓，戚少商扶顾惜朝起来，这时才发现这人脸色惨白，手心都是冷汗，“惜朝？”
“继续吧，大当家！”顾惜朝打断戚少商关切的话，挤出一个笑容道。
戚少商皱紧了眉头，握着他的手道：“从今以后，死这个字只能现在说，今后不许说，遇到死了，你就说倒了，睡了，或是走了，如果你出了事，我这个担保人就和你一起受罚！”
从今以后我不会再让你独自面对一切了，我们一起杀辽贼闯天下！
从今以后你要独自面对突如其来的巨变，没了连云寨，丢了兄弟，遭受各种背叛、追杀，你千万要坚强，你是英雄不能被打垮，要坚持，直到我把一切都还给你的那天！
“两挂鞭一起放，响到一起，请担保人说话！”
“如今，连云寨以北快马一日……你比我年富力强，有胆识，有心计，连云寨要依靠你的力量和才干，才能够屹立在江湖之上，让敌人知道我们大宋人的厉害！”
戚少商还是一门心思的以为自己只要击杀辽贼就可以保护大宋江山！少商啊，少商，你可知道一旦东西从内里开始坏掉，无论表皮多么光鲜也都是这么不堪一击，这大宋王朝，从朝廷就开始崩溃了，你再怎么努力也都是徒劳无功，反而是引火烧身的啊！
“豁出去半斤八两的大好人头，挂柱人说话！”
“我今来入伙，就和弟兄们一条心！”
和你们一条心，辅助大当家，你们是在战场拼上性命，而我是用大家的性命做垫脚石！
“如果不一条心呢？”
“如果不一条心，宁愿天打五雷轰，叫大当家杀了我！”
少商，这句话是对你说的，你要记在心里，你的命是我的，而我的命也是你的，我死也要死在你手中，要记得，若是真的想要我死，我要死在你手上！
顾惜朝撩袍跪在大帐中央，道：“我今入了伙就和众弟兄们一条心，不走漏风声不叛变，不出卖朋友守寨规，如果违反，千刀万剐，让大当家杀了我！”
戚少商被个一句一个杀的惊得满头冷汗，看差不多了连忙将顾惜朝扶了起来，有些心疼道：“都是一家人！”
顾惜朝笑了笑道：“多谢大当家！”
签了字据，喝了血酒，介绍了几位寨主，庆宴重新开始，计划也就要开始了，顾惜朝摸索着袖中的小刀，看着戚少商出神，实在是下不了手啊，看着那魁梧的背影，顾惜朝心中只有了满腔的爱恋，一丝也下不去手了，但又不能不下手，绝对不能让戚少商落在冷呼儿和鲜于仇手里处置。
正当顾惜朝犹豫不决的时候，冷呼儿和鲜于仇那边已经按捺不住，帅重兵闯进了大顶峰，一番说辞看似头头是道，却是漏洞百出，可是这些刚刚还在喝酒，称兄道弟的江湖人纷纷离去，生怕一个走晚了，自己也被冠上通辽叛国的罪名。
顾惜朝冷哼了一声，转头看向戚少商，见他仍是一副坦荡的模样，心中气极：这呆子，多半是想着清者自清吧，这种麻烦事情大家躲得远远的才好，免得丢了身家伤了性命，你这呆子以后就会知道，不是你对别人讲义气别人就会对你讲义气的，有些人是不值得你对他信守承诺的！放下你的大侠担子，你或许就不会遇到这种事情，若不是你帮了李龄，我也不会见到你……
那边几个寨主已经气不过同冷呼儿鲜于仇他们打了起来，戚少商摇了摇头，示意顾惜朝跟自己回大帐，顾惜朝到了大帐口突然停了下来，4似鹉诹Γ站定，想要施掌推开戚少商，戚少商感受到隔着大帐相对的人的气息变化，也运起内力，两掌相对，两人的身体一瞬间被弹开?
戚少商拔出小刀随手一掷，小刀竟然没入了大帐正中高挂的牌匾上的“义”字，戚少商心中剧痛，刚刚还搂在怀中肆意恩爱的人，此时真的要杀自己了，虽然知道顾惜朝要杀自己，而且他也对自己承认了这件事，但是当冰凉的刀刃没入自己身体的这时，自己才感受到了巨大的痛苦，心碎的感觉。
那边顾惜朝已经站起身退到了朝廷军队的地方，冷呼儿和鲜于仇已经逼得另外几大寨主进了生杀大帐，漫天的箭雨飞向大帐，顾惜朝握紧拳头忍住想要飞身过去的冲动，眼睛死死地盯着大帐，运起内力仔细地听着大帐内的动静。
戚少商见几大寨主也退了进来，立刻收回了自己的思绪，几大寨主武艺高强这些箭自然不放在眼里，戚少商也静下心来准备运功疗伤，突然几位寨主纷纷吐血，失神之际几枚箭射进了身体，劳穴光和孟有威发出一声闷哼，戚少商连忙站起身帮助几个寨主，谁想到刚刚运起内力挡去一批箭，就双腿发虚摊在了桌子上，结拜时喝的酒碗“啪”地掉在了地上。
残酒落在红毯上，露出渗人的白沫，戚少商终于气息不稳，吐出一口鲜血来，道：“酒里有毒！”
顾惜朝听到戚少商的声音立刻下令停止放箭，“戚少商，你们已经中了我的燕子寒毒还不赶快投降！”
“呸！投你妈个降！有种的你就进来把我们都杀了！”勾青锋怒骂道。
“哈哈哈……我会进去的，不过是在等待时机！”
“你在等什么？”
听到戚少商的声音顾惜朝心中说不出的滋味，忍住眼中的酸涩，道：“我在等大当家为各位寨主兄弟运功解毒！燕子寒毒，号称天下至寒巨毒，据说此毒是燕子神被困在石箱子中闷热而死，死后冤魂诅咒天地间的温暖，化身此至寒的毒！”
“燕子寒毒，这不是狐的东西吗？怎么还存在世上！”帐中传来劳穴光惊讶的声音。
此话一出连冷呼儿和鲜于仇都惊讶的看向顾惜朝，顾惜朝丝毫没有理会，“劳二哥果然是老江湖见多识广啊，不错，这燕子寒毒就是狐族的东西，至于我是如何得来，这点不劳各位寨主兄弟费心，大家还是赶紧运功疗伤的好！”
几个寨主围坐一圈，戚少商坐在了中心，众人开始运功治毒，顾惜朝双手握着布袋中的剑一手轻拍这袋中的剑柄，道：“不知道我们见多识广的劳二哥是否晓得，此毒若是硬去运功逼毒，倘若内力不够反而会加大毒力，除非内力真正深厚到一定境界的人出手，以自己的内力帮助中毒的人，逼住毒。大当家，你应该知道我说的是什么意思吧？”
“二哥，你先来！”
“哈哈，大当家莫是小看了兄弟？”
顾惜朝暗骂，呆子就是呆子，我如此逼你，你怎么还能“顺了”我的意帮他们逼毒啊！顾惜朝出声提醒道：“可是，如果大当家你出手救了给位寨主兄弟，重伤之下你就会耗尽内力，等你内力耗尽，你身中剧毒还受了我一刀，我就不能容你活着离开大帐！”
“哈哈哈哈……顾惜朝你可还记得我跟你说过什么？”
顾惜朝脸色一沉，道：“我什么也不记得！”
“顾惜朝你可以背信弃义但是我戚少商不会！”众人都以为他们是在说结拜时的誓言，只有他们两个人才明白到底是什么，顾惜朝既幸福又心酸，罢了罢了真是欠你的，顾惜朝运起狐自家内功呼唤微风。
戚少商已经开始为几位寨主轮流逼毒，虽说逼毒心要静，但是戚少商脑海中一直翻滚着一个念头：
顾惜朝，我的命交给你，但是若是你伤了我的兄弟，我们就再无任何情义之说，这笔帐我自会向你讨回！
惜朝，你莫要断了我们之间的退路，我爱上你，知道你一个才华横溢满腹壮志的书生来这穷山恶水必不单纯，还是情不自禁陷入其中，知道你来杀我，我立刻把命都承诺给了你，但是……惜朝……
“惜朝！”
“姐姐？”
傅晚晴紧了紧身上的黑裘道：“没事！小玉你冷么？进来歇一会儿吧！”
“嘻嘻嘻……姐姐，我可没有这么娇贵，你看这外面的山水多美啊……”
小玉还在叽叽喳喳的说着，傅晚晴的思绪已经飘到了顾惜朝身旁：惜朝……


 



						第16章 第 16 章
冷呼儿在那里走来走去晃得人眼睛都花了，鲜于仇终于忍不住道：“我说老冷啊，你在那儿晃悠什么呢？别晃了，晃的我头晕！”
冷呼儿哼了一声，走到顾惜朝面前道：“我晃什么，这得问问我们的顾公子啊！”
“噢？问我作什么？”
“这戚少商和几位寨主已经中了巨毒，被我们逼进了大帐你竟然下令停止放箭，现在又给他们逼毒的时间，这个时候杀进去，不正让他们片甲不留吗？”
“是啊，顾公子，我们还在这儿等什么？”
“我已经说过了，等戚少商给几位寨主逼毒！”顾惜朝逗弄着微风，微风的小脑袋跟着顾惜朝的手晃来晃去，黑曜石般的眼睛咕噜噜地转着，可爱的模样让顾惜朝露出了笑容。
冷呼儿看到顾惜朝的笑，一瞬间失神，却又很快的反应过来，啧，一个男人长这么漂亮干什么，哼，当真是婊子的儿子！虽然心里这么想，但是冷呼儿这时已经没了数落责难顾惜朝的气势，冷哼着坐到一旁去了！
鲜于仇纳闷冷呼儿怎么舍得放过这么好的机会责难顾惜朝，眼看着这戚少商就给几位寨主逼好毒了，道：“顾公子，我们现在杀进去岂不是更容易成功？”
“我说过了，我要杀戚少商必须一击必中，你看他中了巨毒还受了重伤尚且可以说话，谁知道他有多大的潜力啊！再说了相爷只是要戚少商的命，和逆水寒剑，这几个寨主只不过是个陪衬，我们的目标自始至终都只有戚少商！若是鲜于将军觉得自己有百分之百的把握杀了戚少商的话，我并不阻止啊，请！”说罢，顾惜朝继续逗弄微风，揉揉它的小脑袋，摸摸它的脖子，微风舒服得发出咕咕的声音。
鲜于仇讨了个没趣，若是自己这时杀过去，戚少商若是还能打杀逃了去，相爷怪罪的可是我啊！
“得，我听您的！”
戚少商希望你的兄弟不要那么笨，你都舍身救了他们他们还逃不出去，希望娘说雄鹰能改变天气的说法是真的，否则……戚少商你个笨蛋！
顾惜朝手臂一托，微风翱翔飞入天际，微风主人的性命就在你身上了！
戚少商终于收了内力，几位寨主立刻起身扶住他，戚少商虚弱地摇了摇头，示意自己没事，自己绝对不能倒下，戚少商强打起精神喊道：“顾惜朝你究竟是什么人？”
“呵呵呵……”顾惜朝听到戚少商的声音虽然虚弱但是性命无忧，安下心来，只要一会儿自己用小斧破了他的罡气就可以让寒毒释放出来，及时医治就不会有大碍，听到戚少商恰好问自己的来历，顾惜朝趁机将这件事情的溯源讲了出来，“我顾惜朝心存报国之志，并非尔等江湖草莽，我奉当朝丞相傅宗书的密令，杀叛国投敌的连云寨大当家戚少商，我是在为朝廷做事！”
“顾惜朝你这狗贼！大当家在旗亭酒肆结识你，把你当兄弟……”游天龙大骂着顾惜朝，顾惜朝一一听着，却是将自己和戚少商在一起的一幕幕回想了一遍，那人对自己的好，连这些草莽汉子都看的出来，想到这儿顾惜朝笑了起来，是啊，以后自己恐怕只能自己回想这些时刻了，趁还有人知道不如多高兴一刻！
顾惜朝神色一冷道：“若不是你同敌卖国，我们或许可以做朋友！可惜啊，道不同不相为谋，此刻我与戚少商只是一个任务要完成，并无兄弟之情，朋友之义，我现在受朝廷之命就地正法通辽叛国的戚少商及其余党！”
若是再遇到，戚少商你千万不要手下留情了，傅宗书可是不会对你心存怜悯的！
“戚少商，我说的话，你听到了没有！”
我听到了，一字一句都像刀子一样捅进我的心窝，顾惜朝啊，顾惜朝，你果然是知音，总是知道如何能伤我最重！
“我听到了，你相信我是汉奸！”
我从来都相信你不是，我不知道我们落入了什么黑暗之中，要救你，我只能一步一步按着傅宗书的命令做！
“你无法解释你手中的逆水寒宝剑，那分明是汉奸李龄的，你却说不知道！”
不信就是不信，你找的这些理由能骗得了自己吗？
“关于这把剑，我答应了一个朋友，不能说！”
你总有一天会明白你会因为这个“义”字，害死很多人，包括你自己，信义不是你一个人要死死坚守的，你是大侠，可也是个凡人而已啊……
“不说最好，我也不必知道，我的任务就是要将你就地正法不管审判！杀你，是我的事！”
冷呼儿一听要杀了，立刻抄起铁锤冲了上去大喊着：“杀啊，来杀啊！”
可是转身却发现没有一个人跟着自己向前冲，任自己如何挥锤子也没有人跟上来，自己拼命跟鲜于仇使眼色可那人根本不理会自己，冷呼儿只得灰溜溜地退了回来，恨恨地瞪了顾惜朝一眼，一转身看到脚边两只小羊挡住了自己的去路，心中的闷气一下子升了上来，大吼一声：“去你的！”
锤子抡过去两只小羊命丧当场，顾惜朝摇了摇头，戚少商那边运了运气，站了起来举起逆水寒剑吼了一声道：“兄弟们，我们杀出去！”
“杀！”
顾惜朝看到戚少商和众寨主杀了出来才下令道：“杀！”
朝廷高手，毕竟不如这几位寨主，更何况顾惜朝的命令还晚了半刻，不一会儿就被几位寨主杀得溃不成军了。
戚少商一冲出来，就看到脑浆迸裂惨死在地上的两只小羊，是自己负了息红泪，不顾一切背德爱上了顾惜朝，本来还说结拜仪式结束后将它们送还给她，自作孽啊！
“是谁杀了我的羊？”
冷呼儿抡着锤子站在了戚少商面前，哼，不过是个没了内力又受了重伤的匹夫，自己害怕他！
“是我，怎么样？”
顾惜朝以为冷呼儿和戚少商要打起来，怕戚少商会出事，立刻疾步走了过去，当自己站在戚少商面前时，就看到戚少商眼中冰冷地看着自己。
自己还在期待什么，这不是应该的吗，难道还能看到他满怀爱恋的看着自己吗？那个眼神，以后只能在记忆力寻觅了吧！日后他看着你的眼神可能会比这个更加冰冷，或许充满了仇恨，或许充满了杀意，又或者什么都有，只是除却爱……
顾惜朝剑柄一转，剑从剑鞘中飞出，顾惜朝握住剑柄向戚少商冲去，戚少商也竖起逆水寒迎了上去！
戚少商招招杀机，顾惜朝见他挥起剑来还是这么有力度，暗骂了一句怪胎，就精神集中在阻挡戚少商的招式上。
戚少商虽然武功走的强硬线路，但是剑法却飘逸俊丽，更像是舞蹈一般美妙，顾惜朝却没心思去欣赏戚少商的剑术美好，全部精力都投在了反击上，戚少商每一招都朝着自己要害之处攻击，甚是有不见血不罢休的势头，自己根本没有任何机会掏出小斧，打破他的罡气！
顾惜朝故意露出自己的破绽被戚少商发现，戚少商的剑差点儿刺入他的腰，戚少商见势立刻将剑抽回，将顾惜朝踢开。
顾惜朝转身间露出一个满意的微笑，这呆子还是不舍得杀了自己！在落地的一瞬间将小斧飞出，戚少商举剑就挡，正好被小斧击中，罡气瞬时破了，戚少商吐了一口鲜血，跪倒在地，“鬼神夜哭，神哭小斧！”
顾惜朝看到戚少商身体中的寒气开始向外溢出，收起小斧，将剑至于身后道：“戚少商，我这神哭小斧，专破高手罡气，你守住气魄的罡气已被我破了，还不魂飞魄散？”
顾惜朝说话间调动隐藏的狐内力，召唤微风，戚少商已经不支倒地，几位寨主也陷入恶战之中，顾惜朝终于感受到了微风的回应，立刻舒展了眉头，挥剑向戚少商砍去，几乎同时，狂风大作，一阵浓雾降临了大顶峰！
顾惜朝满意的收回剑，任朝廷军队一片混乱，任冷呼儿和鲜于仇像疯狗一般乱叫，任几位寨主从自己面前救走戚少商……
接下来就是要考虑怎么给他进行治寒毒的下一步了！顾惜朝将剑慢慢收回剑鞘，一边思索，一边等着微风什么时候玩儿够了回来！


 



						第17章 第 17 章
顾惜朝站在独木桥上身上一阵阵的发麻，当勾青峰掉下去的刹那，顾惜朝脑海中只有一个念头：自己和戚少商真的要完了……
自己去解释他会信吗？勾青锋不是自己杀的，自己没想杀他，自己真的尽力了可还是没有抓住他，他会信吗？
顾惜朝双手撑在桥栏上，闭上双眼，感受着刺骨的寒风肆虐在自己脸上，似乎只有这样才能减少自己胸口发闷的疼痛，戚少商温柔的眼神浮现在他的眼前，却渐渐变得猩红，充满了杀意，顾惜朝猛地睁开双眸，微红湿润的眼睛迎上凛冽的风，变得干燥，撕裂般的疼痛……
顾惜朝安慰自己，这是必须的啊，本来自己都是想好的啊，为什么现在，现在还……顾惜朝突然明白了母亲的感受，傅宗书一句妖孽让母亲盛怒之下投身风尘，聪慧如母亲碰到情爱之事也变得没了方寸，顾惜朝开始怀疑自己是否能将自己的计划进行到最后，明明一切都在自己计划之中，明明已经准备好了众叛亲离……自己心底还是想和戚少商在一起的啊，无论暗示自己多少遍，我们之间自“杀无赦”开始就不会再有情义可言，但是还是无意识的做出一些能让两个人不至于再不能在一起的事情！
救勾青峰的动作已经让冷呼儿和鲜于仇感到了不满，虽然被自己作人质的说辞应付掉了，但是这样的借口只能用一次，而日后和戚少商会有更多的冲突，可能会有更多的他的朋友死在自己的手里……
顾惜朝苦笑，自己怎么变得如此犹豫不决，勾青峰的死或许就是为了让自己孤注一掷吧，事情已经到了这个地步，自己和戚少商都不能再回头了吧……
“顾公子，我们现在去哪儿？”
“废话，去四乱的卡子！”顾惜朝翻身上马，双腿夹住马腹，如箭一般飞奔而去，耳畔都是急冽地风声，冷呼儿发出的不满声被风声带走。
难道我果真是妖孽吗，还是我真的是废物，已经都精心计划好的一切，都被各种原因打破，人不都说天作孽犹可活自作孽不可活吗，难道是因为我忤逆了傅宗书的命令？我也想要父慈子孝，可是，那人真的会接受我吗？能不顾一切抛弃妻子的人，还会在意我这个被他骂作妖孽的妻子生下的孩子吗……
“四哥！”
“四弟！”
戚少商躺在马掌柜的背上，死死地盯着勾青峰摔下来的尸体，顾惜朝，你要杀我我不怪你，你毁了连云寨我不怨你，你背弃了我们之间的情谊我不恨你，可是你，千不该万不该杀了我的兄弟！顾惜朝你真是好狠心啊，你杀了勾青峰，根本对我没有丝毫情义，根本没有一点儿侠义之心，我竟然到现在还爱你，我真是瞎了眼迷了心！
“顾惜朝，我若是不杀了你为老四报仇，那就是老天瞎了眼！”
“大当家！老五，你伤的最轻，你去前面探探卡子！”阮明正大声喊道，“大当家，你别动气，你现在不能动气，连云寨的仇，四哥的仇我们日后再向顾惜朝讨来！”
戚少商丝毫不理会仍是死死地盯着勾青峰的尸体，阮明正看着这样的戚少商，心里万分难过，哭着道：“大当家，你别这样，闭上眼睛吧，别看了，好不好！”
“大当家！”劳穴光见状大吼一声，戚少商的眼神才有了松动的迹象，劳穴光连忙道，“老六，赶快走！”
“二哥！”
“走啊！”说着劳穴光狠狠地在马屁股上拍了一掌，马儿嘶叫一声向前跑去，其他几个寨主咬了咬牙，也都跟了上去。
正当大家都心中悲愤不已，向前赶的时候，从山谷中传来游天龙撕心裂肺的吼声。
“四乱叛变了，快走！”
众人顿时从思绪中回到了现实，阮明正立刻拉住马缰，道：“别过来！是老五！”
“快去救人！”劳穴光说着就策马赶了过去，几位寨主也紧跟其后。
“嗖！”
鲜于仇指着空中喊道：“顾公子响箭！”
“是四乱发的快走！”
大队人马正在行驶时，顾惜朝突然感觉到了戚少商的气息，这是一种说不上来的感觉，不是因为内力，不是因为外界的各种原因，只是一种感觉，不过这种感觉比什么都还要可靠，顾惜朝确信戚少商和几位寨主就在那片高粱地中，四乱是怎么办事的啊，不是把他们逼出去吗，怎么又回来了？冷呼儿好骗，不过是个因为裙带关系爬上来的废物，不过鲜于仇可是老江湖了，顾惜朝干脆停下了马。
“顾公子，这片高粱地有蹊跷？”
顾惜朝心中暗骂了一句老狐狸，道：“只是觉得奇怪！”
“来人啊，去搜！”
“慢着！”
“顾公子，你这是做什么啊？是您说奇怪的啊！”
“这种事情何必亲自去搜！来人，放箭！”顾惜朝亲自拿起弩冲着高粱地射了一箭，这才看到鲜于仇的表情有了变化，若是黄金麟也被自己引来了，这个鲜于仇就是自己计划最大的障碍，必须要想办法除掉他！
几番箭雨扫射后，高粱地中仍没有一丝变化，冷呼儿冷哼道：“顾公子，你是庸人自扰了吧！”
顾惜朝已然习惯了冷呼儿那副冷嘲热讽的嘴脸，完全没有理会他，冲着身后的人道：“走！”
戚少商在看到顾惜朝向自己射箭的瞬间，终于体力不支昏了过去，阮明正紧紧将他护在怀中。顾惜朝走后，阮明正连忙检查怀中的戚少商有没有受伤，看着晕过去的戚少商，阮明正的心又酸又痛，大当家，我以身护你却得不到你半点儿亲昵的目光，可是顾惜朝呢，你到现在竟然还爱着他，大当家啊，大当家，你是不是要等我们这些兄弟全部都死了，你才会对顾惜朝死心啊！
等顾惜朝赶到四乱卡子的时候，发现四乱被捆成了一团，那些人果真还是大侠啊，顾惜朝刚松了口气，就看到旁边游天龙的尸体，眉头又是一紧，妄想四乱，发现他们也是呆呆的模样，看到自己走到跟前了，眼睛红红的，强忍着泪水的模样，让顾惜朝一阵心疼，自己还是太难为这些孩子了吧，毕竟他们才十一二岁啊！
顾惜朝亲自给他们解开帮着他们的绳子，四乱刚想开口，就接到顾惜朝的眼色，止住了话。
“戚少商他们呢？”顾惜朝冷声问道。
几个孩子一开口就是略带颤抖的声音，冷呼儿和鲜于仇给了他们一个大大的白眼，以为他们是被吓的，只有顾惜朝知道他们是想哭的声音，顾惜朝不着痕迹地拍了拍宋乱水的手，宋乱水深吸了一口气换上了一副不服气的语气道：“大寨主，我们本来都抓到戚少商了，谁知道还是被他给跑了，还被他们绑在了这里！下次抓到他我要他好看！”
“明明是我快抓住他的！”
“是我你们别乱说！”四个孩子又打作了一团，顾惜朝知道他们是在发泄情绪，也不去干涉。
冷呼儿耐不住道：“戚少商到底跑哪儿了？”
那边的四乱打着架根本不理会冷呼儿那刺耳的声音，气的冷呼儿喘着粗气，策马走到了一遍。
“顾公子，我们现在怎么办？”
“还能怎么办，搜呗！”冷呼儿双手抱臂，斜着眼睛看着顾惜朝道。
“这是这么大的地方我们怎么搜啊？”
“四乱，戚少商跑哪儿去了！”
打着的四乱，也没有站起来维持着小混混斗殴似的打斗模样，各自指了一个方向，齐声道：“那边！”
说罢又是一阵吵闹后，接着变本加厉地打架。
“顾公子，我有个方法！”
“噢？鲜于将军有什么好方法啊？”
“戚少商这群人不是号称重情重义吗？连云寨可是还有不少俘虏啊！”
顾惜朝握紧了缰绳，轻笑一声道：“鲜于将军果真是聪明过人，我们今天晚上就给他们看场大戏！”
少商，就在刚刚我才做好要杀你兄弟的准备，现在就要去屠杀，我不想的，但是又不能不做，我不能死，至少现在，还不是时候！我的命只能有你来取，不是吗……


 



						第18章 第 18 章
戚少商在暗道中，拼命的聚拢内力，想要赶快冲开穴道，他不能再让自己的兄弟为了自己送死了，红袍说自己是被情所迷，戚少商没有诧异她知道自己对顾惜朝的心思，只是疑惑为什么她明知道顾惜朝有疑点却不告诉自己！但随即一想，自己明明知道他是来杀自己了，还是忍不住对他……或许早点儿意识到，他要杀自己就必然会连累这些兄弟就好了！
想到自己的几位兄弟商量好计策，送死的计策，但是着实能杀顾惜朝一个措手不及，或许他也会死，被炸死和自己的兄弟一起，连完整的尸身都没有！想到这儿戚少商更加努力的想要聚拢内力，可是阮明正点的穴太深，照自己现在的进度，当真需要一个时辰才能冲开，戚少商只能暗自祈祷，顾惜朝不要那么轻易相信，和阮明正多纠缠一阵，让自己从开穴道去救他们！
顾惜朝随便找了一个借口逃跑似的逃离了那个屠宰场，回到大帐，顾惜朝瘫坐在椅子上，脸色惨白，嘴唇冰冷，忍不住一阵阵想要呕吐的感觉。
“大寨主！”
“四乱啊，进来吧！”顾惜朝冲四个孩子招了招手道。
四乱走了进来，红着眼睛跪在了顾惜朝面前，顾惜朝轻声道：“怎么了？”
“大寨主我们真不是有意杀死五寨主的，我们……”
“我知道，我明白，你们怪不怪我没有保住你们师父的性命呢？”
四乱摇了摇头，冯乱虎道：“我们知道师父的脾气，不怪大寨主！”
顾惜朝将几个孩子拉了起来，握着他们的手道：“四乱啊，我们日后还要杀更多的人，本来你们是孩子，我并不应该让你们接触这些，但是这也是救你们的唯一方法，毕竟对方是权相傅宗书，只是你们要记得，杀人并不是我们的本意，你们切不可杀虐成性，明白吗？”
四乱点点头，顾惜朝露出满意的笑容，“没关系，勾青峰没了，以后我来教你们武功如何？”
“真的？”听到顾惜朝要教自己武功，四乱的眼睛亮了起来。
顾惜朝点头道：“自然是真的，我什么时候骗过你们啊！”
“多谢大寨主！”说着四乱就又要行大礼下跪，被顾惜朝拦下。
“行了，以后别对我动不动就下跪了，扶你们都扶得我腰疼了！”
四乱听了嘻嘻笑了，正当大帐中的气氛有所缓和的时候，一名兵士走了进来，禀告道：“顾公子，连云寨三寨主阮明正来了，说是要告诉您戚少商的下落，冷将军和鲜于将军请您过去！”
“好，我知道了！你下去吧！”
士兵刚一走，四乱就气愤起来了。
“三寨主，呸，果然女人都不可靠！”
“是啊，什么红袍诸葛，狗屁！”
“我们费心费力放走他们，我说他们不出连云寨啊，绝对是这个贱人搞的鬼！”
“就是，还好咱们大寨主向着大当家，否则被这个女人害死了！”
……
“好了，四乱，看事情不能看表面！我相信他们没有出连云寨一定有他们的原因，阮明正前来也必定不单纯！”四乱还是一副不解的模样，顾惜朝叹了口气道，“你们知道我最佩服大当家的地方是什么吗？”
“武功！”
“连云寨！”
“义薄云天！”
“……被你们说完了！”
“都不是，最让我佩服的就是他能让这么多人一个一个都心甘情愿为他去死，无论是那些寨主，还是我们，呵呵……”
“我们也可以为了大寨主去死的！”
看着四乱仍然很是稚嫩的模样，顾惜朝笑了笑拍了拍他们的脑袋道：“你们有这份心就够了，可别像你们大当家似的随便拿命开玩笑，否则我不是白费心思救你们了？”
四乱挠挠头不好意思的笑了。
“好了！走吧，咱们去看看这个聪明的三寨主来到底是为什么吧！”
“是！”
顾惜朝带着四乱来到寨门，果然看到阮明正和鲜于仇、冷呼儿对峙着。顾惜朝高声笑着走了过去道：“哈哈哈……我们的三寨主经历这么多之后，想不到还是如此英姿飒爽啊！”
“顾惜朝，你们这么杀这些无辜的汉子，是逼着他们的家人把戚少商藏起来，好替他们报仇！”
“我知道这些喽们家里的妇幼老小正等着他们回去吃饭，我也不想这炊烟变成坟头烧纸幡的烟！”顾惜朝踱步走到阮明正面前直视着她道，“可要是戚少商不出来……”
顾惜朝露出一个邪魅的笑容，阮明正都不得不称赞顾惜朝果然有魅惑人的气质样貌，阮明正叹了一声道：“我是来自首的！”
顾惜朝同阮明正兜兜转转说了很多，顾惜朝知道她是在跟自己做戏，自己也在演戏，只不过阮明正是演给自己，而自己时演给那两个傅宗书派来监视自己的人。
“说罢，我想有红袍诸葛之称的你，定是想好计划了吧！”
“哈哈哈……红袍诸葛？哈哈哈……其实我根本就不聪明，我就是个傻丫头，只是戚少商太让人担心了，我每次都想要救他，想要救他，我每次都着急得不得了，急着急着就迸出了一个主意，我可不比您顾大寨主，聪慧无双，智勇双全！”
顾惜朝自动忽略掉了阮明正后面的话，这个女人深爱着戚少商，戚少商，你的艳福还真是不浅啊，这么多人为了你不顾性命的奔波！阮明正也说出了顾惜朝的心中话，戚少商这个人太让人担心了，动不动就豁出性命了，他可知他的性命有多少人关心，而他又置多少人的心于不顾……
“你也在想戚少商？”
“不错，我在想如何能尽快杀了戚少商，结束这件令人厌烦的事情！”
“戚少商就藏在乌鸦岭荒山废屋里，劳穴光、马掌柜，还有孟有威和他在一起。不过，孟有威已经死了！”
顾惜朝笑了笑道：“我不相信你！”
“那你自己选，要么杀了我，要么相信我和我一起去乌鸦岭荒山废屋，助我除掉马掌柜和劳穴光，我杀戚少商！”
“呵呵，我选择跟你去，并不是相信你！好了，走吧三寨主！”顾惜朝伸出手，引向寨外。
阮明正白了他一眼，张乱法牵来一匹马，狠狠地瞪了一眼阮明正，阮明正亦是对他横眉，两个人都以为对方背叛了戚少商，顾惜朝摇了摇头，戚少商啊，你才是个妖孽吧，啊，对了，你是个不死的怪胎！
众人翻身上马，顾惜朝道：“三寨主，劳烦您为大家领路了！”
“喝！”
黄沙满地，被马蹄扬起，在空中飞舞翻腾，荡起一股黄烟……


 



						第19章 第 19 章
“戚少商就在里面，进去吧！”
顾惜朝笑了笑道：“为了表示一下你的诚意，是不是应该头前带路呢？”
“哈哈哈……顾惜朝你若是怕了就直说！”马掌柜从废屋中走了出来，“阮明正你这个蛇蝎妖女……”
“红袍，你自己处理吧！”
顾惜朝承认自己是自私，如果不是只有自己受伤沾着戚少商兄弟的血，如果……
“顾惜朝，你我好歹也曾是兄弟一场，我曾是你的大当家，如今我行动不便，你为何不进来！”
顾惜朝猛地从自己的思绪中脱离，这声音，戚少商？不不不，不会的，阮明正不可能让他冒这样的危险的，可是，这声音怎么……
顾惜朝不由自主地向废屋走去，马掌柜不顾阮明正砍下的双刀，转身朝顾惜朝攻去，正在慌乱中的顾惜朝根本无力阻挡这一击，顾惜朝注意到危机时，四乱已经替他挡住了马掌柜的攻击，而马掌柜也死在了阮明正的手里。
阮明正错愕地看着倒在地上的马掌柜，马掌柜带着笑容躺在血泊中，血泊还在不住的蔓延，一个人身体里到底能有多少血，顾惜朝不住得想要向后退，总觉得那血不停地朝自己袭来，想要把自己吞没……
“六哥！”
“这声音？孟有威！”顾惜朝猛地清醒过来，可是此时自己已经离废屋的门只有堪堪几步之遥，“不好，四乱快撤！”
话音刚落，劳穴光和孟有威就扑了出来，张乱法离顾惜朝最近，也是最早发现二人身上绑着炸药的人，在劳穴光扑过来的一刹那，张乱法立刻推开了在自己身边的顾惜朝，“大寨主，炸药，跑！”
轰得一声，顾惜朝只来得及看到张乱法对慌张喊自己跑的一幕，随之而来的就是血肉伴着黄土横飞的景象。
“乱法！”
顾惜朝顾不得心中的难受，抱起身边的冯乱虎闪身躲开了想要扑到自己身上的孟有威，又是轰得一声，当众人还处在危机过后的余悸之中时，戚少商却出现了大家面前。
“劳二哥，小孟！”
顾惜朝将还在瑟瑟发抖的冯乱虎交给霍乱步和宋乱水，自己朝戚少商攻去。阮明正立刻跟了上去，阻止顾惜朝的前进。
“阮明正别逼我杀你！”顾惜朝厉声道。
“哼，你本就是要杀我们，逼你？实在可笑！”阮明正大喝一声，举起双刀将顾惜朝的剑推开。
顾惜朝血红着双眼，满脑子都是张乱法稚嫩的模样，那还是个孩子，是自己费心救下的孩子，是一个可以为自己去死的孩子，顾惜朝的眼睛越来越红，戚少商看到顾惜朝的模样，知道他这次是下了必杀之心，立刻赶过去，将阮明正拉开，“顾惜朝！”
“戚少商你还是先顾好你的小命吧！”说着顾惜朝一剑挥开前来帮忙的戚少商，戚少商刚刚聚起的内力全用来冲破穴道了，勉强躲过顾惜朝的剑锋，拉着阮明正就向暗道口逃去，到了暗道口，阮明正突然挣开了戚少商的手，道：“大当家，我们逃不了了！”
顾惜朝一听也停下了脚步，收起剑道：“如此，我劝你们为了小命着想乖乖投降的好！”
“我害死了三位兄弟，大当家莫要怪我，即使怪的话，也到阴曹地府再骂我吧！”说着从怀中拿出炸药，点燃，“真是遗憾，没让大当家看到我洗过脸的样子！不过，我们一起死了，就有的是机会了！”
“阮明正，把炸药放下！”
“哈哈哈……顾惜朝这不是你想要的结果吗？怎么，不舍得大当家陪我死了啊？哈哈哈……晚了！”
顾惜朝想要赶过去，又是一阵黄土卷着浓烈的血腥，“少商！”
顾惜朝从心底喊出戚少商的名字，声音却是充满了无力，轻得若不是看到他的嘴唇在动，没有人会以为他有说话。
顾惜朝只觉得眼前一黑，戚少商，是你的兄弟害死你的，是他们……这是顾惜朝失去意识前最后的念头。
“大寨主！”
顾惜朝刚醒来就看到三双通红的眼睛，顾惜朝撑起身子，乱虎坐到了床边，扶着顾惜朝，让他倚在自己身上，顾惜朝将三个人的手握在一起道：“对不起！”
“大寨主您别这么说，我们，我们……”宋乱水缓了一口气，继续道，“今天若是我们在您旁边的话，也会和乱法做出一样的选择的！”
“还记得我跟你们说过什么吗？”三个孩子都不说话，顾惜朝将目光转向霍乱步道，“乱步你来说！”
“大寨主说不让我们随便拿性命开玩笑！”
“为什么不跑呢？嗯？乱虎，你也是想扑过来的吧！”
冯乱虎点了点头，然后又摇了摇头道：“我没本事，害怕了，动不了了，还让大寨主反过来救我！”
“你们几个啊，这个世界上恨我的人比比皆是，但是爱我的人却屈指可数，更何况为了我肯交出性命的更是少之又少，现在乱法没了，戚少商也，也走了，大当家就只剩下你们三个了，你们千万不能再轻易付诸性命了，知道吗？”
三个孩子点点头，张乱法惨死的模样萦绕在顾惜朝脑海中久久挥之不去，想着戚少商也是那般死去，连完整的尸身都找不到，顾惜朝突然觉得这个世界更加的了无生趣，没了戚少商，徒留自己一人在这人世，顾惜朝不知道自己还要做什么，去讨好他那个根本不会把自己当回事的亲爹？还是完成娘的遗愿搅得将这江山搅得天翻地覆？顾惜朝磨着自己胸口，那里似乎还能感受到那人灼热的唇舌，能和自己这般厮磨的人已经没了，尸体都没了，自己真的是一点儿办法都没有了，为什么阮明正偏偏选的是炸药，为什么！
若是不是炸药，自己就还有办法救张乱法，自己就还能继续自己的计划，即使自己落到更悲惨的下场，至少戚少商还活着，至少他还活着……
“顾公子！”
帐外传来冷呼儿的声音，顾惜朝连忙站起来，免得他看出端倪，至少要等到自己确认这三个孩子安全后才能在考虑自己的去处。
“哟，顾公子，您醒了？”
“冷将军有事情？”
“哈哈，没事，没事，我就是来恭喜一下顾公子啊，完成了相爷的任务您就等着加官进爵吧！”
“承冷将军吉言！”
“别介，您千万别这么客气，以前我对您的态度太差，您日后发达了可要多担待点儿！”
顾惜朝是在无力讽刺这人，点了点头，冷呼儿一惊，哟，这顾惜朝该不会是吓傻了吧，以前那舌头上跟长着肉刺儿似的，现在怎么……
“顾公子，您真是大人有大量，我们已经准备好了庆功宴，就等着您了，既然您已经醒了，就跟我一起去吧！”
“好吧！”顾惜朝跟着冷呼儿走出大帐，果然外面士兵们一个一簇围着一个篝火，火上正靠着全羊，旁边还有两大车酒水，顾惜朝走了过去，发现鲜于仇不在其中问道：“冷将军，鲜于将军现在在何处啊！”
“他啊，在收拾那些个碎肉片子呢，我都纳闷了人都死了收拾那个有什么用！不管他，不管他，我们吃我们的！”
顾惜朝一惊，突然想起了什么，牵出一匹马，不顾冷呼儿在后面的呼喊，朝乌鸦岭废屋奔去！
到了乌鸦岭，顾惜朝果然看到鲜于仇眉头紧锁地看着那唯一一面没有坍塌的墙，“鲜于将军！”
“哦，是顾公子啊，身体没事了？”
“我能有什么事啊！劳您惦记了！”
“顾公子这几天辛苦了，您干吗不歇着呢，我听老冷说办什么庆功宴吗！”
“我是来找戚少商的逆水寒剑的，找不到此剑我终是放心不下！”顾惜朝看着鲜于仇脸色一白，知道自己的猜测没错，道，“鲜于将军找到了吗？若是找到了还望将军能交与在下，好让在下回京向相爷复命！”
“顾公子，戚少商的剑不见了，而且到现在为止，我们只能确定这里有二人以上的尸骨！”
还未等顾惜朝说话，就听到不远处有人喊道：“将军，这里有暗道！”
“走去看看！”顾惜朝一撩袍子疾步走了过去。
戚少商，你果真是个死不了的怪胎，啧，真是关心则乱！戚少商啊，希望你已经跑远了啊……


 



						第20章 第 20 章
戚少商背着背部受了重伤的阮明正逃出暗道，朝着虎尾溪的方向拼命地赶去，突然背上的阮明正咳了起来，戚少商立刻停了下来，小心翼翼地将她放下，抱在怀中。
“红袍？红袍？”
“大当家，咳咳……我就说我命大，咳咳咳……”
“好了，红袍不要说了，你背上的伤很严重，我身上没有伤药，只有等找到老八再想办法了！你且再忍忍！”
“大当家，把我放在这儿吧，你快点儿逃，顾惜朝聪明过人，一定会发现你没有死的！”
“傻丫头别乱说话，走，我这就带你走！”说着戚少商就要将阮明正背起来，却不料扯到了她背部的伤口，阮明正痛呼一声，戚少商只能再将她小心地抱在怀里。
“戚少商，你这奸贼！”
“老八！”
“你通辽叛国还私通汉奸李龄，陷连云寨于不义，我这就向你报仇！”说着穆鸠平就挥起长枪向戚少商刺去，戚少商侧身躲过长枪的锋芒，继而握住枪柄末端道，“老八，我没有！”
“你逆水寒剑就是证据，那你说那是不是逆水寒剑，又为什么在你手中！”
“你……”
“大当家。”耳畔传来阮明正气若游丝的声音，穆鸠平连忙扑了过来。
“红袍姐，红袍姐！”
“老八，你别吵了，嗓门这么大，吵死了！大当家是被陷害的！”
穆鸠平连一红，看着戚少商开始支支吾吾说不清楚，“还愣着干什么，身上带着伤药吗？”
“啊？噢噢噢噢！”穆鸠平赶紧拿出金疮药递给戚少商。
“来抱住她！”戚少商将阮明正递给了穆鸠平，撕开她背后黏着血肉的衣服，阮明正不堪疼痛昏了过去，看着阮明正血肉模糊的后背戚少商也不由得倒抽了一口冷气，若不是她将自己死死护在怀中……
戚少商收回思绪，一边麻利地给阮明正上药，一边对穆鸠平说：“有没有马？”
“红袍姐吩咐，我留了八匹！”
“两匹就够了，一会儿你将其余的马，赶它们分四个方向跑掉！”戚少商给阮明正上好药，从穆鸠平怀里将她抱了回来，“让顾惜朝分不清我们去了哪里！”
见穆鸠平仍是呆呆的模样，戚少商难得没了好脾气，冲他大吼了一声道：“快去！”
“噢噢噢，我去！”穆鸠平急匆匆地离开了。
过了不一会儿穆鸠平就牵着两匹马回来了，“大当家，都弄好了！”
“好！老八你先上马，让红袍坐在后面！”
“恩。”穆鸠平上马，戚少商将阮明正抱到他的生后，又将红袍破败不堪的披风下摆撕了下来，小心绕过她的伤口，系在了穆鸠平身上。
“一会儿骑稳点儿知道了没？”
“噢！大当家！”
“什么？”
“我，我对不起你！你打我吧！”
“哼，把你也打伤了，我们就更逃不了了，快走吧！”戚少商提气上马，剑柄拍了一下马屁股，跑了起来，穆鸠平赶紧催马赶了上去！
顾惜朝拾起地上的药瓶，闻了闻，虽然不是上好的伤药，但也已经不错了，不过若是真的是戚少商那人受了伤，加上身上的箱子寒毒就麻烦了！顾惜朝将药瓶默默收于袖中。
“顾公子，这前面发现了马蹄印儿！”鲜于仇走过来道，顾惜朝自顾自的向前走着，鲜于仇也跟了上来，“马匹还真不少，马蹄印儿是向四方而去的！”
冷呼儿迎面走了过来道：“这儿有碎裂的枯树，还有纷飞的枝叶，这里除了戚少商还有阮明正还有别的人！”
“是阵前风穆鸠平，这个阮明正还真是不简单，三番四次都能骗过我们救走戚少商，这穆鸠平是她在拜香仪式之前就安排好的后援！”
“哼，是她不简单啊，还是你根本就没有抓戚少商的本事呢？我看你啊，也就会写个像《七略》这样的破书！”
顾惜朝笑着道：“是啊，我的本事是有限，总比某些人连马屁都拍不对的人好太多了吧！前一刻钟低三下四的跟我说话，这后一刻钟就能如此趾高气昂，冷将军您真该写本脸皮经来看看，在下定然捧场！”
“你……”
突然天际传来猎鹰的叫声。
“大寨主，微风！”
“不是微风！”顾惜朝认出这是自己送给相爷的那只名叫刑天的猎鹰，顾惜朝接过飞下来的刑天，接下它绑在它腿上的信笺，黄金麟终于要来了！
“枢密副使黄金麟黄大人马上就要到！傅丞相还赏赐了我们南方的贡果！”
“嘿嘿嘿，你要倒霉了吧！”
“老冷！”
“干嘛，难道不是吗？黄大人可是来取戚少商逆水寒宝剑的，他急于邀功给相爷传了信儿，这真是活该！活该！”冷呼儿狠狠地道。
“是啊，顾公子，你未杀戚少商先向相爷邀功，这可不好办了啊！”鲜于仇仍是一副老好人的圆滑模样。
顾惜朝冷哼了一声，冷呼儿就是个蠢货，就是一股子氏族子弟的模样，视人命如草芥，鲜于仇是个老江湖，看似圆滑，却是心狠手辣的棘手人物，自己昏倒之际也是他再那里拼凑残骸，心思甚是缜密，他就像条毒蛇，静静地等着猎物，相当有耐性，顾惜朝知道自己若是被他抓到了确凿的证据，自己一定会死无葬身之地。
“黄大人这会儿估计已经到了，你们可以继续在这里冷嘲热讽，我没意见，不过若是晚了迎接黄大人……”顾惜朝打了打身上的灰尘继续道，“其实也不错，多个人陪我受罚，我自然很是乐意！”
“哼，还狂，我看你能狂到几时！我就纳了闷了相爷怎么就用了你这种人来抓戚少商，噢噢噢噢，我明白了，估计就是你在相爷面前吹嘘自己武功有多么多么厉害吧，哼！我看你的武功啊，和那本什么兵书小册子一样，都是个笑话！哈哈哈哈……”冷呼儿大笑着离开了。
“顾公子，您多担待！”鲜于仇走到顾惜朝面前低声说了句，跟了上去。
“大寨主？”
“没事，我们也走吧！”看来这次是少不了受罚了，戚少商啊，戚少商，你别落我手里了，看我给你治寒毒时不往死里整你！
顾惜朝走进生杀大帐，冷呼儿和鲜于仇从背后袭来，顾惜朝闪身躲过，挥出小斧拉开于那二人的距离。
冷呼儿和鲜于仇知道神哭小斧的厉害之处，不敢轻易冒险，都提起内力，纵身躲开。
“两位将军这是何意？”顾惜朝收回小斧问道。
“顾惜朝，相爷早就跟我们吩咐，若是你完成了任务也就罢了，若是完不成，哼哼，我们就是取你性命的人！”
“顾公子，我们也是奉命行事……”
“诶，我说老鲜啊，你干嘛跟个死人这么客气啊！”
“呵呵呵，死人？我还没说话，冷将军就知道谁是死人了？是啊，刚刚还有人说我的武功是个笑话来着，不过，我这武功杀了你们两个自是没有问题！”
“顾惜朝你敢！”
“噢？我不敢？”顾惜朝抽出剑，指向冷呼儿道。
“顾公子别别别，有话好说有话好说，我们现在是系在一根绳上的蚂蚱，没有杀了戚少商夺了逆水寒，我们都是吃不了兜着走，眼下我们应该先想办法跟黄大人解释啊！”
“这件事我自有担待，只要你们莫要和我作对，否则我会让你们死的无声无息！”顾惜朝缓缓将剑收回剑鞘。
冷呼儿气不过道：“你杀了我们看你怎么向相爷交代！”
“哈哈哈……我杀戚少商是早晚的事，到时候我说什么相爷自是信什么，相爷可没什么闲工夫去查你们的死因，更何况冷将军不过是相爷十几房小妾其中一房的亲戚！”
“你……”
帐外一阵马蹄的声音，随之而来的是一声洪亮的通报声――“黄大人到！”


 



						第21章 第 21 章
顾惜朝步履有些紊乱，背后一阵阵火辣辣地痛烧得胸口都是闷痛的，感觉口腔中蔓延着血腥的气味。
微风已经将自己用血写就的请罪书带给傅宗书了，想来不出多久就会得到回应，顾惜朝拿出伤药正准备给三乱送去，自己的伤是军棍所致，皮肉伤无碍都是伤在内里，可是三乱受的是鞭刑，现在一定疼的厉害吧！
“三乱？”
“大寨主！”
“好了，别乱动了，疼得厉害吗？”
“没事，我们没事！”霍乱步想要起身扯到了身上的伤口，疼的不停的倒抽冷气。
“别逞强了，让我看看，你们怎么样了？”说着顾惜朝就先扯开了离自己最近的宋乱水的衣服，孩子恢复的还是快，伤口虽然很是吓人，却没有伤到筋骨，已经开始结疤了，顾惜朝边给他们伤药边说道，“抹上这个伤药，三天之内就没事了，不过千万不能做剧烈运动，免得再让伤口裂开，这三天要静养知道吗？”
“啊？”
“嗯？”
“噢！”三乱看到顾惜朝不容质疑的眼神，所有反对的话都被堵了回去，只能不情不愿的答应了。
“顾公子，黄大人召见您！”帐外兵士传唤道。
“好，我知道了！你们记得不许乱动，否则，我就干脆在你们伤口上洒上盐水，省的你们好了伤疤忘了疼！”说着在霍乱步屁股上狠狠拍了一巴掌，疼得霍乱步五官都抽在了一起。
“噗！”那边冯乱虎和宋乱水很没义气，幸灾乐祸地笑了。
“你们两个也是！”说罢，顾惜朝将伤药放在他们桌子上，“记得明天再换一次药！”
说罢顾惜朝离开了大帐，来到黄金麟的住处，道：“黄大人，顾惜朝求见！”
“进来吧！”
顾惜朝走进去，却看到黄金麟散着发髻，倒在软榻上，手里还拎着一个酒壶，紫色的蟒袍衬得黄金麟更加威严，黄金麟冲顾惜朝招招手示意他走进自己。
顾惜朝有些纳闷，不知黄金麟是何意，但还是走了过去，谁知顾惜朝刚刚靠近，黄金麟猛地从榻上站起身，将酒壶摔在了地上，一把抓住顾惜朝的领口。
“黄大人？”
“顾惜朝，你算个什么东西！”
迎面扑来的巨大的酒味，从味道就知道是上好的贡酒，顾惜朝抓住黄金麟的手腕，强硬地拿开了他的手，道：“顾惜朝从来也没奢望黄大人能把在下看做东西！”
黄金麟反手就给了顾惜朝一巴掌道：“你可知道晚晴知道你的消息，就立刻从京城出发来这儿找你，你竟然没有将戚少商抓住，若是遇到了晚晴，我看你拿什么去跟相爷交代！”
顾惜朝揉了下被打得发痛的脸颊，道：“我自不会让我的夫人有危险，黄大人若是为了这种事叫我来，是不是有些可笑呢？天这么晚了，我劝黄大人还是早点儿去休息的好！”
说着顾惜朝就要离开，黄金麟拿起一旁的剑就逼向了他，“顾惜朝你是找死！”
顾惜朝没有转头，轻笑一声道：“我劝黄大人还是醒醒酒的好，我听说相爷曾经命你戒酒，若是今天之事惜朝告诉了相爷，怕是对黄大人没什么好处！”
顾惜朝捏开逼着自己脖颈的剑，“黄大人有这个闲工夫的话，不如去想象怎么去抓戚少商防患于未然的好！”
“哼，你若是有那个本事，早就抓到他了还会受那一百杀威棍？”
“我杀不了戚少商并不是我没这个本事，而是身边没有一个像样的帮手！”
“你是想我帮你？还是想调用金戈铁马？”
“想来相爷当初用我顾惜朝并不是因为觉得惜朝有此才干吧？黄大人觉得相爷不会用你的金戈铁马抓戚少商，我就会用吗？”
顾惜朝转过身嘴角浮出一个似了然一切的笑容，黄金麟一瞬间止住了呼吸，又立刻恢复了过来道：“既然你知道相爷并不是信任你才将事情交给你，你还如此放肆，我看你果然是找死！”
顾惜朝摇着头道：“错错错错，黄大人也说惜朝是疯子，疯子自然有一套自己的思维，正因为相爷既不是因为惜朝的才能，又不是最信任之人，却仍然让惜朝前来，这一定有着非惜朝不可的原因，只要相爷还需要我抓戚少商，我的要求相爷一定会尽量满足！”
又是那个笑容，黄金麟眉头紧锁，看到顾惜朝那个似乎将万事看透后的笑容，自己的心跳会莫名的停止又快速的运动，仿佛是心动……黄金麟想到这儿顿时出了一身冷汗，脸色变得铁青。
顾惜朝不知道原因，看到黄金麟奇怪的脸色，还以为自己说不用金戈铁马的事情惹到他了，道：“抓戚少商这种人还用不着您的金戈铁马，所谓敌人的敌人就是我们的朋友，要抓戚少商不见得非要我们出手！”
黄金麟转过身，不去看顾惜朝，平静了一下气息道：“你说的敌人的敌人是？”
“有两家，一个是雷家庄霹雳堂，另一个是碎云渊毁诺城！”
“哦？那我们要利用哪一家？”
顾惜朝抚摸着袖口的毛绒，道：“我们两家都要利用，但是方式却不一样，具体要怎么做请恕惜朝不能告诉大人，不过等惜朝需要大人帮助的时候，还望大人能慷慨相助！”
顾惜朝见黄金麟久久不回答，拾起刚刚被他扔在地上的剑，走到黄金麟身前，将剑双手递给他道：“大人您的剑！”
黄金麟看到顾惜朝走到自己面前，竟然惊得屏住了呼吸，可是见他只是将自己的剑捡回，有些气恼，动作粗鲁地将剑拿回来，这个人只有用得着别人的时候才会收起自己浑身的锋芒，真是可恶！虽然如此想，但是黄金麟却丝毫没有犹豫就将剑接了回来，明明知道自己接了剑就代表自己答应听他调遣的，自己还是接下了。
等相爷吩咐的这件事情解决了，看我怎么治你！黄金麟都没有发现他有意无意的将相爷两个字拿出来，拿出如此的权威，不是为了给自己希望指引，就是为了阻止断绝自己的某种行为，他是哪一种，不言而喻了，只不过他自己没有发现，亦或是根本就不想发现吧！
“既然如此，惜朝就告退了，黄大人您也早点儿休息！”说罢顾惜朝对黄金麟行了一礼就退了出去。
等顾惜朝走远黄金麟喊道：“来人啊！”
“大人！”
“等相爷的回信来了再来告诉我，这之前莫让任何人来打扰我！”
“是！”
“下去吧！”坐在椅子上，手肘支在扶手上，扶着额，闭上了眼睛，大帐静默了许久，久得以为帐中的人已经入睡了，才听到一声叹息……
晚晴来了，戚少商若是遇到她自然是最好，想必晚晴如此善良聪慧的女子，必定会救下戚少商，戚少商身上的寒毒就不必我担忧了，而以戚少商的性格一定不会伤害她，若是戚少商能挟持晚晴的话，自然是最好，只是……戚大侠啊，戚大侠，唉，那个呆子！


 



						第22章 第 22 章
一天后的傍晚顾惜朝果然得到了自己想要的东西，这自是在顾惜朝的意料之内，可是却完全超乎了黄金麟的估计，黄金麟接到回信有些气恼，但是对顾惜朝的原本的看法却渐渐瓦解，似乎自那一晚后，他就开始注意到顾惜朝的各种好，也是意识到这一点的同时，黄金麟就开始各种支开顾惜朝。顾惜朝也没多想，黄金麟让他去哪儿他就去哪儿，反正自己已经早于他们找到了戚少商的踪迹，离黄金麟他们越远自己的计划就越好事实，顾惜朝也乐得自在。
这天他带着三乱来到一个断崖上，突然冯乱虎急匆匆地跑了过来道：“大寨主，不，不好了，大当家，他已经到了雷家庄的地界了！”
“大寨主这怎么办啊？雷庄主和咱们大当家可是仇敌，这去了……”
“别担心，我知道雷卷这个人，虽然说戚少商当年为了息红泪叛出了雷家庄，但以他的性格绝不会对戚少商落井下石，甚至会帮他。”
“可是，万一他也以为大当家是汉奸怎么办？又或是万一他真要杀了大当家怎么办？”冯乱虎紧张地问道。
顾惜朝皱着眉头陷入了沉思，是啊，怎么能让雷卷一定不伤他，更甚者是去帮他呢，江湖中的传言名号的确不能尽信……突然顾惜朝看到远处走来两个年轻男子，两人一边走还一边不时地停下来严查一番，顾惜朝眼睛一亮，问道：“前面两个年轻人是什么人？”
“前面那两个人是雷门弟子，雷腾，雷炮。雷腾人长得漂亮，江湖人称‘雷吕布’，雷炮老实，不会说谎话，江湖人称‘出家人’，因为出家人后面半句话是不打诳语。雷腾，雷炮是雷庄主的亲弟弟！”
顾惜朝紧了紧手中的剑袋道：“三乱，我当初说要教你们东西，今天这是第一课！”
“啊？好啊！”
“你说若是你们是他们见到戚少商的第一个反应是什么？”
“那还用说当然是逃呗，我们大当家那么厉害！”
“乱虎好好回答！”
顾惜朝一骂，冯乱虎立刻正经了起来道：“拔刀就和大当家打！”
“对，我们要送给雷卷一个有着破绽的陷害，这样雷卷自然不会再信咱们，去帮戚少商！”说着顾惜朝露出一个释然的笑容，轻喝一声，骑着马向雷腾雷炮冲了过去。
“你听懂了吗？”冯乱虎用手抵了抵旁边的宋乱水道。
“没有！”宋乱水回到后又转头问霍乱步道，“你呢？”
霍乱步摇了摇头说：“一会儿等大寨主回来问一下我们不就清楚了吗？”
那边顾惜朝已经杀了雷腾雷炮，正在擦拭剑上的血迹，三乱催马跑了过去。
“大寨主，为了杀了他们？”
“嫁祸给戚少商啊！”顾惜朝说得一副理所当然风轻云淡的模样。
“啊？这不是逼着雷卷杀大当家吗？”
“呵呵呵……是啊，我是逼着雷卷杀戚少商，但是越是这样雷卷就会越感觉疑惑，你们不是怕雷卷杀了戚少商吗，我现在就将这两个由戚少商杀了的人送回去，他一定会想怎么这么巧他们被我发现死在戚少商手里，也一定会注意到他们还没有拔出剑这个破绽，自会推测出是我杀了他们，自然会帮戚少商来杀我咯！”
顾惜朝收回剑，三乱想了想终于闹明白了，道：“大寨主您真聪明！”
“好了，以后你会比我更聪明，好了，去给我找辆马车！”
“是！”
三乱策马向大顶峰驶去，不一会儿霍乱步却又跑了回来问道：“不过大寨主啊，你确定雷卷能发现吗？”
顾惜朝随手拿剑柄就敲在了霍乱步头上，道：“我亲自去，自然会让他一定发现的，还嗦！”
“嘻嘻嘻，遵命！”霍乱步揉了揉头，朝马屁股上重重拍了一掌就去追前面的两人了。
看似无意的破绽才能惑人，越是逼迫越是让人怀疑，不过是些人类的共性罢了！顾惜朝伸出手抚开被风吹得乱舞的发丝轻笑了一声。
戚少商拖着疲惫不堪，和伤毒并重的身子疾步走着，阮明正的想法自己竟然才发现，说什么运功疗伤，不过是为了帮自己引开顾惜朝的幌子，红袍你千万不能死啊！
“大当家你看，那儿！”穆鸠平大吼一声，就跑了过去，戚少商也跟着跑了过去，果然，上伤重的阮明正昏死在那里，身上还穿自己的狐裘，戚少商连忙将她抱在怀中。
“红袍姐，红袍姐！”穆鸠平伸手探了一下阮明正的鼻息，又切了一下她的脉，着急地喊着，“大当家怎么办，红袍姐已经没了脉了！”
戚少商聚起内力一掌向阮明正心口打去，阮明正吐出一口乌血缓过气来，待她看清来人立刻骂道：“怎么是你们！你们怎么还不走？你们快走啊！”
突然天边传来巨大的雷声，不一会儿吹起了狂风，要下暴雨了，这样不成，戚少商焦急地向四周张望，突然看到日前见过的马车，立刻对穆鸠平道：“老八，快去，快去拦下那辆马车！”
戚少商也扶起阮明正慢慢跟了上去，那位夫人果然让他们上了马车，正当戚少商缓下一口气时，却听到她旁边的小丫头道：“我姐姐的相公就是顾惜朝，虽然……”
戚少商只感觉浑身刺骨寒冷，仿若千万冰箭刺入一般，戚少商定定地看着眼前的女子，自己前几日还吃过她的醋，还想着将她送去碎云渊……的确如顾惜朝所言，美得令人不敢呼吸，他有这么美的妻子，想必和自己不过也是逢场作戏，自己竟然，竟然……
戚少商一阵气血翻涌，刚想生事的穆鸠平立刻停下了动作，扶住戚少商道：“大当家，您没事吧？”
“我没事！”
傅晚晴对小玉说道：“他是中了箱子燕的寒毒，小玉拿药箱来！”
“这些都是拜顾惜朝所赐！”
“让我看看吧！”
 “大当家她是顾惜朝的老婆谁知道她安的什么心！不能让她救！”
“我虽然知道相公要抓你们，但我只是一个大夫，我只是不想有人死在我眼前。”
戚少商与傅晚晴对视许久，道：“我信你，还望夫人先救我这位兄弟！”
傅晚晴对他摇了摇头道：“不满你说，我已经看出她一时强弩之末，想必是你为她注了一口真气，她现在全凭这口真气吊着，我实在是……”
“屁话，你又没诊脉你怎么知道啊？”穆鸠平不等傅晚晴说完就大声吆喝着举起了长枪。
小玉立刻挡在了傅晚晴身前道：“我姐姐精通各种医术，她自然能看得出，你凶什么凶！”
戚少商一听此话，立刻又在阮明正身体里拼命的注真气，“红袍，醒来，红袍，醒来……”
傅晚晴实在是看不下去了道：“我有办法让她暂时清醒过来只不过是回光返照，你可愿意？”
戚少商不做声，刚刚再度昏死的阮明正却睁开了眼睛，扯了扯戚少商的衣袖，“红袍，你醒了！”
阮明正费力的冲他点了点头，戚少商知道她的意思，对傅晚晴道：“有劳夫人了！”
天渐渐亮了，穆鸠平已经等得不耐烦了几次想要冲进车去，都被戚少商拦住了，终于在太阳洒出一缕温暖照耀被暴雨侵袭过的土地时，阮明正从马车中走了出来。
乌黑的秀发，白皙的脸庞，嫩红的嘴唇，朱红的裙衫，在阳光的映衬下，美得不可方物，阮明正对着戚少商露出一个甜美的笑容，难得的柔声道：“大当家我洗脸了！”
戚少商上前一步道：“你洗不洗脸都好看！”
“大当家我想吃莲藕！”阮明正艰难地朝戚少商走过去。
戚少商连忙将快要摔倒的她抱在怀中，道：“好，我带你去找！”
“天红了，为什么天那么红？地都红了，红起来了！”
戚少商抬起头看着天边的太阳道：“小红袍别怕，是太阳出来了，映红的。”
“红袍姐，是太阳升起来映红的，是太阳，红袍姐太阳升起来了！”穆鸠平大声喊道。
“太阳升起来了！”阮明正看着映着阳光的戚少商的侧脸，大当家，你才是小红袍心中的太阳啊……
阮明正身体突然瘫了下来，闭上了双眼。戚少商猛地回过头，发现已经死了的红袍，立刻放下她的身子继续注入真气，直到吐血被穆鸠平拦下！
傅晚晴走上前去道：“她已经心无所挂的走了，你何不先救你自己呢？我知道怎么救你，给我三天时间，我就能找到救治你的地方！”
傅晚晴见他不语道：“放心医者父母心，我虽然是大夫，但是你这位红袍兄弟的死却是在我面前遇到的第一次死亡，我心里很乱，所以无论你是谁，我都一定要救你！”
戚少商没有理会她抱起红袍向远方走去。
“我答应过兄弟们，万一谁战死了，我一定要立庙安葬！现在不能建庙，只有找石头垒起来算是庙了！江湖奔班，人落归天！”戚少商垒上最后一块石头站起身道，“老八你喊喊！”
耳畔是穆鸠平吊唁喊魂的声音，戚少商拳头越握越紧，顾惜朝你如何让我不杀你！我若不杀你天都瞎了眼！
顾惜朝满意的从雷家庄走了出来，戚少商，这雷家庄我帮你摆平了，你若是自己非要送死跑去毁诺城，就要自求多福了啊！
“大寨主，不好了，我们发现大当家去碎云渊了！”冯乱虎气喘吁吁地下马跑到顾惜朝面前道。
“什么？”
“我们发现了大当家的身影，就追了上去，谁知道追丢了，但是看马蹄印是去往碎云渊的！”
“啧！真是担心什么来什么，走带我去看看！”
“是！”二人翻身上马，冯乱虎带着顾惜朝一路狂奔而去……


 



						第23章 第 23 章
“大寨主就是这儿！”冯乱虎指着前面的痕迹对顾惜朝道。
顾惜朝下马，俯下身子查验了一下马蹄的印记，道：“这不是戚少商！”
“啊？”
“马蹄印太浅了，戚少商不会抛下自己的兄弟不管，他们三个人不是一个人骑马，就是两个人骑马，所以周围一定会有人的足迹，这附近根本连一个足迹都没有。即使是戚少商会抛下自己的兄弟，他骑马留下的印记，也只会比我的深不会比我的浅，你看这个印记的深浅。”顾惜朝站起身子拍了拍手上的土道，“这个应该是阮明正留下来的，想来她一定用了什么方法支开了戚少商他们！”
“那怎么办，我已经把冷呼儿和鲜于仇骗到雷家庄那边了啊！”
顾惜朝拍了一下冯乱虎的脑袋道：“自作聪明，还不快去追，你呀！”
顾惜朝又狠狠地捏了一下冯乱虎的耳朵才上马疾奔而去。
待顾惜朝找到冷呼儿和鲜于仇的时候，就看到他们和宋乱水，霍乱步围着一个马车，激烈争论着什么，顾惜朝刚松了一口气，就看到冷呼儿一招手，十八尊就位，冲着马车射出了羽箭。
顾惜朝纵身而起，纵身跳入他们的包围圈，在马车车顶上借力飞了出去，在空中几个转身飞旋，将所有的羽箭接住，扔了出去。
“顾惜朝你在做什么？”冷呼儿大骂道。
当顾惜朝终于反应过来自己在做什么，急于寻找借口时，背后传来傅晚晴的声音，“惜朝！”
顾惜朝转身隔着车帘，根本看不到车内的情形，顾惜朝问道：“晚晴？”
戚少商看着帘外的人影越来越清晰，拳头越握越紧，可是听到顾惜朝呼喊自己夫人的名字的时候，戚少商竟然所有的情绪都被对傅晚晴的嫉妒占据，傅晚晴瞥了瞥戚少商，又赶快将眼神移开，戚少商看到她这个样子，以为她是发现了自己眼中的情绪，想到顾惜朝的行为，又想着自己现在竟然这种嫉妒的情绪远远超过了他杀了自己兄弟的仇恨，不禁有些自我厌烦，眉峰紧蹙转过头去。
顾惜朝走进看也只是看到几个模糊的人影，虽然现下有了放走他们的理由，但是他仍然觉得有些遗憾，转过身道：“你们走吧！”
一直扮演着老好人绝色的鲜于仇突然指着顾惜朝大声喊道：“谁敢放走戚少商就地正法！”
顾惜朝冷哼一声，八成是相爷那边有了什么变动，催促他们动手了，顾惜朝看着围着自己的十八尊，推开护着自己的三乱道：“我试过你们十八尊的箭法，即使再射十次，我也可以像千手佛一样将所有的箭接住！”
“顾公子，放走戚少商，这个罪名你可担待不起！”
“是，我是担待不起这个罪名，不过伤了小姐你们更担待不起！”
冷呼儿和鲜于仇互视了一样，都知道顾惜朝说的小姐是谁，冷呼儿顿了一下道：“小姐怎么会来这种地方，顾惜朝，你能确定吗？还是你存心放走戚少商？”
“冷呼儿，你怎么说也是相爷的小舅子之一，我想小姐的声音你应该听得出来吧！”顾惜朝对冷呼儿道。
“冷将军，鲜于将军！”
“真的是小姐啊，放行走，放行！”冷呼儿仔细一听果然是傅晚晴的声音，立刻没了气焰，招呼这手下让开了道路。
戚少商开始疑惑这个女子的身份，正在这时，黄金麟率金戈铁马赶了过来。
“怎么回事？”
“晚晴被戚少商挟持了！”
黄金麟气的一鞭子挥了下去，擦着顾惜朝的衣服过去，黄金麟下马抓住顾惜朝的领口吼道：“是谁说能防患于未然的啊？”
“我只能说世事难料，天意难违！”
“哼，我看你是存心要放戚少商，我现在就杀了你这个疯子……”
“表哥！”傅晚晴见状立刻撩开车帘喊道，戚少商一惊这女子难道是……
“晚晴！啧！”黄金麟松开顾惜朝的衣领一挥手示意金戈铁马让开道路。
穆鸠平见状纳闷了，嬉笑道：“我说大当家，这回咱们可是赚到了啊，这顾惜朝的老婆也不知道是什么身份啊，啊？哈哈哈……”
“穆鸠平，我劝你还是不要多言的好吧，有这个功夫你不如赶紧带着你的大当家逃命的好！”顾惜朝冷言道。
“我们捡了这么大的便宜，自然不能这么轻易走啊！顾惜朝，你身为连云寨的大寨主，大当家要走了，还不跪下欢送！”
“你！”顾惜朝忍下怒气，戚少商啊，咱们这些帐我一笔一笔的给你记着！顾惜朝单膝跪在了马车一旁。
“还有你们三个！”穆鸠平长枪一指三乱，三乱你看看我，我看看你，又看了看顾惜朝也跪了下来。
穆鸠平心情大好，喊道：“大寨主，来欢送个吧！哈哈哈……”
“顾惜朝恭送大当家！”顾惜朝一字一句都像是从牙缝中挤出来一般。
穆鸠平扯动马缰，就这样戚少商坐着的马车从重重包围中，若无其事的离开了。
“老八，谢谢顾大寨主！”戚少商道。
“好！”穆鸠平运起内力冲身后喊道，“顾惜朝，我们大当家谢谢你顾大寨主！”
顾惜朝站起身，暗骂道，好你个戚少商你还蹬鼻子上脸了，竟然也学会这种损人的招数了。
三乱看顾惜朝的脸色越来越难看，立刻向四周移动开来，还没走几步，顾惜朝突然喊道：“三乱！”
“啊？有！”三乱又齐刷刷地站在了顾惜朝面前。
“跟我去雷家庄！”
三乱战战兢兢的跟在顾惜朝身后，顾惜朝周身都散发着近者必诛的气息，好你个戚少商，几天不见好的不学你倒是学会了这下道的损招，看我这次能让你简单的过了雷家庄，我跟你姓……
那边戚少商突然感觉周身一寒，不禁颤抖起来。
傅晚晴见状连忙问道：“戚大侠？”
“无事！”刚说完，戚少商就突然吐出一口鲜血浑身颤抖着昏了过去。
“不好是寒毒发作了，必须马上治疗！”
穆鸠平连忙停下马车，将戚少商连抱带拖得弄了出来，当傅晚晴想要开始救治的时候，却被穆鸠平拿枪刃抵住了咽喉，“你是顾惜朝的老婆，那些狗官都这么怕你受伤，说你到底是谁？”
“我父亲是傅宗书！”
“哼，又是一个狗官，还是个天大的狗官！我们大当家不用你救！”
小玉见状冲了过去，将傅晚晴从穆鸠平的枪刃下解救出来，一挺胸对穆鸠平凶狠地骂道：“我说你讲不讲道理啊，我姐姐好心救你们大当家，你到好不让她救，我看等你们大当家死了，你上哪儿后悔去！”
“莫要说我不会害他了。现在的情况，我在你们手中，怎么会能害他呢？”傅晚晴见穆鸠平有些动摇，继续劝道：“若是救不了戚大侠你大可杀了我为他报仇，如何？”
穆鸠平收回了枪，道：“你救吧！”
傅晚晴松了一口气，小玉配合着开始为戚少商解寒毒。傅晚晴为他诊脉，却发现他虽然看似中毒眼中，却并不是因为下毒剂量的原因，而是受了神哭小斧，罡气已破，寒毒发了出来。这是救治箱子燕寒毒的第一步，惜朝，你果然是在帮他！
傅晚晴心境顿时开朗起来，正在这时，戚少商神智混乱了起来，傅晚晴，小玉和穆鸠平三人才压住他。傅晚晴听着他口中不停的喊着顾惜朝的名字，又皱起了眉头，惜朝，若是戚少商日后被救，以你的性格自不会说出暗中帮助他之事，只怕到时……


 



						第24章 第 24 章
顾惜朝虽然想着要找戚少商的麻烦，可是真到了雷家庄又不舍得了，可是心里却死活不承认是心疼戚少商，自己费尽心思弄好的计划，干嘛还要费心费力的改了，再绞尽脑汁的去救他啊，哼，自己才不做这种没水准的事情呢！
顾惜朝越想越窝囊，骑上一匹马就奔去旗亭酒肆了，在酒肆外的灯杆上挂上了“顾惜朝在此等候”的旗子，又从店中拿起一坛酒就躺在酒肆外的马车上吹起了凉风，渐渐顾惜朝的神智就有些不清了，在模糊间就感觉看到了戚少商的身影，顾惜朝脱口而出地喊道：“呆子！”
戚少商笑了笑，抱住顾惜朝，脑袋在顾惜朝的肩窝蹭来蹭去，顾惜朝双颊绯红，轻斥了一声道：“呆子你发什么疯？”
戚少商也不说话，只是用唇叼起顾惜朝饱满可爱的耳垂，还不时地舔舐着他耳后的皮肤，惹得顾惜朝浑身战栗，双腿发软不禁抱住了戚少商的腰，低吟了一声，“嗯！”
戚少商双手握住他的肩膀，拉开两个人的距离，顾惜朝对上那双让自己沉溺的眸子，慢慢闭上双眼，戚少商的手滑过他的脊背来到他的腰身，将他紧紧箍在怀中，感觉到唇上轻柔湿润的触感，顾惜朝发出一声低叹，可是这种若即若离的触感渐渐不能平复心中的躁动，反而更加刺激着这种躁动扩张，满意自己的全身，顾惜朝情不自禁的开始追逐戚少商的吻，却在这时听到一声怒斥：“顾惜朝，你在做什么？”
顾惜朝猛地推开戚少商，看到站在自己面前的傅宗书正一脸盛怒地看着自己，道：“真是恶心！”
顾惜朝浑身一凉，下意识的去握戚少商的手，这时才发现手边空空的，抬眼望去，正看到戚少商和穆鸠平站在一起，眼中充满了仇恨。
“惜朝你太让我失望了，你怎么可以，你……”傅晚晴不知何时也出现在了顾惜朝面前，红着眼睛，悲切地说道。
顾惜朝刚想解释，那边傅宗书就给了他一巴掌，然后将傅晚晴抱在怀中柔声安慰着。
突然感觉胸口一阵剧烈的疼痛，低头看发现是逆水寒剑，呆呆的望着握着剑柄的戚少商，顾惜朝只觉得脑子一片空白……
渐渐所有人的身影都消失了，顾惜朝心口空了一个大洞，汩汩的流着血，跪在地上，眼神空洞地看着前方。
“啪嗒，啪嗒，啪嗒……”突然传来的脚步声，显得很是突兀，顾惜朝缓缓抬起头，看到一个白色的身影，顾惜朝抖了抖唇，却什么也没有说出来。
“惜朝，你真是废物！”	
顾惜朝浑身颤抖起来，顾惜朝仿佛变成了魂魄一般，看到自己的身体倒在血泊中，母亲一脸嫌弃的模样，仿佛要咬碎银牙般地骂出“废物”这两个字。顾惜朝觉得好冷，好冷……
“惜朝，惜朝……”不知何时顾惜朝感受到有人喊自己，慢慢张开眼睛，却发现自己正在生杀大帐中，戚少商端着酒碗，碰了碰自己的酒碗催促道，“发什么呆啊，喝酒啊！”
“哦，喝酒！”
“惜朝啊，你先把你宝贝妹妹借给我啊，等我没了危险再还给你！”戚少商喝了一口酒自顾自的说道。
顾惜朝皱起眉头道：“你怎么知道晚晴是我妹妹？”
“为什么我会不知道她是你妹妹？”
顾惜朝答非所问的回过头看着手中的酒碗，仿佛自言自语似的，喃喃道：“我本来也是想让晚晴做你人质让你来跟我做交换的，你是大侠，自然不会让晚晴吃苦，你是大侠怎么会为难女子……”
“哈哈哈……顾惜朝你又骗我！”
“我没有，我真的没有，我做这些都是为了帮你啊！”
“帮我？是说下毒，破我罡气，还是说杀我兄弟？”
顾惜朝看到戚少商的表情变得狠戾，手一抖酒碗掉在了地上，“啪”……
顾惜朝猛地清醒过来，看到脚边摔的粉碎的酒坛，顾惜朝苦笑地摇了摇头，从马车上下来，站在破碎的酒坛旁望着远处的天空发呆。
自己骗了戚少商这么多，我说我是在帮他，他怎么会信呢？
“惜朝，惜朝？”
还有晚晴，我也是在骗她，虽然知道她心中有一个真正爱的人，但是这样欺骗自己的妹妹，顾惜朝还是觉得不安，若是，若是她知道了顾惜朝的真实身份，她会是什么表情，顾惜朝不想她受伤，不想让她感受被欺骗的感觉！
“相公，你的马吃了人家的稻草了！”	
顾惜朝疑惑地转过头，发现傅晚晴站在了自己身后，连忙跑了过去，仔仔细细地打量了一番道：“怎么，你怎么回来了？”
顾惜朝虽然相信戚少商不会伤害她，但是若是被那个穆鸠平发现的话，顾惜朝想想都有些后怕，傅晚晴毕竟是个柔弱女子，被那个没轻没重的家伙推一下也是撑不住的啊。
“戚少商放我回来的！”
顾惜朝听傅晚晴这么说送了一口气，又叹了一声，果然那个家伙就是放不下自己侠义。傅晚晴拉着顾惜朝的手道：“相公，他一点儿没有为难我，而且也不拿我来威胁你，说这是有违侠义的事情。我来旗亭酒肆找你，也是他指点的呢，他还说你一定会在这里等他！”
“不错，我在等他跟我做交易！”可惜啊，这个呆子根本没有这根神经。
傅晚晴柔柔一笑道：“惜朝，你是不是在暗中帮助戚少商？”
顾惜朝眉头一紧，随即就明了了，傅晚晴定是为他解了寒毒，不答反问道：“戚少商的寒毒你给解了？”
傅晚晴明白顾惜朝的意思，想到他果然也是个大侠，笑意更浓了，道：“他的寒毒拖了太长时间了，而且又真气耗费过多，所以救治起来时间比较长，我已经把他……”
顾惜朝用手捂住她的唇道：“我知道。晚晴有些事情我不想让你知道，是怕你瞒不过相爷的眼线，你要谨言慎行，我是在追杀戚少商，明白吗？”
傅晚晴点了点头，顾惜朝拉着她的手回到马车上，这时发现了马车上的另外一个女孩子，“这是？”
“这是小玉，是我来的路上收下的妹妹！”
顾惜朝点了点头，笑着道：“小玉，哟，这漂亮的小脸怎么变成这样了？”
小玉本来看着顾惜朝的笑容有点儿犯花痴，这被顾惜朝一调侃，立刻脸通红，想要大声吼回去，但是看着顾惜朝自己的气焰就不自觉的弱了下来道：“不，不就是水痘吗，有什么大不了的……”
说到后面小玉的声音越来越小，顾惜朝笑了笑也不在继续为难她了，道：“走吧，跟我们一起回雷家庄吧，我收了几个活宝，比小玉小一些，我想你会喜欢的！”
“活宝？”
“是啊，一群气死人不偿命的家伙！”顾惜朝虽然嘴上这么说但是表情却是意外的慈爱。顾惜朝扶着傅晚晴上了马车，把想要坐在外面的小玉也塞了进去，刚想冲马挥鞭子，却突然发现，这匹马是……
“这个蠢货！”
“相公？你说什么？”
“啊，没有，你听错了吧！我现在就带你们回雷家庄！”
马匹迈开步子，车轮开始咕噜噜地向前转动驶去……
也罢，最好是让雷卷早点儿看到这个破绽，还好冷呼儿和鲜于仇在黄金麟那里，啧，这个呆子，把人送回来也就够了，还把自己的马也送人了，找死都没有你这么积极的！呆子！
顾惜朝想起那人带着些许蠢蠢的笑容，带着纯真的酒窝，心里一阵发酥，果然是上辈子欠你的！顾惜朝叹了一声，认命地将这个致命的破绽给雷卷送去了……


 



						第25章 第 25 章
顾惜朝跳下马车，扶着傅晚晴，和小玉下了马车，果然看到那三个孩子又不知道为了什么打架，在地上滚成一团，小玉一看到是不加掩饰的哈哈笑了起来，傅晚晴也乐了，顾惜朝摇了摇头道：“三乱！”
“有！”三只嗖得一声，齐整整地排在了顾惜朝面前，这时他们才看到顾惜朝身边的傅晚晴，傅晚晴见他们看自己，对他们笑了笑，三乱立刻被这笑容迷的失了神智。
顾惜朝忍着自己额上有力跳动的青筋，道：“三乱，这个就是我跟你说的活宝！有风起浪霍乱步，无风起乱冯乱虎……”
“这个叫捣乱好了！”
宋乱水傻傻一笑，拱了拱身道：“我叫宋乱水夫人！”
傅晚晴对顾惜朝低声道：“你都收徒弟了啊？可是他们还是孩子啊！”
顾惜朝笑了笑，摸了摸三个死孩子的头，傅晚晴拉起身边的小玉道：“这个小玉，是我在路上认识的！”
小玉看了看三乱，给了他们大大的一个白眼，身上头上都是土不说，连发髻也乱了，脸上青一块紫一块的，又看到他们傻乎乎地盯着傅晚晴看，顿时来了气道：“你们看什么看啊，还不去帮我牵马！”
三个孩子这才回过神来，跟在小玉身后还不忘不时的回头看看傅晚晴，傅晚晴也被这些孩子弄得有些不好意思，顾惜朝一看乐了，这几个小子就知道女人了啊，果然是前边被那些个五大三粗教坏了，自己要别过他们的坏毛病还真得下点苦功夫啊！
不过谁让傅晚晴是我妹妹呢！
“他们是没见过像你这么美的美人！哈哈……走吧，舟车劳顿，你也去休息吧！”顾惜朝扶着傅晚晴说着话，也注意到了一直在旁边凉棚中坐着的雷卷，马车从他面前驶过，没关系，即使你现在没认出来，只要能让你跟我去找戚少商就可以了。
顾惜朝安置好傅晚晴，看到三乱正围着戚少商的马不敢靠近，就走了过去道：“你们干什么呢？晚晴正休息呢，小声点儿！”
“大寨主，这是大当家的战马！”
“我知道！我正有事让你们去做，你们去外面的凉棚晃荡晃荡，若是雷卷问你们干什么，你就说我认出了戚少商的战马，乱水你知道下面该怎么办吧！”
宋乱水想了一下点了点头，道：“那大寨主我们去了！”
“恩去吧！”
“你这个坏蛋！”小玉不知何时跑了过来指着顾惜朝道。
顾惜朝挥了挥手示意三乱离开，顾惜朝微皱着眉头一脸调笑的表情对小玉道：“我哪里是坏蛋了？”
“你，你骗姐姐！”
“噢？你怎么知道我骗晚晴了呢？”
“你还狡辩，我都听到了！”
顾惜朝一副恍然大悟的模样，道：“原来你，都，听到了啊！一个小女孩儿偷听我们夫妻说话，你也不知道害臊，还大声说出来啊！”
“你，你，你，你……”小玉觉得自己时瞎了眼怎么会觉得顾惜朝俊朗非凡，才华横溢，他根本就是彻头彻尾的坏人嘛。
“好了，别你了，变成小结巴可真找不到婆家了！”
“我要你管，我现在就告诉姐姐去！”
“小丫头，你听到什么了就说我骗晚晴了？”
“我……”小玉一时语塞，她确实没听到什么，就是听到戚少商和雷卷两个名字，刚刚她已经知道雷卷要杀戚少商报仇了，就想顾惜朝一定是让那几个猴孩子去通风报信了，这时顾惜朝问起来，自己确实理亏，脸气的通红，又说不出来，着实把小玉憋得快过气了！
顾惜朝揉了揉小玉地头，道：“你若是想帮戚少商，就要先有帮他的能力，别凭着一张嘴在那儿逞口舌之快，呵呵呵……傻丫头！”
“我不傻！”
“好好好，你不傻！”看着顾惜朝忍不住笑的模样，小玉脸越来越红，一甩头跑回了自己房中。
“顾公子！”
顾惜朝脸上的笑容顿时僵了下来，冷呼儿和鲜于仇还是来了，顾惜朝转过身道：“两位将军怎么回来了？”
“黄大人让我们回来帮你。”
冷呼儿甩了甩手腕，道：“我说那个雷卷杵在门口那儿干什么呢？”
“还能是什么，怕我们在雷家庄的地界杀了戚少商，丢了他霹雳堂的面子！”顾惜朝冷冷地道。
“呵呵……这感情好，有人免费的给当看门的，恩，不错！”
“出去说吧，晚晴睡了！”
冷呼儿立刻变了一副嘴脸，无声地长着大嘴，用口型表示道，“那赶快走啊，别耽误小姐休息！”
顾惜朝连白眼都懒得给他了，走出了院子，这是三乱冲了进来，道：“大当家！”
三乱一看冷呼儿和鲜于仇也在，立刻止住了想说的话，顾惜朝冲宋乱水点了点头，宋乱水连忙道：“大寨主，雷卷认出送夫人回来的那辆马车的马是戚少商的战马！”
顾惜朝给了宋乱水一个赞许的眼神，果真鲜于仇察觉出来道：“顾公子，我们要不要先下手为强？”
“不，有人帮我们动手不是更好，我们就去和雷卷一起去，毕竟在人家的地界，多少要给主人一点儿面子嘛！走！”
顾惜朝带着几人走到了外面的凉棚，雷卷看到顾惜朝到来，放下了手中的茶盏道：“顾惜朝，我警告过你的话你还记得吧！”
“雷庄主的教诲，顾惜朝自然不敢忘，所以现下邀请雷庄主，和在下一起捉拿戚少商！”
雷卷站起来，道：“你来不是为了跟我说这些吧！”
“雷庄主果然英明，在下是想和你说下捉拿戚少商的方法，虽说是老马识途，能帮助我们找到戚少商的藏身之所，但是范围极大，若是有一点儿风吹草动，让戚少商察觉，我们就会再度失去了他的踪迹，所以，这个计划无论是雷庄主愿不愿意都必须要答应，不是吗？”
雷卷哼了一声，这个顾惜朝不但工于心计，而且还对人心了如指掌，戚少商那个家伙会被他整的这么惨也是必然的。
“说说吧，你的计划！”
“所谓燕子寒毒必须要有……雷庄主哪里有比较大的沼泽？”
“这东边有一个！”
“很好！”
顾惜朝将计划说完，雷卷点了点头，叫上沈边儿去安排了，三乱驾着马车，顾惜朝和冷呼儿，鲜于仇骑马更在身后，向沼泽地出发。


 



						第26章 第 26 章
顾惜朝看着马车上被点了穴道的傅晚晴，果然还是不相信自己的啊，正在这时，身后传出了O@的声音，顾惜朝转头，就看到穆鸠平那杆红缨长枪在那儿跟个旗帜似的攒动着，顾惜朝下定决心若是抓到穆鸠平，第一件事就是把他那杆长枪给毁了。
“追！”
顾惜朝疾步追着穆鸠平，骂这个呆子连诱敌都不明白，直接把自己带到沼泽地，戚少商你兄弟都是猪投胎的吗！
前面的那只猪连滚带爬的终于带顾惜朝一行人来到了戚少商面前，顾惜朝周身散发着慑人的气压，黑着脸看着戚少商，毒解了你就天下无敌了啊？还准备一战，你也是只猪！
顾惜朝露出邪魅惑人的笑容，一步一步朝戚少商走去，“大当家，再次被出卖的滋味如何？”
戚少商低着头，但是顾惜朝还是能感觉到他的悲哀，不让你切身感受你永远不会长记性，顾惜朝停下步伐，道：“把剑给我！”
戚少商抬起头看着顾惜朝道：“不是我不给你，只是你不配有这把稀世宝剑！”
戚少商这几天想了很多，他自己在塞外抗辽，并未有得罪权贵，为何会有如此一劫，必然和李龄交给自己的这把逆水寒有关，他相信李龄不是汉奸，他托自己办的事也和逆水寒有关，怎么会这么巧，戚少商想不出是为什么，但只是觉得这把逆水寒至关重要，隐隐有种感觉谁拿到了逆水寒必然也会受到傅宗书的追杀，更何况自己的诸位兄弟是因为此剑牺牲的，无论是为了什么原因，戚少商都不可以剑交给顾惜朝。冷冷地说出这句话，看到顾惜朝的表情有一瞬间的裂痕，随之恢复了平静，戚少商有种说不出的心疼和怒火。
“知道你死在什么上面吗？”顾惜朝移开视线不去看戚少商，慢慢背转过身道，“你太相信人了！相信我，我杀你！”
顾惜朝猛地转过身指着戚少商，“相信个女人，结果被出卖！你的致命弱点就是自诩侠义，好为大侠！”
顾惜朝挑眉问道：“大侠值几个钱一斤，恩？”
戚少商看着仍旧是那身青袍的他，在阳光的映衬下仍是潇洒倜傥，宽大的袍子随着风鼓动，显得这人更加清瘦，身材更加颀长。难道自己真的是被他的外表所迷惑，难道真的是自己看错人了，听到顾惜朝的这番话，戚少商也明白自己落在这个地步确实是自己当初轻易信了李龄，确实是因为自己做惯了大侠，可是他不后悔，若是时光倒流，自己还是会这么做。
“江湖有千斤，一个大侠能担八百！”
你果然是只猪，猪都比你聪明，至少它还知道危险会逃开！
“亏你放了我妻子晚晴，我才能知道你在这里疗伤。晚晴不在你手里，对你我就没有任何顾忌了，你牺牲自己来成全我，这种侠义太好了！”顾惜朝微微向前低了低身子，笑着说道。
三乱配合着大笑了起来，戚少商不忍再看那边的景象，耳边充斥着讥笑的声音，戚少商想起了被自己害死的兄弟，道：“你真的很了不起，你杀了那么多不该杀的人，杀了那么多当兄弟的人，你还可以侃侃而谈！”
是吗，你那群兄弟何时拿我当过兄弟，若真的把我当过兄弟，你怎么可能从大顶峰逃脱！我不想杀他们不过是为了你，但他们却还是死了，他们也是为了你，他们都是为了你死的，你有什么资格来教训我！
顾惜朝脸上的表情变得冰冷，对戚少商道：“你说的对。你我每次见面都不容易，见面就是生死之间！所以每次我见到你，都想和你多说几句话，全是因为我本不想杀你，而又非杀不可！”
这句话说的半真半假，每次都多和他说几句，顾惜朝自己给自己的理由不过是为了教育一下这个笨蛋，然后顺便拖延点儿时间等他那批不仅脑子不灵光，连动作都迟缓的朋友们，丝毫不承认自己是想和戚少商好好说话！
“天地之间自由道义，所谓邪不胜正。邪恶有术，虽一时有效、得逞，但又岂能战胜侠义！你记住，多行不义必自毙，终有报应！”
是吗，那这一时的得逞，就要了你这么多兄弟的命，若不是我有心留你性命，你不也早死了，说什么岂能战胜侠义，什么都没有先保住你自己的性命重要，什么仇啊，恨啊，侠义啊，也要见机为之！
“多谢戚大侠教诲！我知道，你是真正的大侠！”
是啊，被那群草莽称为大侠的不都是这样一根筋的呆子嘛！
“我是丞相的女婿，奉命来杀你，有这么多人跟着我，这就是权利。而你的侠义呢，迄今为止给你带来的是什么！你一直被出卖，一直被捕杀，如果你今天逃脱了，我便信了你的侠义！”
戚少商你可知道你的侠义，你的那群朋友即使真的都用心帮你，还是斗不过傅宗书的，更何况不见得你的朋友都会帮你！
霹雳堂的弟子，突然出现在高地上，雷卷坐在一个棺材上，出现在众人面前，戚少商仰头看着雷卷，心中一时百感交集。
“我不管你们谁收拾谁，戚少商是我们霹雳堂的垃圾，理应由我们霹雳堂来收拾！”
冷呼儿这会儿来了精神，顾惜朝也不知道发什么神经，一直和那个戚少商叨叨的没玩没了，这时见雷卷出来，以为是顾惜朝为了给雷家庄面子，把戚少商留给雷卷，便乐呵呵地迎了上去道：“雷大侠，你终于肯出来主持公道了！”
“恐怕你口里叫我大侠，心里却叫我病猫，我不是什么大侠，我眼里也从来没有大侠！”雷卷飞起身，踢了棺材一脚，棺材便飞了出去，雷卷腾身盘腿坐在棺材上，飞到了戚少商面前！
“大当家的还等什么，不能坐以待毙！”穆鸠平看着这形势越来越危机催促道。
“我一直在等你，好久不见！”
“是，卷哥！”看到雷卷戚少商才想起来，这段日子一直没有被自己想起来的息红泪，果然是中了顾惜朝的魔障了。
“杀！”戚少商和穆鸠平立刻向雷卷杀去，顾惜朝知道必定是在对付自己，立刻警觉起来，果然看到天雷阵击下的雷火冲自己所站的地方飞驰而来，顾惜朝赶紧拉开了三乱扑在地上。
“我还担心你不知道我要杀顾惜朝，把我一剑戳穿了呢！”雷卷对戚少商调侃道。
“我真的不知道，幸亏拜顾惜朝所赐，要不然那一剑，真的会把你这个瘦杆子刺穿了！”
“戚大胆！”
“瘦杆子！”
戚少商和雷卷相视笑了起来。顾惜朝看着两个人互相说着年轻时的绰号，心里很不是滋味，戚少商你还真是男女老少通杀啊，我说你……怎么这么熟练，你还真是处处留情，谁都不落下啊！
顾惜朝在传说中名叫醋意的感情支配，举起了剑，道：“雷卷，你！”
“戚少商，你功力恢复了多少？”
“一半！”
“那就足够了，顾惜朝让我和他联手杀你，现在换换，我和你联手杀了他！”
“顾惜朝现在我和雷卷要联手杀你，你挡得住吗？”
顾惜朝看着两个人默契的样子，怒火中烧，举着剑就冲了过去，三乱担心戚少商和雷卷真的会杀了顾惜朝，想要过去帮忙，却被顾惜朝阻止：“你们三个敢过来试试！”
眼看着顾惜朝处于下风，三乱急的在那里直跺脚，鲜于仇好心提醒道：“三乱呐，我们走去找黄大人的金戈铁马帮忙，走！”
三乱一听，这不完了，若是金戈铁马真来了，大当家又走不了了，当真是左右为难了，鲜于仇见两个人没有追上来催促道：“三乱还不快点儿，晚了，顾公子就真被他们杀了！”
三乱一听也是，先保住大寨主的命，即使大当家被抓大寨主还是有办法把他放了的，就硬着头皮和鲜于仇冷呼儿找黄金麟去了。
看着那边配合默契的招式，两个人心有灵犀到这个地步，断不是一天两天就可以有的，自己和戚少商相遇以来，先是好不容易放下心防，然后就为了救他，日夜奔波，就为了他那句知音，这下看来这句话貌似是这只猪惯用的伎俩，顾惜朝真觉得自己哪根筋不对了，被这只猪骗走了心，怒斥一声：“戚少商，纳命来！”
横起剑便向戚少商刺去……


 



						第27章 第 27 章
黄金麟听到三乱来求支援，想到顾惜朝会有危险心中竟然如此着急，竟然比看到傅晚晴被他点穴置于马车中不理会的怒气，强烈得多。这种感觉太奇怪了，黄金麟突然觉得若是让顾惜朝就这么死了，也不错，既可以让傅晚晴重获自由，又能让自己断绝了着诡异的想法。
“我觉得西边树林有危险，金戈铁马，走去看看！鲜于将军，冷呼儿将军也和本官一起去看看吧！”
三乱气的大骂，“黄蟹壳，我们早晚拔了你的壳，抽了你的蟹黄！”
三乱赶紧赶回了沼泽地，三个人仍然打的不可开交。
“雷卷你为了戚少商让霹雳堂陷于危机，你值得吗？”顾惜朝挥开雷卷的攻势道。
“错，我不是为了戚少商，而是为了江湖中一个‘义’字！”
顾惜朝有些得意地盯了戚少商一眼，戚少商被他带着有些小得意的眼神盯得失了神，顾惜朝的剑势攻过去，他连着变幻了几个招式才躲过去。
“戚少商！”
“啊？”
“我给你的那本兵书还留着么？”
“留着，时刻提醒我，你欠连云寨的血债！”
顾惜朝心里一冷，虽然著述的动机不纯，但是那毕竟是自己的心血，更何况这本书还是……顾惜朝眼睛看着戚少商露出了一瞬间的柔情，转身退出战圈，道：“戚少商，若是今日我命丧于此，请你把这本书流传下去！”
“好！”
说着三个人又打了起来，顾惜朝已经有些体力不支，雷卷那边攻势却越来越强，顾惜朝本想逼开戚少商，可没想到被戚少商用逆水寒剑挡住了攻势，两个人相持不下，那边雷卷趁机攻了上来，一掌破了顾惜朝的防护，挡着戚少商的剑也滑了下来，戚少商握着逆水寒向前移了数步，突然转动手腕，用剑身将顾惜朝打到了一边。
顾惜朝一口鲜血吐了出来，倒在了地上，雷卷趁胜追击，飞身想要一脚毙了顾惜朝的命，戚少商见状，立刻飞扑而去，用逆水寒接下了雷卷的脚力。
雷卷疑惑地看着戚少商，戚少商这才反应过来，收起剑，三乱也扑了过来，用身子挡在顾惜朝面前，几双眼睛红红地怒视着戚少商。
戚少商突然纳闷，自己都被顾惜朝害成这样了，顾惜朝只是受了一点儿内伤，三乱怎么这么仇视自己，也没有细想，对顾惜朝道：“顾惜朝，听我说完这一句话你就走吧！”
戚少商收起剑，三乱连忙将顾惜朝抱在怀里，手忙脚乱的为他擦血，喂他吃药，戚少商看着很不是滋味，四乱连自己的师父都能背叛，怎么会对顾惜朝这么忠心，先是张乱法为了救他被炸死，再是这三个人肯挺身救他，在想想自己到了这个地步都不忍杀他，一时没了气焰，还真是祸害遗千年！
“刚才我还相信你的话，以为是晚晴姑娘和小玉姑娘出卖了我，现在我不信了！是卷哥让我恢复了对她们的信任！”
顾惜朝有气无力的白了他一眼，真是不该聪明的时候聪明！戚少商从怀中拿出两样东西，让顾惜朝心里一颤，连伤痛的地方也不似刚刚那般难受了。
戚少商拿出《七略》和羊皮字据，单腿跪在顾惜朝身边，这还是从杀无赦之后第一次这么近距离的靠近，顾惜朝有些激动，戚少商却显得冷静很多道：“这是你的兵法书，因为这本书我将你引进了连云寨，这是你挂柱入伙加入连云寨的字据，上面是毒誓，还有我的作保！”
看着戚少商冰冷，而又痛楚的眼神，顾惜朝不自觉移开了目光，“你记住，我今天不杀你，留着你的性命，是因为我要揭露那件天的事情，我让你亲眼看到，你做错了事，杀错了人！”
你可以不爱我，但是却不能不信我，你不信我！
戚少商站起身子，向后退了几步，仰起头，想要让眼中的湿意风干，拿起插在地上的逆水寒道：“我戚少商要向天下澄清我和连云寨的叛国的罪名！顾惜朝，你在这里欠下的血债，等一切水落石出的时候，我会明明白白地向你讨还的！”
水落石出？水落石出的时候还不知道谁讨，谁还呢？
顾惜朝从三乱怀中挣扎着起来道：“你放了我，我还是会杀你的！”
不是所有人都值得你的侠义啊，戚大猪头，顾惜朝似乎看到了一个猪头对着自己笑了起来，还露出两个欠揍的酒窝，不禁想要笑出来，却牵扯了内伤，顾惜朝捂着胸口喘息了起来。
戚少商回过头，道：“表面上是你在追杀我，其实，从你在连云寨发动杀无赦计划的那一刻起，你就已经开始逃亡的命运！你记住，以后的日子里面真正逃亡的人是你！”
说罢戚少商就同雷卷一干人离开了，顾惜朝叹了一声。
霍乱步将顾惜朝的剑捡了回来道：“大寨主，给！”
顾惜朝看着这柄不值一文的剑，突然笑了起来，三乱吓了一跳，宋乱水紧张地说道：“不会吧，大寨主，大寨主，你不是疯了吧！”
“去！乱步你把剑给我收好了，我们回去！”
宋乱水和冯乱虎扶着顾惜朝向小树林走去，到了小树林没有看到黄金麟，却发现了去而复返的穆鸠平。
“顾惜朝，你穆八爷又回来了！”三乱立刻将顾惜朝护在了身后，穆鸠平哈哈哈大笑了起来道，“顾惜朝，你这个王八蛋怎么能让这几个白眼狼这么护你啊，啊，也是王八蛋和白眼狼嘛，看对眼了，哈哈哈哈……”
“穆鸠平别以为我现在受伤就杀不了你！”
“哼，你以为你穆八爷是这么好骗的吗？”顾惜朝发誓他是真的很想杀了眼前这个愣头青，那个愣头青还不识好歹地说，“不过你放心吧，我们大当家现在不杀你，我自然也不杀你，我就是来告诉你一句，我们大当家说他认识你是他这辈子最后悔的事情……”
顾惜朝听着浑身一震，不论这句话是真是假，但对于此时的顾惜朝来说都太过伤人了，刚刚被压下的气息，又还是紊乱奔腾起来，“噗”的一口血吐了出来，穆鸠平显然是没有想到这句话就能把顾惜朝气吐血了，穆鸠平本来还准备了很多更狠毒的话还没说呢，怎么这人就吐血了啊，穆鸠平看着自己成果如此显著，却很不是滋味，支支吾吾地说了一句后会有期就跑了。
“大寨主！”
“大寨主，你怎么样？”
顾惜朝扶住冯乱虎的手道：“我没事，我们回去！”
我真是沉溺其中了，母亲因为傅宗书一句话就入了风尘，我现在连一句假话也受不住，这还真是遗传了……
“相公？”傅晚晴跟着黄金麟回到了小树林，傅晚晴看到顾惜朝嘴边的血迹，连忙跑了过去，“相公，你没事吧？”
“戚少商第一次逃脱，是因为他的七大寨主兄弟救护他，第二次逃脱，是因为你们怕死，怕了他们的炸药，这第三次是因为江湖侠义，和我们窝里斗！”顾惜朝横眉冷眼看这黄金麟冷笑了一声。
黄金麟被看得心虚不已，顾惜朝收回眼神，哼，这都是你们的错，我的计划若是你们没有这些弱点他们都逃不了，可惜啊，你们根本就把握不住！
“相爷请来了四大名捕的铁手前来帮忙，据说铁手和他的六大弟子已经到了！”
顾惜朝明显感觉扶着自己的傅晚晴身体僵了一下，拍了拍她的手道：“他来，我自是辅佐他，黄大人还有什么指教吗？”
黄金麟碰了一个软钉子，灰头土脸的带着金戈铁马走了。顾惜朝拉着傅晚晴上了马车，马车上气氛凝重。
顾惜朝想着如何在铁手手下就走戚少商，铁手公正无私，可是顾惜朝怕的正是他的公正无私，这样的人最不好对付，怎么能让他手下留情呢，只能让铁手感受到戚少商的侠义，用他来牵制黄金麟也是不错的方式，不过这到底要怎么做呢？
傅晚晴见顾惜朝锁紧的眉头，有些不安，以为他发现了什么，就开口道：“惜朝？”
顾惜朝收回思绪，看了看傅晚晴，道：“晚晴你不信我？”
“我！”
“你不必说了，既然不信我，那你就去做自己认为对的事情吧！若是你累了，就先去连云寨，我做事日后做的事定然你更加接受不了！”顾惜朝起身要下车，又想起了什么顿住了脚步道，“若是你想给戚少商留信警告的话，落款就写‘旗亭相识人’，这样他应该会相信！”
傅晚晴点了点头，“我走了！”
傅晚晴拉住顾惜朝的衣袖道：“这些伤药，给你！”
顾惜朝从她手中接过盒子，点了点头，道：“晚晴，我没有怪你，只是我不想你跟着我受骂罢了，你能多帮戚少商他们就多帮些吧，只是我的这些事情你断不能跟任何人说，否则后果，不用我说你应该明白吧！”
傅晚晴点点头，顾惜朝笑着揉了揉她的脑袋，下了车，骑上一匹马道：“三乱跟我走！”
“大寨主，我们不回连云寨了？”
“不回了！喝！”
顾惜朝一手拉着缰绳，一手握着自己的剑袋，这柄在普通不过的剑，和削金断铁的逆水寒一战，只留下几个浅浅的豁口，戚少商，你果然不舍得杀我，我的赌，第一局赌赢了啊……


 



						第28章 第 28 章
顾惜朝坐在去神威镖局必经的城关中的一座草亭中吹着埙，灭了雷家庄，下面又该灭哪里呢，最好那些妇孺幼小能将这些事情传扬出去，让铁手知道，先让他对我们排斥，万不能让他和黄金麟合作。
埙声时而悠扬，时而哀怨，顾惜朝脑海中充斥着雷家庄满地的血迹，满城的厮杀声，受伤的惨叫声，濒死前的咒骂声……心神一颤，吹错了一个音，顾惜朝刚想要重新吹一曲时，黄金麟走了过来，顾惜朝此时没有心情应承他，便将身子转到了一边。
黄金麟看到顾惜朝在亭中，想要走上前去，却被三乱拦住了，看到顾惜朝见自己来了立刻就转过身去，更是生气，一把推开三乱道：“疯子，戚少商不见踪影，你还在这儿叮叮咚咚，不去找他！”
顾惜朝停下了吹奏道：“黄大人，您这就玩笑了吧，我现在不是在等铁手铁二爷吗，他没来我自然是在这儿叮叮咚咚了！啊，对了，我现在是给铁二爷打下手，黄大人要知道戚少商的下落，没问题，等铁二爷来了您问他！”
黄金麟每次都被顾惜朝的话气出内伤来，可是不知为什么现在虽然很生气，心中却有一丝侥幸，他还活着还能听到他这样浑身是刺到处数落人的模样，真好！黄金麟越发的控制不住，自己对顾惜朝诡异的情感，松下肩膀，坐在顾惜朝面前，顾惜朝果然把身子又转到了另一边，黄金麟叹了一口气道：“相爷向来赏罚分明，若是到时候戚少商落在了他手里，即使我不按军令状惩办你，相爷也饶不了你！”
“多谢黄大人关心了，您大可按军令状惩办在下，只要你有证据说惜朝立下了军令状！”顾惜朝对黄金麟莞尔一笑，然后又继续自顾自的吹起了埙。
黄金麟一听，立刻摸了摸自己的军机囊，果然不见了，这个疯子啊，还真是什么都做的出来，黄金麟看着顾惜朝的侧脸，一双平时凌厉的眼睛，在此时显得柔和，精致的鼻子，嫣红的唇覆在杏色的埙上，修长的手指，樱贝色的指甲在牛头埙的身子上游走，黄金麟的眼神不自觉的越来越向下，乌黑微卷的发丝静静地倚在顾惜朝的白净的脖颈上，他的喉结随着变幻音符而上下波动，想起上次杀威棍行刑时，他白皙的脊背，精细的腰肢，黄金麟觉得鼻子有种湿湿的感觉，立刻收回心思，别过头去，啧，果然是在这边关禁欲太久了，竟然对个男子发情，还是这个疯子，还是晚晴的……
想到晚晴黄金麟发热的身子骤然冷了下来，这时才注意到顾惜朝吹的曲子是《凤求凰》，心里不是滋味，想起傅晚晴和顾惜朝相遇的景象，黄金麟露出一个冷笑道：“好一曲凤求凰，你又在想晚晴了！”
我就随便吹首曲子你乱猜个什么，顾惜朝不厌其烦地再次将身子转到了一旁，黄金麟锲而不舍的也跟了过去，继续道：“对了，忘了告诉你一件事，铁手才是晚晴以前一心一意想嫁的人！”
顾惜朝一顿，原来是他。
顾惜朝知道黄金麟想要看自己抓狂发怒，自己想要清净一下，自然要满足人家的要求了，顾惜朝很给面子的放下了埙，故作惊讶的问道：“你说什么？”
黄金麟果然很得意，道：“噢，晚晴以前游历江湖和铁手颇有过一段恋情！”
黄金麟看着顾惜朝的神色越发冰冷阴沉，又落井下石地说，“你和铁手能比么？”
英雄美女固然是一段佳话，但是晚晴又是为何？
“我自是比不了他，那铁手为什么不娶晚晴？”
“你一介草民，自然是不明白朝中的内幕，相爷跟铁手的师父诸葛先生在朝廷一向不合，是朝中的政敌，别说诸葛先生和相爷不会赞同他们两个人的事，就是铁手自己也打退堂鼓。回京后晚晴让铁手向相爷提亲，铁手没有如约来提亲，可惜可惜，到头来竟然嫁给了你！”
想不到铁手也是这样为了一个孝义，置情义于不顾的人，晚晴，唉，终究是情路坎坷啊！
 “你还记得怎么认识晚晴的吗？”
“黄大人，你这话是什么意思？”
“那天铁手没有如约来相府提亲，晚晴不顾相爷的劝阻，不顾风言风语跑到他们四大神捕的神侯府去见铁手，她从神侯府出来跑进你卖艺的场子自愿做你的靶子，你这才走了运，你以为晚晴会平白无故地跑进你耍把式的场子，自愿做你的靶子？那天铁手拒绝，伤心之下一心寻死！”
顾惜朝回想起那天傅晚晴像是失了魂魄般的模样，寻死，还真是用情至深呐，为何你我兄妹都是钟情之人，却偏偏摊上如此薄情的父亲，为了一个权势，为了所谓的朝廷内幕，你与铁手无法修成正果，我和戚少商变成了仇人，见面只能厮杀，他恨我，而我纵是万般不愿，千般不想，也必须追杀他，必须杀更多的人，为了权势傅宗书抛弃了我娘，现在我因为傅宗书的权势必须要失去戚少商，晚晴，当真是儿女们都是父母上辈子债主么？为何我们活的要这般艰难……
耳边黄金麟还在侃侃而谈，顾惜朝怒吼一声打断了他的话，道：“够了，黄金麟你来此的目的恐怕不是为了戚少商，而是为了侮辱我吧！您已经达到了想要的成果，莫要在得寸进尺了！三乱，走！”
“你！给我拦下顾惜朝！”
顾惜朝猛地停下脚步，转头看向黄金麟，黄金麟被顾惜朝充满了冰冷的眸子慑得不由得想要退后，顾惜朝一字一字的从牙缝中挤出，声音轻轻的，落在人心上却是重重的，“我看谁敢，拦我去路！”
金戈铁马围着顾惜朝没有一个人敢上前，顾惜朝转过身走到黄金麟面前，一步一步的走向黄金麟，黄金麟一步一步地向后退着，道：“黄大人你刚刚说那番话，只有两个目的，一是为了晚晴，二是害我！哼，黄大人闹了我洞房还不够，现在又来挑拨我们的关系，很好，若是您有这个闲工夫，就想想戚少商到底去哪儿了，或者是想办法把晚晴从我手中抢走，啊，或者是把铁手从晚晴心中驱逐！”
说着顾惜朝将一本书放在了黄金麟手中，那本本是自己无心带出来妇女妊娠的书，却成了反击黄金麟最好的工具，顾惜朝挑眉，耻笑道：“黄大人，这是我夫人晚晴的书，不如借给黄大人寥慰相思之情吧！”
顾惜朝退后了两步，看着黄金麟呆滞的模样，不屑地白了一眼，然后转身带着三乱离开了。
“呸，死蟹黄！”
“呸！”
“呸！”
黄金麟握着手中的书，仿佛要把它捏碎一般，自己以前侮辱顾惜朝又不是一次两次了，哪次看到他吃瘪不是心情舒畅，这次却遭到了那人反唇相讥，自己竟然毫无还嘴之力……自己一直喜欢的晚晴，哪怕付出生命都心甘情愿，但是对顾惜朝这种感情又是什么？


 



						第29章 第 29 章
“表哥，惜朝呢？惜朝在哪里？”傅晚晴急匆匆地跑回来，却到处都没有找到顾惜朝的踪迹，便找到了黄金麟。
“这是军事机密！”黄金麟本来见傅晚晴来找自己很是高兴却听她第一句就是问顾惜朝，语气有点儿不善，自己说过之后才发觉语气重了，又紧接着道，“他去碎云渊了，有人发现戚少商和雷卷进了碎云渊！”
“那霹雳堂的家眷呢？”
黄金麟一听立刻明白了过来傅晚晴原来是知道了顾惜朝残杀雷家庄的事情了，这样不是很好，让傅晚晴早日认清顾惜朝的这个人。
“一路随行，他们放出话去，五里杀一人，十里杀一对，若是到了碎云渊戚少商还不现身，算来霹雳堂的人野就正法光了！顾惜朝办事就跟他当初在京城拉场子卖艺一样，声势造足，可玩儿的全是花拳绣腿的花活儿，一物用处！”（表示洛很想吐槽，是在按捺不住了……黄GG乃真是真相了，小眼还真是聚光哇……TF……你真的成功地看出了小顾红果果的放水啊，水啊，啊……某洛渐飞渐远……）
“我不管，我要去救霹雳堂的那些家眷！”
“晚晴，你想放人，我立刻给顾惜朝下令！”
傅晚晴还是有些不放心，道：“表哥你给我写个手令上面再盖上章吧。我马上就去救他们！”
黄金麟想了想既然是要放人了，何必让傅晚晴自己去呢，道：“索性我亲自和你去放人，我愿意为你做任何事！”
傅晚晴眼神闪烁了一下，目光从黄金麟身上移开，道：“谢谢表哥照顾，你对我真好。”
黄金麟从怀中拿出酒坛喝了一口道：“为你死都愿意，何况区区小事！”
“表哥，我爹命你戒酒你忘了吗？”
“我没事，呵呵……我表妹真是世间难得的好女子，惹得不少人都对你难以忘情啊，哈哈……”黄金麟虽然笑着但是心里却是苦苦的。
傅晚晴尴尬地笑了一下，自己虽然对顾惜朝是自己也说不出的感觉，但是无论那是什么感觉，自己都已经成了他的妻，所以这种话显得孟浪许多。傅晚晴尴尬过后，不禁想起了一个自己最近才敢想起的人，你，也对我无法忘情吗……
“二爷，我们现在这是去哪里啊？”云大问道。
铁手套好马车抬起头道：“去碎云渊，戚少商若是要通过城关定然会去跟息红泪借双飞翼的。”
“二爷真神嘿！”
“哈哈哈，神不神你一会儿就知道了，看时辰李二也快回来了！”
片刻，云大就看到李二匆匆地跑了过来，对铁手道：“二爷，李二回来了！”
铁手点了点头，李二跑过来给铁手施了一礼后道：“二爷，戚少商一行已经进了碎云渊，顾惜朝已经带人去了，还，还……”
“别吞吞吐吐的，说怎么回事！”
“是，他们一行还带着霹雳堂的家眷，说要五里杀一个，十里杀一对，逼戚少商出来！”
铁手皱起了眉头，云大开口骂道：“果然是权相的走狗……”
“云大，事情没弄清楚之前，别匆忙下结论。李二，你可知道他们现在走到哪儿了吗？”
“回二爷，顾惜朝先行去了碎云渊，冷呼儿和鲜于仇两位将军带着霹雳堂的家眷脚程比较慢，现在就在离这里二十里的地方。”
“很好，我们马上赶过去！”铁手见云大应承了一声却不上车问道，“云大，还不快走！”
“哦，马上，好了！”云大说着放飞了一只信鸽，就跳上了马车。
“你这是跟谁传信？”铁手疑惑地问道。
“呵呵，是三爷。”云大见铁手脸色一变，连忙道，“这真不是云大出卖二爷，是三爷威胁我的，如果我不答应，他就罚我光着身子打扫六扇门一个月。”
云大声音越来越小，铁手叹了一声，想到追命那个鬼精灵外加惹事鬼，无奈却又甜蜜的笑了。
“李二你来带路！”
“是！”
“喝！”
等铁手与六大弟子赶到的时候，就看到了傅晚晴和冷呼儿、鲜于仇理论的场面。铁手看到傅晚晴心里一震，终是自己负了这个女子，又想到了追命，若是被他知道自己这次办事和她又有了交集，想必又要跟自己闹很长时间吧。
眼看着那边的情形越来越糟，霹雳堂的家眷似乎是知道了傅晚晴的身份，竟然拿匕首行凶，铁手连忙冲了过去，断下那妇人手中的匕首。
冷呼儿和鲜于仇都大大地松了一口气，冷呼儿立刻举起锤子就要杀那妇人，却被傅晚晴制止，“住手，不要杀她！”
傅晚晴认出了身边打扮成马夫的铁手，一时百感交集，但很快就回过神来道：“你们既然不愿让我救，那就麻烦您来救吧！”
铁手道：“傅小姐是真心救你们，你们何必如此！”
正在这时，三乱骑马狂奔而来，跳下马跑到傅晚晴面前道：“夫人，大寨主让我们护送您回京城！”
“是，回京城！”
“我不回去！”
“夫人，这……”听到傅晚晴这般坚决的回绝，三乱面面相觑。
“我看你们让我回京城是假，想要趁我离开，杀害这些家眷才是真吧！”
三乱一听连忙解释道：“不是，不是的，大寨主没有……”
宋乱水见霍乱步差点说漏嘴立刻插嘴道：“夫人，大当家是觉得您自己在外面太过危险了，才让我们送您回去！”
铁手见状，想到刚刚刺杀傅晚晴的情景，想顾惜朝让她回京也是应该的，既然她是担心这些妇人，只要自己解决了就可以了，于是便道：“放心好了，我不会让这些家眷受害的。”
说着拿出平乱珏走到那夫人的面前道：“夫人伸出你的手！”
那妇人难以置信地看着铁手，当平乱珏的印盖在自己手上才反应过来，道：“您真的是铁手铁二爷？”
铁手笑着冲他们点了点头，那妇人大呼一声多谢铁二爷众人便集体对铁手行了大礼，铁手连忙将他们扶了起来。
傅晚晴呆呆地望着那边的情形，自己一心想要做大侠的妻子，本来确实可以的，但是……而现在却，惜朝啊，惜朝，你怪我不信你，见到这般景象你让我如何信你？
顾惜朝握着剑站在毁诺城的碑石边，望着毁诺城出神。
据说铁手手下的六大弟子各有专攻，即使戚少商借到了双飞翼，可是若是还飞不过去，该如何……希望戚少商借到双飞翼后可以沉住气，让自己拖住铁手，唉，这种巧合谈何容易啊……
“大寨主！”又是三声前赴后继地声音。
顾惜朝的表情缓和下来，转过身道：“三乱不是让你们去送夫人吗？”
“夫人不走！”
意料之中的事情，顾惜朝摇了摇头，确实需用多大的默契多大的了解才能相信我说的是真的啊！
宋乱水想了想还是告诉了顾惜朝道：“大寨主貌似铁手来了，夫人应该是和他一起。”
顾惜朝眉头一紧，冯乱虎知道铁手和傅晚晴的往事，以为顾惜朝生傅晚晴的事情道：“大寨主，我们去追他们吧，把夫人抢回来！”
顾惜朝一听，知道三个孩子是误会了，立刻笑了起来道：“你们以为我就这么小心眼啊，哈哈哈……是得去追他们，不过不是把夫人抢回来，而是要告诉小姐一些事情！”
三乱又是听的一头雾水，不过他们也习惯了，也不多问，跟着顾惜朝策马去追傅晚晴了。
毁诺城内，积雪峰，寒澜深渊。戚少商没料到自己告诉息红泪自己对顾惜朝的感情会让她反应这般大，抱着怀中渐渐变暖的身子，戚少商松了一口气，紧紧抱着为了彼此之间的爱而纵身跳崖的人，却越来越害怕，心里也越来越慌，因为他发现自己抱着息红泪，脑海中却翻滚着顾惜朝的身影，抱得越紧，心里的空洞就越大，越觉得空虚，明明理智告诉自己虽然自己爱那人，但是那仍然是自己要杀的仇人，可是自己还是下不去手，也看不得别人取他性命，自己找的借口能骗得了所有人却骗不了自己……
惜朝，若有一天我真的死在了你手里，你可否向我答应帮你流传《七略》一样，答应帮我们连云寨正名呢……
“少商！”
“红泪，你醒了？”


 



						第30章 第 30 章
“什么？”傅晚晴难以置信地看着顾惜朝，希望从他眼中看出玩笑的迹象，最终只是苦笑着瘫坐在椅子上。
顾惜朝满是不忍，想要安抚傅晚晴，伸出手却只能僵持在半空，尴尬地收回。顾惜朝坐在一旁的椅子上，许久才道：“晚晴，我知，你难以接受，会恨我，怨我，这是意料之中的事，我明白，但是当时……唉，只能说我鬼迷了心窍，和你相处几天后我就后悔了，你和那人不一样，我不该利用你，伤害你……”
“别说了！”
“晚晴！”
“你，你让我静静，虽然我一直知道父亲不是重情之人，但是却是离做出抛弃妻子之事的人相去甚远，我，我的丈夫竟然变成了兄长，这……让我静静，我静静……”看着傅晚晴语无伦次地说着，不停地站起坐下，顾惜朝觉得心抽痛不已。
“那，那你静一静吧，我，我不奢望你能把我当哥哥……唉，罢了，罢了……”顾惜朝叹息一声，走出了房门，驻足在院落中望着天上的明月，和一闪即逝的烟火，心绪不知飘向了何处……
“大寨主！”三声齐刷刷的高喊声，生生地将顾惜朝想要疏放的心情收住，顾惜朝无奈地转头盯着这三个毛头小子。
三乱不知自己做错了什么，被顾惜朝冷眼一扫，立刻僵直了身子站在那儿，顾惜朝见状轻笑了出来，这三个人当真是活宝。
“说吧，怎么回事？”
宋乱水和冯乱虎相视一笑，将霍乱步踢了出来，笑话，大寨主心情不好谁想往枪口上撞啊，被陷害的霍乱步只能硬着头皮道：“大，大，大……”
顾惜朝伸手弹了一下霍乱步的脑门道：“乱步，你怎么也结巴了，没出息！”
“没出息！”
“没，没，没出息！”
“你们有出息还踢我出来！”霍乱步听到宋乱水和冯乱虎也骂自己，大声吼道。
“乱步！”
听到顾惜朝叫自己，霍乱步立刻蔫了下来，道：“死蟹黄好像带着冷呼儿和鲜于仇朝碎云渊去了！”
“是么！”顾惜朝敲了敲腰间的剑柄，沉思了片刻道，“碎云渊机关重重加上地势地优势，实可谓天险，黄金麟断然不会拿金戈铁马试水，若我不去，恐怕他回困住毁诺城，直到铁手来，到时戚少商想要逃出去就难上加难了！”
“大寨主，那你也不能去，毁诺城前的机关听说煞是厉害，你若去了，若去了……”
“可，我若不去，戚少商十有八九就会落在铁手手里，我根本没有把握从铁手手里不被他发现我们的目的救走戚少商，即使我们硬拼也不是铁手的对手，到时反而得不偿失！”
宋乱水道：“那大寨主我去！”
“傻小子，就是我没有十分把握，你去岂不是前去送死？”
“可是……”
“不试试怎么知道结果如何，兴许你们大寨主我武功高强就闯过去了呢！走吧！”
“……是！”
碎云渊毁诺城
顾惜朝站在吊桥上停着千篇一律辱骂自己的话，本想着尽量减少正面冲突又警告了戚少商，但是世事却总不如想的那般美好，顾惜朝再三忍让却换来对方更难听的说辞，顾惜朝无意识地向前一步，竟让对方以为他要攻进来了，开启了机关消息，刚刚还是一座很不起眼的吊桥，顿时危险横生，无数桥板从顾惜朝脚下挪开，逼得顾惜朝节节后退，顾惜朝正后退躲闪时，却未料后边的桥板也开始挪动，正当顾惜朝想办法躲闪之际，脚下的桥板开始移动，顾惜朝始料未及，身形移动，从桥上滑落下来。
“大寨主！”
三乱见状刚想扑过来，顾惜朝大吼一声，止住了他们脚步道：“还来送死！”
顾惜朝只手抓住一块木板，身下就是万丈寒渊，顾惜朝深吸了一口气，准备上去，吊桥机关变动，本来分离的桥板，开始合并，松手就是落入寒渊死无葬身之地，不松手也许会博得一线生机，但是这只手是保不住了，眼看桥板就要合拢，顾惜朝闭上了双眼，等待剧痛后的生机……
可是想象中的疼痛并没有袭来，自己的手腕被一只有力的手抓住，顾惜朝抬眼望去，就被那人提了上来，一个掌风送到安全的地方，三乱连忙跑过来，关切地问道：“大寨主，没事吧？”
顾惜朝勉强一笑，摇了摇头，看到身前救下自己的人，看这人的身姿武功，想必是四大名捕中的铁手铁二爷了。顾惜朝冲铁手点了点头。
铁手起初急于救人并没有看清所救之人的长相，此时才发觉，这人竟然和追命长得如此相像，只不过他没有追命身上的洒脱，追命也没有他身上的沧桑之感。正当铁手惊异于世间竟然有如此相像的两个人时，看到对方对自己点头感谢，威震四方的铁二爷这才猛地回过神来，机械式地对顾惜朝点了点头。
那边黄金麟看到顾惜朝被救也松了一口气，又想到这息红泪不让顾惜朝进去就证明戚少商没有死，黄金麟对息红泪更加反感，一个女人如此彪悍不说，竟然欺骗自己，哼找死……
“哈哈哈……铁手你再不来，可把小弟我给想死了！”（噗……黄GG乃果真有着强大的做小三插足的空间呐~~~黄：= =+某洛：谁在说话，谁！拉出去砍了黄：……）
铁手听到黄金麟喊自己才将心神从顾惜朝身上收了回来，向黄金麟走去，道：“哈哈哈……你想我死啊！”（是啊，是啊，小心追命踢死你，铁手也是妻管严……被追命踢飞化作星星的某洛小追：你才是妻你们全家都是妻……）
正当顾惜朝疑惑地看着对自己格外关心，热络地和自己介绍铁手的黄金麟，一时不知他又想作何诡计的时候，戚少商也终于成功地借到了双飞翼直等到西风以来，就飞去青田镇，神威镖局……
“啊！！！我受够了，我不干了，大师兄剩下地交给你了，我去找二师兄了！”说罢追命也不管无情答不答应，一个闪身就消失了，无情摇了摇头，看来抓冷血回来做苦力才更正确啊……
终于摆脱大师兄的奴役生涯的追命，骑着马向碎云渊赶去，果真还是放心不下啊，自从云大飞鸽传书告诉追命说铁手碰到了傅晚晴之后，追命就更加坐立不安了，本来就怕那人惹了什么“无知”少女的情债，这下倒好，干脆来了个旧爱，追命忍了一个晚上外加3个时辰后，终于爆发了！
“铁游夏，你敢给三爷惹出什么旧爱重燃什么的，小心，小心我……”追命想来想去，似乎没什么能威胁到铁手，正当心里小纠结的时候，突然眼睛一亮，嘴角露出一个可爱的奸笑……（乃确定是“可爱”？某洛：哼唧，没品味，这多可爱啊，吸口水ing~~~众：= =bbb……谁把这个BT拖出去砍了……）
本来还在和云大商量在哪里设下埋伏的铁手突然感觉脊背一凉，不禁感叹道，这碎云渊寒渊之称果真是名不虚传啊……


 



						第31章 第 31 章
顾惜朝握着弓弩的手不停地颤抖，望着戚少商架着双飞翼去了铁手埋伏的地方，连发的弩箭都没有把他逼回去，那双飞翼怎么可能抵挡的住铁手的飞弹啊……
戚少商……少商……
“我说顾惜朝你是不是不想杀戚少商啊？”
黄金麟戏谑的声音从背后传来，顾惜朝掩去悲伤担忧的神色，道：“我从来都没有想过要杀戚少商。”
“你……”
顾惜朝将手中的弩扔给旁边的官兵，道：“是相爷要杀他！”
“哼……”黄金麟冷笑着道，“你这是承认是故意放走戚少商了？”
“黄大人何出此言呢？”顾惜朝嘴角微翘，“惜朝说的是不想杀他不是不杀他，杀他惜朝势在必得！三乱，走！”
“是！”
顾惜朝没有理会黄金麟带着三乱向铁手埋伏的地方赶去，虽然觉得铁手不会伤了戚少商的性命，但是自己不亲眼看到心里还是不安。
“大寨主，死蟹黄一直跟着咱们呢！”宋乱水低声对顾惜朝说道。
顾惜朝瞥了一眼后面的黄金麟，道：“八成是和咱们一样去看戚少商的情况的吧，不用理会他！”
突然，云大和李二出现阻住了顾惜朝等人的去路，道：“二爷正在搜索戚少商，我们六兄弟各自身怀一门绝技，你们先按照我们指挥，摆下阵势，封锁这片碎云渊，为困住林中的戚少商，保证二爷的搜捕！”
顾惜朝一只手抚着马儿的鬃毛，冷哼一声，道：“要我们听你们两个人的指挥？”
“黄大人也要按我们地指挥布阵！”
“布阵？”顾惜朝看着眼前这两个穿的像是渔民一般的人，真不是自己小看铁手手下的人，这布阵……
云大和李二拿着碎石，枯枝在地上摆弄一番后道：“大家就按照这个图来布置！”
顾惜朝翻身下马，走上前去扫了一眼阵法，的确是很不错，道：“恩，很好，果真是二爷的手下！”
说着俯身挪动了一下石头的位置，秀眉一紧又扔出去了一块石头，这才直起身子，拍了拍手上的灰尘，云大和李二审视了一下改动过的阵法，顿时眼前一亮，对顾惜朝的态度瞬间尊敬起来，抱拳弓肘道：“原来顾公子也会布阵，这阵法实在高明，真是绝妙，在下佩服！在下班门弄斧了！”
顾惜朝但笑不语，三乱虽然是看的一头雾水，但是看到那两个人对大寨主瞬间恭敬的态度，对顾惜朝的崇拜就更加泛滥了，偷偷伸出手拉住顾惜朝的衣袍，三双亮晶晶的眼睛直直地盯着顾惜朝。顾惜朝看到三个人的模样，一皱眉，三乱立刻规规矩矩地将手收了回来，低头数着蚂蚁。
“那就请黄大人按照这个图安排人手，围住戚少商！”
“好，来人……”
从深山处传来一阵急促的马蹄声，顾惜朝问道：“那是二爷？”
“是二爷！”
顾惜朝点了点头道：“三乱你们也听云大和李二的安排在这里布阵，我自己去山里搜寻戚少商！”
“站住！”
“黄大人还有何事？”顾惜朝被黄金麟拦住很是不耐烦地道。
“你这疯子还真是有点儿本事啊，随便弄了两块石头，就让这两个人对你态度转变了，还真是不简单啊！”
黄金麟本意也是想称赞顾惜朝，缓和一下两人之间的气氛，可是话一说出来，就变了味儿。
顾惜朝神色一凛道：“黄大人若是有闲情在这里拿惜朝打趣不如去安排人手布阵的好！”
顾惜朝白了一眼黄金麟转身向山中走去。
“黄大人，你看这个顾惜朝，你看看他，你看看他，实在是目无尊上，对您的态度这么恶劣，呸，不就是个婊子的……”
“冷将军，你给本官住口！”黄金麟吼了一声冷呼儿，就带着云大，李二和三乱去安排布阵了。
冷呼儿纳闷了，“嘿，你说这是怎么回事啊？啊？老鲜？”
“我可不知道！”冷呼儿怎么都想不通，这马屁是怎么拍到马腿上的，鲜于仇拍了一下冷呼儿道，“走吧，去布阵吧，小心黄大人找茬整治你！”
“啧！去他妈的布阵，老子就不信就这几个石头就能围住戚少商了？哼！”
“好了，走吧！”
鲜于仇走出几步后，发现冷呼儿还在踢着那些个石头枯枝，无奈道：“老冷，你走不走到底？”
“走，怎么不走！”
“息城主！”
“阵前锋你跟来做什么？”
穆鸠平顿了顿没说出来，一个五大三粗的大老爷们倒是生生的把脸给憋的通红，息红泪见状转身想要继续赶路，穆鸠平连忙喊道：“嫂子！”
“穆鸠平，哪个是你嫂子！”
听到息红泪因为怒火而变得高亮的声音，穆鸠平连着打了好几个冷战，心想果真这江湖中的女人都惹不得啊！
“息城主，我们大当家是很爱你的，心中只有你！”
隔着面纱穆鸠平不知道息红泪的表情，就想当然的以为她害羞了，就决定趁热打铁道，“息城主，求您救救我们大当家的！”
息红泪久久说不出话来，想到在积雪峰上戚少商的话，息红泪就觉得气血翻涌，爱上顾惜朝？哼，一个男人，还是一个要杀了他的男人，杀了他兄弟的男人！为了这种人他戚少商竟然敢负了我，即使落到这般境地，还告诉了我，可见那个呆子是爱惨了顾惜朝。
息红泪不明白自己和戚少商之间明明是刻骨铭心的爱，在何时消失殆尽了，两个人都自以为深爱着对方，爱着，恨着……可是到头来才发现，这些不过变成了一种习惯，一种自己骗自己的假象……
以为自己会痛彻心扉，可是自己只是感觉到了不甘心，自尊心受损，跳下山崖也不过是一时头脑不清楚，最终踢了戚少商屁股几脚之后竟然什么感觉都没有了，时间当真是可怕的东西啊……
息红泪还在那儿兀自的神游，穆鸠平没底了道：“息城主，您总不能看着我们大当家落在顾惜朝那个混蛋手里啊！”
“好了，阵前风，我何时说过不帮戚少商了！”
“真的！”穆鸠平眼睛一亮，高兴起来又没头没脑了，“我就知道嫂子心疼我们大当家……”
“阵前风，你再让我听到你喊我嫂子，别怪我不帮戚少商，还把你们扒光了扔给顾惜朝！”
穆鸠平打了几下自己的嘴巴道：“我一个浑人，嘴笨，息城主息怒，息城主息怒！”
“好，如果你想要救戚少商就必须听我安排！”
“是，息城主说往西，我绝不敢往东！”
“别看了，你个小丫头片子也不知羞！”
“切！”小玉白了一眼追命，又坐回到傅晚晴身边，道，“我不就是好奇么，这世间竟然有这么相像的两个人，啧啧啧，追命你确定你和我们家姑爷没关系？”
“废话，爷当然跟顾惜朝没关系了！”追命很不雅的翻了个白眼道，“不过顾惜朝真的和我长的那么像吗？”
“是啊是啊，姐姐？”小玉对傅晚晴道。
“是，追命三爷确实很像相……相公。”
“噢？”追命一只手摸着自己的下巴，一只手拿着树干挑着篝火，道，“一定要去见见顾惜朝！”
小玉累了，伸了个懒腰便倚在傅晚晴的肩上闭上了眼睛，傅晚晴看着摇曳的火焰，想着顾惜朝，想着傅宗书，想着到底自己接受不了的是什么……自己对顾惜朝没有爱情，虽然他骗了自己，但是……
“唉……”傅晚晴叹了一声，回过神来，为小玉将滑落的毯子盖好，也靠着马车闭上了眼睛。


 



						第32章 第 32 章
戚少商在迷阵中不停的打转，却怎么也出不去，清晨林中还升起了浓雾，更是阻碍了他的视线，正当戚少商迷茫之际，突然看到浓雾中一抹身影，一闪而逝，戚少商大喊一声，追了上去。
可是那影子似乎是在捉弄自己，每次都等到自己快要看清楚的时候突然闪过引自己到其他地方。
“谁人在作怪？是英雄好汉就不要在这里装神弄鬼！”
“呵呵呵……”
戚少商听到这个声音浑身一震，不知心里是什么感觉，既害怕又期待，“顾惜朝？”
那么身影从浓雾中渐渐分离，一点点清晰，戚少商握紧逆水寒，皱着眉看着眼前愈渐清晰的身影。
顾惜朝看到戚少商紧握剑柄不停颤抖的手，微微一笑，眉眼一低，徐徐走到戚少商面前，听到戚少商越来越急促的呼吸，笑出声来，一只手覆盖在戚少商握剑的手上，柔声道：“大当家，可想我了？”
“顾惜朝？”戚少商疑惑的看着眼前的人，顾惜朝怎么可能对自己这么温柔，戚少商苦笑着喃喃道，“想不到竟然出了魔怔！”
顾惜朝心一揪，想要安慰他，却不知说什么，终是叹息一声，伸开双臂拥住戚少商。顾惜朝身上清新的味道充斥着戚少商的鼻腔，冲击着他的感官，戚少商猛地环住顾惜朝，力气大得像是要把顾惜朝融入自己身体一般，紧紧地抱着他，不停地在顾惜朝耳畔低喃，火热的唇在顾惜朝脸侧游移，惹得顾惜朝一阵战栗。
“惜朝，惜朝，我好想你！你怎么可以，我该拿你怎么办？惜朝，惜朝……”
顾惜朝任戚少商抱着自己，勒得自己生疼，听着戚少商一声声地喊着自己名字，顾惜朝觉得鼻子发酸，眼中有热液翻滚，他一手揽着戚少商的腰，一只手安抚似的在戚少商的脊背上轻抚，柔声道：“大当家，我很想你……”
声音微颤带着一点儿哭腔，似是委屈，又仿佛埋怨，话音未落，戚少商就擒住那人的唇开始吻了起来，仿佛要将所有情绪都发泄在这一个吻中一般，顾惜朝口中尝到了血腥的味道，但是此刻，他根本顾不得这些，双手紧紧握着戚少商的衣襟，承受着戚少商在自己的口中肆虐，听着被他在口中翻搅的啧啧水声，顾惜朝俊颜一红，突然戚少商在他的臀上一握，顾惜朝不禁发出一声呻吟。
戚少商听到怀中人的呻吟，发出低沉的笑声，刚刚狂热的吻也渐渐变得温柔，轻轻舔舐着爱人的香舌、嘴唇，一个又一个轻柔的吻落在顾惜朝的唇上，酥酥麻麻的，痒痒的感觉让顾惜朝不自觉伸出舌尖轻舔了一下自己的唇，但是这样的动作却像是在舔戚少商的唇一般。戚少商猛地将人按在一棵树上，一边噬咬着顾惜朝的唇，下巴，耳朵，脖颈……一边撕扯着顾惜朝的衣服，手碰到温热的皮肤，立刻发狂般揉捏起来，惹得顾惜朝不停地闷哼。
顾惜朝万没想到会弄成这番景象，自己的衣服被戚少商撕扯剥落，堪堪地挂在臂弯中，身体被困在戚少商和树干之间。本来只是想看一眼戚少商的，却没料到会变成这番……顾惜朝脸上一热连耳尖都变得透红，欲望中的男人是野兽，自己的身子被戚少商揉得发痛，那人仿佛要吃了自己一般，不停的啃咬，虽然这是自己布阵时留下的死角，外人很难找到，但是铁手，息红泪请来的那三个人都不是等闲之辈，若是找到了这里，就……
顾惜朝费力抬起手按住在自己身上作乱的人，道：“大当家。”
谁知道那人冲自己傻傻一笑，露出两个酒窝，还未等顾惜朝反应过来，戚少商就脱下了自己的狐裘，拉着顾惜朝倒入狐裘，道：“反正是魔怔，我爱怎么样就怎么样！”
顾惜朝一愣，疑惑地眨了眨眼，纤长浓密的睫毛上下翻舞，黑曜石般的眸子没了过去的凌厉，显得天真可爱，戚少商被惹得更加卖力的在顾惜朝身上动作起来。
顾惜朝眼看形势愈发不可收拾，无奈地唤道：“戚少商！”
若是以前戚少商听到顾惜朝这般喊自己名字，定然乖乖地收手了，可是现在……
戚少商在顾惜朝的红樱上发力咬了一下，顾惜朝一时不察惊叫了出来，连忙捂住了自己的嘴，秀目一横，狠狠地剜了戚少商一眼。
谁知道戚少商非但不住手反而变本加厉了起来，口中含着一颗红樱，一只手抚着手下大片光滑的皮肤，一只手游向了顾惜朝的要害之处，最终还不清不楚地嘟囔道：“哼！这是我的魔怔，我害怕你啊，我爱怎么样就怎么样……”
顾惜朝被戚少商握住要害之处，慌了心神，也顾不得戚少商的话，只是费力的忍着自己的呻吟，戚少商粗糙火热的手掌，抚摸着顾惜朝的下身，让顾惜朝说不出的舒爽，受用，一手握紧身下的狐裘，一手掩着自己的口才堪堪忍住呻吟。
……省…略……
终于等到顾惜朝的蜜穴准备好了，戚少商贴着顾惜朝的唇道：“娘子，好好伺候相公如何？”
说罢也不等顾惜朝有所反应，将自己深深埋入顾惜朝的体内……
……继续省……
“惜朝！”戚少商猛地睁开双眼，就看到尤知味一张大脸就在自己眼前，戚少商一拳砸了上去，跳开几丈远，道，“尤知味，怎么是你！”
尤知味从地上爬起来，揉着自己被打痛的额头道：“我说戚少商，你什么意思啊你，你以为你是大侠你就了不起啊！啊？我好心好意来救你出阵，看到你晕在哪儿了还没着你呢，你就给我一拳，你什么意思啊，你……”
戚少商想到刚刚的事情，虽然知道是自己的臆想，但是那太过真实的触感，还有仿佛仍在掌心的余温，都让戚少商感觉失落异常。那边尤知味还在骂骂咧咧地数落着自己，一会儿高鸡血和赫连春水也走了过来，戚少商终于认识到自己现在的情况，连忙从对顾惜朝的伤怀中脱离出来。
看到这三个肯在如此危难之际帮助自己的人，而且还是以前自己极其看不起的人，戚少商对三个人很是感激，握拳施礼，道：“过去我戚少商有对不住各位的，在此对大家赔礼了，还望大家不要放在心上！”
“成了成了，别来这些虚套子了，赶快出去吧，你还等着铁手来抓你啊！”高鸡血摇了摇头，两手拢在袖中，摇头晃脑地离开了。
尤知味揉着自己的头，冲着戚少商哼了一声也跟了过去，戚少商刚要走赫连春水就将银枪横在了他面前，道：“若是你真的想道歉，就离红泪远点！”
戚少商无奈地摇了摇头，移开挡在自己身前的银枪，道：“在下很感激此时你能帮我，若是在下有幸躲过这一劫，你要在下如何，只要不违背江湖道义，我都会助你实现！但是这儿女之情……小妖还是去跟那人说的合适！”
“你！”
“请！”
“哼！”赫连春水将银枪一扫，避开戚少商，冲戚少商挑衅得一笑离开了，戚少商叹了一口气也跟了上去。
顾惜朝将身子泡在热水中，酸痛不止的身体才有所好转，看着自己身上的斑斑痕迹，顾惜朝又想起刚刚旖旎的一幕幕，“死呆子！死怪物！”
虽然口中骂着，但是顾惜朝的表情却是很幸福，仿佛突然想到什么，顾惜朝连忙像自己身下探取，果真还有……
顾惜朝这会儿是真的生气了，想到自己的身体，手缓缓抚上自己的腹部，如果……这该如何是好啊……
狐一族虽然带着狐的字眼，但却是至阳一族，所以产下的女子甚少，再加上世俗之人的杀戮，后代可谓少之又少，为了不让种族灭绝，狐王族贵族承担起了繁衍生息的责任，喝下了能让育子之药，改变了体质，致使后代无论男女都可受孕繁衍，并且……
顾惜朝想到这里可能会繁育自己和戚少商的孩子，就觉得怒火中烧，一掌击碎了浴桶，将自己埋入被子中，不一会儿却又痴痴地笑了起来。
三乱听到巨大的声响刚想进去，就听到顾惜朝的笑声，一时面面相觑，不知作何动作。


 



						第33章 第 33 章
“二师兄！”
正在忙着指挥搜寻戚少商的铁手听到这个声音，立刻寻声望去，就看到追命冲自己招手，铁手立刻施展轻功纵身飞了过去，拉住追命的手左看看右看看，追命被他看得脸红。
“三爷！”云大和李二等人走了过来道了一声三爷，然后识趣地继续忙活去了。
铁手握着追命的手，温柔地看着眼前的人，道：“你怎么来了？大师兄的事情处理好了了？”
追命鼻子一皱，甩开铁手抓着自己的手道：“哼，不想我来是吧！”
果真是熟谙三爷秉性的人，铁手百折不挠地去抓追命的手，死死的将还在挣扎的手握住，手上虽是一番“刀光剑影”，但是说话的语气却仍然温柔不已，道：“我怎么会不想你来啊，不是怕你又偷跑出来，回去世伯骂你吗？”
追命小脸一红转过头去，一会儿才道：“我不来你就可以和傅晚晴……”
“我不都跟你说了吗，我跟晚晴……”
“晚晴？”追命委屈地看着铁手。
“是傅小姐！”
追命刚想点头，不对，又可怜巴巴地看着铁手重复道：“傅小姐？”
“你看我的记性，是顾夫人，这次对了吧！”
“哼，算你勉强过关了！你碰到傅晚晴了干嘛不跟我说！”
铁手揉了揉追命的脑袋道：“不是有云大给你传信吗，傻小子，累不累？”
追命摇了摇头，道：“对了，我来找你的时候碰到傅晚晴了，她也跟回来了！”
“是吗？反正顾惜朝也在这儿，她相公会安排她的！”
“啊，对了！”追命抓住铁手的衣襟，眼睛晶晶亮起来，道：“顾惜朝，那个顾惜朝，真的和我长的真的很像吗？”
“恩，是很像，我刚见到他的时候也吓了一跳！”
“是吗？那你带我去见他，走啦，走啦！”
铁手被追命晃着胳膊，可是还想着搜捕戚少商的事情，再看看激动的追命，唉，罢了，反正云大和李二他们在这里。（= =bbb……）
“好走吧，我带你去！”说罢，拉着追命的手向大帐走去。
“晚晴，你怎么回来了？”三乱报告说傅晚晴回来了，顾惜朝连走出大帐，看到马车前的傅晚晴和小玉，疾步走上前去问道。
傅晚晴还是有些不适应，想要对顾惜朝露出笑容但是僵了僵还是没笑出来，最终只是淡淡地道：“我还是不放心就又回来了。”
“原来是这样，但是现在黄大人准备强攻毁诺城了，你在这里不安全，我让三乱先送你去连云寨如何？”
看着顾惜朝小心的样子，傅晚晴虽然感动，但是心中却萌生出一股厌恶的感觉，脸色一沉，冷冷地说：“不用，我自会注意自己的安全，我累了。”
“啊？噢，好好好，三乱去带小姐休息！”
“是！走吧，夫人！”霍乱步抢过傅晚晴和小玉的行李道，并没有注意到顾惜朝对傅晚晴的称呼的变化。
傅晚晴听到夫人的称呼，心中更是别扭，但是没有发作出来，低着头跟着霍乱步走入大帐。
“大寨主？”看顾惜朝神色不对，宋乱水关切地问道。
“没事，去帮忙吧！啊，对了，叫小姐，知道了吗？”
宋乱水点了点头，自从那次大寨主去追夫人两个人就怪怪的，虽然不知道为什么，但是宋乱水明白有些事情不问最好，于是听话的拉着冯乱虎去帮霍乱步的忙了。
“顾公子！”
顾惜朝转过身，看到铁手刚想打招呼，却看到铁手身后的追命，眉头一紧，这人怎么和我，如此相像……
追命围着顾惜朝上上下下左左右右仔细打量了一遍，感叹道：“真的好像啊！”
“铁二爷，这是，追命三爷？”
追命拍了拍顾惜朝的肩膀，哥俩好地拦住顾惜朝道：“别这么客气了，咱们两个长这么像，这是多大的缘分啊，叫我略商就好！”
“是啊，顾公子，当初我见你的时候也是吓了一跳啊！”铁手一边对顾惜朝说着，一边不着痕迹地将搭在顾惜朝身上的手臂抓了回来。可谁知道刚把那人的手抓了回来，自己还没缓口气，那人就一个不注意又冲顾惜朝扑了过去。
“喂，你不会真是我流落多年的兄弟吧，这么像！”
“略商说笑了，你是来帮铁二爷的？”顾惜朝此时可没有心情去想其他的，对付一个铁手就实属不易了，在加上这个追命……
“切，他的任务关我什么事啊，我是来当监工的！”追命斜了铁手一眼，脸一仰，说不出的意气风发。
这样可爱的样子饶是正在烦心的顾惜朝也笑了出来，追命立刻像发现新大陆一般，道：“哇哇哇哇！惜朝啊，你好漂亮啊，是吧，二师兄！”
“顾公子自是风姿卓越！”
“略商不觉得称赞如此相像的人有些不厚道吗？”顾惜朝虽然不想笑但是嘴角还是不自觉的上扬。
“切，不一样的好不好！你是一个偏偏美公子，我是一个潇洒大名捕，差好多的！”
铁手不自觉的用手按了按额头，顾惜朝看着追命则是有些羡慕，两人年岁看起来相差无几，但是性格却相差这么多，这个人还像孩子一样，活泼快乐着，可是自己……再看看铁手，刚刚顾惜朝就发现铁手有意无意地将扑在自己身上的追命拉回去，自己和戚少商的感情在前，自然发现两个人之间不一样的气氛，又是羡慕又是烦恼，羡慕两个人能如此相伴，又烦恼这铁手是傅晚晴心中之人，这日后应该如何啊……
“唉，我饿了，二师兄我要吃饭！”
“好，我带你去。顾公子，我们就告辞了！”铁手终于抓到机会分开两个人了，立刻向顾惜朝告辞道。
“诶？别啊，惜朝你饿了么？和我一起去吧！”
虽然是刚见面不久，但是追命已经对这个和自己长得如此相似的人产生了很深的好感，这让顾惜朝想起了和他一样自来熟的某只龙，追命如此亲密的称呼自己的名字，丝毫不觉得别扭不妥，连称呼他的名字也觉得很是自然，顾惜朝只能暗叹一声当真是缘分。
顾惜朝看到铁手一闪即逝的不快，道：“好了，略商这么一说，我倒真是饿了！走，一起去吧！”
“真的？好啊！”追命一听顾惜朝要和自己去，立刻松开铁手的手，挽着顾惜朝的手臂，“二师兄，带路！”
顾惜朝看着面色不善，又忍着不敢发作的铁手，心情大好，对追命道：“略商，想喝酒吗？”
“好啊，好啊！啊，对了，可是我把你夫人给你送回来的嘞，你要请我喝酒喝个够哦……”
顾惜朝看着铁手脸色越来越沉，恩，心情真好，要么怎么说，快乐是建立在别人的痛苦之上啊，啧啧啧……略商真是来的好啊……
想到这儿顾惜朝看着追命的目光更加柔和，这让追命也更加高兴，和顾惜朝越加亲密起来。
“二爷，黄大人带着冷呼儿和鲜于仇将军，攻打碎云渊了！”正在吃饭的三人听到李二的来报，立刻放下碗筷。
“走，赶快带我去！”铁手起身道。
“是！”
见铁手离开，顾惜朝也想过去看看，但是被追命抓住了手道：“惜朝，你就别去了，这么积极干嘛，有人帮你完成任务，你还这么劳心劳力干什么，来来来，继续吃，继续喝！”
顾惜朝无奈地摇了摇头，坐了下来，喝了一口酒，仍是放不下心来，道：“不行，我果真还是要去看看！”
说罢，就起身走了出去。
“唉，劳心命！啧！”追命将碗中的酒喝完后，喊道，“惜朝，等我，我跟你一起去！”
追命放下酒碗，追着顾惜朝跑了出去……


 



						第34章 第 34 章
铁手没想到黄金麟竟然用了调虎离山之计，想要赶回去，却被黄金麟阻止，碎云渊已经被自己所破，若是冷呼儿和鲜于仇强攻进去，以那两人的性情，毁诺城中定会血流成河。正当铁手着急之际，追命跑了过来。
“二师兄，惜朝呢？”
“顾公子，没有过来！”
“诶？怎么会，他明明是跟着你来的啊！走，去找惜朝！”说着追命就要拉着铁手去找顾惜朝，却被黄金麟阻止，“黄大人这是做什么？”
“请三爷恕罪，等本官看到冷呼儿和鲜于仇两位将军的信号时，我们一同前去不更好？”
“黄大人这是何意？”
“铁老兄，这为官者岂有做任何事情都亲力亲为的道理啊！”黄金麟伸手要拍铁手的肩却被铁手躲开了，黄金麟只是笑了笑，就把手收了回来继续道，“铁手，你来只是相爷请来帮忙的，你破了碎云渊的机关，已经是帮了我们大忙了，剩下的由我们来就可以了！”
“喂喂喂，黄大人，我们什么时候说要去抢功了？我们是说去找惜朝，你耳朵是怎么长的啊，真是的，本来耳朵就不是很好了，这如果更差了那你岂不是要聋了不成，啧啧啧，可怜可怜，要不要三爷给你介绍些不错的大夫啊？”
“你！”黄金麟忍住怒气道，“我到不知，那个疯子什么时候和三爷这般要好了！”
“疯子？我看你是嫉妒吧，让三爷我好好教教你，小黄子啊，你看看爷这张脸，在想象惜朝的模样，明白了吧，这就是天才的长相，没办法，唉，老天就是这么不公平，你再嫉妒也是没办法的，下回投胎的时候一定要看清了，看准我们这个样子的再投明白了吧？恩，明白了，很好！好了，二师兄，走我们去找惜朝去！”说着追命扔下面色铁青的黄金麟蹦Q到铁手身边，拉着铁手就走。
黄金麟还要阻止，追命突然一个后踢，脚后跟直逼黄金麟的下巴，冷冷地道：“黄大人，莫要太过分了！”
“略商，我们赶紧走吧！”
“噢！好，赶紧走吧！”
顾惜朝静静地看着冷呼儿和鲜于仇率领官兵与碎云渊的女子厮杀，戚少商到底是已经想办法逃走了，还是仍被息红泪藏在城中，顾惜朝不敢妄加判断，能拖一时是一时，不过……
“顾惜朝纳命来！”顾惜朝丝毫没有将目光留在扑过来的人身上，在剑要刺中自己的一刹那侧过身去，挥手间，顾惜朝手中的剑划出一道血红的痕迹。
不过这笔帐又要算在自己头上了……
顾惜朝低头看着手中还在滴血的剑静静地出神，那边冷呼儿就不耐烦地喊了起来，“我说顾惜朝你在那儿愣着干什么呢！如果戚少商跑了，我看你怎么交差！”
顾惜朝冷冷一笑，从袖中拿出一方手帕，擦拭着剑上的鲜血，嘲笑道：“冷将军，这毁诺城已经被包围，剩下的一面是千年寒渊，这般十拿九稳的差事，在下这是把功劳让给将军，将军这都不满吗？还是说冷将军突然转了性，想要把功劳让给在下？”
“你！”冷呼儿被顾惜朝堵得一句话也说不出来，将心中的怒火全都发泄在了这些还没有逃走的碎云渊女子身上，转瞬间冷呼儿周围就又倒下了数人。再看那边鲜于仇，并不留恋杀伐，但是想要冲进去的他，却总是被不停攻来的人阻挡，时间一长就杀红了眼，一方巨斧下斩断了不知多少女子的生命……
铁手和追命急匆匆赶来，就被满地的鲜血刺红了眼睛，铁手身体快于意识做出反应，几个飞身，拦住了鲜于仇，那边追命也制住了冷呼儿，追命将被他踢得倒地不起的冷呼儿扔给了云大等人，就走到顾惜朝身边道：“惜朝你干嘛不阻止他们？”
顾惜朝不语，那边幸存的碎云渊女子大骂道：“狗贼！顾惜朝，我们姐妹做鬼都不会放过你的！你杀了我们这么多姐妹，我们城主和戚大当家一定会杀了你替我们报仇的！狗贼……”
“够了，闭嘴，杀你姐妹的是那两个东西，你作何骂惜朝！”追命见那个女人不停地骂顾惜朝不由得生气地吼道，“惜朝虽然没有阻止那两个家伙，但是也没有杀你们吧，你，你，你……”
看到追命拼命找理由维护自己，顾惜朝觉得心中一暖，说起来，自从碰到戚少商，自己总是能碰到对自己这般真心的人，戚少商、四乱、还有追命，顾惜朝无奈地笑了笑，那个怪胎到底是自己的灾星，还是自己的宝贝呢，恐怕还真是宝贝了……
“铁二爷你为什么阻止我们抓戚少商！”
“我并没有阻止你们抓戚少商，我是阻止你们滥杀无辜。从你们手中救下雷家庄家眷之时我就说过，若是你们再滥杀一人，我必将你们法办，现下你们杀了这么多无辜女子，我若不将你们正法天都不容！”铁手的话虽然是对冷呼儿和鲜于仇说的，但是愤怒的眼神却自始至终都停留在顾惜朝的身上。铁手一直不喜这个面冷心冷的书生，手段狠戾，又过于阴险，虽然和追命有着相似的容貌，但是这也让铁手更加厌烦，如此一个人竟然有着和自己心爱之人如此相像的脸庞。铁手不明白追命同顾惜朝一面投机，一贯宠溺着追命的他，这次仍然容忍了追命的行为，但是这不代表自己可以容忍顾惜朝为所欲为。上次屠杀雷家庄，这次竟然又要肆意杀戮碎云渊，铁手根本不相信顾惜朝在刚刚那番混战中会不杀人，看到追命这般相信他，自己也无证据，只能用言语警告顾惜朝。
顾惜朝丝毫没有闪躲地迎着铁手的目光，待铁手说完，冷冷一笑，随意整理了一下外袍的下摆，道：“铁二爷，你说两位将军滥杀无辜，但是若是两位将军并没有滥杀无辜呢？”
“哼！你是说这满地的鲜血都是假的，还是想说这些死去的少女都是罪有应得？”
追命听到铁手对顾惜朝态度很是差劲，想要说话，就被顾惜朝拦住道：“这些女人确实是罪有应得，铁二爷先别生气，待在下说完，这些人先是窝藏叛国投敌的罪人戚少商，现在又阻止两位将军进去捉拿戚少商，虽然罪不至死，但是这些死伤确是在所难免！”
虽然不知道顾惜朝为什么要救自己，但是关乎着自己的性命也来不及细想了，冷呼儿立刻就喊道：“是啊，是啊，铁二爷，我真不是故意的啊！”
“是啊，在下鲁莽了，下次断然不会这般莽撞了！”鲜于仇也应和道。
“一句不是故意，一个鲁莽，就能草菅人命吗？”
“铁二爷，你这是做什么？”黄金麟率人马刚刚过来，就看到冷呼儿和鲜于仇被云大等人押着，铁手和顾惜朝僵持的场面。
“冷呼儿和鲜于仇借着任务的名头草菅人命，我要惩办二人，黄大人可有意见？”
“铁手，别以为本官喊你一声二爷，你就这般嚣张，怎么说冷呼儿和鲜于仇也是傅丞相的人！”
顾惜朝本想救下冷呼儿这个蠢货来打乱黄金麟或是铁手计划的，鲜于仇虽然是个麻烦，但是眼下却是顾不得了，但是看情形铁手是不会放过他们了，罢了，除去鲜于仇也不错。
果然铁手从怀中拿出平乱珏道：“四大名捕，邪魔无阻。御赐平乱珏，代天子执法，先斩后奏！”
顾惜朝好笑地看着跪下的黄金麟，冷呼儿，鲜于仇，以及一干官兵，这些当兵做官的和江湖草莽有什么区别，一个是为了个义字，一个竟然是为了这些个物事……顾惜朝摇了摇头，道：“黄大人和铁二爷好好商议，在下先去积雪峰捉拿戚少商了！”
“惜朝，我也去！”
顾惜朝止住脚步，对追命温柔一笑，道：“我劝铁二爷不要挑起相爷和诸葛神侯的摩擦的好，毕竟皇上都下旨命他们和好了！走吧，追命！”
经顾惜朝的提醒铁手在想起来这件事情，但是素来刚正不阿的他，断不能为了这样的理由饶了冷呼儿和鲜于仇，那边黄金麟也只得退出一步。
“既然如此，那便由我来执法好了！”
铁手知道黄金麟要饶了那两人的性命，虽然救得了他们的性命，但是冷呼儿和鲜于仇定是不能用现在的身份活下来了，必然从此隐姓埋名远离官场，这样也没有机会再祸害无辜了。想到这铁手也做出了让步，道：“既然如此，那就有劳黄大人了！”
“好说！”
顾惜朝和追命刚一出毁诺城，就看到傅晚晴，小玉和三乱急匆匆地赶了过来，小玉一看到顾惜朝就连忙跑了过来抓住顾惜朝的衣襟道：“姑爷，我姐姐呢？城中的姐妹如何了？”
傅晚晴解释道：“小玉原名息红玉，是息红泪城主的妹妹。”
“原来如此，你姐姐不在城中，估计和戚少商他们逃走了。”
“真的，太好了，那城中姐妹呢？”
“这……”
小玉看到顾惜朝的表情，知道城中姐妹八成已经遇难，立刻要跑过去，“我要去看看，我要去……”
小玉被追命点了穴道，傅晚晴连忙将瘫软的小玉抱在怀中，指责地看着追命，追命只好解释道：“里面，里面……唉，她还是不看的好！”
傅晚晴狠狠地瞪了顾惜朝一眼，道：“为什么？”
顾惜朝也不愿解释什么，“先带小玉回去吧！三乱！”
“对不起大寨主，我们拦不住小姐。”三个孩子把头埋得很低，委屈地说道。
顾惜朝揉了揉三个人的脑袋道：“我知道，我们先回去吧！”
顾惜朝想要扶起傅晚晴，但是傅晚晴挡开他的手，自己艰难地背上小玉，在前面走着，追命想要帮忙被顾惜朝制止，顾惜朝给了三乱一个眼神，三乱就会意地跑过去帮忙了。追命看着乖巧的三乱，立刻羡慕道：“惜朝好福气啊，收到了三个好徒弟！”
“你喜欢？”追命激动地点了点头，但是却换来顾惜朝在自己脑袋上的一个爆栗，“我徒弟不许打主意！”
“诶？想想而已啊！”追命揉着额头在后面跟着。
“想想也不可以！”
“惜朝你霸道！”
“我霸道又不是一天两天了！”
“……”追命小嘴一撇可怜兮兮地跟着顾惜朝。
“不过让你玩儿玩儿倒是可以！”
“真的？”
“真的！”
“惜朝万岁！”追命又恢复活力，蹦蹦哒哒地跟着顾惜朝跑了，可怜铁手好不容易摆脱了黄金麟，还要四处找他……


 



						第35章 第 35 章
“姐姐，姐姐……”躺在床上的小玉突然挣扎了起来，口中大喊着姐姐，一直坐在小玉床边的傅晚晴立刻从浅眠中惊醒。
“小玉？”
傅晚晴将小玉抱在怀中不停地呼唤着小玉的名字，小玉缓缓张开眼睛，看到傅晚晴立刻抓住傅晚晴的手臂关切地问道：“姐姐，我姐姐怎么样？城中的姐妹到底怎么样？”
傅晚晴皱着眉不知该如何解释，看着小玉眸中越发灰暗的色彩，傅晚晴心中又是愧疚又是心疼，如果不是自己爹爹要抓戚少商拿逆水寒剑，就不会有这么多杀戮……傅晚晴心中想着，突然觉得有什么地方很奇怪，这种违和的感觉……
叛国、李龄、戚少商、逆水寒剑、叛国的证据……对啊，从未听说要抓叛国贼时还要强调一个证据的，既然已经确定了戚少商是通辽叛国，那这逆水寒剑是否带回已经没什么关系了，爹爹为何还要强调一定要带回逆水寒呢……
“小玉，你可见过戚少商的逆水寒剑？”
小玉正在伤心中，听到傅晚晴那样问很是疑惑，但还是细细地想了想，然后摇了摇头道：“没有注意过，听说是一把削铁如泥的宝剑！姐姐不是应该也见过吗？”
“当时戚少商生命垂危我怎么有精力分神在一把剑上呢，唉……”
“姐姐，你为什么要问这把剑呢？”
“我怀疑，这把剑才是我父亲的目的，如果能拿回这把剑或许就能救下戚少商，这些杀戮也能停止！”
“真的？”
“这只是我的猜测，可惜我们不知道戚少商去了哪里，无法证实了！”
小玉思索了片刻，道：“姐姐，我能找到戚少商！”
“恩？你有办法？”
小玉点了点头，脸上浮起两朵红云，“我在戚大侠身上洒了花香，我能寻着花香找到他，姐姐不在城中，那一定是跟着戚大侠在一起！”
“那你有办法拿到逆水寒剑吗？”
“如果能找到他们，我一定能拿到剑的，但是姐姐，你真能确定我偷来逆水寒可以阻止这些吗？”
傅晚晴在小玉身下垫了一个枕头，起身道：“说实话我也不知道，不过我们总不能眼睁睁看着这样的事情继续，总要试一下的，大不了错了你在将剑送还回去就可以了！”
小玉想了想就从床上下来了，傅晚晴刚想要阻止，小玉就说道：“姐姐，你就让我活动活动吧，我早一点儿拿回来不好吗，你就在这儿等着我的好消息吧！”
小玉走后偌大一个大帐里只剩下傅晚晴自己，炉火中的火舌翻滚着，显得诡异，正在这时三乱跑了过来，先是从大帐外露出三个毛绒绒的小脑袋，眼睛亮晶晶地看着傅晚晴。
傅晚晴是很喜欢孩子的，自己也曾经想和顾惜朝……谁知那人竟然是自己的哥哥……罢了，罢了，都是孽缘罢了……
“你们三个小滑头，有什么事吗？”
“嘻嘻，大小姐，我们想请你帮我们一个忙！不知道可不可以！”
傅晚晴招了招手示意三个人进来，三个人竟然一改往日疯小子一般的模样，像个小媳妇似的一步三挪地走了进来，最后还是宋乱水开口说道：“是我们想请大小姐帮乱虎，乱虎以前被吓的口吃了，所以我们想请你帮帮他！”
傅晚晴对冯乱虎招了招手，冯乱虎走到傅晚晴跟前，傅晚晴抓住他的手腕，切了下脉并没有发现有什么异常，然后对冯乱虎说：“乱虎把嘴巴张开！”
“啊？”冯乱虎不知道要干什么疑惑的歪了歪脑袋。
霍乱步一脚提在了冯乱虎的屁股上，“叫你张开就张开啊，啊什么啊的！”
“乱步，不要欺负乱虎！”听到傅晚晴这么说霍乱步乖乖站在旁边了，冯乱虎得意洋洋地给了霍乱步一个鬼脸之后才乖乖地张开了嘴巴。
“乱步来跟我发‘啊’！”
“啊……”
“好了，乱步的嗓子没事，对了，乱步是怎么变结巴的？”
“哦，是被霹雳堂的雷给吓得了，回来就突然间结巴了！”
傅晚晴皱了皱眉，想起了雷家庄的惨状，又想着顾惜朝竟然让三乱这么小的孩子看到那么残忍的场面，不禁说道：“惜朝怎么能让你们去这么危险的地方呢，真是……”
三乱看到傅晚晴提到大寨主那么厌烦的语气，心里为顾惜朝不值，但是又不敢发作，又不愿傅晚晴误会顾惜朝，只得想她解释起来。
“不是这样的，是我们三个不听话，自己跑过去的！”
“是啊，是啊，大寨主不让我们去，我们顽皮才不小心闯进了霹雳堂的阵势中的，不怪大债主的！”
“是，是，是……再，再，再说，是我自己胆小，根本不怪大寨主的事！”当冯乱虎一口气吼完之后，发现所有人都怔怔地看着他，冯乱虎被看得心里发虚，“看，看，看，看我，我，我，干，干，干什，干什么？”
“乱虎，怎么又回来了，唉，不争气！”宋乱水拍了一下冯乱虎的背道。
那边霍乱步也说道：“是啊，还以为你的结巴好了呢，对了，乱虎你刚刚说话怎么不结巴了？”
“我，我，我也不知，知道，大，啊大，大……”
“大小姐！”
“嗯，误，误，误会，误会大寨主，我，我，我，着急……”
宋乱水实在听不下去了便接了下去道：“怕大小姐误会大寨主就不结巴了？”
冯乱虎点了点头，霍乱步似乎发现了什么，对冯乱虎道：“乱虎，来叫大寨主！”
“大寨主！”冯乱虎乖乖地喊道。
“那乱虎，叫大小姐！”
“大，大，大……”
霍乱步印证了自己的判断连忙拉着傅晚晴道：“你看，你看大小姐，乱虎说话只要牵扯到大寨主就不结巴了！”
“是啊，乱虎结巴是心理的问题，而且看情况只有你们大寨主才能帮他了！”
“什么事情，只有我能帮啊！”三个孩子看到顾惜朝进来，立刻准备扑过去，可是突然看到跟着顾惜朝一起进来的某人立刻止住了动作。
“哟，三乱，你们三个小鬼跑这儿来了啊！”三乱看着追命无比“明朗”的笑容，不由得打了个寒颤，躲在了傅晚晴身后。
顾惜朝看到三个孩子的模样，终是心疼，出手拉住想要祸害三个孩子的追命道：“别吓他们了，三乱来吧，我请略商来教你们轻功的！”
三乱互相看了看对方，又看了看顾惜朝这才磨蹭了出来，追命一看三个孩子出来了，立刻抓住三个小鬼，狰狞着道：“哇哈哈哈哈，小屁孩，爷看你们躲哪儿去！”
顾惜朝摇了摇头道：“好了略商，别吓他们了！”
“知道啦，知道啦，走吧，小滑头们，爷教你们轻功去！”说着拉着三乱走了出去。
大帐中就只剩下顾惜朝和傅晚晴两个人了，气氛一下子凝重了起来，过了许久，顾惜朝开口道：“刚刚说什么事情要我帮忙呢？”
“噢，是乱虎的口吃，乱虎只有喊你的时候不口吃，刚刚怕我误会你的时候，一着急就没有口吃，看来这几个孩子跟你很亲近啊！”
顾惜朝莞尔一笑，脸上也有了光彩，“是啊，这三个孩子跟我很亲近！”
傅晚晴突然有些羡慕顾惜朝，自己呢，有谁和自己这么亲近呢，啊，对了，小玉……
“惜朝，如果，如果我爹说不杀戚少商了，你还会杀他吗？”
顾惜朝眉头一皱，脸上的笑意瞬间化作无有，“晚晴你说这话是什么意思？”
“啊，没什么，只是觉得你们应该是很好的朋友！”傅晚晴搪塞道。不得不说傅晚晴又误会顾惜朝了，顾惜朝只是担心她发现自己和戚少商之间的情事，一时紧张罢了。
“我累了，先休息了，惜朝你先去忙吧，别让追命三爷把三乱吓着了！”
顾惜朝虽然疑惑但是并没有深究，随了傅晚晴的意走了出去。顾惜朝一边走着，一边思索着刚刚傅晚晴的反常。
为什么要这么说，难道晚晴发现了我和戚少商的感情，不，不会，如果发现了就不会这么说我和戚少商了，是跟傅宗书的任务有关，晚晴难道是察觉了傅宗书的真正意图？息红玉竟然不在……
顾惜朝望着天，吐出一口浊气，晚晴，莫要做傻事，傅宗书并不像你想象的那样，他从来都不是个慈父，他的心里也从来都没有过除了他以外的任何人……


 



						第36章 第 36 章
傅晚晴看着飞远的微风，想起了顾惜朝曾经教自己训练微风的景象，他原本也是那么平和的人啊……希望父亲看到我的信可以停止这场杀戮……
“姐姐，我把剑还回去吧！”
傅晚晴收回思绪，道：“好啊，逆水寒剑还在大帐中，你赶快拿去还给戚大侠，也给戚大侠传个信，让他不要担心先藏起来！”
“我知道的姐姐！”
“大寨主，大寨主……”
三乱气喘吁吁地跑了过来，顾惜朝放下酒杯，道：“你们三个怎么了这是？”
“是啊，真是的，爷的轻功白交给你们了，跑成这个样子！”听追命这么说，三乱脸一红，刚刚太着急了一时把自己会轻功的事情给忘记了。
“你们刚刚这么急地喊我，发生了什么吗？”
“恩，大小姐用微风送信了！”
顾惜朝立刻站了起来几个闪身走到三乱面前道：“怎么回事？”
“我们也不知道，刚刚去给微风喂食的时候才发现不在了，然后就发现微风从崖上飞走了，我们赶过去才发现是大小姐，所以就赶紧来跟你说了！”
“我去看看，三乱你们陪着略商！”话音未落就不见了顾惜朝的身影。
“啊？”
三乱整齐划一的埋怨声成功为自己的脑袋迎来了三个爆栗，“怎么让你们陪我还有意见啦，不想想是谁教你们轻功的！”
霍乱步见顾惜朝扔下了他们，正烦闷着，听到追命这么说，立刻火气上来了，道：“哼，你就教了我们几句话，我们学会了，还不是因为前面大寨主教的好，再加上我们天资聪慧……哎哟！你掐我干什么？”
霍乱步揉着被宋乱水掐痛的手臂埋怨道，突然耳朵被人提了起来，“哎哟，哎哟，疼，疼……”
“我来告诉你他掐你做什么吧，说你们大寨主教的好我没意见，你们天资聪慧？”说着追命加重了手劲，疼得霍乱步眼中蒙上了一层雾气。宋乱水和冯乱虎见状，也开始从追命手下拯救霍乱步的耳朵，不一会儿一大三小四个人就在帐中乱作了一团，帐中不时地传出追逐挑衅的话语。
“死小子，抓住你了吧！”
“笨，都抓住了，都能让我们跑了，啧啧啧，还四大名捕呢，丢人！”
“你个死小子！”
“来啊，来啊！”
…………
顾惜朝本想去找傅晚晴，却发现小玉偷偷地离开，不知道要去哪里。顾惜朝跟着小玉来到树林中，才发现她包裹中包着的竟然是戚少商的逆水寒剑，难道说晚晴发现的事情和逆水寒剑有关，顾惜朝这才发现被自己一直忽略了的事情，当时对傅宗书还存着希望以至于自己并没有在意，再到后来自己全部注意力都放在了戚少商身上，竟然没有发现逆水寒的事情，不过现在晚晴能让息红玉将逆水寒还回去，定然是已经知道逆水寒的秘密，这……
顾惜朝运起移动身形，小玉只感觉背后一阵风掠过就没了意识，顾惜朝抱着小玉回到大帐，悄无声息地将她放在了傅晚晴的身边，掠身出去回到自己的帐中。
顾惜朝仔细打量着这把逆水寒剑，到底是为什么傅宗书这么执着这把剑呢……正当顾惜朝仔细打量这把剑时，黄金麟走了进来，顾惜朝没想到他回来，愣在了那里。
黄金麟按捺了几天，非但没有减弱对顾惜朝的感觉，反而愈发的相见这人，做了许久的心理建设才走了过来，没想到就看到顾惜朝拿着这把藏着傅宗书秘密的逆水寒剑，立刻快步走过去，从顾惜朝手中拿过剑来，问道：“你是怎么拿到剑呢，戚少商呢？”
顾惜朝稳了稳心神，道：“黄大人，这么紧张这把剑做什么？”
“这是戚少商与李龄叛国投敌的证据，本官当然紧张了！”
顾惜朝嘴角微微一翘，起身走到黄金麟身后，戏谑地说道：“黄大人，惜朝不过是问问罢了，你这么紧张做什么呢？嗯？”
黄金麟感觉耳后顾惜朝的呼吸，顾惜朝的声音在自己耳廓中回旋，尤其是听到顾惜朝挑衅的语气，觉得自己浑身烫了起来，在出神间，顾惜朝已经把剑拿了回来，不经意一扭，却把剑柄扭了下来，这把剑本来就被傅晚晴用各种方法试了一变，找出书信后，剑柄并没有装好，这才让顾惜朝这般简单就将剑柄扭了下来。
黄金麟看到顾惜朝不经意发现了逆水寒的秘密，吓出了一身冷汗，刚想抢回来却发现剑里面竟然是空的，难道戚少商已经发现这个秘密……
“这怎么是空的？”不好，里面的东西定然已经被晚晴拿走了，这里面到底是什么……
“顾惜朝，你拿回来剑的时候就是这样的？”
“是！”
“你没骗本官？”
“黄大人不信就算了，反正黄大人素来不相信在下！”
真可谓说者无意听着有心了，黄金麟听后，感觉顾惜朝像是对自己撒娇（= =bbb……说以说啊，黄GG某说你是M呗……黄：= =+金戈铁马，把它给我踏成照片……），不禁语气变得柔和了起来道：“本官并不是这个意思，只是怕你真的看了逆水寒里的秘密到时……不过还好！”
顾惜朝并没有在意黄金麟对自己态度的诡异，反正这人对自己从来都没有正常过（=[]=……），而是注意到黄金麟话中另外的含义，“逆水寒里到底有什么秘密，看了又如何？”
“不是本官不信你，你也明白知道的多了有的时候会给自己带来杀身之祸，总之你不知道就好，看来这里面的东西是被戚少商那些人知道了，我们必须要赶快除掉他们了！”
顾惜朝一把抓住黄金麟的衣襟，问道：“为什么，知道了又能怎么样，你和傅宗书到底瞒了我什么？”
黄金麟此时是真的很像好好欣赏一下顾惜朝的俊颜，可是现在的时机明显不能满足他这个愿望。
“你难不成真的看了？”
“你别管这么多，到底你们瞒了我什么？”
黄金麟覆上顾惜朝的手，感觉到顾惜朝的体温，黄金麟心里一荡，道：“我说了，你知道对你并没有什么好处，你何必执着，而且我想以你这么聪明应该是能猜出来的！”
顾惜朝感觉自己仿佛坠入了寒洞之中，难道是真的，同敌卖国的其实是傅宗书，而李龄将他卖国的证据放在了这把逆水寒剑之中，而那个呆子就倒霉地被李龄选中拿了这把剑……
顾惜朝身子一晃，黄金麟连忙将他扶住，可是还没等抱住那人，那人就消失在了自己视线之中，黄金麟感受着手中的余温，轻叹了一声。
顾惜朝站在傅晚晴的帐前，感觉手在不停地发抖，希望晚晴发的信并不是这个秘密，若是，若是的话，我，我该怎么办，我要怎么救你，戚少商会无罪吗，若是戚少商真的无罪了，那么我又该如何呢……
许久顾惜朝才走进了帐中，唤醒了傅晚晴……
“这个狗官竟然做这种事情还诬陷给我们大当家，真是混蛋！”穆鸠平听到赫连春水说完怒气直向外冒，啪得一下拍在了桌子上起身吼道。
“老八！”被戚少商一喊穆鸠平只得坐了回去。
“可是逆水寒剑已经被小玉拿走了，这该怎么办啊？”
“这个小玉就会惹祸！”息红泪看向戚少商道，“少商我们现在要怎么办？”
“我想这剑是别人让小玉拿的，小玉不会帮顾惜朝，八成是听了顾夫人的话，可是顾夫人是为什么要拿逆水寒剑呢？”戚少商说道。
“一定是顾惜朝那个狗东西！”
戚少商听到穆鸠平这么说眉头皱了起来，息红泪倒是心情舒畅，穆鸠平见没人说话了，坐了回去，也不吱声了。
许久戚少商才说道：“无论如何，我都要先去神威镖局，好了，大家也别想这么多了，我看顾夫人不像是会害我们的人，我们还有机会，大家先去休息吧！”
说罢，戚少商就起身离开，穆鸠平见戚少商离开了也立刻跟了过去，息红泪也站起身道：“好了，既然如此，大家就各自回去休息吧！”
“红泪，你看我厉害吗？”赫连春水立刻甩着尾巴贴了过去道。
息红泪很不雅观地给了他一个白眼道：“听墙根听到的，你还好意思在这里显摆！”
赫连春水脸一红，不知该如何说，息红泪心里笑起来但是面上还是一副冷冰冰的样子，“去喝酒吗？”
“你请我？”赫连春水本是打趣说的，并没有想着息红泪会答应，谁知道竟然看到了息红泪点头，赫连春水立刻呆在了那里。
息红泪没好气地踢了赫连春水一脚道：“过时不候！”
赫连春水立刻将尾巴甩的飞快，将五官堆成谄媚状道：“去，去，去，我当然去！红泪啊，你发现我好了吧，哈哈哈，我就说嘛……”
“赫连小妖！”
“有！”
“闭嘴！”
赫连春水立刻闭紧嘴巴，紧跟着息红泪的脚步……


 



						第37章 第 37 章
顾惜朝坐在桌前静静地看着桌子上的逆水寒剑出神，傅晚晴果真跟傅宗书通了信函，傅宗书能放过戚少商吗？如果放了戚少商还好，若是不放呢，即使现在放了戚少商，那以后呢……顾惜朝敲打着椅子的扶手，缓缓闭上了眼睛，脑海中翻腾着傅宗书、傅晚晴、戚少商、母亲……的身影，顾惜朝屈肘支在扶手上，头倚着手臂，保持着这个动作直到天际泛白，蜡烛也灭了，才缓缓站起身，整了整衣袍，走出帐外。
即使我再狠心，即使我再想帮你，即使我对傅宗书不再抱有希望，可是还是做不来弑父这种事情来，少商，我该怎么办啊！若是不出意外傅宗书断不会饶了我们任何一个人，可是现下能证明你清白的东西已经被晚晴烧了，不复存在了，即使是诸葛神侯也断能只凭一面之词收了你叛国的罪名……
顾惜朝来到马棚，抚摸着自己的坐骑。
诸葛神侯虽不会让你平白蒙冤，但是他为人过于正直，你没了证据他即使想帮你也没有办法，现下铁手在此，找到你抓你回去复命只是时间的问题。虽然追命与我亲厚，但是铁手却没有因此对我改观，这也许是个机会，我也只能拼一把了！少商，我，我可能又要屠杀你的朋友了……
顾惜朝吐出胸中的浊气，闭上眼睛，抬起头迎着风，等到眼睛有了干涩的感觉，才张开双眸，又恢复了平日风华绝对，藐视天下的书生。
顾惜朝跨上坐骑，扯动缰绳，奔出营地。
“大寨主！”三乱刚出帐准备练功，就看到顾惜朝骑马飞驰出了营地，齐声喊道。
“你们三个留在营地！”
顾惜朝来到尤知味落脚的地方，打开房门，发现尤知味竟然一夜未归，想必是在毁诺城了，顾惜朝将剑放在桌子上，闻到屋里一股醇厚的酒香，顾惜朝向环视了一周，视线落在了桌子上的茶壶，顾惜朝拿起茶壶闻了闻，果真是美酒，这个尤知味当真是个怪人。顾惜朝摇了摇头，为自己倒了一杯酒，等着尤知味回来……
“姐姐，我想我还是先走吧，我必须要先告诉戚大侠逆水寒剑的事情！”
“这，小玉，都是姐姐的错！”
小玉打断了傅晚晴的话道：“姐姐，你怎么会有错呢，要怪只能怪顾惜朝！好了姐姐，你在这里等消息吧，我先去告诉戚大侠和姐姐！”
傅晚晴为小玉整理了一下发髻，又仔细地审视了一番，才道：“你路上要小心，千万不要再像这次一样了，这次幸亏是惜朝，若是其他人，伤了你可怎么办！”
“我知道了，姐姐。”小玉看着傅晚晴眼中的担忧，抱住傅晚晴的腰，将头埋在她的怀中，闷声道，“姐姐，你也要好好照顾自己，我报了信之后，马上回来陪你！”
“傻丫头！”傅晚晴一手抚着小玉的发丝，一手拍着她的背，道，“你是该多陪陪息城主了！”
小玉从傅晚晴的怀中抬起头来道：“她才不用我陪呢！好了姐姐，我早去早回，嗯，我走了！”
傅晚晴看着小玉一步三回头地走出营地，心里一阵阵发酸。
看来不是所有人都背弃了自己啊……
铁手看着怀中人略显疲惫的模样，感觉自己全身都被幸福充斥着，不由得紧了紧怀抱，让那人更加贴着自己，睡梦中的追命似乎觉得不舒服，皱了皱眉头嘟着嘴，哼了几声，铁手看着他可爱的模样，立刻凑过去偷了几个香吻。
突然听到外面奔驰的马蹄声，铁手万般不情愿地放开怀中的人，轻手轻脚地从床上坐起来，又为他掖好被子，正准备拿着衣服离远一点儿穿时，就听到追命略显沙哑的声音唤自己，“二师兄？”
“睡吧，我出去看看！”
追命揉着惺忪的眼睛，嘟囔道：“等等，我也去。”
铁手宠溺地看着追命，看着他明显没睡醒的样子摇了摇头，走过去拦住的腰身，让他靠在自己身上，柔声道：“乖，你继续睡吧，昨晚是师兄不好，让你累着了，等任务结束了，师兄专门陪你！”
追命一听立刻清醒了不少，一脚把铁手踢倒在地，拉起被子将自己裹得严严实实的，躲在床的最里侧，背对着铁手，声音隔着被子传出来，“你爱去哪儿去哪儿，爷稀罕你陪啊！”
铁手被踢下床非但没有丝毫不满，反而乐呵呵的拿起地上的衣服抖了抖，就利索的穿上了，然后神清气爽，意气风发地出去了。云大和李二见到铁手那副模样，都在心中大大地翻了一个白眼，铁二爷这副模样忒影响形象了！虽然心里在嘶吼，但是面上仍然是平平淡淡的，听着铁手，操着“欢快”的语调发号施令……（= =bbb……）
翌日晌午，思安镇，安顺客栈。
“不过顾夫人有多大把握，傅宗书会停她的话停止追杀呢？”
听到息红泪这么问，小玉只得道：“姐姐也不知道有多少把握，只能试一试，她在等消息！”
“哼，等什么消息，明明是她爹……”
“老八！”
“大当家，你就让我说吧！我说息红玉啊，同样是一个妈生的，你怎么就和息城主差这么多啊，你怎么能信顾惜朝那个狗东西老婆的话啊，我说是不是那个什么晴的给你下了社么迷魂药啊，不是那个女人医术高明吗？”
“够了老八！”
穆鸠平听着戚少商的口气，知道他是真生气了，立刻止住了话，心里却是不服气，自己骂顾惜朝和顾惜朝他老婆，大当家生什么气啊？再看向小玉，这才发现小玉早就哭了出来，眼圈红红的，恍然大悟，原来大当家是因为这个生气啊！再想想刚刚自己的语气，立刻对小玉道：“对不起啊，我老八是个浑人，这，还真是张臭嘴！”
“姐姐，为了帮你们，都已经忤逆顾惜朝和她爹了，你们怎么还这么说她，哼！反正信也帮你们送到了，你们先藏好，等姐姐收到了消息我再告诉你们，姐姐自己一个人我要早点儿回去陪他！”说罢小玉就要离开，却被息红泪出声阻止了。
“小玉！”小玉转过头，倔强地看着息红泪，息红泪叹了声，对她挥了挥手道，“罢了你去吧！”
小玉刚离开，高鸡血就兴冲冲地走了进来，身后跟着也是一副兴奋的模样，戚少商见他们这个模样出声问道：“高掌柜这么高兴想必是有什么好事告诉我们了？”
“是啊！”高鸡血刚想说，但是又突然忍住，道，“跟我来！”
戚少商皱着眉看着眼前的地道，道：“这就是让高掌柜这么高兴的东西？”
“啧，你看不起啊？你看不起可以不用，等那边我挖通了……”还没等高鸡血说完，就感觉到地道里传来一阵闷响，伴随而来的是一阵的地动，众人连忙稳住身形，等震动停止，戚少商道：“不是我不相信你，只不过是顾惜朝绝对不可能给我们用这个的机会！卷哥，你没事吧？”
“没事，有沈边儿扶着呢！”雷卷拍了拍沈边儿勒着自己腰的手臂，“边儿把手给松开！”
沈边儿不情不愿地松开手，但是仍然扶着雷卷的手臂，这些个江湖女儿怎么都这么胆大呢，息红泪那边突然感觉有谁在说自己坏话，看了看周围的人，觉得是自己想太多了，继续整理着自己袍子。
“没事就好，我们先回去吧，小妖去搬兵了，我们先等一下他的好！”
说罢众人都随着戚少商回到了客栈中，尤知味见高鸡血还在那儿盯着那个地道口，就“好心”地拍了他一巴掌道：“还不走！”
“哼！”高鸡血抖了抖脑袋，帽子上的泥土扑簌扑簌掉了下来，直接无视掉尤知味嘲讽的模样，扭头回去了！尤知味冷哼一声也跟了上去。


 



						第38章 第 38 章
顾惜朝端着早饭来到傅晚晴的大帐，傅晚晴正在看书，看到顾惜朝进来就将书合上放在了一边，道：“惜朝，你不用特地给我送早饭来的！”
顾惜朝一边将碗碟放在桌子上，一边道：“没事，我也是顺便，今天我要和黄大人出去，三乱也要带出去，不过你不用担心，我们并不带兵前去，所以你在营地一定安全！”
傅晚晴眉头一皱，顾惜朝明白自己话里吐露的信息傅晚晴明白了，“不介意我们一起吃吧！”
傅晚晴点了点头，拿起碗筷，看着顾惜朝明显消瘦的模样，心中升腾出一股奇怪的感觉，傅晚晴停下了筷子道：“惜朝，你也别为了任务而不顾自己的身体！”
顾惜朝先是一愣，随即恢复自然，点了点头，然后夹了菜放在傅晚晴的碟子中道：“我看啊，是你该多吃些了，这些天都没好好吃吧！”
傅晚晴笑了笑，多久没有和顾惜朝这样气氛轻松的吃饭了啊，何必为了些杂事伤了两个人的感情，还让自己心烦呢，虽然还是接受不了他是自己哥哥的事实，但是他确实是真心关爱照顾着自己！
正当两个人享受着这难得的早餐时，却传来了不愉快的声音，“顾公子，黄大人要您赶快出发！”
顾惜朝放下碗筷道：“我知道了！晚晴，你莫要出去，明白吗？”
傅晚晴点了点头，顾惜朝对她温柔一笑，随着来禀报的士兵一起走了，傅晚晴也放下了碗筷，终于听到马蹄飞驰的声音，傅晚晴深吸了一口气，拿上狐裘，和随身装药的锦囊跟了出去。
黄金麟、顾惜朝以及三乱，藏身在两个房间的隔房中，果然看到了戚少商一行人，以及随后拿着逆水寒剑追踪过来的铁手，只不过让顾惜朝没想到的是竟然追命也跟了过来，顾惜朝握剑的手一紧，这细微的动作却让一直关注着他的黄金麟发现了，低声问道：“怎么了？”
“无事！”顾惜朝有些惊讶黄金麟的变化，却是没多想，继续将注意力移到了戚少商身上。
追命和铁手一起想必逆水寒剑他也一定好好的把玩了一番，果然追命也不可能放过尤知味做的粥，顾惜朝看着追命和铁手一起被尤知味的毒药弄得周身动弹不得，被拖到另外的一个房间，顾惜朝本不想失去追命这个好友，罢了，罢了……
兴许是爱着对方，一直注视着对方，所以对对方任何情绪都能及时察觉，黄金麟感觉到了顾惜朝的伤心，不禁将手覆在了他的手上。
感觉到了手背上的温度，顾惜朝猛地抬头看向黄金麟，黄金麟眼中心疼的目光深深刺痛了顾惜朝的心，顾惜朝不由得躲开了他的目光，竟然，这人，这人竟然……顾惜朝真是想不出自己是什么时候招惹到这人了，顾惜朝将自己的手抽回，感觉着旁边灼热的目光，无奈道：“黄大人！”
三乱听到顾惜朝开口，发现黄金麟正“瞪着”他们家大寨主，立刻用身子将顾惜朝和黄金麟隔开，给了黄金麟一个挑衅的眼神，继续盯着屋中的情况。
“大寨主，你看，竟然是冷呼儿和鲜于仇！”
顾惜朝听到宋乱水的话，立刻紧张了起来，这两个人都和铁手有仇若是因此伤到了追命，顾惜朝嗔了黄金麟一眼，黄金麟竟然脸一红，动作僵硬地将头扭开了，顾惜朝嘴角浮出一个苦笑，收回心神，关注着冷呼儿和鲜于仇的动作，握紧口袋中的神哭小斧。
“晚晴！”顾惜朝没想到傅晚晴竟然来的这么快，看到她身边的小玉，顾惜朝了然了，原来是路上碰到了她，顾惜朝丝毫没想到傅晚晴是在自己身上洒下了花香，这下顾惜朝更加紧张了，冷呼儿和鲜于仇已是亡命之徒，他们断不会因为傅晚晴是相爷之女而放过她，“黄大人，还真是做了次好事啊！”
黄金麟也是很紧张，听到顾惜朝这样说心里更加难受，却不能说什么，即使着急也不能做什么，只能目不转睛地盯着那边的情况。
“铁手！”看到傅晚晴不负重望的疾步走到铁手面前，追命狠狠地剜了铁手一眼。
铁手被追命瞪得心里发慌，苦于自己没办法动，只得说道：“顾夫人，你怎么也被抓来了？”
傅晚晴显然被“顾夫人”的称呼震的许久说不出话来，眼中难以掩饰的悲伤，黄金麟立刻去看顾惜朝的反应，却发现他只是皱着眉头并没有自己想象中的气氛或是痛心疾首，松了一口气。
“姐姐？”小玉察觉到了傅晚晴的异样，开口询问道。
“嗯？”傅晚晴回过神来道，“没，我没事！冷将军……”
“诶！听别说了，我们早就不是将军了，大小姐，看在黄大人放了我们一马和顾公子为我们求情的份儿上我们饶了你的性命，但是这个铁手，都是他害的我们变成这个人不人鬼不鬼的样子！”说着冷呼儿就将弯刀架在了铁手的脖子上。
“不要！”两个声音传来。
冷呼儿冷哼一声，给了鲜于仇一个眼神，鲜于仇也冷笑了起来，道：“啧啧啧，果然是铁手铁二爷，这么多人不想让你死啊！哈哈哈……既然是这样，大小姐我们也别跟你客气了，把你也一起杀了好了！真不知道如果顾惜朝看到你这个样子会是个什么模样？”
“是啊，想不到顾公子竟然也没保住头上的帽子不变色啊！”冷呼儿念着顾惜朝为自己求情落难后竟然出奇的对顾惜朝尊敬了起来，“算了，我们就当报恩好了，帮顾公子把你给料理了！”
冷呼儿将刀锋逼向傅晚晴，这时小玉突然用身子挡在了傅晚晴的身前，傅晚晴震惊地看着仍然冲自己微笑的小玉，心中某个地方仿佛被打开了，“小玉！”
“大寨主，那边毒已经发作了！”
霍乱步的声音惊动了两个房间的人，顾惜朝挥剑破墙而入，一瞬间，冷呼儿已经瞪大了双目躺在了地上，血从他的脖颈汩汩流了出来，鲜于仇想要逃走，顾惜朝挥出神哭小斧，正中他的背心，也倒在了地上，顾惜朝并没理会这面的几个人，转身走到了对面房中。
戚少商等人听到霍乱步的声音就知道了有诈，刚要运功就一个个瘫倒了回去，三乱先跳入房中，顾惜朝一边擦拭着神哭小斧上的血迹，一边走出来道：“许久不见啊，大当家！”
“顾惜朝！”
“黄大人，你交给惜朝的任务惜朝已经完成了，不如你去调兵如何？”
“让三乱去调兵吧，我留下来陪你！”
顾惜朝听到这话潜意识作祟看向戚少商，那边黄金麟已经将调兵符给了宋乱水，三乱看着兵符不知该怎么办，只得求助于顾惜朝，“大寨主？”
“算了，你们去吧！”这下如果戚少商还是逃走可不能说是我的错了吧，多事的家伙！
“怎么了，大当家，又不知道这是怎么回事了？都说了，不是什么人都能信的，你怎么就是不长记性呢？嗯？”顾惜朝走到戚少商身边，慢慢俯下身子道。
“哈哈哈，顾公子，你交代的事情我做的如何？”
“尤大师自然是大师！”顾惜朝站起身对尤知味抱拳道。
“尤知味！”
顾惜朝踢了踢戚少商身边的逆水寒剑，道：“连剑都拿不动了还这么强势做什么，找死的也不过如此！想必你已经知道了逆水寒剑的秘密，但是很可惜，这里面证明你清白的证据已经被晚晴烧了，你觉得傅丞相会饶了你吗？还是凭你一面之词就能让皇帝或是神候相信你是无辜的？你当真是个，呆，子啊！”
顾惜朝朱唇轻轻吐出呆子两个字，这昔日的爱称却被这般说出，戚少商感觉自己的心被伤的粉碎……


 



						第39章 第 39 章
黄金麟抽出剑将剑架在穆鸠平脖子上道：“惜朝不要同他们废话了！”
“大当家，我还是那句话我本不想杀你，但是你也看到了，是这形势逼得我非杀你不可！”顾惜朝抽出剑向戚少商砍去（大家注意是砍哦，小顾拿的是剑哟，唉，小顾真是贤妻良母啊，用心良苦啊！ 小顾：= =+……血腥镜头过渡ing……）。
“惜朝，不要！”
差不多和傅晚晴呼喊同时，高鸡血竟然从地上爬了起来，挡下了顾惜朝的剑，顾惜朝微微松了一口气，将注意力放在了同高鸡血的打斗上。
“高掌柜一直是识时务者为俊杰的，今天怎么也讲起侠义这一套了，我可不信戚少商能付得起你钱！”顾惜朝制住高鸡血用剑柄抵住他的咽喉道。
高鸡血嗤笑一声，道：“是啊，我这一次真是做了赔本生意，但是能除掉你这个不守规矩的小二，也不算赔了！”
高鸡血一掌推开两个人的距离，又再度冲上去，可是这次还没等近了顾惜朝的身，就被尤知味拦住了，尤知味一刀下去，高鸡血吐出一大口鲜血，栽倒在地上，顾惜朝眉头一紧，瞪了一眼尤知味，果真这些个草莽除了会添乱都没多大的用处，没脑子的东西！
尤知味以为自己帮顾惜朝除了高鸡血立了功，高兴地堆顾惜朝道：“顾公子，怎么样不错吧！”
顾惜朝没有说话，看着流血不止仍然费力向戚少商那里爬去的高鸡血，知道他是有话要对戚少商说，也不阻止。
戚少商眼中已经尽是悲愤，内力在体内不停地翻滚，双眼渐渐变得赤红，高鸡血好并不容易爬到戚少商面前。
“还真是，咳咳，应了那句老话！”高鸡血喘了几喘，继续说道，“人若是突然转了性，就离死不远了！哈哈哈……咳咳咳……”
“高掌柜！”
“我虽然贪财，但是对戚大侠是很敬重的，其实即使息城主不来求在下，戚大侠若是逃亡到我的客栈我也一定会帮你的，不过，只可惜啊，我实在是，咳咳咳……”一阵狂咳后，高鸡血倒在地上吐血不止，抽搐了几下后不甘愿地闭上了眼睛。
顾惜朝也没想到高鸡血骨子里竟然有着这份肝胆，抬头看到戚少商血红的双眼，仿佛一桶凉水从头浇下，冷到了骨髓，黄金麟还在一旁，顾惜朝强打起精神道：“想不到高掌柜……大当……”
顾惜朝被戚少商凌厉地眼神刺痛，侧过头去，道，“看在你与我昔日的情分上，我可以帮你做一件事！”
“惜朝？”
“黄大人，惜朝自由分寸！”见顾惜朝这么说，黄金麟也不在说什么。
小玉想要去救息红泪却被傅晚晴拉住。趁所有人的注意力都在戚少商一干人身上，傅晚晴悄悄走到铁手与追命身边，轻声道：“铁手，当年我要你答应我三件事，第一件你没做到，我现在要求第二件，你能放过顾惜朝吗？”
铁手看着追命难以置信的模样，心疼不已，想必即使如此追命也不希望伤其姓名吧，刚想说话，那边戚少商似乎是用尽仅剩的气力一般吼道：“顾惜朝，若是你有心，就给我杀了尤知味！”
众人其实都没有把顾惜朝的承诺当回事，包括尤知味，所以当听到戚少商这个要求的时候，尤知味还扬起了嘴角，嘲讽地看着已是强弩之末的戚少商，谁知道却听到仿佛飘出来的一个字，“好！”
尤知味只来得及转过头看顾惜朝，就倒在了地上，额头上插着神哭小斧，血污很快模糊了他整张脸，但是却掩盖不住他临死之前的诧异。
所有人都没有想到顾惜朝真的会出手，穆鸠平哈哈哈大笑起来，一会儿说尤知味活该，一会儿骂顾惜朝果真不是人，没有心，一会儿又说那个就是顾惜朝最后的下场……整个客栈仿佛就只剩下了他的谩骂声，许久才听到追命异常平静的声音。
“惜朝!”
“略商！”顾惜朝转过身仍旧是温柔地微笑。
“若我杀你，你可会恨我！”
“不恨！”顾惜朝深吸了一口气，收回所有的表情，道，“但是我的命从来就不是其他人说要就能要的！”
顾惜朝看了一眼正在喘息的戚少商，刚想开口说话，突然身上的力气瞬间被抽走，瘫倒在地上，黄金麟看顾惜朝倒下立刻想要去扶他，可是也倒在了地上。顾惜朝知道这是傅晚晴用了三宝葫芦，戚少商，我的命又一次落在了你手里，你可舍得杀我？
“铁手？”
“我不杀他天理不容法理不容！”
傅晚晴身体一震，苦笑着摇了摇头，眼泪不停地落下，但是她还强撑着笑容道：“那只能让两位名捕再委屈一下了！”
“晚晴，你这是做什么？”黄金麟焦急地问道。
“表哥，我不能再让你们继续了，我知道你们也是身不由己，但是流血，杀戮，人命，都不是一句身不由己就能抹平的！”傅晚晴走到戚少商面前，拿出三宝葫芦中的解药葫芦和毒药葫芦道，“戚大侠，我想你是大侠，你可不可以这次放过顾惜朝和我表哥！这是九幽神君的三宝葫芦，天下至寒的箱子燕寒毒就是由它吐哺的，有它我马上就可以救你和你的朋友，否则，你也明白，等到三乱调来表哥的官兵，你们就谁也逃不掉了！”
傅晚晴说的句句都是真的，但是她想不到的是，三乱在顾惜朝的指示下必定会带着大部队绕个很大的圈子才能赶到，也想不到的是正是因为绕了这个大圈子才使得黄金麟的兵马竟然遇上了向这里赶来的赫连春水。
“顾夫人，恕我不能答应你，顾惜朝和我有不共戴天之仇，我若不杀他如何对得起为我死去的兄弟！这样吧，只要这个屋子里有一个人肯饶了顾惜朝，我就不杀他！”
息红泪很不是时机给了戚少商一个白眼，自己想要报仇，又舍不得杀顾惜朝，找什么借口啊，别看我，还想让我帮你忙吗？本姑娘的命刚刚差点儿丢在顾惜朝的手里，碎云渊的姐妹们是白死的啊！
顾惜朝意料之中的结果，没有一个人肯饶了自己的性命，顾惜朝不忍继续傅晚晴为自己低声下气地求人，刚想开口，没想到黄金麟就抢先说道：“若是你们不杀惜朝，本官保你们性命！”
顾惜朝吃惊地瞪大了双眼，想要转头去看黄金麟，却是没有丝毫力气，正巧看到戚少商惊愕地表情，和他看着自己难以置信的模样，脸色比刚刚顾惜朝要杀他更加难看。
息红泪真的很想大笑，哎呀呀，这个顾惜朝还真是个尤物啊，啧啧啧……
傅晚晴感激地看了一眼黄金麟，黄金麟却被看得心虚，似乎现在才意识到顾惜朝是傅晚晴的丈夫，自己竟然还对顾惜朝存了这份心思……
“戚大侠，你看，这样可以吗，我表哥能报你们性命，放过惜朝吧！”众人都不说话，似乎都陷入了思考，但是都想的是什么就不知道了！
“戚大胆，这个决定还是你来说吧，即使你不同意放顾惜朝也没关系，我们江湖上走的人，哪个看过狗官的脸色！”最后还是雷卷出声发表了意见。
戚大胆现在正想着黄金麟是不是对顾惜朝存了心思，想的正头痛，雷卷的话，让他从自己的思绪中走了出来，戚少商若是现在能动，必定会拿逆水寒刺自己一剑，都什么时候了，还想着顾惜朝。但是真要说不报仇戚少商对不起死难的兄弟，更何况眼前还倒着高鸡血的尸身，可是若是杀了顾惜朝，戚少商感觉心仿佛被人紧紧攥住了一般，喘不过气来！真是上辈子欠了顾惜朝的！
“我同意放了他！”


 



						第40章 第 40 章
“我同意放了他！”
“小玉！”傅晚晴感激地看着小玉。
小玉赌气地把头转过去，道：“虽然我和他有着碎云渊众位姐妹的仇，但是看在姐姐你这么尽心的帮助戚大侠和我姐姐，还有这么照顾我，我原谅顾惜朝这一次！”
“谢谢！戚大侠？”
“既然如此，我就放过顾惜朝！”
傅晚晴立刻拿着三宝葫芦中的蓝葫芦救了戚少商一干人，穆鸠平刚恢复了气力，立刻就拿着长枪向顾惜朝刺去，“顾惜朝，纳命来！”
顾惜朝闭上双眸，嘴角露出微笑，果然自己又赌赢了，睁开眼，看到身前挡住穆鸠平长枪的逆水寒，顾惜朝难以掩饰脸上的笑意，道：“大当家，还真是信守承诺！”
戚少商推开穆鸠平，将逆水寒放回剑鞘，冷冷地道：“总归不能和你一样！”
“和我一样你就不会落到这个下场了，若是我是你，一定会在现在结果了我的性命，留下这么大的隐患，放过这么好的时机，说你侠义呢，还是说你蠢呢！”
戚少商被顾惜朝的话气的失了理智，一把抓住顾惜朝的前襟，顾惜朝仿佛一个布偶般被戚少商提了起来，“我绝对不会和你一样背信弃义，滥杀无辜，权势真的这么重要吗？”
“是！”顾惜朝丝毫没有回避戚少商吃人一般的目光。
戚少商松开手，顾惜朝一下子摔在了地上，后背被摔的生疼，戚少商俯下身子道：“你让我像你，那你是否能告诉我，什么原因让你落到了这个地步吗？哼！”
戚少商冷哼一声，唤了穆鸠平去抬高鸡血的尸身，穆鸠平背起高鸡血的尸身，准备出门之际在顾惜朝腿上狠狠地踢了一脚才离开。
傅晚晴见他们离开，连忙帮顾惜朝和黄金麟解毒，顾惜朝毒一解立刻夺过傅晚晴手中的蓝葫芦和紫葫芦，顺势点了傅晚晴和小玉的穴道，扶着两个人交给黄金麟，黄金麟刚扶住傅晚晴和小玉，就听到几声闷响，戚少商几人又中了多宝葫芦的毒烟栽倒在地上，穆鸠平更是被高鸡血的尸体压着呼吸困难，顾惜朝轻功收势因为腿上的疼痛有些不稳，白了一眼被压得喘不过气来的穆鸠平，半死不活最好！
“大当家，再次落在我手里的感觉怎么样啊？”
“顾惜朝！”
“我都告诉你要杀了我了，可是你非要死守什么诺言，这可怨不得我！”顾惜朝戏谑的语气让众人都气愤不已，此时铁手已经快要将毒物逼出，可是在关键的一刹那突然吐血栽倒在了地上，“铁手！”
顾惜朝转过头，检查了一下铁手的身体，对追命道：“尤知味的毒药很霸道，略商千万不可逼毒，你放心铁手只是毒气攻心！”
顾惜朝拿出蓝葫芦铁手吸了多宝葫芦里的药气可是仍然不见醒来，追命紧张地问道：“顾惜朝，他为什么还不醒？”
顾惜朝拿着多宝葫芦的手一阵，站起身背对着追命道：“虽然解了毒，但是他逼毒受了内伤自然醒不过来！”
“黄大人先带傅晚晴和小玉离开！”
“可是！”
“我自有打算！”
黄金麟也知道傅晚晴在这里必定会碍事，只能扶着两个人离开，临走时还不忘嘱咐顾惜朝小心。顾惜朝想不到这个时候竟然只有这个人不论所以的关心自己，心中不知是什么滋味，难得的对黄金麟的关心有了回应。看到顾惜朝对自己点头，黄金麟跟吃了兴奋剂似的抱着两个人离开了。
“惜朝？”
听着追命带着哭声轻颤着呼喊自己的名字，顾惜朝觉得自己强忍着的泪水快要崩溃了，顾惜朝没有理会追命，站在院中，静静地看着天空！
“顾惜朝你要杀就杀！”戚少商冲着顾惜朝吼道。
顾惜朝也没有任何反应只是看着天空，终于天空传来一声雄鹰的鸣叫声，是他给三乱选的鹰――虎子（三乱起的名字，大家要理解，孩子嘛，孩子……），顾惜朝横起剑囊，虎子落在了上面，顾惜朝拿出上面的信笺。
“路上碰到了赫连春水的兵马，并未硬拼，已经先行回了营地，赫连春水的人马即刻就到！”
顾惜朝运起内力，信笺化作了碎片如同花瓣一般从顾惜朝手中飘舞飞落……
顾惜朝走进房中，将铁手抱进一个刚刚打斗时倒在地上的衣柜里，“惜朝，你要做什么？惜朝？顾惜朝！”
追命看着这样的顾惜朝觉得心疼，明明应该厌恶他，甚至恨他骗自己，但是追命现在只有一个感觉，心痛，心痛得快要窒息了，追命不停地呼喊着顾惜朝的名字，可是顾惜朝仿佛没有知觉一般，顾惜朝抱起追命将他和铁手放在了一起。
“略商！追命三爷，你当真也是个蠢货呢！”顾惜朝擦掉追命脸上的泪水，“我不能让你们活下来，知道为什么吗？如果你们活下来，你们会放过我吗？而且戚少商就不会死，我自然是活不了！所以我不能让你们活着，你们都死了，我就安心了……”
顾惜朝似乎是无意一般将葫芦都落在了追命身边，如同失心一般，拿起桌子上的蜡烛点燃了窗幔，打碎了放在院子中的酒，将蜡烛扔在沾了酒的地上，火势瞬间大了起来，在火舌的舞动下，所有人的脸都变得扭曲，顾惜朝哈哈哈大笑了起来，狂放的笑声，渐行渐远，那人已经离开了！
你真的要杀我？你以为我要杀你，顾惜朝啊，顾惜朝，你当真没了心肺……
惜朝，你不是那样的，可是……感觉着周围越来越热的温度，追命脑子里不停摇动的天秤倒向了一边……
当所有人觉得这次真的逃不掉的时候，就听到了赫连春水的呼喊，“红泪，红泪！”
“是小妖！太好了！”
“小妖我在这里！”
“红泪！”赫连春水带着家兵冲进火场，将众人一一救出，也救出了在衣橱里的追命铁手二人，躺在赫连春水怀里的息红泪察觉顾惜朝竟然将三宝葫芦落在了追命身边，立刻让赫连春水将葫芦拿了回来，解了所有人的毒，并没有解了追命的毒，将解药葫芦放在了追命身边，然后拿着有毒的葫芦离开了……
“小妖，这次多谢了！”
赫连春水根本连个正眼都不给戚少商，一颗心挂在息红泪身上，“红泪你没事了吧？怎么样啊？还有没有哪里不舒服啊？”
息红泪倒是很享受他的关心，虽然不回答但是带着微笑的脸上写满了幸福，戚少商知趣的离开了。
“卷哥，你没事吧？”
“我无碍，不过少商啊，以后的路我就不随你走了，我和边儿先离开吧！”
“卷哥！”戚少商知道雷卷是怕眼盲拖累大家，但是正因为雷卷双眼已盲，所以戚少商就更不能让他离开，若是碰到顾惜朝等人，那雷卷就……
“你不必说了，放心我这个瞎子还是很惜命的，我和边儿会找个地方藏起来的！快走吧，趁顾惜朝还没有发觉！走吧！”
“卷哥！”
“戚大侠你走吧，卷哥有我照顾，你快走吧！”
戚少商明白雷卷心意已决，便不再劝了，“那好，高掌柜的尸身就麻烦卷哥了，我们后会有期！”
“后会有期！”
“二爷？三爷？”云大李二等人赶来发现昏倒的铁手和中毒动弹不得的追命。
“那个葫芦拿过来，是解药！”
“是！”
“三爷我们该怎么办？”
“先带二师兄去疗伤，剩下的事情等二师兄伤好后再说！”
“是！”
追命握着葫芦，惜朝，你不想我们死的对吗，否则也不会把我们藏在柜子里，我们不会被房梁或是其他倒下的东西所伤，也能阻挡一阵火势，惜朝，你到底想要做什么呢……


 



						第41章 第 41 章
戚少商走进神威镖局，高风亮就迎了出来，戚少商看到高风亮出来也拱拳还礼。高风亮突然挥开大刀向戚少商逼了过去，戚少商一步一步地向后退着，“高局主你这是什么意思？”
戚少商似乎明白了什么，向屋内看去，果然看到一抹青色的身影，“高局主你竟然也背信弃义！”
高风亮啧了一声，说道：“我不配合顾惜朝，我家人和镖局就会遭受灭顶之灾，我实在是不得已而为之啊！”
顾惜朝从屋里走出来听到高风亮这么说，哈哈笑了起来，慢慢抽出腰间的长剑，道：“高局主，你这话说的真是不应该，虽然我顾惜朝名声极坏，但是你也不能什么都往我身上扣不是，高局主扪心自问，只是你自己惜命惜名又舍不得利益罢了，啧啧啧……高局主还真是个铁公鸡，一毛不拔！”
顾惜朝握着剑向戚少商攻去，挑来了高风亮的刀，同戚少商打了起来，“戚少商，你要我怎么说你呢？真是怪胎，这样都死不了！”
“哈哈哈哈，多谢夸奖，你放心，我自是比你活的时间长！”
黄金麟带着弓箭手赶到，就看到顾惜朝和戚少商两个人的身影不停地跳跃，黄金麟功夫差二人很多，自然是看不清什么，更是担心顾惜朝的安危，见高风亮站在那里立刻吼道：“高局主还不过去帮忙！”
高风亮大喝一声，挥刀冲了上去，将顾惜朝挤出了战局，自己和戚少商打了起来。黄金麟看到顾惜朝连忙走过去，道：“惜朝，你没事吧？”
“黄大人，在下无事！”说罢就准备再次攻上去，可是却被黄金麟一把拉住，“黄大人？”
“惜朝你不要过去了，让高风亮和他打就好了！”
顾惜朝皱着眉头打量着黄金麟，黄金麟被盯的心里发虚，终于坚持不住想要开口时，顾惜朝就先开口道：“黄大人的心思还真是令人费解！”
说罢顾惜朝也不看黄金麟僵在脸上的表情，就再次提剑攻了上去，可是高风亮似乎不想让他进入战圈一般，引着戚少商向两外一边移了过去。
顾惜朝见状明白了高风亮是想告诉戚少商逆水寒剑里的详情，就退了回去，却没料到，在自己撤回来的一刹那，高风亮撞在了戚少商的剑上。
“高局主！”戚少商连忙抽回剑，扶住吐血支撑不住身体的高风亮，“高局主？高局主！”
“咳咳咳……戚大侠，老夫或许真的如顾惜朝说的那般了，唉，人老了，连当初的胆气都没了啊，咳咳咳……戚大侠，逆水寒剑中的秘密……”
顾惜朝眉头一紧旋即又展开了，高风亮你选择了这样的方式，倒真是两全其美的方法！
“黄大人，还不下令！”
“啊？”
顾惜朝不屑地白了一眼黄金麟，将剑收回剑囊，冲弓箭手挥手道：“射箭！”
“等一下！”
顾惜朝嘴角一仰道：“怎么了大当家，有什么遗言给我？”
“这个！”戚少商从怀里拿出来了一个竹签道，“这个可是你留给我的？”
顾惜朝摇了摇头，看到戚少商瞬间凝重的表情，道：“怎么你很失望？”
“是有点吧！”我真是白痴，明明知道不可能是他，但是为什么，为什么一看到他所有确定的想法，所有的复仇都成了泡影，非要让自己不停的受伤，为什么，为什么我就是放不下他呢……
有一点儿，有一点儿是你这个表情啊，不晓得这个呆子心理面怎么想呢，顾惜朝叹了一声，戏还是要演下去的。
“大当家可是说完了？”
“顾惜朝，你永远都杀不了我的！”戚少商运起轻功纵身飞上了屋顶，在羽箭射过来的时候已经没了身影。
“高风亮也算是帮了我们的忙了，只是可惜没有这个本事制住戚少商，他的家人和镖局，黄大人就稍微关照一下吧！”
黄金麟有些吃惊顾惜朝竟然让自己保住神威镖局，疑惑地问道：“惜朝，你既然不想动摇神威镖局，为什么当初还要摘了神威镖局御赐的匾额呢？”
“黄大人，在下不过是想逼高风亮帮咱们的忙，神威镖局也好，高风亮的家眷也好，我从来都没有想要为难过他们，不过是不得已罢了！”
突然黄金麟向是想起了什么对顾惜朝说道：“以后你莫要做这样的事情了，若是高风亮还活着，到时在皇帝面前参你一本，说你对御赐匾额不敬，这……”
顾惜朝打断他的话道：“多谢黄大人挂心了，顾惜朝的命顾惜朝惜的！”
黄金麟还想说什么就听到天际传来雄鹰的叫声，不一会儿就有官兵举着刑天小跑进来道：“大人，丞相的密信！”
顾惜朝听到是密信就走到了一边，黄金麟快速扫了一遍密信，立刻拉着顾惜朝走进了大堂，顾惜朝挣开黄金麟的手道：“黄大人？”
“惜朝，相爷派人来了！”
顾惜朝点了点头，道：“是啊，我们这么长时间没有结果，相爷派人来这是应该的！”
“不是，惜朝，是为了逆水寒剑里的秘密！”
“难道是……”
黄金麟将密信交到顾惜朝手中，道：“你，你看着办吧，但是若是你没有处理好，相爷命我除掉你们的话，我……”
顾惜朝握紧手中的密信，指尖透过信纸深入掌心，可是顾惜朝却感觉不到丝毫疼痛一般，也许是心中太过疼痛，连手上的痛都无法转移注意力，黄金麟知道他要静一下，就走了出去，带着金戈铁马离开了。
“城门已经封锁，金戈铁马，给本官搜遍青田镇，抓住戚少商！”
“是！”
傅宗书，你真是……真是厉害啊，我真是自愧不如，还道你是多么宠爱晚晴，想不到啊！你果真最爱的只有你自己……
“红泪红泪，这个可好吃了！”赫连春水献宝似的拿着一包糕点跟息红泪说道。
息红泪看着糕点卖相很是可爱，闻起来也是香气扑鼻，就准备赏给赫连春水这个机会，可是那边穆鸠平跟个蛮牛似的冲了过来，赫连春水连忙施展轻功才勉强保住了手中捧着的糕点，刚一稳住紧张的心脏，赫连春水先是一脸狗腿笑地将糕点献到息红泪手中，转过身就瞬间换了一副模样，凶神恶煞地对穆鸠平吼道：“阵前风你干什么，投胎也不像你这么赶的！”
“赫连小妖你说什么呢你！”二话不说两个人长枪就挥了出去，息红泪几个移步躲到了不会被波及的地方细细品尝起了手中的糕点，嗯，真的很不错，小妖对于享受什么的还真是在行啊！
赫连春水觉得脖颈一凉，甩了甩头大喝一声又向穆鸠平攻去。
远处传来急促地马蹄声，两个人立刻停下了打斗飞身来到息红泪身边，三个人俯下身子躲了起来。
“红泪这好像是黄金麟的兵马！”
“难道说少商……”
“红泪~~~~”穆鸠平被赫连春水一音五抖的语气恶心地掉了一身鸡皮疙瘩，息红泪倒是很受用，该了称呼继续道：“应该不是戚大侠，若是他被抓住黄金麟自然不会出动军队这般紧张地搜查了！”
“息城主，这么说我们大当家是安全的？”
息红泪点头道：“你以为你们大当家真那么笨吗？他才没那么容易被抓住呢！”
“哈哈哈哈……那是，我们大当家是谁啊，九现神龙戚少商啊！”
“好了，老八，我们赶紧冲出青田镇！”戚少商赶了回来道。
“大当家！”
“虽然城门已经封锁了，但是黄金麟的军队都在忙着搜查我们，以我们的武功冲破城门断不是问题！”说着戚少商就先运气离开了。
穆鸠平等人也随即跟了上去……


 



						第42章 第 42 章
傅晚晴和小玉正在抹药配药，两个人相视一笑，两人心中都觉得温暖异常，加上这次帮了戚少商的忙，这些日子心中的郁结抒发了出来，享受着这难得没有负担的快乐！
突然三乱慌慌张张地跑了过来拉着傅晚晴就跑，小玉立刻将傅晚晴抢了回来，挡在傅晚晴身前道：“你们三个做什么？”
“边走边说吧，大小姐，你快跟我们走吧，不然就晚了！大寨主说他阻挡不了很长时间！”宋乱水扯着小玉，霍乱步拉着傅晚晴，冯乱虎在前面开路五个人悄悄走到马棚，喘了口气后，三乱就牵出两匹马交到顾惜朝手中道，“大小姐，你们快走吧！傅丞相要杀你们，你们千万要小心！”
“什么？”
“大小姐，唉，总之傅丞相传来密信要杀你们灭口，大寨主也可能……大寨主让我们先把你放走，我们必须回去守着大寨主了，大小姐你赶快走吧！”说着三乱就将小玉和傅晚晴推上了马背，朝马屁股上狠狠地踢了一脚，两匹马就飞快地冲出了大营。
“姐姐，姐姐？”小玉看着傅晚晴在马匹上颠簸失了心神的模样一边费力地稳住自己身下的马匹，一边呼喊着傅晚晴，伸手想要抓住傅晚晴骑的那匹马的缰绳。可是马匹的颠簸让小玉从马上摔了下来，撞在一棵树上失去了意识。
傅晚晴这才缓过神来，立刻稳住坐骑，跳下马来，跑到小玉身边，将小玉抱在怀中，看到她额头受伤，忙从药囊中拿出一瓶伤药为小玉洒上后，拿手帕为她包好伤口，轻抚着小玉的发丝道：“小玉，姐姐知道若是姐姐做了这件事，你定然会很伤心，但是，姐姐认为你值得许多优秀的男孩的宠爱，不应该将青春浪费在我这里……想不到爹爹竟然真的这么丧心病狂，或许惜朝早就看出了这样，才跟我说那番话，我竟然没信他，他这段时间真的很苦吧，但是他还是这样保护着我，他是个好哥哥，我不能让他为难，我不能打乱他的计划，小玉，姐姐要……你，你保重！”
傅晚晴将小玉抚上一匹马，赶着两匹马奔向了不同的方向，望着马匹背着小玉离开的地方，静静地出了一会儿神，才转身朝大营的方向走了回去。
“惜朝，你怎么样？”
顾惜朝侧身躲过了黄金麟的手，淡淡地道：“相爷的使者已经走了！”
“那就好，那就好！”
顾惜朝弯腰抱拳对黄金麟施了一礼道：“惜朝多谢黄大人相救！”
“惜朝，你……”
“黄大人，惜朝不是傻子，自然知道你的心思，但是可惜……还望黄大人就此打住，断了心思的好！”
“你……”
“不好了，不好了，大小姐逃跑了！”
“什么？”黄金麟看向顾惜朝，顾惜朝仍然是那副淡淡的模样，黄金麟询问来的官兵道，“到底怎么回事？”
“有人看到三乱带走了大小姐和小玉姑娘！三乱已经被官兵们制住！”
“押上来！”黄金麟说罢转身进了大帐，在主座上坐下。
随即三乱就被五花大绑的押了上来，跪在了中间，三乱不停地挣着身上的绳子，黄金麟道：“不要再费力气了，官兵绑人的手法，除非你们真是学齐全了顾惜朝的本事，否则是不可能挣开的！”
三乱不在挣扎，一屁股坐在了地上给了黄金麟一个白眼后闭目养神了。
“哼，既然这样，你们放走了大小姐是准备替她死了？”
“黄大人？”顾惜朝神色紧张地看着黄金麟。
黄金麟看到顾惜朝为了这三个小鬼这么紧张心里更加不平衡，转过头不去看顾惜朝，“你们三个私自放走大小姐……”
顾惜朝撩袍跪在黄金麟面前，三乱看到顾惜朝竟然给黄金麟下跪立刻呼喊道：“大寨主，大寨主，你这是干什么，不要跟他下跪，大不了让他杀……”
“闭嘴！黄大人，放走傅晚晴之事都是惜朝指使的，还望黄大人放过三乱，有什么罪我一力承当！”
黄金麟本来看到顾惜朝给自己跪下心疼不已，却听到他还是为了三乱求情，心里可谓是五味杂陈，过了许久，黄金麟叹了一口气，从主座上下来，扶起跪着的顾惜朝，声音无奈中显露着一丝丝的苦涩，“惜朝啊，你到底让我怎么办呢？”
“死蟹黄，放开大寨主，你要干嘛冲我们来！”
“好了三乱闭上嘴！”顾惜朝不着痕迹地从黄金麟手中将自己的手抽了出来，看向黄金麟，睫毛慢慢上挑，嘴角露出一个惑人的笑容，柔声对黄金麟道，“黄大人啊，看来你还真是栽在我手里了呢，啧啧啧，不知道是谁最开始说在下不过是个疯子，一个妓女的儿子，真不晓得黄大人怎么就把心思突然转到了这样的我身上？哎呀，这人心啊，还真是门相当难的学问啊！”
顾惜朝将三乱的绳子一一解开，“若是惜朝没记错的话，黄大人不是喜欢晚晴吗？这么快就移情别恋了啊，而且还是喜欢上在下，真是奇怪，这黄大人什么时候有的这这龙阳之好？”
顾惜朝给三乱拍了拍他们身上的灰尘，轻声在他们耳边道，“三乱，一会儿记得逃啊，记得我说的话，不要再任性了！”
三乱还没反应过来是怎么回事的时候，顾惜朝就掏出了神哭小斧，三乱立刻明白刚刚顾惜朝说的是什么意思了，立刻施展起追命所教授的轻功，拼命向外跑去，可是以他们现在的功力仍然避不开顾惜朝神哭小斧的速度，随着三声沉闷的响声，三乱栽倒在了大帐的门前，顾惜朝收回飞旋回来的神哭小斧，脸上的笑容显得邪魅又带着难以掩饰的忧伤，“黄大人，莫要威胁我，我本就不是什么心善之人，想要威胁我，也要看看你的脖子上的脑袋装的稳不稳了！”
顾惜朝拍了拍黄金麟的肩膀，黄金麟不由得打起了寒颤，“哈哈哈……这就被吓到了啊，黄大人是不是找人把三乱的尸体扔出去啊，都是血腥味儿，真是恶心……”
顾惜朝揉着有些难受的胃，跨过三乱的尸体走了出去，许久黄金麟才清醒过来，走到三乱的尸体前，仔细检查了一下，难以置信地看着三乱胸前吓人的伤口，他竟然真的杀了这三个孩子，想起顾惜朝刚刚惊艳的笑容，黄金麟只觉得一阵凉气在身体里流窜……
这个人太危险，美的太危险了……
黄金麟颓然地坐回到主座上，招人进来处理三乱的尸体，脑海中不停地浮现着顾惜朝的神情，苦笑一番后，无力地吐出几个字，
“顾惜朝，疯子，疯子……”


 



						第43章 第 43 章
傅晚晴站在山崖上掠过深渊急水，看到对面安宁的森林，傅晚晴仿佛能听到林中婉转的鸟啼，仿佛看到了小动物们安逸简单的生活，穿过那片森林就是青田镇的边界了，不知道没了高局主的青田镇以后会有什么变化，低头看着脚下的深渊，看着湍急的流水，仿佛下面有什么吸引着自己一般，傅晚晴感觉自己离水渊愈来愈近，能清晰的感受到水中的水汽……
“晚晴！”
突然一个人抓住了自己的手臂，傅晚晴回过头，看到是顾惜朝对他露出温柔的笑容，“惜朝，你来了？”
“恩，我来了，你怎么又回来了啊，快，跟我走！”
傅晚晴摇了摇头，没有继续顾惜朝的话，拉着顾惜朝的手，看着对面的风景道：“惜朝，你看对面，是不是很美？”
顾惜朝随着傅晚晴的视线看了过去，“惜朝，其实我一直都想要嫁给一个侠士，觉得能行侠仗义笑傲江湖是很令人艳羡的人生！但是，直到这些日子我才觉得自己希望的其实是安逸的生活。”
傅晚晴深吸了一口气，仿佛要把所有感情都吐出一般，看向顾惜朝，“惜朝，我不信你，你可怨我？”
顾惜朝温柔笑着道：“你我之间何来怨不怨之说！”
傅晚晴听后，一切都释然了，傅晚晴从怀中拿出一个朱色的葫芦放在顾惜朝的手里，握着他的手道：“惜朝，那两个葫芦已经被你拿走了，这个也送给你吧，这个葫芦能让所有毒物化作乌有，你带着它就可以百毒不侵了！惜朝别推辞！”
顾惜朝将葫芦纳入自己怀中，傅晚晴才继续道：“惜朝，你是个好哥哥！”
顾惜朝终于知道傅晚晴想要做什么，刚想开口，就听到密集的马蹄声，“让我做个好妹妹吧！”
“晚晴！”
“晚晴！”黄金麟收到禀报刚赶到这里就看到傅晚晴跳崖的画面，还没等黄金麟从震惊中反应过来，顾惜朝就跳了下去，黄金麟慌慌张张地跳下马，腿上根本使不上力气，差点摔在地上，周围的官兵连忙扶住他，却被黄金麟推开，黄金麟终于跌跌撞撞的来到了崖边，除了看到湍急的急流，什么都看不到了，“来人啊，给我下去搜，活要见人，死要见尸，给我搜！”
“是！”
晚晴，惜朝……
顾惜朝抱住傅晚晴抽出腰间的剑，插在崖壁上，终于停止了坠落，顾惜朝缓了口气，目测了一下离崖底的距离，双脚蹬了一下崖壁，拔出长剑，借着拔剑的去势，落在了不远处的一棵横生的树干上，“闭上眼睛！”
傅晚晴抱紧顾惜朝的腰，闭上眼睛，将脸埋在顾惜朝的怀中，顾惜朝一手抱住傅晚晴纵身跳了下去，带到离崖底五米左右时，顾惜朝运起十成内力对崖底打了一掌，有着这一掌的缓冲，两个人终于安全的落在了崖底。
“傅晚晴你到底要做什么？”
“我？”
“够了，为什么你们一个一个都这么不珍惜自己的性命，为什么通通都要我来珍惜！”
“惜朝，哥哥！我，我不是……”
许久顾惜朝才平息了心中的怒火，为傅晚晴收了收散乱的发髻，“莫要在这般不珍惜自己的性命了！”
“我只是不想因为我你忍辱负重受尽痛苦做的事情半途而废，我做不到理解你，信任你，但是……”
顾惜朝捏着傅晚晴的鼻子道：“是啊，我受了这么多委屈呢，你要好好补偿我啊！”
傅晚晴虽然觉得不舒服，但是仍然任顾惜朝捏着自己的鼻子，声音显得有些闷，“要怎么办？”
“叫声哥哥来听听！”
傅晚晴脸一红，推开顾惜朝的手臂道：“刚刚不是叫了吗？”
“刚刚太生气了没听到！”
“哥哥！”
“这就对了，你不是只有傅宗书一个亲人，你还有我，我们和他不一样！”
傅晚晴点了点头，想到自己跳崖的原因，“可是，如果我不死，爹那边你该怎么交代啊！”
“傅宗书要杀我们，不过是因为怕我们泄露逆水寒中的秘密，他已经派来使者来考验我了，我给躲过去了，但是你，只要你不记得了，失忆了，不就解决了吗，正好这是个机会！”
傅晚晴也笑了起来，似乎想到了什么，戏谑地看着顾惜朝，顾惜朝被盯的不自在道：“晚晴你这么看我干什么？”
“哥哥啊，你为什么要这么帮戚少商呢？”
顾惜朝脸一红，轻咳了几声，道：“戚少商是大侠我自然不会让他因为傅宗书的阴谋里，而且我怎么能让傅宗书的计划得逞呢！”
傅晚晴知道顾惜朝说的不是实话，隐隐约约傅晚晴也猜到了原因，顾惜朝这么紧张的模样让傅晚晴好心的不再继续追问。
“我想一会儿表哥就会派人下来找我们，你不如先点了我的穴道！”
“恩，这样也好！”被点了睡穴的傅晚晴就倒在了顾惜朝的怀里，顾惜朝席地而坐，怀中抱着傅晚晴，装出一副极致伤心，失了心神的模样，等待着来找他们的官兵……
“追命！”
听到铁手因为长时间昏迷而沙哑的声音，在床边守着他的追命立刻从浅眠中醒来，抱住铁手高兴地喊着他，“二师兄，二师兄你终于醒了！”
“追命扶我起来！”
“噢！”追命小心翼翼地将铁手扶了起来，自己坐在床头，让铁手靠在自己身上。
铁手虽然没有这么虚弱，但是难得让追命这般照顾自己，虚弱就虚弱吧！不过还没等铁手高兴一会儿，就被追命的话打击了积极性。
“二师兄啊，你认为惜朝，惜朝是真的这么坏吗？”
“你不都亲眼看到了吗？”
“可是我还是觉得不对，而且你不觉得疑点很多吗？为什么惜朝不先杀了我们再放火，而且为什么要把我们藏在衣柜里啊，还将从傅晚晴那里抢来的多宝葫芦这么粗心落在了我身边？”
铁手听到追命的分析也察觉到了异样，铁手坐起身，“追命，无论顾惜朝的目的到底是什么，我们这样是不可能知道的，这样我还是先回去，你先回京城调查一下傅宗书看能不能查到逆水寒剑里到底藏着什么秘密！”
“啊？我要回京城啊！”追命红唇一嘟，示意自己的强烈的不满。
铁手看到追命还是这副孩子般可爱的模样，在他红唇上轻咬了一口，追命吃痛地捂住了嘴巴，“你干什么！”
“我不过是看你舍不得我而已啊！”
追命一听这语气火气立刻被点着了，小脸一仰道：“爷才不会舍不得你，你爱去哪儿去哪儿，爷现在就回京城去，你再想爷，想爷想的吐血爷也不来看你！哼！”
说完追命就跑了出去，可是刚出去了一会儿又跑了回来，“我回京城第一件事就是把你的私房钱全花光，哼！”
追命对着铁手做了一个鬼脸后这才跑开，在院子里正撞到了端药来的云大，“三爷？”
“哼！”
云大冲老天爷翻了个白眼，这两口子吵架总是殃及我们这些个池鱼……
追命气呼呼地骑着马向京城赶去，突然看到前面倒下的好像是三乱就立刻策马过去，走进发现果真是三乱，追命连忙下马抱住三乱，他们身上满是鲜血，追命立刻撕开他们的衣服，看到他们身上骇人的伤口，追命不由得倒吸了一口冷气。
追命为三乱切了一下脉，发现三个孩子只不过是失血过多，加上太过劳累，并没有什么大问题，才安下心来，拿出随身携带的金疮药给三乱涂上。
“追命？”
“是是是，就是我，你们三个是怎么搞的，惜朝呢？”
宋乱水忍着伤口的疼痛道：“大寨主还在营地！”
“这是谁伤了你们，这伤口如果再深一点儿你们的小命可就没了！”追命为三乱包着伤口咬牙切齿道。
“没事，是大寨主！黄金麟要杀我们，还要拿我们威胁大寨主，所以大寨主就让我们假死逃出来了！”
霍乱步拍了一下追命的肩膀，却扯到了伤口，喘了半天才道：“幸亏你教给我们了闭息之法！”
追命看着三个孩子，原来惜朝一直都是用这种方法来救大家的啊，对啊，没了逆水寒剑里的证据，即使是神候也不能翻案，是了，我一定要去查清傅宗书到底要做什么。
下定决心后，追命道：“我先去找辆马车，你们三个在这儿别动，跟我去京城！”
“我们才不去呢，我们养好伤还要去帮大寨主呢！”霍乱步道。
追命也不管霍乱步是不是受伤，上去给了他一个爆栗道：“去京城就是为了帮助惜朝！”
“你不是和铁手一伙的吗？”宋乱水狐疑地看着追命道。
“切，爷想跟谁一伙就跟谁一伙，说帮谁就帮谁，谁能管的住爷！行了，我是真要帮惜朝，好了，我去找马车，回来我们就马上回京！”
看着追命策马奔去的背影，三个小狐狸相视一笑，后面的尾巴齐刷刷地摇了起来……


 



						第44章 第 44 章
顾惜朝听到傅晚晴的呼喊立刻走了进去，却看到铁手昏倒在了地上，顾惜朝连忙走到傅晚晴，握住她的手臂上下打量了一番，确认了她并没有受伤才问道：“这是怎么回事？”
“我……”
顾惜朝留意到桌子上朱红色的葫芦，和傅晚晴冰释前嫌后顾惜朝又将朱红色的三宝葫芦还给了傅晚晴，顾惜朝给铁手诊脉除了内伤没有痊愈外没有发现任何不对，铁手自然不会因为这并不厉害的内伤昏倒，顾惜朝扶着铁手躺倒床上问道：“你到底拿三宝葫芦对他做了什么？难道是……”
傅晚晴点了点头，拿起桌子上的朱红色葫芦收入怀中，“我用了喜蛛！”
“傻丫头，铁手不会这么轻易就抓我的！”
“我只是，只是一时着急，不过他只是失忆，应该不会有什么吧！”
顾惜朝突然察觉了什么，对傅晚晴道：“不是喜欢他吗？这是个好机会！”
“……哥！”傅晚晴脸一红道，“那都是以前的事情了，而且少女情怀，我对铁手多半只是崇拜仰慕，而且……”
想到小玉，傅晚晴皱起了秀眉，不知道小玉现在去了哪里，是否安全……
“那就是你另有喜欢的人了？是谁啊？”
“哥，现在不是说这个的时候，铁手失忆了我们应该怎么办？”
顾惜朝坐在椅子上，拿起桌子上的茶杯给傅晚晴倒了一杯茶，又倒了一杯，自己饮了一口后道：“喜蛛的毒是有解药的！”
“什么？不会啊，三宝葫芦是狐一族的东西，九幽神君也说是无意间得到的，世间根本没有解药，除非是狐一族，可是那个种族……”
“狐一族只是隐世，并不是被灭族了！我想九幽神君应该和狐一族有着很大的联系，这三宝葫芦必定不是像他说的那样是偶然得到的，好了，先不说这个了！我能解了铁手的毒，若是他能将计就计假装失忆是最好的，若是不能的话，他应该不会置你的安危与不顾！”
“哥哥，你到底和狐有什么联系？”傅晚晴问道。
顾惜朝放下茶杯，道：“若我告诉你说我是狐的后裔你会怕吗？”
傅晚晴轻笑着摇了摇头，道：“什么吃人心的不过是些上位者的说法，这些东西我还是懂的，那这么说哥哥真是狐族人了？”
顾惜朝没有说话，笑着摸了摸傅晚晴的头，道：“看来，这个三宝葫芦你也保不住了！等这些事情全部结束了，哥哥赔给你！”
“嗯？”
顾惜朝将朱红色葫芦里的喜蛛倒进茶杯，不一会儿喜蛛竟然化在了茶水中，茶水先是变成了红色慢慢没了颜色又恢复原来的色泽，傅晚晴诧异道：“若是你不告诉我，我也不敢相信这喜蛛竟然就是自己的解药！”
“狐族的东西多数都是这样，基本上都是毒药解药一体的东西！我喂铁手喝解药你先回去，若是可以的话你先回连云寨，对了，你去找小玉也可以，我怕时间长了黄金麟会起疑心，而且我们不久就会启程去京城，到时……”
“我明白，哥哥那你自己小心，我先走了！”
顾惜朝点了点头，扶着铁手喂他喝完解药后，让他躺回了床上，自己则是坐在一旁等待着铁手醒来。
“唔……”
不到一刻钟，铁手就清醒了过来，顾惜朝连忙扶起他，道：“你醒了？”
“这是……你是谁？”
顾惜朝见状笑了，不错，上道！
“我叫顾惜朝，你怎么样？伤口还疼吗？”
“我受伤了？我是谁？”铁手扶着额头一副头很痛的模样，“我想不起来了，我是谁？”
装的不错啊，比晚晴是好太多了，真该让晚晴学习一下……
“你叫做铁手！”
“是吗？是你救了我吗？大恩不言谢……”
顾惜朝阻止了铁手抱拳，道：“你我本是兄弟，何来感谢一说啊！”
铁手显然是被顾惜朝这个说法弄得一怔，但旋即明白过来，他这是要自己帮他，趁自己失忆，他说什么自己自然会信什么，好计谋啊，只是可惜了我不是真失忆。
“兄弟？”
“是啊，我们本来是要结拜的，但是却没料到，你为了帮我捉拿朝廷侵犯戚少商，被他一掌打伤……”
是啊是啊，我是坏人，你家小追命识人不清了，被我骗了，你额头的青筋不要再跳了……顾惜朝在心里翻了一个白眼，继续编着他和铁手的兄弟之间的血泪情谊……
“掌柜的，我们……”
“啊，您是大胆吧！”
听到这个称呼戚少商就知道雷卷来过了，心想我是朝廷钦犯，不能用本来的名字，你也不至于这么懒直接叫我大胆吧……
那边穆鸠平是忍不住笑了出来，被戚少商一个眼刀杀过来，强行忍住，却惹来一阵咳嗽，息红泪很是不地道的笑了起来，赫连春水见息红泪笑了自然也笑了起来，戚少商不敢拿眼刀飞息红泪，飞赫连春水，人家压根给了自己一个示威的眼神，戚少商得了没趣，只能气闷闷地道：“我是！”
“卷爷，给您和几位朋友留了上房，小二，带几位客人上去！”
“来咯，各位，请吧！”
戚少商等人刚想随着小二上去，就听到外边雷卷爽朗的笑声，看来卷哥最近身体好多了，戚少商刚刚的愤懑一扫而光，走上前去道：“好久不见啊瘦杆子！”
雷卷的嘴角一抽，道：“是啊，好久不见啊，大胆！”
客栈中正在用饭的客人不禁感叹道，一个名字是多重要啊，多亏自己的爹娘没有懒省事啊，这么英姿勃发的人叫这种名字，实在是……
两个人成功挤兑了对方后，哈哈一笑，一同上了楼上客房。
“卷哥，你们怎么在三门关？”一进屋戚少商就问道。
沈边儿扶雷卷坐在椅子上，又为他倒了一杯茶水递到他手中，雷卷接过茶水道：“我们本来也没想过来，只不过听到了高风亮被你所杀的事情，就知道事情出了差错，你们自然要进京，这三门关自然是必经之路，我和边儿就来了三门关！到底是怎么回事，说说吧！”
“唉，高风亮被顾惜朝所迫追杀我，他一方面不想背信弃义，一方面又不想让家人和镖局落难，打斗的时候就撞在了我的剑上！不过高局主临死前，证实了逆水寒剑中果然是我和李龄是清白的证据，也是傅宗书同敌卖国的证据，不过现下没了，我们准备进京把这件事情弄清楚，我断不能放弃，让连云寨的兄弟蒙上污名！”
赫连春水冷哼出来，正在激愤中的穆鸠平就立刻横枪向赫连春水攻去，道：“死人妖，你说什么！”
赫连春水用银枪挡住穆鸠平的攻势，道：“我什么时候说话了，还有不许叫我人妖！”
“够了！”息红泪一声令下，攻势全开的赫连春水立刻甩着尾巴吐着舌头十分乖顺地跑到了息红泪跟前，“小妖刚刚你哼什么，有什么意见你说吧！”
“哦，我是觉得你们想的太简单了。傅宗书在朝堂上也可谓是只手遮天了，别说是没证据了，即使逆水寒里面还有证据，就凭一张密信，是没有办法推倒他的！”赫连春水说完，众人都陷入了思考之中。
“那我们该怎么办？小妖，你对朝堂的事情比较熟悉，你来说说看吧！”
“哟，大当家这是用到我啦！”赫连春水刚想拽一拽，就被息红泪玉脚一踢，正经起来，道，“朝堂上有地位的都是些明哲保身的，真要说能和傅宗书对着干的还真没有，不过诸葛神候倒是可以一试，诸葛神候为人廉洁政治，为国为民，虽然他暂时不会信你，不过相信他一定可以明察秋毫还你清白的！”
“那我们怎么要找到诸葛神候呢，若是我们就这样进京，想必早就被傅宗书抓到了吧！”
雷卷见众人都不说话了，将茶杯递给了沈边儿，道：“铁手是不过不错的桥梁！”
最后众人协商后，由戚少商和穆鸠平去找铁手，赫连春水和息红泪先一步去京城打探，雷卷和沈边儿就在客栈中接应，打定主意后，众人休息了片刻，就再度分开了……


 



						第45章 第 45 章
顾惜朝站在临时搭起来的祭天台前，红绸挂满了高耸的柱子，三牲整整齐齐地摆在台正中的长桌上，台上还铺上了红色的地毯，仅仅是用肉眼来看，地毯无论是光泽和质地都是极好的，顾惜朝随手握住随风飘入自己手中的红绸，果真是官府安排举行的，顾惜朝不屑地轻笑了一声，看着满目的红色，思绪飘回了连云寨挂柱的日子。
“怎么样，还满意吗？”
顾惜朝松开手，一瞬间掩去了所有的真实情绪，秀眉一挑道：“黄大人安排的又岂会不满意！”
黄金麟苦笑着道：“惜朝你莫要在这样了，你说你这般浑身带刺，又帮相爷做了这么多事情，闹得……”
“众叛亲离？”顾惜朝头微微一歪，略显嘲讽地说道。
“若是铁手恢复记忆……”
“你也说是他恢复记忆了，既然他现在没有恢复记忆，该利用就要充分利用，没什么不好！”
“可是……”
“黄大人，顾惜朝从来都没有所谓的亲人，也没有所谓的朋友，更没有相信过任何人，也不需要相信任何人，何来的众叛亲离？难道您想让我像戚少商那般？真正的强者从来就不要这些！”
黄金麟也生气了，指着顾惜朝道：“你这个书生就是这样，说话从来都带着刀子，把人扎得遍体鳞伤，让关心你的人敬而远之，等你到了那一天，我看还有谁会理会你！”
黄金麟说完以为顾惜朝会生气刚想说句软话，却未想到顾惜朝竟然点了点头道：“也许日后有一天我会沦落到比戚少商更凄惨的地步，但那也是日后的事情，至少现在他比我凄惨，他在被我追杀！”
说罢顾惜朝就转过身，跟刚刚走过来的铁手打起了招呼，铁手也是一副兄弟情深的模样，两个人演了一番兄弟情义后，拜天的吉时差不多已经到了。
看着铁手几天时那副铁青的脸色，顾惜朝觉得神清气爽，乐呵呵地喊兄长恶心铁手。突然顾惜朝察觉到远处树上的气息，转过头望过去，露出一个惑人的笑容。
顾惜朝的笑容印入戚少商的眸中，戚少商一惊，被发现了，看着顾惜朝继续同铁手和一些道贺的人应酬，戚少商放下心来，果然是自己想多了。
穆鸠平看到铁手竟然和顾惜朝拜了把子，生气地说：“呸，什么刚正不阿，什么仁义无双，我看铁手和其他狗官没什么不一样，竟然和顾惜朝这个混蛋称兄道弟！”
“好了，老八，披了那张官皮很多人都会变质，不过我看铁手应该是不会，在安顺客栈里铁手对顾惜朝并没有什么好感，甚至可以说是厌恶，怎么突然称兄道弟了，我想这里面定然有误会！我们等到晚上再潜进去！先找个地方躲起来，走！”
“好！”
铁手也察觉到了树上的气息，一直陪着顾惜朝应酬，生怕顾惜朝静下来发现戚少商和另一个人的气息，等到没有了两人的气息，铁手推辞说头疼就躲开这个了嘈杂的气氛。
顾惜朝见铁手走了，直接将场子扔给黄金麟就走了，顾惜朝本身也是极为喜静的人，周围觥筹交错，不停地道贺，谈笑声，着实吵的顾惜朝头痛，不过顾惜朝并没有回营地，而是独自一个人去了三门关，戚少商已经来了，必然会在三门关落脚筹划如何进京，不如先给戚少商打声招呼让他别傻大胆的好。
黄金麟怕顾惜朝独自一个人有危险，就调了十八尊跟着顾惜朝保护他的安全。
顾惜朝走在三门关的街道上，虽然是京城的门户，但是这里仍然是一副贫瘠的模样，到处都是断壁残垣，到处都彰显着饱受战乱之苦，到处都是剥削的痕迹……
几个衙役挥舞着皮鞭，随意抽打着挡在他们身前的贫苦路人，手里拿着佩刀肆意地乱挥吓唬着本就不敢靠近的百姓。
真是狗仗人势！
显然那边的衙役也发现了顾惜朝这个特立独行的，上下打量着顾惜朝一身布衣，冷哼着走过来，将佩刀架在顾惜朝的肩上，道：“哟，又是个之乎者也的穷酸书生吧！”
顾惜朝想要拿开肩膀上架着的刀，那个衙役显然是不肯的，也加重了手上的力气，顾惜朝见状道：“本不想今天这个日子沾染血腥，为什么总有人不长眼呢！”
“你小子狂妄……”那个衙役眼睁睁地看着顾惜朝用内力震断了自己的佩刀，“你，你……”
“哼！”顾惜朝连个正眼都不屑的给这种人，伸出手飞快的在那个人脸上打了即使巴掌，又从怀中拿出手帕擦着手道，“真是脏！”
这个衙役因为是师爷的小舅子，横行称霸惯了，这被人打了自然是不会愿意了，也不顾脸颊上火烧火燎的疼痛，冲上去就想打。
苍蝇永远是打不完的，但是让他在周围嗡嗡作怪是断断不可能的，顾惜朝飞身抢了偷偷跟着自己的十八尊的箭弩，一箭飞去，正中那人眉心，被打得面目全非的人，还保持着要报仇的狰狞表情，倒在了地上，扬起一阵尘土……
“死，死人了，死人了，杀人啦……”
本来冷冷清清的街道上，热闹了片刻，变得寂静，顾惜朝没了心情，正想回去，看到街道拐角处闪过的身影，立刻追了上去。
“原来是沈边儿啊！你不陪着雷卷……噢，原来雷卷也在这里啊！”沈边儿的功力自然不如顾惜朝不消片刻就被顾惜朝拦住了去路。
沈边儿举起双刀道：“狗贼，少说废话，纳命来！”
顾惜朝一副厌恶的神情，皱着眉看着沈边儿道：“知道我最讨厌你们这些个江湖草莽什么吗？”
“哼！走狗！本姑娘不屑的与你说话！”
“就是这样轻易生死，把自己的死当做是为道义的牺牲，明明就是蠢，找什么恶心的借口！明明打不过，还要像你这样，啧啧啧，都是些嫌命长的！”
沈边儿大喝一声冲了上去，双刀向顾惜朝劈去，“也比你这个朝廷走狗，为狗官卖命，没有尊严，没有廉耻的东西强上百倍！”
顾惜朝并未拔剑，用剑囊挡住了沈边儿的攻势，“那你可想过你死了，你挚爱的卷哥该如何，说什么江湖道义，不过是自私自利，伪君子而已，有什么资格来评价我的不是！”
顾惜朝推开沈边儿，沈边儿连续几个退步，用脚抵住身后的墙壁才止住了向后的趋势，“我死了卷哥会为我报仇，你死了，除了人人叫好以外，谁会记得你！”
“又是报仇，先不说他能不能报仇，这报仇是能让死的人高兴，还是让活着的人幸福，报仇，报仇，都是些自私的人，将自己的责任统统扔给活着的人，凭什么，为什么！”顾惜朝被沈边儿的话牵引起了对母亲的回忆，没有母爱的童年，渴望父爱的童年，却只能每天抱着报仇这两个干瘪的字，不停地看书，不停地练武，最终又能如何呢，母亲难道不是想让父亲承认她，她生的儿子是那么优秀，不过是为了让那个背弃了自己的男人后悔罢了……
顾惜朝觉得胸口一阵阵闷痛，胃里翻滚，强烈地干呕的感觉让顾惜朝不禁弯下腰，扶住不远处的墙。
虽然不知道顾惜朝是怎么了，但是无论是怎么了都不管自己什么事，沈边儿自然不会放过这么好的机会，重新调整攻势向顾惜朝砍去。
顾惜朝本能抽剑去挡，可是剑还未抽出来，就看到沈边儿被羽箭射中左肩，十八尊跑了过来，护在顾惜朝身前，沈边儿知道这次是没机会了，立刻飞上屋顶，强忍着疼痛，向客栈赶去。
“不要追了！”
“公子？”
“我说不要追就不用追了，若是她是引我们入圈套呢？好了回去再议！”
“是！”
顾惜朝揉着仍然不舒服的胃，我有多久没有想起过娘了，似乎全部心思都用在了那个呆子身上了，娘，你这么自私，又怎么能生出不自私的儿子呢，至于你说的事情，看我心情吧！


 



						第46章 第 46 章
终于到了晚上，戚少商和穆鸠平悄悄潜入大营，经过白天的观察，戚少商已经知道了铁手的营帐，而顾惜朝的营帐竟然出奇的离铁手的营帐很远，自然也看到了顾惜朝不知为什么从外面回来苍白的脸色，和黄金麟对顾惜朝的过分关心，戚少商虽然心里不舒服，但是却不能理会，只有一切都结束了，等一切都结束了，一定要好好整治一下顾惜朝，戚少商突然发现这样想出奇的让自己干劲儿十足，自己是放不下顾惜朝的，只能对不起诸位死了的兄弟了，但是自己可以用余生来赎罪，赎顾惜朝的杀虐之罪，赎自己的违背承诺之罪……
戚少商给了穆鸠平一个眼神，两个人快速解决掉了哨卡，潜入了铁手的营帐。
“你们终于来了！”铁手点亮了屋中的火烛道。
穆鸠平刚想准备开打，戚少商就伸手阻止，“铁二爷果真神机妙算！”
“哈哈哈……不敢当不敢当……”
“铁手是我兄弟，自然神机妙算，大当家，你怎么还是这么蠢呢？”
听到这个声音不仅是戚少商、穆鸠平二人吃了一惊，就是铁手也愣了，顾惜朝走进铁手的营帐，黄金麟也跟了进来，十八尊摆阵堵住了门口，官兵将大营团团围住！
顾惜朝坐在铁手身边的椅子上道：“想不到铁二爷装傻充愣的本事也是很厉害的啊！”
“你这是将计就计了？”
“啧啧啧，惜朝怎么会看穿铁二爷的伪装呢？只是运气好罢了，不过兄长竟然和通辽叛国的人有牵扯，这……”
铁手明白了顾惜朝要做什么，哈哈大笑了起来，“顾惜朝你以为你就凭一张嘴就能让我获罪吗？”
“是吗？我们这么多证人在，亲眼看到，二爷怎么能说是就凭惜朝一张嘴呢？”顾惜朝看向黄金麟，“黄大人，铁手与戚少商牵扯不清，这个罪您看要怎么定啊？”
“铁手，想必神候更想知道你为什么和一个卖国贼这般亲厚吧！”
“顾惜朝，你真是厉害！不过，等我带戚少商回到京城查明真相，到时皇帝怪罪下来，你说你主子会不会拿你做替罪羊？”
“戚少商，若是你不想连累铁手就束手就擒！”
“呸！你们两个少在哪里演戏了，白天还在称兄道弟，以为我们不知道吗！大当家不要信他们！”穆鸠平挡在了戚少商的身前道。
戚少商推开身前的穆鸠平，抬起逆水寒，指着顾惜朝道：“顾惜朝，我们单打独斗，若是我输了我就跟你走，若是我赢了，你就把命留下！”
顾惜朝翘起嘴角，眼中尽是嘲笑，“好啊，大当家！”
话音未落顾惜朝就拔出剑向戚少商刺去，两剑交锋巨大的压力将整个营帐冲破，火把的光摇曳着两个人翻舞的身影，只听得兵器击打的声音，不间断的声音让众人都紧张激动不已，都瞪大了双眼盯着闪烁的人影和兵器的冷光。
“顾惜朝是打不过戚少商的！”铁手话音刚落，那边戚少商就用剑指住了顾惜朝的心脏，顾惜朝的剑也逼向了戚少商的脖颈，顾惜朝秀眉一挑，仿佛在说你舍得杀我吗？
很显然戚少商不舍得，戚少商竟然将剑稍微向后一挪，又再度挥了上去，铁手眉头紧皱，生死相搏，虽然两个人都是招招死招，但是都在最后没有发挥最大的功力，这是……
突然顾惜朝飞身来到黄金麟面前，抓住黄金麟的衣袖跳出了战圈，对十八尊道，“放箭！”
“顾惜朝你卑鄙！”
“我从来都没说过自己光明磊落啊！”
“你……”
铁手仔细观察着顾惜朝的笑容，自己最开始也以为是讥讽的笑，但是现在才发现这更像是恋人撒娇欺负对方时露出的笑容，难道这两个人是……
不过很快铁手就打消了自己的这种看法。
“戚大侠，快跟我走，卷哥在林外准备了马！”沈边儿突然出现在了戚少商的身边，三个人背靠背一边挡开射来的羽箭，一边向大营外移动。
“沈边儿，你还真是生命力强盛啊，中了十八尊一箭，竟然还能过来救戚少商，啧啧啧……啊，对了，是不是雷卷根本就不知道你受伤了啊？还真是贤惠呢！”
“边儿，你受伤了？”戚少商听了顾惜朝的话问道。
沈边儿挡开一拨士兵的进攻，趁间隙道：“只是中午不小心碰到顾惜朝，没事，轻伤而已！”
“啧，顾惜朝这个混蛋，别让老子抓住他，老子一定将他碎尸万段！”穆鸠平咬牙切齿道，似乎发泄气愤一般，杀得更加凶残，不一会儿穆鸠平就杀红了眼，戚少商及时发现了穆鸠平的异样，连忙空出手拉住他道：“老八，冷静，不要乱了心神！”
顾惜朝想要攻过去，却被铁手拦住，“兄长可是要把自己的罪坐实了？”
“贤弟，此言差矣，当初相爷是派我来抓戚少商的，你只是帮愚兄罢了，所以，这抓戚少商的事情，贤弟就不要跟愚兄抢了！”
“哼！看不出兄长的好口才啊！”
“哪里哪里，比不过贤弟心思狠戾！”有铁手看着顾惜朝，顾惜朝自然不能加入战圈，眼看着戚少商就要攻出去了，黄金麟立刻派出了金戈铁马，那些步兵自然比不上金戈铁马，戚少商三人被围在里面如笼中之鸟一般挣脱不得。
“戚少商，金戈铁马围住的人是逃不掉的，你还是不要抵抗的好！”
“哈哈哈……我就没听说过有我戚少商冲不出去的东西！”戚少商仔细观察着围着他们的金戈铁马希望找到破绽。
正当黄金麟要下令围攻抓捕时，突然听到了急促的马蹄声，原来是雷卷骑马赶来了，雷卷手里拿着火把，攻向金戈铁马的包围，马匹受了火的惊吓开始慌乱起来，戚少商等人趁机跳上了马，顾惜朝看戚少商要逃走，暗道不好，他们这样是不可能进入京城的，只有被自己带走他才有可能进京，到时候随便弄个破绽就能放他们离开，现下是绝对不能让戚少商逃走的！
顾惜朝飞身，越过惊慌的马群，踏着金戈铁马士兵的铁头盔，追上戚少商，还没等抓住戚少商的手臂，穆鸠平的长枪就冲着自己刺来，顾惜朝堪堪躲过，恰好看到了雷卷，立刻计上心来，一个旋转，将雷卷抓下马，用剑抵住了他的胸膛！
“卷哥！”
“戚少商，若是你逃走，我就杀了雷卷！”
“哈哈哈……”雷卷发出一阵闷笑，道，“真是虎落平阳被犬欺啊，想我雷卷何时成了别人的累赘！”
沈边儿立刻明白雷卷的意思，声嘶力竭地喊道：“卷哥不要！”
雷卷朝声音的方向露出一个温柔的笑容，下一刻就撞上了顾惜朝的剑，鲜血瞬间染红了雷卷的胸膛和脊背，顾惜朝感觉到了浓重的血腥味，手不停地发抖，想要将剑抽回来，但是明明告诉自己不可以，可是回过神来的时候，自己已经把剑拔出来了，顾惜朝惊慌失措地看向戚少商，果然看到戚少商哀痛的表情，戚少商也看向了顾惜朝，每个字仿佛从牙缝中挤出一般，又像是喉咙深处的嘶吼。
“你为何就是死不悔改！”
我是这般为你……
顾惜朝无意识地摇头，自己真的不想的，明明是他撞上的……
沈边儿挣开穆鸠平的手，扑到雷卷的身边呼唤着，“卷哥，卷哥，为什么，我明明，明明……”
沈边儿感觉有人再抓自己的衣襟，发现雷卷竟然清醒了过来，立刻高兴地声声呼喊着雷卷的名字。
雷卷费力将手抬起来抚着沈边儿的脸颊道：“边儿，你是个好姑娘，我不答应你，是不想拖累你！”
“我知道，我知道，但是这不是拖累，边儿愿意，只要在卷哥身边，边儿怎么都高兴！”
雷卷笑了笑，干瘦的脸颊，因为失血过多已经没了丝毫血色，让这个笑容显得更加凄惨，“边儿伤还疼吗？”
“伤？”
“傻丫头，你以为我不知道你受伤了吗？瞎子的鼻子可是很厉害的，只不过我怕，我怕我心一软，更是误了你啊！不过现在好了，我终于能说出心里话了，我这一辈子总是把心思放在江湖道义，朋友义气上，若是有下辈字，下……边，边，边儿，我是喜欢……”
“卷哥，卷哥！啊！”沈边儿发出一声凄厉地喊声。
顾惜朝觉得嘴唇冰凉，不停地出冷汗，身体开始摇晃，那边戚少商本就是连连受伤加上日夜颠簸，终于吐出一口鲜血倒在了地上，穆鸠平喊了一声大当家，却被铁手点上了穴道，铁手来到戚少商跟前道：“黄河尚有澄清日，跟我走吧，否则死的人会更多！”
戚少商没有说话死死地盯着顾惜朝，顾惜朝强忍着身上的不适也看着戚少商，两个人盯着对方，但是眼中却是空洞一片。
沈边儿为雷卷整理好仪容，“卷哥，这是你欠边儿的，边儿若不盯着怕你不还边儿，怕你忘记了，所以，你再也逃不开了！”
沈边儿拿起弯刀深深的刺入了自己的腹部，忍住最开始的剧痛，缓缓躺在雷卷的胸膛，露出一个满意的微笑，闭上了双眼……
铁手带走戚少商，才点开了穆鸠平的穴道，穆鸠平见铁手带走了大当家，也追了上去，顾惜朝还是拿着还在滴血的长剑呆呆地站在那里，黄金麟走上前去，“惜朝？”
顾惜朝突然昏了过去，黄金麟连忙将顾惜朝抱了起来，“来人，把雷卷和沈边儿好生安葬了，给他们立个碑埋在一起吧！”
“是！”
嘱咐过手下，黄金麟立刻抱着顾惜朝回到了大营，看着昏迷中顾惜朝手里还紧紧地握着那把剑，温柔地为他擦拭着额头的冷汗，心里却是波涛滂湃。
不不不，一定不会，惜朝为了晚晴都同她一起跳崖了，不可能的，一定是不可能的，一定！
许久，黄金麟才发出一声叹息走出了营帐……


 



						第47章 第 47 章
黄金麟带着顾惜朝来到傅宗书面前，傅宗书放下鱼竿，顾惜朝再度看到傅宗书，再也没有了昔日的感觉，平静地给傅宗书施礼道：“相爷！”
“我听金麟说铁手把戚少商带走了？”
“是惜朝办事不力，请相爷责罚！”
傅宗书拍了拍顾惜朝的肩膀道：“这不是你的错，你确实是个有才的人！你写的《七略》我看了！”
顾惜朝听后，眼中更是浮现着冷光，可是嘴上却道：“多谢相爷赏识！”
“你不要灰心，你比不过铁手自然有原因，武功就是很大的一个方面，铁手武功受名师指导，又练得一身淳厚的内功，你，呵呵……不过我有办法！”傅宗书一招手，紫袍人捧着一个托盘走了过来，傅宗书掀开盘子上盖着的红布，道，“我想这个你也不陌生了，这个三宝葫芦我只给了晚晴一组，现下，我给你一组！”
顾惜朝看着三宝葫芦明白了傅宗书要让自己做什么，忍下心中的怒火，双拳紧握，指甲深深陷入了手心，黄金麟伸出手握住顾惜朝的手，顾惜朝挣了记下没有挣开，狠狠地瞪了一眼黄金麟，黄金麟这才不情不愿地松开他的手。
傅宗书转过身，拿起朱红色的葫芦，伸出一只手，顾惜朝将手放在了他的手上，傅宗书翻过他的手，让他手心朝上，将葫芦里的药丸倒了出来，道：“其实，这三宝葫芦里的宝物并不是里面的喜蛛，也不是它的巨毒和万能的解药，而是喜蛛所守护的这颗药丸，有了它和三宝葫芦再加上九幽神君的这本心法，你就能练成神功，打败铁手！”
顾惜朝看着手里的药丸，心中一片平静。
黄金麟知道九幽魔功是害人的东西，它能控制人的心智，黄金麟立刻对傅宗书道：“相爷，这，让惜朝练这个功是不是……”
傅宗书抬起手止住了黄金麟下面的话，道：“但是若你没有练成的话，被三宝葫芦控制，到时候就会变得人不人鬼不鬼，你要想清楚！”
“不用想了，我答应！”
“惜朝！”
“看来黄大人还是对惜朝没信心啊！”
“哈哈哈……”傅宗书拍着顾惜朝和黄金麟的背道，“金麟啊，你要对惜朝有信心，你们是我的左膀右臂要精诚合作，知道了吗？”
“金麟明白！”
“是！”顾惜朝接过三宝葫芦和九幽魔功的心法道，“相爷，惜朝先拿回去参详一下！”
“好，你先下去吧！”
黄金麟看着顾惜朝离开的背影，宽大的青色衣袍，衣摆在身后摇曳，一头乌黑的卷发，更衬得顾惜朝挺拔的身姿。
为什么他非要练这种武功呢，明明……
“金麟啊，晚晴真的失忆了吗？”
“是！”
“你能确定吗？”
“相爷的意思是？”
傅宗书坐在湖边的椅子上，拿起鱼竿挂上鱼饵投入湖中，“我没有什么意思，你把晚晴接到你身边观察观察吧，若是真的失忆了就好好照顾她，如果是假的，你就看着办吧，别让她痛苦……哦，这么快就上钩了啊，嗯不错不错！”
对了，晚晴，如果晚晴来劝顾惜朝的话，“那我马上去接晚晴！”
黄金麟急慌慌地骑马奔向了连云寨，生怕回来晚了顾惜朝练九幽的魔功走火入魔。黄金麟和傅晚晴两个人马不停蹄一刻不停地赶路，终于在次日傍晚回到了三门关。
“晚晴，表哥知道你失忆不记得了，但是我想你应该还是对惜朝有感情的对吗？”
傅晚晴疑惑地点了点头，不知道黄金麟这么紧张地带自己回来做什么，小玉还在连云寨不知道自己被黄金麟带了过来，不知道该有多么着急呢。
“晚晴，你赶快进去，你赶快进去，不知道惜朝是不是已经练了那个害人的东西，快去！”
傅晚晴被黄金麟推了进去，狐疑地推开顾惜朝的房门，就看到桌子上的三宝葫芦和魔功心法，而顾惜朝正逼着双眼打坐运功，傅晚晴连忙关上房门，走到顾惜朝身边，轻声呼喊道：“哥哥？”
顾惜朝没做反应，额头渗满了汗水，傅晚晴蹲在顾惜朝身边，为他拭去汗水，若是九幽神君真的跟狐族有着关系，那哥哥应该没事，应该没事，一定会没事的……
傅晚晴不安地守着顾惜朝，太阳已经下山了，整个屋子陷入了一片黑暗，傅晚晴站起身，揉了揉酸痛的膝盖，点亮了屋内的烛火，突然听到“噗”的一声，傅晚晴连忙看向顾惜朝，发现他竟然吐出了鲜血倒在了地上，浑身不停地颤抖，口中发出低唔的呻吟声。傅晚晴连忙抱住顾惜朝，呼喊着他，“哥哥，哥哥，哥哥你怎么了，哥哥……”
“融不进去，我身体中还有一股力量与三宝葫芦的力量抗衡，唔……”
“什么，哥哥，你不要去控制那股力量，平静下来，不要用自己的力量与那股力量对抗，只要想着同三宝葫芦的力量相和，哥哥，哥哥……”
顾惜朝颤抖的身体突然停止了颤动，吓得傅晚晴不停地呼喊着顾惜朝，黄金麟在院中听到了屋内的巨大动静，冲了进来，看到倒在傅晚晴怀里昏倒的顾惜朝，不敢置信地道：“惜朝？”
“这怎么办，我相公这是怎么了？”
怀里的突然动了一下，黄金麟立刻发现了，道：“晚晴，惜朝动了，你应该不会忘了你的医术吧，你快为他看看！”
傅晚晴刚想为顾惜朝检查，顾惜朝突然睁开了双眼，一双发着蓝色幽光的眼睛，傅晚晴喃喃道：“惜朝？”
“哼，我练成了！”顾惜朝站起身子，拍了拍身上的尘土，“戚少商，我看你这次逃到哪里！”
傅晚晴和黄金麟刚想阻止顾惜朝，院中就没有了顾惜朝的身影……
破庙中，篝火发出噼啪的声音，铁手正在为戚少商疗伤，经过两天的治疗，戚少商接近暴走的内力终于得到了控制，铁手用浑元一气功做引导，将戚少商的内力引向了正道，戚少商武功的瓶颈也突破了，日后武功一定能到达比铁手更强的地步……
“好了！”铁手收回内力，道，“我将浑元一气功的口诀教给你，日后你就不会再像这样内力阻滞了！”
“多谢！”
“你先在这里休息吧，我去看看云大和李二！”
戚少商点了点头，铁手添了些柴火，拍了拍手，准备离开，正在这时林中，传来了低沉沙哑的笑声。
“哈哈哈哈……”
“谁？是何人在作怪！”铁手朗声问道。
“我是谁呢？哈哈哈……”
带着斗笠的顾惜朝出现在了铁手和戚少商的面前，蓝色的眸子死死地盯着坐在篝火边的戚少商，戚少商站起身，难以置信地问道：“顾惜朝？”


 



						第48章 第 48 章
顾惜朝摘下斗笠，幽蓝色的眼眸中看不出任何情绪，朱唇轻启，“铁二爷还是赶紧去救你的属下的好，我刚练成魔功，控制不好，莫要被惜朝打死了！”
“你……”铁手担心地看向戚少商，戚少商冲他点了点头，“我马上回来，你不要硬拼！”
等到铁手离开，顾惜朝立刻走到戚少商身边，将整个身子都挂在了戚少商身上，对着他的耳朵呼了口气，放柔的声调配上他现在略显沙哑的声音，听着格外性感，“少商？”
“顾惜朝你这是做什么？”戚少商想要推开顾惜朝，但是无论脑中如何想，但是身体却没有丝毫动作。
顾惜朝从后面抱住戚少商的腰，头枕着戚少商宽阔的脊背，撒娇道：“我好想你的！”
戚少商转过身将顾惜朝狠狠地收入怀中，将头埋在顾惜朝的肩窝，闻着顾惜朝身上的味道，“我也好想你，惜朝！”
“你才不想，你竟然要杀我！”
“我，我是很想杀你，但是我不忍心，我舍不得，惜朝我该拿你怎么办，你又杀了卷哥，你……”
顾惜朝手撑着戚少商的胸膛，拉开两个人的距离，道：“他重要还是我重要？”
“这……”
“你的心中我没有那些人，没有你的责任，没有你的侠义重要？”
戚少商没有回答，顾惜朝冷哼一声推开了戚少商，“哈哈哈……果然我又是自作多情了，我这般为……罢了罢了！”
戚少商连忙将顾惜朝抱进怀里，“惜朝，不，你比他们重要，我看到你什么都记不得了，眼中只有你！”
“真的？”
戚少商吻住顾惜朝的红唇，顾惜朝蓝色的眼眸渐渐恢复了黑色，微启朱唇让戚少商的舌头在自己口中肆虐，不时地发出几声呻吟，带两个人都有些喘不过气来时，戚少商才松开顾惜朝的唇，在他的唇上舔了一下，轻笑道：“惜朝，你可知道，我那天在碎云渊外还梦到了和你恩爱，可是一睁开眼却发现……”
顾惜朝刚想告诉他那不是做梦，却想起了什么，“你不报仇了？”
“我，总归是有办法的！”
“那你不要回京了，离开吧，我们找个地方隐居！”
戚少商看着顾惜朝希冀的目光，就要开口答应了，可是想到那些死难的兄弟，自己已经不能为他们报仇了，断不能再让他们蒙羞，扣着卖国贼的帽子，“我必须要进京！”
戚少商看着顾惜朝目光越来越冷，划过一道幽蓝，顾惜朝推开戚少商道：“哼，这么说，还是你那些死了的兄弟重要了，你不是说你的命是我的吗？你怎么可以，将他浪费在这些死人身上！”
“惜朝，那些都是我的兄弟，是为了我死的兄弟！”
“大当家，你还没说完吧，那些是被我杀的兄弟，你进京很可能就没了性命，你还要去！”
戚少商气火也上来了，冷冷地道：“是！”
“哈哈哈……那我现在就拿了你的性命，明明是我的东西，我自然不会让他浪费在别人身上！”顾惜朝一掌朝戚少商打去。
戚少商躲开顾惜朝的掌风，吼道：“顾惜朝你还想要我怎样！我不忍心杀你，为了你我要背信弃义，不能为那些为了我死的挚友兄弟报仇，我只是想为他们正名，你……不论你愿不愿意，我都要进京！”
“是啊，我还想你怎样？是啊，你做的太够了，太够了……”
戚少商发觉顾惜朝的不对，暗骂自己说话太重了，连忙道：“惜朝？”
顾惜朝一掌打开戚少商来抱自己的手臂，凌厉的蓝眸狠狠地瞪着戚少商，“既然你这么舍不得你那些兄弟，我就送你去见他们！”
戚少商被顾惜朝的魔功打中，倒在地上，戚少商捂着气闷的胸口，强撑着站起身，铁手此时也赶了回来，扶住戚少商道：“戚少商，你没事吧？”
“我无事，你的手下呢？”
“受了重伤，以后能不能好也是未知之数！”
“哈哈哈……大当家，怎么办呢，我又害人了，来杀我啊！”顾惜朝向铁手和戚少商打去，三人打斗了起来。天际传来一声雷鸣，不一会儿就感觉了浓重的湿气，林中天气多变，不一会儿就下起了大雨，雨水浇灭了篝火，除了打雷的光亮之外，就只剩下顾惜朝那双如野兽般夜晚发着蓝光的眸子了！
“铁手，顾惜朝这是怎么了？”
铁手躲过顾惜朝的一脚道：“我想他是练了九幽神君的魔功！”
“什么？”
“我们两个根本不是它的对手，这样下去，我们真的会被他杀掉的！”
又是一阵雷鸣，略带蓝色的白光劈下来，戚少商看到了顾惜朝疯狂的模样，脑海中翻滚着顾惜朝一身青衫，嘴角含笑，君子如玉的身影，即使是后来两人反目成仇，也没有见过这人这样的模样，顾惜朝不应该是这个样子，他的惜朝不是这个样子……
戚少商借着雷鸣看到了庙门前粗大的铁链，想到了制住这个被魔功控制了的顾惜朝，戚少商躲开顾惜朝接二连三的攻击，快速跑到铁链的旁边，刚要拿起铁链，却被铁手一掌劈开，道：“你是挡不住，雷击的，我来吧！”
“可是……”
“我不会死，你相信我！”
没等戚少商有所反应，铁手就拿着铁链冲了过去，沾染了雨水的铁链更加容易遭受雷击，一个巨雷劈下，铁手抱住了发狂的顾惜朝，巨大的力量，让戚少商收不住冲击，被弹了出去，倒在地上昏了过去，顷刻间，整个庙宇都化成了平地，雨还在一直下，不时的闪着几道天雷……
等戚少商醒过来的时候，已经是第二是的清晨了，看着化为乌有的破庙，戚少商立刻去翻找顾惜朝和铁手的。
“大当家，我终于找到你了！”
“老八，快来帮我找铁手和顾惜朝！”戚少商没有抬头继续从断壁残垣中翻找着两个人的身影。
“他们死了？那不正好吗？大当家我们快走……”
“老八，铁手为了救我才同顾惜朝同归于尽的，无论如何都要找到他们！”
大当家都这么手了，穆鸠平只能做了，拿着枪在地上这里挑一下那里翻一下，两个人番了半个时辰可是还没有找到顾惜朝和铁手，“大当家，他们是怎么死的？”
“老八，他们不一定死，铁手引天雷两个人被天雷击中了！”
“大当家，你别找了估计已经变成早就四分五裂了，我们找不到的！”
“不会的，绝对不会，我一定要找出来！”
穆鸠平走上前去，抓住戚少商吼道：“大当家，你清醒点儿，铁手怎么可能还活着，即使他武功高强，那也不可能抵得过天雷啊，大当家，我们还有更重要的事情要做！”
戚少商瘫坐在地上，两个手已经被磨得到处都是伤口，不停地轻颤着，许久戚少商抬起一块残垣断石立在废墟前，抽出腰间的逆水寒，刻上了“铁手之墓”四个字，戚少商抚摸着石碑，心中想着的却是另外一个人，惜朝等我办完事，就会来陪你，到时就在加上我们的名字，我就可以永远收着你了！铁手，对不起，是我连累了你，等日后再来向你赎罪，原谅我不能为你好好埋葬！
穆鸠平已经催了很多次了，可是戚少商仍然坐在石碑前出神，穆鸠平只能出去放风，不一会儿竟然看到了黄金麟的人马，“大当家，快走，黄金麟的人马来了！”
说着也不理会戚少商是否听见了，拉着戚少商翻身上马，飞驰离开。片刻，黄金麟率领人马来到了这里，看到铁手之墓的字眼，知道这应该是顾惜朝杀的，既然顾惜朝能杀了铁手应该是无事的，或许是去追戚少商了，最差就是躲在哪里治伤。
黄金麟上马，对身后的官兵以及金戈铁马道：“走，分四个方向，给我去搜，务必找到顾公子！”
“是！”
“喝！”黄金麟也朝着一个方向搜寻顾惜朝的身影去了。
谁都没有想到破庙底部竟然存在着一个已经干涸的大型水牢，而此时顾惜朝和铁手正昏倒在其中，顾惜朝蜷着身子双手紧抱着腹部，感觉到地面的震动，不堪承重的水牢的上壁开始掉落着泥土石块，顾惜朝皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛……


 



						第49章 第 49 章
顾惜朝倚着墙壁躺了一会儿，一只手揉着胀痛的小腹，还好这个孩子也是狐族的体质，否则这个孩子不知道不存在几次了，本来以为自己是狐族人，练九幽魔功应该不会有什么意外，可是没想到身体里还有一个小家伙在慢慢成长，真是个不孝顺的，这么小一点儿就知道跟爹爹对着干了，害的爹爹差点儿走火入魔。
顾惜朝看到不远处的铁手，撑起身子走到他身边，探了一下他的鼻息，发现铁手还活着，松了一口气，顾惜朝觉得小腹已经不难受了，四下寻找着出口，注意到自己竟然掉进了这个荒废的水牢有些吃惊，这里到底是什么地方，怎么一个寺庙下面还有水牢呢？不过看它的破败程度，想必已经荒废很久了，顾惜朝终于找到了出口，锈迹斑斑的锁还是完好，但是木制的门子已经腐坏了，轻轻一推就化成了碎屑，顾惜朝沿着暗道慢慢走到出口，出来后才发现原来出口竟然是破庙神像的后座，看着眼前的一片狼藉，顾惜朝庆幸若是没有这个水牢，自己和铁手定然会被埋在这些废墟之下，到时候真是不死都不行了。
顾惜朝恢复了自己被魔功迷了心智时的记忆，那般对戚少商撒娇，俊脸一红，虽然周围没有人但顾惜朝还是不自禁地咳了几声清了清嗓子，恢复理智也知道戚少商能做到这些也是很不易了，毕竟让他放下报仇已经是很难了，可是顾惜朝心里还是有些难受，顾惜朝叹了一声，果然人就是不会知足……
顾惜朝准备趁铁手醒来之前离开，本是无意间瞥见了立在了废墟前的石碑，铁手之墓四个字印入自己眼帘，顾惜朝自然看得出这是戚少商的笔迹，看着四个字的深度和力度，想必戚少商的武功又上了一个高度，顾惜朝抚着石碑上的字，难道这次真的伤到他了，他连墓碑都不愿立给我，顾惜朝脑中刚冒出这个念头就马上否定了，难道是想……
当真是知音，顾惜朝已经猜出了戚少商心中所想，那个呆子一定是想为兄弟们正名后为自己殉情，这个傻子，这么轻易就信了我已经死了吗？还是，觉得我这般死了也好，不用违背对兄弟们承诺，为我殉情也能圆了你的心思，恐怕你这个呆子根本就想不到这么深了，或许是发生了什么事情吧，要不然你一定会在这里坐着，不知道会坐多长时间呢……
顾惜朝抚着石碑，两行清泪从眼眶中涌出，长时间的情感仿佛决口般奔渤而出，顾惜朝头枕在抚着石碑的手臂上，哽咽着，突然一只手放在了顾惜朝的肩上，顾惜朝这才想起了水牢下的铁手，但是抬头看到来人才发现并不是铁手，“略商？”
“惜朝！”追命蹲下身子，为顾惜朝整理着有些蓬乱的发丝，拭去脸上的泪水，“你到底想做什么，你能告诉我吗？”
顾惜朝正想着要用什么理由搪塞过去，那边铁手也从废墟中走了出来，追命立刻跑了过去上上下下左左右右仔细地检查了一番确定铁手除了衣服脏了并没有什么大事后，松了一口气，又跑回到顾惜朝身边，扶顾惜朝起来，“惜朝到底怎么了？”
“三乱呢？”
“那三个臭小子好得不得了，不知道他们哪点儿被大师兄相中了，非要教他们暗器毒药的……惜朝你岔开话题！”
“顾公子你既然是在帮戚少商为什么还要做这么多伤害他的事情！”
“我何时说要帮戚少商了，我做什么都是我乐意……”
追命抓住顾惜朝的手严肃地道：“惜朝，我都看见了，你不要再找借口了，你为什么会在这里哭，你告诉我们我们会帮你的！”
“三乱告诉你了什么？”
追命摇了摇头道：“那三个死小子嘴巴严得很，一问到你的事情就立刻打哈哈，但是我知道你一定是在做什么很危险的事情！”
“不错，我是在帮戚少商！”
“那不刚好，我们也会帮戚少商的，我们虽然没有证据证明傅宗书才是犯罪的那个，但是我们在一起一定会想到办法的！”
顾惜朝摇了摇头，道：“傅宗书眼线爪牙遍布天下，你如何让他没有丝毫察觉的情况下调查他，想必在你找到证据之前，他已经毁掉了所有的线索，而且即使是找到了证据又如何，他再朝中的名望，皇帝是动不了他的，到时候皇帝会不会为了安抚傅宗书杀了我们这些参与其中的人呢？我们必须一击即中，并且要让所有大臣亲眼看到，无话可说，否则结果都是一个死无葬身之地！”
“那我们该怎么办？”
“略商我知道你想帮我，但是现在的情况你根本不能插手，你不帮我我才会安全，我才能按我的计划进行，你明白了吗？”
“可是……”
“略商你听顾公子的吧！”
顾惜朝听到铁手称自己为顾公子，笑了笑道：“兄长真是好差的记性，明明都拜了把子的，怎么还叫我顾公子呢？”
铁手脸色顿时变得铁青，追命一听顾惜朝竟然和铁手拜了把子不乐意了，嘟着嘴巴，拉着顾惜朝的手道：“为什么要和他拜把子，要拜也是我们拜啊！”
顾惜朝笑了笑在追命耳边低语了一句，追命立刻眉开眼笑地看着铁手，铁手将追命拉回来，千万不能被顾惜朝带坏了啊，否则受苦的只能是自己啊！
“铁二爷，在下觉得你还是继续装死的好！”
“我明白，我会暗自调查，你好自为之，纵使你是在帮戚少商，你还是做了很多违背法理之事，若是你……”
顾惜朝没有理会铁手的说教，转身离开了，追命见顾惜朝离开，狠狠地掐了一下铁手的腰，铁手直接将人抱在怀里箍着，世界终于恢复了平静……
顾惜朝刚走到林中却没想到竟然碰到了相府的虞侯，那些人竟然说自己是九幽神君的五大弟子，那个叫英绿荷的口口声声喊自己师弟，开封府的监牢，这到底都是什么……
顾惜朝正在思索是要去查傅宗书具体的阴谋，还是守着那个蛮干的家伙，不过对方并没有给顾惜朝仔细思考的时间，点了顾惜朝的穴道将他强行带了回去！
“红泪，红泪，鱼我买回来了！”京城中新开了一间名叫旗亭酒肆的店铺，赫连春水拎着两大鱼篓的鱼，跑了进来。
息红泪换上了一身普通女子的衣服，整个人少了些江湖女子的英气，却更显得秀气温柔，不过只是看起来，“让你买个鱼也能磨蹭到这个时候！”
“红泪，不要生气嘛，不是，你听我解释啊！”
“先把鱼放厨房里！我先回屋了！”
赫连春水嗖得窜到了厨房，又神速的出现在了息红泪的房门前，赫连春水敲了敲门，道：“红泪？”
“进来吧！”
赫连春水推门走了进去，发现息红泪正在看着一把匕首出神，赫连春水立刻醋意横生，道：“这匕首是……”
“戚少商送的！”
果真是这样，这个该死的戚少商，我要不要真听了九幽神君的话，解决了他……
“等他找到这里就把这个还给他好了！”
“嗯！嗯？”
“干什么？”息红泪看着赫连春水突然来的精神翻了个白眼道。
赫连春水一把抢过息红泪手中的匕首道：“红泪我帮你还吧！”
说罢也不等息红泪答应，就藏在了怀中，赫连春水难得害羞地解开自己脖子上的项链，交到息红泪手中，道：“红泪这是熊的牙齿啊，是我的幸运物，我现在把它送给你！”
息红泪摆弄着手中的熊牙，露出一抹温柔的笑容，道：“小妖，等我们帮完戚少商的忙，我们回边关吧！”
赫连春水觉得今天绝对是自己的黄道吉日啊，先是看到了息红泪对自己露出这么温柔的笑容，后来息红泪竟然答应和自己在一起了，还说一起回边关，是回啊，高兴傻了的赫连春水，就这样张着嘴傻笑着看着息红泪。
息红泪立即恢复了以前城主的霸气，对着赫连春水就是一脚，终于将赫连春水踢正常了，赫连春水立刻扑到息红泪的身上，握住她的肩膀道：“红泪，等事情结束了，我们就回边关！”
息红泪点了点头，抱住赫连春水的腰，听着赫连春水的心跳。
外面传来一个响亮的声音，“喂，有人在吗！”
赫连春水心里骂着打扰人好事的穆鸠平，跟着息红泪一同出去了，他一定要向戚少商示威啊，哼！
息红泪自然知道赫连春水的心思，也乐得他为了自己这样，有这样一个爱自己的人，息红泪觉得自己是个很幸运的女人！


 



						第50章 第 50 章
顾惜朝被带进开封府衙的监牢才被解开了穴道，一个带着面具浑身上下被一个黑色的斗篷遮得严严实实的人走了出来，想必这人就是九幽神君了！
九幽神君看到顾惜朝的模样着实吃了一惊，毕竟当年族长的独生女为了一个普通人自甘堕落在青楼挂牌的事情在族里也是轰动一时的，后来才被族长压了下来。九幽神君开口遣退了五大弟子，对顾惜朝道：“顾秋梧是你什么人？”
顾惜朝终于确定了九幽神君确实是狐族人，“是我母亲！”
“我果然猜的不错，你长的和她很像！”
顾惜朝知道自己和母亲至少有七分相似，可是即使是这样傅宗书也没有人出来自己，只能说傅宗书根本没有把自己的母亲放在心上，现在估计早就记不得母亲长的样子了，可怜自己的母亲还为这样一个人的一句话，沦落风尘，忧郁至死……
“想不到啊，你也像你母亲一样自甘堕落，不过她是为情，你是为了权利，你母亲为了情放弃了自己在族中的地位和一切责任，而你却是为了你母亲弃如敝屣的东西，放弃自己的尊严，给傅宗书做走狗，若是你母亲泉下有知，不知该作何感想！”
顾惜朝冷哼一声，道：“你有什么资格说我，你还不是给傅宗书做了走狗！”
“哈哈……是啊，我是被傅宗书利用，但是这样的时间已经不多了，只要我神功一成，我就可以重见天日了，就是十个傅宗书也控制不了我了！”
“用三宝葫芦练魔功本就是狐一族的禁术，你以为你练成了就真的可以过自己想要的生活了？”
“你说的不错，这是我们族中的禁术，会威胁到族人自身的东西，不过没想到啊，你身体里那一半普通人的血液竟然救了你，你虽然没有练成魔功但是仍然可以如同平常人一样生活！”
九幽神君语气中充满了不屑和轻蔑，顾惜朝知道自己不是九幽神君的对手，自然不会拿自己的性命开玩笑，顾惜朝环视着四周没有丝毫光亮的地牢，九幽神君还将自己包成这个样子，也笑了起来。
“啧啧啧，若是在你魔功没有练成的时候突然这地牢坍塌了，阳光普照，不晓得你会死的多难看啊！”
九幽神君声音显得十分慌乱，道：“你怎么会知道！”
九幽神君也是练到中途才知道禁术的危害，可是已经晚了，自己见不得一丝阳光，成了个怪物，但是退是不可能了，只有练成魔功才能改变这样的局面，自己才不得已被傅宗书利用，帮他训练药人，顾惜朝是如何知道的！
“不是神君告诉我的吗？这个地牢已经是终年不得见阳光了，而你常年在这里还穿成这个模样！”顾惜朝指着九幽神君一身的黑斗篷，故作惋惜地摇了摇头，道，“就是你见不得阳光才被傅宗书困在了这开封大牢里的吧，无法像我这样的不纯正血统的人一样正常生活！”
“哈哈哈……你果然聪明！”
“这点不用你来提醒我，若是神君也聪明的话，就不要妄想做什么多余的事情，否则，到时候死的凄惨的就不知道是谁了！”
“我从来都没有想过伤你性命，狐族人看中后裔，即使你身上只有一半的血统，想必这些事情聪明如你早就了然于胸了！”
顾惜朝点了点头，道：“自然，我也无心伤我族人，只要你我井水不犯河水我也乐得在这里清闲！”
“如果真是这样自然最好！”
“我进来的时候发现了不少江湖中传言失踪多年的高手，你们没有将他们关起来，他们也没有逃的意思，痴痴傻傻的，这是怎么回事？”
九幽神君双手背于身后，道：“他们吃了我研制的万咒归流的魔药，变成了傻子，只要是会魔功的人运起内力说什么他们听什么！”
九幽神君说起自己研制改进的魔药很是自豪，顾惜朝指着这些如同乞丐般吃啥的人道：“这些是药人？”
“是啊！”
“药人是族人对死去了服下秘药复生的人的称呼，秘药是受到严格管制的，你是不可能拿到的，而且这些根本就不是药人，药人同生者死前是没有任何区别的，你这怎么可能是药人！”
九幽神君听到顾惜朝看不起自己的心血，很是生气，语气也变得生硬，“秘药怎么能跟我的魔药相比，吃了我的万咒归流，这些人就是我的玩偶！”
九幽神君走到一个药人面前，运起魔功道：“杀了自己！”
那个药人二话没说一掌拍在了自己的天灵盖上，吐血身亡，顾惜朝知道这应该就是傅宗书软禁九幽神君的原因，可是傅宗书要这些没有了意识任人摆布的药人做什么，傅宗书到底还藏着多少阴谋……
息红泪去厨房拿酒了，赫连春水这次意外地没有跟在息红泪身后，而是坐在戚少商身边，从怀里掏出一把匕首道：“唉，真是把不错的小刀啊，可惜啊！”
戚少商认出了这把匕首，想必是息红泪和赫连春水已经定情了，也终是安下了心，笑着道：“既然赫连兄喜欢，就当在下送给你与息城主的贺礼好了！”
赫连春水觉得自己心情很不好，这用尽全力的一拳打向了棉花不说，还连棉花都没打着，赫连春水哼了一声，既然是贺礼就放起来吧，日后跟红泪有了孩子，也好告诉他们自己是如何将他们娘抢到手的，这就是胜利者的战利品啊！
息红泪抱出一大坛酒，赫连春水连忙走过去帮忙，戚少商也指使穆鸠平去拿酒碗，四个人准备畅饮一番时，外面一个满身是血的人走了进来，倒在了地上，“少爷！”
赫连春水连忙放下酒坛走了过去，可是那人只是说了两个词就死了，“鱼池子”、“断指人”，这到底是什么……
“小妖这是怎么回事？”息红泪关切地问道。
赫连春水笑了笑，道：“没事，是我派去差傅宗书的密探，想必是被傅宗书发现了！”
“可有什么发现？”
赫连春水摇摇头，叹了一声道“他只来得及说出‘鱼池子’、‘断指人’这两个词就咽气了！”
看来自己必须要去会会九幽神君了，只是……看着一脸关心的息红泪，赫连春水心里一暖，自己绝对不会把命丧在九幽老怪那里的！
“这是什么啊？”
赫连春水扶起死去密探的尸身，道：“我只知道鱼池子是开封府大牢，鱼池子是那些个牢头们的行话，至于这断指人……红泪我去安置下他的身后事，顺便回去看看我爹娘！”
“你小心！”
“我明白！戚大侠我有句话跟你说！”
息红泪意会地拉走了穆鸠平，戚少商问道：“赫连兄有何事？”
“我这次离开有事要办，你可以去开封府大牢去查，也可以去查傅宗书我都管不着，但是你若是敢让红泪涉险，我银枪比取你性命！”
“赫连兄，放心我定不会拖累息城主！”
“还有九幽老怪要取你性命，看来他和傅宗书的关系也匪浅，你要小心！”说罢赫连春水抱起密探的尸身，离开了。
戚少商想起了顾惜朝，那人不会再出现在自己身边了，想到这里戚少商就觉得心再次被生生地撕开，戚少商灌了几碗酒后心中的剧痛才减弱了些，戚少商握紧双拳，我一定要尽快查出真相，惜朝，你再等等，再等等……
在开封府大牢里，自然不会有什么房间可言，顾惜朝也是住在一间还算干净的牢房中，虽然条件很差，但是这也是偌大的监牢里极少数有窗户的牢房，说是窗户，其实不过是两个巴掌大的通风口，洁白的月光透过它照入房中，顾惜朝映着月光看向窗外的明月，静静地出神。
不知道那个呆子有没有遇到危险，少商……


 



						第51章 第 51 章
自从顾惜朝失踪以来，黄金麟每天都带着大批人马在顾惜朝最后出现的地方展开了地毯式地搜查，可是却没有任何结果，顾惜朝生死不明，这让黄金麟担心的几天都没有合眼，傅晚晴看在眼里，心里也是很焦急，顾惜朝断不会对自己不告而别，一定有什么原因，一定是被什么人带走了，傅晚晴立刻想起的就是自己的父亲――傅宗书，傅晚晴下定决心回到相府，不知道父亲会对自己如何，但是无论是父亲有什么打算，自己总是躲得过一时躲不过一世。
傅晚晴跟黄金麟说自己要回连云寨，黄金麟正被顾惜朝的事情弄得焦头烂额，自然是不会深究，就让人送傅晚晴回到了连云寨。
“小玉！小玉？”
“姐姐，你总算回来了，吓死我了，你没事吧！”
傅晚晴摇了摇头，道：“小玉，我要回京城，你要不要和我回去？”
小玉露出一个明朗的笑容，“姐姐去哪里我就去那里！”
“谢谢！”傅晚晴拉起小玉的手道，“可是，我不知道父亲会对我怎么样，到时候……”
小玉抱住傅晚晴道：“没关系，我说了姐姐去哪里我就去哪里！”
傅晚晴轻轻地拍着小玉的脊背，道：“恩，以后你去哪里，姐姐也去哪里，我们浪荡江湖，行医救人如何？”
“真的？”
“恩，我们现在马上收拾东西，等到一切事情都结束了，我们就能过自己真正想要的日子了！”
小玉想了想，声音低迷地问：“那，顾惜朝呢？”
小玉见傅晚晴许久没有说话，以为她也在思考，就想回去先收拾东西，自己能理解姐姐，自然是不会逼她。可是，当小玉刚刚迈出一步，傅晚晴就拉住了她的手，道：“我和惜朝只是兄妹之情，到事情结束了，你就知道了，到时候我全部告诉你如何？”
小玉高兴地点了点头，拉着傅晚晴回屋收拾行装了。
“大人，相爷的密信！”
黄金麟累得趴在躺在软榻上，但是却怎么都睡不着，闭上眼全部都是顾惜朝遇害的景象，听到有傅宗书的信，黄金麟招了招手示意来人将密信乘上来，黄金麟看到密信的内容立刻从软榻上坐了起来，冲门外喊道：“快，给本官备马！”
“是！”
相爷抓到了戚少商，那顾惜朝呢，顾惜朝难道真的……黄金麟摇了摇头将脑子里不好的念头晃掉，这件事情还是未知数，见了戚少商问过之后才能知道到底是怎么了。
黄金麟骑上快马双腿加紧马腹，连一个卫兵都没来得及带，向京城飞奔而去！
“我说你们三个不去练功在这儿做什么？”追命大清早的就看到三个小鬼头坐在长廊上发呆，走过去问道。
三乱听到追命的声音抬起头，追命这才发现三个小鬼头眼睛通红，心疼不已，这三个宝贝可是除了自己和顾惜朝以外谁都不能欺负的啊，连大师兄追命都没让他有机会欺负三乱，这是怎么了，“谁欺负你们了，爷给你们报仇去！”
三乱摇了摇头，将一封信笺交给追命，追命看了一眼，就是三乱和顾惜朝保平安的信罢了，这怎么能让三个小鬼哭呢，追命坐在三乱的身边问道：“到底怎么了？是不是惜朝出事了？”
追命刚刚提到顾惜朝，三乱的眼泪就跟开了闸似的涌了出来，把追命吓了一跳，抱住三个孩子，又是哄，又是问，也不知道是怎么回事，过了许久，三乱才平息下来。
“我们让虎子给大寨主送信，但是，但是，信原封不动的又被虎子送回来了！”
“是不是惜朝换了地方，你们不知道啊？”
宋乱水摇了摇头，“大寨主若是换了地方一定会让微风送信告诉我们的，可是，大寨主一定出什么事情了，这怎么办啊，大寨主！”
冯乱虎扑进追命的怀里，抓住追命的衣襟道：“你不是神捕吗？你一定能查到大寨主的下落的！”
“是啊，追命，你和大寨主关系这么好，你去找找大寨主啊！”霍乱步也扯着追命的衣袖说道。
“好，你们别着急，我马上去查到底是怎么回事，你们不要着急，不要哭了！”
三乱点了点头，擦掉泪水，追命本想离开，却被冯乱虎抓住了衣袖，“可不可以带我一起去？”
“乱虎，你知道惜朝把你们托付给我，是不想你们再卷入这件事情之中，你们也不想惜朝失望是吗？”
冯乱虎乖巧地点了点头，突然追命惊喜地抱起了冯乱虎高兴地道，“乱虎你不结巴了！”
“是啊，我怎么不结巴了？”
追命伸手在冯乱虎的脑袋上狠狠地蹂躏了一把，道：“这是个好事，你们大寨主知道了肯定会很高兴的，你们千万不要冲动，乖乖在这儿等我消息，若是被傅宗书或是黄金麟发现你们的踪迹，到时候只会给惜朝添乱明白了吗？”
三乱知道自己现在什么都做不了，即使勉强做了也只会给顾惜朝添乱，不甘不愿地点点头，三个人刚刚答应，就向无情的院子跑去了。
“你们三个做什么？”
“去找无情哥哥练武功！”
追命知道三个人不甘心，可是带上他们只会给惜朝增加风险，惜朝你到底去哪里了？是被戚少商带走了，还是发生了什么？不知道二师兄那里有什么消息！
开封府大牢。
“哈哈哈……连云寨戚大当家驾临，真是让在下倍感荣幸啊！”
“你是九幽老怪！”
九幽神君拍了拍戚少商的肩膀道：“年轻人，说话不要这么没礼貌，更何况你还落到了我手里！”
“你到底有什么阴谋？”戚少商举起逆水寒剑指着九幽道。
九幽轻而易举地就躲过了戚少商手中的剑，“哈哈哈……逆水寒宝剑，果然是名不虚传，确实是一把难得的利器！但是对我这种高手来说，这些武器都是多余之物！”
说罢九幽将逆水寒扔给了戚少商，“不过我很赏识你，不如你归到我的帐下，我可以向相爷报下你！”
“哼，让我做你这走狗的走狗吗？你还真是把自己看的高了点儿！”
“小子，你不要太过分了！”九幽看到顾惜朝竟然拿着扫帚在扫大牢，眉头一皱，看来自己的弟子并没有听自己的话好好对待他们的小师弟啊，“你看那个是谁!”
戚少商顺着九幽的手指看去，正好看到顾惜朝，心中有狂喜不已，恨不得马上跑过去抱住那人，可是四肢却丝毫不停使唤，“顾惜朝！”
戚少商的表现让九幽全部看在了眼中，看来这个顾惜朝还是继承了他娘的那套想法，都是些做不成大事的！
顾惜朝将扫把立在墙边，道：“大当家，好久不见！”
“龙涉虚！”
“是，师父！”
顾惜朝难以置信地看着戚少商竟然在自己面前被人暗算，顾惜朝扶着失去意识的戚少商，一个狠戾地眼神看向九幽，“九幽神君，你这是做什么？”
“顾惜朝，我们来做个游戏！”


 



						第52章 番外 上下
话说，某天戚少商和某位名捕喝过酒后，回家的一路上都郁闷不已。走进旗亭酒肆的院门，就看到顾惜朝正侧身躺在一张躺椅上，怀中圈着两个可爱的宝贝儿子，暖洋洋的日光洒在三人身上，为三人镶上一层晕染的金光。若是以前，某只一定会扑过去，百折不挠地将顾惜朝抱在怀中，这样那样一番，可惜今天的某只，只是拿了一张板凳，坐在一边，一双圆溜溜的大眼睛充满哀怨，带着一丝丝感伤，还夹杂着一些些失望地看着顾惜朝。
顾惜朝停下抚着儿子的手，任两个孩子抢着自己的手指，抬起头瞥了一眼坐在一边的戚少商，又再度低下头，看着自己被大儿子吮得湿漉漉的手指，宠溺地点了点大儿子的鼻尖。这个动作却立刻引起小家伙的不满，啊啊叫了起来，弟弟听到哥哥的声音也跟着喊了起来。
顾惜朝好笑得看着两个白面包子一般得儿子，冲自己挥动着肥嘟嘟的小胳膊小腿，嘴角含笑地低叱道：“老实点儿！”
戚（二包子）立刻老实了下来，不过一张包子脸却是无处不彰显着自己很委屈的信息。顾BD（大包子）似乎是察觉到自己弟弟被欺负了，继续冲着顾惜朝叫唤，顾惜朝坐起身，一把拎起顾BD的小胖腿放在了自己腿上，修长的手指在他白嫩嫩的小屁股上弹了一下，无比温柔地道：“臭小子，你跟爹爹叫板之前也不先看看自己几斤几两！”
眼看着顾BD娇嫩的小屁股上就要印上自己爹爹漂亮的手印儿时，戚少商已经把小包子抢了过来护在了怀里，谁知道小包子竟然还不领情，不停地大叫着，手脚并用地用尽吃奶的力气推着戚少商，小脸一会儿憋得通红。
戚少商放下也不是抱着也不是，包子还这么娇嫩，自己手上还要注意分寸，不一会儿戚少商额头上就渗出了一层细密的汗水。
顾惜朝轻笑一声，站起身抱过在戚少商怀中拼命挣扎的顾BD，抚着包子肉嘟嘟的后背安抚着小包子，道：“也不看看自己身上多大的酒气就来抱孩子，快去洗洗！”
说罢，顾惜朝就抱起已经在躺椅上乱爬的戚回到了屋中。戚少商低头闻了闻还好啊，暗骂顾BD那个小人精。但是顾惜朝已经下达了洗漱的命令，自己也只能遵命。
待我们戚大当家终于洗刷完毕，确保自己身上一丝异味都没有了之后，两个小包子已经牵着彼此的小手睡着了。
顾惜朝为儿子们掖好小被子，在他们的小脸上留下一个轻吻，才起身悄无声息地走出了卧房，轻轻关上门，来到了前堂，果然看到戚少商正在那里拿着抹布泄愤。
“我这桌子可不是你练手用的沙袋！”
戚大包子哀怨地看了顾惜朝一眼，嘴巴一撇，顾惜朝觉得自己仿佛看到了小儿子委屈时放大了的脸，霎时间满头黑线。
戚大包子哀怨的眼神出来亮了一亮，又低下头继续擦着桌子，只不过力气明显减少了很多，最起码桌子没有再发出吱呀吱呀地惨叫声。
顾惜朝忍着额头凸起的青筋，从戚少商手里拿过抹布扔在了一旁，一边用戚少商的衣服擦着刚刚碰到抹布的手，一边道：“今天不是铁手请你喝酒吗，怎么这么快就回来了？”
“惜朝，你不想我回来？”
这三个多月来，戚少商别的不说，“装可怜”和“厚脸皮”这六个字是学得惊天地泣鬼神，吓死天下无敌手，真可谓是遇佛惊佛，遇鬼震鬼啊……
顾惜朝果然心疼了，虽然明明知道戚少商是装的，但是顾惜朝还是忍不住放柔了表情和语气，道：“你说呢？”
戚少商立刻抱住软化的顾惜朝，死命地用头在顾惜朝颈弯处蹭着，“惜朝，今天我听铁手说，昨天晚上，略商，略商……”
顾惜朝终于知道是怎么回事了，抬起脚狠狠地踩在了戚少商的脚上，戚少商痛得只抽冷气，可是却仍然没有躲开。（不得不说，咱家小顾这家教做的是尊好啊，心~~~~~）
顾惜朝叹了一口气，挪开自己的脚，拿开环着自己的双臂坐在了一边道：“不就是略商要跟铁手调换情事上的位置么？有这么难说吗？”
戚少商坐在一旁的长凳上，拉着凳子挪到顾惜朝的身旁，枕着顾惜朝的肩膀道：“我听铁手说，是你教他的？”
“嗯，是我教的。”顾惜朝拿起茶壶倒上一杯水，喝了一口发现茶水已经凉了，踢了踢戚少商的小腿道，“去换壶热水！”
“噢！”
戚少商拿过茶壶飞速地来到厨房，重新沏好茶水，又飞速回到了顾惜朝的身边，拿起桌上的茶杯倒了一杯递给顾惜朝，还细心地提醒道，“小心烫！”
顾惜朝满意地点点头，吹了吹端在手中的茶水，慢慢喝了一口，将茶水递回给了戚少商，戚少商会意地继续帮顾惜朝吹了起来，“你是听铁手说了我让略商威胁他说的话了吧？”
戚少商点了点头，“惜朝，我没有折辱你，我不是把你当女人，我不是不爱你，你相信我！若是你想，我……”
戚少商难得蜜色的脸上露出了红晕，低下头继续吹着手中的茶水。顾惜朝在戚少商快把茶水全吹出去之前，拿回了茶杯道：“我知道让你答应这样也很难！”
“惜朝……”
顾惜朝止住了戚少商要解释的话语，继续道：“我明白你对我用情之深，这种话不过是我用来逗铁手的！”
“真的？”顾惜朝一个冷眼扫过来，戚少商立刻没义气地道，“就是就是，惜朝你做得真好，就是该整治整治铁手了！”
“我不过是看不惯略商总是被铁手制住……”顾惜朝喝完了杯中的茶，将茶杯放在了桌上。
戚少商腹诽道，追命被铁手制住？惜朝啊，你护短也不带这么昧良心的啊！不过这样的话，戚少商只能在心里念念。
“真是的，有事没事都来找你叙兄弟情义，这次还不让他忙得焦头烂额，心力憔悴，哼！”
顾惜朝嘴角浮起标志性的微笑，看得戚少商一阵心悸，立刻点头如捣蒜地应和道：“是啊，是啊，总是有事没事找……”
某大包子顿时荡漾了，一脸得逞的奸笑，抱着顾惜朝的腰身道：“惜朝？你是吃醋了吗？”
“滚！”
大包子被顾惜朝一推，在地上转了一圈，又蹭了回来，温柔而又霸道地将顾惜朝箍在臂弯中，“惜朝，我想要你！”
顾惜朝俊脸一红，刚想发火，精致饱满的耳垂就被戚少商含在了口中，身体一阵酥软，“这大白天的，你正经点儿！”
“惜朝，我如何不正紧了？”戚少商咬着顾惜朝的耳朵，双手在顾惜朝身上游移。
“唔……”
戚少商吻住顾惜朝的唇将他按在了桌上……
“砰！”这是两人倒在桌子上的声音。
“哐啷！”这是长枪掉在地上的声音。
“咕咕咕咕……”这是几只被摔在地上冲开束缚的母鸡四散乱跑的叫声。
戚少商和顾惜朝看着站在门口已经石化的穆鸠平，片刻后，顾惜朝终于反应过来，一脚踢开了身上的戚少商，整了整身上有些凌乱的长衫，淡然地走了出去，走到穆鸠平面前时还不忘提醒一句，“一会儿把这些鸡都给我抓起来，别脏了院子。”
戚少商万分不舍地看着顾惜朝离开后，凛冽的眼刀冲着穆鸠平飞射而来，粗神经的穆鸠平终于回过神来，连忙捡起地上的长枪逃走了，“大当家，我还有事先走了！”
戚少商满意地去追顾惜朝了，于是乎，卧房里就传出了这样的声音……
“呆子，你还有完没完了！”
“没完，跟你一辈子都不会完！”
“慢……唔……”
“惜朝，你好美……”
“啊呀……”“唔呀……”
随着两声童稚清脆的声音，戚大包子再度萎靡了，哀怨得看着已经坐在摇篮前逗弄着两个小包子的顾惜朝，还坐在床上的戚少商只能眼巴巴地看了一会儿，然后灰溜溜地洗凉水澡去了。
于是乎，我们的戚大当家快乐并痛苦着，过着他人生中非常干净整洁的时期之一，为什么是之一呢，咳咳，这个就不用某说了吧，吼吼吼吼……


 



						第53章 第 52 章
“顾惜朝我们做个游戏！”
顾惜朝扶着戚少商，冷冷地看着九幽道：“你触及了我的底线，还想有命在吗？”
“顾惜朝你怎么跟师父说话呢！”龙涉虚怒斥道。
“你们都下去吧，我要和顾惜朝好好说说！”
“是！”
“怎么怕这些时刻想取你性命却又没那个担子的徒弟们知道你的弱点？”
“顾惜朝，你确实抓住了我致命的弱点，不过你也将你致命的弱点展示在了我的面前！”九幽指着戚少商道。
“既然如此，我不怕弄得玉石俱焚！”顾惜朝说着就从戚少商手中拿过逆水寒剑逼向九幽。
“慢！我都说了我们做个游戏，我告诉你如何救戚少商！”
“你休得骗我，你说过魔药是没有解药的！”
“的确，魔药对普通人来说是没有解药，但是对狐人来说，这根本就没有多大的作用，最多就是必将强烈的迷药罢了！”
“你到底想说什么！”
正在这时戚少商突然醒了过来，顾惜朝高兴不已，但是看到戚少商空洞的眼睛，心中怒火更胜，放开戚少商，挥动内力将逆水寒将推入了身边的墙壁，整把逆水寒没入墙壁中，顾惜朝握住留在外边的剑柄，道：“这逆水寒宝剑削铁如泥，你说我能不能斩断整座大牢！”
“顾惜朝，若是我死了，你就再也不可能知道怎么救戚少商了！你心爱的人可就永远变成了这幅模样了，哈哈哈哈，不过你练了魔功，也不错，至少你说什么他就能乖乖的做什么了，也免得像你娘那样落得那样的下场！”
“废话少说，快告诉我怎么救戚少商！”
“就是你咯，狐自家内功，我相信你母亲应该教过你吧！狐内功一旦进入外族有内力的人的体内，会有什么后果我想你应该清楚吧！”
顾惜朝松开握着逆水寒的手，道：“不过是被对方吸收了内力罢了，没了内力，又不是丢了性命！”
“啧啧啧……还真是遗传了你母亲啊，但是你有没有想过你这样帮他，他能明白吗？为了他甘愿做傅宗书的走狗，甘愿让天下人不耻，与江湖为敌，现在又要为了他没了内力，你没了内力，就凭些武功架子会落得什么下场……”
“这是我的事，就不牢你操心了！”
九幽大笑着转身准备离开，突然想起了什么，对顾惜朝道：“你应该知道狐族人的体质吧，你母亲是族长之女，若是你能给戚少商怀个一儿半女的或许也能报你下半辈子周全了，哈哈哈……反正让他做什么他就能做什么，哈哈哈……”
顾惜朝握紧双拳，真的很想杀了九幽，但是九幽的方法自己根本就不清楚是不是真的，若是真杀了他，戚少商情形不过来，到时……
顾惜朝从墙上拔出逆水寒剑，为戚少商放回剑鞘，抚着戚少商刚毅的脸庞，发现戚少商眼下重重的青黑，“少商，无论如何，我都会试试的！跟我来！”
顾惜朝说过可是戚少商没有丝毫动静，想到戚少商会变成同那些肮脏不堪，没有尊严，没有思想，没有知觉的药人一样，顾惜朝心中大痛，自己怎么就能眼睁睁地看着他被人暗算呢，顾惜朝运起魔功，道：“跟我走！”
戚少商这才缓缓地转过身子，跟上顾惜朝。顾惜朝带着戚少商来到自己的牢房，让他打坐坐在干草铺成的床铺上，运转起自己隐藏着的狐内功，只见顾惜朝眉心闪烁着如同火焰一般的金色印记，金色的光芒逐渐扩大，形成一个光晕将戚少商和顾惜朝护在其中，金色的光晕转动，不一会儿变幻出了五彩斑斓的颜色。
顾惜朝为戚少商治疗的景象，被英绿荷看在眼中，心想道，这个顾惜朝这般厉害，若是有的他帮忙的话自己一定能够除了九幽，不再受他控制，不用再装失忆，不用再活的这般辛苦……
英绿荷走进牢房，顾惜朝察觉到来人，道：“英绿荷，我劝你不要做什么傻事，这是我和你们师父间的游戏，你若是插手，不用我说，你也知道自己的下场了吧！”
“我不是来害你的，我是想请你帮我除了九幽！”
“噢？我为何要帮你？”顾惜朝额头上已经满是汗水，戚少商脸上也浮出了青紫的毒气。
“你不得不帮我，若是我现在害你的话，你们也活不成，拿我一条命赚你们两条也挺值的，而且都是这么难得的美男子啊！”英绿荷扭着婀娜的身姿，手里扭着丝帕，坐在了离顾惜朝不远的椅子上。
“你要我帮你也可以，先回答我一个问题！”
“好，你问！”
“九幽做这些药人是要做什么？”
“这个我也不清楚，相爷要的，我们只是照做！不过万咒归流的魔药在我手里，师兄也是必须拿着师父的手令才能在我这里取药制药人！”
“这样吧，若是你能帮我一次，我就告诉你九幽的致命的弱点，若是你买给我一个大人情的话，我就帮你杀了九幽，如何？不要妄想现在威胁我，否则，我死了你，永远就只能任九幽折磨了！”
英绿荷激动地站起身，刚想答应，却又变得不确定，问道：“你怎么会知道师父的弱点，你既然知道为什么不杀了他！”
“我不杀他自然有我的原因，不过若是我不知道九幽的弱点的话，你觉得以九幽的为人，我怎么可能那般同他说话，他却没办法将我怎么样！”
戚少商紫气开始溢出，戚少商痛苦地嘶吼了起来，但是因为顾惜朝的命令在不能移动，只能不停地吼叫着，双手握着身下的干草，不一会儿干草上就沾满了血迹，顾惜朝集中全部精神，知道时机已经到了将所有内力集中与掌心，注入戚少商的体内，戚少商吐了黑血倒在了床上。
顾惜朝擦了擦额头上的汗水，拿出晚晴为自己调配的有助内力的药，服下一粒，顾惜朝发现自己体内竟然还能聚起一股狐族的内功，这是……
想着肚子里的小生命，顾惜朝露出一个温柔的笑容，“英绿荷，你还不离开！”
“记得你的承诺！”
“我自不会食言！”顾惜朝为戚少商擦去嘴角的乌血，拿着他一只手放在自己小腹上，孩子，这是爹爹深爱的人，也是爹爹最重要的人，以后爹爹就要靠你帮我们了。
“唉。”顾惜朝叹了一口气，用空着的一只手为戚少商理着散乱的头发，少商，你快点儿醒来吧，若是成功也就罢了，若是不成功，我也断然不会让你同那些药人一样在世上苟延残喘，放心我不会留你一人独去的，我和孩子会陪着你，变成鬼其实也不错……
顾惜朝躺在戚少商的胸膛上，闭上了双眼，爱人的手覆在自己的肚子上，感受着另外一个联系着他们两个人的生命，这种感觉真的很奇特。
少商，这样，却让我觉得很幸福……


 



						第54章 第 53 章
“相爷，大小姐回来了！”
傅宗书放下手中的奏折道：“什么？”
“大小姐回来了，现在就在府门口！”
“还不赶快把小姐请进来，吩咐厨房今天中午做小姐最喜欢的饭菜！”
“是！”
傅宗书快步走到傅晚晴的房中，却发现还有一个人在，眉头一皱问道：“晚晴这是？”
“爹，为什么已经春天了我还是觉得这么冷呢？”
傅宗书看着瘦了一圈的傅晚晴心疼不已，连忙招呼下人端了几个火盆进来，又拿起床上的锦被为傅晚晴披上，道：“晚晴，还冷吗？”
傅晚晴感觉到傅宗书的关心，似乎当初下令要杀自己的人根本就不是他似的，傅晚晴眸中噙着泪水道：“爹，我这里冷！”
傅晚晴将手放在自己的胸前，傅宗书将锦被放回了床上，拉着傅晚晴的手，道：“宝贝女儿啊，是爹错了行吗，爹也是一时糊涂，你现在回来了，爹一定好好补偿你好吗？”
“爹是想软禁我？”
“诶，你这话是怎么说的，爹只是想保护你啊，不知道有多少人盯着爹呢，你是爹的掌上明珠，自然也会被他们算计在里面啊！”
傅晚晴轻笑一声，若是那些人拿我威胁，把我当做对付你的王牌的话，一定会死无葬身之地的，你的心里只有你自己！
傅晚晴知道此时不是争这一口气的时候，问道：“爹，惜朝呢？惜朝不见了！”
“他啊，他办事不利皇帝下令了我也没有办法，就让他做了开封府的牢头你放心等风声过了，爹一定把他接回来！好了，你也别一个问题接一个问题的为难爹了，说说吧这个小姑娘是谁啊？”
傅晚晴将小玉挡在了身后说道：“这是我收的一个学医的学徒！”
“晚晴，你别怕，爹不会伤害她的，只要你们乖乖的在相府呆着，爹怎么会舍得让宝贝女儿伤心呢？饿了吧，爹已经吩咐厨房准备了你最喜欢的菜，先梳洗休息一下吧，等吃饭了爹让下人来叫你！”
说罢，傅宗书就走了出去，吩咐了数十名家兵围住了傅晚晴的闺房，小玉拉着傅晚晴的手道：“姐姐，这怎么办？”
傅晚晴坐在椅子上，叹了一声道：“我虽然知道了惜朝的下落可是却被困在了相府！小玉，我明明知道我爹的罪行，却把证据烧了，也不肯作证，是不是太自私了！”
小玉拍了拍傅晚晴握着自己的手道：“姐姐，这是情理之中的事情，毕竟那是你的父亲，换做是我我也做不到的！”
正在这时突然有一个人捂住了小玉和傅晚晴的嘴巴，傅晚晴刚想从药囊中拿出迷药，却听到熟悉的声音，“晚晴是我！”
“铁手？”
“铁二爷！你没有死？”
铁手示意两个人小点儿声，拉着两个人走入内室，压低声音道：“外面已经被你爹包围了，你现在还不愿告诉我傅宗书的阴谋到底是什么吗？”
小玉本来高兴的心情立刻化为了乌有，道：“铁二爷你为何非要强人所难呢，那人毕竟是养育了姐姐这么多年的父亲啊！”
“晚晴，为了天下，为了大宋无数黎明百姓，你即使不告诉我你看到的到底是什么，跟我去向皇帝作证如何？”
傅晚晴摇了摇头，道：“虽然我爹罪大恶极，但是他还是我的爹爹，我不管现在多么恨他，多么厌恶他，但是还是做不到这种相当于弑父的行为，铁手我希望你不要再逼我了！”
傅晚晴的声音惊动了门外的守卫，“大小姐，你没事吧？”
“我没事，去帮我准备热水，我要沐浴！”
“是！”
“铁手，你不要再劝我了，我在夹缝中已经很难了，你就不要再来逼我了！我爹说惜朝在开封府大牢，你能不能帮我去看看他，他……”
“顾惜朝的事情我已经知道了，你放心，我们也在找他的下落，不要告诉别人我还活着的事情，我不逼你了，只是劝你再好好想想，好了，我走了！”
铁手消失在房中后，傅晚晴躺倒在床上，小玉担心地问道：“姐姐，你没事吧？”
“我只是好累，小玉，我好累！”
“我明白，姐姐好好休息吧，什么都不要想，无论你做什么我都会支持你的！”
傅晚晴抓着小玉的手喃喃地说了句谢谢之后就迷迷糊糊地睡了过去，小玉为傅晚晴脱下外套鞋子，为她盖上锦被，握着傅晚晴的手，守在她的床边柔声道：“姐姐，好好休息吧，其实你不用想那么多，只要追随心中所想的来就可以，至少还有我永远守在你身边！”
戚少商醒来后的情况，让顾惜朝愤怒不已，九幽果真骗了自己，现在虽然有着腹中孩子天生的内力支持，而且自己修炼魔功的时候孩子的天生的内力也有了影响，在自己体内又产生了一股新的魔功，但是这没有经过淬炼的内力毕竟小的可怜，现在的自己根本威胁不到九幽，罢了，反正戚少商的命是自己的，毁在自己的手里，也比这样如同行尸走肉一般活着强上百倍吧！
顾惜朝将饭菜酒水放在餐盒中，回到自己的牢房没有发现戚少商的踪影，立刻放下餐盒，走了出去，顾惜朝一会儿担心戚少商被傅宗书带走，一会儿又担心九幽拿戚少商威胁自己，看到戚少商的那一刹那，终于安下心来，运起体内的魔功道：“跟我来！”
顾惜朝庆幸自己身体里还有这点儿魔功，否则变成药人的戚少商自己连控制都没有办法，顾惜朝带着戚少商回到牢房中，将酒菜放在桌子上，看着戚少商还站自己身后，“坐下！”
戚少商听了顾惜朝的命令立刻坐了下来，顾惜朝虽然现在武功不济，但是杀这个没有丝毫意识的戚少商还是没有问题的，顾惜朝真的很像一掌结束了戚少商的性命，看着满桌的饭菜，顾惜朝仿佛是为自己找到借口一般，对戚少商道：“吃吧！”
顾惜朝坐在一旁，为戚少商倒了一杯酒道：“这是炮打灯哦，可惜现在的你是不会知道了！”
早就恢复意识的戚少商听了心中一痛，很想现在就告诉顾惜朝自己已经恢复了神智，与其再次让两个人互相厮杀不如像现在这样让他以为自己成了药人，而自己也可以偷偷去查李龄的下落，戚少商再度将要说出事情的想法压了回去。
“我问你三个问题，你要回答，当初在旗亭酒肆你是不是真的拿我当兄弟？”
“是！”戚少商回答着又将一口菜放进自己口中，机械地咀嚼着，这菜的味道和当初在旗亭酒肆里顾惜朝为他端来的杜鹃醉鱼一样美味，想必这是他亲手为自己做的，两个人相识相爱的时间太短，想不到要这个时候才能再尝到顾惜朝的厨艺。
顾惜朝满意地笑了，继续问道：“那若是没有杀无赦你是不是会和顾惜朝一辈子在一起？”
“是！”
“那，那你现在最想见谁？”
“息红泪！”戚少商也没想到自己会有这样的回答，顾惜朝端着酒杯愣在了那里，两行清泪滑过脸颊，一滴一滴地落了下来，顾惜朝痴痴地笑了起来，一口喝下了整杯不掺水的炮打灯，噗的一口鲜血就吐了出来。
“惜朝！”
戚少商抱住仍在不停吐血的顾惜朝，心疼不已，一声比一声颤抖地呼喊着顾惜朝的名字，顾惜朝知道戚少商已经清醒了，可是还是压不住体内翻腾的血气，只能紧紧地抓着戚少商的衣襟，戚少商立刻将内力注入顾惜朝的体内，此时才发现顾惜朝的内力竟然化为了乌有，更是好不心疼地朝顾惜朝身体里输着自己的内力。
感觉到不停地涌入体内的醇厚内力顾惜朝很想让戚少商听下来。是谁害自己没了内力，自己自然会向那个人讨回来，丝毫忘记了自己的内力是被戚少商的内力吸去了，顾惜朝费劲全身的力气道：“少商！”
可是刚刚说完就又吐出了一口鲜血，戚少商连忙道：“惜朝，不要说话，不要再说了，不要说了！”
听着戚少商带着哭音的呼唤，顾惜朝缓缓陷入了黑暗……


 



						第55章 第 54 章
“惜朝？”戚少商看到顾惜朝终于睁开了眼睛连忙呼喊道。
顾惜朝挣扎着从戚少商的怀中起来，声音还显得很是虚弱道：“解释！”
“我，是小妖临走前把息红泪托付给我了，我不晓得当时怎么就想起这回事了，就想告诉息红泪不要冲动，否则小妖回头找我要老婆怎么办！”
顾惜朝皱了皱眉头，伸手为自己顺着气，这血腥味真是恶心，“给我倒一杯水去！”
“好！”戚少商让顾惜朝靠着墙壁躺好，倒了一杯水准备喂他。
顾惜朝从戚少商手中接过茶杯，道：“我自己来，有什么问题赶快问了，我还有事！”
“有事什么事？”
“我说大当家你别忘了我现在可是这开封府的狱卒！”
“你都这样了还管什么狱卒不狱卒的，你不是傅宗书的心腹吗？你不是他宝贝女儿的相公吗？怎么会变成这样，你的内力去哪里了？是不是因为那次雷击，是不是因为这样傅宗书把你关在这里了？”
顾惜朝从床上做起来，将茶杯放在桌子上，指尖轻轻敲打着桌面，道：“大当家这么多问题你让我先回答哪一个呢？”
“我……”戚少商知道顾惜朝还在生气，从他身后揽着他的腰身，头枕着顾惜朝的肩窝，道，“惜朝，我以为你真的死了我好害怕！”
“哼，连我的尸体都没看到，你怎么这么确定我就死了啊？”顾惜朝狠狠地掐了一下戚少商紧缚自己的手臂。
“老八说的。”顾惜朝刚想教训这个笨蛋，戚少商却接着道，“我真的很怕，若是你真的，我真的很怕看到你冰凉的身体，更何况当时的雷击力量那么大，若是你已经……我，惜朝，惜朝……”
戚少商不停地蹭着顾惜朝的脖颈，一声接一声地唤着顾惜朝，手臂越收越紧，生怕怀中的人会突然消失一般，顾惜朝一只手覆上戚少商的手，一只手安抚地拍了拍戚少商的脑袋，“是不是打算等为了你们连云寨的兄弟正了名就殉情来着？”
感觉脖子边上毛绒绒的脑袋拱了拱，顾惜朝笑了，“你让我说你什么好，你不恨我吗？”
戚少商想了想道：“我也不知道该怎么说，我也不知道我是什么感觉，但是我只知道我放不开你，更下不去手取你性命，惜朝既然现在你没了内力，傅宗书也用不到你了，不要再和我作对了好吗？”
顾惜朝挣开戚少商的怀抱，道：“戚大侠，我给过你机会，是你不知道珍惜，我宁愿放弃荣华富贵，放弃即将到手的权势，让你和我隐居，可是你不愿啊！”
“权势就这么重要吗？”
“不，权势并不重要，但是我现在根本找不到比权势还重要的东西了！”
“顾惜朝，你说谎，若是真的是这样，你为什么还会吐血！”
“我说戚大当家为什么会这么不计成本的救我这个仇人，我不过是受了内伤，那个炮打灯是多么烈的酒你也知道，没成想让你误会了，我还道你忘记是谁杀了你的几位好兄弟，是谁灭了雷家庄的，是谁屠杀了碎云渊的众多女子，又是谁逼死了雷卷，让沈边儿殉情，啊，对了，好像铁手也死了吧！”
顾惜朝陈列着一件件血淋淋的事实，戚少商硬逼着自己镇静下来。戚少商确信顾惜朝是爱着自己的，既然爱自己，他这么做一定有他的原因，他是刺激自己远离他，可是为什么……
“惜朝，你不要再激我了！我知道你心里有我，否则也不会一醒来就让我解释！”
顾惜朝刚想开口，英绿荷带着息红泪就走了过来，道：“小师弟，我来给你买人情了！这个美人潜入鱼池子要救戚少商，被喂了魔药！”
戚少商此时已经又装回了药人的样子，顾惜朝拉着英绿荷边走边说道：“师姐的人情我自然是要好好还的！”
英绿荷极善于察言观色，知道顾惜朝这是有意拉自己离开避开戚少商，也识趣的没有说出两个人的交易，等到离牢房很远的地方才开口说道：“我换了给息红泪的魔药，她喝的只不过是一些迷人心智的药，即使不用内力逼毒，几天也就没药效了！”
“师姐果然厉害，你要杀九幽神君还需要那几位师兄的帮忙！”
英绿荷不应了，抱住顾惜朝的手臂，酥胸挤向顾惜朝，撒娇道：“师弟不是想拿这个还师姐人情吧？”
顾惜朝抬起英绿荷的下巴，嘴角带着笑意一点一点靠近她，英绿荷看着逐渐放大的俊颜，竟然也忍不住如同未尝过情爱的小姑娘一般心跳如鼓，“在下从来不会辜负美人的期望！”
顾惜朝的手沿着英绿荷的腰线划过，拿出她系在腰上的铜镜，直起身子道：“九幽的弱点就是这个！”
“什么？”英绿荷接过镜子疑惑地道，“镜子？难道九幽还能被自己吓死不成？”
“错，九幽的弱点是阳光！”顾惜朝握着英绿荷的柔荑调整了镜子的角度，一道阳光被镜子反射到了大牢的墙壁上，“你自己做不到，你们五个人联合起来他们就是你的肉盾，而你就是杀了九幽的致命一剑！”
顾惜朝点了一下英绿荷的鼻尖，“你不出手帮我？”
“若我说我把你们都当做了先头兵，你还会去杀九幽吗？”英绿荷刚想开口，顾惜朝食指就覆在了她的朱唇之上，“我知道你的答案，无论结果如何你都是要杀九幽的，我向你保证，九幽一定会死！”
顾惜朝修长的手指在英绿荷脸颊上游走，然后卷起她一缕秀发，英绿荷叹了一声，道：“我真是胆子太大了，竟然和你做了交易！”
“那，师姐可是后悔了？”
英绿荷握住顾惜朝的手道：“就是因为我没有后悔，才觉得可怕！”
顾惜朝打发了英绿荷回到牢中发现戚少商正在给息红泪逼毒，息红泪吐出毒血后，戚少商也因为不停地向外输内力，超过身体的负荷嘴角溢出一丝鲜血，戚少商将息红泪扶到床上，走到顾惜朝身边，道：“惜朝，我也吐血了，你都不关心关心我？”
顾惜朝仍在玩弄着那把小刀，“大当家有了铁手交的浑元一气功，这点儿小事而已，我为何要担心呢？”
“想不到这浑元一气功还有这样的功效啊！”戚少商擦掉嘴角的血迹道。
顾惜朝心里冷哼道，真以为连个内功心法就能百毒不侵了！顾惜朝当然不会告诉戚少商是自己救了他，自己还要去忙着为除掉九幽做准备，于是岔开话题道：“啊，对了，还要去点点大牢里犯人的人数，作个狱卒也真忙啊！”
顾惜朝将小刀纳入袖中，离开了，戚少商摇了摇头，真不知道顾惜朝心里记恨了自己多少次了，都记恨了些什么。息红泪估计一时半会儿是醒不过来的，若是自己一直守着她的话，顾惜朝会更生气。于是，我们忠义不二的九现神龙戚少商戚大侠，此时终于想起了潜入开封府大牢的目的……


 



						第56章 第 55 章
戚少商没有想到李龄会在这里，可惜，他已经变成了药人，戚少商也明白了李龄出卖自己的缘由，戚少商本想用浑元一气功逼出他身体里的魔药，谁知李龄竟然扛不住内力的冲击经脉尽断，吐血身亡了，自己最后的证明清白的人证也没有了。
戚少商脑海里不停地翻滚着李龄最后一直喊着的几个词，傅宗书、辽太子、三月十九、大相国寺，这些到底是什么意思呢？
戚少商正准备回去就发现了息红泪的身影，戚少商连忙跟了上去，捂住息红泪的口躲到了一处都是药人的地方，息红泪推开戚少商的手道：“怎么回事？”
戚少商拿着逆水寒不停地挥动，示意息红泪像周围的药人一样，“这些都是药人，没有意识，只有练了魔功的人才能控制他们！”
“你在这里有没有看到小妖？”
“小妖？没有！”
“我明明查到了他大闹了开封府大牢，被抓了进来的！”
“小妖来开封府大牢做什么，难道是和九幽老怪有关！”
息红泪刚想细问，就发现龙涉虚走了过来，“戚少商你怎么在这里，收回你的剑！你们两个跟我来！”
戚少商和息红泪目光空洞地跟龙涉虚身后，戚少商感觉到了九幽的气息，示意息红泪小心。戚少商和息红泪跟着龙涉虚走进了一间陈设都很华丽的房间，发现不仅仅是九幽，连傅宗书和顾惜朝都在这里。
龙涉虚行礼道：“相爷，师父，戚少商和息红泪带来了！”
“恩，很好！”傅宗书走到戚少商的面前道，“戚少商你可真是不简单啊，真不愧是九现神龙，可惜我们难得见面，你却变成了药人！九幽，你确定你的魔药能控制得了他？”
“这是自然，无论是多厉害的高手，只要是吃了魔药都会变成任我们摆布的玩偶！”
傅宗书满意地点了点头，道：“很好，不过我们现在的药人还是不够，离三月十九只剩下三天了你要尽快！”
“是！”
“啊，对了九幽啊，若是没有魔功的人能控制这些药人吗？”
九幽知道傅宗书这是想拿他们开刀了，自然是不会让他得逞，“当然不可能！”
“那到时候还要安排一个会魔功的人到大相国寺了？”
戚少商眸光一闪，三月十九、大相国寺，这果然都和傅宗书有关系，但是到底他的阴谋是什么呢，三月十九他要在大相国寺做什么呢……
傅宗书发现顾惜朝竟然出奇的一语不发，开口询问道：“惜朝啊，你能控制这些药人吗？”
“回相爷，可以！”顾惜朝知道九幽是想利用戚少商杀了傅宗书，可是如果戚少商真的这样做的话，就永远卸不掉朝廷侵犯的罪名了，顾惜朝大脑飞速运转，想着一会儿会发生的种种情况，自己应该如何应对，直到傅宗书喊自己才回过神来。
“向我展示一下吧！”
“是，不知道相爷想让他们做什么？”
傅宗书捋着胡子，仔细想了起来，“这还真要好好想想，江湖赫赫有名的连云寨大当家，啊，就让他把自己的左臂砍下来吧，右臂毕竟还有用！”
顾惜朝眉头一紧，九幽却是很高兴，戚少商这次还能沉住气？只要他杀了傅宗书，而自己抓了他，到时候自己就能得到朝廷的庇护，再加上自己的大功即将告成，这天下，这江湖还不是任自己作为！
“可是，相爷……”
“惜朝，快点下令，对了，晚晴昨日已经回府了，你早早的将功赎罪，就可以早点儿见到晚晴！”傅宗书拍着顾惜朝的肩膀道。
息红泪听到傅宗书的话立刻就想冲杀出去，但是却收到了戚少商警告的目光，不过是一臂而已！
“戚少商，拿出逆水寒！”
戚少商抽出逆水寒举了起来，傅宗书走上前去，想要拿过逆水寒，却发现戚少商握得紧紧的，看向顾惜朝。
“放开剑！”
傅宗书拿过逆水寒细细把玩了一番，扒开剑的手柄，哈哈大笑了起来，道：“这的确是把千古难见的宝剑，可惜啊可惜，不知何时才能再有真正的人能拿你冲锋杀敌了！罢了，这次我就先回去了，九幽若是再找不到药人，就把你徒弟和惜朝也算上吧，你不要告诉我魔药对练过魔功的人无效吧？”
“不会，魔药对练过魔功的人同样有效！”
“恩，很好！惜朝啊，莫要让我失望啊！”傅宗书富有深意地对顾惜朝说道，想必傅宗书早就发觉了九幽的异心，顾惜朝对傅宗书低下了头。
“相爷……惜朝？”黄金麟回到京城就被铺天盖地的公事所阻，本来今天是想来告诉傅宗书辽太子的情况，却没料到竟然看到了顾惜朝。
顾惜朝向黄金麟作低了一下头道：“黄大人！”
傅宗书显然不希望黄金麟和顾惜朝多做交谈，插口道：“金麟有什么事情这么紧急，来这里找我？”
“相爷……”
“等回去再说吧，九幽这里就交给你了！”
九幽弯腰行礼道：“相爷放心，恭送相爷，黄大人！”
傅宗书走后，九幽遣走了龙涉虚，房中就只剩下了顾惜朝以及戚少商、息红泪几人，“戚少商不用再装了，本君知道你身上的魔药已经被解了！”
顾惜朝计划的时间也差不多了，对九幽道：“九幽，你是个聪明人，可惜啊，总是做些自作聪明的事情！”
“哈哈哈……彼此彼此，你做这么多我倒是很期待你的结局呢，是像你母亲那样，还是真的圆满结局了，啧啧啧，身为你的长辈，我真的很希望你能有个好的归宿呢！”
“我自是会比你的结局好，英绿荷！”顾惜朝退后，示意对面的戚少商护好息红泪。
狐狐悲和铁蒺藜不知道从哪里窜了出来，一张巨大的网套住了九幽，龙涉虚和泡泡也跑了过来，四个人运起全部内力，将被死死捆在铁网里的九幽推到了事先埋伏好的地方，一缕阳光照到了九幽身上，刚刚还气定神闲的九幽立刻疯了似的开始挣扎，如野兽般嘶吼道：“顾惜朝，你伤自己族人，小心得到天谴！”
顾惜朝走了过来道：“你本就是修炼了族中的禁术，你死是死有余辜，你觉得若是族人找到你会如何对你呢？”
“狐一族从不杀自己族人，哈哈哈，你果真是那个蠢女人和这些凡人生的杂种！”只听轰的一声，龙涉虚四人倒在了地上，眉心都插着铁网的碎片，从铁网中挣脱的九幽冲顾惜朝攻来，只剩下不到以前一成内力的顾惜朝自然是不可能躲过九幽的攻击，英绿荷此时出现在了九幽的身后，拿出铜镜将阳光折射到九幽的身上，九幽怒吼着朝英绿荷杀去，只是一瞬间，那个窈窕艳丽的女人就被九幽撕成了两半，鲜血飞溅，洒满了九幽的全身，和四周的地面，九幽双手不停地滴血，看向顾惜朝，而此时戚少商已经把顾惜朝挡在了身后，息红泪也举着弯刀，盯着如嗜血怪物一般的九幽。
“惜朝，你是狐一族？”
“哼，害怕？吃人心的妖精啊！”
“是啊，真的是吃人心的妖精！”
息红泪白了一眼戚少商和顾惜朝，喊了一声就朝九幽杀去，“打情骂俏给本姑娘滚回家去做！”
“惜朝，你在这里等我，我去杀了九幽！”
“你们两个杀不了他的！”
息红泪勉强躲过九幽的一击，但还是被他抓破了手臂，冲顾惜朝道：“那我们该怎么办，你不是准备让大家全死在这儿跟你陪葬吧！”
“九幽怕光，你们两个给我拖住他！”
“好！”戚少商将逆水寒挥舞的密不透风，一次又一次将向顾惜朝攻去的九幽拦了回来，顾惜朝施展轻功，将墙上已经松动的砖块拔下来，越来越多的光束照进了地牢中，九幽变得更加癫狂，几乎招招见血，九幽双手抓住戚少商和息红泪的衣襟甩到墙上，戚少商吐出一口鲜血，倒在那里动弹不得，息红泪却是眼前一黑昏了过去。
“哈哈哈……”如同地狱中传来的声音，“顾惜朝，我现在就送你去找你娘！”
顾惜朝见九幽攻过来，立刻落到了地面，将地上的逆水寒踢向九幽，逆水寒穿过九幽的掌心钉在了墙上，可是这根本控制不了九幽多长时间，不一会儿九幽就挣开了逆水寒的束缚，再次想顾惜朝攻去，戚少商用尽全身力气扑过去，将顾惜朝护在怀中，轰的一声，地牢被炸开了，九幽全身暴露在阳光之下，也因为魔功迅速膨胀爆炸了。
顾惜朝松了一口气，想要推开身上的戚少商，可是却发现戚少商已经昏了过去。
追命跑过来将戚少商扶了起来，交到铁手手里，然后赶紧将顾惜朝拉起来道：“惜朝你没事吧！还好还好，还好赶上了！”
“略商，李龄死了，现在连最后能指证傅宗书的人也没有了，我们必须让傅宗书自己暴露，所以我要回相府！你照顾好这个呆子，等我消息！”顾惜朝捡起逆水寒递给了追命，“还有，不要告诉他我的计划！”
“追命我们必须赶紧离开！”铁手扶着戚少商和傅晚晴道。
“惜朝你自己要小心！我们先走了！”说罢，追命和铁手带着戚少商和息红泪消失在了地牢中。
顾惜朝的手还在不停地发抖，浑身虚软，顾惜朝坐在地上倚着一块大石想着，看来我必须要先去晚晴那里那些能暂时提高功力的药了，否则，以现在……


 



						第57章 第 56 章
顾惜朝跟着下人来到傅宗书的书房，下人在门外高声禀报道：“相爷，小的带姑爷来了！”
“嗯。”屋里传来傅宗书的声音，小人恭敬地推开房门，对顾惜朝做了一个请的手势，顾惜朝冲他点点头，走了进去，房门被轻轻地扣上。
顾惜朝走进房中，发现傅宗书正在喂鱼，刚想给他行礼，傅宗书就开口道：“不用行礼了，都是一家人！九幽解决了？”
“是！”
傅宗书满意地点点头，道：“干得不错，药人都准备好了？”
“回相爷，药人都在我的掌握之中！不知惜朝下一步该怎么做？”
傅宗书将剩下的鱼食放回了装鱼食的瓷器里，拍着手上沾的东西道：“下一步到时候我再通知你，你先去看看晚晴吧，这两天她心情一直都不好！”
“是！”顾惜朝行礼后，离开了傅宗书的书房。
傅宗书冷哼了一声，再度拿起些许鱼食，看着鱼缸里没头没脑地抢着食物的锦鲤，傅宗书轻蔑地吐出三个字，“顾惜朝。”
顾惜朝走到傅晚晴的院子，看到把守着院子的重兵，脸色变得更加难看，进到院中发现傅晚晴和息红玉在一起，气色并没有不好，微微安下心来。
傅晚晴看到顾惜朝，立刻站起身迎了上去，道：“惜朝！”
顾惜朝捏了捏傅晚晴的鼻子，道：“走吧，进去再说！哟，小玉姑娘也在啊！”
“哼！”息红玉白了顾惜朝一眼，转身回自己住的厢房了。
息红玉这么明显的敌意，让顾惜朝有些摸不到头脑，刚想问傅晚晴就看到她透红的双颊，立刻明白了其中的缘由，但却不说破，只是拉着傅晚晴回到屋中，道：“晚晴，有没有立刻提升内力的药？”
“有是有不过比较伤身体，哥，你为什么要吃这种药？”
“哦，我内力不小心没了！”顾惜朝说的很平淡，就好像在告诉傅晚晴今天的天气似的。
傅晚晴见顾惜朝这么不爱惜自己，有些生气地喊道：“哥哥！”
“好了，好了，哥现在没有内力就继续不下去，所以，这不还要请我的好妹妹帮忙吗！”
傅晚晴将顾惜朝按在椅子上做好，拿出看诊的箱子，道：“伸出手，让我看看！”
“这……我……”
顾惜朝还在犹豫傅晚晴就拉着他的手放在了布包上，感觉着指腹下传来的脉动，傅晚晴的脸色从担忧变成了震惊，顾惜朝连忙收回手，道：“晚晴，这也是我们族人的体质……”
“哥哥啊，如果这次事情结束了，你一定要让我好好研究一下你，真是太奇特了，为什么狐族的男人也能怀孕，这也太匪夷所思了！”身为医痴的傅晚晴自然不会放过这么典型的例子不去研究。
“你不觉得很恶心？”
傅晚晴将布包收回箱中，道：“怎么会呢，只是有些羡慕罢了。相信你也看出来了，我和小玉之间的感情，我虽然是女人可是这辈子终究不能有一个延续自己和挚爱的人血脉的孩子！”
顾惜朝知道傅晚晴是多么喜欢孩子，傅晚晴瞬间黯淡下来的目光让顾惜朝有些心疼，“晚晴……”
“没事，这是我自己的选择，总要有所舍弃，而且我和小玉在一起很幸福！”
顾惜朝将傅晚晴揽入怀中抚摸着她的秀发道：“只要你幸福，哥哥什么都帮你！”
傅晚晴抱住顾惜朝的腰点了点头，“对了，这个孩子是戚大侠的？”
顾惜朝放开傅晚晴，转过身轻咳了两声，转移话题道：“快点拿药给我吧！”
难得看到顾惜朝这般惊慌失措的模样，傅晚晴笑了起来道：“哥哥还真是厉害，怀着一个多月的身孕还把孩子他爹追的满世界逃跑！”
“晚晴！”顾惜朝这才发现原来傅晚晴也是这般调皮可爱的女孩子，想必是跟那个鬼精灵息红泪待的时间太长了。
“哥哥，这些提升内力的药都会伤身体，对孩子恐怕……”
“这点你不用担心，狐一族后嗣很是稀少，主要是因为我们一族是纯阳一族，所以女子很少，后来祖先王族贵族才决定服下药物改变自己以及后嗣的体质，所以我们不同于普通女子怀孕，除非我死了孩子才会不在，只要我活着孩子是不会受到伤害的！”
“真是神奇！可惜世间的人总把狐一族当做是邪物妖物！”傅晚晴从柜子中拿出一个通体透白的玉瓶，交给顾惜朝，“哥哥，即使是这样你也要注意，这个药是我改良过后的，虽然药力比不上那些丹药，但是对身体的伤害已经被我减到了最低，即使这样你最多也只能服用三颗，一粒丹药能激发你二十年的功力不过只能维持一个时辰！”
“恩，我知道了！你快去哄哄你的小玉姑娘吧，想必现在不知道该怎么吃醋呢，其实你告诉她我是你哥哥也没有关系的！”
傅晚晴去找小玉了，屋里就只剩下了顾惜朝一个人，顾惜朝握着手中精致的玉瓶，一粒就够了，两个时辰就够了……
醒过来的戚少商有些不对，追命发现他的异常立刻去请无情，可是回来的时候却发现没有了戚少商的踪迹，追命带人找遍了整个六扇门都没有发现戚少商的踪影，而且没有一个人看到了戚少商出了六扇门，追命火急火燎的带着三乱和一帮捕快们准备将六扇门搜个底朝天时，他们正找的人却出现在了傅宗书的书房内。
“相爷，小的带戚少商来了！”一个紫袍人一直弯着腰对傅宗书禀报说。
“很好，你先下去吧，六扇门的人没有起疑心吧？”
“回相爷，追命带着衙门里的人在搜查，但是并没有怀疑小的！”
“恩，你出去！”紫袍人无声无息地消失在了傅宗书的书房，傅宗书拍着戚少商的肩膀道，“你以为你没中魔药老夫真的不知道，顾惜朝是来找老夫报仇的老夫也晓得，老夫纵横官场这么多年，你们谁能瞒得了老夫！”
“傅宗书你到底想做什么！”戚少商没想到六扇门一个扫地的阿伯竟然是这么厉害的高手，而且竟然是傅宗书的手下，戚少商费劲心思想要冲破穴道，可是被那个阿伯点的穴道似乎会转移似的，不停地变换着锁住的穴位。
“不干什么，顾惜朝和他娘一样都是蠢，成大事者怎么能被儿女私情所阻，本来老夫还想若是他能抓到你，老夫认了他这个儿子又如何，谁知道他稀奇古怪的变成了自己妹妹的相公，老夫知道他是来找老夫报仇的，毕竟老夫没有儿子，老夫本不想杀他，若是他能帮老夫的忙，老夫就任他去吧，可惜啊，可惜，可惜老夫交给他的第一个任务，他就失败了！那个狐族的妖孽竟然爱上了你，还想帮你害老夫，老夫自然不会坐视不理！”傅宗书拿出一瓶药，在戚少商面前晃了晃，继续道：“这也是顾惜朝他娘的杰作，她娘是个很好的帮手，可惜就是心太大了，她想做老夫的夫人，这怎么可能，让一个百姓们都谈之色变的东西做老夫的夫人，老夫的仕途不都完了！”
“你真是冷血冷心！”
“老夫一直拿这个当成是老夫制胜的法宝！”傅宗书拔掉瓶塞，将药灌进了戚少商的口中，戚少商想要闭上嘴巴，但是被傅宗书箍住了下颚，只能将灌进的药喝了下去。
“这到底是什么？”药很快就见效了，戚少商觉得眼前开始变得模糊。
“老夫给你们一个机会来证明什么真爱的力量，若是……”戚少商觉得眼前一片黑暗，什么东西从身体中抽走，头好晕，好累……
傅宗书把玩着手中的药瓶，顾秋梧啊顾秋梧，你让你儿子来找老夫报仇，还真是做了一个大胆的决定啊，老夫倒要看看，他死在自己心爱的人手上会是什么景象，三月十九老夫让你们所有人都死无葬身之地！


 



						第58章 第 57 章
清晨，顾惜朝还在昏昏沉沉的睡着。因为内力受损，再加上许久没有这般舒服的睡过了，所以根本没有察觉铁手潜入了房中。
铁手走到床前，看到一点都没有察觉的顾惜朝有些吃惊，但是还有更重要的事情，所以铁手立刻将顾惜朝摇醒，“顾惜朝，顾惜朝！”
顾惜朝迷迷糊糊的醒来，看到眼前的人竟然是铁手，心里有种不祥的预感，问道：“铁手，怎么回事？”
“戚少商不见了！”
“什么？”
“如果不是戚少商被人掳走了，就是他发现了什么情况自己离开的，但是我想依戚少商现在的功夫，根本不可能有人能不惊动戚少商和整个六扇门的人带走他！你先不要着急！”
我并没有告诉傅宗书戚少商逃走的事情，难道是他发现了，可是九幽已经死了，难道他手上还有什么厉害的人吗？可是正如铁手所言，根本没有人能不惊动六扇门的所有人潜入六扇门，在悄无声息的带走戚少商，但是若是……
“你有没有查六扇门的人！”
铁手也是一惊，随即道：“应该不会，六扇门里都是老人，而且并没有纳入新人，不会是六扇门里面的人做的！”
戚少商不见了，这该怎么办，顾惜朝一拳打在了床柱上，“惜朝，无论是那种情况，戚少商的失踪都和傅宗书脱不了干系！”
顾惜朝摇了摇头道：“傅宗书根本就不告诉我下一步的计划是什么，我也不知道他想做什么，这些药人有什么用，不过那天他跟九幽说了三月十九要在大相国寺要用这些药人，但是做什么我就不知道了！”
“那岂不是明天，糟了，明天是辽太子来访的时间，皇帝准备在大相国寺召见辽太子，并一同祭天为天下祈福！可是他用药人做什么！”
“无论是什么都没关系，只要让皇帝看到他同敌叛国的证据就可以了，这些药人反正都在我的手中！”
“恩，那就好！我先回去安排明日大相国寺的安全，追命带着三乱还在找戚少商的踪迹，你不要太担心了！”
顾惜朝点了点头，铁手施展轻功从窗户飞身出去，顾惜朝拿起外袍穿上，命下人准备洗漱，顾惜朝将脸埋进水中，窒息的感觉逼得顾惜朝恢复理智，顾惜朝抬起头，喘息着，少商，你到底在哪里，我本想让你在皇帝面前立功，到时候连云寨就再不是江湖草莽之流了，可是你现在去了哪里，少商……
“放我出去！放我出去，来人啊！”黄金麟被关在房中不停地喊着，可是门口看守的人根本就不理会他的怒吼，房中已经是一片狼藉，能砸能摔的都被黄金麟弄得粉碎了，可是还是没人放了自己。
“金麟还是在喊吗？”
门口的人见傅宗书来了，立刻跑上前去迎接，“黄大人还是不肯安静下来！”
黄金麟听到傅宗书的声音，立刻喊道：“相爷，相爷放我出去，相爷，舅舅，侄儿求您了，放我出去！”
“金麟啊，舅舅这也是为你好，你要理解，乖乖听话，等舅舅把事情都解决了，到时候自然会放你出来的，舅舅还指望着你帮舅舅呢！”
“舅舅，惜朝是您的亲生儿子他更能帮你啊，你不要杀他，我求您了！”
“金麟！”
傅宗书大喝一声，黄金麟无力地倒在地上，双手死死地抓着门框，口中喃喃着，为什么，为什么……
傅宗书不愧是久在上位之人，片刻就平息了怒火，“金麟，你好好在这里，不要再触犯我底线了！来人啊，进去把屋子收拾一下，别让黄大人伤了自己，但是敢让黄大人离开府邸一步，就小心着全家人的脑袋！”
“是！”
傅宗书走出黄金麟的府邸，上了轿前转身对下人道：“回府告诉顾惜朝，说老夫在大相国寺等他！”
“是！”
傅宗书闭上眼睛，若是顾惜朝不服所望的将自己知道的事情告诉神侯府的人，那想必现在大相国寺一定是一派好景象啊！
“哼！”傅宗书冷笑了一声。
轿夫很快将傅宗书抬到了大相国寺的门前，可是刚准备抬进去，就被人拦了下来，来人见是傅宗书的轿子，单膝跪地行礼道：“相爷，皇上有令在明天之前任何人都不得进入大相国寺！”
傅宗书掀开轿帘道：“连老夫都不可以？”
“这……”
“什么事啊！”铁手从寺中走了出来问道。
“回二爷是傅丞相！”
傅宗书见铁手过来，就让人放下了轿，从轿中走了出来道：“原来是铁手啊！”
铁手抱拳道：“铁手参见相爷！”
“诶，免了免了，前些日子听说你死在惜朝手里了，老夫还担心的不得了呢，立刻就把他贬到开封府衙门做牢头了，你没事老夫就放心了！”
“相爷厚爱了！不知相爷这次来是？”
“哦，没事，明天皇上与辽太子祭天老夫来安排祭天的事宜！”
“这种小事，怎么能让相爷亲自来呢，若相爷不嫌弃就交给我们来办吧！”
“诶，这种事情怎么能麻烦神捕呢，神捕去安排祭天时的安全事宜就好了！”说着傅宗书就要走进去，铁手伸手拦住他，傅宗书神色一深，看着挡在身前的手道，“铁手，你这是何意啊？”
“相爷……”
穿来马蹄的声音，傅宗书转头看去，果然是顾惜朝来了，傅宗书一笑道：“铁二爷不介意，老夫带女婿一起进去吧！”
“相爷请！”
“惜朝跟上来！”
“是！”顾惜朝跟在傅宗书的身后，两人一同来到了钟鼓楼，许久，傅宗书都没有说一句话，一直看着大相国寺，顾惜朝俯瞰着大相国寺，皇家几次修缮扩大，让大相国寺富丽堂皇，到处都彰显着威仪，和佛门的空灵。
“惜朝，明天辰时之前你带药人混进来！”
“是！”
“在药人身上都绑上炸药，等这个钟敲响第三十六下的时候就下令药人引燃炸药！”
“可是，相爷，那您的安危？”
“这点就不用你来关心了，只要做好你自己的事情就可以了，回去准备吧！”
“是！”
傅宗书站在钟鼓楼上看着顾惜朝和铁手在院中擦肩而过后，急匆匆地出了相国寺，跨马离开，满意地笑了。
傅宗书脸上的笑意渐渐凝结，许久，叹了口气道：“高处不胜寒啊……”


 



						第59章 第 58 章
三乱拿着顾惜朝传来的信笺跑到诸葛神候的房间，三个孩子甜甜地喊了声爷爷就扑过去，将信笺交给了诸葛正我。
诸葛正我一手抱着手边的冯乱虎，一手拿着信笺，果然药人是用来在祭天时制造混乱的，可是这药人在顾惜朝手上，这点不用担心，但是傅宗书断不是只做一手准备的人，他一定还有其他的计划。
“孩子们啊，去拿着这个给无情他们，让他们加紧防备！”
“哦！”三乱应了一声就跑了出去。
这一天一夜的搜寻让追命身体和精神疲惫不堪，自己竟然弄丢了戚少商，顾惜朝这般信任自己，自己竟然让人在自己眼皮子底下弄丢了！追命无力趴在石桌上叹息着。
息红泪看到追命这个样子，走过来坐下道：“少商还没有找到？”
“唉！”
“追命，追命，大寨主传信回来了！”
这一夜注定没有人能睡着了，顾惜朝站在窗前，望着夜空，傅晚晴拿出一件披风为顾惜朝披上，“哥？”
“怎么还不睡？”
“哥，你怪我不出去作证吗？”
“傻丫头，他毕竟养了你这么多年，再说即使你不去作证哥哥也能做到的事情，就不用赔上你了！”
“哥，明天就结束了吧！”
“嗯，明天就结束了！”顾惜朝望着天际喃喃道。
终于快到辰时了，一直坐立不安的顾惜朝，立刻拿起长剑带着鱼池子的所有药人伪装成了辽人的使团潜入了大相国寺，顾惜朝来到钟鼓楼，四大名捕都在这里，追命见顾惜朝来了，本想扑过去，但是想起戚少商的事情，低下了脑袋，也不去看顾惜朝。
顾惜朝和无情三人打了声招呼，走到追命面前，可是追命却不停地向后躲，眼看追命都要撞到墙上了，顾惜朝开口道：“你准备躲哪里去，略商？”
“惜朝，我……”
“唉，戚少商不见并不是你的错！”顾惜朝看着追命都要把头埋进自己胸膛了，叹了一声道。
“真的？”
“我们还有更重要的事情要做，傅宗书绝对不会把一切计划寄托在这些药人身上，我总觉得他在等什么，这些药人不过是幌子！”顾惜朝回过神，问道，“三乱呢？”
“陪着世伯呢！惜朝你是说傅宗书还有阴谋？”
“恩，但是他却没有丝毫异动，对了，可见着黄金麟了？”
追命摇了摇头，转过头对铁手道：“二师兄，小黄子你见了吗？”
铁手还未说话，无情就替他回答说：“黄金麟已经告假好些日子了，据说是得了病！”
“黄金麟身体很好，又是武将出身怎么可能在这个时候病了，不行我要去一趟黄金麟府上！”
“慢！”无情推着轮椅拦住顾惜朝道，“让冷血去吧，你要守在这里！”
一直面无表情站在无情身后的冷血，一个闪身消失在众人面前，顾惜朝只得坐下来等消息，顾惜朝心里很不踏实，很慌张，这种事情不能掌握在自己手中的感觉真不好。顾惜朝皱着眉头一下一下地敲着桌面。
追命趴在桌子上对顾惜朝道：“惜朝，你为什么这么早就过来呢，不要准备什么？”
“傅宗书只是告诉我将炸药绑在这些药人身上，当钟声敲到第三十六下时下令让他们自爆，也许傅宗书是想等那个时机趁乱做些什么！”
追命无聊地趴在桌子上沿着桌沿来回移动着，铁手揽住他的腰，把他抱在怀中道：“你老实点儿吧！”
“可是还有很长时间啊，好无聊啊，而且现在大相国寺已经被我们里三圈外三圈的包了个滴水不漏，加上药人只有惜朝能控制所以根本就没什么担心的了啊！”追命挣开铁手的怀抱，坐在椅子上，整个人摊在桌子上道。
“难道是还有人会魔功？”铁手问道。
顾惜朝想了想道：“魔功是秘术也是禁术，能拿到他的普通人应该不存在，九幽和他的五个徒弟都死在了鱼池子里，除了我以外应该是不会有了！”
“我们是不是被误导了！”
“大师兄你是什么意思啊？”
“我们把思维局限在了大相国寺和药人身上，万一他们是想在路上动手呢，若是碰到药人爆炸，即使是还有能操控药人的，只要在大相国寺内傅宗书都很难弄出多大的动静，若是在紧急护送皇上撤退的路上就……”
“我马上加强沿路的守卫！”铁手说罢就赶紧派人去布置了。
这时外边敲响了第一声钟声……
一声，两声，三声，四声……
顾惜朝听着追命数着钟声变得愈发紧张，但是随着钟声的接近，顾惜朝发现除了辽太子以外，皇上和傅宗书都没有出现，向无情问道：“皇上什么时候来？”
“巳时之前，巳时才开始祈福，我想皇上应该至少会提前半个时辰……”
“糟了！”
“二十八，诶？惜朝什么糟了？”
“傅宗书的目的不是大相国寺，他故意透露这些消息给我的，他根本就没信过我！这个老狐狸！他的目的是皇帝，马上去皇宫！”
“诶？惜朝等等我，我一起去！”追命边喊边跟了上去。
此时冷血也回来了，“黄金麟被囚禁了，我潜进去的时候发现他已经虚弱地昏死过去了，应该是多日不吃不喝的原因！”
“冷血，我们回六扇门，找世伯，准备进宫！”
傅宗书身后站着戚少商和赫连春水，赵佶躲在太监总管的身后，道：“傅宗书你要做什么！”
“老臣只不过是把同敌叛国的戚少商和他的同伙带过来罢了，皇上您这是怎么了？”
“这两个朝廷侵犯你怎么可以让他们不带枷锁进宫！”
“给他们两个套上枷锁！皇上，祈福的时间要到了，老臣先行一步去准备，这两个侵犯就交给您审问了！”说罢傅宗书离开了大殿，身后的两个紫袍人弯腰恭送傅宗书离开，傅宗书出了大殿后，其中一个紫袍人手一挥沉重的宫门被重重的关上了，两个紫衣人从身后拿出两个铁链一挥分别套住了戚少商和赫连春水。
赵佶见戚少商和赫连春水被控制住了，松了口气，从太监总管的身后走了出来，回到皇位上，谁知还没有坐下，两个紫衣人就将内力注入铁链，刚刚没有丝毫反应的戚少商和赫连春水突然双眼赤红，冲着皇位上的赵佶冲去！
“皇上！”


 



						第60章 第 59 章
“皇上！”太监总管尖利的声音嘶吼着挡在皇帝身前，可是他的武功虽然高强但是在两个如野兽一般的高手面前显得不堪一击，被赫连春水生生地扭断了脖颈，惨死在御案上，赵佶吓得滑下了皇位，跌坐在地上。却也正好躲过了戚少商的一剑，看着朝自己杀来的戚少商和赫连春水，赵佶只能拼命地朝殿外跑去，可是宫门自己根本就打不开，眼看着他们又再次攻来了，赵佶闭上眼抱着头蜷在那里。
“轰”得一声宫门被两个人劈成了粉碎，赵佶看到宫门碎了，开始拼命地向外跑去，“来人啊，来人啊，刺客，刺客……”
“没有令牌你们是不能进宫！”看宫门的侍卫拦住了顾惜朝和追命的去路道。
追命刚想上前理论，谁知道顾惜朝就一剑将宫门的侍卫解决了，侍卫抱着血流如注的腿在地上惨叫嚎啕，顾惜朝将剑上的血珠挥掉，“若是谁敢拦我，我便遇佛杀佛，遇鬼灭鬼！喝！”
顾惜朝策马闯进了宫门，追命跟在顾惜朝身后，不由得感叹，千万不要惹惜朝生气，后果太可怕了……
“追命皇帝的宫殿在哪里？”
“哦，惜朝跟我来！”追命骑马在前面带路，顾惜朝紧随其后。突然发现了众多侍卫朝这面赶来，看到他们两个就大喊了一声，“刺客，备战！”
铺天盖地的羽箭朝追命和顾惜朝射来，顾惜朝俯下身子抱住马的脖子，用脚踢了一下马肚子，朝反方向赶去，“略商你在这里挡着！”
“好！这点儿小意思爷还不放在眼里！”
顾惜朝吃下一粒药丸，感觉浑身开始发热，顾惜朝闭上眼睛调息了一下，终于再次感受到体内充盈着内力的感觉，顾惜朝直起身子，听到有呼救的声音，在亭榭长廊的御花园骑马自然不便，顾惜朝双脚蹬了一下马背，落到一处假山上，发现一个穿着明黄色衣服，发髻散乱的人惊慌失措地跑了过来，立刻移动身形抓住那人的胳膊将他带到了假山之上。
赵佶坐在上面不停地喘息着，刚想道谢，就看到顾惜朝仿若天人的侧脸，随风飘舞地青衫和一头乌黑的卷发，赵佶呆呆地望着顾惜朝出神，将刚刚的恐惧害怕统统抛到了脑后，突然发现仙人竟然纵身飞了下去，赵佶开口想要阻止却找不到了人影。
顾惜朝看到双眼赤红的戚少商和赫连春水，脖子上挂着沉重的铁链，身后都跟着一个紫衣人，是傅宗书的人，这不是魔药，哼，傅宗书果然是神通广大，竟然手下还有木偶师！我娘到底给了他多少狐族的东西啊！
两个紫衣人看到顾惜朝，立刻单膝下跪道：“参见少爷！”
顾惜朝用内力震碎了紫衣人的罩袍，就看到两个形销骨立的白发老人，“你们也想在这里阻止我吗？立刻给我滚开！”
“少爷是少爷，主人是主人！”语毕，两个枯瘦如柴的老人就操纵者铁链向顾惜朝攻去！
顾惜朝顿时明白了，原来傅宗书早就知道自己的身份，原来是这样，竟然是这样……
顾惜朝躲过戚少商和赫连春水的攻击，两个木偶师显然在如此狭小的空间里不能自由控制，顾惜朝一直躲逼着和戚少商他们正面打斗，趁机想要砍断控制着两个人的铁链，可惜顾惜朝的兵器根本砍不断粗重的铁链，只得退了回来，想其他办法。自己根本进不了两个木偶师十步以内，眼看着情况对顾惜朝越来越险峻，追命赶了过来，为顾惜朝挡开了赫连春水的攻击。
“略商！”
追命露出两个小虎牙笑着道：“爷快吧！”
顾惜朝很不给面子的拆穿了追命的谎言道：“铁手赶过来了？”
“惜朝！”追命气急败坏地把气都撒在了朝他扑来的赫连春水身上，一脚将赫连春水踢在了柱子上，赫连春水喷出一口鲜血，但仍然似不知道痛似的朝追命跑过来。
“略商，那可是息红泪的准相公你小心点！”
“切，你打的那个还是你相公呢，也没见你手下留情啊！”
顾惜朝被追命的话不知是气的还是羞得满面通红，此时，长廊的柱子终于禁不住波及，断成了几节，轰得一声长廊从中间坍塌了，看来皇帝皇宫需要修缮了。
顾惜朝一直不敢去看戚少商的眼睛，双眼一直注视着戚少商手中的逆水寒，六个人从房顶打到地面，又从地面跳上房顶，所到之处，可谓是一片狼藉！（一个不小心写搞笑了= =）
这时铁手，穆鸠平，息红泪等人也赶了过来，息红泪一眼就看到了赫连春水，想要扑过去却被退下来的追命拉住道：“那个已经不是赫连春水了！”
“怎么会？”
铁手握住控制着两个人的铁链，两个人偶师也将内力注入铁链，铁手和两个木偶师开始了内力的硬拼，没有了人偶师的控制，戚少商和赫连春水仿佛变成没有了生命力的人偶，重重的垂下了手臂，顾惜朝和息红泪将各自的爱人护在怀中，呼喊着爱人的名字。
“少商？”顾惜朝握住戚少商的手腕另一只手覆在戚少商的掌心，一股内力注入戚少商的体内，在戚少商体内运转，随着内力的游走，戚少商渐渐恢复了意识，顾惜朝松了一口气，轻声呼唤道，“少商！”
当顾惜朝对上戚少商狠戾的眼神时，吃了一惊，戚少商挥动逆水寒就要杀顾惜朝，可是铁链拦住了他，眼看着顾惜朝就在眼前却是杀不到，戚少商怒吼一声，巨大的内力从体内迸发而出，震断了身上的铁链，而正在和两个木偶师以内力相搏的铁手，受不了巨大的冲击，吐出一口鲜血倒在了地上，追命连忙抱起铁手倒下的身子，纵身跳出战圈，从怀中拿出伤药喂铁手服下，却没有给铁手运功疗伤，顾惜朝知道追命的想法，立刻冲追命喊道：“略商，给铁手疗伤！”
“可是……没关系的，二师兄内力深厚，不用我疗伤也很快可以恢复的！”
“追命，你必须赶快给铁手疗伤！”戚少商招招狠戾，顾惜朝只能不停地躲着他的攻击才能抽出时间跟追命说道，“我坚持不了多长时间的，追命只有铁手才能制住戚少商，你必须赶快为他疗伤！”
“哦，好！”追命抱起铁手，飞身来到屋顶，打坐开始为铁手疗伤。
穆鸠平傻傻的立在中间，不知道该帮谁了，息红泪一个纵身来到穆鸠平身旁，将他推到了刚刚控制戚少商的木偶师身边，道：“他刚刚拿铁链拴着你们大当家了，打啊！”
“可是，顾惜朝！”
“那是人家两口子的事情，你别什么都插一脚！”话音未落赫连春水就朝着息红泪攻了过来，息红泪一掌打晕了赫连春水，但是却发现即使赫连春水昏厥，身体还是会冲自己攻击。息红泪翻身点住了赫连春水的穴道，可谓料到的是，被点住穴道的赫连春水因为身体不受控制的原因，竟然生生的冲破了穴道，吐出一口鲜血，连眼睛口鼻耳朵也开始渗出鲜血，息红泪大骇。
赫连春水如恶鬼一般朝息红泪攻击而来，可是当赫连春水要掐住息红泪的脖颈的时候，却突然一掌打向了自己的天灵盖，息红泪看着微笑着倒在自己面前的赫连春水，眼泪奔涌而出，仿佛那个木偶师也被这个状况吓到了，呆在了那里，被息红泪投掷出的弯刀刺中心脏，倒地身亡。
息红泪抱住仍在吐血的赫连春水，柔声道：“小妖，我们不帮戚少商了，我们回家，我们不帮他们了！”
赫连春水连说话的力气都没有了，只有眼睛死死地盯着息红泪，当息红泪说要回家的时候，可以看出赫连春水眼中的欣喜，可是却无法回应，张开口出了吐血就是嘶哑的呜呜声，突然息红泪感觉臂弯上的重量一沉，赫连春水已经闭上了眼睛。
息红泪脑海中翻滚着赫连春水的记忆――
“红泪，给你吃！”
“红泪，是真的？那我去了啊！”
“你喜欢他，我可以帮你抢回来！”
“红泪，我好喜欢你，好爱你，你嫁给我吧！”
“红泪，这是我的幸运物！”
“红泪！”“红泪！” “红泪！”……
耳边回响着赫连春水唤自己的声音，高兴的，撒娇的，赖皮的，心痛的……息红泪终于承受不了，张开朱唇想要嘶吼可是却只是吐出一口鲜血昏倒在赫连春水身上……


 



						第61章 第 60 章
顾惜朝正和戚少商站在大殿前的两头石狮子上对峙着，顾惜朝好不容易缓了一口气，按说失去了木偶师操纵的木偶应该没有了任何行动能力，可是为什么戚少商，难道是因为自己内力为他逼毒？不会啊，这到底……傅宗书！
“哈哈哈……惜朝啊，你看这样的结果你可满意！”傅宗书身后跟着十几个身穿紫袍的人鼓掌大笑着来到大殿。
“相爷果然是神机妙算！”
“你们总是说什么真爱，老夫倒要看看，是爱能让你们活命呢，还是能让你们功成名就，让自己喜欢的人杀了自己，对你们来说也算是一种成全了。”
顾惜朝来不及想傅宗书的话，戚少商就朝他冲了过来，顾惜朝侧身躲过逆水寒，一个翻身转到戚少商的身后，戚少商跳起身在半空转了个身，举起逆水寒砍向顾惜朝，顾惜朝用剑抵住戚少商的进攻，被戚少商逼得不停的后退，顾惜朝稳住身形，推开戚少商的剑，一脚踢过去，戚少商抓住顾惜朝踢向自己的腿向后拖，顾惜朝借势抬起另一条腿，踢中戚少商的脖颈。
此时诸葛正我终于集结了禁卫军带着无情、冷血以及三乱等人一同赶了过来。
“诸葛先生来得还真快啊！”
诸葛正我笑着道：“自然是比不得傅丞相！”
“诸葛正我，你以为你带着这些禁卫军就能阻止老夫吗！”
“在下自然知道傅丞相身后这些紫衣人的厉害之处，禁卫军绝不是他们的对手，在下来只不过是为了帮助丞相大人完成大人的任务罢了，免得大人逼宫成功后还要让想尽办法找在下的由头治罪！”
“诸葛正我，你知道老夫最讨厌你什么吗？”
“还望丞相大人不吝赐教！”诸葛正我仍然是一副风淡云轻的模样道。
“就是你这副什么都似乎掌握在你手里的模样，就是你这副救世主的模样，老夫今天就灭了你！上！”
“是！”三个紫衣人从傅宗书身后飞身出来，紫色的斗篷在身后摇曳，明明是身轻如燕的感觉却在落地时将自己脚下及周围十几尺的地砖震得粉碎，三个紫衣人对诸葛正我抱拳道：“诸葛神候得罪了！”
“看来小老儿还是很有面子的，以来就是三个！那小老儿也不客气了，请！”语毕诸葛正我就同三个紫衣人打了起来，傅宗书冷冷地看着两边的打斗，一个紫衣人扛着赵佶走了过来，赵佶被点了穴道，无法动弹，只能被人用这样屈辱的姿势带到众人面前。
“相爷，小的找到皇帝了！”
“很好！皇上……诶，怎么给皇上点了穴的，快去搬椅子来，让皇上看戏！”
无情给了冷血一个眼神，冷血会意移动身形，可是刚抓到赵佶的手腕，就感觉手上剜心的痛苦，紫衣人抓住他的手，扔了出去，无情看到冷血竟然同布偶一般被人扔了出去，双手撑起身子，将他接住抱入怀中，在空中一个转身，又坐回到轮椅上，“冷血，怎么样？”
“无碍！”冷血难受地锁紧了眉头，一会儿嘴角就溢出了一丝血迹，无情叹了一声，这人永远都是这么逞强，却也不再多说什么，拿出一颗丹药喂冷血服下。
三乱紧张地看着顾惜朝和戚少商刀剑相向，自己却不能帮忙焦急不已。顾惜朝的招式越来越沉重，抵挡戚少商的攻击显得越发力不从心，几次都勉强躲过使得手臂后背几处被戚少商划伤，在这样下去，自己只有死路一条，顾惜朝狠下心，一剑刺向戚少商的肩膀，剑身没入戚少商的肩肉，刺痛让戚少商有些吃惊，愣愣地看了看插在身体里的剑，随着剑看到了刺向自己的人，沙哑的声音呼喊着一个字――“杀！”
“少商？少商！”无论顾惜朝多么用情的呼喊，戚少商都没有任何反应，戚少商握住顾惜朝的剑，手被剑刃伤得鲜血淋漓，“戚少商，你他妈的给我清醒过来！”
顾惜朝一声怒吼之后，戚少商双肩不停地抖动，似乎在笑，又似乎在努力忍着什么，顾惜朝看他手握着剑生怕他回一个不小心将一只手废了，“戚少商，你即使真的想要杀我，你也要给我恢复正常，我顾惜朝的命只是他的，你现在这个样子只会激怒我让我杀了你！”
“你的命是他的？”
顾惜朝见戚少商竟然回应了自己，知道自己的话说到了他心里，继续道：“是又如何，难道是你这只会张牙舞爪的蛮子吗？”
戚少商抬头血红的眼睛中少了些嗜血的杀气，手渐渐松开，顾惜朝立刻将剑拔了出来，戚少商伤口迸出汩汩鲜血，他捂着自己的伤口，猩红地眼睛中充满了疑问。
顾惜朝收回剑横在自己面前，用衣袖将剑身上的血迹擦掉，道：“大当家，你可舍得杀我？”
顾惜朝露出一个惊艳魅惑的笑容，举着剑指着戚少商身上的致命之处，眉心、脖颈、心脏……
“你这里早就是我的了，你不是说自己是随心而动吗，你为何现在不听我的话了呢？”
“你的？”
“是啊，你的心是我的，命是我的，你，也是我的！”顾惜朝收回剑指了指戚少商，然后垂下手臂，白皙的手收回宽大的袖中。
“报！”一个满身鲜血的兵士从马上摔了下来，无情连忙派人将他扶了过来，谁知报信的人只是说了一句就咽气了，“大相国寺出现了大批刺客，辽太子下落不明！”
“哈哈哈……诸葛正我，顾惜朝，老夫从来都没有低估你们的实力和智商，只不过是你们太轻敌了，老夫的目的虽然只有一个，但是任务可是都要完成的！”
“傅宗书你这个奸臣！”
“皇帝陛下，你现在的命还捏在老夫这个奸臣手里，老夫劝你还是不要摆出什么皇帝威仪的好！”
“你……”
诸葛正我并没有轻敌，只是他没有想到傅宗书竟然手下有这么多高手，若是只是普通的官兵，纵使是他们这些人不在，也很难击溃大相国寺的防御，更不可能带走辽太子。诸葛正我释放内力，将三个紫袍人震开，三个紫袍人退了十余步，正要再次攻上去时，诸葛正我伸手阻止道：“慢！在下有话要问你们主子，稍后继续！”
三个紫袍人看向傅宗书，见傅宗书点头才收回了攻势，站在一边，“原来你和辽国叛逆势力达成了同盟！”
“可惜啊，你知道的晚了那么一点点，相信现在辽太子已经是身首异处了！戚少商你愣在那里做什么，你的兄弟们就是他杀的！”
顾惜朝感觉到戚少商身上瞬间迸发的杀气，暗叫不好，立刻挥出神哭小斧，却被逆水寒一剑劈成了两半，戚少商又向顾惜朝砍了过来，顾惜朝感觉自己身体的内力在流散，这时却也顾不得其他，立刻举起剑抗下戚少商的劈来的一剑，一声铮鸣，顾惜朝的长剑应声而断，顾惜朝被巨大的冲力所伤吐出一口鲜血，身体不支，单膝落地，砖石碎裂扬起无数尘沙……
“大寨主！”
“惜朝！”
“哥哥！”
顾惜朝看着自己吐出的血迹，疑惑了片刻，低笑起来，自己的剑终于断了，真是不甘心，只差这么一点了，难道上天真的连一丝眷顾都不给我吗？
顾惜朝抬眼看向戚少商，戚少商的逆水寒再度举起准备砍下，顾惜朝缓缓闭上了眼睛……


 



						第62章 第 61 章
想象中剑入肌骨的疼痛并没到来，顾惜朝张开眼睛就看到戚少商一脸痛苦的模样，逆水寒在自己脖颈处颤抖。
“少商？”顾惜朝莞尔一笑，道，“你果然还是不舍得杀我！”
剑应声落在了地上，戚少商抱住跪倒在地上的顾惜朝，似乎用尽全身力气一般开口道：“对，对不……”
顾惜朝食指覆在戚少商的唇上，道：“我明白，你不必说！”
“爹，你不要再一错再错了！”傅晚晴悲戚地望着傅宗书，眼睛里全是泪水。
“是谁把你带来的！”
“哎呀，是哪个在说老夫啊？”一个模样和顾惜朝有五六分相像的男子走了出来，男子身穿一身纯黑色的宽跑，阳光下金丝修成的祥云花纹熠熠生辉，一头乌黑浓密的黑色长发只由一枚木制的发簪挽于脑后，更衬得男子颀长的身姿以及脱俗的气质，任谁都会以为他是一个年不过四十的俊雅中年男子。紫衣人扶着赫连春水，追命扶着铁手，穆鸠平背着息红泪跟在男子的身后。
男子看到倒在戚少商怀里的顾惜朝，眨眼间就到了顾惜朝的面前，顾惜朝抬头看着他，“孩子，爷爷让你受苦了！”（写到爷爷两个字的时候，某表示自己都喷了，太搞乐了，爷爷……某当初是怎么想的啊，噗……）
顾惜朝不语只是紧紧地握住戚少商的手，男子摇了摇头，转身看向傅宗书身后的紫衣人，紫衣人齐齐跪下，齐声高喊道：“参见族长！”
傅宗书知道不好，立刻抓住赵佶，躲过身边人的剑抵住他的咽喉，对男子道：“原来你就是顾秋梧的父亲！”
“不错，老夫正是顾秋梧的父亲，也是狐的族长，本来狐一族已经隐居不再过问世间之事，也是为了少些杀戮，可惜，可惜老夫的女儿自幼被老夫及族中的人娇惯坏了，才会误信了你这个东西，她被你抛弃自甘堕落仍然不知醒悟，自愿留在那风尘之地等你这样的人，想来自然是不会希望你落得如此凄惨下场！若是你不这般胡作非为，这些木偶师，紫衣人，狐的迷药，这些只要是秋梧留给你的，老夫都不会收走！可惜，俗人的贪念，果真可怕，更何况你还是个无心冷血之人！”
“哈哈哈……是又如何，现在皇帝在我手里，若是皇帝死了天下依然大乱，让这么多人陪我死，我值了，哈哈哈……”
“孽障！”顾峥彦突然出手，惊得傅宗书立刻要杀了皇帝，却被身后的紫衣人打掉了手中的剑，制住了行动无法动弹，傅晚晴身体不由自主地挡在了傅宗书的前面，顾峥彦收回手，背于身后，道，“小丫头，这样的爹你救他做什么？”
“您是惜朝的爷爷，按理说小女也应该叫你一声爷爷，可是，小女自知自己没有这个资格，老前辈，国有国法家有家规，我爹的罪是要皇上朝廷来定的，前辈何必沾染血腥呢？”
顾峥彦赞赏地点了点头，道：“你倒是个有胆有识的女子，不过小丫头，老夫要杀他，可不是因为他辜负了老夫的女儿，秋梧她落到那样的地步都是她的选择，她选择了他，选择了放弃狐族的身份，选择了和老夫断绝联系……”
顾峥彦的声音有些落寞，想到自己女儿这般付出的真心却给了这样一个人，顾峥彦难以掩饰自己的愤怒指着傅宗书道，“老夫杀他，是因为他不该用狐族的力量招摇于世，并且闹出如此大的动静，狐经过几百年的屠杀已经禁不起折腾了，老夫今日无论如何都断不会留他性命！”
傅晚晴看着大殿前粉碎的砖瓦，仍然捂着胸口由追命扶着的铁手，昏迷不醒的赫连春水和息红泪，躺在戚少商怀里的顾惜朝，慢慢从地上拿起刚刚傅宗书被打掉的剑，道：“前辈说小女有胆有识，其实并不是这样，小女真的很懦弱，不想背上弑父的骂名，也不想看着天下人受苦，日日躲在自己及周围人的保护宽慰中，偶尔做些小事，小女自己明白，自己不过是为了安慰一下自己的良心，其实我只不过是个自私的普通人！前辈，小女真的做不到亲眼看着自己的父亲死在自己面前而无动于衷不去相救！”
傅晚晴看了一眼傅宗书，傅宗书错开了与她相对的眼神，傅晚晴笑了笑，“若是他当真死在朝廷的旨意之下，小女还能自我安慰一番！”
傅晚晴深吸了一口气眼泪倏然落下，拿起剑抹向脖颈，一直注视着她的众人想要阻止她，可是却被另一个人抢了先，那人看起来和顾峥彦年岁相差无几，但是性格却是截然不同。那人抢过傅晚晴的匕首，拍着自己的胸口道：“哎哟哟，吓死我了，小丫头啊，我把你带来可不是为了让你死的啊！”
“徐子昭你怎么还是追过来了！”顾峥彦对男子道。
徐子昭跳到顾峥彦身边，像是扔什么可怕之物似的将剑扔的远远的，才嘟着一张白面包子似的的脸对顾峥彦道：“娘……”
顾峥彦一个冷冽的眼神扫来，徐子昭抖了几下后，一点儿没有影响似的，继续嬉皮笑脸地道：“彦儿啊，你又丢下我，好不容易可以看孙子了，你真没义气，丢下为……，咳咳咳，丢下我一个人就来了，害的我跑了好远呢，听说是去了大相国寺，我就跑到大相国寺谁知道那里竟然打架了，吓得我抓住一个就跑啊！”
顾峥彦忍着怒气，万不要在小辈面前失了面子，但是刚刚威严的语气现在却变得有些咬牙切齿的意味，“那个人呢？”
“我不知道啊，你又不是不知道我一紧张就喜欢抓住什么东西就跑啊！然后我就去了相府，谁知道迷了路，碰到了这个小姑娘被人囚禁，还说她能帮我找到我孙子，我就带她过来了啊！噢，还有一个小丫头也要来，吵得我头疼我把她点晕扔屋里了！”
“那你怎么这么晚才到这儿！”
“嘻嘻嘻，皇宫大院的难得来一趟嘛！哎呀，对了，我孙儿的，呀，小伙子你是吧，看看你和我们家亲亲，咳咳咳……和我们彦儿长得多像啊！”
说着徐子昭就要去捏追命的脸蛋，追命连忙把脸躲开道：“我不是，那个才是！”
这时徐子昭发现了倒在戚少商怀里的顾惜朝，顿时眼冒精光，哇，这是多么相似的画面啊，我娘子那个时候也是这般倒在我的怀里啊，我的时候那叫一个伤心啊，呀，连气质都这么像啊……
顾惜朝实在是不想忍着伤痛看自己家爷爷对着自己流口水，顾惜朝干脆闭上了眼睛，戚少商很体贴地紧了紧怀抱，让顾惜朝的脸埋在自己胸口。
徐子昭满脸的自豪，对着顾惜朝道：“你是惜朝吧，来，叫爷爷！”
顺势还想挤开抱着顾惜朝的戚少商，看着自家爱人仍然是这副老顽童的模样，顾峥彦额头的青筋鼓动着，赶快解决了事情带这人回族里吧，在族里丢人大家也都习惯了，在这里，环视了一眼周围除了傅晚晴和傅宗书以外目瞪口呆的众人（紫袍人因为是仆人自动无视了，咳咳，息红泪和赫连小妖因为一直昏迷着，所以被爷爷也自动无视了，望天……），顾峥彦用手按了按自己额头暴跳的青筋，一句话引开了大家的注意力，“小丫头，你是个好孩子，你爹的罪不用你来偿，你不必内疚，没有一个人会说你的不是，你不要太过为难自己！”
傅晚晴摊在地上痛苦不止，自己并不想救这样一个父亲，可是自己不能不救，身体先于意识挡在了爹的面前，自己还是忘不了他的疼爱，他的养育，自己真的做不到，做不到看着他死在自己面前，做不到，真的做不到，想要去想他的不好，可是脑海中翻滚的都是十九年来他无微不至的照顾和宠爱，傅晚晴痛哭着喊着自己做不到，看的众人心疼不已。
“晚晴，爹对不起你！你不要再这样了，爹是咎由自取！”
顾峥彦看到傅宗书很像抱起自己的女儿，也动了恻隐之心，想这丫头还是不错的，就当最后满足她的愿望了，就示意紫袍人放开了对傅宗书的束缚！
“晚晴！”
“爹！”傅宗书扶起傅晚晴，为她擦去脸上的泪水，看到傅晚晴满脸泪痕，轻笑道，“看这脸花的！”
傅晚晴不语眼泪止不住的掉落，突然傅宗书的袖中滑出一柄匕首，他一手拿着匕首，一手掐住傅晚晴的脖子道：“放我离开，我就放开她！”
“晚晴！”
“傅宗书啊，傅宗书，拿你女儿来威胁老夫，你是不是太傻了些！皇帝陛下，您不介意，老夫为您出去这个祸国蛀虫吧！”
赵佶站在诸葛正我身后，很努力地摆出皇帝的威严道：“朕就给侠士这个特权，请！”
“小姑娘，抱歉了！”语音未落，顾峥彦突然一掌拍了过去，傅宗书拿傅晚晴挡在自己身前，顾峥彦的一掌用了十成功力，岂是一个毫无功夫在身的柔弱女子能抗的住的，傅晚晴顿时觉得身体炸开一般，意识渐渐飘远……
终于还清了欠父亲的东西，终于……小玉……


 



						第63章 第 62 章
戚少商扶着顾惜朝慢慢站起来，徐子昭连忙站在一旁从怀里拿出一个小包裹，蹲在地上小心翼翼地打开，拿出里面一个小瓶子，倒出两粒药丸，喂给了顾惜朝，然后又小心翼翼地把布包包好，自行塞到了顾惜朝的怀里，丝毫没有在意顾惜并不理会他的事情。
顾惜朝看着倒在地上的傅晚晴，和她身后倒在地上不停地咳血的傅宗书，大脑一片空白。
顾峥彦俯下身子，道：“小姑娘，你真是个孝顺的孩子，若是秋梧有你一半想着我和他爹爹也不会落到这个地步，当真是我教错她了吗？”
徐子昭知道顾峥彦又伤心了，立刻提气移形来到顾峥彦的身边，将手搭在他的肩上，道：“彦儿，不是你的错！”
顾峥彦对徐子昭笑了笑，道：“收了她做孙女吧！”
“你做主！”
顾峥彦点了点头，摘下系在脖颈的玉盒，玉盒精致无比只有一截手指的大小，但是无论是镂空还是花纹都做的精致无比，传神之极，顾峥彦打开玉盒拿出一粒白色很小的散发着珍珠般光泽的药丸放进了傅晚晴口中，傅晚晴的身体突然溢出一阵白雾，当白雾消散时，傅晚晴已经张开了迷蒙的双目，疑惑地看着周围。
“我这是？”
“小姑娘，既然你是我们孙儿的妹妹，看样子他也是关心你至极的，不如做我们的孙女如何？”
“谢谢，两位两位前辈相救！”
“不过傻丫头，你此后就不再是傅宗书的女儿了你可愿意？”
傅晚晴思索了片刻，然后跪在地上给顾峥彦和徐子昭行了一个大礼，道：“我刚刚已经将命还给了他，现下这条命是爷爷给的，自然由爷爷做主！”
“乖孩子！”顾峥彦拉着傅晚晴站起身，对赵佶道，“皇帝陛下，这个人还是交由你们的法令来处置吧，我们出山是被逼无奈，还望皇帝陛下不要告知外界我们的消息，还有……”
赵佶笑了笑道：“朕明白，朕确实不是个明君，但朕还没有差到做出这种恩将仇报的事情的地步。诸葛先生！”
“微臣在！”
“这件事就麻烦爱卿了！”
“微臣领旨！”
“惜朝见过爷爷！”顾惜朝刚刚吃了徐子昭喂下的药身体已经无碍，一直坠涨的小腹也好了很多，由戚少商扶着给两人行礼，戚少商因为被傅宗书下药的原因现在还无法正常说话，徐子昭一见自己宝贝孙子要给自己行礼，立刻将顾惜朝扶了起来。
“惜朝，都是一家人，你这么客气做什么？”
顾惜朝却仍是坚持跪了下来，对顾峥彦行了大礼，道：“爷爷，惜朝误会两位爷爷不救母亲是为不孝，还望爷爷恕罪！”
“这并不怪你，这次我们出来还有一个目的就是接你回去，这些年一直为接你也是不想秋梧……唉，罢了罢了，跟我们回族里去吧！”
“惜朝不回去，惜朝已经绝对和他在一起了！”
顾峥彦刚想发火，就被徐子昭拉住了衣袖在耳边低语了一番，只见顾峥彦脸色忽青忽白，恶狠狠地剜了戚少商几眼，戚少商以为他是怨自己拐走了他家孙子，低着头任顾峥彦眼刀凌迟。
“好了，我们先回去再说吧，你看，这么多七倒八歪的！”徐子昭双掌一合，一行人浩浩荡荡地离开了皇宫。
“陛下，辽太子的事情该怎么办？”
“怎么就成了戚少商那人的呢？唉！”
“皇上？”诸葛正我疑惑道。
“啊！爱卿还有何事啊？”
“辽太子……”
诸葛正我刚开了头，就看到一行人抬着一个人走了过来，一个人单膝跪地上前禀报道：“禀告陛下，我们在大相国寺外的河边发现了辽太子殿下！”
“是吗？赶紧找太医为太子好好检查一番！”
“是！”
赵佶走到躺在担架上的辽太子道：“让太子殿下受惊了，等太子好后朕一定为太子摆下晚宴表达歉意！”
辽太子本就是辽国主和派的头，也明白这事情并不仅仅是大宋的错，想必和自己的王兄也脱不了干系，既然宋国皇帝已经给了台阶下，自然也就不再为难了，道：“那就多谢陛下了！”
“还不把辽太子抬下去休息！”
“是！”
“诸葛爱卿刚刚想说什么？”
“没什么，只是觉得这狐一族到真是神人罢了！”
“是啊，爱卿去处理傅宗书犯上作乱的事情去吧，朕突然有了作画的灵感，来人啊，摆驾回宫！”
“是！”
一行人回到了六扇门，顾惜朝躺在床上，顾峥彦为他把了把脉道：“你还真是爱惨了那个傻小子！”
“我……”
“我并怪你，我从来不反对这世间的情爱，只要是那人值得你这般付出，你娘始终都看不透这点。既然有了孩子就不该这般胡闹！”
“我……”
“孩子？惜朝你哪来的孩子啊？”
“是啊，大寨主！”追命和三乱已经知道傅晚晴，啊，不现在已经是顾晚晴了，是兄妹了，很是疑惑的问道。顾晚晴陪着徐子昭在为铁手几人疗伤，追命三乱穆鸠平，两大三小五个人就挤了过来。
戚少商也疑惑地看着顾惜朝，顾惜朝俊脸一红，道：“我继承了我娘的狐血统，原因说起来很麻烦，总之，你的孩子你看着办！”
顾惜朝后面几乎是一口气吼出来的，然后红着脸不去看戚少商了，戚少商先是惊讶，再是怀疑，然后开始傻笑，原来惜朝能怀宝宝啊，原来那天不是自己再做春梦啊，啊，我的宝宝，从惜朝肚子里出来的……
“大当家真丢人！”宋乱水捂住自己的眼睛。
“是啊是啊，真是丢人！”冯乱虎和霍乱步也应和着说道。
穆鸠平虽然人仍在震惊中，但是耳朵还是很精准的收到了有人再说大当家坏话的讯息，立刻一个大巴掌扔在了三乱的脑袋上，道：“说大当家坏话，臭小子！”
三乱捂着自己的脑袋，怒视着穆鸠平，穆鸠平也瞪着三乱，房间里也算是达到了一种平和。追命一听原来是顾惜朝自己能怀宝宝，竟然一点儿吃惊的迹象都没有，立刻扑到顾惜朝身上，不停的乱摸，若不是戚少商将他挡开，就差点将脸埋进顾惜朝的衣襟里了，呀，羡慕啊，如果二师兄也能怀宝宝就好了！正在治伤的铁手觉得脊背一凉，顾晚晴立刻发现了他的症状，看来内伤还是很严重的，这个药材再多加二两好了，小玉很想提醒顾晚晴自己已经在里面多加了二两黄连了，可是一想反正铁手是铮铮好男儿这点儿苦应该无事吧，扭着脑袋收了配好的药去煎药了。
“惜朝啊，你也知道我们狐族人怀胎若是自己身不死孩子就无碍，可是你这次出现了滑胎的现象，应该是有一个孩子没有继承狐的血统！”
顾惜朝脸一阵铁青，道：“两个？”
戚少商一听傻笑的更厉害了，三乱和穆鸠平那边也不再比谁的眼睛大了，立刻走了过来，三乱趴到床边，笑嘻嘻地看着顾惜朝，顾峥彦道：“惜朝，我也不逼你会族里了，儿孙自有儿孙福，若是受了委屈就立刻回族里。”
顾惜朝不屑地撇了撇嘴道：“就他？”
祖孙二人看向都快把下巴掉在地上了的戚少商，还丝毫没有察觉仍在傻笑的戚少商，不禁叹了一口气，一个两个都栽在这种人手上！
不过，幸好这人是他……


 



						第64章 尾声（一）
“惜朝你真的不要留在京城吗？”追命拉着顾惜朝的手一脸的不舍道。
“我已经盘下了旗亭酒肆，酒管够！”
一听到酒追命就来了精神，乐呵呵地扶着顾惜朝走到马车前，“惜朝那个炮打灯真的是最烈的酒吗？”
“自然是最烈的酒，小心辣掉你的舌头！”顾惜朝拍了一下追命的脑袋道。
已经坐在马车上的徐子昭放下车帘，对坐在身边闭目养神的顾峥彦道：“彦儿啊，你确定那个小子跟咱们一点儿关系都没有？”
“没有。”
“真的没有？”
“我说了没有！”
徐子昭有些纳闷了，这追命小子怎么看都像自己孙子，徐子昭偷偷瞟了一眼顾峥彦，知道若是再问的话，自己会有什么下场，只能作罢，看到戚少商还在忙里忙外的搬东西，徐子昭一脚将穆鸠平从马车上踢下去。
“你这个……你这是干什么！”
“没看到你没大当家忙东忙西的还不去帮忙！”
“他们三个不是也没帮忙吗？”穆鸠平指着站在顾惜朝身旁的三乱道，三乱白了他一眼，继续目不转睛地盯着自家大寨主，穆鸠平又转过头，大手一指，被息红泪一个眼刀剜过来，连忙收回了手，十分没底气地道，“她们不是也没帮忙嘛！”
“又是孩子又是女人的，你是不是还想老夫帮你去搬啊！真是没长进的东西，我孙女婿怎么教出你这么笨的兄弟啊，怪不得要让惜朝那么受累受苦的帮忙，真是没用啊，连这点儿忙都推三阻四……”
“行了行了！”看着徐子昭那般貌似十分痛心疾首的模样，穆鸠平愈发心虚起来，从戚少商手里夺过行礼，让戚少商去照顾顾惜朝，自己闷头搬了起来。
顾峥彦睁开眼睛，道：“那孩子倒是个赤子之心的人，别太欺负他了！”
“放心我有数！彦儿累不累，要不要那小子帮你捶捶背，你还别说，那小子别看五大三粗的，垂起背来还真是舒服！”
顾峥彦无奈地叹了一声，迷上眼睛头枕在了徐子昭肩上，徐子昭立刻停了嘴，乐呵呵地拉起爱人的手握在自己手心里，靠在马车上闭上了眼睛。
………某是时间的分割线………
一行人用了大半个月的时间才到了碎云渊，息红泪带着已经痴傻的赫连春水下了马车，息红玉将行礼为息红泪背上。
“姐姐，我……”
“姐姐明白，姐姐现在什么都明白了，什么都看开了，没有什么能比两个人在一起重要，小玉你要好好珍惜！”
“嗯！”
息红泪刚想伸手去摸息红玉的头顶，就被赫连春水抱住了手臂，一脸敌意地看着息红玉，双臂紧紧地箍住息红泪的手臂，冲息红玉道：“不许碰红泪，红泪是我的！”
“小妖，这是小玉啊，是我的妹妹！”息红泪很想慢慢跟赫连春水解释，可惜已经变成稚童的赫连春水丝毫不理会。
赫连春水委屈地嘟着嘴巴，皱了皱鼻头，眼看眼睛就要蒙上雾气了，声音也是委屈得让人心里发酸，“红泪，你是我的，我，我不要别人碰！”
恋人都是自私霸道的，兴许是赫连春水以前太过豁达，也或是现在的赫连春水的神智已经变成了稚儿，对息红泪的这种霸占和占有欲变得更加强烈，就是息红泪碰到一个喜欢的事物多看两眼都要吃好大的醋，两个人像是对调了身份，现在的息红泪可是被赫连春水治得死……
“赫连春水你给我听清了，这是我妹妹，也是你妹妹，你吃的哪门子闲醋啊……”
赫连春水像小孩子做错事一般低着头，还时不时得抬头看一下息红泪的脸色，看到息红泪生气，低下头又狠狠地瞪了息红玉一眼。
好吧，赫连春水无论变成什么模样都是不可能制的得住息红泪的，不过，若是能制得住了，也或许倒不是真感情了……
不过有一点是不用疑惑的，那就是对恋人的占有欲，每个人都不会少的……
马车里，还不能正常流利说话的戚少商，正恶狠狠地盯着趴在顾惜朝身上撒娇的三乱，眼看着三乱就要压到顾惜朝的肚子了，戚少商连忙将顾惜朝拉进自己怀中，结结巴巴地道：“三乱，不许，不许捣乱，伤了宝宝！”
顾惜朝轻声一笑，就势躺在戚少商的怀中，三乱见状只得罢手，发现徐子昭在玩儿什么似的，立刻爬了过去（咳咳，没办法，是马车，再宽敞它还是马车……）。
三双亮晶晶的眼睛看着徐子昭，道：“爷爷这是什么啊？”
“这个啊，是你们大寨主跟皇帝求来的封连云寨为义军的圣旨啊！”
“有什么好玩儿的地方吗？”
徐子昭放下手中的小刀，将圣旨举了起来，道：“你们看啊，这个画轴的这个装饰是不是很漂亮啊？”
三乱点点头，徐子昭灿烂的一笑，又拿起小刀拉了起来，三乱看了一会儿也不知道徐子昭在做什么，无聊地挪到一边睡觉去了。
嘿嘿嘿……用这个给彦儿做个发簪一定很漂亮，嘿嘿嘿……
原来圣旨也能有其他的用处……
………某是场景的分割线……………
傍晚赵佶正在看着自己刚刚画完的人像出神，画像中人一身青衫，乌黑的卷发随风荡漾，拿着一支长笛，面对着缓缓流淌地流水吹奏，画中人分明就是顾惜朝，只可惜，却只是他的背影。
赵佶再次发出一声哀叹，若是再见一次，再见一次，朕一定能诠释出他的模样，要不要找个什么理由把他叫回来？
正在赵佶百般苦恼的时候，宫人同传道：“陛下，黄金麟黄大人求见！”
也不知道诸葛正我是怎么回事，竟然没有将他跟傅宗书一起关起来定罪处斩，只是降了三级官儿，真是便宜他了，竟然还敢来见朕！
“传他进来！”
黄金麟走了进来，行大礼道：“参见陛下，陛下圣安！”
“起来吧，你来深夜来访可是有要事与朕相商啊？”
“谢陛下，陛下，罪臣以为这次舅父之事与罪臣脱不了关系本该处以极刑，但是陛下隆恩浩荡饶了罪臣的性命，让罪臣戴罪立功！可是罪臣现在在京城深感有负皇恩，还望陛下免了罪臣的职位将罪臣发配到连云寨为国效力，也为自己赎罪！”
黄金麟确实是个不错的将领，不然也训练不出金戈铁马这样的队伍，“爱卿无需这般自贬自责，朕同意你去连云寨戴罪立功，可是你一人又能为国家出多少力呢，去整顿一下你的兵马，带着自愿前去报效国家的军士们，前去连云寨吧，辞官之事莫要再说了！”
黄金麟再次双膝跪地道：“谢主隆恩！”
赵佶亲自将黄金麟扶了起来，神色诡异地道：“爱卿啊，朕还有一事要安排给你啊！”
“请陛下下令！”
“爱卿附耳过来！”
“是！”
只见赵佶一阵绘声绘色，黄金麟的脸上红橙黄绿青蓝紫一片好颜色啊……


 



						第65章 尾声（二）
顾惜朝睁开迷蒙的双眼，腹部的疼痛就蔓延开来，可是未等他真切地感受到，戚少商就扑在顾惜朝身上，避开他腹部的伤口将他抱在怀中。
顾惜朝这才反应过来，感觉到自己没有了圆鼓鼓的肚子和腹部上的疼痛，知道孩子应该是已经生出来了，拍了拍身上的人道：“重死了，快起来，孩子呢，去抱来我看看！”
身上的人却是一动都不动，若不是戚少商不断加紧环抱着他的手臂，顾惜朝就要以为这人已经晕倒了，“戚少商！”
“惜朝！”
“你起来。”戚少商直起身，顾惜朝这时才发现戚少商双眼通红，眼下还有着深深的青黑，“发生了什么吗？”
戚少商摇了摇头道：“没事，孩子，很好，两个，都是，儿子！”（后遗症，两个字两个字的蹦，亲们读的时候要这样来哟~~心~~~某是BT，荡漾~~~）
“那你这是……”顾惜朝骤然明白了过来，想必是顾峥彦为自己剖腹取子的时候担心坏了吧，顾惜朝抬起手，戚少商连忙抓住他的手覆在自己脸上，“别担心了，我这不是没事么，只是感觉睡了一觉罢了！”
“疼吗？”
顾惜朝摇了摇头，“可是，好多，好多，血！”
“真的不疼，你身上还少被我刺伤啊？”
“不一样！”
顾惜朝感觉心下一暖，伤口当真不疼了，顾惜朝抚着戚少商的脸庞道：“孩子的名字取了吗？”
“没！”
“去吧孩子抱来吧，我想看看！”
“好！”
不一会儿戚少商就将两个包的结结实实的孩子抱了过来，放在了顾惜朝身边，三乱和徐子昭本来也想走进去，却被顾峥彦拦住了道：“我们暂时不要进去！”
顾惜朝慢慢侧过身体，小心翼翼地打开抱着孩子的棉被，两个白嫩嫩五官还没有长开的宝贝就露了出来，闭着肿肿得小眼睛，张着水润小巧的嘴巴，不时地唔嗯一声。顾惜朝想要触摸，却害怕碰坏了这娇嫩的儿子，几次尝试后，终于碰到了自己儿子软软嫩嫩的小脸蛋，被戳到的儿子，还无意识的嘟哝了一声，顾惜朝的眼中露出了从未有过的温柔。
“惜朝？”
“这两个孩子哪个是哥哥，哪个是弟弟啊？”
戚少商指了指靠近顾惜朝的那个儿子道：“老大，狐，血统，姓顾！”
又指了指另一个儿子道：“老二，姓戚！”
顾惜朝点点头，突然皱紧了眉宇道：“老大怎么比老二小些呢？”
“还不是你这做爹爹的肆意妄为，害的老二差点儿保不住，老大才会想着保护弟弟，自然身体会比大二差一些！”顾峥彦带着徐子昭和三乱走了进来。
“我……”
顾峥彦叹了一声，道：“罢了，老大只是有点些虚弱，用心喂养自然会和老二一样健康的！”
徐子昭用手臂抵了抵顾峥彦道：“彦儿，别这么严肃嘛，来惜朝，快给孩子起名吧！”
“戚。”
顾惜朝说出一个名字，看向戚少商，戚少商温柔地与他对视，慢慢吐出一个名字，“顾BD。”
“哎呀，看不出啊，大当家，你还有这么好的文采！”宋乱水调侃道。
冯乱虎立刻应和道：“谁说的啊，你没见我们大寨主没生前，大当家怎么在那儿翻书的吗？”
“我就说嘛，大当家怎么会有这么好的文采……”霍乱步自然也来插上一嘴，被徐子昭拎着耳朵拽了出去，顾峥彦拉着另外两个家伙也退了出去。
，火焰般炽热，日光般光芒四射；
BD，君子如玉，平安一生……
…………某是二度出现的时间分割线…………
连云寨戚大当家和顾大寨主的一双麟儿要满月了，收到请柬的人谁敢不去啊，看着请柬上署着两个的名字，诸位英雄纠结了，疑惑了，头疼了，这到底是戚大当家的儿子呢，还是顾大寨主的儿子呢，我们到底是要跟谁道喜好呢……
纠结归纠结，到了这一天诸位英雄还是齐齐上了连云寨，连云寨一时间特闹非凡，顾惜朝和戚少商各自抱着一个儿子出现在诸位英雄面前，诸位英雄齐齐道贺，毕竟孩子沾不得酒气，宴会一开始，顾惜朝就将两个儿子交给了晚晴和息红玉照顾了。
“惜朝！”追命见到惜朝就连忙跑了过来。
“略商！”顾惜朝对追命身后的铁手点了点头，算是打了招呼。
“我那两个小侄子呢？”
“让晚晴和小玉抱回去休息了！”
“二师兄，走走走，我们去看看小侄子，我还带了礼物给他们呢！”说着追命就要拉着铁手走，被顾惜朝拦住。
顾惜朝拿出一坛酒递给了追命道：“礼物可以过会儿再送，这可是我专门给你留的一点儿水都不掺的炮打灯！”
“惜朝你真是太好了！”追命接过炮打灯，拉着铁手做到了主桌上，开始畅饮起来。
息红泪带着赫连春水姗姗来迟，自罚了一碗酒，尽显出江湖女儿的潇洒大气，“红泪还是这般好酒量啊！”
“怎么，你这嗓子终于治好了？”
戚少商突然发现顾惜朝竟然被三四个人围着敬酒，敷衍地点了点头就赶过去救驾了。息红泪冷哼一声，对赫连春水道：“小妖，今儿这就是让玩儿的，随便玩儿！”
“真的？”
“真的！”
“耶！”赫连春水欢呼一声，冲着宴席扑了过去。息红泪满意的看着诸位大侠头上、身上、脸上……到处的饭菜酒水，心情好转，喊回了赫连春水，走到主桌自己的座位坐下。
宴会虽然小插曲，小破坏不断，但还算是平安。酒足饭饱之后，所谓饱暖思淫欲，我们的诸位英雄们也开始八卦了起来……
“这顾惜朝不是灭了连云寨，千里追杀戚少商吗，这怎么又回来了，还是大寨主？”
“这你就孤陋寡闻了吧，那是顾大寨主忍辱负重为了帮连云寨和戚大当家脱身，唉，真是为了兄弟情义这般出生入死，真是难得的好兄弟啊，啧，来喝！”
“你说，坐在那边的那个人不会是顾大寨主的爹吧，长得这么像！”
“那他旁边的那个是谁啊，竟然和追命三爷拼酒，铁二爷干嘛脸色这么铁青啊？”
“你问题怎么这么多啊，闭嘴！”
“上一次连云寨这么热闹的时候就突然杀出了朝廷官兵，这次应该不会了吧！”
“闭上你的乌鸦嘴，现在连云寨可是皇帝亲封的义军，怎么可能……”
一阵急促的马蹄声袭来，刚刚还热闹着的宴会顿时陷入了寂静，戚少商和顾惜朝前去查探，顾惜朝发现竟然来人是他们，“黄金麟的金戈铁马？”
“看，我说吧！”
“都说了，闭上你的乌鸦嘴！看时机就逃！”
“你们这帮没义气的，要逃你们逃！”
……
“惜朝，好久不见！”
“不知黄大人此番前来可有赐教啊？”面对黄金麟的热情，顾惜朝依旧那般不温不火。
从身后走出一个文人模样的男子，“可否借贵寨桌子一张？”
“诶，我说死蟹黄，你有什么事情就说，别这么婆婆妈妈的，小爷还怕你不成！”
“乱步！”顾惜朝出声止住了三乱的喊骂，转头对挡在戚少商面前的穆鸠平道，“老八去搬桌子！”
“为什么又是……我搬！”穆鸠平将搬来的桌子扔在了黄金麟面前，“给，搬来了！”
“本官这次来，是奉了陛下旨意为惜朝你做一幅画像！”
顾惜朝眉头紧锁道：“黄大人不是在和惜朝开玩笑吧？”
“呵呵，本官自然不会和惜朝开玩笑，更不会拿陛下的旨意跟惜朝你开玩笑！这就是陛下专门派来的画师！”
顾惜朝审视了片刻没有发现黄金麟有丝毫说谎的迹象，就开口道：“那好吧，等宴会结束后，再画吧！”
“可是这桌子已经搬来了……”
“死蟹黄你不要得寸进尺！”
“好了，反正我也应付不来那些草莽不停地劝酒，你们去喝吧，我在这里由画师画像！”
画像终于画完了，画师满意得站起身，站起身作揖道：“多谢公子配合！”
“无碍！”
画师小心翼翼地将画卷卷起，纳入木匣中，走到黄金麟面前道：“黄大人，画已经完成了！”
“很好，来人将张画师护送回宫！”
“是！”
“黄大人不回去吗？”
“哈哈哈，本官已经由陛下任命再此扎营，守卫疆土了，以后还请惜朝多多帮忙了！”
戚少商赶紧将顾惜朝拉到自己身后，逆水寒拔出指向黄金麟，黄金麟脸色变得难看，“戚大当家这是何意？”
穆鸠平一声高喊，“无关的人，统统都离开！”
一时间，飞灰扬尘，片刻后，宴会只剩下了主桌上的数人，顾惜朝揉着发痛的额头，回到了主桌，道：“继续吃，由着这群笨蛋胡闹去！”
燕云峡谷，兵家必争之地，嗯，这话说得倒是颇有深意……

作者有话要说：
如果亲们木有想看的番外，某就完结了哟，orz，乃们好歹吱一声啊……逵猩ing……
PS：亲们若是有想看的番外，就告诉某哟，q(s3t)r