

======================================================================
						《[苍朱]PLAY BOY》Maryanna
苍先生的养猫日记【大雾】
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：悠然舞
文章进度：已完成
文章字数：134038字
						第1章 1
今天是银B朱武同九祸的离婚十周年纪念日，也是他们的结婚十二周年纪念日。没错，结婚和离婚是同一个日子，世上最悲惨的事莫过于此。不过即使现实如此悲惨，十年来银B朱武始终不曾放弃，一直致力于追回前妻的大业。只可惜九祸娘心似铁，从来不走回头路，那么多年始终不为所动。

如果要问他们离婚的理由是什么，九祸可以很坦白的说，四个字，性格不合。

虽然朱武多次表示自己可以改，只要九祸说出她所想要的那种性格，他一定会努力的去改变自己，变成那样。但九祸的回答是，江山易改秉性难移。

并不是她不相信朱武会为了自己做出改变，只是她觉得要朱武从消极怠工、自由散漫的态度再变回十几岁时候的积极和勤劳也没有多大意思。以前是还小，朱武根本没有形成自我意识才会那么听家里的话，等长大了自己的主意多了，那时候的才是真正的朱武。

不过重点问题不在于朱武，还是在她自己。九祸觉得她目前的单身生活十分惬意，可以努力专心的为事业打拼，两个儿子又在自己身边，她已经十分满足，并不想做出改变。

离婚十周年纪念日，朱武决定用酒精祭奠他死去的差不多的爱情。他喝威士忌，纯的，不掺水不加冰，简直像是要自暴自弃的喝死自己。

苍进门，没有第一时间惊动他的朋友，这家琉璃仙境的主人素还真。他先坐到吧台边，点了一杯Tequila，他没有察觉，旁边座位上的红发男人已经醉的要死不活。

小杯里装着金色的酒，被送至他面前。苍还来不及拿起酒杯，一只手从旁边伸出，一点都不含糊的抢走了他的酒，仰头喝的一乾二净。

苍平静的露出微笑，很有礼貌的对喝的烂醉的红发男人说，“先生，你喝了我的酒。”

男人听见他的话，努力的眯起眼睛朝他看，可惜醉的太过厉害根本集中不起视线。喝醉的人懒懒的趴在吧台上，手枕在脑袋下侧头看着对自己微笑的苍。

“哦，我赔给你。”

“也不用。”

“不。”男人突然用力的抓着他的胳膊，“一定要赔给你。”

“那好吧。”同喝醉的人理论是不理智的，苍自然不会犯这种错误。

原本只是抓着他胳膊的男人更加纠缠了上来，索性抱住了他的胳膊，苍略略皱了一下眉头。刚要将人扯开，却发现抱着自己胳膊的人痛哭了起来，一边哭一边还喊着，“不要离开我，我爱你，我真的很爱你。”

这……算什么情况？

周围已经有不少目光向他们看来，有好奇的，也有一副了然貌的。苍不想引起太大的骚动，于是他伸手轻轻拍了下醉酒男人的脸，“你还好么？叫车送你回家好么？”

反馈他的是更痛苦的哭泣和大声的叫嚷，“不……我不要回家，不要！你别走，不要抛弃我，我改……我会改的，我都听你的……求求你不要离开我！”

苍开始觉得头疼了，四周看向他们的目光越来越多了。可是抱着他胳膊的男人还在不断的扩大问题，“没有你我会活不下去，我爱你……相信我……”

让他觉得如此头疼，又给他带来那么多的关注，苍作为一个从来不怎么肯吃亏的人，决定要给怀里扒住自己不放的男人一点不大也不小的教训。勾起一抹笑容，苍带着“没有自己活不下去，非常爱自己”的男人离开了琉璃仙境。

苍带着银B朱武走出大门的时候，酒吧的主人素还真和他的好友剑子仙迹正好因为骚动从后面的包厢出来，恰巧看到了苍离去的背影。

“那个是苍吧？怎么来了招呼都不打一个就走？”剑子有些困惑的说。

素还真皱起眉，“剑子，苍带走的那个人，如果我没记错的话，好像是……”

素还真和剑子面面相觑，同时挑了挑眉，心想不知是该为苍祈祷还是替另外那位祈福。哈，反正不是他们的事，就请他们都自求多福吧。

银B朱武醒过来的时候，轻轻的呻吟了一声，醉酒之后的头疼的十分厉害，像被拖拉机碾过一样严重，虽然他从没被拖拉机碾过脑袋。朱武揉了揉额头，然后发现自己只是稍微动了一动，就全身酸痛的厉害。看来自己不止脑袋像被拖拉机碾过，全身都像被拖拉机碾过了，喝闷酒伤身这种事还真不是吹的。

翻了个身，浑身的骨头仿佛都在抗议，朱武因为不舒服轻哼了一声，然后他整个人像突然被冻住一样无法动弹，连眼睛都不眨一下。

他看见一个男人，浑身赤/裸的男人，这个男人正侧躺着撑着脑袋审视着自己，虽然有一瞬间朱武差点儿以为他是睡着了的。

好吧，重点并不是他看见了一个正在看他的赤/身/裸/体的男人，而是他跟这个男人一起躺在床上。低头看了一眼自己，很好，自己也光溜溜的一/丝/不/挂。

朱武的脑袋里十分快速蹦出一个词，一夜情。没错，按照现在的情况看来，他确实在一间酒店的房间里，跟一个完全不认识的男人一夜情了。还会有什么比这更糟糕的么？接下来的事实告诉朱武，更糟糕的事，是有的。

苍对朱武这种程度的震惊十分满意，先前让自己在酒吧里那么麻烦，这点报酬实在不算什么。心情还不错的苍凑过去在朱武嘴唇上亲了一下，然后说了一句，“谢谢款待。”

朱武的脑袋里“轰”一声炸开了，谢谢款待？这个家伙是这么说的吧？再联系目前自己浑身都被碾过一样的无力和酸疼。银B朱武瞬间把躺在自己身边这个不认识的男人祖上十八代问候了一遍，他被人上了，他竟然被人上了！活了三十二年，基本从来只有他上别人，没有别人上他的份的银B朱武就这么稀里胡涂、莫名其妙的被人上了！

愤怒让他忘记了身体上的不适，朱武手一伸掐住了苍的脖子，苍没料到他还有力气来这一手，被他掐个正着。

朱武愤怒的说，“我给你三句解释的余地，如果不能让我满意，立刻掐死你。”

虽然被人掐住了脖子，但苍显得很淡定和无所谓，他说，“人活着呢，最重要是开心。”

朱武掐着他脖子的手上暴起一根青筋，“你还剩两句话的命。”

苍十分镇定的又说，“发生这种事，大家都不想的。”

朱武脑门上爆出一个十字路口，“你死定了。”

苍幽幽的叹了一口气，表情显得十分诚恳也十分认真，“是你先扑上来的，是你缠着我不放，喝醉了说不准我离开你，是你先扒掉我衣服的。我是实在没有办法，大家都是男人，你也应该明白，这种情况下如果控制得住基本不是不行，就是圣人。但世上其实是不存在圣人的，只存在不行的人。可惜我不是不行，所以……”

一种深刻的无力感占据了朱武，他松开了掐着苍脖子的手，先暴躁的扒了两下头发，而后头也不抬的挥挥手，“算了，你滚吧，别让我再看见你。”

苍是见好就收的人，所以他点点头，毫不在意的穿上衣服离开了。

等到苍走了之后，朱武才反应过来还不知道自己一夜情的对象叫什么名字。想他堂堂银B朱武，被上了连对方名字都不知道，岂不是很丢脸？再说，万一这混蛋有病怎么办？不行，无论如何，至少得知道名字。于是他抓起床头柜上的电话，接通前台。酒店前台的服务小姐声音甜甜的传来，“尊贵的客人，请问您有什么需要？”

“告诉我开这间房的是谁。”

“什么？”前台小姐一时没能理解他的意思。

“我说，把开这间房的人的名字告诉我。”

   



						第2章 2
道境一把手的儿子，名副其实的官二代，从玄宗大学毕业后来到苦境定居。其父以他的名字在道、苦两境投资了不少产业，足够他闲闲吃白饭。有不少花边新闻，是苦境媒体各大娱乐版头条经常露脸的人物。

也就是说，从伏婴师调查的结果来看，那个叫苍的家伙，是个百分百不务正业的花花公子，典型的活着也对社会没贡献人群。

“嗯？”看着调查报告，朱武皱起了眉头。

伏婴师劈里啪啦的敲着计算机键盘，听见朱武疑惑的语气词停下了手上的工作，抬头一看，见他表哥一脸疑惑。

“怎么了？”

“觉得……不太像这种人。”

“你的意思是说我的调查会有错？”

“不，我没那个意思。”

伏婴师撇撇嘴，冷笑一声，“你为什么突然对这个人有兴趣？”

朱武可不想把自己的糗事告诉伏婴师，所以他刻意的换了个话题，“你还在骚扰那个警察局长么？”

伏婴师金丝边眼镜后的眼睛眯了一下，“不行么？”

朱武颇严肃的看着他，“人家是正经人。”

“我知道。”

“但你不是。”

“所以才有趣味，不是么？”

朱武摇摇头，“你适可而止吧，当心惹祸上身。”

“我自有分寸，再说，由你这个最散漫的人来提醒我，不显得可笑么？”

看来这也不是一个好话题，朱武轻咳了两声，决定说公事比较保险，“云渡山的调查还是没有突破么？”

“进展缓慢，苦境最高的安全对策部门哪有那么容易攻克，这群家伙，始终除了代号外一切成谜。”

“进展缓慢也是有进展，说说吧，现在掌握到什么程度。”

伏婴师推了推眼镜，调出一份三重加密文件，“已经能知道的是，梵天确实就是云渡山的负责人，智囊的代号是清香白莲。三年前跟梵天连手同他战了一局的魔流剑在那次之后退出了云渡山。龙首在两年前的死国事件之后也退出了，刀狂剑痴、仙长、修罗、弦首、圣尊者以及云缥缈仍在组织中。龙首离开后，加入了两个新人，分别是天尊和楔子。”

食指一下一下的轻叩台面，“最新动向，据点所在，代号后的真实身份如何了？”

“老样子，查不下去。”

“嗯，始终棘手。”

伏婴师挑了下眉，“他突然让我重新调查云渡山，是对与苦境这两年和平共处的日子感到无聊了么？”

“谁知道他想干嘛，你继续查就是。”

“自然。”

扔下伏婴师继续工作，朱武回到自己房间，躺在床上翻了十六个身之后百无聊赖的拿起手机按下快捷键上排在第一位的电话。

“嘟――嘟――嘟――”

三声响之后，传来熟悉又悦耳的女音，“朱武，有事么？”

“我爱你。”

对方沉默了三秒钟，“我知道。”

“我们重新开……”

不等他说完，对方就给予了回话，“答案你知道的，要我再说一遍么？”

“不用了。”

结束通话，朱武索性把手机关了，他抬起手臂遮住眼睛，静静的躺了大约十来分钟，然后突然翻身坐起。

他又想喝酒了。

虽然两天前才喝酒误事过，但他顾不上那么多，下楼拿了车，开往琉璃仙境。

同时，苍推开琉璃仙境的男厕第七格，然后在厕格左边墙上中间的一块白瓷砖上贴上自己的手掌，暗门开启。

通过暗门乘上电梯，下到地下十八层的时候苍在想，其实华丽无双的龙首坚决无情的退出云渡山，实在是因为忍受不了这样一点都不华丽，还很挫的进入方式了吧。

啧，地下十八层，与其叫云渡山还不如叫地狱。当然，这种话只能在心里吐槽，绝对不能让梵天知道。

出电梯，按密码，进门。然后像普通的上班族一样打卡，进入办公室。

素还真看见他走进门，用十分欣喜的语气说，“呦，还活着啊，不愧是一手回天的弦首。”

听见素还真的话，剑子“啧啧啧”的从茶水间捧着茶杯小跑出来，“果真是无限可能的苍啊，佩服，实在佩服。”

苍脸上平静的坐下，看着两位同事，十分淡定的语气说，“我不应该活着么？”

“哈哈哈哈哈。”醉饮黄龙从一页书的办公室里走出来，正好听见苍的话，“剑子和素还真说，你大概很难活着回来了，叫我们记得准备帛金哈哈哈哈哈哈。”

苍思考了一秒钟，“可以解释一下么？”

素还真和剑子对视了一眼，都很诧异，剑子走到苍身边拍拍他肩膀，“所以你真不知道？”

“知道什么？”

剑子嘴角抽了一下，“我说苍，你开什么玩笑呢？”

“啊？”

“你……你没意识到到，你前天晚上从琉璃仙境带出去那个是谁？”

“我需要知道么？一夜情对象而已。”

素还真看见苍平静的脸，忍不住揉了揉额头，“你真把人给办了。”

“嗯，办了，体格很好，皮肤也不错。”

“救命啊……”素还真抚心呼喊一声，“我要去跟头儿说拉响S级红色警报。”

苍沉吟了一会儿，仿佛终于想起了什么，“哦，被你们这样一说，确实……好像有印象，挺眼熟的，哪里见过呢……”

苍隔壁桌探过来一个头，“好友啊……”

“嗯？”

探过头的人笑吟吟的，“据目击证人剑子和素还真的判断，你那个一夜情的对象，他是……”

苍对某人的说话习惯始终持保留态度，“莲华好友，不要大喘气，不要吊胃口。”

结果因为他的大喘气，另一头枫岫主人把说答案的机会给抢了，“弃天帝的宝贝儿子。”

通过剑子、素还真和一步莲华三人的近距离细微观察，听见这句话之后，苍脸上连一丝拉细微的肌肉颤动都没有。

他只是点了下头，说，“原来如此。”

一页书办公室的门突然打开，传出一声高八度的，“你们是来聊天的还是来上班的？”

于是大家纷纷作鸟兽散，回到自己办公桌前好好工作。

最近苦境还算太平，除了外派中的佛剑、叶小钗和蔺无双外，他们剩下的人好久没接过大案子，都快变成普通文职人员了。天天写报告整理旧档案，一到六点准时下班。

从云渡山上来到了琉璃仙境，素还真建议天冷了一起吃个火锅，顺便让剑子约许久不见的龙宿出来（负责结账）一起热闹热闹。

苍的眼角瞥到吧台上一团扎眼的红色，看上去情况比前天更糟糕，“你们去吧，我今天还有事。”

看着苍走向吧台的背影，剑子嚷了一声，“你能有什么……”后头的话在看清吧台那里趴着的人同时，缩回了喉咙里。

素还真摇了下头，“这事儿你们说要不要跟头报备一声？”

“我觉得先考虑日后弃天帝下了格杀令，我们要不要出手相助是正经的。”剑子如是说。

枫岫却不赞同，“不一定需要等弃天帝，一次叫侥幸，两次……我们不如赌一赌银B朱武自己会那么轻易放过他么？”

“如果放过他……”一步莲华笑容十分温柔可亲，“我们可以再开另一局。”

实诚人醉饮黄龙问，“赌啥？”

圣尊者高深莫测的一笑，“赌朱皇是不是爱上我们家弦首了呗。”

苍已经坐到了朱武身边儿，他低头凑近趴在吧台上醉眼迷茫的人说，“你还欠我一杯Tequila，记得么？”

金色的眼睛眯起，“嗯，我一定会还给你。”

苍笑了笑，回头向酒保点酒，突然觉得一道重力靠在了自己身上。扭头，看见本来趴在吧台上的男人现在趴在了自己肩膀上，金色的眼睛里静静的淌下眼泪。

“我爱你，别离开我。”

   



						第3章 3
银B朱武脸色有点发黑的看着面前冒着热气的牛奶，“我说小醉……”

吧台里冷醉瞥了他一眼，“少嚷嚷，那不是给你的。还有，别喊那么亲热，我们又不熟。”

小酒吧的门被推开，门上挂着的小铜铃发出一声悦耳的脆响。黑发紫衣的少年走进来坐在朱武旁边，伸手拿走那杯热牛奶，“谢谢你，冷醉。”

“呦，宵宝宝~”朱武向少年打起招呼。

“早上好，朱闻。”

冷醉先瞪了朱武一眼，然后冲宵笑笑，拍了拍少年的发顶，“今天起得有点晚啊，都要到中午了。”

“嗯，周末。”

“小醉把我存店里那瓶酒拿出来。”朱武突然说。

冷醉皱了下眉看了眼颇有些奇怪，又说不上来到底哪里奇怪的朱武，“今天喝几杯？”

“喝完！”

“滚你的。”冷醉拍了一下台面，“你就是想醉死也别在我店里！”

酒吧连接后面自用宅的门被推开，萧中剑揉揉额头走出来，眼睛下面隐隐泛青。他给自己倒了杯冰水，坐在吧台的最末座，随口就说，“给他一杯热茶。”

萧中剑是朱武在最颓废的那段岁月里认识的朋友，是个好人，十分好的人。萧中剑是个很适合当朋友的人，他不会刨根究底在意你的过去，他只在你需要建议的时候给出建议。他十分健谈，而且当你需要他倾听的时候，他也很有耐心。最重要的一点是，他很讲义气，很看重友情。

“又通宵赶稿？”朱武摇摇头，“我看你才需要热茶，小醉，茶给他，我要草莓奶昔。”

“神经病，这里是酒吧！要茶要奶昔都隔壁茶坊去！”冷醉嘴上总是不留情，显得很暴躁，但实际他心肠软又老好人。于是嘴里骂骂咧咧的继续，手上还是不停的一杯浓茶一杯草莓奶昔给那俩准备妥当了。

朱武习惯性的得了便宜还卖乖，咬着吸管道，“小醉啊，你脾气得好一点儿，不然这不是赶客人么？”

“受不了爷的脾气就给爷出去，您不是都看上琉璃仙境店大环境好了么？还过来我这小店干嘛呀？我还供不起您这尊大佛呢。”

朱武一听见“琉璃仙境”四个字脸就一黑，那地方一定跟自己犯冲，不然怎么去两次倒霉两次呢？

没听见朱武回嘴，冷醉一愣，奇怪啊，朱武可是最喜欢打嘴仗了，“喂，你真没事吧？”

“没，我好得很。”

冷醉盯着他看了一会儿，实在不觉得他好得很。

萧中剑喝了半杯浓茶，精神好了一些，他抬头看了朱武五秒钟，而后十分犀利的说，“朱闻，你被压了？”

银B朱武差点儿成为明天的头条“被草莓奶昔噎死的人”，拼命的咳了一阵，直咳的上气不接下气。他边上宵很有良心的放下吃了一半的总汇三明治，轻轻给他拍了两下。

“咳咳咳，谢谢啊，宵。”

“不客气。”

冷醉看他被一句话吓成这样，用惊奇的眼光上下审视了朱武好几遍，“靠，不是被萧中剑说中了吧？”

朱武没好气的瞥了一眼出言犀利的好友，“萧兄，你改行算命啊？”

“小说家要有对善于细致观察的眼睛，艺术来源于生活嘛。”

“冷醉我能不能干掉他？”

“问我干吗？爱咋咋。”

萧中剑不理他的玩笑继续说，“朱闻，你想聊聊么？”

朱武脸色越来越黑，“谢谢，我暂时不想。”

“其实，虽然这种事发生在你身上比较难得，但你也不用那么自暴自弃。”萧中剑觉得他憋在心里不说生闷气不太好，“一时失误，不用太想不开。”

朱武拍桌子，“如果我告诉你，我在三天内被同一个人压了两回呢！”

萧中剑和冷醉交换一个眼神，两人心里是同一句话――这就实在太神奇了！跟朱武认识也有几年了，他的基本情况他们还是比较了解的。朱武始终想要挽回过去那段婚姻，不过十年的独身生活总免不了出去玩玩。朱武一向是TOP，所以如果他不小心被压了，那必然是个失误。可是，三天里失误两次，还是失误给同一个人，这就太过频繁了。按照冷醉和萧中剑的看法，这种情况存在的几率应该为零才对。

问题现在这件事就是发生了，于是该说什么？让朱武节哀顺变么？

萧中剑还没想到要如何开口安慰好友，一阵悦耳的铃声传来，酒吧的门开了。会在中午就来酒吧的人可不多，酒吧内的四个人同时转头看向门口，朱武一看见那人就有种血脉逆流的感觉，他觉得脑仁疼，所以他一脸痛苦的捂住脸。

冷醉和萧中剑注意到了他的变化，一起略带深意的看向门口的男人。

苍像是没有看到另外三个人，带着微笑把手里的一本外文精装书递给宵，“佛剑最近很忙，这是他上次答应给你的书，我替他送过来。”

“谢谢你，苍。也请替我谢谢佛剑分说。”

“好的，我记住了。”

朱武放在吧台上的手捏成拳头，青筋都清晰的爆了起来，“为什么我走到哪里都能遇见你？”

“你看见了，我今天真的只是碰巧来替朋友送东西。而且上两次，我也能保证绝对是意外。”苍朝他笑了笑，“大概我们有缘吧。”

“那一定是孽缘……”

“遇见我不好么？”

朱武响应的笑脸不怎么好看，“相当不好。”

苍绕到他另一边坐下，对冷醉说，“给我一杯Tequila，记他的帐。”指了指朱武。

朱武转身面对他，笑容已经在撑不住的边缘了，“没看出来你挺厚脸皮啊。”

“你欠我一杯Tequila，别说你忘了，上两次你都说绝对会赔给我的，可是都没实现。所以我只好先收取了一点利息，不过今天，我想你应该能还清了。”

朱武意识到他说的利息是什么，“哈，利息……这还真是一杯好昂贵的Tequila。”

“昂贵的不是价值，而是意义。”

“那我能不能向您请教，如此昂贵的意义是什么呢？”

“因为我赋予它昂贵这个意义。”

朱武突然愣住了，他明白了苍的意思。也就是说，这杯酒到底值多少，他说了算。苍说它是那么昂贵，它就是那么昂贵，这样的逻辑真是相当的自以为是。朱武怒极反笑，“你很自恋，而且有相当强大的自我意识。”

苍并不否认这一点，“所以，你现在还在生气？”

“我不该生气么？”

“那这样吧，我请你吃午饭赔罪。”

朱武有点跟不上他的节奏，“哈？”

“你不是生我气么？那我请你吃饭当赔罪，如果到时候还是不能消气，可以再讨论。”

这个苍，有点意思，“我可以拒绝么？”

“当然。”苍点点头，“所以你要拒绝么？”

朱武看着苍，说实话，这个男人身上散发着一种不容拒绝的气势。一般人，应该都很难对他说不吧？不过自己不是一般人，但现在他也确实不想拒绝。不是不能，只是眼下有些无聊，而苍这个人又显得很有一些趣味，他开始好奇了。

“不，我不准备拒绝。”

苍和朱武一起离开了傲峰酒吧，萧中剑捧着茶杯若有所思的看着他们的背影，门关上的时候他说，“看来，这就是让朱闻三天里连栽两次的男人。”

冷醉抹了把吧台，“你怎么看？”

“我觉得他还会继续栽。”

冷醉给自己倒了杯杏子白兰地，“你猜他自己察觉到了么？”

“没有吧。”萧中剑又啜了口热茶，“如果察觉到了，不该往里跳的。”

“看来他对危险的敏感度变低了。”

“也许只是太自信，太好胜了。”

艺术来源于生活，萧中剑突然想到，不知朱闻日后是否介意贡献这段故事给他当创作灵感。

   



						第4章 4
朱武开车跟在苍的车后，他觉得越来越不像往有餐厅的地方在前进，因为大约再过五分钟，他们就会进入海边的别墅区。跟苍短暂的几次接触里，朱武大概已经了解到这是一个不太按条理出牌的男人，但又有属于自己的一套行事风格。所以朱武也不显得焦急，气定神闲的跟在后面，看看这个有趣的家伙能带给自己什么新的惊喜。

车停在离海边最近的一栋别墅，朱武熄火、下车然后锁门，蓝顶白墙的小别墅外观很清爽，他挑挑眉，“你家？”

苍从衣袋里拿出钥匙，“猜对了。”

朱武走上前，“所以……你要做饭么？”

打开门，苍做了个请的手势，“不，我六弟应该已经全都准备好了。”

“你有弟弟？”而且听着还不少。

“我还有妹妹。”

“哦。”是伏婴师的调查有误，还是他觉得家庭组成并没有调查必要呢？如果是前者，那么，真是越来越有趣了。

换了鞋，朱武抬头打量了一下室内的陈设，然后楞了一下。非常的古雅，他突然有种穿越了的感觉，而且可以看到客厅外辟出了一间临海的小室，里头放着一案古琴。

苍察觉到他的视线，淡淡的说了一句，“那是怒沧。”

“有没有人说过？”

“什么？”

“你很超脱于现实。”

苍微笑，“如果你没有看到眼前这些，会觉得么？”

朱武想了想，“不会。”

“所以我并没有那么超脱。”

朱武笑了一声，但至少他觉得，苍身上有种气场，沉稳淡定。让人身处他身边，会觉得放心，还会没来由的对他产生信任感。看来，苍不止是个很难拒绝的人，还是个很容易让人产生好感的人，并且会让你觉得跟他相处很愉快。

嗯，真是怎么看都觉得，跟花边新闻上的印象不太一样。

“老大，那我走了，别顾着跟朋友聊天，饭菜一定要趁热吃。”

“嗯，路上小心。”

跟苍说话的人手上搭着一件豆绿色的大衣，翠色发丝，面相温和恬静。朱武想大约就是苍的弟弟，于是出于礼貌的打了招呼，“你好，不留下一起么？”

“不了，我趁午休出来的。”

朱武一愣，“你……特地出来给他做饭？”

温和的青年柔柔一笑，“老大不喜欢在外面吃饭。”

朱武越过青年的脸去看后面站着的男人，苍的面容平静而理所应当，他调回视线对面前的青年，“我叫银B朱武，未请教？”

“翠山行。”

“哦，小翠。”

“啊？”翠山行楞了一下，平时只有家里几个哥哥会这样喊他。

“抱歉，我有点自来熟，如果你介意的话我可以改口的。”

“不，不用。那我先走了，你们慢慢用。”

“好，谢谢小翠，小翠拜拜~”很不拿自己当外人的朱武将翠山行送到门外，十分热情的挥手告别。

翠山行脸上仿佛在忍耐笑意一般，“拜拜。”

关上门，朱武回头对上的是苍略带思索的眼神，“看来，你对我弟弟挺感兴趣。”

“温柔聪慧，斯文漂亮，还会做饭。”朱武掰着手指说，“虽然不是最合我胃口的那一型，但这样懂事的一般我也会收。”

苍轻勾唇角，“如此看来，我应该不是你的类型。”

点了点头，朱武斩钉截铁的回答，“绝对不是。”

出了门的翠山行，立刻迫不及待的掏出手机，以家人为群发对象送出一条简讯，但因为他太过激动，忘了将苍从里头去掉。所以，苍刚在餐桌前坐好，掏出手机还没来得及放下，手机就在他掌心里震了起来。

打开新简讯，苍轻轻笑了一声。

朱武好奇的看了他一眼，苍放下手机在桌上，又是一派平静面貌，“那现在，听小翠的话，趁热吃吧。”

翠山行所发的简讯是：亲爱的哥哥弟弟妹妹们(*^__^*)老大有新男朋友啦~\(RQ)/~我已经见过了哦o(RvQ)o

苍面上淡定，心里却发笑，原本他只知道老四、小七妹和老幺比较八卦，原来连小翠也是么？然后又想到，老三大概又要换新手机了。苍料的不错，某大法官在接到简讯的同时就条件反射的狠狠把手机给摔了。虽然摔完一定会后悔，但多年习惯实在让人控制不住。

“小翠很会做菜。”朱武说这句话的时候一脸真心的赞叹，他嘴里正嚼着的糖醋里脊酸甜可口、外脆里嫩、肉汁鲜香。这道菜绝对可以打98分，至于减去的那两分么，个人口味问题，里脊要是能再过一遍油炸的略焦一些就完美了。

“小翠是烹饪学校的教师。”

“哦，这样啊……不过也不是每个烹饪教师都能做的那么完美。”就像他家大宅里请的厨子，据说原本还是五星级酒店的掌勺师傅呢，顶多打个75分。朱武咬着筷子盯着苍看了一会儿，“我对天天能吃到这样水平食物的你，表示十分的羡慕嫉妒。”

正夹了一筷海米辣子爆圆白的苍听到这话，于是说，“都说会吃的人一定很会做。”

“省省吧，我绝对只负责吃，休想让我进厨房。”

苍抓到了他话里的语病，“不进厨房和不会做是两回事。”

“但结果是一样的。”朱武叹了口气，“好想拐走你家小翠啊。”

苍先生得意的说，“很难。”

看着苍先生如斯得意的嘴脸，银B先生嘴角抽了两下，“虽然小翠做的饭很好吃，但我现在觉得自己不仅没有消气，还更火大了。”

“那该怎么办？”

“我觉得……还是你让我压回来会比较快。”

苍舀了一勺蛤蜊蛋羹，“好像刚才有人说，我绝对不是他的类型。”

“确实不是，但是别人占了我便宜，我是一定要讨回来的。所以即使你不合我的胃口，为了解气讨债，再难入口的类型，我还是会勉为其难给你咬下去的。”

苍的眼神里瞬间闪过一丝揶揄，朱武看的分明不禁愣然，莫非他说了什么不该说的话？

“于是，你想替我咬就对了。”苍先生摆出一副正经的脸，这样下结论。

朱武只觉得自己脸上一烫，这混蛋，要怎么才能练到用这种表情说荤话？该死的！他银B朱武竟然会觉得不好意思？这世界疯了么？脸色有点黑，“我不是那个意思。”

“哦，我理解错了，真抱歉。”可惜苍先生不管表情还是语气，都不像抱歉的样子。

“总之，你如果肯让我压回来，我确定一定以及肯定自己会消气。”

沉默保持了五秒钟之后，苍开口了，“也无不可。”

这下倒让朱武怔住了，以他的判断，苍应该跟他自己一样，是绝对不喜欢在下面的那种人，所以他本来没抱多大的希望讨债成功。但现在苍很简单的就答应了，反倒让他反应不及，“你认真的？”

苍放下碗筷，用餐巾擦拭干净嘴角，随后平静淡然的说，“银B朱武先生，吃过饭之后，你要吃我么？”

朱武差点把嘴里的蛋羹喷出去，最后忍住没喷出去的结果是被呛到，咳了足足半分钟之后，拍着心口抬起头。他张了几次嘴，最后发现完全不知道该对苍的问题作何反应。说好啊？但其实他没很认真的考虑过这件事，而且这样的发展太快太直接了，毫无气氛。说不要？开玩笑，送上门来求压的都不收，那不是显得他很没种么。

就在银B先生陷入了纠结万分的两难境地时，桌上两人的手机一前一后的响了起来，解开了这尴尬的困境。

互相说了一声抱歉，两人拿着手机走向餐厅相对的角落，各自接听电话。

苍的手机屏幕上跳动着“二弟”两个字，按下通话键，素来平和稳重的人难得焦急的声音从话筒里传来，“苍，立刻来三院，尘音这次有点麻烦了。”

三院的全名是苦境第三医院，又被称作警察医院，因为三院是苦境警务部门的指定挂钩医院，所有警务人员只有在三院就医才能申请报销。

“你不能解决？”

“不好意思，我碰巧也是当事人，而且你知道，我跟尘音都是警察，反而不好办。”

“小五到底干嘛了？”

“他把人揍成了重伤。”

“啊？”苍不能不惊讶，墨尘音虽然爆发起来跟平时比较两极化，但他本身脾气不错，忍耐力也强，极少会到需要爆发的地步。所以这件事真是难以置信，除非，“因为你？”

“嗯。”

苍大概了解到出了什么事，毕竟之前就有征兆，“那个一直缠着你的……呃，跟踪狂？”

“是，就是他。”

“好吧，我立刻过来。”

苍挂了电话，抬起头看见餐桌边也已经通话完的朱武，一开口，结果是异口同声的，“我有点急事……”

两人不禁双双失笑，不需要再多说什么，默契的拿上大衣出门走人。

相继驾车离开别墅区后，大约又行驶了二十来分钟，两人的车始终保持在一个路线上。朱武看着前面苍的车，皱起眉头，心想不会那么巧吧？他才想着，苍的车突然放慢了速度，往右边换道与他的车并排前行。

到了下一个路口，红灯。等待的同时，两人一起放下了车窗。

“去哪儿？”苍问道，显然他也对朱武一直尾随后感到了奇怪。

“三院。”

苍笑了，“真巧。”

   



						第5章 5
“伏婴师先生，请问您要保留追究上诉的权利么？”穿着制服的年轻小警察脸上有些为难的问着话，他心里十分后悔今天跟人换班，他只是一个普通的小巡警，而背后坐着的两位涉案人实在让他太惶恐了。苦境警务由“云渡山”统辖负责，但由于“云渡山”的神秘莫测，所以实际上苦境被分为东西南北中五个警区，各警区内再分三大分局，每个分局下各有七个警署。其中能直接与“云渡山”方面对话，接受命令和汇报工作的，只有五大警区各自的总局长。

今天，被他这个刚出校门不久的小巡警抓住的，斗殴事件其中两名当事人，就恰巧是北区总局长赭杉军以及副局长墨尘音，这让年轻的小警员一头撞死的心都有了。

“我当然要追究，墨副局长知法犯法呢，不惩戒一下，苦境的警务人员要如何让我们纳税人安心呢？”

小警察听了这话几乎像要泪奔，他偷偷扭头瞄了一眼身后的赭杉军和墨尘音，看见赭局长一脸严肃，墨副局长挑着眉冷冷的哼了一声,看上去仍旧十分生气。

而医院通往急诊大厅的走廊上，朱武远远听见伏婴师阴冷冷的讽刺语调，不禁就放慢了脚步，一脸丢死人的表情。看看走在前头的苍，朱武心想他怎么还不离开，该不会也去急诊室吧？这实在太丢人了……

苍察觉到本来跟他并排的人放缓了脚步掉在后头，也没太在意，当朱武在找路。苍大步流星的走进急诊厅，冲着赭杉军两人就问，“情况怎么样？”

墨尘音扬了扬包着绷带的右手说，“没事儿，我就被他眼镜玻璃碎片划伤点儿皮，小意思，过两天就好。”

苍平静的表示他理解错误了自己的意思，“我知道你没事，我问的是你打的人。”

“哼。”墨尘音没好气的说，“人就在你背后，自己看。”

苍转身，看见伏婴师，左手和右腿都打着石膏，头上被绷带缠了一圈又一圈，光用看的就觉得，不算很好。赭杉军很耐心的给苍解答了一下，“左手和右腿的骨头断了，右胸肋骨也断了两根，还有轻微的脑震荡。”

“小墨下手挺黑啊。”

赭杉军沉重的点点头，“都是我的错。”

苍拍拍他肩膀，“也不怪你。”然后面向伏婴师，“我是他俩的大哥，刚才听你说要告尘音，那请问，有没有别的解决方法？”

“没有，我一定要告他。”伏婴师看着苍其实心里有点疑惑，这不是前两天朱武让他查的人么，他跟赭杉军他们也是兄弟？为什么自己没查到？

苍思忖了一下，跟赭杉军商量说，“打电话让老三、老四解决？”

“这……不太好吧？”

伏婴师听见他们的话冷冷一笑，“怎么？想要官字两张口了？这就要找金大法官和紫检控官啦？”虽然没查到苍跟他们的关系，但赭杉军家其他的兄弟关系，他还是了如指掌的。

苍对他微笑，“如果我说是呢？”

“做人不能这么不要脸。”伏婴师尖刻的说。

“我是个不务正业的花花公子官二代，出了事呢就喜欢用特权阶级的方式解决，你拿我怎么着吧？”

伏婴师一下愣住了，对着赭杉军、墨尘音这样的厚道人，他是挺有手段的。问题遇上苍这样直接一副脸皮厚过天的态度，他一时间也有些难应对，权衡了一下之后他才说，“又不光你们家底子厚，我伏婴师也不是好欺负的！”

“伏婴师你能不能不折腾？”一直躲在外头嫌丢人的朱武听到这里终于藏不住了，只好叹了口气走进来。

一听他这话，伏婴师不乐意了，“我怎么折腾了？难道我被打了就白白认栽啊？”

朱武简直要被他气死，“你不瞎折腾，人家好好的打你干嘛？”

“反正他打我了！”

这简直是中二期延长治不好！朱武实在懒得理他，对赭杉军说，“不好意思啊，我表弟年纪轻不懂事，整天瞎胡闹给你们添麻烦了。其实他是真心喜欢你，但是……这孩子不太会用正常人的表达方式，所以反而给你造成了很多问题，别见怪。”

赭杉军对伏婴师的各种骚扰其实一直很烦恼，但此刻被朱武这么一说，怪罪的话确实就不太好出口。何况他为人厚道，今天墨尘音又狠狠把伏婴师揍了一顿，即使心里还有点儿疙瘩也不好计较了，只能连忙说，“没事儿，也不是很严重。”

“喂，是我被打了，我才是受害者！”伏婴师用右手挥舞着拐杖嚷了起来。

“你闭嘴！我早叫你别招惹人家，你就不听，现在这样你活该！”

伏婴师脸色一阴，眯了[眼睛，突然用极其恶毒的眼神瞥向了苍，“哦，我明白了，我算明白了！”

“啊？”朱武觉得自己这表弟简直莫名其妙，一抽起来完全不正常。

“银B朱武我告诉你，表姑丈让我从大宅搬出来去你那儿住，就是为了监视你的，你做事之前最好三思而行！”

神经病！朱武皱起眉头看着他，“我知道老头子的意思，不用你提醒。”

“那你看看你现在的行为！你吃里扒外！你重色轻弟！我要告诉表姑丈去！我要告诉他，你要跟男人跑了！”伏婴师说着还恶狠狠的剐了苍一眼，苍对他的视线回以十分温和可亲的微笑。

“你去你去你去！我看你敢在他度假的时候骚扰他，我看到时候谁倒霉。”

墨尘音和赭杉军莫名被晾在一边，赭杉军是完全状况外了，墨尘音则看看那边没营养吵架的表兄弟，再看看始终笑眯眯的苍，了然道，“老大，银B朱武就是小翠说的……你的新男朋友？”

“小墨果然很聪明。”

墨尘音突然不知道该用什么表情来面对眼前的一切，于是他拍拍脸让自己振作一下之后说，“那老大，你帮个忙，让你男朋友问问他表弟，是怎么有赭的私人号码还那么清楚他的作息安排以及喜好之类的。”

苍点了下头，然后打断那边吵架的一对表兄弟，“朱武。”

“嗯？”当表哥的扭头一脸问号。

“我有问题要问伏婴师。”

于是把墨尘音的疑问说了出来之后，伏婴师撇撇嘴，一脸得意的说，“我伏婴师想查的事，有什么查不到？”

墨尘音眉头攒的死紧，“不可能，就算再高明的黑客也查不到赭的私人号码，那个号码只有家里人知道。用的安全设定等级与云渡山的档案防护一致，你绝对不可能查得到。”墨尘音又不是不知道伏婴师和朱武在异度的地位，如果伏婴师能查到赭的号码，那他也能够破解云渡山的秘密档案了，要真是这样，苦境早就已经天下大乱。

伏婴师冷着脸沉默下来，不肯吐露。

朱武的好奇心完全的被吊了起来，“说。”

“想都不要想。”

“我命令你。”

伏婴师瞪大了眼，“你有毛病啊？在这种小事上命令我？”

“我乐意。”

伏婴师不能抗命，只好一脸不情愿的说了答案，“学长给我的。”

苍家三兄弟一脸不解的看向朱武，然后从朱武那里得到一个十分造孽的答案，“金鎏影大法官。”

“老三……”墨尘音咬牙切齿状，拳头捏的“咯吱咯吱”响，“看来我很有必要找他仔细的谈谈了。”

苍伸手按在他肩膀上，好大哥状的说，“小墨，找老三聊天这种粗重活，还是交给我和老四来吧。”

“那就麻烦你们了。”

“不麻烦。”

墨尘音做了三次深呼吸，恢复温和的笑脸，“那事情解决了，老大你先送我和赭回家吧，我们刚才被抓了坐警车来的，自己的车还在饭店里呢。”

苍从兜里掏出钥匙递给他，“喏，车钥匙给你，你们自己开回去吧。”

“那你怎么办？”

苍指指朱武，“我想朱武不介意送我回去吧？”

三双眼睛一起看向自己，分明是要一个肯定的答案，于是朱武笑了笑说，“不，不介意。”

伏婴师把拐杖摔了，“靠，哪儿解决了？我要告他！”

朱武瞥他一眼，“又不会瘫也不会有后遗症，告个头啊？”

“那至少要拿医药费吧！”

苍微笑，“这个自然，医药费我们会负责的。”

伏婴师看着苍不痛不痒的笑脸，突然觉得很没意思，“没劲儿，朱武，回家了。”

“回什么家啊，我打个电话安排一下，一会儿送你去转院。”

伏婴师脸黑的跟锅底似地，“我要回家。”

“我和黥武没时间照顾你。”一句话，完全驳回伏婴师的抗议。

   



						第6章 6
苍回到家，鞋还没脱就被紧急命令召回了云渡山，他是倒数第二个到的，醉饮黄龙比他慢了二十八秒。

会议室里，除了飞速敲击着键盘的枫岫之外，其他人都进入了正常会议状态。

素还真打开投影仪，白色的幕布上出现的是一幅幅尸体的现场照，“我想这些照片你们不会太陌生，这是从上个月开始至今的二十六天内，在中区发生的一系列事件。这些事件的共通点是，死者都是自杀，或者互相残杀至死。而且……”素还真放大其中一张照片的死者面部图像，“所有死者脸上，都有这样一个黑色镰刀标记。”

“这是死国的标记吧？”剑子皱着眉说。

素还真点点头，“对，这是死国队长以上干部阶层才能用的标记。”

“这次的事跟死国有关？可是他们为什么要这么做，这不像组织利益行动啊。”剑子疑惑的说，在场其他人心里也跟他有一样的疑问。

一步莲华想了一想，突然说，“死国除了变态就是变态最多，正常人没几个，说不定跟大组织无关，只是某个变态突然爆发。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，圣尊者说的有道理。”最粗神经的醉饮黄龙大笑赞同。

“总之，现在中区练峨眉要求协助调查，我希望能在三天内有结果。”一页书拔高了音调，用十分严肃的态度说出他所能接受的期限。

苍在此时提出疑问，“中区练局长最为个性强硬，一般情况下她不会请求援助，是事件突然升级了？”

素还真面色肃然的回答，“罪犯的犯罪意识升级了，之前的事件他都躲在幕后操作，让自己隐藏起来。但就在今天傍晚六点半，中区总局接到了来自犯人的一封电邮，里面是一个网站地址，并附言网站里记录了他最新一次的行动，邀请中区警方跟他一起享受这次盛大的飨宴。这个网站地址其实是一个加密的相册地址，中区要破译密码大概需要四个小时，练峨眉不愿意等了，所以向我们求援。”

“向警察发出挑战，从沉默态度变成挑衅态度，应该是上一次的事件，或者最近的几天内有什么事触动了他。”一步莲华分析道。

“已经查证过，上一次的事件跟之前的没有任何区别，应该是事件外的触动。”素还真翻着文件说，“不过目前的线索十分稀少，先等枫岫解密相册再说吧。”

“枫岫你加把劲儿啊，怎么还没好？”剑子敲敲桌面说。

手上仍旧快速工作，枫岫用悠闲的语调说，“我说了，给我十分钟，现在才九分十七秒。”

“他用了盛大的飨宴来形容自己的犯罪？”苍突然问。

素还真翻了一下邮件内容的打印页来确定，随后点了下头，“是，他用了这个词。”

十分钟，不多不少，枫岫“啪”的最后敲了一下回车，“好了！”

素还真把投影仪连上他的计算机，枫岫却突然把屏幕一黑， “等等。”

众人都惊讶的看着他，一脸不解，枫岫站起来看着苍，“这次的案件，请弦首退出调查。”

需要退出调查只有那个理由，苍的背脊一凉，“我明白了，谁？”

枫岫脸色没比苍好看多少，“相册里只有一张照片，一间地下室，四个女大学生。其中一个，是你的妹妹赤云染。”

“另外几个呢？”苍知道，这是自己可以在这次案件里问的最后一个问题。

枫岫快速的调出苦境音乐学院的学生档案进行比对，女生，大三，三十秒后抬头回答苍，“姥无艳、白小茶和琼i。”

苍点了下头，“她们四个是室友。”

“苍，到此为止。”一页书发了话。

“是。”没有迟疑，苍转身就要离开，背后一页书高昂却冷静的语调再次传来。

“相信我们，不要焦急。”

关上门时苍说，“自然，没有人比你们更值得信赖了。”

除了他自己。

苍最清楚规则，所以他也有自己的处理方式，操作只要在界限内就可以。

会议室里留下的人表情都是前所未有的严肃和沉重，一页书问素还真，“外派的三人情况如何？”

“无双今晚就到，小钗明天早上会回来，只有佛剑的任务还需要一周。”

“无妨，人手够了。取消蔺无双和叶小钗外派之后的一日假期，让他们立刻开始工作，这个案子完成后，给他们放两天假。”

“好。”

“现在，枫岫盯着那个相册，继续追查发送邮件和上传照片的地址。剑子和醉饮黄龙立刻去音乐学院，一步莲华你跟我到死国走一趟，素还真你留守。等蔺无双、叶小钗回来后，让他们两个去找练峨眉，到之前所有案件的现场再看一遍。”

“了解。”会议室内，众人异口同声。

银B朱武在第二天下午三点半推开了傲峰酒吧的门，周末无聊，他来找冷醉和萧中剑聊聊天。一开门，看见吧台边的那个人，就是一愣，“你怎么在这儿？”

苍手里点着根烟，没有回头，“你没给我电话号码，想找你，我只好来碰碰运气了。”

“那你不去琉璃仙境？”

“我想你很久都不会去那里了。”

真聪明怎样？朱武勾起唇角无声的笑了一下。

冷醉皱着眉头朝朱武嚷，“你快把这家伙带走，自己麻烦认识的人也都麻烦。我一大早八点开门他就站在外面，地上全是烟头，我扫了老半天！”

朱武刚在苍身边坐下，闻言微愣，这样焦躁，不太像苍的作风，“有急事？”

“嗯。”

“需要我帮忙？”

“嗯。”苍吐出一口烟，扭头朝朱武淡淡的笑了一下。

一晚上没见憔悴不少，眼下青色阴影十分明显，“你昨晚没睡？”

“睡不着。”

“看来问题十分严重。”

“确实。”

朱武笑的有点邪气，“要我帮忙代价不会小。”

“没关系。”

“行，说吧。”

“伏婴师现在的情况能干活么？”

朱武挑了下眉，“能，虽然会比平时慢一点。”

“那拜托了。”

朱武用手指在实木吧台上点了两下，“小醉，给他一杯热可可。”

“我这里是酒吧……”冷醉微弱的抗议了一下，然后就冲了一杯热可可递到苍跟前。

拍怕苍的背，朱武说，“喝吧，喝完了跟我走。”又看了眼苍的黑眼圈，“我开车。”

捧着杯子啜了一口，“没想到还挺会照顾人。”

抽走了苍指间夹着的半截烟，朱武狠狠的吸了一口，然后悠悠的吐出一个个小烟圈，“我嘛，有个只会关心别人，不会照顾自己的傻儿子。”

苍在喝热可可的时候，朱武给算天河打了个电话，让他去医院接伏婴师一会儿送回家。算天河虽然满肚子疑问，但一个也没问出口，只是冷淡的回了一句“遵命”。

朱武开着车，副驾驶座上的苍接了个电话，苍没避忌的说着，朱武在旁边把他的话听了个清楚。

“小翠啊……哦，小染的事是我不好，我忘了告诉你，她给我打过电话。嗯，对，给我打了，说周末要去同学家的别墅玩。对，对，她寝室里的同学，叫姥无艳的，她们一寝室四个姑娘一起。嗯，别担心，这事儿我知道。下次我说说她，得跟你们也说一声，省的你们担心。哈，小染跟我这个大哥亲嘛，别嫉妒。好，就这样，拜。”

苍挂了电话，脸色很平静，但朱武从后视镜里看见他眼睛里散不开的一丝忧虑。

“看来，是你妹妹出了事。”

苍很轻的笑了一下，笑容很快就被敛去，“真敏锐。”

朱武没说什么，只是心想，道上混当然得敏锐，不然早死了不知道多少次了。

回到朱武住的公寓，还没等朱武掏出钥匙，门先开了，玄关处站了个十岁左右的孩子，背上背着个小书包。小孩看见朱武楞了一下，然后才张口喊人，“爸，你怎么那么早回来了？”

朱武看见儿子全副武装准备出门的样子也是发楞，“周末你背着书包上哪儿？”

“跟同学约好去图书馆做小组作业。”

朱武刚想说去吧，他身后苍却突然开口。“最近中区不太平，还是在家待着吧，去打电话，让你同学也都别出门了。”

朱武脸色尴尬的扭头看了苍一眼，黥武皱着眉头一脸莫名的看着这个对自己使用家长式口气的陌生人，颇不服气的说，“凭什么听你的？”

苍只是淡淡的说，“真的不太平。”

朱武是完全败给他了，只好伸手揉揉儿子的脑袋，“黥武乖，外头最近乱，你先别出去了，回屋打游戏玩去。”

“哦……”黥武最听爸爸话了，虽然有点儿不乐意，还是重新脱了鞋往回走。

朱武看着儿子略显落寞的小背影那个心疼啊，连忙喊，“晚上爸爸带你出去吃饭，咱们好好逛逛。”

“嗯！”黥武扭头给他爹一个笑容，又朝陌生人不服气的瞪了一眼，然后回自己屋打游戏去了。

“你挺会当家长啊？”朱武的口气绝对是带着讽刺的。

苍却回答的很理所应当，“习惯了。” 

   



						第7章 7
伏婴师回来的时候，银B朱武正在沙发上抱着家庭装酸黄瓜味薯片和啤酒醉生梦死。脱了鞋进门的伏婴师还没抬头就很得意的先开口说，“哼哼哼，送我去医院一晚上就想我了吧，我就知道你们父子是离不开我的！”

朱武内心吐槽脑补请自重，把叼在嘴上的薯片干掉后反驳，“我和黥武不想你，他想你。”

伏婴师走进客厅，这才看见朱武身边坐着的苍。

“银B朱武你竟然让这个妖孽登堂入室！”

立刻放下了薯片和啤酒，朱武热烈的鼓掌赞扬他的表弟，“伏婴你不愧是孤月的未婚夫，口气越来越像她了。”

伏婴师这才惊觉自己方才用的口吻，同银B孤月每次提到九祸时候的几乎一模一样，他揉了揉眉心说，“我大概脑震荡后遗症……”

“后遗症会影响你的工作效率么？”朱武语带戏谑的问。

“当然不会。”

“很好，那开始工作吧。”

伏婴师用完好的那只手推了推眼镜，“朱武，是否要我提醒你，不经另外两组的同意，家族资源不随意外借的规矩？”

“你不说，谁会知道呢？”

“伏婴师会按照规矩办事的。”

“放心，旱魃和九祸那里会点头的。”

伏婴师见他态度坚决，又知道硬跟朱武僵着对自己并无好处，于是无所谓的耸耸肩，进入自己房间开启了他那套神级系统。伏婴师一切准备完毕，朝客厅喊了一声，朱武闻声立刻抱着薯片跑进去，直接就往伏婴师床上一坐，苍跟在他身后也慢悠悠的晃进了屋。

“要查什么？”伏婴师直接问苍。

苍从衣袋里掏出一张小纸条，上头正是那个相册地址，“从这个地址开始。”

伏婴师不多问其他，拿过纸条开始进入工作，“加密了……给我十分钟……不，三分钟就好了。

朱武惊讶，“十分钟跟三分钟差很多好不好。”

“本来是需要十分钟，不过，在我之前已经有人破译过了，我决定借他的那条路走一下快捷方式，这样就会快很多。”伏婴师敲键盘的速度快的吓人，屏幕上快速的变换着一串串只有他自己看得懂的计算机语言，苍在一边看着觉得至今为止只在枫岫的身上看过同样的情况。

“不会被发现么？”

伏婴师瞥了一眼发问的朱武，十分得意的说，“被发现是一定的，但发现了不代表能抓住我，也不是第一次交手了，彼此间都清楚对方的实力，相信他不会在我身上浪费时间。”

“他？云渡山那个？”

伏婴师点点头，“没错，是楔子。”

朱武“啧啧”了两声露出一脸为难表情，“所以这个案子升级到云渡山了？”

“目前看来应该是这样。”

“喂，这样很麻烦啊。”朱武伸手扒了两下自己的头发，皱眉看着苍。

苍很沉稳的响应，说着谎的模样却显得十分真诚，“抱歉，具体的情况我不是很清楚。只知道妹妹出了事，就通过自己的途径拿到了这个网址，如果这样会给你们带来麻烦的话，那还是……”

“算了啦。”朱武挥挥手打断他的话，“反正都插手了，现在就算收手也已经来不及。”

那边伏婴师已经解开了密码，“行了。”

相册里现在有四张照片，比昨晚苍在云渡山总部看到的多了三张。伏婴师将照片分别放大在四个屏幕上，推了推眼镜，“真是恶趣味。”

朱武没忍住的发笑，“难得也会有你说别人恶趣味的时候。”

轻轻哼了一声，伏婴师说，“我可没那么变态。”

朱武从床上站起来凑过去看屏幕上的照片，“有个小姑娘看来不太妙啊……”

最新上传的那张照片上，有个女孩儿脸色苍白的缩在地下室的角落里，身上裹着另外三个姑娘的外套。

苍仔细的辨别了下角落里姑娘的脸，记人名算是他很难得的弱项，苍时常会出现人脸和名字对不上的状况。此刻他就陷在这样的窘境里，很是不确定的说，“好像是叫姥……姥什么来着？

“姥无艳。”

“哦，对，就是姥无艳。”说完苍一愣，看着发话把女孩儿名字说出来的朱武他感到惊讶，“你认识她？”

“她住宵隔壁，每次从大学放假回来，只要有空都会陪宵聊天，替他辅导功课。我在冷醉那里见过她几次，有这么个姐姐宵挺开心的。”

“世界真小。”

“六度分隔论嘛。”朱武笑了笑，“哪个是你妹妹？”

苍伸手在最后那张照片上指了指，就在姥无艳身边，有个正蹲着替她拍心口顺气的女孩子，正是赤云染。

“苍，你那里还有什么线索？”

“这次的事好像跟中区最近一个月来发生的，自杀以及互相残杀的案件有关。”

“伏婴师，查一下。”

伏婴师点头开始调查，不过补充道，“不要抱太大希望，案子既然过手给了云渡山，那么以云渡山的安全级别，我这里能查到的东西就不多了。案件的细节和处理进程都没希望到手，最多可以搞到事发现场的照片。”

“尽力而为。”

中区近一个月内发生的相关事件一共十二起，伏婴师搞到了其中八起的现场照片，这些苍早已经看过，心中有底。对苍而言，现在最大的问题不是方向，而是他要如何开始调查。撤出了云渡山的行动，那边他等于断了线。而在朱武这里，他只是个为被绑架的妹妹而担忧的兄长。虽然有点手段搞到一些线索，但作为一个表面上游手好闲的花花公子来说，要如何引导朱武这里进行之后的调查，又不被怀疑到自己的身份，才是他所需要考虑的问题。

朱武盯着屏幕看了一会儿，突然说，“放大所有死者的脸。”

伏婴师快速的照办。

“这是……”

伏婴师也皱起了眉头，“死国的标志，朱武，这件事还是到此为止吧。”

“可是……亲爱的小婴，你表哥我开始好奇了。”

伏婴师顿感头疼，因为一旦朱武开始对什么事感到好奇，那绝对就是他要开始任性起来的征兆，而且根本没有人能够阻止，“你想怎样？”

“不如，打个电话跟天者联络一下感情吧？”

伏婴师把眼镜摘下来擦了擦，“你已经有方向了？”

“嗯。”朱武说着掏出手机在通讯簿里找到天者拨过去，然后按了免提键。苍虽然不知道他要做什么，不过决定先保持沉默。

“嘟嘟嘟――”的响了很久，就在朱武以为对方不会接听的时候，天者接起了电话。

“接到你的来电，真让我惊讶。”天者的语调十分平静，听不出一点惊讶的意味。

“拖那么久，我还以为你准备不接呢。”

“我确实在考虑要不要接，毕竟我们的交情还没有好到必须接你的电话。”

“也没坏到不想接我电话的地步吧？”

天者好似轻轻笑了一声，“所以我接了。现在，开门见山吧。”

“我要找一个人。”朱武这样说的时候，苍在一旁心中掠过一丝忧虑，他怕朱武判断有误，弄错方向。当然，更怕他莽撞的直接搞僵跟死国的关系。

“谁呢？”

“此人应该是死国队长级别以上干部，他狡诈而且残忍，喜欢开一些恶趣味的玩笑。对同僚也总是带着嘲弄的态度，所以在死国内部也没什么朋友。最重要的一点是，他对已经隐退的死国前任死神十分的崇拜，可以说到了疯狂的地步。他觉得只有自己才能继承前任的一切，成为下一任最完美、最优秀的死神。”

电话那头天者沉默了好一会儿，才抛出一句，“异度同云渡山合作了？”

朱武哈哈大笑，“到了世界末日那天，也许有这个可能。”

“那为什么，你的问题，和早上云渡山的人所问的，几乎一模一样？”

“哦，那看来我的判断是正确的。”

“你跟云渡山在调查同一件事，这更让我惊讶了。”

朱武不想跟他在这个话题上多做讨论，故意岔去了无关紧要的话，“云渡山的人你看见了？长什么样？”

天者发出一声冷笑，“明知故问，云渡山的人从不以真面目示人，你的话题转的真勉强。”

“是啊，他们一贯如此，当兵的比当贼的还藏头露尾。”朱武叹了口气，“天者，我们也别绕圈子了，我直说吧，我需要这个人的名字。”朱武知道，死国的人，要天者直接交出来不可能，但讨一个名字的面子，他大约还有。

“我凭什么给呢？”

“我可以给你一个承诺。日后，任何时间、任何情况，在不损害异度利益的前提下，你可以向我提出一个要求。”

天者又沉默了一会儿，“成交。”

“名字？”

“阎王锁。”

挂上电话，朱武回头对苍说，“现在我们有了名字，但情况也许更糟糕了。”

“哦？”苍故意露出不解的态度。

“既然天者能给出名字，那就百分百坐实了，这是死国的人。所以现在，如果他关人的地方在死国之外，那还好办。但如果在死国势力范围内，不管是我还是云渡山，都不可能直接动手。”这里头的利益关系，苍自然是一清二楚的，天者不会允许旁人任意进入势力范围内带走死国的人。如果处理的不够谨慎，会引发的连锁后果，将是十分巨大。

苍心中突发奇想，他觉得，从刚才的一系列判断、做法来看，如果银B朱武不是异度的负责人。那么，他也许很适合在云渡山工作。

看见苍发呆，朱武拍了拍他肩膀，“在想什么？”

“在想……你其实不必为了我的事付出那么大的代价。”

“与你无关，我只是见不得美女们受罪。”

   



						第8章 8
情况确实更糟糕了，空有一个从天者那里得到的名字，却什么都做不到。苦境地头不算小，一个人真心要躲上十几二十天绝非难事。

五天，从赤云染和她的室友被绑架的那天傍晚开始计算，已经将近整整五天，苍索性就住在了朱武家的客房里。伏婴师的系统日夜无休的开着，始终监视着那个相册，但得到的也不过只是每天早晨八点整会增加一张新相片。最新的那一张上，赤云染和白小茶一边一个，紧紧的拥抱着角落里看上去已经昏迷的姥无艳，琼i独自一人离她们稍远，抱膝靠坐在墙边。四个女孩子都十分憔悴，这五天里恐怕她们什么都没吃，连水分的摄入都很有限。

看着照片上赤云染原本柔润的面庞凹陷了下去，嘴唇干裂的起皮，苍觉得心痛不已。他看上去还是很镇定，但内心已经快要到达承受的极限，他还能让自己维持着冷静的理由只是因为，云染还在危险中，他不能这样放弃。

苍在第三天的中午同素还真联络过一次，为的是想确定云渡山是否从天者那里得到了名字。素还真不方便向他透露太多，只说天者没有松口，但是中区总局从一个叫天狼星的年轻人那里得到线报，知道了阎王锁这个名字。

然而云渡山面临的困境也是同样，知道名字，却做不了更多，仅此而已。

上周五傍晚五点半，这是在大学里最后有人见过赤云染她们四个人的记录。现在是周三傍晚六点，距离绑架推测时间整整五天，苍提出了一个他自己也知道不可行的请求。

“朱武，你的人，能偷偷进入死国么？”

听到这个问题，朱武明白，苍努力维持的冷静已到临界，“做得到，但是不能。”

苍的手机在衣兜里响了起来，他的反应呈现出受惊的情绪，苍是向来波澜不惊的，现在却被自己的手机铃声给吓到了。这是内心直观恐惧的反应，他怕接到的是其他兄弟的电话，如果他们开始追问云染多日没有联络的事，自己该如何回答？又或者，如果是关于云染的消息，不好的消息……苍的手按在衣兜外覆盖住震动着的手机，他竟然一时想要逃避，他不敢拿出手机。

“你心里很明白，你必须面对，你只能面对。”

苍转头看了一眼说出这句话的银B朱武，对方的脸色很平静，却也很认真。认真的苍一瞬间觉得面前是个完全陌生的人，自己从不认识的人。又或许，这才是真正的朱武。

苍确实很明白，所以他还是掏出了手机，然后在看到上面来电显示的时候突然急切的按下了通话键。手机屏幕上跳动的名字，是小染。

接通了电话，苍轻轻的喊了一声“云染”，对面只听见急促的呼吸声，却没有响应，苍也沉默着，只是等待。

沉默持续着，苍也就一直耐心的等待着，只是他的拳头捏的死紧，指甲几乎嵌进了肉里。终于，在沉默了两分多钟后，对面传来一声带着哭腔的，“哥……”

“你在哪里？”苍的声音很平静，听上去十分可靠温柔，他知道，这时候必须给予云染力量，让她安心。

“学……学校后门的……后门的……警卫室。”

“别走开，大哥马上就到。”

“嗯。”

苍挂掉电话，他并没有察觉自己因为激动而在微微颤抖。

朱武手里拿着车钥匙站在门边，“走吧，我送你。”

苍这时候才发现自己捏着手机的手震颤不已，身体的激动反应超出了大脑的控制，“谢谢……”

看到赤云染的时候，苍第一时间注意到的是她白色羊毛大衣上显眼的斑驳血迹，紧张的冲上去握住云染的双肩，着急的问道，“小染，你受伤了？哪里？严重么？”

“大哥……你弄疼我了。”

苍一时紧张，没注意手上用力过猛，反而把赤云染给捏痛了。

“对不起，大哥不好。”立刻松了手上的力度，“先告诉大哥，哪里受伤了？”

摇了摇头，“不要紧的大哥，不是我的血。”

苍这才稍微安心，但一抬头看见云染身后另外两个女孩儿，他的心又是一沉，姥无艳和白小茶的身上也跟云染同样，血迹斑斑。

“小染，你不是还有一个室友么？她人呢？”

赤云染眼神闪烁的避开了苍的视线，姥无艳和白小茶也同样低下了头，苍瞬间感到不妙。这时候突然有人从背后拍他肩膀，苍扭过头，看见朱武脸色沉重的拿着手机递给他。苍拿过来一看，上头是伏婴师给朱武发来的一张照片，照片上的内容让苍的心情越发沉重。

那名叫琼i的女生一动不动的躺在地上，胸口插着一把厨用短刀。她的尸体边，有个光头的男人坐在血泊里，脸上带着奇异的满足笑容。

事情，好似十分不妙。

接着苍打电话报了警，朱武在警察到之前先行离开了，苍领着三个女孩儿在原地静静的等着练峨眉的人到来。

中区总局中，赤云染等三名女生分别被安排在三间审讯室内。为了让刚受惊归来的女孩们放松，审讯室内被安排的都是女警员。

苍作为家属，被安排在休息室等候。他云渡山的身份不好曝光，而云渡山那里又得避嫌退出调查，现在就是满肚子主意也没地儿使，只能乖乖等着，心里不免又有些焦虑。赭杉军和墨尘音到的时候 ，看到的就是这样眉头略紧的苍。

看见他俩到来，苍立刻站起来追问情况，“现在怎么样了？”

赭杉军脸色也没多好看，“通过云染她们的证词，练峨眉已经带队抓住了阎王锁，抓到他的时候，他还坐在地下室的尸体边。初步判断，死者的死亡时间应该是今天下午三点半到四点半。”

“现在的问题是什么？”

“阎王锁说，所有案子，他没有动手杀过一个人，包括这一起。”

果然如此，苍心中的猜测被坐实了，通过对之前十二起案件的大致了解，再加上云染避开了他的视线。他知道，他就知道，事情是这样。

墨尘音冲了咖啡递给两人，“现在我们三个都只有等了，老大你是普通市民，我和赭杉原本就不是这区的，不好太过插手。接下来的问题，还是交给老三和老四吧。”

“也只有这样了。”苍点点头，低头啜了口咖啡。

半个多小时之后，练峨眉接了个电话，然后她下令将三名受害者聚集到了大审讯室，由她亲自负责录口供，警员断雁西风负责记录。

进入审讯时后，练峨眉没有立刻开始询问，而是先向三个姑娘说，“你们可以选择等你们的律师到场之后才开始录口供。”

赤云染楞了愣，“我们的律师？”其余两个姑娘也是一脸疑惑。

“对。”突然有人打开了门，来人的语气很有些豪气的味道，“我就是你们的代表律师。”

练峨眉冲来人点点头，“这次辛苦了，紫荆衣检控官。”这次的事件里，除了担任赤云染三人的辩护律师之外，他还要同时兼任对阎王锁起诉的控方。一边要对抗苦境法律界以顽固不化出名的卫无私，另一边又要应付死国律师团里最难缠的无界尊皇，紫荆衣此次的工作量实在相当的大。

“哈，我都忘了自己有多少年没代表过辩方了。”紫荆衣笑着走到赤云染身边，把公文包放下，然后伸手握了握小妹的手，“小染别怕，有哥哥在。”

“嗯。”赤云染点点头。

“小染，我需要你和你的同学们配合，无论如何，你们要说实话好么？”

赤云染、白小茶和姥无艳互相看了看对方，眼神里都有些复杂，不过最后还是都点了点头表示同意。

紫荆衣拉开椅子坐在赤云染身边，然后示意练峨眉，“练局长，你可以开始了。”

“琼i，是绑架你们的男人杀的么？”

练峨眉的第一个问题出口，三个女孩儿摇了摇头，随即都下意识的瑟缩了一下，紫荆衣用力的握住赤云染的手给予安慰，“云染，要坚强。”

赤云染抬起头，看着练峨眉的眼睛，她的身体微微颤抖，她出口的声音也在颤抖，“是……琼i是……是我……我杀的……”

练峨眉和紫荆衣同时瞪大了眼睛，虽然早料到是女孩们内部出了问题，但怎么也没想过，会是赤云染。他们两人都是熟悉云染的，怎么也不能接受她会杀人。

而这时候，白小茶突然也语出惊人，“不，不是的！不是云染杀的，是我，是我杀了琼i，是我啊！”

“不，是我。”最为虚弱的姥无艳平静的开了口，她脸色苍白憔悴的让人觉得下一秒，也许她就会晕死过去。

“无艳！（小艳！）”赤云染和白小茶突然一起紧张的喊了起来，见她们俩如此不掩饰的担忧和着紧，看惯各色案件的练峨眉和紫荆衣心里都有了底。

姥无艳平静而又坚定的重申了一遍，“是我杀的。”

这女孩儿的眼神没有一丝生气，仿若死物，紫荆衣和练峨眉看着她，不禁同时作此感想。

   



						第9章 9
紫荆衣一走进休息室，就被翠山行抓住了胳膊，“怎么样？小染怎样了？”

拍拍他的肩膀做安抚，紫荆衣露出一个爽朗的笑容，“有我在，一切都不是问题，小翠你尽管安心。”

“那小染人呢？”

“今天她跟她的同学必须在中区警局过一晚了，不过我跟练峨眉已经安排妥当，明天就可以进入罪案认否程序。所以你耐心一点，明天下午，我一定带小染回来。”将翠山行扒在自己胳膊上的手扯下来，轻轻又拍了两下之后才放开。

赭杉军在一边皱起眉头，“卫无私有那么容易让你保释小染她们么？”

紫荆衣脸上露出讽刺，“卫无私那个人你还不知道？入室盗窃都能被他说成持械抢劫，按照他的标准，所有被告都是罪大恶极，有谁能被保释？都听他的不就乱套了。”说完又看向苍，“我明天会提出每人十万美金的保释金给法庭，这笔钱交给你没问题吧？苍。”

“自然没有问题。”苍任何时候都显得十分可靠。

“我说……金大法官有那么忙？怎么到现在都不见人影？”墨尘音等的有点不耐烦。

“他不能来。”唯一知道内情的紫荆衣说。

“啊？”墨尘音瞪大了眼睛。

“小染她们的案子，还有阎王锁的案子，都由他审。而我为小染辩护，也负责起诉阎王锁，为了避嫌，这两件案子审完之前，我跟他都不太方便私下见面。”紫荆衣有点头疼，平时他们两个一向谨慎的避开彼此的案件以避免这种情况，这次偏偏被强制性的非安排到一起，上头这下还真有意思。

“这？”赭杉军疑惑道，“虽然这样对我们有利，但不太合适吧？”

“确实。”紫荆衣点点头，“所以赭杉，你也该明白吧？上面的意图？”

赭杉军点了下头，“云渡山做手了吧？”

紫荆衣笑了笑，“看来云渡山对阎王锁这次的行为很不高兴，做的那么明显，摆明是要钉死阎王锁，替小染她们脱罪。我看，目前不明白状况的，大概只有意识不到自己其实是炮灰的卫无私。”

“总之，只要小染能平安无事就好。”苍平静的说。

“小翠，接下来这段日子，我要去你那儿住了。”紫荆衣无奈的说。

做出无罪答辩决定的七日后，是金鎏影确定的开庭日期，十一月二十四日，星期四。苍一行七人浩浩荡荡的走进三号庭，刚进门不久，走在苍身边的翠山行就扯了扯他胳膊。

“老大，你看，看那边！”翠山行声音压的很低，不过听得出来语气有点又惊讶又激动的意味。

苍顺着他手指的方向看去，看到是朱武带着宵已经坐在旁听席的最后一排，那一排除了他们两人其余都空着。苍姿态随意的走过去坐到朱武身边，赭杉军和墨尘音也只好默默的跟过去坐在苍旁边。白雪飘等三人有些好奇，不过翠山行凑过去跟他们说了几句话之后，三个年轻人都带着意味深长的眼神来回在苍和朱武身上梭巡，最后跟着翠山行一起也纷纷入座。

自然，后排全满。

“怎么不是小老板他们带宵来？”苍偏过头轻声问身边的人。

朱武勾起唇角，“一会儿你就知道了。”

大约十分钟之后，法官及陪审团入席，看着大陪审团席上的人，苍明白了朱武那句话的意思。萧中剑和冷醉赫然坐在其中，苍内心发笑，这次梵天果然下了狠心。

朱武这时突然凑过来跟他说话，“我让伏婴事先查了查这次的陪审团，十五人里有五个人能确定跟被告三人之间有联系。冷醉和萧中剑自然不用说，那个央森与白小茶关系不错，而北辰元凰你应该也认识，他与姥无艳方面也有些渊源。还有一个楚君仪教授，你应该更加熟悉了，她和你小妹在一次学院的发表会上认识，某个意义上也算忘年交吧？”

“确实。”

“楚君仪和北辰元凰都是善于控制局面的人，再加上还有另外三人的协助，我想大陪审团的意见被统一偏向被告三人，绝不是难事。”

苍微笑，“所以这场还没打，辩方已经有了至少七成的胜算。”

“如果加上法官因素，大概有八成吧？”

“对我这个当哥哥的而言，自然是好事。”

朱武挑了下眉，“苦境的法、政、警果然……是云渡山一手天下 。”这次做的，还真是明显到霸道啊。

“若结局是好的，手段并不重要，不是么？”苍笑道。

“诚然如此。”朱武并不否认。

“肃静！”十点整，席上金鎏影敲了一下法槌，“带被告入庭。”

法警将赤云染等三人带上被告席，金鎏影面向卫无私，“本席在正式开庭前，必须再次向公诉人重申一次。辩方律师与第三被告的兄妹关系，已经事先提交本席。而本席与辩方律师及第三被告的兄弟、兄妹关系也已经向上级司法部门提交。本席和辩方律师都会在公平、公正的情况下进行此次审理，并接受监察。但，如果公诉方仍旧存疑，可在正式开庭前要求替换法官。请问公诉人，你要行使此项权利么？”

卫无私是极其不喜欢拖沓的性格，他不愿等待换新法官拖延开庭时间，“不，我相信法官阁下的公正。”

金鎏影点头，“那现在本席宣布正式开庭，控辩双方请先后进入开场陈述。”

卫无私站起身，向大陪审团行礼，而后向陪审团阐述了案发的时间为十一月十六日下午三点半至四点半之间。三名被告连手残杀了自己的同学，也就是死者琼i，郑重的表示这是一次性质严重的谋杀案件。并简述了支持控诉的证据A到C以及会传唤的控方证人，负责审讯三名被告的中区总警局局长练峨眉。

控方陈述完毕之后，轮到辩方，紫荆衣起身行礼。反驳了卫无私的谋杀控诉，说明此次的案件只是防卫过当，并且是在第一被告生理及心理都接近崩溃的不稳定情况下发生的防卫失误。而第二及第三被告当时也处于身心俱疲的崩溃边缘，同样无法正确的在当时做出任何合理判断。只是因为死者琼i受到了绑架者挑唆，意图杀害第一被告的情况下，两人才出手制止死者，没有想到会造成之后的惨剧。

双方陈述结束，进入控方举证阶段。卫无私所提供的是证物A，三名被告的审讯笔录。证物B，使死者琼i致死的，沾有第一被告姥无艳指纹的厨用短刀。证物C，死者琼i双手指甲里的皮屑组织分析报告，已证实属于第二被告白小茶和第三被告赤云染。最后是控方证人练峨眉，不过在交叉询问时，练峨眉反而给辩方提供了帮助，认定了三名被告在犯案当时的心理、生理不稳定状态。

之后的辩方举证，紫荆衣大胆的传唤了第三被告赤云染作证。详细的重现了在十一月十一日，被绑架后三名被告与死者之间发生的所有细节。在经过了长时间缺乏食物和水的幽禁之后，绑架嫌疑人阎王锁第一次跟她们交流，就提出游戏条件。杀一人，放三人，他向地下室里提供了数十把不同的刀具。最后没能抵抗住诱惑的是死者琼i，她举刀欲杀已经因高烧而陷入轻度昏迷的姥无艳，不过被赤云染和白小茶奋力的阻止了，琼i指甲里两人的皮屑组织应该就是那时留下的。被打斗和争执声吵醒的姥无艳，在迷迷糊糊的情况下，看见琼i面色狰狞的朝自己挥舞着刀子。精神状态已经十分脆弱的姥无艳，将现实和一部份幻觉搞混，觉得受到生命危险的她摸到了地上的厨用短刀，几乎是在无意识的情况下杀害了死者琼i。

卫无私在对赤云染交叉盘问时强硬、蛮横的态度，让云染及另两名女大学生无辜、可怜的受害者形象更加鲜明的展现在大陪审团面前，而紫荆衣显然是算准了这一点才会故意传唤被告作证。

在这起案件里，控方除了提出的物证之外，缺乏关键性的目击证人。而且也无法证明被告所提出的证词的非真实性，所以最后结案陈词时，公诉人卫无私只能努力的坚持和强调案件的恶劣性和被告的罪恶行为。

而作为辩方，优势度就高了许多。藉助之前云染做供时引发了陪审团的同情心，紫荆衣在结案陈词时加强了煽情这一层面的功夫，强调了被告三人当时的无助和困境，强调她们所经历的阴暗而惨无人道的幽禁，以及精神和生理上的虐待。并根据控方无法推翻被告的证词真实性，请求大陪审团基于疑点利益归于被告这一点，采纳被告方的证词作为左证。

因为身份的特殊性，金鎏影不方便在此案内向陪审团给予任何意见，所以他直接宣布休庭请陪审团进入评议室进行评议，并于下午四点进行第一次裁决。

金鎏影刚敲下法槌宣布休庭，朱武就伸了个懒腰然后说，“赌都不用赌，肯定一次就能过，你妹妹晚上就能回家了。”

“目前看来，确实毫无悬念。”

朱武伸手拍拍苍的脸颊，“所以，请苍先生你，在裁决之后，记得先还一点儿利息。”

“哦，利息。”苍笑了笑，执着于利息一词，真是记仇啊。“你家？我家？”

朱武眯起眼睛，“酒店。”

   



						第10章 10
浴室里传来“哗哗――”的水声。

朱武靠在床头点了根烟，瞥了一眼地上用过的套子，他显得有些意兴阑珊。下午四点半，冬日夕阳的余晖从落地玻璃窗照射进来，直直的扫在他眼睛上。暮光不烈，却是扰人，朱武吐出口烟，始终半眯着眼睛。

水声在这时停止，苍下 半身围着酒店的白浴巾从浴室里走出来，湿了的栗金色头发看上去像褐金色。他的发丝还淌着水，沿着裸/着的上半身肌理线条往下滑，胸腹上都沾着水珠，橘色的夕阳光辉洒在他身上，很好看，也很情/色。

眼前无疑是一副美景，但朱武看在眼里，脸色却并不算好。

苍爬上床，也靠着床头半躺着，“脸色真差。”

听见他这句话，朱武的脸色更差了，“其实如果你不愿意，一开始直说就行，我不喜欢勉强别人做这种事。”

苍无所谓的耸耸肩，“有欠有还，心甘情愿，我没有不愿意。”

“没有不愿意你搞的那么尴尬？”

“有么？”

“刚才我进去的时候你浑身僵硬的跟石头一样，而且紧的要死让我进退不得，我一下子所有兴致都没了好么？”朱武往床头柜上的烟灰缸里掸落烟灰，没好气的抱怨了起来。

“身体自然反应，我不太习惯在下面。”苍回答的很自然。

“你实在让我很挫败，我自认这种事上还算高杆，可之前的各种取悦你也不给反应，太削眉角了。你嘴上是说愿意，但问题就是……搞的很尴尬。”

“抱歉，真的是自然反应。”

“我看你是没反应。”朱武斜了他一眼，“真怀疑你其实冷感。”

苍微微勾起唇角，一脸高深莫测的说，“你怀疑一个睡过你两次的男人是冷感？”

朱武差点没忍住拿手上烟头直接烫上苍裸/露的胸膛，“你TMD还是闭嘴吧。”

“看来这个利息你收的很不满意。”

“废话，老子干过之后比没干之前还不爽，简直糟透了。”

苍侧过身朝向朱武，“那……让你爽爽？”

朱武一脸怀疑，“得了吧？难道这次你就能配合了？”

“我配合其实没问题，但是自然反应这种事，又实在令人难以控制。”苍顿了一下，很快做出结论，“所以我的意思是，咱俩换换，我做到你爽出来。”

“滚！”朱武扭头吼了一声，“你不习惯在下面，难道老子就习惯了？”

“我觉得其实你挺擅长的。”苍微笑。

“胡说八……啊！”

朱武一声惊叫，同时半边身体都发软，苍的手正贴在他的腰眼儿上，轻轻的揉掐。

“你怎么知道……嗯……”

苍保持着淡淡的微笑，“我知道的还不止这样。”他的手离开朱武腰侧，往上掠去，停在朱武耳根后头，用指甲沿着耳后的弧度轻轻搔刮。

朱武耐不住的轻哼了两声，连忙偏头躲开，苍顺势拂开他颈上散落的红色发丝，“我其实还知道……”

“别……”

下意识的吐出带有讨饶意味的字眼，可惜已经晚了，苍的嘴唇印上他的后颈，启唇，伸出舌头极轻的在那块皮肤上舔了一下。

朱武像被电着似地浑身一颤，眼睛眯起的样子像只吃饱了晒着太阳的猫咪，夹着烟的手指无力的松了松，半截烟就掉在了床上。苍从床上捡起烟，嘴唇离开朱武的后颈，他伸手把烟掐灭在烟灰缸里，轻笑着说，“真危险，怎么那么不小心呢？”

朱武从苍带来的冲击里恢复了少许，他开口追问，嗓音里带着欲/望攀升时的粘稠，“你到底怎么知道的？”

腰侧、耳后和后颈都是朱武身上的弱点，平时在床上总是他占着主导地位，从不让人随意触碰到这三处。此刻发现自己的弱点已全部落在苍的掌握里，朱武不禁就又惊又怒。

苍的拇指贴在朱武耳后摩挲，“上过之后总得掌握些什么不是么？何况我上了两次。”

朱武的声音已经粘的发甜，“你在讽刺我么？”他刚才就上了苍一次，可惜什么弱点都没能找到，苍连半点反应都没给他，完全伤害了他的男性自尊。

“我说的是普通人的情况，别拿我来比，我是特殊情况。”

朱武轻笑，“怎么，你妖怪啊？”

“行啊，你说是就是好了。”苍伸出另一只手在朱武腰上轻揉，直把人揉的发软往下滑，重新躺平在了床上。而后苍便压了上去，居高临下的从上头看着朱武。

就像苍之前说一样，朱武还挺擅长在下面。不管朱武自己愿不愿意承认，至少，他的身体很诚实的表达着他是习惯的。之前的两次经验里，虽然朱武喝醉了，但是身体上的反应，实实在在的表明了他挺习惯躺在下面。不过苍通过最近的接触，把这个感想做了一下修正，改成了，朱武曾经很习惯在下面。

那么谁能让异度的银B朱武乖乖的躺下头呢？答案不言而喻。

苍想明白那个答案之后，一度觉得很造孽。

“滚……滚下……去！”朱武牙齿打架的说出这句话。

苍从上头看着他，能看见他在颤抖，不是因为情事上的刺激，而是因为恐惧。那是朱武自己都没能意识到的恐惧，他的身体诚实的畏惧着处于下位时的境况。

“别怕。”

听见苍说话的朱武觉得莫名其妙，“说什么鬼话？”

“我说别怕，是我在这里，我是苍，不是别的什么人。看着我，别看着不存在这里的人，不用怕。”

一瞬间，朱武的身体颤抖的更加厉害。

苍叹了口气，低下身体，突然给了朱武一个拥抱，略有些紧。

“喂……”朱武皱眉，感到不自在的挣了一下，颤抖略有平息的迹象。

苍突然吻了朱武，温柔的吻，像是安抚。

朱武震惊的睁大了眼睛，在床上，除了九祸和那个人之外，他从没同其他人亲吻过。该拒绝的，朱武心里这样想。但这个吻里的温柔，却让他一时神迷，难以名状的有些贪恋起这股温暖来。于是，忘记了拒绝。

两人唇舌分开，缓了几秒，朱武惊觉自己刚才的示弱，不由脸上一臊。该死，他怎么能这样示弱，决不能！

再开口，有些口不择言，“要做就做，来这些虚的干嘛？我不需要你的温柔。”

苍失笑，“好，你是债主，听你的。”

他们都已经过了爱做梦的年纪，虚幻的浪漫并不适合大人的世界。成年人之间的关系，只谈利益不谈情，只需欲/望不需爱。

欢/爱，似疾风骤雨，席卷。情/欲，如不见底的漩涡，沉沦。

夜，七点四十五分，朱武躺在酒店的床上抱着头。他觉得自己一定是脑子坏掉了，不然干嘛要给苍做？他明明是来收利息的，结果却亏的血本无归。十分郁闷的，朱武扭头狠狠瞪了苍一眼。

苍对这愤怒的瞪视当做看不见，好脾气的问，“饿了么？”

自我厌弃也挽回不了已经做下的蠢事，朱武决定擦掉不去多想，调整了一下心情，他回答说，“我要小翠牌的晚餐。”

苍笑笑，“可以。”自然可以，他反正也一向习惯吃小翠牌的。

朱武伸手摸到床头柜上放着的手机，给家里挂了一个电话，来接的自然是他的宝贝黥武。

“乖儿子，想要什么当宵夜？”

“杏仁豆腐。”沉默了五秒钟，对面传来黥武的回答。

无奈的摇摇头，“儿子，说你想吃的，不要考虑我跟你表叔。”朱武知道儿子并不喜欢甜食，倒是他跟伏婴师都挺中意。

“酸辣抄手。”

“好~~~爸爸会给你带好好吃的酸辣抄手回来的！”

对着手机夸张又响亮的亲了几口，挂掉电话，朱武问苍，“酸辣抄手，也要小翠牌的，没问题吧？”

“没问题。”

“我发现跟你收利息只会越亏越多，以后还是从小翠身上吃回来好了。”

苍摇头发笑，“我们家小翠是好孩子，你可不能祸害他。”

“你想到哪儿去了！我是说吃饭！”说完发现苍一脸好笑的看着自己，朱武察觉到自己被耍了，禁不住咬牙切齿的说，“你这人怎么能奸诈成这样？”

“此言差矣，苍是坦诚正直之人。”

“这是我听过的最难笑的笑话。”朱武嘴角抽了两下，然后掀开被子，“懒得理你，洗澡去了。”

苍脸上笑容温和，语气十分绅士的问，“需要我帮忙么？”

朱武扭回头，挤出一个狰狞的笑容，“不、用、了！”

   



						第11章 11
本来阎王锁的案子结束之前，苍都在避嫌期，所以他一点儿也不担心云渡山那边会找。结果没想到，等他从家里送走了连吃带打包的朱武之后，刚打开关了六个多小时的手机，就被三十七条未接电话给吓着了。最早的三条记录来源是一页书办公室的电话号码，之后三十四条都来自于素还真的手机。即使沉稳如苍此刻也不禁心中掀起波澜，敢让梵天MISS CALL三次的人，基本属于活的不耐烦了，而苍觉得目前自己活的挺好的。

苍立刻给素还真回了个电话，电话那头素还真压低了声音告诉他，今天十二点以前赶回总部，还有救。

苍抬头看了一眼墙上的钟，十一点三十七分。

外套都来不及拿，直接套了鞋就去开车，苍飞车的把自己搞的都想吐，终于在十一点五十八分的时候刷卡走进了总部大门。

安全上垒。

今晚轮值夜班的是剑子、素还真和叶小钗，看见苍进来，剑子看了眼总指挥办公室紧闭的门，然后奉送了他一个“壮士保重”的眼神。苍沉默的看了一眼素还真，清香白莲大概也意识到这次问题略显严重，竟然十分有义气的拖上叶小钗陪苍一起走进一页书办公室。

叶小钗始终处于状况外，他冲素还真“啊……”了一声询问，素还真轻轻的说，“没事，我们负责站这里就行。”

素还真和叶小钗从云渡山刚成立就加入了，一直跟着一页书做事，从十七、八一直这么就到了三十好几。十几年来云渡山里的人也来来去去了好几茬，只有他俩始终都还在，他们同一页书之间早就已经建立了家人一样的联系。所以有他们在场的时候，梵天多少会收敛一些暴烈的脾气，当然，也就是一些而已。

素还真把办公室的门带上，苍在一页书开口前先抢了一下主动权，“这次多谢梵天了，云渡山介入审讯阶段提供了不少便利，才让我小妹没受多大委屈。”

一页书点了下头，但实际上明显不吃这套，他十分直接的说，“苍，不用转移视线。”

高八度的调子语带严厉，苍很无奈，看来该来的躲不掉。

苍一脸认真，“抱歉梵天，我不该关机的。”

他身后，素还真的脸部肌肉不自然的抽动了一下。

“嗯……”一页书长吟一声，音调越发严厉，“苍，如果不是楔子察觉到伏婴师借用了他的破解路径，我还不知道你同异度已经关系亲密到了这个地步。”

“这么……”苍微笑，“其实也没有多亲密。”

“我已追问过素还真等人，现在老实交代，你跟银B朱武之间，是什么关系？”

素还真额头上渗出冷汗，他总觉得苍的答案会非常不妙。

苍开口，果然不妙，“床伴关系。”

“苍！”一页书高喝一声，掌拍写字台，苍和素还真都觉得桌面差点被他拍裂。

“梵天，请相信苍能把握好公私之间的界线。”

一页书皱眉，“你别忘了之前说好的，当他再出，将是你的责任。”

苍点头，“苍从不曾忘记。”

“你可知道，这样下去会很危险？”

“请梵天相信我的判断。”

一页书摇摇头，“一个两个都喜欢惹麻烦，枫岫同凯旋侯的事情还没有解决，你又惹上了朱皇，真让人不省心。”

“叩叩――”敲门声打断了办公室里的对话。

“什么事？”一页书扬声问。

剑子的脸出现在打开的门后，他的表情是工作中的严肃之貌，“北区请援。”

“怎么？”

“六祸苍龙在真龙妙道讲堂遭遇杀手袭击。”

“他情况如何？”

“受了一点小伤。”

一页书沉吟了几秒钟，“北区为何要请求协助？”

“尘封档案。”

剑子这样说完后，办公室内五人面面相觑，心里都大概有了点底。六祸苍龙如今虽然看上去仁善无害，是个积极公益的新兴宗教掌教。而曾经，他是一个政客，不择手段、心狠手辣的政客。在他的ZZ生涯里，为了达到自己的目的，也葬送了许多人。无辜的，不无辜的，许多人。

“赭杉军是这样判断？”一页书又发问。

剑子翻开赭杉军递送上来的报告说，“有教众一开始说杀手受了伤，但隔了五分钟之后，再问一次，他就改口了。而且，在北区的人到之前，现场明显被清理过了。六祸苍龙的态度也有回避，他好像在袒护杀手。”

“自责心理。”素还真突然说，“六祸在黑暗时期的记录大多被归档在尘封档案，他的仇人自然也记录在其中。如果要彻查此案，不求援云渡山，就调不出那些资料。赭杉军的判断无误，十分正确的决定。”

“素还真，让楔子立刻去查。其余人，会议室待命。”

素还真点点头，跑去给枫岫打电话，枫岫在家里打GAME还没睡，接到电话马上进入工作状态。

在会议室等了大约七、八分钟，枫岫打回了电话，素还真按下会议室里的扩音器，让所有在场的人都能听到枫岫的话。

“我将六祸以往的档案筛选了一边，然后找到一个人，最符合要求。”

“谁？”素还真问。

枫岫却先卖了个关子，“素还真，你还记得荒城萧振岳么？”

素还真楞了愣才回答说，“当然记得，我跟萧先生也算是朋友。”

不止素还真记得，其实说起南区荒城，在场的人多多少少都有印象。当年六祸苍龙参加竞选的时候，曾向南区首富萧振岳请求资金援助。但萧振岳觉得自己同六祸的理念不合，并没有答应他的请求。再后来，萧总裁离奇身亡，而更离奇的是，他的遗嘱上写明将所有财产都转赠给六祸苍龙。

其实，这件事看上去就十分明显。但六祸做的很干净，没有留下一点证据，即使所有人都知道他做了什么，也没有人能证明他做了什么。

枫岫又问，“那你记得萧振岳有个儿子么？”

“自然记得，叫萧无人。”

枫岫再问，“那你记得空谷残声是谁么？”

素还真的记忆力十分好，而且他脑中存储着各种机密数据，“你是说，那个成绩十分优异被寄予厚望，但是在毕业前三天突然从武痴营地失踪的空谷残声？”

武痴营地曾经是苦境最大的雇佣兵、特工和杀手训练中心，受云渡山管辖，由于三年前训练官武痴莫长铗的病逝而关闭。

“正是。”枫岫的声音带着一点神秘的味道。

“为什么突然提起……难道？”素还真脸色一变。

“就是那个难道。”枫岫肯定了素还真的疑问，“萧无人就是空谷残声。”

“你说找到的最符合要求的人选就是他？”

“对。”

“此人现在何处？”这次发问的是一页书。

“他现在改名叫做萧中剑。”

剑子是最快做出反应的那个，“咿？这名字听上去怎么那么熟？”

苍淡定的替他解惑，“因为萧中剑就是宵的监护人。”

剑子默然，原来如此，宵这孩子与佛剑颇有渊源，怪不得自己会觉得耳熟了。

素还真在一边皱起眉头，故人之子，他有些为难，“这事……”

苍突然站起来，整理了一下压皱的衣o，“我去喝杯酒。”

素还真会意过来，“那此事就暂时拜托弦首了。”

苍背朝众人挥挥手，走出了会议室。

“交给他一个人行么？”剑子不确定的问。

素还真笑了笑，“剑子前辈还不知道吧？”

“啊？”剑子不清楚素还真指的是什么，一脸问号。

“萧中剑不止是宵的监护人，还是银B朱武十分交好的友人。”

一页书听到这里又是一声高八度，“怎么又是他？”

唉……孽缘啊……素还真心内感叹。

苍到傲峰酒吧的时候，正碰上冷醉要锁门，苍伸出一条胳膊挡住将要关上的门。冷醉抬头看见是他露出一点惊讶的表情，但很快就恢复平静，“对不起，关门了。”

苍微笑，“一点都不到，酒吧就关门？真反常啊。”

冷醉皱起眉头冷冷的说，“想什么时候关门看我心情，还用经过别人同意么？”

“那当招待朋友，让我进去喝一杯吧。”

“朋友？”

“朋友的朋友，就是朋友。”

“我跟那红毛的可不是朋友。”虽然这样说，但冷醉还是放苍进了门，然后才挂上了“CLOSE”的牌子。没问苍想喝什么，他先给苍兑了一杯威士忌，“而你和他也不是朋友。”

苍露出无所谓同意还是不同意这句话的笑容，“另一个老板今天不在么？”

冷醉眼神里瞬间闪过一丝危险的光，他静静的擦完一个杯子才说，“他不太舒服。” 

苍喝掉一杯威士忌的时候，算天河正背着急救箱从后院的小门离开。而二楼的卧室里，银B朱武拖了张椅子坐在床边，看着床上萧中剑缠着绷带的腹部，眉头皱的很深。

“萧兄你实在是个好人，也实在是个傻人。”

萧中剑绿色的眼睛看上去总是那么清澈，就像他的灵魂一样很干净，“是么？” 

朱武掏出兜里的烟，刚抽出一根，但看了眼受伤的人，还是忍住放了回去，“你可以杀了他的，但是你没有，不是么？”不仅没杀了仇人，还把自己给弄受伤了，朱武有时候实在不知道该夸他善良还是骂他笨蛋。

“我确认过了，他是真的改好了，眼神是不会骗人的。”

“所以？”

“他也有亲人、爱人和朋友，没必要让别人都与我一般，承受失去的痛苦。”

“你的心太软了。”朱武望着天花板叹了口气。

“朱闻的心也很软不是么？”萧中剑却这样反问。

“基本上，我是个很自私的人。”朱武低头看着萧中剑的眼睛，然后笑了笑，“我只考虑自己在乎的人，而其他人的死活，我并不在意。像萧兄这样，为仇人考虑，为不认识的人考虑，我可做不到。”而且，大部份人都做不到。所以，才显得萧中剑这种人很可贵，傻的十分可爱。

“这样啊……”

“萧兄。”

“嗯？”

“麻烦你以后在替别人考虑的时候，也别忘了自己。总是做出自我牺牲的话，总有一天，会超过负荷的，别害我有天只能找你的墓碑喝酒。”

“哈。”萧中剑笑起来，然后牵动了伤口，脸色刷的一白。

看他这样朱武又摇摇头，“就算不为自己考虑，也多替冷醉想想吧，害爱人担心可是很丢脸的。”

“嗯。”

“行了，你早点儿休息吧，我走了。记得，后半夜让小醉给你打消炎针，如果伤口会疼，就再打一针止痛针。”朱武站起来把椅子放回原处，扒拉了两下头发，“我明天再来看你，对了……有没有什么想吃的？”

萧中剑摇了下头，“想不到。”

“那……炖个火腿鲜菌鸽子汤给你怎么样？”

萧中剑点头，“好。”

朱武下楼，穿过走廊推开连接酒吧的门，准备跟冷醉再交代一下打针的事儿就走，结果一开门就愣住了。

苍坐在吧台边，暖色调的灯光将他的侧影映衬的很温暖，他转头对呆立在不远处的朱武打招呼，“HI，真巧。”

“你怎么在这里？”

晃了晃手里的杯子，伏特加在里头打着转，“当然是来喝酒。”

   



						第12章 12
“小醉，厨房借我热一下……靠，你怎么又在？”朱武瞪着眼立在门边，看见吧台旁举止优雅的男人，他差点想把手里的保温桶朝他脸上砸过去。凌晨刚在这里见过，到了下午又看见，如果不是苍凌晨离开是自己亲眼所见，朱武简直要怀疑苍一直没离开过。拜托一下，要不要阴魂不散到这种地步？

“这里环境幽静，酒也不错。”苍对朱武做了个举杯致意的动作，“我准备当常客了。”

朱武脸上是典型的皮笑肉不笑，“能不要么？”

“你要代替老板拒绝客人么？”苍瞥了一眼正在擦酒杯的冷醉。

也坐到吧台边，跟苍隔开两个位置，朱武用带点恳求的眼神坚定的说，“小醉，快说你不欢迎他这个客人。”

冷醉手上的动作停下来一会儿，他看了一眼朱武，又看了一眼苍，然后重新开始擦酒杯，“我只负责卖酒，不兼任家庭调解员，你们的私事麻烦自己解决。”

“我跟他才没有私事！”

“那是你的事，不用特地告诉我。”

苍听着他们对话，静默不语，一副事不关己的悠闲模样。

“小醉你真是没有朋友爱。”

冷醉对他的抱怨不冷不热的回了一句，“我又不是你朋友，你好友在楼上躺着呢。”

朱武叹了口气，“算了，我先去热汤。”

他刚要起身离开，手腕却被苍伸手压住了，眯着眼略带危险的视线做出质疑，得到苍淡淡然的提问，“另一位老板看来不止不太舒服那么简单啊？”

苍这个人的来路始终让他觉得不简单，朱武听见他的问题下意识的心内做出戒备，“哦？何以见得呢？”

“只是不太舒服的话，你需要那么频繁的探视么？”苍维持着温和的笑脸，从他的表情里看不出他的意图。

“我这个人呢，对朋友很仗义的。”朱武歪头瞥向冷醉，“何况萧兄烧的很厉害，对不对，小醉？”

“嗯，昨晚烧到42摄氏度。”

苍故作惊讶的张了张嘴，“那是真的很厉害，搞不好要烧坏脑子的，待在家里养病不是办法，还是要去医院看看吧？”

“昨晚我带家庭医生给他看过了，开了药，好好休息两天就会没事。”同苍一样，此时的朱武脸上也挂着精心计算过后的笑容。

苍松开了按在他手腕上的手，“你果然是个很好的朋友。”

“我说了，对朋友，我很仗义。”

“那我们算朋友么？”

“应该不算。”

“我想也是。”苍笑笑，然后是生硬的转话题，“后天阎王锁一审，去么？”

他转的太过突兀，朱武嘴角抽了一下，“去，自然去，总要看到结束。”

伸手点了点朱武放在吧台上的保温桶，苍话题的跳跃度再次让朱武叹为观止，“也给我一碗吧。”

朱武伸出手来晃在苍眼前掰手指，“一，我们不是朋友对么？”

苍点头，“我不否认。”

“二，你卧病在床么？”

苍喝了一口酒才说，“自然没有。”

“结论，没你的份。”

“唉，真伤人。”

冷醉大约是觉得他们实在无聊，于是拿起遥控器打开挂在墙上的电视，懒得再听他们没营养的对话。然后冷醉发现，所有频道都在放同一条插播新闻，轻轻 “咿”了一声之后，冷醉把音量调高。

“今天下午三点，苦境北区真龙妙道讲堂内，发生了一起性质恶劣的意图暗杀事件……”

苍和朱武几乎在同一时间扭头看向电视，两人心里是同样的疑惑。

奇怪了，暗杀事件不是昨晚的么？而且媒体那边已经被六祸苍龙自己压下来了，怎么突然又爆出来？而且还改了时间？

“所幸掌教六祸苍龙安然无恙，只有右手臂受到挫伤，现场其余人等均无伤亡。讲堂内的监视系统拍下了犯人的影像，下面给各位观众播放这段录像。希望市民们多加注意，如有见到疑犯，请于第一时间联系警方。”

切入的画面上，行凶的杀手面目被拍摄的十分清晰，就好像他在刻意对着镜头露出面容一般。录像中的人并不是萧中剑，而是一个棕发，略微娃娃脸的青年，画面上，他的其中一只眼睛是血一样的红色。

这是，故意的。

苍和朱武同时这样想，只是苍不知道其中原因，而朱武深知来龙去脉。

“小醉，我突然想起来有点急事忘了办，汤放着你热给萧兄吧，我先去办事。”朱武说完就跑了出去，相当匆忙。

冷醉自然也认出了录像里的青年，他面色严肃的对着朱武的背影说，“知道了。”

苍心里默数“一、二、三”，然后他放在兜里的手机震了起来，稍微拿出来看了看，果然是从素还真那里发来的集合简讯。苍一口气喝掉手里的小半杯酒，在吧台上放下了钱，拿起搭在一边的大衣穿上。

“今天喝的差不多了，我先告辞。”

冷醉可不会说什么“慢走”这样的客套话，一声不吭的把钱收进柜台，只是用余光看了苍一眼。朱武凌晨离开时提醒的不错，对苍这个人，要谨慎。

朱武回到大宅的时候，果不其然的刚进门就听到里头中气十足的训骂声。

“拎杯跟你讲过多少次，做事不要冲动，有什么先跟家里商量，你到底有没有听进去过？”

“我记得。”走到大厅门口，一道年轻低沉的嗓音也依稀可以分辨。

“记得你还给拎杯乱来？”

“我不会给你们惹麻烦的。”

“你说不会就不会？再说拎杯是担心你给家里惹麻烦么？拎杯是担心你！”拍桌的声音震天响，还有花瓶打碎的清脆声响。

朱武叹了口气走进大厅，摆出一张嬉皮笑脸的面孔，“呦，狼叔，不要火气那么大嘛，当心爆血管。”

补剑缺回头看见是他，一脸撞到鬼的表情，“是拎杯气的有幻觉么？还是你真的肯死回来了？”

“狼叔不要这样讲嘛，侄儿很想念你啊，所以特地回来看你。”朱武走到补剑缺身边去挽他的手臂，就差没有歪头往补剑缺肩膀上靠了，“狼叔，你难道不想我么？我特地回来看你，你都不高兴、不感动的么？”

“儿子都十几岁了撒什么娇？”补剑缺甩开他的手，“我看你分明是回来给老狼捣乱的。”

“怎么会呢？”

“怎么不会？”

“狼叔你这样讲我好伤心哦。”朱武一边说，一边在背后给月漩涡打手势让他先上楼。

月漩涡皱了下眉头，本来不想离开，但看到补剑缺还没完全舒展开的眉峰，最后还是妥协了。等他走到楼梯口的时候，补剑缺才突然发现，立刻伸手指着月漩涡大声嚷起来，“给拎杯站住！你这小鬼的教育还没……”

“狼叔~”朱武压下他的手，“这件事交给我来办好不好？”

“太阳从西边出来么？你要主动做事？”

“嘛……”朱武眨眨眼睛，“好友的事情，我总要办妥才行。”

补剑缺推推眼镜，气呼呼的哼了一声，“我家这只倔脾气的小狼，竟然能暂时放下仇恨跟六祸苍龙演大戏……还有你，竟然肯跑回来，他萧中剑还真好命。”

朱武笑了笑，“萧兄人很好的。”

城市的另一头，云渡山总部里全员集合。枫岫将月漩涡的数据投影在白幕上，“这就是真龙妙道保安录像里的青年，名字是月漩涡，二十三岁，是异度家隐退的大长老补剑缺的独生子。所以，基于他的身份特殊性，我们眼下拿他没办法。”

苦境的太平日子很难得，没有人想打破这种平静，所以一般情况下，云渡山方面也尽量跟几大势力维持着表面上的平衡。如果像之前阎王锁那种，还好办，死国阶级明确，天者也不会单单为了一个阎王锁就跟苦境彻底翻脸。而这个月漩涡则不同，补剑缺在异度的地位崇高，如果真要逮捕他的独生子，搞不好就是立刻跟异度全面开战。

“素还真，赭杉军的报告送到了么？”

“刚到。”素还真立刻打开自己刚收到的文件，然后他疑惑的“嗯”了一声。

“怎么了？”

“赭杉军说……六祸苍龙坚持，昨晚的杀手也是月漩涡。是因为昨晚没有得手，所以今天才再次刺杀。”

剑子突然笑起来，“这……不嫌做的太明显了么？”

一步莲华跟着他也笑，“确实太明显了。”

录像就好像是月漩涡故意对着摄像头拍清楚脸的，六祸苍龙昨晚对杀手闭口不谈，今天就突然开口指证。差的不是演技，而是企图心太过显而易见。这两个人，都在包庇同一个人，他们在保护昨夜的那个杀手。

“看来，六祸他是吃准了月漩涡身份特殊，我们会无从下手。”素还真摊了下手，也露出笑意。

“我们不如跟异度直接谈一谈。”蔺无双这样说，叶小钗和醉饮黄龙都点头附议，素还真想如果最喜欢单刀直入的佛剑在的话，估计又会多一张支持票。而且再加上，素还真看了眼一页书的方向，果然见一页书开口了。

“也无不可。”

看吧，其实做事手法最直接最暴力的，就是他们这个老大了。

“枫岫，查过月漩涡和萧中剑的关系么？”一直沉默着的苍突然开口了。

“查过了，不过月漩涡十八岁之前的数据是一片空白，应该是被异度方面擦掉了。”枫岫无奈的说。

“能想办法弄出来么？”一页书立刻发问。

摇摇头，枫岫露出爱莫能助的表情，“伏婴师这个人，他赢不了我，我也胜不了他。”

   



						第13章 13
“经过三天的暗地较量，刚才我从出入境收到最新情况，月漩涡已经被送去异度海外分部了，美其名曰……业务培训。”素还真从自己办公桌前站起来，晃了晃刚打印出来的文档，他得立刻去向一页书汇报。

“九祸那儿？”一步莲华捧着杯热可可发话。

素还真点点头。

“那我们怎么办？”醉饮黄龙一脸无辜、满眼愣然的问。

“还能怎么办？”素还真揉了揉额角，“人在苦境都没办法，跑那么远当然彻底没戏。我去跟梵天报告一声，你们准备结案吧，这个CASE百分百尘封档了。”

“这样好么？”蔺无双眼神里有些不赞同，虽然知道有时候总会事与愿违，但他不喜欢半途而废的感觉。

“这个案子一开始就很不利，先不说异度那边的问题，就说当事人六祸苍龙吧。”素还真叹了口气，“他不帮忙就算了，还一直添乱。而且早就放话，就算我们抓着人，他也绝不会出来作证。这么吃力不讨好的事儿……算了吧，反正六祸的尘封记录再多一个也不嫌多。”

素还真说完拿着报告走进一页书办公室。

苍这时候捧着马克杯站了起来。

“好友？”隔壁桌一步莲华疑惑了一声。

“我去煮咖啡。”

一步莲华看着他的背影心想别闹了，煮咖啡？连开水都没烧过一次的人会自己主动煮咖啡？好友，当心不要炸掉茶水间……

“放心。”剑子像是能看透一步莲华心中所想，“我早上煮了一大壶，应该不用劳烦他亲自动手。”

咖啡壶里还有大半壶煮好的咖啡，苍给自己马克杯里倒了半杯，不加奶和糖的啜了一口，他习惯喝清咖。

捧着马克杯往回走，结果却只是靠在茶水间的门框上就开始了思考问题，苍觉得也该是他收网的时机了。但是，现在他缺少一个信号，让他准确掌握收网那一刻的信号。

手机突然震起来，从兜里掏出来，跳动的来电显示让苍弯起唇角，看来……也许信号送上门了。

如果这是请君入瓮，那自己该不该愿者上钩？

苍按下接听键，“HI，你忘了来听阎王锁的一审。”

“有点事在忙，所以现在打来问问你情况。你应该去了吧？”

“自然。”

“有结果么？”

“还没有，无界尊皇以精神病史做无罪抗辩，小紫提出了抗议。最后商议结果是由法庭指派的精神鉴定师替阎王锁做一次全面鉴定，下周再审。”

“师九如？”

“嗯。”

“还真是可靠。”苍听见话筒里传来一阵轻笑声，“案子继续拖下去，金鎏影心情不太好吧？”

“相当不好。”

“其实……我早就想说。”

“什么？”

“你家兄弟姊妹那么多，你爹真本事。”

苍楞了一下，随即十分难得的大笑了几声，办公室里其余人不约而同的带着讶异神色看向茶水间门口讲电话的人。

“我们都是被收养的。”

“原来如此。”

电话两头的人都沉默了下去。

率先打破沉默的是苍，“你今天听上去有点不妙。”

“听得出？”

“嗯，听得出，好像有烦心的事。介意说么？”

“不算很介意。”

“那说吧。”

“我遇到了一个两难的问题。”

“嗯。”

“伏婴师失踪了，我知道他有在自己系统里留日程的习惯，问题是……要操作伏婴师的系统就需要伏婴师，但我就是为了找到伏婴师，才需要操作他的系统。”

“听上去确实很麻烦。”

“于是人脉广、本领大的苍先生有什么建议么？”

“确实有。”

“哦？”朱武的声音并不掩饰怀疑的意思。

“我有个……”苍靠着茶水间的门框往办公室里某个方向看了一眼，斟酌了一下之后说，“呃，表弟。他是个很高明的黑客，挺厉害的。”

正在升级着安全系统的枫岫如果知道自己突然成了苍的表弟，不知道会用怎样的表情来对待此事。

“跟我表弟一样厉害么？”

“这个我就清楚了，不过如果比死宅程度的话，大概有过之而无不及。”

苍听见话筒里传来一阵压抑过的低笑，然后是回答，“行啊，你带他来试试吧……啊哈哈哈哈哈哈，不行，还是想笑。这年头到底怎么了，是个表弟都宅的么？”

“确实。”

苍讲完电话走回办公室，带着亲切的笑容说，“枫岫，跟我出去走一趟吧。”

“啊？”枫岫看着他温和可亲的面容，有种被卖了被迫数钱的感觉。

“等等……”素还真插进来，“你带组里人出去总得给个交代吧？”

苍凑到素还真耳边说了几句话，众人就看见素还真眼睛越睁越大，嘴也微微张开，一脸明显的震惊。

“苍，你这不符合规矩啊！”

“规矩上的问题，当然交给你来办，我相信你能做好的。”

“这件事很危险。”

苍微笑，“云渡山里，哪件事不危险呢？”

“万一失败了怎么办？”

“我会承担后果。”

“现在不止是你，还有枫岫。”

“我都会承担。”

枫岫虽然不知道苍到底要干嘛，但在旁边听他跟素还真的对话，就让他觉得不像什么好事。于是他忍不住插嘴，“我能说不么？”

苍的笑容依旧温和可亲，“当然不行。”

结果苍就把抗议无效的枫岫拽走了，留下素还真还在头疼，这次的书面报告，大概够他做通宵的。

门后面露出银B朱武面容的那刻，枫岫完全确定自己被卖了。

朱武打开门请他们进去，在苍和枫岫的换鞋的时候眼神来回在他们俩身上梭巡，苍换上拖鞋抬起头就看见他一脸若有所思。

“怎么了？”

“我发现你们表兄弟身上有一种类似的……”朱武思考了一下措辞，“让人想上鞋底狠狠抽你们脸的那种淡定。”

苍笑了笑，但没说什么。

枫岫看苍都不说话，自然也不好多说什么，只是心里默念殃及池鱼，这完全是无妄之灾。

朱武带他们进了伏婴师的房间，指指那套系统，朝枫岫示意，“你可以开始了。”

枫岫看了苍一眼，苍对他点点头，于是叹了口气认命的入座开始着手破解。

苍和朱武边等边聊。

“你担心伏婴师的安危？”

“不，我不担心他的安全问题。如果他遇到了危险，老宅那边早就天翻地覆的找人了。既然没有，那么他的失踪就是瞒着我在做什么。”

“你对此存疑？”

“我讨厌被蒙在鼓里。”

“滴滴滴――”三声响，就跟平时伏婴师开启系统时的声音一样。

“搞定第一……”枫岫的步字还没说出口，整个人就僵住了。任谁突然被枪指着后脑勺，都会僵硬的。枫岫不敢轻举妄动，所以也不回头，只是轻轻喊了一声，“苍？什么情况？”

朱武掏枪的动作很快，苍一时没能防备，不过他的态度还是很平静，“这样对帮助自己的人，不显得很失礼么？”

“苍，伏婴师说过一句话，你想听么？”

“什么话呢？”

“这个苦境，如果有他以外的人能操作这个系统，那个人一定是楔子……云渡山的楔子。”

“世事无绝对。”

“你不笨，我也不蠢，说这种话毫无意义，还是实话实说吧。”

“行。”苍点点头，“那就直截了当一点，现在他在你手上，我会知无不言。”

“其实我感到很奇怪，你应该知道我在怀疑你的身份，为什么还特地带他来让我进一步确认？我刚才说了，你不笨，所以这一点我始终难以理解。”朱武说话的时候用枪口捅了捅枫岫的后脑勺，枫岫暗念我苦，心想万一走火他的就冤枉了。

“因为我和楔子的身份，是我准备给你的定金。”

“定金？”朱武笑起来，“你要跟我谈交易？”

“不错。”

“你觉得我会接受？”

“如果我没看错的话。”苍无论何时都显得很自信，即使他的同伴正被人用枪指着头，“不过一般我的眼光从不会错。”

“你看到了什么？”

“你心底对保持眼下和平的希望。”

互相对视，确认对方眼底每一分细微的眼神。朱武收回枪，“没错，这场交易，同时也是我所期待的。”

枫岫松了口气，“现在？我干嘛？”

“请你从伏婴师的系统里找到他的最新日程安排，也许，这就是新一轮大战的开端。”

枫岫皱了下眉头，不再多话立刻进行。

“你确定要开始了？”苍问。

“我的直觉很少出错。”

“他什么时候回来？”苍知道朱武明白他的意思。

像是很不喜欢这个话题，朱武脸色很不好看，“不出三个月。”

“时间真紧。”

“所以我才答应你的交易，说吧，怎样的交易。”

苍微笑，“我将推荐你加入云渡山。”

“啊？”朱武楞了一下。

枫岫敲着键盘的手也一顿，用很是诧异的眼神瞟了苍一眼，心想苍先生你还真敢说。

“这是情报交流最快最好的办法，而且不用通过其他二手传播，你加入云渡山，可以直接把你掌握的消息和我们沟通。而且……这对你也有好处，你能最近距离的保证异度的安全，不是么？”

确实是个好办法，而且十分大胆，“你不怕我别有用心？”

“如果是这样，我会亲手纠正自己的错误。”

“想除掉我可没那么容易。”

“所以，请你尽量不要辜负我的信任。”

“哈，信任。”朱武的语气是不掩饰的讽刺。

“是的，信任。”苍的口吻是坚定的。

“我说……”枫岫突然开口，“伏婴师的系统果然很难弄，我一时还搞不定。”

“要多久？”朱武皱眉。

“快则三天，慢么……说不清楚。”

“那么……”苍思索了一下，“我们先搞定你加入云渡山的事。”

“那边会比较快？”朱武持怀疑态度，云渡山那边的规矩，他其实略有耳闻。

苍笑着说，“我觉得应该比楔子这里快。”

   



						第14章 14
一日云渡山，终身云渡山，这就是云渡山的体制。只要曾经是云渡山的人，即使退出了，不管过了多久，都仍然承担对于云渡山的责任。这责任里，自然就包括了对于新人的审查这一项。

这一次，蚁天、龙脑、照世明灯和朱雀星主等最早一批云渡山老人依旧是奉行“我们相信梵天和白莲的判断”。说白了，就是把球踢回去给一页书和素还真，他俩说行就行，说不行就拉倒。素还真鉴于一开始就答应了苍，自然表示赞同，他赞同了，那叶小钗必然也没有太多意见。素、叶二人都没意见了，那么梵天即使心里还有那么点意见，也很快就会变成没有意见。

不过苍推荐朱武加入云渡山的事还是卡了一下的，这一下正是卡在二度脱离组织的龙首手下。龙首离开云渡山也有些日子了，不过没人担心他不回来，毕竟他两位过命的好友还在拼死拼活的为苦境的和平与安宁而奋斗。

龙首，也就是疏楼龙宿这个人，有风险的事他并不讨厌，但他更喜欢一切尽在掌握中的感觉。所以相对而言，他很谨慎，又或者说，他几乎对所有人都存有怀疑的心态。比如对于素还真和苍，龙宿就只给予六分的信任。能在疏楼龙宿那里得到百分百信用度的，数来数去，也不过佛剑分说一人。至于剑子，因为过去曾发生过的假签名和^城秘密账本丢失事件，龙宿在他的信用上，毫不迟疑的扣除了百分之五的额度。

龙首说你们给我一天时间好好考虑考虑。

然后苍在不到二十四小时的时间里请剑子吃了三顿饭，剑子虽然不是龙宿最信任的人，但绝对是最能说动龙宿的人。

第三顿饭的时候，剑子乐呵呵的夹着龙虾刺身说，“你真挺上心的啊？你俩已经那么好了？不太像你的作风嘛……”

苍懒懒的掀了一下眼皮，“你忘了我那个紧残紧残的责任了么？”

“当然没忘，那么残的。”

“所以……我怎么能不争取到朱武。”

剑子摇摇头很虚伪的叹了口气，“说实话，梵天到底为什么把你坑了？”

“没为什么。”

“不能说？”

“不，只是挺丢人的。”不过苍的脸皮并不薄，说以他也不是因为不好意思才不想讲，只是觉得没意思。

“说说呗……”剑子在苍平静的视线里保证，“反正你知道我顶多告诉佛剑和龙宿。”

这一点上剑子确实是可以信任的，而且佛剑对八卦并不在乎，龙宿虽然喜欢听八卦却不喜欢自己满嘴跑八卦。

苍想了想，于是交代了，“两年前，我进云渡山的第一天，去梵天办公室拿工作证加入门听训话的时候……因为前一天睡的有点晚了，所以我睡着了。等我醒过来的时候，就看见梵天一脸肃然的告诉我，日后，弃天帝便是你的责任。”苍还记得当时自己辶宋迕胫樱用眼神认真的向梵天询问之后，得到了梵天越发严肃的肯定。

剑子差点给他一口茶喷出来，“你在梵天训话的时候睡着了？”

“嗯？”

“你这不找死么？”

“当时对梵天脾性还不太清楚，如今已深刻理解，悔不当初。可惜，为时已晚。”

“活该他坑你的。”

“剑子，你得好好劝劝龙宿，我还不想英年早逝。”

剑子一脸郑重的抬手拍拍苍的肩膀，“放心吧兄弟，哥们是厚道人，吃了你不负责这种事不能够啊！”

“好友，你歧义了。”

佛剑对苍的判断表示了信任，又加上剑子的积极劝说，龙宿最终还是被说动了。不过他在同一页书对话的时候，仍旧表示了自己心中始终存疑的立场。

正面，苦境之幸。反面，如是我斩。这是梵天给予龙首疑虑的答复，也是他给苍下最后决议时的警告。

苍挂了一页书电话之后，立刻就给朱武拨了过去，当时朱武正在家里陪黥武吃夜宵。

黥武听见伏婴师房间里“滴滴滴”的系统运转提示音，眨眨眼睛，小孩子不确定的提问，“爸爸，表叔的计算机好像自己开起来了，没关系么？”

“没事，大概你表叔在远程操作。”这句当然是胡扯，远程操作中的人明明是枫岫。以伏婴师的性格，既然准备好了完全消失不让朱武找到，自然不会留下任何可能暴露行迹的线索。所以他必定会完全抛弃留在朱武公寓里的这套系统，再说他也有自信，至少朱武认识的人里没有可以操作它们的人。当然，伏婴师这次误算了楔子的问题，在伏婴师想来，他表哥就是再疯，也不至于跟云渡山的人混到一起去吧？偏偏，朱武就是疯的超出他的预计。

朱武就在说完这句话的时候接到了苍的电话，那个说了要推荐自己加入云渡山后就跟人间蒸发一样消失两天的男人，声音平静而淡然的从听筒里传出来，“明早八点半，我来接你。”

“啊？”

“审核通过了。”

“哦。”这时候吃完了的黥武乖巧的捧起碗要去厨房，被他正在讲电话的爹揉了揉脑袋示意放着别动。于是黥武放下碗，跑去一边开电视看，并且很善解人意的调小了音量，虽然他爹给了一个“没关系”的眼神。然后黥武听见他爹有点耍赖的语气说，“八点半也太早了啊，起不来的，晚点行不行？”

“你平时不送儿子上学么？”

“送的呀，送完了我要回来再睡的。”

听筒里传来这样一句话，还说的十分理所应当，苍庆幸自己的性格十分淡定，任何时候都能处变不惊。这换了小墨得直接摔电话，要是小紫么，电话必然已经废了，而且人也在去对方家的路上了。至于去对方家里干嘛，这不明摆着么，胖揍一顿呗。

“八点半，不能改。九点到不了，梵天能把我俩都灭了。”

他貌似记得梵天曾经打伤过自家老头，朱武还算是很识趣的人，于是他说，“OK没问题，八点半我在楼下等你！”

第二天，在银B朱武吐槽过“就算知道是因为我第一次来，必须让你带我进来，我还是忍不住要说……你们云渡山的入口本来就很挫了这下更挫了！还好现在一大早没人，不然两个大男人跑进一个厕格是想被说变态么……”一堆话之后，九点整，他终于坐在了一页书对面，单独的。

一页书的态度是习惯性的严肃，他先把工作证拍在了朱武面前，然后循例开始入门训话环节。说了大约五分钟，一页书察觉到朱武心不在焉的看着他那张工作证，脸色有些莫名的微妙和尴尬。

“工作证有问题？”

一页书的声音又拔高了好几个音阶，语调里的肃然之气也越发凝重。

朱武立刻从晃神里恢复，连连说了好几声，“没没没……完全没有问题。”

实际上却是很有问题，朱武在心里把苍翻过来覆过去骂了十几遍，看看工作证上写的代号――恨长风。朱武已经完全无法吐槽了，他昨天明明是玩笑心态的在说，以为今天来了还会再跟他重新确定，结果原来直接就是跟苍敲定的么？这混蛋完全没有解释清楚啊？

要命哦……苍昨天问他要起什么代号的时候，他正好随手在翻伏婴师藏床底的耽美小书，而且翻到的还是十分和谐的部份。于是随口开玩笑的，就把小说里正呻吟着喊不要的男主角的名字报过去了，他真的是开玩笑的！但现在就真的给他大咧咧印在工作证上了，以后要他看见工作证就想到那段梨花带雨的哭喊着“不要”的情/色画面么？

一页书的训话他十句有九句半没听见，朱武有点自暴自弃的想，早知道就报压上面那位男主角的名字了，感觉会好很多……

“以上，明白了么？”

一页书高声一喝，朱武下意识的立刻抬头回答，“明白，完全明白！”

皱了下眉，不过朱武的走神情况还在一页书的忍受范围内，梵天从办公桌前站起身，然后推开门，“出来吧，给你安排一下座位。”

朱武乖乖的跟着一页书走出办公室，平时乱多话的毛病被完全收敛。

一页书还来不及把朱武的位置指给他知道，素还真从外头拿着一迭文档走了进来，他一进来，就用一种“你中奖了”的表情看着朱武。

发现素还真神色有异，一页书也停止了原本布置办公桌的计划，先向素还真发问，“新案子么？”

素还真正好站在剑子和一步莲华的办公桌中间那条走廊，左右两个雪白的人影于是同时探头去看他手里已经翻开的文件，然后整齐划一的也向朱武投去了注目礼，眼神里也是很直白的，“恭喜你，中了大奖。”

朱武被他们看得头皮发麻，“又跟我家有关？”

三个人同时笑的温柔可亲的朝他点头，朱武总觉得疑似有股黑气围绕在素还真等三人的周围。

“靠，我家最近怎么了，老惹上麻烦。”

“我比你更想知道异度最近在搞什么！实在太不安分了！”一页书洪亮的声音充斥着整个大办公室，他凌厉的眼神直扫身边的朱武，语气里略显愤怒不耐。

这一刻，朱武对自己加入云渡山的事，开始感到后悔了。他真是傻了才特地跑来面对面迎接梵天的怒气，都是苍那个混蛋不好，这次完全被他拐沟里去了。

   



						第15章 15
盯……

刚坐进会议室，一步莲华就清楚的感觉到对面死死盯着自己不放的视线，于是他微笑的回看过去，那道视线并不受他眼神的骚扰，仍旧盯着。

“苍。”一步莲华温和的说，“新同事为什么用如此热烈的眼神盯着我看呢？难道是……一见钟情？”

扭头看了身边的新同事，苍轻轻咳了一声，“朱武，莲华脸上开花了么？” 

“啊？”朱武快速的瞥了苍一眼表示对他的问题不解，然后继续把视线收回去盯着一步莲华看。

“如果你对莲华有意，作为莲华和你的朋友，我不介意替你们牵线搭……”

“你脑子坏掉了。”朱武头也不回的说。

“噗……”对面一步莲华喷笑不已。

“那你的理由？”苍不甚在意的继续问。

“刚开始没注意，现在仔细看……”

“怎样？”

“等等！”朱武“唰”一声站起来，去工作台上拿了一把五颜六色的油性笔，然后直接走到一步莲华旁边。把笔往他面前桌上一洒，然后拿起一只黑色的，拔开笔盖就要往一步莲华的脸上画过去。

莲华连忙抬手格住，“拜托，油性笔很难洗！”

朱武伸手去掰莲华阻挡的手臂，“安啦，画完我会负责帮你洗掉。”

“洗玩脱一层皮么？”莲华一脸誓死不从。

这时候素还真复印完了数据走进会议室，进门就看见扭在一起的两人，一脸莫名的说，“你俩干么呢？”

“没干嘛。”这是朱武。

“救人呦。”这自然是莲华。

素还真往每个人面前发一份资料，一边发一边对他俩说，“我说别闹了啊，一会儿老大跟问天谴通完电话进来看见你们在会议室里胡搞，弄不死你们。”

“什么叫胡搞！素还真你讲话注意影响！”闻言立刻双双撤手的两人异口同声的抗议。

档案发完，素还真回过头朝他们微微而笑，“呦，很是心有灵犀嘛。”

朱武和莲华同时感觉一阵恶寒，一步莲华叹了口气，看看自己面前那堆油性笔，“其实你到底想干嘛？”

“你跟一个人长的很像。”朱武手上还拿着那只黑色油性笔，在莲华脸前虚着比划了几下之后又说，“不过他有纹面，所以刚才想给你画一下做比对。”

一步莲华用=  =的眼神看了朱武三秒钟，“袭灭天来是我的孪生弟弟。”

“哦，怪不得。”朱武点点头，然后他眼神里带些探询，“他知道你的身份么？”

“知道。”

“可是他没把你的身份说出来，看来是想亲手干掉你。”

“为什么不说是我们兄弟感情好？”

“这种话你自己信么？”

一步莲华笑眯眯的，“我信啊~”

满脸“懒得理你”的表情，朱武坐回自己位置，刚坐下一页书就进来了。朱武对自己的好运有点庆幸，天知道刚才他如果没坐回来现在会不会被一页书教训。

一页书在长圆形的会议桌顶端就位，率先翻开面前的档案，“你们手上拿到的资料，第一页照片上那名女子，就是发现尸体前两个小时从死者家中离开的人。我方才已经同问天谴核对过，死者家中发现了该名女子的指纹，而且该女子与死者之间也有感情纠葛。所以，目前我们会把该女子作为此案的第一嫌疑人进行调查。第二页是现场照片、初步尸检的结果以及死者数据，最后一页是死者和第一嫌疑人之间过往纠葛的调查报告。目前只有这些，详细的要等之后继续查证。”

问天谴是西区警察总局局长，所以，这件案子自然发生在西区内。至于要上报云渡山的理由，大概就与朱武的“中奖”问题脱不开关系了。如异度、死国这样的大型组织牵扯进的案件，为了调查的顺利进行，一般都会过案给云渡山处理。

朱武看见照片上的女人，挑了下眉，露出一脸，“我果然中奖”的表情。照片里的女子不是别人，正是阎魔旱魃手下所属的别见狂华。连忙翻到第二页，照片里的死者口唇发紫，脸色青黑，看样子像是中毒死的。不过从尸体的局部照片中能看出死者生前应该有被殴打过，皮下组织有充血症状。

死者资料上写着，死者名恨不逢，年龄25岁，死因为中毒，曾于死前两到三小时内遭受到暴力袭击。

朱武只看到这里就拍了下桌，“靠，这小子终于死了，倒是省麻烦了！”

“你这话什么意思？”剑子好奇的问。

“具体的我也不清楚，就是旱魃那组人一直都想干掉他，只不过没抽出空。”早先别见狂华因为这倒霉小子反背组织，结果差点被清除的事他是略有耳闻，不过毕竟是旱魃那组的事，所以朱武也没打听太多细节问题。

“可见，异度对死者确有杀害的嫌疑。”严肃认真的蔺无双就此推论。

“等等！”朱武立刻对他的思路喊停，“我要说，绝对不可能是我家的人做的，把狂华当做此案第一嫌疑人调查也是毫无意义的。”

“理由？”这次发问的是素还真。

“如果是我家的人要动手杀人，绝对不可能留下尸体给警方调查的机会。真是他们下的手，我保证在时效结束前，没有人能找到恨不逢的尸体。”朱武的语气很是自豪。

“咳！”苍给了朱武一拐子。

“你干……”突然意识到一道凌厉的视线，朱武终于明白过来自己刚才干了什么，他缓缓的转过头，果然对上了一页书刀口般锋利的视线。他竟然当着正义的化身，苦境人民的守护神梵天的面夸耀自家犯罪如何的干净利落！毁尸灭迹怎样的经验丰富！

朱武痛苦的捂住脸，然后听见一页语音高亢，语调书肃然的说，“看来，我们有必要重新彻查一下苦境的失踪人口记录。”

“这个……我想死国、火宅和天狱等等等大家的手法都差不多，梵天日后真要调查的话，也不能全赖我们家头上对不对？”

苍在他边上叹气，“你就少说两句吧。”

一页书装作没听见朱武的问题，“佛剑和叶小钗都在休假，枫岫的全部精力都在伏婴师的系统上，而我、素还真和蔺无双手上还有一个中区的求助要了结。所以这个案子，就由剑子、莲华、苍以及朱武你们四人进行调查，剑子负责，有问题么？”

“自然没有问题。”剑子点头。

“那好，剑子、莲华，你们两个就先同异度那边交涉，问清楚别见狂华在发现尸体两小时之前，为何去恨不逢的公寓。如果异度那边不肯合作……”一页书的眼神扫过朱武的脸。

朱武认命的开口，“既然老头子在准备大事件，那异度目前应该不至于为了一桩跟自己无关的案子把事情闹大，让云渡山对异度太过关注，所以我想剑子他们不会遇到什么阻碍。但如果真的遇到了，那我会做点事的。”

“很好。”一页书对朱武点了下头，“西区问天谴那里合作调查的工作就交给你和苍了。”

被点名的两人一起沉默的点头应下。

这时素还真含笑望着朱武说，“你喜欢变装呢？还是喜欢用面具和帽子？”

“什么变装什么面具？”朱武一脸莫名。

“云渡山的人外出调查是从来不露真面目的，这个你知道吧？”素还真挂着“我很耐心”的表情问。

“当然知道啊，道上查不出你们身份，对此都很苦恼嘛。”这句话刚说完就又接收到一页书的瞪视，朱武觉得自己真是倒霉催的才会来加入云渡山。

“所以，我们外出工作时，就有变装和戴面具、帽子这两种方式掩盖面目，并且会在脖子上贴上一层变声装置。”

“哦，这样啊。”

“于是，你选哪种？”

朱武摸摸下巴，“变装听上去蛮有趣的，就这个好了。”

“嗯，不错。好，就此散会，大家各自准备行动。”突然发话的是一页书，朱武发誓这是今天他进云渡山以来，第一次在一页书眼里看到他对自己略显赞赏的眼神。不过，突然被梵天赞赏和肯定，有点诡异啊。

“给，化妆室的钥匙。化妆室里的假发、衣服和人皮面具尽管用，以后大家都是自己人了，千万不要客气。”素还真离开前，交给朱武一把钥匙，他脸上的笑容灿烂的有点……让人心里发毛。

朱武等一页书和素还真都离开了，心里打鼓的问苍，“我选变装是不是哪里有问题？”

苍平静的说，“没有什么问题。”

“那梵天和白莲怎么这种反应？”

“事情是这样……”苍长吐了一口气，“现在组里的人呢，除了一页书和素还真热衷于变装之外，其他人都为了图方便直接面具加帽子的。”

“就这样？”

“就这样。”

朱武拍了拍心口，“吓死我了，我还以为怎么了，他俩至于么？”

“嘛，太久没遇见同好了，激动的。”

“你们云渡山果然都是怪人。”

“错了。”苍微笑纠正，“你该说我们云渡山。”

   



						第16章 16
苍看着面前从头到脚一抹黑的人微笑了，“我突然……很想让你现在立刻去赭杉军身边站一站。”

拨了拨额边蓬松的小卷毛，朱武不解的问，“为什么？”

“都是正太脸，感觉放一起会很有趣。”

“你无聊就对了……”

苍站起来伸出手，下一刻右手拇指和食指已经捏在了那张水嫩嫩的圆圆脸上，不过只有一秒钟，立刻就被拍开了。

“你干嘛！”

搓了搓手指，苍仿佛是在回味刚才的手感，“这材料还挺逼真的嘛。”

“不然咧？”没好气的瞪苍一眼，“是说你第一次知道哦？”

“我真的今天才知道。”

“你说我就信哦？”顶着一张正直的正太脸，用起怀疑的眼神来格外有效果。

苍摊摊手，反问道，“你觉得我敢去捏变装后的一页书或者素还真么？”

朱武一开始听见这句话有些惊讶，因为苍用了“敢”这个字，但仔细想了一下就觉得合情合理。惹到一页书结果会很凄惨，而惹到素还真等于附带惹到一页书和叶小钗，结局大概会更凄惨。虽然强悍如苍，大概可能也确实是不敢的。

素还真突然从办公桌后探出头，“弦首你在说我坏话么？”

苍轻轻咳了一声，站起来穿上大衣，像是没听见素还真的话，直接招呼朱武走人，“走吧，时候不早了，去西区。”

苍和朱武穿过西区总局大办公室的时候，远远看见问天谴办公室的门开着，里头问天谴正在跟一个女警员说话。女警员背对着门，苍看见她鬓边挑染的紫色发丝，心想大约是白璇玑警官。等走近了几步才发觉不是，办公室里的女警官比白璇玑矮小一些，肩上只有两条杠，还只是见习警员。

问天谴瞥见他们两人，便起身走出了办公室，女警员也跟着他一起走了出来，原来是中区练峨眉手下的断雁西风。苍在面具下皱了一下眉，觉得这时候中区的人出现在这里，应该有什么内情。

问天谴同苍也合作过几次，认得出他脸上白底青龙纹的面具，于是朝他伸出手，“好久不见了，弦首。”

“不见是好事。”跟问天谴握了握手，苍这样说，他贴过变声器之后的声音有些嘶哑，是比实际年龄要老许多的嗓音。

“是啊。”问天谴有些感慨的响应，然后在把手伸给朱武的时候楞了愣，“这是……梵天还是白莲？”问天谴印象里，云渡山不用面具的只有面貌百变的那两位。

“是新人。”苍回道。

朱武也跟问天谴握了一下手，并报出代号，“恨长风。”出口的声音十分低沉，把朱武自己都吓了一跳。这样的声音再配上他目前的面容，显得是个性格非常认真的人。朱武觉得工作时这种表相也不错，他这个人打定主意好好干活的时候，其实还是很认真努力的。

打过了招呼，问天谴看了眼断雁西风后对云渡山的两人解释说，“因为目前发现了点新情况，所以中区这一次会派人过来一起调查，除了西风警官之外，还有燕归人警长。燕警长已经先去证物室了，我们也去吧。”

“新情况指什么？”去证物室的路上，苍向问天谴提问。

“弦首还记得半年前燕归人的搭档，中区的羽人非獍警长失踪的事么？”

“嗯。”

朱武觉得苍这一声“嗯”里头有点飘忽的回避感，不由多看了他一眼，然后把问题暗暗藏在了心里，准备之后空下来的时候问。

证物室里，燕归人正在把一迭照片一张一张的铺放在桌面上，问天谴等四人进入的时候，他正好把最后一张照片放下。

“这是……”苍看见桌上的数十张照片心里也是一惊，“羽人非獍。”

台面上铺着的都是羽人非獍的照片，看上去都是被偷拍的，有执行公务时的也有平时生活中的。而且每张照片上，羽人非獍都被用红色的墨水笔圈了出来打上了叉，画圈的人还很变态的用墨水笔在照片里羽人非獍的脖子和四肢上来回画了许多道，造成一种满目疮痍的视觉效果，看上去微妙的十分血腥。

“哪儿来的？”朱武问。

“这就是我刚才说的新发现，从死者恨不逢家中搜出来的。”

“这样看来，羽人非獍的失踪也许跟这次的死者有关？”

“也许。”问天谴点点头，“而且也已经查明，恨不逢是幽燕征夫东家贾命公的养子。”

“黑市杀手。”朱武想了一下又说，“这两个案件，也许有什么关联。”他的直觉一向很准，这次应当也不会差太多。

一直沉默的燕归人突然开口，“其实半年前出事的时候，通过一个可信的朋友，我已经知道羽人的失踪和幽燕征夫脱不了关系，只是一直不清楚原因。现在看到这些照片，才明白问题是出在这个恨不逢身上，可我还是不懂，恨不逢为什么要这样做？”

“继续查下去总会知道。”朱武这样说的时候瞥见问天谴身后的断雁西风重重的抿着嘴唇，年轻女孩儿的眼神死死的盯着桌面上那些让人怵目惊心的照片。朱武视线往下掠了一下，见断雁西风的双手紧紧的握成了拳头，很用力，指节都紧握到发白。

朱武不动声色的移开视线，而且目前更让他在意的是身边始终沉默的某人，斜眼瞥了一下身边的苍，“弦首一言不发，难道对案子没有一点想法么？”

“暂时没有。”面具后传来这样一声回答，然后只见苍从口袋里掏出了电话，“抱歉各位，有个紧要电话要接。”

说完苍就出去了，朱武耸耸肩，“不用理他，我们继续。关于恨不逢，问局长你这里还调查到了什么？”

“这个年轻人生活作风很有问题。”问天谴脸色很严肃，“一些简单的桃色纠纷就不说了，我们来讨论一下可能跟案情有关，跟他感情纠葛极为复杂的女性有三名。一个就是被大厦保安录像拍到的，在死者尸体发现两小时前出现在死者公寓的别见狂华，也正由于她身份的复杂性，我才会考虑求助于云渡山。”

“是，这点我们已经清楚了”朱武点头应道。

“剩下的两位女性，情况更复杂，其中一名年纪较长的女性叫薄红颜，直到恨不逢死前他们还是情人关系。另一面女性……从某个意义上来说，是薄红颜女士的养女，名叫姥无艳。”

“啊？”朱武听见这个名字，没忍住的惊叫了一声。

“怎么？”

“呃，没事，您继续。”头疼，怎么又是这个姑娘？

“姥无艳是孤儿，薄红颜则是一家名为绝仙爱心之家的福利机构的管理人，姥无艳在十八岁之前都住在那里。这里多提一句，前不久中区有个案子，死者名叫琼i，那名死者也是绝仙爱心之家出来的孤儿，同样是薄红颜的养女。”

这里头还真乱的够可以的，朱武心里黑线了一下，“总之，就是死者恨不逢同时与一对养母女发生了感情纠葛？”

“是的。”

“看来我们还需要跟姥无艳以及薄红颜谈谈。”

朱武话音方落，证物室的门被打开了，房间里四人一起下意识的看向门口，只见是苍半个身子探进来，“问局长，目前有空着的一级审讯室么？”一级审讯室是专给危险性极高的连环杀人犯用的，防护、隔音效果都是一流中的一流。

“有，怎么？”

“我跟恨长风要单独谈谈。”

“啥？”被点名要单独谈谈的人一头雾水。

“总之跟我来就行。”

“哦。”

问天谴对此倒是见怪不怪，云渡山的人办案时经常会发生这种情况，如果他们查到什么不确定的东西，必定会先内部交流得出同方向的结论之后，才向外发表。

封闭的审讯室让人心情压抑，朱武刚进云渡山，对到审讯室讨论问题这种办事方法还不太适应。靠在审讯桌边他显得有点烦躁，“要谈啥？”

“刚才的电话，是从剑子那里打来的，他跟莲华问到一些很有趣的结论。”

“有趣，但不可信对么？”所以才需要单独的征求一下他的意见。

“对。然后鉴于我们四个一起办案，按照云渡山的一致性原则，必须最后征求一下你的看法再进行下一步行动。”

“狂华怎么讲？”

“她说按照她的推断，恨不逢是自杀的。”

“哈？”朱武的笑声显得有些戏谑了。

“她说恨不逢以元祸天荒的安危骗她去公寓，然后发酒疯，拿了一瓶毒药，注意，是恨不逢说那是瓶毒药。然后死皮赖脸非要她回到他的身边，说别见狂华不答应，他就去死。别见狂华气不过揍了他一顿就走了，这个可以跟恨不逢身上的外伤对上。别见狂华的意思是，恨不逢是个无赖，平时嘴里没一句可信，没想到这次会是真的，她也觉得很意外。”

朱武看了一会儿天花板然后说，“如果狂华真的遇到上述情况，她能忍住没把恨不逢直接揍死，我觉得这才是意外。”

“所以你也觉得不可信是么？”

“当然不可信，这太扯了。”

“好，那接下来，我们要找出别见狂华明明没有杀人，却说谎的理由。”苍拿下面具透透气，抬眼询问，“你有意见么？”

“没有，不过通过刚才跟问天谴的讨论，我建议立刻深入的查一查姥无艳和薄红颜，以及羽人非獍之间的关系。”

“哦……”苍这一声又显得有些意味深长了。

朱武嘲讽似地挑起眉头，不过这个表情跟他目前的面容不是很合适，所以看上去有些滑稽，“如果我没猜错，羽人非獍的失踪，云渡山知道什么吧？”

“他不是失踪，是去灭境协助进行一个秘密任务。”

“但燕归人说幽燕征夫有对羽人采取行动。”

“确实有，而且正是因为有这件事，才让梵天最终决定派羽人前往。”苍喝了口水继续，“当时梵天正在头疼，要从哪个区派一个警员出去，正巧碰上羽人被定幽巢的杀手袭击。解决那批杀手，羽人也受了不小的伤，躺了两个多礼拜才好。梵天就正好利用这个机会，让羽人变成被杀手袭击导致失踪，从而转向暗地好去参与秘密任务。”

“这件事，除了云渡山，还有人知道么？”

“没有。”

“练峨眉也不知道？”

“不知道。”

朱武点点头，然后说，“那么，还有一件事。”

“什么？”

“再查一查，羽人非獍和断雁西风之间的联系吧？”

“原来你也察觉到了。”苍笑了起来，“我果然没看错，你很适合干这一行。”

“这种话弦首您就省下来吧。”

断雁西风刚出警校门四个月，她正式进入中区警局实习才不过三个半月，按理说压根没见过羽人非獍，对羽人的了解应该仅止于搭档燕归人的前搭档这一点。可是刚出在证物室里，她看见那些照片的时候，虽然极力的压抑和忍耐，但仍旧无法控制激动情绪的外露。这种反常的举动，说明她同羽人非獍之间的交情，绝不是表面上那么简单。

这个案子，感觉很不好收场啊……

   



						第17章 17
“嗯，对……以后我们自己不做饭了，去苍叔叔家吃晚饭。”

“跟你莅⒁趟担我还有差不多一刻钟就到，她可以让她家过来接人了。”

“等下苍叔叔会上去接你，乖，一会儿见。”

副驾驶座上的人刚挂掉电话，正驾着车的人便问，“为什么是苍叔叔上去接孩子？”

“因为孩儿他爹累的一根手指头都不想动……”瞪了苍一眼又补充，“而造成这种局面的是苍叔叔，请问苍叔叔免负责么？”

“怎么是我的错？”苍口吻里带着无辜，当然表情依然一贯淡定。

“谁让我八点半就起床的？”

“是梵天，不是我。”

“那是谁忘记告诉我，报导第一天就要开工做死做活的？”

“我没说吗？”

朱武青筋，“完全没说。”

“好吧，看来确实是苍叔叔失误了。”苍用无奈而歉疚的语气这样说。

朱武觉得他太假了，所以十分不屑的用鼻子出气“哼”了一声。

门打开的时候，苍的视线里没看见人，他想大概是黥武来开的门，于是放低视线。结果没看见黥武，见到的是个红衣黑发的女人，那女人踩着七寸的红色漆皮高跟鞋，却还是只到自己胸口那么高。

“你就是苍？”女人的声音又细又慢，像是从什么幽远之处飘出来似地，带着莫名的空洞回响，苍没来由的一阵头皮发麻。

“我就是。”

“黥武。”女人回头招呼了一声。

很快，银B黥武小朋友背着他的小书包出现在了门口，黥武沉默的穿鞋，沉默的走出门站在苍面前。他仰头看了苍一眼，好像在说他可以走了。

等电梯的时候，苍发呆似地看着红色的数字一个一个往上跳，然后听见小朋友用十分不小朋友的沉稳、认真语调问他，“爸爸为什么让你上来接我？”

苍扭头看他，发现小黥武还十分纠结的皱着眉头，模样十分严肃，一点都不像个十来岁的孩子。啧，小孩子应该活泼、天真一点比较好，苍先生觉得深表惋惜。

“你爸累的动不了。”

小黥武的眉头皱的更深了。

苍伸手揉了一下他的发顶，用尽量温和的语气说，“不是你想的那样。”

其实黥武只是个十来岁的孩子，即使他比一般十来岁的孩子成熟懂事许多，仍旧也只是个小孩儿。所以黥武其实没多想什么，他只是单纯的在心疼他爹累着了，反感同不熟悉的人有太过亲密的接触，黥武很快的避开了苍的手。

爱染菡驹谝槐撸听苍先生对黥武乱说话，内心其实狂奔着各种颜色和变速的神兽，不过她看上去始终很娴静。

电梯门打开，里头有个年轻人，苍瞥了一眼觉得他长的十分漂亮，甚至说得上艳丽了。但长得好看也不代表可以霸着电梯不出来啊，苍刚想说这位小兄弟顶楼了你出来还是再下去？他还没来得及开口，边上一团红影夸张的朝电梯里年轻人扑了过去，同时里头面容秀丽的男青年也姿态夸张的长开了双臂。

“~”

“幽溟~”

“莅~”

“幽溟啊~”

“莅““““　…”

“幽溟啊啊啊啊啊……”

在一阵慢动作的奔走动作中，俩人好容易抱上了。

“~~~两小时不见我好想你 ，想你想的都快要窒息死掉了。”

爱染菘吭谡煞蚧忱铮夫妻俩一起泪光点点、哀婉缠绵，“我也是，幽溟，我无法再忍耐更多的分离。”

苍先生见过的奇葩没有一千也有八百，所以这对夫妻虽然奇葩度也算高级水平，苍也还是能淡然以对。不过黥武是第一次看见有人能在莘蚋镜拿媲叭绱说定，小家伙觉得苍还是有那么点优点的，至少很稳重。

五分钟之后，苍开着车，终于开口对搂着儿子在后座的某人吐槽，“你家这个保姆和她老公真心奇葩。”

朱武刚才当然看见他们一起下来时候的样子，莺陀匿榛故悄敲床绵悱恻、随时放闪。他也就为了这才故意装睡没出去打招呼，等莘蚋玖┳吡瞬趴车门出来抱儿子。不过除了老头子、伏婴师和断风尘之外，朱武对自家人一般总是很厚道的，所以他尽量控制自己不要跟苍一起吐槽。

“莶皇俏颐羌冶Ｄ罚她以前是老头子的特助，我们是朋友。”

苍方向盘一打，从后视镜里找了找朱武的眼神，“他俩看着姐弟恋的吧？”

“嗯。”朱武含糊的应了一句，心想何止姐弟恋啊，分明母子恋。幽溟今年才十八，菟晔足足是他两倍，刚好三十六。

翠山行大概是听见苍的车声就立刻等在门边了，苍刚伸手要敲门，门就已经开了。门后露出小翠明亮的笑容，十分喜气。然后小翠就欢欢喜喜的把两个大人完全无视了，跟赶小狗似地催他们换鞋往里走，然后一心一意的围着黥武团团转。

银B黥武这个孩子，不太擅长与人接触，更不要说才见面的陌生人。翠山行高昂的热情有点吓到他，不过黥武这娃很有礼貌，而且在他爹面前的时候最喜欢逞强。所以虽然对这样的热络十分不适应，还是沉默、镇静的应对着。

“你就是小黥武？真乖真可爱，叔叔想见你好久了呢。”

“嗯……谢谢叔叔。”

朱武黑线的看着俯身跟自己儿子讲话的翠山行，拜托，他跟苍认识都没满两个月，你是要怎样想见我儿子好久了？

“小黥武吃不吃巧克力？叔叔给你拿好不好？”

黥武摇摇头，很严肃的鼓着包子脸说，“老师说吃饭前不能吃零食。”

“哎呦，怎么会那么乖呢！”小翠一脸幸福的扭头去跟苍说，“老大，这孩子太可爱太乖了！”

“是啊。”苍带着很纵容的微笑响应他弟弟。

小翠的脸激动的有些红扑扑的，跟个苹果似地，“老大！你可一定要让小黥武变成我们家的小孩呀！”

闻言黥武差点被自己绊了一跤。

苍则一副很可靠的样子，“小翠放心，一定的。”

朱武狠狠的往他腰里拧了一把，苍疼的“嘶”一声倒抽一口凉气，他很无辜的低声说，“你不用下手那么黑吧？”

“我很客气了。”朱武笑容很灿烂，然后他说，“你弟弟这什么毛病？”

说他可以，说他弟弟妹妹可不行，苍脸色一冷，“我们小翠这叫善良友爱。”

“他善良友爱的吓到我儿子了……”

“咳。”看着拘谨的坐在沙发上，对翠山行带着强烈防备的黥武，苍也只好承认这是一个不争的事实，“自从小白都上了高中，小翠很久没带过孩子了……我们小翠这个人吧，就是特别喜欢小孩子。尤其你家黥武这样又乖巧又听话的，他可喜欢了，能掏心掏肺把所有最好的都给娃弄来。”

朱武看了眼正给黥武眼前上了一盘草莓的翠山行，向苍提议，“快让小翠讨个老婆生娃吧。”

“难。”苍回答的很快，“反正多个人疼黥武你又没损失。”

好吧，他家黥武是个顶善解人意的好孩子，估计再过几天就会全盘接受翠山行的好意了。反正以后天天要过来吃晚饭，就先这样吧。

朱武从衣袋里掏出烟，指指露台方向，“走，出去抽根烟。”

苍当然知道朱武不可能真是找他出去抽烟，大概是有什么话要说，怕被黥武和翠山行听见。跟着朱武一起到了露台上，关上茶色的玻璃门。冬天里的六点半已经没有太阳，今天本来又是阴天，外头已经一片黑了。苍的别墅就靠着海，露台上海风湿冷的刮在脸上带着腥味。底下海水也是一片暗色，海浪拍在礁石上的声音不太温柔，有点肃杀的味道。

朱武递了根烟给苍，然后替他点上。苍本来以为朱武的烟会很呛，他都做好了准备，结果出乎他的意料，烟十分淡，淡的几乎没有味道。

“好淡。”

“当爸爸的人自然不能让孩子闻到身上有烟味。”朱武如今抽烟不过是以前小年轻的时候习惯了，能解个瘾头就行。

苍静静的不说话，等他开口。

朱武抽掉了半根烟才说话，语气还有点踌躇的意思，“有件事，我不知道该不该跟一步莲华说，你是他好朋友，应该比较了解他……你帮我参详参详？”

苍把手伸到露台外头抖落烟灰，“行啊。”

“下个礼拜，我另外两个儿子要回来了，每年他们有两个月跟我住……”

苍打断了他的话，“等等，我觉得这件事跟我大概还能扯上点关系，但跟莲华有一丝拉牵连么？你儿子回来知会他干嘛？”

“你TMD就不能听人好好把话说完啊？”

“那你讲话能不能直给爷接切重点？”

互相瞪了对方三秒钟，朱武继续说，“因为这次还有一个人跟他们一起回来。”

苍默了一会儿说，“袭灭天来？”

“嗯。”朱武点点头。

“我看……得给他说一声，不止他，还有另一个人也要说一声。”

“谁啊？”

“善法天子。”

“东区总局长？”

“对。”

“哦。”虽然有点好奇这三人间的关系，朱武却没多问，他自己这里还有乱七八糟一堆事要搞。把袭灭天来都弄回苦境了，看来大事儿是越来越近了。

“一页书交代的明天那事儿，另外俩那儿好办，不过别见狂华……”苍顿了一下，等朱武注意力放在他身上后才继续说，“今天剑子他们找她问话，估计已经是阎魔旱魃的底线了，要再带人走，我怕不容易。”

“我会负责带狂华出来。”

“怎么跟阎魔旱魃交代你积极配合云渡山工作的事儿？”

朱武笑了笑，“那还不简单，就说条件交换呗，反正以旱魃的性格也不会细问。”

“稳妥么？”

“我跟旱魃兄弟那么多年，我了解他脾气，万无一失。”

苍转了个身，背靠在露台的雕花栏杆上，屋里奶白色的灯光明亮温暖，小翠和黥武之间看上去已经融洽了许多。

“我们是不是干涉对方生活太深了？”

朱武顺着他的眼神也看过去，“嗯，是吧。”

“不过呢……”苍语气轻飘飘的，“我拉你进云渡山的，我总要负责不饿死你们父子，深也只好深了。”

朱武忍不住吐槽他，“明明是让小翠负责。”

“一样的。”

当苍恬不知耻的说出这句话的时候，朱武突然很想一脚把他踹出去，看他的脑袋砸在礁石上开出红红白白的一滩花。

   



						第18章 18
安全屋的窗帘被拉的严实，房间里一片昏暗，只有监视用的显示屏发出幽幽的光线。朱武和苍调试了一下戴着的耳机，确定能听见隔壁另一间安全屋里的声音。

身后门突然被打开，朱武摘掉耳机，转身的同时手已经按上了腰里的枪。苍的反应比他平静许多，不慌不忙的拿掉耳机，扭头对门边的人说了句，“来的有点晚啊。”

门口站着个女人，英姿飒爽的气态，“堵车。”

见他们认识，朱武放松了警惕，疑惑的问苍，“这大姐谁啊？”

“灵啸月。”

朱武黑线，他哪儿知道灵啸月是谁，“你这说了等于白说。”

“素还真变装后的角色之一。”

眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，好容易才消化掉这个讯息。朱武站起来跑门口绕着来人前前后后转了三圈，“素还真？”

被围观的人点点头，扯扯自己绑成一束利落马尾的辫子，“隔壁仨都是姑娘家，我这样比较方便有共同语言。”

“靠，这真是太神奇了，男变女都行？”

“这有什么不行。”素还真，或者应该说灵啸月得意的说，“男女老少都不是问题，你要是有兴趣下次给你试试也行。”

“不用了。”果断拒绝，不过仍旧因为眼前景象太过神奇，朱武没能管住他那个嘴贫的毛病，“小姐，可否胸部借在下……”

苍淡定的却也很利索的从朱武背后一把捂住他的嘴，并向素还真道，“时间差不多了，正事要紧。”

素还真挑了挑眉毛，眼神略显深意的盯着苍看了一会儿，然后没说什么推门又出去了，很快被留下的两人听见隔壁大门开启又关上的声音。

苍放开手，坐回监视屏边戴好耳机。

朱武一脸不满的跟着坐回去，然后愤然拍桌，“你干嘛呢！”

“救你命。”

“啥？”

“玩笑的代价是一页书拍死你。”

朱武一脸不信，“至于么？不就开个玩笑，素还真没那么小气吧？”

“十分小气。”苍说完这句，把耳机音量调高，朱武耸耸肩，也挂上耳机开始工作。

隔壁，素还真已经坐在了断雁西风等三人面前。

“你们应该知道，今天为什么被叫来这里吧？”

别见狂华和姥无艳沉默的点点头，只有断雁西风开口道，“如果是为了恨不逢的案子，在局子里跟我说就行了，为什么把我跟她俩一起叫出来？我是协办警员，她们两位是证人，这不合适不是么？”

“西风警官，明人面前不说暗话。”

断雁西风皱了下眉，“我不懂你的意思。”

素还真笑了一下，“云渡山从不无的放矢。”没有一定的把握之前，他们从不贸然出手。

从活页夹里拿出一张鉴定报告扔在断雁西风面前，“你是个警官，对取证调查的事都很清楚，所以该消除的证据基本都被你清理干净了。但毕竟你还是个二十来岁的小姑娘，第一次杀人总有些紧张，所以你还是疏忽了一些细节。”素还真的手指在那张指纹报告上点了点，“这是从恨不逢脸颊上搜集到的指纹，左手的拇指和食指，与你的指纹吻合。”随即素还真抬起自己的左手，用拇指和食指捏住自己两颊，“你当时应该是这样，捏着他的脸颊逼迫他张开嘴，喝下了毒药。”

断雁西风脸色苍白，但眼神并不示弱，“既然证据确凿，把我抓起来起诉就行，何必多此一举呢？”

“因为除了结果，云渡山一向也很在意动机。更何况，别见狂华这次会替你打掩护，也十分有趣。”素还真瞥了一眼别见狂华，对方冷哼了一声别开视线，摆出一副并不愿意多言的态度。

“多说无益，我不够谨慎，栽你们手里我认了。”断雁西风很是直接。

“不要急嘛。”素还真笑眯眯的说，“你最大的动机，是和你青梅竹马的羽人非獍对么？”

一直仿佛死物一般的姥无艳，听见素还真这句话，突然间颤了一下。

断雁西风也察觉到了她的变化，立刻说，“到此为止，带我回局里吧。”

素还真却不愿就此罢手，“上次阎王锁的案件里，你遇见了姥无艳，这就是契机。”

“够了！”开腔的却是别见狂华，“药是我带进去的，也是我逼断雁西风杀死他的，还有问题么？”

摇了摇头，素还真叹气，“别见狂华，你异度成员的身份并不是免死金牌。”

“一人做事一人当，我不需要组织为我的私人行为负责。”

“你们这几个丫头真是……非要人把话说那么明白才行。”素还真万分无奈，“云渡山明明有了证据，为什么不直接逮捕你们受审，而是私下喊你们出来问话，难道不懂么？西风警官，你是局子里的人，对云渡山的作风难道一点了解都没有？”

狂华皱眉，“你到底什么意思？”

“总之，你们先给我真相。”

姥无艳仿佛很疲惫似地闭上了眼睛，狂华和西风对视了一眼，最西风对狂华点了点头。

断雁西风再次面向素还真时，心里已经有了决断，她决定用真相赌一把了，“你说的不错，契机是这次我跟姥无艳的重遇，说实话，我好多年没见过她了。苦境的警校是全封闭教育的，这点你们云渡山最清楚不过，这三年来，不要说无艳了，就是羽仔和我哥哥他们，我也都没见过。毕业之后，分到中区，虽然听说了羽仔失踪的事，但具体的档案上面却是封闭的。包括我的搭档燕归人也不肯对我多说什么，所以我知道的实在不多。”

“介意说一说你们几人之间的纠葛么？”素还真给她们三人都送上一杯茶，语气始终温和。

西风点点头，“四年前，那时候我二十，还没考警校，在苦境大学念商科，准备毕业后跟哥哥一起打理家里的事业。那年羽仔还没调去中区总局，在中区第三分局下辖第一警署。我当时做志愿者，在地区义工组织里服务，接到一个案子，就是姥无艳的，是起家暴案子。无艳那年十六，刚上高中，因为一直以来的境遇问题，性格其实挺孤僻的。我去了之后发现情况很不好，无艳当时不止身上都是伤，而且脸都被毁了，身上脸上的伤都有溃烂的迹象。薄红颜一副很难缠的样子，为了事情顺利，我就找了羽仔替我撑腰。他是警察嘛，薄红颜总有些忌惮，后来也没怎么再敢打无艳，我和羽仔就开始慢慢着手帮无艳恢复。这件事其实挺触动羽仔的，他小时候经历也很不好，看见无艳有些共鸣，所以一直很关心照顾她的。大概他俩投缘吧，无艳也开始肯放下心防，对他说出会被薄红颜家暴的缘由。一切都是因为恨不逢，那人渣……”

素还真见她一脸愤愤，又见一边闭着眼睛的姥无艳脸色苍白如纸，于是说，“恨不逢跟她们母女的事，我们差不多都知道了，如果不想说，略过也可。”

断雁西风感激的对素还真道了谢，然后伸手握了握姥无艳的手，“总之，就是前阵子跟无艳又遇到了，她问我羽仔过的好不好。我当时就傻了，心想她怎么会这么问，就问她不知道羽仔半年前被定幽巢的人袭击失踪么？”

“他骗我……他一直在骗我……”姥无艳今日第一次开口，语气里很是哀怨，“他说我只要乖乖的听话，他绝不会伤害羽人……他骗我。”

“好了，别说了，交给我和西风。”年纪最长的别见狂华将她揽在怀中，轻轻拍着她后背，让她冷静。

“我从无艳的那里了解到原来恨不逢就是幽燕征夫的少东家，那么一切显而易见，羽人的失踪跟他脱不开关系。而且他害了羽人，还借着羽人继续伤害无艳，这种人渣……我决不能放过他。然后我调查了一下恨不逢的过往，找到了别见狂华……本来狂华是不想再跟这个人渣有任何牵扯的，但是狂华仗义，还是肯帮我们。”

“毒药确实是我带进去的。”别见狂华重申了一次，“我也是故意让保安录像拍下来的，因为我身份特殊，即使最大的怀疑落在我身上，也还有可能脱身，跟西风她们不同。我狠狠揍了他一顿，打的他手脚都骨折，也是为了方便西风灌药。”

“毒药……”素还真顿了顿，“是一种叫乌头碱的中草药。”

“没错。我家中历代经营草药生意，什么有毒，我再清楚不过。”断雁西风冷着一张脸说。

“西风，你不用如此。”姥无艳摇摇头，“我说过，他要死，必也要死在我的毒药之下。这件事，我绝不推脱，毒药……是我提供的。”姥无艳的眼里终于出现一点生者的光芒，“我祖上出自翳流，最是擅毒。”

素还真看着她，眼中有一丝怜惜，“那为什么，不早些毒死他呢？”

“是一条人命啊，况且我又曾对他……”姥无艳声音极低，“若不是他害了羽人，他怎能害他……羽人那么好，那么好的人……”

“羽人还活着。”

素还真一句话，让姥无艳和断雁西风两人都瞪大了眼睛。

见她们想追问的样子，素还真只是说，“言尽于此，不便多言，抱歉。”

“他活着……”姥无艳潸然泪下，断断续续的重复着，“活着……就好，活着……”

素还真看在眼里，只觉得此刻，这个女孩儿，才第一次露出了真正活着的模样。

断雁西风此刻虽为这个消息喜悦，但另一方面却更显忧愁，“这次的事，是我策划，无艳和狂华只是受我策动而协助……”

“恨不逢是自杀。”素还真的声音不响，但他的话却像投下了一颗炸弹。

“这……”断雁西风一时无言。

“还有，断雁西风，即日撤除你苦境警务人员的身份，而且从今往后，永不录用。”这就是这件事中，必须付出的代价。

楞了愣，断雁西风说，“谢谢你们。”

隔壁的两人关掉了监控和录像设备，朱武夸张的伸了个懒腰，然后摊在椅子上，仰头看着天花板“唉”了老长一声。

“听来颇多感慨。”苍对他这一声做下如是结论。

“果然不能得罪女人。”

“哈？”

“说笑啦，这种人渣自己该死。”坐直起身扭过头看身边的苍，“我就感叹一下，云渡山还挺有人情味的嘛。”

“自然。”苍笑笑，“误上贼船的感觉少了一点没有？”

“不是吧……我有表现的那么明显么？”朱武头疼，那一页书也看出来了？

苍只是笑而不语。

朱武怀里突然传出一阵手机铃声，与苍平日所闻不同，妖异吟唱之调。苍于是多心的投以关注，却见朱武如定格一般僵在那里。

“电话，不接么？”

恍若惊醒似地看了苍一眼，然后才从怀中拿出一部黑色手机。这部手机，朱武几乎从不关机，里面只存着一个号码。而知道这个号码的，也同样只有一个人。朱武从不主动拨那个号码，而且他最厌恶这个铃声响起的时候。

按下通话键，听筒那里传来一声低沉的，“慢了。”

“哼。”

对方并未在意他不屑的轻哼，“刀，不能杀人，便是废铁。”

“你到底想说什么？”朱武毫不掩饰他的不耐烦。

“我一手锻造的杀人之刀，锋芒尤在么？”

“你自己来试试，如何？”

“不自量力。”听筒里传出的声音有些愉悦，仿佛对这种程度的挑衅反倒显得满意，“若能杀戮，便再为吾饮血吧。”

“谁？”

“杀令已出。”

电话挂断了，朱武差点儿就想直接砸了手上的手机。

“怎么？”苍其实心里猜到七分。

“明知故问。”朱武瞪了他一眼。

“你要怎么做？”

“现在还不到跟他彻底翻脸的时候。”

“稳住他？”

“没错。”

夜里回到家中，朱武在玄关捡起了黑色的信封，应该是从门缝里塞进来的。打开信封，里头是同样黑色的信笺，上面烫金的名字，其实他并不算很意外。

萧中剑。 

   



						第19章 19
银B朱武走进傲峰酒吧的时候，朝吧台里背对自己的冷醉招呼了一声，“小醉。”

冷醉听见是他，于是没有急着回头，继续擦拭着手上的酒杯，然后把擦的亮晶晶的酒杯一个个排列整齐，“嗯，等等。”

擦完最后一个酒杯放下，冷醉听到背后枪上膛的声音，他大脑空白了一下。就那么一下，他没来得及回头，倒了下去。

冷醉的后脑勺开了花，血浆四溅。

朱武用拇指揩掉脸颊上溅到的新鲜血液，擦的不是很干净，留下一小块淡淡的红色。他抬头看向酒吧里的监控录像，露出一个森冷的微笑。

“序幕，你还满意么？”监控系统早在那个人的控制之下，这一点不用多想就知道。

银B朱武惯用的枪里，他今天选的葬日口径最大，火力最猛，枪声也是最响。毫无意外的，刚才那一枪已经惊动了楼上的萧中剑。萧中剑腹部的枪伤还没有完全的恢复，这几天大多时间仍旧被冷醉命令躺着不准动。

楼上传来的脚步声还很凌乱，惊惶失措的味道。但很快，脚步声就变得稳定起来，而后慢慢隐藏，逐渐消失。朱武知道，萧中剑从一开始的慌乱过后，已经冷静下来。萧中剑曾被当做特工人员培养，他可以像杀手一样将脚步放的极轻。不过，对朱武来说，还不够轻。

银B朱武一直都是杀手，异度最优秀的杀手，萧中剑几不可闻的脚步声，在他耳中听来，一步一步，竟是如此清晰。

脚步声离门口不过尺寸之遥，朱武举起枪对着门板打出一梭子弹。门后的萧中剑没有料到这一手，他以为来人应该听不见他的动静才对。萧中剑闪身躲在走廊里放着的大花瓶后面，勉强躲掉子弹，但左手臂和脸颊上仍旧被子弹擦过了。带着火药的热度，灼烧过皮肤，血渗出却感觉不到，只有火辣辣的刺痛。

走廊里的光线并不充足，此刻从门板上被打穿的洞里，酒吧内暖色调的灯光透进来，光线里灰尘在飞舞，像是预示着生命的飘零。

可能是他的，也可能是对方的。

对于他最好的朋友，朱武决定给他一个明明白白的结局，他右手举起了枪，左手拧上门把。

萧中剑听见门把手被柠动的声音，条件反射的从花瓶后走出来也举起手里的枪。

门被打开的那一瞬，两人的食指同时扣下了扳机。

萧中剑看清门外人是谁的那刻，翡翠似的眼里闪过惊讶和慌乱，他的手下意识的一动，枪口偏了角度。而银B朱武的手很稳，连一丝颤动都没有。

子弹从萧中剑左胸透体而出，在雪白的墙上留下灼烧的焦黑痕迹和血的颜色，最后死死的嵌在墙面里。萧中剑的天之焱是小口径枪，火力不足以穿透人体，他枪口里射出的那颗子弹正中朱武的左肩，卡在了里面。

萧中剑往下倒的时候，看到了吧台上后脑血色模糊的冷醉，他不解，却也不想再多问什么。他们是最好的朋友，既然朱闻选择这样做，就有他必须做的理由。自己和冷醉，技不如人了，理由是什么，已经不再重要。

朱武沉默的接住他倾倒的身体，萧中剑的脸贴在他的心口，温度在渐渐逝去。

“萧兄，如果早些看到小醉的样子，那一枪，还会不会偏？”

“会。”萧中剑用他最后的气力说，然后他漂亮的绿色眼睛闭了起来。

“你这傻人。”话语像是叹息。

抬起头，看着监视录像，“看我痛苦，你才能得到快乐，是么？父亲。”

朱武喊着父亲的语气很是嘲弄，他举起葬日，把弹夹里剩下的子弹都送给了监视器。不要说监视器，房顶都快被他打穿，天花板上白色的石灰扑朔朔的往下掉，就像是在室内下了一场雪一样。

酒吧后巷里停着一辆商务车，此时车上一名紫发的青年一把推开面前的显示器，神色激动的就要下车。他背后伸出一只手阻止，伴随着一句语气沉稳的，“相信他。”

可惜青年已经像是听不见任何话，他挥开那只手就要去开车门，阻止的男人无奈的叹了口气，赏了青年后脖子一手刀，青年就倒在了坐垫上。

朱武扛着稍处理过伤口的萧中剑拉开车门的时候，第一眼就看见软趴趴靠在座位上的冷醉，他把萧中剑放平在车里事先准备好的软垫上，抬头问苍，“冷醉怎么回事？”

苍摊摊手，“抱歉，他太激动了。”

一步莲华狠狠踩下油门之后才大喊一声，“坐好！”

朱武来得及稳住萧中剑的身体，但来不及稳住自己，直接撞在苍身上，把苍先生撞的脸色发青。

“莲华好友，你一定是故意的……”苍好容易挣扎出一句整话。

朱武坐好之后系上安全带，看看一边昏迷着的冷醉，和躺在那里脸色苍白的萧中剑，长长的舒了口气。

酒吧里被他打爆头的冷醉是假的，那其实是个快要行刑的死刑犯，素还真给变的装，一步莲华给人催的眠。但冷醉虽然是假的，萧中剑却是真的，实打实的胸口中了他一枪。当然，他自己肩膀上中的一枪也是真的。

做戏嘛，真七分假三分，才能让人相信。

何况看戏的是那个人，不做的真一点，怎么过关。

一步莲华把车开到一个僻静的诊所，萧中剑被推进了早就准备好的手术室，冷醉刚才已经醒了过来，四个人一起坐在小小的诊所里等待。

沉默大约维持了二十来分钟，冷醉冷冷的说，“为什么不换我？他本来伤就没好。”

“换你？”朱武笑了笑，然后扯动肩膀上的伤口，笑的很难看，“换你老头子才不会满意呢。”

诊所的门这时候被打开了，从外头进来的是赭杉军，他身后跟着一个身形娇小的女子。

“苍，为何叫我请怨姬……”赭杉军话问到一半就停了，他看见了左肩中枪的某人。

苍微笑，“抱歉，黑帮械斗，去医院不好。”

朱武脸色又黑了一层，好嘛，这吹牛不打草稿的。

赭杉军皱起眉头，脸色也没好看到哪里去，他是为人正直的北区总局长。掺和到黑帮械斗里，象话么？但是苍的请托，他又不好多说什么，只能沉默以对。

绯羽怨姬是三院医术最好的女外科医生，而且聪慧机敏，所以她看看现场情况，不多问也不多说。

小诊所唯一的手术室被萧中剑占了，于是朱武的伤自然只好就地解决，反正在恶劣环境下处理伤口他也不是第一次，至少这绝不是最差的一次，只是这次围观群众多了一点而已。朱武闭上眼睛，决定当周围这群人都不存在。

怨姬手法很纯熟，算上麻醉时间也只花了一刻钟就把那枚子弹取了出来。她从头到尾一句话也没有，取了子弹就沉默的跟着赭杉军又离开。

又过了十多分钟，手术室的门开了，主刀大夫走出来。他摘下口罩，露出一张令人惊艳的面容。他的气态和容颜都似美玉，润泽温雅，嘴角眼梢含着淡淡笑意，仿佛任何时候都不会褪去。

“呼呼，谁开的枪？”

“我开的。”

“你是不是知道他心脏较一般人，略偏中间？”

“嗯。”

“不错不错，枪法很准。”

“现在人怎样了？”冷醉可不关心朱武的枪法好不好，他只在乎萧中剑的安危。

“没事，躺着养养就好。”

听到这句，苍站起身对一步莲华说，“好友，我跟朱武先走了，后续的事，你跟药师照应一下。”

“啊？”一条胳膊加大半个上半身毫无知觉的人愣愣的对此话表示不解。

苍弯腰凑到他耳边，“一页书的吩咐，之后的事，你不要插手了。”

“他怕我扰乱证人保护系统？”

“嗯，这是规矩。”

“好吧。”叹了口气，“但我差不多半边都麻着诶。”

“放心，我会勉为其难伸出援手的。”说着，苍把手绕过朱武背后，伸到他胳膊下头把他架起来，“腿能走的吧？”

“能。”他突然好想把这淡定眯眯眼的脸砸扁……

先把商务车开回琉璃仙境，从那里换了自己的车再开出来，苍扭着头倒出车位，突然听见身边的人问，“药师本来也是云渡山的人吧？”

“嗯。”

“他就是这次萧中剑他们证人系统的经手人？”

“对。”

“妥当么？”

苍把车倒了出来，然后停住了，转头对朱武说，“听说过认萍生么？”

“嗯，南宫神翳时期的翳流，这个认萍生是二把手，据说挺狠的。”

“药师就是认萍生。”

“哈？”

“药师以认萍生为名，潜伏翳流数年，将当年南宫神翳领导的翳流完全捣破。这距今已经是快十年的事了，他一直隐藏的很好。要改变身份让人找不到，这个苦境里，他说第二，没人敢认第一。由他负责萧中剑和冷醉的事，你还有任何疑问么？”

“没了。”

“好，那我开车了。”

“去机场。”

苍听见这句突兀的去机场，楞了一下，“什么？”

“袭灭带着邪和赦生，前天晚上就到了苦境，一直住在机场的酒店。”

“如果你今天没有按照他的意思办……”

“袭灭天来会立刻买两张票，把我的儿子们重新送上飞机，而且从此以后我都别想再看见他们。同时，那个人会架空我所有权力，将我手上人马全权交给断风尘。”

苍明白，对朱武来说于公于私，都会是相当不好的局面。自然，朱武在异度被架空了势力，对云渡山目前而言也不是什么好事。所以今天萧中剑必须“死”，这场戏必须要做给那个人看。

看着朱武略显恍惚的金眸，苍说，“不用担心，待一切结束，你们这对好友，还能再见。”

“多话。”朱武垂下视线，低低嘟囔了一声。

“给。”苍突然往朱武手里塞了张纸片，“临走时药师给我的，他说给萧中剑麻醉前，那家伙突然醒过来，特地写给你的。”

苍之前看过了，上面写着，“朱闻，要记住我那句话。”

“白痴。”看完纸条，朱武低着头骂了一句，语气有些哽咽。

“他让你记住什么？”

“跟你无关。”从苍的角度看来，朱武现在的样子显得落寞极了。

“我们在一起吧。”

这句话，苍说的十分突然，毫无前因后果的联系。朱武抬起头看着苍平静的侧脸，困惑的皱着眉，反应了许久才理解完这句话里的意思。

朱武想说你有毛病，但不知道为什么，这句话在嘴边滚了半天都没骂出去。而萧中剑叫他记住的那句话，铺天盖地的占据住他的大脑。

苍扭过脸看朱武的一脸困惑，他的神色还是那么平静，总让人觉得可靠，“答案？”

“蠢死了……”模糊的念了一句，伸出右手往苍脑袋后头一扣，朝自己拖过来。然后凑上去朝他嘴上狠狠啃了一通，没错，真的是用啃的。一边啃他一边还在想，实在是蠢死了，都这把年纪了还搞这些有的没的，实在蠢到家了。

被放开的之后的苍，舔掉自己唇上的血，“咬太狠了。”

“我的人，难道不是我想怎样就怎样的么？”

朱武不肯说出口，但苍已经得到了答案，行动永远比言语来的更有力。

萧中剑肚子上中了一枪的那天夜里，他曾对朱武说，“朱闻，放手你已经失去的，抓住眼前属于你的。”

   



						第20章 20
“爸爸，这个叔叔好像榛睡鼠哦……”软嫩嫩的嗓音来自四岁半的赦生童子，此刻小赦生正被朱武用右手臂托抱在怀里。

没错，就是四岁半，某对离婚十年的夫妻就是有个四岁半的小儿子，就是这么的造孽。

五年前朱武去海外协助九祸搞定一桩大计划，庆功宴上大家都喝嗨了，颇顺理成章的就出了状况。当然，事后九祸有过反省，决定日后酒这种东西，还是小酌怡情为佳。

不过当年事发后，朱武觉得是个很好的复合机会，但九祸冷着脸一句，“跟前夫一夜情犯法么？”他就缩回来了。

再后来发现中奖有了赦生，朱武觉得这下总好复合了吧，然而九祸这次脸更冷，叉着腰一声，“给前夫生孩子会判刑啊？复婚你个毛线啊？”朱武又不是傻子，九祸毛线都嚷出来了，他当然除了缩回去还是缩回去。

其实那之后他就知道，这辈子跟九祸是没多大希望了。你前妻又有了你儿子的时候，都不想跟你复婚，那么还有什么情况能让她妥协么？答案是不可能，所以这么多年朱武一直在自欺欺人而已。

不过这些都是过去的事儿了，就让它先过去吧，故事回到现在，四岁半可爱无比跟个团子似地赦生软嫩嫩的一句话，直指淡定大气的苍先生。团子的爹不顾接机大厅来来往往都是人，仰天“啊哈哈哈哈哈”大笑三声，然后低头在儿子红扑扑的小脸儿上亲一口。

“我们家赦生就是聪明！”

不远处袭灭天来双手抱在胸前，神色间也颇见得意，“那是，我的学生嘛。”

苍面上沉稳内心黑线，对着这俩张狂的不可一世的家伙以OS做吐槽：幼稚，这有什么可自豪的？

OS完毕之后苍不动声色的走到朱武面前，伸出双手。

“你干嘛？”朱武盯着伸到面前的手，不明所以。

“把你儿子给我。”

“凭什么！”把赦生往怀里护了护，“我说你那么大个人不能那么小气，小孩子童言无忌你也要计较么？再说他又没说错，你本来就很像嘛。”

苍抬手轻轻在他左肩上戳了一下，朱武立刻疼的打颤。

“轻轻碰一下就这样，机场里人来人往那么多，撞的重了把你儿子摔出去你高兴？”

朱武瞪了他一眼，心想苍这家伙也太黑了，“切，那也要看赦生要不要。”

苍仍旧伸着手，对赦生露出温和的微笑，“来，小赦生。”

赦生拍拍小手，“茶茶~~~”然后竟然真的就朝苍怀里扑过去给人抱了。

人伦惨剧啊！朱武心里哀叫一声，脚下都不稳了。低头去问身边固执的自己拖着小行李箱不要人帮手的大儿子，“邪啊，茶茶是什么？”

“小弟去年养的榛睡鼠！”邪郎不喜欢陌生人跟自己弟弟太接近，于是嚷的很大声，有点故意想气到苍的意思。

不过，苍如果会被小孩子的话气到，他就不是苍了。所以他只是笑眯眯的又看了一眼邪郎，邪被他看的不爽，哼一声别开了头，气鼓鼓的胀起腮帮子。

朱武有点哭笑不得。

袭灭天来打量了他们几眼，看出点苗头，觉得只能请他们自求多福。看这架势劝大少爷回头是没可能，只能等着老爷子来收场了，问题老爷子处理问题的方式一向简单粗暴，到那时候必然一片血雨腥风。

“莲华和善法都收拾了屋子，你要去哪边住？”

袭灭天来想着异度家老爷子的事儿还在发楞，苍这句话说出来好一会儿他才反应过来，忍住没当场翻脸，袭灭决定无视苍。他用另一方法回答这个问题，袭灭看着朱武，“老宅给我收拾地儿了，现在一起回去？还是我先带邪、赦生回去，你接了黥武再过去？”

“啊？我没想带他们回老宅……”

“不回去？”袭灭抬手看看腕表，“都七点多了不回去上哪儿吃饭？孩子们才回来你就带着上馆子吃味精啊？”

“小翠已经从学校接黥武回去了，就等我们回家开饭呢。”

小翠？苍家那个小翠？袭灭觉得脑袋疼，咬了咬牙他决定提醒一下朱武，“谁家？”

朱武楞了一下，总算察觉到自己刚才说了什么，脸色有点尴尬的指了指苍，“他家。”

袭灭揉了揉额角，好嘛，某人提到别人家的口气就跟说自己家似的，他个外人还能说什么？伸手拽了下自己的行李箱，“行，那我自己回大宅。”说完他顺便发了条短信给阎魔旱魃，让宅子里派车过来接。

继续往停车场走，这时候邪也终于肯伸出小手给他爹牵着了，朱武对有些事不太放心，低头问儿子，“邪啊，最近阿公去看过你们没有？”

“嗯。”

“什么时候？”

“上个月。”

“带礼物了？”

“嗯。送了赦生一个木马，给我买了盒电动游戏。”

朱武皱了下眉，他了解老头子的习惯，“还有呢？”

“哦……还有两个木头盒子，不过跟以前一样，妈妈说存着，等我和赦生大一点再给我们。”

朱武用眼神询问了一下袭灭天来。

“狼烟和倒V邪S。”袭灭回答的倒也坦然。

他就知道是这样，他们家那个老家伙的教育方针一贯另类，作为第一直接受害者，他最清楚不过。老家伙能在白天带着六岁的自己去游乐场，陪自己学习，像一个普通的溺爱孩子的好父亲。而同时，夜里他就会把黑暗世界里最残忍、血腥的一面，毫无保留的呈现在自己面前，告诉自己，什么才是真实。

他的父亲，会在赐予他普通孩童生活的同时，也教会他什么是黑暗和杀戮。幼年的自己懂得糕点和糖果的甜美，也深知刚从人体里流出的血液是怎样的温度。那时，白天里的自己，手指像灵巧的蝴蝶一样掠过黑白的琴键，到了夜里，同样的十根手指，抚摸着的是冰冷的枪械和刀具。在那个人眼里，这样的教育方式没有一点问题。而对自己来说，银B朱武很庆幸也很惊讶，他竟然没疯。

朱武有时候都想赞美自己强韧的神经。

他自己经历过的成长方式，并不想自己儿子体验一遍，幸而对儿子教育的这一点上，九祸对他的认同度高于大家长。所以这些年来，每次老爷子送的礼物，九祸总会把不太合适的那一份先存起来。

“啊！”因为右手牵着邪，下意识抬起左手要揉被撞的脑门，结果又是一声更凄惨的“啊……”朱武疼的都要抽风了，看着那个回过头一脸无辜的眯眯眼满肚子火，“你干嘛走好好的突然停下？”

“都走到车边上了我不停下你要我穿墙出去么？发什么愣呢？”

朱武心说难道要讲刚才在想老头子？别闹了……

于是扯个谎，“我在想要不要给小翠说一声，看家里有没有鸡，俩孩子都喜欢炸鸡。”

苍还很认真的想了一想才回答，“不健康。”

“小孩子喜欢嘛，一次两次又没关系，再说他们刚下飞机高兴就好。”

“就是刚下飞机才应该尽量吃的清淡一点。”

袭灭天来走在他们后面，忍不住扯开一点距离，离远一点儿，点上根烟抽起来。好嘛，给他直切家庭模式了，这情况要是给老爷子看到还了得？立马得引爆世界大战！袭灭想到这里又觉得，也许不该跟这俩说自求多福，而是该给老爷子说。毕竟年纪大了，气出个好歹来，脑溢血什么的也不是完全不可能。

“袭灭，要不要捎你一段？”

袭灭天来看看他们，苍抱着赦生正在开车门，朱武牵着邪跟在一边。和谐家庭，幸福美满，这画面看的他越发觉得脑袋疼。袭灭都不敢想边上再加一个乖巧可爱的黥武，对那位大家长会是怎样毁天灭地的效果。

“不用，我这里等就行。”

“要陪你等么？”

甩甩手，袭灭说，“孩子不能饿，你们先走吧，我一个人没事儿。”

苍把赦生抱进后座放好的时候，小孩子拼命的挥着小手跟袭灭说拜拜，“老师再见！”严格说起来，袭灭带赦生的时间比他亲妈亲爹多的多，赦生这娃跟他其实才是最亲的。

袭灭一直冷着的脸上露出一丝笑容，朝赦生也摆了下手，“再见。”

八点半，吃过了饭，朱武和苍同时收到一条简讯，发信人和内容都一样。

“已破解，速归。”发信人是素还真。

“帮我请假。”朱武看完之后第一反应。

“病假？事假？”苍已经在穿外套了拿围巾了。

朱武看了看自己左肩，又看看那边被小翠一堆好吃好玩的吸引住的三个儿子，“都行吧，哪个能说服一页书用哪个。”

“你开车不方便，一会儿让小翠把我这儿客房收拾一下再走，明早我送你们回去。”

“嗯。”

苍一阵风似地出去了，等跟孩子们玩嗨了的翠山行发现屋里少一个人已经是半小时之后的事儿了。

“老大呢？”把苹果都削成小兔子捧出来的小翠终于意识到苍不见了。

“有点急事要办。”

“哦。”翠山行对苍的来去匆匆也算见怪不怪。

“小翠。”

“嗯？”

“麻烦替我收拾一下客房，我手受了点伤。”

“好。”把苹果捧到三个孩子眼前之后，小翠回过头又问，“我今天也住下来行么？”

“啊？”

“我太喜欢他们了！”自然是指朱武的三个宝贝儿子。

朱武看他睁大眼睛一脸恳求，颇感无奈，这又不是他家，问他不合适啊。

“问你哥。”

“不用问他，他肯定没问题！”

朱武翻了个白眼，心想那你刚才干嘛问我，这不多此一举么？苍都没问题，他能有问题？他能有什么立场在苍家里赶苍的弟弟？

十一点，翠山行用“你受伤了”为理由继剥夺朱武替赦生洗澡的权利之后，再次剥夺了他给儿子们念枕边故事的权利。劝他早点回房，吃药睡觉。

朱武也无所谓，反正就在这里住一晚，没必要跟小翠拧着来。只不过他那么早确实睡不着，于是无聊的坐在客厅里看逅廊说脑劣锍て。

这时候苍回来了，一进门看见客厅沙发上横着的朱武，就塞了张纸条给他，“伏婴师的记录，就只有这么两句话。”

苍身上带着寒夜里的冰冷，他指尖上的凉意晕开在朱武掌心里，冻的朱武手颤了一下。

展开纸条，就看到上面的两句话。

奈落之夜，已执行。天罪计划，进入二阶段准备。

这都什么乱七八糟的？朱武看的一头雾水。

   



						第21章 21
“朱武？朱武？醒醒！”苍拧开床头的灯，然后伸手拍拍紧皱眉头呓语着的人，一拍下去发现他脸上全是冷汗，“醒醒！”

金色的眼睛睁开，里头一片不明所以的迷茫，无辜又困惑的眼神，“怎么了？”

苍先是沉默着，反手从床头柜上抽了两张湿纸巾，替朱武擦干净一头一脸的冷汗。他擦的挺慢挺仔细，耐心的等着朱武因为湿纸巾凉爽的触感而清醒，等到他眼中的迷惑散开了，苍才说，“没什么，你魇住了而已。”

“哦。”平静的应了一声，却在一个眨眼的瞬间眉目间神色一凛，朱武一下子紧紧攥住苍的手腕，力气之大让苍微微蹙起了眉头，“你听见我说什么没有？”

“模模糊糊的，没听清楚。”掐在腕上的手放开了，苍略一瞥，自己手腕上某人红红的指印清晰分明。又看了眼神色缓和下来的朱武，苍心想这种时候，如果老实交代自己清楚的听到“爸爸……不要，放开我”这种话，他就是真?脑子坏了。

也瞥见了苍手腕上被自己掐出来的印子，朱武心里有点过意不去，但他向来嘴上硬，关心的话轻易不出口。想了一想，他说，“吵到你了……明早你还要上班的，睡吧。”

“我申请休假了。”

“啊？”

“之前攒着好多假没用。”

“梵天肯放啊？”

“组里案子差不多都结了，伏婴师那边破解出来的东西，你都看的莫名其妙，一时自然难以着手调查。所以最近如果不出事，不会很忙。我答应他休假期间也会待命，随传随到，他就答应了。”

朱武眨眨眼睛，眼神看上去特别天真，“你好好的请什么假呢？”

苍笑了笑，“你就装吧。”

“真不懂呢。”

苍笑意越盛了，然后他盯着朱武看了一会儿，突然说，“你是不是特别缺乏安全感？”

“啊？说什么呢？”苍跳跃性的逻辑思维又让他跟不上了。

“是不是得让对方把话都说明白，讲的一清二楚，你才能满意，才会放心？”所以才会跟萧中剑那样的人成为好朋友，那个人，对朋友的询问，是知无不言的。

“不想说算了，睡觉！”说着往右边翻身侧躺，拉高了被子直掩到鼻子下面，就闭上眼睛不理人了。朱武睡在右侧，这样一来正好背对着苍，拒绝再交谈的意思十分明确。

苍把灯拧了，拉起被子也躺下，然后朝朱武那里贴过去，“诶，你好好问，我肯定说的。”

“没兴趣。”

就嘴硬吧，苍心想。伸手搭在朱武腰上，“真没兴趣？”

左手有伤不能用，右手被自己压着不能动，如果要放右手自由就得翻过身，但现在一翻身就直接送人家怀里去了。朱武想了想，忍住了。决定无视腰上搭着的爪子，“你烦不烦？”

“你大概没察觉，不过么……”

“啊？”

“口气跟撒娇似地。”

“我伤好了之后，第一件事一定是狠狠揍你一顿。”

苍想想逗也逗的差不多了，决定满足一下对方缺乏安全感的小心脏，搭朱武腰里的手用力往后拽，让两人的身体严丝合缝的贴在一起。

“喂……”抗议的人有心无力，他没手能用。

“你现在这样，难道要邪他们两个陪你在家宅半个月养伤？俩小家伙一年就回来这么两个月，坐得住么？我不请假给你们当司机，你怎么办？你肯开口问你家要人帮忙？”

苍从来不是个喜欢多话的人，更不是个喜欢把话说太明白的人，这一点朱武也很清楚，所以其实他没指望过苍真的说出口。可是现在他说了，那么坦诚不藏话，简直一点都不像他了，明明是喜欢故作高深打哑谜的人。再说，就像苍讲的，自己是懂装不懂，他根本没必要说清楚的。

这些苍都明白，可是他还是全说了，为了满足自己那一点点不易察觉的缺乏安全感。

说实话，他是感动的。

“谢谢。”

“什么？没听清楚再说一遍。”

“没听见算了。”

苍的耳力极佳，又怎么可能听不见呢？

朱武是在胸口窒闷和脸上被揉捏的不适感里醒过来的，一睁眼睛，就看见赦生胖乎乎的小脸放大在眼前。小家伙伸手在揉他的脸，嘴里兴奋的嚷着，“爸爸快起来，爸爸快起来，爸爸再赖床会变小猪的……”朱武眯着眼睛看他红扑扑的小脸蛋儿，忍不住笑了起来，自己怀里这只圆滚滚、活泼泼的不就是小猪么。

朱武还记得往身边瞥一眼，确定苍已经起床不在身边才放下心，不然给儿子看见他们躺一起多不好，影响幼儿正常心理发展的。然后再一想觉得自己真是想太多，如果苍没起来的话，卧室门锁着赦生也进不来。

把趴在自己胸口蹂躏自己脸的儿子一把捞起来，然后从床上坐起来，低头在儿子小脸上狠狠亲了几口，“乖，爸爸起来了。”

朱武放开儿子去洗漱，在赦生从房里小跑出去之后听见儿子脆生生的说，“茶茶~我把爸爸叫醒了！”

“嗯，赦生真乖，给，奖励一朵小红花。”

朱武嘴角抽了两下。

厨房里小翠在忙，黥武帮着他在摆弄碗筷，赦生乖乖的坐在餐桌边，邪在他边上用筷子敲碗解闷。朱武穿戴整齐从卧室里出来，就看见苍站在过道里。

“你在等我？”朱武语气有些戏谑。

“你不在，小翠在厨房，我一个人陪着他们有点尴尬。”

“你不是有小红花么？亲爱的茶茶~~~”

“那是当初云染和雪飘小时候，小翠做来哄他们的，我就找到一朵，刚才给赦生了。再说，邪和黥武十岁了，吃这套么？”

邪郎和银B黥武同岁，一个性格外放一个心性内敛，不过本质上都是固执不驯的孩子。而且较其他同龄人来的心思更成熟，自然不吃这一套。

苍和朱武一起刚出现在餐厅的门口，赦生就冲他们摇了摇肥嘟嘟的小巴掌，“茶茶~爸爸~吃饭饭！翠叔叔的饭饭香香~~~”

挫败感……为什么先喊的不是他这个爸爸？朱武不满的瞪了苍一眼，“你就会仗着茶茶哄骗我们赦生。”

苍一脸无辜，“那你去跟赦生说，我不是茶茶，茶茶早就死掉了，让他不要跟我好。”

奸诈！他怎么可能做得出破坏儿子美好幻想这种残忍的事？

赦生“咕嘟咕嘟”的喝了一大口牛奶，手里捏着咬过的奶黄包说，“爸爸，一会儿给赦生买狗狗好不好？”

“狗？”叉煎蛋的孩子爹抬起头。

“嗯！赦生要狗狗！”小孩儿很激动的说，手里奶黄包被他重重的捏住，金黄色的馅儿粘的小手上都是。一边黥武立刻从手边抽了纸巾，看见邪的手也很伸过来要拿纸巾，就把纸巾塞进他手里了，邪拿了纸巾就仔细的给小弟擦起手。

一般儿子说要什么，朱武从来没二话，这次自然也同样，所以他点点头，“行啊，爸爸给你买。”

邪一边给弟弟擦手，一边出言阻止，“老头儿，别跟着小鬼瞎搞！”

黥武皱眉轻声抗议了一句，“邪郎你不会好好喊人？”

邪撇了下嘴，一满不在乎。黥武看他这样子，脸色一变，放下手里的粥，似要爆发。

朱武趁黥武翻脸前抢回注意力，“怎么叫瞎搞？你弟弟要买小狗不是么？”

“老妈不同意的，赦生缠了她好久都没用，所以你别瞎搞。”

“你妈干嘛不同意？”

“妈说养狗很烦的，没那么多时间照顾。”

“家里反正有保姆的，又不要她照顾。”

邪不怀好意的对他爹笑笑，“有胆子这话你自己跟老妈说去。”

呃……想了一下九祸发怒的后果，朱武有点想缩。不过还没等他完全缩回去，赦生要哭不哭的小样子就先疼煞了他的心。

“赦生要狗狗嘛……爸爸，赦生要嘛，就是要嘛……没有狗狗赦生不吃饭饭了……”小家伙一副要是被拒绝，立刻就会哭起来的样子。

“嗯，爸爸一定给赦生买，乖乖的，先吃饭。”

“真的？”

“真的，吃过饭我们立刻就去。”

“爸爸不可以骗赦生呦。”

“爸爸如果骗赦生就变成小狗。”

得到了保证的小家伙立刻眉开眼笑，胃口十分好的吃起了早饭。

邪郎不禁皱眉，“喂，老头你这样太乱来了……”

“我会跟你们妈妈说是圣诞礼物，她应该不至于太生气吧。”希望不会太生气。

“算了，随便你。”邪心想这样小弟反正也高兴了，要倒霉也是老爹倒霉，他乐得轻松。

朱武扭头，正看见苍一脸淡定的喝清咖，喝的人很自在，看的人却像是喝了中药一样拧紧眉头，“你认识什么宠物店么？”

苍放下咖啡杯，心想还真被他闻到了，“认识一家。”

说完苍又要拿起咖啡杯，这时候朱武实在看不下去了，在苍拿起杯子前往里头倒了小半杯牛奶进去，眼看就要溢出来。

苍挑了下眉做询问。

“很苦。”

“可我喜欢。”

然后朱武严肃的说，“对胃不好。”

苍莫可奈何，拿小银勺搅了搅，算了。

   



						第22章 22
后座上赦生扑在一团白乎乎的软毛上，两边邪和黥武都一脸认真的盯着他和他那堆软毛，一脸随时戒备的样子。

朱武倒是没想到赦生会捡了只獒犬幼崽，本来以为小儿子那么小，会喜欢小巧可爱的狗，博美贵宾蝴蝶犬一类的小狗。结果，竟然搞了条藏獒，虽然是幼崽，但要是站直起来，恐怕要跟四岁半的赦生差不多高了。所以一开始朱武不太同意，想让赦生重新选一条小狗，但是赦生鼓着腮帮子，粉扑扑的小脸上立时就满是泪痕。朱武只有缴械投降，立刻掏卡付款，只是最后还不太放心的让另外两个儿子多看着一点他们小弟。

这其实有些多此一举。

这只现下被赦生唤作“雷雷”的獒犬幼崽，对其他人虽然略有不驯之意，可是同赦生却是十分投缘，在赦生的小手抚摸下显得十分温顺可爱。

苍开车回朱武的公寓，一刻多钟后两人的手机同时响了起来，是短信。苍手搭在方向盘上跟朱武说，“帮我看一眼。”其实两人心知肚明，两条短信肯定一模一样群发的。

朱武从苍衣兜里掏出手机，跟自己手机并排放手上，一起读取短信，果然是一模一样的。但是内容比较震撼，发信人更震撼。

“速回，任何人不得缺席。”号码显示是一页书。

这种事平时不都是素还真在做么？朱武皱着眉头低声的问苍，苍想了想，告诉他，大概是为了震慑我们两个。

“为什么要震慑我们？”朱武一脸莫名其妙。

“因为我们在放假。”苍微笑，大概梵天觉得让素还真发短信他们会趁机东拉西扯不回来。

朱武扭头看了一眼后座上的三个儿子，“我能不能当没收到？”

“你觉得呢？”苍只是反问。

大概不行吧，“那你再帮我请假看看？”

苍心说你想害死我吧，“不然你打回给他，亲自跟他请假？这样显得比较有诚意。”

这自然是玩笑话，苍可不信朱武真会傻的去给一页书请假，不过当他看见朱武真的在拨电话的时候，手下方向盘不禁打了个小滑。

朱武瞥了他一眼，心想你真当我白痴么？

电话被接通，朱武对着那头幽幽的唤了一声，“袭灭啊……”

对面袭灭天来心情不怎么样，声音大的苍都听得一清二楚，“一大清早你找死啊！”

朱武翻了个白眼，一大清早个毛线球，他都带着儿子买了狗吃过午饭了，十二点三刻算哪门子一大清早啊？就算倒时差也没这么倒的呀，太平洋对过都正是夜里黄金时间呢。不过目前有求于人，他只好强忍下吐槽的冲动，好声好气的跟袭灭天来商量。

“阿来啊~~~”

“别喊那么恶心。”

“你有空么？”

“干嘛？”

“能不能过来我这里，替我顾一下儿子？”

沉默了一会儿，然后听筒里传来袭灭天来一声怒吼，“你怎么当人爹的！孩子刚回来你就丢一边！”

朱武被他吼的心里可委屈了，但又不能说什么，脸色青青白白了一阵，艰难的吐出一句，“对不起。”

“跟你儿子说！”

“嗯。”

苍和朱武一直等到袭灭天来到了才走，又多耽误了差不多半个小时。

“迟了点儿啊……”苍飞车往云渡山赶，朱武感慨万千的这样说，差点儿闪了舌头。

“嗯。”

“梵天会不会把我们？”

“别想了。”苍压根不敢多想。

按了密码进门，就见一页书站在办公室大门口，那一夫当关无人生还的即视感让朱武下意识往后退了半步。苍毕竟在云渡山多年，又为人一贯淡定沉稳，硬生生的站住了没退，不过也没再往前进就是了。

一页书眯着眼睛看他俩。

苍和朱武一动不动站着让他看。

过了一会儿，一页书说，“下不为例。”

他转身往里走，朱武舒了口气，把脑门上刚才憋出来的汗抹掉，跟着苍一起往办公室里走。刚跨进去，立刻抬起手捂住眼睛。

瞎了，瞎了，真瞎了。

大办公室里的奶白色羊皮沙发上坐着一个人，那人的领带夹、胸针、钻石表和皮鞋上的宝石扣子等等等高反光物件堂而皇之的晃瞎了朱武的眼睛。

朱武掩着眼睛扭头看苍，却见他大步流星几步走到自己办公桌前，打开抽屉就掏出一副墨镜戴上，再环视一眼办公室里，人人脸上都挂着一副大墨镜。

靠，这是欺负老子新人没防备啊！朱武恨恨的想。

朱武一脸愤恨，沙发上那人优雅的啜了一口红茶，然后放下杯子在茶几上。抬眼上下打量了他一下，三分悠然自得七分调侃戏弄的说，“呦，这就是新人吧，异度当家风采，果然气势不凡啊。”

朱武（被高光闪的）内牛满面，“龙首真会说笑。”

能华丽的把人闪到瞎的，全苦境也就找得出这么一个。苦境财政部长兼任教育局长的疏楼龙宿，当然，也就是云渡山的前组员，龙首。

进会议室开会的时候，朱武把苍扯到身边低声问，“他跟我有仇么？”

“没有吧。”

“那他没事毒舌我干嘛？”

苍拍小狗一样在他头上拍拍，一脸安抚貌，“别太在意，这是龙宿的个人兴趣。”

“哈？”

“他连一页书和佛剑都调侃的下去，你就别放心上了。”

听完这句，朱武觉得疏楼龙宿绝对是真的勇士，很快就把对方调侃自己的事抛诸脑后了。

其实，龙宿虽然胆子确实不小，但也跟朱武判断的不太一样。调侃一页书和佛剑分说的事么，不因为他是真的勇士才能幸免，而是因为他真的聪明狡猾。

龙宿总知道怎么戳到人，却又戳的人正正好好没法跟他计较，计较了就显小气。

所以从来在调侃毒舌这条道路上，龙首大人都是无往而不利的，即使梵天和修罗都不能阻挡他胜利的道路。这一点上，苍觉得自家老四紫荆衣都要甘拜下风。

龙首带来的消息是，他被行刺了，在他最常住的别墅疏楼西风里。行刺者很坦然的留下了自己的名号，奈落之夜。

所有人都把目光投向了朱武，这四个字，从伏婴师系统里破解出来的档案中，一模一样。

朱武很头疼，他无辜的眨眨眼睛，“别看着我呀，我真的不知道，我们家没有这号人物啊。昨天之前，我也完全没听过这四个字。”

龙宿双手交叉着迭放在桌上，他金色的眼睛里是凌厉的决断，“年关在前，吾不能放下手上的工作，不然苦境的财政会瘫痪。所以，吾希望组里分配人手，以两人为单位陪同保护在吾身边。”

一页书点点头，“这没有问题，你不说，我也会安排。”

“那，佛剑和剑子就作为第一组吧，今天下午到凌晨的守备工作交给他们。”龙宿主动提出了要求，他说话的时候眼神很快的跟剑子同佛剑交汇了一下，三人眼色间都闪过一丝计量，但很快就都掩饰住了。

“可以。”一页书点头。

“吾公务繁忙，先走了，之后安排就交给梵天。”

“自然。”

龙宿起身离开，佛剑和剑子自然也跟着离去。

等他们三人都走了，素还真皱皱眉头，“梵天，龙首像是有什么话，没有说。”

“确实。”一页书也注意到了方才三人一瞬间的眼神交流。

“不过龙首性格一贯如此，仍存犹疑之事断不会开口说出。”素还真沉吟一瞬，“不过他们三人情谊不同，龙首自会同剑子、佛剑商量，我们也不用太过操心。”

一步莲华闻言浅笑盈盈，“佛剑和剑子，都是有分寸的人。”

“是了。”一页书应下此言，并不对龙宿的有所保留多做探查，将剩下的人又分成三组。素还真同叶小钗一组，苍和朱武一组，醉饮黄龙与枫岫一组。剩下他和一步莲华、蔺无双三人，机动待命。

苍和朱武被安排在第二组，接替佛剑和剑子的班，就排在当天的凌晨到第二天中午，之后会由莲叶二人接班。

以疏楼龙宿向来华丽的堂而皇之的行事作风，要他去住安全屋，那是妄想。龙首勉强在两位好友的要求下暂时放弃了疏楼西风，转到另一间别墅，三分春色过活。

苍和朱武到的时候，跟佛剑两人打过招呼，不过没看见龙宿，龙首正在书房里办公。剑子交代了两句他不喊你们别找他，这人办公的时候脾气大着呢。客厅里吃的喝的玩的都有，你们想干嘛就干嘛，弄乱了也不怕，他这儿有人天天打扫。

送走了剑子和佛剑，两人看看大的吓人的大厅，一时无语。

“现在干嘛？”朱武终于忍不住开口。

“看个电影喝个小酒吧。”苍看看电视墙和音响组，做此建议。

装X的文艺片俗套的要死要活，配乐哀怨缠绵的让苍觉得十二指肠都泛出酸来，苍捏着半罐子啤酒，突然背上一重。他扭过头，看见喝空了两罐的某人内牛满面红肿着眼睛。啧啧啧，那么俗的片子啊，感情真丰富。

苍默然的瞥了一下眼前正上演的生离死别，儿女情长啊儿女情长。

静静淌着眼泪的人突然开口，声音是闷闷的，“苍，我跟你说说我们家老头吧。”

苍手没来由的一抖，差点儿把手里半罐子啤酒摔地上，不过还是稳住了。他以为朱武要聊同前妻的恋爱史呢，毕竟正看文艺片哭的一脸水不是？结果竟然是聊他们家老爷子，苍想朱武老埋怨自己思维太跳跃，现在看来，真不知道是谁思维跳过头。

“好啊。”苍的声音云淡风轻。

   



						第23章 23
朱武东拉西扯的，说的零零碎碎，苍很耐心的听着，在他需要响应的时候总是及时接话。

“那年啊……我还挺小的吧，夏天特别热。那时候我有好久没见过他了，突然见到了不知道说什么，我就给他说，爸爸爸爸，我要吃西瓜。”朱武喝了口啤酒，“然后他特别认真的问我，吾儿喜欢吃西瓜么？这问题蠢死了，大热天的哪个孩子不喜欢西瓜？我说喜欢啊，喜欢死了，最喜欢吃的就是西瓜了。结果，吃过晚饭就出事了，我后悔死了。”

苍伸手把朱武按在自己膝盖上躺着，朱武没挣扎就顺从了，啤酒也被苍劫走了。苍喝着从朱武手里抢下来的啤酒说，“吃个西瓜能出什么事？”

“你不知道，老宅里有好几个仓库，平时都是放枪械火药的。那天晚上，其中两个仓库就被西瓜填满了……两仓库啊！我只好跟他说，爸爸，我吃不掉那么多要坏的，分给家里头大家一起吃吧。”朱武抬手拧了下苍的脸颊，“你猜他怎么说？”

“他怎么说？”苍反问，他虽然对自己的智慧很有自信，却也觉得不能通透朱武家老爷子的神逻辑。

“他一脸严肃的说，吾儿，这是父亲对你的爱，不能分给别人。”

苍“噗”一声笑出来，“后来呢？”

“后来除了我能吃掉的，剩下的都烂了呗。”

“啧，真浪费啊。”

“可不是么。”

苍摇摇头，“你们家老爷子思路太神奇了。”

“他思路一直很神奇的，后来有次断风尘就倒霉了，断风尘你知道吧？”朱武说着捶捶苍手臂，他有时候总觉得苍在打瞌睡。

“知道知道。我醒着……”苍把他捶自己的拳头按住，“断风尘在你家地位不低，算是个大头目。”

“嗯，他爹给老头子挡枪子儿死的，后来老头子就把四岁的断风尘拎回老宅养活了。虽然照老头子的话来说，他压根不需要别人替他挡子弹，但这份忠心值得赞许。”朱武顿了顿，大概是回忆里他爹讲这话时候的态度让他觉得受不了，“反正吧，就是那年我十六，刚上高中。断风尘比我大两岁，进大学了。那天他带着他们学校文学系和企管系的两朵系花在家里看小黄片，正好从窗口看见我放学回来。现在想起来他那时候纯属脑抽，对着刚下车的我就嚷嚷，说大少爷来我屋里看看好东西吧。”

“你去了？”

“我本来不高兴搭理他的，后来想想大家住一个屋檐下头，抬头不见低头见，不搭理总不太好，所以就去看看。去了我就看见他左拥右抱搂着俩漂亮姑娘，四十三寸的电视机里放着感觉很微妙的电影。我说啥好东西？他指指电视说，就这个，刚到的新片子可带劲儿了。我盯着电视机看了一会儿，傻乎乎的问他，这啥啊？我一问，断风尘的样子就看着比我还傻了，他张着嘴瞪着我看了好一会儿，才反应过来我不是跟他说笑的。好嘛，下一秒就见他抛开身边儿俩妹子冲到我跟前，拉着我的手一脸惋惜哀痛外加遗憾的说，朱武啊，都十六了你连小黄片都没看过啊？我说，啊？啥是小黄片？断风尘当时就差没抱着我哭了……”

沉稳如苍这时候也忍不住，“哈哈哈哈哈哈哈”了。

朱武赏了他一肘子，“不准笑！”

苍抹掉眼角笑出来的泪水，“你当时真不知道？”

“嗯。”朱武脸都板起来了。

“怎么会呢？”苍想了想，就是高尚如自己，正直如赭杉军，十六岁的时候也早就知道了啥是小黄片的呀。不仅知道还看过呢，还是五兄弟一起看的呢！当然，事后被自家老头发现少不得一顿抽。金鎏影运气最不好，被抽的满头包。

“十六岁，我精通怎么杀人，但是不懂性。”

“哦？”苍挑挑眉。

“这样说吧，那方面，我父亲一直将我保护的很严密。他觉得我并不需要懂，他不说，别人自然也不敢跟我多说。不过断风尘对此不太清楚，所以他倒霉倒大发了。”

“后来呢？他到底怎么倒霉的？”

“其实我下车他喊我的时候，司机在。宅子里的大人多数都知道断风尘那些花花肠子，所以我一上楼去找他，司机就通知我爹了。老爷子当时正在跟死国前死神干架，接到电话，他扔下死神就杀回来了。”

“啧啧啧……”

“之后嘛，断风尘往我手上塞了一堆他珍藏的小黄片，正认真仔细教导我什么叫人生乐事的时候……突然就被拎起来扔到窗户外面去了，他那堆珍藏也被老头子支使人全烧了。断风尘在医院了躺了大半个月，后来一出院就被派到非洲去开拓新市场。非洲……你想想，非洲开拓毛线新市场，这不存心耍人么？”

“断风尘在非洲待了多久？”

“六年。回来之后就开始跟我各种不对路子了，总觉得当年是我陷害他。”

苍伸手揉揉朱武一头红毛，长长的叹了口气，“唉……”

“你揉小狗小猫呢！”朱武挥开他的手。

“你爹好好当爹的时候还挺认真的。”苍感慨。

“嗯，特别认真一傻爹。”朱武跟着他感慨。

苍这时候低头去看躺自己膝头的人，朱武金色的眼睛里坦荡荡的，毫无保留，苍于是又叹了口气。朱武喜欢说开，那就说说开吧，“我知道你为什么给我说这些，不用担心。”

“你既然懂了，那怎么说？”

“什么怎么说？”

“别装傻啊。”朱武翻身坐起来，语气里有点埋怨，“你要只是云渡山的人，还有活路，懂么？”

“你还不知道吧？一页书说了，你家老头子是我的责任，所以没差。”

朱武看上去有点急躁了，“怎么没差？我跟你说，差老多了！”

苍摆出一副特别天真的脸色，“真的？”

看着他故作天真的表情，朱武有点无力，“废话！就算梵天把应付老头子的责任交给你，你也不会太惨。可如果……我们继续下去，你前途渺茫。”

“我懂，我都懂……你刚才说那么多不就是为了详细的告诉我，你家老爷子有多么神逻辑么？我听明白了，我也知道你的意思。但怎么样呢？现在说分手么？你觉得还来得及么？好，就算来得及，你的意思是你后悔了？”

苍的表情还是很淡定的，不过从他的语速看来，其实他内心也不是那么淡定。

朱武察觉到他的不淡定，脑子里有点懵，“没啊，我做事从来不后悔的。”

“你不后悔，你干嘛要让我说后悔？”

“我只是让你想清楚。”朱武突然都不知道自己费那么多口舌到底是为什么了，莫名其妙，真是莫名其妙，“我只是……”

“只是什么？”

“老头子很强。”

“我知道。”

“强的一塌糊涂。”

“我早知道。”

“简直是终结者……不对，终结者的N次方！”

“我统统知道。”

“那你知不知道，之前跟过我的人，一般在我给分手费第二天就会人间蒸发。”所以他后来就很少找情人了，当然遇到苍这件事，纯属意外。

苍想了想，“这我还真不知道。”

“那现在你知道了，怎么想的？”

苍笑了笑，“我想这更说明，咱们不能分手啊。不然，第二天我不就人间蒸发了么？”

“唔……”朱武好像刚刚才认识到这点一样，突然语塞了，“好……好像是啊。”

“而且……”苍伸手握住朱武的手，轻轻拢在自己的掌心里。

“什么？”

“我跟你一样，从来不后悔。苍说过的话，做过的事，绝没有回头的余地。”苍内心感慨万千，这么直言坦诚，真不像他。他从来不是靠语言来保证的人，苍一向认为行为远比语言来的更有效力。这一点，他觉得朱武也是懂得的，明明也是更看重行动的人。可是现在，他们却在这里，靠着言语来互相给予对方肯定和支持。双方都一清二楚，因为目前，除了行动上的保证，他们也需要，语言的安抚力量。

朱武盯着他看了一会儿，突然笑了，“你这个人吧，乍一看对什么都淡淡的，挺漠然的样子，像是对感情极淡薄的。”

“那看深了呢？”

“看深了啊……”

“嗯。”

“不告诉你。”看深了，其实感情强烈，热血激荡呢。

两人看着对方，突然哈哈大笑，一起猛捶龙首家铺着白色貂皮的沙发。

笑的脱力一样摊在沙发上，苍突然说，“从断风尘倒霉的那年开始，你不好过了吧？”

朱武就跟死鱼被雷劈一样瞬间弹了一下，然后闭上眼睛，“别问了。”

苍伸手，摸索着找到朱武的脑袋，然后按在自己肩膀上，偏过头，在他眼角亲了亲，“好，不问了，总有一天能忘记的。”

“我觉得被现世报了。”

“嗯？”

自己的头发被苍按的拂在脸上，有点痒，朱武拿脸颊在苍肩膀上蹭了一下，把头发蹭开，“当年，我说过一句话。一个叛徒，有可能改变战况；一个强者，会彻底扭转战局。”

“我听说过。”

“现在，我就是那个叛徒，而他，强的超出想象的强者。”

苍歪着头，俩人的脑袋靠在了一起，“没事儿，咱们组里一溜的强者，全部合起来那也是超出想象的强嘛。而且，从来不喜欢单干，就爱群着轮人。到时候，咱们拖上整组人，一起轮你家老头，保证轮哭了他。”

朱武笑的肚子疼，“你们云渡山实在太流氓了。”

“看看，又忘了吧。我们，是我们。”

疏楼龙宿结束工作从书房出来回卧室，打开书房门正好看见客厅里那两位靠在一起，那个嘻嘻哈哈卿卿我我的小样。龙宿心想要是现在站这里的是一页书，一定是一声高八度的，你们是来工作的还是来调情的！不过他是疏楼龙宿不是一页书，所以他只会眯着眼睛似笑非笑的当看不见，由那俩人腻歪去。

   



						第24章 24
手机铃声跟催命一样，朱武拉高了被子捂住耳朵，伸手摸到床头柜上的手机，直接就狠狠往外砸。手机顿时在墙上被砸的碎成三块，电池在地上打了几个滚掉进了床下头。可惜另一道手机铃声还在响，朱武甩手又往旁边砸了一枕头，铃声终于停了。紧接着骚扰却越发严重，身边的人拧开了台灯，然后把他从被窝里揪了起来。

“苍！你找死啊！”语气很冲，其实眼睛都没完全睁开。

“一页书的紧急召集，枫岫和醉饮黄龙逮着人了。”

“靠！现在几点啊？”

“三点一刻。”

闭着眼睛重新滑回被子里，“我不去。”

苍趴上去连被子带人都压住，用以前对付赖床的白雪飘的口气哄人，“听话，起来了。”

朱武继续往被子里面钻，一边钻一边骂，“我绝对是脑抽、白痴才会被你骗进云渡山，这TM也太没人性了，以后再也不听你的了……混蛋、骗子……”

眼看他骂着骂着又要睡过去了，苍无奈，扒开被子灌进凉气然后在某人张嘴抗议又要骂人的同时，低头给了他一个法式的吻。直把朱武吻的舌头发麻嘴唇破皮，一口气喘不上来。

“醒了？”看着终于睁开的金色眼睛，苍微笑的问。

“你混蛋。”

“嗯。”

看苍淡然成这样，朱武连继续骂他的兴趣都没了。

“不能就这样放三个小家伙不管。”

苍的手已经按下通话键了，“所以，我正在打电话给小翠。”

“可怜的小翠。”朱武用深刻的同情语调感慨了一下。

两人到云渡山的时候，第二次发生了一页书门口当关事件，这一次，苍看着一页书竟然还带了点微笑的脸，有种真的不脱层皮过不去的错觉。

凭良心说，一页书长的很美，所以他笑起来绝对只会更美。但实际上，在注意到他长得美不美之前，更多人注意到的是他的气势，那种凛然的威严和霸道。一页书基本不会对组员投以微笑，除非你是素还真、叶小钗或者佛剑分说。

现在，一页书就带着一点微笑站在两人面前，他说，“怎么又晚了？”

苍迅速的考虑了十几种应对，然后又一个个的把这些应对掐死在了自己脑中。不行，一个都不行，搞不好就是自杀性毁灭式操作。

这时候，苍忽略了身边的定时炸弹。

如果是平时，朱武看到这样的一页书，估计什么都不会说也不会做，交给苍去搞定。但现下他不是平时的银B朱武，他三更半夜被吵醒，正严重缺觉中，加之他平时就有较为离谱的起床气。这时的朱武不止是颗火爆的炸弹，还是颗不计后果无差别攻击的弹药。

“晚？老子现在能站这里就很给你面子了！没家没口的你懂个P，你要是有三个儿子我看你能不能有我那么快！”

“咳咳咳咳咳咳咳……”苍这下不是装的，他是真被自己口水呛到了。

“喉咙痒去喝药，再吵废了你。”

苍揉揉额头，瞥了眼一页书，发现对方一时也是怔愣。

“银B朱武！”一页书调子已经拔高了。

吵死了！缺觉头疼的人越发烦躁，“怎样？”

“哼，正事要紧。”

嗯，梵天毕竟还是讲道理的，苍如是想。

“人在第一审讯室，由一步莲华与佛剑分说负责，你们也去看一看。”

云渡山从不做多余之举，明明莲华和佛剑已经在负责中，却要他们也去看一看，而不是跟其他人一起开会讨论。这就说明，抓到的这个人，自己或者朱武，有必须前往一观的必要性。或许是认识，又或许，有什么只有他们才能做到的事。

路过办公室的时候，看见枫岫和黄龙，苍为了缓和气氛故意对他们说，“干的不错啊。”

“哈”枫岫失笑，“干得不错的是龙首，主要靠了他那枪麻醉针。”

“龙首用了麻醉枪？”苍的语气里，除了疑问更多的是惊讶。

从暴躁劲儿里缓过来一些的朱武察觉到他的惊讶，“龙首不能用麻醉枪么？”

“龙首要么不出手，出手就是华丽的一招，面对敌人，他不喜欢留活口。所以一般需要活捉犯人的时候，云渡山从不请龙首大驾。你想，他这种性格，对一个来刺杀他的人，用麻醉枪，不是很奇怪么？”

“你觉得他认识杀手？”

苍笑了笑，“也许我们也认识。”

朱武和苍到了审讯室外间，发现龙宿也在，看见他们进来，龙宿回过头问，“准备好了么？”

“什么？”朱武不解反问，苍则默然。

“准备好了吾就按开关了。”

“所以到底准备什么？”

“算了。”

龙宿仿佛自言自语，然后他的手按下墙上的按钮。原本在他们面前的墙面自中间向两侧打开，露出里面漆黑的厚实玻璃墙，龙宿又按下墙内夹层里的另一个青色开关，漆黑的玻璃变的透明，单透玻璃将审讯室内间的景象呈现在三人眼前。

朱武惊骇的睁大了眼睛，死死的盯着审讯室内，“怎么会……为什么？”

审讯室里，眼神呆滞的坐在一步莲华和佛剑分说对面的黑发少年，正是宵。他的嘴里正不断的来回重复一句话，“杀死疏楼龙宿，割脑袋，钥匙。杀死疏楼龙宿，割脑袋，钥匙。杀死疏楼龙宿，割脑袋，钥匙。杀死疏楼龙宿，割脑袋，钥匙……”

“圣尊者断定宵被下了很强的暗示，也就是催眠，现在他在努力解开。他是这方面的专家，吾想目前让宵醒来只是时间问题。”龙宿掏出他镶满珍珠和钻石的烟盒，给自己点上一根，徐徐吞吐。

“不得不说，我那个表弟，虽然EQ很成问题，但IQ绝对天才级。”伏婴师这家伙，不止在计算机方面是个天才，在催眠界也是首屈一指。

“龙首对谁是幕后之人，有头绪么？”苍注意到了宵反复重复的钥匙一词。

龙宿点了下头，却不愿自己多做解释，只说，“宵昏迷的时候，素还真给他做了一次全面检查。”他挑眉看向朱武发问，“汝跟宵认识最久，关系也最为亲近，汝一直都知道？”

朱武并不否认，“对，我知道。”

苍在两人间扫了一眼，“我可以问在打什么哑谜么？”

看了他一眼，朱武轻轻叹了口气，有些话，不到不得不讲，实在不想说。

“宵是人造人。”

苍一愣，“苦境禁止人造人的实验和制造，照理说，在云渡山的控制下，苦境不可能产出人造人。不过，也许凡事总有例外吧。”

龙宿掸了掸烟灰，而后断绝苍所说的例外，“宵是外来的。”

“你怎么知道？”朱武反问，“萧中剑捡到他的时候，宵就没有记忆，你为什么能确定他就是外来的。”

“钥匙，他要杀吾，为了钥匙。”龙宿勾起唇角，脸颊上的酒窝甜蜜的凹了下去，“所谓的钥匙，指的是开启^城秘密保险箱的密码。他重复的那句话，吾想意思是，杀了吾，割下脑袋交给命令他的人，从吾的大脑里直接取得密码，也就是钥匙。知道密码在吾这里的人，并不多。而吾恰巧知晓其中有一个人，憎恨^城却也自诩为唯一能继承^城遗产的人，他就在海外。更重要的是，他了解如何制造人造人，并且精于此道。”

“那么肯定？”朱武有些不信。

“原本也许不能，可是伏婴师给宵做了催眠，吾就能确定了。”

“哦？”

“那个人和汝的前妻，在同一个城市。”

朱武面上散漫的神色倏然一收。

龙宿接着说，“世上没有那么多巧合，吾断定，是他通过九祸那条线向异度寻求合作。而此刻，汝家中那位大家长恰有重大计划，他不介意苦境变的更为混乱。所以，吾想他不吝惜出手相助一把。”

“你说的，是夜重生？”

龙宿金眸里闪过一丝笑意，“哦，汝认识？”

“听说过而已。”

“吾们得从宵的口中问出夜重生的下落。”龙宿把烟头摁灭在墙上。

“夜重生来了苦境么？”

“他要的东西在苦境，他怎么能不来呢？”

“啊啊啊啊啊啊……”

审讯室内少年发出一声惨叫，室外原本分心于谈话的三人同时回神看去，只见里面佛剑抱着宵颤抖不已的身体轻轻拍着他的背部，沉默的安抚着少年。一步莲华回过头朝他们微笑，比了个“OK”的手势。

朱武率先冲进审讯室里，急切的奔到宵面前蹲下，连声的呼喊他的名字，“宵！宵！听得见么？认得出我么？”

少年涣散的视线渐渐集中，他蓝色的眼睛一如往常的不含任何情感，而后他点了点头，“嗯，你是朱闻。”

呼出一口长气，吊着的心总算放下，朱武伸手摸了摸宵的额头，“好孩子。”

“朱闻，我想见萧中剑和冷醉。”

“好，你先休息一会儿，然后就带你去找他们。”

“朱闻，我是不是做了很坏的事？”

“没有。”轻轻的抚着宵鸦羽似地黑发，朱武笑着说，“宵一直都很乖。”

“我见到了创造之父，他喊我杀戮的武器，之后我不记得了……可是我觉得，自己做了不好的事。”

“你什么都没做，相信我。”

“嗯，宵相信朱闻苍日。”

“宵，听着……”朱武伸手抱住单薄而苍白的少年，用坚定的语气在他耳边说，“没有人，生来就是杀戮的武器，你也不是，记住了么？”

“记住了。”

“现在，宵，告诉我，夜重生在哪里？”

“创造之父，在宵的家里。”

   



						第25章 25
“恨长风，叫门。”行动小组负责人剑子仙迹语气很认真，但朱武总觉得他面具后面的眼睛，正露出戏谑的神采。

“为什么是我？”

“新人负责喊话，这是云渡山的规矩。”

“仙长，你没耍我吧？”

“你竟然怀疑我这样的老实人。”剑子夸张的捂了下心口，“不信你问弦首。”

于是顶着正直的正太脸的朱武，用十分正气凛然的眼神去询问戴着青龙纹面具的苍，得到一个肯定的点头。

无奈啊……

“怎么喊？”

“你没看过警匪片么？”剑子问道。

“看过啊。”

“就跟片子里一样喊呗。”

“我们算警察？”

剑子、苍和蔺无双同时对他点点头，苍说，“算是吧。”

抬手拍门，高声喊，“警察，开门！”

“哇，这么正直的正太脸，好有平时看赭杉军喊话的即视感。”剑子拍拍苍的肩膀，“你说是吧，弦首？”

苍很坦然的表示赞同，“确实。”

朱武懒得理他们，贴在门上听了听，里面一丝动静都没有，他又拍了几下门，仍旧没有反应。于是回过头问剑子，“破门？”

“不要冲动。”剑子摇了下手指，“夜重生毕竟是外国人，也许听不懂中文的，不然你用英文试试？”

“胡扯……”

“反正试试嘛，不试一下就破门，到时候报告写上去梵天会有意见的。”

剑子把一页书都搬出来了，他还能多说什么？

转头，拍门，换英文，“Police, open the door!”

屋里依旧没有动静。

“Policier, ouvrez! ”

“Polizia, la porta !”

朱武一急躁，又多换了两国话。

“啪啪――”剑子鼓起掌来，“不愧是小时候跟在那谁身边住欧洲的啊。”

“八岁以后就跟着他到这边了，在那边的时候又不准我接触外界。到这把年纪就记得几个大概单词了，随便凑凑的。”

“咳，我还凑不起来呢。”剑子黑线。

“话说夜重生到底哪里人？”苍神来一笔的突发疑问。

“西蒙哪里人来着？”剑子倒反问起苍和蔺无双。

“不清楚，^城的案子我跟云缥缈没经手，不然你打电话问龙首？”

夜重生哪里人谁在乎啊！朱武觉得剑子他们完全脑抽了，已经没了耐心的他抬腿狠狠冲门上踹了一脚，伴随着一声暴躁的，“Open the fucking door!”

“呃……”蔺无双楞了下，他觉得朱武这样喊门对云渡山的影响十分不好。

“G……”剑子发出一声曲折离奇的怪叫。

苍看上去最为淡定，但其实从面具后发出一声小小的喷笑声。

虽然小声，却还是被朱武察觉了，“笑什么笑！”

苍轻咳了一下清清喉咙，“你变装后的形象，说这句话看上去十分不合适。”

剑子捅了捅苍的胳膊，“他最近都在看啥啊？”

“昨晚我洗澡出来的时候，他貌似在看《Boardwalk Empire》。”

剑子语重心长的拍拍苍的肩膀，“弦首啊，你要好好肩负起监督新人的责任嘛，怎么能放任一个黑社会老大看这种助长黑帮气焰的片子呢？要让他看健康向上、单纯可爱的东西才对嘛，知道么？”

苍用他淡淡的语调说，“喜羊羊和灰太狼？蓝猫淘气三千问？看成脑残你负责？”

朱武听着他们的对话突然意识到，其实梵天的脾气越来越大，是有理由的。翻了个白眼，不理练肖话的某两人，直接掏枪对着门锁“砰砰――”两枪下去。然后腿一抬，干脆利落的把大门踹开。

门开的一瞬间，常年杀手的直觉就告诉朱武，房间里没有人。

四人持枪小心翼翼的走进宵的家，里里外外的搜了一遍，不要说人了，干净的连只蟑螂都找不到。

“怎么办？”朱武问队长剑子。

他们离开云渡山赶往这里的同时，素还真和叶小钗负责将宵转移到慕少艾那里，剑子算算时间那边应该早就搞定。

“不然……让白莲赶紧折回去，兴许药师还没来得及送人走。问问宵，知不知道夜重生可能会去的地方。”

剑子这样说，也不是询问，只是表达一下看法。说完就掏出手机给素还真挂电话，听筒里传来女子甜美的嗓音。剑子面具后的脸上完全是不敢置信的惊讶表情，他愣愣的看着自己的手机，好一会儿才说话，“白莲竟然关机？这怎么可能！非休假时间二十四小时待机的规矩是他自己定的，搞什么？”

苍听了他的话心头突的一跳，连忙掏出自己的手机拨给叶小钗，结果也是关机。

两个人同时关机，这种情况发生的几率是负数。

剑子立刻打回总部找枫岫，按下免提键，让在场另外三人都能听见，“楔子，看看白莲和刀狂剑痴在哪里。”

五秒钟后，枫岫给了他最坏的答案，“他俩的GPS都断了，找不到。”

“最后能追踪到的地点呢？”

“白莲的是在药师诊所附近，刀狂剑痴……奇怪，他去北边的山区干嘛？”

枫岫的声音刚落，朱武眼里突然闪过骇然之色，他拉住苍的手腕就往楼梯口跑，“仙长，你跟云缥缈去找清香白莲，我跟弦首去找宵。”

“啊？宵？喂！解释一下喂！”剑子冲他们背影大喊，但苍和朱武一转眼就不见了人，剑子无奈的叹了口气，招呼蔺无双，“算了，咱们先去找到白莲要紧。”

而另一边，苍莫名其妙的被朱武拽到楼下塞进车里，根本来不及提问就被快速钻进副驾驶座的人命令道，“快！冰雪之涡！”

冰雪之涡位于苦境最北的山区内，是一处终年冰雪不化的奇妙景观。不过冬季的北部山区大多被冰层覆盖，地势越发险峻，苦境一直以来每到冬季就会封锁北山。

苍迅速的发动了车，在疾速的行驶中向朱武发问，“为什么去冰雪之涡？”

“四年前，萧中剑在冰雪之涡取材的时候捡到了昏迷的宵，醒来之后的宵除了自己的名字什么都不记得。后来萧中剑和冷醉就收养了他，因为宵是个独立的孩子，所以他们还把酒吧楼上比较小的那间公寓送给了他，让他有自己的空间。”朱武的手伸到衣兜里去掏烟盒，拿出来之后却又重新塞了回去，“宵其实是个很固执的孩子，是我一时失察了……以他的性格，从哪里开始，就由哪里结束。”

苍把所有线索在脑中过了一遍，做出设想，“我这样推测一下，在药师的诊所附近，刀狂剑痴有什么原因先离开了，宵趁清香白莲不注意袭击了他，然后刀狂剑痴回来追着宵去了冰雪之涡……但是刀狂剑痴的GPS消失在山区入口，没有到达冰雪之涡，那就是在入口处，也被宵袭击了？”

“也许吧……白莲那边的问题应该不大，现在就希望，袭击刀狂剑痴的人真的是宵。”

苍在面具后皱起眉头，“希望如此。”

车只能到达山区入口处，之后进入冰雪之涡的路只能靠步行，苍和朱武沿着陡峭的小路仔细的前进，结了冰的小路十分滑，两人的前进速度并不乐观。走了大约十来分钟，苍在一棵大松树下发现了叶小钗的面具。

“朱武，等等。”苍离开小路走进林中，捡起松树下的面具。白色的面具上有一道红色的图纹，跟叶小钗脸上那道疤痕一模一样，“没错，是刀狂剑痴的面具。”

两人四处搜索了一下，很快找到了叶小钗惯用的双枪和染红雪地的一片触目惊心的血迹。就在他们为叶小钗忧虑的时候，远处传来“轰――”一声炸响，震的四周树上的积雪纷纷落在地上，也掩盖住了面前那片血迹。

朱武脸色一变，“是冰雪之涡……爆炸声是冰雪之涡传来的！”

苍和朱武暂时收拾起对叶小钗处境的担忧，用最快的速度往冰雪之涡的方向前进。冰雪之涡四周的山路虽然陡峭险峻，但冰雪之涡却是一片平坦的雪原，藏在幽静的山谷之内。苍和朱武进入山谷，脚下道路逐渐平坦，雪原内的景象一览无遗。

眼前的情况让朱武觉得自己的心跳漏了好几拍。

穿着黑色长裤、深紫色毛衣的少年仰面倒在雪地上，他身下的雪被染的通红。朱武看过无数的死亡，数不清的尸体。可这一刻，他僵立在原地，不敢上前去确认少年的情况。

有人在他背上重重的拍了一下。

朱武惊醒一样看着拍自己的男人，苍还戴着面具，根本看不见他的表情。但朱武却能确定，面具后的，是一张平静的面容，让人觉得可靠。

深深吸了一口气，拳头紧握了又放松，其实不过几秒钟的距离，朱武却觉得他仿佛走了很久很久。走的近了，看见少年的鼻息尚存，在冰冷的空气里呼出稀薄的白烟，紧绷的心脏稍稍松开了一些。可是看清少年手臂和胸口、腹部插着的细碎弹片的时候，心脏又被重新紧紧的攥住一样。

是微型的榴弹，破坏性不大，但足够要一两个人的命。朱武一瞬间明白过来，宵做出的决定，是同归于尽。

“宵……”出口的声音略带了一丝颤抖。

少年纤长的睫毛蝶翼一样扑棱了两下，眼睛睁开了一条细缝，十分疲惫的样子，“朱闻么……”

虽然做了变装，但宵仍从他的眼神和气息上分辨了出来。

“嗯。”

“他死了么？”

朱武看向了苍。

苍的手指正搭在不远处躺卧地上的另一人颈动脉上，一身黑的男人被炸的面目全非，手脚残缺，连半张脸都被炸飞。苍觉得自己的动作有些多余，只是为了确定罢了。他抬起头，对朱武摇了摇头。

低头，朱武回答了宵的问题，“死了。”

“那就好。”宵竟然微笑了起来，像是感觉不到身上的痛楚。

“真是傻孩子，你这样……让我怎么有脸去面对萧兄和小醉。”

“是宵自己的决定，朱闻没有错。”

“何必呢？”

“他是宵的创造之父，不……咳……不应该麻烦别人，宵……咳咳……必须自己……”

“好了，别说了。”

“朱闻……我很累，很想睡觉。”说着，眼睛就要闭起。

朱武猛的弯腰抓住他的手，很用力的抓着，“不行，不能睡，宵，还不到睡的时候。听话，知道么？”

“嗯，宵会听话。”

苍和朱武小心翼翼的把宵抬回了车上，赶往慕少艾的诊所。一路上朱武都紧紧的攥着宵的手，不停的跟他说话，不让少年陷入昏睡状态。

人造人的体质强于普通人类，这也是宵在受了这样重的伤还能存活下来的原因，本是最疼痛的身份，却讽刺的成了最有力的保障。

到了诊所之后，慕少艾先给宵打了麻醉针，然后去准备手术室。

麻醉剂的效力渐渐发挥作用，宵觉得越发困倦，他已经看不清眼前的人了，只能模模糊糊的看见人影。

突然，他对一直抓着他手的人发问，“朱闻，宵……不是杀戮的武器，对不对？”

“嗯，宵不是。”

“朱闻，我好像更累了，现在可以睡觉了么？”

伸手摸了摸宵冰冷苍白的额头，朱武笑着回答，“睡吧，好好睡一觉。等再醒来的时候，宵就会见到萧中剑和冷醉了。”

   



						第26章 26
手术还在进行，朱武在思考，他要不要求一个确定。冰雪之涡若有似无的野蔷薇香味不容错认，而且宵的腹部有一道枪伤，子弹炸开在皮肤里显的十分可怖，那伤口上隐隐还遗留着红磷灼烧过后的气味。

嗯，就算是为了叶小钗，他也得确认一下。

“我出去抽根烟。”

苍若有所思的看着他推门出去的背影，不过没有多问什么。

朱武掏出手机开始拨某个号码，很好，至少没有关机，应该是还有跟宅子里联络的必要。不过虽然没关机，对方却也不肯接他的电话。朱武不在乎，他开始不停的一通一通的拨过去，每次听到听筒里传来悦耳的服务音“你拨打的电话暂时无人接听”他就按掉，然后接着再打过去。

等他打到第三十七通，听筒里传来“咔嗒”一声轻响，电话接通了。

“你很执着。”九祸的语调有些无奈，朱武打的是她在苦境境内才使用的手机号码，她本想虽然不能关机，但至少可以选择不接。等到朱武放弃，混过去也就算了，反正一切定局之后自然会有人替她去面对。

“谢谢夸奖。”

口气不善，九祸想上次听到他语气不怎么样还是好几年前，怀上赦生时候的事儿，“宵的事我只能说抱歉，虽然他是你的朋友，但组织利益才是第一位。夜重生的合作是我促成的，我有义务亲自操作。”

“不谈宵。”

“哦？”不谈，看来是救回来了。

“你在北区，还带走什么了？”

“为什么这样问？”

“我在北区入口，看见了云渡山成员的面具，你带走了谁？”

九祸在电话那头笑了笑，她并不打算隐瞒“刀狂剑痴。”

“你准备如何处置？”

“这话不该问我，俘虏的后续处理不在我操作范围内。”

“伏婴师。”朱武用的肯定语气，然后他听见听筒里传来疑似登机广播的声音，“你在机场？”

“没错。”

“那么急着回去？”

“夜重生已死，那合作也到此结束，我没必要继续留在苦境，分部也不能没人看着。”

“那么缺人手？”

九祸语气带了点轻飘飘的笑意，“袭灭和黄泉命他们几个都被调到苦境了，那边很缺人。”

“即将到来的大计，你不参与？”

“我要参与，就得留在苦境，他一向不喜欢我们有太多接触，更何况在他眼皮子底下，千万不要说你忘了。”然后九祸又重申了一次，“何况海外那边我必须镇着。”

“虽然不参与，但你一定知道那个计划到底是什么。”

“对。”

“有兴趣事先给我一点提示么？”

“我想，他更希望保留这个趣味，亲自告知你一切。”九祸换了点调笑的语气，开玩笑一样说，“你们之间，向来没有别人插手的余地，不是么？”

她半真半假的开玩笑，朱武就也跟着似模似样的说笑，“怎么没有，你不就是么？”

“我可是完败了。”九祸笑意里隐含的遗憾虽然不多，但却也诚实，“我很期待日后会有一个胜者出现。”

“我该说承你贵言么？”

“看来已经找到了啊。”

“瞎扯。”

听筒里传来九祸愉悦的笑声，“你没发现，我们今天说了那么久，你一次也没说我爱你或者我们复合吧？”

“那个……”朱武莫名心里一慌，“因为今天主要谈公事，你要想听我现在说嘛。”

什么时候变成她想要听然后他就说了？一直不都是他追着自己主动要说的么？九祸拿着登机牌和护照走进机舱，摇了摇头，“不用了，我这就关机了。”

“哦。”

“再见，朱武。”

九祸认真的语气让朱武心里窒了一下，这么正经的态度微妙的让他心慌意乱。

“呃，啊，再见。”

九祸切断了电话，听着一阵阵忙音，朱武心里闷闷的，他觉得应该跟九祸解释一下，但具体要解释什么，他又没有头绪。

朱武怀着一种茫然的心情再次给九祸拨了电话，九祸已经关机了。

有些事，也许是注定的。

“手术很成功。”

背后突然有人说话，本来在发楞的朱武差点被吓的蹦起来。

“你咋走路不出声！”

“职业习惯。”苍微笑。

“我进去看他一眼。”皱了皱眉又说，“叶小钗估计已经在伏婴师手上了，你跟一页书那边提醒一声吧。”

“嗯。”

麻醉的效果还没退，病床上宵静静的躺着，窗外淡淡的阳光照在他的脸上，给他苍白的面容增添了一点暖色。这样看上去，就像一个漂亮的洋娃娃，仿佛不知疾苦的天真睡颜。谁又能知道，这少年身上受了多少磨难和痛苦。

“一切都会好起来的。”朱武看着宵，自言自语的说。

杀戮的……武器么？他不禁想，在宵身上看到的，是不是自己当年的影子。而他最害怕也最不希望看到的，是未来的某一天，会在邪和赦生的身上，看到同样的幻影。

那是噩梦的残骸。

既然已是残骸，那就彻底毁灭吧。

朱武一走出诊所，就看见苍靠在车门上在等自己。

“一页书怎么说？”朱武认栽的做好了当劳模的准备。

“他让我们俩放假，不用待机，彻底放假，好好的放假。不止我们，除了他和素还真，全体放假。”

“啊？那叶小钗呢？”看玩笑呢吧？平时恨不得一天有48小时好压榨劳动力，现在叶小钗落入险境，他说放假？

“叶小钗……素还真说他会自己负责。”

“他这是瞎冲动啊。”

“素还真遇上叶小钗的事儿，就没有不冲动的时候。”

“那就真放假？”

“嗯。”

朱武疑惑的上下打量苍，“你放心？”

“云渡山守则第一条，严格执行上级安排。”

好吧，放假他开心还来不及呢，终于有时间好好陪儿子了他简直想三呼万岁。

“北区是不是有新年嘉年华呀？”银B先生很快的就调节自己进入了假期模式，反正这本来就是他最擅长的模式。

苍心下了然，“先回去睡一觉养精神，晚上带他们去吧，晚上比较好玩。”

晚上的嘉年华很热闹，四周都是尖叫、欢笑的人群，小丑们做着各种引人捧腹的杂耍向孩子们逗趣。赦生看着四周五彩缤纷的绚丽灯光，开心的在他爹肩膀上拼命拍小手。在两个哥哥的护驾下玩过旋转木马之后，小家伙更是乐的没边儿了。

苍即使在这种喧闹的场所里都显得十分淡然，他安静又悠闲的样子，仿佛不是在人潮拥挤的游乐场，而是漫步在月色下幽静的花园。

许多的活动设备不适合十二岁以下的儿童，十二到十四岁的年纪也需要在家长陪同下进行。可惜邪最爱刺激，黥武又当着邪的跟前就开始不服输，俩小家伙各种冒充年满十二岁，穿梭在危险刺激的第一线。

于是朱武只好把赦生交给苍抱着，陪同两个“十二岁”的儿子体验各种让人胃部翻江倒海的活动。而赦生，就挥舞着小手对着游戏中放声大叫大笑的邪、沉默却眼神也兴奋着的黥武以及他脸色其实发青的爹大声的鼓劲加油。

“小孩子精力真旺盛，这样玩都不觉得累。”终于把能玩的刺激性项目都玩的差不多了，朱武拧开水瓶喝了小半瓶水之后，叹着气说。他身体状态还没从那些活动里调整过来，所以继续让苍抱着赦生，没有立即接过儿子。

苍其实想笑，但觉得不太厚道，所以忍住了，“玩的时候不知道累，等回去路上就会睡着了，小孩子都这样。”

朱武扭头看他脸上带着颇为满足的笑容，心想他约莫是想到自家弟弟妹妹小时候的活泼劲儿了。

“老头！快来！咱们搞点儿奖品回去！”精力最旺盛的邪郎小朋友在前方热烈召唤。

黥武严厉的纠正他，“喊爸爸！”

哦，对，嘉年华保留项目，总要带点战利品回去嘛。莫名的，朱武突然想到自己小时候去游乐场玩，每次那谁过境之后，一片愁云惨淡、哀鸿遍野的各种游艺摊。那是真正的扫荡一空啊……

“老头！老头！我要那个PS3和IPAD2！”邪扯他手的动作让朱武从自己的思绪里回到现实世界，小孩儿正指着一个射击的游戏。

“邪郎！你不懂什么叫礼貌么？”小黥武板起脸气呼呼的。

“没事，没事，黥武不生气。告诉爸爸黥武要什么？”

黥武也往游戏帐篷里看了一眼，他这半年来喜欢上了摄影，于是说，“那个NIKON D3X。”

哇！这俩小人精！游戏档老板听见他们的话不禁感叹，一张嘴就要的都是他摊子里最贵最好的超级大奖，哪有那么容易啊！

“没问题。”孩子爹志在必得的说。

游戏档老板得意一笑，这种笨蛋家长他见的多了，人人都说没问题，个个都当自己是007呢。嘿嘿，就是007来了都没用！他这里可是有机关门道的，他展柜后面都放了吸铁石专门针对那些超级大奖，铁弹子打过去统统都会偏掉，根本就没人可能从他这里拿到那几个最大的奖品！

结果某孩子爹利落的三枪出去，儿子指名的三块超级大奖牌子应声而倒。老板看的目瞪口呆，傻愣愣的看着十秒钟前被他腹诽笨蛋家长的人，得到满头招摇红发男人一个“跟我斗你还嫩”的笑容。

老板把东西交出去的时候几乎内牛满面，这比007狠多了啊！

相对而言，正在另一边套圈游戏里大展身手的苍先生，对人家老板而言，就显得可爱多了。四岁半的赦生可不懂家庭影院组合以及苹果计算机的价值，指来指去要的都是熊猫宝宝、小飞象、粉红猪、RILAKKUMA、娘阔三三【喂】和Q版黑白弃天帝抱枕【这个并没有】等可爱的软乎乎好捏的萌物娃娃们。只是萌物们的体积比较庞大，总数比较惊人，还是让抱着赦生，例无虚发套圈中的苍被一阵围观。

总之，最后所有奖品小山似地堆在面前的时候，朱武还是黑线了。苍看上去很淡定，不过内心大概也是黑线的，虽然大部份都是他套来的。

而这时候，赦生坐在他爹的肩头，又兴奋的伸手指着不远处，“爸爸，摩天轮！爸爸！赦生要坐摩天轮！”

总不能把东西都扔下去坐摩天轮吧？

“怎办么？”苍问。

朱武无奈的掏出手机打电话，五分钟后在附近的异度家小弟们凶神恶煞的排成一溜，恭敬等待老大发出命令。

“老大，说吧要砍谁！”

“我们都准备好了！”

“家伙都带上了！”

小弟们跃跃欲试。

朱武清咳一声，然后严肃的说，“把这些东西送去我公寓，放在管理处。”

“是，老大！”虽然不是砍人干架的任务，不过异度的小弟们还是十分热情高昂。

迎着苍玩味的眼神，朱武想，真是丢死人了……

坐摩天轮的时候又遇到了一点点小风波，朱武抱着赦生，两个大儿子一左一右立在他两边，扯着他衣角，都戒备的看着苍。

劝了半天的服务员小姐脸上的笑容都快挂不住了，后面还有很多客人在等着，这样僵持下去可不好。但是这两位家长气场太强悍，不管是后面的客人还是她都感觉惹不起，至今没人敢催他们。

“两位小朋友……摩天轮要平衡，你们总要有一个……”

“反正我不要跟眯眯眼坐一边！”邪郎十分决绝的说。

黥武沉默着，紧紧抿着小嘴，显然也不想。

“爸爸我们什么时候才能坐摩天轮？”赦生趴在朱武怀里软软的问。

邪听到弟弟的话心里有些发软，但还是不太肯妥协。而黥武毕竟从来都乖巧懂事，听见赦生的话，又想了想邪郎他们每年也就只回来两个月。其实，大部份时间，还是自己独占了爸爸的吧？这么想着，黥武放开了捏着朱武衣角的小手，站到苍身边。

“黥武跟苍叔叔坐一边好了。”

真是懂事到让人心疼的孩子，看着一开始坐在苍身边略显局促的小黥武，朱武心中不禁越发怜惜起来。

摩天轮越过顶点的时候，赦生已经在朱武怀里睡着了。邪和黥武疯了一晚上，此刻也都有了些倦意，安安静静的各自扒在窗口边看底下一片灿烂的灯火。

小小的空间里，充漫溢开一股平和而温柔的暖意。

真是……奇怪的气氛。

朱武抬眼瞥了一下对面的苍，发现苍竟然也在看着自己，还是那样淡漠的一张脸，可眼底、嘴角那一点点笑意，却让人有温柔的错觉。微微愣了一瞬，然后朱武扭头看向窗外。啧，他这是不自在个什么劲儿？那么大把年纪被看两眼还会不好意思么？心里虽然这么说，却架不住耳根子微微的发烫，真糟糕的感觉。

一开始，只是单纯的肉体关系而已，其中，应该还掺杂着互相的利用和算计成份。那么，到底什么时候变成这样的？

朱武想不明白，或许，苍也并不很清楚。

   



						第27章 27
苍察觉到躺在身边的人不断的翻来覆去，伸手摸过去，抓住一只冰凉、冰凉的手。

“难受了吧。”苍用很确定的口气说。

“废话，你试试疯一晚上的惊险游戏之后再扫干净三个儿童餐，我就不信你能舒服。”

唉，都成这样了还跟他嘴硬。

“准确的来说是三个大半份儿童餐。”苍失笑，“当时我有问你要不要帮忙的，是你自己非要逞强。”

“哼。”废话嘛，在儿子们面前示弱，求助他人这种事，才没有可能！不要说三份，就算是十份，硬塞也要塞下去，大不了事后进医院嘛。

从朱武的这种思路来看，很明显他是他爹的儿子。虽然方向和细节上不同，但是把爹当的那么傻，绝对是一脉相承的天赋。

苍见他说着又要翻身过去，立刻给他拉住了，“别再往左边翻了，压着胃更难受。”

“不翻也很难受啊！”

啧啧啧，这骄纵的语气，苍想这一听就是被众星拱月，在众人赞美声里养大的少爷。不管是不是经历过黑暗和血腥，不管精神上是否因为自己的良心受尽折磨，至少在物质层面和被尊崇的地位上，朱武在异度确实享受着最高待遇。

苍朝他移近一些，伸出手，从朱武睡衣下摆探进去，用掌心熨贴在他胃部。

“你干嘛呢？”

“我练过气功，现在帮你发个功，会好过一些。”

“你开玩笑的吧？”用正经无比的脸开玩笑是苍的特长么？朱武十分黑线，“把自己的快乐建筑在别人的痛苦上，是很不厚道的行为。”

“你难道不觉得我手心很烫么？”

好像确实是，朱武半信半疑，“你真的没耍我？”

“朱武，其实我真的很厚道的。”

能镇定自若的说出这句话，就是最大的不厚道了好不好？

“气功什么的……这听着就跟神棍似地。”

“莲华也会，没什么稀奇。”

“我能说，我一直觉得一步莲华他就是个神棍么？”

苍轻轻的笑了，总是那么淡的笑容，即使不在眼前，朱武也能清晰的将他笑起来的样子在脑中描摹出来。他对苍会有的表情已经很熟悉了，无论是怎样的表情，由苍的面上显露出来，总是那样淡淡的，带着一股宠辱不惊的意味。

现在，在这样安静的夜色里看他的笑容，就像是目睹了一场月色下寒兰的无声轻绽。

这是个如兰草一般的男人，气、色、神、韵皆清。

“苍。”看着他，不自觉间，朱武轻唤他的名。

抬眼，苍定睛回望，看见朱武脸上略带恍惚和迷惑的神色，于是不禁打趣，“怎么？这样感激又困惑的表情，近君情怯么？”

“啊？”朱武还有些恍惚。

苍眉目间含着一抹兴味，“是不是想说，夫君你真好？”

被刺激的转瞬间回过了神，朱武立刻反唇相讥，“错了，我是想夸赞娘子你真贤慧。”

沉默维持了眨眼的一瞬，而后两人一起放肆的笑出了声，笑了好一会儿才慢慢地缓下。

“唉……”朱武突然叹了一口气，问出困扰了他一晚上的问题，“我们怎么就变成这样了呢？”

“这是个好问题。”苍微笑，“很难找到确切答案的好问题。”

朱武一开始就没想过会有答案，“算了，多想的。”

“其实非要说的话，或许可以这样形容……”苍沉吟道。

“嗯？”

“情不知所起，一往而深。”

不要一脸波澜不惊的突然放原子弹级别的话啊！给人一点心理准备好不好啊？这位先生你是言情剧男主角，情圣级别定位么？就说苍绝对不是厚道人啊！

朱武觉得自己耳根子烫的不行，故意坏声坏气的说，“你古代人啊？听不懂！”

“唉，你们家的国学教育有待加强。看看，那么大的人长的挺体面的，结果是文盲，这多不好。”

“谁文盲了！”朱武自动进套，“这句不就是说……”

“不就是说什么？”

“你个混蛋……又耍我！”

嗯，自己跑进麻袋的小猪溜掉了，有点可惜。

“这句话的后半句……”苍的手还在给他胃上轻轻的揉按着。

朱武快速的截断，“不准说！”

生啊死啊的，多不吉利。

“好，不说就早点儿睡吧，明天一早大概会有点吵，不能睡懒觉。”

“为什么？”

“明天你就知道了。”

就如苍所言，第二天一大早，有点吵。

人一多，自然会吵一些。

因为睡太少，刚起床低血压中的朱武头疼加迷茫，穿着睡衣揉着额头就走到了嘈杂的所在，客厅。餐桌边，黥武和邪带着赦生在吃早饭。苍坐在单人沙发里，对面的单人沙发上也坐着一个人，三人的大沙发上也被挤满了。

朱武站在客厅口，完全发呆状态的看着他们，压根分不清这堆人谁是谁。

苍的位置正对着客厅口，所以朱武一出来他就看到了，一开始苍以为他会自己折回去洗脸、刷牙，结果发现他动都不动的站在那里，一脸呆愣。

“早。”于是苍试着打招呼。他一招呼，一客厅大大小小的人一起跟着他看向客厅口。

“早。”机械性的应了苍一声，眼神还是定定的。

“小染他们几个放假从学校回来了。”

“哦。”

小赦生在餐桌边兴高采烈的补充，“爸爸，茶茶说翠叔叔会过来包饺子！”

“哦。”

苍觉得朱武有听进去，但是一句内容都没接收到。于是他跟赤云染、白雪飘他们几个低声说了两句话，起身朝朱武走过去，伸手把人扯回房塞进浴室。

“乖，刷牙洗脸。”苍还很好心的给他往牙刷上挤好牙膏，再塞进手里。

于是身体记忆很习惯的发挥了作用，迷茫状态中的朱武开始有条不紊的进行刷牙大计。苍见他没什么大问题了，转身走回了客厅。而朱武，等到自己把冷水扑在脸上的时候，终于完全的清醒了过来。刚才迷茫时段中的记忆也清晰的在脑袋里过了一遍，于是他有一种一头撞死在镜子上的冲动。

救命……当着苍那几个对自己来说几乎是陌生人的弟弟妹妹，他都干了什么蠢事啊！他甚至还回忆起了方才餐桌边，邪和黥武不轻不重的无奈叹气样子。

换过衣服梳过头，朱武力图自然的走出房间到客厅，发现苍和赤云染好像在激烈的争论着什么，兄弟几个没人注意到自己。真是老天庇佑啊！朱武心情好了一点，走到餐桌边陪着儿子们，总感觉胃还是有点胀，于是放弃了早餐，只给自己倒了杯橙汁。

“大哥！我真的考虑的很清楚了啦！”赤云染急的跳了起来，声音也变大了。

苍只是稍稍抬了下眼，“我不觉得。”

“我前几天就跟二哥还有五哥联络过，已经跟他们都咨询好了，我真的是考虑的很清楚也了解的很清楚了。而且……他们也都很支持我的决定啊。”

“所以……”苍严肃的脸上充满了家长的威严，“你不是来跟我商量，只是来通知我一声对么？既然如此，你索性先斩后奏，考入学了再告诉我不更好么？”

“大哥，不是你说的这样啦。”云染以小女儿姿态撒娇的说。

“撒娇无用。既然不是这样，那现在我反对，你能改变决定么？”

“哥……”

“既然不能改变，那不就是来通知我一声。虽然你的意图不是如此，但实际造成的效果，就是这样。”

“哎呦，大哥，我从来都最听你的话的，你不要逼我嘛！”云染一副急的都要哭出来的样子，旁边白雪飘等三人看在眼内，也都是一脸着急。想要劝，却又不敢随便插嘴。

“总之，我不同意。”

“你不同意我也要去。”云染小声的嘟囔起来。

苍明显听见了她这句低喃，不过冷着脸也不说什么。他那副严肃的样子，让白雪飘、黄商子和九方墀都不禁坐的直直的，大气都不敢出一声。

“哥……”赤云染继续喊，但苍说过了不同意就打定主意不出声了。

“哥、哥、哥、哥、哥……大哥！”

苍还是不说话，这下真把云染急的眼眶发红，强忍住里头打滚的泪水。

这造孽的，朱武最见不得小姑娘流眼泪，于是理智上知道最好不要过问人家的家务事，情感上还是忍不住，“这到底怎么了？”

云染看了看他，不知道该不该说，她怕这时候又做错什么惹的苍更不高兴。

黥武在给面包片上抹草莓酱，听到他爹的问话然后放下了餐刀和面包片。虽然他觉得这种家庭伦理剧他爹最好不要掺和进去，搅进去以后就完全脱不开关系了，但对父亲他总是有问必答，“云染姐姐说她明年毕业之后，想去考警校。但是苍叔叔说她好好的音乐学院毕业，一个女孩子考什么警校，不准她去。”

“哇！没想到你竟然是专制家长啊。”

苍不动声色的瞥了他一眼。

朱武不服气的看回去，“我哪里说错了么？”

“我只是不希望云染受到之前那件事的影响，才头脑发热作出决定。”

听见苍这样说，朱武转向赤云染，“小染啊，你是一时头脑发热么？”

“不是啊，我考虑过很久了……虽然我承认因为之前的事是有点影响，但绝对不是完全因为那个案件。我有好好考虑过的，我是真的想这样做。”

“你听见了？”朱武又去问苍。

“她从小都是走音乐这条路，二十多年了，突然要改变方向……我只是希望她真的知道自己在做什么，不要日后觉得后悔。”

“也许她日后真的会后悔……”

“我不会！”云染急忙喊道。

朱武做了个噤声的动作，让云染稍安勿躁，然后继续说，“但她已经是个成年人了，她有能力对自己做出的任何决定负责，即使以后她后悔了，那也是她自己的选择。但是今天你阻止她，不让她走自己选择的路，如果是错了，你要为她的人生负责么？日后她对今天没有放手去做而耿耿于怀，甚至埋怨你的时候，你要一直承担下去么？”

“我是她大哥，我自然会负责。”

“这种思路……”朱武嗤之以鼻，“自大，过度的控制，简直跟我家的老头子一模一样。苍，别让你妹妹日后像我恨他一样恨你。”

“不要混为一谈，这不一样。”

“至少过度干涉他人的人生这一点上，你再坚持下去，就吻合了。”

“这……”苍难得出现了一丝动摇的神色。

云染看着这场面，立刻趁胜追击，“哥，你就让我自己做决定吧，好不好？我是大人了，我能为自己的决定负责的！”

苍看了她一眼，又去看看另一张沙发上的三个弟弟，只见白雪飘他们三个也朝他点了点头。白雪飘还立刻就帮腔，“对啊大哥，你就让云染姐自己做决定嘛！”

“真是怕了你们这群小鬼。”苍终于露出一丝无奈的笑容。

“耶，大哥万岁！”云染高兴的欢呼起来，笑靥似花，“大嫂万岁！”

大嫂，呃……不对，是朱武差点一口橙汁给她喷出来，咳了半天后一脸严肃的纠正，“乖，喊哥夫。”

所谓得了人便宜嘴软，虽然不信自家老大被人给夫了，云染还是立刻改口，“哥夫万岁，哥夫威武！”

小白、小黄和小九还跟进补充一句，“哥夫真威武。”

于是朱武得意的看着苍，一脸得瑟的示威，苍被搞的哭笑不得。占了点儿口头便宜，至于高兴成这样么。

“挺热闹啊？”这时候翠山行提着大包小包的东西从外面进来了，走到厅里先停了停，没急着进厨房放下东西，“哥，信箱里有你一封信，有点怪。”

翠山行把信交给苍之后，在几个弟弟的帮助下把东西都弄进了厨房。

苍拿着那封信，黑色的信封，上面用金色的墨水写着他的名字。没有邮戳，也没有寄信人的姓名和地址，就如翠山行所言，有点怪。苍把信封翻过来，封口的火漆是黑色，火漆上黏附着一片金色的羽毛。苍伸手在金色的羽毛上摸了一下，24K纯金箔。

“别研究了，那是我家老头子专用的火漆印。”

苍悠悠然的问了一句，“我在想，他信封里会不会有炭疽病毒。”

朱武喷笑，“放心吧，老头子喜欢直来直去，暗地手段不符合他美学。他要是有炭疽会直接走到你面前撒你脸上的，绝不会用寄的。”

于是苍打开了信封，里面是同样黑色纸面用金色墨水书写的一张请柬。

“朱武，你家老爷子请我去参加新年舞会，你说我去不去？”

“他请，你就去呗。”

不去，驳了他的面子，才是大罪呢。

   



						第28章 28
这次舞会弃天帝把白道有头有脸的人物几乎请了个遍，苍踩着柔软的纯黑羊绒地毯悠闲的前进，远远地就看见海殇君、莫召奴和慈郎的背影。到了门口出示请柬留下签名后，苍走进了被重新装扮过的笑蓬莱会所，不同于平日的轻歌曼舞、纸醉金迷，今日的笑蓬莱内是一种庄重而典雅的氛围。

在场内略一环视，苍竟然还见到了卧江子、东陵少主和风之痕等人的身影，把早已低调的大隐于市的人物都一个个翻出来，看来伏婴师还确实是花了一些功夫的。

该庆幸弃天帝脑子还没完全胡涂么？至少他没让黑白两道齐聚一堂。

肩上突然被人重重的拍了一下。

苍回头，见是剑子，不禁微微一愣，“无业游民也会被请的么？”

这不是苍毒舌，而是剑子仙迹的对外可查个人档案上，职业那栏填的就是自由职业者，为此他不知被组里的同仁们群嘲过多少次。因为云渡山的人，对外都各自有一份冠冕堂皇的履历表，拿得出手的漂亮工作。比如苍也算是闲散度日的人，除了云渡山的工作外，他游手好闲的程度也跟剑子差不了多少，但至少他的职业栏上还挂着个令人羡慕的道境玄宗集团总裁职称呢。哪像剑子，直接就自由职业者，什么官样文章都不做。

剑子微笑，“我是作为伴侣来的。”

苍看他手指着的方向，闪闪发亮的苦境教育局长兼财政部长疏楼龙宿大人正优雅的轻嗅杯中红酒。面对这样正大光明、头顶青天以当家属而自豪的剑子，苍只得感叹他的脸皮不愧是云渡山第一厚，让人实在是自叹弗如啊。

他们交谈的这段时间里，赭杉军、墨尘音、金鎏影和紫荆衣四人也相继进入会所，不过仿佛是与苍保持着某种默契一般，互相之间并未有所接触。赭墨二人就同警界同仁聚在一起，金紫二人则与法政界人士走在一道。而苍，在与剑子短暂的闲聊之后，就走到了能掌握大部份会场内情况的角落，独自静立。

朱武从花园里透气回来的时候，就恰巧正对上角落里装壁花的人。苍今晚穿着黑色的衬衫，深紫色的西服套装，没有打领带，衬衫最上面两颗扣子打开着。襟上别着一挂泪滴形状的紫钻，以玫瑰金镶接，由上至下一共七颗，从小到大排列，最下面的那颗跟小指甲盖差不多大。

嗯，很称职的一朵壁花，令人赏心悦目。

朱武走到他面前，举起手里的香槟致意，“行头不错。”够骚包。

苍读懂他眼神里的戏谑，举杯回敬，然后说，“彼此彼此。”

被反将一军的朱武笑着说，“我今晚也算是主人家，自然要得体一些。”

朱武里面穿着红色的衬衣，外头是一套雪白西装，襟口上一蕾黑色玫瑰。

食指轻拂过玫瑰丝绒似地花瓣，苍笑问，“明明红色会比较搭，为什么选黑色的？”

“这个问题你可以去问我家老头。”

“那算了。”苍虽然是不怎么怕死的人，但他从不愿做无谓的牺牲，“你进来的时候，我看见你刚挂断手机，这个时候谁来的电话？”

“天者，他问我讨债来了。”

朱武欠了天者一个人情，必须为他做一件事，这桩买卖苍不会忘记。毕竟说到底，这笔人情应该算在他头上才对。

“阎王锁的判决刚下来，他就来讨债，时间掐的挺不错。”苍微笑。

“是啊。”朱武唇边的笑意却是讽刺。

“他开出的条件是什么？”

“他说死国不容许污点存在，要我帮忙打通关节配合他派出的杀手，清除掉阎王锁。”朱武皱了下眉头，“这件事得跟一页书说一下吧？”

“嗯，得交一份详尽的书面报告给他。”

“书面报告？还详尽的！好烦啊，能不能省下来？”

“我替你写。”

朱武眨眨眼睛，惊讶的看着他，苍什么时候变成勤快的人了？

看着他眼中毫不掩饰的诧异，苍笑开了，“你替我欠下的人情，自然我替你还。”

“娘子你真是越来越贤慧了啊。”

“为夫我作为一家之主，这点担当是该然的。”

朱武刚想再反击回去，断风尘的靠近却让他止住了话，挑着眉看面带微笑走到跟前的断风尘，朱武问，“你走过来做什么？”

断风尘向苍略一颔首，“魔皇请先生往二楼休息室一晤。”

苍未看断风尘，却是眼含兴味笑意的问朱武，“魔皇？”

朱武一脸的家门不幸，“老头子让家族里的人都要这样称呼他。”

“那你呢？”苍眼中笑意更浓，“他让你怎么喊？”

朱武咳了一声来清清喉咙，然后沉着声学起了他爹的语调，“吾儿，叫父皇。”

“哈。”苍大笑了一声，引起周围一瞬间的注目，离他们不算很远的地方，金鎏影此刻嫌弃的皱着眉头，也是一脸的家门不幸。

断风尘像是对朱武这种联合外人取笑弃天帝的行为感到不满，眉间隐隐有一丝不悦，“朱武，魔皇让你也一同前往。”

“能不能不要？”

“不能。”

好吧，他也就是随口那么一问，朱武自然清楚答案是不能。

苍与朱武一起在断风尘的引领下前往二楼的休息室，途中，苍低声询问朱武，“除了魔皇还有没有更劲爆的？说出来让我事先有个底。”

“有。”朱武点头表示真的还有更劲爆的呢，“老爷子还一直都自称为神。”

苍勾唇轻笑，“神还是神经病？”

朱武用自嘲似地笑容反问，“有差么？”

苍点头称是，诚然没差，神和神经病往往只是一体两面。

休息室的门近在眼前，断风尘先行告辞下楼去跟伏婴师、阎魔旱魃一起替老爷子招呼客人，他一走，朱武突然一把拽住了苍的胳膊。

“怎么？”

“在进去之前，我必须告诉你一件事，让你做好充足的心理准备。”

“我还需要准备么？”苍觉得对于弃天帝种种的神逻辑，他已然透彻的差不多了，难道还有比自称神更劲爆更震撼的事儿？

“他的容貌，你没见过吧？”

“嗯……”苍沉吟了一下，“确实没有，组里并没有留存他的容貌记录。”

“所以你要先准备一下，虽然我不知道你会如何反应，不过一般人见了他的脸，不被震撼到的至今还没有。我记得家族里有个小弟有幸第一次能观赏他面容的时候，傻了足足三天。”朱武语气里抑扬顿挫、感情丰富，渲染效果十分强烈，那严阵以待的架势不禁让苍也肃正了一下脸色。

“很吓人么？”苍问道，然后立刻给自己补充一句，“世上还没有任何恐怖片吓到过苍。”

请问这位先生你干嘛用那么正义凛然的语气和表情说这么无聊的一句话？朱武万分黑线之余想，谁管什么恐怖片，苍先生你从方向上就完全错误了好嘛！诶……等等，某意义上来看的话，作为自己的爹，一把年纪长成那样，是蛮吓人的，绝对属于妖怪的喏。

“怎么说呢……”朱武试图解释，“不是普通意义上的那种吓人。”

“另类的吓人？”苍疑惑，这算个什么概念？怎样的吓人才属于另类的范畴？

朱武在脑中组织了一下语句，“这样说吧，用一个词来形容，就是完美。用一个字来形容，就是美。那么合起来的话，就是说……他拥有完美的美。”

“呃……”苍猛然一怔，“我一直以为你很恨他的，原来我错了。”

“废话，我当然恨他！”

“可你刚才对他所用的，几乎可以说是最高赞美。”

“拜托，只是评价他的脸，性格、作风以及其他方面完全不涉及。”

“即使如此，那也是最高级的赞美啊。一般人，不太会如此高度赞美自己憎恨的人。”

“这说明我不是一般人。”其实朱武也很无奈，“苍，我这个人就是太诚实、太厚道了，这个优点我实在改不掉。虽然我真心讨厌他，但我也不会故意歪曲事实的，我绝不会抹黑他长的很美这一点的。”

苍听见这话OS了一下：朱武不愧是我们云渡山的人，不要脸起来完全是水到渠成的自然，夸自己的时候从来不带脸红心虚的。

“好吧，总之就是你爹很美，美到完美。我了解了，心里有准备了，我们进去吧。”

朱武又说，“你当心一见钟情啊。”铁一般的过往证明，这种事在老头子身上是经常发生的。

“放心吧，他如果对我一见钟情，继而告白，我会婉言谢绝，绝对不会伤害他脆弱的玻璃心的。”苍一脸正经的说。

“你敢不敢更不要脸？”朱武推开了休息室的门。

进入休息室，苍见到了美到完美的那张脸。这时候，苍简直想立刻掏出爱疯对着弃天帝360°拍照，然后立刻上传微博【喂】圈给所有朋友。内容就写，“大家快来围观朱武他爹啊，长发如缎、肤若凝脂，重点是还有金银妖瞳哇，时髦值逆天啊有木有！五十多岁长成这样，尼玛简直妖怪呀！哥完全HOLD不住了，好想咆哮，话说这货能不能申请吉尼斯纪录啊？”

不过他也就内心咆哮一下，脸上还是十分淡定稳重的。这种事只能想想，付诸现实的话，先不说弃天帝会不会弄死他，朱武是肯定会一枪崩掉他的。

弃天帝的装束，从上到下、从里到外都是一片纯黑，只是在贴近心脏的左襟口上别着一朵似火热烈的红玫瑰。

啧啧，太微妙了。

苍又瞥了一眼身边朱武左襟上的黑玫瑰，心想老爷子果然如传言中的作风简单粗暴、直来直去毫无掩饰。

这红果果的所有权宣誓呦……

苍表示，彻底瞎了。

   



						第29章 29
五分钟前，朱武跑去旁边坐沙发，只说了一句很不负责任的话，“你们要吵要掐要打要杀请自便，不用介意我，当我不存在就好。”

而弃天帝始终一言不发，只是那对漂亮又诡异的异色双瞳一直盯在苍脸上不放。苍对此确实感觉到了不小的压力，可他毕竟不是一般人，心理的强悍程度一向当属卓绝。所以苍就态度大方的站在那里给他看，淡定的不显露一丝丝焦虑和不安。

这样压抑的沉默总共持续了十来分钟，休息室里唯一的声音，来自于沙发那边朱武有一下没一下开合打火机盖子的金属碰击声。

然后突然，毫无征兆的，弃天帝轻启他形状饱满美好的唇，沉声吐出两字，“不差。”

这句话，到底是针对自己的外表素质，还是这十分钟里顶住压力，不露怯色、不显紧张的优秀心理素质，苍就不得而知了。

嗯，反正看来自己给他的第一印象不算太坏。

“呦~这么高的评价诶，真是难得。”听见朱武带着笑意的声音，苍觉得他与其说要跟他爹作对，不如说想借机戏弄自己，果然下一刻就听见他越发离谱的话，“苍啊，好好努力一把，用点儿心思，给我当个小妈，混个把月，这样看来也不会很难。”

弃天帝看了他一眼，被朱武直接瞪回去了，异度让外人闻风丧胆的创始人此刻对这样的不敬保持着不动声色的态度，一时倒也看不出他现在究竟心里怎么想的。他用平静而不含任何感情/色彩的语调说，“月余？不可能。从没有任何玩物能在父皇身边留一周以上，你忘了么，吾儿？”

“我只是想建议苍挑战一下记录嘛。”然后朱武转头看向苍，“怎样？要不要试试？”

“这种占大便宜的美差，我想……还是让给我的好友剑子仙迹吧。”楼下的宴会厅里，无辜中枪的剑子重重打了个喷嚏，楼上苍先生毫无人性的继续努力把好友捅成筛子，他面带微笑的继续补充，像是个金牌销售员在推销公司的品牌商品，“剑子好友在应对位高权重之人的问题上，最是擅长。”

朱武在沙发上笑的前仰后合，不能自已，对于那无辜的剑子毫无一丝同情之心。

“真是污秽。”弃天帝的声音不轻不重的响起，也不知所指为何。

“他？我？”朱武眯起眼睛，苍觉得那里面跳动着一种故意玩火的意图，跃跃欲试的，十分危险。而后就听见朱武说，“或者说……你自己？”

果然危险，认真的去挑动弃天帝的神经这种事，大概除了朱武没人敢尝试。

苍敏感的察觉到空气中气氛一凝，弃天帝的脸色与方才相比，略显沉郁了几分。但仍不见什么大表情，看上去还是那么宁静又美好。

“吾儿，在外人的面前过分放肆，试图挑战父皇的耐性，并非聪慧之举。”

“生气了？我倒也并不介意你像对待其他违逆之人一般对付我，将与自己意见相悖之人统统杀除，不正是你之风格么？”

这确实是弃天帝的风格，他强大无比，杀人，对他而言就像捏死蚂蚁。但自己的孩子总不在这个范围里，即使朱武如何不敬，他从没有动过杀的念头。孩子嘛，不懂事可以再教，总会教好。所以可以把他关起来，或许可以揍一顿，但不会要他的命。对弃天帝而言，他是朱武的父亲，那么他的孩子的命，自然本来就属于他。看儿子越挫越勇的挑战自己，也是一种乐趣。反正，最后总要乖乖听话的，因为他们是父子。

弃天帝的逻辑，就是这样的自我中心，他的世界里只有他自己的想法，至于朱武对此怎么想，不重要。

所以弃天帝不在意他的挑衅，只是回说，“父亲对你总是诸多包容。”

“不需要。”

不需要你大概早就死了，苍在一边心内叹气。朱武现在的这种行为，大约就叫做恃宠而骄，虽然他自己肯定不会承认，说不定压根没察觉。不过本质上而言，就是如此。不信换伏婴师、断风尘等人试试，看他们哪个敢跟老爷子放肆叫板。

弃天帝眼中闪过一丝不易察觉的困惑，“父皇始终不明白，你的变化为何如此之大，以前总是十分听话，究竟为何年纪越长反而越加忤逆不驯起来。”

“又不是人人都像你似地，从脸到思想一尘不变。”朱武很不喜欢继续进行这样的话题，“人总会变，想法会随着时间的推移而转变，眼界也会因为经历过的事情而开阔。”

“你的变化太过，父亲记得你小时候十分厌恶九祸。”

“这话题都讨论过多少遍了？”朱武有抓狂的倾向，“我小时候还讨厌香菇和茼蒿呢，嫌它们有奇怪的味道视如毒药，现在不是照样爱死了。”

弃天帝表情很正经，他用冷笑的表情说的下面这句话，却微妙的让人觉得……好笑。

他说，“香菇和茼蒿你可以继续喜爱，九祸么……不用想了。”

苍就这样站在一边逵猩竦奶他们说话，不禁一脑门黑线。他瞥了一眼朱武，心道活该你老婆跟你离婚，有哪个女人会喜欢被自己丈夫比喻成香菇、茼蒿？还要隔三差五的以此为论据，拿来让老公和公公互相争执不休。九祸能撑了两年才决定离婚，绝对有混凝土般坚硬的心脏，钢筋一样强韧的神经。换成别的女人，两天都嫌多的。

就在苍神游中发散思维的时候，烦躁中的朱武把火苗引回了他的身上。

“叫你当我不存在的呀，别跟我说话了！”他也不想想现在的局面，明明是因为他自己插嘴造成的，但朱武会这样想他就不是弃天帝的儿子了，这俩父子一样从不会把问题算在自己头上，“你不是特地找苍上来的么？快去跟他聊天呀！”

他最好是找我上来聊天的，苍又黑线了一下。

不过……好一招死道友不死贫道，苍这时候居然还有心情赞赏了一下朱武终于领会到云渡山最高精髓了。内心称赞完毕之后，苍算准被朱武用话激过之后的弃天帝绝不会率先搭理自己这么个人。于是苍气定神闲的掀起眼皮看弃天帝，态度还算是得体、恭敬的。

“我能提问么？爸爸。”

沙发上爸爸的亲儿子差点被自己口水呛死，一脸“你要死了啊？”的表情瞪着苍。至于弃天帝么，他整张脸都黑了。以他目前的脸色看来，他就是下一秒抬手一巴掌把苍拍死，也不是什么不可能的事儿。

于是苍十分善解人意的修改了一下称呼，“抱歉，伯父，是苍太过燥进失礼了。”

弃天帝脸色还是黑的，他沉声吐出两个字，“魔皇。”

只是两个字，里面隐含的威胁和命令意味却是不言而喻，一股山雨欲来的气势，大有“这是你最后的机会”的预告感。

苍就再次发挥了他的善解人意，“是，魔皇，请问我可以向你提问么？”

“向我提问？”弃天帝冷笑，“你胆量不小。”

“苍想魔皇是大量之人，一个小小的问题，应该不会介意才是。”苍算是料准他们家一脉相承的脾性了，在儿子跟前就算不爽也会硬撑一阵，肯定不会立刻爆发。

弃天帝也不是不懂他的伎俩，“小小心机……”他眼中略显轻蔑，“罢了，你问吧。”

“那就容苍无礼的提这个略显不礼貌的小疑问了。”他的问题有些直接，所以预防针该打的还是要先打。

“你话太多了。”弃天帝的意思很明显，要问就快问，不是每个人都有资格得到他的耐心对待。废话若是再多，那他刚才施舍的机会，就要收回了。

苍无论什么时候看上去都很正经，此刻他刻意肃然面容，就显得更加正经、谨慎，“今日这么多白道人士齐聚一堂，苍想请问，魔皇是否有在会场中暗布杀机呢？”

弃天帝听完，却是转头看向朱武，“吾儿，此人思想如此污秽，你为何中意？”

“要你管！”

嗯？他说错什么了？怎么突然就思想污秽了？而且朱武完全没有反驳弃天帝的意思，他这算是对此默认了？苍用询问的眼神看向沙发那边，朱武见他望过来，心中一片无奈，只好开口解释。

“我最最最亲爱的父皇，行事自然是光明磊落。他若要杀人，自会直截了当的喊杀。他既然请吃饭，那就只可能是吃饭，不会暗地里放一圈炸药把楼下那群人炸飞的。所以苍，你小人之心以待，对吾父弃天帝【小破孩儿槐：……】而言，实在太污秽了。”

他的话意仿佛是向着弃天帝的，只是语气中隐约有那么一点不自然的讽刺意思。不过弃天帝倒是没有太在意，对他的说辞还是十分满意的，神色里竟还略带了一丝得意和自满。

嗯，看来今日众人安全无虞。而苍，则又一次确实见识到了弃天帝的直接。

“好了，闲话不谈，现在，说正事吧。”弃天帝神色倏然一凛，异色的眼中像是迸出锐利的刀锋一样，直扫向苍。

感情刚才那些都算闲话？不过对苍而言，他方才所问就已经是正事，既然他的正事已经解决，那么就下面就听听弃天帝所谓的正事为何吧。

“魔皇请讲。”苍对他刀子一样的眼神，并未感到威胁，态度仍旧闲适。

“分手吧。”

“嗯？”

“你和吾儿，分手吧。”

哦，原来这就是弃天帝的正事……果然很正。

   



						第30章 30
弃天帝连说两次，苍是听得一清二楚，但他却故意的又问了一遍，“可否请魔皇不吝重复一次？非常抱歉，苍的耳力到了晚上有时会略有不济。”

朱武在一边儿嗑瓜子，借着吐瓜子壳的当口“呸”了一声。

满口鬼话，谁信谁傻。

弃天帝也许不傻，但他绝对不了解苍这个人，所以虽然不满，还是又说了一遍。

“分手。”忍耐是有底线的，弃天帝发誓这家伙再敢让他重复，就立刻灭了他。

苍是多么“善解人意”之人啊，对于分寸他从来拿捏的恰到好处，知道弃天帝底线将至，于是他换了别的问题，“为何呢？”

“我不同意。”弃天帝大声一句理直气壮，仿佛在说世上还有比这更合理的理由么？

“这……”苍露出惊讶之色，“我以为，我同朱武已然过了谈恋爱需要父母同意的年纪了。”

沙发那头传来一声微弱的抗议，“谁跟你谈恋爱。”

苍于是刻意的投以一个柔情似水的眼神过去，朱武左眼皮一跳，不禁考虑这算好兆头呢还是坏兆头？原本就已微弱的抗议，没有激起一丝涟漪就隐没了下去。而后，苍面向弃天帝继续进行他的高论。

“况且我们暂时没有去国外领证结婚的打算，所以应该还不到要征求家长意见的地步。请魔皇稍安勿躁，不用现在就急于表态，等到时机成熟，我们有了后续计划，自然会第一个就来询问您的意向。比如哪家酒店啊，请多少桌啊，什么菜啊，去哪儿度蜜月之类，您想做主的都可以交给您来决定。”

朱武开始用“→ →”的表情看把弃天帝忽悠的一愣一愣的苍，心想真是够了，苍先生你记得要见好就收啊。惹爆掉你自己倒霉就算了，问题搞到最后惨兮兮的一定是我这个当儿子的好不好？

弃天帝被苍突发的神展开搞的有点懵，以至于看上去有点萌。弃天帝脸型其实有点婴儿肥，一双异色的大眼睛十分漂亮，所以他略显困惑的时候，是很有萌点的。当然，这不是现在的重点。

总之，在弃天帝而言，他的话一向就是天条铁律一般的存在，谁都不敢违逆，更匡论讨价还价。再说，苍的这番话比讨价还价还超过，分明已经算得上是得寸进尺了。弃天帝是从没有遭遇过这种事的，于是心里也略有些微动摇，他一时间忘记了目的，下意识的顺着苍的话惊怒道，“你还想要跟吾儿结婚？”

“我这个人虽然风流名声在外，但那不过是伪装真心的假象，其实苍是个十分有责任并渴望家庭温暖的人。所以如果遇到了合适的人，自然是会有成家念头的。”

苍先生你真的够了喂，银B先生在旁边表示他都已经没眼继续往下看了。

谁管你啊！你渴望家庭温暖想结婚是你的事呀！谁要听你真情剖析内心世界啊？以上，是弃天帝难得的内心吐槽。

稳了稳心绪，弃天帝把话题回到他的初衷上。

“你的想法，不重要。多言无益，我所需要的只有结果。”

“这个……魔皇你逼得这样紧，苍是来不及订酒席、印请帖的，这可怎么办好？”

“什么？”

朱武都经常跟不上苍发散思维的速度，弃天帝这种基本脑筋不打弯儿的人，就更不用提了。客观的说一句，没有人期待他能摸清楚苍的脑回路。

“魔皇你不是要结果么？”苍一脸坦然的看着弃天帝，“苍是负责之人，自然会给你一个交代，只是结婚摆酒这种人生大事，我觉得实在不宜仓促而为……”

弃天帝这下终于听明白苍在说什么了，立刻不满的打断，“我要的结果是你从此自吾儿眼前消失！”

“啧，魔皇啊，棒打鸳鸯这种不解风情的行为，一不小心打出个梁山伯和祝英台或者罗密欧与朱丽叶的结局，那如何是好？此等人间惨剧，白发人送黑发人，作茧自缚、伤情碎心的可是作为父亲的魔皇你呀。”

你才祝英台！你才朱丽叶！朱武在一边偷偷的对苍比中指，然后又被苍温柔似水的眼神关爱了一下。

“哼！”弃天帝则是一脸轻蔑以对，“不过是吾儿为了激怒我所利用的一枚棋子，竟也敢如此自以为是。如今我已回转苦境，吾儿那些小游戏也是时候结束了。而你，一枚已无用处的棋子，继续纠缠只是自取灭亡。”

这应该是今晚弃天帝对苍说过的最长的一段话，苍听完之后，略一沉吟，立刻调整心情进入了另一套模式。

“哎呀，竟是如此么？”苍状似动情的按着心口，一脸悲伤的看向沙发那边的朱武，“真是如此么？可怜苍一片真心相待啊。”

麻烦你也当我不存在啊，朱武黑线。

什么叫坏朋友？这种就是了。随时不忘拖身边人下水一起湿，乃是云渡山人士最中意的日常活动。

朱武想，他是不是要陪苍一起演呢？跳起来扑过去捶（到）他（吐血），边捶边埋怨，“讨厌死了，竟然不相信人家”然后一脸可怜兮兮对老头哭诉，“拔拔，我们是真心相爱的，你成全我们吧，不然我就跟他一起去死死死死死……”这样么？

别闹了，想想都惊悚的让人浑身汗毛倒立。

再说，如果自己告诉老头这次是认真的，保不准老爷子下一秒立刻把苍和他楼下四个兄弟一起打包灌水泥沉海。这大过年的，外买便当全家餐什么的，略显凶残了一些。

想到这里，朱武打定主意，“哈哈哈哈哈哈哈”的干笑几声，眼神飘忽的避开苍“哀求质询”的视线。他可以一起演，但绝不要按苍的那个苦情小鸳鸯剧本。不过对苍而言，哪个本子不是本子呢？只要他想，自有办法把别人的剧本拿过来盖上自己的章，正大光明的喧兵夺主当编导。

“唉……先爱到的先输，前人诚不欺我。”苍重重的长叹一声，“苍从来游戏人间，难得付出一次真心，不想竟是输的一败涂地。遇上朱武这样更多情却无心的风流之人，苍虽输的彻底，却也心服口服。”

苍先生你当心咬到舌头呦~朱武心中有一只小小的朱闻苍日正摇着小小的碎花扇子对他嗤笑不已。就说这个苍太不厚道了，演就演好了，干嘛还借机来亏自己，说的好像自己多没良心一样，太讨厌了。

弃天帝辨不出苍话里真伪，见他这副被始乱终弃【喂】的凄惨情境，心情变得十分愉悦。欣悦间不觉唇角边就勾起了微微笑意，看上去越发面似春花，娇美动人。

“小小棋子，作用已尽，离开吧。”他的语气里都带着一丝掩不住的得意和快慰。

矮油，陛下龙心大悦，大发慈悲饶惑主妖孽一命，贱婢还不快快跪下三呼万岁谢恩。麻利着三跪九叩完了就立刻滚吧，以免污了御目啊！朱武心里小小的朱闻苍日合起扇子朝苍一挥一点，颐指气使的主子状。

嗯嗯嗯，如果是最流行又最天雷的清宫剧，现在就必然有个人这样俗烂献媚的喊上一嗓子。真可惜断风尘不在，不然就可以让他大内总管PLAY一下，朱武心下惋惜不已。

断风尘在楼下敬酒，突然一阵背脊发凉。

老头儿心情一好，直接赶人走，至少苍的命就算是保住了。朱武于是趁胜追击，在弃天帝反悔前连忙站起来说，“走吧，走吧，别留在这儿碍眼了。”

苍很快的与他对视一眼，解其用意，匆匆的说，“魔皇，在下告辞。”

苍说完转身就去推门，朱武跟在他后面也要走，就听见后面弃天帝发话了。

“吾儿，我是让他离开，你留下。”弃天帝知道朱武要趁机开溜，怎么能让他轻易得逞。

“作为主人，不下去招待客人总不好吧？”

“有旱魃、伏婴师、断风尘和袭灭在，何虑之有呢？”

苍走出休息室，厚重的橡木门在背后阖起，不禁轻轻的叹了口气，而后才朝楼梯方向走去。

造孽啊……

休息室里，只留下父子两人独对，弃天帝还站在那里，朱武又坐回沙发里。

一室沉默冷清。

没有了第三者居中缓冲，朱武是一句话都不想跟弃天帝多说，甚至与他在同一个空间内单独相处多一秒，都觉得是煎熬。

“你又胡作非为。”

“哪有呢？我是完全按照父皇之意行事啊，不是父皇说要苦境的机密资料么？”

弃天帝露出笑容，走到朱武面前，然后俯下身双手撑在沙发靠背上，将朱武笼罩在他的阴影下，“你选了最坏的办法。”

“我一向喜欢轻松而简单的方法，你知道的。”

“父皇倒是觉得你是故意选择会激怒我的方式。”

“真冤枉呢。”朱武仰起头对上他的视线，而后眨了眨眼睛，看上去十分无辜。

“我越不喜欢你做什么，你就越要去做，难道父皇说错了么？”

“我做什么你都不喜欢，这才是事实，不是么？”

弃天帝轻笑出声，身体愈加伏低，“倔强又不听话的孩子。”

“别这样。”朱武伸手抵住他肩膀，试图阻止他的靠近。虽然阻止对他而言从无意义，拒绝若是有用，也不至于走到今天这个地步，“我已经不能爱你，别让我更恨你。”

“你是我儿，理应爱慕于我。”弃天帝如玉一样的手指尖轻轻的抚过朱武眼角，“为何却不能爱我呢？”

“若只是父亲，自然爱慕，若不是，怎能爱。”朱武直直的看进弃天帝眼中，这个问题他已问过太多次，答案总是失望，“你能只作为父亲，让我爱你么？”

“不能。”

弃天帝低下头，将吻落在朱武颈侧。

“所以我也不能。”

这一次，答案仍旧令人失望。 

   



						第31章 31
苍说，“外套不太合身。”不仅不合身，还有一股略显陌生的冷香，仿佛是夜色的气息，刺激着中枢神经，使人不禁联想到黑暗。

“是他的。”朱武半闭着眼睛，多说一个字都嫌累似地，“几点了？”

“两点。”宴会在十一点就落下了帷幕，弃天帝只在最后出现了一会儿，莫名其妙的对众人说新的一年，你们会在忙碌中开始，然后就又离开了。果然是神逻辑又不知道在哪儿抽住了，与会者都有这一致的想法。苍在离开会所之后就一直坐在车里等着，还小睡了一觉，车里的暖气开得很大，甚至有些热。

可惜朱武感觉不到这热度，他觉得自己从骨头缝里往外渗冷气，怎么也暖不起来。

苍把车开到公路上，副驾驶座上的人一声不吭，连呼吸都很轻，“回家么？”

虽然这样问，但苍可以猜到回答是否定。

“去东边山顶。”

“看日出？”

“嗯。”

冬天太阳升起的晚，从这里到山顶大约半小时，之后差不多要等五个小时。苍没多说什么，只是沉默的掉转车头往东边开。这种时候，苍总是很可靠的，他虽然从不会直接的安慰人，但他能让人感受到那种温暖的关照。

当然，这一点也不是人人都喜欢。像金鎏影，就很不喜欢苍的这种态度，甚至说讨厌。他会觉得被怜悯了，对此深恶痛绝。不过，这也许仅仅是源于苍带给他的压力，或者该说，他自己爱钻牛角尖想太多，给自己施加的不必要的压力。当然，金鎏影的这种自己脑补出来的压力和纠结，最后都会一分不少的归结到苍的身上，变成他对苍的怨念。

车停在山顶后，从车窗往外看下去，路灯蜿蜒的排成星河一般。冬夜里星空疏朗，倒是不及这人造灯火交织出的“繁星”来的灿烂了。

朱武去掏烟，掏到一半反应过来这是弃天帝的外套，老头不抽烟。

“苍，给根烟。”

苍点了支烟递给他。朱武接过去，突然又不想抽了。他把车窗开了一道缝，夹着烟的那只手伸出去，手腕搁在窗玻璃上。烟就静静的燃成了灰，等烟灰太长了，又自然的坠落下去，无声无息的。朱武盯着那只烟，突然想，有许多人的人生是不是就像这根烟一样？在不知道什么地方默默的过一辈子，燃尽生命的能量，而后悄无声息的命星坠落，生命消散。最后，一点痕迹也剩不下。

对于旁人来说，所有不相干的人，其实都是这样一支烟吧，最后终会无声无息的消失，却也不需要为此惋惜。想到这里，朱武心里不禁自嘲起来，真是忧伤又无聊的想法，像是萧中剑那种忧郁又带点神经质的文艺小青年才会有的想法。

也许，当朋友的时间久了，就会不自觉的沾染一些对方的脾性。

“在想什么？”

“一些极其无聊的事情。”

既然是无聊的事情，就不需要问，这点默契，他们还是有的。

烟燃到了尽头，朱武用食指和拇指把烟头掐灭，一瞬间滚烫的痛感真实的通过神经传向大脑，但太过细微和短暂，很快就什么都感觉不到了。

收回手，把车窗重新关紧，然后朱武突然说，“我想要。”

苍觉得这不是一个办事的好时机，他认真的盯着朱武的眼睛看了一会儿，又意识到虽然时机不对，但大概必须做一做。几不可闻的叹息之后，苍伸手放低朱武的座椅，手伸进他敞开的外套里去解开衬衫扣子，露出肌理匀称、健美的胸腹。

朱武觉得苍的动作像是在剥虾壳，苍却觉得自己在拆蛋糕的外包装。朱武的肤色很接近全脂纯奶油的颜色，乳黄色，而现在纯奶油上点缀着很多野莓酱。苍不禁想弃天帝果然是个占有欲很强烈的人，只有这种人才会留下过多、过深而又不必要的痕迹，简直像是在标记地盘的所有权一样。

苍将手撑在朱武的腹部，侧身低下头在他腰侧轻轻的啃了一口，掌下按着的身体传来轻颤的悸动。苍同时嗅到他皮肤上沐浴液的香气，甜甜的椰乳味，这下感觉更像在吃蛋糕了。苍忍不住笑了出来，因为刻意压抑了笑意，笑声显得很沉。

朱武听见他的闷笑，感觉莫名其妙，“有什么好笑的？”

苍据实相告，“你选沐浴乳的品味原来是这样的。”

“是会所提供的，不要算在我头上，他们还提供巧克力味呢，我没选那个已经很好了，你就知足吧。”

他有什么好不知足的？苍内心哭笑不得，某人这是被取笑了感觉不好意思，所以口不择言么？“那你下次可以选巧克力的试试，其实我不介意。”

“废话，快点！”听语气某人这下真有点生气了。

“快？”苍眼中暗蕴一抹促狭，“你是暗示，我等下动作起来越快越好么？”

不反击回去就不是朱武了，“我是暗示你不行，很快就会完事。”

苍又笑起来，“弃天帝有句话倒是说的不错。”

“嗯？”

“明知道危险，还喜欢故意嘴硬挑衅，实在是你的特色。”


【技术性和谐两千字炖肉】


……

他们最后没能看到日出，因为不知从什么时候起，天上飘起了雪。不大的雪，却很密，让四周的景色变得模糊。

两人从高/潮中缓过来的时候，头发上、身上都已经铺了一层薄薄的白色。

升起篷顶，车里的温度慢慢的回升，雪花消融。

朱武趴在苍身上，耳朵贴在他心口的位置，突然问，“七点，你猜现在叶小钗在哪儿？又在干什么？”

苍猜不出，所以他没说话。

于是朱武继续说，“北区总局，杀。”

朱武察觉到放在他背上的那只手，力道突然重了。

他又说，“我下的命令。”

然后，他听见苍的心跳乱了一拍。

   



						第32章 32
袭灭天来开车上东山顶接人的时候，十几米开外就看见朱武一动不动站在前头，一头红发几乎都被雪色覆住了。袭灭内心低咒了一声，都不晓得去旁边亭子躲一躲，这家伙得傻成什么样啊？

下车，袭灭挟着一身阴沉气朝某白痴走过去，走的近了吧，就看见他红色的睫毛上都凝着白霜。看见袭灭走到了跟前，于是眨了下眼睛点头打招呼，睫毛上的霜雪就扑簌簌的往下掉，跟撒盐似地。

“冷么？”袭灭天来故意问答案明摆着的问题，也不知道他心里想什么。

“嗯。”

“你这脑子里长面疙瘩的白痴。”

“嗯。”

袭灭突然有点无语，他们站着互相对看了几秒钟，最后袭灭抬手揉了揉眉心，“算了，先上车吧。”

“嗯。”朱武一副乖的不得了的样子跟在袭灭身后，袭灭从车里拿干毛巾给他掸掉头上和身上的雪，然后朱武就很真挚的看着袭灭棕红色的眸子说，“谢谢。”

袭灭听了手一抖，毛巾差点直接扔地上，他想这下完了，真冻傻了，这下回去怎么交代？

上了车，袭灭手上放上方向盘，突然听见旁边的人用很平静的语气说，“阿来，我没冻傻，脑子里也没真长面疙瘩，我很好。”

袭灭眼神里的意思太明显了，朱武实在很难无视。

“有没有面疙瘩你都是白痴。”袭灭对此很坚持。

“大概吧。”朱武想了想，觉得也许袭灭说的不完全错。

袭灭又有点无语了。这叫哪门子的“我很好”？很好干嘛一副要死不活的样子？心里憋了一口气，不说不舒服，袭灭的手从方向盘上放下，扭头吼过去，“你脑子里没长面疙瘩你跟苍玩认真？那你认真就认真吧，认真了你还陪着老爷子瞎胡搞？我看你脑筋都是面筋做的，你让我说你什么好？”

“那就别说嘛……”朱武装腔作势的给袭灭撒娇。

看吧，不能给这家伙任何喘息的空间，稍微缓过来一点就开始给他不老实，“就你这死样子，不说你能行么？”

“反正我一认真就没有好下场，我已经完全了解到了。我现在都杯具成这样了，你还忍心用那么凶狠恶毒的口气跟我讲话，阿来你心肠实在太坏了。”某人一脸委屈的瞅着袭灭，就差没哭给他看了，“你这时候还欺负我，太令人伤心了。”

装！再装！袭灭冷笑，“就欺负你了怎么样？有本事你哭着回家找爸爸告状去。”

说完袭灭突然一阵头皮发麻，这事儿朱武大概还真的干得出，袭灭不禁神展开的考虑起万一老爷子真找自己算账该怎么应对，结果就听某人很嚣张的嚷嚷。

“我要告诉你家长，让你哥好好教育你！”

袭灭天来听到“你哥”俩字唰的眼神一暗，“我揍死你信不信？”

“信。”家族里谁不知道袭灭也就是看上去比别人显得沉稳而已，实际上也是个爆头子，标准的武斗派代表。跟他硬碰硬一点不好玩，朱武决定继续装可怜，“我真是太凄惨了，被无情的坏男人始乱终弃，朋友不安慰我就算了，竟然还落井下石欺负我，还要揍我……”

无情的坏男人？袭灭从鼻子里哼出一个音，他瞄了一眼朱武身上的暗青色大衣，扣子扣的很整齐，完全不是某个穿大衣从来不系扣子的白痴的风格。上次看见它的时候还是在苍身上呢，在翻脸摊牌之后，还记得出借大衣给背叛自己的情人穿，仔细替他把扣子扣好的男人，怎么都不能说是太无情的。

苍对亲近的人是十分温柔仔细的。袭灭天来突然就想起一步莲华的这句话，他自己跟苍的关系不算太好，所以一直以来，苍这个人给他的印象基本还是寡淡的。即使一步莲华多次说苍作为友人来讲是再好不过的，在他来说，也并没有什么实际概念。不过从目前的情况来看，一步莲华大概说的是实话。

“我还以为是你玩弄别人的一片真心呢。”

“被吃干抹羧缓笕釉谏蕉ザ吵杀棍的好像是我G。”

“那不是因为你活该么？”

“阿来你真是太没有同情心了，我怎么会有你这种坏朋友，太伤心了！”

“黑社会要P同情心。”袭灭天来懒得再陪他疯言疯语，方向盘一打掉头往山下开，“废话那么多，你就不会想问问正事？不想知道叶小钗那里的结果？”

“昨晚宴会结束后，墨尘音会回北区总局值班，七点还是他当值时间，我还需要问结果么？”

“你知道是墨尘音还下令？”袭灭摇了摇头，“我以为你不知道呢，你知道干嘛不改下时间？做的这么绝不太像你的风格啊。”

“我有得选么？”

“没有么？”

朱武自嘲的笑了一下，“下令的时候不才在下非常恰好的，正在你们伟大的魔皇怀里事后烟，你觉得这样是能选还是不能呢？”

造孽的，袭灭翻了个白眼，然后决定当没听见这些乱七八糟的，他自顾自说，“稍微出了点小意外，不过不成问题。西区的白璇玑一早去送一份合作调查的报告书，被牵连了。”

“素还真到的及时么？”

“如你所料，白莲及时赶到阻止，墨尘音、白璇玑两人和四名警察重伤，没人死。”袭灭笑了笑，“怪不得一步莲华不喝酒还往琉璃仙境跑，原来酒吧老板素还真就是清香白莲。”

“嗯……成功钓出了素还真，那之后的安排顺利么？”

“顺利，素还真和叶小钗两败俱伤，已经双双昏迷被伏婴师妥善回收。”

“很好。”朱武点了下头，“将两人现状拍摄下来，三小时后发往梵天的私人信箱。记住，让伏婴师要求梵天不能让云渡山其他人知道交易内容，不然就还给他两具尸体。”

“明白。”袭灭挑了下眉，“不过你只动嘴，剩下的都让我们来干，这样合适么？”

“这么……”朱武摊摊手，一脸无可奈何的表情，“伟大的魔皇对我还不够放心啊，他不希望我在眼下跑到第一线，又不是我想光说不练的。阿来你是知道的呀，我一直都是个勤奋向上的人。”

说笑话的功力见长嘛。本来就很做作了，现在竟然还多了一步莲华那群死正道的毛病，睁眼说瞎话跟吃饭睡觉一样变成生存必须要素了，这人完全没救了，“是哦，你勤奋的我们都要累死了。”

“等老头下一步对梵天计划成功结束，我就是时候亲自动手了。阿来，不用等太久的。”

袭灭天来从后视镜里确认了一眼朱武的眼神，很认真，袭灭皱眉，认真的让人觉得哪里不对，“你乖成这样，该不会是要使坏吧？”

“诶，明知故问了不是，我正在给你哥他们使坏不是么？云渡山那群人一定恨死我了，家里这边你们又怀疑我，两边不讨好，我怎么会那么可怜哦。”

袭灭冷冷的一笑，一句话也不说了。只是他心想，不到最后，鬼才知道你到底在往哪边儿使坏呢。

云渡山内，剑子等人面面相觑。

剑子拍拍枫岫，“找到梵天行踪了么？”

枫岫看上去少了平时的一份懒散和平静，却多了一抹焦急难掩，“他的GPS被切断了，我想是自己切的。刚才他突然一句话都不交代的就走人，我看不太对头立刻就开了追踪，可是当时就已经失去信号了。”

“他刚才接了一通电话走的。”蔺无双接着说道，“我去他办公室报告苍在医院要请假，出来的时候他正好接到一个电话，后来不久他就突然一声不响的离开了。”

“啧，叶小钗突然袭击北区的事儿还没个头绪，素还真刚才又失踪了。好嘛，这下连梵天都不见了。真是一团乱。”剑子看向枫岫问，“那，能不能反追踪这通电话哪儿打来的？”

“能，云渡山的所有线路都有监视记录。”枫岫继而抛出一个难题，“但查梵天办公室的那条线是违反规定的，事后被追究谁来负责？我可不敢。”

剑子去看龙宿。

龙宿用小银勺搅了搅咖啡，“不要看吾，吾现在连组里人都算不上，只是来应邀协助的。”

“所以才看你啊。”剑子耸耸肩，“就因为你现在不是组里人，事后追究不到你嘛。”

“哈。”龙宿轻轻一笑，“汝当吾是三岁孩童好骗么？追究不到？苦境之内有梵天不能追究之人么？”问题从来不在于能不能，只在于他想不想吧？

“我来负责。”掷地有声的一句，众人扭头一同看向发话的人，佛剑分说。

“天下第一的佛剑分说都放话了，楔子汝还愣着干嘛？”龙宿一句提醒，让怔住的枫岫回过神。

枫岫立刻对着键盘劈里啪啦一通敲，“有人负责就行。”而后他又楞了一愣，“梵天办公室最后一通电话……是从苍的手机上打来的。”

“苍的电话梵天搞那么神秘干嘛？”醉饮黄龙一向有问题就直问，可惜现在没人能回答他的问题，众人不禁一时都静默起来。

突然枫岫的手机打破了沉默的空间，他看了眼显示屏上跳动的名字，又是一愣，抬头对办公室里的众人说了句，“是弦首。”而后才接通了跟苍的通话，“公事儿？公事儿你就直说呗，有什么麻烦不麻烦的，我也职责所在啊。”

众人见枫岫听着电话，脸色一阵比一阵白，抿着嘴只是“嗯”和点头，完全不知道苍那头正在嘱咐他什么。等枫岫挂断电话，脾气最急的醉饮黄龙立刻问，“弦首让你干嘛？”

枫岫脸色又冷又硬，“他让我查一查系统记录，叫我看看除了云渡山建立至今的所有人员档案外，银B朱武还从这里带走了什么。”

这下不止枫岫，所有人的脸色都冷了下来。

   



						第33章 33
“龙宿，你会不会抽太多了？”剑子撩了下眼前飘散的白烟，忍不住出声提醒。

龙宿瞥了一眼手边的烟灰缸，大半已经被塞满了烟蒂，“有么？”他轻轻笑了一下，摁灭手上那根烧的差不多的烟头，然后停都不停的又从烟盒里抽了一支出来。

“龙宿。”佛剑分说毫无情绪的喊了他一声。

“不算多。”掏出打火机正准备点火的人如是辩解。

“龙宿。”佛剑依旧语调里不含情绪的又喊了他一声。

“好吧，好吧。”龙宿把打火机和烟都收了回去，“吾不抽了。”

剑子和佛剑都很清楚，龙宿一旦考虑起什么的时候就开始烟不离手，不过一般只是习惯性的点着，随意的抽两口。但今天有些过了，抽的太狠。

“你在想什么？”剑子将换气系统开到最大，朝没了烟一时不知手往哪儿放的人问。

龙宿朝大办公室里看了一眼，枫岫十根手指头在键盘上敲得要飞起来，一步莲华捧着个马克杯看不出情绪，醉饮黄龙来回的走，蔺无双竟是像在发呆。

“吾在想汝也在想的事。”

“别打哑谜，好友。”

“原句奉还，好友。”

佛剑分说总在两人无意义的口舌争锋间适时替他们做结束，“一页书现在跟素还真、叶小钗一起躺在加护病房，我们必须及时作出应对。”

“佛剑，一页书是接了苍的电话后出去的，也是那之后才出事的。汝可曾思考过，苍在这件事上究竟扮演了怎样的角色？”

佛剑的面色肃然持重，“云渡山成员之间，最首要的就是信任，而且是绝对信任。龙宿，没有确切的证据，组员间禁止猜忌。”

“吾目前不是组员，吾可以保持适度的怀疑。”

佛剑转向剑子，“你的看法？”

“我是组里人，当然不会坏规矩，绝对信任是必须的。”而后剑子突然话锋一转，“但在苍回来交代清楚一切之前，我觉得让龙宿保持合理的怀疑态度，也无不可。”

“可行。”佛剑点头，他们三人间总是充满了不用多言的默契，彼此都很了解对方的想法和做法。

现在，他们三人的做法算是定下了。剑子和佛剑会继续照章办事，不破坏云渡山的规矩。但同时，拥有一定自由度的龙宿也可以在必要之时行极端手段，从而得到真相。

就在这时，苍从医院回来了，他一进门就先问枫岫，“之前让你查的事，进展如何？”

枫岫忙的恨不得长出十只手，他头也不抬的回说，“我现在正在调查一页书重伤的事儿，你交代的暂时先放一下。”

“梵天的事放下，先解决我让你查的。”

枫岫玩命似的敲键盘的手一下子停住了，蔺无双和醉饮黄龙也同时扭头看着苍，只有一步莲华仍旧捧着杯子略低着头没有反应。

“有什么能比梵天重伤之事更为紧要呢？”枫岫诘问。

“不要让愤怒冲昏你那颗聪明的脑袋。”苍很镇场子的站在办公室正中间，已是一派当家做主的架势了，“梵天之事再怎么查也已成定局，谁干的明摆着，那究竟里面如何操作的，目前来看重要么？现在亦有专人看顾重伤中的梵天三人，我们无需多加费心。眼下最紧要的是查出朱武带走了什么，我们才好从中找出线索，预先防备异度的下一步行动。”

“苍，我们是平级。”枫岫的意思很明确，苍可以拜托他做事，但绝不能直接命令他。

“那请楔子好好考虑一分钟，你现在究竟该干嘛，我们时间不多了。”

剑子三人这时候旁观的差不多了，从休息室走出来。

龙宿看着苍，金眸含笑，语中藏刀，“当日存疑，如今看来确是吾的想法应验。那么弦首可能，如当日所言，承担起一切后果？”

苍点头，“自然，我会亲手解决。”

突然，警报鸣响，众人神色皆是一凛，醉饮黄龙率先冲枫岫嚷，“怎么？杀上门来了？”

枫岫手指敲动，停止警报，抬头回他，“虽不中，亦不远矣。”而后又看向苍，“现在什么都不用查了，已经知道银B朱武带走什么了。”

他此话一出，含义明显，已经迟了一步。异度方面这次做的雷厉风行，丝毫喘息时间也不给，如今又已先声夺人了。

佛剑和阖目一瞬，睁眼时沉声问，“哪里？”

“极封灵地军火库，藏青云地金库，北越天海血库三处同时被攻陷。”

苦境有四大库房，其中这三座，当属命脉之地，是用以支持危难时刻而准备。剩下一处，则是致命之地，隐藏最险恶的阴影。因为这四座库房关系重大，地址是完全保密化的，只有一处能得到确切地点，云渡山的文件系统。

“枫岫，所在虽被攻占，但内在系统上，我想你应该能多撑几天？”苍沉默了一会儿，突然发话。

“三天，最多三天。”

“够了。”

“确实够了，成败就在明天。”枫岫唇边带些讽刺的将计算机转向众人，上面是从异度大宅直接发往云渡山本部的宣言。弃天帝已经放话，明日中午，取下盘隐神宫。

“他要盘隐神宫干嘛？那里就只有一小试管。”剑子顿生疑问，其他三地的重要性自不用多说，但盘隐神宫？那里的东西致命归致命，却实在不应该啊。

“也许，那根小试管才是他的最终目的呢？剑子，不要用汝正常人的思维去衡量弃天帝的脑回路。”龙宿轻笑起来，颊边的梨涡不减其面上威势。

“你是说……”剑子“唰”的一下睁大了眼睛，“不……那也太……神经病了吧？”

龙宿笑而不语，眼中却是不含一丝笑意，凌厉的慑人。

佛剑面容本是慈然，此刻却已隐现杀性，“这关系着苦境三分之一的人命，决不能让他得手。”

“所以……”苍朝三人微笑，“我们四个现在最好去一页书的办公室好好讨论一下，明天的作战配合。”

龙宿挑眉，“汝是说，对上弃天帝，就我们四人？”

“是。”苍点头，“一页书赴约之前，已与我交代，若最后必须与弃天帝一战，就由我们四人应对。”继而他又转向一步莲华招呼道，“莲华，你与无双、黄龙各自配合东、南、西三区总局，对已被攻陷的三大库房戒备，伺机而动。具体的方案，就交给你负责了。至于枫岫，自然是留守总部。”

枫岫突然举起手，“对不起，我补充一句。西区总局长问天谴在赶往支援极封灵地的时候，直面遭遇银B朱武，目前躺在三院还没过危险期。我想，西区大概不能妥善的配合明天的计划。”

一步莲华放下了杯子抬头，笑若春风拂面，“没关系，我会联系中区寻求协助。对了枫岫，袭灭天来眼下何处？”

“银B朱武取得极封灵地之后就将其交托袭灭天来处置，你要是想见他，明天就去那儿吧。”枫岫一脸的了然表情。

“圣尊者，千万不要放水啊。”剑子即使到了火烧眉毛的时候，都能继续说笑。

“放心，我和东区总局长会让他清清楚楚的了解到，什么叫爱的教育。”

“啧，不愧是圣尊者，拍档都选好了。”

“剑子过奖了。”莲华跟剑子说笑完后又问枫岫，“另外两处由谁驻防？”

“藏青云地断风尘，北越天海阎魔旱魃。”

“那我跟峨眉负责北越天海。”蔺无双知道练峨眉与阎魔旱魃之间素有恩怨，于是立刻替心上人定下。

“你可别露陷让练峨眉看出你身份。”一步莲华忍不住提醒。

“我不会。”

“那就行。”

“看来没得挑了，我就跟罗喉去虐断风尘。”在故事进入收尾阶段的时候，始终抱着琵琶【嗯？】不露脸的南区总局长终于揭晓，正是罗喉。

剑子闻言喷笑，“虐啊？”

“嗯，小悦说罗喉揍谁就是虐谁，目前据说被虐的最残暴的是灭境的问妹妹。不过好奇怪，我怎么不知道灭境有个叫问妹妹的不法分子？”

众人默，心想知道梵天后来为什么再也没扮过问天敌了吧？道理就在这里，人梵天多彪悍一人啊，才不屑伪装成小弱受问妹妹呢。

苦境的另一边，朱武刚回到异度大宅，进门就看见弃天帝端坐在客厅沙发上，看样子像是在等自己。

“父亲。”朱武走到他身边，很听话的打招呼。

弃天帝一伸手，将儿子扯进怀里搂着，手捏上了他的左手腕用了点儿小力，没有错过朱武眼中掠过一丝痛色。

“听说你受伤了。”

见弃天帝用的是陈述语气，朱武也就不瞒了，只说，“问天谴不错，是个人物。”

“那也不至于伤了。”

这样听起来老爷子不太满意，朱武只好垂下眼睛顺应的解释，“之前左肩的伤还没全好，平衡上稍微有点误差，不过一点小擦伤，不碍事。”

弃天帝在他耳朵上亲了一口，嘱咐说，“明日可不能再有误差，知道么？”

“知道。”

“明天亲手解决，能做到吧。”

再度使用了陈述的语气。

“能。”却又补充，“晚上准我出去一次，就能。”

弃天帝盯着他看了几秒钟，然后笑了，他多情的孩子。好吧，他不介意再多给他一点时间，把该斩断的东西统统清理干净，“去吧。”

晚上八点，云渡山众人站在停止营业的琉璃仙境里互相告别。

“都好好睡一觉，睡好了明天好好干一场。”佛剑分说脸色严肃的说。

“希望不是最后一场好觉。”剑子不合时宜的说了句冷笑话，立刻被佛剑和龙宿一左一右敲了脑袋。

蔺无双第一个推开门出去，看见有个人靠着酒吧外的栏杆抽烟，看清楚是谁之后楞了愣，扭头往后喊了声，“苍……”

苍很少听见蔺无双的语气里有迟疑，有些惊讶的朝门口转过头去，跟着也楞了愣。

除了他俩，其他人接着也都楞了，第一个出声反应的却是佛剑分说，只听他语气认真的问，“我们是现在群了他？还是抓起来明天当人质威胁弃天帝？”

“佛剑没想到你笑话说的真好。”剑子“啪”的拍了一下佛剑的肩膀。

“我说笑话了么？”

众人各种默，最后苍发话了，“大家都回去好好歇吧，这里……交给我就行了。”

个人造业个人担，众人纷纷给苍说拜，甩手走人。

剑子走在最后，走到门外那人身边的时候转过头，半开玩笑半正经的对还在门里的苍说，“我说弦首啊，阵前通敌那可是死罪，谨慎处理分寸。”

   



						第34章 34
他们沿着路走，漫无目的，亦不交谈。天上又是下着细雪，苍手上撑着离开琉璃仙境时，屈世途塞给他的伞。屈世途实在可靠、细心，他们总说素还真是三生有幸，交到这样十项全能、有求必应的好朋友。屈先生还有神吐槽的神技，多数用来针对素闲人，多么令人敬佩。

气氛太沉闷，朱武不太擅长应对这种氛围，他决定找点话说。一扭头，嘴刚张开一点儿就又闭上了，皱起眉头看着苍右半边肩膀和背上积起的薄薄一层白霜。仰头快速的瞥了一眼头顶，伞几乎全部都罩在自己头上。

这个人，真是……朱武眉头越皱越紧。

抬手，指尖抵住雨伞一角，往苍的方向推回去，将伞在两人头上摆正一些。

“怎么？”苍装的仿佛不懂他的意图。

明知故问，真讨厌。朱武小声咕哝，“我又不是妹子，没那么娇贵，顾好你自己就行。”

“嗯。”苍很赞同他的话似地点点头，接着说了一句让朱武几乎要吐血的话，“你比妹子难伺候多了。”

“这叫什么话！”恼羞成怒的人甩手就赏了身边人一拐子，苍早有准备险险的闪开了。

“难道不是么？”苍反问，“靠的近了吧，觉得被干涉要炸毛，亮出爪子就挠人。离的远了呢，又缺乏安全感喜欢胡思乱想，还是要炸毛，结果又得挠人。你自己说，就你这样的好伺候么？”

“你当养狗啊！”朱武摆明已经气的口不择言。

“明明是猫。”苍态度坦然的不得了。

朱武不想跟他说话了，突然觉得自己还是沉默下去比较好，苍大概在生气，所以故意刺自己当调节心情。虽然朱武自认也是牙尖嘴利，张嘴能够气死人的，但是他觉得跟苍斗嘴实在不太明智。这家伙表面温和无害的样子，其实里面都是刺，还黑的不得了。聪明人懂得趋利避害，朱武又不笨。

他不准备说话了，苍却没这个打算，“孩子们好么？”

听了他的问题，朱武眨了眨眼睛，突然就乐不可支，笑的眼睛都快看不见了。

“我的问题如此有趣么？”

“没，只是这句话，我跟九祸通电话的时候经常会问。”

苍不动声色的想了一想，确实，这问题活像是跟老婆离婚没抢到抚养权的爹问的，从自己嘴里出来不太合适。

“他们很好，就是有点想念小翠。”

是想念小翠的饭菜吧？苍淡淡笑开了，“只想念小翠么？”

朱武很是戏谑的看了他一眼，才说，“赦生有想茶茶。”

“我就知道。”

“少得意。”

雪停了，苍收起了伞，轻轻甩掉上面的积雪，“那……孩子们的爹怎么样了？”

朱武一脸趣味的表情，“孩子爹整个站在这里，你不会自己看么？”

苍伸手拽住了身边的人，两人一起停下脚步，苍就真的认认真真盯着朱武看了一会儿。他总喜欢在不温不火间语不惊人死不休，“我能看见人，但看不见心。好还是不好，得让他自己告诉我，用他的心。”

“你真的看不见？”朱武还就不信了。如果苍是真的不懂，立刻揍死他不解释。

“我想听他亲口说。”

“你这人心真黑。”

“承蒙夸奖。”

叹气，袭灭说的没错，自己是真栽了。完全拒绝不了这个人的任何要求，也不想拒绝，“一点也不好，他心里很难受，吃不下也睡不着。”

“为什么呢？”

又明知故问了，朱武想这人得有多坏呦。“因为失恋了呗，难道你失恋了能好吃好睡的？”

“能啊。”

朱武看着苍的眼睛，发现他眼神特别真诚，坦坦荡荡的，真是让人生气，“没心没肺的混蛋。”

“是我的就总是我的。不是我的强求亦无用，只会徒增痛苦。”

能看的这样透彻，算是好事还是坏事？朱武苦笑，“你们的性格换一换多好。”

苍自然明白这个你们指的是自己和弃天帝，“只怕那样你就不喜欢了。”

朱武的心脏狠狠的一个收缩，是的，苍懂。他心里那些七转八弯的怪东西，苍都懂，眼眶不禁略略发酸。苍这种透彻，实在是叫人喜欢。他知道自己要的是什么，并且体谅的给予了，几乎不求回报。

朱武这个人，其实很习惯也很享受被宠溺的感觉，毕竟他就是在异度那种人人都对他宠爱有加的环境里长大的。但他在享受和要求宠爱的时候，却又奢望着绝对的自由和自主。多么任性，朱武自己都觉得自己很糟糕。他也一直觉得自己的这种想法是不可实现的，嗯，他就只是想想而已。没有人可以满足他的任性，即使是那个把他放在心尖儿上疼爱的人，因为他永远都不会给自己自由。那个人总会按照自己的想法，为他安排好一切，不给他说不的权力，不允许他走上预设外的道路。

可是……朱武静静的看着苍，面前这个人做到了。他看透了自己的任性，并且包容了这样糟糕的奢望。自己应该一辈子再也不会遇到第二个这样的人了，这样一想朱武就觉得自己怎么就那么可怜呢。其实，苍要找到比自己好的，大概也不是不可能？可是自己要找到比他还好的呢？或者只用跟他一样好的呢？想想都觉得很难。

下意识的伸手摸摸苍的脸，朱武习惯性的口是心非，“你干嘛来招惹我，你要是从没出现过该多好，为什么要跑进我的生活搅的一团乱……”

这种话放在别人身上，大约会很受伤，不过苍不会。一来，他比大多数人都看得开、看得透。二来么，朱武这种心里嘴上基本属于相反的人，要跟他认真到玻璃心的话，那自己就能天天上演孟姜女哭长城了。

苍把他在自己脸上乱吃豆腐的手扯下来，紧紧握在手里，“走吧。”

不是他要跟着苍走的，是因为被抓住手没办法只好跟上他，朱武在心里给自己找理由。为了掩饰尴尬，他急着问，“走哪儿去？”

“没想好。”

“没想好乱走什么？”

其实苍就是个深水炸弹，每每能炸的人措手不及、血肉横飞。他用平静的不得了的口气说，“那就走到地老天荒。”

朱武觉得他想骂苍神经病，但实际说出口的是，“苍，我想吻你。”

好吧，朱武想大概自己也是神经病，这毛病果然不止会遗传还会传染。

其实银B朱武是个彻头彻尾的行动派，虽然他总在消极怠工，但实际上他决定要做的事，绝对会效率一百分的尽快付诸实现。所以他说完那句让他觉得自己有神经病的话后，不给苍反应的时间，也不管他们正站在一家人满为患的饭店前。朱武迅速用自己自由的那只手，按着苍的肩膀，一把按在餐厅的落地玻璃窗上，然后凑上去吻他，吻的又狠又凶。

互相争夺对方的呼吸，纠缠从蛮横慢慢的转向温存，周遭惊异的眼神和议论根本对两人造成不了任何影响。只是想要亲吻，只是想要拥抱，不含情欲的成份，仅仅为了让躁动的灵魂趋于平静，让游移不决的心绪变得安定。这种感觉，实在是奇妙，简直该说是匪夷所思。

绵长的亲吻结束，两人都胸口急促起伏的重重喘气，闭着眼睛，额头抵着额头。

“苍，我很爱你。”

“嗯。”老实的要命，语气又坚定，看来朱武是完全下定决心了。苍收拢了圈在朱武腰间的手臂，轻轻的用自己的嘴往他唇上印了一下。

“明天我会全力以赴。”

“嗯。”又印了一下。

“所以……你也不要留手。”

“嗯。”再印一下。

“苍。”

“嗯。”继续给他印下去。

朱武好似很喜欢苍这样应一声就亲一下的作风，金色的眼睛笑成了两道弯儿。

“还要。”这次，不等苍应声，朱武主动朝他的唇上印回去。张开嘴，灵活的舌头就滑进了苍的嘴里，环抱住苍肩膀的手也渐渐用力抱紧。

苍听见了闪光灯的“咔嚓”声，他想自己明天百分之一百会上久违的娱乐版头条。不过这都无所谓了，因为明天过后，一切都会结束。

再次分开的时候，苍喘着气说，“我想到去哪儿了。”

“哪儿？”

“盘隐神宫。”

朱武金色的眼睛眨了又眨，完全没想到这个答案，“啊？”

苍觉得他张着嘴诧异的样子，傻乎乎的可爱，“反正没地方去，不如直接到盘隐神宫去等。我等剑子他们，你等弃天帝。都等到了，就开打。”

“简单粗暴诶……”朱武靠在他肩窝里闷闷的发笑。

“干架当然简单粗暴。”苍说的理所应当。

废话，动脑子没用必须打架的时候，云渡山的人动起手来个个都简单粗暴。

   



						第35章 35
剑子一头黑线的对上苍的淡定。

“我提醒你阵前通敌注意分寸，你倒好，直接把人都带进来了。”

“放心，我一直看着呢，他没机会做坏事。”

重点在这里么？剑子都快被黑线淹没了，你们是立场两分的敌人G，自重一点会死么？

他们的对话吵醒了靠在苍肩膀上睡觉的朱武，他睁开眼睛，继续保持着靠在苍身上的姿势，抬起手朝剑子挥了挥，“早啊，剑子。”

早你个头！剑子大澹“你有点敌人的自觉行不行？潜入云渡山窃取机密文件，阴谋残害梵天等三人，重伤西区总局长问天谴……做了那么多的‘好事’，你还敢跟我没事儿人似地说早安？”

朱武被他念的眨眨眼睛，扯扯苍的袖子一脸困惑加无辜，“那么不淡定的碎碎念，毫不潇洒，幽默感更是一丝拉都没有，这个真的是剑子么？他该不是被哪里飘来的老太太灵魂附身了吧？”

剑子听见他的话，咧嘴一笑，准备给他幽默一下，“弦首，趁他爹没来，给你两个解决方案。把人拖下去，干掉还是干死，你自己选一个。”

“矮油，好黄好暴力，我好怕好怕呦~”朱武做作的拍着心口，直往苍怀里蹭。

苍顺手抱着给他拍拍背，笑对剑子的建议，“仙长作风，果真叫人料不到。”

“汝就不要在那里丢人了。”人未至声先到，话落后又过了几秒，龙宿与佛剑一起走了进来。

剑子用“--”的眼神看了两位好友一眼，心想自己这样改变自我性格碎碎念，还不是为了现场有人态度端正一点。结果还被龙宿吐槽，真是好心遭雷劈。他再回头去看那两个毫无自觉的“罗密欧与朱丽叶”，结果被闪的无法直视。

“睡的好么？”苍搂着人照额角上轻轻的亲了一口。

“嗯。”朱武抬手给苍捏捏一直被自己枕着的肩膀，“累不累？”

“不累，看见朱武那么可爱的睡脸怎么还会感觉累呢？”

“都是在苍身边感觉太温暖太安心，才害我不知不觉就睡着了。”

“救命……”剑子微弱的呻吟了一声，“一大早你们俩是故意来恶心我的对吧？”

“这样讲就不对了。”苍微笑，“剑子，你要知道一会儿动起手来，我们两个是必然会全力以赴……”

“至死方休。”朱武插嘴。

“有他没我。”俩人异口同声。

最后仍旧是让苍做总结，“所以嘛，很多话现在不说以后讲不定就没机会了，肉麻是有一点，不过你就体谅一下，忍忍又不会少一块肉。”

这叫有点肉麻么？明明是肉麻死了好么，不要拿肉麻当有趣啊！

剑子无言以对，僵在那里略显尴尬。这时龙宿走近，也算是为他解围的开口，“明h、白虹，弦首好准备。”

“生死一战，又是与斯人相对，自要奉上最高的敬意。”

“云飘渺那里无碍么？”

“无双今日使枪足矣。”

龙宿忽的一笑，眼藏戏谑，“哦，那今日真可一观明h当空照古尘了。”

“一时口误，龙首何须记到如今呢？”

龙宿梨涡浅浅，“弦首之拉郎配实在绝妙，使人无法忘怀啊。”

剑子在一边典型中枪反应的捧着心口，“好友……好友你真是，一枪插的我的心口非常之痛。”

朱武瞥了一眼龙宿三人，见他们也各自带着佩剑。云渡山的人平时小场面只用组里配的枪，只有严阵以待时才使自家刀剑。

“嗯，使剑弃枪，聪明的选择。”

“魔皇分量重嘛。”苍接下他的话头，“何况从人数说，我们四你们二，用枪，流弹混乱对我们造成的影响更大，不如弃用。”

“歪打正着。”朱武撇撇嘴，“枪对我们家老头，一点威胁都没有，还是冷兵器给力一点。”

“他人肉防弹？”剑子又耍冷了。

朱武朝他笑笑，“他很会躲子弹。”

“黑客帝国？”一直沉默的佛剑突然开口，其余人一听皆是一脸忍笑表情。

“我保证，我们老爷子躲子弹的样子比基努里维斯帅。”

“哈哈哈……”现场爆出一片笑声，连向来严肃的佛剑眉目间也染上一丝笑意。

若此时叫旁人见到他们如此，大约没有人想得到之后会有一场大战，更猜不到他们之间有敌我之分。这样的谈笑场面，畅快融洽，仿佛是亲友间的聚餐一般。

但其实在场的五人心内都是清楚，这一战，前途未卜，生死有命。不过事已至此，哭笑都是一场战，绷得太紧也就没什么意思了。云渡山作风，泰山崩于前而色不变，纵使生死之前，笑言一番又如何？

说人人到，讲鬼鬼在叫。

盘隐神宫大门猛的打开，推门之人力气之大，让两扇大门直接摔碎在墙上，再没有关上的可能。

哇靠，真?终结者不解释。面对门口挡住外面阳光的高大黑影，云渡山的四人心中满是看好莱坞大片的即视感。

主角到齐，神宫内气氛骤变，方才的欢欣融洽仿佛只是一场南柯，压抑的情绪在所有人心头攀升，蔓延在整个空间里。

弃天帝缓步走入神宫，每一步都沉的像是踩在四人心口一般。待他站定，异色双眸以睥睨傲慢之色扫在四人脸上。他冷冷一哼，形状优美的嘴唇吐出了一句话，“杂种，跪下。”

苍皱眉，“串词了？”

朱武掩面，“就叫你不要老是跟伏婴师宅一起啊！”

佛剑分说面无表情，手搭佛牒，蓄势待发之态。

疏楼龙宿则一个没忍住，接口一句，“都是时臣的错。”

剑子仙迹伸手在他缀满宝石和珍珠的肩头拍了拍，“宅龙……你……你……别这样。”

好容易攒起来的大战气氛一下子全完了。

朱武的思绪再次被“带父亲出门真丢脸”给占据，不禁想到过往各种让人想就地挖洞钻进去的迨拢心头大火。他一咬牙，从萧中剑那里顺来的涅盘出鞘，直劈向苍。

苍手腕一转，扬起未出鞘的明h挡下，金属交击的韵律拉开了战幕。

苍微微而笑的看着被架住的涅盘，“宝贝，剑是用来刺的，不是用来砍的。”

一旁弃天帝闻言，不着痕迹的眼神一闪，大约是对他用的称呼很不满。

“废言！”朱武提腕收剑半分，倏忽偏刺再出，直指苍的眉心。

剑吟迭响，白虹、明h双双出鞘，迎着涅盘冷锋若双生游龙，活物一般。

弃天帝看着他们，面露满意之色，“如此，才是吾儿该为。”他唇边赞许笑意，渐渐漾开。同时，三道剑光也在此刻映入他的金蓝双瞳。

轻蔑一笑，“本皇就来试试你们这三个后辈的本领。”

后辈？三人同时眼一[，杀意在不动声色间升腾。好大口气，看来，这货不好好的教育一顿是不行了。

剑子步踏迷踪，剑影飘逸而潇洒。龙宿剑走轻灵，走势却是凌厉霸道。佛剑沉稳，进退间一往无前。三人默契在心，动作间配合流畅，来往自如，强悍如弃天帝一时也被牵制局内，顿成五五之势。

苍见三人一时可保局面，心中稍稍安定，收回了关切的眼神。

“战中分神，找死么？”朱武一声冷笑，剑光忽疾掠上了苍的手臂，苍在回神间堪堪躲过，只被削去一片衣袖，只听对面又冷冷的说，“下次再心不在焉，可没第二次的幸运。”

“真是多谢提点。”苍的笑容仍旧是温和。

时间一分一秒的流逝，神宫内剑影流光，杀声激荡，不知不觉间，外头日盘已高挂中天。

云渡山四人都心知久战不利，弃天帝的体力惊人，至今还没人能试出过他的底线。战的越久，局面越不利于己方，剑子等三人的气息已经渐渐的乱了。

弃天帝扬言中午拿下盘隐神宫，他亦不愿再等，突的冷然一句，“你们确实不差，但也不够，该结束了！”

语落，拳掌之下威力加倍，疾速一掌看似击向佛剑，却是猛然一收转而扫向剑子面门。危急关头，龙宿从旁猛的将剑子撞开半步，自己却不甚被掌风扫到。胸口一闷，还没反应过来，口中已喷出一口血。

三人心神一凛，该死，这还只是扫到掌风。要真被实打实打到，是不是就下去跟阎王老子报到了？

不能再等了！

苍抬眼间与对面朱武眼神一错，视线交汇的速度之快像是错觉。下一刻苍左手十分力，明h狠狠砸上涅盘剑身，双剑竟是一起脱出两人手中，震的两人都是手臂发麻。忍住不适，苍伸手抓住看似微愣中朱武的左臂，将他手臂拧在背后制住。继而右手腕反转，将白虹转向而握，竟是用剑柄狠狠的击打在朱武还未痊愈的左肩上。

朱武闷哼一声，旧伤迸裂。

苍眼神冷厉，毫无迟疑的将白虹剑柄再次砸下，之后往复几次，骨头细微的断裂声传进了苍的耳中。

“混账，你不会给个痛快，这算什么？”

“这是你背弃我给予的信任，窃取机密、暗害同僚的代价。至于痛快的，这就给你。”他的声音跟他的眼神一样冷，那边弃天帝分神一望，竟觉见到了鬼神。

不妙！弃天帝心头一颤，伸手抓住眼前三柄剑身，红色的血从他雪白的掌心流出，像是绘出一幅名画。他像是感觉不到痛，重重的握住三柄剑向外一甩，将剑子三人甩了出去，一时摆脱了战局。

另一边，苍放开了朱武手臂，就在朱武未及调整的踉跄间，从腰间拔出了枪。

“这个距离，可不会打偏。”苍语气坚定，举起枪瞄向朱武后心，“再见了，吾爱。”

“砰――”的枪响过后，银色的子弹没入的却是黑色的背影，子弹应该打到了肩胛骨，不是致命伤，弃天帝连哼都没哼一声。但下一刻，涅盘剑透体而出，苍看见那剑尖上血花滚落，艳色遍地。弃天帝的背影终于出现一丝颤动，就不知是因为身上的伤，还是心上的。

“配合的……不差嘛。”冷冷的语调，刀锋一样锐利的讽刺口气，“只可惜，多情终究是吾儿的致命伤，这一剑错开要害，刺得偏了……这样，是无法阻止父皇的脚步。”

苍不禁低咒，真混账！

一遍一遍不停告诫自己，机会只有一次，错过就全完蛋的人明明就是朱武。但是在最后一刻，不能狠下心的人，却偏偏也是他。这一剑，怎么能偏？怎么可以偏？即使他们五个的命不重要，但苦境三分之一的性命呢？

明明亲口告诉自己，弃天帝这个人，拿到盘隐神宫内那管病毒绝非只是威胁。他是真的要用那病毒杀了三人之一的苦境人，让整个苦境颤抖和臣服，这就是弃天帝的逻辑，霸道蛮横，视人命如草芥。清清楚楚的说出这番话的人，为什么刺的偏了？

提出计划的人，在最后一刻毁了自己的计划，苍突然感到一阵无力，他从不是会绝望的人，但现在，他有些绝望了。弃天帝的强悍，仅凭他们，挡不住。

机会只有一次，只有一次。

现在，因为朱武的不忍，已然失去。

苍并非完全不能体会，这个计划本就是建立在对弃天帝感情的利用上，如果弃天帝能不在意朱武的命，任他被自己开枪打死，那么这个计划也就不成立。而若弃天帝不能，他中计，他愿意用自己的身体去阻挡那颗子弹，那么背弃这样的爱和保护，对朱武而言绝对是剐骨一样的疼痛抉择。

可背负着苦境的命运，即使再卑鄙和痛苦，也不该留手。

苍咬紧牙关，怒其不争。

“是么？不能阻止么……”

就在苍恨其心软的时候，突然听见了朱武对弃天帝的反问，那声音，很虚弱，苍一时困惑。从他的角度只能看见弃天帝高大的背影，而被弃天帝护在身前的朱武，他看不见。错了错眼神，苍看到剑子三人都皱着眉头，神色间有一丝讶异，却更多的是不忍和焦虑。

到底……怎么了？

涅盘从弃天帝身体里拔出，更多的鲜血染在地上，随即弃天帝单膝跪了下来。好多血，错过了要害，为什么还有那么多血？以弃天帝的性格，这样的伤，他怎可示弱，为何矮下身躯？苍的心头掠过一丝莫名的不安，到底……发生了什么？

“我刺穿了自己肺和脾脏，可能还割裂了体内大动脉，这样……也不能么？”

“你算计我？你竟敢算计父皇？”弃天帝的声音里满含了怒意，竟还有一丝难以察觉的慌乱和忧虑。

苍脑子里空白了一瞬，不对，计划不是这样的，计划应该是杀了弃天帝……为什么？他走了几步，停在弃天帝侧面，终于看清了被弃天帝抱在怀里的朱武。弃天帝用手掌使劲压住他胸腹处的伤口，指缝里却仍旧不停的渗出腥红的血液。

很好，真是很好！苍都想笑了。朱武把自己跟弃天帝一起扎了个对穿。错开他父亲的要害，却故意把自己搞成半死。苍明白了他的想法，原来这才是他真正的计划。弃天帝是完美主义者，只要逼他放弃，那么同样的事，他绝对不屑做第二次。

苍此刻真想上去给朱武两巴掌，告诉他下次再敢这样利用自己，瞎胡来就直接弄死他。不过苍克制住了，他就静静的站在旁边看着，双手握拳，修剪的圆润也并不长的指甲竟是用力到嵌进掌心。

苍一直很理智，这是他的优点，此刻他却有些厌恶这个优点，这让他清楚自己现下只能干什么，又不能干什么。

他，只能看着。

朱武看上去连呼吸都很痛苦，他露出很勉强的笑容，很难看，苍在心里评价。

“算计你……我有什么不敢呢？”朱武吐出了一口血沫子。

“如此大胆忤逆，父皇就把你扔在这里，继续完成天罪计划。”

“你当然可以这么做，我敢赌……就要敢死……只是可惜了，要让苍他们陪我一起死，还有数百万苦境的性命……”

“父皇是如此重视你的这条命，你却毫不珍惜。”

“我重视的东西……你又何曾珍惜过。不这样逼你正视，你怎么看得见我的决心，必须让你看见，为了挽救那些……为了维持那些，我能付出什么……”

“住口，别说了。”弃天帝看他口中吐出越来越多的血，眼神暗了下去。

“哈……”朱武勉力抬起手，抓住他的衣襟，盯着他的眼睛，“二选一……也不是很难，对么？父亲。”

“闭嘴。”

“选吧，父亲，苦境……还是我。”

攥住衣襟的手无力的滑落，金眸也轻轻阖起。

弃天帝半分迟疑都无，将怀里昏迷的儿子抱起来，大步往神宫外走。留在神宫内的四人，只听到他的声音在几秒后传来。

“伏婴师，计划终止。通知宅子里，让算天河准备手术室。”

神宫里的沉默维持了几分钟，当确实感知到了劫后重生的真实感，剑子长长的吐出一口气，伸了个懒腰，打破了过分安静的氛围。

“汝什么时候和他串谋的？”龙宿的眼神凌厉的扫向苍，对三人被瞒在鼓里的事并不太满意。

“今天凌晨，就在这里。”

“之前不知道？”

“不知道，但我始终没有放弃信任他。”

“即使在他通过你，让梵天遇险之后？”

苍楞了一下，不明白龙宿为何会知道，但转念一想，龙宿自己有一支儒门的势力，被他查到也不是不可能。

“那天，叶小钗袭击北区，我跟朱武分开前，他交给我一张光盘，是给梵天的。后来我交给梵天不久，梵天就重伤了，要说一点怀疑也无，那自然不可能。我存疑，但我愿意等他的解释，我始终相信，自己的眼光不会有错。”

佛剑突然开口，“光盘里的内容，知道么？”

“他昨夜向我坦诚，第一页是个问题，问梵天是要把弃天帝赶回去一次，还是彻底杜绝他对苦境的野心。如果只是要阻止眼下的威胁，那就毁掉光盘，按梵天本来打算，召集苦境所有势力把他爹给群了，赶回老家。如果想彻底断绝日后的威胁，那就继续看，然后按里面的计划做。原本按他的说辞，是要杀弃天帝，这只有一次机会，而且必须有先决环境。云渡山不到绝境，弃天帝不会那么容易放下心防，所以必须让梵天做出一定牺牲。而后只靠我们四人前来一战，彻底降低他的防备心，方便计划实施。”

剑子哈哈一笑，“所以从不看走眼的弦首，这次也看错了。”

苍一愣，而后失笑，“是啊，我也看走眼了。”

苍认为自己算无遗策，却没想到，朱武真正的打算是这样。弃天帝的自我意识太强盛，即使朱武怎样反抗抵触，他都会解释成反抗期小打小闹。不彻底让他看清楚，这所谓的反抗期究竟如何强悍，他大概永远认不清朱武的决心。

这家伙，真是有长进啊，连他都骗过去了。

骗他的这笔账么，来日方长。



尾声

三个月后

“最近我去交稿的时候，发现报刊杂志的娱乐版编辑都在怨念我们弦首，说他最近出镜率太低，一点绯闻都不给，搞的大家销量堪忧，再这样下去他们都要喝西北风去了。”枫岫一边劈里啪啦的敲着键盘，一边跟剑子聊天。

“如果我手上有绯闻可以卖钱不？”剑子兴致勃勃。

“弦首的？”枫岫问。

“弦首的没有，龙首的倒可以无中生有~”

“噗……”枫岫笑到一半突然收敛脸色，朝剑子挤挤眼睛。

可惜剑子没发现问题严重性，还在说，“龙宿这种钻石王老五，我觉得他的绯闻价值一定很高很高……”

这下连枫岫边上的醉饮黄龙都开始给他使眼色了。

“剑子，吾们谈谈，佛剑也一起。”

背后突然出现的声音让剑子额头急出冷汗，立刻一脸笑容的转头，“哎呦龙首大人和修罗大哥出任务回来啦？累不累啊？我给你们泡壶茶吧！”

一步莲华翻了翻手上最新的苦境X周刊，对正在开计算机的蔺无双说，“无双你看看，都没有苍的内容，太无趣了。”

蔺无双正直的看着他，“这些不都是假的么？”

素还真从他们身边走过，捧着一迭文件，“就因为是假的，所以看起来才格外有趣啊~”

“啊……”叶小钗拍拍素还真，告诉他梵天找。

这时候，引发这些话题的中心人物从梵天办公室走了出来，苍手里搭着西装外套，跟众人招呼了一下，“我今天开始休假，组里就请众位好友多担待了。”

“好友，记得利用休假多造点儿绯闻出来啊！”一步莲华冲他背影直喊。

苍背着身对他挥挥手，也不知道是应啊还是不应啊。

苍上到琉璃仙境之后没立刻离开，而是走到吧台边坐下，点了一杯Tequila。

装着金色酒液的小酒杯被送到眼前，不等苍伸手拿起，旁边横出一只手抢走了。

苍侧过身看抢他酒的男人，指指对方放在唇边的酒杯，“先生，那是我的酒。”

来人将酒一饮而尽，把空杯倒扣在苍面前，勾起唇角说，“我赔给你。”

“很贵的。”

“多贵？”

“用你的下半辈子来换。”

“果然很贵。”

“所以现在反悔还来得及。”

回答他的，是一个带着Tequila香气的热情的吻。

嗯，莲华好友求的绯闻有着落了，不过这次应该是真的。



（完）

   



						第36章 番外 一条微博引发的……随便神马啦~~~~~  
朱武又被他爹给抓走了。

对此苍习惯了，朱武也很习惯了。弃天帝间歇性神经搭牢就要来那么一下，平均算起来大概每半年都会发生一次，其精准度比女性生理期规律多了。

后来每次朱武打电话跟一页书说，“我去度假了。”或者苍对同事们说，“朱武又去度假了。”的时候，其实大家心里都懂的，摆明就是被他家老爷子带到世界某个角落去陪度假了。弃天帝一向觉得自己放假享受的时候，儿子怎么可以不在身边呢？有福父子同享这个道理在他看来是很天经地义的，所以必须带走。

这种逻辑，时间久了，次数多了，大家也就慢慢的都习惯了。

这次弃天帝挑选的度假地点是意大利南部的某个小城，小到连公共交通系统都没有的那种地方，路上几乎看不到一辆汽车，马车倒是明晃晃的满大街跑。货币交易在当地也不成立，完全的物物交换社会。发电都靠风能，热源则仰赖于充足的太阳能。

朱武内牛满面谢天谢地赞美同行的伏婴师。

宅男忍受不了离开网络的日子，到此的第一天，伏婴师就动用了家族强大的力量大大的折腾了一通，彻底搞定了互联网。当然，代价是周围居民用各种好奇的目光围观了他们三四天，鉴于他们家的人从来不怕围观，这也就算不上什么代价了。

意国民风以懒散闻名于世，再说的直白一点，这是个二的很出众的国家。朱武二还是不二，我们先不谈，但他身体里的懒散因子是绝对存在的，并且存量不少。所以，要他不受这气氛影响，很难。朱武到达的第三天，他的时差调整完毕，从那之后，他就过上了每天睡到下午两、三点的，成天吃吃睡睡度日的猪一样的日子。

对此他伟大的爹并不在意，弃天帝乐得把儿子当宠物猪养。

不过这里，我们要顺便赞美一下弃天帝的作息严谨，他每天八点起床，十一点上床睡觉。三餐和下午茶定时，晚饭后每日一散步。标准退休老人的作息表，就差没一大早拎个篮子去市场参加大爷大妈们的交换早市了。

所以说，生活健康、作息有规律跟皮肤好显年轻以及身材的保持大概还是有一定联系的，看到天仙一样的弃拔拔，就不容你不相信！【滚，他明明是因为得天独厚】

总之，一般朱武的早饭时间，就是弃天帝的下午茶时间。

休假第十天，朱武下楼准备吃早饭。跟平常一样，刚下来就看见他爹坐在阳光明媚的花园里悠闲的下午茶，头上一把缀着蕾丝的大遮阳伞。

啊！纵是庭院中姹紫嫣红、繁花似锦也难与其争艳，绝世美人闪闪发光。

每天起床都要被自己亲爹的美貌闪瞎眼，朱武想，他大概是一个人。

矮油，突然朱武眼神一亮。不是因为弃天帝的美貌，老头再美丽他那么多年也看习惯了。两眼发光是因为今天不知道从哪里钻进来一只波斯猫，圆圆白白的好像一团毛球。那毛团子就大咧咧的在弃天帝脚边不远处摊平晒太阳，因为听到朱武的脚步声，一蓝一金明亮的大圆眼正盯着他看。

好像呦~~~小朱闻蝴蝶结一颤一颤的从朱武心里钻出头来，他向朱武提议，“拍照嘛~拍下来嘛~~~~~”

“可是老头子现在低着头，怎么让他也抬头看过来呢？”小黑羽也从朱武心里闪现，他鼓着包子脸，睁着大大的眼睛一脸认真的困惑。

这还不简单？朱武坏笑了一记，然后用温柔饱含笑意的嗓音轻轻唤道，“爸爸，早上好~”

不用提醒就乖乖的打招呼，而且还态度那么好，喊的那么亲热，弃爸爸对此万分高兴，也没有像平时一样再纠正一下已经不是早上。天下第一大美人拔拔【你够了】色若春花的扬起一个微笑，抬头看向今天十分懂事贴心的儿子，“早。”

“咔嚓”一声。

嗯，照的真好，朱武表示很满意。

“这是？”弃天帝略显困惑，这让他看上去略萌，特别是脚边还有只毛团子的时候。

“拔拔你太美了我实在忍不住……对不起，你不喜欢的话我立刻删掉。”朱武语气真挚无比，眼神无辜中又带点怯意，像是个做错了事忐忑不安怕被大人惩罚的孩子。跟影帝混久了自己也会变成影帝的，何况云渡山有一堆影帝让他厮混，再加上他自己本来就很爱演。所以如此演下来，若是不熟悉他的旁人看见大概真的会被唬住。

至于弃天帝，父子之间熟归熟，老爷子对儿子所表现出来的好的一面是照单全收，从不论里面的真假。

“没关系。”岂止没关系，弃天帝简直是很得意，如果不是考虑到自身优雅高贵的形象，简直想转圈撒小花高歌。他带着微笑看向正拿起橙汁在喝的朱武，补充了一句，“记得设成屏保和桌面。”

朱武很镇定的没有呛到也没有喷出来，淡定的一口橙汁喝下去，放下玻璃杯。而后状似乖顺一百分的点头称是，“嗯，当然，爸爸不说我也会这么做的。”

这时候，小朱闻又从他心里跳出来，开口就是坏主意，“发微博嘛~”

小黑羽正直的觉得自己作为朱武的良心，应该阻止一下，“这样不好，他毕竟还是爸爸。”【良心君，毕竟还是这四个字暴露了你的真实想法呢】

小朱闻于是“嘿咻、嘿咻”的晃着脑袋上的蝴蝶结，奋力按着小黑羽一头小卷毛，把挣扎着的小良心按了下去。他得意的晃着小扇子周身一片粉色小花飞散，眼睛闪亮亮的说，“发嘛~发嘛~”

坏心眼儿压倒了良心。

【划掉】小良心在坏心眼儿身下涨红圆圆的苹果脸，嘤嘤的哭泣【划掉】

事实证明朱武比他心里的小朱闻还要坏，他是最坏的那个。朱武不仅发了微博，还特地的圈给了远隔重洋的苍。他心中美其名曰称此行为是送慰问礼物，给辛苦工作的苍先生送去一点消遣，放松心情。至于苍到底忙还是不忙，就不是他的事了。

其实苍还真的挺忙的，朱武发短信的时候是意大利下午三点半，夏令时六小时的时差【注：将苦境时间同于+8区】，苦境时间晚上九点半，苍还在办公室里加班赶报告。除了他自己的那份，还要负责朱武突然又去休假留下的工作。

不过大概他们心有灵犀，苍先生百忙之中刷了下微博，正是朱武圈他的五分钟之后，然后他看到了那条慰问礼物。

火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

下面自然是弃天帝与波斯喵的美照一张，别说，在姹紫嫣红的欧式小庭院里来这么一张，人靓猫肥嫩，确实挺美的。

【其实朱武本来想仗着他爹从不上网，而且自己又用小号这一点，有恃无恐发老头和波斯喵的，但心想万一伏婴师看到了拿给他看怎么办，于是给自己留了条后路】

苍毫不迟疑的转发，同时圈了组里人和曾经组里最八卦的某几人的小号，不过技术性的略过了梵天。拿弃天帝玉照直接圈梵天这种蠢事他才不干呢，反正梵天有加所有人的关注，也会看见。

封云山上嗑松子：来围观@桃子水灵灵 @蔺双双 @莲叶栽培研究员 @叶子 @天下无双白玉琴 @华丽无双紫金箫 @暴力无双银海螺 @柚子宝宝 @哈哈龙 @养鸟的老人家 @金记羊肉炉 @枫叶忆秋年糕 @要有爱 @养狐狸的粽子

而后他又圈了一份给家里人。

封云山上嗑松子：来围观@红木头 @金木头 @紫爷专业生产刨花 @墨爷专业养护木材 @小翠东瀛进修中 @兔子哥哥我爱你 @小白不是小白 @家里人才能叫我阿黄 @再喊阴阳头就告我哥

【注：蔺无双的小号是苍给他注册的，他本人至今除了转发之外连怎么用评论都不是很清楚，不要说改ID了，所以就一直叫蔺双双……至于红木头和金木头这两个ID，有疑问者请相询于墨尘音和紫荆衣】

然后，因为苍圈的这群人跟朱武也基本是互相关注，所以他俩之后就被一起刷屏了，其实大家也都被一起刷屏了，其中包括苍特地没圈的一页书。

当然，朱武作为原PO还被各种圈了。

【注：微博内容还是比较杂乱的，为了文章进行方便，以下编写的微博内容会做相应分组处理，方便阅读。】



首当其冲刷了朱武的就是三流氓。

华丽无双紫金箫：各人造业各人担//@天下无双白玉琴：老大我错了，我真的错了，右右快帮我【内牛表情】//@暴力无双银海螺：右右，晚上去右边家吃饭的时候，佛牒想跟你好好谈谈//@华丽无双紫金箫：右边，自求多福//@天下无双白玉琴：右边！！！原来你才是最狠最毒的！！！！！//@暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的

天下无双白玉琴：老大我错了，我真的错了，右右快帮我【内牛表情】//@暴力无双银海螺：右右，晚上去右边家吃饭的时候，佛牒想跟你好好谈谈//@华丽无双紫金箫：右边，自求多福//@天下无双白玉琴：右边！！！原来你才是最狠最毒的！！！！！//@暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的//@封云山上嗑松子：来围观

暴力无双银海螺：右右，晚上去右边家吃饭的时候，佛牒想跟你好好谈谈//@华丽无双紫金箫：右边，自求多福//@天下无双白玉琴：右边！！！原来你才是最狠最毒的！！！！！//@暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的//@封云山上嗑松子：来围观

华丽无双紫金箫：右边，自求多福//@天下无双白玉琴：右边！！！原来你才是最狠最毒的！！！！！//@暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的//@封云山上嗑松子：来围观

天下无双白玉琴：右边！！！原来你才是最狠最毒的！！！！！//@暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的//@封云山上嗑松子：来围观

暴力无双银海螺：拍的不错，人和猫挺像的//@封云山上嗑松子：来围观



一步莲华那边不甘示弱的跟上。

死桃子不准圈我：你闭嘴！//@桃子水灵灵：对啊，灭灭回来嘛~~~//@死桃子不准圈我：……//@喊我美人的统统抽死：你回来吧，在像波斯喵一样的BOSS手下有什么好

桃子水灵灵：对啊，灭灭回来嘛~~~//@死桃子不准圈我：……//@喊我美人的统统抽死：你回来吧，在像波斯喵一样的BOSS手下有什么好

死桃子不准圈我：……//@喊我美人的统统抽死：你回来吧，在像波斯喵一样的BOSS手下有什么好//@死桃子不准圈我：不是让你不准圈我么！P.S.原PO你当心被你爹看到//@桃子水灵灵：@死桃子不准圈我灭灭MUA，看你家BOSS @喊我美人统统抽死天子快看！//@封云山上嗑松子：来围观

死桃子不准圈我：不是让你不准圈我么！P.S.原PO你当心被你爹看到//@桃子水灵灵：@死桃子不准圈我灭灭MUA，看你家BOSS @喊我美人统统抽死天子快看！//@封云山上嗑松子：来围观

桃子水灵灵：@死桃子不准圈我灭灭MUA，看你家BOSS @喊我美人统统抽死天子快看！//@封云山上嗑松子：来围观



蔺无双只是很实诚的转发回了一句话。

蔺双双：照片很漂亮//@封云山上嗑松子：来围观



素还真和叶小钗本来也很简单，不过被发散了。

月映万年果：叶子绝对厚道人，相比某人……哼哼//@倚竹人中首：厚道人+2//梅拥兰馨：厚道人+1//@兰依梅侧：叶子厚道人//@结婚证男女方印错很苦恼：三哥全部+1//@藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张

倚竹人中首：厚道人+2//梅拥兰馨：厚道人+1//@兰依梅侧：叶子厚道人//@结婚证男女方印错很苦恼：三哥全部+1//@藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

梅拥兰馨：厚道人+1//@兰依梅侧：叶子厚道人//@结婚证男女方印错很苦恼：三哥全部+1//@藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

兰依梅侧：叶子厚道人//@结婚证男女方印错很苦恼：三哥全部+1//@藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

结婚证男女方印错很苦恼：三哥全部+1//@藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

藏龙许多年：大哥的话自然全部+1//@叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

叶子：右边顺之前+1//@莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观

莲叶栽培研究员：原PO请继续为和平和友好而奋斗。顺，不用太客气，再接再厉日后多发几张//@封云山上嗑松子：来围观




枫岫那里么，因为某人的关系跟醉饮黄龙那边混在一起……其混乱度大家懂的。

武君个人传记热售中：照片上的人很好看诶！//@我不认识撒加：你又打不过我//@弟弟们都是纯洁的孩纸：你敢扣我弟弟工资奖金？明天下班在办公室等我，咱们定孤枝！//我不认识撒加：不用上报我看见了，直接扣工资和奖金

我不认识撒加：你又打不过我//@弟弟们都是纯洁的孩纸：你敢扣我弟弟工资奖金？明天下班在办公室等我，咱们定孤枝！//我不认识撒加：不用上报我看见了，直接扣工资和奖金

弟弟们都是纯洁的孩纸：你敢扣我弟弟工资奖金？明天下班在办公室等我，咱们定孤枝！//我不认识撒加：不用上报我看见了，直接扣工资和奖金

我不认识撒加：不用上报我看见了，直接扣工资和奖金//@冷吹血V：这个月你排班12次，旷工十次，实际到岗数只有两次，我要上报武君处理//@劳资眼睛睁着：大哥你会把他宠坏的//@弟弟们都是纯洁的孩纸：还是小弟比较好看

冷吹血V：这个月你排班12次，旷工十次，实际到岗数只有两次，我要上报武君处理//@劳资眼睛睁着：大哥你会把他宠坏的//@弟弟们都是纯洁的孩纸：还是小弟比较好看

劳资眼睛睁着：大哥你会把他宠坏的//@弟弟们都是纯洁的孩纸：还是小弟比较好看//@辉夜小王子：嗯，真的很漂亮呀//@鬼新娘：老公快看，这就是我说的跟你有点像的我们老板，美吧！@辉夜小王子//@劳资眼睛睁着：这不是……@鬼新娘弟妹你老板么？

弟弟们都是纯洁的孩纸：还是小弟比较好看//@辉夜小王子：嗯，真的很漂亮呀//@鬼新娘：老公快看，这就是我说的跟你有点像的我们老板，美吧！@辉夜小王子//@劳资眼睛睁着：这不是……@鬼新娘弟妹你老板么？

辉夜小王子：嗯，真的很漂亮呀//@鬼新娘：老公快看，这就是我说的跟你有点像的我们老板，美吧！@辉夜小王子//@劳资眼睛睁着：这不是……@鬼新娘弟妹你老板么？

鬼新娘：老公快看，这就是我说的跟你有点像的我们老板，美吧！@辉夜小王子//@劳资眼睛睁着：这不是……@鬼新娘弟妹你老板么？

劳资眼睛睁着：这不是……@鬼新娘弟妹你老板么？//@真?妇女之友：【微笑】当然是活的，我早跟你说他有微博//@三头犬爱欢欢：噗，状况外三连发。右边高亮，罗喉！活的！//@我不认识撒加：照片上是谁？+1//沙漠小王子：照片上是谁？//@是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门

真?妇女之友：【微笑】当然是活的，我早跟你说他有微博//@三头犬爱欢欢：噗，状况外三连发。右边高亮，罗喉！活的！//@我不认识撒加：照片上是谁？+1//沙漠小王子：照片上是谁？//@是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门

三头犬爱欢欢：噗，状况外三连发。右边高亮，罗喉！活的！//@我不认识撒加：照片上是谁？+1//沙漠小王子：照片上是谁？//@是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门

我不认识撒加：照片上是谁？+1//沙漠小王子：照片上是谁？//@是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门

沙漠小王子：照片上是谁？//@是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门//@樱花最爱吃柚子：你们这才叫放闪光啊好友//@哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？

是二哥不是伯父：发生何事？大哥怎会哭泣？//@哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门//@樱花最爱吃柚子：你们这才叫放闪光啊好友//@哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？//@不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~

哈哈龙：小悦对不起TAT//@不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门//@樱花最爱吃柚子：你们这才叫放闪光啊好友//@哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？//@不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

不脱鞋不准进门：那谁你今天脱鞋也不准进门//@樱花最爱吃柚子：你们这才叫放闪光啊好友//@哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？//@不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

樱花最爱吃柚子：你们这才叫放闪光啊好友//@哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？//@不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

哈哈龙：小悦，我们去领养一个双色眼睛的小孩吧？//@不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

不脱鞋不准进门：右右卖萌自重！右边放闪光自重！//樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

樱花最爱吃柚子：再可爱也没有你可爱//@柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观

柚子宝宝：哇~那只喵好可爱呦~~~//@封云山上嗑松子：来围观




苍那一家子九口人，反应度也相当可观。

小翠东瀛进修中：小黄，小九你们去买面粉和羊肉，我周末就回来了，给你们包羊肉大包子//@再喊阴阳头就告我哥：+1//@家里人才能喊我阿黄：是很漂亮呢//小白不是小白：=皿= 姐你乱讲，我才没有！//@兔子哥哥我爱你：小白你千万不要一见钟情，辈分会乱掉！//@小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！

再喊阴阳头就告我哥：+1//@家里人才能喊我阿黄：是很漂亮呢//小白不是小白：=皿= 姐你乱讲，我才没有！//@兔子哥哥我爱你：小白你千万不要一见钟情，辈分会乱掉！//@小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！

家里人才能喊我阿黄：是很漂亮呢//小白不是小白：=皿= 姐你乱讲，我才没有！//@兔子哥哥我爱你：小白你千万不要一见钟情，辈分会乱掉！//@小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！

小白不是小白：=皿= 姐你乱讲，我才没有！//@兔子哥哥我爱你：小白你千万不要一见钟情，辈分会乱掉！//@小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！//@紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

兔子哥哥我爱你：小白你千万不要一见钟情，辈分会乱掉！//@小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！//@紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

小白不是小白：哇，哥夫他爹真美！//@紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

红木头：小墨，别掺和//@墨爷专业养护木材：啧啧，小紫我保证三天内他会找你跟阿金谈谈//@紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

墨爷专业养护木材：啧啧，小紫我保证三天内他会找你跟阿金谈谈//@紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

紫爷专业生产刨花：傻木头，你没听小染小白喊那谁哥夫啊？这分明是他公爹！//@金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观

金木头：我跟你不是一家人别圈我，你岳父你自己看！//@封云山上嗑松子：来围观





然后剩下的其他人零零碎碎也转了一堆。

养鸟的老人家：+1//@要有爱：+1//@养狐狸的粽子：+1//@金记羊肉炉：擦，大家快上楼墙裂围观啊！//@高处不胜寒：来我办公室//@枫叶忆秋年糕：铜球

弟弟幸福我也幸福：师尊……//@哥哥好我就好：师尊……//玉篱家事高手：老头你保重……//@高处不胜寒：来我办公室//@枫叶忆秋年糕：铜球

高处不胜寒：来我办公室//@枫叶忆秋年糕：铜球

又不是更年期静心个头：……//麦喊我羽仔：……//@粽子要吃狐狸：哼！//@养狐狸的粽子：那我也一起求一下来玩//@养鸟的老人家：铜球，顺求摸小手脸蛋儿//@要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

麦喊我羽仔：……//@粽子要吃狐狸：哼！//@养狐狸的粽子：那我也一起求一下来玩//@养鸟的老人家：铜球，顺求摸小手脸蛋儿//@要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

粽子要吃狐狸：哼！//@养狐狸的粽子：那我也一起求一下来玩//@养鸟的老人家：铜球，顺求摸小手脸蛋儿//@要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

养狐狸的粽子：那我也一起求一下来玩//@养鸟的老人家：铜球，顺求摸小手脸蛋儿//@要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

养鸟的老人家：铜球，顺求摸小手脸蛋儿//@要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

要有爱：铜球//@枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

枫叶忆秋年糕：铜球//@金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观

金记羊肉炉：有没有真人围观团？//@封云山上嗑松子：来围观



其实本来大概这样大家熟人间转一转也就算了，顶多转个几百条大不了上千也就平息下去，谁知到意大利时间下午六点，苦境时间凌晨的时候，萧中剑的一条转发彻底改变了一切。重点是，萧中剑他登陆的是作为笔名的带V本尊大号，忘记换号就直接转发了朱武的这条围脖。

内容如下：

空谷残声V：朱闻，伯父看上去气色很不错，猫也很可爱，是伯父养的么？//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

他转的同时，被圈到的朱武和苍同时头皮一麻，心道不好。

下一刻就又收到来自冷醉、月漩涡等人的转发。

琅山逃山都是山：你阿嬷咧……//夜泷荒城月：二哥，你用错号了，应该是这个 @二少不是纨裤子弟//寻找雪枭的饲养方法：朱闻爸爸真的很漂亮//@飞霜醉卧傲峰颠：那白痴忘记换号了，你自己早作准备//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

夜泷荒城月：二哥，你用错号了，应该是这个 @二少不是纨裤子弟//寻找雪枭的饲养方法：朱闻爸爸真的很漂亮//@飞霜醉卧傲峰颠：那白痴忘记换号了，你自己早作准备//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

寻找雪枭的饲养方法：朱闻爸爸真的很漂亮//@飞霜醉卧傲峰颠：那白痴忘记换号了，你自己早作准备//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

飞霜醉卧傲峰颠：那白痴忘记换号了，你自己早作准备//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

总之，就是因为萧中剑的无心之失转发数蹭蹭的长，由他的读者、粉丝们为中心，一波一波的向外扩散的不可收拾。等到伏婴师从他关注的几个宅男那里看到这条微博，并追踪整理了一下交给弃天帝去看的时候，转发量已经破了十万。当然，弃天帝都快被当成宅男女神的这件事……伏婴师是不会整理在其中的，他还不想首当其冲的被不小心灭掉。

意大利时间凌晨三点，朱武被圈到一条他欲哭无泪想当没看见的转发。

西红柿面膜荷包蛋：嘿嘿。。。。。。表哥，表姑丈喊你下楼吃夜宵//@火焰城中喝凉茶：我爹和波斯喵 @封云山上嗑松子

平时十一点就睡觉去的人，现在叫自己下楼去吃夜宵……其实夜宵就是自己是吧？生吞还是打成肉酱炖还是切块生炒还是直接整个拿去烤呢？不过朱武很快在悲催中整理好心情，哼哼哼，他还是有后招的，别忘了他给自己留了条后路！

弃天帝把伏婴师打印出来的彩页扔在客厅玻璃茶几上，脸上颇阴沉的问，“怎么回事？”

朱武顿时装的作孽兮兮的扑到他肩膀上去哭诉，“爸爸，他们太坏了！真是太坏太坏了！怎么可以这样呢？”

弃天帝一愣，完全没想到会是这种神展开，但朱武上次这样可怜兮兮的扑在他身上哭是哪年的事儿了？还是他四岁的时候吧？弃天帝略有一些恍惚和怀念，抬手顺着他一头火焰似地长发轻轻抚摸安慰，“不难过，告诉爸爸怎么了？”

“我只是想炫耀一下有一个那么美的爸爸嘛，小小虚荣心一下而已，那些苦境的正道和小老百姓太坏了，怎么可以围观你调戏你呢！我都气哭了，都是我不好，爸爸你揍死我算了！都是我的错，我太不应该了！”

伏婴师在边上看的脸都快抽筋了，心道表哥你敢更假更做作么？

“吾儿乖不哭了，别生气，这不是你的错。”而后他温柔的语气一转，“苦境之人，尤其是云渡山之人，果然太污秽了。”

意大利时间凌晨四点，苦境时间早上十点。朱武给苍挂了个国际长途，然后他听见苍有些担心的声音，“你没事儿吧？我看见伏婴师那条转发了，想给你打电话又怕你正在他跟前。”

“我没事，不过你们大概有事。”

“嗯？”

“他说你们这群人太污秽了，当初就不该放过你们，他决定亲自回来好好的清洗一下你们那污秽不堪的思想，我也正好可以趁机回苦境了。”

……

苍挂掉电话，向全办公室所有同事告知了这个不幸的消息，一时众人纷纷向素还真讨假单准备请假，素还真也替自己跟叶小钗各拿了一份。当众人把假单都堆向梵天办公桌头的时候，一页书拍桌高喝一声。

“你们转的时候怎么都不怕！”

一步莲华小声嘟囔了句，“明明说的最过分的是药师，还求摸小手小脸呢！”

一页书瞪他一眼，然后对众人说，“慌什么？上次准备不够充分条件极其恶劣我们也制住他了，这次怕什么？素还真，打电话给所有转过那条微博的前组员，喊上五区总局长带队支援，去飞机场守着！弃天帝一下飞机就给我围上去轮死他！我要他这次连苦境地界就进不了就哭着跑回去！”

梵天威武……

梵天真?威武……

至于这次大混乱的最后结局么，天知道。


