
葛花一两，黄连一钱，滑石一两，粉草五钱，为之细末。
凝言专心沸水，大眼睛灵动无比，忽的眼内闪烁几分，端起不断被热气扑打的釜，滚水注于一侧青瓷茶碗。

杨柳腰肢翩翩随动，唇红齿白，黑亮的大眼睛衬的凝言愈发清秀，因着急着把这葛花醒酒茶送到案边，纤细的柔夷被烫的晕红，小脸也不自觉的开始渗汗，可秀丽的脸上却是始终不变的笑意：“门主”

一手托腮倚在案上的男子正好整以暇的观赏着他娇美如斯的书童，嘿嘿笑了几声，若不是这低沉明显的男声，怕是没人能分辨出凝言是雌非雌吧。
男子有一双柔情似水的桃花眼，嫣红略翘的唇替他添了几分柔美。

凝言没有得到门主的回应只得忍受着清润如玉的瓷碗灼着自己，心却因男子迷蒙的眨眼动作怦怦直跳。
他的主人是世间第一美男子！不，应是第一美人！
凝言有幸被门主收做书童定是前世积德，思及此凝言雀跃起来，脸也更红了几成。

卷翘的睫毛低垂无意的扫过下眼睑，闭了良久的眼睛总算是睁开，波澜不惊的眸水稳了焦距之后含笑的看着面红耳赤的凝言，男子笑，这小书童着实有趣，便不再为难他了吧…
男子手托腮姿势不变，伸出另一只手随意的对凝言招了招，凝言立即欢欣雀跃小跑的过来，怕茶水洒落还用水袖小心的护着。

“呵呵”

门主笑了？！
凝言好奇的望去，正在此刻被一阵蛮力勾住，转瞬间已到了男子的大腿上。
凝言僵着身子还不能反应，那厢美的不可方物的男子撒娇的把头陷在凝言柔软的身子里，气若幽兰，顿时脂馥芬芳：

“为什么傻傻的站着，不烫么？”

凝言因男子灼热的气息喷洒在敏感的胸口上一抖，方才少爷的话似乎带了几分关切，凝言打心底开心勾起嘴角，柔着声线：“门主的醒酒茶泡好了，再不喝的话凝言又得再烫一回了…”

凝言清纯的脸上此时却是媚眼如丝，他是个聪明的少年，讨主子欢心必要应时而转换角色。
他的门主是三分天下的南方霸主，恬美的容貌也掩盖不了他眉宇之间凌人犀利的邪气。

朴有天怎能听不出小小书童的撒娇之意，把他继续抱在腿上拿过茶碗一饮而尽，顿时酒困之态一扫，眸中不再恍惚，微一挑眉，今夜喝的那顿酒真不是滋味…

凝言看着朴有天皱着眉头，轻轻的笑着帮他按揉肌肉。
朴有天极少喝酒却不是不沾酒，朴门中不乏藏酒，陈酿的状元红，清甜的竹叶青，全都南方各地敬上的珍贵之物。
酒是好酒，却能误事。
朴有天仅十七便接替父位，不负众望纵横天下，与年纪不相符的睿智叫盘踞北方齐名天下的另两位霸主不敢小觑。朴有天待人是出了名的温润，无人不受之深惑，可他骨子里透着的邪气叫人望而却步怎敢亵玩。三方会面之时，北方的两位不由被朴有天的倾城之貌再次震慑。

温柔如水的佳人竟是久居南方咄咄相逼的霸主…

凝言的揉捏很是到位，朴有天渐渐的舒展眉头，搂着他的手也松弛了一些，小书童兢兢业业的替少爷揉捏连眼睛都不曾乱飘，只定定的看着他自己的小手。
朴有天素好男色，这是天下皆知的秘密。
朴老门主深知儿子执拗的习性，若叫他乖乖的娶亲以延续血脉，不如放手让他博得一世英名。他的霸业不仅仅是守护南方风调雨顺，他要做的是天下敬仰的真正霸主。

凝言是朴有天养大的娈童，所以他尽心尽职的扮演自己的角色。
人前纯真无比的小小书童，朴有天前便是供他颠倒鸾凤的男色。

朴有天的手从凝言的衣摆下探了进去，发现他的愣神毫不怜香惜玉的在他嫩腰上掐了一把。凝言浑身一颤，按捏力度骤然下了下去，软绵绵的趴在朴有天的怀里急促的喘息。
他忘记了他的门主不容身下人三心二意…

朴有天玩够了凝言雪嫩的肌肤，身下欲望却仍兴致怏怏，有些恼怒的放开凝言。凝言自是熟善交欢之事怎能没有发现朴有天未起的下体，他的职责便是供门主享乐，如今不能让朴有天提起兴致，凝言羞的不知要杀了自己多少次。

柔夷解着朴有天青黛的宽袍，一路碎吻而下。
朴有天的身体同他的脸一样白皙水嫩，胸膛却是十分坚实让人不自觉的想要依靠，凝言光是吻着朴有天就早已心猿意马，细汗在雪白的颈项渗出，喘息声也不自主的变大。可朴有天竟然还没有丝毫反应，凝言痛苦的直想哭。

朴有天悠闲的靠在椅上，凝言如何的卖力都不差一毫的呈现在他清明的眼中。看他就快哭出来的神情，叹了口气，止住凝言意欲分开细腿的动作，用力一起把他生生压在书案之上。

朴有天的动作叫凝言惊喜，冷淡的眼神却真真令人神伤…
若再挑逗不起门主，他便要卷铺盖走人了吧，可凝言绝不要离开门主。
灰暗的眼睛顿时流光溢彩，凝言技巧性的在朴有天身下扭动，清纯的容颜配着不相衬的艳媚眼神倒还是，别有番滋味。
朴有天扬扬眉，凝言一喜，这是门主渐有兴趣下意识的小动作，挣扎着支起身子欲献上粉唇，登时被朴有天眼里闪过的寒意折了回去。朴有天粗鲁的撕开凝言的亵裤，不复温柔的冲了进去。
凝言含着泪水却仍是不断的扭动应和，方才冲昏了头脑竟然想要去吻门主的禁地，凝言后怕的心怦怦直跳。

“啊”
朴有天重重的一顶快把凝言顶出了忽显狭窄的书案，哎，又走神了…

事后朴有天又恢复了温柔的动作，体贴的替凝言清洗。
凝言受宠若惊的不敢再有什么造次之举，他乌黑的大眼睛盯着朴有天低下头撅的更明显的红唇…
算了，看看就看看，不是自己的便不要去想。



熏香萦绕，内室里噤若寒蝉，凝言忽然想起什么笑出声来。
朴有天抬起头看了他一眼，凝言改为掩嘴笑。
朴有天温柔的揉了揉他的头发，凝言从小伴在朴有天身边所以大多时候随性而为，朴有天正是因他偶尔不畏惧自己的时候觉得有趣而不责罚他，一天到晚对着肃颜以待的左右堂主不找点调剂非得郁郁而死…

“笑什么？”

朴有天已懒散的躺在柔软香滑的被褥之上，随意的扯过一角遮住，露出满是吻痕的白皙胸膛。凝言穿好衣裳坐在塌边，想着晚宴上那双目注着朴有天失神了一般一动不动的美丽眼睛。稚嫩的白家小公子毫不掩饰他对朴有天的倾慕之情，明明是第一次见面嘛，这可真是有意思，那孩子怕比自己还小上二岁吧。

凝言只顾自的笑，朴有天探出腿踢了踢他。凝言拖住朴有天的腿好生的坐在替他按捏：

“白公子看门主的眼神像是要将您活生生吞进肚呢…”

朴有天秋水双眸一转，北方霸主一家姓白一家姓赤，同居北方却硬不联盟，若是当真联盟对抗朴门…

朴有天不以为意，蝼蚁撼树不足为惧，倒是白家轻派年幼的白小绿说是来南方游山纵情，可其中玄机不能猜透。

说到底白小绿确实是白家生的最像样的儿子，虽然没有他那六个骁勇无比的哥哥得宠，今次竟然得白门主颔首乖乖放他来南方玩耍，自然是意在联络孤傲的南方霸主朴有天。

白小绿性子纯俨然一个孩童，朴有天今日为他接风洗尘以敬地主之宜，虽能料到那孩子被自己外貌惊艳却没想到白小绿是一见倾心要缠着他…

朴有天不怕对付老气横秋心机万里之人，唯独对清澈如水掏心掏肺予自己的白小绿无法。

晚宴时候躲避着白小绿爱慕又崇拜的眼神，朴有天无可奈何只得提酒灌醉了他。他直觉这个纯真的小孩虽不会加害于他，却也能用他孩子般的缠人功搅得自己头昏脑胀…

大忌大忌

凝言看着朴有天难得外显的惆怅模样调皮的吐着舌头，手指已从朴有天光裸的脚背不知不觉的滑到了丝被之中。




白小绿在朴门的别馆里翻腾的睡不着觉，那人明亮的眸子…
哇哇哇，好心动。
白小绿抱着被褥又滚了几圈，脸上绯红，忽然朴有天面若桃花般美丽却是俊朗的脸又顽皮的钻进脑海，小绿哀叫一声，把脸埋在枕头里兴奋的大叫，天哥哥天哥哥，小绿爱极天哥哥了！



朴有天正在湖边练剑，一个小小的身影飞快的闪入花丛。
朴有天泄气的在心里叹了一声，果然惹上个麻烦，故意多耍了几套剑法，脸上都渗了汗水，那边白小绿还是不知疲倦的躲在花丛边默默的偷看。

朴有天败下阵来，正欲收剑，那边凝言轻快着步子走了过来。
朴有天瞬即喜笑颜开，拉凝言来挡一挡怎样？

凝言还未走近便为飞奔过来的朴有天抱在怀里转了几圈。
凝言机灵的瞥见附近花丛微微的一颤连忙配合的搂紧朴有天的脖子惊喜的哇哇大叫。

白小绿缩在花丛中红着眼睛，朴有天怀里的凝言比自己可爱多了，他瞬间哭丧了脸。
朴有天眉毛一挑，白小绿竟然还没有被自己气得跑掉？

朴有天在明处，自然不知道在暗处的白小绿抹了好几把鼻涕眼泪，迷糊着眼还看见朴有天亲热的在凝言粉粉的脸蛋上啄了几口，忙不迭的起身还被石头绊了一脚，连忙爬起来跌跌撞撞的奔回别馆。

朴有天长长的吁了口气，凝言也主动的把腿从他腰上放了下来，掏出丝绢替朴有天拭汗。
朴有天瞄了一眼面不改色仍是纯净的凝言：“憋着怪难受的，想笑便笑吧”

凝言很给面子的捂着肚子哈哈大笑，朴有天耸耸肩躲到树下玉石矮桌，端起茶啜了一口。
是该被笑，堂堂一介门主竟然被个春心荡漾的小破孩给吓得失了分寸…

不行不行，非得把他送走不可。

白小绿实属铁了心要随着朴有天，第二天红着眼继续躲在暗处偷偷看他。
朴有天自是不能随意撵走他，因为这孩子都是蹑手蹑脚的跟着他，而非光明正大的妨碍他。
朴有天不得不佩服起白小绿，虽说这并不是他的什么计策，仅仅是因为羞涩不敢与爱慕非常的朴有天面对面而已。

既然白小绿愿意跟着，朴有天虽然不自在却也可装作熟视无睹，就当让白小绿赏花了（- -）不过若是白小绿有什么非分之举，哎，一个孩子还能把朴有天怎么着？
朴有天发现自己还是被那孩子搅晕了，微怒的甩甩袖子飞掠而去。

一直亦步亦趋跟在暗中的白小绿看着朴有天施展轻功不见踪影忙跳了出来，对着朴有天越来越小的黑影着急的来回跳脚：“呀呀呀！怎么走的那么快！”(亲爱的，记住那是飞- -)

白小绿发现最近总偷看不着朴有天，沮丧的窝在别馆里，根本就没有心思游山玩水。朴门遣来的下人总会怂恿白小绿出去走走，一览江南美景。可白小绿兴致怏怏，可怜巴巴的蜷在被窝里，绞着枕头唉声叹气。

可白小绿顶多就是个十一二岁的孩子，怎能一天到晚窝在朴门一动不动。
他自然忍受不住偷偷的溜到别馆的后面，那里是别馆专为客人准备的假山假水，却真真惟妙惟肖，连那潭白小绿曾经以为的小池子竟然是真正的湖泊…

一山一水，一静一动。
白小绿顿时烦恼无痕，欢腾的奔向清潭，波荡的水纹上白小绿稚嫩的笑脸国色天香。

白小绿每日去探探朴有天的身影，若是没有见着便会偷偷摸摸的去别馆后边。
他虽毫无心机纯真无比，可是每个人骨子里都有对美物的禁脔心理。
白小绿看别馆冷清，这山水更鲜少有人照料，不禁心里大喜。
他可以独霸着清潭，思及此白小绿脚步更轻快几分，像只小猫一般踩着棉花轻飘飘的…

杨柳垂野，湖边繁华似锦，白小绿会一边认着草间冒出的野花一边对着清幽的湖水诉说着对朴有天的爱恋，自然也有见不找他的苦恼。白小绿想着想着便抱着满满一怀抱的花哭的东倒西歪惊天动地…

现下月色悠悠，这悲怆的哭声虽传不出别馆却生生在这幽静无比的湖面上萦绕不绝…


罗纬轻垂，淡纱飘逸，内室之中精美坚实的宽塌上朴有天正趴着看书，背上享受着凝言轻柔的按揉，涂过安神效用的柔脂渐渐显了作用，朴有天把书甩到一旁微微的闭上眼睛。

凝言按揉变成轻轻的敲打，朴有天舒服的嗯了一声。
凝言让朴有天转过身来，朴有天半睁着眼睛扭头看他一眼便乖顺的转身让凝言坐在自己身上：

“从哪儿学来的手法？”

“门主请闭上眼睛”

凝言笑意绵绵的语气让朴有天心情大好，嘴上却是打趣道：“还怕我偷学不成”

“门主学这些作甚。凝言这手法可是从青楼楚馆里学来的呢。”

朴有天点了点头温顺的闭上眼睛，凝言的无名指很快温柔的覆了上来由内而外的分推着朴有天漂亮的眉弓。朴有天回想起凝言为了侍奉好自己，亲自折了身份去那青楼楚馆观摩学拜，凝言虽是自己的娈童，却在朴门也是有头有脸的人。

朴有天自然不愿他这般作践自己，训他失了身份。

凝言眸含秋水委屈的咬着牙却不叫眼泪掉下，朴有天待他好他自是了然，可在别人眼中自己是什么身份没有人能比凝言更清楚。他要尽全力伺候朴有天，不仅仅是为了朴门更是为了报恩，这世上没有比朴有天待他再好的人了。


朴有天正被凝言抹的舒服着呢，突然一滴清凉落在自己鼻尖生生的惊醒了他，桃花眼豁然睁开，凝言顿时手忙脚乱不知是先抹泪还是先从朴有天身上爬下去…

朴有天看着凝言悲痛欲绝又懊恼不已的表情心竟然猛疼了一下，握住凝言小巧的手不知如何安慰。
朴有天的手白皙柔嫩紧紧的抓着凝言，凝言一阵心动，抽着鼻子破涕为笑，好看的嘟起嘴像是在不好意思。

朴有天孩子气的也咧开嘴作势要起身抱他，凝言却不允把朴有天重新按回榻上，让他闭好眼睛…

朴有天撇撇嘴但也乖乖的照搬了，凝言很好，朴有天不希望他受伤害…

“这手法叫抹双柳，门主的眉毛可真是漂亮，又黑又浓的。”

凝言说话还带着些许的哭腔，鼻息沉沉的像是染了风寒。
朴有天这回没有睁开眼睛，只是嘴角漂亮的向上弯了弯。
许是昨夜踢了被子，凝言经那一哭生生的逼出了伤寒，小心的吸着鼻子不愿让朴有天发现。

“回屋歇息吧，伤寒不好明天我可不让你服侍。”
朴有天到底是明锐，早就发现凝言的小猫腻，他多让凝言按了一会，只是怕他到时候躲在屋里偷偷的抹泪。

凝言感激的在朴有天手背上吻了几下，小心的翻下床替他吹了红烛便轻声的离去。
朴有天却顿时眼睛大睁对着黑暗沉声嘱咐：“带几个娈童上来。”
今日还未宣泄，朴有天怎能安眠。


白小绿哭累了便靠着树下，很快便睡着了。
醒来之后月上中天，竟然没有人来寻自己。
白小绿在白家不得宠，所以也算习惯了这种没人看没人管的日子。
怀里的花撒了一地，白小绿无趣的便开始动手拾它。

忽然大风骤起，好不容易收集的花顿时乱自飘零，落在波澜不惊的湖面上。
白小绿蹭蹭蹭的跑过去，俯下身子要去捞几朵上来，手刚触碰水面，立马卷起了水涡。

白小绿吓的赶忙收回手趴在湖边注视着那个小水涡越来越大。这时乌云密布狂风大作，白小绿显然是被吓呆住了，哆哆嗦嗦的爬到树下紧紧的抱着比自己还粗上几分的大树敦。

天似乎黑的更重，简直是一片漆黑。
白小绿白色的小靴上夜明珠此时是唯一的光亮，但发出幽幽的光全然不像以往迷人反倒是添了几分诡异。

朴有天躺在榻上看着跪在面前的三个柔美的少年，微微点点头，竖着耳朵听到动静的娈童得令立即爬上塌，三两合作的把朴有天的衣物褪去，几双手在他的身上像鱼一样的来回游走。
朴有天只觉得燥热，眼睛一瞪吓的那三个娈童忙收回手，低垂着脑袋跪在朴有天身侧。
朴有天竟笑出声来：“你们可是要穿着衣服愉悦我？”

三人恍然大悟，顿时心急如焚的撕开自己的衣裳齐齐趴在朴有天修长的身上卖力的舔舐。
门主的美让倾倒众生，这几个娈童早就乱红一片，激动不已。
内室之中喘息沉重，淫靡的声音不断，真真春色无边。

以至于那声震绝双耳的惊雷也未曾注意。
白小绿恐惧的厉声尖叫，呜呜呜，早知道他不该贪睡，乖乖的待在屋里便什么也不怕了…

一声沙哑柔美的叫声在这风雨欲满的黑夜中显得格外迷人。
白小绿眼睛一亮，正巧湖面的巨涡瞬间消退，他胆子也肥了，匍匐着重新回到湖岸边，那遗落的花不见了踪影…
白小绿顿时有点惋惜，不过这不是关键的。
方才那声是谁叫的？！
白小绿自然是不以为那是鬼魅发出的声音，况且是那么好听。
白小绿想大概是谁淘气和他一样沉浸在这青山秀水之中。

乌云总是时散了去，皓洁的月亮讨喜的露了出来，白小绿对着湖面轻轻的唤：“有谁在吗？”
声音细弱的像蚊子叫，离他一寸远的人也不一定能听到。
白小绿清清嗓子，竟然是欢快的又开始问询：
“有人在吗？你在这里？还是在那里？我知道你在湖里哦。”

白小绿对着湖面晃着毛茸茸的小脑袋，难得他还真的指望有人会躲在水里逗他玩？
可是白小绿这次是弄巧成拙了，确实有东西在湖里，而且被他念叨的头涨大了三圈！！！

一双莲藕般的双臂从湖面上探了出来。
白小绿吓的下巴掉下了地上，那双捧着花瓣的手竟然!在他面前！毫无预兆!的从湖底伸了出来。
白小绿的视线一直集中在那美丽的手上，忽然哇哇疯叫的掉头爬向大树，过了半晌才从树后探出一双眼睛。

白小绿吓掉的下巴又掉了几分，这次不是被吓的，而是被惊艳了！
那双手竟然是有主人的，而且它的主人是个足以媲美朴有天的美男子。
金俊秀湿漉漉的头发随意的垂在肩上，裸露的上身宛如白玉般散发着光泽，双手慵懒的抵在湖岸轻轻的托起自己的上身，下身却是稳稳的潜在水下。手指间的花瓣落了几片，金俊秀便不辞辛苦的去抓回来，放在鼻尖轻轻的嗅。

白小绿眨巴着大眼睛，从天而降，不对，应该是从湖里冒出来的男子清丽如水，脸色虽有些苍白，却是冰肌玉骨，绝艳无双。白小绿竟然不在怯怯的缩在树后，一步一步快速的爬向正巧把头歪向这边的金俊秀。

金俊秀被他迫近的小嫩脸吓了一跳，手心一抖，花瓣全都撒了，还有几片可爱的沾在了金俊秀黑湿的发间。
白小绿善意一笑，肉呼呼的小手去摘金俊秀肩头的花瓣。
金俊秀蓦然一抖，原本松懈柔和的眼睛顿时闪着冷光。
白小绿竟然没有觉着一丝害怕，反倒对这陌生男子特别亲近。

“你好漂亮啊”
金俊秀脸忽的一红，眼睛开始不知道往哪里飘。
白小绿真的很喜欢金俊秀，从第一眼起就喜欢他。突然想到朴有天，小绿微微垮了脸。
不过看到金俊秀丹凤眉目稍显温和，开心的伸手笑道：“我拉你上来呀！”

金俊秀嘟着嘴摇摇头。
白小绿以为金俊秀认为自己力气小，忙坐直身挤了挤手臂上松垮的小肉：“上来吧，水里很冷的”

任由白小绿怎么说，金俊秀只是笑或者是摇头。
白小绿急的眼睛都红了一圈：“再不上来要淹死的。”

金俊秀扑哧一笑：“我淹不死的。”说着摆了摆下身，清澈的湖水在白小绿夜明珠的照耀下竟然清晰如白日。


白小绿瞪大了眼睛，金俊秀以为他会吓的抛开，白小绿却是忽然按住金俊秀的手：“鲤鱼精！”
金俊秀眉头皱了一皱，掰掉小绿粘糊糊的爪子，生气道：“我不是。”
金俊秀怎么可能是那湖里红红的小笨鱼。
白小绿手一颤，竟叫金俊秀脱了去。金俊秀滑进水里，白小绿紧张的大叫：“别走别走！”

金俊秀没有回应，白小绿撅着嘴就要大哭起来。
金俊秀忽然从湖中跃起，纯净如白玉般的上身完美如斯，下身却不是意想中修长笔直的腿，而是泛着水蓝光彩的鱼尾。

白小绿惊讶的捂住嘴巴，他真的没有想到这么美丽的男子竟真的是鲤鱼精！！！
金俊秀入水之后慢悠悠的又探了出来，光洁的上身浮出水面，眸中带怒的看着白小绿：
“我知道你想说我是鲤鱼精。”

白小绿捂着嘴却是诚实的连忙点头。
金俊秀瞪了他一眼，用水蓝色耀眼的尾巴扫了一摊水打在白小绿身上。
白小绿眼睛睁的浑圆，水真的好凉，他打了一个哆嗦。

金俊秀只是安静的重复：“我不是鲤鱼精。我是人鱼。”



白小绿着实痴迷金俊秀沙哑悦耳的声音，想要哄他多说几句。
金俊秀看着白小绿敷衍的点头，翻翻白眼，松开搭在岸上的手又要滑到水里去。
白小绿啊的尖叫一声，哪管那么多连忙扑向金俊秀。

可千万不能叫金俊秀跑掉呀。

白小绿突然猛扑过来使得金俊秀始料未及，他立即展开双臂把不甚扑到半空中就要落入水里的白小绿抱到了怀里。
因为白小绿，金俊秀身子不稳的往下沉了沉。
白小绿个子娇小，鼻子不甚浸到水中，啵咯啵咯的吃了几口水，张牙舞爪的揪着金俊秀的青丝。

金俊秀皱皱眉，把他整个从水里提了出来，本是要把他甩上岸，那白小绿下意识的圈住金俊秀的身子，就赖着不放。金俊秀看着白小绿一直痛苦的咳嗽，于心不忍便由他抱着。

白小绿喜笑颜开，可奈鼻子里进水难过的要命，眨巴眨巴眼睛生生的滚下泪来。
金俊秀顿时手足无措，想要与白小绿分开。
白小绿苦着脸硬是死死的抱着金俊秀，可是这水进的太多，他一阵委屈，哇哇大哭了起来。

金俊秀不知如何是好，眼前这孩子怕是大有哭到天明的冲动。金俊秀叹了口气，抓起白小绿可爱的小下巴，把唇贴了上去。
白小绿眼睛瞪的不能再大了，金俊秀闭着眼睛暖暖迷人的鼻息就这样洒在自己脸上，嘴里一阵清甜，白小绿都不知道什么时候自己不再难受，怔怔的看着方才亲了自己的金俊秀。

白小绿脸红的像苹果，难得不好意思的垂下头。
鼻尖沾到了湖水，小绿本是红的脸顿时煞白，忙不得的抬起头钻到金俊秀的怀里。
好险。差点又喝水了。

金俊秀一直在笑，他觉得怀里这个孩子很有趣。脸圆圆的，眼睛也是圆圆的。白小绿听到金俊秀的笑声在他怀里抬起头，金俊秀的眼睛如星辰一般迷人。
白小绿窃笑，金俊秀眯着眼睛，语气中不乏透着威胁：“不许再叫我鲤鱼精了。”

白小绿故意不答应，他在心里嘿嘿直笑，自己又没见过鲤鱼精，况且这个人鱼是这么好看，小绿想让他做自己的好朋友，总该知道名字吧，可是偷偷看了眼金俊秀，有点冷。

金俊秀见白小绿疑惑的眼神，不乏有些恼怒，不想与他再多些瓜葛，便抱着他安静的游到岸边。自己浑身酸痛，还要伺候这个小麻烦，金俊秀怎么想怎么不舒服。

白小绿这回倒是配合，金俊秀将他托上岸后他乖巧的坐着，小藕一般嫩滑的双腿浸没在水里学着金俊秀摆尾有一下没一下的掠起水花。金俊秀被白小绿握住手，挣扎不得。

白小绿乌黑的大眼睛咕噜噜的转了一圈，极为可爱：“告诉我你的名字，我就不叫你鲤鱼精了。”
“金俊秀。”金俊秀倒是特别大方，根本就是不假思索的脱口而出。
白小绿嘟着嘴，早知道便让金俊秀多抱一会了。

“你住在这里么？”白小绿的眼睛真的很亮。
金俊秀本是平静的心顿时波澜起伏，这美丽的湖泊不是他的家。
金俊秀沮丧的垂着睫毛，白小绿看的惊了一下，怎能如此忧郁。

白小绿直觉自己问了个蠢题目，惩罚的拍了拍小脑袋。
忽然夜幕中白光一闪，白小绿条件反射的捂住自己的耳朵，大眼睛吓得立时闭上。
原来只是个没有雷的闪电，白小绿长长的舒了口气。
大眼睛惊慌的睁开，白小绿急的汗都出来了，金俊秀果然没了身影。
手心里还残留着他的体温，却在慢慢的散去。
白小绿猛的合上手心，跳入水中边高声呼唤：
“金俊秀！金俊秀！你出来啊！只是闪电哦，不要怕！金俊秀！”

金俊秀听的见白小绿渐渐带着哭腔的叫喊，似乎还喝了几口水在拼命的蹬水。
可是他不愿出去，只是静静的游向湖的最深处，幽蓝的泛着安心的最深处…

金俊秀要找个地方藏起来，然后好好的反思。
纵使他从未觉得自己做错了什么，可是哥哥发了那么大的火把他囚在这里一定是有原因的。
金俊秀蹩起秀气的眉毛，不安的缩在水草里。


朴有天躺在软榻上歇息，两个美貌的婢女正恭顺的替他掌扇。不时的小风吹起朴有天从不安分束起的头发，青丝垂落，和那霜雪似的脸，一黑一白，很是动人。
凝言垂手站在一旁轻轻的咳嗽，朴有天睡的不沉，眼珠子转了几圈便豁然睁眼，直直的看向苍白着脸的凝言。朴有天摆了摆手令婢女下去，凝言低垂着头也要一同退下。

朴有天看他低眉顺目的样子笑了一笑：“怎么不理我？”

凝言自是知道朴有天在与自己说话，手抖了抖便不再退后。
推出去的婢女把门关上，厚重的大门发出的吱个声叫凝言心神不宁。

朴有天闲暇的抓过丢在地上的书，便不再管那闹别扭的凝言径直看起书来，不时发出轻快的笑声。凝言抿抿嘴，眼睛已经朦胧一片了，一副梨花带雨的可怜模样。朴有天故意没有去看，只是将那笑声敛了。

“凝言怎敢不理门主。凝言只是怕…”

凝言欲言又止红着眼睛望着地面，朴有天挑了挑眉，只觉得太阳穴疼：“过来帮我捏捏。”

凝言温顺的跪在矮塌边替朴有天揉捏着太阳穴。
朴有天舒服的叹了口气。过了一会，朴有天才再次开口：“你离那么远干什么？”

凝言一愣，他小心的与朴有天保持着距离，只是伸出了手臂，聪慧如他，立时明白了朴有天的意思，激动的热泪盈眶，摩擦着双膝很快贴近朴有天。朴有天一把将凝言从地上抱上软榻放在自己身上。凝言惊讶的瞪大他那双水润的大眼睛，楚楚可怜的叫朴有天心软了下来。

“说说你怕什么？”
朴有天把凝言的手放在自己的下身。凝言微微挣扎却马上意识到自己做了什么，忙乱的收拾着心情柔软的手开始技巧十足的安抚着朴有天。

朴有天哼了一声。凝言才抬起头，眼泪还挂在青稚的脸蛋上，微微摇了摇头。朴有天支起身把凝言压在身下，捏着他的小脸略有些不悦的说道：“你与他们不一样。”
凝言苍白的脸颊顿时一片绯红，咬着下嘴唇拼命的点头。朴有天不再说话，继续手上的动作把他的衣衫全全撕掉，贯穿凝言身体的时候并没有想象中的愉悦。朴有天轻不可闻的叹了口气。



白小绿现在不再缠着朴有天了，他整整在湖边守了金俊秀五天。
可是金俊秀像是从未出现过一般消失的无影无踪。
白小绿发誓金俊秀绝对不是自己的幻觉。
金俊秀清澈的眼睛中淡淡的化不去的忧郁是那么深刻的烙入自己的心底。

白小绿一定要把金俊秀给找出来，虽然他不知道用别的好方法。
譬如把湖水全都抽干。
他自认为自己没有这个能力。

白小绿只能围绕着湖一圈一圈的走，一遍一遍的叫着金俊秀的名字。
偶尔湖面会有水泡冒出来，白小绿赶紧扑上去趴在岸边着急的喊：“金俊秀？”
金俊秀是不会弄出水泡的，那只是几条顽皮的鱼冒出来看看心急如焚的白小绿。
白小绿蹲坐在草地上，连小花都不愿意摘了，躺着白白让太阳晒了一整天。
夜幕刚来临的时候白小绿突然坐直了身对着毫无动静的湖面大吼：“金俊秀出来啊！”吼的脸红脖子粗，最后白小绿落得哭哭啼啼的奔回别馆。

金俊秀沉在湖底缩的越来越小，白小绿焦急寻找自己的脚步声越来越小。金俊秀忽然觉得孤独极了，他偷偷的潜出水面，柔润的月色打在他憔悴的脸上有一种特殊的清丽动人。

那个孩子…

金俊秀在湖里游来游去，偶尔也跃出水面看看天上那轮半月是否和自己一样在思念着什么。

白小绿笑嘻嘻的靠在岸边偷看着走神的金俊秀探出半个身子仰望着天际。嘿嘿，多日偷偷跟踪朴有天的脚力在这个时候派上用场了，金俊秀真的没有发现自己。
白小绿刚想笑，转念一想脸又垮了下来，金俊秀根本就是在躲着自己吧。

白小绿凝望着金俊秀消瘦的背影有着说不出的心疼，难受的捂着自己的心窝，白小绿觉得自己是病了，这比见不找朴有天更难过。

金俊秀慢悠悠的转身，细长的眼睛闪烁着，白小绿顿时慌张起来，忙准备找个地洞钻进去。
金俊秀不徐不缓的游到岸边，白小绿忽然有些手足无措。
可金俊秀不是应该见着自己就躲到湖底去的么…

金俊秀卸下了防备，不再冷冷清清。
白小绿小心的观察着他的神色，金俊秀态度来了个天翻地覆，给了自己一个灿烂的笑容。白小绿欣喜的要跳下水让金俊秀抱。金俊秀却比他快一步的撑手坐在了岸边，美丽的水蓝色尾巴一摆一摆的玩着水花。白小绿挨着金俊秀坐下，从身后拖出一个精致的食盒献宝似的放到金俊秀的手上。金俊秀歪着头眨眼。白小绿嘿嘿一笑，掀开盖子，扑鼻而来的郁香。白小绿没有注意到金俊秀的蹩起眉头，挑了块在自己盘里偷出来的桂花酥讨好的要喂金俊秀。金俊秀嫌恶的别过头，白小绿顿时抓不着头脑，迷惑的挠了挠头。
印象中美人不都爱吃甜品的么…
还是，像金俊秀这样冷艳的伊人特殊一些？

“俊秀，你都不饿么？”白小绿把桂花酥塞进自己的肚子，含糊不清的说道

金俊秀良久才点点头，脸上却不意外的飘上了红云。
白小绿眼珠子咕噜噜的转，小脸凑到金俊秀的面前。
金俊秀像是被他看出了心事，不好意思的看向远处，白小绿却偷偷的笑起。

“不许笑”

金俊秀的耳朵都红成透明的了，白小绿吐吐舌头要去抓金俊秀的手。
金俊秀手正好抬起来捋着自己散落的头发，白小绿一个不小心手按在了金俊秀的尾巴上…

“好滑…”金俊秀的鱼尾滑腻的很，白小绿脱口而出。
金俊秀似乎是受了最高的称赞，脸红了一大片，并开心的摆着尾巴，顿时激起朵朵水花。

“俊秀，你这些天吃饭了么？”

白小绿很是关切，金俊秀光裸的上身实在是太单薄了。

金俊秀慢悠悠的说道：“我给小鱼儿摘了些水草吃…”

噢，白小绿晃头，那就是没吃。

“我饿了要回别馆偷些东西吃。俊秀有什么要吃的么？”

“盐”

白小绿惊讶了一下，但是看着金俊秀别过脸后温暖的笑意顿时心情舒畅，欢欢喜喜的去偷盐。
金俊秀都好多天没有补给盐分了，这湖水太淡，自己险些脱水（- -），他伸了个懒腰，悠哉的滑入水里等着白小绿回来。白小绿偷回来一大袋子盐，跑到湖岸跟前支着膝盖喘着气。金俊秀困惑的盯着他，白小绿露齿一笑，把盐袋推给金俊秀。金俊秀抿了抿嘴，也不客气立即抱着盐往自己尾巴上抹，白小绿看着他快乐的样子只觉得自己也可幸福的飘起来了…

金俊秀不知道自己什么时候能回家去，看着白小绿迫切想和自己做朋友的样子，腼腆的点点头。
白小绿终于可以松口气，终于不用再和金俊秀躲猫猫了。

白小绿絮絮叨叨的说起了自己，被哥哥们欺负的苦难童年，被父亲杖责的爬不起床之类的糗事，全都告诉一脸淡然却是认真在倾听的金俊秀。白小绿天性善良，对过往都事情都看的很淡，过去便过去了。现下他还是那个活蹦乱跳无忧无虑的白小绿。

金俊秀却没有说关于他自己的任何事，白小绿只知道他的名字，还有知道了金俊秀白天是不能上岸的。白小绿心豁然明亮了一片，金俊秀也不是全在躲着自己！

白小绿本想与金俊秀秉烛夜谈的，可是哈欠满天，这些日子守金俊秀守的太紧，已经撑不住了，只好恋恋不舍的频频顾盼，拜托着金俊秀答应了明晚一定要出来陪自己才总算走出了金俊秀的视野。金俊秀在湖里跃了几下也沉进湖底抱着那团看起来愈发友好的水草安然的睡去。


朴有天这几天比较清静，经言笑晏晏的凝言提醒，原来是白家小公子好些天没有缠自己了。朴有天舒了口气拉过凝言抱在怀里。

“白家修书让我照顾好他家小公子。”
凝言从朴有天怀里探出脑袋：“那门主可要好好照顾他呀”

朴有天笑了一笑，眸见一闪而过的怒意叫凝言一下子明了。
白小绿来朴门这么些日子，仍没有动静。白家定是急着来提醒朴有天白小绿的存在。朴有天最不耐的便是被动。况且北方白家与赤家迟早是朴有天囊中之物，为何非要助白家吞了赤家。



白小绿体贴的带了件宽袍替金俊秀披上挡风。
金俊秀看了他许久，白小绿才结结巴巴的继续他的话题。
对，白小绿终于讲起了他敬慕非常的朴有天，说的眉飞色舞，听的金俊秀昏天暗地。

“你喜欢他…”
金俊秀一句怔的白小绿应付不来，停下喋喋不休的小嘴夸张的瞪着眼睛看他。
金俊秀耸耸肩，脱了披风钻进水里欢畅的游了一圈，再回来岸边。

白小绿腼腆的绞着衣袖，轻轻的说道：“俊秀，我真的很喜欢他。”
金俊秀笑靥如花，扫了些清水扑在白小绿羞红的脸上：“他不喜欢你么？”
金俊秀看白小绿哭丧着脸没有言语，伏在岸边探出手抓他的小脚肯定道：“你很可爱，他该是喜欢你的，”
白小绿撑着笑脸却摇了摇头。金俊秀看不得他那么丑的笑，纤手一用力把白小绿拉下水。
白小绿啊啊大叫的扑腾几下，牢牢的抱着金俊秀的腰。
金俊秀带着他从湖这头游到那头，还在湖中央赏了半天月亮，温柔的在白小绿的耳边说道：“我帮你吧。”

“帮什么？”
白小绿还沉浸在刚才金俊秀抱着他的那一跃中，金俊秀的头发好漂亮…

“让朴有天爱上你…”


白小绿整日溺在别馆，朴有天倒乐的自在，没去管他。
凝言自作主张的去拜访送了些新鲜的南方珍果去，还被朴有天训了一顿，之后自然是狠狠的疼爱一番。
凝言时常窝在朴有天的怀里，看着他恬然的睡颜渐入笑意。
他的门主必为天下霸主…


白小绿索性一大早便起床奔去湖边看金俊秀。柔和的晨光照耀着盈盈弱水，温婉酥润。白小绿怕金俊秀还在睡觉，只是象征性的轻唤两声他的名字。湖里没有动静，他便翻在岸边乖乖的补眠。金俊秀躲在湖底玩着水草，淘气的小鱼儿总是偷偷的亲吻他。金俊秀微微撅起嘴以示不满，那些小鱼儿竟然撒欢的围着金俊秀转，连鲜嫩的水草都视而不见，一个劲的亲着他。金俊秀被它们弄的痒痒的，咯咯直乐，是那种白小绿也从未见过的真正属于金俊秀的笑容。
无忧无虑如同白小绿现在所拥有的笑容。

白小绿梦见朴有天宽大的水锦袍子在和煦的风中微微扬起衣摆，忽然脸上一阵清凉，猛然睁开眼，大大的圆眼睛乌溜溜的转。金俊秀被白小绿的憨态逗的欢快的摆着尾巴，搅得跟随着他的小鱼儿被水流皆弄的晕头转向。
金俊秀探出白玉似的胸膛，对着白小绿泼水：

“方才你笑的好开心…”

白小绿被水泼的浑身泛凉，可是那是金俊秀泼的！金俊秀现在正开心的跟他玩呢！白小绿欢喜雀跃，滚到岸边掠起湖水开始反击。金俊秀灵动的来回游动。白小绿觉得用手泼的攻击范围颇小，便卷起裤腿，嘿嘿的笑，坐在岸上对着金俊秀踢水。
金俊秀这些日子哪有这般开心过，一个人在湖里闷的慌。小鱼儿只是乖巧的围在身侧，不能这么尽兴。白小绿粉嫩圆润的脸在湖光水色的映照下清新动人可爱非常，金俊秀由衷的扬起嘴角。不知这个纯白的小孩喜欢的男子到底是什么样子的…


白小绿趴在岸边打了个喷嚏，吓坏了围着金俊秀冒出头来的小鱼儿，立即一哄而散。
金俊秀潜入水里看着小鱼儿们摆着尾巴飞快的游到远处，然后远远的对着金俊秀吐泡泡。金俊秀莞尔，再次探出水面的时候，白小绿已经急红了脸，在看见金俊秀清隽的脸蛋时欢呼的尖叫一声。金俊秀抿嘴，眸子盈盈若水。白小绿解着衣裳也下水，他要让金俊秀抱抱。金俊秀忙袭水阻扰他，白小绿撅着嘴可怜巴巴的眨着大眼睛：
“我想下水玩…”
“不行”

白小绿瞪着眼又不合时宜的打了几个响亮的喷嚏。金俊秀关切的皱了皱鼻子，却没有再说什么，哧溜一下潜进水中。
白小绿跳脚的看着金俊秀贴着水面游到湖中心自己到不了的地方。

“俊秀！你回来回来！我不下水了！”

金俊秀闻言在水中跃了起来，星辰如雨作幕笑容璀璨的让人屏息。白小绿也没能幸免，吸着鼻子眼睛都不会眨了。

“湖边夜露重，明天再和你玩。”

白小绿舔舔粉嫩的小唇，对着湖中央点了点头，蹦蹦跳跳的回了别馆，一路上他寻思着什么时候带着金俊秀上岸玩玩。金俊秀滑滑的水蓝色鱼尾一闪而过，白小绿可爱的吐吐舌头。到时候自己可以背金俊秀也说不定。



朴有天悠然的坐在堂内轻带宽绶，指尖滑弄着凝言小巧的手心，洋洋自得，神情间却染了几分不易觉察的落寞。左右堂主分座与副椅，严阵以待。朴有天嘱咐的用晨露煮的茶终于端上了桌。左右堂主两人面貌端端正正并非俗人，也没有朴有天口中的肃穆之态，俨然二十出头的少年，眉宇中透着淡泊气息。

晨露煮茶，香醇可口。

朴有天微露笑意，扬扬手让凝言拿琴出来，凝言低眉顺目的退下。金基范别有用心的视线随他转了一转，手心很快被一旁的左堂主挠了一下。金基范斜睨，微微不悦：“左堂主小动作甚多，难怪手下人熟络互通消息。”
尽是毫不遮掩的嘲讽之意，左堂主器宇轩昂怎是小偷小摸之人，他略显老成的俊朗俏脸连皱都没皱一下，反而难得的笑出了大小眼：“我与右堂主如此熟络，右堂主还那样唤我。哎。”

朴有天阖着眼睛养神，耳边是左右堂主冷意四起的你来我往。心想着凝言怎还不取琴来。

北方白家近来人心惶惶，得以续命的水路被人劫了，敢这般肆意挑衅，白家向来睚眦必报。可普天之下能有胆量挑战白家的只有北方赤家和南方朴门。白家与赤家虽共享北方，关系紧张。可两方力量相差无几，赤家不可能狂妄的背水一战。南方朴门是只俯瞰山林的雄鹰，手段迅雷，怎会用突袭来抚一抚白家的逆鳞。这唯一的解释便是出了新的力量，而且是个陌生却有跋扈骄纵的力量。

左堂手下近日混进了细作，还未审讯便齐齐自刎，右堂主金基范此时便揪着这点对沈昌珉冷嘲热讽的面红耳赤。朴有天并未在意此事，他骄傲自信，更喜欢刺激的挑战。朴有天淡淡的勾着嘴角，希望那只豹子能来的更猛一些…


凝言抱来朴有天的冰弦。朴有天只是随意拨弄了渌冰蚕丝几下便让人撤了下去，抱着凝言柔软的身子下巴搭在他的香肩上，似乎是在自言自语：“白小绿…”

朴有天真去了别馆看望白家小公子，刚让凝言陪着用完晚膳，天色渐暗，别馆里悠悠的静。白小绿竟然不在别馆里，朴有天悠然自得的在院中赏月，等了两盏茶光景便挥挥衣袖飞身而去。

金俊秀满意的看着裹着像只粽子似的白小绿乖顺的靠在树下，虽然白小绿眼中闪着幽幽绿光，他不要离金俊秀那么远。金俊秀清朗长笑着在湖中欢跃。白小绿昨夜睡不着蹑手蹑脚的摸到湖边淋了雨就为守着金俊秀。金俊秀因为下雨便在湖底躲雨压根没有想到白小绿会因为思念自己含笑的缩在雨中望着涟漪泛起的粼粼湖面。


“俊秀别游那么远！”
白小绿觉着要不是自己头沉甸甸的一定要爬到岸边去。金俊秀听话的不再逗他，趴在岸边对着白小绿摆着鱼尾：
“小绿很开心么？”
白小绿懵懂的挠着头，自己有笑么？
金俊秀本想泼点水上去，转念想想白小绿为自己病了，心下一阵愧疚：“你的眼睛在笑。”
白小绿一愣，随即绽开害羞的笑容，轻声说道：“今日有天哥哥来别馆看我了。”

金俊秀歪着脑袋不明所以的笑，白小绿慌忙摆手解释道：“那时我和你在一起，所以没有见着他。”说罢却是哭丧着垂了脑袋。

无人愿意被人紧追不舍。白小绿曾经却是如此待于朴有天，虽说只是在暗处。如今朴有天来看他，怎么说都是一个新的开端，可以说是一个好的开端不是么？

白小绿始终垂着头绞着自己的手指头。
金俊秀看他泄气的样子皱了鼻子，不顾及的甩了水上去，白小绿泪眼朦胧的望过来。金俊秀作了抹眼睛的动作，白小绿连忙擦掉眼泪迅速的靠到金俊秀身边抓起他的手。金俊秀亲着他的额头轻柔的说道：
“你不该怕朴有天，明晚且与他自信的笑吧。”


确实如金俊秀预料的，朴有天第二天来了别馆，却是在清晨。零星的几个仆人仍在呼呼大睡，谁也不知道白小绿去了哪里。朴有天微微一笑便出了馆，仆人们皆大舒了口气，叹着门主平和近人深得众心。

薄雾蒙蒙，暗香疏荡，朴有天折回别馆踩着屋檐往别馆后边飞去。这别馆虽说只做宾客之用，曾经也是朴老门主最中意的安歇圣地。听说别馆由来全是为了后边那片湖。淡雾薄光，似层层纱帐铺在远处青山绿色之上，绮丽多姿。
朴有天置身于林间舒展着欣长的身体，神清气爽，从未体会到的闲适感涌上心头

白小绿果然会选地方。

白小绿娇小的背影全收于朴有天锐利的眼里。那蜷缩在树底下毫无防备的小孩子特有的睡姿。清风拂过，带落了几片依依不舍的青叶。白小绿就这样安然的缩在绿草红花之中，粉黛的脸蛋上尽是欢欣的笑意。朴有天信步过去，白小绿蓦然翻身面向了大树，一边的脸颊沾上了晨露浸湿的泥土。朴有天在他身边站了一会，觉着这儿景色别致，带着朦胧的雾气，清润的湖面顿时幻真幻假，宛如女娲神迹。白小绿类似小猫的呓语，若是在平日非叫朴有天大皱眉头，此时此刻那声软软甜甜的呼唤配着此情此景倒是令人心暖。朴有天含笑着脱下外袍，小心翼翼的盖在白小绿的身上。墨蓝色的锦衣把白小绿的绿衫遮的严严实实。朴有天不再看他，随地而坐，凝视起这片看不真切的寂静湖泊。

白小绿揉揉眼睛坐直身，发现身上有东西滑落，定睛一看顿时张大了嘴巴。这别致纯正的墨蓝色衣衫他只见朴有天穿过。白小绿小脑袋中转的都是这衣服怎么跑到自己身上了，压根没往朴有天刚刚就在自己身边想。暖阳下雾已经散的大半，金俊秀支手撑在岸边，白小绿一瞥瞄见了他，披起宽大的外袍兴高采烈的跳到金俊秀面前，还意犹未尽的撑着明显大了几圈的袍子转了几圈。金俊秀清丽的面容上淡淡的晕红，眼睛如一泓清泉，轻柔的拂过喧嚣澄清的令人心旷神怡。白小绿趴到金俊秀跟前，从水袖中探出肉呼呼的小掌。

金俊秀嫣然一笑，伸手与他相握：“你睡时有人来过。”

还坐了很久。雾气中金俊秀只看了个轮廓，是个修长高大的男子，看他随性而坐望着湖际，似乎是个文质彬彬的公子，可金俊秀却隐约感觉到他凌人的傲气。金俊秀犹自沉思，那边白小绿红透了脸在地上滚了几滚。金俊秀回神看他，纤细的手指蘸了些清水拉他过来洗着脸上的泥污。

“俊秀！这是有天哥哥的衣服！”白小绿说时还俏皮的摇摇了袖子。金俊秀揉揉他的头发，舒心的滑入水中，拍打着水花。朴有天在岸边坐的那么久，害的金俊秀只得躲在湖面下偷偷的观望，白小绿破晓便来找他，天还下了雾，金俊秀生怕他再染了风寒，不过看朴有天替他披了衣服，应该是关切才对。

白小绿怕把朴有天的衣服弄脏，反应过来连忙站直了身，提着垂地的衣摆，对着金俊秀兴奋的叫道：
“有天哥哥是不是很好看？”

金俊秀低沉清爽的笑声自湖面传来，那么温和的男子应该会好看吧…


白小绿听从金俊秀的话，抱起叠的整整齐齐的衣服去找朴有天。朴有天正意境阑珊的把剑玩，看到白小绿躲躲藏藏的身影索性就不再舞了，懒散的靠在矮桌上望着一侧的小池，忽然觉得烦躁，别馆后边的湖泊牵萦于心…

白小绿看见朴有天在发呆，想起金俊秀鼓励的眼神，扬了扬精巧的下巴从暗处走到朴有天面前：
“谢谢朴门主，您的衣服。”
这声朴门主自一个怯生生的童音叫出来颇有些好笑。朴有天表情淡淡，伸手随意一接正巧碰到白小绿嫩白的小手，感觉到那一阵微弱的颤抖。朴有天绝美的脸上顿时有了笑意。白小绿在心里唾弃方才自己的失态，金俊秀教导他不该畏惧朴有天，对，平起平坐。虽然朴有天是门主，可自己也是白家小公子…
显然这只是白小绿的安慰之说，可确实起了作用，看向朴有天的眼睛也不再躲闪，镇定的对着他绽露笑靥。


“小绿会下棋么？”
白小绿愣一愣，朴有天亲昵自己小绿。白小绿立马点头。朴有天笑意更浓，招呼白小绿在对面坐下，方才与沈昌珉对弈留下了残局，不如让这小娃娃陪自己解解闲。


金俊秀晒着月亮等着白小绿，白小绿姗姗来迟，喘着粗气，小脸跑的飞红。金俊秀转了个身看向他，白小绿蒲扇着大眼睛灵动无比：“天哥哥棋艺可真好。”

天哥哥…

金俊秀清淡的脸上也有了薄薄的笑意，白玉似的脸颊上清晰可见的可爱绒毛也染了粉色。看来白小绿就要抱的佳人归了。

朴有天这些天频繁的邀白小绿一同对弈，偶尔也会抚琴予他听。白小绿看凝言的眼神有些许的顾忌，朴有天便命凝言退在暗处。白小绿解脱般大大的舒了口气，方才凝言好看的眉毛就要拧断了，看的他怪害怕的。朴有天欲留白小绿一同用晚膳，席筵都已备好。白小绿总算是鼓足了气委婉的拒绝，他光顾着和天哥哥玩，冷落了金俊秀。若不是看见池子里小鱼儿吐着泡泡，白小绿差点又忘了…

白小绿着急飞窜的娇小身形叫凝言暗暗的笑出声。朴有天碰了碰摆的整齐的象牙筷而后把凝言拉到自己腿上。凝言由着朴有天握着自己的左手，右手拿起筷子夹了块糖醋荷藕，朴有天惬意的眯上眼睛。

“门主可是看上白小公子了？”凝言也是打趣，朴有天的事他没胆过问。以往若是有男子对朴有天倾心，不出三日朴有天便会把他哄上床。唯独对着白小绿，仅仅是赏花对弈纯洁的很。

朴有天不说话，只是看了眼桌上，凝言探着身子又给他夹了一块藕。

“我很好奇白小绿在别馆养了什么。”
“呵呵，难不成是个美人，看把小公子急的，跑的像个兔子似的。门主且尝尝这桂花翅子，凝言特意请来大厨为您做的。”


金俊秀在湖底听见白小绿的呼唤，慢悠悠的游了上来。白小绿笑的粉嫩，扬着手里的小盐袋。白小绿看着金俊秀默不作声的在自己身上抹盐，觉得他今天特别清冷。白小绿趴在金俊秀光洁的背，撒娇的晃着他。金俊秀摸了摸白小绿的脑袋，咧出一个不太自然的笑容，眼内又是那许久不见的满满忧伤：“我想哥哥了。”

金俊秀低沉沙哑的声音让偷偷潜进林中的朴有天猛然一怔，一刹间眼神中闪过一丝异样的波动。他顿时兴趣十足的想要探究那被白小绿掩住的男子。


朴有天约了白小绿去游湖。白小绿心中欢跃一声，红着脸跑回湖边把这个好消息告诉金俊秀。金俊秀正慢条斯理的喂着小鱼儿吃水草，白小绿一惊一乍的吓的小鱼儿纷纷躲在金俊秀身后。金俊秀好笑的将它们一一拖了出来。

正值黄昏时分，晚霞已不在遮遮掩掩羞怯的躲在云后，艳红天际布在这清潭之上多了几分暖意。小燕戏水，留下一条长长的波荡痕迹。金俊秀游到岸边难得好心情的玩弄着白小绿摘来的姹紫嫣红。金俊秀清水般的脸蓦然涌上一丝笑意，如玉秀颜泛着暖意。白小绿甜甜的童音已传到耳廓。先闻其声未见其人，那洋溢着满满甜蜜的声音无不透露着白小绿的心情。金俊秀黑漆似的眼眸终于发现了从林中奔出来的白小绿，白小绿笑着向金俊秀招手。

金俊秀笑意猛退，白小绿俨然一只落汤鸡，浑身湿淋淋叫金俊秀好生心疼。白小绿却笑得暖人，蹭到金俊秀手臂下。金俊秀叹了口气，帮他拨弄着贴在脸侧的湿发。

“不是去游湖么？怎么湿了”金俊秀神情不佳，冰凉如水。
白小绿撒娇的在他脸上贴了贴，稍稍缓和了他的愠怒，瞬即笑如繁花：“天哥哥他抱我了！”

游湖泛舟，朴有天未驶自家的豪船，游这澄清的湖水自然是于一叶扁舟来的尽兴尽情。船身微窄，只容四人。白小绿与朴有天挨靠着，凝言则坐于船尾与掌舵的艄公交谈。白小绿惊叹于朴有天的博识，心中钦佩更深几分，脑中盘算的尽是游船罢了回到别馆定要一字不差的与金俊秀娓娓道去。白小绿想入非非之时身上被人一撞，歪歪扭扭一阵忽然垂下灵动生姿的大眼睛望着腰上那只手，朴有天素淡的笑颜看的他心惊，还未来得急脸红，一脸煞白的凝言艰难的走了过来，眼中蒙了层薄雾，摇摇欲坠之态像是晕船了。

白小绿惊讶一叫生生被凝言撞入水中，反应不及慌张的扑腾几下，吃了几口水，顿时眼睛鼻子作疼，害怕的忘记了扑水，心里想的却是若俊秀在那就好了。正绝望的闭着眼睛，腰间一紧，很快便贴上一个温热的胸膛，白小绿立即安心下来，双手环上来人的背，天哥哥。

白小绿被救上船后，红着眼眶的凝言心急如焚的窜上前，白小绿竟然看见朴有天看他时闪过的怒意，凝言立即一哆嗦，爬到湿透的白小绿身边一个劲的道歉，还欲脱下外衫替他换去湿衣。白小绿吐出几口水便活了过来，看着凝言俏丽的脸上满是泪水心骤软了下来，小孩子本没有脾气之说，柔软的手指绵绵的擦着凝言越涌越多的眼泪。

唯有那朴有天一言不发的站在一边。凝言更是害怕的不知如何是好，偷望着朴有天深邃漆黑的眼眸，心中莫明一紧，再看朴有天同是满身坠水，自身也犹如掉进了冰窖…

白小绿避重就轻自动略了凝言是怎么匆匆忙忙过来撞自己入水，金俊秀却哼了一声。凝言系江南之人，更是朴有天亲随怎能不适船晕，看白小绿天真烂漫的样子不由心又一软。

“怎么不换身衣服再来”
白小绿脸上一红，吐着小舌俏皮的眨眨眼睛：“我想早些见着俊秀…”

渐弱的光流疏，花香情浅，天际忽然窜上一朵耀眼璀璨的艳红，白小绿惊喜的尖叫一声，激动的拉着金俊秀仰头看去：“快看！是天哥哥给我放的烟火！”
金俊秀雅淡脱俗的容颜瞬间被绚烂的彩光映照的美艳，他浓密的睫毛微微一颤，细长的眼淡淡的从胜似繁花的烟火移到白小绿激动的侧脸上，小绿果真如此喜爱他的天哥哥。心轻轻一拧，金俊秀愕然，许是被自己猛然窜上来的霸道心理吓了一跳，忙扯开与白小绿十指相扣的手，并轻轻推了他一把。
白小绿像是回神了，还不待金俊秀赶他，自己呼啦一下站起身，笑容媲美星辰：
“天哥哥在唤我，俊秀我走了！”

换身衣服再去。金俊秀痴恋的望着白小绿越蹦越远的娇小身影，眼睛晃了晃，颓然的浸入水中…

白小绿因落水生寒，咳嗽声不绝，小脸涨红的不平常。朴有天不让他回别馆，定要他养好了病才放行。强硬的关怀让白小绿一阵感动，可他挣扎着起身，他放心不下留金俊秀一人孤单单的守在湖里。凝言看他动作，慌忙扑到在地，眼眶立时涌上水晕。白小绿愣着不知如何是好，倒是朴有天帮白小绿做了决定，就让凝言好生伺候好他算是了了凝言的心结…
白小绿只得怏怏的点头，他要快快好起来才是。

金俊秀心焦气躁的揪着水草，白小绿三天没有来了，起初不适应他的聒噪如今却是在怀念他在月色下纯真的笑脸。金俊秀内心不得平静，松了水草遣了小鱼儿，摆着尾巴探出水面。晨曦初微，如前些天一样下了薄雾，金俊秀眯着眼睛游到岸边，左右顾盼，希望能看见白小绿调皮的身影…

朴有天在林中守望多时，暖玉似柔和的眼眸骤然一聚，前所未有的激荡之情蔓延全身，嘴角噙笑，稳步向湖畔走去。金俊秀近日郁郁有结，心神难合，看林中朦胧隐显的身影，虽然眸中云淡风轻却是难掩心中的欢欣。小绿来了…
那身影在林前忽然顿住，金俊秀有些慌意，颤抖着声音问询：

“小绿？小绿是你吗？”

适时的风拨散了仙境般的迷雾，金俊秀眼睛一黯，那分明不是小绿，而是另一个挺拔修长的身形。周围噤若寒蝉，金俊秀能听到自己不安的鼻息声，感觉到那人开始迈动脚步，惊吓的要潜回湖底，可是下巴骤然被握住。金俊秀瞪大了纯清的眼睛。朴有天眉毛一扬，若不是发觉这小人儿的逃意此刻怎能见这秉着这绝世姿容的男子。金俊秀秋水双眸难掩的惊诧之意，怔怔的望着握着自己下颌的朴有天。
朴有天眼睛稍下瞄了一眼，如玉肌肤惹他顿时遐思漫天，娇嗔怪怒的模样磨的朴有天心中痒痒的。乘伊人发愣之际，朴有天擒住面前水润的粉唇，辗转芳泽。心中一甜，竟有了一直亲下去的冲动…
金俊秀浑身打颤，朴有天有着摄人魂魄的眼睛，金俊秀只怕自己被吸了进去，脸被扣住纵使金俊秀反应过来忙乱的挣脱也无济于事，他只好转动眼眸别了过去。朴有天吮吸金俊秀口中清甜的同时漆黑锐利的眼睛一直来回打量着他，纯净如水的眸子怜人甚甚，顿时潮红的脸颊透着害羞的怯意，目注金俊秀移过视线不看自己，朴有天在金俊秀口里狠狠的搅了一把才意犹未尽的离开，手却箍的愈紧生怕金俊秀逃开

“还以为白小绿养了只鱼儿。”
金俊秀听到白小绿的名字眼睛忽然一亮，被朴有天发觉后又是托着他的脸又吻了一记。金俊秀潮红的脸颊蓦然变成清厉的苍白，一改云淡风轻，眸子里尽是怒意。
朴有天轻轻一笑，在金俊秀冷艳的脸上啄了一口，语中调戏道：“没想到是个美人…”


金俊秀如冰玉凛人的怒视只叫朴有天觉得惊艳绝世。自己看向金俊秀的眼神之中多了些情色意味。金俊秀璞玉般晶莹透亮的眼睛让朴有天爱不胜数，觉察到金俊秀在水下拼命的挣扎，朴有天邪魅一笑，一只手敷上金俊秀白皙光滑的后背要将他抱上岸。金俊秀顿时铃声大作，竟然爆发的甩开他的手。朴有天手一滑竟然没有抓住金俊秀。金俊秀稍露松懈之色，忙不迭的欲转身游走.朴有天当下纵入水中，勾住他细滑的胳膊一转，金俊秀单薄的身子顿时全在朴有天怀里。朴有天紧紧抱住金俊秀不让他逃窜，眉头忽然一皱，惊觉打在自己腿上的痛意怪怪的。

朴有天手顺着金俊秀光裸的后背向下滑。金俊秀满脸惊慌扭动着要从朴有天的禁锢中挣脱。朴有天本应触到金俊秀丰润的臀部的地方粘上了黏黏的东西，眉头更紧了几分。金俊秀啊的尖叫一声，朴有天生生扯下自己的尾巴上的鳞片。
朴有天一手用力固着不安分的金俊秀，从水中伸出的另一只手上捏着泛着耀眼蓝光的鱼鳞。金俊秀花容失色，炫目顿时没有神采，朴有天怔然的看向他。金俊秀满脸的痛苦，清丽如水的绝世面容虽少了精神却让朴有天心顿时怦怦直跳。
竟觉得此时的他愈发丰神如玉，脱俗飞艳的美丽胜似仙子…

朴有天怔怔的望着金俊秀，金俊秀此刻哪有之前的怒意，满满的都是被侵犯的慌张。他不顾一切的推开朴有天紧贴着自己的胸膛，逃也似的游到湖底…

朴有天失神的爬上岸，手里罕见的鱼鳞美艳无双。方才波澜骤起的湖面顿时恬静无比，朴有天口中呐呐：
“他竟真的是鱼…”

金俊秀仓皇的游到湖的最深处，朴有天看他的眼神充满了让他恐惧的占有欲。金俊秀莫名害怕的缩在水草中不敢呼吸，即使他知道朴有天已经离开。


白小绿自然不知道朴有天偷偷去了别馆，而且看见了他的金俊秀。白小绿乘凝言不在，飞快的翻下床逃回了别馆连气都没喘，漆黑的夜里小小的身影异常轻快。他想告诉金俊秀，天哥哥对他很好，还亲手喂他喝药…

“俊秀，我来了！”
白小绿欢快的声音回荡在寂静的湖岸。咬着嘴唇紧闭着眼的金俊秀忽然浑身一颤，颤颤巍巍的手拨开缠绕在自己身体的水草急急向上游去。白小绿的身影越来越清晰，金俊秀都能看见他明媚的笑容，稳了稳气息意欲探出水面。忽然呼吸一滞。朴有天正坐在树上俯瞰着就要接近水面的金俊秀，墨洒似的夜里他的眼睛竟然能锐利的捕捉到手足无措的金俊秀…

白小绿则没有这么明锐，即使金俊秀只与他一水相隔。近在咫尺，此刻却是远不能触…

金俊秀仰着头接触了朴有天魅惑的眼睛，转身不动声色的潜回深处。金俊秀紧蹩着眉，他为何如此惧怕那个像鹰一样的男子…


白小绿逛了一圈，脸上是满满的失望之色，原以为金俊秀没有休息呢。月色正好若是在平日还会好心情的窜出来拉上自己游到湖中央和月亮私语。白小绿低垂的小脑袋，趴在以往金俊秀经常支着手臂的地方，夜露压弯了小草。白小绿目不转睛的盯着那滴晶莹的露水。在它即将坠地的时候伸出白细的手指接住，而后小心的汇入湖中…

俊秀，生气了么…

白小绿沮丧的走到树下，张望着似乎再也翻不起波澜的湖面扁了扁嘴，无声躺下靠着树沉沉睡去。朴有天看了眼来回翻身睡的极不安稳的白小绿，正欲跃树离开。白小绿呓语喃喃，这次唤的不是朴有天，而是个好听的名字，俊秀…

朴有天悠闲的穿梭在丛树间，不断回想着那个意外的吻。方才与金俊秀绝美的脸蛋那么近的距离，都能清晰的看见他颤抖的睫毛上透亮的水珠。一切都像处于梦境之中，金俊秀甜美的气息轻柔的钻进自己的体内。朴有天顿时如被电击了一般，酥麻的感觉迅速窜遍身体，他竟然还想再碰碰金俊秀柔软的唇。


白小绿执意要搬回别馆。朴有天没有留他，只是淡淡的抚着冰弦，空洞的琴音悠悠。凝言觉他失神，玉手轻轻的搭上朴有天的肩头。冰蚕丝应声而断，凝言吓的连忙抓起朴有天渗血的手指放在嘴里小心的含着。朴有天竟没有迁怒于凝言，目光直直的落在崩断的冰弦之上…


白小绿这次是真慌了，他没日没夜的在湖边待了三天，全然不知疲倦，空睁着大眼睛寻找着金俊秀的身影，往昔粉嫩的小脸不再圆润，娇小的身躯显的单薄。金俊秀不再轻易的接近水面，白小绿心切的呼唤他刻意逃避不去听，心乱的糊涂。不想再与任何人交流，他此刻是多么迫切的想要回到哥哥的身边…

冷冷淡淡的是以前的金俊秀，如今与白小绿相识被他孩子的活泼渲染。金俊秀脸上渐渐显出痛苦，小绿都三日没有进食了。金俊秀犹豫了良久才决定缓缓靠近白小绿。白小绿正抹着泪眼，吸了吸鼻子，脱了靴子把小脚探入清凉的湖水中。
他知道金俊秀肯定是躲在湖底，他要游去找他…

忽然身子一提，白小绿诧异的发现腰上环了一只手臂，扭头去看竟是朴有天。白小绿飞快的瞥了眼湖水，他生怕让朴有天发现金俊秀的存在。朴有天把慌乱憔悴的白小绿拉出水，二话没说就把他大力扯过塞在自己怀里。白小绿头深深的埋在朴有天温暖的胸膛，再也忍不住嚎啕大哭起来。

朴有天轻轻拍着白小绿因抽泣而起伏不定的肩膀，眼睛却是挑衅的看向总算探出身来的金俊秀。朴有天发现金俊秀的表情在看到白小绿之后精彩多了，千变万化之后竟是谈不透的忧伤。白小绿在朴有天怀里尽情的哭，不敢叫金俊秀的名字，只得哽咽的一遍遍的唤着天哥哥…

金俊秀本是放在白小绿上的视线猛的看向勾着一边嘴角邪笑的朴有天。清晰可辨的愤怒在金俊秀眼中燃烧。朴有天却觉得此时的金俊秀冷峻的诱人，扬着眉毛举起一只手，纤长的手指悠悠的敷在红润的唇上轻柔的辗转。金俊秀薄怒的面容顿时晕上红艳，朴有天竟这般轻佻自己，而白小绿就在他怀里……


朴有天含笑着眨眼，金俊秀想别过头去却在意他怀里哭的悲戚的白小绿，脸上不自觉的一紧。朴有天对着金俊秀微微耸肩，宽袍轻拂，白小绿满脸泪痕的软在朴有天怀里阖眼睡去。两人就这般眼神僵持着。朴有天好奇金俊秀秀眉之间的清奇古朴，久久凝视其间。金俊秀抿嘴，再不准备继续这毫无意义的对峙，最后在白小绿瘦小的背影上深深的投去一眼便要回到湖里。

“我记得你会说话吧？”
低沉性感的声线出自那个登徒浪子，明明是问句却像是逼着金俊秀就范的强硬。金俊秀垂着眼帘不去看他，水下的手已紧张的颤抖，心中一遍遍质问自己，为何如此怕他，为何。金俊秀莫名的惧怕使得他全身绷紧，根本注意不到朴有天故作淡定的语气中浓浓的激荡。朴有天想，若是金俊秀敢转身逃走，一定抽干湖水把他绑上来…

金俊秀不动声色的向后游了几米。朴有天眯起双眼，忽笑意顿显，托着白小绿细腰的胳膊威胁似的作势放开。白小绿小腿瞬间疲软的支撑不住直直的往地上跪去…

“别！”

金俊秀条件反射的喊出声，身子也不由自主的往岸边游。
朴有天得逞的微笑多少有些孩子气，接住白小绿顺势盘腿就坐于碧草间，边注视着紧张的金俊秀边温柔的将白小绿翻身放在自己腿上。看着金俊秀松了口气又恢复清冷的神色，心中不觉小小的失望。朴有天扯开自己的宽袍罩在白小绿的毛茸茸的脑袋上，而后歪着脑袋颇有深意的端详着一触即发的金俊秀。金俊秀受不住朴有天若有似无的笑意，在他眼里那热辣辣的视线便是无声的挑衅。自己竟然无力招架，只想快快离开这是非之地，可小绿…

金俊秀不放心的瞄了眼似乎睡的香甜的白小绿。虽然他的脸被朴有天护着，金俊秀不难猜想下面是怎样恬然童真的睡颜，能听着爱人的心跳声入眠是何等美妙之事。金俊秀白玉般润泽的脸渐渐起了粉色，唇边无意识扬起的微小弧度清丽出尘竟让一直目注他的朴有天心漏跳了一拍。

朴有天合上眼缓和自己难以控制的情绪，又似害怕金俊秀逃离立即睁开。金俊秀还在，只是眼睛空空的越过朴有天和白小绿直抵他们身后的那片类似屏障的树林。金俊秀无奈的发现，朴有天于他，便是那穿过层峦叠嶂前来刺透自己的翔鹰，对于他的眼神自己俨然是只无处可逃的兔子…

朴有天一声轻笑使得金俊秀下意识的抬头，意外的，那锐利的视线并没有落在自己身上。朴有天裹好白小绿稳稳的站起身，金俊秀故意拍打着水花发出声响。朴有天知他在想什么，假意委屈的嘟着嘴，他只是想把白小绿送回别馆而已…
而他最终故作邪恶的扬着嘴角，没有言语飞身而去，空留金俊秀驻守这寂寥的清潭。


朴有天孤身折回湖边时已是艳阳高照，水汽弥漫染了氤氲层层。金俊秀美丽的身影早潜在湖底。朴有天无所谓的脱了深黑流云靴，真气在丹田中凝聚，敛住内息，舒展身姿纵身入水。恍恍惚惚多日的金俊秀早已疲惫不堪，缩成一团躲在水草中沉沉的睡去。朴有天毫不费劲的便觅得金俊秀乖巧温顺的身形，轻轻的拨开似乎要把金俊秀藏起来的水草，毫无戒备的睡颜让朴有天心中蓦然一动。煞那间想把这骨子里绝不温顺的金俊秀揉在怀里…

朴有天拨水游入水草丛中，金俊秀竟全然没有觉察，似乎累了很久此刻才得安歇。朴有天爱怜的抚视着金俊秀，飘散在水中的杂乱青丝与水草难解难分，还有一缕调皮的水草勾在了金俊秀小巧的耳廓。朴有天偷笑着捏起那水草，顺着水势在金俊秀祥和柔美的脸颊上印下一吻。即使只是一枚淡淡的吻却叫朴有天顿生甜蜜之意，若是金俊秀就这般恬静的靠在自己怀里安睡。金俊秀凌厉的清凉眼神将朴有天拉回现实。金俊秀是只罕见的豹子，尖削着利爪不让自己碰触…

朴有天苦恼的摇摇头，从水草缠绕中抱起金俊秀。金俊秀微微皱了眉头，朴有天屏着呼吸，金俊秀竟往自己温暖的怀里蹭了蹭。朴有天欣喜若狂，掐了把金俊秀纤纤细腰。嫩滑的触觉令朴有天爱不释手，开始不受控制的在他的后背游走，另一手不忘划水。朴有天决意要把金俊秀带上岸，绑在自己身边…


金俊秀猛然睁开双眸，迷蒙的眼神在看见近在咫尺的俊朗侧脸瞬间清明，来不及思考朴有天是怎么出现在身边，慌张的挣扎着。朴有天俯首瞟了眼缩在自己臂弯里愕然不已的金俊秀，手臂用力的缩紧。金俊秀焦躁的扭动着身子，尾巴来回拍打，圈起小小的漩涡。金俊秀力气不小，朴有天皱了眉头停下游动，一手固定金俊秀的脑袋，眼睛直直的盯着他红润的嘴唇。金俊秀不断的扑打朴有天，直到嘴唇被朴有天疯狂的啃咬。金俊秀怒不可遏，甩手要给他一个巴掌，却不知水中阻力弱弱的像是暧昧的捶打。

朴有天内息将尽，发狠的打横抱起金俊秀扭动的身体，鱼尾滑腻只得用双腿禁锢。金俊秀被他弄的不得动弹，却发现朴有天眼中一闪而过的失神。朴有天掩住狂躁的内火欲快探出水面，可奈湖底幽深。加之朴有天猛然反应，双手双脚全盘着怀里狂怒的小人儿，已无动力游上岸边。

正不知如何是好之时，肩头被利齿咬破，渗出的血丝在融入幽暗的水中。朴有天狠狠瞪了金俊秀一眼。金俊秀竟故意躲着他的视线，双手猛扯朴有天的衣服，上好的绸缎竟生生扯破了去。朴有天夹着金俊秀的尾巴，怒视着面若桃花的金俊秀。金俊秀眼睛一亮定定的望着朴有天的手腕。

浅绿色的引绳穿过幽蓝的鳞片，如此特殊的腕绳，怕是世间独有。朴有天忽然松开金俊秀，深深凝望了他一眼便不再停留向湖面游。朴有天苦笑不已，这回竟是自己逃也似的离开。



凝言在前厅看到了失魂落魄满身湿气的朴有天，慌忙放在手中的书卷把他迎了回来，小心翼翼的侧头瞥了眼积在地上的一圈水痕，扶着朴有天的手不由更握紧了一些。

“门主…”
凝言话还没说出来，手便朴有天甩开，怔怔的呆在原地不知所措。朴有天脸色冷硬，眉宇森然，满脑袋都是金俊秀澄清眸子中显而易见的厌恶。金俊秀就这么不愿自己的碰触？朴有天径直向里走。凝言默默留在原地垂手而立，他怎能看不出朴有天惆怅的神色。凝言只是担心到底是哪般的事物能让不羁的门主有了顾虑。凝注的思绪全在朴有天突然停止的脚步声后惊散，慌张的扭头去寻着朴有天，还来不及定睛去看整个人就被朴有天举了起来。凝言吓的小脸煞白说不出话来，朴有天不吭一声的反抱住他柔软的身体飞燕一般轻掠进了内室。

来不及掩上的纱帐内传出细弱的呻吟声，凝言汗浸着小脸痴迷的望着压在他身上的朴有天，因快感蒙上雾气的眸子更显娇媚，纤指扣上朴有天宽阔的肩膀。朦胧的视线顿时在看到他还渗着血的肩头清晰了起来。凝言因朴有天狂躁的律动，手指颤颤巍巍的去拂那明显的新鲜牙印。方才对于朴有天热情的相拥而产生的欣喜一哄而散，凝言坚韧的咬着牙不让不住上涌的泪珠滚落下来。

凝言平躺着无力的喘息。朴有天舒了口气从他身上翻下与凝言并肩躺在一起。一尘不染的金俊秀无时无刻不在自己脑中盘旋，朴有天顿时双手握拳发泄般猛击了床榻一下，惊起了还未从高潮中缓过神来的凝言。凝言不动声色的支起身子靠着床柱，温柔的让朴有天把头靠在他腿上，轻重适宜的替他揉着太阳穴，朴有天紧皱的眉头看着让他心疼。朴有天心内翻腾，怎么也挥不去金俊秀的倩影。傲睨一方的霸主竟惨淡的发现世上也有使他无法收服的事物。金俊秀那双因白小绿动情的眼眸，独独在看到自己后变得恐惧，甚至还有一丝厌恶…

朴有天还无法自控的收藏了金俊秀的鳞片。甚至斟酌了良久特意选了浅绿色的引绳与它相配，一深一浅，熠熠生辉。

他真是疯了…

朴有天脸色一黯，粗鲁的扯掉腕绳狠狠的扔到地上。凝言呀的一声，不知朴有天为何情绪骤变。那在地上躺着的幽蓝色鳞片光莹如瑟瑟贯珠，绝世无双。凝言脸上尽是讶色，腰部忽然一紧，朴有天把头埋在他的身上闷闷的说道：
“睡觉…”

待朴有天气息平稳安然入眠，凝言悄声下榻，捡起那条精美的腕绳端详了许久。他自是解不出其中缘由，只是明晓它予朴有天的意义，寻来锦盒把它仔细的存放于内。又是过了许久凝言才蹑手蹑脚的回到塌边，小心的把锦盒放在了枕下。


金俊秀终于不再潜在湖底，而是如往昔一般与白小绿玩耍。这让郁郁多日的白小绿狂喜，撒欢的抱着金俊秀优美的颈项左右的晃。金俊秀享受着白小绿独有的热情，却在绽露倾城笑靥之时不忘小心的观望朴有天是否躲在树上或是林中某处偷觊。

朴有天已有好些日子没有再出现。金俊秀连他的一丝气息也闻不到，不免大大的松了口气。反观白小绿，整日与金俊秀溺在一起，似乎一点都没有注意到朴有天刻意的避让，照旧欢喜的黏着金俊秀。每当金俊秀遣白小绿回别馆安歇，白小绿极度不愿的摆着哭丧的小嫩脸给金俊秀看。金俊秀只当白小绿真的害怕自己因遭他冷落再与他躲猫猫。金俊秀再三肯定自己不会舍他而去，却只勉强得到个白小绿的将信将疑的迷惑神情。这般下来，金俊秀索性探出上身趴在岸边歇息，好不容易使得白小绿破涕为笑。

金俊秀爱看白小绿的笑，那纯净没有任何杂质的笑容，总能让自己心若止水。银白色的月纱柔和的洒在身上，金俊秀枕着双臂对着白小绿蹦蹦跳跳的背影会心一笑，缓缓阖上眼睛。朴有天颠倒众生的容颜突然出现在面前，金俊秀惊慌的大叫一声从睡梦中醒来。焦距散漫的眸子迅速的扫了周围一遍，除了花花草草便只有跌坐在一旁傻愣愣的白小绿。

金俊秀眼皮一跳，尴尬的红云飘上了略显苍白的脸颊。白小绿拍拍小胸脯靠了过来，金俊秀动了动身子发现手臂被自己枕麻了。白小绿立马扑了上来，轻柔的安捏缓解金俊秀胳膊上的阵阵麻意。

“俊秀就这样睡了一夜么？”
金俊秀但笑不语，柔柔的眼神轻拂着白小绿在太阳照耀下浅金的绒发。
“俊秀真傻。把我哄走了不就可以回到水里了么。”

白小绿声音越来越小，支支吾吾的听的模糊。金俊秀只当没听见，动了动胳膊发现麻意已退便不再由白小绿操心，浸入水中把全身湿了个遍才悠哉的回到白小绿身边。白小绿趴在草上摆弄着金俊秀湿亮的秀发。金俊秀玉肘支在草上背着身面朝着湖，惬意的摆着水纹。白小绿咯咯的笑，金俊秀好奇的侧头。一只粉蝶倚在自己的肩头上翩舞着精致的翅膀。
金俊秀眼如弯月，怕打扰那小东西休息便轻轻的捋过发丝全倾在另一侧。

白小绿顺势把他温润小巧的下巴也一同搭在上面。金俊秀没有转头，却是暖暖一笑。

“早就想告诉俊秀的，头发真漂亮…”
金俊秀能感觉到白小绿暖暖的鼻息洒在自己的发际，轻轻的笑了一声，低声喃语：
“哥哥也这么夸我的头发…”

白小绿眼睛闪烁，从后抱住金俊秀激动的说道：“哥哥？！俊秀和我说说他吧。”
小粉蝶扑着蝶翼绕到金俊秀面前转了一圈。金俊秀歉意的对它笑了笑，终于抽了手宠溺的揉揉白小绿的脑袋，温和的说起那独一无二世上对他最好的哥哥。哥哥喜欢牵起金俊秀的一缕发丝，弯着嘴角，温柔的将它与自己柔软的青丝结在一起。虽然两人的头发顺滑的无法打结，哥哥却总是百折不回的屡屡相试。金俊秀最爱看着哥哥专注此事，两人皆是乐此不疲…

金俊秀仰望着浮云满布的天幕，哥哥璀璨如阳光的笑脸是那么的耀眼。金俊秀眼波轻漾，低声喃喃唤起了哥哥。金俊秀没有说太多关于自己和哥哥的事情，他隐约记得白小绿有着六个待他不善的哥哥，便稳妥的收了话茬。两人沉默了半晌，金俊秀肩头微沉发觉白小绿缓平的气息，许是睡着了。金俊秀开始放任着思绪，漫无边际的胡思乱想，朴有天邪气的脸又一次硬生生的挤了进来。金俊秀无奈的吐了口气，似在自言自语的轻喃：
“小绿，为什么会喜欢上朴有天…”

那么邪气霸道的男子，浑身散发着危险气息的男子…

“天哥哥笑的很好看。小绿最爱看他笑了。”

金俊秀微微一颤，白小绿竟然听到了他的问话。金俊秀抿嘴，索性问个彻底，他不愿纯白无瑕的受朴有天的荼毒，他明明就…

“除了他的笑，小绿还爱他什么呢？”
金俊秀声音不由发颤，他是多么不愿提及朴有天。白小绿满眼流光溢彩，他对朴有天的倾慕岂能仅用数语详尽。天哥哥温润如玉，天哥哥武艺卓越，天哥哥才情羡世，天哥哥…

金俊秀苦笑不断，他断没有想到白小绿陷的如此之深。金俊秀霍然转身，搂住一时没了支撑的白小绿，喋喋不休的樱唇惊讶的微张。金俊秀努力的让自己声音镇定，近似祈求般的说道：“小绿可不可以不要爱他？”

“为什么呀？”白小绿露齿一笑，眨着大眼睛煞是可爱。金俊秀眸间婉转，紧咬着下唇终究别过头去，他说不出口。

朴有天是绝不会爱白小绿的…

白小绿喜滋滋的啄着金俊秀略带痛苦之色的清水秀颜，不顾金俊秀愕然睁大双眼，轻快的说道：“小绿也爱着俊秀呢！”
小绿竟然以为自己在吃味，金俊秀无奈的一笑，爱怜的用鼻尖轻蹭他稚嫩的脸蛋…

阳光疏淡，草香散荡环抱着水岸相依的两人。几日未出现的朴有天身隐林中，眼睛黑的发亮，狂野的气息直袭湖中的金俊秀。一个奇异的念头四溢全身，他要占有金俊秀，让他完完全全的顺服自己…


天渐晚，飞霞满目，微风徐徐，白小绿被金俊秀赶去用晚膳。金俊秀选了个较平时僻静的地方慵懒的靠在岸边。淡泊的水面泛起圈圈涟漪，金俊秀蓦地脸上艳云飘了一片。交缠的蜻蜓正在湖面轻盈飞舞，雄蜻蜓用尾巴勾着雌蜻蜓的头以免它误落水中，恩爱缠绵的孕育着下一代。金俊秀怕惊扰它们为难的静静驻守，红着脸侧头张望着白小绿俏皮的身影…

“天哥哥…”
朴有天亲昵的揉着白小绿扎起的发束，脑海中却是金俊秀散乱着瀑布般齐腰的青丝，心猿意马的微噙笑意。白小绿一直偷瞄着比他高上一个脑袋的朴有天。若不是朴有天忽然造访别馆，白小绿都快反客为主，且是怠慢宾客的不善之主，偷偷的吐着舌头，再抬头直视朴有天温和的眼睛，顿时觉得天哥哥更是如仙子一般美妙的人…

朴有天拍拍他的脑袋便继续向前走。白小绿看着朴有天挺拔的身影渐渐融入通往湖边的林中，啊的一声，竟然被天哥哥弄的心神颠倒忘了金俊秀还在湖边等他。白小绿快跑着上前扯住朴有天的衣袖，朴有天微眯了眼侧头望向白小绿时又是似水柔情。白小绿红着脸支支吾吾的寻着借口不让朴有天靠近别馆后边，可是小脑瓜转了半天也扯不出半个理由来，这本是寄居篱下，况且天哥哥就是别馆的主人。白小绿顿时白了脸，急的直跺脚。朴有天自是知道白小绿的心思，可他今天便是定要去湖边与白小绿赏月，谁也拦不住他…

朴有天忽拦腰抱起还在思虑中的白小绿，自信一笑快步钻进林中。白小绿倒是机灵还未慌的彻底忘了金俊秀，咋呼的大叫，希望湖中的金俊秀能听到…

金俊秀看见林中窜出挺拔高大的身影，吓的愣了神，着急的潜下身惊起了蜻蜓点水。他万分抱歉的看着雄蜻蜓不慎松开了雌蜻蜓让它落了水。雄蜻蜓着急的在水面上盘旋却不敢冒然下水，金俊秀用手小心的托起慌张的雌蜻蜓出了水面，雄蜻蜓迅速掠到金俊秀的柔嫩的手心上卷起了它的爱人…
金俊秀松了口气，可那边朴有天一直在搜寻金俊秀的视线骤然锁定，又是那不为人知的轻佻之色。金俊秀尤入冰窖，潜在水下小心的观察着白小绿。白小绿确实没有朴有天的敏锐，他粗略的环视一周，松了口气，没有金俊秀的身影，太好了。白小绿松懈下来，忽然又乍开，朴有天正亲密的环抱着他，与平常不同的是类似眷侣的捧抱，再配上朴有天能溢出水的双眸柔和的凝视着自己。白小绿明显不知如何是好，手心出了汗，怯怯的往衣服上摸了把，且下意识的望了眼金俊秀经常待的地方…

朴有天知道水下的金俊秀会有多少诧异，可这正是他计划的。金俊秀看白小绿的眼神满满的都是依恋的关切，朴有天识微知著自然是找白小绿下手来刺激金俊秀来的猛烈。

今夜既有繁星，淡淡银光紧密的铺洒在岸边一个高挺一个柔美的身影上，说不出的温和。金俊秀已定了神，清凉的眸子直直的瞪着意味不明的朴有天。他若是再这样暧昧不清的对待白小绿，小绿定会让他迷惑。金俊秀不能让朴有天伤害小绿，他不许…

此刻的白小绿却早已溺在朴有天的眼神里，由着他抱着自己坐在草间。
“你总躲在这儿赏景么？小绿？”
朴有天瞧着白小绿的神色，已知他迷糊，微微一笑。白小绿僵了一下，脸更烫了几分，诚实的点了点头。朴有天颇有深意的瞥了眼金俊秀所在的位置，漆黑如墨的眼睛闪过一丝狡黠，时刻注视着岸上动静的金俊秀。金俊秀在看见朴有天俯身近距离的贴着白小绿耳朵时，怒气猛窜…

那本是情人私语的甜美却在朴有天对金俊秀的挑衅的眼神中激散的无影无踪。夜深清凉，湖上水雾顿起随着夜渐渐变沉，若无似无的萦绕着岸上如胶似漆的两人，顷刻的凉意却袭着金俊秀玉肌冰骨。

朴有天没想到自己只是倾身去摘沾在白小绿发间的草叶的动作，令白小绿灵动的大眼睛忽然紧张的闭上。朴有天暗笑不已，他也无法肆意轻薄着纯粹的孩子，而那边金俊秀果真被激怒冒出了水面，目光似剑的刺向他…

故技重施，宽袍轻拂，白小绿立即展露甜美的睡颜。朴有天坐直身，向金俊秀招手。金俊秀竟没有负气的扭过头，而是阴沉着脸游了过来。朴有天大喜，手却不放白小绿，还体贴的替他顺背。纵使这是对于一个已经睡熟的人毫无意义的动作。白小绿只是朴有天手上的一个筹码而已…

“别馆的月似乎格外清澈明净，莫不是因这池湖水…”

朴有天轻柔的语声没有他目光的咄咄逼人，却叫金俊秀扭过头去。金俊秀似乎是誓死也不会主动与朴有天说话。朴有天知他对自己无情，却不许他置情于不顾。不复温柔的把白小绿随意的扔在地上，神情郁冷的站起身向金俊秀逼近。金俊秀难以置信的瞪大了双眼。朴有天是怎么下的水，怎么锁住自己的身子，怎么夺了自己的气息…
金俊秀的唇瓣遭朴有天侵袭，还未来得及反抗，那如火一般灼热的舌头轻而易举的撞了进来灵活的在口中翻搅。直到金俊秀的舌尖被扑腾恶意的用牙尖磨了下，才反应到自己是被强吻了。朴有天卷翘的睫毛刷着金俊秀的睫毛，深邃的眸子死死的望进如潭清幽的另一双眸子。在朴有天又一次侵犯下，金俊秀绝美的脸顿时惨白一片…

金俊秀惊慌飘忽的眼神忙转去看了眼岸上的白小绿，幸好他还睡着、朴有天气金俊秀自顾不暇还有精力关心别人，一手扣着金俊秀忘了扭动的腰，另一手甩出袖中早就藏好的绳索牢牢的圈住沿岸的树。金俊秀蓦然一怔，今次朴有天竟是有备而来。看来必将和他耗上一阵子，若是白小绿睡穴自解看到这般误会情景该如何是好…

朴有天扬着眉毛，泰然自若的看着抑郁的金俊秀在自己怀里低垂着脑袋，轻舔他毫无防备暴露在外的耳垂。金俊秀猛的一颤，抬起头过近的距离使得粉唇竟沿着朴有天如玉的下巴一直扫到他笑意骤浓的侧脸。金俊秀脸红的要推开箍着自己的朴有天，沮丧的发现此时的朴有天力大无比，连自己灵活的尾巴都被他死死的夹在双腿间。可金俊秀不会就这样屈服，停止挣扎，他要在白小绿醒来之前躲的远远的…

“再不听话，我现在就要了白小绿。”
朴有天一句微怒的威胁顿时让金俊秀失去了抵抗的力气，隐忍的咬着牙望着不知世事睡的香甜的白小绿…
朴有天此招甚绝，白小绿倾心于他。只在他的一句话，白小绿非得洗的香喷喷的躺在榻上乖顺的任他疼爱。金俊秀委屈的快哭出来的神情，让朴有天心一紧。乘金俊秀晃神之际，拉近绳索瞬间离开了冰冷的湖水。

金俊秀全身一离开水，立即慌乱的扭动尾巴，双手却是下意识的环上朴有天的脖子。朴有天渐入笑意，更是努力的抱紧滑溜溜的金俊秀疾步而走…

此时正是破晓时分，金俊秀鱼尾上的水汽缓缓的干透。他从未离开过水，恐惧的缩在朴有天宽阔的怀中看着自己身上的水珠一点点滑落。金俊秀觉得全身燥热，盈盈弱水的眸子楚楚可怜的望向此刻离自己最近的朴有天。他竟然觉得自己将会脱水而死。朴有天为他无助的眼神吓了一跳，这是金俊秀从未在他面前展现过的柔弱。他竟有些愧疚把金俊秀生生的从他生长的湖水中带离。

金俊秀在朴有天的怀里凄然的嘤嘤啜泣，朴有天脚步放缓开始挣扎着要放他入水。那边白小绿突然闷哼一声，金俊秀猛的停止哭泣，茫然无措的看向朴有天。朴有天真不知如何是好，放金俊秀回去便再无佳机拥他入怀，不放他回去的话…
金俊秀细弱的压抑尖叫声收回了朴有天的心神。
金俊秀耀蓝的鱼尾竟然有了双腿的雏形…


淡红色的初阳的照耀下升华了湖面纯粹明净的美，而此刻无人注目赏析。朴有天紧盯着怀里金俊秀洁白美丽的躯体，修长笔直的腿竟是这般夺人心魄。他万万没有想到金俊秀还能生出腿来，只是遵循着心智想将他生生绑在身边。而此刻金俊秀渐入人形，一切都是那么不可思议，却美好的不可方物。朴有天手不免颤抖着轻触他裸露润泽如皓玉的双腿，心潮翻涌的抚上这具令他魂牵梦萦多日的身体，这身体的每一处都散发着摄人魂魄的诱惑媚态，却又是圣洁无比。

金俊秀木然的望着引以为傲的鱼尾消失了踪影，而出现了陌生的两条腿。他竟无暇去阻止朴有天的手肆意游走，愣愣的感受着触觉带来的星点酥麻。朴有天此时如同处于梦境一般，金俊秀便是迷惑他至深的美梦。朴有天搂着金俊秀后背的手忽向下倾探，嘴角略扬，褪去鱼鳞的臀瓣竟也是纤滑如丝挺翘柔软，遂即调弄的在那幼嫩之地掐了一把…

金俊秀微微轻颤，下身的触感还不甚敏锐。只觉得朴有天在上面按了一把，缓缓的扬起头迷茫的看向激荡不已的朴有天。金俊秀泫然若泣的神情更刺激了朴有天的感官。此时的金俊秀犹如迷路于森林的小鹿，苍茫无措急须慰藉…
朴有天爱极，忍不住捏起金俊秀诱人的下巴深深的吻了下去。这吻火辣瞬间使得茫然的金俊秀清醒过来，眸中怯意顿时褪去，不容忽视的恨意直抵朴有天心窝。他虽下身无甚反应，可这上身的触觉却是感应的强烈，朴有天竟轻薄他！

耳畔清晰的喘息和诱人深火的灼热无不令金俊秀暴怒，狠狠的扬起手却被朴有天迅速地反握在胸前，两人身体间隙骤然缩小，朴有天潮湿的衣裳贴着金俊秀瓷玉似的肌肤。金俊秀蹩眉，他竟迫切的想汲取朴有天身上的水分，他想要靠近…

朴有天挑衅的盯着愤怒却无法挣脱的金俊秀，暗喜。如今少了那条碍事的鱼尾，金俊秀竟更似砧上鱼肉任他轻薄。朴有天又在金俊秀无法动弹的腿上掐了一把，朗笑着扯下宽袍裹住面前这具白皙赤裸的身体轻盈而去…

金俊秀面若凝霜，裹在身上的那袭宽袍正是白小绿穿过的墨蓝色锦衣。朴有天为何要这般作弄自己！

朴有天闪身进屋，踢上门大步流星的直往榻去，抖落宽袍。金俊秀就这样赤条条的被扔在宽大柔软的暖塌中。金俊秀从未领略过水上万态，焦急的环视着陌生的一切，不觉一颤，纵使不知身下之物名为塌，却也知道对于此刻的他将会是件危险的东西。朴有天闲情逸致的坐在椅中不动声色的饮茶，眼神却是炙热的紧盯着金俊秀每一记颦蹙。他几乎已将金俊秀赤诚的躯体看了透，欲火焚身不已，却硬是压下一尝甜美的冲动，意要看金俊秀如何慌作一团，殷切的来求自己…


金俊秀双腿无力却是颤颤巍巍的支撑着翻身下床。对于将是生平第一次触及真实地面的经历，他即紧张又惊慌。朴有天愉悦的笑，却在金俊秀失神的跌坐在紫檀台阶之时敛住。金俊秀紧闭着双目，玉颜不再清冷淡然，而是满满的愤怒与绝望。他竟站不起身，他竟然控制不了双腿停止颤抖…

朴有天爱怜的疾步走向全身僵硬的金俊秀。在即将碰触他雪嫩的肌肤时，突然被金俊秀警告的眼神生生停住了手。金俊秀无力的抵抗尽是脆弱，朴有天心惊，止不住对他不断涌上的怜惜，温柔的笑着试图缓解金俊秀的抗拒，蹲下身含吻住一同苍白如珠玉的耳垂，柔声道：

“俊秀抱着我，不要怕…”

金俊秀猛然后倾，头重重的撞在了榻沿，吃疼的纠结却恶狠狠的吐出一个字：“滚！”

朴有天眼睛骤然一黯，金俊秀单音节的回话像是风暴狂袭着自己。柔情似水千辛万苦换来的的一句回应，竟是叫自己滚？！

太可笑了…
再配合上玉人咬牙切齿的神情真是绝佳！

朴有天冷哼一声，猛然起身，只顾着金俊秀的心情，浸透的中衣仍沾在身上却是压根没有想到将它换去。朴有天再哼一声，气恼的坐回椅上，一脸冰冷的怒视着松了口气的金俊秀。金俊秀不敢耽搁半刻，捶着欣长的双腿，深吸了口气再次试着用它支撑起身。朴有天眉毛一挑，竟真叫他站起来了。

可金俊秀不稳迈进摇摇欲坠，没走出几步便重重跌回地上。金俊秀隐忍的没有大叫，咬着牙匍匐于地向门口爬去。
朴有天紧蹩眉头，金俊秀竟真当刚烈至此，不能就这样任他下去。朴有天终究是忍不住再度奔去抱起金俊秀瑟瑟发抖的身体。叩门声轻递入耳，凝言柔和的声音清晰的传了进来：“门主…”
朴有天以为凝言是听到了屋内动静，不耐烦的哼了一声不悦道：“我没事，你下去吧…”

印在门上的阴影蓦地一晃，朴有天动怒的声音叫凝言委屈不已，不由发颤却是斩钉截铁的再度开口：“沈堂主在前厅…”

什么？天还未大亮，沈昌珉竟不请自来，必是紧要之事。怀里的金俊秀探出头，不住的望着紧闭的大门，他要出去…
朴有天皱着眉头轻轻的应了一声。凝言没有过多停留匆匆逃开。朴有天阴沉着脸把金俊秀放回榻上，并用柔滑的被褥把他裹个严实，用眼神告诉他不许妄动。金俊秀怎能遂他愿，扑腾两下便将墨黑的被褥掀开。朴有天折回，狼似的扑倒他纤细的身上，死死的将他压回榻中，啃咬着金俊秀散发着淡淡馨香的锁骨。强硬霸道的举动如同冰水淹没了金俊秀，浑身冰凉，心中悲戚，终于无力的开口恳求：
“我要见小绿。啊。”

朴有天嘴角沾着金俊秀的血，视线有意的扫过他的下身，如鬼魅的邪笑：“你要这样见他？”
金俊秀愣了一愣，慌忙推开朴有天要将被褥拉回身上。朴有天自是不会让他脱离自己的怀抱，亲力亲为的将被褥拉上。
金俊秀顿时有些昏沉，眼皮沉沉的合上。朴有天在他额间吻了吻便恋恋不舍的松开金俊秀，随意披上件外袍噙笑的向外走。真没想到，鱼也有睡穴…


北方白家和赤家主堡皆被袭，且受创惨厉与曾经分夺天下时不相上下。沈昌珉前来不只为了报此消息于朴有天。而是赤白两家怒气直指傲视南方的朴门，说其策划了这侵吞天下之案。沈昌珉一本正经的说出这番话时，朴有天把那口刚啜进嘴的清茶生生喷了出来。沈昌珉抬眼看了眼笑的狂妄的朴有天，顿时郁结…

朴门确实有一览天下之意，却绝不会做出偷袭之事，况且北方两家鼎足牵制山脉险境。朴有天欲获其中机要地形图，全然掌握了北方动脉方才是时机收服赤、白两家。虽说如今朴门足有实力与两家相搏，可朴有天迟迟不愿动手便是为了稳中求胜少些牺牲。

沈昌珉连连摇头，他意且不在此，朴有天自是知他所指。那个新生的神秘力量崛起的过于迅猛，而它真正的目标正是他朴有天。沈昌珉离开后，朴有天散淡的倚在靠椅中闭目凝神片刻。当他发现满眼全是金俊秀时，不免苦笑遂起身回屋。
凝言一言不发亦步亦趋的跟于朴有天身后。朴有天蓦地停下脚步，凝言驻足不及生生撞在了他的背上。
不待凝言开口，朴有天淡淡道：

“今后若是没有我的命令，不许任何人靠近这间屋子”

凝言轻声的答应。朴有天一直背对着凝言没有转身，手指轻触着厚实的门。凝言上前正准备为他推门，却立马被朴有天阻止：

“你也是。”

凝言震惊的睁大双眼，满是不解与委屈。朴有天温柔的拍拍他的脑袋，眼神中不乏歉意。他不想让任何人知道金俊秀的存在，包括与他推心置腹毫无保留的凝言：“看你这些日子消瘦了许多，不要太操劳了，好好歇息…”
说罢朴有天风也似的卷进了屋掩上门。

真是打一巴掌给颗甜枣。凝言紧盯着把自己拒之门外的门，忽然觉得脸上湿热一片。

朴有天背靠着门，直待听见凝言步伐不稳的离去声才急急越过紫铜浮雕屏风。金俊秀仍在榻上安眠，浓密的黑睫微翘的乖顺，紧阖的眼细长的柔美。朴有天此刻心境是前所未有的恬淡，仿佛以往二十年都不曾活过，直到看到金俊秀第一眼起生活才有了滋味。不可否认他内心涌动的真切的是，抛弃天之骄子席位，即使栉风沐雨餐风饮露也要脱去繁琐同金俊秀一起。他竟开始向往起那样无权无势肆意漂泊的平淡生活…

朴有天眉间的柔和绝不是平日故作的假象，而是真正的似水柔情。他无意识的撅起嘴，小孩般窃笑的偷捏着金俊秀小巧圆润的鼻子。虽不是高挺如玉雕的鼻梁，怎能这般可爱。修长的手指收紧，轻巧的刮了下金俊秀的鼻子而后停留在他红润的嘴唇上。朴有天笑意更浓，金俊秀姣好的唇型真真与自己相契合。略厚的上唇瓣微微嘟起撒娇意味之甚，使得朴有天恨不得立即把自己的唇贴上去好好安抚。朴有天无奈的撇嘴，他想好生待金俊秀，从此刻起将他视为比自己生命更重要的宝物。金俊秀豁然睁开了凤眼吓的朴有天嘴角一僵，讪讪的收回想要探出去的舌头。金俊秀本是皎洁如皓月的眸子顿时像是被阴云遮住了光彩，黯淡的让朴有天心惊。

朴有天未曾后悔霸道的强吻了纯净清澈的金俊秀，未曾后悔轻佻的作弄了皓洁明镜的金俊秀，未曾后悔粗略的抢掠了本不会属于他的金俊秀。因朴有天愿意倾其所有去安抚为他深深不安的金俊秀…

面对金俊秀清浅的眼神，朴有天竟如少年知春，青涩的不知该用何种姿态去凝视。飘忽的视线最终避开金俊秀的眼睛，落在其不施粉黛却如朝霞映雪般的脸颊上。金俊秀不知朴有天到底想干什么，抓着自己的手却不言语。金俊秀羞的腮晕潮红，当他感觉到朴有天略微的颤抖，细眉微紧，犹豫去抽手，发现竟能轻而易举的从朴有天紧握的手中逃脱，顿时心花怒放，支起身子用力的推开挡在自己面前的朴有天，而他竟毫不抵抗的歪向一边。金俊秀顾不上疑惑，自当朴有天被夺了心智，他要乘这机会回去湖里…

正当金俊秀清眸流盼之时朴有天忽然伸手掀开被褥。金俊秀始料未及抬起腿便向朴有天胸口踢去，却被他轻巧的握住手里。

“能动了？”
朴有天声音里充满了金俊秀不明白的惊喜之意。金俊秀紧咬着嘴唇，试图从朴有天手里挣脱。可奈朴有天似乎爱极了手心中不断挣扎的凌波玉足，竟欢喜的用手指轻柔的挠他脚心。难耐的痒意使得金俊秀涨红了脸，逼的他颤抖的开口：“放手”

朴有天喜笑颜开，顺势一拉便把金俊秀整个人圈住了怀里。宛若盈盈碧水的眼睛如今却是一沟死水。金俊秀嘲笑自己竟以为朴有天放过他了，泄愤的对着朴有天的肩头咬了下去。朴有天低呼了一声，手指却是温柔的撩起金俊秀丝绸般柔顺的青丝至其耳后…

“我要回去，放我回去。”
“和我待在一起不好么？”
“不好”
“我想和你一起”

金俊秀闭上眼睛良久不语，朴有天苦笑的放开金俊秀。果然，方才还阖着的眼顿时睁开，身体更是急着的要离自己远一些。朴有天随手扯过塌旁的一袭白衣罩在金俊秀身上且迅速的点了他的穴道。金俊秀愕然的随着朴有天的手转动着黑亮的眼珠。朴有天把金俊秀抱到腿上替他套上亵裤。金俊秀对人形知之甚少只是苍白着脸却无甚异样。倒是朴有天涨红了脸艰难的帮他系好裤腰，柔软的丝绸滑过金俊秀纤细的胳膊。

“你若执意要走，便自己走去别馆吧”

朴有天低沉舒缓的声音让金俊秀眼睛一亮。朴有天抬起他另一只胳膊套进宽摆的衣袖之中，而后低垂着头径自替他系着斜襟的暗扣。宽大流畅的月白色单衫愈发衬着金俊秀颜玉出尘。朴有天仔细的端详了一番，才解了金俊秀的穴道。金俊秀能感觉到白色矮靴中自己的脚趾已能灵动，立即从朴有天的膝上跳了下来。朴有天真的没有想到，一觉之后金俊秀竟能走的像模像样，他原以为要花上一断时间方能…

朴有天顿时心乱如麻，看着金俊秀快步的钻出内室，立即回神慌张的追了出去，在门前抓住了金俊秀即将推门的纤手。莫不是朴有天想出尔反尔，金俊秀生气的皱眉。朴有天紧盯着他别过去的霜雪般的侧脸，在金俊秀手心轻挠了一下，咬了咬牙，乘他动怒之前立即松开。金俊秀锐利的撇了眼挡在身前的胸膛，朴有天知趣的侧过身退到一旁。金俊秀将信将疑朴有天是否真的要放自己，正彷徨不知所措时，朴有天落落大方的推开了门。

“走吧…”
金俊秀连看都没有看他一眼疾步越了出去。这是朴门中最简易的小苑，没有回廊碧水，没有亭台水榭。仅仅是个别致的小屋，门外便是一片桃林。金俊秀只知自己生长的海域深处的贝壳殿苑，除了簇拥的缤纷海葵和礁石上各色的调皮海星，他对于陆地上的凡物只能凭着猜测去认知。幸好这儿并不繁琐，而那桃花灼灼却是自己最爱，哥哥曾为这想尽办法终于在深海栽了一方桃树…

轻风拂面，阵阵醉人心脾的馨香，桃红凌乱的漫无边际的飘渺，嫩绿掩枝是别样的妖冶。金俊秀不自觉的心情舒畅了许多，眉间少许的忧郁皆被揉开化作淡淡的清甜，什么也没有想便钻入桃林之中。朴有天目光一直追逐着那个翩翩白衣的欣长身影，笑意渐渐蔓延了唇角。他自是不会就这样让金俊秀离开。来时用衣物遮着他，此刻金俊秀只能摸索着去往别馆的路。朴有天小苑清幽若无要求下人鲜迹于此，何况这桃花林颇有玄机。

朴有天幼时素善奇门遁甲之术。这小苑全由他布置，且这因八卦走向天干地支渗透的精华，便是那四季不谢的桃花缤纷。金俊秀只身立于僻静的桃花林中，四垂于肩的发丝间落了几朵飘零的粉色花瓣。金俊秀深陷这透幽心怀的醉人花香之中，他足足花了几个时辰却怎么也走不出这尽显诡异的桃花林，不由冷汗潺潺。朴有天坐在屋檐上俯瞰着桃花林中的渐露迷惘的金俊秀。羡人的眼力让他轻而易举的发现了金俊秀额间的密汗，沾湿了几缕略长的刘海。朴有天宽袖中探出手，方才一直拽于手心的嫩叶有力的朝金俊秀飞去。嫩叶轻柔藏于金俊秀乌黑的秀发之中，却是惊落本在他肩头的花瓣。金俊秀自是感觉不到，可那厢屋顶上的朴有天顿时笑靥璀璨。
他怎会让金俊秀那么轻易的离开自己呢…

金俊秀徘徊良久，即使他再迟钝也知晓了这桃花林并不简单。它似乎总能轻易的左右了自己的路线，他要怎样才能出去。金俊秀是第一次为自己心爱之物困惑，桃花甚美，可他却不想为此停留…

白小绿在湖边睡醒时已是午后，睁开眼后却失望的发现天哥哥没有守在身侧。连声呼唤了几次金俊秀，意外的发现他也不见了踪影。无意间抬头发现艳阳悬天，白小绿才松了口气。白日金俊秀素爱睡觉，若是白小绿不在，他定是缩在水草中小憩…

白小绿返回别馆窝进被窝补了小眠，想着此刻金俊秀也同做着一件事便偷笑着坠入梦乡。白小绿苏醒之后便神清气爽的寻天哥哥去了，适才梦中解开了朴有天留给他的棋局…

朴门素来幽静，偌大的山庄只有朴有天一人居住，其余贤士之众皆安歇于左右分堂。白小绿本想寻个小仆去向朴有天报备，一路上畅通无阻，本就少之又少的婢女也都没有踪影。朴有天不在前院湖旁练剑，白小绿蹦到玉石矮桌的棋盘边细致的察看了一遍，笑意丛生。他要快快找来天哥哥一同对弈才是…

一声清脆稚嫩的呼唤生生绷紧了金俊秀的身体。他颇慌张的循声望去，除了满目的桃红，却看不见桃林之外的白小绿。白小绿遂误打误撞的进了居于湖畔另一侧的扇形石门，小苑简易却是别有风韵。白小绿直觉朴有天定在此处，开心的唤着天哥哥边踩着轻快的步子往里跳。一直未曾出现的凝言忽然出现挡住了白小绿，白小绿笑容一僵，他多少还是有点害怕凝言的。虽说凝言长的甜美柔静，可他却独独没有金俊秀与生俱来的令人极愿亲近的温暖。


朴有天知道凝言定能拦下白小绿，连头都未曾偏一下的凝视着焦急无了分寸的金俊秀。
金俊秀想唤住被凝言送走的白小绿，可这桃林诡异，他怕白小绿也被困于其中，张了张嘴终究是没有出声，况且他不知到时如何向白小绿解释自己现在的模样…

白小绿垂着脑袋怏怏的走出小苑。凝言说朴有天外出了，可白小绿明明在湖边矮桌上看到了朴有天不离身的清剑…

金俊秀疲惫的倚着桃树微喘着气，双腿走的已经开始疼痛，徘徊之后尽是失落，金俊秀颤抖的阖上眼睛，心头抹不去的竟是朴有天修长的身影，噙笑的面庞。忽然耳边一阵清风，发丝轻扬，藏匿于其中的嫩叶盘旋而下，金俊秀警觉的睁开眼睛。朴有天的脸几乎就是贴在他的脸颊上，暧昧的暖息不禁要令金俊秀沉醉。可他不会忘了这个欺骗他一次又一次的男人。这走不出的桃林就似朴有天施予金俊秀的禁锢…

朴有天温柔至极的眼神也婉转不了金俊秀的冰冷，脚背狠狠的被踩了一下。朴有天眉头一跳，那只肆意妄为的小脚还在上面辗转的碾了一碾。朴有天单手撑树把金俊秀锁在怀里，金俊秀横了他一眼很快的别过头去。

“歇歇吧。已经逛了一日了。”

金俊秀置若罔闻。朴有天微一停顿，负在背后的手忽然出现在金俊秀别过去的视线中。网兜里竟是一只因缺水而胡乱蹦跳的小金鱼，金俊秀立即心疼的将网兜夺了过来。朴有天满意的扬着笑容：“你都一日未曾进食了。这小鱼是刚抓”
金俊秀的脸色越来越差，朴有天自觉哪里出了错，忙住嘴。小金鱼虚弱的躺在金俊秀柔软的手心里微张着嘴，金俊秀眼眶红了一圈：“快把它放回去。”

朴有天叠声答应，接过那方才还乖巧躺在金俊秀手心里，一到他手里却是不住的扭动挣扎的怪鱼儿，闪身出了桃林。小金鱼一回湖中立马欢快的吐泡泡给若有所思呆立在岸上的朴有天看。朴有天思虑着莫非金俊秀觉得鱼儿不纯，便飞身回到桃林。还未走进朴有天便听到了金俊秀隐忍的呻吟声，顿时吓了一跳，连忙拨开挡着视线的桃枝。

金俊秀痛苦的蜷缩在地，撕裂的衣裳下双腿泛着浅蓝的光亮…

朴有天惊的用宽袍卷起金俊秀揽到怀中，坐靠在轻颤的桃花树下。花犹自飘零，美则美，却令人萌生怜惜之意。金俊秀颊染腥红，触目惊心的反常艳红叫朴有天顿时面色惨白。金俊秀已疼痛的说不出来话，额间铺满了汗珠，贝齿紧咬着嘴唇渗出一丝丝血红。朴有天不知其中发生了何种变故，竟叫金俊秀如此痛苦，慌乱的查遍金俊秀全身上下，除了被磨破的衣摆下泛着隐隐蓝光的双腿，没有皮肉之伤。

“别咬”

金俊秀不住的呜咽声让朴有天心疼不已，嘴唇已让他生生的咬破，殷红的血顺着嘴角蜿蜒而下。朴有天让金俊秀咬着自己的肩膀，只手撕开还绕在他腿上的残布，分开双腿顿时身体一僵。大腿内侧全是叫人心惊的红痕，蔓延至脚裸。莹莹蓝光微弱却让朴有天猛然回神。

金俊秀不是凡人…

“水…”

金俊秀的声音有一种独特的沙哑，这是朴有天听到过最美妙的声音。可奈金俊秀独独对他冷眼相待，如今难得开口却未使朴有天欢喜雀跃。朴有天立即醒悟，横抱起金俊秀点着桃花枝飞出桃林。彼时月色已伴着桃花悠悠铺陈开来，一冷一暖，彼此相偎。朴有天踢开门，急急的奔至内室洗沐间。瑰宝金丝楠木雕制的浴桶在这不小的洗沐间显得单薄。朴有天眉头一皱，曾经因厌玉石温池水汽过重，便命人填去，只制备了供一人坐卧的浴桶。双龙引水，细流缓慢的从中涌入浴桶中。朴有天心急如焚的盯着金俊秀由红转白的脸，而他腿上的红痕却似燃火一般嫣红像是要渗出血来。

金俊秀只觉的双腿刺疼，本是鱼尾的下身极度渴望水的环抱。胸口忽然一紧，朦胧的泪眼倏然清澈，是哥哥在心疼…

金俊秀空睁着眼不再发出低低的抽泣声，顺着眼角滑落的泪水被朴有天的手指接住。浴桶中水只盛了不足一半，朴有天立即把金俊秀小心的放进桶中。瞬间的归宿感让金俊秀轻吟了一声。脚底心的刺痛缓解，蓝光愈发莹亮，相伴着红痕也缓缓褪去。朴有天稍松了口气，轻揉着金俊秀无力的手。

朴有天知道金俊秀人形即去，心钝痛了下，可看他缓和的表情又是长舒了口气。肩头一沉，金俊秀歪着脑袋已疲惫的睡去。朴有天心头百味，低眼还能看见金俊秀睫毛上隐约可见的泪珠，靠在桶边将金俊秀更紧的搂在怀里，柔柔的在他额上一吻：
“你若乖乖的，我便放你回水里去。前院的小湖你可喜欢？虽说没有别馆清幽…”
金俊秀微一皱眉不安的动了下头。朴有天立马噤若寒蝉，小心的将肩膀腾了腾让他睡的更舒服。

虽说没有别馆清幽，朴有天可为金俊秀轻抚冰弦，清宁月色下看他快活的戏水…

朴有天凝思了一夜，聪慧如他，很快便猜中了金俊秀双腿的玄机。那日破晓晨光微泛他蓝色鱼尾竟神奇的化成双腿，今夜月色刚洒便急急要入水退回鱼尾。莫不是与日头有关……

朴有天试探的从桶里将金俊秀抱出，及腰的长发温顺的低垂如睡梦中祥和的金俊秀让人心暖。朴有天小心的观察着金俊秀的表情，水退去后再无一丝痛苦，幽蓝的鱼尾闪烁了几下便奇迹般的展露双腿的形状。朴有天激动的偷吻着金俊秀的脸颊，快步将他抱到榻上，忘情的吻遍那白皙如凝脂般笔直的双腿，留下片片嫩红…

金俊秀迟迟不转醒，朴有天也不急，绕着他的头发时而啄了几口。忽然精光一闪，侧身下榻草草披上外袍便出了内室。
凝言得了朴有天的召唤很快便出现在屋前。敞开的门内朴有天衣带宽结着慵懒的靠在桌边，发现凝言迟迟不进门，遂嫣然一笑招手让他进来。朴有天本不想让别人出入弥漫着金俊秀香甜气息的屋室，可他着实害怕金俊秀醒来之后急切的要逃开。

凝言抿着唇低垂着眼看着鞋尖。朴有天也未曾多看他一眼，目光散漫的落在那紫檀屏风上。

“沐洗间的那浴桶小了些，你去弄只大的来…”
朴有天轻轻一笑补充道：“不要太大，够两人沐浴的便行”

凝言嗯了一声，大眼睛微闪的看向视线未曾转过的朴有天。修耳隆鼻还是那么艳美绝伦，嘴角若有似无的笑意却是凝言未曾见过的神态。朴有天半晌才惊觉凝言仍然垂手立在屋子，眉毛一挑，转过身偏头看他。
“还有何事？

凝言一愣，忙收回还挂在脸上的痴恋之态，低声正色道：“白小绿听闻他六个哥哥被害，以为是朴门所为”
凝言看了眼皱着眉头的朴有天，继续道：“现在正在前厅大哭大闹的要见您…”

金俊秀若是知道此刻白小绿承受失去至亲之痛，会不会心疼。朴有天叹息，扬了扬手：“你带他过来吧。”





白小绿一夜未见金俊秀郁结的很。别馆闲散的小仆们以为他此刻不会出现在院里，便聊起了近日风生水起的北方两家。
白小绿沮丧着脸本想偷溜进屋却在听到白家两字时不安的驻足辨听，不想竟得知六个哥哥应战不暇全被害，顿时脸色大变，忽然忆起父亲准他来江南之时，没有过多言语只是一再嘱咐朴有天心机深沉且不能被他迷惑…

白小绿不相信朴有天会命人去夺哥哥们的性命。况且自己在他的别馆，关系说深不深却也不浅，他怎会突然做出这番决定。可失去哥哥之痛，怎能叫白小绿好受，撕心裂肺的哀嚎让那几个偷闲的小仆吓破了胆，愣愣的看白小绿血红着眼怒气冲冲的出了别馆。
白小绿凝着泪眼紧盯着一袭黑衫倚在案旁的朴有天。朴有天清风素颜波澜不惊，却是有种懒散的魅态，手指在纹理绮丽的端砚上随意的滑弄，未干的墨汁染了纤长的手指，他也不恼，由着凝言拿出丝绢细心的为他擦拭。

白小绿看着面前两人，鼻子酸了几分，哑着嗓子低沉的开口：
“天哥哥…”
凝言抬眼看向白小绿。朴有天却揪了他的衣袖让他继续擦，待手指洁白如初，方才懒懒的从案边走到白小绿身边。
白小绿抹着眼泪，水润的大眼睛楚楚可怜的望向朴有天。

朴有天双手搭上白小绿稚嫩的肩头，眉头紧皱。白小绿对他的心思未尝不晓，可朴有天受之不起。不仅因他已心属金俊秀，更因白小绿纤尘不染，他怎能染指。今朝朴有天便要让白小绿断了念想。他终究只能是那匆匆绽放的烟火，而不是白小绿的归宿。朴有天松开挂着泪珠的白小绿，噙着笑容轻柔的道：
“白家六兄弟之死确实与我有关。”
白小绿震惊的豁然睁大双眼直直的盯着一脸轻松的朴有天：“不会的…”
朴有天轻笑，拍拍白小绿的脑袋便转身踱到座椅边：“而你白小绿。让我想想，在别馆常住几日可好？”

白小绿一个劲的摇头，天哥哥怎会如此对白家，还想囚自己在别馆。白小绿迷茫的眼神飘过凝言，他期盼凝言告诉他朴有天说的不是真的。可凝言只是苍白着脸低垂的双手没有言语。白小绿瘪嘴硬是忍着不哭出声来，看的朴有天默默叹息。以白小绿天真的性子非即日北上回白家不可。他不知北方硝烟已聚，去了只会徒徒送命。将他留在别馆暂保安危，朴有天想这大概是唯一能帮白小绿的法子。至于白家今后是存是亡则与他无关…


白小绿使劲的抹着眼睛，忽然扑在朴有天身上死命的捶他。小拳头能有什么力气，朴有天眼神示意，凝言微微皱眉却不再上前。白小绿此刻恨死了朴有天，为什么要伤害他的家人，为什么那么无情。可他最恨的是自己，若是不一意孤行要南下，他还能守在哥哥们的身边。即使要死在朴有天的手下，他也定要与家人在一起。可为什么他不知道朴有天的想法，若是早日知晓他将侵食白家便能传回消息。哥哥们也不会轻易丧生，他们可是北方的六只云豹…

朴有天任由着白小绿歇斯底里的发泄。他灼热的泪水滴在自己手背上却是别样的冰凉。凝言目不转睛的盯着朴有天逐渐苍白的脸。朴有天竟没有用真气护体，由着白小绿全力的捶打。那一下下砸向朴有天胸口的拳头看的凝言心痛。

内室传来一声痛苦的叫声。朴有天眼睛蓦地睁开，把白小绿猛的推给凝言急急的飞奔进去。金俊秀似乎与梦靥纠缠，不安稳的乱动，额头又渗出了细密的汗。朴有天慌忙的跪在塌边抓住金俊秀乱舞的手，焦急道：“没事没事。俊秀睁开眼看看我。”
听到朴有天低沉的声音，金俊秀表情略微缓和了一些，却仍是紧蹩着眉头。朴有天不知道他此时做着怎样的噩梦，心随着他微弱的低吟声一上一下。忽然金俊秀悲戚的尖叫一声，吓得朴有天久久不能回神，直到金俊秀眼角流下清泪低声喃语。朴有天心活生生的被揪起，附耳在金俊秀的微微张合的嘴边细听。
“哥哥…我要回家…我错了…”

细弱的呼唤一声声砸在朴有天心头，碎碎的疼。轻柔的替金俊秀拭去眼角的泪，爱怜的吻住那叫他伤神的唇。无关情欲，单纯至极，只是想尽量安抚笼罩在不安下无助的金俊秀。

白小绿吃惊的尖叫声飘荡在内室之中，墨黑锦被下被朴有天拥吻的男子竟然是金俊秀。白小绿屡受打击，此刻再也无法忍耐，嚎啕大哭起来。方才过于心急，朴有天忘了另外两人的存在，皱眉之时怀里的金俊秀转动眼珠悠悠转醒，却再下一秒听见白小绿悲伤的哭泣声时变得惊慌不已，被朴有天抓着的手下意识的用力挣扎。

“俊秀！！”

金俊秀被朴有天全力的揉在怀里，恐惧的循声望向满脸泪水的白小绿。白小绿眼神中尽是金俊秀看不透的悲伤。犹记得前些日子那双灵动的大眼睛是怎样盈满笑意的凝望着自己肩头上的粉蝶，可如今…

咬牙切齿声嘶力竭的像是要生生将金俊秀扯碎。朴有天明晓金俊秀最怕的便是让白小绿受伤，而此刻伤他最深的人却是金俊秀自己。他正被白小绿最爱的男人拥在怀里温柔的亲吻，这对白小绿来说无疑是一击晴天霹雳。白小绿不知金俊秀怎会上岸，不知金俊秀怎与朴有天相识，只知道金俊秀如何欺骗了他…

方才朴有天怎般柔情的辗转在金俊秀润泽的唇上。白小绿看的一清二楚，若不是彼此相悦断不能用情至深。他不恼朴有天，却独独怨极了此刻不知所措的金俊秀。

朴有天知金俊秀为难欲松开怀抱，却被金俊秀阻止。金俊秀嘴角苍凉的笑看的朴有天心生寒意，不待他有所反应。
金俊秀冰凉的唇突然贴在了自己的唇上。白小绿大哭着跑了出去，金俊秀也迅速的从朴有天的唇上撤了回去。只是一个清浅的贴唇动作竟叫朴有天红了脸，看向金俊秀的眼神却多了一份忧郁。

金俊秀这番用意，莫不是就这样让白小绿远离风流不羁的自己。可是这下白小绿被他们两个伤的彻底，以后怕是他也不会再与金俊秀有所交集了。朴有天思及此不免又是心疼，想将金俊秀揽的近些却被他无力的推开。金俊秀缩回被褥中像是逃避似的把自己蜷成一团。

朴有天没有作声一直就这样跪在塌边，直到肩头被轻轻的握住，蓦地一颤。凝言眨着大眼睛说不出话来，此刻的朴有天早没有曾经引以为傲的镇定与敏锐，竟连他沉重的脚步声都未曾听到。朴有天摆摆手，凝言咬着牙只得默默的退下。
越过屏风之前忽然回头，深深的看了眼榻上缩在被褥中的陌生男子。


朴有天静静的守在塌边，被褥下的身体起伏不定。他怕金俊秀透不过气来，小心翼翼掀开被褥让他能露出脑袋。朴有天冰凉的手指不经意的碰到了金俊秀的脸颊，使得他一抖而后立即坐直了身：“我要走，带我出去。”

金俊秀生硬的态度让朴有天一愣，可他更是强硬的拒绝：“不行。”
金俊秀死死的瞪着朴有天，最终泄气般的跌回榻上，长长的叹息后低声道：
“怎样才肯放我回去？我不属于这里…”
“不放”
果然被金俊秀瞪了一眼，朴有天突然心情大好，踢掉靴子爬上塌，对着他耸肩道：
“不过你要是给我抱下…”

朴有天话还没说完，金俊秀便主动伸出手臂把跪在身边的朴有天拉到怀里抱了一下。朴有天哑然，他确实要的是抱，可不是这般抱。金俊秀放开朴有天，掀开被子便要走。朴有天支着手臂泰然自若的看着金俊秀拉过自己那件随手搭在榻上的外袍利索的套在身上。
“这就走了？”

金俊秀瞥了朴有天一眼，作势起身却被一个猛力拽回了榻上。朴有天笑嘻嘻的翻身压在金俊秀身上，揉着他的小耳朵：
“屋外的桃林可不好走哦。况且就要天黑了，你那可爱的鱼尾可不怎么乖”

金俊秀气恼的推着朴有天，哪知他竟比礁石还沉。朴有天看金俊秀脸色越来越差，稍稍抬了抬身子却是压住金俊秀的双腿，收起调笑：
“你可知小绿的六个哥哥死了？”
金俊秀一颤，怔怔的望着朴有天。
“小绿他也是刚知道此事，方才你我那个吻…”

金俊秀脸色惨白，他怎会知道。倘若知道他怎忍心一再伤害小绿。朴有天亲了亲金俊秀的脸颊，唇渐渐移到了他的耳畔，暖暖的气息令金俊秀缓过神来，正要发怒时，朴有天却是贴着他的耳边严肃的说道：
“我知道你想的什么。白小绿现在最不想见的便是你，你去了他只会更伤心。”
金俊秀却哼了一声：“谁说我要去见他。他怎样和我有何种关系？”
朴有天不可思议的盯着别过头去的金俊秀，睫毛微颤着明明说的就是假话。朴有天叹了口气，白小绿在金俊秀心中是什么位置，他清楚的很。

“白家遭受迫害，小绿若不是待在朴门也难免性命堪忧。他执意要回白家我也无法阻扰…”
“不能让他回去！”
金俊秀下意识的抓住朴有天的手臂，朴有天瞄了一眼笑意隐现：
“你答应待在我身边，我便保他安危”
朴有天注意到金俊秀眉头一皱，不紧不慢的补充道：“别说他与你无关，我可不信”

金俊秀沉默良久终是叹了口气。朴有天知他妥协，在他脸上啄了一口，拉过被褥将两人盖住：“那…现在让我抱下”



朴有天的手敷在金俊秀半露的胸口，微微皱眉。许是这外袍过于繁琐，金俊秀只是简单的一披只遮住了身子却露着雪嫩的肩膀。朴有天顿时血往上涌，竟然只是肌肤滑腻的触觉便让他有了欲望。金俊秀木然的躺在朴有天身下，满脑地里都是白小绿受伤的泪眼，他真无意伤小绿…
游神之时，朴有天已上下其手解开了金俊秀随意扎上腰带的袍子。金俊秀粉腻酥融的身子置于深蓝色的锦衣上，使得朴有天不由眼睛闪闪发光，巴不得直接扑上去要了金俊秀。

可是朴有天尽量控制着狂躁的心情，金俊秀眼里蓄满了盈盈泪水木然的看着顶上的纱帐。朴有天眼神一柔，贴着金俊秀裸露的胸膛寻找着他的唇。轻松的探进了舌头，金俊秀没有丝毫反应，朴有天却能感觉出他身体微微僵硬。舌头从金俊秀嘴里退出来，不舍的在他唇角啄了一口便滑到了脖子，用力的在这优美的颈上吸吮。金俊秀身子不受控制的抖了起来，终于有了反应。朴有天勾了嘴角，边注意着金俊秀的神情边一路向下深吻。

一只冰凉的小手触碰了自己的肩头，朴有天停下了动作。金俊秀乌黑的头发闲乱的散在胸前，与那染了几分嫣红的玉色肌肤衬得愈发诱人。朴有天稳了稳心神，挤出一丝笑容看向强压着想涌出泪水的金俊秀。
“你要做什么…”
金俊秀的声音低的几乎让人听不到，可那颤抖的声线却是清晰的飘进了朴有天的耳朵。朴有天握住搭在自己肩头那只冰凉的手：“我知道你不愿意。但我真的想立即抱了你”

金俊秀细长的凤眼一眨，泪珠也相继滚下，疑惑的看着身上的朴有天。他不明白朴有天说的是什么意思，不就是抱么…
胸前被温软的物事舔弄，金俊秀怔怔的看着埋着头在自己胸上肆意的朴有天，忽然一阵激流，酥麻的感觉排山倒海的涌入金俊秀的身体。朴有天满意的发现金俊秀的敏感点，听他突然发沉的喘息声和偶尔的舒服的呻吟声。朴有天更是努力的在金俊秀的乳尖旁打转。金俊秀从未体会过这般情欲滋味，身子软成一滩水，阻止朴有天动作的双手顿时无力的收进了朴有天的怀里。

嘤嘤的呻吟声全数被朴有天收进嘴里，金俊秀呜咽着想要逃脱着难耐的陌生燥热感。朴有天一直紧盯着金俊秀的眼睛，此刻其中已不再是忧伤而渐渐的被情欲染红了眼。

金俊秀身上散发着特殊的香味，芳香袭人令朴有天有种醉生梦死般的飘渺感早已昂扬的欲望亟待安慰，手不由自主的探向金俊秀的下身。蓦地眉头一紧，仍由朴有天怎么技巧性的按揉，金俊秀身下竟毫无反应，而自己确实欲火焚身般的叫嚣了多时。金俊秀眼睛逐渐清明，三分迷惑，三分怒意。他虽不知现下朴有天与他做的便是情事，可身体任人摆布却是件令他羞耻。收紧被朴有天分开的双腿却蓦地被他分的更开，金俊秀惊愕的睁大双眸。不安感顿时袭向朴有天，难道金俊秀的下身无法感知情事？

朴有天突然低下头狠狠的吻住金俊秀挺立的乳尖，立即耳边传来金俊秀颤抖的呻吟声。朴有天脸一白，果真如此。金俊秀只觉得体内着了火，现在他最迫切的便是想要钻进清凉的水中。腻人的声音从自己嘴里溢出，从没有品尝过性事的金俊秀对此惊讶不已。金俊秀不受控制的在朴有天身下扭动着身体，然而下一刻身上失去了重量。朴有天已翻到一边，拉过柔软的被褥重新盖在两人身上。金俊秀被凉凉的丝被一惊，腰上忽然环上一只手，顿时心慌意乱的闭上眼睛，只听到身侧传来叹息声。

身边躺了只勾人的小妖精，朴有天下身虽肿胀的发疼此刻却是无心继续下去。金俊秀对情事的青涩反应让朴有天欣喜，可他毫无起色的下身却叫朴有天失神…

朴有天忽然安静的不再毛手毛脚，金俊秀只当是躲过一劫，闭着眼睛开始昏沉。内室里顷刻只剩下两人还不平缓的呼吸声，良久朴有天暗哑的声音响了起来：“俊秀”

金俊秀眼珠子转了一圈却不睁开眼。朴有天知他没睡，翻了个身趴在塌上，手仍是牢牢圈住金俊秀的腰低声问：
“人鱼之间是如何表达爱意的…”
朴有天说不出交配那个词，便想说是如何行房，但怕金俊秀听不懂改了个含蓄的说法，说出口后又发现太隐晦，忙改口：“那个是怎么繁衍后代的？”

金俊秀脸蓦地红成苹果，眼睛也睁了开来，看见朴有天皱着眉头严肃的表情又是一愣：“交尾”
“交尾？用鱼尾？”
朴有天立即连问，金俊秀点了点头便侧过脸不去看他急切的脸。
交尾。
朴有天微一思虑，马上觉出不对，莫不是俊秀已经有过交尾经验，不然懵懂如他怎会轻松的说出这两个字。朴有天焦急的扳过金俊秀的脸朝向自己：“你几岁了？”

“十八”
金俊秀不解为什么朴有天忽然变得如此激动，看他听到自己的回答略略松了口气，微皱着眉补充：“我睡了一百年”

朴有天脸一僵：“人鱼能活多久？”
许是提及了自己的族类，金俊秀竟难得乐意回答着朴有天的问题：“三百年，但我哥哥的寿命是五百年”
金俊秀露着骄傲的笑容，哥哥是自己生活的海域的首领，是最卓越的人鱼。

朴有天却没有注意到金俊秀在愉悦的神游，捏了一把金俊秀的小腰：“你可有与其他人鱼…呃…交尾？”
金俊秀猛的一抖，脸又涨红了几分，摇了摇头。交尾一说，他也是从其他小鱼那儿偷听来的，那是神圣却又淫乱的事…

朴有天倒是真正松了口气，他的宝贝还很纯洁，完完整整的都是他的。
开心的吻了吻金俊秀红透的小耳朵，温柔道：“闭上眼睛睡一觉吧…”

朴有天的话似乎有着魔力，金俊秀顿时觉得眼皮沉甸甸的，不出一会便入了梦。那是片幽蓝美冶的海，哥哥快活的带着自己畅游在珊瑚丛中，银白色的鱼尾耀眼的闪烁，那是世间独一无二的色彩。
两人似卸去胸头大石双双睡去。朴有天醒来时，晚阳的余光斜斜的从天窗中洒进来。微红的光照在金俊秀温和宁静的容颜上宛如镀了层淡金一般，由着说不出地柔美动人…

朴有天情不自禁的啄了口他的小脸，喜滋滋的看他睡梦中绽露的笑颜。忽然意识到夜晚即将来临，慌张起身却又是小心翼翼不吵醒金俊秀的抱起他下了塌直接往沐浴间奔去…

当略带暖意的水浸没两人赤裸的身体时，朴有天才舒了口气，金俊秀还在安睡。朴有天揉着他异常柔软的小手，将他放到自己腿上环抱着金俊秀靠在浴桶里。金俊秀美丽的鱼尾完全的舒展在水中，朴有天满眼笑意的用脚趾头在上面有一下没一下的划着。金俊秀梦中呜咽几声。朴有天便安分的停了动作，感受着金俊秀后背贴在自己胸前的美妙触觉。
过了用膳的时辰朴有天竟然浑然不知，紧搂着金俊秀又睡了过去…

朴有天就这样抱着金俊秀在桶里睡了一夜。金俊秀秀眸惺忪的眼神乱飘，猛然感觉到背后抵着个东西，慌张的扭头去看。朴有天早因金俊秀睡梦中不断扭动的身体弄的情欲翻滚，虽然金俊秀此刻是鱼身仍是不住诱惑着他。如今朴有天不再希望强要了金俊秀，所以面对自己不可控制而发硬的下身尴尬不已。

金俊秀现在是典型的睡醒之后的憨态，粉腮红润芳菲妩媚，朴有天仅是看着他的侧颜便被迷得神魂颠倒。可是一觉睡到天亮的金俊秀似乎又恢复了往昔的冷艳，哼了一声别过头不再与朴有天有所眼神交流。朴有天却不在意的玩了会金俊秀的头发，手还不老实的在他胸前游走。直到金俊秀不耐把头发狠狠的甩在他的脸上，怕是朴有天还要揉一揉他的鱼尾，并且仔细分析分析到底是如何交尾…

朴有天轻笑一声，抱着金俊秀从桶中站起身来，因泡了一夜水，白皙紧致的肌肤也发起皱。金俊秀被朴有天牢牢的横抱在怀里，无法动弹，视线却落在了朴有天发皱的皮肤，他竟然陪着自己…

朴有天拿过干帛将金俊秀鱼尾上的水珠全数擦干，修长的双腿立即呈现出来。金俊秀一直被朴有天按在腿上，如今变出了腿朴有天更是兴奋的将本是背对着他的金俊秀转向自己，还顺势让金俊秀双腿分开，叉坐在自己大腿上

“你这腿可真是金贵，怕是一沾水就要变回鱼尾去了”
朴有天笑的灿烂，金俊秀无法不去注意当朴有天笑起两颊聚起的肉，竟然有些可爱。金俊秀感觉到朴有天别有用意的眼神和就要凑上来的嘴唇，忙别过头去，可还是让朴有天亲在了脸上：
“我本就是鱼。要这腿也没有。”

金俊秀虽是冷冷的语气，在朴有天耳里却是一种别样的撒娇意味，如此别扭的金俊秀让朴有天怦然心动。注意到金俊秀并不排斥自己的偷吻，便大胆的又啄了几口，而后下巴抵着金俊秀的肩头道：
“非也非也，既然你能长出腿它便定有用途”

金俊秀不为所动，仍然阴沉着脸却再也没有在朴有天怀里挣扎，他知道不管他跑到哪里肯定会再落回朴有天的手里。朴有天看他神色淡淡，不死心的继续诱哄道：
“你当真不要这腿？鱼尾可不能爬树，况且岸上风景别致比水草精彩多了”

朴有天提及爬树之时，迅速的捕捉到金俊秀眼中一闪而过的亮光。金俊秀并不是不羡慕，那是白小绿总在岸边蹦蹦跳跳好不开心，自己只能静静的待在水里摆着鱼尾看他欢跃的样子。金俊秀未尝不想上岸一试，可他是人鱼，人鱼生活在壮阔无边的大海之中，大海为人鱼无私的绽放了全部…
面对近在咫尺的海岸，人鱼只能望而却步的观望。而那桃花灼灼便是金俊秀贪玩无意间发现了一个小岛上的美景，耀目的桃红让他瞬间心醉…

朴有天抓住金俊秀紧攥着的小手放到胸口：“策马水墨青山，看流云赏冰弦。俊秀你可愿与我相守一世？”
金俊秀怔然的望向柔情似水的朴有天，眉宇之间霸气尽褪，婉转其间的只有深深的眷恋，竟让金俊秀移不开视线。莹亮的清眸，高挺如玉雕的鼻梁，俊朗傲然的双颊，还有那引人渴望的红唇，竟真真是个绝美的容颜。金俊秀从未这般认真的打量过朴有天的容颜，初次恐惧不已不敢细看，而后又因震怒厌恶不急。
如今耳边软语温存，本就单纯的金俊秀此刻早已忘情…

朴有天说完那番话后忽然紧张起来，这是他从未有过的温情，他热切的期盼与金俊秀厮守一生。金俊秀迟迟不开口，只是眼睛上下的端详着自己，朴有天只觉得被他审阅，不免慌乱起来。若是金俊秀不同意，他该怎么办？莫不是真要强人所难。睿智的朴有天此时却迟钝不醒，他压根没有注意到金俊秀渐露迷恋的眼神…

“我带你出去走走…”
朴有天急切的转移了话题，拉过衣物细致的替金俊秀系好所有暗扣。
金俊秀仍在打量着他，秀眉越皱越深。朴有天此刻的柔情让金俊秀怀疑从前那个常挂着戏虐笑脸的轻佻之人与他并不是同一个人。忽然想起了白小绿，金俊秀猛的回神，眼里又恢复了清冷却多了一份惋惜…

朴有天把金俊秀先放在榻上，待穿好衣物触及金俊秀的视线，两人皆一怔，而后朴有天俯身吻住金俊秀。金俊秀没有应和却也没有放抗，只是呆呆的由着朴有天温柔的辗转在自己的舌尖…


绵长的吻叫两人都红了脸，此刻红日已升，明媚的光从天窗漏了进来。朴有天揉揉金俊秀的小脸，笑道：
“告诉我，你想吃些什么？那日的鱼儿 ”
金俊秀怕朴有天又去抓那可怜的鱼，忙开口：
“我不吃鱼。”
“哦？”
朴有天似乎有打破沙锅问到底的趋势，金俊秀躲着他炙热的视线，小声道：“给我些盐就行”

朴有天朗声大笑，一把抱起金俊秀便走出内室，就要出屋时，环着自己脖子的手突然开始推拒：
“怎么了？”
“我自己走…”
朴有天笑意更深，亲了口金俊秀便将他小心的放下。金俊秀双脚一触地便急急的往旁边退了几步。
朴有天眼中闪过一丝失望，不过仍是笑着去牵金俊秀的手。金俊秀推拒不得，只好让他得逞。


桃花曼影，灼灼其华。金俊秀眼中闪烁不断，朴有天自是了解他的心思故意放慢了脚步，牵着他的手在桃林里多转了一会。清风袭来，吹起金俊秀身上宽大的衣袂，朴有天深吸一口，不止是桃花的芬香更是金俊秀身上淡淡的馨香…
金俊秀身材欣长，但不及朴有天却也与他黑眉齐平。此刻正驻足看那摇曳的花枝，忽然一个高大的身影带着傲人的气势直直逼向自己。金俊秀又未来得及抵抗便被朴有天夺去了气息，又是一个不知疲倦的吻。

金俊秀睁开眼，朴有天盈盈笑意的折了一支桃花枝送到金俊秀手上。金俊秀蹩眉，暴殄天物的就是眼前这个家伙，忿忿的瞪了一眼朴有天，却是怜惜的接过那花枝。花色正好，风过飘舞轻灵，娇媚的让人不舍去触，朴有天竟就这么把它折了下来，真是野蛮…

朴有天委屈不已，却更爱金俊秀的单纯善良，附耳道：“这桃林不一般，折了自会修复…”
金俊秀眼波流转，看的朴有天忽然觉得自己罪孽深重，讪笑着住口，拉着金俊秀信步走出桃林。可奈，朴有天天性不羁，走动的过程中信手拈来一朵开的美艳的桃花别在金俊秀耳边…

金俊秀想记住朴有天领的路线，却惊讶的发现那些桃花树竟是自动避让生生开出一条直幽的小径抵向外面那个扇形的石门。朴有天昨日未进食，此刻也觉得有些饿，在前院找不着凝言的身影微一皱眉，拉过金俊秀在玉石矮桌旁坐下。金俊秀注视着玉石桌上的棋盘，聪明的联想到了白小绿口中的黑黑白白圆圆的棋子。这是一盘解不开的棋局，金俊秀看着纠缠在一起的黑白子，想到了白小绿，心口一疼，连朴有天关切的话语都未曾听见。

金俊秀脸上不由流露出来的哀伤让朴有天一梗，却是无法。至于白小绿，他和金俊秀确实欠了很多。世上什么债都能还，独独这情债难偿。忽然脸色一变，朴有天望向前厅，明锐的嗅觉很快觉出空气中飘散的淡淡血腥味：“待在这等我。”说完朴有天在恍若未知的金俊秀脸上啄了一口便飞身而去

凝言在花丛中醒了过来，昨日一夜混沌，朴有天与那个男子缠绵的样子总在脑海中，挥之不去。独自缩在花丛中，回忆袭面而来，那时朴有天总牵着自己的手到处疯玩。他们这花丛里第一次交合，那日的激情还清晰可见。朴有天青涩又是急躁的贯穿着凝言，用力的险些让他昏过去，可是事后却是前所未有的温柔的替他擦拭。凝言往往思及此便会露出甜甜的笑容，那是自己的第一次，也是朴有天的第一次…

他在朴有天的心中至少不仅仅是个无关紧要的书童，朴有天曾说自己与那些娈童不一样。朴有天对于性事不甚温柔，有时竟是粗鲁的只为了泄欲，而那时他便不会让凝言来解决，而是找来娈童。凝言感动一时，他坚信自己是不一样的…
可全部信念在看到朴有天如此热烈的拥吻住金俊秀时粉碎的彻底。那是他从未见过的朴有天，似乎要付出灵魂一般的吻着怀里迷茫的金俊秀，他眼中流转的尽是占有和痛惜…

花簇似锦如昔，可这繁华之下，掩埋了凝言多少无声的辛酸。凝言丢魂一般的坐在花丛间，眼神茫茫没有焦距直到视线里闯进了一袭白衫的男子。金俊秀花了好久才褪去衣物，小心的将手中的桃花枝放在衣物之上，而后迅速的跳进湖里。
凝言怔怔的看着他的一系列动作。金俊秀宽袍之下没着里衣，脱去繁琐之后竟然是如此完美的身体曲线，不由让凝言脸上一红。直到清脆的入水声才回过神来…

凝言不知金俊秀为何跳进湖里，看他样子不是寻死。可是已经潜下去多时了，凝言开始慌张，若是他就这么在自己眼前溺水而死，朴有天定会驱自己出朴门。凝言焦急的起身却发现脚麻了，生生跌回花丛中，只能不住的朝那前院的小湖上望。许是一夜未曾动弹，这腿发麻的厉害，凝言急的眼泪又要溢出来了，期盼着金俊秀千万不能有事，他不要离开朴有天。

这时一抹高大挺拔的身影像旋风似奔来，凝言熟知他的气息，即使是在十丈以外也能感觉出来那是朴有天。朴有天竟是满目的慌张，冷汗瀑流，他处理完事急急的回来发现金俊秀不见了身影，天知道他是多么的害怕金俊秀离开自己。凝言缩在花丛中看着这样慌乱无了主张的朴有天没来由的心一阵阵抽疼。

忽然朴有天眼睛一亮，脚步遂慢了下来。湖边那叠的整齐的衣物让他心安了下来，漫步过去蹲下身轻轻碰了碰花枝上的桃花瓣，莞尔一笑。金俊秀在湖底小心的游了几圈，如鱼得水便是现下这般惬意吧，可他不可遏制的想起了能走能跳的双腿。朴有天拿起金俊秀脱下的衣物放在鼻尖下轻嗅，金俊秀的味道让他心醉，负手站在岸边良久才沉声开口：“俊秀”

金俊秀在水底蓦然一怔，不由自主的摆动尾巴向上游去，却是在接近水面的时候停了下来。朴有天自是看到了他的身形，微微一笑，表情更是柔和：“俊秀，出来吧。”

又是沉默了许久，清风阵阵拂过朴有天随意束起的头发，墨黑色的发丝飞扬显得他愈发飘逸。朴有天的脚稍稍移了几分微笑也渐渐变的苦涩，他真的不能确定金俊秀会不会一直躲着不出来，渐渐敛起真气。涟漪顿显，朴有天竟孩子般满足的扬起笑容，金俊秀抿着嘴从水面下探出身来，拿他那水润的凤眼望向自己。
朴有天只觉得这辈子也没有如此高兴过，轻快的往前迈了一步，伸出手对金俊秀一笑：“来”

金俊秀踟蹰了一会，沾湿的睫毛还滴着水珠，湿透的头发此刻也是乖顺的贴在白皙的背上。他眼睛忽闪着看的朴有天一阵阵欢喜，竟觉得此刻的金俊秀宛如出水芙蓉更是白璧无瑕。凝言定定的望着岸上人微笑着伸手，湖中人淡淡的凝视，此番景象唯美的令人屏息。金俊秀慢悠悠的游了过来，清凉的眸子却是一直注视着岸上朴有天探出来的手，心不由一暖的把手放在他的手心里。朴有天明眸善睐，露齿一笑，立即紧紧的握住金俊秀的小手将他拉了上来…

凝言捂住嘴巴才把惊讶声生生的掩住，金俊秀窈窕的身形下竟是鱼尾！

朴有天将金俊秀圈到腿上，奖励的给他一个浅吻（T-T这明显就是老朴的自我奖励）金俊秀淡雅出尘的脸上瞬即也漾起了红晕，他无法拒绝朴有天的亲吻。朴有天一直傻笑着用自己的衣物替金俊秀擦干泛着幽蓝光亮的鱼尾，很快那细润如脂白皙如玉的双腿听话的展现出来。

金俊秀执意要自己穿衣，朴有天便把衣物交给他，看他只能套进衣袖不忍心的打断他。先是抓起金俊秀的手亲了一下，而后帮他穿好：“下回把这些暗扣去了，省的让你伤神。腰带要这般系。”
朴有天竟妙手生花般的扎了个别致的花结，拍拍金俊秀的脑袋便把他从腿上放了下去。金俊秀低头寻着什么，朴有天暗笑的跃入一旁树上，金俊秀怔怔的看着他身轻如燕不免赞叹一声。朴有天嘿嘿的笑着，把偷偷藏在树上的桃花枝取了下来。金俊秀对着那失而复得的花枝莞尔，竟叫朴有天差点栽了跟头，心却是像吃了蜜饯一般甜…

凝言不可思议的看着眼前的一切，直到朴有天牵着金俊秀的手向前厅走去才慌张的站起身。


酱桃仁，蜜饯海棠，三丝瓜卷，香麻鹿肉饼，紫檀雕木圆桌上五彩斑斓。朴有天一日未食，凝言急忙让大厨烹了菜肴，虽是匆忙却是色香俱全催流香涎。凝言献茗君山银针，朴有天一笑颔首让他先放在一旁。凝言面色不佳只是端着茶碗立在一侧，看着朴有天含笑着钥了一勺霜雪般纯净的莲子银耳羹送去金俊秀嘴边。

浅香萦鼻，朴有天注意到金俊秀眼中一亮却又细微的皱鼻，托着白玉汤匙硬是喂进他嘴里。金俊秀紧蹩的眉头因这化入口中的羹渐渐舒展，琼汁甘露出自大师之手，连对于饮食百般毒刁的朴有天都对其赞不绝口，他自是要让金俊秀与自己共享。

“好喝么？”
金俊秀看了朴有天一眼，轻轻的点头。朴有天乐的没边，每样菜都夹一些让金俊秀尝尝，自己倒是一口也顾不上吃。凝言手中那碗茶早就没了热度，空留嫩绿似莲心的尖针沉在其中。朴有天爱极了金俊秀品菜时的神情，若是不缓不急的嚼着而后小舌探出来舔了舔嘴唇，那便是他喜欢，朴有天会立即在送上一口。若是黑亮的眼眸乱转急急的想要咽下，那自然就是不喜欢，朴有天便会体贴的让他吐在自己的手心里。

玉石碎地的清响绕于秀雅古朴的厅内，凝言慌慌张张的蹲下身拾起落地的白玉茶碗，玉虽圆润却生生割破了他的手指。朴有天眉毛一挑，放在筷子手搭在凝言肩上要他起来。凝言虽不再继续手上动作，却是倔强的低垂着头直直的盯着那渗出的血珠染了那无瑕的白玉…

金俊秀眸中清凉，他自是猜到守在朴有天寸步之内的秀气男子便是那日推白小绿坠湖的凝言。原本所想凝言应是心思沉沉之人，没想他竟是如此痴恋着朴有天。即使朴有天的视线一直围绕着自己，凝言却是紧紧的随着朴有天的一颦一笑，从未转向过自己，仿佛这厅内只有他们两人。

泪珠砸在地上的细微声响叫金俊秀眼波稍转，朴有天已蹲下身撕了衣摆替凝言止血。凝言虽是泪眼却蓦显笑意，含情脉脉的婉转在朴有天俊朗的面容之上。
“脸色怎么又差了，叫你好好歇息偏不听。你可是要气死我？”
一字一句虽是严厉却叫凝言破涕为笑，朴有天看他又哭又笑无奈的叹了口气，翻开着凝言细嫩的手指确定不会再流血了才懒懒的起身坐回雕花木凳上。金俊秀放在膝上的手忽然被一只大手抓住，惊讶的看向朴有天。可朴有天连头也未曾偏一分，不满的看着那不听管教任性的凝言。金俊秀略显不悦的要抽回手，却被拽的更紧。

“凝言甘愿服侍门主…”
朴有天不耐的摇头，瞪了眼擦了眼泪的凝言“我又没缺胳膊少腿，不用你服侍”
凝言浑身颤抖，朴有天竟不让他服侍了。朴有天看他眼眶又红了一圈，而此刻金俊秀更是不乖的要抽回手去，重重的叹了口气。他只是心疼凝言，不愿让他辛苦，稍缓了语气：
“你先养养身体，若是再这样下去怕是一阵风就能卷跑了，那时我还得花气力去寻你。”

朴有天玩笑的话叫凝言又是一阵激荡，可他真怕离了朴有天。凝言连忙扑在朴有天脚边，视线却不经意的落在了桌下两人交握的手，顿时颤抖的哀求道：“不！凝言身体很好，请门主让凝言伺候您左右吧！”

凝言也是倔脾气，朴有天知他颇深，示意让他起身。朴有天语气强硬，凝言只得从地上爬了起来，眼睛却又在他们的手上转了一圈。朴有天握着金俊秀的手不再遮掩一同放到了桌上，金俊秀瞪了他一眼却被朴有天奉上了一个粲然的笑容，顿时惊慌的垂着头紧盯着面前的刻着素纹的碟子。朴有天抿唇一笑将筷子递给金俊秀，看他迷惑的伸出那只空闲的手抓着它，不知怎么的，立时心中涌上一种满足感…

“既然你这么坚持，那么帮我好好照顾俊秀。”
凝言讶然的看向同时愣了一下的金俊秀，朴有天继续笑道：
“桃林爱捉弄俊秀，他若是要出来走走，你便为他引路…”

金俊秀不可思议的看向朴有天。朴有天露齿一笑松开他的手，捏起一块浅绿色的桂花绿豆糕喂他。凝言绽着苦涩的笑容，轻声道：“门主吩咐，凝言自当好生伺候俊秀公子”

“恩。你去取些盐来”
凝言身形微晃的离去。金俊秀只觉得被一阵强力举了起来，回过神来已被朴有天放到了腿上，手一抖筷子生生的滑落，朴有天眼疾手快的接住，笑意浓浓的舔去粘在金俊秀唇边的糕屑。凝言回来时，朴有天正一手托腮望着一旁凳上面艳如桃的金俊秀。凝言忽然觉出自己的多余，站在桌旁不知如何启口。朴有天用余光瞟了凝言一眼，终于收回炙热的视线直起了腰板。凝言这才上前将那精美的盐罐呈了出来。朴有天把那乳白的盐罐推到金俊秀跟前，他倒真是好奇金俊秀怎么用这盐。

金俊秀在这一应俱全的圆桌上环视了一遍，倾身将那离得不远的茶壶勾到面前。掀起壶盖不确定的闻了一闻，金俊秀笑，幸好是清水。朴有天看着金俊秀慢条斯理的将盐倒在碗里再用清水冲之，举手投足之间尽是淡雅。



金俊秀已喝了整整一壶盐水，脸上满足的笑意越来越浓，朴有天不免看痴了。当金俊秀晃了晃空壶不自觉的撅起嘴，而朴有天仍是傻傻的看着他根本就没有解读到金俊秀还要一壶的意思。直到金俊秀略带着羞意的看向朴有天，手指了指那茶壶。朴有天才恍然醒悟：“凝言，你再添几壶清水来。”
凝言应声正要离开，朴有天又叫住了他：“不要清水了，你去后山接些泉水来。”
凝言正要作答，那厢沉默许久的金俊秀终于开口了：“清水就行…”
虽不是清脆的动静却因那微哑的声线更加悦耳，凝言不由对上了金俊秀纯净的眸子。金俊秀竟对他微微一笑，那么纯粹的笑靥是凝言这辈子见过最美丽的。朴有天觉察到凝言的晃神，佯怒的催促才使凝言急忙退下去取水来。金俊秀喜欢发呆，此刻视线汇聚在某处就这么安然的坐在朴有天身侧。朴有天未尝不想多听听金俊秀好听的声音，却真真不愿意打扰处在恬静之中的佳人。穿堂小风拂过，金俊秀的黑发便轻易的被朴有天抓在手里，噙着一丝宠溺的笑细细的抚弄…

凝言还是去取来了山泉，甘甜的让金俊秀先饮了几杯才不舍的融入盐中。长久不再海中，这些可怜的盐分倒是能缓解金俊秀身体的微恙感。朴有天既然把凝言交由金俊秀，凝言自是站在金俊秀身边细心的为他斟饮。从他的角度低眼看去正好能看见金俊秀松宽的衣领下雪白的肌肤，还有那若隐若现的吻痕。凝言鼻子泛酸却是强迫自己无所谓的一笑而过，可是手偏偏不听使唤。朴有天注意到凝言不正常，刚要开口便听金俊秀叫了一声。凝言颤着手将壶盖掀翻一泻而下的泉水如数浸湿了金俊秀的衣衫。朴有天顿时慌了神，连忙蹲下撕掉敷在金俊秀腿上的衣物，露出他藕般嫩滑却是泛着淡淡蓝光的双腿，着急的用衣袖拭干水直到那蓝光隐去才长长的舒了口气。金俊秀抿着嘴一声不响的紧盯着顷刻间满头大汗的朴有天，他…

朴有天脱下自己的外袍掩好金俊秀的腿方才坐回凳上。凝言看见过金俊秀的鱼尾，但是刚刚心还是跳的飞快，他竟期待那双腿忽然变成鱼尾。他是人，而金俊秀只是鱼。可是朴有天刚刚的举动还是让凝言辛酸，他爱的是金俊秀，不管他是人还是鱼…

“凝言，俊秀不是凡人。他的腿不能轻易沾水，日后你要细心”
朴有天对凝言毫不隐瞒金俊秀的状况。他不希望金俊秀在白天变出鱼尾而来不及入湖，这对于金俊秀来说难免是莫大的折磨。看着凝言郑重的点头，朴有天才露出舒心的笑容，牵起还在凝思的金俊秀起身离开。凝言跟了几步才发现朴有天要带金俊秀赏景去，讪讪的停了脚步。看着两人被暖阳拖长的影子渐渐缩短直到融在一处难解难分…

日落之前，朴有天抱着在后山泉水边睡熟的金俊秀回到了小苑。那枝一只藏在金俊秀袖中的桃花枝被朴有天轻轻栽在桃花树旁。怀里金俊秀温顺的安睡，微风卷送自他身上传来的淡然宁静的香气，顿时让朴有天心宁神合，情不自禁的在金俊秀眼角留下一吻。朴有天又是抱着金俊秀在桶里过了一夜，期间金俊秀每一声呓语全数被他收入耳朵。他竟疯狂的妒忌金俊秀口中的哥哥，朴有天多么希望从那可人的小嘴里听到即使是细碎的关于自己的片语，可长夜漫漫却又转瞬即逝，朴有天始终没有听到。

破晓初晨之时，朴有天便迫不及待的抱着金俊秀从桶中出来。小家伙竟睡的如此沉，微翘的上唇让朴有天垂涎，轻轻的咬住，真的只是咬住。毕竟他还是心疼金俊秀。美丽的双腿终究是乖巧的呈现了出来。朴有天把干帛随手一扔，小心翼翼的将金俊秀放入被褥中。金俊秀一离开朴有天温暖的怀抱轻嗯一声。朴有天好笑的看他孩童般蜷成一团滚到榻内侧。朴有天趴在金俊秀的身侧宠溺的凝望。

斯人如画…

朴有天用手指描绘着金俊秀的侧颜，竟笑了起来。纵使两人过往无甚关联，如今伊人身侧的是自己便足矣。朴有天有一世的时间为金俊秀留下刻骨的回忆。即使在他灰飞烟灭之后也要霸道的在金俊秀心上烙下专属自己的印记…


金俊秀每日最清冷的时刻便是苏醒之时，朴有天满是情欲的视线正灼烧着自己赤裸的身体。金俊秀从朴有天手中夺回了自己的腿，看着他讪笑的贴上自己的胸口。敏感的上身因朴有天的亲吻很快泛起了娇艳的透粉，金俊秀呜咽几声便无力推拒。而当朴有天分开那匀称的长腿，手指不安分的探上金俊秀的下身。金俊秀瞬间清明，愤怒的眼神叫朴有天如何也无视不了。

朴有天只得直起身却仍是跨坐在金俊秀清瘦的腰上。金俊秀看了他一眼脸瞬间飞红一片。此刻朴有天衣衫尽褪，露着雪肤赤裸着强劲的腰身，而那挺立多时的下身正殷切的在金俊秀的身上厮磨…
金俊秀羞红的脸顿时让好不容易掩住的欲望的朴有天再次血气翻涌。仅与金俊秀勾人炫目的肌肤摩擦便叫他销魂不已。
可金俊秀震怒的神情生生拉回了朴有天的心智。他忙凝定心神，调整了呼吸好生不舍的从金俊秀身上翻下。可赞可赞，朴有天的忍耐力竟生生被这如莲圣洁却又似桃花媚入骨的金俊秀磨了出来。若是在往昔，金俊秀怕是早就让朴有天吞下肚了。可如今他只是拉过金俊秀紧紧的贴在自己怀里，低头亲吻他的额发。


悠悠琴音，丝丝如缕。仍是一袭白衫的金俊秀趴在前院湖边，手指探入清澈的湖水中，引的一群小尾鱼跟着他削尖的指头左右游走。朴有天坐在一旁草地抚着冰弦，高山流水之意清音袅袅。金俊秀未曾回头看他一眼手指却是不由自主的跟着这如珠碎玉，婉转叮咚的琴音拨着湖水。那夹在金俊秀耳后的桃花似与他俱来，朴有天不禁莞尔…

近日朴有天费尽心机的在沐浴间引来了山泉，知金俊秀喜盐便多少加了些。虽然这般之后他便不能拥着金俊秀在桶里一夜，但看金俊秀惬意的眯着眼睛也就乐在其中。每当金俊秀翌日转醒定是干干爽爽的被朴有天搂在怀里躺在榻上。他竟对朴有天的何时抱他出来丝毫不觉，而那厢朴有天更是喜滋滋的…

金俊秀不曾知，朴有天守着他彻夜不眠，只有在那破晓之后抱着金俊秀在榻上合一会眼天便已大亮。可是朴有天却日日精神抖擞，似乎更俊逸了几分。朴有天要在前院湖上修一座小亭，竟是独立处在水中没有引廊。凝言不得其解，倒是金俊秀那日乘朴有天外出议事偷偷潜入湖中，才发现其中玄机。那亭竟似船身飘荡在湖面，却由几尊坠水的大石稳着。
金俊秀好奇的去触那大石，竟是圆润的上好的玉石。朴有天害怕利石不小心刮伤了金俊秀，遂特用了这百年难得一遇的羊脂白玉。

朴有天琐事烦身，本要全权推由左右堂主处理。可奈上次金基范只存了一口气从北方回来，如今沈昌珉像是耍脾气的不配合硬是逼得朴有天出山。金基范，沈昌珉系朴有天左右膀，更是助他傲视南方，同享硕果的金兰。因北方颠覆，金基范觉其蹊跷只身涉险，却被伤的内脏尽损而回。朴有天本以为沈昌珉会狂怒不已，提刀去取伤金基范之人性命。
未曾想到他镇定的反常，紧握着昏迷不醒的金基范良久没了言语…

朴有天不能守在金俊秀左右便好生交待了凝言让他细心照料。凝言默默的点头，虽然他是如此热切的想要追随朴有天身后。金俊秀对此无甚反应，朴有天对他不依不舍只换来他淡淡的一颔首。朴有天委屈的撇撇嘴却是无可奈何的抬起金俊秀的下巴，吻住他因惊讶微张的小嘴…

金俊秀清心至极，凝言伴他左右却根本找不到伺候他的机会，跟着他欣长的身影钻进桃林。曼舞花灵间，凝言只觉得那背影透着不能言语的孤寂。他知金俊秀为白小绿安危生生被朴有天囚禁于此。

金俊秀踮起脚尖伸手去触那最高的桃枝。凝言忽然心悸，金俊秀渴望的自由朴有天自是不能给他，两人爱恨不清，却是纠缠不已。

“请你带我出去…”
凝言垂手沉思被金俊秀轻声的问询打断。那低沉沙哑的声音如一泓清泉清幽的涌上心扉，温柔的可以拂去了一切不安。金俊秀脸色虽有些苍白，眉梢眼角之间却是绝艳无双。凝言不敢与他相比，那样只叫他自惭形秽，轻咬着嘴唇半晌才稳了声音道：“公子不能出去。”
金俊秀眉头一紧，却是轻轻的叹了口气，似自言自语：“我只想去那湖边走走…”
凝言这才察觉是自己会错意了，他原以为金俊秀让自己放他走，不曾想…

金俊秀忽然蹲下身，凝言忙随他目光看去，那是一株新长的小苗。金俊秀嫣然一笑。他记得这长的倔强的桃枝正是那日朴有天折的那枝，这真能修复，原来朴有天不曾骗他…


朴有天夜间才迟迟回来，经过前院时看到凝言倚着树望着那冷寂的弯月遂缓了脚步。凝言思绪万千，可对于朴有天的气息过于熟悉。朴有天还未走近便回过头，许是太过疲乏，凝言只是施礼般淡淡一笑，寂寥的让人心惊。朴有天踱至他身侧，凝言略显娇小只及他的下巴。凝言好久没有这番机会细细的端详朴有天，痴迷目注着微皱着眉头凝望着湖水的朴有天。

忽然捕捉到朴有天眼中异样的波动，凝言怯怯的碰了他的手。朴有天低下头迫近的强势气息让凝言不由紧张起来，可他只是附耳尽量压低了声音：
“俊秀在湖里？”
凝言一愣，而后苦笑不绝：“公子要游湖，我拦不住他。”
朴有天点点头展露笑意：“随他吧，估计那桶睡的不舒服了…”
凝言万万没有想到孤傲的朴有天竟能这般体贴，心头百味的撤回在朴有天侧脸上流连的视线投在了那偶而晕开的圈圈涟漪却是宁静清幽的湖面。临湖而立，夜风带着几丝寒气，凝言在岸上站的久了艳丽的红唇早已失了血色。朴有天不经意的一瞥才算是注意到。凝言微微缩着身子把全身重量都靠在树上，绛红色的锦袍毫无预兆的将他裹个严实。凝言诧异的抬头，朴有天浅笑着揉揉他的碎发：“从小顶数你最不耐寒”
“我…”
凝言发髻随风轻舞，腮似染了胭脂，黑亮的眸子因激动变得闪烁不已睁，令人顿生怜意。
“当初若不是你体质差，与我一同习武，如今也不会这般弱不禁风”
朴有天看着凝言撑着盈满波光的眼睛，又是一阵心疼，展臂让他靠在自己肩上。凝言小心的枕着朴有天的肩头，他知道朴有天的心思全在湖中那人身上，就如现在由着自己靠他怀里，而视线似乎硬是要穿透如凉夜寂静的湖水找到金俊秀的身影。这便是命，无人能逃脱尘世的牵牵绊绊，纵使风流不羁的朴有天也只能是怅惘枉叹。

凝言不受控制的仰头看他，千方百计想要憋住喉间的不适以免惊扰了朴有天的沉思，最终也是枉然。朴有天听到他压抑的咳嗽声收回了视线并轻柔的替他抚背。凝言感激的不知如何表达，只能憋红着脸。朴有天细长的手指作恶的戳了戳凝言小巧的鼻子，还未开口戏虐便听到湖中传来声响，立即循声望去。金俊秀清寂的眸子就这样直直的盯着朴有天，月下弥漫的飘渺水汽萦绕在他柔美的脸庞，那幻真幻假的又似自他而散出。朴有天一见金俊秀便像换了个人似的，顿时流光溢彩，全然忘了怀里的凝言，径直向前走了一步，朝着他的金俊秀温柔的笑，而金俊秀却是迅速的潜回湖底隐了身影。朴有天的笑容僵在一半，那惊鸿艳影似他的臆想，他竟躲他不及，那么多日的温情就被他生生的扯裂…

凝言脱下那绛红色宽袍在朴有天终于转身面时，披回他的肩头。凝言看朴有天失意的模样为难的开口：“公子怕是吃味了…都是凝言的错”
朴有天意志阑珊的摇摇头，幽幽的叹了口气：“他本是无情的人。错的是我。”
金俊秀是如玉冰晶般淡漠之人，他怎会像自已一半为儿女情长羁绊，无情如冷月。朴有天本以为自金俊秀不曾抗拒他的亲吻时，已渐渐为自己转暖，但方才他清辉的神情就似对着陌生人叫朴有天寒的彻底…

所谓当局者迷旁观者清。金俊秀落寞的身影在凝言看来却是另一种解读，但他不想告于朴有天。
“别吹风了，回去歇息吧。”
“门主您呢？”
朴有天仍是不舍的回望清湖，良久才苦涩的开口：“我也累了…”

凝言这才随着朴有天离开湖。淡淡月色下，两人背影相偎，金俊秀竟开始在意那柔和的景象。朴有天却是在半个时辰后回到湖边，就势坐在夜露沉醉的草间，独自面对着空荡荡的湖面。天也泛白，几片青叶落在朴有天漆黑的发上，卷翘的睫毛被水雾沾湿，眼中血丝顿显憔悴非常，而他人却是纹丝不动，忽轻笑一声沙哑着声音：
“还想再陪你这个不乖的小家伙一会。最近朴门。知道你不愿听这些，那便不说了。我这就走，出来透透气吧”
朴有天带着满身湿气匆匆离去。金俊秀缩在湖底倚着那泛着荧光的白玉。紧闭着眼却是怎样也挥不去朴有天合衣坐在岸边宛如磐石的身影。
凝言醒后寻了良久也不见朴有天，倒是在湖边看到了他那身如辉夕阳的绛红色锦袍。金俊秀仍在湖内没有动静，凝言无法只好收起朴有天的衣物，回来时带了一套朴有天为金俊秀特意置办的简易流纱放在矮桌上便退到暗处。

凝言在花丛中坐了半日，金俊秀像是消失了一般使得他又惊又喜。他真心希望金俊秀就能这样离开朴有天。浓烈的酒气刺激的凝言皱起了眉，可当他看见朴有天高大的声音摇摇晃晃的撞进院内吓的忙迎了上去。凝言揉着朴有天紧蹩的眉头，怎么那么狼狈。朴有天打了个酒，望着湖径自开始傻笑。凝言吃力的去搀他，可是被用力的甩开，顿时委屈的眼睛发涩。又是突然的一个猛力，凝言悬在半空中惊恐的看着发狂的朴有天，艰难的说道：
“门主醉了。凝言替您去煮葛花茶。”
朴有天不喜沾酒，如今酩酊大醉的回来叫凝言好生心疼，其中缘由为甚他并不在乎，可朴有天明锐的眼像是被迷雾蒙上令凝言难过。朴有天勾着嘴角，嘿嘿的笑了两声。醇香的酒气不免让凝言心醉，可眼泪仍是涌了上来。朴有天就势抱着凝言躲到了花丛间，凝言顿时失了血色，这花丛…

果然，朴有天狠狠的将他扔在花丛间，自己却是居高临下的厉声命令道：“脱！”
凝言支起身，双手颤颤巍巍的去解自己的衣物，眼角滑落了隐忍的泪水。这是朴有天对他从未有过的高姿态，他是否也沦为供朴有天发泄的玩物。朴有天看不惯凝言颤抖的手，直接扑在他身上。猛力的让凝言生生跌回了花丛间，凝着泪眼看着朴有天狂暴的将所有衣物撕开。凝言原是明艳照人的面庞，如今苍白的无一丝血色。朴有天似洪水猛兽来袭，他却不愿放抗。
“嘶…”
凝言赶紧咬住嘴唇不发出痛苦的声音朴有天粗暴的捏住他胸前无助的两点，用力的似乎要将他碾平。
“哼…为什么要喜欢男人…”

朴有天暗哑的声音砸在凝言心间，他有着让朴有天厌恶的男儿身。但是凝言却开始竭力取悦起朴有天，毫不忸怩的用双腿环住朴有天的腰，用早已秀挺的下身贴着他扭动起来。朴有天俊美的脸上闪过一丝不悦，蓦地推开凝言与他交缠的身体，换来凝言娇嗔的凝望。朴有天使劲的晃了晃头，金俊秀媚惑的凤眼一闪而过，那是与身下人迥异的清澈美眸。
可那仅是一闪而过，混沌的思绪渐渐吞噬了他的神志。
凝言不遗余力的解开朴有天的衣带，小手掀开他的衣摆…

“给我用嘴。”
朴有天清厉的命令让凝言愣神，他怎能不明白朴有天的意思。朴有天拒绝他温情的抚慰，仅是为了发泄的承欢，凝言失神片刻。朴有天却没有耐心重新的压上他的身体，动作粗鲁地扳开他的大腿，一举进入。

“啊！”
“俊秀…”
凝言苦笑着随着朴有天一声声呼唤配合的扭动着身体。凝言攥在手里的带刺的花枝已浸成了艳红色，朴有天忽然停了动作，惊慌失措的回头。魂牵梦绕于心的金俊秀穿着他精心挑选的浅蓝色纱衣，没有暗扣，没有衣带，飘逸流畅。金俊秀的发梢还滴着水，就这么静静的看着隐身于花丛间两人淫靡交合的身躯。


朴有天慌乱的退出，叫反应不及的凝言倒吸了口凉气。金俊秀脸上看不出多余的色彩，眸中却有异样的波动。他看着朴有天衣衫凌乱的跑了过来，竭力压制着心中的不明之火，苦恼的溢出一丝笑意。殊不知这无奈的弧度生生刺痛了朴有天，疾步上前将欲转身离开的金俊秀拽到了自己怀里。

金俊秀眼波婉转却是不看朴有天一眼，淡淡的开口：“放手”
朴有天身体一僵，感觉到金俊秀挣扎着要脱身便更紧的将他禁锢在怀里。气息还不甚平缓却是急急道：“我…”

压着凝言的人是他，强要凝言的人也是他，朴有天竟无法为自己解释。金俊秀冰凉的手扳开朴有天环着自己的手：“我只是想透透气，请你放手。”

漠然清淡的话语使得朴有天如坠冰湖，全身刺痛：“真是无情…”
凄凉之意不绝，金俊秀还未来得及挣扎，已被朴有天蛮力抗在了肩上轻点着飞掠在湖面直抵那浮亭。金俊秀啊的一声便被朴有天死死的压在了铺着满满桃花瓣的青石地板上，着急的环顾了一圈，才发现这竟是湖中的凉亭。
以往他总在亭旁伫望却真真不知朴有天的煞费苦心。桃花翩翩影落，朴有天已动手扯开金俊秀身上那素雅的纱衣。金俊秀可知朴有天为他坚守的多苦。他是多么渴望占有那具躯体，想将他抱在怀里恣意疼爱。他爱金俊秀，爱到发狂。朴有天知金俊秀姿若天仙，他的心也似仙子，无情无情…
可他偏偏要让金俊秀为自己动情，心底压抑着如火焰般的亢奋的激情终于在此刻得以释放。金俊秀莹亮的双眸紧紧盯着朴有天要去掀自己衣摆的双手。那双因激动的以至不复平静的强劲的手。朴有天本已凌乱的衣衫顿开，金俊秀怒不可遏的看着他兴奋的下身。他虽不知人类交欢，方才凝言赤裸着身体迷乱的神情无一不诉说着激情。而那令凝言娇喘的正是朴有天，而他此刻竟用同样的方式将自己压在身下。他那昂扬的下身顿时让金俊秀失去平日的冷静，朴有天希望在自己身上继续刚才淫乱之事！

金俊秀愤怒的瞪着朴有天，而他却一把撕开了最后层屏障，压迫性的将自己滚烫的身体覆在了金俊秀的身上。
“俊秀…”
朴有天的声音低沈却不乏魅惑，有着不同一般的吸引力，让金俊秀莫名的烦躁。不知不觉中呼吸变重，他试图挣扎反被紧紧扣住了手腕。朴有天炙热的鼻息全数洒在金俊秀的耳边。金俊秀紧紧闭上眼睛，他知道朴有天下一步将做什么，胸脯起伏不定却是认命的等待着。可奇怪的是朴有天只是贴着他的耳朵轻佻的笑道：“要我么？”

身下人猛然一抖。朴有天轻舔着金俊秀的耳垂，而后稍稍支起身子带着毫无掩饰的情欲盯着那又爱又怨的人，近在咫尺的霜雪容颜如今晕红一片，细密的汗水已沾湿了他无措的脸庞，.双瞳剪水微眯透出隐隐的怯意。

每人体内都蛰伏着欲望，而此刻的金俊秀意料之外的被朴有天勾起了情欲。金俊秀艰难的别过头去却没有得逞。朴有天扳过他的下巴狠狠的激吻，金俊秀身子颤抖的厉害。朴有天与他十指相扣似要度他力量，疯狂的啃咬渐渐变得柔和，却仍是霸道。

“不…”
金俊秀难以抑制的紧紧回扣着朴有天修长有力的手指。朴有天因他细微的动作大喜，迷恋的看着金俊秀媚的快要溢出水来的眼睛。朴有天偏头衔起一片桃花轻笑着将它敷在金俊秀艳红的唇上。淡粉的花瓣也不及他的娇艳。金俊秀不知为何仅因朴有天的一个吻就迷乱了心智，微张着嘴不住的喘息。

这样的金俊秀，只有朴有天才能见到。即使事后金俊秀恨他，朴有天也无怨无悔…

朴有天松开金俊秀的手腕，沿着他的下巴一直吻到胸前。直到停在那砰砰跳动的地方，低语：“你是我的…”

朴有天在那雪一般洁白的肌肤上用力的咬了一口，金俊秀呜咽一声。好奇怪的感觉，他感觉不到痛意反而心头像被挠了一把。全身各处燃气了一簇簇小火苗，狂热不已。对于金俊秀的身体朴有天很是熟悉。如今这染了绯色的销魂身躯却比媚药更浓烈的引诱着自己的欲望。金俊秀恐惧的发现自己的下身竟诡异的发热，一如朴有天在自己腿间来回磨蹭着的硬挺…

他完全控制不了！

朴有天自是发现了金俊秀的变化，狂喜的抬头看了眼无措的金俊秀便不遗余力的在他身上舔舐。全身又热又痒使得金俊秀想放声大叫，体内异样的潮动让他颤抖的双手不自禁的环上了朴有天光滑细腻的背。金俊秀已完全动情，神志迷蒙的沉浸于欲望的漩涡之中。朴有天由着金俊秀攀着自己，继续一寸寸的吻，他虽迫不及待的要金俊秀，却不急着进入。金俊秀初经人事稚嫩非常，朴有天不愿成为那个伤他的人，纵使他已伤他颇深…

朴有天越吻越下，直到金俊秀的指甲已不能再在他背上留下红痕。金俊秀失去依靠之后慌乱的寻找，朴有天伸出一手紧紧包裹住他的双手这才安慰的轻吟。朴有天毫不犹豫的含住金俊秀，亭内立即荡开了一阵激烈的喘息声，金俊秀口中逸出的甜腻的呻吟。如此强烈的快感让初享情欲的金俊秀眼前白光一闪，全数释放在朴有天的嘴里。

朴有天扬着满足的笑容，趴在金俊秀的耳边：“俊秀…你好美…我爱你…”
两人都不平稳的呼吸同时卷起了枕在身下的朵朵桃花。金俊秀水漾着双目迷离的看向朴有天，他竟愿让他永远这样抱着自己。朴有天待金俊秀缓了一会，纤长的手指分开他的臀瓣，在那入口处轻柔的按揉。金俊秀此刻敏感无比，气息自抑不成的变沉。朴有天寻着金俊秀的唇，下一刻便挺了进去。金俊秀愕然的睁大眼睛，泫然若泣的神情叫朴有天再也忍受不住的律动起来。金俊秀失神的望着朴有天溺在情潮之中却是绝美的脸，双腿似藤蔓卷上了他精壮的腰。
他渴望着朴有天在他身上的索求…

朴有天浅浅的探入因金俊秀不自主的配合最终变成顺依本能凶猛的在那紧致的花径中冲撞。朴有天抱起金俊秀让他坐在自己身上，诱惑的帖耳道：“你来…”
朴有天平躺了下去，让金俊秀骑在自己身上。金俊秀神志不清的款摆着纤细的腰肢，朴有天顿时如入仙境，醉生梦死，销魂不已。忽然下身一涨，朴有天猛的坐起身将眸中带水的金俊秀扑倒，粗喘着溢满金俊秀的体内。而金俊秀则尖叫一声昏睡在他的怀里…

朴有天爱溺的顺着金俊秀的黑发，在他布满细汗的鼻尖吻了吻：“恨我吧…”
有汗珠从两人相贴的身体上滑落，晶莹的在桃花瓣上若隐若现的滚动…




破碎的纱衣隐没在粉色的桃花瓣中。朴有天小心的分开金俊秀的双腿，红浊的液体从白皙的大腿内侧蜿蜒而下，心不由紧了一下，极力控制着颤抖的手拉过那浅蓝纱替他擦拭。金俊秀睡梦中紧蹩着眉头，朴有天爱怜的将他包在自己的衣袍里，瞥见他象牙一般的颈项上满布自己疼爱的痕迹，满足的微扬着嘴角，在他额上吻了一吻便飞掠出浮亭。

凝言失神的坐在湖边，随意遮住身子的衣物同他凌乱的头发都让朴有天顿时愧疚不已。朴有天飞燕一般打横抱着金俊秀轻轻的落在凝言身边。凝言惊了一下，迅速抬起惨白的脸对上朴有天歉意的眼神。朴有天嘴微微动了一下，最终只是将金俊秀抱的更紧了一些，大步流星的跨过地上的凝言。凝言从出生便是朴有天的人，相随相伴二十载。仅仅朴有天一个眼神他便能懂其中隐意。朴有天对凝言有愧，从破了他的身的那一刻起。朴有天随性风流却从不伤及凝言，说他对凝言无情却是真的有情。可聚散始终如浮云，观云者看的透彻却独独不能主宰…

金俊秀缓缓的睁开眼，映入清眸中的是一盏素雅的粉雕绣屏，若现的水汽充溢了整个沐浴间。金俊秀动了动已变回鱼尾的下身，清甜的山泉轻柔的环抱让他惬意的伸展身躯，直到一手触到了类似于润玉的台阶才猛然反应。他不该是躺在浴桶里吗？难以置信的睁大双眸，还是那间淡朴的沐浴间，瑰宝金丝楠木雕制的浴桶不知所踪，现下他正全身舒展的在一口水池中。金俊秀抿嘴，他知晓这一切全是那人做的。而朴有天此刻在哪里？

金俊秀游了几圈便慢然悠闲的出了水池。待双腿呈现方才懒散疏淡的站起身去取绣屏上的衣物。还是那套淡蓝色纱衣。
金俊秀手指轻轻的碰了碰，却是收回手去扯那身朴有天挂在一旁的墨蓝色外袍。朴有天较金俊秀身形略宽大一些，锦袍长度倒是适宜。金俊秀未着里衣，垂顺的衣摆正及脚裸，露出他如白玉精巧的双脚。金俊秀思索着朴有天教他的方法拉过衣带仔细的打了结。可那些暗扣难寻，金俊秀便只得让镶着淡金丝的衣襟松散推门而出。

凝言倚在门边本是无力的垂着头，他万万没有想到金俊秀七天后才苏醒。如今错愕的抬头看向金俊秀清丽如水的脱尘容颜。金俊秀倒是也被凝言吓了一跳，珠圆玉润的俏丽男子此刻却是消瘦的让人心惊。两人对视无语。金俊秀轻叹了口气，便迈步进了桃林。凝言自是尾随其后，直到金俊秀在前面停驻了一会方才后知后觉的上前为他引路。

金俊秀在前院湖边稍稍停了脚步，目光飘离的遥望着浮亭，记忆翻涌。凝言注意到金俊秀紧咬着唇，身子也微微的颤抖着，忽然一个转身对着自己快速的说道：
“我要出去。”
金俊秀紧攥着拳头，朴有天在他萌生情意之后竟丢他一人在水池，若不是又在作弄自己。凝言毫无光彩的大眼睛顿时亮了起来，看着金俊秀红的滴血的脸，轻轻的点了点头。金俊秀一出了深苑便头也不回的奔了起来。这是依山傍水的绮丽佳地，却也是金俊秀心头难掩的梦靥。翠竹掩道，石阶高深，金俊秀赤着脚拼命的向下跑。此时已是黄昏时分，清缈云瓣疏淡的飘浮天际，夕阳半沉，四周却是明朗如晨。

金俊秀不知自己要跑到哪里，懵懂的心此刻已是澄清，但他不可自抑的想躲的远远的。朴有天明媚的笑容总在眼前浮现，金俊秀几步踉跄重重的坠下台阶落入那片葱翠的密林间。朴有天这些日事务繁杂难以脱身，偏偏白小绿逃出了别馆独自游荡。金俊秀缓睡未醒使得朴有天骄躁的什么事也不想插手，只愿日夜相伴其侧。可金俊秀心惜白小绿，若白小绿差了分毫他定难逃其咎。

朴有天拎着白小绿在密林间飞奔，白小绿哇哇大叫的反抗挣扎。朴有天急着将他带回，可白小绿聒噪的叫声让他烦躁不已。白小绿脚一沾地转身就要逃，朴有天勾住他的衣领毫不费力的把他扯了回来。白小绿气红了脸，面对朴有天含笑的双眸更是哼了一声别过头去。

朴有天原意调戏他几句，毕竟白小绿曾经是那么倾慕于他。当他看到白小绿颤抖的手便沉下声道：“这几天去了哪里？”
白小绿撇嘴，扭过头去就是不愿开口。方才倒是叫的听欢快…
朴有天用力的把那小脑袋朝向自己，黑亮的眸子逼近：“你怎会认识筱影？”
白小绿扁了扁嘴。朴有天才意识到自己太过用力，慌忙撤了力道，双眼仍是紧盯着他。
“我为什么不能认识影儿？”
朴有天眯着眼睛，深吸了一口气：“他喜欢的是女人。”
“那是以前，现在影儿只喜欢我！”
“你与他才认识几日？你还记得你们是在何处相识的？”

白小绿涨红了脸。没错，筱影风流不假。那日白小绿逃出了别馆误打误撞进了青楼楚馆。姣好的面容令人误以为是逃出来的小倌。逃出来属实，可白小绿不是卖身之人。他年幼稚嫩，竭力为自己辩护却被几个色欲熏心的男子拉到身下，顿时惶恐不已。此事正被筱影遇上，他本无心去管别人的好事，只是白小绿凄厉的尖叫声让他心猛颤了一下。匆匆返回其中救出了缩成一团的白小绿，满面清泪让筱影心生怜惜。他竟难以自禁的对与自己同性的白小绿动心。这虽难以接受，筱影却是很快认清了自己心意，他誓要守护白小绿终生。

白小绿吸了吸鼻子，红着眼毫不畏惧的与朴有天对视：
“那又有何干系。至少我知道影儿不会利用我，不会欺骗我！！”

扁长嫩绿的竹叶OO@@的翩翩落下，白小绿视线一转顿时眼泪溢了出来。金俊秀苍白着脸扶着翠竹，上好的锦袍裂了几道长长的口子，就这样散乱的飘荡在他的身上。

“小绿…”
金俊秀竭力稳住颤抖的声音，淡淡的笑着看向无声哭泣的白小绿。白小绿僵在原地良久，身形一晃飞奔过来狠狠的撞进了金俊秀的怀里。金俊秀被他撞的生疼，却是噙着笑柔软的手疼惜的顺着白小绿的头发。朴有天不知金俊秀为何此刻出现在这林中。眼睛锐利的他很快发现了金俊秀脚背上的血痕。
朴有天手不由握紧。可他无法去打扰那边竹下相拥而泣的两人，只能站在远处默默的凝望着红了眼眶的金俊秀…所谓喜极而泣该是如此美景吧。朴有天眼睛不免发涩。

金俊秀尽量撑着身子，可是腿部的疼痛让他冷汗直冒。白小绿看出他不舒服，连忙让他靠着竹子坐下，并将自己的头枕在了金俊秀的腿上。金俊秀因白小绿许久未有的亲近扬着美丽的笑容，白小绿抓住金俊秀放在自己发间的手
“俊秀。你过的可好？”
金俊秀抬起头望了一眼朴有天，朴有天顿时紧张的盯着那淡粉的嘴唇。
“好。”
白小绿拉过金俊秀的衣襟抹了把眼泪，不小心看见金俊秀胸口上的牙印，登时浑身一颤。金俊秀及时的掩上，握住白小绿欲探上去的小手。白小绿好不容易忍住的眼泪在看到金俊秀那云淡风轻的一笑时又涌了出来。

“哭什么…”
金俊秀不知怎去安慰别人，只能一个劲的掰开白小绿挡着眼睛的手替他抹泪。
白小绿抽泣着，模糊不清的吐出一句话：“俊秀我不曾讨厌你。。”
金俊秀含笑的眸子熠熠生辉，他点点头，扶起白小绿让他靠在自己怀里
“为何不待在别馆？”
白小绿苦涩的开口“别馆毕竟不是我的家。”
金俊秀眼波婉转，那边朴有天炙热的眼神让他不能忽视，抬眼看向满脸关切的俊朗男子。朴有天的脸色很差…
金俊秀不明所以的收回目光，听白小绿继续哽咽道：
“白家已不在了。连爹爹娘亲全都被人杀了。”
金俊秀愕然，忙转向朴有天。而他却垂下了头。
白小绿注意到金俊秀的愤怒，叹了口气：
“不是天哥哥做的…不止是我们白家，还有赤家，一日之内全被金在中侵吞”
金俊秀身子一震，金在中？他竟与哥哥同名同姓…
“小绿…”
白小绿笑的很灿烂却是止不住眼泪：“现在小绿只有影儿了。”
金俊秀想告诉白小绿他还有自己，可是腿部的剧痛让他脸色煞白，说不出一个字。朴有天瞬间出现在两人面前，伸手揽过金俊秀，不再停留的飞出竹林。金俊秀紧闭着眼，额间又是密密一层细汗。朴有天不忍去看他，只是脚步愈发的快。
旋风一般的踢开门，奔走过急以至于掀翻了绣屏，踉跄几步直直的扎进了水池。朴有天从始至终都护着金俊秀，自己却是重重的磕在玉石台阶上。

金俊秀一入水便舒服的叹了一声。朴有天瞬即眉开眼笑，开心的揉着他的小手。金俊秀深深的看了朴有天一眼。朴有天眉头一挑，他感觉到金俊秀抽开了手。正失笑时腰上环上了金俊秀细弱的手臂。金俊秀将头靠在朴有天的胸口，微微一笑便安然进入梦乡。金俊秀努力暗示梦中的自己要在朴有天之前醒来，艰难的撑开眼睛，果然是干爽的躺在榻上。朴有天乏极了，怕吵醒金俊秀便背过身小心的与他保持着距离。
金俊秀将额头蹭靠在朴有天的背上。朴有天敏感的为之一震：“吵醒你了？”
金俊秀笑弯了眼，明明是自己吵醒了他。真是个不聪明的家伙…

“朴有天…”
朴有天猛的转过身抱住金俊秀，声音因激动而略微颤抖：“你第一次叫我名字…”
金俊秀哑然，清亮的眸子绕着朴有天激动不已的脸转了一转，悠悠道：“你因何爱上我？”
朴有天心怦怦直跳，他轻柔的拉过金俊秀让他听着自己的心跳：
“我也说不清…可是当我意识到爱上你时，我已经爱的无可救药了”

金俊秀脸上一热。人鱼心思单纯，他已经为朴有天动情。那莫名的情愫金俊秀无法斩断，因为他也无可救药的爱上了这个霸道又温柔的男人。金俊秀趴在朴有天的胸前，轻轻的吻了吻他起伏激烈的胸口。朴有天低喘一声要将金俊秀搂的更紧，可是金俊秀推开他的胳膊，从枕下拿出一个锦盒。朴有天错愕的看着金俊秀从锦盒里取出那条腕绳，放在眼前细细的端详。忽然脸就不可收拾的红了起来，朴有天抿着嘴紧盯着若有所思的金俊秀。

金俊秀将那腕绳攥在手心，又贴回朴有天的胸膛，低沉清爽的声音透着疲惫：“朴有天…”
“叫我有天”
“好。有天…”朴有天满足的应了一声，没有注意到金俊秀那声微不可闻的叹息：
“我是哥哥的爱人”

“什么？！”朴有天撑起身子不可思议的望着秋水盈溢的金俊秀。
金俊秀点了点头，“是哥哥唤醒了我…”

朴有天一动不动的盯着金俊秀，他忽然害怕极了，声音不住的颤抖：“他怎么唤醒你的…”
“交尾。”

朴有天猛的放开金俊秀，那副伤心欲绝的表情让金俊秀心隐隐作痛。


番外 了情紫檀花

蔚蓝色的波浪闪烁着耀眼的容光，汪洋海域之中一个男子噙笑的遥望天际。高挺如玉雕的鼻梁，嫣红的嘴唇微翘，漆黑如墨的发丝随意披散在白皙的后背上。无一不艳丽柔媚，可偏偏他有双明如秋月的深邃的大眼睛，褪去了一切脂粉气息，倒是显尽了男子的睿智和清朗。他将从父亲的手中接任这片海域，他将令子民们更自由的翱翔在这深蓝之渊。忽然眼睛一亮，嘴角笑意更浓，摄人魂魄的明眸顿显喜悦，他急急的潜回水中。银白色的鱼尾在这幽蓝的海水中泛着不可思议的萤光，耀眼的让人屏息。

弟弟出世了！

金在中激动的从母亲的手中接过刚出生浑身透着蓝光的小人鱼。小人鱼一到金在中的臂弯里便睁开了细长的眼睛，黑瞳明净的叫金在中笑出声来。真是个漂亮的人鱼。

“叫哥哥”
金在中逗弄着小人鱼稚嫩的手掌，肉呼呼的让他爱不释手，真想把他揉进怀里。小人鱼眯起眼睛，依依呀呀的发着清脆的童音。金在中啃了一口他柔软的小手，抱着他绕着贝壳宫殿游了一圈。激起了周围一群五彩斑斓的海鱼也随着他兴奋的奔游。

父亲母亲对视一眼，无奈的共叹了口气。母亲为了孕育这个小生命历经了五十年。金在中那时还未成熟，却是异常期盼着她肚子里的那个他唯一的弟弟。为了听一听弟弟的动静竟会难得撒娇，母亲自是疼爱金在中，让他附耳。金在中便会小心翼翼的贴上前，大眼睛随着弟弟的调皮的动作来回的转。

他早为弟弟取了好听的名字――金俊秀。

粉腮红润的小人鱼很是可爱，灵动的转着黑溜溜的眼睛跟随着金在中的纤细的手指。金在中捏住一只落了队伍的小蓝鱼，递到金俊秀的面前。娇小玲珑的小人鱼瞬间喜笑颜开，张着粉嫩的小嘴又是依依呀呀。
金在中用鼻尖蹭了蹭他的丹唇，眨着大眼睛：“俊秀，叫哥哥”
“啊啊~”金俊秀说不明白话，只能吐着单音节。
许是发现说话时水中升出小泡，金俊秀兴奋的挥着小手，更是努力的啊啊~。
金在中眼如弯月，欢喜的答应“俊秀真乖。”


金在中逗弄着金俊秀直到母亲伸过手来，金在中警惕的抱紧昏昏欲睡的金俊秀。母亲眼中竟泛着隐隐的泪光，金在中微一皱眉，却不愿把金俊秀交出去。金在中背过身去，咬着金俊秀的小掌：“俊秀再叫声哥哥…”

还不甚健壮的肩膀被母亲温柔的扳了过去。金在中收紧怀抱只听母亲悠长的叹了口气，泪珠也相继滑落眼角：“在中…母亲对不起你。”

金在中忽然松了口气，洋溢着幸福的笑容：“不。我要感谢母亲给我生了一个那么精致的弟弟。”
母亲苦笑着摇头，把金在中圈在了自己怀里，哽咽道：“俊秀命途坎坷，我与你父亲早就知道他出生后便会沉睡。若不是怕在中失望，我本不想将他生下来。可…”

金在中钻出母亲的怀抱，紧盯着怀里笑的灿烂的金俊秀下一刻缓缓合上了眼睛。
“俊秀！”任凭金在中摇晃，金俊秀仍睡的恬然。
母亲轻拍着金在中的背，柔声安慰道：
“本以为俊秀一生下来便会沉睡，没想到他还陪你玩了那么久…”
母亲越说声音越小，最后颤抖的背过身用手捂住嘴不让那辛酸溢出痕迹。

金在中始终凝望着怀里乖巧的弟弟，忽然奋力游出了宫殿。金在中从未让金俊秀离开过自己的怀抱。二十年的金俊秀已长大了不少，仍是安然的阖着眼沉静在梦乡之中。母亲为诞下金俊秀耗尽了命息，苦苦撑了二十年便仙去。

母亲去世那日，金在中红着眼看着本是奇光异彩的贝壳宫殿凄凉的黯淡下来。海域中每样东西都负有生息，贝壳也知感伤隐了色彩。怀里的金俊秀婴儿肥的嫩脸已褪去，渐渐变得棱角分明，红粉青蛾柔美的楚楚动人。金在中恳求父亲告知他如何解救金俊秀，却从未得到回应。他气恼的卷起了海浪，肆意的波涛吞噬了无辜的船只。父亲始终没有动摇，这是天劫，他们无力搏天…

金在中消沉却不颓废，他就快二百岁了。他即将接任父亲的首领之位，他要带着弟弟站在最高处。他不怕天谴，他不要弟弟昙花一现的笑容，他要让金俊秀真切的遨游在这蔚蓝的海域中。

父亲终究是承受不住丧妻之痛，在金在中还未满二百岁之时撒手而去。金在中擦干泪水抱着弟弟游上蔚海最高的礁石。
忍受着耀目的光照站在礁石之巅，接受着人鱼们的膜拜。彼时金俊秀已完全是个少年模样，修长的身形让金在中不能负力。金在中抱着日照下同是化为人形的金俊秀，近似虔诚的吻着他的额头。金俊秀的凤目是如此的美，金在中不会让它永远闭着…

金在中急掠的争夺其他浩瀚的海域，他要让金俊秀在更畅阔的海洋中欢跃

他知道金俊秀快醒了…

金俊秀满一百岁那日，金在中将他放在五彩的海葵丛中，墨黑的青丝被海葵热切的缠住。金在中早在母亲怀了小人鱼那刻起爱上了她肚子里金俊秀，他等了金俊秀五十年。金在中倾身吻上金俊秀的唇，弟弟香甜的气息让他深深的着迷。
银白色的鱼尾紧紧贴上金俊秀那绝世无双的幽蓝色鱼尾…

交尾亦神圣亦淫乱。神圣于相交的两人从此心灵相融，一颦一笑尽能感知。金在中舍弃了自己一百年的寿命唤醒了金俊秀。金在中紧抱着怀中的金俊秀，小心的吻着他琼林玉树般白素的脸颊。睫毛刷过脸颊的触觉让金在中欣喜若狂，金俊秀睡眼惺忪却是含笑的看向金在中：“哥哥”

金在中喜悦的将金俊秀从隐身的海葵中抱出，兴奋的带着他游遍了属于他们的整个海域。众人惊异的看着原本时刻躺在金在中臂弯里的金俊秀，如今乖巧的变成了金在中身后的小尾巴。金在中去往何处，金俊秀扬着灿如春华的笑容欢喜的摆着尾巴紧随其后。

金俊秀喜欢聒噪的海星，金在中从礁石上将这些小东西摘下让它们陪金俊秀聊天。金俊秀喜欢陆上浓香四溢的桃花林，金在中便瞒着他上岸折来桃枝细细栽培。金在中吻着金俊秀圆润的肩头。金俊秀巧笑嫣然，哥哥弄的他好痒，逃出金在中的怀抱咯咯的笑。金在中看着萤光的小鱼儿们围着欢快的金俊秀，婉转眼波默默的叹气。金俊秀对于他的亲吻没有反应，金在中能感知金俊秀的心，那仅仅是对亲人的依恋。

而金俊秀总是惊奇金在中牵着他时猛烈的心跳声，懵懂的他不能完全了解。哥哥总会紧贴着他亲吻他光洁的背，金俊秀百无聊赖的伸手让怯怯靠近的小鱼钻进他的手心。金在中再未与金俊秀交尾，他愿意等直到有朝一日金俊秀明晓自己对他的爱恋。金俊秀不知从何得知，金在中将他一百年的寿命通过第一次交尾渡给了他，从而唤醒了沉睡一百年的他。从那以后金俊秀变得沉默，他仍跟于金在中身侧却不再笑靥如花。金在中心疼他有了心结，人鱼是个感恩的物种。金在中之所以不愿提及那事便是害怕金俊秀与自己有了距离。

金在中捂着胸口，金俊秀郁郁不乐他怎能不知。金俊秀竟开始封闭了心，无力的摆着尾巴游在自己身侧。
这一切都是再次沉睡的先兆。而金在中寻觅了这么多年终于找到了解救金俊秀的方法。
神秘高贵的紫檀花，世间只有两株…






金俊秀淡淡的看着朴有天，手心却不自主的攥的愈发紧。朴有天皱着眉倚着床柱就是没有给他回应。金俊秀幽幽的叹了口气，轻轻的掀开被褥从朴有天身上翻过。脚还未沾地便被一个强力拽到了朴有天的怀里。朴有天把头埋在金俊秀的黑发里，良久才憋出一句话：“和我说说。你的过去。”
金俊秀眼睛闪了一下，嘴角微微的扬起了弧度，他低沉悦耳的声音让朴有天稍稍舒展了眉头。

“哥哥说我贪睡，整整睡了一百年。”
“确实贪睡。”

朴有天轻声道，环住金俊秀的手不老实的在他敏感的腰上掐了一把。金俊秀怕痒的往一边躲，可躲去哪里都是在朴有天怀中，只好由着他：

“…别吵，你听我说。”

朴有天听话的停了手却是与金俊秀贴的更紧。金俊秀望着榻旁摇曳的红烛，明珠般的光泽映照在他的脸上顿时显出了几分青稚。

“刚开始我也是以为自己贪睡，可并不是那样的。我似乎受了天责才招此劫难，哥哥用他一百年的寿命将我唤醒。”

金俊秀的身子抖了一下，朴有天叹了口气：“他很爱你。”
金俊秀在朴有天的怀里向下蹭了蹭，靠在他胸口上抿着嘴，眼里晶莹的含着泪水。朴有天撩起金俊秀的一缕头发与自己的头发打了个结，而后在发结上吻了吻：
“若换做是我，我也会这样做。”

金俊秀惊愕的睁大眼看着朴有天手中的那个发结。这是哥哥常与他做的事，可从未真正结成。
金俊秀转头对上朴有天柔情脉脉的眼睛，鼻子忽然泛酸：“有天…”
朴有天微微一笑，竟不好意思的红了脸：“你怎会到了别馆？你不适合湖泊。”
“我生活在海里。哥哥是我们的海域最卓越的首领。”
金俊秀提及此露齿一笑，哥哥是他们人鱼的骄傲。朴有天看着他的表情心中多了一分阴郁。心爱的人躺在自己怀里却是在赞扬另一个男人，他的心莫名地便烦乱起来。
“几月前哥哥毫无预兆的接受了南海首领的求爱。可哥哥根本不爱他，他连见都没有见过那人…”
金俊秀激动的声音颤抖，朴有天揉捏着他的手打断道：“你做了什么？”
“我只是将他们送来的聘礼送了回去。哥哥知道后竟然发了很大的火。”
金俊秀记忆中从未见过金在中动怒，而那次他跟着领路的小鱼回到宫殿，不想金在中黑着脸什么话也没说便将他逐出了深海直接送到了别馆后边的湖中。


“然后呢”
“然后我也不知为何就掉进了别馆的湖中…”
朴有天神色忽然凝重，把金俊秀转向自己问：“你可曾后悔？”

金俊秀黑亮的眼睛隐藏着淡淡的苦涩，他本该安安分分的随哥哥生活在自己的海域，他也从来没有想过自己会上岸，鱼尾化作双腿让他惊吓不已，可那落地的触觉又生生的引诱着他多走几步。面上闪过红霞，细长的凤目流盼，那随意的一瞥叫朴有天心下一颤。

朴有天望进金俊秀清澈的眼睛，不让金俊秀作答自己便坚定道：“我不曾后悔…第一次见你并非有意轻薄。那时我当真无法控制自己，脑子一片空白只想尝尝你的味道。”

金俊秀脸上红晕更深，朴有天生性狷狂不羁，那番举动虽是霸道。金俊秀却难以否认正是朴有天那个忘情至深的吻让他淡漠的心境起了波澜。清冷无欲的他竟无法忘却朴有天那蚀骨的眼神，腰上忽然一紧。

朴有天在金俊秀发愣的空隙中将他衣物穿好。金俊秀诧异的看着那双灵活的手游走在自己腰际。虽是单纯的动作却联想到了那日浮亭之事，登时害羞的逃出朴有天的怀抱。
朴有天知他想些什么，贴近金俊秀的耳朵笑吟吟道：“若你不想起来，我再帮你脱了…”


阳光暖洒，齐齐包裹着两人紧握的手。朴有天一手拉着身侧的浅笑清华的金俊秀，空着一手接着满天飘零的桃花瓣。金俊秀看他不满足的要伸手去摘，忙不迭的松了他的手挡在那花枝前。朴有天苦恼的瞟了一眼自己被甩开的手，扔了花瓣把金俊秀又圈回怀中。金俊秀挣扎几下不得也就随他去了。

时值正午，凝言早在厅内摆好菜肴，一贯是朴有天清淡的口味。朴有天随意的吃了几口注意力便都投在饮盐水的金俊秀身上。自那双桃花眼中溢出来的情深似海炙热如火的视线叫金俊秀怎能忽视的了，微嗔的投去一眼，那厢朴有天顿时大喜若狂，长臂一展就将金俊秀放到了自己的腿上：
“这荷叶卷香酥不腻，你来尝尝。”

金俊秀横了他一眼，不配合张嘴，硬是要从朴有天的腿上下去。朴有天怎肯，任由金俊秀如何挣扎也逃脱不了他强健的胳膊。金俊秀心知自己也是离不开朴有天那温暖的胸膛。可他也有腿为何偏偏要坐在朴有天的腿上，嗔颜厉语道：
“放我下来，我让你坐我腿上便是。”
朴有天爽朗大笑，根本不给回应只是送上了一个刚卷好的清新荷叶卷。金俊秀躲避不及，只好乖乖的张口。
此事便这般终了。

两人游至前院，渐渐柔和下来的阳光落在青石地上洒下一层薄薄的银光。青石小径两侧皆是花花草草，虽不及半人高却是丛生密集，勾着金俊秀的月白色的衣纱。朴有天停住脚步看金俊秀俯身颇为小心的去解与自己衣衫纠缠不已的嫩枝。

玉石矮桌上放置的正是朴有天心爱的清剑，剑身轻如鸿鸟却是飘逸自得。朴有天爱惜的轻抚着与他相伴十几载的宝剑，他虽极少用它若一般外出定会将它置于身侧，仿佛清剑能给予他源源不断的力量。轻推开剑鞘，光如屈阳之华，朴有天面带笑意。

“好亮”
金俊秀从身后窜出，朴有天向下一瞥，不禁哑然失笑。他竟愿将那衣衫扯破也不愿折了那小枝。朴有天将清剑递给眼睛发亮的金俊秀，金俊秀瞬即笑开，接过剑好生端详。
朴有天轻柔的用手指缠住金俊秀垂顺的头发看他摆弄：“它叫清剑”
清剑似能感知主人的召唤，剑身被金俊秀推出之际遂低吟一声。金俊秀愕然的瞪大眼睛，小心翼翼的去触它的利刃，手还未靠近便被朴有天抓住。金俊秀不明所以的看了朴有天一眼，轻声道：“我从没见过它。”
“这是兵器。”
金俊秀若有所思的垂头，忽然想到什么惊叹一声：
“哥哥控制波浪翻卷海域，清剑也是这般用途吗？”

朴有天但笑不语，人鱼的力量他不甚了解，若是有族部一说便逃脱不了征战。一如南北鼎力，如今虽无甚冲突，可保不了那日便会冷兵相向。朴有天将剑搭会矮桌上，拉着金俊秀坐在草间，看他有些无聊的拨弄着水纹。
朴有天沉思一会，忽展笑靥：“凝言，将冰弦取来”
说完朴有天才发觉从方才用膳到现在都不曾见到凝言的身影。疑惑的扫视一圈，竟真看不见他人。
正要起身，凝言却不知从哪处走了出来，对着惊讶的朴有天微微欠身：“凝言这就去取。”

朴有天看他脸色不善，身形也有些恍惚，忙上前拉住他：“无妨，我自己去取。”
凝言虚弱的一笑，脱开了朴有天的手，避免与他目光相接，匆匆而去。


凝言取来冰弦，朴有天接过放在膝上，再抬头的时候已不见他的身影。金俊秀刚从把视线从湖水中收回，就见朴有天若有所思的望着某处，连自己靠近都不曾知晓。
“在看什么？”
金俊秀声音虽沉，却是说不出的好听。朴有天方才还有些迷茫，如今看着金俊秀淡淡的笑，全身一下子松懈下来，遂向俯身看他的金俊秀伸手。柔软的手却也有力，金俊秀一把将朴有天从地上拉起来。朴有天一手抬着冰弦，另一手耍赖般的不松开金俊秀。

金俊秀对冰弦明显兴趣怏怏。朴有天看他坐在一边抚着清剑含笑着听曲却不曾看向自己，扬了扬眉腾出一手牵着金俊秀的衣摆，见金俊秀还在摆弄着清剑便一个用力揽他到了自己怀里。金俊秀吓了一跳，转瞬之间又到了朴有天的腿上，不禁微怒。朴有天无所谓的撇嘴，包住金俊秀细软的手放在冰弦之上。霜雪养下的蚕丝，秉质天然之妙。微凉的触觉让金俊秀转移了注意力，清剑已由朴有天顺手放在一侧。流畅的琴音如清潭甘澈而清凉，金俊秀渐带笑意。

凝言不辞而别仅留下块碎玉。朴有天见那碎玉微微一颤，那本是他儿时最钟爱的玉，因淘气爬树把它从高处坠下正巧砸在圆石之上生生碎成几瓣。朴有天气恼留那碎玉在草间不想凝言偷偷的将它寻回。三瓣碎玉，仍是上好光泽却独独不能拼整。朴有天对其很是不舍，遂拿走一块其他两块便由凝言收着。这块碎玉便是凝言从不离身的那块，朴有天日夜对之怎能辨不出来。

朴有天必负凝言。而当凝言真正离开他时，那股凄凉萧瑟之意生生的渗进朴有天的心底。细看这深苑各处都有两人的回忆。凝言从来唤朴有天门主，即使朴有天根本不在意此，反而愿意他叫的随意些。可凝言视他为命，所以从不敢逾越一分。朴有天可知凝言早在心底唤了他千百遍。不是凝言膜拜的严肃的门主，也不是凝言取悦的娟狂的南方之主。
有天有天…
深夜独处他亲切的呼唤，即使是在梦中心里也会涌上甜蜜。这些朴有天不知，却无法不知凝言脸上的黯淡之色。

朴有天目光游离了半晌终是收回落在了安睡的金俊秀身上。清秀温润的容貌一如他若水淡泊的生性，幽蓝的鱼尾在水池甘泉中泛着萤光。金俊秀误入凡尘，朴有天生生将他清心搅乱，与他双双遁入渺渺红尘之中。如今已得金俊秀倾心，虽相逢短，爱意尤浓，朴有天今世亦无悔。

眸中柔情依旧，朴有天脱下外袍径直滑入水池中，把缩在角落里的金俊秀拉到自己怀里。许是朴有天动作过急，金俊秀难得的被他吵醒，微微睁开迷蒙的眼，瞄了一下大气不敢再出一口的朴有天又沉沉的阖上。


朴有天将能处理的事物全挪到夜间，白日便与金俊秀溺在一块。白昼委实易逝，朴有天本想带金俊秀领略一番南方风情，如此一来只得在这秀水旁赏景。所谓景赏一日便足矣，其他时间朴有天自是不能浪费。金俊秀被他缠的不行，秀眉紧皱，躲避不及。金俊秀本是清心寡欲之人，如今虽说每次欢爱都在朴有天半逼迫之下，而他的情欲却能轻而易举的被朴有天撩拨起，主动的攀上朴有天的身子拉近他让他疼爱。

两人深居简出，真真过着与世隔绝的生活。朴有天带着金俊秀钻进清幽的别馆，自白小绿走后，那些仆人也便全都散去其他地方。现今虽显清寂却是别番韵味，金俊秀性子静僻，这座山水墨画般的别馆配他倒是真真适宜。朴有天带着金俊秀穿过树林，浅波粼粼反射着柔和的光耀。金俊秀顿时握紧了朴有天的手，朴有天朝他微微一笑，松开手让他在前面走。
金俊秀停在沿湖的一株树旁，轻轻的抚着树身，犹记得白小绿最爱靠在上面小憩，可爱的睡姿让金俊秀不自觉的笑出声来。朴有天抿着嘴不悦的瞪着因景生情的金俊秀，正要去拉他的手哪知金俊秀忽然转了过来，朝着他招手。朴有天沉着脸故意磨蹭着碧草上斑斓的野花。

那厢金俊秀才不管他，已经利索的脱了衣衫投身进了水中，朴有天被那溅起的水花砸在了鼻尖，一个激灵才发觉了金俊秀在水中对他浅笑。
“怎么下水了…”
朴有天幽幽的瞄着水下金俊秀那欢快摆动的鱼尾。
金俊秀嫣然一笑，似沉浸在回忆中，抬头望着那树。朴有天循着他的视线又落回那株白小绿倚着睡觉的树，忽然眼睛一亮，转头对上金俊秀笑意浓郁的双眸。金俊秀脸红了一下迅速躲进水中。朴有天撩起衣摆邪气的勾起一边嘴角，身姿轻盈的跃上树，对着水下偷偷看他的金俊秀笑道：“如今我还是这般偷看你，你游吧…”

金俊秀跃动着鱼尾怕朴有天看不见自己便贴着水面来回游。朴有天喜滋滋的盘坐在树枝上看他调皮的晕起水花。金俊秀实属灵活，朴有天眼睛只是偷闲的多眨了一下便不见他的踪影。等了半晌也不见金俊秀探出身来，朴有天跳下树，慢条斯理的脱去身上繁琐，又是舒展双臂，正要跃水，金俊秀着急的冒了出来，看到朴有天光着身子顿时有些胆怯：“你要做什么？”

朴有天嘿嘿一笑，对着金俊秀眨了眨眼睛，不曾作答便潜入水中。金俊秀还未来得及躲，就被他强行拉入怀中，慵懒之态瞬即消散，下意识的在朴有天怀里挣扎。暖暖的气息洒在飞红的脸颊上，金俊秀刚要出声阻止朴有天靠近，下颌就被他轻轻捏起而后便被两片柔软的唇瓣夺取了呼吸。
金俊秀软下了身体乖顺的倚在朴有天怀中，朴有天眸中笑意更浓，搂紧了金俊秀下一刻重重的潜下水。以朴有天的功力，可在水下屏息一个时辰有余，他当真想试试金俊秀于水中的惬意。吻住金俊秀，长腿齐用力向更幽深的湖底游去。

金俊秀情难自禁的环上朴有天的背，生涩的回应着朴有天的吻。渐渐迷离的眼在深水下更显水润，朴有天忽然一顿不再向下游，转了身子朝湖面而去。金俊秀不知他要干什么，当重回水面之时，微喘着问询：“你…”
朴有天不待他说完，在金俊秀腰上掐了一把，沙哑着声：“我想要”
诱惑无比的低沉声音令金俊秀瞬间迷失，半眯着水漾的双眼点了点头。
朴有天吻着金俊秀湿乱的黑发，将他托上岸，待那具几分青涩几分妩媚的身躯完全呈现人形，朴有天已忍不住汹涌的欲望，俯下身吻住他樱润的唇。
手开始肆意在如玉般润泽的身上游走，两人都已迫不及待，朴有天翻过金俊秀让他背向自己，感觉到他略微的颤抖，朴有天亲着他的背，柔声道：“我不会弄疼你的…”

金俊秀因他这句话放松下来，朴有天揉着他圆润的翘臀缓缓进入。虽然朴有天动作很轻，金俊秀还是能感觉到下身传来的刺痛，隐忍着咬着嘴唇不发出声响。朴有天转过金俊秀的头与他深吻，渐渐的那急促的带着哭腔的呼吸变成细密的呻吟，入侵金俊秀体内的异物也开始缓缓挪动…

欢爱过后，朴有天将金俊秀放在自己身上，拉过脱在边上外袍摸索了一下。金俊秀微闭着眼，忽然面前一闪，朴有天手腕一抖，是那条精美绝伦的腕绳，金俊秀顿时诧异的看向他。
朴有天爱怜的凝视着那清丽如水的面容，低声在金俊秀耳畔道：
“今世今生朴有天只为金俊秀而活。”
金俊秀双眸盈水，抬头在朴有天脸上亲了一口，忽然心头一紧。
朴有天觉他有异，忙扶起金俊秀：“怎么了？不舒服吗？”
金俊秀阖眼靠在朴有天怀里，轻声道：“哥哥…就在附近…”






厅内雕花木椅上坐着一个面色苍白的白衫男子，一青衫男子站在他身侧。两人都是神色凝重的盯着朴有天。朴有天却是云淡风轻的看向厅外道：
“这么说他人已在山下？”
沈昌珉扶着金基范的肩点了点头。朴有天啄了口清茶，将目光移向金基范。本就不苟言笑的堂主，内伤未愈此刻面无血色显的更是严肃。朴有天眼中厉光一闪，对沈昌珉道：“他来多久了？”

沈昌珉无奈的摇头，金在中行踪诡异，无人能查。他席卷北方只用了不到两月的时间，如今现身南方，虽不知晓他所在何意，却是个不小的威胁。况且金基范被他所伤，沈昌珉无论如何也咽不下这口气。可金在中委实高不可测，思及此沈昌珉脸色不免多了一丝黯淡。金基范轻颤的咳嗽几声，试图从沈昌珉那抽回手可却被抓的愈发紧，只得放声的咳出来。
沈昌珉看金基范脸又白了几分，咬紧牙替他轻拍着背。

金在中确实是个麻烦。连金基范和沈昌珉都不再斗嘴，现下俨然一副严阵以待的模样如何还有以往的轻狂。朴有天正想转个话题缓解下气氛，趴在院中玉石桌上睡觉的蓝色身影微微一动。
朴有天被金俊秀引去了注意力，不多时金俊秀扶着脑袋似乎是清醒过来，伸了懒腰四处打量。朴有天嘴边溢出笑意，金俊秀微晃着身子朝厅里走来。

朴有天朝他招手，金俊秀乖顺的循着朴有天的位置靠近。朴有天一笑，把金俊秀压在膝上。金俊秀被他突然一个动作惊了一下。方才睡眼惺忪睡意未解，对于厅内其他两人的存在金俊秀恍然不知。如今看的真切，金基范和沈昌珉都是一脸愕然的望向自己。金俊秀瞬间要起身，却被一直暗笑的朴有天按回腿上。

纵使金基范和沈昌珉阅人无数，也从未见着过如此清丽脱尘的佳人，不免多看了几眼。金俊秀自顾自的垂着头用纤长的手指拨弄着朴有天茶碗中的青叶。朴有天知他尴尬，忙对着那两人打着眼色。大致便是膝上之人是他今生伴侣的意思。
金基范和沈昌珉怎能看不出朴有天望向金俊秀那痴迷的目光。如今佳人在怀，不再流连花丛，两人皆为朴有天高兴。
况且金俊秀此人如泉，清澈可鉴，两人虽第一次与他打照面却能放心的把朴有天交与金俊秀。


朴有天一再偷香，沈昌珉挑着眉毛再也忍不住的开口：
“金在中一事你如何打算。”

一直垂着头的金俊秀猛的看向沈昌珉，澄亮的双眸让沈昌珉暗自赞叹，而他也未曾忽略金俊秀眼中闪烁着暗光。沈昌珉心下蹊跷的皱起眉头，莫不是金在中与他有甚关系？手心一紧，沈昌珉垂眼看向使力的金基范，轻轻的点头将就要脱口的疑问生生吞了回去。朴有天无所谓的笑，将不安分的金俊秀更搂紧了几分：
“既然金在中来到我的地盘，我还能怕他不成。你派人去请他上来”
金俊秀身子忽然一抖，朴有天微微顿了一下，觉出他手心冒汗边细心的将汗拭去边说道：
“来者是客，我们也得恪尽地主之谊不是。”

清朗的笑声自院内传来，朴有天停了动作半眯起眼望向轻掠进屋的绝美男子。来人一袭蚕丝银纱，举手投足间优雅非常，嫣红的唇角含笑，深邃的双眸却是极为阴冷的紧盯着朴有天。
金俊秀身子僵硬，直愣愣的看着他，连朴有天细声的呼唤都不曾听见，幽幽的挣脱了他的怀抱朝那笑意尤深的男子走去。朴有天紧蹩眉宇，那股淡然之意在感觉到金在中煞人的英气时消散的无影踪，上前拉住金俊秀的手。金俊秀这才转过头，朴有天不免被他红红的眼眶吓了一跳，心疼的将金俊秀圈在怀里在他脸上亲了一亲。

金在中不请自来已是极大的不敬，朴有天却不曾在意，让他随意落座。金俊秀不安的站在朴有天身边，水润的眼睛一刻不离的紧随着金在中的动作。金在中目光犀利比起对着金俊秀柔情似水的朴有天更有几分霸主魄力。
他的笑意在看到朴有天亲吻金俊秀时蓦地消失：“俊秀，过来。”

朴有天早已察觉金俊秀的反常，看他乖顺的就要朝金在中走去，终是阴沉的开口：
“你认识金在中？”     
金俊秀没有否认，那就是他的哥哥金在中。尽管他不清楚哥哥为何与他一样变成了人形，也不愿意想象哥哥是怎般大开杀戒涂炭生灵。 
可那边坐着的确实是他的哥哥。
      　　
朴有天拉着金俊秀不让他再靠近金在中一步。金在中淡淡的再度开口让朴有天瞬间失去了力气：
“我是俊秀的哥哥。”

金基范忍了许久咳出一口血来。沈昌珉看他白衫上晕开的一朵妖冶的血花。激怒已久再也无法控制的扬起一掌劈向悠然自得的金在中。沈昌珉攻势极快，毫不留情的招招夺命。金在中扬眉，端坐在椅上微离分毫仅仅用侧上茶水便全全化了那些汹涌的招式，徒留沈昌珉气竭的跪在地上空望。

朴有天周身散发着金俊秀从未感知过的愤怒，双目如点漆愈发黑亮，扑面而来的逼人气势，令人不得小觑。金在中将碗内残留的茶水扬扬一洒正落在沈昌珉面前。沈昌珉喘着气怒目相向，而金在中从始至终连正眼都未给他一个，仍是目不斜视的盯着金俊秀。

“朴有天，我有一事需你协助。”
虽是求人，金在中的语气却是强硬的很。朴有天摆手让金基范带沈昌珉下去，闭上眼睛待再睁开时先前的怒气已被他的清冷掩去：
“助你可以，但金俊秀不会跟你走。”

金在中笑吟吟的向金俊秀伸手：“俊秀真不跟哥哥走吗？”
先前见到金在中时的欣喜全被冲散，金俊秀忽然踟蹰不定。他知道金在中此刻强压着怒气向他伸手。可金俊秀害怕跟着哥哥走后若是再也见不到朴有天那该如何是好…
金俊秀下意识的往朴有天身边缩了缩。细微的动作叫两个把注意力集中在他身上的人一喜一忧。

朴有天眼睛一亮，摊开手掌金在中飞来的竟是一块碎玉。
“借你别馆一住”
金在中沉着脸起身，踱至门口时回头深深的望了一眼金俊秀。看他眼泪就要涌出来了，金在中眸中生笑，对金俊秀做了个羞羞的手势，便不作停留潇洒的离开。








朴有天紧攥着碎玉，凝言在金在中手上。金俊秀心神恍惚，朴有天哄他睡着便只身去往别馆。朴有天寻遍别馆各处都不见凝言身影，莫不是金在中作假。
可这碎玉不会有假…

别馆花木扶疏，斜阳之下清寂的摇曳，安宁如昔。朴有天却无甚好心情赏它，正要挨屋再寻一遍，忽然身形一转径直朝后边的湖泊奔去。金在中正坐在岸边出神的望着那片祥和的湖水，暖光倾泻在他华贵的银纱上像染了幻彩一般，动人心魄。朴有天驻足观望，只见金在中嘴角一扬侧过头看向他。
金在中眼中那深刻的厌恶之意令朴有天动怒，清剑出鞘宛如龙吟，直抵金在中颈项肌肤。金在中敏捷的偏头轻易的躲了那击，浅笑的看着朴有天再度向他袭来。

朴有天接连受挫，他那傲人的剑法竟无法伤金在中分毫，他脸上不屑的笑意让朴有天心中掠过一阵阵不悦，怒吼一声，清剑兴奋的嗡嗡作响，狭长的剑身泛着炫目的狂野。金在中被剑气冲击的微晃了晃，心想朴有天并非空有其名，不过这般功夫在他眼中不过是一颗无力叫嚣的贝壳。金在中凝神屏息，扬起一束水注，朴有天回神招架，那水注竟击落了清剑重重的砸在了他的胸口。朴有天顿时脸色煞白，蹭蹭后退两步撞上了树身。

金在中甩了甩沾湿的双手，捡起清剑送到了朴有天面前。朴有天横了他一眼，却无法稳住颤抖的手。金在中不在意的撇嘴，将清剑随意的扔在朴有天脚边。朴有天怒火中烧，方才的较量，十招之内自己便败下阵来。这般奇耻大辱怎能让他镇定，真气渐渐的在丹田内凝聚。

朴有天锐利的眼神像把无形的利剑，金在中却是无所谓被他如此目注，反而上下打量起此刻狼狈不堪的朴有天，眼中不屑之意越来越浓，一丝讥讽的浅笑让朴有天差点呕出血来。
身为一方霸主，朴有天岂有受过这般犀利的眼神扫视，仿佛丝缕未著赤裸着身子让人狎视。

金在中但笑不语，落在朴有天眼里却是极大的蔑视，支撑着身子沉声道：
“你把凝言藏哪了？”
“自是在藏他的地方。”
朴有天气血翻涌，正要发作时却被金在中抢了先机：
“俊秀，凝言，你选一个。”
朴有天错愕的瞪圆双眼，手臂失力，碎玉险些从手心滑落。金在中偏头微微一笑，拾起清剑，好生端详一番，剑身流畅，明光四溢，果然是极品。施施然的扬剑轻舞，朴有天被金在中精湛的剑舞震惊不已。

金在中长剑相向落在朴有天眉心。朴有天并不畏惧连一丝都未曾躲闪，若命丧此处也是他技艺不精。

“你出的每一剑都蕴藏着愤怒。你只能满足剑嗜血的本性却无法真正主宰它。”
金在中收回清剑引它入鞘。朴有天方才狂躁无比如今却被金在中一番话压了下来。武艺大忌便是沾染情绪，不仅伤人且更容易伤及自身。朴有天接过清剑良久无语。

金在中踱回岸边优雅的坐下，轻悦的声音似从远处飘来：
“俊秀选了你，我无法阻止。可是我不会放弃他。他是我的。一百年前是，一百年后也是。”
朴有天愤愤道：“我知道你舍弃了一百年寿命给俊秀，可这不能成为你禁锢俊秀的理由。”
金在中摇摇头，朴有天根本不懂，那一百年寿命他根本不在意，他本不愿让金俊秀知道此事。

“我不惜代价的扩张海域，一切都是为了俊秀。可…”
金在中眼中凌光一闪，他无需和朴有天多费口舌：
“你除了脸蛋挺水灵，还有什么能耐？”
朴有天被金在中说的脸色阴沉：“我能让俊秀爱上我，你能吗？”
金在中一顿，微怒道：
“你可知俊秀命不久矣？”
“什么？”
金在中苦笑，若不是金俊秀遣回了南海送来深海的紫檀花，他大可不必上岸来寻存于淡水中那世间另一株紫檀花：“听说你们朴家世代守护圣泉。”
朴有天警惕的眯起眼睛，圣泉处于神迹之中知其人甚少，它且是南方命脉极为隐秘。金在中开门见山直指圣泉定有蹊跷。朴有天略一思虑，猜测其中缘由。
金在中不加隐瞒继续说道：
“我要去圣泉去一样东西，需要你引路。”
“和俊秀有关？”
“是”
朴有天其实已猜中大半，能叫金在中抄戈北方便是为了今日牵制他。
若朴有天不答应，金在中定会血洗南方再独自去寻圣泉踪迹。金在中可知，若是他早早告于朴有天圣泉关系金俊秀性命，他则大可不必侵吞北方二家，朴有天自会前去圣泉取来那事物。

夕阳渐沉，金在中皱了皱眉，见朴有天犹自沉思，断定他是不愿帮自己。朴有天叹了口气：“我带你去。可是我不会把俊秀让给你。”
金在中心下一喜，松了口气，语中仍是咄咄逼人“那我该把凝言让给谁？”
金在中满意的看见朴有天浑身一颤。凝言于他，情谊颇深，若是随意舍弃，朴有天便是愧于宗主之名。

“你技不如我，若是硬碰硬，我可保不准到时误伤了你的小情人。”
朴有天难得缓和语气硬是被金在中逼的没法。金在中扬着嘴角，天已渐黑最后一束灵光映在他的脸颊，伴随着如雾的水汽，格外的美艳。金在中纵身入水，对着岸上的朴有天淡淡一笑：
“我能给俊秀更广阔的海域，更自由的天地。你呢？朴有天你能给他什么？”


朴有天失魂落魄的回了深苑，金俊秀乖乖的倚在水池边睡着。金在中最后的那句话时刻萦绕于耳，更广阔的海域，更自由的天地…
而自己却只能为他造口小池，还能为他做些什么。
朴有天走到了金俊秀的身边，俯下身将自己的脸贴在金俊秀的侧脸上细细的蹭。

翌日金俊秀醒来后发现自己并没有被朴有天拥在榻上。奇怪的在水池中游了几圈而后擦干尾巴，取下绣屏上的外袍低头随意一系。眼前忽然一黑，着急的去扶绣屏，下一刻落在了一个温暖的怀抱中。金俊秀呀了一声，朴有天俊朗的脸近在咫尺。朴有天打横抱起金俊秀脚步不稳的朝塌边走去。略显急迫的吻让他磕绊了好几下才挨上了床。金俊秀此时当真媚眼如丝，介乎于纯真与妖魅之间更让朴有天无法把持。炙烫的舌尖不住的扫过金俊秀的贝齿，来回厮磨唇瓣。
如此娴熟的吻技术迅速让初尝情欲的金俊秀沦陷。两人交缠着身躯在榻上翻滚。

朴有天松开趴在他身上的金俊秀，扶他坐起身。朴有天用指尖略开自己的中衣，抓住金俊秀的手带着他在身上游走，方才的吻令朴有天本就红润的嘴更加艳丽，水润着眼深情的望着金俊秀：“想要我么？”
沙哑性感的声音蓦地让金俊秀一颤，手也不自觉的要从朴有天胸上收回。朴有天勾人的一笑，掀开金俊秀的衣摆，让两人下身坦诚相对。金俊秀被他撩人的抚慰渐渐迷失了理智，软下身子趴在朴有天身上轻轻的吻。朴有天漾着笑意，指引着金俊秀柔软的手探向自己的私处。
“俊秀…啊…再下一些…对…就这里…进去…”
金俊秀迷蒙着眼，只觉得快感扑天而来，毫不犹豫闯了进去，在那温润紧致的小穴中由着本能律动。
朴有天疼的满头是汗却是满足的看着金俊秀痴迷的神情。

芙蓉暖帐之内不时溢出腻人呻吟声。朴有天搂着累的昏睡过去的金俊秀平躺在榻上，看着繁雕疏密的天窗绽露笑容。
朴有天不能给金俊秀遨游的机会，却能给金俊秀自己的全部…



花开碧落，幽音清水，金俊秀纤指抚弹冰弦，短短几日便得其中真谛。秀眉长舒，婉转之音令四周事物如沐春水。朴有天在草间随意一坐，平日束起的头发散垂肩际，乌丝顺滑别于白皙的耳朵，平添了几味风韵。

可他两眼放空，虽与金俊秀并肩而坐却是反常的很，没有毛手毛脚，只是怔怔的盯着平静无波的湖面。金俊秀腮带浅红，垂眼瞥见朴有天颈项上点点红痕忽念起早上床榻之事，一溜神指腹使力不匀，破了音，遂收回手不再抚琴。

良久朴有天才如梦初醒般的偏过头看他，见金俊秀微蹩细眉的望着自己便绽了一抹浅笑。顺手勾起金俊秀的发丝放在鼻尖轻嗅。金俊秀脸犹自红着，但他觉出朴有天今日的异常，敷上他的手关切道：“怎么了？”

一句平淡的话语却换来朴有天深深的凝视，痴迷眷恋尽在其中，若是在以前金俊秀定早早移开头，怎能让他如此炙热的灼着自己。可朴有天眼中还有一丝化不开的忧伤，这是金俊秀从未看见过的，心下一紧，叹了口气主动的将头靠上朴有天的坚实的肩膀。

朴有天注视着金俊秀绝美的侧脸，让他在自己肩头上轻蹭。金俊秀未曾有过的撒娇之态，此刻青涩的呈现让他如何不会心潮澎湃，低下头噙着金俊秀如玉透澈的耳垂。

金俊秀轻吟了一声，手顺势拽住了朴有天的衣襟，他在略微的颤抖，这个男人让他识得世间情爱，虽是不羁狂狷，却不惜舍了男人的尊严，百般于计便是为了令自己信其真情…
其实早在那桃花林落樱纷飞的浅夜，金俊秀就为他沦陷，不只因两人共痴那一片桃红，更因朴有天那时不识自我的撕心痛意。

耳垂忽的被朴有天用力的咬了一下，金俊秀呀的一声要坐直身。朴有天面带笑意蛮横的将金俊秀的头靠上肩膀。两人静静相伴，金俊秀只朴有天心中有事，想他不愿提及便不作声。冰凉的手在朴有天温热的怀里渐渐转暖，金俊秀安心的闭上眼由着润水的清风沾湿自己的头发。朴有天方才平缓的气息忽的骤紧，金在中过于凌人的气势让他无法保持镇定。

金俊秀与他一同转过头，瞄见金在中挺拔的身姿后跟着一个身影，待那人走进露出鹅黄色的衣袖，金俊秀错愕的发现不久前辞别朴门的凝言和哥哥一起现身。凝言本是玲珑的身段如今显得更为瘦弱似乎轻盈的能随风飘起，圆润的小脸早已削尖了下巴。金俊秀看在眼里，纵使再过淡漠，他也为凝言叹息。
金俊秀虽不知凝言怎与哥哥相遇，莫不是不适山下生活？

朴有天扶着金俊秀站起身，金在中始终面无表情，冷漠的扫视着两人交错的衣摆。金俊秀正要走向金在中，却被朴有天用力的抓住了手。金俊秀暖暖一笑，双眸灵动，其中情意绵延。金俊秀不会随了哥哥的意思离开朴有天，可是那边站着的是他朝思暮想的哥哥，他怎能置他于不顾。朴有天虽知金俊秀眼中深意却不松手，坚决的宛如此次放手他便再难以将金俊秀拥入怀中。

“看来朴有天选的不是你。”
金在中淡然的开口，深邃的眼睛始终落在金俊秀的身上。金在中话音刚落，凝言苍白的脸上忽的扬起一丝笑意。
门主怎会为了一介低贱的男宠而舍弃今世挚爱，金在中此招挫略，连凝言自己都能猜到朴有天的选择，他怎会选自己，他怎能和金俊秀相比，只不过是在他们面前再受辱一番罢了…

金俊秀不知其中缘故，细听金在中的语中透着刻薄的讽刺之意。金俊秀直觉不对，望向朴有天，他只是阴沉着脸。

金在中蓦然一笑，灿烂媲美白昼，却是冰冷的刺骨，轻轻拉过凝言将他往前送了一步：
“既然朴有天决定了，你去和他好好道个别。”
金在中动作虽轻，凝言还是踉跄的向前冲了几步，头昏沉沉的面前一黑。
朴有天立即迈步上前扶着手掌撑地的凝言。
凝言难以置信的看着朴有天微红着眼睛替自己小心的拨掉陷入手心的碎石。

不知何时呆愣的金俊秀身旁多了一抹修长的身影，金在中亲密的拍了拍金俊秀的小脑袋才让他缓过神来。他竟不知道发生了什么，只记得朴有天瞬间甩开了自己的手朝着凝言冲了过去。

他们两人泪眼相望，竟生出了暖意。金俊秀却犹被雪水铺面，遍体生凉。

金在中只在他耳边轻轻说了一句话：“物归原主了。”
一语双关，即是完璧归赵，又是让金俊秀回到了自己的身边。金俊秀灵慧，自是分晓其中意思，顿时身子僵硬。朴有天竟拿自己换了凝言，当下惊诧连同怒气一同蛮动。金在中满意的看着金俊秀握紧了双拳，却在下一刻讶然失色。金俊秀微不可闻的叹了口气，面上的晕红早早褪去。金俊秀明白朴有天的苦心，他无法丢下凝言，纵使无爱却是有情。
他不怨朴有天，他也不怨金在中，要怨只能怪两人相爱艰难离别易…

金在中牵起金俊秀的手，从朴有天身边走过。朴有天紧闭着眼直到金俊秀无声的从面前走过才猛然一张，追随着金俊秀的脚步。他每走一步自己的心便跟着疼一下。金俊秀似是觉察到身后那抹视线，急急的回头。不想凝言摇摇欲坠，紧咬着嘴唇下一刻软了身子昏倒在朴有天的怀里。朴有天着急的抱起凝言，没有与金俊秀对上视线便飞掠进屋。

金在中俯首在金俊秀苍白无力的唇上亲了亲，在他惊慌失措之前牵着金俊秀的小手欢快的飞奔起来。弥漫着草木浅香的风儿欢跃在两人飞扬头发之间，金在中拉着金俊秀轻快的蹦下石阶往别馆去…


青藤玉树，白琼胜雪，霜丽弄人，独不自怜，秋水落霞，流音叫人夜思；
初遇狂人，如雾茫迷，一朝识爱，却是蔓枝相缠，眷其终生。

----------金俊秀


飞龙在天，银霄畔水，逍遥江湖，独尊天下；
密林清潭，波动心弦，雪线束身，敛其娟狂，甘愿下尘；
花腾落缤，林海私语，柔情织网，却不敌伊人双眉尽堆；
辗转身心，只为双影斜照江畔，携手环遥尘世。

----------朴有天


白：白其心，墨其质，宛若墨玉，漆黑如墨，光洁可爱。
小绿：竹呈清丽，翠生天虹，璞玉湛情，澈心怜人，碧筒新展，世皆护之，只怕令其黛颜遮。

----------白小绿


芙蓉缠月，空曳其影，落花有情，皓月无心；
凝言拾红妆，花败泪长泣，别情离恨皆枉然


-----------凝言

啸深海，出深海，霸主庸碌皆因情字。
晃眼隔世，霞生云霄竟离霄，情肠难断，愁丝难解，镜花水月了情浮生。

------------金在中

晨辉弥溢将幽静的别馆晕出了淡纱，精致古朴的小屋窗门敞开，留着那斜挂的门帘遮住屋内景象，只能隐隐的看到方凳矮腿上的清爽宜人的藤条。
浅蓝银纱懒散的垂地，凳上人径自坐着由着另一个身着典雅月白衫的男子微靠在自己背上。

“哥哥何时来的陆上？”
“恩…和你一起”
清亮的男声透着难以掩饰的好心情。
微哑的声音略有些惊异，过了许久才再度开口：“哥哥当真杀了很多人？”
金俊秀一想到本不该出现在白小绿天真脸庞的浓浓悲戚，声音不由的颤抖。
金在中微微一笑，却没有接话，布料顺滑的来回摩挲着金俊秀的后颈：
“无论何时俊秀的头发都是那么滑”

浅蓝纱下的光裸的脚不自然的挪了一下，下一刻金在中倾下身子握住那精美的脚好生端详了一番，金俊秀下意识的要缩回去，金在中只是轻轻一笑伸手取过一旁卷着一圈绒毛的矮靴给金俊秀穿上。

“哥哥…我们何时回去？”
金在中听到此话时，绽了一个美艳的笑容。
方才金俊秀不但声音颤抖，连不由握紧的拳头也不可抑制的抖了起来。
金在中安抚的揉了揉金俊秀的小腿，很快站起身来。

“这么急着回去？”
金俊秀连忙摇头，觉察到金在中明亮的双眸忽然一黯，他便不知所措的垂下头。
金在中温柔的勾起金俊秀的下巴，细长的凤眼盈盈清澄，浅浅的吻落在那凤眼旁：
“哥哥请了一个本地人带我们游江南可好？可惜过了桃花盛开的时节…”

金在中犹自说着，金俊秀却在听到桃花二字之时思绪莫名的飘到了山上朴有天小苑里的那片四季不败的桃花林。
芳菲不尽，飞花流水…

掀开门帘，浅蓝色的身影优雅的探了出来。
屋前等候多时的男子本是垂着眼在看到金俊秀清水秀容之时亮了起来。
金俊秀万万没有想到金在中口中所说的本地人便是朴有天。

朴有天仍然是那袭飘逸的墨蓝色锦衣，只是不和往前一般轻松懈怠。
剑眉星目英气煞人，朴有天双臂环抱着嗡响的清剑，俨然一副仗剑侠士的模样。

金俊秀并不知自己的状况，只当哥哥真是为了哄自己开心。
可是屋外站着的竟是朴有天，他着实一愣。
朴有天脸上漾着淡淡的忧伤，黑亮的眼睛饱含情意的紧盯着刚跨出屋门的金俊秀。

神迹圣泉所在只有朴家血脉知道。
既然朴有天愿意引路，金在中自然是乐意，况且他也不能牟定自己从北方二家搜来的关于南方圣泉的路线是否准确，若是自己胡乱的去寻，白费了精力不说，更耽误了救治金俊秀。

金在中见金俊秀久久不动，亲密的拍了拍他的脑袋：
“朴门主百忙之中抽身带我们游山玩水，俊秀不去谢谢他吗？”
朴有天看着金俊秀沉着身子一步步走向自己，心不由紧张起来。
金俊秀就要走到自己面前之时，本是抱着清剑的手慌张的垂下，将微颤的清剑放在身侧。
“凝言呢？”
朴有天顿时松了口气，若是金俊秀当真与他道谢，两人距离俨然拉大。
可是金俊秀开口询问的竟是凝言，这让朴有天心还是刺疼了一下，不知如何开口。

金在中牵起金俊秀的手，轻声说：“朴门主自是将他安顿好了。”
金在中对朴有天一扬眉，朴有天不置可否的淡淡一笑。

三人两马，金俊秀不会御马只好由着金在中抱着，眼睛瞟在在前面领路的朴有天。
忽然有些排斥哥哥的亲密。他发觉自己无法像从前一样任着金在中抱自己，吻自己，一切过于亲密的肢体接触都让他产生了浓烈的背叛感，尤其是看着朴有天落寞的背影。
他还记得朴有天曾抱着自己说，策马水墨青山…

朴有天选的路线尽量都是在天黑之前能靠近水边。
三人虽说是游山玩水，一路逶迤下来，三人皆默契的没有交谈。
金俊秀无法控制自己的视线一直追随着朴有天的背影，朴有天不知是否能感觉到身后两道亏欠的视线，只是挺直了背尽心尽职的选了好走的路，以免颠着金俊秀。
金在中始终紧紧的圈着金俊秀。

朴有天看天色渐沉，正巧前面有一个小湖泊，疾驰了几步行云流水的跃下马。
金在中跟在他身后下马，金俊秀的靴子被藤枝缠住。
金在中为他脱下靴子，转过身让金俊秀跳到他的背上。
金俊秀从不忤逆哥哥，他偷偷的瞄了一眼蹲在湖边不知做些什么的朴有天，见他没有看向自己才为难的由金在中背着。

湖水很美，湛蓝的竟与深海有几分相似。
奔波一日，朴有天未曾进食，金俊秀有些担心。
看他探着身在摸索着什么，金俊秀怕他坠入这不知深浅的湖中，刚想站起身，那厢朴有天本是倾向湖中的身子转过回来，脸上还有些泥污，手里扬着几朵娇艳的野花朝金俊秀眨眼。
金俊秀眼波婉转，欲起身却被一声未吭的金在中拉到了怀里。

朴有天片刻的愤怒在注意到金俊秀落在花朵的视线时消失。
哎，自己又没忍住暴殄天物了，金俊秀定是为它们惋惜了。
朴有天苦恼自己的情不自禁，只好轻轻的将那几朵本是顽强生长在岸壁的花散进湖中。

青山秀水甚是眼熟，现下却是晓月残风，掠过的湖风带着特有的湿意雾气。
金俊秀在湖中探出身子，远远的只能看见湖边支着的篝火。朴有天漆黑的双眼敏锐的发现了远处的金俊秀，笑意却在金俊秀惊慌失措的潜回湖底一闪而过。

金俊秀急急的游回金在中的身边，缩进金在中的怀里佯装熟睡。
两人各怀着心思也竭力压制着不让对方感知，本是互相坦诚的心不知何时隐上了暗纱…
金俊秀试着控制自己的情绪，他不愿一再被金在中窥探心意，他爱哥哥却是不同于对朴有天的那般爱。金在中胸中钝痛，微颤着睫毛勾紧手臂。


虽不是春，无那烟柳扶摇，可这南边的秋仍是一片翠幕暖水。
金在中偶尔会让朴有天缓下行程，带着金俊秀赏略绮丽风情。
连日颠簸加上各怀心事，三人的面色皆不佳，这番游玩非但没有尽兴更无法尽情。
金俊秀曾欲提议不如回去吧，可是看见金在中忽然兴致很高牵着自己摘下几个娇艳的小红果子便压了下来。

金俊秀身形本就纤细如今几日下来，此时硬添了几分羸弱。
朴有天暗自生怜，可奈金在中时刻牵着金俊秀的手，朴有天真想将金俊秀拥在怀里…

朴有天在一片空寂的平地处翻身下马，拍了拍马背便让它自己寻草吃去。等了片刻，金在中和金俊秀已走到自己身侧。朴有天的眼光一直痴痴的盯在金俊秀脸上，若不是金在中幽幽的出声提醒怕是三个人又要这般僵持一番。

朴有天收回目光，由着两匹骏马在平地出歇息，握紧清剑领着金在中和金俊秀朝南边走。
平地尽头是卧着一条小溪，溪上架着简易的板桥。朴有天几步便跃了过去。一路下来人迹罕至，金俊秀不知朴有天要领着他们去哪里，偏头用询问的眼神望向哥哥。
金在中只是勾了嘴角，眉宇间却是那股化不去的淡淡凝重之色。金俊秀怕被溪水沾湿了脚遂小心的踏上木桥，金在中忽然轻笑出声，像儿时一般将金俊秀就这样突然的抱了起来，点了几步便追上了朴有天。

朴有天看着金在中放下金俊秀，没有说话继续向前走。
过了溪路明显的窄了，两旁都是巨石雕，偶有几尊上面缠上了青藤条。
约莫走了半柱香光景，那七弯八拐的路终于算是到头了，又是一座桥，此桥却是用竹木拼搭起来的，踩在上面仍能闻到竹子散发的清淡香气。穿过一片严严实实的竹林之后，视线豁然开朗，面前竟是望不着边际的粼粼湖泊。朴有天凝视着水平如镜的湖水，忽的跃于其上，踏步点着清水，衣袂飘飘，轻盈的宛如一只飞燕。

那抹墨蓝色的身影渐渐化为一点，金俊秀不由自主的向湖迈了一步。
金在中却将他一把拉了回来，纤长有力的手指点了一个方向。
金俊秀眯起眼看去，驶来的是一条大船，船身墨黑威严雄壮，两人方才确实没有看到它。这船似乎是突然出现在这一望无际的水镜之上。

金俊秀还未回神便被人揽在怀中，闻到那股独有的清新香气之后金俊秀双手便紧紧的环住那人的腰，头也轻轻的靠上了那人颇有安全感的肩膀。双脚踏上了船板，湖风吹起金俊秀的黑发，朴有天去握他的头发，满目柔情亦如往昔。金俊秀让他抱着，这些日以来淡漠的脸上总算溢出一丝笑意，合着那宜人的风一同飘荡。

船身一震，朴有天和金俊秀一同转头看去，金在中黑着脸跳上了船，衣摆犹自滴着水。
金俊秀愣了一下，忙从朴有天怀里出来。金在中没有让金俊秀替自己掀去湿衣，忍着双腿的不适将金俊秀狠狠的搂在身前。方才金在中一走神便被朴有天钻了空子，此番怒气波澜轩动的连金俊秀也能清晰的觉察到，朴有天眷恋的眼神执着的黏在自己的身上，而金俊秀却一再逃避，哥哥仿佛要将自己捏碎这让他莫名的害怕…

这船自有湖中暗流牵引，朴有天无须去管。如今颇大的船身上只载了三人。金俊秀隐约觉着此番行程并不简单，漫无边际的湖泊似乎是隐藏在那片竹林之后，若是没有朴有天引路，金俊秀觉得无人能穿过那仿佛走不出的翠绿幕帐。

船上有备粮，朴有天拿了些盐递了过来。
金俊秀抬手接过，目光相接时轻声道：“你去吃些东西吧。”
朴有天漆黑的眼闪烁几下，点了点头。

天还未黑，金在中便拉着金俊秀潜入水中。朴有天垂下船锚静静的看那两个灵动的身影越游越远。良久转身倚在栏杆上，微扬着下巴出神的盯着那轮弯月，月色淡泊一如朴有天稍显苍白的脸，眸中透着疲惫：“上来吧。”

水漾起波纹，船底传了声响，不大一会船身微微一颤，朴有天面前多了一个高大的身影，全身湿淋淋的，不多久脚下便积起一小滩水。朴有天眉毛一挑，支起身子定定的看着那个男子，漆黑的眸中多了一丝无奈。

“他们…”
沈昌珉藏身在水下跟着船游了一日，如今累的全身无力，颤抖的唇始终无法相信刚才所见的一切。人身鱼尾，叫沈昌珉如何也想出来那是什么。

朴有天知道沈昌珉是看到了金在中和金俊秀，轻描淡写的略过，沈昌珉一时怔住。他竟真真不知世间有这类人的存在。朴有天没让他继续发愣，沉声道：“你为何跟来？”

沈昌珉拳头攥紧，金基范内伤至深，沈昌珉日日为他疗治也无甚起色，他怎能就这么放过金在中。沈昌珉咬牙切齿的，朴有天俊朗的脸上仍是冷冷清清，随意的看了他一眼：
“此处是朴家禁地，你若再跟莫怪我不顾情义。”

沈昌珉一怔，接着便是冷哼一声：“门主与我当然无那情义。倒是和那两兄弟关系匪浅”
朴有天也不怒，许久抛了一样东西给沈昌珉。

入手冰凉，沈昌珉摊开手，愕然的睁大双眼，朴有天竟将朴家至宝墨玉给了他。
墨玉千年灵性随身佩戴即能凝神敛息，若是磨成粉末便是灵药，一直被朴家视为珍宝。

沈昌珉迟迟没有反应，直到朴有天倚着船身原地坐下才几步上前要将墨玉还给他。
朴有天散淡的视线骤聚：“走吧”
说罢便阖上眼。

沈昌珉跃上船栏之前，身后传来朴有天低沉的声音：
“帮我送凝言回他本家去，他还有个哥哥在…”




船驶了将近五日才见着山，山色如黛，醉景醉人。
远处一束强光射来，朴有天眉头一展，过了那一线天便是圣泉了。
此处一线天无奇峰危石，圆润如玉，狭长如巷的峡谷内清流潺潺，奇幽的峡壁飞瀑而下，声势如涛不绝于耳。峡谷幽深，小洞延伸，深不可测。大船自是不能进入。
朴有天脱去外袍纵身入水，金俊秀见他下去也动手解衣，金在中稳住金俊秀的手示意他在船上候着。金俊秀还未来得及反驳，金在中粲然一笑优雅的跃水。
金俊秀蹩眉，视线追逐着一浅一深的两个身影。

朴有天游的娴熟，听到那扑通的入水声回头看去。旁边闪过的银白色身影迅速的掉头游去。金俊秀终究是摆着水蓝的尾巴跟在了两人身旁。
天石相接只有浅浅的一线，几缕阳光随着飞瀑倾泻。朴有天打量了一番，水下不易动作便拔出清剑攀上峡壁，水帘重重的砸在他的身上。金俊秀仰着头关切的望着被水浸透的朴有天，黑发斜贴在脸颊，双眼在水流冲击下勉强的睁着。

“有天…”
朴有天半眯着眼，偏头朝金俊秀扬起嘴角，竟有几分邪佞调皮之色。金俊秀心一下暖了起来，倾身潜入水中竟忘了守在一边的金在中，随着朴有天峡壁上的移动游在他的下方。

清剑曳光在滑润的峡壁上迅速滑动，朴有天单手支身穿梭在狭窄之间。如珍珠透澄的飞瀑迷了双眼，水中一闪而过的翠绿色的物事叫朴有天一顿，把住清剑的手臂上缠上一条细长的青竹丝，柔软的尾巴一圈圈缩紧，瞬间麻痹感窜涌，朴有天眼神一凛，伸出另一手直直扼住青竹丝狂张的嘴，身体也跟着一撑背部正好抵着峡壁，松开清剑反手将固定住那攻击性极强的蛇，猩红的信子探出不住的发出愤怒的嘶嘶声。朴有天指尖聚力衍成剑气利索的拔下它的毒牙，不待青竹丝反击用那毒牙快速的沿着从颈部一直延伸到尾部的白色纵线划了下去。

朴有天停在一处许久未动，金俊秀担心的看他，无奈水雾过大，本是狭小的空间视线不甚宽阔，只能看他一个轮廓。
“快走！”
朴有天低沉的声音有些颤抖，全被那飞瀑声掩了去。

金在中侧身拉着金俊秀水底下的手带着他继续向前游，金俊秀不放心的一直仰着头注视着纹丝不动的朴有天，一时心窒的慌，在看到那个墨蓝色身影拔出清剑飞快的跃动的时候金俊秀暗暗松了口气。

激流丝丝清凉，沁人肌骨，三人却不在意各自加快了速度，隐约间觉得此处玄机沉沉，不宜久留。细束的光亮让射在朴有天透着淡淡红晕的脸，半垂的眸子忽然一闪，快语提醒低下两人。两人会意皆更卖力的游动，一蓝一白的灵妙体姿在清流之中竟似月舞，动人心魄的美。

一出峡谷暖风阵阵，吹得本是遍体凉意的两人顿时松懈了下来。
金在中环视一周，眼眸在日光下湛湛闪亮，金俊秀好奇金在中体内突然涌升的狂喜。金在中冷艳的脸上难掩兴奋，深邃的大眼睛格外幽深。
圣泉只是一泓清潭，微波连连，与方才奔腾的飞瀑呈现另一种惊人的气势。圣泉周围环着翠竹，除了一线天就只有一面是巨石壁，摇散的竹叶轻飘入圣泉，清澈的泉水摇曳着巨石壁上印刻的三角图案。

金在中松开金俊秀的手潜入温和的圣泉，金俊秀欲跟上，腰上却多了一个力度，身子微颤的侧头，朴有天青丝闲散，面色苍白，唇色淡粉，少了些血色，只是眸中依旧璀璨如星辰。
金俊秀咬紧嘴唇，狠狠的钻进朴有天展开的怀抱里，窝在那熟悉的肩头心前所未有的平静。金俊秀一改平日的冷淡，如今这般热情主动，让朴有天不自主的唇角上扬，脸上却是多了一丝激荡的红意。

朴有天捧起金俊秀的脸，漆黑的眼一网深情的凝视着那渐渐飘红的绝美容颜，又是邪佞的一笑，火热的唇贴上了金俊秀略凉的脸颊，似是不够的咬了咬。金俊秀只是温柔的浅浅笑着，任由朴有天孩子气的举动。

不浅的泉底泛着忽明忽暗的灿金色，金在中敛住乱串的暗流，眼前瞬间明朗。
灿金的三角令牌上刻着盛开的暗紫色异花，金在中嘴角笑意更浓，美艳的大眼睛愈发明媚，使力将它从地底拔出，金在中本以为这令牌远没有现下这般轻易到手，令牌一离，泉水忽的变急，却很快恢复平静，灿金的令牌周围聚了水波。
金在中死死的握着它，只觉得手间一阵干爽，原是令牌所在之处水自动散去形成一个保护圈。

金在中飞快的钻出水面，看到两人忘情的深吻一时失神，脸上欣喜之色尽褪，冷哼一声，握紧那令牌朝巨石游去。令牌嵌入那三角空隙之时，毫无缝隙的巨石还是震动，激荡了水纹，朴有天不舍的离开金俊秀的唇，金俊秀此时不似往日的冰冷，细长的眉弯弯，水雾的眼柔情旖旎，无意间添了几分诱人惑深的娇憨之态。

朴有天又在他脸上啄了几下，两人视线才聚集在巨石上，伴着石壁左右开启，石洞内暗紫荧光愈发夺目。朴有天心一沉，金在中此行真是为它…
朴有天从未真正见过紫檀花，花身似有云雾相缠妖娆不已，花瓣皆是耀目的紫色，几番动人。眼看着金在中欲探身去取，朴有天旋风一般跃上泉，踏水直掠石洞。金在中见朴有天黯沉的脸双手紧护着紫檀花，不禁薄怒。朴有天轻启双唇淡淡的对他做了口型。金在中愕然的瞪圆双目，朴有天如往昔一般狂狷的扬着璀璨的笑容，竟叫金在中一时失神，等反应之时娇艳的紫檀花已放在了自己的手上。

朴有天跌坐在仅容一人的石洞中，呼吸早已不能平复，额间冒出的冷汗让金在中暗伤。
朴有天嘴角溢出鲜血，用手指胡乱的抹去却又涌了出来。眼看着不远处失色的金俊秀着急的游过来，朴有天屏息凝神，扬出一阵掌风将金在中送到了金俊秀的身边。
金在中回头深深的望了眼紧阖双目的朴有天，扣住金俊秀狂躁不安的身体不再停留。

金俊秀眼睁睁的朴有天无力的坠入水中，巨石之上怪石零落掩住了方才裂开的山洞。
一线天两壁齐齐颤抖，飞瀑水帘渐渐融合竟有合璧之势。朴有天的清剑横在一线天间暂缓了势态，明辉的光耀刺目，金在中沉下身子抱着金俊秀以最快的速度穿越其间。坚韧的清剑终究抵不住，生生折成两截。圣泉之内轰隆声不绝，金在中咬咬牙侧身将金俊秀抛了出去，自己也一线天合上之前逃了出来。




金俊秀全身发抖，瞬间小脸煞白，只因为那已经合的严实一线天。
合璧毫无瑕疵仿佛此处从未有过那绝妙的浅线连天，只是后边圣泉不断传来巨石砸水的喧嚣声不绝。如此惊天动地的变故让金俊秀惊骇不已。
金俊秀尖叫一声，凄厉碎心，浑身发颤的却是卯尽全力的向那一线天而去，峡间的飞瀑已聚在一齐，壮丽的水幕，如玉破碎的砸在原是水平如镜的湖中，激起的水纹薄云。
金俊秀未曾感觉到眼角的湿热，却是真切的遍体生凉。眼看着就要撞上水幕后的山壁，身子忽然被人抱住。金俊秀没有偏头，他知道是那是金在中，哥哥的手竟然和他的一样冰凉的吓人。金俊秀奋力挣脱，反身扎进水中，不相信的在那光滑的山壁上摸索，即使只有一条缝隙他也定要钻进去。金俊秀寻的双目赤红，一边不住的摇头一边抑制不住的嘶泣，比湖水还要晶莹的泪珠一出眼眶便迫切的与周围的水珠融合。

金在中默默的跟在他身后，将金俊秀的泪珠从其中分离出来怜惜的收在手心。金在中的脑海中却是不断闪过朴有天最后的那句狂妄的话，再看看金俊秀似失了心魄一般的要用头去撞那硬石，顿时拧眉，捏碎了一手的泪珠，银白色的鱼尾耀目狂炫，大力的上前锢住惊慌不休的金俊秀窜出水面。

墨黑似绸缎的湿发散乱在光裸的背上，水色照映闪烁着柔软细腻的光泽，眉目动人，脸虽是苍白一片，却是更显金俊秀冰肌玉骨。清潭一般的双眸暗淡无光，如今只懂着要从金在中的禁锢中挣脱出来，金俊秀固执的推开他的怀抱，下一刻身上却是更紧了一分，双手攥紧，指甲都是刷白。金在中只觉得腹部阵痛，难以置信的看向金俊秀。金俊秀紧抿着颤抖的唇，毫不犹豫的再度推开金在中，就要向山壁撞去。

金俊秀暴怒的拳头砸向自己小腹时，金在中霎时错愕的瞪大美目，乖巧温顺的弟弟竟然对他动手。金在中无论如何也不愿相信，原本秋水暖波的眼顿时失了温度。
手掌反复，湖面忽生大小无数漩涡，四面八方的湖水全涌向金俊秀将圈起。
水牢高筑，金俊秀转了个身，水下激流不断，砸的他生疼，无助的仰头，满目皆是水…

“有天!!!!!”

金在中闯进水牢，一手圈住金俊秀任由他如何挣扎都不得动弹。
汲取紫檀花精华的手指泛着莹亮的紫光，纤长的两指在金俊秀眉间滑走，指腹所到之处透着妖媚的浓香。金俊秀本就疲软的身子瞬间软在金在中怀中，努力的撑住精神却在金在中在他眉心重重按了一下之后全数崩塌。

朴有天俊美无俦的模样一闪而过，金俊秀迷糊着神智却仍是伸手去抓，他想留住朴有天唇角总是含着的轻狂笑意，仿佛此去便是诀别，脱力的手臂沉沉的浸入水中，虚张的五指被另五只柔软的手指扣住。
金俊秀缓缓的阖上眼，失去知觉的最后一瞬间竟是妄图抽回自己的手…


圣泉本是翻卷的黑色旋涡，吞灭了无数生灵，邪恶至极。
幽暗的泉水深处竟是狂涨的鬼草。
圣泉周遭也并不是现在的翠竹美景，却是宛若藏匿牛鬼蛇神的戾气暗林。
仙人引草，播下异花一株。
朴家世代守护此处只为众生远离鬼魅穿行。
若是异花有损，折花人则会与圣泉一同匿迹，以祭仙家心血。
那镇住圣泉的异花便是紫檀花。



金在中轻柔的拨开遮着金俊秀额头的黑发，光润如玉的额间多了一朵美艳的紫花，衬的他清纯的脸蛋媚惑了几分。金在中情难自禁的用润唇在他额间斯磨，金俊秀睫毛颤动的厉害刷在金在中贴的过近的脸颊上，细密的触觉生出撩人的滋味。
金在中嫩白如月的面上飞红，搂着金俊秀细腰的手也因莫名的激动颤抖。若不是金俊秀见醒，美眸惺忪，说不定金在中便会踢下鞋子爬上塌将金俊秀完完整整的抱在怀里。

清幽秀丽的小屋中飘散着满满的竹香，金俊秀粗略的环顾四周，顿时惊诧推开金在中坐起身，
这不是别馆么？他怎么回到别馆了？朴有天呢？？
金在中温柔的捋着金俊秀头发，由着他惊骇的视线在屋子的各个角落扫视。
金在中知他寻觅的是什么，而朴有天则不会再出现。

距那日圣泉一事已过了二月有余，金俊秀醒醒睡睡之间金在中将他带回别馆。
金俊秀双眼渐渐蒙上薄雾，皱了皱鼻子，压根没有注意一旁似水柔情的金在中，掀开被褥赤着脚步履不稳的朝屋外跑去。金在中却仍是温情的看着他的背影。
虽然在回途期间金俊秀一直昏睡，可金在中不以为意，暂睡两月对于还有二百年寿命的金俊秀来说仅是须臾。紫檀花奇效，此番金俊秀苏醒便是过了天劫，只留下额间耀眼的紫檀花明媚的绽开。
金在中微微一笑，他相信光阴。
他的金俊秀很快就会将朴有天这个人抹去，一点一滴全数消失。

屋外传来金俊秀压抑的哭泣声，金在中掀开门帘，黑眉一拧，金俊秀踉跄几步跌坐在地上。金在中匆匆上前，捧起他的小脸，在看到那张明媚的脸上布满清泪，梨花带雨的令人心生怜意。金在中轻轻的吻去他脸上的泪水，金俊秀没有挣扎或者是根本没有想过挣扎，只是唇略动了几下，声音沙哑的厉害：
“哥哥…我爱有天…我真的很爱他…”

金在中把金俊秀拉到胸前，抵着他的无力的脑袋，轻语道：
“你会忘了他的。俊秀是哥哥的。永远都是。”
金俊秀泪水又涌了出来，垂下头双手捂着脸，指缝瞬间被溢出的泪珠湿润。
本心清淡的他竟然失控至此，金在中艰难的吐着气，金俊秀放任的不再压抑的哭泣声叫他难以平复。金在中捧起金俊秀冰冷的双脚放进自己怀中，闭上眼不去看那悲伤难诉的脸。

金俊秀忽然的挣脱叫隐隐心痛的金在中措手不及。
金俊秀拼命的往别馆外跑，金在中几步便追上了身体还甚虚弱的他。金俊秀紧咬着嘴唇，凤眼早已红透此刻紧紧的望进金在中炯炯有神的大眼睛，眸间如泣如诉，那是失去挚爱的悲戚。金在中第一次想逃避金俊秀的直视，那双眼中本有的敬慕荡然无存，只剩下无边际的苦悲。
“我去找他。”
金在中一怔，“不许去。”

金俊秀摇头，他为朴有天动心，便会永远为他眷情。
不管是否天人相隔，他都要去寻回朴有天，陪他一同诀世。

金俊秀坚决要去，金在中眼神突然凌厉，怒道：
“你去哪里找他？你的腿能走多远？朴有天他死了，早在两个月前就死了！”
金俊秀骇然的凝视着一脸恼怒的金在中，良久未曾眨眼，忽然一晃，全身不可控制的颤抖起来。金在中看他无助的模样，心不由的软了下来，探出手臂支住摇摇欲坠的金俊秀，刚想安慰便被金俊秀猛抓住了手。金在中以为金俊秀想通了，霎时心花怒放。
“我等他回来！有天他走的慢…我等他…”
说到最后金俊秀已是喃喃自语。

金在中的心低沉至谷底，金俊秀错乱的言语让他扬起了手，手掌高高的举在半空。
金俊秀抬头看了一眼，竟然浅笑嫣然。
金在中怒火冲顶，就要狠狠甩金俊秀一个巴掌之时。
金俊秀忽然痛苦的捂着胸口跌在了地上，哇的吐出一口血腥染了金在中纯色的衣衫。

金在中慌乱的俯身与金俊秀一同跌坐，意识不清的金俊秀斜斜的倚在他的肩上。
金在中粗暴的拭着金俊秀嘴角的血，沾染血迹的手指蛮横的伸进他微张的嘴里，声音颤抖：“喝下去！不准吐血！金俊秀！！”

金俊秀粲然一笑竟有几分朴有天特有的邪佞，金在中的手指还在嘴中乱搅。
金俊秀喉间热意不断，又吐出几口血。
金在中几近崩溃，收回手把金俊秀嵌在怀里轻轻的晃。
他知道金俊秀想要的什么，但是他不准许自己放开他。
金在中无法放弃痴恋了一百六十八年的亲生弟弟金俊秀。
那个早在母亲肚子里自己便毫无犹豫爱上的天下独一的弟弟。
最后金俊秀昏死了过去。
金在中颤着手就这样抱着他坐在屋前半日，直到斜阳掩去才忍着双腿蛮痛奔去别馆幽湖。

别馆乃悠然清静之地，四时花木不谢。
金俊秀性子淡泊，此情此景惬意非常当真是他所爱。
金在中虽想带他远走，却怎也劝不动执拗的金俊秀。

金俊秀清丽的脸上总有抹不去的悲伤，却也有一丝说不清楚的期盼。金俊秀终日不语，每每晚霞蔽日，金俊秀仍站在别馆外殷切的盼着朴有天飘逸的身影。
金在中痛彻心扉，只得强硬的抓起金俊秀把他拖到湖中。
金俊秀一入湖便缩在水草之中，怯怯的不让金在中靠近。
金在中美奂的眼睛难免染上哀色，叹了口气，游到一边，直到金俊秀不再颤抖才停下就这般静静的凝望着繁乱的水草丛中的蓝色身影。

朴有天折下紫檀花之前突然对金在中说了一句话。
“俊秀是我的…”他自信的笑靥清晰在目。
金在中愤怒着朴有天的狂妄，却再也无法故意忽视金俊秀细声喃语。
有天有天有天有天…
金在中攥紧双拳终究无法泄怒的松开，学着金俊秀蜷起了身子，黯淡的眼睛紧盯着远处。



掀帘而进的男子身着月白锦袍，衣摆墨蓝色勾边格外清新，可他全身带着寒霜，深邃的双目震人心魄却透着不言而喻的阴冷。金在中哼了一声，他仅仅离开半年深海便乱作一团还被南海占据，他虽是为私利上岸且涂炭生灵，可仍是深海最杰出的首领。辛苦打拼下来的心血如今全数被南海夺去这使得金在中如何也咽不下这口气。屋里噤若寒蝉，金在中冷艳的脸忽现不安，床柱上的绳索明显被人挣开。榻上的金俊秀不见踪影，金在中蹩眉，立即飞掠出屋。

“影儿~”
孩子般软软糯糯的声音如银铃般煞是动人，再一看出声的少年眉清目秀，嫩白的脸上透着淡淡的粉色，甜美如花，他微扬着小脑袋，乌溜溜的大眼睛流光溢彩，点着脚尖顾盼左右。
竹林中迅速钻出一个绿色的身影，白小绿顿时喜笑颜开，向着那身影挥着手臂。
绿衫男子英俊挺拔，风彩夺目，正是白小绿的爱人筱影。
白小绿在石阶上跳了几下，筱影知他粗心，忙伸手揽住小绿的腰将他挂在身上。
白小绿笑的明媚，在筱影臂弯里蹭了蹭。高大的男子因小绿不自觉的撒娇弄得喜滋滋，一手托着那娇小的身子一手取出方才在林中摘来的竹叶，凑在唇间，脆声清朗透着淡淡的甜蜜。白小绿不知筱影还有这般本事，一开心就在他脸上亲了一口。
筱影竟又红了脸，这些本是往昔自己讨女子欢喜的把戏，三分调情三分虚假。
可此时此刻，尽是满满的真诚。
白小绿从筱影怀中下来，牵着他的大手拾级而上。
白小绿灵动的大眼睛望着两旁翠生的竹林，不由的激动起来。
俊秀，小绿来看你了。

石阶幽深，白小绿蹦的飞快，筱影小心的护在他身旁，看着爱人兴奋的笑靥有些吃味。不知小绿口中的金俊秀到底是怎般人物，竟叫烂漫的小绿如此挂心。白小绿呀了一声，蓦地停下脚步。筱影走神一个没及时，重重的撞上了小绿。小绿吃疼的捂着脑袋，眼睛却是直直的盯着坐在台阶上的人。银白的头发四垂与地，脸深深的埋在曲起的双膝间，细看一下竟是在颤抖。白小绿由着筱影傻乎乎的揉着自己的后脑勺，疑惑的仰头看着石阶上的男子。

“…”白小绿终究是踏上台阶，小手试探的抓住那银白的发丝。
男子忽然一颤，立即抬起头。俊美面容上带着憔悴之色，苍白的脸上的泪痕尤在，原本狂喜豁然的双眸在看清来人之后渐渐黯淡下去，嘴角微微扬起弧度，柔声唤着白小绿的名字。
暮色残阳映着金俊秀虚弱的笑靥，竟由着说不出的惨淡。
白小绿呆呆的瞪着满头银发的金俊秀，半晌没有回神。
直到筱影轻轻的捏了他一把，小绿泪如泉涌，哇的一声扑进金俊秀的怀中。
金俊秀本是握紧的双拳被泪眼朦胧的白小绿揉开，指甲已刺破手心，血珠垂落猩红的渗人，他自己却是浑然不知，又痴了一般的看着远处出神，低声嘟囔着。

“俊秀…”
白小绿扁着嘴，无论如何也不敢相信眼前霜染了头发的男子真的是他朝思暮想挂心之久的金俊秀。金俊秀乌黑的秀发曾经是多么的耀眼夺目，他无数次情不自禁的赞美，此时此刻白小绿只能顺着那银丝哽咽的说不出话来。
筱影也是怔在一旁，白小绿口中明艳动人的金俊秀面容消瘦，狭长眼眸中充满血丝，如今整个人黯沉的让人心惊。可是那痴恋期盼的眼神却真真带着不能言语的美艳。

白小绿哭声不绝，筱影心疼的去扶他，却被金俊秀的动作止住了动作。金俊秀轻柔的拍着白小绿起伏不定的背，眼角滑下几滴泪。筱影脸上多了几分悲悯，可又不知如何规劝两人。

耳畔风过，金在中飘袂而至，脸上掩不住的惊慌在看到默默流着泪的金俊秀时变得痛苦。
金在中动作粗鲁的拎起白小绿，毫不怜香惜玉的把他甩开，俯身抱起金俊秀奔回别馆。

白小绿被筱影接在怀里，抹了抹眼泪，挣脱那暖人的怀抱，急冲冲的窜上石阶。他不知金俊秀遇上了何种变故，只知道当金俊秀的热泪在他脸上时让自己的心生生碎了一地。如血的残阳叫他胸闷，白小绿歪歪斜斜的踩着石阶，眼前迷茫一片，一声轻叹闯入耳朵，筱影托起白小绿快步跃上石阶紧随着金在中渐隐的白色身影。

金俊秀靠在金在中的胸前，任由厉风割的脸庞生疼，从怀里掏出朴有天的碎玉，慢慢的凑到面前，忽然勾起了嘴角，眉眼弯弯，轻吻着沾上透明液体的碎玉。这是他最爱的玉…
“有天啊，你什么时候回来…”
金在中一直忍着没有发作，如今在金俊秀细雨软声的唤声中失去了理智，面上凝霜已破，染上了癫狂之色，跃进别馆将金俊秀扔在草地上。
金在中许是气糊涂了，由着金俊秀重重的撞上石桌掀翻了茶碗。

啪。
上好的玉石碗生生碎了一地。
金俊秀皱了皱眉，忽视了腰部的阵痛，气血翻涌，咬碎了牙，跪下身伸出手颤颤巍巍的去捡，却有人心急的抢先一步牢牢的握住他发白的手指：
“小心扎手”
指尖相触之时，金俊秀心一沉，难以置信的抬头，瞬间红了眼。




眉还是那眉，弓般的眉睫坚毅挺拔；眼还是那眼，柔情蜜意中带着轻佻的邪气…
透凉的手轻轻的覆上他如玉雕锥的鼻梁，朴有天略显苍白的唇微扬难掩盈盈的笑意。
朴有天拉过金俊秀，在他的手背上亲了亲，金俊秀身体的香味让他紧绷的身子顿时舒畅不已。金俊秀星眸如秋水，神情千变万化，只是那泪珠源源不断的往外涌。
朴有天蹲在金俊秀的身边，忽然轻轻的咬了金俊秀的指尖一口。
金俊秀顿时嘴唇颤抖的厉害，一头扎进朴有天的怀里，揪着他破败的衣襟低吟。　　
“回来了…”
朴有天眼神柔美的宛若皓月，却有着清秋一般的惆怅。
怀中的人轻盈的让他心疼，那满头的银丝生生诉说着这些时日金俊秀度日如年的煎熬。
朴有天抬起金俊秀藏在自己怀中的脸，几丝哽咽的低笑道：“让我看看你…”

那两汪清水似的凤眼，明澈照人，朴有天都能看见其中自己怜惜的眼。
金俊秀陷得深深黯的淡眼眶叫他再一次忍不住责备自己该早些回来。
金俊秀虽仍是淡淡的看人，可脸上渐露的欣喜令人难以忽视。
朴有天盘膝抱紧金俊秀将他放在腿上，鼻尖轻蹭着盈香沁脾的发丝。
较之如瀑黑发，朴有天更爱面前这炫目的银发，这是金俊秀为他而染白的发…

两人视线相交，金俊秀许久未有的笑容清丽明艳，美的叫朴有天屏息。
朴有天露齿而笑，低下头爱怜的吻住他，轻柔的触碰竟比蜜更加甜美。金俊秀稍稍惊讶了一下，而后月牙清霜的脸染上绯红，啼笑的闭上双眼主动的将舌头探进朴有天的口中。
这一动作叫朴有天欣喜若狂，早忘了一切如汲取甘泉一般吮吸着金俊秀舌尖，如此火热的深吻使得金俊秀昏眩，疲软着身子倚在朴有天胸前任他索取。

旁若无人的缠绵，如胶似漆的热吻，两人脸上痴恋的神色，哪一样不生生划在金在中的心头。方才迁怒金俊秀一时悔意丛生，看他匐在地上要去捡那碎碗还未出声阻止便叫另一个人抢先了去。金在中苦涩一笑，只觉得心灰意冷，本存着一丝期盼全叫金俊秀温柔的拥着那人怀抱斩断了去，仰头凝视着血色残云哈哈大笑。
万念俱灰的笑声惊醒了沉溺在柔情的金俊秀，迷惘的循着哥哥的身影。
那惨淡的笑声戛然而止，只留给金俊秀一个孤寂的背影。

金俊秀怎能不知金在中的心思，可他无法放下朴有天。
绷紧的弦直到再次被朴有天搂进怀抱才松弛下来，金俊秀多日来迷蒙着神智，如今才真正苏醒。金俊秀知道金在中的日夜殷切的陪护，明亮的眼睛却在那一声声有天中黯淡无光。
“哥哥…”
金在中没有停顿，一个轻跃翻过了柱栏，树叶零落萧瑟之中气势傲人。
才追上来的筱影一个侧身将白小绿护在胸前，绿衫扬起衣摆裂了几道口子，惊诧的转头追寻那道狂虐的白光。
山路弯弯，水路重重，可奈陪他走尽千山万水也换不来那人一声亲昵。
金在中唇角尽破，眼前血红一片。

白小绿扭了几下也没能挣脱筱影强健的臂弯，只好狠下心对着爱人的手臂咬了一口。
筱影吃疼的低呼一声，再回过神，白小绿早早撞进了金俊秀的怀中。

金俊秀浑身透着宜人的清新，方才阴沉悲戚之意没了踪影。
白小绿有些迷茫，细细的盯着金俊秀，从小至上的审视，直到重重的舒了口气，眉眼弯弯开怀的钻进那个为他敞开的怀抱。白小绿始终不知其中缘故，但他丝毫不在意，在小绿看来只要金俊秀能想此刻这般恬然便好。

白小绿身子一轻，惊慌的扣紧金俊秀的腰身却被毫不留情的提了起来，偏头一看竟是笑意浓密的朴有天，却是恶寒一片，着急的在朴有天身后寻着筱影的身影，向他伸出双臂。筱影本是阴沉的脸瞬间明亮起来，忙不迭的接过白小绿。

朴有天身姿挺拔，却薄了几分。金俊秀光顾着给朴有天看，自己倒是没有好生细瞧他。金俊秀拉住朴有天的手，不料听到他细微的呲牙声。金俊秀凝眉望他，朴有天嘿嘿一笑试图抽回自己刚接上不久的手。金俊秀冷着脸，动作却是极尽温柔的捋起他沾着泥污的衣袖，手不禁一顿，不想那条腕绳还在…

朴有天也不再遮掩，空着的一手抹去金俊秀止不住的泪：“是你救了我。”
金俊秀一怔，不明所以的对上朴有天感激的视线。
朴有天竟是羞涩的抿嘴，在金俊秀手中晃了晃胳膊，那幽蓝的鳞片摇曳澄光。

白小绿见朴有天又惹金俊秀哭了，愤愤的踹了不让他动弹的筱影，张牙舞爪的就要扑过去。筱影岂能让他得逞，用手遮住小绿的双眼，正当白小绿气恼的哇哇大叫时，唇上一热叫筱影轻薄了去…

晚霞悠哉似比方才血色薄雾柔美了多，朴有天抱起金俊秀窜进林中。
金俊秀潜进湖中，幽静的清潭却无法平复他波澜的心境。确实是自己的鳞片救了朴有天，可朴有天不知那是哥哥给予自己的保护。金在中与金俊秀命息相连，两人皆能感知对方。金在中也正是因着一点在金俊秀身上施下禁咒，从此金俊秀身上各处尽受他庇护。

朴有天腕绳上的鳞片稳住了翻腾的狂流，纵使止不住崩落的巨石却给他营造了细密的保护圈，直到山崩泉覆，朴有天足足昏沉了半月才恢复力气。从石缝中爬出，周遭面目全非，原是竹林的地方火红一片。朴有天摸索着探路而出，断臂难愈，无甚药草，只得缠绳吊之，曲径繁乱，正当朴有天气力竭尽时，被孤身折回的沈昌珉寻着。由他渡气，简略的医治之后朴有天便要起程，却被沈昌珉义正言辞的拦住。朴有天乘其不备，封住沈昌珉的穴道，换走他较自己干爽的衣衫匆匆而去。

清水洗涤着金俊秀缠身的银发，朴有天安静的守在岸边等他游向自己。金俊秀泛红的眼眶叫朴有天心又疼了一疼，看他疲乏模样，虽是不舍还是硬遣金俊秀回到湖底歇息。金俊秀淡笑着将头靠在朴有天浸在水中的腿上。

即使朴有天就在身侧，金俊秀却是烦躁不安，悬着的心好不容易沉下却被硬生生的泛疼。
金俊秀忽然抬头，惊动了沉醉在月色之下的朴有天。
“哥哥没回来!”
朴有天眉头一皱，安慰的在金俊秀发间吻了吻，立即起身去找金在中。

夜早深，金俊秀难以想象金在中承受着如何的痛意不断的奔走，心钝痛的厉害。
金在中行踪不明，朴有天不知从哪去寻，理不清思绪时视线中闪过一缕亮光，下一刻自己的脖子便被人握在手间。金在中赤红着眼，气息急促。
朴有天蹩眉，艰难的往下看了一眼。
金在中银白的衫被渗出的血染的艳红，刺目不已。脖间力道越重，朴有天只觉得头开始昏沉，他本就未曾康复的身子岂能禁住金在中的狂虐暴戾。
朴有天咬紧牙目注着面前那对泛着嗜血欲望暗黑的眼眸。
金在中闭目再睁开时，夹在朴有天脖间的双手已经撤回。朴有天还没来得及喘息便被一记巴掌甩进了屋内，怒视肆意妄为的金在中，却见他痛苦的拧着眉，一步一步艰难的走向自己。
慑人的魄力又一次让朴有天不得动弹，恼怒的看着金在中悠悠的抬起自己的下颌，那越靠越近的红唇让朴有天顿时冷汗潺潺，可奈喉中似有异物阻挠发不出一丝声响，只得用利刃般的眼警告金在中，不许妄为。

金在中冰凉的唇忽然靠近，叫朴有天本是愤怒的眼神顿时变得惊骇。
金在中似乎比朴有天更是痛苦，黑瞳瞬间失色，盈满的泪水使他这一介海霸王全身透着不能明喻的无助。朴有天被他楚楚可怜的模样怔了一下，可金在中就要捏碎自己下巴的力度让他回神，不知哪来的力气冲破了金在中的禁锢。金在中双眼眯起，两道清泪滑落，浑身释放着危险的气息，猛的扑住朴有天，柔软的舌头有力的撬开他紧闭的嘴。
朴有天反抗之时，舌尖被咬破，血腥顷刻间溢满口中。金在中眸间又恢复凄色，最终缓缓闭上眼睛。痛意之外朴有天能觉出一股暖流从金在中的舌尖而来，合着自己的血一路而下，散满全身，轻飘飘的竟舒畅许多。

金在中猛的推开朴有天，跌坐在一旁，忽然凄厉一笑，斜睨着一脸愣愣的朴有天：
“哼，若不是为了俊秀，我绝不渡着一百年寿命给你。”
续命衍息的方法不止交尾一种，舌根络牵心经，以舌相交更为快捷。
金在中苦笑，他也曾自私一把与金俊秀交尾，莫不是这一切都是对自己的惩罚？

朴有天猛的一抖，难以置信的看向金在中，他怎会这样做？
金在中没有给朴有天问询自己的机会，艰难的站起身，全身酸痛的像要裂开，可他硬是面不改色，俯身揪住朴有天的衣襟：“我把金俊秀交给你，你便不能让他受委屈。我要金俊秀以最风光的方式娶你进门，怎样？”


朴有天一愣，只见金在中细眉高高的挑起，毫无血色的脸上顿时一片阴云，唇因为难耐的疼痛微微的颤抖，双目却像豹子般的紧盯着自己，似乎是后悔了方才的决定。朴有天不待金在中开口，笑着撑起身子，嘴角邪气的弧度让金在中皱眉，心却意外的安定下来。
“乐意至极。”
四个字轻轻的飘进金在中的耳廓，伴随着身子一轻，朴有天已将金在中举了起来，嘴角笑意更深，金在中一时怒的满脸发红，再挣扎着要从朴有天手上下来时无力的发现全身已经疼到麻痹。朴有天知金在中傲人的习性，也便收回那股邪行，身上流荡的暖流使他一身轻松，动作更是敏捷的直奔林后清潭。

今夜星辰如雨，繁妙的星姿的全坠在那清波之中，点点折光的宛如月上银河。
金在中一入水不可抑制的发出一声舒服的轻吟，深色的眼眸在微波荡漾中泛着艳丽的湛蓝色，水波蓦地变大，金俊秀一脸无措的出现在金在中跟前。金在中轻轻一笑，伸开双臂。
金俊秀眼波婉转再不犹豫的投进那个熟悉的怀抱。
金在中脸上染上一抹罕见的娇红，对着半月弯弯嘴角。

浅浅的吻落在金俊秀银色的发丝上，深情的辗转却是微妙的不让人察觉。
金俊秀缩在金在中的肩窝，方才撕心裂肺一般的痛楚差点夺去了他的哥哥，一想到这，金俊秀双手紧紧的环住金在中的腰：“哥哥，对不起。”

淡淡的月色照着金在中侧脸，英挺的五官轮廓与微微倾下的脖子勾勒出一条美妙的曲线，他没有说话，只是轻轻的拍着金俊秀的背一如往昔诱哄他睡觉一般。金在中柔和的吻一记一记轻巧的蹭着金俊秀的发丝。
湖水吹起岸上黑影的衣袖翻飞，心也如飞絮，纵使那是金在中最后的吻，可那亲昵的举动还是让朴有天无法承受，锐利的眼睛接触到一丝挑衅的视线。
金在中微眯着眼睛，将金俊秀往自己胸前拉了拉，金俊秀更是紧紧的缩进那健硕的胸膛，看见朴有天眉头猛的一皱，金在中低头与金俊秀咬了会耳朵。不过一会金俊秀诧异的视线也聚了过来，朴有天一时不知如何是好，尤其是发现金俊秀眼中跳跃的光耀，心中暗道不好。

金在中爽朗的笑声响彻山湖，牵起金俊秀双双扎进水中，空留着朴有天傻呆呆的站在湖边与那孤月相伴。
直到把那灼灼的目光从波澜不惊的湖面上收回，朴有天双眼笑的媲美弯月，墨黑的眸间却有精光一闪而过…

白小绿踢翻压在自己身上的重物，揉揉眼睛再一看，还在迷糊状态中的筱影跌在地上愣神。白小绿扑哧一笑，抱着肚子在榻上打滚，直到被筱影抱起来擦去眼角挤出的泪才乖乖的由他穿衣服。筱影专心致志的低头替他系着腰带，白小绿素来好动，哪能乖顺的坐着，加上筱影故意揩油，双手在那小腰上来回的掐，白小绿性子纯，也不知筱影动作的深意，拍拍他的背立即跳下榻，欢欣的奔出屋去。

一掀开帘，阳光顷刻涌了进来，耀眼的让人心情大好。
白小绿一路小跑着便低声嘟囔，本要径自跑去别馆后边，穿过花径的时候看见一个熟悉的身影，微风掠起层层轻纱，明眸皓齿容光灿然的动人心魄，一抹淡淡的笑竟衬的那人宛如遗世独立的仙子。
“俊秀！”白小绿灵巧的拨开花枝，笑吟吟的朝金俊秀奔去。
他满脑子全是金俊秀清丽的笑颜，哪有注意到站于他身侧的冷艳男子。

伸向金俊秀的小手还未碰到他的衣袖便被握住，白小绿一皱眉转头瞪了眼赶上来的筱影。筱影攥紧小绿的手，吁了口气，方才金俊秀身边的男子眼神像要吃人一般可怕，忆起昨日该男子盖世神功不由打了个寒战，捏了捏小绿嘟起的小脸，对他一笑之后果然乖乖的不再去抓金俊秀。

金在中黑发长垂，发梢处仅用一根银线宽松的系着，没有表情的脸总给人透心的凉意，若不是他对金俊秀一展笑颜，那绝世的美貌定是被生生的掩盖了去。金俊秀知道哥哥为人清冷，注意到白小绿纯真迫切的眼神，忽然身形一顿，惊慌的面向金在中。金在中被他双手一握，眉毛一扬。金在中不知对面活跃明媚的少年正是白家小儿子，看他与金俊秀关系匪浅，只道是金俊秀不愿自己对他冷眼相向，抬起手顺了顺金俊秀的长发。丝滑的银发使得指尖一凉，金在中走到白小绿面前，筱影立即紧张起来。金在中只是微微一笑俯下身子，对着白小绿灵动生姿的大眼睛说道：“小兄弟，你可是我们俊秀的朋友？”
“恩”白小绿弯弯嘴角，欢喜的应道。
金在中哈哈一笑，从袖中取出一大红喜帖放到白小绿白嫩的手掌中：
“三日后俊秀大喜，小兄弟会来吧？”
白小绿惊讶了一声，翻看着喜帖，上面火红一片却没有新人名讳，歪了身子看金俊秀，才发现他绯红了脸，满目害羞的低垂着。
金在中直起身子，唤来金俊秀，推说有事先行一步。
白小绿还在研究那喜帖，回神之后，那两人已走过自己。白小绿这才一跺脚，跑上前揪着金俊秀的衣袖，气喘吁吁道：“俊秀要娶谁？”
“朴有天”
白小绿小嘴一张，大眼睛乌溜溜的打转，瞥见金在中在一旁暗笑，才想到会否被他两诓骗。可那边翩翩而来的俊朗男子，低沉悦耳的声音直抵心窝：
“在下朴有天，三日后过门金家”
朴有天说着话，翘着眉毛深深的给金俊秀投去一记媚眼。


朴有天谨记金在中嘱咐的风光之法，秀水旖旎的别馆自是不能承客。
倒是那豪迈的山宅深苑，稍加修葺，庄严肃穆，大红的绸布四垂真是喜气洋洋。
连那湖中央的六角浮亭飘扬的轻纱一缕都换上了红色，庭院里穿梭着满脸喜色的下人。
朴门主的喜事自当是南方大喜，熙熙攘攘沸沸扬扬的装点着，就等待吉日到来。

难得金俊秀身边少了那个不离分寸的冷面金在中，朴有天见缝插针抓住金俊秀的手直往桃花林里跑去，一路上专心做事的下人被这突如其来的一道邪风弄的东倒西歪，赶紧护住手中珍物，等稳过神来哪还见着那两人身影。

朴有天迫不及待的吻让金俊秀触不及防，直到依靠的那棵桃树上乱颤的花瓣铺了满满一地掩住了两人的鞋靴，朴有天才意犹未尽的离开满面绯色的金俊秀。
金俊秀哪能承受的住朴有天狼也似的侵袭早就软绵绵的靠在树上，那眼神亦嗔亦羞，看的朴有天心花怒放，只觉得刚才那吻还不够尽兴，捧着那张绝美的脸又在他红肿的唇上啃了几口。

金俊秀气息渐喘，那一声声压抑的吟声只叫朴有天心生邪念。
朴有天深深的吸了几口气，双手紧紧环住金俊秀的腰，抵着他的额头，双眸低垂着紧盯金俊秀小嘴。那艳茹桃花的唇瓣吐露着兰香，由那明朗的晨光泽润泛着勾人的美丽色彩。
金俊秀胸口起伏，双手无力推拒强势的朴有天，仍是那副嗔怒的神色。
朴有天只顾着看那红艳的唇，就觉得呼吸又急，悄悄的往下移，金俊秀竟偏了头去。
那吻绵绵不绝，金俊秀可无法再承受一次，唇齿交磨的销魂感觉让清心若水的他也激荡不已。

朴有天自当是注意着金俊秀的一举一动。
从侧脸一直蔓延到脖颈的粉色叫他心情大好，直想嚎叫一番。
既然那嫩唇碰不得，朴有天扬着眉毛，吻沿着那光泽的颈项一路而下。
金俊秀隐忍的闭上眼睛，双手却是不由控制的攀上了朴有天的肩。
朴有天用鼻尖剥开金俊秀松散的衣襟，用唇在那诱人的锁骨上细细的磨蹭：
“秀，我好想你。”
似是被朴有天滚烫的鼻息灼到，金俊秀轻轻一抖。
这一抖倒使朴有天眼前一亮笑的即灿烂又邪恶。
金俊秀努力的缓和自己的气息：“这几日不都在一起吗？”
柔柔的声音直挠着朴有天的心窝，眸中浓笑不见，说话间却是浓浓的不满：
“我要和你独处…”
你可知金在中着实碍事，一人之隔碰个手搂个腰，这类小事都做不到，朴有天大呼难熬，直盼着明日喜辰早早来到。

金俊秀良久未语，朴有天这才从他胸前抬起头来。
见他一脸凝思，朴有天略微气恼，轻轻的扳过金俊秀的脸面向自己。
金俊秀脸上犹自粉嫩却染了几分歉意。
朴有天望着他水润的眼眸，亦沉默。
金在中爱金俊秀颇深，甘愿为他一再舍弃寿命。
如此一比，自己当真不及金在中那磅礴的爱。
朴有天把金俊秀往怀里带了带，转了个身让他伏在自己胸前，左手一抬碰着那花枝。
金俊秀也循着他的手，发觉他又要折花微一皱眉。
朴有天不在意的眨眨眼睛，两指一捏，捋起金俊秀垂在肩上的银发，把那娇艳的桃花别在他小巧的耳后。
适时清风一过，银丝飞扬，芬香萦绕。
看着朴有天那粲然一笑，金俊秀神色变柔，这张令他又爱又怨的脸当真改变了他许多。
桃花纷飞，翩翩入情。
朴有天愿如这桃林永生永世的缠住金俊秀。
用那绵延不绝的爱恋，细水长流的柔情，点点滴滴的将金俊秀呵护在怀。

缤纷之中两人静静的相拥，朴有天斜倚着桃树，手指玩绕着金俊秀柔滑的发丝，忽露齿一笑，贴着他的耳朵轻声道：“明日人多，会紧张吗？”
金俊秀睨笑着摇摇头，温柔道：“我一定好生待你。”

隔日晨曦初洒，朴家便热闹起来。
不知金在中从何处弄来的聘礼，堆的前院水泄不通。
红帕之下晶莹一片，玉鹰首配，玉兽形i，玉面兽形圭，玉兽面纹饰…
润泽华丽，世间珍宝皆齐此处，点礼的老家仆惊的目瞪口呆，双眼在那一箱箱的玉器上来回的勘察，嘴中一个劲的啧啧赞叹，完全无视朴有天脸上的阴沉。
那玉精美无瑕，美轮美奂的无可挑剔。
可这样样离不开兽形，这不是直比他朴有天堂堂大丈夫是兽吗？

朴有天双目圆瞪着金在中，只见他潇洒的一甩袖，立即又有香炮镯金，成双成对的齐齐而上。金在中毫无温度的一笑，令朴有天脊背发凉：“虽说这门亲定的草率，朴门主出阁，金家自不会亏待，这聘礼准备的匆忙，还望朴门主见谅。”

一旁下人皆愕然的张大嘴，敢情这不是门主娶亲，而是门主嫁人？
虽说朴有天素爱男色这是天下皆知的事，可这玉树临风，风流倜傥的一介霸主竟甘为人下？众人惊诧了一会，而后竟默契的在心中赞叹朴门主好魄力，脸上喜色更甚，欢快的踩着步子愈发卖力的准备接迎不久将至的宾客。

朴有天眉头直跳，脸上青一阵白一阵，眼睛喷火似的要融化金在中。
金在中无所谓的耸肩，他知朴有天耍的花样，早派了在北方集结的亲随守在山下预备着将这大喜之事告知天下。金在中俯身从箱中挑了一块美玉，从衣袖中取出一截柔韧的蚕丝，借着内力将它穿过那毫无瑕疵的润玉，对着光晃了晃，而后抛给朴有天：“见面礼。”

朴有天磨牙，金在中落落大方大方的坐上主席，悠然自得的品茗，不时的皱眉，一旁候着的下人忙换另一种香茗于他，皆是皱眉。朴有天心中暗哼一声，挑剔。刚骂完，便对上了金在中犀利深邃的目光，朴有天讪讪的笑，开始张望着金俊秀的身影。

艳阳高悬，朴家休整下豪华至极，所幸深苑偌大，朴门所属众人齐聚庭院。
金在中手下也从络绎不绝的涌进席间。
南北相对，稍稍面觑，一时安静下来。
金在中端坐着，漠不关心的饮茶，脸上毫无温度可言。
不仅令南方一派噤若寒蝉，连随他征逐的北方豪迈大将也不敢抬头。

朴有天一身红袍现身，满脸凝重，寻了半日也不知金俊秀所踪。
正愁恼时不知不觉已站在众人之间。
门主现身，这南方一派皆重重的舒了口气，腰板也挺的更直。
朴有天只觉得脑后有两道逼人的视线，一转过身原来是沈昌珉。
朴有天侧身看了眼沈昌珉身旁的金基范，虽仍有些虚散面色倒是红润许多，对他微微点头便往金在中方向走去。

朴有天大喜之日也是南北结盟之日。
朴有天结盟一语刚出，众人齐齐惊叹，更有人直接以问询的目光望向抿嘴无言的金在中。
金在中面无异色，心中却是翻腾几番。朴有天擅作主张，让他一时迷茫。
金在中犹自静思时，朴有天已亲自沏酒，送到他面前。
金在中眼睛一眯，在朴有天脸上发现了不同寻常的严肃之色。
英眉秀展，目光真诚，却比以往狂狷几分。

金在中美唇一扬，接过那酒一饮而尽。
深海已无他的席位，剩下这几十年不如何就在这大好晴天之下狂耀一番。
朴有天欣慰一笑，举起酒杯对天一祭，眼中闪烁，直饮见底。

筵席之上皆是江湖侠士，既然盟约立成，之间隔膜不攻自无，聚会怎能无酒。
今日当真好日子，南北豪放畅饮，觥筹交错中真真忘了此次筵席的本意。
喧闹的人声蓦然一顿，寂静的让人诧异。

向正中央走来的红衫银发男子，如玉冰晶的面容清丽极致，喜袍翩翩层舞，行走之间虽有些摇晃却是风度极佳。金俊秀面若桃红，噙笑的与众人频频点头施礼，大方之态让人心生好感。
众人心中感慨，朴门主能嫁给如此天仙一般的绝代佳人真真福气。
金在中一见金俊秀，紧皱的眉头一展，嘴角弯起，席间又是一阵倒吸冷气的声响。
这两人笑起来神似，美若繁花，果真是亲兄弟。朴门主真真好福气。

朴有天看向金俊秀的眼神饱含爱意。
若不是见他脸上浮现的不正常的红晕，定不会心急的奔上前将金俊秀拉到怀里。
金俊秀露齿一笑，绝世姿容顿时娇媚浮生。
朴有天心中一颤，金俊秀竟撒娇的轻拽着他的衣衫。
那热烈的吻还未触到金俊秀唇，便被他反客为主，揪住朴有天的大红衣襟深深的吻了下去。



风捋起斜遮在金俊秀额间的银发，妖娆的紫檀花栩栩如生，似真有清香扑鼻而来。
金在中别过脸去，手中玉杯微颤。
这般惊心动魄的热吻叫席间的江湖汉子红了脸。
若不是金在中冷眼扫了一圈，他们定忘了酒洒了一桌，忙收回视线。
今日大喜主角已到，江湖之间也未那么多繁文缛节，这礼便是成了。

朴有天虽是不放心但是按理需要先入新房，桃林此刻开的愈发夺目。
朴有天一勾嘴角，特意解了桃花阵免得到时到时金俊秀被困其中害自己好等。
金俊秀则在席间以一家之主的身份各桌敬酒。
金在中知金俊秀滴酒不沾，便跟在他身旁替他应酒。
北方之王亲临酒席，怎能不给面子，加上金俊秀还未饮酒脸就绯红一片。
众人看了自是不愿让如此清华佳人遭受酒醉，只是那冷峻的金在中每往自己嘴里灌口酒，黑亮的眸子愈发清明，还有丝缕爱意紧随着已站不稳的金俊秀。

白小绿欢快的跃上筱影的背，在他脖上咬了一口后咯咯的笑的直颤。
方才硬拉着金俊秀喝了些果酒，听筱影说是能助兴。
嘻嘻，平日里尽见朴有天欺侮俊秀，如此一来也让俊秀欺负欺负他。
筱影颠颠白小绿乱晃的双腿，忆起昨日金在中的突然拜访。金在中塞给他一个玉瓶并让他喜宴之前给金俊秀喝下。筱影与金在中无甚交集，可是金在中与生俱来的压迫感让他不自觉的应允下来，思之金在中即是金俊秀的哥哥自当是不会害他。
筱影知晓朴有天从前对白小绿怎样薄情。
今朝正巧是个机会，就叫那如玉般清纯的金俊秀好生宠爱朴有天一番。
“影儿，我们偷听去吧”
“听你的”

夺窗而入的暖光淡淡的洒了一屋，柔美无比。
起初朴有天真的乖乖的坐在塌边等着金俊秀。约莫半个时辰后，他便再沉不住气的在屋内来回踱步，最后终于忍不住的迈过屏风伸手去碰门。
门抖了一下，接着咚的一声被硬生生的撞开。
和煦的光耀下金俊秀美的不可方物，嘴角若隐若现的笑意衬的他愈发明艳动人。
朴有天顿时觉得口干舌燥要将金俊秀揉到怀里。
金俊秀腮带娇红，浅浅一笑，拦住朴有天伸来的手臂。
朴有天的自控力早在遇上金俊秀后逃窜的无影无踪，现下呆愣的看着今日格外娇媚的金俊秀。忽然身子被撞了一下，朴有天往后退了几步，手却是小心的护着金俊秀。
金俊秀抿嘴，长腿一勾带上了门。

朴有天只觉得酒香惑人，金俊秀双手拿着那对盛着佳酿的金盏凑到朴有天面前。
朴有天故意贴近那双细腻滑嫩的手用力的嗅了嗅，眉毛一扬
“合欢酒？”
金俊秀一时未语，直到朴有天懒散诱人的声音传来才动了动唇：
“陆上的习俗还真多…”
朴有天被金俊秀撅嘴的模样弄的心头颤颤，接过那金盏一个侧身将金俊秀拦腰抱起随意的坐在小厅华椅上。金俊秀本就头晕晕的被他这么一转更觉得头沉的啄了两下，便靠在朴有天宽阔的肩上，他全身流淌着惑人沈醉的冶艳，吐气若兰的贴在朴有天耳边低喃：
“酒要洒了”

朴有天眉头一跳，赶忙接过在金俊秀手心倾斜的另一尊金盏，含了一口酒便往那红润的唇上欺去。醇酒入口，清凉悦心，金俊秀舒服的嘤咛双手搂住朴有天的脖颈甜甜的回吻。
如此热情的金俊秀让朴有天心跳紊乱，呼吸急促的紧靠着令他魂牵梦绕的身体。
朴有天恣意的纠缠着金俊秀柔软的舌。
这般浅淡的吻无法满足此时身体发热的他，金盏清脆的落地声回荡在古朴清雅的屋内。
朴有天一手扣住金俊秀的头，发狂的啃噬着那润泽的唇瓣。
金俊秀脸上布满春色，用他半眯着的凤眼注视着朴有天那双被情欲渲染赤红的眼。

闻着金俊秀身上那美妙的香气，朴有天撩起他衣服下摆探进手去。
那柔润的肌肤让他无法自拔来来回回轻轻柔柔的在上面抚弄。
金俊秀被他撩拨的呻吟出口，手颤抖的抓住朴有天的肩膀。
朴有天抬起埋在他脖间的头，凝视着金俊秀嘴角溢出的酒水不由分说的细细舔去。
金俊秀身子一轻，朴有天抱起他大步流星的直往内室奔去。
赶的太急，衣物被屏风勾住。
朴有天不耐烦的一拽，上好的缎子碎的也快。
平日里不甚特殊的塌此刻在朴有天眼里弥漫着暧昧之色。
忽的天翻地覆，朴有天惊诧的发现金俊秀已从他怀里跃下，转而是自己竟被他打横抱了起来。

金俊秀何时有这般大的力气？
朴有天还未从惊涛骇浪中缓过神来，自己已被压在了塌上。
金俊秀明媚的一笑竟让他心生怯意，莫非金俊秀…
“秀…”
金俊秀将手探入朴有天的衣内，抚摸着他极富弹性又是健壮的胸膛，指尖在那光洁细腻的肌肤上游走，有意无意的触碰着他胸前的乳尖。
朴有天猛的一个激灵，作势要将翻身将金俊秀压倒。
可他愕然的发现金俊秀修长的腿毫不费劲的按住了自己的腿，他竟然无法挣脱。
金俊秀少言寡语，可是鼻息浓重，满目水汽，一看便是焚身欲火。
朴有天真当是欲哭无泪，金俊秀竟真要按名分行房。
朴有天还未来得及研究金俊秀的蛮力从何而来，衣襟已被拉开。
金俊秀俯身咬住他的锁骨，朴有天低呼一声，试着又挣扎了几下，觉得此番动作似乎更激起了金俊秀的征服欲，被固定住的双腿连挪动的机会也未曾寻着。
朴有天哀叹一声，心一横，伸出双手，环住金俊秀的后背。
既然金俊秀想要，那便遂他的意思吧。
反正不是第一次了…

朴有天用下巴蹭掉金俊秀斜挂在肩头的衣衫，那一直蔓延到肩部的红晕深深的刺激着朴有天的感官。朴有天更是紧紧的抱住在他胸前轻舔的金俊秀，这辈子都不能让他逃走…

金俊秀因朴有天紧张的举动抬起头，眸间是斩不断的情丝。
“我要你”
他沙哑的声音环绕着朴有天寸寸肌肤，那一刻油然而生的满足感激荡全身。
朴有天欣悦的想要欢呼。
金俊秀说要自己，要自己。
对于如此含蓄冰一般的人说出这番话，叫他如何不激动。
金俊秀一颦一笑朴有天都谨记于心，此情此景便要烙在心间！
他的金俊秀也如他一样热烈的想要感受彼此。

朴有天笑意涌现，眨了眨眼睛欲仰头给金俊秀一个热吻。
可金俊秀忽然眉头大皱，从朴有天身上翻进内侧，细声嘟囔。
朴有天见他满脸通红的微动着唇瓣，忙侧身搂住他：“怎么了？？哪里不舒服？”
金俊秀凤眼一睁，直直的盯着朴有天俊俏的脸。
若他再不开口喊渴，只怕朴有天就要扑上那香艳的身体。

朴有天飞快的翻下塌，奔到小厅看到那茶壶便两眼放光。
哪知一提，酒香满溢。这倒是谁备的茶？?
朴有天望了屏风一眼，咬咬牙，也不管衣衫凌乱，踢开门足尖轻点的飞掠而走，以至于压根没有发现跌在门边的面带桃色的白小绿和春心荡漾的筱影。

朴有天取水回来已是大汗淋漓。
榻上之人衣衫半解的凝着细长美目望了过来，那撩人的姿态立时让他气血翻涌。
待金俊秀解渴之后，朴有天先发制人的再度压上金俊秀，这次他卯足了气力不给金俊秀任何乘虚而扑的机会。朴有天爱恋的吻着金俊秀额上的紫檀花。
金俊秀自己靠了上来，朴有天的温柔的吻让他顿生甜蜜，放松了身体，发出低吟声。
朴有天一喜，指尖一挑剥开金俊秀松散的喜袍，双手爱抚着他雪白的身体，鼻间充溢的尽是金俊秀甜美的气息。

金俊秀被朴有天的抚摸弄的全身虚软，低头在他胸前轻蹭，双手不由自主的去解那碍人亲密的衣物。随着金俊秀修长的手指真切的触在小腹区域，朴有天只觉得胯下欲望颤抖着涨大几分，垂眼瞄了眼金俊秀的下身竟与他一样蓄势待发，轻柔的分开他笔直的双腿，灵活的手指亦轻亦重的滑动揉搓着那秀挺的欲望。

“唔…有天…”
朴有天勾起红唇，一面敷上了金俊秀的双唇。
金俊秀配合的张开嘴，迎合着他的唇舌任由他强势的长驱直入。
金俊秀尖叫一声，一脉灼热顿时喷洒在朴有天手心。朴有天舒了一口气，双手扣住金俊秀的纤腰，轻轻一抬，忍耐多时的欲望早在叫嚣，声音哑的厉害却怎么也掩不去浓浓的爱意：
“接受我好么？”

金俊秀早被朴有天那含情脉脉的眼神融化，轻点着头应了一声。
朴有天眼睛闪烁，潋滟泽润的唇亲昵的裹住金俊秀敏感的耳垂，口中温柔而含糊：
“真想把你吃进肚里。”
说着腰身一顶，挺进了那紧致的穴内。
由于没有滋润扩张，金俊秀吃疼的咬上朴有天的肩膀。
朴有天却是狂野的律动着，金俊秀觉得自己的腰快被他的蛮力折断，欲收回架在朴有天身侧的两腿。朴有天却重重一顶，金俊秀登时眼泪涌了出来，拍打着朴有天的背：
“痛啊…轻点”

难得娇嗔的语气令朴有天欣喜若狂，不过速度倒是慢了下来，伸出一手揉捏着金俊秀粉色的乳尖，很快金俊秀软了下来，呻吟声愈发扣人心弦，再加上那水洗过的双眸更是勾人魂魄，朴有天情欲忍的辛苦，一下顶到了金俊秀的最深处。
两人意乱情迷的紧紧缠绕在一起，朴有天本想温柔一些，无奈的发现金俊秀的身体销魂至极，是他绝对把持不住的，那次次深插的快意让他无论如何也停不下来，进出更是用力…


从天窗透来黄昏的余晖，朴有天抱起丝缕未着迷糊着神志倚在怀中的金俊秀沉浸水池，甘甜的泉水环绕着两人，朴有天寸寸的清洗着金俊秀的身体。星星点点的爱痕使得那具美妙的身躯愈发诱惑人心。朴有天轻抚着金俊秀幽蓝的鱼尾，微不可闻的叹了口气，意犹未尽的俯身吻着那雪嫩的上身，真想要他一日一夜…

翌日星辰刚撤，朴有天便抱着金俊秀爬上塌。
几番调弄想要激起金俊秀的情欲，奈何昨日要他过猛，金俊秀累的睁不开眼，在朴有天怀里蹭了蹭翻向内侧继续补眠。朴有天痴痴的看着他的侧颜，将金俊秀抱回怀中让他面朝着自己，爱意绵绵的偷吻都能叫他乐上许久。

一阵急切的脚步声由远而近的踱到门前。
朴有天耳力甚灵，隔着屏风也能辨出那人不稳的气息，眉头不禁一拧。
那人焦急的声音透过门直传内室，朴有天懒散的侧起身，轻拍着金俊秀的背，决意不去理他。
筱影心急破门而入，犹豫的穿过屏风，一时被榻上两人亲密之态怔住，金俊秀银发遮背，却掩不住那密密麻麻的红痕，更衬的他绝色不凡。

朴有天警惕的拉过被褥把金俊秀裹了起来，却丝毫不在意自己身无遮盖之物。
筱影被朴有天黑眸中的怒意晃醒，想起小绿饱含泪水的模样，自己却无力化解，揪心不已道：
“小绿被金在中困在别馆湖中！”









金俊秀突然眼睛一睁，朴有天觉出他敷在自己胸口的手在不断的用力忙安抚的拍着他的背，一边对立在屏风旁的筱影道：“你先出去。”
筱影没说什么匆匆转身在门外候着，不过一会的功夫，朴有天跟在金俊秀的身后走了出来。一个面色凝重，一个沉默不语，筱影只觉得自己就要崩溃，跃过两人在前面疾步穿行。
还未靠近那湖泊，林中几人便被白小绿撕心裂肺的哭喊声惊了一惊。
一路上默不作声的金俊秀顿时面色一白，松开朴有天的手奔了起来。
昨日的欢爱致使金俊秀下身隐隐泛疼，朴有天心疼的看着金俊秀步履不稳的冲出林去。

白小绿的双手被细水绳束缚，娇小的身体被那水注高高的吊在波光粼粼的湖面上，双腿不住的乱蹬，泛红的眼恶狠狠的瞪着倚在水中的黑发丽人。
金在中好整以暇的拧着发梢，听到金俊秀的脚步声眉毛一扬，偏过头对着他抿嘴笑着：
“这么早就起来了？”
金俊秀顾不上脸红，快速的瞄了眼悬着胡上方的白小绿，解开单薄的衣物纵身入水。
金在中注意到他霜雪般柔嫩的肌肤上红痕斑斑不免心一紧，挣扎的偏过头，阴沉着脸看向清泪满面的白小绿。
这不知天高地厚的白小绿竟然偷袭他，真是可笑之极。
白小绿啊的大叫一声，吓的正向他游来的金俊秀钻出水面，眸间的惶恐一览无遗。
白小绿不知心里起伏多少次，他迟钝多日直至昨天才知道酒桌上豪饮的人是北方新主，而那个冷艳的男人就是嗜杀他全家的金在中！更叫自己崩溃的是他竟是金俊秀的哥哥…
金俊秀眼中闪过愧疚，白小绿顿时鼻子一酸。
他们都将自己蒙在鼓里，金在中明明是个十恶不赦的大坏人，而自己竟因他是俊秀的哥哥而刻意的想要亲近他。

白小绿心乱如麻，一面不愿去看金俊秀愈发惨白的脸，一面又忍不住的想要看那双清澈的眼眸。他紧紧闭着眼睛，疯狂的摇头，口中大喊：“别过来!!!”
金俊秀惊慌失措的抬起眼帘，白小绿溢满悲戚的脸叫他如何也安心不下。
金俊秀一直没有看向金在中，这叫金在中很是难过，可当他注意到金俊秀双肩不断的颤抖时还是默默的游到他身后悄悄的揽住了那令他怜惜的弟弟。

“哥哥…”
低沉的声音破碎不已，下一刻金俊秀却是猛的推开他的双臂，立即扎进水中朝白小绿游去。湖面波澜不起，低下却是暗流涌生。金俊秀钻进困着白小绿的水帘之中，仰头小心翼翼的伸手终究是勾不到白小绿的身体，心头顿生悔意，若是当初跟在哥哥身后学习水术，今日便不会如此狼狈。
湿透的银发在烈日下看的并不真切，白小绿迷糊着眼低垂了头微眯着艰难的望向金俊秀。
两人视线一撞，金俊秀竟激动了起来，声音却是温和如昔：“小绿别怕。”

朴有天一声不响的站在湖岸注视着水中人。
一旁筱影早就气急却又是为金在中和金俊秀的鱼尾惊诧非常，若不是白小绿害怕的大叫定是回不过神来，他欲入水，身子刚靠近那湖面便被几道水打回了岸边。
朴有天瞥了他一眼，微蹩起眉。

那固定白小绿手腕的细水绳突然解开，金俊秀直愣愣的看着白小绿的身影从高处坠下来，还未来得及摊手去接，他又被水柱举了起来。
两人距离瞬间拉近，可是任由金俊秀怎般努力也无法勾到他的腿。
白小绿惊魂未定，大口大口的喘气，方才心像是要蹦出来一般，他后怕的望了望脚下，感觉那汪清水顿时失去了往昔的宁静，喧腾的渗人。
金在中毫无温度的笑声自低下传来，金俊秀已被他圈在了怀中。
白小绿清醒过来，雾蒙蒙的大眼睛怒视着金在中：
“金在中，你欺人太甚！”
“是么?你倒说说看我哪里欺人了？”
金在中虽是寒着张脸，内心却因金俊秀细微的挣扎变得燥烦不已。
白小绿听出他语中浓浓的敷衍，一时怒气翻腾你你你的语不成句，只是那大眼睛像是无形的利剑一般划过金俊秀的心头。
金在中嗤笑一声，倒是从容不迫的说道：
“处在高位就得禁得起挑战。你爹庸昧怯懦还霸着那空名不放，我只是不愿看那大好河山被他荒废才好心接手，何来欺人之说？”
白小绿闻言，泪珠子成串的往下掉。
“你那些哥哥倒有些本事，但着实命薄，可惜了。”
金在中咄咄相逼，白小绿已泣不成声，他绝不是无情无义之辈，即使六个哥哥恶言相向，但他总将哥哥们作为榜样希冀能有一日陪他们一同策马高歌，无忧无虑的在那原野狂奔…
金在中的残酷叫金俊秀难以置信，温柔相伴的哥哥竟能如此残忍，他眼中的淡泊生生的刺痛了金俊秀的心，令他不能喘息，热泪顷刻滑落脸颊。

金在中放开金俊秀，伸手一推他便又回到了那个水帘之中。
白小绿手中缠绕缓慢的撤去，他已哭得昏天暗地，身子软绵绵的落了下来。
金俊秀一跃将他抱在怀中，白小绿缩成一团双手紧紧圈在金俊秀身上，模糊不清的低喃着。金俊秀怜惜的拂过白小绿憔悴的脸庞，白小绿隐约觉得一阵清香渗入心田，眼皮发沉最终安静的在他怀中睡去。

周身水帘消失，金俊秀收回落在白小绿脸上的视线，澄净的眸子幽幽的望向犹自神伤的金在中。金在中终究咬了咬牙，转身游上岸，毫不遮掩的取下挂在树梢上的衣物，草草的披上便疾掠而去。

金俊秀紧随其后的游上岸，双手小心翼翼的托起白小绿。
那边绿色身影一瞬就扑到了眼前将白小绿搂紧怀中。这个曾经流连花丛，旧人未离，新人在怀的男人，如今捧着自己的真心死心塌地只为白小绿一人。
金俊秀疲惫的笑意中满是欣慰。
朴有天迫人的气势袭来，金俊秀反应回来已被朴有天从湖中举了起来，剔透的水珠沿着他那美异的鱼尾上汇入湖中。
金俊秀抬起头目不转睛的盯着替自己拭干水迹的朴有天，坚毅的轮廓俊朗无比，卷翘的睫毛微微扑扇着，光影从疏密的树叶中一点一滴汇成迷网笼罩在他的身上，光华恬然。
朴有天低垂着头，用内力将暖流传入金俊秀体内，那夺目的银发霎时干爽柔顺，朴有天微扬嘴角，扯下外袍套在金俊秀的身上，随即对着那嫣红的唇火辣辣的吻了下去。
良久才结束那热烈的吻，朴有天抬起头，就见伏在怀中金俊秀双颊泛红半眯着凤眼微微的喘息。朴有天温柔的将他扶起，筱影两人早就不见了踪迹。

居于别馆多日，也未曾在这林间好好走上一走，山中林木葱郁，四时繁花如锦，合着那浑然天成的清潭真乃人间仙境。两人漫步林中，默契的不提方才的事，一切皆如镜花水月不愿去触碰。落叶旋舞，鸟鸣婉转，金俊秀安静的与朴有天并肩而行，一路赏着景色缓着步往山宅深苑走去。

隔日阳光普照，又是个明媚的天气。
朴有天不忍叫醒睡的香甜的金俊秀先一步出了屋，可知金俊秀一离了他的温度便睁开了眼。朴有天刚在前院玉石桌边坐下，金俊秀便出现在视野中。
金在中深陷的双眼失了光彩，坐在一边独自饮茶，看见金俊秀过来才侧过脸来。
金俊秀宛然一笑，竟让金在中差点颠翻了茶碗。

金俊秀坐在了金在中的身边，轻轻的将那茶碗取下放到桌上，而后握住了他的双手，似叹了一声又似笑了一声：“哥哥。”
金在中有些失神，呆呆的坐着，也不曾答应。
“无论哥哥做了什么，俊秀都不怨。哥哥还是哥哥，始终是俊秀最亲的人。”
金在中的心像是被轻弹了一下，隐隐作痛却又泛起说不口的甜意，拉过金俊秀紧紧的环在胸膛中，像是这辈子再也不让他离开自己身边似的。
霞生云霄却离霞，若是不曾将金俊秀驱逐上岸，是否此刻两人的相偎能永远延续下去？
金在中愁丝难解，清肠难断，可奈金俊秀心不愿为自己停留，空留一切惘然。

金俊秀这些日来一直在等着白小绿，本想亲身去拜访，却又怕被他拒之门外。
如此一来，时如飞梭，便是五日过去。
金俊秀坐如针扎，决意去找朴有天一同下山。人还未走出桃花林便被刚从外头回来的朴有天拦个正着，见他手中握着一枚书信，递了眼神过去。朴有天将信一展送到金俊秀手边。金俊秀默默的看完信，半晌未曾言语，眼睛放空的望着天边那抹红云，任由那纷舞的花瓣无声的将他圈起。

白小绿透澈的心，金俊秀读得懂，就如在那竹林之中，白小绿倚着他说从未讨厌过他。
可那灭门之恨，任谁也无法坦然。白小绿需要用时间来洗涤这一身的哀愁，他舍不得金俊秀，但不能宽容的面对他的哥哥。他恨自己的摇摆不定，却又是无可奈何。幸好他身边还有筱影…

天边的红霞美的娇艳，金俊秀良久才溢出一丝笑意，侧过头对上朴有天清亮的黑瞳：
“有天，我们下山吧。”
朴有天眼睛一亮，猛的抱起金俊秀，他等这日多时。爱人于侧，策马云海，纵情山水，当真是他所想！

南北结盟，盛世天下。
隔日清晨，金在中接过朴有天手下呈上的便笺，几笔狂草的字迹嚣张跋扈，只是那八个字清晰明目，归期不定，切莫挂念。
金在中手握便笺，视线远投，修长的身姿挺拔俊逸，随风而扬的银纱飘渺美奂，而嘴角那淡然的笑意更牵人心魄。




久居深苑，不知时节，山下已是近冬，风也多了些凉意。
好在这是南方，绝无北方白雪茫茫，寒风冰霜，倒又是个暖冬。
金俊秀丰裘素绡，一身白衣似雪，翩翩而立。
即使是在街巷的偏僻角，遗世独立的清水气息不免惊艳路人，招来频频赞叹之声。
金俊秀面无波澜，眸间闪烁的却是真切的欣喜之色。
熙熙攘攘的街道，吆喝四起的欢快人群，这一切在他眼里都是新鲜。
若不是朴有天事先嘱咐，他真想去看看那边老翁手中剔透的到底是何物。

稳重的马蹄声袭来，一匹红棕色的骏马骄傲的昂着脑袋嘶了一声，马上端坐的墨黑锦袍男子俊美无匹，一头黑发张扬的束起，全身上下散发着与生俱来的霸主气息，这般气势夺人怕是没有一个女子能逃过他的魅力。但他黑亮的眼睛呈现着别样的温柔，正含情脉脉的凝视着倚在街角树旁的雪一般霜丽的男子。
两人相视一笑，默契的令人咂舌，却又不约而同的被那如画的美景屏息凝神。

朴有天伸手一捞将金俊秀带上马，在他耳边低语斯磨几句。
金俊秀微微的勾了嘴角，脸也红润了一些。朴有天朗声长笑，挥起马鞭潇洒的携人离去。

朴有天想起他在一个不太远的小城有座宜人的宅院，虽处郊野却有一池温泉。
金俊秀夜里只能置身水中，客栈小店一应俱全，可那木桶窄小的不合人意。
朴有天心疼金俊秀蜷着身子无法舒展，也不希望他潜在那冰凉的湖水里安眠。
幸好记起还有那温泉……
一想到能将金俊秀敛在怀中相伴而眠，朴有天一阵精神，搂紧胸前的金俊秀快马加鞭的往那不知名的小城去。

路上停停歇歇，转眼便是七天。
一到旧地，朴有天顿时兴致高昂，拉着金俊秀在那简易又不失庄重的宅院转了一转。
直到金俊秀开始犯困的低垂着眼睫，朴有天忽然眉毛一扬，抱起瞌睡的金俊秀直奔温泉。
温泉所处僻静，不好寻觅。
朴有天微一思虑，唤来马儿，直驰到天色昏暗才在一座矮山前停下。

朴有天面带喜色，在睡熟的金俊秀脸上啄了几口，寻着入口轻盈的一跃便进了山洞。
这山洞奇异，洞壁竟如玉凿的一般润泽，而那洞口狭窄，朴有天抱着金俊秀往里走了一段路，铺地的藤蔓渐渐少去，忽然眼前一亮，视线宽阔起来，里头真正的别有天地。

露天的温泉微波漾起，潺潺不绝的泉水从地下涌出，点点的热气使得周身一片朦胧。
金俊秀被那突如其来的馨香弄醒，睁开眼睛已不知身处何处，见朴有天正含笑的看着自己，不免多了一丝羞涩的红晕。

“还困么？”
朴有天没有放下金俊秀，而是继续往那温泉走去。

多日来的奔波令金俊秀疲乏不已，如今被这暖洋洋的气氛包围，身心一下子舒缓开来，那份慵懒自然而然的呈现在脸上。
金俊秀没有回答朴有天的问题，倒是环视了一周，此处虽是山穴，抬头却又是天，水汽驾腾，萦绕于顶使得那绛红色的天空多了分飘渺的神韵：
“这是什么地方？”
朴有天微微一笑，在金俊秀小巧的耳上轻咬：“好地方。”

金俊秀一时哽住，等反应过来朴有天正在戏弄他时，衣物已被他褪去。
对于朴有天时不时的索吻，金俊秀已习以为常，面上泛着浅粉环上朴有天精致的腰身与他缠绵。朴有天恋恋不舍的从金俊秀胸前抬起头来，两人交缠的身体莹着暧昧。

朴有天又开始心猿意马，正要对金俊秀上下其手时，猛然仰头，拨开云雾那皓洁的月牙渐露小角。朴有天立即将金俊秀从地上捞起朝温泉奔去，脚底一滑两人齐齐的跌进泉中，很快便被那涌动的泉水围住，浮浮沉沉的有着说不出的韵味。
朴有天吃了几口水，扶起金俊秀靠在池边。
金俊秀看他狼狈的样子，又是好笑又是着急，双手在他背上轻拍：“怎么那么急？”
朴有天甩甩头发，虽然那双眼被水迷糊的只能半眯着，还不忘对金俊秀俏皮的眨眼，舒展着身子撑在池边，一手揽过金俊秀，一手点了点夜幕上缀着的繁星：
“长夜漫漫啊…”说完深吸了一口气。

金俊秀若有所思望着星空，头一偏轻轻的靠上朴有天的肩窝：
“我这样…会不会让你很累？”
语气中那缕淡淡的忧愁听的朴有天心一阵紧缩，顺手捏起金俊秀的脸：
“当然不会，我可是乐在其中哦”

朴有天嬉皮笑脸的侧过身将金俊秀压向池壁，细腻的泉水将两人身体间的缝隙填满。
金俊秀觉察到朴有天正用他的下身有意无意的触碰自己的鱼尾，顿时身体燥热，朴有天却是单挑着眉毛一脸邪笑的逼近…

金俊秀被朴有天折腾了许久才沉沉的闭上眼，醒来时朴有天随意的披着外袍坐在温泉边，不知他从哪里找来的干草，支起了篝火烤着野兔。
温泉确实神奇，那些疲劳感不翼而飞，金俊秀浸在其中有着说不出的舒适感漫溢全身，注意到朴有天嘴角的笑意，金俊秀懒洋洋的游了过去，双手枕在池边看着朴有天娴熟的烤着野味。

金俊秀不食人间烟火，却不免被那烤兔的香味吸引，看见朴有天走了过来心不由大动。
朴有天撕下一片兔肉喂给金俊秀。
入口爽滑酥嫩无比，金俊秀溢出满足的笑容。
朴有天目不转睛的盯着他，金俊秀不曾知朴有天最爱看他细嚼深品的模样，他巴不得自己就是金俊秀嘴里的那块兔肉…

天明之后，金俊秀便出了温泉，套着衣衫时那股懒散之态娇媚非常。
朴有天寻思着要带金俊秀好好的逛逛市集便按耐住躁动的身体，乖巧的倚在一边，视线却是紧紧的黏在他的身上。
金俊秀诧异的发现这温泉竟是处在山洞之中，跟着朴有天踱出去后，温和的光线透过高耸的树群斜斜的照在身上，金俊秀低头看着两人紧握的手那一霎间心中涌上一股难以言喻的暖流。
朴有天自是明晓金俊秀的心思，露齿一笑，拉起金俊秀在树丛间飞奔起来。
金俊秀微微一惊，耳边掠起的风啸虽凉却异常舒服。
那匹在外头守了一夜的骏马听到声响从林中窜了出来，紧跟在两人身侧，朴有天瞥了它一眼，笑的酣畅淋漓。金俊秀目注着他完美的侧脸，那纯真又带点邪气的笑容叫他失神，金俊秀的脸上也不由展露笑颜。

忽然朴有天停下脚步，偏着脑袋似乎在听什么。
小孩轻轻的呜咽声愈发清晰，金俊秀眼睛一亮，抬起头望上去。
粗壮的树枝上勾着一个左右乱晃的竹篮。
朴有天一跃而上，伏在树枝上细细的看去，里面竟真的是个小孩。

孩子圆圆的小脸憋的通红，许是感觉到有人在旁边，小脑袋一偏直直的盯着朴有天的脸。
朴有天眉毛一挑，利索将竹篮取下小心的护着孩子不让风刮伤它，那孩子却睁着漂亮的大眼睛不住的打量着朴有天。
朴有天轻巧的落地，金俊秀忙迎了上去，探头一看躺在竹篮里的孩子粉雕玉琢的很是可爱，眼睛更是灵动生姿，见着又有人看它，忽的眼睛弯成半月，咯咯的笑出声来。
两人面面相觑，直到那孩子伸出肉呼呼的小手缠住金俊秀的银发，金俊秀才移了视线，清澈的眸间洋溢着巨大的喜悦，轻轻的将孩子抱在怀里。

朴有天翻遍竹篮，也未找到关于这孩子身世的丁点线索，看着金俊秀逗着那孩子不由露出美丽的笑容，朴有天忽然忍不住想，如果这是他和金俊秀的孩子，该是何等幸福啊。

孩子滑腻的手臂上缠着一朵小花，粉粉的与它的小脸很相配。
朴有天从背后环住抱着孩子的金俊秀，贴着他的耳朵柔声道：“我们养它吧。”
金俊秀惊喜的回头，朴有天笑着在他侧脸上蹭，怀中的孩子清脆悦耳的笑声不断。
金俊秀缓缓的在朴有天怀中转身，两人额头相抵一同看着这个笑的比花还要娇嫩的娃娃。
金俊秀忽轻轻一笑：“叫她笑儿可好？”


“笑儿？”
朴有天对着咯咯直笑的孩子眨着眼睛，顽皮的样子竟和小孩无异。
笑儿一身鹅黄色小棉袄，脸上粉嫩，很招人喜爱。
金俊秀细心的将她的衣袖拉好，热乎乎的小手却是不安分的想要伸出来。
朴有天把自己的修长的手指探过去由着她握着，笑儿顿时嘴角上扬，笑的好不开心。
金俊秀如获至宝的望着怀里欢腾的依依呀呀的笑儿。
这个突如其来的孩子让两人都爱不释手。
朴有天碰了碰金俊秀的手指，笑说：“真叫它笑儿呀？”
金俊秀恩了一声，而后视线一扬“怎么？不好么？”
朴有天上下打量了一番那孩子，嘿嘿的笑着将金俊秀一搂，在他耳边轻轻问：
“你怎么知道她是个女娃？”

金俊秀一愣，瞬即横了朴有天一眼，抖开搭在他肩膀上的手抱着笑儿径直往前走去。
朴有天暗自笑着，目光紧随着脚步轻盈的金俊秀，从叶间遗落下来的斑驳光影撒在他银色的发梢，轻舞飞扬的格外动人。
朴有天此刻的心情愉悦，虽说笑儿不是两人孩子，可那份拥有孩子的巨大幸福感充溢着全身。
朴有天噙着笑，几步追上了金俊秀，拦腰一举将他和笑儿一同抱在怀中，飞跃上马往城里赶去。金俊秀一路低头逗着笑儿，笑儿着实名副其实，始终眉眼弯弯，甜美可人。
朴有天驾马间隙偶尔会低头偷亲金俊秀一口，而后拉着笑儿软绵绵的小手逗弄一番。

朴有天给笑儿添了几件五颜六色的小袄，问询金俊秀意见时，他却是好奇的盯着那边的拨浪鼓。朴有天将笑儿送到金俊秀的怀里，掏出碎银子全给了那卖玩偶的老翁。
老翁还未来得及看清，身前那道欣长的身影已离去。
金俊秀不知朴有天要去作甚，接过老翁手中的拨浪鼓放到笑儿张大的小手上。
笑儿还甚小，这般小玩意对她来说也是庞然大物，手指一捏一放，那拨浪鼓直直的砸在了她秀挺的鼻子上。笑儿眨巴着大眼睛，眉毛竟学着朴有天一挑，金俊秀顿时不知所措，赶紧扔掉挡着笑儿脸的拨浪鼓要帮揉揉。笑儿忽然咯咯一笑，伸着小手搓起金俊秀的脸。

老翁憨厚的笑着，将拨浪鼓塞在金俊秀手中：“这娃娃还小，待她七月大时便能玩的动了。”金俊秀抿着嘴点了点头，见老翁颇有经验的逗的笑儿直冲他笑，微欠欠身子谦虚的问询：
“她多大了？”
老翁微微一顿，诧异的看了眼金俊秀，这才发现他抱着孩子的姿势生疏，但他眸中欣喜之色难掩。老翁指引着金俊秀一手扶着笑儿的后脑勺，一手环着她细嫩的小腰：
“看她样子怕是刚满月，长的可真俊啊。”
老翁后一句的感慨，令金俊秀心头一阵欢喜，老翁接着教了一些，那边朴有天迈着步子走了过来。金俊秀亮晶晶的眸子瞟了他一眼，看他满头大汗却一脸笑痕，便垂下头继续望着笑儿。朴有天委屈的扁嘴，那副模样叫老翁都忍不住笑起，沧桑的脸顿时明亮。

金俊秀一直让笑儿握着自己的手指，忽然衣摆被什么勾住，不经意的向下一瞥，凤眼一撑。一只雪白绒毛的母羊正嚼着他的衣摆，四肢修长体态却是稍稍臃肿。
老翁会意一笑，将脸凑给笑儿摸摸：“有羊乳喝了，小娃娃开心么？”
一连串的悦耳的笑声作答，朴有天难得向别人道谢，如今牵着金俊秀的手对老翁颔首一笑便转身离开。那只母羊确实灵性，无须牵引乖顺的跟在两个男人身后，微微扬着头似乎是要看清金俊秀手中抱的娃娃，但金俊秀身材修长，它只能看见笑儿乱舞的小手，只好咩咩的了几声…


两人踱回山洞，不知朴有天从哪里找来的檀木，坐在干草之上做起了给笑儿睡的小床。金俊秀则靠在温泉边，用那丝滑的蚕绢沾着泉水细致的给笑儿抹脸。小脸红扑扑的很是可爱，那水汪汪的大眼睛纯真的注视着金俊秀。
金俊秀唇角溢出一丝微笑，轻拂着笑儿的背，笑儿忽然呜咽一声。金俊秀顿时手足无措，那边朴有天已信步而来，蹲在金俊秀的身边先是亲了亲他的鬓发，帖耳道：
“知道么，此时的你像极了慈母？”
金俊秀别过头轻哼了一声。朴有天在心头补了一句，更像极了自己的贤妻。
看着金俊秀涨红脸，哈哈一笑，而后厚颜的在笑儿的嫩嫩的脖颈出做出啃咬的动作：
“是不是饿了，乖乖的，爹爹给你弄吃的哦。”
金俊秀看着他微侧起身，唤来那只温顺的母羊，笑儿许是知道可以喝到甘甜的奶水欢快的扑扇着小手。

月色一至，金俊秀只能钻回温泉，而笑儿精神了整整一天现下也缓缓合上了眼帘。
朴有天将她放进铺满花瓣的小床，给她盖上被子，哄了几句，直到笑儿真正的进入梦乡，微翘的嘴角边还有一对明显的酒窝。

OO@@的声音传来，金俊秀移回放在小床上的视线，朴有天已经脱完衣服正要下水。
金俊秀一拦，指了指小床边的干草：“别下水了，你去睡吧。”
朴有天置若罔闻，利落的入水抱住金俊秀，扳起他的下巴：“没有你，我怎能睡着。”

不由分说的缠吻不期而至，朴有天紧抱着金俊秀，在他脖子上深吸一口。
金俊秀身上有种清新淡雅的香气，令朴有天满足的叹息一声。
笑儿梦呓轻喃一声，顿时让低吟的金俊秀收回声音，横了朴有天一眼，微喘着轻轻的推开朴有天，压低声音道：“别闹了。笑儿…”
他余下的话全被朴有天堵进嘴里，朴有天疯狂的吸吮着他的唇舌，直到金俊秀全身瘫软下去，乖乖的由着他搂在胸前。

月明星稀，明晃晃的光映照在露天温泉上，顿生美态。
朴有天的唇在金俊秀睡意朦胧的脸上轻碰，
“听说你哥哥最近头疼的厉害”
睡眼一明，金俊秀急切的望向朴有天含笑的眸子：“怎么了？？”
朴有天故意不言语，直到金俊秀说要回去，才再度开口：
“别急。金在中只是被一个男人死缠着，哈哈，那人倒是有胆，追着要与他交尾…”
一想到金在中冷淡的脸上浮现愁容，朴有天心中窃笑。金俊秀皱了皱眉头，倒是松了口气。他未曾感觉到哥哥身体的异样，倒是有一种莫名的情愫在体内沉沉浮浮。
交尾…
莫不是那人也来自深海？
金俊秀凝思中肩头一沉，朴有天终究是疲劳一日，如今舒爽的倚在金俊秀的身上睡了过去，傲气迫人的男子此刻安然的就像是个乖顺的孩童。

金俊秀手指细细的描绘着朴有天的眉角，那双锐利的眼曾经是自己畏惧的，此时却是痴恋那婉转的眼波中浓意的柔情。正想主动的去碰触朴有天微嘟的嘴唇，金俊秀便被笑儿忽然大声的呜咽停住了动作。本以为那是笑儿睡梦中无意识的声响，可是呜咽不断，可怜的像只被母亲丢弃的无助小兽。金俊秀试探的摇了摇朴有天，可他却是满足的笑了一声，身子因水里沉了沉。金俊秀心里焦急着笑儿，不动声响的从朴有天臂弯中钻出，出了水向一边的小床冲去。

笑儿紧闭着眼，却不断发出哭声，金俊秀将她抱在怀里安抚，“乖乖，没事了…”
怀里的孩子轻哼了一声，在金俊秀温柔的轻晃下紧抿的小嘴放松的嘟起，小手乱抓住金俊秀垂在侧脸上的湿发，满足的唔唔着，砸吧几下便安静下来。
金俊秀顿时松了口气，再看看一旁睁开眼睛站起身的母羊，脸微微变红。
若是笑儿饿了，自己倒是真的不知如何喂她羊乳。

“俊秀！”
朴有天急切的声音从后方传来，金俊秀搂着笑儿回首粲然一笑。
朴有天一手撑着池边，潇洒的跃起，却是跌跌撞撞的扑到金俊秀面前。
金俊秀被他的怪异的表现愕了一下。
虽说朴有天做的夸张但是不失可爱，金俊秀思此莞尔，双手一托将睡的恬静的笑儿凑到朴有天身上。朴有天不顾身上还滴着水，接过笑儿立即迈步将她放进小床，转过身子，紧盯着金俊秀的下身，：“秀，你的腿…”

金俊秀不明所以的低头看着自己的细长的腿，忽然想到什么，抬头看天，月色当空，一片皎洁。金俊秀脸上顿时涌现出惊慌，朴有天伸手将金俊秀紧紧的抱在怀中，连声问：
“疼不疼？疼不疼？”说着将金俊秀拦腰一抱冲入温泉。

金俊秀呆呆的看着涌动的泉水包裹着自己的双腿，而那引人注目的鱼尾却不再呈现。
这是怎么回事？
金俊秀无措的对上朴有天同样不解的眼神。
朴有天眉毛一拧，试探的问：
“刚才发生了什么？”
金俊秀歪着脑袋，手在泉低被人激动的攥住：
“笑儿在哭，我怕她有事就上去看她。”

朴有天摇摇头，手轻轻的拂过金俊秀的腿。
金俊秀领会，低沉清爽的声音悠悠传来：“我也不知道。”

“疼么？”
“不疼。”
“舒服么？”
“没有感觉…”
“秀？”
“什么？”
朴有天双手紧扣着金俊秀的腰身，微一用力便将他举了起来
“再试一次？”

精致美丽的双脚接触地面，金俊秀未曾如此踏实过，慢慢的走了几步，无甚异样。
此刻却是夜间，若是平时他断不能离开水的，而且当他在浸入泉中，双腿也不再化作鱼尾，真让人摸不着头脑。
朴有天却一改愁容，跃出水抱起金俊秀兴奋的连转了几圈：
“太好了，太好了。秀，你不用再待在水中了！”
朴有天的狂喜渲染了迷茫中的金俊秀，两人相视一重，齐齐给对方一个微笑。

随后的几日，朴有天颇为小心，一入夜便观察起金俊秀的腿来，不时的问询有无疼痛。
金俊秀坐在干草上逗着笑儿。
笑儿生性烂漫且好动非常，才不到两个月便要在地上追着母羊乱爬。
金俊秀放任着笑儿抓着母羊柔软的耳朵，偏头对着朴有天招手。
朴有天立即贴了上来，将金俊秀放在自己腿上，双手轻轻的捏着他那笔直的腿。不多时，那手便开始不安分的游走，金俊秀面色潮红，咬着牙不吭声，笑儿咯咯笑着弹了弹母羊的耳朵，母羊不满的咩了一声，笑儿登时扑在了母羊的怀里，仰着小脸正好看见爹爹们深吻。

依依呀呀的晃着小手终于引起了那边两人的注意，金俊秀猛的推开朴有天，衣衫不整的跑了过来，全权无数了后边那道怨念的视线，从母羊身上抱起笑儿，两人同时笑的欢快。

温泉虽好，朴有天多日来搂着金俊秀睡在干草上，开始怀念起那宽大柔软的塌，便将金俊秀和笑儿一齐带到了宅院常住。不知不觉便过了两月，笑儿长的喜人，又白又嫩的。
南方冬季委实不长，此时四处已是杨柳翩翩，飞絮乱舞。
两人日日窝在宅院里，陪着这个小宝贝也不觉得发闷。
日子渐渐转暖，那些棉质的小袄再也穿不住了，朴有天清早便携着金俊秀的手抱上笑儿往城里走。
春风十里，柳叶嫩绿，两旁绮丽的花瓣瓣簌簌而下。
金俊秀唇角含笑，素衣宽袍上落了几些斑红，尤显清雅。朴有天掌风一带，瞬间漫天花雨，黑发微扬飘散着与金俊秀的银发不自觉的纠缠在一块。
笑儿欣喜的看着天降桃红，小手一捏一捏。
朴有天忽然拉住金俊秀，金俊秀眉目温柔的侧头看向他，这一动作惊起了停在他肩上的蝴蝶，蝴蝶翩跹而舞，在两人身边徘徊了许久才离去。
朴有天忍不住笑意，长袖一甩，不知何时掬了一捧花瓣凑到金俊秀面前。
金俊秀面上一红，波光婉转的望着身边俊朗随性的男子，露齿一笑。
那笑清澈如泉，朴有天一时心紧，呼吸开始不畅的靠近金俊秀嫣红的唇，笑儿却是不合时宜的咯咯直笑。金俊秀一颤，朴有天撅起嘴，用头轻轻的撞了笑儿的小脑袋：“又是你。”

压根不知坏了爹爹好事的笑儿一个劲的挥手要去抓那只炫舞彩蝶。朴有天爱怜的吻了吻笑儿红润的小脸，再抬起头来却见金俊秀柔情似水的望着自己，还未明白过来，右脸就叫他亲了一口。金俊秀面红耳赤，低头向前走，空留朴有天愣愣的站在原地傻笑。

此情此景是丹青水墨也无法描绘出的美景。
斯人如画，悠悠于心。两人皆褪尽繁琐，心身一轻只守着彼此傲然的游曳在红尘之中。


银发男子，素衣清雅，额间隐现的紫檀花娇艳美异，更衬的他翩翩于世，绝美无双。
朴有天黑发夺目，面上虽美却难掩他强势的气息，惑人至深的桃花眼温情尽显，叫人不由屏息。两人出双入对，俊美相配令路遇的行人不免由衷的倾叹，而那怀里的孩子也是可爱无比，众人羡慕不已。

朴有天手捏一枚黑色的发簪，简易的样式却有着不凡的刻花。
朴有天一时心动，将它买下，奔回抱着笑儿的金俊秀身边，解下束着银发的蚕丝。
那耀目的发瀑布般倾泻而下，散着淡淡的清香四垂于肩。
朴有天笑的灿烂，用簪子挽起那让他深陷的银发。

金俊秀拂过遮着笑儿眼睛的额发，忽然耳畔一阵风啸，诧异的看去。
朴有天正握着一个小女孩欲探向笑儿的手：“怎么不再多跟一会？”
朴有天早注意到这个身着绯衣的女孩，看她清稚的脸也就八岁上下，却鬼鬼祟祟的尾随了他们一路。小女孩没有吭声，润泽的大眼睛紧紧的盯着金俊秀怀中的笑儿，唇角微翘竟和笑儿有几分相似。
朴有天一时心软，松开了她的手。小女孩走向金俊秀，伸开双臂。
金俊秀浅浅一笑，将笑儿放进她的怀中。
小女孩稚嫩的脸上有着不符她年龄的深沉，但那冷淡的神色在笑儿开怀的笑声中一消儿散，欣喜的来回望着笑儿，看着她健康无比，小脸也圆润了许多，笑意更深。

从小女孩的神情中朴有天自是猜到了她与笑儿的关系。
本想强硬的声音却在笑儿欢声中变软：“放心，笑儿她很好。”
小女孩突然抬头对上朴有天含笑的眸子：“笑儿？”
他们竟给妹妹取了名字。小女孩心头涌上了莫名的暖流。
朴有天轻笑，低声唤了笑儿一声，笑儿藏在小女孩胸前的脸马上转向他，眨巴着大眼睛算是答应。朴有天哈哈一笑，朝笑儿伸手，小女孩不由收紧了怀抱。
朴有天看她警惕的样子，微微一愣，而后倒是平静的问她
“你是笑儿的姐姐？”
小女孩低下头，若有似无的恩了一声。
“你叫什么？”
“锐儿。”
朴有天停顿了良久，似乎不愿提及他两的双亲，但又不得不说：
“你们爹娘呢？”
小女孩神色一黯。药王夫妇闲云野鹤惯了，能将大女儿拉扯到八岁已是不易，如今毅然的将自己和生下不久的妹妹随意一扔，继续闲散而去。
她知爹娘生性不羁，却不知是如此不羁，若不是她拼命的打探才知道妹妹被两个男人收养。在暗处观察几日，发现妹妹有他们照料总比跟着自己漂泊安定。她舍不得妹妹，却必须快快强大直到有能力接回妹妹，给她富足美满的生活。
女孩在笑儿脸上亲了一口，快速的将她交换给金俊秀：“笑儿先拜托你们了。我…”
女孩没说完便转身逃走，笑儿，姐姐一定会回来接你的。

金俊秀被女孩方才真挚的眼神一晃，对着朴有天脱口而出：“快去看看。”
朴有天点头，一瞬间便消失在金俊秀眼前。

锐儿仰头看着白日尤显清寂的青楼楚馆，微一踟蹰，顿时眼神一坚，探出手要上前叩门。那手却又被抓住，锐儿惊了一下，朴有天轻佻的脸就在眼前。
“你要做什么?”
锐儿抽回自己的手，故作镇定的抚平衣袖：“我要养活妹妹。”
“哟，你这么小只，那些寻欢作乐的男人怕是根本注意不到你。况且，你可知青楼深浅，到时候受了苦，后悔也来不及。”
朴有天竟真当不知这清冷的女孩想进青楼。
锐儿却是无所谓的一笑：“放心，我不会吃亏的。”她是药王嫡传，自有办法应付。
忽然身子一轻，朴有天只手将她提了起来，锐儿大惊，双腿乱踢。
“啧啧啧，这么瘦弱？”朴有天斜睨了脸色红涨的锐儿，将她放回地上，正色道：
“你若想这般养活笑儿，倒不如先学学如何保护她。”
锐儿一声不吭的盯着鞋尖，她也知自己愚钝，她甚是年幼，一想到不能与笑儿待在一起，眼泪顷刻涌了出来。朴有天微微一笑，拍拍她的脑袋，这孩子憋了太久，若是再不哭出来怕是这辈子也不会哭了。待锐儿哭的差不多了，朴有天体贴的帮她拭去眼泪，牵起她的小手：
“忽然多了一个这么大的女儿，还真是意外啊。”
锐儿双眼一直，朴有天轻松的将她放在肩头：“回家回家。到时候爹教你武功。”



金俊秀等了许久也不见朴有天回来，胸口的不适感难耐，一阵翻涌袭来。
金俊秀强忍了一会儿，终于忍耐不住，抱紧笑儿冲到墙角干呕了起来，未曾进食，呕出来的只是些清水。金俊秀一时全身无力，虚弱的扶着墙，却被那阵阵的烦恶感逼着直不起身子。

朴有天赶忙放下肩上的锐儿，还未闪身贴近面色苍白的金俊秀，锐儿却像是兔子一般敏捷的奔了过去，单手敷在金俊秀的脉上。面色阴晴不定，秀眉随着手中的脉象越蹙越紧，金俊秀已是冷汗直冒，朴有天心急的推开锐儿将他搂在怀里。

锐儿直直的望着微闭着眼睛的金俊秀，良久吐出一句：“是喜脉…”


金俊秀抓着朴有天后背的手忽然一抖，两人皆是一脸震惊。
朴有天眼中跳跃不明的光耀，他低头微微蹭向金俊秀银色的鬓发，而金俊秀正巧抬头看他。金俊秀的嘴唇惨白看的朴有天莫名的心惊，轻轻拂开那凌乱汗湿的发丝，凝视着那张叫自己垂怜的脸，温柔的抚着他的背。金俊秀腹中动静不小，似乎有什么东西正在里头乱串，他阖上眼睛靠在朴有天怀里，心里乱作一团。
锐儿早从金俊秀手中接过了笑意晏晏的妹妹，淡泊的脸上有着一丝愕然，更多的却是意味不明的关切。她性子寡，也独独对这个刚出生不久的妹妹情有独钟，面前这两个相偎的男子却给了她一种从未感受过的温暖。
金俊秀如今全身无力只能将重量全都倚在朴有天身上，朴有天看他额上不时渗出豆大的汗珠，有些心急，却不敢乱动，墨染的眸子紧紧的盯着一脸严肃的锐儿，他觉得这孩子并不简单，遂轻问出口：“你可确定？”
锐儿猛一回神，肯定的点点头，抱着笑儿靠上前来。
起初她也无法辨别，可这双脉痕迹显然，一遍一遍反复的确认是有喜了不假，可是金俊秀是男子。即使他长得绝艳无伦清华脱尘，可终究是个男子，不能受孕。
再一看朴有天眉梢喜色骤聚，锐儿握起金俊秀垂在身侧的手，闭目凝神，许久才再次肯定：“已有两月身孕了。”
朴有天竭力的掩饰自己的心态，可他迫切夹杂着些许疑惑的眼神让锐儿补充道：
“药王是我的父亲…我…”
不待锐儿说完，朴有天顿时笑逐颜开，欣喜之色无处隐藏，抱起金俊秀死死的嵌在怀里，直到金俊秀压抑的呻吟一声，朴有天才反应过来。金俊秀面色不佳，浑身隐隐颤抖，锐儿看朴有天方才的动作，眉头早就拧在一块，一跺脚将笑儿塞到朴有天怀里，拉过金俊秀从随身的荷包内取出一粒药丸踮起小脚送进他的口中。

笑儿似是被朴有天渲染的咯咯咯的笑个不停。
金俊秀服了药丸之后腹中疼痛减少，微微扬起睫毛才看清站在眼前的小女孩，还未来得及开口答谢，那一脸凝重的女孩回头恶狠狠的给了欲冲上前的朴有天。
朴有天竟止步不前，只是那双眸子熠熠生辉的注视着靠在墙边的金俊秀。
他竟当真要做爹爹了。
朴有天转而盯着金俊秀的肚子，双眼闪动不断，他竟当真要做爹爹了！！
朴有天x那间迸发出极大的喜悦，只觉的全身血液都涌了上来，他怔怔的站着全然没有察觉锐儿何时将笑儿抱过怀里，急切的将金俊秀扶起拥在怀里，唇细细的贴近那小巧的耳畔：
“秀，我们有孩子了。”
朴有天的话语像一缕清风刮进了金俊秀的心田，点点凉意丝丝酥麻使得他抖了一记。
金俊秀紧咬着唇未曾答复，只是呼吸不甚稳当。
朴有天刚试图要将金俊秀小心的横抱起来，却瞥见金俊秀憔悴苍白的面容，以及他一脸的无措，突然想起两人身份，顿时如同一盆凉水，瞬间浇醒了他。
他不能牟定金俊秀是否接受怀孕的事实。
朴有天一时不知如何是好，只好紧张的观察着金俊秀的神色。
金俊秀本是苍白的唇叫他生生的咬红，朴有天心里痛的慌，靠着墙直接盘腿坐在地上，体贴的扶着金俊秀的腰将他放在自己怀中：“也许是锐儿诊错了，你别担心。胸口还疼么？”
朴有天扯出一丝苦涩的笑意，看来金俊秀并不愿意替自己受孕生子，心中暗叹一声将仍是木然的望着自己的金俊秀往胸前贴近几分，此生有他相伴足矣，何必再奢求子嗣。
可朴有天是多么想有一个属于他和金俊秀的孩子，这念头在他看到竹篮里笑的开怀的婴儿说的那一刻起自然而然的牵绊起他的心弦…

曼姿硕舞的花瓣娇艳无双，栩栩如生的晶莹似有露珠从其中滚落，温柔而热情，脆弱却有娇媚的蔓延在金俊秀润泽饱满的额前，宛若水一般温婉的银发随意的搭在眼前。
一双修长的手轻柔的靠近将那额发顺到耳后，若隐若现的紫檀花瞬即绽露美态，眉目如画更添几分妖冶。朴有天嘴角噙笑，俊朗的脸上是那抹不掉的满足之态，嫣红的嘴唇渐渐的蹭上金俊秀额上的紫檀花，顶礼膜拜似的浅吻叫他心神荡漾。
紫檀花汲取天地精露吮吸日月光华乃育人之花，朴有天苦苦思虑才猛然觉醒。
那叫金俊秀改变体质为他孕育的竟是朴家历代守护的紫檀花。
朴有天扬着唇角细致的在金俊秀额前游走，忽笑意更浓。
原本他以为金俊秀接受不了，谁知他竟是一时呆愣丝毫没有缓过神来，直到那时朴有天准备绝了念想，金俊秀才略带忧虑的对上他的眼睛，满脸羞红的抓起他的手轻轻的放在自己肚子上，让他感受体内存在的小生命。
这小小的动作在朴有天心中掀起了滔天巨浪，叫他兴奋的直想欢呼。

此时已是伏夏，本是小憩所用的闲置雅宅如今四人已住了四月之久。屋内烦闷，金俊秀便躺在池边树下的小塌上纳凉，这徐徐的风温和非常，不过一会便入了眠。
金俊秀身上的轻纱薄薄一层，宽松的包裹着他欣长的身体，肚子隆起的一块清晰可见。
繁茂的树叶凝聚着四周花草的香气悠悠的落在金俊秀身侧。
朴有天随意挑起一瓣轻放进金俊秀半握的手心。金俊秀肌肤细嫩无比，似乎处在孕期更是如象牙一般，在斑驳的光影下发着柔和的光，细腻的让人想要触碰。
朴有天欲罢不能的吻着金俊秀的额头，手指却开始肆意在那纱间徘徊。
金俊秀眼皮微颤，挣扎了几下懒懒的张开眼睛。朴有天轻触着他的腹部，漆黑的瞳孔不停闪烁着。待金俊秀完全清醒，迷蒙的像是布了一层水雾的眼睛逐渐清澈明媚，微微挪了身子往朴有天怀里靠了靠：“小锐呢？”
刚睡醒的沙糯声格外的诱人，朴有天小心翼翼的斜躺上塌：“在前院教朴笑走路呢。”
说来也怪，她们姊妹两一个冷冷清清，一个却是明朗的像太阳，这倒真正是金俊秀和朴有天的映照。锐儿少言寡语但却机灵温顺，除了用心练习朴有天教授的武功外其余时间便是与那些药草相伴，唯一能让她毫无戒备的展露笑颜的便是朴笑。朴笑虽只有六月大，出落的水灵，大眼睛乌溜溜的甚是可爱，自打被朴有天和金俊秀收养以来从未哭闹过，乖巧的不像话。细看她那双惑人的眼睛倒越长越有朴有天桃花眼的趋势。

金俊秀枕在朴有天臂弯里静思，连何时浅笑出声都未曾发觉，他当真爱极了此时的温馨。朴有天向下滑了几分，金俊秀对上他乞求的目光只好无奈的含笑应允。自从金俊秀有身孕以来，朴有天最热衷的便是蹲在金俊秀身侧将耳朵贴在他的肚子上细听胎音。朴有天就像十足的傻爹爹，神情随着孩子的动静不断的变幻着，他巴不得现在就揪出那顽皮的像只兔子在金俊秀肚子里乱蹦的孩子。
朴有天有些许的纳闷，浓密的睫毛来回的刷在金俊秀光裸的肚子上：“咦，今天怎么不闹了？”
金俊秀忍不住的笑出声来，肚子沉甸甸的有时会让他很辛苦，但是一想到朴有天关切的模样倒是能缓解几分。
朴有天纹丝不动的伏在他的肚子上，金俊秀略微的挪了下腰便被他紧张的扣住：
“再让我听会。”
金俊秀一愣，瞬即低垂着眼帘颔首，明媚的阳光下他脸上的红晕尤其明显。

“有了！俊秀，你说它会不会是只兔子啊”朴有天歪着脑袋，煞有其事的问道。
金俊秀抿嘴一笑不曾答应，他知道朴有天一会定会冒出下一句让人匪夷所思的话语，果然。。
“不对不对，好像是一条鱼…”
金俊秀忍俊不禁，撇撇嘴：“也许真是条鱼。”
朴有天瞪大了眼睛，金俊秀被他这不经意的孩子气逗出了笑意，轻轻的拍了拍他的脑袋。朴有天却是一把握住那柔软的手放到了自己的唇边。两人之间流荡着莫名的温馨，朴有天只希望这种温馨能一直延续，直到永远…

金俊秀身上散发着淡淡的香气，闻得朴有天心旷神怡，不知不觉间呼吸开始急促，本是亲吻他纤细的手指如今却是按耐不住的轻吮。金俊秀惊讶的低叫一声，连续几月来的刻意禁欲，让两人此刻都难以把持。以往朴有天欲望浓烈每次都会抱起金俊秀猛亲，直到吻得喘不过气来，然后才使劲的将他压倒揉在怀里肆意疼爱，回想起那番激情，两人都有些期待。
金俊秀清澈的眼内波光婉转，带着丝丝的爱欲，勾的朴有天无法思考，只懂得吻住那娇艳欲滴的唇。阳光下金俊秀的身子闪着半透明的光泽，肌肤细腻的宛若陶瓷叫朴有天不得不加倍小心的在上面留下自己的印记。朴有天就着跨在了金俊秀的腰上，俯下身子灵巧温润的舌头在那隆起的肚子上打转。金俊秀怎能受的了如此刺激，压抑的叹声难以自已的变成了暧昧的低吟，双手也缠上了朴有天墨黑柔润的发丝。

朴有天痴恋的目光停留在金俊秀的肚子上，魂不守舍的探出手在上面轻柔的抚弄。金俊秀羞的红云一直蔓延至脖颈，只好别过头去避开朴有天那叫人心惊的视线。朴有天却不曾可他机会，忽的闯入金俊秀的口中，擒住小舌，迫不及待的追逐嬉戏。两人吻的难解难分，朴有天已乘机掠开了金俊秀的轻纱，那软纱下竟是丝缕未着，修长白皙的双腿如是的袒露在他的眼前。朴有天不曾疑虑，果断的分开金俊秀的双腿，不想这猛烈的动作一下子唤醒了处在情欲之中的金俊秀，他紧张的抓住朴有天抬起自己左腿的手：“我…有孕在身…”

朴有天微微皱眉，可是金俊秀却未看到他眼中欲望退却半分，反倒是自己甜腻的类似于撒娇的话语深深的刺激了他。朴有天邪笑的贴近金俊秀透红的脸颊，双手动作虽温柔却仍是将那修长的裸露在外的腿抬了起来，前所未有的低沉声音让金俊秀失神：
“我问过朴锐，她说适当的行房没有关系。”
金俊秀顿时又气又羞，这朴有天怎能这般询问。不过待朴有天幽深的眸子一寸一寸的掠过他半裸的身子，脸又是毫无意外的灼烧起来。朴有天潋滟的红唇轻轻划过他的眉，他的眼，他的颊，他的唇，他的颌，一直到他肚脐，金俊秀早已神志不清，紧拽着朴有天的后背不住的颤抖。两人纯美的美容上皆染上了情欲的色彩，顿生媚态。

“俊秀…”
金俊秀雾蒙了眼，只觉得下身有一灼热的硬物在来回的摩擦，一时艳云猛升。
他微微闭上眼睛算做应允，朴有天欣喜若狂的感觉到金俊秀柔软的双腿藤蔓一般圈在了自己的腰际，他急不可耐却又是温柔至极的缓缓推进。许是因为金俊秀体质的改变，原本以为甬道不能承受，不想里头却是比往昔更加温热湿润，好生销魂。
朴有天一直缓慢的进出，视线不断的游走在金俊秀的脸和肚子上。正想来一个炙热的吻，便听见一串清脆如铜铃一般的笑声，朴有天眉毛一扬，拉过散落在身侧的衣物裹住金俊秀从榻上跃起飞掠进屋。

后院池子一时微波连连，洒落了一岸的花花草草。朴锐扶着走的东倒西歪的朴笑，目光深邃的朝那飞扬不定的门帘投去了一眼，嘴角若有似无的笑意尽显邪行。朴笑依依呀呀的倚在朴锐的腿边，满眼闪烁的欢悦。朴锐蓦然一笑，抱起朴笑，抵住额头：
“笑儿再唤我一声。”
“姐…姐…”
朴锐让朴笑在她颊上啄了几口，她真真没想到朴笑学会的第一个词并不是爹爹，竟是姐姐！
朴锐和朴笑默契的一齐开怀大笑，两人八分相似的脸上都漾着满满的幸福之色。


金俊秀轻吟了一声，午睡之后浓重的懒散在他清淡的眉宇间添了一丝动人的神韵。
金俊秀缓缓的翻了身倚上床柱，四垂如瀑水的头发四垂肩侧将那细长的双眼微微掩上，疏密的睫毛颜色很淡很淡，但却与他那头银发相得益彰惊艳无双，他歪着脑袋静听着屋外声响，直到迎合的清新的水汽水蓝的门帘被撩了起来，一抹高大挺拔的身影轻盈而入，朴有天俊朗的脸上笑意绵绵，卷翘的睫毛上沾了几滴水珠，小心的颤动着而后顺着他的脸颊乖顺的滑落。
“睡的好么？”
金俊秀还犹自愣神，朴有天早早脱下了淋湿的衣物上了塌，双手从后背将他搂了个严实。金俊秀点了点头，顺势拉上薄丝被掩住两人的身体。那双澈莹亮的眼眸看的朴有天很是欢喜，撒娇的贴上金俊秀的肩窝。金俊秀任由他靠着，可是不过一会便开始微微的挣扎，朴有天双手箍着金俊秀的腰肢：“你要干什么去？”
金俊秀看了眼窗外，细雨簌簌，空气中夹杂着香草的气息，一阵阵清甜深入心脾。
谁叫他从未在雨中漫步，路人的那份惬意金俊秀是无论如何都要亲自品尝一番。
“我想出去走走。”
朴有天怎能不知金俊秀的心思，拉过他纤细却不乏柔韧的手臂不让他动弹，直到被金俊秀横了一眼才勾了嘴角：“等雨停了，我陪你去。”
金俊秀瞥了朴有天一眼，从他怀里挣脱出在塌边坐起系着长衫。朴有天含笑着凝视，金俊秀的身子日渐丰润，那预示着他们的孩子十分健康，若不是时不时的踢金俊秀一脚，朴有天真当爱极了它。金俊秀独自下了榻，行动稍稍不便的往屋外走去。
朴有天未加阻止，目光仍是黏在金俊秀的后背上。

金俊秀万分期待的掀开门帘，可那雨早已过境，只残留了些晶莹如白玉的雨滴从屋檐四角轻快的跃在半空之中。金俊秀睫毛颤了颤，微不可闻的叹了一声。原本的兴致瞬时恹恹，正打算折身回屋却被温柔的拦住腰一同跨出了门槛。
在前院树上接着雨露的朴锐注意到两人，忙从树上跳下，不免震落了挂满树枝的雨水，全数斜斜的飘在了金俊秀湖水蓝的绸缎上。
这如雨倾至的陌生感觉让金俊秀心里一暖，朴有天抬起衣袖拭去落在他额间紫檀花芯上的水珠，并且迅速的瞟了眼朴锐，哪知她竟呆呆的只懂望着金俊秀，连眼睛都不曾眨动。
朴有天扭回头也是一愣。

金俊秀发自真心的笑靥使得他柔和的面容宛若暖阳浸透，细腻光洁的肌肤焕发着不同寻常的光彩，带着些许孩童的欣喜凝视着手掌中静躺的那粒圆润剔透的雨珠，这般痴迷的神情让他的五官比平时更加深刻和艳丽。
此刻的金俊秀不再如同静止于群的仙鹤，现下他的每一寸都是活的，夺目的足以带动周围的一切并能一齐勾走人的魂魄。
他仅仅只是站着，可那一份恬然的灵动却尽数的显露出来。若不是微微隆起的肚子，他的身体修长而又均匀，完美的无懈可击。
朴有天深吸了一口气，心中激荡着强烈到前所未有的独霸感，那是他的金俊秀，只属于他的。

朴笑歪歪斜斜的从树后奔来，朴锐眼疾手快的将就要摔倒的朴笑拽回身边，正暗自舒了口气。眼前一汪湖水蓝色，金俊秀低首笑着看向朴锐，朴锐竟难以自抑的松开手让金俊秀抱起朴笑。

直到头被沉沉的按了一下，朴锐狠狠的对上朴有天同样不甘的视线，忽然记起金俊秀有孕在身不能劳累，眼看着朴笑在金俊秀不甚健硕的臂弯里活蹦乱跳，朴锐哎呀一声，跺了跺脚跟上金俊秀试图将朴笑诓骗下来。朴有天也是欲哭无泪，金俊秀竟因为朴笑而将自己撇在一边。

“俊秀，你这是要去哪啊？”
金俊秀稳稳的抱着朴笑走出小宅，略带赏析脚下的碧草繁花径直往城内走去：
“你不是准备带我们看花灯去吗？”
朴有天一怔，竟叫金俊秀事先猜到了。
金俊秀半眯起眼，微微一笑不曾理会朴有天的停滞，继续往前走。

金俊秀终究是力不能支，守在身后眼巴巴的瞅着妹妹的朴锐立即将朴笑接到怀里。
两两相伴悠闲的踱到城中是薄暮覆天，天色已黑，金俊秀那特殊的体型若不是细心的观察便不容易辨。一路上熙熙攘攘的全是结伴而行的爱侣。

朴有天小心的护着金俊秀，直至下了拱桥，金俊秀才发现总是缠在自己腰间的手臂不复存在，挤在人群中艰难的寻觅一圈，连河对岸的朴锐朴笑都不见了踪影。金俊秀手心渐渐湿热，试图拨开人群重上拱桥，可奈人潮拥挤，金俊秀且要护着孩子只得侧起身轻微的移动。

“俊秀”低沉稳当的呼唤从拱桥处传来，金俊秀抬头一望，人群之中那一抹媲美黑夜的身影飘逸翩翩，手中攥着不知何时弄来的玉骨描金扇，通透的扇身凌然的傲气，与他锐利如鹰般的眸子一般桀骜不驯。
忽然夜幕之中璀璨生花，一朵朵艳丽明媚的烟火齐齐盛开，繁美的宛若天上星辰。人们皆翘首观望，口中赞叹不绝，连连往朴有天身后走去，而他始终潇洒的微扬着扇子纹丝不动的任由人们穿梭，目光始终落在桥下的金俊秀身上。

金俊秀略微的失神，凛然处于拱桥之巅的朴有天身上仿佛着了光耀，随意挽起的墨发伴风轻扬，眉宇之间有着难以隐退的霸道，又是一束明艳的烟火在他身后的天际绽开，瞬间粲然大地，朴有天俊美的脸部线条顿时柔和下来，他笑意盈盈的迈步向金俊秀走去。金俊秀嘴角一抿，清凉的黑瞳似冰雪融化柔美的暖人心扉。

逆流而行的朴有天轻而易举的穿过人群将金俊秀揽在怀中，收起那描金扇往那河边一指。
本是聚满人的河岸此时少去了大半，怕是都看烟火去了。朴有天满意的扬起嘴角，带着金俊秀踱到岸边，早在那处守着的朴锐飞出两只大红的花灯，朴有天扬眉一笑。

拱桥下是一条清水河，微波荡漾，粼粼淌动，飘扬在水面上的是岸边人们事先放下的花灯，似一朵朵水莲花，摇曳的火光在那风中营着如梦如幻的仙景，承载着各种心愿飘向远方。

朴有天递给金俊秀一只莲花模样的灯盏，留下一只笔便往边上退去。
金俊秀循着他的身影，才发现朴有天是躲在一处认真的在他的花灯上描绘。金俊秀双唇微动，眸中一闪，靠在树上一笔一划工工整整的写下那人的名字。
燃起灯芯，一时映红了面颊，那明亮的烛光衬的花灯更似出水莲开的愈发娇艳。
金俊秀望了一眼欢声笑语的两个孩子，悠悠的踱到河边，轻俯下身将那花灯放在水面。水波低缓，金俊秀抬眼看向天上星辰，再低首时，自己的那盏花灯边忽然多了另一盏花灯，没来由的刮起了一阵风，将它们一齐吹向了远处。金俊秀回首，衣袖翻飞，湖水蓝的轻纱层层扬起。朴有天正挥着描金扇站在自己身侧。金俊秀注意力落在那扇骨上，密密麻麻的写的竟都是自己的名字。

金俊秀看着朴有天，良久未曾移了视线，胳膊忽然被人拉住。
金俊秀闭着眼靠在朴有天怀中，耳畔呼啸的风声掠过，再度睁眼时，四周已无了人烟。
朴有天将金俊秀压在墙上，两人起伏不定的胸膛相贴。朴有天低头看了眼金俊秀的肚子，漾出笑声。虽是黑暗之中，朴有天眼中燃起的小簇火焰仍是那般醒目，金俊秀觉得自己脸定是红了。两人在僻静的小巷深吻缠绵，不曾知晓那相偎相依的两个花灯被人勾起…


说来奇怪自那天雨后，这雨绵绵的倒是下个不停，淅淅沥沥的将整个宅院洒了密纱，不过雨丝柔和，珠玉轻溅的消了些暑气。
院内摆了张狐皮软榻，金俊秀斜躺在其上，淡色的衣衫与通透雪白的绒毛难以分辨。
挡着雨珠的幕帘掀起一个小角，朴笑调皮的眨着眼睛撞了进来。
金俊秀睁开眼就看见她愈发粉嫩的笑脸，伸出手将她抱上塌。
朴笑舒服的窝在金俊秀怀里，大眼睛来回的在他肚子处打转。
金俊秀笑的温婉，拭去沾在朴笑发梢上的水珠，朝帘外望了一眼。朴有天正指点着朴锐练剑，青虹剑身容光四溢，自那清剑断在一线天，朴有天觅了许久才寻着如此一把好剑。
如今朴锐略显费力的握着青虹，细长的剑身无处不透露着如霜剑气。
朴有天踢起地上一抹嫣红，朴锐抿嘴扬起剑，瞬时剑花点点，舞的那剑比飞翼的花瓣还显柔美，可最终那击转变的极快，斜挑入天，只剩那朵嫣红细碎的融进空气。

朴有天凝着眉，虽说朴锐一招一式很是精准，但他一向精益求精，方才那套剑舞张弛柔善原是它的精髓，那最后一击过于强劲倒是减了几分韧性，显然是朴锐急于求成。
朴有天正要走上前将那青虹收回再做示范，眼眸一动，瞬即窜到了树下，拨开那薄幕垂纱，立即被眼前的景象摄取了魂魄。

金俊秀半歪躺在榻上，怀中搂着已然睡着的朴笑，美若芙蓉，此间早无了最初的冷若冰霜。金俊秀唇角带着若有似无的微笑，嘴里轻哼着歌，温润中带些低沉的嗓音有着说不出的魅惑动人却又婉转柔情。朴笑依偎在他的肚子上，笑意嫣然的享受着爹爹怀抱所到来的温馨。

金俊秀瞟了朴有天一眼，嘴角那抹笑渐有些羞涩，白玉雕琢的手指无比温柔的一下一下缓缓的安抚着朴笑柔软的小背。朴有天心头激荡无比，这一切温婉的匹敌于世。
幕帘中薄雾淡扬，衬的金俊秀那一笑更是风姿绝代。

朴有天情难自禁的上前，却被金俊秀轻轻的一记动作顿下步子。
金俊秀修长的手指轻轻触了下唇，做了个噤声的手势，朴有天心领神会，更因金俊秀方才眉眸之间难以消融的妩媚怔了神，一时热浪席卷全身。
朴笑刚睡不久，粉嫩的小脸似能挤出水来，这些日子又长大了许多，美盖桃花的大眼睛愈发照人，再加上那双一如朴锐的长腿，不难料想日后定会是个风华绝代的美人。

朴有天微微屈膝，拾起一枚落进幕帘屏障中的竹叶，双指微转，竹叶迅速的夺帘而出，耳畔传来一阵剑风，朴有天浅笑起身之际，一道绯红的身影钻了进来。
青虹耀光潋滟，朴锐负手托剑，鞋尖布满叶屑，正是朴有天甩出去的那枚。
朴笑可爱的呓语惹的朴锐垂下剑往塌边探去。

“朴锐。”

朴锐恩了一声，将头转向朴有天。看他墨染的眸间层层涟漪，转而了然一笑。
金俊秀被他们两个的默契寒了一寒，还未反应过来，朴锐脱下小罩衣将已睡透了的朴笑裹抱了起来，留下一阵清香瞬即穿过雨帘奔进里屋。
倚在床柱脚小憩的一团雪白轻轻挪了身子，抬起脑袋热切的望着向它奔来的身影，咩咩的柔叫，舒展了柔美的身子任由着朴锐将朴笑放在它的肚上。
朴笑舒服的呜咽一声，肉呼呼的小手揪住羊儿的卷毛，小脑袋来回的蹭，嘴中却是呓语连连，有模有样的学着咩咩直叫。

朴有天为防金俊秀羞怯的别过脸去，便温柔的捏住了他的下巴。金俊秀只好直视那双蛊惑人心的桃花眼，他清楚的发现那眼中波涛汹涌，燃烧着不可言喻的炙热欲望，金俊秀暗叫不好，果不其然，朴有天小心翼翼的避开金俊秀隆起的肚子，俯下身子细碎的吻住金俊秀的耳垂，婉转而下沿着玉雕似圆润的下巴一直吻到他的脖子。

朴有天双唇湿润而柔软，嗓音低沉而诱惑的唤着金俊秀的名字，所吻之处仿佛燃起了肆意的火焰，金俊秀一时全身酥麻，脸上早已绯红一片，身体更是随着这柔情蜜意的吻越来越热。后脑勺被狠狠扣住，金俊秀压抑了眸间的迷离，澄清的宛若未有方才意乱情迷的不是他。
朴有天自当是沉沦其中哪有发觉金俊秀的异样，正要敷上那淡粉的唇便被推开。
朴有天哎哟一声，还没明白金俊秀婉转拒绝了自己求欢的意向，双手坚持不懈的往金俊秀衣内探去。
金俊秀支起腿轻撞了朴有天的小腹，只听他低呼一声这才停下动作，偏着脑袋对着金俊秀可怜兮兮的撅着嘴。

金俊秀对朴有天偶尔的撒娇毫无办法，正要开口劝慰，哪曾想朴有天纯属狼性，灵活的舌尖轻巧的舔过金俊秀的唇瓣，描摹着他诱人的唇线，并偷腥般滑入他的嘴里神情的吮吸。
金俊秀叹了一声，温顺的闭上眼睛，忽然面色一僵的睁大双眼，全身紧绷。
朴有天听到他唇间溢出不同往常的呻吟声，转而焦急的撑起身子握住金俊秀的手：“俊秀…”
金俊秀的脸微微显红，目光游离的俯瞰着自己的肚子：“它，踹了我一脚。”

朴有天一听，掩不住笑意，爱怜的搂了搂金俊秀，而后伸手就准备去掀金俊秀的衣摆。金俊秀怕他又动手动脚，忙叠声阻止，朴有天诧异的抬头，只见金俊秀眉目盈盈，轻启樱唇：
“我想吃雨畔楼的蜜藕…”

瓢泼大雨染啄着平昔喧闹的街巷，行人们各自躲雨，此时巷口闪现一抹欣长挺拔的身影。
袭身蓝衣翩袂，樱兰的油纸伞犹如修饰，愈发显得悠然漫步的朴有天人美如玉，却是豪迈不羁。雨畔楼的小二擦了擦眼睛，转眼朴有天已站在檐下，长袍鞋袜皆未沾湿一点，他收起伞仰头看了眼乌云掩实的天际，思起金俊秀贪嘴的样，嘴角噙满了笑。

“这雨大的哟。”

小二殷切的接过朴有天的伞将他迎进屋。朴有天颔首跟在其后，眉黛唇红，器宇轩昂的惹了屋内避雨姑娘美目流盼，辗转于前，而他偏偏置若罔闻，点了蜜藕捎带了几样朴锐爱吃的小炒便负手站在窗前眺望雨景，脑海中浮现的尽是金俊秀知雨时的欣喜。
小二往朴有天周围打量了半天，却是他转过了身来，随意倚在窗台淡笑的说道：“有事？”

朴有天褪去往日来的邪佞高傲，如今这般眉目温柔的样倒是小二头次真切的见到。一时渲染了好心情，什么话匣子都开了，给朴有天沏了好茶招待着坐下：
“金公子怎么没和您一起来？”
朴有天和金俊秀出双入对的进出城内，如影随形的交情甚好，两人风华脱俗引无数人倾慕，这雨畔楼深受他两恩惠。朴有天眉毛一扬笑着道：“他懒得动弹。”

小二被他眉宇间浓浓的宠溺一晃，而后也放心大胆的接茬：“金公子可是馋蜜藕了，呵呵，公子对金公子真正好啊，前些日子瞧着金公子稍稍胖了，怕是您给养胖的吧。”
朴有天但笑不语，接过小二用荷叶包好的菜肴，不待雨停便倾身出楼。

雨雾弥漫激起院内竹林一脉清香，朴有天忘情轻嗅一番，陌生人的气息闯入鼻尖。朴有天眉头一拧，撂下手中东西往后院奔去。风过纱起，层层叠叠美轮美奂，可榻上除了狐皮再无其他。朴有天心一紧，闯进屋内，空无一人。
桌脚有一团柔白蜷缩着，似乎是认得朴有天身上的味道才敢探出头来，虚弱的咩了一声。
朴有天定睛一望，只觉得气血翻涌，羊儿雪白的绒毛上竟沾了一抹刺目的腥红。

朴有天眸色一黯溢满了浓重的杀气，抓过案上染了血的碎玉飞身而出。
他竟然现在才想起这座小城原是凝言的故乡。






门帘晃动卷起一脉香甜，庭内载满了婀娜多姿的蔷薇，娇艳丰朵，飞雨落霞萦染了无际的云菲。一个娇小的丫鬟探出玲珑的身段，脸上却是凝重沉沉，恍惚的低头走路，忽的哎哟一声撞进了个坚实的怀抱，秀美冷竖正要发难不想来人正是自家主子，忙敛了怒气，嘴角笑意渐露倒是添了几分生气：“主子，您来了。”
单卿曦星目剑眉，身材魁梧，没有那股南方人特有的柔静倒是真真是个朗朗丈夫，丫鬟钦慕的目光还未变转，单卿曦仍是那副严肃的表情只是微微点头便侧身掀帘。丫鬟失神的望了那背影一眼，泪径直落了下来。
“大哥！”
单卿曦刚进屋怀中便闯进一物，他浓密的眉一时舒展，凝着化不淡的宠溺。他将怀里的男子抱着原地转了一圈，而后却是小心翼翼的将男子放在椅上，蹲在他脚边仰头看着那美丽如蔷薇却难掩消瘦的脸。
单卿曦目注着椅上失而复得的宝贝弟弟，从小孑立打拼的那股辛酸全涌了上来，他环视屋内，虽说不上处处珍宝佳精，却是富丽堂皇足以供养弟弟。
“卿辉，你在看什么？”
椅上的男子早早无了方才的欣喜，目光略显空洞的望着窗棂外在雨水中摇曳的满院蔷薇。一只粗糙的大手裹住了手，厚茧摩擦的触觉让他皱了皱眉头，被唤作卿辉的男子垂下头，这才发现了深切凝视着自己的大哥，他晃了晃被紧握的手：“有天，我想去院里摘朵蔷薇。”

单卿曦眼光一凛，手上劲道加大，疼的男子哀叫了一声，转而传来的话语却带了一丝丝惬意与懊悔：“门主，凝言知错。凝言不该直呼门主的名讳。凝言。。呜呜呜。门主不要不理凝言。”单卿曦艰难的吐了口气，站直身将凝言扶了起来，爱腻的顺着他乌鸦鸦的头发。凝言战战兢兢的不知如何是好，小心的瞄着单卿曦的脸色，见他无甚波澜，反而露出溺笑顿时宽了心，喜滋滋的挽着那坚实的胳膊迫不及待的往屋外去。

单卿曦让凝言在屋廊候着，如今夏日虽未褪尽，却呈现初秋的迹象，再加上这雨水疏密显得凉飕飕的令人略感寒意。凝言裹着单卿曦特给他披上的大衣，垫着双脚欢快的选着到底摘那朵蔷薇的好，脑海中魂牵梦绕的绝美男子温柔的将他置于一片蔷薇花海之中，青涩探索的吻不期而至，那人的种种都叫他好生喜欢。

单卿曦的背影略显厚实，在凝言眼中却是与朴有天那修长的身影渐渐重合，颊上梨涡顿显，情不自禁的朝他迈出步子，青石阶上布了层雨，凝言脚下滑，呀的惊叫一声栽在软石铺的地台上，有个圆润的东西顺着袖口滑出来，掉在地上发出脆响，凝言焦急的扑上前将它宝贝似的抓在手里，单卿曦大步赶来将脸色愈发苍白的凝言抱在怀里。
“不是不是不是。”
凝言低喃着看着手心中的玉石。
单卿曦心一紧要将那玉石夺过来，却被凝言失控的推开，本是明净的脸上布满了无措：
“这不是我的玉，不是不是不是！！”
“卿辉。。”单卿曦抓住凝言乱舞的手将他拖到胸前。
凝言啊的大叫一声，泪珠也涌了出来：“凝言弄丢了门主的碎玉，门主一定会生凝言的气。。”
单卿曦忍无可忍，他粉雕玉琢的宝贝弟弟还未满岁便被朴有天夺了去。如今不单单是身，他那傻弟弟竟将心一并交了出去：“你叫单卿辉！单卿辉知道么？！不是什么凝言！”
单卿曦碾碎了手中的蔷薇，他好恨，若不是半月前让凝言在街上见着了本不应再出现在他生命中的朴有天，若不是朴有天一脸柔情的凝视着比肩而立的宛若清丽仙人的男子，凝言便不会受了刺激落得如此一个下场。
凝言一个劲的摇头，摔掉了手中的玉，急急忙忙的窜进屋。屋内一时瓷碗碎地声此起彼伏，单卿曦心中悲戚，转了身冲进屋里。凝言四处寻着，那是朴有天给他的碎玉，是属于两个人的信物，怎能弄丢了呢。凝言呆坐在碎瓷间哭丧着脸，见单卿曦伸过手来如遇着救命稻草一般忙不迭抓紧，口中喃喃不断。
单卿曦安抚着凝言，门帘被人轻轻的掀起。才刚出去的丫鬟走了进来，一霎间震惊的看着屋内一片狼藉，转瞬又如恢复了平静。主子的弟弟染了疯病，癫起来时常闹得鸡飞狗跳，原本那个阴柔少语的俏丽男子早早无了影踪，丫鬟若有似无的叹了口气，抹了抹眼角恭敬的上前。单卿曦看了她一眼。丫鬟手垂于侧低敛着睫毛：“孙大夫来了。”
单卿曦怕是没立即跳了起来，顾及着怀里已有睡意的凝言，低声嘱咐：“快快有请！”

单卿曦踱到了池园水榭之上，看着满池羸弱扶摇的莲花便想到了凝言无助的模样。他不禁磨牙，随即冷笑，他定要向朴有天讨回来，他弟弟得不到的东西朴有天也不许奢望！

单卿曦拂袖转身，眼睛骤的一眯，池畔俨然立着一个威姿挺立的男子，俊美的脸上那双锐利明朗的眼眸融着桀骜的狂狷，全身焕发着无法忽视的慑人魅力，让人禁不住视线停留被之折服。单卿曦也被那张光芒四射的脸怔了神，朴有天斜挑着嘴角，邪佞的笑着。虽是笑着，单卿曦却清晰的觉出他的愤怒。
单卿曦偏过头盯着远处的蔷薇：“朴门主光临寒舍不知所为何事？”
朴有天扬起手支起几朵雨花，单卿曦良久未闻着动静，正欲转身，眉间却凝落了一滴雨珠。朴有天甩了甩衣袖，轻佻着深情视线漫不经心的落在单卿曦身上：
“想不到朴锐那剑刺的倒挺深。”
单卿曦神色一僵，这时才想起被那小女孩刺破了胳膊，若不再晚一分定躲不过那剑虹。一想到那小女孩狂妄的邪笑，多少遍联想到了面前的朴有天。单卿曦不顾胳膊上热流蜿蜒的紧握双拳，朴有天却是敛住笑意，气势汹汹的逼进膛间。过近的对视让单卿曦有些心悸，朴有天眸间燃烧着凌人的火焰。单卿曦一顿，哪知朴有天忽转了视线。

“大哥，我。。”
凝言难得顺从的喝下苦涩的药汁，正打算前来邀功，看见朴有天惊鸿一般的身影惊愕的睁大双眼，瞬即眼波横溢，跌跌撞撞的朝朴有天奔来，双手紧攀着他精壮的腰身，誓死也不愿放手。朴有天也是愣了一愣，凝言愈发的清瘦，灵动的大眼睛早失了神，深深的凹陷。朴有天心疼的覆上凝言的肩，见他嘴角残留着墨黑的汤汁便替他抹去。何曾知这小小的动作，竟让凝言瑟瑟发抖，将头一下子埋进朴有天的怀里，一个劲的哀求：
“门主千万别赶凝言走。。凝言听话。。真的！凝言不要离开门主。。”
“凝言。。。”
朴有天似察觉到凝言的反常，接触到单卿曦幽怨的眼神心下当即明了。
他轻轻拨开凝言，见他泪痕四布，又是一阵心怜，将惊若白兔的凝言按在了自己的肩头。









夫夫七周年番外之七夕游湖

“这位公子家的娘子可在岸上？你家夫君知错了，快快上船来吧。”
老艄公憨厚的吆喝着，一边还拿恨铁不成钢的眼神瞅着翩翩立于船板上的飘逸俊俏男子：
“别家姑娘的花帕子且不能瞎拣啊，如今怕是公子家的小娘子吃了味，公子可得寻个好机会哄哄人家才是。”
花灯柔光映照之下，一旁高大的男子笑吟吟的点头，河风如薰，朴有天黑墨般的眸子晶亮，轻摇着山水描金扇，风儿阵阵从发缝间流畅而过，撩起几缕随意的漾在空中。
他凝视着拱桥上那欣长的身影，嘴角笑意更浓。
老艄公洪亮的嗓门又亮了起来：
“公子少不更事，小娘子切莫上心啊。外头人多别给冲散了，快上船到你夫君这儿来吧。”

桥上男子身子晃了晃，月白褂子随风轻扬，幻美绝伦。
金俊秀不知朴有天会用此招逼自己上船，周围人们早因老艄公急切粗哑的呼唤好奇的来回张望到底是哪家小娘子这般难哄。金俊秀哼了一声，别过头想要回去城郊不再陪朴有天瞎闹。
且不说现下被朴有天闹着玩，朴锐朴笑两人守着宅子多少让金俊秀有些挂心，仰头望了眼皓洁的明月，提起衣摆便要走。忽的身子一轻，朴有天眼中闪着狡黠的光辉长臂环住金俊秀的腰身，轻点着石墩瞬即飞上半空。
人群中一片惊诧，两人相拥的落在停泊在河水之上的小船。

金俊秀略有些吃惊又不知所措的睁大眼睛，凤眼波光潋滟，水雾氤氲，更显漆黑透亮。
船身一颤，老艄公从另一头绕了过来，见着朴有天怀里裹着个修长但稍稍柔弱的身形，老艄公喜上眉梢：“找着了？G，这才好这才好，小娘子，你家夫君当真为你焦急啊。”
朴有天低笑起来，轻佻的笑声中金俊秀逐渐恢复了神志，脸色是又红又白，一时羞愤不已的要将朴有天推开，却叫他赖皮的将整个身子埋在了他的胸前正好挡着他的脸不让艄公看到。“多谢老伯，在下感激不尽。我家娘子怯生，害羞的紧还请老伯见谅”
一边说着朴有天还捋了捋金俊秀的额发，看着老艄公了然大笑。
金俊秀挣脱不开，转念一想便由着他去了，只是用那利齿泄怒的咬着朴有天的锁骨。
朴有天闷哼一声，眼中波澜不断，看着老艄公放心的转身离去忙抬起金俊秀的脸寻着他紧咬着唇吻了下去。

金俊秀只觉着眼前朦胧一片，朴有天的唇俨然带着淡淡酒香，他手中描金扇像是有了意志轻轻的拨开金俊秀的飞瀑般的银发渐渐滑向了他的衣里。朴有天似渡了世间最芬芳醇酿的美酒给金俊秀，即时他全身酥麻难以明喻的乏力感席卷而来。
朴有天终究松开了气喘吁吁的金俊秀，意犹未尽的在那润泽的唇上舔了舔，却反被咬了一口。这一口倒真让他想起些许事来，方才金俊秀趴在自己肩头咬的那下定要向他讨回来。
金俊秀从朴有天怀里跳了出来，佯装镇定的理着松垮的月白褂子，悄悄的后退几步与朴有天保持着距离。

朴有天好笑的看着金俊秀可爱的举动，垂下手臂一支玉簪滑入手心。
金俊秀偏过头看着周围众多的小船如一叶叶径自飘零，悠则悠，却叫这熙熙攘攘的添了几多烦闷。朴有天轻扬唇角，掌风阵阵，一时悠哉行进的小船突出重围，视线豁然开阔，波光粼粼曼妙多姿。老艄公吆喝声清朗：“夜露风大，公子带着小娘子往船里待着吧。”
朴有天求之不得的应了一声将不情愿的金俊秀抱紧了船中，垂下席帘挡着外头。
金俊秀被朴有天逼到一处，淡色的睫毛颤抖的低垂柔月下洒下优美的弧度。
“当真气了？”
金俊秀抬起头看向朴有天，他眼中由着难得的严肃之色。
金俊秀不禁坐直了身，哪知朴有天忽改了态度朝他精致的耳朵吹气：
“那姑娘身上脂粉味太重，还是我的俊秀好闻。”

金俊秀恼怒的横了一眼嬉皮笑脸的朴有天，抬起腿就要踹他，却是羊入虎口，朴有天按住他的腿，狭矮的船舱令两人不能大幅度动作。
朴有天紧盯着金俊秀的脸，手滑进金俊秀衣内顺势分开那双长腿让他圈住自己的腰。

金俊秀身形被迫不断的往后退，直到背脊抵住了墙，身体被朴有天炙热的躯体压住，暧昧的胸膛贴着胸膛。金俊秀试着挣扎无果，只好动了动唇：“放开。”
“不放。”
朴有天实属大无赖，愈发紧的搂着金俊秀。金俊秀被他弄的面红耳赤，只得将头转向船窗视线在外漂泊。一时周围都安静了下来，耳边传来隐隐的喘息声。
金俊秀眉头一拧，细细看去，旁的船上竟有两具雪白的躯体交缠不已，竟当真在那船板上野合，被压在身下的女子娇滴滴的憨骂却抑制不住舒服的呻吟。

金俊秀气急于心，尴尬的收回视线恶狠狠的给了朴有天一眼：“这便是你说的游湖？”
朴有天不置可否的嘟了嘟嘴，虽然他也不知那船上两人会如此急不可耐的当地媾和，他却没有想着要撇清关系，因为面前这个令自己苦恋的霜玉佳人也让自己情难自控，看金俊秀愠怒的模样恨不得立时将按在身下好好疼爱。
金俊秀抿着嘴不闻朴有天答复，只是动了动腰，放柔了声音：
“回去吧。你当真放心就让锐儿和笑儿在家中？”
朴有天知金俊秀心有松懈，更是不能放了他。
况且他早早与朴锐通了气，今夜花好月圆正是浓情蜜意的好时候。

朴有天对金俊秀的提议置若罔闻，而金俊秀觉得自己被他整个圈了起来，腰间有样凉滑细腻的物件来回乱走。金俊秀心一惊，将朴有天的手握住，借着月色一看，朴有天手中是枚别致的玉簪，玉身通透脆亮，粼粼月光中更为柔和。
“娘子可喜欢为夫选的玉簪？”朴有天歪着唇角调戏着。
金俊秀涨红了脸：“谁是你娘子。。”
“红了脸的那个便是。”朴有天的唇贴着金俊秀滚烫的脸颊，一手用那玉簪挽起金俊秀随意散放的头发。金俊秀清雅绝丽的脸一时全显了出来。
朴有天心切的将金俊秀拉进怀中：“你可不许离开我！”
金俊秀被朴有天眸中的柔情霎时一怔，不禁颔首。
朴有天登时笑盈盈的抚摸着金俊秀微隆的腹部:：
“宝宝可记好了？若是你娘亲抛夫弃子，你就拿此约堵他。”
朴有天对着金俊秀肚里的宝宝说话，金俊秀心中原先的愤懑早就消磨殆尽，只剩婉转柔情的凝视着傻乎乎乱笑的男子。

外面稀稀疏疏的下起了小雨，老艄公披着蓑衣转了半个身子进来，金俊秀忙要撤回勾住朴有天腰上的双腿。朴有天只是轻轻一笑将他扣住。老艄公自是过来人，从他的方向只能看见金俊秀一个侧脸，但竟是那一瞥便是惊叹不已。
金俊秀清姿绝丽令人不自觉的喜欢，老艄公怕他害羞忙口中道歉着忙退了出去：“老汉并非有意打扰，当真对不住啊，小娘子切莫怪罪”。

船内静了一静，而后传来一声温婉如玉，低沉柔和的声音
“老伯且不要这般说，当是俊秀要向您请罪。”
说着席帘一掀，金俊秀从里头钻了出来，一双星瞳清澈宛若清潭，老艄公本就应那男声惊愕，再一看朴有天轻搂着金俊秀更是摸不着头脑，不是个小娘子么？
朴有天扬眉一笑：“老伯，俊秀确是个男子。他便是我的爱人。”
金俊秀羞涩的回以一笑，星辉交映下两人美好如画。老艄公明白过来当即哎呀一声：
“方才老汉会错了意，必是窘到了这位公子了。还望公子宽恕呀。”

雨水斜飞，金俊秀额间紫檀花晶莹透亮，眼中也是明亮如水。他微微摇头，倒是抽出于朴有天交握的手从身后取出一物。老艄公一看，竟是窗棂上的木栓。
金俊秀脸又飞红，渐有些吞吐。
朴有天却上前一步，展着衣袖替金俊秀挡雨一边与老艄公解释：
“才刚与俊秀逗乐不甚将老伯的窗扇弄坏了”
老艄公摆摆手：“哈哈，无妨无妨。哦，这下了雨，公子可是要返航？”
朴有天颇有深意的看了眼雨丝，勾着嘴角。

老艄公上岸后朝船身上两人挥挥手便独自回了家。
朴有天竟以金俊秀喜好雨夜游湖做了缘由向老艄公借船一夜。金俊秀不知朴有天葫芦里装着什么药，但他明晓今夜怕是只能在这小船上渡过。
金俊秀懒散的打着哈欠缩进船舱，朴有天紧随其后。
这船在朴有天的内力驱使下悠然的游荡在河面，金俊秀还未坐稳便被朴有天拽到胸前，金俊秀极淡的瞥了眼，朴有天双眼中的火苗蓦地一下子蹿高，不由分说的欺上了金俊秀的唇，灵巧的舌迫不及待的游走在他的舌齿间。金俊秀摇着头要避开，却叫朴有天扣住了后脑勺，动作却轻柔许多，舌头一卷将那柔软的小舌头包裹起来细细吮吸。

双唇良久才分开，两人皆气喘吁吁，朴有天不依不饶的紧盯着金俊秀泛着水泽的唇，暗哑的问道：“这雨可合你的意？”
金俊秀抿唇没有说话，倒是用眼神做了回答，合的明明就是你的意！
朴有天嘿嘿一笑，沿着金俊秀的唇角一路往下细吻舔弄，在那美妙的颈部张口咬了上去，满意的听到轻微抽气声便开始细细啃噬，直到金俊秀紧贴着自己的身子轻轻的颤抖，朴有天一手伸入他的衣内顺着腰线在那滑腻如瓷的小腹上游走。

金俊秀身子本就敏感一时甜腻的呻吟出口，忽的想起之前另一船上媾和的情景忙艰难的将那令自己听了都发酥的吟声咽了回去。朴有天眯起双眼，双手拨开金俊秀的衣襟，月白的褂子便自那玉雕似的肩上滑落，露出金俊秀白皙曼妙的身躯。金俊秀着实一惊，试图将朴有天推开。朴有天低低一笑，舌尖恶意的划过金俊秀的粉嫩的乳尖，一时身下人惊颤起来。甜美的吟叹着，脖颈扬起优美的曲线，一切都是如此美好。

“要我么？”朴有天低缓的声音蛊惑非常。金俊秀咬着牙，凤眼早就雾蒙蒙一片，却是作死放不下脸子主动求欢。朴有天在他腰侧一捏，金俊秀瞬间啊的叫了一声，眸间多了一分荡漾。

朴有天的吻同他的手一同从他胸前划到了小腹处，细密的啄吻着。
朴有天心里暗道，宝宝乖乖的不要乱动，爹爹们爱过之后便让你好生睡觉。
金俊秀身体灼热，身体的禁地正被朴有天一点点开垦，他难耐的扭摆着腰肢。
朴有天自他下腹抬起头，脸带春色的再度问道：
“真的不想要么？”
金俊秀水润的凤眼一动不动的瞪着朴有天，良久轻轻一眨算是应允，可朴有天却想听他亲口说。朴有天作恶一般用自己肿胀的下身贴着他的厮磨，附在他耳边轻声道：“告诉我，秀。”

“我。。要。。”
细弱的声音却是清晰无比的递进朴有天的耳廓。
朴有天再也按捺不住，压住金俊秀的身子，深深的吻了下去。金俊秀被吻得意乱情迷，何时衣带尽宽，穴间清凉都不曾知晓。朴有天揉搓着金俊秀稚嫩之处，金俊秀顿时软如春泥，红唇微张，目光迷离，朴有天终于将他那条白玉般修长的腿架在肩上：“秀，我要进去了。”
金俊秀还未来得及反应，朴有天猛的一个挺进。
金俊秀尖叫一声，支起身双臂紧紧的搂着朴有天的脖子，眼角滚落一滴泪。
朴有天早被那销魂的紧致感吞噬，满足的叹息一声，爱怜的吻去金俊秀的泪水，直到一声声惑人的低吟自唇间溢出，朴有天含住金俊秀嫩白的耳垂冲撞起来。
船身轻晃，那划开的阵阵波荡合着清凉的雨珠一同融进两人的绵绵爱意中。

曦微渐出，淡波的河上飘着一只小船，宁和的宛如天作。忽船微微一动，席帘之内传来呻吟喘气声，一记低哑朦胧声幽怨的道：“朴有天你....唔。。”
“最后一次。。”


“大哥，我。。”
凝言难得顺从的喝下苦涩的药汁，正打算前来邀功，看见朴有天惊鸿一般的身影惊愕的睁大双眼，瞬即眼波横溢，跌跌撞撞的朝朴有天奔来，双手紧攀着他精壮的腰身，誓死也不愿放手。朴有天也是愣了一愣，凝言愈发的清瘦，灵动的大眼睛早失了神，深深的凹陷。朴有天心疼的覆上凝言的肩，见他嘴角残留着墨黑的汤汁便替他抹去。何曾知这小小的动作，竟让凝言瑟瑟发抖，将头一下子埋进朴有天的怀里，一个劲的哀求：
“门主千万别赶凝言走。。凝言听话。。真的！凝言不要离开门主。。”
“凝言。。。”
朴有天似察觉到凝言的反常，接触到单卿曦幽怨的眼神心下当即明了。
他轻轻拨开凝言，见他泪痕四布，又是一阵心怜，将惊若白兔的凝言按在了自己的肩头。

浅红流苏幕帘叫雨打湿，朴有天端坐在屋内愁容满面的望着忙进忙出的凝言。凝言双眼着笑整个人容光焕发起来，连那身子也轻盈的如同鸟儿似的，就是这忙忙碌碌的穿梭湿了衣。
单卿曦张张嘴愣是没有说出口，重重的哼了一声别头看向窗棂之外，可那心思还在凝言身上，透过窗正巧看着凝言托着汉白玉的茶碗巧笑嫣然而来，青石阶着实滑，一个不经意便要载倒。单卿曦眼瞅着凝言护着茶碗，整个身子被夺门而出的朴有天搂了住。

凝言惊魂未定，待缓了一会，倒是舒了口气，就倚在朴有天怀中将那茶碗递到他的面前：
“凝言多日未曾煮茶，不知味道差了几许。门主你且尝尝。”
“你可是要让我在这地儿尝茶吗？”

朴有天口中轻巧，可早因凝言的不寻常伤了神。如今凝言落得如此倒真是朴有天对他不起。凝言贪恋朴有天怀中温度，良久才应了声：
“门主且与我往屋里来。”
凝言先一步入屋，朴有天立在廊内叹了口气才缓缓抬起步子。屋内突然传来一声清脆的碎响，朴有天眉头一紧，待凝言尖利的叫声传来方急切的掀帘。

凝言趴在地上手指颤颤巍巍的捏起碎成片的茶碗，单卿曦守在一旁是左右为难。他便是看不惯凝言于朴有天的柔情，那一记记痴恋的眼光愣是将他的心来回的碾磨，忍不住拍去那费时费神的茶碗，却不得凝言只言片语。

朴有天见凝言隐忍着泪，心倒是疼的，却没有上前扶去。单卿曦到底是蹲下小心的将那片片碎玉从凝言手中取过，轻抚着他的脑袋：“大哥这就有茶叶，为何还去外头取？那边架子第三格放着昨儿新采的茶叶片，你若喜欢便去拿来煮给朴门主喝吧。”
凝言泪猛的止住，破涕为笑的跳起身往那架子。
单卿曦收回落在他背影上的温柔视线，对着朴有天冷淡道：“朴门主请这边坐。”

朴有天并非来喝茶的，叫方才的事一搅，那股愤怒倒是压下了几分。他料想单卿曦也不会如何为难金俊秀，若是俊秀叫单卿曦伤了分毫，朴有天定要了他的命。这么想着，朴有天施施然入座，开始打量起这间屋子，平淡无奇倒是右侧有一扇暗金色络线勾勒大朵蔷薇花的屏风，隐约遮着后面墙上的浮雕。朴有天手一时握紧，正要起身，那边凝言笑盈盈的快步走来。

朴有天吹了几口便仰头喝下，他此时才觉出金俊秀身上那股淡然的清香从那屏风之后传来。凝言纤细无骨的手却按住了朴有天的肩头，一下一下轻柔的按捏起来。
朴有天心猛的一颤，这般感觉像是回到了从前，自己躺在软榻上凝言守在一边捡着好笑的说与他解闷，如今再一看凝言却是虚了好多，眉间有化不开的忧郁，一切皆恍如隔世。

屋内燃起熏香，阵阵甜腻奇异非常。朴有天正要开口，胸口捶疼，眼前微微一晃，再定睛就见单卿曦冷笑的脸。朴有天自知不妙，暗自调理内力，脸上不露一点痕迹。
单卿曦紧盯着朴有天，看他愈发清明的眼一时蹩起了眉头，凝言轻声细语的倚在朴有天耳边，两人有说有笑。忽的朴有天吐出一口鲜血，吓坏了凝言。
单卿曦却是舒了口气，笑容蓦显，挑起茶碗悠然自得的品了一口。

朴有天拭去嘴角血迹，不屑的扬起嘴角：
“单卿曦，若要下毒何必如此繁复，又是茶叶又是焚香。”
“大哥，你做什么要下毒！”凝言眸间涌动，扑到朴有天怀中害怕的抓着他的衣襟。
朴有天轻拍着凝言的被以作安抚，眼神却是极其犀利的射向单卿曦。

单卿曦眉头一挑道：“朴门主此言差矣，这不是毒，而是蛊。如今蛊虫以借我滴在茶碗里的血种进你的体内。朴门主可喜欢它？”
朴有天微微一怔，蛊毒即是苗疆殊术，他有所耳闻却未曾想到此番会被单卿曦下蛊。朴有天凝神屏息，还未觉得蛊虫有所动作，只是体内灼热一时难以平复。朴有天背后汗湿了一片，额间也有细微的汗珠。凝言忙忙乱乱的在朴有天怀中哭作一团。

朴有天只手一推，凝言呀的叫了起来，身子却软软的落在了早撑了手臂将他抱起的单卿曦怀里。凝言一离开朴有天便不安的挣扎起来，单卿曦忙于安抚，那边朴有天屏承内力，掌风阵阵，那道精美的屏风便倒了下去。朴有天目注其后，墨黑的眼眸总算多了些柔色。
金俊秀被缚在软榻之上，清澈如泉的眼紧紧的盯着站在外边的朴有天，脸上漾着几分焦急之色。

他斜躺在榻中，虽双手禁锢却无一丝窘态，金俊秀脑后发髻简易，只由一股通透碧绿的玉簪插入，银发光滑如瀑，一直垂在腰际，俨然有几缕斜挂沾地，那层层丝绣衣袂微垂，难掩隆起的小腹。朴有天不禁往前探步，而喉间一阵涩然，举步维艰，金俊秀显然被点了哑穴，只能注视着汗湿满襟的朴有天。

两人对视，一时如入无人之境，全然忘却了周遭一切。
凝言一见到金俊秀，便止不住瑟瑟发抖。单卿曦一将他放下地，凝言即刻疯疯癫癫的冲向金俊秀。朴有天深受蛊毒之罪，若是下毒，朴有天自能破解，可这蛊毒很是微妙，纵使内力深厚的他一时也无法掌控。他只能目光喷火的看着凝言扑在金俊秀身上不知轻重的一个劲的摇晃。单卿曦拍了拍手，一时屋内的熏香更甚，朴有天只觉得难以自控，全身犹如千斤重，动不得分毫。

凝言泪水涟涟的盯着满脸怜惜的金俊秀，金俊秀苦于无法开言，只得默默的看着他。凝言忽猛的摇头，按住金俊秀的肩头道：“你将门主还给我！！还给我！！”
金俊秀眉头微微皱起，眼中却是叹息。
凝言早入了魔障，曾经如何明锐如何识大体无了踪影，他此刻只知道正是金俊秀，他才被朴有天毫不留情的舍弃。自己明明不会与他抢着什么，只盼能留在朴有天身边伺候他一辈子。让他离开朴有天还不如叫他入了地府。
朴有天眼色一厉，金俊秀单薄的肩头已开始渗血，凝言长长的指甲陷了大半进去。奈何他怎般努力也迈不出一步，朴有天怒火中烧，而那边单卿曦才悠悠的开口：
“这蛊名为固步封，顾名思义，朴门主此刻只管站着不动切莫动了真气，这蛊便无甚厉害。若朴门主往前走一步，定气绝于此，莫怪单某没有提醒，还请朴门主慎重。”

单卿曦眼中一片泰然，他自知此番令朴有天陷于囹圄纯属侥幸，若不是朴有天毫无戒备的喝了凝言供的茶水，他俨然没有一丝机会。单卿曦并非自不量力的要害死朴有天，他却是要让朴有天深为至爱折磨。当他设计将金俊秀掳走，才发现朴有天所爱之人是如此天仙一般脱尘的男子，注意到他身体纤细腹部却似怀孕女子般隆起，有些许好奇。若不是一同掳来的孩子时常发出厉责叫他莫动金俊秀，他是无论如何也无法相信眼前这男子当真是有孕在身，即便得知了金俊秀体内正孕育着朴有天的孩子，此时两人温情的对视还是令单卿曦止不住骇然。

凝言哭了一阵，扬起泪痕犹在的削减小脸，正巧看着金俊秀微微别过了脸望着某处。他循着看了过去，朴有天漾着无奈的笑意，两人似用眼神默默交谈，这般默契羡煞旁人。凝言咬着牙，灼热的泪珠相继滚在金俊秀衣上。金俊秀动了胎气，脸色已然不佳，苍白的无一丝血色。他却为了让朴有天不为自己担心，生生将腹中绞痛忍了下来。

“俊秀。。”朴有天低声的呼唤。金俊秀迅速的偏头对他一笑，嘴角似莲花绽放清丽无双。凝言双手突然敷上了金俊秀的肚子，错愕的瞪大了眼，自言自语道：“这是什么。。”
朴有天慌忙出声：“凝言，过来！”
凝言听到朴有天的声音忙转过视线，却只是含泪的一瞥又盯起了金俊秀的肚子。朴有天心急，欲上前，喉间涌上一脉腥热正洒在脚前。金俊秀动了动，用眼神喝止朴有天不要再妄图上前。
忽然肚子被人狠狠的揉捏，金俊秀吃疼的蹩起眉。
凝言用近乎切身最大的气力捶着金俊秀的肚子：“你竟然有了门主的孩子！我明白了，就是因为这个门主才不要我了！你这个妖物！你究竟是男是女！！”
“凝言住手！！”
凝言迷了心智根本听不到朴有天的怒吼。单卿曦无言站在一边观望，虽然此刻朴有天定是心如刀割悔恨难当，可单卿曦却觉不出一丝得逞的喜悦，他深情凝视着跪在软榻边的凝言，他瑟瑟抖动的双肩透着难以明喻的无助与绝望。

眼前一道白光，单卿曦飞身入内将凝言卷了出来。
一英气煞人的小女孩提着锋光四溢的青虹护在金俊秀身侧，正是朴锐。
她手腕一圈鲜红的勒痕尤其扎目，单卿曦不想这小女孩如此本事，见她细汗布在额间嘴唇微微颤抖，想必是耗力已多。

朴有天松了松紧锁的眉头，对着朴锐道：“还拿的动青虹吗？”
朴锐用力的点点头，朴有天宽心一笑，忽神色凌然。朴锐轻盈的飞跃过软榻，快步向单卿曦奔去。青虹挥洒，一时剑花点点，单卿曦未曾料到如此变故，踉跄几步，扣着怀中大叫的凝言封住他几道穴脉，凝言轻叹了一声恋恋不舍的阖上眼。
单卿曦背后虚空，朴锐眼睛一亮，扬着剑就要刺去，哪知单卿曦只微一拂袖就将她扇到一边，径自将凝言安排在座上才转过身来应对朴锐。单卿曦没有想到，如今对手却是一个不足自己腰高的小丫头。朴有天如此戏弄他，叫他怎么也咽不下这口气。

朴锐气喘吁吁却不肯退却半分，单卿曦冷着脸取下高悬的剑，当的一声，双剑急速相交，在空中击出火花，毕竟内力悬殊，朴锐手腕一麻，咬着牙晃了几步。单卿曦虎口微红，他也是吃了一惊。

“左上位”
朴有天盘腿坐在地上沉声指点，朴锐屏气跃起，一招一式皆随着朴有天口令由先前的大张大阖变成阴柔绵软却是剑招紧逼。单卿曦身形慢了下来，朴锐娇小招式难免偏差，确实难在方位，纵使依着朴有天的话行动，往往被单卿曦化解。
朴锐冷着脸，异常镇定，只是那双手因失力微微颤抖。

朴锐剑势出了破绽，换做单卿曦瞅着空隙探出剑尖。
“坤位，转！”
单卿曦没有想到朴锐还有力气能如此灵敏，惊诧之时，肩头已被划出一道极深的痕迹，血霎时涌了出来。单卿曦猝不及防下往后连退五步跌坐在另一张椅上。
朴锐气喘着又要上前却被朴有天温和的止住。朴锐飞快的奔到金俊秀身边将他双手解开，看着他微阖上眼睛，睫毛不住的抖动，赶忙从衣袖里掏出一粒红丹送到了金俊秀的嘴里。

金俊秀气息渐的平稳，脸虽是煞白倒有了些力气，朴有天拾起落在脚边的几朵花瓣飞了过去替金俊秀解了穴道，金俊秀浅笑着抬起手拭去朴锐脸颊上淌流的汗珠，笑若春风暖人心扉。朴锐吸了吸鼻子，眼睛一红：“我醒来后笑儿就不见了踪影。。我。”

一串喜人的笑声自外传了进来，单卿曦难以置信的望了过去。只见一道陌生高大的身影掀帘而进，左肩上坐着的正是笑靥如花的朴笑。那人剑眉悠扬，双眸宛若墨染，鼻梁挺直尤其英俊，红唇却是盈盈一点娇柔几分，他眼中黯亮，带着一抹冷峻，整个人犹如一樽雕像，极为淡漠，似什么都无法入他的眼让他在意。来人霸气盈身，散发着冰雪一般寒意，朴有天眉毛微拧，暗自猜测着那人的身份。

单卿曦肩头不再鲜血潺潺，封了穴道整个手臂已经麻痹，他用剑支撑着身子道：“你是何人？”

“他是何人与你何干？”
一道优雅却是讥味十足的声音冷冷的飘了进来。高大男子眸中竟难得一闪，侧身让出道来。朴有天还未看真切，金俊秀低哑的唤了一声哥哥，语气中满满的惊喜。
轻若无物的蝉衣犹如白霜，衣襟至衣摆是绣着才吐嫩绿的翠竹，清丽雅致，配着男子惊艳绝世的脸倒添了几分魅惑。金在中走过那高大男子：“交给你了，郑允浩”
说罢瞅也不瞅朴有天一眼，跨过他连忙将金俊秀揽在怀中。

那名叫郑允浩的男子眉头一扬就着扛着朴笑的姿势，单手一挥，单卿曦还未反应就觉得天翻地覆，腕间一阵湿热，垂首一看竟是割破了一道口子。那道口子深浅适宜，只是这鲜血不断。单卿曦目瞪口呆，而郑允浩仍是面无表情肩上的朴笑却是欢快的紧。
单卿曦如受大辱，全身气血涌向一处，刷地一下，长剑风驰电掣般刺了去。郑允浩连脚步都未曾动，修长有力的两指就将那剑夹住，轻轻一捏剑身便断成两截。单卿曦一时全身疲软，郑允浩将他推倒椅上，挑过案上的茶碗置与他滴血的手腕下。单卿曦顿时惊乱，意图反抗却叫郑允浩一下扼住。单卿曦闭上双眼，狠咬着嘴唇再无甚举措。

朴有天服下单卿曦的血，体内立时翻涌，清出几口黑血，一只细长斑纹的小虫失了寄主蒙自扭了几下便不动了。郑允浩将伸着小手的朴笑递给了朴锐，朴锐方才耗竭了力气，抱着朴笑身子晃晃悠悠，眼看就要载倒就被笑意绵绵的朴有天一左一右拎在了手上。

金在中已将金俊秀横抱在怀，狠狠的瞪了朴有天一眼便出了屋。朴锐轻动了一下从朴有天手中下来，单卿曦不明所以的看着那淡漠的小女孩朝着自己走来。朴锐从靴中取出利刀在手指上划了一记，迅速在单卿曦眉间画了一笔。单卿曦错愕不已，朴锐径自将融有自己血的水灌进单卿曦口中。单卿曦抵御不及，猛的咳嗽起来，赤着双目正欲发怒，朴锐伶俐的转身轻声道：“我驱了你体内的蛊虫之毒，爹爹说这般阴险招式会反噬本主，你以后还是不要弄蛊了。”

单卿曦蓦地一怔，那边朴笑在朴有天怀中甜甜的笑，明艳的大眼睛直溜溜的盯着朴锐：
“姐姐姐姐~”
朴锐唇角扬起，几步窜了过去。朴有天望了一眼在椅上睡着祥和的凝言，袖中探出那块碎玉，收拢掌心，碎玉瞬即变为粉末从指缝间消散。朴有天见他指头微动便抱起两个孩子掀帘而出。

雨丝又降，金俊秀阖眼躺在金在中怀里，听到朴有天出来透过金在中的肩头朝他一笑。金在中却是哼的一声走进雨中，登时头上多了一把油纸伞，不用想也知道是谁。郑允浩紧随金在中身侧，雨水皆径自避开似周身萦绕着薄雾。朴有天欣然一笑，抱着朴锐朴笑掠到他们身前。


“俊秀额间可是紫檀花？”
金在中瞥了郑允浩一眼，不耐道：“你在南海养了那么多年的花难道还不认得？”
郑允浩讪讪一笑，唇红齿白倒将他那俊朗的脸柔和了几分，金在中犹自踱到金俊秀常常在池边小憩的软榻。郑允浩先一步掀开幕帘，金在中只是横了他一眼转了身望向面前那潭小池。“你上岸来便是为了紫檀花？为何不早于我讲？况且我不都将它作为聘礼。。。”
郑允浩话还没说完便为金在中一声冷哼收了回去。
“你还要胡搅蛮缠多久？我看你还是快快回你的南海。我金在中不伺候了。”
郑允浩心里嘀咕，你也未曾伺候过我。哪知被金在中偷袭掀翻进了池中。
郑允浩吃了口水，忙探出头来，乌发全然浸湿与水下轻摆的黑色鱼尾相得益彰。郑允浩对着金在中痴痴一笑，金在中眉头一跳，哼了一身拂袖而去。

金俊秀受孕，金在中自当不甚开心，再加上朴有天照顾不周，金在中已将他与金俊秀隔开。朴有天虽心中不愿，却答应金俊秀再不忤逆金在中，只好乘夜间金在中必须回水中才潜进屋内将金俊秀抱个死紧。
这执掌南北的盟主皆外逃，朴有天三番四次暗示金在中是时候回去了。金在中却不予理睬，只管着让金俊秀倚在自己胸前。
不只朴有天一人愁，郑允浩也愁。两人急的俨然没了风范，却揽不得伊人入怀。

天边已发白，一点点启明星悬于空中，朴有天拂着金俊秀飘逸柔顺的银发，悠悠的叹了口气：“不行，我受够了。我忍不下去了。”
金俊秀清浅一笑，往朴有天怀里缩了缩。朴有天却翻身将他压在身下，桃花眼泛起粼粼波光：“天天和你在一起，却碰不得你，我真是要疯了。金在。。你哥哥。。不行，我要带你走。”金俊秀双手正要圈上朴有天的腰，朴有天蓦地将他扛在肩上在榻上站了起来。金俊秀赶紧抱着朴有天的脖子：“有天你干什么？”
朴有天邪佞一笑道：“出走！”
金俊秀无可奈何的捶了朴有天的一记，忽然腹中疼痛，声音发颤：
“有天。。放我下来。。我怕是要生了。”

朴有天本坐在塌边，一会便忍不住站起来回的踱步。
金俊秀抑制不住的呻吟声渐渐变成惊叫。朴有天猛的窜到塌边握住金俊秀满是冷汗的手，朴锐忙起身推开他，用眼神示意他离开。朴有天再如何冷静过人，见到此刻这种情况也摆脱不了紧张和慌乱，此处唯有朴锐能够接生，朴有天只好退后。
金在中心有感应，披散着凌乱的长发闯进屋来。听着金俊秀破碎的尖叫声，狠狠的剜了朴有天一眼，正要上前却被后跟进屋的郑允浩从背后扣住。金在中用手肘重击了郑允浩一下，郑允浩哎哟一声。朴有天被他们转了注意力，只见金在中面色潮红，两人此刻纠缠不已像是有了纠葛，着实吵闹。

“郑允浩，你信不信我现在就将你这只淫手砍下来？”
“你不舍得的。”
“郑允浩你！！！”
“在中。。”

“爹爹！快将他们带走！不然俊秀爹爹定叫他们搅得难产了！！”
朴锐一语顿时惊慌了朴有天，朴有天满脑子就飘着难产这两个字，他哪管那么多，飞身又握上金俊秀的手：“俊秀，我们不生了。”

金俊秀绯红着脸艰难道：“当初想的什么。。啊。。”
“爹爹！！！”
朴锐大叫一声，朴有天飞快的在金俊秀额上啄了一口拉上还在纠缠的两人夺门而出。


三年后

“那是我打到的！快给我！”
“才不是你打到的~朴雨翟你再敢用你那破弹弓对着我试试！！”
“笑儿”朴锐温婉的笑看着笑儿叉着腰与三年前新添的弟弟对仗，朴笑一看到朴锐瞬时眉笑颜开，大眼睛弯弯如月，猛的钻进朴锐的怀中。
朴雨翟粉雕玉琢，眉目多少染了朴有天的气息，他撑着双桃花眼对着朴笑忿忿道：“你竟然说有天爹爹给我的弹弓是破弹弓！哼，我要告诉爹爹去~”
“没骨气。男孩子还学着告状。哼！”朴笑从朴锐怀中钻出对弟弟做了个鬼脸。
朴雨翟到底年纪小，红着眼眶跺跺脚，正要转身却被朴锐唤住：“爹爹们在忙，小翟莫要打搅他们。姐姐来教小翟舞剑好麽？”
朴雨翟心里头痒痒，向朴锐靠近几步，见着朴笑笑眯了眼，怯怯的收回脚步。朴笑却猛的跳到朴雨翟面前，往他小脸上亲了一口：“笑儿姐姐抚琴给你听哟。”



“不。。不要”
金俊秀猛地张开眼，周围温泉热气环绕，朴有天惯有的坏笑挂在嘴角，金俊秀试图从朴有天手中躲避，却叫他紧紧的按住了自己的双腿，朴有天俯身上前猛的封住他喋喋不休的小嘴。金俊秀被忽然闯入身体的手指吓了一跳，不由条件反射的将朴有天夹紧。朴有天满足的哼了一下，低声笑着去触碰金俊秀丰满的双臀。
温泉的湿热的水汽使得温度骤然升高，金俊秀被朴有天抵靠在池边，他咬着牙微睁开水雾蔓延的双眸，不知何时朴有天俨然成了一只野狼，无止境的索取叫他无法承受。他却解释不了，自己确实对这感觉很是渴望，朴有天的碰触会让他马上兴奋起来。金俊秀无奈的叹了口气，闭上凤目，主动的递上了那嫣红的唇。
　　
两人皆是意乱情迷，胸脯激烈的起伏，朴有天松开金俊秀，被他啃噬的唇瓣早已是触目惊心的妖艳。朴有天吻了吻金俊秀额上的紫檀花，手探向金俊秀的下身。

金俊秀终于呻吟出声，大口喘息起来。
空旷的温池内只剩下这销魂不已的喘息与呻吟，朴有天倒抽了口气，再也按耐不住，猛一挺身借助充盈着两人的泉水进入了金俊秀的身体。
金俊秀眼眸变得迷离，双唇微微张开，朴有天清晰的感觉到他身体在不住的颤抖，收缩。

“俊秀。。”
朴有天情难自禁的唤着金俊秀的名字。金俊秀抬眼深深的凝视着朴有天，漾出一记美艳的笑容。朴有天痴迷的盯着金俊秀的几年来愈发清丽的脸，他眉宇间也多了几缕光华，情欲中的他不显丝毫淫靡，反倒美如画卷。
“啊。。”
朴有天猛的一动，金俊秀呼吸又开始急促，似嗔非嗔的瞪了朴有天一眼。朴有天哈哈一笑，扣着金俊秀的腰疯狂的动了起来。

朴有天望着金俊秀星辰般的双眸流光溢彩，让他想起了皎洁清朗的明月。他想起第一次在别馆清潭中见到金俊秀，他略显焦急的在湖中守望，乌黑如瀑的发丝斜散直隐入水下。他冷艳清绝的宛如寒梅，却叫自己无法移了视线，那时自己便想要与他没有距离。而此时当真如自己所梦想的一样，如此脱尘无染的金俊秀已经与自己亲密无间。朴有天亲吻着金俊秀散着银白月华一般的发丝柔情道：“秀，我们都二年没有夜游了。不如我们再生一个？”
金俊秀迷离的眼瞬间明亮，他毫不留情的硬推开朴有天：“要生你生。”
朴有天不知脸皮的靠近，用他的下巴刮着金俊秀如象牙般润泽的脖颈，他佯作惋惜道：
“若是我能生便不让你受苦了。”

金俊秀疑惑的看着朴有天，见他一脸戏谑，忽嘴角一扬，朴有天竟觉出丝丝不安来，立即将金俊秀紧锁在胸前，金俊秀倒是没有反抗由着他去了，并用他纤长的手指若有似无的在朴有天赤裸的胸膛上游走。正当朴有天忍不住狼性，欲再次倾入金俊秀的身体却叫他巧妙的避开。朴有天撅着嘴，金俊秀却狡黠一笑：“方才那话，你可当真？”

朴有天此刻只要将金俊秀吃进肚里，哪里注意到金俊秀俨然从一温婉的仙子变成媚惑非常的小狐狸。金俊秀见朴有天毫不犹豫的点头，方笑靥如花：
“那好，我明日就叫允浩哥将那株紫檀花取来。你且生个宝宝让我疼疼。”



天作姻缘之红娘人鱼全文完
2010.07.31


历经一个多月，终于完结了~对于这文还有看文的大家很是不舍啊啊啊啊~~
我也没有想到能有这么多人喜欢我这篇人鱼文，想来大家对人鱼俊俊很感兴趣啊啊啊~
想起写这文完全是一时灵感，完结了无瑕便马不停蹄的开了个头，多少还是有些仓促，而且这个结尾，嘻嘻，也是憋了许久才完成的~无论如何，希望大家能够喜欢~谢谢大家的支持，哦吼吼~每人亲一口~

