 
此最相思

辗转悱恻，相思之情。
折柳相依，浩浩无涯。

一．
伴君如伴虎，察言观色勾心斗角，太傅金焕辅佐先帝操劳一辈子，自己看着长大的小皇帝羽翼丰满跃跃欲试想换血革新。金焕心中悲戚却无可奈何，领着小儿金俊秀告老还乡，含饴弄孙。京城威严的城座渐渐远去，金焕停车驻马观望，仍是不舍。不舍皇宫里那比儿子还亲贵的小皇帝，更不舍先帝守下来的盛世，只怕有一天会被那小皇帝弄垮。
十岁的孩童虽说稚嫩却也懂得人事，尤其是金俊秀作为太傅之子早知官场闪变，抓起金焕的手起誓定会努力让金焕享尽天伦放下忧国忧民之心。金俊秀清澈的丹凤美目灵光波动，让金焕心中一紧，长长的叹口气，哎，本是自家的孩子却没有得到应有的关爱，揉着金俊秀水嫩的脸擦掉他倔强的泪珠搂进怀中。
金焕老家在江南水乡，因为先帝召集举家北上荒废了水榭楼台。小儿金俊秀出生在京城，习性大半算是北方人，但骨子里还是透入着南方人特有的细腻温柔。一路南下颠簸，爬山涉水，即使有小皇帝特派的轿子随行，也颠的金俊秀头昏目眩，金焕赶忙叫停，抱着小儿子爬出轿子，硬是走上了三十里路。
金俊秀在北方素没有见过如此生动的小溪河流，踢掉小鞋踏着鹅卵石浸湿了衣襟。金焕坐在大石头上小憩，看着金俊秀纤细的身影暗自叹息，如若孩子身板硬朗定让他习武，半辈子经验之谈文官仕途不好走，到不如做个武将为守护国土驰骋在边疆来的爽朗。金焕只道是自己被小皇帝伤的糊涂，辞官回故里怡享天年，心中忐忑还想再插手引领小皇帝一把。
金焕想的入神，金俊秀托着小鱼的双手凑到自己面前，鱼儿甩着尾巴踢出几滴水珠落在金焕的眉心。金焕哈哈大笑，金俊秀也笑眯了双眼。差使下人到附近小城买来水罐，金俊秀乐的把小鱼放入水中，再拾起几块小碎石摆在罐底。金焕抬头见已日上三竿，休息了大半个早上了，看金俊秀已经活蹦乱跳喜滋滋的逗着小鱼，领着金俊秀钻回轿子，启程。
原本一个月的路程，金焕一行竟走了两个月，依山傍水的游玩，让金焕重拾了儿时的记忆，途径山林河流，金焕定能说出名字，金俊秀天性聪慧明了父亲已经渐渐开始忘怀朝廷之事，眼下最重要的便是重拾故宅。
金俊秀从未见过江南的小桥流水，期盼着早日能一睹柔情。正巧赶路之时是三伏天气，金俊秀耐不了酷暑，到达金府庭院的时候已经口干舌燥，浑身无力，更无心思去走走架在水上的亭廊。金焕焦急的把虚弱的金俊秀敛在怀里，急急的往事先收拾好的府邸里走。
正厅有人侯在，金焕皱眉，早该想到自己虽算不上大张旗鼓的还乡，却照样消息径走。如果赶在平时金俊秀不是这般状态，金焕不会有此事的坏心情，此刻唯一想的就是找来临近的大夫好好看看金俊秀的病。
朴塍是这带沿海地区负责督粮、捕盗、海防、江防、水利诸事的州同，系外职从官，官系从六品。听闻当朝太傅金焕荣归故里，想着找个日子前来拜访，正好这段时日从隶属的小州处理完事务赶回本地便拉上儿子朴有天准备给金焕接风洗尘也好尽地主之谊。

朴塍望见金焕终于到来，忙起身，金焕只是淡淡的扫了他一眼，便把视线移回自己怀中。“秀儿？还好么？”金俊秀面色绯红，嘴唇却异常苍白，忍住不断上涌的呕意，对着金焕抱以一笑，连答话都不曾有。到这种时刻，金俊秀这孩子竟不愿让金焕担心，金焕心疼的搂着金俊秀顺着他的胸口，“爹派人去找大夫了，秀儿再忍一会。”金俊秀阖上眼睛，嘴唇有些颤抖，额上渗出细密的汗珠。金焕硬是没有想到这是南方常见的暑气，继续顺着金俊秀的胸口“这样舒服点么？”却不知再任由暑气乱串金俊秀必定暂时休克。
朴塍站在一边，出于官场能人的直觉，金焕晾着自己置于不顾，一定是由于自己不请自来触了金焕的忌讳，想出口提醒他手中的小公子是染了暑气，刮痧祛暑便能解决金焕的燃眉之急。但却不再敢贸然开口以免再加上一笔。
朴有天目光停留在与自己年纪相仿的金俊秀身上，如果是自己中暑了，那么不大喊大叫引得家人疼惜绝对不是朴有天的风格，而此刻金俊秀安静的躺在他父亲的怀中与自己的行为大相径庭，没有排斥反而朴有天觉得金俊秀此人一定好交，而且朴有天一定得是金俊秀最好的朋友。
是金府下人手脚慢还是大夫腿短，等了半天也没见人影，金俊秀冷汗密布，细微的呻吟惹的朴有天再也不想躲在朴塍身后，跑到金焕身前拉过金俊秀，金焕慌的已经没了主见，朴有天突然的毛躁行为更是刺激着自己，站起身来狠狠的瞪着朴有天。朴有天毫不畏惧，扬起脑袋，凭什么今日我爹就得在你面前低三下四，我朴有天绝对不服。
“有天，休得无礼，快放下金公子。”朴塍没有料到朴有天顽劣到如此地步，几步上前揪着朴有天的衣领。朴有天挣扎几下，回头对着朴塍嘟嘴“哪有无礼，这孩子是中暑了，这么明显你们都看不出来么？”金焕表情缓解，拍了自己脑袋一下，看来真是待在北方太久了，连这平常小疾都分辨不出，更不要提还记得解暑的办法了。朴有天见金焕一脸听信的样子，一抹浅笑挂在脸上“金伯伯，不如让我来替金弟弟解暑吧。”
 
二．
金焕按照朴有天的意思把俊秀挪到了后院树荫底下，朴有天解开金俊秀的白色的锦衣，撇嘴，穿的如此凉快还会中暑。朴有天双手沾湿，拉开金俊秀竖起的衣领，如玉般的雪颈让朴有天脸上一红，没有见过姑娘家的脖颈，不过眼前之人定是比姑娘家还娇贵万分。
一下一下力道很重的揪着金俊秀雪白的肌肤，很快一条条紫显现出来，看来真是中的不轻啊，朴有天想继续捏下去，却发现看着自己揪出的痕迹有些心疼，蓦地下不去手。金俊秀因为疼痛哼哼，随即睁开眼睛看见眼前的俊美少年挽着衣袖瞅着自己。金俊秀习惯性的舔舔嘴唇，发现极其干涩，朴有天反应过来，指腹敷在金俊秀的嘴唇上一点点湿润。
金俊秀笑着抓起朴有天的手“能不能不揪了，我好疼。。”朴有天惊讶的怔在原地，还从未有人在自己面前撒娇到如此光景，略有些沙哑的声音也能如此悦耳，刚才他说疼，朴有天手足无措的保持着姿势看着金俊秀。
金俊秀细长的丹凤眼一眨一眨，朴有天晃神，甩甩头，都是男孩子怕什么，就用这个办法吧。这会轮到金俊秀怔住了，朴有天修长有力的手指正解着自己的衣袋，慌张的环视一周，朴有天邪邪的笑“金伯伯把你交给我了，现在在前厅和我父亲饮茶呢”
朴有天见金俊秀意料之中羞红了脸，作恶般的捏捏他可爱的小脸，然后手放在金俊秀光滑的背上寻着那两条解暑的筋脉。金俊秀疼的齿牙咧嘴，跳起身想要逃离，朴有天却一把摁住金俊秀继续手上的功夫，金俊秀带着哭腔“这个更疼啊。。”朴有天从没有如此开心过，果真下山回家是做对了，省得还得在山上受师父的暴力对待，转动自己的肩膀，哎，上次被师父教训的伤现在都还没有痊愈。
金俊秀低着头穿好自己的衣裳，被眼前人猛捏之后真的就神清气爽了，竟然还有丝丝甜味。金俊秀走到朴有天面前正欲答谢，朴有天突然哈哈大笑起来，金俊秀起初觉得惊异，但很快的朴有天春天般的笑容拂过自己的心扉，牵住朴有天的手，绽开笑靥
“我叫金俊秀。”
“我是朴有天。”

只觉春风拂面，我们的相遇犹如上天注定。
一汪清泉在最狂躁的日子带走满身的疲惫，只留下永恒的清新。

金俊秀爱极了江南的一景一物，自从和朴有天相知以后，总是结伴游玩，朴有天比自己虚长一岁，金俊秀觉得叫哥的话就不免生分了，所以一直有天有天的叫。朴有天有了金俊秀这个小玩伴，收敛了点顽皮的性子跟着金俊秀也沾上点文绉绉的气质，真是喜欢的紧啊。
朴有天总是会攀在金俊秀小院的樟树上，几百年的树龄让樟树粗壮的两人合抱都抱不住，金俊秀翘着头看着朴有天坐在树干上对着自己笑，撩起衣摆也想往上爬，朴有天刚开始真以为俊秀天生金贵万万爬不上树，可没想到金俊秀真的坐在了自己的身旁，晃着悬空的长腿转过头对着自己灿烂的笑，衣袖上挂破几道口子。“俊秀，你可坐稳了。”
“恩康康，爬树的有天像小猴子一样。”金俊秀露出两排牙齿，斑驳的阳光透着密密的树叶洒在上面明晃晃的亮。朴有天揉着金俊秀肉呼呼的手掌，佯装不满的争辩“俊秀，哪个猴子有我爬的快。嘿嘿，这都是我师父训练的功劳，每次我一做错事，就会跑到树上。这样师父就抓不到我了。”
“有天和师父学些什么？”金俊秀好奇，总听有天提起师父，却不曾见过他师父的身影，虽然朴有天总说着师父对自己暴力相向，害的自己伤痕累累，但是却能感觉出朴有天对那人的崇拜之意。
“都是些无聊的东西，天天探讨武学阵法，布阵破阵。”朴有天不懂师父为何教授自己这些东西，武经七书早就倒背如流，即使熟络群书，当下大好国山安定，总不会是让自己起兵造反吧。朴有天吐吐舌头，虽然自己是挺喜欢研究布阵，当时鬼谷子一书被自己反解无数遍，却也只能解瘾，不能过瘾。朴有天开始想习武，师父却说时机未到。朴有天耐不住性子偷偷逃下山，可不正好碰到金俊秀了。
金俊秀不喜争斗，武学方面略知一二，可是文学方面却造诣非凡。金焕曾说以文教佐天下，潜意识里还是希望金俊秀涉及文理，如若有机会那么可以辅佐皇帝教化民众，维护社会太平。
朴有天偏武心思缜密，习性却和习武之人无二，金焕最看不上的便是朴有天的大大咧咧，心中数落其不学无术，并且总旁敲侧击的告诫金俊秀少于朴有天来往。一是因为地位诧异，金焕虽然离职却仍享有太傅的称谓，德高望重。而朴塍是一小小从六品，没有居正不说，倒是常年奔波做些调度之事。二是因为人各有天命，金焕已经请来好友作为金俊秀的先生，指点金俊秀望其以后平步青云。而朴有天则务须有此宏志，屡次来寻只能延误了金俊秀大展手脚。
金俊秀并不知晓金焕的心思，只是真的喜爱学究，完成日常功课便会主动寻朴有天。朴有天本有自己的活动圈子，金俊秀出现之后便慢慢与他人隔绝，李府小公子赫在是有天上山之前最好的玩伴，见有天下山至今时日已久却终日等不得朴有天来觅，便召集了其他一群小随从亲自去找朴有天。
李赫在见朴有天身边并排站着美的清丽的金俊秀，顿时明白是那有着宛如一泓清泉波动的丹凤美目之人夺了朴有天。气急败坏的拉扯着金俊秀的衣袖，金俊秀只是恬淡的笑，尤是单纯的眨着眼睛，脸颊闪过红晕“我是有天的好朋友，金俊秀。”
李赫在不知何时被金俊秀的笑容所融化，硬生生的心也柔软下来，扯着金俊秀的衣袖也忘记松开，朴有天皱起眉头，推开李赫在的手，“俊秀，他才是小猴子。”
李赫在不好意思的挠挠脑袋，小猴子确实是大家给取的外号。金俊秀和朴有天笑的开怀。

人若得此青梅竹马，便是两小无猜。
三．
“俊秀，老夫问你，你眼中的世外桃源是为哪般?”崔老手着书卷坐在堂前，金俊秀闭目思索一番。世外桃源乃是与现实社会隔离，生活安乐的理想状态，世上并不曾有，这只是人们为了逃避尘世烦扰而假定的人间仙境，如果找到，众人必将趋之若鹜，怎能还有幽静远离喧嚣之说。但是金俊秀脑海中真切的不断闪过烟雨，漫山遍野的绿草，翠竹间隙中朴有天跳跃穿梭的身影。
金俊秀闭着眼睛径自笑了起来，崔老知道俊秀定在神游，几年下来深知这个孩子的秉性，与天俱生的慧根，稍加点拨便能融会贯通，甚是喜欢。在老友金焕面前总是嘉奖，可这小孩越长大越不懂事，谈论学术期间竟也能一而再再而三的溜号，放下书卷踱到金俊秀的面前揪住他小巧的耳朵。
“啊！”金俊秀睁开双眼，泛起雾气。
“你还知道疼。哎！”崔老是怒其不争，不免手下力道也狠，觉是金俊秀双目楚楚可怜的尤为无辜，收回手叹息。
金俊秀揉着耳朵可怜兮兮的歪着脑袋，却瞥见窗外朴有天日渐挺拔的身影，眉目马上舒展开“先生，俊秀知道错了。。俊秀想。。”
“知错能改，善莫大焉”金俊秀并非圣贤，崔老只当他孩子天性也就睁一只眼闭一只眼，背着手返回堂前“那你来告诉我，你所希冀的是什么？”
朴有天躲在窗边，对着屋里的金俊秀弯着眼角，手指指崔老又指指自己摇摇头，金俊秀扑哧一笑，幸好崔老转身撞到了桌子发出声响才没有被发觉。金俊秀打手势让朴有天躲好，免得又像上次一样被崔老的爱书砸破额头，朴有天抿嘴点点头，十五岁的朴有天英气非凡，傲人的身高愈发撑托出金俊秀的娇小，弯下腰猫在窗台下偷偷的对着金俊秀摆手，朴有天知道金俊秀一定能想方设法逃脱崔老的魔爪。
总角之年匆匆而过，还来不及感慨时光飞驰，屋里屋外的两人已到舞勺之季。一个秀美腼腆，一个俊朗阳光。倘若是一男一女，肯定是世间美眷。同为少年却也并不失协调，更是画中景色，其中关系画中人丁点未知。
崔老觉得俊秀半天没有声响，奇怪的转过头，见金俊秀一脸认真思考的样子，舒心的捋了捋自己的胡子。“俊秀，想好没有？”
“是的，先生”
“恩，说来听听”
金俊秀站直身子，虽不及朴有天生长的快，但也长的喜人，纤细的身躯更显得体格修长，院中逗乐的小鹊叽叽喳喳的叫，金俊秀蹩起眉头“俊秀只愿有一片自由的天空，就像在这小城郊，远离繁华，云淡风轻的过活。”
崔老望着金俊秀的小脸半天不语，料到那孩子一定不曾想到他口中所希冀的也正是所谓的世外桃源，他是否认定这就是他所寻找以及追求的所有。叹了口气摆摆手“罢了，今天就到此为止。”
金俊秀雀跃的对着窗外的朴有天招手，崔老几声咳嗽，金俊秀以为他身体有恙，着急的跑过去扶着崔老，崔老只是继续收拾着书卷“下次叫那小子躲远点，总打扰我们上课。小心老夫再用书籍砸他。”

送走崔老，金俊秀拾起桌腿旁折的笨拙的纸鸢，扬起嘴角，翻弄着纸鸢想尽力修补被人用蛮力扯断的翅膀。
“喜欢么？”朴有天打开半掩的窗户翻身进来。金俊秀回头对上朴有天的眼眸笑容更深了“如果能飞就更喜欢了。”朴有天接过纸鸢，轻声嘟囔“想取悦你还真难。”展平纸鸢的翅膀挥手一扔，纸鸢当真飞了起来，转瞬却颠颠的歪在地上。金俊秀扯扯朴有天拉长的脸皮不敢使劲的揉捏几下。朴有天憋不住笑意反手抓住金俊秀使坏的小手，轻微的俯下头对着金俊秀的耳朵细语“俊秀，你随我来。我告诉你件事。”

果然被带到了溪旁，金俊秀拽拽朴有天紧握的手，感觉手心有些潮，朴有天拉着金俊秀坐下，熟道的替金俊秀脱掉鞋子，挠了几下痒痒惹的金俊秀倒在地上直蹬脚，朴有天嘿嘿的笑，溪水清凉，朴有天先把金俊秀怕痒的小脚用水沾湿然后才慢慢的浸入水中。
金俊秀惬意的眯起眼睛，半撑着身子。不知道是什么时候养起的习惯，每逢溪水金俊秀总会甩掉鞋子要跳到水中，朴有天像小仆一般硬要伺候金俊秀拖鞋，起初金俊秀还红着脸推辞，现如今朴有天远远的赶来就能见金俊秀翘着双脚等着自己。
朴有天枕着手躺在金俊秀身边，瞅着他的侧脸发呆。
“有天？”
“恩？”
“你要和我说什么？”
朴有天翻了身趴着，一手托腮，一手卷着金俊秀散落下来的一缕发丝“再过几日。。”
“就是你的生辰”金俊秀侧过身对着满腹心事的朴有天。
“你还记得啊。。”
“怎么可能忘呐，每年这个时候都要和爹爹周旋好久才能去一起帮你庆生，”金俊秀回想有天十一岁生日，朴塍特意送来请柬，金焕看也没看就冷哼一句，孩子生辰大肆操办，不得人心。往后这几年，仍由朴有天磨破嘴皮子，朴塍也再不主动踏入金府，谁没事找不自在受啊。
“再说这是有天的生辰啊。。”
朴有天没有听见金俊秀最后一句话，满脑袋充斥的都是如何施计让金俊秀来朴府小聚。
“啊，脑袋疼。俊秀你快看看是不是大了？”朴有天把脑袋枕在金俊秀的腿上，嗯嗯唧唧的想俊秀安抚。金俊秀配合的直起腰板，朴有天觉得脖子痒痒，伸手一抓，金俊秀握着一手狗尾巴草咯咯的笑。“有天，想要什么礼物？”
“只要俊秀能来。”
“恩康康，放心，我会好好和爹爹说的。”

明日金焕要在家里接见朴塍，金俊秀只闻的一二，不晓得其中缘由，大概就是爹爹忍不住想要了解下最近南方动态，是否国泰民安丰衣足食，这些都是老臣多年难去的习惯。金俊秀心中打着小算盘，看来明天自己得有些行动了。


四．
  朴塍有些局促不安，几年接触下来深知金焕此人脾气不好，不敢得罪。金焕屏退下人拿出自己最爱的铁观音不紧不慢的泡茶斟茶。
“朴大人，无需拘束。来，尝尝这安溪的铁观音。”金焕看着朴塍品茶，点点头仔细端量着朴塍的表情，鼻尖布着几滴细汗。金焕微微一笑垂下手摆弄着自己的茶杯。
  金焕此时的一举一动都让朴塍受宠若惊，硬是瀑了一身汗，放下空掉的茶杯，不着痕迹的擦擦额角的汗“太傅泡的一手好茶。”
  “哈哈，可不是我泡的好，是这茶叶好。”金焕笑容满面又端起茶壶给朴塍沏上一杯，朴塍不敢推辞。金焕开口“还有，以后就别太傅太傅的叫了。我都辞官好几载了。这要是再让别人听到还不挖苦死我啊。”
  朴塍含着口茶顿了一会，脸变的苍白，忙起身“下官谨记太。。”
“哈哈，好了。今日请你来也算是要管管你们官家的闲事。”金焕示意朴塍坐下。朴塍暗自舒了口气
“近来你所管辖区域可安定？”
“总局还行，就是最近海贼涌现，官运货粮总是被扣，致使南方一些地区没有多余的粮食。”
“哦？是么？”
金俊秀蹬蹬蹬的穿过长廊，手上系着头绳，边跑边提着绊脚的衣衫，昨日半夜睡的正好，朴有天却突然爬进金府后院钻进自己的房间。金俊秀迷迷糊糊的就被朴有天拖着溜到后山小坡看星星。金俊秀仰头，满目的繁星让自己头脑瞬清，高兴的拍拍朴有天的肩膀，那家伙却开始哈欠连天。金俊秀是又气又喜的，估摸着子时将至，摇醒枕着自己肩膀的朴有天，轻轻的问了句什么时候回去。
朴有天真是困的不行，眼皮耷拉着硬挤出一条小缝，支起身子瞅着笑的温柔的金俊秀，傻笑几声把金俊秀搂在怀中双双倒在草地上，口齿不清的说“俊秀，星星。”说完两人便相依睡了过去。金俊秀醒来的时候露水湿了一身，见朴有天对着自己笑，推了他的脑门，突然想起今日还得向爹爹报备才匆匆忙忙的往回跑。
临近正厅的时候，金俊秀竖起耳朵，缓下脚步，自若的向金焕请安，向朴塍问好。金焕和朴塍谈及公事，并不想让俊秀知道太多，揉揉金俊秀的柔顺的头发，而后就请朴塍到自己书房再叙。
金俊秀喜欢在正厅里书法，见金焕神态轻松自然是心情不错，铺开宣纸，摆上墨砚，风起闻得院中飘来的馨香，执笔五指齐力，笔尖顺畅一气呵成。
“世德流馨”朴塍走在金焕前，瞧见金俊秀正含笑的对着宣纸，凑近一看，四个大字虚实相生，疏密得宜，巧的是笔画曲折拖着长尾，修长体态显得圆润秀美，打心底里赞叹金俊秀的一手好字“妙啊！公子功力非常啊！”金俊秀抿嘴浅笑。
“别夸他，这孩子骄傲的很。呵呵，朴塍如果真的喜欢，就让小儿再书一卷送到府上。”金焕喜笑颜开，金俊秀凑近他身边乖巧的捶着背。
“不敢劳烦，”朴塍拾起干透的宣纸，一字一字的欣赏，“这副字极佳，就送与我可好？”

朴塍回府后取出那字让小人小心的装裱，取下堂上的旧字直接换之。朴有天从房里出来，见朴塍抬着头，不明白的接过视线望去，“爹，怎么换新的了？”
“金府小公子的字真是好啊。”朴塍是由衷的喜欢，心中想着如果不碍事，定要让金俊秀再书上一卷。朴有天仔细的瞅了几眼，难怪那么眼熟，这不就是俊秀的字体么？像俊秀人一样秀美。
“这是俊秀送来的？”朴塍点头。
莫非这就是俊秀送自己的生辰礼物？朴有天不免多看几眼，可是这不是应该挂自己房里么，挂在正厅算什么。“爹，把那字取下来，挂我屋里去。”
朴塍不解的看了朴有天一眼，“不许胡闹。”朴有天嘟着嘴，愤愤的看着朴塍的背影在自己眼前消失。
金俊秀正准备开口，金焕便领着自己回房催促着换衣准备去赴朴府今日的宴席。金俊秀只顾着高兴，没有注意到金焕态度的转变，欢欢喜喜的换上朴有天最喜欢的那身浅领白衣，坐着备好的轿子随金焕去了朴府。
轿子还没有停稳，金俊秀着急的要掀开垂布往外走，已经能听到李赫在那群家伙的声音了。金焕牵着金俊秀入座的时候，宾客早已等候多时，金焕笑着对朴塍道歉，朴塍起身替他敬酒。金俊秀搜索了一圈，转头之时就瞧见朴有天一副闷闷不乐的样子盯着自己。
金俊秀对金焕说了几句，就离席走到朴有天跟前，“怎么撅着嘴？猴子惹你不开心了？”
朴有天赌气的背过身，金俊秀不明所以，跟着转到朴有天面前，微微抬首“那是因为我来了，有天才不开心的么？”
“哪有。。”别扭别扭，朴有天极其的别扭。金俊秀露齿而笑，把一直背在身后的手交待出来，塞给朴有天一幅画卷。朴有天这才低下头，抚着用檀香木制的画轴“这是什么？”
金俊秀笑而不语，朴有天只好解开画卷，画中的两个背影比肩而立。朴有天转悲为喜，手指着右边的少年，“这是俊秀。”
“恩”金俊秀突然觉得不好意思，低下脑袋踢着石径上的碎石。“另一个是有天。”
朴有天收起画卷欣喜的抱起金俊秀转了几圈。
“囡囡脸红了。羞羞”李赫在不知道从哪里冒了出来，金俊秀急忙推开朴有天，只觉得脸上温度骤升，又被赫在嘲笑成女孩了。
朴有天把胳膊随意的搭在李赫在的肩膀上，学着金俊秀把另一只握着画卷的手藏在身后“猴子，再叫俊秀囡囡的话，小心改日俊秀不再陪你蹴球了。”
李赫在立马收回笑意，一脸后悔的样子。朴有天用力拍拍的他的肩膀，走到俊秀身边牵起手“我们走。”


五．
金焕今时今日才知道朴塍除了朴有天，另有一子名为朴有焕，年幼五岁。胖嘟嘟的小脸像极了小时候的俊秀，朴有焕爱笑，一路小跑的伸开小胳膊索求抱抱。金焕接过有焕放在自己腿上，点着他的小鼻子，逗得有焕直乐。
金焕永远把自己慈爱的一面对着金俊秀，所以生人有时会觉得他冷淡，朴有天亦然。看见如此亲切的金焕，有些不可思议，金俊秀却笑的满足。爹爹也许是想起了过世的哥哥。金焕也有两个儿子，大儿子金俊浩六岁的时候，金夫人怀上了俊秀。那段时间金夫人身体一直不好，生俊秀的时候难产离去，金焕悲戚，不曾想，母子连心，六岁的俊浩毫无预兆的害了病跟着离去。金焕悲痛欲绝，本想把对那对母子的爱全部转移到俊秀身上，却因为形势紧迫必须全心全力的协助小皇帝巩固不稳的江山而怠慢了嗷嗷待哺的俊秀。
晚宴还未结束，金焕就提前退席，看金俊秀怏怏不乐的样子就嘱咐几句留轿子候着。朴有天领着金俊秀带着李赫在一群人跑到常去的后山，支起架子烤着火。李赫在硬要坐在朴有天和金俊秀的中间，说什么要和俊秀探讨下蹴球，朴有天气短，蹴球还不是我教你两的，竟然把我甩在一边。
金俊秀的脸被摇曳的火光映的柔和，笑容放肆的印在朴有天的眼中，怎么可以如此甜。朴有天的手绕过张牙舞爪说的忘怀的李赫在摸索着，金俊秀早就发现朴有天的小动作，自然的往赫在身边挤挤朝后倾，朴有天包住金俊秀略小的手完美的契合。李赫在愣是不知状况，搂住金俊秀的肩膀，“俊秀，你说下一次我们这么踢好不好。”
俊秀压根没有听明白赫在之前唧唧歪歪说的是些什么，只好敷衍的点头认可，没想到他还越说越带劲。俊秀朝有天吐吐舌头，有天对着赫在的后脑勺翻了几个白眼。
“太好了！”李赫在说到兴头，要握金俊秀的手，却不小心发现背后那双紧握的手，些许疑惑，不过马上反应过来，一手揽住朴有天一手搂住金俊秀，大笑“我们三兄弟感情就是好！”
金俊秀应声说是，朴有天却皱了眉头，是不愿有人插足自己与金俊秀的关系，亦或是不愿接受兄弟这词？朴有天凝神，金俊秀的一颦一笑自己都不希望错过，这到底是为什么。

  自从朴有天生辰以后，金俊秀便随着金焕前往苏州拜访好友。朴有天躲在墙角看着金俊秀频频回头却移动不了脚步。仅仅离开半个月，朴有天都会觉得过不下去，躺在溪边懊悔那日为何不亲自去送行，搅得自己和俊秀都不好受。这个时候李赫在还总在自己眼前晃，俊秀长俊秀短的念叨，朴有天烦躁的翻了身摁住耳朵
“李赫在！你再拽我衣服试试！”
  赫在哗啦一下松开朴有天的衣服，因为力量估计错误倒在了地上，揉揉屁股委屈的申诉“我不是想俊秀了么。都半个月了。还等着他一起踢蹴球呢。”
  朴有天哼哼的不理赫在。赫在哭丧个脸拣着地上的石头扔进小溪里。扑通一声，朴有天大叫“李赫在，你存心和我作对是吧！”朴有天裤腿被乍起的水花弄得全湿，蹲下身没好气的拧着裤管，李赫在憋着笑揉着肚子。
  
“有天”朴有天捏着裤腿抬起头循声望去，金俊秀哪来的绯衣，不过娇艳的红显得俊秀更加白皙，半个月不见竟然瘦了。朴有天没来得及直起腰，金俊秀就被李赫在扑在怀里。朴有天磨着牙，越发的憎恨猴子了，黑着脸站在李赫在身后。
  “俊秀，我们踢蹴球去吧。我都脚痒痒了。”
“该洗脚了吧。”朴有天切的一声，终究按耐不住从李赫在怀里拉过金俊秀。
“朴有天，我又不是和你踢。俊秀去吧？”金俊秀好笑的看着眼前这两个人，蹴球是好久没玩了。朴有天见俊秀点头，又怕他两不带自己，忙拽紧俊秀对李赫在说是看在俊秀想玩的份上姑且陪你玩玩。

金俊秀还是一如既往的敏捷，在蹴球场上朴有天都得甘拜下风，金俊秀特有的笑声萦绕耳边，朴有天发现自己已经深深的沉迷在里边。踢完以后，几个男孩浑身是汗，李赫在抱着蹴球对着站在一起的金俊秀还有朴有天挥手“去小溪里凉快凉快么？”
朴有天马上回绝，“你可千万别脏了那条小溪！”
金俊秀嗅着自己身上的味道，好看的皱起眉头，朴有天也凑近闻着，金俊秀慌忙躲开。朴有天嘻嘻哈哈的扯着金俊秀的衣服。只听金俊秀低喃“该沐浴了。”突然想到什么，猛的抬头撞着朴有天的鼻子“有天和我回府沐浴吧，爹爹给我做了新的木桶”
朴有天放下捂着鼻子的手，不可置信的盯着金俊秀。金俊秀却像没事人一样的抓起朴有天就往金府跑。朴有天翘起嘴角，俊秀身上总有的淡淡香味难不成是因为那木桶？
  
 朴有天双手支着木桶的边缘，看着金俊秀来回穿梭。金俊秀走到格子处垫脚取下一瓶东西，低头嗅了嗅，被纯度过高的精油刺激的鼻子疼，捏着鼻子往木桶里滴入几滴玫瑰精油。
“俊秀还不进来么?”朴有天歪着脑袋。
金俊秀舔舔嘴唇，“你先把眼睛闭上。”
朴有天哈哈大笑“那么害羞还请我一起沐浴呀？”
金俊秀咬咬牙，动作迅速的去掉衣服，钻进木桶。水温适宜，全身脉络都舒展开，温热的水汽染的金俊秀双颊微红。朴有天毫不知情的吞下一口水，呛得咳嗽起来。金俊秀睁开眼睛，拍着朴有天的背。朴有天伸伸手示意金俊秀别管自己，独自转过身背对着金俊秀。
  金俊秀顺势就帮有天搓起背来。朴有天整个人僵硬着。这澡洗完了，朴有天才敢正眼瞅金俊秀。没想到原本是俊秀扭捏，到现在却轮在自己涨红了老脸。
金俊秀爽快的跃出木桶擦拭着身体，朴有天是一眼不落的把俊秀看了个遍，朴有天猜想如果不是那白衣遮掩住那双修长的腿自己定是会不过神来。
  
  朴有天坐在金俊秀的床上研究着悬挂的帐幔，门口有人敲门。金俊秀散乱着头发跑去开门。一股风溜了进来，朴有天打了个寒战。放眼望去，门外站着一个清新俊逸的翩翩少年被俊秀亲热的搂着。
  “昌珉，快进来。”
  “恩”
“这是朴有天。”
  “常听俊秀哥提起你。我是沈昌珉。”
少年品貌不凡，闪着大小眼对着自己弯腰，朴有天觉出一种真切的压迫感，心中的郁结终于解开，原来自己是爱上了金俊秀。

六．
  朴有天闷闷的坐在树干上，金俊秀和沈昌珉正在树下小石桌摆上棋谱对阵。朴有天无聊的打着哈欠擦掉眼角挤出的泪珠，叹气，都整整一个下午这两人还没尽兴。朴有天愠怒狠狠的摇晃着树枝，石桌上铺满了枝叶，金俊秀抬起头嗔怪的望着朴有天。朴有天没有说话，站在树干上也不看底下一眼，拍拍屁股直接跃过墙去。
  沈昌珉和金俊秀有太多相似之处，琴棋书画样样精通，金俊秀偏偏爱跟着沈昌珉一起探究学问。朴有天起初坐在旁边有一搭没一搭的聊着，到最后直接变成沈昌珉侃侃而谈，金俊秀含笑的着点头附和。
朴有天觉得自己慢慢的从金俊秀聚焦的视线里淡出，不甘心的和沈昌珉发脾气反而被金俊秀责骂。本来一个李赫在就挤的朴有天够呛，现在突然冒出个沈昌珉。虽说年纪比自己小，懂事听话，可是朴有天看着金俊秀和他走那么近心中一万个不乐意。
沈昌珉是金焕至交好友沈广的儿子，听俊秀说沈家在苏州待的不自在，就带着家眷搬进金焕前些阵子置办的新庭院准备长住。沈广曾和金焕同朝为官，官衔与其不相上下，许是由于不满小皇帝早早远离朝政，回到故乡在苏州开了家书院。至于举家迁移多少有些仓促，金俊秀也不明白其中缘由。倒是与少时关系亲密的弟弟沈昌珉相逢让金俊秀乐不可支。
朴有天懒散的躺在藤椅上，心中有火，双腿扑通几下踢翻了果盘。这已经是第五日了，每次翻墙去找金俊秀都没有人影，难道连崔老的课都不上了光顾着陪沈昌珉了么？朴有天抬手遮住被太阳照的发疼的眼睛。
金俊秀知道自己疏忽了朴有天，每每要出门寻他总被金焕叫住。沈广带着沈昌珉从新院过来让俊秀多加照顾。俊秀为难的低头，不过转念一想觉得朴有天应该会理解自己，不然枉做那么多年的知己了。奈何沈昌珉素有怪癖，对着新鲜事物及地方特产有很深的执念，金俊秀愣是陪着那孩子逛足了江南名景吃遍了甜点果糕，累的不想动弹。
伺候沈昌珉吃饱喝足，金俊秀趴在小院石桌上稍作休憩，想着明日再去找有天，今日就此作罢。不一会儿眼睛就主动的阖上，脖间痒痒的有什么东西在作祟，金俊秀扬手就挥，怎么可以扰人清梦。
朴有天学着金俊秀撅起嘴巴，金俊秀疲劳一扫而空，直起身拉着朴有天的手宛然一笑“好想有天哦。”金俊秀的笑直抵朴有天心间，暖洋洋的洒满一片，几天的沉闷因为这一笑一语早就消散，喜滋滋的回握住金俊秀想牵他入怀。
“俊秀哥，我给你送。。”沈昌珉瞥见朴有天也在，彬彬有礼的作揖问好。
沈昌珉即是朴有天的眼中钉肉中刺，突兀的出现扰的自己没了情绪，冷哼一声，小小年纪如此迂腐。金俊秀偏头越过朴有天的肩膀，看见沈昌珉手中抱的木琴遂兴奋起来，没想到昌珉那么本事，短短半日光景就做出一琴，远观就能觉出其中精华。
朴有天面若不善，金俊秀度量一番，松开朴有天的手走到昌珉身边压低了嗓音“昌珉，你先回去。到时候我自己来取。”沈昌珉看了一眼背对着自己坐着的朴有天，了然的笑笑，抱着琴踏着轻快的步伐远去。
金俊秀双手搭在朴有天宽阔的肩膀上，低下头凑近朴有天的脸。“这几日做了什么？”朴有天视线不移，赌气的不理金俊秀，就你这个小呆瓜还让我天天挂心。
金俊秀见朴有天不理睬自己，绕到朴有天面前直视他的眼睛，明明看到一丝不忍。如何讨此时朴有天的欢心，金俊秀心知肚明，双手主动环抱住作势往后躲的朴有天撒娇的嚷嚷，有天不和俊秀好了。
朴有天叹气，金俊秀终是自己的克星，抱住金俊秀顺着他的青丝“是俊秀不和有天好了。”
“哪有”
俊秀着急的反驳生怕朴有天入错了道。朴有天难得的严肃起来，张口好几次最终还是决定有必要确认一下“你是喜欢沈昌珉多一点，还是我多一点？”
金俊秀噗的笑了出来，有天这问的是什么呀，像极了吃味，朴有天还是一脸正经的样子，金俊秀这才慢慢收回笑容，转动着黑亮的眼眸假意思索中。朴有天不乐意了，这问题还需思考么，俊秀当然要喜欢自己多一点啊，沈昌珉算哪门子小草啊，我朴有天轻轻一踩就瘪了。
金俊秀托起朴有天的下巴，啧啧两声“你两长的都那么倾城，本公子还真难定夺呀。”
“金 俊 秀！”
“啊。还是喜欢有天多一点。昌珉是我最宝贝的弟弟，不得不喜欢呀。”
朴有天想表现的淡定点，嘴角扯出的弧度着实收不回。金俊秀从自己衣袖里取出一个小面人塞在朴有天手里“喏，这是我和昌珉追了好几条街才追到的。看看，像你么？”
小面人光亮的额头特别夺目，眼睛弯弯，小嘴好玩的撅着颇有喜感，朴有天不觉得那小东西和自己有多相似，但这是俊秀送与自己的，不管是什么朴有天都要好好珍藏。
“这只有一个么？”
金俊秀惊讶的张着嘴，转瞬笑的明媚，说着你等等就跑进屋取出另一个相仿大小的面人，朴有天一眼便看上小人拖着小尾巴的眼睛，“和俊秀真像。”
两人像往常一般的嬉戏打闹，整个院子都洋溢着探不着边际的暖阳。金焕看到此番景象皱起眉头，轻咳几声。金俊秀收回拍着朴有天背上的手，有些拘谨的拽着衣袖。朴有天虽然不情愿还是唤了金焕一句伯伯，也不知金焕刚刚点头的趋势是答应了还是没应，朴有天也不去想，反正金焕不待见自己。有金焕在，朴有天也不好再待下去，讪讪的翻墙而出，直到落地的那一瞬才想起有正门可走，这下又被抓个现形，金焕该是更厌恶自己了吧。

七．
  金焕沉着脸走进书房，金俊秀耷拉着脑袋跟在后面。一关上门，金焕就长长的叹了口气，把金俊秀的心都叹凉了。金焕不是没有提过不让自己总和朴有天待在一块，总是旁敲侧击的指出朴有天不学无术必将让金俊秀荒废了学业。可金俊秀冥顽不灵，让金焕心中发堵。
  “最近学习可好？”
  “光陪着昌珉游玩了。。先生也几日没来。。”
  “既然是昌珉，那么多陪几日也无妨，先生那我自然会替你说说。”
  “谢谢爹爹。”
  “等沈家安定下来，我就安排昌珉同你一起念书，那孩子是不可多得的一个人才，你要好好借鉴。不要总想着疯玩。”
  “俊秀知道。”
  “对了。你年纪也不小了，为父想让你考取功名，这两年你可要多加努力。”
  “是”
  简单交代几句，金焕就遣金俊秀回房休息，独自坐着饮了口茶，目光投在先帝御赐的墨宝之上。丰功伟绩，昭焕今古。金焕正是因为这几个词才一直鞠躬尽瘁的为小皇帝奔走。
金焕抬手对着顶上作揖。
老臣定不辜负先帝的心血。

某种程度上金俊秀被限制了自由，金焕要求他每日必行功课，不得先生满意便须再做。金俊秀虽不开口反抗，心中却哀声载道，刚答应要抽出时间陪着朴有天去见久别的师父就陷入如此境地。金俊秀知道金焕是想故意割断自己与朴有天的联系。
窗外和朴有天新栽的小树苗被骤降的大雨砸的噼啪噼啪直响，金俊秀没来由的心一紧望着那东倒西歪的小生命发呆。沈昌珉用手肘捅了捅心不在焉的金俊秀
“哥？想什么呢？”
金俊秀幽幽的叹气“我也不知道。”
“那就是胡思乱想咯。先生今天没来，功课还要做么？”
怎能不做。可朴有天为什么不来找自己，金俊秀视线落在紧闭的窗沿上，呼呼的风灌得窗纸鼓当当的狂响。
“昌珉，你能帮哥做件事么？”
“曰”
沈昌珉把书籍往桌上一扔，这么多天没有活动筋骨怕是人都懒了。
金俊秀扯出张新纸用手护着颇为小心的写着什么，沈昌珉呼哧一笑，还怕我偷看不成。但一想到这也许是给朴有天书的信件，沈昌珉有些不安的皱着眉。
金俊秀双手灵巧的叠出一只纸鸢，力求完美的尽力抚平纸鸢略微皱着的翅膀，让沈昌珉误以为这纸鸢真能飞的上天，怀抱着胸等着金俊秀开口。
“好些日子没有见着朴有天，我怕他挂念。”事情越来越清晰，沈昌珉微微点着头接过纸鸢“你也知道我爹不让我出门。如果说去见朴有天，他定会罚我。”至于那责罚金俊秀并不惧怕，倒是恐惧哪一日金焕真就说出不许和朴有天来往的那句话。
其实金俊秀还是更愿意亲口对着朴有天吐露苦水，可如今那薄薄一纸却是唯一可以慰藉的物件。
“哥。”沈昌珉面露难色，金俊秀忐忑不安“有天哥不愿意理睬我，我要是把这小鸟送去朴府被轰出来怎么办？”
听闻此话，金俊秀放下心来
“放心吧，谁也轰不了我们的大才子沈昌珉。到时候哥给你做糖年糕。”

夏天的雨来的猛去的快，雨后的空气参合着沙土的味道，云彩也不愿再去遮住那太阳，晶晶亮的水珠挂在叶子上圆滚滚的就要落下。沈昌珉答应金俊秀明日起早帮他做信使去。金俊秀几日来终于舒展了眉头，无神的眼睛再度亮晶晶的闪着。
在屋子里都快憋坏了这两个孩子，沈昌珉蹦到院中瞅了几眼，风一般跑回屋里卷走了纸笔。金俊秀欲站起身去院子透透气就听见沈昌珉欢快的喊着自己。
“俊秀哥，快出来”
“这就出来，怎么了？”
原来沈昌珉画意大起，铺着大纸硬要给金俊秀描上一副绝代佳人图。金俊秀没有办法，拗不过沈昌珉的蛮劲，乖乖的坐在石凳上恬然的笑，脑中盘旋着是否多吃几碗饭就能多出几分力的想法。
“哥，头往右侧偏点，对对，再过来点。啊，好了好了，往回一点。”沈昌珉一向精益求精，金俊秀作为临摹对象已然无可挑剔，自己更是得全心全意才行。沈昌珉画的入神，金俊秀如同一株洁白高贵的荷花使人不由心旷神怡。
俊秀按着昌珉的意思坐了好久，开始不知道该把眼睛放哪，突然找到一点就那么随意的摆着，到最后竟然陷入一片混沌，恍恍惚惚的不知所想的是什么，只是一动不动的连浑身湿透的朴有天站在几米外都没有察觉。

对于金府忽然多出的守门挡着自己去路，并告诉自己金俊秀很忙没有闲暇时间，朴有天多少有些在意，这不明摆就是金焕给自己下的一道坎么。朴有天愤恨的瞪了眼金府招摇的门匾，转身跑开。
李赫在见朴有天来找自己，笑的和个猴子似的没心没肺。终于算是注意到朴有天阴沉的脸，他才知趣的噤声，忽的拍了脑门子一下，嘿嘿一笑凑近朴有天低语。

金俊秀和沈昌珉悠然自得的交相呼应，朴有天顿时觉得自己狼狈不堪，乘着崔老不在跑到金府后院外，淋了一个时辰的雨才决定好越墙，全怪自己是太想念屋里那小面人了。
“画的什么？”朴有天站在沈昌珉身后突然出声，吓得他手突然一颤在画中小人的肩窝上点了一点，抬笔怔了一会继而怀抱双手斜歪着脑袋。
金俊秀意外见到朴有天，马上跑上前，靠近石桌瞅了几眼，弯着嘴角“有天你说画的好看么？”
朴有天甩着衣袖冷哼“可没香姨好看”说完消失在墙的那边。
金俊秀迟钝的抬起自己的衣袖拭去脸上的水痕，不解的看向同样一脸复杂望着自己的沈昌珉。
“香姨是谁？”
沈昌珉垂下笔简单修补几笔，那粒墨渍便成了一朵娇艳非常的荷花。
“花魁”
“恩？”
“香姨在这算是有名的红楼女子。”
金俊秀脑袋嗡嗡的响，莫不是朴有天去逛了红楼，这怎么可以！莫名的酸意涌上心头，不由紧紧的攥着拳头。
“有天哥对我有很浓的敌意。”沈昌珉闭上眼轻轻的捶着自己的额头，自己真是冤枉的很。无缘无故被排斥不说，还有一个未开窍的需要自己点拨。 
金俊秀听不明白沈昌珉说的什么意思，只是睁着好看的丹凤眼极其委屈的盯着他。
沈昌珉只好换个角度再说“哥为何和朴有天关系如此不一般？”
金俊秀疑惑哪里不一般了，只是有事没事总想着他，一日不见心就会空荡荡，笑的时候希望他笑的更开心，哭的时候希望他搭在自己怀里，这不就是好兄弟么。
可赫在呢？金俊秀怔住了，自己对赫在并没有如此心思。这到底是怎么回事。
沈昌珉一抹浅笑爬上来“哥如果实在看不透，那么去找朴有天试试，也许那时你就能辨别出是如何的不一般了。”
金俊秀咬着下嘴唇，跺了几下脚，没有言语提着自己的衣摆飞速的往外跑去。冥冥之中知道朴有天此时会在哪里。金俊秀气的直发抖，即使生我的气也不该去那烟花之地呀！


八．
 金俊秀从未如此急过，就用这现成的长腿从城郊跑到了闹市，呼哧呼哧的哈腰喘气，舍不得挤出功夫来擦擦汗就又窜了起来。金俊秀不知道红楼在哪，像只没有牵绳的风筝随着挤挤囔囔的人流乱飘。
金俊秀天人清秀的样子在人潮中很是显眼，羞红了几家卖花姑娘的脸，看丢了几个挑拣胭脂姑娘的魂。而金俊秀则浑然不知身上所汇聚的视线，伸长脖颈希望能够看到红楼。
  “嘿，你看那边那个女子长的如此娇人，我怎么会从来没见过呀。没道理呀。”
  “哪个女子？”
  “诺，挺高挑的。”
  “哪？诶，你可睁大眼睛瞧瞧，那是金府公子。哪门子女子啊，你是想女人想疯了吧。”
  “公子？看他那水嫩的样子，怎么不像呀。你不是框我吧”
  “我框你作甚。虽说那小公子不经常在外露面，可那一眼叫人三生三世都忘不了。唉，你可说话小心点。万一被闲人听到你刚才那番轻薄之语，小心咔嚓”
  “看你说的。哪有那么玄乎。我就不信了。。。”
   金俊秀收回视线，往四周瞄了几眼，这闹市深区自己不记得来过，陪昌珉也只是逛逛酒楼古玩，这杂七杂八的真是看不出几些名堂。金俊秀往前走了几步，停在那两人面前，有些不好意思的颔首询问
“请问红楼怎么走？”
  那两人正是刚才拿金俊秀作为谈资的路人，其中一个甩了个眼色给另一人，另一人只是摇头。那人却不管，大好的机会怎能如此让它溜走，乘机凑近低着头的金俊秀闻闻他迷人的发香，
“小公子去红楼为何呀？”
  “寻人”金俊秀面上一热。希望此人不要把自己当做不正经的花花公子就好。
  “哦？呵呵。里面的女子怕是不比公子呀。”
  “啊？”
金俊秀没听出那人话中之意，愣愣的抬首就见那人不太正常的眼神。
  另一个人急忙撞了那人一下“说什么呢。”继而对着金俊秀忙堆笑“过了前一个路口左拐就是了。不远。”
  金俊秀一松眉头，刚要答谢，先前那人一把抓起金俊秀的右手往前方走去，说着人多难分辨，就让兄弟带着你过去。
一路上并不远，加上拐角也只有区区二百步光景，金俊秀硬是没有拖出手来，那人竟然还恶意的摩擦着，金俊秀气急正要甩手。只见突然冒出个手先一步甩掉了那只碍事的手
  “有天？”
金俊秀声音不知为何更加沙哑，手被紧紧的牵在朴有天的掌心中，刚才的那人见是朴有天出面，早就吓的没了人影。朴有天心里憋闷的慌，金俊秀的手只能我朴有天一人来牵，下次见了那人定要他剁了双手，怒气冲冲的把金俊秀顺势拽进红楼。
  金俊秀满脑袋浆糊，蜂拥上来的脂粉呛得自己鼻子痒痒，眼前的几双芊芊玉手有缠着自己也有缠着朴有天的，这就是红楼?
看着朴有天刚才还阴沉的脸此刻却阳光铺地的笑着，金俊秀拍掉那几双手直视着朴有天。
  金俊秀你眼中的是委屈么？朴有天终究是抵不过金俊秀放在自己身上的视线，拍拍女子的肩膀遣她们散开，装作满不在乎的瞟着金俊秀。
  金俊秀咬着下嘴唇，鼻子有些堵，这难道就是和自己关系不一般的朴有天么？只看着自己，只关心自己，只对自己笑的朴有天么？
  朴有天见金俊秀慢慢的红了眼眶，泪水显而易见，懊悔的不得了。金俊秀定是讨厌这红楼的莺歌燕语，早知道就不讨方便把他拽去别处了。
朴有天小心的靠近肩膀瑟瑟抖动的金俊秀搂紧怀，金俊秀挣扎两下跳出两步和朴有天保持着距离。眼神像是戒备满满的小兽，朴有天你再敢过来，我咬不死你。朴有天这样解读着金俊秀的眼神，竟然莫名的想笑，憋不住笑意呵呵出声，金俊秀眼神一洌其中心情震的朴有天再一次慌神。
  “俊秀。”
  “不要叫我名字”几个字硬是从唇缝中挤出来。
  朴有天不明白金俊秀为何如此生气，莫不是在意自己？可他仅仅只拿自己当做一清二白的肝胆兄弟，怕是自己又乱想了。
朴有天长吁口气，眼下当务之急还得是哄哄金俊秀。朴有天撅着嘴，不顾旁边姐姐们好听的笑声，厚着脸皮的转过背对自己的金俊秀，可爱的眨了几下眼睛，伸开胳膊“俊秀抱抱。”
  金俊秀不吃朴有天这一套，剜了他一眼忿忿的往大红桌边一坐。朴有天泄气，不敢坐金俊秀的身侧，只好绕道对面观望着金俊秀。
  几个姐姐生怕朴有天过不得好日子，竟还火上浇油的拿来酒壶催朴有天喝酒。金俊秀愣是一眼也不凑朴有天。朴有天无奈接过酒壶一饮而尽。金俊秀用余光瞥着朴有天喝光了五壶酒，知他酒力不胜还不要命的喝了那么多，脸都红的不像话了。
金俊秀站起身想走。朴有天蓦地站起来大喝金俊秀的名字，而后奔到面前一把扛起金俊秀往楼上厢房跑去。
“朴有天，你放我下来！”
金俊秀别扭的前身搭在朴有天胸前，几节几节台阶的上没几下便跨完了。楼下的人都看好戏般的直笑，金俊秀哪受过如此大的礼，很是懊悔的捶着朴有天。朴有天空着的一手先狠狠的打了金俊秀屁股几下，然后绕到前面扣住他乱动的双手。金俊秀咬咬牙，闭着眼，气的眼泪直冒。
朴有天一脚踹开和赫在常包来喝酒的厢房，回腿一勾把门带上，倚着门歇了口气，金俊秀已经不再乱闹，双手紧握的抓着自己的手。朴有天吃疼的闷哼一声，直起身往床边走，金俊秀又恢复力气，可惜朴有天借着酒劲把自己翻在了床上。望着朴有天越靠越近的脸，金俊秀分明是被惊到了，带着哭腔“朴有天，你压疼我了！”
  
九
  朴有天慌忙敛去金俊秀小脸上蔓延开的泪水，双手支起身子的直直的盯着抽着鼻子的金俊秀。金俊秀起初别过脸躲开朴有天那双手，觉察到朴有天没有动静了才正过头，不想正好对上朴有天迷茫的眼，竟然有害羞之意涌上心头，假意伸出一手推着朴有天的胸脯
“朴有天你让开。”
  朴有天抓住金俊秀无力的小手上身又重新伏在他的身上，逼近金俊秀瞬间睁大的圆眼勾起嘴角
“不是都叫我有天的么。怎么变成朴有天了？”
  “你。你”金俊秀一时语噎。
  朴有天却一反常态状似不正经起来“恩，我怎么了？”
  朴有天的眼睛像是有摄人心魄的能力，金俊秀眼睛没有转移的盯着他那双黑到无边的桃花眼，口中说些什么也都是不经大脑蹦出来
“有天你醉了。”

  朴有天酒后头本就有些昏沉，轻飘飘的滋味不怎么好受，搭在金俊秀身上才有了着陆踏实的感觉。自从明白自己对金俊秀特殊的那份爱慕之情以后，金俊秀那些偶尔不经意的小动作在自己眼里也多出几分逗人。
此时身下的金俊秀半红着脸，带点不知所措的慌张神色，粉舌滑过饱满的唇，朴有天只觉头脑一热，低头含住金俊秀探到外面的舌头，一亲芳泽。和想象中的一样，金俊秀口中带了蜜汁甜酥酥的，怕是蜜饯吃多了。
朴有天第一次唇对唇的亲吻另一个人，要说以前也只是会被玩到开心处乐的迷糊的金俊秀吧唧一口，这唇齿之间的细腻朴有天却真是丝毫不知。青涩但不失本能的卷住金俊秀不知往哪藏的小舌，一点点往自己的口中拖，一点点包裹吮吸，听见金俊秀若有似无的游离呜咽声，只觉得又一阵燥热，不舍得脱离金俊秀的唇支起身开始撕扯自己的衣襟。
金俊秀因为害怕闭上的眼睛随着朴有天的撤离嗖的睁开，两眼饱含更多的是委屈。朴有天那唇怕是被不少姑娘染指了吧。不对，是轻薄了不姑娘了吧。不对，应该是你情我愿甜蜜蜜的真切吧。金俊秀越往深处想越苦恼，眼中雾气已然不由自己控制又盈眶而出，咬着嘴唇拼命不让自己出声。
朴有天性子急，首次尝得爱人滋味心潮澎湃，想解了衣服但怎么也应不了愿，唇上急切需要金俊秀的慰藉，索性俯下身低下头要再贴上那唇。粉唇依旧，然因为刚才那番摩擦添得尤红更显诱人，可那唇却明显的颤抖着，朴有天移开视线竟见金俊秀泪湿满眶，尤见可怜的摸样，一个激灵像是彻底醒酒，糊着脑袋从金俊秀身上下去翻在一边。
怎能做出这番事来，朴有天你真是喝酒胆肥了啊！俊秀定不会原谅自己了吧。朴有天狠狠捶了自己几下，猛的坐起身，扭身望着俊秀开口“俊秀，我。。”
金俊秀没有看朴有天，眼睛紧紧闭着，不长却细密的睫毛不安的颤抖着，眼角滑落的泪让朴有天平添悔意，咬着舌头再说不出话来。小心的伸手抹去金俊秀脸上的泪迹，心裂成一瓣一瓣，这泪水是要洗清我们之间的关系么？
只能怪自己。朴有天下床，拦住金俊秀的腰身“我带你回金府”使劲一抱发现金俊秀也正同样在使力抵抗。
“不要。”许是被泪水折磨的太多，声音没有往常的清亮，低低沉沉的让人心揪。金俊秀抬手敷上自己的唇，来回碾转，朴有天看在眼里只觉得那是金俊秀要擦去交磨得痕迹，别过眼不忍再看。
“有天的唇怕是给许多姑娘亲了吧。可我这是准备留给我爱的人的。”你唇贴上我唇的感觉像是前世铭记的烙印，点燃我的内心，那刻起，我便不再错失，朴有天即是金俊秀这辈子要寻得人，爱的人。可我把如此珍贵的吻给了你，而不知你把它交给了多少人，这样让我很不甘，很不甘。
“俊秀对不起。我是一时冲动才。”
朴有天话生生的被突然开起的门打断，一群女子挤了进来，看样子是靠在门边偷听不小心撞开了门。朴有天来红楼并非真的花天酒地，而红楼女子并非真的世俗不堪。其中故事金俊秀并不指掌，仅仅用同样世俗的眼光看待着一切也难免有些误会。
香姨跌在最前面，趴在门边也理清大半头绪，这朴有天每次喝酒大闹的囔囔要金俊秀，却真是如此关系。床上坐起身来的小迷糊怕是动了情却落下了帐，是该出面帮朴有天那孩子好好还还了。
香姨收起绢布，带着一抹浅笑推了推朴有天的胸脯，娇滴滴的给了个媚眼。朴有天摸不着头脑，皱起眉。看朴有天那副不开窍的样子，香姨忍着笑意踮起脚尖作势要送上香唇，朴有天反应过来不知轻重的把香姨一把推开。“香儿，你干什么！”
香姨也不怒，眼角瞥见金俊秀双手紧抓着床沿，笑着由小姐妹们扶起“有天真不够意思。那吻是要留给哪家姑娘，还是给了香儿好了罢。”
香姨说的越发不靠谱，朴有天回头见金俊秀铁青着脸，转头给香姨打了个不满的眼色“香儿你胡说八道些什么呀。”
“呵呵，我才没有胡说呢。倒是有天喝醉酒的时候总乱说话，枕着桌子喊着。恩，什么名字呢。啊，什么秀？对了，一直喊着俊秀。”
金俊秀虽然不想听进朴有天和那女子的对话，可那些话一字不落的全落入耳廓，有天一直喊着自己？
香姨见俊秀若有所思的样子满意的扬起笑脸由着朴有天把自己锁到门外。
好一对冰清玉洁的璧人呀。弟弟们，可别辜负我们这红楼姐姐们的心呀。

 “有天,刚才她说的是真的么？”
 “不是。”朴有天不知金俊秀指的的是哪一句，里面却是有真有假，万一答非所答更是可怖。
 “你一直喊我名字是真的么？”
  朴有天僵着身板，没想到俊秀想问的是这句，说不是真的确是违心，说是真的岂不是承认了自己对俊秀有非分之想，左右为难时，金俊秀又一语震的朴有天半天回不过神
  “能再亲我一次么？”
“有天，我喜欢你。”
  没想到还是由金俊秀先倾露心声，那连着红到脖迹的害羞情绪看的朴有天嘿嘿傻笑几声，冲到床边把俊秀抱在怀里，口中无数遍的陈述着朴有天也喜欢金俊秀，如此如此，很深很深。
  一番不知厌倦的唇齿斯磨，朴有天的手终于游走到金俊秀已经松垮的衣带上，金俊秀眨着眼很是无辜，朴有天回以一笑，亲着他的额头。
  “有天？”
  半天没有动静，金俊秀动动身子，朴有天固着双手侧身把金俊秀的长腿夹在自己腿里，吧嗒几下嘴，下巴磨蹭着金俊秀的脑袋睡了过去。金俊秀抿嘴偷偷的笑，靠在朴有天怀里也沉沉睡去。廖明了心中大事，于自己于有天都似解决了扰心压头之困，如此甚好。
  
  沈昌珉见朴有天金俊秀交缠相偎的样子，血灌上脑袋顶，忍住涌上鼻子的热意，轻轻的推醒了睡的不知南北的金俊秀。朴有天觉轻，早早睁开了眼，看沈昌珉把金俊秀带离自己的怀抱，刚想起身就见沈昌珉比了个噤口的手势，轻语“我先带俊秀回府，金伯伯要是再见不到他非得掀翻了天了。”
卷起金俊秀小心的搭在自己的肩膀上，沈昌珉走到门边回头看了朴有天一眼“你在这等我”


十．
朴有天呆坐在桌旁，摆着茶碗，念着俊秀。沈昌珉凭空推门而进，满头大汗的直奔檀木桌给自己倒了杯茶水咕噜咕噜的就灌了下去，擦了把汗看了眼仍无主张的朴有天。朴有天稀里糊涂的就让沈昌珉背走了和自己同塌而眠的金俊秀，按理来说这要送回金府也是朴有天的事，怎么到让沈昌珉占了先机。朴有天的桃花眼不太和善的斜了起来，看的沈昌珉一个激灵。
“你两也真能睡，都大半夜了。”沈昌珉小心的瞅着朴有天的神色，看似平淡无奇可谁知道底下是否波澜壮阔呢，不着痕迹用手遮住抑制不住不断上翘的嘴角，“正巧金伯伯查俊秀哥的房，幸好我及时赶到不然俊秀哥又得被记上一大过。”
朴有天还是那副你我不干的样子，沈昌珉却不管他，站着说话确实腰疼，搬了张凳子硬是要挪到朴有天近旁，双手撑着凳闪着眼睛。朴有天受不住沈昌珉如此近距离的攻势，冷淡的局势终被打破，不自在的咳嗽两声，严肃的开口“你这费尽心机的找我谈话是为了何事？”金俊秀已经是我的人了，量你再费口舌周章也讨不过去。
沈昌珉可怜自己的处境，免不了叹了口气，取出一只手搭在桌上支住自己承受不住的脑袋“有天哥。你怎么不明白我的心呢。”
“哼。你那些花花肠子我朴有天要是看不出来的话，这十几年算是白活了”
“真是白活了”沈昌珉轻声嘀咕，自己明摆一红绳竟活生生的被当做绊脚石，这处于情爱漩涡中的人怎么一个个要不是愚钝要不就是敏感。“我对俊秀哥没有那个意思，有天哥你放心好了。”
“那个意思是什么意思？”
沈昌珉扶额“就是你对俊秀哥的意思”
“我对俊秀是什么意思。”
“有天哥你别逼我。”吃饱睡足是沈昌珉的信条，今日这趟浑水走的已经破了睡足这条，头上青筋直跳，怎会碰上有天哥这个倒霉孩子。
朴有天见沈昌珉脸色变了又变，“既然你知道，为什么还总缠着他？”
“噢！哥，这全是我爹和金伯伯安排的。再说了，这次俊秀哥来找你还是我怂恿来的。我的七彩玲珑心，不信你挖去看看。”
沈昌珉一副悲伤至极的表情，朴有天一个没忍住笑出声来“哈哈，我现在才知道你小子还真会说笑。”
“可不是么。我们现在说的话都快赶上以往加起来的数了。”
两人从前关系如履薄冰，此时一笑泯恩仇皆由那躺在于锦薄被里安然睡梦的金俊秀而起。沈昌珉突然拍了一下桌子，吓的朴有天吐出口茶，略带不满的瞥了一瞥，之间沈昌珉恢复了平日的沉稳，锁着眉。
“怎么了？”
“差点忘了重要的事。”
“是什么？”
朴有天放下茶碗静坐着，沈昌珉寻思一会“有天哥有没有想过进入仕途？”
“仕途？呵呵，我一闲散惯了，怎会自投那深渊。况且，我又不如你们精通那些文墨玩意。”朴有天笑，可不正是如此原因，才被金焕排斥么。
“但是俊秀哥是一定要走官道的。金伯伯早就安排好，一年半后俊秀哥一满十七就送他考取功名。”
“那又怎样？大好山河人才济济，俊秀也未必能考上”朴有天心中涩涩，以上仅是自欺的说辞，俊秀如若真入京，远隔千里该如何是好。
“俊秀哥的实力你又不是不了解，连崔老那怪老翁都说他是文曲星下凡，连我都不得不佩服俊秀哥。”沈昌珉一言正中朴有天下怀。
“大不了我也上京。”
“俊秀哥是去拿状元的，有天哥呢？就这么跟着？”
朴有天也觉得不妥，苦思冥想只能想到一个法子，时间仓促，加上自己底子薄是有些紧张。沈昌珉倒完茶壶里最后滴茶，起身伸个懒腰
“哥，我先回去了。该交待的事都交待了。以后就靠你们自己了。我可是盼着你们长相厮守的，到时候找俊秀哥做糖年糕可别吃味哦。”


“什么？”金俊秀今朝又起晚了，小丫头伺候着梳洗了头发就听有人来报朴塍带着他家大公子在正厅。金俊秀不顾头发滴答答的淌水，七拐八弯的跑到正厅。金焕见金俊秀这般匆忙的模样微微皱眉，教训了一声“不守规矩”然后唤来下人取来干布拉着金俊秀坐下一点一滴仔细的擦拭。
朴有天在朴塍的身侧对着金俊秀眨眼。金俊秀抿嘴一笑，也眨眨被干布挡住一角的丹凤美目，吐吐舌头由着金焕毫不掩饰的慈爱泛滥。
“小儿不日便要深居山里潜心习武，好说歹说硬要让我带他来金府辞行，多有打扰，还望金大人包涵。”
“无碍。令郎与俊秀私交甚好，怎么说也是一起长大。这番也好，省的我们俊秀挂心了。”
金俊秀有些听懵，有天这是要回山里么？脑袋动了几下钻出那碍事的布，盯着朴有天的脸，那人只是对着自己一直笑。
金焕朴塍也无其他可叙就各自先行，仍由着那两人潜去后院里娓娓道别。金俊秀嘟着小嘴，“有天要走怎么不早和我说？”
“也是突然决定的。”朴有天忍不住捏捏金俊秀可爱的小脸，真想毫无顾忌的亲上一口。
“那要多久？会回来看我么？”
“两年。傻瓜，我有腿，想你了自然就会跑回来。”
“你可要多想我几次。”

当今官道并不只局限于文，武举之风盛行，朴有天深厚的武学根基，上山一是求师父原谅自己几年前偷跑下山，二是为了那时机未到。朴有天的师父视他为珍宝，加上朴有天在家有自己钻研连并一些习武基础。师父很高兴在朴有天上山第二日便答应教授其武功。
两年虽说遥远，分开了一年一年算，倒是好过点。金俊秀在家潜心读书，每逢月末便会丢了书跑到小坡等朴有天出现。起初头几个月，朴有天总如期而至，自从那次被一个大红袍撞见两人如期似胶的拥抱在一起，朴有天慌张的捂住耳朵，无奈还是被大红袍揪住，拎着走了几步光景就离得俊秀越来越遥远。
金俊秀站在原地只望见了那大红袍一个侧脸，而后朴有天出现的次数逐少，间隔逐长。一年半便也这么过去，金焕托沈广举荐金俊秀参加小试，毫无悬念的独占鳌头，转眼就要进京赶考了，朴有天也再没出现过。

十一
  金俊秀十七岁生辰，金焕没有大肆操办，并不是因为怕惹人耳目，而是金俊秀上京日子迫近，本想寻来京城一老友带着金俊秀回京，这样万事也好放心。可耐金俊秀死活不愿意，态度强烈的很，硬要同普通赶考学生一般沿途上京。金焕也没办法，这金俊秀乖巧却性子极倔，也只好随他的意思，铺了点行李打点了北上的小船。
  沈昌珉满意的放下笔，啧啧的自我赞叹两声，笑意满目的抓起摆在面前的桂花糕。金俊秀转头正见他狼吞虎咽的样子，沈昌珉塞着满嘴，鼓鼓囊囊的不方便说话，把画纸了过来。
  “哎，真没见过你这样自我折磨的人。”画纸上真切的是一叠桂花糕，不说这画工，单凭沈昌珉的意志力，金俊秀都不得不赞叹三分，明明垂涎欲滴的要命，却能忍上那一个时辰对着美食参照的分毫不差，细看还能觉出比实物更完美，许是添了自己的意愿在里头。
  沈昌珉并不是多爱桂花糕，只是特别中意那意犹未尽的桂花味，解决了一碟子，颇有涵养的饮了口茶，才慢条斯理的开始反驳“俊秀哥，这就是境界，是享受，怎能被你诠释成折磨呢？”
  金俊秀自知说不过那古灵精怪的沈昌珉，笑笑便不再言语，视线又重新回到了那棵越长越盛的樟树上。有天啊，我可都记着呢，乡试的时候说好要替我打气，在考堂硬是瞪了外头一个时辰也没见你的影。十七岁生日的时候你虽然没有说什么，但是我知道你一定会偷偷溜下山来，可是我估计错了，你还是没有来。这半年你消失的好彻底，再过半年你就能自由了，可那时我已经远在京城。难道我们连折柳都没有机会了么？
  金俊秀一个人沉思的入神，沈昌珉什么时候走到自己面前挥手都没有发现，有些不好意思的垂下脑袋，自己和有天的关系现在只有沈昌珉一人知道，而聪明如他，定是猜到自己又在想有天了。金俊秀脑袋里乱的很，不希望此刻听到沈昌珉提及朴有天，乘着沈昌珉就要张嘴之际连忙开口转移话题“昌珉啊，你真不随我上京考试啊？”
  “啧，我这不是给俊秀哥减轻点压力么。万一我要是一个不小心拿了状元，金伯伯还不把你屁股打开花”
  “呀，沈昌珉，我发现你没有小时候可爱了。”
  “谢谢夸奖。可爱又不能当饭吃，瞧瞧，像俊秀哥如此可爱的人，一天不也只有三顿饭吃。我嘛可就不一样了，沉着稳重，还带夜宵呢。”
  “是你贪吃好不好！”
  “又不懂了吧，民以食为天。”
  金俊秀碰上沈昌珉就只得落个嘴拙，一副受不了的样子蹭蹭几步小跑，远离是非没理之地。沈昌珉瞅着金俊秀柔细的身躯歪歪扭扭的走在鹅卵石铺的小径上，一下子卸下了笑容，俊秀哥，上京之路定要小心。昌珉无心再陪你了。
  
  金俊秀背着不大的包袱站在小码头上，大小送行之人都一一告别，还带着期盼的心朝远处眺望，果然还是没有有天的影子，怕是他还不知道自己要走吧。金俊秀有些沮丧，再度挥手告别抬腿迈上小船，还没有站稳便被一人往里推了一把，有些摇晃的抓紧栏杆，扭头却见到表情不一般的沈昌珉。
  “哥，一路小心啊。”
  金俊秀直起腰，垫着脚揉着沈昌珉配合曲下的脑袋“放心吧。”
  船夫吹着起航的号声，沈昌珉才突然反应过来，从怀里掏出一个东西赶忙塞到金俊秀手中“经过苏州，俊秀哥帮我把这东西转交给那人。切记啊。”
  沈昌珉跳下船的那一刹，船也悠悠的离开岸。金俊秀看着码头上面无表情的金焕有一时的失神，突然找不到了方向。眼前黑蒙蒙的一片，摇摇头，在定睛，只能看着金焕的背影向着那轮夕阳走去。低下头，望着自己手里那有些笨拙的纸鸢，低笑起来，还真有让沈昌珉挂念的人在呀。
  船走了半日，金俊秀便不适起来，耳中嗡嗡，胃上滚滚。船屋里坐的有些生闷，金俊秀起身有些艰难的挪到外边清净之处，自己不会坐船，上次去苏州看望沈昌珉一家坐了次船，晕船的反应剧烈，在沈家休息了一个星期才缓过劲来，也是因为这个原因耽误了回家。此番执意要坐一段船，金俊秀是以磨练自己为由才使金焕勉强同意。沈昌珉一旁嘟囔那分明就是折磨，害的金俊秀憋了好半天。其实万千理由终抵不过那一个爱字，金俊秀爱水，即使水浪颠地自己呕意不断，金俊秀仍是向往这片水。
  风变大了，金俊秀控制不住的跟着摇晃，头本就昏沉，真怕一个不小心落了水，那可真是出师未捷身先死，旱鸭子一只，除了屁股翘能抖水还真没了能耐。金俊秀小心的扶着栏杆往回移。只觉着船猛的往一边沉了下，有些惊慌的抬头，却愣是被震在原地。
  朴有天快半年没有见到金俊秀了，眼前人仍是那双清澈见底的灵目，兴奋的跑到他的身边像小时候玩的一样抱着转了几圈。金俊秀刚被朴有天放下，就蹲下难过的作势要呕。朴有天吓的赶忙跟着蹲在一边，拍着金俊秀的背“俊秀，这是怎么了。”
  金俊秀好不容易才抑制住那恶心的感觉，眼眶里带着点泛上来的泪花，对着朴有天紧紧的抿着嘴。朴有天见金俊秀这样子，心疼的紧，忙把他搂紧怀里细声安慰“有天回来了。俊秀不生气了。”
  金俊秀的小脑袋搭在朴有天宽阔的肩膀上，偷偷的露出笑意。
  “小美人笑的真好看。”好听的男声传来，却是一张比女子还惊艳的脸庞。那人正弯着他那双大眼睛对着金俊秀眨眼。金俊秀害羞的一下子把脑袋缩进朴有天的怀里，朴有天咽了口口水，怯生生的叫了声“师兄。”
  脑袋瞬间被那羽扇砸中“叫希澈哥。你看那有人管关系好的叫做师兄的！”金希澈压根不看朴有天哀怨的眼神，直奔偷偷打量自己的金俊秀而去“小美人。”
  朴有天慌忙箍住金俊秀的腰，躲开了金希澈想对金俊秀做的袭击“俊秀是我的。希澈哥，你别打主意啊。”
  金希澈切了声，潇洒的转身留了个背影。金俊秀恍然大悟，这不就是那日的大红袍么！“有天，你在这船上我怎么不知道呀?”
 “傻瓜”朴有天收紧了在金俊秀腰上的手，用嘴巴努努边上的船“都是为了追你，搭了那艘船，好在我们催的紧，不然真的就赶不上你了。”
  金俊秀往朴有天怀里靠，“那大红袍？”
  “他是寻儿子来的。”
  “啊？”
  “小傻瓜，还真信啦。开玩笑的，他是来找弟弟的。”

十二
  世事难料，就好似金俊秀不曾料到能在离家之际碰上朴有天，朴有天不曾料到金希澈对金俊秀大献殷勤宠溺的紧。由于朴有天和金希澈是搭着另一艘船来的，事先也只是拜托船家载着走一程，至于是在岸上停还是水中泊都不打紧。这不真的追上了金俊秀，船上的都是些经商之人，出手大方的很，连随从小厮都各配单间，导致再无空余房位。朴有天住哪倒是早就想好了，金俊秀是自己人怎么说都得守着自己吧，环抱着胳膊舔了舔嘴唇，
“师兄，这些日子可得辛苦你了。”
  金希澈手不离俊秀的小脸，只是横了一眼耀武扬威的朴有天。他肚子里那点东西金希澈还不清楚？想赶本大爷睡甲板真是吃了雄心豹子胆了。金俊秀没有言语，手着书卷仍不紧不慢的看着。朴有天冷场，掀开小窗，夜幕上除了一个月亮，满目的繁星还真的找不出其他东西来，喏，你看看，这不就说明是大晚上了么，大晚上不该打水洗脸上床睡觉呀。金希澈一尊佛一样的杵在那，怎能让人不闹心。尤其是那朴有天的心。只好咳嗽几声，拖着步子到金希澈身侧“师兄。啊！”
  金希澈收回宝贝扇子，来回开合的摆弄一番，叹口气“你这小子就是欠教训。念了几百遍了。叫我希澈哥。”
  朴有天撅嘴，慢慢游到纹丝不动的金俊秀边。金俊秀掩不住满脸的笑意，和上书，伸了懒腰。乘这个空隙又被金希澈占了便宜，金俊秀微微红了脸往朴有天身上靠“希澈哥，快洗洗睡吧。”
  “诶，还是小美人乖。给哥哥亲一个。”金希澈欢喜的答应一声，撩起袖子脚搭在凳上往俊秀的小脸攀，“嘿，哥哥先去洗洗。”
  朴有天那张黑脸还是挺有威力的，金俊秀赶着朴有天同金希澈一起洗漱，自己向那船夫讨来被褥。找了个离窗口风口远的地，俯下身子铺着被褥。
  “俊秀你睡床上去。”朴有天胡乱擦了几把就了事了，看见金俊秀正有板有眼的撅着小屁股。金俊秀拍了几下还算松软的杯子满意的扯开笑容“老伯正好多了一床被褥就被我讨来了。”
  朴有天拉着金俊秀起来，“正好正好，就让师兄睡这吧”
  “什么？”金希澈耳朵尖一下子就听到如此重要之事，冷哼几声转了个方向往床走去。眼看着金希澈就等着钻被窝了，朴有天连忙阻止“哥，你总不是要让俊秀和我打地铺吧？”
  “哼，虽然你叫了我声哥，可惜啊。”金希澈冷脸对上金俊秀时早就应急的载满笑靥，朝他招招手“是你打地铺，我和俊秀睡床。”
  金俊秀见朴有天吃噎的表情恩康康的笑的不亦乐乎，扭着屁股就蹦去洗脸。朴有天委委屈屈的一脸可怜相，钻进透心凉的地铺，金希澈还好不惬意的趴在垫子上对着金俊秀喊“小美人，等我暖好被窝你就可以钻进来咯。”
  啧啧啧，朴有天抽抽鼻子一把举过被子蒙住自己的头。翻来覆去的睡不着觉，被子里憋闷的慌，扯下盖住脑袋的被，周围只剩下漆黑一片。有OO@@的声音，难不成这船还养着老鼠，朴有天开始警惕起来，直到自己的被子被掀开一小角，朴有天眉开眼笑把那偷偷摸摸溜下床的小老鼠拉进了怀里。亲了亲金俊秀的额头，使劲的圈住他“有多久没有抱你那么紧了？”金俊秀轻轻的笑，黑暗中那双眼睛依然清晰可见，迅速的把自己唇印在朴有天的唇上，而后缩着身子把脑袋蹭在朴有天的颈窝，感觉到朴有天在抬自己的脑袋，金俊秀勉强出声“不闹了，希澈哥睡觉呢。”朴有天调整了姿势，让金俊秀舒服的嵌在自己身上，谁也不曾发现那道美丽的弧线在他的脸上闪过。

  一路上风调雨顺，两天光景就离船上岸，金俊秀还是有些晕船，金希澈牵着换回来的两匹马见面色憔悴的金俊秀只觉得心头压了块大石，很久没有体验过这般感受，本以为自己会排斥却没有想到自己是多么的期待。朴有天蹲下身子，让金希澈帮忙把金俊秀放到了自己背上，马儿颠簸，金俊秀怕是会受不住，让金希澈带着两匹马先行一步，自己背着金俊秀走几步好让他姑且缓缓。
  这几步没有细数，倒是从城郊一直走进了熙熙攘攘热闹非常的城里。金俊秀睡了一觉醒来发现朴有天已汗流浃背，自责几句便开始喊着让朴有天放下自己。朴有天却不放手，金俊秀只好蹬腿，屁股上被抓了一把，这才让他安分的重新贴上朴有天的背。金俊秀用衣袖帮着擦去朴有天脸颊上的汗，叹息“我总是连累你。”
  “傻瓜。”
  街上的姑娘含羞的瞅着朴有天和金俊秀，金俊秀明白过来自己的处境，唰的一下脸涨的通红，不想这细微的改变被那些姑娘发现，一个个都捂着嘴笑。朴有天只是更稳得背着金俊秀，周围透着水乡文墨的气息，驻足停顿一会，笑“这便是苏州城了。”
  金俊秀磨破了嘴皮终于可以从朴有天背上下来了，轻快的踩着碎步，说是要寻此处的金府。远处一片慌乱的马蹄声，朴有天惊的把金俊秀拉回身边材躲过瞬间通过面前的两匹骏马。
“希澈哥？”金俊秀认出其中一马上跨的是那身着绯衣的是金希澈，他的手中正抱着一个少年，左边那匹马原本是朴有天的，可此时骑着的却是一名佩剑的公子，一掠而过，金俊秀只能模糊的看个大概。这是怎么回事？
  金俊秀不安的看着朴有天，朴有天却满不在乎的一笑，牵起俊秀的手“没事的。我们找金府去吧。”
金希澈爱路见不平，看那怀中少年粗布麻衣定是可怜人家。再者马上之人吐气沉稳内力丰厚，并且是友非敌，不然金希澈断不会让他上马。不用担心其中发生什么，金希澈那大嘴巴到时自然会细细说来。


十三（上）
  金希澈侧头观察着自己手里的孩子，颧骨被人用手指抓破留下扎眼的血痕，明明一张娃娃脸却老成的格格不入，吃疼但一直隐忍着。
“小孩，刚才怎么不躲。”金希澈难得的柔下语气，可眼前人只是毫无温度的瞥了他一眼就转过头去。
金希澈眯起眼睛，用扇子抬起那倔娃的下巴“莫非是你惹得祸？”
小孩生气的想躲开却被金希澈按住，拳头攥的发白想起刚才那帮人盛气凌人的样子更是咬紧牙“他们羞辱我的家人。”
  “哟，那你倒是动手呀，光站着让人家打算什么男子汉。”
  “你！”
眼见这一大一小就要杠上，旁边那温润如玉的男子轻轻的扣住小孩的肩膀，“这位公子对你有搭救之恩，基范，乖一点。”
  “哼。我可没有求他。”金基范掰掉韩庚的手，往旁边走了几步和金希澈隔出距离。金希澈还是第一次见到比自己还蛮横无理的人，打开羽扇拼命的扇去冒上来的怒火，竟然磕在一个小鬼头身上。
韩庚于金基范比较熟络，深晓基范冷漠也不能怪罪他，倒是这小脾气容易给别人弄出疙瘩，只好打着圆场
  “在下韩庚，方才多谢公子仗义出手。”
  “不是还有人不领情么。我这手是白出了。”金希澈恶狠狠地合上扇子，牵过马顺着它的鬃毛“闲人金希澈，公子不敢当。”
  韩庚只觉得金希澈耍小脾气的样子甚是可爱，笑了几声，抓过金基范放在自己和金希澈中间，“跑出城几十里了，还得劳烦希澈随我送他回家。”
金希澈翻上马，对着笑的柔和的韩庚点头而后驱马往回跑，金希澈不是小气之人，如今回程也只能靠这两匹马了。
  
  金俊秀沿路问了几个摊贩苏州金府在哪，没有问出结果反而无缘无故招了打量的目光。朴有天摊手从另一边跑回来和一脸深思的金俊秀汇合。怎么说金府和沈府都有些渊源，现在却探不到丁点下落，着实让人不解。沈昌珉拜托自己的事一日不办成自己也有心思，金俊秀还是决定在试试，几步上前，对着一个老人弯腰“请问金府怎么走？”
  老人皱了皱眉头，不安的往四周看，金俊秀望了朴有天一眼，朴有天回以一笑偷偷握住金俊秀的手。
  “去金府有什么事么？”
  终于有人知道金府了，金俊秀兴奋的扬起笑脸，“有人托我带样东西给金府公子。”
  “可是沈公子？”
  “正是！”
  老人舒了口气，端详几番，走到两人前边“你们随我来。”
  破掉的牌匾歪斜的挂在门上，老人见金俊秀诧异的样子，叹了口气“哎。人老不中用了，一个人扶不正那匾额。”
  朴有天二话不说，借着门框的力轻点几步没几下工夫就挂好了金府的牌，拍拍掉在脸上的灰，吐着舌头“金府是怎么了？不也该和沈昌珉家一样殷实么？”
  老人推开大门，请金俊秀和朴有天进府，看着屋子倒是挺多却都上着锁，死气沉沉。正厅收拾的挺干净，几把椅子，一张桌子，简洁的很。老伯步履蹒跚，取过茶壶给两位客人倒水，金俊秀本想推辞，但怕他以为自己是嫌弃那粗茶淡水，便只好麻烦老人家了。
  老人慈爱的看着金俊秀和朴有天喝了水，有些乏的坐在侧边的椅子上“两位公子应该是沈公子的朋友吧。”
  金俊秀点头。老人停顿一下，手摸了把眼睛叹息“几年间的变故太大。往日辉煌的金府落得这般摸样，真是造化弄人啊。”
  金府世代经商，富甲一方，因生意之事惹人眼红，遭人联合栽赃扣以欺诈弄世的罪名，本想牢狱之灾不可免，却没想到老爷夫人双双被下毒致死。无辜卷入事件的小商贩乃是牺牲品，并不知其中有人动了手脚，激进的以为是金府害的自己血本全无，然起了断人性命之心。小公子外出游玩，回来却已物是人非，如此浩大的一个家硬是就这样莫名其妙的垮了，金家从此还背上了这奸商的骂词。
  金俊秀和朴有天都是大家出生，知道家中事业的艰辛，不免同情这金家公子。老人名作金福，金府老爷对他有恩，树倒猢狲散的时候金福不顾别人的劝说仍要留下来服侍金家留下的公子，许是很久没有提及这段辛酸往事，一想到那孩子，金福垂泪“老爷这辈子做过的唯一一件错事就是送走了大公子。小公子年纪尚小，何时才能再撑起这家啊。”
  
十三 （下）
  金希澈在韩庚的指引下到了金府门口，模糊的记忆逐渐清晰，儿时的情景历历在目，忐忑的下马，望着金府的牌匾，自嘲的笑笑，那么多年了还是如此想念。记忆和现实重叠，金基范迫不及待的朝屋里走的样子让金希澈想起小时候的自己。韩庚不放心的看了眼突然沉默的金希澈，金希澈只是摆摆手示意他先走。
  “公子你回来啦！”金福擦了眼角的泪，笑着迎了上去。金基范微微皱了下眉，嘟着嘴“不要再叫我公子了。唤我范儿就是。”
  “这怎么行。”
  “哎呀，反正不许再叫公子了。”
  朴有天瞅着金基范骄躁执着的样子竟莫名的想到了金希澈逼着自己喊他哥，忍不住笑出声来。金基范这才看见金俊秀和朴有天，没有言语，自顾自的端起茶杯。韩庚问询了金福两人的身份便一一点头问好。
  金希澈眉头紧锁的踏进正厅，见该在的人都在，不在的人也在，抽出扇子抵住自己的下巴。金福蓦地径直走向金希澈，手有些颤抖的伸着,忽的跪在金希澈面前，惊得金希澈往后跳了几步。
  “大公子”金福认得金希澈手中的羽扇，那是当年老爷亲手做的，加上金希澈脖间红色的状似蝴蝶的胎记更是证实了他的身份。
  金希澈抿着嘴连忙扶起金福，余光瞥到金基范一下子翻倒了的茶杯，水顺着桌子全数落在他的衣服上。金希澈把金福扶到椅子上坐好。金福激动地抓着金希澈的手不肯放，口中一直念叨着太好了。
  经商人家很多都是迷信，算命先生说九岁的金希澈和金府犯冲压了财运。金老爷怕是鬼迷心窍真的忍心将金希澈送与远房亲戚，可耐金希澈虽人小却不失机灵，翻了墙垣逃了出去，机缘巧合下被高人收为弟子。
金希澈离开时金基范正满五岁。这一晃就是十年。事先道听途说一些关于金府的变故，此番亲眼所见才得以相信，堂上坐的别扭小孩正是自己的亲生弟弟。也许是因为金希澈和金基范性子相近，冷漠孤傲，此时两兄弟眼中看不出一丝波澜。
金俊秀起身推了推木然的金希澈歪着头指指金基范。金希澈出了口气，揉揉金俊秀的头发，这才缓缓的朝金基范走去。金基范明显的局促不安，抬头直视近在眼前的金希澈，心上的伪装却顿时土崩瓦解，把头埋进金希澈的展开的怀抱，半晌闷闷的喊了声哥。金希澈垂下眼帘，嘴唇颤抖，终于是盼到了那声哥了。
  
  朴有天听从金俊秀的意思，只是小住了一天便启程上路，金希澈本就是回故土寻亲，这回找到了便不再随着他两了。朴有天把金俊秀抱上马不再多看一眼驾马而去，金希澈拉着一脸不自然的金基范站在一边挥手大喊“小美人，那沈昌珉人真的不错？”。
马儿奔驰的时候金俊秀闭着眼悠然的靠在朴有天身上，“我也想有个哥哥。”如若不是俊浩夭折，自己是否也有个哥哥护着。
朴有天撇撇嘴“有我便够了。”
“我就是想要个哥哥。”
 “没辙。其实相公比起哥哥来更实用哦。”朴有天坏笑逗得金俊秀涨红了耳朵。
 

“我们为什么骑同一匹马？两个大男人。。”
 “希澈哥说那匹马对他有特殊意义。你看这一匹马不也正好么。”
 

“为什么要我在前你在后？”
“胳膊比我长的话，可以让你在后面。”
“。。。。”
两人不久便离了苏州城，北上路途还似遥远，天色渐黑找了家客栈借住一宿。
远处跟随着几匹马，马上人看着金俊秀和朴有天有说有笑的踏入店家，微微翘起嘴角，一路尾随至今，真是牵人心魄。嘱咐身旁几句，修长的腿用力的夹了马肚一下绝尘而去。

十四
金俊秀正喝着朴有天点上来的皮蛋瘦肉粥只听有人叩门，朴有天利索的把刚收拾好的行囊打了个结，走去开了门。门口小二顺势推门而入，一手提着花篮，一手托着载着木杯的盘子歪歪扭扭费力的直往桌边冲。朴有天怕那小二一不留神把热气腾腾的木杯给整翻，提起杯先放到桌上，甩甩手跳着对着手指吹气，金俊秀蹦到朴有天面前，双手迅速的捏住朴有天的耳垂。朴有天愣了一下，哈哈大笑，刮了金俊秀鼻子，挪下他的双手，自己微微烫红的手轻轻的捏在金俊秀小巧的耳垂上。
“恩，果然不烫了。”金俊秀一时着急弄出了差错，反应过来后只觉得脸上发热。
店小二倒是勤快，提着不知哪来的花篮自作主张的挑着位置摆放，不过也好，金俊秀刚才窘迫的样子没有让他发现。
朴有天伸头看了眼，“小二，这什么东西，不是我们屋的吧。”
小二最后把花篮摆在床头边，抹了两把手跑到朴有天面前
“没错的就是这屋。公子抓紧喝了吧。那红参是小店最金贵的了”
金俊秀走到床边蹲下身，手触摸着太阳花柔嫩的花瓣，茎上叶子青色的经脉清晰可见，这都是新鲜极了的花。朴有天也不管那店小二，跟到金俊秀的身旁弯下腰揉着他的头发，天生就和那些花花草草的纠缠不清，看他蹩起的眉头，朴有天了然金俊秀是心疼这些小生命了。
小二看着屋里打理的井井有条，也无须多加收拾，端走喝的差不多的粥碗便掩上门。朴有天和金俊秀权当这花这红参是店家慷慨之物，没有多想。金俊秀嗓子一直不太好，朴有天几番催促才逼得他咽下那红参茶。
金俊秀虽惜花，却真真与之亲近不了。朴有天拎走惹得金俊秀只打喷嚏的花篮放在门边，打开金俊秀的包袱拿出他每日必读的书卷放到金俊秀的腿上，接着钻进被窝缩在内侧，金俊秀倚在床柱上，回过头替朴有天掖好被子对着他莞尔一笑
“先睡吧，我再看会。”
  朴有天听话的闭上眼睛，耳朵捕捉到金俊秀细微的翻书声才唰的再度睁眼，望着金俊秀的柔和的侧影发呆，不知不觉的入了眠，梦中自己怀抱着金俊秀亲吻着他的嘴角，能感觉到自己笑出声来。朴有天饱眠一场，醒来已是翌日，金俊秀正窝在自己怀里，满足的亲亲他的额头，这般清新的感情也只能是金俊秀给的自己。
  辞别了店家，再度上路，金俊秀硬是不愿与朴有天共乘一马，私下里托着店家背着朴有天筹到一匹良驹，朴有天无话可说，扶金俊秀上马之前绕着马走了几圈，好在这马温和朴有天才放下心。
  金俊秀特意宽些时日从家里出发，好缓缓这匆忙的上京行程。一路和朴有天小打小闹，游历名城旺府好不惬意。每逢在客栈住宿总能再收到新鲜的花，两人觉着蹊跷，问询店家，人只是摆摆手不愿透露。
如此也罢，金俊秀看乏了观观那花倒也提神，朴有天却开始注意起身边的异常之人。直觉告诉朴有天，那花必有玄机，至于到底是对俊秀或对己，其实不难分辨。 只是这连绵不断的馈赠，朴有天不得不多加心眼，想必这路上并不只是金俊秀和自己二人。

  加快的赶路进度使得朴有天和金俊秀近日颇有些劳累，所到之处已不再有水乡恬静的气息，水榭也逐渐被庄严的宅院替代。牵着马入了城，金俊秀脸上满满的疲惫，朴有天找了较近的客栈，让着店家把马赶到棚里，自己决意带着金俊秀上街逛逛。
街上人头涌动，不知何事聚的如此多人，过于喧嚣，朴有天发觉金俊秀脸上闪过一丝烦意，紧握着金俊秀的手掉转了方向往城外走去。难得找到一座亭子，金俊秀微喘的一屁股坐下，朴有天懊悔的吁气“早知道还是待在客栈好。”朴有天脸颊上的两块肉挤在一起，金俊秀瞥见恩康康的笑起，拉着朴有天坐下往他那边挪挪。朴有天打开一只胳膊让金俊秀搭在上边方便把他圈在怀里。
“听城里的老百姓说明天有喜事，挺热闹的。不如我们等过了明日再走” 金俊秀合着眼睛点点头，朴有天扶着金俊秀的脑袋再往自己怀里靠靠，正好可以再休息一日。
朴有天背着困倦了的金俊秀回了客栈，一推开房间的门，金俊秀才把刚才深埋的脑袋伸了出来。“怎么又装睡了？”
金俊秀被朴有天放到床上，耷拉着小脑袋寻思着什么，朴有天先喝了碗茶，再回到床边的时候，金俊秀端正了头，眼里波光婉转“有天觉得我像女子么？”
递上前的茶碗被金俊秀躲开，“把水喝了我再告诉你。”
金俊秀无奈也只好仰头灌下，把茶碗放回朴有天的手中，牟定的看着他。朴有天仔细的擦去金俊秀嘴角沾着的一圈水痕“俊秀是铁铮铮的男子汉，怎么会像女子呢”
“可我觉得你总是把我当做女子看待”金俊秀不确定的抿嘴
“那是因为我想珍惜俊秀。”朴有天握住金俊秀湿热的手，一下一下轻捏
“我不希望有天把我看做女子。”金俊秀微撅起嘴，朴有天见他一张一合的粉唇喜欢的紧，回头想想自己确实没有对俊秀像对待女子一般，自己怎会和女子同塌而眠呢，一切只因金俊秀而已。朴有天顺着金俊秀的头发，忽的双手箍住他的小脑袋
“俊秀“啊””
“啊？？”
“很好，别动哦。我好像发现那颗矮半截的小牙齿了。喏，被核桃磕掉的那个。”
金俊秀甩开朴有天的手，直囔囔朴有天走开。朴有天皎洁一笑，逼近金俊秀。金俊秀条件反应的紧紧闭上眼睛，就在千钧一发之际，门扣扣的响。朴有天泄气的放了金俊秀走去开门，金俊秀坐在床边恩康康的笑。
店小二说着打扰了，送上一篮与往日娇艳不同，纯净素雅的玉兰花。（写诡异了= =大家表害怕哦TT我只是想追求下浪漫><于是就这样了><~~~~）

  “哥哥~又去花圃了呀~~”
  “恩~丫头想哥哥了么~”
  小女孩用力的点着脑袋，男子咧开嘴角，脸上深陷着两条酒窝，抱起小女孩咯机，逗得她笑的东倒西歪
  “丫头最喜欢谁？”
  “哥哥！”
  “哥哥想给丫头找个嫂嫂，一起疼丫头，好么？”
  “好~我喜欢嫂嫂”
小女孩甜甜的笑脸和男子如出一辙，男子点点她小巧的鼻尖，在她耳边轻语“明天要帮哥哥一个忙哦。”
  
十五
嗅嗅空气中散漫的芬香，朴有天舒展筋骨推开纸窗，往下看道上只摆着几个零星的小摊，行人屈指可数。几个摊主坐在一块也不顾生意低头聊着什么，脸上满是兴奋。朴有天转身之际正巧金俊秀推门进来。
金俊秀摇着头“真是怪了，店里的人全去看热闹了”
“哦？那岂不是没人管我们了？”朴有天坏笑的走去拉金俊秀的衣襟。
金俊秀脸上一红，撇嘴“饭怎么解决呀。”
“饿了？”朴有天颠颠荷包，很大爷的圈上金俊秀的腰“陪爷喝几盅去”

哎，吃着爆栗了。
朴有天可怜兮兮的跟在金俊秀身后走在大街上，金俊秀装作不经意的转头瞄了眼朴有天，朴有天撅着个嘴小碎步上前，咽了口口水“爷。”
金俊秀故作深沉的转转眼珠，纤细的手指指向右边，“去那瞧瞧”
朴有天探着脑袋，敢情人都挤在那里了，乌拉拉的围着什么沸腾的很。看金俊秀心情甚好，不如也去凑凑热闹，朴有天握紧金俊秀的手一点点挤到人群中。

“小姐准备好了么？”
“可以了。”高高的花台上，身着喜袍的小女孩捧着用花做成的绣球交到蓝衣男子，撒开笑容扭过身钻到坐在后面椅子上的把玩着扇子的男子怀里。男子收起扇子，宠溺的揉揉小女孩的头收
小女孩拍着小手努着小嘴晃着男子“全城的人都来了呢。”
“我们丫头真是招人喜欢”
男子习惯性的提起一边的嘴角，收回搜寻的目光对着蓝衣男子打了手势。顺天一带即是崔家的地界，抛绣选亲应是大事一桩，没有人愿意错过吧。携手而来的那两人钻在人群中好不显眼，崔始源放下丫头嘱咐她往一旁玩去，起身走到容声旁附耳几句。容声往右看了一眼，心中便有了数。
丫头才九岁光景，特质的花绣球沉甸甸的光凭小孩子的力气不足以随心所欲的抛开，鉴于特殊情况就由另人协助，丫头只需指个大致方向即可。 
人挤人，推搡着金俊秀喘不过气来，不知不觉到了人群的正中央，微微的吁了口气抬头挡住刺眼的阳光，高筑的花台晕着一圈淡粉，朴有天一直以把金俊秀护在胸前的姿态行进，花台周围竖的横栏太高，看不清里面
两人就这样稀里糊涂的跑到人家抛绣球的地方来了。金俊秀搭在朴有天肩上对着他的耳朵小声的说“这里好闷，我们走吧。”
朴有天应声点头，金俊秀到底是受不了这般喧嚣，还是找个清静的地方罢。只听人群突然爆发出一阵惊呼，朴有天转头只见一个绣球直直的往自己右边砸来，周围的人竟默契的全都散开，手紧紧的绷在身后。怎么回事？
金俊秀啊的一身被急着躲开的人绊了脚直往前跌，朴有天信手一抓便停住那像长了眼睛朝金俊秀飞去的绣球。金俊秀被朴有天一手捞着，有些惊吓的擦擦额角的汗，还没顺过气来，眼前奔来一个蓝衣男子，恭顺的弯腰行礼而后做出请的姿势。
朴有天颠颠自己手上的绣球，挑起眉毛。

崔家势力非凡，沾点皇亲却从未见其中有过走动。不说其他，仅因崔家在顺天的地位也引着一大帮人着急着想拉点关系。可一谈及崔家招女婿的事都惧之不急，谁不知道崔始源宠那小丫头真是宠上天了。丫头被惯得小脾气总惹得到处鸡飞狗跳毫无安宁之说，一个不小心使得她不开心那崔始源必定找上门不管红的白的，先给你杠上一条，顺天也就别再想呆得不下去了。
娶这么一个小蛮，确实伤透脑筋。更重要的是，那丫头分明是个小娃娃，即使长的唇红齿白眉眼盈盈，现今可不是那讨喜的时候，至少也得等到她出落大方之后吧。众人想想，此番花样怕是那丫头又想的什么新鲜把戏。

金俊秀只记得那蓝衣男子接过朴有天手上的绣球，微笑的在前面引路，自己竟像失心一般无法控制的挪着脚步跟进崔府。朴有天一直紧皱着眉头，绕过花台的时候斜仰着头，高挑男子的身影一瞥不见，轻笑一声，抬腿追上踉踉跄跄走在前面的金俊秀。
金俊秀还没坐稳怀里就撞了一只小兔，小兔竖着耳朵瞪着圆溜溜的眼睛一动不动的瞅着金俊秀。金俊秀见小家伙傻乎乎的样子噗嗤一笑，朴有天伸手想拎走那出其不意的兔子却被金俊秀笑着拦住，扯扯兔子的耳朵比着朴有天的眼睛“这小兔挺像你的。”
朴有天鄂的一把拉过兔子不安分抖动的长耳朵，对着仔细瞅了两眼，嘿，这团笨呼呼的东西怎会让金俊秀联想到自己，刚想撇嘴反驳，就见金俊秀怀里又撞进一小人。
金俊秀这次是被惊到，愣在原地任由着小女孩欢喜的抱着。俏人的瓜子脸歪歪的仰视着自己，小脸洋溢着满满的笑，金俊秀许是被她感染逐渐缓解了表情，小兔被挤在中间只剩那冒出来的耳朵一颤一颤。
“丫头”
崔始源收着扇子信步踏进正厅，口中唤着丫头眼睛却直直的落在同样看着自己的金俊秀身上。金俊秀感觉到小女孩在自己怀里鼓秋着转了个身，脸是对着崔始源了，可是身子却紧紧粘着自己，小嘴微微的撅起，还是孩子般的奶声奶气
“哥哥，不要叫我丫头了。丫头有好听的大名。”
崔始源哦了一声，走上前蹲在丫头的身边，捏着她小巧的鼻尖
“小名也好听呀。”
小女孩不依，跳出金俊秀的怀抱捏起崔始源的衣袍来回摆“乐妍嘛。”
“好啦好啦。”崔始源窃笑，这小丫头也懂得害羞了。抬起头对上金俊秀的眼睛，往左移移朴有天正一脸正经的看着自己，崔始源直起身对着面前朴有天微微一笑
“是这位公子接了绣球。”
“哥哥！”乐妍忙摇头，插在朴有天和金俊秀中间把小手塞进金俊秀的手掌里，大眼睛一闪一闪的望着金俊秀“我要这个哥哥。”
朴有天移了脚步，抱着胳膊来回看着崔氏兄妹。
“丫头的绣球可是被那位哥哥接着的哦。”
崔始源的笑总透着让人琢磨不清的因素。金俊秀和朴有天默契的相视一眼，把怀里的小兔递给乐妍，乐妍抱着小兔来回的蹭。这小女孩确实讨人喜欢，可也顽皮的很，金俊秀对着崔始源抱歉的笑笑“误接了小姐的绣球是我们的无心之失，万不能做实。”
崔始源仍旧挂着笑，不免让金俊秀觉得此人涵养非常，扰了人家喜事心中自然多了几分歉意。
崔始源对金俊秀微微颔首，经过他身边朝朴有天看去“实不实还须这位接着绣球的公子说了算吧。”
朴有天一直静静的候在边上，见话锋全转到自己身上，低首笑了几声，也不看崔始源和金俊秀，径直蹲在乐妍面前，轻轻的揪住她的头发“成亲啊。未尝不可。”
“有天？”
“不要！”
金俊秀和乐妍一同开口。金俊秀皱着眉看着一样皱着眉的乐妍，朴有天却笑的开心
“我要和那个哥哥成亲。”
朴有天直起腰板搂住金俊秀摆了个无奈的表情
“不行哦。这个哥哥没有绣球，丫头只能和我成亲咯。”
“不要不要！”乐妍开始撒泼，一个劲的喊着不要。崔始源抱起她安抚着。金俊秀知晓朴有天说的都是些玩笑话，嗔怪的瞪了眼笑意浓浓的朴有天，朴有天不以为然的耸耸肩。
崔始源始终含笑，抹去乐妍挤出来的几滴泪
“既然这样，那么就此作罢吧。两位是要上京赶考？”
金俊秀本想如此麻烦之事必将费些周折，没有料到崔始源会如此通情达理，金俊秀感激非常“正是。”
崔始源作了自我介绍遂吩咐候在一旁的下人奉上茶，自己抱着嘟着嘴的乐妍坐在凳上
“呵呵，这丫头难缠，怕是真的想亲近两位呀。敢问两位姓名？”
“金俊秀。”金俊秀捅了捅半天没有应答的朴有天，朴有天这才懒洋洋的吐出自己的名字。崔始源点头默念一遍金俊秀，逐抬头
“殿试在半个月后。顺天之于京城最多不出一日的路程，不如两位留在崔府小住几日？”
金俊秀知是崔始源好意，心中却有个声音阻止自己停歇，朴有天低头摆弄着茶碗也不予个意见。金俊秀还没来得及张口决意推辞，朴有天蓦地出声
“那么打扰了。”

十六
“那么迟了还没歇息？”崔始源探着黑坐在院子石桌旁，周围寂静的只能闻得扇子一开一合的声音。朴有天轻哼一声“那你为何还不歇息？”
啪的一声，扇子狠狠的合上，崔始源笑了起来“果然厉害。”料到朴有天定会来寻，只是没想到如此迅速而已。
“送花之人就是你。”
“没错。”
“摆下阵引我两进崔府。”
“对。”
“为了俊秀？”
崔始源没有回答，只是扬起嘴角，黑暗中照样清晰可见。朴有天蹙眉，崔始源并不是简单的角色，恐怕早打着底稿准备付之行动。亏金俊秀临睡前还念叨着崔始源这人大度呢，人家大度的打着他的心思，那小傻子怕是反映不上吧。
“一路随着金俊秀你又是为何。不仅仅是护花吧？”
“这你就无须知道了。”
崔始源摇摇头，双眼直视朴有天“直接上京参试，朴有天你的能耐真大呀。”
朴有天微怔了一下，此番上京之由自己连金俊秀都不曾告知，原想和金俊秀一样级级参试以自己的实力取得殿试之名，可耐师父总说自己欠了火候等到他颔首承认的时候，金俊秀已然准备赴京。
那般光景朴有天当然错过了此届武举，急的收拾行李追金俊秀去，却被候在门外的师父和金希澈抓住。师父不知为何有如此神通，递了封荐信交与朴有天，而后佯装咳嗽两声先行撤退。金希澈拍着朴有天的脑袋咂舌“没想到老头子还能卖这么大的面子。有天呐，努力吧，你可是直接殿试第一人，不许给我两蒙黑。”朴有天揣着那封荐信半晌才循着师父远去的背影。朴有天不希望让金俊秀知道自己是通了关系才有了机会应上殿试，一直支支吾吾拐着歪的曲解上京的缘由。
朴有天猛的往后一倾，头斜望着地上。崔始源站起来朗声笑道“确实有些能耐。”
朴有天吐掉含在嘴上的那枚叶片，眯起眼睛。崔始源收回笑容，轻点几步逼近朴有天，崔始源意思显明，朴有天也不予废话，剑拔弩张。崔始源招式简易却招招透着狠劲，朴有天见招解招慢慢扬起眉毛，突地跃起扣住崔始源的后背“只攻不守，未免太自信了？”
崔始源被朴有天用力扣住动弹不得，吐了口气“我势在必得。”

金俊秀起的早躺在床上左右翻身，朴有天闭着眼睛暗暗地笑，一只手摁住他不安稳来回动的腰，一手在他圆滚滚的屁股上掐了一掐，“小猫痒痒了？”
“啊。”金俊秀被朴有天掐的叫出声，一骨碌钻进被窝裹得紧紧的。朴有天身上的被子全给金俊秀卷去了，一只手支起上身望着只露着小脑袋的金俊秀发笑。两人只是静静的互望着，最后还是金俊秀先败下阵来，拎起被子盖住朴有天，自己滚到了朴有天的怀里仰着头看着朴有天明显的喉结
“我们走吧。”
“恩？”
金俊秀把头埋进朴有天的怀里微微的叹了口气。
“啊！”金俊秀钻出脑袋不满的瞪着一脸坏笑的朴有天。朴有天翘起嘴角收回搭在金俊秀腰上的手。朴有天小心的掀开被，披上衣服，金俊秀趴在床榻边“你要干什么去？”
朴有天系着腰间金俊秀给的那小面人，嘴里叼着扎了一半的腰带，“不是要赶路了么，我去把马牵来。”
金俊秀呼哧呼哧穿好了衣衫，整理好行李坐在凳上，想了一会径自发笑，现在的自己的状况像极了逃跑。昨日深夜醒来见朴有天不在身侧便起身去寻，崔始源和朴有天的对峙自己全都看见了，没有想到自己竟也得到崔始源的垂怜，不想再增些是非还是早日离去为好。
金俊秀拎起行囊推着刚进屋的朴有天往外走，朴有天回过头看着金俊秀略显焦急的侧脸
“不和那兄妹两道别啊？”
“不了不了。”
朴有天嘿嘿两声，牵起金俊秀的手往外跑
“正和我意。”
可天不随意，小丫头清脆的声音传入耳朵的时候，金俊秀怔在原地，朴有天捏了捏俊秀发汗的手笑呵呵的转身。那小丫头看着两人都带着行李一副要走的样子生气的双手叉腰撅着嘴。朴有天和金俊秀也不说话，小丫头蹭蹭的提着裙摆踏上台阶揪住金俊秀的袖子
“哥哥要跑了？”
金俊秀为难的看了一眼朴有天，忽然觉得自己这种做法到底是有些不合规矩，朴有天觉着金俊秀的尴尬，俯视着那虎视眈眈守着金俊秀的乐妍
“哥哥们有急事就先走了。丫头乖，和你哥说一声。”
“急事有天哥哥去办，俊秀哥哥留下来嘛。”
嘿，小丫头真是霸道呀。朴有天使劲的摁摁乐妍仰的老高的鼻子，小丫头跳开一边手仍是拽住金俊秀的袖子。
“你们别走，我去找哥哥。”
说完乐妍迈着大步跑开了，不时还回头嚷几句不许走，金俊秀含笑的点头答应这才让她能专心的奔去找崔始源。
朴有天拉着马顺着它的鬃毛，崔家的饲料甚好怕是这马儿都不舍得离开。金俊秀倚着另一匹马失神的看着院里头，似乎是等了有好长时间，那崔始源愣是没来，是生气了？看来自己真不该那么鲁莽，慌慌张张的反倒让人觉得自己小气。正决定起身亲自去找崔始源告辞，乐妍风风火火的跑了出来，哈着小腰喘着大气,金俊秀上前轻拍她的背，乐妍手一支掏出一花囊
“呼呼。哥在花圃里说不过来了，呼呼。”乐妍的小胸脯一上一下的，金俊秀柔声的让她慢慢说不要着急。乐妍摊开金俊秀的手二话不说把花囊塞进金俊秀的手里
“里面的花全是哥亲自挑的，很珍贵哦。俊秀哥哥要一直带着。”

 
十七
 彩绸上丝画着纹路用点翠镶嵌的桃型绣囊很精致，金俊秀一手持着马缰一手端着崔始源送的花囊，心中郁结。这花囊看似简单却也精细，想必崔始源费了不少功夫在里面。朴有天本是和金俊秀并驾前行，几次扭头看他，金俊秀都是满满的失魂落魄。
朴有天自知金俊秀心中想的定是崔始源，闷闷的瞥了他一眼狠狠的拍了马屁股。马撒欢的跑着，朴有天胸中发堵，这崔始源真是有本事，知道俊秀心软，什么责备也没有反而赠了花囊，看那样子似乎是伺机等待许久了。望天幽深的叹了口气，头发被风撩了起来，朴有天猛的撅住缰绳，自己一人疑心重重自怨自艾，可曾想了金俊秀的感受，回头寻金俊秀的身影，背后空荡荡的一片，朴有天顿时慌了起来，难不成金俊秀还被自己弄丢了。
  朴有天掉转了马头按着原路去找，可耐金俊秀没有留下一丝痕迹，懊悔的愣着马在原地踏蹄。记得沿途平坦唯一经过一棵大树，朴有天寻遍四周只见野草茫茫满目生机唯独没有自己想看见的那人。左右寻思一会，许是金俊秀不见自己就往城里去了，朴有天夹了马肚快马加鞭的赶进城门。一入城，朴有天更是慌了，这是到了京城，比起其他地方都得大出几番，人海茫到处熙熙攘攘，人生地不熟的可得到哪找呢，悔不该弃了金俊秀而去。
金俊秀再抬起头的时候才发现朴有天竟然不见了踪迹，收好花囊系在行囊驱使着马往前跑。本是循着道上的马蹄印，可到了一处竟是模糊一片，金俊秀眯起了眼睛不放心的咬紧嘴唇，城门已不远了，修葺一新的更见雄伟，盘踞一方好不威慑。十岁之前的记忆不算清晰，皇城变化已然是自己不能想象的，摸索着随着人流涌进皇城，马车骏马夹着自己，金俊秀有些无所适从，蓦地想起朴有天，扭头四周望望，想凭着马背上的优势无奈皇城非凡，寻一个人可曾容易。垂头瞥见那花囊忽然明白，金俊秀握紧缰绳不断地朝靠着自己的行人说着借过。
金俊秀只觉得背上被人施力，回过神来发现肩上一轻，有人夺了自己的行囊，紧跟着回头瞅着一少年侧着脸对自己吐着舌头，金俊秀想转了方向，可一不小心生生从马背上跌了下来，再睁开眼睛的时候发现自己被人拥在怀里，那人下巴尖削看着有些冷峻，再度垂眼的时候也可觉得几分憨厚，这人笑与不笑真是相差甚多。
郑允浩扶起金俊秀，略低了些头看见金俊秀一脸受惊的样子，低声安抚几句，而后移了视线。金俊秀不着痕迹的站直身离开郑允浩温暖的怀抱，想敷手上马，一惊马呢？转念一想，定是逃了缰绳的羁绊觅自由去了。
“公子，你的包袱是被我那顽皮的侄儿卷了去。还请先随着我家小仆到府中候着，我去把他那小子抓回来。”郑允浩虽是满嘴的责备，可眼神却是宠溺。
金俊秀见状摆摆手，“不打紧。我还须寻一人，先告辞了。”
郑允浩一把抓住欲抬腿就走的金俊秀，金俊秀疑惑的回头，郑允浩的笑容暖人心脾“如果公子信得过，等我带回那顽童就帮你寻人。”
皇城那么大，自己漫无目的的找确实不是法子，金俊秀点点头便随着郑允浩的随从去了郑府。抬头一望，不免有些愕然，没想到郑允浩年纪轻轻竟是当朝大将军。

朴有天抬手挡着艳阳，翻身下马牵着走，时不时拖住路人问询，却发现自己竟茫然的不知如何描述金俊秀的摸样，尴尬的松了手上的劲，之身立在人群中一时迷失了方向。只听刺耳的马嘶声，路人纷纷的往边上侧倒出宽敞的大路，惊慌失措的少年被马颠地死死的扣住马脖子，朴有天一看那马便知是稀珍宝马，性子不羁的很，只认主人，闲人一沾马背定会被甩下。
朴有天跃上马勾着嘴角，马儿不好训，那人总好训吧。借着自己的马点了几步跃上那匹烈马，一触及马的背，明显的愤怒之意。朴有天没有多想手顺手一捞把那少年带下了马。
少年一沾地就似活了回来，全然不见刚才的慌乱，顺了顺自己的衣襟看也不看朴有天一眼迈着小步就走，朴有天见那少年顶多也就十一二岁，虽说自己大他不多，可这好歹也得讲点礼节，不道谢也就罢了，那副蛮横的样子倒是看得不自在。朴有天长手一伸拎着那少年的衣领，少年恶狠狠地回头扫了一眼“放手。”
偏不放。朴有天完全不理睬少年的反抗，揪着那孩子朝着那马走去。少年一看朴有天作势要把自己再扔上马背，吓的浑身颤抖。马儿突然欢腾的跃了起来，朴有天定睛一看，马背上已然跃上一人，那人满目笑意熟道的抚着马头，视线落在自己身后的时候眼神一洌
“你给我过来。”
朴有天感觉到少年身子明显一僵，躲在自己身后小心的探出脑袋。郑允浩居高临下，俊朗的脸上闪过一丝歉意，叹了口气跳下马走到朴有天跟前“刚才多谢公子出手相助”
朴有天笑笑示意无妨，把那扭捏的少年推到郑允浩面前，抱着胳膊来回的打量。郑允浩浑身透着一股正气，朴有天有意结识，能驯服那马的人必然不是凡人。
“交出来。”郑允浩双手一摊，金仁涣抵抗的紧拽着手上的包袱。朴有天觉得有些眼熟，上前仔细一看，那分明是金俊秀的包，何况包上系的花囊正是让自己烦心的东西，毫不费力的从金仁涣手上抢回那包，直视不知状况木然的望着自己的金仁涣“人在哪？”
“什么人在哪？”金仁涣夺那包时仅是觉得金俊秀面善，想与他玩玩，并不是存心偷盗。没有等来追自己的金俊秀，倒是被从郑允浩那偷出来的马闹出了这档子事。朴有天认定金仁涣是在刻意隐瞒，不悦的逼近他那毫无所谓的小脸。
郑允浩见朴有天风尘仆仆的样子，再想起金俊秀，心如明镜，轻轻的握住朴有天意欲上前的手臂“公子可是在寻人？”
朴有天皱着眉，郑允浩了然一笑，拍拍金仁涣的脑袋“把马带回去。”金仁涣怯生生的不敢违抗，万分小心的靠近马，马儿只是微微的吐了口气，还算乖巧的由着金仁涣牵着。郑允浩看着金仁涣的背影舒心的笑了起来，在中啊，这孩子越来越像你哥了。
郑允浩见朴有天把那花囊摘下塞在那包袱里，待他抬头看自己时不好意思的笑笑
“公子跟我来。”
“别公子了，叫我朴有天就好。”
  “郑允浩”
  郑允浩语调终于轻松起来，不拘礼节的说话就是顺畅。金在中总教导自己需要如此这般，活生生的把自己大咧咧豪放的劲给磨了，朴有天显然一性情中人，不免少了隔阂。随着朴有天追着金仁涣的步伐，郑允浩抓抓头发也跟了上去。


十八
  金仁涣颠着屁股兴奋的和郑允浩的马越靠越近，经过郑允浩的安抚马儿似乎有了那么一丝亲近之意。郑允浩跟在后头看着那小孩屁颠屁颠乐呵呵的样子会心一笑。回想起金在中把他哥的孩子托付给自己也不无道理，如若放任那小孩不知道是否真会成了他顽劣的脾性。
金在中不是本邦人，战乱纷纷跟着哥哥颠沛流离。郑允浩那时还未被封为大将军，乃当朝皇帝器重的武将，一为平乱二为试炼，郑允浩被策轻骑前往援助邻邦攻退肆意侵略的北狄。路遇逃难中的金氏兄弟与北狄小野纠葛，仗义出手解了围，三人义气相投遂结为兄弟。
金在中实属聪慧，郑允浩攻退北狄还须归功于他的妙计连连。结合金在中哥哥对于战事地形的熟悉，不日便大败北狄。金氏兄弟在旧土早无了扎根之地，经郑允浩劝说便跟了他一同回到京土。奈何他两同为异族，俊美长相在京土之间甚是夺目，为了少些麻烦，郑允浩把城外小筑送与他两作为安居之所。
金在中的哥哥当时为了护着亡妻留下的孩子受了埋伏一直落下病根，许是水土不服长年卧病。金在中苦研医术也乏回天之力，按着他们族人的习俗生死乃轮回转世无须太过悲伤。金在中照着族规料理了哥哥的丧礼并继了金仁涣为自己的儿子。
族人性情放荡不羁，金在中却是特例，凡事都要按着规矩。金仁涣咋咋呼呼不听礼教，跟着郊外那些小娃到处疯玩当大王。金在中想着如今在如此大邦，不得不入乡随俗，再则不能失了本族的颜面，遂把满脸不情愿的金仁涣塞给了居于京城的郑允浩，也好让那孩子染些京城的规矩别像个皮猴到处耍。

金俊秀入了将军府，下人按着郑允浩事先的嘱咐奉上了好茶让金俊秀稍等片刻便全都退下。金俊秀刚想握着那茶碗，手背上一阵风过，茶面起了一层涟漪，怔怔的望着桌上多出的一片纸条。放下茶碗，拿过那纸条，看完后紧锁着眉头举目四望，没有一丝痕迹。再度摊开那纸条“切勿让人知晓身份。”
金俊秀不解，自己倒是什么身份不得坦诚，不就是太傅之子么。转目一想，太傅之子，确实有些声张，虽以前居于皇城却从不轻易踏出太傅府，玩耍也只是与那偶尔来访的沈昌珉一起，所以自己的存在真是鲜为人知。金焕早已退居，若是让人知晓他任自己的儿子来考取官名难免会引来一些非议。金俊秀不管那纸条的来由，收好放于衣袖之内，这些提醒算是善意。不待喝完那茶，金俊秀便再也坐不安稳，唤上郑府下人吩咐几声就急着要去先寻朴有天。
朴有天跟着郑允浩进了府门便听见金俊秀推脱要走之词，下人无奈的想方设法要留，金俊秀道歉再三偏着头就往府门跑。朴有天欣喜之极越过郑允浩一把将低着脑袋往外撞得金俊秀揽在怀里，口中一直说着对不起。金俊秀愕然抬头，见来人是朴有天竟一时哽咽红了眼眶。
郑允浩含笑的立在一旁，面前两人关系确实如自己所想，莫非这就是出于南风的敏感。金仁涣和马斯磨讨好一番才踏入府门就见刚才被自己夺了包袱之人被朴有天紧紧的拥在怀里，倏然扬起一阵邪笑，靠在郑允浩身侧歪着脑袋
“是不是想我在中爹爹了？”

金仁涣大喇喇的坐在凳上晃着双腿，金俊秀接过朴有天递给自己的包袱笑了笑。郑允浩让金仁涣赔礼道歉，谁知那孩子忽的跑到金俊秀的身前趴在他的身上大声的亲了一口。朴有天一反应过来就要去拎金仁涣，金俊秀却恩康康的笑的更开心。金仁涣见金俊秀的笑颜，忽然觉着不好意思，挠挠头发也跟着咯咯的笑。郑允浩和朴有天被两人的笑搞得不明所以，相视一眼默契的耸肩。
“金仁涣，你又不守规矩了。”
“规矩是在中爹爹的，我才不要咧。”
金俊秀终于在包袱里找到那花囊，抬头偷偷瞄了一眼朴有天，见他不在看着自己放心的舒了口气而后迅速的把花囊塞进衣袖。朴有天早就发现金俊秀那些猫腻，看他偷偷摸摸的样子不觉醋意反而悠然的扬起笑脸，俊秀你是逃不了的。

  桌边男子明眸善睐笑意晏晏，白净纤细的手指叠起一枚黑子，抬起眼帘一瞥对面笑意更浓。手指左右移动，那人圆睁着可人的丹凤眼跟着徘徊，小嘴嘟起紧张的咽了这口水。金俊秀作坏的停顿一会，蹩起嘴角佯作深思。金仁涣一点都不敢落下金俊秀的表情，身子全倚在桌上直愣愣的盯着金俊秀。
倏然黑子一落，金仁涣还没来得及阻止，金俊秀已然一脸可惜的收着那些围死的大片白子。金仁涣叫苦不迭，望着金俊秀提着自己的无气之子眉头挤在一起。心血来潮求着金俊秀与自己对弈，盘盘皆输，下的自己胆战心惊全无章法。
  “俊秀哥哥，你别收了。”
  金俊秀眼睛弯弯似月，瞅着金仁涣小脸苦恼的样子只觉想笑
“为何不收。这些都是死棋你留着也无用。”
“可。”金仁涣见阻挡不了金俊秀，忽的用衣袖施力带翻那所剩无几的白子。金俊秀早就料想到那孩子会用这招，收回手默契的对着在正桌与郑允浩饮酒的朴有天一笑。
金仁涣撒娇的拖着金俊秀的手“俊秀哥哥改日再陪我下棋吧。”
郑允浩听闻此话哈哈大笑“金仁涣你什么时候爱上棋盘了？”
金仁涣脑袋一扭紧盯着金俊秀，金俊秀揉揉他的头发笑“下回仁涣就别再让我了”金仁涣脸上一红垂着头随着金俊秀迈入正席，是自己执意要让金俊秀执黑子先下的，可耐两人棋艺相差甚远，即使金俊秀再与退让自己也不见得会胜上几盘，看来还是得多和高人过招，一直和金在中对弈全然找不到新意。

金仁涣跟着金俊秀一脸的雀跃，叽叽喳喳的靠在金俊秀耳边说个不休。郑允浩只得多陪朴有天喝上几杯，口中感慨“说真的，那两人长得倒是挺像的。”
朴有天瘪着嘴斜了一眼金仁涣，那孩子丹凤眼一眨一眨像极了小时候圆嘟嘟的金俊秀，许是想起往事竟也扫了那股醋意悠然自得的扬起酒杯“确实挺像。”
朴有天还未说完，只见郑允浩忽然慌张的站了起来，腰板挺得直溜，抬首看见一品貌非凡的白衣男子，忽闪的大眼睛尤显睿智。
“在中你来啦。”郑允浩何时变得不太自然，半天对着一动不动望着自己的金在中吐出几个字来。金在中眼睛一眨，殷红的小嘴一翘“废话。”郑允浩语噎，还不是金在中定的规矩，凡事都守礼节，嘟嘟囔囔小声的埋怨几句遂而给金在中取下蒙住脸的薄纱。
金在中的夺目别于金俊秀的秀雅，却一样让人沉迷。朴有天见郑允浩唯唯诺诺一改阳刚正气的样子悠悠的笑出声。金俊秀也随着跟上了视线，不由被金在中一怔。金仁涣笑的更开，靠在金俊秀怀里偷偷的咧着嘴。金在中偏着头越过郑允浩的肩膀瞥见金俊秀笑靥如花，心情好的也回以一笑。
金在中在郑允浩身边入座，大眼睛瞪着坐在对面的金仁涣故意移开视线“金仁涣，几天不见连爹爹都不要了？”金仁涣闻言窃笑，顺着金俊秀的力起身跑到金在中身边，拉开他的胳膊就往里钻。
金在中又将视线转到郑允浩身上来回打量，郑允浩只觉一阵冷飕飕，金在中冷哼一声
“允浩你站起来。”
“唉。”郑允浩连忙收紧肚子在金在中面前转了一转。金在中眼睛一垂，郑允浩也得令坐下。半天金在中扶着桌上的酒壶幽幽的开口“喝酒也不叫我。”
“我正打算着去你那一趟。”郑允浩撅嘴，如果不是金在中说自己大将军身份有碍，巴不得天天往城外跑呢。
“等会让下人送些布料去，你的衣服该改改了。”
郑允浩摸摸自己的肚子，嘿嘿的开始傻笑。朴有天金俊秀忍俊不禁，金仁涣趴在桌上哈哈大笑。

十九
金俊秀腼腆，朴有天爽快，金在中细腻，郑允浩正直，四人相处甚恰，短短时间里就能毫无拘束的融在一块。
金在中见时间不早了，和金俊秀一起把睡熟趴在自己腿上的金仁涣抱进了屋子。
郑允浩愣是不许金在中独自出城，金在中没有办法只好让郑允浩陪送。朴有天和金俊秀乘机也辞别郑府，毕竟郑允浩是这次武举的监考，关系过密容易让人嚼舌头。郑允浩也不再留他两，派了下人引着朴有天和金俊秀去往专为此次应届考生侯考的客栈。
  时近子时，朴有天同金俊秀踏入悦来客栈的时候里面客座仍载满了手执书卷的书生，或认真阅读或三三两两讨论着什么。见刚进来的两人都不由自主的凝注视线，金俊秀友善的含着微笑，那些抬头的书生径直埋下头继续刚才未完的事。朴有天耸耸肩牵着金俊秀去了柜台。
  墙壁上挂满了已经抵京考生的名牌，掌柜的问了姓名很快的就找出了两块嵌着朴有天和金俊秀的木牌。朴有天在金俊秀耳边低语“看来就差咱两了。”金俊秀点点头，手接过那两块木牌在掌柜的指点下往那墙壁上找了个生僻的角落。抚掉朴有天木牌上未扣掉的木屑，满意的看了一眼，微微的俯下身往最左边挂。
  朴有天怀抱着挂着包袱的胳膊看着金俊秀把两块木牌挂在一起，待他起身便上前勾住肩膀往楼上走。不经意间耳边响起一阵毫不掩饰的窃笑声，朴有天放慢脚步。
  “怎么什么人都可以殿试？那脸比女人还水灵。”
“所以嘛，陈兄我看这状元非你莫属了。”
朴有天眯起眼睛，那些人说的不是金俊秀还会是谁，生气的握紧拳头想要转身下楼讨个说法。金俊秀紧紧的拽着朴有天，水润的眼睛倔强的瞪着朴有天。朴有天瞥了一眼挂满木牌的墙，不屑的勾起嘴角，轻轻的拽掉金俊秀的手指往楼下走去。金俊秀立在原地不安的咬着嘴唇。朴有天歪着脑袋望着那墙，掌柜马上迎了上来搓着手，谄笑“小兄弟可要下注？”
朴有天慢条斯理的点了点头，陈思轩，三百四五两银子就让你得瑟成这副摸样，如果我要是“金俊秀五百两”
此言一出，一阵唏嘘声。那些假作看书谈论之人一下子原形毕露。朴有天甩下银子对松了一口气的金俊秀咧开嘴角，几步跑上台阶带着金俊秀继续跑上楼。
不为别的，朴有天为的只有金俊秀。
客栈很大，事先空出了房间，所以金俊秀偷笑着把朴有天推出自己房间，探出个小脑袋对着他吐舌头。朴有天还没来及和他商量，金俊秀已经把门合上，自己倚在门内傻傻的笑。朴有天依稀能闻得金俊秀恩康康的笑声，靠近木门道了声早点安歇。
金俊秀心扑通扑通的跳，可以听到朴有天脚步离自己远去，还是抑制不住不断往外窜的那股幸福之意。屋里的光亮把金俊秀纤细的身影映在木门上，朴有天偷偷潜回来倚在门外侧发呆，猛然醒了回来低声的念着“俊秀我想你了。”
朴有天早就做好被金俊秀拉进屋的准备，嘻嘻哈哈的直接往床榻上奔。金俊秀见朴有天猴急的样哭笑不得，拿来沾了热水的布帛往他的脸上抹着。朴有天像小孩子似的受用的很，利索的褪去衣衫揽着金俊秀缩进被窝。金俊秀羞涩的在朴有天脸上印下一吻，睡意绵绵已然忘了那纸条的事。
  
悦来客栈今日可谓门庭若市，掌柜迎着一个体态不似一般男子的翩翩贵公子踏进店门，公子满身金贵却不显庸俗，独自一人在那木牌中搜寻
“刚才那两人的牌在哪？”
  掌柜仔细的来回看了一圈，往角落一指“就那。”
  “朴有天。金俊秀。”贵公子粉唇轻启，挥手唤来守在一旁的下人低语几句便转身离去。
  “这是一千两，全压那朴有天。”掌柜不可置信的接过那一千两，心中难免感慨那两个必定不是芸芸凡人。
“还有，把他两的牌子移到正中央去。”
 “唉，马上。”

  金俊秀手捻着信随着朴有天下楼，亏得朴有天记得现在算是离家，半夜拉着自己起来写下这封平安信。其实金俊秀心中明了，朴有天是不想让金焕对自己担心。封上信问他是否要另书一封给朴家，朴有天只是十分惬意的伏在床榻上摇摇头。
  文武皆有笔试且都在三日后，两人觉得无需再做准备便应了郑允浩的邀前往郑府陪那金仁涣。金仁涣早就在府门候着，来回张望半天终于盼来金俊秀的影子，一把跃出门槛拉着金俊秀就往府里拽。朴有天也只得抓紧脚步。郑允浩出现时神采奕奕，朴有天上下瞅了半天才惊悟，这是换了新衣。
  以往武举对着考生还有要求，非要那种躯干雄伟者。郑允浩想到此处对比了朴有天的身躯，并不算伟岸，拍着朴有天的肩头笑说他捡到便宜了。朴有天一时气短，硬是要让郑允浩分辨出什么是武夫，什么是将帅。郑允浩始终憨笑着听完朴有天的长篇论述，朴有天不满的撞了他的肩而后扭头朝金俊秀那堆里走去。
  郑允浩对于朴有天甚是佩服，寥寥几句便是包括万千，先之以谋略，后之以武艺，朴有天算是不可多得的将相之才，大气之范较自己也不相上下，而他唯一欠缺的就是那机会。
  考试之前做足了休养生息，朴有天睁开眼是已经是再度天明，金俊秀许是陪了金仁涣鞠躬尽瘁的玩了几日现在仍躺在自己身侧安眠。捋了捋金俊秀垂在额间的碎发，心中默念了几百下而后小心的推醒他。金俊秀醒来的时候揉揉眼睛，嘴角还带着睡梦中一直延伸的笑意。朴有天和他轻轻的碰头
“大魁天下”
金俊秀宛然一笑
“独占鳌头”

二十
殿试不似会试，全由皇上监考。金俊秀被分配在一角，低头望着手中的毛笔，巡考一一发下试题，随意审阅一遍脑中大致列出明细。说到底，在金俊秀看来殿试是最易的，无须说策，仅凭经义循着圣贤书是尊无所谓个人发挥。
身侧众人已经执笔，金俊秀却不以为然，心中念着朴有天。朴有天从未在自己跟前显露，所以说压根探不到深浅，幽幽的叹了口气只能盼他少些波折。笔试结束之时，金俊秀卷起东西嗖的往外跑，在门拐角处撞着一太监，尖声细语的叫唤，金俊秀急着去侯朴有天快速的赔了罪，头也不抬的跑了。
崔启元望着金俊秀左挤右挤的背影蓦地笑出声来，刚才在前面领路的小太监连忙回头
“皇上请。”
崔启元摆摆手“罢了”
处理朝纲已然费去大半时日偏偏错过了监考，想起今日是殿试匆匆赶来人已经开始散去，揉揉太阳穴吩咐着朝寝宫走去。
人确实是多，金俊秀穿梭着找不着南北。左右到处是比自己宽出一倍的男人，金俊秀本也不矮，处在这人堆里到真是难觅。朴有天守着树，眼神从金俊秀踏出殿门之时就跟随着，看他着急的满脸冒汗，心里却很是舒畅。毫不费劲的靠近无了主张的金俊秀，抓起他的手轻松的出了宫门。
金俊秀擦了把汗喘了几口气“这比上赶集了。”
朴有天待金俊秀歇息好了，牵着他的手继续走着。
金俊秀猛的顿住“有天考的怎样？”
朴有天没有回答只留给金俊秀一个似笑非笑的侧影。
“有天！”
朴有天突然靠近金俊秀的脸庞，贴着他的耳朵“亲我一口就告诉你。”
金俊秀受不住朴有天的调戏，恼怒的瞪了他一眼。朴有天呵呵闷笑二声而后重重的叹息。金俊秀以为朴有天没能答上，怕他受挫双手反握住他的手，柔声的安慰。朴有天见不得金俊秀这番乖巧的样子，扑哧一笑“武经啊，这东西我倒着默也能默出来。”
“真的?”
“假的。”朴有天嬉皮笑脸的逗着金俊秀，“走，找郑大将军去。”
金俊秀拽了拽朴有天的手，嘟着嘴“不行。你又找允浩哥喝酒不怕在中哥怪罪呀。”
“不怕。”
“明日不还有骑射么？”
朴有天扬扬手，金俊秀抬眼看去郑府大门就在眼前，金仁涣那小脑袋又冒了出来。光顾着惦记朴有天了，连被他带到郑府都没有察觉，金俊秀嗔怪的望了朴有天一眼而后甩了他的手把蹦到眼前的金仁涣抱在怀里。
郑允浩不在府里听金仁涣说是在筹着明日武举一事，朴有天没了兴趣几番催促金俊秀回客栈.金俊秀眼睛一瞥竟也透出一丝险恶，挥手让朴有天好生待着，自己还须陪仁涣研究出金在中给他布置的新题。
等回那一身官服的郑允浩，朴有天已经打下一院子树叶，拖着郑允浩想让他治治霸着金俊秀的金仁涣，可郑允浩却猫身逃了束缚嚷着等等。一身便装出现的时候朴有天连捏死他的心都有了。不就是金在中给做的新衣么。
郑允浩笑着越过朴有天，金俊秀站起身叫了声允浩哥。郑允浩点点头，问金俊秀明日是否随着自己去看朴有天骑射。金俊秀瞪大眼睛。
郑允浩回头瞄了眼竖着耳朵的朴有天“武试对外公开以示公正，俊秀想去的话我可以给你安排个位置。”
“麻烦允浩哥了。”
朴有天装作不经意的摸摸嘴角毫无掩饰他此时的笑容。

翌日朴有天换上金俊秀给他买的衣衫，墨色的衣袍周边绣着雅致的竹叶花纹，朴有天欢喜的紧。金俊秀跟着郑允浩先走一步，朴有天则候在笔试过级者中，想不到这武经还能放倒那么多大汉。点到朴有天名字的时候，朴有天正倚着门打哈欠，懒洋洋的舒展了筋骨就随着来人前去选马。朴有天看也没看随便领了一匹枣红色的马，边上位置早已有人。
骑射两人一组，朴有天跨上马时，另一匹马的主人正注视自己多时，朴有天有些许的惊讶，那人双目如潭清澈的宛如天上星斗，面带微粉状似女子全然没有刚才那些应试者的魁梧，却无碍他的器宇轩昂。
朴有天难得的和颜悦色对那人微微颔首，而后放逐着视线寻觅着金俊秀的身影。金俊秀坐的离郑允浩并不太近，不过也算靠前能看个详细，回应了朴有天的招手就静等着比试开始。

朴有天对于马上之人的灵敏不免有些惊叹，竟可以快出自己几分，收了心思准备和他好好比上一比。两人几乎是并驾齐驱，也只有朴有天知道如果再不尽全力追上他实属不易。
恰在这最后一关才逢上对手，朴有天也已觉着不虚此行。稍慢一步揭了旗杆，朴有天才掏出箭，偏头看着那人面色严肃，一箭一箭相继正中靶心，数数他箭筒里的残箭也仅余下五只。朴有天抖了抖自己的箭筒，随手抓起五枚随着马的颠动全数不差的瞬间同时扎在靶心。能感觉到那人手一抖把一枚箭射偏，朴有天不紧不慢的掏出余下的四枚箭也一并射在那人的箭靶上，生生将插在靶心上的另五只箭震了下来。
那人难以置信的垂下箭停住了马，朴有天得意洋洋的抱拳以示承让。金俊秀悬着心也随着考官的叫停安定下来，两人马术不相上下，朴有天如不是在箭术上占些上风难免有些危险。

朴有天正准备驱马往回走，只听一声惊呼，扭头一看，那人被马颠地就要摔下马背，看马屁股上那点红色料想定是被那些剩下的箭不下心戳了，翻身落地敏捷的挡住那人就要接触地面的趋势，另一手死死的圈住那人的身体，觉出不一样的触觉，惊愕的抬头，那人发丝散落面色潮红
“你是女子?”

二十一
场地里朴有天抱着那人僵持着，金俊秀只能看着他的背影，不安的寻求着郑允浩的视线。郑允浩正脸色阴沉的对着一个下官说着什么。金俊秀不知所措只好继续注视着朴有天。
朴有天见怀中女子紧闭着嘴，眼睛却直直的望着自己不言一语。朴有天觉着好笑，竟然差点被这女子比下去，心中也不免对她的胆识多了点赞叹。女子不适的动了一下，朴有天这才反应过来手还在某处压着，触电般想松开却突然想起除了这手支撑着俨然再无他物。稍稍移了位置而后再小心的帮她扶起。朴有天没等到女子的答谢就见她远远的跑开，女子不甘心的驻足回望一眼却生生被朴有天抓住了视线，面红耳赤的回首。
朴有天拍拍身上的灰，朝着金俊秀原先在的方向张望，环视了好几遍也见不着人影。怕是已经在外面等自己了吧。念及此，朴有天步伐也轻盈起来，不管这闹剧也好，试炼也好，过了便是大吉。
果然在场外见着扯着花瓣的金俊秀，轻轻的推了他肩膀一下，金俊秀只是微微仰起头复而重复刚才的动作。朴有天隐约中察觉出金俊秀的不自然却不知其中缘由，就势蹲在他的身侧换作自己仰望着他。
只听金俊秀微微的叹了口气，收起残败的花瓣，眼神终是落在朴有天脸上，心疼的抹去他额上的汗水。朴有天遂喜笑颜开的作势抓住金俊秀的手习惯的揉捏。
“怎么把箭射别人靶上了？不作数怎办” 
金俊秀总觉得朴有天气焰过于嚣张，任由自己的性子对什么都不屑一顾。可这是皇城而非其他闲碌之地。
“靶心站不住九枚箭，只好借地方挤挤了。”朴有天揉开金俊秀紧皱的小脸，忽然觉得金俊秀样子甚是可爱。
金俊秀还想说些什么，朴有天一脸神秘的凑近金俊秀的耳朵
“刚才和我比试的可是个女子。”
金俊秀钻出朴有天的怀抱，直愣愣的盯着。
朴有天调皮的眨着眼睛，金俊秀勉强的笑了一下就不再说话。
若有似无的压抑感，朴有天端详着一反常态的金俊秀，耸耸肩竟找不出话来。

隐约传来的呲呲声引了两人的注意力，一齐向背后看去，金仁涣牵着郑允浩的马偷偷摸摸的朝着他两打招呼。金俊秀连忙向他走去，朴有天晃晃一时空了的手不知为何默叹一声。
金仁涣兴奋的围着朴有天，一个劲的说骑射时朴有天多么多么厉害，把郑允浩都惊了一把。朴有天瞥了下嘴角，低头踢着道上的石子，心不在焉的嗯了一声。金仁涣又对着金俊秀一阵感慨，
朴有天真是受不住金仁涣如此吹捧，想找块抹布往他嘴里一塞，看见金俊秀笑意绵绵的回视着活蹦乱跳的金仁涣，心中更承受不住，拉住隔在自己和金俊秀的金仁涣
“郑允浩呢。”
金仁涣咳嗽两声“公务繁忙，废寝忘食。”
朴有天忙止住金仁涣跳转的话茬子，怎想金仁涣根本没把他当回事扭头对着金俊秀换了话题“俊秀哥，我带你骑马吧。霹雳现在可听我的话了。”
本想金俊秀不会答应，可朴有天却是真切的看见金俊秀跟着那小子跃上了马，连个招呼都没打就自己呼啸而去。
朴有天一脚踢飞了玩了半天的石子，他这是在耍什么脾气？
闷闷不乐的逛到郑府，又在门口闷闷不乐的徘徊了半天，朴有天始终没有想明白金俊秀到底是怎么了，自己也没做什么错事怎能惹他爱理不理呢。
史无前例毫无对策。
想到烦心处朴有天索性一屁股蹲坐在郑府大门的台阶上，双手托着没了生气的脑袋。金在中巧着来郑府就见门口多了个守门的，还一副失魂落魄的样子，俯下身子好生看了一番
“呀，这不是有天么。”
朴有天不悦的斜了金在中一眼
“在中哥忘性真大。晃悠那么多遍了还记不住我长什么样。”
金在中轻快的笑着，推推朴有天耷拉的脑袋
“起来起来，坐这儿可损了我家允浩的面子。”
“你家的？”
“啊？”
金在中一时溜嘴被朴有天抓个正招，幸好脑子转的快一不做二不休拎起朴有天就往院里冲“今儿个给你们做顿好的。”
朴有天的手里也多了些份量，仔细一瞅竟都是些食材，手忙脚乱的接着不知道刚才被金在中藏在何处的大堆东西。金在中见着朴有天狼狈的样子极其活泼，颠着步子指定他给打下手。
朴有天经过院子的时候往正厅别院都瞧了个遍，金在中横了一眼慌神的朴有天
“仔细点，别把菜给掉了。”
朴有天吸吸鼻子，收回心思乖乖的跟着金在中进了东厨。

金俊秀一上了马背就开始后悔，别过脸赌气的不去看朴有天的脸，料想他定是满脸愕然。可胸口就似有块大石压着，堵得慌，不想说话不想理他。
金仁涣乖巧的坐在金俊秀的怀里小手来回搓着金俊秀温热的手心。晃到了夕阳西下，金俊秀才回过神来对着金仁涣歉意的笑笑便打道回府。金仁涣让金俊秀先进去，自己得去给霹雳清理下好让他舒服的睡上一觉。
金俊秀躲开朴有天灼热的视线低着头迈进郑府。朴有天再也忍不住一把揪着金俊秀往自己身上揽，本想训斥一番可见金俊秀仰着头抑住泪水的样子，心却是硬不起来 
“怎么那么迟才回来，允浩哥急的都要去找你们了。”
金俊秀想挣脱朴有天的禁锢，可朴有天却暗自用力，正当两人眼神交战的时候郑允浩闯了出来，一个劲的埋怨
“在这拦着干什么，菜都要凉了。快点进来。”
金俊秀赶忙应了一声，顺势脱身随着允浩进了屋。
饭桌上气氛僵硬，只有郑允浩的赞美声此起彼伏，金在中瞪了他一眼然后夹了一大把菜直接塞到郑允浩嘴里。郑允浩嘟着个嘴脸挤成包子，眼睛眯成一条缝，口齿含糊的还在冒着词。金在中温柔的擦掉他嘴角的饭粒，眸含秋水。
金仁涣早已自动忽视这一景象，嫌弃的瞄了一眼郑允浩接着扒着菜。金在中来的唯一好处就是可以改善伙食，金仁涣想着想着渐渐满足起来。
朴有天筷子没怎么动，若有所思的望着金俊秀。可金俊秀仍是有意无意的躲着自己，几次夹菜因碰上自己故意探出来的筷子蓦地一抖菜洒了一桌。
朴有天攻势不变，挪着凳子往金俊秀身边靠“这个你爱吃，多吃点。”
“有天和我说你爱吃甜食。北方甜食不多，幸好今天我多备了材料，这个黄金糕尝尝。”金在中嫣然一笑，金俊秀也不好推辞只好把朴有天夹给自己的黄金糕放进了嘴里。
甜而不腻，家乡的味道。
金俊秀眉头松松，朴有天欣喜把那整盘黄金糕全端到自己面前，一片一片接二连三的往金俊秀嘴里送。金俊秀被塞得满嘴都是再余不出其他地方，见朴有天仍是一副坚持不懈的架势，金俊秀身体往后倾，双手挡着朴有天的筷子害怕的摇着头
“…不..要..”
自从闹别扭开始这是金俊秀对朴有天第一次开口，虽然自己有些强人所难但金俊秀理自己了不是，朴有天笑逐颜开的甩了筷子替着金俊秀顺着背。
桃花灼灼，满目柔情，金俊秀已经移不开视线只觉得脸上热度不断，唇上干涩探出粉舌。
金在中看了半天好戏还是憋不住笑出声，小打小闹小情小爱这便是朴有天和金俊秀。

二十二
 朴有天跟在金俊秀的屁股后面，毛茸茸的小脑袋四处张望。京城就是不一般，到处都是新奇之物。
“咦，这是什么？”
“小公子这是纸鸢”
“怎么这副模样？”
老汉呵呵的笑，捋着稀疏的胡子和蔼的看着金俊秀把他的纸鸢上下打量个遍，伸手取了挂在最上面的一只递到了金俊秀的手中“看看。”
金俊秀笑眯眯的接过低声到了谢，不一会鼻子就皱了一片，老汉见金俊秀如此表情终于笑着开口“我孙儿做的。”
“啊？”金俊秀攥紧了那看不出形状的纸鸢，难怪了，看着其他纸鸢甚是精良，这一只却真是格格不入，竟是老人家孙儿做的。看的出来老人家是真的喜欢，不然不会挂在显眼处。
朴有天被人挤得落了金俊秀几步，脱围的时候就发现金俊秀靠着一老汉低头翻弄着什么，伸出手不着痕迹的把金俊秀圈离拥挤。金俊秀感觉到有天柔和的气息喷洒在自己的脖颈，回头对他一笑而后抱着那纸鸢对着老汉“您孙儿真孝顺”
老汉有些不解，金俊秀把纸鸢递了回去翻到反面指着一排歪歪扭扭的字体。老汉揉揉眼睛不太好意思的张嘴“是字？”
金俊秀倒是想到了老汉不识字，点着字一个一个认真的念给老汉听。读完后金俊秀便放下纸鸢，老汉竟一时哽咽小心的收起那不起眼的纸鸢。当老汉再想起金俊秀的时候，只能看见他偏着头对着朴有天笑的侧颜。虽处在人潮中，依然清晰夺目。

殿试之后便等着放榜，两人从之前侯考的客栈搬了出来，本想游到哪住到哪。郑允浩好生劝说才让朴有天改变了心意暂且住进他的府邸。放榜之日指日可待，正好可以见了结果再走，省去麻烦。况且朴有天牟定金俊秀榜上有名，到时候也可以就近向郑允浩借着金在中给金俊秀大办一桌美食算是庆祝。
金俊秀又独自一人蹦在前面，朴有天也只能紧随其后跟着乱窜。
“俊秀”
金俊秀一离了朴有天的视线，朴有天整个人便不安起来，有些焦躁的略开周围的人，喊了几声金俊秀也不一定传的到他耳里。
“金俊秀”
金俊秀直起背微微踮起脚朝后向朴有天招手，朴有天顿时松了口气，总觉着有一天会失去他，内心涌动非常。甩甩头，暗自骂着自己想的太多，金俊秀不就在眼前么。
朴有天跑到静静等着的金俊秀面前，什么也不说只是再次抓紧了他的手。金俊秀低头看了一眼紧扣着的十指绽出笑容。
“刚才只顾跟着前面的人了。”
朴有天故作生气之态，紧了紧手上的力“那么从现在起，握紧我的手不许放。”
金俊秀恩康康的笑，牵着朴有天的手往前走。听说这里有户大家满院开满了白玉兰，许是主人家高兴邀了爱花之人共悦。金俊秀方才就是跟着领路之人一时松了朴有天的手。
朴有天也不问金俊秀这是去哪，跟着踏进院门，满目的花团锦簇，拉了拉兴奋的一个劲往前迈的金俊秀“别进了，万一花粉病又犯了怎么办。”
金俊秀露齿一笑“不怕。我这病该是好了。玉兰花期短，这都四月末了它还开着真是神奇。我想去瞧瞧。”
朴有天还是不放心揪着金俊秀不许往近处看，金俊秀无奈“允浩哥府上的花不天天都是我在照顾的么。”
说来也是，这花粉确实犯不了金俊秀。朴有天稍稍松了点力气，可金俊秀每每探鼻去闻得时候还是会拉他回来。听惜花人说这带玉兰数这玉兰堂种的最好，开花时宛如雪海滔滔，蔚为壮观，远观洁白无暇，近观却妖娆万分。
金俊秀四处寻觅，终于找到他们口中所说的紫玉兰，外层透着淡紫包裹，花姿婀娜气味幽香。
朴有天不懂花语，只能评断金俊秀此刻尤为欣喜，看着他满脸的沉迷竟一时晃了神，顺着他垂在背上的发丝“到时送你一座花圃可好？”
“真的？”金俊秀注意力忽的从玉兰上移开，圆瞪着丹凤眼望着一脸温柔的朴有天。
朴有天异常郑重的点点头。
金俊秀嫣然一笑，让朴有天把耳朵递过来“你可知玉兰说的是什么？”
朴有天摇摇头，倘若能读懂花语也不会愣着自己由着金俊秀一人赏花了。金俊秀脸上隐约的闪过一丝红晕，看他欲言又止的样子朴有天突然有了兴趣，催促着金俊秀快快道来。可谁知金俊秀改变了意思，只顾着偷乐把朴有天凉在一旁。朴有天怎么相逼也无济于事。

两人逛到黄昏才想起回郑府，金仁涣一脸不悦的看着他两手牵着手归来的样子。金俊秀上前揉着他圆嘟嘟的脸笑“在中爹爹布置的功课完成了么。”
金仁涣轻轻的哼了一声，金俊秀偏头对着朴有天扬扬眉毛。朴有天可不管那闹着别扭的小孩，搭上金俊秀的肩膀和金仁涣道了声借过就将不情愿的金俊秀拽进了屋子。
金仁涣还是耐不住瞪着他两的背影大喊“喂，不吃饭了么。”
金俊秀不好作答，朴有天孩子气的对着金仁涣做了鬼脸“恩，让我想想。今天吃的是醉仙楼的鸭。哈哈哈。”
“你！”金仁涣手指着朴有天说不出话。竟然跑到外面吃，还不带上自己。
金俊秀捅了朴有天一把，金仁涣一下跃上来抱住金俊秀的腰“俊秀哥哥。你怎么可以。。”串通朴有天一起欺负我。
朴有天不屑的白了一眼装委屈的金仁涣。金俊秀手足无措，轻轻的拍着金仁涣起伏不定的背。
“好吧，俊秀哥哥今晚和我一起睡。”金仁涣摸了一把鼻子抬起头可怜兮兮的盯着金俊秀。金俊秀刚想答应就被朴有天堵了回去。
“去去去，多大了还要人陪”
“哼。你不是还天天霸着金俊秀。”
“呀！朴有天！别揪我耳朵！”金仁涣张牙舞爪的想挠掉被人从后面揪住的耳朵。朴有天暗笑几声听的金仁涣浑身打颤。金在中的声音传到耳边的时候，金仁涣真是想死的心都有了，怯生生的回头对着金在中的一张黑脸喊了声爹爹。
金在中大骂金仁涣不懂礼数。金仁涣张张嘴也不能反驳，只能恶狠狠地瞪着幸灾乐祸的朴有天。

郑允浩又是先声夺人，一路大笑的信步走来。朴有天倾身瞅了他一眼，这是哪门子笑功。刚想拉着金俊秀回屋，就被郑允浩狠狠的袭击了背部，吃疼的回头“用的着使那么大力暗算我么！郑允浩!”
“你小子。”
朴有天让金俊秀躲远撸起衣袖，郑允浩看他那架势连忙打住
“以武功勘祸乱，看来朴大状元这是完全的不合格呀。”
“什么？”一直没出声的金俊秀蓦地看向满面春风的郑允浩。
朴有天硬是没有反应过来刚才郑允浩说了什么。
金在中好笑的撞了撞郑允浩“笑的那么开心，别人还以为是你得了状元。”
金俊秀激动地抱上了呆立一旁的朴有天，口中低喃着有天就再也念不出其他。朴有天恍然一笑，回手搂着金俊秀。
一直等到金俊秀止住泪水，朴有天才开口“那俊秀呢？”
郑允浩揉揉肩膀半天无语。金俊秀微微垂了头，不过一会又扬起笑脸。
“至于文科我到真是不知。明天便会放榜，到时候就能知晓了。”

待朴有天带着金俊秀回屋，金在中横了眼放声大笑的郑允浩。郑允浩知道什么都瞒不住他，搂住金在中的腰“他两真是绝配。连状元都一起夺了。”
“既然你都知道，为何刚才不说。我看俊秀脸都白了。要是让有天知道你故意让他们担惊受怕，小心他以后和你对着干。”
“哈哈，我正愁着朝上没人陪我解闷。”

金俊秀头深埋在朴有天怀里舒服的由着他给自己顺背，许是想到朴有天应允自己那一座花圃恩康康的轻笑。朴有天闻到金俊秀笑声，虽然沉闷却一下子卸了心中的负担。
“我要种上一院子玉兰，好么。”
“玉兰五年才能开花呢。”
“无碍。恩康康，到时候有天要陪我一起哦。”
“好”


二十三
放榜时朴有天冲在最前面留金俊秀一个人在外面等着。揭榜人穿的明晃晃，晃得朴有天睁不开眼睛。身侧人左右来回蠕动拱的他浑身直痒痒，无奈还未见到那榜不然早该受不了了。可是这凑热闹的人太多，任凭朴有天再怎么想努力往前扒也无济于事。
锣声响起暂时止住了沸腾声，揭榜的太监扬起下巴磕一点点拨着封条，三鼎甲就留着鼎元遮着故弄玄虚了。那太监不知为何脚底一滑，往前一个踉跄，手撑着地好一阵叫唤。被众人埋怨的声音激了起来，一手扶着屁股，一手拉开那封条。
没了悬念之后周围的人聚的快散的也快，对于他们来说这状元是谁无关紧要，就是纯粹为了热闹。
朴有天重重的吁了口气，金俊秀的名字正规整的在状元那行列着。

金俊秀徒生思家之情。乘着郑允浩还没有回来，朴有天自告奋勇的和金在中往东厨准备晚饭，余出空隙书信一封寄往江南。郑府的下人收好信往府外去，金俊秀才摊开上次沈昌珉的信，很短，只有一行字。
一切如旧勿念。
沈昌珉的字迹比原先见了几分成熟，忽然有些怀念过去的日子，有昌珉有赫在。离家不过几月光景却硬生生让人觉得已然好几载，如今算是成了父愿进了翰林，回家省亲便不会再是容易之事。
莫名的伤感就要涌上心头之际，金仁涣调皮的小脑袋又冒了出来，金俊秀保持着双手托腮的姿势朝着他努努嘴。金仁涣开心的嘿嘿直笑，学着金俊秀也努着嘴。直到朴有天兴奋的声音越来越近，金仁涣小脸上不悦的表情越来越甚，金俊秀轻轻的捏了把他的小脸，起身踱去门边。
一出门就被朴有天拦个正着，拖着他就往饭桌去。郑允浩入了席招呼着他两过去，朴有天指着金俊秀面前的那盘菜骄傲的拍着胸脯说是自己做的。金在中见朴有天就差把自己装碟塞给金俊秀的模样欣慰的笑着。
金仁涣难得的不与朴有天针锋相对，捡着好吃的菜往自己碗里放点，再往金俊秀碗里放点。
郑允浩说几日后皇上便会召见新届状元。朴有天无所谓的耸肩，自己是冲着金俊秀来的，皇上不皇上的与他关系不大。
对于皇上金俊秀并不陌生，小时候金焕在府上对自己念叨的最多的就是那个顽皮的小皇帝，年纪相仿承受的却是天下的爱，终于得了机会能与他见面，心里多少还是有些忐忑。

两人安生的在郑府待了几日，金俊秀陪着金仁涣，朴有天则开始筹措花圃一事。门外多了些声响，下人前去打探引进来一大堆人。西利索咯的一顿，金俊秀正想和金仁涣去正厅看看，朴有天就一手握着圣旨一手抱着状元服走了过来。
金俊秀好奇的探着脑袋，朴有天扬扬手中的红色
“送状元服来的。”
“手里是什么？”
“圣旨”
“给我们的？”
朴有天点点头，把一套状元服甩到金仁涣怀里，拣出一套放在金俊秀身上比量。
“接个圣旨还要跪着，那么些麻烦所以就没叫你。”
金俊秀嫌弃朴有天敷在自己身上碍手碍脚，抵着他不让他往自己身上靠
“这怎么行，大不敬呀。”
“放心，我那点小聪明还不够用么。”
金俊秀拿掉朴有天的手，把快拖到地上的衣摆拉了一拉，难怪比划的别扭，朴有天竟把后头当做前头。翻过来仔细一看补子上绣的是狮，瞪了一眼和金仁涣拉扯着的朴有天，这明明是武官的衣服。
金仁涣死死抱着状元服蹦到金俊秀身边，有了金俊秀做挡箭牌，朴有天气焰一下子灭了，指着躲在金俊秀背后对着自己吐舌头的金仁涣
“俊秀你让开”
金俊秀什么也没说，把衣服扔给朴有天
“你的。”
金仁涣聪明的把手上护着的衣服递给金俊秀，金俊秀摸摸他的脑袋，补子是只仙鹤。
金俊秀怀疑自己是看错了，再定睛细看，云雾缠绕的真是一只仙鹤。记得金焕的官服上绣的也是仙鹤，可按理说自己应是翰林院修撰官阶仅仅六品。
唤来朴有天，对比一看加上脑中记忆，狮乃正二品的象征。状元有如此对待，金俊秀倒是觉得有些迷茫。
郑允浩今日归家早，金俊秀向他讨教。郑允浩来回翻量着两套衣服，微微的皱起眉头。朴有天抱着胳膊像是等不及了
“你倒是说呀”
“恩。”
又是半天沉默。
“怎么？”
“我只是想说这真像喜炮。”郑允浩微叹一声“可惜今日在中没来，不然就摆了喜宴给你两成亲。”
朴有天点头附和，金俊秀涨红了脸。
郑允浩看着他两甜蜜的样会心，随着皇上四年深知他早就想革新，一点点换掉老臣注入新鲜的支脉巩固自己的力量。此番授予如此显赫的官阶也不无深意。

翌日，郑允浩便领着两人上殿。郑允浩应皇上的特招先行进殿，低声嘱咐他两无须紧张。朴有天抹掉金俊秀手心渗出的汗对着郑允浩点头。郑允浩不放心的回头看了金俊秀几眼，终究还是被朴有天不耐烦的挥手扯了回去。
两人在外面稍稍候了一会便有人来宣，金俊秀挣出朴有天的手挤出一丝蹩脚的笑容。朴有天从未见过金俊秀如此慌乱，为了不再给他施压扭过头随着来人踏进正殿。
一直到跪下请安，金俊秀始终都是低着头盯着自己的衣摆不知在想些什么。
崔启元本以为能写出那么犀利文段的必定是个豁达之人而殿上那人只顾着垂着脑袋有些出乎人意，微咳一声
“金俊秀抬起头来。”
朴有天感觉到金俊秀蓦地一抖，更是收紧了眉头。崔启元的声音很沙哑，低沉的让人不能想象。金俊秀抬起头与崔启元四目相接，惊愕的怔在原地。如果不是声音的差别，金俊秀一定是把龙椅上的人认作崔始源了。
朴有天偏头发现同样愕然的金俊秀，很快的平复自己波澜的内心再次看向崔启元。
那分明就是崔始源。

二十四
金俊秀和朴有天暂列文武队首，崔启元点点手指身侧的小太监便领命躬身退下。眼神落在满腹心事的金俊秀身上，看他煞有其事的样子眉目一松，这时小太监奉上参茶，润了润发痒的喉咙，殿上寂静无声。
崔启元示意，小太监上前“武状元朴有天今策为护军统领，官居正二品。”
朴有天叩谢龙恩，起身之际正碰上郑允浩鼓励的眼神，微微颔首归了队直直的注视着站在自己对面的金俊秀。
金俊秀听候上前屈膝，小太监清了嗓子“文状元金俊秀暂无封位，官同正二品”
殿上终于有些动静，几个老臣已忍了许久，这不是摆明了皇上的私心么，金俊秀不解的抬头望向崔启元，崔启元专注于殿上人的表情嘴角渐渐的有了弧度。
“爱卿有何不满，但说无妨。”
小太监端走茶碗，崔启元的喉咙稍稍好过。
朝野之中已然没了老臣的地位，所剩的几个犹豫着不敢上前，崔启元轻轻的笑着示意无妨。
“先皇在世时，历届科举夺魁者授予最高官品乃正六品。可如今皇上提升状元直居二品甚为不当，敢情皇上三思。”
果然还是有胆大之人。崔启元早早备好“朕做如此打算也不无理由，爱卿愿否听朕道来？”
崔启元一向礼遇众臣，老臣却仍然诚惶诚恐。小皇帝革掉太傅之时大家便有所领略。见殿上无人吭声，崔启元也就不再拐弯抹角
“鼎元朴有天系镇远将军举荐，想来必是有可取之处。骑射本是难项，九矢五中便视为合格者，何况朴有天九矢九中。众卿家可满意？”
刚才斗胆进谏的是个文官，至于武科不甚了解，听皇上说辞有些神乎便有了小小意见
“骑射乃户外项目，仍有偶然。我朝并不需要匹夫之勇，还望有将相之才。”
崔启元暗笑“陈爱卿可知镇远将军?”
“臣知道。”镇远将军是开国功臣，攻下山河便隐居尘世，传说之中是将星转世。
“镇远将军乃朕恩师，虽及其恩惠不足半年却领教非凡技艺。朴有天即是他出师之徒，朕相信朴有天有这个能力。”
“那文状元。。”
崔启元打断“朕倒是存了些私心。”
朴有天微攥拳头，崔启元停顿一会瞟了眼不知所措仍跪在地上的金俊秀，吩咐他起身
“阅卷无数皆千篇一律。唯有金俊秀让朕眼前一亮，平乏之文也可阐述这般深刻，朕受益匪浅。加之有些文墨需向金俊秀求教，想留置身侧方便探讨。”
如此云云，已是定局。老臣只能叹着今夕何夕，去兮归兮。谁也不能做了妄臣忤逆那小皇帝。
金俊秀稀里糊涂的跟着朴有天出了朝，没想到竟因他两闹了波澜，无力的看着朴有天冷峻的侧脸忽然想念他的怀抱。正想一如往前朝朴有天怀里钻就被郑允浩挡了趋势。
郑允浩眼神一凛装作无意瞥向身侧，金俊秀才发现周围都是一同下朝的官吏，见金俊秀视线转向他们都齐齐的驱步往前，不曾多看一眼。
郑允浩是习惯了，怕金俊秀不安拍拍他的肩膀
“这就是为什么你允浩哥那么厌恶早朝了。”
全是一群毫无生气淡漠无心的家伙。
崔启元赠了金俊秀朴有天一人一座府邸，说来也巧，金俊秀的府邸就是原先的太傅府。只是那么多年早已重整没了从前的痕迹，可金俊秀是念旧之人太傅府不管如何变迁始终就是自己儿时的乐土。朴有天的府邸离着郑允浩的将军府近，和金俊秀却隔上了大半个京城。幸是郑允浩送与朴有天一匹千里良驹，往返便方便许多。
好在日子过得快，朝上之人已然封口不提，见金俊秀和朴有天也不再冷眼相待避之不及，唯有那些老臣仍是不愿有过多牵扯。
那日见了皇上朴有天和金俊秀都默契的没有提及崔始源，两人心中明了这许是皇亲关系长的相似不足为奇。朴有天也渐渐释然，本以为皇上怀着另一种私心对待金俊秀，在朝上多日观察他与金俊秀并不过多交流，只是偶尔采金俊秀意见，完全是君臣礼节。念及那崔始源爱慕金俊秀之心唯恐天下不知，忿忿的低咒。

朴有天和郑允浩需一同训练禁军，金俊秀下朝独自回府坐在院内晒着久违的太阳。金仁涣几日前去了城郊金在中的小筑，没有那闹人的小玩伴，金俊秀觉得浑身暖洋洋竟有了几分瞌睡。朦胧中觉得回到了儿时做完功课便伏在院子的藤椅上等着金焕回府，希冀金焕慈爱的将自己揽入怀中一点一点引着自己入睡，可每每醒来天色已晚金焕还未回府，草草用了膳便回房歇息。
额间清凉遮住了那片温度，金俊秀骇醒，以为是朴有天回来了没想到只是落下了一枚树叶。不偏不倚正挡住眼帘，取下那叶端详许久，起身伸了懒腰。如此清闲怕是要把自己养成懒猫了。金俊秀跑回房中取来笔墨，本想书上一卷，可落笔变成了爹爹。自己考取状元一事想必不日前就传到金焕耳边了吧，可无论自己书信几封皆石沉大海，金俊秀想着即使是再收到沈昌珉的一行短句也会让自己心安。
幽幽的望向微掩的府门，倏然一袭蓝衣身影闯了进来，金俊秀觉得甚为眼熟，直到那人提着花篮站到自己面前的时候，金俊秀觉着这个情景真是久违至极。
容声微微欠了身，把花篮和一封信一同递给金俊秀。金俊秀当即扯开信，幼稚的字体可爱的趴在纸上，倒是黑白分明。
“乐妍和哥哥想念俊秀哥哥。
哥哥说如果我相公欺负俊秀哥哥，他一定会来帮俊秀哥哥的”
短短几行字硬是占满了整张，看着乐妍在相公的后面画了一只可怜兮兮瞪着大眼睛的小狗金俊秀哭笑不得。
“公子前阵子身体微恙无力看护花草遂断了联系，望金公子见谅。”
金俊秀谢过摆弄了下花朵，都是娇花不好照料
“始源身体可好了？”
“已好，金公子无须挂念。”
一声冷哼从容声背后传来，朴有天不悦的迈过他与金俊秀一侧
“告诉崔始源，明枪暗箭任他使大局已定做什么也是徒然。”
金俊秀很久没见朴有天这副霸道模样只有往前自己和赫在过于亲近时才会看着，许是想到了赫在吃瘪的样子径直低声发笑，等回过神来容声早已离去连同自己手中的花篮什么时候不翼而飞都不知道。
“都是你连下人都不愿请，进来闲杂人等怎么办。”
朴有天埋怨的扯扯金俊秀的脸。
金俊秀怕痒的往后躲
“恩康康，不是有你么。”
金俊秀躲朴有天就抓，金俊秀再躲朴有天就再抓
“这么说你答应让我搬过来了？”
“啊？不行。”
朴有天一下泄了气，嘟着嘴巴望着金俊秀。
金俊秀想起那只可怜相的小狗扑哧一乐“有天乖。”
“真不能搬过来？”
看着金俊秀点头，朴有天也只好继续泄气。
原本以为从此可以长相厮守，却硬是被这府邸给隔开。


二十五
金俊秀梳洗完毕换上官服，门外小厮早就打点好一切见金俊秀出来忙俯下身请安。金俊秀受不住如此大礼，赶忙扶起就要伏地的星儒，看着孩子稚嫩的脸心下不忍
“星儒你千万别听有天说的，把我当做哥哥便是。”
星儒双手绞着衣袖硬是红着脸不肯抬头正视金俊秀，金俊秀微微叹了口气蹲下身帮她整了整微皱的衣服，揉揉她的头发便走开了。
星儒的命是朴有天在她继父的鞭下捡回来的，当时抱着朴有天止不住的哭。朴有天无法脱身硬拉开她问着几岁了。原来才八岁怪不得眼泪这么多，朴有天蹲下来伸手抹掉小女孩的眼泪。拍拍她的脑袋起身要走才发现小女孩使劲的攥着自己挂在腰间的面人，让她松手却倔强的摇着成拨浪鼓。朴有天无可奈何试探的问了句是否要跟着回府，没想到那孩子正有此意。小女孩娇嫩的小脸上清晰可见的伤痕让朴有天心痛，问了她姓名就决意带她离开。
星儒很懂事什么活都抢着干，朴有天倒是挺满意，金俊秀怎么游说星儒，她总是笑着而后继续干着活。
金俊秀责怪朴有天本是带回来的小孩应该对她好，怎么可以使唤她。朴有天轻点金俊秀的鼻尖说着你不懂，那孩子开心着呢。金俊秀为星儒愤愤不平，可星儒倒是挺亲近朴有天，什么都听他的以至于金俊秀也无法改了她的习惯。
金俊秀一路埋怨的走出府门被倚在门边的朴有天吓了一跳。朴有天没注意到金俊秀的不善，嬉皮笑脸的靠近金俊秀撒娇的往身上蹭。金俊秀被蹭的痒痒也不好发作，瞪了一眼朴有天却发现他正撅着嘴扮着可爱，终究是没忍住
“怎么那么早来了？”
“接你上朝嘛。”
金俊秀指指门外候着的轿子
“轿夫都没来。”
朴有天贴着金俊秀的耳朵轻语“是我放他们假了。”
金俊秀推开朴有天横了他一眼，那人蛮横的一把拉过自己的手往候在一旁的马边走。朴有天把金俊秀固在自己怀里轻拍马屁股，马儿倒是配合慢悠悠的逛荡着。金俊秀微微的俯身摸着它的脖子，马儿舒服的偏着脑袋。
“你对裕风都快赶上对我好了。”
金俊秀不吭声，朴有天拉回金俊秀贴着自己
“不然你搬我府里去吧。”
“说了不行。”
“怎么就不行了。”
金俊秀无奈，把小手敷在朴有天早就张开的手里
“除了歇息你不都和我一起么”
“不够。”
朴有天犟脾气上来，金俊秀怕他一会早朝都板着个脸，只好转移话题了，忽然想到星儒。
金俊秀轻哼了一声，朴有天赶忙问着怎么了。
“你快把星儒领走。”
“惹你不开心了？”
金俊秀摇头
“我觉着她与你更亲。”
朴有天收紧搭在金俊秀腰间的力，莫非是金俊秀吃味心里堵闷
“可是星儒偷偷告诉我她喜欢俊秀哥哥呀。”
“恩？她从没叫过我哥哥，何时和你说的？”金俊秀着急着回头唇不小心划过朴有天的脸颊。朴有天欢喜的顺势啵了一口，看金俊秀紧张的来回张望，朴有天想着早出门确实是对了。

早朝仍是死气沉沉，朴有天盯着对面的金俊秀数着他身上的小花纹消遣时间。金俊秀一刻不敢怠慢的守到了早朝结束。
一出皇宫金俊秀狠狠的吸了口新鲜空气，朴有天与他略微的保持着距离。瞅着金俊秀顿时轻松下来的神情有几分心疼“怎么这么拘谨?”
金俊秀摇摇头，自己是真的不知为何有如此状况。郑允浩随后跟上，轻声说着府中小聚便疾步走开。朴有天下朝从不先回自己府上，跟着金俊秀大摇大摆回了家。星儒早奉上茶等候多时，朴有天瞅了眼茶故作不满“凉了凉了。”
星儒答应着迅速撤掉旧茶，拎着茶壶跑来重新斟上。金俊秀换了衣服出来就见朴有天又欺负上星儒了，不高兴的瞪了他一眼。星儒双手端着茶凑在金俊秀面前，许是烫着了星儒脸上微微一皱。金俊秀接过茶吩咐星儒去换上给她添得新衣。
朴有天早就猜到金俊秀会带上星儒去郑允浩家，一路上那孩子难掩兴奋。郑府的门永远都是开着的，金俊秀进了郑府就听见金仁涣欢快的声音。许是在金在中那住久了，脸都变得肉呼呼的。金仁涣直唤着俊秀哥哥，听的朴有天沉着个脸。
星儒跟在朴有天身后探着小脑袋，金仁涣眼尖一下子就发现她了问着金俊秀那是谁。金俊秀招呼来星儒，让金仁涣好好照顾妹妹。星儒身着金俊秀选的桃红色衣袂，白皙的小脸显得生动活泼。金仁涣打心底喜欢，二话没说就牵起星儒的手。星儒害羞的往手缩，朴有天出声让她不要拘束这才愿意随着金仁涣玩耍。
朴有天问起郑允浩金在中怎么没来。
郑允浩斜了他一眼“替你办事着呢。”
朴有天嘿嘿的笑转身跑去金俊秀身侧，这回金仁涣没有再缠着金俊秀正乖乖的陪着星儒识字。朴有天见金仁涣煞有其事的样子笑说“别说那小子还真有样子。”
金在中姗姗来迟，郑允浩没忍心让他下厨，命了下人端上饭菜。金在中怕是赶路来的，盯着朴有天的脸喘着气。朴有天求人理亏，讨好的给金在中倒酒。郑允浩刚想拦下就被金在中堵了回去，一口饮了那酒舒畅许多。
两人就这样你来我往的喝上酒了，直到金在中扣着郑允浩的胳膊让他把藏了多年的佳酿取出来，朴有天已然晕乎乎找不着东南西北。郑允浩苦着脸，金俊秀倒是没说什么从他身上接过软成一滩泥的朴有天，使了好大劲才把他背稳了。星儒在旁边帮忙托着朴有天。郑允浩一放朴有天就跑的不见人影，金俊秀也不怪他。郑允浩自有个大麻烦需要解决，情有可原。
本想带朴有天回他的府上，毕竟离得近。可是朴有天竟然耍赖抱着金俊秀不肯下来，硬要去金府。金俊秀好说歹说也拗不过他，只好和星儒把他带回了自己府上。
推开房间门时，金俊秀已然支持不住，浑身是汗。背后的朴有天放下了腿直直的倚在金俊秀的背上。
“俊秀哥哥，我去端水。”说完星儒就跑开了。
金俊秀估量着门口到床的距离，为难的擦了擦汗。看来自己先得歇歇不然那几步真是跨不出。把朴有天小心的转了身倚在门侧，金俊秀就盯着朴有天的脸。朴有天毫无预兆的睁开眼，含情脉脉硬是把金俊秀逼得移开了视线，结结巴巴的说不出话。
“俊秀啊。”
“啊？”
“我。。好像是。。醉了。”
朴有天很不负责的笑了一笑就又合上眼睛。
金俊秀撅着嘴嘟囔“你就是醉了。”
支起朴有天的胳膊往床走去。朴有天皎洁一笑翻身把金俊秀带到床上，金俊秀吓得瞪圆了眼。
星儒适时的出现轻轻的带上了门，对着朴有天回眨着眼睛。


二十六
朴有天轻易地噙住金俊秀的唇瓣，醇香的酒味透过气息钻进金俊秀的体内。只觉得身体翩翩轻巧起来，颤抖的阖上眼睑，脑海中不断不断的全是朴有天，金俊秀不自觉的竟翘起了嘴角。上唇忽然被咬住，丝丝的疼意被点点的吮吸消磨殆尽，温软的手心覆盖着眼睛，金俊秀想睁开却再也使不上力。朴有天饱满的下唇斯磨着金俊秀略薄的下唇，完美的契合。辗转唇间没有再深入的试探仅是痴迷彼此热度。朴有天怀抱着金俊秀软腰轻轻一带，转身让金俊秀伏于胸膛之上。金俊秀已然忘记睁眼。
朴有天不落一分的抵着金俊秀鼻尖，许是渐觉朴有天分心，金俊秀迷离的眼神生生的印在朴有天的眼眸中。懵懂若梦，美好如斯。金俊秀嘴角落下重重一记亲吻，醒悟时分却见朴有天专注于解着衣衫。
金俊秀不顾他径自游走的双手手，微微抬起身子探手拂过朴有天红润的唇。
笑意若隐若现，朴有天暂且停了手上动静余出一手抓住金俊秀。
“你根本没醉。”
“醉了，且醉的一塌糊涂。”
朴有天不待金俊秀启口，倏然又一翻身霸道的把金俊秀压在身下。金俊秀羞红的脸尤显魅惑勾了朴有天的魂魄。解开金俊秀的衣带遗落肩膀的大片雪白，柔滑的绸缎也不及金俊秀肌肤的滑嫩，朴有天伸手划过他的肩窝。金俊秀不好意思的偏过头，朴有天近似虔诚的亲吻真真让他把持不住。
因缘巧合天意如此就随之而去吧。
金俊秀手指微动便褪下朴有天早已宽好的衣衫，双手悠然环上朴有天的背，两人吻入情深焦躁难忍。朴有天支起身凝视一会娇喘着眼睛微张的金俊秀，似是不耐埋头加紧解着包裹着他的亵衣。
手触着一包干物，缓神一看竟是崔始源送与的花囊，朴有天不觉眉头一紧。金俊秀躺在自己身下面色潮红，小手攀上胸脯。朴有天闷哼一声，随手一扔把那花囊抛到床尾，倾身而上压的金俊秀猛的喘息。
朴有天扯了金俊秀的底裤，探手附于臀瓣几近揉捏使得金俊秀弓起了身子紧紧的贴住自己。清凉之意灌上头顶，金俊秀不适的扭着，朴有天的手指在那处甚是奇怪。
金俊秀皱起小脸，试图扮掉那肆意妄为的手，可浑身疲软只能仍朴有天把自己紧紧箍住，吃疼的叫出声来。
 “俊秀…..” 温柔的声音贴着耳侧
鬼使神差的金俊秀便放松下来，只是更用力的掐着朴有天。处子之身尤为娇贵，待朴有天觉得不会伤着金俊秀时，两人已然瀑汗。金俊秀拼命的咬着嘴唇以缓解身后的疼痛，朴有天不舍，用舌头撬开他紧闭的嘴缠住迫切迎上来的小舌。抽出手指身子一挺，朴有天生生把金俊秀的惊叫声含在嘴里，瞪圆的丹凤眼顷刻间异常湿润。缓慢的动作仍是让金俊秀冷汗连连，朴有天不忍再做却真是抵不住自己肿胀的欲望，只能一再放慢自己的速度直至金俊秀开始热烈的回应双腿绕上自己腰间。
单手摆弄着金俊秀的分身，游离的呻吟声溢出，朴有天觉着自己到了极限
白色床帏倏然落下掩住两人交叠身影，不曾掩住此刻情意绵绵如痴如狂。


次日醒觉之时，天已经大亮
怀里金俊秀安然的睡颜使得朴有天抑制不住低头吻了吻他的发丝，手顺着光洁的背渐渐往下探。金俊秀不再装睡禁不住抬手挡了朴有天乱动的趋势，嘶的倒吸口凉气。朴有天紧张的摁住金俊秀不让他乱动。金俊秀想着未免大惊小怪张嘴刚要劝他安心就被小心的侧起身。金俊秀看不见置于背后的朴有天，只听见小声嘀咕“怎会肿了？”
金俊秀觉着朴有天要伸手去触，不顾疼痛硬是正过身眨巴眨巴眼睛开不了口。朴有天笑他脸皮薄，可心里却欢喜的紧，抱紧金俊秀囔囔“俊秀俊秀，俊秀是有天的了。”金俊秀埋首满脸幸福。
朴有天不让金俊秀起身，口中说着再躺躺。金俊秀真是拗不过他往被里缩缩露着两眼望着朴有天。朴有天摸摸金俊秀的脑袋而后套好衣服开门而出。阳光明媚一片大好，朴有天舒畅的仰头翘起了嘴角，算准了今日不用早朝正好可以让金俊秀缓缓，不过明日狩猎他许是去不了。

一脉清香窜进鼻间，星儒手捧花篮一蹦一跳的往后院走。朴有天跟上几步唤了她一声。星儒停了脚步，还以为哥哥们得睡上一日呢，乖巧的由着朴有天揉捏着自己的头发，小嘴甜甜的多喊了几声有天哥哥。
“哪来的花?”
“是门外的叔叔送来的，每天都有哦。”
朴有天收回手“然后？”
“恩？哦~俊秀哥哥让我直接放在后院免得让你看见。”
星儒无意识的大实话正中朴有天心脏，一把夺过那花篮狠狠一脚踢出了院子。星儒诧异的瞪大了眼不知朴有天为何如此暴躁，吓得赶忙噤声。
许是觉得自己火气旺了，稍稍软了声音“下次那人来，不许再接了。”
星儒空着手木然的点点头，朴有天蹲下身讨好的蹭蹭她的小脸蛋
“改日带仁涣来陪你玩。”
看见小女孩变得笑盈盈，朴有天吐了口气停顿一会桃花眼弯弯
“吩咐厨房做点清淡的东西上来。”
星儒开心的答应一声又一蹦一跳的跑开了。
朴有天蓦地听着有人唤自己，声音犀利的不似平常的温柔，连声应着返回房间。
还能怎么着，不管何时金俊秀必定就是朴有天的天。
朴有天勾着嘴角，这显露本性的小狮子。

二十七
郑允浩和朴有天两马并齐，压低声音朝他挤眉弄眼“怎的？俊秀不来啊”
朴有天眯着桃花眼左右点头，想着什么笑意就窜上来了。郑允浩总觉着朴有天表情慎人，打了个激灵专心驾马。
皇家的肩舆银顶黄盖招摇的在前面走着，崔启元坐在其中闭目休憩。御前狩猎仅为娱乐，联络大臣也在其中。耳边传来一阵马蹄声，崔启元睁开眼见马上之人冲自己的方向挥了挥手，颔首示意而后就遣了那群跃跃欲试的武将追逐猎物。
朴有天见前方原先集结的一群分散开，看郑允浩毫无动作瞅了眼
“不去么？”
“你去吧。”
朴有天闻言捋着裕风的鬃毛应了声夹了马肚子奔腾而去。
年年狩猎无非些小动物，郑允浩转了马缰靠向崔启元的肩舆。
皇命于此，还须谨慎。
崔启元始终微合着眼，手指点着靠椅。崔启元向来身体不佳，尤其是那嗓子，太医每每劝诫不便多使金喉，好在他本身话就不多，恰恰这点也使得着小皇帝显得更为冷漠。
朴有天揪着马缰裕风原地踢了踢腿，环视四周已然置身于茂林中，竖起耳朵摈弃一切闻得一点点细碎的声音，怕是有猎物。朴有天让裕风好生待着不出动静，微微伏了身突然眼睛一亮。兔子。
虽然兔子不在自己的计划内，朴有天逛了那么久却也真是只见着这一小生物，撇撇嘴，不然就和你玩玩，活捉了逗俊秀去。朴有天小心翼翼的翻下马，蹑手蹑脚的点着步靠近不断嚼着嘴的兔子。
就要扑到之时，一身尖利的嘶叫声冒了出来，小兔子警惕的抖了抖扭着屁股就跑了。朴有天不悦的往那声源瞧，是只负伤的银狐。实属不易啊，朴有天一下子来了兴趣，不过看着银狐后腿插着的箭想着原是有主了，可惜可惜。
朴有天侧身上马之际，一阵欢畅的笑声随之而来，来人藏青的袍子在细密的光打下蓝的清澈，清的透亮。朴有天本不想与他会面，拍拍屁股想走。那人玉面淡拂翩若惊鸿让朴有天一时闪神，驻了马守在一旁细看。只见前方一个兽夹，心中大喝不好，想出声提醒那兴致勃勃直奔猎物的男子可是来不及了。
马腿不偏不倚的正踩中那兽夹，啪的一声马儿疼的直起身，男子始料未及仍着马狂嘶着要把自己甩下身。朴有天看着那人身手敏捷的勾住树枝，暗自擦了把汗。朴有天骑着马靠近那人，那人顿时诧异的睁大了眼睛。长眉连娟，微睇绵藐，朴有天更是牟定此人正是那人武举之日与自己比试的女子。女子修项秀颈一仰，望着自己抓着树干的手，身子悬在半空来回的晃想翻身爬上树。朴有天早就想笑，看她瞎动也无济于事还是出手搭救一把，拦腰一抱把女子放上自己的马背笑说
“你的马总是弃你而去呀。”
“…我”
女子刻意的粗着嗓子。
朴有天一笑打断她的话，原形毕露也无须再装。
“上次谢谢了。”
女子坦然的对着朴有天。
朴有天挥手说着举手之劳无须挂齿。
女子报上姓名，雅君。
雅君的马趴在地上舔着伤口站不起来，雅君拍拍马背在它耳边细语，马儿抖抖头。朴有天见雅君一把抱起地上的银狐，迅速的拔去了它后腿上的箭。那小东西吃疼的张嘴要咬，雅君几下柔顺就哄得它乖乖枕在怀中由着雅君撕下布帛包扎伤口。
朴有天看这离得幽深就环抱着雅君一同驭马往林子外头去。期间不时问她几个问题，两人交谈甚佳。女子执男子之道本就不易，再者雅君豪爽尽显大气，朴有天不免对该女子敬佩。
郑允浩看着朴有天马上多出一人谈笑风生的从密林里出来。其他的武将还未归来，朴有天毫无收获的回来未免不是他的风格，
崔启元闻得声音朝着那方向看了看，雅君一下子掰了朴有天环着腰的手，雀跃的翻身下马轻巧的跃上肩舆守在崔启元身侧。
崔启元动动嘴角，雅君捏着银狐的耳朵哈哈大笑。
郑允浩驱马上前拍着朴有天的背，挑着眉毛
“你和雅君认识？”
“刚认识。”
“哦”
“诶？你也认识？”
“女中豪杰，当朝雅将军。”
朴有天一惊，眼神望向肩舆上的雅君与皇帝窃窃私语，看气概倒是有大将的范，可她一女子怎会策为将军？
郑允浩耸肩，他知道朴有天不解。
雅君也是近日从边守回来，系崔启元的皇妹。天性不羁，争强好斗，与淡漠城府的崔启元迥异。虽说一左一右，雅君仍受着崔启元独一的关怀。自从一次假扮士兵潜在兵营，在角斗中屡次撂倒培训将军，崔启元看她真是喜武，本有造诣就策她为将军仍着她去守边疆。
小皇帝举措任性霸道，所以无人对此生异。好在雅君确实有才，琅琅女子守着边关几年硬是让一同的武将折服。
得知详细，朴有天更是心生佩服，雅君实乃人中龙凤。

金俊秀一人呆在府里生闷，以往同样寂寥，不过一有了星儒这家伙倒是平添点生趣。唤星儒叫来仁涣，由于自己身体不便就看着两个孩子玩耍。许是院中叶子有落了几片，正好掉在了仁涣的发见，星儒挥着小手让仁涣低下身，仁涣懵懂也就随了她意。胖乎乎的手捏住几片顽劣的叶子，仁涣见此绽了笑靥，嘻嘻哈哈的又追着星儒跑。
金俊秀不知是否应景生情，院中自在的那两个孩子确实让自己想起了小时候的事。就如朴有天和自己，算的上是。。
青梅竹马吧。

朴有天一进门就见金俊秀噙笑的嘴角，若有所思的伫在一旁。郑允浩跟在后头进来还来不及打招呼，朴有天就奔向金俊秀拦腰抱起。
金俊秀吓得赶忙抓紧朴有天的衣襟，回过神来看着朴有天嘟着嘴对着自己，恩康康的笑起。
“我带你回房歇息”
“啊？不要啊。”
金俊秀试图挣扎，扑腾几下腿发现牵动了后面的疼痛，皱着小脸笑不出来了。朴有天见金俊秀这副怜人模样，心生歉意，抱紧几分抬腿要走。
郑允浩傻愣愣的被晾在一旁觉着不是滋味，出声提醒。
金俊秀攀着朴有天的肩头对着郑允浩求救。
郑允浩确实一头雾水，忽然想起昨日朴有天向自己借了那膏药而后醉晕晕的霸进金俊秀府上，啊，原来如此。郑允浩明白如此就想调笑他两一番，可金俊秀眨巴着眼睛憧憬的看着自己心下一软，咳嗽几声让朴有天先把金俊秀放下。
可想朴有天压根就是用后脑勺冲着自己，一脸关切的全在金俊秀脸上。
“有天，你放我下来。”
摇头。
“那..不回屋就在这待着。”
摇头
“朴有天我生气了。”
“好吧。就这样抱着待着这里。”
金俊秀无语，找了个比较舒服的姿势就任由朴有天撒欢的抱着自己来回走。
“允浩哥，你们的猎物呢？”
郑允浩摊手指指朴有天
“本想抓只兔子陪你玩玩，可想被人阻扰让它跑了。”
“恩康康。玩的好么？”
朴有天念及雅君，勾了嘴角
“挺有趣的。”

金仁涣牵着星儒的小手走到朴有天跟前，扯着小脸对着抱着金俊秀的朴有天吐了舌头。朴有天就当视而不见，星儒瞅着朴有天的脚上的那双云朵纹样的暗红靴子沾了点污，蹲着身子指了指。朴有天好奇星儒为何突然蹲下，抱着金俊秀微微俯身
“啊。脏了。”
金俊秀看不见是什么，听朴有天懊悔的声音就抓紧他的衣服顺着往下看。
前些天见这红靴甚是喜欢，想着朴有天穿上一定更显温雅遂订了双送了他。
朴有天如此宝贝它，今染上点污秽觉着懊悔不及。
“有天哥哥，我帮你刷刷吧。
星儒在家总会帮哥哥刷的。
刷的可干净了。不急哦”
郑允浩闻言噗的笑出声来。
朴有天大咧咧的也为这点芝麻蒜皮之事皱眉，看来金俊秀在其心中份量非常。


二十八
天气渐热，金俊秀裹着锻子便出浴了。滴答的水沾满了一地，金俊秀仍是光着脚丫惬意的很。左脚不小心绊了右脚一个踉跄就冲着柜子撞去，还好反应的快撑着柜子的小架拍着胸脯。
缓过神来手指触着一个锦盒。金俊秀站直了身把那锦盒取了下来，犹豫再三还是打开了。
崔始源的花囊就收在里面安静的躺着，花香依旧。
犹记得乐妍要自己随身带着，心本愧疚便就应愿一直放在身上。可从那天收拾床褥在角落里摸出这花囊，金俊秀就决定把它存放起来，挂着别人的东西怕是朴有天不舒坦吧。
门哐的动了一下，金俊秀见风也不大却有如此动静，裹紧缎子往外探头。
什么都紧紧有条的，也不是星儒那个小丫头，怕是自己多想了。
金俊秀擦擦头发往床边走，眼睛被长发遮着又一个不小心右脚绊了左脚直直的向床榻栽去。心里念着可完了，害怕的猜测着后果不想却落入一个柔软的怀抱。
朴有天咯机着金俊秀把他带上床侧。金俊秀笑趴在朴有天起伏不定的胸脯缓了好一阵子
“怎么又来了。”
“翻墙来的没人发现”
“..可..这也不好吧”
朴有天支起身子一脸受伤的看着金俊秀
“怕什么，我们一起长大关系好还不让呀。没人敢说闲话的。”
朴有天安慰的揉着金俊秀的小手。金俊秀想了一想点点头。
朴有天倏的凑近金俊秀的脖子用力闻了闻
“好香”
金俊秀觉察到朴有天眼神中的异常，有些不好意思的想往旁边躲。
可那朴有天怎会让金俊秀得逞。
床上两人喘息沉重，朴有天挑开粘在金俊秀脸颊上汗津津的发丝俯下身吻了吻。金俊秀被朴有天折磨的全身已然没了力气，埋怨的瞪了眼刚才近似发狂般索要自己的朴有天。
朴有天满足的直乐，把金俊秀的小眼神自动过滤就当作另一种风韵享受的很。
金俊秀喘了喘气，伏在朴有天的肚子上，手指一圈一圈的画着使得某人又开始躁动起来。正要把金俊秀再度压在身下，却听的幽幽的一阵怨念，作恶的打了打金俊秀丰润的屁股料到那小家伙定会红润着眼眶楚楚可怜的望着自己。
“再这样下去…有天啊…怕是要精尽人亡了…”
朴有天双手忽的捏住金俊秀的小腰一翻把他埋在身下，直溜溜的瞪着金俊秀的小脸
“秀啊..这么多年了..我怎么才发现你如此毒舌。”
金俊秀抿着嘴偷笑。朴有天真是爱惨了他不顾一切印上金俊秀的唇。
薄略的蚕丝锦被滑到腰际，金俊秀背上的青紫一览无遗。

朝上今日争议颇多，南方天气异常甚是燥热致使粮食颗粒无收。本来南方便不盛产大米，南下调度的粮食早已配空，人们苦于没有粮食怨声载道，竟起了骚动，打掳掠夺尤为猖狂。崔启元让众卿家举意，雅君上前请命要求南下平定祸乱。崔启元没有吭声，金俊秀皱了眉头鼓了勇气上前奏本。
崔启元似是早在等待，颔首让金俊秀说。
“雅将军举措必出好意，可镇压是大忌。泱泱大邦难免错乱，抚恤方可去了那些暴乱。”
雅君请命平乱也是一时口快，转念思索金俊秀所言甚是。怕是自己驻守边疆多年，改不了征战的思维。
“皇上，方才臣考虑欠全。金大人所言有理。”
转头对上金俊秀清澈的眼睛
“不过该怎般抚恤？”
金俊秀对着雅君微微一笑
“虽说调度之粮已空，皇粮总是有的。拨一批南放便能解了民怨。”
无人思及皇粮，也就这金俊秀敢直言。
“司徒，朕命你即日护粮南下。不许有所差池。”
司徒上前领命。
崔启元揉捏着太阳穴直盯着舒了口气的金俊秀，摆摆手下朝。
朴有天刚想走到金俊秀身旁，就听小太监宣金俊秀说是皇上有请。

金俊秀故作镇定的叩首，崔启元放下手中奏折命他起身。金俊秀感觉到崔启元来回端详的视线，低垂着头不敢直视。良久闻得一声叹息惊得金俊秀蓦地抬头，崔启元正转了视线放在一旁的书籍上。金俊秀觉得压抑但不开口询问必然不好，皇字还没打算出口，崔启元又叹一声，传来的声音比起往前更是低沉。
“金爱卿让我想起一个人。”
“皇上…”
崔启元作了个手势，金俊秀领会就不再开口，只是静静的守在一侧。待到小太监端来汤药，崔启元便让站的都快发僵的金俊秀退下。
丢了魂的走出御书房，金俊秀一路混沌的回想着崔启元略带伤感的神情。莫不是想到了金焕，又或许不是。金俊秀甩头不愿再想，走着走着就走到了朴有天的靴子上。此刻朴有天根本无心顾及那靴子，托起金俊秀苦恼的小脸。
金俊秀无神的笑了笑，朴有天心下一揪，搂搂他的肩膀故作轻松之态
“带你去个好地方”
所谓的好地方便是金在中城外小筑，不知道郑允浩一粗人怎会如此儒雅，竹木筑成的小阁深得金俊秀喜欢。抛了头脑中的琐事，随着朴有天踏上竹阶。郑允浩早早接了金仁涣和星儒在屋里候着。还不等金在中从里屋完全走出来，朴有天敷衍的招呼几声就拽着金俊秀又出了屋。金俊秀稀里糊涂的被带上马，穿越竹林的时候才想起问朴有天这是要干什么。
朴有天故弄玄虚硬是不肯说。金俊秀正要以暴力相逼时，裕风倏然加了速度害的他只好倒在朴有天怀里姑且放他一马。

金俊秀从没想过竹林深处会有如此大的一片空地，更没想到朴有天予自己的花圃竟在此处。扭头飞快的亲亲朴有天带笑的侧脸，满腹惊喜的跳下马。
“本想先栽些玉兰，可听别人说过了栽种佳期。”
朴有天有些遗憾，金俊秀笑着摇头
“我很喜欢。有天真好”
朴有天不好意思的挠挠头，金俊秀拉过他遂坐在地上细细的盯着这大片的晚香玉。
金俊秀埋首闻了闻，花香甚浓虽不似玉兰清淡却更是引人。金俊秀如此欢喜，朴有天自是觉得这花圃送的适宜，顺势把金俊秀抱在怀里，手指勾起他垂下来的发丝
“知道我为什么种这花么？”
金俊秀眨着眼睛。
朴有天吻着金俊秀细长的眼尾
“晚香玉白日芬芳，夜间香味更甚…很像你。”
朴有天不待金俊秀涨红了脸就对着他翘起的小嘴咬了下去。
“..不要..会有人.”
朴有天摁住金俊秀乱摆的手，吻着他蔓延到脖颈的羞红
“只有我们。”

花圃幽深，人迹罕至。
讨得如此绝妙之地，朴有天真当谢谢那不辞辛苦的金在中。

二十九
金俊秀每日必在花圃待上半日，如遇有事便会托付给金在中。金在中尤喜欢金俊秀的乖巧，本处于城郊，除了对付那郑允浩生活倒算是闲散。金在中甘心为金俊秀办事，可一看到朴有天那副过河就拆桥的小犊子样就气不打一处来。
奈何朴有天脸皮厚讨来几尊好酒就哄得金在中放下冷脸悠哉的抱着酒坛子。
自从那次翻墙成功以后朴有天竟夜夜效仿。金俊秀拿他没有办法便不再阻止。
金俊秀沐浴过后便安静的枕在朴有天的怀里，觉着朴有天有一下没一下的捏着自己的耳垂
“俊秀。”	
“恩？”
朴有天语气中满是歉意，金俊秀闻声不解的抬头
“我是不是..”
看朴有天欲言又止的，金俊秀往上挪挪趴在他胸上，手指连戳着他两颊的肉肉
“是不是什么？”
“..不受控制”
“哈？”
“恩..你身上总是青一块紫一块的..是我太用力了吧。”
“啊啊啊！别咬别咬…”
“呜呜呜，我意会错了..秀秀张张嘴。啊！”
朴有天懊悔的坐在房里揉着肩膀等着换衣的金俊秀，明晃晃的小牙印看的金俊秀后悔不迭，走到朴有天身边撒娇的把小脑袋顺势耷拉在他的肩上，听他倒吸了口气才惊觉是压倒伤口了。
“不去赴宴好么？”
“不行吧。”
“可..”有天，如果我说是因为不喜欢雅将军才不愿去的话..
朴有天把金俊秀抱坐在腿上，扳过他别扭的小脸对着自己
“皇上下旨给雅君庆生，不去不妥。”
金俊秀没吱声，朴有天颠颠腿晃得金俊秀更觉委屈，看撒娇不行就此作罢，逃了朴有天的束缚伸出手
“走吧。不然赶不上了。”
“恩”
皇家宴会无非就是另一堂早朝，了无生趣，文官武官扎堆各谈各的。郑允浩眼尖招呼了朴有天和金俊秀坐在身侧。
单桌，隐蔽。
三人相视一笑，就等着开宴。崔启元领着换上女装的雅君出现在众人面前，雅君青衫拂地，口中含笑环姿艳逸仪静体闲一改往日叱咤张扬的形象倒是让众人眼前一亮。
雅君幽深的黑眸望向三人的方向，毫不掩饰的挥挥手。崔启元说了几句就倚上龙椅，歌舞有条不紊的奉上。雅君提着裙袂步态轻盈的朝着朴有天那桌走去。金俊秀抬头之际就见有天对着雅君笑的灿烂。心中一梗，礼貌的回着笑就往郑允浩那边挪。
朴有天发觉金俊秀的躲闪，从桌下紧紧扣住他的手，金俊秀挣扎几下也就乖乖就擒，只是扭着小脸不去看他。
小太监忽然出现在金俊秀面前，两人忙松手。
“皇上说闻得金大人儿时弹的一手好琴，遂请大人奏上一曲也算作给雅君公主的礼物。”
金俊秀茫然的看了眼朴有天，朴有天不知怎会出了这档子事牵扯进俊秀，而雅君趴在桌上一脸兴奋的看着金俊秀。
“金大人还会弹琴呐！果真是才子。”
金俊秀为难的笑笑，起身欠了欠就随着小太监往台上去。
崔启元的笑不明所以，金俊秀叹了口气端坐在古琴边，抬手停顿一会终究还是落了下去。音色如水，一气呵成，清颜白衫青丝墨染竟叫人离不开视线。
崔始源的出现也只有崔启元看在眼里，微微怔了一下很快便平复了表情，待崔始源戏虐的逼近他身旁，人们才发现多了一人。而那人除了与生俱来的阳光别于皇上的终日阴霾，相貌竟与他一摸一样。
歌舞升平的宴席顷刻间仅剩下金俊秀平淡如玉的琴声。
守在暗处的侍卫已然被怔住呆立在一旁早忘了上前押下这名不速之客。
崔启元站起身，小太监上前要扶却被阻。
崔始源扬着嘴角跟着崔启元出了后花园。
“你总是让朕难堪”
崔始源翘着手指玩弄着案上的毛笔
“笑话，这该是我们第一次见面吧。”
想了一会笑言
“忘了，出娘胎的时候是第一次。”
都是些冷嘲热讽，崔启元脑袋真疼。
皇室卜卦，皇后不日便会诞下龙族血脉秉承皇业，谁曾想产下一包二胎而后撒手人寰。皇上眼也不眨的把其中一男孩扔给太监命他远离皇城好生照看。
那男孩便是崔启元的胞弟崔始源。
“你要把雅君许给朴有天。”
崔启元不知崔始源如何得知自己心中想法，不安的揉捏着太阳穴。
崔始源知他不会答话，转身坐在凳上
“按理说，我家丫头也算是公主，况且朴有天早接了她绣球。雅君的那门亲怕是没戏了”
崔启元不屑冷哼一声“路上捡的野猫也敢攀做公主。”
杯子生生被捏碎
“你们欠我的终归要还。”
“父皇不欠你，朕更不欠你。崔始源你该知足。”
崔启元嘶着嗓子，如果不是因为父皇当时抛下同时生病的自己连夜去了顺天看那奄奄一息的崔始源，自己也不会落下病根备受折磨。回想一下，父皇给予自己的爱远比不上被逐出皇宫的崔始源。顺天一带已然是崔始源的封地，父皇虽不提及却总暗自前往偷偷的看望。
郁疾而终之时伏在自己耳旁念的却是始源。
这些崔始源并不知晓，一腔怒火愤然而生。
“不要以为朕不知道你私底下做了什么。”
“皇位是谁的，你心里清楚。”
崔始源蓦地起身，留了个意味深长的笑容便跃出门去。
崔启元发狂的扫掉案上奏折，凝目歪立的书籍。
本想你掏心掏肺为朕，不曾想竟瞒朕那么多年。
金太傅。你让朕失望至深。
三十
金俊秀也不知为何朴有天会突然被命随着雅君前赴边守，揪着朴有天的衣襟咬着下嘴唇说不出话，眼看着泪水就要落下，朴有天不舍得吻吻他的额头许诺定会尽早归来。金俊秀不确定他所言真假，只能希冀朴有天能一切安好。朴有天揉捏着金俊秀的头发，笑说这只是去巡视不会有危险。朴府外头有人来传话说是行军队伍已整列好就等着自己。
金俊秀碍于情形只能躲在朴有天房间不能送行。朴有天一而再再而三的回首只能见金俊秀背着自己抽泣，叹了口气推开门猛的被金俊秀从后面抱住，朴有天傻笑着转过身回抱着他吻了又吻。直到呼吸紊乱，金俊秀才脱了怀抱，推走朴有天掩上门。估摸着他将走出府门打开门猫着身偷看，朴有天知足的笑声在头顶传来。几般催促才真真跨出朴府，雅君早已等候多时。
此番路途并不遥远，雅君职守的区域就是郑允浩打败北狄之地，风刷黄土茫茫无界，只有些许篷帐作为栖息地。守着领地的几名大将见雅君回来纷纷上前，雅君确实好脾气有了这帮忘年交，行走之际也不忘把朴有天赞许的介绍给诸位大将。大将大都性情中人，见朴有天不是拘泥之人遂亲近起来。
其实边守也无其他要事，例行巡查费不上半日功夫。闲暇时间，朴有天便在自己的蓬帐里闭目养神。外面风沙肆虐，不得不佩服这些长年守着此地的将士们。尤其是那女儿身的雅君。朴有天想着想着便真有了睡意，梦中自己枕着金俊秀的腿睡在儿时他家的樟树上，金俊秀含笑的顺着自己的头发，顺势一抓却发现雅君端坐在床榻红着脸。
朴有天刷的一下丢了雅君的手坐直身语中不悦
“你怎么在这？”
雅君搓着手眼睛却毫不退却的盯着朴有天
“有天笑的真好看。”
答非所问。
朴有天翻下床不着痕迹的推开欲往前迎的雅君，撩开门帘却发现风沙更大走不出一步，无可奈何只好放下帘子退回屋里。雅君几度张嘴又生生咽了回去。
“我们什么时候能回去？”
在这待了整整一个月，家里那只小狮子怕是也想自己了吧。不过定比不上自己念他之情，思及此朴有天更是心急盼着早日回京。
“苦闷了么。呵呵，我觉得挺有意思呢。不如…”
蓬帐外突然出来慌乱声，雅君顿了一会听到有小兵在寻自己，稳稳表情走出蓬帐。
朴有天只能暂时消了回家之意跟着踱出。
地上跪着一个面无血色的小兵，手颤抖的指着另一个蓬帐。雅君从他口中也得不出什么详情，疾步奔去。一掀开门帘，几个大将倒在地上大口的吐着鲜血。雅君被怔的没有动作，朴有天挤进蓬帐一把扶起气息不稳的图将军
“怎么回事！！”
跟在后面的小兵跌跌撞撞的趴到在地上
“有人..下毒”
雅君唇色苍白，身体失去了支撑就势跌坐在地上，眼神空洞的望着角落里倒下的那几个将士。方才他们还把酒言欢，怎会在自己离席少顷发生如此变数。
朴有天阖上图将军徒然睁着的双眼，血泪蜿蜒的延伸脖颈，默叹。几日交情却是一生难忘，铁铮铮笑琅琅的大将竟落得这般怖人下场。
原本瘫坐地上的雅君站了起来，隐忍的握紧拳头不让眼泪落下一滴。
“此事不许泄露。即刻回京”
朴有天不解
“下毒并非偶然，营中定藏细作。当务之急..”
“无须再议，回京我自会向皇上交待。”
雅君咬着牙说完便拂袖而去。朴有天眉头紧锁，地上倒的都是立下汗马功劳的忠臣，不明不白招人暗算却不能顷刻平怨，真为他们不值。一一解下他们系在腰间的平安符，都是家人的期盼，不曾想。。
解下占庭系的锦囊时朴有天手微微一顿，摸着上面绣的精巧的字体，心中顿生一阵酸楚。满怀着亏欠侧身上马，狠狠抽了几鞭策马赶着早已出发的队伍，颇有落荒而逃的意味

连续半个月的日晒，花圃里的晚香玉渐渐低了头。金在中想着取水却被金俊秀阻止，忍不住揉揉他没有精神的小脑袋便穿进竹林。金俊秀对着金在中远去的方向歉意的笑笑。
越是娇惯花儿便会越是依赖。金俊秀呆坐在地上手轻轻的捏着花瓣，挺过去。
肩膀突然往下一沉，眼睛被蒙住。金俊秀抖了一抖，直到确认了他熟悉的温度便绽开笑容
“有天”声音充满了惊喜。
金俊秀眼睛仍被蒙着，也听不见朴有天的回答，有些忐忑。正要挪了那双手嘴唇被人生生的吻住。两唇相接之时金俊秀略带惊慌的心才真正平复，是有天的味道。
有滚烫的液体滑落在金俊秀的嘴角，朴有天压抑的哭不出声。终于移了挡住视线的手掌，金俊秀睁开眼就见朴有天颤抖的睫毛和满脸的泪痕。没有言语，换做金俊秀一点点吻去朴有天的泪水，谁人能伤你这么深叫我如此心疼。
朴有天抱着金俊秀躺在草地上，凤眼流盼甚是惊艳。
“想我了么”朴有天鼻音浓重。
“恩！”
低头敷上金俊秀的粉唇，万千思念便存于这般斯磨之中。
乘着夜深朴有天将累坏了的金俊秀裹在自己衣服里抱进府内，稍作清洗后小心的帮他塞进被窝，自己还没来得及换下衣服就被一纸圣命给召进皇宫。
月色当空，萧瑟清凉，朴有天觉得莫名的不安。

三十一
金俊秀起身时已是第二日，依稀记得朴有天回来了。环视一周发现自己确实在他的屋内可不曾见到人影，估摸了一下时间怕是有天没忍叫醒自己独自去了早朝。
小心的下床还是经不住传来的疼意，金俊秀只好勉强的扶着桌子稍事歇息。
门猛的被推开，逆光而立的沈昌珉竟让人觉着产了幻觉。金俊秀傻愣愣的呆在桌边直到沈昌珉的那声俊秀哥唤回自己来。还不等金俊秀答应，沈昌珉长腿一迈把他箍在怀里，力气之大不由的让金俊秀生疼，艰难的伸出手有一下没一下的顺着沈昌珉颤抖的背。
脖间灼热，金俊秀暗笑，没想到竟有一日能让沈昌珉为自己垂泪，刚想开口安慰，沈昌珉的话生生的刺着金俊秀的心窝。
“昌珉..你说的..什么”
“俊秀哥..”
“再说一遍。求你了昌珉别吓俊秀哥好么。”
金俊秀脱了沈昌珉怀抱，红着眼。爹爹死了？爹爹死了？
“金伯伯自缢。我爹..也去了。”
金俊秀一时腿软，沈昌珉连忙环住他的腰
“哥，我带你走。”
金俊秀挣扎着不让沈昌珉牵着自己
“为何要走！昌珉，我爹为何会自缢！到底是怎么回事！你告诉我！”
“现在不是解释的时候，我连夜赶来就是要带你一起走的。基范希澈他们全在等着。”
金俊秀执拗，甩了沈昌珉的手。沈昌珉咬着牙
“有天呢！有天怎么办！为何就带我一人。”
“他有皇上撑腰，自然没有危险”
金俊秀没有听出沈昌珉口中的讥讽，推开挡在路中间的沈昌珉要去找皇上。沈昌珉狠狠的拽住金俊秀的衣袖不让他前行，祈求的声音比任何时刻都要真切
“别去。”
“你爹是被皇上逼死的。”
金俊秀僵硬的转身，沈昌珉抿着嘴坚定的望着他。
“哥，我们走吧。皇上已经赐婚有天哥了。”
金俊秀记不清是怎么把沈昌珉锁在门外任他怎么敲门怎么恳求都不出声，沈昌珉没有办法重重的叹了口气就先行离开。
赐婚赐婚。有天绝不会同意的。
头一阵晕眩，金俊秀支撑着自己歪歪斜斜的奔去马厩，跃上裕风朝金府去。星儒乖巧的坐在院子里数着落在地上的光影抬头见金俊秀回来高兴的跑上前
金俊秀没有理会，直接往屋里跑去。
最后确认一下。最后一次。
颤抖的翻开锦盒，怎么解也解不开那花囊，着急的抓过剪刀一把撕开，金俊秀的心随着夹层里飘下的花叶一沉谷底。
原来，这一切早就注定。
朴有天不在的时候崔始源曾来找过金俊秀。当时金俊秀正倚着桌子出神，星儒怎么叩门也不见应答，女童不安的向崔始源求助。崔始源的笑总是有暖人心扉的能力，安慰几句星儒便听话的跑去找仁涣玩。
俊秀哥哥睡着了，不能打扰。
崔始源不费力气的打开门，金俊秀望着突然出现的崔始源愣神，许久才觉的两人此刻生疏十分，也不管其他端了凳子让崔始源坐下。泡了崔始源最爱的大红袍。忙忙碌碌的渐渐找回了点亲切感，问询他怎会找来。
崔始源只是慢条斯理的喝完金俊秀泡的茶一直笑着。
“俊秀随了我吧。”
金俊秀硬是被一口水呛住，摆摆手不让崔始源替自己抚背，噙着泪水好歹是把那股难受劲熬过去了，对着崔始源始终含笑的脸故作自然的笑笑。天底下不曾有比这更别扭的笑容了，可崔始源看着仍是渴望的紧，对朴有天也更妒几分。
“送你的花囊还在么。”
见金俊秀点头，崔始源心中暖了几分，不知是该判金俊秀重情还是天性幼稚，仅仅顽童之言竟也能守的那么久，可他不曾知那花囊非一般花囊。
它塞满了兰花---金莎兰。
崔始源又问了一遍金俊秀是否随着自己，这次脸上不见笑容，而是满脸认真。因为他希望金俊秀能对自己负责，或许说是对他的生命。崔始源不曾想自己竟然会为了得到一人费上如此波折，甘愿取悦自己的人却不是自己喜欢的，而自己甘愿取悦的却是爱着别人。崔始源不能确定是否用能力拴住金俊秀，只能借着金俊秀贴身携带的花囊主宰他的性命。
毒性很明显，脖颈上的毒血已淤成一片，想来金俊秀贴身带着它早已超了二月。金莎兰上的毒性转移大多，而此时也只有崔始源能帮了他。
金莎兰难载，世上没有几人知晓它的存在，而善花的崔始源恰恰钟情于它。
崔始源说着这些的时候，金俊秀的表情波澜不断，从难以置信到坦然接受。待崔始源再次向金俊秀伸手，他只是冷漠着开起门。崔始源收了扇子笑着跨出金府，他没输，仅仅是算错了时机，他能等，至少自己握着筹码。
金俊秀不恨崔始源，真的不恨。
忍着头疼把散落一地的花瓣一片片重新塞进花囊关上锦盒。金俊秀想见朴有天，十分想。即使命不久矣也想和朴有天一同远离喧嚣。可金焕的死生生的把金俊秀拽回了现实，金焕费尽心机的安排了自己的一生求的机会去辅佐小皇帝，不曾想却为小皇帝付了一生。
忽然记起崔老问自己希冀的时候，当时答的是自由。
回想十几年间，哪一步不是遂着金焕的意走着。
金俊秀头疼欲裂，痛楚似乎是一股脑的全都发作，金俊秀低喃着有天，眼前一黑生生的倒在地上。
门轻轻的被打开，来人怜惜的抱起金俊秀一刻不停的跃出金府。


三十二
朴有天昨夜被召进皇宫后被告知崔启元已经歇息，事情暂且搁置明日再议。朴有天本想赶着回府中，可是硬是被留在宫内。左右为难，好生商量却换来那些守卫的监视，朴有天一时发了脾气闹得鸡飞狗跳，大家怕惊动了小皇帝顺道请来了雅君。朴有天看来人是雅君也就消了点脾气，被拽进屋让她帮自己出去。
雅君倒也没说什么，径自坐在桌边看着压抑怒火的朴有天。朴有天许是心急了觉着口渴，雅君眼疾手快倒了茶水递给他。朴有天喝了水也坐下歇息一会。好歹是第一天回来，连金俊秀都没有好好抱上一会心里憋闷的慌，这小皇帝深更半夜召自己未见上面先行歇息了，真是古怪。
雅君见天已蒙蒙亮，安慰朴有天说再安心等些时辰，过了早朝便可回去。朴有天真是累了，挥挥手自个儿倒在床榻上闷头大睡。即使是皇宫里上好的床榻也比不上有金俊秀暖玉在抱，不安稳的翻身倏然睁开眼睛便看见雅君坐在地上枕着自己的袖子睡着了。
朴有天吓了一跳，拽拽衣袖却见雅君皱了皱眉头，叹了口气暂且任她枕着。单手枕在脑后，朴有天不断回忆着金俊秀的一颦一笑，俏皮的眼尾，粉嫩的嘴唇，一切都是那么美好。如果不是这档子事现在那小家伙该是躺在自己怀里安睡吧。
朴有天思此愤愤不平，皇室人就是霸道，崔启元如此，崔始源亦如此。
雅君呜咽一声这才让朴有天想起她，见她朦胧着眼睛乘机抽出自己的衣服坐起了身。雅君倒是很快就醒了盹，揉揉发麻的腿艰难的站了起来，一跳一跳的要往凳边去，朴有天翻身下床扯过她放在床上，人家毕竟是个女子。
雅君红着脸看着朴有天移不开视线，朴有天觉着尴尬咳嗽两声自己坐在凳上。
“有天。。”语中有些犹豫。
朴有天挑起眉毛觉着哪里不对，雅君不是拖拉之人，此时却支支吾吾，不似她。
雅君低头盯着自己的鞋尖，“其实皇兄让你来是为了…”
“为了让你我完婚”。
“咳咳咳。”朴有天被茶水噎住，雅君迅速上前抚着他的背。朴有天抓住她的手转身望向她，许是想回答有天眼里的疑惑，雅君轻轻的反握住有天的手“我爱你有天。”
“荒唐！”故意忽略雅君身体的颤抖，朴有天甩了她的手站了起来。
雅君抿着嘴鼓起勇气“皇兄已经赐婚了。”
“我不同意！”
“今日便会大昭天下。”雅君见朴有天如此坚决，上前一步，
“有天不喜欢我么。莫非你心中早已有人。”
“雅君，我当你是朋友。”朴有天无奈的笑，从未料到会有这事“而且我的心早在多年前就给了别人了。”
“是金俊秀吧。”
雅君非但没有退缩反而逼近几步，朴有天皱着眉往后退。
朴有天不想否认，自己对金俊秀的心从未遮掩过。雅君垂了头，朴有天知道此刻不能对她有一丝愧疚。感情的事，必须果断，如若暧昧不清，受伤的必然不仅仅是一人。
朴有天拽开雅君握着自己的手，留她一人呆立原地。打开门，门外竟然有人守卫挡着自己不许踏出一步。朴有天疑惑的回头，雅君仍是低着头。朴有天冷冷的开口让阻扰的人退下，那几人纹丝不动。
朴有天顿时反应过来自己怕是上套了，甩上门怒视雅君“早设计好的？”
雅君红着眼抬起头。
朴有天气不打一处来，对着凳子一脚踹了过去，凳子飞起狠狠的砸在墙上。
“为什么一定要是我？没有那么简单吧。”
“不是。是我和皇兄说想嫁于有天的。”
雅君着急的否认。纯粹的喜欢。从未有过的悸动。是爱吧。
“我本以为你不会是这样的女子。”
逼婚，大概也只有恶霸才做的出。转眼自己竟变成了被欺压的良家妇女，朴有天真不知道是该笑还是恼。“告诉皇上罢了这桩婚事吧。”
雅君摇头“不可。”
“有何不可？你知道我爱的是金俊秀。”
听到金俊秀的名字时雅君嘴角闪过一丝笑意，朴有天不知为何心蓦地悬了起来。
雅君似乎是夺到了主动权，抹去泪水
“金俊秀。”
“恩?”
“逆臣金焕的儿子，呵呵。有天还是和他断了联系吧。”
朴有天眉头加深“逆臣？”
“欺君犯上，勾结崔始源意图谋反，还不是逆臣？”
朴有天听不懂，强烈的不安感袭向自己。
雅君笑笑继续说“皇兄早就试探了金俊秀的身份，不过是一个耳目。金焕畏罪自缢，金俊秀的路也是走到头了。”
为何这些事情听着都那么不真切，朴有天不愿再听雅君胡言乱语又欲闯出去。门外竟多了一排的守卫，怕是刚才听到了声响。朴有天冷眼扫了一圈决意强行打出去。如果雅君所言是真，金俊秀的处境便很危险。也许那小家伙还盼着早朝和自己一同回去。出手劈在守在最前面两人的脖子上，朴有天不想伤了无辜之人，可形势所逼也不可奈何。眼看着围着自己的人越来越多，朴有天想着速战速决。
雅君突然大声喝退其他人，用尽力气拉着朴有天回屋。朴有天不知她又有何诡计，一掌劈去震的毫无防备的雅君连连倒退撞在床沿。看她隐忍的表情，朴有天心下一软，纵有多大怨恨雅君于己仍是好友，朝廷之事，金焕之事于她关系不大。
雅君没有站起来，眼神异常强硬“和我完婚，我能保金俊秀一命。”
“有我在，谁也伤不了俊秀半分。”
“禁军十万，全出自你手。实力如何，没人比你清楚吧。”
雅君话中之意明显，用禁军压自己。朴有天心中一颤，手上力气不减生生的把红木桌子劈成几半。雅君躲着飞来的木块敏捷的翻向一旁。
“没有人逼得了我。”冷哼一声朴有天踢开门。
“我有身孕了…”朴有天硬是被雅君凄楚的声音定住身形，雅君早已泪沾了衣襟“帮帮我。”
朴有天不知如何是好，咬咬牙不带一丝表情的迈出门槛。守卫深知朴有天功力深厚，无人敢犯，只是装腔作势的抵着剑等待着号令。
朴有天的背影毅然决然，雅君觉着心中底线早已磨灭，虽是女儿身，却是要强，从未为了一人低声下气狼狈成这副模样却也没有换来那人的怜惜，悲戚的伏在地上放声大哭。仍是那双暗红色的靴子，雅君惊讶的抬起头。
“让我再见一次俊秀。”
出了深宫自然会有机会带着金俊秀远走高飞。只希望其中不会再有任何差池。

三十三
缓兵之计，朴有天姑且遂了皇命。
崔启元甚是满意，于公于私，这一步走的正当好处。朴有天是不可多得的人才，留着必有用处。雅君应了朴有天的愿会让他见着金俊秀，可是前提却是完婚之后。朴有天思索再三便点头同意。雅君喜出望外，着手打点一切全由朴有天的那句越早越好。
那日金俊秀晕倒被人带走之后，金府便空荡荡的。星儒找不着俊秀哥哥急的跑去了郑府，郑允浩知道朴有天被锁在皇宫，金俊秀无故失踪其中必有联系，莫不是他承受不来遂起了离意？所有的事都乱了套路毫无章法，郑允浩一筹莫展想去找金在中商量却正巧赶上他外出采药。星儒红着眼眶憋着小嘴眼看就要哭了，可是硬生生的又把泪给逼了回去。郑允浩不忍心把她的小脑袋靠在自己怀里，细细的安慰。不经意的一瞥，金仁涣用手遮着眼睛。郑允浩重重的叹了口气，这孩子们都怎么了，事情真是到了这不得不哭的地步么。
金俊秀模糊的记忆中自己被人抱起而后便是风一般行走，撑起眼只能见着那人的下巴，欲往上探却再也抵不住浓浓的睡意又阖上了眼。中途醒来之时，自己已然被安放在床上，陌生的地方。想要支起身子却像灌了铅一般动弹不得，余光可以瞥见那人疾步走来正想问询又愕然断了记忆。如此反复，每每那人近在咫尺自己总会支持不住。渐渐的身体有了知觉，少了疼痛。金俊秀觉得一切恢复的太快了，明明前一秒毫无力气，后一秒竟同正常了一般。乘着机会坐起身，那人背对着自己拧着布帛。
“在中哥”许是没有张口说话，声音渐哑。
金在中握着布帛坐在金俊秀床边小心的将其敷在额间。
金俊秀取下那温热的布帛坳了金在中的蛮劲坐了起来，金在中闷闷的坐在一边没有言语。沉默的压抑，金俊秀不适的动了动，原本模糊的记忆又涌了出来。爹爹，沈昌珉，朴有天。猛的按着胸口剧烈的喘息起来，金在中以为金俊秀毒性发作硬要他躺下。
金俊秀咬着嘴唇“只是心疼而已。没事。”
金在中唉了一声站起身。 
金俊秀忽然害怕的攥紧金在中的衣服哭了起来。
金在中揽过金俊秀“哥都知道。什么都知道。”失去父亲之痛，金在中比任何人都了解。以一个局外人的身份代替了局内人的角色，金在中只觉得自己罪孽深重。一旦走出了这步，便是和过去划了界限。对着郑允浩念着对不起，金在中咬着牙硬是没有眼泪。
金莎兰不同一般的毒，定要在蔓延全身之后方是解毒时机。金俊秀时好时坏正是毒血乱串之际，金在中知道他浑身难受也无可奈何。
“渴么？”
金俊秀摇头。
金在中却没有停下手中的动作端着茶水放到他的唇边，金俊秀微微挪了头，金在中眼神躲闪了下，似乎挣扎了一会才敢正视金俊秀，苦笑
“你早就知道了吧。”
金俊秀点头
“我只是尽了棋子的责任。”尽可能的表现出无所谓的态度，却掩饰不了语中的梗塞。
瞳域虽是外族，看似与世无争却早在十几年前开始筹措力量希望颠覆崔氏皇业得以求的自由之地。金在中因血脉的特殊，长相倾城遂被选作苗子培养。
瞳域之地载满各色花草，虽处于北野却是人间仙境，各色稀宝让人垂涎。金在中素通毒药，出落妖娆之后被国君作为礼物欲献给崔启元，可途中出了错乱，金在中只好将错就错跟了郑允浩。深居简出，暗中收集着情报。
金俊秀也是偶然发现金在中的身份，许是因为他与自己的相似之处所以从未想过揭穿，看他风尘仆仆的样子似是要离开，突然气血上涌涨的脾肺生疼，金俊秀痛苦的缩在床上。金在中一刻没有耽误拿出随身匕首看了金俊秀一眼“忍忍”
撸起金俊秀的衣袖在静脉上割了一道，血没有马上流出来，金在中皱眉。金俊秀已然晕厥，用力的挤压硬是逼出点毒血，瞥了眼金俊秀越来越苍白的脸，金在中多拉了几个口子倾身吸出几口毒血。
“哥。”
金在中满头大汗，金莎兰毒性生僻，自己虽善辩毒物，可从金俊秀血液凝结程度来看这定不是一般栽培的金莎兰，必得了改进。
“疼么？”
金俊秀血色恢复的快，摇摇头。这毒让人捉摸不透，此刻身体没有半点不适，刚刚割开的伤口也慢慢愈合留下一条紫色的血痕。金俊秀盯着手臂上的几条血痕发愣。事到如今，金在中也不想再隐瞒什么，一手扶着金俊秀倚着床柱一手抓过布帛
“俊秀，你知道这毒解不了么？”
金俊秀慢慢的抬起头，竟然笑着点头。
金在中叹了一声
“到了瞳域便有解毒之策。”
话音刚落，金在中用被子卷住金俊秀准备即刻动身。
金俊秀僵了一下抓着床柱不肯动
“瞳域？”
“我的任务完成了得回去复命。”
金焕之死无疑挑起了崔始源和崔启元的江山争夺。几个老将暴毙虽未传至众人耳朵，金在中却早早知晓那是崔启元命雅君下的毒。而那几个老将实则是崔始源的人，伺机等待就为了给崔启元一个措手不及。
望着金在中的眼睛，金俊秀良久握住他擦拭自己手臂的手
“我要带有天一起走。”


三十四
金在中拍拍金俊秀的小脸扯着笑容“眼睛真好看，小蝌蚪。”
金俊秀吐吐舌头看着镜中的自己，据金在中的了解朴有天现在就在雅君的院中，随意出入皇宫必然不可，雅君虽系将军终究是公主身份，身旁随从清一色女子，也只能出此对策混进去。易容是金在中的癖好，以往总会换了装扮吓郑允浩。
金在中心中一瑟，郑允浩。郑允浩。仁涣交给他该放心的吧。
金俊秀推了金在中一把，金在中一个激灵，毒性暂时是稳住了，就怕到关键时刻犯了。金在中劝了他半天说自己去带朴有天出来，可奈金俊秀小脾气只好遂了他的意。掏出一颗药丸塞进他的嘴。
金在中轻功了得，虽从未进过皇宫却比金俊秀更熟络几分。金俊秀踏着瓦檐由金在中牵着，似乎是到了宫闱深处，陌生非常。金在中左右比量，托着金俊秀轻巧的落地。金俊秀刚想张口问询，金在中忽然松了手把自己往前一推。金俊秀一个不稳扑在一个宫女身上。
宫女嗔怪，忿忿的刚想责骂，可视线触及金俊秀水润的眼睛竟一时失神，如此美丽的女子。金俊秀尴尬的道歉，宫女直说没事。金在中咳嗽一声，宫女偏头来看硬是被怔在原地连远处同伴唤自己都没有听见。
金俊秀努努嘴，宫女才啊的一声，忙说完了完了。
原来是要送午膳给朴有天，可那边还有公主的事要办，左右为难。金在中笑着接过她手上提的饭菜。宫女怕是被金在中给蛊惑了，什么也没有问傻傻的转身跑走。没有想到如此顺利，身份没有被看穿不说，还有了机会。可朴有天在那个屋里？金俊秀求救的看着金在中，金在中把饭菜递给金俊秀，手一指，门上铺着红色的便是。
金俊秀点点头。
一路实在是顺，连金在中预想的守卫都不见一个。金在中担心其中有诈便让金俊秀进屋，自己在外面守着。
金俊秀想着敲门，手刚一碰虚掩的门径自就开了。朴有天趴在桌上着实吓了金俊秀一跳，丢下饭菜直奔他去，抱着他瘫软的身子，扑面而来的酒味倒是让金俊秀安下心来，嘶的一声，朴有天的手抓到自己的伤痕。
金俊秀轻轻的唤，朴有天随手一甩把桌上的酒坛带下了地，不待金俊秀有所反应他的唇就印了上来。灼热的鼻息，金俊秀轻哼一声开始回应着朴有天热烈的吻，身体渐渐软了而朴有天却有了力气紧紧的箍住自己的细腰。
朴有天湿热的手撩起衣摆探了进去猛掐了一把，金俊秀细弱的恩了一声。
朴有天享受的半眯着眼，“..君”
金俊秀霍的睁开眼，朴有天傻笑着贴上去顺着他的嘴角一直吻到脖颈。
“..君..君”朴有天的呢喃让金俊秀产生了瞬间的错觉，任由着他亲着自己，皱起眉头辨着朴有天唤着什么。口齿模糊却抵不住那个君字的刺耳，推开缠着自己的朴有天一动不动的盯着他。朴有天自斟自饮竟醉的如此田地，只懂得对着金俊秀笑，看他咬着嘴唇没有言语，一手托起金俊秀的脸蛋在他唇上舔了一下。
金俊秀头脑发麻，柔下眼神，忽然想起此番进宫目的，懊恼的捶捶脑袋，微红着脸
“有天，清醒么？还能走么？”
朴有天傻愣愣的点头，金俊秀松了口气正要拉上朴有天起身却又被他作恶般的扑在地上。
金俊秀不悦，双手抵着朴有天的身体“别闹了！”
“君..”金俊秀的双手一时失了力气，朴有天唤的竟是雅君。看他如痴如醉的吻着自己，金俊秀心刺疼，狠狠的咬住朴有天厚实的下唇。听他吃疼的闷哼一声，金俊秀用尽力气推开他跌跌撞撞的跑出门去。
金在中转头之际正好瞥见金俊秀的身影。没有看见朴有天，金在中有些不解，正要朝金俊秀走去，却见他抬起眼帘不带一丝感情的往另一边跑去。金在中心想大事不好，顾不上猜测发生了什么，脚下生风不出几步便扣住金俊秀意欲再逃挣扎着的身形。压低声音问询，金俊秀只是隐忍着看向前方不予只言片语。金在中难免发堵，这真是赶上浑水了，好好的计划生生被这两人搅乱。拐角处有声响，金在中想也不想带着金俊秀又翻上屋檐。

雅君笑靥生风的抬腿迈进屋内，金在中暗叹一声，捂着金俊秀嘴的手竟变得湿润。
金在中自然聪明，点了金俊秀的睡穴打横抱着出了皇宫。
“.俊..秀”
朴有天头疼欲裂，坐在地上揉着脑袋。
忽然听到一声惊呼，不满的循着声音望去，雅君迅速掩掉眼中的惊讶蹲到朴有天跟前。
朴有天刻意的保持着距离，觉得口中干涩伸舌一舔竟是满嘴的血腥，这才发觉唇上破了口子。移开挡着自己视线的雅君看向桌子，自嘲的笑，三杯下肚就起了幻觉。
离了金俊秀几天都觉得万分难熬，心被捏在手中疼的直不起身。
雅君掏出随身携带的小瓶放在朴有天鼻子底下，刺鼻的清凉顿时让他恢复神智。
雅君借着收瓶子躲着朴有天疑惑的眼神。
“地上凉..”
朴有天的冷笑不免让雅君颤了几分，受不住朴有天的力气一个踉跄歪坐在地上。朴有天站起身走出几步，雅君看着他高挺的背影苦涩不堪。朴有天停住脚步伸手掏出一直放于身上的锦囊放在桌上。
“真为占庭不值。”
雅君一愣。
“对不起，我帮不了你。”
竟然一时头脑发热答应与雅君完婚，不管初衷如何也是对不起金俊秀。朴有天攥紧拳头，即使风雨来袭，危险重重，自己定会倾尽所有保金俊秀安危，何须托他人之力。
“朴有天！你不能走！”
朴有天不予理睬踏出屋子。
“金俊秀早就丢下你走了！他有先帝的遗诏..皇兄不会..”	
朴有天身形一顿，握了握拳头头也不回的跃上屋檐
空留雅君呆呆的坐在地上继续未完的语调“..放过他的.”

三十五
朴有天强行出宫竟没有几人阻拦，似乎他人都被召集于某处。朴有天不愿多想此刻唯一迫切的就是去金府。金府大门敞开，一眼望去毫无生气，朴有天伸手推开金俊秀房间的门，除了落在地上的锦盒再无其他。
星儒呢？朴有天喊着她的名字却没有回应，原地伫立一时木然转身赶去郑府。
汗珠直冒，朴有天仍是拼命的跑着，听到马嘶骄躁的声音微微停了脚步。裕风脱了缰绳从金府后院蹦到朴有天身边，似是有灵性适时出现解了他燃眉之急。来不及抚慰裕风，朴有天侧身上马夹着马肚。
朴有天赶到郑府之时，星儒正抱着郑允浩的便服傻傻的站在门边，原本暗淡的眼睛在看到朴有天以后瞬间浸湿，搂着怀中的衣服跌跌撞撞的跑到他的跟前，低下本是仰着的小脑袋低声抽泣。朴有天蹲下身把她揽入怀中星儒这才抑制不住嚎啕大哭。
自从金俊秀离开之后，金府就被小皇帝封了，鲜有的几个下人早早收拾包袱逃离了京城，星儒则被郑允浩带回府中。
“俊秀哥哥…在哪里..”
朴有天拍着星儒背的手蓦地顿了一下，头顺势搭在她稚嫩的肩膀上。
答不上话。也不知如何作答。
郑允浩一身戎装，一改往日醇厚的滋味表情僵硬冷的非常。
朴有天闻得他的脚步声，松开星儒走向郑允浩。
“俊秀.”
不待朴有天发问，郑允浩摇头，深邃的黑眸稍稍有了温度。朴有天本以为是郑允浩事先做了安顿把金俊秀藏了起来，如今犯了难开始烦躁起来，上前揪住郑允浩的衣襟
“会不会在在中哥那！”铠甲割着朴有天的手指，郑允浩想了一会忽然扯开朴有天的手没有作声跑了出去。朴有天不明所以，紧紧拳头跨上裕风跟着一个劲鞭策着霹雳的郑允浩。
每月中旬金在中必然外出采药，掐指一算已去了五日却未曾返家，郑允浩踩着竹阶上楼，门被大力的打开，金仁涣惊愕的抬头对上郑允浩的脸，抹掉满脸的泪痕头也不回的跑下楼去。郑允浩接住被金仁涣甩下的片纸，扫了大概苦笑一声。朴有天抓过被攥皱了的信
“怎么会这样。在中哥。”
竟是瞳域安插的耳目，郑允浩苦笑不迭，推心置腹于他却这样蒙骗自己，可笑的是还有人傻傻的爱上了他。金在中不辞而别与金俊秀行踪不明倒是有了联系，朴有天看了眼心事重重的郑允浩，不想做些安慰放下金在中的信边唤着裕风边闯了出去。
脚步落在竹阶清脆声声，朴有天无心顾及其他，想着就是找到金俊秀，即使上哪找，怎么找，全无打算。郑允浩突然大吼一声，生生阻了朴有天身形。还没来得及回身去看发生了什么，郑允浩已经站在朴有天身后，阴霾满布倒是增了点男子英气。
朴有天皱眉，郑允浩抓着自己的衣服不能动弹，意欲挣脱才觉出拗不过他的劲。
“你去干什么？”
“找俊秀。”明摆着的，不明白郑允浩为何这样发问，朴有天暗自渡力上好的衣绸撕了口子。不悦的撤回手作势要走。郑允浩这回拽上朴有天一同跳下台阶，朴有天一时没站稳往前猛倾。
“郑允浩！你发什么疯！”
郑允浩没疯，反而镇定的很。看朴有天咬着牙却也不再准备迈步就松了力
“皇上下令你我统领禁军抵御崔始源来犯…皇命不可违。”
“与我何干。我只要找到俊秀。”
“别忘了你是护军统领。”
“官阶还他便是。”
朴有天早就不屑于做官，如果不是金俊秀，自己早就逍遥去了，还会有那么一处受制于人？看那小皇帝竟能做出逼婚之举，量他也不是什么好材。
郑允浩气息稳定，往前走了几步伸手招来霹雳，朴有天以为他想通了不愿阻拦自己，抓紧时机的跃上裕风绝尘而去。郑允浩闭着眼睛，能感觉到风调皮的掠过自己的鼻尖，原本以为不会听到马蹄声，叹着气要回竹阁。朴有天汗津着脸一脸羞恼。
郑允浩知道朴有天是无从去寻金俊秀，收回踏上竹阶的脚
“留于军中，自然能找到他。”
朴有天被困皇宫这几日，皇室动荡，剑拔弩张。崔始源原来早就做好江山之争，上次无故出现也仅是让崔启元事先有个准备。至于崔启元稚嫩的皇权小雏团自然是比不上沉稳的开国功臣的倾力相助，崔始源筹措不下五年，笼络了不少先帝旧部。自从闻得太傅私藏了先帝遗诏便开始秘密搜寻而后得知遗诏并不在他的身上，而是收于金俊秀手中。崔始源自知金太傅对小皇帝忠心耿耿，如若遗诏真的对小皇帝不利他定会想方设法辅佐小皇帝继位，哪里轮得到崔始源一享江山。崔始源更加牟定那遗诏对自己利大于弊，而崔启元必然也想的到遗诏的存在对他是一个威胁。名不正言不顺，即使做了多年皇帝也不见得比得上那份遗诏的威力渗人。崔始源派了几万精兵攻入皇城，自己则领着些许亲信去寻金俊秀。这边崔启元被雅君的婚事搞得焦头烂额，怒气之下命雅君婚事暂且搁置一边，打下崔始源之后再予重办。
朴有天和郑允浩分别领了头衔。
郑允浩被小皇帝留于皇城。
朴有天和雅君则共派前往追拿崔始源一干，并许诺要在崔始源寻到金俊秀之前先行夺得遗诏。
朴有天策马在前，雅君无了往日的生气跟于马后，见朴有天立于路口不假思索便往南方去这才赶上去让他停下。朴有天自是不愿意和雅君再也任何牵扯，可惜碍于女孩子家家的面子，既然已经大昭天下暂且面子上得让她过去，虽然思及此仍是不太好气的嗯了一声，而雅君遂松下心
“探子探回消息，崔始源他们没有往南走。怕是还留于皇城附近”
朴有天没有答话，只是点点头便掉转马头，既然没有去南边那么往西边寻寻。况且瞳域便在西处。朴有天恼怒的拍着自己的脑袋，竟然忘了金俊秀可能是与金在中在一起，不出意外定是回了瞳域！后知后觉误了多少时机，朴有天只恨自己愚钝。
雅君一直看着朴有天捶着脑袋，以为犯了头疼关切的上前询问，却讨来朴有天毫无温度的一瞥，讪讪的落于朴有天身后，怕是自己再也回不去以往并驾齐驱的日子了。


三十六
京城之变早已传遍，这段期间金俊秀间歇犯了几次毒性。金在中时刻关系也不愿落了行程，每每金俊秀休憩复得力气便加紧赶往瞳域。路途顺道却几分坎坷，早已远离繁华，周遭弥漫着荒野的气息，金俊秀觉着口渴，伏在马上摇摇欲坠。金在中早在出京三日后便舍了马，金俊秀偶尔虚弱的连马也驾驭不了，把他小心的带下马，金俊秀立刻倚着马喘着气。
“渴了么？”金俊秀嘴唇龟裂却仍咧着嘴苍白的笑，金在中别过头，晃了晃空了的水壶叹了口气，牵着马扶着金俊秀寻了一棵树“我去寻水。”
见金俊秀点头，金在中轻柔着他的头发左右环顾确保安全便垫着步子往水源去。朝着金在中瞬间消失的方向，金俊秀无力的垂下头，手指勾住衣襟，顿了一顿才往里面探去，扯出金焕在自己上京前一夜嘱咐随身带着的密锦。当初并不知晓金焕把它交与自己的用意，只知道金焕不让它离自己的身。
密锦之中囊着何物关系了爹爹的性命，金俊秀按耐不住用力撕开，使不上多大的劲，丝般的质地轻易的裂成片，一点黄色露了出来。心中明了大半，果真如自己所料，卷上字体早没了爹爹口中的鸾翔凤翥入木三分，只有穷尽气力断断续续。
先帝病入膏肓之际，金焕日夜陪护直到先帝作崩，携着崔启元屏退流言隔日继位。无一丝确凿之句，但凭太傅威望小皇帝口中的父皇的临终口谕，加上鲜有人知先帝仍有一子，一切也便顺其自然。
先帝临终突然掏出的诏书亦或是留于二个皇子的家书便是大家争夺之物，怕是不日便会找到自己，金俊秀早该想到在雅君寿诞上崔启元莫名让自己抚琴，定是为了证实自己的身份。念及此，金俊秀不免心生悲凉，不知不觉中跳入这个怪圈，有意无心，什么都不是自己的主张却真真牵绊其中，也引得周围的人陷入困境。
眼中薄雾，倔强的抬手拭去，莫非自己真是如此阴柔由得人来保护，金俊秀是铁铮铮的汉子，是吧。有些自欺欺人的意味，金俊秀泛出冷笑，先帝笔触硬是逆了金焕的意愿，难怪爹爹会暗自私藏。
昆仲之义，共知天下。
如若他们知道先帝满卷的愧疚歉意，希冀崔始源复皇子之名与崔启元共治天下，他们可会止戈？可笑是，崔启元竟然生生将爹爹赤诚荒谬之心当做反意，狠心逼其走上陌路。金俊秀心中积怨，童年虽不曾蒙受爹爹过多关爱，可返乡之后倾尽所有腻着自己，如今却被扣着莫须有的罪名人往风微。
不如就让崔氏同室操戈，金俊秀被自己脑中冒出的念头吓了一跳，回过神慌忙的捡起飘落在地上的密锦，手足无措的塞回衣内。手指轻微的颤抖，害怕的望了眼金在中离开的方向，支起身子跨上马背。自己已是众矢之的，不能再连累他人。似是给了自己一个逃避的理由，金俊秀屏住呼吸一鼓作气朝未知的方向奔去。
朴有天耳边生风，后头雅君唤着自己，不耐的偏头，雅君指指后方步行的将士有些为难。朴有天吐了口气，行军速度之慢让自己发狂。以这样拖拉的速度怎能追到金俊秀，雅君却不以为然，她并不明白朴有天的真实意图，探子没有探到崔始源的下落，放慢速度也可少出些差错，万一调虎离山攻入京城还能及时掉转。雅君意思着让将士们原地休整，已走上整整一个上午，虽说慢了速度却也走出很远，环境不善怕是将士们也不好受。朴有天早无了争辩之意，朝着雅君摆摆手挥着马鞭更是往前跑。雅君自知追不上他，况且有天说了仅是前去探探，收回眼神往路边一坐开始愣神。
朴有天眉头紧锁，快马加鞭，裕风却没有怨气，行至一处竟反常的停了下来，骄躁的摆着头。朴有天立刻跳下马背，路上有隐约的马蹄印被风沙灌的只留下模糊的痕迹。一时兴奋，寻头探去，只有几步之距，挫败的蹲坐在原地，捏起沙土。此处低洼，怕是马蹄不甚有了颠簸，其余平坦之地早已消了痕迹。裕风踢着蹄子，朴有天知晓它是认得熟人的味道，现在唯一能能定的便是金俊秀确实是随着金在中上了瞳域。虽知之甚少也比不知的好，拍拍身上的尘土，望着天际飘来的乌云，看来该加紧了。
正欲回身，雅君率着几名副将面色凝重的赶到自己面前。
“京中众将倒戈，郑将军孤军抵抗，皇上百里加急命你我回京援助！”
“什么？”
“司徒早早反叛，勾结反军，现在我方实属被动。”
朴有天闷头自思，此时倒戈相向必然是崔始源早就筹措好的，怕是探子先前探出的消息也都是幌子。崔始源并未去追寻金俊秀。可自己目的便是找到俊秀，如此一来努力不就全都作废。抬头发现雅君面带急色却仍是小心翼翼的样子，眯了眼看向马蹄的方向
“你我立了军令状，带不回遗诏便不得回京。”
雅君慌乱，副将也开始帮腔
“情势所迫，况且是皇上召回，朴将军那一纸薄物无须认真！”
“军中无戏言，白纸黑字，便要兑现。”
几人不知朴有天在较什么真，如此执拗却不敢造次。
雅君再度开口已带着少有的哭腔，皇兄是唯一的亲人，眼看着势力颠倒却不能及时相助，愧疚万分。朴有天本就见不到人哭，更见不到女人哭。烦躁的命她收回眼泪，几名副将脸色好生难看，雅将军生为人妻却处处受堵见不得往日的硬气，不免让人生怜。
“走吧”
雅君看着朴有天动作利索的驾着马往驻地去，欣慰的一笑吩咐了几位副将加紧驱马先回京城而后跟上尘土飞扬中的朴有天。
朴有天此番决意回京并非为了守护他人的帝业，郑允浩孤军奋战纵使骁勇也难敌崔始源训练多年的轻骑。两人合力定能扳回一局。既然崔始源并未纠缠俊秀，加上金在中在他身边护着暂且安心几分，只盼形势顺利，了结琐事再去瞳域。

三十七
金在中默叹，抱起倒在地上失去知觉的金俊秀。马儿早已无了踪影，空留一脉毫无羁绊的蹄印。扫去被汗沾湿在金俊秀额上的尘土，蹩着眉头挣扎的一点都不安稳，眼睛却没有力气睁开。金在中寻水路中就想到金俊秀也许会有半路逃跑之举，孩子单纯不想牵绊自己，却不想在另一种程度上时自己拖累了他。
彼此彼此，只是依依相偎。
有些心急的拧开水壶，洒了些许使得尘埃落定。
口舌干燥，已然发不出声响，艰难的眯起眼睛斜睨，金俊秀只能记得金在中满脸的悔意和心疼，抑制不住伸手触着心跳的位置，砰砰砰，没有丝毫偏差却总觉得少了什么。最后还是被金在中温热的手心缚住便沉沉的睡去。
梦里有溪水，清凉清凉，涌进心头，熟悉的感觉，但是似乎很遥远。
金在中扯着包裹掏出久违的黑袍，大大的黑布遮的金俊秀密密实实，撕了衣摆做了腰带系着两人。使力起身，小心的把金俊秀背起，拉低了挡着他的黑袍，额间的碎发磨砂着金在中的脖颈，莫名的安心。
马儿的走私，现下仅能靠着这两条腿。
隔着衣料也能觉出金俊秀不同正常的体温，料想身上早已滚烫的发红，脸色却苍白的见不得一丝血色，目测一下茫茫的边际，怕是来不及赶到瞳域了。金在中锚着十成脚力，若能找到一席安眠之地便是大幸，而且金俊秀的毒性也由不得自己再拖下去了。

朴有天一踏入京城被逃窜恍惚的百姓一怔，跌倒在马脚边的小孩哭哭啼啼的被惊慌失措的跪在跟前的父亲捏在怀里。朴有天扬扬马鞭，小孩害怕的缩头。叹息而去，京城无了往日的和谐，有的只是将要来的满目疮痍。从未想到这皇城也能成为硝烟之地，怕是过去的自己想的天真。天下是否太平仅凭帝王一语。水能载舟亦能覆舟，可安逸如此，鉴于突来战边百姓哪来魄力揭竿而起。
到头来，受苦最多的就是处于水深火热中的无辜百姓。
风啸早起，现今才卷席残逃，可想百姓是如何不愿以此为真。可奈一切波澜已成。
雅君一入皇城就如换了人一般，眉间闪现的真是厮杀之意，风驰电掣不待朴有天便事先奔入宫城。朴有天巡视着四周喧嚣后的死寂，进犯似乎还未开始，只是当中有了革变，郑允浩该是受不了背叛才一时箭快射杀了司徒大将。
随队的精兵已各就各位重整编排列下各部，留守的将士告于朴有天，郑将军一人往于将军府。朴有天颔首，掉转马头凛着神色。
将军府大门从来都是光明正大的敞着，像极了主人的性格。一望透澈。郑允浩正襟危坐，目光平平早已溜号。朴有天不想徒增压力，抖落身上风尘仆仆的味道，也不曾引得郑允浩的侧目。无奈的耸肩，这才想到不见仁涣，不见星儒。
朴有天上前自然地摁住郑允浩的肩膀
“回来了。”
郑允浩一愣，表情复杂，而后大笑着反握住搭于肩上的手。本可不用回来，即使朴有天行军之中逃之夭夭也无人奈何，为何不借着机会寻着金俊秀，给他创了如此良机却还是回来了。
朴有天对于郑允浩再度愣神有些失落，反常至此。无论何时都沉着冷静的郑允浩此刻早已不见踪影，当时发现金在中离开也未曾有这般动静反倒是自己抑不住气。
翘首四望，朴有天屏着气息“仁涣呢？”本想问郑允浩是如何安置金仁涣，毕竟与金在中有关。郑允浩似是从沉睡中醒来，缓缓的站起身，低首收着腰带，步伐却不曾落下
“绑在竹楼里。”
朴有天吓了一跳，莫非是郑允浩暗自施刑。
郑允浩回头瞥见朴有天难以启口的样子，绽了一个笑容
“仁涣太倔，硬要留在府里。我怕到时候控制不住局面，便让星儒替我看着他。这样也正好让我安心。”
朴有天长长的吁了口气，上前勾住郑允浩，默契的抬步往宫中去。
朴有天同郑允浩，对于崔始源把战地缩在京城很是不解。京城庄严且是历代的心血，没人会单纯的把它作为征战的场地，风卷残云般的争夺只能使它落个风土掩埋。这大概也是崔启元棘手之事，料想他曾以为崔始源仅是圈住皇城而后逼着自己缴械投降，不曾想却是想重创皇城莫不是要一切重新。

金在中背着金俊秀已步行很久，在瞳域训练之时曾已轻功夺名，可如今荒废几年着实落下几成功力。微喘的稳住放慢的脚步，身体不受控制的往前一斜，吓得金在中赶忙支起身子颠地金俊秀闷哼一声却未曾醒来。已进入深度昏迷，金在中手心冒汗，前不着村后不着店，前往瞳域之地鲜有旅人，不曾有店家在这黄土之中。这可如何是好。整理着黑袍不让金俊秀暴露在空气中，黑袍营造的小空间也只能暂时隔住金俊秀的毒性气息蔓延。
金在中不确定，离开瞳域之久记忆模糊不清，似乎往前再走几十里应该有一家驿站，都是通讯之用。记忆是否准确无得验证，只有撑住多行几步，金在中拧开水壶抿了一口。
果真是那家驿站，金在中悬着的心顿时落地，几度简陋却也应了金在中的请求。
店家厚实，备了热水送与屋中。金在中来不及歇息，与店家合力把唯一的浴桶抬在屋内灌足了热水便感谢的塞与店家一些银两。
店家不曾接过，银两与他无太大关系。本是为了方便的驿站，店家生活自给自足，补给的生活用物自有所属一带的人来送。道了声如有需要尽管吩咐便出了屋。
金在中掩上门，褪去金俊秀衣物，淤紫全无全身泛红，脖颈之上却如正常般白皙。咬着牙轻轻的抱起他浸入热水中，返身取出带来的药水滴入，金俊秀紧紧的闭着眼睛。
药水只有让毒性转移的功效，金在中立于浴桶边。
金俊秀脸上的绯红不是水热驱使，而是毒性集中的往上窜。金莎兰毒性难解应其解毒步骤繁琐，待毒全发才能逼于一处先行发出毒血而后于二十四个时辰内服下瞳域特有的药草沫才能真正剔除毒性，然则毒力更甚。
此处虽不及瞳域，路途却不再遥远，来回半日怕是足够。金在中的手指掠过金俊秀光滑的脸颊，不是万不得已真的不会出此对策，身下毒性完整的逼至脸部，淤血阻塞经络只能…
金在中不能再有迟疑，毒性只是暂时被集于此处，如若退散想再度驱使便不是易事，敛住微颤的手抓住从衣袖中划出的匕首。当锐利的刀锋抵着金俊秀完美的容颜时，金在中竟晃神的发现他嘴角突显的一丝笑意，鲜红的血珠顺利的一涌而出伴着热气氤氲的汗水一同融入水中。


三十八
眼角麻木，金俊秀探手，自知金在中打点好一切不做休息便前往瞳域，可心中仍有希冀被他揽入怀抱。安静的合着眼睛，昏沉中一遍一遍的思念着朴有天，他不算宽阔的胸膛却是自己汲取力量的源泉。真想予他一个拥抱，自己果真是太自私，背负着屈辱独自潜逃，从未可他一个解释的机会。自己果真是心眼太小，总以为可以看淡一切，平静的承受从不愿让他知晓自己是多么在乎他，却在最后关头醋意萌生拂袖而去。
眼下狭长的割痕开始感触咸热的泪水，颤巍的睁开眼睛，金俊秀面无表情却透着深切的倦意，坐直身，敷在伤痕上细致的药沫滑落大半，拾起桌边的笺条。
金在中给金俊秀服下安眠的药丸，估量着他醒来的时间自己大概可以了结一切，如若药性抵不过金俊秀的意志提前醒来还是留个笺条稍加嘱咐。
金俊秀轻念着，伤口不会作疤。
抵不住笑意，金俊秀把笺条小心的收好，屋内没有铜镜，双手支着面盆注视了一会，伸手轻触右脸颊，嘀，却有血水滚落。沾湿了手指拂去脸上的血痕，乖乖的合衣躺下。在中哥大抵是怕自己在意那疤做的安慰，可男人嘛，有疤怕什么。许是这疤又得招人怜惜，无奈的叹了口气，莫非自己真的有惹人疼惜的潜质？眼睛弯弯，这到也好，到时见了有天便不怕他不原谅自己。这些日子莫名的浮躁沉淀下来，怀揣着先帝的遗愿，为了平息这场本就不该的战乱，自己真该回去了。不知道在中哥愿不愿于自己同行。
叩门声温柔的递进耳廓，金俊秀躺着已有些许时辰，动了动身子，怕是真的懒了。在中哥却为自己奔波着实有些内疚。打开门，惊喜的想要按着脑中早就打好底稿给在中哥一个拥抱，尴尬的收回双臂让了道请了憨笑着的店家大叔进屋。大叔按着金在中事前的托付端了白粥上来，前天夜里金俊秀整个人都被罩在黑袍里看的并不真切，凭着久疆人的特质，大叔能辨出金俊秀是中了毒，其中关系聪明人自当是不好追问。
金在中去了已有一天之久，而金俊秀也是安眠了一日后才复苏，中间往来屋内替他换药，闭着眼睛也能觉出这孩子的天性。
大叔纹丝不动的看着金俊秀，金俊秀还真是有些不自在，不好意思的抓抓头发吐着舌头却牵动了还未愈合的伤口。大叔赶忙拉着金俊秀央他躺下，金俊秀不便做些推辞。大叔掏出金在中给的药瓶，一点一点的上药，金俊秀眼睛里渐渐起了波荡，大叔慈祥的笑容，真切的关怀波动了自己心底开始封印的那条弦。换做自己凝视着，模糊了轮廓也化浓了对爹爹的思念，直到眼泪被拭去，鼻子被捏了一下，金俊秀才意识到自己的失态。
“好孩子。再哭鼻子可就真的对不起这条男人的伤疤了。”本就是个孩子，却承受着自己无法想象的苦痛。负担不住便放声的哭吧，哭过后必然更坚强一分。路还很长。
金俊秀喝完大叔一勺勺递来的白粥，感激的咧嘴笑，却半道被大叔止住。好了伤疤忘了疼，何况伤疤仍在。金俊秀努力的弯着眼睛。

夜早已深了，金俊秀翻来覆去的闭不住眼睛，在中哥何时才能回来？门外晃过黑影，金俊秀警惕的走到门前，许久不见动静，忽然那黑影径直的顺着薄门滑落，门承受不住瞬间压上来失去知觉的体重生生被撞开，仰面坠入自己怀中的并不是金在中的脸，而那微颤的双眼确实是金在中的。金俊秀一下明了，在中哥定是做了易容。到底发生了什么？不仅仅是为了解药么？金俊秀来不及思考，艰难的抱起金在中放置榻上，背一触到僵硬的床板，金在中便抑制不住的咬紧嘴唇。金俊秀翻过他的身体让他趴着，手触及背上布料的时候，墨色的衣衫早已被血浸透，瞪大眼的搜寻出他身上的锐器，把衣衫撕开，皮开肉绽的触目惊心。忍不住泪水，金俊秀一点点撕开被血污粘着肌肤的布料，这才想起金在中在瞳域的身份。不愿去猜想金在中到底做了什么，于自己他一直都是在中哥。
金在中意识稍稍清醒便阻了金俊秀手上的动作，肆意侧起身。金俊秀接过他递上来的一枚花苞，金在中虚弱的笑“解药存在花苞里。傻瓜，愣着干什么。”
金俊秀沉下脸，起身把花苞放于桌上，心存歉意却更是怨恨金在中拼命的为了自己，踱回他的身旁，俯下身把他压回榻上安分的躺好，金在中吐了口气，指指挂在柜上的包袱，金俊秀取来药膏不作声的处理着伤口。
金在中笑，刻意谎报，怠误了瞳域伺机已久的时机，落此责罚却能断了联系便是值了。至于瞳域自己早无了价值，金在中无悔。轻启双唇，金俊秀怔了一下，滚烫的泪珠洒在自己的背上，默叹一声，好生趴好，直到背上又有了力度才再度开口。
金在中未曾见过他的父亲，被殿下选中以后才从他的口中得知父亲是被远隔黄土的人所害。殿下很器重金在中，对他无微不至往往使在中产生幻觉，总以为高高在上的殿下才是自己的父亲。幼时殿下会带着金在中漫步在花园里，漫天的花海与席卷着整个瞳域周围的恶劣荒野格格不入。殿下说总有一天会让这片花海一直延伸到大漠那边去，不久之后金在中便被送去集训，虽处与压力漩涡之中，却怎么也忘不了殿下望向东边的凛冽目光，金在中以此为励，若不是崔氏历代死死相扣，便不会有这么多流离失所的同胞在苦苦挣扎。
金在中的一字一句说的平淡，却是金俊秀鸣了不平。
“是他罚的你么？”
他怎忍心。金在中到这一刻还是牟定若是殿下在世便不会有此事，只怕此刻的自己定会自疚非常。“殿下早些年前病故了。”身上的伤都是拜他次子所赐。
金在中隐忍的攥紧拳头，几秒之后又无力的松开，配合着金俊秀抬起身子脱掉早已破碎的衣物。金俊秀端来热水轻轻的擦拭着金在中的脸，眯起眼睛“哥。我要回去。”
金在中早就知道，当初挟他来瞳域便是为了解毒，顺道了了自己一桩心事，在殿下的墓前深深鞠躬，只是自己无心再起喧嚣，若是殿下仍在在中定当士卒，可如今却再也没了奋斗的初心。伸手拉住金俊秀转身带起的衣摆“俊秀，说说你和朴有天的事吧。”
金俊秀脸不争气的一红，故作镇定的先去倒了热水，端正的坐在床沿接受着金在中炙热的目光。
嘴角不经意的翘起，和朴有天一同七载，满是甜蜜，早已成了对方不可或缺的一部分
而沈昌珉，郑允浩，金在中，是他们共同拥有的记忆，生命中无可抹去的璀璨，不诉离殇的一辈子。

三十九
瞳域的圣花透着一股让人不知不觉便会陷入其中的香气，金俊秀在金在中的嘱咐下口含着药沫，苦的要命，可金在中却不让自己吞下只能含着。看着金俊秀皱成一团的小脸，金在中惬意的支起身子由着他不放心的查看自己的伤痕。细致的处理完不让伤口发炎，金俊秀自顾自的坐下端着被刨了花瓣的圣花。
金在中伸手要揉金俊秀难看的要命的小皱脸，金俊秀扁嘴。
“真想看看它开时的样子。”
一定很美吧。蓝色的花瓣，一抹望不到边际的蓝与蓝彻的天际相得益彰。
金在中呵呵的笑，招呼金俊秀低头，把放在枕边的茶碗靠在他的嘴边。金俊秀欢喜的接过仰头便灌了下去，金在中阖眼探寻金俊秀的脉搏，意料之中，平稳许多。金在中不知他体内金莎兰毒性到底变异在何处，让俊秀含着解药也是为了探探两者是否抵触，没有异常真是万幸，再稍加观察几日便可以完全放心。
金俊秀仍是一脸痴迷，捏着花瓣自言自语。金在中也爱极了这花，可是金俊秀想错了，开花是并不是漫天的蓝而是耀眼的红。金俊秀诧异的看向金在中，明明花苞是蓝色的，竟有如此奇异之事。金在中笑而不言，真心盼着有朝一日带着这孩子领略一番那红色的震撼。
金在中的药效很快，伤口结痂也在这一夜之间，天蒙蒙亮，便决意启程。金俊秀虽想早日回去却不想拖垮金在中的身体，现下自己已然无了大碍，反倒角色掉转，思及此便更是不赞同金在中的想法。可金俊秀怎敌得过金在中，稍作整理便被拎着辞别店家。金俊秀有时便会疑惑金在中是否钢铁之身，见他因为自己挣扎吃疼而微微皱起的眉头就遗弃了刚才的想法。
没有坐骑，路途似乎远了些，加之金俊秀恢复不再昏昏沉沉，更显的漫长，偷偷的瞟了眼金在中的侧脸，不笑的时候和允浩哥一样给人的感觉，冷艳。
金在中发觉自己，偏头很自然的露齿而笑，金俊秀一时忍不住扑哧一笑，果然差别很大。

抬手遮着烈日，转眼见已步行半日，金俊秀不会轻功，脚力体力都不佳，金在中带伤也不能加快行程，又陷入如此境地。晃头，如果那丢失的马儿回首就好。金在中蓦地眉头一紧，抱起金俊秀。
金俊秀一时没有反应，直到金在中带着自己躲在掩坑微微俯身吩咐不许出声才发觉不对。
不久后便是大部轻骑揽风而过，是瞳域的族将，崔氏内讧，跌宕起伏，此时乘虚而入算是上策。金俊秀低着头，虽然不知道自己手持的那份遗诏有无作用，却仍想一试，化解干戈共抗外敌，这样苦难中的百姓多少也会安慰些吧。
金在中眼中闪过一丝惊喜，适才自己洒下的暗粉总算没有白费，落单的小兵摇摇欲坠。轻而易举的夺了马，掏出解药在马儿鼻下熏了一熏便不再迷糊，载着两人奋力的奔跑。
大部队行进自然不比两人抄小路日夜兼程，攒出时间也好事先报备。金在中不知所想，也只好按着自己的意愿行事。不知允浩..可好。

崔氏两派已成僵局，按兵不动，可一丝风吹草动便能促成硝烟。不知是崔始源有意退让还是崔启元退敌有方，郑允浩和朴有天率领将士把崔始源的部下退出皇城，守着城门左右僵持。崔启元本就龙体欠佳，加上疲劳更是虚弱，今朝却执意开城门亲自巡视。
似乎是默契，久未现身的崔始源竟出现在人前，仍是那副乖张戏虐的神色。
郑允浩和朴有天一左一右守在崔启元身侧，雅君则落于暗处，一旦对方有所动静便是下手之时。崔始源轻巧的驱着马来回走，崔启元憋着冒上喉咙的热意表情自然的与他对视。
“顺天也满足不了你么。”
一字一句虽轻却狠狠的砸向崔始源，心中一缩，你本应知道缘由，却总拐弯抹角为自己推脱。崔始源冷笑。
“我到真是觊觎皇城很久了。怎样？你能满足我么？”
崔启元气急攻心，猛的咳嗽。崔始源知他身体不好却不想是如此不好，收口不想多说。双方又陷入沉寂，没有人先扬手便只能继续耗着。崔始源笑，若打仗都真如此怕是将士早弃了宗主而去。
朴有天垂着手，平视前方。郑允浩扭头看了他好几眼，知他行为完全是敷衍，怕是想极了离开吧。思绪离了躯体，平淡的表情在旁人看来确实振奋军心，可在自己看来真不是滋味。当初是否真的不该留他。不过现今也没有退路了。
注意到朴有天握着面人的人猛然一抖，郑允浩循着望去，竟然是俊秀。
郑允浩微微唤着霹雳尽量慢的从后方绕道朴有天身后，压低声音换来朴有天肩上一震，回头看向自己，眼中饱含泪水却是那般坚定。郑允浩不怕朴有天会有什么意外之举，不等自己给他暗示便转了头去一动不动的盯着黑袍下的金俊秀。

金在中倚在暗处，听了金俊秀的话没有出去，确实自己倒是什么身份不免觉得唐突。见金俊秀黑袍中遗露出的一袭白色，单纯的笑着，果然还是白色更适合他。金在中仍在搜寻着郑允浩，本应在显眼之处，却独自驱着霹雳从朴有天身后往深处走去。金在中控制不住的移动脚步跟着郑允浩。
金俊秀意料之外的出现让众人一怔，崔始源注意到他脸上的醒目的疤痕，眼中温柔参杂着些许无奈。璧人终究不需要自己，看他一切安好便是卸下心中愧疚。一时不知如何反应，崔启元毫不掩饰的皱着眉头。

四十
柔而固，韧也。
金俊秀眉宇中透着刚硬，虽体态纤细不禁风雨却同样震慑四方，与生俱来的韧性正是朴有天所不及的。金俊秀渐渐展开先帝的遗诏，崔始源毫无顾忌的跳下马满目柔情的向着他走去，遗诏内容崔始源当真不在意，而是确实想触及金俊秀，美好的不可方物。
朴有天拼命的按耐，在崔始源愈来愈靠近金俊秀时涨红了眼，瞬间充斥的兵戎相见也抵不住突然中箭倒在崔始源怀里的金俊秀叫自己崩了防线。
钻心的疼再次贯彻金俊秀的身体，崔始源慌乱的按住金俊秀试图握住扎在左胸上的箭的手。只听金俊秀镇定的让自己低头，温热的气息靠着耳边。崔始源听着金俊秀的话早无了心思，箭身上那张扬的雅字让自己克制不住。
金俊秀推开崔始源紧紧圈住自己的手臂，牟定的望着他。崔始源遣散护在自己身侧的亲兵，按俊秀的意思转身离开留下那几人守着金俊秀。
崔始源部下几番阻扰愣是让朴有天不得前行，郑允浩不知跑去哪里，真想弃了崔启元不管直奔金俊秀而去。扫掉碍着自己前行的长枪，朴有天焦急的望向金俊秀却发现早无了他的踪影。崔始源冷冽着脸色直奔崔启元而来，不费周折的驻马抵着崔启元的喉咙。守将顿时停了动作，崔始源同时摆摆手，两方止住了争斗。
从牙缝中挤出的几字“我退。”
崔启元惊愕，崔始源神色冷峻不似玩笑，皱眉低语
“父皇写了..什么？”
“予我慰藉罢了。”
崔启元不信，崔始源轻挑着眉头
“看好你的皇位。记住，我并没有原谅你们父子两。”
跃过崔启元往皇城里去，崔启元一把拉住崔始源的手。
崔始源微微一颤，倏然抽回了手，半晌才转过头，
“瞳域妄图乘虚而入，我还有些伏兵潜在你家院里，调他们出来算是给你减压了。”
江山姓崔就好，崔始源知道自己要的并不是江山，心有不甘而已，既然知道了父皇并不曾忘了自己共知天下，算是为了给自己正名，便就足矣。
仰着头错过崔启元的肩膀，父皇当时真是糊涂了，一山不得二虎，助崔启元驱退瞳域就带着乐妍归隐吧。还是潜心研花更合自己。
郑允浩生生见着雅君掏出箭也来不及阻挡，得逞的笑意还未收回便被郑允浩愤怒的眼神堵了回去。雅君强作镇定，“偏了，本想射下他手上的东西…”却不想箭头直直的冲着金俊秀的心脏而去。
郑允浩一把拽了雅居跌下马，见她痛苦的捂着肚子也解不了怒气，愤然转身大喝，可奈众人像是失心疯般直往前冲，不经意间瞥见远处熟悉的身影，目光相接，金在中见郑允浩毫无停顿的靠近自己，惊慌失措的反身而逃。

来人武功极高，近似贴身守着金俊秀的几人也挡不了那人夺过了金俊秀。动作极快却十分轻柔的托着自己，金俊秀安心的闭着眼缩进好久不见的大红袍中。金希澈只当是自己眼拙，明明是做了打算在崔始源靠近金俊秀之前把他带走，终究还是让暗箭伤了他。
“昌珉呢？”
“别说话。”
金希澈不悦。金俊秀可怜兮兮的噤声，不知金希澈把自己带到了哪里，想着沈昌珉一行该是就在不远便安下心来。忽然想起刚才瞥见马上的朴有天，瘦了许多，揪住金希澈的衣衫
“哥。放我下来，我要找有天。”
金希澈哼了一声，其他不知，唯独知道朴有天和雅君之事
“他敢那么对你。还念着他干什么。”
金俊秀祈求的眼神比什么都有效，金希澈确定没有人再追来便小心的把他放在地上。
“有天没有对不起我，我相信他。”
说来也怪，金希澈由着金俊秀解释边勘着他的箭伤，血液早已封住没有源源的往外冒。金俊秀也只能觉出痛意却无他大碍。金俊秀告诉金希澈自己刚服了瞳域的圣花解了金莎兰的毒，金希澈瞬间明了，命金俊秀咬着自己的手臂单手迅速的拔掉残留的箭头。既然如此，便不会有事，虽然自己从未见过瞳域的圣花，却也知道它的能力。适才它缓住了血液才保了金俊秀一命，幸好箭头嵌的不算太深只需养着伤口就能痊愈。
金希澈捏了把汗，正想处理伤口才发现没有带药。金在中冲冲赶来与金希澈打了照面，虽不知对方底细，看金俊秀的神色便也知晓是友非敌。金俊秀对着金在中眨眼。金在中从金希澈手中接过拔出来的箭头，确定没有毒液才揉了揉金俊秀欣喜的小脸
“如你所愿，那两兄弟不打了。”
金俊秀笑，他知道只要有一方先退，另一方便不会纠葛下去。昆仲本为一体。金在中给金俊秀上药的时候，金希澈抱着胳膊站在一旁，斜眼盯着突然冒出来的郑允浩。
郑允浩微微欠身“师兄。”
金希澈瞬间笑靥如花，镇远将军出师之徒有三，金希澈，郑允浩，朴有天。虽然只在师父领着自己上京的那一次见过郑允浩，看他竟也能认出自己肯唤声师兄便是开心。
“咦，你怎么追到这了？不会是那皇帝命你来抓我的小美人？”
郑允浩摇头，望见金在中垂着头两只红透的耳朵勾着几缕头发满足的笑
“我不打算再回去了。”
逃兵？金希澈激动的拍着郑允浩的肩头，这下老头子该是有气受了。

四十一（完结章）
朴有天气恼之时，竟传来雅君流产丧子的消息。赶到她床前的时候，只能见她紧闭着眼睛苍白着脸色，朴有天虽然怨她却也觉得她可怜，不知如何安慰只能倚在床边。雅君的睫毛微颤，能感觉到朴有天的气息，睁开眼睛看着他悲伤的侧脸。
雅君自嘲，此刻自己倒是有了自知之明，朴有天所念的必然不是自己，如若让他知道是自己暗箭伤了金俊秀，是否连最后一丝美好也会被自己震断。
“俊秀..”
朴有天情不自禁的低喃唤回了雅君的思绪，忍不住吸了吸鼻子。
朴有天有些慌乱的看向泪沾满面的雅君。
“走吧。”
“恩？”
雅君叹了口气
“始终看不到有天的心..觉得很苦恼..我已经错的很深了..不能再离谱了.现在没了孩子..大概是给我的惩罚吧。”
朴有天没有说话，雅君停了一会继续说着
“先前我与皇兄说怀了你的骨肉才求的赐婚。现在。。”
哽咽的再说不出话，现在才明白自己是多么低俗的女人，当初守着疆际与多年相伴的占庭两情相悦，一时兴起回了皇城便对有天一见钟情，二见倾心，本以为自己不是肤浅的女子竟然也作出了见异思迁的事。如果当时知道已经怀了占庭的骨肉是不是能抑制住对有天的爱恋。和有天一起领命前守边疆，促使众人把酒言欢乘机下毒讨了借口去了有天的蓬帐，不想占庭心中郁结中途和那帮老将一同喝下了毒酒，并不是有意要害了他，却是真的害死了他。
雅君泣不成声。
朴有天早已猜到大概，此番雅君愿意说出来必然是鼓了很多的勇气，翻看一遍回忆也算是对她的折磨。
说了声保重便不做停留的离去。
直奔金在中的小筑，朴有天想不出还能在哪里找到金俊秀。郑允浩似乎是突然蒸发了，连同仁涣和星儒也无了踪影。推开虚掩的竹门，无力感席卷而来，一切照旧却没了生气。

忽然眼前一亮，桌角上歪着一只红色的纸鸢。朴有天起身过于猛烈撞倒了一旁的凳子，慌乱的抓过纸鸢却小心翼翼一点一点的拆开。映入眼帘的却不是金俊秀秀美的字体，倒像极了金希澈的张扬跋扈。
言简意赅，大家带着金俊秀往南边去了。
红色的薄纸被捏的不成样子，朴有天顿时失了力气双手拄着桌沿，为何又差了一步，为何如此作恶。
朴有天愤然的揪起那团红色扬手要扔，松开手时却发现手指却放不开，索性安然坐在凳上抚平它，按着抹不掉的痕迹重新叠回那只纸鸢。
大家，该是那群人吧。
可以放心俊秀了吧。
朴有天起身太快抬腿太高直接撞上凳子，奈何早乱了章法，俊秀的箭伤剜着自己的心，还有脸上不知为何多出的伤痕。
短短时日，真有恍若隔世的感觉，一想到这些日子自己的空缺便浑身的不是滋味。幽幽的叹了口气，这纸鸢本该是报喜解忧，却让自己心头更堵，金希澈就是不得省心，擅自做了决定也不等自己，好在裕风耐性足，多赶些时日大抵是能追上吧。
\京城之南皆为南方，倒是让自己到哪里去寻。朴有天又叹了一口，环视了空寥寥的竹屋，该是不会再有机会回来了吧。犹记得在中的药橱里有些特意为俊秀准备的料理身体的药材，整理了一摞又在脑海里搜索了一遍，该是没有其他什么让俊秀挂心的东西了吧。
粗略的再环视一遍，朴有天心情又不知不觉变得轻快起来，其实想想那群家伙应该是怕自己过分紧张反而落得照顾不好俊秀了。整理了一个小包系在背后，朴有天推门而出。


“喂..”底气不足，朴有天以为出了幻听，也就停了一会脚步不见再有动静便继续走。
“不带我走么！”
这会金俊秀的声音极具穿透力，竟震的朴有天愣在原地，只懂得眨巴眨巴眼睛忘记了回身。
金俊秀看着朴有天的后脑勺撅起小嘴，都在后院侯了那么老久愣是没有盼来朴有天，不是一个劲的打包装兜么，也不想想后院有没有什么稀奇玩意的就要走。
朴有天这个呆瓜。
金俊秀不知道自己又耍上小脾气，好久没犯的撒娇这会倒是生动，生气的原地跺脚。
可想那朴有天是落地生根了吧，僵着后背直挺挺的纹丝不动。
金俊秀瘪不住小嘴了，怕是朴有天暂时不想原谅自己吧，好歹是自己弃他一人稀里糊涂的待在这的，好不容易被金希澈劝退的愧疚之意又冒了上来，伸手抹掉不知不觉流出来的眼泪，哎，鼻子都酸了好久了。眼睛越挫越红，泪水越抹越多，这下是完了，金俊秀你真是水做的么。

两只手一齐用力狠狠的转身抱住抹着眼泪的金俊秀，朴有天真的是刚从狂喜中挣扎出来，怎能听不出方才金俊秀语中的哽咽，浓浓的鼻音都快把他可爱的小鸭子音给盖过了。金俊秀发懵，双手悬在朴有天的胸上，任由着他要把自己嵌在他怀里。
新鲜的箭伤肯定是要裂了，金俊秀却甜甜的笑了起来，挣扎出双手环住朴有天，又一下没一下的捋着他的背。
“有天。。对不起。”
这句对不起始终是说出口了，金俊秀声音一下子软了下来，连带着身体也松弛下来，就由着它自己贴着朴有天。金俊秀右脸颊被朴有天的手固着紧紧贴着他的右脸颊，上来磨蹭的时候，脸上的伤处还会隐隐作痛，加上朴有天突然滚落的泪水有些嘶疼的眯起眼睛。
可是金俊秀心却踏实了，真切的再次触着地面的感觉。

朴有天隐隐哭泣，金俊秀却扬着笑容让着他发泄，但是朴有天哭势越发不可收拾，像极了刚呱呱坠地的小孩，金俊秀真是慌了，拼命的挪着手想着看看朴有天的脸，可奈手劲终究有别，只好轻轻唤着有天有天有天。
半晌，鼻音浓重的那声嗯终究还是传到金俊秀的心间。朴有天怜惜的吻着那条泛红了的伤痕，多么想替俊秀吻平了它。朴有天不知道金俊秀中毒的事，此时也忘了他身上有伤的事，金俊秀仰着头微微的朝朴有天偏了下，移掉了他贴着自己脸颊的唇，小舌羞涩的钻进朴有天的嘴里，换来两人同时一个激灵，朴有天含着金俊秀的笑意，不费力气的捕到了自投罗网的软舌，用牙齿轻轻的咬住，鼻子抵着鼻子，两人同时望见对方红透的眼不免忍俊不禁，笑意丛生。
“俊。。。俊。”一时结巴，金俊秀后怕的瞪了眼朴有天，收回舌头，朴有天自然是不会放过，奋力拖着。
金俊秀委屈的嘴瘪，口齿含糊却也奋力争辩“叫秀，叫秀。”
朴有天自然是没有记性，压根不明白金俊秀所指的是什么，只是没有由的开心，磨着金俊秀的圆润的鼻头
“秀，我爱你。”
金俊秀瞬间红了脸，不再乖张的叫嚷，嗯嗯唧唧的低下头。
金俊秀这般含羞的样子叫朴有天十分受用，搂着金俊秀左右晃“好想好想好想秀啊。”
本想笑的，金俊秀还是忍不住皱了眉头，“疼。。”
朴有天这才想起金俊秀的伤，赶忙松开俊秀，俊秀缓了一会勉强挤了个笑容，朴有天真是懊悔不及，上前就是要扒金俊秀的衣服，口中念着呆瓜呆瓜。
俊秀扑哧一乐，跳着躲开朴有天伸手来的双手，手忙脚乱的最后还是被扣住了十指。
“我也好想有天。”
金俊秀酥软的声音听得朴有天心旷神怡，又心猿意马着想动手动脚，瞬即懊悔的又想捶自己脑门，想要松开的手被却金俊秀小巧的手拖住慢慢的敷上左胸，朴有天谨慎的不敢乱动，心头上的伤怎会那么容易便好，心疼的凝视着手放着的位置。
“感觉到了么？”
心跳声，平稳安定。
“因为有天，俊秀不再徘徊。”
朴有天便是金俊秀的幸福。
金俊秀眼里的美好是朴有天一直想要给他亲手营造的。朴有天的金俊秀是要在朴有天的庇护下骄傲的绽放笑颜的，朴有天的金俊秀是要在朴有天的陪伴下携手缱绻的。
这些都是朴有天一直以来的信条，金俊秀便是他的信仰。

朴有天低头吻吻俊秀的额头，紧握着他的手。金俊秀舍不得花圃，央求的是否可以留下来不走，朴有天牟定的摇头。
红尘琐事，历史动荡再也无关他们。
朴有天把金俊秀圈住身前，裕风不做停息的跑了起来。特意绕过竹林经过花圃，金俊秀没有想到这群晚香玉开的如此盛，似乎是不顾一切的寻求着生机。
朴有天勾回金俊秀恋恋不舍的小脑袋，笑盈盈的转了方向，贴在俊秀耳旁
“不是喜欢玉兰么，到时候我们多载几株。”
“恩！”
朴有天刚想乘机问出那日俊秀口中的玉兰花语，就被金俊秀惊喜的声音打断
“在中哥带了瞳域的圣花种，到时候也能一同种些。”
金俊秀一语愣是把朴有天从美好的两人生活中拉了回来，试探的问了一问，当真问出遗憾来了，沈昌珉，金基范，金希澈，金在中，郑允浩，人还真不少，朴有天骂了自己一嘴，竟忘了那两小孩，看来自己真是为了俊秀变得没有心了。
“恩康康，有天，我们快点追上他们好不好？”
金俊秀一脸雀跃，朴有天歪头吻上金俊秀喋喋不休的小嘴，满足的啵的一声，而后抱紧俊秀加快了速度。
既然是俊秀的要求，那么朴有天定当在所不辞。

夕阳见沉，两人同着丝缕金色，嘴角弯起。
待明年花色正好之际，共赏那木兰曼影，风雨轻灵。




一朝功名，几度相思，再回首，与子相依；
纵使斗转星移，沧海桑田，执子之手，共赴天涯海角，与子缱绻。
                        -

----此最相思

全文完






 
