
						《深渊之城Chasm City[灿昊]》乔叶霖
――在这片深渊之城的天空下
究竟是这城困住了我们
还是那无法逃离的深渊困住了我们的心

――如今我只知道
无论是注定的劫难还是你
我都再也无法逃脱

此篇为2PM成员黄灿盛和李俊昊的灿昊同人，不喜勿入


*全文下载地址（正文+番外两篇+小剧场） 
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-真人
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：96902字
						第1章 序
――在这片深渊之城的天空下
究竟是这城困住了我们
还是那无法逃离的深渊困住了我们的心

――如今我只知道
无论是注定的劫难还是你
我都再也无法逃脱

※序※

在这片广阔的土地上，西边有一座城池，叫作深渊城。
	叫这个名字没有什么特别的原因，只是居住在这里的“他们”，并不会介意一座城的名字。甚至于，究竟住的是房屋还是其他的什么，也没人会去理会。
	这是一个居住着无数魔物的地界。
	城里的，城外的，甚至是城池最深处那大片宫殿里最高宝座上的，都是魔物。但他们并没有狰狞的面貌，可怖的獠牙之类低等魔物的外貌特征，和人类比起来也没有很多的不同。
	底层魔物耕作，高层魔物统治，普天之下的制度大概都是这个样子。
	即使是统治者居住着的宫殿也没有起个像样的名字，就被大家叫做深渊城宫殿，里面住着管制这西边大片区域的西魔王，和他的将领随从们。
	凡是魔王总是有着左右护法，西魔王也不例外。左护法治文，右护法司法，始终行事分明，一心的辅佐着他们的魔王。
	但往日里宁静的宫殿今日却涌动着一丝异常的情绪。
	「……陛下，为什么」低低说话的声音混合着困惑和些许的委屈。
	叹了口气，一个颇为动听的中低音在大殿的深处响起「很抱歉，我没有和你商量，因为这次真的很急」
	「……我只是希望知道原因」依然是恭敬的询问声，不想过多透露内心的想法。
	「我想你知道现下的局势，我们需要一个真正可靠的联盟者，而他……绝对是最适合的」
	※※※ ※※※
	距深渊城并不特别远的东边地带，是一片形状奇诡的峰群。那片山峰最高耸的地方有一座城堡，尖耸的形态整体散发着与世隔绝的气息。深渊城里的魔物们自发的把那里称为深渊之塔，也不管那里的主人是否同意，久而久之也就成了那个地方真正的名字。
	里面住着的不是哪一位魔王，却比现在任何一位魔王的地位都更崇高。
	住在那里的是初魔王的儿子，这魔界唯一的王子。
	魔界之初，四方混乱。乱世中便诞生了最为强大的初魔王，用无可比拟的魔力与手腕统治了这个还未成形的魔界。
	还在世时的初魔王，并不是现在这魔界任何一位魔王可以与之相比的。
	然而初魔王之子诞生后，却从未被允许掌管任何实权。除了深渊之塔，和附近的那些绝不会有人靠近的诡异山峰和树林，就只剩下深渊之塔里所有忠心跟随的下人，是王子全部的财产。
	虽然没有实权，也不意味着这位魔王之子就毫无地位。因为无人知晓他的真正实力，究竟是隐藏还是逃避，没有人愿去做第一个试探的人。一旦估算失误，就是万劫不复。
	既然不能敌对，那么就只剩下与之联手，得到拥有强大魔性血统的王子的拥护，也不失为一个强力的杀手锏。
	我们的故事，就将从这句话的转折中开始。





						第2章 第一章
	「陛下，不是我有什么意见，但是如果我就这么离开了，右护法之位……」
	「俊昊，我只是在告诉你这件事情而已，其他的我都已安排妥当，你就不要多问了，安心去吧」
	「我……是陛下，俊昊这就去收拾东西」
	见人走远，始终沉默着的人才终于出声「khun呐，你何必……」
	「哎……」大殿最深处的宝座上，掌管着深渊城，长相和魔丝毫不沾边的西魔王nichkhun叹息着「v荣啊，如果可能的话我多想把你也送走，可是现在的魔界不论哪里都已经不再安全了，所以我要亲自保护你……」
	「……然而以我之力也只能保住我们两人，等到了那时，谁能保护他呢……」
	听了nichkhun的话，v荣无奈的垂下眼帘「但愿、但愿那个人是个好的选择吧」
	「……我相信他」
	
	出了宫殿，俊昊径直去了深渊城最东侧的堡垒，那里是深渊城用来观察外部情况的最高地势，从那里能看到深渊之塔似清非清的轮廓。
	守卫见作为顶头上司的右护法一脸沉重的表情，不敢多问就让他进到上面。
	远远地看着东边那一片阴云下的幽深景象，俊昊轻轻叹一口气，心里的翻覆却不能停止。
	谁都知道，西方的深渊城从来都是由西魔王独立管辖，虽然总有别的族群和种族进犯，但是也绝对不至于到了要与魔界王子联手的地步。
	更何况……更何况即便真的寻求更强大的支援，向王子示好的方式明明可以有很多种，究竟是为什么，khun会把自己一个右护法作为交换条件送之于人呢。自己一直以来不都是如同他的左右手一般的存在吗？如果自己离开了，深渊城会不会有什么潜在的危险？还是说，其实自己在不自觉的时候做错了什么，所以才……
	也不知道那个初魔王子到底是什么样的人，自己就这么莫名其妙的要被送去深渊之塔。说真的，这么久以来致力于维护深渊城的秩序和法度，再加上很久没有过大型的征战，他真的很长时间都没有接触过外界的人了。可是他有听说过，这位王子一向都不曾在权力上表明过立场，这次怎么就……
	「哎……」
	疑问在脑海中一个个扑过来，搞得深渊城做事最认真，为人最善良的红发司法右护法，陷入了深切的自责和迷茫之中。
	
	「灿盛，怎么在这里」一个男人从城堡后面的小路转进花园。
	「恩，在看书，顺便想些事情」被叫做灿盛的男人从蔷薇丛中站起身，轻晃手中的卷轴示意着。
	「一边想事情一边看书？我才不信你看得进去」男人笑的灿烂，玩笑也开的随意「是在想那个红色小猫咪呢吧！」
	灿盛没有回答，只是扔给了男人一个优雅的白眼，男人也毫不尴尬的继续自己的话「我是真的很想问你，你是哪里不对劲，突然就答应了西魔王的联盟要求？虽然我知道你们私下关系很好，但是外界立场上我们……」
	「我也不知道，泽演」打断了泽演的话，灿盛收起手中的卷轴，微微握赘现在不是想别的事情的时候，也不应该让其他人牵涉进来，这些我都知道」
	「但是当我了解到khun说的是那个人的时候，我就有种感觉，我应该答应他，不然我会后悔」
	泽演无奈的笑起来「这么任性可不像你的作风」
	「我也这么觉得，不过也许……这是我最后一次任性的机会了吧」灿盛转过身注视着西边山下那一片隐约的城池，笑得温柔。
	
	※※※
	
	深渊城外
	「我走了」拉了下手中魔龙的缰绳，俊昊打算启程。
	「等下」v荣拉住俊昊「俊昊，有些事情……不是你想的那样，等到有机会……」
	俊昊微笑了下，表示自己的情绪很好「我知道了v荣。khun还有你，我就放心了」
	「俊昊啊……」v荣有些不舍的拉着缰绳不肯撒手，魔龙不耐烦的喷起了鼻息。
	俊昊没再说些什么，揉乱了v荣的头发，收紧龙缰发出一个口令，赤红的魔龙便载着他向着东边飞去。
	「俊昊走了？」身后传来声音，v荣不情愿的转过身「走了，这下你满意了」
	「说什么呢……你明知道的」nichkhun无奈的搂住他，看着天空中远去的红色身影，心中无声的叹息。
	
	魔龙在城堡上空盘旋了几圈后缓缓下降，落在了城堡的大吊门前。似乎是在等候着他的到来，大门轰隆隆的打开了，俊昊摸摸魔龙的头让它原地留守，只身走了进去。
	一个人在门内等待着，见俊昊进来，露出灿烂的笑容欢迎着「初次见面，我是泽演，请跟我来」
	俊昊有些犹豫地跟上泽演的脚步，目光不停的逡巡在周围的景色上。完全出乎意料，没想到这深渊之塔外面看起来阴森可怖，里面却是别有光景，和他之前反复想象过的差距很远。
	他原本以为城堡里会是和外面幽暗森林相符的阴沉气息，但实际上却是种满蔷薇和樱草的花园，头顶上空还不时传来奇特鸟类的婉转鸣叫。走进城堡主建筑，更让俊昊感到惊讶的是城堡内的装饰，都是以白色和金色为主的物什，华丽而又简洁大方，完全不是魔界一贯的黑暗风格。
	见俊昊隐藏不住的好奇样子，泽演不禁笑「怎么，对这座城堡这么有兴趣么」
	俊昊突然回过神来，将注意力放回到泽演身上「抱歉……」
	「首先我要更加具体的自我介绍一下」将俊昊带到大厅处坐下，泽演一脸认真的开始讲解「我叫泽演，是『深渊之塔』的大管家，但是，这是对外的称谓」
	「对外？」俊昊不解。
	「因为殿下希望你不是以外人的身份来到这里的，所以我必须交代清楚」顿了顿，泽演看了看楼梯的方向「哦，现在大概不用我来讲了」
	还来不及理解泽演的话，俊昊顺着他的眼神看去，见到了不知何时站在楼梯上的人。
	他曾经以为nichkhun是魔界最不像魔的魔，但是这个想法现在被打破了。
	被黝黑发丝微微遮住一只眼睛的脸庞，轮廓深邃而精致。眼神清澈却有着致命的吸引力，嘴角挂着一丝温暖的笑意。为什么明明身为魔物，这个人却能够像是被天光笼罩了一般呢？
	等到意识到自己走神了，俊昊才急忙站起身来「殿下」
	灿盛看着他紧张的样子，笑意更深，从楼梯上走了下来「叫我灿盛就好」
	「灿盛殿下」俊昊只是恭敬的回应着，不敢去看那双似乎含着什么的眼睛。他始终努力的维持着自己与其他人的距离，不想跟任何人太过亲近。Nichkhun和v荣也是在经过了漫长的磨合期之后，才能像现在那么熟稔。
	「你这个人还真是……你喜欢就好」随意的在一把座椅上坐下，灿盛示意俊昊和泽演也坐下。俊昊重新坐回去，却比刚刚僵硬了许多，只是盯着自己的靴子。
	『我真的太久没接触过陌生人了』俊昊在心里默默的叹气。
	「不要紧张，虽然现在这里对你而言还很陌生，不过我保证以后你一定会喜欢上这里的」灿盛一脸真挚的对俊昊说道，吓了俊昊一跳。
	『就好像能够听到我的心声一样……』俊昊忍不住抬眼看他。
	「现在，我只把需要你马上知道的事情告诉你，其他的有什么不清楚，跟泽演和城堡里的其他人请教就好」灿盛一字一句的说道「首先，你现在是我的右护法」
	看着俊昊惊讶地想要说些什么，灿盛继续道「但是，这是我们之间的秘密。在魔界这件事情是不可能被允许的，因为这会打破整个魔界权势的平衡」
	「所以对外界，我会很含糊的应付来探听消息的人，让他们误认为实际上是我看上了你，才从khun那里把你抢过来。你明白我的意思吗？」
	俊昊张了张嘴，又重新闭上。他听明白了，可是他还是不明白。比如现在看来这位王子并不像外界的很多传言描述的样子，但是这样一来，nichkhun的用意又是什么？
	「殿下说的我会记住的，不该问的我也不会打听」
	听了俊昊的回答，灿盛轻笑出声。真是个别扭得不行，却又诚实得可爱的人啊。
	「那就好，只是要麻烦你和我们一起演戏了，真的很抱歉」对俊昊报以温和的一笑，灿盛站起身对泽演交待着「泽演，你带俊昊熟悉一下周围，再带他去沐浴更衣吧。没有其他事情的话，你们就都早点去休息。明天，一定会有『贵客』上门的」
	「知道了，灿盛」泽演应着，便示意俊昊跟着他。





						第3章 第二章
	自我遗弃般地扑倒在松软的床上，俊昊心情异常复杂。他现在在专属于他自己的房间里面，换上了泽演给的衣服。比起他已经习惯的黑色皮革装束，现在这一身白色镶嵌金边的优质礼服真的让他感到很不舒服。
	不，也不是不舒服，只是一想到自己穿着和灿盛同一出处制作同样面料的衣服，就有些无法说明的别扭感觉。就好像被迫着更改了所属一样，其实本来也就是那样吧，俊昊忍不住自嘲。
	他还在努力地消化着来到这里之后听到看到的一切，似乎知道了很多东西，又什么都不知道。
	泽演是灿盛的左护法，城堡里上上下下的事情都是经由他打理的。他告诉自己因为现在没有什么『战事』需要自己负责，所以唯一的任务就是保护灿盛的安全和配合他们的『演戏』。
	灿盛平时很喜欢读书，经常呆的地方是后花园和书阁。看起来很温柔，不问世事，就是单纯的被困在这座城堡里的一位王子而已。但是从内外态度的不同又能看得出，他有非常多的秘密。让人好奇，却让人不敢靠近。
	「啊……烦死了」俊昊想得厌了，翻了个身钻进被子里。
	不一会俊昊便坠入了梦境，仿佛看到了khun和v荣在不停地和他讲话，而他却一句都听不清。
	
	被轻轻地叫醒，俊昊茫然地看着床边的仆人「嗯？」
	「俊昊少爷，殿下说有客人来访，需要您去接见一下，我来服侍您起床」
	迷迷糊糊被拉起来穿戴整齐，洗漱的时候俊昊的头脑才开始清醒过来，这一大早的什么客人需要自己去见，他才刚刚来到这里而已。正想着，刚才的仆人又发话了「俊昊少爷，殿下还说，这客人是『外面』的人，一会您出去的时候什么都别说，看殿下的意思就好」说罢仆人转身离开。
	俊昊想了想，起身出了房间向着大厅走去，那里是灿盛接待客人的地方。果然，还没走过楼梯一半，就看到了一楼大厅里灿盛坐在主人席位上，身边站着泽演。灿盛的对面是今天的客人，背对着楼梯的方向让他看不清脸，却有一种既熟悉又让他感到不适的感觉。
	灿盛看到了楼梯上的俊昊，招手让他过去自己身边。灿盛对面的客人见了他的动作也跟着回过头来，却让俊昊浑身一僵。他认识这个人，北魔王Mars，曾经败在Nichkhun的手下，却是因为俊昊成功的战术。
	「看看这是谁，这不是西魔王家的小豹子吗，怎么许久不见，就被收成家猫养起来了啊，哈哈哈哈哈」Mars笑得狂妄，丝毫不顾忌灿盛的在场，明眼人都看得出他今天的到访根本就是毫无善意。
	俊昊握紧了拳头，看了一眼灿盛，又松开来，乖乖走到他的身边站住。灿盛握住他的手顺势把他拉进自己的怀里，圈住俊昊的腰身，让他不能乱动。「北魔王这趟造访，不就是为了看看我新收养的小猫么，如何，现在你也看到了」边说着话边向着俊昊耳边靠近「动作顺从我，表情不甘心一点」轻声对着俊昊的耳朵说道，而在外人看来不过是调情。
	于是俊昊温顺地靠在灿盛的怀里，表情看上去却既愤怒又悲伤，真的如同被主人无情抛弃了的小猫一般。
	「看到了，很好很好，饶是他过去再威风，现如今这个样子也威风不起来了吧，哈哈哈哈哈。殿下真是好眼光啊，不然我倒是也想试试驯服小豹子的乐趣」Mars自顾说着，却没注意到灿盛微眯起的眼中透露出的情绪。俊昊只觉得腰间的手在微微用力向里收紧，抬眼看向灿盛却只能看到他完美的侧脸没有丝毫的表情。
	「看够的话就请回吧，北魔王陛下」刻意将陛下两个字咬得很重，逐客令下得再清楚不过。
	也许是很高兴过去的敌手落到现在这样的境况，北魔王没再多说什么就起身准备离开，临走还不忘多嘴几句「王子殿下要好好调教小猫咪啊，调教好了会很带劲的哈哈哈」
	「……不送」
	感觉到了灿盛的怒气，他没有动作俊昊也只能继续窝在他的怀里不敢动弹，只是思索着不知道灿盛为什么生气。幽幽叹出一口气，情绪似乎平复了些，灿盛才扶着俊昊起身，还帮他整理好微褶的衣摆。
	「刚才……对不起，委屈你了」灿盛微微皱眉，语气里也有着歉意。
	「哦……没什么……」俊昊不知道该怎么回答，他似乎并没有委屈自己什么。要对外界做戏的事情他提前都有告诉了自己，难听的话也不是他说的，为什么还要道歉呢……只是太过温柔了吗？
	
※※※ ※※※

	轻轻地叹气，俊昊将手上的书卷放回到它原来的位置上。
	来到城堡已经几日了，除了北魔王造访的那天，之后俊昊和灿盛并没有过多的接触。是刻意也好无意也罢，总之他很难见到灿盛一面。反而是和城堡中的仆人们，还有一直为他答疑解惑的泽演熟悉了很多。
	比起在深渊城的日子，这里实在太过清闲，所以来到城堡之后的这几天，除了看看城堡书阁里众多在外面难以见到的藏书，和深入了解初代魔王之外，俊昊独自一个人胡思乱想了很多。
	之前刚刚从khun那里得知这件事的时候，自己整个人都很混乱，许多事情没能想得清楚，就已经动身来到深渊之塔了。现在想起来，俊昊越来越觉得nichkhun当时对自己讲的理由实在是有很多说不通的地方。虽然当时自己也觉得有哪里不对，却说不上来，再加上nichkhun的一直搪塞，就稀里糊涂的答应了。
	……果然是头脑不太好用，要是v荣的话肯定不会像他这样，俊昊有点丧气地想着。他又想起了临行前v荣欲言又止的样子，难道nichkhun是有苦衷的？而且v荣对这件事也知情，甚至……也许灿盛也是知情者。并不清楚灿盛和nichkhun的私下关系，俊昊只是猜测。
	顾不上生气为什么独独不告诉自己，俊昊只为自己的想法感到心惊，照这样看来难不成是深渊城遇到了什么危机？！那nichkhun和v荣现在是否安全？埋怨自己怎么早没有想到这点，俊昊匆忙地站起身向着书阁外面跑去，却在门口与人撞个满怀。
	「怎么这么急，要去哪里吗？」一把捞住快要摔倒的俊昊，温柔地询问着。
	抬头发现撞到的人是灿盛，俊昊微微有些窘迫「殿、殿下……对不起，我突然想到有些事情很急、我……」
	「如果是西魔王的话，不用担心，他很好，深渊城一切都好」灿盛略带笑意的看着俊昊那一脸见鬼你怎么什么都知道的表情「如果你不相信我，我可以证明给你看，但是回深渊城这件事，不行」
	俊昊很想问凭什么，张了张嘴却没有说话，表情却是明显的不甘愿。
	灿盛只是笑笑，松开还扶着俊昊腰间的那只手，抚上了那一头烈焰般的头发「你别生气，我不让你回去是有原因的。你也不希望西魔王因为你的一个不谨慎的举动反而遭受什么灾祸不是吗？想想北魔王，如果他知道你并没有被我软禁的话，难保他不会编造什么谣言趁机进攻深渊城。何况，现在的局势已不止是北魔王一个人伺机而动了」
	低头听着灿盛的话，俊昊觉得自己确实是任性了，眼睛四处乱转却唯独不敢看向灿盛「对不起，殿下……」
	「不用和我道歉，我明白你的心情，关心则乱」灿盛越是这样讲俊昊越是别扭着，见状，灿盛重新推开书阁的门「你跟我来」
	乖乖跟着灿盛进去书阁，俊昊发现灿盛要带他去的是一个秘密的里间，被灿盛用魔法阵封着。解开魔法阵进到里面，房间从地板到天花板都被精灵文密密麻麻的覆盖着，中央是一个凸出来的圆台，表面流动着银色的魔法阵。
	灿盛隔空写了些什么，那些形状奇怪的字符便你追我赶地跳入银色魔法阵中，不一会，圆台上方的空气便涌动起来。
	俊昊看到了nichkhun的幻影出现在眼前，一时不知该说些什么，nichkhun却先开了口「俊昊？」
	「是我，khun……陛下」突然想到灿盛还在身后，俊昊硬生生改了口。
	「俊昊，看来你过得还不错，灿盛居然肯带你来这里。我们也都很好，只是v荣总是闹着想你呢」nichkhun的语气很轻松，完全没有当初叫他离开时的沉重。也许他们真的过得很好吧，只是一想到没有了自己，俊昊情绪有些低落。
	「俊昊你听我说，不要胡思乱想。有些事情的确是事出有因，而我现在也确实不能亲口告诉你。但是不是你猜测的那样，总有一天机会到了你自然就会知道的」见了俊昊的表情，nichkhun似乎想到了什么，对他解释道「灿盛那里很安全，无论如何相信他，他不会做对我们不利的事情的」
	「嗯，我知道了陛下，我会的」俊昊诚恳的回答道，却听见背后有轻笑声。
	「西魔王陛下谬赞了」灿盛的表情却是调笑。
	对着灿盛，nichkhun的表情却严肃了许多「灿盛，你……一定要多加小心，有任何情况我们再联络」
	「知道，去忙你的吧」说罢，nichkhun的身影便消失在了空气中。
	跟着灿盛回到书阁，俊昊犹豫着，不停地看向灿盛，但始终无法开口。灿盛像是知道他想些什么一般，拍了拍他的头，似乎开玩笑却又无不认真的说道「真的想谢我的话，就像叫khun一样叫我的名字吧」





						第4章 第三章
	看着眼前不停走来走去的人，nichkhun揉揉眉间叹道「v荣啊，坐下来好不好」
	「我坐不住啊！」被点名的人一脸无辜「我也想知道俊昊现在怎么样了嘛」
	「他……」nichkhun眼神一转，手指在座椅扶手上轻轻敲打着「似乎把任务完成的不错呢，这样一来我们就能确保王子不会有什么破格的举动了。即便真的有，我们也可以以不变应万变。他王子殿下就算真有什么野心，也不过是塔中的困兽罢了」
	v荣微微一愣，随即语气恭敬地接到「不愧是陛下，既卖了王子一个人情，又成功的把眼线打入了深渊塔，真是一举两得」
	冷哼一声，nichkhun鄙夷着「所谓纯魔血统的王子，也不过就是个凡夫俗子，见了合自己胃口的就挪不动脚」
	「不是所有人都能和陛下相比的」
	「只是委屈了俊昊，要委身于一个落魄的王子」
	「我想俊昊不会感到委屈的，能够为陛下做事，那也是一种荣耀」
	Nichkhun一挥手「好了v荣，都走了」
	v荣整个人顺势瘫在了旁边的座椅上「呼……这么说话太恶心了！这些都是谁的人？」
	「不止一方，我想肯定会有mars的人，但是剩下的……我不敢确定，你怎么看？」
	「除了mars的北疆和我们的西方城，南方地域荒蛮，不成气候，族群也都弱得可怜，实力上根本不足一拼，所以我想应该不是南魔王的人」v荣托着下巴分析道。
	Nichkhun笑了下表示赞赏「所以你也认为是东海群岛的东魔王？」
	「只是猜测」v荣皱紧了眉头「毕竟我们谁也没接触过岛上的人。东魔王管辖的范围虽小但胜在精悍，几乎从不与外界往来。我们对他们的了解太少了，这对我们很不利」
	似乎是陷入了沉思，过了许久nichkhun才又开口「但愿我们的话足够误导他们，让灿盛那边减轻一些压力，也让他们放松对我们的警惕」
	嗤笑一声，v荣表达了他对于那些人的不屑「真是蠢得要命，听到点什么风声就想跟着搀和一脚。整个魔界都快不保了，还在计划着自己的那点利益」
	Nichkhun没有答话，只是轻声的叹息。
	
	泽演在花园的一个角落里做着除草的工作，俊昊则坐在不远处的长椅上看着他的动作，两个人有一句没一句的随意搭着话。这是来到城堡之后俊昊做的最多的一件事情，也是他了解深渊之塔的唯一途径。
	「这些工作不是会有仆人来做吗？」俊昊坐着看了许久之后终于忍不住发问。
	「啊……这算是一个特例吧，就只有这一小片而已」泽演指指身边的花苞「这些鸢尾是灿盛自己养的，从不让仆人动，最忙的时候也只是我来替他打理而已」站起身拍了拍身上的碎屑，泽演又指了指周围的花圃「除了这里，城堡里剩下所有地方种的都是蔷薇」
	俊昊依然不解「如果喜欢鸢尾的话，为什么不全部都种上鸢尾呢？」
	泽演听了只是笑着摇头，脸上是有些无奈地表情「灿盛他其实……懂事的要命呢。他不会强迫别人做些什么，却只会偷偷的保留一些很小的坚持。只能算是……偶尔的小任性吧」
	俊昊沉默地听着，没有接话。
	「俊昊」泽演的声音更加低沉了些「有些话……我不知道应不应该由我来讲给你听，但是作为灿盛的朋友，我还是想要告诉你的」
	「嗯」俊昊示意自己有在听。
	「我和城堡里的所有人都是陪同灿盛一起长大的，所以我们是最了解他的人，也是最心疼他的人。说实话这么多年来，你是唯一一个能够住进城堡里的『外面』来的人，你别介意我没有别的意思。只是如果这不是灿盛自己的意思，我们谁也不会同意的」泽演讲话时直视着俊昊的眼睛，字字清晰「现在不管前因如何，你是深渊之塔的人已成事实，那么，就请你一定用心对待灿盛，好吗？」
	被泽演凝聚着锋芒的目光注视着的时候，俊昊却想起了每次灿盛看着他时的眼神。
	泽演离开之后很久，俊昊依然停留在原地，泽演说的那些话始终在脑海里盘旋着。
	『他不会强迫别人做些什么，却只会偷偷的保留一些很小的坚持』
	俊昊有些恍惚，他想起了那天他说希望自己叫他名字时的样子，以及自己无论如何都叫不出口时略微失望的表情。
	『没关系，叫不出口就算了。是我不好，你不要在意』他当时是这么说的呢。
	真的是…………让人没办法不在意啊。
	
	※※※ ※※※
	
	俊昊匆忙地往身上套着衣服，搞什么，这么晚了他都睡下了，结果突然被告知又有客人来访。
	想起了上次mars来的经历，真是让人生厌，那个从里到外没有一丁点优点的混蛋，从内心到作战手法都阴暗到不行，嘴里也丝毫不饶人。虽然不指望今天来的是什么善人，最起码也要比他强些才好。一边走一边揉着眼睛，俊昊没有忘记还有『做戏』的职责，收敛了一下举止，低着头走到待客厅内灿盛身边。
	「俊昊，坐」灿盛拉着他的手让他坐在了他宽大的宝座上，伸手自然地揽过俊昊的腰「阁下现在是否可以自报家门了？」
	对面客椅上的人坐得格外惬意，姿势舒展得就像在自己家一般，让站在灿盛旁边的泽演忍不住皱了皱眉。
	深夜打扰本来就已不合礼仪，现在居然还摆起了大爷姿态，真是不知死活。
	对面的客人似乎也察觉到了泽演的敌意，自顾一笑开口道「这位先生似乎对我有些意见呢，我如果报了身份会不会被他追杀？」
	「阁下说笑了，恐怕都是误会。更何况泽演只是我最贴身的管家，又何来追杀一说？」灿盛优雅笑道。
	「那好，我们说正经的」对面的人坐端正了起来，调整了一下表情，看起来正努力让自己变得严肃一点。
	俊昊看着那人严肃的脸不知怎么的突然很想笑，却感觉腰上的手很掐了自己一把，只好硬生生憋了回去。灿盛手底摩挲着俊昊刚刚被自己掐过的地方，好像下手重了点。对着客人点头示意，请他继续。
	「我是东魔王麾下左护法秀」
	「……哦？」灿盛的一声疑问里面包含了很多个问题，他在等着对方自己解答。
	「东魔王派我来转达与殿下的合作意向」秀果然继续说了下去「王子殿下血统纯正，陛下深感向往，有意与殿下一道同行」
	「同行？」灿盛轻笑出声，仿佛听到了什么格外好笑的笑话「魔界大概无人不知我这个『王子殿下』只是徒有虚名吧？东魔王此举真是让人摸不到头脑，阁下既是左护法想必也该知道我从不参与政事，那么又何来合作之说？」
	秀却仿佛料定他会这么说一样，丝毫不见些许的慌张「刚刚那些话其实都是客套话，不过就是些表面工作。殿下的真实情况东魔王陛下还是多少知道一些的，殿下没必要这么紧张。当然现在不相信我们是正常的，但是我有让殿下接受的信心。一些关于『魔界之末』的线索，我想殿下恐怕也是需要的」说这话时，秀带着三分神秘七分自信的神情。
	灿盛只是以微笑应对，并不作答。
	秀见灿盛似乎态度强硬，便顺势将话题转移到旁边的俊昊身上「魔界四处都有传言，说王子殿下新收养了一只小猫。没想到，这小猫咪确实可爱得很呢，只可惜是别家放养的，殿下小心哪天会被反咬一口」
	俊昊刚刚一直困得在神游，没仔细去听两人说了些什么，听到这句才突然清醒了一些。他看向灿盛，想知道秀的话究竟是什么意思。
	灿盛听了却是眼中一亮，手上微微用力将俊昊拉向自己的方向，说道「真是要咬也是咬在嘴上，这点就毋需阁下来操心了」说话时低沉的嗓音距离俊昊耳边很近，俊昊觉得很痒，却不能动弹。
	秀的眼神颇有深意地在两人亲密的姿势中间转个来回，笑道「抱歉了殿下，看我真是的，都忘了夜已经深了，看来是打扰了殿下的好事。那秀就先告辞了，还请殿下认真考虑我所说的事情，东魔王陛下一定不会让殿下失望的」
	灿盛只是搂着俊昊，对着泽演吩咐着「泽演，你送秀先生出去」
	「是，殿下」
	待两人一出去，灿盛就放开了依旧一脸茫然的俊昊「很困了吧，回去睡吧」
	「……他刚刚是不是在说我？」即使已经困得睁不开眼，俊昊还是惦记着刚刚秀的话里有话。
	看着俊昊的样子灿盛忍不住笑出声来「没有，快去睡吧。难道你要一直闭着眼睛和我讲话吗？」
	打发了俊昊去睡觉，灿盛立刻去书阁内间用魔法阵召唤了nichkhun。
	「他真这么说？」
	「嗯，很认真的警告了我呢」灿盛的声音带着一些令人捉摸不透的笑意。
	「果然和我们想的一样，东魔王也行动了。但是没想到他们居然知道关于『魔界之末』的事情，这么一来，究竟是敌是友就不好说了」nichkhun的表情很是严肃。
	「没关系，他一定还会再来的」灿盛勾起嘴角「到时候，即便是敌我也会让他变成友」
	
	泽演胸闷得停下脚步，转身看那个走路慢吞吞像爬一样的人「我说左护法大人先生，你可不可以稍微走快一点，照你这个速度我们就是天亮也出不了树林」声音里隐约透着咬牙声。
	「哎呀你还说呢！你们西边这是什么破地方啊？路不平树不直的，哪里是人走的路！」秀不甘示弱地嚷嚷着。
	「本来也不是人」泽演扭过头小声地吐槽，又转回去对他说「谁叫先生你连个坐骑都不带出来，不用走的难道你自己飞过去」
	「呀你懂不懂啊，我们东海群岛的坐骑都是水龙好不好！水龙你见过吗，我带出来在这干得掉渣的地上倒是能用啊？」秀的声音越来越大，昭示着声音的主人这会是真的生气了。秀很是委屈，他在岛上哪受过这种爬山一样的罪，这个深渊塔的管家居然还敢跟他顶嘴，要不是他……
	「你这么有本事刚刚怎么不见你跟我家主人这么大声讲话？」泽演继续调侃他，真是太有趣了，他很高兴看这个左护法不那么得意的样子。
	「你……！我是有教养的人，不跟你一般见识！」秀气匆匆地独自走到前面去了。
	泽演忍俊不禁，刚才没见你走这么快啊。





						第5章 第四章
	俊昊实在是不知道该怎么应付这种每天都无所事事的情况，说是要他保护灿盛的安全，但是对于一个连城堡大门都不出的人究竟有什么可保护的？不过虽然不出城堡，灿盛的行踪却总是很神秘，这两天甚至连泽演也是。
	哎……在城堡里呆的他都胖了，掐着腰上的肉，俊昊如此想到。
	这天俊昊又窝在书阁里翻阅着各种奇异的古卷藏书，他觉得再这样下去自己可能会变成v荣，他还从来没有在短时间内看过这么多字过。
	现在手里面的这卷都有些破烂的羊皮卷轴是他无意中从书架下面找到的，刚刚衣服上的红宝石袖扣被他弄掉了，他俯身去捡，却一眼看到了书架下面角落里这卷落满了灰尘的卷轴。
	基于好奇心，俊昊把它够了出来，擦拭干净，便坐下阅读起来。
	卷轴的内容似乎记叙了远古的魔力种类和一些古老精灵文的使用方法。记叙的文字也是用了比较早期的魔文，俊昊看得似懂非懂，只能理解得大概。
	『……守护的魔力，魔法印迹为蓝色；攻击的魔力，魔法印迹为红色……统治者由运数决定而诞生，魔法印迹为银色……金色为忌，不详述』
	金色为忌？俊昊脑海中有什么一闪而过，他却没有抓住。不过这短短几句话，却让他思考了起来。虽然是远古的记述，但对于现在的魔界也依然适用。
	基本上魔王都从出生起就被确定了身份，可以说是带着统治的使命降临到魔界的。而左右护法却是在魔王成人了之后亲自选定的，根据魔力的属性和能力来判定谁辅佐魔王的政事，谁带领魔王的兵权。
	他到现在都还记得，当初比试场上v荣那一式惊艳全场的御水大魔法阵，散发着无比柔和的水蓝色光芒，映衬得站在阵中央的少年白皙透明，就如同水一般让人抓不住。
	而他自己，俊昊抬起手微微用力，掌心火红色的光芒和他的发色相互辉映着。
	在这时进到书阁的灿盛，看到的就是这样一幕光景。
	他止住了脚步，只是静静注视着陷入了沉思的少年。心中微微骚动的感觉是什么，灿盛再清楚不过。那样热情的颜色让看的人都会忍不住跟着身体发热，又何况是近距离的拥有呢？也许自己已经快要焚烧殆尽。
	可是现在还不行，还不是时候，自己没有那些空闲的时间去想些无关紧要的事情。只有自己才能解决的问题还在等待着，所以请你……请你再等我一段时间。
	「俊昊」轻声唤道，怕吓到正在出神的人。
	俊昊猛地回过神，从座位上站起来「殿下是什么时候进来的？」发觉自己的语气有些生硬，急忙又补充道「您找我有事？」
	对于俊昊话语里的『殿下』和『您』，灿盛还是无法让自己不感到失落，但却轻易地掩饰过去异样「需要你帮些忙，泽演实在分不开身，所以我只好找你」
	「哦，需要我做些什么？」俊昊莫名有些雀跃，终于有点事情做了。
	「你跟我来」
	
	在灿盛的带领下，他们来到了一处俊昊从没有到过的地方――深渊塔。
	真正的深渊塔，位于主城堡正后方不远的树林后面，被葱葱植物掩盖着，不仔细留意的话很难看到。
	看着灿盛一层层解着门上封印的时候，俊昊隐约觉得有哪里不对劲，却还是没有头绪，只好跟着灿盛上到塔的最顶端。
	塔顶的最后一道门后面，竟然是一个偌大的储藏室。东西种类繁多，虽然都留有着岁月的痕迹，但摆放却很整齐。东面和北面靠墙是两个巨大的书架，看起来其中的一个已经整理过了，上面没有一丝灰尘。
	灿盛所说的帮忙，原来就是整理这上面的书卷，说是书卷，却和书阁里的大相径庭。塔里面存放的，居然都是比早期魔文更为古老的精灵文书卷，有些甚至是刻在石板上面的。
	俊昊看不懂精灵文，只是按照灿盛交待的根据卷首的第一个字符为这些书卷分类。灿盛则是在旁边一边分类一边浏览着，遇到有需要的内容的还要看上许久。
	两个人整理完书架上面所有的东西时，天已经完全黑透了。
	回到主城堡，俊昊本打算去休息，但灿盛却一脸歉意地拉住了他「对不起我忘记了你还没吃饭，不介意的话和我一起吃完晚餐再去休息吧」
	俊昊不知道该怎么拒绝，只好答应了。以他来到城堡之后的了解，灿盛从来都是一个人进餐的。这次又因为他破了例，想起泽演之前的话，俊昊不知道自己的心情究竟该如何。
	晚餐内容并不像俊昊想象的那样奢侈铺张，但营养的搭配与餐品制作的精致度却让人无可挑剔。头一次和灿盛一起用餐，俊昊有些尴尬，见灿盛始终没有说话的意思，也就只好埋头吃自己的。
	像是突然想起了什么，灿盛放下餐具，优雅的擦了擦嘴，才开口讲话「抱歉，我没和别人一起用过餐，忘记了还要讲话这件事，让你无聊了吧」
	灿盛说得随意，俊昊却听得有些不是滋味，难道这么多年来，他都是这样自己一个人默默吃饭的吗？那样吃到嘴里的，会是什么滋味，如果是自己，俊昊不敢想象。
	想赶快回答灿盛的话，又害怕不合礼节，俊昊努力想咽下正在嚼的食物，却呛得咳嗽起来。
	灿盛忙拿起杯子想给俊昊倒些水，一旁的仆人却急忙跑过来想要接过去「殿下，这种事情还是让我……」话没讲完，就被灿盛的目光瞪了回去。
	倒了水递到俊昊嘴边，喂他喝了下去，另一只手抚着他的后背顺着气「我不该跟你讲话的」
	俊昊大口喘着气，才舒服了许多「不是不是、我……咳咳」
	替他拍着背，灿盛有些担忧的看着他「还好吗，还要不要再喝些水」
	俊昊摇摇头表示不用了，又顺了一会才把气找回来「没事了，我刚才其实是想说，为什么不和泽演一起进餐呢，你们的关系不是很好吗？」
	灿盛听到泽演的名字苦笑了一下「泽演他……确实是我非常好的朋友，我曾经以为我们之间是可以没有上下级的概念的。但是……在礼节这方面不知为什么他看得很重，从来不肯逾矩。哪怕他会叫我灿盛，也绝不会和我同席用餐。我坐下的时候，你可有见过他也是坐着的？」
	俊昊想了想，摇了摇头。
	「所以……我也只好维持着该有的礼节，做好我的『王子殿下』」
	也许是因为灿盛的表情太过落寞，又或许是俊昊受到了什么触动，总之，他不经意间就叫出了口「灿盛……」
	灿盛浑身一震，不敢相信地盯住俊昊「你刚刚叫我什么？」
	被盯得有些不好意思，俊昊的声音变得异常微弱「就是……灿盛啊。不是你让我……」话音没落，就被灿盛仅仅拥在怀里。
	俊昊不敢挣扎，只好把手轻轻的放在灿盛的背上。
	「俊昊，谢谢你」
	
	似乎是做了什么可怕的噩梦，俊昊在半夜间突然醒了过来。这一醒，却猛地让他想起来白天究竟是哪里不对劲。
	灿盛的魔力是金色的！
	如果说第一次在书阁里间时，自己没有看的真切，那么白天灿盛在解除封印时所发出的，绝对是金色的魔法印迹。
	自己当时没有察觉，是因为他从来没有见过金色的魔法，也就丝毫没有这样不正常的印象。
	结合白天看的那本古书的内容，金色为忌……难道这就是灿盛被困城堡这么多年的真正原因？
	俊昊觉得今晚自己无法再次入睡了。





						第6章 第五章
	看着脚边一望无底的巨大沟壑，泽演深深的皱起眉头，这个地方果然是存在的。
	深渊城和深渊塔的交界处，有一大片常年无人出入的森林区，由于地势实在复杂，林中也潜藏着太多到不上姓名的奇珍异兽，一般魔族们都不会轻易靠近那里，久而久之便成了真正的无人区域。即使是在西魔王的管辖范围内，也无人管理这片地区，就连nichkhun都说不清楚那林里到底有些什么。
	一路过来的艰难，泽演几乎是攻击防御全开才走到了一处开阔的空地上。没走多远便发现了这道巨大的地表裂缝，横向延伸几千米，纵向完全不可见底，深得让人有一种想要跳下去的冲动。
	「原来深渊城的名字是这样得来的……」泽演始终注视着那道沟壑，自言自语道。
	「哇，好深啊！」旁边跳出来一个人，大声的惊呼着。
	泽演一脸不可思议的转头望着对方，说话间却带着熟悉的咬牙切齿「……左护法秀大人，你怎么在这」
	「我跟踪你啊」明明不是什么光彩的事情，秀却讲的毫无愧色，反而带着几分骄傲的神情「虽然路况这么烂，这里又这么危险，我还是跟上你了。怎么样，深感佩服吧」
	虽然表面上不动声色，但泽演不得不承认这个东魔王的左护法确实有些本事，全程跟在他身后却没被他发现，要是他想对他不利早就可以下手了。
	想到这，泽演耐住性子问他「你跟着我做什么？」
	秀一脸你真笨的表情「你以为我乐意跟着你？要不是我不知道关于『魔界之末』的其他线索，我怎么可能一直追着你跑？！你知不知道你个子高腿很长步子大追起来很累啊！」
	「……」被指责的语塞，不知为何所有话从这个人嘴里说出来就格外的天经地义，有一瞬间泽演几乎真的觉得是自己错了「你又怎么知道我是为了这个而来？」
	「很简单啊」秀双手抱胸，一副洞察一切的样子「灿盛王子不能出城堡，但是其他人是可以进出的。作为深渊之塔的大管家没事为什么要到森林里去？当然是得了王子的吩咐，然而据我所知嘛……王子最近在操心的也就是这件事了吧，难不成还是给他的小猫咪寻个什么新鲜物什？」
	这下泽演彻底无语，只是看着秀一个人在那里继续说着话。
	「说到小猫咪，本来受西魔王误导，我还以为他是个眼线呢。结果上次见了发现，根本就是个小猫崽子嘛，看他的眼神说他是奸细我都不忍心」秀滔滔不绝的说着，完全没去看泽演越来越阴沉的脸色「而且啊你回去跟你家殿下说，nichkhun上次的戏演得太烂了，也就是骗骗mars那个白痴。他错就错在不该说什么『见到合胃口的就挪不动脚』，要知道王子是不出城堡的，他家右护法又没去过深渊之塔，不管怎么说……」
	「喂」泽演忍无可忍的打断他的长篇大论「你再说话我就把你推下去」用下巴指着那道深渊，泽演的表情显示着他不是开玩笑。
	「嘁……」秀不高兴的闭上嘴。
	既然已经确定了古书上所记载的深渊的存在，灿盛交待的任务就算是完成了，再呆下去也是无益。泽演转身就要离开，却被一只白皙纤长的手拽住了。
	「诶你去哪啊？」秀一脸紧张。
	拍开他的手，泽演自顾往回走着「当然是回去，你要是想在这待到天黑的话，请便」
	「别别别、等等我！」小跑着挤到泽演身边紧挨着，秀笑得一脸谄媚「嘿嘿……我怕黑」
	忍住想要翻白眼的冲动，却没推开他，两个人就这么大吵小闹的往来时的方向回去。
	
	※※※ ※※※
	
	在宫殿侧殿中独自一人处理着城内的事务，不知为何v荣感到有些不安。
	也许只是因为只有自己一个人吧，这样的日子真的是许久未曾有过了。自从他和俊昊被nichkhun挑中成为了左右护法之后，便始终是三人一起共同管理深渊城的日子。再后来他和nichkhun……也许俊昊会比他更适应一个人的独处吧。
	不知道俊昊在深渊之塔情况如何了，以他的性子大概要适应很久才能融入吧。v荣和灿盛并不认识，所以他也无法想象对方究竟会怎么对待俊昊。哎……khun又为了灿盛的事情出门了，也不知道什么时候才会回来。
	v荣就放任自己放下手边的工作胡思乱想着，直到殿内角落里响起了一声轻微的『咔』，才唤回了他的注意力。
	「出来吧，别躲了」v荣扬声道，却不料从庭柱后面踱出来的居然是北魔王mars。
	「左护法，真是好久不见啊」mars一如既往的轻狂语气，这次却更为嚣张「听说西魔王今日出门去了，右护法又已被别人收养，我害怕左护法一人寂寞呢，特地来看看」
	「哼，你跟我用不着来那一套」微眯起眼睛，v荣鄙夷地看向mars「你的手段有多不入流我一向清楚得很，既然你今天的目的就是我，那么就有话直说」
	「有话直说？」mars表情夸张地看着他「我没听错吧，我想杀你还不是很简单的事情吗？何必还要说给你听」
	「我只是不明白你为何要杀我」v荣平静的说着，仿佛说要杀的那个人不是他一样「我们的目的还不都是一样，现在所有矛头都指向王子，即使不合作，你要杀的人也不应该是我吧？到时西魔王与你反目，你不是凭空为自己树敌？」
	「没错，现在确实所有传言都指向王子，传说我们都会毁于他手。不过，那天听了探子的回报，我反而觉得我为什么要像你们一样对抗他呢？如果我杀了你，再把右护法是西魔王眼线的事情告诉王子，还怕王子不会关照于我么？到时你已死，右护法被擒，nichkhun就是天神也无力反抗了！哈哈哈哈我当真是天才！」mars的眼中露出贪婪的光。
	真是个蠢货！v荣在心里暗骂着，一个已经被谬传的谣言，居然能被他扭曲到这种程度。Nichkhun之前替灿盛的担心完全成了多余，这会还不如先担心自己！
	「你真的觉得杀了我有用吗？在你得到王子的信任之前恐怕西魔王就已经好去收拾你了」v荣表面虽然镇定，但握紧的手心中已经全都是汗。他只是在拖延时间，谁都知道左护法是只擅长防御的文官，论攻击，他连俊昊的十分之一都不及，mars必定就是看准了这点才挑了今天这个时机。Nichkhun究竟何时回来，希望自己能够活着撑到那个时候。
	「所以下手要趁早！」话音没落，mars就动作了起来，摆开一个黑色魔法阵，一挥手，一道凌厉的黑色魔风就向着v荣正面袭来。
	v荣只好摆下他最擅长的御水魔法阵，操纵水幕抵挡攻击。没想到水幕虽然阻了一下那道黑色魔风，却只降低了速度，没有停下。情急之下，v荣向左旋身躲过，还是被魔风刮破了右臂。
	一阵疼痛从手臂传来，v荣与mars维持着对峙的姿态，心里默念起治愈法术，然而念了几遍却发现伤口没有任何愈合的迹象。
	对面的mars突然大笑起来「别费力了，这禁术所造成的伤不是治愈咒能够治得好的，所以你还是乖乖地等死吧」说话间又是几道魔法释放过来。
	v荣恨极，他的水幕什么都能阻挡，唯独对风毫无招架之力，这mars看来真的有认真研究过要如何杀掉他。可恶！难道真的要他乖乖等死吗？
	忍着身上众多割裂伤口的疼痛，v荣仔细回想着他闲暇时候看书看到的其他法术，他不相信就没有反击的办法。
	风、风……有了！
	v荣眼前一亮，将手被在背后，偷偷在手心画着小魔法阵，等待着mars的下一次攻击。
	Mars又卷起一股巨大的黑色魔风，看起来是想要给他最后一击。巨大的风卷向着v荣快速的袭来，v荣看准时机，将脚下大魔法阵的水幕和手心小魔法阵的冰冻咒一起对着mars狠狠地推了过去。瞬间漫天的冰锥飞舞，将黑色魔风卷撕成了无数小气流穿透过去，直指mars。
	Mars急忙划起风结界，但就如同水无法阻止风，风亦无法阻止冰锥，mars被无数冰锥重伤。虽然冰锥的伤可以用治愈咒治疗，但伤口实在太多无法立即见效。见达不到目的，mars狠狠地瞪了v荣一眼，拖着满是鲜血的身体逃走了。
	v荣虽破了魔风，但飞散开的小气流仍是划了他浑身破裂的小伤口。
	结果是两败俱伤，但总好过直接死在这里。靠着墙滑坐在地上时，v荣这么想。
	他要等nichkhun回来……
	眼前一黑，被一个熟悉的怀抱轻轻环住，耳边是那人焦急的声音「v荣！」
	「khun，好疼啊……」
	「v荣、v荣！」





						第7章 第六章
	俊昊一个心惊，突然站了起来。旁边正在翻阅古书的灿盛被他吓了一跳，急忙问道「俊昊，怎么了？」
	「我……我不知道」俊昊也有些茫然地看着灿盛「可能是深渊城那边出事了……」
	灿盛皱眉，应该不是nichkhun，他们刚刚才见过面，不可能刚一分开就出事。那么就是……
	「v荣今天一个人留在深渊城」灿盛对俊昊说道。
	「v荣他攻击能力很低的！一定是被什么人趁虚而入了……」俊昊显得很焦急「灿盛！我能不能……」回去看看却没法说出口，灿盛上一次对他讲的话他还记得，出入城堡这种事情确实不能随便乱来。但是他真的很担心v荣，nichkhun和v荣是他一直以来唯一的朋友，叫他怎么不担心。
	垂着眼仿佛思考着什么，灿盛突然抬头对俊昊说道「我跟你一起去看看」
	眨眨眼，俊昊一时有些反应不过来，怎么这次这么容易就同意了，而且他不是从不出城堡的吗？
	「你的疑问我以后再告诉你，现在当务之急是赶过去看看情况，我们小心一点就好」灿盛对他解释着。
	从城堡拿了两件披风，灿盛为俊昊系好领口又为他戴上了帽兜「你的头发太显眼了，小心不要露出来」又为自己穿好了披风，灿盛很自然地牵起俊昊的手「跟紧我」
	灿盛走的是主城堡后方花园里的一条地下通道，俊昊只是很惊讶的跟在后面，深渊之塔究竟还有多少他不知道的秘密？
	通道很长，两个人一直静静地走着，却还牵着手，有些别扭。俊昊只好破天荒地主动开口「恩……那个……」
	「如果你想问我这条密道是做什么用的，我以后再告诉你」灿盛总是知道俊昊在想些什么的样子。
	「哦……那……」
	「我确实经常出入城堡」
	俊昊撅起嘴，这样他完全不用说话啊！「那你知道我现在想问你什么吗？」
	「我为什么知道你在想什么？」语气里有笑意，俊昊走在后面看不到他的表情，更加郁闷。
	「你会读心术？那我岂不是很危险，万一哪天在心里偷偷骂你不是也要让你听到了吗」俊昊说得很不情愿。
	「其实你是怕在心里夸我被我听到会害羞吧」灿盛笑意更深。
	「……才不是！」俊昊觉得自己现在的脸色一定和头发很一致，还好自己走在后面。
	「其实不是听得到，只是感觉而已。你的某个想法越强烈，我的感觉越清楚」灿盛终于不再逗他，认真解释道。
	「那每个人的都能感觉到不是很累吗？」俊昊的好奇心又开始泛滥。
	「并不是每个人……」走在后面的俊昊只听得见灿盛的声音很轻，却看不到灿盛此时温柔如水般的神情。还想问些什么，眼前突然一片刺眼亮光，密道另一端的出口到了。
	密道另一端居然是通向深渊城宫殿的后殿，那里是nichkhun与人秘密洽谈商议的地方，难怪灿盛与nichkhun一副相识很久的样子，俊昊暗暗想到。
	一出了后殿，俊昊就仗着熟悉地形一路奔向v荣的寝宫，一进门就看到了坐在一边的nichkhun。Nichkhun抬头看向来人，发现是俊昊时一惊，随即想到是灿盛带他回来的。不及多想急忙把他拉到里间，怕被别人撞见。
	「v荣是不是出事了？」看到了床上沉睡着的v荣，俊昊语气焦虑的询问着。
	「……他被mars的禁术所伤」nichkhun的声音有些无力，还透着一些懊悔。
	后面进门的灿盛听到这句，脸色沉了下来「他居然卑鄙到这种程度」
	「都怪我，不该把他一个人留在宫殿里的……」nichkhun颓废的坐了回去，扶着额头。
	「可是你是去见我的，也许我今天不该叫你过去」灿盛也很愧疚。
	「好了你们，现在不是忏悔的时候，我现在只想知道v荣到底情况如何」俊昊打断他们两人的对话「先不管别的，现在医治v荣才是最重要的，不是吗」
	Nichkhun看着俊昊，心里温暖了很多，仿佛又回到了过去三个人一起共事的时光。对于他而言，俊昊始终有着一股能够让人安心的力量。
	「身上有数不清的大小伤口，如果是一般法术，治愈虽然需要时间但是也能够痊愈。但是因为被禁术所伤，这些伤口始终都停留在不能愈合的状态。v荣中间醒过几次，但是每次一醒来就喊痛，我实在看不下去，只好施咒让他一直睡」nichkhun的脸色很不好，仿佛他也感受到了那些痛楚一般。
	「所以我们必须找到解除禁术的方法」俊昊皱眉道。
	「我想到了一个人」灿盛突然开口。
	「谁？」nichkhun和俊昊同时发问。
	「东魔王」
	剩下两人面面相觑，虽然传说东魔王擅长一些奇异的法术，就像医术解咒，催眠追踪等等，但是谁也没有见过他，更何况现下去哪里找人？
	「虽然我们找不到东魔王，但是还有一个人」灿盛轻笑「那个人一定会帮忙的」
	
	※※※ ※※※
	
	「我真是没想到，居然会得到王子殿下相邀，实在是荣幸啊」充满调侃的语气回荡大厅的时候，灿盛正在他的主人座位上等待着来人，端着一杯红茶，姿态闲适得优雅。
	「左护法大人，果然很准时」放下茶杯，灿盛露出一个似乎很是满意的笑容。
	「殿下何必这么客气，反正一早就知道我一定会来的嘛」又是整个人放松的瘫在沙发上，秀也回以灿烂的笑，然后听见身后有人轻声咳嗽。
	泽演很不高兴的看着秀毫无形象的坐姿，以及一副自来熟的表情。看他一副没来由得意的样子，就觉得自己之前还觉得对他愧疚真是蠢透了！
	刚得到灿盛的命令的时候，泽演真的是一头雾水加莫名郁卒。
	『泽演，这次我们需要秀的帮忙，你知道怎么能够找到他，所以拜托你了，一定要把他请过来』灿盛讲的时候一脸你必须答应的高深表情，搞得泽演下意识的就跟着点点头。等到灿盛都走远了泽演才反应过来，鬼知道怎么找到他啊？
	胸闷归胸闷，灿盛要找他一定有他的理由，所以自己必须去找。想起了上次被跟踪的经历，泽演想到了一个办法。
	第二天，泽演便一个人独自出了城堡，向着深渊城的方向去了，路上走得格外缓慢，似乎是思考着什么分了心的样子。走到深渊城一半路程的时候，像是突然想起了什么，一个转身，泽演又朝着无人区的森林方向走去。在就快要到达森林附近的时候，泽演并没有进入森林，而是又向着深渊塔的方向折了回去。用着格外缓慢的步速，来来回回折腾到第三遍的时候，泽演在去往深渊城的路上见到了他要找的人。那人正双手抱胸气呼呼的靠在路边的一棵树上，表情非常不愉快。
	反而泽演一脸愉悦地走过去和那人打着招呼「这不是东魔王左护法秀大人吗，这么巧在这里遇见你」
	瞪了泽演一眼，秀似乎气得不轻，半天才回答他「巧个屁！你耍我？！」
	「怎么能这么说呢秀大人」泽演睁圆眼睛很是无辜「我赶我的路，然后在这才遇到你，怎么会是我耍你呢」
	秀气急败坏地离开倚靠着的树干冲到泽演的面前，用手指戳着泽演的胸口「你别装了，想找我就直说。明知道我会跟踪你，你还在这片区域不停地转圈，走那么慢怕我追不上啊！」
	泽演干脆一装到底，耍赖他也会「诶？秀大人跟踪我，为什么？我并不知情啊，只是我要怎么走路也不关别人的事吧」
	「你！」秀气结，一副要扑上去的架势。
	「好好好、不闹了，其实是我家殿下想要邀阁下一聚，有事相托」转移话题似的，泽演一本正经的拦下秀，道出本意。
	「有事相托就这样邀请人？恐怕不是你家主人的主意吧」秀斜眼看向泽演，抱怨不停「我还从没走过这么远的路，这个帐我一定要算！哼，至于王子那边，去不去要看我心情了」
	「东魔王不是也想和我家殿下结盟的吗，你这样岂不是错过了大好机会？」泽演无奈，这个人实在有够小气，也够任性。
	「反正我不去不好交待的是你，大不了就不结盟了！」秀丝毫不动摇。
	烦躁的揉揉头发，泽演陷入苦恼之中，灿盛说要今晚见到人那今晚就一定要见到。如果他一口咬定不肯去，不好办的确实是自己，而且也会耽误灿盛要办的事。想到这，泽演放轻了说话的语气「对不起，今天是我不好，这帐我留给你算，只是能不能改天？」
	秀依旧不肯看向泽演，赌气地头扭向一边「你说真的？」
	「真的」泽演一脸认真「你不信我签契约给你」
	听到契约秀才有些释怀，故作大方地挥挥手「哎呀不用了那么麻烦，你就是不认到时候我也会主动跟你算的。不过……」
	「怎么？」以为秀又要徒生变化，泽演皱眉。
	「我真的走不动了」瞪大眼睛，秀一脸委屈地说道。
	「噗」
	「笑什么啊，我什么时候走过这么远的路，都是你！」
	「是是是，我的错，我补偿」泽演忍着笑意在地面画起了召唤阵，不一会，一只黑色的魔龙从深渊之塔的方向飞来，落在了泽演的身边。
	「来吧秀大人，让殿下等可就不好了」泽演先坐上去，招呼着秀。
	跟着爬上魔龙的背，秀的手顺势抓住了泽演的腰间「你要是敢推开我你就真的死定了」
	「怎么，难道你除了怕黑还恐高不成？」
	「你闭嘴！」





						第8章 第七章
	「所以，殿下的意思是，我帮忙医好西魔王左护法，就同意与东魔王陛下的结盟？」秀换了个姿势，发问道「可是，殿下怎么知道秀就一定能够治好西魔王左护法呢？」
	「东魔王陛下精通医术又好研究奇咒，我想一定有足够能力医好伤者。而阁下是东魔王陛下得力助手，这次又派阁下来与我洽谈，想必很受重用，想得传授自然不是什么奇怪的事情吧」灿盛盯住秀，眼神仿佛在透露着什么讯息「只要治疗结束，我们便站在一边了，或者说，我们现在已经是了。您说呢，秀先生？」
	秀回望着灿盛的目光，许久答道「那么殿下，合作愉快」
	
	为了方便治疗，nichkhun将v荣送到了深渊之塔。既然现在何处都不安全，那么就只有被推到风口浪尖的深渊塔才最安全。况且有俊昊和灿盛在，nichkhun并不担心，只期望v荣早日恢复以往的健康。
	遣了泽演送秀去查看v荣的情况，灿盛便独自一人踱出了城堡。在绕过后花园时，看到了朦胧月色下，坐在鸢尾花圃边径自出神的俊昊。
	他一定是才从v荣那里出来，灿盛猜测着。月色带着微微蓝光，洒在俊昊火红的头发上，反射出梦幻一般的紫色微光，为俊昊笼罩上了一层格外少见的静谧气息。这种气息让灿盛感到不安，他明明就在那里，但他却永远也抓不住他一般。
	几乎屏住了呼吸地走到俊昊身边，灿盛慢慢挨着他坐下来，他甚至还想伸手抓住俊昊放在膝上的手，可是他不能。
	「别担心了，v荣会好的」试探着开口，灿盛注视着俊昊的眼中满是忧虑和更多一些别的东西。
	眼神闪烁了一下，俊昊垂下眼帘轻声回答着「嗯」
	为什么是这么忧伤的表情，灿盛问不出口，他尝试着去感应俊昊的内心，却只感觉到一片混乱。沉默了下来，安静而又微妙的气氛环绕着两人。
	「我……一直在纠结很多问题」不知坐了多久，俊昊仿佛整理好了自己想要说的话「但是……却不知道该从谁那里得到答案」
	灿盛没有讲话，只是等待着俊昊后面将要说出的内容。
	「我的疑问实在是太多了……我到底为什么来这里？v荣为什么会受伤？你为什么有那么多的秘密？我来到城堡之后魔界究竟都发生了些什么？还是说，魔界将要发生什么？」俊昊停顿了一下，声音变得极轻「我什么都不知道」
	「nichkhun不肯告诉我，v荣总是欲言又止，你一直说以后会讲给我听。其实……有什么差别呢？」
	「所以……我开始想是不是我太笨，不值得信任，也没有能力承担，所以谁都不愿意告诉我」
	「放任我一个人胡思乱想，一直一直告诉我不是的不是的，却不肯告诉我到底是什么」
	「难道我……就真的那么差劲吗」
	说到最后声音里的轻颤没有逃过灿盛的耳朵，他看着俊昊微低的侧脸，眼睛里泛起细微的水光，却稍纵即逝。握紧的拳头显示着俊昊起伏的心情，牙齿轻轻咬着下唇，俊昊看起来真的隐忍到了极限。
	灿盛一直沉默着，仿佛在寻找着措辞，又或者根本就没有办法回答。
	俊昊深呼吸了几次后平静了下来，缓缓吐出一口气「呼……说出来舒服多了。我真是任性，明明大家都有很忙的事情要做，我却在一个人在意些有的没的……你就当什么都没听到，我再去看看v荣」
	想要起身，却被灿盛抓住了手拖着坐了回去。俊昊转头看着灿盛，想知道他要说些什么。
	「对不起」灿盛的头发遮住了眼睛，俊昊看不清他脸上的表情，耳边响起的声音也异常低沉。
	「为什么要道歉」俊昊感觉被握住的手上力道更大了些，也轻轻地回握住。
	「我们自以为在保护你，却始终忽略了你的心情……一直要你相信我们，却没有同样地相信你……这样的我们，太可恶了对不对？」灿盛的声音低沉而又平静，却让俊昊心中的波澜意外平复了许多，好像听着这个人的声音，就能够感到无比的安心。
	「其实任性的是我……是我才对。我想让你留在我身边，也没有问过你是不是愿意。我想要保护你，却没想过你是不是希望被别人保护」灿盛的声音突然大了起来「我知道我很自私，可是到了现在……即使你讨厌我也好，你也不能在现在离开这里，外面实在太危险了」像是想到了什么，灿盛的语气变得酸涩而又自嘲「也许你宁愿犯险也不想困在塔里」
	「我自己困在这里还不够，还想让你留在这里陪我……」勉强的扯起嘴角，松开了握住俊昊的手「你想离开的话，随时都可以」无力地说出这句话，灿盛站起身向着城堡的方向走去。
	「……我没有说我要走啊！」俊昊对着灿盛的背影喊道。
	灿盛的脚步一滞，侧过头看着地面，睫毛遮挡着眼中的情绪。
	「我没有要离开」俊昊看着灿盛，又重复了一遍，灿盛这才转过身看着他。
	「我只是希望有困难的时候，我也能够一起分担。我不讨厌被别人保护，但我也可以保护别人」注视着灿盛的眼睛，俊昊真挚的说着「我相信我有与你一起并肩作战的能力，也愿意相信你。以右护法的身份也好，别的身份也好，我想要尽可能的起到我该有的作用，而不是什么都不知道地被动等待你们的保护」
	「而且城堡里这么多人都可以留在这里陪你，为什么我就不可以」
	「更何况如果我走了，还有谁来陪你吃饭呢？」俊昊的语气轻柔「我不会再让你一个人了」
	不会再一个人，这几个字就好像一把利剑，砍断了许久以来束缚着灿盛内心最痛苦角落的锁链。即便他并不是真的身困城堡，他并不是没有人陪伴，在这漫长的成长岁月里，从来没有人对他说过我们，没有人走在他的身边，没有人对他讲『你还有我』。他已经习惯了『我是一个人』『王子就该是这样的』『从出生起不就这样了吗』这样的想法，内心最孤独的呐喊早就没人听得到了。
	灿盛就像是被定在了原地，耳边和脑海都变得一片空白，过了许久才发现自己粗重的呼吸和颤抖的身体。他想走过去俊昊身边，脚下却连一分都挪动不了。看着俊昊带着笑意走过来，一直走到自己面前，灿盛都无法发出声音。
	「我们回去吧」俊昊仰头看着灿盛。
	感受到俊昊身上散发出来的熟悉的气息，灿盛终于回过神来一把抱住俊昊，将头埋在他的颈间，就像救命稻草一般紧紧抓住不肯放手。
	俊昊轻轻拍着他的后背，温柔地轻笑。
	
	※※※ ※※※
	
	「其实除掉mars并不是非常困难」泽演分析道「那个人头脑愚蠢又非常贪婪，放些流言出去就能自己掉进陷阱。但问题是我们不知道他背后是否有隐藏的更加深入的幕后指使」
	「话虽如此」灿盛接到「但如果我们不除掉他，就永远也不知道他背后的人是谁，目的又是什么」
	「你们觉得他的目的是什么？」俊昊突然插话。
	泽演和灿盛对看一眼，不知道从何处开始解释。
	「这么说吧，俊昊」最后还是泽演开口，为俊昊讲解到「目的一定是灿盛，但是为什么，我们还不确定。这整件事情的来龙去脉，到现在都还不够清晰。我们一直在查，但都没有明确的结果」
	听到目的是灿盛，俊昊显得有些紧张「为什么这么肯定？」
	灿盛不知从哪里拿出了一卷非常古老的卷文，递给俊昊「这上面的内容你应该看不懂，我说给你听」
	俊昊打开，上面是他不认识的精灵文字，短短几行，并没有太多内容。
	「这是一篇预言书，上面写的是『魔之开端，金色为始。逢千年魔神之道，万千归一。唯有金色魔子，可解魔界之末』」灿盛逐字为俊昊翻译着。
	「难道说」揣摩着预言书上的内容，俊昊神情复杂地看向灿盛「这就是初代魔王不让你接触外界的原因？」
	「可以这么说」灿盛点点头「算是父王对我的保护吧」虽然这种保护其实很残酷。
	「所以我们从很多年前就开始寻找关于『魔神之道』和『魔界之末』的其他资料了」泽演补充着「可惜进度非常缓慢，一个是因为灿盛不好亲自出面。另一个，就是似乎暗中一直有人在对我们的行动进行阻挠，不想让我们知道真相」
	「那么究竟怎样才能解『魔界之末』现在还不知道对吗？」俊昊更加关心这个问题。
	「还不知道……」回答着俊昊的问题，灿盛陷入了思考之中，许久之后才又开口道「这个暂且不提，我们先说mars那一边究竟如何解决」
	「让我去吧」
	说话的不是别人，正是俊昊。
	「俊昊，我不希望你去，太危险了」灿盛露出担心的神色，对待别人mars充其量只是手段卑鄙，可是他对俊昊却是……
	俊昊有些不悦「你不相信我吗，我能打败他一次就能有第二次」
	「俊昊，灿盛不是那个意思，他也是为你着想，毕竟mars背后是否还有别的敌人我们还不知道。而且现在深渊塔和灿盛已经被各种流言相传，你出面只会让局面变得更加混乱，一些突发情况可能会搞得我们措手不及」泽演替灿盛解释道，犹豫着没有说出灿盛最担心的那个原因。那个原因也许任谁都看得出来，却唯独俊昊丝毫不知情。
	「但是也再没有比我更合适的人了」俊昊试图说服灿盛和泽演「灿盛不能出现在城堡以外的地方，你对外的身份只是管家。但我不一样，不管我来到这里之后外界是怎么看的，毕竟我曾经是西魔王的右护法。而且之前khun放出的消息是我是打入深渊之塔的眼线，那么我去除掉mars理所当然，不过就是立场不和出手相向这么简单而已」停顿了一下，俊昊的语气带上了一丝寒意「更何况他敢对v荣下杀手，不亲手结果了他我是不会善罢甘休的」
	灿盛沉默，俊昊说的没错，他确实是最适合的人选。虽然他放心不下让他一人独自去面对mars，可看着俊昊现在的样子，他仿佛又看到了过去那个斗志昂扬意气风发的红色小豹子，那最初让他心动的样子……那么就随他去吧，只是……
	「我要与你一起去」灿盛的语气坚定不容反驳「我只在暗处，不到关键时刻绝不插手，这是我能接受的最大限度」
	「也好」俊昊理解的笑笑「那样我就能更放心的去和他一战了」转向泽演，俊昊忍不住调笑「泽演就负责看家和陪那个秀大人吧」
	泽演翻翻眼睛，内心很不平静。又扔下我一个人跟那个家伙独处，简直就是冤家！





						第9章 第八章
	根据nichkhun的情报，mars还一直隐藏在深渊之城当中。俊昊不屑，看来mars还没有死了那条心，一心想对西魔王不利，都到了不管自己北疆生死的地步。
	『俊昊，现在深渊城需要我，我脱不开身，不然我比你更想手刃mars。不过既然有你和灿盛，我也就放心了，你们多加小心，我等你们的消息』临行前nichkhun这样对他嘱咐道。
	有了具体的范围，寻找mars这件事就好办了许多。俊昊和灿盛像上次一样，用披风伪装好后先通过密道到达深渊城宫殿，再从侍卫的混淆下一路潜行到深渊城里，最终选择了城中央一处无人的废弃建筑停下来。
	「这个位置可以覆盖吗」俊昊在认真画着阵型的灿盛身边蹲了下来。
	「刚刚过来时我观察过了，这里可以笼罩整个深渊城」灿盛用魔力在地面上画好追踪的魔法阵，又用精灵文在魔法阵上方的空气中写着些什么。
	「那是什么？」俊昊问的是精灵文的内容。
	「精灵契约」灿盛边写边解释「深渊城的范围太大，以我的能力怕不足以搜寻完整，所以向地精灵借些力量，它们也会为我们帮忙指引方向」
	一切妥当之后，灿盛推着俊昊后退了几步，似乎等待着什么。
	一开始安静的魔法阵在几缕风卷过之后突然爆出巨大的金色光柱，混乱的向四周分散开，不一会儿，无数的金色光线就先后指向了同一个方向。
	俊昊和灿盛对视一眼，按着光线指向的方向跟了过去。
	跟踪到最后，金色光线停在了深渊之城除了宫殿以外最高的建筑――钟楼的外面，没想到北魔王居然隐藏在这样的地方，钟楼下面是一条出城必经的要道，真不知该夸他勇敢还是愚蠢。
	停在钟楼的门前，灿盛走到俊昊面前，替他整理着遮住他红发的披风帽兜，柔声道「我就送你到这里，后面是属于你自己的战斗。但是你要知道，我一直都在你身边」
	俊昊点点头，格外安心的感觉充斥着他的内心，但与mars一战的迫切心情让他来不及多想些什么。
	「我去了」
	「小心」
	也许是有些紧张，两个人谁也没有注意到对方语气中的担心与不舍。
	
	钟楼里面看起来并没有人，只有敲钟人活动过的痕迹才让整个塔里面看起来不至于荒废没落，太阳照不进里面，空气都是阴冷潮湿的。
	「谁在那里？」一个有些沧桑的声音从黑暗的角落里传过来。
	俊昊看过去，似乎是一个老人，驼着背提着一盏油灯，来察看钟楼里的不速之客。可能是这里的敲钟人，穿着一套破旧的袍子，头上的帽子遮住了本该是苍老的脸。
	俊昊看不见那人的脸。
	他悄悄地握紧了手里的东西。
	那人见俊昊不回答，也没有了动静。他也看不到俊昊的脸，他只能看见他黑得丝毫不反光的披风。
	空气仿佛凝固了。
	这时似乎谁先动，谁就会成为对方的靶子。
	相当长时间的一段对峙，对方终于还是忍不住了，但他做的事情并不是攻击，而是――逃。
	也许是因为他猜到了来人是谁，他认定自己打不过这个人，一时计策失手并不重要，保命才有后路，他即使再蠢也懂得这个道理。
	可惜俊昊没有给他逃走的机会，手中赤红的魔剑出手，红光划出便将那人重击在地。俊昊向着他逃跑的方向走去「mars，你以为你能从我手中活着逃走吗？」伸手将帽兜摘下，露出那一头火红如焰般的头发，手中剑尖直指地上的人。
	Mars伏在地上，虽然受伤，却突然一反刚刚逃跑时的弱态，竟自大笑起来「哈哈，我猜想过很多种被追杀的情况，却没想到结果是你」捂住血流如注的肩膀，mars站了起来，扯掉了身上的旧袍子。
	「偏偏就是我」手中剑尖抬高几分，俊昊指着他的颈间。
	「也许我确实打不过你」mars笑得阴险「可惜现在的我也不是那么好打败的」说话间，肩上的伤口以奇快的速度完全愈合。
	「看看究竟是你的剑快，还是我的法术更快吧」一个俯身，mars向着俊昊冲了过来！
	
	※※※ ※※※
	
	看着在v荣所在的房间贴满了符纸的秀，泽演忍不住摸着下巴。这么古老的手法在现在还真是不多见了，以往简单的符术都已经被魔法阵和咒语所替代，复杂的符术甚至直接失传，很少有人会用了。
	这家伙还真的不简单呢……
	「你要么进来，要么出去，别站在门口碍事」一直闭着眼睛的秀突然说道。
	「啧」大大方方的晃进屋里，泽演顺手关上门「我还好心怕打扰你呢」
	「已经打扰了，还不如干脆点」突然睁开眼睛，秀手里握着的羽毛笔突然如同有了自己的意识一般，带着秀的手在他面前铺好的大张符纸上面画了起来。
	OO@@好半天，羽毛笔才画完，一瞬间就没了魂魄，轻轻飘落到地板上面。
	泽演凑过去看，只能看懂上面是一些精灵文和符术的用语，却不明白是什么意思「这上面说什么？」
	「我为什么要告诉你？」瞥了一眼泽演，秀离开符纸，走到v荣身边坐下，脱掉他上身的衣服，咬破自己的手指，用血在他的身上画起了符咒。
	「好好好，我错了――」泽演偷偷撇嘴「不打扰你可以了吧？」
	秀没去搭理他，径自忙着手底的动作。将符咒画满v荣的上身之后，秀站起身后退了几步，在距离床边一米的位置开始念起了咒语。
	「……开」泽演只听见最后一个字，便看到床上的人起了变化。
	只见v荣深棕色的短发渐渐延伸变长，颜色褪去变成浅浅的金棕色，铺了满床。身体越发纤细，面容也似乎有了些微的变化，眼角拉长，眉心一丝水蓝色的印迹，气质变得更加沉静。
	泽演心中一惊，这个家伙……居然有开启别人全魔状态的能力。
	秀又走回那张大符纸面前，拿起来认真研究着，半晌之后突然高叫「知道了知道了！我知道怎么解了！」
	不堪秀刮噪的嗓音，泽演抚了抚额头平复了一下情绪，才走到秀身边询问「这次能告诉我到底是怎么回事了吗秀大人」
	「符纸上的符相显示这小子是被风属性的禁忌之术伤到的，而我刚刚解开他的全魔状态发现他本身的属性却是水」秀一讲到自己擅长的东西就开始滔滔不绝「要想解开这种情况下禁术在他体内留下的痕迹，就必须寻找既有风的属性又具有水的属性的禁忌之物来与之相抵抗」
	泽演听得头晕「你就告诉我到底需要什么就好」
	神秘的一笑，秀摇摇头「告诉你也没用，你找不到的」
	「你怎么就知道我找不到？」泽演有些不服气。
	「因为……」突然耳边一股风袭来，秀反应迅速的闪身躲过，拉着泽演退到一边。
	他们对面是赤裸着上身的v荣，不知何时醒了过来，正站在房间中央的地板上。纤长的双眼睁开，灰蓝色的眼睛注视着对面的两人。
	「你们……是谁？」粉红色的唇瓣开启，吐出的声音似乎也散发着让人着迷的魔力。
	「嘁，真是大意了」秀拽紧了泽演的袖子，让他后退。
	没有得到回应，现在完全是魔的状态的v荣似乎生气了，及地的长发突然飘散开，预示着他即将发动攻击。忽然间大量的水柱从地板下喷射了出来，转了个弯直指秀的方向，攻势毫不留情。
	被秀推到后面的泽演突然一个转身将秀护到身后，右手一挥罩起了一个流光闪烁的结界，将那些水一丝不留挡在了外面。
	「你要是有办法让他变回去就赶快，别磨磨蹭蹭的！」
	「知道了！」秀不耐烦的回应着。
	在泽演的结界保护下，他们两人慢慢靠近了狂怒状态的v荣，秀口中念着咒语，一边将手指割破。待念到最后一个字时，秀冲破结界冲到v荣的面前，趁他来不及反应将血点在了额头中间。
	泽演上前接住了瞬间变回原形的v荣，轻轻放回床上。
	「呼……」秀瘫坐在地上，一副累得要死的样子。
	「你还没说」泽演用脚尖推他，仍是想着刚刚未完的话题「到底是什么我一定找不到」
	「哦，那个啊」秀无力地挥挥手「那个东西只有东海群岛才有啦」





						第10章 第九章
	Mars冲过来的同时带着一股黑色的魔风，俊昊知道mars已经学得了禁术，只好旋身躲开了他的攻击。错身的瞬间用魔剑划出红色的剑气，没入mars的后背，却没想到那狰狞的伤口瞬间便愈合完全。
	「哈哈哈怎样，我已经不是当初和你交手的那个mars了！有没有令你刮目相看啊？！我会让你后悔当初没有选择我的！」
	俊昊不语，他不想和这个混蛋废话，而且从他的嘴里也从来都说不出什么好话。突然有些后悔当初听了nichkhun的劝，放了他一条生路。
	剑尖指向塔顶高耸的天花板，一个红色的魔法阵出现在上面，从中间涌出了无数红色光刃射向mars，才让他暂停了恼人的废话。
	忙着用风结界抵挡俊昊的攻击，mars躲得狼狈，却依旧不肯放弃说话的机会「你不是被灿盛王子收去做家猫了吗，怎么还这么狂暴，完全没被调教过的样子？他明明一副爱你爱惨了的样子嘛，怎么没有好好疼爱你吗」
	「不要把别人都想得和你一样不堪！」俊昊终于忍不住吼道，魔剑甩手就是一道冲力强大的攻击飞向mars。
	卷起一股魔风吞噬了俊昊的攻击，mars一脸讽刺的表情「我不堪？你以为就只有我不堪吗？你还是这么天真啊我的小猫」扬起一排黑色魔风向着俊昊攻击过去，mars继续道「难道你就从来没有想过王子为什么一定要你去深渊之塔吗？王子也是魔，他不是什么圣人！」
	一动不动的迎着mars的攻击，眼看就要被魔风割伤，俊昊整个人身上突然燃起黑色的火焰，烧尽了靠近身边的黑色禁术。他冷着脸，看起来非常生气「不要把灿盛和你这种人相提并论，你不配！」
	手中魔剑点地，俊昊一步步向着mars逼近「他承受了多少痛苦你这种人根本就不会知道，他有多么善良你根本就不配体会。你可知道你们流言中的字字句句都会变成伤害他的利器」再次抬起魔剑指向mars「永远别去拿自己的标准揣测别人」
	「你……你也会禁术？！什么时候……」mars有些吃惊，一时反应不过来。
	「我说了，别用你的标准去测量别人」俊昊的语气冷到了极点「别人没你那么卑鄙，也不是你会的别人就不会」
	「哈，真是够了！」被魔剑指着，mars 也丝毫未露出胆怯的情绪，语气里满是嘲讽「口口声声说我卑鄙，在你心里恐怕王子是这世上最纯洁无辜的人了吧」像是在说着什么好笑的笑话，mars甚至止不住的嘴角上扬「你也知道不能用自己的标准衡量别人，那你怎么就知道王子对你没有私欲呢？你能保证他就从来都没有过把你压在身下为所欲为的想法吗？！我看你根本是被他的表象洗脑了吧！」
	俊昊刚想反驳，却注意到钟楼门外轻微的声响，那个方向是灿盛隐藏的地方。一瞬间许多想法涌了上来，竟让他愣在了原地。
	「在我看来，对于占有你的想法这点上，他和我没有丝毫的区别，只不过是比我先下手罢了！」mars还在继续动摇着俊昊的内心。
	他……确实从来都没有去想过这种可能性，或许是他根本就不敢去想……俊昊愣愣的想到。
	「所以说你还是太天真了――」mars 的声音突然近在咫尺，手持黑色风刃的mars急攻了过来，眼看俊昊就要招架不住这太过突然的一招。钟楼上面也响起了动静，灿盛随时准备着出手！
	Mars的身形却突然定住了，他不敢置信的看着穿过自己胸口的赤红魔剑，再抬头看向他准备攻击的『俊昊』，变成了一股红色烟雾消散了。
	『哧』地拔出魔剑，俊昊面无表情地看着倒向地面的mars，缓缓说道「就算是真的，那也与你无关」
	
	和灿盛一路沉默着回到城堡，俊昊快要尴尬透了。有些事情被点醒了之后，他怎么也没有办法坦然的去看向灿盛的脸，他控制不住自己的各种想法。灿盛也全程旁观了他和mars的对话，现在一点也没有要解释的意思，难道就这么默认了？还是根本不是那样的？啊啊他到底该怎么办？比起面对mars时的冷静机智，在灿盛的面前他的头脑似乎一点也不好用，现在隐藏在俊昊冷静外表下的，是一颗狂躁的内心世界。
	所幸一回到城堡两人就分开了，灿盛去了书阁的内间和nichkhun汇报情况，俊昊则是去看了v荣。
	灿盛再次找到俊昊的时候，又是在他的那片鸢尾花圃旁边，俊昊正在除草，看起来若有所思。
	其实俊昊在想的是，为什么泽演和秀都离开了，v荣又还在睡，那他岂不是要每天独自面对灿盛？到底该用什么表情面对灿盛他现在完全搞不清，正想着，一抬眼，就看到了灿盛正站在不远处注视着自己。
	『唰』的站起身，俊昊知道自己实在是反映过激。可是他现在觉得一看到灿盛，脸就像是要着火一样，不能控制的感觉太糟糕了。
	「呃……我突然想起那个……」急匆匆的从灿盛身边走过，俊昊逃也似的奔向城堡。
	灿盛苦笑，被别人看穿了真实的想法还不要紧，最重要的是，好像彻底被讨厌了啊。
	
	※※※ ※※※
	
	「喂……」泽演无奈地跟着前面的人，满心的莫名其妙「到底为什么我要跟你一起回岛上啊？！」
	大概因为要回家了，秀看起来心情很愉快，哼着小曲远远地走在前面「当然是给我做苦力啊」
	「拜托，你自己一个人回去不行吗」泽演完全丧失了反驳的力气「我明明应该在城堡里看家的啊」
	秀斜了他一眼，语气有些鄙视「你说你一个大男人，天天待在城堡里，没事出去买买菜回来做做饭的，活的不憋屈么？趁这个机会我带你出来见识见识，你应该心存感激才是」
	「谁――？！」你才买菜做饭呢！泽演狠狠地腹诽，一时气愤差一点就把自己不是管家的事情说走嘴。
	「其实也没有很远啦，你看我们骑魔龙飞一段，徒步走一段，再坐水龙过海就到了啊」秀完全抓不住重点的解释着「到岛上我请你吃海鲜，你放心我的地盘肯定罩你」
	泽演决定放弃继续说话。
	
	如果说泽演之前对于秀的印象是『吵』『烦人』『没礼貌』的话，那么上了岛上之后的秀简直就是『非常吵』『特别烦人』『太没有礼貌了』！
	天知道他怎么谁都认识，一进了岛上就与各种路人打招呼，操着他那副『天赋异禀』的大嗓门和每个人熟络的聊天也就罢了，还一路拉着他介绍给别人认识。
	什么『这是我朋友虽然干别的不行但是长得挺帅吧』『你看看这小伙子怎么样多结实』『哎我带过来见识世面的嘿嘿』……
	「你给我差不多一点！」泽演甩开秀一直拉着他袖子的手，忍不下去地出声。
	秀很是无辜的瞪着眼睛看他，好像不知道他为什么发火一样。
	「你说的那个东西到底在哪，赶快去找，找完我要回去了」泽演语气不善的说道。
	「怎么无缘无故地就生气啊……」秀委屈的自言自语「算了算了没意思，不带你玩了」
	「好心带你出来玩，摆什么脸色……」
	「还说帐留着让我算呢，我看也都忘干净了……」
	「要不是我你想上岛还上不来呢……」
	噪音是结束了，但是变成了一路不停的碎碎念，泽演一开始还绷住不想理睬，但到了后来看秀真的一副很委屈的样子，只好用手肘推推他。
	秀气不过的反推回去，脸上写满了『我很委屈不要和我讲话』。
	「喂……你这个人怎么这么小气啊」泽演无奈地说着，语气里却有着一丝纵容「我不是也没说什么吗，早点找到东西早点解决问题嘛」
	「那你跟我嚷嚷什么？」秀刚刚还碎碎念个不停地语调一下子高扬了上来「有什么话不能好好说啊」
	「我错了――我真错了」泽演讨好地笑「秀大人，你原谅我一个没见过世面的小管家行不行？」
	「嘁……」秀依旧不高兴地嘟囔着「看在我好久没回来了心情不错，原谅你一次」
	「对了」泽演眼睛一转，转移起了话题「你这么久没回来了，不去见见东魔王么？就算不叙叙旧也该汇报一下你的任务情况吧？」
	「呃……」好像从来没有想过这个问题，秀突然语竭。
	泽演看了秀的反应，暗自猜测他果然想得没错，看他词穷的样子也很有意思，忍不住想再逗逗他「我从来没见过东魔王，也没听说过他是什么样的人呢」
	「东魔王当然是个好人！」秀反应激烈的回应着，然后意识到自己有些失态「咳咳……你看东海群岛管理得这么好，就知道了」
	「恩――是――啊」拉长着语调，泽演在秀背后偷笑着，真是个以为别人都是笨蛋的笨蛋。
	「啊！到了到了，就是这里」秀突然向着海岸线的方向跑去。
	「你看――」指着海边不远的方向，秀一脸兴奋的让泽演看「就在那里」
	手指的方向，是三个巨大的海上漩涡，周围碧绿的海水一靠近漩涡，就变成了丝毫不透光的黑色。
	「海晶石就在那下面」





						第11章 第十章
	顶着一对熊猫眼进到主餐厅的时候，俊昊听到了自己心中的一声哀嚎。他还没想好要怎么面对的那位主人公正悠然自得的坐在一贯的位置上，喝着餐前红茶，看着手中的古籍，完全一副什么都没发生过的样子。
	见俊昊进来，灿盛才示意仆人上主餐，也不管俊昊到底动没动，就只顾吃着自己的那份，也没有要讲些什么的意思。
	从深渊城出来之后，两个人还没有好好地说过一句话，俊昊觉得灿盛是怕他尴尬所以才对在深渊城的事情闭口不提。但是沉默的气氛下，身边灿盛的气息反而变得更加鲜明了起来，俊昊觉得自己快要不能呼吸了。
	「如果那么难受的话，可以不用过来的」长时间的沉默之后，灿盛突然响起的声音差点让俊昊从座位上跳起来。
	「不……不是……」支吾着说不出完整的句子。
	「我吃好了，你慢用」灿盛站起身，走了出去。
	看着灿盛盘子里剩下的大半食物，俊昊心里有些不是滋味，自己是不是太过分了。灿盛明明什么都没做，自己却突然就变得这样别扭。
	可是……想起了昨晚做的梦，俊昊觉得自己的脸又一次烧了起来。
	都怪那个混蛋mars，他昨天说的话，后来一直在他的脑海里盘旋着。
	『你能保证他就从来都没有过把你压在身下为所欲为的想法吗』
	就因为这么一句话，害他做了一整晚奇怪的梦，梦里面，灿盛对他……俊昊拼命甩着头，想把那些画面甩出脑海。
	都是自己不好，把气氛搞得这么僵，一会去和灿盛道个歉吧，再把话说明白就好了。俊昊这么安慰着自己，开始动手用餐。
	
	敲了敲门，俊昊惴惴不安地等待着。他还从没进过灿盛的卧室，因为平时灿盛不是在深渊塔就是在书阁，只有快休息的时间才会回到卧室里，而那个时候大家都轻易不会去打扰他。
	等得久到俊昊以为里面没人的时候，才听见一声低沉的「进来」，小心翼翼的旋开门把，俊昊走了进去。
	将手里的东西放在一旁的桌子上，俊昊偷偷打量着灿盛的卧室，房间果然格外的大，摆设讲究但不奢华，一看就是灿盛自己的风格。房间里除了有好几面书柜，一面展示柜，和躺椅之外，就只剩下一张偌大的床。
	卧室还带着一个小型的露台，现在灿盛应该就在外面，因为屋子里面不见人影。
	「我带了些点心过来，你要不要吃点」鼓起勇气说出这句话，俊昊突然觉得不知道自己在期待些什么。
	露台上没有动静，这让俊昊有些泄气「恩……现在不想吃就算了，总之我放在这里……」说话间，露台与卧室之间的落地窗帘打开了，灿盛走了进来，俊昊立即噤声。
	看了看俊昊手里的点心，又看了看俊昊，灿盛依旧没有说话。
	俊昊左右环顾着，不敢看向灿盛的方向，终于还是决定把话说清楚「那个……我是来和你道歉的，我不该态度这么奇怪的，你明明什么都没有做错」扭动着手中盛放点心的篮子，俊昊语速很快的说着「因为别人一时迷惑我的话就一直在意，我真的有够笨的。他说那些也不过是为了分散我的注意力，我却当真了，还把气氛搞得这么差劲，你是不是觉得我很可笑……」
	「他说的没错」话没说完，就被灿盛打断了。
	
	俊昊瞪大了眼睛看着灿盛，手里的动作也瞬间静止，似乎没听懂灿盛在说什么。
	「他说的一点都没错」灿盛盯住俊昊的眼睛，不让他看向别处「每一个字」
	「可、可是……」俊昊还想说些什么，却看见灿盛向着他走了过来。脚下忍不住地跟着后退，这样气势的灿盛他还是第一次见到，好可怕，仿佛即将要被吞噬干净的感觉让他忍不住想逃。
	「我确实是因为想要独占你，才答应了khun结盟的要求」灿盛的步子不大，却充满了压迫感，一点一点向前侵占着「我希望你是我的，是我一个人的，我可以每天把你留在身边看着你，让你陪着我」
	「即便你的心不是我的，那我也已经很满足了」灿盛的语气淡淡的，动作却逼迫着俊昊不断后退，直到撞上了身后的展示柜，不得不停下。
	「原本我打算就这样维持下去，你不知道，我就不讲，只要你还在我身边，就足够了」不知为何，灿盛并无波澜的语气却让俊昊感到他隐藏着的悲伤「可是现在既然已经有人替我说了出来，我无法也不想再继续瞒下去了。他说得对，我不是圣人」
	太过接近的距离，让俊昊甚至感受得到灿盛的呼吸和心跳，他紧紧地攀住身后的柜子，用它作支撑――不然他也许会腿软的坐到地上。
	「没错，我是对你有私欲，而且从来没有停止过，已经快要把我烧化了」双手撑在俊昊身体两侧，灿盛几乎是贴着俊昊的嘴唇说出的这几句话，垂下的睫毛轻轻颤抖着，胸前的起伏越来越剧烈「你确实什么都不知道，什么都不知道……」
	声音消失在俊昊的唇间，俊昊整个人都僵住，任灿盛轻柔地吻他。
	没有急着攻城掠地，灿盛只是用自己的嘴唇一点一点触碰着俊昊的，感受着这让他渴望太久的柔软触感。手轻轻抚摸着俊昊的头发与脸颊，就好像他是最珍贵的至宝一般爱抚着。
	手指从侧脸滑到唇间，指尖拂过俊昊已经湿润的下唇，轻轻捏住他的下颚，让他张开嘴，灿盛将吻加深。背靠着展示柜，俊昊被动的承受着灿盛热烈的索取，即便用手推也纹丝不动。往日里优雅的王子这时就像是显露了原形，背后都有着黑色的羽翼一般。用湿热的舌尖舔舐着俊昊的口腔内部，灿盛柔软的舌缠绕着俊昊的一起搅动，伴随着偶尔用力的吮吸。俊昊被灿盛吻得神志模糊，全身的注意力都转移到了唇舌间激烈又温柔的纠缠，唯一还残存的想法是，灿盛刚刚在骗他，现在要融化的人似乎明明是他才对。
	双手慢慢变成无力地揪着灿盛胸前的衣物，被吻到快要瘫软在灿盛的怀里，不敢用力呼吸，俊昊觉得自己就要窒息了。这时，灿盛突然离开了他的嘴唇，让他禁不住大口的呼吸起来。还没把气喘匀，俊昊就被灿盛一把抱住腰托了起来，后背抵在柜子上，双手扶住灿盛的肩，他现在处在比灿盛高出半头的位置上。
	茫然地低头看向灿盛，俊昊觉得这么强势的灿盛变得让他感到陌生，可是动作中带着的温柔却依旧让他如此熟悉和安心。「灿盛……」下意识喃喃的叫出声，然后惊讶的发现自己的声音变得软糯无力，根本不像是自己发出来的。
	听到俊昊的声音，就像受到鼓励一样，灿盛的吻又追了上来，变换了角度的亲吻比刚刚更加深入和缠绵。俊昊觉得世界都变得太过安静，他只能听见自己的喘息声和灿盛在他口中发出的暧昧水声。被困在柜子和灿盛中间的俊昊动弹不得，被高举的姿势让双脚悬空的他只能不断下滑迎向灿盛火热的唇舌。
	「唔……恩……」俊昊终于承受不住这样激烈的索取，求饶一般地呻吟出声，手指轻轻抓挠推拒着灿盛肩膀处的衣服。灿盛像是突然惊醒了一样松开了对俊昊的桎梏，将他放回了地面。两个人都盯着自己的鞋尖沉默着，平复着急促的呼吸。
	「对不起……」灿盛颤抖着先开口，自己真是被冲昏了理智，居然对俊昊作出了这么出格的举动。可是他一想到俊昊从此会讨厌他，也许还会离开他，内心深处的恐惧与也许永远也不能表白的苦楚就快要将他击溃。
	「对不起……我是个混蛋……我都干了些什么」懊恼的抓住自己的头发，灿盛另一只手撑在俊昊的头边「我不是、我不是想要吓到你的……」
	俊昊依旧调整着自己紊乱的呼吸，刚刚的亲吻太过煽情，甚至让自己感受到了动情的感觉。心跳如此激烈，他想知道究竟是因为呼吸不顺，还是因为与他接吻的这个人。
	「俊昊，对不起……我以后不会再碰你了，你不要……讨厌我好吗……」甚至连抬头看向俊昊的勇气都没有，灿盛低垂着头轻声地说着。
	说是哀求也不过分。
	俊昊突然之间就有了心疼的感觉，他看着眼前这个温柔的男人，这个总是和他道着歉的男人，却不知道他有哪里对不起自己。
	被用这么激烈的方式表白了，说没有受到惊吓那是假的，但也因此知道了灿盛一直压抑着的究竟是什么样的感情。灿盛这么优秀，这么温柔，能被他喜欢着，自己应该也没什么不高兴吧，更何况哪个男人没有对自己喜欢的人的欲望？也许根本就是自己太迟钝，反而看不出身边这个男人一直传递给自己的信息，结果还需要别人来告诉自己，真是太逊了。
	伸出手抓住灿盛还揪着发丝的手，轻轻松开他用力的指节，转握到自己的指间变成十指交握，俊昊轻声道「我们……能不能试一下简单的？」
	灿盛闻言抬起头，看向俊昊的美丽眼睛里闪烁着复杂地情绪「简单的……什么？」
	突然有些羞赧，俊昊说话的声音小了下去，吐字也不那么清晰「就是……简单的……接吻啊……刚刚那种有点……」
	灿盛像是不敢相信自己的耳朵，用力握住俊昊的手，盯住他的表情甚至去感应着他的内心来确认自己没有理解错误。俊昊脸红得不肯抬头，灿盛便弯下腰小心翼翼地凑过去，轻轻将唇贴上去，柔柔地亲吻着。
	慢慢开始回应灿盛，俊昊的另一只手抚上灿盛的后背时，俊昊想着，果然……是因为这个人让自己心跳加速啊。





						第12章 第十一章
	看着眼前黑不透光的巨大海上漩涡，泽演皱紧了眉头「那些是什么？」
	「是不能解脱的黑灵」秀解释道「犯下不可饶恕的罪过后被曾经的魔王赐死，灵魂不能超脱，终年困于海底守护着那些禁忌之物」
	「你说我们要的东西就在漩涡里？」泽演脸上的表情明显就是在说『你在开玩笑吧』。
	「没错！」秀笑起来，眯到眼睛都看不见「我们走吧」
	「走哪去？」
	「漩涡里啊」
	「我疯了吗？那里少说也有上千个黑灵！进去就是等于送死」泽演坚决的表态，要他拿命去换一个听都没听说过的玩意，他觉得自己还没病。
	「哎呀你怎么这么胆小？再说我让你进去当然是有把握的，你看你连那个还躺着的小子全魔状态的攻击都能抵御，还抵挡不了几个黑灵吗？而且我有偷偷查过哦，整个深渊之塔的结界都是你设下的吧？超厉害诶！和那些相比，几千黑灵算什么，就是上万个对你来说也不是威胁吧」到了这个时候，为了说服泽演，秀什么话都讲得出来。他可不想一个人下去，那会出大事的。
	「那你告诉我你到底打算怎么把那个什么『晶石』弄到手？」泽演双手抱胸，摆明了一副你不说明白我绝对不跟你去的姿态。
	「你的任务就是张好结界保护我，我只要接近了海晶石就有办法把它弄下来，你放心！」为了表示自己的可靠，秀还伸长了手拍了拍泽演的肩膀。
	我放心个鬼啊！泽演暗自翻白眼「算了，反正也到这里了，就当我还你一个人情」
	「对嘛对嘛这就对了，男人就应该痛快一点！」
	看着秀不知为何异常欢快的背影，泽演止不住的脸部抽筋，你少说两句会死吗？！
	「哇哦，你的结界还真是与众不同啊，那天我都没看仔细，居然这么亮，既可以防水还可以照路，真是一举两得」走在被泽演的结界照得如同白天一般明亮的海底地面上，秀表达着他异常兴奋的心情。
	「……」泽演感到阵阵的无力，这个人绝对是他的克星，无论是话多也好还是说话的内容也好，无论多么烦人都让自己完全提不起劲头去反驳，这太反常了。
	「一直住在东海群岛，但是还是第一次这样看海底的景色，没想到这么漂亮。诶诶以后有机会我们单独来玩一次吧怎么样？只观光！有鱼路过我们就抓紧结界里带回去烤了吃，哇哇光想象就好有趣」秀越说越兴奋，只差手舞足蹈了。
	「行……随便你……」泽演一边听着秀的唠叨，一边注视着外面的情况，他们已经走进了黑灵围起的区域，结界外面开始有了三三两两冲撞着结界的黑灵。
	「一会儿到了地方我可得多弄些海晶石带走，难得来一次不能浪费了」秀还在打着自己的小算盘，却没注意泽演已经不再开口讲话。
	黑灵的攻击力虽小，但却数量庞大，随着泽演和秀的不断深入，围在结界外面跟着他们一起移动的黑灵已经越来越多，不时地凝聚成一团冲撞结界。泽演虽然不至于用尽全力，但也不敢掉以轻心。抽空看看前面走得悠闲的人，泽演忍不住纳闷怎么会有这么没心机的魔王，他是怎么平安的活了这么多年的？
	「我们到了！」不用秀说泽演也知道他们到达了漩涡的中心，这里的黑灵聚集的程度与刚刚那些完全不在一个层次，巨大的撞击力让他不得不把全部的注意力放到了结界上面。瞥眼看到秀已经对着地表露出的那些海晶石下起了符咒，泽演便不再去管他，专心抵挡着越聚越多的黑灵。
	似乎是感受到了守护着的东西受到了威胁，几乎整个漩涡周围的黑灵都向着泽演他们的方向靠近过来，结界外部的冲击越来越规律，力量也越来越强大。
	这样下去不行，泽演咬牙撑住结界，看向还在对着海晶石忙碌着的秀「你最好动作再快一点！」
	「就还差一点点！」秀也急道。
	就在泽演说话的一刹那，一股前所未有的巨大力量撞上了泽演的结界，如果想要结界不破，就只能将其他方向的结界减弱，来增强被攻击这处的防御。泽演也是这么下意识地做的，然后他瞬间就发现了不妙。
	没想到这些黑灵竟然如此狡猾，除了最强大的那一股之外，竟然还有一小股黑灵躲在秀身后的方向，从泽演那里看去那个位置是死角。他转移结界能量的瞬间，那股黑灵便轻松的突破了他的结界，快速地向着毫无防备的秀冲了过去。
	「秀――！」泽演奋不顾身地扑了过去。
	秀下意识地闭上了眼睛，感到了一阵天旋地转，之后耳边就突然变得格外安静。
	悄悄睁开眼睛，秀被眼前的景象吓了一跳。
	他能看见的是抱着他的人铺满后背的凌乱而野性的黑色长发，和……撑破上衣的结实身体。怀抱松开了，他接着又看到了一张比之前更加充满男性气息的脸。
	「你没事吧」声音变得格外低沉，泽演用变成银灰色的眼睛盯住秀，像是在检查他有没有受伤。
	「没、没有……你有没有受伤？」面对着释放为全魔态的泽演，秀突然紧张了起来。
	「受伤？我？」泽演勾起嘴角，轻笑出声，眼神里是不屑和轻蔑「开玩笑」
	「呃……」秀有些无措地瞪着眼睛，他知道变成全魔之后每个人的性情都会有些变化，但是泽演似乎比他之前见过的任何一个都要更像真正的魔，他不知道该怎么对待这样的泽演。
	「东西拿到没？」泽演站起身，居高临下地看着他。
	看看自己怀里，海晶石正稳稳当当地躺在那里，秀急忙回答「拿到了」话音没落，就被泽演一把横抱了起来「哇！」
	「闭嘴，吵死了」泽演用银灰色的眼眸斜睨着秀，把他往怀中紧了紧「抓好我」
	秀一只手抱住海晶石，另一只手抓住泽演变得更加壮硕的手臂。这时他才发现原来刚刚他觉得那么安静是因为泽演全魔状态下的结界笼罩着他俩，结界散发着纯白的光泽，看起来格外的坚固，甚至看不到结界外面的景象。
	一个撤步，泽演从海底飞跃起来，用结界穿透了深厚的海水，轻巧地落在海岸边。秀被轻轻地放回了地面，一转头就看到泽演变回了原来的样子。
	「好饿啊」泽演劈头就是一句。
	忍不住嘴角的笑意，秀笑道「走吧，我请你」
	
	※※※ ※※※
	
	被灿盛圈在躺椅的角落里时，俊昊还没意识到他要做什么。等到软软的唇覆了上来的时候，俊昊才明白过来，无奈地在心里叹一口气，伸手抱住对方的腰。
	自灿盛对自己袒露了心声之后，似乎就变成了另外一种样子，仿佛之前的那个隐忍又优雅的王子殿下只是他的错觉。灿盛就像是害怕俊昊忘记一样，总是肆无忌惮的散发着『我喜欢你』的强烈气场。在他说话时注视着的温柔眼神，和他讲话时的宠溺语气，太多太多的表现都让俊昊不得不怀疑究竟是灿盛之前掩饰得太过完美，还是自己真的有够迟钝。这样别说是他，就连城堡里的仆人们也看得出是怎么回事。
	更不要提灿盛对于吻的热衷，简直到了让他不能理解的程度。每一次都是没有预兆的，也许上一秒还在讲话，下一秒嘴唇就凑过来亲他的状况真的让俊昊摸不到头脑。不过，也就是因为是灿盛而已，俊昊无法想象这种情况发生在和别人的身上，是灿盛的话，无论做什么都是可以被接受的吧。
	感觉到了俊昊的分心，灿盛放弃了原本只想轻轻吻一下的打算，近距离的闻着俊昊身上熟悉的味道，也让他忍耐不住的继续下去。牙齿咬住俊昊的下唇轻磨着，直到那粉嫩的唇被湿润得泛着水光才肯罢休，灿盛用舌尖撬开了俊昊的牙关，伸进去挑拨着俊昊柔软的舌头，汲取他的甜美。俊昊对于这种格外亲密而又动情的距离总是招架不住，没有多久就低低地喘息了起来，灿盛温柔但却丝毫不肯退让的进攻让他禁不住轻哼出声。
	「灿盛，khun他到……」门口的声音消失了。
	灿盛的嘴唇离开了俊昊，舌间拉出的细长银丝让俊昊躲在躺椅扶手边羞愧地想要钻进地板下面去。就像什么都没发生一样，灿盛保持着圈住俊昊的姿势，转头对着僵在门口的泽演说道「知道了，我们一会就过去」
	「哦……好」急忙拉开门走出去，泽演立在门外定了定神。下次记得敲门，他这么提醒着自己。
	
	几乎所有人都聚在v荣所在的房间里，等待着秀为他治疗。
	泽演抱臂站在门旁，nichkhun守在v荣躺着的床边，俊昊则是被灿盛拉住在一旁坐下，整个房间里只有秀在上上下下的忙碌着。
	「西魔王陛下，一会我需要借你的魔力一用，还希望你能配合我」布置完了几乎遍布整个房间的所有需要的符纸符咒和精灵契约，安置好海晶石应该在的位置，秀走到nichkhun身边，认真的说道。
	「那是自然，还要麻烦秀先生多费心了」nichkhun的脸上是有些紧张的表情。他不希望今天的治疗出现任何的差错，能够亲自参与当然是最好。
	走到符咒画下的符阵当中，秀开始低声念起了咒语，符纸连着空气中漂浮着的精灵文一起迸发出光芒，照亮了整个房间和所有人的脸。
	床上的v荣又渐渐变化成全魔的状态，身体升起离开床面，一直移到了符阵的中央。金棕色的长发四处飞扬着，显示着魔力作用下的混乱气流。镇压在六芒星符阵的六个角落里的海晶石这时也散发出水蓝色的柔光，一如v荣的魔法印迹。原本安静的v荣有了动作，似乎是转醒过来。
	「呃啊……」开口便是痛苦的呼声，符阵与海晶石的治疗作用让v荣异常痛苦，再加之全魔状态的意识不清，v荣开始激烈的挣扎了起来，像是想要逃出这个让他痛苦不堪的治疗过程。
	Nichkhun见状上前抱住v荣乱动的身体，不停地呼唤着「v荣，v荣。不要怕，是我，我在这里，我在你身边」
	在nichkhun低沉声音的不断安抚下，v荣缓缓睁开眼睛，灰蓝色的眼睛看向nichkhun「khun，我很痛……」空灵的声音中是满满的痛苦与压抑。
	握住v荣垂于身侧的手，心疼的贴在脸上摩挲着，nichkhun安抚道「再忍一下，一下就好，治好了就不疼了」
	眼看着海晶石渐渐被吸收于符阵当中，秀冲nichkhun喊道「陛下，快念精灵契约！」
	闻言，nichkhun也顾不得v荣的反应，只是紧紧抱住他的身体，让他咬住自己的手臂，运足了魔力念起了符阵周围的精灵文字。
	「唔……！」狠狠的咬下去，v荣现在脑海里被疼痛占据了全部，他什么也听不到，什么也感受不到，只有蔓延全身的痛楚让他快要蜷缩成一团。
	看着痛苦的v荣，俊昊的指尖快要将掌心掐出血迹，却被一旁的灿盛收进手里，轻轻掰开「这不是你的错，不要自责，你已经手刃mars为他报仇了不是吗」
	看向灿盛注视着v荣和nichkhun方向的侧脸，俊昊却感觉安心了许多「恩」
	随着nichkhun念完最后一个字，所有的一切都归于了平静，房间暗了下来，v荣也在nichkhun的怀中彻底的昏厥了过去，变回了常态。
	秀长出了一口气，脚下一软也差点坐在地上，却落进了一个温热的怀抱里。
	「你还好吗」泽演一脸关切地看着他，如此近的距离，让秀想起了全魔状态下格外野性的泽演，脸上一热，急忙推开他自己站稳「我没事」
	Nichkhun抱着v荣没动，只是坐在地上看着他沉睡的脸，心里却平静了许多。终于将他治愈完全，心里的牵挂终于放下了，连日来担心他的伤势与独自一人管理深渊城的劳累让他感到一阵阵的疲倦，再加上刚才向风精灵与水精灵签订契约耗费的魔力，他现在一点也不想动。
	「陛下，今后左护法再也不会被风属性与水属性的禁术所伤了」秀出声对nichkhun解释道。
	「我知道，谢谢你」感激的看着秀，nichkhun谢的真诚。
	「虽然现在时机不太对，不过我想知道一件事」灿盛突然发话，将众人的视线吸引了过去「东魔王陛下为何要一直对我们隐瞒身份呢？」
	话音落下，屋内的气氛突然发生了微妙的变化。
	秀却不自觉的看向泽演，想知道他的反应。
	「嘛……被看穿了啊」





						第13章 第十二章
	「被看穿了啊……」秀承认的话一出口，屋子里的人都变了表情，却是神态各异。
	俊昊和nichkhun都是一副茫然地样子，他们与秀的接触并不多，也不清楚灿盛与秀达成的交易，所以对于事情的来龙去脉一概不了解。俊昊很诧异这个一直没什么正经样子的人，竟然会是掌管着东海群岛的神秘魔王。Nichkhun却只是从一开始就在奇怪为什么这个人对于禁术和符术如此了解，没想到原来是久闻其名却不见其人的东方之主。
	灿盛的神情看上去似乎早就已经知情，现在只是一个他认为合适的时间讲出来而已，目的很简单，就是希望听秀说出真正的来意。
	与他们相比，泽演却是无奈与一丝隐约的责怪表情。真是个笨蛋，连他都猜得出的结论，以灿盛心思细密的性格，也许从一开始就发现了也说不定。还好秀看来并无恶意，灿盛也只是想要弄明白他的来意，不然也许他早就没办法安稳地站在这里了。想到这，泽演皱了皱眉，他的安危又和他有什么关系呢？自己何必在意那么许多。
	「那么……殿下想知道什么还是亲自问吧，突然要我解释，一时还真的不知道要从何讲起」秀看大家都没有明显的敌意表现，暗自松了一口气。
	「陛下就从为何要与我结盟讲起，如何？这里没有外人，陛下尽管说便是了」灿盛接道。
	「哎，要说这个还真是说来话长，我还是尽量简单点讲好了」秀看起来颇为无奈。
	「其实，我并不是故意对你们隐瞒身份的，现在哪怕是东海群岛的居民，都不知道我就是东魔王」
	「东魔王对于岛上的人来说早就销声匿迹了，更不要提岛以外的地方，我现在在他们的眼中只是一个没有魔王的左护法而已」
	「隐藏身份也是迫不得已，魔界有传闻说东魔王擅长医术禁术追踪术等等各种奇术，所言不假。但就因为我擅长的这些东西，让我在完全无意识的情况下知道了一些事情，也得罪了一个人」说到这里，秀似乎回忆起了不好的事情，表情变得阴暗起来，语气也低沉的快要听不见声音。
	「是谁？」灿盛发问道。
	「我真的不知道」语气幽幽的，秀艰难地继续说道「就因为对方太过强大与神秘，让我不得不如此狼狈的隐藏真实身份度日，却只是因为他的一个什么秘密！」
	「……而那个秘密与我有关」灿盛作出结论，语气虽然平静，却让俊昊有些担忧地看向他。
	「没错」秀笑起来，却并不怎么高兴「其实我真希望自己什么都不知道」
	「也就不至于被封印了魔力」
	「你被封印了魔力？！」一直沉默着的泽演突然出声，声音里满是不可置信。
	「是啊」自嘲的笑笑，秀走到墙边靠了下去「你见过我使用魔法吗？」
	泽演认真的回忆起见到秀以后的那些片段，他确实……从来都没有使用过任何魔法，他一直用的都是借用自然力量和上古力量的符术与咒语。难怪……难怪他一定要自己陪他去取海晶石……这个家伙，没有魔力还到处冒险，简直就是太胡闹了！
	「一个魔力被封印了的魔王，呵呵，我也许……是整个魔界唯一不能变成全魔状态的魔了吧？」秀笑得惨淡「哦，不对，还有一个人」
	「还有谁？」俊昊好奇地问道，却注意到nichkhun和泽演微妙的脸色。
	「还有我」灿盛看着俊昊轻声道，俊昊瞪大了眼睛语塞。
	回握住被俊昊握紧了的手，灿盛再次看向秀「那么那个关于我的秘密，你所知道的部分究竟是什么？我想你从一开始的目的就是为了告诉我这个吧」
	「可以这么说，我想告诉你这些，除了是不希望魔界真的陷入不堪境地之外，也是为了我自己。如果你能解得开这个秘密，也许我就能得回我的魔力，所以……不管怎么说我都要站在你这边」
	「那个秘密我所知道的部分真的太过片面，不过也许再知道多些我也不会活到现在了」秀停顿了一下，像是在组织措辞「你的出生，打破了『那个人』的计划」
	「一个会导致『魔界之末』的计划」
	「所以你成长的这么多年以来，那个人都在试图除掉你，但不知道是什么原因，都以失败告终。似乎冥冥之中有什么在保护着你，然而『那个人』也弄不清究竟是谁在帮你，所以他害怕了。但他又不甘心终止他苦心经营了这么多年的计划，于是他放弃了杀掉你，转而变成封锁你的消息，阻止你将来会去破坏他的大计」
	「那么你知道预言书的含义吗？」灿盛始终惦念着那份用词太过模糊的预言书真正的意义。
	「我不知道……我也不知道你究竟怎么才能阻止『那个人』，但我知道『魔神之道』确有其物，而且距离千年之说已经近了」
	「不足三月之内」
	
	※※※ ※※※
	
	走到坐在花园中沐浴着月色的灿盛身边坐了下去，俊昊看向仰望着月亮的灿盛。
	「你不用担心我，我没事」没等俊昊说些什么，灿盛就抢先说道。
	「……我没办法不担心你」在月色的反射下，俊昊眼中有着盈盈的亮光。
	收回看着月亮的目光，转向一脸担忧看向自己的俊昊，灿盛笑着摸了摸俊昊火红的头顶「真的没什么，反正……早就习惯了」
	「习惯了什么？莫名的身世？不明的未来？暗处的敌人？」俊昊突然间就气不打一处来，似乎对于灿盛的态度颇有不满「这些事情好像不是习惯就不会带来伤害的吧？！」
	对于俊昊的突然发难，灿盛有些愣愣的接不上话。
	俊昊也不管灿盛的反应，径自说了下去「你的心又不是铁打的，你也会难过的吧，你也会觉得不公平吧，你也会有无助到想哭的时候吧？为什么要一直自己一个人承担呢，我们都在你身边，愿意听你的倾诉。比起听你说『我没事』『我很好』，这种时候我更想听到你说『我很难过』『我也不知道该怎么办』」
	俊昊的语气变得更加激动了起来「就算你可能不希望我帮你的忙，可是、可是多一个人分担就会好很多不是吗？你让我留在你身边，那就讲给我听啊！你什么都不告诉我，总是不让我担心，我却只会更担心你！因为我连你到底在为了什么困扰都不知道！」最后一句隐隐颤抖的尾音泄露了俊昊想要掩饰的哭腔。
	灿盛脸上的表情从一开始的惊讶渐渐转变为了舒心的笑容，抬手轻轻蹭着俊昊的脸颊，开口的语气也格外温柔「傻瓜，你哭什么啊」
	狠狠的抽了一下鼻子，俊昊带着糯糯的鼻音说着「我没哭，月亮太刺眼了」
	轻笑出声，灿盛拉过俊昊抱进怀里，大手揉着俊昊后脑细软的发丝。
	「对不起……让你担心了，是我的错。我也没有不希望你帮忙……以后如果心里难过了我一定拉着你讲个不停，到时候不可以嫌我烦」
	「不烦啦」埋在灿盛的肩膀处，依旧是浓重的鼻音。
	放开俊昊，换成牵住俊昊靠近自己方向的手，灿盛再次看向空中明皓的圆月。
	「其实，我总是觉得也许我才是这世上最阴暗的人」灿盛的眼神映着月光变得迷离「被困在与世独立的城堡中，不见天日。只有在夜深人静的时候，才能偷偷出来看一看月亮，汲取微弱的月光」
	「怎么可能会不觉得难过呢，这是好听的说法罢，其实我曾经是怨恨的。我常常想，为什么我就是初魔王的儿子呢？为什么我就一定要与世隔绝呢？这一切的一切，为什么偏偏就一定是我呢？我也想有很多的朋友，我也想普普通通的生活，可是这一切注定都不可能了」
	「灿盛……」
	「我曾经一度想要逃走，想要逃离这座困住我的深渊之塔」灿盛环顾着城堡的周围「可是就在我第一次逃出城堡的时候，我遇到了一个人」像是想起了什么美好的回忆，灿盛嘴边不自觉的勾起笑容。
	「是谁啊？」俊昊好奇地追问。
	「他让我重新找回了生存下去的勇气，和面对困难的决心」灿盛没有回答俊昊的问题，继续说了下去「从那之后，我便开始认真调查起了关于我自己的身世之谜，哪怕到了最后也不能有好的结果，最起码我曾经积极地面对过了，也许这就够了」
	俊昊忍不住嘟起嘴「这么好啊……他难道是什么传教士吗」
	笑着蹭蹭俊昊的头发，灿盛回答「他是我的神」
	「……」
	感觉怀里的人没了动静，灿盛看向俊昊，却看见了一张皱紧眉头的小脸。笑意不可抑制，灿盛凑上去吻住别扭的小家伙。
	真是够迟钝的……
	
	倚在花园不远处的石门旁，秀看着腻在一处的两人，心里是说不出的情绪。是羡慕？是羡慕吧。灿盛虽然身处险境，又有着太多的秘密在等着他，可是有了身边那个小子的话，似乎无论结局如何都不会太差呢。
	自己呢……失去了魔力，隐藏了真实的身份，这样的自己，就算哪天消失了，恐怕也不会有人发现吧。
	真是太可怜了。
	秀很想哭，又很想笑。
	「偷看别人不好吧？」
	身后突然响起的低沉声音吓了秀一跳，转头看去，却是泽演。
	「我一直都在这里，是他们自己跑过来亲热的，关我什么事」秀表示不屑。
	「我看你明明就一副很羡慕的样子，怎么你也想要吗？来吧」泽演作势就要凑上来，吓得秀狠狠推了他一把低声喊道「你干什么！」
	「啧，这么薄情……现在还想哭吗？」泽演突然正色的问秀。
	「你……谁想哭了，真是神经」秀低声嘟囔着，越过泽演往回走去。
	看着秀远去的背影，泽演无力的靠在他刚才倚过的位置上闭上眼睛。
	刚刚……真是危险啊……差一点就真的吻上去了呢……
	
	谁叫你一脸落寞的样子啊。





						第14章 第十三章
	「你们要去北疆？不行，这太冒险了！」泽演一副要发作的样子「你以前去的地方好歹我还认识，你真的有了危险我还来得及做些什么。等你们到了那边，如果之前mars真的是被『那个人』所控制的，就意味着你们是在深入虎穴！」
	「泽演，你知道的，这件事对于我的重要性。就算我不再去追究我自己的问题，我也不希望因为我的原因而让整个魔界损失些什么。现在线索断了，没有新的发现，我们不能再等下去了。秀不是也说了吗，『魔神之道』的期限还剩不足三个月，千年之限一到，我们谁也不知道后果究竟是什么。到了这个时候再不主动出击……只怕我们所有人都已经时日无多了」犹豫了一下，灿盛最终还是把可能等待着他们的结果说了出来。
	僵在原地，泽演一时无法反驳，秀也在一旁帮腔道「我觉得灿盛说的没错，虽然危险，但有些事也许不得不让他亲自去才行，即使我们代替他去了也是徒劳」看见泽演向自己投过来的阴沉目光，声调情不自禁的升了上去「你瞪我也没用，再说了，留在这里还有留在这里要做的事情」
	「是的，所以……泽演，城堡就交给你了，我相信你会好好打理的。秀不是也会留在这里吗，关于『魔神之道』和『魔界之末』的更多信息还要拜托你们继续调查。有需要帮忙的地方就尽管去深渊城找khun，他很可靠」灿盛认真交待的表情让在场的所有人心中都有些无法言喻的难过「至于我的情况，我一定会随时设法与你们保持联络的」
	「我也会竭尽全力保护灿盛的」俊昊接道。
	「哎，你们……算了，你们去吧」泽演一脸被打败了的挫折表情「路上小心，一定要……早点回来」和无法掩饰担忧的语调。
	「我会的，你也要保重」灿盛抬手迎上泽演伸出的手。
	击掌之后握在一起的手间，是作为兄弟生死相托的信任。
	
	泽演站在深渊塔的顶端靠着塔尖遥望着北方，他没去送灿盛和俊昊，心中隐隐的不安预感让他无法安静一刻。
	灿盛啊，这一去太多凶险变数，希望你能平安地回来，也希望你回来的时候这里也一切都好。
	现在我能做的就是尽我最大的能力帮助你完成你的心愿，还有守住这个虽然困住了你，却也是你的家的地方。
	如此动荡的局势下，我已不知道我们下次的相见会是何时。
	你知道我刚刚想说的是什么。
	你们一定要……活着回来。
	
	「俊昊他们离开深渊之塔了？」v荣从一堆的书卷里面抬起头来。
	「恩，灿盛走之前才告诉我，而且态度很坚决」nichkhun背手站在窗前，叹气道「这么看来……」
	「没关系的」v荣的声音里满是暖意「无论将来如何，都是我们一起面对，不是吗？」
	Nichkhun转头看向他，眼中是同样地温暖。
	「恩，我们一起」
	「这么一来我们也不能闲着，看在俊昊的面子上也要帮帮他们才行啊」v荣笑道。
	
	手臂环过俊昊的身体牵着魔龙的缰绳，灿盛的心情有些复杂。
	他其实是不希望俊昊和他一起来的，尽管他知道俊昊实力很强，完全有能力保护自己，甚至是保护他，可是……私心就是不希望他去冒险。
	但是当自己把对于现状的分析和想法第一个告诉俊昊的时候，他开口的第一句话竟是『你别想扔下我一个人去』，当时自己的表情一定很失控吧？
	是头一次……被别人看穿了心思。
	即使这么想着，还是忍不住想笑呢，然后就同意了让他同行。是第一次有人能够看穿自己想法的原因，或者是他想珍惜可能是最后的时光？总之，不管要去的地方和未来的路途有多么的危险，两个人还是这么任性的做了决定。
	也许……带他一起离开才是正确的决定吧。如果说关于俊昊的每一次任性都是一次冒险，那么他从来都不曾为之后悔过。命运的运数也许从他第一次逃出城堡之后，见到了那个意气风发的红发男孩时，就已经注定了此生全部的勇气都会是为了那个赋予他的生命新的意义的男孩。
	是你给了我勇气第一次真正地逃离了深渊之塔。
	这样带上你，我不知道未来的路通向哪里，也不知道等待着我们的是幸福或是悲伤。
	如今我只知道，无论是注定的劫难还是你，我都再也无法逃脱。
	那就让我们一起面对吧。
	不论结局如何。
	看向怀里的人尖削的侧脸时，灿盛轻轻对自己说道。
	
	※※※ ※※※
	
	「你确定是这边吗？不行的话我用追踪术……」
	「我确定，就是这边」俊昊抓紧手中的缰绳「大概再有三十里我们会遇到一个村落，在那里休息一下吧？」
	「好」
	才离开深渊之塔没多久，操纵缰绳的人就由灿盛变成了俊昊，俊昊对于北疆地形的熟悉甚至到了让灿盛有些惊讶的程度。
	北疆与西方城不同，这里树木茂盛，丛林繁多。比起完全是平原的西方城的一览无余，北疆从上空看起来都是森林成片，几乎看不出这一处与那一处有什么不同。俊昊却能准确的辨认方向与距离，在惊叹的同时他也不得不有些在意。
	「你以前有来过这边吗？」灿盛轻声问。他还从来没有问及过俊昊过去的事情，所以对于俊昊成为nichkhun右护法之前的事一无所知。并不是灿盛不想知道，只是他总是希望还是等到俊昊愿意自己讲给他听的时候。
	「不是来过……」被风声干扰过的俊昊的声音，听起来有些微的模糊「我曾经在这边生活过」
	「也许应该说这里是我的出生地吧，只是我很小的时候就离开北疆去了西方城」想了想，俊昊又补充道。
	
	魔龙扑扇着巨翅降落到地面，周围扬起了不小的尘土。
	俊昊率先跳下地面来，环顾着四周「还是老样子啊……这么多年了，一点变化都没有」
	灿盛默默地跟上俊昊，为他拢了拢披风帽兜「还是小心一些为好」
	「恩」俊昊转头给了灿盛一个灿烂的笑眼「我知道」
	将魔龙留在原地，两人穿过一片环形围绕的树林，进入了俊昊所说的村落的内部。说是『村落』，其实对于魔物们来讲，有处避风挡雨的地方就可以算是住处，所以这个村落的规模也没有很大。居住了几十户的样子，树林里遍布大大小小茅草与结绳编制的树屋，树林围绕着的一片不小的宽阔场地中央是生篝火和祭拜的地方。
	接待灿盛和俊昊的是村落里的一位老者，白发与胡须及地，面相和蔼，手握长长的藤木拐杖「不好意思，族长他今天有贵客来访，所以不能亲自接待二位，请别介意。等族长的客人走了，再来拜会两位」
	「这位爷爷，您不用这么客气，我们只是过路休息一下就好，还怕打扰了你们」俊昊笑得眼睛眯起来，看得老者很是喜欢。
	「看你们的装束不像北疆人士，你们也是从别处赶路过来的吧。让我猜猜看，是不是南方？」带着两人到一处石椅处坐下，老者询问道。
	「我……」「我们确实是从南边过来的」打断了俊昊的话，灿盛笑着接到。
	俊昊和灿盛交换了一个眼神。
	『这种问题让我回答』
	『好啦知道啦』
	「那你们要去哪里呢？」老者继续发问着。
	「我们其实是过来寻一位熟人的，只是不知道那位近期的下落，所以目的地也不是很明确」灿盛笑起来也异常无害，眼睛明亮的让人看了就心生亲近之感。
	老者似乎对这两个陌生的少年很是满意，没再继续问什么就让他们两人先休息着，独自捋着胡子缓步离开了。
	等老人一离开，俊昊就立刻压低声音对灿盛不满道「你不让我讲，你自己又讲出个熟人来，万一他接着问怎么办？」
	轻笑一下，灿盛一副很有把握的表情「那我也有办法搪塞他，让你讲，还不知道你会说出什么来」
	「你也太小看我了！我也是带过几万魔军打仗的人！」俊昊气不过，压低声音用气音对灿盛『怒吼』着。
	「噗……」灿盛终于憋不住笑，大笑出声。
	俊昊却一时看得愣了。
	来到灿盛身边之后，他还从来没有见到过这样的灿盛。他印象中的灿盛优雅、温柔、善解人意，即使笑也是如同轻风一样若有似无，却像是被什么禁锢住了一般。从没有像现在这样笑得肆意，发自内心而没有约束，整个人都仿佛多了一些什么又少了一些什么，俊昊说不清。
	也许，灿盛把太多沉重的枷锁都一起留在了深渊之塔吧。
	嘴边也忍不住勾起弧度，俊昊笑闹着让灿盛道歉。
	「族长爷爷，您就不用送我了，回去好好歇着吧」一个好听的女声在不远处响起。
	「哎，你都做护法那么久了，怎么还叫我族长？折了我的寿你可要负责啊」与之对话的老人声音里却并没有责怪之意，反而有着宠爱的意味。
	「怎么会！我们族长爷爷最厉害了绝对长命的很呢！」
	「行啦行啦，你快些回去吧，别耽误了你的那些正事啊」
	「知道了，族长爷爷我下次再来看你」
	不远处有人向着这边走过来路过身边，俊昊并没有在意，依旧与灿盛说着话，身边的脚步声却一顿。
	「你……你是俊昊吗？」





						第15章 第十四章
	下意识的拉紧帽兜，俊昊微微转头打量着站在身旁的人，灿盛也紧张的攥起了拳头。
	这个人……好眼熟。
	金色头发的女人……
	「啊！誉恩？！」俊昊惊讶地站了起来，指着对方。
	「真的是俊昊吗？」对方声音里的兴高采烈显示着对于重逢的兴奋「呀小子，好久不见你都长这么大了」一边说着还一边用力拍着俊昊的肩。
	「你还不是一样，要不是你的头发我都认不出你来了」俊昊看起来也很高兴。
	灿盛放松了下来，继续坐在石椅上，托腮看着两人就像许久不见同类的小兔子一样蹦跳的兴奋着。
	是不是太高兴了一点？
	「俊昊，不介绍一下吗？」忍不住出声。
	听到灿盛显然不是很明朗的声线，俊昊的身形一震。也许灿盛自己也没有注意到，但是这个语气后面带出来的讯息对于俊昊来说印象太深刻了，他绝对不可能忘得掉。
	就是他被压在柜子上吻到快断气那天，灿盛身上散发出来的阴霾气息。
	迅速调整了一下刚刚太过高兴的表情，俊昊拉着誉恩小心翼翼地对灿盛介绍道「这位是誉恩，我很小的时候在这里的一位玩伴」
	「你好，我是灿盛」灿盛也站起身，礼貌性的对着誉恩点头示意着。
	「你好」誉恩笑得甜美。
	
	因为不好意思多叨扰村落的居民，休息片刻之后灿盛和俊昊便跟着誉恩一起上路了。据誉恩所说，她要去北疆最中心的主城镇上去办些事情，俊昊和灿盛商议过后决定与她同行，可以省去不少麻烦。为了避免引起不必要的注意，灿盛遣走了原本一直跟随着他们的魔龙。
	三个人就这样轻装上阵，以不急不缓的速度向着城中步行。俊昊和誉恩走在前面，灿盛则是落在后面不远处跟着他们，看起来似乎并不怎么在意前方聊天的两个人。
	「俊昊，这么多年不见，你去哪了？怎么后来我在北疆再也没见到过你了」誉恩问。
	「哦，反正……我去了离北疆比较远的地方」俊昊支吾着。看来誉恩不清楚其他地区的事情，并不知晓他就是西方魔王的右护法。
	「那这些年你过得好吗？」
	想起了v荣和nichkhun的身影，还有身后跟着的人，俊昊笑起来「恩，我过得很好」
	「那就好」誉恩也笑着，看起来就像是俊昊的姐姐一样，看着弟弟幸福的样子。
	沉默了一段路，誉恩突然向着俊昊身边凑过去，声音也压低「俊昊啊，你跟我说实话」
	「啊？」看着誉恩一脸神秘的样子，俊昊也紧张了起来，难道被发现了？
	「后面那个好看的人神共愤的男人是你什么人？」
	「呃……」没想到是这个问题，吞了吞口水，俊昊偷偷看向身后，灿盛正一脸笑意的看着自己。
	他偷听！
	「就是朋友而已啊……」俊昊说的自己都没有底气。
	「你别骗我了，我还不知道你吗」用手肘捅捅他，誉恩鄙视的看着俊昊「你一撒谎就眼睛乱转好不好」
	「……」
	「是恋人吧？是吧是吧？」眼睛里都闪烁着异常亮的光芒，誉恩一脸期待又八卦的表情。
	「是――啦――」拖长音回答着，俊昊觉得自己的耳朵和脸颊在着火，只好低垂着头边走边踢着脚边的石子。
	一副『果然让我猜中了』的表情，誉恩兴奋地让俊昊有些招架不赘行啊臭小子！比姐姐还早找到好男人，这怎么行？」自以为不被发现的回头打量了灿盛一圈，又凑回到俊昊身旁「喂我说，你们两个……」声音突然就低了下去。
	「什么？」俊昊茫然，他根本就没听清。
	「我是说，你们两个有没有……」干脆对着俊昊的耳朵，誉恩又讲了一遍。
	「才没有！」差点从原地跳起来，俊昊的脸整个红透，不知所措地对着誉恩瞪着眼睛嚷道。
	俊昊正窘迫到不知道如何是好，身后一双手有力的环上了他的腰，灿盛好听的声音在耳边响起「誉恩小姐，别欺负俊昊了。再有什么问题的话，你可以直接问我」说罢，在俊昊耳边轻轻地印上一个吻。
	木然的感受着耳边湿热的气息，看着誉恩偷笑到内伤的表情，俊昊觉得自己快要被这两个人弄疯了。
	戏弄他很好玩吗？！
	
	※※※ ※※※
	
	「所以这里是这样……」
	「那这边呢？」
	双手抱胸地靠在深渊城宫殿后殿的庭柱上，nichkhun无趣的看着正打得火热的v荣和秀。
	因为也想要帮俊昊和灿盛一些忙，v荣特意跑去深渊之塔找了泽演和秀了解具体的情况和调查的进度，一来二去反而跟秀混的熟了起来。v荣总是缠着秀教他符术和其他一些奇奇怪怪的法术，原本就对法术有一些研究的v荣偶尔还能跟秀就某一种法术的改进深入的讨论起来。至于秀，很是喜欢这个特别聪明的小鬼，法术一教就会不说，在符术上也有很高的天分，只需要他说明步骤v荣就能够完整的重复下来，丝毫没有差错。
	于是俊昊和灿盛离开之后，这两个人几乎一整天都腻在一起，那场面真是温馨的要命。
	要了nichkhun的命。
	就像现在这样。
	「v荣啊」「恩……啊原来是这样啊！」「v荣？」「干嘛？哇真的好厉害哦！」「……」
	Nichkhun真的忍不下去了，他什么时候受到过这样被忽视的待遇？微眯起眼睛，盯着依旧说个不停丝毫没有注意到他的两个人，嘴边扯出一丝笑意。
	要是连这种小事都解决不了，他也就不用当什么西魔王了！
	转身便向着侧殿自己的寝宫去了。
	打开密室门上的封印，nichkhun启动了和深渊之塔连结的魔法阵。
	「泽演呐，跟你说件事……」
	
	当泽演出现在秀背后的时候，他正和v荣聊得高兴「那家伙那么好使唤，不让他干点什么都觉得可惜，免费劳工啊哈哈」
	「劳工来接您回家了秀陛下」阴沉的声音在背后突地响起。
	秀吓得猛地蹿了起来「你什么时候来的？」
	「刚刚你说我好使唤的时候」泽演面无表情的回答道。
	「那、那个，嘿嘿，误会啊误会」看见泽演的表情，秀有种想要逃跑的冲动。
	「跟我回去」
	「我、我回去干嘛，你管我回不回去！」当着v荣的面，秀有些拉不下脸面。
	「啧」泽演不耐的发出一声，径直走到秀面前扛起人就走。
	「呀！你放我下去，混蛋！」
	「你再吵信不信我回去揍你」
	「……」
	愣愣的看着眼前发生的一切，直到两人消失在视线里v荣才回过神来。
	哇哦，泽演真霸气啊……
	Nichkhun走过来圈住他的时候，v荣忍不住问「你跟泽演说了什么？」
	嗅着怀里人颈间的气息，nichkhun含混着「随便挑拨两句，男人嘛，听不得的就那么几句话」
	「到底说了什么昂？」v荣的好奇心上来，一定要问到结果。
	「v荣啊……」nichkhun的声音变得飘忽，让v荣终于警觉了起来，他好像触到了nichkhun的发怒线。Nichkhun平时看起来亲切又平和，真正生起气来，后果会很严重。
	「在我怀里，还想着别的男人的事情，这样好吗……？」话语都变成了气音吹进了v荣的耳朵里，刺激的v荣一阵腿软。
	「从你受伤到现在我都心疼得不敢碰你，你就这么冷落我……我很伤心……」耳边nichkhun还在继续着，v荣却快要无法站立，只能倚靠在nichkhun的胸前。
	「khun……」v荣柔软的声音一出口，nichkhun就知道他已经做好了准备。横抱起怀里的人，nichkhun迫不及待的吻住那对粉嫩的过分的嘴唇，两个人激烈的拥吻着向着寝宫的方向走去。
	是时候好好叙叙旧了。
	
	「放开我放开我！」从深渊之塔花园的密道一出来，秀就剧烈的挣扎起来，泽演只好将他放到地面。两个人一前一后沉默着走进城堡里，一过了待客厅秀又忍不住发起牢骚来。
	「你这个人真是的！」
	「跑到别人地盘上抽什么风啊！」
	「刚刚v荣也在那里，你让我以后在他面前怎么抬得起头啊？脸都丢尽了！」
	「你还真是想起什么就是什么啊？要是哪天……唔！」
	没有讲完的话被堵在嘴里，秀瞪大了眼睛看着近在咫尺的人，呼吸间全是泽演强烈的男性气息。
	牙齿被毫不温柔的撬开，泽演的舌似乎带着不满伸进了秀的口中，狠狠缠上了秀想要躲避的舌头，卷起翻搅着。
	就在秀觉得自己的灵魂已经顺着舌尖出窍了的时候，泽演放开了他，擦了擦嘴角低声道「下次再那么多废话就把你舌头咬掉」
	「明天跟我出去一趟」说完扔下秀，泽演向着自己的房间走去。
	只剩秀愣在原地久久不能回魂。





						第16章 第十五章
	进了北疆城，灿盛发现这边的魔族似乎比起西方城的魔族更倾向于群居，也更爱好热闹，所以城中四处都是非常繁华热闹的景象。
	这对于他们来说既是好事也是坏事，好就好在易于隐藏身份，坏则坏在很难找到真正有用的线索。
	一进了城，誉恩就和他们分开了，说是等事情办完之后再去找他们。
	灿盛和俊昊约定了碰头的地点和时间，两个人便分开行动，灿盛在城东搜集线索，俊昊则去了城西。
	说是搜集线索，也不过就是询问一些特定的人相关事情的情况。
	俊昊在问了路边一位老者关于北魔王的事情之后，突然想起了什么，在随身的包袱里掏了半天，拿出了一卷破旧的古籍，正是很久之前从灿盛书房角落里无意拿到的那一卷。临走之前，俊昊心中一动，便把它一起带了出来，不知道为什么他就是觉得它应该会派上用场。
	「您看得懂古代魔文，能不能再帮我看一下这卷书里面具体都讲了些什么？」将古籍递给老者打开，俊昊问道。
	「我看看，哎哟，这可真是够古老的东西了，这上面啊说的是……」
	
	灿盛回到和俊昊约定的地方，就看到俊昊正坐在一边，看起来情绪有些低落。走过去挨着坐下，灿盛隔着披风的帽子摸摸他的头「怎么了，无精打采的，是不是累了？」
	「不是……只是找不到什么线索，觉得帮不上什么忙」俊昊双手托着脸闷声说着。
	灿盛会心的笑，把俊昊揽入怀里「怎么会，找不到线索又不是你的错，我也没有问到什么」
	「那你有问到的是什么？」
	「北魔王已死的消息看起来这里的人都不知道，大家都只知道现在是护法在维持着城池的秩序，却没人怀疑魔王去了哪里，这北疆城一定有问题」
	「恩，也许是『那个人』怕影响了他的计划所以把mars的事情压了下去」
	「我也这么想，也就是说那个人这么多年应该就是以北疆的某个地方作为藏身的地点，再操纵着mars完成他想要做的事情」
	「灿盛，我真的很担心，我们在明处，『那个人』却始终在暗处。我们根本就猜不到他下一步的计划是什么，还有他的目的究竟是什么」
	「总之我们先在这里安顿下来，再找其他的线索，有机会的话我和泽演联络一下」
	
	最后，俊昊和灿盛在城南找到了一家条件还不错的驻馆，人不多位置也偏僻，就在那里暂时安顿了下来。
	「刚刚我有问北魔王之前居住的地方，就在城北外的一座古堡里，今天晚上我们要不要去探一探？」关好门设下结界后俊昊说道。
	「好吧，但是安全起见我们只是去看看而已」灿盛看起来并不放心「虽然找到线索是当务之急，可是我也不希望你有什么危险」
	「恩，我知道」
	这时，有人敲了敲房间的门，俊昊收起结界扬声问道「谁？」
	「我，誉恩」誉恩的声音在门外响起。
	俊昊打开门，就见誉恩抱着一盆花走了进来。
	「怎么样好看吗？」誉恩献宝似地拿给俊昊。
	「你怎么还带这种东西过来啊」俊昊笑着接过去放在床边的柜子上。
	「办完事情顺道买的！就当我们多年不见久别重逢的礼物」誉恩看起来格外的高兴，拉着俊昊对灿盛说道「能不能借我俊昊用一下？我们真的很久没见了，去叙个旧应该可以吧？」
	灿盛笑笑「当然可以，我没那么小气」
	「那太好了，下午就还你，我们先走啦」誉恩欢快的对灿盛摆着手。
	送走了俊昊，灿盛在房间里设下结界摆起了魔法阵，他该和泽演联系一下了，顺便问问他那边调查的情况进展如何。
	「……就是这样，具体是不是真的我会亲自去查一下的，一旦确定了我马上通知你」
	「好」
	结束了和泽演的对话，灿盛感到一阵莫名的倦意，收起结界以防俊昊回来的时候进不来，灿盛无聊的打算先去睡一下再说，反正也没什么事情可做。
	房间里的花香好像越来越浓郁了，陷入沉睡前，灿盛如是想到。
	
	※※※ ※※※
	
	一大早，秀就被泽演从被子里拎了出来。想起昨晚的事情，秀死死抓住被子不撒手，还一边喊着「你个变态你想干什么！」
	泽演黑脸，手上一用力直接把人从被子下面掏了出来扔去洗漱。
	出了城堡，秀一路别别扭扭的跟在泽演后面，几次张嘴想问泽演到底去哪里，最后又闭上。他才不要跟这个粗暴的男人讲话呢，只有肌肉没有大脑，一点都不温柔，哼。
	『咔』脚下一不留神，踩到了虚空的树枝，秀踉跄着扑到了前面人的后背上。
	「哎哟！我的鼻子……」揪住泽演后背的衣服，秀自顾揉着酸痛的鼻尖，嘴里抱怨的碎碎念「大早上的眼都没睁开呢就走路，走什么走啊摔死我算了」
	突然感觉手里抓着的东西向下移动了，秀睁开眼睛看向前面，却吓了一跳。
	泽演正蹲在自己面前，手向后伸着。
	「愣着干什么，上来」
	「……」秀语塞，他其实只是说说而已，醒都醒这么久了，怎么可能真的没睁开眼睛啊，这个人真是……
	「快点！」泽演催促着。
	别扭着趴上那个宽阔的背，泽演背着他站起来嘱咐着「抱紧我的脖子」
	「哦……」秀闷闷地回答，乖乖的抱住。
	就像没事人一样，泽演背着秀继续往前走着，下巴戳在泽演的肩窝里，秀终于忍不住好奇问道「我们去哪啊？」
	「上次你跟踪我去的那个地方」
	「森林？」
	「恩」
	「去那干什么」
	「我怀疑『魔神之道』和那道深渊有关系」泽演皱眉道。
	「真的？可是我们到了那里之后，怎么才能知道到底有没有关系」秀疑问着。
	「我要下去看看」
	「什……」秀在泽演的肩上瞪大眼睛「你疯了吧？那是个深渊！谁也不知道下面有什么，你说你要下去看看？！是不是嫌命太长啊！」
	泽演的声音里却满是无所谓「总之，你把你能做的做好就是帮我的大忙了」
	「你真是不可理喻！」
	
	穿过森林的过程依旧不怎么美好，泽演负责防御，秀就到处扔小符咒攻击那些追上来的奇异兽类。实在打不过的时候泽演就背着他一通狂奔，最后两人勉强算是安全到达森林中央的宽阔平地上。
	「这真是个鬼地方！」秀从泽演身上跳到地面，掸着衣服上面刚刚慌乱中蹭到的尘土。
	「你按我说的做」泽演走到深渊旁边站定，向下观望着。
	秀不置可否的含糊应着。
	「在地面上下藤蔓咒」
	秀坐在地上写写画画着，画好之后，泽演走过去给符咒赋予了魔力，瞬间裂缝周围的地面上裂开无数小缝隙，长出铺满地面的幽绿藤蔓来。泽演蹲下身从地上挑了一根比较粗的拽起来，指着对秀说「坚固咒和伸长咒」
	不高兴的撇撇嘴，秀磨磨蹭蹭地走上前「我看你是在报复我说你是免费劳工吧？」
	泽演听了，一直没什么表情的脸上突然盈出有些温暖的笑意「我哪有那么无聊，这些事情确实只有你能做啊」
	「是吗？」咬牙切齿地下好符咒，秀把藤蔓扔回泽演的手里。
	将藤蔓系在腰上，泽演最后说道「束缚咒」
	秀手底一顿「你确定你想好了，真的要下去？我还是觉得……」
	「没事」泽演笑得灿烂「来吧，早点弄清楚我们早点回家」
	深深地盯住泽演看了许久，秀低下头用束缚咒将藤蔓与泽演缠在一起。
	「我下去了，你在这里等我」泽演一个翻身就跃了下去，快到秀的那句『小心』还来不及说出口。
	在深渊旁来回的走动着，这都下去这么久了，怎么还没上来。等待的心焦，秀已经开始做起了他每次焦躁时就会做的习惯动作――咬嘴唇。
	嘴唇快被咬出血，也不见泽演的身影，秀忍不住趴在裂缝边向下张望着，看到后来干脆喊起来「泽演――」
	「啊――？」声音似乎从非常遥远的下面传了上来。
	秀松了一口气「怎么这么久――」
	「再等一下――我马上――啊！」泽演的话到了后面变成了一声惨叫。
	脸色瞬间惨白，秀拼命叫着「泽演――！泽演――！」
	没有人回答。
	胸口闷得不能呼吸，秀觉得什么要涌出眼眶。
	混蛋，你可千万别出事。
	我还在等你回家呢。





						第17章 第十六章
此章待修改





						第18章 第十七章
	面对着静寂的深渊，秀强迫自己冷静下来。
	如果泽演在下面真的出事了，无论如何自己也要把他弄到地面上，才能确保他不会受到更多的伤害。
	抓住另一头系住泽演的那根藤条，秀用最快的速度下好了收缩的符咒，却发现藤条下面就像是被什么扯住了一样纹丝不动，居然连符咒都起不了作用。
	额头上渗出冷汗，秀努力让自己不去想那些让他感到颤抖的画面，只是迅速的思考着其他的方法。对了，泽演身上还有他下的束缚咒，如果用召唤阵的话可以直接把他转移到地面上。
	顾不了那么许多，秀马上开始在地面上画起了召唤阵，手不停地颤抖，秀一遍遍对自己说着「秀，冷静，冷静！」
	好不容易画好了召唤阵型，想要用魔力启动的时候秀却愣住了。
	他在干什么？
	忘记自己没有魔力了吗，拿什么启动召唤法术？
	一瞬间自我厌恶和担心泽演的情绪全部涌上心头，秀几乎快要崩溃，为什么，为什么自己什么都做不了？为什么要这样对待他！
	泽演……泽演对他说我们一起回家。多久没有人对自己说过『家』这个字了，这次好不容易也许终于有一个人有一个地方愿意接受自己，也要就这样失去了吗？
	凭什么他就要失去他所有的一切！
	秀的情绪彻底失控，身边的气流突然混乱了起来，强大的风卷起了地面上的尘土。
	「泽演――！」秀失声叫喊着，引得地面都裂开了无数裂痕。
	『喀』就像身体里有什么东西裂开了一个角一样，秀突然感到了一阵久违了的魔力涌了上来。顾不上思考为什么，秀急忙将身体里所有的魔力都灌注到了召唤阵当中。阵型顿时散发出爆发性的耀眼银色光芒，笼罩了附近所有照射得到的地方。银光渐渐散去，秀看见了泽演安静的躺在地面上的身影。
	脚下毫无知觉的走到泽演的身边，腿一软，秀直接扑在了泽演的身上。
	「泽演，醒醒啊，你别吓我……」推着就像安静睡着的人的肩膀，秀再次慌张起来「泽演、泽演！你起来啊！你说让我等你回家的，你不能说话不算数啊！」
	「哎你吵死了……」突然出声的泽演吓得秀立即噤声，随即高兴地摇晃着他「太好了你没事！」
	「没事才怪……疼啊……嘶……」泽演语气微弱的说着「你那么吵死人也会醒的好吗」
	秀立即停下了手里的动作，不敢再碰他「你哪受伤了？」
	「后背……」
	「让我看看」说着秀轻轻拉起泽演的一条手臂搭在自己的肩上让他搂住自己，然后借力把他从地面上拉了起来抱在自己怀里。
	不看还好，一看到泽演后背上的伤痕秀吓了一跳，随即眯起眼睛，这是……
	「泽演，下面到底有什么？」秀的语气变得严肃。
	泽演的声音闷闷地从秀的背后传过来「哎，一言难尽，回去再给你讲……话说回来，你怎么把我弄上来的？我还以为我要死在下面了呢」
	听了泽演的话秀脸上突然一红，总不能说是害怕你死了然后一激动把魔力的封印弄破了一块吧？说出来一定会被他笑死的。
	「恩……我这么厉害有什么办不到的」只好含混过去。
	抬起手覆在伤口上，秀试了试，魔力真的恢复了，虽然只有不到十分之一，却足够他施用许多必要的小型法术了。心情一下子变得愉悦起来，秀专心的在泽演后背上施展着法术，却不知道背后抱着他的人正心猿意马。
	「好了，我暂时给你施了止痛的法术，但是撑不了多长时间，我们还是尽快回城堡去吧」秀侧过脸对着有些出神的泽演说道。
	「……」泽演却只是看着他不说话。
	秀被他看得发毛，忍不住问道「怎么了？我脸上有什么？」
	手上用力又将秀揽回怀里，泽演用他一贯低沉的嗓音说着「对不起，刚才让你担心了」
	「谁担心你了……！」秀突然就脸红着挣扎了起来，泽演却紧紧禁锢着他不让他乱动「你喊我的时候我听见了，我想回答你的，但是身上太痛了，连张嘴的力气都没有……」
	「我被困在下面急得要死，后背上又痛得要死」
	「几次我都觉得我快要昏过去了，可是脑子里有个声音一直在跟我说，秀还在上面等着你，就这么死了可不行」泽演继续低沉的述说着，好像刚才差点死掉的人不是他一样。
	秀忍不住抓紧了泽演后背上剩余的布料。
	「我以前做事从来都不担心后果，因为死了就死了，也没有什么」
	「不过……现在好像不行了」
	秀抬起头，对上了泽演格外明亮的双眼。
	
	「因为有你」
	
	※※※ ※※※
	
	手搭在秀的肩上一瘸一拐的走在回城堡的路上，泽演偷偷摸了摸额角。
	在刚刚说完那番话之后，他居然……被狠狠地敲头了。
	耳边到现在仿佛都还听得到那人大声嚷出来的话『呀，你还知道啊！啊？』
	『你要是知道不让人担心以后就少做这种没法收场的事，逞什么英雄！』
	『活该你受伤，疼死你算了』
	『看下次谁去救你』
	秀嘴上虽然这么说着，脸上和眼角微微发红的迹象却逃不过泽演的眼睛。
	在心里笑出声，泽演的嘴角也绷不住笑意，眼中满是宠溺的神情，搭在秀肩上的手偷偷用力把人拉进更靠近自己的位置。脸皮薄的家伙，这次就先放过你，反正早晚有一天，你会自己讲出我想听的那些话。
	
	「现在可以讲了吧，那下面到底有什么？」秀手里忙着治疗用的准备，嘴里也不忘记念叨着趴在床上的泽演。
	「一定要说的话，我根本什么都没看见」泽演脸贴在枕头上面，发出沉闷的声音。
	「恩？」听了这话，秀抬起头皱眉看着他「你什么都没看见？你确定？」
	「恩……」泽演一副不甘心的样子「那下面很黑，黑到不正常，显然是有非常强的屏蔽在附近。隐约有一些声音，但是我不知道那是什么」
	「后来我感觉到有危险靠近，可是连躲都来不及，就被一把邪火烧到了。那火焰直接就穿透了我的结界，丝毫不费力气」
	「而且那时还有什么在黑暗中抓住我不停地向下拖，如果不是因为被拖得远离了那火的源头，我可能就……」
	秀没再说话，只是忙着手中的动作，泽演却觉得他的情绪有些异样「秀？」
	「……」
	「你怎么了？」泽演挣扎着就要从床上起身。
	按住了泽演的动作，秀摇摇头「没事……我只是在想……我的感觉应该没错」
	「你觉得是『那个人』？」泽演紧张的问。
	「刚一看到你后背上的伤的时候我就想到应该是」向床中间推了推泽演，秀顺势坐在床边上「那太熟悉了……熟悉到我永远也忘不了……」
	
	睁开眼睛，秀发现自己在一个非常陌生的地方。身上许多地方都隐隐作痛，却没有伤痕，但是有什么说不上来的不对劲。这是哪里？自己是怎么到这里的？
	定下心环顾着四周，秀被眼前的景象吓呆了。
	脚边是自己的左护法与右护法的尸体，如果不是还残留着几丝魔法印迹，他根本就不敢相信跪在地上还保持着维护着他的姿势就被烧得体无完肤的，是跟随了自己多年的手下。远处还散落着一些快要看不出是什么的黑色焦块，还在散发着几缕黑色的黑暗气息。
	呼吸仿佛滞住了，秀瞪大眼睛看着周围的一切，谁能告诉他究竟发生了什么！
	『你终于醒了……』
	浑身一颤，秀抬起头寻找着说话声音的来源。
	『不用找了，我不在你的身边』幽幽的声音仿佛从天顶传来，虚空得抓不住。
	「你是谁？！」秀控制不住得大喊着，声音却无比颤抖。
	『我是谁你不用知道，你现在该了解的，是你已经知道了太多不该知道的事情』那个声音悠闲的就仿佛这里的一切都与他无关『本来是没想要留你的，不过没想到现世的魔王竟然还能有这样的修为，居然杀不掉你』
	「你……你为什么……我连你是谁都不知道，怎么会知道你的事情！」秀忍不住感到阵阵战栗，这世上，竟然有如此强大的人。
	『哎……真是学不乖，都说了你不该知道的。想想你都在你那引以为傲的虚境魔法里看到过些什么吧，其实告诉你也无妨的，反正你也没有魔力了，不足为惧』
	「什……」惊恐地抬起手尝试着，竟然真的毫无反应，秀几乎陷入疯狂。
	「你这个混蛋！你为什么不干脆杀掉我算了！」
	『东魔王啊……你的缺点就是太高估自己又太低估自己，有些事情你是不该知道的，但是我却也杀不了你』
	『今后就随你自生自灭吧』
	
	「秀？秀？」被抓住手臂摇晃着，秀从记忆中惊醒，眼前是泽演贴近的脸。
	「你还好吗，脸色很难看……」泽演定定的看着他。
	勉强的笑笑，秀收拾着许久不曾出现过的惊惧情绪「我没事」
	「我希望你是真的没事」泽演认真的盯着他说道。
	「泽演呐」秀第一次这么温柔的叫泽演的名字。
	「恩」泽演也回应的轻柔。
	「其实我真的好害怕……」秀咬着下唇，突然之间声音变得哽咽「我还是忍不住去想，如果刚才我没有把你救上来，或者如果我把你救上来了但是你已经……」会不会有一天你也变成曾经我身边的人那样，再也不能和我说话？
	「不会了」泽演轻轻把人拥进怀里，安抚着「以后再也不会发生这种事了」
	拉开距离看着秀充斥着悲伤回忆的双眼，泽演尽可能地放轻动作，吻上还欲咬住的唇，轻轻厮磨着，想要给不安的人更多的安慰与温暖。
	「再也不会了」





						第19章 第十八章
	刚睁开眼时，俊昊还有些茫然，一时想不起昨晚发生了什么。等到眼睛聚焦到灿盛近在眼前的沉静睡颜时，瞬间就有了体内所有血液都涌到了脸上的感觉。
	真是太不可思议了，昨晚的记忆模糊而又清晰，俊昊觉得自己根本不记得那整个的过程，却仿佛清楚地记得灿盛每一次呼吸的声音。悄悄凑近灿盛安静睡梦中的脸印上一个吻，俊昊心头有着无法忽视的甜蜜感觉，微笑的注视着灿盛随着呼吸轻轻颤抖的浓密睫毛。
	放下灿盛拥着自己的手，无声的翻身下床，俊昊特意去看了看誉恩之前送来的那盆『魔香海棠』，只是现在已经变成了一盆灰烬。他想不明白，如果誉恩真的是想要对他们不利，何必要用这种不痛不痒的方式。指尖才一碰到那花盆，突然感受到了其他人的魔法印迹，俊昊惊觉那是变形的法术，急忙收回手。
	花盆的形状消去，飘落在柜子上的，是一封信。
	俊昊挑眉，这是什么？
	
	灿盛知道，自己又做梦了。
	那是一个哪怕做过无数次，也能在每次醒来时都让他不停回味的梦。
	那里有他熟悉的花田，和一个少年。
	
	成功逃过泽演的视线溜出城堡之后，灿盛并不知道该往哪里走。
	或者说，去哪里都一样，反正也没人认识他。
	「那就去那边吧」随便指了一个方向，灿盛对自己说道。
	步行着穿过一段宽阔的平地，走进了一处树林，灿盛发觉不远的前方有些声音，于是隐了身形，悄悄靠近了过去好奇地看个究竟。
	只一眼，就让灿盛定在了原地。
	他发誓他看到的是对他来说这世界上最美好的景象。
	那是一个正坐在林间空地上修习着魔法的少年。
	红色的魔法印迹旺盛而绚丽，缠绕着少年纤细的身体，向空中四散而去。
	赤红色的头发在气流中微微飘动着，少年闭着眼睛，下颚线条犀利却又薄弱。
	饱含着无限的生命力，耀眼到让人无法直视，这是灿盛对于少年第一印象的全部概括。
	一直认真修习着的红发少年突然睁开了双眼，那是一双细长的眼睛，洞察的目光扫向了灿盛藏身的方向。
	「你出来」开口，是专属于少年的清脆嗓音。
	灿盛吐了吐舌头，揉着头发干脆的走了出去「对不起，打扰了」
	「你在这里做什么？」少年没有应灿盛的话，只是冷冷地质问道。
	「我没有别的意思，我只是路过然后……」灿盛支吾地解释着，他刚刚确实在偷看，他该怎么解释？
	「快离开，这里很危险」打断了灿盛的话，少年蹙眉催促道。
	「可是你不是也在这……」灿盛的话没说完，就看到少年向着自己冲了过来。
	第一反应以为少年要对自己发难，旋即灿盛感觉到身后有危险袭来。看着少年的动作，原本可以自己躲开的灿盛立住不动，少年便翻身跃起一手撑在灿盛肩上一脚向着后面的人影狠狠踢去。
	落地的声音伴随着惨叫，又有几个人从树林中显身出来。
	「臭小子！」偷袭的人怒骂着「凭什么你就能当上西魔王的右护法？看我今天不收拾掉你」
	「嘁」少年推了一把还站在原处的灿盛「你快躲起来」
	灿盛动了动，本想帮少年一把，但在看到了那细长眼睛中十足的把握时，便听话的站在不远处的树梢上面看戏。
	红发的少年果然不简单，以一对五依然绰绰有余，相比之下剩下的那些人简直都是废物。
	似乎打到不耐烦，少年一个挥手，魔法印迹凝成了一把赤红色的魔剑，向着对面的人痛剜过去。领头那人跪倒在地，捂住伤口痛呼不已，跟随的几人急忙聚过去查看情况。
	「nichkhun挑选了我自然是有他的理由，如果你真的有种不服气，就去找他理论吧，别再来纠缠我了」说罢，少年散了剑气，拍了拍手，转身向着树林外走去。
	灿盛急忙从树上跳下跑着追了上去。
	
	「你跟着我干什么？」红发少年看向身后一直跟着他的人，这长相漂亮的男孩看起来没有恶意，眼神也纯净的很，只是多少有些奇怪。
	「我……我没地方去」灿盛模糊地回答着，从某种程度上讲这是句实话。
	「哦我知道了……离家出走？」了然的挑眉，少年下了定论。
	「不……」灿盛歪头想了想，好像也差不多「……算是吧」
	「真好啊」少年叹了口气。
	「恩？你说什么？」
	「没什么」还有家可以出走，真是一点都不知道珍惜。
	原本眼神一直追着少年看的灿盛，丝毫没注意他们在往哪里走。在少年停下了脚步之后灿盛终于看了一眼周围的景色，然后惊讶地合不上嘴。
	「哇……好漂亮」
	大片的蓝色花朵拥挤着跳进眼眶，盈盈的蓝色与富有青草气息的味道混在一起，让人感受到无比的放松与惬意之感。
	「居然会有这么大片的鸢尾花田」灿盛神奇的看着眼前的景象，一时想不到什么合适的称赞词句。
	红色头发的少年却突然笑开，细长的眼角挑起，红润的唇中也露出了一排洁白小巧的牙齿。始终围绕着他的冰冷气息瞬间散去，看得灿盛失了神。
	「景色不错吧，这是我的秘密基地，刚才那些烦人的人可找不到这里」说着，少年走进花海中，随意的躺了下去。
	灿盛直直看着少年，许久没有动作，像是要把这一副画卷一般的景象深深印在脑海里。红色的头发被周围蔚蓝的花瓣映衬得格外鲜艳，少年精致纤细的眉眼在大片花海中被无限放大与突出，视觉上碰撞的美感不停冲击着灿盛的心脏。
	「喂，我说你」少年叫着灿盛，才让他终于回过神来。
	「啊，什么？」
	「有什么非要离开不可的事情啊」看着天空漂浮的云，少年说得懒洋洋的。
	学着少年的动作，灿盛在他的身边也慢慢躺了下来，他想要了解少年眼中所看到的世界是什么样子。
	「没什么……可能只是因为，我什么都没有吧」犹豫了一下，灿盛开口说道「没有梦想，没有伙伴，没有目标，没有……活着的理由」
	少年听了却是一笑「什么都没有？别自怨自艾了，最起码，你还有生命」从躺着的姿势变成坐起身，少年拨弄着身边的花瓣「一看你就是个小少爷，被捧在手心里养大的，不知道这世间的疾苦」
	灿盛语塞，太过年轻的内心多少觉得有些委屈，便忍不住开口反驳「你怎么知道我就没有自己的苦楚呢，什么都不知道就否定别人，这样好吗？」
	转过头看着他，少年的眼神亮的让灿盛几乎不敢直视「这世上每一个人都有他自己的痛苦，但不是每一个人都会讲给别人听」
	「我不知道你究竟有什么痛苦的事情，也不知道你是不是背负了什么普通人承担不起的责任」
	「但是不是我否定了你，而是你自己」
	灿盛张口想要说些什么，少年却不理他继续说了下去。
	「也许孤独一个人有些时候会难以忍受，但是并不是就生存不下去。没有人可以依靠的时候，就靠自己吧。不会被背叛，也不会失去什么」
	「而目标这种东西，对大多数的人来说不值一钱，怎么好好活下去才最重要」
	「你看」少年的手伸到了灿盛的眼前，手上是一朵绽放的无比美丽的蓝色鸢尾花。
	「它也不知道明天会是什么样子的，它没有梦想，也不会思考，但是它却明白自己既然存活着就应该努力成长到开花的季节，然后绽放最耀眼的美丽」
	灿盛的视线从鸢尾上抬起，对上少年晶亮的眼眸。
	「认真的面对你的生活吧，也许也会有一些美好的东西在等着你的」
	是的，我遇到了，第一次遇到了。
	你，就是我人生中第一次遇见的美丽的风景。
	灿盛笑了起来，少年也跟着回以微笑。
	
	记忆中的花田依旧那么美丽，那个红发的少年也还躺在花海中悠闲的看着天空。
	这梦太过美好，如果能永不醒来该有多好。
	
	如果，没有睁开眼睛，那该多好。





						第20章 第十九章
	微微睁开眼睛，眼前有什么突然缩了回去。
	灿盛努力让自己清醒过来，坐起身。
	「俊昊……？」
	没错，站在那里的是俊昊没错。
	看着俊昊刚刚抽回手的姿势，看来刚刚是他在自己面前。
	可是……
	看着床边披散着深红色长发，睁着鲜艳红色瞳仁的俊昊，灿盛有些意外的茫然。
	为什么会变成全魔状态？
	「俊昊，出什么事了？」有些担心的问出口，比起感到奇怪，灿盛更多的是担忧。难道在他睡着这段时间里出了什么事情？可是真的有人靠近过这里的话，自己又怎么可能会毫无知觉。
	然而俊昊的表情却是漠然，不着痕迹地后退了两步，只是面无表情的看着灿盛，眼中透出毫无生气的眸光。
	「俊昊……」整理好衣服，灿盛从床上走下来，想要看看俊昊有没有受伤或别的什么情况，却在听到俊昊的声音后钉在原地。
	「站坠
	释放为全魔状态后的俊昊异常的冷漠，与视觉上张扬霸气的红形成了强烈的反差。眉间一点赤红火焰纹衬得俊昊的脸更加白皙与凌厉，说话的声音却是格外的清冷与淡漠。
	「你再往前走两步，就会被禁术之火烧成灰烬」似乎这件事和自己没什么关系，俊昊淡淡地说出。
	灿盛看向地面，周围确实有一圈禁忌之术划出的黑色结界，灌注的魔力非常强大。即便自己并不会真的被烧死，但是也难逃重伤。
	茫然地看向俊昊，来不及让自己体会到难过，灿盛只是问出心中的疑惑「为什么？」
	「你没必要什么事情都知道」俊昊依旧站定，直视着灿盛盛满忧虑的美丽眼眸「你就当做我忍耐够了，不想陪着你浪费时间」
	「你不要这样，俊昊，有什么事情我们可以……」
	「闭嘴！」一直冷漠的声音突然扬了起来，语气如同寒冰「我和你没什么好说了，就到这里吧，今后也不会再有什么关系了」
	「俊昊……」灿盛不再多说什么，只是用悲伤地表情注视着眼前他爱的这个人。只是一夜的时间，就什么都变了，灿盛不知道为什么，也毫无头绪。
	他曾经真的相信过俊昊会永远留在他的身边，然而现在却崩塌地支离破碎。但是无论如何他有信心，即使俊昊先离开了，茫茫人群他也能够找得到他。
	「对了」像是突然想起了什么，俊昊突然运起魔力，脸上露出一丝狠决表情，强大的魔法印迹照映得房间内红光暴涨。灿盛眯起眼睛，却在下一刻被俊昊的法术打在了胸口，一时承受不住，嘴边隐隐流出了一丝鲜红。
	不再去看倒在床上的灿盛，俊昊背对着灿盛道「我破了你留在我身上的追踪法术，以后也不要妄图再找到我了，回你该去的地方吧」
	随手将什么扔到灿盛的身边，俊昊转头最后看了一眼那个看起来受伤很重的人，低声说了一句什么，便毅然转身离开。
	灿盛忍不住红了眼眶，转身躺平在床上，左手遮住双眼，右手用力握住俊昊留下的东西。
	
	「你怎么来了？」誉恩一脸震惊的看着不该出现在这里的俊昊，她明明让他……
	「带我去」俊昊说话的声音很低，却包含着一丝请求。
	「不行」誉恩没有思考便直接回绝「我不能让你去送死」
	无力地牵起嘴角笑笑，俊昊的表情看起来轻松，却让誉恩心中一痛「没关系，反正已经这样了」
	「俊昊，你让我怎么办？」誉恩心疼的看着眼前的这个如同自己亲弟弟一样的男孩「我怎么能做明知会害了你的事情？」
	「你就当帮我……」俊昊垂下眼帘，他知道自己的要求太过分，但事到如今他已经没有别的办法「你不能看着我去送死，可是我也不能」
	誉恩说不出话，他说得对，自己现在确实能完全的理解他此刻的心情。
	深深的呼出一口气，誉恩拍了拍俊昊的肩「也许只是我太悲观了，结果也不一定就是我想的那样。你跟我走吧，但愿……」
	「我也会努力不让自己出事的」俊昊看向誉恩的眼神坚定。
	「那最好」
	
	泽演站在门边看着静静坐在躺椅上看着窗外的灿盛。
	那天他和秀收到一个匿名的信函时，他们正打算去深渊之城了解一下nichkhun说的最近出的一些奇怪事情。
	信上的内容很简洁，只是一个地址，魔文是用魔法变成的，没有字迹，上面也感测不到任何的魔法印迹。泽演惊讶于这魔力的强大，也焦虑于灿盛他们是否出了事情。
	等赶到地址上的地点时，映入眼帘的是昏迷过去的灿盛苍白的脸色。那个房间里原本应该还设下了黑色的结界，只是时间过了失了效应。
	却不见俊昊的身影。
	顾不上其他，泽演只得用最快的速度将灿盛带回城堡，交给秀治疗。
	秀也曾悄悄问过自己「俊昊……叛变了吗？」
	泽演的回答却只有摇头与叹息。
	看着径自出神的灿盛，泽演觉得自己应该和他聊一聊，哪怕不能解开他的心结，也至少让他不要太过难过。
	「灿盛」轻轻走到灿盛的身边，泽演看见灿盛正在摆弄着什么东西。
	「恩？」回答声微弱到快要听不见。
	「我不知道出了什么事情，但是」泽演犹豫着不知该怎么劝说，灿盛的样子实在太过虚弱，让他揪紧了心「有些事情也许都是误会，或者……」
	「不是误会」灿盛收回始终看着窗外的目光，低头凝视着手里的物件，继续摆弄着「你不用劝我，没关系」
	「我只是怕你……」
	灿盛终于抬起头，对着泽演笑了笑「我真的没事，你不用担心」
	「最好是这样」临走前，泽演依旧放不下心地嘱咐道「无论如何，灿盛，你还有我们。有什么事情，也可以说给我们听」
	听着这熟悉的语句，灿盛有些恍惚。
	说那些话的人已经不在身边了。
	紧紧握住手中的东西，灿盛抬手捂住又有些发热的眼眶。
	我什么都听你的，你可要说话算数。
	
	※※※ ※※※
	
	Nichkhun专心地驾着自己的魔龙看向前方，就好像完全没有察觉到背后有人在追赶一样。等到一只魔龙俯冲着撞向自己的坐骑时，nichkhun却突然翻身从魔龙身上跃起，脚下轻点便跨上了另外一只魔龙后背，顺势挟住上面的人。
	「你也太狠心了」nichkhun在被制住的人耳边轻声说道。
	「你不是会躲开的吗」v荣撇撇嘴，不以为意。
	收紧手臂箍住前面人纤细的腰，nichkhun笑得灿烂「我就知道你一定会跟来的」
	v荣有些赌气，忍不住抱怨道「那你怎么不带我一起走」
	「哎，留你在宫殿里处理城内事务那都是说给别人听的」nichkhun蹭蹭v荣柔软的发丝「我们两个丢下深渊城不管就跑掉，怎么说都不太合适」
	「丢下我就合适了？」v荣挑眉。
	Nichkhun只是抿起嘴角笑个不停，直到挨了v荣一记肘击才认真回答「本来就是要带你去的啊，你看你现在不也跟来了吗」
	「我当然会跟来」v荣不知怎地有些眼眶微红「现在这种情况，我不想离开你身边半步」
	鼻尖嗅着恋人熟悉的味道，nichkhun满足的叹息「我也是，自从你被mars伤了之后，我再也不想出现这种事」看向v荣的眼中满是柔和的目光「所以，这次是我们两个一起去」
	过了半晌，v荣讷讷地开口问「khun啊，你说……」
	「恩？」nichkhun认真驾驭着魔龙前进的方向，心中却是了然这小家伙放不下的疑虑。
	「俊昊真的……」v荣说不下去，只是紧紧抓住nichkhun抱在他腰间的手。
	「v荣，你相信俊昊吗」没有说些别的，nichkhun只是问。
	表情虽然依旧布满忧虑，v荣的回答却非常坚定「我相信他，没有再比我更了解他的人了」
	「那不就好了」轻松地笑笑，nichkhun转而正色道「既然我们都选择相信俊昊，那么深爱他的那个人会怎么决定，其实不用猜也知道」
	「我并不是担心灿盛误会些什么」v荣辩解着「我只是害怕俊昊会不会有什么危险」
	反握住手上覆着的手，nichkhun的语气淡然却让人不得不相信「我也同样相信灿盛，有些事情不讲不代表他不知道。虽然会很困难，但是这是以他们的身份必须走的路。我们现在能做的，就只有无条件的相信与支持他们」
	没有再说什么，v荣只是点点头。
	
	轻巧地落在地面上，nichkhun转身对着v荣伸出双臂想要抱他下来，却换得一记白眼。
	「西魔王大人，我没那么弱吧，这也要你扶？」径自跳下地面，v荣拍拍衣服下摆。
	笑得无奈，nichkhun调侃道「搞不好我们就只有十几天好活了，还不能尽情表达感情？」
	v荣无视地自顾向一个方向走去，却语气轻柔的回答「是啊，没有几天了」
	Nichkhun在v荣的身后静静地看着他的背影，这个多少年如一日，似乎从未改变过始终陪伴着自己的身影，就只剩下那么少的时间在一起了吗……
	「khun？」v荣奇怪地回过头来，却猛然对上了一双丝毫不掩饰流露着深情的眼睛，脸上微微一热，却还是展开了笑颜「只有那么短的时间了，还不赶快好好珍惜？」
	轻笑出声，nichkhun应答得温柔「好」
	
	「原本按道理来说，『那个人』不应该向着南方移动才对」和nichkhun一路小心地前进着，v荣分析道「既然无人区森林的深渊即便不是『魔神之道』，也应该和那有关的话，那么他从北疆离开之后，本应该去西方城，但是为什么反而派了一群没有什么建设的喽出动呢？」
	之前nichkhun想要告诉泽演的就是这件事情，深渊之城中的魔族们大多固定居住在那里，所以城里有了陌生的面孔很容易分辨。自从灿盛和俊昊离开深渊之塔后，nichkhun就开始陆续收到一些线报，说是城中来了许多外面来的人，而且明显目的不纯。v荣派了人手去查，结果却是那些人都毫无来头，似乎根本不属于魔界任何一处地方归属，也出现的非常突然。
	Nichkhun表面上一直没有什么动作，却在今天突然就说自己要去南方查看，留下v荣处理城内的情况。
	「到了现在这种程度，派手下的人根本就没有必要，真正重要的事情『那个人』一定会亲力亲为，他一手计划了这么多年，怎么可能放心让别人去做」勾起嘴角，nichkhun解释道「所以他真正的目的地一定不是西方城，当然也不会是北疆」
	「东海群岛是秀的地盘，那边一直毫无动静，所以我断定，『那个人』要的东西一定在南方这边」
	「会是什么呢？」v荣既好奇又担心的问。
	摇摇头，nichkhun也没有想法「如果是能够抢过来为我们所用的东西就好了，那样的话――」身体突然紧绷，nichkhun迅速伸手揽过身后还在想着什么的v荣，泛着银光的结界迅速笼罩了两人，挡住了不知何人的突袭。
	「v荣，小心」放开v荣，nichkhun环视着，同时瞬间找到了攻击的来源。
	来到南方之后一直挑地势较低的地方行走，他们两人现在正处在两面山丘隆起的夹缝当中，而攻击的人，正站在一侧山坡的顶上，抱手俯视着两人。
	「你是谁？」v荣出声问道。
	「你们不需要知道我是谁」来人笑的声音异常难听「你们需要知道的只有一件事，那就是我是替魔神大人来取你们的性命的！」说罢便俯身冲了下来！
	Nichkhun和v荣迅速交换了一个眼神。
	魔神大人？





						第21章 第二十章
	看着迎面攻击过来的敌人，nichkhun和v荣没有丝毫犹豫，立刻摆开阵势进入战斗状态。突然有人来袭虽然多少有些没有防备，但这种情况两人也并不是没有考虑过。
	不需要任何语言上的交流，v荣看着nichkhun的动向就知道他应该怎么配合。脚下魔力托起身形，nichkhun与v荣一左一右侧身滑开躲过了来人的攻势，一道长长的被腐蚀过的痕迹出现在了他们刚刚站立的地面上。
	「嘁」用上全力的一击被躲过，全身覆着黑色长袍的人轻哼出声「看来也不是那么好搞定啊」说话同时摘下了头上有些阻碍视线的帽兜，露出了戴着半面黑色缠丝面具的脸。
	「我怎么不知道魔界还有什么魔神大人？」nichkhun趁这机会抢先问道。
	「你不知道又有什么奇怪，你一个小小魔王算得了什么」黑面具语气嚣张，听得v荣一阵皱眉，却依旧在他背后的方向继续不动声色的移动着，手心里画着小型的魔法阵。
	没料到面对着nichkhun讲话的黑面具突然之间转身向着v荣的方向快速移动过去，手上团起和刚刚一样的黑色浓雾，挥手便释放出去。闪避不及间v荣放弃了防御，直接放出魔力，和对方的碰撞出耀眼的水蓝色光芒。
	黑面具呛咳着从地上爬起，语气里满是不屑「这种水平也能做护法，果然魔界就像魔神大人说的已经没有了过去的水准」看向黑雾散去的方向，却看到v荣毫发无伤地站在原处，而nichkhun则不见了踪影。
	「哈。居然临阵脱逃，把烂摊子扔给手下，真是太让我大开眼界了哈哈哈」放声大笑起来，黑面具丝毫不掩饰自己的得意之色，只是更加蔑视的看向v荣「以你的魔力，最好还是束手就擒，别浪费些没用的心思了」
	「行与不行你试过就知道了」v荣冷冷开口道，眼神里满是凌厉。
	没再多说什么，黑面具手上缠起大团的黑色浓雾，而后与v荣近身厮打了起来。每每手中的腐蚀性黑雾即将碰到v荣时，都会被他知晓动向般地轻易躲开，焦虑之下黑面具也隐隐感到一丝异样，似乎眼前的这个人整个变成了另外一个人一样。
	一个失神，被v荣泛着银光的指尖划破了没有佩戴面具的脸颊，黑面具越发恼火，动作却定了下来。
	「要是连你都搞不定，我可没法和魔神大人交待」双手一挥，地面上出现了一个黑暗魔法阵，黑面具勾起嘴角「无能的魔族，陷入迷雾吧」
	瞬间，v荣身边就布满了灰黑色的浓雾，和刚刚黑面具手上的不同，并没有腐蚀性，却让人看不清近在眼前的景象。没有随意走动，v荣只是听着耳边的动静。
	身后响起了细微的动静，v荣轻轻一笑。
	脚下迈开步子，原本站在原处的v荣开始随意地走动着，就像毫不在意黑面具会在何时出现一样。
	突然定住身形，v荣看向脚踝上缠住的丝线，笑意更深。
	又有丝线从不知何处缠上了手腕，黑面具才从浓雾中显出身影来「怎么样，无处可逃了吧」
	v荣只是笑笑，不发一言。
	这样冷漠的态度惹得黑面具面部一阵抽搐，忍了片刻才重新说话「等一下我就让你知道什么是死得痛不欲生」
	不再理会被困住的v荣，黑面具口中喃喃念起了咒语，地面上渐渐显现出了更为巨大的魔法阵型，泛着黑紫色的幽光。
	「……迷雾之森，破天地之罔。降极雷于我所视之人，焚身蚀骨，灭元神！」
	念罢咒语，浓雾上空响起了阵阵滚雷声，却久久不见其他动静。
	黑面具也诧异地瞪着阵中的人「为什么？怎么可能？」
	低头忍了忍笑意，v荣抬起头直视着不远处目瞪口呆的看着他的黑面具，颇为悠闲的调侃道「怎么，自己最拿手的极雷魔法阵不好用了？」
	不敢相信自己的杀手锏毫无作用，黑面具沉住气又念了一遍咒语，依旧没有任何效果。
	「你……你到底是怎么……」陷入对自己魔法的质疑之中，黑面具既有些惊讶又有一些畏惧，搞不好今天自己是杀不掉这个西魔王左护法了。
	「告诉你也无妨，不过……」v荣歪歪头，看向黑面具的身后。
	还不及反应过来，黑面具就惊觉自己的身体被制住了，而且他完全感觉不到自己身上有任何种类的法术，所以即使想要破解也无从下手。
	四周的黑雾顷刻间散去，现出了原本附近的景象。
	阵中的人就像摘掉头发一般，将四肢上缠住的丝线挑掉，向着黑面具走去。
	「你的极雷魔法是通过你的眼睛来确定攻击的人的，所以它有一个弊端」说话间，棕色的短发在银光下逐渐伸长，脸部与身形也渐渐变化，看得黑面具极为震惊。
	眼前这个铂金色长发，祖母绿色眼睛，完全优雅姿态的全魔不是别人，就是刚刚他口中『临阵脱逃』的nichkhun！
	「你看着v荣的脸对着我下咒语，怎么可能会成功呢？」即使笑起来也依旧是优雅的气质，如果不是敌人，黑面具几乎觉得眼前这景象美极了。
	「你、你怎么知道……」
	「我的能力有很多种，你想听哪个？幻术？洞悉？瞬移？」
	「你明知道今天要来对付的人是谁，却不知道做好功课，真是太让人失望了」薄薄的嘴唇开阖，吐出的却是犀利的鄙视语气「不管你是谁，也不管魔神是谁。我nichkhun，是魔界西方城的统治者西魔王，如果那么轻易就被你打败，那我确实是无能」
	走到黑面具面前，nichkhun俯视着眼前的人，墨绿的眼眸中有的只是冷漠「我还以为是什么不得了的角色，其实就是南方荒蛮地域上养出来的几个黑魔使者」
	「也许黑色魔法确实有独特的地方，可惜」nichkhun摇了摇头，一脸遗憾的表情「你们永远都不会明白正统魔力的强大与复杂」
	看了看黑面具一脸挣扎的表情，nichkhun挑眉「想说话？」眼神转向一直站在黑面具身后的v荣，却柔和得快要滴出水来「v荣，让他说话」
	随手画几下，一个魔法阵便出现在掌心，v荣向着黑面具的后背拍去「你还真有耐心，听他能说出什么」
	「咳――」痛苦地喘息了几下，黑面具不甘的争辩「我们有魔神大人的带领，会是将来整个魔界的统治者！你们这些末世之徒，没有几天自在日子了，等到魔神大人拿到了他想要的东西，收拾你们简直是易如反掌！」
	Nichkhun眼神一暗「什么东西」
	「我不会告诉你的」黑面具将头扭向一边。
	「是吗？那留你也没用了」nichkhun抬起手，暴涨的银光汇聚到指尖。
	「我……我也不知道！」看到nichkhun动了杀意，也不再死守的黑面具急忙喊道「我、我只知道东西是在西南方向的一座山上，那里有重兵把守，所以没人知道那里面到底有什么」
	「这样啊……」应了一声，nichkhun自言自语着「留着你还是没什么用，你去虚空界呆着吧」随手一挥，空中凭空出现了一道银色的大门。轻轻推开，nichkhun拎起人便扔了进去，也不管那人的惨叫求饶。
	v荣却是送了一口气，对着nichkhun贴了上去「呼，终于解决了，刚才他阵法里那个雷声，听得我心惊肉跳的」
	从全魔变回常态，Nichkhun笑得温柔，摸着v荣绒绒的头发「你还不相信我吗？」
	「偶尔也不太相信」v荣嘟嘴抱怨道。
	正要再说些什么，nichkhun却突然转身看向另一侧的崖坡「谁在那！」
	藏匿在坡顶的人一露面，v荣和nichkhun皆是一惊。
	俊昊！
	站在崖顶上的，是和刚刚的黑面具一样，身着一身黑袍的俊昊，袍子在风中飞舞着，衬托着他一如火焰般地红发。
	俊昊静静地看着下面的两人，没有任何动作。
	「俊昊……」v荣开口，却突然有了哽咽的感觉，干脆不再说话，直直看向对面那个让他担心和牵挂的人。
	v荣的一声呼唤似乎让俊昊回过了神，扬手扔了什么过来，nichkhun顺手接住，也没有多看，只是盯住俊昊「你最近……还好吗」
	犹豫了一下，俊昊才开口回答「我很好。那个是钥匙，去那里不要露出魔法印迹」
	「知道了」nichkhun应道，见俊昊转身就要离开，忍不住叫住他「俊昊！」
	停下脚步，俊昊只是侧过脸表示自己有在听。
	「你一定要保重自己，他……很担心你」nichkhun的脸上多了一些沉重的表情。
	垂下眼帘，似乎是在抑制着翻涌的情绪，最后俊昊只是轻轻点了下头，便离开了nichkhun和v荣的视线。
	两人对视，只有无奈地叹息。
	
	「你说nichkhun和v荣在南方遇到俊昊了？」秀惊讶地问泽演。
	「恩，我刚刚有和nichkhun联系过」泽演让秀摆弄着他后背上的伤，已经基本愈合了，只是秀不放心一定要按时给他换药。
	「那就是说……『那个人』也在南边」秀总结着。
	「没错，而且……」泽演思考着刚才nichkhun告诉他的事情「那边的人似乎称他为魔神大人」
	「难道和魔神之道有什么关系？」放下手里的药物，秀皱着眉猜测着「我怎么从来都没听说过魔界还有什么魔神」
	「不知道……」泽演托着下巴陷入了沉思。
	秀看他认真思考的样子，只是叹气，拿起托盘起身，到了给灿盛治疗的时间了。
	如果说魔界并没有魔神，那么……有没有可能『魔神之道』会让某个人变成魔神呢？泽演突然想到了这里，一个激灵，正要从床上爬起身，就听见秀的声音传了过来。
	「泽演啊！」
	「怎么了秀」扶住跑过来的秀，泽演问。
	「灿盛，灿盛他走了！」秀手里抓着一封信，眼睛里满是惊慌。
	泽演拿过那封信匆匆看了几眼，便明白了大概，只好无奈的叹气。
	真是的，没说不让你去啊，商量一下再走啊。





						第22章 第二十一章
――我不是拯救世人的神明
我能做的只有为你铺平未来的道路
而后无论多么艰难也都与你一同前行

	与nichkhun和v荣分别，独自走在往回返的路途中，俊昊揉了揉酸涩的眼睛。
	他不是没有设想过自己做下决定以后，身边的事情会发生的变化，但到了现在却依然有些茫然的无法接受。
	自嘲的笑笑，如果自己都无法接受，那灿盛怎么办。
	灿盛。
	如果是因为灿盛的话，没有什么不可以的。
	深深呼出一口气，俊昊从没有像现在这样庆幸自己是最先知道真相的人，尽管他明白所有的秘密都将有昭示天下的那一天，但有些事情眼下却只有自己能做。
	关系到灿盛的事情，交给其他任何一个人俊昊都不放心，而且到了此时也只有自己才能做的事情，他没有不去承担的理由。
	灿盛是不是能够理解他的做法，他不知道。
	当他看到誉恩那封信的内容时，他就已经无法思考更多了。
	
	花盆上被施下的变形法术失了效应，俊昊愣愣地看着变回原形的信纸，刚刚睡醒的大脑有些反应迟钝。
	这是谁留下的？
	手再次靠近那封信，俊昊才发觉上面的魔法印迹是属于誉恩的，想起昨天这盆花是誉恩拿给他的，灿盛也是因为这里面的魔香海棠才……
	想到这里，俊昊急忙拆开信上系着的封带，展开羊皮纸阅读起来。
	『俊昊：
	对不起，不得已的情况下我用了并不光明的手段，在这里先向你道歉。
	这封信可能有点长，希望你能保持冷静地把它看完。
	其实刚刚遇到你的时候我是真的很惊讶，我认出了王子，却没想到原来跟着王子一起来到北疆的人居然是你。
	那一刻我的心情非常复杂，因为我也有属于我的任务。
	我的任务，就是阻止王子靠近北疆城北的古堡。
	你猜的没错，你们要找的人就在过去北魔王居住的地方。那里曾经是属于我的陛下北魔王mars的城堡，却早在陛下被他掌控之时就易了主人。
	虽然我并不是心甘情愿地跟随了现在的主人，但是为了北疆我从小生长的这片土地上亲人一般的魔族们，我不得不低头。
	昨天是我的主人在古堡里的最后一天，在那之后他将要去南方取回助他计划成功的一样东西，所以为了避免与王子正面交锋，才有了我接下的这件任务。
	既然你已经和王子在一起，想必你多少也知道一些主人的事情。
	他杀不了王子，但王子却是他最大的顾忌。因此为了阻碍王子的追查他已经动用了很多种力量，正统的与黑暗的，所以现在王子的一举一动主人都非常清楚。
	另外因为王子的追踪能力，你们所有在他身边的人身上都有王子留下的踪丝，即便有些人并不与你们一起，主人也都知晓你们每一个人的动向。
	似乎你们已经知道了魔神之道的位置，这让主人除掉王子的心更盛，只是苦于没有方法。
	杀不掉王子，最危险的是你们。
	尤其是你。
	你竟然会与王子成为恋人，我不知道这究竟是件好事还是坏事。
	看得出来王子对你用情很深，为此我是高兴的，有人明白你的好，愿意为你付出。
	可是偏偏这个人却是现在整个魔界最关键的人，稍有差池，你就会成为主人胁迫王子的筹码。所以如果你还愿意相信我，听我一句忠告，断掉王子留在你身上的踪丝，然后走得远远的，那样至少有一天你们可能还会再相聚。
	有一件事，我不确定是不是应该告诉你。我不能直接讲出我主人的名字与身份，但是我认为你有知道这些的必要。
	因为只有知道我主人的真正身份，你才能明白这其中的利弊关系。
	我的主人，我们称之为魔神大人。
	他的身份与王子有关。
	而你昨日调查过的那份古卷里面也有提到过他的名字，俊昊，我想以你的程度应该不难猜到他是谁。
	这就是我认为你们现在处境很危险的原因，你们根本不是他的对手。并且除了身体上的伤害，知道真相恐怕对于王子来说更是一种心灵上的打击。我相信这一切都不是你所希望看到的，而我也是一样。
	我只能说到这里。
	俊昊，听从我的建议吧，让王子不要再继续追查了。你也暂时离开王子，然后远离与他有关的一切地方。
	我只是希望你平安幸福。
	誉恩』
	颤抖着烧掉手中的信，俊昊眼神空洞地看着自己的指尖。
	誉恩说的那个人，如果就是他想到的那个人。
	那么没错……
	他们没有胜算，连一丝都没有。
	在终于得知了『那个人』的身份之后，俊昊退却了，他突然觉得他们离开深渊之塔也许是个错误的决定，可是身后却已经没有了退路。
	灿盛并不是那么脆弱的人，也许知道真相会很痛苦，可是他也有知道的权力。但是他又不希望灿盛在那样的情况下去冒险，那么……不如就让他替灿盛先行一步。
	俊昊转头看向仍在熟睡的灿盛。
	艰难地闭了闭眼睛，俊昊咬住下唇，任火纹蔓延全身，红发径自伸长。释放为可以使用全部魔力的全魔状态，俊昊如血般鲜艳的瞳仁里是做下决定的决绝眼神。
	设下足够保全灿盛的结界，然后让他沉睡，在他彻底醒来之前自己要去做一些只有他才能做的事情。
	双手燃起黑色的禁术之火，在床的四周设下一定时限的结界，希望泽演赶来的时候结界能够消失掉，俊昊这样想着。
	靠近床上那个气息平稳的人，美好的沉静睡颜让俊昊流连，为什么所有痛苦的事情都要让你一个人背负呢，如果能够为你分担哪怕一点点也好啊。指尖触上灿盛有着漂亮线条的脸颊，俊昊将深眠的法术凝于手心，却突然看到有着浓密睫毛的眼睛微微睁开，下意识的抽回手掌。
	「俊昊……？」灿盛醒了。
	现在该怎么办？俊昊突然有些不知所措。
	「俊昊，出什么事情了？」刚刚睡醒的灿盛看上去有些茫然，语气却有些微的焦急，是因为担心自己。俊昊不做声响地看着眼前的灿盛，在心里迅速地做着打算。既然灿盛已经醒了，那就没必要让他沉睡了，换一种方式吧，换一种更加冒险的方式。
	俊昊悄悄在背后攥紧了手掌。
	「俊昊……」看见灿盛迈向自己刚才设下的结界，俊昊冷冷地出声「站坠笨蛋，再往前走就烧到你了。
	「你再往前走两步，就会被禁术之火烧成灰烬」说着话拖延时间，俊昊在背后从自己的袖子上拽下了一枚袖扣。这是那枚当初掉在书阁，又被他找回来的红宝石袖扣，俊昊轻轻在上面划着什么。
	「为什么？」灿盛只是茫然地问他。
	「你没必要什么事情都知道」
	「你就当做我忍耐够了，不想陪着你浪费时间」
	「你不要这样，俊昊，有什么事情我们可以……」灿盛慌乱追问的眼神让他心痛。
	「闭嘴！我和你没什么好说了，就到这里吧，今后也不会再有什么关系了」
	「俊昊……」
	俊昊避开灿盛有些悲伤的眼神，不知道自己刚刚一直在心里重复的那几句话他有没有听到……不，是感觉到。
	他把所有的赌注都押在了灿盛对自己的感应上，有些话他不能说，这里一定已经四处都是魔神的眼线，一举一动都逃不过那个人的眼睛。
	他要保住灿盛，也不能让自己无故暴露于危险之中。
	「对了」想要自由的行动，誉恩说得没错，断掉踪丝才能彻底的消失在魔神的视线当中。运起全部的魔力，俊昊在自己的魔法印迹中找到了属于灿盛的踪丝，手心画出『断』的法术，俊昊没有一丝犹豫的将法术狠狠抛在两个人的中间。
	拼命抑制住口中想要向外涌出的腥甜，俊昊深深地呼吸，才开口道「我破了你留在我身上的追踪法术，以后也不要妄图再找到我了，回你该去的地方吧」
	对不起，灿盛。
	将手中的袖扣扔到倒下的灿盛身边，俊昊头也不回地离开了那间不久前才欢爱过的房间。
	
	俊昊摸摸胸口，这里还有些痛，但是也好的差不多了，灿盛……如果有好好接受秀的治疗的话，应该比自己复原的更快一些吧。
	从那里离开之后，直接到北疆通往南方的路上去堵，果然让他堵到了还未离开多久的誉恩。
	纵使知道跟在誉恩身边更加危险，俊昊却笃定魔神比起自己更在意灿盛的位置，在这样的掩护下，没有了踪丝的自己想要做什么简直是易如反掌。
	暂时封住了自己的正统魔法，俊昊得益于他也曾修习过的黑色禁术，成功混进了魔神的麾下，跟随着去了南方。
	他要知道魔神要的究竟是什么东西。
	就在昨天，他终于拿到了保管于魔神手下黑魔使者手中的关键钥匙，天知道他躲过了多少人又误受了多少伤。现在他的身份究竟有没有暴露他还不知道，但是他必须回去，看看还能不能找到更多的线索。
	俊昊。
	脚下顿了顿，俊昊抚了抚眉心，自己是不是受伤太重出现幻觉了，为什么他听到有人叫他的名字，这里没人知道他是谁才对。
	「俊昊！」
	彻底僵住，俊昊终于确定不是自己幻听，随即僵硬地转过身。
	你怎么来了。
	你……终于来了。
	眼前一黑，俊昊向前倒下。





						第23章 第二十二章
――如果这世间的所有都只能带来痛苦
那么你就是我唯一的光明与希望
即使身处黑暗我也愿意走上你指的路

	手中轻轻摩挲着俊昊留下的袖扣，越过城堡的窗棱静静看着花园中整片的鸢尾花苞，胸口的伤和心中的疼痛比起来几乎微不足道，灿盛第一次体会到什么是痛不欲生的感觉。
	也许心痛真的可以让他死去。
	过去漫长的岁月里他试过不被接受，不被理会与失去自由的难过与痛苦，到了现在他才明白，那些过去所带给他的痛苦不过就是皮肤被撞到淤青的程度罢了，不去触碰，就不会感到疼痛。
	而现在，心被锋利的刀刃狠狠割破的感觉是什么样呢，也就是这样了吧。
	割伤、刺伤、绞伤，全部掺杂在一起，不知道究竟哪一个部位最痛。隔着胸腔，摸不到，却清晰地将无力感传遍全身。
	灿盛嘴角噙着一丝笑意，嘲讽又悲戚。
	自己究竟为什么要诞生在这世界上呢，如果只是为了承受所有的痛苦，那么就全部留给自己好了，为什么还要把他的痛苦又加诸在他最重要的人身上。
	俊昊……我不能。
	我不能告诉你我究竟有多么的在乎你，我不能让你为了我去冒险，我不能就这样让你独自一个人面对。
	对自己发过誓要保护你的，但是现在却只能该死的一个人躲起来养伤，只是因为这样你才会更安全。
	是不是不应该放你走的，我不想管了，那个人想做什么我都不想去管了……只有你才是最重要的……
	我后悔了……俊昊……
	将袖扣狠狠掐进手心，灿盛揪住胸口的衣襟。
	那个时候如果没有放他走就好了。
	
	「俊昊……？」从梦境中醒来，睁开眼睛便看到俊昊站在床边，灿盛的第一个念头是庆幸他还在自己的身边。下一刻却发觉了异样，为什么变成了全魔状态？
	「俊昊，出什么事情了？」焦急地询问着，灿盛担心着是否在他熟睡期间发生过什么事情，魔香海棠的副作用很多时效也很长，自己究竟睡了多久？静静站在那里的俊昊虽然看上去冷漠，脸色却异常苍白，灿盛同时也感受到了他格外复杂的情绪波动。
	「俊昊……」想要走上前将那个冰冷眼神里透露出一丝无助的人拥进怀里抚慰，却被俊昊喝住了。
	「站坠
	『笨……再往前……烧到你……』灿盛隐约听到了俊昊的心声，便定下脚步凝起心神认真辨识着，试图感受得更加清晰。
	「你再往前走两步，就会被禁术之火烧成灰烬」
	『……灿盛』
	『灿盛，我知道你听得到』
	『你听我说，我要离开一阵子』
	「为什么？」究竟发生了什么事情，灿盛很想这样直接问出口，却知道不可以，如果能够讲清楚俊昊一定不会用这么冒险的方式来告诉自己。
	「你没必要什么事情都知道」
	『这里不安全，我不能说』
	「你就当做我忍耐够了，不想陪着你浪费时间」
	『我只是离开一段时间，不会出事的，你不用担心我』
	「你不要这样，俊昊，有什么事情我们可以……」我们可以一起面对不是吗？灿盛突然感受到了从未有过的慌乱感觉，就好像如果这样轻易放走俊昊，他就再也不会回到自己的身边。
	「闭嘴！」
	『这次不一样，灿盛』
	「我和你没什么好说了」
	『这件事只有我能做到』
	「就到这里吧」
	『请相信我』
	「今后也不会再有什么关系了」
	『做完这件事之后我永远都不会再离开你身边了』
	「俊昊……」灿盛的胸腔被酸涩堆砌的满溢。
	他的俊昊，这就是他爱的勇敢而又直面困难的俊昊……是啊，他想要做的事情没人能够阻拦，即使是自己也一样。
	可是俊昊啊……
	我担心的并不是你不愿意回来，而是你是否能够平安地回来。
	「对了」俊昊的眼神充斥着不忍与心疼，手中的动作却是狠决而毫不留情。
	毫无防备地被『断』的法术击中心口时，灿盛似乎感受到了真正心碎的感觉。不要……不要切断我唯一寻找你的线索，你就这样放任自己去面对危险，而我却找不到你的所在，不知道你是否依旧安好，听不到你呼唤我的声音……
	俊昊……你真的好狠。
	「我破了你留在我身上的追踪法术，以后也不要妄图再找到我了，回你该去的地方吧」
	『对不起，灿盛。你会明白我这么做的原因的，我会叫泽演接你回城堡』
	倒在床上捂住胸口，灿盛看着俊昊即将离去的背影，只想大声的叫喊出声。
	不要走。
	张开嘴，喉间却只有鲜红的液体不断涌出来，发不出一丝声音。
	一个小巧的物体落在身边，灿盛却没有移开眼睛。
	「等我回来」俊昊轻轻说道。
	而后是灿盛永远也忘不掉的决绝背影。
	闭了闭酸痛的眼睛，灿盛拿起俊昊扔过来的东西，端详了许久，最终却是放声大笑，一直笑到眼泪从眼角滑过。
	我懂了。
	俊昊，我懂了。
	小小的袖扣背面，只有一个潦草刻下的『初』字。
	原来我才是这世界上最不应该出现的人，过去的一切场景涌现在眼前，灿盛只觉得气血涌动的眼前一阵发黑。
	『初』
	『初魔王』
	那是我最敬爱的……父王啊。
	
	※※※ ※※※
	
	被接回深渊之塔，醒来后的第一件事情，灿盛用追踪阵寻找到了誉恩所在的方位。
	冷静下来，他现在不想去思考关于父王的任何事情，他只想快些得到俊昊的消息。誉恩一定是父王现在手下的人，但依照那天的情况来看，应该是誉恩告诉了俊昊所有的事情。既然如此，俊昊唯一的突破口就只有誉恩。
	不顾自己伤势的影响，灿盛用符术化为信纸写下了一封书信，随后将之化成符鸟去追赶了向着南方方向前进着的誉恩。
	没有多久便收到了回信。
	『我会尽量保他安全，如有意外，立即联系』
	多少松了一口气，灿盛才觉得胸口抗议般的痛得厉害。俊昊也受到了法术的反噬，一定也伤得很重，现在还要一个人……灿盛不敢继续往下想象，每一种可能性都让他纠紧了心口，连呼吸都变得困难。
	因为养伤，秀不让灿盛做任何事情，于是日子便在和誉恩的通信，对俊昊的思念，和反复思考初魔王的事情中飞速流逝。
	直到收到了誉恩的急函，上面只有几个字。
	『事已成，俊昊有危，速来』
	俊昊，你回不来没有关系，请等着我，我一定要找到你，无论你在哪里。
	给泽演留下了几句交待，灿盛便跨上了他的魔龙，振翅直向南方。
	他留在俊昊身上踪丝被切断了，所以灿盛只能凭借着誉恩的踪丝，在南方的附近地带寻找着。
	灿盛第一次如此怨恨自己无法释放为全魔状态，不能将魔力发挥到最大的限度，如果可以，也许他还能够听得到俊昊的心声，不论距离远近。
	俊昊，你到底在哪里……
	俊昊、俊昊！
	『……灿盛……』
	灿盛一惊，随即抓紧了龙缰，他听得到！
	『灿盛……』
	咬紧牙关，灿盛调转方向向着感受到俊昊的方向加速而去，俊昊！
	在高空急急掠过下面的地势，灿盛的眼睛丝毫不敢放松，生怕错过了俊昊的身影。
	在那里！
	一个小小的身影正走在贫瘠坎坷的山丘路间，脚步沉重而虚浮，毫无往日的生机。
	心中钝痛着，灿盛将魔龙向着地面俯冲过去，来不及着陆便跳下地面，向着那人跑步追赶着。
	他受伤了，他过的一点都不好。
	灿盛的心中焦急而又激动，他终于找到了，他的俊昊。
	忍不住出声叫喊「俊昊！」
	前面的人儿脚步一顿，缓缓回过头来，眼中晶亮的闪烁着。
	灿盛的话还没来得及出口，就见俊昊身体一软，向着地面倒去。迅速接住那具滚烫的身体，灿盛紧紧抱在怀里，心疼地摩挲着。
	俊昊，我来了。
	对不起，让你久等了。
	说好了的，我们永远都不再分开。





						第24章 第二十三章
	睁开眼睛，俊昊一时搞不清楚自己身在何处，他记得昏倒之前……转了转头，视线落在了趴在床边的人身上。
	俊昊细微的动作让只是小睡的灿盛立即就醒了过来「俊昊，你醒了」
	「恩」俊昊应着，眼睛却直直的看向灿盛。
	「怎么了？」灿盛坐到床上，伸手抚摸着俊昊的侧脸，这么短的时间里他却瘦了好多。
	突然从床上坐起抱住灿盛，俊昊把脸埋在他的颈间，双手紧紧地抓住他后背上的衣服。无言地回拥住怀里的人，灿盛知道他想表达的是什么。
	「我没事……你看我这不是好好的吗，反倒是你」灿盛揉了揉俊昊火红的头发，笑道「把自己弄得一身伤，小心我和你算账」
	「灿盛……」从灿盛身上抬起脸来看着他，俊昊脸上的表情有心疼，有委屈，也有愧疚。他不知道究竟该如何安慰眼前这个温柔的男人，他总是要得不多，不会强求，处处为别人着想着。这样的人，到底为什么还会有人想要伤害他呢……
	而且，是那个最不应该伤害他的人。
	把俊昊不老实的头重新按回怀中，灿盛搂住他轻蹭着他的发丝「我真的没事，虽然知道的时候很难过，但其实我并不感到意外。以前只是安慰着自己也许不是想象的那样，实际上却是隐约已经发觉了吧，只是我不想承认」
	俊昊任灿盛将他抱进怀里，感受着他的温度，连日来的紧张与戒备终于全部放松了下来。
	「灿盛，你还有我们」俊昊的声音被盖住，变得闷闷地带着鼻音。
	轻笑着，灿盛松开他「是啊，我还有你们」
	「对了」俊昊突然想起了什么「你是怎么找到我的？」他好像没告诉任何人自己去了哪里，nichkhun和v荣也是在灿盛找到他之前才遇到的。
	而且踪丝不是被他切断了吗？
	「是……你的朋友」说到誉恩，灿盛有些感激的语气「如果不是她，我可能要多费很多功夫来找你，而且她也一定偷偷帮了你很多忙」
	「誉恩……」俊昊突然又多了一些担心「不知道我之前的行动有没有给她带来麻烦，如果害到她的话我真的……」
	「她有她的立场，我们也没有办法」灿盛看向俊昊的眼睛「事到如今，我们已经被推到事态的最顶端，被动接受无济于事，可是主动权也不在我们手里」
	「khun和v荣去取初……『那个人』要的东西了」初魔王三个字差点脱口而出，俊昊及时收住，偷偷观察着灿盛的脸色。
	「他叫Calisto」灿盛淡淡地说道。
	「哦」不知道该说些什么，俊昊只是模糊地应了一声。
	「你知道到底是什么东西吗？」
	「不知道……我只是拿到了锁那个东西的钥匙，所以我有点担心v荣他们」俊昊皱眉「我害怕他们遇到意外的情况，原本我是想再回去打探一下的，然后遇到了你」
	「还好你遇到了我」灿盛表情变得凝重「Calisto疑心很重，既然你得手了一次，那么你就不会再成功第二次了，回去只会是自投罗网」
	「可是他还知道你的方位」俊昊突然紧张起来「我们现在在哪？」
	「我们离深渊之塔不远，但还在南方境内」
	「两天后，他会去西方城」俊昊握紧了拳头。
	「千年之期就要到了」
	
	※※※ ※※※
	
	「秀，再给我十卷」泽演从埋过头顶的书堆里伸出手，对着秀的方向挥舞着。
	「给你给你」没好气的把书卷塞进泽演伸过来的手里，秀念叨着「找东西也不用找成这个样子，你就不能歇会吗，整个塔都快让你翻过来了！」
	「哎呀，这不是有线索了吗」泽演低头认真翻着手里的古籍，仔细辨认着上面的内容「之前我跟灿盛思考的方向有漏洞，所以查找过的资料也有欠缺，现在想想答案也许就在剩下的书里面」
	「你究竟发现什么了？」秀靠着书卷堆成的『山』的另一侧坐下，无聊的用指尖释放魔力研究着储藏室的地面。
	「我现在还不敢确定」泽演的声音过了一会才传出来「很多线索都堆在一起，但是因果关系还弄不清楚，所以我也只是猜测」
	「哇！」秀的叫声。
	「你在干什么？」泽演奇怪的问，哪来的光？
	「泽演……快出来看」秀没回答，只是有些呆滞的叫着泽演。
	叹口气站起身，泽演挪开书堆走出来看个究竟，这家伙还真是一会都安静不下来。
	「到底怎么……」看着眼前的景象，泽演噤声。
	不知道秀的什么法术触到了房间里原有的魔法印迹，从地板墙壁到天花板都被一个巨大的不知名魔法阵覆盖着，银色的光芒时强时弱地闪烁着。
	「这是……什么？」泽演不敢置信，他在这里这么多年，从来都没发现过这塔上隐藏着这样的机关。
	「你刚才做了什么？」回了回神，泽演问呆坐在地面上的秀。
	秀也有些搞不清状况「我就是随手试了几个大法术，但是依我现在的魔力应该没用才对啊……」
	「那你最后一个用的法术是什么？」
	「虚境……」秀念出这个久违了的名字时，身体突然一僵。
	「泽演……」脸色突然变得苍白，秀似乎想到了什么「这应该是……『那个人』留下的」
	「你确定吗？」泽演深深地皱眉。
	「我的虚境魔法阵能够窥视魔界任何地方任何人的过去与现在，但是我的魔力被他封印了」舔了舔嘴唇，秀思考着可以表达的词句。
	「现在我启动了虚境魔法阵，却让这个魔法阵现了形，所以这是……」
	「『那个人』留下的封印魔法阵」艰难地下了结论，秀说道「虽然我不知道它封住的是什么」
	泽演微眯起眼睛，如果是真的……那这件事可一点都不好玩。
	因为这整座城堡，在灿盛出生之前，都只属于一个人。
	初魔王Calisto。
	如果这个他们一直坚信着最安全的地方却有着『那个人』的印迹的话，代表着什么就不言而喻了。
	如果是那样的话……
	「看来我要查阅的古籍范围可以缩小了」泽演阴沉着脸色说道。
	
	※※※ ※※※
	
	走在黑暗阴森的山中溶洞里，nichkhun和v荣的脚步声被回音无数倍放大。
	「小心」nichkhun回身扶住差点踩空的v荣。
	「这什么鬼地方啊，都没有下脚的地方」v荣不高兴地撇撇嘴，要不是需要隐藏魔法印迹，他们也不至于走得这么狼狈。
	「没办法，我们可不是光明正大的来拿东西的」nichkhun耸肩「等到了上面，还不知道有什么奇怪的东西等着我们呢」
	「你说，魔神要的会是什么呢」v荣好奇地问。
	「应该无非就是对力量有益的什么东西吧」nichkhun随意地猜测着「而且我想作用的时间应该不长，不然他怎么会非要等到这个时候才来取，早些取走用了不就一了百了了吗」
	「恩」不再接话，v荣只是小心地看着脚边的路。
	「v荣」nichkhun又出声。
	「怎么了？」
	「不要走了」拉住v荣，nichkhun环视着四周，然后挑起嘴角笑了笑「我们进幻境了」
	「啊？」听了nichkhun的话，v荣奇怪地看了看身边「没有啊」
	「你看脚下面」
	依言看向脚下，v荣吓了一跳。
	他的脚下看上去正悬在空中，底下是烈焰混着熔浆，缓缓流淌着。
	「没想到这里也有人能做到这种程度的幻术」nichkhun看上去却没有紧张之意「我竟然看不到原来的本体」
	v荣又是吃了一惊，nichkhun魔力的程度他最清楚，幻境对于同样使用幻觉类法术的nichkhun来说应该是并不奏效的。
	「怎么会这样？」
	「我想这应该和黑色禁术有关」nichkhun思忖着说道「魔神这么热衷于黑魔法，应该有研究很多我们并没有接触过的新型法术」
	「更何况魔神看上去也拥有正统的魔力，加上黑色禁术，创造出与以往不同的黑魔法并不奇怪」
	「只是，我们现在该如何破解……」
	两人相视，却是毫无头绪。
	俊昊交待过，来这里取东西不能露出魔法印迹，可是这样的情况下却不得不动用魔力，总之就是进退两难。
	「啊！」v荣突然想到「用符术！」就像过去秀做到的那样。
	符术其实是借用魔界上古的神秘力量来达到与法术同样作用的一种术，秀失去了魔力之后一直都在使用着，v荣和他一起的时候跟他学了不少过来。
	「khun啊，你来吧」v荣瞪着晶亮的眼睛看着他。
	「我？」nichkhun指着自己「可是我不会符术，你不是知道吗」
	「我知道，但是使用符术你只要把步骤和位置搞对就好了」v荣解释着「上古力量与魔王的关联最深，我怕我的力量不够，所以我来讲步骤，你按我说的做就好了！」
	看着v荣扬向他的满是期待的小肉脸颊，nichkhun不得不答应下来。
	「说好了，要是不起作用你可不能怪我！」nichkhun做着最后的挣扎。
	「知道了知道了」v荣独自兴奋着。
	两个人蹲在原处，nichkhun用着极慢的速度，按照v荣的讲解画下了解除幻术的破解符术，最后一个笔划画完，周围的景象攸地变回了原样。
	「成功了！」v荣高兴地跳了起来。
	Nichkhun却是一把拉过人，向着刚才的方向继续前进「别闹，没人也被你喊过来了」
	「哦」v荣撅嘴。
	两人没发现身后有一抹黑影闪过。





						第25章 第二十四章
	看着眼前的巨大铁门，v荣一脸兴奋道「到了吧？是不是就在这里面？」
	Nichkhun对他笑得温柔「是啊，不过开门之前，我们还有别的事情要先解决」
	「那是自然」v荣也轻松地笑笑「躲了很久的那位，你还不出来吗？」
	一个黑影从暗处落下地面，站了起来。
	「你还真是好兴致，跟了我们一路」nichkhun的脸看上去很是无害「我还以为你会乖乖在上面等着我们呢」
	「魔神大人的意思」那人的声音低沉而又冷静「我只是执行」
	「既是执行任务，那为何不下杀手」nichkhun的眼神暗了些许「现在我们不能使用魔力，你完全可以趁机解决掉我们」
	那人听了nichkhun的话却是突然单膝跪地，恭敬地说道「西魔王陛下，属下虽然脱离了您的掌管，但是却从未有过异心」
	v荣看着他，微微有些叹息「你就这么放过我们，你自己怎么办？」
	抬起头来看向v荣，那人的眼神却满是忠诚的晶亮「左护法大人，属下的命都是属于西魔王陛下的，过去任职期间陛下和您还有右护法大人的恩德属下们都铭记在心。跟随魔神潜伏了这么长的时日，只是为了有朝一日能助陛下一臂之力」
	沉默了许久的nichkhun突然开口问道「他们都还好吗？」
	「陛下，自从您解散了暗夜之后，我们就都失去了联系。只有我带了几个族人混入了魔神的麾下，努力挣到了比较高的地位」
	「所以之前俊昊混进来的时候，你们也都知道对不对」v荣问。
	「是的」伏在地上的人逐句地汇报着「右护法大人并不知情，所以我们只是暗中保护，根据他的行动给予必要的接应」
	「辛苦你们了……」nichkhun的话却是有些无力。
	暗夜是他刚刚成为魔王时组成的一支精兵队伍，里面都是一些没有族群也无处可去的魔族，他们自愿跟随自己，他就给他们封了一支魔军的封号。深渊之城的魔军统领是俊昊，而暗夜却只听从自己的命令。在那些过去的时日里，暗夜替还未坐稳魔王宝座的自己挡下了多少的灾祸，nichkhun数不清。
	只是后来时间久了，nichkhun也终于成长为独挡一面的西魔王，暗夜便失去了他们本来的意义。解散他们的时候nichkhun并不是不感到难过，但是他不想束缚住这些有着无限未来的人们。
	没想到，到了最后依旧是他们来保护自己。
	「陛下」像是领悟了nichkhun心里的想法，那人继续说道「有些事情是只有像陛下一样的人才能去做的，而我们，虽然不足挂齿，却也想为了魔界做些什么。我们只是做了我们想做的，和我们该做的事情。陛下如果还挂念我们，就请不要辜负我们的一份赤诚之心」
	v荣看向nichkhun，他知道他在犹豫什么。今天的事情一旦得手，他们离开之后魔界大概就再也见不到这些旧日的部下了。
	「khun……」有些担忧的出声唤着。
	Nichkhun握紧了拳头，心中是无比的挣扎。原来他的力量依旧如此薄弱，在这样的末世之中，即便他保得住自己，保得住v荣，却保不住每一个对他忠心的人。
	事到如今，还能怎么样呢……
	「……好」声音背后是不忍与痛苦，nichkhun拿出开启的密匙，直接插进了守住魔神珍惜宝物的大门。
	门还未完全开启，就有一片异常明亮的光芒投射出来，照得三人都眯起了眼睛。
	等到适应了些，nichkhun看清门后只有一个独立凸出的圆台，形状却异常熟悉。
	就像是深渊之塔密室里的圆台。
	Nichkhun突然之间就明白了什么，之前太多线索搅在一起，千丝万缕的联系如此复杂，却在某一刻就突然知道了真相。
	原来魔神是他。
	难怪。
	v荣向着圆台走去，端详着上面放置着的东西，有些合不拢嘴巴。
	其实那只是一块石头，一块看上去黑到并不透光的石头，却散发着让人无法直视的金色光芒。
	「这到底是什么？」v荣问。
	「据魔神的话讲，这是魔界之初的魔石」暗夜的部下跟在后面解释道。
	初魔王究竟要这个干什么用呢……nichkhun眯起眼睛审视着，却想不出头绪。
	「我们怎么带走它？」v荣看向有些出神的nichkhun，问着最实际的问题。
	Nichkhun观察圆台许久，发现上面竟然毫无魔法印迹。这是为什么？究竟是太过放心不会有人闯得进来，还是有什么原因让初魔王都无法在它上面施下法术？
	尝试着伸手去拿魔石，v荣在后面担心地抓住了他的披风。魔石在nichkhun的手中只是突然猛地又绽放出了刺眼的光芒，随即光芒消去变成了一块纯粹的黑色石头。
	「呼，还好」v荣拍拍胸口「我还以为它会有攻击性呢」
	这时，nichkhun过去的部下却是突然发力将两人推出了门外。
	巨大铁门『轰』的一声关了起来。
	v荣反应不过来的惊讶地看向差点被关在里面的大门，随即感受到整座山的摇摇欲坠，nichkhun迅速拉起v荣向着外面跑去，来不及多说一个字。
	站在山脚下，看着山顶还在持续轰塌的位置，nichkhun的眼中多了一丝决绝。
	「v荣，我们走」
	现在的我，不能感到悲痛。
	我们有我们的使命。
	纵使灭不掉那个把魔界玩于鼓掌间的混蛋，我也会让他为整个魔界陪葬！
	
	※※※ ※※※
	
	「我终于明白了……」泽演放下手里的书卷，揉了揉酸痛的眼睛。
	秀用浸过香草的绢帕给他擦了擦脸，让他提神，他们两个已经一夜没睡了，现在外面天空都已经开始泛白。
	「所以？」秀等着他的结论。
	「我真的觉得……」泽演幽幽叹了口气「灿盛真的是整个事件里最无辜的人」
	秀只是安静地听着，他知道接下来泽演会把整个事情都讲给他听。
	「魔界的最初，其实是由一位魔神创造而成的」泽演的声音低沉又有些沙哑。
	「魔神并非同魔族一样，而是上古神界里的一位神明」
	「为了创造出自己梦想中的世界，魔神消耗了自己的元神，而后将所有剩余的力量都注入到了一个地方，留下了开启的关键，而后便投入到了神界的轮回之中」
	「所以那个地方是『魔神之道』」秀淡淡地接到。
	「没错……」只有泽演的声音回响在整个房间里，空洞的回音让人有些发慌「我想，开启的关键，应该就是calisto去取的东西」
	「魔神回到神界之后，原本按照轮回的条件，千年之后就可以重生为神，中间却出了差错」
	「天神不满魔神私自的行为，创造出了神界以外的世界。他认为魔神是为了统治魔界，独自称帝，所以一怒之下改变了魔神轮回的轨迹」
	「让魔神降生到了魔界，沦为魔族」
	「而那个魔族就是……」
	「是灿盛」秀的声音里满是无奈。
	泽演点点头，继续说了下去「在灿盛出生之前，初魔王calisto是魔界最为强大的魔族，但是灿盛的出生把一切都改变了」
	「calisto本就有统治魔界的野心，甚至是侵袭神界」
	「可是灿盛对他来说是最大的威胁，虽然只是转世，可是谁也不能保证他的元神不会再次觉醒」
	「而且calisto也想将魔神留下的力量据为己用，因此，他无数次的想要杀掉灿盛，只是都失败了」
	「最后一次刺杀时，灿盛身上的护体神灵甚至反噬了calisto，他逃走了，逃到了不知哪里去疗伤」
	「而魔界众人却都以为他已经过世了，从此，才有了魔界四方天下各自统治的局面」
	「灿盛从出生就被禁足在这座深渊之塔当中，他不敢问为什么，可是他什么都不记得，他连神界是什么都不知道，却要承受来自自己父亲这样的行为」泽演看着地面，愤怒的情绪涌了上来「你不觉得这太可悲了吗？」
	秀只是无言的抚摸着泽演的肩头安慰着他，也许灿盛确实是最无辜的人，但是这世上不公平的事情太多太多，却谁都没有办法去反抗。
	「那么初魔王为什么要称自己是魔神大人？」秀问出自己的疑问。
	「哈」泽演笑得讽刺「也许他已经疯了，他以为得到了魔神的力量，就可以成为魔神了吗？如果是那样，神界也太不堪一击了」
	整理了一下情绪，泽演站起身「秀」
	「恩？」
	「我想再去魔神之道看看」泽演抬眼看向秀「你和我……一起吗？」
	笑了笑，秀回答得坦然「当然，不然我还能去哪儿」
	「可是我们这次去……」
	「回不来也没关系」秀接过泽演的话「就算真的无可挽回，就当我陪你」
	「好」泽演答得沉重，目光却是从未有过的澄明。
	也许我们应该珍惜剩下不多的时间，哪怕只是分秒。

	俊昊和灿盛坐在魔龙上，手中的缰绳握得用力。
	希望没有太晚，俊昊在心里祈祷着。
	他们刚刚才收到来自誉恩的密信，说原本应该在明天才会动身的初魔王，却在今天已经到达了西方城。
	一直跟在初魔王身边的誉恩没有办法及时发出信息通知他们，直到快要到了西方城才找到机会偷溜出来，传信通知俊昊和灿盛。
	一定是nichkhun他们得手了，初魔王才会提前了行动的计划。
	虽然千年之期还有两天，可是如果他靠近了魔神之道究竟会出什么事情谁也不知道。
	这个后果他们赌不起。
	俊昊又用力拉紧了缰绳，紧紧咬住下唇。
	但愿一切都还来得及。





						第26章 第二十五章
	泽演走在前面领着路，秀跟在他的后面观察着周围的动静。
	「泽演」秀眯起眼睛。
	「恩，我知道」
	太安静了，这片森林从来都没有像现在这样安静过。那些居住在这里的奇珍异兽们，就像是不曾存在过一般的消失了。
	「难道千年之期已经到了？」秀轻声嘀咕着。他明明记得应该还有几天才对，至少不会是今天。
	「也许……是khun那边出了什么状况，所以……」泽演没有将话说完，他也希望只是他们多虑了，但是事实并非总是像期望的那样美好。
	眼前的境况实在让他说不出更乐观的话来。
	一道金色的光芒突然穿透了空中的云层，将前方的天空映出了一片橙红的颜色，伴随着阵阵的黑雾直上云端。
	『魔神之道』被开启了！
	「秀！」泽演的眼神变得犀利，那个人，果然还是来了。
	两个人再顾不得其他，用最快的速度赶到了『魔神之道』所在的那一大片空地边，然后见到了那个困扰了他们所有人这么多年的罪魁祸首。
	一个并不像想象中一般强壮，反而格外纤细的身影正站在向外滚出无数黑雾的深渊旁边，看上去悠闲又无害，然而表象往往却是最极致的迷惑。
	初魔王Calisto。
	这个内心无比狠毒的男人，却拥有着银白色的及地长发，柔和的脸部线条以及深紫色的魅惑眼眸，如果不是真正了解他的所作所为，任何人也不会将这样的外表和罪恶联系到一起。此时他正优雅地站在空地间，似乎是在等待着什么。周围见不到其他人的身影，只有他独自一人像是欣赏着深渊里的景象般的面带微笑。
	这个人很可怕，这是泽演的第一个念头，他随即想起了什么，转头看向秀。
	秀已经苍白了脸色，尽管没有说话，却让人感受得到他深切的恐惧。
	「秀」泽演低低地叫道。
	「恩？」回答的是有些微颤抖的声音。
	「有我在」握紧了秀有些发冷的指尖。
	「恩」秀只是低垂了眼睛。
	因为交过手，他知道这个男人的实力究竟有多么可怕。遥不可及听上去有些夸张，但却是唯一能够形容他们之间差距的措辞。过去不堪的回忆再次涌上了脑海，那些残破的画面让他不想面对，却又不得不深刻的直视着他们。
	他不想那些场景再次出现在他的眼前，那样的话，一定会崩溃的。
	如果是泽演的话。
	「啊，有熟人在啊」一直安静地看着『魔神之道』的calisto突然出声，看向了泽演和秀藏身的方向「既然来了，怎么不现身叙叙旧？」
	咬了咬牙，泽演将秀推向了森林更里面，一个人走了出去。
	秀来不及反应，只是惊恐地看着泽演向着初魔王的方向走了过去。这个笨蛋他在干什么！
	走到空地中间，泽演与calisto正面相对着，一时无言。
	Calisto却突然笑了「是泽演？你都长这么大了」
	身后握紧了拳头，泽演试图让自己平静下来，不要直接冲上去揍这个混蛋。
	「我离开的时候你还是小鬼呢，现在已经是男人了啊」calisto却像不知道他的心思般地继续说着「不过我预计的第一个来见我的不是你呢，这倒是让我有些意外」
	「你有什么脸见他！」终于忍耐不住，泽演狂吼出声。愤怒让他的脊背轻轻颤抖起来，带动每一块肌肉的紧绷。
	「哈哈」calisto用好笑的表情看向他「我当然是想见谁就能见谁。不过说真的，我并不是很想见他呢，但是他一定会来不是吗？」
	「你不过就是一个胆小鬼，因为害怕他的力量，所以用自己的身份压住他，把他囚禁在你的眼皮底下！你凭什么这么做！」泽演几乎被愤怒烧红了双眼，恨不得撕碎眼前这人。
	「你不但什么都没给他，反而剥夺了他的一切！」
	「他有什么错！他什么都不知道……他只知道你是他的父亲！」
	Calisto的脸色一变，笑容从脸上渐渐褪去「泽演，我原本是不想对你如何的，因为你本来也没有什么威胁到我的地方，但是我现在改变想法了」
	指尖微微凝力，抬手便是一道黑紫色的法术直破泽演的面门。泽演下意识聚起结界，却只是阻了一刻便被穿透，法术险险擦过身体，留下一道黑色的血迹。
	「咳」后退了几步，泽演意识到这个男人的实力已经无法同当年的初魔王相比了。过去的初魔王魔力强大到无人可比，但是使用的是太过繁复太多限制的正统魔法。现如今的calisto似乎魔力减退了不少，但黑色禁术的使用掩盖了他不足的地方。
	这样的情况下，一旦让他得到了『魔神之道』里的力量……
	「你最好搞清楚，从一开始你就是我的属下，而不是他的」calisto脸色阴沉的看着捂住伤口的泽演。
	「咳咳……从你诈死离开那一刻起就已经不是了」伤口痛得钻心，泽演终于知道为什么上一次v荣会痛成那个样子，黑色禁术的伤口与普通法术造成的完全不一样。
	「是吗？」冷冷地挑起嘴角，calisto挥出了比刚刚强大许多的又一击。
	泽演无处可躲，只好再一次张起结界迎向他的攻击，依然抵挡不了多久便被穿透，这次却是狠狠地打在了身上。
	看着泽演倒下的身影，calisto笑得惬意「反抗不是什么坏事，但是你要学会识时务」
	「你的、计划……不会……成功的……」泽演伏在地面上，挣扎着吐出这几个字。
	「是这样吗？看来你比我还清楚啊」慢慢走向泽演，calisto手掌心凝起一团幽幽闪动的紫色法术「不过恐怕你是看不到结果了呢，先去给你『现任』的主人铺个路吧」
	突然一道银光划过calisto的脸颊，让他止住了脚步，挑眉看向林边走出来的人。
	「离他远点」秀皱着眉走向泽演倒下的位置。
	「名副其实的胆小鬼在这里啊」calisto歪头看着他「看着自己心爱的人受伤感觉如何？我还以为你不会现身呢，看来爱情的力量很伟大啊」
	没有应声，秀只是咬着唇去查看泽演的伤势。如果能使用全部的魔力的话，他可以治好他的，可是现在却连自保都成了问题。
	「傻瓜，你出来干什么……」泽演艰难地说着话，呼吸都被痛感扼制住了一般。
	「他早就知道我在了」秀轻轻抚摸着泽演的侧脸「你才是傻瓜」
	「别在我面前上演这么动人的戏码，我都要哭了呢」calisto嘴上说着，眼中却只有不屑的戏谑神情。
	站起身面向calisto，秀的面容依旧苍白，却多了一些坚定的神情。已经下过决心了，既然来了就没有期望着什么好的结局，反正约定好了要陪着他，纵使死也可以死在一起，又还在害怕些什么呢。
	「你太高估自己了，初魔王」秀淡淡地说出这句话。
	「你在说什么啊」calisto颇有趣味的盯着秀「当初这句话不是我说给你听的吗？怎么，要还给我啊」
	「如果你真的有那么强大，就不会因为袭击灿盛而遭受反噬了。挫败过一次却不吸取教训，可见你还是愚蠢的要命」
	Calisto微微眯起眼睛，似乎是被戳到了痛处「那么你呢，忘记我给过你的教训了吗」
	「没有，怎么可能会忘得了」秀笑得惨淡「但是我却过得比你好，因为我知道自己究竟想要什么，而我究竟又能够得到什么。你的结局却是得不到你想要的，然后失去一切」
	「那些不过是你的猜测罢了」calisto高傲地反驳着，目光落到倒在地上的泽演身上「得到，你确定你得到了吗？」
	秀没有回答，只是紧紧盯住calisto的动作。
	果不其然，calisto抬手就是一道法术袭向泽演，秀转身抱住他，想要用自己的身体挡掉攻击，却意外的没有感受到一丝疼痛。
	讶然地看向自己怀里，泽演正用尽全部的魔力撑起一个耀眼的白色结界，阻挡着calisto的攻击。表情有些扭曲的笑笑，泽演用气声说着「我要保护你……我说过、我要保护你了……」艰难地翻了一个身，泽演低头将嘴唇印在了秀唇上，然后笑道。
	「希望这不是……最后一……次……」
	随着最后一个字的尾音落下，结界轰然破碎，calisto持续不断释放的魔力全数打在了泽演的后背上。
	连一声痛呼都没有，泽演直接无声地倒在了秀的怀中。
	秀震惊地看着他，久久没有动作。
	「……泽演？」
	「泽演？」秀轻轻摇晃着他，而后慌张地探索着他的生命痕迹。
	没有……消失了……
	泪水突然就像失了控的水闸，倾泻而出，秀不敢相信地摸着他的脸颊、他的胸口、他身体的每一个地方。
	但是任何一处反应都在无情地告诉着他那个他最害怕发生的事情。
	什么可以死在一起，都是鬼话。他根本不想失去他，他不想再失去任何东西了。
	『你有没有受伤？』
	『现在还想哭吗？』
	『下次再那么多废话就把你舌头咬掉』
	『愣着干什么，上来』
	『来吧，早点弄清楚我们早点回家』
	『因为有你』
	过往的画面太过迅速的拥挤在脑海里，胸腔中有着什么快要爆炸，秀用力抱着泽演断断续续又含糊不清的努力说着话。
	「你答应我、答应我去东海……单独玩一次的……」
	「没有任务、没有别人……只有我们两个……你忘记了吗？你就这么倒下了……谁、谁陪我去……」
	「你起来好不好、你醒醒啊……你答应我的……」
	心好痛，揪得全身都颤抖着，秀觉得胸腔里有什么正在一点一点的破碎。
	「别费劲了，他已经死了」只是冷漠看着的calisto突然出声，他想打破秀崩溃的最后一丝界限。
	「不！你闭嘴！」秀恶狠狠地瞪着calisto「他没死！」
	「他怎么可能会没死」calisto看上去很是开心「你还是没有记住我给你的教训啊，你身边的人都会因・为・你而死掉的，不记得了吗」
	因为我……
	是啊，他们都是因为我……秀停止了一切的动作，只是愣愣的看着怀里的人安静地脸庞。
	都是因为我呢……
	我真的是……
	罪人啊。
	『喀』破裂声响起。
	「啊――！」
	突然间一股强大地悲恸冲击了心脏，凄厉的悲鸣穿过秀的喉咙冲破天际，一股巨大的气流在他的身边涌动开，激的四周狂风瞬起。
	Calisto也被太过强大的银色光芒慑得后退了几步，他勉强看向刚刚秀所在的位置，却不见了两人的踪影。
	去哪了？
	静下心来分辨着，calisto却发觉自己感受不到秀的气息了。异样的感觉传来，calisto急忙跳开避过身后突然的袭击。
	眼前的却是……
	栗色的长发飘散空中，海蓝色的眼睛，眼前俊秀的人正漂浮在空中冷冷地看向他，calisto有些不敢相信。
	他居然……破解了自己所下的封印！
	嘴唇轻轻开启，吐出的是狂傲的语气。
	「calisto，我说过你太高估自己了」轻巧地翻身落地，身后凝起巨大的魔法阵。
	「你，不是神，不会永远都没有对手」
	「现在，你不幸遇到了――！」
	秀邪笑着挑起嘴角，快速地冲了过去！





						第27章 第二十六章
	紫色与银色的魔法印迹在空中相互碰撞出耀眼的光芒，随后缠绕混合成一个巨大的漩涡，calisto与秀缠斗在一起，若是在旁人看来，根本辨不清两人的身影。
	勉强避开秀每一次都完全不同的法术攻击，calisto心下却是诧异，为什么这个人释放出全魔的力量后会与过去相差如此之多？他敢确定他使用的绝对不是正统魔法中的任何一种法术，却也不是禁忌的黑色法术。如果说是秀自己创造的，那么他的魔力程度真的不容小觑。
	如果那个时候自己不是使用了些手段让他沉睡的话，也许和他硬碰硬的相斗，自己并不能那么顺利地封印住他的魔力。
	不过，比起自己还差得远。calisto挑挑眼角，他不相信也不会容许有比自己强大的人！
	两个人都以极快的速度移动闪躲着对方的攻击，同时放出一个接一个的法术袭击着对方的破绽，一时难分上下。
	就像约定好的一般，始终纠缠在一起的两个人突然向着两个方向分了开来，落于地面相互对峙着。
	「魔王果然还是比无名小卒强上一些」calisto嘴角挑着一丝笑意，语气却并不明媚。
	秀却没有立即应答，只是用着他深邃的海蓝色眼睛注视着calisto，过了许久才缓缓开口。
	「你害怕了」用的是戏谑却又笃定的语气。
	「如果你有一点点的先见之明的话，就不应该动我的人」秀抱着双臂颇为悠闲的看向脸色转为阴沉的calisto「不但让我破解了你的封印，还耽误了你后面的计划」
	「你不过是在拖延时间，你原本的计划是等到灿盛来找你，然后直接解决掉他，因为现在在我们之中他是最好对付的人。然后等到拿了你珍惜宝物的人追着灿盛来到这里，你随便动动手指就能让东西再回到你手里」
	「等到『魔神之道』里的力量都被你吞噬了，那时候你就无所顾忌了，不是这样吗？」
	揭穿了对方的每一个计划部署，秀还附赠了一个美丽的笑容。
	Calisto冷笑 ，面前这个人依旧让人如此在意，让他不得不恨的咬牙切齿。
	当初就是因为秀的出现，让自己被他的虚境魔法阵窥走了太多的秘密，才让他必须要下手除掉他。虽然并没有成功，但是他本以为封印了秀的魔力就没有了后顾之忧，不过现在看来他确实是低估了他的能力。
	「多了你也无妨」calisto突然发笑，回答道「因为你们根本就不足为惧」
	「就算你的全魔状态再厉害，也是有时效的，等时效一过，你照样不是我的对手」calisto突然提升了魔力，幽深的紫色瞳孔变得流离而魅惑，周身都散发出魔法印迹的光辉「因为我永远都是全魔状态！」
	秀不屑的哼声，迎向calisto的攻势，两人再次纠缠在一次厮杀起来，使用的法术威力却比刚刚更为凶猛。到现在为止始终保持势均力敌的两人，都在心底暗暗感叹对方魔力的强大。
	看似沉着的应对着calisto的攻击，但秀的心中确实有所忧虑。他说的没错，他们的全魔状态是有时效的，无论魔力多么强大，也敌不过状态的消失。
	他的魔力还有别的用途，还有个人在等着他去救……如果能有人来帮他一下，哪怕只有一小会也好，都足够让自己分神去救人。
	可是现在……
	再次分开战局时，两人身上都多了大大小小的伤痕。秀平复着自己的气息看向calisto，虽然看上去有些狼狈，说话间却依旧不减张狂的语气「就算你打败了我又怎么样？你只有一个人」
	「就因为你不想别人和你共享你拥有的东西，就把他们都赶到深渊之城里去等着你？」
	「这种看似有把握但实际愚蠢的要命的事情，还真是只有你才能干得出来」
	Calisto擦擦嘴角边的伤痕，却是丝毫没有露出被秀看穿的不悦「最起码我打败了你，泽演也就会一起消失了」
	「嘁」秀眯了下眼睛。
	这个混蛋最大的长处，就是知道如何抓住别人的弱点。
	突然听到身后树林里微微的响动，秀分辨了一下，随即绽出笑容「好了，不陪你玩了，该换人了」
	「你以为逃有用吗？」calisto刚想追上秀疾速离开的方向，却被一道红色的身影拦了下来。
	是俊昊。
	如血般鲜艳的眼睛一瞬不瞬地盯住calisto，手中握着同样颜色的魔剑。
	Calisto来回打量着眼前的人，他并没见过他，却觉得有些莫名的熟悉。眼神停留在那柄魔剑上许久，有些情景闪过眼前，calisto恍然道「是你杀了mars」
	「就是我」俊昊的声音冷漠没有起伏，隐隐像在压抑着什么。
	「既然你来了，那么……」calisto魅惑的眸子一转，却是看向了俊昊的身后「他也应该来了吧」
	「我最亲爱的儿子」
	
	※※※ ※※※
	
	灿盛的帽兜遮住了他美丽的眼睛，低垂着的头让人看不见他的表情。他只是缓缓走到俊昊的身后站定，却不发一言。
	阵阵风起，卷起地面上的尘雾和落叶。三个人陷入了一阵静默的气氛之中，谁也没有开口，只是互相僵持着。
	直到灿盛轻轻抖动了一下。
	「父……王」
	对面的calisto看上去表情依旧，没有一丝感情的浮动。站在他们两人之中的俊昊却突然感到一阵强烈的酸涩袭上心头，下意识的紧紧握住手中的剑柄。他在那带着颤抖尾音的短短两个字里面，听出了灿盛这许多年以来深藏着的所有感情，如此饱满又悲切得让人不忍。
	对父爱的渴望，唯一亲人间的维系，被欺骗的真相，所有被遗弃的感情……
	他不知道灿盛一直以来是用着怎样的心情承受着一切。
	如果换做是自己的话，是否还会有一丝撑起笑容的勇气，他不敢想象。
	俊昊直直望向对面那个所谓的『父亲』，这个人怎么能够在做尽所有的事情之后，还能摆出这样一张不为所动的脸。
	他用他手中掌握的所有筹码，踏遍了每一个能够伤害到灿盛的痛处，只为了得到他想要的那虚无的一切。
	他爱的灿盛，让他心疼的灿盛，是那么的温柔，那么的敏感和善良。
	他的心一定很痛吧……
	或者早就已经痛到失去知觉。
	俊昊头一次感到如此的无力，他什么也做不了，只能站在原地静静地看着他们。
	「你……没有什么……想说的吗」又过了许久，灿盛小心地轻声问着。
	Calisto像是才回过神般挑了挑眉，露出一个冷清又淡漠的笑容「说什么？好久不见了我亲爱的宝贝儿子？如果你一定要听的话，也不是不可以，就当做我见你最后一面的礼物」
	从俊昊的角度只能看到灿盛正紧紧咬住自己的嘴唇，似乎在拼命抑制着颤抖。
	「为什么……」
	「恩？」calisto一副完全不知道灿盛在问什么的样子。
	「所有……」灿盛停下，深呼吸着试图让自己平静一点「所有的一切……」
	「你现在是在质问我？」calisto的语气冷了下来，寒意侵染了他吐出的每一个字「你没有这个资格」
	「如果不是你的话，我何必中途多费了那么多周折」
	「你根本就不应该出现在这里的，从一开始，你就不应该出生在这个魔界」
	「那样的话，你我就都解脱了」
	俊昊血红的眼睛注视着灿盛的反应，但他却始终没有抬过头，只是低头站在那里，无助地就像即使迈出一步，也会立即被岩浆吞噬一般的孤立着。
	「你是魔神又怎样？神明也一样弱得可怜！」calisto在说起神明时眼中有着异样的光彩「怜悯的心，善良的灵魂，即使是转世你也一样都没有缺失」
	「所以你看你，你哪里像是一个魔族？」
	「你的母亲还以你为傲，可她根本什么都不知道」
	灿盛低垂的头微微抬起了一些，语气里有着惊讶「我的……母亲？」
	他从来没有听说过关于自己母亲的事情，没有任何古籍记载过，也没有留下任何的信物证明，魔界就像是从来不曾有过这样一个人。
	「生下了你这种不详的东西，你觉得我会留着她吗？」说到自己的结发妻子，calisto却没有任何的情感在里面「亏我也曾天真的想过要带着她直到我统领魔界甚至是神界，可惜一切都被你毁了」
	「你还在她肚子里的时候，我就已经得到了那篇预言书了」
	「那个时候我就想要直接杀掉你们两个，不过你的神灵也保护了她，我始终无法得手，只好等她生下你」
	「所以没等你出生多久，我就彻底消灭了那个蠢女人，一点痕迹都没留下，那种污点一样的错误每次看到都会让我为了自己而心痛的……」
	「不要再说了！」灿盛突然大吼着打断了calisto的话，浑身剧烈地颤抖再也无法掩饰。灿盛一直被遮住的脸庞露了出来，上面早已布满泪痕，含满泪水的眼眸瞪视着面前这个被他称作『父王』的男人。
	「你的心里……就没有一点点的感情吗？」
	「是不是……任何阻碍你的东西，都没有存在的必要……？」勉强问出这两句话，灿盛的声音已经哽咽得不成声调。
	「是」calisto冷冷地看着灿盛「作为魔族，强大才是最重要的条件。只有你这种『崇高的神明』才会为了那些软弱的东西而伤心，真是太可笑了」
	「你错了！」一直站在旁边不曾开口的俊昊突然出声。
	「你才是唯一的那个没有真正被人爱过的人」俊昊的语气一如往常的冷漠，还夹杂着些微的恨意「从一开始你就把自己抬到了一个比任何人都高的位置，你的梦想是统治，你的眼睛里只有力量和权位。所以你根本就看不到任何人对你的善意和爱意。即使有过，到了最后也都被你亲手扼杀了！」
	「是又怎样？」calisto挑眉看向俊昊「这么说，你爱他吗？」
	俊昊坦然道「当然」
	「哈哈哈」突然大笑起来，calisto就像听到了什么好笑的事情「如果不是我还清醒着，我真的要以为我现在是在和天神讲话」
	「所以你打算用你的『爱』来拯救他吗？」想到了什么，calisto颇有兴趣的问俊昊「如果你爱的人变成了一个世界上最可怕的存在，甚至威胁到了你的性命，你要怎么办？」
	俊昊只是看着他，没有回答。他不知道calisto是不是知道些什么，或者仅仅只是假设。视线转向灿盛，俊昊无法想象这个温柔的男人变成最可怕的存在时会是什么样的景象，他也真的……不知道自己究竟会做出什么。
	在生存着无数同类的世界和他爱的人之间做一个选择。
	又该怎么选择呢。
	「你无法回答不是吗？」就像预料之中一样的反应，calisto语气满是了然「你这个样子其实和我没有什么区别」转向灿盛，就像普通父子谈天一样的说着「你看，这就是爱你的人的答案。我只是想告诉你，感情对于我们来说，什么都不是」
	「等到了真正紧要关头的抉择时，那些都起不了任何作用」
	「所以你要恨我也好，我无所谓，反正相比之下，可能是我更恨你一些」
	「我不……」灿盛呜咽着摇头，努力说出自己想要说的话「我不恨你……」
	冷笑着，calisto只是嘲讽「难道你可以高尚到这种程度么」
	「我不恨你……我只是很难过……」心口痛得像是要死掉了一样，灿盛紧紧揪着胸前的衣物，泪水肆意地从眼眶中低落「我没想夺走你的什么，那不是我情愿的……」
	「我什么、都不想要……我只是想要一个完整的家……」
	「……一个……家……而已」
	灿盛停下来，剧烈地喘息着，看上去就快要被悲伤击倒。
	「什么神明……转世……我不知道！那跟我没有关系……」
	「你是不是初魔王也、没有关系……我不只是想要叫你一声『父王』……」
	「……我更想……叫你一声……」
	「父亲啊……」
	站在一旁的俊昊侧过头去偷偷拭去自己的眼泪，尽管他知道，到了现在和初魔王说什么都已经没了意义，但这些却是灿盛压抑了太久了心结。能够亲耳听他说出来所带来的震撼，已经让俊昊暂时忘记了现在整个的局势。
	「很好，既然你不想要别的，现在我已经满足你了」calisto依旧不为所动，只是身上的敌意比刚刚减少了一些「只要你别再影响我的计划，我也不想再在你的身上费什么心神」
	「别听他的！」突然出现的声音打断了三个人之间诡异的气氛，俊昊和calisto向着声音的来源看去，灿盛却依旧陷入感情之中无法自拔。
	向着他们跑来的是形容匆忙的nichkhun和v荣，nichkhun看上去格外的焦急。
	「灿盛！不要再听他讲话了！他在对你下言灵！」
	俊昊心中一惊，迅速拉着灿盛疾速后退到了安全的距离范围内。难怪他刚刚觉得自己的警觉性下降到几乎消失，连nichkhun他们靠近都没有察觉。如果刚刚calisto对他们发起攻击的话，灿盛有神灵护体，自己却是必死无疑！
	Calisto却换上了势在必得的表情「既然你们来了，我也就没必要继续浪费时间了」
	「本来就是拖延时间等你们送上门来的」嘴角笑意更深「我的『魔石』」





						第28章 最终章
	秀顾不上俊昊和灿盛的情况，用最快的速度赶到了安置泽演的地方，把他抱了出来。
	「混蛋你……重死了！」吃力的把人拖到了空阔一点的地面上，秀开始画起了他将治愈咒和契约咒结合之后重新创造出的复原魔法阵。他确定这对泽演一定有效，因为他只是伤得太重所以短时间内假死而已，但他却不知道自己的魔力能不能撑到法术完全生效为止。
	用从没有过的速度画好繁琐复杂的阵型，秀默默念起咒语，体内全部的魔力全部凝聚着，长发被涌动的魔法印迹带起飘散着，全身散发着银白色的光芒。
	泽演身下的魔法阵也开始发出光芒，渐渐显现的强烈起来，泽演的身体从地面缓缓升到半空中，秀的魔力透过魔法阵灌输到了他身体的每一个角落。
	昏迷中的泽演只觉得全身都被一股温暖的感觉笼罩着，那温暖正在抚平他身体上的每一处伤痛，轻柔的感觉如此的熟悉。
	就像是……就像是秀每一次为他上药时那种微微有些痒却从来都不曾疼痛过的小心翼翼的触感。
	秀……
	突然间不久前才发生的事情海潮一般一幕幕拥进脑海，让泽演不得不挣扎着醒了过来。
	「秀……？」
	「再等一下」有人温柔的在自己耳边说道。
	泽演闭了闭疲惫的眼睛，而后看向身边的人。
	感觉很不一样的秀，变成全魔状态的他如此清丽且诱人，泽演没办法将自己的眼睛移开分毫。
	感受到自己的身体落下地面，被秀抱紧了怀里，泽演有些遗憾的看着秀褪去了全魔态的旖丽外貌。
	「啊……有点可惜」嗓子沙哑的说道。
	「可惜什么？」秀疑惑。
	「没机会吃到全魔的秀啊……一定特别美味」
	秀没好气的翻翻眼睛，指尖戳着泽演的额头「这都什么时候了，你能不能稍微正经一点！」
	「我说的很正经啊」泽演有些委屈「而且我们两个现在这个样子还能干什么啊，魔力都用光了，还不赶紧温存一下」
	秀无言的收紧了手上的怀抱，看向了林间的方向，眼中有着担忧的神色。
	不知道为什么，他有一种不好的预感。
	而这预感却并不是来自他们的敌人calisto的，这才是最糟糕的地方。
	
	※※※ ※※※
	
	「灿盛，灿盛！」俊昊焦急地低声唤着，他刚刚发现灿盛的瞳孔已经涣散，眼睛完全失去了焦距。难道是calisto所下的言灵已经起了作用？他究竟下的是什么内容的言灵，让灿盛变成现在这样。是他一时大意造成的疏忽，他对于这方面的法术完全没有研究，只有nichkhun能看穿并且破解，可是……
	看向nichkhun的方向，他和v荣正因为争夺魔石和calisto打得激烈，完全没有办法脱身。
	咬了咬嘴唇，俊昊将灿盛带到了远离深渊方向的林边坐了下来。在灿盛面前蹲下来，俊昊轻轻抚摸着失神的灿盛脸上还残留着的泪痕，默默叹了口气。
	「灿盛，你听我说。事到如今我们已经没有退路了，就算不知道我们究竟是为了什么而战，我们也要一直战斗下去」
	「我现在不知道什么才是对的，什么又是错的」
	「是不是只要按照自己的想法去做就好了，我真的不知道」
	「不管怎样，一切都快结束了」
	「你在这里等我」
	站起身，俊昊重新持起魔剑，向着nichkhun他们所在的方向走去，背影依旧决绝而坚定。
	
	俊昊迅速地加入了nichkhun、v荣与calisto的战圈，三个人形成围攻之势，一如当年他们在深渊之城度过的那些日子。
	Nichkhun的能力偏向幻术，而v荣又只擅长防御，两人都不擅长正面交锋，所以到刚才为止他们都与calisto打得异常艰难。但俊昊才一出现，局面立刻发生了明显的变化。他们三人作为多年的搭档与伙伴，对于彼此的能力都完全了解，因此即使不用语言交流他们也能够判断出对己方最有利的战术。
	近身攻击尤为突出的俊昊完全放弃了自身防御，只是凝起全部的魔力聚向剑身，与calisto近身缠斗着。有v荣的水屏障和nichkhun的迷惑咒，他并不用担心受到任何伤害，因此将所有的注意力都放到了对面这个让他痛恨的男人身上。
	Calisto被多个人包围着攻击，也不得不紧张起来，他持续提升着自己魔力的释放，操纵着他最擅长的黑色禁术，处处紧逼俊昊露出的破绽，却总是无法得手。虽然他并不害怕持久战，相比之下反而是他更有利，但他却并不想继续浪费时间下去。
	魔神之道已经被他开启了，只要魔石到手启动了里面蕴含着的全部力量，自己就会变成真正的强者，再没有必要和他们继续纠缠下去。
	但现在眼前这三人很难对付，calisto只想成功脱身并拿到魔石。
	西魔王似乎能够看破他的行动与想法，言灵和幻术也起不到任何的作用，再加上这个红头发的小子像要撕碎自己一般带着恨意的拼杀，calisto渐渐失去了原有的耐性。
	突然之间魔力暴涨，calisto银白的发丝突然像是有知觉般伸长着向着三人刺去。俊昊轻易地闪身躲过了那并不强劲的攻击，却转而发现calisto的目的并不是想要击中他们，扯着被缠住的手腕，俊昊用尽办法也无法挣脱，那发丝坚韧到魔剑都无法将其砍断。看向nichkhun和v荣，才发现他们两人也同样被calisto的银发缠在一处动弹不得。
	「不用挣扎了，那些头发是和我的魔法印迹联系着的，除非我死了，不然他们是不会断掉的」
	「我已经没有陪你们玩的兴致了」calisto高傲地看着他们「其实我不能理解你们为何要与我纠缠，如果我得到了力量成为真正的王者统治魔界，也并不是一件坏事，你们何必偏要与我为敌」
	Nichkhun冷笑地看着他「不是坏事？曾经那个一心想要将魔界治理得太平昌盛的初魔王已经消失了，你已经丢掉了自己的初心」
	Calisto听后大笑「初心？我都不清楚我的初心是什么，你又怎么知道」
	「那是因为在漫长的岁月里被贪婪和欲望征服的你已经遗忘了」nichkhun淡淡的说道。
	「魔界之初天下混乱之时，只有你站出来平定了所有的动乱，你当时想的是什么？」
	「显示你的力量？统治所有的人？都不是」
	「你当时的想法是，希望有一个属于自己的可以安定生存的世界，不需要每天面对战争和杀戮，让这个世界也有它自己的秩序可遵循，不是吗？」
	「你凭什么认为……」
	「就凭我也是魔王！」nichkhun打断了calisto想要说出的话「我想你并不知道，继你之后所有的魔王，甚至是被你一手设计已经死掉的mars，在我们每一代魔王的心里初魔王过去的所作所为都是我们行动的准则。我们始终都在履行着过去初魔王做过的一切事情，坚持着他所坚持的一切信念，来维护这个让我们生存的魔界的秩序」
	「然而当我发现我曾经崇拜的初魔王，已经变成了现在这个样子的时候，我真的失望透了」
	「现在的你不配称作初魔王，calisto」
	「那个万人敬仰的初魔王早就死在过去的时间里了」
	「哈哈哈哈，很好」calisto看上去并没有什么不悦，只是将nichkhun的话当做笑话来听「初魔王死了也好」
	「那样我就可以成为新的魔神了，魔王这种无聊的东西，不当也罢」
	「现在是时候把我的东西还给我了」
	Calisto的一缕头发伸向了nichkhun腰间佩戴着的包袱，将里面的东西掏了出来「谢谢你替我保管，还帮我送了过来」
	Nichkhun不甘地皱眉，看向v荣，对方也正焦急地看着自己。
	他们阻止不了，也许有些事情终归还是要发生的。
	俊昊只是安静地看着眼前发生的一切，既然无法阻止，那么就不应该在这个时候多浪费力气，后面还有什么情况等着他们，无法预计。
	拿到魔石，calisto无声的念了咒语，等到石头重新发出金色的光芒，便直接将它抛进了从深渊当中射出来的光柱里面。
	突然爆发出的刺眼光芒让所有人都下意识地闭上了眼睛，通向天空中的巨大光柱分散开来，向着四周推出了一股强大的金色光波，掠过了森林，穿过山川，直到覆盖了整个魔界。
	
	※※※ ※※※
	
	泽演重新睁开眼睛，然后惊讶地看着秀。
	「你……」
	秀不语，看看变得野性的泽演又低头看向自己再次变长的头发，心里迅速的做出结论。
	被刚刚那股力量扫过之后，他们的魔力都恢复了，而且直接恢复到了全魔状态的程度。
	如果没猜错的话，calisto启动了魔神之道里面魔神留下的力量，然而刚才那一股应该只是破解封印的那一小部分。可见若是得到了全部的力量的话……
	「泽演，我们快过去」秀催促道。
	「知道了，宝贝」
	变得低沉的声音突然凑近耳边，秀有些惊吓的推开蹭上来的人「你干什么！」
	「我说了，我会吃掉现在这样的你，不过时机不对，我们下次再说」黑发凌乱披散的泽演用银灰的眸子满含意欲地看向秀「你真美」说罢，一个跳跃便消失在了秀的眼前。
	沉吟了一下，秀的嘴角勾起邪邪的笑容「那你就试试看有没有那么容易吃得到」
	「……你可不要跟丢了啊」泽演的声音远远地传过来。
	「嚣张的混蛋！」秀笑着追了上去「不过我喜欢」
	再次回到魔神之道的附近，秀和泽演看到的景象就是nichkhun、v荣和俊昊全部变成了全魔的状态，正在注视着空中的什么。
	定睛看去，那一团金色光辉里面包裹着的不是calisto还能是谁。
	周围那些金色的魔力开始时与calisto的身体碰撞着，看上去有些排斥，而calisto正不停地重复着一段咒语，渐渐地那些金色便开始融入到了他的体内。
	原本calisto散发着的紫色魔法印迹，现在却变成了紫金色。
	那些力量终究是被他吸收了。
	缓缓吐出一口气息，calisto看上去就像是刚刚从舒适的睡眠中醒过来一般，格外的精神饱满，看向地面上众人的眼神也增添了凌厉。
	「就让我拿你们舒展一下筋骨好了」笑容里满是狂肆，calisto身上的魔性增加了不止一点。
	连续紫色的光束射下来，直击每一个人的要害，泽演冲到最前面张起强力的结界阻挡着攻击。
	俊昊挥舞着魔剑，将炽热的魔力挥向空中的calisto，却像是碰到了铁壁一般瞬间便消失了。v荣的水魔法阵环绕在calisto的周围，却始终突不破他的结界，根本无法靠近，更加没有办法攻击。
	Calisto释放着黑色的法术，同时借用了v荣的水魔法，竟然将俊昊的攻击抵消后反噬了过去，迫得v荣不得不立即停止了他的攻击。
	秀和nichkhun对视着交换了一个眼神，瞬间明白了彼此的意思。Nichkhun的脚下立时出现了巨大的魔法阵，他开启了他的虚空境界，秀对着那扇诡异的门射出了无数种不同的法术与符咒，而后门便迅速地关闭了。
	同一时间，calisto正后方出现了一个幽黑的洞口，秀释放进虚空界的所有魔法一同射向了身后没有防备的calisto。
	就如nichkhun和秀猜测的一样，calisto是用眼睛来判断阻挡攻击的方向，身后看不到的地方是他的弱点。
	秀的那些攻击全数命中，calisto却向前倾了一下身体，随即露出嘲讽的笑意。
	「你们难道以为这样就能打败我了吗」
	前一秒还滴出血液的伤口，转瞬便消失的毫无痕迹，连愈合都称不上。若不是秀和nichkhun不会被幻觉迷惑，他们甚至要以为刚刚击中calisto的都只是他们看到的假象。
	泽演为他们抵挡着攻击，虽然结界还没有被击破，但是他觉得自己撑不了多久了。这种程度的魔力在魔界从来不曾有过，再加上calisto吸收的是魔神留下的力量，仅仅只靠他的这种程度全魔魔力根本无法防御多久。
	又一记强劲的光束投射下来，泽演将其全部挡在结界外面之后，他感觉到自己的结界破裂了一个很小的缝隙。
	只是一瞬间的事情，calisto便察觉到了破绽，一道直线射出的魔力狠狠穿透了泽演结界上的裂缝，而后结界整个破碎。呛咳一声，泽演后退着单膝跪在了地面上。
	「泽演！」秀急忙将他护在身后，替他防御着随后而来的攻击。
	俊昊和v荣也被calisto毫不留情的法术划得伤痕累累，nichkhun一边罩起了短暂的结界，一边思考着该如何突破calisto的弱点。
	这样下去他们没有一丝一毫的胜算，结果似乎已经摆在了眼前。
	吞噬了魔神力量的calisto根本不是他们所能伤害的对象，即便他们所有人都是全魔状态，联合的攻击却也只像是厉风划过一般的程度，会痛，但是连伤口都不会留下。
	真的就要这样等死了吗，他们每一个人心里都有着不甘。
	哪怕是再荒芜的处境，因为身边有想要珍惜的人，所以不想放弃。
	即便最后的结局真的只是一起面对。
	消亡。
	Calisto像是玩够了一般，终于停止了对他们的攻击，而后借着在空中的高度环视着周围的景象。
	「我突然觉得魔界实在是太无趣了，最强的也就是你们几个，也不过就是这样的程度，若是我接手掌管了之后都是这样的货色，岂不是无聊得很？」
	「所以我决定，弱者就应该被消灭掉」
	说话间，calisto的双手聚起了一团巨大的紫色光球，混合着黑色的法术。
	「如果活不下来的话，就直接消失吧」
	光球被投下地面，黑色的魔法瞬间洗刷了魔界的大地。
	一切都变得安静了。
	
	※※※ ※※※
	
	灿盛知道自己被下了言灵，而且诅咒的内容是，『失去斗志』。
	但是他不想醒来。
	『斗志』……灿盛其实很想笑，但是他动不了。那种东西，他从来也不曾有过，又何必多此一举。
	他只是在思考着很多问题，许许多多从一开始就想要知道的问题，终于得到了答案的问题。真的得到答案之后才发觉，也许还是不知道来得更快乐一些，如果那就是所谓的『真相』。
	神明，真是太可笑了。
	我算什么神明呢。
	明明是最见不得人的，被诅咒了的，最最黑暗的存在啊。
	那个男人说，『你从一开始就不应该出现在这个魔界』，他说的没错。
	这不是他该来的地方，那么哪里又是他该去的呢。
	从来都不强烈的那一点点归属感，最终也都被破灭掉了。所以斗志是用来做什么的呢，我还要为了什么而奋斗呢……？
	『就算不知道我们究竟是为了什么而战，我们也要一直战斗下去』
	谁……？
	是……俊昊。
	俊昊说，要战斗下去。
	为什么……他能够坚持着那样的信念呢，如果不知道为了什么……
	『……按照自己的想法去做就好了』
	自己的想法又是什么呢。
	我的想法……
	我想……
	我想要和俊昊在一起，我唯一的，仅存的光明……
	那么，俊昊去哪里了呢？
	他是不是抛下我了，我始终认为他总有一天是会离开我的。
	『感情对于我们来说，什么都不是』那个男人的声音又出现了。
	但是也许……他说的没错。
	是不是始终只有我一个在意着呢……俊昊是不是也像我一样的在意着这份感情呢……我不知道……
	『它不知道明天会是什么样子的，它没有梦想，也不会思考』
	『但是它却明白自己既然存活着就应该努力成长到开花的季节，然后绽放最耀眼的美丽』
	这是……
	『认真的面对你的生活』
	『也许会有一些美好的东西在等着你』
	对了……是第一次见到俊昊的时候，他告诉我的。
	我按照你说的去做了，俊昊……我努力的生活了，也认真的面对了，然后你究竟是不是那个最美好的等待着我的东西呢……
	俊昊……
	如果说这世上还有什么值得我去努力争取的，就只有你了。
	你在哪里，你在哪里……
	我要去找俊昊，找到他，告诉他，他是上天送给我的最美好的礼物。
	别的我什么都不要，我都不在乎了。
	那些黑暗的，噩梦般的。
	都不重要了。
	
	巨大而强烈的黑色魔法袭来，灿盛元神中的护体神灵下意识便起了作用。金色的光辉笼罩着他，阻掉了全部的攻击。
	涣散的瞳孔渐渐聚集起了光亮，灿盛终于醒了过来。
	俊昊，要去找俊昊。
	他记得他很危险，他们都很危险。
	彻底的摆脱了言灵的效应，灿盛终于想起了现在的情况。焦急在瞬间便涌上了心头，他是不是耽误了太多的时间，他们在哪，他们究竟怎么样了？
	还没迈出一步，灿盛就意识到，也许他已经晚了。
	脚边的绿草和树木都变成了一片枯萎的景象，之前郁郁葱葱的森林此时却是如同罗刹地狱一般。
	心中的惊惧占用了灿盛全部的思想，脚下狂奔的速度已经无法控制，他快要不能呼吸。
	慢下了速度，灿盛看着眼前的场景，停下了脚步。
	他们都伏在地上，没有一点声音。每个人的身上都布满了伤痕，脸上混合着泥泞的痕迹。俊昊在一块巨大的石头旁边，静静地躺着，看上去没有一丝生气。
	灿盛立在原地，耳边听不到任何的声音。他不想知道他们是否还活着，他不敢上前去确认。如果……他能早一点醒来，再早一点，是不是就不会变成现在这个样子？
	更远的地方有什么在移动，灿盛勉强将凝在地面上的目光挪了过去。
	那个罪魁祸首，正站在深渊旁边面带笑意的看着自己。
	灿盛觉得他的身体正在剧烈地颤抖，这次不是因为悲伤，而是愤怒。
	「这就是你要的……是吗？」
	「这样不好吗？」calisto轻松一笑「把那些废物都除掉了，今后魔族的质量才能提高一些」
	「你这个混蛋！」灿盛赤红着双眼，翻身跃起径直扑向calisto。
	Calisto轻轻一晃便闪过了他的攻击，灿盛的魔力无法全部释放，甚至还不如刚刚的那几个人。因此calisto只是抱着戏弄的心情和灿盛交着手，一次又一次闪过他的攻势而后再加以反击。
	灿盛顾不上自己受伤和在地上滚爬蹭破的伤口层层累加，倒下他就再站起来继续扑向那人。他只是想要发泄他的恨意，他无法原谅眼前这个没有任何感情的男人。
	「他们已经对你没有威胁了，你为什么不能放过他们！」再一次摔倒在地面，灿盛冲着calisto怒吼着。
	「因为我是强者，弱者的生死由我决定，有什么不对吗？」calisto反问着。
	灿盛站起身发狠的冲向calisto挥出全力的一击，和calisto反手发出的防御碰撞出金色的光芒，这是灿盛展开攻势后第一次打到他的攻击。
	Calisto开始只是想要逗弄一下这个他杀不死的『儿子』，因此也并没有提高什么防御。但随着灿盛的纠缠不放，他渐渐发觉自己被打到的次数开始变多，灿盛的力量似乎也在逐渐增长着。
	这是怎么一回事。
	灿盛并没有注意到这些变化，他的眼中只有calisto，心里的想法只有打败他，打败他！感受不到身体上的疼痛与疲劳，灿盛的攻击越发凶狠起来。两个人就保持着你来我往的对战方式，互相交错的法术，魔法与魔法之间持续碰撞出金色的火光。
	直到calisto躲闪不及被灿盛的一个惊雷劈伤了手臂，他才发觉灿盛的魔力释放已经提高到了比之前高出太多的程度。与此同时，自己的魔力相比之下竟然也在一点点地减退着。
	一个想法在脑中形成，calisto有些震惊。他不允许，不允许到了这个地步再出什么差错。
	想要避开灿盛的攻击，却渐渐开始变得困难了起来。灿盛魔力增长的速度远远超过了他所预计的，已经开始变得只是普通的小型攻击法术都能够伤害到他，并且无法瞬时复原伤口。
	Calisto思考着脑海里的那个想法的可能性，一时失神。
	变化往往就发生在一个瞬间里，被灿盛扼住脖子高高的提起，calisto只能惊恐的看着眼前的人。
	他的魔力终于恢复到全魔的状态了。
	赤金色的头发飞散在空中，额头中间一道金色的印迹，金澄的眼眸饱含着恨意瞪视着自己。
	他仿佛看到了灿盛灵魂里的那个人。
	魔神。
	
	※※※ ※※※
	
	耳边有什么一直在吵闹着，将秀从昏迷的黑暗中拉回现实。
	吵死了……
	用尽力气睁开眼睛，秀努力向着发出声音的来源聚集着自己的视线。
	那是灿盛吗……？
	轻轻晃了晃自己的头，感受到了身体上的疼痛，秀借着痛感明晰着视觉。灿盛居然释放出全魔了，他是怎么做到的……
	看向他手里扼住的calisto，那惊恐的表情有些不同寻常，让秀隐隐有些不安的感觉，于是重新将视线落回灿盛的身上细细打量着。
	那是……！
	从秀的角度无法看得更加清晰，他只能隐约看见灿盛眉间的纹路并不是魔族的图纹，而是神明的印迹！
	下意识地就四处寻找着俊昊的身影，秀在空地的另一侧地面上看到了俊昊，显然他也已经醒了过来，费力的仰着头看着远处发生的事情。
	灿盛……灿盛……
	秀看见俊昊伏在地上无声的呼喊着，心中一痛。
	如果让灿盛完全觉醒的话事情就糟糕了，那样后面发展的走向会超过他们能够控制的范围，原来一直困扰着自己的不好预感竟然是这个。
	清了清嗓子，秀艰难地对着灿盛喊着「灿盛……快放开他！」
	听到声音的灿盛惊喜地看向这边，激动地说道「你没事！」同时也看到了不远处同样清醒着的俊昊「俊昊……」
	「灿盛，不要再接触calisto了，你放开他他跑不掉的」秀继续耐心劝说着，他看到原本被calisto吸收了的金色魔力，正通过灿盛扼住他颈项的手缓缓传到灿盛体内。一旦全部的力量恢复，那么他们谁都将阻止不了魔神的觉醒！
	「不！」听得calisto名字的瞬间，灿盛的眼神便从澄明转为了愤恨「我不会留他在魔界继续作恶的！」
	「咳、咳……」calisto用仅剩的气息痛苦地说道「哈……你再吸收我的魔力下、去……作恶的就不是……我了」
	「我不想听你说的任何废话」灿盛的眼神冷得让人寒颤「就算他们还活着，你想要伤害他们的事实也依旧存在，魔界不应该有你这样的人存在」
	冰冷的话语和无情的陌生语气除了让calisto恐惧外，也让另一个人心里瞬间冰凉。
	「灿……盛」伤得太重，俊昊极为困难的吐出声音，他不希望灿盛觉醒。他的灿盛不是魔神，不是高高在上的神明……
	只是那个温柔善良的灿盛而已。
	「俊昊」柔和下来目光看向俊昊，灿盛脸上有着掩饰不住的爱意「等我解决掉他，就不会再有人来妨碍我们了」
	「不……不……」盛不住的泪水顺着眼角滑落，俊昊无力地试图阻止灿盛「现在已经……没有人妨碍我们了……我们回家、回家吧……」
	「乖，就再等我一下」灿盛笑笑「我们马上就可以……唔！」笑容突然敛去，灿盛痛苦地抱住头，掐住calisto的手也松了开来。
	Calisto摔在地上，看上去已经没有了多少生气。
	至少，他已经没有魔力了。
	不知什么时候纷纷醒过来的泽演、v荣和nichkhun，都正茫然地注视着灿盛，不知道发生了什么事情。
	「灿盛……」俊昊动弹不得，只能躺在地面上流着眼泪，他想冲上去抱住灿盛，他想阻止魔神的觉醒，可是他……什么都做不到。
	「啊――」
	一声撕心的叫声响起，灿盛的身体爆发出了强烈的金色光芒，照亮了周围被焚毁过的大地，丝丝缕缕的金色光线穿透了空中的云，直达天际。
	光芒渐渐褪去，众人再次看向灿盛所在的位置。
	他依旧站在那里。
	不对，他已经不在那里了。
	现在站在那里的，不是灿盛，只是魔神。
	面容并没有任何变化，清冷的神态却让那张原本柔和的脸变得冰冷而又美丽，不属于魔界的飘逸气息充斥着全身。
	俊昊闭上含泪的眼睛，不忍再去看。
	他的灿盛……就这样，消失了吗。
	「不是这样……」薄唇开启，声音也如气质一般冷淡如冰雪一般。
	金色的瞳仁环视着四周，魔神看上去正陷入痛苦的回忆当中。
	「我想要的魔界……不是这样的」茫然的喃喃自语着，魔神的情绪突然变得低落下去「千年耗尽，却只是变成这个样子吗……？」
	「看来失败了呢……也许应该重新开始」魔神看着自己的指尖，攸然聚起金色的法术。
	「等一下！」秀急切地喊道。
	「恩？」魔神就像是刚发现周围还有人一般，金色的眼睛新奇地盯住地上伏着的人。
	「这个你并不满意的魔界，还居住着很多你创造出来的魔族！你忍心就这么毁灭了繁衍生长了千年的他们吗！」
	歪了歪头，魔神思考了一下「他们并没有把我创造出来的世界管理得很好，也算是失败的吧，这不是毁灭，只是重新开始而已」
	「那是对你而言！你是神明，不老不死，即使死去也可以再次轮回。可是我们不一样，我们活不了那么长久的时间，也没有那么强大的力量，但是魔族们从来都活得认真而努力！只因为你的一句话就要重新开始，你难道一点都不可惜那些流传了千年的东西吗？」
	「因为是我创造的」魔神有些不能理解秀的话「为什么不可以重新开始」
	「魔神……大人」一个声音从另一个方向传来，吸引了魔神的注意力。
	他挑了挑眉看向那人，这个人感觉有些特别。
	「神明不是应该……拥有一颗怜悯的心吗？」
	「就算你不满意……可是、他们什么都不知道……」
	「他们之间也有爱……有善良……有神明崇尚的一切……用你的眼睛看看他们啊」俊昊用悲切的声音字字句句的说着。
	魔神久久注视着正趴在地面上，挣扎着向着自己爬过来的俊昊，指尖摸上了自己的心口间。
	「你是谁？」感觉如此熟悉……
	「为什么我……」魔神低头看向自己的胸口，那里面隐约有一种似乎叫做疼痛的感觉。
	「我是……俊昊啊……」俊昊紧紧咬住下唇，抑制着自己太过汹涌的情绪。他终于懂了calisto问他的问题，在这世间与他爱的人之间，究竟该选择哪一个。
	摇了摇头，魔神放下手掌，垂眼看着地面「不，还是重新开始吧」
	金色的眼眸再次抬起，里面满是坚决「我不怕再等上千年」
	身上的金色光芒暴涨，眼看就要吞噬天地间。
	俊昊用尽了最后的力气摇晃着站了起来，用身体向着魔神扑了过去。
	「俊昊――」「不要！」「俊昊啊！」
	秀他们的声音在不远处响起，回荡着只剩绝望。
	
	当红色与金色的光芒交织在一起时，美丽的晚霞绽放了魔界整个天空，无限旖旎。





						第29章 尾声
	秀进了房间，看着呆坐在床边的灿盛，叹了一口气。
	「灿盛啊，你也多走动走动，你也不是一点伤都没有」
	灿盛回以一个温柔的微笑，摇摇头「没关系，我想多陪陪他」
	转而看向床上安静睡着的俊昊，手轻轻抚上他的脸颊。
	你到底什么时候才会醒来呢？
	秀摇着头走出房间，泽演正抱着手臂靠在墙边「怎么样？还是不肯去休息」
	「是啊」秀有些无语「怎么劝都不听，跟他说了三天过后就能醒，但是他好像不太相信我」
	泽演忍俊不禁「哎你的信誉有问题啊」
	「去你的」秀扔过去一个白眼「俊昊只是用自己的魔力封印了他的元神，又不是给他换血，干嘛这么紧张。再说治疗之前的那些小伤对我而言，哼哼，小菜一碟」
	泽演笑着抓过人向着外面走去「行了行了别抱怨了，陪我去花圃除草吧」
	
	俊昊的意识清晰起来，睁开眼睛，却发觉自己正在一个很久没有来过了的地方。
	他怎么会在这里？
	这里是……
	这里实在是再熟悉不过了，他在深渊之城的秘密基地，大片的鸢尾花田。
	他明明记得自己用魔力封印了灿盛的元神，怎么又会到了这里？难道是在做梦？
	正想着，一个身影就从自己的身体里穿了过去，还说着什么。
	『景色不错吧，这是我的秘密基地，刚才那些烦人的人可找不到这里』红发的少年笑得愉悦。
	俊昊却是愣在原地，惊讶的看着眼前的景象。
	那个不是……他自己吗。
	又一个身影从自己的身体里穿过去之后，俊昊才回过神来，不高兴的挪了挪地方。就算我是梦游来的，也别总在别人的身体里穿来穿去的啊！多没礼貌。
	等一下！
	在看清了第二个走过去的男孩的脸之后，俊昊几乎瞪大了他的眼睛。
	虽然那张脸孔青涩的要命，眉眼间也还没有完全长开，可是他认得出来。
	那是灿盛。
	幽灵一般的站在两人的旁边旁听完了完整的对话，俊昊久久无法回神。他的过去有过这样的一段记忆，他还记得。只是时间已经太久远了，久远到那画面里自己的红色头发和周围大片的蓝色花海都褪了色。
	原来……
	原来那么久以前我就见过你。
	原来原来，很多的记忆一起回溯，俊昊几乎笑着从梦中醒来。
	再一次睁开眼睛，身下躺着的，是他熟悉的深渊之塔里面，自己房间的床。
	微微转一下头，一张美好的脸与梦中的青涩重合，笑容也同样温暖。
	「俊昊，你看」
	那人笑着指向窗外。
	
	「鸢尾花开了」
	
	-正文完-
