
为君化作绕指柔


八荒四野， 依之成列；

荒野臣服， 参顶礼拜；

秀尊高居， 威仪棣棣；

君临四方， 古朴无华；

不花不鸟， 举世无双。

1.
	[秀，你若再这般顽皮，就别怪我禀告父皇了]金俊秀摘下面具朝金在中吐吐舌头。金在中
	
	佯装生气，皱起秀眉。
	
	金俊秀心思单纯见哥哥冷着一张脸，赶忙钻到金在中怀里，头轻轻的搓着金在中的下巴[在
	
	中哥，秀秀淘气，哥哥不要生气。哥哥疼秀秀的好么。]
	
	见金在中不搭腔，俊秀抬起头，咬住下嘴唇，晶晶亮的丹凤眼蒲扇着。金在中见俊秀这般
	
	怜人模样，也就不再逗他，揉揉金俊秀的小脸[好啦。哥哥疼秀秀。]
	
	金俊秀瞬间喜笑颜开恢复了本性，奔到桌边抓起点心就往自己嘴里塞。金在中无奈的摇摇
	
	头，收起手里的信，仔细的叠好放进口袋里。

	[嗯.. 哥，刚才允浩哥来过啊？]
	
	金在中手抖了一下，慌忙摆手否认[啊。没有啊没有]
	
	[哥，这么紧张干什么。]金俊秀奇怪的看了金在中一眼。
	
	金在中的脸莫名其妙的红了。金俊秀以为在中生病了，小手抚上其略微发烫的脸。
	
	金在中脑海里浮现出郑允浩温柔的眼神，伸手摸了摸装在口袋里的信，抿嘴一笑。
	
	[哥？]
	
	[对了，你怎么不在正秀宫跑我这里来了。今天可是父皇寿辰。]

金俊秀一下子蔫了，摆摆手，转回头趴在桌上[哥你知道的。秀最讨厌的就是这些应酬了。]

金在中牵起金俊秀的手，拿出丝帕擦去他手上残留的点心屑。

[好无聊啊。大家都去赴宴了。都没有人陪我玩。呜…哥你干什么打我]金俊秀抱着被金在

中袭击的小脑袋，翘起嘴巴。
	
	金在中也不看他，站起来转了个身，一袭青衣变成了带有皇族特征的黄袍。
	
	[你啊，还像个小孩。怎么说你也是要继承帝位之人。快，换上衣服，和哥一起去。]
	
	金俊秀见金在中如此强硬，自己也没了兴致，嘟嘟囔囔的推金在中出门[哥，你到外边等
	
	我。我换衣服。]
	
	[呀，死孩子，还跟我害羞。别忘了哥哥可是看着你光屁股长大的！]金在中被金俊秀推出
	
	门，诶，金俊秀真是让人怎么疼也不过分的孩子啊。
	
	2.
	仰面躺在草地上，金俊秀抬起一只手枕着自己的头，微闭上眼睛，感觉到暖洋洋的风拂过
	
	自己的脸庞，掠起了嘴角。青丝铺地，好一个粉雕玉琢的佳人。金俊秀略施小计从金在中
	
	屋里跑了出来，才不要去赴宴呢。父皇对自己疼爱有加，等宴会散去再去赔罪吧。不知道
	
	在中哥发现自己逃跑了会不会抓狂。金俊秀得逞的笑笑，舒服的打了个哈欠，恩，补个眠。
	
	咦，什么东西。[呵呵，好痒。]金俊秀从睡梦中醒来，毛绒绒的小兽趴在自己身上，用小
	
	爪子蹭着自己的脸。金俊秀认出了这是金希澈的神兽，一转身把小兽带入自己的怀里，[昌
	
	珉乖。不要哈秀痒痒了。]
	
	昌珉听到俊秀唤他，愈发开心，伸出小舌舔着金俊秀的脖子，
	
	逗得金俊秀抱着他在草地上来回的翻滚，[恩康康，小珉，你太可爱了。]
	
	突然昌珉呜咽一声，金俊秀放开他，[恩?小珉怎么了？不舒服么]。
	
	感觉手心被小珉湿软的舌头舔过，金俊秀明了[小珉肚子饿的扁扁了昂？]
	
	昌珉圆滚滚的大眼睛一闪一闪的。金俊秀看着十分欢喜，顺着昌珉的银色的毛发[那，我
	
	们找东西吃去。]
	
	站起身来，拍拍身上的草屑，顺带伸了懒腰。昌珉摇头晃脑的跟随在俊秀的身边。

3.
去哪里觅食呢？膳房因为今天的盛宴挤满了人，金俊秀看着人多头就疼。

[那边那个，果盘送过去了么？啊？还没有？你们这些人干什么吃的！]

[快快！小梦，快把这个端去。这些个不省心的家伙啊]

膳房管事叉着腰指使着忙的乱成一窝的小仙女们。

金俊秀脑袋更疼了，领着昌珉窜出膳房。呼吸到新鲜空气了。昌珉乌黑的眼珠子溜溜的盯着

膳房转，金俊秀扭过他的头，[哥哥带你去吃大餐怎样？]只要有吃的，昌珉就会乖乖就范，

追着金俊秀欢快的跑。

有昌珉的陪伴，俊秀觉得开心许多。身为未来天界的正统，金俊秀从来都是过着中规中矩的

生活，谁都可以天性顽皮，只有俊秀不可以。俊秀只能眼巴巴的看着哥哥们自由出入凡世。

每次拉着哥哥的手再怎么撒娇也不能如愿。

金俊秀生气了，发了很大的脾气，砸了父皇送给他的小人偶。父皇心疼的搂过俊秀，告诉俊

秀，这是为了避免一场天劫。只要俊秀能过平安的继承了自己的位子，那么俊秀以后想怎么

样都可以。

金俊秀一直盼着这天的到来，却又抵触着这一天的到来。金俊秀不想像父皇一样天天被那群

面无表情只懂上书进谏的木头神仙围攻。金俊秀觉得也许那个时候自己将更没有自由可言。

4

已经可以听得见正秀宫那边传出来的乐声，金俊秀放慢脚步，昌珉却拱着自己的屁股催促快

快向美食进军。金俊秀拍拍昌珉的脑袋，是不是这个小脑袋里只装得下吃的呢，不会连自己

的位置都没有吧。赌气的拽着昌珉的尾巴不让他继续走。昌珉痛苦的转过头对上金俊秀带笑

的眼睛，真是欲哭无泪啊。美食正在召唤。昌珉看看不远处的宫殿，又瞅瞅近在咫尺的金俊

秀。来回反复几次，昌珉终于奋力甩开金俊秀的纤手往正秀宫蹦去。

[呀西。]果然，昌珉我是白疼你了。金俊秀愤愤的跺了下脚也追了上去。昌珉跑的飞快，自

己追的也有些费劲，气喘吁吁的，就要够着尾巴了。呜呜，昌珉，你怎么还不饿趴了。不是

肚子都瘪了么。

[昌珉！等等我]俊秀没有办法，败下阵来主动求和。

昌珉转身站住。金俊秀展开双臂，笑盈盈的对着昌珉。昌珉停顿了一会，发狂般的冲俊秀跑

来。俊秀没有注意到昌珉瞬间变紫的眼眸，径自站在原地向昌珉伸开臂膀。

昌珉咧开尖利的牙齿，猛然一跃把金俊秀扑到在地。

金俊秀怔怔的发现昌珉的异样，声音有点颤抖[昌珉？]

一向对自己名字敏感的昌珉此刻没有丝毫反应，仍是对着金俊秀呲牙咧嘴的。

昌珉的力气很大，金俊秀害怕的铆劲全力甩开昌珉站起身[昌珉，你怎么了！]

昌珉不顾被甩在地上，又向金俊秀奔去。金俊秀不想伤害昌珉，只懂得躲，不进攻。身上已

经布满了大大小小的伤痕，俊秀觉察到昌珉的眼神中的不舍与搏斗。俊秀嗖的飞到昌珉后方

想施法先定住他，不想昌珉突然一转身在自己的胸口狠狠踢了一脚然后飞了出去。

金希澈抱起变回人形蜷在地上的昌珉，拂去他脸庞的汗珠，手停在了他脖子处的蜜蜂的叮痕。

幽幽的叹了口气，朝着俊秀下落的方向

[还是来了。]

5

秘奇六年，太平盛世，国力畅旺，国威远扬，无人来犯。人们津津乐道秘奇有天如此贤明才

得以安居乐业共享繁华。

先皇六年前突然驾崩，当时只有十岁的朴有天被举登基，改国号[秘奇]。

朴有天自从登基以后就像变了个人似的，不再有笑容，满脸只剩冰霜。

如同他的脸，朴有天的一切决策都很冷酷，他强制对外，扩张领土巩固防线。虽然对外无情

树敌无数，但是却给天下百姓营造了最的生活环境。

朴有天的心思缜密，谁也不能猜透他的心思，更不敢妄自去揣测。先皇遇刺身亡，经过有天

私下的调查发现此妄举竟是母后和其情人苟且所为。

至此朴有天便不再相信任何人，他亲手绞死了自己的母后。

他不容许别人对自己的一丁点背叛。


6.
金俊秀艰难的睁开眼睛，动了下身体[呃，疼]。身上的伤痕提醒着俊秀刚才发生的一切。敲

敲脑袋，觉得昌珉很不正常，莫非是被妖物控制？俊秀害怕昌珉有恙，赶忙起身，牵动了自

己受伤的身躯。挫败的躺回地上。视线来回转变，修长挺立的树群刚换上新叶，整个树林被

应衬的嫩绿。

唔?这是哪里？

金俊秀慢慢的挪动着自己的身体，面前有一间房，推开半掩的门进去，感觉到里面不断冒出

来的热气。绕过屏风，金俊秀发现了一池温泉。

氤氲的热气包裹着自己，心仿佛被轻轻拂过。俊秀循着水汽重令人心脾的玫瑰花香，不知道

不觉的移到了池边。这泉水利用中某种怪力牵引着自己。俊秀褪去衣裳抬腿浸入水中。温热

的水流怀抱着自己，磨砂着伤口。伤口痒痒的，俊秀难耐把手抚上伤口，发现它正在一点点

凝结缩小。俊秀心中一亮，啊，原来是神泉呐。

俊秀撅起嘴身子往水下沉沉[赫在？赫在？是你么？]

温泉另一边出现一个俏丽修身的男子，踢着水花对着俊秀笑的一脸灿烂。

意外的见着赫在，俊秀打心底欢喜，表面却对着那人不客气的囔囔 [死猴子，我还以为父皇

派你下来有何事呢？竟然是此等好差。你说你乘机占了多少姑娘家的便宜]

赫在盯着俊秀严肃的脸笑翻在地，捂着肚子一个劲的笑，口中念道[俊秀俊秀俊秀]

俊秀没来由的害羞，偷偷的往池子的小角靠[死猴子转过去。]

赫在不听言，见他绯红的脸，心中不免想逗逗他，瞬间移动到俊秀的身边。[俊秀俊秀]

金俊秀对着突然靠近的赫在挥挥拳头[哼，把我一个人留在上面，都不来找我…]

可不等俊秀说完，赫在一下子消失了身影。

金俊秀环顾四周苦涩的仰起头[又不陪我玩了。我又没说怪你。诶。你知道我有多想你么。]

7
朴有天回到寝宫看见敞开的房门不禁皱起眉头。哪个放肆的家伙不要命了。这块地方可谓朴

有天的宝地。只有每每来这里泡一下便能洗去那些不断纠缠自己的烦心事。怒气冲天的进了

屋。沙哑却软的不像话的声音声声传进自己的耳朵，闯进自己的心扉。朴有天停在了屏风前，

抱起胳膊较有兴致的看着霸占自己宝贝的人。

那人赤裸在池外半身的肌肤细致光洁，热气沾湿他些许的发贴在雪白的肩膀上。有天不由心

一惊，动出了声响。

俊秀惊喜的回头望着屏风的方向，小脸又马上垮了下来。没有发现什么。原本以为赫在和自

己开玩笑。没想到他真是把自己丢在这里了。失望的回头，把自己一下子埋进了水中。

有天躲在屏风后平复着自己跳的猛烈的心脏，感觉全身有股暖流在乱窜。低头轻叹，原本以

为个女子。适才不经意间瞥见那人扁平光滑的胸。如此姣好的面容，竟是个男子。


俊秀闭眼小憩了一会抽身出了水池。拾起脱在地上的衣服，瞅见满满的泥痕和被刮破的小口。

有点可惜的把衣服丢回地上，正好旁边挂着一套简单的浴袍，俊秀庆幸。抬手取了下来，披

在自己身上。恩，衣服有点大。领口松垮的滑落在俊秀的肩膀上，露出一大片肌肤。俊秀歪

歪嘴，摸出了温泉。绕过屏风竟然有灯光。

对面席上坐着一身白衣的男子，那人见自己出来，抬起头看了自己一样继而垂下手端起一盏

茶啄了一口，明眸皓齿，尤其是那双桃花眼懂得摄人心智。金俊秀深深的陷在里面不能自拔。

看着那双眼睛心里泛酸。这人曾受过多大的痛，如此美丽的眼睛也染上了阴霾。

朴有天本已平静的心在见俊秀宽衣出来的时候又卷起了巨浪。自己阅人无数更有佳丽众多。

可让自己那么心潮澎湃的只有眼前这一人而已。低下头掩饰自己的慌张。那人却尽自向自己

走来。秀发包裹着他赤裸的脚踝，这不似一双男人的脚，它修长却细小。

有天抬起头[你是何人？为何出现在朕的寝宫？]


8
俊秀张张嘴却不知如何作答。心中思索着，看来自己是落入凡世，并且是在当朝君王之宫。

俊秀小脸憋得通红[我…]突然感觉被一阵暖气袭过，俊秀身子瞬即软了下来闭上眼睛昏睡过

去。

有天眼疾手快的把跌落的俊秀拥进怀里，抿起嘴，手拂过俊秀精致的额，细长的眉，微翘的

睫毛，红润的嘴唇，最后停在脖颈间那个火红的印记上，轻轻的摩擦，然后勾起手指。你的

出现是为何？如此费尽心机的潜在我的身边是为了取我性命么？

朴有天勾起嘴角，摸着俊秀的脸，[我倒要看看你的本意是什么。]横抱起俊秀往自己的卧房

走去。


俊秀揉揉眼睛，只觉得刚才做了个美梦，全身舒畅，低头察看，发现伤痕都已经完好。周遭

没有一个人，俊秀支起身子观察着这间大房。没有过多的铺张装饰，只有几株鸢尾插在瓶内

作为摆设。金俊秀合衣下床，走到书桌前，手指点着宣纸上遒劲有力的字迹。

[醒了？]突然的人声吓了俊秀一跳，墨汁顺着桌子浸湿了宣纸，只见一片片黑色被渲染的更

开。金俊秀慌张的用手去擦。

朴有天见俊秀的样子，心中打鼓，瞅见那人又光着脚站在地板上，心一横，把俊秀拉进怀里，

抱起他往床上放。

俊秀被此举惊的说不出话，抬眼只能瞅见那人尖削的下巴，还有凸出的喉结。有一种情愫蔓

延开。

朴有天就势抱着和俊秀一同躺在榻上。俊秀见他半响也不再出声，动了动胳膊想从有天的怀

里出来，却被有天收的更紧的搂在怀里[很暖。别动。]

俊秀只好乖乖的一动不动的任有天抱着，再看一眼那人，却见有天也直直的注视着自己。刚

想开口打破沉寂。有天却先一步开口[你很可爱。留下来陪朕可好？]

俊秀鬼使神差的点点头。有天安慰的笑了下，给俊秀掖好被子，放下帘子，搂着俊秀沉沉的

睡去。



9.
朴有天本来就浅眠，总有毛绒绒的掠过自己胸膛，焦躁的睁开眼，映入眼帘的却是一头乌黑

秀丽的头发，微弱的阳光已经闯了进来，打在那人的头发上泛起一点点红色。朴有天一时没

有反应过来那人是金俊秀，猛的推开怀里的人。娇小的身躯迭出蚕丝锦被，竟然没有醒，金

俊秀蹩起眉角，往旁边准备翻身。朴有天看着金俊秀越来越靠床边的身体，回过神来，抓住

俊秀的手把他牵回自己的怀里。金俊秀若有似无的呜咽一声，双手紧紧怀住有天的腰，眉间

变得平坦。朴有天感觉着金俊秀平稳安静的呼吸，抱着金俊秀躺在榻上。时辰尚早，朴有天

却再也不能入眠。静静的盯着俊秀的头顶，时不时的把金俊秀淘气往外跑的手放回被子里攥

住。

朴有天小心翼翼的动了动身子，放开抓在怀里的手，不着痕迹的起身。[唔。。]朴有天发现

自己的衬衣和金俊秀身上的浴袍缠在一块，试图解开，不想俊秀侧起身把两条带子纠结的更

厉害。朴有天摆正金俊秀滑下枕头的脑袋，轻手轻脚的抚上金俊秀的身体。带子缠了好几圈，

朴有天只有金俊秀贴着才能方便解开。朴有天低下头用牙齿衔住一端的带子，金俊秀温热的

气息喷洒在自己的脖间，朴有天满头大汗也没有一点进展。俊秀感觉到身上的压迫感，不舒

服的转了身换了姿势，本就不合身的浴袍因为牵绊生生的被拽落到腰间。吹弹可破的肌肤顷

刻间展现在朴有天的眼前，犹如初生婴儿般滑嫩如丝。朴有天伸出一半的手收了回来，全身

燥热，脱下自己的衬衣起身离去。


10.
朴有天无心顾及早朝，敷衍总结几句就退朝了。是因为寝宫里那个小人？有天自嘲的笑笑，

自己的定力莫非是太高了，不知道那人的底细就搂着人家睡了一晚，大概稀里糊涂的一命呜

呼自己也会觉得可笑。朴有天改变主意，准备在御花园闲逛一会再回去。春天到了，万物复

苏，死气沉沉的御花园也因迁徙回来的鸟儿平添生气。朴有天无心逗鸟，脑海里盘旋的都是

香肩披露的金俊秀，甩头想把金俊秀乖巧的模样踢出去，无果。

自己回去的时候他还会在么？

朴有天拂袖疾步往回赶。朴有天不知道此时此刻的心情是否是如获至宝后极度害怕失去的失

措（我词穷。。错乱的思维。。。）。可慌乱的脚步出卖了他的心思。

粗鲁的推开房门，金俊秀正巧坐在榻上抱着卷成一团的被子歪着头迷茫的看着朴有天。有天

悬在空中的心一下子放了下来，舒了口气，稳住身型，掩上门。

金俊秀现在还处于刚起床后的空白期，仔细回想了一番。金俊秀瞬息万变的表情更换让朴有

天心安。信步走到书案翻出未完成的画作，望了窗外一眼，落笔。

金俊秀换上床头叠的整齐的白衣，转了一圈，就似量身定做的一样，开心的露出两排牙齿。

朴有天嘴角浮现一个好看的弧度。

金俊秀很喜欢朴有天，也不怕生，跑到朴有天面前，见他专注的描绘着什么，乖乖的趴在桌

上眼神追逐着朴有天修长的手指。
11.
就这样两个人无声无息的。风沙沙的吹过浮起宣纸的一角，金俊秀主动的跑过去用手按

住。朴有天也不看俊秀。

只听有天长长的舒了口气，抬头对上有天的满足的笑容。俊秀对有天报以微笑，如同晨

露一般清新。有天拿出玉玺沾上红泥往宣纸上扣。

[秘奇有天？你叫秘奇有天？]

有天不语，注视着俊秀的眼睛想要读出什么。无奈俊秀的眼神太过清澈，多看一眼都会让人

有种负罪感。收回目光，[叫我有天。]

[有天？]

[恩，有天。朴有天。]

俊秀双手抚上有天的玉玺的顶端，是一种自己辨不出的神兽，[上面这个是什么？]

[螭钮]

金俊秀从未见过如此怪异却不失威严的神兽钮，双手来回在上面摸着。朴有天见俊秀如此喜

欢便开口[你若喜欢，我便送你一个。]

[我喜欢你这个，可以给我么？]俊秀听言，开心的捧过有天的玉玺。

玉玺乃一国象征，朴有天微怒，这小人直奔主题想自己要玉玺，看来此人背后一定有玄机。

夺回玉玺生硬的说[不行！]

金俊秀被有天突然的转变吓了一跳，眼睛睁的圆圆的。

有天别过头把玉玺装进锦盒。[我可以送你另一尊螭钮，但是这个不行。]

[有天真好]朴有天被俊秀突然一抱，身子锁紧。金俊秀的怀抱很让人留恋。


Ps：螭为龙的一种。螭钮，又称螭虎钮，皇帝及皇后玺均用此钮。[朴皇帝竟然愿意和俊秀同用一种螭钮。吼吼。你说是不是别有用心。咩咩。]

12.
有天命人取来素材。金俊秀见那群人进来放下东西就被有天迁走，有点疑惑。走到有天身边，

有天正在往手上缠上纱绳，见俊秀关切的眼神，笑笑[你叫什么名字？]

[我啊？]金俊秀点点自己的鼻子。

朴有天扑哧一笑，揉揉金俊秀的头发，俊秀不好意思的吐吐舌头[我的小名叫秀秀。]

[恩。]

[我的大名是细亚俊秀。]

[细亚，细亚俊秀]有天默默的重复着。

[哎呀，你叫我金俊秀就行了。秀秀也可以。细亚是我的..]差点把封号说出口了。金俊秀噤

声，眼珠子乌溜溜的转着。

有天也不再说些什么，低头继续缠好纱绳。拿起小刀[那，我帮你刻个细亚俊秀好么？]

[细亚俊秀，秘奇有天。恩恩~好的~]真是小孩子天性，得了好处嘴巴甜的不得了。有天埋头

篆刻。

俊秀不再说话，端详起有天手中的鸡血石，颜色漂亮明艳，亮丽抢眼，质感很好，符合“细、

腻、温、润、结、凝”之“六德”，是极品美玉。俊秀知道这是人间难得的宝物，不禁十

分感激有天。

此时有天一笔一划的细致的在玉石上做功，缠着纱绳的手紧紧握住小刀的顶端防滑，娴

熟的动作让俊秀赞叹。

有天吹去残留的玉屑，金俊秀的注意力转移到有天卷翘的睫毛，真的好长好翘啊，比昌珉的

还要长。嘴巴也是微微的翘着，自己观察过只要有天说话，他的嘴一定是撅着的，像撒娇一

样。俊秀想象着有天撒娇的样子，恩康康的笑开。


印章总算完工了，有天解开缠的手指有些许发疼的纱绳，看到金俊秀在一旁傻笑，挥手招呼

俊秀过来。俊秀一溜小跑，摊开双手，有天把印章放入俊秀的手心。


俊秀轻轻的描绘着上面新鲜的痕迹，细亚俊秀。从没有发现着四个字是那么规整那么好看。

抱着印章不舍得放下。有天拿出一条红线，穿过螭钮，俯下身把印章系在俊秀腰间。[不

许弄丢哦]

俊秀自然不舍得弄丢，连忙点头，却一下子腾空，害怕的抓紧有天[有天？]

有天不悦的把俊秀横抱在怀里放到床上。

俊秀以为自己做错了什么，却不明白是哪里[有..]

[是谁惯出你那个坏毛病。为什么光着脚？]

一阵暖流涌上心头，俊秀感觉到有天的关怀，咯咯的笑着。

13.

有天觉得自己变得很奇怪，嘴唇离开俊秀因惊讶而微张的小嘴，松开俊秀转过身一言

不发。怎么就突然吻上去了呢。

俊秀看着有天的后背，慢慢的伸手移上自己的嘴唇，刚才是被有天亲了么，很温柔的

感觉。想到这里脸上布满红云。俊秀站起身移到有天的身后，拥住有天，可以感觉到

有天轻微的颤抖，俊秀把头搭在有天的背上。[有天，我好像喜欢上你了。]

喜欢？自己还配被人喜欢？傲人的地位，让人膜拜的高度，哪里还有真情。后宫红颜

一打，抱着自己叙说柔肠，还不是为了拥得子嗣得以后位。自己也不过是利用她们享

鱼水之乐。可耐上天，也只给里自己一个皇子。不过这样也好。朝野之上溜须拍马趋

炎附势，一个个也用尽心机。谁能坦诚相见。

朴有天觉得自己脑子发胀。疼的厉害。

金俊秀为了什么来爱我。你和他们不同，抑或，一样？

俊秀松开有天，径自走过，手靠上门栓。有天没有时间思考，上前拉下俊秀的手拼命的攥着

自己的手里。

俊秀本以为有天的无声回答便是自己初次告白的失败，现在紧握的手，还有有天脸上焦急的

表情代表了什么？有天你也喜欢我么？

[你要去哪？]

[外面是有一片竹林么？]

[你怎么知道？]

[你的画。]

有天沉默

[我想去看看?]

俊秀低着头瞅着自己的脚丫子，有天脱下自己的鞋子，把俊秀原地抱起然后移到自己的鞋上。

俊秀能感受到有天的体温从自己的脚尖传透满身。

有天牵起俊秀的手打开门迈出去。有天光脚每走一步都在俊秀的心里。

俊秀拦住有天把他推进房间。[有天，你有哮喘吧。外面风大。我去去就来。]

有天抓住俊秀衣衫，无意识的问出一句[你会回来的吧？]



14.
[俊秀..]有天的鞋还是大一些，俊秀几步踉跄，有天按捺住看到俊秀跌倒想冲出去扶的冲动。

自己的举动又能说明什么。坐回书案前，展开刚才收好的画，只有两棵翠竹相互依靠，紧紧

的偎在一起。

[有天！]俊秀欢快的跳到自己面前。

抬起头看见他举在手上的那双鞋，刚想发作。

[有天，有好多竹叶芯哦。]

[竹叶芯？]

[恩]俊秀把竹叶芯散放在一个新茶杯里，跑到圆桌取来热水，倒入茶杯。

有天不明白俊秀要做什么，不过他现在的注意力一直集中在他赤裸的小脚上，真是冥顽不灵。

把俊秀抱坐在自己的腿上，用衣摆盖住他的小腿。有天不知道他们之间的姿势现在多少暧昧。

俊秀捧着茶杯催促有天喝下去，一阵清香扑鼻而来，有天看着漂浮的竹叶芯，[俊秀，这个

能喝么？]

俊秀点头如捣米[恩恩，喝了这个有天咳嗽就会好了。]

[咳嗽？]有天回想起刚才刻印章的时候那几声咳嗽，没想到俊秀放在心上了。

俊秀见有天没有动静，摇着他的手[喝吧，我每次咳嗽的时候在中哥总让我喝。很有效的。]

有天点点头，仰头喝下，即使现在俊秀让自己喝的是毒药，自己也不会有一点遗憾。

15.

金俊秀今天醒的早，枕边的人已经离去。一定是早朝去了，躺在床上望着头顶的纱帐想念朴

有天的怀抱。

昨天他是搂在自己睡的，半夜偷偷的睁开眼睛，朴有天的睡颜像小孩子一样安静可爱，忍不

住捏一下，不想突然被有天抓住了手，放到嘴边轻轻一吻，然后拍着自己的背说自己淘气。

想到这里俊秀嘿嘿的笑，拉开被子蹦下床。乖巧的扎好头发等着朴有天退朝回来。

金俊秀已经打了第六个哈欠了，倚着门又快睡着了，拍拍自己的小脸，伸了个懒腰，准备溜

出去玩玩。

不敢走一些奇怪的小径，自己在天宫待了那么几百年了还会经常迷路，俊秀很有自知之明。

低头踢踏着路上的小石头，突然一个小东西闯入自己的怀抱

[啊]

[啊]

金俊秀捂着被撞疼的肚子幽怨的瞄了一眼肇事者。那个小家伙抱着脑袋也朝着自己看。圆圆

的蝌蚪眼，和自己有几分相似，小脸肉嘟嘟的像朴有天。金俊秀蹲下身子戳戳小家伙的脸，

小家伙也不闲着，把自己手里吃了一半的糕点塞进了俊秀的嘴巴。

[仁焕给哥哥吃，哥哥陪我玩好么？]细长的眼尾微微的翘起，仁焕的声音甜甜的

[好]金俊秀拉起仁焕的小手。

跑来的侍女看见仁焕，长长的吁了口气[太子，你怎么跑这里来了？]

[我要和哥哥玩]仁焕举起被金俊秀牵着的手一摆一摆的。金俊秀好笑的看着他

侍女没有见过眼前这个比皇后还要俊美千倍的男子，怔怔的看呆了。这个仙子般的人物自己

怎么能随便见的到呢，也许是皇上的友人呢。小侍女吐吐舌头。[这位公子..]

俊秀杏眼一弯[叫我俊秀就可以了。]

小侍女被电的说不出话来。

俊秀不知所措的瞅瞅仁焕，仁焕小手一摊，[花痴病犯了。]

小侍女宓穆脸通红。

仁焕带着金俊秀往园内跑去，唧唧歪歪的念叨着母后给他备的点心可好吃了，要俊秀和他一

起去尝尝。

16.
石桌边坐着一个女子，仁焕松开握住俊秀的手，一蹦一跳的钻进了那人的怀抱。俊秀定睛一

看，那人面庞细致清丽，双眉修长如柳叶，双眸闪烁如星，端庄高贵。仁焕在那人怀里转个

身对着俊秀招手[哥哥，来]


女子对上俊秀乌黑清澈的眼眸，心中一惊，如此脱俗的佳人自己怎么从未见过。莫不是有天

私藏的新宠？

[母后，这个是俊秀哥哥，我刚才在父皇寝宫外碰到的。]

[哦。仁焕以后不许再乱跑了]嘉熙含笑的叮嘱仁焕。仁焕点点头，跑到俊秀身边拉他过来坐

下。俊秀坐着有点不自在。

嘉熙看他不自然的样子捂嘴扑哧一笑。[俊秀不必在意。仁焕他爱玩，还请你以后多多陪他。]

俊秀见仁焕眨着眼睛期盼着，对嘉熙恬然一笑[俊秀也爱玩。]

嘉熙听闻哈哈大笑，心中却泛起涟漪。俊秀见嘉熙笑的豪爽，觉得那必定是好交之人，不免

放下戒备和嘉熙闲谈起来。

[那么，仁焕是有天的孩子？]

嘉熙笑的明媚，[恩，是我和有天的孩子。也是有天唯一的儿子。]

难怪长的那么像有天，俊秀抱着坐到自己腿上吃着果糕的仁焕，恩，连小嘴都长的一样。有

天的孩子真的很可爱。


17.

朴有天把金俊秀留在自己的寝宫里。他也不知道自己是为了什么，是寻求安慰么。也许真的

不该想那么多。俊秀大概就是上天派来救赎自己的那个人吧。朴有天下了早朝，不再多加逗

留直接往寝宫奔去。

.

[父皇父皇！]怀里的仁焕欢快的朝着远处招手，俊秀看见朴有天走近自己，脸有些泛红。

不染而朱的嘴唇紧紧抿着，黑色深邃的眼睛直直的盯着俊秀，身着龙袍的有天举手投足之间

都流露出浑然天成的霸气。有天从俊秀怀里接过仁焕。

嘉熙见有天，马上屈膝准备行礼，有天挥手示意她免了，嘉熙这才上前，[仁焕下来，别把

父皇累到]

[不用，朕这点力气还是有的]仁焕朝嘉熙伸伸小舌头，双手圈住有天的脖子。

[有天。]有天抱着仁焕眼睛却一直没有离开过俊秀，俊秀不知如何是好，走到有天跟前。

有天低头看了一眼俊秀的脚，笑了[鞋还合脚么？]

俊秀开心的点点头。两人便不再说些什么。仁焕伸出小手，俊秀了然的拿过一块果糕放到他

的手里。

嘉熙站在旁边觉得自己很多余，不断涌上来的酸意吞噬了她的心智。有天，你可曾对我有一

丝关怀？我竟比不上站在你边上的那个男人么？松开拳头，整理好表情走上前[皇上，仁焕

该回去上课了。李大人应该到了。]

[母后。]仁焕嘟起嘴撒娇。

俊秀终于可以想象出有天撒娇的样子，扑哧笑了出来，捏着仁焕的脸[乖乖的，哥哥才会来

找仁焕玩哦。]

有天把仁焕放到地上，附耳和仁焕低语，仁焕笑着蹦开，挥手和俊秀再见，跟着嘉熙回宫了。

[你和仁焕说了什么？]

[不告诉你]

[呀，朴有天。]

[除非你亲我一下。]没见过皇上也会无赖的，俊秀嘟起嘴却满怀笑意的跑回有天的寝宫。

18.

有天推倒摞的高高一打的奏章[国泰民安的，哪里来的那多事，这些大臣就是没事找事想让

我折寿]

俊秀坐在床边来回晃着双腿悠闲的侯在一旁，有天的撒娇真是越来越熟练了。见他气恼的样

子心里偷乐，原来有天和自己一样，不过天上的神仙可比地上的难对付多了，一个个死不了

的糟老头。

有天偷偷的递过来几个眼神，俊秀面上带笑若有所思的想着什么却不吱声。

有天横下心把动静弄的更大了。这会俊秀抬头对自己笑了下跳下床走过来。

俊秀绕道自己身后，纤细的双手轻柔的在肩膀上揉捏着，有天知足的闭上眼睛竟然有了些许

的睡意。俊秀回想着在中给自己揉肩的流程，起初还有模有样的给有天按摩着，可不到一会

就感觉手臂酸胀，吐吐舌头，自己这个神仙当的也不比凡人强多少啊，也就是多活几年然后

变成老妖精。呜呜。

[有天？]俊秀体力不支想就此作罢，但是看到有天合着眼睛一脸安逸的样子却又停不下来。

有天能感觉到俊秀减弱的力度，想逗逗他却又震怕把他累着，拉俊秀坐到自己的腿上，拥着

他，带着细微绒毛的脸庞贴着自己，有天用自己的脸来回在上面蹭。

[恩康康，痒]

[恩康康？]俊秀的笑声很独特，掺杂着别有一番韵味的沙哑，调调是成上升趋势的，让人有

冲动跟着一起笑。有天被俊秀感染，感觉找到了逝去的童心。[想知道我和仁焕说的是什么

么？]

俊秀点头，脸红的像胡萝卜一样

有天把唇移到俊秀的小耳朵上，调皮的伸出舌头舔了一下红透的耳垂，俊秀抖了一下推开有

天。

[我和他说会和俊秀一起带他去踏青。]

仁焕雀跃的样子在俊秀脑海中闪过，难怪这孩子那么开心，俊秀笑，圈住有天的腰，细细

的问[什么时候]

有天望了眼铺了满桌子凌乱的奏章，对俊秀挑起眉毛[明天]

[那么我先去睡了昂]

有天抓住欲起身的俊秀[才什么时辰就要休息了？]

[我不是怕明天没有精神么]

[那，我们先泡个温泉再一起休息吧]不由分说的抱起满脸娇羞的俊秀。

次日

[仁焕真的不能去么~]俊秀手托着没有精神的小脑袋望着窗外，

[皇后带他出宫了。]

[啊~好可惜啊]俊秀扑蝴蝶抓蚱蜢的梦想破灭了，无力的游回榻上缩进被窝。

有天偷偷的笑了一下，不管俊秀，自己开始收拾行装。

看到俊秀举过锦被蒙在自己的脑袋上，摇摇头，掀开被子一把把俊秀抱起来[我与你私奔可

好？]

俊秀绽放出大大的笑容，有天在他光洁的额上印下一吻。

我以朴有天的身份决定爱金俊秀，直至灰飞烟灭。

19.
有天俊秀同骑一马溜出了宫，什么朝纲都抛之脑后。

淡金色的汗血宝马四脚腾空的奔驰着。

风吹起俊秀柔软的头发。俊秀往有天的怀里钻。有天勾起嘴角，如果能一直怀抱俊秀

奔腾下去那就好了。

马奔入山林，娴熟的找到一块草地停下来。有天跳下马，奖励的拍拍马的头。

俊秀作势也要下马，有天先一步展开怀抱。由着有天抱着触及地面，俊秀兴奋的像小

孩子一样。群山连绵起伏犹如大海泛起的波澜，漫山翠绿，在晨曦的映照下，柔情婉

转，庄严美丽。

[有天，这好美啊]

[恩]有天带着笑意的瞅着欢快的金俊秀。多久没来这里了，上一次也是父皇偷偷带自

己来的。这里还是和几年前一样，纯粹的可以净化灵魂。

朴有天坐在小溪边，泛起的水花时不时会蹦出来沾湿自己的衣服，有些许的凉意。金

俊秀早就跑远了，四处乱窜。

突然背上有了重量，香气扑鼻而来，俊秀把手伸到前面摊开，里面是一把散落的花瓣。

有天把俊秀拖到面前，点着他的鼻子[你又残害生灵了]

俊秀晃着小脑袋，[我才没有呢。这都是我一路拾起来的。]

红艳的小嘴一张一合的，看的有天心痒痒，刚要上前，俊秀突然发现什么蹦了起来，

大叫[有天有天~那只鸟真奇怪，我一定要去看看！]

哼，这算在征得我的同意嘛。有天看着俊秀一蹦一跳的声影，无奈的叹气。

俊秀怎么还没有回来？有天望着俊秀消失的方向，隐约有种不安的感觉。站起身就要去寻。

[啊啊啊！！！有天呐，快跑。我被袭击啦]俊秀捂着脑袋跌跌撞撞的跑出来。

有天还没反应过来，就被俊秀拖着一起跳进了小溪里。咕噜噜的喝了几口水，有天随着俊秀

弯在水面下，俊秀睁着眼睛努力的想瞥一眼那群被自己惹恼的蜜蜂有没有飞走。连细亚大人

都敢挑战，真是放肆。

有天在水里艰难的眯着眼，看着俊秀脸上多了一个小红包，隔着水还能听见蜜蜂嗡嗡嗡的声

音。有天忍不住笑了出来，却被涌进来的水猛灌了几口，呛得难受开始挣扎想到水面上去。

俊秀倾身贴上有天的唇，传仙气给有天护体。有天的舌头却钻了进来缠住自己的舌头，俊

秀条件反射的往后仰。有天的手扣住俊秀的头，汲取着俊秀口里的甜蜜。柔软灵活的舌头扫

过俊秀的贝齿，然后用力的吸住舌头，俊秀从未与人有过如此亲密之举，完全靠本能的想回

应有天。有天站直身把俊秀拖出水面，蜜蜂很知趣的飞走了。有天离开俊秀的唇，看着他迷

离的能溢出水的双眼又开始蠢蠢欲动。冰凉的溪水环抱着此时紧紧相拥的两人。

离开溪水，有天牵起俊秀的手放在胸前，感觉俊秀的手传来阵阵暖流。有些诧异的看着衣服

逐渐变干，俊秀只是红着脸对自己笑。

[俊秀.]。

[恩？]
有天再一次粘上了俊秀的唇，让俊秀紧紧的贴着自己。唇瓣湿润的触感让有天着迷，俊秀慢

慢的开始回应，手攀上有天的肩膀，麻麻的触电般的感觉在两人身上肆意闯荡，俊秀全身酥

软无力，有天就势轻柔的把俊秀压在草地上，两人的唇紧紧的贴合，有天的吻细致却霸道的

席卷着俊秀。俊秀有点喘不上气。吻从唇上移到俊秀泛红的脸颊，然后一直向下吻住白皙的

脖子。俊秀难耐的娇喘刺激着有天，伸手去解俊秀的衣带。

[有天不要。。]

[有天。。]

有天终于停下手上的动作。有天用手指描绘着俊秀的唇形。俊秀楚楚可怜的躺在自己身下，

有天在他唇上落下一吻，整理好俊秀的衣服，翻身躺在俊秀的身侧。等你准备好了，我再要

你。

[不许离开我。]

俊秀看着有天若带忧郁的侧脸，点点头，把手放进有天的手掌里。

不一会传来有天平缓的呼吸声，俊秀确认了他已经入眠，小心翼翼的抽出手，站起身往林中

走去。

从刚才起就能感觉到一股熟悉的气息在周围。


20.

[昌珉！]果然没错，俊秀跑到昌珉的身边，踮起脚尖习惯性的蹂躏着他的头发

[俊秀哥..]要疯了。昌珉无语的看着比自己活生生矮了半个头的金俊秀。

[不想哥么？啊，对了。]俊秀扳过昌珉的脑袋左右察看。

昌珉可怜的缩回自己的脑袋[哥，早没事了。倒是你。]

[我啊，一点问题都没有]俊秀拍拍胸脯。[你怎么跑这里来了，还化成人形了？]

昌珉眯起大小眼，[自由啦~我当然要寻块宝地潇洒下嘛]

[那你不是来错地方了?]

[这你就不懂了吧。哈哈]昌珉撂下话迈着长腿绕着某个特定的区域来回走。[细水长流。等我

下次来的时候，全是我的。哈哈哈。]

昌珉对于食物有着特殊的占有欲，狂妄的样子让俊秀忍俊不禁。这孩子真是单纯。

[沈昌珉！！]

啊！昌珉嗦的一下变小，vv的冲到一个身着绯衣的人怀里。俊秀看昌珉畏首畏尾巴结的样

子噗嗤一声笑了出来，敢情这个小家伙原来是逃出来撒欢的。

来人淡蓝的眼眸纯净的没有一丝杂色，乌黑的睫毛以及两条墨黑的浓眉，显得韵味十足，百

合般白皙的脸庞上，那一抹红唇明媚如画。手持着用雪白的绢纱缝制的小扇，一下一下轻轻

的拍打在昌珉银白的毛发上。

昌珉幽怨的看向自己，扭扭身子，那人微翘着嘴角[胆子肥了，还学会离家出走了？]

扇子作势落在昌珉的身上，大眼睛却注视着金俊秀。

俊秀嘟起嘴，走近那人，手顺着昌珉的的毛。昌珉舒服的闭上眼睛。

[和我回去吧。]说完就把昏昏欲睡的昌珉扔到地上。小兽滚了一圈，愤愤的看了那人一眼，

径直跑开。

俊秀就势坐在草地上搬弄着地上窜出来的小野花。[哥，我还不想回去。]

[你可想好了。]地上多了一层细纱，那人才跟着坐下[你在中哥可是为了这个被责罚了]

俊秀紧张的转过头[怎么了？这和在中哥有什么关系？]

金希澈把扇子塞进金俊秀的手里，悠闲的躺下，吐了口气[反正是被责罚了。还好有郑允浩

担着。]看着俊秀紧皱的眉头，邪恶的勾起嘴角[估计苦头不会少吃。]

[哥~]俊秀撒娇的扑到希澈的身上希望他能帮帮在中哥。

希澈却不吃这招，[我可没那么大面子。父皇真的着急了。俊秀和我回去吧。]

[不要，我还有事呢。]

[什么事？谈情说爱？]

[哥你说什么呢？]俊秀羞的扭过头去。

[什么事能逃过我金希澈的双眼。]

[哥。。]

[没用的。]

[希澈哥。。]

[少来。]

[。。。]

[俊秀，乖，和我回去。]希澈正色，抬起俊秀低沉的头[你是帝储。区区一个凡人，你不该对

他动情。如若父皇知道]

[知道就知道，我就是爱他。]俊秀急忙打断希澈。

希澈皱起眉头[可他一样爱你么?]

虽然从未听有天说过爱字，俊秀还是很坚定的点点头，有天的温柔，有天的眼神不会有错。

[他是受了天谴的人。嗜杀自己的生母，]希澈无所谓的看向天空

21.
[不出几年他便会死。]

金俊秀不可置信的捏紧手中的扇子，细长的丹凤眼里充满了疑惑。天谴？有天弑母？不会的，

怎么可能的。受天谴的人周身一定会有蒙有暗灰的光，在有天身边的这几天没有感觉到他身

体的异样，自己怎么会不知道呢。[哥，你又骗我。]

希澈冷哼一声[我用的着为他撒谎么？]。

[那我怎么没有感觉到？]

[他体内滋长的是黯枭的狂气，加上你被父皇封印的神力，你自然是看不出来的。]

[有解决的方法是不是？是不是？]

金希澈被俊秀咄咄逼问的气势弄的极其烦恼，扶住俊秀颤抖的肩膀，[俊秀跟哥回去。现在

就走。]

俊秀只顾着摇头，不睬希澈。希澈拉上俊秀准备直接带他回去。

俊秀拍掉希澈的手，[哥，告诉我怎么样能救他？]

[告诉你也没用。俊秀这都是天注定的事。别和哥犟了。我们回去找你在中哥去]

[不要，我只要有天]

[金俊秀！]

俊秀直直的巴望着希澈，希澈恨自己把俊秀宠溺的如此执拗，压抑下去的火爆脾气一下子蹭

上来[金俊秀你不要太幼稚了，为了一个戴罪之人忤逆疼爱你的父皇值得么？况且现在在中

还在替你受罚，你是不是太自私了？]

俊秀不语紧紧的抿着嘴，[告诉你也无妨。]半响只听希澈深深的叹了口气[取来凤巢的凤凰尾

制成汤剂让其服下可遏制住他体内躁乱的狂气。不过没人能取到她的。虽然你资质聪慧，但

以你现在的修为是远远不够的。]

[凤凰尾？]

[俊秀你休想以身犯险。]希澈换来远处不知状况仍在追赶兔子的昌珉[俊秀，跟哥走么？]

俊秀望着小溪的方向，挤出几滴眼泪随即点点头。希澈欣慰的一把拥住他。

朴有天看到的就是眼前这一幕。俊秀的头亲密的埋在那个绝世美貌的绯衣男子胸前。咬紧牙

关狠狠的把拳头砸在树上，金俊秀你怎能和别的男子背着我相会，真是如我原来猜测的一样

么？愤然拂袖而去，哈，金俊秀你到底要什么。

[哥，能多给我几日么？]俊秀的身影闷闷的传出来勾回希澈的思维。早就注意到刚才躲在树

后的朴有天，看他愤怒的样子知道他是误会了，不过这样正好，可以让俊秀早日和他了断，

也省得牵挂。

希澈松开俊秀，抱起蹲在腿边的昌珉[五日后哥来接你]

转瞬消失。

22.
俊秀心思沉沉的回到溪边。有天还在沉睡却不似刚才那样安详。在他身边坐下，抚平他紧缩

的眉头，仔细的观察着有天。

我们有天的眼睛虽然是闭着的，但是可以想象的到它是多么美丽。有天，不知道你的过往，

但肯定不会是惹怒上天的人。

俊秀的手放在有天的额前想用神力探知他不为人知的回忆，不料有天突然睁开双眼，俊秀吓

的缩回手。

有天的眼神里有自己从未见过的冷漠，不解的看着有天，[有。。]

[幻]有天不着痕迹的推开俊秀站起来，[回宫吧。]

马很乖的从林子里走出来，有天拽上俊秀跳上马。

一路的低气压，虽然有天还是圈着自己，但俊秀可以感觉到有天僵直的坐着刻意和自己保持

着距离。

几次想开口说话，有天突然鞭打幻，奋力的往回赶。悻悻的收回心思，风刮在脸上真疼。

回到皇宫，朴有天下马，俊秀跟着跳下来，尾随着朴有天。

朴有天加快脚步，俊秀赶紧跟上。不知道有天为什么突然情绪变化那么大。俊秀心里担心。

有天突然顿住，俊秀揉着撞到有天背上的脑袋。有天回头看了一眼，然后转过头[你先回去。]

[你呢？]

[今天去嘉熙那。她们应该回来了。]还是不习惯直呼皇后的名字。

[哦。]俊秀一下子失落了。是啊。有天是有家室的人。

两人就此分道扬镳。有天走了几步还是忍不住转过头，俊秀修长的背影此时显得苍白无力。

回来以后就想躲着他。不想让他远离自己的视线却又生硬的不让他接近自己。朴有天摇头，

什么时候开始那么矛盾了。召唤了出贴身影卫，[把朕寝宫的奏章移送到御书房去。]

俊秀踢着小石头往有天的寝宫走，看着有些苍凉的竹群改变方向，往竹林深处走去。手滑过

竹的嫩叶，心中盘想，有天为什么要种这么一片竹子，是否曾经也像自己现在一样拂过这些

嫩枝，期盼它能长的茂盛。有天请原谅我，虽然身为仙人却无法读懂你的心，你的悲伤，你

的不悦砸在我的心上划开一道道口子。俊秀从来没有感受过，天上无忧无虑小打小闹的生活

也会有烦恼，可从没有像现在一样那么渴求抚慰。

御书房里有天气恼的静不下心来，审阅奏章时总会抬头向远处瞥，没有俊秀在身边竟然如此

烦躁。逼着全身心投入到奏章里去，无数个俊秀甜蜜的笑脸侵袭着自己。丢下文本，走到

窗前支起很久未开的窗，空中泛着点点星光，距回来已经三个时辰了。这半天里什么也没有

干成，发疯似的想着俊秀。可是那个拥抱压的有天喘不上气，那男子是谁，怎么会出现在那

里。是俊秀事先告知他的么？有天给了自己一个又一个答案，觉得都很荒唐，这根本就是不

可能的事情，俊秀没有离开过自己身边一步，不会有机会与那男子联系。让有天介怀的不只

是他们的相会，还有那男子妖孽的长相，和俊秀的柔美乖巧不同，是一种霸道张扬的美艳，

两人相拥的景象却如此和谐美好。有天差遣门外候着的侍从给自己拿来一壶安神茶，喝了少

许就觉得头开始昏沉，无论如何也平静不下来，也许只有昏睡能给自己带来片刻的安宁吧。


23.
俊秀在竹林坐了一夜，天泛白，自己也从沉寂中醒过来。地上细细的草上密密的布满晨露，

俊秀用手指沾起滑落下来的露水抹在自己的唇上，红唇一下子生动起来。俊秀静静的坐着，

直到宫女们嘈杂的声音传入耳朵，有天下朝了吧。俊秀勾起嘴角往外走去。

紧闭的门没有一丝生迹，俊秀知道有天没有回来便要去寻。抓住这些日子伺候自己的宫女问

有天在哪。宫女指指后宫的花园，说皇上陪皇后赏花呢。俊秀停顿一下，谢过那女子，往后

宫去。

有天无心赏花，坐在亭中闷闷的饮茶，嘉熙感觉到有天的异常，虽说有天和自己在一起的时

候都很冷淡但从不敷衍自己，这次却心不在焉的。唯有仁焕乐的自在，上蹿下跳的，出宫一

会收获很大，淘来很多民间有趣的小玩意，铺在石阶上摆弄。嘉熙嫌仁焕趴在地上把手弄的

太脏，招呼他过来，仁焕不答应。嘉熙无奈的看了一眼仍是面无表情的有天，走到他身边帮

他揉着太阳穴[皇上近来是身体不适么？]

朴有天没有回答，没有焦距的眼睛一下子亮起来，俊秀白色的衣角引入眼帘，条件反射的搂

过嘉熙抱在腿上。嘉熙因为突来的变故吓了一跳，抬头看有天，有天的眼睛却不看她直直的

盯着前方。

金俊秀觉得心抽了一下。瞬间明白了自己的处境。一家三口其乐融融，根本没有自己的容身

之处。有天给予自己的温柔也同样给予了嘉熙，他的妃子们。俊秀觉得自己的想法很可怕，

贪恋有天的怀抱，想据为己有。俊秀明白自己对有天的爱变成无法控制的依赖感和占有欲。

朴有天和金俊秀就这样对视着。

嘉熙知道了有天的用意，仅仅把自己当做挡箭牌，有些气恼。

逃离有天的怀抱，抚平裙袂，抱过要往俊秀怀里钻的仁焕，对有天颔首[臣妾告退了。]

俊秀尴尬的看着要离开的嘉熙，嘉熙却微微一笑。俊秀顿时觉得自己真的很坏。

[有天，昨天睡的好么？]

[很好。暖玉在怀怎能不好。]

[有天。。]

[怎么，俊秀你没睡好？]

[有天为什么骗我？]

[。。]

[有天昨天一直都在御书房里]

有天被说中事实十分惊讶。其实俊秀昨天晚上因为想念有天，本以为寻着有天的气息能找到

嘉熙的寝宫，没想到抬头的时候看到御书房的牌匾。瞬间移动到屋内，趴在书案上昏睡的有

天让自己心一阵阵酸疼，把有天搬到床上，坐在床边注视着他，隐约能感觉到有天的转变是

因为自己。俊秀帮有天掖好被子，关上窗，吹熄了灯，并用仙气把有天笼罩在暖流中。春天

的夜里还会微微的泛凉。俊秀在黑暗中驻足了一会就回去了。

[你跟踪我？]朴有天靠近俊秀挑起他的下巴

[我]

[金俊秀，管好你自己。我不想因为你而心烦]丢下这句话，有天再不看俊秀一眼离开花园。

金俊秀想上前解释，着急的下台阶，被仁焕摆的小东西绊了一脚，手戳到了台阶，阵阵的刺

痛传来，俊秀看着有天消失在自己的视野里，低下头，手指里扎进了一根细小的木刺。

24
对于有天的冷漠，俊秀不知所措，一直不舍得拔去手中的木刺。这根木刺大概会让自己的心

里好受一些。愣愣的坐在窗边，眺望着外面，希望有天能够突然出现。至少应该告诉自己，

金俊秀到底做错了什么。

朴有天也不知道刚才是怎么想的脱口而出那句话，有点落荒而逃的意味，荒废的趴在桌子上。

门嚯的一下被推开，有天刚想训斥，却看见一个气冲冲的小身影闯了进来。

仁焕什么也不说嘟着嘴自顾自的坐到有天的腿上。有天支起身子抱稳他。[仁焕怎么了？]

嘴撅的都可以挂油瓶了，仁焕眼睛骨碌的转，[本太子生气。]

[气什么？]

[不知道]

[怎么会不知道呢？]

[就是不知道，哼。]

[总得有个原因吧]

[那好吧，我想大概是。。哎呀，我也不知道啦。]

有天无奈的看着生闷气的仁焕，嘟着嘴的样子很像俊秀，自己现在这样对他是不是和小孩子

无理取闹的行径一样可笑。叹了口气，至少应该问问他，这样下去也不是办法。有天把睡熟

的仁焕交给宫女，整整衣衫一刻也不再停留的往寝宫赶，俊秀希望你给我一个满意的答复。


一天又要过去了，金俊秀就这样看了一天，希澈哥给了自己五天，本想和有天交代一声便去

取凤凰尾。可现在。

俊秀站起身，绕到屋里的温泉那，[赫在？]

空荡荡的池子里只有自己的声音。

凤凰尾是稀世宝物，只有在北俱芦洲的凤巢才能觅得。

解下有天送与自己的璃钮拐出温泉，把它小心的放在桌上。

凡间的东西是会影响神力的，俊秀轻轻的摸了下璃钮。

有天推开门，屋里空无一人，踱到桌前，拿起璃钮出神的望着。

番外

新年伊始，人们都在尽情的狂欢，璀璨的烟花虽比不上皇宫里为父皇庆寿时的繁华，朴有天

还是对着片片散落在天空的烟花瓣叹气。呜呜，为什么不可以出去看。人家有天也这么大了，

父皇都说是个小男子汉了。朴有天左右跺脚。啊，不管了。跑到红木衣柜前，打开猫着身钻

到最里面，摸摸，太深了，黑乎乎的，真应该在里面装盏灯。啊，找到了。朴有天顶着被刮

的乱糟糟的头发拖出一个镶黄色的包，得意的点点头，这个是上次求嬷嬷带来的，没想到这

次能用上。朴有天三下五除二的把身上锦缎睡袍脱掉，把那衣服摊在地上整个小洞跳进去，

费劲的往上提。唔，这该怎么穿嘛。几番波折，朴有天终于成功了。对着父皇送的水镜歪着

嘴，喏，原来女孩子家的衣服是这样的啊。嘟起小嘴瞅了半天，拽着裙角转了几圈，恩，以

后要找个和镜子里一样水嫩的女孩子做王妃。系上小荷包，拍拍小手，整装待发，我朴有天

微服私访去咯。

刚要去看门，门吱呀一下被推开，有个黑影猫着身进来，啊！父皇！有天吓的马上跳到床上，

拿起被子稀里哗啦的往身上盖。父皇也没有看他，身手敏捷的钻到了有天的床底下还时不时

的伴随点惊呼声。父皇这是干什么啊，有天伸出脑袋往床底瞅，小手往里抓想拖出父皇。

门又开了，有天又嗦的一下回到被窝里，露出眼睛滴溜溜的看着门口穿的甚少跑出来的母后。

[皇儿还没睡啊。]

有天支支吾吾的，半张脸埋在被子里点点头。

[看见你父皇了么？]

有天皱着小脸，母后来找父皇？啊？怎么回事。隔着床板有天感觉到父皇在踢他，回过神来

对着焦急的母后摇摇头。父皇这可是你要我撒谎的。先生说过君子也，诚信至上。

蕊德皇后走过来摸摸有天的凌乱的头发，没待上一会，就推门走了。

[有天啊，你这床底都是什么啊。呛得你父皇我。咳咳。]朴忠载胡了一把脸爬出来。

有天突然哈哈大笑起来，[父皇你这是什么装扮？]

[恩?]朴忠载扯了下绿色的便装，了然的哈哈大笑[翩翩公子。哈哈哈，天儿，父皇带你出去

微服私访]

有天被朴忠载提溜出来，看到粉色的裙衫极其相配的挂在他的身上，笑着打了有天屁股几下

[原来你这小子早就准备好出溜了！]

两父子潇洒的携手翻出了高高的宫墙

[哈哈，你父皇还是魅力不减那。]朴忠载逛着身后追随着一路女子爱慕的眼神，挺着了腰板

把有天拦进怀里。有天别扭的挣扎，哎，真是丢脸。早知道这样，穿着男孩子的便装出来也

可以那，不知道会不会遇上可爱的小妹妹。一路上闷闷不乐的。朴忠载可不管这孩子，在宫

里被蕊德管的死死的，都喘不过气了。外面真的还是热闹啊。

小孩子的注意力就是很容易被转移，哇，桥那边的烟花好好看，提着小裙子就往那边跑。等

回过神以后，朴忠载的身影就掩埋在满满的人海里。急的小有天原地打转，翘首寻着人群中

的绿影。

[父。]皇字不能出口，有天连忙喊[父亲，父亲，天儿在这里。]无奈人太多，连桥这边的草

地上都挤满了人。朴有天满头大汗，这会可完了。记得回皇宫的路，直走左拐右拐穿过丞相

府，然后左转，然后，然后记忆模糊了，搞不明白了。有天直跳脚，啊，就算记着路也翻不

过墙那！这可如何是好。

有天眼里噙着泪水踱到人迹稍少的小河边，生气的搬起块大石头要往河里丢。扑通，石头太

大了，落的太近了，水花全落在朴有天的小脸上，有天一下子大哭起来。

[小妹妹，不哭。]细细亚亚的声音(第二次用到这个我新创的形容词o(s□t)o)传进了自己

的耳朵。

有天回头看见一个和自己差不多高的小孩，皮肤白净，在烟花闪出的光亮的映衬下，小脸红

朴朴的，像个水蜜桃真想咬一口。有天愣愣的站着看着眼前这个小孩。

小孩肉呼呼的手摸上自己的脸擦掉眼泪，圆圆的眼睛微翘的眼尾，水灵灵的蒲扇着。[不哭，

哭了就不好看了。哥哥就不喜欢你了。]

有天被那声哥哥生生的拽回现实[呀！你一看就比我小，是弟弟，弟弟！叫我哥哥。]

小孩不解的看了他一眼，[你是妹妹，怎么可能是哥哥。长的那么好看。比天上的仙女姐姐

都好看。]

[我说了，我不是妹妹！你这个不辨是非的人。]

[我。。]

[我什么。到是你，唉，如果你是女孩子我一定娶你。]

[应该是我娶你！还有啊，我不是人！]

[难不成还是神。]

[对。]

[哈哈哈。]有天一个劲的笑。

俊秀干着急，自己真的是神嘛，为什么不信。推了朴有天一把，[我真的是。。]

[小仙女。]朴有天把俊秀搂在小怀抱里，这么招人喜欢的小仙女。一会一定要给父皇看，要

娶他要娶他。

俊秀很害羞也很生气，被一个霸道的女孩子抱着，太没面子了。生气的朝有天的脖子咬了一

口，说不过人家还咬小姑娘会不会被哥哥他们笑啊。不管了，俊秀跳出有天的怀抱，急急的

找寻父皇去了。

[哎哟哟，疼死了我。小仙女一点都不温柔。啊！小仙女你别跑啊，我要和你玩。]有天拼命

的追，都怪身上的女装，绊的自己跌了一跤，爬起来小仙女的影子都没了。

[天儿？]

[呜呜呜。]

朴忠载吓了一跳，怎么就哭了，看着有天的满脸是泥的小花脸，心疼的揉着他的小脑袋。

[父皇，我被一个不是人的小仙女咬了一口，你看]两排整齐的牙印，有天呲牙咧嘴的摸摸，

转而破涕为笑[我一定要娶你的，还有要狠狠的咬回来。]


-------------------------------------新年哈皮------------------------------------

25.

面前冰雪皑皑，没有人烟。俊秀寻了一会，过了那架冰桥就是凤巢了。站在凤巢口，幽深的

洞穴没有一点气息，俊秀周身泛着银色暖暖的光走了进去。

俊秀没有去过天宫以外的地方。此处是上古神兽封印之所，俊秀不知道天中禁忌，凤凰尾对

于凤凰本尊来说是权力亦是生命的象征，而且只有与两翼相连的那两条凤凰尾才能作为灵

药。

原本没有一丝光亮的凤巢，在俊秀双腿迈入其中时顷刻间泛起了暖黄色，俊秀可以感觉到有

一股生息正在复苏，脖间的印记也开始渐渐发烫。沿着一条小道顺着走，却见前方有分叉口，

凭着感觉踏上左边那条小径，走到尽头等了三秒，尽头处竟然神奇般的出现一条通往二层的

新道。俊秀不知道为什么会那么轻松的被自己猜中，带着疑惑继续寻上去。每上一层都能感

觉那股生息也随着强大一点，就像自己体内的血液一样按捺不住沸腾起来。

俊秀心中默默的记着，这已经是第八层了，没有了路。上来以后只有一片平地，地上撒满了

金黄色的草叶。

俊秀走到中心转了几圈，突然发现什么，蹲在地上拨开地上厚厚的叶子。一个金灿灿的巨蛋。

当俊秀的手指触到巨蛋的时候，巨蛋微弱的光猛然变强，刺得俊秀眼睛一时无法适应，用衣

袖挡住视线。脖颈间迅速灼热起来，疼的金俊秀探手想摸上去，却闻一声凤鸣飘荡在整个凤

巢之中。

循声望去，凤凰全身带火的盘旋在头顶上，俊秀暂时忘记了身上的异常，目不转睛的盯着离

自己越来越近的凤凰。凤凰身上的灼热感觉已经突破了俊秀的保护层。俊秀解除银色光障，

凤凰就停在离自己不到一尺的地方。俊秀不受控制的想上前抚摸一下它。为什么感觉如此亲

切。


凤凰身上的火在金俊秀碰到它前一秒熄灭。金俊秀抚上它全身金色的羽毛，闪闪发亮的翅膀

不由让人看痴。

金俊秀忘记了初衷，凤凰抬起青色的头，弯到俊秀的脖间，用赤色的喙点了一下。俊秀感觉

到颈上发烧的印记慢慢的冷却下来，凤凰白色的颈部在自己脸上摩擦。

金俊秀把它抱在怀里。

26.

[细亚]低沉苍老的声音，俊秀看了一眼凤凰，自然知道那不是凤凰发出来的。凤凰青色的头

转向左边，俊秀也往左看了一眼。

[龙神？]通体黄色的龙盘旋在巨蛋的旁边，俊秀不敢肯定它是不是龙神，那条龙头上没有角，

有些怪异，俊秀沉思一会，啊，这不是和璃钮上的神兽长的一样么？莫非这就是龙祖蟠螭（编

的。。）？

[细亚你为何在这？]

[我是来取凤凰尾的]

[凤凰尾？你取它？]

[是啊，我欲取它救人性命]

[救人性命？哈哈哈哈]

龙神动了下身子，尾巴护住巨蛋突然狂笑起来。

[细亚，若这需由你性命来换，你可还会愿意？]

俊秀皱起眉头，他听出龙神狂妄的对自己嘲笑之意。

[细亚，快回你原来的地方去吧。你的历练还没有开始。]

[不！我只要取一条凤凰尾就可以！]俊秀抱紧凤凰，凤凰把头轻轻的靠在他的身上

龙神大怒，对着凤凰咆哮[凤，别忘记你的使命！]

凤悲戚的叫了一声，不舍的飞离金俊秀的怀抱，憩在了巨蛋的旁边。

金俊秀感觉到怀里的空缺，站起身想走到凤凰的身边。

[细亚，你若再执迷不悟，休怪我手下无情！]

俊秀不理龙神，缓缓的走向凤凰，[凤，是凤么？]

凤凰抬起头注视着金俊秀。俊秀跪在凤凰的身边[就让我取一根好么？]

猛的间凤巢开始震动，地裂开生生的在金俊秀和凤凰中间分开了一条巨缝。俊秀惊慌失措的

往后倒。凤只能在对面嘤嘤的叫。

龙神瞪了一眼凤，凤低下头，身上再次布满了火焰。同时，俊秀的印记又开始灼热，那个小

小的凤在颈间发出莹亮的光。

[龙神！]俊秀止不住自己颤抖的身体，艰难的站了起来，头发扬起。

[细亚，我问你]

龙神的声音突然又变得温柔

[是那人性命重要，还是你的性命重要？]

俊秀没有一丝犹豫，答案还没有说出口，龙神就已经圈住了自己，圆睁的眼睛紧紧的锁住自

己。

[细亚！你太让我失望了！]


27.
龙神变得狰狞。俊秀扭曲的身子也无法逃脱。就在俊秀喘不上来气的时候龙神主动放开了他，

瘫倒在地上获救般猛烈的喘息，身子却一下子被无形的空间锁住吊起。

金俊秀感觉到有水从脚底开始往上蔓延，一点点覆盖过膝，腰，肩膀，然后浸透自己的全身。

动不了动不了，俊秀想施法破了这个结界，无奈手脚被无形的力量束缚住。憋不住气，猛的

喝了几口咸水，呛得自己就要呼吸不上来了。俊秀没有想过放弃，心中默念，有天有天。

俊秀的意识混沌，勉强的睁着眼，四处涌来的咸水让自己的眼睛生疼。眼看着就能取回凤凰

尾，没想到现在的自己就要走到尽头了。有天，我该怎么办？

赫在感受到俊秀的微弱的呼唤，寻着此处的源头找来，赫在虽不属于龙族却掌握的神泉，龙

神所使的水也属于神泉的一部分，赫在庆幸自己及时赶来。收回神泉，金俊秀一下子倒在赫

在的怀里，全身湿透，嘴唇冻得酱紫。赫在无奈的叹了口气，俊秀啊，龙神你也敢犯，现在

还牵扯到我了。

赫在替俊秀重新打上结界把他放在地上。走到龙神面前微微的行礼，龙神哼了一声把头别过

去。俊秀看到赫在前去和龙神交涉的朦胧背影，安慰的闭上眼睛晕了过去。



满脑子充满了凤凄厉的悲鸣，俊秀坐起身捂住胸口吐出一口鲜血。

[俊秀！]赫在一进屋就被俊秀吐血的场面惊到，疾步上前用身体把俊秀支了起来。

[赫在啊。]赫在纠结的眉宇让俊秀忍不住发笑。

赫在白了他一眼，心疼的拭去俊秀嘴角的血。俊秀啊，你再这样下去任性下去，就是赫在也

帮不了你了。

[赫在赫在赫在]俊秀突然想起凤凰尾的事情，赶忙拍掉赫在的手。

赫在重重的叹口气。俊秀以为赫在没有取到凤凰尾，不免有点失望，停顿了一会拍拍赫在的

肩膀[不怕，我再去取一会。]

赫在把欲起身的俊秀摁会床上塞进被里，俊秀挣扎着，他怕来不及回去。

赫在从怀里取出凤凰尾。

俊秀顷刻间泪如泉涌，颤颤巍巍的接过那条金色的凤凰尾[谢谢赫在，谢谢凤。]

28.
俊秀还是乘赫在不注意回到了皇宫里，想着赫在发现自己不见以后暴跳如雷的样子笑了起

来，胸口闷闷的疼，一阵晕眩，勉强撑着自己，俊秀自嘲的摇摇头，怎么了，自己越来越娇

气了。

屋里泛起了熟悉的灯光，俊秀惊喜的推开门，有天终于回来了么。

一盏冷掉的茶孤零零的摆在桌上，俊秀伸手，手指顺着杯沿一圈又一圈，心头是挥之不去的

失落。

[俊秀！俊秀！]嘉熙跌跌撞撞的跑进来，被门槛绊了，俊秀回过神赶忙搀起她。

[怎么了？]

嘉熙脸色苍白抓着俊秀的衣袖说不出话来，俊秀叹了口气，顺着她的背，柔声[别急。]

[仁焕，仁焕他病了。]

一听仁焕有事，俊秀抓起嘉熙往外走[边走边说]

一路上嘉熙虚弱的一遍一遍的念着仁焕的名字，俊秀心中一阵绞痛，骨肉连心，仁焕有事这

怕有天也不会好过。，只希望那小家伙没染上什么大疾。

仁焕满头虚汗，眼睛紧紧的闭着，听见俊秀唤他的声音，很努力的动了动眼皮。俊秀心疼的

拂去他脑门上的汗珠，把仁焕拉到自己怀里。

[现在连药都喂不进去，他一个劲的要俊秀哥哥。我差人去找皇上了，也寻不着人，就跑去

叫你来了。]嘉熙端着给仁焕热好的中药递给俊秀。

俊秀空出一只手接过，仁焕小鼻子一皱，定是药味太重，俊秀对着中药吹了口气，也散去了

浓重的苦味，小心的让仁焕靠在自己的身上，[仁焕乖，喝药好不好？]

仁焕小嘴紧闭别过头，俊秀有些许的着急，探上仁焕的手腕，幸好只是伤寒，舒了口气，不

过来势很猛，不早些医治的话会留下病根。看仁焕倔强的样子，暗自渡了点仙气过去，头上

渗出密密麻麻的小汗珠。

仁焕的眉头开始舒展，嘉熙大喜，[焕儿，睁开眼看看母后。]

见仁焕不似刚才的痛苦，嘉熙感激的看了眼俊秀[俊秀没想到你来了，仁焕就好转了。]

俊秀抿嘴一笑，[你给他喂药吧。]

[还是你来吧，仁焕挺依赖你的。]嘉熙往衣袋里拿出一颗糖丸，仁焕小眼睛弯弯，张开嘴。

[糖解药性，嘉熙，还是别给仁焕吃了吧。]

嘉熙无奈的刮了下仁焕的鼻子[仁焕怕苦，让他含着吧]

俊秀见没办法，也就噤声，扶着碗仔细的喂仁焕，擦去仁焕嘴角流出来的药哄着他。仁焕双

手窝在俊秀怀里盯着俊秀甜甜的笑。

[小家伙，有精神了？]

[好暖和哦]

[小嘴真甜。快睡觉吧。明天就会好了。]

俊秀有一下没一下的拍着仁焕的背，小仁焕慢慢合上眼睛。

[唔。]突然仁焕吐出一口鲜血，呼吸不畅，全身发紧身子还是剧烈的颤抖起来。俊秀怔怔的

没有反应过来，嘉熙早就从自己怀里抢过仁焕抱在怀里，[太医，快宣太医。仁焕，仁焕你

怎么了！！]

[怎么回事？]俊秀视线转移到门口那人身上，慌忙站起来，跑到那人面前。

朴有天看见胸前染了一大片血迹的俊秀楞了下。

[仁焕啊！皇上！]嘉熙刺耳的尖叫声打破这一切，有天推开俊秀。看到仁焕瞬间苍白的脸，

有天心咯噔一下，气不顺的着急的询问嘉熙[怎么回事？]

嘉熙顿时泄气了一样趴在有天身上，哭哭滴滴的指着俊秀[是俊秀，俊秀在药里下毒。]


29.

如此大的变故让俊秀一时没了反应。太医慌慌张张的进来给仁焕把脉。有天没看呆立的俊秀。

太医觉察出仁焕体内乱窜的毒性，却不敢如实说，这大概又是宫廷纠纷，自己说什么都得小

心。

[俊秀哥哥。。]仁焕胡乱的伸出小手要俊秀，俊秀作势要上前。

嘉熙却一下子挡住了俊秀，对着有天叫唤[皇上，是他下的毒。快治他罪呀。]

俊秀不可置信的看着张牙舞爪的嘉熙，[嘉熙，我什么也没做。]

那女人使劲推搡着俊秀，俊秀脸色不好。

[俊秀，告诉我是你么?]

俊秀坚定的看着此时满脸严肃的有天点头[不是我。]

有天点点头，把嘉熙拉开[俊秀我相信你。]

俊秀也没再表示什么，太医让开了，俊秀抓起仁焕的手，果真是中了毒，刚才把脉的时候气

息还正常，这一会功夫就不对了，俊秀转念一想，把手指搭在仁焕的颈间。半晌，俊秀把睡

过去的仁焕塞进被子里，手试了下温度，[已经没事了。]

俊秀站起来带有深意的盯着嘉熙。嘉熙本就做贼心虚，自己狠下心以仁焕为代价不想有天那

么相信俊秀，跳起来指着俊秀[皇上，他是妖物，为什么仁焕被他一碰就好了！他可是中了

番木鳖！]

[番木鳖?你怎么知道?]

[…皇上，不是的，我。]

[朴嘉熙。你自编自演闹剧要栽赃祸人，你还没有闹够？仁焕是太子！朕唯一的孩儿。]朴有

天龙颜大怒，不能容忍这疯女人的所作所为，尽管她是出于爱自己的心，可是朴有天不需要

那么卑鄙的爱。嘉熙战战兢兢的跪在地上，朴有天挥手示意影卫拖她下去。嘉熙挣脱扑上床

抱住仁焕[焕儿，焕儿，不要怪母后。要怪就怪那个抢走你父皇的人。]

[朴嘉熙你听好，仁焕是朕一个人的，从前是，现在是，以后也是。你不陪做他母后。带她

下去，不要让朕再见到她。]

一切恢复清静以后，有天才注意到俊秀泛红的脸颊，额上布满汗珠，目光散乱的看向自己，

如释重负的一笑就瘫软下去。

有天安排好仁焕，就把俊秀抱回寝宫，这几天都在御书房住，感觉屋里都没了生气。看着俊

秀安静的睡颜，有天抚上他略显憔悴的脸，俊秀，你到底是什么身份。是人，是？

30.
俊秀絮絮叨叨的念叨着什么，有天贴近勾起嘴角。金俊秀你真是我的克星。

[啊！仁焕]俊秀猛的撞上有天的额头，有天倒抽口冷气，滚到一边捂着额头。俊秀吓傻了，

醒来以后怎么会在有天的怀里。有天一个人在旁边嗷嗷直叫，俊秀想起仁焕抬腿跨过有天，

却被有天一把摁在身上。[坏蛋。你撞坏我了。]

[我要去看仁焕。]

[仁焕没事了。是你的功劳。]

[我不放心。]

有天一用力，俊秀就趴在了自己的身上，脸对着脸，俊秀的脸不好意思的红起来[俊秀，你

是谁？]

[傻啦。我是金俊秀啊。]

[你知道我不是说的这个。俊秀，你到底是什么身份。]

俊秀从没有想过要怎么和有天坦白，为难的揪起了脸。

[既然俊秀不想说，那就算了。]

[。。不是的]

[好啦，我们一起去看看仁焕吧。]

[有天。]

[恩？]

[为什么相信我?]

[傻瓜，因为你是金俊秀。]

仁焕没有醒，刚去除毒性，身子没有缓过来，不过小脸开始红润。俊秀回头对有天安慰的一

笑，轻轻的掰开他因为紧张而捏的泛白的拳头。

这已经是第四日了，明天就是最后的期限。缩在有天的臂弯里，俊秀真的嗅到了天长地久的

味道，可是，不知道天上是不是已经乱作一团。父皇一定知道自己的行踪，只是在等待。有

天专注的审阅着奏章，俊秀贴上他的脸注视良久亲了一口。有天脸庞湿热惊了一下，放下奏

章试图抬起俊秀的脸，可这家伙和自己拗劲，有天只得圈紧俊秀，安抚着他[有天在这里，

俊秀不哭了。]

衣襟都沾湿了，有天着急了，使劲板起俊秀哭的梨花带雨的脸，眼睛紧紧闭着却从眼角源源

不断的涌出泪水。有天细致的吻去俊秀脸上的泪痕。

[如果..俊秀不在了，有天会想念..俊秀吗？]梗咽的声音碎在有天的心上，有天害怕俊秀突然

消失就像毫无预兆的出现在自己的生活中，怎么也抓不住俊秀缥缈的身影。

有天从怀里掏出一个东西，俯下身系在俊秀的腰间，[有天?]

[俊秀不可以突然逃走。好么？]不然我会恨你。俊秀看着腰间小巧的璃钮，咬紧下嘴唇。


31.

有天被突来的战事缠身，俊秀等到深夜也不见有天回来。望着摇曳的烛光愣神，有天和自己

身系至高无上的权利，却被其无形的左右着自我。倘若自己不是帝储，而和有天一样是个凡

人。俊秀无奈的摇头，那自己也不会有机会阴差阳错的来到有天身边，更不能得到他的青睐。

熄灭扰的自己心烦的烛灯，合衣倒在床上，竟也沉沉的睡去。

金希澈探着俊秀的脉搏，怎么能这么虚弱，急急的唤俊秀。俊秀终于睁开眼，[哥，今天才

第四天。]

[你。俊秀你怎么那么虚?]

[没有。]怕希澈知道自己去过凤巢，俊秀敷衍道。

[你！]金希澈这才注意到金俊秀藏在怀间的神物隐隐的泛着光[你竟然真的去了！]

[哥。]

希澈激动的拨开俊秀挡在胸前的手，[金俊秀！你怎么可以。。]

俊秀尽量护住害怕希澈拿走凤凰尾，一下子气短，晕了过去。

再醒来的时候，希澈明媚的大眼睛被睫毛遮着透着忧伤，俊秀愧疚，[哥，我错了。可是我

不得不这样。你看，我不是好好的吗？而且是凤直接给..]

[我都知道。我知道。俊秀别乱动，]俊秀体内仅存一半的神力不足以维持他再留在凡间。

[哥，你做什么？]俊秀紧张的挣脱着希澈嵌着自己的手，[不要啊，我不回去。]

希澈不管他，闭眼默念着什么，俊秀觉得一阵阵倦意袭来。

希澈闷哼一声不可思议的盯着从自己手上挣脱的俊秀，俊秀急促的喘着气防备的看着希澈，

刚才那一击已经是自己的极限，[明天天明你来接我，我和你走。]

看希澈不说话，俊秀退步[至少让我见他最后一面。]

32.
凤凰尾一点点融入刚热的水里，至此希澈走了，金俊秀一直等着，眼看天就要亮了，俊秀走

到门前缓缓的打开，[有天？]

有天站在门口，眼窝有些浑浊，俊秀赶忙把有天拉进屋，倒了杯热茶塞到他的手里暖暖。有

天仍是没有反应，自己遣散了那些大小将们就匆匆往回赶，听到屋里两人的动静然后沉寂只

剩下俊秀一个人，另一个人没有从屋里出来却真实的不见了。有天只是听到最后几句话，也

明白了俊秀真的是自己触及不到的，一直站在门外不敢推开门，就是怕俊秀口中说的最后一

面。

俊秀的手抚上自己的额头，握住[俊秀]

[恩]

[俊秀]俊秀头枕在有天的肩膀上，牵起有天的手放到怀里。

[怎么了？]

有天只是一遍遍的重复着叫俊秀的名字，俊秀有些难过的移开头，捧过那碗融着凤凰尾的水，

水有着不自然的亮红色，俊秀原想乘有天回来之前把那特殊的颜色去了，只当是普通的茶水

让他饮下去，可是这下子难办了。有天瞥了一眼碗，突然扣紧俊秀的手腕，俊秀吃力的扶着

碗不让它滴到外面去。

[这是什么？]

[看你劳累，我给你熬得]

[补药？]

[恩。]俊秀接着有天的话继续说下去

[金俊秀，你为什么又骗我。是不是要离开我，再也不回来了？]

[不是的。我。]俊秀咬着舌头说不下去，只企盼有天可以不荒废了自己的心思[有天你先喝了

它。]

哐当，鲜红色的液体化成了蝴蝶形状，晶莹发亮，然后在地毯上晕开。俊秀扑到地上手指扣

着地毯，[不要！不要啊。]

俊秀在地毯上胡乱的摸着，有天捏起俊秀的下巴，咬紧牙[是不是要离开我！]

俊秀看到自己的心硬生生的碎满一地，强扭过头看着渗入地毯的鲜红，巨大的负罪感吞噬自

己，悲戚的凤鸣盘旋在脑海里，鼻子泛酸，朴有天怎么可以。

[唔]嘴唇被咬住，朴有天带着侵略性的啃咬着自己，满嘴血腥的味道。俊秀推开有天，用衣

袖用力的擦着嘴。有天冷笑一声，觉得我脏么。金俊秀，你怎么可以了解我的心情。我不会

让你离开我的。

金俊秀站起来走近朴有天，把什么都告诉你，告诉你我的心，告诉你凤的牺牲。

[你知道那是什么吗？]俊秀的声音颤抖。

有天移开眼睛，[金俊秀你是不是要离开我？]

[朴有天！]

[金俊秀。]

俊秀忍住胃里翻滚的一阵阵呕意，握紧拳头又松开。[有天。]

朴有天扳过俊秀，[你爱我么？]

此时此刻你让我怎么回答，俊秀闭上眼睛，头好疼。有天被俊秀的举动惹火，一把揪住俊秀

的衣领逼近他[金俊秀，我是不是还没有那碗东西重要？]

[朴有天，你发什么疯。]有天没有听出俊秀语气中的虚弱和强撑着站稳的身躯，越发用力的

禁锢着俊秀，俊秀难耐的满脸通红。

[我发疯？那也是因为你！]

俊秀狠狠的咬上有天的脖子，有天疼的松开手，俊秀倒退几步扶住桌子。

[金俊秀，你就这样对我？]有天摸了一把脖子，清晰的血迹砸的自己眼睛生疼。

俊秀努力平息的自己，眼睛红红的盯着有天。[这样的你，真可怕。]

啪！

俊秀歪着头，嘴角裂开的感觉，有天的手扬在半空。

俊秀慢慢的转过头，拭去嘴角的血，面无表情的开门离去。



一跨出门槛，俊秀的眼泪像断了线的珠子一样滚落，倔强的不要擦去。体力不支的倒在突然

现身的金希澈身上。金希澈回头看了一眼伫立在门前怔怔看着俊秀的有天，轻蔑的一笑，抱

着俊秀走了。

朴有天一拳砸在门框上，怎么会打了他？天知道自己是多么害怕失去他，自己为他发狂却逼

走了他。瘫坐在门槛上，俊秀，你我竟是两个世界。我们的距离还能容许我爱你么？


33.
昌珉拿着橘子蹭到希澈身上，[为什么俊秀哥还不醒来？]

希澈叹了口气，都半个月了还不睁眼，俊秀你的定力真强，准备就一直装下去么？

俊秀其实早就苏醒，加上希澈和昌珉的护理，身体已经渐渐好转。但是满鼻子充斥的熟悉味

道提醒着自己已经远离朴有天的皇府。

[哥，你看他的睫毛总颤啊颤的。]昌珉窜到俊秀的面前，俯下身子戳俊秀的脸。

俊秀呼了口气，慢悠悠的睁开眼，昌珉灿烂的笑脸映入眼帘[我就知道睫毛动是苏醒的前兆。]

塞了一瓣橘子到嘴里，嘟嘟囔囔的冲着希澈喊[哥，你每天醒来的时候也会这样的，很纠结

的样子。]

希澈黑着脸给了昌珉一个爆栗。昌珉呜咽一声滚到一边。

[俊秀，好多了么？]

[恩。]

[哥，来张嘴]昌珉掰下一瓣橘子往俊秀嘴里送。

俊秀勉强的张开嘴。希澈嫌弃的一把拍掉沈昌珉的手[笨家伙，你以为谁都像你一样拥有强

大的胃袋啊，空腹不能吃。]

昌珉切了一声，忙把剩下的橘瓣送进嘴里。俊秀被他的样子逗乐。

门嚯的一下被撞开，一个温暖的怀抱撞在自己身上，俊秀吃力的抬起手，在中赶忙握住，咬

着下嘴唇，大眼睛一动不动的注视着俊秀不再圆润的脸。

[哥]俊秀被闷的快喘不上气了。

在中没有要松开的意思，只是把俊秀越发的揉进自己的怀里。俊秀骗自己，只当是小孩子顽

皮，没想到短短一些日子，自己最爱的弟弟承受了那么多，用力的打了俊秀的屁股一下却又

不舍得马上抚上去揉揉，俊秀不好意思的红着脸。在中的眼泪滴在俊秀的脖间，俊秀惊讶的

睁大眼睛抬头询问[哥？]

在中摁回俊秀的头不让他看见自己狼狈的样子。[傻孩子还担心起我来了。去凤巢的时候怎

么不想想你在中哥！]俊秀安静的枕在在中的身上，静静的听着。

哥，谢谢你们。秀真的很幸福。朴有天凄厉的眼神闯了进来，俊秀把头埋在在中衣间，可是

秀再也找不到快乐了。


34.
朴有天这几天浑浑噩噩的不在状态，朝廷上议事的话题已经升级，不再是一些民间小事，新

起势力突然大肆进犯，安逸了那么多年，文武百官开始有些惶恐。无论哪个权威的大臣进谏，

朴有天只是默默的听着，没有一点政策。现在例行早朝，底下的官员们都砸开了锅，有天只

是望着殿外。关于俊秀一事，官员都有所耳闻，只是不讲罢了。听宫中风言风语，皇后被打

入冷宫只因一俊美男子。有天荒废政事，一些大臣也就闲言闲语的暗自猜测其中关系一定与

那男子有关。

[皇上怎能因为一届娈童效仿断袖一事。]有天勾起嘴角，倒是希望俊秀现在能

在身旁枕着自己的衣袖。可，那个人只怕再也不会见到了吧。窃窃私语声震的自己难受，有

天拍案起身退朝。

突然边防加急报，有天皱着眉头。那人跪在地上，汗撒在地上，[报，边防告急。战事不容

乐观。]

百官愣神，有天站起身招呼影卫，[调遣五百影卫，朕要御驾亲征。]

[皇上万不可冲动]丞相躬身上前。

有天较有兴趣的坐回龙椅想听个所以然来。[为何？]

[皇上乃九五金贵之躯。此次造次者是新兴小邦，不足畏惧。皇上没有必要躬身前往]看着丞

相说的头头是道，有天一阵冷笑[不足畏惧，那为何边防告急？]

[这。]丞相急的满头冒汗。

[此事无须再议。朕即刻启程。] 

有天捋着幻淡金色的鬃毛，苦涩的翻身上马。俊秀，只怕今世再也无人能同我共乘一骑。



皇上亲临前线，士气高涨，连战告捷。有天退下阵，五百影卫足以对付那帮杂草，钻进帐篷

褪去戎装。屋里实在是闷的慌，有天待了一会还是决定出去看看，外面风沙滚滚迷了眼睛，

对于一直安逸的战士来说，这等天气极其恶劣，不比那小邦饿狼般的野外习性，不输才怪。

沙尘太大，有天呼吸不畅被退回帐篷里，摸出几粒药丸服下。猛然间想起俊秀给自己采竹叶

芯的情景，心硬生生的疼。俊秀，对不起。


[皇上！]小兵慌张的没有禀报就闯进了朴有天的帐篷打破了有天的回忆。皱起眉头刚要发

怒，那人却连连进报[镇国将军。将军他牺牲了。]

有天惊的快步走到跟前，[怎么回事？]

[狼邦突然出了一门虎将，未见其身，却把将军他射落。现在，现在将士们都乱了阵脚。]

有天倏尔越出跳上早己等候的幻奔赴战地。

35.

金在中金希澈天天围着金俊秀转，俊秀无奈了。看俊秀那副受伤的样子，金希澈走过去使劲

的蹂躏着他的头发，[小子，你哥我浪费那么多修身养颜的时间荒废在你这个不省心的小毛

孩上，你倒不乐意了？]

俊秀不说话，在中拖住抓狂的金希澈走到一边。俊秀叹了口气，看见衔着东西进来的昌珉[小

珉，你叼的是什么？]

[还能是什么。他除了吃的，其他都懒的碰]金希澈嗤之以鼻。

昌珉咣当扔下那面镜子，变成人形，生气的指着金希澈[你你你！我以为这面镜子是你的，

好心帮你捡回来。你你你。啊，气死我了。]

俊秀捡起那镜子，翻过来看了一眼，眼睛豁亮[玄镜]

[什么？]那三人齐齐扭过头来，俊秀不自然的笑了一下。

昌珉把头凑过来，指着镜面开始波动的痕迹[呀。里面有人。]

希澈拎过比自己高出许多的昌珉，[没事总变成这副样子干什么。]

[呀，哥！]昌珉扒着俊秀想看看玄镜里到底是什么。

希澈偏不让，拽着他就往外走。里面一定是朴有天。玄镜能读人心智。


金俊秀手触上玄镜，有天怎么变的如此憔悴，眼睛还是那么迷人却没有神气，脸也瘦了。有

天你过的不好么。边防战事让你烦心了吧。不过我们有天穿着戎装真的很英气，有天一定是

个有作为的霸主。

在中无声的推出掩上门，内心翻腾，俊秀，如果能忘，请忘记吧。

[哥。]

[来，张嘴]希澈顺着窝在自己腿上昌珉的柔滑的毛发，舒服的打个骨碌，乖巧的张嘴。新鲜

的橘子很甜。

[希澈哥，你说朴有天爱俊秀哥么？]

希澈剥开另一个橘子，轻微的叹口气[怎能不爱。]

[那就在一起咯。两人挺配的。]

[他们注定是对方命中的克星。倘能不爱，]停顿了一下，希澈别过头，昌珉疑惑的往上蹭[现

在这个样子是最好的。]


36.
朴有天亲骑到众将前头，一排影卫出现在他的前面护住。看着副将鼻尖渗出的汗，不屑的一

笑[林将军阵亡，你就是大将军了。你难道准备就这副样子上阵杀敌么？]

副将尴尬的看了一眼，号令众将[谨遵圣旨，布阵！]

朴有天直视前方。那边传来一阵狂妄的笑声。慢慢的黄沙卷起，有天皱皱眉头，屏住呼吸。

[你就是那个嚣张跋扈的臭皇帝？]来人蒙着脸只露出狭长的丹凤眼。

有天盯着那双眼睛久久不能平静，一样的翘起的眼尾，咋一看以为是俊秀。

[喂，长的一幅好皮囊，可惜还真是个好色之徒，怎么，被我迷住了？]那人挥着马鞭。有天

不由控制的走过誓死保护他的影卫，缓缓的伸出手，如果是梦，请不要让我醒。俊秀。

[圣上！]影卫还是来不及挡住刺向有天的剑。有天跌落马背，幻不安的蹭着马蹄。突然的转

变，让两帮人马混战起来。影卫瞬步架着有天回营地。有天意识模糊却不忘看着那人带着笑

意的眼睛，秀，那不是你，你的眼神从来没有邪恶总是那么清澈的让我彷徨。感觉有股温热

的液体顺着眼睑滑落。

有天执意不让影卫替自己疗伤，只让他们回到战场。圣命难违，影卫只得奔走。

伤口很深，裂的自己直冒冷汗，有天卸下一半盔甲，低头查看肩膀上的伤口，手比划到胸口，

如果再往下偏那么些，自己是不是就能够见到俊秀?

固执的看着血涌出来，有天觉得很可惜，原来自己还活着，这些天来的行尸走肉的生活全随

着俊秀的离去铺天盖地的朝自己压来。没有了俊秀，支柱坍塌，捂住脸泪水从指缝中流出，

俊秀，我错了。我真的不想。俊秀。

俊秀颤抖的抚上玄镜，有天颤抖的肩膀揪住自己的本已伤痕累累的心，[傻瓜，为什么过的

不好，为什么流血。]


37.

[俊秀？]有天睁开眼睛不可置信的盯着眼前人

[真的是你么]伸手可以触碰，有天惊喜的坐起身。

俊秀抿着嘴对自己笑，有天一把把俊秀拥入怀抱带到床上，看着躺在自己身下羞红脸的

俊秀再次确认不是梦境。

俊秀见有天呆愣愣的样子噗嗤笑了起来，有天垂下眼帘，泪水砸在俊秀额上[不要怪我了好

么。]

俊秀乖巧的点头。

【 H 】

有天俯身对着俊秀红润的小嘴吻上去，吮吸着他略微厚点的上唇。

俊秀呼吸慢慢变得不规律，有天贪恋俊秀的唇，卷着俊秀的舌头往自己口中带，俊秀细微的

呻吟刺激着欲望。撑起胳膊离开俊秀，俊秀缓缓睁开眼睛疑惑的看着自己，温热的鼻息喷在

自己的脖间，呼吸沉重，再次倾身婉转在俊秀的唇舌。握住俊秀无处可放的手来到自己的下

身。肿胀叫嚣的欲望抬头，俊秀小手抖了一下牵动着自己全身一颤。

[俊秀..]俊秀泛着雾气的眼睛盯着自己，只觉得欲望又大了几分暗自生疼[给我，可以么。]

俊秀别过头娇羞的点头，有天解开俊秀的衣衫，雪白细腻的酮体圣洁的让自己寂静癫狂，咬

住俊秀胸前的那点殷红，俊秀惊颤瞬即弓身紧紧的贴上有天。有天用舌尖细细的在上面画圈，

一只手揉着另一边挺立的红点。

俊秀难耐的扭着身躯蹭着自己的欲望，闷哼一声，手向后庭探去，已经湿润。有天迅速褪去

自己的衣物，满足的与俊秀肌肤相贴。

俊秀口中零零碎碎的唤着自己的名字，勾起嘴角分开俊秀修长的美腿。俊秀的腿就势缠上自

己的腰。有天扶着自己的欲望挺进俊秀张合的甬道。

[疼。]俊秀额上冒汗，有天心疼的想就此作罢，准备抽身却被俊秀猛的一夹。

[嗯。。]这下刺激有天喘了起来，声音异常沙哑[秀。]

[有。天，恩，求你，要秀秀。]

[可。嗯。。啊。]俊秀一送腰，有天深深的埋进俊秀的体内，吻去俊秀疼出来的泪迹。有天

开始缓慢的抽插，感觉俊秀放松下来的身体渐渐适应，令人发酥的呻吟，有天抬高俊秀的腿

猛的加速。两人相连的纠缠在一起，床席也跟着晃动。

【 H 】

[秀，我爱你。]

[啊。嗯。。有。嗯。天，我也。。]


突然俊秀娇嫩的脸消失，有天坐起身擦掉满头的汗珠，哪有那令人面红耳赤的销魂场面。原

来只是个梦。




俊秀一直透过玄镜看着有天，看他纠结的眉宇，想亲手抚平。可是。自己没有立场。父皇已

经下旨，俊秀指日继位。怀抱着玄镜不舍得再看一眼里头的失神的人。


38.

伤口麻麻的，有天抓住那只手，[俊秀？]

[圣上。]影卫没有温度的声音传入自己的耳廓。有天睁开眼，确定了一下，撒手。

[情况怎么样了？]

[主动权虽然系我方，可狼邦越挫越勇。我方有不少伤亡]

披上衣服，影卫让到一边，有天撩开门帘，明月当空，[明日就做个了断。]

影卫答应着下去准备。

斜倚着，有天目不转睛的看着皓洁的那轮弯月，是俊秀的笑脸。不由看痴，头一阵晕眩，撞

倒地上，好不容易愈合的伤口又窜出血来，有天眼中闪过一丝冷傲的光。


听着悉悉索索人杂乱的声音，有天蓦地睁开眼，该死怎么又睡着了。屋里影卫跪了一排，看

到有天醒过来僵硬的脸上有了短暂的阳光。[朕睡了多久？]

[五个时辰。]

[什么？]现在岂不是第二日了？有天翻身下床，没有踩稳又要栽倒。影卫急忙搀扶有天回榻

上。有天摆手挥开[你们出去，朕更衣上阵。]

[这。不行。]影卫思索着要不要告诉有天，刚才擅自集结战士，已经出发。

[废话，出去。]

影卫无言一同退了出去。

捶着自己发疼的头，有天愤愤的捶了自己一下，噗的吐出一口鲜血。有天如释重负的笑着迅

速抹掉。站起身，却眼前一暗，认命的闭上眼睛，却被一个人接住，清香扑鼻，这次不会错，

是俊秀！

[有天。]

[俊秀，你终于来了。]

[恩。俊秀来了。]俊秀还是从天上偷溜下来，有天体内的狂气猛涨，躲在帐外都能清晰的感

觉到，是天命如此么，俊秀红着眼眶抱着有天

[真好。]不要再离开我了。有天闭上眼睛昏睡过去。

39.

稍稍休息了一会，有天掀开帘子走出营帐，两个影卫牵着幻等在旁边，见有天出来就迎了上

来[圣上，都准备好了。]

有天没有说话，点点头，跨上马。影卫相继跟上。

战场上依旧黄沙滚滚，狼邦叫嚣撒歌起哄。他们的主子惬意的躺在马上挑衅的看着朴有天。

有天的手搭在肩膀的上，低垂着眼帘，竟然让你伤到了我这，那么准备好，我将加倍的讨回

来。

狼邦看朴有天这边没有动作，开始摇旗呐喊，马儿也跃跃欲试的踢蹄子。利特扔掉手中的苹

果，下人帮忙清洗了手上的果汁，驾着马朝有天奔来。有天静观其变，让不甘的战士们稍安

勿躁。

利特坐在马上绕着朴有天转了几圈，较有兴致的挑起眉毛[长的太过阴柔，还不及我胞弟的

万分之一。啧。]

朴有天不动怒，脸上仍是没有表情，心里却在翻涌，褪去黑纱的脸极其柔美，笑起来牵起的

梨涡显得更是纯真。

[朴有天，你在想什么？]利特把剑搭在有天的脖子上，有天微微一笑并不畏惧。

[没事笑什么？]利特对于朴有天笑而不语的态度很恼怒，[好吧，那我就送你一程]

可利特万万没有想到一瞬间朴有天不曾出鞘的剑深深的贯穿了自己的左肩，朴有天看利特额

头渗出的汗和嘴角逼出的血，有一丝快意，不过利特脸上却没有丝毫的痛苦，连一丝呻吟也

不曾有，这到让自己很佩服。心下一动，也不想做的太狠。

[你这狼野，为何不安分游牧，却要大举进犯？]

利特不屑的一笑，梨涡很深[哼，若不是你如此大邦咄咄相逼，我们又怎会生灵涂炭。]

朴有天的表情顿住了，眉头锁紧，倘是对外太过霸道，自己也有过错，转念一想，也好，给

了他肩伤，让他记住这疼。以此为警。

就在拔出剑的那一刻，利特的刀锋转向朴有天的马，有天大惊，虽然自己躲闪，幻的腿还是

被割伤，有天怒从中来，垫脚，还未拔出的剑生生的把利特和他的战马震的飞出去跌落在不

远处。

那边一阵哀嚎，冲出一蓝衣抱住满身模糊的利特一刻不停留的上马奔驰而去，只留下那通体

红色的马痉挛着。

有天拭去剑身上的血渍，盯着出神，这不能怪我。谁让你想触犯我的幻。

狼邦因主子不幸阵亡慌了马脚，随着那一袭蓝衣掉转马头撤退。大将军觉得如此应该乘胜追

击，有天却挥挥手，[随他们去吧。这一伤不知何时能好。也当做给他们的教训。]说完拍拍

幻的马背，轻柔的翻身离去。

众将惊呆，这绝对不是秘奇有天的性格。不论哪次战争，从未有过休战一说，即使那国俯首

称臣，他也会赶尽杀绝。狼即使有意被圈养，可他本性依旧是狼。


.
朴有天觉得脑子昏昏沉沉，醒来后见身边空无一人，只有烛火在孤独的晃着把自己的影子拖

得诡异。抱住头，可是真的闻见俊秀身上的淡香了，如此真实，怎么又是梦境。思念成疾，

金俊秀我该拿你如何是好。

找寻战袍却发现并不在营帐中，随手套上宽阔的大衣踱出去。那边的沙子已经不再放肆的宣

扬。


[圣上]影子手中托着金灿灿的战袍递到有天面前。

原来是被你们收起来了，我说怎么找不到。接过那战袍，手敷在上面，披着他浴血奋战了那

么多年，感情已经根深蒂固了，如果你也不见了，真不知道自己会怎么样。

见影子还是跪在地上，示意他起来，影子倔强的摇头。有天皱眉。

[都怪影子照顾不周才让狼邦有机可乘伤了圣上的战马。]影子头埋的更深了。

有天没听明白，[什么？幻怎么受伤了？]

[圣上刚才与狼主交锋，影子本应护住左右，可。。]

[停。]有天还是不懂，明明一直沉睡至今，何来刚才[你说刚才？]

[是。就是刚才。圣上已经收复了狼主。现在他们群狼无首]

有天把战袍贴近鼻子，深深的吸气，俊秀，那可是你？

40.

战事算做平息，有天却不曾离开驻地，派遣各大将回皇城，只留了下一小部分的影卫还是战

士。

有天知道自己是在等俊秀，期盼能够见到俊秀，至少自己真的在此处遇过俊秀。俊秀为自己

上阵杀敌，直到半个月过去了还在自己脑海中盘旋，俊秀穿着戎装，和自己一样也沾满了鲜

血。俊秀，其实有天不值得你这么做。



坐在篝火边，升起的烟影一直盘旋在空中，有天望着那轮圆月，想念俊秀。[月亮圆么。]

影子上前[回圣上，圆]

有天笑了一下[为什么圆？]

[今日是十五了。]

有天略有所思然后悠长的叹了口气，点点头，可是，我总觉得它缺呢。

[想念妻儿么？]

[影子并未娶妻。]

是啊，影卫一生跟随自己哪来妻室。

[啊，是这样啊。哈哈哈哈]有天仰天长笑[这样也好，了无牵挂]



深夜，有天辗转反侧无法入睡。

一个黑影偷偷潜入有天的营帐内，看着有天闷头大睡，得意的勾起嘴角，从衣袖里掏出珍藏

的匕首，划到了有天的脖颈，[狗皇帝，我要让你血债血偿。]

躲在被子里的人突然睁开眼睛，强仁惊讶的瞪大眼睛往后退。脖子被人用手扼住，朴有天低

沉的声音传入耳朵[偿什么？]

没想到，被朴有天识破，躺在被窝里的根本就是个替身。

强仁艰难的转头看着满脸戏虐的扼住自己的有天，[你？]啜了一口[没想到你那么奸]

[兵行险着，你万不该暗算我。]

[你杀了我的利特！我要纳你偿命！]

这时候影卫闯了进来，呈上9个包裹。

[圣上，狼邦苟合其他九个部落一同谋反，已被镇压，这些是部落首领的首级]

强仁明亮的眼眸一下子黯淡，悲戚的全身发抖，大势已去。

收回搭在影子脖子上的匕首，细心的抚摸着刀背。

利特，这是你最爱的战利品，也是你送我的第一件东西。

你曾经告诉我，喜欢草原放荡不羁的生活。

我陪你，陪你一起游牧，一起征服荒野。

我们同生，却不能共死。

正洙，英云永远陪你。

朴有天无所谓的看着含笑自刎的强仁，抖落卷到身上的灰尘，[影子，即刻血洗狼邦及九大

部落]

[是！]



平静的夜晚因为影卫以及部分战士的突然入侵变得喧嚣，老弱妇孺一概都不放过。空气中蔓

延着浓烈的血腥味，狼邦心灰意冷，不再抵抗，闭上眼睛抱紧家人。

朴有天躺在小土坡上，四起的火光，让有天感觉到一阵阵的快感，舌尖滑过嘴角，冷冷狂笑。


41.
[俊秀？]在中诧异的看着突然泪流不止的俊秀，[怎么了？]

俊秀不知所措的擦去眼泪，却怎么也止不住。[哥，我也不知道。]

在中细细的帮俊秀擦着眼泪，手微微的拍着他的背。

俊秀依旧流着泪，摸着玄镜，[哥，你能告诉我，有天，]

[恩？]

[有天是因何而..]俊秀眼泪涌的更多[亡？]

在中幽幽的叹了口气，自己的眼睛可以摄取凡人的整个人生，生老病死，就像走马灯一样全

都在眼里，所以在中看惯了世态炎凉，人也变的很冷。

[众叛亲离。]

[怎么会？]俊秀不可置信的抬起头

[他体内的狂气在寻找一种途径宣泄，而他则会，]在中搂紧俊秀的肩[嗜血成魔。]

俊秀咬紧下嘴唇，玄镜里的人早不就是那个温文尔雅的有天了。不能继续让你错下去了。



俊秀屏住自己的灵气不让哥哥们觉察顺利的又一次到了凤巢。

再见凤巢，感觉冥冥之中力量的牵引。踏入一如既往黑不见里的凤巢，这次摈弃了层层而上

的小径，出现在眼前的是一片山林布满枫叶，火红如凤。

凤闭着眼睛，头塞在羽翼下，俊秀上前静静的候着。不过一会，凤觉察到细微的气息改变。

头伸出，见到俊秀的那一瞬眼中明显的欣喜，俊秀捕捉到这一点，心中宽慰不少，可是下一

秒凤就跳起来远离俊秀，俊秀的手停在半空中。凤移过头，不对着俊秀。俊秀无措的收回手

绞着衣袖。

[凤。]俊秀带着愧疚，凤因失去一条凤尾失去了大半的神力，摇摇摆摆的不能支撑自己。

凤许久才转过头，呜咽。俊秀试探的上前抱住它。凤的身体抖了一下，却很安心的任由俊秀

抱着。

龙神对于俊秀的又一次拜访很震惊，却也觉得这是情理之中。咽下自己心中的怨恨，有些无

力。[细亚]

俊秀抱着凤对上龙神的眼睛，[爷爷]

[你都知道了？]

[是的。]

龙神阖上眼帘，龙须因叹气而摆动，[俊秀，既然你知道了。我更不能让你一意孤行。]

俊秀摇摇头，[爷爷，这次俊秀真的决定了。请爷爷不要阻拦。]

龙神全身充满雾气，一个满目和蔼的老人家走了出来，俊秀倔强的抱紧怀里的凤不看他。

[俊秀，你忘记上次涅时的疼了么？]

俊秀依旧摇摇头。那撕心裂肺的感觉只是一次就刻骨铭心。谁能体会浴火焚神的痛。


俊秀真身是凤祖。

龙神细心守护几百年的就是那与俊秀同系一命的凤祖守护神。他们命系一线。

龙神不舍俊秀，却也怒其不争，眼看着凤一天天壮大，俊秀一日日变强，心中盼望与他相见

之日。不曾想，俊秀两番前来胡闹，竟是拿自己视为第一的命来换那一届凡人的命。

恢复原形，龙尾扫过俊秀夺回职到械姆铩

俊秀怀里一空，慌忙上前。

[细亚。莫怪我狠心。]

[爷爷。]

[不许这样叫我。]

俊秀握紧拳头，抬起低垂的脑袋，用尽全力把血逼至指尖。殷红的血渗出，俊秀把血抹于早

已隐没的凤印上，顷刻间，血液翻腾，感觉体内源源不断的涌出被压抑已久的力量。龙神咬

紧牙齿。凤不安的扭动。

俊秀飞舞的头发随着枫叶一起漂浮在空中，白色的衣尾镶着了凤祖的七彩斑斓。


42.
俊秀使用了禁术解开了被封印的力量，龙神波澜大怒，俊秀周围又被无形的空间圈起，肆意

涌入的海水一点点侵入自己的神经。俊秀口中默念，仅仅是一瞬间就闪到龙神咫尺，龙神圆

睁着双眼怔怔的看着俊秀把空间转移到自己这里，摆尾甩掉自己释放出来的海水，把凤托上

枫树。

这必将是一场天人之殇。

龙神虽系年迈可乃一方之主，俊秀虽经重生之劫仍未复苏可天生的灵力高居人上。凤似乎能

预见即将产生的后果，无论是哪一个都不是自己愿意看到的。不再盘踞枫树，跃下身挡在龙

神前面对着俊秀。俊秀渴望的眼神让龙神不免痛心。

双方夹着凤僵持着，俊秀体内散发出来的灵气震得龙神涌出一口暗血。俊秀还不能很好的控

制自己溢出来的力量，心慌的看着剧烈咳嗽中的龙神。凤坚毅的眼神让俊秀内心发憷，只能

原地站着不得动弹。

凤栖身龙神颈上，慢慢填补他的伤口。龙神无奈的闭上眼睛。

俊秀低声呼唤着凤，凤举起喙在龙神身上轻轻的点了一下，就飞到空中，俊秀抬头看着绕着

凤巢内飞了一圈又一圈的凤，心中隐隐犯痛。请不要责备细亚，细亚只是取回自己的东西。


凤衔着凤尾跌落在俊秀的脚旁，俊秀惨淡的笑了一声，跌落在来人的怀里，[救有天。]

[不要！！]希澈的声音回荡在空旷的凤巢中。满脸蓄满泪珠，哀怨的注视着阖上眼睛的俊秀，

颈间原本鲜艳的凤已经褪去，没有一点痕迹。

[澈儿。]龙神不顾凤全身熊熊烈火紧紧的把凤贴在胸前，脸上全然没有当初的淡定，那是满

满的悲伤。

[你为什么不阻止]

龙神自嘲[如果我有能力坳过他，又怎么会有这般光景。]

希澈泪打在俊秀带着笑意的脸上，[你这坏孩子，还笑的出来。你。]伸手想向以前一样狠狠

的揉俊秀的脸，落下却改成温柔的轻抚。[你说我们该怎么办。怎么办啊、]

[秀天性善良，前世生为凤祖，委以重任，天界与魔界混战，自甘化作烈火烧尽一切黑暗。]

龙神回想起俊秀当时大义凛然与魔界交锋的样子心疼的紧，也正是因为疼惜这个孙儿才会甘

愿归隐凤巢渡他力量让他得以维持原形继续修炼直到恢复，继承大统。

[前世为天，今生为情。同样的抉择。]

龙神吐出内丹，涅的凤在大火中战栗，羽翼张开想要逃离，却被牵住，没有人能够帮得了

它，直到一点点焚至青色的头，美丽的羽翼变为灰烬。仿佛有一个世纪长的时间，龙神希澈

不言语，希澈不能够劝说自己用看待外人的眼光看着凤挣扎的过程，久久的闭着眼睛。耳边

充斥着凤撕心裂肺的哀号。

一只瘦小的小凤歪歪扭扭的走出来，龙神欣慰的一笑，俯下身迅速的把内丹递了过去，然后

圈起小凤

[他牺牲的太多了。我们本不应该责怪他。这世全当..俊秀是在为自己活吧]

43.

朴有天从梦中惊醒，一身虚汗，细细回想竟记不起梦见了什么。月光很凉，杀戮声还在继续。

有天唤来影子，[拂晓回去。]

终于还是决定回皇宫，这些日子过的一点都不安稳，朴有天又见消瘦，影子庆幸主子改变主

意，这里膳食不抵皇宫，有天的身体欠缺调理。

朴有天一路昏昏沉沉的坐在新备的轿子里，还未痊愈的幻也被安放在搭的台面上。路途遥远，

晃的有天快怒的时候，仁焕钻到了自己的怀抱。手犹豫了一会还是搭在仁焕哭的乱颤的小脑

袋上，几个月不见，仁焕快想念死有天了。趴在有天怀里哭湿了还未换洗的战袍。

[父皇都不回家，仁焕好想父皇。]仁焕哭的一抽一抽的，有天心里不知道是什么滋味，竟然

疏忽了本是最亲的人。

[仁焕，父皇回来了。别哭了。]

[不要。]

[仁焕乖。待父皇更衣再好好陪你。]

仁焕拼命的摇头，嘴巴一扁[仁焕真的好想父皇，这些日子，父皇不在，母后不在，呜呜，

连俊秀哥哥都不知道去哪里了。我要俊秀哥哥。]

有天不作声，仁焕只顾着自己抹眼泪。抱起仁焕走出轿子往寝宫走去。



[秀，这是允浩给你做的玉箫，喜欢么？]接过在中手中那支翠绿的玉箫，手拂过萧身的不平

坦之处，细亚俊秀，俊秀想象着它的样子。然后对着在中的方向点点头，脸上也咧开笑容。

俊秀难得求自己，自从希澈带着他从凤巢回来以后的半年里第一次主动向自己提出了

要玉箫的请求。看着俊秀把玉箫揣在怀里，心里一阵苦涩。转过头看到刚进屋来探望俊秀的

允浩，红了眼眶，做了个手势，两人退出房，不再打扰俊秀。

[俊秀才刚塑成原形，你怎么让他对着窗吹风呢。他的身子会挎的。]

[他整整睡了四个月，我不忍心。而且。这到什么时候才能结束啊。]在中别过头，肩膀微颤。

允浩叹了口气，把在中揽到自己怀里，[虽然他失明了，哑了，可这也是暂时的。如果不是

龙神的内丹，俊秀不可能熬过这劫。在中，你别担心了。俊秀会回来的。只是需要时间。]

俊秀只是端着玉箫蹭着上面的字样，金帝在俊秀身边悄无声息的坐着。俊秀的五感在半年里

恢复了三感，听见细微的声音，空洞的眼睛注视着对面的人。

金帝不再噤声，站起身背对着俊秀[俊秀，这半年来，为父从未来见你，可曾怨我？]

俊秀闻言微微一笑，摇摇头。

[可是，俊秀，身为帝王，你要以身作则，私闯凤巢，进犯神兽，你是要接受惩罚的。]金帝

幽深的叹了口气，转过身。

俊秀一直保持的乖巧的姿态安静的听着，他明白。

[准备好接受处罚了吗？]

俊秀扬起头，停顿了一会，点头。他看见了金帝眼中闪过的怜惜，突然恢复的视觉让俊秀觉

得什么都不太真实。只是父皇对自己的那份期望从来没有改变过，从眼神中就可以看出。金

帝走了，俊秀又拿出那支玉箫，唇点在那四个字上。


44.
希澈在中赶到的时候，金帝正襟危坐在殿堂已经宣完给予俊秀的处罚。俊秀屈膝跪在殿上始

终含着笑意。由两名神守执行前往北俱。希澈冲动的试图拦下神守，却被俊秀坚定的眼神劝

退，在中咬紧下嘴唇不让眼泪决堤。

[哥哥们，俊秀先离开一会。照顾好自己。]俊秀缓慢的用口型传达着意思。喉咙中像是有东

西在阻挠连一点嘶声都发不出。希澈牵着在中的手，对着俊秀点头。俊秀转头之际又动了嘴

巴[帮帮有天，别让他错下去了。]


金帝不准金希澈金在中等人前去探望金俊秀，希澈他们自然不明白金帝的苦心。次了一声，

我们偏要去你也管不了我们。金在中把希澈拖回房。取回凤尾已经耽搁半年了，这次俊秀突

然提起朴有天，才让在中想起还有这么一事。看着希澈铁青的脸，心中猜想这事不太好办。

可是，俊秀的意思是一定要做的。

[希澈，凤尾在你那吧。]

[恩。]希澈一直言简意赅，尤其是听到关于凤尾的事情，他自然知道金在中接下去想说的什

么，心里莫名的开始抵触，抗拒。焦躁的摆弄着手中的羽扇。

在中看到如此光景，心下愈发为难，自己也不喜欢朴有天，更何况俊秀也是因那人才落的如

此下场。心烦意乱的开不了口。看希澈坐了一会突然站起身要走，忙拉住[希澈。干什么去？]

[我看俊秀去。]

[父皇不让。]

[谁能拦的了我金希澈？]

金在中摇头，希澈的火爆脾气连金帝都会犯难。可，当下[解决了朴有天一事，我和你一起

去。]

[别提那三个字。]

[..]

[我真的恨不得他现在就死。如此恶劣。]希澈懊悔的拍着自己的脑袋[早就算的如此，当初就

是俊秀伤心，我也会把他捆回来的！]

[都已经是事实了。希澈。]

[我就是生气。]

[可朴]

[别说了！我现在就去修改命轮，让他立马一命呜呼。]

在中拽住希澈把他按回凳上，希澈挣扎几下，丧气的用力捶了几下桌子就没有了动作。在中

心一酸，在希澈身边坐下[我同你一样，可俊秀执意要如此，我们也得照办，何况这凤尾是

俊秀花了那么大的代价才弄到的，如果没有让那人服下，俊秀的心血真的是白费了。]

金希澈皱着眉，擦了一把脸，推开金在中夺门而去。在中看着希澈受伤的背影，无力的趴在

了桌上。


45.

[圣上，黎国最近暴乱，难民大量涌进我国。]

朴有天揉揉太阳穴，啜了一口普洱，伸手在边境图上点了一下，[收]

影子对于朴有天的决策心中有底，这半年来，不论其他小国有什么动乱，或者仍是安稳平静，

朴有天总会以各种理由征战收服。每每到了决战之时，朴有天会摈弃左右生擒他国大将。战

士虽然好战，可并不是嗜战，本来几百年几十年不遇的战争，这半年来却从来没有停止过。

看着自己国家君主那么热衷，心里也有点发麻。

影子退出去后，朴有天踱到书案前，铺开一张新纸，着墨。抬起笔的瞬间，俊秀清丽的侧脸

浮现在脑海，闭上眼睛伸手去触，却变成一滩清水晕开。怔怔的收回手，叹了口气，头有点

晕眩，甩甩脑袋，准备下笔的时候，竟然发现记不起俊秀的样子，像是一点点抽空自己的记

忆，自己的灵魂。俊秀的样子被满身是血的自己代替。恼怒的把笔掷出窗外。



[父皇？]刚下了早课的仁焕拾起在窗外的笔走到支着头眉头紧缩的有天面前。

有天听到仁焕的声音，仍是闭着眼，朝那个发声的方向点点头。

仁焕见有天十分痛苦的样子，懂事的跑到有天背后，点起脚抬高自己帮有天揉背。小孩子掌

握力度不好，有天不是很舒服，控制着心中的暴戾，只能掐着自己。

[父皇，不要打仗了好不好？]

[恩？]

[父皇为了战事都瘦了，而且百姓是无辜的。父皇以前总是这么教导我的。]

[是么?]挑起眉，把仁焕拉到自己的面前。

仁焕水润的大眼睛像极了俊秀，有天不受控制的望进深潭。

[我们去找俊秀哥哥。父皇这半年光顾着战事，都不帮仁焕找俊秀哥哥。]

有天推开仁焕，这半年里绝口不提俊秀，有时候真的以为从未有过此人。胸中有火，憋得自

己喘不上气，弓着身伏在桌上。仁焕不知道发生了什么，忙跑上前握住有天的手，温热的小

手让有天更是全身发烫，烦躁的甩开仁焕，仁焕蓦地被推倒在地哇哇大哭起来。有天捂住耳

朵，全是尖叫声，哀嚎声，哭泣声。随手拿起笔砚砸了过去，仁焕一下子噤声，呆呆的看着

发狂的有天，从地上爬起来，脸上挂满了泪珠，[父皇，我讨厌你！我要俊秀哥哥！]

[出去！]

仁焕跌跌撞撞的撞开门，哭哭啼啼的跑走了。有天抱着自己的头蜷在椅子上。

46.

金在中看到如此随意施暴的朴有天冷哼，朴有天抬起头，就见一个不速之客用不屑的姿态看

着自己。最引人陷入的那双大眼睛却让有天联想到俊秀细长调皮的丹凤眼。金在中随意的坐

在圆桌旁摆弄着茶具，茶具相碰的声音把有天拽了回来，[你是谁？]

金在中不想和朴有天多语，取出怀里从希澈那里偷出来的凤尾。

朴有天怔怔的看着凤尾在没有任何外力的作用下出现在自己的书案上，突然想到什么，忙跑

到在中跟前，[俊秀呢？]

金在中见朴有天如此慌张，注视着他的眼睛。

朴有天有些急，抓着在中的肩膀摇晃[告诉我，告诉我，俊秀在哪里？]

不着痕迹的推开朴有天，在中眉头一皱[自是在他本该在的地方。]

[告诉我。]

[把凤尾融入水中，服下。]

朴有天不听，又抓起在中的手，[求你告诉我！]

在中耐着性子，不想在这里多待一刻。



[在中！]希澈突兀的声音传入自己的耳朵，推开挡在自己面前的朴有天，金希澈坐在书案上

手中握的正是那株凤尾。

[希澈。。]

[金在中，你怎么能和俊秀一样。]金希澈严厉的样子让在中语塞。

朴有天转过身看到金希澈，胸中之火更胜。他见过这个长的如此妖艳的男子，就是那日带俊

秀走的人。[你把俊秀藏哪里了？]

金希澈嗤之以鼻懒的搭理朴有天。跳下桌子走到朴有天面前直视着他。半天不屑的勾起嘴角，

撞着有天的肩膀抓起呆呆的坐在圆桌旁的在中。

在中回过神来，[希澈别这样。我都已经把凤尾送到这了。]

[我可没让你送。]

[希澈！]

[金在中！你不要冥顽不灵。我的亲弟弟为了这个十恶不赦男人牺牲了那么多，我不甘心！]

[希澈，你这样做才是浪费了俊秀的苦心。]

金希澈抿着嘴不说话，金在中停了一下继续[他也是我最亲的弟弟！]

朴有天迷糊的听着他们的对话，只能分析出眼前这两个长相倾城的男子是俊秀的哥哥。那个

凤尾是什么？可现在最关心的还是俊秀的下落。[俊秀在哪里？]

希澈在中转过头看着有天，有天坚持不懈的又问了一遍。在中别开头，希澈放开在中走到朴

有天面前[我们俊秀什么身份你大概还不知道吧？]

朴有天无奈的点头。

[哼。他可是帝储，仙帝的继承人。]

朴有天懵了，知道俊秀不是凡人却不知道他和自己一样是帝。

[他是神，你是人。你应该知道你们之间的差距！]金希澈啜了一口。

朴有天声音颤抖[俊秀他是。。]

[是。]金希澈抱着胳膊好笑的看着此时的朴有天。

朴有天一拳打翻桌上的茶壶，拳头上渗出细细的血珠。金希澈拉上在中准备回去。金在中却

巴望着希澈乞求他。

[希澈!朴有天体内狂气已经侵占了他的五脏，再不服用凤尾，那真的是来不及了。]

[不干我事。]


朴有天突然大笑，挥手[你们走吧。我不需要那个什么凤尾。死了才好。]

[朴有天！]金在中不想朴有天会这么说吼着他的名字。

金希澈却得意的笑了一下[那么正好，要不真是浪费了凤尾。]

[希澈。不要这样。俊秀现在还在受。。]

希澈慌忙扼住在中的后半句话，眼神告诉在中不许让他把俊秀受罚之事说出来。[俊秀一切

安好，让你勿念。]

朴有天口中含着鲜血便昏了过去，今世见不了俊秀，那么盼来世能成为俊秀身边一物。


47.
朴有天醒来的时候，感觉口中干涩舔了一下嘴角，有点腥甜，想了一会，为了确定什么似的，

往桌边瞅，翻身下床，碗里已没有半点水，颓废的倚着桌边。

金在中给朴有天硬灌下那碗凤尾的时候，金希澈转过头去握紧拳头。

[现在清了。以后再也不许提及这个人。]金在中点头，跟着希澈消失在房内。

朴有天回想着金希澈说的话，他说俊秀一切安好。勿念。自嘲的笑笑，你说勿念就能止住我

的思念了么。俊秀你真的是好残忍。没有想到，那次争吵竟然是你我最后一面。俊秀你是在

怪我么。



恢复了神志的朴有天停止了一切战事，并派兵前往受难国度帮助重建。大家对于朴有天的喜

怒无常有些畏惧，但是看着前来帮忙的人都在干着实事，而且朴有天是真的修身养性了。各

国放下戒备，撤除警戒线。

朴有天勤于政事，并且亲自辅导朴仁焕。朴仁焕自是有慧根，长进飞快，虽然人小，有些琐

碎的议程，朴有天全权让给仁焕做主，起初朝中大臣还持有异议，不过仁焕所处理的大小事

件颇有成效，渐渐的朝野之中便不再有争议。各个赞叹仁焕是天龙之子。


三个春秋一眨眼光景就过去了，朴有天闲来无事便一直呆在竹林里，每颗竹子上都刻着俊秀

的名字。

朴有天不可能放的下俊秀，仁焕慢慢也开始明白俊秀哥哥是不会再回来了，就禁口不提俊秀。

朴有天连一个可以共同分享俊秀记忆的人也没有了。只能处于竹林在每颗竹子上都刻满对俊

秀的思念。



一日，仁焕推开有天的寝门，却找不着人影，见书案中压着一封信。抽出来一字一句的读完，

望着窗外被风吹的摇曳的竹林笑了起来，父皇，焕儿等着你寻回俊秀哥哥。

即日朴仁焕由影子辅佐继位，改国号有秀。

48.

朴有天从未见过如此冰天雪地的景象。满目的白色，一点生机也没有。寒风吹的耳朵生疼，

朴有天却昂着头满脸笑意，俊秀，我来了。

起初朴有天真的以为俊秀将继承帝位，浑浑噩噩。踩入温泉想缓解下自己紧绷的神经，闭目

养神，想着第一次见到俊秀也是在一泉温泉，潜入水中，温热的液体和泉水融合。池上倒影

出一个人影，有天浮出水面。赫在轻笑。

有天失望之极，心中却不在惊奇。别过头不去看那人。

[我知道俊秀在哪里。]

朴有天撇撇嘴角[我也知道。]

[哦?]

[知道又能怎样，和天人相隔有什么区别。]

赫在仍是玩着水花，眉宇中却没有那一股玩味[他并不在天上，他受了处罚。]

朴有天诧异的转过头看着赫在。

赫在轻不可闻的叹了口气[俊秀被金帝筑成一尊冰像守着北俱。]

[为什么？]

[俊秀为你取的凤尾重创神兽。金帝罚他独自守着北俱直到冰川化解，大地布满生机方可回

天。]

赫在站起身，俯下手指对着朴有天[而这北俱几万年来一直冰雪洞天，俊秀此罚不知到何时

才能休啊。]说完便消失了。

朴有天自从知道俊秀的下落便放下心思，做好计划培育着仁焕，直到他能力所及帝位便离开，

一刻不停的来到北俱。


俊秀的容颜被锁在冰像中，有天终于寻得俊秀，手拂过俊秀的脸庞，轻轻的唤着俊秀的名字。

目光落在俊秀手中的玉箫上，抚上俊秀的手指，细亚俊秀，是自己为俊秀刻在璃钮上的字痕。

俊秀我就当你原谅我了，有天会一直陪着你的。

有天在秀尊的旁边做了了冰屋，没有任何素材，全都是冰，有天天生体凉，不知他是怎么忍

受过来，每天就坐在俊秀的身边和他讲着故事，有时候看见飞过的鹰，会兴奋的指给俊秀看，

可是很快的鹰消失在苍穹之上。北俱的气候不可能培育任何生物。朴有天因为体内有凤尾的

仙气，已经不再是凡人，虽然没有神力却可长生不老。


六年弹指之间，有天仍陪着俊秀不离不弃。俊秀身上的冰痕没有解冻的迹象。金在中天天通

过玄镜注视着俊秀，当然还有守着身边的朴有天。金在中没有料想到朴有天会到此处，更没

有想到他如此执着的守着俊秀不能动弹的雕像。看着朴有天一直睡在冰中，心猛抽了一下，

允浩握紧在中的手在他耳边轻轻的说[既然想去就去吧。帮帮他们。]

在中安慰的笑了一下，头枕在允浩宽阔的肩膀上。


49.

在中准备去北俱的时候，沈昌珉叼着一面铜镜过来了，扔在地上，哈欠满天。在中拾起镜子，

一看是驱寒镜，[这不是希澈的么。]

沈昌珉变回人形伸了个懒腰[是哇。说是让你带去给朴有天。]

在中惊的合不上嘴，记得金希澈以前曾取笑金俊秀装酷时冷冷的表情和怎么也不讨喜的冷笑

话，说是要给俊秀未娶的仙后提前准备一面驱寒镜。

转而在中欣慰的笑了起来。看来金希澈这家伙终于承认朴有天了。


金在中走进空无一物的冰屋，随意的点了几下，房间一下子拥挤了起来却真是有了房间的味

道。床，桌子，椅子，还有一盏茶。朴有天走进屋子的时候，金在中隐起身形。朴有天很诧

异的看着房里突然多出的东西，双脚感觉到阵阵的暖意，金在中从角落里走出来，皱起眉头

[你怎么和俊秀一样，不穿鞋？]

朴有天不好意思的笑笑，爱一个人就会爱上他的所有习惯。金在中抛给朴有天那面镜子，朴

有天伸手接过来，看了一眼又瞅着在中[这是什么？]

[希澈给你的。]

这会有天皱起眉头，不敢再动那面镜子。

在中看着有天的动作扑哧笑了出来[别怕，他不会害你的。这是驱寒镜，希澈要赠予他未来

弟妹的东西。]

[啊？]朴有天半天没消化那个弟妹的意思。金在中好笑的看着朴有天，帮他戴好驱寒镜。朴

有天受宠若惊的看着金在中[帮我谢过希澈哥。]

[那是自然。]



有天随着在中走出冰屋，在中抱着金俊秀，心疼的看着他[秀，真是苦了你了。]

有天无言的看着在中和俊秀吐露着心事。天渐渐黑了下来，在中转过身[有天，你也不要太

过执着。这冰不是那么容易化的。]

有天摇摇头[人可撼天，我有时间。你看，我在屋外培育了几个小苗，本来他们都撑不过一

宿的。可是现在都能活三天了。]

在中点点头，朴有天我相信你。


金帝收到龙神传来的消息，放下书简走到屋中的那盆兰花前，含笑的点着鲜艳的花枝。俊秀

恢复的很好，果然越靠近神兽的地方越有利于复原。



朴有天由于驱寒镜的缘由，不再那么寒冷。即使体内有仙气，可也只是个有仙气的凡人而已。

这一夜睡的很踏实，胸口暖暖的。睁开眼，眼前一只银色的毛爪，有天不知是何物，吓了一

跳。那东西懒懒的翻了一个身把另一只爪也搭在有天的胸前，却被驱寒镜热到，呜咽一声，

睁开眼睛。朴有天见这小家伙眼睛圆圆的转着，心下喜欢，[小狐狸。你怎么来这里的？]

昌珉暗自不屑，我才不是小狐狸，我是细亚神兽(形象就是xiaky 啦~~~)，讨厌，希澈哥怎

么会安排自己来陪有天。哼哼，要不是能见到俊秀哥，才不来呢。哼哼，咬死你。

有了昌珉的陪伴，有天没有那么闷，仍是研究着小苗，陪俊秀说话。银色裘毛的昌珉会趴在

自己的腿上，很暖和。


50，完结章

金希澈抢走金在中手中的那面玄镜，[给我看看。]

金在中白了他一眼，[要看你自己去北俱看多好。]

[切。]金希澈听闻朴有天的花开了，心中惊喜，一定要瞧个真切。

朴有天弓着身趴在那几朵花前，虽然很小，却是真的开花了，有天喜笑颜开，护住花蕊。

笑嘻嘻的对着俊秀说[俊秀，你看，花开了。]有天犹自摆弄着花瓣，恨不得每时每刻都盯着

它。[等我种满整个北俱，你就回来吧。]


[有天。]有人叫自己的名字，有天却以为是幻觉，除非那只小狐狸被自己熏陶的会说话了，

哪里还有会说话的生物。

[有天。]有天惊的不知回头，那声音那么耳熟，分明是俊秀的声音。有天支起护住花瓣的双

手。

[有天，我回来了。]有天慢慢的转过头对上俊秀瞬间舒展的眉头，深深的吸了口气。俊秀全

身雪白的精锻，肩头是一条随着风轻颤的白色绒毛，头发仍然乌黑秀长，怀里抱着那只银色

的小狐狸。

有天朝俊秀的方向跌跌撞撞的跑去，花芯承担着有天低落的泪珠左右摇曳，俊秀

满怀笑意的也朝着有天走来，所到之处渐渐布满了鲜花绿草。那几株小花的周围也窜出一圈

更大的花朵。

暖暖的风吹起有天的头发，有天把俊秀揉在怀里[终于让我等到你了。]

俊秀不说话，只是笑弯了眼。有天拉进俊秀始终带着笑意的脸，细细的看，就像不曾分离过

一样。

[有天等久了吧。]俊秀的声音贴着有天的脖颈传出，略带细微的沙哑，有天听的很是欢喜。

[是俊秀的话，我会永远等下去。]

俊秀抬起头，[永远吗？]

有天弯起嘴角坚定的说[永远。]

俊秀的手指抵在有天饱满的唇间[傻瓜。俊秀只求从现在起，每分每秒伴君左右。]



小兽从俊秀怀里抖了下来化成一个男子，嘶哑咧嘴的[哎呀呀，酸死我了。]

俊秀扑哧一笑离开有天的怀抱，有天则是呆呆的看着天天趴在自己脚边的小狐狸一下子变作

比自己还高出许多的翩翩少年。本以为自己当过皇帝，什么新奇玩意儿没见过，可自从有了

俊秀，自己倒是正真成为一个什么事都插不上嘴的土包子了。

昌珉抢过俊秀，头贴在俊秀的脸上撒娇的蹭着，弄的俊秀直痒痒恩康康的笑着。有天吃味的

想拽回俊秀，昌珉双手却圈住俊秀，俊秀见怪不怪的顺着昌珉的银发[昌珉，我可没带吃的

东西哦。]

昌珉哀怨的瞪着俊秀，你们这些人全都把我想成只要吃的家伙[俊秀哥。。]

[好啦昌珉。]有天站在一旁一言不发的盯着俊秀，俊秀不好意思的推开昌珉。

[俊秀哥和我回天上么？]

俊秀拉起有天的手摇摇头，对着有天说[我想仁焕了。]

有天这才长长的吁了口气逐而喜笑颜开，拉着俊秀就走



[俊秀哥，你自求多福啊~朴有天睡觉的时候很不老实的~]昌珉满意的听见朴有天压抑的一声

哀嚎，拍拍手摘了几多小花回天上去了。



希澈看见俊秀和油田手牵着手恩爱的样子，气的牙痒痒，破口大骂[金俊秀，你这个败家玩

意儿。竟然又私奔！在中收拾东西，哼，看我整不死你两。]

在中心情大好的看着希澈劈里啪啦的装着各式各样的整人东西，心中也替那两口子捏把汗。

看见允浩过来，忙招呼[浩，你和我们一起去么？]

[哈哈，当然了。我要和弟妹不醉不归啊。]捏着在中软软的手，贴近他的耳旁[顺便传授点睡

姿技巧。]

在中羞红了耳朵，拍着郑允浩的背。希澈满脸不爽的看着仍在打情骂俏的两人，[你们两个！

去不去？]

在中允浩害怕的跳开，[去，去！]

希澈好笑的看着那两人手忙脚乱的样子，盯着玄镜里靠在一起的金俊秀和朴有天，邪邪的一

笑[两个小东西，看我怎么收拾你两。]





THE END




美好生活

上

昌珉懒懒的趴在台阶上晒着太阳，时不时的翻个身换另一边晒晒，闭着眼睛也能感觉到自己

面前挡着一个物体。提溜一下子爬了起来，跳上石凳化作人形。仁焕赶忙递上糕点，昌珉审

阅了一遍，摇摇头，仁焕咚咚咚跑去端来新进贡来的水果。昌珉这才左手拿着糕点，右手剥

着果壳吃开了。

[嗷。俊秀哥！]昌珉一股脑把东西都护在胸前躲在角落里。

俊秀皱着眉头看着肆意指使仁焕的昌珉。

仁焕钻到俊秀的怀里，撒娇的要抱抱，有天却一把揪住仁焕的耳朵把他拎到一边，昌珉挑衅

的看着被揪到一边的仁焕，嘿嘿，都多大年纪了还玩撒娇，收拾你的人来了。


仁焕撅着嘴对着朴有天，朴有天视而不见，抓起俊秀的手，[俊秀，我在竹林边上开出一片

桃林，一起去看看？]

俊秀嘻嘻哈哈的要走，仁焕眼睁睁的被这两个人忽视，一下子挡住了他们的去路[父皇！俊

秀哥哥！]

有天迅速的给了仁焕一个爆栗[什么俊秀哥哥！那我不是成俊秀的叔叔了？]

仁焕撇撇嘴，[那，有天哥哥？]

[你小子！]有天追着仁焕满亭子跑。俊秀悠闲的坐在昌珉身边晒着太阳。

[本来就是嘛，十二岁的时候就把国家甩给我了，我十八岁的时候才回来。你看看，我都

操劳的老了那么多了，你还一副年轻的样子。说哥哥也没人不信啊！]

仁焕跳过木桩，有天一转身吓的仁焕撒腿就跑。

[那我也是你爹！]

[皇帝你拿回去做，我就认你做爹。]

[呀西，你这臭小子！]

[你更臭！]仁焕对着有天做鬼脸，俊秀在一旁忍不住恩康康的笑，昌珉也很配合的笑了几声

以兹鼓励。

仁焕跑的气喘吁吁的，对着越战越勇的有天打了个休战的手势[有天哥哥，我发现你真是精

力旺盛啊]看有天作势要打自己，马上接下去说[皇帝不做也可以，那把昌珉哥哥给我。]

昌珉噗的一下把果汁喷了出来，慌张的收拾着自己的衣服，[什么？]

仁焕喜笑颜开，跑过去抓昌珉，昌珉不屑的抖抖衣袖，[小屁孩，我可是神兽。]

[要的就是神兽啊。]

[神兽等于不可能。朴仁焕乖乖做你的皇帝，认你的老子。我可没有功夫陪你玩]

[可是，我真的很想要一只会变大变小的东西啊。]

[拜托。]昌珉崩溃[我不是会变大变小的东西！我本来就是这个样子！]

仁焕还是一脸崇拜的样子，昌珉无语了，看见希澈走过来，发现救星一样凑到仁焕耳边轻语。

说完仁焕开心的朝希澈奔去[希澈哥哥！]

瞧瞧，一声哥哥对于希澈来说很受用，合上扇子摸着仁焕的脑袋[小孩乖]

[仁焕不小了。]

[是啊，都该成亲了。]

被晾在一边的朴有天突然回过神啦，哈哈，想到了。这样子仁焕都这么大了就不会再霸着俊

秀了。咳了几下，走到仁焕跟前[朴仁焕，是时候给你找个妃子了。]

仁焕笑脸一下子垮了下去，抽抽鼻子跑到俊秀身旁偎着。朴有天青筋直跳。说实在的，仁焕

都十八了，生为帝王却没有半个妃子，这传宗接代之事没有落实有天心里慌慌的。最主要的

原因是，仁焕已经是个成年男子，而俊秀一直是童颜，两人天天在一起，有天觉得心里慎得

慌。

俊秀恩康康的笑着，接受到有天的眼神，[仁焕，就让我们给你选个亲吧。正好你在中哥哥

希澈哥哥允浩哥哥昌珉哥哥，有天爹爹都在。]

仁焕听到俊秀这么说了，心里盘算着，也就点点头。



中

有天躲在寝宫里抱过一大摞画卷，俊秀趴在床上看着有天忙东忙西，打了个哈欠翻身想补一

觉。正要进入梦乡的时候，有天拎着几卷画跳到床上，俊秀略带不悦的瞪着满脸无知的朴有

天。

[俊秀啊，你看看，这几个女子还过得去不？]

俊秀边卷开画卷边挑有天的刺[敢情你给仁焕找的只是过得去的女子？]

有天圈过俊秀[除了俊秀，其他人过得去就是我给的最高评价了。]

[就知道贫嘴]俊秀的声音轻轻的。有天得逞的笑着，顺便在俊秀脸上狠狠的亲了一口。

俊秀嫌弃的推开他，画卷中的女子果真不俗，有天的眼光还是挺高的。

[俊秀看看，哪个好？]

[恩。都不错。就不知道德行怎样]

有天也皱起眉，[虽说荐人把她们各个捧的天花乱坠的，我觉得这个可信度不高。]

俊秀思索了一会，扣了个响指[不然，我们来个微服私访？]

[怎么个微法？]有天开始蠢蠢欲动，想着带俊秀出去游山玩水。

俊秀掏出一个镜子，吹了一口[喏，我们用它来看。]

镜中浮现了一个全是粉色的闺房，有天惊得直叫[呀！这是偷窥，俊秀这样也可以？]

俊秀捂住有天的嘴，白了他一眼[这才原汁原味。]

那女子长的倒是水灵，坐在案上抚琴，声音婉转，不过一会就放下琴，踱到梳妆台往脸上左

擦擦右抹抹，有天俊秀默契的对视了一眼，这女子不够自然，不行。

又是一个房间，那个女子大咧咧的坐在凳上，耀武扬威的训斥着几个可怜的奴仆，俊秀频频

摇头，有天了然，这个自然也不行。

有天挑选的那十几张图，最后也只拣出三个。有天吩咐下人准备好明天的选亲，就随着俊秀

一起倒在榻上，揉着俊秀的手，[秀啊，累么？]

俊秀有气无力的恩了一声，花了整整一个午休的时间来看这些女孩子家家的东西，俊秀只觉

得头晕眼花，下次再也不玩这种偷窥的游戏了。

有天看着昏昏欲睡的俊秀，好笑的揉着他的手，俊秀怕痒撅起嘴，有天作势吻上去。啪的一

声，把有天吓的一下子从俊秀身上起来。怔怔的看着突然蹦出来的玩意。

希澈明亮的笑声传到有天的耳朵，俊秀满脸通红的坐了起来嗔怪的看着又玩小把戏的希澈

哥。

朴有天不敢见怒，[希澈哥。。你怎么来了。]

希澈坐了下来，摆弄着手中的羽扇，长腿搭在另一条腿上[哟，打扰到你们了么？]

[希澈哥。。]俊秀无奈的推开傻愣愣的有天，起身走到希澈的身边。

希澈享受着俊秀小手的功效，[惊喜多一点，生活更精彩一些嘛。哥哥给你们准备的还喜欢

吧？还有很多哦。]

有天收起那个突然冒出来小花的锦盒，心中咒骂，表面却一脸谄媚[希澈哥。。这些惊喜还是

不要了。。其实给允浩哥他们。。]

希澈却邪恶的勾起嘴角[哥哥我心意已决。好啦。我要休息去了。]

希澈走后，有天瘫软的倒在床上，俊秀看见他这副样子低声的笑。有天略带哭腔的声音传了

过来[这都多少次了。。我要亲秀秀啊。]

下

有天自从带着俊秀回皇宫以后，基本上过着隐居的生活，隐居在皇宫是不是很有创意？有天

一身便装和俊秀出现在后花园，仁焕还是跟在昌珉的屁股后面，虽然穿着龙袍却硬生生的还

是个小孩。在中允浩只顾自的赏花，见俊秀，忙招呼过来。俊秀看了一眼有天，不顾他的反

对，和他们两个坐在了一起。希澈姗姗来迟，还是那一身耀眼的绯衣惹得一阵惊叹声。

那三个女子早已侯着，脸上都遮着细纱，低垂着眼帘。有天观察着仁焕的表情，可是仁焕那

孩子眼睛只跟着昌珉。叹了口气，让那三个女子抬起头。

三人抬起头都被有天的天人的容貌惊得呆住。一看她们稚气未退的脸庞就知道她们年纪尚

小，自然不知道自己也就是先皇的事情。把仁焕叫到身边，让他出题考考，意在让仁焕和她

们多接触接触，这样才有机会培养感情嘛。交代完这些后，就大步迈向和在中聊的真欢的俊

秀。

差不多半个时辰过去了，昌珉早就窝在希澈的膝上舒服的打着呼噜。有天看着那三个女子全

都面红耳赤的，拉过仁焕[怎么回事？她们脸红的都像猴屁股似的？]

仁焕双手一摊[我也不知道。只是问了几个问题而已。]

[什么问题？]

[问她们能不能像昌珉哥哥一样变大变小啊。]

有天痛苦的扶住脑袋，看了眼那三个女子，却发现她们的视线都固定在左边，寻着望过去，

那边俊秀正恩康康的笑着，侧颜完美的呈现。

有天气的牙痒痒，退去那三个女子。和仁焕一起和俊秀坐到一起。抱着俊秀对着仁焕发难[仁

焕啊，你再不抓紧点，朴家可是要断后的！]

[切，那金家不是也要断后的？]

三个金姓的一下子把注意力都放在了仁焕身上，仁焕毫不畏惧[只剩下希澈哥哥一个独苗苗

了。]

这会两个金姓的把脑袋转向吃了一惊的金希澈。金希澈站了起来，昌珉不小心的滚了下来[别

看我，不干我事。]说完一转身逃走了。

在中和允浩相视一笑，也告退了。

仁焕搭着手翻弄着被昌珉吃的七零八落的果糕。有天叹了一口气，拉过仁焕抱到自己腿上，

仁焕挣扎了几下也随他去了。[父皇。]

[恩？]

仁焕不再说话，很久没有享受过父爱了，自从有天六年前去寻俊秀，仁焕硬是把自己小孩子

的秉性压了下去，有板有眼的处理着国家大事，这是父皇打下来辛苦坚守的江山，是自己要

倾尽一切守护的东西。看到有天带着俊秀回来的时候，心中防线一下子挎了，卸下早熟的面

具，趴在俊秀的怀里哭了整整一个时辰。

有天心中对仁焕很有愧疚，自己和俊秀一样从此便是仙人之身，不会生老病死。抱紧仁焕像

小时候一样揉着他的头发[焕儿，怪父皇么？]

仁焕摇摇头。

[父皇只能陪你这一世，也没有关系么。]

仁焕半天才扬起笑脸，对着满脸担心的俊秀一笑，转而抓着有天的衣袖[焕儿早就想通了，

等遇到今生的知己陪她走过这辈子便知足了。父皇要和俊秀哥哥生生世世走下去，那么焕儿

也不会遗憾的！]



夜里，俊秀左右翻身也睡不着，仁焕的话总是在脑海中盘旋，泪沾湿了枕头，有天双手扳过

俊秀，轻轻的顺着俊秀的背。

俊秀哭的双眼通红，有天心疼的吻去挂了满脸的泪痕

[有天.]

[有天在。]

[仁焕他。。]

[秀啊。仁焕他明白的。而且我们还有那么长的时间可以陪着他。我欠他的太多了。一定会

好好宠他的。]

俊秀点点头，有天使坏的咬住俊秀的脖子，俊秀呜咽一声。有天摸着自己留下的齿印[小时

候被你咬了一口，现在咬回来。这是金俊秀和朴有天的印章。生生世世也磨灭不了。]

俊秀怔怔的抬头对上有天的眼睛，没想到有天竟然记起小时候的偶遇。牵起有天的手，轻轻

的咬了口他的手指[呵呵，没想到我们都爱用咬的。]

[俊秀啊，我爱你。]第一次说爱你，永远的认定你。

[有天啊，我也爱你。]


The End
