 
1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　01
　　早起，穿衣照镜，下楼两条街拐个角，吃一碗热干面两根油条，然后端着一杯豆腐脑挤在车站等那辆难得才来的801公交，最后摇摇晃晃到面试公司的时候正是提前十分钟的刚刚好。马进良打了个响指，又一次无比佩服自己。
　　今天是他被从锦衣介绍来这家翻译公司推荐入职的日子，锦衣原本是市里的一家英语连锁教学机构，马进良研究生毕业以后一直在那儿干得不错。不过他也和所有这个年纪的年轻人一样，拿钱存款等着买车买房，虽然不知道锦衣的老板为什么会突然大发好心介绍他到这里来工作，据说是和这边公司的老板是大学同学？不过，水电全包三层写字楼，全天免费高速宽带，行业内最高工资水平，居然还有车贴，马进良整理了一□上装着个人简历的背包，不禁觉得这真是份好工作啊好工作！
　　等在电梯口负责接待他的姑娘叫素慧容，马进良远远看见她，心里惊讶了一下怎么负责接待的姑娘都长这么漂亮的么。素慧容确实长得好看，一身职业装端庄稳重，但是看着小，很有股天真无邪的味道。她隔着老远和马进良挥手替他接过来档案袋，开口甜甜喊了他一声“师兄好！”
　　马进良慌了，忙摆手说，“哪里哪里，我今天只是来面试，你们都是我的前辈”
　　“我们老板说了，你是他同学介绍来的吧，听说你入行比我们早，在我们这做事看辈分，入行早的都叫师兄”
　　马进良羞赧一笑，像个古人似的不住说“不敢当，不敢当”
　　最后到了公司所在的五楼，电梯门一开，马进良的大脑又很是抽了一下，进门左手边的写字台旁边就立着个拎着咖啡壶的美女，一身的皮肤是健康的小麦色，又拎着一壶黑咖啡斜眼瞥着他，马进良当下就想起了南美风情四个字，右手边被埋在4A稿纸堆里抬起头来的是个细皮嫩肉的巴掌脸姑娘，看眉目挺冷的，但是看她那桌子乱七八糟的程度，叼着的烟翘起的脚，又觉得八成是个受小姑娘欢迎的那种爷们儿性格。身边素慧荣很开心跑过去叫，
　　“小文姐，凌哥儿，这是新来面试的马进良前辈”
　　常小文抱着胸对他点了个头，凌雁秋顶着略淡的黑眼圈掏出一包烟，
　　“来一根？”
　　素慧容替他答一声，“不了，我还带他过去等老板呢”就牵着他的手走了，一路上，各个隔间堪称是锦团千簇，风情万种，马进良才发现，这台面儿上的翻译公司，怎么里边全坐着美少女，赶忙拉住素慧容道，
　　“你们这不是招模特吧？”
　　素慧容望着马进良一笑，
　　“前辈是挺帅的，不过咱们这儿还是干翻译”
　　“那怎么会…..”
　　马进良还想多问，素慧容已经为他拉开了一扇门，里边排着两道真皮沙发和一个咖啡机，对面就是总经理办公室，
　　“老板过会儿就来，咖啡随便喝”
　　她丢下这句，人就蝴蝶一般飘走了，马进良隔着门“喂”了两声，认命似的坐下，才发现长沙发上原来一早还候着一个人，
　　“你也是来面试的吧？你好，我叫马进良，这是我的名片”
　　身侧的年轻人转过来朝他笑了一下，马进良晃了个眼，觉得自己跑到了偶像歌手拍MV的片场，整间屋子都是大白羽毛和粉红泡泡。在心里喊了一声，我靠！
　　这公司不正常，绝逼不正常啊！马进良对自己说，翻译小姐都那么漂亮是巧合也就算了，怎么连这个来面试的也长得这么清新脱俗这不是要了命么难道他们私底下是做服务业的？！那也不应该找自己这个外语专业的啊，难不成，是接待外宾？！马进良脑门冒汗，他们到底是要和外宾做什么啊……
　　正想着，身边的年轻人轻咳了一身，马进良回神才发现原来那人的名片早就在半空中递在自己面前很久了，当即大窘忙不迭接过来连声说“不好意思”。原来这人叫雨化田呐，马进良看着名片上的介绍用余光打量着他，人的确是长得忒好看了，可是这一身白衬衣白围巾再加个黑框眼镜怎么看都不像是来面试而是来拍言情剧的吧，就准备开口问几句。可还没等他话说出来，身边的年轻人就微笑着看他问，
　　“马先生是来面试的吧？”
　　“是啊，我原来的老板介绍的工作”
　　“马先生身材真好”
　　“哈哈，哪里的事……咦？”
　　马进良摸着脑袋没反应过来，那人的一只手就摸到了他的胸膛上，他愣在当场内心里响起一声“这不对吧……”，对面的年轻人手还搭在他胸前，手指顺着胸肌的侧面轮廓划过，嘴里还喃喃有词“哇，起码也有四十二寸耶”马进良的内心紧接着就是一阵咆哮“这个公司果然不正常啊我的妈！”
　　好在就在这个当头，对面人总算觉得自己的行为也是有哪里不合适，收回了手还原了个礼貌友好的表情问，
　　“对了，你刚才说今天的面试是你老板介绍过来的，你说的那个老板，是不是就是锦衣的经理万贞儿呐？”
　　“你认识我们老板？！”
　　马进良问，
　　“果然……”
　　对面的青年很亲切的拍拍他的肩膀对他一笑，
　　“不好意思我失陪一下”
　　而后就自己一个人施施然走进了面前的总经理办公室，马进良呆呆看着他的背影，
　　不对啊，那是总经理办公室啊，他就这么进去了？
　　等等，名牌上面写着什么？
　　总经理……雨……化……田…….雨化田？
　　马进良低头看了看手上捏着的那张名片，瞬间觉得自己苦逼了。
　　对面的办公室里，传来他的老板对着电话机大吵大嚷的声音：
　　“万贞儿你玩儿我呢！叫你给我他妈的送个好看的来！你不知道我在外文学院念到博士身边快十年围着的都是女人女人女人快被整疯了呀！既然身为老同学还给我整个这样的！…….是，我知道他长得也很讨女孩子喜欢…..是……可我他妈的不是女孩子！我就是个gay！知道我喜欢长相精致纤细又水灵的你给我整个胸围四十二寸的来诚心膈应我是不是！害我还特地买了新衣服新镜框！”
　　电话对面的万贞儿也不示弱，拿着讲机就朝雨化田吼，
　　“你个死基佬够了啊！进良是我们这儿最优秀的员工，论资历论本事一点没有对不起你那个公司，要找纤细精致又水灵的上夜店找去！我又不是你成天弄那些中看不中用的人放在身边，我这儿的人都是好好做事的，进良这么好的条件借给你用，爱要不要！”
　　雨化田拿着听筒回了句“卧槽”对面的万贞儿干脆挂了电话。
　　
　　等在外面会客室的马进良坐在沙发上，早就听这段对话听得浑身打抖，看见雨化田讲完电话开门出来也不敢迎上去。倒是雨化田紧紧盯着他的脸看了足有三分钟，最后还是泄气了一样抢过了他手上的简历，随手翻了两页，叹了口气，对他说，
　　“明天就开始来上班吧，公司里事多，新来不要偷懒啊”
　　马进良诚惶诚恐地点头，对面人方才一脸的偶像歌手气质此刻已经荡然无存，他不用多看一眼也知道这个老板的脾气不会太好。慌忙拿了包就开门往外逃。门外守着他的是站着用高跟鞋底敲台阶玩的素慧容，看见他出来很兴奋地跑过来问他，怎么样了？
　　马进良说，“老板让我明天就来上班……”
　　对面的素慧容一激动，露出个“噢噢进了好球”的表情，说，“我今天一看到师兄就知道你会成功的！”
　　“诶？为什么？”
　　“因为老板是外貌协会啊，你没看出来吗？”
　　素慧容一脸天真的回头望他，马进良黑着一张脸想，是啊，早该看出来的……要说怎么这里的姑娘都这么俊呢，可是放到男人身上就不对头了。路过电梯的时候，马进良还特别朝那面镜子里面望了一眼，要说自己，离那传说中的纤细精致又水灵……好像还差得不是一点点……不禁也觉得像刚才办公室里的雨化田一样，很泄气。
　　进电梯的时候，马进良问，
　　“小素，我能再问你一个问题吗？”
　　“师兄你问”
　　“咱们公司，为啥叫这个……west factory？翻译过来不就叫西厂？挺怪的……”
　　“啊，好说”素慧容答他，
　　“在西厂成立前，市里原本还有个翻译机构叫东厂，主要是经营本土文学作品的翻译出口，取那个名字，是为了能将东方的文化完美地传播到全世界。”
　　“唔…..”马进良点头，觉得这个想法挺积极，素慧荣又说，“可是那家公司后来就倒闭了”
　　她说，“老板说了，现在是经济社会，单凭那种虚无缥缈的理想来发展事业是肯定会倒闭的，老板说中国现有的形势还不足以促成大规模的本土文化出口，这个社会需要的是外来文化的融汇和冲击，所以好的翻译公司，应该致力于将境外的新兴文化引进内陆”
　　“所以他才成立了西厂？”
　　“对，案子都挑最新最快的接，这样新奇，客户喜欢，方便，来钱，老板就是这么说的”
　　马进良又沉吟地点点头，“看得出来是他的风格”
　　那天，素慧容最后送他到电梯口，临行前对他说“师兄慢走”，末了，又有点犹豫地叫住他，加了一句，
　　“虽然我这样说可能有点多余…..师兄你明天来上班的时候，记得刮了胡子再来啊”
　　“为什么？”马进良惊讶地问，
　　素慧容朝他耸肩一笑，
　　“老板看了心情可能会好一点，他一不高兴，整栋楼都低气压，我们这些员工毕竟只想本本分分做工作……哎呀，师兄你懂的嘛~”
　　马进良满脸的黑线看着素慧容笑着和他道别，电梯门缓缓关上，内心止不住嚎啕，
　　我懂什么了？我懂什么了我？！这到底是间什么公司啊？！！
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　02
　　面试成功的当晚，马进良蜷在被窝里做了个噩梦，他梦见雨化田坐在他的对面一双手就这么搁在他的胸肌上，一阵刺刺痒痒的感觉传来，马进良低头才发现自己居然好死不死穿了件半透明薄纱似的衣服，对面的人一脸愉悦之情地凑过来说“进良你长得可真是纤细精致又水灵”，害他醒来的时候差点被吓得不记得自己是谁。
　　看看闹钟已经七点了，于是起床，穿衣照镜，下楼两条街拐个角，今天的早饭吃的是香菇牛肉灌汤包，而后照例站在车站等公交却突然意识到一件事情的马进良在进行了约莫十分钟的天人交战后还是决定转过身去，原路返回进屋刮胡子，就这样，第一天上班的马进良华丽丽地迟到了。
　　电梯还差两层楼的时候，马进良似乎就已经感觉到了压顶而至的冷空气，结果果然是雨化田站在公司的大门口，背后外加一个脸上带半块青斑的员工把脑袋从工作间里探出来望着马进良一脸“你死定了”的微笑。
　　“这就是万贞儿夸上天的翻译？第一天上班就迟到？”
　　雨化田不耐烦地翻着手头待处理掉的案子，丝毫没有放马进良从大门进去的意思，
　　“不好意思老板……”
　　“不要跟我扯什么堵车！闹钟坏了！自我规划都做不好的人怎么能好好处理自己的工……”
　　雨化田说到不耐处，抬头瞪他一眼，看见的却分明是个唇红齿白一张脸刮得分外干净的马进良。马进良有点儿脸红，他从小双眼皮就生得深，睫毛又像个姑娘似的长，所以才年纪轻轻就特意留了一脸胡子，这会被雨化田这么看着觉得挺无地自容。
　　雨化田看他，眼神纯净、满分，眉毛粗了点不够秀气不过可以后期处理，皮肤还凑合，就是嘴唇红了点……妈的简历上说他也二十六了吧还整个婴儿似的嘟唇会不会太天怒人怨？！雨化田望着他的脸看了足有一趟电梯的时间，终于还是把自己的眼光悲愤地收回在他汹涌澎湃的胸肌上，不冷不热丢给他一句“赶快开工”神仙似的地晃走了。
　　马进良愣在原地，听见不远处一个隔间里爆发出一声“噗哈哈哈哈哈哈我就说老板不会把他怎么样吧！！”，然后惊讶地发现这野兽一般的笑声居然来自昨天那个笑容甜美活泼可爱的接待姑娘。察觉到马进良的眼神，素慧容收起表情朝他招招手，转身返回自己的岗位，还不忘敲敲身边那脸上长青斑的同事留下一句，“四师兄记得今天的午饭该你请啊”。
　　
　　整个上午，马进良对着面前电脑里的文案和手边的辞典，一直在不停地梳理，这过去的两年，他究竟是有哪里得罪过万贞儿了？当然，也不是说西厂这个公司就真的不好，马进良扪心自问，虽然老板和员工都怪了一点，但是公司里的茶水间还是很得他喜欢的，不仅饮料可以随便喝，壁橱里塞满了辛拉面的炉灶可以随便用，打开冰箱的时候他居然还在里面发现了一个起司蛋糕，一问素慧容居然说是老板跟蛋糕店定的，每天一个还可以随便吃！马进良不禁觉得，单就这一点来看的话，西厂真是个除了娘胎以外第二好的人间天堂。
　　工作的间隙，他走到茶水间给自己泡了杯红茶，切了一片蛋糕，坐下来听素慧荣常小文她们给自己胡侃西厂这间公司的大致情况。马进良也就是这么认识了这一公司各式各样的美女同事以及除了他以外，全公司上下唯一的三个男员工。二师兄谭鲁子资历比马进良少三个多月，也是外国语大学毕业的高材生，来公司一年多了，现在除了翻译的日常工作量，也算是雨化田半个私人助理。三师兄继学勇来了小半年，是从部队上退下来的翻译，实际操作上很在行。而四师兄赵通，也就是马进良一早在门口看见过的脸上长了块青斑的那个，被雨化田下了死命令平时进总经理办公事送文件的时候只能撇过脸侧着身子走进去不然就炒他鱿鱼。
　　“大师兄你别生四哥的气啊，四哥不是有意要幸灾乐祸的”，素慧容抓着马进良的袖子说“他也不容易”
　　“唔…..”马进良含着红茶点点头，心想还有什么能比顶着胎记在雨化田这样的老板手下做事更不容易到头的事么。而后话题就自然而然地飘到了雨化田的身上。
　　在那个小小的茶水间，马进良第一次知道原来自己的这个老板是南方地区唯一的一个翻译学博士，法国国际同声翻译协会IACI的会员，最最重要的是，他还是个已经二十九岁半快要奔三的男人，瞬间第一天面试时映入眼帘的偶像歌手形象碎裂了一地。
　　吃午饭的时候素慧容带着马进良上了八楼的员工餐厅，里面早就等着一个抱着三大摞泡沫纸箱抓着单子等着他们签外卖的外送小哥，素慧容以前经常在这里吃饭，和他混的熟，大老远就叫了一声“建宗哥哥~”，那人放下箱子擦一把额头上的汗说，
　　“哟！这不是素妹子吗，今天还是糖醋排骨吧？”
　　“建宗哥你又猜对了~”
　　给素慧容找饭盒的时候，建宗抬眼打量了一把马进良，对素慧容笑着说，
　　“这就是你说的那个新来的吧？”
　　而后又塞给马进良一盒鸭腿饭，说，
　　“这盒算我请你的，看你的样子应该还和楼下那个二世祖说得上来几句话，我求你快让他别打电话给我们老板了，你说他自己又不上八楼来吃饭，还非要个长得帅的送外卖来这不是为难我们么，要不是他老嫌快餐食品不健康我们老板真的一早就想让他们公司改签肯德基了。”
　　马进良接过饭，嘴角一抽呵呵一笑，背后传来一前一后两声男人的嚎叫。凌雁秋扒着盒饭朝他们一招手，
　　“二哥三哥，这边来吃饭”
　　而后马进良就看见两个男人揉着肩膀有气无力地走过来坐下，常小文问他们说，
　　“怎么？老板又给临时加活了？”
　　其中的一个光头答她说，
　　“怎么不是呢，一上午都埋在七楼档案室，快被整死了”
　　剩下的那一个一脸苦相地打开饭盒盖子，瞥见了同桌的马进良，对他说，
　　“你就是新来的大师兄吧？我上来的时候老板让我传话给你下午去把他放在你桌子上的会议资料全部翻译完了，不做完不准回去”
　　“哦哦~大师兄也被老板抓包了！”
　　凌雁秋朝马进良一笑，其中深意马进良看不大分明，其他的人他又不熟，只好抓过身边啃排骨的素慧容问，
　　“什么叫抓包？”
　　“唔唔，抓包就素，就素那个……”
　　素慧容嘴里塞着排骨回答得不清不楚，闲着的常小文就替她接过了话头，
　　“在西厂呢，抓包就是指新来的员工一定会被老板逮住做一次工作量大到晚上不能睡觉的工作，老板呢，借这个工作成果考查员工，也算是一个下马威。”
　　马进良“哦”了一声，点了点头，身边吃完了舔手指的素慧容插进来替雨化田说了一句，
　　“其实也不算故意要整人，下个星期单子里的那个商务会议，虽然标明是有稿同传，但发言人据说是个讲话从来不按稿子走还爱乱加冷笑话的美国人，老板做这样的会，前期准备工作是很繁重，这样的事交给大师兄做算很看重他了。”
　　“是啊”
　　凌雁秋也转过来安慰他说，
　　“想当年三哥来的时候，老板给他一下午加一晚上查清楚这附近所有带停车位顾客评价在四星以上的餐厅地址，带菜谱和当日特价菜的那种呢，还要给安排就餐顺序，一个星期五天，餐餐不带重复，甜咸胃口还不能混，同样是亚洲菜系的话还不能放在一天吃。三哥在部队是干外事翻译的，当年那才叫一个苦逼。”
　　“这还不算，不算~”素慧容一听她说也来了热情，补充道，
　　“四哥那阵子，老板让他做什么了来着？一天之内查到市内所有公关机构的地址和联系方式吧，还让四哥装自己是人口普查的哈哈哈哈”
　　马进良的这顿饭，就在这通对话里吃得胆战心惊，午休时间过了下楼的时候，他拉住走得慢的素慧容又多问了一句，
　　“既然老板这么看中外貌，那位什么宁愿要赵通侧着身子送报告还聘了他呢？”
　　“哦~因为你是老板的熟人介绍所以不一样，一般西厂招人，都是先要在网路上po照片过来老板审过以后才会放人的。当年嘛，唉，当年要不是四哥自作聪明弄个什么侧脸照搞得老板那么生气如今也不会这么挨整，你看三哥还是个光头呢老板不都忍了嘛”
　　马进良黑着半张脸看着素慧容想，那其实也是因为外语专业的男人实在太少雨化田不得已才妥协的吧，他这种人怎么可能不介意……末了，又多嘴说，
　　“那小鲁呢？我看他长得就很清秀，应该很得老板喜欢吧？”
　　素慧容点了点头，
　　“算是能站得离老板比较近的了，不过老板也说了在他攒够钱愿意去做激光把脸上那颗痣烧掉之前都要扑粉画眼线来上班哟”
　　“咦？他脸上还有颗痣？”
　　马进良问，电梯打开，门前经过的正是刚吃完午饭开车回来的雨化田，他看见马进良和素慧容抬手简短打了个招呼，素慧容娇滴滴叫了一声“老板我去努力工作了”就先跑了，留下马进良一直用余光朝镜子里瞟。
　　我脸上没什么吧？真没什么吧？
　　雨化田也望着镜子，心想果然还是我长得比较帅嘛。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　03
　　硕大的房间里，马进良想，中午常小文和他讲的“抓包”一说果然不是危言耸听，就在刚才最后一个出门的谭鲁子和他打了个招呼，还给他留下个电话说饿了就打，建宗他们那边也供应宵夜，整个就是一副笃定了他今天晚上不用睡了的态度。马进良望了望面前依旧堆积如山的档案纸，叹了口气。想来自己研究生虽然的确读的是翻译方向，毕业后却一直在锦衣做教师，教学上的经验积累得多了这翻译上的手法难免生疏，白天时雨化田说万贞儿把他夸上天了的时候马进良已经是冷汗直冒了。检查了一遍眼前已经做完的部分，依旧还是觉得自己在遣词造句上浪费了太多的时间，会议前的有稿同传讲究的是时间上的精准和达意，况且素慧容已经事先告诉过他这次的客户脱稿的可能性极大，因此翻译上反而应该更加留有余裕，马进良烦躁地抓了一把头发，心想果然还是重新做一遍的好。决心已定，马进良甩了个脑袋站起来往茶水间走过去，为了集中全部注意力，做事前尽量的放松一直是他的习惯。
　　茶水间内，传来水壶里煮水的咕噜声，马进良刚走到门口又跟被雷劈了一样往后弹了一步抱住门边的柱子，他奶奶的，马进良想，谁这么晚了还不下班在里面烧水，像个鬼似的，吓死个人了。犯着嘀咕，马进良探头往里看了一眼，炉子前面插手站着的，居然是雨化田。不对啊，马进良想，老板怎么这个时候了还不回去？
　　雨化田回头看见他，很累了一样拧了一圈脖子对他说，我煮了两个人的咖啡你不用杵在这儿了赶快回去干活。
　　“咦？怎么老板你不走吗？”
　　“我走个什么？”雨化田皱眉看着他，说，“我留了纸条在那堆文件下面说等你做完了一定要第一时间拿给我看你没看见？”
　　这下玩完了！
　　马进良傻傻站在原地，那堆文件那么厚人看一眼就头疼，那张纸条他还真没注意到。
　　雨化田看他这副样子，明白了状况一样恨铁不成钢地抓了一把脑门，朝马进良摆摆手说，
　　“快去，快去”
　　马进良犹豫了一会，还是说，
　　“要不老板你还是先回去吧，我做完估计得一整晚了。”
　　“那不成，明天就是周末了，我已经准备好了今天熬个夜周末拿来补美容觉”
　　“……，那不然我做好了后天让小素给您送到家里？”
　　“下周一就开会了你当我真是神仙准备一个晚上就能进同传室？再说了，我也不想周末这种私人时间还有个女人跑到家里去。”
　　马进良愣了一下，雨化田看他一脸纠结的表情补了一句，
　　“你别乱想我不是讨厌素慧容，她这个孩子做事还是很负责的，我是在外语学院待得太久弄得现在只要看见女人就头疼。”
　　类似这样的话马进良已经是第二次听雨化田说起了，此时却还是压制不住好奇的问了一句，
　　“老板你念的那所学校有那么恐怖吗？”
　　雨化田沉默了一会，然后朝他伸出去两根手指，带着一脸回忆血泪史一样的悲悯神色，
　　“两个，全院里的男人，就两个”
　　“那，一个是老板你……”
　　“还有一个叫朱见深”雨化田说，“后来成了万贞儿的丈夫”
　　万经理的老公？！见惯了万贞儿彪悍泼辣形象的马进良开始了控制不住地脑补，雨化田却打断了他，双手一摊说，
　　“反正不管怎么样今天都要做完，算了我看我还是跟你一起做吧”
　　雨化田说，在马进良刚开始要露出感激之色的时候很及时的补了一句“当然这个月绩效奖你就不要想了。”
　　
　　当晚建宗来送宵夜的时候，明显被在场的雨化田对他从头到脚挑三拣四的眼神又一次大大地伤了自尊心，放下一碗扬州炒饭就对马进良说，下次你们老板要是在你能在电话里先说一声么，我好照老规矩把东西放在小推车上用棍子顶进来免得给他看见。马进良给他陪了个笑，付了钱送走了建宗，给雨化田递过去一只碗，却看见他仍是一手支着额头一手捧着文件，想叫他放下东西先吃饭，反正也已经做了大半，就开口扔过去一个话头说，
　　“既然老板你这么受不了外文专业，怎么还是一路念到博士？”
　　雨化田从文件里抬起头来看他，说，
　　“你真的想知道？”
　　马进良抱着炒饭咽了一口口水，也不敢答是或不是，过了半晌，才听见寂静的空气里传过来一句雨化田清淡的回答，
　　“因为学院里有我的初恋”
　　
　　那一晚，马进良都不知道自己是怎么就睡过去的，醒来的时候公司已已经只剩下了他一个，想起今天是周末，老板肯定已经自己回家了，揉了揉脑门从椅子里坐起来就觉得浑身一阵酸疼，面前的桌子上还有吃过的炒饭和外送盒子。他又努力地回忆了一阵，再三的确定记忆里那一堆的资料应该已经是翻译完了，这才拿出自己的背包准备回家补眠，却恰巧遇见手机铃响，疲惫万分地接起来，居然是万贞儿打过来的。马进良毕恭毕敬叫了她一声“万经理好”
　　万贞儿听他嗓子哑着，在电话那头问了一句
　　“没睡醒？这都几点了，你第一天到西厂雨化田到底让你干什么了？”
　　“没干嘛，老板人还不错……”
　　“放屁！我跟他同学四年他的为人我还不清楚啊，算了算了，我就是打个电话来确认下你没有被他玩死就好。”
　　“经理也别想得那么糟嘛，老板还和我聊天了来着”
　　马进良举着电话，想起昨晚翻译工作做完到今早写字楼安保开大楼门的那一两个小时的消磨里雨化田和他说过的那些话。
　　一开始，忍不住提起万贞儿和朱见深的还是马进良，雨化田却叉着腰很自豪一般告诉他说，“要说万贞儿最先喜欢上的，可是我~”
　　雨化田说万贞儿后来才告诉他，那会儿他也算是她的初恋，只是没有料到雨化田会在两个人第二次单独见面的时候就很爽快很实诚地向她摊了牌说自己是个标准纯正百分百的基佬，从此就让她对自己死了心。年级里，没了雨化田，剩下的就只有了朱见深，可是僧多粥少，少女如云的外文专业一片望去形势总显得虎视眈眈不容乐观，不过雨化田也说万贞儿那时候就是个聪明人，仗着自己先知道雨化田是个基佬这点率先掌握了资源优势，至于怎么个掌握法，雨化田告诉马进良说也不过就是一直在年级里放烟幕弹说雨化田实际上喜欢的是哪个哪个，搞得女孩们都人心惶惶，又逼自己去参加些社团活动校园庆典什么的，等其他人的注意力都被集中到自己身上的时候，万贞儿早就把无人问津孤苦伶仃的朱见深搞得服服帖帖了。
　　“万贞儿那个八婆，泼是泼了一点，但好歹眼光不错，换做了别人，谁会知道当年的朱见深会有那么大的气性硬是从一个无民小卒平地里创办了个锦衣出来给她管理，也该她坐享其成的。”
　　“原来老板和万经理同学时期交情就这么好啊”马进良在一边总结说，
　　“好个屁”雨化田打断他，“那个女人可是靠着我才收了朱见深的，算起来，她还欠着我好大一个人情，不然也不会答应我一旦发现了养眼可人的员工，无论在手下有多么优秀也要让过来给我这种要求。”
　　“哦~原来如……”马进良正待附和一句，突然想到那个养眼可人的字眼，再看一眼雨化田，可不是分明盯着自己一脸怨念的样子么！
　　“说起来，万贞儿还我的那份人情，居然就是你。”
　　此时，马进良举着电话，心里一阵阵的挺哀怨，是啊，长得不那么养眼可人真是我的不对，还真是我错了……
　　电话那面的万贞儿却不耐烦了，开口叫了他的名字好几次，说，
　　“我刚才说话你到底是听见没有啊！我问你雨化田是不是又跟你叨叨大学里头我拿他当挡箭牌谈恋爱的事了？这个死基佬恨不得见人一面就说一次，说得好像我万贞儿还真的没他不行似的。”
　　马进良开口憨厚笑了一阵，想缓和下气氛，就说，
　　“没有，老板没说经理的坏话，啊对了，老板还和我说他初恋了呢”
　　是说过吧？提起……也算说过的吧？马进良想，电话里，原本还气势汹汹的万贞儿突然就沉默了下来，过了半晌，回过一句，
　　“他跟你说曹少钦的事了？”
　　曹少钦？马进良皱皱眉，想八成就是老板的初恋了吧，嘴上倒是嗯嗯啊啊含糊地带了过去，万贞儿说，
　　“虽然我也想不大明白怎么你才刚上班他就跟你讲曹少钦，不过你要是还想好好在西厂待下去，这个名字你以后就不要提起。”
　　“恩，是，经理我记住了”
　　马进良老老实实地点头，寒暄了几句就挂了电话，回家的公交上，他靠着窗户迷迷糊糊地快要睡去，现实与梦境的交界处，看见了雨化田嘴里一边喊着“少钦~”一边和一个精致水灵的美少年在校园操场彼此追逐的场景，座位上打了个抖就又翻了个身睡着了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　04
　　等把周末浑浑噩噩地过掉了马进良再回到公司上班的时候，迎面围过来一众以赵通为首的宵小，看见他劈头盖脸就问，
　　“哇大师兄~那天晚上做到什么时候才做完呐？有没有做一整晚啊？”
　　“听建宗小哥说那晚上老板也在耶，大师兄你太厉害了居然能和老板独处一晚上！”
　　“楼管的安保有没有锁大门，你送老板回去的吗？怎么样老板的那辆跑车是不是很厉害啊我们都不让摸呢”
　　“还有还有老板家里到底住在哪里啊？是别墅区吗？？”
　　马进良一大早就被问得晕头转向，忙扯了赵通说打住，
　　“你们凑在这里偷懒不怕老板过来抓人吗？”
　　常小文答他说老板带着小素出去做会议同传去了，今天上午都不得回来呢~
　　话音刚落，身后的电梯一声铃响，走出来一脸菜色的谭鲁子，赵通几个朝他招手说
　　“二哥早啊”
　　“常小文老板到底让你负责进了多少批资料啊，七楼快成盘丝洞了，说是翻译简直干的是农民工的活啊我和老三都快扛不住了。”
　　“那二哥我上去帮你们？”
　　“不用了”谭鲁子说，“刚才老板给我打过电话，说让我下楼提醒你们通通不准偷懒，这个星期的任务他已经做成了表格邮给你们了，叫你们去自己电脑上check一下自己名下的工作量，到点查收，不交就扣奖金”
　　“啊~~~~老板真是太凶残了~~~~”
　　马进良的身后响起一片鬼哭狼嚎，反倒觉得自己周身一轻，耸耸肩乖乖走回去工作了。
　　
　　快到中午的时候素慧容才回来，一进公司大门就问了一句，
　　“老板还没回来么？！”
　　马进良朝她摇摇头，素慧容就踩着高跟鞋原地转了两圈，
　　“完了完了，这下完了，老板他是真发火了”
　　看她这幅模样，马进良从座位上站起来问她说，
　　“怎么了？你不是和老板一起回来的么？”
　　“老板的跑车外人是不准坐的啊，我是坐公交车回来的”
　　闻言，常小文和凌雁秋立马就来了精神，放下手头的工作就屁颠屁颠凑了过去问，
　　“快说！是怎么回事？”
　　“今天会议上发言的那个美国顾问是真的不要命啊，全程脱稿满嘴跑火车不说，还硬要开老板的玩笑，他不按照发言稿说其实也还好，老板的功力摆在那里嘛，但他偏要说老板长得好看说主办方请这样的工作人员才是真诚意，老板坐在同传室里给他翻译了也就算了，他居然还朝老板说，我说你长得好看你完全可以不用翻译我的原话就说自己很好看就行了。”
　　“卧槽！”凌雁秋喊了一句，身边的常小文一脸激动的抓住了她的膀子，问，“然后呢？”
　　“哪还有然后”素慧容答，“老板坐在里面一张脸都绿了”
　　“不对头”常小文接话说，“这肯定不对头，照我说啊，那个美国人八成也是个gay”
　　“就是”凌雁秋也说，“不是说基佬身上都有种很特别的气质人群中互相对上一眼就能分辨彼此么？”
　　马进良遄乓徽帕晨醋潘们，心想这段对话要是让雨化田本人听见了指不定你们会是个什么死法呢，刚想到这茬，居然听见素慧容打了个响指说，
　　“小文姐还真让你说中了！会议一结束那个洋人就来问咱们老板要电话…….”
　　“结果呢？老板倒是给了没有啊！”
　　“老板怎么可能给！我看那情况，要是现场有把刀，老板能直接给他插进去还可以布置成是正当防卫”
　　听到素慧容这么说马进良就很不解了，想了想，还是问，
　　“老板不是正好喜欢么？怎么又生气了？”
　　“啧啧啧”常小文朝马进良摇了摇食指，凌雁秋一脸邪笑地转过脑袋，她们俩中间夹着面上天真无邪地素慧容，答他说，
　　“老板的确是喜欢男的没错，可咱们老板，那是□裸的攻啊……”
　　“啥？！”
　　马进良没听懂他们的意思，表情却瞬间由好奇转向了惊恐。倒不是因为自己面前三个阴阳怪气一脸淫靡的女人，而是看到了素慧容身后，这时才从电梯上下来的走起路来卷起阴风阵阵的雨化田。他扫了一眼屋子，一个字也没有多说就飘回了他的办公室。看见此情此景，马进良是定在原地后背一阵阵发凉，而面前的赵通和常小文却表现得激动不已喜不自胜，心想这个公司的人都不正常么这样也笑得出来，就被凌雁秋推了一把，说，
　　“你看着吧，老板有个习惯，一旦遇上什么特别操蛋到他只想立刻忘记的事情，他就会……”
　　“就会怎么样？”马进良问，
　　却看见刚刚分明已经飘进了办公室的雨化田又缓缓飘了出来，沉着一张脸望着全屋子的人，说了一句，
　　“下班以后谁也不准给我走了！全部都去喝酒，我请客！”
　　“耶~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　公司里爆发出和周年庆典一般不相上下的欢呼声，马进良站在雀跃的人群中间，隐约还能听见一两句“雨经理千岁，千岁，千千岁”
　　
　　其实马进良对这一整件事究竟是怎么发生的，一直很不解，但是更让他不解的是，面前的这一群人，明明在听到雨化田请客的消息后表现得那么愉悦癫狂，怎么临下班的时候又开始神情紧张人人自危了，连一向不怎么和他聊天的继学勇和谭鲁子都凑过来叮嘱他说，等会出去吃饭喝酒一定要小心为上，老板这人，平日里看着斯文，但是论酒品的话那是烂得前无古人后无来者。马进良就小心翼翼点点头“哦~”了一声算是记在心上。可是他就不懂了，明明比他还早进公司和雨化田朝夕相处过的这些前辈！他们明明知道事情会发展到这个地步！为什么眼下却是一副比雨化田酒品还烂的样子呢！！
　　素慧容红着一张脸叼着个酒杯朝凌雁秋止不住的笑，凌雁秋点了支烟把喝到整个人倒过个来的常小文一只腿拎起来递给她说抱着玩儿去，然后自己倒了满满一大杯对着常小文喊，
　　“干不干了，不干扣子解开胸部借老爷们儿枕一会！”
　　马进良刚想着非礼勿视非礼勿视地别过脑袋，桌子那一边的继学勇搂着人事部的那几个美妞扯着嗓子唱咱当兵的人，平时一脸书生弱气的谭鲁子拿酒瓶去敲他的脑门说“我~我来扫你的黄~”，身后的赵通凑过去想扒拉着谭鲁子说上两句话，喝高了的雨化田一把把他抓过来说来给爷笑一个，赵通转头雨化田正对上他那长了胎记的半张脸，一个巴掌打过去说，去！爷要亲另一边！
　　马进良坐在原位，心里眼里都只剩下群魔乱舞这四个大字，骂了一句操心想我这还怎么回去？！
　　“进良~”座位上的雨化田叫他，
　　“来，你是新来的，过来陪我喝一杯！”
　　“老板，你看今天这一群人都搞成这样了咱们还是算了吧，不然明天公司开不了工了……”
　　雨化田把酒杯往桌上一砸，说
　　“到底你是老板我是老板，过来喝酒！不喝我就做了你！”
　　马进良叹了口气，想了想还是挪过去托起雨化田一只手往肩膀上放，心想还好我力气够大，不然这一屋子的人我得怎么一个个搬上出租车。雨化田见他想来拉自己走，心里一阵不高兴就要骂人，小包间的房门却突然被人一脚给踹开，正闹腾的一屋子人瞬间都把眼神投向了门口，来的还是个女人，长得还挺漂亮，不是来踢馆的吧。
　　却见那个女人也不说话，大步就跨进房，三两下走到雨化田面前，瞟了一眼搂着他的马进良说，
　　“你给我说清楚！你准备什么时候才结婚！”
　　哇！逼婚的来了！
　　雨化田那些原本还东倒西歪的属下立即打起了十二分的精神望着他们俩，心里想，彪悍！霸气！漂亮！和老板果真是一对！难不成这就是传说中的老板娘？！不对老板他不是弯的么……
　　那女人也不管这一群人此刻的内心活动，只是看着雨化田，不耐烦地又补充了一句。
　　“你到底还结不结婚了！”
　　马进良僵在当场，就听见挂在自己身上的雨化田“呃”的一声打了个酒嗝，慢吞吞地回了一句，
　　“啊，妈你怎么来了……”
　　啥？？？！！！
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　05
　　第二天马进良爬起床到公司上班的时候果然看见的是一帮手肘枕着脑袋眼圈比墨黑还口口声声嚷嚷着头疼的宿醉班子。和他们打了声招呼说了句“早上好”，就碰见谭鲁子从茶水间里探出脑袋来叫他，
　　“你来的刚好，小素今天迟到了我不常来五楼你们是把茶叶放在哪个柜子里了？”
　　“还是我来吧”
　　马进良放下背包就过去帮忙，用电水壶烧开水的时候谭鲁子还一面捂着额头一面问他说，
　　“怎么样？昨个儿老板发酒疯那样子我没骗你吧？”
　　马进良嘴角抽抽地看着他，心想，老板发酒疯的样子是没个准，可是难道你这一帮自己喝醉的样子自己就没见着？
　　正想着，茶水间里又走进个赵通可怜兮兮地捂着自己的左脸问，我今早起来这脸就老疼，你们昨天是不是谁打我了？谭鲁子替他瞧了瞧说，哟，都肿了。
　　“我可没动手，你问你三哥去”
　　继学勇端了个雀巢的咖啡杯进来搁在台子上说，
　　“我可是当兵的，要是真是我动的手小通子牙都该没了”
　　“那八成是老板了”谭鲁子答他说，一边的马进良望着他们三个一脸理所当然的表情实在忍不住插话说，
　　“我说你们……不会是真的一点都记……”
　　“啊！大师兄原来你在这啊！”
　　正从茶水间外往里瞧的凌雁秋叫了他一声，从裤兜里掏出一块手表来，说，
　　“你看我今早起床在口袋里找到什么，我记得这表好像是大师兄你戴的吧，怎么落我那儿了？”
　　马进良说了声麻烦了接过表戴上，脑子里，还清清楚楚地记得昨天自己把她和同路的常小文一块塞进出租车的时候凌雁秋是怎么样咬着自己那块表就是不撒嘴的样子，自己那还不是实在没有办法才把表取下来让她带着回家的。
　　却不想身边的继学勇笑得语重心长的样子拍拍他的肩膀说，“初来乍到的，酒量还是不行啊”
　　身边谭鲁子也帮腔说，
　　“是啊，怎么醉成那个样子，自己表丢了都不知道，不知情的人还以为你在凌哥儿家里过的夜呢？”
　　“谁谁！谁在凌哥儿家里过夜了？！我没听错吧！”
　　赵通堵着耳朵对闻声也窜进茶水间来的常小文喊，你动静小点儿！没谁过夜！又对她解释说
　　“就是大师兄酒量不太好，大概是昨个儿被老板灌的”
　　“噢噢噢~”
　　马进良举着水壶，挤在这小小的茶水间里，望着面前的一群人，总算是明白过来他们关于雨化田酒品烂的说辞为什么会那么惊人的一致，敢情你们这一堆魑魅魍魉全是喝醉了酒干了事第二天一睡醒什么都记不得的主啊！遂干咳了一声，低头看看表，这才发现已经过了该开工的时间了，脱口问了一句，
　　“怎么都这个时间了，老板还没来上班呐？”
　　继学勇看着他说，
　　“哇~看来你昨天真的醉得很厉害嘛！昨天我们喝酒的时候老板的亲娘杀过来了你都不知道？”
　　“对啊，老板最后被伯母亲自领回去的，听说还被逼着结婚呢！”
　　“唔，照这样看，今天一整天老板都过不来了”
　　“大师兄啊，以后再和老板一起出去千万记得不能喝就不要逞强，你看，搞得现在什么都不记得哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈就是就是~”
　　马进良看着笑得欢快的这一群人，内心里滚动播放的只有一行字，
　　FUCK！FUCK！FUCK！
　　
　　结果后来的那一整天，还真被这一群疯子说中，雨化田一直都没有出现过。马进良窝在电脑前面按照邮件里雨化田交待的任务一项项做过来，中间休息的时候就会枕着下巴想老板现在究竟是怎么样了呢？他虽然还是不太明白昨天素慧容她们嘴里的那个“攻”是什么意思，不过看雨化田这个人，漂亮是漂亮了一点，但是内里的性格确实是个纯爷们儿，这样的人，万一要是在性取向的问题上和家里人产生矛盾会发生什么事呢？会不会吵架？摔桌子？还是已经闹得受伤了？不过，马进良又回忆了一遍昨天雨化田的母上踹门进屋的那一系列动作，深深的觉得已经受伤的那个其实很有可能是雨化田才对吧……这样一想，好像又有点担心他……
　　下班的时候，马进良和一圈同事站在一起等电梯，心里还打算着如果雨化田明天还是不来公司他就找万经理打听个联系方式去慰问一下。结果电梯门开了，走下来的却是一身休闲西服模样很从容的西厂老板，好在素慧容反应快，问了一句，
　　“老板好~下班了还回公司抓早退啊？”
　　雨化田摘掉墨镜看了他们一眼，说，
　　“量你们也没这个胆子”
　　“那老板你忙~我们先回去啦~”
　　素慧容挺讨巧地一笑，簇拥着一批人闷头躲进了电梯，唯独剩下个马进良被雨化田用手指点了点肩膀说，
　　“过来，有东西给你看”
　　马进良于是只好依依不舍看着那一电梯的人在门关上的最后一瞬留给他的同情眼光，转了个身跟着雨化田回了办公室。从办公室的大玻璃窗里可以看见对面暮色里的大厦，映衬着楼下隐约已经初上的灯火，居然还别有一番风味。雨化田走到窗边，给了马进良一个手势说，
　　“看”
　　“啊？看什么？”
　　马进良凑到窗边，眯起深邃的双眼费力的往外看去，却不料雨化田居然冷不丁把头给靠了过来，继而是一声相机的“咔嚓”声，
　　“老、老板你做什么了？”
　　“别吵，等我发完这条微博先”
　　“咦？？不会就是刚刚的那张照片吧？！”
　　“放心吧，我的微博只有我们家里人知道”
　　雨化田望着马进良说，
　　“还记得我妈？”
　　马进良点点头，说
　　“记得啊”
　　“我真是快要被老太太给逼死了！！”
　　雨化田抓着脑袋一付烦躁欲绝的模样，让本来就有些许担心他的马进良不禁开口问说，
　　“怎么是伯母反对你……那什么吗？”
　　雨化田摇摇头
　　“我很早就跟我妈摊过牌了，我妈一直知道我的性取向”雨化田难得苦着一张脸，说，
　　“她就是不相信我能给自己找到伴罢了”
　　雨化田瘪着嘴，想起昨夜里老太太在回去的跑车上跟他说过的话，
　　“就你？也就长相上托了我的福勉强算是过得去，其他全和你亲爹一个德性，自恋！说话难听！挑三拣四！没有情趣还有你那个破烂脾气！现在又做了个同声翻译这么个压力大的工作，谁跟你在一起谁变神经病！”
　　“妈你再说我会直接开进对面车道的……”
　　“我说错了吗？那你倒是给我找一个看看啊，别忘了你上大学那阵子答应过我什么”
　　“……”
　　雨化田心里犯着嘀咕：亲生的诶，用得着说这么狠吗……
　　马进良闻言却松了一口气，安慰他说，
　　“那不是很好嘛”
　　他想，老板这么好的外形，又有这么好的经济条件，找个喜欢的还不容易吗，恩……不过要找那什么精致水灵的可能还有点……
　　雨化田却打断他说“好个屁”
　　而后就看着马进良道，“小素她们应该已经走远了……走，下楼，我用车送你回家”
　　“诶？”马进良想这真的好吗，跑车不是别人连摸都不准摸一下嘛，却又不敢说出来惹雨化田生气，只得应了一声，老实跟在他后面。
　　“老板，这怎么好意思还要麻烦你……”
　　“到家之后给你三十分钟把行李收拾好下楼”
　　“诶？”
　　“然后我们回家”
　　“老板……我可以问一下这是要做什么吗？”
　　电梯门开了，里面的白炽灯光打在雨化田的一张脸上分外的慎人，他看着马进良缓缓扔出来两个字，
　　“同居”
　　
　　诶？？！！
　　这不对吧？？？！！！
　　然后雨化田告诉他说自己上大学的时候和老太太讲好了，要是三十岁之前还没把自己定下来的话就得结婚给雨家先生一个儿子。
　　哦……马进良点点头，
　　“所以我就跟我妈提了你，她那晚上也就看见你了嘛”
　　可这还是不对吧？！！
　　坐在雨化田的跑车里，马进良转过头一脸惊悚地看着他，想着怎么样跟他说才能让他明白这件事本身对于他马进良来说的不合理之处呢。他还没有想好遣词造句，雨化田的手机就响了两声，他用一只手抽出来看了眼来电显示，喃喃自言自语了一句，
　　“糟糕，忘记万贞儿也加我微博了……”
　　而后在马进良一脸俨然往生人之色的神情里接起手机，说了几句“啊，是……是，我们在谈恋爱，是……我骗你做什么？”而后挂了电话，斜过眼来看着三秒后马进良的手机铃声大震，再好整以暇般噙着个嘴角看着他说，
　　“你可以现在接起来，也可以把手机从窗子里扔出去就说手机路上掉了，我明天再陪个新的给你顺便换个号”
　　马路上车水霓虹楼下的一道道织网似的斜影打雨化田的那一张侧脸上划过，很有种时空光影中不真实的味道。马进良犹豫良久，还是果断选择了后者。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　06
　　雨化田戴着墨镜靠在马进良的房门上拿出手机在他眼前晃了晃说，
　　“你还有十五分钟”
　　趴在地上的一堆衣服书本杂物里的马进良真有种摔桌子砸板凳的冲动，这屋子他住了两年了好吧，哪能在三十分钟里说整理好就整理好啊！就好比……如果你有两套睡衣的话在家里就可以今天穿一套明天再穿另一套啊，可是去雨化田家就只能带走一套了，那到底是水蓝色好还是鹅黄色好呢这十五分钟怎么决定得好啊你妹啊！洗漱用品是打包好了，可是浴缸用的小鸭子呢，老板家里的究竟是不是浴缸呢，还有天气预报说马上气温就会回升也不知道是不是真的，那究竟是应该带毛袜还是棉袜，伞带不带一把？呀不对啊老板家里究竟有没有WIFI要不要打包路由器呢！！
　　“马进良……你已经站着不动有四分钟了……”
　　“老板我求你别催我了不然我又要从头开始想了，还有如果你有这个空闲的话能去厕所帮我把架子上的毛巾那一条么，要淡蓝色格子的！”
　　雨化田很不耐烦地挑了个眉，踩过一地的狼籍去厕所替马进良收拾毛巾，马进良在背后叫他说天色这么暗了在屋子里就别戴墨镜了。
　　“我当然不想戴，我只是不想让自己看到你这屋子的样子而已，乱七八糟”
　　马进良蹲在地上抱着脑壳悲愤欲绝，是啊你以为这都是谁害的啊还有我又忘记内裤应该带那几条了！！
　　雨化田叹了口气，把毛巾扔到他脸上，自己百无聊赖地找了个还算干净的床头柜坐下，低头发现手边放着马进良摆在那里的几个相框，随手捞起来看了两眼，
　　“喂，这是你弟弟吗？”
　　“恩？老板你说什么？”
　　雨化田抓着那个相框捏了下巴心想，他们家血统还挺好，英挺的英挺，秀气的秀气，想不到眼前这个42F还能有个这么唇红齿白清秀可人的弟弟啊，改天让他给介绍一下？正好遇见马进良要跑到床头柜里拿刮胡刀和充电器，挪了挪给他让了个位置，就听见马进良凑在脑袋边的声音，
　　“咦？老板喜欢看我小时候的照片么？”
　　“什、什么这是你啊！”
　　马进良眨眨大眼睛看着他说，
　　“是我啊，有什么不可以么？”
　　雨化田愣了一会，摘掉墨镜再去看手上的照片，手里这个引人犯罪的小鬼到底是哪里三观不正把自己搞成现在这副模样的？！雨化田本能地松了松衣服领子，伤眼啊，看见这样残忍的转变太伤眼了……
　　“那个什么？进良？”
　　“老板你别忙着计时啊，我马上就好了”
　　“不是”马进良抬起头，看见坐在床上的雨化田神情很纠结地问了他一句，
　　“你…..你有没有听过肉毒杆菌？”
　　
　　马进良最终还是在雨化田怪异的注视下收好了自己的行李，就这么坐着他的车到了雨化田的家，没有想象中的别墅区那么夸张，却也是市区里相当不便宜的房子，马进良抱着自己的小箱子，站在雨化田的跑车旁边又问了一次，
　　“老板我是真得上去吗？”
　　雨化田锁好车看他一眼说，
　　“白占人便宜这种事我从来不做，你在我家的这段时间，绩效奖我可以给你翻倍，家里的电器随便你用，每周会有佣人来打扫一次所以也不用特别整理，我唯一的条件就是，胡子天天刮，脸要好好做保养，另外在家里也不准穿T恤短裤给我把自己收拾的好看一点”
　　“咦，还要这样啊？”
　　雨化田回头瞪了马进良一脸说，
　　“不然你以为我开个微博做什么？”
　　那之后很久，马进良都没有梳理清楚雨化田口中的刮胡子洗脸穿衣服和他开微博有什么关系，当然直到万贞儿给他传来一张雨化田微博的截图，备注还是“给妈妈的私房同居甜蜜照”，当然那些都是后话了。
　　总之，马进良就这么搬进了雨化田的房子，住过一段时间，究竟也没有觉得和雨化田同居是一件多么恐怖的事，当然了，他们俩晚上还是分房睡的。马进良发现，其实凭良心讲，外表那么光鲜的老板，私生活里算是个挺无聊的人。下班回家的时候，吃过了晚饭，不是打开电视换着频道看国际新闻就是看经济学人的杂志，再就是点根烟对着书房里的电脑敲网页查资料，尤其是碰上有会议要做的时候，压力一般大得半夜都不睡觉，还会冷不丁对着他大段大段地飙英文，对话过了几个回合之后又突然问他“你跟我说英语干什么？”，有时候马进良看得出他确实是神经太过紧绷了就会走进里面的屋子打开电脑调出个不知道什么打打杀杀的动画片，然后跟打了鸡血一样跟着里面的对白嚷嚷“苦咯塞！”“西奈！”“忒内！！”心想幸亏雨化田家的是隔音墙不然邻居肯定一早就打了110。
　　虽然他知道这样的生活习惯绝大部分还是源于翻译这个工作的特殊需要，看新闻和资料扩充最新的词汇量对于会议翻译尤其重要，他想其实老板还是个对事业挺认真负责的人。不过他也觉得雨化田这个人确实是不大会生活，尤其是在他发现雨化田早在几年前把自己折腾出胃病来了之后。
　　这天早晨，马进良刚走出厨房就听见雨化田房里一身震天响的“what the hell！！”而后披了件衬衣就冲出来吼他说，
　　“闹钟没响你怎么没叫我！”
　　马进良就把碗盖子一揭，说，
　　“今天做了早饭，我们在家里吃，路上能省点时间”
　　雨化田看了一桌的培根炒蛋蘑菇汤，眯了眼睛问
　　“你做的？”
　　“我自己一个住，都是自己做自己吃的”
　　马进良对他说，他还真的没撒谎，只不过以前因为雨化田不喜欢自己开车送人上下班，马进良每天都要比他早起半个小时赶公交，一般都是街边随便找个摊子凑合了，就算要做也只能做自己那一份的免得冷掉。今天是难得雨化田又要带素慧容去外面做会议翻译的日子，所以马进良偷偷的想，今天早上就算迟个到也没什么吧，况且因为会前准备压力太大，昨天与雨化田的晚饭就没怎么好好吃，马进良一早起来，合计着，总不能真让他自己搞出胃穿孔吧。
　　雨化田洗了脸刷了牙，回到桌子的时候正好赶上马进良烤好吐司。望着厨房里那人忙碌的背影，雨化田不紧不慢拿出手机抢拍了一张再秒上了微博，写备注的时候自己实在忍不住“噗”了一声，加上个“此乃真人妻”。
　　马进良的手艺不赖，这是雨化田的第一印象，以独居男人的标准来说，甚至还可以说很好，并且色泽、味道、营养搭配上都很合理。雨化田擦擦嘴，很感兴趣地看着他，过了一会又好像有点担忧似的问了一句，
　　“你不会是自己吃自己做的东西把你养得这么壮的吧”
　　马进良笑说，
　　“哪儿能呐，我这是小时候干的活多，锻炼得多”
　　雨化田才松了口气一般，跟他说，
　　“从明天开始你就坐我的车上下班好了”
　　“可是老板你不是不喜欢带人吗？”
　　雨化田“咳”了一声说，“多出来的汽油钱，你就凑合着做个盒饭什么的还我，就，就像这样儿的就行了”
　　“哦，好”
　　马进良点点头，雨化田抓着手里正上着网的手机憋笑憋得快要死过去。心想，老太太这回再不会说我没人要了吧。
　　
　　其实马进良不知道，会议前的雨化田是会紧张，可是那样紧张到不吃饭不睡觉的状况对于这样水平的雨化田来说绝对不是常态，说起来，也不只是他，全公司上上下下除了雨化田自己和帮忙签发文件的素慧容，没人知道这一次西厂接来的是个史无前例的政府峰会的案子。马进良和其他的同事们都只知道老板这一次做会，一去就去了一个星期，毫无征兆的，全公司上下从一开始的焦虑紧张，到后来素慧容还是没忍住走漏消息之后的全线放风状态，前后才不过几天，等雨化田从机关里回来的时候，几乎每个座位上的员工就都是一脸飘飘欲仙色的模样了。不说他们，就连雨化田自己，做完了这次峰会，也觉得是时间给自己放个假了。
　　说起来，做同传这一行的，几乎没有人会一年到头的工作，保证收入的前提下，他们一般干一个月就得放一次大假来清空脑容量，雨化田由于手里还拖着个公司要经营的原因，放假的频率比普通的同行要低得多，这会，却已经觉得到了再不舒缓一下神经就快疯掉了的程度，于是大手一挥，不仅他，全公司上下都能放到半个月的带薪假期，各岗位之间轮流换班，这样他这个老板就能翘着腿晚上一个整月。
　　宣布消息的当天，马进良好不容易才从狂欢般的西厂跑出来去超级市场买了几条鱼准备回来给雨化田炖汤喝，一到家就看见雨化田把衣服鞋子摊得满床都是，正开了几个大箱子见他回来了就叫住他说，
　　“你看我这些衣服的颜色是适合爱琴海还是适合瑞士？”
　　“怎么老板你要出国玩儿啊？”
　　马进良把鱼放进水池子里，问，
　　雨化田心情大好地往沙发上一倒，说，
　　“伦敦！汉堡！巴黎！最后再去趟西西里！这个月我一定要玩到不记得自己是谁才回来。”
　　马进良一边说着挺好的，一边抽出把刀来在那条活鱼身上比划了两下，却不想身后的雨化田冷不丁来了一句，
　　“你也最好赶紧收拾了，我想明天就走”
　　“诶？我也要去？”
　　“当然了，在外面旅行一个月，就由不得我妈不信了！”
　　“可是，出国的话……两个人会很贵吧？”
　　“我干嘛连你的那份钱都出啊，AA制的好不好”
　　雨化田看着马进良一脸欲说还羞的难色，问，
　　“怎么了？”
　　“就是，我好像没有那么多的钱”
　　雨化田先只当他开玩笑，笑了一声，再看他才知道他是说真的，定定盯了他几秒钟，说，
　　“你在锦衣的时候万贞儿到底给你开的多少工资？”
　　马进良答了他一个数字，雨化田从沙发里跳起来问，
　　“那你的钱呢？！”
　　马进良很不好意思地搔搔脑袋说，
　　“我都寄回老家了，给老家那边盖房子用呵呵”
　　“……”
　　雨化田沉默了很久，终于还是妥协了一样，换了口气问他说那你说想去哪儿吧，马进良当真举着把菜刀很是认真地想了一会答他说，
　　“我听说张家界好像就很不错~”
　　于是，此时，人前风光无限的雨经理就黑着一张脸，抓着半瓶依云矿泉水，生平里头一回，坐在一辆车载电视里不停放着射雕英雄传和二零零二年的第一场雪的旅行巴士里。身边的马进良陪着笑给他剥了一颗牛肉干递过去，雨化田咬牙切齿看着他挤出一句，
　　“司机半个小时前不就说下一站是厕所么！”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　07
　　其实张家界真是个好地方。
　　这是从巴士半路坏掉满车一股焦油味弥漫到所有乘客下来帮忙推车再到他们终于找到厕所和挨着厕所用来吃午饭的餐馆这个过程中，马进良一直很努力地想要传达给雨化田的一句话。
　　“滚……”
　　马进良想，此刻雨化田的内心只怕已经是无间修罗地狱般的景况了吧……
　　我们就快到景区大门了！
　　哇其实旅行社订的旅馆也不错嘛！你看还能看到河呢！
　　老板，其实那部《阿凡达》有在这里取景哦，这里风景真的很美啦！
　　这管薯片很好吃耶！
　　商店居然还可以找兑美元和韩元诶！好高级！
　　老板呐……
　　“马进良你给我闭嘴！”
　　那还是他们背着双肩包跟着手拿大喇叭一路聒噪聒噪累了就唱山歌的导游后面蹒跚在张家界蜿蜒无尽的山道上的时候，身边游人如织，时不时会有调皮的小孩子跑过蹭你一裤子的鼻涕，头顶纠结盘杂的枝叶盖成连天的顶棚，印着长满苔藓的青石板路觉得很美，但也很眩晕。
　　雨化田站在高马进良三级台阶的地方居高临下瞪着他，马进良挺委屈地小声问，
　　“老板你生气了？”
　　这不明摆着的吗！不过可巧雨化田这个人嘴硬，被人问了还偏要说，
　　“没有……我就是想一个人安安静静的”
　　“恩恩，安安静静走路也好”马进良见他否认，一颗心亦放松了些，追上他就补了一句，
　　“其实老板你看，在这里爬山，视野也很好，不是就有一种……那什么明星来着，突走西的感觉嘛~”
　　张家界的山道上是没有护栏的，此刻的雨化田就真的有一种一只胳膊把眼前人轮下山去的冲动，突走你妹的西啊，他妈西藏能有这么多人吗！
　　马进良却觉得，难得见到凡事不求人的雨化田这样无所适从的表情，实在是一件好事。
　　原来总觉得没有什么事能难倒他，因此给人留下一副不太好接近的印象，此刻的雨化田，额角还带着长途登山跋涉留下的细密汗珠，边气急败坏地朝他嚷嚷边慢腾腾地挪动步子，很有种平凡普通人的活气。
　　在栈台的长椅上休息的时候，马进良屁颠屁颠跑去给雨化田买了一条切开的生黄瓜，看他细喘着气吃下去，又给他拧开一瓶矿泉水。雨化田恶狠狠看着他，说，
　　“马进良我告诉你，你这个月……”
　　“奖金又没了是不是？”马进良笑，“没有就没有了，老板你解气就行”
　　雨化田真是出离的震惊和愤怒了，扣工资他居然还不为所动了，这泄气中混合牙痒的恨意是什么？！
　　“进良……”雨化田定定看了马进良半分钟，忽然语气镇定地叫了他一声，
　　“什么，老板？”
　　“手机来一张~”
　　而后马进良才反应了雨化田的一张脸突然就凑得切近，他嘴里呼出的热气打在自己的唇边擦过唇角细密的绒毛又一阵凉风般拂掠而去。明明是蜻蜓点水都不及的一阵贴近，手机咔嚓照下，居然是别样甜蜜的一个亲吻，马进良脑后一阵发毛，小小的，挤满了人的栈台里，由内而外翻滚起来的窃窃私语直逼脊背，几乎瞬时就快要把他淹没了过去。面前的雨化田耸耸肩，一脸“我是真gay我怕谁”的表情望着他笑，马进良整个人硬在那里，饶是一阵心悸，居然半天都不敢从椅子上站起来。
　　后半天的行程里，雨化田的心情就明显好了很多，居然还一手侧拥了天子山的风景让马进良给他拍了好几张照片。半路他们跟团路过一个叫武陵源的地方，导游举着扩音器给他们讲，这里就是陶渊明《桃花源记》中捕鱼为业后来巧入桃花源洞的那个武陵人故乡，西汉时又被叫做义陵，因为当地的老百姓为被项籍所杀的义帝抱不平，而“缟素哭于招屈亭”被汉高祖认为是义举因而得名。
　　马进良捏着手上的景区地图跟着雨化田走在队伍的最尾，同团游客的指指点点他已经无心去管了，就是在心里觉得，武陵这个地方既然这样漂亮这样好，还偏要找去桃花源做什么呢。
　　身边走着的雨化田始终是默不作声的，听见他嘀嘀咕咕，却插了一句嘴说，你有没有听过一个台湾的剧作家，叫赖声川？
　　马进良摇摇头，说，
　　“老板你对戏剧也有研究啊？”
　　雨化田来得搭理他，只说，
　　“你以为我有那么多的闲工夫？是以前上学的时候被老师带去看过他的一场戏，我现在都还记得，是叫《暗恋桃花源》。”
　　“你是听到导游说桃花源记才想起来的吧？好看吗？”
　　雨化田仰头喝了一口水答他说，
　　“不知道，我看到一半就睡着了。”
　　雨化田没有骗人，他自己也皱着眉头想，当时究竟是怎么样会睡着的呢，明明是那么精彩的一出戏。
　　他还记得，那个时候，那个人就坐在自己的旁边，低语和他说，下面这一段台词是我最喜欢的。他就敛了心神仔细去听，听见台上的江滨柳和云之凡说，“我已经写好了一叠信给你”
　　“真的？”
　　“而且，还算好了时间。我直接寄回你昆明老家，一天寄一封，明天你坐船。十天后你到昆明，一进家门，刚好收到我的第一封信。接下来，你每天都会收到我的一封信。”
　　“我不相信，你这人会想这么多！”
　　江滨柳便从身上外衣口袋里拿出信说，“所以，还没有寄”
　　云之凡答，“我就知道！”
　　而后江滨柳将那一叠信都交给了云之凡，说，“这样，你就确定可以收到了啊。”
　　那个时候，雨化田坐在台下，只觉得江滨柳这人，玩世不恭下却有一股子浪漫，很不要命的那种浪漫。然后他就听见江滨柳说，
　　“当然！我没有办法想象，如果我们在上海不认识，那生活会变得多么空虚。好，就算我们在上海不认识，我们隔了十年，我们在……汉口也会认识；就算我们在汉口也不认识，那么我们隔了三十，甚至四十年，我们在……在海外也会认识。我们一定会认识。”
　　云之凡问，“可是那样的话，我们都老了。那又有什么意思呢？”
　　江滨柳握着她的手说，“老了，也很美呀！”
　　然后雨化田就明白了为什么身边的那个人要特意告诉他这是他最喜欢的一出戏，即便是在这样戏剧化的浪漫下面，依旧藏着和他很贴近的，那种理想化的，很危险的东西。雨化田现在想，那天会那样就睡过去，可能真的是因为他看着看着不自觉就落了泪的缘故吧。
　　要说那人的心思就像戏里的一样，那自己那会喜欢他的心思，对他来说，究竟又算得了什么呢。
　　马进良只是在一旁概叹老板懂的真多啊，前边上了船的导游在招手催他们，他忙拉了雨化田的一只手去领救生衣，赶上这一趟的茅岩河漂流。
　　上船之前，马进良对雨化田就这种二十几个老大不小的人互相拿着锅碗瓢盆泼水玩的过家家娱乐方式表达的那种□裸的不屑还记忆犹新，却不想等真的下了水，坐在船头的雨化田被旁边那条船叫嚷着笑得欢天喜地的游客迎头泼了一阵两阵的水，坐立不动而从头到脚的湿了个透之后就跟d解状态开启后一样找掌船的工人买了两个又红又艳又结实的泼水瓢，还硬要塞给他一只说，
　　“我今天要是不把对面那条船掀沉了我就不姓雨！”
　　凡是漂过流的人大概都知道，一旦两条船的对立情绪被招呼起来，就不可能还有人全身而退了，那天，马进良就在张着嘴努力呼气吸气里不要命一样把手里的水瓢朝对面那条船抡过去，雨化田跨在穿上一边不遗余力地进攻，一边眼神精准地盯着对面那条船上high过头的旅客不小心落在水里的瓢，再三两下捞到自己的船上，用以增加己方战斗力。在这样的斗争混乱里，一整个团的人都忘记了先前的疲惫和怪异，只管尽情的疯尽情的笑，雨化田坐在船头发号施令给身边的马进良，很有种两人并骑，千军万马冲锋陷阵的味道。
　　漂流结束后的马进良实在是太开心，跑到山崖上驾着小炭炉的村民那里买了两只烤玉米准备给雨化田填填肚子，回来就看见他蹲在一块热石头面上晒太阳，身子蜷在一处，额头前的发梢上还滴下水来。马进良就走过去说，导游只说休整三十分钟，老板你躲在这里晒太阳一会巴士该开走了。雨化田就转过头看他一眼也不答话，马进良叫了他两次，觉得不太对，把玉米收进塑料袋里，问他，
　　“你是不是冷了？”
　　他想这山谷里浑身湿漉漉的，是很容易感冒，
　　雨化田依旧把自己蜷在太阳里，犹豫了半天才小声答了他一句，
　　“刚才动静太大扯到胃了”
　　马进良这才记起，是啊原来他还有这毛病，凑近跟他说，
　　“我背你”
　　“滚蛋，我一个大老爷们儿趴在你背上算个什么事！”
　　“再不走巴士要开了……”
　　“让他开”
　　“不跟着导游走的话说不定就找不到干净旅馆和干净饭馆哦”
　　马进良想了想，补了一句，
　　“也可能找不到厕所哦”
　　我勒个去！雨化田内心嚎叫了一声，这才不情不愿地舒展开身子，吼了马进良一句，
　　“还不快趴过来！”
　　马进良于是诶了一声蹲过去把他背在背上，回程的路上，从河口走到巴士能停的车站，其实要走上三十分钟，雨化田趴在马进良的背上什么都不知道，只迷迷糊糊地想他用的香波味道还挺好闻，等回去了问问他是什么牌子的。马进良数着脚下的步子嘿咻嘿咻地往前走，一片行人的脚步声里，听见背后雨化田漏出来的那半句梦呓，居然又是那个名字
　　“曹少钦……”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　08
　　曹少钦……
　　马进良再想起这个名字的时候是在旅馆的床上，敞开的窗户下面是一条流动的河，偶有挂了花灯的船打水面上慢慢地摇过，河床边坐着一堆一堆扎在一起的人，手里晃着啤酒瓶对着江面，眼神迷离悠闲，任由时间汹涌地流过。这时他们已经到了凤凰，马进良之所以选择跟团走，就是当初在广告上看见了这个随团附赠的凤凰三日游。如果说呆在张家界随导游一个景点过一个景点的日子对于雨化田来说，是不得不去适应的热闹，马进良觉得，待在凤凰的这三天，他可能才真的觉得轻松了一点。心里觉得挺对不起他，所以即便是雨化田没日没夜地把自己闷在对门的房间里看江水、上网、闷头睡觉，只在一两个很诡异的半夜或者黎明自己一个人无声无息的穿鞋下楼沿小城走走，马进良也没有多加干涉，依旧是每天准时准点地出门给他找些好吃又不会太刺激的东西送到他房里。安排好这些事，他都会回到自己的房间，躺在床上发一小阵呆，想想这一段从进入西厂工作开始到现在坐过山车般的日子，想一想，最后总归会想到那个名字，曹少钦。
　　这个人究竟是谁，如果真如万贞儿和自己讲过的一样，是老板的初恋的话，又为什么会是个提都不能提起的名字。
　　或许是他们之间曾经发生过极其不愉快的事情？那老板又怎么会自己念起？
　　说起来，这一会，马进良觉得自己其实了解雨化田一点也不比了解这个名字的主人多多少，明明朝夕相处过，却又好像素未谋面似的。他想，雨化田这个人的喜怒哀乐都太表象化，轻松，干净，有钱赚，他就开心，麻烦，聒噪，他就不开心，如果雨化田真是一个如此简单的人的话，马进良跟自己说，他敢把自己手上抓着的iphone吃下去。
　　如果说，任何脸谱化的表现背后都有着绝对拒绝被归类的东西，那么雨化田，又会是怎么样的一个人呢……
　　手里的手机突然震动起来打断了马进良的思绪，接起一看，竟然是素慧容，
　　“大师兄老板他和你在一起吗？没出什么事吧，我们打他手机都是关机”
　　“恩，老板在他自己房里，没事，估计是放假期间不想被打搅故意关的机”
　　“那你赶紧告诉老板一声，就说公安局的局长来找他，让他赶紧回电话”
　　马进良挂了手机，被素慧容这通电话吓得不轻，怎么公安局的局长还找上门了？老板平时都干了些啥事啊，偷税漏税了？还是……真跟自己第一天猜的那样，西厂其实不是干翻译的？？
　　总之公安局局长这几个字眼敲打进马进良的耳膜觉得实在是太重，他没敲门就直接进了雨化田的房间，雨化田回过头来，人正光着脚靠在轻纱吹起的阳台栏杆上看水中夜色，听见马进良一提公安局，就自己取了手机给素慧容拨了回去，
　　“恩……是，好……好，没问题我明天就回去。”
　　马进良站在一边很不安地看着他结束通话，再漫不经意地把手机扔在床上说，
　　“也幸亏被你拖着没有出国，不然明天该赶不回公司了”
　　“回公司？这么突然？”
　　“恩，临时遇到点事要处理”雨化田说着又踱回了他的小阳台，不无惋惜地说，
　　“就是可惜了这假期，要提前结束了”
　　他只穿了件薄衬衣，夜风里显得有点单薄，此时对着河面叹气的雨化田，安静得让人觉得于心不忍。马进良几乎是脱口而出，
　　“那我这就去收拾行李”
　　雨化田叫住他说，
　　“你再留下多玩两天呗，不用急着陪我回去，我个人的私事，不是公司的事儿”
　　“本来出来就是给你放松用的，我这人平时闲着也没多大辛苦”
　　马进良犹犹豫豫地说，
　　“要不，趁今晚我们再去走走？”
　　雨化田抿了抿嘴，说，
　　“好啊”
　　
　　石头台阶上，已经是东倒西歪睡了一地醉酒的外国人，嘴里夹杂着一两句不清不楚的外语，马进良听在耳朵里去望雨化田，却发现雨化田也看着他，两个人相视一笑继续往前走，一路上，一人手里提溜着两个酒瓶子，雨化田偶尔会告诉马进良说那边的那几个是德国人，说的是摇滚乐，马进良就会说那边那个靠墙的讲的是法语，好像在泡妞。然后就这么一路聊到河堤边上，马进良就说老板你人其实挺好，雨化田笑都懒得笑就随他去说了，遇见路边一个拍收费拍立得的摊子，摊主也喝得烂醉窝在河堤上看着他俩笑。雨化田准备停下来醒醒酒吹吹风，却被摊主拉住说在沱江边上可以喊水，就是对着水面大声喊，喊到水波纹动了，就能喊到上天也听见。马进良觉得他说得听不靠谱，沱江一直在流，水波纹不喊也会动啊，却还是开口问他说，
　　“喊些什么？”
　　“随便，想什么喊什么”
　　马进良身边的雨化田突然抓着酒瓶子笑了一声，扒着马进良的肩膀就说，我先来，
　　马进良盯着雨化田，看到他的嘴唇嗫喏了两下，一时间还以为他真的会喊出那个名字来，而雨化田却只是吸足了一口气，对着夜色和灯火里的沱江喊了三个字，
　　“雨！化！田！”
　　他又喊了一遍，
　　“雨化田！！”
　　不知道是由于微醺还是别的什么，马进良的肩膀上搁着他一只手突然觉得心里酸得很，想什么就喊什么，那难道一个人的心里真的就能只放着自己，是只放着自己，还是没有更多的东西可以去依靠？他也扔了酒瓶子对雨化田嚷嚷，
　　“你喊得太秀气了我帮你”
　　然后就和河工喊号子一样，对着那一江的水喊，雨化田，雨化田。
　　雨化田当时拍着他的背笑他“好了，好了”的样子他总记得，第二天他瘫在长途汽车的座位里，雨化田揉着脑袋问他“我们昨晚什么时候才回去的，我怎么嗓子疼”的时候，马进良就跟他说是夜里吃多了烧烤叫烟熏的，雨化田便点点头，转过身又去嘀咕说，我什么时候吃的烧烤来着？
　　巴士发动，座位上的两个人颠簸了一下又归于了平静，就在雨化田快靠着窗户睡着的时候，马进良突然问了他一句，
　　“老板，你这回好像忘记拍照了……”
　　雨化田不耐烦挥了挥手，说，
　　“忘了算了，以后还有机会”
　　马进良“哦”了一声又不说话了。
　　其实他本来想说，我这里就有一张，存在我的手机里。昨天晚上，他替雨化田喊完名字，回过头的时候双眼被江风吹得湿漉漉的，雨化田眯着眼睛歪头看了他一会，一只手肘绕到他的脑后给他按了下来就亲上去了。身后刚才还含糊哼着小曲叼着烟的醉酒客看着他俩起哄似的吹起了一阵口哨，马进良的嘴里冲进来一股雨化田的酒气，眼一闭，心一横，等他自己反应过来的时候照片已经被自己拍进了手机。
　　雨化田一觉醒来果真是忘了，马进良趁他睡着，掏出手机来瞄了一眼，只觉得老板的侧脸是真的好看，真的很好看。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　09
　　从回到市区，坐上雨化田的跑车的那一刻起，副驾驶座上的马进良就一直歪着眉毛想老板现在赶着回去见的那什么公安局长，不会就是曹少钦吧？
　　不过老板也说过他的初恋是在同专业的也应该不会到公安局去工作才对啊，可是马进良想破了脑袋也想不出这世上还有什么人会让雨化田一句怨言也没有就乖乖自己掐了假期回公司来。就算不是本人……也该有莫大的关系才对……吧？
　　等等，该不会？！
　　“雨化田，你还没有想好么？”
　　“我若劝他说了，你们会放过他吗？”
　　“你们都是组织的好同志，应该知道，坦白从宽抗拒从严，一向是我们的政策。”
　　“可我更知道他，他若不愿开口，我再劝他也不会有用的……”
　　“雨化田”局长双手撑住椅子两边的扶手凑近对上雨化田一双闪烁的眼睛说，
　　“情况我们都掌握清楚了，曹少钦现在唯一还放不下的就是你了”
　　“于是呢？”雨化田问，
　　“你们要拿我去威胁他”
　　说罢，又好像苦笑似的说，
　　“不会有用的”
　　“你怎么知道就一定没用”
　　“少钦这个人，理想高于一切，我和他，此生只怕……有缘无分了……”
　　马进良打了个颤差点从座位上弹起来，肯定是这样！！
　　万经理说不能在雨化田面前提那个名字就是因为学生时代的曹少钦犯了案件而现在人就在局子里和雨化田分隔两个世界不得相见，于是雨化田明知如此却仍然忘不了他无可奈何孤身一人苦苦等他哇擦好虐！马进良捂了心口脑门被人狠狠敲了一下就听见旁边有人吼，
　　“马进良！！你他妈还发什么呆！我要锁车门了！”
　　
　　站在电梯里，马进良一直试图偷偷观察雨化田的表情，却看他微阖着双眼，一张脸平静无波，想了想觉得也有可能是在刻意隐忍，只自己心里头一波苦水颠来倒去像是吃坏了肚子似的。进了公司，迎面走来素慧容替雨化田接了皮包小声通报了一句说
　　“万局长在办公室等您”
　　雨化田就“恩”了一声自己一个人走过去了。留下依依不舍望着他背影的马进良，转了个身却看见平时比谁都好事的那一帮子居然没有围过来找他问东问西，反而全部挤在茶水间门口不知道在做些什么，刚准备问，就被身边的素慧容拖了一只手说，
　　“大师兄快来！有好玩的！”
　　马进良将信将疑随她走过去，却看见原来是茶水间的凳子上做了个貌似十几岁的少年，长得清秀文雅，一双眼睛分外的清澈晶亮，倒是特别讨人喜欢。此时正乖乖张了小嘴等着常小文给他插了一块起司蛋糕喂进去，素慧容一看这情形立马甩了马进良的手嚷嚷说，
　　“小文姐耍赖！说好了这一勺由我喂的！”
　　凌雁秋也不看她说，
　　“谁让你中途跑了，先来后到，后边儿排队去”
　　素慧容拧住她一只胳膊整个人挂上去哼哼了两声，凌雁秋“啧”了一声说，“撒娇也不顶用”
　　马进良看他们一帮子人在这里围着个小孩子觉得挺有趣，就凑过去问，
　　“你叫什么名字啊？”
　　男孩刚张嘴欲答，闲得无聊也凑过来看的赵通抢了句嘴说
　　“大师兄这孩子是局长……”
　　“赵哥哥，你叫他大师兄？他就是你们刚刚说的那个从锦衣过来上班的马进良吗？”
　　男孩抬头扑闪着眼睛望着他们，赵通木然点了两下头，
　　“是……是啊”
　　马进良这一下也来了精神，就问他，
　　“你还知道锦衣？”
　　“恩！以前在那里学过英语！”
　　“这样啊~那说不定我以前还教过你呢”
　　“恩！马老师好！”
　　一边拿着叉子的常小文素慧容激动得就要原地跺脚了，就连一向爷们儿的凌雁秋也默默给他开了一罐巧克力推过去，心想，多水灵的孩子啊……
　　是啊，马进良也想，多精致水灵的孩子啊……
　　等等……精致水灵？
　　就在他们一圈人围着个孩子不愿挪地的时候，背后总经理办公室的门开了，走出来个精神矍铄的公安局长万喻楼拉着雨化田的手道别，雨化田看了他们一群人一眼，开口叫了一声，
　　“v樘，过来”
　　那男孩子就很乖巧地应了一声，朝他跑过去了，一只手软软地抓着雨化田的衣角，望着万喻楼最后对雨化田叮嘱了一句，
　　“v樘这孩子，我就交给你了”
　　雨化田朝他点了一点头，答，
　　“您就放心吧，我会照顾好v樘的”
　　马进良看着此情此景觉得有点儿奇怪，身边同样发着呆的常小文嘟哝了一句，
　　“怎么弄的跟托付终身似的……”
　　这挤在一起的一群人，这回还包括了马进良自己，听见这句话愣了大约有五六秒的样子，突然就跟集体回神似的倒抽一口气，彼此交换了一个眼神，心想，
　　该不会是……？！
　　
　　雨化田是个对人很严厉的人。
　　雨化田是个脾气暴躁不好惹的人。
　　雨化田是个只要自己心情不好就会拉全世界陪葬的人。
　　这三重印象原本从西厂成立以来就在众人的心中根深蒂固，却没想到v樘来后，他们这几个在值班岗位等着轮岗的留守员工居然得以在有生之年见识到一个不足半人高的少年在三天之内不断地刷新了他们对于雨化田印象的下限。
　　“雨哥哥你长得真好看”
　　“恩，谢谢”
　　“睫毛好长”
　　“v樘也长得很帅”
　　“我可以亲亲吗？”
　　老板居然没有发飙？！
　　老板居然笑了？！
　　这世界还有没有王法了？！
　　
　　一开始，是赵通拍着他的肩膀说，小心防着点这个孩子。
　　后来，换成常小文给他发来条短信说，来者不善。
　　最后的最后，马进良怀里捂着个v樘点名要吃的可丽饼赶回西厂来的时候在楼下遇见了神情焦急的素慧容一见他就着急的说怎么办我刚查了资料，v樘还没有成年老板这样做会进公安局的！
　　马进良黑着一张脸看着他们心想，你们要闹哪样啊。
　　起初他想，不过是个小孩子，老板只是和他亲近了一点，你们也太小题大做了，直到这之后，雨化田开车带着他们去超级市场采购，说要去冰柜找找酸奶留下马进良和v樘等着排队结账，v樘突然扒住手推车问马进良说，“马老师你很喜欢雨哥哥吧？”
　　彼时，v樘已经到西厂有一个多星期的时间，每晚睡在雨化田的房间，被褥睡衣沐浴露全部用的是雨化田的东西，刚凑过来身上就散发出一阵他的味道，马进良只觉得喷香喷香地连着退了好几步，还是没有想出个合适的答案去回答这个突如其来的问题。
　　“我看你和雨哥哥住在一起，你还做饭给他吃，雨哥哥总是发脾气，但是从来不赶你走诶”
　　马进良搔搔脑袋说，
　　“这个事嘛……说来话长”
　　“不过雨哥哥是不会喜欢你的”
　　马进良眨眨眼睛，诶？
　　眼前的少年一面漫不经心地捡起购物车里的一袋饼干看了看一面轻描淡写地这样说，哪里还有一副在西厂时天真可爱的小孩儿模样？
　　马进良这时才想起赵通几个和自己说过的话，冒出一脑门的冷汗结结巴巴问他说，
　　“你该不会是喜欢雨……”
　　“雨哥哥才不会喜欢你呢！”
　　v樘又重复了一遍，虽然雨哥哥和这个人一起吃饭，一起上下班，一起讲英语，好像有说有笑的样子，v樘很不开心地瞪着马进良说，
　　“雨哥哥原来就有人陪的，那个时候雨哥哥开心多了！”
　　少年眼里执拗倔强的眼神把马进良看得愣住，见雨化田还没有回来，凑过去盯着v樘的眼睛，问，
　　“你说的那个人，是不是叫曹少钦？”
　　曹少钦到底是个什么样的人，这个问题此刻又如退之不尽的潮水一般涌上马进良的心头，他对这个名字的主人一无所知，就好像那天晚上的沱江畔他望着身边大声喊着名字的雨化田那样，觉得这个人仿佛一瞬间靠得很近，又离他千里远似的。
　　马进良看着眼前这个说着“肯定是因为你，就是因为你雨哥哥才和曹叔叔分开的”少年，想说这就是你为什么每天都要赖在老板的床上睡觉和老板用一个浴缸洗澡而且还今天要买漫画书明天买电玩游戏后天买变形金刚还不让老板去说一个人带着害怕结果搞的每次出去跑腿的都是我的原因吧。
　　如果说连你都无法对那个人轻易忘记到这种地步，那么雨化田呢？
　　他慢慢蹲下，蹲到和v樘齐平的高度，说，
　　“我不认识那个什么曹少钦，我只知道，既然你没有忘记他，老板没有忘记他，那这段日子以来他人又去了哪里呢？你有没有想过或许不是你们要离开他，而是他要离开你们呢？”
　　“你骗人！我妈说了曹叔叔只是去个别的地方，没多久就会回来的！”
　　“我不管他去了哪里”马进良说着说着不知道为什么突然来了气性，音量也不知不觉高了很多，“我只知道如果我是那个姓曹的，我不会就这么一走了之留下这么一路人为他牵肠挂肚！”
　　周围的顾客朝他俩看了一眼，雨化田挤出人群拿着一大提酸奶走过来，问，
　　“是不是你想喝的那个牌子啊？v樘你们干嘛呢？”
　　v樘摇摇头，“恩”了一声走过去抱住雨化田的手臂，说，“我和马老师聊天呢”
　　
　　“素素糟了v樘这孩子是真的对我有意见啊…..”
　　“我就说我们一早看的肯定准！这孩子势头强劲啊大师兄你可悠着点！”
　　马进良看着短信箱想，我悠着点什么啊你们哪回听人讲话能听到重点上啊到底……再说了，让一个十几岁的孩子以为自己最喜欢的是老板这才是整件事最不对劲的地方吧……
　　此时，他怀里正抱了一大桶刚刚v樘吵着要吃的开心果站在人行道等着过马路的信号灯，信号灯外是一圈一圈墨绿色的树丛，落在静默的夜色里，连成一大片。马进良借着手机的屏幕光数着步子往前走，远远的，就看见一个长得很像老板的人靠在楼下的花坛旁边等他，走近一看还真是雨化田，嘴里还叼着一支烟，
　　“老板你怎么下楼了？”
　　“屋里有孩子，出来抽烟”
　　“v樘他要吃的我买回来了，那……？”
　　“刚哄睡了，明儿再说吧”
　　“哦”
　　马进良点点头，雨化田看他这副老实样子就想笑，说他
　　“你可真好欺负，让个孩子整着玩挺有意思？你到底哪儿得罪他了？”
　　“没那回事……”
　　马进良不好意思地笑笑，雨化田说
　　“少扯淡，v樘那孩子我还不了解？人不坏，就那点小心思，跟他爹一个德行”
　　他爹？马进良抬头望望天，雨化田的手机很应景的响起来，他吐掉嘴里的香烟接起电话，寂静的夜里传来马进良极为熟悉的万贞儿骂人的声音，雨化田将手机拿得离耳朵快有十厘米远，听筒里的声音却还是大得他们两个人都能听见
　　“卧槽！雨化田我和我老公出国办个事托我爸把我宝贝儿子给你照顾你到底跟他说什么了！我告诉你你自己搞基我不管！你要是把我儿子也带成基佬你试试信不信我把你西厂给拆了！”
　　“行了行了”雨化田语调慵懒地回她，略微带一点上扬的尾音，朝马进良使了个眼色，对着电话说，
　　“进良还在等着我呢”
　　对面的万贞儿被他说得噎住雨化田趁机挂了电话关了手机，再抬头，是夜色里看不大分明的其实早就红得快要爆炸了一样马进良的一张脸。
　　“进良？”雨化田叫他，刚刚气过万贞儿之后一阵心情大好地说，“回家了”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　万贞儿和朱见深夫妇回国的时候，替雨化田把朱v樘送到他们手里的是马进良。远远地，看见从车上下来的万贞儿，依旧一副英姿飒爽旁若无人的样子，昔日的部下马进良还很有种感怀旧时光的味道，还记得以前他在锦衣干活的时候，万贞儿就经常逮着他说，
　　“我虽然是个女人，做起事来果断得很，你和我正反着，真是白长了一身腱子肉”
　　万贞儿的背后是笑开一脸花一样的朱见深，个子不高，头发往后梳拢倒显出副很儒雅的样子，看见马进良屁股后面跟着的朱v樘跟见着宝贝似的，猫着腰就钻过来将他一把抱住，
　　“爹爹”
　　朱v樘亲昵地叫他一声，朱见深抱着他掂了掂，叫他，
　　“我的心肝宝贝开心果~”
　　万贞儿摸了一把他的脸蛋，回过头来看马进良问，
　　“雨化田呢？他自己怎么不来？”
　　马进良笑笑说，
　　“老板说怕你们恐同，免得见了不爽快”
　　“喝！”万贞儿咋呼了一声，“像我第一天晓得他搞基似的”，继而对马进良说，
　　“让你这个被掰弯了的送我儿子过来，哪里有好一点吗？”
　　
　　从高速上下来，朱见深说还有公事必须回公司一趟，万贞儿点点头说，不管怎么样先谢谢人家替我们看了这么多天的孩子，我先和他吃顿饭，你带v樘上去吧。于是这个时候，马进良和她就在锦衣楼下的西餐厅里。万贞儿点了杯咖啡，晃着神看窗外，马进良坐在位子上埋头吃东西，吃到第二份头盘的时候，万贞儿才放下咖啡匙挑起话头，
　　“说吧，来之前你不就给我发过邮件了么，关于曹少钦这个人，你还有什么想问的？”
　　“万经理”马进良叫她，觉得很不好意思去问，也不知道该从何处问起，
　　“别叫我经理了”万贞儿说，“你早不在我这儿干了”
　　她说着，从皮包里掏出一个烟盒，娴熟地点起一支烟衔在嘴里，抽了一口，又说，
　　“我不是有意要支走见深和v樘的，就是对v樘来说，姓曹的是他很敬重的长辈，我也不想让他听见我们谈话”
　　“听见我们谈什么？”马进良问，
　　万贞儿斜眼看了他一会说，
　　“不想让他听见自己亲妈说，曹少钦其实是个杀千刀的混蛋。”
　　马进良举着支叉子，呆愣愣地看着万贞儿，一时没有反应过来，万贞儿突然笑了，
　　“你看我现在这样儿，年青时候能瞎到哪里去？”她问，
　　“就雨化田这样儿的，破脾气，刻薄嘴，死别扭一点儿不讨人喜欢的性格，我万贞儿当年能看上他？你当我真跟你们老板似的见人一张脸？”
　　“那是…..？”
　　万贞儿叹了口气，说，
　　“化田是我和见深的晚辈，以前跟着我们，都是管见深叫朱大哥，管我叫贞儿姐姐，很谦虚听话的一个孩子……”
　　贞儿姐姐……马进良嘴里喊着意大利面歪着下巴发现自己想象无能，只能点了点头等着万贞儿接着说，
　　“曹少钦那个时候给我们上中西文化对比，你必须承认，他的确是个才华上不容忽视的人，有激情，有思想，不要命的浪漫主义”
　　“等等”马进良突然打断她说，“曹少钦给你们上过课？”
　　万贞儿顿了一顿，将手中的烟掐灭在烟灰缸里，看着马进良的眼睛，说，
　　“雨化田为什么要留在个全是娘们儿的地方一直念到博士？”
　　马进良眨了三下眼，听见万贞儿的回答，
　　“曹少钦是他的博导”
　　
　　那天从锦衣回家的路上，万贞儿说过的话一直回荡在马进良的脑子里，他试了很久，想整理出一副轻松悠闲的样子，结果却总是做不出来，最后马进良放弃了挣扎，就自个儿抱着皮包，陷在公交车的座椅里边抽了魂似的发呆，脑子里全是方才咖啡店里闪过的片段，
　　“大学四年，MIT两年，博士再三年，多少的时间废在他一个人身上我们这些当师兄师姐的难道看不出来？见深和我都觉得他不容易，就是因为不容易才想着他们好。可是曹少钦这个人，你不能说他不好，可他总活得像出戏剧似的。”
　　“我生v樘那会儿，躺在医院里，化田一个人来看我，他说曹少钦的论文又被批进了青年学者项目，我说那挺好，结果他倒好，叫我一声贞儿姐姐说他不想读了，这书读得挺累，说他在曹少钦身边，盼不到尽头似的。”
　　“曹少钦这个人，总觉得两个人彼此动情，那全是心性上的事，你爱我我爱你彼此知道就很足够了，初此之外，各人还过各人的生活，他做他的博导，德高望重。化田以前跟我说曹少钦特别喜欢话剧，总带他去剧院看戏，有一次看到个什么，我也忘了，就那台上的人物说，我们就算不在一起，见不着面，等到老了，那也很美啊，他给我说他看到一半就流眼泪了，我说被人这么耽搁我都替你酸得很，大不了咱不扒着他，你自己开心才最重要。”
　　最后，万贞儿很唏嘘，也很难得有些伤感地表情，靠着窗说，
　　“两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。这么些年过去，我总是对曹少钦心里有个疙瘩，不是我不懂感情，可是进良，感情是两个人的事，曹少钦有他的浪漫主义，有他的理想他的坚持，感情不是话剧，演给别人看的，雨化田就这么独一个人，他需要承诺。”
　　“后来……他们怎么分开的？”
　　马进良问，
　　“雨化田放弃了留校，自己出来从翻译做起，曹少钦同意了，就这样”
　　后面的话她都没有说，马进良下了电梯，开门，进屋，雨化田还待在屋里放他的假，茶几上架着台发光的笔记本电脑，窗户开了一半，有风把窗帘吹起一半，有一点两点斑驳的阳光落在他的脸上。马进良站在沙发旁边，看他侧着身子蜷在那里睡觉，心里想着万贞儿那没说出口的半截话，他想，所以你就只去喜欢纤细精致的少年，所以你玩儿命办了个西厂，所以你把自己和过去所有相关的人事都隔绝开来，连自己的贞儿姐姐和朱大哥都不去见，马进良想起那出《暗恋桃花源》，心里有种很异样的，刺痛发痒的东西。
　　等他反应过来的时候，雨化田躺在他臂弯的影子下面，眯着眼睛不明深意地望着他，嘴唇上，还隐约残留了他方才吻过的红痕，语气清淡地回了他一句，
　　“你技术还这么烂”
　　马进良傻了眼俯看着他，雨化田浅笑出来说，
　　“沱江边上那晚上我没喝醉……”
　　雨化田必须承认那一晚，喝得微醺，是他任性，他不想欺负马进良老实，所以事后才装自己不记得。马进良眼里湿湿热热地，叫了他一声“老板”突然把雨化田整个人给抱在怀里，雨化田本来还挺由着他一般哼哼了一声，却听见马进良在自己耳边重复了一句，
　　“我不行吗？”
　　他说，
　　“我就不行吗？就不能忘了曹少钦吗？”
　　雨化田的心，在这春色三分斜阳暖的白昼里，突然不及反应地被划拉了一下，猛地把马进良从身上掀下来，说，
　　“谁告诉你的”
　　马进良，坐在地板上仰望着他，雨化田眼底里，是即便他发再大的脾气也不曾有过的寒芒，一片冷冰冰，孤零零。
　　“马进良”雨化田哑着嗓子叫了他一声，
　　“滚”
　　
　　雨化田是真的动了肝火，这么多年了，他以为他早忘了，怎么身边一个个最亲近的人都像盼着他伤心似的抢着要帮他去记得。马进良在他面前冷不丁提起这个名字的时候，那场景可真像一场噩梦，一时间，雨化田都几乎要以为这么多年的避而不提几乎都要功亏一篑，一时间，他还真的以为曹少钦这个人要跟个幽魂似的就这么跟着他一辈子。
　　都已经是个快三十的人了，雨化田想，我总不会傻到让段失败的恋爱败兴败到死，你们到底是怎么想我的？！他想，马进良你到底以为你自己了解我什么了，不过同居了这么一段时间，交换过两个吻，你就开始自以为是地同情我了，谁给你的权力？谁他妈给的你们这些人这么操蛋的权力？
　　雨化田那天冻着一张脸看马进良在他房里收拾好了行李，又看着马进良把钥匙给他放在桌子上，又看着他回头望了自己一眼出了家门，再跟扇人耳光一样把房门当着他的面狠狠劈上，他是真的生气，但没想到马进良这个人，也当真说一是一。雨化田关机断网地把自己关在房里三天，再开机的时候，收件箱里是塞得满满当当的短信，谭鲁子快要急疯了一样问他要指示，说假期后员工回公司上班结果老板闹失踪现在全公司上下都要翻天了，办公室里全是财务科待批的文件他也没这个权力全压住了不敢签，说雨化田再不出现下面就要造反了。雨化田把这条摁了过去，又是素慧容给他发来的“大师兄一直没来上班，同事们都很担心他，老板你和他在一起么？”，雨化田躺在床上深深皱了眉头，把这条也摁过去，然后就是万贞儿的，“雨化田我告诉你，进良这么好的员工！你们西厂不要我们锦衣肯定接着！你丢了就别后悔！”雨化田叹了口气，心想你们怎么一个个的，说风就是雨了，抬手给它把这条也摁过去，下面上来的，就是马进良的一条，
　　“老板，记得好好吃饭”，这是在早上，
　　“老板，记得好好吃饭”，这是在中午
　　“老板，记得好好吃饭”，这是在晚上
　　雨化田刚想笑出来说你个王八关心人的短信还弄复制粘贴，就看见他的那一条“老板，晚安”
　　继而是“老板，早点睡觉”“老板，我不给你打电话，你快开机吧公司那边小鲁快急死了”“老板，素素说同事们都很担心你”“老板我没有钥匙，我把保温桶放在物业那里，里面有鱼汤，记得喝”
　　雨化田骂了句“混蛋”扔掉手机，躺在床上捂着眼睛，良久，爬下床把手机捡起来给万贞儿打了个电话，
　　“万贞儿，马进良是不是在你那？”
　　电话那头的万贞儿一听是他，拿着电话就开始吼，
　　“小赤佬你死到哪里去了！多少人担心你你不晓得良心都被狗吃了！进良他没回锦衣我都快给急死了你知道不我真想掐死你！”
　　“我让他滚，又没真让他辞职……”雨化田捂着肚子嘟哝，
　　“你还敢说！！”万贞儿朝他一声吼，雨化田打开床头柜，腾出一只手在里面翻出一个药罐子，叫了她一声，
　　“贞儿姐姐~”
　　电话那头突然就沉默了，半晌，传过来一声万贞儿发颤的声音，问他，
　　“你怎么了？”
　　雨化田答她，“没事儿，三天没好好吃饭胃不舒服”，吞了几颗药下肚，问她说，
　　“好姐姐，你告诉我马进良的老家在哪儿来着？”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　坐在轰隆的火车上，雨化田气鼓鼓地想，手机打不通，原来住的房子里也没人，万贞儿那的人事部就只有手上的这个地址，要是没在马进良老家找到人，他还真不知道会不会一时烦躁拆了他们马家辛辛苦苦盖起来的房子。雨化田抬手摸了摸自己的眉毛，这次走得急，回公司把文件签完了之后素慧容只给他定到一张硬座的票，临走前雨化田犹豫了一下还是带上了那个在张家界的时候马进良买回来的充气枕。他说长途的车，随身带一个好睡觉，免得路上膈到脖子。
　　现在那个当初被雨化田嫌弃到死的淡黄色打底上面还有只轻松熊的充气枕就搁在他的手肘下面，车厢里挤满了匆匆而过的陌生人，雨化田把自己往靠窗的座位里又缩了缩，心想果然还是不应该一个人就出这趟远门。车窗外，是快速疾驰而过虚化成一道道色块的沿线风景，雨化田费劲地看向外面，心里想，当年他和曹少钦那样大吵一架，他也是这样一个人，就这么行李也不带地跑到火车站随便逮着一辆就要开的火车就上去了，一路做到天黑，做到自己老妈打电话来吼人才晓得下车换了张票回去。那时已经是他博士读到快要出站的时候，去找曹少钦商量课题，不知道是不是在心里闷住了太久，雨化田居然会突然蹦出一句，
　　“你到底要等到什么时候才能挑明？”
　　“挑明什么？”曹少钦望着他，手里抓着他的论文纸，轻挑了眼角眉梢，“你怎么又跟我谈这个”
　　“我不和你谈这个能说什么，曹少钦你玩我是吧”
　　雨化田坐在他的对面，一句话说得不阴不阳，他原来从不敢这样对曹少钦讲话，眼前这个人，是他的导师和前辈，雨化田在他面前总是谦卑的时候多一些，只是这些年下来，他觉得自己已经被这个人打磨得原来越没有耐性，随时都处在爆发的边缘。
　　曹少钦这才放下那一叠论文纸，说，
　　“你还是不懂，我们现在这样在一起有什么不好？彼此相爱，两个人心里头知道，这样不是就很好了吗”
　　雨化田几乎是当下就摔了手上拿着的文件夹，在空无一人的办公室对他吼说，
　　“我他妈已经二十六了！还是不知道我在你身边究竟算个什么东西，我也不知道该把你当成什么人，教授？长辈？爱人？你就不能为了我稍微放下一些你理想上的架子，哪怕就一次”
　　“既然都为我熬到了博士，就不能继续这样下去吗？我不是跟你说过即便等我们老了都……”
　　“你当我缺心眼啊！”
　　雨化田踩着落了一地的纸稿望着曹少钦平静的脸色，最后只扔给他一句，
　　“你欺人太甚……”
　　曹少钦无可奈何看着他轻轻说，
　　“爱情不可能是生活的全部”
　　“那我也不会为了你的理想搭上我的全部！”
　　雨化田那一瞬间，觉得有种压顶似的委屈。他想我们还真是多相似的两个人。要不然，雨化田也不会结束这段维持了八年的关系结束得这么果决，他想，兴许爱情也不是我生活的全部。然而，心中的酸涩过后，雨化田又突然有点儿抑制不住的笑意，他想会不会就是当年他和曹少钦一个表现得太急躁一个表现得又太平静，所以才给万贞儿这一圈的人留下个雨化田在这件事上受了个很重的情伤似的印象？每一次他想劝自己忘掉这件事，拿出个奔三的男人该有的样子，做做事业，周围的人就总是一脸欲言又止的神色，就连自己找来家里的那个二愣子也这样气他，喜欢就喜欢了，非要给他提曹少钦做什么……
　　雨化田想着想着就觉得自己有点抓狂，抵着额头直在心里嚷嚷，看看，曹少钦你看看你都给我扔下个什么烂摊子，东厂垮掉了你就去死，这么胡闹哪有一点为人师表的样子，还害我陪着你闹心到现在。然后他就看见曹少钦还像旧时那样坐在一张椅子里，微笑地看着他说，化田我们别烦心，陪我听段戏可好？雨化田就朝他摇摇头，说，不了，下次吧，我先去找个人。
　　“找谁？”曹少钦笑着问他，
　　雨化田缓缓答他，“找个比你要在乎我的傻子”
　　
　　清江街247号，是雨化田找锦衣要过来的地址。
　　雨化田直到下了火车，一个人提着旅行箱沿路照过来才晓得，原来清江街247号，是一所妇产科医院。看门扫地的大爷瞟了他两眼走过来与他搭话，
　　“你找谁？”
　　雨化田抓着字条犹豫了一会，问
　　“有马进良这个人吗？”
　　“你是阿良的朋友？”
　　雨化田答他说，“我是马进良的老板，他是我公司的员工”
　　大爷这才“哦呵呵”地笑了，走过来揽着雨化田的背就把他往里推，还给前台一个值班的护士喊，
　　“快快，这是咱们阿良单位的领导！你快去叫陈主任！”
　　“大爷你误会了！”
　　雨化田扯住大爷的手说，
　　“我不找陈主任，我就是想问马进良的家在哪里”
　　身边的大爷这才含糊着声音说，
　　“刚生在这里，父母两个就跑了，哪里还有家？”
　　
　　“那你的钱呢？！”
　　“我都寄回老家了，给老家那边盖房子用呵呵”
　　
　　“就是陈主任把阿良这孩子留下来，自己养到快四岁，后来才不得已被政府接收了过去，阿良去的时候实在太小了，我们都哭了，可是他那么小，哪里记得我们呢，连名字都是孤儿院给取的。每次回来都认不清楚谁是谁，但是那孩子有良心，老是往这里寄钱回来给我们买这买那……”
　　雨化田坐在住院部后边的花坛上，手里抓着一瓶方才陈主任塞给他的绿茶，拿出手机给马进良拨了个电话，依旧是关机。他现在可真想逮住马进良骂一顿，骂他说……怎么从来就不跟他讲呢。现在想想，他一个大男人，这么会做饭，工作这么久又存不下钱来，洗个澡还要往浴缸里放鸭子，想想雨化田就笑了，他还记得第一次跟马进良说我们回家的时候，马进良红着一张脸的傻样子，他想说马进良你这个人怎么能这么扯，又觉得原来自己从前竟从来也没有了解过他，一个人抱着旅行箱蹲在花坛，突然有些难过。
　　口袋里的手机响了，雨化田拿起来一看，是万贞儿，接起来就对她说，
　　“我一个人在外边挺好，你拖家带口的不要没事给我打长途”
　　对面隐约有些鼻息，雨化田以为万贞儿又生了自己的气，刚准备哄她，就听见电话那头，马进良略微有些闷的声音，说，
　　“老板……我把手机充电器忘在你家了”
　　这一边，坐在花坛旁边的雨化田举着手机发了愣，那一边，刚被万贞儿掐过一遍的马进良挺委屈地问“老板你在哪儿？”
　　
　　其实从雨化田家里出来后，马进良就去了雨化田和万贞儿的母校，在那里，他才知道，原来曹少钦除了做过雨化田的导师，还是之前那个东厂的创始人，他把半辈子的心血全部倾注在这个翻译机构上，结果还是和市场经济运作不合，整个东厂垮得不了了之。他原来想，不过是个曹少钦，老板总不会真的记住他一辈子，现在却想，只怕老板拼了命撑起来的西厂，一开始的初衷都是因为那个人，就连我们的遇见也都是因为那个人，他想那个人要是活着倒好，可他偏又死了。连抓着万贞儿手机小心翼翼给雨化田打电话的时候，他都挺悲伤的想，我什么都不怕，可是怎么赢得过一个死人。
　　
　　坐了两个小时的公交车，又在火车站等了半个晚上，马进良才见到拖着旅行箱满脸疲态的雨化田，心里又觉得很是心疼。刚想开口道歉就被迎面甩过来一个箱子一个枕头，以为雨化田还在生气，却撞上他一张近在咫尺的脸，哑着嗓子问说，
　　“马进良你怕不怕死？”
　　半夜的车站里，闪烁着时刻表忽明忽暗的光线，零星的几个站台涌出潮水一般的人流，马进良望着雨化田的眼睛答了一句不怕，雨化田的唇便咬上他的唇，隔着一道栏杆外是徘徊而过的人群，马进良不是一个很放得开的人，此刻却只紧紧抱着怀里的人，怎么样都舍不得撒手似的。
　　来时的路上，他还在自己问自己，自己对老板，这究竟算不算是爱情呢，现在却觉得，爱不爱的也都罢了，老板在他面前，老板还愿意理他，老板还跟他说，“进良，我们回家”，他就想，哪怕十个曹少钦从墓地里爬出来他也不怕了。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　“进良~”
　　雨化田叫他的时候，仰着头，尾音带一点很随性的上扬，末了还加上一个“恩？”来，听得马进良不知道为啥肃然在原地不知道手边的锅铲是不是该放下。
　　他想，今天老板的心情实在是，怎么说……太好了一点。虽说一大早居然没用他喊就自己起了床的雨化田在卧室里捣鼓了半天一身粉白的出门，结果看见厨房里围着围裙的马进良穿着件发黄的黑皮夹克的时候好像的确是有那么一瞬间脸黑了一下，不过而后回去换了身黑色休闲套又加了副黑框眼镜的雨化田貌似又并没有不高兴。马进良在厨房锅碗瓢盆的时候，雨化田就一直坐在沙发里掰他的手机，不知道噼噼啪啪在写些什么，马进良中途有两次去叫他，问他，“老板吐司里今天是想包火腿还是鸡蛋沙拉？”雨化田都从手机里抬头四十五度角的刚刚好，让早晨明丽的光线打在他的脸上切割出棱角分明的轮廓和形状精致的下巴，而后看着他说，
　　“进良觉得怎么样比较好，恩？”
　　“鸡，鸡蛋好了”
　　雨化田遂满意一笑低头继续看手机，马进良背过身去，快把胸膛里边狂跳的一颗心吐到锅里。
　　上班的路上，他还坐在雨化田的车里想，昨天半夜里回来的时候老板明明还一副疲惫里带着落寞的样子，怎么今早起来看他的眼神就倍儿清亮下楼的时候居然都不叫他“进良”改口叫他“大马儿”了。万贞儿给他发了很多条短信，说雨化田虽然如今实打实一个奔三的男人，但按照情感经验来算的话，除了之前跟曹少钦那段少不经事的扯蛋玩意儿，没有再和谁好好保持过恋爱关系。
　　“所以”万贞儿总结到，“现在的雨化田就是个热情高涨的瓜货”
　　然后马进良就抽着一张脸看见她的微博状态改成了“祝雨清纯和马初恋相处顺利~”
　　刚想着要不要提醒老板一声，免得雨化田看见又生气，结果一开口喊他，开着车的雨化田一边打方向盘一边答了他一句“YO~！”
　　马进良就彻底地放弃了。
　　
　　回到西厂，和同事们一起开完了晨会，雨化田正襟危坐地扔下一句，今天的任务分配我还是会照例发到公共邮箱，各位记得去check工作量，汇总工作由凌雁秋负责。门边叼着杯速溶咖啡做会议记录的凌雁秋举了一下手，马进良点点头心想这才是老板平常的样子嘛，果然万经理还是小题大做了。于是乎心情悠闲的回到自己的隔间拉开转椅坐下开机，找到那张exele表格划拉了一下找到自己的工作项目刚吸了一口气准备动手，却突然感受到这硕大的一间房突然齐齐朝自己射过来的凌厉眼神，道道都跟穿心箭似的，马进良抖了一抖回过头去，看见常小文整个人僵在凌雁秋的肩膀上，手里还拿着刚才准备倒给凌雁秋的半杯开水，素慧容躲在柜台后面只露出半个脑袋一对眼睛，朝他直眨巴，赵通嘴里叼着半截鱿鱼丝，手里的零食袋子没拿稳，扯出一截鱿鱼脚来白花花一片跟长了胡子似的。马进良张大嘴愣了半晌，赶紧扒住电脑屏幕一路滑到表格的最末，才发现上面居然还黏了那张凤凰沱江边的合照！
　　“大师兄你……”
　　素慧容叫了他一声，马进良耳朵一轰，整个人鼓成了一个圆滚滚的大眼睛番茄，望着屏幕无声哀嚎，老板是什么时候把这张照片从我手机里弄过去的？！
　　
　　这边马进良一个人呆在电脑面前剧烈的心理活动，却不知道那一面，彼此交换过眼神的几个女人已经很是明了了一般在心里暗暗给马进良贴上了“老板所有物惹不得”的标签。唯一一个还沉浸在震惊中久久不能自拔的赵通并没有参与这一次的讨论，所以才有了这之后，工作有点做不完的赵通蹭过去求马进良说“大师兄你做的快你帮我分一点去吧不然老板一会查起来我又得加班了”。马进良好脾气的点点头，刚接过赵通递给他的U盘，门外的电梯叮当两声响，饿鬼投胎一样的谭鲁子和继学勇就窜进门来扑进了茶水间，一边猛给自己烧水倒茶一边从冰箱里拿蛋糕吃，边吃还边说跟了老板这么久终于见他开了回恩了，常小文凑到马进良耳边说“假期留下的案子太多了，二哥和三哥做事就没走开过现在都快睡在七楼了”，而后就见谭鲁子塞了满满一嘴，探出头来叫赵通，
　　“刚刚老板给我打了电话了，今天后半天我和学勇放假，七楼还有点事他说都让小通子你去接手。”
　　本来还在围观的众人纷纷回头注目着赵通哭天抢地地走了，又很是统一地回头瞟了一眼手里还拿着赵通U盘的马进良，心里的标签就变成了“老板所有物惹不得（高亮）”。马进良被他们看得实在窘了，从茶水间拐出来想回座位工作，却发现刚刚不知道是谁居然偷偷在他的转椅上加了好几层棉花垫子。
　　此时对办公室外的人心惶惶浑然不加理会的雨经理还一脸享受地翘脚坐在自己的桌子前，电脑桌面上，是一张雨化田在沙发上翘着二郎腿戴着墨镜对着镜头歪嘴一笑背景是穿着围裙的马进良往淡蓝色小熊便当盒里装炒青菜的自拍照，是他最喜欢的一张。
　　方才马进良进办公室给他送文件，一脸局促欲言又止的样子简直让雨化田心动不已，他望着这样的马进良，总是止不住想起那一天他等在妇产医院的花坛边上伤心难过时他给自己语气小心打电话的情景。觉得马进良很像家里那只v樘上次来玩时扔下的熊布偶，素来不觉得他的好，想起来了，定睛去望他一眼，却看着看着心就软了。
　　所以马进良脸红的时候，雨化田什么都没有多说，只是伸出一只手臂去环过马进良的后颈子，叫他一声，
　　“进良？”
　　马进良低头去看他那张好看得听不可思议的脸，身子本能地就开始朝前倾，雨化田望着他那双赤子莲心似的眼睛。
　　
　　当晚，雨化田洗过澡来回房，看见的是一脸局促缩在被子里的马进良，他就扒着雨化田的被子，只觉得满世界都是老板的味道，搅得他极不安分。此时的雨化田穿着一件领口敞得很低的睡袍，昏暗的灯里望着他，却不知道要做什么。
　　雨化田也不理他，站在床边看了眼马进良肌肉隆起的身子，就俯□去吻他。这已经不是他们第一次接吻，只是此时的两人之间，没有先前那般情动的暖感――双方都是顺其自然，这一下，马进良只来得及看清雨化田一只眼睛的睫羽，就被他摁在了床上。他没有多动，闭眼想象着此刻雨化田趴在身上的样子，只觉得像是怀中满拥了心爱之物的那种小心翼翼，胸口一阵暖烫得几乎就要溢出来，身下裤裆竟是一凉，不防居然让雨化田伸进去一只手。到底是二十六岁血气方刚的身子，马进良虽然自小就是个内敛老实的人，但是此刻被雨化田一手捉住了轻轻搓揉，依旧是身体的反应来得最诚实。雨化田抬起头来，望着面前浑身精腱的马进良居然闷哼了一声，觉得这场景未免太过奇异撩人，自己一个没把持住，居然也早早地立了起来。
　　马进良很不好意思地喘了两口气，叫了一声
　　“老板……”
　　两只手无处可放地爬上了雨化田的腰侧，雨化田正忍得辛苦，腰间盘上一股粗糙温热的质感，抓着手中进良的□轻吟了一声，无可奈何地道，
　　“别乱摸……”
　　马进良以为他是生气，赶紧把手往下一滑，却正好滑到雨化田的大腿，隔着那件睡袍直接就触到了他未着寸缕的肌肤，也忘了可能会惹雨化田不高兴，自己睁大了眼睛，身下那物就胀得更紧。雨化田平时忙得昏天黑地，本就很久没有泄过欲，现在又被这愣子的一双手膈着大腿不挪窝，身体里热得跟火烧似的，面上是一脸的难耐之色，急得马进良连说了两遍“老板我错了”。
　　雨化田拿他没办法，心里一发恨，这只手的动作又粗暴了许多，马进良原觉得雨化田一只手骨节分明又带着点凉意，动起来□感觉刺刺痒痒，感觉很不一样，这下子，雨化田突然加了力道，马进良闷哼了一句脖子往后一挺竟舒服得叫出来，
　　“老……老板，啊哈……”
　　雨化田吃了一惊，原本还想帮他放松过再进行下一步动作，却真的没有想到马进良一副未经人事的身子，他轻轻拨弄几下就快活成这个样子，怕他随随便便就射出来，赶紧伸手去扶住他的后脑，跟他说“进良，进良，再等等”
　　便低下头去松了手换用口含住，马进良靠在床上望着自己□处雨化田那一张漂亮得不真实的脸，视觉上的冲击远比身体上要激烈得多，连忙闭了眼睛连叫也不敢叫。雨化田含住他多时，又伸手去搓弄马进良周身的肌肉，此间，这幅身子都保持着难以自制却又拼命隐忍的频率轻微地颤抖，一如马进良□给出的反应，好像马进良这个人也整个敞开了给他，一眼看去，只觉得就和印象中的一样，朴实温柔得叫雨化田心酸。
　　突然马进良喊了一句，“老板，不行……”，居然捧着他的脸将他拉起来，而后汹涌地泄在了雨化田的胸膛上。
　　“进良……”雨化田去看他，他好像还很难过似的说，
　　“我怕弄脏了你的嘴”
　　说得欲火中烧的雨化田差点掉下眼泪来。
　　马进良余热未除地喘着气，看见雨化田朝他一笑，翻身上了床，躺在手边的枕头上，除去了睡衣，胸膛往下到肚脐还带着他方才没忍住射上去的玩意儿，马进良觉得好像委屈了他一样想伸手替他揩去，转身就对上雨化田一张魂念游离的脸。
　　雨化田本想射在马进良的身体里，又怕马进良生涩得很自己第一次弄伤了他，便硬生生给忍住了。此刻，□还待发泄的骚动搅得他神智一阵模糊，躺在一推被褥里就朝马进良伸手，
　　“进良，帮我……”
　　雨化田一句话尚未说完整，马进良就跟疯了一样欺上他的身子开始了一路的亲吻，由下颚到脖颈，由双肩到腹侧，马进良的吻没有什么技巧，雨化田止住了他的动作，和他说，进来，
　　他说，
　　“进良，你进来……”
　　马进良自然知道他的意思，可是雨化田等了半晌，却不见马进良反应，睁眼去找他，看见他正撑着双臂极难过一样看着自己，红着一双眼，哑着嗓子说，
　　“老板……我不会……”
　　雨化田当时就差点背过气去。
　　
　　我怎么会一时心软没有就这么上了你？！
　　雨化田这样想着的时候，正臭着一张脸和马进良在他家的大背投前面一部换一部的看GV，遥控器他拿在手里，负责快进掉那些完全没有想干的剧情直接让马进良看技术部分。马进良犯了大错一样缩在一边坐着，刚刚实在没有办法了他也学着雨化田的样子，手口并用帮他泄了火，虽说他知道老板一定要发火，但想起雨化田那一脸混合着气闷和欲色的脸又觉得食髓知味一般的满足。吃吃笑了两声，雨化田心里那根弦终于是没绷住，反手一个遥控器就给他砸到了脑门上。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　“大师兄？”
　　马进良听见身后素慧容小心翼翼叫了他一声，想转头却发现鼻梁上的眼镜片已经一片雾蒙蒙。
　　“水开了很久了……”
　　素慧容不无担忧地看了他一眼，走上来帮他关上天然气。
　　马进良不好意思地退后一步，因为七楼来不及处理的文件实在太多而将办公室搬来茶水间的谭鲁子在成堆的文书后面劝他说，
　　“你也别太着急了，老板说他会回来就一定会回来的”
　　马进良木然点点头，这才想起来雨化田失踪已经是第五天了。
　　他不想叫这班同事们担心，一直挨到雨化田好几天不来公司用尽各种办法也联系不上他人的时候才对快要神经衰弱的谭鲁子说了实话。
　　自从那夜和雨化田同床而眠后，他本来也以为再没什么可担心的，眼下，甜蜜，心悸又或者略带苦楚的欲望，这些突然被带入生活的东西他都还没有来得及一一适应，但马进良总以为他们有满满的足够长的时间去梳理这段关系中各自的心情，他本想就这样和老板一直过下去。后来，雨化田突然显得很高兴的样子来找他说是妈妈提出想见面。
　　那一天，雨化田带着马进良等在咖啡馆的时候接到通电话说雨妈堵在了机场返回城区的三环线上，雨化田留下句等我回来就出了门。马进良搅着手里的小勺没有等到雨化田却等到了一脸严肃的雨妈，她走进来，坐下，和雨化田一样不要命的好看，而后她面带难色地对马进良说，
　　“真的很抱歉，化田他这次必须结婚”
　　马进良呆愣在座位上，当晚就接到万贞儿焦急万分的电话跟他说你快去找雨化田，
　　“我到处都找过了”
　　马进良答他，坐在没了雨化田的大房间里惶恐地举着电话问她，“老板是不是不见了”
　　对面的万贞儿这才艰难地告诉他
　　“化田他妈这回不会放人了……我也是刚知道，他弟弟也弯了……”
　　
　　“老板还有弟弟？！”
　　常小文很惊讶地问他，
　　“恩，我也是第一次听万经理提起，是双胞胎，只是很小就分开，跟着爸爸去了美国”
　　“哇，还是双胞胎！”
　　素慧容惊讶道，又问，
　　“那老板有没有跟你说他这一次走什么时候会回来啊？”
　　马进良摇摇头，雨化田不见之后的第二天，他迷糊在沙发里睡着的时候接到了一条陌生号码发来的短信，上面只有一句话，也是这五天来，马进良从那里收到过的唯一一条信息
　　“等我回来”
　　再回拨时显示的是对方已关机，马进良拿着手机，心里想这一定就是老板了，老板去了哪里，去做什么，会不会和长辈发生争执，这些他睁眼坐了一夜想的问题现在都不重要了，只要知道老板人还平安，马进良就很满足了。
　　凌雁秋把一只手搭在马进良的肩膀上，想跟他说没事的想开点儿，背后茶水间里的鲁子就打翻了一个热水瓶。凌雁秋忙叫上常小文赶过去帮忙收拾现场，马进良从办公桌上拿了一包抽纸也跑过去，看见谭鲁子一脸惶恐色地举着电话朝里结结巴巴喊了一声
　　“老，老……老板！”
　　“老子还没到三十岁老你祖宗！”
　　雨化田举着手机翻了个白眼捏着鼻子对他说，谭鲁子咽了口口水示意周围一圈躁动起来的人都安静，继而问他说，
　　“老板你现在人在哪里，还有你声音怎么怪怪的是不是病了？”
　　“老太太不让我往外拨电话我刚跟人借的手机现在在公共厕所！”
　　雨化田吼了一句，拿出身上准备好的一张单子就跟谭鲁子说，我现在的话只说一遍，你立刻拿张纸写下来，就将这一个星期西厂该做的安排全部讲给了他，谭鲁子这面举着电话奋笔疾书，还是忍不住问了一句“老板你什么时候才回来啊？”
　　雨化田只跟他说
　　“财务处那边的钱该怎么拨你照拨就是”
　　继而又叮嘱他，
　　“我不在的时候西厂就交给你们几个了，老太太想让我关了公司安心结婚。”
　　“啊？”谭鲁子心一惊，笔一抖，纸上就多了个墨坨，
　　那边雨化田叹了口气，说
　　“少他妈废话，这么多人跟着老子吃饭，公司不能倒。”
　　那头传来谭鲁子一句声音打着抖的“老板我都记下了”雨化田这才放缓了调子对他说，你把电话给进良。
　　马进良在众人的目光里接过电话，还没开口就听见雨化田一句，
　　“进良我现在走不开”
　　马进良红着眼睛说，
　　“那我可不可以去见你？”
　　雨化田正欲开口，隔壁传来敲打和叫唤的声音，雨化田十分不耐地皱着眉心一脚揣在门上，继而终于妥协了一样轻轻回了马进良一句，
　　“下午五点半的飞机”
　　挂了电话，才将手上一直攥着的那卷手纸夹着打过的手机递回面前的公厕隔间，点了支烟说
　　“谢了，你可以出来了”
　　里面满脸郁闷的男子这才提着裤子走出来，刚想发火骂几句人，门外响起一声吼，
　　“赵怀安你他妈拉个屎要多久！再不出来我们走了！”
　　再回头时，雨化田已经掏出了一张名片，
　　“我的公司，等你有时间算账了来找我”
　　只不过来逛个街上个公厕就被人抢走厕纸威胁不让出门还抢走手机的赵怀安望着那人走出去的背影，低头看了一眼手里的名片，一脸“卧槽”色地骂了一句“我日你个仙人板板额怎么都是英文的”
　　
　　这边，挂了电话的马进良放下东西就抓了包出门拦出租直奔机场，临走前素慧容一行站在电梯口给了他一个举臂的fighting，跟他说，老板就拜托你了~
　　整趟车，马进良坐在后座，内心的焦灼里跟过电影一样将一切的自始至终一幕幕还原，他原本只是觉得和雨化田在一起，很开心，雨化田帮他做那些床上事的时候，很快活，一向毒舌挑剔的老板看着他对他一个人宽容的时候，很感动。但是从来没有想过，如果突然有一天雨化田不在了，他会是怎么一副样子。马进良这个人，除了雨化田，一辈子没有恋过，更没有失恋过，从前他偶尔会想起曹少钦和雨化田的过往觉得雨化田这个人需要人陪着，如今，他被眼前如许短暂的分开就折磨得心口发痛，终究还是明白过来，其实是他离不开雨化田。
　　机场大厅里，马进良很远就看见了提着行李的雨化田，穿着很干练的一件外套，并没有想象中憔悴的样子，只是微蹙着眉，叫人看出他的不快活。马进良跑过去，雨化田低头看了一眼表，快速和他说了一遍，
　　“我现在要赶下一班的飞机到美国去找我弟弟，我们几乎没有见过我不知道能不能说动他，最慢的话一个星期也会出结果。”
　　“我和你一起去！”马进良说，
　　雨化田摇摇头，
　　“你连护照都没办怎么来得及，再说我也不想让你去，你留下，这一次如果我能让他先结婚老太太就不会来逼我，如果他真的不答应……”雨化田抬头看了马进良一眼，
　　“你也要留在这里等我。”
　　马进良点点头，雨化田拿起身上的旅行包转身就要走，又被马进良叫住，他回头，却看到马进良似乎也没有什么话想要与他说，机场里提示登记的广播已经响起，雨化田微微歪了脑袋，看马进良露出的略微有点难过的样子。
　　其实此时马进良自己也不知道究竟还有什么好说的，他想老板好不容易抽身来见我一面，还把什么话都和我说了，现在老板要走我怎么样也要让他放心才对。但是他又觉得，一连这么多天的无声无息，他心里是怎样的煎熬雨化田不会不晓得，那为什么，好不容易见到了，他却还是一句话也不提起。如今眼看着他又要走，马进良心里，总有种很慌很乱的不安，又说不出来。
　　雨化田在一片往前涌动的人群里回头看了低下头的马进良好几分钟，终于还是泄气了一样，往回走到了他的面前，一字一句很清楚的跟他说，
　　“我很想你的，进良”
　　马进良想说我也好想你啊老板，但是又怕说了害得雨化田更不安心，最后硬生生压住了情绪，点点头说，
　　“老板，路上小心”
　　结果这两个人还是没有拥抱彼此一下。
　　登机的通道里，雨化田其实一直在想，幸好刚才进良没有抱他，他想，那样的情景，若是那人抱了，他只怕就真的走不了了。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　雨化田果然说到做到，马进良这样想，手里拿着雨化田走的时候留在家里的车钥匙，看着他一脸不耐地从机场走出来，身后跟着个黑不溜秋穿运动裤的家伙。马进良细细一看，心想还真是老板的双胞胎兄弟，不过刚刚自己路上关于要是第一时间分辨不出老板来怎么办的担心看来是白搭了。倒是雨化田身后跟着的那个弟弟，一脸活力过剩的样子，老远地看见等在车旁的马进良就朝他招手，又回身拱了雨化田一下不知道说了些什么，雨化田明显一副处在冒火边缘的神态，也不理他，走近了就把行李扔进了跑车的后备箱。
　　马进良还不知道眼前这个黑溜溜的人怎么称呼，只好礼貌对他点了点头，那人笑出一口亮闪闪的白牙，上来就捶了一下他的胸，说
　　“Hey~Buddy~！”
　　被放置好行李的雨化田走上来就踹了一脚，
　　“少他么给我装ABC！还不是人民医院的护士给你把的尿！”
　　黑溜溜的青年挺不服气地回头瞪了雨化田一眼，开口吼回去一声
　　“干啥子嘛！欺负海外侨胞哦！”
　　一口转着弯的中文夹杂川话听得马进良气管一抽。
　　雨化田朝马进良摆摆手解释道，
　　“老头子老太太离婚之后就跟我爸去了美国，才两岁，中文都是跟我爸学的，就会讲这一口”
　　“哥，勒过儿就是你讲的小翻译撒？长得蛮壮的嘛”
　　马进良见那人眼睛闪闪地打量了自己一番，伸出手来说，
　　“我叫卜仓舟！”
　　
　　回程的路上，是雨化田开的车，马进良坐在副驾驶，犹豫了好久还是问了他一句，
　　“在那边好吗？”
　　雨化田也不看他，说，
　　“进良，我是真想说好，不过要是真好的话，我也不会把这个闹心货给带回国了”
　　后座的卜仓舟突然窜上来说，
　　“你们不要以为我听不懂普通话哦！”
　　雨化田皱了眉，回他一句“滚回去”
　　卜仓舟却不依不挠地说，
　　“哥，你说的顾少棠他真的在勒过地儿，不是骗人的吧”
　　“老子拖公安局局长给你找的关系查的你再不安分我把你扔高速上你信不信”
　　“人家就是问问嘛”
　　卜仓舟嘟囔一声，缩回了座位。马进良听见了个陌生名字，问雨化田说，这是怎么回事。
　　雨化田叹一口气说，他相好被他表了白，愣是从美国跑回中国来了，我托贞儿姐的爸给我找到人了，现在带他去见。
　　“那……”
　　马进良想说，这是不是就代表着结婚还是没戏了，那雨妈妈那边怎么办，我们又该怎么办呢？
　　身后的卜仓舟听着音乐接了一句话，
　　“哥说了，大家兄弟要死一起死，反正我肯定不跟别人结婚”
　　雨化田额角的青筋抽了两下，脚下的油门一下子就踩到底了。
　　马进良心想完了老板又发飙了，赶忙紧紧抓住自己的安全带，却听见身边的雨化田在卜仓舟的外放hiphop里凑过来和他耳语了一句，“等会我做什么你都别拦着我”
　　便这样一路心惊胆战地到了家。
　　
　　上楼的时候，雨化田因为要留下锁车所以走在最后，等所有人都进了门，马进良就听见背后一声咔哒心里明白过来雨化田居然自己给门上了反锁，又看看走近客厅晃了一大转的卜仓舟回头冲他们喊，
　　“顾少棠捏？顾少棠在哪个位儿嘛！”
　　然后他就看见雨化田一脸微笑走过去揽住卜仓舟的肩膀说，
　　“我跟你说他回中国了又没告诉你他在家里”
　　“哥！”
　　卜仓舟气急跳脚，指着雨化田憋了半天憋出一句，“你这不是欺负老实人昧！！”
　　“老子在美国懒得跟你吵，在中国你搞不到枪，由不由都得听我的！”
　　雨化田吼了一句，手里居然举着马进良最喜欢的那把精钢牛排刀，马进良心里一嚎，想说老板老板你说的两全其美的好法子搞了半天就是这个啊！
　　那把刀就架在卜仓舟的脖子上，卜仓舟咽了口口水望着雨化田说，
　　“你不会真的割吧？”
　　雨化田笑说，
　　“哦！还真把自己当我弟了！”
　　继而一脚把卜仓舟踹到沙发上拿刀指着他说，
　　“我现在再最后问你一遍，你结不结婚！”
　　卜仓舟歪着下巴瞪大眼看着雨化田，突然来了很大气性一样朝他喊，
　　“咋样儿！不结！就是不结！我就是喜欢顾少棠！我这辈子就他打死我我也不结婚！”
　　马进良心说完了完了虽然老板说过不管发生什么事情都不能阻止他但眼下自己再不上去这两兄弟要闹出人命了，于是连忙抓住雨化田拿刀的那只手，将他往后一拉圈到怀里，哆哆嗦嗦说，
　　“老板你冷静点，冷静点”
　　雨化田居然也没有生气，看了马进良一眼就乖乖丢了手里的刀子，面前沙发上，卜仓舟喘着气捂着脖子坐起来看他们，雨化田这时才朝空气丢过去一句，
　　“你听到了？”
　　马进良和卜仓舟俱是一愣，却见方才掩起来的遮光窗帘后面，慢慢走出来一个脸色极其难看的女子，卜仓舟整个人跟傻缺了一样，半天才结巴着说出半句，
　　“少少少，少棠？”
　　这就是顾少棠？！
　　马进良在心里喊，这明明是个女人啊！
　　不，等等……他又和自己说，这么快确定眼前这个人是女的，应该是因为她穿了一条裙子吧？
　　而坐着傻掉的卜仓舟这时也才如梦初醒一般叫了一句，
　　“你是个女娃儿么！是个女的还跑！害羞个啥子！”
　　“老娘回国不是因为害羞你个混账！！”
　　顾少棠突然也怒火中烧一样抬起一脚就踹到了卜仓舟的脸上，倒在沙发垫子里的卜仓舟捂着眼睛喊“少棠，内内内，内裤！！”然后就被顾少棠用一只铁盘子狠狠扇了一下脑袋，
　　“我是被你气回国的啊你二百五呀！跟你在洛杉矶合租了两年的房子你怎么到现在都以为我是男的！！”
　　她手里的铁盘子“哐当”一声响，马进良就测过脑袋眯了眯眼，心想刚刚没看错的话那铁盘子是老板塞到他手里的吧？！
　　那天过后很久，依旧觉得一切实在难以置信的马进良还是跑去问雨化田究竟是怎么回事，雨化田也只是笑着看他说，你以为我最先头失踪的那几天里是去找谁了？
　　雨化田告诉他，他最先跟卜仓舟打听到顾少棠这个人之后，本来是准备自己扮成卜仓舟去找顾少棠然后借机跟他吹了让这一对一了百了，结果他敲完门，顾少棠一见到满脸细皮嫩肉的雨化田就扶着门框差点笑到死，还开他玩笑说你要是卜仓舟你就别开口，免得粉全掉我家地毯上。
　　雨化田想到这里阴森森地说，幸好那之后他也发现顾少棠确实是个女人，不然还真的只能杀人灭口。
　　马进良抖了一抖，想起那天还在雨化田家的客厅里，满头包的卜仓舟捂着脑袋躲在沙发后面只敢露出一只眼睛冲着顾少棠嚷嚷，“反正我不回去了！我们结婚！我们结婚嘛！”
　　开口说了一句，“不过现在总算好了……”
　　身边的雨化田叹了口气，歪头靠在马进良的身上说，
　　“是啊……”
　　
　　卜仓舟和顾少棠还没领证，不过他却坚持要在中国办婚礼，雨化田冲着能彻底叫老太太看了放心的份上特地帮他定了婚庆公司来打点。在婚典现场，马进良手边牵着朱v樘，张着嘴看着雨化田指挥着一群人运进场一个老大的白玫瑰花球，好不容易安顿好了，特满意地叉腰舒了口气。结果这时一脸黑黝黝的卜仓舟穿着一件大红马褂还戴着个带小辫儿的帽子从换衣间里跑出来看看现场，说了一句，
　　“怎么中国勒边儿结婚不都是大红的昧？”
　　就被一脸杀气鬼神一样的雨化田拐着手押回了房间去换白西装。
　　马进良看着这对一点儿也不相像的兄弟苦笑了一下，回头就看到了万贞儿，大堂的餐桌旁边挤着素慧容和常小文几个，围着坚持要穿西服西裤的凌雁秋在自助餐盘子里捞小饼干吃。走过去和她们打了个招呼才知道，原来就雨化田说不想再婚礼现场看见破坏新娘白纱美感的东西，赵通几个又被押在公司里赶工，本来谭鲁子能来，跟她们走到车站又说了句“算了我还是回去陪陪四儿吧”就又拐回西厂去了，临走前留给她们多一张的邀请函，她们正发愁要浪费了，正赶上个男的拿着老板的名片来公司里找雨化田，就连拖带拽把他拉来了。
　　马进良遄乓徽帕吵他们说的方向张望，还真看见一个穿着运动裤回力鞋的男人一脸不知所措地坐在椅子上，耳边是凌雁秋的声音在说，
　　“好像叫赵怀安，跟个愣子似的可好玩了”
　　他最终还是没有走上去和赵怀安搭一句话，这只是让小素几个好好吃好好玩，还是决定先回新娘新郎的化妆间算了。
　　刚走进去，看见一脸不高兴穿着白礼服的卜仓舟，心想也难怪他不要穿白的……再瞟一眼，就看见了已经换好伴郎礼服的雨化田，在那一片闪着梦幻般白光的房间里，马进良站在原地，呆呆望着雨化田的样子，很久，才晓得刚刚自己在心里想过的那句话是什么。
　　他想，老板你可真好看。
　　他想，老板你看今个儿这日子也挺好。
　　他想，要不干脆我们也趁今个儿结了，然后就彼此连在一块儿，再也不分开了。
　　雨化田可看不穿那霎时间马进良的所有心思，他只是整了整自己的衣领子，然后跟个新人一样朝他伸出一只手，说，
　　“进良，结婚戒指我是不是放你那儿了？”
　　
　　―完―
　　