质子

楔子

     “……尔邦虽不在教化之内，然圣人治下，不疏远近，不问愚贤，虽蝼蚁刍狗亦沾恩泽，何况尔乎。新任魔侯弃，受教于天，颇恭顺，粗识礼仪，故准归国，接掌君位，行天子教化之职。玄天子涓恩浩荡，特准尔邦再行甄选氏族子弟聪慧能文者，携贡入朝习礼。”

     两名青袍使者立在魔国都城之外的金顶宝帐正中，旁若无人宣读玄天子圣旨。
     在下面听得一头雾水的邪郎四下看看，稍微后退一步，歪头问站在自己下手的吞佛童子道：“他说什么，为什么大家脸色不对？”
     吞佛童子面无表情，微微颔首悄声道：“玄天子说：你们虽是蝼蚁一样没有教养的蛮夷，但也勉强算是我治下的诸侯，新任魔王因为曾在封云城学习过，也算多少懂点道理，所以放他回来接任国君管理你们这些野蛮人；这还不够让你们乖乖听话，所以命令你们再送一位部落贵族带着贡品来封云城作人质。还有，你们的地位是诸侯，今后不许再称国君为‘王’了。”
     “岂有此理！”
     吞佛童子低沉的尾音还没消散，邪郎已经一声断喝。此时两名青袍使者已经将玄天子圣旨读完，这一声喝，顿时打破了帐内尴尬的平静，邪郎一跃而出，喝道：“简直是欺人太甚！”
     “邪郎！”又是一声大吼，坐在地位仅次于王座的侧位马扎上的银朱武向着自己的长子一声呵斥，“住口！”
     “父亲！玄天子欺人太甚，难道……”邪郎听到父亲怒责，气焰顿时收敛了几分，不过仍是愤愤不平的分辨。
     “黥武，赦生，将你们大哥带出去！”银朱武又多扭过半张脸，面露怒色，瞪了儿子一眼，而眼角余光却是瞥向自己身边不到一丈之地，斜倚在王座之上面露微笑，不动声色的弃天帝。
     “父亲，难道还要再继续忍下去么……玄朝与他……”邪郎从两个弟弟的拉扯中挣脱出来，竟是伸手向王座上的魔国首任“魔侯”一指。
     “好啦好啦，侄儿乖，此地无聊，二叔、三叔陪你出去骑马喝酒。”不知何时从银朱武对面长身而起的朱闻苍日一把抓住邪郎还未到位的手臂，硬生生压下，同时向着坐在银朱武下手的三弟使了个眼色，黑羽恨长风默默起身，两人一左一右将愤怒的邪郎拉出了宝帐，银朱武次子银黥武及三子赦生童子也向着王座一鞠躬，转身退出。
     银朱武此时才站起，向着王座上心不在焉的弃天一拱手，道：“臣侄管教不严，王叔莫怪。”
     弃天脸上并无半分不悦，唯有右边眉毛向上一挑，笑道：“从太子变成世子，也难怪儿不满。”
     闻听此言，银朱武顿时觉得浑身冒汗，慌忙单膝跪地，道：“臣侄惶恐，先父王遗命王叔接掌大位，莫敢不从，臣侄心中绝无半点觊觎之心。”
     弃天哈哈一笑，道：“朱武侄兄过虑了，王兄之命，不敢不从，然我无子嗣，这王位么……”他轻轻拍拍宝座扶手之上雕刻的狼头，继续道：“只怕几年之后，毕竟还是要还给他的。朱武侄兄，外人在此，家务事稍后再说，你且归座。”随后略略摆正身形，对一直冷眼旁观、态度依旧傲慢的两位玄朝使臣道：“孤王初掌大位，有劳尊使驾临转达天子圣喻。天子吩咐之事本应即刻着手，然而质子人选关系重大，请容我君臣商议。”
     “也好，我二人便等魔侯三天，看魔侯决定派哪位王族随我们同行。另外，既然天子有旨，魔‘侯’今后言语上要多加注意，莫要僭越失礼。”星仪定天率将手中圣旨一托，四下环顾，下巴一扬，道：“接圣旨啊！蛮邦小国，当真不识礼数。”

     如此傲慢，在场文武无不动容，唯有弃天面色不变，若无其事“哈哈”一笑，道：“多谢尊使提醒，孤‘王’一定多加注意就是。”随后，点首示意：“任沉浮，将圣旨收下，陪同定天率、穿玉萧两位尊使偏帐休息。”

     “大王，不能答应啊！”任沉浮引二人出去之后，武将之中，暴风残道第一个挥拳叫嚷起来。
     “倘若不答应，玄天子不肯善罢，该当如何？”算天河转身略有些忧愁的反问兄长。
     “怕他怎地，我魔国兵强马壮，区区一个懦弱玄朝，早晚也是蹄下之物！”
     “正面厮杀当然不怕，但是玄朝人狡猾之极，只怕……”说这话的人突然一个激灵，想起坐在王座上的新任魔侯便是玄朝一手培养出来。
     众说纷纭之时，突然又听见先王在世时熟悉不过的“铛铛”两声脆响，心中都是一阵哆嗦恍惚，帐内立刻归于安静，众人同时转脸看向王座方向――可惜见到的并非喜欢微笑弹指的白发先王，而是手托下颌，似乎是在饶有兴趣看戏的黑袍魔侯。
     “说完了？”弃天只是随手敲了两下魔王头饰上的金翼，却想不到有如此功效，见到大家表情精彩，也是有点惊喜，扬扬眉毛，将手放下，侧头一问，直把在场众人从头到脚看得如坐针毡，纷纷躬身道：“大王，臣等惶恐。”
     “那么我可以说了吧？”弃天眼珠一转，看向就立在文官首位不动声色，默然看着脚面的蓝袍大臣，叫道：“伏婴师。”
     “臣在。”仿佛早料定了魔侯会有吩咐，伏婴师将肩膀上的雪白羊毛皮装饰向后一甩，从容走出来躬身一揖。
     弃天微微一笑，异色双眸看着轻易不与自己对视的宰相，道：
    “拟旨：
     臣弃泣血奏：异度魔国蛮荒过甚，天性暴戾好斗，不服教化，虽兵强马壮，然百万铁骑知书识礼者十不足一，臣虽蒙不弃，然一介莽夫，力不从心。倘有不臣，死不足惜，唯有损天朝圣威，实大罪也。今天恩浩荡，许臣子侄入朝，代为教习，实不胜感激。然山高水远，恐难济事，斗胆请辅国弦首下临，早晚聆听教诲，以全天子教化万民之功。吾邦塞外小国，地贫人穷，又逢饥馑，实无所纳，今仅献宝剑三具，军用铁刀五百口，战马一百匹，均百中挑一者也，以供天子赏玩。”
     在众人一片悄声议论之中，伏婴师面无表情，只回答一声：“遵旨。”便退至后帐中书写魔侯旨意去了。
     弃天帝眼珠在众武将一片茫然的脸上扫视一圈，最后停在末班那依旧镇定红发将军身上，笑道：“吞佛童子。”
     “末将在。”
     “刚才你给银世子解说玄朝书信解说的不错，如今就再把孤王的意思向大家传达一下如何？”
     “是。”吞佛童子脸上没有表情，沉声道：“大王的意思：你们的要求让我很生气，要王族去做人质，那便将玄天子的叔叔弦首苍送来交换。我魔国兵强马壮，刀剑锋利，百万骁勇铁骑，宁愿一战，即使不胜，你们也绝对要付出代价。”
     “啊，原来如此，玄朝话真是嗦啊，啊，你干嘛？！”口无遮拦的暴风残道被弟弟算天河狠狠跺了一脚。
     这时，安排玄朝使者住处的任沉浮已经回来，向着弃天行礼之后，默默归班站好。
     “散了吧。任沉浮、断风尘且留一下。”弃天站起身来一挥袖子，众将施礼推出，只有被魔侯点到的一文一武两人仍旧立在帐中。
     “随我来。”弃天转身步入后帐，此时伏婴师已将王旨写就，正在搁笔之际，听见弃天进来，头也不抬，随手一抛，将一卷沉甸甸的竹简掷入主君怀中。
     弃天也不介意，理所当然接过，转手间已经丢给身后进来的任沉浮，看着对方猝不及防手忙脚乱的接了圣旨，道：“你与断风尘，明日天不亮叫醒那俩家伙，带领五十亲兵，带上贡品押他们回往封云城，面见玄天子，将我的意思告诉他。”
     “是。”两人躬身，正要退下，却见魔侯一脸欲言又止的模样。
     任沉浮尚在迟疑，断风尘却已问道：“大王还有何吩咐？”
     弃天望定两人，一字一顿的道：“你们……务必将老师安然接来。”
     两人对望一眼，同时躬身道：“是。”随后忙不迭退了出去。
     等到两人退走，弃天看了一眼一旁默不作声的伏婴师，微微一笑道：“伏婴，我没有请奇首来，你不生气吧？”
     伏婴师将桌上纸笔收好，道：“即便有些想法，臣子又怎敢给大王脸色？弦首若来，玄天子少一良辅，而陛下多一智囊，何况……平心而论，弦首来总比奇首来好。”
     弃天嗤笑一声，道：“伏婴，同在玄朝为质十年，想不到你仍未变，还是如此刻薄，真不知赭杉军如此公正严谨的忠厚长者怎么调教出你这么一个阴阳怪气的弟子。”
     伏婴师抬抬眼皮，道：“奇首心中也一直以此为毕生恨事。不过，吾也想知，以苍老师其人，又怎会有陛下这等英明果敢雷厉风行的高足呢？”
     弃天先是一愣，随即扬了扬眉毛，讳莫如深的一笑，道：“老师其人，你还是没看透啊～”


第一章

     七月流火，正是秋高气爽、马壮羊肥时节。
     今日，魔侯率领部下文武，一早便来到边界之地，骑在马上翘首以待，遥遥看见朝阳之中，大将军断风尘旗号渐渐冒出荒草摇曳的地平线，似乎只一眨眼间，五十骑兵护送着一辆驷马之车，分开金黄蒿草，出现在众人视线之内。
     弃天见到车来，立刻跳落马背，身后众人，也跟着纷纷下马，第二排首位的邪郎还想别扭，却被特意退在他身边的先王二子朱闻苍日一拽衣襟，也只得乖乖下来，同众人一样垂首立在路边等候，只是一对眼睛忍不住偷偷向那样式奇特的玄朝战车上瞄去，想要一睹久闻大名的玄天子的两位叔父同时也是辅国之一的弦首苍之尊容。只可惜车盖下流苏车幔长垂，将车上瘦削之人的面孔遮去了大半，只见一袭紫衣飞扬，腰间佩剑悬珏，琳琅作响，一双洁白无暇的玉手搭在车辕之上轻轻巧巧握着缰绳。
     此时，弃天已经趋步上前，来在车边，微微抬起头来仰视驾车之人，异色双眼闪光，虽是抑制不住满心久违之喜，却仍是毕恭毕敬道：“老师，学生恭候大驾，望眼欲穿。今蒙老师不弃下临，真是……”一面说着，一面伸手搭住车辕，便要从那对玉手中接过缰绳。
     车上的人面色不变，连眼皮都不抬一下，单手缓缓平移，轻轻将弃天搭在车辕上的大手推开，无声回绝了对方要上车来亲自执缰的意图，道：“贵为一方诸侯，如此大礼，苍不敢受，边境野外，非论礼之所，苍先往国中恭候。”说着一抖缰绳，驷马长啸，车轮滚滚，竟是无视路边等候的魔国众人，径自绝尘而去。
     大将断风尘随后赶上，看那满脸尴尬，也知道一路上吃了不少苦头。此时，他用怪异的眼神看了主君一眼，弃天耸耸肩膀，面露温和，淡淡道：“宫内已经安排妥当，将老师请去休息吧。”断风尘点头，向着同僚们略微拱手，便带领自己那风尘仆仆狼狈万分的五十骑兵，急急忙忙追赶那快得离谱的战车去了。
     转眼间，大道尘埃落定，只留下目瞪口呆灰头土脸的魔国众人和长发袍袖凌乱风中唯有一声苦笑的魔侯弃天。
     “陛下，”缓缓策马回转魔都火焰城途中，伏婴师悄然欺上，毕恭毕敬启奏。
     “有何高见？”弃天心不在焉，身体向后仰仰，无精打采的问道。
     “依微臣愚见，陛下此次恐怕又惹苍老师生气了。”
     “伏婴师。”
     “臣在。”
     “若非看在十年为质，你同我共患难的份上，孤王我现在就想砍了你。”
     “臣受宠若惊。”

     弃天君臣回到位于火焰城中心的天魔宫城之时，仅仅中午左右。按照本国风俗，玄朝天子叔父辅国弦首苍的接风宴预定在傍晚时分。时间尚早，弃天换过衣衫，悄无声息走向弦首临时歇息的位于宫苑一角的别院而去。
     “大王……”回来之后，仍旧盔甲未离身的断风尘此时仍尽职的守在别院门口，见到魔侯一个人溜溜达达过来，身形一凛，心中高兴终于可以卸下重任。欢喜之下正要行礼，却被对面来人做个噤声的手势制止。
     弃天将竖在口边的手指放下，探头进小院望望，只见四下静寂无声，唯有一片秋叶悄无声息落下。
     “大王？”断风尘压低了声音问道――身为宫廷近卫大将，虽然不是第一次见到探头探脑的魔侯，但每次还都觉得十分新鲜。
     “老师他，休息了么？”弃天轻声问道。
     “是，弦首言说水土不服，路上劳累又染上风寒，此时应当卧病不起……”虽然觉得别扭，但是断风尘别无选择，只有如实转述。

     “哈，老师此次当真气得不轻啊。”弃天缩缩肩膀，不禁忍俊――以前在封云城的时候，生气装病就是此位夫子常干的勾当；“老师的从人和行李安顿好了么？”
     “弦首未带任何从人行李。”
     “啊？”
     “弦首启程之时言道：普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，未尝见过在自家院中漫步还带着行李从人的道理。何况与大王您既有师徒之谊，魔国虽不是穷到连一个人都多养不起的，但总不如玄朝富足，当老师的一人过来吃白食已经于心不忍，也不好给弟子再添麻烦了。”断风尘缓慢转述，不知是有意还是无意模仿此话原述者的飘忽语气，可惜力不从心，显得格外滑稽。
     “哈哈哈哈。”弃天朗声一笑，随后无奈地摇了摇头，道：“一路辛苦，你退下休息吧。只是可惜了任沉浮，只怕这一去玄朝任职，便再无归国之日了，不过玄朝本是他的故土，想来也不至于太难过吧。”
     断风尘拱手道：“临行之时，任大夫请末将奏报陛下，日后我国王公贵胄少不了往来玄朝，有个人在朝中经营照应，也是必须。而况，以微末之身，换得弦首万金之躯，任沉浮虽百死无悔。”
     弃天若有所思的点点头，道：“孤王定不会让他这番苦心白费。”说着，一挥袍袖，已经走进了小院。
     庭院不深，却甚是整洁淡雅，午后和煦阳光射在院内，四下浅浅的金光，一片难得的宁静安详。只见正堂之上，千呼万唤的万金之躯还在大被蒙头，蜷在席上高卧。秋季日头不是很高，将睡席摆在廊后一丈之地，满身金光，想也温暖惬意。此时应该是听见有人进来，苍更将被头向上拽了几拽，连露出被外的一只穿着白纱袜子的脚也缩了进去。
     弃天立在门口，双眉微扬，心中已有盘算，躬身朗声道：“老师，学生昨日温习圣人遗训，有一句不解，特来向老师请教。”
     “哼。”棉被耸动一下，隔了半天，才有个含含糊糊的声音冒出来道：“说罢。”
     “‘宰予昼寝’一句，当如何身体力行？”尚未直起身子，已经抬脸看着席上之人，眼眸中显出一丝揶揄的狡黠。
     “……此句之意：你就是宰了我我也要昼寝。”虽然如此回答，被惊了觉的苍还是无奈裹着棉被坐起，双目深垂，往日一张严肃紧绷的脸反常得红润松软，看来方才是真的睡梦正酣。此时却也不知是看着魔侯还是依旧打盹，过了片刻，才又点了点头，道：“上来吧。”
     “是。”弃天忍笑，脱鞋登堂，便如在封云城时一般，端端正正在苍下手长身跪坐。
     “坐到正面来。”苍虽然看似连眼睛都没睁开，却是对对方的行动了如指掌。
     “老师面前，学生怎敢越礼。”
     “国事当前，岂论私交。”苍的眼睛垂着，又将棉被裹了裹，看那凸凹形状，想来已经在棉被之中正襟危坐了。
     “是。是学生不识大体了。”弃天继续忍笑，慢慢起身，又转到老师正面坐定，道：“此地并非庙堂，弃非魔侯，老师也不是弦首，如何？”
     苍默不作声不置可否，弃天也是含笑不语，两人就这么静坐了大约半盏茶的功夫。
     “老师……”耐不住性子的弃天终于轻轻叫了一声，确定对方有反应而不是又裹着棉被坐着睡着了之后，正要开口，却看面前之人长睫一抖，似乎是难得想要打断自己说话，于是又急忙住口。
     “弃兄正当而立，小弟又怎能沾得上这个‘老’字。”苍头也不抬，裹着棉被的身体微微轻晃。
     “老师说笑了，弃虽早生三天，然而圣人面前，不序年齿，只论闻道先后。”

     “弃兄此言差矣，生辰乃人生所得第一件天赐之物，怎可不论？”
     “苍弟所言极是，如此高见，可以为吾师矣。”
     “……”
     “听说老师身体不爽，请问可有大碍？”
     “还好，承蒙弃兄关怀。”苍缩在棉被之中，含含糊糊回答，却也不再抗议了。
     “魔国气候不比封云城，冬日极寒，夏日极暖，如今深秋，虽然尚且温和，却也免不了乍寒，老师还要多加注意才是。”
     苍沉默片刻，缓缓道：“弃兄也已经十年未在此地过冬了吧。”
     弃天一笑，道：“老师所言极是，学生归国也不过半年而已，只过得夏秋二季，妄言冬春，确有些唐突了。”
     苍淡淡道：“想来是弃兄幼年记忆深刻，也并不奇怪。”
     弃天无言，静静打量对方，忽然动容道：“半年未见，不想老师形容憔悴得多了。”随后身体向前一欺，捻起那鬓边睡得略有些凌乱的沙色长发之中混杂的一根银发，道：“老师不过而立之年，鬓边却见白丝，让弃着实心忧啊。”
     苍略一转头，将自己的头发从对方手中抽落，道：“苍未白头，倒是弃兄虽非老眼，却已昏花，魔国前途才更是堪忧啊。”
     弃天眉峰一凛，二指伸出，出手如电，已将那根刺眼白发拔了下来，拎在苍的眼前道：“物证在此，老师还有何话说？”
     苍秀气的眉毛不动声色的蹙了一下，慢吞吞的道：“是白马尾。”
     想不到对方耍赖，弃天倒是有些意外，随手将那根白发绕在指上，面露微笑又指指那厚厚棉被，道：“未生华发，畏寒何来？”
     苍将棉被裹得更紧，道：“非是畏寒，只因一时疏忽，衣袍染了风尘，被下人拿去洗了。吾没有多余衣物可换，亵衣见客，太过无礼尔。”
     “啊？”探着脖子看看棉被缝隙中，露出的一点白皙颈项，弃天费了好大气力方才忍住不说：谁叫你自己不带行李这句话，只是反诘道：“裹被见客，便非无礼了？”
     “裹被见客，是客无礼，非我无礼。”苍的脸上亦露出：明明是你不该在我睡觉的时候来打搅还把我堵在被窝里的委屈表情。
     “老师高见，学生受教了。”弃天说完，将自己的外袍除下，站起身，轻轻披在裹紧棉被的玄朝辅国堂堂弦首苍的身上，随后又退回原地坐下。
     等到对方再次坐定，苍难得抬头，细长眼睛之内似乎有丝凌厉光芒一闪而逝，让弃天心头一凛，随后声音似乎是从遥远的封云城中飘来：
     “我有心事。”
     “……学生斗胆请问，老师心心念念，所为何事？学生虽然不才，未知可为老师分忧否？”弃天权衡良久，终于小心翼翼的问道。
     “想你。”苍吐出了两字之后，眼睑似乎垂得更低了。
     “啊？”弃天一愣，嘴巴张开半天，才道：“学生……受宠若惊。”
     “纵虎归山，蛟龙入水，再想驾驭，万难矣。”
     “……”弃天脸上闪过一丝失望，静默半晌道：“老师过誉了，魔国地处荒隅，弃乃一介蛮夷，日后还要向老师多多请益治国安邦之道。”
     “倘若我是来此祸国殃民的呢？”
     震惊过后，弃天脸上渐渐漾出笑意，道：“妖孽乱国，是君之过啊。”
     ……
     又是约莫一盏茶的静默。

     “吾累了。”苍说完，将身一倒，脑袋已经贴上了枕头。
     弃天直起上身，膝行近前，道：“学生伺候老师就寝。”说着小心将对方被褥整理妥当。
     苍不置可否，将身转向墙壁不看庭院。突然，地面微微一震，弃天竟是紧贴着自己，背靠背躺下，更随手扯过堆在被子上的外袍盖了身躯。心知无力驱逐，苍只得抱住枕头，将被子裹得再紧几分，不过，倒也乐得那人火热后背与自己紧贴取暖，宽大身形同时挡去廊下那微凉的恼人秋风。

     身为宰相，伏婴师很忙很忙，眼看接风宴开眼在即，而刚刚推行玄朝礼仪不久的天魔宫内，无论官员仆役，对这“繁文缛节”全都生疏得紧，往往顾此失彼，疏漏差错层出不穷，无论什么事都要亲力亲为的伏婴师简直是焦头烂额。眼见日头西坠，终于将一切勉强安排完毕，文武大臣性急的已经来在城门外的金顶大帐附近，自行搭起帐篷等候，各人手下的武士子弟，更是在会场外的荒原上赛马竞技、摔跤射箭，场景宛如节庆大集。
     伏婴师刚刚以为可以松口气的时候，却一眼瞥见魔侯随身的两个老仆人之一戒神老者战战兢兢走了进来。
     “伏婴大人，这个……大王他……？”看那戒神老者神情，伏婴师只觉得即令他口中说出：大王已经拐带弦首，两人私奔出宫去也，之类的话他都不会有半点惊讶，甚至在那一瞬间，脑海中竟冒出一句：那样我是不是也可以回封云城去拐……
     “大王他，同苍先生同榻而眠，睡梦正酣，实在是不敢惊动。”
     将不知飘到封云城哪个院子里去的思绪拉回来，看看帐中空空如也的王座，伏婴师冷笑一声，道：“苍老师，伏婴我实在是没有看透你啊。”随后，转身向着还在等着的戒神老者道：“你且去我的下处，让人将赭老师临别相赠的东西送至别院给我。”

     站在院内，看着在美丽暮色中背靠背睡得兴致勃勃的两人，伏婴师找回了久违半年的自还在封云城作人质时就习以为常的抓狂感觉：想当年，自己每日被赭杉军毫无废话，语重心长的圣贤言辞教诲了足足两个时辰，在听到老师终于摇响了案头那熟悉的铜铎后，精疲力尽的拖着步子来隔壁慰问应该还未散学的二王子的时候，十次之内五次能找到人的情况，所见到的每每便是如此景象。
     此时，家人已将那小心翼翼收藏的朱漆匣子送到。伏婴师打开盖子，伸手握住临行时赭杉军所送意味深长、讳莫如深的青铜铎那已经被握出手掌凸凹的木质把手之时，心中突然一凛，只觉得虽然顶着一副严正不阿不苟言笑的脸，但是那宽阔胸膛之内跳动的恐怕也不是一颗完全通红的良心。

     “当当当，当当！”

     熟悉又刺耳的铎声一下子传入耳际，弃天几乎是出于本能“噌”的一下坐了起来，朦胧中只觉得又要面对最害怕的奇首赭杉军皱着眉头叹道：“朽木不可雕，朽木不可雕也！”然后便是滔滔不绝，连苍都要假装正襟危坐一直认真听的始于“教不勤，师之惰”结束于“头悬梁，锥刺股”拉拉杂杂直到天黑的教导。然而侧头望去，却只见一身蓝袍的宰相立在院中，虽然眼睛未及聚焦却也知道此时对方脸上是何等表情。
     “伏婴……是你……”受了惊吓又起得急了，一时气息梗在喉咙，发不出声音，当完全看清院内的真相时，弃天其实只是做了个怒骂的口型而已，等到一口气缓了过来，看着冷眼立在廊下的伏婴师正要开骂，身边的老师却只是缩了缩肩膀，把被自己学生抢走的被子重新夺回，被角压在身下，嘟囔一句：“别怕，隔壁的散学铃而已。”摆好姿势，准备继续睡个回笼觉。
     弃天看向与自己同窗十年的臣子，愤怒眼神化作揶揄：伏婴……你也只记得散学铃的敲法么？


     伏婴师也用眼神回答：总比你这从来分不清的强吧。随后一躬身，朗声道：“陛下，接风宴时辰将至，请陛下与弦首从速更衣入席。”
     弃天缓缓起身，眼光落在伏婴师的青铜铎上，继续默问：这就是赭老师给你的临行赠礼？
     伏婴师一摊手，用眼神回答：同是乐器，同为“勤”字之喻，比苍老师赠你的有用多了。随后，又是一躬身，再次道：“陛下，接风宴时辰将至，请陛下与弦首从速更衣入席。”
     “知道了。”弃天很纳闷为什么刚刚睡醒，眼睛就如此酸涩，索性颇有师门之风的将眼睑垂下，随后道：“伏婴，派人去看看苍老师的衣服干了没有，若是没有……”他回头看看还蒙着被子一人之下万人之上，修身、齐家、治国、平天下无一不精的忠义两全、风度翩然、呼呼大睡的玄朝辅国弦首苍，向伏婴师做了个你自己想办法的手势，随后，走下厅堂。走过伏婴师身边之时，突然一把夺过他手中的青铜铎。
     “陛下，臣有事启奏。”
     刚走出几步，身后就又传来了那一本正经的声音，弃天立定，道：“讲！”
     “臣之敝物，承蒙陛下见喜，本当双手奉上，然此物为恩师所赠，倘若转送旁人，是为欺师；倘若不献，是为逆君。臣两厢为难，请陛下赐臣一死，死后愿将全部家产充归内府。”
     “答应以后不再乱摇，就还你。”弃天皱眉，心中疑问：眼前这人真是那正直无私的赭杉军调教出来的？
     “臣从不儿戏。”
     “好啦，好啦，拿去！”除却形似，简直并无半点师门之风，心中评议同时手一松，将青铜铎交回。
     “谢陛下。”
     “伏婴师。”
     “臣在。”
     “若非看在十年为质，你同我共患难的份上，孤王我现在就想砍了你。”
     “臣受宠若惊。”

     虽然已经有了城垣宫室，但是民风彪悍的魔国所有重大庆典，还是喜欢依照传统在城郊的金顶大帐举行。
     此时，日暮山远，红云薄天，弃天半身华服罩着周身闪亮黑铁重铠，一脸春风得意立在帐口，在众人议论纷纷的噪杂声中，渐渐辨识出了与本国骑兵截然不同的悠然的马蹄声。举目望去，果见断风尘陪同之下，那架驷马之车压着独特的节奏，从不太远的天魔宫城不紧不慢的驶来。
     “伏婴……”渐渐看清驾车之人的衣着，弃天侧头，目光正好扫到不知何时靠近自己身边的宰相。
     “陛下，臣体会陛下担心郊外寒冷，故将自己外袍留在别院的苦心啊。”伏婴师嘴角微微上翘，随后又缓缓落下，躬身道：“陛下唤臣何事？”
     “……无事。”
     “陛下现在贵为魔侯，实在不适合与臣下如此玩笑。”
     “那去取我的佩刀来吧。”
     “臣一介书生，恐难胜任。且欢宴在前，兵器不祥。”
     “……你等着。”此时车轮已经停下，弃天放开了握着腰间金刀刀柄的手，横了一眼满脸无懈可击的恭谨的伏婴师，将头转回，整整衣冠，踏着红毡，大步向前。见到魔侯有了动作，坐在周围马扎上歇脚的众文武，也纷纷起立，几十双眼睛注视正停下车子缓步走下的天子叔父玄朝辅国弦首苍：眼睑底垂将深不见底的眸子遮掩，一件宽大裘袍把瘦削身躯包了个严实。看见那黑中透出红色的裘袍，人群中的黑羽恨长风一愣，不由得失声疑问。
     “怎么了？”朱闻苍日侧目看向自己三弟。


     “这不是今年夏天陪同王叔出去打猎，所得的那件赤熊皮？”黑羽恨长风无论如何忘不了那日弃天赤手搏熊的情景。
     “那是魔侯之物，如何处置是他自由啊。”正当朱闻苍日斜着一对魔族少有的凤目暗自思忖的时候，只听得车驾处一阵小小骚动讪笑。他一抬头，却见魔侯正扶着一个踉跄摔下车来的贵宾。
     弃天的皮裘又长又厚，苍本以为抬足时能够如原来的丝衣一般轻易踢开前襟，却想不到潇潇洒洒一踹之后还是结结实实一脚踩了上去。
     “老师，小心！”幸而弃天脚步够快，几丈距离，竟是瞬间便到了身前，托住弦首双臂之时，左膝也已经落地。
     苍脸上倒没什么表情，右膝顺势也在地上一扫，淡淡道：“魔侯不必多礼。”
     两人对拜之后，各自直起身躯，却又是一愣，同时低头看向腰间――原来是方才相互搀扶之时，苍那长得有些过分的七尺佩剑的剑穗随风扬起，同弃天腰间金刀刀鞘之上的错金银镂空雕花缠在了一处。
     “……哈。”弃天一笑，转身之时，闪电般将刀从腰带左挪至右边，与苍之长剑相贴，侧头问道：“我与老师携手而行可好？”
     “魔侯请。”大庭广众之下，拉拉扯扯，着实失礼，苍便也不动声色，将剑鞘上两个佩环之一解开，剑柄一端下垂，一刀一剑并在了一起。
     “哈哈，老师请。”弃天一把抓住苍的手腕，率先踏着红毡，走入大帐。身后众文武，鱼贯而入。
     “将老师座位挪至孤王右边。”入帐之后，脚步一停，向着侍立两边的陪宴官吩咐道
     “右手为尊，苍不可喧宾夺主。”苍淡淡道，同时手臂轻晃，便要挣脱对方，低头摘剑。
     “入乡随俗，我魔国并无这许多讲究。”弃天微笑回答，手指收紧，又加了几分气力，强拉着自己老师入座。
     力不如人，不再强争，落座之后，苍凝神静观，一对眸子从眼睑间的缝隙中，缓缓从左向右滚去，已不动声色将魔国王后重臣扫视了大概。
     魔国王公大臣众多，然唯有最尊贵者才能入帐与魔侯共饮，其余中下等的贵族只在帐外围个场子，不多久就再不关心国君状况，尽情饮宴去了。武将之首乃是先王长子银朱武，虽与弃天有叔侄之份，其实年纪却是大了一些，娶妻邪族女首九祸，育有三子，均已成年。以他往下，顺次是先王三子黑羽恨长风、内廷大将军断风尘、骑将军暴风残道、武将吞佛童子等。文班之首乃是先王次子朱闻苍日，此时正眯着一对凤眼细细打量坐在魔侯身边，恹恹欲睡的玄朝贵宾。往下依次乃是宰相伏婴师与礼官算天河。朱武三子邪郎、银黥武与赦生童子，本应在武将一侧，只因帐中空间有限，排不下这许多班次，便续在了文臣后面。
     “众人听着，”弃天右手还是没有放开苍的手腕，左手端起面前镶金骨碗，向着帐中各怀心事的众人道：“今天迎来了我国最尊贵的客人，苍老师在玄朝是孤王我的老师，如今到了魔国，也仍然是孤王我的老师，玄朝有句话，所谓一日为师终生为父，因此以后无论是谁，也不得对老师不敬，否则孤王我第一个不答应！”说着碗中烈酒一饮而尽。
     魔国众文武也只得同时举杯，高颂敬酒。

     酒过三巡，暴风残道看着坐在主位快要睡着的贵客，终于不顾弟弟的眼色，一跃而起，道：“苍弦首，魔侯离开之前，已是天下第一的英雄，如今却称您为师，却不知弦首大人这十年又教了陛下些什么呢？”
     “看书、识字、驾驭、射箭而已。”苍连头都垂下了，似乎一直在看纠缠在一起的一刀一剑还有弃天那始终没有放开的右手。


     “哈哈，看书识字，我暴风残道一概不会，活到四十，也未必见得就比别人矮了半头，驾驭射箭，只怕是我魔国子民一出娘胎就会的本事，哪里用得到你来教呢？”
     “吾亦不知，这个只怕要问先任魔侯作何想法了。”苍左手被抓着，忍无可忍，终于挪过了右手，侧了半个身子开始一根一根抽出纠缠在雕花之中的剑穗。
     “弦首所驾之车，暴风残道没有见过，只是想与弦首比比射箭的本事如何啊？”似乎是觉得已经被忽视，暴风残道提高了几分声音。
     “吾不会射箭。”苍专心致志开解刀剑纠葛，毫不在意此语一出，满帐哗然。
     “哈哈，弦首说笑了，自己不会射箭又怎能教习旁人啊？”暴风残道先是一愣，随后也只当作是个笑话。
     “马有千里之足，无人不能自往。难道，人便一定要比牛马擅跑么？吾虽不暗弓箭，却可教习旁人，这有何稀奇？”苍仍是全神贯注于解开剑穗，脑袋都快扎进错愕非常，不知道是该欣然抱着还是该轻轻推开的弃天怀里了。
     “你这是骂魔侯乃是牛马么？”不仅是暴风残道，众多武将都怒目而视，唯有断风尘，他从封云城一路护送弦首，对这位年轻夫子的口没遮拦印象深刻，此时只能悄悄转身抚额长叹而已。
     朱闻苍日眼珠略转，“哈哈”一笑，站起身来，轻轻推开暴风残道，让他坐下，随后学着中原人的样子拱了拱手，道：“苍先生饱学夫子，想来骑射之道，非是不会，乃是不屑一顾吧？朱闻也曾读过几本玄朝经典，知道玄朝君子无剑不游，想来苍先生之剑术……”说话间眼睛开始渐渐也不由跟着苍正在解开剑穗的手指移动。
     “腰佩木剑，只为全礼罢了……”苍头也不抬的说。
     朱闻苍日愕然之际，帐中又一阵哄笑，等到笑声暂息，帐口边的吞佛童子似乎自己想到些什么，又轻轻干笑了一声。
     “吞佛？你也想说话不成？”邪郎便在对面，几人交情不错，随口问了一句。
     “听说玄朝战车厉害得紧啊。”吞佛童子也不起身，似乎是若有所思嘟囔了一句。
     “照啊，”邪郎一跃而起，指着停在帐外的驷马之车，道：“弦首既然驾车而来，总不能再说不会驾车了吧？不若上车执戈，和我较量一番如何？”
     此时苍看来是已经将剑穗解开，转身正襟危坐，双目垂地，道：“战车之阵，贵在以少克多，单打独斗并无甚值得夸耀处。”
     “哦？”邪郎一愣，随后问道：“那弦首以为御车能战几人呢？”
     苍垂着眼帘，似乎真的是在心算，片刻之后，眼睫一抖，道：“以马数计算，当然是四。”
     “好！”邪郎气往上撞，也顾不得对方回答中的骂人嫌疑，招呼一声：“来人！给我、二弟、三弟还有吞佛备马！”
     “只可惜……”苍坐在原地不动，正要絮絮叨叨再往下说，身边弃天终于扔下了他的手腕，豁然站起，大帐之内，顿时便安静下来。
     “苍老师远来辛苦，儿你如此欺生，可是削了自家面子啊。”弃天说着，面带微笑缓步走下主位，转身向着苍一拱手，道：“切磋之事，便由学生代劳如何？学生斗胆，请老师借宝车一用。”
     “……”
     苍还未回答，一旁银朱武已经欠身拱手道：“王叔，小辈无礼，您何必犯险？”
     “朱武侄兄，此言差矣，孤王我去……”
     “玩上两三个回合也无伤大雅……”苍突然插话，“只是，你半年未尝登车，难免生疏便不要对上那么多人了吧。”

     “三回合不胜四枪，弃天帝当场传位朱武。”弃天说罢，袍袖一甩，转身出了大帐，“来人，抬我的铜戈来！”说着，也不换衣，一身礼服，冕旒琳琅，袍袖翻飞，昂然上车。众人一见事不可解，唯恐不测，同时也心中好奇，都一窝蜂涌出去观阵，只有苍一人坐在主位，默默看着坐在下手也在若有所思打量自己的伏婴师。
     “伏婴，你不去看么？”对望片刻，竟是苍先开口。
     “我同苍老师一样，心中有数。”伏婴师缓缓放下手中啜了几口的酒碗，嘴角慢慢翘了起来。
     “……难怪赭杉兄长常常夸赞你。”
     “哦？”伏婴师眼珠微微一斜，嘴角翘起更高，道：“老师也会夸赞我这心术不正的孽徒么？”
     “嗯……其实兄长他……和你很像。”
     “哈。”伏婴师起身，“多谢老师夸奖，伏婴为苍老师奉酒接风。”
     “谢。”端起酒斗，在帐外一片骚乱之中，静静看着斗中酒水平平稳稳的上升。
     外面天已全黑，虽有满天星河璀璨绚烂，但众人立在远处，也只能看见夜色中五人朦胧身影。耳边只听声声呼啸，马蹄踏动，车轮滚滚，虽没有千军万马厮杀之声，却更是叫人惊心动魄。
     夜色掩映之中，五人瞬间接近，只听四枪几声呼喝，随即便是惊天动地的金铁交击，火星四射，飞入几人衣裘之上方才熄灭。
     弃天战车依次从与四人闪电般交错而过，眨眼间又已经分开丈余，却见马蹄一缓，双方都不像是要回马再战的样子。当杀气消散，四枪调转马头，渐渐行近，走入火光照及之地时，大家才看清四人面现颓丧，双手虎口溢血，四条兵器全都不翼而飞。
     “儿，赦儿，黥儿可有受伤？”开口的并非银朱武，乃是朱闻苍日。
     邪郎脸色有点发白，微微摇了摇头――错马之时，他首当其冲，第一个与弃天接战，如今瞑目回想，战神近身之时那由衷而起的无边敬畏再度重现，仍是心惊。
     此时，车轮缓缓碾压草地之声接近，借着火光，只见弃天长袍胸口处，金镶玉的搭扣已经崩断，衣襟散开，露出内中闪着寒光的乌金铁甲，左手执缰，右手将铜戈反背身后，竟如战神下界一般，凛凛雄威，俾倪四方。众人心中一震，不知是谁已经高喊一声：“大王威武！”瞬间，万里魔国，莫不臣服。

     听见外面震动山川的颂扬之声，正在给苍敬酒的伏婴师仍是不为所动，而平稳的酒水却还是突然浇在了苍的手指上。
     “苍老师，您……”伏婴师赶紧提起酒壶，“身体不舒服么？”
     “吾醉了。”苍说完，酒斗脱手，滚落地上，人一下子颓然趴在了几案之上，瞬间应该是不省人事了。
     “苍老师……”伏婴师见此情景，又是好气又是好笑，正要伸手过来扒拉扒拉，却听外面一阵大乱，喧哗嘈杂的人声由远而近，直奔大帐。
     “你这玄朝奸细！”暴风残道第一个冲进大帐，伏婴师回头，有点纳闷他所骂的是谁，心中正在盘算自己究竟做过什么没有，却见暴风残道虎着一张蓝脸，伸大手抓向“醉”在席间的弦首之时，才猛然醒悟，慌忙将身拦在两人之间，不顾身体被对方撞得一歪，口中急道：“弦首贵客，此时已醉，暴风将军莫要无礼！”
     “陷害大王，此时败露，便想装醉蒙混过关么？”
     “陷害大王？”伏婴师先是一愣，随后差点笑出声来。此时，见到弃天入帐，竟然也是满脸铁青，伏婴师神色方才严肃了几分，正色问道：“陛下？”

     弃天看着睡倒几案之上的苍，长出口气，道：“老师，学生惭愧，体大身沉，竟将老师车驾压塌，如今车轴已断，恐怕无法修理，特来向老师赔罪。”
     “……”伏婴师一愣，慌忙道：“陛下，弦首不胜酒力，怕是已经醉了。”
     皱著眉头，盯着那人颓然身影看了半晌，弃天脸上一丝阴霾才渐渐消失，叹道：“既然老师已经醉了，那……大家吃点东西也就都回去吧。朱武侄兄，老师已至，咱们这边的质子人选，也该定下来了吧？”
     “是，臣侄明日将召集三部贵族会商此事。”
     “嗯，事不宜迟，莫叫玄朝人说咱们言而无信啊。”弃天说完，拉起苍的手臂架在自己肩头，又伸胳膊一搂他的腰，道：“我送老师回去休息，大家不妨再喝几杯。”

     回到别院，夜已深沉，将苍放在内室榻上泰然高卧，弃天与伏婴师君臣坐在廊下悄声商议国事。
     “伏婴，明日三部会商决定质子人选之事，你代吾前往。”
     “陛下不亲自出席么？”伏婴师第一次没摸清主君的想法。
     “我只怕明日都得在这里看住老师……”
     “老师说他醉了。”
     “其实老师自己也不知道，他真正醉了，不是这个样子。”弃天说道，嘴角竟似飘过一抹傲娇神色。
     “啊？”
     “对了，伏婴，你有没有听赭老师说过老师他究竟会不会射箭、车战啊？”
     “嗯？”伏婴师一愣。
     “十年间，我只见过老师碰过一次弓弦。”一旦想起往事，似乎便有点控制不住思绪了。
     “那……还是会么？”
     “是他给我讲佩弦自急，佩苇自缓这个典故的时候……”
     “哦。”伏婴师沉默半晌，突然抬头问道：“陛下有把握在真正战车上胜得过赭老师么？”
     弃天摇头道：“你我战技，都是他传授，战车之上满站乃是三人，变数陡升，我并无此把握。”
     伏婴师继续道：“赭老师曾说：若论战车，他赢不了弦首。”
     “啊？！”弃天动容，“这……”
     “不过……”伏婴师突然拖长了声音道：“今天迎接弦首之时，看他驾车，我突然觉得此句或有别解。”
     “啊？”
     “断风尘是魔国第一骑手吧？”
     “嗯，若只论速度，与我也是不相上下了。”
     “你看断风尘一路追弦首追得多辛苦，若在战场之上，弦首全速，只怕没人追得上他……”
     “哈……”
     “所以，赭老师才只是说‘我赢不了他’而已。”
     “哈……伏婴……你说赭老师现在在干什么？”
     “嗯……一本正经的批奏章，思索天下大计吧。”
     “哈哈哈。”
     “陛下，今日车毁时，当真生气了么？”等到弃天帝笑罢，伏婴师突然正色问道。
     弃天脸上笑容骤然收敛，沉声道：“……伏婴，夜深了，休息去吧。”
     “臣告退。”

     卸下铠甲轻轻放在殿角，弃天再次登上正堂，向内室转去。
     室内油灯未熄，温暖的橙色光芒，射在横卧矮榻的那人清秀脸上，鬓边略有凌乱的两缕沙色头发，也被灯光照成了金色。


     似乎是感应到了地面传来的震动，仰天安寝的苍睫毛微微抖了一下。弃天停下脚步，听榻上老师静静说道：“抱歉，我没想到你比我重那么多。我本想，三个回合还是……”毫无语气，毫不间断的话音，突然，说话的苍只觉得身子一轻，领口已经被人抓住，从床上拎了起来。
     “这算什么？！”
     微微张开眼，很久没见这个人如狮子一般怒目横眉的样子，苍把头偏了过去。
     “你……”不知道如何表达自己当下愤怒何来，还有那最隐晦的毁车绝途之意，看着对方微蹙的双眉，却又没来由生出一丝怜惜之意。
     “苍从没打算再活着回去。”这话，如此平静，却叫对方怒火骤然升至最高。
     “听好了！”将对方再拉近自己，弃天一字一顿的说：“他日我必让你再度重返封云城颠！”说着，将手一松，把那丝毫不打算反抗的身躯重新丢回已经乱作一团的床上。
     “……哈……原来如此……”苍仰天躺着，听着弃天重重踏着愤然的脚步离去，嘴角竟流露出一抹谁也没有见过的凄惨笑容。

     不知过了多久，当苍缓缓坐起身，默默整理衣襟之时，院内又是一阵缓慢脚步声响，没有抬头，却在视线之余，又望见那并不熟悉却刚刚见过不久的黑底金绣的衣摆。
     “方才在宴上什么都没吃吧。”弃天用一面硕大的盾牌做托盘，端进一只炭盆和一整条烤羊腿，“哐”一声，放在苍的脚边，随后盘腿就地坐下，用随身匕首将已经炙烤到半熟的羊肉切成小块，置于炭盆边沿，炭火劈波，羊油在滚烫的铜盆边缘“吱吱”作响，羊肉的原始香气在屋内蔓延开来，“这是学生最喜欢吃的家乡风味。”似乎已经忘了方才的短短争执，弃天脸上现出了微笑，从怀里掏出一包盐巴，轻轻洒在肉上。
     “……”苍慢慢从不高的榻上滑坐到地上，“我终于知道赭杉那两只羊哪里去了。”
     “哈，伏婴的主意，他说偷赭老师的羊，只要回答：亡羊补牢，未为晚也，就能搪塞过去。”弃天用匕首尖端扎起一块被烤得吱吱作响的羊肉，指向对面之人，“老师请用。”随后，目不转睛的凝神看着苍脸色不变，将头凑过来，轻轻叼住肉块，趁着自己抽回匕首的劲力，将羊肉撕了下来，在口中慢慢咀嚼。

     此时，在宫苑的另一边。
     “啊？伏婴大人！”
     “嗯，是我。挽月公主休息了么？”伏婴师怀中抱着一只小盒，微笑着问门口的侍女。
     “呵呵呵，婴哥啊，我在等你啊。”宫女尚未回答，活泼的公主已经奔了出来。
     “伏婴师，见过公主。”伏婴略微躬身。
     “讨厌，不是说了么，没人的地方叫我月儿。”朱闻挽月小嘴一撅，已经蹭上了自己未婚夫的胳膊。
     “可是这里到处都是人啊。”伏婴师一笑。
     “呵呵呵，婴哥，你真会说笑话，他们都是奴隶，怎么是人呢？”公主一面说，眼光已经落在了对方手中的盒子上。“二哥也真是的，宴会那么热闹的地方，偏偏不叫我去！”
     “嗯，那是男人们鬼扯的地方。”
     “算了，诶，听说你和大王的老师来了啊。”
     “只是大王的老师来了而已。”
     “哦，诶，对了，刚才儿来过，说他是个瞎子啊。”
     “胡说。”伏婴师一笑，轻轻在挽月头上一打。
     挽月吐了吐舌头，眼睛再次瞟了瞟那漂亮的盒子。
     “拿去，这是我托断风尘从封云城带来的上等胭脂和首饰。”
     “婴哥啊，我就知道你对我最好了！”挽月双手揽住伏婴师的脖子，转了半个圈，拿过盒子打开看看，满心欢喜的说道：“玄朝真是好地方啊，我好想去看看呢！”
     “呵呵，在外乡住久了会想家的。”
     “有你在的地方，我去哪里都无所谓啊。”


 
2010-11-07 19:45- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 18楼 

第二章


     “那就我们兄弟三个一起去！”

     虽然各自都在天魔宫城中有自己的屋舍，不过，看不惯房顶的魔族王公们大都还是住在城郊自己华丽的帐篷里。所以，三部会商质子人选的大会就在银朱武的银顶帐内进行。
     此时，邪郎两只手一手拉着一个兄弟霍然站起――从早晨到中午已经商讨了将近两个时辰，年轻气盛的世子显然还是没从父亲和二叔口干舌燥的解释以及眼前屈指可数的几个特例中理解质子身份对于本国及其本人的一般意义。
     “胡闹，你以为去做质子是好事么？”银朱武满脸疲惫的骂了一声，又斜眼瞥瞥在帐子一角看书的伏婴师，从早晨吵到现在，原本这个国君的代表还礼貌性的在旁边静听众人商议，到了后来，干脆直接让下人把公文抱来批阅，到了现在，连公文都批完了，魔国宰相不知道从那里掏了一卷玄朝竹简津津有味的默读，往日里一张阴沉算计的脸上竟渐渐露出了平和微笑。
     “难道不是好事么？那个人若不是……”邪郎话刚说到一半，就被朱闻苍日制止了。
     “那就我去吧。”朱闻苍日暗暗瞄了只用马扎一角着地，双脚已经架上面前几案的未来妹夫一眼，“大哥不能去，三位侄儿份量不足，长风是武将，唯有我，百无一用，不如就去……”
     “二弟……”银朱武的确有点动容，想起昨夜朱闻苍日夤夜来访所说的话：经营数代，国力渐强，他日弃天必向他国宣战，一统神州势在必行。这质子注定是个弃子。但是大哥可曾想过，便是弃子，倘若有些借力，虽不影响大局，却也可以偷梁换柱啊。小弟此去，他日弃天兵强马壮举事之际，我当自裁于玄，小弟乃先王之子，死讯传来，必定人心震动，届时大哥便以此为由，振臂一呼，先夺王座，再吞其他诸侯，取天子位而代之，成就不世功业的便非弃天，而是大哥你啊。
     “我不同意！”突然一人冲入帐口，扑在朱闻苍日怀中，“我不让苍日哥哥离开我啊！”众人一惊，却见进来的是公主朱闻挽月。
     “挽月？！”与苍日同时惊呼的是一上午都没有出声的伏婴师，马扎三脚和自己的双腿落地，将手中竹简向袖内一放，急急忙忙站起来，绕过桌案，“挽月，我不是说了，不让你来么？”
     “王族会商，我为什么不能来？！”朱闻挽月将自己二哥护在身后，似乎是生怕一撒手二哥就要被送去玄朝了。
     “国事有男人管着，……”伏婴师皱皱眉头。
     “那她为什么能来！”朱闻挽月说着，伸手一指坐在银朱武身边的王妃以及邪族女首：九祸。
     “九祸王妃也是三部首领，当然不同。”伏婴师说着走上前去，伸手要拉挽月，“走吧，我送你回去。”
     “不，她能留下，我也要留下！苍日哥哥不能去，如今只有苍日哥哥和你与我最亲，婴哥刚回来，你们便又要送走二哥。你们怎能……”挽月声音哽咽，眼含泪水，又急又怒瞪视众人。
     众人闻言，都有些黯然，先王王妃三个，苍日与挽月乃是同一侧室所出，他兄妹二人母亲早丧，自小便是相依为命。
     “挽月，”苍日轻轻拭去妹妹眼角泪水，“国家大事，不能感情用事。二哥此去，乃是为了魔国将来，是大大的好事，挽月你不要拖我后腿啊。”
     “不！挽月不让哥哥去！”朱闻挽月扑在哥哥怀里嚎啕大哭，“难道挽月成亲之日，不是没了新郎便要没了哥哥么……”
     ……
     “我去吧。”说话的是朱武之妻邪族女首九祸。
     ……



 
2010-11-07 19:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 19楼 

     结束了三部会商，伏婴师默默在已经无人的帐中收拾自己的文房四宝，突然一个红袍人影，挡住了从帐外射在桌上的光线。
     “二殿下？”伏婴师抬头，满脸从容。
     “伏婴师，今日三部会商之事，是你告诉挽月的吧。”朱闻苍日命自己的护卫将挽月送回宫中，此时一对凤目射出炽烈眼光瞪视对方，“大哥与大嫂感情甚笃，你……”
     “伏婴一时失言，出现此等结果，实在也是意料之外，现已知罪。只是国事当前，岂论私情，今日之事，若是换作挽月为质，伏婴也绝无怨言。”伏婴师一揖到地。
     “哼。”苍日一甩袖子，正要再说什么，却见戒神老者冲了进来，“伏婴大（dai）夫啊，陛下让您带着所有从玄朝带回来的药草和医书从速进宫。”
     “戒神，我官拜宰相，是大夫，不是大（dai）夫……”伏婴师眉峰微微一抖。
     “呃？”戒神一愣，“不是大（dai）夫，陛下为什么找你啊？”

     “质子人选已经出来了……”无视弃天铁青的脸色，伏婴师躬身奏报，可惜还没说完就被打断了。
     “老师好像真的不幸言中，水土不服，昨夜已经去了三次，今晨开始发低烧了……”弃天坐在苍矮榻旁边的毡垫上，看样子也是颇有师门之风的不幸言中：真的是衣不解带、目不转睛的守护了一夜。
     看看自己主君，又一眼扫过地上被剃得干干净净的羊腿骨和一个只余灰烬的炭火盆，伏婴师从袖内掏出方才自己一直在看的那卷竹简，递到了弃天面前。
     “这是……”弃天终于抬头看了对方一眼。
     “赭老师托断风尘带给我的书信。他昨日太忙，今天才想起来给我。”
     “你的书信，给我作甚？”
     “里面提到了苍老师。”
     “拿来！”一把夺下，弃天展开竹简，再翻来覆去掉了几个来回，终于还是丢在一边，“我现在心很乱，看不懂这些玄朝文字，你说吧。”
     伏婴师叹了口气，道：“赭老师说，自从你我离开封云城之后，苍老师夙夜操劳，忙于国事，眠短食少，身体已经是大不如前了。他听说魔国气候严苛，提醒我一定要注意，管住苍老师，让他按时睡觉、吃饭。苍老师脾胃素来不佳，应尽量少吃油腻，勿饮烈酒，多喝稀饭，如果每顿能有些蔬菜，那是最好不过，尤其提到陛下喜欢的那种半生不熟的烤肉是绝对不要……”
     “吾自己也吃了，没事啊！”弃天把头别过去，嘟囔了一句。
     “陛下威武，三杯烈酒半条羊腿自不在话下，但即使是苍老师，也有远远比不上陛下的地方。”
     “伏婴！”
     “臣知罪。臣方才查点草药，只剩为数不多的巴豆和泄叶，因此臣建议不必用药，熬些米粥，慢慢调养，最迟今天晚上也便痊愈，日后注意不要再犯也就是了。”
     “来人。”
     “陛下，不用了，臣来之前还去府库确认了，虽然先王也曾令国都附近的百姓种地，但是百姓还是喜欢游牧养畜，即使种了粮食，一来是自己不喜欢吃，二来是卖不出去，虽然先王曾经派人收购了几次，但是因为自己也不吃，最后仍是不了了之，所以，王田早已荒废多年了，府库存粮也大都已经霉烂，不能食用了。”
     “传令断风尘，带领五十骑兵，迅速前往两国交界，不管是买也好，抢也好，偷也好，跪在地上讨要也好，太阳落山之前给我带一百斤粟米、一百斤蔬菜回来！”魔侯的怒吼回荡在别院，连秋叶也噼里啪啦的落了下来，苍皱皱眉头，翻了个身，用被子把头蒙上。



 
2010-11-07 19:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 20楼 

     “陛下，臣还有一事启奏。”
     “嗯？”发完脾气，弃天似乎冷静一些。
     “质子的人选已经出来了。”
     “……看你的表情，似乎并不如愿了？”
     “嗯，邪族女首九祸。”
     “……”弃天眼睛眯了一下，“既然是他们决定了的，那就尽快着手吧。伏婴，看来你还是会如期迎娶挽月了啊。”
     “陛下。”
     “还有何事？”
     “这……虽然在哪里驻留是您的自由，但是弦首来魔国一天，陛下呆在弦首身边便已超过十一个时辰了。”
     “是啊，又如何？”
     “无，只是想起了当年陛下第一次看见赭老师家的老母猪下小猪时，也是这样衣不解带……”
     “哈哈哈，我之前从未见过有牲口能一次下十二只崽子的……伏婴，孤王我说过，无论谁对老师不敬，我第一个不答应！”弃天又是一声怒吼，将蒙头抱着肚子蜷缩在被中的弦首一声冷哼掩盖了过去。
     “陛下，臣还想起一事，赭老师有次曾提起，苍老师似乎颇喜欢吃魔国乳酥（据说是酸奶）。”
     “伏婴……”弃天的语气忽然一变，伏婴师已经一个躬鞠下去，“臣受宠若惊。”

     “伏婴，拟旨上陈，就说弦首不服水土，吃不惯魔国饮食，虽然玄朝已经准许魔国用牛马换粮食蔬菜，但长途跋涉，只怕运来已经不新鲜了，请玄朝开恩，准许魔国用刀剑换购粮食与蔬菜的种子，自己耕种。同时开放边市交易，随时可通有无。”在并马前往牧场挑选乳酥的路上，弃天突然对身边的宰相说道。
     “哈，臣遵旨。”
     “笑什么？”
     “臣在想，等到明年陛下种的粮食丰收了，正好可以给饿死的苍老师煮碗粟米饭上供啊。”
     弃天挥挥手，也不知是示意伏婴师不要再说笑，还是说自己并不在意，话锋一转，似乎是忽然想起什么，继续问道：“……王宫那个御花园，是不是一直都没有布置啊？”
     “的确，因为请不到玄朝工匠营造，所以修了院墙之后便一直荒废了。”
     “改成菜地吧。”
     “陛下，眼看入冬了。”
     “啊……是啊，能种点什么？”弃天不理会伏婴师那带有否定意味的质疑，自顾自说道。
     “嗯……抓紧时间……好像能种点……葱吧。”既然魔侯没有退缩之意，身为宰相，也只好为国分忧。
     “准卿所奏，等断风尘回来，让他再去搞点葱苗来。”
     “臣替断风尘将军领旨。”
     ……
     傍晚，被汗水和泥土糊满如同土人一样的断风尘带着半口袋粟米、五斤地瓜和俩个小蔫萝贝战战兢兢的倒是按时回来了。不过出乎他意料的是，他们后来英明神武功盖寰宇的主君好像对自己没有圆满完成使命也不那么在意，只是淡淡的又把他丢回边境去了。

     上灯时分，粟米飘香，弃天坐在榻边的马扎上，手托金碗，指拈银勺，将碗中的小米粥舀出喂在侧身躺在榻上的苍口边。
     “哪里来的？”苍略微撑起身体，眼睑抬了抬。
     “断风尘从边境弄来的。”因为不关心，弃天其实没问究竟是怎么来的。
     “哼。”苍不反驳，弃天的银勺已经送在了口边，他轻轻抿了一口，随即躲开了。从没照顾过人也没被人照顾过的弃天对喂汤要吹这件事毫无意识，此时有点疑惑的看着。



 
2010-11-07 19:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 21楼 

     “烫。”对视半晌，苍忍无可忍，终于说了一句。
     ……
     “咳，咳，咳。”
     “老师，无恙否？”吹倒是吹了，弃天看着苍憋得通红的脸，不明白喂个饭怎么就这么难。
     “弃兄，你……还是让苍自己喝或者换个仆人来吧。”苍好不容易咳出了呛在气管里的一口粥，摇了摇头。
     “啊？”
     “陛下，姿势不对。”这时去天魔宫东北角挽月宫中顺道路过西北角此地过来看一眼的伏婴师，站在院门口丢下这么一句话扬长而去。
     ……
     “原来如此。”坐在榻上，将苍抱紧在双臂之间，让他靠身在自己胸口，弃天慢慢舀起米粥，轻轻吹吹，满足的送进老师口中。
     “老师，我已命人去开垦城外荒地，等到明年开春就能种粮了。”看老师吃得颇香甜的样子，弃天半是邀功半是炫耀的说道。
     “嗯？”从弃天位置看去，苍的眼睛应该是睁了一下，可惜那神秘的眸子被睫毛挡着，错失了观察的良机。
     “老师，又有何不妥？”
     “弃兄所指的是王城郊外百里方圆的荒地？”
     “正是，老师见过了？”
     “嗯，昨日驱车进城时，绕道去看了看。”苍的眼睛似乎是又闭上了，慢慢说道：“该地不能种粮。”
     弃天又惊又喜，这是老师来到之后，第一次过问他的国事，“这……此地先王曾经辟为王田，也曾收获过几个年头，怎说不能种粮啊？”
     “既无深井又无水道，人挑马载，辛苦非常，如此下去，怎能持久啊？”
     “啊！”如果不是端着粥碗，弃天简直就是要一跃而起，“多谢老师指点，我明日便传旨，抢在今冬，修渠凿井。老师，我替魔国多谢老师啊！”
     “……”苍沉默片刻，道：“百姓自给自足，便不用出去劫掠了吧？”
     弃天一愣，从碗中舀起米粥，同时冷笑道：“老师差矣，鹏抟万里，难道只是为了寻找果腹之食而已么？”
     粥到口边，言犹在耳，苍将头一偏，紧抿着双唇，“吾胸口发闷，吃喝不下。”话音刚落，弃天已经将粥碗交到右手，左手一捏他下颌，强迫他仰起头来，瞪视片刻，用碗缘撬开紧咬的牙关，将剩下的半碗粥全部灌了下去。
     ……
     “陛下？”从东北角挽月宫中出来，再次路过西北角此地的伏婴师本来不想再出现，但是瞥了一眼院内，觉得气氛不对，还是忍不住走了进来。
     “陛下和苍老师……起了争执？为何苍老师生这么大的气？”立在院中，看见在廊下靠柱而坐的魔侯，又看看屋内榻上将自己裹在被中缩成一团的弦首，伏婴师满脸疑惑。
     “喝粥烫着了而已。”弃天再次看了一眼屋内，无奈的叹了一声，从手中已经凉了的半个烤白薯上掰下一块，放进嘴里，随即又看看庭中月色，“伏婴，今晚的月亮真圆啊。”
     “嗯，若按玄朝历法，今天是中秋了。”刚去陪挽月骑马赏月回来，伏婴师自然记得清楚。
     “……伏婴，去我的寝宫将老师赠我的怒沧琴抱来。”
     “……陛下……您要鼓琴？”
     “嗯……去岁中秋临海赏月，苍老师也曾鼓琴一首啊。”
     “陛下，恕臣直言，您在此鼓琴的话，苍老师怕只是更生气而已啊。”



 
2010-11-07 19:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 22楼 

     “伏婴！”
     “臣受宠若惊，这就去办。”
     ……
     “饥不从猛虎食，暮不从野雀栖，……”
     苍还要再唱，膝上怒沧已被弃天一把夺过，抱在怀中头也不回的转身出了院子。
     “……野雀安无巢，游子为谁骄。”
     虚指按弦，苍仿佛没有察觉一般，将剩下两句唱完，起身转入后面。

     玄朝立冬节气之前，魔国已经下过几场小雪了，抬头看看今晨天色，魔国众人皆知：只怕大雪就在这几日了。但是，既然质子出发的日期已定，那就无论如何不能再行推后。伏婴师毛遂自荐，要护送九祸去往玄朝，念在他这几个月来勤劳国事劝谏君主的功绩，弃天便答应放他休假去了。
     ……
     “伏婴大夫，稍让一让啊！”
     质子启程在即，来向主君辞行并且来提醒他明天一定要去送行的伏婴师有点纳闷的回头看着扛着毛毡木桩惊天动地风风火火冲进别院的大队人马。
     “戒神、补剑缺，这是……”
     “伏婴大（dai）夫啊，这是大王说按照玄朝法式建造的宫殿内冬天太冷，要带弦首去自己的帐篷过冬，但是弦首抵死不从，说宫殿冷是因为魔国工匠手艺学得太差。于是大王发了脾气，让我们把他的寝帐拆进宫来，盖在别院的正殿上把弦首的卧榻罩进去。”戒神老者自从那次之后，就一直没改过口来，仍是大（dai）夫、大（dai）夫叫个不停，伏婴纠正了几次未果，也就随老人家去了。
     “当真是……移岸就舟的妙计啊。”伏婴师仰天长叹一声，侧身让道，等到大队人马掀起的尘埃落下，才继续抬步向前走去。
     “哎呀呀呀，伏婴大夫，抱歉啊！”
     刚要走进院门，就看见“征粮大将军”断风尘从里面风风火火的冲了出来，如果不是自己躲得快，只怕就要被撞飞出去了。
     “断天王，这是……”看着一身玄朝百姓衣装的内廷大将军，伏婴师迟疑了一下。
     “去边境，少陪了！”断风尘丢下这句话，随后，脚下不停，兴高采烈的冲了出去。
     “……”伏婴师诧异回头，不知从何时开始，断风尘似乎已经开始乐此不疲的往返于边境和国都之间了。
     ……
     “陛下，臣明日就要启程了。陛下还有什么要交代的么？”
     “替我多多致意赭老师吧，其他的事，不用我说你也明白。”虽有补剑缺监工，然而弃天仍是不愿离开，就在旁边无所事事的看着。
     “倘若老师问起苍老师在此地的情况……”伏婴师说到此处，不由得扭头看向在一片工地中蒙头大睡的苍弦首。
     “就说……吃饱了就睡吧，反正赭老师心中有数。”
     “哼。”突然从被窝里面传出了一声咳嗽。
     “苍老师，伏婴明日启程前往封云城纳贡，苍老师可有什么嘱咐么？”伏婴师适时抢上一步。
     “跟他说，别再找那两只羊了。”苍在被子里闷声闷气的说。
     伏婴和弃天对望一眼，弃天缓缓点了点头，道：“既然是苍老师的嘱托，千万不要忘了。”随后看着榻上那人的形状，露出了无声的苦笑：老师，弃本就是豺狼一条啊。弃天心中叹罢，突然看看身边毫无去意的宰相，“伏婴？”
     “臣在。”
     “你怎么还在啊？”
     “臣，还有一事启奏……只是……”
     “你还有不敢说的？”弃天终于把身体转了过来，正面相对。
     “陛下，臣这一去只怕要开春才能回来，您要不就干脆派几个人专职照顾御菜园，非要亲力亲为的话，就请不要再忘记给院内菜伯培土了。”
     “……我知道了，你下去收行李吧。”
     “臣告退。”

     一大早，送走了携带着大量“贡品”的质子大队人马，弃天回到王宫，正要一脚拐向某地，却被戒神老者和补剑缺拦住，道：“大王，伏婴大夫有奏章上陈。”
     “拿来我看……”接过戒神老者递上的一只竹简，弃天心神有点恍惚，只见简上写：

     苍师喜昼寝兮，君勿扰。
     国事为重兮，先阅奏章。

     “伏婴啊，孤王我现在砍你不到啊。”弃天仰天一叹，拍拍腰间金刀，认命的走向自己的书房。


 
2010-11-07 19:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 23楼 

第三章

     终于合上最后一卷竹简，弃天背靠屏风之上，看着戒神老者今夜第三次剪去半寸长的灯芯，昏黄灯光又变得明亮起来。恍恍惚惚埋首在如山公文中，这两日仿佛一眨眼就过去了，此时终于得闲转头看向院内，断断续续飘了两天的细碎雪花似乎也大了些，在夜色中显得格外晶莹，让他想起了封云城里层层叠叠的恼人春絮，“戒神……”
     “大王啊，要起驾了？”戒神老者放下手中剪刀，同时推推身边已经鼾声如雷的补剑缺。
     “铺床，朕要就寝了。”
     “陛下不去寝帐休息么？”有了魔侯的身体力行，短短几天，天魔宫放眼望去都是露出宫墙的帐篷顶。
     “不了，在后面榻上就好。孤王实在懒得走动。伏婴啊，他每日都是如此辛苦么？”弃天轻轻揉揉后腰，若不是后腰被夜风吹得阴痛，他还真想如昨日一般向后一仰，就此睡去。
     “伏婴大夫临行前说，最近忙于质子入朝事宜，只能先把最重要的奏章看了，其他的留给陛下处理。”
     “戒神！”
     “陛下？”
     “……铺床去吧。”虽然很想说“备马，我要追去边境砍了那个嚣臣！”但是想到这个认真的老仆可能真的会去备马，而且虽然大队人马移动缓慢，但是出发两天也不是那么容易就追上的，担心自己下不来台的魔侯只好压下了想说个笑话放松一下的欲望。
     ……
     夜凉如水入睡良也。
     ……
     “大王，大王呢？我家主人有事……”
     玄朝的屋里真的不暖和，翻来覆去躺到半夜还没睡熟的弃天突然听到院内有点混乱。
     “大王还在睡觉啊！”戒神老者看着这个马夫，有点为难，大王已经勤勤恳恳看了两天奏章，想必是累坏了吧，“有什么事，明日再……啊？朱武殿下！”一句话还没说全，戒神老者便惊讶的看到急匆匆的大王子银朱武、三王子黑羽恨长风和大将暴风残道冲了进来。
     “戒老，事关重大，请快去把陛下唤醒！”银朱武快步进来，满脸焦急。而跟在后面的黑羽恨长风脸上也是沉重，暴风残道却是咬牙切齿恨恨不已。
     “何事？”弃天披衣起来，还没转出内室，一声沉喝已经让院内众人安静了下来。
     “启禀王叔，方才暴风将军在马厩巡视……发现王叔的坐骑天戮不见了，查问之下，可能是弦首偷了王叔的马，逃出宫去了！”银朱武话音刚落，却听外面脚步声又起，朱闻苍日衣衫不整的冲了进来，后面跟着两手空空的补剑缺。朱闻苍日一见到兄长身影，当即大叫：“大哥，原来你也在此……”只说了半句话，当即气喘呼呼，说不上话来，心中焦急，竟是突然咳嗽不已，身边补剑缺一面轻轻拍着朱闻苍日脊背，一面说道：“大殿下，挽月公主中午借口遛马，偷偷出宫，去追伏婴大夫了！”他本来是去御厨给魔侯取些宵夜的，路遇被下人叫醒的遍寻银朱武不着的朱闻苍日，便直接引他来见魔侯，不想却在此地遇了个正着。
     “嗯？”弃天此时已经走出内室，站在庭院，看着满院子的人，缓缓将剩下的一只衣服袖子穿好，侧头看了一眼最先进来却始终没有机会开口的那个下人，眉峰微蹙有点惊讶的问道：“你是……吞佛童子的马夫？何事来此？”
     “主人掌灯时分被邪郎世子叫走一道追挽月公主去了，进入瀚海林之前，命我折返回来报信！”


     “大哥，雪大了。”银朱武二子银黥武，向着一路驰骋在前的邪郎用尽全力喊道。



 
2010-11-07 20:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 24楼 

     “魔国子民，难道还畏惧风雪不成！”邪郎一抹眉毛上的雪花，转头看看身后的三人，再度转头向前，催马狂奔，口中不停吐出的白色水汽凝结在身上皮裘的翻毛和鬓边赤红色的乱发上，仿佛深秋牧草上挂的那层严霜。
     “世子，不能再向前了，已经接近两国边界了。”追了半夜一天，眼见大雪已经遮蔽夕阳，漫山遍野铺展开来，吞佛童子纵马上前，提醒气急败坏的世子邪郎。
     “不行，一定要把挽月姑姑追回来！”虽然是姑甥，但是因为年纪相仿，挽月也算是一同的玩伴了。
     “但是，如果被巡边的玄军发现，只怕是麻烦啊。”吞佛童子皱皱眉头，虽说两国互市，边界气氛已经不似从前，但是像自己四人这样全副武装手执兵器，如果同玄朝巡界的队伍荒原相遇，只怕还是要出事。
     “以前来过这里，玄朝军队很少在此驻留的！”邪郎毫不在意，年幼之时便经常和挽月、赦生和黥武偷偷从此地溜过边界，自己和挽月还曾比过谁敢越过边界更多，害得两个弟弟在界线碑前捏着一把冷汗。
     “况且纵使有人巡哨，又怕他什么，大不了全杀光了灭口！”这里荒郊野地，寻常兵勇又怎么是他们的对手，邪郎手上也不是没染过玄朝兵士的鲜血。说话间，已经策马冲进天魔狭道――此山在玄朝被称为万圣山，在魔国被称为天魔山，虽是一条山峦，却仍是隐约能分出两座主峰，山体绵延百里，想要真正偷偷越界进入玄朝，这两座主峰之间的斜谷，乃是必经之途。
     “世子，不能再前进了！”谷风骤紧，吞佛童子一把抓住了邪郎的辔头。
     “吞佛，你这是做什么！”邪郎战马前蹄抬起来，在地上猛踏。
     “世子……”吞佛童子还未出声，却听得山脊两侧一阵战鼓摧响，穿透风雪呼啸之声，荡人心魂，两面大旗和无数弓箭手瞬间冒出，羽箭压弦，冰冷箭头直指谷中四人。
     “魔国奸细听着，再越雷池一步，万箭齐发！”高峰之上，黄商子和九方墀对望一眼，眼神中却同时闪过一丝疑虑。
     “来啊，大爷怕你们这帮懦夫不成！”邪郎见那满山遍野的玄朝旗号，心中也是一震，不过马上就怒冲天灵，摘下得胜勾鸟式环上的宝枪倒V邪剃，枪尖刺穿风雪，向着山巅之上的玄朝二将遥遥一指。
     “大哥……”黥武和赦生见状，也各自摘下了自己的兵器：银邪和狼烟，与邪郎并马而立。
     “赦生，一会儿我与黥武、吞佛冲阵而上，你即刻转向，杀出重围。”邪郎纵声长笑，却在漫天风雪中，压低了声音对幼弟说道。
     “我与大哥生死与共！”赦生攥紧手中狼烟枪，稚气未脱的脸上也显出坚毅。
     “别任性，玄朝已在边境悄然增兵布阵，此事必要让父亲知晓！”看眼下情形，自己四人反而成了被杀人灭口的对象。邪郎恨恨啐了一口，再次怒喝道：“玄朝懦夫听着，大爷乃是银朱武长子，先王长孙，邪郎是也，有种便冲下来杀了大爷！”手中倒V邪剃轻轻一划，拨开吞佛童子抓着辔头的手，随后长枪反背，一扯缰绳，通身黑如煤炭的骏马竟是一声长嘶，人立起来，风雪之中，耀马扬威，赤色乱发如同烈焰飞扬，纵使身处山巅壁垒之后的玄朝军士，也都心惊。
     “怎么办？看来这几人只是误入，”山峰顶上，九方墀悄声问黄商子，“弦首命你我在此防备万一，然而……”
     黄商子狮鼻“哼”了一声，道：“既然被他们发觉，骑虎难下，只有全数射死了。”说着手中令旗一举，便要下令射箭。
     此时，日已西坠，天地失色，一片昏茫惨白之中，山谷中四枪四马并在一处，虽是色彩驳杂、形状各异，然而雪亮枪头，却是齐刷刷直指峰巅在蔚蓝混沌的天空中猎猎飞舞的黑白相间的玄军大纛。



 
2010-11-07 20:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 26楼 

     “陛下，现在是隆冬，牧民早就都迁回城中去了，何况此地乃是边界，断难寻到人烟啊。”看见苍之情形，黑羽内心同样担忧，只是魔侯安危，又岂能儿戏。
     “那便找处山洞！”弃天已经换骑天戮，此时更有些不耐烦了，当下除下身上的上等狐裘，将吞佛童子的外袍换下，交还给他。
     “陛下，玄朝军队只怕便驻扎在附近，陛下千万留神注意。”接过自己外袍的吞佛面无表情，同时说道。
     “啊呀！”弃天一拍大腿，双目放光，不待众人明白过来，已经催马向山谷彼端冲入，同时回首道：“黑羽，回城后，吞佛童子擢升三级，赏牛马百匹……！”后面似乎还有奖赏，只是人已经去得远了，风雪之中，听不清楚。


     “嗯，啊。”嘤咛一声，苍的视线中现出一线光明。
     “啊，弦首苏醒了！”
     “嗯？”传入耳中的那兴奋的声音怎生如此耳熟？
     “黄商子，九方墀？”一黄一黑白两颗脑袋模模糊糊出现在了眼前，纵使还看不太清楚，但是再熟悉不过的人还是一下子就认出来了。视线渐渐清晰了，竟是身处玄朝营帐之中。
     “吾……为何在此？”肩膀耸动，只觉手足仍是麻痹刺痛。
     “这……”两人对望一眼，同时转身道：“三天前在万圣斜谷遇到弦首之后，末将听令撤兵，大约半夜时分，这位魔国壮士怀抱弦首闯入营中，大概说是弦首冻僵，请我们尽快医治。”
     “……大概？壮士？”苍眯起眼睛顺着二人目光看去，只见坐在帐口怀抱铜戈酣然入梦的黑袍帝王脸上竟挂着一丝天真满足的笑意。
     “嗯，这位壮士似乎还不太会说玄朝话，后来为了给弦首暖身，坐了一日一夜，直到弦首身子回暖，才略微进食休息，到现在已经睡了……半日了吧？”黄商子回头看九方墀，确认了一下。
     “嗯，让他睡吧。”苍的眼睛垂下，轻声道。
     “弦首，先把这碗姜汤喝了吧。”九方墀亲自转身端来一碗通红药汤。
     “这是……”看那颜色，又嗅到其中血腥，苍皱了皱眉头。
     “吾等命伙夫给弦首熬了姜汤，那位壮士却硬要掺些生羊血进去，弦首昏迷之中，他已经给你您灌了五六碗了，最后弦首终于出了一身热汗，也幸亏如此，总算是醒过来了。”九方墀喜滋滋的说――今后再有军卒冻僵，便可如法炮制。
     “……”苍不语，勉力缓缓撑起身体，身上被子滑落，竟是露出瘦削赤裸的肩膀，赶紧又躺下，“嗯？”
     “啊，疏忽了！”黄商子一拍脑门，弦首来时衣衫已经湿透，那位壮士不知是听不懂他们的话还是什么别的……硬是不尊礼数将湿衣尽数扒了下来，再毫不顾忌解开自己衣襟，将人裹入怀里，肌肤相贴抱坐了一日夜。“快去，将弦首衣衫取来！”两个亲兵听令跑出，不多时便捧来了早已被烘干的衣服。
     “汝等……回避一下。”
     “是，是。”两人退走之时，看了一眼仍在帐口熟睡的魔族壮士。
     “他熟睡未醒，不妨事的。”
     “是，是。”
     ……
     穿上衣服，苍端起床头矮凳上的羊血姜汤，凑在嘴边喝了一口，便又放下了。
     此时，黄商子与九方墀再度进入，九方墀压低了声音道：“弦首，弦首眼下作何打算？”
     “怎么说？”苍看两人眼露凶光，面露奇色。



 
2010-11-07 20:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 27楼 

     “弦首，不如杀了那魔族武士，我二人保护弦首归国。”他二人见这魔族壮士有些蛮愣，方才在帐口商议之下，大胆建议。
     “……”苍眼睑上挑，竟是难得的露出些许怒容，道：“我身为质子，自有使命，岂有私逃回国的道理；他救我性命，你们却要杀他，这等做法，是要陷我于不忠不义么？莫要再提！现在是什么时辰？”
     “是，是，已经接近亥时了。”黄、九二人噤若寒蝉，见弦首也不深究，慌忙回答。
     “嗯，明日天亮我便启程回去。”
     “是，末将这就去准备。”两人说着，见苍一脸倦容，慌忙告退，九方墀临出门时，瞥见矮凳上似乎还未动过的温凉羊血姜汤，一时多嘴道：“弦首，这碗姜汤可要趁热喝啊。”
     “哼。”苍已经再次躺下，大被蒙头，将身转向内侧了。
     ……
     次日清晨，见那魔国壮士老实不客气自己牵来的一辆崭新的驷马之车上已经装满同样是他自己不知如何找到自行搬来的半车粟米半车菘菜（就是白菜啊，白菜）之后，黄商子与九方墀对望一眼，无奈耸肩，也罢，反正军中屯粮甚多，一车的粮食蔬菜也无伤大雅。回头又见，那仿佛浑身有用不完的力气的魔族壮士已经将裹着皮裘的弦首打横抱出了营帐。
     “……”看看车上的货物，苍亦是不置可否。
     九方墀赶紧识相得将厚毛毡铺在用粮食和白菜围出来的空挡之中，再盖上一张上等翻毛羊皮，这座位松松软软，倒是避风温暖之极。
     弃天将苍放在舱内，随手拎过两个小些的麻袋，挡在他身前。
     “……”眉头微微一簇，伸手推推压着自己衣角的沉重口袋。
     “黄将军送的二十斤生姜。”弃天压低了声音笑道。
     “……贼不走空啊。”苍更是用黄、九二人听不见的声音嘟囔了一句，任由弃天再将一张毛毯盖在自己身上，随后从容执戈登车，手把缰绳，便要启程。
     此时，黄、九二将走到车边。
     “壮士，千万照顾好弦首啊。”九方墀有些恋恋不舍，一字一顿的交代。
     弃天回头看看面无表情的苍，一声呼啸，吃饱喝足的宝马天戮听到召唤，缓缓靠近车边。随后轻轻一笑道：“弦首在我魔国宾至如归啊。”
     “啊？壮士，你原来会说玄朝话啊！”突然听得对方语气流畅，口音纯正，九方墀不由得脱口道。
     “壮士，黄商子斗胆，请问壮士高姓大名。”黄商子忍了很久，但是始终不见弦首引荐此人，此时又见相貌堂堂，气度不凡，终于忍不住开口相询。
     “哈，”弃天帝一抖缰绳，驷马扬蹄，已经冲出，同时字正腔圆，朗声道：

     “我乃忠义两全弦首门生，魔国三十九代魔君，弃天帝是也！”

     黄商子与九方墀闻言大惊失色之际，马车已经冲到辕门之旁，弃天帝横戈一挥，合抱的辕门两根立柱竟是“喀啦啦”从中断裂，三丈高的辕门轰然倒塌，将玄朝五百兵马全数困在营中。
     等到尘埃落下，却听营外茫茫雪地，车马萧萧中有人纵声长笑，慨然而歌，歌曰：

     “天弃非我我弃天，苍生有幸幸生苍啊～～哈哈哈哈。”狂笑之声震荡山谷，几乎将这万里河山全数纳入胸怀之内。

     黄、九二将呆立当场，想起那日送弦首进入魔国的情景，眼中同露出坚毅悲壮神情，双双拱手向着马车绝尘的方向深施一礼，“黄商子、九方墀，恭送弦首大驾。”



 
2010-11-07 20:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 28楼 

第四章

     “朱武侄兄，天魔山狭道以东的玄朝境内的军营布置吾已经全部画在此图之上了。从玄朝大营驾回来的战车也一并交你，下去仿造三百辆，给兵士做对战演习之用。”弃天端坐自从建好之后就没怎么用过的天魔宫银安殿宝座之上，从容吩咐，把手中墨迹未干的羊皮地图递给身边戒神老者，示意他交给银朱武。
     还有些惊魂未定的文武本以为载着一车粮食白菜还有生姜和弦首回来的魔侯还要在别院的帐篷里温存半天，而况此时已经过了正午，即便有些事务，只怕也是明日再说。谁知道，一杯鲜奶还没喝完，便听到了王宫之内轰轰然击钟鸣典，召集群臣的声音。
     “算天河，”弃天帝看着短得可怜的文臣队伍，点首唤位列第二同时也是末班的青袍大臣，“城郊水渠修建得如何？”
     “禀大王，啊，不是，禀陛下，已经完工五成了。”算天河一时顺口，叫了一声之后才想起伏婴宰相临去时才逐一交给众人各自研读的朝典之仪。
     “嗯，将水渠规模再扩大一倍，方圆二百里都要顾及。春天到来之前，一定要如期完工。”（弃天，你不会算数啊，方圆一百里到二百里是扩大一倍么？）弃天劈头盖脸丢下一句。
     “陛下，陛下今冬命令开挖水渠已经用去了岁赋结余的一小半，如今若再扩大，资费更多，即便是今年的岁赋全部用上，也有困难，况且此时也找不到这许多人力施工啊。”
     “孤王记得，每年例行都有一笔钱预留在铸造司吧，目下尚无战事，铸造兵器可以暂缓，将钱用来修渠；至于施工人力，便向王公大臣借啊，你们哪个手下出不起千把兵卒啊？把兵士集中起来，垦荒修渠！”
     “大王！”暴风残道抢步而出，急道：“铸造刀剑事关国家安危，怎可随意挪用？！为国捐躯的将士，又怎能做种田挖渠的粗活啊？”
     “暴风，孤王问你，倘若孤欲春季起兵，你可在入冬之前攻克玄朝？”弃天在宝座之上俯下身来，眯起一对眼睛紧紧盯着蓝颜大将。
     “这……怎有可能？”
     “哈，除非玄朝拱手相让，否则孤王也不能。那我再问你，入冬之后我百万铁骑人无粮食马无草料之时，玄朝大军有无可能念在上天有好生之德，等到春夏季我们有了吃的再来进攻呢？”
     “这……怕是不太可能。”
     “是啊，那你说，是刀剑重要还是种地重要呢？”
     “末将愚钝！”
     “孤王此次深入玄朝地界，见他兵营屯粮积草，堆积如山，动辄万石，这便是南朝耕种之利了。我族民虽骁勇，然玄朝治下，不算归附小国，连同魔国共有诸侯七个，江山何止千里万里，便是断风尘策马狂奔，只怕一年也跑不到尽头，不做持久打算，又如何可得天下？嗯，说到了断风尘，他人呢？”弃天突然一愣，难怪升殿之后，总觉得殿上有点冷清，一开始还以为是少了伏婴师的缘故，此时看来，武将一边，似乎空缺的竟还不止一人。
     “启禀陛下，断天王应该是乔装混去边境征粮……”黑羽恨长风突然想起今晨曾经见过一身玄朝公子哥打扮的内廷大将军，赶忙出班奏报，可惜话音未落，身后已经是阵阵窃笑了。
     “等他回来，告诉他，孤王我已经把足够弦首吃一冬天的粮食蔬菜运回来了，以后他可以暂时不去边境了。”弃天斜坐在王座上，从敌营跑回来的快意和震撼此时已经渐渐消退，如今冷静下来，扫过殿上众王公，突然察觉气氛不对。
     “还有何事？”虽不想问，但是魔侯也有自己的责任。
     朱闻苍日看看沉默不语的大哥，随后又看看尚有些迟疑的众人，一咬牙，迈步走至殿中，道：“王叔，臣侄有事启奏。”



 
2010-11-07 20:06- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 29楼 

     “啊，苍日啊。”见到二侄儿，弃天才想起出走的公主朱闻挽月尚未找回，不由得心中有些愧疚，温言道：“挽月应该已经过了边境，她聪明伶俐，想来能照顾好自己，况且她是去找伏婴，两人会和之后，更不用担心了。”
     “月妹任性妄为，擅离宫廷，倘有什么危险，自是咎由自取。”朱闻苍日不动声色回答道，“即便她能安然归来，也请陛下按照族规处置。”
     “苍日，何须如此严格，挽月无非是少年心性，倒是我疏忽了，早知道便让伏婴直接带她去中原散散心的好。”弃天将后背靠在宝座之内，耐着性子回答，苍还在别院正殿帐篷之内裹着被子发低烧，让他时时悬心不已。
     “陛下，魔族族规，故老相传，乃是我族安身立命，行军制下之基，岂能轻忽，朱武大哥自那日众人返回，便已经当众责罚了儿等人，身体力行，令人钦佩。”
     弃天一愣――方才没有细看，此时细数下来，四枪之内，除了吞佛童子，另外三个都不见了踪影。他不由的一皱眉，道：“朱武，这是何苦，儿他们也是好心，况且……”他刚想脱口而出：老师曾说刑不上大夫，但是话到口边，却想起能听懂的人已经上路了。
     银朱武此时方才出班，躬身道：“臣侄三个逆子，鲁莽行事，至令陛下犯险，三十鞭子已是念及年少无知从轻处置了。”
     弃天不耐烦的摇了摇手，道：“既然是朱武你管教儿子，孤王也就不再多话了。”心头忽然一悸，刚要起身说退朝，朱闻苍日已经抢在他前面，道：“陛下，儿三人已经受到惩罚，吞佛童子因为陛下当日言之有功，便将功抵过；挽月他日回来，臣侄必定罚她；只是还有一人私闯边境，尚未处罚啊。”
     “朱闻苍日！”弃天帝豁然站起，“你是要朕处罚老师么？”
     朱闻苍日道：“陛下，伏婴宰相曾言：国事当前，岂论私交？九祸女首为了魔国安危，已经只身入朝为质，陛下有怎能因为数年照顾之恩，便对弦首如此姑息纵容呢？既然在我朝为质，便该遵从我国刑律，身为下囚，窃马私逃，乃是重罪，当处黥面刖足的极刑。”
     “住口！老师乃是贵宾，怎们又是下囚了？！朱闻苍日，你简直……”
     “苍日，那日宴前陛下曾有言道：一日为师终生为父，弦首也可算得是你我族人了，你用律有差啊。”银朱武微微转过半个身子，静静说道。
     “大哥所言极是，既然如此，请陛下依照我族族规处置，不如便照着大哥惩戒儿，如法炮制，在金顶帐前当众鞭笞三十，以显示陛下铁面无私，处事公允。”朱闻苍日此时得了兄长撑腰，鼓起勇气正视魔侯那一对异色的眼睛。
     “朱闻苍日！莫要忘了，若非弦首，只怕儿三人早就万箭攒身，死在天魔峡谷。”弃天身向前探，狠狠看着阶下众人。
     “陛下，此事仍有疑点，臣侄正要启奏，弦首身在宫内，又怎会先于陛下知道儿出城之事？只怕逃亡是实，峡谷相救只是巧合。”
     “一派胡言，老师若是逃亡，直奔萧关、蓝关而去便是了，怎会舍近求远，跑去原本无人的天魔狭道！”
     “臣侄并未说完，天魔峡谷虽是要地，然而早在陛下为质之时，两国便已立约，绝不在峡谷驻军，那日玄朝军队骤然出现在峡谷之内，莫非是……”
     “够了！”
     “陛下曾入敌营，想来此事种种端倪，比臣侄更加清楚。”朱闻苍日又是一礼，躬身在大殿之上，等待魔侯裁决。
     弃天几乎要将宝座扶手捏碎，然而苍老师无精打采叨念的为君之道言犹在耳，字字句句仿佛将他钉在宝座之上，沉静半晌，暴怒面容忽然归于平静，涩声道：“准苍日所奏，你们先往城外金顶宝帐，稍后……我便请老师前往受罚。”



 
2010-11-07 20:06- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 30楼 

     ……
     看着自己话音一落，顷刻间便走得空荡荡的大殿，弃天帝坐在宝座之上一动不动不知多久。突然戒神老者慌忙跑了进来，“陛下，老仆方才看见众位王爷在金顶大帐之前搭起刑台，说是要鞭笞弦首，陛下，万万使不得啊，苍先生现今状况，如何挨得住啊，只怕是要被活活打死……啊！”自知失口，戒神老者慌忙把嘴捂住。
     “戒神，随我出城吧。”弃天双目轻阖一声嗤笑。

     今日是冬季难得的晴天，走出城门之时，一轮血红残阳已经没入地平线小半，四下里金光一片。虽是如此，风却冷得怕人，刮在脸上有如刀割。
     弃天帝没有骑马，独自一人缓步走到新搭起的刑台之前，饶有兴趣的看看结实的刑架，又望望帐口翘首以待许久，此时纷纷面现失望的众文武，突然一笑。
     “陛下，请请出弦首。”朱闻苍日深深一躬到地。
     “孤王说过，一日为师终生为父，我魔族又有父罪子受的习俗，弦首鞭刑，本王便按照魔族规矩，加倍代他受过！”话音方落，已经踏上刑台，肩头华美裘皮已然滑落，露出洁白无暇，肌肉贲起的上身。
     “啊，这……”众人皆是一片愕然。
     “行刑！”长袍坠地，弃天赤膊立在天地残阳和凛冽寒风之中，转过身形，双手一扶刑架横木，将脊背对着众人。
     众人面面相觑，突然“啪嗒”一声，二指粗的牛皮鞭子落在地上，黑铁塔一样的刽子手“扑通”一声跪倒，叩首道：“大王，小人万死也不敢啊！”
     “哼，你们谁敢替他行刑？！”弃天帝略微转头，眼光在众人脸上一一扫过，眼光之烈，连朱闻苍日都低下了头。突然，银朱武不卑不亢，缓缓迈出一步，从刽子手脚边捡起鞭子。
     “……臣侄斗胆执鞭，以全陛下忠孝之名。”
     “……”弃天自嘲一笑，“来吧，孤王欠你。”
     “臣侄全家，纵使为我魔族粉身碎骨亦无怨言，断不敢做如此想。”朱武一面说，一面沿着木梯缓缓榻上刑台，话音落时，人已经到了弃天帝背后。“王叔，臣侄代王叔执行族规，得罪了！”说罢，更不迟疑，手臂高扬，鞭声连响，点点血花迸散长空，融入如血的夕阳残霞之中。
     ……
     “快快。”戒神老者语带哭音，向着双目通红的面露凶光的补剑缺道：“先将大王扶入帐中，我回宫去取伤药。”
     “哈，孤王十五岁上阵杀敌，身上未落一条伤疤，不想今日，却在自己族人手下见血了。”
     “大王啊。”架着将手臂搭在自己肩头艰难拖步，虽然脸色惨白，嘴唇抖个不停却还要说笑的君主，补剑缺不知平日的蛮力都不知道哪里去了，区区几十步的距离，竟是怎么也走不到，手掌偶尔碰到弃天帝后背，触手滚烫，皆是片片血肉模糊，顿时如遭电击，猛地弹开，“都是自家人……这究竟是要干什么啊……”补剑缺只觉得眼中发热，却是腾不出手来抹抹有些湿润的眼角。
     “狼叔啊，去把我的外袍捡来，现在的风可是有点凉了啊。”坐在帐中马扎上，弃天帝双手抓着面前条案两角，咬紧了牙关强撑住身体，寒风从帐篷缝隙之中灌入，寒气飞速划过后背伤痕，竟是如同利刃，阵阵锥心刺痛直冲脑际，眼前更是一片黑暗。意识逐渐模糊起来，只觉得血水灌入靴筒，脚下本已经冻硬的泥土似乎也被落下的热血融化，双足落处如同烂泥般虚软。
     ……
     不知何时，一条温热的手巾在赤裸后背小心翼翼轻轻擦拭，疼痛舒缓，让弃天帝已被疼痛占满的脑筋渐渐有了几分空闲。
     “……？”弃天帝的眼睑动了一下，这感觉既不是戒神或补剑缺，也不是那个……苍。
     “换水。”一个沉厚充满磁性的声音冷冷的吩咐一旁的补剑缺。
     “吞佛？”弃天帝身体一震。
     背后的红发将军没有回应，专心致志处理眼前的伤口，既不邀功，也不解释。
     “吞佛……是你命人先把四枪出城的消息告诉老师的吧？”弃天突然问道。
     “是。”
     “做得好啊……”听不出魔侯咬着牙说这句话究竟是想夸赞还是愤恨，只是，无论本意为何吞佛童子仍旧丝毫不为所动。
     吞佛童子将手巾丢在一旁，洗去手上血迹，起身走向帐口，“至少今冬，不会开战了。”说罢，侧身让开了抱着药箱冲进来的戒神老者，头也不回的出去，走时随手将厚厚的帐帘放下。
     “陛下，吞佛将军他……”戒神老者没料到此人会从帐中走出，顿时满脸惊慌疑惑。
     “老头儿，快进棺材了？手脚这么慢！”看见老伙伴呆立不动，补剑缺气急败坏骂了一句。
     “我绕道去见苍先生……”戒神老者话说了一半，赶紧住口。
     然而，弃天原本低垂的眼睛，似乎向上挑了挑，但是还没看到将帐口遮了个严严实实的帐帘，就又垂下了，轻声问道：“老师……他怎么说。”
     “苍先生……也很关心陛下您的伤势……”戒神老者低下头，避开弃天目光，将药箱放在桌上，掀了盖子几下，才发现方向反了，又慌忙调过来，将药箱打开。
     “哈，戒老，这不是老师会说给你听的。”弃天一声轻笑，已从老仆的眼中看到了所有。

     夜深了，苍躺在榻上一动不动，微热的体温，注定今夜往事梦回，辗转难眠。朦胧之中，不知怎的，竟是反复想起十年前，那个人来到封云城，眼神仿佛一个被父母遗弃了的孩子，充满了愤怒和警戒；一个月后，他从认识不多的玄朝文字中挑了一个字作为自己的名字，那个字，是：弃；十年后，他走的时候，豪情万丈的签在通关文碟上的，是两个字：弃天。

     “哈，天未弃汝汝弃天，苍生有幸……苍……何幸啊！”


 
2010-11-07 20:06- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 31楼 

第五章

     即便是接近年关的隆冬，玄朝的天气仍旧是如此让人恹恹欲睡的温和。

     “伏婴大夫，久违了。”立在城郊十里柳林尽头迎接的，只是一个蓝发的年轻将军和寥寥数骑随从而已。
     “墨尘音将军，自边境一别……当真久违了。”伏婴师一愣，虽然亦曾想过会否在第一时间见到老师身影，不过，天朝辅政弦首、奇首地位不逊于一方诸侯，只怕只有魔侯亲临才会出迎，九祸仅是一部首脑，自己也只是下臣，墨尘音前来迎接，恰如其分。
     ……
     “这不是通向天子宫殿的路啊。”与墨尘音并辔而行。进入封云城内，伏婴师当然无心观景――无论四季，眼前景物仍是如此熟悉，除了层层叠叠的青石院墙就是冒出院墙之外光秃秃的树枝，半年间，也不见街道有什么变化。
     “是，昨日天子大朝方过，九祸殿下与伏婴大人还要再等两日方能觐见。”墨尘音脸上略带歉意，“因此，尘音奉奇首之命先请两位前往北驿歇息洗尘。”
     “嗯？我记得……啊，不，没什么。”低头，顿时想起半年之前，两位师长日日夜夜操劳不息的模样。
     “伏婴大人忘记了么？天子去年已经亲政了，如今天子每三日一朝，雷打不动。”墨尘音苦笑一声。
     “哦……”
     “伏婴大人，驿馆已到，啊，任沉浮大人已在门口等候了。”

     虽是贵为一人之下万人之上的辅国，赭杉军在封云城的家宅却是在不失礼数自降身份的范围内简朴到了极致，与其说是主人不尚奢华，倒不如说，除了眼前桌案、胸中天下，他根本没时间去注意周遭琐事，自从隔壁那人走后，更是如此了。
     “今日，伏婴师又去拜访何人了？”坐在自家正堂上，衣冠整肃，正襟危坐的批阅公事，赭杉军此句似乎只是随口一问。
     “今日，任沉浮大夫陪同伏婴师宰相去拜访了正巧也在都城的昭侯金鎏影以及尹侯紫荆衣两位陛下。”下首书吏白雪飘听见问，赶紧将已经准备了一整天的消息报了上去。魔国质子来此已经过了七天，见过了玄天子之后，这位陪同而来的魔国宰相便开始在“内应”任沉浮的引荐之下，四处拜会玄朝文武大臣。
     “哦。”头也不抬，又换了一卷竹简，缓缓展开B，同时将手中毛管又在朱砂砚中，“你去催一下，让翠山行尽快协同赤云染女官，将天子春巡所需用度花费列单呈上，顺便跑一趟乐府查问礼乐之器的铸造进度。……也差不多该来了。”赭杉君继续埋头书卷之内，吩咐已经开始整理书简的白雪飘。
     “是，这就去办。”在他吩咐同时，白雪飘已经起身，听到最后一句，突然一愣，道：“奇首，什么该来了？”
     “啊？”赭杉军茫然抬头，“什么？”
     “啊，无，无，属下听差了。”
     “哦，办完事便直接回家吧，天色不早了。”
     “是。”白雪飘躬身退出。
     又批完了几卷公文，赭杉军抬手抓起从桌上陶罐之口，从中倒了半碗凉水出来，一面慢慢荫湿嘴唇，一面瞑目养神，略作休息。等到凉水喝完，突然睁眼，吩咐下人道：“告诉后厨，今晚宰只肥羊。”
     奇首家中的厨子不明白，饮食一向清淡的主子为什么今天要吩咐他们烤一只羊，而且，等到羊都烤熟半天，还不见吩咐开饭。

     从昭侯和尹侯所居的东驿馆出来已经接近傍晚了，封云城内炊烟四起，更显得迷蒙，伏婴师立在已经寥寥无人的街道中央，并未登车，而是仰首向已经执起缰绳的任沉浮道：“任大夫，我有些私事要去处理。”



 
2010-11-07 20:14- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 32楼 

     任沉浮心领神会，道：“伏婴大夫去拜会奇首，可需要准备什么礼物么？”这几日陪同伏婴师拜访玄朝要员，这位宰相出手豪阔令他乍舌，黄金裘皮，玉石玛瑙，一件件不停自手中流出，让他怀疑是不是魔侯弃天直接搬空了国库让伏婴师来明目张胆的行贿。而现在，看看两手空空的伏婴师，他实在是有些诧异了。
     伏婴师一笑，道：“我一会儿在路边买些便好。”
     任沉浮不敢多言，只身驾车回府了。
     在封云城内的街道之上，伏婴师便是闭着眼睛也不会走错，只是没想到为质十年，竟是如此快便又故地重游，恍惚之间，又看见街口那棵熟悉的柿子树了。虽是冬天，树枝光秃，只有零星几片枯叶挂在树上，却也可以看出，这树又长高了几分。
     “婴哥啊！”
     刚要在树下怀缅片刻，突然清脆的声音叫了自己的名字后一个熟悉的身影扑了过来，一把抱住自己的脖子。
     “挽月？”几乎是出于本能，伏婴师还未看清面容便叫出了此时一身玄朝装束的魔国公主之名。
     “我就知道，你必定会来看望你那个老师，也必定会从这柿子树下经过，你看我聪明不聪明，你讲那么多遍，我早记住了。”挽月喜笑颜开，向着自己的未婚夫邀宠，“我可是天天就在树下等你啊，三天了，终于抓住你了！”
     “……你怎会在此？”伏婴师四下看看，好在已经是黄昏，街上几乎无人，不过，挽月身后，三个英挺的年轻人立刻吸引了他的目光。
     “我舍不得你，也想来玄朝看看啊！”挽月笑眯眯的回答，浑不知自己走后惹起多大风波。
     “我是说，有人送你来此吧？”伏婴师看着那三个年轻人，略有些心不在焉。
     “对啊，无人陪我来。”挽月快乐的回答，“我给你引荐啊。”说着回身向一直被伏婴师眼角连瞟，看得有些不自在的三个年轻人招手。
     “无人陪你来？不是有人么……”伏婴师有点晕。
     “嗯，萧大哥，冷大哥还有月小弟，来吧，这就是我婴哥了！”
     那三个年轻人腰间佩剑的年轻人此时才挪动身形，来到伏婴师面前，为首的俊美青年一拱手，彬彬有礼道：“在下萧无人，幸会。”
     “哦……原来是无人……啊，萧兄幸会。”伏婴师虽是恍然大悟，却也产生了更多疑虑，他四下看看，只见不远处一家酒肆，随即道：“路上并非讲话之所，请借一步说话吧。”
     ……
     “事情经过便是如此，我们巧遇迷途的挽月姑娘，觉得她一介女流万里寻夫不易，又对玄朝一切皆不熟悉，唯恐路上出了变故，正巧我们跟随二哥也要来封云城办些事情，便一路同行保护，如今见到伏婴兄，便完璧归赵了。”三人之中，萧无人深沉谨慎、月漩涡孤僻寡言，最健谈的乃是那短发青年冷醉，坐在酒肆之中，将过往经过一一道来，最后道：“想不到挽月姑娘口中的情郎，竟然是堂堂魔国宰相。”
     “哈。”对方毫无避讳亦没有偏见，伏婴师微微有些惊讶，但是却又不好出口，干笑一声道：“多谢三位，挽月任性，想来是给三位添了不少麻烦。伏婴在此谢过。”说着又是站起身来一揖。
     “伏婴兄不必客气。”为首的萧无人似乎是有什么心事，连回礼都有些心不在焉。
     “伏婴兄，我知道你疑虑什么，你放心，我们兄弟三人生于边境，月漩涡小弟更是有半个魔族血统，伏婴兄你在玄朝呆了十年，也算是半个玄朝中人，挽月姑娘又是豪爽可喜，大家交个朋友又有何妨呢？你说是不是，萧二哥？”



 
2010-11-07 20:14- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 33楼 

     “嗯，正是。”萧无人脸上总是带着超越年龄的严肃，然而眼中真诚倒是清晰可见。
     “哦，三位是哪里人士？”虽然这样问，眼睛却扫向旁边一言不发的月漩涡，伏婴师似乎是眉头一蹙。
     “我们……从萧关而来。”看看旁边的萧无人，冷醉略有迟疑，不过还是回答了。
     “哦，原来如此。承蒙三位英雄不弃，伏婴师便交三位朋友。”伏婴师爽然一笑，在月漩涡注意到之前，已经移开了目光。
     似乎注意到了对方走神，三人相互使个眼色，同时起身，冷醉又是一抱拳，道：“伏婴兄啊，我想你此行怕是要来拜见奇首，我们便不耽搁你的正事，告辞了。”
     “三位在何处落脚，不若随我一同回北驿……”伏婴师亦站起身来还礼。
     “我们自有去处，不用担心。”冷醉讳莫如深的一笑。
     “这……既然如此，伏婴便不多事，只是能否再麻烦三位，替小弟将挽月送回驿馆。”
     “不嘛，我也要跟你去看看那个赭老师，看看他的眼睛是否也如苍老师的一样小！”挽月一路奔波早就紧张劳累不堪，刚才甫见爱人兴奋过度，男人的话题她又不感兴趣，已经披着伏婴师的外袍趴在桌上睡了一小觉，此时隐约听见，立刻直起身子插嘴，说到后来，已经是一阵阵“咯咯”娇笑。
     冷醉“哈哈”一笑，道：“伏婴兄，此事，我们不便代劳啊。”说着弯腰替挽月捡起从肩头滑落的伏婴师的衣服，往桌上一放道：“挽月姑娘，后会有期啊。”随后，蹦跳着出了酒肆，追上已经走出一段的两位兄弟去了。
     留在酒肆之内的伏婴师望着三人背影，嘴角微微上挑，情不自禁脱口而出道：“有意思啊。”
     “伏婴啊，你在说什么有意思？啊！对了，冷大哥人最好了，最会讲笑话，像个小孩子一样啊；还有萧大哥，你别看他那样，其实为人最帅了；还有月小弟，其实……呵呵。”挽月说着，掩口偷笑。
     “你还笑得出来，看你回去，朱武与苍日表兄怎么罚你。”伏婴师皱了皱眉头。
     “我不怕，你会护着我的！”挽月踮起脚尖，伸出手指在伏婴师鼻头一点。
     “哈，挽月……”伏婴师一把抓着对方玉手，突然口风一转，不过再一转念，“……算了，你便随我一起吧。”知道劝她回去也不会答应，伏婴师唯有苦笑，“将自己的未婚妻引荐老师，也是应尽的礼数啊。”
     ……
     “老师，伏婴来看您了。”立在外院，定了一定，伏婴师依着玄朝礼仪，躬身拱手，趋步上前，向着站在廊上的一身朱袍的玄朝奇首而去，到得面前三尺之内，遽然停步，跪倒尘埃，伏地叩首。
     “起来吧。”赭杉君等到伏婴师礼毕，走下屋廊，不疾不徐的掺起爱徒，随后看见还立在院门口满脸莫名的挽月，又看看满脸兴奋的伏婴师，问道：“这位是……？”
     “啊，学生一时忘了引荐，她是学生未婚妻，朱闻挽月。”伏婴师略微回身，用目示意挽月过来见礼，可惜对方没有领会。
     “……哦，请上，方才已经吩咐下人们准备晚膳，一起来吃吧。”赭杉军脸上还是那一贯的木讷，缓缓点头，放开了手。
     “是，多谢老师款待。”伏婴师慌忙转身再次一揖，随后在赭杉军B转身之际，略微侧身，招呼一旁的挽月过来。
     “进了内院，不必拘礼了。”听到背后一男一女似乎在窃窃私语，赭杉军丢了一句话，率先走上堂去，点首唤管家，吩咐起宴。



 
2010-11-07 20:14- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 34楼 

     ……
     “老师，学生偶得一块上好子玉，只因尺寸太小，无法上贡，于是路上无聊，便雕了一块玉佩，赠与老师。”
     用过晚膳，挽月着实累得紧了，伏婴师借了一间屋子让她睡下，随即与赭杉军进入书房，对坐闲聊，一叙别离，等到夜色深沉，两人从久别重逢的生疏渐渐回到往日的熟稔之时，伏婴师再度站起，从腰间解下还有刀痕玉屑的双羊玉佩，双手奉上。
     “劳你费心了。”赭杉军单手托着玉佩，只见玉质晶莹，几乎能透过案旁如豆灯光，照见内中细微纹理。他凝神观赏片刻，脸上似乎是挂着半分微笑道：“见到此佩，便想起那两只误入歧途的瘦羊啊。”说着将玉佩挂在腰带之上，又随手解下腰间青铜书刀，递给伏婴师道：“此物随我多年，虽然刀为利器，然而能够修编汗青，也算用在正途，如今赠给你，权作勉励。”
     “谢老师教诲。”伏婴师亦毕恭毕敬接过，同样挂在腰带之上，随后道：“学生临行时，苍弦首亦命学生传话：请奇首莫在对那两只亡羊心心念念了。”
     “哈。”只是发出了一个与笑相同的音节而已，赭杉军似有所思，缓缓道：“当日，定要一路追去的，并不是我啊。”
     “学生明白。”伏婴师嘴角含笑，并不坐下，而是一躬身道：“时候不早，学生伺候老师沐浴。”
     “难为你还记得。”
     “朔望之日，浴身沐发，十年不变，忘却也难啊。”
     赭杉军静静点头，起身道：“你走时，尚有些衣物留在这里，被我收在后面，今日一起吧。”
     ……
     “伏婴，半年之间，你的手劲变重了啊。”将枣红头发盘在头顶，赤身坐在浴桶边矮凳之上，水汽氤氲之中，赭杉军突然感叹一声。
     “啊，学生疏忽了。”伏婴师双手一停，看看手下那通红宽阔的脊背，问道：“惹得老师不快了？”
     “并无啊。”赭杉军并不回头，“如今才真是恰到好处。”他吐口气，继续道：“听说塞外饮食以肉乳为主，因此魔族体质彪悍，虽是日夜策马狂奔也不觉劳累，吾尚不信，如今见到你归国半年，就结实了许多，才知此言非虚啊。”
     “老师说笑了，只要是血肉之躯，怎有可能不觉得劳累？是说，老师身体也结实了很多啊。”伏婴师眼神落在了赭杉军挂满水滴的粗壮臂膀之上。
     “我少年时原本便是要习武的啊，谁知这许多年劳神案牍，却把本业荒废了。自你们走后，沐浴时才发现小腹和大腿上的肥肉已经能捏得起来，不禁汗颜。这半年来，无论多忙，每天总是要去校场练上个把时辰，如今总算是将肥膘卸下了。”
     “哈，老师勤奋，文武双全，伏婴不及也。”伏婴师轻轻放下手中丝瓜瓤，拿起旁边木桶，温热净水从赭杉军头顶缓缓浇下，随后捻起一旁犀角梳，道：“请为老师沐发。”
     赭杉军起身，跨腿坐入浴桶之内，任由立在身后的伏婴师将自己头顶发髻打开，用握在手中缓缓梳理。
     “与其溺于人也，宁溺于渊，溺于渊尤可游也，溺于人不可救也。”
     听到这声突如其来的感慨，伏婴师手中在那枣红色发丝之间穿梭的莹润角梳一停，身体前探，看着赭杉军半张侧脸，问道：“老师怎地想起盥盘铭来了？”
     赭杉军也是微微仰头，回答道：“哈，如今溺于桶中，便想起来了。伏婴……”
     “老师有何吩咐？”直了身子，伏婴师手中角梳再动，同时轻声问道。
     赭杉军便也将头转正，道：“玄朝世代耕作，有土地的地方便是家国，定居数代，便是故土难舍；魔族游牧，又是以何为家，以何为国呢？”

     “这……”伏婴师沉吟片刻，扣心自问，整理思绪，终于缓缓说道：“亲之所在则为家，君之所在既为国吧。”
     “哈，受教了。”低头看着面前白汽氤氲的水面，犹豫片刻，终于还是缄口无言了。
     ……
     将最后一根牛骨簪子插入赭杉军头顶梳得顺滑的发髻内时，院外恰恰传来初更梆响，伏婴师微微一笑，将手收回，道：“幸好没有耽误老师休息。学生告退了。”
     “今日晚了，不要惊动下人，便与我同榻吧。”赭杉军站起身，将沾水的素丝袍脱下，另换了一件干净的素绡中衣，随后便向床铺走去。
     “哈。”伏婴师一笑，道：“学生僭越了。”
     并肩躺在榻上，似乎只是一转念之间，耳边已经听见了赭杉军入睡后那不怎么均匀的呼吸声，伏婴师忍不住转头去看赭杉军近在咫尺的安详睡颜，又是会心一笑：落枕即眠，天明即起，这是无论谁也比不上赭老师的地方啊。

     次日清晨，第一缕阳光入眼时，赭杉军眼睑一动，还未睁开，却听外面白雪飘直冲进来，一路大叫：“奇首，奇首，不好了，萧振岳老将军……”冲进后堂，见到榻上情景，竟是一时结舌，后面的半句话硬生生吞了回去。
     微微起身，将伏婴师放在自己胸口的手臂推开，赭杉军正要下床，却见中衣一角被弟子压在了身下，他轻轻扯了几下，想不到伏婴师睡得忒熟，竟是连动都不动。
     “白雪飘，将我的佩剑拿来。”赭杉军脸上不带半点表情，不疾不徐的说道。拔剑出鞘，剑锋贴着自己身体小心翼翼将被压住的下摆割下，下地之后还剑入鞘，看看大气也不敢喘一口的白雪飘，道：“去书房说吧。”说着拎起一旁的外袍，披在身上。
     ……
     “便是如此，老将军来国都述职，说到现在边关给养不足，兵士们不得已都要种地自养，请天子增加边境粮草的运量，天子回答：既然能够自己种地，还问朝廷要什么粮食，大军驻守边界，好几年都未见开过一仗，难道便这样白吃国家粮草么。气得萧老将军要带着儿子部下告老还乡，此时正在南驿收拾呢！”白雪飘一面帮着奇首将外衣穿好，一面已将早上得到的讯息如实上报。
     “啊？！”赭杉军动作一停，“你先去南驿留住老将军，无论如何且等我面见天子之后再做道理。”说罢，一面系着帽缨，人已冲出。不多时，车轮滚滚，碾过块块铺路条石，直奔封云城颠王宫而去。
    
     “大伯父，白雪飘一走，就知你一定会来。寡人方才静思，也觉处理不妥，萧关乃是边界要地，将帅人选，半点马虎不得；萧家军驻守萧关多年，颇有名气，乃是不可多得的虎师，怎能轻易废弃？方才我已经将旨意写好直接送去南驿了。”王宫天子书房之内，年仅十四岁的玄天子看看进来的赭杉军，放下手中书卷，洋洋自得的说道。
     “这……陛下自省若此，臣深感欣慰。”
     “哈，寡人既然已经亲政，怎能总是叫‘奇首’操劳呢？”
     “陛下，臣还有一事启奏：昭侯金鎏影与尹侯紫荆衣今夏协助朝廷治理水灾有功，已经在都城中等候陛下封赏多日了。”
     “咦，昭、尹两国富庶，天下皆知，既然能出粮出钱帮助朝廷赈灾治水，还要朕给他什么？再说，寡人当日宴前赐酒三杯，不是已经赏过？若是加封，他二人已经是诸侯表率，位极人臣，难道让寡人罢了奇首、弦首，将这辅国的位置赐予他们么？”
     “陛下……这……有功不赏，难免两位心中有些想法啊。”



 
2010-11-07 20:14- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 38楼 

第六章

     补剑缺肩上垫块光滑干净的厚牛皮，搭着一只烤好的全羊，双手平端一铜盆炭火，用后腰撞开门口沉重兽皮门帘，侧身走魔侯寝宫，气喘呼呼将火盆重重的放在地上，支脚落地“咣当”一声，吓得一旁“哼哼唧唧”的戒神老者立刻跳了起来，然后蹑手蹑脚走到老伙伴身边，悄声道：“老狼啊，轻点。”说着指了指趴在榻上，埋首在铺在枕头之上一片狼藉的竹简羊皮卷中间呼呼大睡的魔侯。
     “啊……”不知是因为听到了震动，还是因为嗅到了羊肉香气，弃天肩膀耸动了一下，抬起头来揉揉脖子，低头看看面前的奏章，“啧”了一声，开始四处找笔，同时有些懊恼的说道：“大清早的，怎么又睡着了啊。”为了防止出汗污染伤口，宫内的炭火烧得不旺，浑身皮肤凉得发紧刺痛，此时这热烘烘的炭火靠近，倒是说不出的舒服。
     “陛下，”戒神老者心中不忍，走过去拉拉主君背后滑落的薄被，将早就滚落地上的朱笔拾起，交在魔侯手上，“陛下伤体应该好好休息啊。”国事繁重，弃天虽是伤重难行，却仍是趴在床上，日夜批阅奏章。眼见三、四天过去，背上鞭伤竟然还是没有结痂，一片淋漓血红，触目惊心。
     “嗯。”弃天此时已经全心投入面前事务，对他的话完全是充耳不闻。  
     戒神老者更加着急，不由得脱口道：“伏婴大夫啊，你快些回来吧！”
     突然，正在专心国事的弃天帝眉毛一立，道：“戒神，去叫算天河！”
     ……
     “陛下。”突然听到传召，算天河倒是不慌不忙的跟着戒神老者前来觐见。
     “算天河，朕已经做了诸多安排，水道进度怎的还是如此之慢？！”弃天厉声问道，一份奏报河渠工程进度的文书摔在了榻边的茶几上。
     “这……恕臣无能。”算天河单膝跪地，见到魔侯如此脸色，他毫不惊讶，虽然自那日退朝之后暴风残道便乖乖将铸刀剑的钱款和他帐下的两千亲兵都交给了自己使用，但是，其他贵族王公却没有一个把陛下那句派兵修渠的话当做一回事的，只有断风尘和吞佛童子，面对已经有些气急败坏的自己，默默地从手下相对而言已经少得可怜的兵卒中，再拨了一半给他。
     “无能？！此事事关重大，你究竟是否胜任？”声色俱厉，若非背上剧痛，强压声音，只怕弃天怒喝连屋瓦都会震动。
     “……臣无力胜任，请陛下另选贤能。”算天河说着，已经将手上象征官职的金戒摘下，轻轻放在榻前的几案之上。
     “……下去吧。”弃天愣了一愣，轻轻挥了挥手。
     算天河起身，向魔侯行了一礼，刚刚转身，却听身后的君王又是一声：“回来。”转头之际，见君王已经专注下份奏章，却是掉转手中毛管，伸臂一指，道：“把你的戒指拿走。”
     “陛下！”算天河回头，又是单膝跪地，急道：“算天河能力有限，实在是难堪大任，请陛下收回成命。”
     “狼叔，你陪算天河一起传旨：孤王随身亲兵，即日起，全去开渠挖井，胆敢延误者，斩。”虽是在传口谕，弃天帝一对眼睛，仍是不离开面前文字。
     “大王！”补剑缺一愣，刚要说陛下身边怎可无兵，却听君主第二道命令已经下达：“然后去传孤王命令，王公自银朱武；大将自断风尘以下，拥兵过万者，十出其二，交由暴风残道统帅整编，明日即开赴河边。”他顿了一顿，道：“狼叔，你与三位臣侄熟络，务必好言相劝，大局为重。”
     听闻此令，算天河心头一热，三次跪倒，叩首在地道：“陛下，算天河必当尽心竭力，如期完工。”



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 39楼 

     “去吧。”虽然还想再说什么，弃天还是仅仅吐出二字之后，拉拉肩头的薄被，继续批阅如山奏章了。

     此时，城郊吞佛童子的营地之内。
     看着面前一躺一坐，一男一女的两个人，吞佛童子往日完全没有表情的脸上，现在竟露出一点难色。
     “吞佛将军，我自知犯了重罪，死不足惜，只请你无论如何保全绯羽。”断风尘背上还插着七八支羽箭，恳切的看着自己的同僚，吃力的说道。而坐在一旁，那看似柔弱的绝色女子正咬着下唇，小心翼翼却又熟练非常的逐一起出箭头，眼泪只在通红的眼窝里打转。
     “此事，瞒不住啊。”吞佛童子缓缓说道，渐渐陷入沉思。
     “我知，”他看了一眼起身去换水的绯羽背影，“不仅不能隐瞒，还要早点报与陛下知道！”
     “为何？”听出了话中的端倪，吞佛童子把身体向前探了探。
     “因为……绯羽她是……”断风尘勉力撑起身体，凑在吞佛童子耳边，说了几个字，随后面色严肃的说道：“事关重大，倘若迟误，两国必是兵戎相见啊。”
     “……”沉默了片刻，吞佛童子看看断风尘满是盼望的眼神，“如今，能保全你们的……只有那个人了。”
     断风尘一愣，随即醒悟，但是马上面露疑难之色：“他？他会帮我？”
     “你是他衣食父母，他怎么会不帮你？”吞佛童子竟是一声讪笑。随后起身，道：“此事交我，你安心养伤吧……绯羽姑娘的医术倒是高明啊。”说着，一扬斗篷，拎起断风尘即使在逃命中，还一直不忘让绯羽抱在怀里的一麻布包棠棣山果（就是山楂，山楂！），转身出了营帐。

     “报！”隔着门帘传入了兵卒的声音。
     “何事？”弃天虽然没学会看黄历，但是直觉今天不该发生什么事情才对。
     “黑羽殿下抓到了玄朝奸细，此时已经押着奔大殿去了。”
     “……戒神，伺候孤王更衣升殿。”
     ……
     “你是何人？”身不披甲只着漆黑长袍，弃天正襟危坐于宝座之上，脊背距离椅子靠背一寸之遥，双手按在膝头，看着殿下虽然五花大绑、盔歪甲斜却仍是立而不跪的玄朝武士。
     此时，银朱武、朱闻苍日等一众王宫贵胄文武大臣也纷纷到来。
     “哼。”那武士虽然狼狈，却也有几分威风，将脸一扭，满是傲气。
     “陛下，臣侄巡边，见这奸细率领战车十数辆，正在边界逡巡，杀气腾腾，若有所图。当即命人包围，斩首数人，其余一律生擒。从这为首之人的身上搜到一块令牌。臣侄不认得玄朝文字，特来拿给陛下。”黑羽恨长风从怀中取出一面金令，罔顾银朱武眼中疑惑和朱闻苍日懊恼表情，毕恭毕敬奉上。
     “戒神。”弃天身躯不动，示意身边老仆上前接过。
     弃天帝看看手中金令，又看看面前武士，还未开口，却听外面又是一声报：“断风尘将军不知为了何事，自缚请罪，现在由吞佛将军陪同在殿外听宣。”
     弃天看看站在一边听见“断风尘”三字脸色立刻变得暴怒非常的玄朝俘虏若有所思，点首道：“宣！”
     当吞佛童子手下两名亲兵扶着脸色惨白、满身血污的断风尘走进之时，众人都是一惊。来到殿前，断风尘挣扎向前，晃晃悠悠抢了几步，顺势下跪，垂首道：“断风尘不识大体，不遵族规，请陛下处置。”说着，人向前一扑，竟已是昏厥当场。在场文武又是一片哗然。



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 40楼 

     “抬到后面疗伤！”弃天一皱眉头，转向一道进来的吞佛童子，问道：“吞佛，你既然送他前来，想必事情始末，你是清楚的了？”
     “是。”吞佛童子进入大殿之后，在断风尘身后一跪，一直沉默不语，此时听得魔侯问询，略一点首，抱拳回答。
     “站起来说。”
     “是。”吞佛童子起身，又是一抱拳道：“今天末将在边境附近巡查，却见断风尘将军骑在马上颠颠倒倒自玄朝方向冲回，背后追着数十辆玄朝战车。末将见事情紧急，手边兵马不足，便只是击退了玄朝人马，救下断将军，并无追击。”
     “哦？”弃天帝眉毛一扬，“你可知道是何人追杀断风尘？”

     “便是我！”

     吞佛童子还未回答，适才被拉在一边的玄朝俘虏已经答话：“魔国恶徒，偷窃粮食，劫掠妇女，若不是追得仓促，我堂堂……怎会被你们抓住！”他满脸怒气，只因追得急了，不留神冲进了魔国地界，先是被吞佛童子骑兵冲散，重新聚集之后，却发现已经被恨长风的亲卫包围，交手竟被生擒，实在是窝囊至极。
     “哈哦？”弃天脸上表情煞是好看，“你说断风尘劫掠妇女？”
     “正是，他不知用何花言巧语，将我未婚妻掳走，我一路追来。绯羽便一直在这恶徒马上。”
     “吞佛，可有此事？”
     “回禀陛下，断天王马上确实还有一女子，断天王脱下自己铠甲将她包裹，并竭力维护，所以才身中十数箭，重伤至此，若说劫掠，只怕……”
     “哈。”不等吞佛童子说出结论，弃天已经恍然大笑，“来人，给这位壮士松绑。”
     “陛下！”此令一出，周遭文武连同那名俘虏在内，都是一惊，银朱武与朱闻苍日双双抢出，“陛下，这是要将他开释么？”
     “不然还能怎样，断风尘抢了人家老婆，你我总不能再杀了他啊，这样我堂堂魔国与强盗山贼何异？”弃天双手一摊，耸了耸肩，道：“壮士，那位绯羽姑娘看来是自愿跟着断将军而来，难得二人两情相悦，君子成人之美，看在孤王面子，就请壮士割爱吧。他日壮士得纳贤妻，孤王必有大礼相送。”
     “你……”玄朝俘虏气得咬牙切齿，怒道：“岂有此理，我若抢了你的老婆，让你割爱，你倒是让还是不让啊？”
     “……”弃天沉默片刻，突然恨恨一拍座椅扶手，怒道：“放肆，你擅闯边界，孤王没有怪罪，好言相劝，竟是不识抬举，难道真要孤王在此杀了你才甘愿么！”
     “士可杀不可辱。杀父之仇、夺妻之恨，我又怎能善罢！”那玄朝人此时已被戒神老者解开绑绳，虽然手臂发麻，却也不甘示弱，怒目回瞪了。
     “你……！”
     “陛下，”朱闻苍日突然出班，道：“陛下，这位壮士远道而来，如此就被陛下遣回，心有不甘也是正常啊。”
     “哼，那却又如何？”弃天眉头一皱，脸色有些不好看了。
     “这……他既然来到我魔界，便依照魔族规矩，与断风尘公平较量，胜者得妻。”
     “二王子，如今断天王重伤昏迷，怎能与他比武啊？”弃天尚未回答，暴风残道已经忍不住说了出来。
     “这……”朱闻苍日眼珠一转，刚要开口，吞佛童子已经抢上一步，抱拳道：“陛下，末将愿代替断将军与这位壮士比武。”
     “哦？”弃天嘴角扬起一抹微笑，转身向玄朝武士道：“壮士意下如何？”



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 41楼 

     “哼，答应你们条件可以，不过必须车战，对手也要由我挑选。”对方毫不示弱。
     “岂有此理，倘若你挑中二弟或是算天河，难道我们也要奉陪么？”银朱武冷冷说了一句。
     “我岂是如你们一般恃强凌弱的蛮族，我……要与你一决高下！”说着，玄朝武士抬手，直指高高坐在王座之上的魔侯弃天帝！
     ……
     大殿上一片寂静，黑羽恨长风重心刚刚一动，就被银朱武悄悄拉住。
     “哈。”弃天帝干笑一声，道：“好，孤王便陪你一战！”
     “痛快，请把战车还我，并将我的御者与骖乘释放。”（乱入下：古代战车一般是三人，尊者在左指挥好像也执弓射箭，御者在中驾车，车右也就是骖乘在右执戈御敌同时身兼誓死保卫尊者的责任，但是如果尊者是一国之君或者全军主帅，则站在中间，御者在左边）。
     “黑羽，一切照办。”弃天眉头紧皱，向着殿下武将吩咐，“带他前往宫苑前的空地之上，让他先活动筋骨，孤王……不占他便宜。”
     “这……陛下，激战之时，他之骖乘已亡。”黑羽出班拱手道。
     “无妨，我便亲自执戈与你一战。”玄朝武士亦是满脸傲气。
     “随便你。”弃天语气愈急，轻轻挥了挥手，“都下去吧。本王更衣披甲，即刻出战！”
     ……
     “大王！”等到人都退走，戒神老者与补剑缺才双双抢上，扶住了已经瘫在宝座之上，脸色惨白，汗水淋漓的弃天帝。
     “戒神，拿些坚韧薄绡，将孤王伤口裹紧，狼叔，取孤王的软靠轻甲来！”
     “大王！”两位老者一起呼叫，看魔侯脸色，便知他根本没有登车作战之余力了。
     “断风尘既然将身家性命托付给我，我怎能让他失望，孤王……能信任的人不多了。”弃天轻轻摇了摇手，“快去，区区一个孟白云，难道还强过四枪联手，我还不放在的眼中。”
     处理了弃天伤口，让补剑缺扶着魔侯，戒神老者自己急匆匆奔出大殿，吩咐外面备马，然而路过前庭之时，却一眼吞佛童子悠然立在道边，见到自己过来，忽然问道：“戒老，未知陛下的御者可有人选？”
     “这……”戒神老者顿时一愣。
     “孟白云深谙驾驭兵车之道，非是四枪可比；况且今日的陛下也不是那时的陛下啊。”
     “这……唉……要是伏婴大夫在就好了，他与大王一起在玄朝学习，必能担当啊。”
     “哈，戒神，这宫中会驾车的可不止陛下与伏婴大夫啊。”
     “啊？您是说……”
     “哈，我只是随口说说。”吞佛童子说完转身去了。
     戒神老者微微一愣，足下狂奔，已经改变了方向。
     ……
     “大王，您当真要单人上车？”片刻之后，补剑缺跟在已经全身披挂，正要走出宫门的魔侯身后，“不如让老仆一同上车……”
     “哈，狼叔，打仗可不是如此儿戏。”
     “那，老仆去请吞佛将军或者暴风将军帮您？要不……大殿下或者三殿下……”
     “……不必了。”看着站在丹墀之下，背对自己沙发紫袍随风翻飞的身影，弃天先是一愣，随后微微一笑，抢步走上。

     正当午时，当立在校场边高台之上的魔国文武看清缓缓驶入的兵车之上一身银色魔国铠甲的御者面容之时，都是倒吸口冷气。此时，车轮缓缓静止，战车无声无息的停在等在原地的弃天帝身边。



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 42楼 

     “老师，试过车了？”弃天帝看着身披银甲的苍，只觉得颇为新鲜，同时手扶轼木，已经绕到了右侧。
     “从左侧上。”苍脸上没什么表情，人却又向右边平移了三分，将车门死死挡住。
     “哈，老师，学生当誓死保护老师安全啊。”弃天扬一扬右手铜戈。
     “……”苍不再言语，竟是轻轻挪在了最左边。
     “老师……”弃天无奈摇头，已经登上战车，昂首看向对面已经等得有些不耐烦的玄朝战车，向着楼上举戈示意，一声唿哨，战鼓响起，震人心魄。两边的八匹战马也仿佛得到了命令，似乎不等御者驱驾，便已经扬蹄狂奔，直冲对方。
     立在城楼之上的众人，都是久经沙场，听到战鼓之声，心中便已经雀跃不已，如今又是第一次见到久闻其名的战车冲阵，更是目不转睛注视场内变化。
     两车快如闪电，几十丈的距离，一闪而过，眼见便要交错而过之时，魔侯兵车竟在一瞬间向右平移了一轨的距离。
     玄朝武士乃是立在左边，欲占上风本应力争从他身侧擦过，然而这一轨之距，却已经让弃天帝长戈落空，而对方手中铁枪却是向着苍之咽喉直刺而来。
     “老师！”
     “弦首！”
     弃天帝一惊同时，对面车上之人也已经看清了对面御者面容，也是一声惊呼，情急之中枪尖一歪，已经贴着着苍的左肩而过，竟是将肩头甲片挑飞，一抹艳红，随着奔腾马车与锋利枪尖，竟是洋洋洒洒在校场半空之上划了一条丈许长的血线才“哗啦”一声落在尘埃。
     双方皆是一愣，而此时两名御者皆是一抖缰绳，马车在彼此身后兜了个大圈子，各自掉过头来。
     “擂鼓！”银朱武突然沉喝一声。本已有些懈怠的鼓声又起，声声震人肝胆，战马无心，闻鼓而进，又是一声长嘶，再次急冲。
     二次相遇仍是如此，眼见两车即将交错之时，魔侯兵车又是向右平移一轨。然而此次，弃天帝同时大吼一声，从苍的身后绕到车的左后，左手一把抓住了刺来的铁枪，向内回夺；同时右手一松，滑握着戈柄之尾，手臂高抬，从苍的头顶绕过，在空中划了个偌大圈子，“啪”的一声，铜戈之杆，已经重重敲在对方后背护心镜上。
     玄朝武士顿时护心甲碎成数块，双手撒枪，向前一冲，撞在车辕之上，一口血喷了出来。
     此时，两车已经交错而过，弃天帝夺枪余力未消，铁枪穿过厚厚毛皮斗篷，激射身后，插入校场黄土地中半尺有余，直至两辆战车渐渐停下，枪杆仍是斜立风中，兀自震颤不已。
     “玄朝人，你败了！”弃天帝立在车上，将铜戈随意向地上一插，一手扶着肩头还在汩汩冒血的苍，一手夺过他手中缰绳，催车前进，缓缓靠近对手，望定满脸颓丧不甘的玄朝武士，昂然说道：“孤王言出必行，不会为难与你。吞佛童子，将这面令牌还他，即刻护送此人出离边境！”
     看着吞佛童子如押囚徒一般将对方带走，弃天帝才向着楼上目瞪口呆的众人道：“从今以后，废除魔国不对外通婚的旧规，玄朝女子凡自愿嫁入我国者，赏；我国女子欲嫁入玄朝者，禁；倘若是有不争气的男丁想跑去玄朝入赘，虽远必杀！”话音一毕，已经调转车头，驷马奋蹄，车轮滚滚回了宫城。
     苍肩头伤口失血甚多，已经将身上铠甲装饰的白色兽皮染红了大半，虽然已经眼前发黑，但斜靠在弃天怀里，听到这诏令，仍是忍不住微弱的“哼”了一声，轻轻嘟囔道：“婚姻大事岂能儿戏，当真胡闹。”
     似乎是听见老师的不满，弃天帝微微低头，一对异色的眼睛犹如鹰隼紧盯怀中似乎已经昏厥的苍，嘴角竟是含义未明的冷笑。此时，车马停在丹墀之下，再往前已是通行不得。弃天抱着苍跳下战车，将他放在地上，道：“补剑缺，老师受伤，请回别院静养，无我命令，任何人不得入内打搅。”说罢，大踏步走上，穿过银安殿，向着自己寝宫而去。



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 43楼 

     “大王，大王啊……”戒神老者几乎有点追不上弃天的脚步，只得在后面踉踉跄跄，看着魔侯双足踏过之处，留下的越见鲜红的血腥脚印。
     走进自己卧室，将手中一物丢入脚边炭盆，一缕青烟腾起，戒神老者随即低头，只见此物因为被魔侯掌心的汗水血水浸透，尚未燃烧，却是只小小帛轴。一愣之下，随即会意，正要拿起火钳拨过炭火将它掩盖，却听魔侯微弱一声：
     “戒神，把门关上。”
     等到屋内光线暗下，那魁梧身躯终于如玉山崩毁，轰然而倒。

     “壮士。”
     默然扫过边界线上的黑压压蓄势待发的玄朝兵马，吞佛童子毫不动容，转头看向身边的被小卒扶着，坐在车上的玄朝武士。
     “如何？”玄朝武士手抚胸口，此时只有颓势渐现，也不那么傲然了。
     “你未经宣战，私自领兵犯我边界，魔侯完全可以将你问斩攻下蓝关之后再向玄天子征询此事，但是他顾念与天子尚有君臣之分，更顾念和弦首的师徒情谊，不愿交战。想来壮士也是有此认同的吧？”渐渐靠近对方弓箭可达的范围之内，吞佛童子却一点缓蹄的意思都没有，把话说完，从怀中取出那块金令，在马上欠身，递在对方面前。
     “哼，孟白云不是公私不明之辈。”说着，自称孟白云的玄朝武士接过金令，勉强转身，站在车上，手挥高喊：“本帅在此，尔等无我命令，擅自踏入魔国地界一步，军法处置！”
     “啊，大帅，大帅平安无事！”玄朝军队一阵大乱，为首两名副将，看清车上之人，慌忙下车，在辕边抱拳静立。
     “壮士请回。”吞佛童子将马停在距离玄朝军队仅仅一射之地，向着孟白云摆手示意。
     “哼。”孟白云手扶轼木，等到御者加速，同时回头道：“告诉那小子，好好对待绯羽，若是让她受了半点委屈，我必不饶他。今日技不如人，他日，一旦魔国有不臣之心，玄天子一声令下，孟白云必为先锋，届时再与众位一较高下。”说完，兵车辚辚，战马萧萧，已经冲过了边界。片刻之后，玄朝军队中青色大纛旗竖起，上写：蓝关兵马大元帅，下面一个斗大的“孟”字随猎猎飞舞。
     “哈。”吞佛童子看着在渐渐欺上的夜色中静悄悄撤去的玄朝军马，含义不明的笑了一声，调转马头，缓步回去了。

     “大帅！末将救援来迟，大帅受惊了！”
     “统统退下！”回到蓝关帅府，孟白云遣退了前来慰问的部下文武，叫来一名亲信小校，将一直藏在袖内的一指长的帛轴交给他，道：“你乔装改扮，星夜前往封云城，务必将此物交到奇首手中。”
     小校不敢多问，转身领命去了。
     孟白云此时仍觉心口一阵阵发痛，斜靠在榻上，苦笑道：“弦首此时只怕连命都要赔上，孟白云啊，孟白云，区区一名女子又算得什么呢？”话虽如此，看着桌上已经准备好的凤冠霞帔，眼泪还是止不住婆娑而下。


     “这就是你给自己选的名字么？”

     恍恍惚惚来到了那间似乎永远满溢温暖阳光的小院，盘腿坐在屋内，眼光却落在院内一株已经开放的紫玉兰上，这是他在魔国从未见过的花，大片大片的花瓣落在地上，如同廊下斜坐晒太阳的那人的袍袖一样，厚厚肥肥，在春季的清风中懒洋洋的飘荡几下就瘪了下去了。
     “是。”听到了对方问话，弃天毫不犹豫的回答，低头看自己的书桌上，平整的沙盘内用削尖的竹签划出的一个歪歪扭扭的“弃”字。
     “换个别的字不好么？”廊下人的面容渐渐清楚起来，脸颊秀气但是饱满，脸色如同家乡那座山下盛产的上等玉石一样莹润细腻，只有眼睛，不知道他的眸子是什么颜色的，是否也如同自己一样是代表另类的异色，应该不是，他的表情如此安详而宁静，想来从出生就是集万千宠爱于一身吧？



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 44楼 

     “比如换个……”
     “不！”
     苍的话音未落，已经被那不太标准的玄朝口音斩钉截铁的打断了，“哈，”放下手里的竹简，缓缓卷起，“今日春光甚好，为师带你郊外踏青如何？”
     “……”虽然很讨厌这个看上去病病恹恹且从来不和自己对眼的人，但是，在院子里关了半个月的弃，还是禁不住青草碧水的诱惑，并未拒绝，只是昂首道：“踏青可以，只是你并非我老师……”
     “哦？我怎么不是你的老师呢？”苍的脸庞微微转过，看着端坐屋内，比自己还高了半头，却带着满脸懵懂稚气的成年男子。
     “你未必比我大，凭什么要我叫你老师？”弃双眉一扬。
     “哈，圣人面前，只论闻道先后。”
     “生辰才是老天赐给凡人的唯一礼物，亦是唯一不可改变的。”
     “……这道理是谁教给你的？你在魔国的老师么？”
     “我从没有老师，这道理是我自己想的。”
     那个时候，苍应该在隔着浓密的眼睫注视着自己吧，“不如这样吧，”对峙半晌，苍将手中的半卷残书放在身边，道：“那就用这上天赐给的礼物打个赌：你我二人皆把生辰写在竹简之上，倘若你当真比我大，我便不强求你尊我为师；不过若是不遂，今后便要毕恭毕敬了。”那时候还不知道，这个宁静安详的人其实比谁都爱赌。
     ……
     “哈哈，苍，你输了！”
     此时已是半夜，魔国弃天帝寝宫之内，戒神老者与补剑缺却已经急得如同热锅上的蚂蚁，突然听见趴在榻上，昏昏沉沉发着高烧的君王轻笑一声，口中嘟嘟囔囔不知说些什么，慌忙围上。
     ……
     “哈哈，苍，你输了，还永远没有赢的机会。”
     “……先生先死，吾不知弃兄有何值得骄傲。”苍把头别过去，嘟囔了一句。
     “哈，我去备车！”弃很喜欢坐车，苍驾车很稳，立在车上看着两边景物平平飞逝，让他觉得更像是立在云端巡游江山。
     ……
     郊外，野桃成林，红云盛开。
     这是弃第一次看见这么多这么艳的开在树上的花。他从车辕上卸下一匹马，觇骑（没有马鞍）马背之上，在桃林中穿梭，有时也回头看看那坐在一棵树下抱膝看书的人。
     “苍，看鸟儿在天上飞得多快乐啊！”骑在马背上，回望还在看书的苍，弃的心情自从来到此地，第一次欢愉起来。
     “哈，子非鱼，安知鱼之乐？”苍随口嘟囔了一句。
     “嗯？什么意思？”慢慢催马走近，同时疑惑的问道。
     苍拿下挡在脸前的竹简，眼睑抬了抬，似乎是又瞟了他一眼，“意思就是，你不是游鱼飞鸟，怎知道游鱼飞鸟是快乐还是不快乐呢？”
     “啊？怎么可能不知道呢？”弃有点奇怪的看着对方，“你听飞鸟的叫声，看看游鱼的姿态，当然知道它们是快乐还是不快乐啊，就好像我不是你，但是现在看着你，我也能知道你快乐还是不快乐啊。”一面解释，一面抬手一拨差点划在脸上的一根桃枝。
     “……扑哧。”苍愣了片刻，竟是转过头去哑然失笑。此时，被弃拨动的桃枝上纷纷散落的花瓣恰好飘飘荡荡的落下来，落在树下人的发髻和肩头。
     弃看得痴了。

     “苍，你那一笑真是美啊。”



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 45楼 

     ……
     “吞佛将军啊，不好了，大王已经开始说胡话了！”一直全神贯注守在一边的戒神老者这次终于听清了陛下口中嘟囔什么，正吓得手足无措之际，正好吞佛童子怀里抱着个小箱子进来。
     “嗯？”看看榻上仍是昏迷不醒的魔侯，吞佛童子转身挑起了门帘，“请进。”
     一个袅袅婷婷的身影款款而入，戒神老者和补剑缺竟是呆立当场。
     “绯羽姑娘，陛下就拜托你了。”
     “我当尽力而为。”绯羽坐定，打开了医箱。

     “弃兄没有见过大海？”苍食指和中指捋着鬓边沙色长鬓，“不见北冥，焉知鲲鹏之志啊。也罢，现在散学，回去收拾几件衣物，明日为师带你东海散心。”
     ……
     “伏婴师？”在晨曦中看看静静等在路口，背着包袱的伏婴师，又看看立在车子右边的弃，虽然已知消息为何不胫而走，苍却仍有点疑问，“赭兄长他……”
     “赭老师听说苍老师要出游东海，对弟子说：苍老师回来之前，他一个人得干三个人的活，没空照应我，索性让苍老师带我一起去开开眼界。”虽然年纪略小，伏婴师却是比弃乖巧多了。
     “上来吧。”苍轻轻晃了晃头。
     ……
     到了海边，已经是几日后的傍晚了。本来依苍之意，是要找个农家歇脚，但是无奈两个在草原长大的青年眼中兴奋。
     “这就是大海啊。”顶着满天星星，看着眼前黑压压一片，弃似乎是有点失望，“和家乡的草原沙漠一样啊。”
     “……”伏婴师默默的站在二王子旁边，默默地听他把这句话说了七、八遍，但是脚下就是不移动半分，突然感慨道：“殿下，大海兼有渔盐之利，乃是魔国没有的资源啊。”
     “啊，知道了，知道了。”弃侧头看向从入夜开始就靠在一块大岩石后面的苍，“咦，苍呢？啊！涨潮了！”
     ……
     “苍，醒醒啊！要被淹了。”
     魔侯突然大叫一声，绯羽不提防，吓了一跳，手中的用来清洁伤口的鹿皮巾落在了脚边。
     “不妨事，陛下……”弯腰捡起手巾，吞佛童子伸着脖子看看榻上病人的表情，道：“大概……在做梦吧。”
     “苍，你在海边弹的《广寒游》真好听呢。”话音未落，魔侯又说了一句梦话，随后，竟是少有的轻轻哼唱起来：

     “思悠悠，笑舞风流，遥迎宝驾讶垂旒。广寒游，与谁俦。勤事业，学伊周，笃嘉谋，自有云梯接上天头。不须忧，芸窗雪案，不远瀛洲。托瑶琴记个缘由，留传万古千秋。”

     “伏婴，我已经从小天子那里骗到归国敕命和通关文碟了，快点，尽快启程……回家！”
     “是，殿下。”
     奇首和弦首奉天子命巡查封云城附近的天子领地，估计最早也要明天才能回来了。
     两人轮流换驾，站在同一辆车上狂奔，眨眼已经嗅到随风而来的久违的故乡气息，“殿下……”此时，伏婴手攥着缰绳，看向频频回头的弃天，“忘带了什么东西？”
     “不是……”弃天望着背后滚滚尘沙之中打出的墨尘音的旗号，“你说，墨尘音是奉谁之令来的呢？”
     “哼。当然是赭老师，”伏婴师冷笑一声，“墨尘音原本就是赭老师的门客啊。”
     “是么……”弃天嘴角一涩。



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 46楼 

     ……
     “两位殿下，请留步……”车轮碾过了边界线，身后传来墨尘音的声音。
     伏婴师与弃天对望一眼，看看面前来迎接王子归国的黑羽恨长风的人马已经列阵，终于松下了缰绳，缓缓调转车头。
     “墨尘音将军，劳您一路护送，弃天已经回归故国，请您回去多多致意两位老师，十年教导之恩，弃天与伏婴铭记在心，必有报答之日。”弃天一拱手。
     “两位殿下，弦首与奇首知道两位殿下归心似箭，不便挽留，命令末将无论如何追上两位，两位君子各有礼相赠。”墨尘音已知事不可为，挥手叫来两名小校，将车上两只大小迥异的包裹递予他们。
     “这是两位辅国赠与两位殿下的小小礼物。”墨尘音示意小校将礼物放在边界线上，道：“关于这两件礼物，两位辅国还分别赠了一字给两位殿下，恰好都是‘勤’字。”说完，手中挥动令旗，军队撤走，只剩下放在边境线上，两件包裹。
     ……
     “啊……”弃天缓缓张开眼睛，头一阵阵胀痛，眼前桃花、繁星和风沙点点，那些强自压抑，不愿想起的画面竟还在脑中回旋难忘，双眼朦胧看不清楚周围的状况。
     “谢天谢地谢天魔啊，陛下终于是醒了。”戒神老者眼泪都要淌了下来。
     “啊？戒老，狼叔还有……吞佛？”看看周围一圈人，弃天突然问道：“老师他伤势如何？”
     “弦首之伤，断夫人来给陛下诊治之前就已经处理过了，皮肉之伤而已。”吞佛缓缓回答。
     “啊，多谢。”弃天长出口气，看来是不打算追究吞佛童子违背他“任何人不得入内打搅弦首”的命令之罪了，“那么……断风尘呢？”
     “断将军亦无大碍，断夫人此时应该正在照应。末将告退。”吞佛童子说着，抱拳之后退出了寝殿。

     这是在伏婴师到达封云城当天发生的事。

     孟白云的密使到达封云城的日子，恰好赶上魔国使者回国，大街上一片肃然，他找个角落藏了半天，等到下午，才终于能够见到这位久仰大名的奇首赭杉军。
     “辛苦了，白雪飘，带他下去去领赏休息。”赭杉军不动声色接过卷轴，等到众人退走，才缓缓展开。
     ……
     “唉……”看字良久，一声长叹之后，赭杉军如同弃天一般，将卷轴丢入炭火盆中，一阵炽热火焰忽的腾起，卷轴顷刻间化为灰烬。随后，赭杉军唤来家人，将堂内油灯点燃，如往常一样，继续低头翻阅如山的奏章公报了。



 
2010-11-07 20:22- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 48楼 

第七章

     随着大雪渐渐铺满了魔国的疆界，各部的牧民们都集中在如星辰般散落各地的土堡中熬冬，风雪层层叠叠，阻隔千里，国都也和各个小部落之间渐渐断了联系。于是，弃天收到的公文终于慢慢少了下来，火焰城内，除了前几天邪郎的部下和吞佛童子的亲兵在开挖河渠的时候为了五十把铁锹的从属，从争执上演到了全武行之外，也没啥大事发生，所谓的冬闲真的到来了。
     低头看着炭火盆，弃天眼睛闪了一闪，身体动动，最后还是忍住了――很在意当日苍在两度交车刹那抛出两只卷轴中自己没截住的那只究竟写了什么，但是……“问了，也不会说吧……早知道，应该先看一下再烧。”自言自语过后，屋外脚步声也渐渐近了。
     “断将军啊，你进去以后小心点啊。”在魔侯的书房外面，戒神老者悄声告诉喜气洋洋来拜见的断风尘。
     “嗯？陛下心情不好么？”断风尘一愣，据昨天给陛下诊过脉的绯羽说，陛下身体大好，心情也应该不错才对啊。
     “唉……大王不是今天终于能下床了么？”戒神老者的语气有点伤心父亲提起不孝子的语气。
     “啊，能下床了不是很好么？”断风尘仍旧是如坠五里雾中。
     “但是，绯羽姑娘还不允许他出屋……”戒神摇了摇头，身为仆从总不能说陛下因为在屋内憋得难受，所以乱发脾气吧。
     “……”没完全明白的断风尘一听至令魔侯心情不好的罪魁祸首居然可能是自己未来的老婆，立刻面现犹豫，转向身后的吞佛童子，问道：“那，改天再来？”自从上次抢亲被救，他心中已经将这喜怒不形于色的深沉战将当做了可以生死交陪的挚友。
     “无妨。”吞佛童子脸上还是没有表情，踏上一步，“戒神老者，烦劳通报。”
     ……
     “断风尘，吞佛？”弃天愣了一下，“宣。”
     “陛下，末将……末将想在近期成亲，请陛下为我和绯羽主婚。”走进之后虽然看见主君面色不对，但是断风尘还是压抑不住自己心情，迫不及待的心情溢于言表，一进来，还没行礼，就抢着说。
     “啊？” 弃天又是一愣，“这么着急干什么？等伏婴回来，让他安排不好么？”
     “这……”断风尘脸上一红，小声嘟囔道：“只是等不得了啊。”
     “啊？”弃天继续发愣――后背伤口愈合的时候非常之痒，时时叫他分神，况且还得不断提醒自己，在大臣面前伸手抓背有碍国体，弃天的脑子有点不够用了。
     “大王……”戒神老者凑近还搞不清状况的魔侯耳边，稍微解释了一下若干等不得的可能性。
     “哈，原来如此。”弃天哈哈一笑，道：“好啊，既然断将军等不得了，那就明天吧！”魔侯不愧英明神武雷厉风行之名。
     “啊……”断风尘有点傻，半天才道：“谢陛下恩准。只是……”
     “嗯？还有何事啊？”现今魔侯的终于忘了那百爪挠心的感受，心情大好，一副有求必应的样子。
     “这……绯羽她孤身来此，没有娘家。末将想，她与弦首都是来自玄朝，想斗胆……”
     “哈，孤王做主，绯羽姑娘算是孤王义妹，弦首义女，这王宫便是她的娘家，断风尘，明日带人去弦首别院抢亲吧！”
     “……谢陛下！”断风尘热泪盈眶，当时跪倒。
     “哈哈哈，戒神，快去将这个喜讯报与老师。”弃天抚掌大笑，心中高兴为老师收了一个医道高深的好女儿。



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 49楼 

     “是……”戒神老者微微抹了把冷汗，转身出去了，不过片刻工夫，便即回转告进，打断了正在讨论嫁妆和迎娶事宜的大舅子和他未来的妹夫。
     “陛下，弦首有话传。”
     “哦？老师说什么？”弃天微微一笑。
     “弦首说道：‘认亲可以，只是我刚刚而立之年，尚未婚配，认个义女太不成体统，忝为绯羽姑娘的义兄便是。’”
     “戒神，传话老师：你认义妹，难道让我叫绯羽姑娘做姑母么？”
     （以下戒神传话，过程从略：）
     苍：“绯羽妹子救你一命，所谓再造之恩恩同父母，叫一声姑母恰如其分，又有何妨？”
     弃：“那明日之后，难道我还要管断风尘叫一声姑丈？”
     （断风尘：“……末将不敢。”）
     苍：“玄朝魔国久不通谱，弃兄与断风尘爱怎么论辈是陛下自己的事情。”

     “……”默默的看着已经累得气喘吁吁的戒神老者，又看看诚惶诚恐望着自己唯恐因为辈分问题坏了婚事的断风尘，弃天默默叹了口气，“断风尘，绯羽从今日起即是弦首妹子，也是孤王我的妹子，你不用担心。一会儿将她送来宫里，孤王必会准备一份大大的嫁妆给她。”
     “是，是，谢陛下。”断风尘悄悄抹去额上一把冷汗拉着脸上依旧不变颜色的吞佛童子出去了。

     是日下午，不遵医嘱的弃天厚裘裹身，穿过层层院落，也不要通报，走进别院。径直踏上台基，推开紧闭屋门，步入殿堂，抬手一掀搭建在厅堂正中的帐篷门帘，老实不客气的走了进去，盘腿往正在看书的弦首苍背后一坐。
     “……”重重建筑包裹之下，帐篷内的光线不是很好，苍放下手中笔，抬手弹弹灯花，也不回头缓缓道：“弃兄不告而入，甚是失礼啊。”
     “学生重伤未愈，想来老师必会体恤，不忍学生久立风中，因此学生就循老师之意，不再囿于此等俗礼，直接进来拜见。”弃天此时才松开紧紧攥着的衣襟，帐篷内如许温暖，让他甚为放心。
     “……弃兄有何见教？”苍合上面前的羊皮卷和写了一半的竹简，略微侧身。
     “你我义妹绯羽的婚事定在明日太阳落山之时，学生特向老师请问玄朝婚俗。”
     “士人娶妻，共有六礼，纳采、问名、纳吉、纳徵、请期、迎亲。不待父母之命，媒妁之言，钻穴隙相窥，逾墙相从，则父母、国人皆践之。”苍不回头，略微抬头，不带任何语气的回答。
     “老师，绯羽之从断风尘，正如鸿雁之归，随时南北，不失其节，明不夺女子之时也。依序随阳，妻从夫之义也。”弃天微微一笑，打断了苍仿佛只是背书一样的叨念。“学生愿向老师请教迎亲、成婚之规。”
     苍不动声色，依旧是用脊背朝向对方，“入乡随俗，苍足下乃是异国，怎敢置喙，一切客从主便。”
     “哈，”弃天一声干笑，“原来老师还知道脚下乃是孤王之地。”
     “上不见天日，下不踏故土，苍夙夜不忘客居之身啊。”
     “老师……”弃天露出一丝冷笑，“言重了……却不知，那日与孟白云接轨掷书之时，老师可曾想过遵守为客之道？”
     苍略微转过身子，穿过肩膀上搭着的长鬓发丝缝隙，似是在凝望对方，缓缓道：“……另一只帛轴之内的文字，弃兄很想知道么？”
     “请老师见告。”弃天身体微微前倾，眼中已经露出一丝犀利光芒。



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 50楼 

     “与弃兄手中那卷并无不同，魔国军政要情俱在其内，还有一条回天奇策，留待他日两国一旦交兵，以备不测，两个卷轴，只是苍为防有失，做了副本而已。”话音未落，只听身后“砰”的一声，弃天帝已经一拳击在地上。
     苍的眼睛缓缓的眨动了一下，轻轻理顺被拳风扫乱的鬓发。
     “老师当真要置弃于死地么？”
     “苍欲除者，弃天之魔也；吾友弃，已死于魔侯登基之日了。”
     “苍……”弃天情不自禁立起身来，一只手颤颤巍巍伸向那单薄肩头，谁料，却被对方轻巧躲开。
     “老师！”弃天索性站了起来，更踏上一步伸手去拉，苍转身站起，再次让步躲开，仍是背对魔侯。弃天再上一步，一脚踏住了对方袍裾。
     “刺啦”一声，那件早就陈旧的紫袍不堪如此拉扯，后襟从中断裂，苍身形晃了一晃，正要扑倒之际，已经被后面弃天一把捞住腰间，揽在怀内。
     “看着我！”一把扳过对方扭到一边的脸颊。
     “吾一直关注阁下，夙夜不敢有所疏失！”话虽毫不相让，眼睛却是反而闭上了。
     “哈，哈，我倒要看看你眼中的弃天是何等妖魔！”将怀中身躯按在地上，弃天腾出一只手来，竟想要分开那仿佛能够隔绝一切的薄薄眼睑。
     “痛！”终于忍不住一脚揣在对方小腹，苍抬手压在额下。
     “啊！”惊觉自己险险将那一对未曾谋面的眸子抠出，弃天竟是惶惶然抬起身躯，冷静半晌，双手攥拳，咬牙问道：“我问你，苍天可曾有界？地域疆界，不过是由人所画，亦可随之而改！封云城内端坐者，难道便真是天之骄子么？”
     “封云乃是苍之故国，玄天子既是君主亦是亲侄。纵使苍敢悖天道，又怎能绝弃人伦。”平静的语气，苍静静躺卧冰凉地面，一股寒意惯透心胸。
     “哈，哈哈。”弃天帝站起身来，“是啊，师徒情谊总是不如血脉相连啊。”说着，解下腰间金刀，“喀拉”一声，抛在对方身边，“既然如此，弦首何不一刀取下本王首级，以绝后患！”看到对方放在体侧的右手微微一动，弃天只觉鞭笞之痛直达心肺，缓缓闭上了眼睛。
     “苍此来，乃为质子，非是刺客宵小之辈。”推开身边冰冷宝刀，苍缓缓翻转身躯，以手扶地，想要站起，谁料一脚踩在前襟之上，又是“刺啦”一声，一件长袍，彻底变作短襦了。
     看着脚边挣扎想要站起的老师，弃缓缓蹲身，不等对方推开自己，便掺着苍的双臂，半扶半抱放在榻上，眼神划过纷乱鬓发，双眸顿时一黯，叹道：“老师，您的白发又多了啊。”
     苍口唇微动，半天才憋出一句：“毛发体肤受之父母，弃兄看看便好，请勿随手而取了。”
     “哈。”弃天一笑，“戒神！去府库之内替老师选几件轻而保暖且合身的新袍来。”说着，不等对方抗议，已经一手扯下那件只剩半截的旧袍，丢入一旁炭盆，又闪电间抖开榻上被子，将对方裹好，“明日义妹大喜之日，请老师好好准备。学生叨扰多时，告退了。”说着，捡起金刀，退出了帐篷。
     坐在帐中，眼低垂，苍如入梦境，许久之后，终于还是轻轻嘟囔一句：“若真如此，陛下亦随时可取苍之性命啊。”

     娶亲之日，绯羽到底也没有搬进弦首的帐篷里。
     挽月不在，便先在公主的房内暂住，倒不是王宫没有多余的屋宇，只是大都还在闲置，打扫不及。
     熬过了中午，日渐偏西，绯羽坐在梳妆台前――寄寓他乡，独自一人在别的姑娘房内准备出嫁，难免神伤，绯羽暗自抹去眼泪，轻轻拈起了梳妆台上的一片胭脂，却听外面门声一响，铜镜之内，映出了那自己还待字闺中之时大名就如雷贯耳的国之栋梁，弦首苍的身影。



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 51楼 

     “弦首……”诚惶诚恐的转身，有点惊奇的看到对方身着一袭白色的魔族长袍，绯羽欠身离座。
     “称我兄长便好。”苍静静走进屋内，房间的陈设，绯羽应该没有动过，睡过一晚的床铺也已经收拾得整整齐齐，“你继续准备，我……只是突然想和你聊聊。”
     “这……”绯羽愣了一下，“义兄有话请说吧。”
     难得脸上露出了一丝犹豫，苍顿了一顿，继续道：“我不该这个时候来问你，但是，只怕日后你的心思会有改变……”
     “义兄请说。”绯羽索性转了过来，救人无数的一双玉手轻轻放在膝头。
     “绯羽，我想问……来到这里，你……可曾后悔？”
     绯羽一愣，微微侧头看着对方，心中却在仔细琢磨这句经过了反复斟酌，去除了任何暗示之意的问话，随后没有半点犹豫的淡淡回答：“既是自愿前来，又怎会后悔？”
     苍的嘴唇似乎动了一下，但是还是忍住没有问，最后，还是站了起来，“多谢，告辞了。”
     “弦首，“绯羽也站了起来，”绯羽不想做一颗任人摆布的棋子。
     “棋子？”停下，缓缓转身。
     “虽然对不起白云兄，但是绯羽自知，家父结亲孟白云，只是为了……如不是遇到尘哥，绯羽对这门亲事也无异议，只是如今，绯羽方知……”绯羽平静的垂下眼去，突然又抬起眼睛，满是期待的问道：“若是义兄，在封云城中俯视天下、运筹帷幄时，没人会把您当做棋子吧。”
     “……受教了。”苍跨步走出了房间，棋子？既然身在局内，谁又能不做棋子呢？

     虽然魔族有抢亲的习俗，弃天也明说了断风尘可以来王宫抢亲。但是这位威风凛凛的内廷大将军是万死也不敢做率领兵马冲进王宫的这种疑似逼宫造反的勾当，于是双方商议之下，决定象征性的由男方和女方各派三人，一对一决一胜负，权作婚礼助兴节目。
     于是断风尘拉上了吞佛与暴风残道，而女方娘家……
     “什么？”在银黥武的营帐里，邪郎的声音震得门口的金铃左右摇晃，“弃天要你出战？”
     “正是。”黥武一面整理衣甲，一面回答自己的兄长，“新娘既然是陛下的义妹，当然就是你我的……”
     “好啦！”邪郎阻止对方说出一个他不能接受的称谓，“为一个玄朝女子护嫁，黥武你当真是老实得可以啊！”
     “这是陛下的命令，能与外姓将军之中的佼佼者一战，更是难得机会啊。何况，黑羽三叔也要出战啊。”带上头盔，暂时还不放下护面，黥武已经提起了立在帐边的银邪，便要走出。
     “黥武啊，”被黑羽恨长风也要出战的消息震惊了半晌的邪郎突然想起一事，赶紧追出帐去，“除了你和三叔，还有一个是谁啊？”
     “还用问么？”黥武已经上马了，将压下的护面甲再度抬起，看着自己大哥，正要回答，却听牛角号的声音嘟嘟嘟嘟响彻雪原，“我先去报到。”说着，双腿一夹，纵马而去。
     “……说个名字都费不了着许多口舌啊。”邪郎嘟囔一句，转身让自己的马童牵过坐骑，“找赦生一起去看！”说着一提缰绳，也冲了出去。
     此时，在三王子黑羽恨长风的帅帐之内，银朱武和朱闻苍日也在其中。听到牛角号响起，三人顺次出了大帐，上马之后，也是直奔金顶大帐而去。
     ……
     时辰已到，身披华丽戎装，与吞佛童子和暴风残道并辔而来的断风尘，见到立在金顶大帐之前等待比武的女方家的三名战将之后，立刻有了想要退场的冲动。



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 52楼 

     黑羽恨长风在右，银黥武在左，中间的弃天笑眯眯催马上前一小步，道：“断风尘，来的准时啊。”
     “陛下……”断风尘略一抱拳，“难道……陛下也要亲自下场……”
     “正是，绯羽是我妹子，做哥哥的怎能不率祖孙三代，亲自来讨教一下妹婿的能力呢？断风尘，今晚只论亲戚，君臣之礼就不要再提了吧。”
     “是……”断风尘额角冷汗已下，左右看看脸色已经有点发紫的暴风残道和反常的挂着一丝冷笑的吞佛童子。
     “哈，断风尘，孤王知道你旧伤刚愈，如此安排实在是有点占你便宜，孤王便退一步，我方出场依照长幼次序，乃是黥儿、黑羽与孤王，至于你们究竟怎样对战，任由安排。”弃天红光满面，朗声说道。
     ……
     “这可如何是好？”在临时搭起的帐篷内，男方三名代表聚在一起商议，暴风残道抹了一把冷汗，“固定顺序便算是让步啊，魔侯大人不愧是在玄朝久居之人……断大哥，咱们三人之中，以你武功最好，我大约敌得住黥武，吞佛你有把握胜得了黑羽殿下么？”
     “只怕略逊一筹啊。”吞佛童子意味深长看了看对方。
     “照啊，反正谁也不是陛下对手，你我又都没有必胜的把握，这，这……难道断大哥便娶不回绯羽了？陛下也真是，这……究竟是……”
     “哈……”
     “吞佛，你笑些什么？”断风尘心中也有些焦躁，一个难题就在眼前，莫非只差一步便不能抱得美人归么？
     “既然谁都胜不了陛下，那就不要让陛下出场了……”
     “你是说……让陛下退出？”断风尘眼睛有点发直，“除非弦首再逃跑一次，否则恐怕没这个可能啊……”
     “……我是说，只要前面两场全胜，陛下便不用出场了。”听到断风尘如此回答，吞佛犹能面色正常，只是微微一愣，足见后世评价“心机将军”一语不虚。
     ……
     三声鼓响，银黥武手提银邪，跨上马背，一抬头，看见对面策马而出的竟是那红发银甲的心机将军――吞佛童子。
     “……轻甲上阵，你是瞧不起我么？”一眼扫过对方在夜风中猎猎飞舞的赤红色长发，银黥武只觉刺眼，趁着两人并辔走向战场之时，冷冷说了一句。
     “喜庆之日，世子何必认真？”
     “父亲时常夸你，我一直等此机会，怎能如此轻率。”
     “哈，二世子何必在意他人评语，末将在二世子心中究竟是何位置，试过便知。”此时两人早已各自分开，相聚数十丈之地了。
     银黥武无话，默然按下了护面甲，银邪反背，策马向前。
     第一回合，不分胜负
     第二回合，势均力敌
     第三回合，旗鼓相当
     ……
     断风尘在一旁看得心惊胆战，手心中已经是数把冷汗在握。只见一红白一红黑两人，早已不再冲阵，双马并行，短兵相接，兵器碰撞之声连成一片，震得人耳鼓发麻。
     “哈，二世子，你若赢了这一阵，断风尘可就变成了断姻缘了啊。”吞佛童子胸口衣襟多了一条裂口，身子一侧，让过银邪锋芒，左臂一抬，将枪杆夹在腋下。
     “战场之上，岂有想让之理！”银黥武的护面甲也早已飞去，此时也不示弱，也是撒了左把，反手握住朱厌中段，两人双枪，各执一端，已成较力之势。



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 53楼 

     两匹战马不得分开，在雪地之上打起盘旋，蹄下积雪早成烂泥一滩。
     “哈，既然是战场，玄朝人有句话叫做兵不厌诈，世子，吞佛得罪了！”说着，吞佛童子微微侧头，恰巧一阵烈风吹过，通红发丝，劈头盖脸扫向对手。
     “啊！”虽然发丝伤不了人，但是银黥武不防，只见劈头盖脸一团火焰扫向双眼，身躯一震。
     吞佛童子借力，右手猛的撒开朱厌，双手同握银邪，横向一扫，已将对手扫落马下。
     “你……！”
     虽然此时双方都失了自己兵器，但是银黥武落马，显然是胜负已分。
     “二世子，末将领教了。”吞佛童子手指一转，掉转银邪在身后一背，竟是径自催马回阵。
     “吞佛！”银黥武气的两肩乱抖，脸上一阵热辣辣的灼痛，猛一低头，发现手中竟然还握着朱厌不放，想扔开却又是强自按捺，口中呼哨，翻身跨上战马，竟是不再看向一旁目瞪口呆的众人一眼，径自返回自己的营帐去了。
     “……哈。”坐在帐口的雪狼皮大椅上，摇摇看过战局的弃天微微一笑，侧头看向一旁已经翻身上马的黑羽恨长风，“黑羽啊，黥儿如此拼命，你我叔侄可要努力啊。”
     “是。”黑羽恨长风双腿微微一夹马腹，漆黑如缎的宝马缓步踏出，步入战局之内。而对方阵中，断风尘却是一身软靠短打，手扶肋下月华宝剑，大踏步走出。
     “断将军？”黑羽恨长风一愣，不明白对方这是何意。
     “三殿下，方才吞佛兄弟已经与二世子马上枪战，堪称精彩。这一轮，断风尘想向殿下讨教步战剑艺，未知可否。”
     黑羽恨长风看向宝座之上的弃天帝，魔侯仍是面露微笑，毫不介意道：“无妨啊……”随后瞄了一眼在人堆里脱得赤膊，一副等着下一阵要上来摔跤的暴风残道，突然改口：“黑羽贤侄，适可而止，大喜之日，莫要伤了和气。”
     “是。”黑羽恨长风翻身下马，除去身上铠甲长袍，手握宝剑涅盘，步入场内，拉好架势，道声：“领教！”
     此时，夕阳已坠，弃天手一挥，命人点起火把，将金帐前的十丈方圆照得通亮。同时，悄悄向刚刚从王宫回来的戒神老者招手示意，戒神老者走近，弃天问道：“老师他，怎么还不出现啊？”
     戒神老者道：“弦首传话，有女出嫁，娘家应当有人守灯祭祖，故此已经回去别院了。”
     “哈。”弃天一笑。此时场内双剑出鞘，寒光掠过眼眸，场中两人身形闪动，已然交手一处，矫健身影，似乎已经吸引好斗君王的目光。戒神老者正要退去，却听君主缓缓吩咐：“回去伺候老师，莫耽误了晚上用餐。”
     眼前虽是剑光霍霍，心，却是停留在方才在帐中一幕。

     “弦首，魔侯！”独自坐在喜帐之内的绯羽见到这两人同时进来，慌忙起身，此时她已是一身魔族新娘华美服饰，垂在耳畔的乌黑长发也已经高高盘起了。
     “称我兄长便好。”弃苍两人竟是异口同声，只可惜语气差得太大，听起来还是有些嘈杂。
     “这……”虽然昨日来前，断风尘已经绘声绘色将攀亲之事学说了一遍，自己也一一拜见过两位兄长了，但是事到临头，总免不了错愕。绯羽一对乌黑眼睛在两人脸上来回打量，终于低声道：“两位义兄……”听到弃天“哈”了一声，心中却不知为何有了一丝温暖。
     “绯羽妹子坐下讲话，还有何需要，赶紧提出，等到太阳落山，你就是别家之人，为兄便管不得你了。”弃天说着，自己拎起帐边两张马扎，撑开放好，道：“老师请坐。”



 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 54楼 

     “绯羽感念义兄安排，已经非常周到，别无所求了。”绯羽缓缓坐定，垂头答道。
     “哈，绯羽妹子不要客气，你现在是魔国第一的神医，日后魔国子民还要多多仰赖妹子妙手回春啊。”
     “绯羽一人，恐怕力量绵薄得紧啊。”
     “诶，怎会是一人啊，为兄送给绯羽妹子的嫁妆不只是帐外的牛羊，更有宫城左近一间医馆，不仅治病救人，还要讲学授道，将玄朝医术传授我国才好啊。”
     ……
     念及此处，忽然听到围观比试的众人一起“啊！”了一声。
     弃天眼光仿佛才从喜帐之内的老师身上移了回来，凝目望向场内，却见黑羽恨长风与断风尘两人已经分开，涅盘剑反射月光映人胆寒，而月华剑却已经短为两截。
     “这……”断风尘满脸尴尬，眉头已经拧在了一起。
     “抱歉，是我疏忽了。”黑羽恨长风脸上也是懊恼，道：“仗剑之利，胜之不武，这一局，黑羽认输。”说着涅盘还鞘，转身走回，向着弃天施礼道：“臣侄有辱使命，再输一阵，请王叔定夺。”
     “哈。”弃天一笑，道：“既然如此，看来本王已经无需出场，断风尘，黑羽虽然断你一剑，却将新娘子交在你的手上，你说值也不值啊？”
     断风尘弃了手中半截短剑，跪倒施礼，压抑不住满心欢喜道：“多谢陛下与黑羽殿下成全！”
     “哈……还愣着做什，赶紧迎出新娘，入金帐行礼吧。”弃天说着，转身而起，让开了通向那红喜帐的道路。

     婚宴直到半夜方散，魔族倒是没有闹洞房的习俗，弃天虽然有心尝试，但是伏婴师不在，无人提议，也只得暗自一笑作罢。他本有了些微醉意，回到王宫路上，夜风一吹，更添恍惚，摇摇晃晃回到宫门口下了马，信步而行，等到略微明白，才发现又来到了那间熟悉小院。
     此时，连屋门也已经紧闭，内中竟是漆黑一团。
     ……
     一阵凉风吹入，苍轻轻放下手中毛管之时，对方已经冲到了背后。
     “夤夜来此，弃兄有何见教？”
     “绯羽已经是我魔国之人了，老师错过盛宴，特来告知。”见到这人背影，却不知为何，脑筋渐渐清明起来。
     “先求温饱，再防疫病，弃兄当真明君也。”与在喜帐中一模一样的回答，顿了一顿，继续道：“只是，陛下已过而立，也当立后求嗣了。可惜玄朝并无适婚公主，否则，吾愿为媒，两国联姻，陛下更可堪称万民表率啊。”缓缓梳理鬓边长发，眼睛似乎是看着面前寝帐被油灯熏出的一团烟渍，默默静听门帘再次一动，帐内重归安宁。

     棋子么？身在局内，谁能幸免，只是把苍当做棋子的正是苍自己罢了。


 
2010-11-07 20:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 56楼 

第八章

     断风尘成婚之后，魔国依旧是太平冬闲时刻。
     除了银黥武为了讨回自己的爱枪银邪找到吞佛童子，两人一起出营，信马由缰在外面逛游了一天，然而最终还是脸色铁青的拎着朱厌回营，对两人见面一天究竟干了什么讳莫如深；邪郎实在看不过眼，第二天带着赦生去给二弟讨回公道，在河渠工地找到临时代替不知道因为什么事双双翘班的暴风残道和算天河监工的另一事主，从只有一方声嘶力竭的“强烈争执”发展到仍是只有一方拎着对方的领子差点上演肉搏的时候，被闻讯赶来的银朱武喝止之外；最大的事件，就是护送质子的魔国宰相的先行官回来报信，说是伏婴师的大队人马，三天后就要归国了。
     “……”甫一听到这个消息，弃天竟然是不着痕迹的吐了口气，戒神老者只是认为，这是陛下想到终于能有人分担朝政重担而长出口气，其实魔侯只是想起今天早晨路过早就抛到脑后的久违的御菜园时那映入满眼的凄凉、荒芜景象，心里一阵阵发虚而已。

     三天的时间，一晃就过去了，虽然算是两人合种的大葱绝收，但是毕竟不是值得宰相弹劾国君号召大家另立明主的罪大恶极天理国法难容的过错，所以弃天还是坦坦然君威赫赫的率领文武拜驾城郊百里之外，迎接出使归国的宰相。
     正午时分，浩浩荡荡的迎接队伍终于看到同样浩浩荡荡的归国队伍，看那比走时还长的车队在大道之上扬起的尘沙，朱闻苍日冷笑一声，道：“咱们的这位宰相倒是颇通持家之道啊。”银朱武也是微微一笑道：“如此，你倒是不必担心挽月将来受了委屈啊。”朱闻苍日微微侧目，不置可否。
     眼见出使符节已近，弃天一催胯下天戮，骏马长腿才跨出两步，就突然一勒缰绳，脸上已经露出了不快的神色。
     “陛下！”手执符节骑在马上的风流子已经流了一路冷汗，此时虽然相隔还远，但是魔侯之威确已临身，慌忙滚鞍落马，在路中间一跪。
     “究竟是怎么回事？”背后文武已经开始窃窃私语了，不见伏婴师身影，弃天眉头一皱，再次策马向前。
     “禀陛下，伏婴大人一出封云城，便吩咐臣代替他持节回国，自己带着挽月公主，乔装成平民模样，南下观赏玄朝风情去了。”
     “伏婴师！”弃天帝遥望玄朝方向，“本王出钱，不是让你拐公主去玄朝风花雪月的！”嘟囔完了这一句，看向跪在马蹄前抖若筛糠的风流子，道声：“你是何人？”
     “臣是伏婴大人门客，风流子。”
     “……起来吧，从今日起，你便列在文班，在孤王廷前听用。”
     “臣受宠若惊！”风流子再次叩首，刚要起身，却听头顶魔侯冷哼一声，他心中一颤，慌忙又双手伏地，却不知又说错了什么引动魔侯怒气。
     “……”知道对方天胆也不敢戏耍自己，弃天强压对自己的股肱之臣的一腔怒气，道声：“回宫细禀出使经过。”说着，调转马头，径自归去了。

     与此同时，前往萧关途中的一间小客栈里。
     “伏婴啊，你这块大手巾形状怎么如此奇怪？”早起无事，挽月正在伏婴房中盘桓，突然看见伏婴师枕下露出一角布料，随手一抽，乃是一块怪异形状的素色白绡。
     “嗯，这是玄朝之物，我那日在街市闲逛，觉得这样的绡巾轻薄可喜，便收藏了。”伏婴师轻轻一笑。
     “哦，质地倒是很舒服啊。”挽月轻轻捻捻，只觉轻绡软滑，抹过手背时如同泉水流过一般，“真是难得好物，不如送给我吧？”
     “哈，我早知道你喜欢。”伏婴师说着，从怀中取出另一条形状相似，被染做淡红的彩绡，“所以给你也买了一条，原本预备回到魔都再给你，不料你却先来了啊。”



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 57楼 

     “哈，我就知道伏婴你最好了。”挽月便放下那条略有陈旧的白绡，将崭新粉色绡巾放在胸口，满面幸福，“却说，伏婴啊，咱们这一路却是要去哪里啊？”
     “呵呵呵，去探望萧兄啊。”伏婴不动声色将那白色绡巾收入怀内，立在二楼客房的窗口，看着遥遥在望的雄关，嘴角与眉峰同时扬了起来。

     看着几十辆大车停在宫门口的广场之上，弃天也不禁佩服起了伏婴师之能，车上满载不仅有五谷蔬菜，竟连蚕种和各种树苗也弄回了不少。
     “算天河，这些粮种便交给你分发给愿意迁居城郭改牧为耕的百姓，开春下种。将来收获，留够自用，本王一概高价收购，多多益善，让大家不必担心。”弃天帝转手将物品目册交给了身边的大臣。
     “是。”算天河伸手接过，却不退走，眼中也略带好奇的看向最后的十辆大车，“风流子，这最后十辆车，不在目册之上，却又是何物啊？”
     “这……伏婴大夫言说乃是奇首开恩，赐下的弦首私人物品，因为不是天子赏赐，因此列一私册在此。”说着从怀中取出另一卷竹简。
     “哈。”弃天接过，打开竹简扫视了数眼，道：“先将弦首衣物送去别院，书册么……搬到本王书房旁边的空屋去，其他暂且小心保存。风流子，便由你甄选国内能够互译两国文字者，将这些典籍系誊写数翻译。”他顿了一顿，“孤王不定限期，但求精细无误。”
     风流子长揖领旨，随后道：“伏婴大夫还有一封密函。”
     “哦？”弃天神色一凛，“还有何事啊？”
     “伏婴大夫言道，在奇首那里请来了一个没多大用处的起死回生的秘方，献给陛下，以备不时之需。”
     “哦？呈上。”弃天伸手，接过风流子小心翼翼递上的一个锦囊。
     取出内中一团墨字素帛，迎风抖开，上写：
     臣虽去国，夙夜不敢忘吾君在朝，想国事纷繁，日夜操劳。天日虽昭亦有蚀，圣人虽明亦有失，魔君聪慧勇武，国士无双……（以下省略二百余字，不是我不写，弃天自己都没看）……若魔君湎于国政，一时失察，御菜园内菜伯（就是葱……作者注）一旦不治，请将诸尸收殓，移往他处别葬。将臣自奇首府内请来之物顺本扶枝，埋入旧坑，半日之功，则御菜园可复见繁茂矣。
     ……
     弃天抽空偷梁换柱，把随着使臣车队运来的已经不那么新鲜的大葱一百棵替换掉了早就枯死的“前辈”的第三天，正老老实实立在书房，面对满墙书架，挑选弦首藏书之时，背后一阵久违的熟悉脚步声响。
     “伏婴啊，你此次出使，当真收获不小啊。”弃天也不回头，感叹一声。
     “臣幸不辱命。”已经换过朝服的伏婴师一躬到地，“倒是陛下，这一个月来，着实辛苦了。”
     “见过赭老师了？”往事不堪回首，弃天跳过寒暄，直入正题。
     “正是，老师允文允武，依旧如昔日一般意气风发啊。”
     “天子呢？”
     “天子？当年你我都看差了啊。”
     “哦？”弃天帝转回身来，“怎么说？”
     “外持聪慧，目中无人，内贪量窄，讳贤惧能，玄天子只怕非是昏君，乃是十足的暴君胚子啊。”
     “你微服深入，取道萧关回来，想必也是大有收获吧。”
     “此不足为外人道也。”
     “哈，孤王与丞相合种的菜伯已可收获，不如一道看看如何啊？”



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 58楼 

     “臣受宠若惊。”
     君臣相视，一切尽在不言。

     伏婴宰相归来，朝政立刻为之焕然一新，顿时变得井井有条，甚至连一直让算天河头疼不已的方圆二百里的灌溉河渠竟也是进展顺利，几乎是眨眼之间就已经修到了护城河边。当然，眨眼之间，冬季也就要过去了。

     “老师小心。”听闻水渠已经接近完工，弃天颇有兴致邀请弦首登城上阳光还算充足的南面城墙一观。“老师，听了老师一言，方有这万顷沃土啊。”站在城楼之上，只见水渠交通，如同一张密密麻麻的大网，将王城附近的土地牢牢抓住，想来只要再过半年光景，便是一片麦浪起伏的美景。
     眼睑依旧深垂，这次却是无论如何挡不住映入眼底的景象了。
     “老师不舒服……么？”甫一看到苍的脸色有渐渐变得惨淡，弃天挥起袍袖当去了北方吹来的凛冽寒风，但是聪明如他，又怎会一直被这小小的私情蒙蔽双眼，异色眼中闪过一丝凌厉，随后道：“既然老师不乐见此景，那学生送老师回宫吧。”
     高高仰起头，再次南望，封锁天际的云端，竟是如此遥远，苍出神半晌，口唇微动，道：“苍生安乐，苍岂能不乐啊。”
     弃天静立一旁，循着对方视线望去，面露傲然微笑道：“老师教诲，绝不敢忘，能使天下苍生尽得安乐，弃毕生之愿也。”
     “刀枪入库，马放南山，但愿吾生还能见到此景。”说完，苍径自转身，头也不回的下城去了。
     “哈，”一人立在城颠，弃天似乎是看着太阳自言自语，道：“弃，言出必行啊。”

     是夜，别院正殿上的帐篷内。
     默默看着面前一套轻质皮甲，苍缓缓抬头，问道：“弃兄，这是何意？”
     “明日开始，学生将从祖训，出城春猎，斗胆想请老师一起。”
     “春猎？”
     “正是。此乃魔国旧俗，延续千百年未尝断绝。”
     “玄朝亦有天子巡狩之礼，只是春生、夏长、秋实、冬藏，乃天地循环之理，春季乃是万物生发之季，此时巡猎，只怕是与四时相悖吧。”
     “老师有所不知。魔国荒芜凶险，不比玄朝，尤以北方草原，豺狼熊罴遍野横行，噬我牛羊，伤我子民。一冬蛰伏，等到春日天暖，正是百兽出穴觅食之际；而圈中牛羊，挨过此冬，也正需离离青草，故此，春猎之意便是在于扫却豺狼以护牲畜之意。”
     “哈。”苍之脖颈微微转过了一个难以察觉的小角度，脸上露出一丝嗤笑。
     “老师因何发笑？”
     “不想豺狼竟说出了猎者的道理，故此以一笑。”苍说着，又是轻轻捋过鬓边白丝夹杂的棕色长鬓。
     “哈，弃为豺狼，却不知，老师口中的能够看顾群羊的猎人此时又在何处啊？”虽然指甲已经陷入拳内，弃天却仍是带笑回答，随后略微躬身道：“学生将于明日启程，请老师早做准备。天色已晚，学生便不打扰，告退。”

     次日清晨，收拾停当的弃天怒气冲冲，大踏步迈入别院。
     “戒神，我叫你来请弦首，你站在帐外作甚？”
     “陛下，弦首说他方才翻过黄历，今日不宜出门。”
     “……你让开，孤王进去！”
     “陛下，弦首说陛下若来便请告知陛下，今日同时不宜访友入户。”
     “……来人！给我把这寝帐拆走！”



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 59楼 

     “陛下，弦首还说……”
     “你去把伏婴从赭老师那里顺出来黄历给我拿来，我倒要看看今日是不是还不宜动土！”
     帐帘一动，弦首仍是一身玄朝儒生打扮，淡淡道：“弃兄春猎，营帐不够，早说便……”话未说完，突然脚下一空，已被对方一把揽过双腿，如那日御菜园收获之时搬运大葱一般扛在肩头，转身出去了。
     ……
     除了需要伴月的伏婴师和新婚燕尔的断风尘留下看家，魔国国君春猎的大队人马在宫门前的空场，等到扛着弦首姗姗来迟的国君出现之后，终于整队完毕。携带辎重，经过半天行程，到达了冬雪初融的猎场，安营扎寨，埋锅造饭，炊烟袅袅升起又渐渐飘散之后，魔国营地一片安详，想来各位王公武将都还歇在自己的营帐，厉兵秣马，预备明日春猎开始，大显身手。
     玄朝质子没有随从营帐，弃天理所当然将他安置在自己的寝帐之中。
     “老师用过午饭了？”出去围观了一下银朱武铁青着脸解决邪郎和吞佛童子“关于是否允许吞佛童子在银黥武黥武的营房旁边扎营问题”而引发的纠纷，弃天回来，刚好看见戒神老者将老师用过的餐盘端出来。苍很勤俭，绝不浪费粮食，往日只有被仔细切成小块，绝对烤到十成熟的精瘦羊肉会剩下大半，而今日，弃天有点惊喜的看见那盛菜的盘子全都空空如也，“老师今天胃口不错啊。”
     “是啊，绯羽姑娘教给老奴一种用葱和羊肉烹制的玄朝菜肴，弦首看来还是很喜欢的。”戒神笑眯眯的说。
     “哦，原来如此。”心中不知为什么有种淡淡酸涩，随后，心中一动，“戒神，孤王晚餐也想尝尝那道菜。”
     ……
     “老师？”走进后帐，见苍正坐在榻边，大约在运气消食。
     “弃兄有何贵干？”似乎还没从早晨被扛的震惊中回过神来，苍脸上难得没挂着那拒人于千里之外的平静，反而……有了一丝防备。
     “老师，学生想邀请老师外出遛马散心，观赏我魔国风景。”弃天一身锦缎长袍，看来也是没打算策马狂奔的。
     “走吧。”难得没有更多言语，苍几乎是豁然起身，甩了甩落地的肥大衣袖。
     ……
     “老师，前面此条便是长河，乃是我魔国血脉之流，两岸水草丰美，景色更佳。”弃天骑在一匹枣红战马之上，却将自己的宝马天戮让与苍骑乘，此时，立在仍被冰封的河边，手执马鞭，摇摇一挥。
     苍略微仰首，眼睑微动，道：“那山后面是何地？”眼光所及应当是西北一带绵延不觉的山峦，今日天气晴暖，湛蓝天空映衬青灰山峦，仿佛是横在半空之中的仙山一般。
     “啊，”弃天帝顺着老师眼光望去，“那是天荒山，山后乃是魔部领地。”
     “嗯，魔部？”苍早知魔国贵族乃分魔、鬼、邪三部，现在的君王乃是鬼部之首，此外还有九祸为首，女子为尊的邪部，而魔部，自从入朝而来，虽然也曾见到一些战将贵族，却并无显赫人物。
     “嗯，魔部首领阎魔旱魃，乃是先父王结义兄弟更是本王的外祖父（……），昔年魔国鬼、邪二部混战，父王险些遭遇不测，逃往魔部求援，老王爷不仅出兵相助，更将幼女也便是先母嫁予父王为侧室，学生自出世直至十五岁，便都是在老王爷身边长大。先父王重夺国君之位后，欲将王位与老王共享，老王爷为避纷争，更绝有心人之念，却是宁愿交出鬼部族长旌旗徽戒，率亲信远走山外，再不过问魔国之事。先父王便将天荒山与神无山之间肥沃谷地划为域外，赠与老王爷，而留下的魔部兵马，一直是交由储君管理，所以现在这旌旗徽戒，乃是在银朱武手中。”弃天目视青山，一段惊心动魄的往事仿佛久远传说娓娓道来。



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 60楼 

     “原来如此……苍今日方知啊……”突如其来一声感慨。
     “老师有何感慨？”弃天住口，侧头问道。
     “魔国辈分原来一向如此混乱。”感叹过后，又是正色问道。“……却不知，神无之后又是何地啊？”
     “哈，待天下安定，弃愿与老师前往一探。”弃天微微一笑，看看天色，道：“时间不早，学生再请老师前往观看一处奇景。”说着，马鞭轻响，调转马头沿着河道一路向北，宝马天戮不须招呼牵引，也轻抬四蹄，优哉游哉的跟在主人后面。
     苍信马由缰，任由天戮跟着弃天跑了大约几里路程，眼前又是一座山丘，转过半壁矮峰，眼前又见一条山谷。在此冬日将尽，春日未到之际，纵马入谷，竟是一团温暖湿润的气息铺面而来。
     “哈哈，老师随我来。”地面平整，半是天然，半为人工，开出一条窄小路途，在谷内蛇形盘旋，渐行渐深。
     “这……”转过挡在面前的一块巨岩，浓雾之内，竟是一片春桃灿烂，苍的脸上也不禁露出惊异之色。
     “哈，”弃天下马，走向后面，将已经惊诧的老师扶下，“此谷中地涌沸泉，故此草木早发，学生归国之后，想到此地，伏婴绘图，修路种桃，本为冬日一乐，如今正好献曝于老师啊。”
     “哈……弃兄好雅兴啊。”语气虽慢，但大约是谷内气候怡人，更被这灼灼桃花所衬，苍的脸上竟是一片温和荣润。
     “来，老师请上。”弃天牵着苍的手，小心翼翼踏入水雾最浓之处，稳稳上行数丈，来到了窝在高地岩石之内一池蒸汽飘散的净水之旁。此池乃是一整块岩石被热泉冲碎压沉形成，如同一块巨大的天然砚台，底面经过简单修整，铺着一层长河河谷特产的白沙，细小气泡从白沙缝隙之内，不停涌出，化作水面层层涟漪。池边岩缝内钻出的一株桃树上繁花如红云一般盈满了半池泉水，片片粉红春桃飘落水中，盘旋逐流，顺着池边水沟而下。
     “学生失礼了，老师请自便。”弃天一面说着，已经解开长袍之上的纽袢，落落大方，解衣露体，从容跨入水中，靠着花树对面的池壁坐下。
     “……”苍立在池边，似乎是沉吟了半晌，终于解开腰间玉带、颌下冠缨，将双衽展开，除去外袍、中衣，脱下鞋袜，一身亵衣，略作犹豫终于还是将衣衫尽褪，也是坦然步入温暖水中，便在弃天对面一坐。
     “老师……”看着静坐花树下之人，弃天异色双眸渐渐眯起，放沉声音唤了一声：“苍……”
     “弃兄，何事？”连眼睑都不抬一下，似乎是紧盯面前水面之上数片盘旋的桃花。
     弃天眼睛略微睁大了一点，道：“我族传言，温泉能治百病，甚至华发成黑，返老还童，虽有些虚妄，然而温泉妙用，纵使玄朝典籍，亦有所述吧……”
     “沐浴之道，吾不精通，弃兄可待回宫，垂询伏婴大夫，想来必有所获。”
     “哦？”听到伏婴师之名，弃天有些意外，身形稍稍挪动，问道：“难道伏婴深谙此道？学生竟然不知，却不知老师如何知之？”
     “吾亦不知，只是从师承上妄加臆测而已。”苍眼角瞟了瞟弃天挪动身躯时水面扬起的柔波，一瓣新落的绯红，轻轻飘荡，随着荡漾水纹渐渐接近沉浮，终于贴在了胸口。
     弃天一愣，旋即大笑道：“哈哈哈哈哈，想不到老师也会如此说笑。”大笑之后，又转头看向仍旧端坐不动的苍，“老师，此地风景类于玄朝否？”
     “图景虽有相似，然而风色仍是凛冽依旧啊。”似乎是为了证明所言非虚，苍略微矮身，将身躯浸入水中多了三分，胸前贴着的桃花再度漂落，顺着不着行迹的水流而去了。



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 61楼 

     “老师……”弃天身形一滞，“老师，如今老师与弃皆身无寸缕，坦裸相对，未若索性忘记身份家国，长幼尊卑，倾心闲谈如何？”
     沉默半晌，苍才轻轻吐出一字：“可。”
     “老师，在老师心中，弃为人究竟如何？”弃天身体又向前倾了一倾。
     “……”还未等到对方开言，却听氤氲水汽之外，忽然又传来一重一轻两个人的脚步之声，随后只听一雄浑声音道：“天河，此地路滑，小心过来！”正是蓝面大将暴风残道。
     “大哥，小弟理会得。”随后，不出所料听见一直兢兢业业的算天河声音。
     “听伏婴大夫讲过，此地天然温泉能治百病，你这几个月来操劳过度，来此沐浴应当对你腰病有些好处。”难得听见暴风残道说话语气如此温和。
     “大哥常年征战，旧伤颇多，才要更为注意才是。”刚要踏上台基，算天河一眼看见自行吃草归来的天戮，“大哥……这是天戮宝马……难道……”话音未落，却听浓雾之中，一声威严的咳嗽。
     “陛下！”对着水汽之内隐隐约约的人影深鞠一躬，两人都不约而同淌下冷汗。
     “暴风将军与算天河来得不巧，今日此地孤王占用了。”听语气，魔侯心情颇有些不愈。
     “是，末将、微臣告退。”兄弟二人对望一眼，诚惶诚恐退了出去。
     “呒～～”轻轻吐了一口气，弃天转头看向从方才开始，似乎就在自言自语的苍。
     “……吾对弃兄只认识便是如此而已。”总算凝神，听清了一番长篇大论的最后几个字。
     “老师……”弃天哭笑不得，“老师不愿说，学生也不勉强。”
     “既是倾心相谈，弃兄怎可再称我为老师。”
     “这……苍……”弃天眼睛再度闪烁，“我如此称呼你，可以么？”
     “封云城前九年，不就是如此么……”
     “哈……封云城啊……”桃花飘落，弃天仰望深邃天空中淡淡的几不可辨的云影飘飞，“封云城内，只有苍你的身边才是……”
     “大哥，你确定是在这里么？”一个还略带童稚的声音飘入耳际，弃天惬意陶醉的神色顿时一变。
     “哼，方才见他就是挟持二弟朝这边来的！啊，在那边！”
     听到这一声莽撞叱吼，弃天身影一动，还没来得及出声，又是气势汹汹一声大喝传来，随即，一个通红的身影已经穿透的浓浓水汽，手中倒V邪剃以迅雷不及掩耳之势刺入水中，激起的层层水花之中，映出邪郎世子扭曲愤怒的面容：“吞佛，你敢对黥武不轨，我对你不……呃……陛下……和……”
     “儿，你是来刺王杀驾的？”弃天本想挥臂替苍挡去水花，只是没有袖子，再粗壮的手臂也显徒劳。
     “呃……”此时，赦生童子也探头进来，兄弟二人四只大眼，仿佛见到了什么怪物一般，盯着池中的两人。
     “……看够了没有？还是，儿你想替祖父我擦背？”弃天微微挪了挪身子，勉强挡在不动声色的苍前面。
     “啊……”邪郎此时才醒悟，赶紧收回了枪尖还泡在温泉中的倒V邪剃，垂首道：“孙儿冒犯了。”
     “你来找吞佛？”弃天哼了一声，突然眼睛一亮，嘴角翘了起来。
     “是，听说黥武二弟又去找他要求换枪，然后两人出营，便向此地而来。孙儿曾听伏婴叔说过，此地有一……呃……于是赶来，不想冒犯了陛下。”邪郎说的结结巴巴。



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 62楼 

     “伏婴说此地是何处啊？”
     “……伏婴叔说话总是带着玄朝口吻，孙儿记不下来。”
     “好像是……什么花前啊，幽什么的……”赦生童子皱着眉头回忆。
     “陛下沐浴，孙儿冒犯，告退了！”邪郎浑身一震，捂住了连连点头的赦生童子的嘴，硬生生拖走，走时慌不择路，肩膀在桃树上一蹭，顿时点点绯红飘落。
     “……”忍了良久，苍还是微微偏过头去，在漫天绯红花雨中，肩膀不着痕迹的抖动了一下。
     “苍……”再见此景，顷刻之间，弃天只觉得怒气全消，那一句忍了十年的话，几乎就要脱口而出。
     “还有……”
     “嗯？什么还有？”听到对方莫名其妙的一句话，弃天微微一愣。
     此时，又有人声，竟是从山谷另一端遥遥传下。
     “你既然答应再次比试，又带我来此作甚？”
     “哈。黥武殿下，您现在心浮气躁，末将不想趁人之危，特地带黥武殿下来此平静心思。”吞佛童子声音独特，虽然低沉，却也能及远，“况且，吾也一直好奇，伏婴宰相口中‘花前月下，两情幽会之所’究竟是何模样？”
     “哼，想不到，吞佛将军也会对这等仿照玄朝旖旎景致而造之地感兴趣啊。”
     “哈，若非有所欣羡，魔侯何苦费此心思？”
     “休把你自己与陛下相提并论。”
     “哈，同殿称臣，黥武殿下何必总是对我抱着敌意啊？”
     “将银邪还我，从此再无瓜葛。”
     “在我看来，朱厌更适合殿下性情啊。”
     “我自是不介意留下朱厌。”
     “哈，殿下这是在要挟末将了？”
     “不敢，伏婴叔都对将军计谋称赞有加，我只求不落圈套罢了。”
     “哈……”吞佛又是一声干笑，突然听到水声一动，两人诧异停步，却见魔侯头发披散，发丝间还挂着几片桃花瓣，浑身湿漉漉的只裹了一件长袍，赤足走出层层水雾。
     “……陛下！”
     “吞佛童子。”虽然还没来得及穿鞋，但是赤足立在石板之上的魔侯，还是颇具威仪。
     “末将在。”
     “将银邪还给黥儿，换回朱厌。”
     “……末将尊令。”吞佛童子面无表情，将手中银邪递在银黥武面前，“殿下，得罪了。”
     黥武不接枪，反而向上施礼，“陛下，此枪乃是孙儿自己失落，宁愿自己夺回。”
     “……随便你们。都退下！”弃天挥了挥手。
     “末将、孙儿告退。”
     弃天回头，刚想脱去外袍，再入池中暖暖身子，却见背后弦首已经穿戴停当，缓步而出。
     “陛下，日已西斜，天色不早，离开过久，只怕诸将着急，这便回营去吧。”
     “……请老师稍后，学生这就穿衣备马。”

     夕阳光芒铺满静悄悄的春猎营地，银朱武兄弟三人此时得暇，正要策马出营，却见两匹战马不疾不徐遥遥归来，正是魔侯弃天与弦首苍。
     “陛下，弦首……”银朱武在马上抱拳。
     “朱武？”看看便装的三人，弃天微微一愣，“时候不早，三位侄儿同时出营，这是欲往何方啊？”  



 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 63楼 

     “这……”银朱武脸上一红。
     苍日却已经开口道：“大哥最近肩膀疼痛，听伏婴表弟言道，此地不远有一处温泉，对此风湿之疾颇有疗效，故此今日偷闲，陪大哥前往。”
     “回营！升帐！”弃天帝面色一冷，纵马直冲金顶宝帐。
     片刻之后，众将全都顶盔贯甲，列立两旁，一帐君臣，却是神色诡异的对望。突然，只听弃天一拍面前条案，怒道：
     “为大将者，风餐露宿，睡卧鞍桥，虽马革裹尸亦无怨尤，尔等怎能贪恋安逸享乐！今日下午，一个个不顾军令，全都私自出营，如此懈怠，怎生了得！今日晚餐取消，各自回营检讨！”说完袍袖一甩，进了寝帐。
     众将沉默良久，纷纷默默退走，心道：陛下宽宏大量，没有点名斥责，真是万幸啊。
     “哈……”众人缓缓退出之时，只有吞佛童子干笑一声，反正也知道一旁的暴风残道听不懂，竟毫不顾忌叨念出来：
     “只许陛下洗葱，不许臣子泡澡啊。”
     ……
     “陛下。”内帐之中，苍难得主动开口。
     “老师，下午让老师受惊了。”
     “无妨，只是众将无辜啊。”坐在榻前毛毡之上手捧汤碗，苍慢吞吞的说道。
     “嗯？”
     “陛下难道不曾注意，此谷隐秘，本应鲜为人知，却为何大家却都趋之若鹜……”

     王宫之内，伏婴师正在自己书房中批阅奏章，突然不知何处一阵阴风吹来，鼻头一痒，竟是连打两个喷嚏。
     “大人受了风寒？”坐在下面的风流子地位不够，因此也没有随行春猎。
     “嗯……难道是无妄之灾？”伏婴师皱皱眉头，“风流子，今日看过黄历么？”
     “哦，早晨看过了，今日不宜沐浴而已。”
     “原来如此，看来是我多心了。”伏婴师点点头，继续埋首公案了。

     是夜，戒神老者照例依照时辰将帐中火把熄灭，只留了立在帐口的两盏高架油灯。
     “弃兄……”看着脚边弃天一副理所当然的样子将被褥抖开扑在地上，苍似乎是无意识的向榻中缩了缩。
     “此乃孤王寝帐。”弃天说着，已经拉开被子躺下，“天已不早，老师也请安寝吧。”
     “……若是鸠占鹊巢，吾可出门去睡。”苍眉头微皱，看着脚下已经合上双目，将手肘抱在胸前，泰然“低”卧的魔侯。
     “哈。”弃天也不睁眼，轻吐一笑，道：“野外宿营，不知会发生何事，双人同帐乃是营中不成文的规矩。还是……老师以为，卧榻之旁岂容他人鼾睡啊？”
     “不敢。”苍浑身一震，旋即上榻，和衣而卧。
     弃天拾起枕边一粒石子，三指一弹，将帐口两高灯打熄了一盏，转身睡去。
     据说沐浴温泉之后，亦可无梦无忧，睡得格外香甜。


 
2010-11-07 21:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 64楼 

第九章

     “黑羽，你这话何意？不让老师出席今天春猎祭旗仪典？”早起出门，在营地附近遛马之时，面对凑过来满脸惴惴的三侄儿，弃天眉峰一簇。
     “陛下，黑羽只能言尽于此。”黑羽恨长风施了一礼，当即带马离开。
     满怀心事回到营地，却见一面素白大纛已经立在营门，金顶大帐前也已经铺上了一会儿仪典以及今晚宴席所用的通红毛毯，桌案马扎也都就位。看见朱武兄弟三人远远而来，弃天异色双眸缓缓滚动，计议已定，将适才一幕抛在脑后，不动声色下马回大帐更衣去了。

     牛角号响，众人顺次列坐，弦首座位，照例设在魔侯之右，大家也都习惯，除了苍，并无他人表示丝毫异议。
     一番例行公事的祭天之后，众人皆起身，登上营门前的将台，静观祭旗。
     礼官算天河朗声吟唱魔族祭文之时，身着礼服的弃天帝缓步下台，一旁暴风残道捧剑而上，道：“陛下，陛下之兵刃风雷逆天斩已于昨日完工，只等陛下开锋。”说着，将逆天双斩之中的佩剑雷天剑柄递上，而另一柄长戈风天，已经立在宝马天戮之侧。
     弃天面色肃然，解下腰间金刀，交在身后一名小校手上，随后，伸手握上雷天剑柄。
     “噌嗡”一声，首遇真A主，宝剑竟在鞘内长鸣，弃天手臂运力，一道宏大金光冲出剑鞘，竟与天边乍现的朝阳光辉同时映入众人眼中，宝剑在手，不觉得胆寒，只有一股静观天地的渺小与无奈油然而生。
     “上祭品！”等到暴风残道将剑鞘挂在主君腰间之后，银朱武扬声，几名衣裳光鲜的军校牵来的竟不是牛羊五牲，而是数名抖若筛糠，衣衫破烂的俘虏。
     “朱武……”弃天眉峰一凛，攥着雷天的右手赫然一紧，偌大营盘，静得鸦雀无声。
     银朱武躬身一揖，抱拳回禀道：“这是几天前，巡查边境时抓到的玄朝细作，已经验过随身公文，乃是蓝关校尉，身边更带有信鸽帛卷，上面正写着我国军情，证据确凿，本应立斩，但想到今日盛典，正可祭旗，便留他几人多活两日。”
     “孤王……知道了，今日之事，记你一功。”弃天一字一顿，沉声回答。此时身后，十面牛皮战鼓已响，阵阵催人脚步。弃天头也不回，踏着沉重步伐，缓缓走上。
     战鼓擂动，震人心魄，鬼神心惊。
     雷天剑挥，竟似一抹金色流星划过，几名俘虏，竟是连一声惨叫也未发出，一腔热血便已经溅上素白大纛。
     “魔侯威武，万岁，万岁，万万岁！”霎时间，惊天动地的喝彩之声，自营中爆发出来。

     早在银朱武吩咐上祭品之时，黑羽恨长风便悄无声息退到弦首苍身后右侧。等到那异国质子看清台下情形，听清众人所言，手掌握上剑柄，身形甫有动作之时，左手便已按在对方肩头，同时眼露惊讶，看向对侧，同时将左手放在苍之左肩的吞佛童子。
     手下之人颤抖得厉害，黑羽恨长风与吞佛童子对望一眼，只得同时加重了手劲。虽然弃天走上前斩杀俘虏不过眨眼功夫，黑羽恨长风只觉膀臂酸痛之极，竟是如同经历一场生死较量一般。而对面吞佛童子面色如常，一对深沉冷眼看向台下魔侯，唯有搭在对方左肩的指尖已经不见血色。

     仍未回顾，魔侯手臂轻轻一抖，雷天剑竟又是龙吟虎啸一声长鸣，手臂回弯，横剑当胸，只见剑身依旧一片金光灿然，滴血不沾，映出的乃是一张双眸异色的扭曲面容。“”的一声送剑入鞘，魔国之君朗声道：
     “祭旗已毕，春猎始于今日，愿诸将各展其能，大显身手！”



 
2010-11-07 21:17- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 65楼 

     兵马喧嚣，短短一刻之间，不知有多少兵马绕过点将台与立在大纛之前的魔侯，迫不及待的从辕门奔出，没入上上下下俱是一片片青白夹杂的天地之间。
     点将台之上，黑羽恨长风与吞佛童子仍是在弦首左右屹立不摇，直到手下压力一松，台下主君也开始缓缓转身的一刻，两人对望一眼，终于同时放手，低头看去，苍两肩之处，竟是已经被自己掌心汗水湿透，二人无言，并肩下台，与自己主君仿佛视如不见般擦肩而过。
     “吞佛，你……”马厩之内，看见吞佛童子握紧的右拳拳缝中，刺眼血红竟是不停渗出，黑羽恨长风不由得一惊。
     “三殿下好善良的心肠。”吞佛童子将右手往身后一背，“只可惜……”
     黑羽恨长风索性驻足，打断对方将出的谶语道：“彼此彼此。”
     “哈。”吞佛干笑一声，翻身上了自己的战马，接过马童递上的银邪，看着营门外，驻马而立的红黑身影，双腿一夹，策马而出。

     “老师……”站在台下，弃天抬头仰望，眉梢抖动，一向傲世的脸上，显出一丝……“抱歉。”此时日头高升，竟是看不清背光而立微微摇晃的苍的面容。
     “杀人祭旗，古已有之，陛下何错之有。”身影一顿，哑声说完，苍竟是不走木阶，一跃下台，向着营帐走了几步，突然身形又是一停，仍是绝不回头，道：“苍身体不适，陛下出猎，恕难奉陪。”说罢，把头一低又是一抬，加快脚步，踏着脚下被丹砂染得通红的毛毡，如淌过一片血河，昂然回帐。

     “银朱武，熊一头，野狼三头，狐狸四只……黑羽恨长风，野猪一头，野狼……”
     傍晚时分，诸将归来。春猎初日，照例是一场酒宴，未开宴之前，亦要把诸将一日狩猎所得公布出来。
     “黥武殿下与吞佛你猎物数目相同啊。”暴风残道看看下首已经开始悄悄自斟自饮的吞佛童子。
     “哈，看来朱厌还要在他手中多留一天啊。”吞佛童子不置可否，抬眼看对边被两个兄弟围着的银黥武。
     “吞佛，陛下还没入席，这样不太好吧。”眼见吞佛童子一杯接着一杯，暴风残道小声劝道，却不知这心机将军又在想些什么。
     “哈。这不是来了？”吞佛童子用目示意，只见一身华服的弃天帝已经缓步走来，出乎意料的是，将要入席之时，主君身形又是一让，显出身后一席玄朝朝服的质子。
     “老师……请坐。”
     “谢陛下赐座。”双目仿佛垂得更深，苍不卑不亢，捧袖入座。
     “……”弃天一撩后襟，端然而坐，缓缓端起面前已经斟满的酒斗，举过头顶，道：“今日春猎，诸位收获甚丰，孤王深感欣慰，愿天魔之神……眷顾我邦，保佑这一岁平安。”说着，绚烂酒花映衬熊熊火光，遍撒长空。
     ……
     “陛下。”酒过三巡，银朱武起身，上前，拱手道：“恭贺陛下风雷逆天斩双刃开锋，臣侄愿敬陛下三杯。”
     “朱武侄兄，只怕雷天还是比不上你的斩风月与黑羽的涅盘啊。”弃天亦端着酒斗站起身来，三杯烈酒一饮而尽。
     “谢陛下。陛下臣侄还愿再敬弦首三杯。”银朱武将酒斗放在身边仆人所托的轻盾之上，向着坐在一旁的苍又是一抱拳。
     “这……老师，您的意思……”弃天正迟疑间，苍已经缓缓抬头，捻起面前酒斗，道：“苍一介质臣，蒙殿下不弃，自是恭敬不如从命。”说着，也是缓缓起身，不疾不徐，将三杯乳白酒浆缓缓倾入吼间，手腕频转，再再亮出空空如也的杯底。



 
2010-11-07 21:17- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 66楼 

     “哈，弦首原来海量。”银朱武哈哈一笑，转身退下。他为众人表率，在他身后，各个文武依序起立离席，皆来向魔君与弦首敬酒，苍来者不拒，斗斗尽饮，脸上竟慢慢泛出了一丝超然温和的笑容。
     “老师……”一巡过后，歌舞上来，弃天看向一旁弦首，只见虽是通红火光映照，却仍是可以看出那紧绷面上一片惨淡。
     “陛下有何吩咐。”苍略略欠身。
     “老师……凶饮伤身，下轮敬酒，让学生代劳吧。”此时，鼓声一停，舞姬退下。
     银朱武等待此刻已久，当即转身招手，叫来仆从，正要再次敬酒之时，却听得周遭一声哗然，慌忙回头，却见苍已经手执酒斗霍然站起，道：“苍远来贵国，承蒙陛下与诸位多方关照，不胜感激，借此喜宴，苍愿敬诸位每人三杯。”
     “老师……”弃天身形一动，“老师身份尊贵，三杯只怕众人承受不起，不如每人一饮。”此时，众将亦知趣同声附和。
     ……
     敬酒一巡，走回自己桌前，将手中酒斗重重一放，苍双目突然一张，竟是一把握住了弃天帝腰间的宝剑雷天！
     “啊！”乍见金光现芒，众人都是一惊，手脚快者，随身兵器已经出鞘一半有余。

     “哈哈，今日欢宴，寡酒难饮，苍愿舞剑而歌，以助酒兴！”

     笑语一毕，竟是不顾周围警惕眼神，斜退数步，手中滴血不沾的宝剑驻地，静待众人刀剑还鞘，安然归座。方才长笑三声，左手掐诀向天，北风拂过，袖舞缨飞；右手宝剑向地，猛然间，竟竟如地泉喷涌，金龙盘旋，剑动四方，观者沮丧，超然身影，更如天帝御龙而翔，又像九天陨石，灿然炽烈，势不可挡，剑锋扫过之处，竟似划开虚空，连熊熊烈焰，亦要屈身退避。
     雷天配饰不繁，在苍手中舞动，不闻玉珏荡漾，不见流光满庭，唯有金芒流转中，一股无形无影的浩然之气，以这持剑而动的舞者为中心，慢慢扩散开来，塞满天地间无一滞碍的广大空间，直衬得月暗星沉，诸神失色。
     苍向着南方踏出一步，双手捧剑在心，打了半个盘旋，剑尖遥向西北天狼刺出，同时，亦发声长啸而歌。

             暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑； 
             抚余马兮安驱，夜皎皎兮既明； 
             驾龙b兮乘雷，载云旗兮委蛇； 
             长太息兮将上，心低徊兮顾怀； 
             羌声色兮娱人，观者儋兮忘归； 

             瑟兮交鼓，萧钟兮瑶； 
             鸣篪兮吹竽，思灵保兮贤； 
             飞兮翠曾，展诗兮会舞； 
             应律兮合节，灵之来兮敝日； 

             青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼； 
             操余弧兮反沦降，援北斗兮酌桂浆； 



 
2010-11-07 21:17- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 67楼 

             撰余辔兮高驼翔，杳冥冥兮以东行。

     一曲《东君》唱罢，苍竟是手指头顶蔚蓝天幕，惨笑一声，雷天坠地，一口鲜血喷向天空，直挺挺向后倒落。
     “苍！”弃天一跃跨过面前桌案，不顾衣摆扫落狼籍杯盘，终于在苍后脑沾地之前托住了他已被汗水浸透的脊背。
     “……老师饮醉了，我带老师回帐休息……朱武，你替孤王主持宴席，众人无需顾及，自行欢饮，务必尽兴。”单膝跪地，沉默良久，背对周遭惊魂未定的文武，弃天帝丢下此语，打横抱起苍瘫软的身躯，起身大步而去。


     翌日傍晚。
     暮色渐浓，帐内光线黯淡下来，戒神老者点起火把，只见黄色火光射在榻边魔侯脊背之上，看着那颓然的背影，心中说不出的难受，嗫嚅道：“陛下……”
     “补剑缺还没回来么？”昨夜回帐之后，便派补剑缺连夜赶回王城去请绯羽。
     “陛下，还没消息。”
     “……”又是沉默，苍已气若游丝，伸手探进被中，不绝体暖，只有一片几不可辨的温凉，“再多拿两个炭火盆来。”
     “纵使野火燎原，只怕也难以取暖吧？”突然身后一个冷冷的声音说道。弃天霍然回头，“伏婴？！”
     伏婴师身披一件斗篷，将怀中的朱匣交给戒神，“戒老，盒中四只人参，先取一只，切成薄片，放入瓷碗内，加满水，封密碗口，文火蒸炖两个时辰端来。余下小心保存于背阴通风之处。”随后，将披风解开，挂在手臂之上，缓步走近，俯身观视。
     “怎会是你？绯羽呢？”弃天布满血丝的眼中闪过一丝急躁。
     “断夫人害喜，不能出行，补剑缺今晨赶到，将昨夜之事大略讲过，我与断夫人略作商议，前来处理。”伏婴师看着榻上之人紧闭的双眸，眉毛蹙了一下，“苍老师是心冷了吧？也对，见到那样场景倘若无动于衷才是……”毫无语气。
     “伏婴师！”弃天尽量压低了声音喝了一声。
     “……”伏婴缓缓抬头，“但是陛下您的反应不对……身为魔君，斩敌祭旗，乃是职责所在；对老师，抱歉该然；然而为何陛下要面带如此懊恼悔意呢？”
     “……”
     “陛下，臣以为……这是您和弦首皆必须度过的一条窄途，风雷逆天斩将来所沾染的，必定不止是区区祭旗时几名细作的鲜血吧？”
     “伏婴！”
     “臣在，臣知罪。”
     “随我出来说吧。”
     “陛下不便出口，臣也不想知道，只想替陛下在此看顾苍老师。陛下一日未眠，此时应当略作休息。” 
     “……老师他，不肯进食……”弃天轻轻起身，将一直端在手中已经凝结冰凉的一碗小米粥放在桌上，轻轻拍拍伏婴肩膀，走出了寝帐。
     “苍老师……”伏婴缓缓坐在床边马扎之上，将脸凑近苍的耳边，悄声说道：“老师可知，有老师在身边，吾王可成不世明主；倘若吾王失了老师，于天下将是莫大浩劫啊。”
     没有回答，唯见露出被外的惨白手指紧紧扣住了床上羊皮。
     ……
     当戒神老者端着一碗热气腾腾的汤药走进金顶大帐之时，坐在帅案之后将下颌放在交搭的双手之上闭目养神的弃天帝突然睁开了眼睛。
     “戒神，汤药放下，孤王亲自端进去。”缓缓说道，虽然嘴角那一抹若有若无的傲世冷笑还未出现，但是已经有几分恢复了昔日那凛然之姿。



 
2010-11-07 21:17- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 69楼 

第十章

     弃天策马入营，满眼皆是人欢马跃的奋发景象，性急的将领已经迫不及待披挂上马，开始了第二日的春猎。
     “大王。”中军官见到魔侯归来，慌忙上前奏报：“方才已将今日猎图送入大王寝帐。”
     “嗯，知道了。”尚无心狩猎，这由百名探马驰骋一日，标记着周遭数百里野兽分布的猎图不看也罢，弃天只是点头而已，深吸口气，走入自己帐中。
     戒神老者伺候更衣之时，弃天突然一愣，瞥见床上的老师竟然微微张开双目看向自己。
     “老师……您终于醒转了？”小心翼翼问道，缓缓凑近榻边，确认是否看错。
     “陛下，春猎乃国之大事，不可荒废。”苍只觉得腹内还是隐隐刺痛，一字三喘慢慢说道。
     弃天略有迟疑，道：“学生担心老师身体，愿在榻前伺候。”
     苍轻轻摇头，道：“自己不加节制，恣情凶饮，已是咎由自取，陛下又岂可再因私废公，徒增苍之罪愆。我已无大碍，不用挂怀。”
     “这……”弃天思忖片刻，“既然老师教诲，学生谨行，便去给老师猎些熊胆鹿肉，补补身子。”说着，转身起立，轻甲上身，一把抓起桌案上的猎图揣在怀内，大步出营，帐外一声马嘶，号角齐鸣，魔侯出猎。
     弃天出营，遣散了随从，拿出猎图看看，认定了方向，催马便向西北急驰而去。

     混混噩噩半梦半醒躺了一天，傍晚时分，竟是再也睡不着了。夕阳金红光芒穿过两层营帐，射在榻旁的帐篷上，闪烁变化，煞是好看。外面营地之内，更是一片嘈杂，人声笑语，马嘶兽吼，想来是各人又满载而归了。
     渐渐入暮，夕阳美景转瞬即逝，进来点火把的戒神老者脸上的愁色渐浓，“老狼仔，大王怎么还不归来啊？”
     “我怎知道啊，大王只说要多弄几颗熊胆，看来是不顺利吧？”补剑缺端着硕大火盆进来，在苍的榻前一放。
     “请几位将军出营找找如何？”戒神老者有点担忧，眼见在营门口逡巡了小半个时辰的邪郎和赦生童子终于迎回了姗姗归迟的银黥武，心中竟有些酸酸的难受，“唉，可怜大王，伏婴大夫和断风尘将军都在王城留守，身边竟连个知心的人都没有啊。老狼仔，我看吞佛将军人不错，不如……”
     “暴风残道。”躺在榻上的弦首突然出声。
     ……
     “什么？陛下出猎未归？”一声大吼，整个营地顿时全都安静了。补剑缺由衷佩服弦首识人之明之余，更多的还是心中升起些许期待。
     “走，随我去找朱武殿下！”暴风果然是暴风，当即转身，三步并作两步冲向银朱武的银顶账，算天河一把没拉住，也只得跟了上去。
     帐内，朱武兄弟三人原先正在饮酒，听到暴风残道那声吼，也已经纷纷起立。故此，见到他兄弟二人进来，毫不惊讶。
     “狼叔，你可知陛下出营究竟是往那个方向去的？”银朱武眉头一皱，诺大草原，想找一人，谈何容易。
     “这……老奴不知，只知大王说今日要打熊……”
     银朱武点头之时，一旁的朱闻苍日已经展开猎图，道：“若要打熊，应是东面六十里外野林之内，或者西面二百里山坡下的黑林，只是……前往西南面的二十名探马全都未归，怕是遇到狼群，因此也在图上标出了。”绘制猎图，乃是他之工作，往来信息自是最清楚不过。
     “啊，难道陛下……”听到狼群二字，补剑缺神色大变，凡是在魔国长大之人，草原之上所畏者唯有二事，一是野火燎原；二为群狼争食。此时，朱武三位世子也闻讯而来，黑压压的一群人将大帐挤满。

 
     银朱武略一沉吟，道：“王叔不是好勇斗狠之人，绝不会轻率犯险……你我便去东面野林内寻觅吧。”
     黑羽恨长风摇头道：“事有一万，弟愿带领三十兵卒，前往西北探寻。”
     银朱武一愣，道：“三弟所言亦有道理，只是西北既有狼情，凶险之极……这样吧，三弟你与暴风将军带领一百兵卒，往东面野林；为兄带着黥儿与赦儿，引一百弓骑带齐火种前往西北搜索；二弟、算天河与儿与……”偶一抬头，正好扫见后人之后缓步走入的红发魔将，继续道：“……与吞佛将军，留守大营，命令已定，各人勿再多言，从速准备，即刻出发。”说着已经分开人群，提起帐口竖立的魔元枪，率先出门。黑羽恨长风纵有话说，也只得忍耐。
     吞佛童子表情仍是往日一般无二，小心翼翼让开帐门，等到银黥武跟在父亲身后出帐之时，才沉声道：“末将已将银邪交给殿下马童。”
     银黥武一愣，将头偏过不看对方，口中却道：“我已用惯朱厌，回来再还你。”说着，按下护面甲，更不回顾，大步出营。

     月悬中天，伏婴师终于搁笔，将最后一本公文合上，收拾妥当之后，缓缓走出书房。
     “伏婴大夫。”挽月宫中女官早就等在门口，躬身施礼，道：“挽月公主等候大夫多时了。”
     “嗯，待我略作收拾，更衣前往。”伏婴师疲倦的脸上露出熟练一笑。
     ……
     “婴哥啊，”挽月等了一晚，此时终于见到了情郎，“婴哥，你现在来陪我的时间越来越少了啊。”
     “哈哈。”面对挽月抱怨，伏婴师一笑置之，倒身坐在房间正中洁白羊皮之上，挽月亦靠近，坐倒之时随手捻起桌案上一颗乳酪送进他的口中，“婴哥啊，明天不要办公，陪我出城去好不好？”
     “嗯？”口含奶酪，伏婴师微一愣，面带疑色看向靠坐在自己身边的公主。
     “哈哈，因为今年冬暖，封雪早融，华颜姊姊提前率领邪部来朝，已经到达王城西二百里外了，只等陛下春猎结束，便入宫觐见，只是我等不及想要见到华颜姊姊了，所以明天要去看她。”说着又捻起一颗乳酪放入自己口中。
     刚刚将口中乳酪咽下，伏婴师闻听此言面色顿时一变，豁然站起，匆匆往外就走。“婴哥，你做什么去？”挽月一愣，看着情郎急匆匆的背影，扬声问道。
     “急事，去去就来。”伏婴师留下此言，已经冲出了宫门。
     “……”挽月坐在羊皮上愣了半晌，突然慌忙将口中还未化开的乳酪吐了出来，怒道：“来人啊，这乳酪已经变质，怎么还敢放在这里！害婴哥吃坏了肚子！”
     ……
     策马出了王宫，伏婴师直奔绯羽的医馆，推开虚掩大门走进院内，却看见一身便装的断风尘披着外袍手端痰盂出门来倒――近来爱妻开始害喜，时常呕吐，他对这项工作，倒是乐此不疲，也不要佣人代劳。
     “伏婴大夫……”见到满脸紧张的伏婴师冲进自家院内，断风尘显然吓了一跳。
     “断风尘，速点齐你部下兵马，一半增援王城守备，一半在城西百里处驻扎！凡是有任何人胆敢作出不利于陛下的举动，准你便宜行事！”伏婴师说完，又急匆匆出门，接连几声清脆鞭响，马蹄踏上主路的回音尚存，人已远去了。
     断风尘先是一愣，随即将痰盂就地放下，奔回卧室，急匆匆从帽架上摘下头盔，同时，贴身软靠已经披在身上。
     “绯羽……”抬手握住放在肩头的冰凉柔荑，断风尘却是不忍回顾。



 
2010-11-07 21:21- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 71楼 

     “陛下待你我恩重如山，妾无话说，唯愿夫君保重。”绯羽抽回了手。
     “我明白。”断风尘迅速穿好盔甲，走在门口，突然回头一笑，道：“陛下洪福齐天，我去去便会回来。”

     伏婴赶到春猎营地之时，东方已经泛白，只见帐口一片大乱，似乎是大队人马彻夜出营此时才归。
     “发生何事？”策马进入，竟无人来迎，眼见众人皆在金顶帐前围作一团，伏婴师下马，定定心神，分开人群而入。
     “伏婴……你也……”银朱武回身，见到宰相身影，先是一惊，随后黯然，侧身让开，将身后一具鲜血淋漓的战马骨架露了出来。
     “这是……”伏婴师瞳孔收缩，只看骨架，便知这马出奇高大，而此时皮肉都已经被啃食殆尽，染血鞍]犹在，后跨上的銮铃，每一只都大如海碗，镌刻着王族特有火焰纹饰，“……天戮！”认出战马配饰，伏婴师只觉的眼前一黑，然而咬紧牙关，转向银朱武问道：“何处所得？”
     银朱武面露悲痛，道：“昨日陛下出猎未归，连夜去找，在西山脚下，只见死狼遍野，再向前深入，却寻得天戮遗骸……”
     “陛下呢？”伏婴师眉峰紧皱，一对眼睛凛然扫过在场每人。
     “只因又见到狼群踪迹，唯恐有所差池，所以……”银朱武面露些微惭愧。
     “生要见人，……”伏婴师话说到一半，突然狠狠将牙一咬。
     “伏婴！”朱闻苍日突然怒道，“你这是要大哥再度犯险么？”
     伏婴师眼光中冷冽之气暴涨，道：“魔国传国玺戒，仍在陛下中指之上，伏婴师只奉此戒之主！”
     “你！”朱闻苍日将牙一咬，大庭广众，竟是无言以对。
     黑羽恨长风跨出一步，沉声劝道：“二哥，你与大哥先去休息，小弟再去西面看看，只要陛下尚有一线生机，我等为臣下的，便不该做最坏打算。”
     朱闻苍日“嘿”了一声，愤然而走，银朱武轻轻拍拍黑羽恨长风肩膀，道：“三弟小心，万不要再度鲁莽涉险，重蹈……覆辙。”说完，一甩斗篷，回帐去了。
     “我与三殿下同去！”暴风残道虽然也是一夜未睡，然而脸上却丝毫不见疲惫。
     “暴风将军……”伏婴师与黑羽恨长风竟是异口同声，“暴风将军请留在营地，保护诸人安危吧。”说完，两人对望一眼，各自心照不宣，相悖而去，各自行事。
     ……
     “戒神……”走入大帐，见到了失魂落魄的两位老者，伏婴师不禁缓缓摇头，强打精神问道：“苍老师今日的药吃了么？”
     “这……”戒神老者没想到宰相进来先询问此事，仔细回想，倒还真是忘记了。
     “速去煎来，稍后陛下回营，问起此事，怎生交待啊？”
     “伏婴大夫，陛下他当真……”
     “哈。”干笑一声，伏婴师不再说话，撩开帐帘，进入寝帐之内。
     “苍老师，身体好些了么？”再度坐在榻前马扎之上，伏婴师将身凑近，代替自己主君送上一句早安。
     “有事？”苍紧闭双目，淡淡问道。
     “危急存亡之秋，伏婴有一不情之请……”
     苍缓缓将身转向里面，“无论魔侯建在与否，此景皆是苍所乐见，我为何要帮你？”
     伏婴师缓缓直起腰身，道：“苍老师，数百年乱世征伐和几十年乱而后治，相信老师必会为苍生权衡啊。”说着站起身，缓步出去了。



 
2010-11-07 21:21- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 72楼 


     “大哥，刚才探子来报，断风尘已经点起人马，在城外扎营，截断了邪部通向王城的来路了！”朱闻苍日略见慌张，冲进银顶账。
     银朱武人未卸甲，正坐在帅案后低头沉思。
     “大哥，不可再犹豫了，邪部加上魔部，足以令他首尾难以兼顾，咱们仍是胜券在握啊。”
     “二弟……”银朱武看看手上魔部符戒，沉声道。
     “大哥请将兵符交与小弟，我这就前去点兵，大哥率三位侄儿先去制住伏婴与营中其他诸将，三日之内，必登大宝！”朱闻苍日抢在大哥之前，急急献策。
     “……二弟……倘若弃天已死，何必同族兵戎相见？”
     “大哥，只怕伏婴师不会甘心将魔国交给大哥，必然与苍勾结，届时引来玄朝大兵，便是我魔国反为人所吞啊！”
     银朱武脸色一凛，终于下定决心，缓缓从手上脱下古朴金戒，交在兄弟手上。
     朱闻苍日接了金戒小心翼翼套在拇指之上，转身出了大帐，此时黑羽恨长风刚刚点兵出营，其余兵卒皆已疲累，心中更是惶惶，无心职责，辕门前竟是无人看守。朱闻苍日牵了自己坐骑，跨上鞍桥，催马出营。
晨风扑面，本是连厚重皮裘仍挡不住的寒意，朱闻苍日却是心情激动，此时反倒浑身发热，额头微微冒汗。刚刚策马出了营门，还未来得及环顾四周，毫无先兆的一声沉喝响起，一个激灵，顿时如坠冰窟。

     “苍日贤侄，匆匆忙忙何处去啊？”

     如此深沉的一句问话，仿佛铺天盖地压在头上竟令他浑身血液凝结，随风而来的浓浓血腥和阵阵寒意刹那间笼罩全身。
     “啊，王叔……！”震惊抬头，只见营门外百丈之地，仿佛一座被烈火烧到赤红的铁塔巍然而立，竟是

     魔侯弃天帝！

     只见他胯下已非宝马天戮，而是另一匹更加高大健壮的无鞍野马，通体漆黑，鬃毛未加修剪，如瀑布一般垂落地上，反射朝阳初升的光芒，随风微动便已经是金光四射，令人难以直视马上之人。而一对明亮眼睛竟如魔侯一般，竟是异色，此时直勾勾看向前方，朱闻苍日与那健马目光相对，只觉双眼一阵烧灼刺痛之感，竟如凝视一头凶悍野兽。
     此时，只听周遭蹄声轰鸣，弃天背后远处天际尘土飞扬，淡淡黄尘掩盖了半边天空，仿佛千军万马已经到了附近。
     弃天轻轻一拍胯下野马粗壮的脖颈，骏马如通灵性，缓缓向前踏了两步。朱闻苍日浑身一震，终于翻身下马，拜伏在地，道：“陛下出猎彻夜未归，臣侄与众将分头找寻，见到天戮尸骸，心中丧乱，慌不择路。”
     “回营，传吾令，封闭营门，任何人不得随意出入。”弃天脸上身上伤痕宛然，头冠已失，长发披散，发丝间仍旧带着血污，然而双目如电，傲世冷笑，再度攀上嘴角，说罢，纵马缓蹄，昂然走进大营之内。

     “陛下回营，陛下回营，陛下回营啦！”
     传令官手执令旗，一面呼喊，一面在营内狂奔，语音中的狂喜，纵使三岁孩童亦能体会。
     “啊！”帅帐中的伏婴师竟是难得挺身而起，急急向前一步，欲出账相迎，谁料竟是脚下一软，扑通通摔倒，一旁的吞佛童子与暴风残道连忙一左一右出手挽住他的手臂，随后竟是如同抬架一般，将欣喜若狂的宰相掺出了营帐。
     而银朱武银顶账中，邪郎匍匐在地，将耳朵贴上泥土，停了片刻，不由得皱紧了眉头，道：“父亲，西北方少说有数千快马狂奔而来距此，只有百里之距了啊。”



 
2010-11-07 21:21- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 73楼 

     “……”银朱武一声长叹，有此兵力，必是鬼族誓死效忠魔侯的王师无疑，他缓缓抬手，握住了腰间斩风月之剑柄。
     “大哥，不可！”朱闻苍日冲入帐内，见此情景，一把握住银朱武手臂，急道：“大哥，虽然时机已逝，然而……弃天抓不住大哥你的把柄，一切罪愆，小弟独担！”
     “二弟……”银朱武刚一挣动，邪郎弟兄三人也已经拥上，将父亲抱住。
     “大哥不用再说，今日之变，本是小弟自作主张，如今事败，本该小弟一人承担。”话音刚落，只听外面传令官告进，传魔侯命令：二殿下朱闻苍日即刻入帐来见。

     “陛下……”立在后面帐内，看着戒神老者与补剑缺小心翼翼剥下弃天上身最后一层已经被血浸透的绨衣，伏婴师皱皱眉头，只见野狼咬噬的伤口不下数十，有的伤口内中，血肉模糊之余，竟还遗留着折断的牙齿。
     “我遇狼群，一番苦战，渐渐不支，无奈之下，唯有剑伤天戮，任他驰骋，引开狼群，我入一处山洞暂避，隐约等到天明正欲赶回的时候，却见到野马奔驰，我跨上领头之马，驯服之后，便即驰回。”弃天背对卧榻，脸色不变，任由补剑缺将烈酒喷在血肉模糊的伤口之上。
     “陛下，陛下千金之体，怎会如此冒险？”
     “我并无冒险啊，按图而去，只是狼群来的突然……”弃天一愣，双眉陡然一挑，看向堆在地上沾满血污的外袍衣衫。
     伏婴师同时走过去，从那一堆杂乱皮草与布料之中，翻出了那张已被血染得通红的羊皮地图。
     “拿来我看！”眼睁睁看着伏婴师展开一观，面现果然之色，若不是两位老仆正在替他周身缠裹素绡，弃天几乎要一跃而起，伸手夺过。然而话未出口，已见伏婴师疾步走向帐口，将羊皮卷凑在还未熄灭的火把边上，黑烟冒起，皮革烧焦的恶臭已经传出。
     “伏婴，你做什么！”弃天终于忍无可忍，推开两名老仆，一把抢过伏婴师手中还在燃烧的羊皮地图，丢在地上猛踩两下，熄灭了火焰，拾起一看，却已经毁去了最关键的一角。“你！”
     “陛下，臣以为……”伏婴师刚说了三个字，眼前金光一闪，雷光剑锋已经压在颈上。
     “你以为孤王真的不会……”弃天咬牙切齿，看着面前之人，似乎继位之后所经所见的不快与时时压在心头的隐忍在一瞬之间爆发，同时，左手一挥，推开想要上来拉开自己的戒神老者与补剑缺两人，“你们出去！”
     等到两位仆人踉踉跄跄回退几步，迟楞半晌，终于退走，伏婴师面不变色，开言道：“陛下，朱武弟兄纵有不臣之心，然而绝非不识大体的叛国小人，遇到他国进攻，亦会死战，倘若处置，只怕魔国战力大损，三代经营毁于一旦啊！”
     “难道我堂堂魔国，除了银一家，便再找不出能够驰骋疆场的战将了？纵使如此，孤王一人，便可纵马万里江山！”
     “陛下，战乱一起，陛下麾下鬼部王师，难道便能毫发无伤？即便陛下神勇，但失去了邪部与魔部，试问茫茫魔域，还余几人……”
     “你！”弃天紧握雷光，已经割开了伏婴师肩头白羊皮的装饰，“他们欺我忒甚，此时不除，难道他们便会感恩戴德，从此不再与我作对么？”
     “陛下，臣有一计，只要陛下成全，便可暂时安抚其心，再等几年，苦心经营之下……”伏婴师眼中终于露出坚决神色，将手一拱。

     “是我。”

     弃天未答话，伏婴师也未启齿之时，一个平静轻弱的声音突然响起。



 
2010-11-07 21:21- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 74楼 

     帐内寂静了下来，对峙的两人同时转头看向榻上仰天而卧之人。
     “老师……”
     “苍老师……”
     “将猎图改过之人，是我。”紧闭双目，眉峰微抖，然而仍是毫不间断的吐字，语毕，将头缓缓偏过，脑海之内，挥之不去满是方才就在眼前旧伤鞭痕累累，新伤历历在目的宽阔脊背。
     “……如此，老师是想让弃亦尝群狼环俟之滋味吧？”缓缓将剑放下，双目紧闭，初遇狼群的刹那涌入脑海又被强行压下的念头再次浮起，虽不愿相信，然而……吾伤你如此，又有何立场相信你绝不会伤我？唯有等待……静默片刻，等到的回答惟有一字轻微却清晰万分的“然。”
     “R啷啷”雷天剑滚落在地，弃天眼中满是痛心，手指床榻，却又突然攥拳垂下，道声：“罢了，学生既然伤了老师之心，这一身血污，也是该染。”说罢，转身出了寝帐。
     看着魔君背影消失帐口。伏婴师紧绷身躯也是一松，赫然转身，竟是“扑通”一声跪在苍之榻前，伏地叩首，颤声道：“伏婴师拜谢老师，多谢老师成全！”五体投地，再不起身。
     “吾……非是为了伊啊……”苍轻轻吐出一口气，心口连同腹内又是一阵绞痛，竟是再也说不出什么，唯有将眼睛更加紧闭，丝丝苦涩，只能缓缓咽下。
    
     定定心思，朱闻苍日昂然进入帐中，却见金顶大帐之内空空如也，正思量间，又见戒神老者正收拾了包扎疗伤过后的沾血毛毡和绡绫出来，道：“二殿下，陛下正给弦首喂药，请您入内去见。”
     “是……多谢相告。”朱闻苍日施了一礼，心中诧异愈甚。
     “苍日来了？”听见门声，坐在榻上，全神贯注将温度适中的参汤缓缓灌入怀中老师口中，弃天无暇抬头，只用用眼角撇撇走入的朱闻苍日。
     “参见陛下，未知陛下召见臣侄有何吩咐？”朱闻苍日惴惴施礼，只见面前魔侯只穿着一间熊罴毛裘的外袍，胸口处用两个金搭扣收起衣襟，却遮掩不住强壮躯体上遍缠的白绡与渗出的血红。
     “孤王追踪一日一夜，终于将西北狼群之首白狼王猎获，你且拿去，将毛皮剥下好好鞣制，找能工巧匠搭配上好锦缎仿照玄朝服制给老师做件长袍吧。”说着，用目示意，补剑缺已经捧过一只大若牛犊的银白狼尸。
     “这……臣侄必定不负陛下托付。”伸手接过沉甸甸的狼尸，朱闻苍日有些错愕，不过还是施礼，问道：“王叔还有其他事情吩咐么？”
     “无，一意孤行，叫众人担忧了，今日歇猎一天，大家都各自在营帐休息吧。”此时，弃天已将空碗放在桌上，看着碗底竟是自行震动起来，嘴角泛起一抹冷笑。
     “是……”还要再说些什么，突然耳边一阵万马奔腾，淹过了所有声息，朱闻苍日竟是脸色大变，万马冲帐，只怕瞬间便将营盘踏为平地。
     虽然听不见其他声响，却见弃天仰天一笑，单手将苍连人带被子抱在胸口，另一只手一拉朱闻苍日，大踏步出了营门，此时众人闻声，也已纷纷冲出营帐，满脸俱是惊慌神色。
     弃天傲然一笑，松开苍日，跨上已经配过鞍]的黑马，将苍放在鞍桥，黑马昂首挺胸，迈开长腿一步步走向营门，向着迎面而来如浪潮一样的马群从容长嘶一声，万马之潮竟然倏地如二水中分，一左一右绕开营地，向后奔去，众人只觉周遭更似雷帝出巡，轰然之声便如一辆神车，车轮滚滚，“咕噜咕噜”围着自己呼啸疾驰，即使面对面大吼，也是听不见丝毫人声。
     直到万马已经不见踪影，众人才仿佛如梦初醒一般，仰望营门前缓缓调转马头的魔侯，再次由衷欢呼：“吾皇威武，万岁万岁万万岁！”
     “哈哈”弃天纵声长笑，胯下战马也长嘶人立而起，立至顶端时，弃天凑在苍的耳边轻轻说：“见此情景，老师可愿再逆天否？”
     苍双目紧闭，等到战马双足落地，淡淡的道：“吾只知的苍生者得天下尔。”


 
2010-11-07 21:21- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 75楼 

第十一章

     春猎营内，等到万马奔腾激起的尘土散去，众人山呼已毕，伏婴师才分开面露颓色的朱闻苍日众人，缓步而出，向着魔侯施礼道：“陛下，臣有今日前来，还有一事恳请陛下恩准。”
     “哦？”弃天，在马上微微欠身，问道：“爱卿，何事？”
     “臣想于今年春天迎娶挽月公主，请陛下赐婚。”伏婴师望定自己主君，毫不迟疑的说道。
     “伏婴师……”骑在马上的弃天帝似乎又将魁梧身子探下半尺，眯起眼睛打量自己的宰相，拖长声音唤了一声，随后不疾不徐挺直身躯，仿佛想起了一件极可笑之事，忍俊道：“既然你如此着急要从孤王同窗变成侄女婿，那孤王……便成全你吧。”话音刚落，周围已经是一片哄笑。
     “臣受宠若惊。”伏婴师面不变色，一揖到地。
     此时，又有传令官来报，邪部女将军华颜无道来见。
     “哦？”弃天眉毛一扬，露出一个轻蔑冷笑，怀抱还裹着棉被，瞑目装睡的苍跳下马来，转身先行，同时道：“邪部今年倒是来得早啊。升帐！”
     华颜无道乃是邪族女首九祸为质封云城之后，邪部所留最大的头领，虽身为女子，却是力大无穷，狂放豪爽，骁勇善战半分不让须眉。弃天帝升帐，文武列齐之后，华颜无道方才下马入营，在帐口除下头盔，只留常年遮着上半部面孔的青铜饕餮纹面具，将手中巨斧交给两个门军扶着，踏着愤然脚步入内。先向魔侯与邪部女首之夫君银B朱武行了礼，也不待面前倚案斜坐的弃天发问，抢先说道：“大王，大王命断风尘封锁火焰城各路要道，阻我邪部人马入都，却不知是我邪部又做了什么惹动大王怒气之事啊？”
     “哦？”弃天帝一手支颊，另一只手中指微曲，在帅案上轻轻敲击，等到对方说完，便又左右手对换一下，身体换个方向，眉毛一扬，道：“华颜将军此话说差了，九祸侄媳自愿往玄朝为质，乃是替本王分忧。华颜将军此来并非兴兵攻城；断风尘又非断了将军后路，他本是内廷大将，领军出来在王城附近练兵又怎么样了？”
     “大王！”华颜无道向前踏了一步，道：“大王如此说法，实在令末将不服，末将来朝之事，已经事先请示过朱武殿下……”
     “吾并没有说华颜将军不应该来啊。”弃天冷冷一笑。
     “陛下，”坐在文官次席的伏婴师倏地站起身来，出班向前，单膝跪地，道：“陛下，此事乃臣擅自作主。臣昨夜出城时，听探马来报，西南有兵马靠近，臣当时情急不能分辨，便令断风尘先出城外驻扎，待天明再做道理，同时臣亦飞马赶来，正欲请示陛下，谁料来此之后，急务甚多，一时忘了启奏。臣不明军情，擅调兵马，事后不报，均犯欺君之罪，请陛下赐臣一死，但是断风尘将军只是听臣之建言行事，他乃魔国大将，肱骨之臣，请陛下开恩饶恕。”
     弃天漫不经心等到对方终于讲完，才道：“原来如此。”随即转头问一旁的华颜无道，“华颜将军，你部今年确实来得早了，伏婴宰相不知，看来此事乃是误会，你看如何处置？”
     华颜无道沉吟片刻，道：“如此，邪部无尤，请大王对伏婴宰相从宽发落。”
     “哈，这就对了。”弃天一笑，转回身，将脸一沉，道：“宰相伏婴师、将军断风尘无本王命令，擅调兵马，险些酿成同族操戈之大乱，本应极刑处死，念在事出突然，你二人又是好意，且素常有功，还有华颜将军求情，孤王从轻发落，二人罚奉三年，从今日起，闭门思过一年，可有异议？”
     伏婴师再度叩拜，道：“臣一并代替段风尘谢魔侯恩典。”
     弃天顿了一顿，眉毛与嘴角同时向上扬起，突然道：“伏婴师，你犯此大错，与挽月的婚事，就再搁上一年吧。”



 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 76楼 

     “陛下……”伏婴师抬起头来刚要争辩，却被弃天打断，道：“伏婴师，你已无权置疑孤王决定，归班立着，散帐之后即刻回家喂羊！”随后，侧身转向华颜无道，笑道：“华颜将军此次来得适宜啊，正值孤王用人之际，华颜将军便留在王城任职，至于邪部百姓女子居多，正好传授她们种桑养蚕织布的技艺。”说罢，端然正坐，双手轻轻拍了拍帅案，道了一声：“散帐！”之后，便手扶桌案，坐在帅案后面，深垂双目，似是沉思。
     “……”众人显然很不习惯主君散帐之后，还端坐不动，面面相觑了片刻，默默抱拳退出。
     “陛下。”伏婴师坐在自己位置上没有动作，等到众人散尽，才起身一拱手，道：“臣告退。”
     “伏婴。”弃天道：“营中事情太多，你准备一辆暖车，护送老师回王城吧。”
     “陛下……难道没有自信照顾苍老师周全？”伏婴师很少用如此动摇谨慎的眼神看向少见的说话却刻意不看人的弃天帝。
     “去办！”弃天豁然起身，竟是不入后面寝帐，信步出去了。
     心中烦乱，漫步营中，却对眼前景物视若不见――今日命令歇猎一天，被昨夜之事折腾的筋疲力尽的众人此时各自休息，诺大军营煞是安静。弃天不知不觉走到了马厩边上，耳边一阵少有噪杂，将头转过，正好看见身侧一群马夫士卒围在自己的御厩之前，交头接耳，惊叹频频。
     “何事喧哗？”一声沉喝，众人立即安静下来，纷纷转过身来叩拜行礼。马夫头领拜江山战战兢兢跪爬上前，道：“启禀大王，小的想给您这匹俊足挂上天戮銮铃，谁料它不愿意，踢开小的，将铃铛……”拜江山一张如连绵群山一样的面孔露出一丝惊怖，回头看向那匹如野兽一样的怪马。
     “如何？”弃天随他目光一望，只见黑马已经洗刷干净，黑亮毛皮更显得高大健硕，及地长鬃虽然已经被精心剪去了一半，但仍是长过前胸，梳理通顺之后随风飘逸，配上金镶玉的辔头，煞是潇洒威风。此时，此马正低头吃料，神情倒也是安详之极。
     “陛下，这马……将銮铃丢在地上，悉数踏碎，大口吃掉了！”拜江山带着哭腔，“而且，大王这匹俊足甫一入槽，其他马匹都不敢靠近它周围一丈之地，加了草料，也都不敢进食，似乎是要等大王坐骑吃完，才敢上前啊。”
     “哈哈哈。”听完对方所言，弃天帝心中欢喜，缓步上前，走入马厩之内，轻轻抚摸爱驹鬃毛：早就知道此马并非凡种，却想不到凛然之威竟是与自己如此相像；而那匹黑马也打个响鼻，如同回应一般。
     “此马乃是天龙下界，怎可与凡马并厩，还不请入偏帐好生款待。”伏婴师走入人群，缓缓道。
     “伏婴，阿谀帝王，不是宰相本职啊。”弃天将头一抬，脸上的一点点欢愉瞬间不见，冷然问道:“来套车？”
     “伏婴不敢当谗臣之名，只是据实启奏而已。敢问陛下，此马何名？”伏婴师还是一脸正色，毫不变颜。
     “哼，孤王无心这等琐事，便请贤相代劳吧。”
     “陛下委以重任，臣受宠若惊，只是自知才疏学浅，不敢胜任，未若一同去请教苍老师如何？”
     “……”弃天本来已经准备转身走开的背影一下子凝住，长出口气，仰天道：“也好。”
     ……
     “既然如此……就叫……玄貘吧。”听完了伏婴师转述，苍将双眼一闭，放在胸前的右手，轻轻握住一绺鬓发，缓缓回答。
     “哈，玄……貘，哈哈哈，当真多谢老师啊。”立在帐口的弃天，竟是首次头也不回向着老师说话。



 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 77楼 

     “老师，伏婴浅陋无学，却不知‘玄’‘貘’二字如何写法，能否请老师指点？”伏婴师说着，拿起桌案上的一管毛笔和半片羊皮，放在苍的枕边。
     “这……”苍将身体侧过，勉力用左肘支起上身，右手从伏婴手中接过毛笔，颤颤巍巍刚写了一划，手指已经一软，笔管滚落在地。
     “苍老师，小心了。”伏婴师弯腰去捡，然而两根修长有力的手指已经抢在他前面将毛笔捻起，在苍面前的羊皮上飞速写下“闲磨”二字，道：“便是这两字了。伏婴，老师累了，需要休息，你戴罪之身，不应在此冗留，还不赶紧回去。”
     “臣受教，这就告退。”伏婴师一揖到地，猫着腰倒退出帐，一声鞭响，策马回了王城。
     弃天帝看看手中捻着的夹杂沙砾的毛管，脸上露出一个微笑，微笑漾开，竟成了仰天大笑，转回身将笔管往几案上轻轻一拍，问道：“老师何苦回护外人啊？”
     “弃兄差矣，吾才是外人啊。”苍已经用被子将头蒙起，闷声闷气的哼了一声，“吾累了。”
     “哦，是了。”弃天走到床边，竟是倒头一卧，紧贴着对方合衣躺下，“天寒风冷，学生愿给老师暖床。”
     苍也不理会，埋头径自睡去。

     “邈哉其兽，生于南国。其名曰貘，非铁不食。昔在上古，人心忠贞。征伐教令，自天子出。剑戟省用，铜铁羡溢。貘当是时，饱食终日。三代以降，王法不一。铄铁为兵，范铜为佛。佛像日益，兵刃日滋。何山不铲？何谷不隳？铢铜寸铁，罔有孓遗。悲哉彼貘，无乃馁尔。呜呼!匪貘之悲，惟时之悲!”

     弃天抱肘侧卧，将脊背紧贴被子，闭目默诵，随后情不自禁“哈”了一声，叹道：“玄貘，玄貘，玄朝之貘，老师啊老师，你这个名字当真起得妙不可言啊。”

     “大哥！方才在帐内，弃天明明有意拖延婚期，为何不让小弟力争。”朱闻苍日有些激动，不顾华颜无道便在身边，一入帐内，便迫不及待说道。
     “二弟，挽月是你亲妹……”朱武闭上双目，缓缓摇头，道：“我国不必要再多一个充作质子的可怜女子了……”
     朱闻苍日一愣，亦将头偏过哀声道：“小弟何尝不知，只是挽月既是你我手足，怎能独善其身，况且……月妹深爱伏婴，即使一瞬，能够尽享抛下立场的衷心欢愉，我……也想成全于她啊。”
     帐内众人，听到朱闻苍日这番感慨，都是默然不语，徒留心中一片唏嘘。
     只可惜，尚有一人，不明白自己兄长的苦心……
     ……
     “便是那臭弃天，不仅扣了婴哥的俸禄，还将他软禁，不让我们成亲，……”挽月坐在萧关之外不远一处山坳之内的土坡上，用手中粉绡擦着眼泪，抽噎着细数暴君弃天罪状，她在宫中，从华颜无道口中听说了营中变故，已经是众人归来的第二天了。
     “等等……你说的弃天是……”冷醉已经蹲在旁边听了小半个时辰，不时探出头去向官道上左右看看，唯恐光天化日之下两国兵马巡逻经过。
     “是我的叔父……”挽月恨恨的说道，“其实，也就比苍日哥哥大了几岁而已，脾气又骄傲又自大，……”
     冷醉一掌拍上额头，道：“我不是问他是你的什么人，我是说，那个弃天，难道是现今魔侯弃天帝？！”
     “当然是，否则还有谁会给自己起这种不魔不玄没品味没正气的名字啊！”挽月抽泣了一声，“可怜我的婴哥，兢兢业业替他卖命啊，最后，连要娶我为妻这个愿望都无法达成，……”



 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 78楼 

     冷醉扶额的手收不回来，结结巴巴的说：“那你就是……魔国公主？”
     挽月抬头，嗔怪了一声：“当然啊！我宁肯不做公主啊，什么有碍国体，不能如同平民一样私奔；什么身为公主，要替国家分忧；婴哥和苍日哥哥都是一套大道理啊，肯定都是那个咪咪眼的背后使坏……我知道，弃天一定是想将我嫁给玄天子，……若真是那样，我便自杀殉情……。”（弃天一拍大腿：哇靠，也是个办法！）
     冷醉倒吸了口气，蹲在地上，用手撑住嗡嗡作响的脑袋，嘟囔道：“早该想到，能和宰相订婚的，一定是公主啊，魔国朝廷其实也和玄朝同样全是算计啊。伏婴那小子，虽然知道他做人肯定不坦率，但是也没想到胆子这么大啊……”
     “嗯？冷大哥说什么？”听到自己情郎的名字，挽月突然止住了悲声。
     冷醉整了整心思，皱眉道：“挽月姑娘啊，我觉得你最好还是回家去……”
     “我不去！”挽月叫了一声，将话未说完的冷醉震退了三步，“除非臭弃天放了婴哥来接我，否则我再也不回王宫了！”
     “啊？”冷醉想了一想，又往官道看看，心道：“月漩涡这小子，平常手脚挺快啊……怎么今天叫他回去叫萧二，这么久都不来啊。”

     “伏婴，你媳妇跑了啊。”结束了为期五日的春猎后，第二日，弃天坐在书房正中的桌案后，正要开始公干，突然想起什么，对坐在自己下手书案上早已埋首成堆公文中间的正在“闭门思过”的宰相伏婴师说道。
     “预料之中。”伏婴师也不抬头，简简单单回答了一句。
     “哈哈哈哈。”弃天莫名其妙的大笑，终于吸引了伏婴师的目光，只见他缓缓抬起头来，眼中难得露出一丝不快，道：“陛下，幸灾乐祸，不是君王应有的气度，况且，陛下的后院便一直安宁么？”
     弃天笑容僵住，有点尴尬的信手抓起一本奏章来看了几眼，竟然还是忍不住“扑哧”一声，笑了起来。
     “陛下！”伏婴师声音提高了几分，心中开始思索，赭老师的几千段教诲之中，究竟哪一段适用当前场景。
     “伏婴，我想起了赭老师啊，”话一出口，证明魔国君臣默契绝佳，“记得在封云城，那次苍老师逃了大朝带我去城外踏青赏桃花回来，被堵在家门口的赭老师骂得灰头土脸，第二天，说自己在城外受了风寒，回来又被骂，以至于寒气郁结胸中，必须大病卧床三天，让我去赭老师那里听课。当我向赭老师转述的时候，他也是这样，埋首成堆奏折之内，淡淡回答这一句：‘预料之中。’啊。”
     “哈。”伏婴师释怀一笑，突然想起那日接风宴间隙，苍那似乎是漫不经心的一句话来，嘴角边延续了这个意味深长的微笑，道：“话虽然相同，心境却是不同啊。”说完，低下头去，继续看着眼前种种公文。
     “伏婴，孤王扣了断风尘三年的工钱，他最近日子过得如何？”一面翻阅不太当紧的奏章，一面信口与大臣闲聊，是魔侯弃天自己都没察觉的习惯。
     “断风尘世代贵族，家资颇为殷实，陛下给的那点俸禄银子实在是锦上添花而已，倒是微臣我举目无亲，两袖清风，一个月没有俸禄，便拮据得紧，最近已经连煮羊肉的大葱都吃不起了。”好在宰相伏婴师也有这个习惯；若要再向上追溯，玄朝两位辅政同室公干的时候，也是如此。
     “哈？大葱的价钱那么贵么？”弃天一愣。
     “陛下不知么？只因为都城之内风传陛下喜食大葱，所以，玄朝来的商人高价贩葱，冬季分发粮种，其余都有剩余，唯有葱苗一抢而空，如今城内葱价暴涨十数倍，一斤大葱怕是已经赶上一只羊羔的价钱了。”



 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 79楼 

     “哈……想不到伏婴你也是如此媚俗之人啊。”
     “葱段、盐巴与羔羊肉同锅白煮，滋味的确甚好啊。”
     “哈。”弃天一笑摇头，随手摊开了下一份奏章，一眼扫去，口中道：“却说，银海开始产盐了吧？”
     “嗯，银海畔已经可以出盐，单以数目计，至少百年之内，不必再向玄朝买盐了。只是冬日交通不便，只怕还需屯些，以备不时之需。”
     “无妨，等玄盐价格再降一段，便用扣掉伏婴你的俸禄全部将盐买下，囤积起来。哈，这个好，”展开下一份奏章，弃天不由得喜形于色，“河渠终于竣工，总算是赶在春耕之前，这便让算天河安排民夫与兵士前去耕地开荒，看来今年秋天出兵有望啊！”弃天一面听，一面继续看眼前的奏章，看到一半，已经兴奋得不能自已。
     “……陛下，只怕，今年陛下的粮仓中还是存不下什么余粮。”伏婴师仍是不抬头，坐在堂上平静回答。
     “此话怎讲？”弃天微有不快。
     “一来，我国兵士与牧民不习耕种，两地水土又有差异，纵使有玄朝书籍指点，只怕，要想丰产，还要看天意；二来……”伏婴师犹豫了一下……


     “什么？大伯父，你说让朕开仓济民？不是去年才刚刚济过？”
     “陛下……”赭杉军手握笏板，再次一揖，道：“陛下，去岁至今，一直大旱，土地龟裂，难以下种，即便是去年冬天种下的越冬粮食，此时也将枯死，此时开仓，非是作为粮食，乃是作为粮种啊。”
     “岂有此理，去年涝了，便让朕救济；今年旱了，还让朕救济！大伯父，你心太软了，年复一年，一点小灾，便让朕救济，如此下去，还有哪个小民肯辛苦种粮，年复一年，光出不入，朕哪还有什么余粮救济？”
     “陛下……”赭杉军脸色涨得通红，“农耕之事乃国之根本，陛下岂可儿戏！”
     “算了，算了，这样吧，封云城三十座大仓，打开一座，作为济民之用，其余不足，便让众诸侯国补足吧。”
     “陛下，众诸侯国各有强弱，届时，只怕流民潮涌，天下不安啊……”
     “哪里有饭，便叫灾民们哪里去好了，比如，昭和尹啊。大伯父，您不是常说：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……朕为天子，百姓都是我之子民，诸多苦难，总要替朕分担吧。朕累了，今日退朝！”
     “陛下……”看着天子拂袖而去的背影，赭杉军呆立在已经走得空荡荡的朝堂之上，暗自摇头。
     “奇首……”墨尘音轻轻凑过来，“奇首回府么？末将送您一程？”
     “墨将军，今年从北边刮来的风，特别温暖啊……”赭杉军走出大殿，立在封云城颠，竟是被北风吹得有些站立不稳了。
     “这……是啊，格外温暖，想来是弦首到处，总是格外温暖啊。”墨尘音随口赞叹了一声。

     此时，格外温暖的火焰城内天魔宫别院正殿上，重新搭建好的魔侯寝帐之内，弃天与苍对坐几案之前，如往常一样，共进晚膳。
     苍将手中吃得干干净净的饭碗放下，看看对面用羊肉汤拌着粟米饭，还在狼吞虎咽的魔侯，默默夹起碟中仅剩的一块白煮羊肉，放在对方碗里，同时，随手又将他碗中飘着的一大段葱白加了出来，丢在碟中。
     “老师，如此浪费，不好吧？”弃天一笑，从旁边的架在炉灶上还在沸腾的汤锅里舀出一勺白菜羊汤，倒在苍的碗中。
     “北国冬日无好葱。”苍端起汤碗，淡淡地说，隔了半晌，才继续道：“水渠……快完工了吧？”



 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 80楼 

     弃天手中勺子一停，漫不经心的道：“已于五日前完工了，如今，民夫与兵士都已分派下去，就住在城郊准备春耕了。明日学生便要出城，主持亲耕仪式，老师……有兴趣出城一观么？”说到最后一句，一对异色眸子已经不知不觉停留在对方身上。
     “……”苍轻轻将面前汤碗向前一推，道：“去看看也好。”


     “二哥，借一步说话。”
     将一直哭个不停的挽月交给一言不发的月漩涡看顾，冷醉拉着仍旧一头雾水被月漩涡默默从萧关帅府后门直接拖出来的一身微服便装的萧无人，转过了一块岩石，将三个时辰之内的交涉结果如实告知，然后看着对方陷入一片沉默。
     “二哥，怎么办啊？挽月公主无论如何不肯回宫啊，要如何安置她？她一个女孩子，身份又是如此特殊，倘若任她在玄朝游荡，怕是要出大事啊；只是，若将她留下……”冷醉似乎永远无忧无虑的娃娃脸上满是矛盾，感叹一声：“难道忠义竟不能两全么？”
     “……”萧无人默然沉思，最后终于抬头看看遥遥对坐无言的挽月和月漩涡两个人，道：“无论如何，既然当日在封云城与伏婴兄倾心交陪，如今又怎能因为立场而坐视不理。”
     “但是，二哥，如今你身为萧关大帅，收留魔国公主，此时若是被玄天子知道，只怕……”
     “如今顾不得着许多了，萧中剑顶天立地，不能对不起朋友。”萧关大帅萧中剑心意一决，就再不容更改。
     “唉……”冷醉一叹气，“既然你决定了，末将照办吧。”
     “你先陪挽月在附近逛逛，城门将闭时进关来找间客栈住下，等到天黑，躲开巡哨卫兵，从后门将她带进帅府。”萧中剑静静吩咐。
     ……
     “萧无人！萧无人！萧无人你出来！”
     上灯时分，萧中剑从前面衙署回到内宅，刚刚换下满身铠甲，就听见一串清脆而又愤怒的声音由远及近传来。后面冷醉急促的脚步和声音：“挽月，挽月，别乱跑，萧二哥他马上过来……”
     “啊！”转过一个回廊，与萧中剑打个照面，挽月又上上下下将他打量了一番，突然问道：“你是萧关大帅萧中剑？”
     “……正是，之前没有明言，乃是……”
     “那你快发兵，帮我救婴哥离开弃天魔掌啊！”


 
2010-11-07 21:24- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 81楼 

【滥用职权待删帖】
十二章审核中


 
2010-11-07 21:28- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 82楼 

第十二章

     “哈哈哈，同牧马放羊相比，耕种农事当真是轻松之极，真真赏心乐事一件啊。”在春耕之后的晚宴中，满身尘土的暴风残道豪爽的笑声震得金顶宝帐一阵轻晃。
     弃天饶有兴趣的看着身边老师略微蹙了蹙眉头，知道苍看了一天自己手下这群人狗熊扶犁般的“耕作”，心情必然微妙，不由得关切的问了一句：“老师……？”
     “哈哈，看来玄朝生活，于我魔族来说，毫不辛苦啊！”暴风残道多喝了几杯，丝毫没有察觉算天河正在频频扯动他的袖子。
     “农耕之苦……”一个清越的声音穿透了帐内的杂乱，众人一下子安静了下来，而说话之人，也丝毫没有停顿的继续道：“……苦在持久，苦在驻留一地，持之以恒，未知弦首以为然否？”伏婴师和断风尘虽然还在“闭门思过”，然而如此大典，还是被魔侯“特赦”，得以出席。
     苍的眼睑微微眨动了一下，淡淡的道：“吾不知天赐万物与人，山川草地，各取所需，何苦之有。”
     “哈，”伏婴师轻轻一笑，道：“弦首说的是，那么……农耕之乐贵在安定，譬如群山屹立，亘古不移；不若我魔族游牧，从风而行，逐水草而居，即使走到海角天涯，终究不过半粒尘沙而已啊。”
     “水土不同，各有其性，但顺乎天，何论优劣。”苍依旧淡淡回答。
     “哦？”伏婴师将手中酒杯放下，便在座中拱手道：“难得弦首做如此想。魔族之性，伏婴自知，不敢请问玄朝之性。”
     “……玄朝驻留之性，一如治学修身之道，安身立命，矢志不移，海枯石烂，大节不改。”苍也将手中酒斗放下。
     伏婴师先看了一眼脸色渐渐难看的弃天帝，起身朗声道：“弦首此言差异，玄朝耕作，赖于天时，天恒动而不止，日月轮替，四季更迭，皆贵乎动。吾以为，从善如流，应天顺时，方为君子守道，此道，天道也，非是君道啊。”
     苍脸色依旧淡然，缓缓道：“君不见胡马虽然常依北风，而越鸟却是永巢南枝么？”
     还未等伏婴师答话，却听上首朱闻苍日靠在桌边，冷冷道：“倘若无枝可依呢？”
     苍缓缓将头抬起，看向帐外，只见一片荒原，昂然道：“凤翔九霄，非梧桐不落，非甘露不饮，否则，宁亡于天，誓不与鼠雀为伍。”
     在帐中人全都脸上变色之时，弃天突然“哈哈”一笑，道：“梧桐未长，与蓬篙何异？甘露不凝，与滴水何异？老师又敢言弃非是凤凰么？”
     苍缓缓转头，眸子穿透浓密睫毛盯着身边之人，静默半晌，道：“汝是魔龙，怎会是凤凰呢？”
     “哈哈哈哈，”弃天仰天大笑，“多谢老师夸奖。”说着端起桌上酒杯，道：“为老师此语，孤王愿与诸位爱卿痛饮三杯！”

     春耕大典，魔国君臣须在外驻扎三日，扶犁而作，以示重视。当夜宴席过后，大家各自寻找河岸陇上的空地，就地支起简单营帐休息，加上各人亲兵卫队，营火绵延数里不绝。
     算天河自从水渠大抵完工之后，终于得了清闲，正巧风流子翻译玄朝典籍已小有成果，便借着近水楼台之便，一直钻研玄朝星相之学。今日郊外露宿，席间喝了些酒有点燥热，寝帐中暴风残道又鼾声如雷，他睡不着觉，便手捧一卷《皇极经天》，踏着歪歪扭扭并不那么笔直的田埂，抬头仰视无边星空，按图索骥。
     仰望天穹，只见紫微垣之内，主星光焰虽盛，然而锋芒毕露，不是持久之兆，左垣暗淡，右垣之内群星摇动，虽尚有寥寥数星光尚润泽，却已呈枯竭之象；再观太微垣内，五帝座其余四星光芒皆已黯淡，唯有西方白帝之星白光如炬，正是天子失位，魔族大兴之相，而三台几乎失衡，只怕更是天下大乱，刀兵四起的前兆。



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 83楼 

     突然，一道流星毫无征兆从五帝座的苍帝而起，向着白帝一闪而过，虽是一瞬即逝，却又犀利非常，算天河吃了一惊，连忙翻卷手中竹简，查阅之后，不由得浑身冷汗，急急转身，向着伏婴师的寝帐而去。
     郊外宿营，双人同帐，断风尘家里一个孕妇需要照料，因此宴会结束便连夜回城；伏婴师乃是和吞佛童子共用一顶帐篷，此时两人均未就寝，见到算天河脸色惨白冲了进来，都是一愣。
     “伏婴大夫，方才我观星相，有客星犯帝甚急，只怕陛下那里……”
     “住口！”伏婴师喝了一声，随即走出营帐，看看天上，只见白帝之星仍是润泽明亮，丝毫不见暗淡之色。他回头看看身后的算天河和一起跟出来的吞佛童子，道：“为谨慎见，一同去陛下寝帐看看吧。”
     ……
     被三位大臣满脸神秘的叫起来，戒神老者突然觉得自己年纪大了，是不是应该向魔侯请求退休。
     “戒老，陛下他睡得安乐否？”算天河看看低垂的帐帘，暗淡的灯光透出一点，不像是发生了什么事情的样子。而伏婴师已经照直走向后面，轻轻掀开帐帘一角，向内一望，脸上竟是一阵抽动。后面吞佛童子也略微伸长了脖颈看看，脸上竟是一个冷笑，道声：“玄朝玄学，果然无聊。”说着当即转身离去。
     “伏婴大夫？”算天河自知没有伏婴师与陛下的交情也没有吞佛童子的胆量直接去窥视魔龙就寝的模样，只是……见到两人脸上颜色，满是好奇。
     “无事，”伏婴师嘴角还在微微颤抖，也是放下帐帘转身而走，同时对抢步跟出来算天河道：“算天河，明日我将在陛下面前奏本，举荐阁下为钦天监太史令，从此后观星历法著书写史之事，便交给阁下了。”
     “啊？”算天河一愣，“在下还拙劣的很，怎能当此重任？”
     “依我之见，”伏婴师微微一笑，“阁下于此道还是颇有天分的。”
     “这……”
     两人正在田垄上闲谈之时，突然觉得脚下一震，长河上游隆隆作响，仿佛有千军万马冲来一般。

     “嗯？”同时感应到了地动，弃天猛的张开了眼睛，映入眼中的，却是苍的一张睡脸。“老师？”弃天微微坐起身，却见老师落在自己身上，脑边睡榻一团狼籍，被子已经跟着主人垂下了一半，想来是天气渐渐温暖，晚宴中又都是烧酒羊肉，虽然苍吃的不多，却也觉得燥热，睡不安稳，为寻凉爽，便频频向榻边翻身，然而帐内胡床，尚比不了宫中睡榻的宽度，一时不慎，终于应了“客星急急犯帝”之兆。
     还没来得及叫醒怀中的老师，弃天帝只觉得地面震动愈甚，“难道是……地动？”心念电转，虽然即使帐篷塌了也砸不伤自己，弃天还是一个翻身抱着苍起来，一把抓起床头自己的外袍，将苍胡乱一裹，冲出了寝帐。
     “发生何事？”立在帐外，只见人影摇动，火把通明。弃天扬声发问，同时怀中的苍挣扎了一下，弃天也不在意，随手便放老师下地。
     “陛下……”伏婴师走到正在替老师将外袍穿好的弃天身边，“河之上游传来异声，已经派出探马查看了。”
     “哦。”弃天微微点头，“那就……”
     “撤离！”面前依旧睡眼稀松的人仿佛突然提起了精神，一对线目瞄向西北方向：地生白光，旱雷滚滚，苍眉头紧皱，吐出两字：“冰排！”
     此时，众人尚不见远处长河滚滚，夹带着雪浪一样的层层碎冰，在星光月光照耀之下，竟如同一座座银山拔地而起，反射天光，燃起一片白亮。



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 84楼 

     “凌汛！”弃天帝与伏婴师都是大吃一惊，他二人离开魔国已经十年，虽然早已将此事忘怀，然而一经提醒，仍是禁不住心寒。长河河道特殊，上游解冻而下游却是依旧冰封，河水为碎冰所阻，往往淤成洪浪，一旦天气转暖冲破冰坝，顿时成灾。只是往日魔族逐水草而居，当此季节，只需远离河滩，自然无事，因此魔族诸人倒是并不以此为意。而弃天帝与伏婴师离国日久，当日敲定河渠舆图时，竟是没有防范次灾，而如今水渠已成，只怕过不得一时三刻，洪水混着冰凌，便要顺着水渠，长驱直入到达王城之下。
     不容多想，弃天当即传令道：“暴风残道，你领孤王亲卫兵士前往渠道上游，填土阻水，尽量拖延，吞佛童子，你领营内剩余人马、斥候骑兵，将住在城郊的百姓牧民一一叫醒，全速撤离险地；二人不要勉强，一旦事不可为，便即寻找安全高地暂避；其余王公大臣，随孤王御驾回城！”说着，弃天帝抿嘴做哨，已经驯服的玄貘一声长嘶，几步便来到身边，弃天帝将苍推上鞍桥，手拎着缰绳，交给已经上马的伏婴师，双目如电道：“护着老师回城！进城之后，协同众人将北门加固堵死，城墙上、下五里之内的百姓、兵卒全都撤离，为防万一冰凌漫城！”
     “陛下！”伏婴师一愣，却见弃天帝已经拎起长戈风天，翻身上了另一匹马，调转马头向着上游而去，
     “陛下！”“表弟，快走！”此时，银朱武马后载着朱闻苍日，擦身而过，见到仍在回望的伏婴师，用手中魔元枪的枪杆抽了他的坐骑后跨一下，“冰排天灾，势不可挡！”
     “啊！”胯下坐骑吃痛，顿时发足狂奔，伏婴师未及防备，虽然不至落马，却也有些狼狈，一手驾马，一手挽着玄貘缰绳，频频回望，“陛下……”
     “倘若是真命天子，必有众神佑护吧。”朱闻苍日自从挽月出走后一直奔波找寻，劳累过度，竟是一场大病，此时尚未痊愈，此时伏在长兄身后，一对凤目冷然撇向伏婴师。
     “……”伏婴再度西望光芒莹润的白帝之星，口中喃喃道：“但愿……如此……”
     大队人马狼狈万分的从北门进入火焰城，伏婴师先吩咐戒神老者与补剑缺护送弦首与朱闻苍日回宫，随后便与银朱武、黑羽恨长风一起，分头调配人马，加固城墙并迁徙百姓。只忙了短短片刻，吞佛童子已经护着城外牧民进城。
     当是时，众人不见此景：城北长河上游之处，数座洁白如玉的冰峰竟是平推而来，进入阡陌纵横的河道后，冰峰为土地河堤切割，冰块堆积而成的玉山轰然而倒，在月光星光之下，冰块反射细碎寒光，便如同千军万马，持戈向前，顺着水势一路飘来，冰峰漫上河岸，尖利碎冰将两边残留的帐篷房屋悉数撕裂，其患更胜伏秋大汛。
     半个时辰之后，北城墙上已经空无一人，魔国众人不愧训练有素，悉数撤至距离城墙五里之外，连北边城门也已经被无数冲车木桩堵死，纵使万钧之力也难撞开。只有银朱武、伏婴师、黑羽恨长风三人率领一干武将，立在城门后数丈之地。地面不住震动，城外无数冰块撞击竟然连成轰雷之声，听在耳中便如天塌地陷一般。
     伏婴师骑在马上，双手紧握缰绳，面色能勉强不变，心中却止不住狂跳不停，纵使西天白帝之星莹润明亮的光芒，亦无法去除他心头阴影，时时暗祷：“天佑吾皇安然归来啊！”
     “伏婴，伏婴大夫！”突然身后马蹄声阵阵，传来补剑缺焦急声音。
     伏婴师何等聪明，听闻这叫声，心中已经一紧，险险落马，而此时补剑缺已经分开众人，冲到前排，宰相身边，“伏婴大人，弦首他……”
     “此地危险，还不退下！”看见补剑缺满脸汗水和惶急神色，伏婴师心中已经了然，慌忙将他喝止。



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 85楼 

     “是……是。”补剑缺虽然豪鲁，但也不是莽撞之人，只是带马离去之时，仍是忍不住向着城墙之上望了一眼。
     此时，只听东面街上一阵大乱，伏婴师众人侧目看去，却见是暴风残道率领狼狈万分的弃天帝亲卫数百人从南门进城。
     “暴风将军，陛下安在！”虽然伏婴师扬声发问，心却又是向下沉了一沉。

     与众人分手之后，弃天帝手执风天长戈，策马沿着河岸狂奔，见到仓皇无措的零散百姓或者兵士，当即扬声示险，长戈指路；或有年长或是腿脚不便之人，便提上马背载至人群聚集之地，再返头救人。
     “陛下！”也在救险的暴风残道后撤之时，见到风尘仆仆的魔侯顿时一惊，此时周遭混乱，纵使暴风残道升入洪州，也竭力扯着嗓子大吼道：“陛下，冰峰已冲破三道土坝，顷刻便至，陛下请即刻回城！”
     “吞佛便在后面不远，你速速赶上相助他带领百姓回城！”正说间，一阵地动山摇，冰峰前端，已经漫上正在开垦的土地。
     “陛下！请一起撤回吧！”眼见事情紧急，暴风残道伸手便去挽弃天坐骑的辔头，谁知却被他驱马闪开，只见君主凛然道：“上阵杀敌，我不容一人冲在吾前；灾厄袭来，吾更不容一人落于我后！”说着调转马头，纵马而去。
     “陛下！西南主渠对岸有一土丘，陛下可以暂避！”此丘乃是挖渠土方堆垒而成，暴风残道也是这河渠监工，心中当然明了，扬声说完，当即率领手下兵卒，一路向南而去，北门已关，便绕城而过，他唯恐东、西两侧城门也有加固，索性多绕半圈从南门而入。
     弃天躲避漫过河堤的些许冰凌，再度巡查周遭兵营村落，却见已经空无一人，他一声欣慰长笑，自语道：“苍，如此你可满意否？”随后，不敢怠慢，抬头看看天上星辰，辨明方向，策马出了乱作一团遍地狼藉的东北大营，知道此时北门必然已经关闭，索性便直向着西南方向土丘而去。此时，冰峰崩溃，万千锋利冰凌连成的白浪，摧天坼地一般，从西、北、东三面河渠之内满溢出来。
     西南之渠乃是一条主渠，深有数丈，宽更是十丈有余，此时河渠内尚无水流，横在路前便是一条人工开掘的大沟，举目望去，对岸果有一座土丘，看来立在丘顶，当无危险。弃天帝催马向前，双腿轻轻一夹坐骑腹部，缰绳提紧，只听胯下马蹄声连响，竟是――硬生生停在渠边！
     “废物！”弃天又急又气，当即骂了一声，他一生惯骑宝马，天戮、玄貘皆非凡品，不只健步如飞，更是桀骜不驯，胆魄豪壮超过常人；孰料如今这匹普通战马，竟然见沟胆怯，四蹄仿佛钉在地上一般，无论如何也不敢纵身一跃――其实到达对面土丘，本有其他路途，只是弃天帝并非绘渠之人，对于河道水系之分布，原就不知，月黑风高，慌不择路，竟是自己走入死地。此时，环顾四周，已有三个方向白光闪闪，便似十面埋伏，千军万马汹涌杀来。然而千军万马尚可一搏，面对这毫无生命的天灾横祸，纵使一身本事，亦无处施展，弃天心意一决，心知绝不能在此停留，避无可避，没有计划，唯有循着求生本能，策马向着无冰南方盲目而奔。
     在夜幕中不知奔驰多久，黑压压王城赫然在望，抬头，看见城墙之上一片黑暗死寂，融在蔚蓝星空之内，只能隐隐约约辨别个形状，而身后光怪陆离的白光闪烁之间越逼越近，却是照得弃天一阵胆寒。突然，一点黄色火光在城头点起，弃天帝眼中一亮，正要催马快行，胯下战马却一声长嘶，马失前蹄，“咕咚”一声跪倒尘埃。弃天帝何等机敏，已经听出叫声凄哀，战马尚未倒地，便即甩蹬，借着前冲之势，落在前面丈余之地，倒拖风天一步也不停留的向着那一点火光狂奔。身后，摧天坼地的巨响之中，战马微弱的嘶鸣过之后，竟是有几滴温热的马血滴溅在脖颈之上。



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 86楼 

     ……
     借助风天撑力越过护城河，百丈城墙就在眼前，虽然立在城下已经看不见城墙上那点温暖火光，但是危急时刻岂容弃天迟疑分心，金光电闪，雷天出鞘，“扑哧”一声，插入城墙，弃天帝借力上跃，倒手将风天刺入城砖缝隙，如此双刃交替，瞬间又向上攀了数丈。此时，身后冰浪已近强弩末矢之势，前行速度似乎也渐渐缓慢了下来。然而弃天帝血肉之躯，奔波了半夜，连胯下战马都已累毙，自身虚耗自不必说，攀至距离垛口尚有一丈之处时，已经觉得眼冒金星，双拳竟是难以握紧，脚下战靴早已开绽，足尖冻得麻木，竟连趾甲掀起冒血也是浑然不知，脚下蹬踏之处也仿佛不是坚硬城墙，而是朽木腐土，软绵绵借不上力。
     “哈，想不到爱民竟是如此之难啊！”弃天自嘲一声，运起仅余气力，右手紧抓风天之柄，左手挥起雷天，向着头顶猛刺。火焰城城高墙固，特别是接近垛口处，城砖都被铁水浇过，纵使手握雷天神兵，弃天帝每次刺出，也是看准砖缝薄弱之处，谁知如今脱力，手上失了准头，雷天剑尖一沉，撞上坚硬城砖，竟是发出金铁交击之声，虎口震裂，雷天剑脱手飞出，落在城下。
     “啊！”弃天一惊，本能顺势向下看去，只见雷天尚未落地，漫漫冰浪便如惊涛拍岸一般撞向城墙，剑似沧海悬针，转瞬就被淹没。
     冰凌撞上城墙，力道惊人，纵使不将城墙摧毁，却也仿佛将其撼动，硬生生向南推过。弃天帝双手紧握风天，吊在半空，更如风中残烛，摇摇欲坠。
     蓦地，一根粗大绳索，甩过城墙，落在身边。
     ……
     将绳端绑在腰间，借助风天，援索而上，这最后一丈当真是历尽平生艰辛。“碰”的一声，弃天帝的右手终于扒上了城垛，紧咬牙关，左手松开风天，刚刚向上伸起，手腕便已经被两只修长的冰凉的手牢牢抓着。
     “苍！”弃天帝异色的眸子中闪出同样的震惊，看着俯身在城垛凹口内的苍，一向冷傲的眼中，竟然一热。
     苍双手紧握弃天左手，亦是向下凝望，却不知为何，竟是半晌未曾发力。
     弃天同样愣可可看着对方，忽的释然一笑，道：“老师，学生生死，任由老师。”随后，竟是逐一松开扒住城垛、甲缝渗血的右手四根长指！只是中指刚刚抬起，手腕便是瞬间一紧，一股莫大的拉扯之力传来。
     “哈哈哈”弃天帝借力一跃，扑上城头，他此时筋疲力尽，但求上城，已经无力控制身躯落处，竟直接将对面的苍撞倒在地上。
     “老师，多谢老师相救之恩！”只来得及伸手在苍的后脑下一垫，弃天帝身体接触坚实城墙地面之后，全身顿时没了力气，软瘫在对方身上，却是在阵阵喘息声中“呵呵呵呵”不住大笑。
     苍被弃天扑倒，压在下面动弹不得，仰望蔚蓝星空，瞑目攥拳，半晌，方才轻轻一推对方肩膀，道：
    “吾，替苍生救你。”
     ……
     “弃兄……”苍等了一会儿，拖长了声音，再次推了推还趴在自己身上傻笑不止到开始咳嗽的弃天帝。
     弃天止住了笑，翻了个身，大字形躺在苍的身边，仰望苍穹，只见点点繁星，格外明亮，他长长地喘了一口气，才察觉出阴冷地气顺着城墙传上，后背被汗水湿透的衣衫瞬间便要冻硬，顿时一个激灵，小心翼翼抽出垫在苍后脑的手，扶着城垛站起。此时，虽然冰浪尖端已经为城墙阻隔，然而余波阵阵频频冲击，周围仍是震耳欲聋的轰鸣，脚下依旧震荡不止。弃天朝下望望，只见城外白色莹光闪闪，冰峰耸立如林，仍在层层堆高，而每一只冰凌却是玲珑剔透，分外可爱，若是不去回想方才险境，倒是难得的奇景。



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 87楼 

     突然，只听“喀拉”一声响，城墙一阵颤动，下面更传来惊天动地的木催石磙之声。
     弃天扶着城垛，只觉双腿一阵发软，终于稳住身形，却见苍仍是仰卧瞑目不动，只有胸口缓缓起伏。他此时已无心力深究对方内心到底何等纠结，只是急急道：“老师，地上凉，不要躺着。此地尚有危险，学生护送老师下城。”说着已经摇摇晃晃走来。
     苍仿佛如梦初醒，亦缓缓坐起，随后又是一皱眉头，忍痛道：“吾，脚腕扭伤了……”说着悄悄一按肋下，冷汗顿时淌下。
     弃天疲劳过度，此时眼前也有些发花，黑暗中看不清对方脸上表情，只是闻听此言自然急急忙忙走到苍的身边，探手向他右踝一摸，果然已经肿烫起来，“都是学生不好，撞伤了老师，学生……”话未说完，双手已经扶在苍的后背及腿弯处，便想如往常一般，打横抱起。谁料手上无力，虽然抱住，却是一下子直不起腰来。
     “哈哈，”弃天只觉得好笑，此时虽然看不见凌峰，却仍觉得脚下冰河滚滚，不断撞击坚固城墙。他无奈转身，拉起苍的胳膊，道：“城阶狭窄陡峭，学生背老师下城。”说着将身一伏，弦首上肩。
     “老师抓紧，学生此时也是强弩之末啊。”弃天觉得苍搂在自己脖颈上的一对手臂有些发软，便抬起右手，将他两个手腕一抓，向着胸口一按，同时左手反背，托着对方身躯，为防滑下，竟将腰背趴得更低，几乎于地平行，“哈，能让魔侯折腰至此……老师当真祸国殃民啊。”弃天自嘲一声，缓缓挨着城墙内缘，进入角楼，走下楼内窄梯，将身一转，踏上城内砖砌台阶。
     “啊！”走下几步台阶，城内场景赫然在目：冰排已经冲破城门，将门后冲车滚石片片割裂，冰舌前端，只怕探入城内一里之遥。
     “幸好，幸好……”长发早就被汗水黏在脸上，此时冷汗又落，挡在眼前，余下几步更觉得艰难，“老师……老师来我魔国，已经将近半年了吧……”
     “嗯。”苍低低回答一声，适才被弃天撞倒时，右肋被对方腰间的剑鞘狠狠顶了一下，顿时一阵剧痛，本以为一时冲撞，无甚大碍，可是过了这许多时候，非但不见疼痛缓和，反而愈加剧烈，胸口也渐渐发闷，等到伏在弃天帝背上以后，竟连些微的呼吸气喘也在痛了。
     “老师……老师哪里不舒服？”感觉掌中的手臂越加冰冷，身后之人呼吸有异，纵使弃天只剩三成精力，也察觉了。
     “……并无，只是……累了。”苍小心翼翼控制呼吸，喉咙虽痛，却也不敢咳嗽。
     “老师请再忍耐，便要下城了。”弃天略有心慌，步履蹒跚，往日里几乎是三步两步便能上下的短短一段台阶，此时也毫不奇怪的显得格外漫长，“天将降大任于斯人也啊……”弃天心中一叹，咬紧牙关，一步一步踏下不住微微颤抖的城墙台阶。等到双足终于落在坚实土地上的时候，只见面前冰河从城门口冲入，大抵顺着道路向着城中心而去，已将几丈宽的马道和左右建筑夷为平地，此时冰层厚有三尺，通向城内的去路皆被堵死，冰凌如乱戟刀枪，向着四面八方漫开，其中冲车滚石以及城角房屋建筑的残片比比皆是，四处一片惨烈狼藉。寒气自面前偌大冰舌传来，又见到眼前情景，不由得阵阵战栗，虽然已经到了安全所在，但是想要凭借所剩无几的体力走过这片崎岖冰川，只怕也是万分艰难。
       突然，背后的苍的头颅一垂，人也软了下去。
     “老师！”弃天顿时一惊，连叫几声竟是听不见回应，他左右看看，只见城角处有个堆放粮草的马棚未被波及，赶紧拖着步子走去，将后背已经昏厥的苍小心翼翼放在厚实草堆之上，



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 88楼 

     “苍！”借着月光和冰河反光看去，眼前人脸色越发苍白惨淡，眉头紧锁，脸上五官也在微微抽搐，似乎即使在昏厥之中，也还是能感受到阵阵痛苦。不知痛楚何来，弃天手足无措，漫无目的在他身上检查，突然发现苍身上还穿着冲出帐时自己亲手为他穿上的外袍，墨黑外袍不见异状，仔细查看，唯有右肋下的金色刺绣之间，渗出少许血色。
     慌忙解开苍的衣襟，只见右肋下靠近腰部处表皮只是蹭破一些，却是肿的发烫，轻轻一按，就能听见伤者从牙关之内挤出来的轻微呻吟。
     “难道……伤了肋骨？”弃天双手微微抖动，脑海中尽力回想自己五岁时攀上天荒山断崖又飞速下来之后，外祖父阎魔旱魃的种种处置，然而脑海中一团混乱，除了那痛彻心扉的疼痛，什么也想不起来了。
    
     翌日清晨。
     赭杉军匆匆驾车驰上封云城颠，一把推开要以“今日天子不朝”为由上来拦阻的内廷侍卫，更不停顿的登上丹墀几百级台阶，冲进了大殿，转身直奔书房，推门而入，脚步还未落稳便道一声：“陛下……”
     玄天子正拥着暖炉看书，听到动静，竟是连头也不抬的道：“侍卫失职，大伯父前来，竟不通报，可以斩了！”
     “陛下！臣已失礼，稍后自会请罪，只是请问陛下，为何突然传令抽调萧关一半以上的人马回来？”赭杉军喘息未定，一张饱满圆润的脸膛涨得通红。
     玄天子缓缓放下手中书，抬眼瞟了瞟对面辅政，叹了口气，神情严肃道：“大伯父光明坦荡，这等动心机之事，寡人实在是不忍心相告，不过如今大伯父既然过问，那我也只好照实讲了――萧中剑，有反意。”
     “萧中剑有反意？！”赭杉军剑眉一竖，萧中剑其人他曾在萧振岳来朝时见过两次，相貌俊朗，满脸正气，坚毅之中不失慈悲，若说无端谋反，怎能相信。
     “陛下，萧中剑其人臣虽了解不深，但应该不是轻言反叛之人啊。”
     “大伯父啊～”玄天子站起身来，“大伯父当年不是也没看清伏婴师的为人么？”
     闻听此言，赭杉军身形一晃，眼前顿时阵阵发白，然而终于还是冷静下来，垂首道：“陛下说得是。想来，陛下此言，定是言之有据了。”
     玄天子一笑，从袖内取出一卷密函，道：“这并非是弦首给大伯父的传书，而是是秋官密探的奏折。”
     “谢……陛下……。”赭杉军缓缓抬起双手接过那一指粗细的卷轴，缓缓打开，逐字读了三遍，道：“萧中剑收留魔国公主……便只是如此？”捻着手中字条，赭杉军诧异抬头。
     “正是。证据确凿，寡人为免打草惊蛇，所以先借故收他兵权，等到时机成熟，再将他及其党羽诱至国都，一举除之。”玄天子面露得色。
     “陛下，恕臣直言，仅凭密探风传，便定朝中大将之罪，此举甚为不妥。况且，虽然我朝与魔国交恶，毕竟魔国此时仍是天子诸侯，倘若因此处置萧中剑，无异于与魔国宣战啊！”
     “萧中剑早与伏婴师勾结，难道大伯父竟不知道？还是……”
     “陛下，臣愿以身家性命担保，既是萧中剑当真收留魔国公主，也绝无谋反之意！请陛下再派可靠大臣，前往萧关详查。”
     玄天子满脸不快，道：“大伯父之性命，难道比得上我的江山么？吾不知此举有何不妥……也罢，寡人暂不调兵，等到后天大朝之时，且派几位卿家先去萧关质询吧。”
     “事不宜迟，请陛下即刻传旨！”
     “……好，那寡人便派秋官卫无私、法无吾以及刑无错（三无……人渣）三人一同前往，这三人素有清名，铁面无私，执法无情，派这三人前往，大伯父应当没有异议吧？”



 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 89楼 

     “这……”赭杉军刚要开口，却又听到那句轻声嘟囔：“唯女子与小人难养也。”，心中顿时一阵哆嗦，竟是气堵胸口，说不出话来。
     玄天子缓缓转身，道：“既然大伯父没有异议，寡人累了，要去休息了。”说着，将写好的旨意丢在还立在原地的赭杉军脚边，道：“大伯父，朕亲政也有半年多了吧，怎地觉得也无甚变化啊，待到他日得闲，定要向大伯父领教为君之乐啊。”
     “臣，领旨。”赭杉军跪倒在地，缓缓捡起脚边圣旨，眼睁睁看着玄天子步出书房。

     与此同时，魔国天魔宫内，却是另一种紧张气氛。
     立在宫城别院，看着正目不转睛的盯着绯羽替苍接骨的弃天帝，伏婴师突然躬身，道：“陛下。”
     “……”弃天帝也不回头，“我知，此事……总要有个处置。”
     “正是。”伏婴师缓缓点头。昨夜冰凌终于冲破北门，等在城门后的众人，无奈后撤。虽然冰川一停，便开始破冰找寻，却是直到天亮，众人才得以淌着半融的冰河泥泞来到城角，所见却是半身浸在泥泞冰水之中，背着弦首，筋疲力尽抱着一根立柱的弃天帝。“往年凌汛为患，只会波及河道两岸，今年因为修了水渠，导致冰排冲城，只怕水渠工程，建议、绘图、修造、监工之人全都有责，臣身为宰相，未能及时察觉，亦应同罪。”
     弃天不语，只是静坐，下半身衣裤上所沾的泥泞已经干结，微微一动，便有土块索索落下。
     伏婴师却不气馁，继续道：“城内毁坏，臣已经派人前去安抚，但是北城外田亩已为冰凌尽漫，河渠也被阻塞，此地背阴，如此多的冰凌，只怕到了开春也化不尽，不及时处理，只怕春耕初年，便是绝收啊。”
     “如往年一样，洒些盐水不就好了。”看着苍紧锁的眉峰，弃天帝心不在焉的道，突然抽出了腰间剑鞘，扔在一边。
     “陛下，不可啊！”已经将薄被盖在苍身上的绯羽听到此言，不由接口，她此时将近四个月身孕，已经显怀，略吃力的转身道：“陛下，用盐水破冰，只怕该处土地，几年之内都再种不得粮食了！”
     “凌汛成灾……”虽是疼痛难忍，榻上的人双唇仍是是一动……

     “凌汛成灾，河官无罪！自古便有此训，此乃天灾，孤王不怪，算天河、暴风残道，你们都起来吧。修建河渠，本是孤王之意，纵要怪罪，也是孤王之过。”翌日清晨，银安殿上，弃天帝看看跪在正中请罪的暴风兄弟，又扫视廷上文武，朗声说道。
     “陛下。”伏婴师看见前面朱闻苍日身形微晃，重心略移，当即抢在前面，大步出班，躬身道：“陛下罪己之心，感天动地，臣等惭愧，久居魔域，竟有失察，未尽到建议辅政之责，臣请自罚俸禄三年，归入国库，以供赈灾济民之用。”话音刚落，算天河与暴风残道也同时伏身，道：“臣赞同伏婴丞相所言，自愿罚奉，以偿罪愆。”随后，朝堂上众人全部跪倒称是自愿同罪。
     “……”弃天看看跪了满地的文武，道“此乃我魔国天灾，是孤王对不起众位与百姓。不过，当此灾变，众人亦需齐心协力……也罢，孤王便借众位一年的俸禄，充实国库，赈灾重建，待到他年年景丰登，加倍还给众人。孤王自当与与众人同甘共苦，从即日起宫内日常资费，除弦首用度之外，其余全部减半。”
     “陛下万岁，万岁，万万岁。”
     “都起来吧，银侄兄，黑羽侄儿，麻烦这几日在城内安抚受灾百姓，缺衣少食者，如数满足，如有趁乱打劫、不思进取之辈，也无需姑息；邪部妇女，有劳华颜将军安置。算天河，清点城内外损失，凡是百姓受灾，房屋牲畜一律双倍赔偿；暴风残道，你领开渠兵士，前往破冰通渠，即便不能及时清除，也务必开出水道通路，保证东南西三面田亩能够正常灌溉。苍日侄儿，你尚有病在身，又逢此变，且先安心养病吧。伏婴师与断风尘，此时人手不足，你二人剩下的十一个月闭门思过暂且记下，先回来处理日常政务。”
     “臣等遵旨。”众人领旨，正要退离之际，却听有人奏报：

     白狐国使者神鹤佐木城外求见。


 
2010-11-07 21:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 90楼 

第十三章

     神鹤佐木进城还需要点时间，弃天当然不会坐在银安殿傻等。
     缓步走进熟悉的小院，推门登堂，轻车熟路转向后面的卧室，掀起厚厚的毛皮门帘，地上三个炭火盆围着床榻烧得正旺，操心劳累将近一日夜的补剑缺已经倒在屋角四仰八叉的睡着了，只有戒神老者一人，强打精神看顾睡榻上的伤者。手里捧着半碗清水，用一根干净的毛笔蘸着，一遍一遍涂抹那干裂的嘴唇。
     “戒老，”虽然弃天尽量压低了声音，但是筋疲力尽的老仆人还是被吓了一跳，手中的水碗剧烈的抖动了一下，“大王……”刚要起身，却被弃天按住了，看着榻上人的睡颜，绝不低垂的眉毛也不由得抖动起来，“老师，怎样了？”还能怎样？说出这句话的时候，眼前景象便是最好的反诘：脸色惨白，眼窝深陷，额头不停的渗出汗滴，仔细看，干裂的唇上还留着见血的齿痕。
     “怕是胸口痛得紧，昨晚折腾了大半夜，天刚亮时，饮了断夫人的药汤，才勉强睡了一小觉，如今，怕是药效又过了……”戒神老者说着，几乎是无意识的继续用毛笔蘸着清水，一遍遍涂抹惨白的薄唇，“苍先生疼人啊，夜里痛醒，嘴唇都咬破了也一声不吭；大约是怕我们不争气的两个老物伺候他解手受累，水都不肯多喝一口……唉……”以戒神老者和补剑缺的年纪，把苍当做自己的儿子一点也不过分，“出了这么多冷汗，喉咙想必也干了啊，可是这个天杀的伤啊，咳嗽一下都疼死人的……”戒神老者大约是年纪大了，一旦叨念起来，竟是格外动情，终于放下手中的水碗毛笔，用袖子抹了抹眼泪，“苍先生救了大王啊，做了好事，怎么还要受这样的罪……”
     “戒老，你和狼叔先去休息片刻，孤王我来陪陪老师。”弃天亦觉得心口一阵阵发紧，凌汛灾变之后，在刺骨泥水中泡了半夜，被扶回宫内已经是午时以后，他也仅仅趁着处理种种事件的间隙假寐片刻而已，不是刻意自残，只是无论如何也合不上眼。此时，静静立在苍的榻边，看着那张依旧平静中带着深沉隐忍的面容，胸口的被子，被固定肋骨的木片撑出了奇怪的形状，虽然知道不该打搅他的平静，但是还是忍不住唤了一声：“……老师……苍……”
     “弃兄……”迷迷糊糊听见有人唤自己的名，苍嗫嚅着嘴唇回答。
     “苍……老师……学生，在此。”听到回应，似乎是精神一振，坐在戒神老者适才所坐的马扎上。
     “吾……无事……百姓……如何？”伤了肋骨，每一次胸腹的起落和振动都是折磨，呼吸都是痛苦，每个字更好像从牙缝里挤出来。
     “多亏老师提点，城北内外屋舍虽然尽毁，然而万幸百姓皆安。”
     “……苍之……罪过……”大滴的冷汗顺着鬓角滑下，可是却还是执意要说下去，“是苍，刚愎，失察……方有，此……祸。”微微转头向里，竟无皱眉之力。
     “老师，这并非老师的过错……家虽没了，人在就好，魔国族民……早已颠沛流离……惯了……”不知何时开始，弃天最害怕见到的，便是此时苍脸上的表情，让自己如此无措，只能勉强笑道：“老师无须自责，……老师来此不就是……”沉重脑海中也是浑浑噩噩，惊觉失言，住口已迟，然而他与那人之间，早就无须这许多言语就能传达心思了。
     “祸国……殃民……哈。”身体不着痕迹的震了一震，苍嘴角翘了起来，“哈，哈哈……咳，咳，哈，……那我……咳，咳，我……为什么……咳咳咳咳……”一口痰呛在气管里，止不住的咳嗽，感觉全身的骨架都要散开了。
     “老师！”弃天坐上床沿，看着苍的脸色一瞬间变红又一瞬间转白，“老师，别再说了……”



 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 91楼 

     “咳咳，我……为什么，咳咳，要……拉你……上来……咳咳！”仿佛在比谁更任性一般，即使痛到快要昏厥，即使咳得几乎窒息，也仍要把一直在脑海中盘旋的疑问说出来。
     “来人，来人！苍……别再说了！”轻轻捧着对方肩头不敢用力，手臂却被猛的抓住，惨白指甲抠进肉里，血渗进对方的指缝，竟只觉得刻骨的寒意。
     “罪……吾……之……罪……咳咳，咳咳咳咳……于两国……吾……都是……咳咳，咳咳咳咳咳咳咳……”
     “大王，苍先生！”补剑缺和戒神老者冲了进来――虽然刚才听出魔侯想和弦首独处，知趣退出，但是毕竟放心不下，两人其实一直惴惴的站在门外。
     “老头儿，去请断夫人！”补剑缺一推戒神老者，自己已经冲了上来，“大王，苍先生被痰呛着了，交给老仆吧。”说着扶起苍的上身，让他伏在床边，在背后轻轻叩击。
     ……
     “苍……”看着终于恢复平静的苍，弃天差点软瘫在地上，适才补剑缺的每一次叩击，都如同一把利刃插在自己胸膛。
     “大王啊，苍先生已经这样，您就不要……”补剑缺轻易不愿发表自己的意见，可是这次实在是觉得忍无可忍，然而话到口边，看着魔侯脸色，补剑缺却又懊恼起来，“嗨”了一声，退出厅堂。
     “吾……累了……”苍闭着眼慢慢的说。
     “学生……告退。”略一动身，才察觉自己的小臂仍被苍抓在手里……

     痛到眼前一片漆黑，对方的转身的时候，才察觉手里仍握着那人火热的小臂，此时正在缓缓的抽离……

     ……手，不受控制的倏地一紧。

     似乎是在一瞬之间，收到了顺着手臂传来的希冀，弃天帝霍然转身，一条腿跪在榻里，俯下上身，双唇拂过对方嘴角，舌尖润滑那干裂的嘴唇，叩开颤抖的牙关，感受得到，身下的人轻轻吐了口气，卸下了满心满身的戒备。

     小心翼翼的不压到受伤的地方，弃天双手按在苍的枕边，手臂支撑着上身，头欺得更低，“苍……”，含含糊糊的嘟囔着，傲世的魔龙此时竟温柔的如同一只兔子，舌尖顺着对方的脖颈向下，用脸蹭开对方略张的衣领，在锁骨的转弯处，留下了一啜红印。
     同时经验着令人颤栗的痛和让心颤抖的暖，苍只觉得身体轻飘飘的如同浮在云端，唯一能够感受的只有握在掌心，粗壮有力的手臂传来的雄壮有力、越来越快的脉搏。
     “……倘若你不是……”不知从何时开始回旋在脑海中的一个声音声音，不受控制的飘了出来。
     “倘若我不是……”仿佛回到了遥远的十年之前，如同那在阳光满庭，玉兰飘落的庭院中初读经典的学生，弃天跟着苍的话音，也轻轻的念起来……

     苍，倘若我不是，我宁愿不是……

     “陛下，白狐国使者神鹤佐木已经进城，请陛下即刻移驾银安殿！”伏婴师平静的声音，就在此时清晰地传入耳中，如同一道惊雷，顿时将埋身逍遥云端的两人劈落凡尘。

     苍的身体猛的震了一下，话语戛然而止，张开眼睛，手亦缓缓松开，“……陛下，国事，为重，苍，已经，无碍……”
     身体一抖，艰难的直起身子，张开眼，赫然在目的便是自己在对方身上留下的如同绯红花瓣一样的印记，“学生……告退。老师请……静养。”虽然犹豫，还是鼓起勇气，替他将领口略作整理，盖好被子。随后站起、转身、出屋，扬声道：“升殿！”



 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 92楼 

    
     “伏婴……”走出别院，弃天的脚步突然一停。
     “陛下……”毫不畏惧的看着面前高大的背影。。
     “……”弃天突然一声苦笑，“伏婴，不能让我……听老师把那句话说完么……”
     “倘若弃不是魔侯，苍也不是弦首？”伏婴师竟是一脸淡淡的嗤笑，“又如何呢？”
     “你说什么！”大吼一声，拳头已经石匝中了伏婴师耳旁的墙壁。
     “陛下……这不是心智正常的苍老师会说的话语，也不是头脑清醒的魔侯该期盼的言辞。”魔龙发威，伏婴师没有半点畏惧，只是脸上的嗤笑变成了苦笑，“陛下与苍老师这一冬，已经操劳过甚，如今都该好好休息，为以后打算才是。”
     “伏婴……”弃天缓缓收回了手，被击碎的墙砖碎片婆娑而落，一呼一吸之间，腰背挺直，异色双眸再度闪亮王者神情，“白狐国……我记得是与我魔国东南接壤的弹丸小国啊。”
     “正是。”躬身一揖，“白狐国地偏南域，乃是玄朝藩国，算起来，君宇地位只怕还比不上魔侯啊。”
     “听说，神鹤佐木是白狐国二王子犬若丸的亲信？”
     “不错，大王子伯藏主亦久在在玄朝为质。近年白狐第六十四代国君宇病重，国事全由二王子犬若丸一人主持，但看眼下情形，只怕老国王熬不过这个暖冬了……”
     “……孤王有心春日猎狐，爱卿奉陪否？”
     “区区狐犬，何劳陛下动手，请陛下安坐殿上，且看臣之手段……”伏婴一躬身，表情一如往日。
     “哈，”弃天一笑，蜷起右手食指，轻轻抹过嘴唇，双眉一扬，“那孤王就要一观爱卿运筹帷幄，决胜千里的手段了。”说着踏着大步，向高高耸出一攒尖顶银安殿而去。

     “断夫人，请。”
     弃天刚刚离开，戒神老者已经引着因家宅前院为冰排摧毁而暂居王宫的断风尘夫人匆匆赶到了只有一墙之隔的弦首别院。
     “义兄……”看着脸上潮红还未退去的苍，绯羽脸上露出疑惑。
     “断夫人啊，方才陛下来过，苍先生被痰呛住，老狼我擅自处理，帮着苍先生吐痰之时，怕是碰到了夹板。”见到神医进来，补剑缺赶紧将适才情况简略告知。
     “不妨事。”绯羽点点头，坐在榻边，掀开苍上半身被子，道：“义兄，容我检视伤处，失礼了。”说着，已经在戒神老者的帮助下小心翼翼打开虚掩潮湿的衣襟。
     “啊……”眼睛盯着锁骨附近的一点红斑，绯羽当时一愣，然而毕竟是已婚的妇人，对这痕迹倒也并不陌生，脸闪过一抹绯红之后马上挪开眼神，更不细想，收敛心神仔细检查固定肋骨的木片是否移位。
     “哎呀……，才刚刚开春，便有蚊子了……”戒神老者老眼昏花，竟是嘟囔了一句，“真是天杀的蚊子啊，苍老师都伤成这样，还要乱啃……真是……”
     “无妨……”苍轻轻抬手，掩住颈下红斑，却听戒神老者还在嘟囔：“当真是饿的紧了啊，咬得也忒凶了……”不由得“噗…”的一笑，不过笑声马上又变成了愈见剧烈的阵阵咳嗽，眉头紧锁成了一团。
     绯羽面露不快，道：“戒老，义兄伤势如此，不要再说笑话了。”说着，手中数根金针连动，刺入苍胸口几处穴道，金针入体甚深，只露出了短短的一截穿着红线的针鼻。“义兄，绯羽暂时以金针压制义兄疼痛，只是此针B刺得过久或是拔针手法有所疏失，都有瘫痪之虞，因此，只有绯羽在时，方可施为。义兄自己也要收敛几分啊。”



 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 93楼 

     胸口一麻，疼痛也几乎消失了，苍缓缓点头，道：“难为义妹了。”虽然双脚和双手也感觉到轻微的麻痹，但总比疼痛要好。
     “半个时辰之后，绯羽将为义兄拔针，义兄可先趁这段时间吃点东西。”戒神老者与补剑缺闻言，已经转身出门向着御厨去了。绯羽轻轻替苍整好衣服被褥，将他手臂拉出被子，放在腕枕之上，三指轻搭脉门，“义兄……”诊脉良久，绯羽眼睑轻抬，看着同样也在转头看自己的苍，问道：“义兄适才情绪为何如许波动？”
     “……”苍不回答，缓缓将眼睛闭上，“绯羽义妹……”
     “义兄？”听到这沉静语气，绯羽缓缓将搭在对方脉门的手收回到了膝盖之上。
     “魔国玄朝……在你心中，孰重孰轻呢？”
     绯羽深深吸了口气，“义兄……”
     “抱歉，”苍眉毛舒缓开来，“你不用回答。”
     绯羽低头，看着微微隆起的小腹，突然道：“绯羽一介女流，见识短浅，此时，唯有肚中的孩儿最重。”
     “哈。”苍嘴角微微一翘，“吾的侄儿……还有六个月便要出世了。”
     “绯羽只希望……”一想到未出世的孩儿，绯羽眼光变得格外温柔，然而，话说到一半，却又突然停止。
     “你的希望，又是什么呢？是男孩还是女孩？”苍突然有些好奇了。
     “尘哥与绯羽都只希望，将来吾儿能够记事之时，眼中所见乃是一个……”绯羽脸上露出一丝戚哀神色，“一个万民安乐，百姓富庶，没有战火饥馑的天下。”
     “……是如此么……”苍的嘴唇动了一下，“若是如此……你的心却仍是偏向魔国了？”
     “弦首，难道弦首当真以为，现在玄朝的天下，便是绯羽所盼望的天下么？”
     “……”苍将头偏转，沉默了许久，才缓缓道：“我与赭杉……尽力了……”
     绯羽脸上露出一丝无奈的悲哀，道：“绯羽失言了……然而，天下受苦百姓万千，又有几人知道弦首与奇首的努力呢？即便知道，难道那些死于灾病徭役之人，便能因此含笑九泉么？”
     “……你觉得弃……魔侯，能带给你这样的世界？”
     “绯羽宁愿选择希望，更愿一赌……两位义兄，定能带给吾儿这样的天下！”
     “哈……”又是长久的沉默，连两人呼吸声清晰可闻，“孩子的名字，取好了么？”
     “……”没有得到期望的回答和允诺，绯羽脸上闪过一丝失望，随即道：“男孩取名‘一鸿’，女孩取名‘一雁’。”
     “这是……断风尘将军所取？”
     “是……陛下所赐。”
     “哈，‘鸿雁之归，随时南北’，好名字啊。”

     婴儿无知。不过，当见到三十年后有“治世能臣”之名的魔朝二代左相断一鸿，却不由得让人怀疑这魔朝一统之后第一位聪明绝顶的风流才子是否当真沉睡母亲腹内之时便牢牢记住了这段谈话。
    
     "陛下，陛下？"伏婴师登上了御阶，呼唤已经睡得昏天黑地的魔侯，一夜奔波之后又是两日操劳，体力心力早已透支，方才情绪波动又几乎耗尽最后一丝精力，纵使是英明神武的弃天帝，也终于支持不住。何况，明明只消一刻间就能到达王宫的神鹤佐木，却不知为何，耽搁了整整一个时辰还不见踪影，也难怪弃天趴在龙书案上，酣然入梦。
     “……”看看自己轻轻叫了两声，却毫无反应的主君，伏婴师开始琢磨要不要再派人回家将赭杉军相赠的铜铎取来。



 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 94楼 

     也许是感应到了什么，弃天帝终于哼了一声，睁开了异色的眼睛，看看清清静静的朝堂，宫内的侍者已经点燃了油灯，不由得嘟囔一声道：“神鹤佐木好大的架子啊！”
     “已经命吞佛童子前去迎接了。”伏婴师也有些无奈，“想来应该……”正在此时，传令官来报：吞佛将军、华颜将军陪同白狐国使者神鹤佐木前来拜见，已经在宫门外等候了。
     “……华颜无道？和她有什么关系？”弃天帝一愣，已经精神了起来。
     “微臣不知。”伏婴师随手从瓦罐里倒出一碗牛乳，递给睡得口干舌燥的魔侯。
     ……
     “禀陛下，”走进殿内，华颜无道毫不汗颜，单膝跪地道：“末将初来火焰城内任职，对城中诸将不甚熟稔，适才误将白狐国使臣当做巡城将官，请他协助安置族民，故此迁延了时辰，请陛下降罪。”
     “……”弃天帝看看一旁满脸敦厚颇有倦色的神鹤佐木，又看看一脸公事公办神情的华颜无道，再看看旁边掩口偷笑的宰相和淡定如常的吞佛童子，也是一笑，问道：“现在……灾民安置得如何？”
     “禀陛下，吞佛将军来请，末将才知道犯了大错，因此急急陪同神鹤将军进宫觐见，族民只安置了八成。”
     “那回去继续忙你的吧。”弃天一根手指轻轻揉着太阳穴，“吞佛，你也前去协助。”
     “遵命。”
     看着两员将施礼退出，弃天才将身转向神鹤佐木。

     “什么？”萧关大帅的私人书房之内，萧中剑猛地起身，看着刚刚回转的月漩涡，“你说，天子已经知晓了挽月公主之事？”
     “正是。”月漩涡的回答非常简洁，“卫无私、法无吾以及刑无错奉旨启程，约五天之后到达。”
     “……这……”萧中剑缓缓坐回椅上，“消息怎会走漏的如此之快……”沉吟片刻，道：”三弟，烦你去将忘残年大哥以及冷醉贤弟请来。”
     月漩涡出去不久，门声响动，只因冷醉正跟随父亲――萧关副帅冷霜城在城头巡查，是以先一步走入书房的，乃是萧中剑之结义大哥亦是谋士的忘残年。
     “大帅。”虽然是八拜之交，但是身为谋士的忘残年，始终不忘自己的幕宾身份。
     “大哥，私宅之内，不论官职。大哥请先坐下。”萧中剑淡淡说了一句，看着忘残年在书桌边的席上坐下，才面现愧赧之色，道：“大哥，此事小弟做的草率，如今……”
     “三位大人若是前来，二弟你也只能交出挽月公主了，否则谋反罪名即刻加身啊。”忘残年面不变色，虽然萧中剑从未向自己说起，然而帅府一切总也瞒不过这双老眼。
     “……这……我当据理力争，收容挽月公主，乃是为全朋友道义，又怎算得上谋反？毕竟魔国位列诸侯之中，还未有犯上的举动。”萧中剑眉头一蹙。
     “萧二哥，”正在忘残年即将启齿之时，冷醉已经急匆匆冲入书房，他自城头下来，盔甲未卸，铁衣上沾满寒气，“究竟是谁走漏风声？”月漩涡也悄无声息跟在后面进来，转身将门关严。
     萧中剑轻轻挥了挥手，道：“既成事实，追究之事暂且按在一边。当务之急乃是商量应对之策。”
     冷醉一愣，心中越发焦急起来，道：“我这就送走挽月公主，叫他们无从对证……”
     忘残年抬头看看面前三个年轻人，道：“天子既派他三人前来，必是心中已经认定公主便在萧关。只怕三无此来，即便没有天子暗示……也是一心要将二弟拉下帅位啊。”



 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 95楼 

     “这……”萧中剑摇摇头，“我虽初入朝廷，不过对这三人也有耳闻，据说皆是执法无私，量刑无错之人，未必便如大哥所言吧？”
     忘残年嗤笑一声，道：“非也，风评不可尽信。据我所知，卫无私刚愎自用、不通人情，看似无私，实则只是贪图清名的混人，在他手中，因罚获罪的大有人在，似你这般位高权重，倘能构成谋反之罪，又被他一手查办，乃是执法无私，不惧权势的天大清名，他怎会放过；而法无吾表面公正严谨，执法公正又不失偏颇，实则徇私护短，他与卫无私同出一门，也是绝对不会就事论事之人；至于刑无错，他性格本最是冷酷暴躁，容易先入为主，固执己见，而且此人一向自视甚高，不守本分，虽然能力有限，却是觊觎奇首地位久矣，萧老元帅与奇首交好，你表面上又得天子破格提拔，早在他看不顺眼之列。而且……依着天子个性，听到消息只怕立刻便要削兵调你入都，当下行此缓策，必是奇首力争之结果。倘若他三人能在此将你谋反之罪名坐实，只怕奇首亦难脱干系，轻则失位，重则受罚。”
     “哈。”萧中剑干笑一声，道：“萧中剑何德何能，一纸罪状，竟有这许多的功效啊。”
     “所以，”忘残年眼中凌厉光芒一闪，“即便只是为了保全奇首，大帅便应该即刻将挽月公主拿下，送至封云城请罪。伏婴师乃是奇首门生，城内又有九祸王妃照应，挽月公主应该也没有性命之忧啊。”
     萧中剑眉头皱得更紧，道：“只是如此一来……伏婴兄与挽月岂不是再无相见之日了？他二人两情相悦，挽月此次出走，亦是因为不得成婚，如此做法，岂不是毁了他们终生幸福？”
     忘残年再次摇头，随后道：“……二弟，此时不能意气用事啊。”
     “难道便没有两全之法么？”萧中剑仍是摇头，“我扪心自问从未有过不臣之心，收留挽月也是为全朋友之义。萧中剑不是不知轻重之人，他日一旦魔国犯上，冲锋陷阵，绝无犹豫。唯独此时，若将挽月送出，不仅不义而且失信……我听说圣明君主必不令臣子做出背信弃义之事，难道天子真会因此处罚于我？只是……纵使萧中剑不畏死，又怎能因此连累奇首？”
     忘残年脸色一凛，道：“大帅，言语小心隔墙有耳啊，忘残年言尽于此，请大帅斟酌。”
     萧中剑“嘿”然一声，轻轻挥了挥手，示意三人出去。
    
     “忘先生啊，你足智多谋，定要想个办法啊。”出了萧中剑的书房，冷醉已经急得一头大汗，竟不离开，缠着忘残年问计，一直跟他回到自己的居处。。
     “这……”忘残年眉头一皱，道：“冷少将军，老朽实在是计囊已穷啊。”
     “忘先生，你这么说，难道是撒手不管？”冷醉脸上露出些许不快，“忘先生撒手不管，却叫我们还要求助何人啊？”
     忘残年闻言一愣，道：“若说求助……难道……如今只有冒险一试了，倒要看看此人，是否有决胜千里之外的能为了。”


 
2010-11-07 21:54- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 97楼 

第十四章

     送走在魔国驻留三日的神鹤佐木当天下午，探马即传回消息：白狐国六十四代君宇，薨。
     “伏婴，”坐在书房之内，弃天眼中透出淡淡的兴奋，推开面前关于增建粮仓，降低赋税等等杂事的奏章。
     “陛下，虽与犬若丸暗中缔约，助他登上君宇之位，然而他国有丧，师出无名啊。而况……”伏婴师头也不抬，胸有成竹地说道：“这等不义之事，自有人做啊。”
     弃天一愣，道：“这……伏婴你难道忘了孤王的王位如何取得？伯藏主现在封云城，天子出兵，扶他继位，乃是名正言顺啊。”
     伏婴师冷笑一声，道：“天子不是傻瓜……”
     封云城中，天子书房之外，看着面前乍闻父亲去世匍匐在地泣不成声的白狐国六十五代君储伯藏主，赭杉军叹了口气，弯腰相掺道：“殿下请起，吾再入内叩请陛下送殿下归国。”
     “哈，好啊，”告进之后，赭杉军掀起门帘进入，一躬到地，还未直起腰来，就听到玄天子几乎是从牙缝中挤出来的一声冷哼。
     “陛下，白狐国……”
     “哈，原来伯藏主也与大伯父你有这么深的交情啊！”玄天子语气，已经怒道了极点，“大伯父此来，是嫌一个弃天还不够让寡人愤怒么！”
     “陛下，伯藏主恭谨有礼，本性淡泊；反观犬若丸个性深沉，热衷权势；倘若陛下处理不当，只怕……”
     “哼，寡人处理不当？”玄天子猛的一拍桌子，“难道奇首处理弃天、伏婴便是妥当了么？”
     “陛下，正因臣犯此大错，才斗胆上奏，前车之鉴，不可不慎。”赭杉军脸上仍是木讷如常。
     “白狐国一介域外弹丸之国，纵有不臣，要灭它也在寡人反掌之间。”
     “陛下，白狐国随偏居一隅，然却与魔国接壤，犬若丸此时，必定已经与魔侯暗通曲款，……”
     “够了！”玄天子起身一甩袍袖，“魔国之名，寡人今日不想再听，特别是从大伯你的口中说出，格外刺耳。”
     “陛下……”
     “大伯父，你还是回府，等候萧中剑被押来朝的时候，再来见寡人吧！”
     “臣……告退。”

     “奇首……”缓步退出，见外面等候的伯藏主与墨尘音脸上神色便已经知道他二人已将书房内的对话全部听去。
     “唉……”赭杉军长叹一声，望定伯藏主，道声：“殿下，抱歉，赭杉无能啊。”
     伯藏主连忙回答：“鄙国事务，却叫奇首费心，小王实在是……”他心中虽然感激，但一想到从此只怕归国遥遥无期，更不由得酸楚，一时哽住。
     “奇首！”一旁墨尘音插言道：“奇首不能想个办法，纵使得不到天子支持继位，哪怕让殿下先行归国奔丧也是好的啊。”他与伯藏主相交甚欢，此时也是替他难过。
     “唉。”赭杉军长叹一声，走出殿堂，立在封云城颠，望向脚下已经透出绿意的河山，“殿下……”突然向跟随出来的伯藏主说道，“再过三日，乃是陛下生辰，他素爱弦首琴声，殿下何妨在宴席之上，屈尊鼓琴悦君，一曲《广寒游》，便是助你归国之音。”说完，甩甩袍袖，头也不回的走下丹墀，背影之中，已经透出无限懊恼。
     望着赭杉军背影，伯藏主也是一声轻叹，向着同样有些震惊的墨沉吟道：“我记得昔年在奇首家赏剑之时，曾见弦首题字于紫霞之涛剑锋之上，‘忍之须臾，乃全汝躯’，如今看来，阿谀献谄的好处，奇首非是不知，只是不为罢了。”



 
2010-11-07 23:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 98楼 

     墨尘音淡淡一叹，道：“吾亦记得，当日奇首回赠乃是‘行必履正，勿怀侥幸’两句而已。”
     ……
     “奇首，”曲终宴散，从封云城颠的宫内出来，已经是后半夜的时间了，墨尘音执缰驾车，看着一旁虽然满脸倦色，但仍旧将脊背挺得笔直的赭杉军，不禁宽慰道：“伯藏主殿下染病卧床，缺席陛下寿诞宴会，这亦是无可奈何之事。”
     “……”赭杉军缓缓摇头，道：“这几日，任沉浮是不是去拜访过殿下了？”随后不等墨尘音回答，便又长叹一声，看看天上月色道：“今日又是望日啊，尘音，吾还要回府沐浴，快些吧。”
     墨尘音一面催车快行，一面看看身边赭杉军脸色，忽然道：“奇首……这并非是您的过错啊。”
     赭杉军摇了摇头，道：“不能助他以全人子孝道……赭杉军满口礼仪廉耻，尽成空谈啊。”
    
     “当真不回去了么？”待情郎一曲奏罢，允爱君双手轻轻环上伯藏主双肩。
     伯藏主将膝上瑶琴推下，伸手将爱人纤腰揽过，便叫她坐在自己腿上，含笑道：“吾不回去，你不欢喜么？”
     “你不欢喜，我又怎能欢喜啊？”说话间，伸手轻轻抚摸伯藏主虽露笑容却丝毫不见喜气的脸庞。
     伯藏主脸上笑容消失，抬头看看院内明亮月光，淡淡道：“人生五十载，纵观众生诸相，一切恍如梦幻，享生于世之人，岂有不灭者！”说着轻轻握住允爱君伸起来的手，望定月色道：“虽然对不起奇首与墨尘音好友，不过，力狂叱咄，抛洒挥虹……只有伊才能守护白狐国……只是，怕再也听不到他唤吾‘兄长’了。”
     “君，”允爱君直起身，坐在伯藏主身边，也望向这小小庭院之上：一轮明月，君所向往的徜徉森林的日子，又在何处呢？
     伯藏主重新抱起琴，一面弹奏，一面用故国语言慢慢吟唱：
     “一身朝露，飘渺随风，战云叱咤，繁华空梦。”


     “岂有此理！”朱闻苍日一拍桌子，“将这奸细推出……”正要说声“斩”字，却看一人入帐，顿时愣了一愣。
     伏婴师停在帐口，看看帐内情形，问道：“我是不是来的不是时候？二表兄？”
     “伏婴？”朱闻苍日紧盯对方若无其事的面容，一对凤目之内，几乎要放出火来，豁然而起，绕过桌案，走到对方面前道：“来得正好，我来问你，挽月已被萧中剑所擒，即将送往玄朝请功，你倒是知也不知？！”
     “啊！”伏婴师大惊失色，道：“月妹在萧关！表兄如何得知？”
     “哼！”朱闻苍日狠狠将手中一叠信札摔在伏婴师胸前，“倒是你在玄朝交的好朋友！将好友未婚妻当做了升官发财的踏脚石啊！”
     伏婴师缓缓弯腰捡起掉落在地上的信札，展开看看，眉头再次蹙起，道：“这个……”沉吟中，将信札折起，道：“二表兄，此信怎会落在二表兄手里？”
     “这……”朱闻苍日一愣，道：“适才我自大哥府中归来，却见此人虽是我国装扮，却是玄朝人之面容，鬼鬼祟祟，当即抓起来查问，便搜出了这封书信。”
     伏婴师点点头，道：“此信既然落在表兄手中，伏婴又怎会知情呢？”
     朱闻苍日哼了一声道：“那倒是我错怪表弟了，如今挽月已经有了下落，待斩了这名细作，你且随我即刻前往萧关将她抢回，以免夜长梦多。”说着一手抓着伏婴师，便要抬步，同时，帐内兵卒进来，欲将那细作拖出斩首。



 
2010-11-07 23:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 99楼 

     “且慢！”伏婴师先拦下兵卒，随后转向心急如焚的朱闻苍日，脸上露出一丝犹豫，道：“本当即刻起程，只是，此信真伪，尚不得知，吾相信萧中剑为人绝非卖友求荣之人，这封信，亦可能是有心人得知月妹之事，诱我入关……”
     “哼，”朱闻苍日一把抓住伏婴师衣领，怒道：“难道挽月生死，亦是可以犹豫之事么？”
     伏婴师面露为难神色，道：“小弟只是想细细拷问这名细作，将情况核实之后，禀明陛下，再行裁决……”
     “陛下！”朱闻苍日几乎将牙咬碎，“挽月出走这么长时间，你见他关心过此事么？那以身邀宠的玄朝瞎子不过断根肋骨，他便如丧考妣，天天泡在别院，想不到我魔国，竟有这么过吃里爬外，心向外人的君王！”
     “苍日殿下！”伏婴师沉声一吼，随后轻轻推开苍日，道：“表兄，冷静，修口……”
     “哈哈哈，好啊，你冷静，你慢慢冷静！这细作交给你，你慢慢查问去吧！”朱闻苍日说罢，恨恨出帐，翻身上了自己战马，吩咐马童道：“速去大王爷府！”
     ……
     带着俘虏，走过长街，来到城门附近一出僻静无人的小巷子，躲在一家菜商门口堆积如山的大葱之后，伏婴师轻解那俘虏绑绳，道：“做得好，让你受苦了。回去转告冷兄弟，伏婴能做也只有如此，小心依计行事，应该可以安然度过此劫。”
     “是。”那俘虏脸上惊慌神色尽去，向伏婴师拱手为礼，道：“多谢伏婴丞相。”
     “不谢……”伏婴师冷冷一笑，已经上马，转出了小巷，看看面前一片繁华的火焰城市集，“陛下啊，你……若不是念在十年为质的交情，本丞相有时还真是想辞官不做啊。”话虽如此，缰绳一抖，却是如往日一般，向着天魔宫方向而去。同时，听到城外朱武营地已经一声炮响，看来是要点兵了。

     “大哥，这是……通向天魔山的路啊。”骑马跟在银朱武之后，借着西坠的残阳，朱闻苍日辨清了方向，望着不远处连绵不断的青山，满脸疑惑上前询问。
     “正是。”银朱武缓缓点头，道：“天魔山上有条小道直通萧关之后，虽然大军难行，但是你、我加上这一百轻骑，趁夜翻过却也不难。萧关兵强马壮，挽月又落在他们手里，正面交锋，毫无胜算。倘若事态扩大，后果更是不堪设想。我想绕过萧关，在挽月被押途中将她劫走，便假装是玄朝境内土匪所为，神不知鬼不觉。”
     朱闻苍日恍然，道：“大哥思虑周全，小弟不及。”
     银朱武轻轻拍拍苍日肩头，正色道：“关心则乱，二弟此点，不及伏婴啊。”
     正说话间，天色沉黯，银朱武与朱闻苍日率领一百轻骑在山脚下隐蔽处安营扎寨，埋锅造饭之后，将辎重及大部分马匹留在原地，剩下十个人看守，随后轻装简从，命银黥武与赦生童子搀着朱闻苍日，沿着天魔小路，翻山而过。
     ……
     “天子钦差在萧关左近遇袭？”萧中剑从帅案之后霍然站起，看着眼前两个狼狈不堪的小卒，“情形如何，从速报上！”
     那两个钦差随驾的小官，慌忙奏报：“昨夜三位钦差大人赶路急了，错过驿站，因此夜宿林畔，不料天近破晓，从背后林中冲出一票土匪，不容分说杀进营地，卫无私卫大人持剑抵抗，被匪首一剑斩首，法无吾与刑无错两位大人皆被生擒掳走。其余随从死伤无数，我两人趴在死人堆中，逃过一劫。”
     “……卫无私死了？”萧中剑知觉手心冒汗，“尸身何在？”
     “只怕……尚在原地。”



 
2010-11-07 23:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 100楼 

     “本帅当前往事发地点一观，冷贤弟，你同伯父顾好关城，大哥，三弟随我出城。”事情棘手，刻不容缓，萧中剑当即绕过桌案，大步走出帅府，吩咐给那两名小卒备马带路，只带了十几个随从，出了萧关城垣，直奔万圣山脚下野林而去。
     赶到之时，已经是下午了，尚未见到尸体，已经嗅到空气之中浓浓血腥之气，萧中剑不由得皱起了眉头，萧关前后尽是荒野，一览无余唯有万圣山可堪隐蔽，只是此山处于两国交界，来往官军频繁，气候严苛，物产有限，非是久居之地，怎会突然悄无声息生了一股土匪出来。
     “啊，在此！”探马已经看见前面已经覆盖了一层尘土的数十具尸身，其中一人身首异处，蓝色朝服格外刺眼。
     萧中剑下马，仔细检视，果见法无吾与刑无错不在其中，而看众人身上伤口，卫无私的确是被一剑斩首，首级竟是飞出丈余，看他倒下姿势，全神戒备之下，竟是连剑都没拔出之时，对手便已经临身斩之。而其他随从，少数之人身上创口既深又长，看来乃是沉重之极的兵刃所伤，剩下都是身体致命处一个深深创口，看来乃是中箭身亡，只是狼牙雕翎已经被拔走。
     “……将卫大人尸身小心收敛，其他人等，摘下腰牌，就地掩埋吧。”萧中剑叹了口气，挥手传令。
     “大帅，可有何发现？”忘残年走上，悄声问道。
     “只怕是对方现在山上居高临下放了一阵乱箭，再由领队之中武功极高的数人冲入阵内，以迅雷不及掩耳之势将幸存之人悉数斩杀……只是……”萧中剑一阵迟疑，现场营地尚存，财物均在，竟不知对方目的为何。
     忘残年眼睛眯了起来，道：“现场并未留下袭击者的尸体，又无拖拽痕迹，只怕是毫无伤亡，而将羽箭也悉数拔走……”此时，随从众人纷纷下马，走入林中用兵刃掘坑。萧中剑眼神突然一凛，叫道：“众人退出林中！”话音未落，已经听得一阵惨叫，又是无数乱箭从天而降，数十兵丁，瞬间便已经死伤过半。
     “三弟，保护大哥！”有几只羽箭飞到面前，萧中剑挥袖挡开雕翎，同时将不谙武功的忘残年推到身后，抿嘴做哨，色白如雪爱马鬼萤，已经来到身边，萧中剑翻身上马，摘下得胜勾上宝枪天之滟横在身前，还未将马头掉转，身后已经传来急急蹄声，脑后金风乍起，不及回身，慌忙将身在鞍桥上一伏，眼角余光观看，一个通红身影已经擦身而过，后脑亦能感觉到兵刃擦身而过砭人肌骨的寒意。他预计此人过去必有后招，起身之后，当即挥起天之滟在面前一档，只听“铛”的一声，果然拦下了对方回马一击。
     对方不意萧中剑竟能抵挡自己变招，也是“咦”了一声。而萧中剑虽然虎口震得发麻，却也缓过手来，倒枪便刺。两人你来我往，顿时战在一处。
     月漩涡与忘残年也已经上马，看向后面密林之内，影影绰绰竟是将近百人，另有两员小将保着一位文官立在林边略阵，正是朱闻苍日与银黥武、赦生童子两个侄儿。他们走了半夜，终于穿过密林，却是正巧看见卫无私三人在林外扎营，见到玄朝天子旗号，以为是押解挽月的队伍，当下便冲下厮杀，银朱武怒斩卫无私，而黥武与赦生童子则分别擒下了法无吾与刑无错。事后审问两人，才知道他们尚未见到萧关大帅，失望之余，暂时留在林中一面休整，一面商量对策时，萧中剑已经率队赶到，机会难得，银朱武当即冲马杀下。
     战场规矩，大将交锋，士卒观阵。此地虽然并非正式战场，而两边却都是磊落战将，并无一人想要以多为胜或是趁乱撤退。将近百人，尽是全神贯注，观看二人交锋的局势。虽无战鼓催擂以助战意，然而两位战神交手，也叫人看得血脉贲张，两件兵刃交击之声，渐渐连成一片，金铁锵然，震耳欲聋。二马交错之中，浑然忘我，竟是不知不觉渐渐远离了人群。


 
     “大哥……”眼见在夕阳之中，两人的纠缠在一起的战团越走越远，朱闻苍日心中暗道“不妙！”，不禁催马出了树林，银黥武与赦生童子得了父亲命令保护二叔，亦是不敢怠慢，策马紧随其后；对面月漩涡与忘残年担心兄弟之心与之一般无二，亦同时催马赶上，顿时，观战百人，纷纷追在后面，只是不及这两人马快，唯有越落越远。
     遥遥只见朱武与萧中剑兵器纠缠一处，几番较力，天之滟与魔元枪的之柄，竟是“喀拉”一声同时从中断为两截，莫大力气顿时走空，两人不及提防失去了平衡，竟是双双落马，两匹马身上一阵轻松，竟是自行冲远。
     见此变故，两边百人，竟是同时惊呼，声音之响亮齐整，蔚为壮观。
     他二人都是久经战阵，此时战至憨处，早已忘了惊恐胜负，虽然落马却不见惊慌，等不得拔出腰间宝剑，竟不约而同，挥起手中半截短枪，当做短戟向着对方刺去，你来我往，顿时掀起荒原万丈尘土，只见两条人影在滚滚黄土之中，交手更加激烈。    
     银朱武一枪刺出，却是被萧中剑旋身躲开，他身后本是一块黄土凝结的天然石壁，朱武力道用的猛了，魔元枪尖刺入土壁半尺有余，尚未拔出，萧中剑已经一戟刺来。银朱武情急发威，撒开手中兵器，腾身飞起一腿，正踢在对方手腕，半截天之滟飞上天际，落在几丈开外。萧中剑后退一步，顾不得手腕疼痛，呛啷啷一声，天之炎不及出鞘，已经扯断腰间系着剑环的丝绦，横剑当胸，及时挡住了力劈华山迎面而来的斩风月。
     乌木剑桥顿时崩毁，两柄宝器相交，金光随着木片四射，两人顿时一阵气血翻涌，斗了将近一个时辰，手臂都已经酸胀，虎口溢血，此时神兵相接，莫大冲力竟是把持不住手里兵器，寒光两道，双双飞出。
     情势紧急，经此变故。朱萧二人竟是都来不及惊呼，四只手臂已经交结在了一处，赤手空拳，滚打起来。
     ……
     等到双方观战之人赶到，只听战团之内，呼喝之声不绝于耳，堂堂魔国大殿下与萧关大帅，竟如同莽夫一般，揪衣摞带，抱作一团在地上翻滚，拳脚相加，谁也不再躲闪，身上衣衫软甲，亦被撕破多处，手肘膝头几乎露肉，这哪里是两军交战，分明街头巷尾流氓乱斗。
     见此情景，忘残年哑然失笑，看向对面目瞪口呆的朱闻苍日，道：“朱闻公子，在下有礼了。”
     朱闻苍日心中担忧之极，全神贯注观战之时，突然听得听得有人称呼自己名姓，浑身一震，赶紧扭脸，上下打量忘残年，终于冷然道：“先生有何指教？”
     “我家大帅与令兄棋逢对手，如此下去只怕是两败俱伤。”虽然耳边呼喝不绝，忘残年脸上不见紧张，“我猜公子此来，只为救人，不如两厢罢手，心平气和谈谈。”
     朱闻苍日凤目一转，示意一旁银黥武，“鸣金！”
     一震清脆声响，敲醒战场中战至昏天黑地的两人，双双罢手，各自退开数步，仍是怀着战意看向对方，不过，方才眼中只有武功招式身法破绽，此时罢手，心思松弛，看看对方一身狼狈，灰头土脸，发丝之间夹杂着石块土砾，衣衫破碎如同乞丐，想到自己大概也是如此，两人面容再难绷紧，同时朗声而笑，眼中露出惺惺相惜之意。
     此时，银黥武与月漩涡同时下马，抢步跑去将自己斗篷披在主帅身上。
     “魔国大殿下，果然名不虚传，当真骁勇善战，”萧中剑对着朱武一抱拳。
     “萧关大帅，也当仁不让。”银朱武亦回了一礼。
     随后，两人同时呼哨战马，更有兵士已将折断的魔元枪、天之滟以及崩飞的斩风月、天之炎捡回。



 
2010-11-07 23:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 102楼 

     上马之后，萧中剑再次拱手，道：“殿下此次，是为了挽月公主而来？”
     银朱武还了一礼，道：“挽月鲁莽，承蒙萧元帅照顾多日，如今也是该当归国之时了。”
     萧中剑正要开口，却见萧关方向烟尘滚滚，竟是有大队人马前来。银朱武顿时脸色一变，眼中射出一片精光，道：“大帅援兵已到，朱武不奉陪了。”说着将手一挥，便要命令手下撤退。此时，却听已经进在咫尺的萧关兵马内中，传出一个女孩子的哭声，“苍日哥哥啊！”
     “挽月！”朱闻苍日本已调转马头，听到妹子这声哭喊，顿时变色，险些掉下马来，双腿一夹马腹，就要冲出。
     “二弟！冷静！”银朱武一拉朱闻马缰绳，沉声一喝，同时也将马头掉转，看着已经停下的门旗之内，闪出的朱闻挽月与将手中兵刃驾在她脖颈之上的青年将领。
     “冷贤弟！”萧中剑亦是眉头一皱，“你这是……”
     “忘先生派人回来报信，末将已将挽月公主请来了。”冷醉脸上一片严肃。
     “将月妹放开！”对面朱闻苍日看着泪流满面的妹子，心如刀绞，扬声喝道。
     “苍日哥哥啊，婴哥呢？”挽月哭了一声，朱闻苍日脸上顿时一僵，涩声道：“月妹莫怕，二哥定会救你。”
     “不要，我要婴哥救我……”挽月大哭摇头，连旁边的冷醉都不禁摇了摇头。
     “……”不理挽月任性，银朱武看看对面脸上绷紧的萧中剑，道：“本王原本以为大帅光明磊落，不想也是欺负弱质女流的宵小之辈啊。”
     “我……”萧中剑还未答话，旁边忘残年已经接口道：“殿下神勇，萧关兵少将寡，魔国又与天子交善，本是断不敢以公主贵体相挟，不得已出此下策，只因为大帅毕竟是玄天子臣下，钦差大臣在萧关遭劫，倘若处理不当，只怕便是灭门之祸啊。唯望殿下体谅，赐我等一条生路啊。”
     银朱武缓缓点头，道：“法无吾对魔侯不敬，已经斩首，刑无错现在在树林之内，由两名兵卒看守，等我们退兵之后，大帅可派人迎接。”
     萧中剑长出口气，向着冷醉缓缓点头，冷醉得令，撤下刀锋之际，凑在挽月耳边道：“挽月得罪了，回去之后，莫再任性，让两位兄长与与伏婴兄替你操劳啊。”
     挽月点点头，催马回归魔国本阵。
     “二哥……”虽是有惊无险，然而毕竟分别时间长了，见到亲人，再次泣不成声。
     朱闻苍日看着妹妹良久，突然“啪”的一声，给了挽月一记耳光，随后一把将错愕万分的还未哭出来的妹子揽在怀里，亦是哽咽道：“莫让哥哥再担心了。”
     “走吧。”银朱武叹口气，向着对面众人供一供手，率领人马亦从来时小道而走。
     “大哥……”看着魔国人马再度没入野林之内，萧中剑看看一旁微笑的忘残年，突然无语，沉默片刻道：“去迎接刑大人吧。”
     ……
     “大人受惊！”帅府上房之内，吊了手臂的刑无错脸色铁青，看着进来探视的忘残年，冷冷问道：“萧中剑呢？”
     忘残年一躬到地，道：“大帅正在给天子写奏折请罪，治下不利，以致卫无私与法无吾两位大人遇匪害殉职，刑大人遭劫。”
     “岂有此理！”刑无错本欲一拍桌案，无奈手臂之伤未愈，只有恨恨出声，“那分明是……”话未说完，已被忘残年伸手制止，他脸上更怒，“你这是何意？怕我如实奏报，萧中剑私通下国么？哼，最好你们也将我杀了灭口，否则我回到天子身边，先杀萧中剑，再灭弃天帝！”
     忘残年也不惊慌，微微一笑道：“刑大人见识不凡，如今竟是看不透个中利害么？”
     刑无错一愣，问道：“什么？”
     忘残年道：“原本三位大人皆是天子心腹，不分轩轾，如今卫无私、法无吾亡，大人返回封云城内，独享三倍恩宠，方能与奇首一争短长。只是……如今朝廷兵权，握在墨尘音、九方墀与黄商子三人手中，这三人原本都是奇首与弦首一手提拔，而蓝关孟白云据传亦与奇首有所交情，一旦开战，天子别无选择，又能仰仗何人啊？只怕并非是大人您吧？”
     “这……”刑无错沉默不语，片刻之后，忽然抬头，道：“刑无错愚笨，请先生指点。”
     忘残年一笑，坐在下手，道：“经此一事，想必大人亦已看出，萧元帅乃是至情至性之人。挽月之事，虽是年轻气盛，一时糊涂，可以看出元帅重信尚义，知恩必报。如今，他初掌帅印，想要一展宏图，正愁朝中无贵人扶持，目下有此机会……想要投靠大人门下，未知……大人您，意下如何啊？”
     刑无错心中盘算一番，脸上神色竟是舒缓起来，笑道：“忘先生说的哪里话来，我与元帅一文一武，正是珠联璧合。我来到萧关遇险，全仗元帅舍死忘生，与匪首搏斗，方得活命，至于挽月公主……”
     忘残年一笑，接着道：“世上形貌相似之人多矣，月前大帅新买来几个丫鬟，中有一人眉如新月，大帅便赐名弯月，想是有人听差了。”
     “哈哈哈”若非右臂吊起，刑无错几乎就要抚掌大笑，“大帅真是文武双全风雅之人啊。”


 
2010-11-07 23:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 103楼 

第十五章

     天魔宫小院之内，苍身下三层翻毛羊皮铺垫，后腰用个蓄满绵羊绒毛的毡垫垫起，拥着被子靠坐在廊柱之下，瞑目静听坐在身边的弃天膝头怒沧琴发出铮铮鸣响。突然间，眉毛一动，嘟囔了一句：“又错了。”
     弃天苦笑一声，推琴不弹，抬头仰视榻上之人，道：“老师，听琴不语，学生一曲尚未奏完，却已经被老师打断十数次了。”
     苍也不睁眼，淡淡道：“吾有伤在身，记性不好，若等弃兄弹完，怕记不住这许多错处。”此时距他受伤已经过去约有七八日光景，肋下肿痛渐消，说话虽是中气不足，却也流畅很多了。今日阳光明媚，天气温暖，弃天唯恐苍久在屋内不见日光于伤体有害，便将他抱在廊下，看看院内草木泛出青翠颜色，也算踏青了。
     闻听此言，弃天面露沮丧，道：“当真有这许多错处么？”
     苍轻轻将头晃晃，道：“此乃吾之过错，弹琴无他，但手熟而已，当日我懒于监督，你便疏于练习，能有如此水准也算悟性奇高了。”
     弃天一笑，道：“等到老师伤好，学生愿再向老师请教，从头学起。”
     苍轻轻吐了口气，道：“俚语有云；‘人过三十不学艺’，弃兄怕是无此机会了。”
     见到苍脸上表情，弃天却不知想起了什么，竟是“哈哈”大笑起来，笑罢，却见伏婴师已经踏着一如既往的沉稳脚步走进院中。
     “何事？”弃天脸上还挂着笑容，转头问道。
     伏婴师看看廊下暝目养神的苍，随后躬身道：“犬若丸伪召废除伯藏主储君之位，已经继任白狐国第六十五代君宇了。”
     “哦。”弃天帝答应一声，却也一时不知该说什么，静默片刻，却听苍突然道：“伏婴啊。”
     “学生在。”
     “兄长的笛子，是你教他的吧？”
     “这……赭老师不耻下问，学生惶恐之至。”
     “吹来听听如何？”
     闻听此言仿佛回到了十年前那阳光明媚的院子，与同样错愕的弃天对望一眼，见他终于微微点头，伏婴师方才躬身道：“学生献丑了。”随后从袖内轻轻抽出一根翠色竹笛来。
     ……
     一曲奏完，伏婴师缓缓将手中短笛挪开。弃天帝在一旁轻轻拍手，稀稀拉拉的掌声虽然是由衷而发，但是却也有些滑稽。
     “请老师指点。”
     苍眼睑动了一下，道：“这曲目是……”这曲调，似乎朦朦胧胧从自己在封云城的宅邸隔壁飘来过，在夜深无人之时，虽然说不上惊扰，却也印在了梦境之中。
     伏婴师一笑，道：“只是魔国流传的民谣而已，学生自己起个名字叫做……”说到这里，竟是含笑不语。
     “啊，不就是牧羊曲么？”听到伏婴师说方才吹的乃是本国小调，弃天帝才隐隐约约想起，十五岁前，在天荒山与神无山之间的峡谷内，自己的乳母也曾轻轻哼唱过这个曲调，后来，谷内的姑娘们将年幼的自己放在领头的大公羊背上，在山坡和原野上嬉戏时，也是唱着这首曲子。
     “正是牧羊曲，”伏婴师也是一笑，“当年在封云为质，心念故国，偶尔吹起，却不想被老师听去了……”说道一半，却又住口了。
     还没有露出眼珠，苍的眼睑又垂下了。
     一阵北风穿过庭院，静默三人发丝一阵飘动，“老师，起风了，我送老师进屋去用晚膳吧。”弃天将膝头的怒沧琴放下，站起身来，虽是询问的口吻，却已经走上前来，弯腰连同羊皮、被子一起，将苍抱在怀里，进屋去了。



 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 104楼 

     “陛下，弦首，伏婴师告退了。”伏婴将手中短笛插在腰间，向着两人一揖。
    
     “伏婴，伏婴！”
     入夜，仍与风流子在书房批阅奏章的伏婴师揉揉眼睛，却听一阵呼喊夹杂着急促的脚步之声，急速冲来，坐在殿下的风流子与众书吏纷纷抬头，静静看着风尘仆仆的朱闻苍日冲了进来，将一句话都没来得及说的伏婴师一把拉着，又冲了出去。
     “……”风流子愣了一愣，看看周围目瞪口呆的众人，学着自己上司的口吻道：“不用惊慌，继续各人之事。”说着，站起身，弯腰捡起方才一乱之下，散落在伏婴桌下的竹简羊皮，整齐放好，仿佛桌子主人不一会儿便会回来。
     “二表兄归来，应该先去拜见陛下，两位表兄擅自动兵，陛下并未……”眼看被拉着急急狂奔向着挽月宫中而去，伏婴师一面整理凌乱脚步，一面企图用言辞让他停步。
     朱闻苍日更不回头，也不答话，冲进挽月宫里，直接登堂而上，将身后伏婴师推入卧室，才冷笑道：“大哥已经去请罪了，我也要马上前去，月妹受了惊吓，高烧不退，哭泣不止，此时正是妹夫你尽责之时。”说着转身，“咣当”将屋门一关。
     伏婴师被他一推，踉踉跄跄撞在桌子上，等到站稳身形，扶着后腰还未确认房门是否反锁，便听身后一声悲喜交集的呜咽，“婴哥啊！”
     伏婴师掩去声息，苦笑了一下，随即转身，坐在床边，轻轻摸摸挽月公主烫手的额头，道：“月儿受惊了，下次不要如此任性。”
     “弃天将你放出来了？”挽月擦着眼泪，虽然烧的头昏脑胀，但是心中还是想着情郎安危。
     伏婴师失声而笑，道：“我几时被陛下关着了……”
     挽月勉强爬起身来，抱着伏婴师手臂，道：“那便好了，婴哥你便在此陪我。”
     伏婴师也不挣脱，轻轻替挽月将被子盖好，道：“我不走，……嗯，你这几个月在萧关究竟是怎么过的啊？”  
     挽月闭上眼睛，将伏婴师手掌贴上面颊，面露微笑道：“能怎么过，第一天，想你；第二天想你想你；第三天，想你想你想你……”数着数着，已经昏昏沉沉睡着了。

     “陛下，银朱武与朱闻苍日两位殿下已经归来，正在院内请罪。”
     戒神老者的声音从屏风后面传来，弃天张开了眼睛――苍在养伤，而自己国事缠身，被半夜叫起也不稀奇，唯恐打搅老师休息，弃天自从冰排冲城以后，便一直在自己的寝宫安歇――静静听着，问道：“伏婴没有一起前来么？”
     “听下人说，伏婴大人方才被苍日殿下拉去挽月公主那里了。”
     “哦。”弃天并没有起身的意思，躺在榻上，静默半晌，道：“……既然回来了，想来无甚大事。天色晚了，他们也累了，先回去休息，明天早朝再说吧。”随后闭上眼睛。
    
     ……
     “伏婴……”下了早朝，君臣二人照例在书房公干，弃天心不在焉，抬头看看坐在下面的宰相，少见的欲言又止。
     “陛下，”伏婴师答应一声，却不等下文，自顾自低头道：“暴风残道已经将陛下的风天戈从城墙上拔下来了，现在正在全力找寻失落的雷天剑。”
     “哦，……此剑不祥，找不找得到，孤不在意。”弃天一愣，回答了一句，继续道：“伏婴啊……”
     “今晨算天河来报，东、西、南三面的王田均已开垦，水渠也大概修通，过两天到了芒种节气，便可下种了。”伏婴师将手中奏折放在一边，继续道。



 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 105楼 

     “嗯，如此甚好，没有影响百姓种田之意，那就好了。”弃天敷衍了一句，继续说：“伏婴，你……”
     “臣已经让风流子将玄朝历法抄写数份，让书吏下去讲解给种粮的百姓，按照节气耕种，应该没有什么大的差错。只是，现在，牧民用的仍是魔国历法，将来两历必要统一，究竟如何……”
     “伏婴师！”弃天喝了一声。
     “陛下……”伏婴抬起头，看着脸上带着焦急和无奈的魔侯，脸上竟露出宽解的笑意，“即便伏婴师没有在挽月床前坐那一夜，将她接回之时，也已经有所觉悟了。”
     “……”弃天愣了一愣，道：“伏婴，一个萧中剑，值得你这样？他虽然和朱武打个平手，但绝不是本王对手啊。”
     伏婴师一笑，道：“不战而屈人之兵，善之善者也。伏婴所谋划的，并非斩将夺关如此简单啊。”
     弃天一震，道：“难道……”
     伏婴师缓缓摇头，道：“时机未到，眼下还缺少几点要素，陛下只要心中有数即可。”他顿了一下，脸上露出平和微笑，道：“况且……迎娶挽月，我伏婴氏之人口，可就眨眼增加了一倍了啊。”
     弃天身形一晃，竟是将眼睛闭上，露出无奈凄然的神色：伏婴氏，原为鬼部仅次于首领的贵族，八年前一场百年不遇的暴雪，竟是将伏婴氏全族困在野外，三个月后，大雪消融，所见只是……这桩惨剧，乃是弃天与伏婴师在到达封云城的第三年秋天方才得知的，“那么婚期，就定在你……春季祭祖之后吧？”
     “只是……”伏婴师不回答，突然又将头低下，“……学生大婚，只怕来不及通知老师，当真失礼啊。”

     封云城内，静夜无人，突然一阵断断续续的笛声自奇首府内传出。
     恍惚中，仿佛再度见到了那人难得失魂落魄的表情：
     “抱歉，伏婴，吾虽力争，陛下并未恩准你归国祭拜……吾已命人在后堂设了令尊令堂的灵位，从今日起，府内禁杀三年，为师陪你素食，全你孝道。”
     “让老师费心了。”立在月下，伏婴师从腰间拔出笛子，凑在唇上轻轻吹奏起来。    
     ……
     赭杉军吹了一半，终于将手中黑如墨染的铁笛放下，叹了一声：“这曲，赭杉竟是将要忘记了么？”

    
     冬春之交，虽只一瞬，却也是乍暖还寒反反复复纠缠了一个多月，直到长河之水开始淙淙流淌；河边春草渐渐染满绿意之时，多变的天气才总算稳定下来。无论是初次尝试的耕种还是习以为常的放牧，魔国一切，终于亦如往年，逐步进入了正轨。
     春季的第一个月，伏婴师惯例要回到父母罹难之处祭拜，只是今年，此番祭拜除了例行公事之外，又有了另外一层含义。
     “伏婴……”骑在马上，看着驻马在城郊渐青的荒草之内一身白色孝服的伏婴师，弃天再度欲言又止。
     “陛下，臣要启程了，请陛下回宫吧。”伏婴师一拱手。
     “伏婴……无论你何时改变主意，孤王便替你……”看见对方随身所带的两只作为祭品的野雁，弃天心中颇不是滋味。
     “陛下。”伏婴师在胸口抱拳的双手还未落下，眼神却是移向了别处，“谢陛下关心。只是婚姻大事岂能儿戏，臣既然已经下聘，更无反悔之理。臣多则七日，少则五日便即回转……另外，天波宫已经完工，昨日派人最后打整清扫，今日应该就可以搬入了。”
     “哦？”弃天虽然心中还有些惆怅，听到这项消息，竟一下子便来了精神，异色双眸顿时一亮。



 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 106楼 


     “这是……”
     面对眼前一对莫名熟悉的木质门扇，苍本来漠然的心中砰然一动，手虽然抬起，但是却停在有些锈斑的铜铸门环之前，再次侧头看了一眼立在身边面带微笑的弃天。
     “老师请入，这内中有学生给老师准备的莫大惊喜啊。”负手微笑，弃天一心等着看当这朱漆斑驳的院门推开后苍脸上的表情。
     “吱嘎”声响，映入眼帘的竟是：铺满阳光的小院，一座厅堂横陈眼前，自己亲手所写“浩渺居”三字的匾额依旧有些歪扭的挂在檐下，连廊前那株玉兰，虽然有些晚了，却也悄无声息的在树顶展开了如同鹤翼一样的花瓣。
     “啊……”心神竟是一阵恍惚：明明自封云城启程之日，便已告诉自己对过往一切莫存留恋，只是……难道真的有朝一日，能够再见此景？刹那之间，竟连吹乱鬓发的，也仿佛不是魔国凛冽寒风，而是长留心底，不忍怀念的年年早春时节，轻柔拂过封云城内层层街道院巷夹杂着花香的和煦气息。
     “老师请进。”弃天从侧面探身看着苍脸上的惊异渐渐变作有些哀伤的温柔，迫不及待将另外半扇院门推开，抢先走入，立在院门飞檐之下，回身看着仍就立在院口发愣的苍，道：“去年伏婴出使玄朝，得赭老师首肯，为老师收拾旧物，他一时兴起，将浩渺居地基以上的砖木拆解，所有构件编目归档，装车运了回来，趁此冬日重建于宫内御园之内。故此，此地青石瓦片、屋内席榻皆是浩渺居原物，”他微微一笑，已经移步花树之下，抬头道：“……连这玉兰，也是从老师院前移栽，原本担心树木易地难活，如今看来，它倒是比老师更能习惯此地水土啊。”
     “……”苍无言，轻轻吐了口气，仿佛下定了什么决心一般，小心跨过院门，漫步走过缝隙中已经透出芳草绿色的青石步道，便似往日一样，脱鞋登堂。环视四周，紫纱幔帐随着春风微微颤动，自己离去时所用的那面绘着云海的屏风立在原位，屏风之前，怒沧琴静静放在几案之上，盖着一席轻纱。
     “此间布局，乃是据学生与伏婴回忆摆设，老师觉得如何，尚有何处不足？”弃天亦舍了玉兰，缓缓登上厅堂，前后左右走动一圈，随后立在屏风之侧，满意的看着堂内熟悉的一切，道：“从今日起，老师便搬入这天波宫内居住。吾曾说过：必让老师在我魔国宾至如归，今日总算实现……”感觉到对方回应未如自己预料一般，弃天兴致渐退，终于住口，目光停止闪烁，定在立在檐下的身影上。
     “……”苍背光而立，一片阴影投在脸上，让弃天看不清他的表情。
     “老师……老师不欢喜么……”对视半晌无言，只觉得对方已经将眼睛闭上，弃天忽然心中一紧。
     苍无声，先将脸孔偏向一侧，随后默默转身，仰头看着挂在檐下空着的鸟笼，负手道：“多谢陛下费心，苍感激之至。”
     弃天双眉颤抖，缓缓走上，适才兴奋的声音也已沉静许多，开口道：“只可惜，银翎不知去向……”
     苍抬手轻轻关上敞开的笼门，道：“吾离开封云之前，将它放出了……”
     “……老师这是何苦，将银翎一并带来，聊解寂寞啊。”弃天脸上已经露出懊丧，背后的双手已经攥成了拳头。
     “吾曾说过，越鸟永巢南枝……带来……怕只是总还是要飞回封云城，吾又何苦让它千里奔波呢。”
     “老师……老师这是责备学生，不该强迫老师来到魔国么……”弃天声音已经发颤。
     苍摇摇头，道：“苍并不是任人摆布的飞鸟，自有自己的自由啊。”只是，银翎此时翱翔于封云城上，而自己却为何……



 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 107楼 

     弃天冷笑一声，道：“这么说，老师来此，是心甘情愿的了？”
     苍轻轻抬手，还未捋过鬓边垂发，就已经被魔侯一把抓住，动作凝住，长睫一挑，沉声道：“弃兄……”
     “苍，你每次刻意激怒于我，总不会自觉的抬手捋发，你自己没发现么？”异色眸子闪烁不定，盯在脸上炽烈目光和随着手掌传来的体温，却烧的人心发烫。
     “祸国殃民……”苍也不挣脱，只是声音发涩，“苍，乐见陛下与魔国下场。”怎会不知，若非心有旁骛，这等言语，又怎能说得平静如常呢。
     “哈，哈哈哈，”弃天放手，后退几步，虽然将头转过，脸上却仍是挂着笑容，道：“吾也说过，妖孽乱国，是君之过，请问到了如今，弃天何尝有过？”
     苍沉默良久，转身走向几案之上的怒沧琴，道：“未经允许，私拆他人居所……似此强盗行为，难道不是大过一件？”
     “哈哈哈哈！”弃天仰天大笑，道：“老师此言差异，伏婴主谋，赭老师共犯，学生只是窝赃，况且如今已经物归原主，和盘托出，当可以将功抵过了。”
     “赭杉兄长何辜啊……”苍感叹一声，已经从容盘腿坐在几案之前，将怒沧琴之上的薄纱掀去，似乎是开始漫不经心的调音了。
     （赭杉军：……伏婴，我只叫你看着拿，没说让你看见什么拿什么……）
     “老师，学生执着，还请老师继续指点学生琴艺。距离老师生辰尚有半月，弃也未过学艺之期啊。”
     “……坐下吧。”苍头也不抬，继续拨弄琴弦。
     弃天缓步绕到苍的身后，侧身坐倒，双臂轻张将身前人圈在怀中。苍的动作一停，眉头微微一皱，侧目道：“弃兄，失礼了……”
     弃天摇了摇头，道：“老师差矣，学生虽然不精此道，但也听闻琴艺需手把手传习，”说着两只手轻轻从左右围上，放在苍的手边琴上，道：“请老师执弃之手，传授抚琴之道。”
     虽然看不真对方脸上表情，却听怀里的苍重重出了口气，松下肩膀，道：“如此，请弃兄坐在苍身前吧……”
     弃天失笑，头向前探，下巴轻轻放在苍的肩头，悄声道：“老师啊，莫再囿于此等小节，学生身材粗豪，若是与老师易位，只怕老师连琴弦都看不见了……吾曾于封云城天子生辰之日，聆听老师雅奏《华胥引》一曲，泱泱大度，堂皇正气，憾人肺腑，顿起百丈凌云之志，未知老师能否传授此曲于弃，时时自励。”
     苍迟疑了一下，缓缓点头，将身坐直，脸上表情一肃，慢慢道：“是曲者，太古之曲也。一云黄帝之所作，一云命伶伦所作。按列子：‘黄帝在位十五年，忧天下不治，於是退而闲居大庭之馆，斋心服形，三月不亲政事。书寝而梦游华胥氏之国，其国自然，民无嗜欲，而不夭殇，不知乐生，不知恶死；美恶不萌於心，山谷不踬其步，熙乐以生。黄帝既寤，怡然自得，通於圣道，二十八年而天下大治，几若华胥之国。’故有华胥引。”
     弃天亦垂目，道：“谨受教。”

     “闲居大庭，斋心服形。忧天下之不宁，何堪政事民情。久居三月之零，海河欲致清平。悠悠一梦之录，致华胥之行。
     华胥之国依谁识，远飞魂聊自适。蘧然寤梦也，那地天南北为无极。蔼蔼淳风，人民安宿食。
     如画夜，月盈日昃。冠仪而不忒，如君臣，如父子，如宾客，如亲而如戚。桃李如色，覃恩布泽，别有华胥之国。
     淳风而美俗，乐自然那民无嗜欲。接比邻，相劝也衷心诚服。



 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 108楼 

     重土居安食足，刑免而无讼狱。
     无是无非，无荣无辱，进势无拘无束。
     从死从生，此心也无抑郁。
     俄然兮一梦惊心触目，兆太平之永福，至治怡然自卜。
    
     一统乾坤，皇风清穆穆。”

     曲飘出，塞满天地，韵与云平，只是共抚两人，未知心中是否有数：天下之大，华胥盛世何日方能再现。


     封云城颠，天子大朝。
     “白狐国不尊天子号令，妄立新君，犬若丸妄自尊大，废长立幼，登基不朝，岁币不纳，寡人欲起兵征伐，众卿意下如何？”
     赭杉军不语，刑无错已经抢步而出，道：“陛下圣威加于海内，番邦小国胆敢冒犯，略施小惩，理所当然，臣愿请缨出征，望陛下恩准。”
     一席话，说得玄天子频频点头，道：“刑爱卿为国分忧，忠心可嘉，朕就许你统领王师五千，问罪白狐国……”他虽然一面吩咐，却一面时不时用眼睛瞟向仍旧坐在自己下手，垂首恭谨，默不作声的辅国奇首赭杉军。
     刑无错正要下跪谢恩，终于听到赭杉军沉稳声音道：“陛下，臣有事启奏。”
     玄天子一声冷笑，将脊背靠回龙椅之内，道：“大伯父有何异议，请说吧。”
     赭杉军转身拱手道：“陛下，问罪白狐国，臣无异议，只是白狐国地处西南一隅之地，距离王城甚远，且中间隔着狱国与魔国，劳师远征，扰民伤财，不如选取与之接壤实力雄厚的一家诸侯，降下圣旨，命其替天行道……
     刑无错急道：“陛下，区区白狐国，臣手到擒来，何须假手他人，而坠天子之威，何况普天之下莫非王土，纵使穿越个把诸侯，又有何不妥之处？奇首之言，我着实不解啊。”
     赭杉军继续道：“今年春季大旱，年景本就不利，如今正是春耕时节，长途行军，扰民甚重，只怕……”
     玄天子点头道：“大伯父忧国忧民，实是可贵，只是诸侯各有心思，怕不尽力，也罢，刑无错带领兵马三千，一路上尽量行走大道，勿要扰民。寡人再下一道旨意，命令昭侯、尹侯起兵相助，他两国距离白狐国皆近，想来也不至于耽误了时日。”
     “这……”赭杉军瞥了一眼朝堂下立在武将之首满脸惴惴的墨尘音以及文臣末班的似乎是事不关己的任沉浮，将心一横，道：“既如此，臣有一计……”


 
2010-11-07 23:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 109楼 

第十六章

     五天后，魔国气候更是温和了许多，昨夜虽是一场让人不能安寝的大风，却是吹开多日阴霾层云，翌日阳光更见明媚。
     当伏婴师领着寥寥几名贴身随从自茫茫草原回到火焰城中时，看见脚下城内黄土垫道净水泼街的大路，心里有了一种异样的感觉，不禁皱皱眉头，半是自言自语道：“究竟发生何事？”虽然身为宰相，理应对本国变化巨细无遗，然而弃天体恤他此时心境，将国事一肩担下，短短五天音空信缈，倒是叫伏婴师觉得生疏，本就不太放心的心思更加惴惴了。
     “主人与挽月公主完婚，乃是大事一桩啊，”旁边随行而去的管家感慨一声，“想来陛下还是相当在意。”
     “……”伏婴师缓缓摇头，此事于礼不合，况且魔侯也不是这等细心之人，本来想直奔天魔宫问个清楚，但是看看自己一身染上风霜的素白孝服，只得先调转马头，向着位于王宫旁边的宰相府而去。
     “……这是……”到了自家门口，只见仪门大敞、红毡铺地，竟是迎接贵客驾临的阵仗。
     留守管家立在门口，正在诚惶诚恐相侯，抬眼见到伏婴师回来，面露喜色道：“主人，您总算回来了，陛下他已经等您许久了。”
     “啊？”伏婴师一惊，慌忙跳下马来――若非有紧急特殊的大事，何劳国君下临臣子府邸相候――抢步跨入自家宅院同时，玲珑的心思飞速运作，突然问道：“陛下……是一个人前来？”
     “弦首同行……还有……陛下不让小人说，吩咐主人回来，自己来花厅一看便知。”
     “……难道……”焦急的身形突缓，心念电转，伏婴师猛地神色一凛，双眸闪亮，竟是发足狂奔起来。他的宅院也是新近落成，虽然占地不大，除去常规居所之外，更独辟一座小院，构筑厅堂、植树养花，倒是别有意趣的典雅风趣所在，此时刚刚栽植完工，尚未得闲玩赏过。
     还未转过连绵矮墙，魔侯爽朗笑声已自园内传出，伏婴师气喘吁吁跑过回廊，冲入设在园角的月洞门中，看清花厅之上坐着的三人，身形遽然停住，愣了半晌说不出话来。
     弃天帝与坐在下手的苍缓缓回头，看着鬓发衣襟微微散乱的魔国宰相，又看看坐在上手客位之人，弃天一笑，道：“伏婴……，贵客到来，还不赶紧过来见礼啊。”
     伏婴师身形晃了一晃，猛然惊醒，竟是顾不得整理衣襟，当即趋步向前，来到花厅阶下，“扑通通”倒身下拜，不顾膝盖被青石撞得生疼，五体投地，颤声道：“伏婴拜见老师，不想老师竟能……驾临……魔国，伏婴……，伏婴……实在是……”，一直压抑心底的感情在见到那暗红色的身影之时一下子涌上，哆哆嗦嗦，语带哽咽，等到脑筋渐渐清醒，要将心思重新整理，正色寒暄之时，手臂已经被人掺住，温和缓慢的声音在耳边响起：“来的迟了，不能与你同去祭拜双亲，赭杉有愧。”
     “老师……”伏婴师已不记得如何站起身来，目不转睛左右打量老师，从面容一直看到手臂，最后一眼扫见自己白布带着些微土色的白麻窄袖，猛地一惊，道：“孝服无礼……伏婴先去换了衣服……”说着将双臂抽离对方手掌，又是一揖，急速倒退着出了院门。
     “哈哈哈”看着一向从容的宰相跌跌撞撞的背影，弃天又是一阵爽朗大笑，道：“赭老师啊，能让伏婴失态如此，学生当真佩服赭老师之威能啊。”

     “左门佑军。”在屏风后面有些仓促的更衣，心思倒是渐渐安定下来，轻轻唤来自己心腹，问道：“奇首何时来到火焰城？”
     “奇首是昨日傍晚到来，之前虽有讯息说天子遣使降旨，却一直不知是何人传旨。”屏风后一冷静声音回报，“陛下以宰相未归之由，今日没有升殿，尚不知奇首此来是带了天子的什么旨意。”



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 110楼 

     伏婴师点了点头，突然想起驿馆已经毁于凌汛，随口问道：“奇首昨夜在哪里歇息？”
     “奇首昨晚暂时住在弦首的浩渺居，据天波宫内侍从所说，两人各自早早睡下，相安无事。”
     “下去吧。”
     当伏婴师将玉带系上，拿起一边书刀、佩剑、玉珏，逐一挂在带扣之上，再整冠缨，缓步走出屏风之后，脸上表情已经如往常一般镇静冷然，迈着沉稳步伐，向着花园而去。
    
     “恩师，恩师驾临寒舍，学生迎接来迟，还望老师恕罪。”立在花厅之下，躬身一揖，自屋内看去，唯见阳光之下，淡如蓝天一般的长袍配上白玉般冷峻坚定的面容，竟是感觉是看着一片深不可测的透明。
     赭杉军还未答话，弃天已经笑道：“伏婴，你这是做什么，方才我已经与两位老师说好，今日在这院内，只是叙旧闲聊，不谈国事，宰相大人也将身段放下吧。”
     “是。”伏婴师答应一声，走上花厅，在末位坐了，师徒四人围坐一处，依稀当年情景又在眼前。
     ……
     “老师，”伏婴师将手中泡着赭杉军从玄朝带来的去年的香茗的茶壶放下，突然抬头，脸上竟是露出些许欢颜，兴冲冲道：“老师来的正是时候，再过五日，学生便要和挽月公主成婚了，老师一定留到那时，受伏婴与挽月一拜。”伏婴师说着，已经起身，向着错愕的赭杉军躬身一揖。
     “这……”赭杉军眉头一皱，五天时间说长不长，说短不短，只是……
     “请老师……”眼光所及，赫然看见对方腰带上的双羊玉佩，只见那两相依偎的羊羔比起相赠之日因为多了主人日夜摩挲更显得晶莹润泽，伏婴师瞬间恍惚，但是仍旧收拢心思，将话缓缓说完：“婚姻大事，伏婴师上无高堂，正愁不能全礼，请老师成全……。”
     赭杉军看看对面蹙眉不语的苍，虽见他微微摇了摇头，自己心中犹豫却是更甚。面对伏婴师殷殷眼神，赭杉军终于叹了口气，道：“也罢，这也是为师应尽之责。”
     伏婴师倒身下拜，道：“多谢老师成全。”
     赭杉军将他搀扶起来，道：“婚期在即，可喜可贺啊。”话虽如此，眼神中却隐隐闪烁一丝连自己都没厘清的复杂情绪。
     “对了，赭老师，”弃天忽然插言，道：“诚如老师所见，驿馆被冰排冲毁，宫内事务杂乱，唯恐打扰老师休息，所以这几日，想请赭老师屈尊伏婴府上。”
     “浩渺居住得下大哥……”赭杉军迟疑之间，一直在一旁沉默不语的苍突然轻轻嘟囔一声，“伏婴最近准备婚事，必定忙碌，何必再增添他的麻烦。”
     弃天一笑，伏婴师已经开口道：”苍老师此言差矣，当日苍老师驾临魔国，住在陛下宫中；此番赭老师前来，住在学生府内，也是理所当然啊。学生明白，两位老师数月未见，想念得紧，只是学生别过老师也已经过了半年，赭老师又难得拨冗下临，还望苍老师成全。”
     赭杉军看看苍又看看伏婴师与弃天帝，道：“苍，客随主便，赭杉住处不必再争了。”
     苍轻轻将头偏过，似乎是道了一声：“随便你……”
     弃天与伏婴师相视一笑，十年前的光景，似乎真的回到了眼前。

     一夜无话，次日，击钟鸣典，魔侯升殿，迎接玄天子旨意。
     “……白狐国地处一隅，弹丸之国，目无天子，不尊教化，废长立幼，擅黜太子；伪王犬若丸，野蛮成性，嚣狂无术，以致长幼失序，君臣失仪。玄天子圣威浩荡，正天地虽远必罚。故命魔侯奉天子意，起兵征伐，替天行道，以正天地、君臣、长幼之序。”



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 111楼 

     赭杉军立在天魔宫银安殿中央，面对伏在面前的魔国君臣文武，朗朗宣读玄天子旨意，只是眉宇之间，已经隐隐露出愁容。
     “魔侯，请领圣旨。”宣读已毕，赭杉军立在原地不动，双手捧定了旨意，弃天倒也是毕恭毕敬起身，双手接过，交给了身边的礼官。随后，君臣归位，先将赭杉军让至自己身边下手的客位上坐定。
     “魔侯。”赭杉军等待魔国诸人坐定，才拱手道：“天子之命，不容迟疑，未知魔侯何时起兵？”
     弃天双眉一挑，没有立刻回答。而文臣之中，伏婴师已经闪步出班，道：“臣启陛下，天子圣威不容轻亵，只是入春以来，各地灾劫不断，不只长河沿岸遭受凌灾，国之北方亦有雪灾，冬季冰封千里，如今冰雪稍融，各部兵马现今仍分散各地，各自寻找水草丰美之地以养生息，便要集结，也非十天半月可就。”
     弃天点了点头，转身向着赭杉军道：“天子圣命，当然不敢有违，只是伏婴宰相所言不差，想来奇首对我魔国情况亦有所闻，偏远小国，地广人稀。白狐国虽小，听说民多骁勇，临事死斗，不知转圜。孤王此次欲竟全功，不负天子，还需妥善准备，即刻起兵，只怕是有所困难。”
     赭杉军眉头一皱，道：“这……魔侯莫要贻误战机啊。”只怕此时，刑无错已将要从封云城中启程，赭杉军算算自己归国时日，不由得有些担心了。
     弃天道：“请奇首放心，白狐国与我魔国接壤，朝发暮至，孤王整备完毕，即刻便出兵白狐国。”说着，转身吩咐武将首位的银朱武道：“朱武侄兄，此事交你。”
     银朱武出班拱手，领令而去。
     弃天又转头向赭杉军道：“奇首，奇首使命已达，请暂时在宫中歇息，孤王已经吩咐在城外金顶帐前设下晚宴，届时请奇首一观魔国风情歌舞。”说着起身挥手，示意退朝，等到众文武退下，方才亲自陪着赭杉军走出银安殿，却见到丹墀之下，苍已经等候多时了。
     弃天眼睛一亮，道：“哈，看来老师昨日意犹未尽，尚有话说，学生今日不打搅了，两位老师请自便。宴会开始，学生再派人前往浩渺居相请。”说着，自己退回书房去了。
     ……
     “伏婴！”走进书房，看见已经在下手就位的宰相，弃天当即叫了一声。
     伏婴师抬头，看着难得眉峰微蹙的魔侯，“陛下有何吩咐？”
     “伏婴，你为何擅自将婚期又再提前？”本来已经算准时日，伏婴师归来后七天举行婚礼。
     伏婴师脸上颜色不变，道：“三日太短，七日太长，五日正好啊。”
     弃天长叹一声，了然点头，忽然貌似心血来潮道：“伏婴，难道你不想赌上一赌么？赭老师难道真的不会为你迁延七天？”
     伏婴师低头道：“陛下，这个赌注，魔国输得起，伏婴却是输不起啊。”

     “你不该来。来了也不该多做停留。”靠坐在浩渺居檐下的柱子上，看着庭院中那株已经开始落花的玉兰，移栽之木，不想花期竟是如许短暂，苍静默良久，缓缓道。
     赭杉军坐在堂中，看着灿烂日光中苍的剪影，苦笑一声，道：“若说我也是身不由己，你一定不信吧？”他无奈摇头，当日自己献上“驱虎吞狼”之计，让魔国与白狐国兵戈相见，谁料任沉浮竟是追奏一本：魔侯桀骜，唯恐不遵圣命，唯有奇首亲临，方能计成。想到当时场景，赭杉军只觉得浑身无力，道：“五日还好，倘若再长，我必不答应。”
     苍缓缓摇头道：“五日已经太长，足够调齐三千人马了。”



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 112楼 

     赭杉军脸上苦涩不褪，道：“此事，便交天子定夺吧。”
     苍抬头看看院内一方无云蓝天，淡淡的道：“天子……好么？”
     赭杉军沉吟片刻，道：“天子好学，亲政以来，事必躬亲，思虑深远，颇有主见……”
     苍脸上没有表情，突然缓缓道：“大哥，既然天子成年，你也找个机会，辞去辅国之职，回去封地吧。”
     赭杉军认真点点头道：“吾……会考虑。倒是你……怎么全身而退？”
     苍仰天干笑一声，满不在乎道：“将身一倒，双眼一闭，弃天无论如何，也会给我留个全尸吧。”
     “轰”的一声响，震惊之下，赭杉军竟将几案之上的怒沧琴碰翻在地。
  
     “哈哈，任沉浮，一句话便叫赭杉军离开这许久，寡人倒是看轻了你！”封云城颠，玄天子书房之内，除了意气风发的年轻天子，尚有毕恭毕敬的任沉浮与刑无错两人。
     任沉浮上前一步，道：“罪臣能得天子垂青，虽死无憾。替天子分忧，乃臣分内之事，若能将功补过，乃臣毕生之幸。”
     玄天子轻轻摇了摇手，道：“哎，你身不由己，称臣他国也是无奈，从此不必再提，只要你今后忠心耿耿，辅佐寡人，寡人自然是不会亏待于你。”随后，转身向几度欲言又止的刑无错道：“刑爱卿，你此次自告奋勇，寡人心中甚慰，出征白狐国，倘能旗开得胜，待你回来，寡人便赐你将军之职，再得机会，当即擢升大司马，也叫天下看看，寡人身边，并不是只有奇首门人能战。”
     刑无错当即跪倒，叩谢道：“微臣定不辱命！”
     玄天子心情甚好，道：“起来说话。此次出征，还有什么要求？”
     刑无错上前一步道：“陛下，微臣还有一计，倘若陛下恩准，必能兵不血刃，将白狐国再度收入囊中啊。”
     玄天子双目放光，嘴角一翘，道：“哦？爱卿有何妙计啊？”
     刑无错躬身道：“伯藏主太子之位被夺，心中必定怨恨，不如天子此次做个顺水人人情，便以扶他继位之名起兵，一来师出有名，二来，想那白狐国中必有背犬向狐之人，届时里应外合，手到擒来。而伯藏主心怀感激，必定对陛下忠心不二啊。”
     “哈哈哈，”玄天子一笑，将书桌上一扎帛卷拿起，道：“旨意在此，爱卿倒是与寡人不谋而合啊。任沉浮，你这就去向伯藏主传旨吧。”

     不比当日苍初到之时，百业待兴，万事皆需宰相指点；此次为天朝来使奇首赭杉军的接风宴，伏婴师已经不必亲往布置准备事宜。因此，简单用过一些午餐，魔国明君贤臣照旧如往日一般，兢兢业业在书房中埋头处理朝政。
     “陛下，”伏婴师突然抬起头来。
     “何事？”
     “一点私事……臣想向陛下相借一处所在。”
     “哦？讲吧。”
     ……
    
     从外面端热牛奶回来的戒神老者还没到门口，就已经听见僻静小院内，魔侯的声音。
     “伏婴师，上次之事，我不追究，如今你还有脸面向孤王提出此等要求？！”
     “陛下，上次之事，纯属误会，赭老师远道而来，臣只是想尽地主之谊而已……”伏婴师的声音却仍是平稳如常。
     “哼……你果然还是偏心自己的老师啊。……只是，路途有些遥远，此时准备，来得及么？”听这语气，虽然不甘心，但应该还是恩准了。



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 113楼 

     “臣已经派人着手去做了……能得陛下恩准，臣受宠若惊。”戒神老者走入，屋内君臣又已经各自埋头公案之上了。

     “长相差好多啊……特别是眼睛……果然不是一个娘。”
     暮色之中金顶帐外，邪郎站在第二排，翘首看看从一前一后相继而至的两辆驷马之车上下来的的玄朝两位辅政，听说是同父异母的兄弟，他看看自己身边赦生童子，突然嘟囔了一句。
     “大哥？”赦生童子听见这句嘟囔，面露奇色。
     “我是说……”这时，贵宾已至，众人跟着魔侯入帐，邪郎也就住口了。
     赭杉军是苍的兄长，又是主宾，自然坐在客位上首，苍坐在下首相陪，有了这层关系，弃天也就毫无怨言的孤身坐在大帐正中主位之上了。
     一番寒暄，敬酒三巡。赭杉军乃严正端方的君子之人，举手投足中规中矩，从容气度，倒是让一向习惯了饮宴喜乐的魔国众为贵族有点拘束了。朱闻苍日这几日替自己妹子准备婚事，忙得昏天黑地，今晚宴席于他来说本就是无可奈何的浪费时间，此时只觉席间一片异样尴尬，唯有大帐前端四人，看似惬然随意，彼此推杯换盏，心中更加不悦，凤目略微一打量，嘴角微微一笑，突然拱手扬声道：“奇首，小王有一事不明，想要领教。”
     “哦？”听到对方指名自己，赭杉军先道声失礼，将手中刚被伏婴师斟满的酒杯放下，转身还礼道：“二殿下不须客套，有何见教，请讲当面。”
     朱闻苍日微微一笑，道：“奇首乃是弦首兄长？”
     赭杉军一愣，不明白对方此言何意，然而仍是正色回答道：“正是。”
     朱闻苍日点点头，道：“昔日魔侯与伏婴表弟入玄朝求学，拜在两位先生门下，魔侯乃是表弟之君，依小王拙见，若依长幼之序，该当拜奇首为师才是啊。却不知当日两位先生如此安排，又有何深意啊？”
     “这……”赭杉军倒是一愣，“闻道有先后，求学之事，倒是不必囿于此等长幼之分，至于为何魔侯未拜在不才而是弦首门下，恐怕只是……两情相悦，自然而然而已。”
     “噗……”话音一落，弃天帝已经是一口酒喷了出来，赶紧狼狈的用袖子擦擦嘴角，同时有些担心的看向赭杉军下首的苍，只见他也微微侧过头去，阵阵轻咳。又看看下面满脸愕然的众文武，虽然觉得有点多余，但还是必要解释一下，“苍日，拜师求学，乃是缘分，当时本王贪玩，一见到赭老师这满脸正气，顿时心怯了，故尔将伏婴推了过去，如此而已。”
     “哈。”朱闻苍日勉强翘起嘴角，露出一个笑容，道：“小王受教，愿敬奇首三杯。”
     ……
     奇首接风之宴，在一种莫名尴尬之中，以苍大病初愈，不宜劳累为由，有点意外的提前结束了。
     “老师。”
     正要登车的赭杉军听到伏婴师的声音，动作顿时一停。
     “老师，学生虽不善御术，仍斗胆请为老师执缰。”
     “……走吧。”今日乃是一个朔日，抬头看天，不见月色，唯有点点星辰闪烁，赭杉军脸上无甚表情，缓缓松开了缰绳。
     点点星光之下，车轮滚滚，却是渐渐远离火焰城方向，赭杉军手扶车辕，倒也毫不惊讶，似乎已经全神贯注的观赏夜下魔域的景色，突然间感叹一声：”星河璀璨，万里河山倒真是另一番奇景啊。”
     伏婴师轻催驷马，笑道：“老师说得是，此等美景，伏婴也是此次归国，方有所感悟啊。”



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 114楼 

     赭杉军放眼望去，只见无边草浪，如同大海波涛，层层推送，驱车飞驰之中，竟是感受到一片未曾体验过的自由，他阵阵恍惚，心中竟不知是何等滋味。
     ……
     “老师，学生擅作主张，请老师来看一处奇景。”等到群星摇曳终于密布苍天，那小小山丘出现眼前之时，伏婴师渐渐停下马蹄，同时禀告。
     赭杉军缓缓点头道：“入乡随俗，悉听尊便。”此时，驷马如飞，已经跑了半夜。
     车轮已经停在山谷之前，伏婴师率先跳下车来，拱手道：“老师，前面已行不得车，请老师屈尊下驾。”说着手臂一伸。
     “无妨，”赭杉军礼貌性扶着伏婴师小臂跳下车来，也有些莫名看着从谷中涌出的淡淡水汽缠上脚踝，“这是……”
     “此地名曰；汤谷。”伏婴师简单回答，然而看向赭杉军的目光已经露出一丝狡黠。
     “汤谷……哈，原来如此。”赭杉军微微一笑，已经举步入内。
     此时，漫山遍野桃花已谢，青褐色的枝条上，已经攒出了嫩绿新芽。踏着清扫干净的石阶缓步而上，浓浓水汽被卷在两人衣襟之间的清风吹散，露出一扇屏风，半张几案。
     “学生伺候老师入浴。”伏婴师缓步走上，双手已经轻轻捏起赭杉军平展笔直的衣领。
     “有劳了……”赭杉军双手左右平伸，便如往常一样，等到伏婴师替自己除衣之后，坦然入池。
     ……
     两人衣冠整整齐齐并排叠放在池边几案之上，温热泉水中，对坐无言，各自看着头顶蔚蓝天空之中满天星斗，偌大山谷之内，只余隐隐流水飞叶之声。
     “伏婴……”不知坐了多久，赭杉军突然开口。
     “老师有何吩咐？”伏婴师缓缓睁开眼睛。
     赭杉军又轻轻吐出一口气，道：“并非是吩咐……伏婴，我有一言，却不知应以何等身份劝你。”
     伏婴师的翠色眼珠从左边转到右边，略一沉吟，道：“……
    
     “苍老师！”
     弃天一把端过被苍搅得粉碎已经凉了的蛋羹，道：“老师，今日厨子事忙，若是蛋羹蒸得不合口味，就不要勉强了。”驾车回来之时，便见到苍向着另一条路而去的赭杉军与伏婴师频频回顾，回到浩渺居后，似乎也是满怀心事，临睡前一碗蛋羹，已经漫不经心吃了小半个时辰。
     “啊？”苍仿佛才回过神来，略有些无辜的回答，“并无啊。”
     弃天将碗放下，道：“赭老师有伏婴照顾，老师不用担心。”
     苍微微皱皱眉头，道：“兄长饮醉了……”
     “啊？”弃天一时错愕，在他心中，赭杉军乃是深不见底，千杯不醉，纵使满桌狼藉，唯有他仍是一本正经滔滔不绝，绝不妄言之人，“何时……？”
     “两情相悦，自然而然……”苍不回答，只是有些别扭的复述。
     “哈，赭老师从不虚言，说的确实是实话啊。”弃天想起当时场景，心中竟是莫名欢悦，盘腿坐在几案旁边，将手中半碗鸡蛋羹还给意犹未尽的苍。
     “他说的是不是实话，乃是真话……”苍眨眨眼睛，慢慢回答。
     “此两者有何区别？”
     “所谓实话，事实如此而已；而真话则是……真心所想，由口而出……大哥他……清醒之时，只说实话；唯有醉了，才会说真话啊。”



 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 115楼 

     “……”弃天突然不语，缓缓靠近苍的身边，道：“那老师你，对学生说的，是实话还是真话？”
     “……都是假话。”苍双目合上，忽而语气一转道：
     “弃兄，伏婴迎娶挽月，
       ……
     “老师之意，学生不该娶挽月公主为妻么？”伏婴师眉峰一抖，看着对面神色如常的赭杉军。
     “伏婴，以你如今才学以及魔侯对你之信任，本不需这门亲事自提身份。”赭杉军望定对方，眼神中仍是一片正直诚恳。
     “……倘若，伏婴斗胆，请老师以朋友身份相劝，未知老师此话又该怎讲？”
     “挽月公主我虽然只见过一面，然而却也知道：她并非是能与你举案齐眉，相敬如宾的贤妻。伏婴，你……当真满意此生与她同床共枕么？而况，志趣不投，挽月此时虽对你情有独钟，但是长此以往，对她亦是不公。”
     “……”伏婴师沉默不语，突然眉毛一扬道：“老师，请以玄朝奇首之身份，与在下一谈。”
     赭杉军缓缓摇头，道：“若能将挽月公主送来玄朝与天子和亲……”他说到一半，突然以手抚额，叹道：“唯独以此身份，吾对当事每人皆问心有愧，……罢了。”
     伏婴师终于一笑，正色道：“吾身为魔侯宰相，受主公知遇之恩，言听计从，亦君亦友，早已决心肝脑涂地，死而后已，何况区区婚姻之事，迎娶挽月公主，虽说不上对魔国有天大的好处，却总也能替主公分忧。况且，在下与挽月公主自幼定亲，又承蒙公主垂青……此事，于公于私，断无更改之理啊。”
     “吾知……”赭杉军手指按在眉间，轻轻摇了摇头，“既然你心意已决，吾更无从置喙，唯愿你夫妻二人生活和美，子孙满堂。”
     “伏婴师谢老师嘉言……只是，伏婴尚有一语相劝老师，亦不知该以何等身份出口。”
     赭杉军将手放下，道：“便也以朋友身份出口吧……”
     伏婴师微微坐直身子，道：“赭老师，玄天子暴戾多疑，目空一切，老师你正直端方，刚正不阿，伏婴虽然身不在封云之巅，但亦知，长此以往，忠言直谏非是保身之道。伏婴不敢请老师曲意迎奉，只想请老师明哲保身，不如离开朝廷，回归封地，做一安乐侯吧。”
     赭杉军不语，把头偏过，缓缓闭上眼睛。
     ……
     “老师，温泉久泡眩晕，如今天色已晚，若是尽兴请起身吧。”伏婴师说着，已经站起身来，先将自己身体擦干，上岸穿衣。才将中衣腰带系好，只听身后水声一动，赭杉军也是缓缓站起身来。
     “老师稍待，学生服侍老师穿衣。”
     “不必，天气还凉，你先把自己衣物穿好吧。”赭杉军说着，皱皱眉头，弯腰拎起自己亵衣，披在背上。抬手要去拽袖子之时，领襟已经被伏婴师从后提上肩头。
     伏婴师披着自己外袍，正要将赭杉军贴身短衫的另一边领襟提起，对方突然身子一歪，额头倒向了自己的上臂，“老师！”伏婴师不提防，向后一靠，幸而身后被那株桃树挡着。
     “伏婴……失礼了……吾……”将额头抵在对方肩头，赭杉军只觉得浑身发烫，天旋地转，虽然想极力挣扎直起身来，但稍微一动，便是一阵眩晕。
     “……学生疏忽了，想是老师饮不惯烈酒，夜风骤冷，山泉水热，此时酒劲上来……”伏婴师说着，扶着赭杉军，背靠桃树缓缓坐倒池边，扯过自己的白狐毛皮披风，盖在对方几乎赤⊥裸的身上。
     “呵……此时吾该说醉了还是没醉？”似乎只有将发烫的额头紧紧顶在对方肩头，借着仅隔数层薄纱传来的对方肌肤的温凉，才能略微缓解阵阵眩晕，眼前一片漆黑，赭杉军也渐渐不明白自己在说什么了。
     伏婴师靠着那株细弱桃树坐着，用手里的鹿皮轻轻擦着赭杉军滴水的赤发和攀上白色的鬓角，犀利冰冷的眼中渐渐露出一丝温柔，缓缓道：“老师，此地唯有天地你我，老师请从心所欲，畅所欲言吧。”
     ……
     等来的，竟是，令人无助的沉默。
     ……
     不知持续了多久的静默无声中，仅能感觉到：
     怀中之人，埋首在自己肩窝处，
     缓缓，

     摇了摇头。

     过了许久，伏婴师才仿佛从冰封之中渐渐解脱出来，抖落满身冰屑，惨白手指用力攥紧了湿透的鹿皮，仰望苍穹，淡淡道：“老师，好些了么？野外寒冷，请老师暂且忍耐，学生已经命人在后面搭了帐篷，且先休息一宿，待明日酒醒，再回城去吧。”
     ……
     终于将依旧酒醉的赭杉军扶回自己府中花厅之内的客房，已经是第二天的午时了。
     除去外衣鞋子，将对方放在榻上，伏婴师俯身，看着对方涨得通红，眉头微蹙的面容道：“学生任性，却叫老师受苦了，学生这就吩咐厨下准备醒酒……”话未说完，却见赭杉军呼吸调和，面容安详，竟是又睡着了。
     看着对方宁静睡颜片刻，伏婴师紧绷脸上露出如水汽氤氲一般的笑容，蹑足走出了卧室。
     “大人，挽月公主已经在书房等了大人半日了，如今心绪不佳……。”看到自己主人立在花厅之外，没有离开的意思，左门佑军终于开口。
     “再过三日，我整个人便是她的，区区半日便等不得了么？”莫名烦躁，此语出口，连伏婴师自己也暗暗吃了一惊。

     屋内的赭杉军缓缓张开眼睛，平日里落枕即眠的自己，为什么竟是睡不着了？看着映在门上的那人的身影不知立了多久，终于……还是在自己偶一交睫之后，离开了。 


 
2010-11-08 00:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 117楼 

第十七章

     “嗯？”苍轻轻停下了弹琴的手，“黥武世子与吞佛将军来拜访我？”正是下午，弃天此时还在书房之内理政，苍午后起身，正坐在堂前调弦，便有一位侍从进来禀报。眉峰一动，却也不露声色，轻轻摆手道：“有请。”
     “弦首，末将有礼了。”吞佛童子虽是武将，却与魔国其他将领有所不同，见面行礼，言谈举止绝无越矩鲁莽之态。
     “黥武殿下，吞佛将军，不必多礼。突然造访有何见教？”看看面不变色的吞佛童子，又看看立在一边，进来之后一言不发似乎正在赌气的银黥武，苍越发诧异。
     吞佛童子也不理会身后之人，向着并未起身的苍再一拱手，道：“今日上午，末将与二殿下偶得一物，皆不相识，似乎是玄朝特有之物，想来应是弦首或者奇首遗失，故此送来，请弦首鉴定。”说着转身，向着抱肘望天的黥武道：“二殿下……”
     “哼。”银黥武从怀中取出一小小的皮囊，塞在吞佛童子手中。
     吞佛童子递上，苍探身接过，打开看看，眉头一簇道：“此……应是奇首之物……请问黥武殿下与吞佛将军在何处寻得此物？”
     “汤谷，想来此物色泽与池底颜色相近，故此奇首疏忽了……末将斗胆，请弦首代黥武殿下与末将将此物还给奇首。”
     “多谢两位，此事……”苍缓缓点头。
     “不值一提，末将告退。”吞佛童子再施一礼，转身出了院子，几步追上已经走出数丈的银黥武，“殿下，弦首乃是我国贵宾，殿下不该对如此无礼啊。”
     银黥武冷哼一声，道：“我并非是对弦首有所成见。”
     吞佛童子淡淡一笑，道：“殿下乃是王宫贵胄，自然不惧，只是末将却不想因为单独会见弦首，而担上被指通敌密谋的风险啊。”
     “所以，你是拉我做你的见证了？”银黥武停步，转身看着对方，“我怎么知这不你是欲盖弥彰呢？”
     “哈，末将在殿下面前已是毫无隐瞒啊。”吞佛童子一本正经说完，正巧此时走过宫中一个路口，看见搬运挽月嫁妆的大队人马从面前走过，随即换了话题，“却说，伏婴大人家中并无其他男丁，却不知道两日后要如何抢亲呢？难道末将又能有此荣幸……”
     银黥武冷笑一声，道：“可惜，此次陛下并未通知让我为姑母护嫁。”
     吞佛童子眉头不动声色的蹙动了一下，“哈，那我倒是有些好奇当日会出现何等阵仗了。”
    
     事实来说，苍在火焰城的行动并未受到多大限制，至少还不至于要去相府拜会自己兄长都要向正在同宰相共商国是的魔侯报备的程度。
     婚事临近，虽然伏婴师并非铺张之人，又被扣了四年俸禄，然而公主下嫁，自然有人替他操心花费，相府之内惯例一片忙乱，唯有奇首所在的花园之内，仍是一片安详。
     “大哥？”因为看见众人都在忙碌，自己和所拜访之人也够熟，因此并未让人通禀，走进花厅之时，却见内中空无一人。
     “弦首？”进来仆人，见到原地发愣的苍，赶紧上来回禀道：“奇首大人他应是外出遛马未归，您有何事？是要在此地稍等还是让小的转告？”
     苍缓缓道：“那我在此稍稍等候吧。”
     仆人躬身道：“那小的去给弦首端茶。”
     苍缓缓点头，人已经凑向书桌前，只见桌上平摊已经抄写完毕的一卷竹简，简旁一带红绦平展，“于归之喜”四字写得清晰端正。只扫了竹简上文字一眼，便知乃是赭杉亲手所抄本朝先贤所著，自小便耳熟能详的《忠臣传》（传：此处意为解说经义的文字，并不是人物传记）。



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 118楼 

     “大哥……”苍嘴唇微动，“苍不及你啊。”
     ……
     “唉？”端着茶杯进来的仆人一愣，“弦首已经离开了？”将茶杯放在旁边几案之上，看看书桌上的红绦墨迹已干，道：“哎呀，险些忘记了，奇首吩咐……”说着从旁边端来朱漆喜盒，将竹简小心翼翼的卷起，用红绦系好，连同旁边一只皮革小囊一同放入其中，将盒盖虚盖起来。
     此时，一阵急促脚步声响，赭杉军额头微微冒汗，走入花厅。那仆人刚将礼盒放好，心中暗暗出口气，慌忙迎上道：“奇首回来了？”
     赭杉军心不在焉缓缓点头，一眼瞥见几案上还在飘香的清茶，问道：“这是……”
     “弦首方才来过，只是等不得您回来，便又离开了。”
     “哦……”赭杉军缓缓点头，“弦首没说有什么事情么？”
     “并无啊，大约是想找您闲聊吧。”仆人臆测回答，“奇首，已经按照您的吩咐，将贺礼装好了。”
     “嗯……”赭杉军心不在焉看看桌上喜盒，无意识将头转回道：“妥善收好便是。”随后眉头皱了起来，转身问那正将贺礼放在一旁架上的仆人道：“你这几日打扫，有无见到我之玉佩？”
     “啊？”这仆人乃是伏婴师家奴，一听奇首在此遗失了物品，脸上顿时吓得变色，道：“小的……小的确实并无见到啊。”
     赭杉军脸上神色渐转温和，道：“莫怕，既然并未看到，想来是我这几日外出遛马遗失在外了，并无你们的责任，你且出去吧。”
    
     日渐西坠，本以为遥遥无期的婚礼，竟然就在眼前。
     只因王宫与伏婴师府邸均在城内，且现在城外凌汛过后的狼籍尚未完全清理完毕，挽月公主的喜帐，便搭在天魔宫前的广场之上，大红营帐被刺绣镶嵌装饰得金碧辉煌，周遭更是临时点缀无数彩绦金饰，在金色夕阳光芒之下，煞是喜庆耀眼。
     “陛下何在？”银朱武弟兄三人，也是均是一身华服，此时正在喜帐之前的小账之内，看着时辰。
     “这……并未见到……”
     “伏婴家究竟是谁迎亲？”朱闻苍日追问一句，自从断风尘婚礼之后，三战输赢，已经成了魔国贵族官员之间既定之礼，此时眼看着吞佛童子、暴风残道等人已经都在客位从容落座，满身华服，不像是今日要出手的模样，他越发觉得自己未来的妹夫深不可测。不过转念一想，纵使弃天不再出手，朱武与恨长风两人也必能保住娘家的面子；只是倘若夫家气势太弱，又怕挽月面上无光，一时患得患失，素来犀利坚定的目光，竟也渐渐变得有些动摇。
     “二弟，稍安勿躁，伏婴师还不至于在此时妄为。”银朱武今日卸下戎装，一身红色锦袍，煞是威严。正在此时，牛角号响，正是魔侯王驾先导之音。
     众人出帐去看，见两面王旗随风飘摇，竖起的方位却并非是喜帐一侧的王宫，而是正对的大路之上。此时，随着玄貘特有的悠闲马蹄声迅速靠近的，还有车轮碾压青石的声音。
     “大哥……”翻身上马，看看一左一右护着奇首与弦首二人的驷马之车前来的弃天帝与一身喜服的伏婴师，朱闻苍日面露疑惑。
     “哈，朱武侄兄，孤王今日帮助我这同窗前来迎亲。”弃天骑在马上抱拳，同时约束玄貘，绝不超越两位师长车马之前。
     “这……”听到弃天又要下场，银朱武也有些动容，“陛下……如此说来，亲家出阵三人，陛下首阵，伏婴其次，这第三阵的人选乃是……”



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 119楼 

     弃天微微摇头，笑道：“侄兄差矣，若依照长幼次序、远近亲疏，吾这方，首阵乃是赭老师啊。”
     此言一出，几乎广场之中，所有人都将目光集中在了在车上不卑不亢执缰而立的玄朝奇首身上。
     “当日魔侯有言，”伏婴师微微一笑，朗声道：“一日为师终身为父，伏婴无福，双亲不待，今日老师到场，自是以父礼侍奉，故此首阵出战。承蒙陛下不弃，以伏婴为同窗，故此自告奋勇；婚姻大事，伏婴不敢假手他人，这三战之内，纵使手无缚鸡之力，也要自请一战了。”
     “这……”看着笑吟吟的伏婴师，银朱武沉吟片刻，道：“既是如此，银家亦不怠慢。奇首身份尊贵，朱武忝为家长，自当奉陪；二弟苍日与伏婴同为文士，又都是挽月至亲，想来应是相当；只是怕是要陛下委屈，降尊指点三弟了。”
     “哈，”弃天手中马鞭一扬，“婚仪之乐，朱武侄兄不必太过拘礼，孤王此时身份，只是伏婴师兄而已。”
     朱武躬身，道：“既然陛下并无异议，那么……”转身向着车上赭杉军道：“朱武斗胆，请奇首赐教。”
     赭杉军右肩微微一抖，车前驷马便已经得到命令，整整齐齐向前跨了一步，随后抱拳道：“赭杉不才，何言赐教，未知大殿下准备如何比试？”
     “这……”银朱武略一迟疑，道：“奇首远来是客，武斗不恭，文斗朱武自愧不如，斗胆向奇首请教行兵布阵之道。”随后转身吩咐身边小校，将军前模拟战阵之沙盘样式搬来。
     ……
     “这是……”众人走下马入帐，围在沙床之前，赭杉军看清盘内黄土捏就的山川地势，眉头就是一皱，虽然略有不同，但与魔国玄朝接壤之万圣山仍有七分神似。
     “奇首、弦首切莫误会，此乃操演军阵所用之图，并无映射。”银朱武信口解释，此时，身边小卒已经捧来一只木盒，内中黑白小旗各有九面。“白先黑后，一攻一守，请奇首自选。”
     赭杉军脸上并无表情，缓缓抓起九面黑旗，道：“赭杉讨巧了。”
     银朱武一笑，道：“奇首果真谦谦君子。”说着也伸手抓起剩下的九面白旗，转手之间，已将其中一面，插在中间山川的峡口之中，“吾一队轻骑，夜袭此狭道，未知奇首作何应对？”
     赭杉军颔首道：“此乃试探之意，倘若吾上下两关皆有重兵把守，当以迎头痛击；然而……”他将手中一面黑旗插于此方狭道一侧，道：“此时，两关空虚，吾当伏兵于此，断其归途……同时，两关增兵，留心后招。”说着又是两面黑旗，一上一下，插上关隘。
       ……
     “吞佛啊？”
     暴风残道突然拉拉身边吞佛童子衣袖，问道：“陛下这是何意啊？断大哥成亲之时，站在女方，此次又帮助伏婴……”
     吞佛童子正看着战局变化，无心回答，随口道：“陛下这次只是找了个必赢方而已吧。”
     “哼，可惜父亲忠厚，否则，使用当日心机将军那条妙计，要赢下三阵，也非难事。”暴风残道还未回答，不知何时凑过来的银黥武已经冷冷插言。
     吞佛童子回头，道：“二殿下，此事胜负已定，朱武殿下只是在权衡如何输阵吧？”
     银黥武哼了一声，道：“陛下必胜三叔，此无悬念；只要奇首赢下此阵，伏婴表叔便是大功告成了吧……”
     吞佛童子向着沙盘示意，道：“眼下此等情景，奇首要胜，怕是必出奇计……只是……”他住口不语，嘴角边已是阵阵冷笑：伏婴师一场结不情愿的婚礼，值得赭杉军甘冒泄露军机的风险来求胜保全么？



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 120楼 

     弃天帝在一旁已经看的冷汗直冒，躲过一直在旁缄口不语的苍，凑在伏婴师身边，道：“伏婴，赭老师他……”话还未说完，已经看见黑方防线再退一步。
     “老师敦厚长者，虽有大才却无急智，能够支撑到此时，已经难得了。”伏婴师倒是不见惊慌，插在一起的手指微微活动起来，“况且，两位老师无论是谁，只怕都不会赢下这阵吧……朱武此计，当真是让人骑虎难下啊。”
     “这……”弃天悄悄看了一眼神色如常的苍，“两位老师心中有数，那条回天奇计，怕是……但是，赭老师他会故意放水，置你婚姻大事于不顾么？”
     伏婴师淡淡一笑，道：“看来老师心中对伏婴着实信任得紧啊。”
     此时，只听赭杉军一声长叹，将盘面仅存的黑旗尽数拔起，拱手道：“大殿下果真能征惯战，在下自叹弗如，再战下去，也只是自取其辱，只有对不起小徒，认输了。”
     银朱武脸上却未见喜悦，只是拱手淡淡道：“承让。”随后向着伏婴师道：“吾方已胜一阵，次阵比试，请亲家自定。”
     伏婴一笑道：“伏婴不才，曾向老师请教诗书礼乐射御六艺之道，诗书礼乐怡情而已，用作比斗，便是亵渎经典、失却了真味，唯有射、御二技，互相请益，更有精进，只是……苍日殿下不谙御车之道，伏婴胜之不武；便斗胆向殿下讨教这弓弦上的手段吧。”
     “哈哈，伏婴表弟，你这提议，倒是正中我之下怀啊。”朱闻苍日微微一笑，虽是文官，然而生于戎马之间，骑射之道怎会不专。
     伏婴师与朱闻苍日从容走出帐口，魔国众人亦在后面跟从，顷刻之间，帐内只剩苍与赭衫军两人。
     苍默默无语，走到沙盘一侧，拿起银朱武随手放在一边的白旗，逐支插在战场之上，排兵布阵，虎视眈眈。赭杉军看看手中黑旗，也是从容不迫，上前应战。
     “哈……”纵使眼前战场已经是风雨色变，但是操控战局的两人心思却早已不知飞去何处，“大哥，倒是当真信任伏婴啊。”
     “纵不信任，又能如何……”赭杉军轻拈着手中黑旗，“所幸伏婴并未让我为难。”
     “何必为难，以大哥之能纵不愿胜，维持五五之数，总也简单啊。”
     “何必迁延，耽误良辰吉日呢。”
     “哈，大哥教训的是。”此时，战场之局，已经斗到最紧要的关头，两人却是同时收手，默默将战旗拔出，放在一边，携手走出，却见帐外靶场之上，伏婴师最后一箭，竟将稻草缠绕的箭垛射散，满靶黑、白羽箭纷纷掉落，唯有伏婴师最后一箭，竟是射入箭靶后木桩之内，兀自震颤不止。众人噤声片刻，已是彩声如雷。
     “表兄，承让了。”伏婴师微微一笑，率先过去，捡起满地黑色羽箭，双手捧定了，奉在目瞪口呆的朱闻苍日面前。
     “哈哈哈。”终于回神，朱闻苍日仰天一笑，道：“表弟射术果然不凡，不过，也唯有如此，才能放心将月妹交你啊。”随后，转身向着身后，黑羽恨长风道：“三弟……”
     黑羽上前，向着弃天帝一拱手道：“陛下，臣侄自知望尘莫及，此阵自愿认输。请伏婴表兄即刻进帐迎娶挽月吧。”
     弃天一笑，道：“黑羽贤侄，当真不欲一试么？”
     黑羽恨长风道：“黑羽懒惰怯懦，陛下莫再取笑了。”
     弃天“哈哈”一笑，道：“也罢，众人入帐欢宴，莫耽误了伏婴好事！”说着，向着赭杉军一摆手道：“亲家请入内，受新人一拜。”说着两人携手入账，分别坐在两边亲友之首。



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 121楼 

     少卿之后，只见一对璧人，携手盈盈而入，跪倒在供桌之前。凤冠珠帘之后，挽月笑靥如花，当真是女儿家最美之时。
     ……
     “三弟，”喜宴之间，觥筹交错，更有歌姬献舞，热闹非常，趁着众人一阵喧嚣，银朱武凑近黑羽恨长风道：“三弟岂是这等毫无血性之人？”
     “大哥，”黑羽恨长风端起酒杯，道：“事关挽月终身，小弟怎敢一赌啊。况且，两家联姻，从此君臣同心，总是国泰民安的好事啊。”
     银朱武一笑，道：“三弟当真敦厚正直啊。”
     “陛下，”赭杉军将手中酒斗轻轻放在桌上，拱手向着魔侯道：“既然伏婴婚事已成，赭杉便要向陛下请辞，明日便登程归国了。”
     “啊？”弃天一愣，此时伏婴师将挽月送入设在府中的洞房之内，尚未回到席前，面对赭杉军之言，弃天竟是一时不知如何回答，“赭老师何必走的这么急呢？”
     “已经拖延了时日，倘若再晚，只怕天子怪罪。赭杉走后，也请魔侯千万莫再拖延，赶紧出兵白狐国。”赭杉军望定对方，平静回答。
     “这……”看了一眼旁边沉默不语的苍，弃天无奈一叹，道：“老师公务缠身，再强加挽留便是失礼，也罢，明日郊外，给老师饯行。”
     赭杉军再次拱手道：“多谢魔侯。另外，为免打搅新人，今日下午，我已命人收拾将行李细软搬至郊外扎营，今夜想在宫内浩渺居借宿一宵。请魔侯允准。”
     弃天点点头道：“这倒是我疏忽了，奇首想得周全。”
     这时，伏婴师身影刚刚出现帐口，立刻被一众已经喝得半醉的文臣武将围着，只怕今日不被灌到烂醉，是难以走出此地了。
     弃天陪着苍与赭杉军，遥遥看见，也只能一笑置之。
     ……
     “宰相大人，这边是通往花厅的路，往洞房是走那边。”已经过了半夜，两名仆人才扶着摇摇晃晃的伏婴师走回内宅，此时宅中排排火红灯笼高挑，照如白昼一般，唯独寂静无人，别有一番寂寥。
     “吾要先向老师问安啊。”伏婴师说得有些含糊，脚下倒是毫不犹豫走向花园。
     “主人啊，奇首大人下午已经搬去弦首的浩渺居了……”
     “……”看着眼前黑qq的花厅，伏婴师一愣，突然推开扶着自己的两名仆人，道：“出去！”
     “主人……挽月公主还在相侯啊。”
     “出去！”
     伏婴师虽然不是酷主，但是家规却也甚严，既如此说，仆人也只得唯唯诺诺的退出。摇摇晃晃走上花厅，推门而入，借着满园灯笼光芒，只见其中已经是空空如也，唯有面前贴着后窗的书桌之上，一只朱漆匣子端端正正放在一点弦月光芒照亮的窗前。
     “老师……”坐在书桌之前，伏婴师双手覆上匣盖，抚摸棱角分明的喜匣，竟是不由得想起老师正值面容，混混噩噩的头脑似乎也清醒了几分，颤颤巍巍打开匣盖，一卷简册赫然眼前，束简红绦之上“于归之喜”四字格外刺目。将简册取出，还未观看，却听盒内尚有一物，看向阴影之内却是一只小小皮囊，内中一块硬物。伏婴师探指进去，拿出来的，竟是自己亲手所雕的双羊玉佩！
     “哈，老师，好，好啊。”眼前顿时一黑，双手无力垂在体侧，口中含含糊糊，只是重复同一句话。
     伏婴师在桌边坐了良久，方才缓缓睁开眼睛，才看到一直托在手中竹简，迫不及待拆开，点灯一观。



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 122楼 

     “尽心于人曰忠，不欺于己曰信……”只此两句，眼前已是一阵模糊，再也看不清后面字迹了。

     “婴哥……”次日清晨，立在花厅门口，看着自己新婚丈夫伏在书案上熟睡的背影，挽月轻轻唤了一声，迫不及待抢步走入，“天，昨晚这是醉成什么样子，竟连房间都要走错啊。”看着一向注重仪容的郎君此时头发凌乱，脸上似乎也不是那么清爽，趴在一张展开的竹简之上昏睡，挽月一阵心疼，伸手放在伏婴师肩头轻轻摇晃，“婴哥醒来，婴哥醒来啊！”
     “啊……”伏婴师缓缓张开眼睛，只觉头疼欲裂，视线还未清晰，已经循声扭头，“挽月？我……”看着面前大红嫁衣未脱的新娘，伏婴师只觉得浑身一震，慌忙站起身来，“月妹……我……”
     “嘻嘻，”挽月一笑，靠在伏婴师怀里道：“我知道你喝醉了，我不怪你……反正你是我的了，以后日子还长啊。”
     “是……是啊……”伏婴师左手轻轻抱在妻子腰间，“日子还长，昨晚，抱歉了。”同时右手一紧，竟是还牢牢攥着那双羊玉佩，他惨笑一声，轻轻将玉佩放在桌上。
     挽月只听见“叮当”一声，侧头看去，不由惊叫：“婴哥啊，这玉佩真是漂亮，何处得来，为何我从未见过？”
     “这是……老师所赐新婚贺仪。”
     “婴哥啊，让我带着好么？”
     “……本就是……给你的啊。”
     “哈，赭老师好人啊。”挽月捧起玉佩，只见两只羊羔相互依偎，煞是怜人，更加喜笑颜开，道：“这只是你，这只是我，老师定是这么想的……对不对？”
     “是啊，两相依偎，不弃不离，雕此玉佩时，大约便是如此想法吧。”
     “婴哥，怎么了，还不舒服？我叫他们去给你熬碗醒酒汤如何？”一面将双羊玉佩挂在腰带之上，一面有些担心的看着面色惨白，嘴唇颤抖的郎君。
     “我……”
     “伏婴大夫，伏婴大夫！”外面突然响起补剑缺浑厚的声音，“奇首便要启程，陛下派老仆来请大夫一道送行！”虽然知道新婚夫妇都在花厅之内，但是补剑缺为防尴尬，也只能立在院门口高喊。
     “啊！？”
     “还愣着什么啊，快走啊！”此时挽月倒是比伏婴师反应还快，一把拉着对方手腕，冲出了门。

     “时候不早，赭杉军启程了。”三度登车，看看宫城方向依旧毫无动静的蒿草，赭杉军向着苍与弃天帝再次拱手，随后攥紧了手中缰绳，轻轻呼喝一声，车头调转，一队人马，渐渐远去了。



 
2010-11-08 16:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 124楼 

第十八章

     魔国春季喜事多，除了赭杉军到来以及挽月公主与宰相伏婴师终于完婚之外，仅仅隔了一天，便是魔侯弃天三十寿诞之日。虽然魔国风俗，男子十六岁便已经是成年，但是对于熟读玄朝经典的魔侯来说，三十这个岁数的意义，当比寿宴席间欢宴浩歌的一众文臣武将沉重许多。
     “魔侯之寿，苍不便道贺，请陛下谅解。”
     苍平静的言语响在耳边，弃天帝眯着一对异色的眸子，看看空空如也的左右，思绪似乎又回到了十年前的封云城内……
     ……
     “苍，何谓三十而立？”
     “嗯？”贪婪的看着封云城中难得一见的瑞雪，苍只是心不在焉的“哼”了一声，并没有回答。
     “苍！回答我啊！”弃天当时刚刚入门，虽然满是兴趣，却是全然不懂，然而越是不懂，就越想发问。
     “嗯。”苍慢慢地点头，一片雪花落在了睫毛上，慢慢的融化，“就是字面上的意思，三十岁便可立于人前，巍然不倒。”
     “苍，你在敷衍啊，师者，传到授业解惑也，诲人不倦……”倒也习惯了对方慢吞吞的性格，弃不着急，只是慢慢的说。
     “嗯。”
     “苍，你再不告诉我，我就去隔壁问赭老师！”
     “啊？”终于几乎要躺倒的身体坐直了一点，缓缓扭头，道：“三十而立，大概的意思就是士人到了三十岁，应该明白自己所走的路，依靠自己独立面对一切困难，屹立不摇，坚定前行……”
     “哈哈哈！”弃仿佛听到什么有趣的事情，“玄朝的男子三十岁方才独立么？若在魔国，弃三十之时，已经纵马驰骋十四年了啊！”
     ……
     “十四年了啊……”弃天微微一笑，“离开外祖父身边，竟是这么久了啊？”
     “陛下？”坐在一旁的伏婴师察觉了异状，轻声探问。
     “啊？无，孤王心生感慨而已。”当时，自己并不知道神无山外是怎样的世界，只知道，在太阳升起的方向，一个叫天魔城的地方，有从未谋面的父亲的坟墓和一个大了自己足足三十岁的同父异母的兄长。满十六岁那天，带着母亲的骨灰，跨上那时还未成年的天戮，遵从外祖父的叮嘱，绝不回顾的跟着前来迎接的大臣，向东而行……这就是自己最初的方向吧。
     “……”看着魔侯眼中的一向犀利的光华竟然变得温和，伏婴师沉吟了片刻，道：“陛下，陛下不如抽个空，去拜望一下阎魔老王爷如何？”
     “哈，伏婴，”弃天帝微微一笑，“孤王有的时候，真的觉得你聪明的可怕。”
     伏婴师脸色一变，慌忙将手里的酒杯放下，匍匐在地，“臣惶恐，斗胆请陛下……”
     “好啦，你只知受宠若惊就好了。”弃天帝仿佛在和自己的爱相攀比究竟谁更了解对方多一点，揶揄过后，又是微笑问道：“伏婴，再过三日，便是老师的生辰了吧。”
     “正是，陛下之后，苍老师也步入而立之年……”话未说完，伏婴师竟然是一个疏神。
     “嗯……”弃天帝端起酒杯在唇上一抿，“吾当日还层取笑玄朝男子成年之晚，其实……”将杯中酒一饮而尽，却听伏婴师也若有感触叹了一声道：“其实想想两位老师脚下旅程，都早已远超而立之真意了吧……”
      
     ……
     ……一统乾坤，皇风清穆穆。
     翌日下午，早朝过后，来到浩渺居与苍一同用罢了午餐，弃天依旧坐在正堂之上，更没有离去之意。一曲奏罢，以手按弦收了余音，低头看向老老实实坐在自己怀里的苍，笑道：“学生拙奏，请老师指点。”



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 125楼 

     轻轻松开了扶在对方手背上的双手，垂臂身侧，苍缓缓吐气，道：“此曲已成。从今后弃兄自可挥洒自如，无需苍再加执手。”
     “哈。多谢老师首肯。”弃天将手从琴弦上拿下，道：“只是此曲深浅，学生自知，若无老师控制，只怕仍是难于掌控……”
     苍侧头不语，缓了口气，道：“弃兄昨日已过而立之年，当能自决，若再强加把持，怕只是觉得掣肘，更无好处。”
     弃天一笑，却仍是不将放在琴上的双手收回，道：“哈，是弃一时怯懦了。但，琴道高深，难免出错，关键之时，尤需老师点拨啊。”
     苍将肩膀缩紧，缓缓道：“天子旨意，陛下出兵白狐国，却不知何时点兵啊？”
     弃天微微摇头略有些嗔怪道：“老师，学生向您请益琴道，老师怎地说起国事了？”
     “苍前来，本就是督促魔侯莫负天子啊。”本欲抬手一捋鬓发，双手却被对方抢先按住。
     “哈，老师毕竟玄朝之臣，倘若有朝一日，天子赐死魔侯，老师您也力劝学生自裁了？”缓缓收紧双臂，弃天身体再度向前凑凑，前胸已经贴上对方后背。
     苍双目低垂，道：“天子圣恩，必不妄加罪过于人；若是魔侯失天道，德行有亏，不待天子之令，苍亦会替天行道于前啊！”
     弃天脸上笑容没有变化，缓缓松开了苍的双手，笑道：“学生谨记老师之言。”说着，再次抡指弄弦，同时问道：“老师，未知老师走时，天子于此曲上的造诣，已经到了何等程度呢？”
     放松紧张的肩膀，苍静坐琴前，淡淡的道：“为臣者当守份恭谨，天子又岂能妄加评论？弃兄，抚琴贵在专心，切莫再胡思乱想了。”
     弃天一笑，闭口不语，神情渐渐肃穆，再度沉浸于音律之中了。
    
     “什么！”刚刚下车走入自己府邸，赭杉军身体还未坐正，就已经霍然站起，看着一同进入的墨尘音，双眉陡然屹立，”你说陛下他……”
     “正是……”满脸戚容的墨尘音又是一拱手，“已经启程五日了……”
     “……”身形如飞，本想即刻备车直冲封云之巅，然而才走到门口，赭杉军绝不知道退缩的身形突然停了下来，缓缓摇头道：“尘音，此事……并不在我能够反对之列啊。”
     “奇首！”墨尘音亦起身，急道：“奇首，伯藏主已经放弃王位，此时却不得已兄弟操戈，奇首难道要袖手旁观么？”
     赭杉军缓缓摇头道：“他随军而去，天子出兵名正言顺啊，更可减少死伤，身为辅国，难道要我阻止么？”
     墨尘音愣了半晌，突然抱拳道：“末将受教，告退了。”说罢，不等对方回应，已经跳下了地，头也不回的离去了。
     赭杉军拳头重重敲在廊柱之上，叹道：“天下之大，竟无我容身之地么？”
     旁边负责招待的管家一愣，道：“主人何出此言？主人在玄朝贵为辅国，又是天子伯父；在魔国身为宰相恩师，又得魔侯敬重；即便是身在昭、尹这样的诸侯身边，又有哪一个不敬重主人？何况主人还有自己的封地……”
     “哈，吾车马劳顿，已经累了，想独自一人歇息了。”赭杉军苦笑一声，管家立刻缄口不语，将陶壶中清水加满，躬身退去。
    
     “伏婴，”傍晚时分，从浩渺居回到自己书房，新婚宰相仍是如往日一般，勤劳案牍，弃天帝唤了一声，不等落座书案之后，即刻道：“军马整备如何？孤王想三日后出兵白狐国。”



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 126楼 

     伏婴师缓缓抬头，看向有些耐不住性子的魔侯，“陛下这个决定下的突然，却是为何？”
     “老师垂询，孤王亦有些等得不耐烦了。”
     “……”伏婴师小心将手中朱笔放在桌案之上，起身拱手道：“陛下难道忘了，苍老师此来，乃是为了……”
     “住了吧……孤王明白。”弃天心中烦躁异常。
     “陛下即将此事交给伏婴，便请放心，必不叫魔国伤损一兵一卒，也能令白狐国诚心归附。”
     “……此事交你……”长长出了口气，弃天提笔沾墨，突然又是一停，向着已经垂首的伏婴师道：“再过两日，便是苍老师生辰，虽然他是外客不便国宴，然而我欲在天波宫内为老师贺寿，你也一起来吧。”
     “臣……受宠若惊。”似乎略有迟疑，伏婴师最后仍是淡淡回答。

     苍之寿辰，白日无话。
     入暮时分，伏婴师告假要回去换下朝服，便装前往天波宫祝寿。弃天自己离了书房案上如山的奏章公文，亦换了一身便服，从宫门口一名侍从手中抢了灯笼，自己挑着，优哉游哉踱步而至便在自己寝宫一墙之隔的天波宫内。
      看着依旧黑qq只点着一盏石灯的院落，弃天脸上露出一丝不快，转头看向候在院门口的老仆人，道：“戒神，孤王不是吩咐过，今夜要在浩渺居与老师共饮，怎么还未准备？”      “陛下……”戒神老者愁眉苦脸，道：“方才苍先生说，寿诞之日，人身本就阳气减弱，今日魔国文武都来贺寿，已经很劳累了，故此入暮之后最宜静卧，否则易招无妄之灾；其实酒宴早就摆上，但是苍先生不让老奴在屋内点灯，说是天光晦暗，纵使人间毫光一点，也是乱了自然阴阳，于身体有害。”
      弃天无语苦笑，顿时觉得几个月前，苍初到此地时的情形又再重现，笑了几声，才道：“辛苦你了，先去休息，孤王自己进去。”说着，迈过门槛，穿院入堂。石灯光芒微弱，弃天举起灯笼，借着光芒，果然照见冷冷清清的堂上，已经依照自己吩咐，两张几案相对放在屏风之前，案上酒斗肉糜，粟米菘菜，都承在温酒冰鉴内，在沸水中冒着腾腾热气。
     弃天立在堂下，看清堂内布置，先吹熄了灯笼火焰，缓缓踏上温凉的地面。绕过屏风，借着透过窗纱的月光，隐隐约约看见后屋榻上一人拥被高卧。
     “老师……”弃天含笑，迫不及待向前抢了一步，脚下却是一绊，只听“稀里哗啦”一阵物品滚落的声音，踉踉跄跄站住，险些摔了个跟头的弃天此时双眼才渐渐适应了暗夜星光，回身只见屋子一角，堆了一片各色礼盒，“哎呀……”想起刚才眼睁睁看着榻上之人也似乎被这突如其来的巨响吓得一个激灵，弃天只觉得有趣，一面蹲下身，将散落的礼盒捡起，依照大小顺序，逐一摆放稳妥，同时笑道：“黑灯瞎火，老师得了养生，倒是叫学生步履艰难啊。”
     “危楼防贼，此言不虚啊。”身边多了一人，一面缓缓感叹，一面将一只滚落到榻下的小盒捡起，放回原位。
     “哈哈。”弃天早已习惯对方口吻，倒是不以为意，一面继续收拾礼物，一面道：“看来老师在我魔国颇得人缘，此等光景，老师当年驾车前来，可有想到呢？”
     苍伸出去捡礼盒的手骤然停住。黑暗之中只能听见他缓慢的深沉的呼吸声，隔了半晌，缓缓说道：“苍何德何能，这些礼物，原本打算明日送到陛下那里，才叫物归原主。”说着继续收拾面前大大小小的礼盒，可是黑暗之中，视物不清，摆不稳妥，只听“哗啦”一声，如山的礼盒，再次塌了下来，一个礼盒想是包裹不严，竟是摔了开来，内中的礼物“噗噜噜”在地上散了一堆。



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 127楼 

     “唉……这是何苦。”弃天实在是有些不太耐烦，当即站起身，走向屋角的高脚油灯而去，摸到了架上火石，几下打着，一点橘红色暖暖的光芒充满屋内，与此同时，却听身后的苍猛的吸了口冷气，“咕咚”一声，倒在地上。
     “老师？”弃天听到异声，霍然回头，却见苍已经瘫倒在地，左手紧紧握着右臂，腕上竟缠着一条黑底红环的赤练蛇！蛇口咬在苍手腕筋脉聚集之处，绝不松口。
   “苍！”见此情景，顿时一身冷汗透体，右手习惯性向腰间摸去――雷天虽然失落，然而以前日日佩戴的金刀尚在――谁料竟是抓了一空，才想起来此之前，已经将随身兵器全都摘下，此时手五寸铁，然而事态紧急，只得将牙一咬，徒手便向那条赤练蛇的七寸要害抓去。
     一手扶着浑身颤抖之人，一手紧掐赤练蛇的要害，弃天脑中一片空白，觉得浑身千斤之力，却是怎么也用不上，恍恍惚惚之间，只听“咔嚓”一声，赤练蛇终于松了口，弃天却也顾不得那蛇死了没有，随手丢到一边。
     这时，在外面听到魔侯第一声大喊的戒神老者和补剑缺也已经来到了后堂。
     “老师被蛇咬伤，快去请……”话未说完，补剑缺已经转身冲了出去，而怀中原本因为疼痛变得有些僵直的身体已经开始瘫软下来，弃天一句话没有说完，立刻转身，又将全副精神灌注在对方身上。
     扶起口中溢满鲜血的苍，颤声道：“老师忍耐，学生……这就……这就……”说着哆哆嗦嗦扯下腰间陈旧的香囊，撕破外面锦帛，倒出一颗拇指指节大小浅黄色的药丹来。
     苍只觉得呼吸阵阵急促困难，见到药丹，虽然想要询问，满是血腥的喉咙却是无论如何也发不出声音，浑身皮肤与外物接触痛的地方的都是刺痛得厉害，口唇微动，眼前已经是阵阵发黑，连弃天的声音，也是渐渐远去。
     “苍……”心知蛇毒蔓延之快，最不能拖延，眼见怀中人眼睑慢慢下垂，脸色也委顿了下来，弃天更不怠慢，看看手中药丹，正要放入口中嚼碎，手臂却被一双手牢牢抓着。
     “大王啊，这药丹……乃是老王爷给你的救命药丹啊！”戒神老者脸上神色惶急，这丹药佩在身上，所有毒虫尽皆辟易，即使是中了任何不可解的剧毒，不能化解也能克制毒性，容出时间救治，乃是魔族至宝，世上仅有两颗，十四年前，弃天离开神无山谷之时，阎魔旱魃亲手相赠一颗。
     “是又如何？”弃天手臂轻轻一晃，戒神老者已经是一个踉跄，但是一对苍老枯干的手还是抓着魔侯手臂不放。
     “陛下，苍老师中毒不深，赤练蛇毒并非是剧毒，纵使毒发，也要几个时辰；但是陛下您失了这药丹，今后任何人便都能毒害大王了啊。”身后冷静的话语，却是迟到的伏婴师声音。
     弃天猛一回头，见到对方胸口稍有喘息，看来也是紧张非常，“你……你忍心看着苍如此受苦？”
     伏婴师双膝跪倒，伏地道：“陛下，见到老师受此无妄之灾，臣亦痛彻心扉，但是，臣更不能眼睁睁看着陛下如此轻率，太医已在路上，请陛下稍安勿躁。”他来时路上见到了急匆匆的补剑缺，简单询问，便已经明了此间变故，加快脚步赶来。
     弃天手攥拳头，恨然道：“吾方才不该离开老师身边啊，否则……”他身有避毒之物，纵使毒虫就在手中，也是半点不敢造次。
     “陛下，多说无益，请先处理苍老师伤口吧。”伏婴师说着，已经率先一步，抢过苍垂在胸前的右手，将伤口凑在口边吮吸起来。
     “伏婴……”弃天动容道：“让孤王来吧。”
     伏婴师却不回答，将毒液毒血吸了满口，吐在戒神老者捧来的酒碗之内，又用烧酒略微漱口，亦吐了出去，才道：“此臣当为陛下为之……请陛下千万不要轻易拿自己龙体冒险。”说着，扯下一条衣襟，将苍的右袖推上，布条缠在已经有些肿胀的右臂手肘之上。



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 128楼 

     弃天长出口气，缓缓抬袖，轻轻擦净从苍牙龈处渗出的鲜血，待到伏婴师处理完毕，才将他身躯打横抱起，明知对方已经昏迷，却仍是忍不住道声：“老师请先忍耐，魔国太医，治疗这等蛇毒颇有心得，当无大碍。”
     ……
     太医在内中慢慢治疗之时，弃天与伏婴师君臣二人亦来到院内，看着已经从屋内搬出，堆在灯火通明的院中的礼物，弃天不由的冷哼一声，道：“伏婴师……此事，再加上先前狼灾，总该足够治罪了吧？”
     伏婴师弯腰捏起脚边那条被弃天活生生掐折颈骨，捏碎心脏的死蛇，交给戒神老者道：“戒老，麻烦将此蛇送进后面，让太医取胆解毒。”随后又捡起那被摔开的礼匣，看了又看，道：“陛下，此礼物是何人所送……”
     “嗯，难道不是……”正要脱口而出，弃天也是一愣，这礼盒内外竟是空无一字！
     “正是……”伏婴师缓缓摇了摇头，“此事仍是毫无对证啊。”
     “查！”弃天愤然一甩袖子，“查出此礼何人所送，孤王将他五马分尸！”
     “陛下……”伏婴师将手中的礼盒放下，整整衣襟，竟是恭恭敬敬一拱手道：“陛下，若想大概推知是谁所为，倒也不难。”
     “哦？”弃天倒是来了兴趣，“你说。”
     “此蛇毒性虽然不烈，然而若非陛下在此，于苍老师入睡之时暗暗伤人，拖到天明只怕也是回天乏术，既如此，试问苍老师若亡，更有何人受益？”
     弃天垂目沉思，缓缓摇了摇头，道：“这……若说是苍日朱武，老师暴毙，他们必然脱不了干系；即便不是他们所为，孤王最后说不定也将罪责推在他们身上……但是若是暴风残道、算天河等人……孤王实在想不出……”
     伏婴师深吸口气，望定沉思的魔侯，缓缓道：“陛下，苍老师若死，天子作何反应？”
     弃天帝微微一愣，道：“定然是立即处死九祸，领兵问罪我国，便是此一点，朱武便要三思而行……不对，赭老师必定力保九祸，倘若真是如此……只怕朱武更是急于拿下孤王之位……那时孤王背腹受敌，而朱武即位以后，受制于人，也一定不敢妄动……”说到此处，弃天突然浑身一抖，脸露震惊之色，随即摇头，道：“不可能，绝不可能！”突然，眼睛一亮道：“孤王今夜要来天波宫，纵使文武不知，也该想到，莫非此蛇乃是为了……”
     伏婴师并不不置评，依旧缓缓道：“陛下，但凡王族，皆知道陛下随身配有百毒不侵的药丸，若说此蛇乃是谋害陛下，却也于理不通啊！”
     面对宰相冷冷无情的目光，弃天竟是向后退了半步，突然将拳头一握，“嗨”了一声。
     “陛下……苍老师所提他给赭老师的回天奇策……”
     “够了！”弃天一声低吼，却是震得院内小心翼翼检查礼物的几位宫人全都一愣，“都出去！”随手一挥，随后指了指仍然立在原地的伏婴师，道：“你也一样。”
     “陛下，仲春惊蛰，苍老师不慎被毒虫咬伤，这样可否？”
     “出去！”
     “臣告退。”
     “等一下！”弃天突然抬起头来，异色眸子之内闪烁一丝鹰隼一样的利光，直勾勾盯着缓缓直起身的宰相，“伏婴……”迎上对方无惧的眼神，两人对视半晌，弃天脸上的戾气忽然消退，道：“孤王莽撞了，此事交你处理。”
     “臣受宠若惊。”一躬到地，随后缓缓退出。

     “唉……伏婴，孤王之前表现，苍老师若有不测，于你也是……”



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 129楼 

     即便是在心中默念，弃天仍是不忍此念成句，慢慢平静心思时，才看见东方已经微微泛白，虽有转身看顾老师的心思，却也只能无可奈何，跨步出了院子，回去自己寝宫更衣上朝了。
     ……
     今日是个阴天，立在昏暗的晨曦中看向坐在银安殿上魔侯阴沉的脸，魔国文武都觉得不寒而栗。宫里的消息不知为何传的如此之快，苍被从寿礼堆中爬出的毒蛇咬伤的事情不胫而走，黎明之时，不知有多少人被这突如其来的变故吓醒了过来。
     “银朱武。”弃天坐在龙椅之内，也不知沉默了多久，突然沉声唤来立在武将之首的大殿下，声音不大，却仿佛一个炸雷震得人心一颤，在每位大臣心中都已经预想许久的宫廷内斗仿佛就在眼前了。
     “陛下。”银朱武从容出班――昨夜第一个听到消息的是当夜值巡的黑羽恨长风，虽然并没有明说出来，但是夤夜来访的三王子脸上怀疑的表情，却已经说明了一切――此时，大殿上安静的连众人不自然的呼吸声都清晰可闻。
     “孤王命你整编、训练魔、邪两部军马，未知进展如何？”  
     听到了这句话，又不知多少人暗暗长出口气，随后，又觉得面前魔侯深不见底。
     “启禀陛下，自那日发出王令之后，除了个别偏远部落尚未抵达，其余兵勇已经全部整编完毕，在国都周围千里方圆，寻水草充沛之编营驻扎，分别由三个犬子统领训练，只待陛下一声令下，三日之内皆可到达国都，再去往白狐国境内，也不过就是五六日的时间了。”
     “侄兄辛苦。”弃天缓缓点头，却又是沉默半晌，道：“孤王已将调兵虎符授予伏婴师，此一战，由宰相……全权决策。何日发兵……也无需报备，便宜行事。”
     “谢陛下信任，伏婴师受宠若惊。”魔国宰相无视自己主君话中的迟疑与停顿，出班叩拜，同时银朱武亦是躬身道：“臣遵旨。”
     “……”弃天帝坐在龙座之上，竟是一时没了反应，隔了半晌，在一旁侍奉的补剑缺只得偷偷咳嗽一声，弃天眉头微微蹙蹙，才回过神来，道：“两位爱卿平身，众位卿家还有何事？孤王……”
     “启禀陛下，臣华颜无道请旨。”一个洪亮的女子声音响彻宝殿。
     弃天本已有些收敛的眼光无奈的亮起，道：“华颜将军，请旨为何？”
     华颜无道大步跨出，单膝跪地，抱拳道：“陛下，平定白狐国之乱，华颜无道愿请缨前往。”
     “哦？”弃天微微一愣，道：“难得华颜将军有此胆魄，但此时孤王已经交给宰相全权处理，谴将派兵之事，几位将军请与宰相参详。”
     “臣……遵旨。”虽然口气中还有不甘，然而既然事情还有转机，华颜无道也不便在此时力争，行礼之后，退归本列。
     “还有何事，早早奏上，无事……”眼见金乌东升，终于略微破开了天空阴霾，一只不辨种类的飞鸟影子从天空横掠而过，弃天突然觉得如坐针毡，在这空旷朝堂之上，竟是片刻也再多呆不得。
     “陛下，臣侄尚有事启奏。”不等魔侯“退朝”二字出口，朱闻苍日已经抢步跨出。
     “何事？！”弃天语气中带着一分不悦，将双手放在膝头，向下问道。
     “陛下，臣侄奉命掌管魔国与天子领地之互市，去岁秋季尚可，然而入春之后，玄商大量进入我国。玄人多狡诈，商贾之辈更是如此；而魔国子民天性淳朴，多有受其欺瞒者，虽非倾家荡产，却总也难免心生怨尤，更有天性不良者，争相效仿，长此以往，世风日下，我族风气荡然无存。臣以为，魔玄互市，是否得宜，该当商榷。”



 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 130楼 

     “陛下，臣有异议。”弃天尚未开口，朱闻苍日下首的伏婴师已经抢先出班。
     “讲。”弃天将右肘撑在书案之上，用四根长指的第三指节支起下颌，异色双眸扫过并肩而立的两位重臣。
     “陛下，奸商横行，只因疏于管理；国民仿效，也只是一时不辨忠奸；然国民因商而富，眼界日渐开阔，此乃安邦教化之本，两相权衡，臣以为互市仍是大利，当务之急，乃是朝廷用心，未雨绸缪，修章制典，规范世风，赏善罚恶，则自然无人敢乱法犯禁。封云城礼仪智谋之源，两位辅国睿智聪慧、恭谨有礼之风范，想来众位都有见识；魔国亦为神州一员，教化礼仪本应不逊封云，然而久处一隅，地远闭塞，当此时节，世风有损，只因国民只学得封云之智，而未通其礼，即令学智，亦是微末小智，而非大智，是谓一叶障目，不见泰山而已。臣以为，陛下应当设立官学，延请通晓封云之学的贤明能士，先从王公以及氏族中优秀子弟开始，传授封云仁、义、礼、智、信各门典籍，从上至下，教化国民，方为正策。”
     “嗯，……”弃天直起上身，正要点头，却被朱闻苍日打断道：“陛下，规范商贾，是臣侄分内，自当尽力。然而伏婴丞相所建言立学传典之事，尽是一厢情愿之词。魔族民风本来淳朴良善，乃是上天所赐，何必舍我珠玉，而夺他人之瓦砾？伏婴宰相需防邯郸学步之窘境啊。”话音刚落，武将班中，暴风残道也不待启奏，心直口快抢道：“二殿下说的没错，魔族民风我倒喜欢得很，何必去学玄朝劳什子的装模作样、阴险狡诈啊！”此言一出，武将班中便是一阵赞同，即便是断风尘与黑羽恨长风也只是低头不语，看来也是各怀心思决心做壁上观了。朱闻苍日顿了一顿，继续道：“而况，我国境内族民中，又有几人通晓魔国典籍？莫非竟要将传道授业之重责，交给外人？”此言一出，竟连文官班内，也开始有人点头了。
     四下赞同之声四起，然而伏婴师丝毫不为所动，脸上照旧一片冷静从容，缓缓道：“苍日殿下，如今白绢染墨，难道还能洗净？墨迹虽小，几经渲染，等到扩散，便成废料；然而谨慎点染，顺势描画，却可得一佳作啊。赏善罚恶，只能治标；然而因势利导，教化小民，方是治本之策。而况，封云之学海纳百川，博大精深，并非移民之本性，乃是疏导清流，自然而已。”
     苍日凤目一闪，冷冷问道：“伏婴宰相对封云之礼如此推崇，却不知对苍弦首之所为如何置评？”
     伏婴师眼神亦是一凛，然而却是不动声色道：“苍老师所为，从不逾人臣之分，吾不知有何不妥？”
     苍日一声冷笑，道：“自毁战车；雪夜私逃；战场通敌……凡此种种，每每皆令陛下涉险，这也是仁厚君子所为么？”
     “够了！”一声大喝，打断了朱闻苍日之言，朝堂上顿时一片鸦雀无声，银朱武一愣之下，慌忙出班，道：“陛下，二弟一时失言，虽对弦首不敬，却也并非有意抗旨，请陛下恕罪！”
     弃天深深吸了一口气，道：“孤王累了，今日退朝，各人先回府休息，午膳之后，伏婴师共三位贤侄……”话语一顿，异色双眸从文武脸上扫过，继续道：“……再来孤王宫内详议此事。”说着，已经起身，袍袖一甩，转向后殿去了。
     “哈……”朱闻苍日看看一旁面不改色的伏婴师，道：“就是论事而已，妹夫不要记恨为兄啊。”此时，银朱武已经一扯他的袖子，当即顺水推舟，一拱手道：“宰相大人少陪，今日下午当再与大人讨论此事。”随后转身下殿去了。
     伏婴师长出口气，缓缓走出银安殿，立在丹墀之前，沉吟半晌，缓步走下，却是转身向着书房去了。


 
2010-11-08 17:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 132楼 

第十九章

     苍恢复意识，已经是翌日下午了。
     赤练蛇毒引发血症，齿根处、眼底以及身上旧伤都有渗血，故此口中仍是浓浓血腥。而太医又割开伤口放血排毒，失血略多之下，冷汗已经湿透中衣，身体沉甸甸使不上气力，被蛇所咬的右臂更是仿佛断掉了一般，竟连麻痹之感也无，一呼一吸之间，便已察觉一颗心脏在胸膛之内扑通扑通跳得飞快。
     “嗯……”缓缓张目，却见身处之地，却非是浩渺居内室的卧榻之上。
     等了良久，却听不见那声每次自己醒来，都在耳边响起的那句：“老师”。 静静躺了一会儿，心中却不知想些什么，竟有点不知何处飘来的爽然若失。
     “乾坤已分，难道还能再归混沌么？”缓慢从容语气，升高了的音量却包含着令人不快的犀利。苍缓缓侧头，看向伏婴师声音传来的方向，下午明亮的阳光将几条熟悉的人影投在挡在榻前的屏风上，“见贤思齐，二殿下岂有弃嫌他人聪明的道理！”
     “此时方见端倪，只要严刑惩治，将恶徒……；纵使……，亦有壮士断……。宰相大人你……议，却将事情……了。”朱闻苍日的声音断断续续传来，语音略带沙哑，看来已经颇费了一番口舌了。
     “二殿下此言差矣，为君者恩威并施方是治国安邦之道，而况我国日益强盛，融合玄民再所难免，我自信魔国人天赋聪慧，绝不输于神州任何一地，所欠缺者，引导教化而已，区区几个奸商难道便要固步自封么？”伏婴师坐在一侧，面不变色，望定对面朱闻苍日，“日后国力日强，耕种游牧，各有所产，商贾往来势在必行，如不早做绸缪，只怕介时更有大乱啊。”
     “宰相差异，吾并非建议就此停止互市，只是觉得自魔君即位半年以来，开垦农田、兴修水利、更改婚俗、翻译典籍，魔国便没有一日安宁，而况今春凌汛之灾，损失亦是惨重；而天子旨意在上，出兵白狐只怕也在近日，此乃劳民伤财之事自不必说；而垦田开渠之功效尚未显见；婚俗典籍暂时与寻常百姓无关；奸商乱市牵涉虽小，然却与百姓休息相关，纵不至于怀怨魔侯，总也对玄天子颇有微词；当此情况，倘若再设学强令学习封云玄学，只怕不仅是事倍功半，更有违逆民意之嫌啊。”
     “二殿下口中的民意，未知出自何人之口呢？”伏婴师冷冷问道，“垦田开渠、婚俗典籍皆为长久之计，其利大焉；至于出兵白狐，伏婴自有……”正要再开口，却听得弃天背后屏风突然“砰”的一声闷响，似是有人撞上，伏婴师一愣，当即住口，看向端坐主位不动，似是静听，又像是沉思的魔侯。
     周遭突然安静，弃天眼睑向上一挑，嘴角微翘，道：“此事一时商讨不出结果，容孤王深思，众位都已经疲累得紧了，退下休息吧。”
     “臣等告退。”看着众人施礼，纷纷退出，弃天站起身，绕过屏风，果见那紫衣之人左手扶额，跌坐地上，委顿神情，我见犹怜。
     “老师醒转，学生总算放心了。只是……”一面说着，一面扶着苍站起身，“……老师，屏风之后非是君子所立之地也。”
     失血过多，强行起身，苍仍是眩晕，身体酸软挺不起腰来，只得无奈将靠身在对方宽大有力的臂弯之间，扶在额头的左手虽然酸痛，却仍不放下，缓缓摇头，却是毫不示弱的回道：“问心无愧，则无处不能立身。”
     “哈……”感受到臂膀上沉甸甸的重量，弃天略微弯腰，索性将苍横抱起来，道：“伏婴师与朱闻苍日各执一词，学生斗胆请教：却不知设馆兴学教化百姓与明正典刑惩恶不怠，二者孰轻孰重呢？”一面问道，一面抱着苍，走向那宽大卧榻。
     “这是何地？”苍不理会对方问话，含糊问道，身体竟是不由自主寒颤。



 
2010-11-08 17:20- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 133楼 

     “此乃学生寝宫。”弃天几步走到榻边，将怀中人放回还有余温的榻上，拉过被子盖好，才道：“浩渺居盖得仓促，土地不及夯实，才有前日蛰虫出土伤了老师之事，因此学生已经命人将浩渺居拆了，先将地皮仔仔细细翻过，灌以白灰素土，重新夯过，再行建筑屋宇。此事工期颇长，只有委屈老师暂时屈尊学生寝宫了。”
     “何不回别院呢？”苍闭了眼睛，轻声问道。
     “别院已经改作书库，用以存放老师藏书与翻译的魔国典籍，一时也不便挪动。”
     “……”苍只觉一阵困乏，也不再开口了。
     弃天坐在床边，看着苍惨白睡颜，眉峰也仿佛垂下几分，道：“老师，学生乃是真心请教，设馆兴学教化百姓与明正典刑惩恶不怠，二者孰轻孰重呢？”
     苍的脸上露出一丝苦笑，道：“……弃兄为幼童时，是先挨打还是先念书呢？”
     ……
     “孤王昨晚沉思，虽见贤思齐，仿效封云并无不妥，然半年以来，种种举措，却有急进贪功之嫌，此乃孤王之过，愿与众位卿家共勉。至于兴学之事，念及百年树人不易，需要从长计议。当务之急，乃修章制典，规范国民，此事交由苍日贤侄，切记：刑贵准而不贵严，赏贵珍而不贵多。”
     翌日当朝，弃天端然正坐银安殿中，将自己决策从容道来，群臣躬身，再抬头时，却见初升朝阳，照得主君脸上一片金光灿然。
    

     “启禀大帅，伪君犬若丸亲上城头，领军死守，前军伤亡惨重！”
     “岂有此理，”玄朝王师帅帐之内，刑无错一拍桌案，将前来禀报军情的小校吓得全身一震，“白狐弹丸小国，国民还没有天子的军队多，怎会久攻不下，必是你等贪生怕死，未尽全力！”
     “大帅，我军自来此已经三日，连攻不下，兵卒疲惫，士气已馁，不如先撤兵，整备修养之后，一鼓作气，可见其功啊。”旁边副将雪中声见状不对，抱拳劝道。
     刑无错瘫坐帅位，有些不知所措――本以为领兵来此，攻下白狐国建立奇功乃是手到擒来之事，谁知自从出了天子领地之后，各路诸侯官员封君阳奉阴违，暗中阻挠，平添了许多烦恼，来到白狐城下的时日已比预计晚了数日，犬若丸早已得到消息，将城防工事加固完毕，屯粮掘井，严阵以待。刑无错本身毫无行兵打仗经验，强令士卒攻城不下，倒也没了主意，权衡之下，也只得点点头，胡乱抓了一只令箭，丢给雪中声。
     此时另一副将花鸟月从外面进来，一抱拳道：“大帅，末将方才查点粮草回来，军中余粮已经不多，是否该派人往大仓催粮？”
     “啊？”听说军粮已尽，本已经有些颓丧的刑无错脸上更添仓皇，“不是派出了几路催粮官了么？”
     “是，但是天子大仓距此地甚为遥远，往来不便，咱们一路上行军缓慢，粮草消耗更是加倍啊。”
     “那……那去附近诸侯公族那里暂借些呢？”刑无错有些结结巴巴地说道。
     花鸟月皱着眉头，面露难色，却不敢提：本来天军过处，沿途诸侯都皆应前来犒军，谁料众诸侯皆以国内春旱，余粮皆已分给百姓为由，馈赠甚是微薄。而与白狐接壤乃是魔、狱两国，魔国自不必说，而狱侯师九如失踪已久，现在朝政皆由国中望族圣阎罗把持，此人素有鹰隼之智，他日路过之时，便以“国君不能出迎，于礼不和”为由，闭城不纳，导致三千玄朝大军被迫绕城而过徒增两日行程，如今，欲从他那里借出粮食，只怕是比登天还难。
     “报～”一声响亮的声音响彻整个兵营，“萧关副将冷霜城押粮犒军！”
 
     弃天上朝之后迟迟未归，苍躺在榻上昏昏沉沉直到耳边一阵混着动物叫声的噪杂响了片刻，才渐渐恢复意识，而还未睁眼，上半身已经被一人扶起，搂在怀中。
     “取血！”弃天沉声吩咐，身边附近一阵刺耳的动物惨叫之声从大到小，渐渐没了声息。
     苍勉强睁眼，一片刺目血红与扑面的血腥气息同时扑来，“啊！”低低惊呼一声，只见弃天将自己揽在怀中，右手端着的银碗之内，竟是满满盛着还冒着热气的浓浓鲜血。眼角余光扫过，一只未成年的小鹿尸身已被几名武士拖走，另有两命仆人上前，将沿途长长血迹迅速打扫干净。
     “你！”此时银碗已经凑到口边，苍浑身颤抖，勉强将脸转到一边。
     “老师，鹿血乃是上古秘方，正对老师当前之症，方才学生下朝之后，前往猎场，抓得幼鹿一只，带回取血，老师趁热喝了吧。”弃天手托银碗，鹿血热度已经渐渐透出。
     苍长出口气，却连眼睛也闭上了，唯有一对秀气长眉不住颤抖。
     “老师，学生知道老师不喜血腥，但是所谓良药苦口，老师自己身体要紧啊。”弃天感觉到怀中身躯犹在颤抖，以为苍仍是血虚畏寒，心中关怀、急切更甚。
     “纵使弃兄对杀牲取血习以为常，苍……又怎能做茹毛饮血的野蛮残忍之辈……”苍将头偏得更多，颤颤巍巍回答。
     “……”弃天一时愣住，手掌微倾，碗中鲜血泼出一些，将沾满尘土的猎袍染上了一片血迹，“苍……你……”，看着怀中之人一张苍黄虚弱面容绷紧，心中又痛又急，竟不知要如何回答――苍……难道我无论做了什么，在你眼中，都是错么！
     “老师……”弃天深吸口气，强压怒气，柔声道：“学生错了，然而此碗鹿血已经取得，老师若是执意不饮，那鹿岂不是死得更是毫无价值？”
     “我今日饮它之血，明日你便再造杀戮……倘若如此，吾宁愿担下此罪！”声音虽弱，语气却是坚决。
     弃天苦笑，道：“老师，老师不能因吾尚未做之事，定吾之罪啊。”
     看着怀中之人仍是扭头不答，弃天心中一恨，竟是如那日喂粥一般，强行将苍的面孔扳过，捏着他的下颌，欲将硬生生将碗中鹿血灌入。苍脸上也露出了怒色，身体挣动，抬起左手全力推着对方手腕。弃天强灌鹿血，原本也不敢用全力，又不防苍之反抗。两人纠缠之下，银碗倾侧，鹿血泼溅出来，弄得两人身上以及榻上被褥，到处皆是刺目血红斑点。直到弃天加大了力道，牢牢将苍抱在怀中动弹不得，碗中剩下的一多半鲜血，才汩汩流入苍的咽喉。
     直到最后一滴猩红血珠滚落那毫无血色的唇间，弃天才松开紧捏苍下颌左手松开，正要将右手银碗放下，苍却抢先一步，扑在榻边。
     “咽下去，不许吐！”察觉出对方欲将含在口中的鹿血吐出，弃天只觉一股怒火冲上脑门，伸出手臂揽起他的身躯，同时将手中银碗丢到一边，鲜血淋漓的右手，紧紧捂在了苍的嘴上。
     怀中身躯挣扎的动作越是微弱无力，弃天心中越是愤恨难平，“有什么意义？你为了一头鹿责备我，可知，将来……”紧紧将对方抱在怀里，任由他的左手已经扒上自己手腕，指甲刺进肉里，更添满身血腥，弃天将眼睛闭上，所见竟是一片血海，从未怕过沙场的他，那一刻心中竟是一颤。怀中人不再用力，弃天也松开了手，轻轻将已经软瘫的苍平放回榻上。
     “老师……学生……”看着那留着自己血色的指痕的惨白脸上开始泛起淤青，眼角处更是不情愿的闪烁水光，弃天立在榻边，已经是懊恼无措之至。


135楼 

     “弃……”双目轻轻闭着，苍无力气，双唇颤抖，当此之际，竟是欲言又止，隔了半晌，仅吐出两字：“出去！”
     “老师保重……学生……告退。”
     听着对方踏着迟疑的步子绕过屏风，苍嘴唇又是一抖，忍耐许久的凄然之色一下子布满面庞，微微侧头，便看见那丢在地上，已经凹下弃天五指之型的银碗仍在微微滚动，“弃……你带给苍的，便是这不得不受的满身血腥么。”


     “冷将军来得真是及时啊，哈哈哈。”看着连绵不绝，堆得满满的粮草车缓缓进入辕门，刑无错不由得眉开眼笑，上前去一把挽住前来犒军的冷霜城手腕，“冷将军，本帅已经在大帐之内摆下酒宴，为冷将军接风洗尘！”
     “大帅客套了，末将奉萧元帅将令前来犒军。萧元帅得知刑大帅行军远来，料得粮草接济或有不逮，故特命末将筹措元帅天军食用七日的粮草，以备不时之需。”冷霜城微微一笑，又道：“萧元帅亦吩咐，倘若大帅帐下有用到末将之处，末将与随行八百精卒，唯大帅马首是瞻！”
     “哈哈哈，冷将军以及萧关精兵前来，本帅如虎添翼啊！”刑无错说着，已经拉着冷霜城走入中军宝帐，一旁早已等候在此的一名老军悄声道：“大帅，伯藏主殿下推说身体不适，不能赴宴。”
     刑无错冷冷哼道：“一路过来，他的病还未好么？你带四个人去，抬也要将他抬来！”随后转身对冷霜城笑道：“部下不听管教，冷将军见笑了，将军请先入座。”
    

     “嗯……”再次睁眼，所见已经又是被昏暗孤灯微微照亮一片夜色。苍恢复意识，包裹全身的不是春寒料峭、夜凉如水，竟是一团舒适温暖的氛围：弃天一只手臂轻轻搭在自己肩头，从后面将他抱了个严实，此时人已睡熟，偶尔发出微微鼾声。
     “……”虽然沾血的被褥和自己的衣衫已经换去，然而口中血腥却是消除不去，缓缓闭目，“老师不能因吾尚未做之事，定吾之罪啊。”这一句话言犹在耳，不受控制的再度响了起来。苍猛得张开眼睛：这样……不公平么。闭不上的双眼在有限的范围内漫无目的的扫视，赫然见到自己佩剑就斜斜倚靠在榻边触手可及之处，背后之人呼吸均匀深长，睡得如此安详沉静，难道便要这样不明不白失了性命或是失了……此生至爱？苍心中悸动，盯了半晌，才想起内中是柄木剑，无可施为倒是落得轻松，终于可将酸涩眼睛挪开了。
     脑中混混沌沌，身躯也仿佛轻飘飘如在云端，御风疾驰，耳边传来滚滚轮声和阵阵马蹄疾驰之声，侧头看去，弃天便立在自己内侧左边，眼睛渐渐清明，竟是驾车狂奔在一条绝壁山道之上，而且一个疏神，眼见一个急弯便在眼前！
     “啊！”慌忙欲拉缰绳喝止马匹，但是两只手却是无论如何也用不上力气，眼睁睁看着前面驷马冲下断崖。
     “苍！”回头看去，却见弃天已经不知何时跳在车下，一只手抓着崖壁锋利岩石，一只手竟是死死板住车栏，阻住了马车下坠之势，“苍，快割断缰绳！”弃天双手具备锋利岩石、车栏划破，缓缓松脱之时，竟也在滑过之处，留下触目的猩红指印。
     “苍，快割断缰绳！苍！苍！……”声声呼唤在耳，然而却不知为何早已经知道，腰间只是拔不出的一把木剑……只能眼睁睁看着车栏终于松脱弃天帝掌控，自己同车辆一同坠下万丈深渊！
     “苍！”岩上那人面孔不见缩小，反而一下子变大，将自己牢牢抱在怀中。
     “苍，苍，苍？”似乎是在落地瞬间，苍浑身一震，悬崖马车消失，唯有声声呼唤，却越发真实了。“啊……”轻叹一声，才发现依旧身处榻上，只是衣服已被冷汗湿透。



 
2010-11-08 17:20- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 136楼 

     “苍？”弃天已经支起上半身，朦胧的眼光慢慢变得清楚，再问一声：“老师方才挣扎得厉害……莫不是学生压到老师了？”
     心悸难言，苍唯有缓缓摇头。此时，随着紧贴自己后背的胸膛离开，夜风从掀起的被子缝隙中透过，仿佛刀锋扫过被汗透湿的脊背，顿时一个激灵，勉强吐出四字：“梦魇缠身……”
     “老师血虚心悸，本就易做恶梦，喝些羊奶定定心神吧。”弃天说着，已经披衣下地，借着微弱灯光，去前面几案上倒羊奶。
     轻轻翻身，手掌落在方才弃天躺过之处，一片还未消散的温热，苍却仿佛被火燎过一样，急忙收回了左手，“弃兄……”
     “老师有何吩咐？”弃天从屏风之后探出头来。
     “吾……想去外面廊下坐坐。”
     “啊？外面风凉，老师莫不是睡得热了？“
     “正是。”――非是燥热，只是这无微不至的温暖，吾这祸国殃民之人又怎配拥有；如刀夜风，清冷残月，才是苍应有的归宿啊。
     ……
     “午夜时分，老师切勿贪凉，一会儿燥热减退，吩咐学生便可。”将苍连人带被褥一起抱到廊下靠坐在屋柱之旁，仍不放心的将他身躯裹紧，“学生便在老师身边侍候。”说着不待苍开口说出：“吾欲一人静静。”已经转身入内，将那一人多高的丝绢屏风搬了过来，贴着苍放下，道：“此为内外之隔，从此，这院内只有老师、明月而已。学生已在屋内熟睡了。”说着，竟就真的在屏风之后的地上一躺。
     今夜月光不明，屋内那一盏橘色暖灯倒是显得亮了，苍缓缓回头，看着弃天映在屏风之上的倒卧身影出神半晌，轻轻吐气，转头看向院子上空半个惨白月亮，身体慢慢放松软下。突然，只听“碰”的一声轻响，屋内的灯火连同那人影子一同消失。
     扳起铺在廊上一小块木条打灭了灯火，看着苍的影子在惨白暗淡的月光映照之下模模糊糊出现眼前，没想到这情景如此惨淡，弃天帝竟是有些后悔了。缓缓出了口气，索性不看那屏风，翻身仰天躺着，右手随随便便一放，竟盖在了屏风缝隙之下苍冰凉枯瘦的左手上。慌忙缩手，偷眼看去，却见那只瘦削手掌只是一震，却并未收回……迟疑片刻，弃天大着胆子，再度将那手握在掌心，仿佛将自己浑身暖意传了过去。
     ……
     阳光射在脸上，睁开眼，身躯已经重回睡榻之上，只是一直挡在门前的屏风挪在一旁。这时补剑缺牵着一只壮年雄鹿走入院内，戒神老者用手中铁针刺破雄鹿头顶皮肤，将几滴血珠接入一只小小酒盏之内，与其中酒浆混合均匀之后，端了进来；而补剑缺则将雄鹿伤口简单处理，便又牵出了。
     “苍先生，前日陛下在朝堂上问断将军问得急了，昨日又特意去请教了绯羽夫人，才知正确取血之法，这杯鹿血酒，陛下吩咐请苍先生一定小心饮下。”
     “……”慢慢坐起身，接过酒盏之时，终于忍不住问了一句：“魔侯何在？”
     “陛下下朝之后，已经领兵出城，大概是前往白狐国了。
     “当啷”一声，酒盏落地。
     “哎呀，老奴该死，先生伤到没有？”戒神老者赫然一吓，手中托盘也险些坠地。
     酒水溅起几尺，前襟上顿时出现斑斑驳驳的淡粉色斑点，苍却仿佛没有察觉，低头看着自己微微抬起却是不断颤抖的右手。
     “苍先生……”本要过来收拾残局的戒神老者见到榻上人神情，目光随着望去，只见苍右手食指与中指尚且屈伸自如，而无名指与尾指却是除了不受控制的轻颤与晃动竟是仿佛全然不听使唤，大惊失色，道：“苍先生，您这是……”同时伸手便要去抓他右手。
     右臂后撤，躲开了戒神老者的手，苍眉峰微微一蹙，缓缓答道：“无妨……想是刚才睡姿不好，手臂压得麻了……”
     “哎呀，当真是吓死老奴了。”戒神老者说着收回手来拍拍胸口，随后弯下腰将青铜酒盏捡起，重新放在托盘之上，向外走去，同时自言自语道：“这杯子忒重了啊，老奴去换一只木碗来。”
     苍抬头，目光追着对方佝偻苍老背影，道：“戒老，不必麻烦，昨日鹿血饮下，今日还有些反胃，……弃兄不在，明日再喝吧。”
     戒神老者转身嘿嘿一笑，道：“也好，大王不在，老奴便当先生喝下便是。”说话间，宠溺神情仿佛是看着不爱吃药的小孩。
     苍脸上难得露出浅笑，道：“多谢戒老。”说着挪动双腿，似乎是要下榻。
     戒神老者将慌忙手中托盘放在一边几案之上，急急走回，道：“先生啊，要解手么，莫要下地，等老奴取来……”
     苍摇头道：“今日觉得有些力气，想下地走走……”
     “哈哈。”戒神老者此时也发现苍的脸色好看了一些，不由的眉开眼笑，道：“看来大王的主意还是不错，虽然先生不喜欢，不过鹿血果然好补药啊。”
     闻听此言，苍正要下地的身形突然一凝，叹了一声，苦笑道：“是啊，看来倒是苍没尽到病人的本分了。”此时，戒神老者已经将他鞋袜穿好，又从一旁衣架上摘下长衫来替他披在肩头。


 
2010-11-08 17:20- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 137楼 

第二十章

     “什么？昭侯、尹侯和魔侯都已经起兵了？！”刑无错听到禀报，略有些臃肿的身体豁然从帅位上站起。
     “大帅……”一旁的雪中声见状有些奇怪，拱手道：“如今我军久攻白狐城不下，三家诸侯奉天子之命起兵夹攻，正是难得奥援啊。大帅为何作此表情呢？”
     “耶，雪将军怕是误会了……”自从犒军之后，便留在刑无错帐下听用的冷霜城此时一笑，道：“想来大帅心中欢喜得很，故此有点失态。”
     “……是，是啊。”刑无错心不在焉，缓缓坐回帅位，向着下面的小卒有些不耐烦的一挥手，道：“再探！”随后，又拿起一支令箭，道：“花鸟月，雪中声听令，从今日开始，我军轮日夜不停番猛攻白狐城！你二人轮流城下压阵，有退缩者立斩！”
     “大帅……，我军疲惫，恐难有建树，不如等最近的魔侯大军来到在兵合一处，魔国兵勇，魔侯更是万夫不当，……”
     “住口，两人接令！”刑无错脸上显出怒色，将令箭丢在了地上。
     雪、花二人对望一眼，花鸟月缓缓弯腰，捡起令箭，一拉雪中声，道：“末将领令。”随后退出。
     “大帅……”坐在下手的冷霜城见帐内人已不多，转身向着陷在帅位之内喘着粗气的刑无错道：“大帅可否借一步说话？”
     刑无错左右看看，道：“帐内全是我的亲信，冷将军有何高见，但说无妨。”
     冷霜城满面笑容，道：”大帅，倘若不在魔国大军到来之前攻下白狐国，这功劳，只怕被抢了去啊。”
     刑无错气急败坏道：“本帅当然知道！这不是派雪中声与花鸟月去猛攻了！”
     冷霜城摇摇头道：“围城之战，非朝夕可就，而况我军早无锐气，将士皆不用命；昭、尹两地距此甚远，不用担忧；而魔国与白狐接壤，只怕少则五日，多则七日便能兵临城下，届时我军与白狐国皆已疲累，魔国大军来到，必如摧枯拉朽，大帅这一场辛苦，岂不是为他人做……”
     “啊！”刑无错慌忙站起身来，向着一名亲信道：“快，快去传令，将那两人追回，今日姑且撤兵！”
     “大帅……”冷霜城狐笑道：“大帅稍安勿躁，据末将看，日常进攻倒也不用停止，只是想在短期内攻下白狐，只怕非出奇计不可啊。”
     刑无错瞳孔收缩，将身探向前面，道：“冷将军有何妙计？”
     冷霜城微微一笑，道：“末将倒是藏着个攻城妙计，只是萧元帅一直镇守关隘，末将无用武之地啊。”
     刑无错面露欢颜，道：“冷将军，此时正值用人之际，若能攻下，大功一件啊。”
     冷霜城含笑摇头，道：“这……此计只怕太过阴毒，而况末将已经年过花甲，对立功领赏看得淡了。”
     刑无错面露急色，身躯几乎趴过帅案，道：“倘若此计功成，我必在天子面前保荐于你，纵使不是列立朝堂之上，总也能独霸一方，此事，对萧中剑大帅也有好处啊。”
     冷霜城叹了口气，道：“也罢，末将受大帅知遇之恩，而况，战场之上死伤难免，所有罪愆便由末将承担吧。”说着，从怀中小心翼翼取出一只玉瓶，道：“大帅，此乃末将年轻时无意间所得奇药，此粉末平平无奇，遇水火则成剧毒，只要用水调和，掺于柴草之内，于上风向点燃，浓烟飘入城中，粘在皮肤上便是一片血泡，飘入眼内顿时失明，若是吸入得多了，性命不保！三日后便是春分，风向必将转成东南，末将这几日勘察地形，我军驻扎出东北边一处高岗，正可放烟。”



 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 138楼 

     “哈哈哈！”刑无错仰天大笑，道：“冷将军竟有如此宝物！本帅这就传令！”
     冷霜城拦住刑无错伸出的双手，道：“大帅，此事必须缜密，攻其不防，否则，他有所察觉，以水破烟，只怕功效便不会如此显著了。”
     “好，好。”刑无错抚掌大笑，道：“一切交给冷将军安排。”
    
     当日晚间，刑无错卸下盔甲，正要就寝，却听门外一阵嘈杂，侍从兵进来禀报：“伯藏主殿下请见！”
     “哦？”刑无错冷笑一声，心中暗忖：吾将要把白狐国手到擒来，他倒是不装病了啊。随后将外袍披在身上，道：“有请！”
     “大帅！大帅欲放毒烟屠城么？”伯藏主虽然步履沉稳不失一国储君风范，然而眉宇间却掩不住震惊担忧，短短不到半月时间，人却已经憔悴了许多。他虽托病，然而刑无错营中部署变化无一不看在眼内，只是对方看管甚严，令他至今毫无作为。今日上午刑无错下令猛攻又再追回，已经起人疑窦；而下午冷霜城引着自己带来的几百兵卒，用大车拉着柴草向着东北方而去，更是心中蹊跷。
     “殿下，此事你是从何得知啊？”刑无错满脸不悦。
     伯藏主脸色一冷，道：“吾亦是天子所封之监军，此等大事，难道不该知晓？”
     刑无错冷笑一声，道：“那倒是本帅疏忽了，却不知本帅作此决定，监军大人有何异议？”
     伯藏主神情有些激动，道：“城内居民数万，大帅难道要将他们全部毒杀？”
     刑无错道：“久攻不下，唯有出此下策，却说天子派兵，乃是为殿下夺回君宇之位，殿下反到要质疑本帅用兵么？”
     伯藏主动容道：“百姓无辜，故土难舍，伯藏主断不能同意大帅此举；而况无民之国，又要来何用？”
     刑无错双手一摊，道：“殿下，区区数万百姓，只是天子治下一邑而已，届时夺回殿下故土，只消天子一声令下，莫说几万，便是十几万的百姓，也便迁来了。白狐国民风彪悍野蛮，倘若是玄朝顺民，于殿下也便于治理啊。”
     “你……”伯藏主虽是性情温和，此时也不由得怒上眉梢，然而他为人一向温和冷静，此时仍是强压怒火，向前一步道：“大帅……”
     “哈，”刑无错见到对方发怒，却也有些畏惧，急忙道：“殿下，吾也知道放毒此举有些阴毒，不过，殿下又有何良策呢？若是能兵不血刃夺下白狐国，刑无错倒也乐见其成啊。”
     “……”伯藏主双肩直抖，沉默片刻，却突然恢复了平静，道：“大帅，伯藏主不才，明日愿前往军前劝降，劝吾二弟献城纳降，未知大帅可否开恩，给吾白狐国子民留下一条生路。”
     听闻此言，刑无错眉开眼笑，道：“哈哈，难得殿下如此深明大义，本帅甚感欣慰。也罢，本帅现在便派人去下战书。殿下请去休息，养精蓄锐，明日阵前，全赖殿下巧言了。”    

     “人生五十载，纵观众生诸相，一切恍如梦幻，享受于世之人，岂有不灭者！”
     “殿下……”看着从刑无错帐中回来的伯藏主，玄军行军主簿九江春心中担忧更甚：适才所见之人，虽然焦急万状，却尚有生气；然而面前弹琴低吟之人，表情虽是如常冷静，双目却已失神，却仿佛木雕泥塑一般。
     “九江先生，多谢你报讯。”伯藏主吟罢，推开膝头长琴，正跪九江春面前，道：“先生此举，救了白狐全国，天大功德，请受伯藏主一拜。”说着俯身在地，叩首不起。



 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 139楼 

     “哎呀，殿下，折杀在下了。”九江春也慌忙跪下，用手将对方上身扶起，“君子忠孝仁义，此该为之事。”
     “先生，伯藏主孤穷之身，寄人篱下，得遇先生，乃是平生之幸。只是……还有一个不情之请。”伯藏主与九江春双双搀扶着站起，重新坐定，伯藏主又是一拱手，话说到一半，却又有些迟疑。
     九江春看出对方心思，忙道：“殿下不用顾及，尽管吩咐，九江春仰慕殿下风范，承蒙不弃，相见恨晚。遇有所托，虽万死亦无悔意。”
     伯藏主缓缓点头，下定决心道：“吾立刻修书一封，请九江先生持我信物与‘白狐国第六十五代君宇继位文诏’潜入白狐国，交给二弟。”
     “啊！”九江春大惊失色。
     伯藏主惨然一笑，道：“一己之私，但愿不会让先生为难。”
     九江春此时又恢复冷静，郑重道：“不瞒殿下，天子失德，九江春早萌去意，此去不负殿下重托，从此白狐国便是九江春之故乡！”
     伯藏主摇了摇头，道：“先生大才，白狐弹丸小国只怕委屈了先生，而况二弟其人尚武轻文，天长日久难免得罪。……之前魔国宰相伏婴师来朝送质，曾与吾有过半日攀谈，他与魔侯弃天帝皆是胸怀万丈、志高虑远的不世之才。如今魔国中兴，正值用人之际，倘若九江先生信得过在下，在下愿再修书一封，举荐先生前往。”
     九江春再次倒身下拜，道：“九江春此时当真是由衷敬佩殿下胸怀！”
     伯藏主慌忙掺起九江春，道：“先生误会……日后先生便知，此乃是吾之私心啊。”
     “嗯？”九江春一愣，却见伯藏主却也不回答，转身坐在几案之后，取出白绫，先写了给伏婴师的书信交给九江春收好，随后咬破中指，写就一份血书，并继任文诏与世子信物传国之宝绿石一起，用锦匣盛了，郑重交给对方。
     九江春将放着血书与文诏的锦盒用布裹好，书信与绿石则揣在怀中。两人再攀谈一会儿，等到天交三鼓，夜深人静之时，九江春将锦盒背在背上，走出伯藏主营帐。此时夜色正浓，刑无错已经熟睡，花鸟月正在营地周遭巡视；雪中声与冷霜城全都不在营内，他乃是大帅主簿，轻而易举便牵着马匹出了大营，辨明方向，翻身上马，向着白狐国疾驰而去。

     翌日天明。
     ……
     一蓬鲜血，白狐坠地，伯藏主尸身晃了两晃，从马上倒落尘埃。
     突如其来的变故，城上城下两军人马一时皆是鸦雀无声。
     “大哥！”
     犬若丸突然一声嘶号，顿时泪水满腮，“来人，开城，我要与玄朝畜生决一死战！”说着红着一双眼睛，伸手已经握上腰间九火虹剑之柄。
     “陛下！陛下冷静！”城上龙斋十三介、神藏绘马、巢日雪音诸将慌忙拦阻，紧紧抱着悲愤交煎君主，“陛下，魔国大军距此不过五日路程，眼见腹背受敌，陛下一定要体谅大殿下的苦心啊！”
     “大哥……”眼见城下原本剑拔弩张的玄朝大军，已经偃旗息鼓缓缓后撤，犬若丸终于撒手放剑，双膝跪倒，以手掩面，顿时泣不成声。
     “殿下……”独自立在城墙一角，看着远处伯藏主已经开始被尘沙掩埋的尸体，再看看一旁虽然满脸疲惫却是悲愤异常的白狐国君臣，九江春长叹一声，暗道：“殿下心思九江春明白，他日必为殿下报仇。”随后，也不辞行，独自下了城墙。
    
     “暴风残道，”弃天骑在马上，看看仅仅过午的日头，无奈叹了口气，道：“传令扎营。”



 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 140楼 

     “是！”行军五日，暴风残道已经不再惊讶，天明拔营，过午扎营，每日前进不过十数里路程，只怕天下行军也没有如此懈怠的，但是看看被宰相直接从朝堂上拉出来不情不愿带兵的魔侯，他虽然粗豪，却也知道，这恐怕乃是伏婴师的安排。
     “报！接到前军探马飞鸽传书！”一骑快马逆着大军行进的方向急速靠近弃天马前，将一只卷轴递上。
     弃天帝接过卷轴，道声：“再探！”随后将手中卷轴打开，异色双眸忽的闪出一丝利芒，传令道：“全军拔营，全速进兵！”

     “岂有此理！岂有此理！”愤愤然回到自己营寨，中军宝帐内，刑无错在帅案后一声怒吼，袍袖将桌上文房四宝令旗令箭尽皆扫落，“伯藏主！伯藏主！”恨恨骂了两声，却也再想不出其他措辞。
     “大帅息怒，所谓非我族类其心必异……”雪中声实在看不过去，只得再度拱手，“大帅，伯藏主阵前自尽，此事重大，需得赶紧回报天子！”
     “回报，既无战果，你要我回报天子什么？！”刑无错暴跳如雷，恨恨一拍帅案，“坏我好事！挫我锐气！等吾攻下白狐国，将尔等暴民等刀刀斩尽，挫骨扬灰！”
     “大帅……”花鸟月也是一拱手道：“可需要派人前往知会冷霜城将军现今局势，请他攻城之计暂缓？”
     “嗯？”刑无错一愣，突然嘴边露出残忍笑容，道：“不，你派人前去通知，一切仍照计划，两日后风向南转，即刻放烟毒城！若能一夜内取下白狐国，再将捷报送入朝廷，伯藏主死或不死，便无紧要了。”正说话间，突然有人风风火火冲入帐内禀报：
     “冷霜城将军今晨营地被劫，现已败回大营！”
     “啊！这……”刑无错脸上笑容遽然消失，看看两旁也是各自大惊失色的雪中声、花鸟月，还未出声，又是一名小校来报：“启禀大帅，行军主簿九江春昨夜出营，至今未归。”
     “嗨！原来是这个叛徒！”此时，纵使刑无错再愚钝，也已明白了大概，想想眼下损兵折将，士气尽失，刑无错颓然瘫倒帅位之中，眉头深锁，不复初来之时趾高气扬。
     ……
     “大帅，末将……”冷霜城一身狼狈，回到玄军大营时已经天近傍晚，他已从先行出去接应的雪中声口中对昨夜与今晨的变故知晓了个大概，因此走入中军宝帐，见到依旧无精打采的刑无错，也不知应当说些什么了。
     “冷将军……”刑无错抬起头看看盔歪甲斜，须发凌乱的冷霜城，随口问道：“究竟发生何事？”
     “清晨时分，众军熟睡未醒，白狐国敢死军便已经杀入阵中，吾措手不及，仅仅逃得性命而已。”冷霜城脸上已经没有阴诡神色，语气平平照直回答。
     “听闻白狐国敢死军素有盛名，”花鸟月见两人沉默不语，终于开言道。“冷将军可看清领兵者何人么？”
     冷霜城摇头道：“隐秘行军不打旗号，连厮杀时都听不见出声，吾不知何人领军，只见为首两人一人手持鱼龙刀，杀法骁勇；而另一人脸上带着饕餮面具，挥动一把巨斧，更是力大无穷，吾不敌也。”
     “这……”花鸟月低头沉吟，“手使鱼龙宝刀者，吾略有耳闻，而且今日在城头上未曾见到其人，应是神鹤佐木无疑；只是那手持大斧者又是何人？”他转头看向雪中声，道：“雪将军可有头绪？”
     雪中声也是茫然摇头，正要开口，却听刑无错呵斥一声：“此时再想，不觉得有些迟了么？！”
     花鸟月、雪中声两人慌忙抱拳，道：“末将无能，请大帅示下！”



 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 141楼 

     “示下，示下！你二人除了示下，还有别的话么？！什么都叫大帅我示下！那要你们的脑袋何用！”
     花、雪二人对望一眼，花鸟月向着怒容上脸的雪中声悄悄摆手，再度抱拳道：“大帅，末将想法，此时唯有烦劳冷将军回转萧关向萧中剑元帅求援了，萧元帅兵多将广，听说冷少将也是武艺精通，又有忘残年先生献策，倘能得他相助，说不定……”
     “哈哈，好，好，正合我意！”刑无错嬉笑颜开，转身向着有点为难的冷霜城道：“冷将军，此事烦劳你了！上次幸会萧元帅，不想此次又能再晤啊！”
     “这……”冷霜城心中虽有不愿，但是相处下来，也已明了刑无错脾气，只有一抱拳道：“末将听命一试。”
     “哈哈，多谢冷将军成全，来人，给冷将军奉酒践行！”

     白狐国与魔、狱两国接壤，回去萧关亦有两条路可选，冷霜城不敢穿越魔国疆土，只得带着随行亲兵，从犒军之路快马加鞭回转萧关，到达之时，已经是五日以后了。走入帅府，正是清晨，只见萧中剑与冷醉一身短打，正在中院持剑对练，见他走入，神色不对，慌忙收了式子，萧中剑走来相见，而冷醉则是先将墙边的马扎取来，让大帅与父亲坐下。
     “冷伯父，您说刑大人战败，伯藏主殿下自杀？！”萧中剑此时喘息未定，然而听到冷霜城转述来意，呼吸也为之一滞。
     “正是，刑无错命我回来，向贤侄求援。”
     “这……”萧中剑眉峰深锁，看看立在冷霜城身后的冷醉，随即道：“当日收到奇首书信，请我伺机照应刑无错大军，只是萧关重地，不容有失。让伯父领兵前往支援，已经是尽我所能，如今……”
     “贤侄，刑无错若败……得利者必是其他几家诸侯，如今这浑水大帅已经淌进去了，以刑无错为人，难保将来不会恼羞成怒将责任推在贤侄与老夫的身上。”
     “唉……”萧中剑起身，道：“非是我不愿发兵……只是……伯父随我上关城一看便知了。”
     ……
     “啊！”立身敌楼之上，望定远处一片连营，冷霜城身形一晃，“这是……”
     “对方已派人前来知会过了，乃是魔侯弃天帝在这附近练兵……”冷醉抢先回答，对面乃是魔国疆界，慢说练兵，便是在对面杀人，他们也是管不着，唯有小心戒备，不能丝毫露出可趁之机而已。
     “这……”冷霜城目瞪口呆，过了片刻，恨恨一敲墙垛。
     虽然每日都会上城视察，然而每日见到此景，萧中剑心中便是一片怅惘，不明白为什么万里神州，翻山越岭已是艰难，却又要横生出这许多人造关隘来。

     与此同时，刑无错立在白狐城下，眼睁睁看着城头竖起魔国大殿下银朱武的旗号。随后，城门大开，犬若丸虽是满脸愤慨，但仍是在银朱武与众将陪同之下手捧王玺，出城纳降。
     ……
     “这……”接收了降书顺表，面对犬若丸愤恨眼神之中的入城邀请，刑无错一时迟疑，左右看看，只见白狐国众将都在，唯独不见花鸟月与冷霜城口中的神鹤佐木与那名巨斧战将，他唯恐入城中了埋伏，只得陪笑道：“天子军规森严，本帅不得入城扰民，谢过君宇好意了。君宇纳贡求降之意颇诚，只是此事本帅不得擅专，还需要回禀天子，再做定夺。不如转日，君宇派一使者，随本帅一起回转封云城，与天子面谈如何？”
     “……即使如此，国内大战方歇，事务繁多，少陪了！”见到刑无错唯唯诺诺毫无大将风范，想到兄长竟被此人逼死，犬若丸脸上愤怒之色更甚当即调转马头。而一旁银朱武脸上也是一拍轻蔑，道：“既是如此，请刑元帅尽早安排，朱武便先留在城中，代行监视之责。”



 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 142楼 

     “请，请。”刑无错被那火焰般炽烈的双眸一扫而过，竟是一阵寒颤，满脸堆笑，拱手相送，眼睁睁看着大队人马走入城内，城门随即再度紧闭。
     城墙内，看着已在城外暴尸将近五日的伯藏主尸身横陈眼前，犬若丸抚尸恸哭，几次昏厥。
     远远退在一边的银朱武与黑羽恨长风对望一眼，眼中都是一片不愿设想后事的无奈。此时，不便露面的华颜无道亦从巷内转出，向着两人一拱手，道：“末将交令，幸不辱命！”银朱武缓缓点头，道：“华颜将军微服单骑，驰援白狐国，奇袭冷霜城，真是立下大功了。”
     华颜无道略微回身看看身后远处默默无语的神鹤佐木，再度抱拳道：“都是白狐国战友用命，华颜愧领功劳。”
     银朱武露出微笑，正要出声，黑羽恨长风出言提醒道：“大哥，吾等已经兵不血刃进入白狐国，是否此时便放出信鸽，告知王叔，可以收兵？”
     银朱武眼光略微波动，竟是隐隐露出杀机，不过最后还是松了口气，道：“嗯，这就传令吧。三弟，吾此时当真佩服伏婴表弟的能为了。”说着，踏步上前，轻拍泣不成声的犬若丸肩头，道：“君宇节哀顺变，先让亡者入土为安吧。”

     “戒老，”已经过了几日，虽然还是浑身软绵绵的没有力气，但是苍之行动大体无碍，只是戒神老者紧张兮兮，寸步不离，每日散步，最多也只是让他在魔侯寝宫附近的花园走个半圈而已。
     “啊？苍先生？”戒神老者正将院内厚厚的被褥收入屋内，自从弃天领兵出征，唯恐苍一人孤枕难眠，残灯冷被再受风寒，戒神老者替他多加了两床被子，今天日头大好，正好拿出院外晒晒，魔国规矩不多，即使是见到国君寝居的院内晒着厚厚紫绡覆面的被子，倒也没觉得有多么不成体统。
     “戒老，最近不见狼先生，莫不是随着魔侯出征去了？”苍知道自己此时无力，帮不上忙，唯有慢慢挪到一边。
     “才不是，老狼仔啊，听说暴风残道已将雷天剑找到，便赶在陛下出发前，讨了半个月假期，现在应在不毛山道的恶火坑，观看雷天重铸去了。”
     “哦。”苍慢慢点头，“戒老与狼先生都是鬼族之人么？”
     “老头不是，老朽乃是魔族之人，原本是阎魔旱魃老王爷的奴仆，后来陛下十六岁离开天荒峡谷的时候，老王爷命老仆一路跟来，伺候大王；”戒神老者将手中毛绒被子放在床上，认真铺平，同时道“老狼仔是鬼族人，原本是先王的护卫，哈，说来苍先生可能不信，老奴也是不信，据说老狼仔年轻之时，便经常领着朱武等三位殿下四处玩耍，颇得喜爱……唉……”
     “……”心知戒神那一叹所为何来，苍将眼睑垂下，默不作声。此时，院外一人朗声道：“伏婴师、算天河拜见弦首。”

     三人空着主位在前堂坐下，苍眉毛微微一蹙：自从弃天走后，伏婴师倒是早晚三次，替主请安，绝不怠慢，只是却不知今日带着算天河一起前来，又是为了什么。
     “苍老师，算天河大人已经荣升钦天监太史令一职，”伏婴师代为转告，“近日已经着手修编魔国国史，名曰《戒神宝典》。”
     苍缓缓点头，“修编青史，乃是千秋功业，算天河大人辛苦了。”此时戒神老者已经端着三杯羊奶前来，在众人面前一放。
     算天河慌忙拱手道：“下官惭愧，虽心知力所未逮，勉强为之，只为抛砖引玉，预备他日遇有能者，立即让贤。”
     苍淡淡道：“敢为天下之先，便是不凡……却不知算天河大人这部《戒神宝典》是何体例啊？”
     “下官正要向弦首提及此事，下官打算效法玄朝史书《风云录》与《文武贯》之体例，一人一传，以传立史。”
     苍缓缓点头，道：“如此，甚好……”
     算天河言语一顿，道：“弦首认可便好，故此下官这几日研读这两部奇书，只觉博大精深，煞是难解，因此才拜托伏婴宰相，引荐弦首，当面请教。”
     “这……”苍抬脸看看坐在一边不发一语的伏婴师，道：“伏婴，你亦曾精研此书，有甚疑问不能随口解答，非要劳烦算天河大人来此么？”
     伏婴师陪笑道：“老师面前，焉有学生置喙之地，况且不怕老师见笑，伏婴忝居要职，劳神案牍，已是不堪重负，写史事关重大，唯恐遇到疲累心烦时，望文生义，随口解答岂不糟糕？故此才斗胆麻烦老师的。”
     苍轻轻吐气，缓缓点了点头道：“苍年轻识浅，疏于钻研经典，只是得这近水楼台之便，多看过几遍罢了，既然算天河大人有此决心，苍愿与大人一同钻研。”
     算天河与伏婴师闻言大喜，算天河更是起身绕至苍的正面，叩伏在地，道：“算天河拜见老师！”
     苍亦起身，道：“苍何德何能，敢受大人一拜，快快请起吧。”他手上无力，拉之不起，只得道：“而况，苍既为魔侯老师，欲再收徒，只怕还需一人认可啊。”


 
2010-11-08 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 145楼 

第二十一章  

     “查！”
     立在魔侯寝宫院内，伏婴师面色严峻，一声令下，二十名仆人各自分工，默不作声走入弃天之居所，小心翼翼搜寻起来。
     伏婴师立在院内，冷眼监视的同时看着指尖所拈的一枚颜色略微有些诡异的铜钱……
     ……
     昨日下午。
     “伏婴宰相……”负责重建浩渺居的工匠头目略有些慌张的跑进了宫内书房。
     伏婴师双睫先是向上一挑，随后又压低了看看堂下坐着的两排文案书吏，沉声道：“回去天波宫静等，我稍后便去。”说着，将面前最后一份公事处理完毕，再次扫视一眼各个低头不语，埋首案前的文官，起身出了书房。
     “何事？”还未走进已经拆了门板的院内，就见其中一片诡异静默，几十名工人全都停工不做，聚在院落一边，脸上七分疑惑三分惊怖。
     方才前去报告的工头匆匆跑上，道：“宰相大人，方才小的们进入内室挪动床榻，一时不慎，床板掉落，……结果……”只因天波宫浩渺居之工程非比寻常，凡是所有拆落的屋宇构件皆须仔细编号妥善安置，而魔国工匠对于玄朝建筑之法尚不熟稔，故此进展缓慢之极。
     “嗯？”伏婴师哼了一声，已经疾步向着正堂走去。
     工头跟在一旁，继续奏报：“床板散落，夹层之内，掉下了……”
     “铜钱？”立在堂上，看看脚下散落地上的几枚铜钱，伏婴师纤细眉目间也露出了疑惑不解的神色。
     “正是，这有玄朝铜钱掉下来，吓了众人一跳，不知道是什么缘故……兄弟们中，有个以前在玄朝那边做过工的，说是……”
     “清点一下，看看共有多少。”心中蓦地想到一事，伏婴师及时摆手，制止了对方骇人言论，沉着脸道：“随后一起送来交我……”说着转身，举步下堂，才走出几步，却听背后上前搜集清点的工匠们又是齐刷刷一声惊呼！
     “何事？”伏婴师心中不快，霍然回头，然而看见眼前此景，却也只觉得光天化日之下，一股极寒隐隐透彻脊背：
     只见苍睡榻的床板已被翻转过来，撬开一层木板，只见另一块木板底面竟是粘着近百一模一样的铜钱，看似杂乱，却又仿佛另有深意。
     “……将这床板用布包裹，抬去后面库房空屋，沿途有人问起，边说是床板开裂，先放在库房等待修理。”伏婴师深吸一口气，沉声吩咐，同时将地上几枚掉落的铜钱捡起，本想收在随身的香袋之内，但是犹豫了片刻，还是攥在手中离去了。
     ……
     “启禀宰相，并未找到与您手中铜钱相似的物品，也未发现什么可疑物品。”领头侍卫长一声奏报，将伏婴师思绪拉回眼下。
     看看面前略有些凌乱的房间，伏婴师眼神仍是如常淡定，缓缓道：“将各个物品恢复原状，今日之事，务必守口如瓶。大王若知此事，他不杀汝；我必杀汝！”说完，在众人畏惧眼神之中挥袖转身，大步离去。

     “苍先生，您看此地如何？”算天河前面领路，戒神老者拎着装着清水的瓦罐在后面跟随，离开魔侯寝宫来到王宫内一处清净院落――适才伏婴师建议：身为臣子，不宜在魔侯寝宫之内久留。想到探讨典籍，来日方长，故此已在这寝宫隔壁安排了一个清雅所在。故此，算天河便将苍带来这个小小院落。
     “此地……甚好。”苍略微打量了一下，一间无匾广厅，内中空无一物，倒是甚为明亮。
     “苍先生喜欢便好。”第一次与这位人物独处，算天河显得有些手足无措起来，一想到适才鲁莽拜师之举被对方婉拒，心中更加忐忑难安。



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 146楼 

     “什么人？”正要登上厅堂，却听里面传出了一人轻叱，随即，一个穿着红色锦衣的人影，从厅堂正面的屏风后转了出来，竟是二殿下朱闻苍日。
     “啊？苍日殿下？”算天河一愣。
     “算天河大人……以及……”朱闻苍日凤目微动，眼光已经落在了从容立在自己面前的紫衣人身上，“哈，弦首难得步出陛下卧房，倒叫苍日幸会了。”一声嗤笑，随意拱了拱手，后不等对方回答，又将眼光转向旁边新任的钦天监太史令，“算天河大人，此地荒废已久，你带弦首大人来此做甚？”
     “二殿下，”身在朝堂上，便知宫廷事，算天河只得硬着头皮拱手道：“算天河近日荣升钦天监太史令，奉伏婴大夫之命，整理我国历代典籍话本，著史传世；正欲向请苍弦首请教个中诀窍。”
     “哦？”朱闻苍日嘴角勾起，看看仍旧不语的弦首，笑道：“既如此，小王今日正巧无事，也想一道听听苍先生之高论，未知可否？”
     “请随意。”苍说着，轻轻掸了掸袍袖，缓缓步入。
     ……
     “苍先生，在下想请问圣人与帝王谥号，究竟如何……”三人坐定，戒神老者一旁侍候，算天河一拱手，问道。
     苍双目低垂，缓缓道：“经天纬地曰文，布义行刚曰景，威强睿德曰武，柔质慈民曰惠，圣闻周达曰昭，圣善闻周曰宣，行义悦民曰元，安民立政曰成，布纲治纪曰平，照临四方曰明，辟土服远曰桓，聪明睿知曰献，温柔好乐曰康，布德执义曰穆，是为上谥；而乱而不损曰灵，杀戮无辜曰厉，好内远礼曰炀，是为下谥；而恭仁短折曰哀，慈仁短折曰怀……此，是为中谥。立谥写史皆同一理，不为亡者讳，不为生者显，但求一信一达，方能为后世之鉴也。”随口说完，看看面前算天河一副应接不暇，却又有些不好意思再问的神情，苍脸上虽没什么变化，眼光却向四下寻找，随后站起，轻轻走出空空荡荡的厅堂，来在院内，伸手折下院内枣树上一枝长约三尺，已经枯死的枝桠，等到诚惶诚恐的算天河与冷眼旁观的朱闻苍日凑近身边，才一面缓缓复述方才言论，一面用右手前三指捻着树枝末端，随手在石板路边沙地上逐字划了起来。
     “哈……”正当算天河全神贯注，用心记忆沙地上的文字之时，一旁的朱闻苍日却突然干笑了一声，拖长了声音道：“弦首……”
     “嗯？”尖头已经磨圆的树枝轻轻抬起，苍悠悠然转身，问道：“二殿下有何指教？”
     “指教不敢……”朱闻苍日抱肘而立，笑道：“平定功过，流于文字之间，毕竟难解，苍日愚钝，仍无心得，想请弦首试举一人为例，比如……魔侯功过，百年之后弦首要如何评定呢？”
     “……”苍眉目低垂，过了半晌才道：“魔侯继位不经年，来日方长，如今尚不能定论……”
     “吾闻玄朝尚人物品题之学盛行已久，弦首素有先见之明，此间无人，说说何妨？”朱闻苍日一对凤目，斜斜撇向对方。
     苍沉吟片刻，无言后退数步，用树枝在平坦沙地上再划出两字，同时，淡淡的道：“贞心大度、以法正国、辅弼王室、弥缝灾害、正君之过的‘匡’侯……与杀戮无辜、暴虐无亲、愎狠无礼、扶邪违正、长舌阶祸的‘厉’侯，端看魔侯作何选择了。”
     “哈哈。”朱闻苍日一笑，道：“弦首这两个字，虽然避开了‘讳’‘显’之嫌，然而又有些平淡啊。弦首，此地并无外人，何必见欺如是，苍日心中倒有一字，乃是辟土兼国、武定四方之‘桓’字，未知弦首以为然否？” 
     苍瞑目无言，淡淡道：“虽言论史无心，然而是非功过，毕竟端看何人执笔了。”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 147楼 

     朱闻苍日缓缓点头，道：“弦首此言，出自肺腑，苍日拜领。再次斗胆，请问：弦首、奇首百年之后，又愿以何字传世呢？”
     苍双睫之间眼光似乎一闪，静静立在阳光下半晌无言，直到周围三人等得连呼吸都变了节奏，才再度低头，划出二字，道：“大哥得一‘诚’字，当之无愧；至于苍，能得一‘纯’字，此生无憾。”说着，将手中枝条抛在地上，宽大袍袖左右掸掸，已经是扬长而去了。
     “……二殿下，算天河大人，老奴告辞！”见苍离去，戒神老者慌忙冲着二人一作揖，拎着瓦罐追出院落。
     “诚？纯？”算天河看着脚边，比之方才已经略显潦草的二字，不由自主念了出来。
     “纯德合天、从容中道、推心御物、秉德纯一曰诚；至于‘纯’字……”朱闻苍日似乎也是心中有些震撼，口气也变得沉静起来，突然，似乎是察觉到算天河仿佛看陌生人一般的眼神，勉强笑笑道：“太史令大人，伏婴表弟带回的玄朝典籍之内，有一小册名为《姓苑》，对诸字更有详解，现在小王处，虽尚有几简未曾抄完，倘若大人急用，便先让大人拿去吧。”
     “这……岂敢，下官一时兴起，二殿下切莫匆忙。”算天河慌忙拱手。
     “哈。”朱闻苍日突然抬头，看看这空荡荡的院落，“今日入宫，见到这间院落又开，便进来看看，不想……哈，太史令大人，小王先行一步了。”说着，小心翼翼绕过地上字迹，从容而去。
     ……
     “呵呵……”戒神老者一面给回到表面上平静如常的魔侯寝宫之内的弦首倒水一面自己笑了起来。
     苍缓缓转头，问道：“戒老有何欣喜之事？”
     戒神老者放下手中瓦罐，笑道：“不想能在那里遇到苍日殿下啊，不过，倒也并不稀奇啊。”
     “嗯？”苍轻轻抿了一口水，问道：“此话怎讲？”
     “那里原先是王子们未成年时看书识字的所在，当年苍日殿下与伏婴大人便都是……”
     “便都是如何啊？”外面传来伏婴师的声音，却是看见算天河回到书房之后，便即赶过来道劳的魔国宰相。
     “哈，伏婴大夫，老奴正说难为你想到那个所在啊。”戒神老者转身，看着正脱鞋入堂的宰相。
     伏婴师一笑，先向戒神打了招呼，却也不深究适才话题，恭恭敬敬来在苍的面前，躬身道：“苍老师，适才已经接到朱武殿下战报，白狐国君储伯藏主阵前自尽；犬若丸开城纳降，魔国大军幸不负天子所望，不费一兵一卒便已全然进入白狐国，如今正等待天子裁决一下，即可回国。陛下亦将领兵而回，估计再过两三日，便能归国了。”
     “……”似乎没有察觉手中水碗倾侧，已经濡湿了半幅衣袖，苍沉默半晌，终于道：“……伏婴，才敏详审、治繁不扰之‘理’与宠至益戒、行义合道之‘贤’，于你喜欢哪一个呢？”
     伏婴师一愣，随后再度躬身，道：“老师过誉了，伏婴兢兢业业，倘身后得一‘能’字，已是今生无憾了。”说罢，再拜告退。
    
     “老爷啊！”
     刚刚走出魔侯寝宫不远，却听身后一个熟悉的声音用怪异的语调叫了一声，伏婴师当即站住，诧异回头，果然看见妻子藏身一株树后，笑眯眯的望着自己。“挽月？”
     “婴哥啊！”挽月从树后蹦了出来，一把抱住伏婴师手臂，“就知道闷头走，眼睛都直了，人家站在道边向你招手看不见啊！”
     “抱歉。”伏婴师勉强一笑，突然一愣，问道：“刚才……你叫我什么？”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 148楼 

     “老～爷～啊！”挽月笑得直打跌，“我听说，玄朝的宰相夫人就是这么叫自己丈夫的，你说可笑不？”
     “哼，嫁做人妇还这么顽皮！”伏婴师作色道，“进宫来做什么？”
     “来抓老爷你啊！”挽月脸上也换了一副表情，眼中露出一丝黯然，“三天没回家了……以前没嫁你的时候，都不曾这么久见不到你……”
     伏婴师一声苦笑，道：“前方用兵，军粮补给，一切用度，事事操心，我何尝不想多些空闲啊？”
     “我就说了，弃天最坏了，什么事情都推给你做！”挽月显出不高兴的神情，“算了，我去找苍日哥哥！”虽如此说，却仍是抱着伏婴师的手臂不愿放开。
     “夫人……”伏婴师轻轻叫了一声，却是一眼扫过挽月腰间的双羊玉佩，眼神一凝，原来要说的甜言蜜语顿时收了回去，直接问道：“你何时给这玉佩换了吊穗？”
     “啊？”挽月面仙境呀，拿起腰间玉佩看了看，道：“哪有换过啊？赭老师送来之时，不就是这般你所喜爱的水蓝色吊穗么？你啊你，成婚时乐昏头了吧，赭老师送来的礼物都不仔细看！”
     “嗯……”伏婴师眉头微微一簇，道：“抱歉，我一直以为是赭红色……挽月，水蓝色与你不配，不如换过吧。”
     “才不！”挽月一吐舌头，眼神却慢慢变得柔和起来，将脸颊贴上对方胳膊，道：“我看着这水蓝色的穗子，便能想你来，就好像你一直在我身边一样啊！”
     “啊……”伏婴师身形微微一晃，原本只是浮在脸上的表情却慢慢融进面容，缓缓瞑目，半晌无言，突然道：“挽月……吾还有些急事要处理，你先回家去吧。”说着，推开还有些错愕的妻子，急匆匆穿过面前院门，转向御书房了。
     ……
     天已全黑，伏婴师便在自己书案上用过简单晚膳，处理完最后几卷文书，搁笔于砚，长出口气。看看堂下，众文案陆续歇工，唯有风流子尚在，便开口道：“风流子，我马上替魔侯拟份呈交天子的报捷表章，你明日带它出城，前往陛下大营，待盖过玺印之后，便马不停蹄，赶往封云城内，先往任沉浮大人处，一切由他安排。”
     “是。”风流子起身，等在伏婴师身边。
     伏婴师长出口气，展开魔侯上表所用素文绫，左手揽袖，再度提笔，心神竟是一阵恍惚……
     “大人！伏婴师大人！”风流子几声惊叫，才将他从莫名如烟的思绪之中拉了回来。
     “嗯？”微微侧目，看向对方。
     “大人，您洇笔了……”
     低头看去，才发现素文绫上，竟已经洇开了一大滩墨迹。“啊，一时疏忽了。”伏婴师摇摇头，随手拎起挂在腰间的书刀，要将此段裁去，谁料才划开半幅，一眼看清刀脊之上镌刻的小字，便又是一阵相同的恍惚。
     “大人……大人这几日操劳过度，想是精力不济，未若先做休息，明日一早，属下再来领取？”看着自己上司愈见苍白的脸色和仿佛神游天外的眼神，风流子面露愁色。
     “……也罢，你去吧。”心知上表大事，马虎不得，伏婴师轻叹一声，点了点头。
  
     ……看着这水蓝色的穗子，便能想你来，就好像你一直在吾身边一样啊……
  
     却不知风流子走后又过了多久，伏婴师才猛地摇了摇头，嗤笑一声：“怎有可能！”手上用力，强迫自己握紧书刀，缓缓下拉，“嗤啦”一声，将那染上墨迹的白绫一刀两断。



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 149楼 


     “你去吧，这里还有我写给任沉浮的书信，一并带上，如能见到天子，不要失了礼数。”
     大清早，将写好的表章和书信交给风流子――昨晚前半夜伏案沉睡，天色微明时惊醒后便再也睡不着，索性一番努力将桌上公事全部处理完毕――伏婴师看看离早餐尚有一段时间，众文案还未来到，偌大书房之内，便只有自己一人，心中一动，从怀中取出那被绢帕包裹的三枚诡异铜钱来。
     手指捻起一枚，前后翻转看看，眉头又蹙了起来：铜钱材质与铸炼技术颇好，前日初见，以为只是通行于世的玄朝铜钱，而仔细端详，却发现形状虽然相同，然而款识与大小仍是不同，正反两面分别蚀刻四个并不熟识的古字，盘曲的笔画，缠绕在青红驳杂的锈迹之间，时时令人脊背发冷，方令他动念，瞬时反应乃是诅咒厌胜之术，又想到冬日种种变故，立刻便是一身冷汗。正巧算天河前来请教，便顺水推舟，借机支开戒神与苍，冲入弃天卧室检查一番……
     此举一无所获，心中疑惑却无丝毫解除……
     “难道，不是……厌胜？”玄朝厌胜之术，虽有耳闻，然而两位老师皆是正人君子，每当问及，纵使不是声色俱厉，却也是语重心长，谆谆告诫，切莫沾染。伏婴师即便对此道怀着莫大兴趣，却仍是不得其门而入。想到连同手中三枚在内，黏在苍卧榻底面的铜钱共计九九八十一枚，心中怀疑唯有更深，伏婴师缓缓摇头，眼睛盯着铜钱之上所沾的，又似血块又似其他的污渍，心道：此必是厌胜钱无疑，只是倘若并非苍老师所布，又是何人所下呢？针对者又是何人呢？
     “主人……”一声禀告，伏婴师终于回神，抬头看去，却见自己管家毕恭毕敬立在门口。
     “你跑来作甚？”想到昨日挽月赌气回去，伏婴师心中便是一阵厌烦，冷冷问道。
     管家拱手道：“主人，有位先生自玄朝而来拜会主人，正在府内等候。小人携带那位先生名刺来请主人回府。”说着从怀中取出盛放名帖的木椟来。
     伏婴师微微一愣接过，一面打开，一面随口问道：“便是一个人来的么？”说着，木椟已开，只见内中并无名刺，唯有一封书信……
     ……
     “九江先生安在？”
     一面扬声发问，伏婴师已经推开了花厅之门，只见一人背对屋门，负手立于书架之前，听到声响缓缓转身，向着自己从容一揖，道：“孤穷之徒，暮夜九江春。见过魔国宰相大人。”
     “九江先生不必多礼。”伏婴师抢上一步，双手搀着，道：“若非先生，怎救得了白狐，怎救得了险些亡于战祸的魔国将士啊！”
     九江春面露哀戚之色，道：“宰相大人赞谬了，九江春无能，纵使救得千人万人，却也救不得伯藏主殿下啊！”
     “这……”伏婴师脸上一滞，道：“伏婴失言，先生勿怪。伏婴久慕先生，而殿下书信，也已拜读，其中对先生诸多赞赏，更添伏婴之羡慕，便请先生屈尊留在府上，待陛下归来，当即引荐，再行授予官职。”
     九江春微微一笑，道：“宰相大人此举不妥，九江春背叛天子之事已是众所周知，倘若在陛下朝廷任职，唯有徒增魔侯与宰相大人之难处而已。微服前来，唯愿在宰相府上做一闲散幕僚，得一立锥之地足矣。”
     “这……只怕委屈了先生！”自己顾虑被对方说出，伏婴师内心更添舒畅，一声客套之后随即扬声吩咐道：“来人，将西跨院收拾出来，给先生居住休息，今晚在花厅设宴，我定与先生把酒畅谈！”说着，突然想起一事，道：“九江先生，伏婴这就引你先去拜会弦首吧！”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 150楼 

     “这……”九江春缓缓摇手，苦笑道：“宰相大人，只怕弦首不愿见我这玄朝叛民啊。”


     “苍先生，”魔侯寝宫附近的学堂之内，算天河照例前来请教，只是今日又多了两名年轻文官，“这两位乃是下官钦天监新任监正，文中子与风满袖，他二人昨日听闻苍先生指点下官，便也想来一道求教，下官唐突了。”
     “……”眼睛扫过陌生二人，苍缓缓点头，道：“无妨……”说完，正要再将眼睑垂下，却在眼角瞥见一袭红袍闪入，“……二殿下。”
     “哈，受宠若惊啊，弦首竟先向小王招呼。”朱闻苍日微微一笑，亦已经缓步上堂。
     “往日受到诸多照顾，苍并非不知感恩之辈啊。”等待算天河三人将几案沙盘抬到面前的功夫，苍略微欠身，算作是向径自入座的朱闻苍日施礼了。
     “哈，苍先生此言倒是正中小王下怀，昨日夜读《文武贯》与《正奇录》，对这个‘恩’字，反倒是多了几分疑惑啊。”朱闻苍日微微一笑，倒是直入正题了。
     “……”苍也不用几案上削尖木条，直接伸出右手用中指指甲在平坦沙盘之上随手写画道：“恩者，仁惠也，”顿了一顿，继续道：“臣受君之宠，子受父之慈，……妻受夫之爱，因其非分故，亦称为恩。”
     “哦？”朱闻苍日嘴角翘起，道“既然弦首提到君臣、夫妻之恩，苍日斗胆请问，一人于子虚之国蒙不白之冤，黥面放逐，而之乌有之国，备受国君礼遇，荣宠加身，国士无双，虽为男风，然而恩爱无匹，更胜结发；倘若乱世之下，乌有之国竟为子虚之国所破，又如何呢？”
     苍微微转头，静听朱闻苍日之叙述，正是一阵清风穿堂，晌午阳光明媚之时，他鬓边发丝飘起，竟在日光之下，如同万缕金丝飘洒，“……知遇之恩，理当尽心而偿；然虽有黥狱之冤，毕竟故土之情，永难割舍，况其人亦有屈身别国之举，又怎能再提流放之痛？至于两国一旦交兵，非一人一力便可挽回，唯有彻夜辗转，痛不欲生，以身相殉，以命报恩而已。至于男风恩爱……虽古已有之，然毕竟一心之私，又怎可与家国兴亡相提并论呢？”
     “原来如此……”朱闻苍日微微点头，随后又道：“倘若一人，为报故土养育之恩，甘受奇耻之辱，切肤之痛，屈身事敌，终于助国君得偿大愿，问鼎天下，此人于国于民，可有恩否？他日玉带加身，立于陛下，可否？”
     “无恩。”苍双目缓缓垂下，道：“故土生养，恩重于天，虽万死而不能偿也，其人无心，不提也罢；既然有心，鞠躬尽瘁，当为之事，何恩之有？位列人臣，此为功，非为恩也。”
     “哈！”朱闻苍日霍然站起，又是一拱手，道：“弦首，如此说来，苍日昨日夜读《文武贯?黥徒列传》一篇，认萍生玄国之民，无端黥流神朝，为昔日天子神翳帝所幸，荣宠加身，位极人臣，此非乌有之恩哉？其人祸乱宫闱，倾轧贤臣，致使神翳帝失德败政；后无故失踪，神翳帝竟至失心狂乱，神朝始为玄所灭，天子易位，此非倾国之功哉？然而，《文武贯》所载，天子玄烈帝即位，将认萍生斩于市槽，苍日不解，何也？”
     “啊！”此言一出，一直坐在旁边无暇插言，却是浑身冷汗直冒的太史监三人，终于忍不住低低一声惊呼。
     “苍日殿下此言偏颇了。”苍双目微张，望定对面朱闻苍日，一点黯淡光芒一闪即逝，轻抬左手，捋过鬓边棕发，道：“恩字，从心，因心而施，因心而偿，无心而为，纵有大惠，亦非恩。认萍生背冤去国，是小不忠在先；祸乱宫闱，终至天子失德，是大不忠于后；烈帝斩之，又有何不妥？无论其人自愿与否，终究身死殉国，而死后，亦有青史留名，立传为记，是何尝不是待之非薄呢？”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 151楼 


     “此言差矣！”
    
     朱闻苍日尚未答话，却听一个洪亮的声音已在院内响起，众人大惊扭头，果见立在院内乃是――魔侯弃天帝。
     弃天帝身上征袍未脱，满面尘霜，却是刚从城外归来。此时，大步走近，精铁战靴踏在青石板上，堂皇作响，将身立定，一抱拳，道：“老师，学生心系老师贵体，连夜归来，不见老师，四下寻找，不想在此与苍日贤侄论史。”说着，人不上堂，就立在檐下，向着已经伏身跪拜的朱闻苍日与算天河三人轻轻摆手，道声：“尔等免礼。”
     苍微微转头，又是一捋鬓发，却不说话，等到根根发丝随手而散，才将双手放在膝头，望定对方，道：“认萍生之事，未知有何高见？”
     弃天方才一进院内，目光便已经停在对方身上再不离开，适才见他捋发，心中更是震荡莫名，此时听到问话，方才松了一口气，慨然道：“妖孽乱国，是君之过；谗臣当道，百官同罪；南宫神翳失德败政在先，认萍生何过之有？天子位，有德者居之而已，终归是烈帝顺天应民，合该身登大宝，认萍生何功之有？而《文武贯》为之立传，将改朝换代之大事，归结为一人之因，着实可笑！”
     “纵使成事在天，然而魔侯切莫忘记某事在人啊……天子治下百官，尤时时自称寡人以自省……且认萍生以色媚国、以身邀宠，终不可取，《黥徒列传》流传千载，乃为警示后人啊。”
     “哈哈，老师所言，君子良行。只是学生以为，国有明君，则贤臣、馋臣皆不惧多啊！况稗官野史所载，认萍生受命烈王，忍辱负重，为国生死，乃是千古第一的忠臣啊！”
     苍眉头一皱，刚要说话，突然头顶一声异响，正不及反应，弃天双眉一扬，已经一跃上堂，伸臂挡去了砸向他头顶的几片碎瓦。


     是夜，花厅之内，酒宴摆下，却只得九江春一人对月独酌――晌午时分，伏婴师道声失陪，匆匆入宫，却是一直未归。
     “殿下……”望定天边弦月，九江春转身向着白狐国方向，一盏白酒，泼洒天空，“九江春已经应殿下所愿，到达魔国了。”祭奠完毕，转身归座，却见远处院落一角亮起了昏黄灯光，等到来人走进，却是伏婴师自己提着灯笼走近。
     “宰相大人……”九江春起身施礼。
     “先生，伏婴公务缠身，当真失礼了！”伏婴师将灯笼放在阶下，除去身上斗篷，搭在外面栏杆上，步入厅内。
     “哪里……”九江春微微摇头，道：“在下一介闲人，宰相却是日理万机啊。”
     伏婴师轻叹一声，勉强一笑，道：“先生客套。”说着拿起酒斗，将两人面前碗内斟满……
     ……
     “宰相大人……”酒过三巡，九江春望定心不在焉的伏婴师，道：“饮过这杯，九江春告辞。”
     “啊？”伏婴师一惊回神，道：“匆匆而来，匆匆而去，先生是说笑么？还是伏婴有……”他话说半句，心思终于渐渐稳定，瞬间已明白对方话外之音，不由一叹，道：“唉，先生之意，伏婴明白，只是……”虽然已是豁然省悟，却仍是沉吟片刻，终于道：“吾前日在弦首塌下底板发现一物，本以为乃是无聊人的把戏，子不语怪力乱神，也不作他想。孰料今日弦首又险遭灭顶无妄之灾，若非陛下在场，几乎丧命，回想往日种种，只觉此时又非空穴来风……”欲言又止，从袖内取出一皮囊放在桌上。却是他适才应招入宫，处理完弦首事务，悄悄前往仓库，将那黏在铺板底面的剩余铜线悉数铲下，一并带回，“此事陛下不知，还望先生指点。”
     “这……”虽然察言观色，知道对方遭遇难题，岂料随口试探，便照实相告，更没想到，竟引出了这么一桩大事，九江春脸色也严肃起来，小心翼翼抓过皮囊，将内中之物倒在案上，才只见数枚，脸色就已大变，惊道：“青蚨怨咒！”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 152楼 

     “青蚨？”听到这两字伏婴师并不陌生，满脸疑惑看向对方。
     九江春将皮囊内铜钱悉数倒出，以手指拨弄清点，片刻之间神色已经紧张，匆匆问道：“大人，大人便只找到这些子钱么？”
     “正是……”伏婴师缓缓点头，“先生，伏婴不才，青蚨飞钱之事亦曾听闻，只觉那是市井小民之讹传，却不知此术怨者何来？”
     九江春缓缓摇头道：“苍、赭二公正直君子，大人出自门下，恐怕只知：青蚨子母之血，涂于钱上，母出则寻子而归；子出则寻母而返，如此反复，往来不绝，此典吧？”
     伏婴师点头道：“正是。”
     九江春脸上不见舒缓，道：“此乃著书者伪饰之辞，只因厌胜咒术传世不利，故以此说惑世，实则故老相传，青蚨之咒，传自南蛮九黎之巫蛊之术，乃是阴毒狠辣厌胜双杀之术！”
     “啊！”伏婴师脸上变色，道：“双杀……莫非……”
     “正是，子钱母钱各居一方，寻不得见，怨气自生，将其放于人之左右，各自沾染子母之气，累积半年而发。咒发之时，两名受者不仅身遭横祸，连心念际遇，也都备受摧残。其人不过半载，便即身心凋零，死状凄惨。如今看来，受此咒者，其中之一乃是……弦首苍！”


     “岂有此理！岂有此理！”封云城天子书房之内，玄天子一拍桌案，怒容满面，“赭杉军！当日你献策，说什么驱虎吞狼之计，寡人信你，现在如何？寡人损兵折将，倒叫他兵不血刃，捡了个大便宜去！你说，是不是要叫寡人判你个里通外国之罪啊！”说着，已经将桌案上刑无错差人连夜送来的白狐国降书顺表以及军情陈文扔在了对方身上。
     “陛下！”赭杉军跪倒，膝行向前，将怀中乱作一团的种种文书慢慢捧回天子书案，然后退回，垂首道：“臣献策不当，愿受责罚！”
     “……”玄天子长出口气，看看面前之人，沉吟片刻道，正要开口，却听外面宫人又喊一声：“报，任沉浮携魔侯上表求见！”
     “让他进来！”玄天子种种哼了一声，“起来说话，大伯父托孤重臣，寡人受不得您这一跪！”
     “谢陛下。”赭杉军缓缓起身，脸上却无丝毫轻松，微微转身，看向捧表走入的任沉浮。
     任沉浮进入，先大礼参拜了天子，随后道：“臣启陛下，魔国使者风流子今晨抵达封云城前来上表，事不宜迟，臣斗胆不待陛下大朝，携表进宫来见。现魔国使臣亦侯在宫门之外，未知陛下愿意一见否？”
     玄天子皱皱眉头，道：“弃天表章留下，吾现在不想见魔国之人，让他回去等着。”说着轻轻用手指点了点桌案一角。
     任沉浮道声：“是。”小心翼翼将怀中绫轴放在桌案一角。
     玄天子重重吐了口气，等到任沉浮正要转身出门，才用厌恶的眼神看着案角卷轴良久，终于道：“弃天表章，寡人懒得看，大伯父念给我听吧！”
     “陛下！”任沉浮惊呼出口，才察觉失礼，慌忙再次跪倒――此等为天子宣读奏表辅佐政务之事，乃是宫内宦官之责，此时天子竟让赭杉军读表，乃是莫大的侮辱。
     “何事？”玄天子下巴一扬，拉不满的问道。
     任沉浮匍匐在地，道：“陛下，奇首日理万机，劳苦功高，此等宣读表章之事便由微臣代劳吧。”他心知天子存心刁难，倘若此时提议在从外面叫个宫人进来，必不答应。
     “哈……”玄天子眼睛在跪倒在地的任沉浮和立在一边脸色铁青的赭杉军身上扫了几个来回，道：“难得任大人有此心意……那就……”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 153楼 

     “陛下……”赭杉军突然开口，道：“陛下命臣读表，乃是莫大之信任……臣……受宠若惊！”说着，缓步上前，双手捧起案角卷轴，毕恭毕敬退后，缓缓展开，朗声宣读起来……


     “婴哥！”挽月坐在灯下，用手指轻轻滑过对面伏婴师眉间深深沟壑，“这里都能夹死蚊子了！”说着起身，坐在对方腿上。
     “啊？”伏婴师赫然一惊，随手将对方抱在怀里。
     “好几天了，弃天也回来了，你究竟有什么心事啊？”挽月侧头，“自从那个九江春来了之后，就没见你开心过，不喜欢他，就轰他出去好了！”
     “胡说！”伏婴师气笑一声，“九江先生乃是玄朝有名的文士，……将来，咱们的孩子出世，吾还想让他做老师呢！”说着脸上已经温和起来。
     “你呀！”挽月用手指一戳伏婴师额头，“也就是嘴上说说，我一个人可是给你生不出儿子来啊！”说着脸上已经泛出一抹绯红。
     伏婴师微微一愣，道：“是吾不好，冷落了夫人……”但是却已经推开挽月，站起身来道：“只是今日，吾还有公务未曾处理……”
     “公务！又是公务！”挽月赌气站起，扭回身去，眼角已经湿了。
     伏婴师缓缓走到他身后，柔声道：“好月儿，国富民强，将来咱们的儿子出世才能过得幸福安乐啊……”见挽月扭过身去不理，又是一笑道：“何况我这两天迷迷糊糊，你总不希望咱们的儿子出世之后是个小糊涂虫吧。”
     挽月扑哧一笑，再转过身来，便只能看见伏婴师出离卧室的背影了。
     ……
     “九江先生，安歇了么……”立在西跨院九江春屋门之外，随见里面灯影闪烁，却仍是先出言发问。
     九江春起身开门，将伏婴师请入屋中，“宰相大人来得正好，这几日承蒙大人关照，前往弦首藏书处查找，对于这青蚨怨咒的破解，已经落了端倪，只是究竟何去何从，仍需大人抉择。”
     “且慢……”伏婴师正色道，“关于这怨咒，吾还有几件事情不明，先向先生请教。”  
     九江春一愣，道：“宰相大人请讲。”
     “敢问，被下咒的两人，受害程度可是相同呢？”
     九江春摇头道：“各人体质、命数皆有不同，怎会相同？按照玄朝说法，尚有九阳之数，可以略减怨咒之害。”
     “哦？愿闻其详。”
     “一曰，陛上天子；二曰，父母双全；三曰，立户长子；四曰，童子男身；五曰，秉性刚烈；六曰，八字相合；七曰，真龙在侧；八曰，行止端方；九曰，天命加身。凡此九阳，除了第一阳可减两分与最后一阳诡谲难测外，其余每占一阳，则咒术之力十分之内便可消减一分，然而天子只有一人，天命更是深不可测，因此除非九阳皆全，否则若无破解之道，结果仍是不变。而况，据吾所知，持母钱者，因幼蚨气弱无知，或有转圜延宕；而子钱所在之地，怨气横生，多有波及，盖母爱子之天性尔。”
     伏婴师长长吸了一口冷气，缓缓道：“既是说，即令魔侯乃是真龙，如不破解此咒怨，苍弦首之性命便在旦夕之间了？”
     九江春道：“算算时日，只怕过不得今夏。”
     伏婴师缓缓点头道：“请先生指点。”
     九江春也是长出口气，面色在昏黄灯光照射之下亦有些可怖了，“此言，出吾之口，入大人之耳，切不可有第三人知晓啊。”
     伏婴师缓缓点头，望天施礼道：“若漏泄半字在外，伏婴师情受五伦具丧，刻骨锥心之痛！”



 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 154楼 

     九江春缓缓点头，道：“青蚨怨咒，乃是取母虫之躯与未曾孵化的虫卵，各自碾碎，血浆分别涂于钱上。随后藏于二人随身之物内，使不得脱出，咒成之日，子母相念，则二人分隔越远，咒力越强。若破此咒，根本之法，乃是寻得子钱母钱，并受咒者与施咒者鲜血一并投入炉中熔铸一体，将所得铜锭埋于四季烈阳皆能照到之处……”他看伏婴师目光闪动，也不着急，继续道：“除此之外，尚有一缓一急、一全一损二法。”
     伏婴师心中权衡半晌，道：“伏婴贪心，欲求万全之策。”
     “这缓法便是，将子钱并写有受子咒之人的木偶同置于滚油之内，日夜煎煮。点火当日，受咒者之厄运立停，直到偶身为鲜血染红，则其咒尽去。只是，中间不得熄火间断，否则不仅前功尽弃，且积蓄木偶之上的怨气即刻反扑，子母两名受咒者只怕短期之内便有杀身大祸。”
     “请问此法需要多久？”
     “少则一年，多则三年……”
     “……”伏婴师眉头皱起，思忖片刻道：“敢问……那急损之法呢？”
     九江春缓缓摇头，道：“此法救不得弦首，不说也罢。”
     伏婴师一愣，随后道：“先生但说无妨，玄朝底下厌胜巫咒横行，伏婴师权作参考。”
     “唉……”九江春摇摇头，双手负后道：“便是……在咒发取命之前，将中咒二人之一杀死，挫骨扬灰，怨恨即消，则另一人自然无厄。”
     伏婴师闻言，只觉半身如坠冰窟，半身如遭火焚，浑身颤抖不已，竟是半天说不出话来。


     “什么！弃天不费一兵一卒进了白狐，现在还要向寡人邀功！还要在秋尝大祭上担任祭酒！真是岂有此理！”
     听完赭杉军一字一句读完魔侯奏表，玄天子怒上眉梢，案头砚台，已经砸在两名大臣脚边。
     “陛下息怒……”赭杉军将表章收好，放在龙书案上，随后缓缓弯腰，却见任沉浮已经将摔做两半的砚台捡起，双手捧上，赭衫君接过，还未起身，被撕成两半的魔侯表章便又扔了下来，“陛下……降旨命昭、尹、魔三国起兵时，已经言明，先入白狐城者，即行封赏；魔侯虽然奸猾，但是陛下堂堂天子，岂可言而无信，此事臣不担心；臣所担心者，乃是秋尝日祭酒之位……”赭杉军拎着两块半残砚，缓缓说道，“祭酒之位，一直由诸侯担当，乃是天子荣宠所在，魔侯此举显然是要让天子封他为天下霸主啊！”
     玄天子怒气未消，愤愤喘息不止，“岂有此理！岂有此理！寡人怎会让一个野狼崽子……”
     赭杉军看看龙位之上的天子，又等了片刻，道：“陛下，臣……斗胆再献愚策，不如便说，昭侯去岁治水有功，陛下已经答应今年秋尝命其祭酒……”
     “岂能这么就便宜了他！”玄天子眼珠一转，道：“拟旨，分送魔侯弃天与耀侯六祸苍龙，便说神国前朝余孽，苟延残喘已久，目下更有不臣之举，两位国君那个替我除去心腹大患，金秋祭台之上，便能立身寡人之旁！”
     “这……”赭杉军一愣，道：“陛下！”
     “寡人心意已决，从速去办！”
     赭杉军还要再行争论，却觉得衣角有人拉扯，同时任沉浮已经跪倒，道：“臣领旨！”


 
2010-11-08 18:53- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 165楼 

第二十二章

     “嗯？”苍将手中的银勺木碗放下，看着对面早就停箸不食的弃天帝，“怎么不吃了？”
     “……无，想起了一些国事而已。”一对异色双眸直勾勾盯着对方右手蜷曲起来的无名指与小指，眉毛也在不经意间蹙了起来――老师……吾记得……您以前用餐都是一对木著，怎么几日不见，换了勺子？好几次都想问出口的话，却又觉得关心这等小事实在无聊。
     “嗯。”苍抬起左手，轻轻整理了一下有些散乱的鬓发，“天子旨意又降，陛下需多加勤勉才是啊。”
     “哈，老师久在深宫，消息倒是灵通啊。本想一会儿问问老师意见，看来……”弃天微微一笑，再次单手端起饭碗，将其中伴着羊肉汤的米饭一饮而尽。
     “天子之令，照之执行便可，为臣之道，不应怀有擅专僭越之心啊。”似乎是漫不经心的说了一句，苍看看弃天垂在身侧的左臂，略有些迟疑的问道：“还不方便么？手臂……”与朱闻苍日论史那日，只因厅堂年久失修，屋瓦突然坠落，弃天抬臂一挡，纵使隔着厚皮护臂，筋骨却仍是受了些损伤，虽不需夹板，前几日却也谨遵医嘱一直吊在胸口静养，今日才看似恢复正常。
     弃天闻言一愣，随后缓缓抬起左手，一并端着碗，道：“哈，几日不用左手，习惯了。”说着，右手拾筷，将碗底残羹拨入口内。
     苍脸上虽没有表情，口中却道：“无须勉强，此时还使不得力吧？”随后顿了一顿，道：“伯藏主慨然赴死，过几日正是三七之日，吾想郊外遥祭一番。”
     “……”提到伯藏主，弃天脸色骤变，静默半晌道：“伯藏主虽有壮举，然在弃天看来，其行为实不可取，老师身体尚未康复，不需要如此兴师动众吧？”
     苍缓缓摇头道：“吾倒是以为伯藏主其人堪为苍之楷模。”
     弃天表情一震，一对落在对方身上的眼睛瞳孔收缩，目光更显得犀利起来，然而，瞪视良久，终于还是轻轻吐气，道：“学生愚钝，平定功过乃是后世史官所作之事。既然老师想要祭拜，那当日学生陪同老师一道出城。”
     苍垂头捋发，同时道：“以魔侯之身份立场，拜祭他国储君于礼不和，还是不必去了。”此时，戒神老者已经端着一杯鹿血酒走入，将之放在苍的面前，同时将两人餐具残羹收拾，遥遥一声钟响，正是午时已过。看着面前鹿血酒几眼，苍轻轻偏过头。
     “老师，良药苦口，请饮。”钟声催紧，虽然在未时在后殿约见今晨前来的玄国来使，弃天脸上却没有丝毫焦急，含笑看着面前的汤药和病人，一副你不吃药我就不走的神情。
     “唉……”端起面前酒碗，皱着眉头一饮而尽，脑海中难得轻松的闪过：逆徒欺师四字。
     弃天起身，哈哈一笑，道：“老师身体见好，千万莫要反复了。”说着一揖，后退下堂，转身匆匆向着前院去了。


 
2010-11-09 15:57- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 167楼 

“伏婴大人，您说天子这份旨意该当如何是好呢？”
     代表魔侯送盘桓数天之久的天子传旨官离开火焰城之后，伏婴师与算天河临时兴起，也不带随从，离开了大队人马，去巡视已经是一片青苗的王田，等到在田间用过午饭之后，方才缓缓回城。
     “这么……最终还是要看陛下裁决。”伏婴师嘴角不着痕迹的抽动了一下――自己先斩后奏，那份愿为秋尝日祭酒的表章，虽然弃天没有说什么便痛痛快快将玺戒之印盖上，但是……是自己多心了么？
     “陛下好像对此兴趣不大啊。”算天河感慨一声，“还以为弦首近来身体略有好转，陛下便不用再分心了……”算天河这些时日倒是时常进王宫去向苍请教，昨夜灯下读书，倏地灵光一闪，才发现，不知什么时候开始，那个人竟成了他们这些魔国臣子处理政务时优先考虑的对象。
     “嗯……”伏婴师缓缓点头，随后道：“神国地小人稀，又在天子与昭、尹两国包围之内，于魔、耀来说，即便攻下，最后也没有任何好处，更何况大军穿越他国国境，再有什么变故也未可知……天子这计策，摆明了便是要消耗诸国国力而已。”
     “这……难道是奇首定的计策？”算天河心中一动。
     “哼，”伏婴师嘴角现出一抹嗤笑，“魔、耀两大强国在天子脚下用兵，这等冒险事，即便是我也断不允许。倘若是赭老师，只怕一句：昭侯治水有功，天子已经先行允诺，不可失信，便将这表章置于一旁了，何须如此动心机呢？”
     算天河缓缓点头，道：“既是如此……”正要再问，却见旁边马上的伏婴师低头思忖，脸上五官却是几乎分辨不出的颤抖了一下。这时，两人已经到达火焰城东边的青阳门，却见城门口微有骚B乱，似乎是守门军士盘查到了什么可疑人物，声音虽然不大，但是其中阵阵咳嗽之声，倒是吸引了两人注意。他二人骑在马上，一览无余，只见兵士正拦着一名瘦弱的中年文士，连连摇头道：“不行，不行，你没有正当营生，不能放你入城！”
     那名文士身上一件破旧本色夹袍，脸色竟灰败的如同身上衣衫一般，手中牵着一头灰白小毛驴的缰绳，说上几句话便是不由自主轻咳一声，“两位军爷，在下乃是慕名求医而来。”他声音本就低沉，此时大概是因病无力，更显得微弱含糊，虽然语速缓慢，一字一顿，但想听清还要费一番力气。
     “不行，不行。”一名门军连连摇手，道：“放你进去也是没用，断夫人在家安胎，没工夫给你看病，还是赶紧另投他处吧，省得耽误性命！”而另一名军士已经走上前，伸手便要推开此人。
     “咳咳，咳咳。”那人脸上看不出半点情绪，只是咳得更加厉害，似乎是不想让对方碰到自己，踉踉跄跄后退几步，险险摔倒，谁料后背却已经被一人扶着了。
     “啊……伏婴宰相！”几名军士看清立在面前一手牵马一手扶着那中年文人的身影，吓得慌忙跪倒。
     “嗯……”在马上已经静静看了一会儿，知道军士只是职责所在，并无仗势欺人，是以伏婴师也只是略微点头，并未作色，静静道：“这位先生是我朋友，只因落魄了前来投奔，又不好意思开口，并无可疑之处。”
     “是，是。宰相大人的朋友，自然放行。”军士们说着，纷纷让开，而一边即匆匆赶路的商贾百姓，倒是也没有对这小小的骚B乱给予太多关注。
    


 
2010-11-09 15:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 168楼 

当日下午，魔侯约了几家大臣共议出兵神国之事，议到傍晚时分，大概有了结果，众人散去，唯有伏婴师却不着急，等到书房内只有自己与弃天两人之时，方才一拱手道：“陛下，臣尚有一事启奏。”
     “哦？”看看宰相脸色，弃天脸上倒是轻松了问道：“何事啊？”
     “再过两日便是玄历端阳佳节，臣前几日教会挽月包粽子，倒是想请陛下与苍老师一起到府上尝尝。”
     “哈……这么快么？”弃天一愣，算算日子竟已经进入五月，难怪班师回来，记忆中尚且嫩绿的田地，一下子变的浓绿茂密起来，“老师明日后要去祭拜伯藏主，这日期正好啊。”
     “谢陛下赏光，臣还有一事……”伏婴师不动声色，道：“今日城内来了几名玄朝商人，吾从起手中购得一面古镜，看似颇有灵性。臣曾闻古镜避邪，将祈福之人名姓共生辰八字刻于背面，悬在床头，可得佑护，臣斗胆请……”
     “老师的生辰八字啊，且稍等！”弃天不等伏婴师说完，已经插言，提笔在一支竹简上写几个字，递予伏婴。
     伏婴师一笑，道：“多谢陛下。”
     弃天也是一笑，两人各自心照不宣。

     “伏婴宰相，请问……”回到宰相府内，九江春竟在书房等候，见伏婴师近来，立即起身相询。
     “九江先生稍安勿躁，今日时机不对，明日我且再向陛下请求弦首之生辰……”伏婴师缓缓说道。
     九江春缓缓点头，道：“还请大人尽早，再有拖延，我怕便成千古之恨啊。”
     伏婴师点头，道：“我知，然而此事旷日持久，凶险异常，伏婴贪功，总想能查出元凶，一劳永逸。”他轻轻摇头，随后问道：“九江先生，寂寞侯阁下现在何处？”
     九江春道：“寂寞大人身体孱弱，午后同不才闲谈片刻，便休息了。我虽曾想探问他来意，奈何学识心机相去甚远，不得要领，此事，只怕还需宰相您亲自出马啊。却不知今日下午，大人与魔侯谈得如何？”
     伏婴师慢慢颔首，道：“先生辛苦，魔侯与诸将皆不愿出兵，我却……如今天子迟迟不纳白狐顺表，只下一道命令，让魔国大军协助刑无错暂管白狐国，倒叫朱武与黑羽恨长风脱不开身了。哈……”伏婴师无奈耸肩，道：“只怕这是奇首的主意啊。”听闻神国虽然兵弱，然而神玺王与王叔南宫连城（我个乱牵家谱的抱头逃跑……）均是猛将。如今银朱武与恨长风不在，断风尘与暴风残道需要兼顾国都与内廷安危，四枪稍显分量不足，倘要取得全胜，唯有弃天御驾亲征……届时，只要天子一声令下，萧中剑出兵萧关，试问何人可挡？伏婴师每每想到此处，总是一阵眉头发紧。此时，日头西坠，眼看便到了晚餐时间，伏婴师微微摇头，道：“九江先生，我欲在花厅款待寂寞侯，烦您相请。”
     ……



 
2010-11-09 15:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 169楼 

花厅内中，三人共酌，虽未谈及大事，然而却是江山在怀。
     伏婴师轻轻提起酒斗，替寂寞侯与九江春斟满，随后笑道：“耀国宰相微服前来，却不知是奉了六祸国君之旨还是有意转投我魔国啊？”
     寂寞侯轻咳一声，推开面前酒杯，道：“但看伏婴宰相想法了。”
     伏婴师双眉一挑，道：“吾不明白。”
     寂寞侯缓缓点了一下头，道：“天子治下，玄地与异族附庸不算，诸侯尚有狱、昭、尹、奇、弦、魔与鄙国七国，只怕伏婴宰相一心朝政，却不知七国之内七个相位，七名国相，唯有魔国宰相，言必听、行必从，如鱼得水，游刃有余，最是惹人欣羡啊。”
     伏婴师哈哈一笑，道：“世称先生文武冠冕，才学高小子十倍，先生有意此位，伏婴即刻让贤啊。”
     寂寞侯摇摇头道：“非也，寂寞侯羡慕者，乃是魔国宰相伏婴师而非魔国相位啊，故此，还是本分作耀国宰相寂寞侯便可。”
     伏婴师头颅轻晃，似有微醺之意，道：“据我所知，耀侯对阁下之信任倚重与魔侯之于吾有过之而无不及啊。耀侯未登基之时，便已经采纳先生建言，面壁请罪，甘受鞭笞之辱，此事于伏婴，便已经是想也不敢想的了。”
     寂寞侯沉声道：“言听计从固然难得，奈何魔侯先于阁下建言，已经身体力行，此等君臣默契，寂寞侯望尘莫及啊。”
     伏婴师微微一笑，不置可否，道：“却不知，耀相国此来，是为默契还是奉命呢？”
     寂寞侯缓缓转头，望定对方，道：“乃是为国君之意。”
     伏婴师嘴角含笑，道了一声“哦？愿闻其详。”
     “替公主沐紫瑛求亲而来，嫁妆便是神国之胜与秋尝日天子祭酒之位。”寂寞侯难得望定伏婴师，话音方落，却又不自觉咳嗽一声。
     伏婴师瞳孔略有收缩，不过马上便恢复如常，眼珠微转，含笑问道：“那不知魔国却要奉上何等聘礼呢？”
     寂寞侯道：“耀侯嫁女，但为乘龙快婿，聘礼一事，无需魔相操心。如真觉得过意不去，寂寞侯只要一份盟约即可。”
     伏婴师一笑，端起面前酒盏，凑在口边道：“既如此，伏婴岂有不乐见其成的道理，却不知耀侯看上银朱武殿下三位世子之中的哪一位呢？”随后，仰首饮酒。
     寂寞侯遥遥头，道：“吾皇乘龙快婿，非是三位世子。”
     “哦？”九江春插言道：“莫非是苍日和黑羽两位殿下之一？”
     寂寞侯缓缓抬眼，看了一旁的缓缓将酒杯放下的伏婴师一眼，静静回答：“非也。”
     “……！”伏婴师与九江春倒吸一口冷气，过了片刻，伏婴师才道：“耀相，此事伏婴不得擅专……还需明日魔侯亲自裁决。”
     寂寞侯不置可否，望定对方，道：“请魔相务必玉成。”
     伏婴师连连摇头，道：“确实不能答应耀相，倘若不成，伏婴岂非做了不忠不义之人？”
     寂寞侯倒是一个浅笑，道：“吾相信魔侯必能应允，怎么魔相反而没有信心呢？”
     伏婴师苦笑一声，道：“先生无妨，一言不善，拂袖走人，何等潇洒；而伏婴身家性命，全在魔侯反掌之间啊。”
     寂寞侯含笑不语，最后道：“明日吾想亲自一见魔侯，未知魔相可否安排？”
     伏婴师一揖到地，口中连称：“求之不得！”
     ……


 
2010-11-09 16:00- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 170楼 

宴罢，已经半夜，待到送寂寞侯客房休息，九江春同伏婴师一并走回之时，不由急道：“寂寞侯求婚魔侯陛下，此事断不能成，大人为何答应让他觐见？”
     伏婴师冷笑一声，道：“传闻耀之公主沐紫英同紫宫家公子太一两情相悦已久，而紫宫家封地，恰是魔耀往来必经之地，寂寞侯此举，乃是舍虚名而图实利了。也罢，正好魔侯正需这个霸主之名，不如就顺水推舟。只是……”说到一半，眉头又皱了起来。
     “这……在下以为，即使是计，魔侯也必不答应啊。”九江春缓缓摇头。
     “先生无须挂怀，此事伏婴烦恼便可。”说着，已经行至九江春所居之西跨院，两人拱手做别。伏婴师略微转身，迟疑片刻，还是轻挪脚步，向着书房去了，路上不禁自语道：“寂寞侯，魔耀结盟、出师紫宫，还有……离间我伏婴与魔侯么？哈，只是听闻六祸苍龙爱女情深，寂寞先生此举，可千万别是与伏婴两败俱伤的结果啊，哈哈哈。”

     翌日清早，魔侯早朝已毕，吞佛童子与银黥武领魔侯旨意，陪同弦首出城祭奠；滕邪郎也拉着赦生童子出城射猎为乐。伏婴师沉吟良久，仍是跟着步履匆匆的弃天走向了书房。
     “伏婴啊，你那玄朝友人的身体如何？”弃天知道自己宰相跟在身后，是以头也不回的问道，“我却也想不出来，你我在玄朝交往之中，有谁需要前来求医啊。”
     “陛下，臣正要向陛下奏明此事。”弃天身高步长，大步向前，伏婴师却要稍微稍微加速才能跟上了。
     “嗯……进去再说吧。”弃天点点头，已经推开书房之门。
     ……
     “……你所奏之事，确定么？”魔侯沉吟良久，静静问道。
     伏婴师双眉一扬，看着眼前神色自若的弃天，一时竟有些游离了，“陛下……不生气么？”没有预想中的暴跳如雷，也没有断然拒绝，突然意识到眼前魔侯已经不是半年前的弃天，伏婴师心中竟是一阵欣慰。
     “伏婴师，你很期望孤王发怒？”弃天嗤笑一声。
     “臣……着实有些意外。”
     “哦？那说说你心中是何等想法呢？”
     “臣……只感……受宠若惊……”
     君臣二人相视一笑，弃天帝道：“孤王‘终身大事’，信你不会草率，将寂寞侯请来一见吧。”
     伏婴师躬身道：“臣遵旨。”说着，缓缓退至门边，待正要转身跨国门槛之时，却被弃天一句“且慢”叫住了，伏婴师回身，问道：“陛下还有何吩咐？”
     弃天脸上含笑，道：“要是让吾做了对不起老师的事情，孤王真正一剑砍了你。”
     伏婴师轻轻抬袖，假意擦了擦光洁的额角，道：“臣惶恐之至。”说着在弃天哈哈大笑声中，转身出门。
   


 
2010-11-09 16:00- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 171楼 

回到府内，略微休整更衣之后，伏婴师亲自请出寂寞侯，两人出了相府，骑在马上，一面闲聊，一面缓缓出了巷子，向着天魔宫而去。刚刚出了门前巷子，转上火焰城南门直通天魔宫正门的大道，此时，正是晌午，路上车马人群熙来攘往，一派繁华。
     “吾今日早朝之时，已经将耀相来意禀告陛下，陛下虽未应允，但却也不见拒绝，大约此事必谐。”伏婴师面不变色，缓缓说道。
     寂寞侯轻咳一声，道：“有劳魔相，想必也是费了不少口舌吧。”
     伏婴师侧头，讳莫如深的一笑道：“虽有些意外，却也在情理之中。”话音刚落，却听得后面一阵大乱，百姓走避声中，急促蹄声和魔国将领特有的銮铃声震得人心阵阵发颤。伏婴师一惊回头，却是正好和策马狂奔的来人打个斜斜的照面。骏马如飞，一瞬间已经与路边两位国相擦肩而过，竟是浑然未觉。
     “啊……”伏婴师一声惊呼还未出口，便看见紧随其后的银黥武也是满脸焦急，目不斜视骑在马上狂奔而过，伏婴师此时才能相信，方才驰过身边的乃是：“吞佛童子！”而怀中横抱之人，紫色前襟斑斑点点的血色也竟是格外显眼。
     “……”等到路上漫天烟尘落下，伏婴师才发现自己竟一直保持着身子朝南而面孔扭向北面的姿势良久，他轻轻闭眼，沉沉心思，才缓缓一拎缰绳，将马头掉转，朝向用袖子掩着口鼻，一双眼睛却是眨也不眨望着天魔宫方向，脸上毫无表情的寂寞侯，道：“耀相，只怕今日不宜拜见魔侯。”
     “……”寂寞侯缓缓将抬起的手臂放下，慢慢点头，道：“那人眉心黑气凝滞已久，倘若置之不理，即使真龙在侧，最多也只有一日的性命了。”
     伏婴师嘴角微微一翘，道：“耀相倒是好快的眼力，受教了。想来魔侯召见在即，吾先送先生回府吧。”

     安顿了寂寞侯，伏婴师仿佛换了一人一般，步履匆匆，疾奔天魔宫内弃天帝寝宫，还未跨入院门，远远已看见内中跪着的身影并非吞佛童子与银黥武，竟是带着滕邪朗与赦生童子的朱闻苍日。
     “二表兄……”伏婴师脚步略微一缓，走入院中，轻轻唤了一声。
     “伏婴……”朱闻苍日脸上不见往日高傲，却是带着几分惊慌，几分紧张。
     “我听闻弦首出事，急急赶来，却不知……二表兄与两位侄儿与此事有何关系？吞佛将军与黥武何在？”
     “……”朱闻苍日尚未答话，却听堂内弃天一声急匆匆的呼喝：“伏婴来了？进来！”
     “是。”伏婴师答应一声，又看了院中跪着的苍日三人，却听屋内弃天又是一声无奈：“苍日也将他二人带下去吧，此事没有他人的责任，但是吾此时也不想见到他二人，你们去吧。”
     朱闻苍日想着身后两个侄儿使个眼色，三人默默叩首，默默起身退出了院子。
     伏婴师走入堂内，才将眼光落在屏风前的几案之上，便是一惊，刚刚抬起的左脚重重向后跺了一步！
     只见几案之上，放着鲜血淋漓硕大一只死鹰，鹰身之上，两只锋利雕翎贯穿前胸后背，角度虽异，然而瞄准却是一处，看来乃是两人双箭同时命中，想那雄鹰翱翔高空，能够射中已是不易，而命中心脏，更是难得。伏婴师看看箭尾朱砂染红的箭羽，心中已略微有数。血色刺眼，又有了定见，也将头转过不愿再看，绕过屏风，直奔卧室。
     卧室之内，竟是难得一眼便看见躺在榻上的苍：形容惨淡，面容枯朽，一对眼睛半睁不睁，眨也不眨，愣可可不知看向何处。见此情景，竟连伏婴师也是呆立原地，心中阵阵发紧，却也怎么也移不开眼神，一时竟忘了向立在一边的魔侯行礼。
     屋内，只有或急促或艰难的喘息声，默默显示时光流淌。
     突然，又是一阵噪杂，伏婴师一惊，回头看去，却是吞佛童子与银黥武一左一右在前，护着被两名侍女搀扶的断夫人绯羽前来。黥武脸上已现焦急，头盔歪了许久，也想不起扶正；而吞佛童子脸上虽无特别表情，可是从进院门之时，两人同时抢入，竟不知避让对方，双双卡在门洞之内，好不容易才挤进来的情况来看，方寸之内也已是一团乱麻了。
     变故既生，他两人首当其冲，责无旁贷，将苍放下，立刻转身出去，此时二人皆已通晓御车之道，便架着同一辆战车，将在家安胎的绯羽请来。
     绯羽身子不便，然而却也是满脸焦急，尽全力拖着脚步疾行，倒叫后面不放心一路跟来的断风尘为妻儿时时捏着一把冷汗。
     “陛下，伏婴师大人……”绯羽走入屋中，勉勉强强行了一礼，眼睛却已经落在榻上病者身上，脸色也是瞬间骤变，花瓣一般的双唇竟似风中舞动，抖个不停。
     “义妹……老师他外出之时，受了惊吓……”弃天缓缓说道，“……一切有劳了。”伏婴师此时方才发现，自从自己走入屋内，魔侯一直面窗而立，竟是从来未将脸转向榻上。
     “陛下……绯羽只能……”绯羽紧咬下唇，“尽人事，听天命”六字虽然简单，却是无论如何不忍心出口。


 
2010-11-09 16:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 172楼 

     ……
     绯羽诊脉，余人出去，屋内只留弃天与断风尘。伏婴师看看颓然坐在屋角，无精打采垂着头的黥武，一把扯过正要走去宽慰的吞佛童子，问道：“吞佛将军，你们护送弦首出城祭祀伯藏主，究竟发生何事？”
     吞佛童子终于一蹙眉头，道：“我与二世子在旁相陪，弦首祭文读罢，正在上香之时，一只死鹰从天而降，落于供桌之上，弦首一惊摔倒，只是隔了一瞬，吐血昏厥，便成了现在这般模样。”
     “……这是为何？”
     “那鹰爪内，尚抓着一只白鸽……”黥武突然抬头，“我在旁片看的真切，虽然内脏已经被爪得稀烂，但是落下之时，尚且挣扎了一下。弦首便是在那白鸽咽气之时……”黥武说到一半，突然浑身打个寒颤，脸色白了一白，将头偏过。当时吞佛童子抱起苍策马回宫，他也一把抓起供桌上的白布包裹那两只死鸟，紧随其后，虽然一直对自己说手中所感应到的挣扎只是错觉，但那感觉却是无论如何难以忘怀。
     “嗯……？”伏婴师再度抢步绕至几案旁边，再次看向那只死鹰，果见双爪死死抓着一只白色飞鸟，虽然极似白鸽，然而额头尾端几根长翎，隐隐泛出金属之色，竟是熟悉不过，“银_！”伏婴师认出这只白鸟，突然感觉到一阵莫名气氛懊恼，咬牙摇头，狠狠一锤桌面――银_还是要来找你，倘若当时不将它放出，一并带来魔国……
     “伏婴大人……？”吞佛童子见到伏婴师反应激烈，一时不解，走过来探问，连一只懊恼的黥武也站起身走近。
     “银_乃是陛下在封云城第四年末，从山猫口中救下的雏鸟，当时大鸟已亡，陛下爬上树巅，从鸟巢之内将它取出，带回城内送给苍老师喂养……”伏婴师一面说，一面再度鼓起勇气，细细观察那只白鸟尸体，惟愿找出哪怕半点与记忆之中的银_不相符合之处。
     ……
     “点灯！”弃天坐在榻边，目不转睛看着榻上之人。
     此时已经酉时前后，屋内高高低低已经点了十几盏油灯，然而，却仍然觉得面前光线昏昏暗暗照的苍的脸色越发难看。
     “陛下……伏婴宰相求见。”戒神老者将手中的两盏油灯递给傍晚时分携带着刚刚重铸完成的雷天剑赶回王宫的补剑缺――雷天剑已因“此物于老师大大不祥”而拿到远远的所在。
     “进来！”想起伏婴师中午临出门时，曾说要去催促那面铜镜早日完工，弃天虽然藐视神鬼，然而此时却是不得不寄望于此了。
     “陛下……”伏婴师走入，双手将裹着素色绫缎的铜镜双手递上，“陛下，铜镜已经錾刻完成，请陛下将之悬在苍老师床头，但愿能有些作用。”
     “恩……”弃天接过，除去素绫，小心翼翼挂在榻侧靠山之上。
     “臣……”
     “伏婴……”
     两人同时出言，又同时收声，伏婴师微微躬身，以示聆听之意。
     “伏婴，早做准备，只怕不久便要与玄开战了。”弃天直起身，轻轻吐气，无奈闭上眼睛。
     “陛下！”伏婴师脸色一变，“此时六国尚存，贸然对战天子，只怕为众矢之的啊！”
     “难道孤王不战，天子便会放过魔国么……”弃天突然暴怒，大吼一声！
     伏婴师跪倒在地，道：“陛下，苍老师尚在，此事还有转机……”
     “住口！孤王足够清醒，不要再听你们的虚伪善言！”一日之内，众人纷纷劝慰，然而弃天又怎是能被客套寒暄说服之人，只是心中却又忍不住想要相信――心身皆疲之下，终于控制不住，将载沉载浮的厌倦愤怒一并爆发出来，正要甩手之时，却觉得袖子一紧，猛然回头，却见一只枯干惨白的左手，虽是不住颤抖，却仍用尽全身力气死死抓着自己袍袖。



 
2010-11-09 16:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 173楼 

     “苍！”虽然知道自己轻轻甩手，便能将这已经微弱之极的羁绊摆脱，弃天身体却仿佛被什么定住了一般，动弹不得，唯有一对异色眸子，闪烁犀利光华，看着榻上，勉力将头转向自己，嘴唇蠕动，却无论如何发不出声音的苍。
     “苍！”弃天帝再叫一声，看着眼前人头颅微微晃动，应该是想要摇头。
     “……”弃天双肩不住颤抖，脸上五官更是抖动得厉害，终于摇了摇头，道：“老师，此事吾不能答应。……苍……你别这么看着我！”沉静片刻，弃天猛的一声大吼，抓起苍因为用力而筋骨凸显的手，怒道：“不想开战，便活过来啊，活着来阻止我啊！”
     苍似乎是望定狂怒无措的对方，无声的张了张嘴，最后仍是阖上了眼。
     “苍！苍！”抓着对方孱弱双肩，指甲几乎要陷入肉内。
     耳边全是魔侯嘶吼，伏婴师来不及起身，跪爬几步，一把拉着弃天手臂，“陛下，伏婴师以命相保，苍老师此劫有惊无险，定能平安无事！倘有不济，伏婴师情愿以身殉葬！请陛下再忍一晚，切莫离开苍老师身边，待到天明，必能好转！”
     弃天双手缓缓松开，眼神中带着仅有的一次害怕的神色看着对方，道：“伏婴……我再信你一次，千万莫要骗我！”
     伏婴师叩首在地，心中亦是一片酸楚，道：“臣断然不敢欺君！”说着，不等对方吩咐，已经起身，急匆匆走出。
     ……
     同九江春从设在花厅下的密室出来，东方已经泛白，看看一片平静的花园，伏婴师只觉得浑身困乏，几乎就要软到在地。
     “总算赶上了……”九江春亦是惊魂初定一声长叹，“没想到，所谓距离越远咒力越强竟是指咒发时间而言，当真失察……”正说着，只见一人快步走入花园，九江春认出乃是伏婴师心腹佐门佑军，当下拱手道：“如今尘埃落定，不才先走一步，大人也请及时安歇吧。”
     伏婴师点点头，躬身一揖，道：“有劳先生，救命之恩，伏婴代替陛下说谢。”
     九江春道：“此时要竞全功，旷日持久，不才现在不敢居功，待到解咒之日，必要向丞相逃赏了。”说完拱手，转身走过花园回到西厢休息去了。
     “何事？”待到佐门佑军靠近身边，伏婴师皱眉问道。
     “任沉浮大人飞鸽传书，奇首三日前在府门前遇刺，刺客走脱，凶器之上喂着剧毒……”
     “……”伏婴师无言苦笑一声，道：“不必惊慌，老师一身正气，绝不会死于宵小鸩毒之下。”话未说完，已经是忍不住的惨笑出声，连一向面不变色的密探也被这骇人的反应震慑的脸色微变。



 
2010-11-09 16:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 174楼 

第二十三章
    
     封云城，奇首赭杉军府内，黄昏。
     “什么？！”墨尘音赫然起身，看着前来传旨的任沉浮，“奇首命在旦夕，天子怎能命我此时点兵！”
     “墨将军！”任沉浮略微提高了声音，“天子之命，怎能质疑？而况，此乃天子依照奇首未完之奏章下令……”话说到一半，已经轻轻叹了口气，道：“墨将军放心去吧，魔、耀相争，玄、神边界万万不能有失啊。我且先回去交旨，随即便赶来接替将军照应奇首。”
     “……”墨尘音低头无语，隔了片刻才道：“也罢，此亦为奇首之意，墨尘音不敢怠慢，任大人速去交旨，吾在此等你回来再去点兵！”
     “也好。”任沉浮看看已经将头扭去的墨尘音，又顺着他的目光看看塌上面色发黑昏迷不醒的赭杉军，无奈的点了点头。随后，转身出去了。
     “奇首……”墨尘音缓缓坐倒塌边，满腔懊恼再次溢满心头，那夜之事仍旧历历在目……
     ……
     “尘音，放她走吧。”赭杉军手捂胸口，暗色鲜血已从指缝中不停溢出，然而当借着滚落地上的灯笼所燃着一丛枯草的烈烈火光，看清那乔装成老妪行刺之人的面容之时，他脸上的痛苦似乎一下子从皮肉扩散到了内心深处，“吾罪有应得……”一面重重喘着气，一面从牙缝中挤出了这几个字。
     “奇首！她匕上有毒！”虽然第一刀猝不及防，然而玄朝的大将军制服一介女流还是易如反掌。
     “痛么？”双手被反背在身后的允爱君双目充血，看着跌坐在墙角的赭杉军，神似疯狂，“一会儿便觉不出痛了！这是君早已备好的毒药，可惜，你们连让他从容赴死的机会都没，留到如今，正好用在你的身上啊！”话虽疯狂，然而却已是泪流满面。
     赭杉军面容抽搐，也不知是伤重毒发痛苦难当；还是想起伯藏主，内心更似油煎，仍是缓缓摇头，道：“放她走……”只说了三个字，嘴唇已经颤抖难言，强撑伤体看着墨尘音无奈松开双手。
     “哼，此毒已无解，你此时行善，迟了！”允爱君恨恨说完，扶着院墙蹒跚没入黑不见人的深巷之内。
     “我……当受这一刀……”看着惶急过来的墨尘音，赭杉军咬牙吐出一句，双眼翻白，昏厥过去。
     ……
     “奇首，您这一刀，是替天子所受啊！”墨尘音握紧了拳头，白狐国之事，因为与伯藏主交情匪浅，墨尘音虽未参与却也熟知内情，但越是如此，便越发懊恼，一腔无名怒火更不知何处宣泄。允爱君一个弱女子，那一刀虽然使出了全力，毕竟刺得不深，若非刃口喂毒，赭杉军本应无性命之虞。然而此毒是域外奇毒，几家太医束手无策，只能开些寻常驱毒药方，延缓毒发，勉勉强强拖了三日，眼见便是极限了。
     “奇首……墨尘音定不负您之期望，为国尽忠！”听到外面车马声再起，心知是任沉浮交旨回来，墨尘音下定了决心，毅然起身，此时，却见任沉浮急急奔入，道：“墨将军，吾突然想起一事，故而先行折返！”说着，已经着着急急甩脱方屦，踏上厅堂。
     “任大人？”看到对方焦急之中还带着积分欣喜和期望，墨尘音心中一动，赶紧迎上。
     “吾反复考量允爱君离去之语，觉得此毒未必无解。这解药，只怕藏在伯藏主殿下居处‘春园小柳’内中，此地事后即被查封，允爱君无法进入取走……”
     “有理！我即刻带队前往搜查！”墨尘音眼睛一亮，人已经如一阵风一样冲了出去。
     虽然未曾托付，然而任沉浮心领神会，等到墨尘音马蹄声远去，却也不离开，缓缓坐在榻边看看塌上的赭杉军，抓起一旁手巾轻轻拭去他滚烫额头之上的汗滴，同时一声苦笑，自言自语道：“伏婴大人，您之所托何其之重，任沉浮当真要不堪重负了！”
     ……
     “大人，任沉浮大人！解药已经找到了！”
     天近破晓，墨尘音满肩尘土蛛丝，一身狼狈，手中攥着一只精致玉匣冲入。却见赭杉军塌边，唯有白雪飘趴在一旁打盹，不由得一愣。
     白雪飘被他惊醒，慌忙起身，揉着眼睛看清来人，赶紧道：“墨将军啊，任大人忘了交旨，昨夜被天子拘去训话。进宫时，托我前来照顾。任大人自己……只怕现在还跪在御书房前……”
     “……”墨尘音心中感激，道：“先给奇首解毒，之后随我入宫解救任大人！”




 
2010-11-09 16:03- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 175楼 

     魔国，银安殿上。
     “……”
     本以为弦首重病，今日应无早朝的魔国众文武，大多数都是被钟鼓之声从睡梦中叫了起来，着着急急冲上银安殿之后，看着宝座之中怀抱老师的弃天，竟都是不约而同呆立门口，忘了进入列班。
     “列位大人，聚在门口并不进入是为了何事啊？”朱闻苍日几乎来得最晚，看见门口黑压压一群大臣，挑起眉梢朗声发问，同时，凤目一扫，却见伏婴师也正不疾不徐，从御书房的方向走来，想来应是一早便在处理公务了。
     “列位大人，”伏婴师向着朱闻苍日用目示意，随后也是扬声道：“如此围观与市井平民何异，请列位大人莫失身份，即刻进入殿内站班。”
     两位重臣均已发话，众文武即便再有惊讶也只得暂且忍下，低头走入。
     “……”伏婴师与朱闻苍日倒是从容，等到众人进入，方才同时抬步，并肩昂首入殿，只可惜，才只跨入一足，便都从脸上表情一直僵硬到身上，呆立片刻，再度涩涩扭头，对望一眼，随后又将头转向另一边，缓缓走入。
     等到殿上安定下来，弃天帝才将目光从苍的安详睡颜，转向气氛莫名的殿内，缓缓道：“今日众卿家姗姗来迟，却不知是为了何事啊？”绯羽昨夜再次给苍诊脉，留下话来，倘能过得了夜，或许尚有转机。弃天在床榻边目不交睫守了整夜，只觉苍之呼吸终于渐渐平稳，日出之时，又没有什么变故，怕是已经熬过此劫，故此现在心情不错。
     “陛下见责，臣等知罪！”
     众文武将头垂得更低之时，回过神来的朱闻苍日已经怒上眉山，抢先出班，将手一拱，道：“陛下，朝堂之上乃是商讨军国大事之地，严静肃穆之极，陛下却将月阴之交带来这正大光明之所，岂是为君之道？”话音刚落，满朝堂之上已经是齐刷刷吸了一口冷气。
     “哦？”不等一旁反应难得有些迟钝伏婴师出言，弃天帝嘴角微微翘起一个弧度，“老师重病，孤王本应寸步不离，然而处理朝政不敢因私废公，故此才委屈老师拖着病体随我一道上朝，有何不妥？苍日贤侄，未知为君者该为之事，孤王还少做了哪一件呢？”
     朱闻苍日强压怒火道：“白昼宣淫，难为群臣表率！”
     弃天眉头微微一蹙，道：“群臣表率？难道早朝之后众位爱卿便要争相效仿孤王，今日开始都要怀抱心爱美人办公么？”
     众人只觉得冷汗滑落，齐刷刷躬身道：“微臣不敢！”
     朱闻苍日气得脸色泛白，回头看看几乎猫下腰的大臣们，再度回头道：“纵使如此，此事传出，于国体有碍！”
     弃天脸上笑意更浓，道：“众位爱卿难道要将此事大加宣扬么？”
     “微臣不敢！”再次齐刷刷的回应之声，弃天放眼望去，只见几十个平坦的后背朝天。
     “哈哈，孤王记下了，倘若日后此事外传，为他人所知，孤王定要治尔等欺君之罪！”朗声一笑之下，只觉得大腿又被人狠狠一拧，倒是疼得钻心。
     “陛下！”
     立在朱闻苍日背后的伏婴师突然觉得眼前红色背影似乎青烟直冒，便悄悄将手中笏板举起半分，挡在口边，忍俊不禁，将本来要出班理论的心思打消了。
     只听朱闻苍日继续道：“臣冒死上陈，请陛下慎防认萍生之神朝之故！”
     “耶～”弃天只觉得怀中之人微微颤抖一下，嘴角含笑道：“苍日贤侄，孤王派任沉浮往玄朝为官，可并无吩咐他去勾引天子啊。任大人兢兢业业，这个名声于他不公吧？而况，认萍生忍辱负重，为国屈身，乃是天大的忠臣，无论在玄在魔，若是当今有此奇人，孤王定是由衷敬服！”
     “陛下！臣所指并非任沉浮，乃是……”
     “苍日殿下！”伏婴师突然出班，疾声道：“陛下大朝，乃是讨论军国大事，殿下想要议论古今，不如下朝之后，微臣奉陪。”随后不等苍日答话，已经转身向着王座一揖道：“臣乞陛下，耀国使臣，国相寂寞侯已经在臣府上等候多日，未知陛下今日可传见否？”
     “哦？”弃天微微一笑，道：“快请进入！”
     不多时，寂寞侯从容步入，目不斜视，径直来到弃天面前，卓然而立。
     “耀相见到本王，不行礼么？”面对此人，弃天竟有些下意识的将怀中的苍抱紧了几分。
     “寂寞侯不知以何礼相见魔侯。”寂寞侯惨白脸上没有表情，不卑不亢缓缓回答。
     弃天抱紧了苍的身躯，倒也安下心来，微笑道：“此话怎讲？”
     “国相位极人臣，仅次诸侯，而久闻魔国于六国之内最是重视玄朝规仪，寂寞侯远来为客，自当受尊，与魔侯分庭抗礼，然而若是以诸侯之礼相见，又有僭越于耀侯之嫌。”
     “哈，”面对满朝怒气，弃天倒是洒然一笑，道：“先生，弃天帝幸会了。”倒是一派士大夫平辈论交的口吻。
     “在下才是，久仰魔侯英名，如雷贯耳。”寂寞侯心领神会，依照士大夫相见之礼，一揖。
     “先生远来敝国，未知有何见教？”
     “臣奉耀侯之意前来，乃是为公主沐紫瑛向……弦首提亲。”
     ……
    


 
2010-11-09 16:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 176楼 

    “伏婴师！”
     下朝之后，先将苍带回自己寝宫，安放榻上之后，弃天愤然转身，看着随后跟来的伏婴师，“你竟与寂寞侯联手算计老师么！”虽然在朝堂之上，朗声大笑，慨然应允，然而下朝之后，压抑许久的怒气终于爆发出来。
     伏婴师“扑通”下跪，道：“臣不敢！此乃寂寞侯之计，臣一时不查，也被他算计了！”虽然不愿承认，但是回想前言，确实未曾亲耳听见寂寞侯确切说过乃是求亲魔侯。
     “哼……”弃天冷哼一声，“起来吧，你既然如此说，孤王怎能不信。此事后续该当如何处理，不用孤王交代了吧？”
     伏婴师伏地叩首，道：“谢陛下不罪，臣早有腹案在胸。”
     弃天缓缓点头，道：“不必说了，全权交你处理了。”
     伏婴师道声“领旨”，随后起身，道：“陛下，与耀国盟约已成，等到苍老师身体好转，臣请陛下御驾亲征神国。”
     弃天一怔，道：“莫非萧关你已有了万全之策应对？”
     伏婴师道：“臣今日得了消息，萧振岳重病卧床，箫中剑孝子，必在近日内向天子请旨回家侍奉老父；倘若天子应允，没有了箫中剑，萧关其余守将，留下断风尘、暴风残道与邪郎几位世子绰绰有余。即便玄天子不允，依照赭老师性格，也断不敢也不忍再在此时委以征伐之任。而神国神玺王与王叔南宫连城均为猛将，朱武与黑羽两位殿下不在，欲破神国非陛下不可啊。”
     “哈……”弃天不置可否，道：“先等老师病况稳定再说，嗯，说到此，给老师定下婚约冲喜也是好事，还有伏婴你的铜镜也是灵验啊。”
     “都是陛下龙气庇护，苍老师方能转危为安，臣不敢居功。只是……今日争执实难怪苍日……”伏婴师拖长了声音道：“天子尚且三日一朝，陛下以后若不方便，偶尔不上朝也无不可。今日得见弦首，群臣皆是受宠若惊啊。”
     “这么……”弃天轻轻摸摸还在隐隐作痛的大腿，道：“吾自有分寸。”
     伏婴师一揖到地，道：“臣告退。”
     弃天点点头，道：“去吧。”
     伏婴师才走出几步，忽然回身，道：“陛下，今日便是端午，倘若苍老师身体康健，臣本想请陛下与老师屈尊府下，尝尝挽月手艺，如今，陛下不便，臣一会儿便将粽子送来，请陛下一尝如何？”
     弃天微微一笑，道：“宰相倒是齐家治国，两相兼顾，多谢款待了。”

 
     鬼门关前去而复转，朝堂上浑浑噩噩听了大概，当时虽然着急，偏偏又是无论如何开不了口，起不了身，情急之下力气用尽，竟是不知不觉又睡着了，直到日头西坠，金色阳光射进屋内，苍才终于再次清醒了起来，还未睁眼，已闻到粟米飘香，想那一枕黄粱，大约如此。
     这时屏风已经挪在一边，视线越过眼前那熟悉背影，穿过两层敞开房门，一直落在院内。春日景隆，院内的梧桐已经成荫，一片盎然。痴痴望了一会儿那片新绿，才将目光放在一身便装，箕坐几案端头那人身上：
     此时弃天帝面对一只颇大木盘，正在专心致志剥粽子，暖融融的阳光射在身上，翠绿苇叶拨开，露出其中金黄色粟米松子，一阵清香扑面，与他来说，倒是久违的惬意体验，竟连有人开始注目自己都没有察觉。
     “嗯？”
     听到这一声轻哼，弃天浑身一震，又惊又喜抬起头来，“苍，你醒来了！”
     一刹那之间的目光相对，两人似乎又同时回到了遥远的封云城内……
     ……
     “苍，你醒来了……”
     不知多少次，也不记得都曾在何时？
     满脸期待的目光，便是在等他醒来的那一刻……
     ……
     “咳，老师……学生一时失礼了。”见对方久久没有回答，最后又缓缓将眼睛闭上，弃天只觉得眉间发紧，“……老师，今日乃是端午，……”
     “粽子是……伏婴师送来的？”苍的眼睛微微睁开到了勉强可以区分梦醒的程度，轻声问道。
     “正是！原来老师听到了……”
     “……”苍缓缓摇头，脸上表情却是微微一僵，将已经侧过去的头再次转正，看着屋顶，道：“只有大哥一人这样裹粽子……”
     “啊？”弃天拿起一只，仔细端详一下，“学生孤陋寡闻了，原来粽子还有其他裹法……”封云十年，好像每年吃到的粽子，都是这样裹法，竟没想到乃是赭老师独创。
     “哈……”苍干笑一声，却不知又想起了什么还是要忘记什么。
     “戒神，老师醒了，去准备晚膳！”将粽子剥完，弃天早就饿了，迫不及待拿起一只，塞进嘴里，“可惜，方才请教过太医，老师身体虚弱，脾胃不利，尚吃不得粽子，只能喝粥了。不过老师总算熬过此关，这几日真是吓死众人了。”对谈了几句，方才想起不久前对方还是是病危之人，弃天这句话倒是说得不假思索。
     “……”苍缓缓摇头，长出口气，脸上突然露出了一片肃然，一字一顿道：“弃兄……”
     “……”虽只是一个称呼，弃天帝却也听出了对方情绪，放下手臂，转身凝神。
     “弃兄，于公于私，魔侯弃天究竟有何资格，替天子辅国应允婚事？！”言语之中，已经带着少有的怒气。
     “……”瞳孔收缩，手中的半只粽子瞬间变了形状，强压满腔情绪，弃天亦一字一顿说道：“吾想不出老师会有拒绝的理由。老师若觉得不妥，尽管说出，吾这就去找寂寞侯取消此约。”同时，眼睁睁看着对方再次抬起左手，挑起脸旁一缕乱发，似乎是在无意识的缓缓理顺，同时嘴角微翘，双目已阖，道：“弃兄误会，吾只是责怪魔侯越权行事而已，这婚约，吾……”
     虽只是言语之间一个喘息，然而两人却都觉得仿佛时间停滞一样窒息，弃天已经情不自禁站起身来，当听到，“……需深思。”三字之后，仿佛人都放松了下来，长出了一口气。
     “吾之浩渺居，听闻已经完工，一介质臣，久居魔侯寝宫，失礼僭越，只怕有损阴功阳寿。”
     “啊？！”仿佛没有听清一般，弃天问道。
     “吾要搬回浩渺居。”
     “至少……过了……今晚吧。明日朝罢B，学生亲送老师。”毕恭毕敬回答完毕，却不知为何，只觉得屋内再也呆不下去，弃天竟也不再告退，霍然转身，拂袖匆匆冲出了寝宫。
     “……哈，认萍生……吾，吾却是怎么也……”苍一声惨笑，躺了良久，在嘴边盘旋了千遍万遍的明明是一句“吾应允。”然而当时耳边听到那人约见急促紧张的呼吸声，却不知为何连自己也喘不过气来，“苍，汝的决心，也只有如此而已么……”



 
2010-11-09 16:05- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 178楼 


     是夜。
     端午过后，转眼便要入夏，似乎夜晚的空气也燥热起来。魔侯寝宫，榻上两人难得向背而卧。
     一句应允，谈何容易，所要牺牲的怕是一个陌生女子毕生幸福，虽然一再强调：谦谦君子，倘若对方真是窈窕淑女，相敬如宾，凡是夫妻种种，自己也皆能做到；然而心底另一个声音却在不停提醒，这无非是一厢情愿的自欺欺人罢了。
     无意识的将身一转，身边另一个无眠之人竟也在此刻同时转过身来，四目相对，呼吸相闻，只觉得黑暗中，那对闪亮的眸子突然射出了野兽一样的光芒，有力的臂膀猛地一紧，略有些天旋地转，等到再次清醒，身已被压人下。
     “苍……”轻声一唤，低下头一口衔着那两片微有血色的薄唇，再不松开。
     “嗯。”喉咙里哼了一声，双唇微张，已经接纳了对方，同时缓缓抬手，从对方敞开的亵衣领口探入，攀上了那微微汗湿的宽阔脊背。此时，那一对滚烫的大手，也已经伸入自己的衣襟，在腰肋处摩挲起来。
     触手之处：伤痕累累；瘦骨嶙峋。
     两人心中同时一震刺痛，却仿佛要相互安慰一样，拥得更紧。肌肤相贴，仿佛连心跳也渐渐同步了。
     “苍……吾，不放你走。”微微抬头，看着已被吻得有些恍惚的苍偏过头去喘气，弃天略略直起身，掀开他已经凌乱的衣襟。
     “吾……在此陪你……”侧头之时，看到了丢在旁边几案上的朝服，苍长睫轻抖，喘着气说。同时，轻轻抬起双手，推在对方再度压下的胸膛之上，转头望定那双熠熠发亮的异色双眸，“弃，吾可在此陪你一生一世，你，便将天下留给……”
     “苍！”爆然起身，眉头几乎拧作了一团，又痛又怒的烧灼从心口扩散至全身，烈焰一般的目光，竟真的让苍将后半句话吞了回去，只能鼓起全身勇气回望。“苍，为什么？为什么要我先放弃！”
     “……”那目光烧的自己浑身刺痛，苍缓缓闭眼，道：“是你……是你先要苍放弃……”
     “……”看着眼前之人数得清肋骨的身躯在夜风中微微颤抖，却又绝不示弱，弃天苦笑摇头，缓缓收回已经跨在对方身上的腿，赤足立在地上，替他整理衣襟被褥，同时道：“苍……这不是可以交易之物……吾，不能……也……做不到……”
     被褥盖得严严实实，然而身体却是不由自主的轻颤起来，耳边，听得到那人穿衣穿鞋的声音。
     “同耀国公主沐紫瑛的婚事……吾……应允了。”不知是何处来的勇气，然而启齿之后，双手更是死死攥拳，仿佛只有这样，才能让那指甲刺进肌肉的剧痛掩盖其他一切，将这话说完，“不仅如此……，吾，苍……请魔侯陛下恩准，苍暂离职守，亲往耀国就亲。待婚礼完毕，必然携妻……”
     “够了！”一声嘶哑怒吼，随后，重重的脚步声开始飘远。
     “弃！”涩声呼唤，却是眼睁睁看着那高大背影竟没有一丝一毫的停滞，没入浓浓夜色，等不得自己唇间的吐出两字：抱歉。
     “哈……原来……你连认萍生都不叫吾做啊。”双唇还未合拢，咸涩液体已经涌了进来――哭？吾还有痛哭的资格么？



 
2010-11-09 16:05- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 179楼 

     “伏婴大人，伏婴大人！”
     “恩？”朦胧中，竟是有人直接猛砸自己的书斋房门，伏婴师哼了一声，已经分辨出来是银黥武的声音，心知不对，即刻跳下书斋内的矮榻，赤着脚去开门。
     “大人，陛下……”银黥武满脸惊慌，“陛下要跳井！”
     “……”
     ……
     “陛下！”还没走近宫苑一角的井院，便听见大股水流落地的声音和吞佛童子的嗓音，“陛下不可……”
     “闪开！”弃天帝挥手一推，竟连吞佛童子也踉踉跄跄后退几步，随后弯腰，拎起脚边大号木桶，“哗啦！”不知是第几桶冷水，已经兜头浇下。
     “陛下！”
     拎起另一只木桶时，双腿已经被人抱住，侧头看去，伏婴师发髻蓬乱，双膝跪在一片水渍之中。“……闪开。”冷冷说了一句，木桶已经举过肩膀。
     “陛下！”手臂抱得更紧，刺骨井水已经浇了下来。
     “……”再度弯腰，手边木桶却抢先被人一脚踢翻，“吞佛！”怒斥了一声
     “陛下，臣伏婴师不才，请为陛下分忧！”虽然浑身湿透，牙齿打颤，伏婴师的语气却是从未动摇。
     立在一片水汪之中，弃天终于渐渐冷静下来，仰天道：“……与耀国的婚事，老师已经应允了，并要亲自前往耀国就亲。”
     “……此事……臣必会劝服苍老师打消此念。”伏婴师低头，发稍滴水，落在面前水镜之内，人影晃动，两条纤细的眉毛似乎也要斜斜向上，挑入云霄之中了。
     “哈……”弃天帝似乎是突然清醒了过来，傲然一笑道：“不必，伏婴你还是去忙国事吧。老师他从来言不由衷……即便他真做如此想，孤王不允，又能如何？！”说着转过身看看前面三人和聚在远门之外随吞佛童子与银黥武一道而来的巡逻军兵，只见伏婴师与吞佛童子浑身湿透，银黥武的战裙下摆也湿了一半，不由得皱皱眉头道：“赶紧回去换衣，眼看便要上朝，湿淋淋的成何体统！”说着抬手抹去顺着发髻淌下来的成股水流。
     “陛下……”吞佛童子与银黥武将落汤鸡一样的宰相搀扶起来时，伏婴师看着魔侯转身将要离去的背影说道：“臣斗胆提醒陛下，虽然苍老师已过险关，然而陛下莫要忘记，他前一天还是垂危的病人啊。”
     弃天帝身形一听，也不回头，颔首道一声“谢。”随后大步而去。



 
2010-11-09 16:07- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 180楼 

     拖着一条长长水渍回到自己寝宫，正巧看见戒神老者从卧室内出来，见到魔侯满身湿透进来，惊得倒退了一步，“大王啊，您这是……”
     弃天轻轻摆了摆手，问道：“老师他……睡着了么？”
     戒神老者皱着眉头，道：“苍先生身子虚，陛下走不多久，床便冷了，老奴进去，只见苍先生缩在被中发抖，刚刚才加了被子，老狼仔已经去端火盆了。”他一面说，一面担心的看着弃天还在滴水的头发衣襟，“陛下啊，晚上凉，赶紧换了衣衫吧，这要是再着凉……”本来想继续说：再着凉生病，你和苍先生谁暖和谁啊，但是话到嘴边，觉得不妥，急忙收回了。
     “……”弃天无言，此时屏风已经被挡在了门前，戒神老者刚才为苍盖被时点燃了油灯，投射在屏风的剪影除了堆得老高的被褥，竟看不出那人的轮廓。
     换过一身干衣，弃天坐在榻边，补剑缺已将火盆放下，戒神老者立在身后持着鹿皮巾替他擦干头发。
     “老师……方才学生情急失礼了。”看着面向里而卧，被成堆丝絮锦被“掩埋”的苍，弃天帝抬了抬手，见他盖得严实，不需整理，只得又放下了。
     “……无妨。”没有回头，被子里飘出微弱的声音。
     “老师，既然……”沉吟了一下，将到嘴边的话又收了回去，“老师现在大病未愈，浩渺居落成不久，湿气尚重，不是养病之所，请老师稍安勿躁，再多将养些时日，等到日阳晒透之后，再搬入吧。”
     苍没有回答，只是用对方看得到的幅度，缓缓点了点头，嘴唇动了动，也是轻轻闭上。
     此时，东方现白，虽然再过不久便是上朝时间，弃天却觉得莫名困倦，身子一歪躺在榻边，扯过丝被一角盖上小腹，缓缓闭眼――来日方长，这一夜，别再用言语伤害彼此，便这样安静的度过吧――然而，似乎只是一瞬时间，再次睁眼，金色朝阳光芒已经射了满眼。



 
2010-11-09 16:07- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 181楼 

     “既如此，便依苍日之意见，众卿还有何建议？”朝堂之上，平静得有点反常，弃天帝问出一句之后，瞥瞥文班次席的伏婴师，沉默了片刻，还是没有什么动静，连出班立在朝堂正中，奏事的朱闻苍日也不由得微微侧目，用眼角余光瞟向安静得出奇的宰相，此时，弃天帝再道：“既无异议，奉旨执行去吧。众卿退朝，伏婴师留下议事。”
     “……”
     “伏婴大人……”后面的算天河见等了良久自己前面的人都没有动静，大着胆子横过手中笏板，轻轻戳戳对方后背。
     “啊？”伏婴师浑身一震，竟然惊呼出声。
     “伏婴，我傍晚欲在后宫宴请耀相，替老师谢媒，届时你与苍日一起作陪。”弃天脸上虽露苦笑，然而眉宇间却带着一丝关切，“宰相近日辛苦了，莫要操劳过度啊。”
     “臣遵旨，多谢陛下关心，臣告退。”只觉得整个屋宇都开始旋转，伏婴师微微晃了晃头，起身退出。
     “……”没听到那句“受宠若惊”弃天还真有点爽然若失，此时朝堂上众人皆已退走，还有些潮湿的头发被头顶冠冕一箍，说不出的难受刺痒，弃天也不再多想，亦转身回去后面了。
     走入寝宫，正看见补剑缺将早餐放在几案之上。弃天随手摘下头上沉甸甸的冠冕，还是觉得水汽蒸得难受，便将发髻解散，抖开长发披在肩头，脱鞋上堂，只觉得袜子也有些潮湿，索性也踩落了，赤足走入后厅，不由得哑然一笑，却见苍已起身，披着长袍，坐在铜镜之前，也是垂散头发任由戒神老者梳篦。
     “大王……”戒神老者见到披发赤足的弃天突然进来，震撼之下，手中牛角梳子也落在了地上。
     “……”苍微微抬头，看看对面之人，眉头皱皱，却也不说什么，轻轻拾起落在身边的角梳，放在面前镜台之上。
     “……”弃天呆了一呆，缓步走上，挥了挥手，戒神老者知趣退开，他便单膝跪在苍的身后，将那如水的沙色长发拢在手中，还没来得及捻起角梳，一眼瞥见铜镜中两人朦胧身影，眼睛不由得眯了起来，将发梢凑在口边，眼梢却仍是禁不住在铜镜中苍肃然的面孔上流转不住。
     背后之人的举动已在镜中看得清清楚楚，苍端坐不动，缓缓闭上眼睛，任由那手指缓缓放松，又顺着长发走势，将自己后颈耳根处的碎发全都轻轻抓在手中，却是良久都再无举动，“弃兄……”
     “老师……先将头发束起，吃过早餐再仔细梳理吧？”弃天看看镜台之上的各种发簪头冠，一时有点摸不清头绪。
     “嗯。”苍也不多说，左手捏起镜台上一根紫色丝带，递过肩头。
     弃天帝将苍的头发小心翼翼束好，此时守在外面戒神老者倒是知趣的将苍的粟米粥碗端了进来。“戒老倒是体贴啊。”弃天起身，还没抬步，紫色丝带已经滑脱，发丝又飞散开来。“唉……”弃天摇了摇头，心道：以前还嘲笑伏婴拘泥小节，对着梳头穿衣之事，都格外上心；如今看来生活起居，皆是学问啊。他已经十分沮丧，也无心再行尝试，端了粥碗回来，就坐在镜台旁边，捻起银匙，道：“温度刚好，老师请用。”
     苍将垂落眼前的几缕长发掖在耳后，身体微微前倾，衔着银匙边沿。
     “哈。”看着面前之人低垂双睫，弃天帝忽然笑了起来。
     “嗯？”睫毛抖动了一下。
     “学生突然想起，老师来到魔国，所吃的第一顿正餐，便是这粟米粥吧？”
     “那已是……半年前之事了啊。”
     “只过了半年而已？学生却总觉得，这短短半年，竟是比封云城的十年还要漫长啊。”



 
2010-11-09 16:07- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 182楼 

     “逝者如斯，若说有何区别……怕是人心吧？”虽如此说，然而往日种种，竟也是一瞬间涌上心头，“……在苍心中，倒是封云岁月更值得怀念啊。”
     弃天用手中银匙轻轻搅了搅碗中的粟米粥，同时微微一笑，道：“生死操于他人之手的日子，吾不喜爱。”
     苍不动声色，淡淡地道：“弃兄喜爱手握他人生死的感觉吧？”
     ……
     “苍！苍！打个赌吧！猜我手里这只鸟是生是死！”
     看清了那大手中不松不紧抓着的无辜麻雀，苍先是一惊，随即又挂上了一丝不快，然而，却是毫不迟疑吐出一字：“死。”
     “哈，你实在是……”弃天帝轻轻撒手，颠了颠手内受惊的生灵，鸟儿终于抖抖凌乱的羽毛飞上天空，“真是无趣的紧啊。”
     “结果满意就好。”苍缓缓抬头，同弃天一起抬头看着头顶晴朗的天空。
     ……
     “哈，苍，你还在记着那只鸟的事情？”
     “虽是小事，然而并非所有人出手均能生死在握啊。”
     “吾倒是觉得……”弃天轻轻把银匙送到对方唇边，“也并非所有人都能如你一般，不计宠辱，却又轻言生死吧？”
     “吾不为胜，为生也。”
     “……倘若那时天子欲杀我，老师会救学生活命么？还是……王命不可违也？”
     “当时天子尚未亲政，弃兄杞人忧天啊。”
     “哦，原来学生性命，一直是握在老师手中。敢问老师，可想到过处死学生的一天么？”
     “吾与兄长……均不是会杀质立威之人。”苍停顿了一下，语气似乎有了一丝不知被什么情绪带起的波动。
     “……那伯藏主之事呢？还是说，天子亲政，便将两位师长宽厚怀柔之风扫荡一空了？”
     “……天子自有他的想法。”苍的眉头终于皱了起来，“天子已然亲政，吾与大哥再多加干涉便是专权僭越了。”
     “原来如此。”粥碗已空，弃天轻轻将餐具放下。
     “今日傍晚，吾将宴请耀相寂寞侯，苍日与伏婴作陪，老师倘若身体尚可，未知……”
     “谢媒之宴，吾自当出席。”




 
2010-11-09 16:07- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 183楼 


     下朝之后，伏婴师更觉得浑身无力，通身热汗，勉强走出朝堂，却已经扶着殿外栏杆微微气喘，他方才耽搁了片刻，此时众文武已经走远，竟是无人上前探问。再行几步，更觉得升起的朝阳刺眼，眼前阵阵发黑之时，手臂突然被人扶着了。
     “伏婴叔父，您脸色不对，树下坐坐吧。”耳边响起的竟是银黥武的声音。
     “黥武……还没回去么？”有人扶着，伏婴师顿时松了口气，随口问了一句，却已经瞥见一旁树荫下靠树而立，瞑目不动的吞佛童子。
     “吞佛将军也有些头疼，故此站在这里歇息。”银黥武倒是毫不隐晦，“叔父且先歇歇，吾去将车马驾来宫门。”银黥武一拱手，看了一眼已经睁开眼睛的吞佛童子，转身去了。
     “大人……”
     “将军……”
     两人同时开口，却又同时苦笑摇头。
     “大人，”吞佛童子此时似乎是头痛稍有缓解，银黥武亦不在身边，才缓缓开口道：“出征神国，末将与二殿下愿随随陛下一起。”
     “……”伏婴师虽然有些喘不上气，然而这样的大事早在他脑海中盘旋了无数次，回答也不费什么力气，“正合我意，只是……”
     “奇首只怕看不出将朱武殿下留在白狐国，乃是帮了陛下啊。”
     伏婴师轻轻摇头，道：“纵使奇首看不出，难道弦首也看不出么？何况老师虽无急智，却有大才，此时没有想到，迟早也会想到。”
     “哦，还是丞相大人了解两位辅国，倒是吞佛妄断了。”
     “而且，此时不放朱武，能逼得陛下御驾亲征，并不算错……”伏婴师低头不语。
     “昭、尹与玄朝三国夹攻，神国反噬，纵使陛下神勇，也难全身而退啊。”
     “……”
     “大人心中已经有了应对之策了吧？”
     “不可说啊。”
     “只是此事，无论哪一点出了差池，陛下总是无恙，于大人你只怕便是一场杀身大祸啊。”
     “……伏婴性命寄在弦上啊。”
     “末将一介武夫，却也知道无性命，便什么也无啊。”
     “哈，多谢将军关心了。”
     “区区言语，何必言谢，大人谢意，留待日后再说吧。”说着，吞佛童子看见拎着马鞭急急赶回的银黥武，直起了脊背。
     被银黥武和吞佛童子送回府内之后，伏婴师先去探望仍旧住在自己府内的寂寞侯，将魔侯邀请转达之后，随便闲聊几句，仍是隐隐觉得乏累难支，当即告退出来。此时已经是晌午时分，挽月知道丈夫不舒服，特意吩咐厨下做了清凉爽口的小菜，可惜伏婴师毫无食欲，勉强吃了几口，便走入内堂一头躺倒在榻上。
     “婴哥……”挽月丢下筷子，慌忙追了进来，伸手一摸伏婴师额头，却已经有些烫手了。
     “挽月，吾浑身无力，抱歉了。”伏婴师闭着双目，只觉得左右太阳穴涨得难受。
     “这……”挽月一时无措，“我去请大夫前来！”
     “挽月！”伏婴师只觉得头脑沉沉恹恹欲睡，突然想起一事，慌忙叫住妻子仓皇身影，道：“九江先生亦懂得医理，请他前来便可。你且先去二表哥处一趟，我若一病不起，晚上陛下宴席，还请二表哥陪同耀相一起前去。”
     “知了，知了，你别再操心，让苍日哥哥忙吧！”挽月连连点头，突然想起将伏婴师鞋袜脱下，扶上床榻，拉开被子盖上，转身出门去了。
     伏婴师在床上躺了片刻，猛然想起一事，挣扎着起来，摇摇晃晃走到书桌旁边，捻过一张素帛，寥寥草草写了一封书信，随后道：“左门佑军，急速将此书信送去吞佛将军处，请他无论如何，赶在傍晚宴席之前，交到陛下手中。”



 
2010-11-09 16:08- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 184楼 

第二十四章

     “……世子为何如此看着末将？”吞佛童子难得用靠坐的姿势呆在自己城郊帐篷内的熊皮椅中――他虽不是上将，但也是重臣，在火焰城内也有自己的府邸，不过他戎马惯了，除非轮值巡夜，绝不在城内停留。此时虽然左右太阳穴涨得厉害，浑身也酸疼无力，但是以手支头，看着立在自己面前的银黥武脸上专注表情，嘴角却又翘了起来。
     “好奇。”银黥武的眼睛似乎又睁大了一些，身体微微向前倾了倾。
     “哦？”吞佛童子的眼睛反而眯了起来，“末将身上，还有能引起世子兴趣之处么？”
     “我只是从来没有见过如此虚伪矫饰的阁下而已。”银黥武说的认真，竟是毫无揶揄取笑之意。
     “哈，原来末将在世子心中一直是正直形象啊。”听了这种说法，吞佛童子倒是来了兴趣，似乎连头疼也减轻了。
     “非也，平时阁下演技出众，以假乱真。此刻，强忍病痛故作轻松的模样却是拙劣的紧啊。”
     “哼……”吞佛童子却不回答，眼睛却已经缓缓闭上。
     “……”看看对方疑似隐忍的模样，银黥武犹豫半晌，还是缓步走上，手掌已经轻轻抚在对方额头。此时，帐帘突然掀开，光线陡然一亮，他吃了一惊，赶紧将手放下，回身看去，却是吞佛童子贴身的哑童端着一盆清水进来。
     “剑灵？”看着那红发小童子照直走到自己主人面前，气哼哼将水盆往几案上一敦，随后用搭在盆边的鹿皮巾沾湿了水，放在对方额头，银黥武只觉得好笑――剑灵乃是孤儿，为吞佛童子收养，照顾他日常起居琐事，倒是贴心。此时，那剑灵转过身来，乌溜溜的一对眼睛望定了他，指了指水盆，又指了指嘴角略有些无奈笑容的吞佛童子，转身出去了。
     “看来你真是生病了……”银黥武一声叹，看着一股水流，顺着他鼻梁流下。
     “……原来末将竟是如此不可信之人。”吞佛童子微笑一声，“可惜了世子你一直深信在下了……莫说魔侯陛下不是市井小民，纵使当真寻短，也不会跳井吧？不过……”他眉头皱了皱，“想不到竟连伏婴大人也如此剑及履及……此事倒叫我觉得疑心了……”
     “……又是心机……”黥武将头扭过，道：“有剑灵照顾，想来你也不会有什么问题，吾回去了。”话虽如此，脚下却不移动。
     “哈……若无心机，只怕世子与末将，尚不能如此心平气和的谈话啊。”吞佛童子微微一笑，然而眉头却仍是不自觉的皱了起来。
     “……汝之心机用在我的身上是浪费时间。”
     “哈，彼此愿意，便不是浪费了。”
     “吞佛，汝病的不轻啊。”银黥武眉头一皱，反而走上前，轻轻将压在吞佛童子额头的已经温热的鹿皮巾取下，投在水盆之内，重新浸透了冷水，略微拧干，放回原处。此时，帐帘又是一掀，银黥武的手又是一哆嗦，回头看去，只见又是剑灵站在帐口，只是这次，两手空空用目示意外面的人进来。
     “你是……”看着进来的武者，银黥武一时迟疑，同时已经闪身站到一边。
     “伏婴大人命下官前来递书。”左门佑军见到两人，深深一揖，随后从怀中掏出那份素帛，双手捧着，递给已经坐直了的吞佛童子。
     “伏婴大人身体如何？”吞佛童子不看素帛，直接问道。
     “大人下朝回来，便即卧病不起了。命末将将此书信送来，务请将军傍晚宴席之前，送至陛下手中。”左门佑军双目垂地，缓缓转述主人吩咐。
     吞佛童子沉吟良久，道：“吾知道了。”
     “末将告退。”左门佑军等到得了对方许可，倒退而出。
     吞佛童子展开素帛缓缓看罢，嘴角微微翘起，竟是随手丢入一旁的水盆之内，等到银黥武吓了一跳伸手下去捞起的时候，只见原本就没干透的布帛之上只剩下一团深深浅浅的墨云。
     “吞佛，你真的烧糊涂了！？”银黥武托着滴水的素帛，看向又重新靠上椅背的吞佛童子，也不知道应该愤怒还是担忧。
     “是啊……失手了。”吞佛童子轻轻扶了扶略微滑下的鹿皮巾，淡淡说道：“有负宰相所托，真是无奈啊。”
     “你……”见到对方此等表情，银黥武倒是不再迷惑了，“这等大事，你究竟有何图谋？！”
     “……只是失手而已啊。”吞佛童子仰头叹道。
     “哼……既然你病重，我便不在此打搅你休息了，告辞！”
     “……伏婴大人才是糊涂了。魔侯与天子只怕都不是喜欢旁人掣肘之人，无论对错，心中不快是一定的……宰相大人信中所托之事虽然重要，然而此等大事魔侯陛下与他若连这点默契都无，又岂是能叫他忠心辅佐之人？况且此事必须得陛下自己抉择，指指点点，唯有徒增反感而已，吾，这是在救他啊。”
     吞佛童子难得说得明白，银黥武倒是无言以对，随口问道：“……怎么又扯到玄天子身上？”
     “哦……吾亦不知，大约是脑筋混沌，有了什么旁的联想吧。啧，给你说得如此明白，看来我也是有些糊涂了。”
     “……去后帐歇息吧，强撑并无好处。”
     “恩，也是时候了。”



 
2010-11-09 16:09- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 185楼 


     傍晚时分，得了妹妹通知的朱闻苍日先至伏婴师府上，看望了已然卧床不起的妹夫，聊表慰问，又安抚了不知所措的挽月几句，随后才在九江春引荐之下，再见耀相寂寞侯。两人一道出了府门，并马缓辔，也不需侍从随行，向着不远处的天魔宫而去。进得宫内，却见补剑缺已经在门口相侯，朱闻苍日赶紧下马，道：“狼叔，有劳了。”补剑缺嘿嘿一笑道：“二殿下来得倒早，陛下吩咐，谢媒宴改在弦首居处天波宫浩渺居，请耀相与二殿下随老仆前往吧。”
     “天波宫……？”寂寞侯略显迟疑，“吾未执相印之时，游历各国，曾于封云城拜访两位辅国，记得弦首斋号便是‘天波浩渺’啊……”朱闻苍日凤目一挑，道：“正是，陛下想到弦首远离故国，时日一久难免思乡，故而伏婴师去岁隆冬出使封云城之时，将整栋天波浩渺拆建至陛下寝宫之旁，取名‘天波宫浩渺居’。”说着将手一摆，不卑不亢不亲不疏，将寂寞侯引至路上。
     “嗯，原来如此。”寂寞侯不置可否，默默前行，突然问道：“魔侯与弦首日常相处得如何？”
     “哈。”朱闻苍日脸上一阵尴尬，一时不知如何回答，想了半晌道：“一日为师，终身为父，陛下对弦首敬爱有加，不逊孝子；至于弦首么……倒也不失长者之风啊，日常问答谈论古今，连小王也是受益匪浅。”
     “咳。”寂寞侯轻咳一声，“那日在朝堂之上见到弦首……倍感亲切。看来贵国军国大事，魔侯倒是不瞒着弦首。”
     “呵呵。”朱闻苍日干笑两声，道：“莫说耀相，连我等也是首次见识此等光景，当日弦首重病垂危，陛下有此越矩之举，只怕是唯恐留下遗憾吧……”
     “垂危……是了。”寂寞侯缓缓点头，倒也不再发问，“既然有了伯藏主殿下之事摆在眼前，可想魔侯为质玄朝，若无弦首照顾，处境也是凄惨，如今回国，此等礼遇重视，却不过分。”
     朱闻苍日顿时站定，五官微微颤抖一下，顿时黯然，隔了片刻，才幽幽道：“大嫂在封云城，未知过得如何了……”
     寂寞侯亦停下了脚步，道：“此间事了，吾归国经过封云，二殿下是否有话要传呢？”
     朱闻苍日摇摇头，道：“朱武大哥不在此地，苍日不便，多谢先生美意，小王心领了。”说着，已经抬步继续向前。
     寂寞侯慢慢跟上，似是自言自语一般道：“也对，魔侯秋尝日入朝司祭，届时必能一见九祸王妃，无需在下多事。”
     朱闻苍日眼光一亮，凤目微微一挑道：“先生说笑了，陛下现在只怕尚未拿定主意究竟出兵与否啊。”
     “祭酒之位，乃是耀侯为紫瑛公主预备的嫁妆，魔侯陛下无论如何也会替弦首收下。”
     朱闻苍日眉头一皱，道：“先生恕苍日直言，小王虽然不学无术，却也知道无端受惠，后患无穷的道理啊。”
     “哈，殿下多心了。”寂寞侯淡淡道，“耀与神素无冤仇，又不接壤，强行攻打，徒增伤亡而已。耀侯登基初年便为天子祭酒，于这荣耀早已看淡。如今天朝衰弱，诸侯各自为政，昭、尹二国一衣带水，又占尽神州富庶之地，早就暗通款曲；耀国东临大海，虽有渔盐之利，奈何偏居一隅，退无可退；魔国土地虽比不上昭、尹富庶，胜在疆域广大，与我国一东一西，各占地利，虽不是唇齿相依，却呈犄角之势。吾国想得这一有力盟友，此种程度的诚意还是提得出的，嗯……便是此地了吧？”寂寞侯望定面前亦扇半掩木门。
     “正是。”听得眉头紧锁的朱闻苍日神色一整，自从上次苍之生辰曾来此送礼之外，这是他第二次踏入此院，却不知为何，竟有些紧张。
     此时，一直走在前面，对两人对话充耳不闻的补剑缺已经推开院门，同时道：“苍先生病没全好，不能出迎，已经吩咐让老狼请两位见谅，直接进入便可。大王尚在处理国事，请两位暂等，老狼这就去请。”
     “叨扰了。”寂寞侯淡淡说道，一撩袍襟，跨步进入。
     院内，尚未摆宴，只见苍一人坐在堂内几案之前，面对久违怒沧琴，抬起左手虚指按弦，虽然听不见声音，然而却是专注之极，虽有人进入，却也毫无反应，兀自弄弦。
     寂寞侯来在院内站定，却也并不出声，双眼望定苍轻抬的单手，便似聆听一般，面露些许陶醉之情。朱闻苍日见此情景，也默不作声，静立一旁。
     过了片刻，似乎是苍一曲终了，将手轻轻压上琴弦，方才缓缓抬起头来，细长眸子扫过堂下面色灰白的中年文士面容。
     “……弦首，久见了。”寂寞侯缓步走上，拱手一揖，朱闻苍日也紧跟其后，拱手道：“弦首，小王有礼。伏婴染病，不能出席，小王代他向弦首请罪。”
     苍略略一愕，随后轻轻点头道：“伏婴最近操劳过度了。”随后向寂寞侯微微颔首，扶着面前几案站了起来道：“寂寞先生远来辛苦，昔日封云一唔，不觉数年光阴，苍没想到竟能再见先生。请入。”
     “自执耀国相印，有朝一日必能够再聆弦首雅奏，吾倒是不觉得意外。只是吾以为再见弦首当在弦国之都明h城的天波宫内。”
     “哈，吾倒是以为，可能会在耀都紫耀城之龙威宫中。”
     “天下兴亡自有时……”寂寞侯轻轻摇头，看看苍身前的怒沧琴，道：“适才贸然进入，打扰弦首雅奏，未知现下还有兴致为在下弹奏一曲否？”
     “请先生指点……”苍说着，再度转身，正襟危坐，缓缓抬起双手，压在弦上。而寂寞侯与朱闻苍日也静静B坐在一边，戒神老者拎着茶壶，将每人面前矮几之上陶杯斟满。
     ……
    


 
2010-11-09 16:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 186楼 

     等到一段简单小曲奏完，寂寞侯与朱闻苍日尚未回神之时，却听得院内响起了零落掌声，众人一惊回头，却见魔侯弃天帝不知何时已经立在院内了。
     “学生亦有许久，没听到老师抚琴了。”弃天帝缓步走上，向着抢先起身施礼的朱闻苍日点了点头，随后向着寂寞侯拱手道：“寂寞先生，弃天有礼，先生远来敝国提亲，真真感激不尽啊。”
     “陛下太过客气了，弦首与敝国公主良缘，魔耀交好，均是在下自然乐见。”
     “哈哈，孤王亦同。”弃天一笑，示意戒神老者出去吩咐开宴。
     堂内狭小，宴席设在院内。此时天色已暮，院内点起层层火把，倒是温暖明亮，而细心仆从排摆几案坐席之时，更在上手苍之位置加了两层草垫与一个火盆。
     “老师，寂寞先生，请入席。”弃天将手一摆，寂寞侯道声：“请。”已经拎着袍襟下堂，而才走出几步，却听身后异声，回头看去，却见苍已经倒在抢步上前的弃天帝臂弯之内。
     “老师……怎样了？”看见苍刚刚起身，还未迈步便是双腿一软，弃天眉头有微微皱了起来。
     “无妨，跪坐太久，双腿有些酸麻而已。”苍亦觉得有些狼狈，勉强站直。
     “老师病体未痊愈，血脉不畅，也是理所当然。”弃天肩膀一动，刚要俯身去揽他双腿，打横抱起，却被对方猛地按住一推，只得撒手退开，小心翼翼跟在缓步入席的苍身后下堂。
     苍在病中，除却每日例行鹿血之外，滴酒不沾，席上觥筹，皆由弃天代饮。酒过三巡，寂寞侯仿佛是想起苍之窘境，淡淡说道：“听闻弦首日前大病，倒是一场劫难啊。”
     苍缓缓坐正，无视弃天关切目光，淡淡回答：“生老病死人之常情，倒是不足为奇。”
     寂寞侯轻咳一声，道：“若是寻常病弱伤痛，总也有些征兆，只是听闻弦首自到魔国，无妄灾劫不断，在下粗通易理，不如替弦首补上一卦，看看其后是否有祟为患？”
     苍的眼睑向上一挑，停留半晌，复又垂下道：“多谢耀相好意，只是苍实在想不出有何无聊之人想要如此暗算在下，卜卦易占，泄露天机，有损阳寿，耀相还是将之用在军国大事之上吧。”
     “哈，也是，想弦首正气凛然，贸然下咒，这逆风反噬的危险却不是谁都承受得起，倒是在下多虑了。春季之日，风邪多发，还请弦首多多注意，保重身体才是。”
     弃天一皱眉头，道：“老师，今日乃是谢媒之眼，莫要再提起这等不快之事了吧？”随后，转身向着寂寞侯敬酒一杯，等到对方饮罢，才正色道：“寂寞先生，老师有意亲往耀国就亲，孤王权衡良久，亦觉得这样比较妥当，准备等到月余之后，天气转暖，老师身体大好之时，准备亲送老师，取道狱、神，一面达成天子之命，一面将老师送去就亲，未知先生意下如何？”
     没想到魔侯一下子便切入正题，在座诸人都是一愣。
     “这……”寂寞侯略微一愣，道：“弦首万金之躯，长途劳顿，诸多辛苦，且奉女出嫁，如鸿雁之归，理当由太子千流影护送前来……”
     “耶……耀侯盛情，孤王岂能草率。紫瑛公主金枝玉叶，自幼不离父母身边，此时出嫁，即便是归于明h城，弦、耀虽然接壤，却也不是可以朝发夕至的所在。何况远嫁魔国，更是天涯相隔，难会一面，只怕心中难免不舍，前往就亲乃是老师体恤之情，让公主在父母膝前多些时日承欢尽孝，寂寞先生务必致意耀侯，一定允可才是。”
     “弦首之意，在下感念，只是紫瑛公主福薄，怕是承受不起魔侯亲来道贺的重礼。”



 
2010-11-09 16:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 187楼 

     “哦？”弃天微微一笑，正要说话，苍却已抢先道：“陛下亲自送亲，于礼不合，况且一国之君率队穿越三国疆界，如此劳师动众，只怕引起天下动荡，天子亦是难免怪罪。未若派一文臣武将陪同吾取道蓝关，穿过奇国，便是苍之故国了，此路更比狱、神近了两成。”
     “陛下，臣侄亦赞同弦首之意。”苍话音一毕，朱闻苍日亦转身拱手道：“陛下一国之君，怎可轻易移驾跋涉山川？而况朱武王兄、黑羽王弟此时皆不在国中，伏婴宰相卧床，陛下若在离开，除去随行官员，试问国内尚有谁可主持朝政啊？”
     “哈……”看看众人皆不赞同，弃天帝微微一笑，道：“听说耀侯一代雄王，孤王本想借机一晤，不过，既然众人如此建议，吾亦觉不妥，率军远涉，一来失礼，二来迁延过久，国内空虚。然而孤王既承天命，代天子巡狩于神国，此事更不能耽搁。方才孤王灵机一动：耀侯不舍公主，此心孤王之于老师亦同，未若你我两国便将一对新人送至玄朝东都月华城，更请天子主持完婚。老师乃是天子叔父，贵为辅国，此事，想来天子必当应允。”
     寂寞侯不等苍与朱闻苍日回答，已经抢先道：“甚善。”
     “哈。既是如此，此事定下，烦请耀相回去贵国多多致意耀侯，至于天子允诺，便请老师亲自修书如何……”弃天说罢，转身看着低头不语的苍。等到他轻轻吐出一个“可”字，才长长舒了一口气，随后举杯，与众人共饮。
     傍晚时光，转眼即逝，等到大事抵定，细节也有了头绪，已经是入夜时分了。
     “能与先生共论天下，弃天受益匪浅。”弃天一笑，又是举杯相敬。
     寂寞侯谢酒之后，道：“陛下赞谬了，陛下有伏婴宰相与三位殿下辅佐，倒叫耀侯羡煞。”
     朱闻苍日面露惭色，道：“寂寞先生，大哥与三弟乃是仅次于陛下的猛将，受先生赞誉，当之无愧，只是伏婴表弟身负大才，小王惭愧的紧，实在不能相提并论啊。”
     寂寞侯似乎是带着些许醉意，缓缓摇头道：“非也，魔国人才济济，非是虚言，便连伏婴大人门下一小小门客九江春先生，亦非等闲。”
     “九江春？”一直沉默不语的苍突然插言，轻轻一声，院内竟是沉默，苍见无人回答，便继续道：“难道是东海天乞门名士，暮夜九江春？吾记得四年之前，奇首亲往东海请他出仕，怎会……”
     “哈……倒是学生疏忽了。月前攻打白狐国之时，九江先生为刑无错随军主簿，因不满主帅作为，夜奔白狐国，才令全国百姓免遭毒物屠杀，然而先生自己亦因背负叛国之名，无处容身，身怀伯藏主荐书投奔魔国，伏婴将他收留府内，已经有些时日了。”弃天含笑解释道，“九江先生自觉愧对老师，故此羞来拜见，并言只为谋士绝不在孤王驾前任职。”
     “……既然知错，便应回归封云城，自缚请罪。”苍冷冷说道。
     “老师，九江先生之作为虽名为反叛，然而却是救人无数，照吾看来，于天子非是有过更是有功啊。”弃天双目闪烁，望定面色已经不复方才一派淡然的苍。
     “救人是实，反叛也是实，是功是过，自有天子定夺。若是觉得刑无错所为不妥，大可上承天子，弹劾其过。擅自决断，叛逆逃逸，非人臣所当为，陛下收留玄朝叛臣，却不知又是为何？”
     “这……”弃天一时语结，虽然心知天子非是明理之人，却又不便出口，而寂寞侯与朱闻苍日不知各自怀了什么心思，却都垂目不语，他只得慢慢说道：“老师，天子此时只怕正在气头之上，只怕一时判断有失公允，况且吾收留九江先生在先，此时将他送回玄朝，便是失信背义。九江先生身负大才，当世名士，实不忍其含冤。此事从长计议，待到时机适当，吾必当上表天子，将此事分辨清楚。”
     苍缓缓垂目，轻叹一声，道：“也罢。”
     弃天一对异色眸子望定苍光洁额头上微微渗出的汗滴，道：“老师累了……”
     寂寞侯亦知趣道：“弦首病体，不宜久坐，亲事既然谈妥，在下告辞，明日便即启程归国，向耀侯报喜。”说着起身，向着两人一揖。
     弃天亦站起还礼，道：“只怕怠慢了先生，苍日贤侄，你替孤王送先生吧。”
     “臣侄令旨。”
    


 
2010-11-09 16:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 188楼 


     ……
       “二殿下……”在朱闻苍日陪同之下，先步行后乘马，将近伏婴师府邸之时，寂寞侯突然问道：“弦首之右手四指与尾指，近日是否受伤？”
     “嗯？”朱闻苍日一愣，随后道：“上月末弦首生辰，不慎为毒蛇所伤，创口是在右腕之上，至于手指，并未听说。先生为何有此一问？”
     “……无，大约是我多心了。”寂寞侯讳莫如深，突然又道：“魔侯有伏婴丞相辅佐，如鱼得水。虽然二殿下列在文臣首班，恕我直言，只怕分量仍是不足啊。”
     朱闻苍日提缰停步，眉峰一立，凤目内闪出一抹精光，道：“寂寞先生，您这句话说得有失长者之风啊。”
     寂寞侯不为所动，继续道：“冷眼观之，能够左右魔侯心思的人，除了伏婴师，便只有那人了……”说着，轻挥马鞭，进了巷子，叫开相府侧门，默默进入了。
     朱闻苍日骑在马上，沉思良久，忽而转头望向天魔宫方向良久没有动静。

     将寂寞侯送至院门，弃天转身走回，却见苍仍坐在原地，“老师……天晚了，回去休息吧。”
     “此地便是浩渺居，弃兄让我回去何地呢？”苍说着，勉力起身，拖着有些酸麻的双腿，转身入堂，绕过屏风，却见内室诸多家具俱全，唯独少了自己那张矮榻。
     “老师……其实是……工匠一时不慎，将老师睡榻损毁……”弃天有些不好意思，照直转述伏婴师之说法，看到对方脸上凄然之色超出预料，却又紧张起来，问道：“却不知老师这张榻……难道有些来历么？”
     “……此榻乃是陛下亲政之时，尹侯贺礼，只因陛下睡不惯窄榻，才转赐于我。”苍缓缓说道，“大哥的紫霞之涛亦然，乃是原本乃是昭侯敬献，天子用着压手，便赐给了大哥……”
     “这……损毁这等珍贵之物……学生之过，明日便上表天子请罪。”
     “罢了，这等小事，无需惊动天子，只是想起故物，心中有些不舍。”说着，苍已经缓缓挪步，向着院外而去，看样子是打算乖乖认命，回去魔侯的寝宫了。
     “老师，这边走……”弃天见此情景，突然一笑，轻轻扯住苍的袍袖，指指院后一角不易被人察觉的小门，“从这里穿过，便是学生寝宫了。”


 
2010-11-09 16:13- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 195楼 

第二十五章

     “喘症（肺炎）？”弃天帝坐在书房之内，耳听着太医向自己讲述伏婴师病情，听完之后一对异色眸子顿时熊熊燃烧起来。“三日之前你们说是普通风寒，如今倒给治出了喘症来！卧床一个月……敢问一个月之后孤王宰相还健在否？”
     “陛下！”三名太医匍匐在地，浑身颤抖，却仍是鼓起勇气回禀道：“伏婴大人操劳过度，病邪早在体内滞郁多时。闻听他言晚夜奔入宫出了一身大汗，被一桶冷水浇下，回来时候夜风一吹，应是受了急寒；归来后未加注意驱寒保暖，又在露天花厅小憩片刻，导致风热之邪不出反入故而得了这个急症，确实是微臣失察了，如今伏婴大人之病理已经明了，小心调治，当可痊愈。”
     “……”弃天眼睑垂下，挥了挥手道：“孤王知道汝等尽心了，日后记得多向绯羽义妹请教，下去吧。”
     “谢陛下，臣遵旨……”三位太医哆哆嗦嗦磕了个头，起身退出。
     “戒老？”弃天帝沉默片刻，看看桌上堆积如山的公文，却不行动，侧头看看在一旁默默整理的戒神老者，突然问道：“绯羽义妹何时临盆？”
     戒神老者猛地抬头，笑道：“怕便是这个月了……”
     豁然起身，弃天仿佛下了什么决心一般，跨过书桌，道：“戒老，回宫更衣，孤王要出门！”
     “啊？”戒神老者一愣，“大王，现在去打搅断夫人只怕不妥啊。”
     “去看伏婴。”弃天此时已经走出书房，立在门口的两名卫兵，瞥见主君脸上那锋利如刀的表情，顿时心中一颤。

     伏婴师上午服过汤药之后，躺在榻上昏昏沉沉睡去，一觉醒来，只觉得浑身烧的火烫，喉咙之内更是又痛又痒，咳嗽几声，睁开眼睛，赫然看见的竟是苍的面容，顿时一阵恍惚，竟以为还在梦中，眼神游移，似是无心便已开始寻找，只是立在苍身边之人，却是唯魔侯弃天帝而已。
     “陛下……”只说了两字，声音便是一哑，从胸口一直延伸至咽部的刺痒越发清晰，才知道并非梦境。
     “不用起来。”弃天立在倚榻而坐的苍身边，神色有了几分肃然，“本以为你略染风寒几日便好，不过……”看看病榻之上，伏婴师眼神虽然无力，却有几分问询之意，弃天缓缓道：“那日已经与耀相商量妥当，两国将新人送至月华城，请天子主持完婚。老师昨日已经修书上表天子，我意取道狱国、先灭神国，再抵月华。”
     “臣……”只觉得憋气，伏婴师唯有缓缓点头――与自己书信上所写丝毫不差，随后转脸看向一旁不语的苍，理顺气息道：“婚姻事定，学生恭喜老师，烦劳老师下临探问学生病体，惶恐之至。”
     “不碍。”苍静静回答，“你吾皆是体弱之人，需多加注意才是。”
     “是，学生疏忽了。”伏婴师轻轻咳嗽两声，道：“老师，听挽月讲，花园之内紫藤绽放，老师可愿一观？”
     苍眉梢微抖，淡淡道：“探视病人，苍尚无心赏花游园啊。”
     伏婴师淡笑一声，道：“倒是学生恍惚了。”随后转脸向弃天道：“陛下，出兵神国事不宜迟，陛下能否在月内启程呢？”
     “这……”弃天帝脸上露出细微不快，口中却道：“理当如此。本想等你病好，不过，……”
     “天意如此，若是臣不卧床，亦想陪同陛下出征，然后同入月华，一观苍老师完婚盛典。而且……”他略微迟疑，随后道：“上次老师走得匆忙，吾新婚荒唐，竟没有相送，若有机会，还想请罪。”眉宇之间，已经露出遗憾。
     苍缓缓插言道：“天子若驾临月华，大哥必是留守封云城内，便是你能前去，也是见不到的，不必懊恼。”



 
2010-11-09 16:23- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 196楼 

     伏婴师缓缓点头，随口道：“也不知现下，赭老师的伤好了几成……”话未说完，似乎是突然发觉自己失言，虽为时已晚，却也是急忙住口。而苍与弃天的神色已经同时一变，四只眼睛皆盯在自己身上。
     “伏婴……”两人同时开口，虽然又是同时住口，然而所要问的话，却也不用继续了。
     “伏婴有罪……赭老师于端阳节前三天在府门口遇刺，性命垂危，此乃任沉浮……咳咳……”一时着急，竟觉得喘不上气来。
     任沉浮与朝廷飞鸽传书若无大事，皆由伏婴师收发，弃天亦是知晓，心中暗算日期，虽然有些不快，但也已经明了隐瞒不报的缘由，沉默片刻，看见身前苍的眉毛微微蹙了起来，露出不愈之色，便开口道：“此事已经过去甚久，天子未有官报到此，想来赭老师也是有惊无险了。”
     “正是……”伏婴师理顺了呼吸，“那几日苍老师亦重病垂危，伏婴慌乱忘了上陈其情，陛下恕罪。”
     “罢了……纵使知情，也是爱莫能助，只是伏婴你难得最近办事诸多纰漏，看来操劳过度亦非一日之寒了，等此次病愈，多加注意了。”
     “是，臣当自省。”
     “但愿大哥无事……”苍眉头微微蹙紧，问道：“刺客可曾抓获？”
     “任沉浮急书来报，语焉不详，然而并未提及，想来是逃逸了……”伏婴师缓缓回答，随后诚恳问道：“老师，是否派人前往探问一番？”
     苍缓缓点头，道：“不得确定消息，吾寝食难安，最好是……”
     弃天从旁插言道：“学生回去，即刻安排使者前往探问，老师若有书信，亦可一并转送。”虽是对着苍说话，一对眼睛却已经看向榻上伏婴师，两人颜色交换，却见宰相虽在病中，面对主君略带疑惑商讨的眼神，不着痕迹的轻轻点头又摇头。此时，苍垂目道：“多谢。”
     伏婴师继续道：“陛下，臣斗胆建议，陛下出征，身边不能没有谋士，苍日表兄胸中文韬武略甚佳，只是一直以来臣越俎代庖，独享陛下信任，不得施展，此次便请他辅佐陛下吧。武将人选，吾亦推荐吞佛童子与黥武贤侄，他二人武力卓绝，性情沉稳，应当能帮上陛下。”
     弃天眼睛一亮，点头道：“正合吾意。况且这几日，苍日贤侄常来向老师讨教，一同前往，也可陪伴老师。国事交托留守诸位大臣一同处理，倒是还要叫你多多操心了。”
     伏婴师继续道：“此次入都朝见，若得机会，请陛下莫忘奏明天子，魔国大军尚迁延于白狐国之内，请天子早做裁决。”
     弃天“嗯”了一声，道：“心中有数。伏婴尚有何事？”
     “这……”伏婴师看看一旁的苍，终于还是下了决心，道：“陛下，臣斗胆，请借陛下侍卫队长落日飘迹与滴血飞烟一用。”
     “准奏。今日下午这两人来你府中报道，听你调遣。”回答之后，道：“生病之人，不再多加打搅，吾陪老师去你后院赏藤之后，便会离开，不用相送了。”
     伏婴师微微撑起身体，道：“恭送陛下。”

     “岂有此理，说什么为国牺牲，为什么你不去牺牲！”
     玄朝与耀国朝堂之上，两位君主竟是同时对着自己的肱骨重臣喝道。

     “陛下……”赭杉军苦笑一声，“倘若耀侯看中微臣，臣自然不会推辞啊。”正在府内养伤，却被天子急急招入宫内议事，却没想到见到的却是苍请天子为自己和耀国公主沐紫瑛在月华城主持婚事的上表。
     “岂有此理，大伯父……难道是弃天逼迫？叔父他怎能答应啊？”天子似乎是脾气发过，难得露出愁容看向赭杉军。



 
2010-11-09 16:23- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 197楼 

     “这……弦首岂是接受威胁之人。况且……此事乃是个难得的机会啊。”

     “难道陛下不满意弦首，还是想要放过此次难得的机会？”
     “机会？”六祸苍龙端坐朝堂之上，冷眼看着失踪月余擅自将天子祭酒之位拱手他人，又将自己爱女许配人家的宰相，哼声问道，对这乘龙快婿倒是不予置评，然而脸色已经舒缓很多了。
     “因为魔侯此次前来送亲，怕是回不去火焰城了。”

     “大人……”九江春急急冲了进来，却见伏婴师披衣斜靠，一方小桌置于身前。
     “九江先生？”缓缓抬起头来，轻轻问道：“先生惶急如此，却是有何见教？”
     “陛下御驾亲征神国，此事凶险至极，大人怎能同意？”
     “嗯？”伏婴师此时刚刚一觉睡醒，手边还有半碗汤药，眉梢一挑，问道：“九江先生此话怎讲？”
     “这……大人当真看不出么？！”九江春走到榻边，却见榻桌之上，正是一幅神州地图，便伸手指点道：“神国乃是前朝后裔，天子所画这块领地，狱、昭、尹、玄四国环绕，本就是块凶地，如今魔国出兵灭神，倘若天子一声令下，四国齐动，加上神国负隅顽抗，瞬间便是五面受敌，纵使陛下神勇，国士无双，脚下却连个能安稳扎营之地也无，却又如何立于不败啊？”
     “这么……”伏婴师提起一旁的朱笔，道：“观狱国之前对刑无错大军的态度，未必出兵，况且，狱都距离白狐更近于神，他需防备大军还未见到陛下旗号，朱武大殿下与黑羽三殿下的骑兵便已经登上仙灵城墙了；”说着，他轻轻提笔一圈，已将一国抹去。
     “这……正是，然而昭、尹两国素来遵从天子调遣，兢兢业业未有疏失……”
     “哈，正因如此，吾认定他两国此次更不积极啊。”伏婴师轻笑一声，道：“天子嫉贤妒能，有功不赏，无过受罚，光是去岁大水与今年秋尝日祭酒人选一事，只怕昭侯与尹侯便已有了怨言；而况刑无错出兵白狐国，吾听闻犬若丸纳降之时，两国已经点起人马大军开动，却又只得中途退兵，劳民伤财，有如儿戏，天子却是未有半句安抚……倘若赭老师不遇刺，或能想到此节，奈何天意助我……此次两国纵无怨言听命出兵，也必是观望为先，动在玄后……”他口中侃侃而谈，手中却是朱笔连动，又将两国划去，“至于天子玄朝……”伏婴师轻轻摇头，道：“此时，尚不可说，然而吾料定他必难出兵。而只剩神这弹丸小国，在陛下面前，只是刀俎上的鱼肉罢了。”
     “这……大人高明！”九江春眼睛一亮，突然又是一惊，道：“这……纵使玄不出兵，等到陛下送弦首上月华之时……恐怕有变啊。”
     “哈……”伏婴师微微一笑，摇头道：“陛下与老师，皆不会进入玄朝领地啊。”

     “所以，吾所言之利，并非在对神之战。”耀国朝廷之上，寂寞侯侃侃而谈，六祸苍龙脸色也渐渐平静下来，只听那没有语调的低沉声音继续道：“奇首亦非无智之人，昭、尹、狱三国都不尽力，神国不值一提，单以玄朝之力，纵使能将弃天困在此地，然而倘若魔国孤注一掷，行围魏救赵之计，挥军直扑萧、蓝二关，便是难以首尾难以兼顾的局面。纵使能占上风，也必然引起天下动荡，届时局面，便不是一国所能控制了。”
     “那……宰相所指又是……”六祸苍龙微微俯身，一旁两位王爷――神魁战武与一品皇绶以及太子千流影亦听得聚精会神。
     “灭神之后，弃天送亲月华，诸侯之兵，无召不得入天子之境。纵使魔侯亲来，只怕也只能带区区两员将，六十四人的卫队而已。”



 
2010-11-09 16:23- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 198楼 

     “哈，先生此言差异，寡人不相信魔侯当真是这等鲁莽之人？”六祸苍龙哈哈哈大笑。
     “倘若是别人，也便罢了，然而……由吾此次魔国冷眼旁观，事关弦首，纵使孤身犯险，刀剑加身，魔侯也决不会有半点犹豫。”

     “无需惊动三国之力，弦首成婚之后，陛下只需一道诏命，令弦首兼领月华君，常驻副都，弦首自会将弃天软禁城中，”赭杉军躬身施礼，“那时，陛下可再接受白狐纳降，令银朱武与黑羽恨长风率军归国，弦首传书有言：银朱武有心王位。当此时机，必生异心，魔国国主易位之日不远矣。”
     “哈……”玄天子听得兴奋，脸上也有了几分笑容，道：“如此甚妙，只是便宜了弃天帝，留他一条小命啊。”
     “陛下，虽有心术争斗，却要常怀宽仁之心。所谓战胜于朝廷，不战而屈人之兵，善之善者也，臣以为正是仁者为王之意。”赭杉军正色道。
     “好啦，好啦，寡人明白便是。”玄天子哈哈一笑，突然眉头一皱，道：“大伯父，倘若那朱武再有不臣之心，又当如何？寡人曾听任大夫讲，银兄弟皆是猛将啊。”
     “朱武妻九祸尚在朝中为质，料定不敢造次；纵使真有反意，朱武虽勇，萧中剑可敌也。”赭杉军眉头微微一皱，随后又道：“陛下，正因如此，前日萧中剑请归家探望老父的表章，请陛下允准。”
     “耶～，大伯父怎么糊涂了？这等紧要关头，萧关大帅岂可擅离职守？您不是常常教导于我，舍小全大，无我无私吗？弦首都为国娶亲了，萧中剑难道便不能效仿？况且还没叫他大义灭亲啊，萧振岳年纪大了，生老病死亦是人之常情，吾已回复萧中剑，让他安心守关，与生死之事，要看的开些啊。”
     “陛下！”赭杉军一惊，“这……这话……说得……欠妥当啊。”
     “自然不会原话直说，当然是加了修饰啊……大伯父伤势未愈。既然这事商量妥当，便回府休息吧，最近几次大朝，也不用来了，若有大事，寡人再行召唤便是了。”
     “……臣，告退。”

     “大人安居平五路，九江春佩服，只是还有一事，倘若奇首将朱武与黑羽两位殿下及其麾下放归回国，陛下不在……这……”
     “这……”伏婴师一个迟疑，说是讳莫如深，却又不像。
     “大人，您推荐苍日殿下为陛下参军，便是预防此变，届时可以苍日殿下为质吧？”九江春试探问道。
     伏婴师缓缓摇头，动容道：“二表兄之狠绝，先生未曾见过……那日三部会商质子人选，他便曾自荐。如今，只怕朱武归国之日，第一捧鲜血便是从二表兄颈边溅出啊。”
     “这……”九江春脸色一寒，也一时无语。
     伏婴师轻轻叹了口气，道：“真到了那个时候，再说吧……”

     “断风尘将军？”正是晌午时分，苍默坐魔侯寝宫前殿，吹着清风看书之际，一旁贴身侍候的戒神老者突然领着一位本不该出现在此的人出现了。
     “弦首。”断风尘立在堂下一个抱拳。爱妻临盆在即，显见他已经瘦了一圈。
     苍缓缓抬头，面露奇色：“断将军来见苍，有何见教？”
     断风尘难以掩饰尴尬神色B，欲言又止，不过最后还是鼓起勇气说道：“弦首，陛下这几日赏赐颇多，并且已经数次垂询犬子之事……得陛下眷顾如此，断风尘全家受宠若惊，然而……这……”自从三日之前，弃天突然传旨，幼儿降生之前，断风尘可以不来上朝后，这几天之内，三次赐药，两次赐物，今日早晨，忙了半夜的断风尘看着面前魔侯特意派来的两名太医和四名稳婆，终于再也难以安坐，整理衣冠，在吞佛童子建议之下，直接进宫找另一个大舅子告状。



 
2010-11-09 16:23- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 199楼 

     “……”苍无奈摇头之后缓缓点头道：“此时正该静养，陛下数次骚扰，是他不该，苍必当规劝，也请断将军见谅，虽年逾不惑，然而陛下仍是孑然一身，与生养之事并不了解。”
     断风尘一揖到地，道：“卑职绝无怨言，只是……多谢弦首。”
     “无妨，不过……”苍略微沉吟，却不经意间出了一声，本想缄口，但见堂下断风尘与身边戒神老者都在凝神静听自己下文，却也不好只说一半，只得继续道：“陛下似乎对绯羽义妹之事，格外在意……”弃天除了上朝公务，便都是与他一起，虽两人各有心思，然而偶尔几句闲聊，却还是有的，只言片语，苍却也有所感觉，魔侯之心不仅关怀过度，还有那么点少有的……焦虑，“却是为何呢？”
     “这……大约犬子乃是两国通婚之后，第一个诞生幼儿吧？”断风尘此时仿佛已经笃定一个月后抱儿子一般，一口一个犬子。
     苍不语，却低头寻思，不住摇头。
     “苍先生，断将军……”戒神老者突然开口，有些迟疑，又有些感伤，道：“两位应是顺产可能无感，然而大王乃是难产……当日大王落生，还未哭出声来，公主便已经……”戒神老者说话间，竟有些哽咽了，他乃是阎魔旱魃仆人，伺候三代新老主人，自是怀着感情，而况当日稚子哭声，仿佛知晓母亲已经不在人世一般，声音凄厉，催人肝肠。“恐怕在大王心中，幼子落生，非是单纯喜悦之事……”
     苍之眉峰落下，轻轻吐了口气，“吾疏忽了。产难而出，大哥亦然……只是……”
     ……
     “苍啊，我觉得母鸡比人聪明啊！”
     “嗯？何解？”看着刚从隔壁赭杉军家鸡窝里爬出来的学生两边头发上还居然沾着对称的羽毛，苍倒是毫不介意他又要发表什么高见了。
     “你看啊，母鸡先把宝宝包在圆圆蛋里，先下蛋，再孵出来，这样小鸡出世的时候，就不会难产啊！”举起手中一枚还冒着热气的鸡蛋，弃异色的眼中满是羡慕。
     “……”
     ……本以为是在说笑，却没想到，竟是认真言辞。
     “唉……落生丧母，成年丧父……大王从未见过双亲啊。”回神之时，却又听见戒神老者颤颤巍巍的声音，“不过大王血脉只怕特殊，听说不仅大王，朱武、黑羽两位殿下也都是难产，虽然位王妃侥幸得活，但是从此缠绵病榻，两位殿下成年不久，便都过身了，挽月公主亦然……只有眼下，九祸王妃诞下邪郎与赦生童子两位世子，倒是有惊无险……”
     “嗯？”苍眉峰一挑，“那么黥武二世子……”
     “咦？断风尘，你不在家照顾绯羽义妹，来此做甚？”突然一声洪亮的问话，倒叫众人吃了一惊。
     “陛下……臣……臣来感谢陛下赏赐。”断风尘赶紧回身失礼，戒神老者也走下厅堂，将弃天手中外袍接过，已经接近夏日，午时日光甚强，虽然书房距离寝宫不算太远，然而弃天一路走来，却也有些热了。
     弃天挥了挥手，示意免礼，随后道：“绯羽乃是孤王义妹，一鸿乃是孤王侄儿，这又算得了什么？”
     “弃兄……”苍突然插言，“苍身体已经见好，却不知魔侯何时遵天子诏命，出兵神国？”
     “这……”弃天略有迟疑，眼光却是看向断风尘，“其实早已整队完毕，随时可以出发……但是……”
     “吾听闻稚子落生，月内不宜见到外人，弃兄留在此地，也不能得遂所愿，只是徒令断将军为难而已。”
     “啊？竟有这等规矩？孤王不知……”大步跨前，已经登上了厅堂。
     “幼儿甫离母体，接触天地之气，诸多变幻，本已不易，而生人气息，扰乱阴阳，于幼儿不利；特别是陛下位尊权重，所到之处，风云变色，更甚于常人啊。”苍无视戒神老者与断风尘先是一惊，随后又是悄悄忍俊的表情，不动声色，继续侃侃道来。
     “这……”弃天倒是听的专注，丝毫没有在意他人反映。
     “倘若陛下不得心安，可与断将军约定，倘若一鸿落地，则以信鸽足系红绦；若是一燕来归，则系白绫；倘若……非是此等状况，则系一条黑丝带，如何？”
     “如此甚好！”弃天帝双目一亮。
     “既如此……”
     “孤王算定日期，明日启程，往返大概便是月余时间了。未知老师方便否？”
     “可。”

     “哈，倘若伏婴宰相知道魔侯起兵的日子乃是这样得来……”突然接到出征命令，前来辞行的吞佛童子坐在断风尘府上客厅之内听过对方转述，看看同样露出无奈的银黥武，道：“一定佩服弦首杜撰之能啊。”
     “唉，”银黥武苦笑一声，道：“我倒是觉得真正会气死啊。”


 
2010-11-09 16:23- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 200楼 

第二十六章

     “这是……”朱闻苍日看看面前一碟冒着热气的肉糜，疑惑地看看送来午餐的亲兵――行军艰苦，纵使将官每餐也只有一块风干牛肉，而此次出兵神国才走了几日，竟在晚膳的餐桌上见到了如此精致的菜肴。
     “这是厨房将肉干细细切碎混合黄豆酱汁以及葱花烹熟的。”亲兵倒是问得清楚明白，“听说是大王看这几日弦首咬着肉干吃力，吩咐厨子设法。”
     “哼。”朱闻苍日吐了口气，“与其这样，倒不如直接嚼烂了喂进嘴里来的体贴吧。”牢骚完毕，他再抬头，看看下手几案之旁无人，转首问道：“黥武二世子何在？”魔国行军规矩：两人同帐，尤其他是文官，更需有人相陪。若照惯例乃是他与朱武；黥武与恨长风分宿，此时情况特殊，便是他叔侄二人同寝同食。
     “二世子应还在吞佛将军帐内，小的这就去去请他回来。”
     “将他的那份直接送去吧。”朱闻苍日说完这句，再不操烦，低头用银匙将肉糜舀进盛满粟米饭的碗内，搅拌均匀，津津有味的吃起来。
     与此同时，魔侯大帐之内，弃天与苍也在用餐。
     “老师觉得口味如何？”口中虽然问着，手下却又将满满一勺肉糜盛进苍的碗内。
     “……咸。”苍左手托着碗，本想躲开，却还是迟了。
     “咸就再添饭。”弃天忍着笑，满意的看苍虽然自己没有察觉，今日却难得吃得痛快，自己也端起碗来狼吞虎咽。
     “弃兄。”将手中饭碗放下，苍并没有抬头，“大军到达神国城下时……吾想前去阵前，劝降东宫神玺。”
     看到苍将碗放下的时候，弃天犹在扒饭，然而心里一动，手下已经缓了，听到这句话之后，手臂动作一停，眼睑上挑，视线擦着碗边看向对面模糊人影，却没有回答，双目垂下继续将碗内食物悉数吃完，才“当”的一声，将碗放下，提起一旁丝巾擦擦嘴角，道：“神国不是百年之前早就降了？老师还要如何劝呢？”
     “……只要陛下允诺，两边暂且罢手不战，苍自会上表天子，劝他打消此念。”
     “哈，那老师你只要劝我便是，何必上阵劝他呢？难道东宫神玺还有攻入孤王营地的余力么？”弃天帝双眸转动，却依旧无法接住对方低垂的目光。
     “停战罢兵，亦需要双方意愿，且东宫神玺毕竟前朝天子苗裔，于礼苍也应一晤。”
     弃天微微一笑道：“既然老师心意已决，学生遵从，届时安排便是。”
     苍轻轻将面前还剩一半的饭碗一推，道：“吾……”还未说完，饭碗又已经被推回面前，苍无言，隔了片刻，只得又将勺子捻了起来。



 
2010-11-09 16:25- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 201楼 


     “报～～”
     五日之后，弃天大军默默穿过狱国疆界，进入神国境内，距都城十里扎下营寨，弃天刚刚升帐，探马已经归来。
     “南宫连城率军城西南五里扎下营寨。”
     “哦？”弃天双眉一挑，笑道：“果是不愿坐以待毙，再探！”
     一报先退，再报又至：“东宫神玺率军出城挑战！”
     “哈。”弃天一笑，道：“吾曾听闻东宫神玺亦是不输于朱武、黑羽两位的战将，只是想不到坐困愁城，竟还有此豪勇，孤王自当一会。”他侧头看看坐在客位上欲言又止的苍，道：“孤王答应弦首之事，自不反悔。倘能劝得东宫神玺纳降，兵不血刃于两国都是好事，此番事成，还要仰赖弦首多费唇舌了。”
     “你吾皆为天子之臣，理应尽心竭力，奉天而行。”苍面无表情，缓缓回答。
     “哈。正是。”弃天干笑一声，转身传令。
     ……
     神国都城之下，东宫神玺身着银甲立身战车之上，驷马皆是一团雪白，昂然阵前，他自持武力高超，故此车上只有御者而无骖乘。此时银戟立在身边，东宫神玺信手玩弄手中马鞭，冷眼看着远处尘烟扬起，魔国兵将虽是风尘仆仆却是井然有序不紧不慢缓缓列阵。魔侯弃天帝立马王旗之下，黑金相杂的一身战袍铠甲以及手中风天戈、腰间雷天剑熠熠闪光，胯下黑亮如碳的宝马玄貘周身也被一套金色鞍]包裹，此时正是接近晌午时分，日光正烈，直教人看的浑身一股如烈火灼烧、利刃加身的压迫刺痛。魔国位于神州之西，西方属金，旗号尚白，而他又是奉了玄天子旨意而来，故此亦打着玄国黑旗，阵中自是一片肃穆的黑白两色。此时，左右门旗一分，一车一骑，缓缓行到阵前。
     “嗯？”东宫神玺玩弄马鞭的动作一停，下巴微扬，看着对面车上立在主位的沙发紫衣之人。
     “东宫殿下，苍有礼了。”立在车前，苍凝视对方，缓缓拱手。
     “哈……”东宫神玺嗤笑一声，“我道是谁，原来是今世萍生，弦首苍啊。”一语之间，脸上表情已经由初时的惊讶变成了轻蔑与愤恨。
     苍眉目低垂，并不回答东宫神玺之讥讽，亦不为自己分辩，依旧面无表情，淡淡道：“吾有一言，未知东宫殿下可一听否？”
     “哈。”东宫神玺又是一声冷笑，道：“吾今日心情不好，只求相杀，不愿多听弄臣面首无稽之谈啊。”
     苍仍无表情，身旁控车的银黥武已经怒上眉梢，但是才轻轻吐出一个“你”字，身边弦首已经将手一摆，只得住嘴，顿时满脸憋得通红，有几分无助，又有几分同情的望向对方。
     不过，苍那一摆手，倒不是冲着黥武，而是意在后面已经攥紧风天长戈的弃天，隐隐听到那人呼吸渐渐平静，苍才缓缓开口道：“为君侯者，一身系万千子民安危，苍之所言虽然鄙陋，但自认利于苍生，听听何妨？”
     “哈，利于苍生？”东宫神玺嘴角一撇，道：“却不知弦首心中的苍生是天下的苍生还是玄朝的苍生亦或……乃是魔国的苍生呢？”
     “玄朝魔国，神国弦国，苍生又有何差呢？苍正不愿两国交战，才斗胆阵前相劝。”
     “哈哈哈。”东宫神玺仰天长笑道：“那么弃天东宫也是不差了？想东宫前朝天子苗裔，屈于贵朝，但求一立锥之地而已，时至今日，城不有二，民不过万，年年朝贡纳币，虽举倾国之力，亦不足惜，自问未有不恭不臣之心，然而无端获罪，终不免背水一战。试问天子眼中，神州各国是否一视同仁呢？”



 
2010-11-09 16:26- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 203楼 


     “……二世子……”回到自己营盘之内，看着银黥武寒着一张脸为自己处理掌心伤口，虽然痛得冷汗直冒，吞佛童子却仍旧觉得好笑。
     “笑什么？幸亏运气好，没有射断筋脉，否则……”看着对方伤口不得及时处理，又强行握枪厮杀，一个寸许长的伤口早被撕扯得成了一个血肉模糊的大洞，银黥武虽觉得惨不忍睹，却又从未想过交给别人处理，此时创口已经清理完毕，他扯起旁边白绡，小心翼翼包扎。
     “二世子，若不是末将来得及时，这伤口，此时便在您的手上啊。”吞佛童子微微一笑，“若说以手当箭这等莽撞事，却还是您提醒……”话说一半，银黥武突然发力，狠狠一勒缠在手掌上的白绡，倒叫他痛得一时说不出话来。
     “岂有此理，处处针对弦首，不想东宫神玺竟是此等卑鄙！”手上用力，银黥武这句抱怨，也说得格外咬牙切齿。
     “耶，二世子，倘若是我，也必是如此啊。”吞佛童子微微一笑，“倘若弦首亡于阵前，魔侯无论立下多大的功绩，在天子眼前也是徒劳了。神国弹丸小地，守无可守，退无可退，大军当前。弹指即破，东宫神玺此等做法，只是想与魔侯在天子面前同归于尽啊。”
     “……有何意义呢？”银黥武处理完毕，正在盆内洗手，听到这一番解释，动作一停，皱眉问道。
     “你莫忘了，玄朝魔国，在他眼内都是亡国灭族的仇敌啊。”吞佛童子看看被包扎的颇为齐整的手掌，漫不经心的回答，“况且，神朝覆灭之罪，一直归咎认萍生，所以见到当今的弦首，这样的举动也在意料之中啊……”说到一半，突然抬头一笑，看着银黥武满脸愕然，举着一双尚有血渍的双手，目送气哼哼的剑灵一声不吭将铜盆直接端走。
     “剑灵好像比往日还要生气……”
     “哈，现在还轮不到他生气……”
     “的确！”银黥武无奈，拎起战裙一角将手上血水擦净，脸色又是一紧，“第一箭来得突然，也便罢了；第二箭你又如何解释？那种时候，不是应当先顾自己么？”
     “哈，二世子，战场之上，眼观六路，耳听八方，吾是算准了，陛下会来此给我挡下这一击啊。”
     银黥武眼中露出怀疑，但是却也不便再说什么，突然心生好奇，道：“陛下此时，只怕在给弦首压惊吧？”
     “陛下此时……哈，我倒觉得是在大发雷霆，虽然是五五之数，但是在陛下心中，这一阵已经输了吧？”
    
     “明知阵前受辱，你这是故意做给我看的么？”
     背对后账门口，还未走到榻边，射进来的光线，便已经被那个高大熟悉的身影挡住了，苍身形停下不动，轻轻将双眼闭上――弃兄，天下人眼中的苍，便是如此，你难道看不见么？


 
2010-11-09 16:26- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 204楼 



     “大伯父，寡人前思后想，觉得还是不能放过此等机会。”
     “啊？”赭杉军难得一愣，看向高高在上的天子。
     “弃天正与神国僵持，纵使诚如大伯父所言，狱国有围魏救赵之危，不能出兵；然而昭、尹两国虽然踯躅，只要寡人率先出兵，他二人还有何借口拖延，届时遣使投书，与东宫神玺里应外合，弃天可灭啊！”  
     “这……”赭杉军略有迟疑，而玄天子却已经抢先说道：“此事寡人心意已决，胜券在握，便照此行事吧！”
     “陛下既然已下裁决，臣无异议。”
     “哈！弃天小儿！寡人今日让你死无葬身之地！”玄天子笑声未落，却听外面一阵急切脚步声响，报事官匆匆而入，手中加急军情头上一顶，道：“陛下，耀国太子亲领大军，攻入紫宫君领地！”
     “啊？”不仅是玄天子，连赭杉军也变了脸色，紫宫并非诸侯之一，乃是开国重臣之后，其领地夹在玄、奇、弦、耀四国之内，乃是一块缓冲之地，如今耀国大军入侵，倒是叫北方边界有些吃紧，“好端端的……为什么？”玄天子一面问道，同时打开木椟，将内中军情取出。
     “陛下，耀国觊觎紫宫领地甚久，只是此时出兵，倒是蹊跷……”
     “有何蹊跷，魔、耀联姻，这分明是南北呼应，掣肘于寡人啊。”
     “耀国乃是与弦首联姻，魔国兴盛，亦非其乐见之事，纵有盟约理应不会相助至此才是。倒是……”赭杉军还未说完，却听黄门官奏报：“任沉浮大人携耀侯上表求见！”
     “啧，所谓先斩后奏么？宣！”玄天子眉头一皱，将手中军情放在桌上。
     ……
     “哈哈。”看罢耀侯上表，玄天子竟是一阵狂笑，“大伯父，任爱卿，你们看，六祸苍龙竟是管不住自己女儿，叔父大可不必成亲了啊！”
     赭杉军与任沉浮对望一眼，走上前去，双手接过表章，只见言简意赅，语气急躁，内容乃是：紫宫侯公子紫宫太一劫持公主沐紫瑛，耀侯大怒，领兵追击，情况紧急，只得先行出兵，事后上表请罪。请陛下务必放心，耀国必定保证弦首婚期。
     “陛下，虽则如此，然而北方边界交兵，不得不防。”
     “这……只是刑无错领兵三千，现在白狐国；墨尘音又领三千人马驻扎神、玄边界……这倒叫寡人如何调遣？”
     赭杉军眉头一皱，道：“事到如今，只有先将墨尘音调回，弃天虽有异心，然而弦首身在魔国军内，料想他仍是有所顾忌，不至于贸然侵犯。”
     “这……只是如此，便要放弃取下弃天性命，岂不可惜啊，大伯父不觉得自己对弃天太过宽容么？”
     “……”赭杉军犹豫片刻，道：“既然如此，臣自请领兵驻扎紫宫边界，防患未然。”
     “可是……纵使大伯父为将，寡人也无兵可派啊。”
     “臣斗胆，请陛下降旨，允准臣自调奇国兵马。如此一来，南方战场可照陛下所想，不受影响，必要之时，亦可调刑无错回援。”

    


 
2010-11-09 16:27- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 205楼 


     “宰相大人，……”九江春代替养病的伏婴师前往道贺喜得贵子的断风尘回来，步入后堂之时，却见伏婴师坐在榻边，看着几案上的地图，手中的笔却已经滚落到地上不知多久了。“宰相大人，断公子健康活泼，声音洪亮，颇为可爱。断将军已将十只信鸽放出，爪系红绦，想来数日之内，陛下与弦首，便能接到喜讯了！”九江春以为伏婴师只是一时失手，弯腰捡起毛笔同时，满脸喜气的说道，然而捡起笔管，走进伏婴师之时，却觉得不对，只见魔国宰相，面更惨白，脸上冷汗也是不停冒出。
     “宰相大人？有何不妥？”九江春慌忙问道。
     “九江先生，当时未曾想到，倘若老师他调出奇国兵马，吾又当如何应对？”伏婴师颤声回答，脸色越发难看了。

     刑无错驻扎白狐城外已经两个多月，军中艰苦，又终日百无聊赖，唯有看着近在咫尺城头唉声叹气而已。这日正在帐内发呆，雪中声突然从帐外进来。
     “何事……”刑无错无精打采的问了一声。
     “大帅，今日末将巡查在外，截获了魔国信鸽一只。”
     “啊？”刑无错一翻眼皮，魔侯借途灭神，他亦有听闻，只不过事不关己，倒也没有多加在意。
     “信鸽爪上系着一根红绦。”雪中声说着，将手中二指宽的一个红带奉上。刑无错接过，只见上面墨笔写道“晦日得丁”四字，他眉头紧锁，“晦日得丁……什么含义？”
     “大帅，末将以为便是字面上的意思……”
     “怎有可能，千里传讯便是为了说晦日生了儿子，吾可不相信魔国君臣无聊到如此程度！”刑无错说着，摇了摇头，用手指在桌上写写画画良久，雪中声虽然觉得无奈，却也不再说什么了。
     “啊哈，是了，是了，便是如此！好险好险，幸亏落在我的手中……”刑无错突然一拍大腿，自言自语，喜笑颜开，招呼在旁边无聊之极的雪中声道：“你过来，本帅讲给你听！”说着提起桌上一只毛笔，在帅案上一笔一划的写了起来：
     “你看，这个‘得’字，右边乃是双立人，便是双方立约之意。一方乃是魔国无疑，而这另一方嘛……”他捻捻这红色布条，道：“见到这个颜色，你想到谁呢？”
     雪中声沉思半天，抱拳道：“末将愚钝。”
     “咳，朽木不可雕也！”刑无错觉得有些扫兴，不过还是道：“奇国尚红，此乃是赭杉军与魔国暗通款曲图谋不轨的证据啊！”
     “大帅……这……仅凭颜色，怕是……”
     “当然不是只有颜色啊！”刑无错面露得意，提笔在桌上写了个“奇”字，随后道：“你看这个‘奇’字和‘丁’字，差了一‘口’一‘大’，将口去掉，表示此事乃是不足与外人道的阴谋诡计，而这个‘大’字，乃是‘天’字去首，便是联手要对天子不利啊！”
     “啊？”雪中声听得目瞪口呆，一时说不出话来。
     “如果我所料不差，乃是要与赭杉军里应外合，灭神为假，攻打封云城是真啊！”
     “这……，”雪中声心中一百二十个不信，然而已经深知对方性格，权衡良久，问道：“同时举事，需商定时间，请问……”
     “时间……这……”刑无错眯起眼睛，看看案上字迹，“啊，有了，是这么说……晦日便是下月晦日，至于时间，你看‘得’字右边，乃是‘日’‘一’‘寸’三个字，便是日上一寸之时，乃是晦日清晨，同时举事！啊，是了，定是如此！十万火急！雪中声，去取密报来，吾要赶紧将此事奏明天子啊！”
     “大帅，此事……还需详加考量吧？奇首国之栋梁，这也……万一诬告不实，可是大罪一条啊！”
     刑无错长叹一声，道：“我忠心耿耿，为了天子安危，这个险，吾冒定了！”



 
2010-11-09 16:27- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 206楼 

     “寂寞侯！”
     “臣在……”缓步出班，寂寞侯心里明白自己的主君愤怒何来。
     “……”看着依旧从容不迫的宰相，六祸苍龙反而无话可说，坐回位置之上，强压怒气道：“如今此等局面，也是先生预见的么？”
     “是……也不是。”
     “怎样说？”
     “一切计划，都存在变数，只是变数在哪里，臣并不能预先知晓。何况……此事有人背后暗中操控。”
     “哈，先生难道要说，是弃天帝指使紫宫太一潜入孤王宫中将紫瑛带走的么？”
     “正是。”寂寞侯微微躬身，“此事不做第二人想，纵使不是弃天亲自安排，也必定和魔国脱不了干系。魔侯现在神国战场，群狼环饲，天子一声令下，便是三方齐动，故此，最需要此时动兵的不是耀国，而是魔国；紫宫太一贵胄公子，武功虽不弱，然而入他国王宫带人之事，并不是他自己便能下此决定；那夜大乱，禁宫卫士所见潜入宫内乃是三人，除了紫宫太一，另外两名皆是武功高超，又对宫内事务极其熟悉之人，若说是紫宫家卫士，只怕无此能为，所以，吾恐怕，乃是火焰宫内的高手啊。”
     “哈，那请先生再往火焰城去要人呢？”
     “公主不在魔国，应该仍在紫宫，过两日只怕便要进入玄国境内了。如此一来，耀国大军与前来边境防患未然的玄国大军纵使不起冲突，也是进退两难。不过无妨，即使耀国真的对玄开战，以赭杉军之能以及他对伏婴师的了解，也必有手段让弃天回不了魔国。”

     “奇首！”
     封云城北门，正要动身前往奇国调兵的赭杉军已经上车，却听得身后一阵车轮急弛，却是天子传令官急匆匆赶来。
     “奇首，天子急召，请奇首暂缓行程，入宫议事。”
     “这……好吧。”赭杉军看看前来送行的任沉浮与白雪飘，两人也都面露疑惑，他下了自己车子，登上使者车内，车轮滚动，向着晨雾未散的城中而去。
     玄天子静B坐书房之内，默默看着面前刑无错连夜来的密奏以及随奏附上的三根信鸽羽毛和一尺红绦。此时屋外熟悉的急促脚步声响起，玄天子缓缓抬头，等到一句“赭杉军求见”之后，立即回答，：“大伯父请进。”奇首进入，仍是一身红衣，只是今日却叫玄天觉得格外刺目。
     “陛下，陛下急诏臣入宫，有何事相商？”一身行装，来不及更换朝服，两手空空，只得拱手为礼。
     “大伯父，寡人昨夜再度思量，”玄天子眼神落在桌上，确认赭杉军看不见书堆之后的事物，继续道：“觉得前几日，寡人太过急躁冒进，既然大伯父已有安排，那么便依照您先前安排，等到叔父前来月华之后，再做处置吧。”
     “这……”赭杉军一愣，抬起头来看向天子，“陛下，臣亦曾深思，如今耀国公主下落未明，只怕弦首婚事另有变数，一旦耀国贸然闯入，将不可收拾。”
     “寡人已经写好旨意，调墨尘音将军北上驻守。”
     “陛下……”赭杉军心中一急，跨前一步，却见玄天子却是没来由的脸色大变，向后靠身，他察觉失礼，慌忙站住，道：“何苦如此劳师动众，臣虽久不回国，然而国相兢兢业业，奇国上下君民同心，虽不敢称兵强马壮，亦是有相当战力，请陛下放心啊。”
     “寡人这便要前往月华城，封云之内不能无人啊。”
     “陛下怎地如此着急啊？”
     “这……听闻月华城内，月华花树即将绽放，寡人想先去赏花啊。”
     “……”赭杉军只觉得眼前一灰，稳住身形，缓缓道：“既然如此，臣有一事，请陛下留下一纸纳降白狐国的诏书。”
     ……
     怀揣诏书走出天子宫室，等候多时的任沉浮与白雪飘等人立刻围了上来，天子没有召见，他们也只能立在最近之处，惴惴等待，见到赭杉军安然无恙的出来，才如释重负，而看到他眉间的忧色，又不由得担心疑惑。
     “奇首……”任沉浮拱手施礼，却又不知如何启齿询问了。
     混没想到出来之后竟遇到这许多人，赭杉军略有些迟愣，随后道：“天子另有安排，不日将启程前往月华城，封云空虚，不能无人留守，因此吾……不往天鸣城了。”
     任沉浮一愣，虽然是暗暗长出口气，但还是问了一句：“这……北方边界，何人去守？”
     “陛下下旨调墨尘音将军率部北上了。”
     “那……魔侯……”任沉浮才说了三个字，突然察觉失言，只因虽然明眼人都看出，赭杉军往奇国调兵，只因不愿破坏四国合围弃天帝之势，然而天子既然没有明旨，当众说出总也有些不妥。
     “弦首在他身边，应当不至造次。”赭杉军脸色一肃，缓缓分开人群，走远了。


 
2010-11-09 16:27- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 207楼 

第二十七章

     “最近陛下好像有些莫名急躁啊。”日常散帐之后，银黥武回忆适才帐内情形，随口向从身边走过的吞佛童子说道。
     “急躁是有，然而却非莫名啊……”吞佛童子停下，转身看看尚在帐内议事的弃天帝与参军朱闻苍日，“离开火焰城也快一月了啊……”神国虽然不大，然而看来对这等背水一战早有觉悟，此时王叔南宫连城领兵在左，国相西门寒照领兵在右，与驻守国都的东宫神玺遥相呼应互为救援，魔国兵马跋涉千里，受限于粮草补给，本来人数便不占优，又需提防周遭各国，比起神国，暗藏危机亦是不少，弃天帝性格使然，攻城也不甚积极。
     “哦？心机将军又看出什么端倪了？”银黥武此时早已习惯吞佛童子这幅讳莫如深的模样，看看他手上还未摘除的渗血绸带，将头盔摘下问道。
     “二世子难道忘记了陛下因何急着出兵？如今算算时日，是红是白，总也该有消息了吧？”吞佛童子一面回答，一面抬头看看天空，此时已经初夏，正午时分日光有些炽烈。
     “哈，你不说我倒忘了，不过，我想陛下不至于如此……嗯？”突然看见一名巡哨队长带领手下数名哨兵，压着一平民服饰之人回营，看来应是抓到了对方细作。此事并不稀奇，两人也不多做过问，反而让开了通向中军宝帐的路途。
    
     “推出斩首！”细作押入账中，略加审问，弃天帝抓起案头令箭，丢在地上。
     “陛下，来此日久，想来潜伏四周的细作已是不少。可否要加强巡哨？”朱闻苍日拱手问道，虽然心中还有芥蒂，然而出兵在外，同仇敌忾，朱闻苍日这中军参军，倒也是兢兢业业。
     “不必……杀之不尽，徒然暴露营中秘密而已。倒不如将计就计，让他们做我魔国的传讯之人。”弃天帝缓缓摇头，徒然看向朱闻苍日，道：“……你看方才之计可行否？”
     “虽然有些凶险，然而久在他国，与我军不利，臣侄以为可行……只是……是否提前知会……”朱闻苍日欲言又止，眼睛却已经瞥向后帐。
     “不必了……”弃天叹了一声，道：“老师心思不在战场，说与不说，并无分别。”说着，眉头已是微微皱紧。

     “明知阵前受辱，你这是故意做给我看的么？”记得初上战场，回帐之时，看着苍之背影，一股莫名愤怒冲上顶门。
     “东宫殿下所言非虚……”
     “一派胡言！他日上阵，必将此人斩于马下！”
     “杀一人容易，难道弃兄还要杀尽天下众生么？”
     “明明便是虚言构陷，可叹愚蠢，竟然相信啊。”
     “弃兄你又如何证明他们所言不实呢？”苍说着，又开始缓缓挪步了。
     呆立片刻，突然抢步上前，将苍抱在怀中，道：“吾自当向天下证明，吾非是第二个南宫神翳！”

     想起此言，苍忽然没来由的浑身一抖，手中毛笔滚落桌上的时候，之间帐帘一掀，弃天帝已经踏步走入，倒叫一旁伺候的戒神老者不知是先去拾笔还是先接下魔侯手中的头盔斗篷。
     “老师，断风尘得一男丁，可喜可贺啊！”
     “恩？”微微抬头，看着弃天捻在手中的红绦，道：“看来母子平安，弃兄总能安心了。”
     “哈哈，正是。学生决定从今夜起，军中大庆三日，遥贺断风尘！”
     “……”眉头微微一簇，旋即展开，道：“断将军得一麟儿，大喜之事，前方战事不紧，陛下随意便可。”



 
2010-11-09 16:29- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 208楼 


     军中大庆，第二日又逢伏婴师派人送来劳军物资，除了粮草之外，竟是额外送来五十坛美酒，倒是叫弃天帝喜出望外，当即下令，将酒全部启封，犒赏三军，顿时魔国大营之内酒气冲天，借着风势，竟连十里外的神国都城都能隐约嗅出了。
     “哈哈，”弃天坐在金顶帐内，上首是苍，下首朱闻苍日，本来还有银黥武与吞佛童子，只是酒兴正酣时，两人尚需巡营，先行告退了，弃天一笑，盏内美酒一饮而尽，笑道：“老师、苍日贤侄，单单饮酒太过无聊，不如玩个猜射游戏如何？”
     “臣侄无异议，请陛下出题。”
     “诶，老师在此，怎轮得到我啊？”弃天微笑，转身看向虽然一直陪宴，但却少有言语的苍，“老师出个题目，让晚辈们猜射一番如何？”
     “嗯……”苍微微沉吟，随后道：“那便想想，欲败魔侯弃天，需先除何人呢？”
     “啊？”朱闻苍日脸上神色有些吃惊，转头看看魔侯，却见他豪爽大笑，道：“老师这个题目倒是处的有趣。吾心中已有答案，只是……”说着亦转身看着朱闻苍日，“贤侄心中可有定夺了么？”
     朱闻苍日凤目微转，最后将目光顶在苍的身上，道：“弦首，晚辈也有答案了……”
     弃天抢先道：“既然都有答案，不如连同老师一起，将之写在手心，一起翻出，看看是否所见略同，倒也公平趣味的紧啊。”
     “可。”
     戒神老者取来笔墨，三人背转，各执墨毫，提笔在手心写字，随后转身，伸出虚握拳头的左手，同时缓缓张开。
     “啊！”在一旁好奇观看的戒神老者与补剑缺看清三人手心笔体各异的文字，惊讶地叫出声来，只因所写皆是：“伏婴”两字。
     “哈哈哈哈哈，伏婴啊，”弃天帝大笑不止，而朱闻苍日微微抬眼，却和对面苍微弱的目光一对，心中或有所动，不过也随即微笑起来，道：“伏婴表弟，不愧陛下肱骨之臣啊。”
     （伏婴师：阿嚏……阿嚏……没搞错吧，我都病这样了还有人玩我……）
     “哈哈，”弃天笑容渐收，起身向着苍一揖，道：“伏婴师忠臣良友，学生多谢老师教诲。”说着将手一背，道：“今日庆典正兴，孤王营内巡视，振奋三军士气，狼叔你留下照顾老师与苍日贤侄，戒老陪我便好。”说着，面带微笑，负手走出营帐。
     “弦首……”补剑缺同戒神老者一道出去为弃天帝备马，朱闻苍日转身拱手，望定正用绢帕蘸着酒水将掌心中的文字从容擦去的苍，“弦首，您出这个题……”
     “苍日殿下心中的答案其实是苍吧？”并未抬头，缓缓而道，却叫对方暗暗吸了一口冷气。
     “弦首说笑了，若真是针对王叔，弦首与伏婴表弟，皆是必除之人啊。”心知在对方面前，勉强辩驳无效，朱闻苍日索性实言以对。
     “非也，苍日殿下忘了苍是为何而来的了？”
     “弦首，苍日亦是魔国子民，对魔国忠心，与他人一般无二。”朱闻苍日神色一整，一字一顿回答，话语方落，却见对方眼中露出些微嘲笑神色，便继续道：“倘若弦首此来，真正欲效仿认萍生，那苍日纵使身受魔侯千刀万剐，亦必除之！”
     “哈……”苍缓缓道：“认萍生之为，唯利一玄；吾所欲者，天下苍生之安泰也。然一旦事不可违，亦有退而求其次之说啊。”
     朱闻苍日凤目微动，突然笑道：“弦首醉了，今日先休息，来日方长，若有机会，苍日必当时常请教。”这时，门帘一挑，却见全身盔甲的补剑缺提刀走入。
     苍轻轻瞥了一眼如此打扮护在帐内的补剑缺，眼睑垂下，道：“看来，纵使苍欲就寝，也还要等些时日啊。”此时，外面已是一阵兵马战乱之声，过不多时，火光摇曳，神国前来劫营的军马竟似已经杀到金顶大帐附近。
     “苍日殿下，苍又有一谜，可愿一射否？”
     “弦首请讲。”
     “倘若神国军马攻入帐内，倒是先杀殿下还是先斩苍之首级呢？”
     “这么……”朱闻苍日凝神思考，“苍日乃是敌国，怕是立斩无赦，只是玄朝于神亦是世仇，弦首也应断无生理……不过陛下在外，若论质子的价值，苍日便是望尘莫及，神国将领若是有心，只怕不会杀了弦首吧。”
     “哈，这其中利害，殿下倒是算得清楚啊。”话音刚落，帐帘已被挑开。只是尚未看清进来的是何人，周围喊杀声又是大作，似乎又有一波军马从外合围起来。
     “竟有埋伏！”西门寒照持剑挑开魔侯金顶大帐帐帘，尚未向内观望便已听到喊杀之声，心中惊觉不对，跨出去的一步竟又退出，翻身上马，此时已有人来报：“启禀相国，所有营内皆无兵士，床铺上乃是草人！”
     “可恶！”西门寒照手中宝剑一挥，道：“撤离！”话音刚落，却见火焰之中，一名红发白马的将官已经杀至眼前，他猝不及防，急急一横手中兵器，欲先守住门户，谁知用力猛了，反倒差点落马。然而对方却不进攻，也勒住马匹，冷冷道：“魔将吞佛童子，领教了！”随后长枪一擎，脸上一片肃然高傲，竟是等他先行发招。
     西门寒照更不答话，挥剑迎上，只过了三个回合，便在悠闲走出大帐观望的三人一片唏嘘声中身首异处了。


 
2010-11-09 16:29- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 209楼 


     主将战死，西门寒照残部勉强逃出魔国军营，不敢回去自己营地，便在几名下级军官带领之下，向着南宫连城的营寨逃去，逃到中途，却听得对面路上一阵军马行进之声，本以为是南宫连城前来支援，然而走近一看，却是魔国二世子银黥武率队而来，漆黑战马颈下，正挂着南宫连城人头。
     魔国营地火起，南宫连城确实按照约定引兵驰援，然而不料银黥武早已埋伏在中途，如狼似虎，瞬间就被杀得大败，南宫连城更是死于其手。银黥武此时乃是一鼓作气取下南宫连城的营寨，正在回归路上，骤然抬头看向西方号炮烟花闪亮，心知大营安全，当即掉转行军方向，直扑神国都城而去，倒叫藏匿在咫尺之地树林内的神国残兵败将长出口气，各个瘫坐地上，嚎啕大哭。
     等到银黥武引兵到达，天已微明，却见城门大敞，双方正在城内混战，他的部下虽经小战，然而一路行来也算得上是略得修整喘息，冲入已经厮杀半夜的战团，胶着战况顿时改变，朝阳初升之时，城头旗号尽换，银黥武也已经冲入空空如也王宫了。
     “陛下安在？”城内战乱稍歇，各人纷纷开始清点本部人马，银黥武骤然惊觉不对，问了一声。众人面面相觑，终有一人上前回禀道：“陛下昨夜前来攻城，东宫神玺出城夜战，战败之后欲逃回城内，谁料陛下宝马神速，竟是追过了吊桥，据投降的神国兵士讲，两人一前一后，穿城而过……”
     “啊？尔等怎不派人去追？”
     “二世子，陛下与东宫神玺胯下皆是宝马，何其神速，何况当时一团混战。人人自顾不暇……”
     “罢了，现在……”正要派人出城找寻，却听军士来报，吞佛童子已经护着弦首与苍日殿下来到城外了。

     “哈，东宫神玺首级便送你，做弃天并吞天下的助力又有何妨？！”被一戈打落马下，利刃在劲之时，东宫神玺冷冷一笑。
     “……”弃天手中风天一紧，但是却未挥下，道：“你阵前辱骂老师，吾恨不能将你碎尸万段，然而老师所言不差，杀你一人难封天下愚人口舌，吾倒要证明，弃天岂是南宫神翳可比！”说着，风天一晃，已经收回。
     东宫神玺愣了片刻，突然“哈哈”一笑，从怀中掏出神君印玺，丢给弃天，道：“给你！时运不济，无话可说，东宫神玺突然想能够亲眼看你扫平天下了。”说着站起身，翻身上马而去。
    
     “陛下去追东宫神玺，至今未回！”见到吞佛童子，银黥武省下一切客套寒暄，对方一只脚还没甩脱马镫，劈头盖脸扔下一句。
     “嗯，你连番战斗辛苦，便留守城内，略作休息，我领人去找。”吞佛童子倒是从容，直接翻身上马，点了数十名精锐小校，全都上马，直接向着东北方出城去了。
     出城之后，吞佛童子倒是不疾不徐，寻至城外三里左右，果不其然，看见一金黑色骑士身影缓缓步出一片茂密野林，正是，魔侯弃天帝。
     弃天看见自己人马旗号，催促胯下玄貘脚步略快，等到能够看清五官之时，对着在马上抱拳为礼的众人，轻轻一晃手中神君印玺，道：“收兵，大捷！”

     神国城内，将印玺交给朱闻苍日保管，命他修书写表，四处报捷，弃天帝卸下盔甲，正要走向暂时安置苍的神国相府，却见银黥武喜滋滋抱着一只信鸽跑来，驻足之后，将手中写着“晦日得丁”的红绸奉上。
     “哈。”弃天帝终于长出口气，道了一声：“天助我也啊。”说着，大踏步走向后院去了。
     “学生设计赚城，老师受惊了。”弃天穿过层层简朴院落，来到后面卧室门口，只见门扉轻掩，便立在院内通报。
     “比之弃兄野战劳心豁命，苍之所经，不算什么。”
     “……”苍并未请入，弃天倒也并不惊讶，继续道：“学生与神国废君东宫神玺一战，夺得国玺，却叫他脱逃了。”
     屋内沉默片刻，又再出声道：“一夜未眠，吾已睡下，弃兄也请觅地休息吧。”
     听出对方语气不似刚才，弃天帝嘴角一挑，道：“学生遵命。”随后踏上台阶，推开屋门，笑嘻嘻的走了进去。
     “弃兄，昨日已是夏至了……”



 
2010-11-09 16:29- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 210楼 



     占领神国，不过三日，城内秩序，便已井然。
     这日清晨，吞佛童子正领着几名军士在神都街上巡查，微一侧头，只见有些凌乱冷清的大街上，一个熟悉身影缓步而行，不由得皱皱眉头，命令身边军士原地等待，自己则翻身下马，缓缓走向那人，轻轻唤道：“弦首？神国方破，四下尚未安定，恐怕尚有漏网不轨之徒……您出来散步，怎么不带随从护卫？”进入神国已经数日，虽然已经向玄朝朝廷上表报捷，然而传递书信旨意总需要些时日，而神国虽小，然而强行攻入，民愤难息，要将全境控制也是不易。魔国君臣自弃天帝以下，进城之后反倒更加忙碌了。
     苍缓缓转头，道：“无妨……众人甚忙，一时找不到同伴，便先出来走走，神都不大，总能遇到同行之人吧。”
     吞佛童子抱拳，道：“那……未知末将是否有幸？”
     苍垂目颔首，道：“端看将军方便否了。”说着，却不等对方回答，已经再次举步前行。
     吞佛童子嘴角上翘，道声“遵命”，便牵了马匹在后面跟随，在街对面等在原地十几个兵卒对望几眼，也在后面不远不近的默默跟着。
     “吞佛将军，”信步在家家闭户，空无一人的街道上走着，苍虽然叫了对方名字，语气却又像是自言自语一般，“此地居民安在？”
     “弦首，此街正对西门，东宫神玺早将居民迁出，安排兵卒，当日攻入吾虽不在场，然而事后……”
     “吾知……将军莫不是忘了，正是将军一路护送苍进城？”苍立身站住，转脸透过已经烧焦的窗格看向废屋之内，顿时将眼睛闭上了。此时，一小队兵卒抬着几具早已烧焦不辨敌我的尸体从屋内出来，向着吞佛童子略一行礼，急匆匆去了。困城一月，情景已是惨不堪言，然而……

     “元年三月，烈王既得天下，率军合围封云城，六月城破……”
    
     想到《文武贯?烈王本纪》这句，苍忽然没来由的在盛夏阳光之下打个冷战。
     “弦首……”吞佛童子指了指左右边一条小巷，道：“前面已是废墟，夏季尸体易腐，弦首穿的单薄，还是不要过去了。从这里穿过，陛下已经将上风处西北角门之后的空地划定临时市集以及发放粮米的之所，末将也正要前去巡视，不如……”
     “也好。”
     穿过几条已经清理干净的小巷，眼前景象仿佛同方才并非同时同地，百姓们虽然有些惊恐却也是神色如常，在士兵引导之下，井然有序，领取粮米及日常生活用品，老弱妇孺身体不适也有军医照顾。
     “弦首……”吞佛童子四下扫视，没看出什么异常，当即转身，看着有些痴愣愣若有所思的苍，刚要开口，却听见城门附近突然传来一阵喧哗，声音越大，更传来的断断续续的哀求之声，已经吸引了两人注意。
     “何事？”缓步上前，苍竟是提前发问，看着与自己只剩一丈之隔，立在城门外炎炎烈日之下，衣衫褴褛的十几个难民，面容竟有些颤抖了。
     “这位大人……”其中领头者大约是看出苍复式虽然简朴，却是气度不凡，心中顿时有了一丝希望，眼神一亮，隔着士兵左右交叉的兵器，用尽力气半喊半说道：“小的们乃是玄朝的饥民，听说魔君在神国放粮，小的们饿了几天，走了上百里，请这位大人开开恩，放小的们进去讨口饭吃！”
     “……”苍的手已经抬起，看似便要吩咐兵卒放人，然而突然想起自己身份，动作一顿，转身看向站在自己三尺之外的吞佛童子，道：“吞佛将军……”
     吞佛童子心中为难，然而苍既然招呼，也不能再装聋作哑，只得走上，抱拳道：“弦首。”此时玄朝饥民见到如此威武的将军来到，又开始一阵骚动哀求。



 
2010-11-09 16:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 211楼 

     “吞佛将军……救民于水火，乃是魔侯所愿，便放他们进来如何？”苍双目微微张开，望定对方。
     “这……”吞佛童子略微迟疑。
     “将军啊，不能放他们进来啊，昨日好心，放了一人进来吃些东西，谁料今日便又引来了十多个，再放他们进去，谁知明日再来多少！只怕不几天，便什么也叫他们吃空了啊……我们都是吃军粮的，行军在外，都知道大王领兵在外，宰相大人筹措军粮千里转送不容易啊，神国被灭，百姓没有依靠，大王养着理所当然；玄朝子民又不是没有自己的国君，难道也要咱们来养么……”旁边一个兵士插言，手中横持的兵刃唯有握得更紧，突然察觉说多了，慌忙住口，有些惊恐的看着吞佛童子。
     吞佛童子微微摇头，对那多嘴士兵表示些许宽慰，随后干笑一声，转身看着玄朝弦首。
     苍静立不动，面前饥民精疲力尽又满怀期待的眼睛，身后亦传来军士们分发粮米的声音……
     “大人啊，去年水灾，今年春季又是旱灾，我们都是贫农，没有余粮，实在撑不住了，如今雨季又至，眼看长河下游又要决口，便是有些余粮的，也断断熬不过一年啊！”
     “大人，您便赏些粮米吧，小的这几口人，也吃不了多少，倒是听说后面大批饥民也到了附近，大人还要早作准备啊！”
     “大人啊，我们都是壮丁，故此走在前面，给我们些吃的，熬过了这关，肯定回去种地……”
     “吞佛将军……”苍双手攥拳，方下定决心之时，却见吞佛童子已经缓步上前，看看这十几人，道：“你们，可愿入我魔籍，从军报恩么？”
     “啊？”几个人面面相觑，彼此看看，最后目光又停留在吞佛童子身上，却都没有回答。
     “你们答应，从此便算是魔国士兵，吃军粮，为国报效，如何？”吞佛童子脸上毫无表情，“只是，既然从军，便知道风险了吧？”
     “……”一阵沉默之后，终有一人叫道：“小的愿意！”说着挤到人群前面。
     “放入！”
     “小的也愿意！”“小的也是！”……
     “将他们领下，先吃饱饭，再入编行伍，发给衣服武器。“吞佛童子吩咐完毕，正要转身，却听身后已有人继续道：“以后若有人来此，照此办理，一人从军，全家便入魔籍。等到此间事了，一并随军回国！”
     “陛下！”闻听此言，众人一惊回头，顿时跪倒了一大片。
     “……”弃天帝此时已经下马，看着鹤立鸡群的苍缓缓转身，与自己对视片刻，嘴角微翘，道：“学生能力有限，只能如此了。”
     “救人利己，苍……无异议。”
     “哈，老师私自出来，却叫学生找的好苦啊。”



 
2010-11-09 16:30- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 212楼 


     “奇首，奇首！万万不可啊！”封云城内，任沉浮终于追上一脚已经跨出自己府门之外的赭杉军，顾不得礼数体统，一把抓着对方高高扬起的袖子。
     “任大人，勿要阻拦！！”赭杉军一B手已经板上门口车轼，转身看着满脸是汗的任沉浮，再吼一声：“难道便任由他这等胡来么！”声音之大，在空荡荡的巷子里不停回响。
     “奇首啊……”任沉浮用尽吃奶的力气，重新将赭杉军拉回府门之内，“隔墙有耳，您纵使愤怒，也不要对天子失礼啊！”
     “咳！”赭杉军重重一叹，道：“屠杀灾民，这难道是天子当为之事？！”
     “这……天子第一次离开国都，天下时局不定，见到逃难灾民冲城，一时惊怒，有了误会也是……”任沉浮也将头偏过，昨日接到官报，乃是“乱民聚众造反，已平定，全歼反贼百余。”然而几天后接到随行的白雪飘的书信方知：天子前往副都月华城时，中途遇到饥民叫城求食，天子以为百姓作乱，派卫队镇B压。
     “任大人！你是真的忠心还是想要趁机乱国！天子铸下大错，怎可无人点醒，我赶去月华，有错么？”
     “奇首……”任沉浮摇了摇头，轻轻将敞开的府门关上，才道：“奇首，任沉浮才是要救玄朝啊！”随后他压低了声音道：“奇首，吾知你此去乃是为人臣当为之事，然而，当此乱世，奇首难道不应为可为之事么？天子其人，又有谁比奇首更加了解？难道奇首认为此去会有些作用么？天子暴戾之气已现，且与奇首虽有叔侄之亲，却无亲切之感，此事您再违命离开封云城，劝谏结果，只怕……是自身难保啊。”
     赭杉军眉峰一抖，又再度直指天庭，道：“赭杉军岂是因畏死而不敢直谏之人？！”
     任沉浮满脸苦意，道：“奇首，奇首凛然正气，天下皆知，只是奇首可有想过，天子万一迁怒于您，您纵然死不足惜，何奈苍生！纵使您只是暂离朝廷，对天下来说，也是莫大危机。此事已成，人死不能复生，天子不是愚钝之人，只怕早有预备您前往理论，一番冲突只怕难免，您便隐忍一时，倘若能得天子对您再多些仰赖缓和，日后或有转机啊。”
     赭杉军眉头深皱，涩涩扭头，看着满脸是汗的任沉浮，道：“任大人，您这是在教我佞臣心术啊！”
     任沉浮苦笑出声，道：“奇首，任沉浮本就是通敌卖国，谗佞邀宠，无所不为，反复无常的小人，但是……不如，您便将要对天子所说的话写成本章，让在下跑这一趟吧。”
     “……任大人……”赭杉军不由动容，“您……这是……”
     “吾只知，奇首性命，便是玄朝存亡啊。”任沉浮说完，转身向着府门走去，道：“下官明日便可动身，请奇首慢慢斟酌字句，但愿能有些作用啊。”说着，轻轻拉开府门，只是还未跨出，便见一个文案小隶跌跌撞撞的冲了进来，顺势冲到转身欲言的赭杉军身边，将手中新近送来的官报在头顶一举。
     “月华宫女官碧霞君，卫队统领灵湘子、道清子，以下犯上，恶语中伤弦首，已处极刑。由赤云染暂兼月华宫女官长之职，月华宫羽林军将军暂缺，请奇首尽快推荐接替人选。”
     赭杉军看罢，只觉眼前一黑，再度回神之时，双手已空，一张轻轻薄薄的白绢，早已落在脚边了。
     “奇首……”任沉浮捡起来看过，脸上也是震惊非常，然而使他忧心者，仍是面前不动如山的辅国。
     “……九方墀、黄商子戍边多年，可堪此任，至于内宫之事，请赤云染女官代为甄选吧。”赭杉军说罢，双手无力垂在体侧，缓缓转身，只是身子只转了半圈，便听巷口一阵马蹄声急，銮铃响动，却叫从不畏惧的身影猛的一震。
     “报！墨尘音将军有紧急军情呈上！”



 
2010-11-09 16:31- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 213楼 


     立在耀国国都紫耀城外的一座土山之巅，看着龙威宫旁自己的宅邸被耀侯卫队的旗号重重包围，寂寞侯脸上依然没有什么表情。
     “想不到好友你心中还有留恋啊。”身后一名虬髯的中年人略有些不揶揄的说道。
     “……并非留恋，只是……”
     “哈，好啦好啦，无论你怎样讲，我必定说不过你，是说：沐紫瑛与紫宫太一真正在玄朝境内跳崖身亡了？”虬髯之人挥了挥手，转移了话题。
     “吾说不准……”寂寞侯缓缓转身，将手拢在口边咳嗽一声。
     “说不准？世上还有文武冠冕说不准的事情？”
     “伏婴师病得太突然也太自然，让吾没有足够的时间与他仔细相处……”一面说着这句话，一面已经走到了那有些愕然的虬髯客身后。
     “所以？你不确定他究竟有何打算。”
     “咳咳，便是现在，我也只是清楚他打算让紫宫太一与沐紫瑛身亡而已。”
     “啊？那他不是做到了？”
     “你问我的是：沐紫瑛与紫宫太一是否跳崖身亡，而不是他们是否身亡。”
     “啊……是说……”虬髯客似乎恍然一悟，然而刚要出口却被打断了。
     “好友也该回狱国看看了吧？”
     “嗯？”
     “既如此，替我将这封信送给魔相……”寂寞侯说着，从怀中取出一扎素帛。
     “送给伏婴师？！”
     “你很惊讶？”
     “我以为，你也许会送信给弃天帝，只是送给伏婴师……”
     “魔侯之事，无需我B操心啊。算了，或许是我多此一举吧。”寂寞侯加快了脚步向着山下而去。
     “喂，讲话讲清楚啊！”已经接过了信帛的虬髯客一面将之揣入怀内，一面追去。
     “哈，魔相伏婴师……当真是叫寂寞侯羡慕得紧啊。”

     “哈哈，沐紫瑛死了！”玄天子坐在月华行宫之内，同时亦收到了墨尘音之呈报，看看在一旁侍立的翠山行与白雪飘笑道：“这下倒是真正不用担心了，只要等叔父一到封云城，将弃天关起来，寡人天下便太平了。”
     翠山行与白雪飘心中同时一寒，对望一眼，翠山行终于道：“陛下……”只是还未说完，白雪飘便轻轻一扯他的袖子。
     “何事？”
     白雪飘抢在翠山行前面，道：“陛下吉人天相，臣等恭贺。”
     “哈哈，下去吧，今日寡人高兴，不想公务，你们也回去休息吧。”
     “是。”白雪飘一躬身，拉着翠山行退出书房。
     “白大人，方才为何阻止我说话！”离了天子寝宫，翠山行突然停步，侧头问道。
     白雪飘皱眉摇头，道：“难道翠大人还想重蹈前日灵湘子三人的覆辙么？他三人只因提及弦首夜宿魔侯寝宫被天子听见，便身首异处，如今大人再将魔侯与弦首并提，只怕徒惹天子不悦啊。”
     “岂有此理！魔侯若得知此事，又怎会再送弦首前来月华？此事难道不需要提醒陛下么！”翠山行眉头一皱，口中虽如此说，然而已经抬脚缓缓走下丹墀。
    
     “陛下！”
     听到宫人声音，正在月花树下赏花的玄天子眉头一皱，不耐烦道：“何事？”
     “启禀陛下，有封云城急函到，翠山行、白雪飘两位大人不敢自专，送来请陛下裁夺。”


 
     “啧，吾这几日还在纳闷，怎地大伯父一直没有动静，……”玄天子说着，转身看了一眼宫人手中卷轴，道：“拿到寡人的书房去，现在心情正好，不想看。”

     “陛下！”
     正在神国宰相府内，同苍一起用膳，突然院内一声呼叫，弃天帝抬头看看，不动声色的抓起桌边的手巾擦擦嘴角，起身向着还在用右手三指捏着银匙喝粥的苍道：“军情紧急，学生失陪，老师请慢用。”
     “嗯。”苍亦不抬头，似乎也将全部心思放在面前半碗粟米粥上。
    
     “何事？”
     “任沉浮大人送来的加急密信。”
     “拿来我看……这！！”

     一梦醒来，苍只觉得不同往日的凉爽，转身看看，果然半边床榻还是空着，看样子根本没人睡过。侧头看看，隔壁书房尚有灯光，本想睡去，却不知是何心血来潮，竟是翻身而起，披衣走去。
     房内无人，唯有写了一半的一张表章摊在案头。走去细看，却见涂涂改改，不知反复了几次，唯有一句话格外刺目：
     “惊悉耀国公主死讯，倍感震惊……”

     “老师！这么晚了，起来有事？”
     表章写到一半，心乱如麻出去透气的弃天帝再度回来，却见正堂之上，苍端然坐在几案之后，一对眼中怒火升腾而脸上表情却又冷若冰霜，见他进来，目光垂下，看着桌上自己写了一半的表章。
     “窃信盗书，非君子所为，苍当自省；然而……”目光停留在那唯一看得清的一句话上，一时说不出话来。
     “老师……这也是学生傍晚时分才……”
     “不想苍也成了你们杀人的帮凶！”
     “老师！此事尚属风传，学生也是太过震惊，适才外出深思，或许消息有误也未可知。”
     “难道这不是你与伏婴早已筹划的结果么！”苍豁然起身。
     “老师，此事吾亦震惊！当日伏婴借调滴血飞烟与落日飘迹两人，也并未说明是何……”惊觉失言，弃天帝语音一滞，看着脸上怒容渐渐转成凄哀之色的苍。
     “果然……是真么……”苍轻轻闭上了眼睛，“也许，是吾错了，若是吾当日不曾应允，便不会有今日之事。”
     “老师……”弃天踏上一步，“老师，沐紫瑛心仪紫宫太一之事，是吾有意隐瞒，请老师莫再自责啊！”
     苍缓缓摇头，道：“纵无此事，吾答应的……仍是太自私了……”
     ――为何当日，吾却觉得不答应才是自私呢？


 
2010-11-09 16:32- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 218楼 

第二十八章

     “……”
     帐内三人面面相觑，看着惊慌失措前来报告魔侯与弦首双双失踪的戒神老者与补剑缺。
     “哈……”过了良久，吞佛童子终于忍不住笑了一声。
     “吞佛！”银黥武不悦的喝了一声，虽然马上便明白此人出声，绝不是表面的意思，然而习惯之举，仍是不可避免，反正也心知此人在大庭广众之下绝不可能乖乖陈述自己意见，便也不再理他，转身向着坐在帅案之侧，已经眉头已经深陷印堂皱褶之内的魔君参军二殿下朱闻苍日，道：“参军大人，城内既无，可要命末将出城找寻？”
     “昨夜巡城时，曾看见陛下出来散步，似乎颇有不悦忧心的深情。”吞佛童子沉声补充。
     朱闻苍日仍是沉默不语，只是心中一团乱麻，所盘算的，远比他人为多。
     这时，两名中军已经闻讯四门守军归来，魔侯破晓之时，与弦首共乘玄貘，出西门而走，走前留下口旨：倘若有人问起，边说魔侯先回魔国，行军之权交参军朱闻苍日，若遇战事，则由吞佛童子与银黥武商量行事。
     “哈……”听过门军战战兢兢的禀报，吞佛童子又是一笑。
     “这……”银黥武无奈摇头，纵使帐内之人都不会害了自己，倒是也不会将脑海中盘旋的“岂有此理”四字说出口来，接受现实之后，回头看看仍是不发一语，只将眉头锁得更深的朱闻苍日，宽慰道：“参军大人，昨日接到任沉浮大人密信，今日陛下便留下口旨，先回国去了，想来应是有什么紧急重要之事急需处理。”
     “陛下离开之事，我今晨已知情……”朱闻苍日长叹一声，才缓缓开口，道：“任大人密信，乃是告知耀国公主已在玄朝境内身故，弦首亲事自然取消，请陛下莫再进入玄境……”说着他轻轻摇了摇头。今晨，弃天曾经冲入自己临时所居的神国官邸，将一卷写了一半的帛轴丢下，命自己润色誊写之后，再度上表，请旨撤军。“吾所担忧者，除了陛下沿途安危，尚有一事……”话未出口，想到此事棘手之极，脸色已经是极难看的的了。
     “嗯？”吞佛童子和银黥武同启疑窦，目光均集中的朱闻苍日身上。
     “报～～”一声禀报，打断了帐内三人商讨，“启禀参军，刑无错替天子降旨准捷，已在城外三里，命魔侯出城迎接！”
     “这……”银黥武心中不惊，反而有一种并非针对刑无错的莫名愤怒。
     “来的真快……”朱闻苍日苦笑摇头，“吾适才思忖便是遇到此等情况，又该如何应对啊？魔侯乃是奉天子旨意出兵，如今天子尚未准捷，陛下却已经不再军内，倘若为玄朝得知，徒然落他口实……”此为危地，自己孤军深入，难保天子得知弃天与苍不在军内，会不会另有什么想法，只是这话不便出口，然而看看吞佛童子与银黥武表情，想来二人也是心知肚明了。
     “倘若我记得不错，刑无错并未见过陛下……”吞佛童子突然发言，虽然语调依然深沉，嘴角却隐隐向上挑起。
     “是又如何？陛下威武神勇，纵使没有亲眼见过，只怕也曾听说过吧……”
     “哦。”朱闻苍日一声恍然，打断了银黥武言语，看看吞佛童子，又看看银黥武，嘴角也是翘起，道：“上次随大哥前往萧关之时，虽然黥武侄儿亦曾同行，然而面容却是一直隐在护面甲下，刑无错当时魂不守舍，呆若木鸡，想来也不会记得……”
     “嗯？你们……”银黥武正在努力琢磨两人言语之间的关系，却发现帐内目光全都集中在自己身上，心中顿时有些发毛。
     “戒老，”朱闻苍日转身吩咐，“将陛下衣物取一套过来。”而此时吞佛童子已经抬步，挡住了某人想要逃走的退路。



 
2010-11-09 16:36- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 219楼 

     “二叔……这也太过冒险……”
     “事情紧急，唯有如此了。”朱闻苍日脸上没有丝毫怜悯神色，向着吞佛童子使个眼色，同时道：“咱们三人之中，唯有你与陛下发色相同，又同为武将，……”
     “虽然二世子您身形与陛下比起来略微单薄，然而盛装骑在马上，想那刑无错也是分辨不出……”
     “但是，陛下双眼异色，这可是天大的破绽啊！”
     “无妨！”朱闻苍日与吞佛童子一口同声而道，“只要心中想着弦首日常神态，加以模仿，便万万不会有纰漏了……”
     （魔国的人真的好没溜啊……）


     “宰相大人的病体看来已经痊愈了。”清晨起来，正在自己所举的厢房前活动筋骨的九江春，看见缓步而来的伏婴师，慌忙收了势子，上前寒暄道。
     “九江先生，紫宫太一与沐紫瑛死在玄国境内，吾思量一夜，”伏婴师身体已然轻健，只是心事却又重许多，直接说出想法，“只怕奇首不日便要将朱武殿下遣回。吾想了一计，虽是下策，却也别无选择了。”
     “大人……莫不是真要暗中策动南蛮女戎、獠娜等族，进攻白狐国？”九江春眉头一皱，“此计若成，以白狐国力，万难抵挡，朱武殿下必定会被命令守卫白狐。只是……无端动乱，以战止战，当真不是上策啊。”
     “正是……”伏婴师脸上亦露出犹豫不决的神色，“况且南蛮女族皆是野蛮彪悍之徒，与之抗衡，徒增魔国子民伤亡，吾心何忍啊。”
     “但是……朱武殿下也不会放过这个机会吧……”
     面对对方问话，伏婴师缓缓点了点头，“唯有……一面策动，一面传讯朱武，命他早作准备了……”他犹豫了半夜，如今已是下定决心，道：“所以，吾想请先生秘密前往南蛮地界，见机行事。”
     九江春一笑，道：“自该学生前往啊。”
     ……
     收拾了简单行囊，九江春从后门离了相府，徒步行在火焰城内街巷之上，只见城内秩序井然，虽然自己只来了短短数月，却也能看出街道两旁的屋舍越见高大密集起来了。穿过一条巷子，转入正通城门的大街之上，看看不远处东门大开，想想此去深浅不知的南蛮之地，竟有些不舍起来，然而他何其明白，心中暗道：既参与那青蚨厌胜之事，如今被派作这等危险使命，想想对方手段，已对自己是极其宽容了，又忆起近日种种，不由得叹息出声，道：“唉，沐紫瑛死，依照耀侯爱女之心，只怕寂寞侯终生都无法再露出行踪，遑论出谋划策了。此计……真叫人窒息啊！只是……伏婴丞相啊，如此狠绝的你，怎会让奇首逼至出此两败俱伤的下策呢？”正在无奈一笑之时，突然面前城门一阵骚B乱，随后，一骑黑如火炭的骏马冲出人群，向着自己来路飞也似的去了。
     “陛下？”
     与那骑士只是一个照面，然而天威加身，却是真实无比，却不是弃天帝是谁？九江春立身街头良久，突然一笑，转身回去了。

     “陛下已经回宫，召宰相伏婴师紧急入宫，要事垂询。”
     听到这道旨意，伏婴师心头先是一松，随后又是一紧。却也不疾不徐换了朝服，随着传旨官入宫去了。

     “伏婴，沐紫瑛紫宫太一身亡，可是你安排？！”
     施礼完毕，尚未听到“平身”二字，这句又急又怒的质问，便如天魔山一般骤然压下。
     “陛下当日已经允诺微臣，落日飘迹与滴血飞烟两位将军听命微臣，之前亦曾将耀国事务全权交予微臣处理。”伏婴师跪在院内，不做否认，只强调职权。



 
2010-11-09 16:36- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 220楼 

     “你！”弃天勃然大怒，“你莫要狡辩，跟随孤王多年，我之心思底限，难道你会不知！刻意隐瞒，也是欺君！”
     “正因知道，方才言语隐瞒。”伏婴师毫不辩解，直言不讳，“求亲弦首，乃是寂寞侯自作主张，公主身亡，耀侯必不善罢，如此，魔国从此去一强敌矣。”
     “难道孤王奈何他不得，非要施展这等阴损下作的手段么！”
     “……这并非陛下策划，乃是臣擅自为之，臣亦策划严密，料想于陛下圣名无损。”
     “岂有此理，岂有此理！伏婴……”弃天连连摇头，一时竟不知如何措辞，然而一瞬之间，赫然察觉一月未见，对方更显消瘦的面容，想起临行时缠绵病榻之事，突然长叹一声，道：“你先起来……这边坐下讲话吧”
     伏婴师谢过。
     弃天定定心神，道：“伏婴，木已成舟，况且确实是孤王授权于你，便不再追究。只是，你以为此事做的隐秘，然而以两位老师能为思量，又怎会猜不透其中来关键呢？特别是那日，苍老师亦在场……”
     “纵使想到……又能如何？”伏婴师低垂双目，淡淡回答，看神情，却不是负气妄言。
     “这……”想起不久前苍之反应，弃天皱眉道：“难道，你便不在意有朝一日，赭老师知情此事，对你会有何看法？”
     伏婴师正襟危坐，，淡淡道：“伏婴乃是魔侯子民，自当为国为君，更无异心……而况，朝堂争斗，更甚战场，依照目前局势，只怕再过不久，伏婴师之算计，也便直接落在老师身上了吧。”
     “……”弃天哑然，沉默片刻，道：“伏婴，孤王实在欠你良多啊。”
     伏婴师豁然起身，走到魔侯面前，倒身下拜，道“陛下何出此言？臣当真受宠若惊。陛下若无吩咐，臣请告退。”
     弃天缓缓点头，道：“去吧。”看着伏婴师退出院子，随后扭头，看着从后面缓步走出的苍，起身道：“老师，此事便学生之过……”
     苍缓缓摇头，道：“心思算计，阴损狠毒，苍与伏婴一般无二，只是他计已成吾尚未行罢了。如此，吾早无立场教训你们了。”说罢缓步下堂，穿过院角小门，走回仅一墙之隔的天波宫去了。
     “苍……”口唇微动，却是无言以对，听到那扇小门“吱嘎”一响，又再关上，突然想起一事，道：“来人，速将浩渺居老师卧室收拾妥当！”
    
     “婴哥？婴哥？”挽月也不知今晚第几次如此不耐的呼唤丈夫了，难得今晚伏婴师不想公务，主动提议将晚餐改在后园花厅之内赏月观花。只是，望着天空淡淡的几乎难以辨认的下弦之月，不住发呆，连手中酒杯倾倒，也未尝发觉。
     “啊？挽月，何事？”终于回身，看向旁边不耐烦的妻子，伏婴师竟然还未发觉酒杯已空，自己衣服却已经湿了一滩。
     “婴哥！”挽月脸上已经满是委屈，“倘若觉得和月儿吃饭无聊，便还回去书房，陪你那些公务吧。”
     “嗯？我已说过，今日不想办公……啊，月妹，吾是说……抱歉，走神了。”心中没来由的一阵厌烦，然而知道身边人无辜，区区隐忍压抑，对他来说已是家常便饭了。
     “婴哥……”挽月咬着下唇，眼泪已经顺着腮边滑落，轻轻趴在伏婴师肩头，哽咽道：“我时时怀疑，你我究竟有没有成亲……”
     “月妹……怎么会这么想？”轻轻抬手握着挽月企图拦住自己脖子的手，略微低头淡淡问道。
     挽月索性倒在伏婴师怀里，腰间双羊玉佩碰到桌腿，叮当一声轻响，然而她却没有在意，继续道：“婴哥，你究竟是不是我的丈夫啊？”



 
2010-11-09 16:36- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 225楼 

     “……我怎么不是你的丈夫！”声音突然严厉起来，说着一把将怀中妻子打横抱起，边走边道：“我倒要让你看看，我伏婴师，自然是你，朱闻挽月的夫婿！”说着，已经来到花厅后面卧室门口，用脚踢开屋门，径直走了进去。


     “老师昨夜睡得如何？”大步走入天波宫，却恰好看见刚刚起身的苍坐在镜前梳头。此时，戒神老者与补剑缺尚留在神国未曾归来，弃天心中担心寻常宫人难以照顾妥当，下朝之后，便匆匆来此探问请安，看看苍身后已经收拾妥当的新榻，问道：“未知这张新榻，可舒适否？”
     “未尝睡的安稳……这榻……”自从来到魔国，大难小灾不断，却从未听过对方对饮食起居有过抱怨，如今这语气弃天倒是有点讶异了，凝神问道：“这张新榻做得不佳？”
     “非也，此榻太大，苍五短身材，委实控制不了这么大的卧处，夙夜反侧，顾此失彼，疲累不堪啊。”
     “哦？老师嫌恶床榻太大？”弃天异色双眸微微一眯，“想来是与学生同榻习惯了……老师难眠易醒，梦浅虑深，睡在学生双臂之内，想来有所顾忌体恤，反倒安稳，如今得了过分自由，却是不习惯了么？”
     “能力有限，不敢妄想占有这等宽敞所在啊。”双睫上挑，看看对方脸上表情，确认是否故意装糊涂。
     “哈……”向前走了一步，坐在榻边，伸臂丈量了一番，笑道：“魔人高大，想是宫廷木匠习惯了孤王尺寸，一时失察。”
     “人生天地之间，生老病死并无不同，纵使魔人高大，最终所占也不过九尺之穴而已。”
     “哈哈，”弃天起身，来到苍之身后，道：“今日上朝，断风尘相邀，特别相请老师屈尊，前往他府上喝一鸿的满月酒啊。”
     “嗯，正该前往。”苍说着，将两边鬓发理顺，起身走向外屋书房，而听到身后脚步声响，却是弃天不远不进讪讪跟着，当即问道：“嗯？弃兄国事繁忙，还在此拖延作甚？”
     “除了三位贤侄与吞佛、黥武在外未归，断风尘邀了满朝文武皆去……”
     “然后？”
     “却不知这许多人……”
     “所以……”
     “倒也闹热……”
     “哈，这便启程前往吧。”苍说着，身形未有停顿，已经下堂穿鞋，率先向院外而去。

     日上三竿，断风尘抹着冷汗将前来出席傍晚儿子满月酒席的两位大舅子接进府内。
     “我们已经用过午膳了，不用张罗。”弃天随口吩咐，眼神扫过犹在张灯结彩的院子和正厅。
     “是，是，陛下，弦首，正厅尚未收拾停当，请往后面书房暂歇吧。”
     “客随主便。”苍轻轻回答。
     “是，是……”招呼两人在书房坐下，断风尘倒是知趣，将两位贵宾安排妥当之后，即刻直奔后宅，将还在熟睡的断一鸿抱了出来，献给魔侯赏玩。
     “这……老师，您请……”看着断风尘扎手扎脚抱出来的这么大一个物件，弃天先是双手一伸，随后，却又收回，显出虚心求教的神情，请老师先行演示。
     “好。”苍倒是从容不迫，轻轻接过裹着锦被的婴孩，只见断一鸿一张小脸红扑扑的睡得正香，虽然还小，眉宇之间却已同时显出了父母的模样。
     “像谁啊？”弃天看看还在睡觉的断少爷，又看看在一旁紧张兮兮，又不敢这么快便将儿子要回的断风尘，随口问道。
     “启奏陛下，刚落生时，活脱脱便是微臣，只是现在应该还是像拙荆多些。”断风尘笑眯眯的回答。



 
2010-11-09 16:38- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 226楼 

     “哦……”低头看看那粉嘟嘟的小脸，“孤王我……也有这样的时候么？”
     “人皆一理，怎会没有。”苍方才接过断一鸿的时候站起身，此时，大约是有点累了，后退一步，重新坐回席上。弃天也便跟去，在苍的身侧随随便便盘腿一座，眼神却还是不离开婴孩睡颜。
     “老爷，”此时管家匆匆来报：暴风残道与算天河两位大人已到府门前。
     “陛下……”有点恋恋不舍的看着苍怀中的自己的儿子，断风尘轻轻唤了一声，弃天停下伸出去打算戳戳断一鸿鼓脸的手指，抬头道：“你去忙吧，不用在意我们，哈，暴风残道这时便来？不愧是我魔国第一雷厉风行的猛将，当真性急得很啊。”
     “咳。”苍轻轻偏头过去咳嗽一声，竟也没吸引到“贼喊捉贼”的弃天注意。
     “……臣，告退。”断风尘看看事不可为，只得放弃儿子，出门迎接同僚了。
     “暴风将军，算天河大人，哦？还有两位世子？”惊讶见到正在与暴风两兄弟攀谈的另外一对兄弟，断风尘心道：“上梁不正下梁歪……非也，上行下效，有其主必有其臣，何况滕赦兄弟乃是陛下侄孙……只是不觉得三位殿下也是这般性急之人啊。”
     “断将军，这是……”算天河指指停在帅府门前的一辆驷马之车，“弦首车驾？”
     “正是，陛下与弦首方才已至，正在书房……那个……会晤犬子。”
    
     一行人进入断帅府，理所当然前来参见正在府内的魔侯。一路之上，滕赦兄弟倒是格外开怀，邪郎笑道：“终于等到小少爷满月，可以见到外人了。”敢情当日苍信口所言，已被魔国大多数文武奉为惯例，全都细心遵守，这一个月内虽然又是好奇又是心急。除却中间九江春曾经探望之外，全都乖乖忍耐在家，断风尘这儿子，倒也养得清闲，当然今日这满月酒的宾客不约而同早来了三个时辰，倒也是在情理之中了。
     “陛下，暴风残道将军、算天河太史令。以及赦两位世子拜见。”一个月居家生活，爱妻有子皆需防风，断风尘早已经养成习惯，进进出出，总会随手将门轻轻掩上，此时便立在院内代客报门。
     “嗯。”内里心不在焉哼了一声，算作答应。
     众人推门而入，只见断一鸿仍被弦首抱在怀中，此时已经醒来，张着乌溜溜的一对大眼睛，看着被魔侯抓在手中，不停逗弄的一块玉佩，虽然婴儿尚不能抬手抓挠，眼神中却也显出甚是兴奋。
     “臣等见过陛下。”虽然难得见到此等温馨场面，不过众人还是没有忘记行礼。
     “嗯？你们倒也来得早啊。”弃天眼睑向上瞟瞟，将玉佩挂回腰间，道声：“皆是断风尘妹夫的客人，君臣之礼不要再提了。老师累了，侄儿给学生来抱吧。”说着左手离开苍的腰间，学着对方的姿势将怀中空挡摆好。
     “嗯，左臂，再低些。”苍瞥了一眼魔侯的僵硬姿势，委实不太放心，又心知不给不行，便如当年教习御车之道一般，用肩膀轻轻碰碰，将姿势纠正。
     “好……哈，老师倒是熟练的紧啊。”一面接过面露疑惑的断一鸿，一面随口说道，婴儿虽软，然而不得其法，一接手便觉得劳累，好在弃天帝神勇过人，体力奇佳，拿出那日被凌汛追赶狂奔一夜的耐力来，一时倒也不觉的如何。
     “嗯，天子落生不久，苍便抱过。”
     “……”笑容僵在脸上，迟迟不语，然而怀中的断一鸿却突然嚎啕大哭起来，“嗷唠”一声，把众人全都吓了一跳。
     “陛下！”断风尘第一个抢上，从已经被婴儿的哭声弄得手足无措的魔侯怀里接过爱子，熟练之极的柔声安慰轻轻摇晃，本以为马上便可平息这没来由的啼哭，谁知断一鸿却是丝毫不给自己老爸面子，照样哭得不亦乐乎。



 
2010-11-09 16:38- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 227楼 

     “这……”众人愣过之后，齐刷刷围拢过来，群策群力。
     “莫不是尿了，还是饿了？”暴风残道嘟囔一句。
     “出来之前，刚刚喂过，也换了尿布啊。”断风尘双臂不停颠动，但是爱子唯有哭得更凶，他心中着急，额头冒汗，口不择言：“宝贝乖，别哭了，你都惊驾了。你哭这么凶，你娘要骂死你爹了……”
     “……没有你小时候乖啊。”邪郎轻笑一声，悄悄凑在赦生童子耳边说道，“你小时候，我一抱你，你便不哭了。”
     “对啊，说不定年轻人抱，便不哭了！”在一旁偶然听到这句话的算天河突然想到物以类聚，人以群分这句话来，转头道：“大世子，不妨一试啊。”
     可惜，从邪郎开始，众人轮流抱过，断家少爷照旧不卖情面，连最后传回苍的手上，也是无效，还是哇哇大哭不停。
     “众位大人，发生何事？”听到门口宰相大人平静声音，不知为何，屋内众人边便仿佛来了救星一般。
     “表叔啊！”虽然亦是姑父，然而叫了十数年，倒也不用改口，邪郎一把抓住在自己心中几乎万能的伏婴师，“一鸿哭个不停啊。”此时，众人已经让开，唯有满脸狼狈的弃天帝站在苍的身后，向着自己的心腹重臣招手，示意其上前为国君排忧解难。
     “这……”伏婴师苦笑一声，“陛下，您未免也太抬举微臣了。”话虽如此，却仍是缓步走上，刚伸出手，却见断少爷哭声一顿，挂着泪珠的脸上已经露出笑容，“看来不用微臣了。”双手还未放下，婴儿哭声又起了。
     “哈，伏婴……看来一鸿一直便是在叫你啊。”弃天有些忍俊不禁，“快点接过啊，老师抱着累了。”
     “……”伏婴师无奈，从苍的怀中接过婴儿，低头看看那张小脸时，竟见他已笑得天真浪漫之极，再抬头看看一旁长出口气的断风尘，道：“断将军，一鸿少爷破涕为笑，想来是方才人多吓到了，还是先抱入后堂交给尊夫人照看吧。”说着便要交还，只是断风尘还未碰到儿子，便又听见“呜哇”一声大哭。
     ……
     “哈，伏婴啊？挽月怎地没来？”众人分宾主落座，弃天帝有些羡慕的看着将睡得香甜的断一鸿抱在怀中的伏婴师，突然问道。
     “嗯，挽月有些不太舒服，便在家中休息了。”伏婴师淡淡回答，他的一根手指此时正被断家少爷含在口内吮吸，虽不难受，却也分神，虽然几次想将断少爷物归原主，却是无论如何瞒不过这疑似装睡的小子耳目，稍有转移迹象，便是睁眼一阵大哭。
     “毕竟还是有家小的男人啊，”暴风残道哈哈大笑，“想来是伏婴大人身上沾着尊夫人的脂粉气息，倒叫断少爷格外安心啊。”
     “大约是大人这个姓氏吉利啊，伏婴……嗯。”
     伏婴师苦笑一声，道：“众位大人莫再取笑，如今吾已经觉得无地自容了啊。”
     “若说惭愧，”苍突然轻声说道，“也该是那将侄儿吓哭的罪魁祸首啊。”说着一对眸子，在上下眼睑之间轻轻滚过，瞥了一瞥坐在自己身边，对这句话充耳不闻伸长脖子看着别人家儿子目不转睛的魔侯。
     晚宴已毕，在终于不得不离开最喜欢的魔国宰相的怀抱的断一鸿声嘶力竭的嚎哭声中，断风尘将冷汗直流的众位大人送出府门。



 
2010-11-09 16:38- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 228楼 


     已是盛夏，虽然时近午夜，却是闷热难当。将苍送回天波宫，弃天草草沐浴一番，便又坐回书房，处理案头不知不觉又渐渐堆高的公事。他在席间与众人推杯换盏，多喝了几杯，虽不至醉倒，却也有了些酒意，此时正在兴奋，丝毫不觉得疲倦，直至初更鼓响过良久，才抬头揉揉双眼，将手中最后一份公文合上。戒神老者与补剑缺都不在身边，寻常宫人又摸不清他心思，倒显得堂堂一国之君无人照应了。好在弃天从来也不太在意这等小节，手边事情处理完毕，便负手缓步回去寝宫休息。目下已过子时，夜风骤起，倒是有了些许凉爽，压下的醉意却也涌了上来，竟是循着本能，向还有灯光的天波宫而去。
     “……”
     廊前一盏高脚油灯明明灭灭，灯下凝神览卷之人，身上只一套素白色轻质绨丝中衣，看来也是刚刚沐浴消暑，还有些潮湿的沙色头发松松散散的挽在头顶，水滴淌下，顺着肩头滑到手肘，却将两肩与窄袖全都濡湿，薄薄的织物贴在肌肤之上，透出淡淡血色，竟如玉剔透。弃天立在廊下，顿时看得痴了，不知不觉走上前去，一把将还有些错愕的苍紧揽怀中，触手之处，皆是一片光滑清凉。他心神一荡，看着微微张开的衣领中白皙的脖颈，不由分说，将头一低，便已吻上。
     “弃……”初时惊愕非常，然而对方怀抱举动竟又如此真挚热烈，叫他无从反抗，而心神还在挣扎时，身体已经一软，靠在那有力宽阔的胸膛之上。
     晦日无月，然而天上却是一带银河横过，群星闪烁，比孤月当空，更多了迷幻绮丽的灿烂光芒。而在这院内，粗重喘息声中，一个微弱的声音颤抖响起：
     “弃……魔侯……驾幸天波宫，也应提前通知，让苍有所准备……”
     “苍……”舌尖还是舍不得离开对方光滑肌肤，弃天双臂用力，“别这么说话……别这么说了……”
     随着包裹住全身的热力传来的竟还有那人微微的颤抖，苍只是迷惑了一下，便已明白身后无所畏惧的魔侯此时恐惧何来，然而这点灵机动时，竟连自己心中也是一阵难以遏制的抽搐刺痛。
     “弃……那日在帐内，你手心所写，其实应是苍吧？”扬起一只手，将对方埋在自己颈窝处的面孔推起，同时转头，望定那闪亮的一色双眸，面露苦涩，却又淡淡问道。
     “不……不是……不是……”张口结舌了半天，突然将头扭转，重复的不是坚定，却是心虚敷衍，虽恨不得向全天下大声宣告自己心意，然而，不败之王唯一的软肋，却是牢牢握在此人手中，仿佛只要轻轻一颔首，便将两人同时带入毁灭，双臂情不自禁箍得更紧。
     难道吾真的会做到那一步么？仰头躺在弃天轻颤的肩头静静想过，抬起尚有自由的左手，将那负气扭转的脸庞扳回，轻轻摇头，道：“苍乃祸国殃民的质子内奸，却不是那玩弄人心情爱，无所不用其极的认萍生啊。”初来之时，以为只要足够坚定，便是认萍生也能坦然当之；然而此时方知，是吾错了。
     “苍……”这句承诺何其之重，心思顿时定了，静了，再度低头，此次却是双唇相接。廊下桌案碍事，只一挥手，便将其推落院内，巨大声响，却是充耳不闻，“苍，吾亦不是南宫神翳啊。”缓缓抬头，看着怀中面色微红，额头微汗的面庞，换了姿势，将那已被热汗湿透的身躯缓缓放平……

     “朱武军马，距城五里！朱武军马，距城五里！”
     似乎只是一瞬之间，四下此起彼伏的呼唤之声，震碎漫天河汉，倒叫这宫内火把明灯的光芒显得格外刺目灼热起来。



 
2010-11-09 16:39- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 229楼 


     接到驻守城垣的暴风残道急报，伏婴师虽不惊慌，却也是疾步入宫，只见书房寝宫之内皆无魔侯身影，面对急得如热锅蚂蚁的断风尘与暴风残道，眉头一皱，吩咐道：“选一百名宫人兵士，便在寝宫左近，大声高呼。”
     铁青脸色，打开天波宫院门，却见伏婴师、断风尘、暴风残道、算天河等人已经在门口等候了，略微低头，将肩头几径颜色淡淡几乎不可察觉的发丝捻下，缠在指间，随后短短的叹了口气，道：“朱武凯旋而归，孤王怎能不出城迎接呢？”随后眼神微微扫过众人，问道：“邪郎与赦生童子两位爱孙呢？”
     伏婴师躬身道：“上次他二人射猎惊扰弦首，虽然陛下并未怪罪，然而苍日殿下仍是命他们闭门思过三个月，昨日出席断风尘宴会已是破例了。”
     弃天嘴角微翘，道：“父亲归来，儿子怎能不去迎接呢？暴风残道、断风尘，你二人前往王府，请两位孙儿随孤王一起出城迎接银朱武殿下归国。”

     晨曦微露，已经遥遥看见火焰城城墙上的灯光了。
    
     “大哥……”
     此时，还暂时留守在白狐国内的黑羽恨长风，亦立在城墙一角，望向故国方向，心中纠结却非是思乡惆怅。

     “吾别无他想……至少，能够请陛下将弦首交换九祸归国，便是心满意足了。”
     “大哥……但愿如此。”

     “黑羽，”督队前行，回想离开之时，兄弟之间尽在不言中的一眼凝视，将黑羽留在白狐国也好，事有万一，也好做个退身之路，纵使自己一遇不测，毕竟也能留下银家一点血脉吧。想到此节，不由得苦笑一声，身后东方已经渐渐泛白，照亮手中斩风月霜刃光寒，心中却是蓦地一热。
     突然，一片异样气氛倏地蔓延，大队人马骤然停步，抬头看去在最前面领队前行的华颜无道的战马，似乎是本能的向后退了一步，而上面豪勇霸气胜过男子的女将军竟是噤声未动，似乎对自己坐骑这等怯阵行径认为是理所当然。
     “……”
     “呼啦啦”一阵盛夏少有的大风吹过，两面王旗随风展开，虽然隔得很远，但仍能看清，旗下一马当先昂然而立的乃是全身披挂整齐的魔侯――弃天帝。
    
     “哈哈，朱武侄兄凯旋而归，孤王已经在此等候多时了。”傲然从容的笑容，在他身后不远，邪郎与赦生童子也骑在马上，见到父亲归来，已经下马，单膝跪在道前施礼。“朱武侄兄归国，仍是人不卸甲马不离鞍，丝毫不见懈怠，当真是吾魔国尚武风范啊。”
     银朱武一个震惊迟疑之间，手下诸将与普通士卒已经纷纷下马跪倒，他微微长叹一声，紧握手中的斩风月挂回鞍前鸟式钩得胜环上，随后催马行至阵列最前三丈之地，跳下马来，将怀中兵符令箭双手碰过头顶，道：“臣侄幸不辱命，如今白狐国归降玄朝，臣侄交令。”
     弃天缓缓催动玄貘上前，亲自在马上俯身，将兵符令箭接过，才道：“朱武侄兄此次出征辛苦，首建奇功，孤王必有褒奖，现在请上马，随孤王回宫……”他看看东方升起的一轮朝阳，笑了笑，继续道“随孤王回宫，先上朝吧。”



 
2010-11-09 16:39- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 236楼 

第二十九章

     银朱武归国后又过了七八日，黑羽恨长风与朱闻苍日也陆续领兵归国，重新整编，清点人马，竟是不减反增，却是两人分别在白狐与神国收容逃难的玄朝灾民，带回本国。此时，火焰城北面被凌汛掩埋的王田冰雪早融，只因误了农时，一直无人耕种，伏婴师进言，便将这些田土分给难民认耕，不仅发给他们口粮直至收获，更免了三年税赋，言明收获之时，所有余粮魔侯均照价收购，这些人都是勤于耕种的农户蚕妇，更有背着宁愿挨饿也不舍得吃掉的上等粮种菜种，如今倒都是播撒在魔国新垦的土地之上了。
     “陛下，需上呈玄天子的谢恩表已经完成，请陛下御览。”下朝之后，在御书房内，伏婴师将一卷竹简递给刚刚落座的魔侯。
     “既已完成，直接誊写送去便是。”弃天已经抓过一本奏章，皱眉看了看，又丢在一边，自从将玄国灾民安置于城北之后，便隔三差五有人上奏所谓的魔玄冲突，虽不爱看，却也知道成见非一日可破，弃天也唯有耐着性子一一批回了。
     “陛下，此表乃九江春先生执笔，臣觉得颇妙，故此请陛下一观啊。”
     “哦？拿来我看。”既是伏婴师推荐，弃天也来了兴趣，伸手接过，迫不及待展卷一观，才看了几行，便已露出笑意，抚掌道：“妙哉！”说着，将卷轴在桌上一放，道：“伏婴啊，请九江先生再辛苦辛苦，将这表中主旨改写成文，孤王将之发给众文武百姓阅读。”
     伏婴师微微一笑，道：“臣亦有此意，已经请九江先生动笔了，想来近日便可成文啊。”
     弃天哈哈大笑，道：“哈哈，孤王等不得了，这表章，孤王要拿给老师一观啊。”
     “这……”伏婴师虽有些想法，然而见魔侯兴致正浓，也不便多说，只道：“但愿苍老师见此表章，莫要不快吧。”
     弃天一愣，心中了然，淡淡道：“此等大势，由不得他。”不过，迟疑片刻，还是道：“……那便等九江先生大作初成，再请老师品评吧。”

     “吞佛！”
     三天后，揣着魔侯下发的《魔都赋》的银黥武一身便装，推开城中一处中等院落的大门，看见剑灵正在院内整理花草，见他进来直呼主人名讳，便向屋子旁边瓜架之下努努嘴，自己走到井边打水去了。
     “二世子大驾光临寒舍，有何见教？”吞佛童子听见呼声，抬起头来，随后才欠身离座，走出被藤蔓瓜叶遮蔽的阴影。他大部分财产都在城外牧场，城中这处紧挨着银朱武王府的宅院，一向只是暂时的容身之所，只是这个夏天开始，才在这里长期居住，剑灵幼童，耐不住寂寞，向左右邻居讨来一些花籽菜种，每日便在不大的小院内种植为乐，眼见院内花花草草渐渐茂盛，吞佛童子倒也不置可否，任由他去了，其实也是乐得在此等闷热夏日，有个在院内遮阴避暑的好所在。
     “少来客套，”银黥武踏上一步，从怀中取出沉甸甸的竹简，直接问道：“陛下这篇文字，什么意思？”
     “哈，”吞佛童子一笑，道：“日下炎热，二世子这边坐。”说着，向着挂架下两张马扎一张矮几摆手。
     “哈，你倒是得了个好所在。”银黥武一笑，走入阴影之下，便觉一阵清凉，不由得夸赞一声，绕在马扎之前刚要坐下，却突然被随后抢步跟上的吞佛童子从后一把抱住。
     “吞佛……”他愣了一愣，低头只看见吞佛童子紧紧抓着自己手臂的左手背上那块被利箭穿过所留，刚刚拆掉包扎丝绢，目下尚呈粉红色的触目惊心的伤疤，心思已经不知在何处沉浮，却听后面低沉的声音道：
     “剑灵，莫要玩笑，二世子这一下坐空，摔坏了怎么办？”说着脚尖一勾，将对面一个马扎拖过来，才缓缓放手让银黥武坐下。银黥武愣了半天，总算回神，望向正登上刚刚放在院内树下的马扎轰赶知了的剑灵，苦笑了一声，道：“多谢了。”



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 237楼 

     “二世子客气，看你双颊通红，一路行来着实热得够呛啊，以后有何吩咐，差个下人来召唤一声便可啊。”吞佛童子靠在藤架的木柱之上，也不知是真是假，缓缓说道，随后也不等对方回答，转头道：“剑灵，上茶。”
     “吞佛，陛下上朝时发下的这篇《魔都赋》咬文嚼字，引经据典，究竟何意啊？”
     “嗯，是啊，究竟何意呢？”吞佛童子手指捻着下颌，若有所思，露出不知所谓的神色。
     “嗯？”

     “万圣故地，天魔新都，贤者西出，道德传经之地；圣君东向，春秋起笔之国……”（别逼我，就这样吧……）

     再将放在书桌上的卷轴仔细看了一遍，苍轻阖双目，却也不知心中想些什么，此时，戒神老者已经指挥宫人将午膳摆好，他回头看看，果不出所料，乃是两副碗筷。正在看着盘中少见的两碟新鲜翠绿的蔬菜出神，弃天帝已经兴冲冲走入天波宫了。
     “老师，哈，果然，”叫一声，看见几案上两碟青菜，倒是忍不住笑了起来：“老师，春季百姓下种的菜苗，如今收获，从今之后，老师便能吃到学生魔国土地上出产的青菜了啊。”
     “嗯，”苍将身转过，看看满面春风的魔侯，轻轻一捋鬓发，道：“弃天曾祖费心了。”
     “啊？”听到这等奇异称谓，弃天帝猛地抬头，呆呆望着端坐堂前也是看着自己，脸上混没有表情的苍，迟疑半晌，愣愣问道：“老师……是在说笑么？”
     “晚辈怎敢……”苍轻轻晃头。
     “那……这声曾祖……”看着对方表情，到当真是一本正经，回想往日，即使是在封云城为质的时候，也不曾见到苍如此露骨玩笑。
     只听苍继续道：“方才拜读《魔都赋》，内中引经据典，追本溯源：上古玄、魔本为同宗，倘若晚辈心中所记两国氏族谱系并未出错，传承辈分，正该称魔侯一声：曾祖啊。”
     “老师……”弃天哑然失笑，道：“九江先生一家之言，况且年代久远，怎能以此作数啊。”说着，脱鞋上堂，道：“老师莫再玩笑了，赶紧用膳吧。”
     苍双目一垂，也便移坐几案之前，道：“九江春出山之前，便是玄朝名士，料想也不是会无凭无据信口开河之人，只是这篇《魔都赋》内中说法，闻所未闻，倒叫苍一时迷茫了，诸多疑问，想要当面讨教。”
     “嗯？”已经将饭碗端起的弃天一愣，道：“老师的意思是……”
     “倘能登门造访那是最好……只是又怕打搅了伏婴……”
     “这……孤王派人将九江先生请进宫来，与老师单独会晤，也好畅快一谈。”
     “如此最好。”苍说着，捻起手边银匙。
     ……
     “戒老……”饭毕，戒神老者上前收拾之时，一直沉默不语的苍突然轻轻叫了一声。
     “啊？弦首有何吩咐？”戒神老者闻言抬头。
     “戒老你气色有异，莫不是身体不爽？”苍眉头微蹙，关切问道，连在一边静B坐廊下消食的魔侯也抬头看来，插言道：“戒老年纪大了，前些日子虽孤王出征，也是着实辛苦，最近天气太热，……嗯，不如这样，戒老你且回去休息数日，等到体力略为回复再来陪伴老师吧。”
     “啊？”这几日太热，戒神老者的确有些中暑无力，然而此时，却仍是放心不下，看看缓缓点头的苍，道：“老仆身体尚可，况且下人们只怕照顾不好苍先生啊。”
     “无妨。”弃天看看立在院内的补剑缺，道：“狼叔这几日先替你照顾弦首，孤王正当壮年，倒也不需太过讲究了。”



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 238楼 

     “是。”院内的补剑缺躬身领命。

     “补剑缺。”是日下午，在书房内提笔书毕，苍看看窗外透过的魁梧身影，轻轻召唤。
     补剑缺闻声进入，拱手道：“苍先生，有何吩咐？”
     “将这封密信送至朱闻苍日殿下处，莫要让魔侯与伏婴丞相知晓。”
     “弦首啊！”苍的话音刚落，补剑缺已经是大惊失色，扑通一声，跪倒在地，“弦首，您这是要老狼的命么？”
     “狼叔请起，”苍缓缓说道，略微转头道：“此事竟叫狼叔如此为难么？当日，苍窃马出宫，追赶三位世子之事，狼叔怎地通报得毫不迟疑呢？冬猎之时，弃兄要猎熊之事，苍日殿下又是如何得知呢？还有……”他还要再说，却见补剑缺已经叩首在地，声音哽咽道：“弦首赦罪，弦首初来，见到大王对弦首、伏婴宰相言听计从，老仆确实心中有些别扭，只是……实在是不忍见大王与三位殿下同室操戈，血亲相杀……况且，老仆真的没想到……”
     “陪伴三位殿下长大成人，心中有所偏向也是人之常情，吾心亦同，狼叔不必害怕，吾与二殿下所谋者，对魔侯性命无害，只是不方便叫他知晓罢了。”苍说着，转身而起，轻轻搀起补剑缺，道：“此时魔侯与伏婴宰相应该还在书房公务，狼叔快去快回，万无一失。”
     “苍先生……”虽是盛夏，烈日当空，补剑缺只觉得浑身没来由的一阵毛骨悚然，然而，心知推却不得，也只好将密信收在贴身，急急出宫去了。

     “弦首，罪臣九江春告进。”
     次日一早，下了早朝的伏婴师回家传达了魔侯召见的旨意，陪同一时有些惶恐的九江春来到天波宫门口，便转身往御书房去了。
     站在门口踯躅良久，终于还是鼓起勇气，报门而入。院门略微打开之时，只听得一直以来隐隐传出的些微琴声一下子清晰起来，看清紫衣人正坐在廊前抚琴，九江春也便缓步走入，才迈出一脚，已经分辨出来，从玄朝弦首指下飘出的竟是已故白狐国太子伯藏主常常弹奏的乡曲《敦盛》，此时，琴曲已经进入中段，苍随着琴音，竟是漫声吟唱：

     人生五十载，纵观众生诸相，一切恍如梦幻，享生于世之人，岂有不灭者！

     正是故人生前最喜爱的和歌。
     故人已不再，故曲尤绕梁，这突如其来的怅惘，九江春不由得心中亦是一酸，竟是呆立院内，茫然不知所措，直至曲终音渺，方才如梦初醒一般，向着缓缓抬头的苍毕恭毕敬一揖到地，道声：“九江春见过弦首。”只是开口竟是哽咽，几乎发不出声。
     “九江先生不必多礼，适才心有所动，缅怀故人，一时忘情，倒是怠慢了高士。”苍推琴而起，欠身换礼。
     “能闻弦首雅奏，九江春受宠若惊。”将心神定了一定，随后问道：“拙作劣文，弦首不吝赐教，九江春惶恐之至，未知内中有何纰漏，请弦首指点。”
     “嗯？”苍缓缓转头，道：“先生请上，昨日拜读大作，心思澎湃，不能宁定，一时兴起，邀请先生来此，本欲一谈；然而午夜梦回，文星点化，豁然开悟，现在已是再没什么疑问，倒叫先生白走一趟了。不过，难得会见先生，何妨天高海阔，闲聊一番，料想也是必有所获啊。”
     “这……”九江春望定面前之人，只觉其心思竟似双眸一般，叫人根本无从窥探一分一毫，也只得小心翼翼答道：“讨饶了。”随后，脱鞋上堂，便在客位席上一坐。
     “先生……”
     “弦首……”
     两人同时出声，苍噤声，九江春随后道：“弦首请说。”



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 239楼 

     “九江先生亦是善琴之人，未知方才听得半阙残曲，感觉如何呢？”苍并不客套，轻轻揽过身边怒沧，淡然问道。
     “这……”九江春眉头一簇，似是在心中权衡，盘算已定，才道：“弦首雅奏，九江春浊音劣耳，本难以置喙，只是……弦首右手四指尾指，未知有何不适？”
     “哈……”苍将怒沧置于膝上，用左手轻轻拂过右手混无知觉的两根手指，道：“看来如此，尚是勉强啊。”随后道：“既然被先生看出，苍也不再隐藏，吾生辰之日为赤练蛇咬中手腕，后经医治，虽无性命之忧，然而，大约不知是何环节伤及筋脉，这两根手指，终日麻痹，早就不听苍之使唤了。”
     九江春吸口冷气，心念电转，欠身问道：“弦首，此事魔侯竟不知情？”
     “魔侯性格使然，虽对吾之照顾无微不至，却总也有注意不到的小节。”苍平静回答，虽后将手放下道：“此事倘若被他知道，又要迁怒，怕是当日在场之人，上至伏婴宰相，下至太医护卫，无一幸免，吾自等待合适时机，再让他知晓吧。”
     “是。”九江春心中莫名，然而却也不敢多言。
     轻轻拨弄琴弦，似乎是随口说道：“伯藏主殿下，过身也已过了两个月了吧……”
     九江春心中一酸，强压心中悲念，回答道：“正是。”
     “……此乃苍之过错啊，唉……当时正在伤中，力不从心，倘若能在魔国兵马聚集当日便劝说魔侯立即起兵，虽然白狐国终不免落败投降的下场，然而却总也免却殿下一死啊。”
     “弦首……身在异国，处处掣肘，弦首无需太过自责啊。而况，伯藏主殿下随军而来，只怕于魔侯也是始料未及，如此做法，避免本国伤亡，并无……错处。”九江春脸色刹那一白，然而还是勉强将话讲完。
     苍一直低头弄琴，似乎对九江春脸上变化毫无察觉，似乎听得他语气有异，也只道他回想往事，心中难受一般；继续道：“人死不能复生，事后惭愧，倒显得苍矫情了。先生可有兴致，听苍再勉强抚弄一曲，缅怀故人呢？”随后不等对方允可，已经反手弄弦，弦下之音，非是故人、招隐，竟是一首《获麟》。

     “麟兮麟兮，合仁抱义，出有其时。……贤君，辨政耶，齐鲁兮，裔不谋夏，夷不那乱华，君对而无暇。……世事无常，子钮商薪，於野获麟兮以为不祥。折其足而堪伤。夫我其将辨物而推其详，……麟之至时当其当，斯出也知为明王。……仁而有德，不为明王获。麟之不荣，苍苍减色。那时无明王，叔孙心何感，为虞人所得。空自那呈文邹邦鲁国，邹邦鲁国。四兽之灵依谁识，依谁为识。……”
      
     苍两根手指不能弄弦，断断续续的琴声，幽咽哽噎，更添神伤。

     离开了天波宫，宫人将九江春引至火焰宫旁门，待到缓缓走来的一辆牛车过去，九江春方才踏过土路，来在早已等在那里的马童面前。
     “先生，这便回相府么？”
     “……”九江春上马，沉吟片刻道：“且慢，既然出来，吾想再去拜会一下三位殿下。”
     “是。”既然伏婴师曾有吩咐伺候先生，马童也不再多言，牵了缰绳，向着王府而去。


     封云城内，先天子一步回到封云城的墨尘音正坐在奇首赭衫军府上正堂之内，讲述北地变故。
     “嗯？”赭衫军眉峰一紧，“一路追下，尚有二人护卫？那太一公子与耀国公主殉身之后，这二人又是何下场？”
     “其中一人，中间曾经假扮公主，引开大军，最后被吾军围在荒林之内，自B焚而亡。另一人，直至最后在崖下发现两位殿下遗骸，也未曾找到，想来已经混迹平民之内，隐遁起来。”当时，耀国已灭紫宫，听闻两人逃进玄朝，更是陈兵边界，墨尘音权衡之后，擅作主张，玄耀合兵，在北方山中搜寻两人。



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 240楼 

     “……”沉声不语，“这事来得突然，了结的又太过简单……”
     墨尘音道：“奇首，末将心中盘算，权谋争斗心机无穷，虚虚实实，不如只看此事结果，最终乃是何人受益啊。”
     赭衫军并不抬头，只是沉默片刻之后，缓缓颔首道：“此事虽然牵扯甚广，毕竟乃别国家事，多做推测，终究无益。”
     “奇首？”墨尘音面露疑色，只觉得对方这个反应，大异平常。
     “尘音，我有些累了，你也一路跋涉辛苦，先恢复休息吧。先行官适才已经报知，天子圣驾，明日便可回到封云城了。”
     “是，末将告退。”
     送走墨尘音，赭衫军缓步穿过层层院落，脸上虽然平静，心中却似乱麻，路过东厢侧书房的小院时，缓缓驻足，沉默良久，最终还是走了进去。屋内整洁如故，笔墨简册也都收拾停当，浑不似当年那日自己巡查回来所见的凌乱仓促，心正迟疑，才想起，此屋主人，仓皇回国之后，亦曾堂而皇之回来一次，大约是那时故地重游，收拾过了吧。
     “一丝不苟，有始有终，果然是你的风格啊。”
     念及此处，看到桌上笔砚，便侧身坐在席上，研磨提笔，扯过一张白绢，虽是书信，却无台启，直入正题：
     “人生天地，必有所为，然亦有所不为。君子非无智也，是不为也；非无计也，是不为也；阴谋奸宄、狡言诈行，非不知也，是不为也……一人之心，天下人之心也。欲不人欺，是故欺人，又怎知吾不欺人，何人欺吾哉？今世荒乱，华胥不复，以是为常理。然欺人者，必为人所欺；杀人者，必为人所杀，亦天理也。吾尝言，身正履直，勿存侥幸，望君慎之，勿悖君子之道。”
     一挥而就，看着漫卷密匝匝的墨迹，虽是句句心声，竟是不忍再行审视。此时，管家来找，便就势将白绢折好，吩咐道：“将此私信，送予魔国宰相伏婴师吧。”随后，走向正院，前去会见先行赶回的白雪飘了。
     ……
     “……耀侯六祸苍龙，教女无方，公主沐紫瑛，行止失仪，自甘堕落，虽死亦不足弥罪……”
     看了一半，赭衫军便觉两边太阳穴涨得发疼，放下手中草稿问下手白雪飘道：“陛下送去的旨意，当真是如此写的？”
     “是。”白雪飘愁眉苦脸的回答，陛下亲自拟旨，名他誊抄，他抄了几句便觉得不对，因此冒险，将草稿藏在一堆文卷之内带出，等到一旦随天子回到封云城，当即跑来交给赭衫军观看。
     “唉……”赭衫军长叹一声，此时是当真知道“一言既出，驷马难追”的滋味了。
     “奇首……”
     赭衫军摇了摇头，道：“既然已经送出，多说无益。以天子立场，如此说话倒也无甚特别差错……唉，却说，做前几日转给陛下的萧中剑乞假归家探望老父的奏章，天子可有批示？”
     “这……”虽未回答，但只看脸色便也知道得一清二楚了，白雪飘见到赭衫军眼中光线黯淡下去，慌忙说道：“天子虽然未准，却是已经派了两名御医前往荒城，为萧震岳老将军看病。”
     “……”赭衫军不语，隔了半晌，才叹道：“白雪飘，修书萧中剑，提醒他此事，千万别心存侥幸，擅离职守，私自回家，倒叫陛下使者抓个正着啊。”


     “……虽远在封云，于君夙夜不曾相忘；君之所为，虽取利以巧，获惠自微，吾实实不敢苟同欣羡。吾君子之门，奈何纳君，午夜梦回，愧然难眠。……先贤有言：喜不予人物，怒不予人书，然吾非心机深远之人，烦言碎语，唯愿迷途知返。一人之心，……”



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 241楼 

     “哈……”正襟危坐花厅之内，展信一观，孰料字字如刀，刺入心间，伏婴师看到一半，竟是不由自主一声惨笑。
     “宰相大人？”背后九江春走入，语带询问之意。
     “九江先生啊，”伏婴师嘴角虽然仍是翘起，然而颜色如冰，望定面前窗外近在咫尺的高墙藤蔓并未回头。
     “听闻奇首来信，可是内中说了什么，竟令大人心神激动若此？”九江春缓缓走上，轻声问道。
     “老师窥破紫宫太一与沐紫瑛之变故，为此责备于我。”虽然信中内容的确只有如此，然而那郁闷心内，不得排遣的苦涩刺痛又如何道出，又可与何人道呢？
     “奇首也太过苛求大人了。朝堂争斗，宰相大人此举利国利民，更免去了一番激战，仅是牺牲两人，也算是微不足道了吧。”
     伏婴师摇头道：“九江先生此言差矣，虽言无奈，实则无能，倘有两全之策，伏婴断不会出此下策啊，奈何……唉，事已至此，的确是伏婴过错，辩解无益，老师这封信虽然严厉，却也是正人君子当说当做之事啊。”
     九江春淡淡一笑，人已经走到伏婴师背后一臂之地，道：“大人身居显位，尚能时时自省，倒叫学生钦佩。只是，不知当日伯藏主殿下自刎身死之日，宰相大人脸上，可有露出如今日一般的表情，感慨没有早早出兵呢？”
     “唉……”伏婴师长叹一声，突然心中陡然一惊，转身问道：“九江先生何出此言？！”然而迎面而来的，已经是一把寒气刺骨的匕B首了。
     “九江先生！”伏婴师身形一动，然而他在矮几之畔盘腿而坐，起身本就不易，九江春又是自上而下刺落，更叫他避无可避，随手从腰间抄起一物，横在手中一挡，堪堪架住了对方直刺面门的一击，眼神方定，九江春已经是抽匕又刺，口中道：“道貌岸然，暗中施谋，吾今日为殿下报仇！”然而一击不中，又怎会给他第二招的机会，扬手翻腕之时，匕B首已被击落在地，同时一柄短刃已经横在劲边。
     “大人……”佐门佑军一手按着行刺之人，抬头看向凌乱桌前，盯着手中书刀愣愣发呆的伏婴师。
     “杀。”手指缓缓拂过斩断刀脊镌刻的铭文的一道刺手的刀痕，伏婴师将眼一闭。
     护卫死士，只听命令，不问缘由，一番苦心权衡，顷刻便被这一腔滚烫鲜血淹没。


     “伏婴大人……”
     次日下了早朝，目送两名使臣将盛了九江春首级的木匣送往玄朝，伏婴师面色如常，缓步走下丹墀，却听后面一声低沉呼唤，立身回首，道：“吞佛将军有何见教？”
     “以大人之能为，生擒刺客，也非难事吧？”
     “嗯？既已心生杀念，留之何益？”
     吞佛童子难得愣了一下，道：“嗯，末将倒是没有想到此节。只是，九江春为玄朝通缉，将之生擒，送交天子，岂不是免去大人双手染血？”
     伏婴师颜色一整，道：“伏婴缩于阴暗之地，手握权谋，何畏血光呢？”说着，转身拂袖而去。
     “……”
     “难得见到你脸上也会露出如此神色。”此时，银黥武走过吞佛童子身边，微微回头，便已经停步，认真说道。
     “哈……”吞佛童子心中似乎还在思忖，这一笑倒是格外勉强，随后扭头，似是饶有兴趣的上下打量了银黥武一番，道：“吾还以为宰相大人另有高见……却原来他其实也是常人啊。”说着，已经抬步走下了。

     半个月后，玄天子与魔侯同时昭告天下：



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 242楼 

     “辅国赭衫军，举止失仪，有违臣道，难为天下表率，降级留用，仍行辅国事。”
     “宰相伏婴师，私心费公，用人失察，险酿贯日之祸，自请降级，仍领宰相事。”


     “壮士，咱们这是到了何地啊？”
     一辆牛车缓缓穿过城关，来到一片开阔草原之上唯一的一顶帐篷前。
     “公子，便是此处了。”一直坐在前面赶车的落日飘迹跳下来，绕至后面，将车帘一掀，内中已经换过魔国服饰的紫宫太一与沐紫瑛跳下车来。虽然在车内已经透过窗户看了半天，然而双足落地，周遭尽是一望无垠的绿色海洋，两人心中怅惘紧张情绪之内，不用自主升起一丝自由舒畅。
     “这里乃是魔国境内，靠近天荒山的一处草场，”落日飘迹伸手指去，两名壮年牧民与一个中年仆妇正立在帐篷之前，身后成群牛羊正在悠闲吃草。“这三人皆是淳朴能干之人，日常生活与牲畜养殖，交给他们便可，这等数量的牛羊，可能比不上两位殿下昔日锦衣玉食，然而也可过上衣食无忧的富足生活了。”
     “这……”沐紫瑛双手拢在口边，望定眼前一切，几乎便要落下泪来，本以为此生幸福无望，却谁料盼望中的神仙生活便在眼前。
     “壮士安排周到，太一感激不尽，只是，太一尚有一个不情之请。”
     “嗯？”
     “请问壮士大名，为何要对太一如此照顾？”
     “吾曾说过，乃是奉命执行而已。知晓吾之名，对你毫无价值。”
     “这……那能否请壮士帮太一打听，耀国与紫宫家的战事，结果如何？”话问出口，身后沐紫瑛眼中已经露出凄然，轻轻伸手扯了扯心上人衣袖。反手握住对方冰凉柔荑，虽然自己指间也在颤抖，然而既然已经背叛家国，又怎能从此不闻不问。
     落日飘迹长叹一声，道：“太子千流影借机攻入紫宫，世家已被耀军所灭，彤太君自尽，其余男丁尽皆战死。”
     “啊！”一声惊呼，沐紫瑛倏地抽手，后退几步险些坐在地上，眼睛直勾勾的盯着紫宫太一攥成拳头的手。
     “两位，我家主人有书信一封，吩咐在下，两位不问便罢；倘若问起两国战事，如实相告之后，便将这封书信呈上。”落日飘迹说罢，从怀中取出一卷布帛。
    
     “仆魔相伏婴师呈公子、公主敬启：

           公主与弦首之婚事，实为耀相寂寞侯与仆所谋，魔所欲者，天下霸主之名；耀所欲者，紫宫疆土之利也。而之兵紫宫，确非耀相所愿，实为仆计，一可保我国君无虞，二可离间耀国君相，去一强敌矣。
           此利于魔国莫大，仆谋之，与公子结亡国灭族之仇，与公主成算计陷害之恨。虽万死不悔。
           窃以为，两情相悦，非不可，不逢其时也；不忍断送于朝野权谋，故斗胆为两位谋之，聊慰仆愧疚无度之心。仆不畏死，却须为国惜命。公子如欲寻仆报仇，仆坦然迎之可也，坐以待毙则不能，其中争斗，生死由天。两位归宿，绝不漏泄。请公子深思其中利害得失而后行。
           仆`颜相劝：当此乱世，离合无常，沧海一粟，随波逐流者众矣。既生朝野帝王之家，相爱相杀，江湖相忘者，虽为仆至恨至痛，然亦以为常，常人亦不应有待，而况仆一介罪人，杀戮满身。尽忠君国，成不世伟业，人臣之份也，仆此残生不惜；然挚爱相守，天予之命也，人臣可为，以何抗天？天下至幸之事，奈何断送仇恨征伐之下？请两位为仆惜之，为天下人惜之。”



 
2010-11-09 17:18- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 247楼 

第三十章

     “弦首，”朱闻苍日立在天波宫浩渺居廊下，向着堂内信手抚琴的苍躬身一揖，“苍日衷心拜服。”
     苍停下动作，微微抬头，似乎是正午阳光刺目，微微侧头道：“二殿下佩服何来，苍不明白。”
     朱闻苍日凤目微转，释然笑道：“是在下唐突了。”随后再向前走了两三步，进入对方视线之内，含笑道：“九江春之亡，咎由自取，只是可惜连累了伏婴表弟啊。”
     苍又将头垂下，望定院内那株玉兰枝叶落在琴上的摇曳树影，道：“伏婴深得魔侯信任，此次变故，自请降级，魔侯其实并无怪罪之意，难道殿下身在朝堂，竟看不出么？”
     “伏婴表弟与陛下患难十年，自是非比寻常啊。”朱闻苍日不解苍之语义，只得讪讪感慨一声。
     “非也，”苍眼帘微挑，道：“伏婴身居要职，兢兢业业，处理国事几无偏私，同魔侯岂又有分歧。”
     “哦？”朱闻苍日心中一动，目光炯炯，道：“听弦首口气，似乎对伏婴表弟并非十分满意啊。未知伏婴表弟尚有何疏漏呢？”此言出口，只见苍沉默不语，将本已经推开的怒沧琴重新揽回膝头，随手拨弄，过了半晌，才缓缓道：“苍为质子，岂能妄议贵国朝政，伏婴乃是奇首高足，苍更是不便评价啊。”
     朱闻苍日若有所悟，正要继续发问，却听外面一阵人声，却是魔侯弃天驾临，才正转身，却见一身华服的弃天单手怀抱九琉冕冠，急匆匆走了进来，草草向着在门口行礼问安的补剑缺挥了挥抽，跨过院门横槛，先叫了一声：“老师！”才看见里在檐下的朱闻苍日已经倒身下拜。
     “哟，苍日也在。”弃天倒也并不在意，说了声“免礼。”便又转身，向着已经停手不弹的苍道：“老师，方才司礼监已将孤王秋尝日为天子祭酒时所穿的冕服做好，学生便穿来请老师看看，有无不妥。”神州各国推行教化的时日参差，朝服大体相同或有小节相异，此次魔侯为天子祭酒，乃是大事，近一个月来，朝廷上下便都是在致力于此。弃天今日试穿冕服，他虽不刻意形貌，然而对着铜镜望去，却也觉得威风凛凛，更有一番帝王气度，心中欢喜，便迫不及待，不顾夏日暑热，拎着袍裾敝膝，横穿半个宫苑跑来天波宫了。此时草草将抱在怀里的九琉冕冠带好，用玉簪别住，随后双臂横张缓缓转身，让苍检视。转了半个圈子，一眼看见退在一边的朱闻苍日，突然想起一事，道：“苍日贤侄，冬猎之时，孤王交你的那张白狼皮，命你替老师做件外袍，未知现下如何了？”
     朱闻苍日躬身道：“外皮已经鞣制加工完毕，臣侄回去，便请来裁缝，为弦首量身而制。”
     弃天点头，道：“莫要耽误，现在已是夏末，只怕冬季转眼便到啊。”话说一半，已经原地转了一圈，再度面向还未发一语的苍，道：“老师觉得如何？”
     “服饰规仪，吾亦不详识，既然是司礼监所制，自然无误。”望定面前一派帝王之气的弃天，虽受震撼，苍仍是淡淡回答，随后问道：“魔侯前往封云，未知何人随行？”
     “吾同朱武侄兄前去。”
     此言一出，苍与朱闻苍日两人同时一愣。苍道：“伏婴不随你前去么？”
     弃天点头，道：“吾本意是让伏婴与我同去，亦可拜望赭老师，以弥当日未及相送之憾，不过伏婴以为秋尝日正值王田收获，繁忙时节，又是首次收购粮食，唯恐下人处理不当；且朱武侄兄与九祸侄媳分别已久，更可藉此机会一叙，吾想也对，便如此安排了。”他向着苍解释完毕，又转头向着脸上不知不觉露出不快的朱闻苍日道：“苍日，你还有何想法呢？”
     “臣侄……”乍闻此讯，朱闻苍日心中正在盘算，刚随口答应一声，抬头却见魔侯异色双眸闪动，嘴角也微微翘起，竟又露出自苍来此之后，几乎不见的深沉微笑，心中一阵哆嗦，慌忙道：“臣侄替兄长多谢陛下成全，兄嫂能可小聚，臣侄唯有替兄长欢喜而已。”



 
2010-11-09 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 248楼 

     “哈。”弃天一笑转身，道：“老师，时候不早，学生先去换了衣服，再陪老师用餐。”朱闻苍日慌忙躬身，道：“叨扰甚久，臣侄告退。”等到魔侯允准之后，方才退出，只觉背后竟被冷汗湿透，心中不由一颤，心中竟是一阵迷茫，更分不清院内两人，究竟谁才是谁的伪装道具。惊魂初定，慌忙吩咐随从马童，向着大殿下银朱武的府邸而去了。
    
    
     “参见奇首。”
     “起来吧。”正堂之内，赭杉军面对奇国国相天草二十六，眉头不动声色的皱了起来，“如今四下灾民颇多，不在奇国放粮赈灾，跑来封云作甚？”
     “你仓里要没粮了，快想办法。”天草二十六身体向前一探，手肘支在赭杉军面前的几案之上，见对方脸色沉下，慌忙又道：“今年奇国可是丰收，仓里也早就堆满了粮食，只是，灾民太多，光吃不种，我也没办法啊。”
     早已习惯对方放肆，况且当此情况，赭杉军也无暇这些小节，微微吐气道：“你要什么？”
     “我已经和伊达通信，他说只要师傅你一行文字，弦国国仓便开。”天草二十六口中之人乃是弦国代国相伊达我流――苍虽然受封弦首，其实除却此次为质魔国，以前几乎从不离开B封云城，对自己封地也是不闻不问，一向由赭杉军委人代管。
     “嗯。”赭杉军缓缓点头，眉间愁云并未散去――过了夏末，洪水尚未消退，然而灾民潮涌更胜洪峰，他早已授意天草二十六开仓济民，然而苦于奇国本身便不富庶，如今看来，即便弦国国仓也开，亦只是徒然将这大灾到来的时日拖后少许而已，沉吟片刻，赭杉军缓缓道：“我乃奇首，无权命令弦国国相开仓，明日正是大朝，我去向天子请召吧。”
     “喂。”天草二十六突然凑近，拍拍对方肩膀，道：“我说，这烂摊子管他作甚，与其这样，不如和我回去天鸣城，将城门一关，倒也落得消闲太平。”
     “啊？”赭杉军思绪被对方突如其来的巴掌打断，愣愣问了一声，“回去？”
     “师傅啊～您可是堂堂奇国国君啊。”天草二十六与伊达我流均是赭杉军门生，因为备受赏识（……抚额一下），平日里多有关照指点，因此这两人似乎也就自然而然称其为师了。
     “嗯。”
     “对了，伊达老婆有喜了，开春你就做爷爷了。”每次提到回国享清闲，对方便总是这样哼哼哈哈的敷衍，天草二十六倒也习惯，随口换了话题。
     “哈。”
     “大师兄家里那位公主，也不知啥时候结籽啊。”天草随口说道，却不察觉赭杉军面容竟是一抖。
     “伏婴……未知此次秋尝大祭，他会不会一起前来。”
     “我看未必，他和弃天，一个看着朱闻苍日，一个看着银朱武，只怕再不会一起前来了啊。是说，苍……弦首他，这下倒是轻松了啊。”
     “时候不早，你去休息吧，天子诏命，直接送往明h城了。”
     “知啦，知啦，我明日便走。”天草二十六起身，才走出几步，突然转身道：“虽然知道劝你你也不听，不过，我觉得你还是趁早离开此地，也省得大师兄头疼，想动天子又顾及你这木头先遭池鱼之殃，左右为难啊。”
     “岂有此理！”
     “便是此理，你我心知肚明。便说此次九江春之事，倘若不是为你，大师兄肯定将他生擒送来，让天子朝廷再起争执，若是运气好，遇到天子心情不爽，便连你这辅国和九江春一起推出去砍了，随后不仅我和伊达一定会联手出兵灭掉这个昏王，只怕远在火焰城的弦首伤心失望之余，也便从了魔侯，到时弃天勤王大旗一举，不出半年天下靖平，无论弦首为君还是弃天称帝，总之皆大欢喜，何乐而不为？”不理会对方声色俱厉的一声呵斥，天草二十六一个摊手，憋了一路的言辞滔滔不绝的吐了出来。



 
2010-11-09 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 249楼 

     “住口！一派胡言成何体统！”赭杉军霍然站起，怒过之后，看着对方毫无惊慌更不心虚的眼神，无力的挥了挥手，道：“下去歇着吧。”
     “以后这种机会只会越来越多，便是大师兄不想也总有护不住你的时候，倘若再因此和魔侯起了芥蒂，你便忍心……纵使一心寻死，也要死得有些价值吧。”
     “出去！”
     “喂，”天草二十六走到院内，突然回身，“要是不想无所事事，干脆去找大师兄如何？”随后看到堂内人竟未提剑出来砍人，反而一张面孔露出失魂落魄一般神色，心中蓦地一紧，吐吐舌头，转身去了。
     “伏婴，……”双唇微微抖动，虽然眼前是空空如也的院落，然而便如对方就在那株梧桐树下一般，这句：“我宁愿你如此对我……”又怎么说得出口。
    

     梧桐一叶落，天下尽知秋，夏末秋初时节，眼看便是魔侯即将启程前往封云城的日子了。
     明日即将登程，今日上朝，将一般事务交代完毕，散朝之后，弃天又将三位殿下以及伏婴师、断风尘等重臣召来书房，再将国事细细交托。
     “嗯？伏婴还未回来么？”抱着嚎啕大哭的断一鸿，弃天转头问五官抽搐的断风尘。最近气温骤降，城内风寒盛行，绯羽终日在医馆为人诊病。此时，断一鸿已满百日，经魔侯陛下照准，允许断风尘“携子上朝”。今日，断风尘有事启奏，将儿子交给伏婴师抱着不哭，谁料时间拖得久了，小少爷一时内急，把持不住……虽然，陛下召见甚急，伏婴师也只得先行回府换衣了。
     “陛下……”断风尘见儿子哭得开心，双手已经不由自主微微抬了起来。
     “却说断爱卿啊，”重臣未到，断一鸿又哭得昏天黑地，实在也谈不了什么正事，弃天也难得和众位大臣闲聊片刻，“一鸿在家也是如此么？”
     断风尘皱眉摇头道：“犬子在家甚乖，似乎只是伏婴大人在场又不抱他的时候，才这样闹腾。”
     “哈哈哈。”不止是弃天，连在座的三位殿下也不由得笑了起来，断一鸿上朝已经有些时日，对这位魔国宰相的崇拜乃是大家有目共睹，喝彩拍手，极尽马屁之能事。
     “我今日便说了”弃天托起听见大家笑声，终于暂停嚎哭的断一鸿，“叫伏婴与挽月早点生个女儿，把一鸿骗回家啊。”说着，看了一眼坐在一边的朱闻苍日，道：“苍日，你说呢？对这个侄女婿满意否？”
     朱闻苍日虽有心事，然而此时也是微微一笑，尚未回答，却听外面黄门官报：“宰相伏婴师告进。”众人听见主角到来，纷纷转身，看向门口，弃天帝已经站起身来，将断一鸿准备起来，伏婴师脚步刚一踏入，见到的便是断家少爷还挂着泪痕的粉嘟嘟圆乎乎一张天真烂漫的笑脸。
     一面轻车熟路接过断一鸿，一面向魔侯以及屋内诸人打了招呼，伏婴师似乎仍有些恍恍惚惚，欲言又止的模样。
     “伏婴？”终于卸下重担（断风尘：ＱＡＱ）的弃天帝看出宰相神色不对，眉峰一挑，问道：“为何如此表情？”
     “陛下，”略微躬身，伏婴师虽然仍不相信，却只得据实回禀：“臣方才回家，才知臣妻挽月公主……已有身孕将近两月了。”
     “啊？！”众人又惊又喜，朱闻苍日憋了半天，伸手抚额道：“雷厉风行，奉旨孕子，吾今日方知表弟妹夫你对魔侯忠心，前无古人啊。”众人又是一阵哄堂，笑声稍歇，才发现，断一鸿竟还在咯咯傻笑，两只小手虽还拍不到一块，却仍是不停开合的舞动。
     ……



 
2010-11-09 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 250楼 

     “陛下……”众人商讨过午，在书房内用过午膳，又再继续，直至傍晚时分，黑云压城，眼看便是一场大雨，大家方才商量妥当，各自急急回府了。送走各人，最后起身的伏婴师犹豫再三，终于在跨出门槛的前一步转身道：“臣有一事……未知……”
     “嗯？”弃天一愣，“伏婴，你还有什么事情？莫不是有什么物事要交给赭老师么？”
     “臣所求便是为此……”神色黯然，“请陛下没有特别事务，便不要单独拜望老师了……”
     “嗯……”
     “……天子善嫉，倘若陛下表现得对赭老师过于重视，只怕心中不悦……这是臣一点私心……”声音渐渐小了，竟是没来由的一阵惭愧。
     “知道了。”缓缓点头，轻轻拍拍伏婴师肩膀，道：“这点请求，在吾眼中，并不过分啊。”

     “老师……”放下饭碗，望着对面的苍，轻轻说道，“明日学生便要启程了，老师尚有什么吩咐么？”
     “……无。”轻轻回答了一声，人已站起，转身入后堂去了，书案上灯光亮起，便再无声息了。
     外面秋雨已经淅沥沥落入院内，弃天背靠木柱坐在廊下，看着已经结束休假回来的戒神老者收拾了案上残羹冷炙，忽然觉得没来由的疲倦，便将眼睛闭上了。
     “老师……明日弃天便为天子祭酒，神州霸主。当年在封云城内初见之时，老师可有料到今日？如今又欣慰否？”虽然气氛不合，然而抑制于胸许久的喜悦激动，却终于脱口而出。
     苍坐在屋内书房，沉默良久，终于道：“倘若你仅止于此，苍便终身无憾。”
     “苍……”早已习惯了这争吵，弃天双眼一张，望定投在屏风之上也凝身不动的人影，一字一顿道：“……明堂之上，该由何人端坐，吾相信自己的判断。”
     “天子之位只有一个，然而不安本分，想入非非之人却是比比皆是啊……自以为是，自命不凡，人性皆是如此，倘若都信自己之判断，便是枭雄四起，苍生荼毒，天下安得太平？”
     “难道吾之作为，尚不足以让你论定，吾有这‘想入非非’的资格么？！”
     “弃天作为诸侯，尚且并非无过，遑论天子？即使无过，君不闻‘圣人不王’之语么？天子位，但论命格，与能为无关，实乃天命，非人力可以相争。弃兄一方诸侯，如今更将为神州霸主，人臣之位已臻极致，倘若从此以后，悬崖勒马，尽心辅佐天子，尤不失为一代明主，倘若不安本份，只怕终遭天谴啊。”
     “不错，吾自信便是天命之人！当为不为，亦遭天谴！难道老师不见，如今天下何等模样，弃天之路，顺应天命而已！”
     “……天道即王道，苍为人臣，自当忠君守道。君自认顺天而行，吾……亦然。”
     此言一出，两人俱是静默无言，唯有满庭急雨敲窗之声，震得人心不得片刻安宁。
     “天色不早，弃兄明日尚要远行，早点歇息吧。”话语一出，久久听不见回答，才终于确定，那人早已离开了。缓步起身，行到廊下，望定一墙之隔亮如白昼的火光，竟是再也移不开目光了。“不安本分，终遭天谴……”为何不假思索突出此语，回味之时，心内却是没来由的一阵轻颤……

     踏步雨中，弃天竟是莫名震撼：
     怎会如此？既然你我皆顺天命，又怎会彼此毫不退让，难道……仰面看天，愈大的雨点落在面上，双目如电，眼中竟是头一次看不透那深不见底的漆黑，上邪！难道……苍之坚持，苍之牺牲，也是你给吾的试炼！？倘若你强要吾放弃，强要吾献祭于你，那吾便让你看看，吾定不负弃天帝此名！



 
2010-11-09 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 251楼 



     火焰城外，魔侯大驾启程在即。
     骑在玄貘背上，望望城郊收获在即的王田，蓦然想起，去年今日，正是弦首来国之日，然而区区一年，虽然满目仍是一片看不见尽头的金黄颜色，却已并非那可将车轮埋没的荒烟蔓草了，弃天帝心中难得感慨之余更生出了无限欣喜。然而，晨曦渐退，秋日渐渐将万里无云的天空照得蔚蓝，弃天回马看看淹没在一片金黄谷穗之后微露城墙的火焰城，却仍是静悄悄毫无动静。周围等待出发的众人，竟也在那一刻沉默，不知该用何种表情看着马上迟迟不忍启程的魔侯。
     突然，一阵凌乱蹄声惊破各怀心事的诸人沉思，弃天一下子来了精神，极目远望大道尽头飞驰而来的那骑，然而双眸之中突然换了失望，只一个交睫又换成了紧张，双腿轻点，玄貘小步上前，迎住了策马赶来的补剑缺。
     “狼叔……”见到对方满脸大汗，眉峰已经蹙起。
     “大王，弦首急病卧床，不能前来送行了。”
     “啊？！”一声低低惊叱过后，只听玄貘蹄声骤变，众文武再抬头时，只能看见魔侯已经冲向火焰城，渐渐被半人高的谷浪淹没的背影了。

     “苍！”一口气重入天波宫，却见那人侧卧榻上，脸上却已泛起不正常的红潮。
     “你……”微微睁眼，沙哑嗓音才吐出一字，就已经被来人抱在怀里，浑身烧的火烫，却还能感觉到那躯体传来的无微不至的温暖，难道自己竟已离不开他了么？心中尚未找到答案，无力的双臂却像不听使唤一般，竟第一次抱住了对方。
     “怎么回事？”怀中之人浑身烧得烫手，看向一旁伺候的戒神老者，弃天眉头皱了起来。
     “大约昨晚骤雨闷热，弦首贪凉，在廊下多站了一会儿，后来又是伏在桌案上睡了半夜……”戒神老者战战兢兢的回答，“方才断夫人已经来看过，说是最近城内常见的风寒，只是弦首前些日子伤了元气，因此症状较重，静养几日便好，已经开了药方……”
     “去煎！”想起昨夜争执，弃天心中一恨。
     虽然早已吩咐厨房煎药，然而戒神老者还是知趣退下。只是才绕过内室出来，便见几乎满朝文武都已经涌进院内。他许久不曾见到如此阵仗，一时有些蒙住了，诧异道：“诸位大人……”一面说，一面习惯性在人群中寻找宰相伏婴师的身影。
     “陛下……”朱闻苍日跨前一步，向着屋内朗声说道，“请陛下启程。”
     “伏婴呢。”屋内人沉声问道。
     “这……”朱闻苍日四下看看，淹没在人群中的算天河躬身，道：“方才回城之后，伏婴大人说有些急事回府去了。”
     “啧。”轻轻哼声略微表示不满之后，扬声吩咐：“银朱武先率队启程，余人退下，吾心中有数。”低头看看，对方额头被汗水黏住的发丝拨开，院内沉默片刻，一阵脚步凌乱，想是众人退去。
     “弃……”苍微微喘气，抬头望定对方，“吾……吾并非是想用此法留住你……”
     “吾知。”弃天眼神柔和了许多，那日诺言言犹在耳，自是绝不怀疑，“莫要着急，待你稍好一点，吾再前往封云，玄貘脚程快，迟不了许多。”
     ……
     半个时辰之后，当戒神老者端着滚烫汤药进来，却见坐在榻边的魔侯与其怀中的苍一起，都已经安详睡熟了。
     翌日。
     “给我……”轻轻揽起榻上的苍，触手处才发现昨夜喝药之后，出了一身大汗，他身上绨丝亵衣后背与腰际都已湿透，便扭头对戒神老者道：“戒老，给老师取一身干爽衣衫来。”
     “是，大王，您也换换衣服吧，这一身行装都穿了一天多了。”自昨日奔回，弃天衣不解带已在榻前做了一日夜了。
     “哦，好。”弃天毫不在意，答应一声，已将将苍抱紧在双臂之间，让他靠身在自己胸口，一臂从背后环绕而过，舀起碗中漆黑汤药，轻轻吹吹，送进老师口中……心神竟是一阵恍惚，隐隐觉得这等情景，莫非久违。
     “弃兄？”苍今日稍好，喝了一口汤药之后，却不见那人再有动作，等了良久，终于忍不住问了一声。
     “哈……老师，学生想起去年今日，也是如此将老师抱在怀里喂食啊。”说着，继续舀起碗内汤药，时光飞逝，竟已过去一年，只不过弃天手中粥碗换成了药碗，却不知明年今日……心中蓦地一痛，手指已被泼出的药汁烫着了。
     “弃兄，苍已无大碍，择日启程吧。”不理会汤药泼在肩头的灼痛，缓缓说道


 
2010-11-09 17:40- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 259楼 

    
     “伏婴，”本来打算当日启程，谁料下午开始便是一场大雨倾盆，一直下了一日一夜，今日总算停下，弃天下了早朝，辞别了已见痊愈的苍，也不叫文武相送，唯独叫了伏婴师，两人牵马缓步出城。
     “陛下。”
     “半个秋季加一个冬季，够么？”
     “臣不明陛下之意。”
     “孤王欲春季起兵，给你四个月的时间准备。”此时他话音已经淡定，多亏昨日秋雨，用一天的时间来下定决心，对弃天而言已算长了。
     “陛下！”伏婴师先是一惊，随后亦冷静下来，问道：“臣斗胆，敢问陛下如此决定之深意。”
     “没什么深意……两次出兵，士卒奋勇；粮丰畜壮，国力尚可；吾此去归来，便是诸侯霸主，天子失德迹象已显，若论出兵理由，虽不充分却也足够了；……吾不知如此下去，老师他能否再熬过下一年了。而况，封云城内情况孤王虽不曾亲见，但种种端倪，只怕赭老师也……”
     “陛下……”伏婴师打断言辞，躬身施礼道：“陛下心意已决，臣遵旨，尽心竭力而为便是。”
     “谢你了。”翻身上马，玄貘奋蹄，破风之势，分开沉甸甸的谷穗，向着东方疾驰而去了。

     秋尝之日，天子大祭。
     设在封云城郊山巅上社稷坛内，众人礼服端然，严肃静穆。只是唯独不见正中主祭之人的身影。
     眼见少年天子脸色已经如同封云城内连日阴云密布的天色一样愈演愈差，赭杉军向着身后白雪飘再使个眼色，正欲命他再往对面魔国立处探问，却听一阵急促的马銮铃声从远而近惊破所有人恹恹欲睡的情绪，眨眼之间，冠冕加身的魔侯弃天身跨宝马，一跃上台，更不停步，来在祭台之旁一把抓起祭文，立马祭坛之上，看向眼前万里河山，将祭文展开，朗声宣读，天上大风，竟是突然间吹散浓云，金乌似芒，射向大地，似乎要将眼前一切推入胸怀。



 
2010-11-09 17:56- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 261楼 


     “且慢！”
     满天星光，立在飞驰的马车之上，任沉浮心中惴惴，突然喝了一声。马车硬生生停在灯火通明的宫城之外。
     “任大人？”车上御者满面疑惑，自从魔侯来到封云城，自家主人日日夜夜食不安寝夜不能寐，入夜时分，突然急匆匆换了朝服，命令备车前往面圣，来到宫门以前，却又叫了声停，如此不知所谓却是从未见过。
     “先往刑无错将军府去！”任沉浮只觉得手心冒汗，作此决定，更是要紧张到浑身瘫软了。

     “赭老师，吾魔国自春日以来，广种农田，此时已经到了收获季节了。”弃天帝与赭杉军相对而坐，席上既无歌舞亦无宾朋，倒是显得朴素之极，“只是吾民尚不习惯食粟，怕是多有余粮啊。”
     “嗯。如此甚好。”轻轻摩挲手中酒杯，缓缓点头。
     弃天看看对方杯中酒尽，轻轻一笑，便挚起酒斗，替他斟满，道：“吾听闻，玄国今年春旱夏涝，年景欠佳，倘有用到魔国之处，老师尽管开口，学生无能，养活几万人数月时间，倒也是勉强可以啊。”
     “哈，如此，吾替百姓多谢魔侯了。”说着从容举杯，双手相敬。
     弃天也将面前酒杯举起，笑道：“多谢赭老师赐酒。”

     封云城颠，对玄天子来说亦是难得的不眠之夜。任沉浮与刑无错双双求见之时，已是临近子时，而玄天子却仍在书房之内，焦躁不安的等待消息。
     “陛下，”任沉浮难得如此急躁，行礼之后匆匆站起，竟是直接问道：“是陛下传旨命奇首在府内设宴，伺机伏杀魔侯么？”
     “啊！”玄天子虽是看着两人，然而闻听此言竟是一声惊呼，随后眼神终于凝定，满面奇色道：“正是，任大人与刑将军从何得知？”
     刑无错赶紧回答：“乃是方才，任大人匆匆来到臣府中，告知此事。”
     “陛下，此举万万不可啊。”任沉浮不回答天子问话，又是双膝跪倒，刑无错也是慌忙跪倒。
     “任沉浮，此事乃是弦首密书，奇首斟酌，寡人亲准的，你此时提出异议，又是为何？”
     听到“弦首”二字，任沉浮身形一颤，本来此事蹊跷，赭杉军绝非莽撞之人；只是他决想不到，定计之人竟是如此决绝。此时来不及细想此节，任沉浮向上叩首道：“纵使弦首为国尽忠不计生死，陛下难道不要弦首之性命了？”
     “唉，任大人啊，此节当日奇首提起之时，吾便已经想到，只是叔父与奇首均已给寡人破解了，你们先起来，听我说。”玄天子略微喘口气，道：“弦首信中有言，魔侯无嗣，继位者必是朱武无疑，然而九祸王妃尚在我朝，纵使有恨，料想朱武也决不敢造次啊。”
     “陛下……”任沉浮心念电转，道：“陛下，任沉浮斗胆，以下犯上。此乃是弦首敷衍之词啊，朱武殿下人在我朝，此时魔国当权者乃是宰相伏婴师啊，此人死忠，专宠于魔侯，早在朝中树敌甚多，魔侯若死，朱武必除之。难保他不会行玉石俱焚之计，杀弦首示B威，倘若因此激怒陛下杀了九祸，必惹两国交兵；倘若陛下圣明，隐忍不发，魔国无质，朱武掣肘于我朝，只怕也是伏婴师临死所乐见啊。”
     “啊？竟有此一说！”玄天子大惊离座，“只是大伯父在我面前保证，伏婴师亦是尊师之辈，叔父他并无危险啊！”
     “陛下，陛下可曾想过，魔侯神勇，倘若奇首席前发难，他必不会坐以待毙，届时首当其中被他波及之人又会是谁？奇首只怕也是下定决心，以身相殉啊！”任沉浮颤声奏报，心中却已经唯恐那席间事情已经到了不可收拾的地步。
     刑无错也叩首补充道：“陛下，臣亦赞同任大人所言，倘若奇首侥幸不死，诛杀魔侯乃是大功一桩，弦首又已殉国，只怕便是陛下不愿，也得恢复他辅国之位，从此以后，更是功高震主B，权倾天下啊。”
     “啊！岂有此理！”玄天子勃然大怒，“此人心肠竟是如此……”
     “陛下，究竟奇首如何盘算，已经不得而知，当务之急，乃是请陛下即刻终止此宴啊！否则，木已成舟，便难挽回了！”任沉浮紧张之余，将头抬起，不顾礼节望定天子。
     “好！寡人便传旨……任大人，这道旨意，寡人应当如何说辞啊？”说到一半，突然愁眉苦脸的看着对方。
     任沉浮沉吟一下，道：“陛下，臣以为倘若奇首尚未发难，陛下也不必点明此事，徒增魔侯不快；便说：今夜月色甚佳，临时起意，欲邀奇首与魔侯一道赏月便是，臣去传旨，同时请刑将军率领御林军在左近待命，倘若已经生变，便冲入阻止，届时如何说辞……再作打算吧。”
     “好！爱卿从速拟旨去办吧！”玄天子吩咐完毕，人已经瘫软座中。

     “赭老师……天色不早，这酒也尽兴了……学生不便再做打扰，谢宴了。”弃天说着，双手一扶桌案，作势便要站起。
     赭杉军下意识攥紧了手中酒杯，道：“魔侯稍坐片刻，吾尚有一事请教。”
     “哦？”弃天一笑，道：“这老师请说……”虽然心里知道对方想问什么，但是，感同身受如此，非到万不得已，不愿开口。
     “……”正要开口，去听外面兴师动众一阵车马声响，下人来报：“任沉浮前来传旨。”
     ……
     接旨更衣之时，轻轻摸摸腰间那处空挡，赭杉军自责的摇了摇头，道：“赭杉军，你怎还有心在意这等闲事呢？”说着，提起一面玉i挂在腰间。



 
2010-11-09 17:58- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 262楼 

     “朱武！”在封云城颠的花园之内尴尬的站了片刻，弃天帝终于被安然送回驿馆之时，已经是破晓时分，却见应该是出城遛马归来的银朱武也正在驿馆之前下马，当即叫了一声，互使眼色，并肩入内，“朱武，吾已向天子辞行了，从速收拾！”
     “……是！”
     “……”见到对方神色有异，弃天微微一愣，随后道：“侄兄先去向九祸侄媳辞行吧，吾领人马，出西门十里处相候。”
     “陛下体恤，朱武铭感五内，然而怎能因此拖累陛下涉险，臣侄与九祸早有此觉悟了，陛下稍歇，臣侄这就下去准备，一刻间后便可启程。”
     一时无言，唯有轻轻拍拍对方肩头而已，觉悟……难道吾竟及不上你么？
     ……
     魔国一行踏着晨曦急匆匆出了驿馆，出了西门，却见一驾驷马之车孤零零停在道边，车上红衫人正向着一马当先的魔侯拱手。
     “赭老师……”弃天慌忙下马，抢步来到车前，“学生国事甚忙……”
     赭杉军轻轻挥了挥手，示意他省下寒暄说辞，直言道：“魔侯，事已至此，赭杉在此相候，非是阻拦，乃是……”难于启齿，终于道：“魔侯从速回国，或许还能……”
     “啊！”突然大悟，不等对方说完，弃天已经翻身上马，丢下一句“朱武押队缓行，孤王先回国都了！”说着，宝马玄貘撒开四蹄，背向朝阳而奔。
     “……”望定魔侯远去背影，银朱武缓缓带马上前，道：“奇首，您究竟对吾王说了什么？”
     赭杉军缓缓摇头，道：“容殿下回国，大约便能知晓了。”
     银朱武眸子转下，便不再多言，沉吟片刻，道：“挽月已有身孕约三月了，料想明年春季，伏婴表弟便为人父了。”
     “……”本想干笑一声，道声恭喜，谁料太过震惊的面容竟然僵住，那一瞬间，竟是发不出任何声音了。
    
     “陛下。”
     “何事？”玄天子有些沮丧的侧卧在龙座之内，看着独自前来的刑无错，“寡人今日不想上朝，爱卿有本，三天后再来吧。”
     “陛下，臣昨夜回府之后，想起一事，事关陛下安危，不得不奏啊。”刑无错满脸诚恳，脸上的惊吓紧张神色倒不是装出来的。
     “啊？”稍微提起了些精神，“说吧。”
     “陛下，臣记得前些时日，奇首曾经前来请旨，请陛下准许弦国开仓济民。”
     “正是。”
     “臣亦记得，弦国代相伊达我流乃是奇首门生。”
     “正是，当时叔父还在朝中，亦并无异议啊。”
     “陛下，弦首为人随和，自然无异议，只是臣想，奇首请旨与否，只怕并无不同，伊达我流自是唯其命是从，此次调出乃是赈灾粮款；倘若下次，奇首欲调弦国军马，只怕也是轻而易举啊。”
     “刑无错，你未免太过，上次你奏报奇首有意谋反，到现在仍无下文；如今你如此对寡人讲，叫寡人如何处置？”
     “陛下，奇首与魔相伏婴师份属师徒，最近常有书信往来，记得奇首遇刺受伤，便有两名魔国细作入府探问，臣为免打草惊蛇，并未处置；最近耀国、神国用兵方歇，奇首便派人往魔国送信伏婴师，通报军情，如此明目张胆，如之奈何？而此次，弦首建议宴席伏杀魔侯的书信，若奇首在魔国朝内无人，又怎能得之？”
     “这……只是他势力庞大，证据虽然确凿，骤然发难，吾只怕……”
     “这正是臣夙夜难寐所忧心者，奇首内有墨尘音保护，外有天草二十六与伊达我流经营，前些日子，更将心腹黄商子与九方墀派去月华，树大根深，唯有慢慢减弱他的实力，方可奏效啊。”
     “嗯？”
     “臣之见，先立个名目消去伊达我流代弦相之职，过段时间，命墨尘音去月华城驻守，那三人集于一地，将来方可一网打尽啊。”
     “嗯，卿言之有理，只是如此一来，封云城岂不空虚，而又派何人担任弦相呢？”
     刑无错双膝立刻跪倒，道：“所谓内举不避亲，外举不避仇，臣斗胆保举三人。”
     “说。”
     “臣之师弟曼无歆（漫无心……抚额，这只怎么找出来的，我太有才了，抽飞！），与其好友孟极与武罗正在臣府上，这三人皆有大才，师弟可堪弦相之职，而孟极与武罗一文一武正可辅佐陛下。”
     “哦？”玄天子歪头想了想，道：“爱卿之师弟，吾自然深信不疑，只是这两人……”
     “陛下放心，孟极与武罗原为魔国南面小国识国之臣，只因魔侯对其主君多有不敬，两人奉君命前往交涉，谁知，尚未见到魔侯，识国便已被魔侯坐下大将吞佛童子以巡边为由攻陷，国君亦亡。因此两人与魔国有不共戴天之仇恨，必会尽心竭力扶保陛下。”
     “哈哈，卿真是寡人左膀右臂，能文能武，又有知人之明，寡人有卿在身边，无忧亦，嗯，明日你将这三人带进宫来，吾要亲自授予官职。”
     刑无错俯首跪拜，欣喜道：“谢陛下，臣告退。”
     “嗯，卿可退下了。”玄天子挥了挥手，突然又叫住正在退出的刑无错，“爱卿，这识国……吾怎不知啊？却说他国君之名为何？乃是寡人所封么？”
     “启禀陛下，识乃是魔国边陲小国，于陛下亲政初年八月建国，今年六月被灭，国主名……玄貘。”（苍抚额：……吾之过。）



 
2010-11-09 17:58- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 263楼 


     秋风飒飒，望定东天月飞天镜，苍之内心竟是难得如许平静，计算时日，无论成功与否，只怕随时便回有消息传来了。
     虽已入夜，但仍是将天波宫浩渺居院门大敞。

     “弦首，弃殿下尚未回来，这大门关是不关啊？”
     “敞着吧，省却他堂堂国君之子夜夜翻我这一朝辅国的院墙了。”

     往事忆罢，抓起眼前茶壶，缓缓将内中香茗斟入杯内，水汽腾起，一阵久违馨香飘散――此乃今春赭衫军带来的茶叶，分了伏婴师一半，原本剩下不多，只是苍一直很少沏泡，竟是留到了此时。茶叶已陈，色味早已衰减，然而在客居人面前，这一杯故乡之味竟是难得的芳醇。
     院外响起脚步之声，苍不抬头，缓缓端起面前茶杯……突然一物破空飞来，正打在他端杯的左手背上，剧烈震荡之下茶杯脱手，滚落身边。刚刚垂目，看清打中自己乃是一根镶金马鞭，一个人影已经直接冲上檐廊之下，沾满风霜尘土的袍袖一扫，将桌上茶壶茶具也尽皆扫落地上！
     “……”
     “……”
     “啊！大王！”在后面铺床的戒神老者闻声跑出，只见风尘仆仆里在檐下，双目如电与倚案而坐的弦首对视的，正是魔侯弃天帝。
     对视半晌，看着对方浮现脸上再难忽视的焦急疲劳，苍却不知为何，说话之时，嘴角竟是微微上翘，“……不料苍之作为竟叫陛下如许愤怒，竟连茶也不叫吾饮了么？”
     “……”看看泼落在地的茶水并无异状，面前之人脸上竟是淡淡微笑，在月光之下，竟觉得有些炫目，弃天长出口气，只觉得数日以来不眠不休催马赶路的劳累一下子涌了上来，腰腿一软，索性跌坐在几案之前，一手抓着苍一直放在案头的右手，将额头枕在手臂之上，伏案大笑。
     已不是第一次见到此人如此傻笑，却仍旧弄不明白，如此欢欣，是为劫后余生抑或其他，苍不缩手，轻抬左手替弃天摘去混在凌乱得竟有些打结的黑色乱发之中的枯叶草茎――回来了。虽然有些无力，但是那手掌心的能让人全身温暖的热度依然未减，并非自己日夜辗转却始终无从想象的：一具被人抬着，安安静静再无温度的躯壳。
     “戒老，……”笑得喘不过气来，却仍想到什么，上气不接下气的吩咐道：“再替老师沏壶茶来！”
     “大王……方才那壶里的，已是最后一把茶叶了。”戒神老者有些愁眉苦脸的回答，随后已经弯下身，去收拾两人身边狼籍四溢的茶水了。
     “那便取酒来！”大约是兴头终于过去，弃天猛地抬头，喝了一声，“孤王还未用膳，吩咐厨房从速烤只羊腿送来。”从封云城走得急了，随身竟是半文钱也无，用随身玉佩换了少许银钱买了足以充饥的干粮，便连最普通的客栈也住不起，一路当真风餐露宿，连玄貘也掉膘瘦了大半。此时见到苍无事，一阵大笑又牵动脏腑，弃天顿时觉得饥肠辘辘，腹内馋虫，舌底酒虫一起仰天长啸起来。
     戒神老者收拾了茶叶茶具，忙不迭的出去了。弃天定了定呼吸，眼神内的兴奋慢慢消散，一对眼睛便如往常一般，停在了一直不语的苍的脸上。
     脑内一团混乱，虽然觉得今日那异色眸子射出的精光格外刺目，却不知为何，视线竟是不忍离开对方脸庞。左手藏在案下，轻轻一扯垂落膝头的发梢，才缓缓开口：“恭迎魔侯陛下归国。”
     全身一震，握着对方的右手虽然脱力轻颤，却仍是努力收紧，道：“孤王毫发无伤，弦首作何感想？”
     “自陛下走后，苍一直追悔莫及。”眼睑垂下了。



 
2010-11-09 17:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 264楼 

     “苍……”听到一个“悔”字，心中霎时一软，身子探前，摇头道：“吾……”
     “苍来此，乃为阻止陛下染指天下，并非为取陛下一命啊。”懊恼摇头，纵使弃天身死，又将如何阻止板荡乾坤？
     “有何区别？！”虽然在自己心中，这样的失落已经经历了百次千次；这样的愤怒已经压下了百次千次；然而，甩开对方手腕，勃然而起，仍是毫无半点迟疑，“吾死了又如何？阻止吾又如何？！纵吾不取，难道他便保得住天下不失么？苍，你睁眼看看，凝神听听，如今天下早已经不是华胥盛世之天下！”
     苍瞑目无言，竟是轻声吟唱起《华胥引》来：

     华胥之国依谁识，远飞魂聊自适。蘧然寤梦也，那地天南北为无极。蔼蔼淳风，人民安宿食。
     如画夜，月盈日昃。冠仪而不忒，如君臣，如父子，如宾客，如亲而如戚。桃李如色，覃恩布泽，别有华胥之国。
     淳风而美俗，乐自然那民无嗜欲。接比邻，相劝也衷心诚服。
     重土居安食足，刑免而无讼狱。
     无是无非，无荣无辱，进势无拘无束。
     从死从生，此心也无抑郁。

     “苍！”握拳如岩，指甲抠入掌心，竟是丝毫不得缓解那无处着力的愤怒无奈。
    
     “陛下！？”刚刚迈着焦急步伐跨入天波宫，看见廊下巍然而立的身影，伏婴师竟是连退数步，饶是不信鬼神如他，在那一瞬间竟也生出来弃天身死灵魂不灭回来索命的念头。
     “嗯？”有人闯入，院内气氛已是一缓，弃天回头，却见夜色中，伏婴师惨白脸庞正在缓缓恢复血色，“伏婴？天色已晚，来此作甚？”
     “陛下几时回宫？”刚刚收到任沉浮飞鸽传信，细述封云城经过，怀着与自己主君同样的心思急急赶来，谁想到，魔侯弃天竟是快逾飞禽。
     “方才而已。”缓缓松开手掌，转身正对着自己的宰相。
     “……任大人……”
     “孤王回来，此事便无须禀报了。”
     “陛下，臣并非禀报，乃是斗胆……”
     “孤王说了，此事始末孤王尽知，无须禀报，亦不想再行追究，退下吧！”
     “陛下！”前跨一步，“此事事关陛下安危，伏婴身为宰相，怎能不闻不问！”
     “伏婴！……退下。”
     “……臣，告退。”并无行礼，伏婴师竟是立刻转身，愤然而走。
     望着那消瘦背影渐渐隐没黑暗之中，弃天帝竟是没来由的愣可可发呆片刻，才缓缓转身，看着依旧坐在案边，不言不语，面无表情的苍，长叹一声，缓步走入，突然坐倒，竟是半抱半靠，将他搂在怀里。
     身形被对方撞得一晃，才知道这一路狂奔之后，这看似从不知疲倦之人，其实已临极限了，然而，还是缓缓将头转向异侧，避开那扑面而来的重重喘息。
     “看着我，苍，”霸道抬手，捏着对方下颌将脸孔转过，“吾不要再看你的背影，每次睡醒，你都是后背相对……”
     “弃兄怀抱狭窄，苍翻身不得。”
     “哈，只怕我手臂微微一松，你之行动不是转身，而是即刻起身，离吾而去吧！”一面说话，一面松手，双臂环抱却收得更紧。
     “……”半晌沉默，正要开口，然而肩头竟是传来了阵阵鼾声。



 
2010-11-09 17:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 265楼 


     等到戒神老者叫醒厨子吩咐传膳回来，却见被油灯照亮的廊下，魔侯弃天帝四仰八叉躺在席上，头枕在苍之膝头，竟是已酣然入梦。
     “戒老……”苍缓缓抬头，道：“麻烦再走一趟，请狼叔过来……”看看对方疑惑眼神，才只得再解释一句，“恐怕你我二人，无力将魔侯搬到榻上啊。”
     ……
     戒神老者弯腰将弃天脚上鞋子除去，补剑缺累了一头汗，也总算将魔侯那满是尘土的外袍脱掉，随后叫来四名卫兵，终于将已经睡死过去的陛下抬到天波宫后面榻上安寝，苍坐在榻边，轻轻道：“两位歇息吧，吾……来照顾便可。”
     两人退出，苍默默看看榻上之人，亦吹熄灯火，宽衣躺下。
     睡眼朦胧之时，背后之人翻身一动，肩头突然一沉，一只粗壮手臂又搭了上来。
     ……
     睡梦之中，突然搭在自己肩头颈项之间的手臂一紧，险险喘不过起来，苍梦魇惊醒，才发现一直在耳边嗡嗡作响的，并非梦境幻声，竟是从后面传来语速极快的含混话音：
     “吾虽立刻就想亲近于你然而此时此举岂不显露吾对未来毫无信心期许如此草率又与南宫神翳何异吾虽立刻就想亲近于你然而此时此举岂不显露吾对未来毫无信心期许如此草率又与南宫神翳何异……”惊醒之初竟难明其义，幸好重复几次，才总算模模糊糊明白八成时，后面鼾声又起，手臂也松开了。
     “……”醒悟是对方难得梦呓，想笑却又笑不出声来，手掌不知不觉握着垂在胸前的火热壮硕的小臂，心中竟不由得又冒出那个折磨自己数夜难眠的念头：当这躯体失了温度，失了脉搏之时，自己又身在何处？“弃……也许，吾……今生注定比汝少了三日性命啊。”轻轻念罢，微微推开对方手臂，在榻上翻个身子，面孔埋入对方温暖怀里，闭目睡去。
     ――既然入睡之后无知无觉，那为何还要在意此生能与何人共寝？


     翌日清晨，听闻魔侯归来，早有教训的魔国文武不敢怠慢，整装上朝。谁知走入银安殿内，龙位之上竟是空空如也。
     众人面面相觑，也不敢造次，便静静立在殿下等候，直至接近晌午，殿口传来一阵脚步声响，伏婴师的声音突然响起，诧异道：“众位大人不在各自府内公干，聚集在此作甚？”他方才处理政务四处奔走，谁知走了几家衙门，都是无人，问过兵吏，才知道各位大人全都上朝未归。
     “伏婴宰相……陛下他……”抱着儿子立在末班准备随时溜走的断风尘先把突然雀跃不已，随时准备嚎啕大哭的断一鸿递给姗姗来迟让自己备受折磨的伏婴师，随后也不知是提问还是回答道：“陛下今日不上朝了么？”
     “……陛下昨日方归，只怕有些疲劳……”轻车熟路毫不在意的抱着一过来就开始玩自己笏板的断一鸿，伏婴师回答得有些迟疑。
     此时，戒神老者急匆匆从后面跑进来，一下子吸引了众人目光。
     “这……”见到殿上如此壮观，戒神老者也是一愣，才道：“众位大人，大王昨日劳累过度，直睡到现在才起身，便不上早朝了。另外陛下急宣两位太医往天波宫！”
     此言已毕，朝堂上呆立的文武，十之八九在一个喘息之后，同时恍然大悟一般“哦”了一声。随后，纷纷无语转身，身形僵硬跨步出门，各自忙自己的一份事情去了。
     “……一方养精蓄锐，一方长途奔袭，却不知这攻守之势会不会逆转啊。”吞佛童子若有所思，嘴角亦泛起诡异笑容。他亦随着众人走出，后面银黥武听见一愣，道：“难得看到心机将军如此勤思军事啊。”
     “哈，有机会定与二世子多加探讨。”
     答非所问，银黥武倒是早已习惯，也不再追问，突然想起一事，急急追上对方脚步，问道：“昨天才听说啊，你夏天领五百人打散的那群山匪，好像自己建国称帝呢……此事要不要禀报陛下？”
     “小事，不值一提。”


 
2010-11-09 17:59- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 266楼 

第三十二章

     “苍……苍……醒醒啊。”含笑叫道，同时拎着他横在两人之间蜷曲着的右手四指与小指，弃天帝只觉那指尖触感便如新剥开的大葱葱白一般冰凉得有趣。

     今晨醒来，刚刚睁眼便觉得光线分外明亮，略微起身看看，院内阳光树影，只怕已经是接近晌午了，“啊……”迷迷糊糊想起此地乃是早晨的火焰城，自己尚有早朝未开，弃天虽然有立刻跳起来的冲动，然而疲累的身躯却又忍不住将微微抬起一寸的头放回在枕头上。缓缓侧头看向怀中人，本以为所见又是往日一般一片凌乱砂色，却不想，眼中却是一张令人欣喜万状的安详睡颜。
     “算了，便当吾还在回来路上吧。”想来戒神老者与补剑缺也是有意成全，未曾叫醒两人――如此宽慰着自己，眼睛却不离开将头扎进胸怀中的苍，“哈……是吾手松了还是你心软了呢？吾只道自己一路奔来劳累，其实，你留在此地，担心难眠，比吾还要疲惫吧？”心中忽觉一暖，早将此时立在银安殿上站得腿酸腰软的满朝文武抛在脑后了。轻轻将手放在对方腰际，触到微微汗湿的亵衣，只觉得手心有些发痒，然而却见对方睡得安然，唯恐进一步动作将他惊醒，也只好忍着不动。约莫过了半个时辰，才发现自己也已经是一身大汗了。想想也该到了起身时候，弃天终于耐不住性子，虽然抬起手，却又不知如何叫人起床，一眼瞥见苍放在脑边的右手小指蜷曲的可爱，便轻轻拎起来在空中摇晃了。
     摇了半晌，却不见对方有何动静，一面呼唤，一面将四指也抓在手里，一起摇晃，渐渐察觉不对，手上也加了力道。
     “嗯？”终于被唤醒的苍才微微睁眼便看清弃天面孔，略微一滞，正色问道：“弃兄……现在是什么时辰，不去早朝么？”
     “苍！”眼神终于由试探变成了紧张，移向已经被自己捏得发白的两根手指。
     “嗯！”终于注意，随后竟是一惊，慌忙缩手，却是挣脱不出那人的掌握。
     抓着对方整只手掌，看着脱离自己指尖的两根手指不自然的缓缓的蜷缩回原装，弃天心中禁不住又惊又痛，急道：“苍，你将这两根手指伸直给我看看！”
     表情终于平静，苍缓缓摇头道：“早就……”
     “来人！！”松开对方的手，弃天一跃而起，“传太医！”
     ……
     “伏婴大人！”补剑缺匆匆忙忙冲向大臣们公干的书房，“伏婴大人，大王要把两名太医推出问斩！您快去说句话啊！”
     “……”看到周围人脸上都冒出恍然的“杀人灭口”四个字，伏婴师只觉得一滴冷汗顺着脊骨滑下，不过还是缓缓放笔起身，道：“补剑缺，究竟何因，能否先说个清楚？”
     “这，……大王发现苍先生右手两根手指失了感觉，叫来太医询问，两位太医跪倒请罪，说是那次苍先生为毒蛇咬过之后，他们割脉放血，可能是伤了筋脉……”
     “……”伏婴师倒吸一口冷气，却不在意别人失望目光，绕过桌案，道：“走吧。”
     “是，是，伏婴大人快些，大王正在气头上，苍先生让老奴赶紧来……”说到一半突然住口，不过看看对方似乎也在沉思，才悄悄放心――弃天暴怒，苍在弃天身后向着自己把手一张，使个眼色，补剑缺见手掌上写了伏婴二字，才会意跑来。
     刚刚行至天波宫门，便听得里面一阵混乱。
     “弃兄，身为君王，却为私情草菅人命，大为不该。”
     “他们未将老师医好，已经失职，事后隐瞒不报，又是欺君，难道不该杀么？！”
     “苍所中乃是生死剧毒，如今好端端坐在这里，怎能说是太医失职？！至于欺瞒，弃兄难道不想想，究竟自己日常行事有何不妥，导致见欺于人么？”
     “若说保得老师无恙，弃也一样能够做到！”将腰间香囊攥在手中，分明当日只是举手之劳，奈何竟是……心中滋味更是煎熬懊恼之极，这时，却是一言瞥见伏婴师进来，那日情景历历在目，顿时又是一阵暴怒，“伏婴，你做的好事！”
     “陛下！”伏婴师慌忙跪倒尘埃，虽然满腹委屈，却突然不知如何开口，弃天明主，只是一旦沾了他身后那人安危……
     “……”看着院内跪着的三人，弃天简直怒不可遏，虽然知道因为此事责怪伏婴师甚是无理，只是想到苍难道竟是从此残疾，便似心爱美玉竟被摔出裂纹一般懊恼愤怒，“……你要说什么孤王知道，孤王虽然悔恨，然毕竟当日之事，操之在我，你阻止孤王乃是你的本分，并无责任。只是这两名太医隐瞒实情着实可恨……每人自断两指……”
     “弃兄，断肢酷刑，暴君所爱，如此作为，身为诸侯已是大错，还将妄想天下么？”
     “若是如此……”弃天并不回头，冷冷道：“老师，弃变成暴戾昏君，难道不是老师你所盼望么？”
     “……”良久无言，只觉得眼前一片灰白，刹那间，想起那句信誓旦旦的所谓“祸国殃民”，心头倏地一紧，内中煎熬远超对方这一句反诘，从嘴角挤出一个“是”字，随后起身，一面缓步走回后屋，一面道：“苍一介质子，干涉魔侯，倒是多事了。”
     “罢了……”听的身后脚步声，虽然万分想回头一看，然而想到那侧头捋发的身影，心知不看也罢，目光转回跪在院内瑟瑟发抖的两名太医以及跪在门口一言不发的伏婴师，头脑忽而一冷，缓缓道：“这等医术，也不配留在孤王身边，你们便去义妹的医馆一面学艺一面补过吧。”随后不耐烦的向着叩首不已的两名太医挥了挥手，继续道：“伏婴，孤王今日误了早朝，着实不该，你先回去书房准备，待我更衣前往。”
     “臣告退。”伏婴师没来由的被叫来，只说了这两句话五个字，便离开了。
     ……



 
2010-11-09 18:00- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 268楼 

  
     “伏婴大人……”
     入夜事毕，刚刚走出书房的伏婴师，转过一个拐角，便被一个浑厚低沉的声音叫住。
     “吞佛将军？”停步凝神，“吞佛将军今夜当值么？”
     “正是。”吞佛童子微微一笑。
     “……我记得，”对方讳莫如深，连伏婴师也只得先行铺垫，“此地应不在将军守卫范围之内。”
     “末将只是受人之托，来打听事情而已。”
     “哦。”伏婴师嘴角一翘，道：“吾还以为那墙内变故，皆不出吞佛将军所料啊。”
     “呵呵，吾虽料定，奈何并无伏婴宰相的威望，同一句话，出自你口还是我口，区别甚大啊。”
     “哈，如将军所料，一切如常而已。”
     “一切如常？”吞佛童子脸上露出算计神情，两人从方才开始，边走边谈，此时已经再穿过一道宫门了，“虽然一切如常，末将却觉得，陛下在变，弦首在变，伏婴大人你……也在变化啊。”
     “哈……逝者如斯，亦在情理之内。”微笑敷衍，然而却不知为何一声轻叹，“与其溺于人也，宁溺于渊，溺于渊尤可游也，溺于人不可救也。”
     吞佛童子微微一愣，道：“宰相大人词句深奥，吞佛不解。”
     轻轻摇头，伏婴师浅浅苦笑道：“无，一时莫名感慨而已……”
     “却说天凉了，陛下又可去天波宫过夜了吧……”侧身闪过随风而下的一片枯叶，吞佛童子似乎是随口说出，缺是正中对方心中烦恼。
     “陛下私事，吞佛将军忒好奇了吧。”
     “这是私事还是公事，吞佛有时竟迷惑了。”
     “……这是你我均管不得之事。”
     “哈，自从耀国紫宫一战之后，吞佛以为，天下没有伏婴宰相管不到之事啊。”
     “吞佛将军说笑了，吾为了此事，可是被陛下浇了一身冷水，大病一场啊。”
     “哈……是末将信口雌黄，连累大人了。”
     两人说着，已到外宫门前，伏婴师家人已经在门前等候多时，吞佛童子拱手相送，将日理万机的魔国宰相送出天魔宫，目送宰相车驾远去，竟是情不自禁淡淡笑道：“能杀伏婴者唯有弃天，能杀弃天者唯有弦首，能杀弦首者唯有伏婴，啊。呵呵，这一局，却要如何落子呢？”

     “陛下……”
     翌日朝罢，伏婴师在御书房内密奏军情，得到弃天帝允准之后，突然又是一揖，道：“苍老师伤情，太医绝无此胆量隐瞒不报。”
     “吾知，这大约是老师的意思吧。”坐在椅上，弃天眼神望向窗外黄叶飞舞之间，一个模模糊糊的绯红身影向着天波宫而去。
     “陛下……臣斗胆，陛下是否给了苍老师太多自由？长此下去……”
     “伏婴。”将头转过，弃天长叹一声，道：“实在不能容忍之事，孤王自会坚持。只是老师在此，他心中所愿吾势必不允，所以这些小事，他想做便先随他心意去做，纵使结果不从他所愿，然而总能略轻松些吧……”顿了一顿，又道，“出兵之事，能不让他知道那是最好。”
     “陛下，您这是打定主意逆取顺守了？”
     “……”没有回答，缓缓点了点头。
     虽然无语，心中却不知为何，没来由的一阵惭愧揪心，然而那赭红色的身影只是一闪而过，伏婴师突然跪倒，道：“臣有一问，请陛下先恕臣之罪，方敢上陈。”
     “准奏恕你无罪，说罢。”
     “臣斗胆请问：倘有一日，臣欲为陛下而杀弦首，陛下作何取舍？”
     “……你！”身体猛的前探，然而看着对方抬头对视毫无畏惧的眼神，“吾……”缓缓坐下，灵光一闪，硬生生将“不会让你做如此想”此句咽下，嘴角微微翘起，问道：“爱卿希望孤王作何反应呢？”
     匍匐在地，满心狂喜尽在一句“臣受宠若惊！”之内了。



 
2010-11-09 18:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 269楼 


     封云城颠，天子大朝。
     “陛下，这是何意！”步入大殿，只见左右赫然而立四名金甲持杖的武士，赭杉军不由的脱口问道。
     “奇首莫要紧张，”玄天子端坐龙位，微笑视下，“天子者，诸侯之表率；朝廷者，天下之表率。寡人以为欲服诸侯，当先修自身；欲正天地，当先振朝纲。有功则赏，有过必罚，雷厉风行，绝无迁延。故此，设廷杖，以警示文武，举止合宜，进退得所而已。”
     “陛下，所谓刑不上大夫，难道诸位大人犯过，当真便要在朝廷之上受此杖责么？”
     “天地不仁，万物刍狗，寡人即为天子，理应顺此天道而行，从今之后，王子犯法，与民同罪！”
     “这……”
     “耶，奇首，刑罚在前，意在止恶不在惩也，只要诸位大人兢兢业业，区区四根金杖，又何足惧呢？”
     “是，臣受教了。”
     “嗯，既然奇首明白，若无他事，先请退在一边落座吧。”
     “臣尚有本启奏。”
     “哦？”
     “乃是前弦国代国相伊达我流之表，伊达我流自代弦相，诸事劳神，已不堪其责，承蒙陛下体恤，择贤往替，终得卸此重担，故上表叩谢。然陛下复又名其来京任职，自觉才疏学浅，不敢有误国是，斗胆请陛下收回成命，准其告老还乡，安乐田园。”
     “哦？既然伊达我流去意已浓，寡人也不便挽留，准！”
     “臣代伊达我流，谢过陛下圣恩。”
     “嗯，众位爱卿尚有何事启奏？若无大事，便散了吧，日常政事，烦劳辅国奇首赭衫军、司马刑无错、御史中丞任沉浮共同商议决定了。”说着，玄天子袍袖一拂，离了龙位。
     ……
     “奇首。”
     “任大人有何见教？”停在丹墀之下，看着缓步而来的任沉浮，赭杉军脸上仍是一片平静凝重。
     “奇首与明h城信件往来，倒是快得惊人啊。”
     “……”静静地立了半天，竟只是缓缓点了点头，然后拱手而去。
     “唉……”长叹一声，看着赭杉军背影，又看看自己崭新朝服，又是一阵苦笑，道：“看来除非任沉浮也当了辅国，否则，奇首的退身之路，又怎能铺成啊。”


     “黑羽殿下拜衮之年？”坐在浩淼居廊下，苍看看几案上请柬，又看看下朝回来正在里屋换衣的弃天。
     “正是，黑羽贤侄已经廿四岁了，”将头上冕旒冠摘下，“吾与他有君臣之分，当日不便前往。难得他有心，特意邀请老师啊。”
     “嗯。”轻允一声，算作答应了。
    
     “伏婴？”黑羽寿日当夜，独自留守御书房批奏章的弃天刚刚用过晚膳，正准备抓起朱笔之时，房门一开，抬头望去却见竟是宰相伏婴师，“你不是应该赴宴去了？”
     御书房内公事为先，一切免礼，伏婴师缓步走向自己座位，将斗篷随便丢在身边，同时回答：“挽月害喜，吾便借故先走了。”
     “哦。”君臣无言，继续各干各的了。
     ……
     “伏婴……”灯影摇曳，眼见桌上公文渐少，窗外初更梆响，弃天直起身子，目光闪动。
     “陛下若是不放心，便派人去问问吧。”伏婴师也不抬头，便知主君心头所想为何，“不过……以臣所见，只怕问过也是……”



 

     “陛下，苍先生席前大醉，不省人事，黑羽殿下已经安排苍先生在客房歇息。戒神正在旁边照顾，老仆回来报告。”

     听到补剑缺的禀报和宰相推测如出一辙，弃天哑然失笑，道：“既如此，便不要惊动老师了。”说罢起身，道：“吾也要安寝了。”
     “陛下……”补剑缺大约也在宴上喝了几杯，脑筋有点不太清醒，随口问道：“你是回寝宫还是天波宫啊？”
     “……你猜啊。”弃天难得说句笑话，转身走了。
     “狼叔。”补剑缺愣了半天，正要跟出，却被伏婴师叫住了。
     “伏婴大人，有何吩咐？”补剑缺转身，似乎是终于发觉空荡荡的御书房内还有别人。
     “萧关月漩涡，狼叔知道这个人么？”
     “啊？”补剑缺一愣，“萧中剑手下战将么？老狼知道，曾听大殿下与二殿下说过，嗯，营救挽月公主之时，两位殿下曾经见过一面。”
     “月漩涡乃是魔族与玄朝女子所生，今年便要二十岁了。”
     “啊。”
     “狼叔为何如此惊讶？”
     “这……老狼只是想到陛下之前，魔人玄人禁通婚，月漩涡的父母……”
     “皆不知所踪，据说他落生不久即遭遗弃，为萧振岳所救，当时只有一件玄朝女子衣物包裹，内中六字血书：‘魔人琅山之子’。虽说遗弃，居吾推断，只怕其母如非遭了不幸，只怕便是不久于人世了。”
     “……宰相大人此话可有缘由？难道不是被人所侮，愤而弃子么？”
     “若是心怀怨恨，此子产下，或掐或溺，倘若不忍下手，遗弃荒山，只怕也熬不过三日，又怎会留书襁褓之内？写明父亲名讳却不写母亲，分明是不想让这孩子身世不明。看来那女子，对这魔人琅山，仍是怀着感情啊。”
     “唉……”补剑缺轻轻叹了口气，突然问道：“宰相提起此事何意？”
     “如今月漩涡为萧关大将，只怕将来难免一战，吾突然想起，心中有所不忍，故而找狼叔聊聊而已。吾曾听说，二十年前，狼叔曾在边境驻守数月，倘若有甚听闻线索，找到月漩涡的父亲，吾想，既有血脉相连，不敢奢求取下萧关，能令他来投魔侯，已是一桩好事。”
     “……宰相愿望虽好，只是二十年不闻不问，吾想，月漩涡的生父即使在世，恐怕也无颜面对了……老仆还要伺候大王就寝，告退了。”
     “嗯，耽误狼叔了。”伏婴师起身相送，道：“无论如何，血浓于水，还请狼叔多多留心吧。”
     “……谢宰相大人。”补剑缺一拱手，转身出去了。



 
2010-11-09 18:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 271楼 


     “陛下？”
     翌日下朝之后，黑羽退出，走向宫门正要上马，却见一旁车驾响动，却是魔侯御驾已经驶出宫门，向着自己府邸而去了。他心中一惊，慌忙策马追了上去。
     “大王？”戒神老者正在客房前厅坐着，却见魔侯突然冲了进来，一个恍惚间，还以为此地仍是天波宫。
     “老师呢？”弃天四下看看，虽比不上天波宫宽敞，倒也舒适温暖。
     “苍先生还在屋内熟睡。”话音刚落，门声一响，再响一声，却见弃天已将熟睡的苍连人带被抱了出来。
     “陛下……”此时急急走入的黑羽见到这样场景，也只能一抱拳，退在一边。
     “承蒙照顾，老师我接走了。”微微一笑，走出门去。
     “……三殿下，那，老奴也告退了。”
     “……我安排人送戒老回宫吧。”
    
     “哼。”被放在疾驰的御驾之上，苍缓缓张开眼睛，出了一声，“弃兄，你倒是让苍狼狈了。”身裹棉被，坐在魔侯装饰华丽的车中，在火焰城大道之上疾驰，虽然平民百姓纷纷低头规避，然而，还是忍不住撇上两眼。
     “饮酒大醉，老师已经注定狼狈，却又怎能怪得了学生？”离在车内，一手牵着缰绳，含笑回答。
     “既如此，吾酒醉未醒，有劳弃兄了。”苍将眼一闭，索性又睡着了……
       再次惊醒，已经是身在天波宫内了。
     “弃兄……”刚刚挑起睫毛，嘟囔一句，却见被他呼唤之人面容迅速扩大，眼前一黑，被人一口吻上。
     “唔。”虽然被这突如其来的一吻搞得莫名奇妙，然而对方力气甚大，已将他按倒席上，挣扎不得，也只得随他去了，幸好光天化日，弃天除了用舌尖在他唇齿内拨弄，倒也没什么太过失礼的举动。（……）
     满意起身，看着身下一张脸憋得通红的苍，弃天微微一笑，道：“老师，想在黑羽家中住两天，也不用假装喝醉吧。”轻舐嘴唇，舌尖只有淡淡甜香，确实并无一分酒气。
     “……苍已数月未离此院，出门之后心情愉悦而已。”缓缓坐起，将散乱的被子重新裹回身上。
     “……我给老师拿件外衣吧，这被子还要还给黑羽贤侄。”
     “嗯，陛下自律甚好。”
     “……苍，你的衣服放在何处？”
     “……等戒老回来吧，弃兄莫乱翻吾之物品。”

     故而，戒神老者归来，丝毫不稀奇看到依旧裹着被子坐着的弦首。

     “陛下说什么？”伏婴师瞳孔略有收缩，立在朝堂之上，竟是当面质问主君。
     “宰相大人身体不适么？孤王适才说，要巡查国境。”弃天有些不悦，然而仍是平静回答。
     “陛下，此时秋收甚急，陛下出巡，劳民伤财，万不可取啊！”
     “只有孤王与老师两人微服出巡，过个三五日便回来了。”弃天一皱眉头。
     “陛下……您……”
     “老师少有出门，心中窒闷，吾陪他出门散心，不可么？”
     “陛下……这……”伏婴师心中一急，再度跨前一步，已经立在文官首班的苍日身边，却不见对方有甚动作。
     “孤王心意已决，只是知会众卿，并未有同你商量之意，退下吧。”说着，弃天帝豁然起身，拂袖而去。
     “……”伏婴师站在原地呆立片刻，身边朱闻苍日已经转身，抬手轻轻拍拍他的肩头，道：“表弟，为兄学乖了，你怎么反而痴愚了呢？”

     “老师……”不理会仍在朝堂上颇有师门风范的发呆的伏婴师，弃天帝笑眯眯来到天波宫，示意随行的补剑缺打开一只包袱，将内中的白狼皮外袍拎出，“老师，苍日已将老师的外袍做好，学生甚是满意，请老师试穿。倘若合身，明日正好穿着出门，近日风大，正可避寒啊。”
     “嗯？”起身试衣，长短合宜，然而却是松松垮垮肥了一圈。
     “怎么肥了这么多？苍日哪里请的裁缝啊？我记得……”弃天帝皱眉看看，突然心中一颤，一把将那裹在银色狼皮外袍中的人揽在怀内。
     “衣服，莫改了吧，来年吾发福，想来便合身了。”苍轻轻闭了眼，说道。
     “……”虽是缓缓点头，然而想到来年，心中竟不知是何等滋味了。


 
2010-11-09 18:02- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 272楼 

第三十三章

     “苍啊，想不到这里竟然也有橘树！”
     行在旷野之上，弃天手中缰绳一紧，不慌不忙拉着一乘暖车的黑牛立刻停了下来。
     “橘树？”苍亦从车内探出头来，看向弃天手指的方向，看见不远路边山坳处，零零落落几点青黄颜色，也有些惊讶，道：“这几棵橘树结实倒晚，想来北地天寒，能在此生长也算不易了。”
     “嗯……我第一次吃橘子，是在苍你家里吧？”
     “弃兄第一次一天吃掉半筐橘子，确实是在在下府上。”当时昭侯入都，带来昭国特产“洞庭红”数筐，天子分给大臣，给苍的一筐，叫弃天帝两天之内一个不剩，全都吃了，所受之惩罚无非满嘴起泡三天说不了话而已。
     “哈，橘子美味，说来也是苍你教给学生的啊。”
     “吾只告诉你要挑红色的剥皮而已……”苍说得有些无力。
     “哈，学生自当勤加练习，以期举一反三啊！”弃天说着，心中怀念橘子香甜，已将赶车鞭子丢在一旁，跳下车去，“我去摘几个来。”
     “且慢……”苍刚要阻止，却见那一条壮士已经三步并作两步跑到树下，将黑色长袍铺在地上，攀枝拢叶，眨眼之间那聊聊有限却也不算少的数点金黄就已从树叶之间消失了。
     “来，”用外衣兜着二斤多野橘子一路小跑回来的魔侯弃天帝，本想说句“趁热吃……”可是话到嘴边又觉得不对，将外袍铺在暖车前半，几个橘子顿时滚入车厢内。
     “嗯……”眼睁睁看着对方剥开一只，撷下一瓣，递在自己口边，苍虽然知道真相，却也只好小心翼翼含着，看着弃天迫不及待将数瓣塞进自己嘴里。
     ……
     “甜么？”两人默默对望，看对方将口中水果咽下，弃天目光闪烁问道。
     “甜。”苍轻轻用舌尖舐过嘴唇。
     “甜的就好。”弃天栖身上前，两人双唇已不知是这七日来第几次贴在一起了，口中所述，两人一般；口中滋味，亦是相同。
     “弃……”半身倒在车内，趁对方在自己鬓畔厮磨之时，苍闭了眼，颤声道：“来日方长，该回国了……”
     “……是啊，来日方长啊。”面孔深埋对方颈窝，弃天放在对方脸旁的手掌不知何时已经攥成了拳头。
    


 
2010-11-09 18:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 273楼 


     萧关。
     秋意已浓，纵使皮裘加身，立在城关之上的萧中剑还是感觉不到丝毫的温暖惬意。
     关城之内，处处炊烟，街道两边支起行军铁锅，锅内稀薄米粥，却是逃难至此的灾民们果腹求生的唯一希望。“大帅，”忘残年走上，“再这样下去，只怕支持不了几日了。”
     “……”萧中剑不语――虽然父亲在时，曾令军队闲时垦荒种粮，然而毕竟萧关只是一座关城，人口稀少，靠近边界，收成有限之极，今年年景不好，又有刑无错用兵，借了一部分军粮给他，故而留下的余粮本就不多了――回望晨曦中玄朝方向的城墙，萧中剑更加无言――父亲病重，天子却始终不允自己回家探望，如今天气渐寒，除了眼前种种惨状，心中更是惴惴难安了。
     “大帅……”
     “大哥，您有何建议？”
     “这……”忘残年面露难色，“大帅所指，何事？”
     “……有何区别？”
     “若是解决饥民生计，我有办法；若是大帅之烦恼，唉……我不知如何启齿。
     “大哥何出此言？”
     “眼下饥民蜂拥而至，仅凭萧关存粮，断断是没有生路了，唯有向周围求援了。”
     “这我明白，然而尹国与狱国也受灾害，只怕自顾不暇乃是实情。况且我曾派人求见，圣阎罗闭门不纳；而尹侯虽然接见，言语之内也对天子颇有不满了……探子回报，这两国对前来自己国内的玄国灾民都不放行，更不用指望他们救济萧关内的百姓了。”
     “难道大帅忘记了……”
     “大哥是指……魔国？”
     忘残年不回答，只是点了点头。
     “……这，吾虽有心，只是尚需契机啊。”天子与魔侯不睦，总所周知，然而萧中剑心中不可为外人道的思量乃是：此事倘若当真惹得天子不快，只怕自己再无见到老父一面的机会。
     “如今，魔国大殿下银朱武即将归国，不如到时开关之时，便趁机让灾民过关吧。”
     “这……未知对面是何状况，贸然开关，倘若魔侯亦不纳……岂不是……”说到一半，突然看见关外魔国土地之上竟是烟尘四起。
     “二哥，二哥啊！”此时，冷醉正巡逻回来，不顾满身霜寒，三步并作两部窜上城墙，脸上兴奋神色，溢于言表，“魔国境内，架起十几里的大锅，正在煮粥啊！”
     “啊？”萧中剑一愣，此时，顺风而来的不只有粟米飘香，似乎还有牛肉香气。
     “大哥，开关吧！”冷醉向着腾起炊烟的方向一指，“饥民得活，咱们也便轻松了啊。”
     萧中剑不语，此时，在城内负责监视灾民动静的月漩涡也静悄悄走上城楼，“大帅……”还未说完，只听下面又是一阵“腾腾”脚步声响，副帅冷霜城也焦急万分的跑了上来，“贤侄……”一时愣住，竟不知先报哪个消息为好了。
     “冷伯父何事？”萧中剑抬手示意月漩涡稍后，随即向着面现惊慌的冷霜成道。
     “这……不知这些灾民从何处得了消息，说是关外魔侯舍粥赈灾，此时已经成群结伙向着关口来了，另外，探子回报，玄国境内另有大批灾民听闻关内情形，已经涌来，只怕不日便至！贤侄早作准备啊。”
     “二哥，开关吧！”冷醉听完父亲之言，“否则，灾民又至，恐生暴乱啊！”
     “醉儿，说得什么糊涂话？”冷霜城吓得一哆嗦，“此时开关，倘若天子怪罪，何人担待啊！大帅，不如早早派人出去，一面安抚城内灾民，一面劝离再来之人，当务之急，还是赶快向天子请旨为要啊！”



 
2010-11-09 18:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 274楼 

     “冷将军，非是大帅不为，三次请旨，均石沉大海，如今火烧眉毛，又怎来得及啊？”萧中剑不语，忘残年替他回答。
     “可是……”此时，关城下人声已经嘈杂起来，不看便知是不满粥饭日益稀薄的灾民叫城，而对面飘来的炊烟竟是越发浓郁了。
     正在众人沉默之际，却见一队人马摇摇而来，虽是魔国军士模样，却不打旗号，为首乃是一架形制特异的战车，中间立着一名红袍文官，左右御者、骖乘虽是便装，却也看得出来乃是武将出身。
     “这是……”萧中剑凝目下望，两名武士面容年轻，发色一黑一褐，虽有些面熟，却不认得，而中间那名文官，正是“朱闻苍日！”此时，这队人马来到护城河边，那文官左手骖乘张弓搭箭，一声轻啸，一只捆着书信的响箭已然射上城楼。
     萧中剑一把接着，将系在箭杆之上的布帛取下，却见内中乃是魔相伏婴师亲笔所书，看罢俯身，却见朱闻苍日催马上前一揖道：“小王替魔侯、魔相多多致意萧大帅，来意已在信中写明，请萧大帅念在苍生一脉，允准了吧。”
     此时，忘残年从萧中剑手中将那飞信抽出，与冷醉几人一同观视，却见乃是伏婴师所写，请萧中剑放灾民出关求生的信函。
     “贤侄，不能答应啊！此乃魔国邀买人心之计啊！这些灾民一旦出关，只怕再次归来之时，便是魔国兵勇了！”冷霜城第一个说话，冷醉虽有异议，但碍于父子之别，唯有缄口不语。
     只听冷霜城继续道：“未若此时将朱闻苍日诱进关内，软禁起来，等到骗过银朱武，便将他们当做魔国奸细押解至封云城内，届时天子必定圣心大悦，大帅立功，便可趁机请旨回乡，萧关内的灾民也能得个活路啊。”
     “父亲！”冷醉一皱眉头，却不知该说什么，看向一旁忘残年，却见他竟是拈须不语，似是沉思又似是含着微笑看着萧关正副元帅，静待裁决。
     “……”看看城外除了一张孤弓便是手无寸铁的寥寥数人，又看看城内已经渐渐聚集门下，面黄肌瘦的百姓，萧中剑长叹一声，道：“传我将令，开关！今后再有灾民取道萧关入魔求食，一律放行！”
     “贤侄啊！”冷霜城还要再辩，旁边忘残年突然出声，道：“不如这样，大帅何妨借机派几百精明强干的兵卒混迹灾民之内，进入魔国境内伺机而动？”
     “对啊，如此也是妙计！”冷霜城面露喜色。
     萧中剑轻轻摇手，道：“魔侯赈灾乃是替天行道，我萧中剑又怎能做出这等卑劣小人之事。倘若魔侯察觉，因此迁咎于民，闭门不纳，那我倒是做了好事还是坏事呢？三弟，冷兄弟，这就下去，引导灾民，缓缓出城，莫要着急拥挤。”
     “是！”两人干脆答应一声，下城去了。
     “大哥，如此大事，萧中剑已经越权，还要劳烦大哥写份请罪表章，递送天子。”
     “是。”忘残年亦不再多言。
     此时，冷霜城突然插言道：“贤侄无我无私，倒叫我这做叔叔的汗颜了，不若这份表章，为叔去送，想我与大司马刑无错尚有几分交情，请他代为通融，或许能有些转机啊。”
     萧中剑闻言，竟是单膝下拜，“侄儿任性，却要叫叔父费心了，侄儿不求官爵俸禄，还请叔父多多美言，但愿能回家见到老父一面，纵使萧关帅印不要，亦心甘情愿！”
     “贤侄请起，此乃当为之事，吾亦挂念大哥病体，定然力争啊。”冷霜城掺起萧中剑，一旁忘残年也道：“大帅，萧老将军一生忠义，只怕最大心愿还是大帅能成一代贤臣良将，抛官弃印之念，还是莫动吧。”
     此时，城门已开，灾民虽然步履甚急，却还算有序，让在一边的朱闻苍日带来的几十兵士，亦分散开来，一面带路，一面维持秩序井然。朱闻苍日向着城头一揖，道：“萧大帅深明大义，心怀苍生，小王由衷敬佩，但愿后会有期！”说着，带着身边银黥武与赦生童子，调转车头下去了。
     “……”忘残年看着三人背影，不禁摇了摇头，暗道：“即便大帅采纳冷霜城之建议，于你也未有任何损失吧？魔相伏婴，当真能臣啊。”
     ……
     “大哥！”当日下午，萧中剑突然走进忘残年书房，“吾突然想起一事，请在表中加写一句，今日已现端倪，唯恐边关将有战事，请朝廷早作打算。”
     忘残年刚刚将请罪表章草稿写就，正欲誊写，听到萧中剑此语，也是微微一笑，道：“大帅也看出了？”
     “嗯，适才所见那架战车形状……”    



 
2010-11-09 18:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 275楼 


     “宰相大人。”处理公事完毕，正当午时，伏婴师正要回府用饭，却被吞佛童子叫住了。他立身停步，答道：“吞佛将军何事？”
     “倘若萧中剑不开关，宰相大人又作何打算？”
     “吾料定他必会开关……”伏婴师嘴角微翘，“请将军放心，苍日殿下只怕傍晚时分便可归来了。”
     “哈，如此甚好。却说，陛下出游已经七日，宰相大人不心急么？”
     “急有何用呢？”伏婴师脸上露出不悦，正欲拂袖，却见对面邪郎亦急急冲来，见到自己一步跨前，直接问道：“你曾保证，二叔、赦生今日便归，如今人在何处？”魔国有规，长子守城，因此，邪郎、银朱武以及弃天帝三人，不可同时离都，如今父亲未归，魔侯又微服出游，是以邪郎虽然担心亲族，却也无可奈何。
     伏婴师脸上不悦之色更浓，淡淡道：“如今只是晌午，大世子如此沉不住气，有失风范。”
     “这……”邪郎野口无言，突然瞥见一旁的吞佛童子，当即一把扯住，道：“我不能出城，吞佛你带人前往接应！”
     “大世子……吞佛乃是战将，此时并无兵权啊。”吞佛童子苦笑一声，眼睛却是撇向一旁伏婴师。
     “无妨，你带我卫队出城！”
     重重出了口气，伏婴师终于开言：“罢了，吞佛童子你领三百人出城，打探消息，禁止动武，傍晚即回。”说完，袍袖一甩，愤然去了。
     当日下午，用吞佛童子护送归来的，不只是前往萧关交涉归来的朱闻苍日叔侄三人，还有巡游七日，御驾回都的弃天帝与弦首苍。

    
     “……圆斗战车吾亦见过了……”苍端坐天波宫内，面前几案上摊着数卷典籍，而对面却是二殿下朱闻苍日，“玄朝战车乃是方形，魔国此次所造之车车斗圆角，吾曾问过督造此车的监工，所言乃是为了节省材料，然而魔国自产铜矿，取之无尽，用之不竭，除非……开采艰难，一时之内又急需许多，方有节省一说吧。而况我与魔侯出游之时，所见：兵不入库，粮不入仓，此大战将开之兆啊。”
     “啊！”朱闻苍日身往前探，凤目微转，道：“如此说来，近日大哥与三弟、华颜等人所接调兵命令……两相印证，小王明白了。”
     苍缓缓点头，缓缓将面前竹简翻卷半圈，道：“……一旦开战，便不宜举事，相信三位殿下自然明白各种利害。”
     朱闻苍日缓缓点头，道：“小王明白，只是从何下手，请弦首指点。”
     苍缄口不语，只是轻轻翻动面前书册，突然道：“吾需大殿下银朱武一个保证。”
     朱闻苍日一愣，随即道：“请弦首宽心，倘若大哥登上王座，自当送弦首归国。”
     “……非是为此。二殿下，苍之要求，你是断断做不了主。吾已写好一封书信，烦劳转交大殿下。只消见到想要的保证，剩下之事，苍必会全心相助。”说着从怀内取出一张折好的轻薄布帛，放在几案之上，向前一推。
     朱闻苍日眉间三道深痕浮现，然而也只得接了，小心翼翼收好，随即眼中亦流露出算计神色，问道：“弦首之意，小王一定转达大哥，只是……弦首诚意，是否也该有所表示？”
     “吾之诚意……亦在此信之内，相信三位一看便知了。”话音刚落，却见戒神老者已经陪着前来施针的绯羽走入院内。苍轻叹一声，缓缓将右袖挽起，随后轻轻叹道：“若说苍之抉择乃是不堪此苦，二殿下倒是信也不信？”
     “这……”尚未回答，绯羽已经走入，打过招呼也不多言，葱指微动，一根金针已经刺入，苍之五官便是一颤。



 
2010-11-09 18:04- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 276楼 


     秋粮丰收、安置灾民等等事项皆告一段落之后，魔国天空竟已经飘下了第一片雪花。
     巡查范围之外的御书房中又传出了魔侯不耐的声音，吞佛童子与银黥武从墙外巡查走过，听到这声响，竟是再次下意识的勒住了马蹄。
     “吞佛？”银黥武似乎心中正在思忖什么，不防备前面之人突然停下，若不是战马机警自行停步，只怕主人便要撞上前人。
     “无……走吧。”似乎是侧耳听了听书房内魔侯与丞相之争执，吞佛童子脸上虽说是没有什么表情，却也似乎不如往日轻松。随口回答一句，催马向前，却时不时回头看看跟在自己身后半马的银黥武。
     “是说，吞佛啊，最近朝廷气氛不对啊。”银黥武其实也有心事，倒也没太在意对方，大约行了百步之后，突然说道。
     “哦？二世子有何高见呢？”吞佛童子缓下马蹄，让银黥武与自己并肩而行。
     “二叔与伏婴表叔立场仿佛互换一般啊，如今，二叔对弦首之事，已经不闻不问，反而是表叔，事事针对弦首，虽然如此，陛下对表叔也有些过于苛责了吧？”银黥武缓缓摇头，自从弃天出巡回来，本以为便可专心国事，谁知愈发变本加厉，留恋天波，终日不出，竟连早朝也是时常取消，全副国事重担，尽皆压在伏婴师肩头，若叫众人观之：昏君之相已现苗头。
     “哦？”吞佛童子微微一笑，道：“苛责又如何？”说着，摇了摇头，道：“二世子还是没有看透啊。”
     “哪有心机将军这般睿智。”银黥武哼了一声，其实倒也不是真的动气，又不知道想起了何事，竟是长长一声叹息。
     “二世子此叹，倒是忧国还是忧家呢？”
     “……”银黥武缓缓摇头，既然被对方说中心事，却也坦然了，“那个位子，难道真有如斯重要么？”
     吞佛童子脸色似乎有些舒缓，淡淡道：“二世子何须烦恼呢？”
     “嗯？”
     “想来，无论如何，二世子必是站在令尊一边，既无犹豫，坦然便是，又哪里来得这许多烦恼？倒是像末将这样无依无靠，还是得早做权衡打算啊。”
     银黥武脸上并不轻松，继续道：“况且，表叔与陛下，亦是黥武家人啊。父亲、二叔论文论武，又岂是陛下与表叔的对手啊？”
     “倘若再加上弦首呢？”
     “怎有可能！”豁然抬头，望定对方，“陛下待弦首如此，弦首怎会……”
     吞佛童子微微摇头，笑道：“你莫忘了，弦首此来，无非是为了那四字而已，如今情形，难道不是弦首之功么？”
     银黥武眉头皱起，缓缓摇头道：“唉，吾却觉得，以陛下对弦首之好，倘若是吾，只怕早就心软了，难道弦首当真是铁石心肠么？”
     “哦。”吞佛童子或有所悟，微笑道：“原来似陛下如此做法，最能让二世子动心，吞佛受教了。”
     “吞佛！”银黥武叱了一声，轻轻一夹马腹，已经行到前面去了。
     此时，两人早已远离书房，宫苑清幽安静，吞佛童子淡淡道：“伏婴宰相虽受苛责，这权限倒是却来越大了，世间焉有此理啊。”


     “奇首，奇首！”白雪飘接到文书，吓了一跳，立刻乘车，赶来见正在府上养病的赭杉军。
     “白雪飘，何事？”这几日封云城内骤寒，赭杉军夜染风寒，天子给了半月假期，命他莫问朝政，安心调养。
     “萧振岳老将军……身故了！”白雪飘说着，声音不由哽咽，虽然他与萧振岳交往不深，然而老将军为人和蔼正气凛然，钦佩敬仰之情，自是由衷而发。



 
2010-11-09 18:06- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 277楼 

     “啊？！”赭杉军一个踉跄站起身来，顿时通身冷汗，一个不查，将案头水罐碰翻到了地上，他不顾身上一大滩冷水透湿，赶紧绕过几案，拉着白雪飘，口不择言问道：“何时之事？陛下知道了么？萧中剑又作何反应？”
     看着奇首一连串发问，觉得他抓着自己手腕的手虽然有力却是不停颤抖，白雪飘也有些张口结舌，最后终于回答：“老将军辞世之后，家人即发讣闻，陛下此事已知，萧元帅尚无反应。”
     “哦。”终于冷静下来，有些木讷的放手，一面缓缓坐下，一面道：“算算时日，也应该在十日之前了……萧关距离荒城更近，想来再过几日，便有所动作了。”然而刚刚在席上坐定，又是一跃而起，道：“更衣，备车，我要见驾！”
     白雪飘一把拖住就要出门的赭杉军，语带哭音道：“奇首，您便稍微替自己着想吧！”萧中剑开关放灾民入魔，天子本欲降罪，赭杉军与几位大臣力保，方才无恙，然而所得便也是这半个月的“假期”，如今假期未满，再因萧中剑之事拜见陛下，只怕是难于善罢了。
     “正是，”两人正要争执，却听任沉浮的语音和脚步声一同接近，“奇首稍安勿躁，此事陛下已然知情，且看圣意如何吧。贸然干涉，只怕徒增陛下不快，于事倒是无补啊。”任沉浮说着已经走上厅堂，和白雪飘一起，将赭杉军按坐席上，又将水罐之类略加收拾，“奇首，且等萧中剑表章到，再去面圣，也算有理有据啊。”
     “唉，”只觉得已经缓解的头疼又再度爆发，赭杉军无奈摇头，道：“是吾莽撞了，多谢两位。”
     三日后，萧中剑表章送至，赭杉军打开一看，只见满眼暗红，竟是中指写就一张血书。
     怀揣此书，在任沉浮陪同之下，步入天子书房，默默将表章呈上，静待圣裁。
     “大伯父。”玄天子微微一笑，“萧将军也将此事看得忒重了。”说着，将血书随随便便往桌上一放，道：“其实寡人接到萧老将军不幸身故之讯当日，便已下旨，让萧中剑得以替老父送终下葬，此时大约使者已在路上了。”
     “陛下圣明。”赭杉军一揖到地。
     “呵呵，总是不能老叫大伯父操烦啊。”玄天子微微一笑。

     “大帅！”
     萧关帅府之内早已设了灵堂，四下皆是一片素白。萧中剑乍闻噩耗，便即昏厥，如今虽算不上生病，然而形容憔悴神不守舍之态是一目了然。冷醉与月漩涡唯恐他伤心过度，只好日夜陪他守在灵堂之前，惟愿时日一长能稍微舒缓丧父之痛。
     此时，忘残年引着一名家人走入内宅。
     这几日萧关落雪，萧中剑难得今天尚觉得有些精神，走出灵堂，正在大雪中舞剑舒愤，一眼瞥见那通身素缟的家丁，手中宝剑“当啷啷”落在脚边。
     “少爷！”那家丁哭倒在地，满身风尘，竟是彻夜兼程的模样。
     “快说，如何了？”
     “天子降旨至府上，为全孝心，让少爷能给老爷送终入葬，命我等将老爷尸骨送来萧关……那时老爷已经下葬，他们竟……竟将老爷棺椁撅出，当场焚化了！只怕再过几日，便要送到了……”
     萧中剑闻听此言，愣可可站了半晌，突然“啊呀”一声，口吐鲜血，仰天而倒，冷醉手快，一把扶住，再看之时，已经是人事不知了。



 
2010-11-09 18:06- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 278楼 

第三十四章

     瑞雪飞降，在魔国与狱国交界处群山间之一处山坳内，两位文士却是不畏寒冷，在一间茅屋前的石桌旁对坐饮茶。两人身前不远，一带闪亮冰川从绝崖之上垂挂下来，却是这山内瀑布，表皮已被严寒冻结，而内中水流照样汹涌而下，宁静无波的外表之下，却隐隐传出闷声水水涛激荡之声，倒也是一处奇景了。
     “好友……”坐在客位的虬髯客突然说道：“观此情景，只怕春天便要开战了。”
     “冬季。”寂寞侯轻轻的回答一句。
     “啊？”
     “伏婴与弃天冬季起兵。”寂寞侯轻咳两声，依旧低声回答。
     “这……”虬髯客身子向前探了探，“这便是你信内所说么？”
     寂寞侯摇了摇头，道：“这并非吾之建议抉择，吾只是说弃天必会冬季起兵而已。”
     虬髯客略微沉思，道：“好友你的意思，似乎并不赞成冬季起兵了？”
     寂寞侯将两人已经浮了一层薄冰的茶杯倒空，淡淡道：“吾只做过耀相，当然只会站在耀国立场谋划。魔国得失，吾算不了这么清楚。”
     “这话，好友莫不是有心出山了？”
     “能够亲历朝代更迭，天下一统，试问古往今来几人能够，倘能参与其中，可堪不枉此生，然而，吾现在更想活着看完这出大戏。”提起火钳，轻轻拨弄身边茶炉，通红火焰腾起，虬髯客竟是一时错觉，似乎看到对面人心中压抑已久的兴奋化作眼中火光，瞬间闪亮。
     “好友……”虬髯客拖长了声音，“以好友之才，只做观众，未免太过委屈了吧？”
     “你莫劝我，我倒要劝你。”
     “哦？”
     “狱君师九如早被圣阎罗害死了。”
     “好友！”
     “料想狱国之内，此时已经是谣言四起了。”
     “这是……伏婴师所为？”
     “若狱侯尚在人世，如果出面澄清，圣阎罗又该如何？怕是也不会将大权老老实实双手奉上吧？如果避祸不出，便也与死无异；此言无论真假，只怕问天谴皆不会善罢……好友你身份特殊，立场难做，不如便留在这里，看戏吧。”
     “唉……”虬髯客长叹一声，“好友，难道不指点一个破法？”
     “事必有因，况且，纵使圣阎罗迎回狱侯，与问天谴将相和睦，忠心辅佐，也只能保狱国三年平安。不过……旁观者清罢了。”
     “唉。”虬髯客摇了摇头，脸上也露出无奈神色，然而突然精神又是一振，道：“狱国虽近在咫尺，威胁总不如过昭尹联手，而况还有好友之耀国啊。”
     “狱国好比魔国脚边顽石，虽然无害，却是硌脚。耀国虽强，然而我不在朝，只怕魔兵未到，自己便先招灭国之祸。至于昭尹所谓联手……哈，好友何妨拭目以待啊。”
     “好友这话说的傲慢了。是说，你让我送给伏婴师的那封书信内，便是如此策划吧？”
     “运筹帷幄，决胜千里，伏婴师之阴谋奸宄，不下于我，何须多言。吾信内只是提醒伏婴师，要杀弦首，必先向弃天要的许可而已。”
     “这话……”虬髯客不由得皱皱眉头，“说得又玄了。”
     “看便知……只是，如今看来，伏婴大约还未明白，小看弦首，恐怕反惹其祸……”此时，炉上雪水滚沸，溢出壶口，寂寞侯闭口不语，侧身提壶。
     虬髯客默默看着好友泡茶，突然道：“想来九江春之死，也应给魔相一个警示了吧？”
     “……他杀九江春，便是给自己留了天大的破绽啊。”
     “怎讲？”
     “好友变笨了……”
     “不杀九江春，或能挑拨玄朝君臣关系，伏婴师虽错失了这个机会，然而也不算大错吧。况且九江春同他擘画许多，早晚也被他灭口。”
     寂寞侯放下手中水壶，轻轻摇头，道：“死人未必不会漏泄秘密，然而，若要洗冤作证，却非活人不可。想来此点，苍之抉择与吾相同啊。”说着，寂寞侯轻轻端起面前清茶，微啜一口，皱眉道：“这茶，沏得草率了，哎，倾之可惜，聊胜于无吧。”




 
2010-11-09 18:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 279楼 


     “补剑缺，”一声呼唤，补剑缺只觉得混身一抖，转身看去，果见魔相从远处缓缓而来。
     “宰相大人。”转过身来躬身一揖。
     将手中一封书信轻轻塞在补剑缺怀里，嘴角微微翘起，于这大雪飘落的落日时分，更让人一阵彻骨深寒，“带我去拜见陛下。”
     此时，天波宫内，倒是一片融融暖意，屋内两人共抚一琴，悠悠琴声传出，竟是听不出任何破绽了。
     “大王，伏婴宰相求见！”
     “啧。”听到补剑缺通报，意兴正浓的弃天帝一皱眉头，苍的左手却已经按在余韵未消的琴弦之上，“让他进来。”一面说着，一面回身，拎起方才抚琴时被自己丢在一边的白狼皮外套，披在苍的肩头，随后方才走出内室，在堂前一坐，等着伏婴师进来。
     “参见陛下。”走入被数个炭火盆蒸得有些闷热的屋内，伏婴师开门时带入的冷风想来也叫弃天帝的精神为之一振。
     “何事？”
     “启禀陛下，探子来报，昭侯尹侯将在边界会面。”
     “哈，想来是上月孤王一时兴起，给尹侯送了张床当寿礼去，倒叫昭侯有点坐立难安了啊。”
     “正是。尚有一事，耀侯大夫人法云子暴毙，侧夫人月蝉宫被立为正室。”
     “啧，旁人家事，管他作甚。”
     “臣以为此事颇有蹊跷，月蝉宫乃是玄朝歌姬，三年前被天子赐下的美人……”伏婴师拖长了声音，眼睑微微一动，“如今看来，红颜惑国乃是玄朝惯用伎俩，请陛下……”
     “伏婴……”弃天面色一沉，“国事甚忙，倘无甚需寡人裁准的大事，便退下吧。”
     伏婴师再拜，道：“陛下，臣尚有一事，请陛下与弦首允准。”
     “哦？”本已准备起身入内，弃天微微颤动的身形又定了下来，“怎还与老师扯上关系？”
     “再过三日，乃是微臣生辰，将在府内设宴，想请弦首驾临。”
     弃天微微沉吟，异色双眸在在对方身上打量良久，道：“宰相寿宴，只请老师，却不请孤王么？”
     “黑羽殿下拜衮之宴，陛下并未出席，伏婴深有自知之名，虽得陛下宠幸，然而总归外戚，万万不敢僭越了。”
     “……好吧。孤王替老师答应了。只是宰相大人切忌莫再让老师与贵府盘桓一宵了啊。”
     “臣受宠若惊，定当谨记。”伏婴师说罢，再拜告退。
     ……
     “寿宴？”苍微微一皱眉头，“去年此时，怎的无人提起？”
     “去年此时，老师正在病中，且挽月当时行踪不明，伏婴无心做寿了。”
     “哦。这么说……也快冬猎了吧？”眼睑低垂，似乎是在心中盘算什么。
     “正是，算天河与暴风残道已经接手此事，学生本想再过几日时间定下，在征询老师意见，不过既然老师提起，那……今年冬猎，老师您是去也不去呢？”望定对方，虽然嘴角含笑，然而去岁冬日的凄怆，又怎能忘却。
     “自然相随。”几乎回答得毫不犹豫。
     “这……老师身体，露宿雪地，难道不勉强么？”
     “吾此时总胜过去年吧。”表情平和，语气却隐隐含着坚定。
     “既如此，明日我便吩咐暴风残道与算天河照此准备吧。”弃天帝也不坚持，淡淡一笑，此时，天色已然全黑，戒神老者缓缓将温在冰鉴之内的饭菜端上几案。



 
2010-11-09 18:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 280楼 


     三日之间，魔国无甚大事，天下之内，也唯有昭尹会面之时，昭侯突然发难，击杀尹侯之事，值得人们略微震惊一下。然而，究竟如何处置此时长驱直入攻占尹国，兵临都城紫印城下的昭侯金鎏影，乃是玄天子之事。因此，魔相伏婴师的廿七寿宴，照常举行。
     “老师稍候，三位殿下尚未来到……”清幽花厅之内，伏婴师虽是今日寿星，却仍是一身常服，丝毫不见喜气。开宴在即，前面噪杂，是以苍一到来，便被让至后园的花厅之内。伏婴师在前面接待来客，每隔一段时间，便会抽空前来探问一番。
     “无妨……”一个人静静B坐在花厅之内，虽然伏婴师早有吩咐，周围三只炭盆将屋内煨得甚暖，然而心内却也难免凄凉，“此地，便是上次大哥来所居之地么？”
     正要告退，听到这一句不知是询问还是自语的声音，伏婴师愣了片刻，小心翼翼答道：“正是，这间花厅落成，赭老师便是第一位主人，之后，学生偶有彻夜劳形，唯恐打搅贱内休息，也是在此地过夜。”
     “嗯，那青蚨厌胜之钱，便也藏在这附近吧。”语气不变，平静之态胜似闲庭漫步。
     伏婴师微微一笑，坦然答道：“正是。”
     苍微微抬头，似乎是漫无精神瞟了他一眼，道：“此事关系苍之性命，难道吾不能知晓么？”
     伏婴师垂首，道：“此事亦关系到赭老师性命，请苍老师相信学生必能办妥。”
     “你这话，是不相信吾了？”
     “学生谁也不信。”回答同时，抬眼望定对方，眼中亦是一片坚定。
     苍静静闭眼，脸上的表情似乎有了些微妙的变化，缓缓点了点头，道：“吾知晓了。”
     “而且……”伏婴师突然直起身子，外面双层绵纸的格窗上似乎也多了一个人的影子，“学生……”
     苍静B坐不动，道：“让吾先说吧……那玉佩，乃是大哥失落在汤谷，辗转落入我手中的。”
     “嗯？！”虽然只是轻轻一声，却也听得出这怪异声调之中，透出的震惊。
     “我本想当面交还给他，只是事情不巧，便将其放在桌上……”说着站起，转身走向桌案，“当时，案上尚有大哥刚刚写就的《忠臣传》一册。”停顿了一下，身后之人除了越发急促的呼吸声，竟是不发一语，苍继续道：“你新婚之夜，大哥在浩淼居过夜，我见他腰间并无此玉佩，吾……”说到此处，竟是微微摇头，心中懊恼之极，突然后悔，当时为何没有多问一句。
     “……”长出口气，伏婴师定定心思，道：“多谢老师破解此事，然而，在伏婴心中……在伏婴心中早已……早已……”本以为重整心绪，能够将此话说得圆满，谁料声音竟是毫无先兆的一涩，索性将心一横，直接道：“苍老师，得罪了。”
     话音刚落，花厅之门突然打开，左门佑军冲了进来，急道：“大人，银朱武已经领兵包围相府了！”
     “啊？！怎会是他！”猛然回头，只说了一句，便看见了院墙之外冲天火光，同时一阵噪杂，由远及近急速传来。
     “伏婴……”苍静静转身，立在两人之前，“如此情形，你还真要取苍之性命么？”


     “什么！孤王还未传令，你们竟敢……大胆！”御书房内，弃天帝勃然大怒，一拍桌案已经站起，若不是旁边补剑缺苦苦拦着，只怕腰间雷天剑已经斩上在面前伏地叩首的朱闻苍日脖颈。
     “陛下恕罪，事情紧急，故此大哥与臣侄方才斗胆先斩后奏。”朱闻苍日算算时间，知道现在银朱武应该已经到了相府，将牙一咬，不卑不亢道：“陛下，臣确实怀有伏婴表弟对弦首不利的证据，请陛下看过再说！”



 
2010-11-09 18:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 281楼 

     “……”拔出一半的雷天剑缓缓归鞘，剑身却是撞击剑鞘一连串“嗡嗡”作响，弃天肩头起伏，缓缓走回座位，道：“是何证据，讲来！”
     “是，乃九江春绝笔书信，告发伏婴师在家中密室之内，行那厌胜诅咒之术，欲害弦首性命。”
     “……”瞳孔收缩，脸上震惊之色，绝不似作伪，“……为何如此麻烦，伏婴要杀老师，机会比比皆是啊。”
     “启禀陛下，根据九江春信中所言，只因弦首浩淼居搬迁之时，表弟发现弦首已然身中双杀之咒，而另一名被咒杀之人，几经验证乃是奇首……”
     “俟～～”又是倒吸一口冷气，“难道便是那次老师受惊，奇首遇刺之时？”
     “正是。”朱闻苍日说话渐渐流畅，“此咒若解，除非施咒与中咒者鲜血，否则，唯有将中咒一人抢先杀死，另一人自然脱困。”说到此处，朱闻苍日从袖内取出一封布帛书信，双手奉上，具体事件，九江春信内写得清楚，陛下一看便知。”
     沉静片刻，颤颤巍巍将布帛接过，正要打开，突然又是一声断喝：“大胆！九江春处死已有数月，为何你此时方才出首此事，分明是伪造托词！”
     “陛下赎罪，此信这两日才辗转落在臣侄之手，各种经过，连臣侄亦知之不详，当时读过，尚有疑虑，唯恐有心人陷害表弟，然而暗中留心，窥见种种端倪，今日又听说弦首亦会出席表弟寿宴，信中所写，年内不解此咒，则两人皆亡，本来依照咒术效应，弦首早该命绝，但是只因陛下弦首朝夕相处，龙气护佑，以致咒术失败……”
     “所以他便要铤而走险了！”弃天帝拳头重重敲在桌案之上，将手中布帛丢下，强压怒气，向着补剑缺道：“速去相府传令，只要老师平安，孤王便留他伏婴一命！”刚刚说完，突然又是起身，道：“罢了，孤王亲自前去，苍日你也相随！”
     ……
     不眠之夜渐渐过去，晨曦微露，等在街口的弃天与银朱武众人，才终于看见追兵捧回的一套熟悉的衣帽。
     “……”弃天脸上却不知是愤怒、颓丧还是终于松了口气，“……伏婴逃了？”
     “想来昨日看见人影乃是有人乔装改扮，引开众人注意，”银朱武却是满脸懊丧，“表弟……伏婴师应当是乔装而走了。”
     弃天轻轻阖上泛起血丝的双目，“孤王已经答应饶你一命，难道竟不愿当面解释么？”
     “陛下……回宫吧。黑羽三弟已经在各个城门布下人手，遇到表弟，定将他请回便是。”银朱武轻声劝道。
     “挽月呢？”看着两名兵卒将封条贴上丞相府门，弃天帝难得想起这宅邸的女主人来，昨夜银朱武冲入，若不是挽月挺身阻拦，拼死不让长兄入内，自己赶到之时，只怕所见便只是几具尸体了。
     “月妹由华颜将军照顾，方才二弟已经陪她回到自己府上了。”
     “……好好照顾，将来孩子生下来，孤王必待之如己出。”弃天说完，却不和任何人打招呼，胯下玄貘竟是不需主人催动，自行迈开四条长腿，向着天魔宫方向而去，魔侯身后卫队，也缓缓催动了起来。



 
2010-11-09 18:10- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 283楼 

  

     虽然经此变故，然而国事不能荒废，冬猎还是要如期举行了。
     出发前夕，吞佛童子缓缓策马行在火焰城大街之上，若有所思穿过万家灯火炊烟时，一眼瞥见一条巷内酒肆之前松松垮垮拴着一匹熟悉的战马，低垂的嘴角不由得翘了起来。
     “二世子……”下马走入酒肆，只见前面连掌柜都已不见，三张桌子，唯有最里面那张，一人独酌，不等那人招呼，已经迈步跨过满地狼籍酒瓮，坐在银黥武对面，“二世子有此雅兴，怎不叫上末将啊？”
     “……”醉眼乜斜看着对方，银黥武也不说话，顺手拎起一只酒瓮，当的一声放在桌上。
     “谢。”吞佛童子捧起酒瓮，吞了一口，再次望定对方。
     “表叔要杀弦首，父亲要杀表叔……挽月姑姑太可怜了，既然如此，当初为何还要答应她嫁给表叔？难道不是……”嘴长了半天，却突然忘了要说什么，最后竟是一把将吞佛童子手中的酒瓮抢过，倒了满脸，才又道：“究竟哪句话才是真的？二叔嫁挽月是假，表叔娶姑姑也是假，弦首对陛下也是假的吧？陛下他……哈哈，难道也是假的？”
     “二世子……”吞佛童子原本低沉的声音，此时越发苦涩，轻轻夺下对方手中酒瓮，“末将……”
     “你想说你是真吧？”脸上突然浮起了笑容，“哈，那我问你：剑灵是不是你的儿子？”
     “……”显然是被这突如其来的一问蒙住，心机将军几乎是首次露出错愕神情，不过转眼之间就变成淡淡嗤笑，回答道：“是。”
     晃晃头看着对方，银黥武显然还不想放过他，继续问道：“娘是谁？”
     “哈，记不清了。”吞佛童子突然觉得那目光格外刺眼，不由得将头偏过。
     “……你究竟有过多少情人？”
     “你是问认识你之前还是之后？”对方有此一问，吞佛童子索性又坐得端正了。
     “之前？”银黥武似乎也有些清醒了，眼中竟露出单纯好奇神色。
     “……记不清了。”
     “之后呢？”
     “……”吞佛童子只是笑笑，并没有回答，随后站起身来，欲扶对方，“二世子醉了……”
     银黥武几乎是抱住对方才能站起来，摇摇晃晃中突然一把抓着吞佛童子的衣领，将他的面孔拉近，直勾勾盯着，问道：“你为什么老缠着我！”
     “……因为二世子和剑灵的娘亲很像。”微笑回答，领口一松，怀里却是一沉。
     “原来……都是假的……”听到对方嘟囔了这一句，等到察觉出胸口衣衫被什么湿透之时，吞佛童子已经半拖半抱，带着银黥武走出巷子百步了。

     当夜，驻守北门的兵卒照例关了城门，正欲回转门楼时，却见两匹马一前一后，从空无一人黑qq的大道之上缓缓走来。
     “什么人！”喝问一声，手中灯笼已经举起。
     “是我。”灯笼照亮来人面孔之时，吞佛童子特有的声音已经震醒了昏昏欲睡的门军。
     “吞佛将军！”两个门前小卒慌忙行礼，然而仍是仗着胆子问道：“将军，城门已关，您此时出城是为了何事啊？”
     “黥武二世子饮醉了。”吞佛童子难得用温和的语调回答，两位门军这才看清吞佛将军怀中竟是醉到不省人事被一袭黑色翻毛披风裹的严实的二世子，“明日冬猎，城外点卯，我唯恐世子宿醉不醒，误了时辰，陛下责怪，想先带他出城，往外面营寨歇息，落得从容。请两位通融。”
     “这……”两位门军对望一眼，看看吞佛一行，除了两名贵人之外，便是一个瘦弱马夫替银黥武牵着战马，再度对望，点了点头道：“将军请。”
     城门缓缓开启，三人两马缓缓走出了。

    


 
2010-11-09 18:11- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 284楼 

……
    
     旷野荒郊，河汉高悬，初雪反射星光，倒是不觉得周遭黑暗，那名马夫翻身上马，几下加鞭，已经与吞佛童子并马而行。
     “宰相大人已经出城，有何打算？”吞佛童子从马背上的包袱之内扯出一领皮裘，递给脸色已经冻得发青的伏婴师，却是丝毫不奇怪现在两人策马的方向，并非东面玄魔边界。
     一面将皮裘穿上，一面看着吞佛童子怀中的银黥武，“将军你的打算呢？此时分手，两不相干，又有侄儿作证，毫无破绽啊。”
     “呵呵，伏婴大人不忘末将承诺，落难之时前来相投；末将此时，也是情愿一赌。”
     “哦？吾赌的乃是将军的心机，却不知将军赌的又是什么？”
     “陛下对宰相大人之信任，还有……陛下洪福。”
     “哈。天荒峡谷！”说罢，策马扬鞭，两匹马向着西北而去。


 
2010-11-09 18:11- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 285楼 

第三十五章

     刺目雪光射入眼中，银黥武渐渐清醒过来，还未完全睁眼，便觉得头痛欲裂，不由自主“哼”了一声，略微挣动挣动，浑身上下便是说不出的难受，特别是一对手臂几乎毫无知觉。将面孔缓缓抬起几分，顿时一阵朔风扑面，到叫他宿醉之后更清醒了几分，眼角干涩得难受，想抬手抹抹，才发现双手已经不得自由，双臂环抱在一人腰间在前面捆着，整个人也趴在他的背上紧紧相贴，通红头发在眼前飞扬，即使不看面容身形，也立刻知道了此人身份。
     “吞佛！”怒斥一声，才发觉嗓音仍然沙哑，“这是何意？！”发觉自己被迫抱着对方，坐在马鞍之后，胯下马匹快步小跑，银黥武承认，当时第一个想法乃是：这是哪门子的恶作剧啊？
     “……”吞佛童子似乎正在同旁人说话，感觉到背后之人有了动作，当即住口，垫肩回首，道：“二世子醒来了？”说着随手拽拽裹在两人身上的毛皮披风。
     “放开我！”银黥武一皱眉头，虽然已经察觉到身边还有一人，然而此时双手受制于人，对他来说还是自由更为重要。
     吞佛童子微笑，一只手掌轻轻按在对方拼命挣扎的双手之上，“二世子不记得是如何落在末将手上的了么？”
     银黥武一愣，虽然努力回想，也只记得路过书房，听到父亲与二叔言语，震惊之余昏昏沉沉走出家宅，随便找了个酒店一头扎了进去而已，“谁知道你施了什么下三滥的伎俩！”骂了一声，继续挣扎。
     “黥武，稍安勿躁。”一个声音静静响起。
     “伏婴表叔，吞佛如此对我……啊！”一时恍惚，并未习惯发出这个声音之人全新的身份，“伏婴表叔！”赫然回头，看着刻意稍稍缓下马蹄，与自己面对面的伏婴师，“你……”
     “得罪了，只有让贤侄暂时受些委屈。”伏婴师只说一句话，便将头转过，继续催马在雪地之中奔驰了。
     感觉到背后之人停止挣动，似乎是认命的放松下来，往自己后背一趴，再无动静，吞佛童子反倒越发紧握身前冰凉双手了。抬头望去，一夜狂奔，白茫茫的天空之上，天荒山依旧如同浮在云间一般，若不是自幼生长于斯，大约不会想到，如此奔驰一天，便已经接近那座被先王化为治外的神山深谷了。
     “吞佛将军。”周围地形渐渐有了些许起伏，茂密雪松，倒也煞是罕见，伏婴师缓下了马蹄，口前白气吞吐，看看埋在密林深处的一轮落日，“前面便是禁地了，天色已晚，先找处避风地点支起帐篷过夜吧。”
     “宰相大人……”身后银黥武居然又睡着了，后领的翻毛已经被他呼出的水汽濡湿又再冻结，吞佛童子一路只觉得脖颈入利刃相加般冰凉刺骨，此时终于勒马，轻轻晃头，随后问道：“……其实末将一直想问，先皇与阎魔旱魃老王爷击掌为盟，无三部首脑玺戒在身，不得入天荒峡谷，如今宰相大人这样两手空空的前往，可有几分把握呢？”
     伏婴师眉毛一挑，道：“既然下注豪赌，想来吞佛将军是胸有成竹，何必明知故问？”
     吞佛童子微微一笑，道：“替人下注，总免不了谨慎过度。”
     伏婴师嘴角翘起，右手探入左袖之内，再取出时，拇指之上，已经带着金光灿灿一只火焰雕刻的盘龙铜戒，正是魔国世代相传，君主随身的兵符玺戒！
     “……哈，原来真在大人这里。”吞佛童子一声干笑，“陛下自玄朝归来，便不见这玺戒……”
     “乃是陛下前往玄国之前，交给不才的。”伏婴师嘴角微翘，“陛下将于冬猎结束之时，倾全国之兵，兵出天魔山，此事擘画已久，吾此来乃是拜见老王，请他出兵，代为守住本国。”
     “原来……后来陛下与宰相关系日趋恶劣，果然是做戏，一来向外示弱；二来也瞒过旁人耳目，只是……此次变故，也是事先约好的么？”虽是问话，眼光闪烁，似乎心中已有定见。
     伏婴师将右手拇指在掌中一握，道：“吞佛将军，你问多了。”说着左手松开缰绳，向着林边避风处一指，“便在此地吧。”
     “你们……来不及了。”正当吞佛童子解开捆着银黥武双手的绳索之时，看似负气昏睡未醒的黑发青年，突然嘟囔一句。
     吞佛童子与伏婴师对望一眼，伏婴师本已甩镫离鞍的身形停在马身一侧，突然再度跨上马背，连招呼都来不及打，径直冲入密林深处，向着天荒峡谷而去。



 
2010-11-09 18:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 286楼 


     “怎么样了？！”
     火焰城内，虽已经是深夜，二殿下朱闻苍日府中却是灯火通明一阵忙乱。这日清晨，才随着弃天圣驾走出寥寥数里，就有家人快马禀报，挽月公主上午突然阵痛，正是小产前兆。自从伏婴师出逃之后，挽月虽然被接回家内，却是一时一刻也未见快乐，七月身孕，大家心中都是惴惴。此时，朱闻苍日不敢怠慢，急忙禀明魔侯与兄长，告假回家。
     如今已经折腾了半日伴宿，连绯羽亦丢下幼子，赶来帮忙，却是丝毫不见起色，耳听得屋内妹子哭叫声渐渐沙哑微弱，一旁从小照顾挽月长大的奶妈已经哭的泣不成声，朱闻苍日心中又急又恨，连连跺脚。
     “二殿下，公主不仅小产还是逆生……”一名稳婆满身是血，战战兢兢走出来，话未说完，便被对方骂了回去。
     “岂有此理！”
     “殿下……”奶妈抹抹眼泪，“……公主自己便是产难而出……难道……”
     “澳要再说……”心知自己家族隐忧，朱闻苍日心乱如麻，此时，挽月叫声几不可闻，只有屋内噪杂惊慌，徒增众人心头分量。
     “殿下，殿下！”一名打下手的婢女突然冲了出来，满脸泪痕，满身血迹，道：“断夫人……断夫人命奴婢出来，问殿下……”
     眼前霎时一黑，后面婢女要说的言语，听不听心头也知，将牙一咬，道：“吾要妹子平安！”
     ……
     “殿下……绯羽抱歉。”怀中幼儿，还不及自己儿子一半份量，刚刚吃了两口自己乳汁便呛得满脸青紫，绯羽亦是母亲，亦不由得落下两滴清泪。此时，隔着帘子看去，对面屋内，朱闻苍日已经一动不动坐在妹子身边几个时辰，榻上毫无生气的身躯早已冰冷了。
     “……皆是天意。”声音沙哑，朱闻苍日看着挽月含笑面容，嗤笑一声，道：“……月儿她，知道自己生了个儿子吧。”
     “是……”看看怀中瘦小的婴儿，婴儿逆生而出，生产过半挽月便知道是个男孩子，虽然七月临盆，百无活一，却仍是抓着自己的手，断断续续哭道要保住孩子，当时危机，不容多想，然而事后每每回忆此景，绯羽便是一阵哽咽，此时更是痛哭出声，身边断风尘心中不忍，将爱妻轻轻揽在怀中安慰。
     “看她表情，想来是知道的了。”朱闻苍日说了一声，“夫人成全月儿临终所愿，朱闻替妹子谢过。”本想起来一揖，但是浑身关节肌肉恍如冰冻，不仅不听使唤，竟是连知觉也无一般。
     “殿下……”绯羽泣不成声，断风尘替她说道：“……小公子……如何称呼？”
     “……吾等伏婴七日，七日不归，此子改姓朱闻，眼下，先叫他……小月儿吧。”终于艰难站起，转过身隔着帘子向着屋内施了一礼，道：“断将军、夫人，小王有一不情之请，此子丧母，父亲又是逃亡在外，吾虽为亲舅却总归一介莽夫，如请奶娘不能放心，能否请断夫人勉为其难，将这孩子抱去同令郎一起抚养，小王感激不尽，料想他日伏婴知情，亦同此心。”

     “二世子……”在避风处搭了帐篷，从马背上解下水囊干粮，在火上将面饼烤热，夹了肉干，递在被反剪双臂捆在帐内明柱之上的银黥武嘴边。
     “哼，”自从伏婴师急急离开之后，银黥武一直紧闭双目一语不发，此时他身下垫着吞佛披风，靠坐柱边，嗅到近在咫尺的肉香，微微咬了咬嘴唇，终于睁开了眼，哼过一声之后，看看帐内虽小，一切却是井井有条，便又是一声嗤笑，道：“原来心机将军早已想到今日了，倒是黥武笨了。”
     “二世子用餐吧。”吞佛童子脸上神色如常，蹲在一边，既不解释也不反驳。



 
2010-11-09 18:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 287楼 

     “解开我的手，我自己会吃。”只觉得每次同他谈些正事时，那种不置可否让人无处着力的别扭感觉又再临身，银黥武索性豁出去再不执着对方回答。
     “那要看二世子你，是末将战友还是敌人了……”烤热的面饼已经烫得手指刺痛，肉干之内的油脂融化，渗入面饼之内，肉香夹着麦香在两人之间蔓延开来，“不过……如果末将所料不错，二世子无论如何，也是会站在令尊一边吧。”
     “……”不知为何，今日听到那低沉声音竟有些哽咽苦涩的意味，银黥武缓缓抬头，打量许久，却看不到丝毫能够验证自己感受的表情，“心机将军何必多言？子从父命，黥武即为银家男丁，自当如此。”
     “……那就请二世子为银家保全有用之身，将这干粮吃下吧。”尽量一本正经规劝，然而嘴角却任然不知不觉翘了起来。
     “吾还能活到明日么？”将头偏过，尽管喷香扑鼻，已经勾起腹内咕噜噜一阵乱叫，然而银黥武一腔怨气在胸，倒是一时觉不出饥饿了。
     “……陛下与宰相大人布局已久，朱武殿下未必便能占得上风，二世子不再考虑一下么？”
     “想来心机将军已经考虑清楚，明日启程之时，只求一死而已。”将眼睛闭上，后脑靠在身后木柱之上再不说话，虽然心中千百不明，无人解惑，然而心知面前之人，能给自己的唯有解脱。耳边只有另一人轻微的呼吸之声，突然，一根手指轻轻划过自己下颌，顺着锁骨，探进衣领……
     “吞佛你！”
     “……哈，若非如此，末将只怕明日下不了手。”
     温热手掌摸过身上肌肤，银黥武紧闭双眼，脸上涨得通红，伏在自己身上的人仿佛初次相识，缠绵之间从未见过的柔软和温暖，甚至还有一种放纵的意味。不知不觉已经低下了头，睁眼看着在自己胸口间凌乱的火红长发。
     罢了……同我相比，明日也许对你而言更加残酷吧……
     “唔～”身体交给了别人，才第一次体验到了，身上这个人终于如同那火红色一样，熊熊燃烧了起来。
     “吞佛……”颤颤巍巍的呼唤，却被帐篷摇动的“吱嘎”声掩过，“明日……你我互不相识！”嘴角苦涩，但是只是单纯觉得：这样，彼此都能好过一点吧。



 
2010-11-09 18:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 288楼 


     ……

     翌日，伏婴师已经先领着数百人一队精壮骑兵出现在山谷旁边。
     “吞佛将军？”立马百步开外，看着那一间狭小帐篷之内整衣而出的红发猛将，数九寒天，露宿荒郊，竟然从容宽衣而眠，伏婴师心中越发看重此人之能。
     “……”看看林外扬起的雪尘，吞佛童子脸上有一丝令人难以置信的恍惚一闪而过，终于道：“吾替世子收拾，这便启程了。”
     “吞佛将军，时间紧迫，不如将黥武交予老王爷看管，否则一路多有不便。”一面说着，一面疑惑的看着对方轻轻拔起立在一旁的朱厌长枪，道声：“无妨。”随后，挑开帐帘走了进去。
     “吞佛将军！”伏婴师心中一动，顿时惊慌失措甩镫离鞍，急匆匆向着营帐跑去。
     “世子……到了现在，还未改变主意么？”掀开帐帘之时，吞佛童子低沉声音刚刚停歇，只听见银黥武冷哼一声，道：“你已心满意足，何须多言！”眼前银光一闪，被捆在柱下的身躯已然歪倒。
     “黥武！”霎时直觉的手脚冰凉，伏婴师跌跌撞撞奔过去，将人抱在怀里，却见身上没有血迹，颈边倒是渐渐泛起一条笔直的淤痕，还不放心，探探鼻息，呼吸均匀有力，伏婴师一皱眉头，“吞佛将军，你……”
     “时间紧迫，只怕大殿下已然发难了，留下黥武，未必没有好处。”一面说，一面缓步而上，朱厌剑挑断手腕上的绳索，将人背起，道：“区区一人，末将还是照应得了的。”
     ……
     “哼……”吞佛童子那一枪抽得甚重，银黥武醒转之时，更觉得浑身酸软，坐立不安，意识虽然渐渐清醒，但是既不愿出声也不愿动弹，身形晃动，却已感觉出来，一切仍是照旧，被人驮在马后疾奔。
     “吞佛将军，你又何必骗他……”快步疾驰之中，伏婴师沉吟良久，突然问道。
     “嗯？”
     “吾等赶去，朱武猝不及防，必为所擒。他图谋反叛，罪证一旦确凿，便是抄家灭门之祸……然而，倘若黥武倘若置身事外甚至能为魔侯立些功劳，事情便又不同了吧？”
     “哈，末将不是多事之人。”
     伏婴师冷笑一声道：“纵使陛下不会因此赦免朱武等人死罪，对黥武也必法外施恩啊。”
     “宰相……便对你我这么自信么？”
     “倘若咱们输了，黥武也是被你我胁迫，没他的责任……将军便是如此替黥武打算的吧？”
     “哈……”笑而不答，将披在两人身上的斗篷再次拽拽。
     “只是，伏婴不明白，将军能替黥武设想如此周全，却为何不替自己事先铺下退身之路呢？”
     “……末将无依无靠，想要有所保留，却也无人能够收容。”
     “说笑了。”伏婴师微微一笑，眼角却已瞥向他身后之人。
     “……父亲与二叔谋划，昨日应已发难，弦首……也是同谋。”缓缓说话，只觉得那人握着自己双手的手掌，倏地收紧了，“黥武自有判断，一切后果，吾自己承担，不需他人为吾谋划。”

     朱闻苍日中途折返；到了营地又不见了吞佛童子与银黥武，一座偌大的冬猎营地，却是显得冷清之极。今日又是阴天，彤云密布，反射昏昧日光，倒将这入夜时分拖得有些迟了。
     戒神老者将晚餐摆上，苍原本背对帐口看书，此时缓缓转身，看着老者有些迟缓的动作，过了良久才突然问道：“戒老，怎地不见狼叔？”



 
2010-11-09 18:15- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 289楼 

     “老狼啊，好像是陛下忘了东西，便让他回去取了。”
     “哦，原来如此。”双手扶着书案站起，缓缓向着放满了饭菜的矮几走去，赫然发现，前襟上还沾着方才切削竹简的碎屑，不禁轻轻拂袖掸去，却不经意间，将桌角一碗肉酱碰翻在地。
     ……
     “怎么这么香啊？”在金顶大帐之内同几家大臣布置了明日祭旗事宜之后，弃天帝几步跨进自己寝帐，甫一掀开帐帘，便嗅到一片扑鼻肉香，眼睛巡视，只见饭菜已经上桌，却是唯独不见那碗出兵神国时伙夫所创的肉酱。
     “弃兄……”苍缓缓放下酒斗，“适才一时不慎，打翻了菜肴，戒老已经端下去换了。”
     “哦，原来如此。老师难得如此狼狈啊。”说得轻松，眉宇间抑制不住兴奋神色，爽快坐下，看见面前与对坐杯中内均已斟满酒浆，正觉口渴，当即端起。
     “弃兄……”
     “恩？”动作一停，抬头问道：“老师有何吩咐？”
     “吾方查阅历书，才想起……今年冬猎倒是比去年早了啊？”
     “啊，正是。”微微一笑，将举起一半的酒斗放下，“今年丰收再加上暖冬，大约明年有意耕种的百姓更多，提前冬猎，是不想怠慢春耕之典。”认真回答，看着对方眼睑缓缓垂下，方才再次端起面前酒斗。
     “听说，今晨挽月可能小产……”
     “……”动作再次停顿，喉间竟是更觉干涩，“正是……苍日已经赶回去了，又有义妹照顾……。”
     苍缓缓摇头，道：“伏婴若是知道，不知……吾，对不起他。”
     “老师，莫要自责……”轻轻抬手，覆上对方紧紧抓着几案边缘的右手，“伏婴一步踏差，料想必有悔悟之心。况且，学生已下承诺，无论伏婴最后结果如何，学生必待他之后代形同己出，绝不怠慢。生不见父，学生亦同……”说完，第三次举杯。
     “却说……汤谷的桃花又要开了吧？”
     “哈。”斗及唇边，听到“汤谷”二字，弃天身形一颤，险险将酒杯打翻，脸上顿时露出哭笑不得的表情，“老师想念汤谷景色了？”
     “嗯……吾意故地重游……未知弃兄能否安排？”
     “这……”不知为何，竟是迟疑，言出必诺，弃天帝口中绝无敷衍假话。
     “……弃兄，有所不便么？”
     “这……这几日只怕甚忙，能否暂缓？”
     苍眼中闪出让弃天心神不宁的淡淡一点明了之色，道：“既有不便，无妨。”说着端起面前酒斗，无声相敬。
     弃天亦双手持斗，正色回礼道：“学生，谢老师赐酒。”说罢，两人同时仰首，将杯中酒浆一饮而尽！



 
2010-11-09 18:15- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 291楼 

    酒入腹内，竟是从未体检过的一阵酸麻战栗瞬间充满全身，手指不受控制的突然松开，镗啷啷青铜酒杯砸在腿上，膝头剧痛，才叫弃天一瞬间昏昏沉沉的精神略有苏醒，“老师……这酒有毒！”眼前虽是一阵模糊，却也看得见对面身影亦是无声软倒，“苍！”奋力爬过桌案，不顾桌上菜肴汁水沾得满身都是，一手托起苍缓缓垂下的头颅，另一只手，已经抓住腰间救命香囊。
     连扯几下，终于将悬挂香囊的丝带扯断，哆哆嗦嗦从香囊之内将那粒药丸挤出，臂弯间只觉重量渐渐增大，却不知是自己变得无力还是怀中之人早就瘫软。药丸滚出，落在脚边不远，慌慌张张摸了几下才捡起来，在衣襟上擦擦……


 
2010-11-09 19:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 292楼 

     “弃……”双唇嗫嚅，原本就很虚弱的身体，更容易被这猛毒掏空气力，眼睁睁看着弃天毫不犹豫将药丸送入口内，嘴角不由得泛起丝丝惨笑――竟是吾想错了么？也好……轻轻闭了眼，身体渐渐失了知觉，好似漂浮于一片无边寒冷黑暗之内，从此……唇上一暖，一股苦涩药气随着那滚烫舌尖顶进了口中。
     浑身神力还不知剩下几分，浑浑噩噩的脑中根本来不及思考这突如其来的变故，盘桓在心的，只有日日睡榻之上，紧握那蜷曲冰冷的手指时，默念的决心：倘有下次，吾不会再有犹豫！似乎全部力气都已集中在舌尖，突破那微弱抗拒，直到确认对方将唯一一粒药丸吞落腹内，只是一个呼吸间，身体回暖，四肢轻轻挣动一下，才缓缓抬头。此时，帐外兵甲相撞之声清晰可闻，熟悉脚步竟是银朱武的节奏。
     “哈哈，好，好啊！”突然间一声狂笑，在不顾每次肌肉收缩之时，如万针攒刺般的窒闷痛苦，“老师，朱武造反，学生先护你杀出！”说着转身蹲下，一手拉着对方手腕在肩头一架，另一只手已经握着腰间雷天剑柄。
     尚未起身，帐帘已被挑下，银朱武在前，邪郎在左，赦生童子在右，随即又是十数人，蜂拥而入。
     “大胆！”虽是亲族，然而此时相见，又与仇人何异，弃天只觉血贯瞳仁，愤然一动，谁料胸口气滞，喉咙一甜，一口暗色毒血，喷在地上，身躯一软，本已起来一半的身躯再次软倒，若不是双手撒开撑住身躯，只怕单膝便要落地。
     “王叔，此乃白狐国奇毒‘天衣有缝’，只要王叔终身不再动武发力，则性命无虞。”见到眼前之人狼狈情态，银朱武脸上竟是没有半分表情。
     “哈……吾宁死，于你同归于尽！”将牙一咬，正要再次站起，只听腰间“噌”的一声轻响。

     雷天剑，已从背后压在颈边。

     “朱武……莫忘了汝之承诺。”一手将雷天剑架在弃天颈边，苍缓缓走上，挡在这二人之间。
     银朱武脸色如常，道：“朱武一诺千金，既然答应过弦首，又怎会失言呢？”随后，向着两边儿子一使眼色，倒V邪剃与狼烟冰冷锋刃，交叉压在魔侯宽阔后背。苍撤回雷天，仰首望定银朱武，两名亲兵侧身而过，身后铁镣声响，却听不见魔侯任何反抗。
     “将王叔请去休息。”银朱武吩咐一声，邪郎与赦生童子亦收了兵器，帮助两名亲兵，将弃天掺起，安安静静带出大帐。
     “小王，当真佩服弦首之能！‘天衣有缝’此毒，吾准备许久，然而忌惮弃天身上解药，若非弦首一力承担，骗得解药，只怕不能如此顺利。”
     “……此药果然厉害。”随口回答，目光却仍旧停留在那步履蹒跚无力，被人拖拽的魁梧身躯，自从雷天及颈，仿佛瞬间明了了一切一般，竟是没有再吐一语、再看向自己一眼，苍张了张嘴，想说什么，却是无感了。
     “什么？！难道弦首并非假意中毒？”银朱武大吃一惊，“这……倘若弃天并未将那药丸让予弦首，那岂不是……”
     “吾既然承担此事，便是有此信心……中毒与否，对苍来说并无区别。”――吾并非是认萍生……么？
     “这……”看着对方已经缓缓将身转过，不看自己，外面又突然闹个不停，银朱武亦无心逗留，只得抱拳道：“此次多谢弦首相助，朱武感激不尽！请弦首用饭休息，倘若身有不适，一定要尽快就医！”看见对方身躯微微颤动两下，应是缓缓点头，也无心确认即刻转身，急匆匆走了出去。

     “银朱武！你这兽心畜生！”暴风残道一声大喝传入耳际，银朱武便是一皱眉头，看着华颜无道压着暴风残道与算天河从偏帐出来，却正好同走在半途中的弃天帝相遇。蓝颜猛将见到主君如此模样，一阵暴怒，不由得破口大骂起来。
     “暴风残道！”弃天双目紧闭，沉声一喝，部下猛将顿时安静，“罢了……”丢下这轻轻一声叹息，自己拖动十数斤的脚镣，再次前移。
     “付，赦生，让旁人服侍王叔，你二人持我玺戒，速回火焰城接你二叔。”
     铁镣拖行声音停顿了一下，又再响起。



 
2010-11-09 19:01- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 293楼 


     “奇首，奇首？”任沉浮轻声问道，今天傍晚，赭杉军突然相请，想来应是要事相商，然而到达之后，却又是一直低头沉思，默默无语。眼见天色已黑，任沉浮实在是坐立难安，只得出声。
     “任大人……”赭杉军脸上并无被惊吓到的神色，只是持续整晚的迟疑不决的表情却是不减，“任大人，弦首曾辗转送来一份秘书，信内言明，倘若天下大乱，时局难控之时，便劝天子，赐死九祸王妃，则银朱武兄弟必反，虽不一定能够制衡弃天，却总也能将他拖住一段时日了。”
     “奇首，不可啊！”直听到毛骨悚然，任沉浮来不及起身，带着哭腔向前爬了几步，道：“奇首……弦首此计，此计……难道奇首不要弦首性命了？”
     赭杉军缓缓摇头，“倘若此事是赭杉所提，则天诛地灭粉身碎骨亦不足弥吾之罪，然而……此计，乃是苍……他亲笔所书，如今天下皆乱，唯独魔安；吾想，此事定是伏婴师暗中推手，如此做法……究竟为何难道想不出么？”
     “可是……奇首……倘若当真依从此计，弦首殉国之后，天子他难道会放过您么？”
     “……届时，吾又有何面目活在世上？”
     “奇首！”任沉浮眉峰突然一挑，竟是提高了语调道：“奇首心念已决，又叫微臣前来作甚？！”
     “……吾请大人前来，乃是事先打好招呼，明日天子大朝，吾将请旨，请大人不要阻挠……”
     “……奇首此心，任沉浮感佩，然而，纵使奇首有心寻死，任沉浮倘若见死不救，此罪亦是天诛地灭粉身碎骨！恕任沉浮不能答应！明日朝上，各见分晓！”说着，任沉浮已经站起，将袍袖一甩，疾步向外走去。
     “任大人……得罪了。”紫霞之涛还在鞘内，剑柄轻轻敲在对方后颈，“如此，赭杉动粗了，只有请任大人在府上委屈一日了。”扶住被打晕的任沉浮，赭杉军苦笑一声，道：“早年戎马生涯，想不到……哈……赭杉还是一介恃强任性的武夫啊。”
     ……
     “这……”翌日朝上，玄天子听完赭杉军奏禀，眉头蹙在了一起，想了半晌，终于再问一句：“依大伯父所言，即使九祸身死，也只是惹动朱武于弃天兵戎相见，叔父并无危险？”
     “正是。”正色答道：“正如耀国，魔国内战，必竞相征得陛下支持，只要陛下开口，弦首自当平平安安……”话音还未落下，却听得外面一阵杂乱，竟是有人急急忙忙闯入天子朝堂。
     “陛下！”任沉浮满身狼狈及不上脸上神色叫人心惊，“陛下，府上来报，九祸王妃，昨夜已经吞金自尽了！”



 
2010-11-09 19:02- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 294楼 

第三十六章

     角鼓声寒，冷气砧骨，仰天躺在弃天寝帐之内空空荡荡的榻上，已是冻得浑身刺痛，却是丝毫不想动作。莫后悔，莫后悔……声声默念，齿根咬得生疼，突然，身上一暖，竟是有人拉开被子轻轻覆在自己身上。
     “弃……”嘴张了张，心中突然甩过一个念头，莫非一切皆是南柯一梦，那人仍是立在床边，喊一声：

     “苍先生，夜凉了……”

     “……”老迈熟悉的声音，此时却含着陌生的语调，苍终于睁开眼睛，想要起身，却觉得身体已僵，“戒老……”
     “……大王……命老奴来照顾苍先生。”只说了这一句，老泪纵横，将身转了过去。
     “戒老……”看着戒老身后淡淡晨光，帐内火把不知何时已经熄灭，似乎万物都失了色彩。
     “先生什么都不必说……大王……不让老奴问……老奴也不想再和先生说话……”说着走出了几步，道：“老奴去拿火盆……”
     “……”轻轻合上双眼，强迫自己沉然睡去，但愿常怀梦中，永不复醒。
     ……
     “弦首，大殿下言道，中军宝帐乃主帅居住之地，如今弦首再滞留于此，恐怕不太合适。上午已命小的们在一偏帐内布置妥当，请弦首收拾随身物品，移驾吧。”两名亲军相请，苍缓缓点了点头，看看帐内，方知自己除却那人，竟是一无所有。
     “带路……”
     “弦首请。”
     缓步出帐，营中一片寂静，目光漫无目的扫过一夜之间，新增的一片片营帐，直至亲军说了一声，“弦首请进……”才发现，路已到了尽头，低首让过半掀的门帘，踏入内中的一片昏暗。银朱武准备的寝帐不可谓不舒适，缓缓坐在柔软榻上，脚边一只炭盆烤得温暖，桌上午餐，帐内一切，除却陌生，一如往常。


     “老爷，外面落雪了？”坐在屋内，等着断风尘将暖车引导至距离最近的地方停下，隔着门帘看见断风尘肩头冰晶，绯羽皱皱眉头，下意识将怀中已经裹得严严实实的婴儿襁褓再度整理一下。
     “嗯，尚且不大，”断风尘仅仅将门开了一条可以容身的窄缝挤了进来，又忙不迭将门关上。将身上厚重狐裘斗篷除下，抖落零星雪花，道：“暖车就停在门口，走吧。”
     “老爷……”绯羽轻咬下唇，道：“这孩子才出世不到一日，身体虚弱，此时出门……难道不能将一鸿抱来，我在二殿下府内住个几日再回府么？”
     断风尘望定爱妻，又看看陷在被子之中，几乎看不见的细幼婴儿，缓缓摇头道：“……走吧，天若黑了，更是难行了。”
     绯羽眉头蹙起，眼中露出凄然神色，轻轻点一下头道：“为妻明白了……”说着毅然起身，断风尘用手撑起斗篷，将妻子与婴儿整个挡在其下，身躯侧过，挡着风口缓缓推门……
     “断将军，欲将我侄儿带往何方呢？”
     听见朱闻苍日冷冷一声问话，断风尘下意识已将妻子拥在怀内，扭身从容回答道：“家中尚有幼子需要母亲照顾，末将欲将妻子接回，如何？”挺直腰身，右手松开斗篷，还未碰到剑柄，院内弓弦响动的声音，让断风尘脸上一僵。
     “请两位暂时退回屋内，断小公子苍日已经派人去接了。”
     “朱闻苍日，你这是何意？！”斜跨一步，挡在妻子之前，“陛下不在城内，无故拘束末将自由，你想造反不成！”
     “魔王陛下明日便能回来，只不过并非弃天，乃是吾兄银朱武！”脸上丝毫不见轻松自在，凤目紧盯台阶上一对夫妇，“请断将军……”



 
2010-11-09 19:09- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 295楼 

     “住口！”怒喝一声，伸手点指，气势之雄，竟叫院内弓箭手不约而同将弓弦又再扯进一分，“弃天魔君即位，乃是先皇遗诏，天子赐爵，即位之后，一年光景，魔国便已兵强马壮，大胜以往（这里真扯，但是为了篇幅……）。倒是尔等，贵为王子，心术不正，图谋不轨，陷害伏婴宰相在先，如今更是明目张胆……断风尘耻与尔等为伍！”
     朱闻苍日眉间一紧，道：“断将军，伏婴表弟图谋不轨，欲加害弦首，此事世人皆知。这等无稽构陷言语，又是何人说给你听呢？”
     断风尘冷笑一声，昂首不答，缓缓转身，向着躲在自己身后的绯羽道：“你先抱着伏婴小公子回屋去……”
     “老爷……”一只手抓着丈夫袖子，无论如何也不松开，心知，若非顾及自己怀中婴儿，朱闻苍日早就命人冲上，倘若此时进屋，只怕断风尘处境立刻危险，而况适才听见，朱闻苍日言说已派人去接自己儿子，母子连心，纵使绯羽坚强如此，也是吓到几乎瘫软在地了。
     “回去……伏婴宰相仅存这点骨血，无论如何，不能有所闪失。”向妻子使个莫名眼色，将她推回屋内，反手将门掩上，昂然守在门口。
     “断将军，小月儿亦是小王亲侄，不到万不得已，小王亦不愿牺牲于他。只是……断将军需得看清眼前形势，大哥应该已在营地起誓，两位侄儿不久也便将带领魔部兵马前来守城，小王即使只将断将军留在府内，也是胜券在握的了。”
     “哈哈哈，”断风尘仰天长笑，“朱闻苍日，你不必故意示弱，谁不知道：你与伏婴宰相素来不睦，此子落入你手，纵使性命无虞，必是大大不利，断风尘不是傻瓜，岂能受你拉拢。至于，朱武二子攻城，哈哈，断风尘求之不得！”
     “……”看看断风尘脸上竟是毫无惊慌颓丧神色，笑容更不像虚张声势，朱闻苍日心中不由得疑心大起，算算时间，他派去诓赚断一鸿的两名家人也该回来，却不知为何，总是不见踪影。相反，只觉得王府周围一阵大乱，有无数人踏雪而来，只闻脚步，不闻人响，竟似训练有素的步军人马。
     “二殿下……”一名亲信疾步而入，凑在他的耳边颤声道：“殿下，王府已被王师包围，领军者好像是断将军部将落雁孤行与夜{无影。”
     心中一惊，再次回望立在台阶之上，面带微微冷笑死守门口的断风尘，心中盘算：断风尘部将在此，那究竟是何人守城？此时天色已黑，两位侄儿随时可至，却把军队调集此地……越算越是想不清楚，难道断风尘真的只是为了保全伏婴师后代，便将亲子与火焰之城拱手让出了？
     听到四周声响，断风尘冷冷一笑，道：“朱闻苍日，你不必为断风尘担心，吾虽不在，自有人守城！”说着抿嘴呼哨，周围院墙之上，竟是转瞬之间立起无数全副武装的弓箭手，狼牙锋芒在漆黑夜幕之中，如星辰闪烁，却是叫人如此胆寒。
     “断风尘！”朱闻苍日到此关头，不惊反怒，从身边一名弓手手中夺过雕弓狼牙，弓翻弦断，流星利刃直奔断风尘心口而去……


 
2010-11-09 19:09- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 296楼 


     “大哥……”引着魔部兵马，消无声息接近火焰城附近，只见城墙之上，不仅毫无戒备，似乎连往日在城头颇有规律的巡查的火把光芒也消失无踪了，大雪已经飘落满身，赦生童子并不畏冷，然而这样的情景却叫他有些难耐。
     “无事。”邪郎握紧手中倒V邪剃，咽了口吐沫，“二叔在城内接应，信号一出，城门便开！”说着，向旁边部将做个手势，
     “呜～～呜～～”角号长鸣，同时，身后两千人马同时点起火把，立刻将火焰城东南一隅照的通亮。两位王子率先上马，一马当先，冲至正在缓缓打开的城门之前。城门后，照旧一片黑暗，然而此时大雪已经覆盖了地面，借着雪地反光，却仍是能够看清一个魁梧身影骑在马上，头盔上三只巨角，向天耸立。

     “三弟……”主帅金顶帐内帐内烛光摇曳，银朱武看着坐在下首一言不发的黑羽恨长风，轻叹一声道：“我知你心中不快，然而……”
     黑羽恨长风微微躬身，道：“既然选择跟随，自是无悔，请大哥无需为此困扰。”说站站起身来，道：“天已入夜，小弟去巡营了。”
     “三弟，”银朱武恳切道：“带到儿赦儿夺下火焰城，后方稳定，便三部合兵，出兵蓝关！”
     黑羽恨长风也不言语，轻轻颔首，涅盘剑悬在腰间，转身出帐。
     大雪瞬间铺满双肩黑羽装饰，四周寂静无声，黑羽恨长风也不言语，在两名亲兵陪同之下，漫步营内，低头沉思之时，突然一片修长人影盖住自己脚步，停在了身前。
     “弦首……”
     “能带我去见他么。”
     “……随我来。”
     ……
     来在营盘中心一不受注目的小帐之前，黑羽恨长风立身停步，轻声道：“王叔现在内中，弦首自己进去便可。”说着向门口守卫点首示意。
     “……多谢。”
     轻轻掀开帐帘，内中只孤零零点了一支火把。
     弃天帝满身盔甲已经被人除下，披在身上的裘袍，在昨日被几名军士搜身寻找魔侯戒玺之时已经被翻得凌乱，手脚各带着两副加重镣铐，坐在一只硕大火盆旁边，长发披散，看不清面容表情，却更好像一只受伤的野兽。
     “……”立在咫尺，却是无言，眼前之人一动不动，然而却是这如岩石一般的巍然不动，却叫苍觉得，他必已知晓此时走入帐中的，正是自己。
     “吾输了，你赢了……”等了良久，似乎是不耐这样的沉默，黑色身影微微一动，仍不抬头。
     “……何谓输赢……吾……已让朱武立下保障，即位之后，待你以禅位先王之礼……”话虽如此，眼睛却是落在缠在弃天腰间，黑qq冷冰冰的两根粗大铁链之上。
     缓缓扭头，穿过混乱黑发的缝隙看着对方，过了良久，弃天嘴角微翘，道：“你这是什么表情？为苍生、为天子，虽是无所不用其极，纵然当场取吾性命，弦首却也并不亏欠魔侯什么吧？”
     轻轻阖目，那双自己凝视过处数次的异色双眸，今日竟刺眼得不能直视，“吾……”嘴唇微抖，“问心无愧、此行不悔”两句，如何出口，时时扪心自问：难道苍你真是这等不知羞耻之人？！难道……不是么……木已成舟，言语多余。
     “哈，弦首怎会亏欠魔侯？我意逆天，苍天对我如此亦是理所当然……只是，苍老师，你之于我弃天，又算如何？！”说到激动处，身形一震，似乎抑制不住便要起身，然而缠在腰间的两根碗口粗细的铁链顿时一紧，力道顺着绷直铁链传到四角的木厥之上，似乎连整个帐篷，也在摇晃。出力动武，牵动体内毒伤，顿时一阵气滞，几乎心跳也是停了一下，弃天挺起的身躯又颓然塌软，低头皱眉轻咳两声，用手背迅速抹去口鼻溢出的污血，再次转头，冷冷看着眼中露出些微关切，一手轻抬的苍。



 
2010-11-09 19:12- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 298楼 


     “……罢了。”
     等了良久，抬手推在对方肩头，双臂微抬，让他脱离自己怀抱，将头扭转，道：“老师将衣服穿上吧……事已至此，让你与我一起泥足深陷，又有何益……明日，吾将见朱武，倘若他肯放老师归国，学生愿意再次为质，换回九祸……”
     “弃……”
     “不用再说，吾曾言将送老师重返封云城颠，此诺势必达成……只是……另一个约定，只怕便是遥遥无期了。”说着勉力探身，将脚边白狼皮裘丢了过去，“赶快披起，莫要着凉了……”
     苍刚刚将皮裘前襟合拢，却听外面一阵噪杂脚步，银朱武冲入帐内，手中斩风月已经出鞘，无视帐内狼籍散乱的衣物，一对眼睛仿佛要冒出火来一般，冷冷瞪视弃天，满身杀气，百步之外便有所感。
     “朱武……”撑身而起，怒道：“这便是你所许下的禅位先王之礼么……”
     “弦首……”黑羽恨长风跟在兄长身后，面露悲痛，轻轻摇头道：“方才收到任沉浮送给伏婴表弟的信鸽，大嫂已经吞金自尽，请他与王叔早作准备。”
     眼前一黑，身形便是一晃。
     “弦首，当日立约，吾不杀弃天，事情一了，便送您与他前往玄朝，听凭天子发落，如今，九祸已亡，朱武纵使背誓，亦要杀了此人！”说着虹光一闪，向着动弹不得的弃天当头劈下。
     “噌”的一声，竟是金铁相击的声响，一片血光，飞洒帐内，两条身影，缓缓软倒。

     “苍！”
     “三弟！”

     却是苍横过自己随身长剑挡在弃天之前，斩风月神兵利器，顿时将剑鞘劈毁，等到看清内中并非木剑，而是一柄利刃之时，斩风月势如破竹已将白虹斩为两截，收招不及，剑尖顺势划过苍胸腹之间，皮裘裂开，刺目血红顿时喷涌。与此同时，苍右手半截断剑也是脱手飞出，刺入了及时挡在兄长之前的黑羽恨长风胸膛。
     “三弟！”
     “救……弦首……”苍拾剑之时，黑羽脑中忽然灵光闪现，想起去年冬猎，祭旗观礼台上，吞佛童子右掌伤痕，心道不妙，腰间涅盘来不及出鞘，却是毫不犹豫一步跨出，替兄长当下此厄。此时，他胸前插着断剑，鲜血一时不至狂喷，因此虽然疼痛，神智尚存片刻，瞥见倒在地上的苍身下已是一片血泊，心中一急，抬手指了指，当即昏厥。
     “……好。”才闻爱妻死讯，三弟又倒在怀中，银朱武已是痛彻心肺，攥拳点头，刚要命人过去招呼，却听身后，竟是如野兽般一声狂嚎，整个帐篷竟都在颤抖不止！

     眼睁睁见那身影倒在身前，鲜红热血混着地上尘土瞬间淹没凌乱发梢，漫过自己伸出的鞋尖，虽是努力探身，却也触摸不到那被红色染过的皮裘，弃天脑海顿时一片空白，只觉得周身束缚碍事，竟是大吼一声，挣扎而起，腰间四根铁链牵扯，竟将帐篷四角木厥拔出土地，眼见一座大帐，只有中心一根木柱支撑，摇摇晃晃，瞬间便要塌陷下来。未等众人回神，只听帐外又是一阵大乱，马蹄声、喊杀声不绝于耳，其中夹杂着一架战车木轮滚滚，竟是急速接近。
     “噗噗”两声轻响，两柄钩镰枪刺入帐篷，马上持枪之人更不停顿，奋力一扯，竟将整个帐顶撕裂扯飞，两马相隔丈余，中间一块帐篷，横拖过去，触者皆靡，竟是硬生生开出一条横穿整个中军大营的通路来。
     冷风尚未吹过众人头顶，一架宽大战车已至，车轮稍缓，两名武士跳下车来，一左一右，拖起动武毒发，口鼻溢血，摇摇欲坠的魔侯弃天，往车箱内一推，随后抽出随身重剑，见人便砍，虽然短短一瞬，便被乱刃分尸，然而却是已将反应过来欲上前阻拦的几名偏将全都挡在车后。车轮瞬时加速，在左右各五十骑兵的保护之下，飞也般的顺着刚刚开出的路途，一路颠簸，东倒西歪却又迅捷无匹的出了大营。



 
2010-11-09 19:15- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 299楼 

     “苍……”躺在车内的伏婴师怀中，弃天看着那渐渐变小的人身，再也支持不住，口中鲜血狂涌而出。

     数支羽箭擦着耳边飞过，银黥武双手持缰，驾驭驷马之车，不顾一切向前飞奔，从来没有驾车如此之快，只觉得雪花飘入眼中刺痛，看不清前路，只知道紧盯前面开道之人一头火焰一般飘舞夜空之中的长发。身后伏婴师抱着弃天帝伏在车内，铁镣拖在车下，摩擦地面之声不绝于耳，也不知是何情形。背后风声又紧，想来是银朱武已经派出弓骑兵前来追赶，两边骑兵虽然转身开弓回击，箭不虚发，然而毕竟寡不敌众，间或便有痛哼传来，眨眼之间身边人已经少了大半。
     一大片雪花入眼，瞬间化成彻骨冰水，一时睁不开眼睛，而疾驰之中，双手牢牢拉着缰绳不敢松开，银黥武只得晃晃脑袋，甩去眼角雪水，再睁眼时，却不见了前面一团红色。
     “啊！”浑身一抖，忽觉背后一阵厉风袭来，“叮当”一声轻响，几乎是在触及后背的一瞬间，羽箭被人拨落。
     “黥武。”低沉声音就在耳边响起，“专心向前，吾在你后。”
     “吞佛……”心中不知为何一暖，也不知对方有没有看见，银黥武认真点了点头。身后“乒乒乓乓”拨打雕翎的声音一声紧似一声，虽然对那人全然放心，却也知道追兵渐近了。
     “啧。”一声熟悉马嘶加上一声熟悉的低叹，心中蓦地一紧，不能回头，然而却知道又有一人越落越远，身后追兵之内一阵大乱……仿佛看见那人浴血而战，心中虽痛，然而却是咬牙绝不回顾一眼，一心一意催车快行。
     “宰相大人……何处去？”大雪渐停，风声也慢慢小了，略微回首问了一声。
     伏婴师已将离开天荒峡谷时，阎魔旱魃交给自己的另一枚救命药丹喂给弃天，然而却不知为何，弃天呼吸虽匀，却仍是不见醒来。此时听到银黥武问他，只得无奈摇头，道：“黥武，告知前面元祸将军，往东南去。”
     “表叔，东南乃是……”有些不解，有些紧张。
     “是萧关。”一个低沉声音从另一侧响起。
     “……吞佛。”这一声低沉回答，便似昨夜火焰将全身包裹，银黥武几乎瘫坐在车内，侧头将眼角在肩头毛皮斗篷上蹭蹭，方才转头去看。
     “哈，好像末将叫二世子担心了。”说着轻轻拍拍胯下黑马脖颈，笑道：“陛下宝马，当真通了灵性啊。”他方才从最前退到车后挡箭，一时不慎，战马后腿中了一箭，奔跑不得，眼看追兵掩上就是一场血战无休，谁料斜刺里竟然有一匹黑马踱步而来，看似闲步，却又快速无伦，正是玄貘宝马，趁乱挣脱缰绳，竟是一路追着主人而来。此时，吞佛童子胯下战马后胯已经塌下，不容多想，便趁玄貘靠近之时，甩脱了马镫，一跃上了玄貘后背，本以为宝马认主，少不了挣扎，谁知玄貘仿佛毫无知觉一般，照旧蹬开四蹄直追战车。“黥武，宰相大人自有盘算，便往萧关而去吧。”说着轻轻一催玄貘，赶上前面引路的元祸天荒，将路途告知。

     “将军，末将交令！”
     破晓时分，朱闻苍日府内。院内杀得血流成河，此时尘埃落定，数十兵卒正在将尸体拖走。落雁孤行走入门窗木棂之上还插着数支雕翎的暖室之内，立在里屋门外，向着正光着上身，让妻子处理箭伤的断风尘行礼道：“末将围剿朱闻苍日余党，俘虏五十余人，其余全数死战而亡。”
     “落雁将军辛苦……”方才混战，羽箭无眼，断风尘为护屋内妻子婴儿，少不得挨了几下。
     “只是……朱闻苍日走脱了。”
     “……”轻轻点头，道：“他毕竟贵为王子，手下总也有些誓死效忠的奇能之士，想来他逃出火焰城，必去投奔朱武，便交给伏婴宰相与老王爷吧。”
     “将军，末将也来交令！”正是夜{无影，“朱闻余党，趁乱放火，俱被禽抓，少数几处火点亦被扑灭……只是……”
     “嗯？”听的爱将语气有异，本能转头，牵动背后伤口又渗出鲜血。
     “昨夜，伏婴宰相府，花厅内也突然燃起大火，所幸距离其他房舍皆远，只是将自身焚毁，并未酿成大害。”
     “……也是朱闻所为么？”断风尘一皱眉头，伏婴师被逐，他的府邸乃是弃天下旨查封，内中仆从也都遣散，此时应是无人。
     “末将初时也是这样以为，但是赶到之时并未见到可疑之人，看那火势，似乎乃是从花厅内中烧起，并非外人所为。哦，对了，当时据说有兵士看见，伏婴大人心腹佐门佑军，冲入火中殉主。”
     “这……人呢？”
     “待火势熄灭，末将入内探查……已经……”
     看看妻子脸色，断风尘挥了挥手，道：“不要再说，后事随你处理吧。”


 
2010-11-09 19:15- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 300楼 

第三十七章

     “大殿下，看见那辆车了！”牙将血雨落潮抹去眉毛上一层雪花，兴奋大叫。
     “哼。”身上还有血迹，银朱武手中魔元枪一挥，手下二百骑兵，全都加快了速度，苍和黑羽全都重伤昏迷，留下华颜无道看守大帐，银朱武上马之前并未多想什么，然而直至追了半夜，才发现身边竟是除了两名下级将领之外，再无战将，然而他乃是弃天帝以下，魔国第一的战将，自也是有恃无恐，既然都已经看到了目标，就再没有退缩之理。
     “大殿下……这里是……”另一名牙将蚨蚕子看看周围，虽被风雪淹没，然而此时天已破晓，灰蒙蒙的透出些光亮的天空还是将周遭起伏的山峦勾勒出来，“看着山的形状，莫不是已经到了天魔峡谷？殿下，还要再向前追么？”
     “……哼。”银朱武心头一动，突然勒住了坐骑，“前去查看，除了车辙是否还有其他痕迹。”
     “是！”蚨蚕子招呼手下直属二十几人，下马上前查看片刻，回转禀报道：“除了直奔天魔峡谷的车辙，尚有少数凌乱蹄印，大约可以辨识出来，乃是向着萧关小路而去。”
     “……”心念一闪，虽然只是白驹过隙，然而那驾车人的背影，却一直熟悉的可疑，如今想来，“哈。”银朱武冷笑一声，道：“此乃声东击西之计，大家随我往萧关小路而去，一旦追上，无论何人，杀无赦！”
     “是！”众人在风雪中齐声回答，随后，銮铃蹄声大作，向东南方追了下去。

    
     “忘先生，陛下他现在究竟是何情形？”萧关驿馆最深处的院内，伏婴师看着坐在榻边替依旧昏迷不醒面色发黑的弃天帝把脉的忘残年，虽然脸上表情不见焦急，然而一缕乌发发已经被汗水粘在了额头。
     “……”忘残年摇摇头道：“这个……只怕若无解药，终归还是……”
     “这……难道吾族秘药尚不能解之？”
     忘残年脸色不见舒展，道：“倘若甫中毒之时，趁其尚未发作，便将药服下，那时毒在五脏之表，尚能解之；第一次发作，毒入血脉，便不是能够轻易化解了，然而有了秘药再配以寻常解毒药方，缓慢调养，虽不能够复原如初，但总也能保证与常人无异；然而魔侯如今情形，只怕毒入骨髓……那便非有解药不可，否则纵使最后醒来，也只是全身瘫痪的结果。”
     “这……”伏婴师一愣。
     “所幸……”忘残年见他脸色不对，面前安慰道：“有了这秘药，魔侯毒伤纵不痊愈，总也不至再行恶化，倘若再晚个一两天，毒入膏肓，便是不治了。”
     伏婴师缓缓点头，道：“吾知，然而倘不能令之痊愈，对陛下来说，只怕是生不如死吧……”眉头紧皱，思忖良久又是摇了摇头。
     “伏婴大人，”忘残年轻轻将弃天手臂放入被内，“如今只怕朱武已经追至，冷贤弟与月三弟应该已经将他困在小道之内，这解药难道便取不来么？”
     伏婴师侧头看看躺在榻上人事不知的弃天帝，；又看看榻边几案之上，沾着几滴褐色血斑的玉簪――这是他将魔侯玺戒头上套上之时，费了大力气才从魔侯手中抽出――半晌不语，最后终于道：“吾去一试，请先生先设法解开陛下的刑具。”弃天帝被抢出大营之后，虽然腰间缠绕的铁链已经解开，然而手腕脚踝之上的镣铐没有锁匙，除非神兵利器或者烧断，否则难以取下，此时风雷逆天斩均不在手边，唯一指望乃是萧中剑贴身的天之炎了。
     忘残年点头道：“事不宜迟，大人速行。现在已经天亮，冷贤弟与三弟打着大帅旗号，只怕时间一长，便露破绽。倘叫银朱武察觉大帅不在军内，孤注一掷，领军突围，怕是无人能拦住了。”
     伏婴师点头，道：“我即刻出城。”说着，推开屋门，却见积满大雪的院内，吞佛童子独立其中，火红长发猎猎飞舞。
     “宰相大人要出城，末将护航。”听到门响，缓缓转身，周身已经披挂整齐，肩头微微积雪。
     “嗯？”
     不等对方发问，吞佛童子从容道：“二世子累了，此时尚在前院熟睡未醒。”
     伏婴师会意，道：“我原本也并没有让他现在便去面对朱武的意思。”说着抬步走出驿馆，在吞佛童子与仅剩的十几名骑兵的护卫之下，向着萧关城外的小山岗而去。
     送走了伏婴师，忘残年看着漫天迷迷蒙蒙的飞雪，苦笑一声，道：“如今也该让大帅知情了……唉。”说着，也扳鞍上马，向着帅府而去。
     自从那日乍闻噩耗，吐血昏厥之后，萧中剑仿佛大病临身，从此卧床不起，将萧关军务全都交给冷霜城与忘残年两人商议决定。那日补剑缺前来投书，劝降萧关，冷霜城坚决不允，反而要将补剑缺推出斩首，月漩涡与冷醉忍无可忍，擒下冷霜城，软禁后院，随后瞒着萧中剑点起兵马，出城接应。伏婴师略施小计，便将银朱武诱致当日偷渡萧关的小土山上。
     所以此时，雪中的萧关一切平静，然而暗地里却已是改换了阵营。



 
2010-11-09 19:41- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 301楼 

     “朱武……”立马坡下，在门旗之后看着坡上已被困了一夜的银朱武，伏婴师缓缓催马上前，两人对视，虽然没有言语，然而前因后果均已了然于胸，“大嫂已经……？”
     “昨夜，挽月在二弟府上难产而亡，遗下一子。”银朱武脸上表情已经麻木，似乎没有听到伏婴师那欲言又止的问话，一字一句看着对方脸庞说道。
     “……”伏婴师轻轻闭了一下眼睛，随后睁开，也仿佛此事与己无关一般，缓缓道：“……赭老师应能妥善安排大嫂后事。”
     “如果你死了，你的儿子我会养大他。”银朱武冷冷回了一句。
     伏婴师深吸口气，一时并无言语。
     “苍的伤口虽大，却非重伤，现在吾营内，由华颜无道照顾。”银朱武横枪马上，昂首看着对面萧关布阵。
     伏婴师脸色如同漫天雪色，平静回答：“伏婴只在意魔侯性命。”
     银朱武嘴角翘起，泛出冷冷笑意，缓缓点头，从怀中取出一支小瓶，轻轻晃了晃。
     伏婴师缓缓颔首，向着身后全神戒备的吞佛童子使个眼色，吞佛童子手中长枪微微一扬，随后不疾不徐催马上前，萧关兵马阵内的冷醉和月漩涡，已经命手下兵卒有序让出一条通路来。
     吞佛童子上前，右手将朱厌长枪反被身后，左手伸出，握住瓷瓶之腹，意欲接过，谁知收手时却是一紧，对方竟是没有撒手的意思。身处对方举手可杀之地，吞佛童子并不惊慌，抬头看着近在咫尺的银朱武，了然道：“想来，黥武之性命，还不能让殿下用弦首来换吧？”
     “哼。”银朱武撒手，冷冷道：“朱武全家，及不上弦首一根发丝……”此时他身边将领兵卒已经开始从萧关兵马让出的缺口，向着魔国方向撤下土丘，银朱武横枪殿后，刚刚调转马头，突然又转身向着正催马而回的吞佛童子和在对面驻马遥望的伏婴师道：“转告弃天，倘若三日内不见魔侯玺戒，吾将苍分七日送还给他。”
     “……定会转告。”伏婴师一拱手，调转马头向着萧关而去了。


 
2010-11-09 19:42- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 302楼 


     “苍！”
     似乎是在梦中呼唤了千遍万遍这声音才终于冲出了喉咙，猛地坐起身，眼前还没放亮，心口便是一阵猛烈抽搐，弃天又是一口深黑色的淤血吐了出来，胸口的瘀滞终于缓和了。
     “苍呢！”睁开眼，记忆中倒在血泊中的身影和面前整洁的卧室与陌生的仆从不停穿插，弃天只觉的脑海一片混乱，但是身体似乎不经判断，已经开始行动， “朱武……”神志渐渐清楚，“哗琅琅”起身时，手腕脚踝的镣铐撞击的声音刺耳，带着双重镣铐的双手异常沉重，意识拉扯短粗的铁链，精钢铸造，锁眼亦被钢水浇满，纵使弃天帝也是无能为力，唯有被反噬之力震得更加头疼，“苍呢？！”一色双眸猛然一张，犀利目光使得屋内两名婢女吓得后退了一步。
     “魔侯陛下……”闻讯跑来的是忘残年，见到弃天帝怒上眉山的模样，也一时不敢靠近，“魔侯陛下毒患方解，切莫激动！”
     “毒患……”凝目看着面前矍铄老者，“你是何人？”弃天不耐烦的将镣铐甩放在榻边几案之上，只听“咔啦”一声，竟将案角砸坏了。
     “在下乃是……”忘残年亦下意识后退一步，正要报上姓名，却又被弃天一声大吼打断：

     “去叫伏婴师来！！”
      
     取得解药，伏婴师面上不露声色，实则已经心急如焚，同吞佛童子两人甩开了冷醉与月漩涡人马，抢先赶回萧关。本以为忘残年已经求得萧中剑将弃天镣铐斩断，谁知，走进暂时栖身的驿馆之内，却见对方面露深沉愁色迎上来，急道：“魔相大人，大帅已经挂印，留书出走萧关了。”
     “啊？”来时路上一直沉思不语，听到忘残年此语，伏婴师一直舒展的眉头，才微微抖了一抖。
     “大帅留书：既不愿愧对苍生，也不愿有悖先考教诲，不能失义于天下，也不能不忠于天子，唯有一退。”忘残年静静转述方才入帅府所见，只是隐去了老将军萧振岳骨灰亦被一并带走之事。
     “……萧中剑如此做法，对天下，对魔侯，已经足够了。”伏婴师轻叹一声，心中微微有些惋惜，略略侧首道：“这么说……”
     忘残年点头道：“正是……天之焱亦被大帅带走，魔侯之束缚，一时……”
     “先解毒再说，料定区区几条锁链，怎能限制真龙行动。”伏婴师一面说着，已经迈步走入室内。
     在忘残年指点下，将解药用水化开，灌入弃天口中，在场众人皆松了口气。此时，外面微有吵闹，却是冷醉与月漩涡带队归来。
     “陛下啊！！”一声大吼，竟是同弃天帝一起被困朱武营内的暴风残道声音。
     此时，吞佛童子已经回到房内修整，伏婴师听得这个声音，难免一喜，急急奔出相见……



 
     “陛下……”跨入弃天卧房之内，身后跟着倒拖风天长戈的暴风残道与怀抱雷天剑的算天河――他二人猝不及防为华颜无道所擒，后来吞佛童子与元祸天荒策马踏营，一片大乱，暴风残道见机，暗中挣开绳索又放了算天河，趁乱出逃时，一眼瞥见弃天帝的风雷逆天斩散落在一片被扯榻的帐篷之下，便一并捡了带出。当时朱武营内一团混乱，竟是无人顾及他们，暴风残道擒了两名不防备的兵卒，换上魔部战装，偷了马匹，混在追赶的银朱武队中，一路追了下来，虽然提心吊胆，劳累非常，竟是毫发无伤的到达。方才银朱武撤退，两人便暗中溜了出队伍，赶上冷醉与月漩涡，一起来到萧关了。
     “陛下！”见到虽然镣铐加身，仍是威风凛凛，将婢女吓的缩在墙角的弃天帝，暴风残道只觉得热泪盈眶，扑通一声跪倒在地，竟是一阵哽咽说不出话来，唯有双手托起风天长戈，在头顶一举，身后算天河也是一并跪倒，雷天剑柄向着魔侯。
     弃天无语，不理会两人，却是紧盯伏婴师，突然间，腕上镣铐声响，寒光一闪，雷天出鞘，锋利剑刃已经斩落伏婴师散乱耳畔的一缕乱发，停在他的颈边。
     “陛下！”在场之人无不动容，暴风残道膝行数步，丢了风天，一把抱住弃天手臂，急道：“陛下，伏婴大人甘冒奇险，于万马军中救出陛下，又从朱武处要来解药，陛下这是何意啊？”
     弃天手臂微微抖动，随着伏婴师缓缓下跪的动作，始终保持剑刃压在他的肩头。
     “陛下……”长跪地上，伏婴师身体挺得笔直，“伏婴救驾来迟，愿领死罪。”
     “你！”弃天脸上露出又怒又痛的神情，将眼一闭，那片淹过沙色长发的血泊竟是一下子蔓延开来，“如此，趁你心愿了……”
     “陛下，臣以身相保苍老师无恙，请陛下信臣，保重自己为要。”脸色如冰，语气更冷。
     “……你若早来一日，老师他也不会……”嘿然一叹，自知无理，弃天终于将雷天剑缓缓移开。
     “臣死罪。”叩首在地，肩头已是微微渗出点点血色，“先请陛下斩断身上镣铐吧。”
     “小事。你……先下去将伤口处理吧，稍候召集在此的文武过来，共商大计，看看如何将苍老师救出。”弃天长叹一声，众人退出之时，突然又一抬头，问道：“却说，此地是……”
     “启禀魔侯陛下，此地乃是萧关驿馆，在下忘残年。”

     “殿下，大营好像有所变化啊！”缓缓行进，回到营地附近已是黄昏，血雨落潮手搭凉棚，看看遥遥在望的营地，突然一阵莫名心悸，“这帐篷，似乎又比来时多了一些，嗯，莫非两位世子已经夺下火焰城，凯旋而归？哈，若是如此，纵使弃天不死，殿下还是胜券在握啊。”
     “……”银朱武驻马凝望，突然道：“蚨蚕子，带领十人，小心靠近，打探清楚再报，余人原地停下，不许下马！”
     ……
     “殿下……”过了片刻，只见蚨蚕子跌跌撞撞回来，滚落鞍桥，惊慌失措道：“殿下，两位世子被绑在辕门外旗杆之下，大营已经换了旗号，乃是……乃是……老王爷阎魔旱魃的王旗！”
     “啊……”银朱武目瞪口呆，还未有反应之时，只听营内，一声炮响，一个狂傲声音笑道：“哈哈哈，朱武，你儿子在我手上，七声响炮过后，再不投降，将眼珠抠出给小魃魃来下酒……呃……”声音雄壮狂妄，只是说到最后，似乎是不防备叫人狠狠打了一拳，竟是变作了一声气壮山河的痛哼。此时，“滔～”的一声，第二声响炮又起。一骑白马在血色夕阳中不急不缓的奔来，马背上一员清秀小将，盔甲整齐，却不带兵器，来到正有些不知所措的银朱武众人面前，一抱拳道：“殿下，末将别见狂华，奉老王爷之命，前来相请殿下入营一谈。”
     “哈……”银朱武苦笑一声，将手中魔元枪挂好，道：“将军带路。”
     “是。”别见狂华从容拨转马头，虽是身形消瘦，然而一身胆色却叫众人钦佩之极，“殿下请。”
     “……将军。”
     “殿下有何吩咐？”
     “二弟与华颜将军现在如何？”
     “这……华颜将军现在老王爷帐前……至于苍日二殿下……”
     “如何？！”手中缰绳一紧，漆黑战马立时停步。
     别见狂华亦停马回身，道：“殿下切莫误会，老王到时，苍日殿下已同断风尘将军起了冲突，城内起火又战得混乱，目前尚无殿下行踪。”
     银朱武缓缓闭目，点头道：“多谢将军告知。”随后双腿微微一踹马镫，继续前行。
     来在营门之前，只见两个爱子邪郎与赦生童子俱是五花大绑一左一右捆在辕门两根立柱之上，看来已经不短时间，二人身上战袍早被雪水湿透，两张脸都冻得通红，邪郎左颊更是高高肿起，嘴角边还有干涸血迹，银朱武参考长子性格，倒也并不奇怪。在此情境之下见到儿子银朱武一来心疼；二来又想起亡妻，心中一阵酸苦，然而此非常时期，自身难保，也只得装作没有看见爱子无措又有所期待的眼神，催马穿过辕门，只是背影看去，却仿佛老了很多。

     中军帅帐遥遥在望，二度换了主人


 
2010-11-09 19:43- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 304楼 


     阎魔旱魃蓝着一张大脸，坐在帅案之后，不怒自威。身边副将狂龙一声笑额角新肿起一个大包，却仍旧带着不羁狂笑，看着来人。两旁站立，左边乃是天荒峡谷魔部将领，右边则是以华颜无道为首的朱武与弃天的旧将。
     那夜，阎魔旱魃立马火焰城门，王旗舒卷之瞬，邪郎与赦生童子所领魔部兵马立时听命倒戈，将两人擒下，邪郎还要反抗，却叫阎魔旱魃一个耳光扇了过去，顿时倒地不起。与此同时，狂龙一声笑则带着自天荒山而出的军马，奇袭大营，华颜无道自知不敌，为保重伤的黑羽恨长风平安，也便献营归降了，其余兵马，本不愿同室操戈，魔部又来得气势汹汹，倒是有惊无险，双方都没什么太多伤亡。
    
     “朱武。”阎魔旱魃微微张开双目，虽然已是花甲之年，却是威风不减，倒是额外又多了几成深沉。
     银朱武在帐口停了一停，缓缓走入，略有犹豫，最终还是单膝跪地，道：“晚辈银朱武，见过老王。”因为弃天关系，他与阎魔旱魃虽有亲戚，却无法称呼，便也省略客套了。
     “退去休息，等弃天到来再说。”
     “……”
     “还有何事？”冷冷一瞥。
     “两名逆子，请老王爷宽赦，由朱武带回管教。”
     “你教子无方，吾替你教训，自有分寸。”
     “……是，……那……”
     “嗯，还有何事？”
     “朱武想去探视三弟伤势。”
     “黑羽伤势无碍，不必去了。”
     “是，朱武告退。”
     “吾已将你的营帐迁往左营，狂龙，你领他前去。”
    
     ……
     “小魃魃……”安置了银朱武，狂龙一声笑回到中军，却见阎魔旱魃已经散帐，他问明卫兵，便向着设在中军之后的一顶舒适暖帐而来，刚刚掀开帐帘，便见阎魔旱魃立身榻前三尺，微微欠身，皱眉观视榻上伤者，旁边戒神老者小心也在侍候。
     听见脚步，阎魔旱魃已知是狂龙来到，急忙转身，却也来不及阻止那洪钟一般的一声叫嚷，不由皱了皱眉头。
     “哈……”狂龙一声笑知他心思，也不再高声叫嚷，放轻了脚步，亦来到榻边，伸着脖子看看，轻轻说道：“这便是你那宝贝外孙儿最重视之人？”
     “啧。”阎魔旱魃只觉得有些刺耳，然而弦首之名，纵使他偏居一隅，亦有耳闻，也实在是无从否认。
     “哈……小弃眼光不差，只是……吾不喜欢。”
     “哼。”不再理会狂龙一声笑胡说，阎魔旱魃凝神看着苍的惨白脸庞，道：“军医怎么说？”
     “……便是小龙龙我胸前这么来一下，也要在床上躺个半月，何况这只弱不禁风，单薄成这样……幸亏白狼王毛皮厚实坚韧，便是换做寻常皮裘，被斩风月这么一划，开膛破肚啊。”说着，他轻轻一拉阎魔旱魃手臂，道：“走啦，刚才路过伙房，厨子做了羊杂汤……”
     “唉，戒神，你好好照顾。”阎魔旱魃摇摇头，由着狂龙拉扯，走出了暖帐。

     三日之后，清晨起来只听号鼓声响，魔侯回营。


 
2010-11-09 19:43- | 
天下苍生  
西陵歌者 
身有体会8 305楼 

第三十八章

     “……你有没有想过，万一吾没有将那解药让给你，结果又会如何？”

     虽然只是短短几天，然而这营内的一切却是不愿相信的陌生。默默立在暖帐之内，垂首看着榻上瞑目不醒的苍，弃天帝嘴唇微微动了一下，念头到处，竟是一阵寒战，方才知道何谓后怕。
     “小弃，别摆一副死了老婆的鳏夫脸。这小美人失血虽多，暂时没事。只是伤口太大，若是清醒只怕反倒是要疼死了，这才叫军医配了些凝神药让他呼呼了……”帐内气氛沉重得让人喘不过起来，虽然狂龙一声笑的语气分外轻松，然而说到一半，却被阎魔旱魃一把捂了嘴，另一只胳膊将脖颈一圈，直接拖出了帐篷。
     “伏婴，进去劝劝。”阎魔旱魃向帐外魔相使个眼色，自从五日前天荒峡谷初见，阎魔旱魃眼中，这脸色苍白的青年便成了不容忽视的存在。
     ……
     “陛下。”虽然奉命，静静等了片刻，眼前如山一般的背影似乎渐渐透出些许温暖之时，伏婴师方才迈动已经在雪地中立得有些僵硬的双腿，靠近了床榻。
     “……”虽然盯着那消瘦睡颜，一刻也不想移开眼神，然而中指上传来的魔侯玺戒的硬度，时刻提醒：自己，不只是苍的弃，也是天下的弃天帝，“嗯。”低低的应了一声。
     “老王爷将要升帐，请陛下亲自前去处置银朱武等人。”
     “还需处置么？”手腕脚踝被镣铐磨破的创口还在渗血刺痛，弃天手指轻轻拂过苍惨白干裂的嘴唇，“直接砍了！”
     “……”
     “……”轻轻闭了眼，一呼一吸分外清晰，“孤王失态了，请宰相按魔国律例定罪论罚吧。”
     “陛下，依照魔国律例，谋反叛逆，当诛九族……”
     “那便照此办理，还有何疑问？”
     “故而臣请陛下亲自量刑。”
     “……吾一时也想不出什么更重的处罚了。”
     “陛下，三位殿下，乃是陛下至亲……”
     “是又如何？”弃天帝终于将半分注意转移到了身后的宰相身上，微微侧头，一只眼睛的余光穿过还有些凌乱的发丝，看着躬身的伏婴师。
     “臣斗胆，请陛下法外施仁，从轻发落！”

     “大殿下请。”被软禁在营中三日，今晨听到鼓声，银朱武反倒坦然得多了，面对前来相请的军卒，不紧不慢将面前几案之上最后一斗烈酒一饮而尽，才起身，亦不用人带领，直奔重新升起王旗的金顶大帐而去。
     走入大帐，只见帅案后魔侯弃天帝扶案端坐，指上玺戒在火把光芒照耀下，熠熠生辉。案边上首，阎魔旱魃坐在一张马扎之上，沉着一张靛色面孔，不怒自威，自他而下，乃是以元祸天荒与别剑狂华为首自天荒山而出的文武；下首，宰相伏婴师终于立在了首班，以下依次乃是吞佛童子、暴风残道、算天河等人。看到立在帐口，转身面对自己的最后一人，银朱武嘴角一翘，缓缓点头，随即把脸转过，再不斜视。
     “父亲……”银黥武被那饱含种种深意的眼神看过一眼，只觉得芒刺在背，喉间一梗，竟是连话都说不出来了。
     银朱武将头扭过之后，再不留心两旁之人，冷冷目光与弃天直接对视。
     “哐啷啷”几声刺耳的金属向撞声音响过，弃天将几副镣铐与铁索丢在银朱武脚边，道：“朱武侄兄，可认得这是何物？”
     “看来这铁链还是太细太轻……”眉峰一抬，正要说话，却听身后一阵大乱。

     “弃天，有种就一刀杀了大爷！大爷早就看你和那玄朝瞎子不顺眼，要是给大爷得了活命，一定再杀你一次！”几名军士推推搡搡，将依旧五花大绑的邪郎带入金顶帐，一旁赦生童子倒是手脚早得自由，默默跟了进来，看看帐内情势，哑着嗓子低低叫了一声：“父亲……”
     “啊，父亲……”邪郎骂得兴起，听见赦生童子声音才看见银朱武，积威日久，邪郎情不自禁将蛮愣怒气收敛几分，然而甩脸见到弃天正在冷冷看着自己，又是怒上眉梢，吼道：“我就知道那玄朝瞎子不可信！”话未说完，银朱武已经跨步上前，一掌括了过去。
     “谁准你对弦首不敬！弦首与为父结盟，下毒是真，后来拔剑相杀，乃是为父先违了誓约，岂又怪得了他人！”说着又一转身，面不改色向着冷眼而观的弃天道：“成王败寇，银朱武无话可说。只是，王叔，侄儿因何反你，只怕你也是心中有数，侄儿只求王叔你接回九祸骨骸，将我全家葬在一处。”
     “哈，好啊。”弃天冷笑，已经捻起一只令箭，“待我将朱闻苍日抓获，定也将他葬在你的坟墓之旁。”
     “陛下！”令箭还未离手，帐脚边已经跪倒一人，“请陛下……”银黥武情急之下，竟是失语，索性叩首在地，再不起来。
     “银黥武！”未等弃天帝开口，伏婴师冷冷说道，“朱武所犯，乃是诛灭九族之罪，家姓银者，皆难逃一死，黥武你亦在其内，又有何资格求情？”
     “这……”银黥武一愣，再次叩首，道：“既如此，臣请同死！”
     “……”伏婴师看向举令欲掷的弃天帝，“陛下，银黥武救驾有功……”
     “如此，单单赦免他一人便可。”弃天脸上颜色不变。
     “陛下！”银黥武向前跪爬几步，“臣请陛下赐臣一死！”
     “……魔侯。”阎魔旱魃微微转身，道：“先王曾有托付，请本王护佑其后，如今，你杀尽银后人，自己又无后人，银家血脉就此断绝，本王愧对兄弟，也只好自尽谢罪了。”趁弃天双目微微阖上之时，阎魔旱魃又转身向着银朱武道：“朱武，倘若魔侯允诺尔等性命，你又以何报答？”
     “……”看看左右两边的爱子，想想亡妻，银朱武长叹一声，终于单膝跪倒，俯首道：“朱武后人，自此效忠魔侯，再无二心，虽战死沙场，马革裹尸亦无怨尤。”
     缓缓将手中令箭平放桌上，弃天闭上双眼道：“孤王在位一日，此令便不落地。”话未说完，手掌已经攥成了拳头。
     “口说无凭，便依照族规，滴血为誓，来人啊！”阎魔旱魃听出双方承诺皆有保留，然而心知此仇和解不易，如今略有转机，更难点破，只得命手下兵卒取来烈酒祭品，让双方当众立誓，以为约束。
     金顶大帐之外，王旗之下，桌上摆放祭品香蜡以及一大碗烈酒，阎魔旱魃为首，弃天与银朱武依次将手指刺破，鲜血滴落碗内，银朱武道：“二弟不在，三弟重伤，吾便代劳了。”说着，指间用力，又是两滴鲜血落入碗内，随后转身道：“儿、赦儿……”此时，邪郎已经松绑，被赦生童子拉着不情不愿走来，将左手四指用匕首割破，鲜血滴入碗内。
     “伏婴你与黥武也一并过来。”阎魔旱魃微微抬头，叫过魔相与虽然长出口气却又黯然神伤的银黥武。
     心中盘算已被看透，伏婴师无奈露出淡淡苦笑，向一旁银黥武用目示意，一起过去。
     “哼……他配么？”邪郎冷冷嘟囔一句，正将手伸出的伏婴师顿时停了动做，皱眉道：“大世子，如此严肃之时，为何还要口出这等不当之言。”


     “吾只是说，这碗内乃是银家至亲的血液，他混进来，岂不是污了这碗酒？”邪郎轻轻活动被捆得发麻的手腕，阎魔旱魃既然亲临，那形同废物的魔部兵符玺戒尚在手指，一直未有机会交还其父。
     “大世子，你在胡言乱语什么！”
     “大哥……你说什么！”银黥武脸色已是惨白，不知不觉跨上一步，看看冷笑的邪郎，又看看一旁将头偏过一语不发的银朱武，不只是伏婴师，周围几乎所有年长之人，脸上均露出复杂的神情。
     “吾说了，你不是银家之人，吾皇族一脉的性命，尚不需你这来路不明吃里爬外的野种面首用那见不得人的龌龊勾当来换！”话音方落，邪郎竟是冷不防一拳轮出，正中闻言之后呆然而立毫无防备的银黥武左颊。眼见对方“哼”了一声，向后倒去，邪郎怒气未尽，左拳又再挥至，然而拳头一紧，竟是硬生生被人迎面抓着了。
     “大世子……适可而止。”右臂将中拳昏厥的银黥武一把接着，左手牢牢将对方拳头抓着，吞佛童子眉头微皱，正要松手，却觉得一股温热液体淌过手臂，低头一看，银黥武原本冠玉一般的脸颊之上，竟是多了一条将近两寸的伤口，皮肉外翻，鲜血汩汩而出。吞佛童子眼神一冷，抓着对方拳头的手指微微分开，只见一枚兽口纹样的玺戒，伸出的兽牙之上，还在滴血……

     “哼……”再次睁眼，只觉眼前金星直冒，耳边还是嗡嗡作响，稍稍一皱眉头，脸颊便如同撕裂一样剧痛。
     “黥武醒来了？”旁边之人，面露关切怜悯，轻声问道。
     “嗯……”抬手往疼痛处摸去，左颊包裹着层层纱布，然而轻轻拂过，指间还是沾上了血色，渐渐想起帐前所见所闻，银黥武只觉心头之痛更胜外伤，虽是不愿相信，然而父亲与周围尊长反应，已是再清楚不过的证明……“……吞佛呢？”不知为何，忍痛说话，竟是这三个字。
     “吞佛将军……被陛下禁闭思过，怕是要过上三日方能自由。”伏婴师轻轻回答。
     “啊？表叔……不，伏婴大人。”这才听出身边是何人说话，黥武轻轻唤了一声，然而想起身份，黯然改口。
     “……黥武，陛下已经赐你与他同姓，排在孙辈，你，还是吾的侄儿。”本来弃天一怒之下，想收黥武做义子，但是想到从此之后，只怕芥蒂更深，便权益一下，不升不降。
     “……”虽是喜讯，然而心中仍是酸楚非常，强迫自己将脑中空白，突然想起那句答语，愣愣问道：“吞佛他……因何……”
     “吞佛将军见你受伤，盛怒之下，将邪郎的胳膊扯脱臼……”伏婴师缓缓摇头，看似无奈，实则是想起当时一幕，前一刻明明看见那深藏不露的心机魔眼中毫不掩饰的怒火，然而邪郎一声惨叫之后，那对眼睛便又恢复往日深沉，缓缓收手，取出一块手帕按着怀中黥武脸上伤口，道：“可惜，吾只能做到如此。”随后，将伤者交人护理，自己从容下跪请罪。想到此景，伏婴师暗自庆幸，此人站在自己一边。
     “啊……他……嘶～”惊叹一声，牵动伤口，竟是痛得说不出话来。
     “这是我与吞佛的营帐……你，暂且在此养伤吧。”见到黥武如此，伏婴师亦不忍心说出黥武行礼与随身物品，皆被邪郎率领亲军从黑羽恨长风帐内搬出，弃掷雪地之事。眼前，邪郎那一拳甚重，黥武脑海受了震荡，竟就突然又睡着在吞佛童子的榻上了。
     “伏婴……”帐帘微微掀起一角，阎魔旱魃声音。
     “老王爷，有何吩咐？”走出营帐，看着对方脸色，伏婴师虽然已经大概猜出何事，却又不愿提起。


     “……小弃已经答应将弦首与黑羽送回火焰城养伤，你便趁着这几日整顿军马的空隙跑一趟吧。营中军务有本王助他便可。”看看对方五官微微一颤，阎魔旱魃轻轻拍着伏婴师肩头，缓缓道：“挽月停灵苍日府内，你儿，被断风尘夫妇抱回家中照顾……”
     “伏婴遵命，这便收拾，明日出发。”心中一暖，一揖到地。


     两位伤者亦安置在断风尘府内。随后，不待伏婴师开口，绯羽便请他前往内宅了。
     内宅暖阁中，榻上襁褓中几乎看不见婴儿，唯有一旁断一鸿，虽然刚刚学会趴着，却是努力用双手撑起上身，目不转睛看着锦被之内另一张与自己年龄相仿的小脸。绯羽同伏婴师走入之时，断一鸿正尝试抬起一只手向前伸出，不过藕节一样的小胳膊一软，摔倒当场，“吧唧”一声，已经亲上弟弟小嘴。
     “啊！”绯羽吓了一跳，慌忙跑过去将儿子抱起，却见一鸿不仅没哭，竟是笑得分外灿烂，不由得脸上一红，转身向着伏婴师道：“少爷在此，我先抱一鸿出去。”说着忙不迭跨出门槛。
     “……”看着床上小小生命，伏婴师身子微微一晃，竟是不知该说什么，不知不觉，已坐在榻边，将儿子抱在怀中，轻轻抚慰。他抱断一鸿抱得惯了，此时抱起自己儿子，竟是轻若无物，连人家孩儿一半体重也无，看着婴儿安详睡脸和眉宇间似曾相识的模样，脑海中一阵恍惚，新婚之夜似乎只是昨日而已。
     ……内室无声，等在外面的断风尘与绯羽放心不下，悄悄透过门缝看去，却见伏婴师抱着儿子在榻边靠墙而坐，父子二人都已睡熟了。
     ……
     “……断夫人。”大约过了个把时辰，伏婴师才缓缓走出，道：“伏婴有个不情之请，此子命苦，吾唯恐照顾不周，能否请断夫人勉为其难，代替其母……”
     绯羽轻轻颔首，断风尘道：“宰相大人说哪里话，一鸿与……令公子相处融洽，只要……令公子在侧，便是安静得很，不哭不闹，便是您不提，我们夫妇也要横刀夺爱，越俎代庖了。”他结结巴巴说了两句，突然问道：“却说，令公子还未取名，虽然苍日说叫小月儿，这也不是男孩之名啊。”
     “……看朱成碧思纷纷……此子便叫做‘伏婴碧’吧。”说罢，伏婴师又是一揖，道：“吾想去看看挽月，告辞了。”
     “……末将送宰相大人前去吧。”断风尘脸色亦变得整肃起来。

     朱闻苍日反叛确凿，他的府邸本应查封，然而挽月绝命于此，人死为大，现由断风尘部将在此驻守。此时正堂之前，灵棚高搭，虽然贵为公主，然而当此乱世也是静悄悄无人吊唁。唯有断风尘派来的卫兵仆从，默默相伴。
     “大人，”断风尘指指未钉棺盖，眼中之意似是询问伏婴师是否要一观遗容。
     “有劳将军。”冰冷青白的手指搭上朱漆棺材，竟反而觉得些微暖意。
     天寒地冻，几日之间尸身尚未有什么变化，挽月静卧，宛如生前。伏婴师凝目看了片刻，才发觉自己竟想不起上一次如此打量对方是在何时，苦笑一声，正要请断风尘将棺材重新盖好，却见挽月胸口放着已经被摔成两半的双羊玉佩。
     “这……”还未思索，已伸手将两半玉佩抓起，“琳琅”声响，却叫人脊骨一寒。
     “听说乃是尊夫人入殓之时，从手心中滑落……”
     “想不到她竟是如此喜欢，那便……让着玉佩随她去吧。”轻叹一声，将两只小羊小心翼翼拼合在一起，放在亡者胸口，“……断将军，吾意将挽月接回相府停灵，未知可帮忙否？”

第三十九章

     封云城。
     隆冬阴霾未散，早早起身，虽然听见遥遥传来晨钟催响，然而眼前仍是一片看不到些微曙光的黑暗。赭杉军端正衣冠，坐在书房中，一盏油灯如豆，照亮面前布帛，缓缓提笔蘸墨，沉吟良机，才将醒转那一瞬间忽来的念头，化成文字，落于笔端。
     “主人，该出发了。”
     照着往日时辰，将车备好，却在门外等了片刻的车夫看看屋内灯光渐渐被东方微露的晨曦融化，终于揣着手，瑟缩着身子通报。
     时间恍若停止，抬头看去，深沉夜色已被灰蒙蒙的晨光冲淡，隔着窗纸透进些冷意，才发现自己的指尖也是一样冰冷了。缓缓搁笔，将布帛折好揣在袖内，站起身推门而出，一股砭肌噬骨的寒意，率先包围过来，侧头叫过管家道：“速将此信送往天鸣城，奇相天草二十六手中。”随后，接过管家递上的羊皮斗篷，正要抖开，却正看见一旁瑟瑟发抖的车夫，缓步下阶，将斗篷递给他道：“是吾疏忽了，汝先披此斗篷送我上朝，回来便吩咐给下人们分发新衣。”
     “主人……”车夫接过赭杉军的斗篷，却是不知如何是好。
     “快走吧，今日天子大朝，切莫误了。”摸摸袖中笏板，再整整衣冠，迈步出门上车。
     ……
     “大伯父，听完冷将军的禀报，你又有何建议呢？”玄天子端坐朝堂之上，看看跪在殿心，盔歪甲斜、满身狼籍的冷霜城，怒而冷笑，又转头看向在一旁皱眉不语的赭杉军，“寡人记得，当年大伯父以身相保萧中剑不反，如今萧关已是魔国之地，大伯父又要如何兑现当日旦旦之信誓呢？”
     “陛下……”赭杉军起身，出班，在冷霜城身旁躬身道：“冷将军只言忘残年串通冷醉、月漩涡将他擒拿监禁并开关城放魔国军马而入……”
     “正是，如今魔国不臣之心已经昭然若揭，大伯父不会再说：‘魔国出兵不算造反’了吧？”
     “但是冷将军只字未提萧中剑作为，据臣所知，萧振岳去世之后……萧中剑一直卧病在床，此举怕是属下擅自行动。况冷将军被软禁在府内，于军情并不了解，魔侯魔相因何突然来到萧关，也不知原因，臣以为应先派遣谨慎干练的大将前往萧关附近防备万一，而问罪之事，应等探子回报，再做定夺。”
     “大伯父这是在辩解还是在拖延时间呢？？”玄天子微微欠身，向下看去，脸上怒容更盛。
     “臣非是为己辩解，只是萧关重地，萧中剑动向未明，为谨慎起见方才有此建言。至于拖延时间，臣不解陛下何意。”
     “住口！”玄天子突然怒喝一声，将立在大臣之中正准备出班奏本的任沉浮吓得浑身一震，冷汗早已湿透中衣了。玄天子五官已经微微颤动，道：“动向未明，哈，好一个动向未明！赭杉军，你看了这份急报，还敢再说萧中剑未反么！”说着，一封十万火急的军情已经从书桌上扔了下来。“你看过之后，告诉众人，这上面写些什么！”
     缓缓捡起脚边军情，刑无错大将军印清晰可辨，而落款却是刑无错副将雪中声与花鸟月连署，心头顿时一紧，缓缓打开，逐字逐句将信函读过，双手已经开始微微颤抖了。
     “说啊，这信中写的是什么？”玄天子冷冷言道。
     “……萧中剑为救朱闻苍日，杀死刑无错，此时两人在逃……”
     “大伯父还有何话说？萧关放弃天进入，萧中剑连寡人爱将都杀了！这不是造反又是什么！”
     “臣……虽无话可说……”缓缓放手，亦将双目合拢，心中之痛，非是为己，乃是为国――红日将坠，何人可挽？“然而，还要提醒陛下，如今萧关危机，魔国方兴，请陛下早做决断：一面派老诚稳重之臣前往问讯，一面速调墨尘音将军边界驻防，倘若萧关有变，唯有墨将军尚能抵挡一阵，为朝廷缓出时间，再做准备。否则，魔国大军一出萧关，便是一马平川，席卷之势，再难阻止啊。”


     “哼！寡人难道看不清局势？！吾已说过，魔国不臣之心昭然若揭，赭杉军你已是待罪之身，还在此妄论朝政，嚣张至极！”
     “陛下，臣自知已然失仪，然而军国大事非同儿戏，请陛下千万重之慎之！”双目睁开，望定朝堂上盛怒的天子，心知只怕此番乃是今生最后一次苦劝，眉宇间竟是露出一丝悲悯。
     “岂有此理！你这是在嘲讽寡人乃是不知轻重的小儿么！赭杉军，乱言惑主，一心拖延，莫以为寡人不能将你奈何！”玄天子一拍桌案，愤然而起，“殿前武士何在！将此狂徒拖下便在丹墀之下枭首示众！”
     “陛下，臣死不足惜，请陛下立刻调墨尘音前往萧关驻防！”耳听得武士脚步已经靠近身后，赭杉军双膝跪地，如叩金石。
     “难道寡人会听你的，让墨尘音去报信，引你那爱徒前来救你么！殿前武士，从速行刑！”
     “陛下！”急急一声，任沉浮抢在前面，将也要行动的翠山行与白雪飘一拦，独自出班，跪倒在地，叩首道：“陛下，奇首乃是国之栋梁，方才一时情急，才冲撞陛下，请陛下开恩，臣曾闻听奇首文武双全，不如便命奇首带兵重夺萧关，戴罪立功吧！”
     “岂有此理！”玄天子怒不可遏，竟是一把将龙案掀翻，滚落朝堂之上，“任沉浮，你这是要寡人将他亲自送去魔国么！枉费寡人之前器重于你，谁料你也……来人，将任沉浮一并拉下问斩！”
     “陛下！”群臣山呼，已经“哗啦啦”跪倒了一片！
     “你们！”
     “启禀陛下，奇首国之栋梁，门客遍天下，无端杀之，恐怕引起大乱啊！”翠山行将牙一咬，不顾白雪飘一旁又惊又怒的眼光，朗声奏道。
     “……哈，寡人还杀不得了么？！”
     “陛下，纵使要将奇首问罪，也需得给天下一个交待啊！”
     “这……好，暂不杀了他！只是，他适才顶撞寡人，倘若就这样让他毫发无伤走下殿去，天子颜面何存！殿前武士，将赭杉军与任沉浮两人拖下殿角，各自杖责二十，交付有司看押，待擒住萧中剑等人，一并问罪！余者倘若再有求情，一律同罪！”一声断喝，满朝文武皆噤若寒蝉了。
     “陛下！”赭杉军朗声一喝，适才众人求情之时，他本已转身，不看天子。此时再度站定，回头望着立在殿头的玄天子。
     “你……你要怎样！”不知是气是惧，天子声音竟有些发颤。
     “陛下……”前跨一步，竟是毫不犹豫跪倒在地，“臣领罪，任沉浮大人为臣求情，因此获罪，臣心难安，请陛下恩准，准臣代受任大人之杖责！”
     “哈，好啊，你们倒是亲密得紧啊！”玄天子冷笑一声，“殿前武士，赭杉军二罪并领，杖责四十，便在此地行刑，寡人要亲自监督！”
     “陛下！奇首！”任沉浮向前跪爬几步，“陛下，臣一时失言，愿领其罪。然而奇首忠良正直，天日可鉴，请陛下收回成命啊！”
     “哼，君无戏言！来人，即刻行刑！”

     “臣……领刑。”
    
     轻轻阖眼，双臂已被人抓住，不由分说按倒在地，碗口粗细，顶端裹着铜箔的沉重木杖，毫不留情的落在腰腿之间。
     “一，二，三……”朝堂上传来那朗朗报数之声，带着几分怒气又带着几分得意，竟是渐渐远去了。眼前通红一片，虽然尤记得在晨曦中分开泛青的枯干蒿草回转封云城的时候，耳边似乎总是隐隐响起月下向着汤谷而去的车轮转动之声，也记得自己在途中并无一次回顾，然而却不知为何，脑海中出现的那青蓝色身影渐渐追来的情景却是清晰无比――直到如今，身体渐渐失去知觉也不愿相信：那在喜帐中，陪着新娘离去的背影就是此生与那人的最后一面，只记得那喜宴上，去而复转的新郎，不知是害怕什么，自己竟没有勇气再敬他一杯酒……
     “伏婴……”细不可闻的声音吐出之后，额头已经触到封云城颠，天子朝堂被血浸透的地面。


     “哼。”唇间一阵清凉，赭杉军渐渐恢复意识，一阵天旋地转，通身麻痹竟是已感觉不出什么了。
     “奇首……”
     “……”听得有人呼唤，虽然声音熟悉，却仍是半天才想起是谁，眼睛无力睁开，周遭仍是黑暗一片，“此地是……”
     “乃是天子大牢……”任沉浮靠坐阴冷潮湿的石壁之下，将自己朝服外袍垫在伤者身下，让赭杉军将头枕在自己腿上，窜入鼻中乃是令人窒息的霉臭与血腥。
     “……”赭杉军的嘴唇微微蠕动，似乎想说什么，却是无论如何也没力气发出声音。
     “……狱卒甚是照顾，如今正给奇首寻觅伤药，请暂且忍耐。”怀中躯体渐渐发热，任沉浮身边却是唯有一罐清水，用中衣袖子蘸了，不停轻轻擦拭对方额头嘴唇等处。
     “伏婴……”不知为何攒了半天的气力，吐出的竟是这两个字。
     “奇首……任沉浮失职，愧对奇首与伏婴宰相。”
     “嗯……”
     “当日宰相大人离开B封云时，曾再三叮嘱，定要保全奇首……”
     “哈……是他，命你阻我……”
     “奇首，原来您……”
     脸上竟露出微微的笑意，“他之心思，我怎会不明……咳咳。”心中突然一阵悸动，心口发闷，脑海中顿时一片混沌了。
     “奇首，任沉浮之失，不想天子残暴若斯，弄巧成拙了……”
     “……咳咳，如今天子如愿以偿，但愿吾死后，能够专心治国了……”
     “奇首！”任沉浮凄然变色，然而怀中之人，双目与双唇紧闭，再也不出一声了。


半个月后，天子廷上杖责辅国赭杉军并将其下狱的消息传遍天下。
     “阿草，阿草，冷静啊！！！”
     奇国都城天鸣城内教军场上，奇相天草二十六已经披挂上马，只有缰绳仍落在前弦相如今带着家小来奇国居住的伊达我流手里，“赭杉军信里怎么说的你忘了！”
     “八格牙路，赭杉军信里说，无论发生何事不准你我领兵去揍玄天子那个龟儿子！”
     “……”伊达我流无话可说，满脸一副：你既然知道还点兵作甚的表情。
     天草二十六已经恨得将牙根咬得咯咯作响，怒道：“那块木头死到临头还送这种信来，真是怕自己死不透啊？”
     “听闻魔侯已经分三路出兵，看大师兄的吧！”
     “……”天草二十六气得呼呼喘气，突然一愣，双眼一亮道：“点兵！八格牙路！赭杉军说了不许打玄朝，没说不许咱们去收拾弦国那三个鸠占鹊巢的龟儿子！”
     “啊？”伊达我流一愣之时，天草二十六已经夺回缰绳，点起兵马，率队出城，只是路过城门之时，叫过一个守城的门馆，吩咐了几句。
     ……
     数日后，当攻下蓝关的断风尘带兵进入奇国境内，竟是毫无抵抗，直抵天鸣城下，只见城门大开，一个老者提着扫把走出来，说道：“断将军你可终于来了，我家天草大人领兵往弦国去了，命老奴在此传话：曼无歆、孟极与武罗那三个龟儿子我替你收拾去，该如何感谢我，自己看着办！”
     “……这……”断风尘诧异半晌，恍然转身传令道：“来人，将此地军情飞鸽传书给魔侯宰相，同时大军南下，直扑封云城！”
    
     ……因此，一个月后，率先攻入封云城的，非是魔侯弃天帝，乃是大将军断风尘。
     玄天子不战而走，率领文武逃往月华城，断风尘大军兵不血刃，刚刚进入封云城内，正在安民整顿之时，几名奉命守门的军卒却看见漫天飘散的灰蒙蒙的大雨之中，竟有一骑急急自官道上驰来。
     虽然从时日上算去，如今已经将近如春，且封云城气候一向偏暖，却不知为何，今日这场冻雨却是寒得怕人，守城兵卒将兵刃靠在肩头抱着，缩在城门洞内不住呵手取暖，当听到那湿漉漉的马蹄声时，人已经离得很近了。
     “什么人？从速下马，否则……”慌忙握枪迎上，此时人已经到了面前，更没有丝毫迟缓，眼看便要冲入，“停步！”兵士尽职，已经挺戈向着那人坐骑刺去。
     “闪开！”马上之人一身青袍已经湿透，怒斥一声，手中马鞭轻挥，那兵卒只觉得手背一阵剧痛，握枪不稳，落在了地上。
     “啊！伏婴宰相！”此时其他闻声而起的门军已经看出了马上人不停有雨水滑落的面容，连忙后退一步，让开了通路，目送单身匹马的宰相直接冲进了寂静清冷的封云城内。
     直至伏婴师进入之后过了良久，几人在似乎从震惊中微微缓和了出来，“如何是好？要不要禀报断将军？”
     “宰相入城，想来便是断将军之前不知道，此时也必定已经相见了，却不需咱们多事吧。”正商议间，却又听见遥遥传来数十马蹄声响，抬头看去，却见一队骑兵，虽然打着旗号，然而大纛早被雨水打湿垂落，根本看不清字迹，等到那对骑兵走进，为首者一拉丝缰，沉声道：“伏婴宰相可是入城去了？”
     “啊？吞佛将军！”
     “嗯。”吞佛童子眉心也有雨水滑落，却不介意，轻轻哼了一声，等待门军回答。
     “方才宰相大人冲入城内了。”
     “嗯，速将此事禀报断将军，吾先入城去寻宰相了。”说着一抖缰绳，率队进入。

    
     接到断风尘飞鸽传讯之后，伏婴师一方面喜出望外，一方面已是心急如焚，偏偏此时，弃天攻城之时，竟是中了不知从何处射来的一只冷箭，伤势说轻不轻，说重不重，反而耽搁了行军速度，射箭之人是谁，大家心中有数。弃天帝眼见伏婴师脸色越发焦躁，索性提议，命吞佛童子一路护送他从小路追赶断风尘，更将玄貘宝马相借。玄国境内旷野，早已是百里不见人的凄凉景象，倒也不见什么阻碍，伏婴师马快，见到直通封云城的官道时，越发情急，一阵快马加鞭，便将众人甩在身后了。
     冲入城内，街道依然，唯有空荡荡不见人影，让伏婴师顿时觉得恍如鬼城，冰冷雨滴敲在额头之上，脑海内阵阵钝痛，眼前亦是阵阵发黑，本是再熟悉不过的路途，竟无论如何想不起来，伏婴师猛的一勒玄貘缰绳，一人一马立在十字街心，四下望望，直至看见那棵熟悉柿树，乱麻一样的思绪才渐渐透出一丝明朗，遥遥望了已被查封的奇首府一眼，将牙关紧咬，催动玄貘向着长街另一个方向的天牢而去。
     森严天牢，即便是在封云城为质的十年，伏婴师也没机会进入观摩。此时只见院内亦是一片狼藉，最近曾有大批人马进入的痕迹，牢内囚犯不知是被押走抑或干脆处决，想到此点更是人揪心不不已。
     “……老……老师……老师！”还抱着唯一一点希望走入内中，只见黑漆漆一团，毫无生气，伏婴师轻声呼唤，却是听不见任何回应。
     “老师，老师可在！”地牢之内，更无火光，眼睛尚未适应黑暗，伏婴师一面摸索着怀内火刀火石，一面再向前走了几步，腰间撞上石桌之角，听得一阵桌上摆设轻响，慌忙摸去，碰到一物，当即一把抓着，果然是盏油灯。然而，从怀中取出的，却是早已被雨水打透的油纸包。
     “嘿！”将手中两物全都抛在地上，毫不犹豫扶墙而入，阵阵腐臭霉味冲进鼻端，几乎窒息。
     “老师，任沉浮，可在其中？”缓缓前进，监牢内窄缝透出些微光线，总算能够勉强视物了。“老师……任沉浮……这里有人否？出声者，吾皆释放！”大约判断得出奇首尊贵之躯应当关在何处，伏婴师一面颤声呼叫，一面慢慢向着牢狱深处而去，“老师，伏婴来迟了……老师安在啊？”通身雨水滴滴答答落下来，明明已在室内，却不知为何，仍有水滴落在紧抓着胸口衣襟的手上，后来更是汩汩不绝。
     “老师……”来到牢房尽头，铁栅之后，乃是一间稍微宽敞的囚室，雨水与微弱晨光从一尺见方的窗口飘了进来，打在满地半腐的枯草之上，眼光所及，乃是一件沾满血污的破袍。抢步向前，却不知被什么绊了一下，膝头一软，已经摔跌在泥泞地上，捡起观视，竟是一顶再熟悉不过的发冠……
     ……
     “这位大人……”
     一手拖着那件破袍，一手拎着已被踩扁的发冠，伏婴师不知是哭是笑，终于走出天牢，外面寒雨更大，光芒刺眼，突然一个怯生生的苍老声音从院外传来，“这位大人，可是要找奇首下落？”
     说话之人乃是一个撑伞老丈，衣衫褴褛，立在半塌的残墙之外看着伏婴师，却又畏惧收在院口的玄貘，不敢靠近。
     “正是！正是！”本已凉透的心胸此时一热，跌跌撞撞走过去，“老人家，你知道……老师……奇首在何地？”

     “吾乃天牢狱卒，天子逃离之时，命人将奇首与任大人从天牢内拖出，据城门军说乃是推入东门外城墙附近的枯井之内……如今已过去几日了，大人快去相救！”


快马加鞭，穿城而出，青龙门外尽是荒野，枯草之间，一g黄土如同一座荒坟静静忍受寒雨催打。
     “老师！”滚鞍落马，几十步的距离，待到靠近井口之时，竟已经是在跪爬，抱着半塌的井口向内张望，眼前竟是一黑，“老师啊……”
     “……是……伏婴大人？”任沉浮断断续续的声音，似是另个世界传来。
     “是，是……老师他……现在如何？”不敢问，却又不得不问，伏婴师此时竟是恨不得直接跳入井内。


　　“伏婴大人，奇首伤势恶化，此时发烧，昏迷不醒，大人从速营救！”半身埋在淤泥之内，任沉浮将通身火烫的赭杉军背在身后，勉力向上望去。那日被推入此井，幸而井底淤泥，他又抢先跳入，赭杉军并未摔伤，只是剧烈震动之下，背后刚刚结痂的棒疮又再开裂。天牢内尚能用水清洁，虽不痊愈却也不见恶化；井内污秽，伤口渐渐感染溃烂，任沉浮虽没有亲眼得见，然而脓血渗出，阵阵恶臭，却是总也避不了了。他不忍赭杉军浸在泥水之中个，勉力将他背在身后一经数日，精疲力尽，今晨开始又是大雨倾盆，井中积水刺骨，当真是叫天天不应叫地地不灵，只怕再过半天，纵不冻累而死，也要溺毙在这井内了。


　　“我……我……”一心想要施救，却突然发现束手无策，让开些许光芒，向着井口内望去，一片泥泞狼籍之中除了那赤红披散的长发，竟是辨不出人形！此时，周遭竟是一阵声紧，大雨磅礴，仿佛苍天再漏，天河之水倾泻而来。
     “老师！”眼见雨水密密匝匝砸落在那团赤红色的乱发之间，拎起一直抓在手里的那件破袍，想要先将井口遮蔽，谁料锦缎布料已经腐朽，为周围灌木枯枝一挂，顿时扯成了两半，不敷使用，伏婴师心中一急，倒身趴在井口，以身体挡着雨水，抬头只看见玄貘缓缓踱步过来，粗壮脖颈微微一偏，似有疑惑一般望着自己，“去叫人！”对着黑马嘶声一喊，竟连那和魔侯一般异色的浑圆眼睛中也露出了震惊，“去叫人！断风尘、吞佛，随便什么人，叫来救老师啊！”声音走岔，几乎泣血。
     玄貘后退几步，突然转头，向着城内跑去了。
     ……


　　“伏婴大人，您稍微退开，断将军已命士卒加起雨棚了。”竟真的被玄貘引来的吞佛童子将早就瘫软的伏婴师掺起来，放在临时支起的雨棚之下的炭火盆边，让两名年长的兵士看顾。一旁，亦闻讯而来的断风尘，命人在井口支起绞架，将一个结实的藤筐垂下。
     ……
     “老师……”混身颤抖，接过那滚烫身躯之后，再不愿放手。
     “……”双目未睁，然而似乎知道什么一般，赭杉军口唇微微蠕动，“速救……任大人……”
     “断将军，吾先送宰相大人与奇首前往宫内治疗，任大人他……”一面将赭杉军背在背上，一面回头，吞佛童子话语未落，却听得另一侧伴随着众人惊呼，枯井处竟是轰然一声巨响……


     ……
     “宰相大人……”傍晚时分，下了一日的大雨终于渐渐停歇，断风尘满身泥水回到封云城内王宫中的一处院落之内，屋内灯火通明，全军的军医都在此忙碌，“……已经将任大人的尸身掘出了……”枯井早已腐朽，被露水淋了一日，摇摇欲坠，军士在井口之上搭建脚架，更是雪上加霜。“任大人落井之时，双腿便已折断，这几日泡在……”纵使毫不畏血，然而想起当时情景，断风尘仍是说不下去。
     “……”伏婴师凄然站在榻边，身躯微晃，目不转睛看着军医将赭杉军背后腐肉逐层剔除，脸上早已是毫无表情，突然转身，木然而出，竟是立在院内仰天嚎啕三声，随后拭去眼泪，又再走回，仍是静静立在原处。
     “……大人……”断风尘惊愕非常，突然觉有人轻拍自己肩头，转身只见吞佛童子缓缓摇头，示意出门。
     “吞佛，伏婴大人这是……”
     “任大人后事，将军操办吧。大军入城事务纷杂，将军还需尽快处理。另外，算算时日，魔侯大军不日也便要进入了。”护送两人回府，便坐在一旁，看伏婴师如此进进出出十数次，吞佛童子只觉得将要透不过气来，此时是刚刚外面散步回来。
     断风尘缓缓点头，随即又长叹一声，道：“总算，都要结束了吧？”
     “哈。”吞佛童子负手而立，道：“无论愿意与否，该发生的都发生了，结不结束，又有何区别呢？”

第四十章

     半月之后，魔侯大军终于开进了玄朝都城封云城。
     虽不是张灯结彩，然而难得明媚好天，秩序早已井然的封云城内，竟被正午阳光涂上了明丽色彩。
    
     将魔侯迎入内城，玄貘宝马交还之后，伏婴师换乘了自己白马，正要在前引路，请魔侯车驾入宫，然而右臂仍旧吊在胸前，仅用左手持缰的弃天帝突然停下了崭新的驷马之车。
     “陛下？”伏婴师一愣，回身问道。
     看看熟悉街口，弃天道：“孤王现在还是魔侯，不宜进入王宫，孤王想……先去看看赭老师吧。”城内之事，断风尘当日便已命人前往告知。
     “臣将老师安置于奇首府内，此时……虽说不上好转却也并无恶化。”伏婴师顿了一顿，望定自己的君主继续道：“陛下兴义军，众望所归，倘若此时退缩，岂不是令天下人失望了？”
     “……你说的是，是孤王，不，”异色眼眸渐渐变得坚定起来，“是朕迟疑了！”说着左腕轻轻一抖，驷马奋蹄，直向封云城颠王宫而去，已是无人能阻。

     “报！现有南路军情急报在此”
     虽是坐在大殿之上，然而战事未停，一切规矩一如往日，流星探马更可直接跑上丹墀报讯。
     “拿来我看！”弃天正与文武商议北方战事，听到南线银朱武又有急报，所有人的脸上都有些变色。
     “……”异色双眸逐字逐句扫过帛上字句，抬头向着屏息凝神望向自己的众人道：“银朱武与狱国大将军问天谴苦战一日夜，问天谴亡，朱武重伤，圣阎罗闭门不战，坚守城池。朱武军连日攻城不下，士气受挫，此时正在城外休整，华颜无道上报请援。”之后顿了一顿，等到众人面色微微从震惊中回过神来，才又道：“不想狱国闭关自守，竟还藏着问天谴这样一员名将，是朕当日用兵疏失了，众卿以为如何？”
     “陛下，末将请命，支援父……大殿下。”话音未落，银黥武已经出班跪倒，他脸上伤口未愈，还裹着白绢。
     “黥武你先起来，朱武乃是重臣，朕绝不会放他自生自灭。朕所担心者，玄废帝已逃往月华，只怕将来必与昭侯金鎏影合兵；朕欲亲自领兵南下，直取月华，灭昭国，与朱武合兵破狱；然而如方才所说：天草二十六与伊达我流兵困明h城，弦国兵粮充足，一时僵持不下；东方耀国，太子千流影失了后援，已是兵败如山，六祸苍龙平定内乱之后，必有动作；这两处后患不能安定，朕南下用兵不利。”
     “陛下，”伏婴师缓步而出，道：“狱国强弩之末，朱武用兵，身先士卒，此时相信大军损伤不多，独缺大将率领而已。如今天下大半已是陛下疆域，萧关之险不存，陛下可急令忘残年领月漩涡增援，不日可下。至于其他，臣以为陛下可以派军二路，一者北上，多送粮草，支援奇军围城，相信不过两月便见分晓；一者南下，佯攻月华，至于耀、昭二国，臣请静观其变。”
     “哦？”弃天帝微微欠身，“伏婴爱卿，有何高见？”
     “臣这几日，在奇首府上查阅玄朝故旧往来文函，对于各国近况更有了解，特别是弦国原代国相伊达我流，每隔三月便将国内情形，屯粮征兵数额细细报与奇首知晓。去岁水灾，伊达我流本欲赈灾，早将余粮全部屯在南方边界等地，却因换相之事，未能启运，因此臣算算明h城内军民人口及余粮之数，相信不出两月便要开城纳降了；耀国之乱，自月蝉宫入宫得宠之后，太子千流影便有防备，不仅私下招兵买马，多储钱粮，更是重金收买死士刺客、鸡鸣狗盗之徒，不败则以，一旦败仗，只怕白虹贯日、仓鹰击于殿上之况将再重现；至于昭国金鎏影，此人色厉胆薄，嫉贤妒能，大事惜身，小利忘命，当此天下倾颓之势，必不图力挽狂澜，匡扶旧主；因此，只要稍加利诱，便思偏安，玄废帝携追兵而至，不找他还罢，倘若投靠，只怕纵不自身难保，也必是失望而归。”


     “……”伏婴师之言，句句有理，然而坐在龙位之上的弃天帝却是沉默不语，仿佛沉思又仿佛若有所失。
     “陛下？”伏婴师眉头微微皱皱，探问一声，道：“未知臣之进言，有何不妥之处？”
     “并无……便依卿所言吧。”突然变得索然无味，弃天缓缓点了点头。
     “陛下，末将请缨。”吞佛童子缓缓走出，一抱拳道：“末将愿与银黥武将军……北上支援。”
     “吞佛！”银黥武起身之后一直并未归班，闻听此言，正要异议，然而弃天帝已经颔首，道：“准卿所奏，至于军粮人马数目，两位将军请与伏婴宰相、断风尘将军一并商讨议定，决定之后，从速起兵，无需再向朕请示。”说完，又在朝堂上略微扫视一眼，道：“断风尘，你依旧留守月华。至于追击玄废帝……朕意亲为。便如此决定了，断风尘、伏婴师稍候御书房见我，退朝。”说完，不等众人行礼完毕，已经径自起身，往后面去了。

     “唉……”走出朝堂，断风尘突然没来由长叹一声。
     “断将军攻破封云城，首建奇功，已可名垂青史，正当意气风发之时，何故有此一叹呢？”伏婴师缓步走上，声音倒是难得有了一丝轻松。
     “宰相大人取笑了，吾这将军做的，不是征粮便是守城。如今战事已入尾声，陛下亲征，又要将我留下……”
     “哈哈，”伏婴师竟是朗声一笑，道：“将军差矣，不只是征粮守城，断将军所为所作，连带娶妻生子，桩桩件件皆是大事啊。”
     “这……得妻如此，终身无憾，只是恳求宰相大人莫再提起那不争气的犬子了。”断风尘连连作揖，面色已是狼狈之极。
     “连陛下都说，断少爷国之栋梁，日后不可限量啊。”伏婴师笑罢，神色微微收敛，道：“是说，断将军还没领悟陛下将你留在封云城之深意么？”
     “嗯？”
     “哈，尚有时间，断将军可以仔细思量。”伏婴师微微一笑，“吾先回府片刻，失陪了。”

     ……
     “陛下……”
     御书房内，将今后之事略作商议，断风尘抽个空当，道：“臣有一不情之请。”
     “嗯？”
     “臣想，北地严寒不及封云气候和暖，想接内子与犬子并伏婴少爷来此，未知，魔侯陛下准行否？”
     “哈，”弃天帝轻轻笑了一声，道：“昨日朕也接到戒老书信，言说老师他伤势已经和缓，日渐痊愈，不如便将老师也一并接来，”他轻轻看看旁边的伏婴师，问道：“伏婴，你以为如何？”
     “臣无异议……”
     “断夫人医术高明，早一日来到封云，相信对赭老师伤势也有帮助。”
     “谢陛下体恤，臣受宠若惊。”
     “伏婴……朕知你这一段时间……辛苦了。”虽然神色如常，然而日渐消瘦，形容枯槁的变化，有目共睹。
     “……能够再见老师，臣已经觉得是天大的幸运了。”虽然日夜忧心，然而伏婴师心中却又有一股莫名的安心，看着那人趴伏在床，纵使昏迷不醒，气若游丝，然而只要坐在榻边，内心便是一阵平和，无关离合，平静相望。
     “……唉，”弃天帝莫名一声叹息，“大业在握，众人……保重身体吧。”
     “对了，臣为老师换衣之时，在老师中衣袍襟下摆，发现了任大人以血写就的遗书，感人至深，誊抄了一份，请陛下御览。”

  
     “沉浮本玄人，投靠魔侯，不忠故国于先；复为玄臣，见幸天子，极尽谗佞之能事，阳奉阴违，里通外国，谗言误君。天下奸佞小人能与比肩者何几？为人如此，不敢妄想善终，能得一全尸，埋骨故乡，此生无怨矣。”

     “……厚葬。”将布帛放下，弃天帝轻轻摇了摇头，正要再说些什么，外面又有急急奏报。
     “阎魔旱魃老王飞鸽传讯，十万火急，邪郎、赦生童子听闻战事吃紧，留书出城，投奔银朱武去了。”


     银朱武再度从昏厥中醒来，外面仍是杀声震天。
     问天谴临死反扑，那一招刺得颇重，虽已过去半个多月，肋下伤口仍是时常渗血，动辄昏厥。
     “外面和等状况？”轻声问道，同时勉力将身体坐直，重伤若此，银朱武为兑现当日誓言，仍是亲自督战，紧攻狱都琰摩城。数日之前，邪郎与赦生童子来投，银朱武虽然愤怒，将两人痛骂一顿，然而见到儿子，想到父子三人从此并肩作战，心头总也一暖。
     “两位世子正在领军攻城……”华颜无道立在一边，满脸愁容。
     “嗯，让他们不必勉强，……”话只说了一半，却突然听得外面杀声震天，响过之后，竟是一阵滔天哭声。
     “……这……”两人对望一眼，华颜无道急急冲出。
     银朱武静B坐中军大帐，大约过了小半个时辰，杀声渐渐停息，想来是退兵了。随后，一阵低低压抑的哀恸之声远远传来，银朱武并不睁眼，听得华颜无道脚步声近了，跪倒在地，哽咽道：“末将失职，大世子被狱兵倒下的沸水泼中，摔下城墙……阵亡了。”
     “……”嘴唇微抖，银朱武慢慢点头道：“儿不愧我银家姓，赦儿何在？”
     “父亲……”赦生童子双目通红，声音早就嘶哑了。
     “送你大哥回火焰城吧。”
     “父亲，儿子要替大哥报仇！”
     “滚回去！”一拍帅案，身子只站起一半，便又软倒在座位之内，看着赦生童子惊怒悲伤交织，稚气未脱的面容，声音缓和道：“报仇之事，落在为父身上。”
     ……
     三日后，忘残年共月漩涡赶到狱都琰摩城下的时候，只见尸横遍野，城头上竟已换上了魔国B旗号。领军入城，只见处处惨淡，暂作帅府的一处宅邸之前更是冥灯高挑，四壁雪白。
     “华颜将军……”看着强忍悲伤出来相迎的华颜无道，忘残年竟不知如何启齿，邪郎阵亡的消息他已在半途知晓，然而此时，仍觉得气氛不对，“朱武殿下……安在？”
     “朱武殿下昨夜带伤攻下琰摩城，斩圣阎罗于城上。然而入城之后，伤势爆发，已于今晨……”话未说完，坚强不逊男子的女将泪水已是潸然而下。


     弃天帝初年二月，银朱武、邪郎阵亡，狱灭；金鎏影撤出尹都紫印，退回昭国，玄天子抵达月华城前，下诏封金鎏影为辅国，命其起兵讨贼。


     月华城行宫之内，满庭月华之树，已经开始吐出新芽了。
     “昭侯陛下……”看着从天子卧室走出的金鎏影脸色，墨尘音毫不意外，但仍是试探问道：“您看天子伤势可有转机？”天子仓皇来此，路上仅有文官大臣与几名下级武将保护，竟被一老妪刺伤，虽将刺客当场杀死，然而天子也已是重伤不醒了。
     金鎏影微微摇头，道：“那匕B首之上毒性迅猛非常，又刺中要害……寡人不修口，不过……诸位大人还是早作打算吧。”


     墨尘音沉默不语，天子中毒症状与之前赭杉军之状况如出一辙，刺客何人，他自然有数，然而一来解药早已用尽；二来每每想到天子所为，双肩便是止不住一阵颤抖，然而看到卧在榻上的命在旦夕之人年纪轻轻却又紧张惊吓到极点的脸，墨尘音几次握紧剑柄又几次放下。
     “……这……”翠山行与白雪飘亦在院内，皱眉道：“……天子尚未婚配，并无子嗣，如何是好？”
     “天子苗裔，算来嫡脉唯剩奇首弦首两人……如今奇首生死未卜，弦首身在魔国，说不定能有些机会……”
     “诸位大人慢慢商量，寡人先去外面安排守城事宜，告辞了。”金鎏影打断商议，向着三人略一拱手，神色肃然转身而去。
     “昭侯陛下慢走。”三人同时转身，躬身施礼，目送金鎏影远去之后，再度转身，面面相觑，愁容再起。


     数日之后，弃天帝亲临月华城郊，扎下了营寨。
     “哦？老师已经启程了？”刚刚扎营，弃天帝巡查归来，听得接到断风尘书信的伏婴师禀报，脸上并无什么特别喜色，反而轻轻吐了口气，缓步走入金顶帐内，在帅案后一坐。
     伏婴师随后跟入，竟也似对此事毫不关心，正色道：“陛下，陛下扎下营寨，不需进兵，一方强势压境，一方显得有所顾忌，不出数日金鎏影心内必生动摇。”随后轻轻抬眼，看看自己主君，欲言又止。
     “伏婴……”
     “陛下，何事？”
     “伏婴，你……有没有想过，赭老师苏醒之后，见到天下易主，又会作何反应？”
     伏婴师静静不语，看看用手支着额头，似乎正在沉思的弃天帝，过了片刻，才道：“两位老师性格迥异，陛下如此问臣，并不能得到什么参考。”
     弃天帝眼光亮了一下，道：“你看出来了……”说着竟是一声苦笑，明明自信并未做错什么，可是为何想起那人，心情就会变得如同做错了事情，等着责骂的孩子；明明此时一切，皆是自己所望，内心中却又生出了隐隐的却又压抑不住涌上来的后悔的念头来。
     “陛下一面毫不犹豫御驾亲征，一面又同意断风尘此时将苍老师接来封云城，不就是想将劝说弦首这难题丢给断风尘和断夫人么？”
     弃天帝无奈一笑，道：“吾若是说得动老师，早就说动了……”
     “正是。”伏婴师脸上毫无表情，“陛下之念，无非‘得天下者方得苍’吧？”
     “……有错么？”
     “无。”
     “好。”眼神坚定起来，突然又是一笑，道：“伏婴啊，却说我御驾亲征，你又为什么一定要跟来呢？”
     “陛下，若非看在十年为质的交情，臣怀内这张辞呈，早就放在陛下案头了。”
     “哈哈哈哈。”弃天帝朗声大笑，“伏婴，此时离开，不觉遗憾么？”
     “确然。”
     “伏婴啊，朕内心倒还有个疑问。”
     “陛下请讲。”
     “朱武与苍日两人心思，吾能明白，只是，为何华颜却是死心塌地追随呢？难道她对本王亦有什么怨恨么？”如今朱武已逝，苍日失踪，华颜无道虽然仍在狱国驻守，但是一份辞呈却已经星夜加急送至案头了。
     伏婴师苦笑一声，道：“陛下记不记得颁发的那张通婚诏令？”
     “嗯？”弃天帝脸上露出些许迷茫，此事他倒还记得，只是究竟说了什么，一时竟是想不起来。


     “从今以后，废除两国互不通婚的旧规，玄朝女子凡自愿嫁入我国者，赏；我国女子愿嫁入玄朝者，禁；倘若是有不争气的男丁想跑去玄朝入赘，虽远必杀！”伏婴师复述魔侯原话。
     “呃……这和华颜谋反有何关系？”
     “陛下记得那白狐国来使神鹤佐木么？”
     “嗯？”
     “陛下出征神国，华颜当时远在白狐国已与神鹤佐木两情相悦……听说曾欲请婚陛下，但是被朱闻苍日以此拦住。最后神鹤佐木未免尴尬，不告而别，如今已是不知所踪了。”
     “这……这非是吾之本意……”
     “此事虽是苍日从中挑拨，但是，无疑也是陛下之过。陛下如此权威，一言九鼎；出言草率，妄定规章，乃是大忌。”  
     弃天帝无言，想起当日苍在自己怀中所言，轻叹一声：“老师，吾之罪，却叫你来担了。”随后，将身一转，道：“伏婴，拟旨两份……一份诏告天下，从此废除玄魔间所有禁止通婚、联姻、通谱、契约禁令；另一份，送给华颜，即日起停她公务，命她寻回神鹤佐木完婚！”


     天心无月，墨尘音接到金鎏影邀请，急急骑马出城，赶往扎营城外与弃天帝遥遥对峙的昭侯军中。
     “昭侯陛下，急急相召，可是军情有……”满脸汗水，急匆匆冲进中军大帐，然而只见帐内只有金鎏影一人坐在案后，见到墨尘音进来，慌忙起身相迎，同时正色道：“墨尘音将军，勿要惊慌，吾只是忽然心生一计，想与将军参详参详。”
     “昭侯陛下，有话直说无妨，如有用到末将之处，随肝脑涂地，亦无怨尤。”
     “嗯，将军勿要激动。请恕寡人直言，天子只怕命不长久，等到天子驾崩，天下无首，即便将弃天贼子击退，也是并无意义了。”
     “……”墨尘音将牙一咬，道：“昭侯所言，尘音与翠山行、白雪飘两位大人已有决定。听闻弃天帝已命人将弦首接至封云城，因此末将三人擅做决定，日前已派九方墀、黄商子两人秘密出城，赶往途中要地，伺机救出弦首……”
     “啊？”金鎏影脸上变色，皱眉道：“如此大事，怎不先告诉寡人知晓……寡人……也好派人协助，免去两位将军孤身犯险。”
     墨尘音抱拳垂首道：“昭侯陛下见谅，尘音曾听闻陛下与两位辅国不睦，因此……此乃尘音小人之心了，请昭侯陛下赎罪。”说着便要下拜。
     金鎏影慌忙掺起墨尘音，道：“大敌当前，小小芥蒂又算什么？论及血统、声望，继位天子，确实非弦首不可啊。”说着，他又是一皱眉头，道：“墨将军手掌怎地如此冰冷，想是天气严寒，铁衣不暖了，来来，寡人敬将军一杯酒，暖暖身子。”说着转身，从案上提起酒斗，缓缓斟入杯内。
    
     弃天帝初年二月晦日，昭侯金鎏影鸩杀墨尘音，逼死翠山行、白雪飘。翌日，玄天子驾崩。金鎏影献玺请降。帝纳之，班师回朝，亦命昭侯相随。


     弃天帝重回封云城之时，正是黑夜――大军已抵城外，只等明日天亮拔营，正午便可入城，然而听说苍已于三日前抵达，在榻上辗转片刻，弃天帝终于还是在入夜之后，一跃而起，牵了玄貘飞驰出营。
     官道宽阔，并无人迹，今日半月在天，说不上明亮，天地之间，似乎只有深深浅浅的黑白两色，然而踏月而行，如风飞逝身后的景物形状，倒也是辨得清楚。不记得已有多少踏月独行之日，但唯一记得，曙光之后，所见皆是那砂色发丝之后心仪之面容。“苍……”不知何时开始，但只是这声音出口，便觉得分外美妙。迎面一辆车子歪歪斜斜急急驶来，玄貘通灵，不等主人吩咐，便已经闪在一边。


     “啧。”微微一皱眉头，已同那两马拉的牛车擦身而过……
     “站住！”突然一勒马，回头大喝一声，同时，已从得胜钩上将风天长戈摘下。

     ……
    
     “啊？”焦头烂额的断风尘终于扑灭这场驿馆大火，听到士卒禀报，在后院歇息的弦首不见踪影之时，几乎瘫软在地上。
     “将军，驿馆后墙角落被人掘出了一个大洞……”夜{无影急匆匆从火场废墟中穿行出来，“后面街上亦有车轮之上落下的新泥！”
     “难道……弦首为人所掳？！”此话出口，七分震惊又带着三分欢喜，苍并未葬身火场，只要尚有性命，自己的脑袋便能心安理得留在脖颈之上了。
     “或有可能，属下观察车辙，乃是向着南门而去。”
     “走！”不等传唤南门守军，断风尘已经翻身上马，向南直去。

     才转过街角，便见到一熟悉身影，策马缓缓而来。
     “陛下……”熊熊火把光芒照亮骑士容颜，断风尘当即滚鞍落马，盔甲在身，抱拳为礼，而眼睛却已在弃天帝怀中，头戴风帽，几层皮裘包裹严实，只露出沉睡不醒的安详脸孔上不住打量。
     嗅到空气中飞来的炭火焚烧之气，看看从窄巷中尾随而出，灰头土脸，衣服焦烂的兵卒，心中已经明白大半，弃天帝微微颔首，道：“老师为玄朝余孽所掳，幸而途中被朕救下……只是，不知为何，竟是唤之不醒，断风尘，义妹如今住在何地？”
     “回陛下，内子现在原奇首府内……”话音未落，马蹄声虽是不疾不徐的响起，人却已经去的远了，本想命亲兵带路的断风尘突然醒悟，若论这封云城内路途，倒是陛下比他们熟悉得多了。
     “……”直起腰来，看着淹没在浓浓夜色之中的魔帝背影，忽然想起一事，仰天看看夜色，长出口气，随后率领队伍，出城查看战场去了。
     ……
     “陛下，弦首只是被灌迷B药，并无危险，睡到天明，药力消退之后，便可醒转了。”灯影摇曳之下，轻轻将苍之手腕放回被内，回身看看立在窗边，看着黑沉沉的一片夜色的弃天帝，绯羽起身问道：“陛下？陛下是去休息，还是……”
     “……劫持老师的两人，口口声声称老师为天子，朕为反贼。”轻轻摇头，原本积攒起来面对的勇气，却被这一场变故冲得烟消云散，“老师他最近心绪如何？”
     “陛下既然已经见到弦首，难道还要明知故问么？”绯羽面露凄然，轻声反诘。
     “朕知……朕先回宫歇息，等到老师他心情好转，再来探望吧。”说着，举步出门，提起戳在门口的还带着血色的风天戈，缓缓踏着步子，穿过层层院落去了。

     翌日，对魔帝先行一步习以为常的大军照常开拔，随军众文武进入封云城之时，已经过了中午了。
     伏婴师先入宫见过弃天帝，将行军事务做了奏报之后。便急急回府，探望两位老师情况。
     “苍老师……”躬身一揖，随后抬头，见到那安坐屋内之人的背影，一句话梗在喉间，竟是半晌无言。
     “伏婴，吾上午已去探望过大哥了。”缓缓开声，掩不住的痛心疾首，左手不停轻轻捋过鬓边长发，如今方知，这动作并非心存激怒，竟是说不出口的矛盾哀伤，“……天子他……”
     “天子前往月华途中已经遇刺，伤口染毒，不久便驾崩了。”心中不忍，将目光垂下，伏婴师字斟句酌，将月华城内种种变故如实相告。


     “金鎏影……”轻轻低头，“吾累了，想要歇息。你去陪着大哥吧。”
     “学生告退。”躬身退出，转身之际，又再看了那背影一眼，突然自嘲：冷血如我，竟也有如此于心不忍之时么？
     不知为何，颇觉疲累，草草用过午饭之后，伏婴师竟是倒头榻上，一觉睡醒，已是红日西坠之时。
     “大人，断夫人命奴婢将这碗汤药端来，请大人服下。”绯羽贴身侍女，似乎是已经等了一会儿，此时端着小小一碗浓黑的汤剂，双手奉上。
     “嗯？吾非病人，断夫人这是何意？”
     “夫人言说，上午一见，大人颜色不对，此时强行撑持，待到心思放松，便是一场大病在前，因此请大人先行调养。”
     “……吾明白了，替吾多谢夫人。”乖乖接过药碗，一饮而尽，口中苦涩未退，却见一名管家慌慌张张跑来，趴在地上，道：“大人，弦首……弦首，提了奇首的佩剑，径自出角门去了，小人们不敢强行阻拦，还请大人……”
     “啊……可知往何处去？”
     “小的暗中派了两名家丁骑马跟着，等到一有消息，便可回报，而弦首出门之后，驾车乃是向南而去。”
     “向南……”眸子微转，道了一声：“糟糕！”   腾身而起，不及穿鞋，便已落地，急呼：“备马，备马！”突然又回身想着那侍女道：“你速去通知断夫人，请她转告断将军，速速领兵，将南驿周围街巷封锁，寻常百姓下级官吏皆不得靠近，驿馆内所有官员仆从，亦不得离开！”
     ……
     走入沉寂无声的南驿主屋，只见昭侯尸身尚在一片血泊之内，而静立其畔，紫衣染血，巍然不动者，正是提着紫霞之涛的弦首。
     “苍老师……”
     “嗯。”轻轻答应一声，缓缓将紫霞之涛还鞘，放在一旁几案之上。
     “苍老师可知……”
     “吾知……”轻轻闭了眼，“可是吾……控制不了……”看看手上身上斑斑血污，惨然一笑，“倒要麻烦伏婴你妥善处置了”
     “……陛下大业未定，尚有弦、耀两国尚未臣服，若强行攻取，非是不可，然而旷日持久，国力大损；伏婴正欲请昭侯为天下说客，以彰陛下宽宏雅量……”
     “吾知……”
     “且……天子已亡，玄朝余孽，只怕皆唯弦首马首是瞻……昨日之乱，便是写照。”
     “吾知……”
     “陛下视弦首如性命至宝，倘若弦首再有损伤，陛下心性只怕难于控制了……”
     “……吾知。”
     “因此，左右权衡之下……伏婴斗胆，请弦首暂离陛下身边吧……”

     “……
     吾送天子尸骸往封云山祖陵之地安葬，之后便素服守陵，不问世事如何？”

     伏婴师跪伏在地，“学生……多谢老师……”然而身边轻微脚步声响，人已经缓缓走出，微风轻抚，一茎亮白发丝，轻飘飘无声落在手边已经干涸的血泊之中。


终章
    
     “伏婴！你！朕把老师托付给你，你……”
     看到仅一日之间，就变得空空如也的房间，弃天帝只觉得一股急火冲上。他昨日忙碌一日，得到苍杀死金鎏影的禀报，急急赶来时已是入夜了。
     “臣死罪。”跪倒在地，见魔帝已经急急起身，便欲冲出，赶紧从怀中取出一扎布帛，道：“陛下，苍老师心情激荡过度，此时正在一处清净隐秘所在休养……”缓缓抹下一把冷汗，伏婴师心知，同弃天帝对峙多次，唯有此次当真是危如累卵了，“苍老师有书信在此，请陛下御览。”将书信双手奉上，却已经紧张到不顾礼数，直勾勾看着自己主君将书信展开……
     “……”缓缓坐下，展开书帛，脸上神情渐渐缓和，“既如此，让老师先歇歇吧。”随后抬起头来，道：“伏婴，此事应当如何解决呢？”
     “啊……”讶异一封书信竟能让魔帝重归平静，伏婴师愣了片刻，才道：“这……苍老师杀死金鎏影之事，尚未传扬，陛下若想息事宁人，何妨言说近日大乱，金鎏影被黄商子、九方墀所杀……”
     弃天帝缓缓摇头，道：“老师信内言道，金鎏影已自承玄天子虽然伤重，然却是为他所杀……”
     “啊？！”
     “嗯。”
     “这……”迟疑一下，望着魔帝，有看看桌上书信，“陛下是，想将此事公诸于世？”
     “此乃老师心愿。”
     “……那陛下又要如何处置弦首？虽是罪有应得，毕竟金鎏影乃是归降诸侯，而老师他伙同朱武谋反一事……尚未得到陛下赦令……”
     “吾明日称帝，大赦天下！”
     “臣遵旨！”


     弃天帝初年二月，魔侯弃天称帝，国号为魔，改元天隆。


     玄陵距离封云城仅有半日的路途，天下大乱，守陵军士早已逃散，旧有房舍倒还依旧矗立。
     苍到达之时，已是黄昏。缓缓下车，看看伏婴师先行派遣而来的工匠仆从已将此院稍作修整清扫，虽然还有些破落，然而安睡一晚，已无问题。
     安顿下来，已经天黑，走入屋内，竟是一愣：怒沧琴盖着轻绡，安安静静放在屋内琴案之上。
     “这……”记得早已将此琴赠与弃天，只是到了魔国之后，一直都是自己在使用，如今竟被仆人们理所当然一并收来了，低头看看右手，四指尾指虽然已经渐渐能够伸直，然而战火一起，停了治疗，只怕再难起色了。
     “……罢了，弃兄今后，只怕也再无闲情逸致抚弄此琴了吧？”想到这里，不由自主坐在琴案之后，双手按上琴弦，虽不成调，却仍是瞑目拨弄起来，天色昏暗，无人点灯，万籁俱寂之间，断断续续的琴音悠悠响彻。
     山鸟惊飞，必有人至，苍停了琴音，抬起左手，眼中万物早已失去了色彩，门外一片月光泻地，一个熟悉人影，映上门窗的一瞬，便破门而入！

     “苍！”
     弃天帝一身冕旒凌乱，仍是今晨称帝祭天之时的装束。
     “你又骗我！”看着朦胧月色中披散头发，一袭黑衣，背对自己而坐之人，弃天帝心中急怒，再难压抑。
     “弃兄……”本想辩解，然而听到那个随口而出的“又”字，心间顿时一抖，脖颈僵住，本已转过一半的脸孔再度慢慢扭回，轻声道：“苍满身罪孽，无颜再留。”
     “吾已登基，大赦天下，今日神州无罪人！”


     “陛下可赦苍之魔之罪，然而苍之大罪在玄，天子不在，陛下又怎能赦之……”
     “你说过，只要替玄天子报仇，一切便听由吾之安排。”
     “天子虽为金鎏影所杀，然而……天子之崩，其罪在苍，请陛下为天子报仇，苍莫敢不从。”
     “岂有此理，他咎由自取，与你有何关系！”
     “……苍当初应允来做质子，便是私心了。”究竟是何时明白，竟难追溯，然而如今，心内已经清楚明白――苍心心念念想要阻止者：非是玄朝覆灭，乃是此人违了天，悖了命。

     一阵突如其来的静默。
     两人皆不言语，过往之事，电光火石一般闪过脑海。
     “既如此，那又何妨再私心一次！”痛极怒极，跨步登堂，一把抓着黑暗中那人瘦骨伶仃的手腕，向外便拖，“跟我回去！”
     “哼。”一瞬间已被拖着出了内室，腰眼撞上外屋桌案一角，瘦弱身体，痛彻骨髓。
     “苍……”此时才又惊觉，慌忙放手。
     “弃兄……”肩头被扯得仿佛脱臼，苍撑起身体，微微摇头，“苍不欲生，然弃兄不舍；生死已不能自主，弃兄便放苍在此赎罪吧。”
     “……”双手攥成拳头，道了一声“好！”然而，就在对方长出口气之时，又是踏步而上，将人打横抱起，

     “弦首可为玄朝之忠臣！然而你，必为我弃天之良人！”

     说着，大踏步，向着月光熹微的卧室而去。
     “……”闭了眼，从对方身上传来的热力仿佛要将全身溶化，苍没用动作――挣扎抗拒已经太多太久了。吾累了……今夜，便让苍再自私一次吧。

     身体被放在刚刚铺好的窄榻之上，剥去层层衣衫，便似去除了那说不清看不见的阻碍，两具身躯终于相融，微微的呻吟与粗重的喘息交织，将乱发贴在脸上的有汗也有泪。手掌轻轻搭上身前耸动汗湿的赤A裸肩头，仿佛一个信号一般，让那人加剧了动作。
     “嗯……”一股热流，从身体的中心直冲进来，暖了身也暖了心。微微睁目，瞥见月光之下的静静的怒沧琴与凌乱地上的冠冕衮服：如果你我只是初遇该有多好；如果一生仅此一天，苍更无悔……可惜……
     沉醉的弃天，察觉怀中躯体止不住的轻颤，又赶紧加快了动作。

     “啊哟！”剧烈的撞击，让也有些乏累的弃天帝惊醒过来，才察觉自己身上仅裹着半条被子，人已摔到了塌下。看看一旁睡榻上垂下的一条裸露小臂，弃天帝脸上先是一愣，随后又露出淡淡满足微笑，想起昨夜，竟似如饮醇酒，熏熏若醉。拎着被角，缓缓撑起半边身子，本想爬回榻上，然而一眼望去，竟是榻上人，洒遍枕席，如同一张丝网铺展的雪色长发！
     “苍！”
     “嗯？”听到呼唤，微微睁眼。
     “头发……你的头发怎会如此？”还未看清对方惶急面孔，声音已是阵阵催心。
     “……弃兄？难道此时才发觉？”突然想起初入魔国那日，魔侯明察秋毫，举手择取自己一丝华发的情形，苍本想嗤笑，然而嘴角一抖，竟让是露出了戚容。
     “啊？”一时懵懂，然而仔细回想，自己眼中之人从来都是一般完美。
     “苍之发色，在重伤初醒，得知……弃兄已然攻下封云城之时，便是如此了……”将头偏过，虽无埋怨，然而自己亲口说出总觉残忍。
     异色双眸满是不信……不信自己所为竟给对方如此伤害？为何不信！心中一动，竟是连连后退。


     “……弃兄，得苍生者得天下……魔帝离宫太久，请回吧。”无需回头也知此时对方脸上何等表情，攥紧身下皱做一团的潮湿被褥，轻轻说道：“苍生有幸，亦苍之幸，陛下……保重。”

    
     弃天帝天隆元年三月，耀侯六祸苍龙遇刺身亡，太子千流影击败玉蝉宫一党，继任耀侯；
     弃天帝天隆元年四月，弦都明h城兵尽粮绝，开城请降。
     弃天帝天隆元年六月，耀侯千流影紫耀城请降。


     弃天帝天隆三年六月，帝迁都天魔城。


     四年后。
     新都天魔城，选址长河之阳，与玄朝故都封云城及其不远处的玄陵遥遥相望，此时正是早春三月，去年迁都时，魔帝亲自下令在城外所种的一片矮桃第一次开出了绚烂繁花。
     “却说苦命人昨日所说回目‘断风尘义释孟白云，二十六出兵明h城’讲的乃是北线之争，今日再讲讲弃天帝南线之战，”路边一眉清目秀的乞丐正说的眉飞色舞，顿了一顿道：“这回目嘛，便是‘萧关城两狼初相认，斩风月血战问天谴’……呵呵，无地容身的苦命人，不求其他，唯求一餐之饱。”
     乞者满意而去，人群渐渐散开，微服的弃天帝随手弹去残留在肩头的一片桃花瓣，转身看看旁边的伏婴师，道：“伏婴，走吧。”
     “是。”两人牵着马，转过几条街道，路过一片府邸，听得从后院之内传出的满是稚气的朗朗读书之声，不觉同时将步履停下了。
     “伏婴，赭老师现下身体如何？”
     “……”身体不动声色的一震，竟是迟疑了一下，并未回答。
     “回宫！”心中了然，心念已决，翻身上马，向着城北新落成的王宫而去。
     ……
     落座御书房内，弃天帝等到跟着进入的伏婴师站稳，才沉声道：“伏婴，你当年曾向朕保证，等赭老师身体痊愈，便劝他归顺我朝……朕耐心有限。”
     “臣……”
     抬手指了指放在一旁矮几之上被红绫覆盖的托盘，道：“明日乃是赭老师生辰，这份礼物，乃是朕预备的，伏婴你就代朕转交吧。”
     “臣，替老师谢过。”双手捧定了托盘，两臂微微一沉，好不容易才托稳了，躬身退出。
    

     傍晚时分，从宫中回到府内，伏婴师换过衣服，看看在一边陈设良久的魔帝寿礼，脸上仍是一如既往的从容淡定，起身走上，并不将红绫掀开，便手捧托盘，来到后花园内书斋之外。
     “小碧，一鸿，吾有事同师爷爷商量，今天散学了，你们外面玩耍吧。”
     “啊？”探头看看里在檐下的父亲，又抬头看着坐在身后，手把手教自己写字的赭杉军，虽然眼中已经露出欢喜，然而等了许久，还不得到师爷爷许可，年仅四岁的伏婴碧又有些失望的低下头，攥着竹管的小手不停的摩挲着光滑的笔杆。此时坐在一旁，已被看过今日作业的断一鸿早就雀跃而起，道：“赭夫子，我娘说今晚要亲自下厨，让我带小碧回家吃饭可好。”
     “……”赭杉军偏头，看看突然闯入的伏婴师，缓缓点头道：“也罢，你们去吧。”
     “哦！”一声欢呼，断一鸿已经拉起还有些发呆的伏婴碧，跳下院内，穿好鞋子，顺着花园内白石小路，推开院墙一脚的小门，回到了其实仅一墙之隔的断风尘大司马府。
     “……上来坐。”一面颔首，一面随手收拾被断一鸿碰乱的桌案。


     “……小碧，吾……”刚想解释什么，面前孩童却已经“哇”得一声哭了出来，“小碧……”看见眼泪，赭杉军心中一急，早忘了身上难受，立刻坐起，将幼童揽在怀中，轻轻哄着“小碧莫哭……”
     “师爷爷别怪父亲，……”小碧一面抽泣，一面还要替跪在一边的伏婴师求情，最后竟已抽噎得说不出话来。
     “莫哭，莫哭……”此子体弱，动辄生病，此时看见那张清秀可人的小脸已经涨得通红，赭杉军索性将他抱在自己腿上，轻声安慰，“……吾……不怪你父亲……便是。”
     “真的？”哭声顿停，一对晶莹眸子看着对方，“师爷爷也有白头发啦……”突然又冒出一句。
     “哈……”苦笑一声，“是啊。”
     “父亲也有，那天我还给他拔了一根……”怀中幼童似乎又想起了什么，突然挣扎下地，“父亲，老师不怪你了，快起来！一鸿又被剑灵大哥打了！你快去找他爹来骂他！你官职比吞佛叔叔大，一鸿说，吞佛叔叔听你的，你跟他说，叫他骂剑灵，不许他打一鸿！不，要找黥武大表哥，让他骂剑灵和吞佛叔叔！”
     “……好……”已忘记被这么拜托过几百次了，伏婴师趁势站起，涩涩回答一句，随后瞥了一眼坐在榻边无奈摇头的赭杉军，望定自己儿子，道：“小碧，师爷爷要起身了，给师爷爷拿衣服去！”
     “是！”蹦蹦跳跳跑向外面，一眼瞥见书房几案之上，一套崭新华丽的衣服叠放得整整齐齐，“哈，这个好。”孩童偷懒，就近抱起衣服，转身跑回去了。

    
     玄陵外围，古树参天，今年已算暖春，然而黄昏时分，在这山间行走，仍是有些湿凉了。
     弃天帝早早下马，徒步走进，静谧林间，偶有一两声断断续续捉摸不定的琴音传来，转过几处山坳，虽然浩淼居再度落成之后，他从未来过，然而见到那熟悉宅院，却也知道这一次自己并未走错。
    
     “你……来了……”身后院门吱嘎一响，虽然不在一起生活已是四年之久，但那脚步声不仅依旧熟悉，更能听出来人心绪。
     “苍……”听到对方声音，通身竟是一震。
     “弃兄……”
     “赭老师他昨日向吾称臣了。”
     “……”抚琴的动作终于一停，沉默良久，道：“大哥治国贤才，更能与伏婴师两相配合，互补不足，天下之幸。”
     “苍，吾想你也……”
     “苍之所为，于魔于玄，并无一利于苍生百姓，再无面目立于朝堂之上了。”
     “……无有你，便无今日之吾啊！”
     “天命有数，魔帝切莫妄自菲薄，苍在此守陵，只为赎罪，别无他想了。”
     “要到何时，才能赎清？”
     “……待到百姓安乐，天下生平之际。”
     “好，那时吾再来找你！”
     “弃兄……”
     “吾曾立誓，带你重返封云城颠，看来此愿难遂；然而吾对你还有一诺，今生势必达成！”弃天帝说罢，转身而去。

     “嗯？”微微回头，看着尚在微微晃动的院门，满脸尽是诧异之色。


     缓缓抹去算天河送来请自己审阅的《戒神宝典?弃天帝本纪》最后一段话，伏婴师略微沉吟，嗤笑一声在一旁留白处写上：

     “天隆十年，魔太祖弃天帝退位，不知所踪，谥桓。纯皇后苍氏无子，故留诏传位皇侄黑羽恨长风，改元承运。”

     之后，伏婴师看看大雪飘飞的庭院之内，又被赭杉军罚跪廊下的断一鸿与伏婴碧，无奈一叹，再度将案头辞呈丢入了火炉。



     “……却不知，神无之后又是何地啊？”
     “哈，待天下安定，弃愿与老师前往一探。”


（全文完）

 
内牛满面，感谢楼上的回复，厚颜表示：解说的很到位。
借着看完的澎湃，再不厌其烦的絮叨几句吧。
在读者的角度来看，很容易支持弃总，但是事实上，站在苍的角度和当时大多数人的角度，做出这种取舍并不容易。
所谓的评价，所谓的历史皆是后人所书。
就如同文中，伏婴师随随便便提笔一写，就是后世所谓的真相；也如同，认萍生和南宫神翳，早就成了一种符号，而真相究竟如何，已经无人知晓，更无人关心。
当局者迷，如果能确定面前之人就是真命天子，那一切的取舍就都变得容易了。
但事实并非如此，在苍的眼中，弃天本身缺点多多；而玄天子又未必没有可取之处，如何判断？
他的选择，尽人事听天命吧。

历史上，几乎每年都有人造反，每岁皆有诸侯反叛，但是能够改朝换代，身登大宝的，用手指头就能数清。而其余之人的下场会是什么，众所皆知。
苍最后那一句：吾之自私，他自私之处在于，突然发现自己之所以要来阻止弃天吞并停下，并不是为了玄天子，而是为了弃。害怕那逆天而为的后果。这并不是最后才发现，而是在那日弃天启程玄国祭酒前夜，两人共论天命时，那一瞬间闪现的。只是，那时，苍将这想法压抑心中而已――信已送出，驷马难追了。

汤所提到的，“苍身上所体现的是中国传统正统的理念，弃总则是代表着开拓变革的力量，一路碰撞，”于我而言，这种碰撞，对于弃天是必须的。
也就是弃天在最后一章说的那句话：“没有你，哪里来的如今的我。”
马有千里之足，无人不能自往；人有纵天之志，无运不能自通，不受控制的力量是最可怕的。试想如果弃天一路无阻，马踏江山，那也无非就是劫掠为乐的蛮族而已，其下场亦是可想而知的。

至于朱武，个人觉得他就是一个叛逆和忠诚的矛盾体，朱闻代表着叛逆的性格；黑羽则是忠诚的那一面，而最后的结果，只能如此了吧。