
书名：虚无（黑执事塞格同人）
作者：鬼城银牙
备注：
         此中篇文章为日本动画漫画作品《黑执事》同人，CP为塞巴斯蒂安X格雷尔，简称塞格。悬疑解密风，感情线暗藏其中，设定背景为动画《黑执事》第一季。温馨治愈向HE。
==================

☆、追逐之序幕

　　
　　“呐，塞巴斯酱，如果有一天你再也见不到人家了，你会怎么样嘛？”
　　“那样我会很开心的，格雷尔先生。”
　　“怎么这样啊……难道我就没有一点值得你留恋的地方吗？”
　　“没有。”
　　“这样回绝一位淑女是很没礼貌的……喂！别走啊……等……等等我……”
　　这样的场景，这样的对话，这样的结果，从来没有一次例外过。红色的死神总是飞舞着，绕着黑色的恶魔，不厌其烦地追逐着，得到的，却始终是同样冰冷的回答。
　　他把这种屡次被拒绝的持续追逐当作自己平淡生活的调剂，当作一个不能没有却又注定不可能获得的丰美宝物。如果你说这是一种禁断之爱，我无从否认。但这到底是不是爱，死神格雷尔自己也不知道。在自己漫长而又满是创伤的生命里，爱，早已失去了形状……
　　
　　




☆、开始

　　
　　有时候，人类总是埋怨上帝的不公，抱怨生活的艰辛，哀叹时光的流逝。这些烦恼，在身为死神的格雷尔?萨特克里夫看来，简直可笑至极。他嘲笑着愚蠢的人类，一次次麻木地挥动死神镰刀，将他们对世界的留恋斩断。他偏执地喜欢着这被鲜血染红的世界，喜欢这种妖冶血腥的真实。
　　一个平淡而慵懒的午后，格雷尔又一次翘班了。一个人哼着小曲儿漫步在山毛榉异常茂盛的街道上。夏日的微风拂过脸颊，肆意玩弄着死神红色的长发。偶尔有几个跑着玩闹的小孩子对他指指点点，他便立刻满脸鄙夷地把他们赶走。就这样闲逛着，不知不觉，居然走到了凡多姆海伍家的大宅门前。又一阵风兀自吹过，红色的身影越发显得无助和孤单。
　　“诶？这不是那个变态的死神先生么？”女仆梅琳不知道从哪里冒了出来，推着眼镜惊讶地喊着。
　　“丑女人！至于这么大惊小怪么？而且变态什么的，你不觉得很失礼吗？你们家那个小鬼主人就是这么教导你的？”格雷尔讨厌庸俗又总是大惊小怪的女人。
　　“啊！那个……不好意思，请问你来这里有什么要事么？”梅琳红着脸，改变了说话的语气，问道。
　　猛地被问这样的问题，格雷尔一时竟找不到适当地回答，眼神闪躲着：“那个……我……路过而已……”明明真的是路过，可是脑中却不自觉地闪现了一个人的笑脸。
　　“这……这样啊……那我去干活了！”梅琳明显对格雷尔有些畏惧，客套之后赶忙找机会离开。
　　“那个……”
　　“唉……请问还有什么事情么？”
　　“塞……塞巴斯酱在家么？”憋了很久的格雷尔，终于问出了这个问题。其实自己一开始翘班就是因为想见那个人吧？很久没见了呢。自己不是一直迷恋着他么？可是这阵子为了不让威廉担心……
　　“塞巴斯酱的话，在家呢。现在正在伺候少爷喝下午茶。”
　　“切！每次都是那个小鬼，对那个小鬼还真是执着……”格雷尔不自觉地咬牙切齿着。
　　“要进来见个面么？”梅琳看出了来人的意图，试探地问着。
　　“啊……不，不了！”想着威廉失望的眼神，格雷尔违心地拒绝了，“我就是问问，走了！”
　　没走几步，格雷尔又折回去，瞥了还杵在原地的梅琳一眼，说道：“你下次换一件有品位的衣服不行么？这套看得我想吐。换一件红色的吧。”
　　“哦……唉……谢谢……”梅琳的脸更红了，攥紧了手中的扫把。
　　“哦呀，这不是格雷尔先生么？”
　　“塞……塞巴斯酱！”格雷尔和梅琳惊讶地转头。
　　塞巴斯蒂安?米卡艾利斯身着黑色执事装，戴着标准角度的微笑，翩翩走来。格雷尔的心突然不自觉地狂跳起来，想见了很久的人，出现了。
　　“塞……塞巴斯酱！人家想死你了啦！”压住心脏的狂跳，还是像往常一样热情如火地扑上去。
　　当然，依旧被塞巴斯一手挡了回去：“停！这样会弄脏衣服的……”说着，拍了拍身上的灰尘。
　　“梅琳，你去给少爷的卧室换一套床单，要纯白的。”
　　“是……是！”
　　“小心点！”
　　“知道啦！”
　　目送着梅琳跑远，塞巴斯示意格雷尔进到花园里。
　　“格雷尔先生还真是稀客啊！这次来又是为了什么工作啊？”塞巴斯依旧眯眼微笑着。
　　格雷尔被塞巴斯反常的热情弄得摸不着头脑，在花园里的白色石桌旁坐下，右手撑着下巴，抬眼妩媚地看着塞巴斯：“还不是因为想你了么？” 
　　“哦？我还以为那件事情之后，格雷尔先生不会再来见我了呢。”塞巴斯挑了挑眉，依旧笑着。
　　“那……那件事……人家可是很伤心的。但是啊，我还是会忍不住想来见塞巴斯酱啊！”
　　“那样的话，我还真是不好意思呢。对格雷尔先生做了抱歉的事情，”塞巴斯顺手拿起桌上的茶壶，给格雷尔面前的杯子倒了些红茶，“这红茶就当是赔罪吧。虽然已经凉了，不过可是我亲手冲泡的哦。”
　　“啊……抱歉的事情……就不要再提了啦……能喝到塞巴斯酱泡的茶，人家好开心！！！”说完，格雷尔满眼桃花地喝下了杯中的红茶。谁又会在乎那壶茶只是上午夏尔少爷剩下的呢？
　　“那么，开心了之后，能不能请格雷尔先生帮我查一些事情呢？”塞巴斯低着头慢慢靠近，眯着眼笑着。
　　格雷尔的心又一次狂跳：“诶？啊……要我做什么？”脸瞬间红得不成样子。
　　“就是……”塞巴斯俯首贴着格雷尔的耳朵，轻轻地说着，气息吐在对方的耳旁颈间，异常暧昧。
　　不远处的高塔上，一个带着眼镜的黑色身影，冷冷地看着这一切。
　　
　　




☆、恶梦

　　
　　从凡多姆海伍家出来，格雷尔满脑子都是塞巴斯的音容笑貌，一个人在街道上傻乎乎地蹦Q着，准备回家。
　　“威……威尔！”面前突然出现了一个黑色的身影，拦住了格雷尔的去路。
　　“又翘班了，格雷尔?萨特克里夫！对此请你做一个合理的解释！”威廉?T?斯皮尔斯黑着脸，眼神冷冷地扫视着格雷尔。
　　糟了！威廉看到了什么吗？还是说……格雷尔要怎么来圆这个谎？！
　　“啊……威尔……我……我只是心情不好，出去逛了逛……”格雷尔连忙揽着威廉的胳膊，撒娇地说着，“呐，看在我们关系不一般的份上，这次就放过我吧。”
　　“关系不一般？你在胡说什么？”威廉警觉地否认着，但却难掩眼神中透出的淡淡慌乱，“真是的，本来人手就不够，看来这几天又得加班了……”
　　“诶？最近发生了什么棘手的事情吗？”格雷尔抬头，睁大眼睛看着威廉。
　　威廉侧目看了他一眼：“你真的只有今天翘班了吗？是这样的，三天前，萨顿市出现了大批未登记的死者，而且死因都很蹊跷。现在总部乱作一团，正在极力调查事件的源头。”
　　格雷尔慵懒地继续抱着威廉的胳膊，眨了眨眼：“这样啊……”
　　“什么这样啊？明天给我按时来上班！不许再翘班了……否则下次不会再有人给你顶着！”
　　“威！尔！就知道你对人家最好了啦！”格雷尔说完，就朝威廉的身上扑去。
　　“给我放手！”威廉推开格雷尔，推了推眼镜，“你早点回家，别去不该去的地方乱逛！”说完，威廉头也不回地离开了。
　　“果然还是知道了……威尔……”格雷尔这样想着，脑中又出现了塞巴斯的声音――
　　“要麻烦格雷尔先生去查一个叫杰克?伍德的人。他的死亡原因和死亡时间。最近在办与他相关的一件案子，很棘手，有些资料只有你能帮我查到了……”
　　这个杰克?伍德是谁？和威尔说的案子有关系么？
　　
　　回到自己位于伦敦市中心的住所，格雷尔便立刻奔进浴室。全身放松地泡澡，果然是消除疲劳的好办法。
　　“烧死他！烧死这个变态！”
　　――是谁？谁在喊叫？
　　“我没有你这样的儿子！你死有余辜！”
　　――这老人的声音好熟悉……
　　“格雷……快跑！！！”
　　――女人？在叫我跑么？
　　“哈哈哈哈！跟我作对，我就要你付出代价！”
　　――那张年轻的脸……在哪里见过？
　　突然一阵钻心的灼痛，格雷尔猛地惊醒！原来，自己在浴缸中睡着了……水汽弥漫的浴室里，只有自己和镜中那个模糊的红色身影。刚才的……是梦么？但是，那清晰的灼痛感又是怎么回事？
　　




☆、萨顿

　　
　　翌日清晨，死神派遣协会资料总库。
　　“啊……真是烦死了！根本没有这个杰克?伍德的资料啊？！”格雷尔左手撑着脸颊，右手慵懒地翻着资料，眼神迷离，“都已经找了两个小时……完全没有任何收获啊！”
　　“诶？这不是格雷尔前辈么？今天怎么这么早来上班啊？”罗纳德?诺克斯抱着一大堆资料神采飞扬地走了进来，还特意加重了“这么早”几个字的读音。
　　格雷尔不满地挑挑眉毛：“什么叫‘这么早’？你的意思是我一直都很晚么？”
　　“呵呵，也不是一直很晚，只是……经常不来而已。”罗纳德歪着头，一脸阳光地笑着。
　　“臭小鬼，你给我老实一点！现在还轮不上你来教训我呢！”
　　“是是是！我知道……闹着玩儿的，前辈别生气啊！”罗纳德放下手中的资料，继续陪着笑。
　　“你一大早又是来干什么的啊？”格雷尔说着，又拿起一本没翻过的资料夹。
　　“我这几天一直跟着威廉前辈，在负责萨顿市的那件案子。这些都是那件案子的资料。”罗纳德边起身把资料归位，边答道。
　　“哎呀！你不说我都忘了……威廉叫我今早一到就去找他的！”格雷尔一跃而起，以无法想象的速度飞奔出去，瞬间消失了。
　　“前……前辈……”罗纳德完全没反应过来，一脸无奈地看着格雷尔远去的方向，“好歹把自己翻出来的资料收回去啊！”
　　
　　“惨了惨了！这下惨了！”格雷尔正在离开死神派遣协会去往萨顿的路上，“威廉一定是生我的气了！得赶快去找他！”
　　十分钟前，格雷尔在罗纳德?诺克斯的提醒下，才想起与威廉的见面之约。飞奔到威廉的办公室时，早已不见人影。在秘书口中得知，威廉没有等到格雷尔，便独自出发去了萨顿市。 
　　一进到萨顿市，格雷尔便明显感觉到一股异样的气息笼罩着整个市区。即使是艳阳高照的日子，街道里也依旧泛着浓重的雾气，给人死一样沉寂的不祥之感。
　　格雷尔撇起嘴提着死神电锯，四处打量着走在萨顿的主大街上，这条路将通向威廉说过的那个怪异现象频发的废弃工厂。
　　一瞬间，眼前窜出了一团黑影，从一边的小巷飞快地奔进了另一边。格雷尔本能地追过去，在幽暗小巷的拐角处，撞见了那团黑影。
　　“塞……塞巴斯酱！”背对着格雷尔缓缓回过身来的不是别人，正是凡多姆海伍家的万能执事――塞巴斯蒂安?米卡艾利斯。
　　“格雷尔先生，真是好巧啊！”塞巴斯立刻对格雷尔报以绅士的微笑。
　　“啊！能在这儿遇到我的真命天子，真是上天安排的缘分呢！”说着便抛着媚眼凑过去，挽住塞巴斯的手臂，“呐，你说是不是呢？塞巴斯酱！”
　　塞巴斯礼貌地抽出了手臂，整理了一下衣着，继续笑着：“啊，对了。上次拜托格雷尔先生的事情不知道办得怎么样了？”
　　“这个……塞巴斯酱，我真的有努力过啊！可是关于那个杰克什么的，一点资料都没有啊！”
　　“是吗？果然不出所料。那个家伙不是个简单的角色啊！”塞巴斯意味深长地说着。
　　“难道说塞巴斯酱来这里就是为了查那个叫杰克?伍德的人？”
　　“是啊！数日前，德拉科公爵家的小女儿杰西卡小姐突然被人掳走，之后便消失得无影无踪。杰西卡小姐可是女王陛下最宠爱的侄女呢。女王陛下下令让少爷彻查此事，救出杰西卡小姐。我用了两天时间终于找到了事件的源头，也就是这里。不仅仅是杰西卡小姐一人失踪，这片地区以及英国其他很多地方都出现了神秘失踪的人。一切都与那个叫杰克?伍德的人有关。可是无论怎样查，都查不到关于他的半点资料。”塞巴斯停了停，突然微笑着凑近格雷尔，“所以，我才想让格雷尔先生帮忙啊！”
　　格雷尔害羞地眨着眼睛：“既、既然塞巴斯酱都这么说了，那我一会帮你的！”说完又向塞巴斯扑过去。
　　塞巴斯突然一个转身，朝小巷外走过去，格雷尔重重地扑了个空。
　　“走吧，格雷尔先生！你不是也要去那个废弃工厂吗？”
　　“诶？啊……好！”格雷尔跌跌撞撞地爬起来，兴冲冲地跟了上去。不知道为什么，只要有这个黑色的身影在前方，他便总是有勇气去追随。塞巴斯回头看了一眼跌跌撞撞跟过来的格雷尔，嘴角浮现出了不易察觉的笑意。
　　                        
作者有话要说：嗯，英国真的有萨顿这个地方哦，是个很美的小城。




☆、威廉的回忆

　　
　　伦敦市中心的高层公寓里，格雷尔?萨特克里夫半裸着坐在浴室的大镜子前，梳理自己鲜红的长发。这一整天的在外奔走，换来的不是疲惫，而是充斥内心的满足。虽然没找到威廉，也没有尽到自己应尽的职责，但却和塞巴斯酱两个人单独相处了整整一天。梳子从头顶轻巧地延伸到发梢的短短时间里，格雷尔便已经在脑中勾画出了那个人完美的身影。
　　空无一人的废弃工厂，工厂里可疑至极的摆设，还有四处弥漫的死亡气息，那个杰克?伍德到底是何方神圣？他的目的又是什么？想着想着，格雷尔的思绪又游离开来……算了，关心这种复杂的案子干嘛？跟我又没有关系。目前最重要的是明天怎么跟威廉解释自己的失约啊！又不能说是因为塞巴斯酱……啊……真烦！
　　“呐，镜子，你说我该怎么跟威廉解释啊？”看着镜中红发玉肌的自己，格雷尔脸上突然浮起了浓浓的笑意， “我啊！果然是天底下最美的人呢！哈哈哈！看在我的美貌的份上，威廉也会原谅我的啊！毕竟每次他都会原谅我……”
　　那一夜，格雷尔又做了一个相同的梦。难耐的灼痛，年轻但却狰狞的面庞，挥着拐杖愤怒大叫的老者，哭喊着叫他逃走的女人……
　　“格雷”，一个几乎被忘却的称呼……那到底是怎样的梦境？梦里又到底隐藏了什么？
　　
　　“格雷尔?萨特克里夫！醒醒！”
　　朦胧之中，一个清亮但却冰凉的声音呼唤着格雷尔的名字。威廉?T?斯皮尔斯面无表情地站在格雷尔的卧室里距床两步远的地方，用伸长的园艺剪尾端戳着格雷尔的肩膀，试图叫醒他。
　　一身红色开襟睡衣的格雷尔揉着眼睛艰难地坐起来，眯着眼看着威廉。
　　“已经中午了。格雷尔?萨特克里夫，你该睡够了吧？”威廉的声音略带愠色。
　　格雷尔依旧眯着眼，没有任何反应，显然还没从美梦中醒来。或许，这根本不是什么美梦……
　　“喂！你怎么了？快醒醒！”看出格雷尔的反常，威廉收起园艺剪，走到床边摇着格雷尔的肩膀。
　　“嗯……”格雷尔依旧没有什么反应，表情呆滞着。丝质的睡衣滑落，光滑的左肩露了出来，红色的长发绕过肩头披散着，雪白的肌肤有着灼热的触感。眼前熟悉的景象把威廉的思绪拉回了三个月前那个暴雨过后的早晨……
　　
　　同样的艳阳高照，同样的红色丝质睡衣，同样的表情，同样的――威廉?T?斯皮尔斯。
　　前一天安排好一起去执行任务，威廉怕格雷尔迟到，便一大早跑到格雷尔的公寓去找他。一路上，威廉一直嘟哝着“这个笨蛋”“搞不好又要加班”之类的话，其实心里始终还是放不下。虽然时间对于不死的死神来说是没有意义的，但自己有时也会不自主地回想起着百年来和那个笨蛋一同经历过的种种。就这样，每天打打闹闹，从新人开始，直到今天……
　　终于到达公寓门前。门是虚掩着的，屋子里静得出奇，威廉预感到事情不妙，便叫着“格雷尔”冲了进去。卧室里，红色天鹅绒的大床上，格雷尔眯着眼面无表情地坐着。红色的丝质开襟睡衣凌乱地披在身上，左肩□。所见之处的皮肤上零落地印着斑斑点点的淤痕。威廉被眼前的情形惊到了，用从来未曾有过的小心翼翼，慢慢地靠近格雷尔。
　　“格……格雷尔……萨特克里夫……”威廉走到床边，轻轻呼唤着。
　　“嗯……”格雷尔收回迷茫的目光，看向威廉，“威……威廉……你来啦。”
　　威廉别过头去，推了推眼镜：“那个……我怕你迟到耽误我的下班时间，才……才特地来叫你的。”
　　格雷尔的眼神依旧迷离着，完全像换了个人似的。要是换做平常，知道了威廉特地来找自己，会立刻激动得扑上去的。
　　“唉……出什么事情了？”别扭了一会儿，威廉还是问出了这个他最迫切想知道的问题。
　　沉默。
　　眼前这个鲜红色的笨蛋，这个平日里生龙活虎的话痨，如今却反常得令人毛骨悚然。凌乱的屋内摆设，不整的衣衫，身上的淤青……威廉就算是再愚钝，也该觉察到了什么。更何况他是如此的精明。
　　皱了皱眉，威廉转身背对着格雷尔：“好吧……既然你不舒服，那今天特批你休假一天。我去执行任务了……”
　　就在威廉准备离开之际，西服的下摆猛地被死死扯住。格雷尔已经爬到床边，双手紧紧拉着威廉的衣襟，轻轻将头侧靠在威廉的背上。缓缓地转头，红色长发盖住了他精致的面孔。短暂的沉寂之后，格雷尔用极其微弱的声音说着：“塞巴斯酱……他……来过了……”那听不清是啜泣还是喘息的声音，令人不安到了极点。短短的几十秒内，威廉的表情复杂而微妙地变化着。
　　又是沉默。
　　清晨的阳光顽皮地跳跃着跌进卧室，戏弄着这气氛诡异的二人。突然，一队白鸽从窗前倏地飞过，羽毛映在阳光中白得耀眼。白鸽带来的声响打破了沉寂，威廉猛地转身，将早已瘫软的格雷尔紧紧搂在怀里。
　　谁也不曾注意，此刻，威廉?T?斯皮尔斯那种肆意宣泄着心痛的表情……
　　                        
作者有话要说：其实威廉真的是好男人啊！




☆、暴雨与失常

　　
　　“啊啦！威尔你怎么来了？”清醒过来的格雷尔兴奋地大叫道。
　　这一声语气异常熟悉的呼喊，把威廉?T?斯皮尔斯从回忆中拖拽出来。又如往常一样别过头，威廉冷淡地推了推眼镜：“还敢问我？格雷尔?萨特克里夫，你的工作是不准备要了吧？”
　　“啊！”格雷尔娇嗔地呻吟了一声，“人家忙着找资料来着……然后就忘了……唉……”不知道如何解释的格雷尔，渐渐羞涩地垂下了头，用眼角余光偷偷观察着威廉的表情。
　　“……”威廉没有回应。
　　格雷尔抬头，呆呆地询问着：“威尔？”
　　“那个……你……看你刚才的样子很无精打采。不是……又发生什么了吧？”威廉的眼神闪躲着，
　　“诶？”格雷尔先是一愣，而后便妖媚地笑着，“威廉这是在担心我吗？人家好感动啊！”话音还未落就迫不及待地向威廉扑去。
　　“哼！”威廉一个转身，同时向卧室门口迈了一步。
　　“啊！！！”格雷尔毫无悬念地重重摔下床去。
　　“我先走了。一个小时后给我到协会报到。萨顿的那件案子有眉目了，需要人手。”威廉微微回头看了一眼。
　　格雷尔艰难地爬起来：“威尔，人家上次真的不是故意的啦！这次保证准时到！所以不要那么冷淡啊！来给我一个热情的Kiss Goodbye吧！”说完继续乐此不疲地扑上去。
　　当然，又一次毫无悬念地被威廉的园艺剪挡住。
　　“希望你能把这种热情用在工作上，格雷尔?萨特克里夫。”威廉又向门外走了几步，园艺剪始终挡在自己和格雷尔中间，“还有……有些人最好少见为妙。”
　　留下错愕的格雷尔站在卧室中央，威廉头也不回地离开了。
　　“有些人啊……”格雷尔瘫坐在床上，“可是威廉……塞巴斯酱他……不是‘有些人’啊……”这样喃喃自语着，格雷尔仰头倒在床上，脑海里又一次不自觉地回忆起三个月前那个人被阴影笼罩的红瞳。
　　
　　倾盆的大雨。
　　它肆无忌惮地将天边的怨恨倾泻而下，狠狠地冲刷着，狠狠地。仿佛要把这世间的一切都毁灭殆尽。
　　“放手！我不需要你们的同情和施舍！”夏尔?凡多姆海伍冷酷而又歇斯底里地高喊着，甩开了塞巴斯的手。
　　“少爷……”正要给夏尔逝去额头汗水的塞巴斯愣住了。
　　“呐，塞巴斯酱。为什么……为什么你们每个人都把我当小孩子看？为什么？”夏尔声音颤抖地问着，“我是那种连自己都照顾不好的人吗？”
　　“少爷，作为您的执事，我有责任和义务保护并照顾您。尤其是在您做了噩梦之后。”塞巴斯躬身说道。昏暗灯光下，他的表情被隐藏得很完美。
　　“回答我的问题！”夏尔死死地盯着塞巴斯。
　　“我……会一直照顾少爷的。”塞巴斯的声音第一次发生了微妙的变化。依旧躬着的身子微微地颤抖了一下。
　　夏尔沉默了良久，用一种很遥远又陌生得可怕的声音说道：“我厌倦了……这样的日子。永远被当成小鬼的日子。不要以为我没有你的照顾就不能活！”
　　塞巴斯依旧一动不动地保持着原来的姿势。
　　“你出去吧……”顺手摘下眼罩，夏尔补充道，“不许再……至少今晚……不许再出现在我的视线里。”
　　“Yes，my lord.”
　　
　　黑色身影头也不回地冲进骇人的大雨中。
　　雨中狂奔着的，是浑身散发着死亡气息的恶魔。塞巴斯不明白自己为什么会如此难过，不明白自己为什么会如此恼火，不明白自己为什么会失去理智，甚至――失去恶魔的美学。
　　想也不想地在雨中横冲直撞着，像醉酒一般，黑色恶魔的双腿把他送到了一栋高级公寓前。这里住着的是什么人，塞巴斯再清楚不过了。然而，这一晚的一切依旧是如此反常。他――塞巴斯蒂安?米卡艾利斯竟主动踏进了这栋公寓的大门。
　　公寓里住着格雷尔?萨特克里夫，一个红色的死神。此刻的他正哼着小曲儿坐在梳妆镜前理着自己红色的长发，红色的丝质开襟睡衣贴合地披在身上，把浴后白皙得透明的肌肤衬得更加诱人。
　　突然，重重的敲门声响起。
　　“诶？这么晚了会是谁呀？”格雷尔起身，好奇地朝门口走去。
　　“难道是威廉？来提醒我明天要好好执行任务？可是外面下着大雨啊……难道威廉为了见我连大雨都可以不顾？好感动……”美滋滋地想象着，格雷尔又整理了一下衣服，打开了门锁。
　　那个黑色身影撞入眼帘的时候，格雷尔简直不敢相信自己的眼睛！居然……居然是塞巴斯酱！黑色的恶魔单手扶着门框，浑身湿透，大滴水珠从他的发梢滴下，他红色的发着污浊亮光的双眼一动不动地盯着格雷尔。
　　“塞……塞巴斯酱……”格雷尔下意识地退后了一步，却不小心被玄关的矮阶绊倒，仰头倒在地上。红色睡衣从肩头滑落，露出了半边光滑的肩膀，修长的双腿也同样一览无遗。
　　黑色的恶魔继续站在门口盯着。
　　“那个……”格雷尔试图转身爬起来，“塞巴斯酱需不需要进来坐啊！人家可是很……啊！”没等格雷尔说完，塞巴斯已经冲进来一把将他抱起。
　　“塞……”被突然抱起又扔到卧室床上的格雷尔完全乱了阵脚。还没等他回过神来，嘴巴就已经被一个粗暴的吻堵住，黑色恶魔三下两下便扯下了他的红色睡袍。
　　“你不是一直在等着这一天吗？死神……”塞巴斯用一种失常的语气质问着。
　　被强扭着手腕压在恶魔身下的格雷尔痛得眼角含泪：“可是……塞……”
　　接下来的动作让格雷尔难以再开口说话。他选择了缄默，选择了无声地接受这一切。只是……心在滴血……久违了的，但又似曾相识的心痛。
　　
　　一整个黑夜，黑色的恶魔蹂躏着格雷尔的每一寸肌肤，让自己的□肆意地在他体内进进出出。他发泄着，疯狂而粗暴地发泄着自己对夏尔?凡多姆海伍的怨恨。
　　身下逆来顺受的红色死神，只不过，是个替身。只不过，是个消耗品。只不过……谁会在乎他是什么呢？
　　然而，没人知道，红色死神的逆来顺受，从来只是给塞巴斯蒂安?米卡艾利斯一个人的。拿着死神电锯，红发飞扬，专横跋扈的格雷尔?萨特克里夫，从来不会给别人任何骑在自己头上的机会。就算他是个爱翘班不务正业的懒惰死神，也依旧没人敢否定他与生俱来的惊人战斗力。
　　是什么？是什么让塞巴斯蒂安，一个黑色的恶魔，拥有伤害死神大人格雷尔的权利？
　　




☆、杰克伍德其人

　　
　　“正是我自己啊……”格雷尔这样想着，慵懒地起身穿衣梳妆。
　　对着镜中的自己，他有一瞬间的失神，而后又微笑道：“我果然是个美人呢。怪不得塞巴斯酱和威廉都对人家……哎呀讨厌啦！弄得人家好激动！”
　　踏出公寓的一刻，格雷尔仰头看着天空：“好天气啊！今天一定也会顺顺利利的！要是能遇到美男什么的就更加美好了啊！恩哼……”
　　此刻的格雷尔不知道，一切美好即将终结在暮色降临后……
　　
　　“Undertaker！”
　　“嗯，嘿嘿……小生知道伯爵你早晚会来的……”葬仪屋依旧饶有兴味地打量着已经到自己店里来过无数次的主仆二人。
　　“既然知道我为什么要来，就别卖关子了！把你知道的都说出来！”夏尔顺势在塞巴斯刚刚擦过的棺材盖上坐下，皱了皱眉。
　　“咦嘿嘿嘿……想知道的话，就给小生‘那个’吧……”
　　“塞巴斯酱……你……解决一下。”夏尔别过脸来，单手扶着额头对塞巴斯说道。
　　半晌，塞巴斯跟随着笑得前仰后合的葬仪屋从后厅回来。
　　“少爷，办妥了。”微笑着的塞巴斯对着主人深深鞠躬。
　　“嗯。”夏尔没有回头看他，轻声附和道。
　　有那么一瞬间，塞巴斯竟觉得少爷的头发是鲜红色的，被血疯狂浸染的鲜红……他愣了足足五秒，才回过神来。站直，反常地轻轻摇了摇头。
　　“塞巴斯酱？你没事吧？”夏尔挑眉问道。
　　觉察到自己的反常，塞巴斯立刻礼貌地笑着说道：“当然没事。少爷不必担心。”
　　“我……我才没有担心呢。”夏尔回过头，生硬地说着。角落里的葬仪屋看着这一切，嘴角勾起了耐人寻味的笑。
　　“现在可以说了吧，Undertaker！”
　　“伯爵想让小生说哪一段呢？”
　　“关于杰克?伍德，还有……最近萨顿发生的怪事。”
　　“大概一百多年前吧……”葬仪屋刻意停顿了一下，等待夏尔的反应。
　　“一百多年前？！我在问你现在的事情！”夏尔不出所料地做出了惊奇的表情。塞巴斯在一旁皱着眉，没有说话。
　　葬仪屋继续说道：“伯爵别急啊！那个杰克?伍德可不是一般的‘人类’哦……”
　　“什么？”
　　“他嘛……是生于一百多年之前的人……但是，今天的他不但没死，还依旧保有着二十岁的样貌。很奇怪吧？”葬仪屋绕过屋内的小棺材，坐了上去，“实际上，他在二十岁那年意外习得了一种来自古老中国的巫术，能够留住青春，并且起死回生。”
　　“起死回生？这怎么可能？”夏尔惊诧道。
　　“说是起死回生，但实际上倒更像是尸体改造。东方传说中，这种被改造的东西，叫做阴尸。是被操控者的意念控制着的非生命体。”
　　“就是说……这个杰克?伍德在制造阴尸军团？”塞巴斯问道。
　　“伯爵家的执事君真是一针见血啊！”
　　“可是他为什么要抓走德拉科家的小姐？又为什么会有那么多活人失踪？要改造的话，用死尸就可以了啊！？”夏尔抛给葬仪屋一个难解的问题。
　　“嘿嘿……伯爵有所不知，已经死去的人在死神界的档案库里是有着详细记载的。因为灵魂已经被死神回收，是很难被改造然后操纵的哦。只有将还未登记的人杀死，再植入巫术，阴尸才会对主人唯命是从的，嘿嘿。而且……越是年纪轻的女孩子，越容易改造，对主人也越忠心哦……”
　　“……”刚刚一直欲言又止的塞巴斯开了口，“此人是上个世纪的人类，而且他早早就得到了巫术，却偏偏选在百年后的今日开始大举骚动。这必定说明了什么……”
　　葬仪屋又一次意味深长地笑了，他没有说话，等着塞巴斯继续说下去。
　　“他在等一个条件，一个百年前不具备的条件……又或者百年来他都在寻找着什么，而恰巧最近被他找到了……”塞巴斯思考着说道。
　　“太精彩了！嘿嘿！”葬仪屋跳到棺材上鼓着掌，“执事君果然还是和以前一样聪明啊！就是这样！那个小子最大的目标……在最近被找到了！当然啦，他的目标不止这一个……”
　　“那个目标是什么？我们怎么才能阻止他？”夏尔起身问道。
　　“嗯嘿……这个目标具体是什么……小生也不太清楚呢。阻止他的办法倒是有，但是代价会很惨重哦。那个小子的身上已经积聚了百年的怨气，早已不人不鬼了。需要很强大的力量才能摧毁他哦。”
　　“难道连塞巴斯酱这样的能力都不足以摧毁他？”夏尔反问道。
　　“执事君是很有能力没错啦。但是摧毁他需要的不只是战斗能力哦……还需要……一股强大的意念……嘿嘿。”
　　“可是……”
　　“恕小生不能再多说了，伯爵，”葬仪屋看了看即将暗下来的天色，“死神们也应该赶去那里了吧！要和死神们合作哦。祝你好运！”
　　被强行赶出来的夏尔，尴尬地站在街上，忿忿地整理了一下高帽。而同样被赶出来的塞巴斯，此刻站在夏尔身后的塞巴斯，那个完美的恶魔执事塞巴斯，又一次，失神了……
　　――“莱尔，你要做出正确的选择哦！”
　　塞巴斯的脑子里充斥着葬仪屋在关门的一瞬间悄悄说给他的话。可是……可是……他的名字是塞巴斯蒂安，不是莱尔。但……那句话的确是清清楚楚地说给他听的。“正确的选择”？那又是什么？
　　
　　暮色渐渐降临，夏尔、塞巴斯主仆二人终于到达了杰克?伍德盘踞的废弃工厂。
　　“塞！巴！斯！酱！”还没站住脚，塞巴斯就不幸被迎面飞来的红色不明物体扑倒。
　　“啊！人家就知道塞巴斯酱你会来的！会来的啦！”格雷尔?萨特克里夫依旧一脸荡漾地说着，身下压着眉头紧皱的塞巴斯。
　　“嗯……又见到格雷尔先生我也很荣幸呢。”塞巴斯礼貌地微笑着，推开格雷尔，起身整理着衣着。
　　“咳咳……”夏尔咳嗽了两声，“塞巴斯酱，我们走吧。”
　　“是，少爷。”
　　“诶？等一下人家嘛！”格雷尔委屈地从地上爬起，跟了上去。
　　“哦，对了，格雷尔，怎么就只有你一个死神啊？”夏尔没表情地问着。
　　“唉……那个……”
　　“不是又掉队了吧？”夏尔挑衅地问道。
　　“臭小鬼！你给我适可而止！才不是呢！”格雷尔对着夏尔吼起来。
　　塞巴斯一把将夏尔揽在身后，微笑着靠近格雷尔：“那……又是因为什么呢？”
　　“威廉他们先进去侦查了……人家负责在入口那里放风来着……”格雷尔羞涩地看着微笑的塞巴斯，“威廉说，天不完全黑，那个杰克?伍德是不会行动的。”
　　三个人慢慢走入了工厂的腹地，昏暗、潮湿，到处洋溢着死亡的气息……
　　“所以……塞巴斯酱……关于那个杰克?伍德的事情，你们都清楚了？”格雷尔四处打量着问道。
　　“清楚了一部分，很棘手的案子呢。不知道格雷尔先生知不知道这个人的目的到底是什么？”
　　“人家也不太清楚呢。情况都是威廉告诉人家的，但是果然这次来者不善啊！”
　　“格雷尔先生要注意安全才是。”
　　“诶？！！！”格雷尔惊讶地大叫，“塞巴斯酱是在跟我说话吗？？？人家真是受宠若惊了啦！”
　　“呃……那个……”塞巴斯也不知道自己为什么突然冒出那样的一句话来，正愁着怎么回应。
　　“塞巴斯酱，那个小门在发光！”刚刚在场地内四处检查的夏尔，指着场地尽头的一扇门叫道。那是一扇虚掩着的精致小门，门上发着幽幽的蓝光，而且光线越来越强。
　　三个人小心翼翼地靠近着，就在他们刚走到门前的时候，一个孤傲冷漠又圆滑的声音从门里传出来：“啊……你终于来了啊……我等了很久哦……”
　　




☆、死

　　
　　就在三人惊异的瞬间，发光的小门从里面被猛地弹开，整个门板都飞了出去。刚刚被门挡住的蓝光，化成球状，大片大片地向四面八方扑出来，就像活了一般，在场地内四散跳跃着，令人毛骨悚然。三个人缓缓后退，却都目不转睛地看着蓝光的源头，等待着。
　　正当一个个蓝色光球遍及整个场地并将格雷尔他们围起来的时候，那个声音的主人，出现了。同样散发着淡淡蓝光的青年从门里笃定地走了出来。他身着黑色正装，扎着高雅的领结，一副典型的贵族打扮。然而他头上那包裹得极为严实的黑色头巾，却与这一切极不相称。清秀的面容，犀利的眼神，他望着场地中央被包围着的三人轻轻地微笑着。
　　“你……你这家伙就是那个该死的杰克?伍德？”格雷尔撇了撇嘴厌恶地问道。虽然眼前的男子也的确算是个美男，但他却完全提不起兴趣，反而有一种异样熟悉的反感涌上心头。
　　“哈哈哈！就是我啊！格、雷、尔……先生！”杰克?伍德突然大笑起来。
　　“你怎么知道我是谁？”格雷尔更加讨厌眼前这个莫名其妙的家伙了。
　　“我无所不知哦……”杰克?伍德走近，停在了离他们十步远的地方。这次，他们看清了杰克?伍德的全貌。完美的衣着和品位，昭示着他曾是个富家公子。空荡荡的左袖，黑色的头巾――在他身上出现的一切不和谐，都在说明着曾经一定发生过什么。
　　“杰西卡在哪里？你的目的到底是什么？”夏尔紧皱着眉对杰克?伍德说道。
　　“杰西卡？啊……是那个金发碧眼的贵族小姑娘吧？”佯笑着，杰克?伍德朝蓝色小门挥了挥手，一具人体漂浮着飞了出来，“在这里哦！”
　　“杰西卡！”夏尔叫道，“你对她做了什么？难道她也……”
　　“没有哦……她是今晚的实验品，现在只是暂时昏迷。”杰克?伍德笑着回答。一挥手，突然从工厂的地下钻出一根巨大的石柱，昏迷的杰西卡被迅速绑了上去。
　　“要怎么样……”
　　“少爷你退后。”塞巴斯挡在了夏尔身前，打断了他的问话，自己接着问道，“请问你要怎么样才能放过杰西卡小姐和被你绑架的这些市民？”
　　“很简单啊……”杰克?伍德笑着转头，“只……”
　　“杰克?伍德！”突然从工厂侧门冲进来的威廉喊道，跟着他的还有罗纳德?诺克斯和三个同样黑衣的死神。
　　“切！讨厌的死神又来碍事了……”
　　“威尔！”
　　“格雷尔?萨特克里夫！我不是叫你在门口守着的吗？这里对你来说太危险了！”威廉带着手下跑到格雷尔三人的所在，质问道。
　　“诶？！人家只是……”
　　威廉看了塞巴斯一眼，说道：“算了。现在立刻给我戒备起来！一起上的话，应该有胜算！”
　　死神们都做好了迎战的准备，与杰克?伍德对峙着。
　　“等等嘛！干嘛上来就要打啊！”杰克?伍德又笑着挥了挥手。刹那间，从场地的地下钻出了更多的石柱，近百根石柱将格雷尔一行人围在了一个圆圈内。更可怕的是，每根石柱顶端都蹲着一个人，确切地说――是一具阴尸。蓝色的光球在石柱和阴尸身边跳跃着，诡异得可怕。
　　“这……这到底是什么东西？？？”罗纳德吞了吞口水望着威廉。
　　“管他是什么！我来砍了他们就好了！！！”格雷尔发动了死神电锯。
　　“住手！这不是你一个人能对付的！敌人比我们想象得要强大得多……”威廉拦着格雷尔，咬着牙说道。
　　“那么……你的条件是什么？”夏尔又问道。
　　“呵呵。终于肯跟我讲条件了么？”杰克?伍德挥挥手，将石柱上的杰西卡放下，揽在怀里，仔细端详着，“这个小姑娘……对凡多姆海伍伯爵来说很重要吧？”
　　“这是女王大人的命令！我要保护杰西卡！”
　　“那么只要你答应我一件事情就好了。事成之后，我立刻就放了她。其他被绑架的人一会儿再说。你看怎样？嗯？”
　　“少爷！他的条件可能对你不利，不要相信他！”塞巴斯提醒道。
　　“跟他谈什么条件？！都砍了就没问题了！”说罢，格雷尔挥起电锯向离自己最近的一具阴尸砍去。电锯一接触到阴尸的身体，就像被吸住了一样，一动都不能动了。
　　那是一具浑身死灰色的女孩尸体，它摇摇晃晃地跳下石柱，一把钳住了格雷尔的脖子，死神电锯还在她的左肩上挂着，不见一滴血。格雷尔挣扎着，好不容易甩开了阴尸。回头的瞬间，却发现所有的死神同僚都已经被周围的阴尸钳住，昏迷着绑在了石柱上。
　　“那些孩子身上可是有剧毒的哦……不乖乖的话，死神大人们都会没命的呀！”杰克?伍德更加悠然地说着。
　　“切！你这家伙！！！”格雷尔赤手空拳地向杰克?伍德的所在冲过去。
　　塞巴斯挡在他面前：“格雷尔先生！不要冲动！”
　　“塞……”格雷尔不情愿地退后了几步，眼睛却死死瞪着杰克?伍德。
　　夏尔咬了咬牙，平静地问道：“既然这样，那就快点说条件吧！”
　　“伯爵好胆识！”杰克?伍德继续笑着，只是这次笑得更加放肆了。
　　“你到底要什么？！”
　　停顿了几秒，杰克?伍德用一种深不可测的眼光看着格雷尔，说道：“我要那个红头发的变态去死！”
　　“什……什么？！”在场的所有人都惊讶得回不过神来。
　　杰克?伍德接着说道：“而且……我要莱……哦不……塞巴斯蒂安……亲手杀了他！”说着，他又将怀中的杰西卡搂紧了一些。
　　“怎么样？伯爵……那个家伙是你的执事吧？他什么都会听你的吧？”
　　“你才是变态！你……你居然要杀本大爷！不想活了吧？！”格雷尔火冒三丈，气得声音都在颤抖。
　　“少爷……这……”
　　“塞巴斯酱，杀了他。”夏尔低头半晌，轻轻说道。
　　“杀了……谁？”塞巴斯难以置信地问着。
　　“格雷尔。”
　　“诶？？？”格雷尔惊恐地后退了几步，“小鬼，你……”
　　杰克?伍德继续戏谑地笑着，将杰西卡绑回柱子上，挥了挥手。格雷尔的死神电锯便飞到了塞巴斯的手上：“就用这个吧！你家主人的命令可是不能违抗的哦。”
　　“塞巴斯酱……你不会的……”格雷尔慌张而失神地后退着，刚刚被阴尸碰过的皮肤已经开始感到灼痛，眼前也渐渐模糊起来。
　　“塞巴斯……这是命令！杀了格雷尔！”夏尔摘下眼罩，一动不动地盯着塞巴斯。
　　额前的黑色刘海挡住了眼睛，塞巴斯梦呓般地答道：“Yes，my lord.”
　　手握电锯的黑色恶魔一跃而起，在格雷尔的胸膛上从上至下划出了一道血红的弧线。红色的死神在呻吟声中仰头倒下，青金色的瞳孔渐渐缩小，红发飞扬着。塞巴斯拖着电锯，低头站立着，一动不动。
　　“啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！格雷尔死了！终于死了！！！哈哈哈哈！！！”场地内回荡着杰克?伍德疯狂的大笑。
　　“那是……”夏尔惊异地指着已经倒地的格雷尔。被一层乳白色的光晕包裹着，格雷尔胸前的伤口中“嗒嗒”地飞出一段段胶片式的光线。
　　那里放映着的，是死神格雷尔被遗忘的过去……
　　




☆、过去

　　
　　一百多年以前，英国汉诺威王朝乔治二世统治时期，在大不列颠广袤的国土南部坐落着一座古老的小镇。小镇依山傍水，富饶美丽。人们靠着自己开发的精良的农业技术过着看似安稳的生活。然而，这个名叫摩里纳的小镇在如今的英国版图上已经不见踪影。
　　一夜之间的浩劫，一场彻彻底底的大火，将这个小镇变成了人间地狱。美丽安详的小镇，带着镇上近千户人家，永久地消失在了人们的视线中。
　　镇上有一大户人家，家主名为格灵顿?萨特克里夫。虽然性格古怪暴戾，但却没人能否认他的精明能干。
　　萨特克里夫家有两位少爷――红发的少爷。红发，是这个家族的标志，或许，也是他们如血般鲜红的命运的诅咒。大少爷格雷尔的母亲因难产而早早地离去了。虽说还在襁褓中，但格雷尔已经不容置疑地继承了格灵顿那残暴古怪的性格。大少爷刚满两岁的时候，格灵顿老爷又娶了一位新的夫人。进门的时候，那位夫人便已经有了身孕。同年秋天，第二任夫人产下了一位可爱的小少爷，取名杰克。与格雷尔不同的是，杰克打小便聪明懂事，完全继承了格灵顿老爷精明能干的一面。也因此，儿时的杰克受尽了宠爱与呵护，家里上上下下都把他视为珍宝。相反地，几乎每个人都用冷淡厌恶的目光看着同样成长为翩翩少年的格雷尔。因他的孤傲古怪，因他的不通人情。
　　
　　“你整天除了游手好闲还会做什么？”格灵顿厌恶地看着这个和自己如出一辙的红发少年。那一年，格雷尔十九岁。
　　“我是什么都不会做。当然，也不如那个母狗生的孩子能干！”
　　“不许叫你母亲母狗！”格灵顿怒斥着。
　　格雷尔挑衅地回应着父亲：“母亲？切……她不是母狗吗？她难道不是被你从那个肮脏的妓院里买回来的？？？”
　　“你给我住口！！！”
　　“被我说找中了吧？哼！那臭小子就跟他的狗娘一个样儿，整天在你面前摇着尾巴，俯首称臣的……”
　　“你给闭嘴！”格灵顿气得表情扭曲。
　　“我知道我是个不祥的存在……我知道你认为是我克死了母亲……”格雷尔低下头，仿佛自语般说着。
　　“你……”格灵顿讶异地看着大儿子的脸。
　　格雷尔猛地抬头，用一种高傲而又戏谑的神情说着：“不过，我不会再这样被你们贬低下去了！老头子，你给我等着！那个小子和那个臭女人从我这里抢走的，我一定全都讨回来！”说完，头也不回地消失了。
　　
　　“父亲，这是这个礼拜的财务报单。我们的产值又翻了一番呢。”杰克?萨特克里夫在格灵顿的办公室里微笑地报告着。
　　“嗯，做得好啊，杰克。”格灵顿心满意足地称赞着。距格雷尔那个臭小子失踪已经整一个月了。虽然是恨铁不成钢，但作为父亲，他还是免不了担心儿子的情况。
　　“有你哥哥的消息了么？”
　　“回父亲，我已经派人全力查找了。可是至今还没有哥哥的下落。”
　　“算了，你……”
　　“哟，父亲大人在惦记人家么？”格灵顿的话语被打断，进到办公室里的，正是失踪了一个月的格雷尔?萨特克里夫。然而这次，他并不是孤身一人。他身后跟着的是一个高大俊美的执事，黑发红瞳，明明是在礼貌地微笑着，却给人一种不寒而栗的恐惧感。
　　杰克见状，连忙陪着笑脸说道：“哥哥大人可算回来了，父亲大人和我都很担心你呢。”
　　格雷尔瞥了杰克一眼，没有理他，径直对着格灵顿老爷开口道：“可不可以请父亲大人把家里的产业交给我全权管理呢？”伴着鬼魅的笑声，格雷尔的问话有一种不可压倒的气势。消失的这一个月，他到底遇到了什么？
　　
　　顺利地就从杰克手中抢回了家族企业的管理权，格雷尔安心地在办公室内哼着小曲儿。
　　“莱尔，你说，人是不是该有仇必报啊？”
　　“我认为是的，少爷。”站在角落里的黑色执事回话道。
　　“那……有个贱女人曾经在我小的时候不止一次地虐待我、殴打我……你说我该怎么办啊？”格雷尔若无其事地盯着自己的指甲问道。
　　“理当除掉。”
　　“你……说过会一直在我身边的对吗？”格雷尔探出身子，拽着莱尔的衣领，将他的脸拉到自己眼前。
　　“从签订契约的那一刻起，我就是格雷尔少爷最忠实的执事。吾主所愿，我会尽一切所能达成。”莱尔用一种暧昧不明的眼神回望着格雷尔。
　　格雷尔放开莱尔，重新坐回到椅子上：“在你心里，你自己只是我的执事吗？”
　　“……”
　　“人家可不止把你当作执事哦。”格雷尔挑眉，挑逗地看着莱尔。
　　“少爷，我是恶魔，恶魔的世界里只有美学，没有人类的情感。”
　　“哦？是吗？那当初在我险些跌落山谷的时候，你一个恶魔为什么要救我？让我死了岂不是更好？”
　　“因为……因为少爷的某些特质吸引了我，我想……”
　　“就说你想跟我在一起不就好了嘛！”说着，格雷尔越过桌子，揽住了莱尔的脖子。
　　莱尔伸出双手环抱着格雷尔的纤腰：“真是……什么都逃不过少爷的眼睛呢。那日在深山里游荡着的少爷，那种哀愁和怒火交织的眼神，就像是一朵火红的罂粟花，让人欲罢不能……”
　　“恩哼……”格雷尔坐在桌子上，双手更加暧昧地搂紧了莱尔。
　　“我会一直在您身边的，是执事也好，是什么都好……”莱尔深情地说着，眼神更加迷醉。
　　“那就去吧，去杀了那个虐待过我的女人，去毁了那个人前一套背后一套的阴险小子！为了我，你愿意吗？”
　　“Yes，my lord.”
　　紧紧相拥的二人，印在唇上窒息的吻，这样义无反顾的爱情，会有完美的结局吗？门外的杰克佯笑着，将这一切都看在了眼里。
　　                        
作者有话要说：摩里纳这个地方是作者杜撰的，读者朋友不要被干扰。




☆、阴谋

　　
　　两日后，萨特克里夫夫人在外出时因马车失控不幸坠下山崖而死。
　　四日后，杰克少爷在给夫人处理后事时不慎被铁架砸到，失去左臂。
　　一连串的厄运降临到了萨特克里夫家。人们都议论着，传言四起。说是萨特克里夫家一定是招惹了恶魔，才会如此不济的。讽刺的是，传言就是真的，恶魔，就住在这个家里。恶魔，是这个家的大少爷格雷尔的情人。
　　
　　“听说自从格雷尔少爷带回来一个黑衣执事之后，这个家就不太平了。”
　　“对啊，我也听说了，格雷尔少爷失踪了一个月，回来之后性格变得更加暴虐了！而且啊……”
　　“倒是可怜了温柔的杰克少爷……”
　　“是啊，杰克少爷人那么好！”
　　“不是啊，我可听说格雷尔少爷小的时候没少受杰克少爷母子的欺负……”
　　“这些个大户人家真是太可怕了……”
　　
　　“莱尔，你为什么没直接除掉杰克那小子呢？”格雷尔趴在自己屋内的大床上，天真地问着。
　　“好歹也是少爷的弟弟。我想如果可以为少爷所用，岂不是更好？”莱尔宠溺地看着在床上撒娇的格雷尔。
　　“可是啊，那小子的反应不太正常哦！母亲死了，也没见他难过，手臂没了，也没见他有什么变化。我总感觉他在密谋着什么……”
　　“我会严密监视他的。”
　　“那就好，嘿嘿！”格雷尔起身，在莱尔的额头上印上了一个甜腻的吻。
　　
　　当晚，格雷尔睡下之后，莱尔悄悄来到杰克的住处准备监视。刚走至门口，一个圆滑的声音便从背后飘了过来：“真巧！这不是哥哥的执事吗？”
　　“杰克少爷！”莱尔完全没有觉察到杰克的出现。
　　“要进来坐么？”说着便打开房门迎莱尔进去。
　　被强行按到椅子里的莱尔产生了一种不祥的预感，他刚要起身，却不料被杰克占了先机。杰克将上衣的扣子解开，双腿叉开坐在了莱尔的腿上。
　　“这种事情……你和格雷尔做过很多次了吧？”一边说一边把脸向莱尔脸上凑。
　　“杰克少爷，请你……”
　　话还没讲完，就听门“砰”的一声被撞开，神色焦急的格雷尔闯了进来。眼前的景象让他瞬间失去了方向，仿佛全身的血液都被抽干了。他后退了两步，随即迅速跑开了。
　　“少爷！”莱尔推开身上的杰克，飞奔着跟了出去。
　　留在屋内的杰克，满意地勾起了笑容：“哼，好戏才刚刚开始哦……”
　　
　　“少爷！你听我解释！”莱尔好不容易抓住了格雷尔的手臂。
　　“解释？听你解释你和那个混蛋正在做的事情吗？要不是女仆去找我说你和杰克出事了，我或许永远都会被蒙在鼓里！”格雷尔的质问带着哭腔，他甩开了莱尔的手。
　　“不是的！我被……”
　　“不要告诉我你是被迫的！？鬼才会信你啊！”格雷尔的声音渐渐弱了下去，“我本以为，我遇到了一个真心爱我的人，一个能够对我不离不弃的人……我那么爱你……莱尔……即使你最终要吞噬掉我的灵魂……”
　　“不是的，少爷！我为了和你在一起，早已经放弃了吞噬灵魂这种事情了啊！”莱尔痛苦地解释着。
　　“也是啊……像我这种残暴又古怪的家伙谁会喜欢呢？还天真地以为你会把我当成珍宝来呵护，结果我还不就是个玩物？我像个笨蛋、像笨蛋一样……”格雷尔握紧了拳头。
　　“你要怎样才肯听我解释啊？！”莱尔的红瞳突然散发出骇人的光亮。
　　“我不想听你解释！莱尔，你给我听好了！”格雷尔突然抬头，单手指着莱尔，用一种很遥远又陌生得可怕的声音说道，“从今以后不要再出现在我的视线里！不要以为我没有你就不能活！！！”
　　冷漠的高喊回荡在空荡的走廊里，格雷尔缓缓地放下手臂，转身背对着莱尔。莱尔额前的刘海挡住了他的表情，他缓缓低□子，单腿跪地，右手伏在胸前，轻轻而又略带颤抖地吐出了那句“Yes，my lord”，然后，便义无反顾地冲进了夜色中。
　　偌大的宅邸内，格雷尔只身一人任眼泪冲刷着自己的脸颊。他不知道，自己亲爱的弟弟已经准备了另一份大礼等着他了。
　　




☆、火

　　
　　第二天清晨。
　　恍惚之中，格雷尔听见了令人不安的骚动声。他挣扎着从床上爬起来，顺着二楼的窗户向外看。此刻，萨特克里夫家的大门前，聚集了近百名镇上的居民，几乎每个人的手中都握着武器，每个人的神色都十分狰狞。
　　“把那个变态交出来！”为首的男人喊道。
　　萨特克里夫家的仆人们都拦在大门口，防止镇民闯进来。
　　“这是怎么了？”格灵顿老爷皱着眉头阔步走了出来。
　　“还敢问怎么了？问问你那个宝贝儿子吧！”人群中一阵骚动。
　　“到底出了什么事？有没有人能解释一下？！”格灵顿老爷鄙夷地扫了一眼围观的人群。
　　这个时候，一个妇女怀抱着一名男童从人群里走了出来，她像是被施了魔法似的，慢悠悠地说着：“我的儿子……我的儿子……被格雷尔少爷给……没想到他竟然是个变态的同性恋！”说完，女人捂着脸哭了起来。镇民们立刻挥着武器，响应起来。
　　“不……这不可能……”格灵顿老爷如五雷轰顶一般后退着，险些跌倒。
　　“这个女人像是会撒谎的样子吗？而且我们早就听说格雷尔少爷对女人不感兴趣，再加上他那种古怪的性格……哼！”为首的男人继续说着，“证据确凿！快点把人交出来吧！”
　　“对！变态的同性恋就该被烧死！！！”镇民们高喊着。
　　“烧死他！烧死这个变态！”响应声此起彼伏。
　　
　　在楼上看着这一切的格雷尔，惊得一句话也说不出来。他被诬陷了，他被杰克设计了，他在劫难逃了……要是莱尔在这儿该有多好……但是，是他自己亲手推开了莱尔。到头来，他还是孤单一人……
　　“格雷，快跑！”突然推门进来的是照顾格雷尔长大的女管家唐卡。
　　“唐卡？！”格雷尔错愕着。
　　唐卡一进来便拉起格雷尔，向门口走去：“我看着格雷少爷长大，少爷是什么样的人我最清楚不过了。就算少爷喜好男色，也断然不会对那么小的孩子下手！这是诬陷！”
　　格雷尔停下脚步，沉默了一会儿之后，对着焦急的唐卡说道：“我不会走的。”
　　“什么？”
　　格雷尔仰起脸，脸上挂着不可一世的邪魅笑容：“我可是美貌的格雷尔少爷哦！怎么能这样狼狈的逃走呢？害我的人，我也会让他不得好死！”
　　“少爷，你在逞什么能啊？！”
　　“我要永远留在这里哦……这样莱尔才不会找不到我……”格雷尔妩媚又悲伤地笑着，一把将唐卡推了出去，自己锁上了房门。
　　“哼哼……要用火烧死我啊？！还不如我自己动手呢！”说着，格雷尔拿起桌上未燃尽的煤油灯向床上泼去。
　　
　　凶恶的火舌嚣张地四面伸展着，不一会儿便从窗口蹿了出去，攀爬在窗棱上，迎着微微的晨风，火势更加肆虐。格雷尔站在房间中央，透过窗子笃定地看着远方。那种悠闲的神情，就好像是在惬意地游玩。他淡然的身姿与这个正在被无数火苗吞噬着的房间极其不协调。他继续静静地站着，一言不发。蔓延的火势使整个房间噼啪作响，偶尔窜起的火苗烤焦了他的衣角和发梢。浓烟挑逗着湛蓝色的眼眸，被泪水遮盖着，他已经看不清远处的风景。这样下去……真的会死掉。会死掉。然而，不管唐卡如何在门外哀求，这个古怪固执的男人依旧未动分毫。
　　突然，浓烟弥漫的门外传来“砰”的一声枪响，接着是人倒地的声音。格雷尔略带惊异地回头的同时，门锁被打穿，端着枪的杰克站在眼前。
　　对于杰克的到来，格雷尔并未表现出一丝惊奇，反而勾起了诡异的笑容：“哟！我的好弟弟！难道你是来救我的么？”
　　杰克站在门口，端着枪指着格雷尔，同样笑道：“你觉得呢？”
　　“就你毫不犹豫地杀了唐卡这一点来看，我获救的几率很低了……”格雷尔继续笑着。
　　“那女人明明是个下人，却处处和我母亲作对。我只是一时生气，不小心杀了她而已……”杰克朝地上啐了口唾沫，还特意加重了“不小心”几个字的语气。
　　“唐卡……可是我从小到大唯一一个说知心话的人啊……”格雷尔好似自言自语地说着话。
　　杰克突然不自然地笑出声来，能够明显地看到他那被火光映红的面庞在抽动：“哈哈哈！跟我作对的人，都会付出代价！！！”
　　“所以你是来确定我是不是死了，对么？”
　　“我是来杀你的……不要以为你放火制造自己已死的假象，我就会被骗！”杰克又把枪对准了格雷尔。
　　就在两个人对峙之时，走廊另一头传来了女仆的叫喊：“老爷！不要过去啊！火势正在蔓延，很危险啊！！！”下一秒，拄着拐杖的格灵顿老爷出现在视野里。杰克见状迅速将枪放下，藏在门后。
　　浑身颤抖着的格灵顿，死死地盯着狼狈的格雷尔，重重地给了他一巴掌：“是……是你小子放的火吗！？啊！？”
　　格雷尔擦了擦嘴角流下来的血，笑道：“是啊……是我啊……”
　　“外……外面那个孩子……是你干的吗？”
　　“是啊……”
　　“混蛋！！！”格雷顿挥起拐杖朝格雷尔打去。
　　“父亲！”杰克拦下了正在挥起的拐杖。
　　“你做什么？！”
　　“父亲！火势越来越大了，您先离开吧！哥哥的事情等火扑灭了再解决不好么？”
　　“死老头子……你赶快走吧……”格雷尔恶狠狠地说着。
　　“我没有你这样的儿子！你死有余辜！”被仆人们强行架走的格灵顿这样喊叫着。
　　
　　“还要在父亲面前装好儿子么？”格雷尔看着又把枪端起来的杰克，挑衅道。
　　“当然。这个家业，对我来说还是必要的。”
　　“还真是聪明啊……我这个弟弟……”格雷尔看了看一开始便被藏在门后的唐卡的尸体。
　　“能被哥哥夸奖还真是我的福气啊！不过，也该是送你去见上帝的时候了！”杰克再次调整了手中的枪。
　　“砰”……子弹打偏，射进了天花板。杰克却意外地应声倒下。他被击昏了。站在杰克背后的是一个高大的黑色身影――莱尔。
　　“莱……莱尔……”格雷尔的眼泪瞬间模糊了视线，他战栗地向屋内后退着。
　　莱尔一把将格雷尔拉过来，紧紧揽在怀里：“少爷，那里很危险啊！会被烧到的哦……”
　　“莱尔，为什么……”格雷尔从怀抱中挣脱，被泪水打湿的蓝色眼眸紧紧盯着莱尔，“为什么要回来？为什么不听我的命令？”
　　“因为我是‘莱尔’啊……这是少爷给我的名字，我又怎么能不好好利用呢？所以说，有的时候我的承诺不一定真的算数哦……”莱尔宠溺地微笑着，擦去格雷尔脸上的泪水。（注：“莱尔”的英文为“Liar”，意为“撒谎者”“骗子”等）
　　“你……”
　　“少爷，我们快离开这儿吧。为了我，少爷也要活下去！”莱尔道。
　　“……”格雷尔已经哽咽得发不出声音。
　　
　　“嘿嘿嘿……那个，不好意思，打扰一下！”突然从房间内传来诡异的笑声。两个人惊异地闻声望去，一个黑色的身影调皮地坐在被火包围的房间窗台上。奇怪的是，猛烈的火势似乎对他不起作用。那人身穿黑色长袍，肤色雪白，留着漆黑的长指甲。架在高鼻梁上的银色眼镜与他银色的长发相互映衬，眼镜下的青金色眼眸散发着犀利又戏谑的光芒。
　　                        
作者有话要说：谢谢每一位读者。塞格本身就是个冷CP，不过却是我的最爱。能让大家喜欢也是我的荣幸哦！\(^o^)/~




☆、三种恶魔

　　
　　“死神！？”莱尔诧异地说道，并下意识地将格雷尔护到身后。
　　“嘿嘿……这位小哥，不好意思打搅你们甜蜜了。没错，小生是死神哦……嘿嘿……”死神继续调皮地笑着，顺便用手摸了摸身边环绕着的火苗。
　　“死、死神大人……来这里做什么？”虽然战战兢兢地问出了这一句，但莱尔的心里早已有了答案。
　　死神跳下窗台，用长指甲理了理自己的银色长发：“嗯，来干什么？当然是来工作啦！嘿嘿……”
　　“工作？”莱尔瞬间皱紧了眉头，又护着格雷尔向门边退了几步。
　　“哎呀！这位恶魔先生看起来挺聪明的，难道猜不到我的来意么？”黑色死神向他们靠近了几步，抬手摸了摸斜躺在自己脸上骇人的疤痕。
　　“是来取我性命的吗？”格雷尔走上前来，眼光闪烁着。
　　死神饶有兴味地打量着眼前这个红发蓝眼的男子，从长袍口袋里拿出了一本精装小册子，翻开来念道：“格雷尔?弗莱?萨特克里夫，摩里纳镇大户萨特克里夫家的长子，死于1745年6月12日。嗯……嘿嘿……就是你，没错吧？”
　　极短的沉默，莱尔突然开口道：“不对！死神的工作不是回收死人的灵魂吗？少爷明明还活得好好的！”慌了阵脚的莱尔，明明知道现在自己所做的一切都是徒劳，却还是希望眼前这个倔强的身影能够继续这样美丽而独特地活着。哪怕要用自己的性命交换，哪怕要堕入地狱万劫不复。他的格雷尔少爷，他也要拼尽全力守护！
　　“嘿嘿，是啊！是回收已死之人的灵魂哦！可是这位小哥你看啊……”死神把小本子凑到莱尔眼前，“上面写着的具体死亡时间是今天清晨哦……可是现在已经晌午了，这位红发美人还是没死，小生感到奇怪才亲自来的。本来小生干完这个月的活儿就要退休了哦……呀！退休后的生活肯定很棒吧……哈哈……”感到莱格二人微妙的眼神，调皮的死神收住了自己对退休生活的畅想。
　　“咳咳……所以……小生是来完成这项貌似出了错的工作的……嘿嘿……”死神清了清嗓子接着说道。
　　“我不会让你带走少爷的灵魂的！少爷根本不该死！该死的是那个人！”莱尔挡在格雷尔身前，并用手指了指昏倒在地的杰克。
　　“啊……又是个红头发的小子啊……应该叫杰克是吧？我看看哦……”死神又孩子气地翻起了手里的小本子，“哈！找到了！嗯……杰克?伊戈尔?萨特克里夫。反正他也快死了……说起来你们这一家还真是不幸啊！”死神若有所思地朝格雷尔摇了摇头。
　　“死神，你说我今天本该死掉，那死因是什么？”格雷尔一脸淡然地问着。
　　死神眯着眼睛，略带歉意地笑了笑：“说起这个我也奇怪啊！上面写着‘死因不明’……哈哈，不好意思哦！”
　　“死神先生，有什么办法可以让少爷活下去？我愿意用一切来交换。”莱尔改变了强硬的态度，恳求道。
　　“莱尔，我是人类，总有一天要死的。你又何必……”格雷尔死死抓着莱尔的手臂。
　　莱尔轻轻抚着格雷尔的头发：“少爷作为人类的这近二十年，并未真正幸福过。纵然生活如同贵族，内心却是孤寂痛苦的。我多想让你在我的保护之下，能够不必顾忌世人的眼光，肆无忌惮地生活下去……”格雷尔第一次体会到了窒息般的心痛，却又感到无比的幸福。因为，终于有一个人能够将理解和爱给予自己。不为别的，只因为他是格雷尔。固执也好，古怪也好，暴戾也好。那个人所守护的，就是这个真实而又脆弱的自己。
　　“真是太感人了！小生都要流泪了……”一直没有发出声音的黑色死神，突然带着微微的哭腔说道，并假装用手拭了拭泪水，那青金色的眸子当中透出坚定而又深不可测的意味。
　　“那么，你区区一个类人化的恶魔，能够拿什么来交换这个孩子的性命呢？”死神冲着莱尔挑了挑眉。
　　“类人化的恶魔？什么意思？”格雷尔不解。
　　“嗯……所谓类人化恶魔，就是体质属于恶魔的范畴，但是却具有人类的心性和情感的一种恶魔。”死神解释道。
　　“莱尔，有人类的情感难道不好么？为什么那个死神要用那种轻蔑的语气？”
　　“少爷，这天地间的恶魔可以分为三个等级：类人化恶魔、虚无界恶魔以及绝对邪恶的恶魔。前两者是广泛存在的，而绝对邪恶的，就是人们常常讲到的魔神撒旦。他嗜血狂暴，以毁灭为乐，是完全黑暗的存在。而类人化的恶魔则是心中有爱，像你们人类一样有感情的生物。虚无界恶魔介于这两者之间，光明与黑暗相互抵消，成为中间虚无的存在。因为恶魔这个群体就代表着邪恶，所以越是邪恶的恶魔，他的力量和价值越高……”
　　死神点着头，接着莱尔的话说道：“所以说啊……类人化的恶魔有太多弱点，不够狠心，破坏力不足，有过多的顾忌……人类最珍视的爱，反而成了恶魔最低劣的品质。这样爱着你的恶魔莱尔，已经失去了作为恶魔最基本的立场。而且我看他也不可能吞食你的灵魂了吧？”
　　简单的对话，却让格雷尔眼泪决堤。他努力平静着，对莱尔说道：“我的爱，其实是莱尔的牵绊啊！作为一个失去立场的恶魔，莱尔这些日子到底过着怎样痛苦的生活？我却……什么都不知道……还被杰克的诡计所骗……我……莱尔……真的对不起……”这是格雷尔生平第一次露出悔恨的神色，温顺而又谦卑，像一只被人遗弃的小猫。
　　“爱上少爷，我从来都没有后悔。”莱尔扶着格雷尔的肩膀，坚定地看着他的眼睛，“因为你给我的悸动，我感受到了前所未有的幸福。在恶魔漫长无味的生命里，这些经历无疑是稀世珍宝。我甚至可以为了这些瞬间去死，为了少爷的幸福，我可以化作尘埃……”
　　格雷尔没有回话。他低着头，握紧了拳头，而后转过身，对死神说道：“死神……呃……死神先生，我要活下去！求求您！有什么办法能让我活下去？我要遵从莱尔所想，幸福而又肆无忌惮地活着！”这样的坚定，是以往从没有过的。为了最爱的那个人，人类总是能获得前所未有的力量。
　　“少爷……”
　　“嘿嘿，既然死亡预定书上写着‘死因不明’，那么很有可能是上天要再给你一次机会哦……”死神意味深长地轻笑着，用指尖在虚空之中画出一道门。那门又瞬间被白光填满。满意地做完一切的死神，回头看着莱格两人：“来吧！跟我去见一个大人物。由他来决定你们的未来吧！”说完，抬手示意他们进门。
　　格雷尔看着莱尔，拉起了他的手：“走吧！虽然我不知道迎接我们的将会是什么，但如果是莱尔在身边的话，什么样的命运我都会笑着面对的！”
　　黑色死神向楼下正在救火的人群瞥了一眼，无奈地摇了摇头，之后带头穿过了那道门。在死神的引导下，牵着手的莱尔和格雷尔终于远离了烈火，踏进了门另一端的世界。
　　
　　




☆、虚无的世界

　　
　　虚无。
　　――这个世界被赋予这样的名字。
　　到处都是纯净的白色，分不清方向，分不清天与地，一切皆为虚幻。
　　“喂！我来啦！还带来了好东西哦……你又藏到哪儿去了？”一进来，死神便没头没脑地冲着虚无的世界喊起来。
　　“呃……在叫谁？”格雷尔挑着眉毛，同时握紧了莱尔的手。
　　“啊，是你啊……”突然传来了清亮的应答声，但在这个不明方向的世界里，根本无法判断来处。渐渐地，几团灰白色的烟雾慢慢聚集，不一会儿，烟雾化作了人形。一个身着白色长袍，背后长着雪白翅膀的人渐渐明晰在眼前。
　　死神兴奋地拍着手，他黑色的衣着和指甲仿佛在同这个纯白的世界叫嚣：“嘿嘿，你的出场还是一如既往地美啊！”
　　围绕身边的烟雾渐渐散去，终于看清了白衣人的样貌。格雷尔相信，他一定就是那个“大人物”。但是，准确地说，不是“他”，而是“她”。这是个美丽的女人，周身纯白，银色的长卷发齐腰，黑色的瞳孔深不见底，眉目之间流淌着高贵凛然的气质。她没有做声，静静地看着三个人，微笑着。
　　“啊哈，忘了介绍！”死神开心地说着，面向莱格二人，“这就是我说的那个‘大人物’，四大天使长之首――加百列。”
　　“加……加百列？！”格雷尔显然受到了不小的冲击，睁大眼睛盯着眼前的天使长，“《圣经》里那个位于上帝之左的天使！？真的存在！？”
　　加百列朝着格雷尔微微点头，继续轻轻地微笑着。她优雅温和的举止给人一种既亲近又不可抗拒的感觉，不温不火地存在着，一切行动都恰到好处。
　　“看样子是真的，少爷。”莱尔皱着眉头，一副心事重重的样子。
　　“小加是我的老朋友，你们有什么请求就跟她说吧。如果能跟她达成协议，或许真的能让这位红头发的美人幸福地活下去。”死神轻笑着对格雷尔和莱尔说。
　　“什么要求都可以么？”格雷尔也开始忐忑不安起来，从加百列那里投来的目光令他感到一种无形的威严。
　　“那就要试试看了！”死神回答。
　　一旁的莱尔突然开口，对加百列说道：“天使长，我和少爷……我们……”
　　“莱尔先生不用解释了，关于你们的所有情况我都很清楚。”加百列打断了莱尔的话。
　　看着格雷尔和莱尔略显震惊的表情，加百列补充道：“我是上帝身边的四大天使长之一，职责就是掌管世间万物的转生与投胎，有时我也负责直接向上帝传达众生灵的愿望。在这天地间，一切都是我的眼，一切又皆是我的化身。”
　　“而且，小加在天界被称为‘拥有匹敌神的力量者’哦……嘿嘿……’”死神略带戏谑地看看加百列，“就是说她是个大官哦！”
　　“你还是一如既往地爱开我的玩笑啊……”加百列笑着回应，“这么说来，你也快要退休了吧？”
　　“是呀是呀！这两个小鬼的事情大概是我最后处理的案件了。”死神向加百列走近了一些，“所以啊，希望结果能是圆满的呢。”
　　“那么，莱尔、格雷尔……”加百列转向莱格二人，“你们想要怎样的结果呢？就是说你们的愿望是什么呢？”
　　“这……”格雷尔犹豫了一下。
　　莱尔抢先答道：“我想让少爷活下去！他不能就这么死去！这不公平！”
　　“所以说，愿望其实是很简单的。”加百列若有所思地点点头。
　　“这愿望很简单么？就是说很容易办到？”格雷尔仿佛抓住了救命稻草一般地询问着。
　　“嘿嘿……”站在一旁的死神发出了一声轻笑。
　　加百列接着说：“愿望简单，并不代表容易办到。这世间的生灵，他们的生与死都是天注定的。这是规则，不能随意篡改。今天就应该是你――格雷尔?弗莱?萨特克里夫的死期。如果每个不想死的孩子都来我这里要求复活，那岂不是乱了套？”
　　意识到加百列说的句句在理，格雷尔默不做声了。
　　“是需要代价的吧？我可以用一切来交换少爷的生命！”莱尔并没有罢休。
　　“莱尔啊，你果然是个世间少有的恶魔。都已经几千年不见你这样的恶魔了……”加百列温柔地看着莱尔，“有着温柔细腻的内心，有着为爱人不顾一切的勇气，高贵而美丽。这对于我们天使来说，是多么大的吸引力啊……”
　　“嘿嘿，就是因为这孩子和那个人很像，我才决定带他们来见你的。”黑色死神意味深长地看着加百列。
　　加百列点头轻笑，继续自顾自地说着：“但是你也知道吧？知道这些品质对于恶魔来说就是最大的障碍，会让你失去做恶魔最基本的立场，甚至……让你失去性命。”
　　莱尔苦笑着点头，轻轻看了一眼一直皱着眉的格雷尔。
　　“恶魔的体魄与天使的心灵，你是多么完美又矛盾的存在啊！和几千年前来我这里的那个恶魔一样。他最后……化作尘埃永远留在了这虚无的世界……”加百列优雅地叹息着，“所以说，丢弃这些所谓的品质吧。作为一个更高级更纯粹的恶魔活下去！”
　　“什么意思？”莱尔问道。
　　“你想要交换格雷尔的生命，我要你付出的代价就是交出这些品质。”
　　“什么？！”格雷尔有些急了。
　　“不要急，我这也是为了莱尔好。莱尔作为类人化的恶魔所拥有的这些纯净的情感，对于他来说，无疑是障碍。可对于天使来说却是最珍贵的宝物。得到并收集它们，可以壮大天使的力量，让天界更加稳定……”
　　“但是……这不是意味着我会忘记对少爷的感情吗？”
　　“从某种意义上说，是的。除了死神掌管的‘走马灯剧场’能记载记忆之外，天使手中还有一种叫做‘记忆卷轴’的圣物。它以第一人称的角度记载了包括人类在内世间一切生灵的记忆和重要的心情。被天使指名复活的人会拥有一份新的‘记忆卷轴’，所以他们是无论如何也不会记得自己前世的事情的。也就是说，格雷尔得到新的生命之后，一定会忘了你。但是这样对于还记得并深爱他的你来说，太残忍了……”加百列惋惜地摇摇头，“所以我唯一能做的就是让你们相互忘记――让你失去感情，成为虚无界的恶魔；让他不必死去，得到全新的生命。”
　　“我不可以忘了少爷！我发誓要保护他……我发誓要一直……一直爱他的……”莱尔失控地哽咽着，单腿跪在了地上，“就真的没有别……别的方法了么？”
　　格雷尔蹲下，双臂环绕着莱尔颤抖的身体，将脸颊贴在莱尔身上：“莱尔，亲爱的，我觉得天使长的建议很好啊……”
　　“诶？”莱尔错愕地抬头，看着格雷尔。
　　格雷尔带着失常的温柔和宁静，捧起莱尔的脸，贪婪地看着：“当我知道你爱我爱得那么辛苦，甚至会失去性命的时候，你知道我的感受吗？！我不想再那么任性了。既然莱尔要我幸福快乐地活着，我就一定会做到！但是，我不能再让你背负这么多。所以，忘了我吧！成为虚无界的恶魔之后，要冷淡地看着世间的一切，潇洒地来去，不要再被羁绊了啊！”
　　“少爷……”莱尔抓起格雷尔放在自己脸上的手，深情地吻着，眼泪簌簌落下。
　　“我的莱尔……成为那样的恶魔之后，一定会更加迷人吧？”格雷尔仔细端详着莱尔，泪静静地划过脸颊，“所以啊……我要好好记住你的样子。如果我们还能遇见，就让我再次爱上你吧！但是！莱尔可千万、千万不能再爱我哦！爱我……好像只会让你受伤呢……以后的伤就都由我来承受吧！”
　　空气仿佛凝滞了一般，虚无的世界带给人窒息的疼痛感。两个人静静地依偎着――他们都默认了这个结果，只是希望时间能够再多一点。因为这次一别，大概再也不会相见了。永生永世，两两相忘。
　　加百列缓缓走到二人身前，脸上的笑容被决绝的坚定代替。她轻轻抬起两手，将修长的手指温柔地按在二人的头上，闭上眼睛默念着。片刻，两股青烟缓缓地从指尖升起，格雷尔的视线渐渐模糊，直到――一片黑暗。
　　
　　                        
作者有话要说：据说加百列是四大天使长里唯一的女性哦。作者是个基督教徒，所以会对这些比较感兴趣。也希望上帝保佑我所有的读者。^_^




☆、血祭

　　
　　走马灯剧场的放映声渐渐弱了下去，影像也随着声音缓缓消失了。空旷的工厂刹那间静得出奇，所有人都仿佛失去了语言功能一般，静静地站着，只有杰克的那些诡异的蓝色光球还在不知疲倦地跃动着。
　　“前、前辈……”早已苏醒过来的罗纳德首先打破了沉默，他满是疑惑地看着身旁因痛苦而紧闭双眼的威廉，“难道……这些事情前辈都知道么？所以才不让格雷尔前辈进来？”
　　威廉挣扎了一下，缠在身上的绳索反而勒得更紧了：“调查这件事情的时候，我获准进入天使的资料库，查到了杰克? 伍德，哦不，应该是杰克? 萨特克里夫的‘记忆卷轴’……”
　　“哎呀，真糟糕，看来我的过去都被你们知道了呢。我这个哥哥啊，就是临死也要摆我一道呢！”杰克用说不清是遗憾还是眷恋的眼神看了一眼格雷尔，“伍德呢，是我母亲的姓氏。我那个可怜又可恨的母亲……”
　　“现在……可以把杰西卡还给我了吧！”夏尔的声音虚弱地传来。他显然是被格雷尔的记忆刺激到了，握紧了手杖。
　　“好，我说话算话！”杰克挥挥手，毫无知觉的杰西卡便以诡异的姿势飘到了夏尔脚边。 
　　夏尔蹲下查看杰西卡的情况，而后抬头问道：“刚才，格雷尔的走马灯里，葬仪屋有说过你很快也会死。你为什么能活到现在？还变得这么……”
　　“这么有力量吗？哈哈！”杰克打断了夏尔的话，“因为我遇到了高人哦。”
　　“嘿嘿……”突然从工厂上方的小天窗传来了熟悉的笑声，在众人惊异的目光中，葬仪屋跳了下来，“呀！抱歉我来晚了！进行到哪一步了？”他拍了拍身上的尘土，笑着环顾四周。
　　“Undertaker！”夏尔起身惊呼。
　　“前辈！”罗纳德也跟着叫出来。
　　“好啦好啦！小鬼们见到小生不要那么激动嘛。看样子莱尔……呃……是执事君，已经动手了呢。”葬仪屋蹲下看着格雷尔。
　　“死神……”杰克脸上的笑消失了，他咬着牙说道。
　　“啊啦，这不是小杰克么？想必你也从这个红色小鬼的记忆里得到了一些你之前一直想要的答案吧！”葬仪屋起身冲杰克笑着。
　　“果然是被有超自然力量的人救了啊……”杰克若有所思地说着，“那天我醒来的时候，火势已经蔓延到身边，而格雷尔和莱尔却不见了――可恶的莱尔，总是坏我的好事！情急之下，我端着枪撞破二楼的窗户，跳了出去……”
　　“本来死神手册上记载的是你在那天夜晚死去呢……”死神继续戏谑地微笑着，“后来怎么了？”
　　“是天罚吧？”杰克突然说了一句不相关的话。
　　葬仪屋点点头。
　　“什么意思？”夏尔问道。
　　杰克瞥了夏尔一眼：“反正我的计划就要完成了，给你们讲讲也无妨……”
　　“我浑身是伤地站起来之后，被眼前的景象惊呆了……”杰克眼神空洞地回忆着，“不光是萨特克里夫大宅，整个摩里纳小镇都被大火淹没了！”
　　葬仪屋示意杰克继续说下去。
　　“到处都是被火焚烧的尸体，还有一些身上被火舌缠绕惨叫着挣扎的人。虽然不知道这到底是怎么了，但我却清楚，我不能就这么死去！格雷尔和他的执事失踪了！不亲眼看着他死在面前，我是绝对不会罢休的！我就这样拖着满是伤痕的身体拼命向镇子外逃离。但我始终还是个凡人啊！双腿慢慢地不听使唤，视线也渐渐模糊了……”
　　“突然传来一声呼唤，我趴在地上，挣扎着抬头，看见了一个东方打扮的男人。他对我说他很欣赏我的才干，还可以教我永生之术，只要我能帮他完成他的夙愿。到处都是被火吞噬的残破景象，身处大火之中却泰然自若的他，显得十分诡异和奇特。我相信了他。只要能活下去……我可以答应一切条件……”杰克笑笑，转向葬仪屋，“就这样，我活到了今天。四处寻找格雷尔，并不断完成着我的计划。”
　　“可是那个镇子为什么会被大火吞没？格雷尔放的火根本不足以……”夏尔追问着。
　　“亲爱的伯爵，是天罚哦。那天正是上帝委派大天使米迦勒给摩里纳降下天罚的日子。”葬仪屋解释道。
　　“可是……为什么？”
　　“因为表面上看起来宁静祥和的摩里纳，其实是国王秘密用来研究某些禁术的基地。”杰克答道，“对，就是你们面前的这些阴尸军团。我那个野心勃勃的父亲，就是这个项目的总负责人。他原本是国王身边的亲信贵族，后来因为这个秘密任务被委派到偏远的摩里纳。”
　　“用、用孩子做实验？”夏尔咬着牙，显然被自己的想法吓到了。
　　“对啊，用没有父母的孩子做实验材料，为国王建造世界上最强大的不死军团。那个救我出火场的人，就是这个项目的秘密顾问。当然我是后来才知道的……看来，我们的所作所为确实是太没有人性了啊！”杰克叹息着。有一瞬间，夏尔竟从他的眼神中看到了无奈和哀伤。
　　“你说的那个东方人应该就是来自中国的术士翔吧？”葬仪屋问道。
　　“是的。他教会了我长生之术，也教会了我如何制造和操控阴尸。”杰克的眼神变得犀利起来。
　　“但是，你却把他杀了。”葬仪屋笑着说道。
　　“哈哈哈！杀了他我便可以得到更强大的力量，况且我已经答应他帮他完成计划。又有何不可？”
　　“你要完成的计划到底是什么？”夏尔皱紧了眉头，一种不详的预感涌上心头，他瞥了一眼一直低着头不语的塞巴斯。
　　杰克突然转身背对着众人，稍稍回头，邪笑着说道：“当然是用阴尸军团统治这个国度了！哈哈哈！”
　　“你休想！”夏尔喊道。
　　“别激动嘛，伯爵。你想一想，所有的人都可以成为不死之身，只要投靠我，你们就可以获得永生。至于不服从的人，就把他们变成阴尸，这样的世界该有多好。不再有死亡，不再有痛苦……”杰克回过身来，表情享受地想象着。
　　“真是天真的设想呢。嘿嘿。”葬仪屋嘲讽道。
　　“哼！面对死亡的痛苦，你们这些永生的死神是不会明白的！”杰克憎恶地看着葬仪屋，而后他顿了顿，继续说道，“话说回来，格雷尔怎么会成了死神？”
　　“我和小加打了个赌哦，嘿嘿……”葬仪屋笑道，“小加感知到格雷尔身上有着不同于常人的力量。她说如果他能担任神职，必定会大有作为。可我却觉得这孩子的天性会妨碍他干大事。就这样，小加把他变成死神。而我一直在关注他的成长，看他最后是否会有所作为。”
　　“神什么的，果然很爱玩弄别人的命运呢。”杰克轻蔑地说着，“也就是因为这样，我才要完成我的大业！成为超越神的存在！”
　　“杰克啊，你做的，真是个……很滑稽的梦呢。”
　　妖娆的嗓音伴着戏谑的语气，划破诡异的僵局，从格雷尔的方向传来。胸前一片殷红的格雷尔，在所有人震惊的注目下摇摇晃晃地站了起来。青金色的眼眸犀利地盯着杰克，右手提起掉落在身边沾着自己鲜血的电锯，格雷尔笑笑，舔掉了嘴角的血痕。
　　“不可能！”杰克无比震惊地喊道。看着格雷尔一步步向自己走来，杰克慌张地挥着手，阴尸们便全部向格雷尔扑去。然而，这次的胜负显然已经成了定局。格雷尔单手便挡掉了所有的进攻，仍然不紧不慢地向前走着。此刻的他，被一种奇异的气场包围着，坚不可摧。
　　“都后退！”眼看着格雷尔准备举起电锯，葬仪屋朝众人大喊。威廉等人三两下便松开了已经没有魔力的绳索，退到了安全地带。葬仪屋一把揽起已经愣住的夏尔，将他带到了死神们身边。而这个时候本来应该保护夏尔的那个人呢？那个每次在夏尔身临险境时都奋不顾身的人呢？塞巴斯蒂安?米卡艾利斯，此刻的他，依旧站在原地，红瞳中流动着痛苦的阴影，死死地盯着前方那个移动的红色身影。
　　死神电锯已经被举到了空中，格雷尔的眼神突然变得暴虐起来，他用肉眼难以捕捉的速度冲向已经瘫倒的杰克。鲜血从杰克的胸膛井喷而出，那把沾着格雷尔血液的电锯直直地贯穿了杰克的胸膛。在这最后的时刻，兄弟两人的血以这样一种讽刺的方式重新融在了一起。
　　杰克?萨特克里夫仰面倒地，包在头上的黑色头巾终于散开，如瀑布一般的红发刺痛了格雷尔的眼。杰克的身体抽动着，嘴巴一张一合，仿佛要说些什么。
　　格雷尔面无表情地蹲下，将耳朵贴近了杰克：“要说遗言么？”
　　“我……我只是害……害怕死亡……因……因此……做了很多……错……错事……”杰克做着最后的挣扎，“小……小时候……我……就一直……很崇拜……哥……哥哥……因为……哥哥……做了很多……我……我永远……都……都不敢做的事情……”
　　格雷尔的身体抖了一下，他的表情变得温柔起来，就真的像是哥哥在看着自己宠爱的弟弟：“你现在也做了很多我不敢做的事情呢，杰克。你已经比我厉害很多了！”
　　杰克伸出染血的手抓住了格雷尔的袖口：“我……那……那么喜欢的……哥哥……却……却……和……母亲作对……母亲……和……哥哥……我……我真的……不知道……该选哪一个……曾经……和……母亲欺负哥哥的事情……真的……不是我……自……自愿的……真的……可是……哥哥却……杀……杀了母亲……我……我真的……没法……我曾经……那么崇拜你……”
　　“那些事情就算了吧。”格雷尔伸手替杰克理了理长发，“赶快闭上眼睛吧，你很累了。百年之前就该睡了，不是么？”
　　“是……是啊……这么害怕死亡……最后还是……逃不掉啊……”杰克转动蓝色的眼珠，最后一次望着格雷尔的脸，“要是……有……有机会再相见……能……能不能……带我……做……那个……小时候……没做完的……游戏？”
　　“我答应你。”在格雷尔的注视下，杰克缓缓闭上了眼睛。
　　四下无声，连呼吸都仿佛被遏止。格雷尔安静地起身，提着电锯转身向门口走去。他走得踉踉跄跄，刚才对杰克的那一击已经用尽了全身的力气。与一直站在那里的塞巴斯擦肩而过时，格雷尔仿佛没有看见塞巴斯一般，继续摇摇晃晃地走着。然而，就在错身的一瞬间，格雷尔便再也支撑不住，无力地栽向地面。
　　威廉等人飞奔过去，想扶起格雷尔，却没想到格雷尔早已落进了一个温柔的怀抱。塞巴斯轻轻地将格雷尔横抱起来，头也不回地朝门外走去。
　　“塞……”
　　“伯爵，就让他们去吧。”葬仪屋拉住了想喊住塞巴斯的夏尔，“执事君与你有契约在，他一定会回来的。”
　　“格雷尔……会死吗？”夏尔看着二人的背影，眼神迷离地问道。
　　“死神格雷尔已经被塞巴斯杀死了……”葬仪屋轻轻地笑着，“从此刻起，他将以一个人类的身份重生。”
　　不知不觉，阳光已经爬上了窗口，黎明的到来驱散了笼罩大英帝国数月之久的浓重阴霾。无限天光毫无顾忌地洒向大地，晨风中涌动着的，是那一抹红发飞扬。
　　
　　                        
作者有话要说：其实杰克是个挺令人心疼的角色……




☆、重生

　　
　　是夜。
　　一轮圆月高悬于天鹅绒般的夜空，温柔的月光轻抚着沉睡的伦敦城。身着白色衬衫黑色西装裤的男人坐在床边，静静凝视着躺在床上苍白的红发男子。月光从大大的玻璃窗倾泻进来，给红发男子的面庞抹上了一抹宿命般的凄美。
　　格雷尔已经昏睡一天了。塞巴斯替他脱掉了被血浸透的衣服，处理了伤口，一直照顾到午夜。眼下，格雷尔的胸口有规律地起伏着，均匀的呼吸声成了这静夜里唯一的节奏。望着绑着绷带的格雷尔，塞巴斯皱紧了眉头。一个死神，居然在睡着的时候有呼吸！这是不是说明他已经不再是死神了？还有……右胸上方锁骨处的那朵渐渐清晰的契约印……那是在塞巴斯还是莱尔的时候留下的。本来已经消失的东西，为什么又出现了？曾经与加百列约定好的“不再相见”，现在也早已被他和格雷尔背弃了。不仅相见了，而且还……加百列会放过他和格雷尔吗？不是说虚无界的恶魔没有感情吗？那么这样的担忧和心疼又算是什么？
　　想着想着，塞巴斯下意识地伸手去触摸格雷尔苍白的脸庞。时隔一百多年，他又一次温柔地触到了这个人，这个莱尔曾发誓用生命守护的人。他笑了，塞巴斯半是庆幸半是无奈地笑了。未来依旧是乌云密布，不知道什么时候又会发生什么令人措手不及的事情。真是讨厌啊！这个笨蛋总是在破坏自己恶魔的美学。
　　“嗯……”沉睡中的格雷尔突然皱起了眉头，细小的汗珠从他的额头渗出。
　　“怎么了？”塞巴斯俯身查看格雷尔的情况。
　　此时，重伤的格雷尔缓缓地睁开了眼睛，他醒了！只是，他的眼眸已不再是华丽的青金色，取而代之的是纯净的蓝色。
　　“莱……莱尔！”格雷尔虚弱地叫着，难掩语气中的惊喜。
　　塞巴斯注视着那双蓝色的眼瞳，优雅地笑笑：“是塞巴斯蒂安?米卡艾利斯。”
　　格雷尔的瞳孔抖动着，他死死盯着塞巴斯的脸，半晌才说话：“对……对不起……我认错了。塞巴斯酱能来看我，我也很高兴。”
　　看着眼中闪着泪光的格雷尔，塞巴斯再也无法压抑自己的感情，他颤抖着将那个纤弱的身躯紧紧揽到了自己怀里：“格雷尔先生真是个笨蛋啊！我不是来看望你的，是一直在照顾你！”塞巴斯依旧保持着语气的镇定。
　　“嗯……伤口……疼……”格雷尔挤出了这么几个字。
　　“啊……不好意思。”塞巴斯连忙松开格雷尔。两个人在月光下对坐着。
　　沉默一会儿之后，格雷尔试探着开口：“这么精心地照顾我……你到底是莱尔还是塞巴斯酱？”
　　塞巴斯抓起床边小桌上的衬衣，披在格雷尔□的身上，笑着说道：“要说多少遍你才信我呢？我是塞巴斯。”
　　“哦……”格雷尔眼神失落。
　　“但是，谁说塞巴斯就不能爱格雷尔？”
　　“诶？”格雷尔瞪大眼睛，呆住了。
　　塞巴斯温柔地微笑着，右手抬起格雷尔的下巴，轻轻地朝唇上吻了一下。而后，顺势将格雷尔轻揽在怀中：“今后，格雷尔先生也要自由地活下去，我会一直都在的。”
　　格雷尔并没有说话，他靠着塞巴斯宽厚的肩膀，闭紧了眼睛。晶莹的泪水映着月光，滴滴落下。一个人到底要付出多少代价才能换来与所爱之人这样短暂的相拥？而这样稍纵即逝的幸福又会持续多久？
　　“咕噜噜……”一阵滑稽的响声传来，打破了这浪漫凄楚的气氛。
　　“呃……对不起……人家肚子饿了！”格雷尔连忙从塞巴斯怀里退出来，低头对着手指。
　　塞巴斯宠溺地笑着，起身绕过大床：“那我现在就去给你准备夜宵。你先躺一会儿。”
　　“那个……”格雷尔伸手抓住了塞巴斯的衣角。
　　“怎么了？”塞巴斯走回来，坐在床边。
　　“塞巴斯酱突然对人家这么好……呃……这不是一场梦吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“我还晕乎乎的呢！因为太不真实了啊！这些事情都是我曾经梦寐以求的呢！”格雷尔天真地说着。
　　看到格雷尔又恢复了往日的调皮，塞巴斯终于松了一口气：“这些都是真的。从今天起，我要代替莱尔照顾你。”
　　“代……替？”
　　“因为有了这一世的记忆，我便不可能再变回一百年前的莱尔。而且，格雷尔少爷说过，不能再让莱尔爱上他。所以，就让莱尔成为永远的回忆吧。但是，如果作为塞巴斯蒂安的话，也是可以爱格雷尔的。”
　　眼前这个叫做塞巴斯的恶魔，无论是说话的语气还是表情都和莱尔一摸一样。然而，格雷尔清楚，他就是塞巴斯，是死神格雷尔一直追逐的那个恶魔。
　　“这……算是告白吗？塞巴斯酱真的可以爱我？”格雷尔小声地问着。一直以来的追逐，一直以来的心惊胆战，让他难以相信这突如其来的幸福。
　　“是的。”塞巴斯笃定地回答道。
　　“我……咳咳……”格雷尔刚要说话，却被连续的咳嗽打断了。
　　塞巴斯抚着他的背：“格雷尔先生现在已经不是死神了，所以要更加注意身体才是啊……”
　　“什么？”格雷尔还未意识到这一点，苍白的脸上写满了不安。
　　“你睡着的时候出现了呼吸，还有锁骨上那个契约印……因为失血而苍白的体质……这些都是人类才会有的东西。”塞巴斯皱了皱眉，“而且，你的眼睛也恢复成了蓝色……”
　　见格雷尔低头不语，塞巴斯又补充道：“但是，你现在没戴眼镜不也可以看清我了吗？”
　　“这样啊……也挺好的……没……没什么……”格雷尔失落地笑笑，“咳咳……”
　　塞巴斯又一次猛地抱住了格雷尔，将头埋在格雷尔曲线分明的颈间。
　　“塞……塞巴斯酱？”
　　“对不起……那个时候……是夏尔少爷的命令，我不能违抗……”
　　格雷尔回抱着塞巴斯：“不是哦……我想如果不是那样，我们或许永远都不会有今天这样的机会呢。谢谢你，让我找回了记忆。”
　　“以后的每一天……我都会来这里陪格雷尔先生……”塞巴斯抬头望着格雷尔。
　　“就不要再叫格雷尔先生了啊！”
　　“可是，那要叫什么？”塞巴斯又恢复了绅士般的微笑。
　　“好歹也要叫‘亲爱的’，或者是‘甜心’什么的啊……”格雷尔妖媚地说着。
　　“这个有点……”塞巴斯为难地皱了皱眉，以一副可爱的哀求状看着格雷尔。
　　格雷尔顿了顿，撒娇道：“那至少也要叫少爷啊……”
　　“可是……”
　　“不许再在我面前提那个小鬼啊！”格雷尔仿佛预知了塞巴斯要说什么，果断地打断了他的话。他起身斜坐在塞巴斯的大腿上，双手揽着他的脖子。
　　塞巴斯轻轻将手放在格雷尔的腰间，不经意地瞥见了格雷尔那被长衬衣盖住若隐若现的□□。一股原始的欲望猛地涌上来，塞巴斯顺势朝着格雷尔印着契约印的锁骨深深地啄了一口。他极力控制着自己的欲望，格雷尔现在这样的身体，是经不起任何折腾的。
　　“好……不提别人……”塞巴斯的红瞳又开始弥漫着雾气。
　　“塞巴斯酱你怎么了？看起来不对劲啊……”格雷尔捧着塞巴斯的脸。
　　“这个笨蛋！还不是因为你！”塞巴斯忿忿地想着。
　　“我没事……”塞巴斯把被子扯过来盖住了格雷尔的□，“以后，白天我会去凡多姆海伍家工作，晚上回到这里来陪你。你身体底子好，应该很快就能恢复。到时候……”
　　“塞巴斯酱要搬来和我一起住吗？！”格雷尔惊喜地大叫道，被子又滑了下来。
　　塞巴斯的眼睛一直没离开格雷尔，他又伸手将被子扯回来：“嗯。”
　　“啊！太好了啊！”兴奋过度的格雷尔居然从床上站了起来，又一下跳到了地上，“咳咳……也就是说……”
　　塞巴斯努力压抑着自己的本能，把正要走动的格雷尔拉了回来：“你现在是病人，给我好好躺着！”
　　格雷尔完全没觉得自己在塞巴斯面前□身体是一件危险的事情，依旧披着大衬衫兴奋地说着，雪白□的肌肤时隐时现：“那样的话，我们俩就像夫妻一样了啊！丈夫白天去上班，晚上在妻子的迎接之下回到家里。啊！太美好了！”
　　“真的这么开心么？”塞巴斯扶着格雷尔躺好，替他盖上被子，并细心地整理着枕头。
　　“嗯！这是人家人生的两大的愿望之一啊！”格雷尔神采飞扬，原本苍白的脸上也渐渐有了血色。
　　“那另一个愿望是什么？”塞巴斯轻轻地握着格雷尔的手。 
　　“就是、就是……”格雷尔的脸更红了。
　　“是什么？”
　　“塞巴斯酱知道的啊！我的另一个愿望……”格雷尔的眼神闪躲着，绯红的面颊在月光下显得晶莹可爱。塞巴斯突然有一种吃掉眼前这个人的强烈欲望。
　　“我知道？”
　　“就是那次‘开膛手杰克事件’时，我说过的啊！”格雷尔继续打着哑谜。
　　塞巴斯就像是被雷击中了一样，愣了一下，然后他开心地大笑起来：“哈哈哈！你是说替我生个孩子的愿望么？”
　　“是……是真的啦！有那么好笑么！？”格雷尔不开心地嘟着嘴。
　　塞巴斯轻轻抱了抱格雷尔，继续笑着：“傻瓜，这件事是无论如何也不可能实现的啊。”
　　“哎……如果我是女人，那么现在估计都怀孕三个月了……”格雷尔扯着被角。
　　“……”塞巴斯突然不做声了。
　　“怎么了，塞巴斯酱？”
　　“那次的事情，真的很对不起。”塞巴斯突然严肃起来。
　　“真的没事啦！都怪我，又提起这件事了……”格雷尔搂住塞巴斯的一只胳膊，轻轻靠在上面，“只要能在塞巴斯酱身边，人家就很满足了呢！”
　　塞巴斯轻抚着格雷尔红色的长发，深深地叹了一口气：“好了，该去给你准备夜宵了。”
　　“我要吃……”
　　“不许提要求哦……你现在需要养身体，我来安排最合理的饮食。”塞巴斯起身温柔地笑着。
　　“那我要喝你泡的红茶！这样总可以了吧？”格雷尔哀求着。
　　“好，我亲爱的少爷。”
　　
　　




☆、格雷尔

　　
　　“嗯……塞巴斯酱……”
　　“怎么了？弄疼你了么？”
　　“嗯……嗯……好疼……”
　　“再忍一下就好了……一会儿就不疼了……”
　　“可是……真的很疼啊！”
　　“马上就好了，再忍忍！”
　　“人家不要……不想再要了啦……”
　　“别乱动！乱动的话会更疼的呀！”
　　“可是……”
　　“嗯……好了！”
　　午夜亡灵般的钟声飘荡弥漫在伦敦的夜里，这一夜，天空翻起了浓重的白雾。月光挣扎着冲破那挥散不去的迷蒙，跌跌撞撞地照进格雷尔的公寓里。刚刚替格雷尔换过药的塞巴斯，此刻正在细心整理着药瓶和纱布，玻璃质的器皿发出叮咚悦耳的碰撞声。天鹅绒大床上的格雷尔因为刚才的疼痛流了一身汗，像个受伤的小动物似的喘着粗气蜷缩着。
　　塞巴斯把医用品整理好便赶忙做回床边，将格雷尔拉过来抱在怀里，捧着他的脸问道：“还疼吗？”
　　格雷尔撅着嘴，一副委屈的样子：“人家都说很疼了啊！以后再也不换药了啦！”说完便扭过头去，气得圆鼓鼓的脸蛋上泛起了红晕。
　　“哦呀！看来我们家的小美人儿生气了啊！那可真是令人困扰啊……”塞巴斯无奈又宠溺地皱着眉头。
　　格雷尔回过头，明亮如宝石一般的大眼睛因为泪水平添了几分晶莹：“人家……人家真的是很疼嘛……只叫我忍着什么的……都忍了这么多天了……什么时候才能到头嘛！”
　　塞巴斯笑笑：“嗯，说的也是……既然是我做得不对，那我暂时离开一下好了，免得你看见我还会生气。”说完，便准备起身离开。
　　“诶？”格雷尔连忙坐起来，“塞巴斯酱！”
　　塞巴斯挑着眉毛问道：“怎么了？”
　　格雷尔低着头扭捏了一会儿，而后抬起涨红的小脸：“人家没有让你走的意思啊！不要……不要丢下我……我不敢再任性了啦……所以……别走嘛……好、好不好？”
　　“嗯……”塞巴斯走回来捧起格雷尔的脸，“其实……你只是想跟我撒娇吧！？”
　　“诶？”被猜到心思的格雷尔愣住了，嘴巴微张，露出了一排可爱的小尖牙。
　　塞巴斯坐下抱着格雷尔，把他的脸贴在自己的胸口上：“以后啊，有什么心事就直接跟我讲，不要闹别扭，好不好？你总是这样，我会心疼的。”
　　“其实人家……”
　　“是因为我给你上药的时候太强硬了吧？所以想要我温柔的安慰，对么？”塞巴斯轻轻说着。
　　“嗯！”格雷尔往塞巴斯的怀里钻了钻。
　　“我下次一定注意一些。”塞巴斯抚着格雷尔鲜红的长发，“不过话说回来，格雷尔的呻吟声还真是好听啊……”
　　“诶？呻、呻吟……”格雷尔天真地睁大了眼睛。
　　塞巴斯玩味地看着他：“等你伤势好转之后，务必让我听到比那更美妙的呻吟。”
　　终于听懂了塞巴斯的话，格雷尔羞得双颊通红：“原来塞巴斯酱一开始就在逗我啊！怎么这样……”
　　“因为我喜欢看你这个样子啊……”塞巴斯低头吻上了格雷尔的额头。
　　格雷尔幸福地闭着眼睛，静谧之中，两个人的呼吸声相互缠绕。
　　“呐，塞巴斯酱……”格雷尔突然坐起来。
　　“嗯？”
　　格雷尔扯开衬衫的领口，指着自己右边锁骨上的契约印：“这个，是不是代表现在我是与你签定了契约的人类？”
　　“我想是的。”
　　“那就是说我也是你的主人了？和那个小鬼一样？”格雷尔的眼睛闪着期待的光。
　　“嗯，大概是吧……”塞巴斯托着下巴假装思索着。
　　“为什么是大概啊？我还以为我可以像那个小鬼一样给你下达命令了呢！”格雷尔泄气地说着。
　　塞巴斯突然凑近，两个人的鼻尖都快碰上了。然后，他用一种深不可测的语气说道：“哦？格雷尔就那么想支配我么？那么，你想命令我干什么呢？我可是什么都可以为你做哦……”
　　“呃……也不是啦！”格雷尔连忙战战兢兢地后退。也不知道是为什么，虽然平时总是一个劲儿地往塞巴斯酱身上扑，但是一到他真正靠近的时候自己又会羞得什么都干不了。
　　“那是什么呢？”塞巴斯依旧不依不饶，居然爬上了床。
　　“就是……就是……”格雷尔紧张地扯着被角。
　　“我不是说让你有什么心事就直接告诉我么？”塞巴斯收回了炽热的视线，叹着气。
　　格雷尔看着身着便装坐在床上叹气的塞巴斯，突然有些失神。是从什么时候开始，这个男人不再计较执事的美学？这样放松随意又真实的他，是什么时候出现的呢？
　　“盯着我干嘛？”塞巴斯转着红色的眼珠。
　　“塞巴斯酱，我爱你！”格雷尔突然扑过去，双手紧紧环住了塞巴斯的脖颈。
　　塞巴斯被这突如其来的告白惊到了，愣了好一会儿。回过神之后，他垂眸笑笑，回抱着格雷尔：“就是要说这句话么？其实，你不说我也知道哦……”嘴上这样挑逗地说着，却难掩幸福满足的表情。
　　“不只是这个……”格雷尔一直紧紧抱着塞巴斯，“塞巴斯酱，我们明天出去约会吧！”
　　“约会？”
　　“嗯！我想和塞巴斯酱像普通情侣一样出去约会！”格雷尔松开塞巴斯，热烈地看着他的眼睛。
　　塞巴斯为难地说道：“可是我白天要去凡多姆海伍家啊！况且你的伤还没好……”
　　“我的伤已经没问题了啦！那个小鬼那里你就请个假嘛！而且我也是跟你签定了契约的人啊，为什么只管他不管我？”格雷尔哀声说着。
　　“你明明知道你我之间的契约与我和夏尔少爷的是不同的呀！”塞巴斯说道，“和你的契约是在我还是莱尔的时候签下的，现在出现本来就已经很反常了……”
　　“说、说得也是……”格雷尔低下头，“而且，我一开始还很惊讶呢，那个小鬼居然没有阻止你来我这里。”
　　塞巴斯微笑地看着格雷尔：“少爷他……认可我们了。虽然你的记忆让他困扰了很久，但他还是默许了。我给你用的那瓶伤药就是凡多姆海伍家的秘方，少爷交给我的，我想他可能是在为当时下令杀你的事情感到愧疚吧。”
　　“切！那个小鬼会那么好心么？”格雷尔不满意地嘟嘟嘴。
　　“好了，不要置气了。其实你要恨也该恨我啊……”塞巴斯的红瞳溢满了心疼。
　　“啊？我怎么可能会恨你啊！”格雷尔赶忙解释道，“我只是不满意那个小鬼整天霸占着你而已。”
　　“我知道。”塞巴斯伸手揉了揉格雷尔的头发，“约会的事情，我一定尽快腾出一天时间。在那之前你要耐心等着，好好养身体。”
　　“真的？塞巴斯酱答应我了？”格雷尔朝圣一般看着塞巴斯。
　　“嗯，怎么可以拒绝呢？”塞巴斯温柔地眨眨眼睛，“你果然是个笨蛋啊！为什么总是这么小心翼翼？”
　　“我……”
　　“其实我也很期待能和格雷尔约会哦……”塞巴斯眯起眼睛开心地笑着。
　　格雷尔兴奋地扭动着身体：“塞巴斯酱真的这么想吗？太好了！”
　　“哎呀！居然都已经这个时间了……”塞巴斯抬眼看了看墙上的挂钟，“该睡觉了哦！现在的你可不比以前，要好好休息才能养好身体！”
　　“可是人家还想跟你多呆一会儿啊！”格雷尔不情愿地看着塞巴斯。
　　“我会一直在你身边。所以赶快睡吧……”塞巴斯扶着格雷尔躺下，让格雷尔的头枕在自己的手臂上，为他盖好被子。
　　“嗯……塞巴斯酱，谢谢你……”格雷尔又在塞巴斯的臂弯里蹭了蹭，脸红得更厉害了。
　　“谢什么？”塞巴斯略带讶异地问道。
　　“谢谢你愿意叫我格雷尔……谢谢你……能对我这么好……”格雷尔呢喃着。
　　塞巴斯轻轻地笑了：“格雷尔可是你专属的名字啊，总比‘少爷’好吧，我是这么想的……”
　　“嗯，我很喜欢……晚安，塞巴斯酱……”格雷尔的声音带着倦意渐渐弱了下去。
　　“晚安。”塞巴斯抚着格雷尔额前的刘海，轻轻吐出了这两个字。
　　窗外的雾气越来越浓，月亮透过浓雾显现出诡异的轮廓。格雷尔很快便睡着了，他乖巧地缩在塞巴斯怀里，脸上挂着幸福的微笑。看着这样安静美好的面庞，谁会联想起之前那个嚣张古怪，飞扬跋扈的死神呢？爱情，真的有彻底改变一个人的力量吗？
　　那晚，格雷尔梦到了自己作为死神第一次和塞巴斯见面的场景。
　　




☆、盛夏的约会(上)

　　
　　就这样，又过了一个礼拜。塞巴斯白天去凡多姆海伍家担任执事，晚上回到格雷尔的公寓照顾他。两个人共同经营着看似平淡却甜蜜闲适的小日子。格雷尔生平第一次体会到了做一个普通人类的简单和幸福。
　　“亲爱的，起床了哦。”阳光大好的清晨，塞巴斯伏在熟睡的格雷尔耳边轻轻说着。 
　　“嗯……”带着些许起床气的格雷尔迷迷糊糊地坐了起来，揉揉眼睛，“啊！塞巴斯酱！今天怎么没去工作？”
　　“今天……”塞巴斯特意停顿了一下，笑意盈盈地看着格雷尔因兴奋而睁大的眼睛，“我休息。”
　　“啊！太好了！”格雷尔尖叫着扑到塞巴斯怀里，灿烂的阳光映出了被子掀起的微尘。
　　格雷尔顿了顿，突然松开了塞巴斯，抬起头挑着眉毛：“刚才……塞巴斯酱是不是叫我‘亲爱的’？”语气里有掩不住的欣喜。
　　“我想如果我不那么叫你肯定会赖床的。”塞巴斯无奈地笑笑。
　　格雷尔继续挑逗地微笑着：“那就再叫一次嘛！”
　　“快起床，要出门了！晚了我可不会等哦！”塞巴斯诱惑地笑着。
　　“出门？”格雷尔的兴致更加浓了，“是要和我出去约会吗？啊啊啊！”
　　“所以说你快点哦。”塞巴斯边说着边向厨房走去，“我去准备早餐。”
　　“诶？”格雷尔又是欣喜又是无助地叫着，“怎么不提前通知人家啊？好歹也要好好保养，然后画个妆什么的啊！” 
　　已经走到厨房门口的塞巴斯回头笑笑：“不用那么麻烦，你现在的样子就已经很好看了。”
　　“好、好看……”格雷尔害羞地捂起脸抖动着身体，“讨厌啦，塞巴斯酱！”
　　“哦，对了！”塞巴斯再次把头从厨房里探出来，眯眼笑着，“你去看看衣橱里的东西吧。”
　　“衣橱？”格雷尔连忙下床，打开了衣橱的门，“哇！塞、塞巴斯酱？这是给我的吗？”格雷尔手捧着从衣橱里拿出的精美包裹，蹦蹦跳跳地跑进了厨房。
　　“嗯，是哦。”穿着围裙的塞巴斯笑着回答道，“快打开看看吧。”
　　格雷尔兴奋地哼着歌，把包裹放到餐桌上拆了起来。 
　　“这是……”此时，格雷尔正惊喜地捧着那件礼物――这是一套全红的燕尾西装，肩膀边缘娇俏地微微隆起，腰部两侧稍稍收束了一些，领口和袖口处镶着细细的黑色缎带，银质的方形袖扣闪着钻石般地光芒。包裹中还有一双精致的黑色尖头高跟皮鞋，鞋子外侧印着暗纹，仔细一看，是一串花体英文字母“S to G”（Sebastian to Grell）。格雷尔紧紧盯着手中的礼物，渐渐低下了头。
　　“怎么了？不喜欢么？”塞巴斯走过来询问着，“诶？怎么哭了？”
　　格雷尔突然转头，扑过去紧紧搂住了塞巴斯，翻飞的泪花划出两道晶莹的曲线：“塞巴斯酱！我真的好幸福！”
　　塞巴斯如释重负地叹了口气，拍拍格雷尔的背：“喜欢就好……别哭了，快去试试吧。”
　　“嗯！”格雷尔脸红红地傻笑着，抱着礼物像小鸟儿一样飞出了厨房。
　　塞巴斯看着恋人飞扬的红发，幸福地笑了。那双曾流动着污浊暗流的红瞳，此刻，却满是明亮的微光。
　　
　　盛夏总是能给人带来无限美妙之感――洁净的街道，一排排绿意充盈的树木，橱窗被擦得透亮的街边小店。温润的夏风偶尔会裹着鸟儿的鸣叫，细致地拂过人们泛着笑意的嘴角。林荫处，一黑一红两个人正有说有笑地散着步。
　　“塞巴斯酱真是会挑日子呢！多么好的天气啊！”格雷尔抱着塞巴斯的手臂，脸上漾着春光。
　　“这么好的天气可不能浪费了呢。”塞巴斯顺着格雷尔的话回应道，“不过……”
　　“不过什么？”
　　塞巴斯为难地指了指两人相缠的手臂：“这样被人看见了不太好哦。”
　　“有什么不好嘛！我们是恋人啊！我等这一天已经等好久了呢！我才不会放手！”格雷尔撅着嘴抱得更紧了。
　　“可是我们两个男人……”塞巴斯眨眨眼睛。
　　“男人怎么了？人家的内心可是少女哦！”格雷尔撒着娇，“况且，这里本来也没多少人嘛。”
　　塞巴斯无奈地笑笑，用另一只手摸了摸格雷尔的头：“真是拿你没办法。”
　　“塞巴斯酱！快看！”格雷尔突然兴奋地叫了起来。
　　顺着格雷尔手指的方向，塞巴斯看到了一家雅致的露天咖啡店。他低头询问着：“想去喝咖啡？”
　　“嗯，快走吧！”格雷尔不由分说地拉着塞巴斯跑了过去。
　　点好了两杯咖啡和一块草莓蛋糕，两个人在慵懒的阳光里对坐着。“啊――”格雷尔张开嘴巴，塞巴斯便配合地用叉子将一小块蛋糕送进去。店门口的服务生用异样的眼光盯了他们很久。
　　格雷尔感受到了那令人不适的目光，挑着眉毛对服务生说道：“臭小鬼！看什么看啊！你们老板雇你是来监视我们的么？还不快去干活！”
　　年轻的服务生被格雷尔这么一说，一下子羞红了脸，连忙低头：“对、对不起！”说完，便一溜烟儿地跑进了内室。
　　“你好像吓到他了啊……”塞巴斯望着服务生消失的方向叹了口气。
　　“毛头小鬼最讨厌了！”格雷尔撇撇嘴。发现塞巴斯正微笑地端详着自己，格雷尔立刻收起了戾气，恢复了温顺的表情。
　　“那个，其实我也不是故意吓唬他的……可是，我的塞巴斯酱可不能随便让别人盯着看啊……”格雷尔意识到自己在塞巴斯面前的失态，羞红了脸。
　　“没关系，这样才是真实的你啊！”塞巴斯继续笑着，呷了一口咖啡。
　　“真的么？塞巴斯酱真的觉得我这样很真实？”格雷尔往前凑了一点，差点打翻了咖啡。
　　“嗯。”
　　“那……为了证明你喜欢我……”格雷尔又向塞巴斯凑近了一点，闭上眼睛嘟起了嘴巴，用手指了指自己的嘴唇，“喏……”
　　塞巴斯笑得更开心了，他抬手扯了扯格雷尔的脸蛋。
　　“干嘛啊？要你亲一下人家有这么困难么？”格雷尔揉着脸哀怨地说着。
　　塞巴斯没有正面回答格雷尔的问题，他盯着格雷尔的新西装看了一会儿：“话说回来，你准备用什么东西做回礼呢？”
　　“诶？”格雷尔被塞巴斯突然的问话难住了，“那个……人家还没想好。”
　　“哎……”塞巴斯假装失望地皱起了眉头。
　　格雷尔急忙说道：“那个，塞巴斯酱想要什么就说吧！我可以马上去准备！”
　　“那……”塞巴斯坏坏地笑着，起身把嘴贴近了格雷尔的耳朵，吐出的气息弄得格雷尔心里痒痒的，“那今晚就把你自己打包成礼物送给我吧！”
　　“诶……诶？！”
　　“呵呵，可以么？”
　　
　　




☆、盛夏的约会(下)

　　
　　“啊！这不是格雷尔前辈和伯爵家的执事先生么？”在塞格二人正耳鬓相贴地说着情话时，罗纳德?诺克斯不应景地从对面走了过来，“真巧啊！居然在这里遇见，啊哈哈……”
　　“一点也不巧！”被破坏了气氛的格雷尔没好气地说着。
　　“罗纳德先生，真是有阵子不见了呢。这次又有什么任务吗？”塞巴斯一如既往礼貌地问候道。
　　“啊……没什么任务啦！只是一点点私事而已。”罗纳德挠挠头。
　　“一准又是翘班去跟女孩子联谊什么的！”格雷尔抱着双臂说道。
　　“啊哈哈哈！”罗纳德不好意思地笑着，“前辈真是厉害，一下就说中了！那个……可千万不要跟威廉前辈说哦！拜托了！”
　　“别再叫前辈了，我都已经不是死神了……”格雷尔有点泄气地说着。虽然拥有了最珍爱的塞巴斯，但是不能做死神这件事还是给格雷尔带来了不小的打击。
　　“啊，对了！”罗纳德好像想起了什么，“威廉前辈让我通知你，叫你尽快去一趟死神派遣协会总部。”
　　“去干什么呢？”塞巴斯连忙接着罗纳德的话问道。
　　“这个我就不清楚了。估计是交接工作什么的吧！”罗纳德答道。
　　“好啦，告诉威尔我知道了！”格雷尔继续抱着双臂。
　　“那……我不打扰二位了。”罗纳德转身要走。
　　“等一下！”格雷尔叫住了他，“向威廉带去我爱……呃……不是……是友好的问候哦！”感受到塞巴斯紧盯的目光，格雷尔心虚地改了口。
　　“前辈放心吧！”罗纳德笑着跑远了。
　　“爱的问候？”塞巴斯笑眯眯地看着格雷尔。
　　“呃……那个……不、不是啦！”格雷尔觉察到了塞巴斯语气中的寒意，紧张地辩解着，“我和威廉是……工作伙伴嘛！呃呵呵……”
　　塞巴斯垂眸叹了口气：“果然我还是没有那个酷酷的死神先生重要啊！”
　　“诶？”这下格雷尔可慌了神，“没有啊！塞巴斯酱，你也知道我这个人有时候对美男什么的有点……可是！我真心爱的只有塞巴斯酱一个人哦！”
　　“哈哈哈！”刚刚还愁眉苦脸的塞巴斯突然开心地大笑起来。
　　“诶？”格雷尔被弄得晕头转向。
　　“干嘛那么紧张嘛。”塞巴斯坏笑着，“我开玩笑的！”
　　“啊？”格雷尔高叹一声，“塞巴斯酱就知道戏弄人家！”
　　“好了好了，不逗你了。”塞巴斯拿出手帕替格雷尔擦掉了嘴角的奶油。
　　“诶？刚才我的嘴上一直沾着奶油吗？”格雷尔困扰地问着。
　　“是哦，一直在呢。”塞巴斯收起了手帕。
　　“怪不得罗纳德那小子笑得那么开心……塞巴斯酱你怎么不告诉我啊？很丢脸的啊！”格雷尔埋怨地抗议着。
　　“因为很可爱啊！”塞巴斯又忍不住笑出声来。
　　“啊啊……可爱什么的……”格雷尔的脸刷地红了，“虽然我也知道我很可爱啦，可是总是这样夸人家……人家会骄傲的哦……嗯嘿嘿……”
　　“那么，接下来我们去哪儿呢？”塞巴斯无视了格雷尔自我陶醉般地言语。
　　“去公园吧！”格雷尔兴奋地回答道，“在湖上坐着小船谈情说爱是最美好的事情了！”
　　“嗯，那现在就走吧。”塞巴斯拉起格雷尔朝市中心的公园走去。
　　
　　逛完了公园，坐过了小船，在高级餐厅里吃了晚餐，两个人才踏着夜色回了家。格雷尔喝了很多红酒，此时已经醉得糊里糊涂了。
　　“真……嗝……真开心啊……今天……”格雷尔仰头倒在自家的大床上，打着饱嗝，两颊被酒意染上了与新西装一样好看的红色。
　　“真是的，都叫你不要喝太多了。”塞巴斯宠爱地责怪着，替格雷尔换起了衣服。
　　格雷尔突然伸手勾住了塞巴斯的脖子，醉醺醺地叫着：“塞、塞巴斯酱！”
　　“我在呢。”塞巴斯温柔回应。
　　“我……”格雷尔腾出一只手按住了自己的胸口，“我这个人……嗝……还有……这颗心……都是你的哦……嘿嘿。”
　　“嗯，我知道……”塞巴斯拍拍格雷尔的背，替他穿好了睡衣。
　　“嗯……”格雷尔渐渐没了动静，飘红的面颊上渗出点点汗珠，胸口缓缓起伏着。
　　“哎……”塞巴斯叹了口气，自言自语着，“不是说好把自己当礼物送给我么？居然先睡着了……”
　　格雷尔翻了个身，把侧脸埋在枕头里，甜甜地睡着。塞巴斯在床边坐了许久，静静地看着格雷尔熟睡的样子。
　　“嘛，还真是从来没见这个笨蛋这么开心过呢。”塞巴斯替格雷尔理了理头发，悄悄说着，“只是，这个时候特别想多拥有你一会儿啊……期限……也应该快到了呢……”
　　
　　第二天的阳光暖暖地叫醒格雷尔时，塞巴斯早已不在房间里了。格雷尔捂着因宿醉而隐隐作痛的头，失望地哼了两声。
　　吃过塞巴斯准备好的早餐，格雷尔换上那套他爱不释手的红色燕尾西装，出门了。目的地是死神派遣协会总部，他还记得要与威廉见面的事呢。只是，明明是要去处理好一切，明明马上就能摆脱所有纷扰了，可心里为何会如此莫名其妙地不安？
　　一直以来，格雷尔总是乐天地、神经大条地看待一切，失去记忆后的他一直按照莱尔所说，肆无忌惮、自由自在地活着，什么后果都不考虑，什么人都不在乎。马马虎虎地对待工作，开心的时候和美男调调情。偶尔会冒冒失失地闯祸，但是这个时候只要死皮赖脸地缠着威廉，他便会帮自己解围。可是……事情从遇到塞巴斯蒂安?米卡艾利斯的那天起就完全不同了。格雷尔从前只是喜欢调戏美男，越冷淡的他越是喜欢，但自己却从来都没有把真心交出去过。他疑惑于自己对这个叫塞巴斯的男人的特殊感觉，总觉得他有和其他美男不同的地方。于是，越陷愈深，沦陷到只要有他在身边便会不顾一切的份上。什么节操，什么面子，这种东西本来就很廉价好不好？明明是愚蠢人类用来掩饰自己脆弱内心的工具罢了，干嘛说得那么高尚？爱，就要大声说出来啊！不表达真心，那个人怎么会了解呢？
　　只是，格雷尔从来都没有想过塞巴斯会喜欢自己。之前他明明是讨厌自己的，明明会毫不顾忌地杀掉自己的。除了那个叫夏尔的小鬼，其他人对于塞巴斯来说不是没有任何意义吗？然而，杰克的出现却意外打开了那段尘封的记忆。至于格雷尔为何唯独对塞巴斯有特殊的感情，似乎也得到了解答。命运的反转让两个人有了重新相爱的机会，但是，这个世界却从来都不是这么简单的。
　　“格雷尔?萨特克里夫，你终于来了啊。”一番胡思乱想之后，格雷尔终于走到了死神派遣协会总部，刚进门，便遇上了迎面走来的威廉。
　　
　　




☆、恶魔的禁忌

　　
　　“威尔！”格雷尔欣喜地迎过去，“好久不见啊！最近还好吗？”
　　威廉?T?斯皮尔斯面无表情地推了推眼镜：“好得很……某个笨蛋不来上班了之后，我真是轻松多了。”
　　“其实，威尔很想念人家吧！嗯？”格雷尔挑逗地戳了戳威廉的肩膀。
　　“别废话了，跟我来！”威廉挑了挑眉，转身朝内庭走去。格雷尔跑跑跳跳地跟了上去。
　　绕过了几条走廊，威廉把格雷尔带到了一间很破旧的小办公室里，然后把门死死地反锁上了。
　　格雷尔笑得更灿烂了：“啊啦！威尔你、你怎么带人家来这种地方啊！果然是要跟我……”
　　“你能闭嘴么？”威廉没好气地说着，“带你来这里是为了确保没人听见我们的谈话。”
　　“哦……那还不是要跟人家怎么怎么样么？”格雷尔继续挑逗着。
　　“你可以严肃一点吗？”威廉皱着眉头，“不过，看你现在的样子，身体应该是恢复得差不多了吧？”
　　“嗯！是啊，多亏塞巴斯酱照顾得好！”格雷尔幸福地点点头。
　　“啊……那个害兽挺有本事的嘛。”威廉冷冷地回答道。
　　“威尔……你是吃醋了么？”格雷尔追问着。
　　“笨蛋，谁会吃你的醋啊！”威廉一边否认着，一边从怀里掏出了一卷用黑线缠好的羊皮纸。
　　“这是什么？”格雷尔好奇地盯着威廉手里的卷轴。
　　“‘记忆卷轴’……”威廉把它递给了格雷尔，“那个害兽关于你的‘记忆卷轴’。”
　　“诶？塞巴斯酱的？”格雷尔惊讶地接过卷轴，细看之后，才发现那缠在上面的线其实是一束黑色的头发。
　　“你知道恶魔的禁忌吗？”威廉突然转移了话题。
　　“禁忌？是不是加百列说的不能有感情之类的？这个我知道啊！”格雷尔回答道。
　　“你所说的是类人化恶魔的弱点。”威廉推了推眼镜，“恶魔的禁忌，是由大天使米迦勒和魔神撒旦定下的。很早以前，因为魔神的力量几乎可以与上帝抗衡，上帝不得不派天使长与魔神交换条件以保人间的安宁。所以，天使长同意让恶魔和人类交换契约，众神不会去干涉。但是，一个恶魔只能与一个人类签订契约，不能同时拥有两个或者两个以上的主人。否则，这个恶魔将会在拥有两个主人以后的第一个满月之夜灰飞烟灭。”
　　“什么？！”格雷尔震惊地看着威廉，差点扔掉了手中的卷轴。
　　“现在这个情况出现在那个害兽身上了吧？”威廉继续说着，“如果我没猜错，你变回人类之后，身上的契约印会重新显现。那么那一刻，他就相当于拥有了两个主人。下一个满月之夜，就是他的大限之日。”
　　格雷尔低头攥紧了手里的卷轴：“要怎么做才能挽救他？我绝不会让塞巴斯酱死掉的！”
　　“这就是我叫你来的原因。”威廉指了指塞巴斯的‘记忆卷轴’，“你变回人类，你和害兽的契约重现，一切都缘起于他的记忆。”
　　“就、就是这个？”格雷尔举起卷轴，难以置信地端详着。
　　“是的。”
　　“那要怎么做？”格雷尔急忙追问。
　　“毁掉它。”威廉说得掷地有声。
　　“……”
　　见格雷尔一时无言，威廉皱皱眉，接着说道：“现在你有两个选择：一是留着这卷卷轴，和那个害兽度过他生命中最后的日子；二是烧毁它，保全害兽的性命，但是从此他将失去关于你的所有记忆，而且这次是不可挽回的。” 
　　“怎么会……这样……”格雷尔瘫坐在一旁的扶手椅子上。
　　“时间不多了，距离下个满月之夜，也只有几天时间了。”威廉揉了揉额角，“而且，毁掉卷轴之后，你的契约印会消失，我可以向上级通融一下，重新召你回来做死神。”
　　“呐，威廉……”格雷尔像变了一个人似的，忧伤地问道，“塞巴斯酱知道关于恶魔的禁忌这件事么？他知道只要毁掉关于我的记忆就可以活下来么？”
　　“当然知道。”威廉说。
　　“那也就是说……这些日子，他已经清楚地知道自己活不长了……”格雷尔痛苦地说着，“可是他……宁可化作尘埃也不愿意忘记我……”
　　“……总之，我要跟你说的就是这件事情了。时间真的不多了，你好好考虑！”威廉说着，打开了小办公室的门。
　　格雷尔没有再说话，他握着塞巴斯的‘记忆卷轴’，走了出去。
　　“那卷轴里面的东西，在毁掉之前，你可以看看。”威廉在格雷尔的背后说道，“呃，你应该会想看的。”
　　格雷尔顿了一会儿，然后微笑着回头：“威廉，谢谢你。”
　　“谢、谢什么。”威廉别过头，没有看格雷尔的脸。
　　“虽然不清楚你是怎么拿到这卷东西的，但是我知道你一定冒了很大的风险。”格雷尔异常温柔地说着，“谢谢你。你为我所做的一切，我一辈子都不会忘记的。”
　　“好了好了，我知道了。”威廉别扭地挥了挥手，“快去做你该做的事情吧。”
　　格雷尔把卷轴小心地藏在西装里，转身给威廉送去一个飞吻：“嗯！你要保重哦！”
　　“真是嗦的家伙……”威廉目送着格雷尔的身影，嘴角泛起了浅浅的微笑。
　　
　　离开死神派遣协会总部之后，格雷尔的心情慌乱极了。他迫切地想见到塞巴斯，却又不知道现在该怎么面对他。况且，卷轴的事情是绝对不能让塞巴斯知道的。格雷尔就这样漫无目的地在伦敦逛了一大圈，天色近黄昏的时候，他才发现自己已经饿得筋疲力尽了。
　　昏暗的街道两旁，泛黄的路灯已经亮起，街上的行人也渐渐少了。格雷尔环顾四周，突然觉得这条街道十分眼熟。
　　“这好像是Undertaker所在的那条街啊！”格雷尔恍然大悟。他又朝前走了一小会儿，果然看到了那块诡异的招牌。葬仪屋的店面给人一种破烂萧条的感觉，临街小窗里映出昏黄的灯光。
　　“原来还没有关门啊！”格雷尔小步走过去，“不如找他聊一聊天吧。”这样想着，格雷尔下意识地走到窗边，向里面窥视着。
　　虽然屋内的光线很暗，但是格雷尔还是一眼就认出了那个穿着黑色西装的俊美男子 ――“塞、塞巴斯酱！？”惊讶之中，格雷尔眯着眼搜寻夏尔的身影，他起初想着塞巴斯酱可能是跟着那个小鬼来办事的。可是，屋内只有塞巴斯和葬仪屋两个人，而且他们正在严肃地谈着什么――或者说至少塞巴斯是严肃的。格雷尔悄悄地把身体缩在窗棂投下的阴影里，又向窗口靠近了一点，仔细听着屋内二人的谈话。
　　“既然这样，那我今晚就去告诉小加你的决定。很快，一切就都会结束了……嘿嘿……”小加？葬仪屋提到的小加不就是那个封印他们记忆的天使长么？他们商量的事情和她有什么关系？
　　“那就拜托了！”塞巴斯郑重地说道。
　　“不过莱尔啊……你就真的一点儿都不后悔？”葬仪屋嬉笑地看着塞巴斯。
　　“这些日子，我深深地意识到格雷尔的笑容对我有多么重要。所以，什么代价我都会接受的。”代价？他们之前一定说了很重要的东西啊！为什么自己不早点发现呢？
　　“你呀，还是一如既往地令小生感动呢。”
　　“过奖了。”塞巴斯微笑着，“其实，我还有一个问题。”
　　“嗯？什么问题？”葬仪屋回问道，“莱尔这么会讲笑话，小生愿意多回答你几个问题哦。”
　　“真是谢谢了。”塞巴斯歪头笑笑，话锋一转，“之前我和夏尔少爷来这里寻求关于杰克事件的帮助时，您就说过要我做出正确的选择，请问这到底是什么意思？您早就知道一切会如是发展么？”
　　“嘿嘿……莱尔果然聪明。”葬仪屋转身走到柜台，用长袖子擦着一颗摆放在上的头骨，“你和格雷尔的重逢，与其说是偶遇，不如说是命运的必然。小杰克的事情一直在小生的意料之内，但是对于怎样除掉他，还真是着实让小生费了一番脑筋。他的邪力，只有和他流着同样血脉的纯净之人才能消除。”
　　“所以只有格雷尔才能……”
　　“嗯，是呀！红色美人是小杰克的哥哥嘛。”葬仪屋捧起手中的头骨端详着，“但是呢，因为格雷尔失去了成为死神之前的所有记忆，所以那时的他没有力量杀掉杰克哦……”
　　“所以才需要一个人来唤醒他的记忆？”塞巴斯皱着眉。
　　“对哦！”葬仪屋放下了头骨，“知道杰克抓了伯爵那边的人之后，小生就想到杰克一定会以此来要挟伯爵，让他命令你杀掉格雷尔。因为对于杰克来说，没有比让你亲自动手更加过瘾的事情了。”
　　“还真是……”塞巴斯轻叹着。
　　“这样也没什么不好哦。不仅可以唤醒格雷尔，还可以解放你所有的记忆。”葬仪屋笑着回答。
　　塞巴斯没有做声，他回头朝窗外看了一眼，格雷尔立刻躲到了更深的阴影里。
　　“天色已经很暗了呢，那么我告辞了！”塞巴斯朝葬仪屋鞠了一躬，转身向门口走去。
　　“拜拜！”葬仪屋像个顽皮的孩子似的挥手笑着。
　　格雷尔听得没头没脑，根本没想到塞巴斯会这么快出来，赶忙找地方躲藏。但是――明显已经来不及了……
　　“格雷尔？！”塞巴斯难以置信地盯着靠墙站立的格雷尔。
　　“啊啊……塞巴斯酱……好巧啊！呃呵呵……”格雷尔心虚地接着话。
　　“你怎么跑到这里来了啊？还穿得这么少……”塞巴斯把格雷尔揽过来，脱下自己的外套给他披上。
　　格雷尔红着脸：“现在是夏天啦！还有……那个……”
　　“你的伤刚刚好，不能着凉了！”塞巴斯斩钉截铁地说着，“有什么话回家再说吧！”
　　“好、好……”格雷尔磕磕巴巴地回答着，悄悄用手把怀里的卷轴塞紧了一点儿。
　　
　　




☆、记忆卷轴

　　
　　“明天我要陪少爷去一趟凡多姆海伍家在利物浦的玩具工厂，估计后天晚上才能回来。”回到家吃过晚饭之后，塞巴斯若无其事地对格雷尔说道。
　　“哦……”格雷尔明显心不在焉。
　　“只有两天而已。”塞巴斯在格雷尔身边坐下，抱了抱他。
　　格雷尔眷恋地回抱着塞巴斯：“我会乖乖等你回来的！”
　　“说起来你今天怎么会到Undertaker的店旁边呢？”塞巴斯捡起了刚才的话题。
　　“呃……那个……人家上午去见过威廉之后，一直一个人闲逛来着。在家里憋着很闷嘛！”格雷尔急忙答道，额角渗出了冷汗。
　　“这样啊……”塞巴斯又抱了抱格雷尔，把自己的下巴轻轻搭在格雷尔的头顶。
　　“那……死神先生跟你说了什么呢？”塞巴斯眯着眼。
　　“没、没什么特别的，就是工作上的事情，还有就是寒暄了几句。”格雷尔暗自庆幸，还好这个姿势塞巴斯酱看不到自己慌乱的表情，否则一定会露馅。
　　“没事就好。”塞巴斯异常安静地抚着格雷尔的长发。
　　“嗯……”格雷尔很想问塞巴斯出现在葬仪屋那里的原因，还有就是塞巴斯到底拜托葬仪屋去做什么事。又为什么会提到后不后悔？但是，面对温柔的塞巴斯，他始终还是没有问出口。
　　塞巴斯突然松开格雷尔，询问地说着：“我得先回凡多姆海伍家了，今晚要帮少爷打包行李，准备明天出行的票据什么的。你自己一个人可以么？” 
　　格雷尔一愣，而后乖巧地答道：“嗯！塞巴斯酱放心吧，我可以照顾自己的！”说话的同时还下意识地摸了摸西装里藏着卷轴的地方。
　　塞巴斯瞄了一眼格雷尔的手，又装作什么都没有发现的样子起身：“那我出门了！很快就回来！”
　　“注意安全哦！”格雷尔笑眯眯地说着，接着又嘟起了嘴，“这次可以亲一下吧？”
　　“傻瓜……”塞巴斯笑着用手抬起格雷尔的下巴，两瓣薄唇轻轻附上了格雷尔嘟起的小嘴。
　　
　　送走了塞巴斯，格雷尔迫不及待地坐到了书桌前，从怀里取出了那卷泛黄的“记忆卷轴”，仔细端详着。虽然说是传说中神秘的“记忆卷轴”，但是看起来却和一般的羊皮纸没什么区别，只有那拦腰缠着的一束黑发令它显得诡异又特别。格雷尔拿起卷轴凑到鼻子前闻了闻，一股陈旧的霉味扑面而来，但在那霉味当中却又夹杂着一种熟悉的馨香。格雷尔再次仔细闻了闻，发现熟悉的香味来自于那束黑发――这是塞巴斯蒂安的头发。格雷尔温柔地盯着卷轴，心情复杂地拆开了它。
　　“这是……塞巴斯酱关于我的记忆呢……”格雷尔看着手中展开的长长的羊皮卷，轻叹着。与其说这是一卷记忆，倒不如说是那个人用思想写下的日记――
　　“红夫人来拜访了，她身边还跟着一个戴眼镜的执事。这个新执事的名字叫格雷尔?萨特克里夫，看起来什么都不会，而且还一副懦弱胆小的样子……红夫人雇佣这样的执事真的没问题吗？”
　　“……红夫人居然拜托少爷把格雷尔暂时安排在凡多姆海伍家工作，说是要跟我学习怎么做个称职的执事。宅邸里有巴鲁多、菲尼和梅琳这几个笨蛋仆人就已经够让人头疼了，少爷到底在想什么啊？但愿这个格雷尔先生不要闹出什么乱子来。”
　　“骑着餐车冲进大厅，打翻茶壶，掀掉桌布……这些事情恐怕也只有格雷尔先生一个人能全部一起做到了。而且，一旦有什么事情做得不好就立刻寻死……死了倒是无所谓，弄脏了宅邸可怎么办？真是让人头疼啊！为什么总是有一些乱七八糟的东西来破坏我执事的美学？不过话说回来，我对这个格雷尔先生总有一种似曾相识的感觉……但这一定是幻觉，我可不记得自己会认识这么没用的人。”
　　“借着送伊丽莎白小姐回去的机会，终于把红夫人家那个笨蛋执事打发走了。他走的时候还握着我的手感谢我，我可不记得自己有教过他什么。不过说起来，经过这阵子的相处，我感觉到这个执事身上有一些不属于人类的东西。如果不是人类，那么他又是什么呢？有什么目的？不管怎样，我要保护好少爷。但愿他别再出现在我们家的宅邸了。”
　　“……‘开膛手杰克’事件的凶手居然就是红夫人和格雷尔！少爷要怎么承受这个打击呢？格雷尔……果然不是一般的人类，那么看起来，他之前做的那些笨蛋的事情就都是伪装了……”
　　“红发，金瞳，尖牙……乖张，妖艳，嗜血……格雷尔?萨特克里夫是个死神。因为迷恋上红夫人的果敢刚毅，而答应替她用鲜血染红那些不珍惜自己生育能力的女人们。可是，这个死神有点……有点特别。居然说出喜欢我这种话。我还真的是头一次遇到这样恶趣味的神呢。不过，他有一句话说的对――“明明是什么都不爱的肮脏眼神”――我的这双眼是被诅咒着的，恶魔当然是什么都不会去爱的。爱这种东西，对于恶魔来说，过于明亮了。这家伙的身手比我意料之中要好很多，跟他战斗着实费了我一番力气。虽然最后是我占了上风，也把电锯举到了头顶，但却还是犹豫着没有下手。纵然如此丑恶，神终归还是神，我不想让少爷背负弑神的罪名……”
　　格雷尔越看越生气，到处都是关于塞巴斯酱对那个小鬼的关心以及对自己的厌恶，他托着脸颊撇撇嘴：“这到底是什么嘛？我那个时候就真的有那么讨人厌？”虽然嘴上这么说，但他还是硬着头皮继续看了下去――
　　“其实，不想让少爷背负弑神的罪名是其中一个原因。另外，我还是有一些不愿意杀掉这个恶趣味的死神的。虽然不知道原因是什么，但是却单纯地不希望他死。果然这家伙是之前在哪里见过却又被我忘记的人么？而且，想为我生个孩子什么的，亏他说得出口……”
　　“既然少爷下达了杀他的命令，那就容不得我多考虑了。毕竟这家伙是杀了红夫人的凶手。主人的命令是绝对的。但愿这个死神在升天之后能好好反省一下自己的所作所为……”
　　“突然出现的另一个死神阻止了我。死神派遣协会管理科威廉?T?斯皮尔斯，这个冰山脸的死神看来很讨厌恶魔呢。呵……谁又会喜欢恶魔呢？他说的观点还真是令我无从反驳。对啊，恶魔就是利用人类的弱点，用自己肮脏的唇来污染洁白灵魂的恶徒呢。没有感情，没有是非观，主人的命令就是一切。说起来，听从主人的命令其实也是为了最终吞噬掉他的灵魂吧。结果，格雷尔?萨特克里夫被带走了。至少，他没有死掉……等等！我为什么要庆幸他没有死？”
　　“……这些日子总会在不同的地方遇上那个红头发的死神格雷尔。这家伙像是变了个人似的，总是缠着我不放。为什么会有这么讨厌的家伙出现在这个世界上？照顾少爷的同时，还得随时提防着他。现在倒是有些后悔当初没有杀掉他了。”
　　“格雷尔又来凡多姆海伍家捣乱了。令人惊讶的是少爷并没有过多地发表意见。既然红夫人的仇还未报，干脆结果了他不是更好？想来少爷是为了利用他帮助自己做事吧。格雷尔这家伙不仅恶趣味而且还很没有节操，见到长相俊美的男子就会失去理智，整天说着什么热烈的爱情啊，浪漫的未来啊……他不知道――恶魔是没有未来的。”
　　
　　




☆、终局

　　
　　“没有……未来么？”格雷尔自言自语着。盯着泛黄的纸页，他有些许的失神。毁了这卷东西，一切就会回到原点。他和塞巴斯曾相爱过的痕迹就会被完全抹去。轮回一百年之后，却还是逃不掉“遗忘”这个诅咒般的结局……
　　“……倾盆的大雨。被少爷赶出来的我，失去了理智，失去了方向。少爷说不需要我的怜悯，不需要我在身边，他说不要以为没有我的照顾他就不能活……这句话异常的熟悉。好像很久以前就有人说过的这句话……狠狠地刺痛着我……”
　　“不明白为什么自己会想起格雷尔?萨特克里夫，不知道为什么会不顾执事的美学。我冲进格雷尔的公寓，把他按到在床上。之后发生的一切，我自己都难以理解。害怕面对失去理智的自己，害怕看到格雷尔被我那般对待之后的反应，我在他醒来之前便离开了……”
　　“……时隔三个多月，格雷尔?萨特克里夫居然来找我了！我本以为再也不会见到他了呢。他好像已经没什么大碍了。也许本来就是我想得太多，那种无节操的人，应该不会在乎的吧。正好手头又有一件棘手的案子可以拜托他调查。随便给他弄一些少爷喝剩下的红茶，他铁定会答应的。”
　　“……和格雷尔在萨顿逛了一整天。从他那里也得到了一些有用的情报，这个地方果然大有问题。每次看到他缠着我时那种迫不及待的样子，就真的很想笑。然后便吃惊地发现自己其实也并不是那么讨厌他。和这种特别得有些喜感的人相处，也是挺有趣的。只是……最近脑子里总会飞进一些奇怪的碎片……那碎片里面的人看起来像是我和格雷尔，又好像不是……”
　　“……在Undertaker的店里打听情报的时候，我居然有一瞬间把少爷看成了格雷尔。这到底是怎么回事？”
　　“Undertaker送少爷和我出门的时候，轻轻地说了一句‘莱尔，要做出正确的选择哦’……莱尔？！我好像知道这个名字……为什么最近我这么不冷静？像我这种虚无界的恶魔是不应该有这些困扰的……”
　　“……终于要见到萨顿案件的罪魁祸首了。潜意识告诉我格雷尔? 萨特克里夫会有危险。可是为什么我会说出让他注意安全这种话？为什么我会想要保护他？我要保护的人只有少爷一个……”
　　“杰克?伍德出现的瞬间，我的脑子里闪出了大量杂乱的片段。无法思考，无法确定到底什么是真什么是假……这个时候，少爷命令我杀掉格雷尔。我无从选择。虽然曾经不愿让他死掉的想法在这时已经变成了强烈的愿望，但主人的命令是绝对的。希望我做出的选择是对的……”
　　“格雷尔的走马灯飞出的瞬间，我的记忆也拼凑完整了……一切的一切，刹那明晰。我是莱尔，我是莱尔，我是莱尔，我就是莱尔！深山里忧郁的红发美少年，刚刚化为恶魔的我，被他吸引。摩里纳，萨特克里夫家，复仇，爱情，阴谋，大火……黑色死神，虚无的世界，加百列，‘两两相忘’的约定……”
　　“我亲手斩杀了那个我曾发誓用生命守护的人……身体……不听使唤了……后悔吗？怎么会不后悔？心疼吗？怎么会不心疼？脑子嗡嗡作响……他们在谈论什么都对我不重要，我不想让他死，不想……”
　　“格雷尔竟然奇迹般地站了起来！他杀掉杰克，了结了这段孽缘。我不顾一切地冲过去抱住他。什么都不在乎，什么都听不见，我只要这个人活下来……”
　　“……他好像还不太相信‘塞巴斯酱’会爱上自己呢。原来从前熟悉的感觉，就是封印在我记忆深处的爱情在蠢蠢欲动啊……我告诉自己要好好保护他，一定要偿还给他我缺失的爱。只是，我好像一不小心触犯了恶魔的禁忌呢……”
　　“……心疼身边这个红发的人，想要给他最好的呵护，想保他内心的安宁和愉悦。要让他知道即使是灰飞烟灭，我也不会忘记当初的誓言。出去约会之前，我送了他一套定制的红西装和一双高跟鞋。那是我几天前拜托熟人精心做的。他开心地穿着那身衣服的样子真的很好看，真的。我喜欢看他傻傻地笑，喜欢看他被我逗得直着急的样子……”
　　“我的时间真的不多了……这家伙今天喝了很多酒，一回家就睡着了。自从那次我强硬地和他发生了那种事情之后，还没有真正和他亲热过呢。哪怕让我最后一次好好地抱抱也好啊……好想告诉他我爱他……但是为什么就是说不出口呢？”
　　格雷尔攥着羊皮卷的两侧，浑身颤抖。一滴泪孤零零地坠落，砸在了卷轴上。泪水渗进羊皮纸瞬间，卷轴上的字居然全都不见了！
　　“诶？”格雷尔慌张地拿起卷轴来回检查着，“怎么回事？我、我还没有看完啊……为什么会消失啊？”
　　正在格雷尔紧张得手心冒汗的时候，羊皮卷上出现了一行大字――“封印完成”。
　　“封、封印？？？”格雷尔怔住了，“难道是我的眼泪……把、把记忆封锁住了？不、不行……只封印是绝对不行的！威廉说过要烧毁它的……”下定了决心之后，格雷尔慌乱地收起了已经无字的卷轴。
　　终于完全知晓了塞巴斯对自己的心意，格雷尔满足地笑了。就算不能拥有他又怎么样？只要塞巴斯酱能活着，只要自己还能看见他，一切就足够了。
　　
　　塞巴斯回来的那天晚上，格雷尔用红蔷薇把房间装饰得十分浪漫。温暖的烛光摇曳着，蔷薇的香气弥漫屋内，就好像是真正的新婚之夜。那一夜，两个人的灵魂紧紧相贴，急促的呼吸声和动听的呻吟交错，晶莹的汗水打湿了鲜红的花瓣。
　　“我要出门了……再不起来就会迟到哦……”塞巴斯搂着贴在自己胸前的格雷尔轻轻说道。清晨的阳光投射进来，现出了屋内的一片狼藉。一番云雨后的二人，□相拥，香艳异常。
　　格雷尔眯着眼动了动：“嗯……好……”
　　塞巴斯起身吻了格雷尔的额头，穿好衣服进了厨房。确定塞巴斯已经开始做早餐之后，格雷尔以最快的速度梳妆并换好了衣服，从书桌的夹层里取出那卷“记忆卷轴”偷偷塞进了西服内。他抓起桌上点蜡烛用的火柴，转身进了厨房。
　　“这么快就换好衣服了啊。”塞巴斯回头看着格雷尔，轻轻笑了笑。
　　格雷尔极力掩饰着复杂的表情，他心里清楚，今天就是满月之日。这是最后的机会了。他顿了顿，妖媚地笑着，那笑里参杂着一丝决绝的苦涩：“嗯，是啊……想来陪陪塞巴斯酱呢。”
　　塞巴斯转身抱住了格雷尔的腰，将脸靠近，两个人鼻尖相贴：“那……怎么陪我啊？”
　　格雷尔没做声，他稍稍一歪头，迎上了塞巴斯的唇。毫无征兆的亲吻，令塞巴斯愣了一下。回过神来的时候，格雷尔依旧忘情地吻着他。塞巴斯顺着厨房的椅子坐下，格雷尔扶着他的肩膀，坐在他的腿上。唇齿相接，塞巴斯伸出舌头探索着格雷尔纤唇的每个纹路。格雷尔突然用小尖牙咬破了自己的嘴唇，鲜血顺着两个人紧贴的嘴角和着涎水流下。
　　尝到嘴里的血腥味，塞巴斯连忙离开格雷尔的唇，捏着他的下巴，关切地问：“怎么了？嘴巴划破了么？疼吗？”
　　“我没事哦……这种血与激情的交汇才更令人激动不是么？”格雷尔开心地笑着，擦了擦嘴角的血，又一次印上了塞巴斯的唇。
　　最心爱的他，就要忘记自己了。一直以来都是他在保护自己，所以这次，换自己来保护他。最后的激吻，最后如同烈火般热烈的肌肤之亲，就让这些混着自己的鲜血华丽绽放吧！哪怕短暂，哪怕不被世人认同，这样深刻而炽热的爱，也足以成为永恒。
　　大概过了整整一个世纪，两个人才恋恋不舍地分开。格雷尔起身，深深吸了一口气。
　　“我要赶快准备早餐了，否则就真的来不及了……”塞巴斯也连忙站起来，摸着格雷尔的脸笑眯眯地说着“你去外面等着吧，一会儿就吃饭哦。”
　　“啊……那个，塞巴斯酱，我突然想起来还有点急事，早饭就不吃了！”格雷尔说着，便向门口快步走去，“那个，你弄好吃的就去工作吧，我晚点回来会吃光的！”
　　“那个……”
　　“晚上见！”没等塞巴斯回过神，格雷尔已经冲出房门，消失了。
　　
　　横冲直撞地跑进了一条无人的小巷，格雷尔背靠着墙瘫坐在地上。他的手颤抖着从怀里拿出了塞巴斯的“记忆卷轴”，小心翼翼地在地上放好。片刻，他犹豫地划亮了一根火柴，却一直没有动手点着卷轴。格雷尔咬着下唇，盯着手里渐渐被烧短的火柴。就在火光快要熄灭时，格雷尔松开苍白修长的手指，把带着一小束火苗的火柴丢到了卷轴上。易燃的羊皮纸瞬间被红色的火焰吞噬了，格雷尔怔怔地盯着跃动的火苗，仿佛被抽走了灵魂一般。
　　与塞巴斯相爱过的证明，在短短的几分钟里被燃成了灰烬。格雷尔抬头看着青色的天空，想哭却怎么也哭不出来。他起身拍拍西装，双手插在裤兜里，朝死神派遣协会走去。
　　天上下起了细丝一般的小雨，孤单的街道中央行走着一个孤单的红色身影。
　　
　　




☆、尾声

　　
　　“菲尼，你保护好少爷！紧跟着我！” 
　　“是、是！”
　　“绝不能让那家伙跑掉了！”
　　夏尔?凡多姆海伍伯爵奉女王之命追查一名在伦敦大肆作乱的毒枭。这天傍晚，凡多姆海伍家的万能执事塞巴斯蒂安终于找出了犯人的下落。夏尔、塞巴斯以及凡多姆海伍家的怪力园丁菲尼三人正朝那名毒枭的老巢步步逼近。
　　天色泛青，不一会儿就下起了绵密的小雨。塞巴斯等人迎着雨丝到达了目的地――这是一所隐藏在狭窄小巷深处的小型宅院，院子中央建有一座圆形喷水池。
　　“就是这儿没错了……”塞巴斯四处打量着。
　　“塞、塞巴斯蒂安先生，这里好像已经有人先来过了！”菲尼指着正前方被破坏的屋门说道。
　　“会是谁呢？”夏尔向前走了几步。
　　“少爷快后退！”听到庭院里的大屋内传来的脚步声，塞巴斯赶忙喊道。
　　“恩哼……”那脚步声的主人从门的阴影里现身了，他妖媚地笑着，一下就跃上了喷水池边缘的高阶，青金色的眼眸从容地朝下看着。
　　“格雷尔？！”夏尔惊讶地喊道。
　　“是少爷的熟人吗？”塞巴斯回头疑惑地问着。
　　“什么啊？塞巴斯酱你在说什么？”夏尔讶异于塞巴斯的问话。说起来，这几个礼拜他一直也没去过格雷尔那里，而且就连提都没有提过。夏尔以为两个人吵架了，也就没有多问。只是，现在演的是哪一出？
　　“如果不是熟人的话，那就是敌人了！”塞巴斯稍稍颔首，眼神犀利地盯着格雷尔。
　　“啊……能在这样浪漫的雨夜和你这样的美男相遇，还真是令人浑身颤抖啊！”格雷尔身着黑色薄西装，红色的长发在脑后梳成一条好看的马尾，他朝塞巴斯调皮地眨眨眼睛，“忘了做自我介绍！我是死神派遣协会管理科的新人格雷尔? 萨特克里夫哦！以后还请多多指教！”说完还不忘送去一个飞吻。
　　“哦，原来是个死神啊……”塞巴斯冷冷地说着。
　　夏尔迷茫地看着这行为奇怪的两个人，一时间不知道说什么好。他清了清嗓子：“那个……格雷尔，我们是来……”
　　“啊……伯爵不用担心了，那个毒贩子和他的两个手下都让我解决了！”格雷尔不屑地摆摆手。
　　“解决了！？”夏尔吓了一大跳。
　　格雷尔拿出一本厚厚的笔记，翻找着：“嗯……这几个人预定是在今天傍晚死去的。不过我可能来早了一些……嘿嘿……想着反正要死了，我就直接来送他们一程吧！”说着，挥了挥手里的死神小镰刀。
　　“格雷尔先生，我们奉女王之命要活捉这些人，现在都被你搞砸了。”塞巴斯向前走了几步。
　　“这怎么可以怪我啊？”格雷尔摊摊手，“本来就是要死的人嘛，我不杀他们，他们也会因为别的原因死掉的哦！”
　　“但是至少，我们可以在他们死前拷问到重要的情报，而不是一无所获。”塞巴斯又走近了一点。
　　“哎呀！那还真是不好意思呢！”格雷尔无奈地笑笑，“不过事情已经这样了，你们就带着这几个人的尸体回去嘛，也算是完成任务了吧。”
　　塞巴斯微笑着回头，对夏尔鞠躬道：“少爷，这家伙破坏了我们的计划，你准备怎么处置他？”
　　夏尔撇撇嘴，猜想着塞巴斯的葫芦里到底在卖什么药：“随你的便吧！我要先回去了……菲尼，你去把屋里那几句尸体捆好带回去！”
　　“Yes，my lord.”塞巴斯眼睛一转，笑意更浓了。
　　“菲尼，走了！”夏尔转身挥了挥手杖，朝着已经捆好巨大麻袋的菲尼喊道。
　　“是！少爷！”夏尔和菲尼不一会儿便消失在幽深的巷子里了。
　　
　　阴森的宅院里只剩下格雷尔和塞巴斯两个人。
　　“那个……呃……”格雷尔心虚地摆摆手，“我知道错了啦！下次绝对不妨碍你们了好不好？放、放过人家嘛！”
　　塞巴斯眯眼笑着，一步步靠近格雷尔，他的双手在胸前相握，指关节被捏得清脆作响。
　　“塞……啊……其实……”格雷尔向后退了几步，半只脚已经悬空。
　　塞巴斯缓步走到格雷尔身边，在格雷尔的惊呼中抬起腿，一脚把他踹进了喷水池中。
　　“诶！？”格雷尔本以为自己会被暴打一顿的，结果却只是被轻轻地踢了一脚。与其说是被踢，不如说只是被推进了水池而已，塞巴斯根本没有用力。
　　“这就是惩罚。”塞巴斯继续眯眼笑着。
　　“诶？”格雷尔依旧不知道到底发生了什么。
　　塞巴斯突然俯身，伸手把格雷尔从水池中拉了出来。又不知道从哪儿掏出了一大块毛巾，盖在了格雷尔的头顶：“快擦干净吧，要不然会着凉的！”
　　“塞……”格雷尔愣住了，他难以眼前理解发生的一切。塞巴斯酱应该不记得自己了啊！所以自己才这么辛苦地演戏，也装作不认识他。
　　“想叫‘塞巴斯酱’就叫啊！”塞巴斯动手替格雷尔擦起头发来。
　　“怎么……我明明……”格雷尔想说――我明明把你关于我的记忆烧掉了啊。
　　“哦，把你踢进水池就是对那件事的惩罚！”塞巴斯严肃地盯着格雷尔，“居然什么也不跟我说，擅自就销毁记忆什么的，这种事情真是太让我生气了！”
　　“塞……塞巴斯酱？！你没有……没有忘记我？”格雷尔又是忐忑又是惊喜地喊道。
　　塞巴斯把毛巾搭在格雷尔身上，吸起西装上的水来：“我这么高明，怎么可能会被你摆一道？”
　　“诶？这到底是怎么回事啊？威尔明明说过，烧了那卷东西就好了啊！”格雷尔焦急地追问着。
　　“其实啊……我一开始真的是想守着你度过最后的日子的。但是，想来想去，我都不能这么就离开。我想活下去。于是我去找Undertaker，想通过他再次和加百列做一次交换。”塞巴斯把已经湿透的毛巾扔到一边，又从大衣里拿出了一条，继续替格雷尔擦起头发来。
　　“怎么这么多毛巾？”格雷尔忍不住问道，见塞巴斯没有回应，他又接着问，“呃……还有……你又和他们做了什么交换啊？要不要紧啊？”
　　“加百列同意消除你我之间的契约，并且让你重新成为死神。为此，她要求我在五百年之内不能再与人类签订契约。就算是和夏尔少爷完成契约之后，我也不能吞噬掉他的灵魂。我答应了她的条件。也就是说，我要饿很久很久了……”塞巴斯叹着气说道，一脸难过的样子。
　　“塞巴斯酱……”格雷尔低头搓着手，“我还以为……”
　　“还有啊……当初你把那卷记忆拿回来的时候我就注意到了。你的演技太差了哦……所以，我从利物浦回来的时候就趁你不注意偷偷调包了。”塞巴斯摸摸格雷尔的头，“话说回来，那里面的东西，你有偷偷看过了吧？”
　　格雷尔点点头。
　　“那样的话，我有个问题一直想不明白。”塞巴斯挑挑眉毛，“既然你看了我的记忆，就应该知道我和Undertaker的谈话内容，并且知道我已经找到了得以存活又不会忘记你的方法啊……那么为什么还会……”
　　“那个……人家看的时候……眼泪……眼泪不小心滴到上面了！”格雷尔抬头委屈地说着，“然后上面的内容就消失了，只出现了‘封印完成’几个字啊！后面的记忆我都没有看见！”
　　“哦，怪不得我调包之后发现那卷东西是空白的啊……当时还吓了一跳呢。说起来……我记得确实是有这样一个传说，挚爱之人的眼泪能封印记忆卷轴的内容什么的。”塞巴斯笑着说道，“原来那个‘封印’，只是不让人阅读的意思啊……”
　　“怎么这样……”格雷尔泄气地说着，“对不起，塞巴斯酱，都怪我擅做主张了……可是，我真的是想保护你的……”
　　塞巴斯一把将格雷尔横抱起来，他温柔地盯着格雷尔惊异的眼睛：“既然知道错了，那今晚就由我来好好惩罚你一下！”说完便抱着格雷尔向外走去。
　　格雷尔挣扎着：“可是我……”
　　“你还要提什么条件么？”
　　“好歹也要说句你爱我啊！”格雷尔勾起塞巴斯的脖子撒着娇。
　　“不要！”塞巴斯轻轻歪头，“我的心思都写在那卷记忆里了，你不是知道答案了么？还需要我说吗？”
　　“那个……跟听你亲口说是不一样的啦！就说一次嘛！”
　　“不要！”
　　“说一次嘛，求求你了！”
　　“不……要……”
　　“怎么这……唔……”
　　塞巴斯舔了舔还留有格雷尔香气的嘴唇：“比起说，我更喜欢用实际行动表达……”
　　“塞巴斯酱！我真的好爱你哦！”
　　“嗯，我知道……”――其实，我也是呢。
　　
　　----正篇完----
　　                        
作者有话要说：嗯，就是这样，正篇完结了。最后一章确实是一秒钟变HE了吧，哈哈。或许会出番外吧，我考虑一下……r(st)q

