 
书名：银土之牧羊人
作者：淡黄绿藻
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1500336
章节：共 8 章，最新章节：番外
备注：
     当牧羊人爱上自己的羊，狱警爱上死刑犯，他们到底要怎样继续这场孽缘？ｐｓ：银魂同人文，ｃｐ银土，死刑犯以及狱警的设定，结局ＢＥ。阴谋、卧底以及各种转折。虐心加虐身。【好吧，文案什么的某乖真的无能的说＝。＝然后，这算是短篇吧。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、壹　哟，多串君！

　　
　　“哗啦、哗啦、哗啦……”
　　
　　作为狱警，土方面无表情的押解着一名死刑犯上了开往刑场的车，此刻他唯一庆幸的是，自己不是那个刽子手……
　　
　　土方是一年前来到江户监狱当狱警的，初来乍到的他就被狱长分去管理死缓犯，这样的安排让土方心中吃惊不小，虽然那群人嘴上说着什么“死缓犯为了立功赎罪所以最积极最好管理”，可精明如他又怎么会不明白，什么立功赎罪，那些被消了死罪的先例不是家里有钱就是有权，又有哪个是凭了真本事来着？这么安排，无非是想给他这个新人来个下马威，等他哭着求“师兄”们帮忙的时候，那群人自然会施舍般的出现，到时候感恩戴德甘为牛马的便是他土方十四郎。那帮人的如意算盘打得响，可惜却算计错了人……
　　
　　初初见到那群凶神恶煞的死缓犯时，土方还真是有点发怵，可一瞥见那帮所谓的“师兄”们幸灾乐祸的眼神，强烈的自尊心又使他不得不装出一幅威严的样子来，他逼迫着自己盯住那一双双夹杂着冰冷、怨毒、嘲讽甚至□的眼睛。
　　终于，一场训话结束了，他强撑着回到自己的办公室，关好门，然后把自己重重的扔到椅子上长吁了一口气，机械的从口袋里摸出一支烟，点上并举到眼前，出神的看着那红闪闪的火光，呵，终于要开始了吗？
　　
　　“我们狱警，其实就像是牧羊人。所以你不用怕他们，不管他们心里怎么想，只要咱们电棍在手，他们就会像小羊羔一样听话的。哈哈！”这是自己第一次值夜巡视时，一位师兄所传授的“经验”，只可惜，那位师兄没过多久便被一个不要命的死缓犯打死了。
　　
　　听到这个消息的时候，土方并没有感到吃惊或者悲伤，他的心甚至没有为这件事泛起一丝丝的波澜。他早就知道，那些人才不是什么羊，而是披着羊皮的狼，牧羊人若是想要平安，就只有两个办法――要么把他们当做自己糊口的饭碗供着；要么，就干脆敲掉他们的獠牙，永绝后患。而事实证明，那位倒霉的师兄哪个办法都没选，被自己的愚蠢害死，又有什么怨言呢……
　　
　　不过，自从那位师兄死后，土方的日子可惨了，原先那九名由两个人共同管理的死缓犯，这一下子全都归了土方。每天的放风、出操、吃饭等等事项都要由他一个人监管，纵使他土方十四郎长了三头六臂也没办法顾及到那么多人，于是这群人就整日的挑衅闹事，别说是一天了，若是他们这些人能保持两小时相安无事，土方就要烧高香了。这样头疼的生活持续了大概一个月左右，有一天吃午饭的时候，两名犯人为了争抢一碗汤打了起来，最后还把汤有意无意的扣到了土方的头上，滚烫的汤水顺着他的脸颊流进了衣领里，于是土方积攒了一个月的愤怒终于在一片高声地嘲笑中爆发了……
　　
　　“十四啊，这次你做的有些过了。那两个死缓犯差点被你‘立即执行’了啊……”
　　“对不起，是我太鲁莽了。”
　　“恩，那就回去写份检查，这个月的工资减半。你有意见吗？”
　　“没意见。那个……他们两个没事吧。”
　　“哦，没事。只不过断了几根肋骨，有些重度脑震荡，貌似腹腔和胸腔还有点积水，哦，对了，还有一个肺撕裂。恩，小伤，没事。”
　　“……狱长，这算……小伤？”
　　“没事没事，没死就都算小伤，哈哈。”
　　“……”小伤你妹啊！！！就快死了吧？！！！还没事！！！把你打成这样试试啊喂！！！（喂喂，土方君，明明是你自己脾气爆发打的就不要吐槽别人了好伐~）
　　
　　经过这次土方警官暴走事件，那群死缓犯秉着“好死不如赖活着”的想法终于老实了，因为他们一点也不想被“立即执行”。
　　
　　但土方的悠闲日子却没有持续多久，这天，又到了放风的时间，因为不用担心自己的人闹事，土方便在操场中央放了套桌椅，一边喝茶一边盯着犯人。远远地看着那9个俨然已经从大恶魔变成了乖宝宝的犯人，土方不觉一阵感叹，最终，自己还是选择了暴力解决啊，忍气吞声什么的果然不适合自己呐~
　　
　　正当土方悠然自得的时候，只听远处有人叫他，朝着声音传来的方向看去，竟是狱长带着一名犯人朝他走来，“狱长！我在这。什么事？”
　　
　　“哦，这是坂田银时，两个月前因为打架被关了禁闭，今天刚放出来，也是死缓，以后归你了。”狱长指着身后的犯人说道。
　　
　　“啊，好。”土方一边答应一边打量着这个叫银时的人，只见他一头乱蓬蓬的银色天然卷，干净白皙的脸上一双猩红的眸子死气沉沉的半睁着看向……他竟然也在打量自己？！那慵懒的眼神中暗藏着暴戾和冷酷，在两人四目相对的一瞬间土方便移开了眼睛，为什么会那么冰冷？为什么会散发出野兽的气息？他，到底经历了些什么……
　　
　　“哟~多串君是吗？以后还要您多多指教呐。嘿嘿~”银时不屑的看着眼前的狱警，一手插兜一手……挖鼻屎。（小乖：所以不管什么样的设定，银桑挖鼻屎的人设绝不会变！众：乱入者滚！pia飞！）
　　
　　“谁是多串啊？！叫我土方警官啊！！”
　　
　　“名字而已啦~何必这么在意呢~”银时耸耸肩，不等土方回话就直直的从他身边走了过去。
　　
　　“喂！你……”
　　
　　“十四啊，咳……我劝你，还是别跟银时较劲吧。他是缓刑两年，如今还有一年，你的任务就是好好地把这位大神送走。明白吗？”说完，狱长意味深长的拍了拍土方的肩膀就走了。土方呆呆的看着已经远去的狱长，他知道自己的好日子算是又到头了……
　　
　　之后的日子果然不出土方所料，自从那个叫银时的人回来后，原本已经变身的9个乖宝宝再次长出了獠牙，但跟以往不同的是，他们的獠牙并没有对着任何人，而是各自收回掩藏了起来。所有的人还是跟以前一样的毕恭毕敬，不过不是对土方，而是对银时；生活也还是一样的平静，没有人闹事，但土方心里清楚，这不再是因为自己，而是因为那个叫银时的人。土方从来不知道原来在监狱里也会有这么懒散嚣张的人存在，每天的早操几乎不出席也就算了，可为什么一到吃饭的时候所有的布丁都要归他坂田银时啊？！又为什么他一出来就每天都会有布丁吃啊？！
　　
　　一边吃布丁一边看着那个暗自炸毛又极度隐忍还时不时偷瞄自己一眼的土方警官，银时推了推身边的囚犯A小声地问道：“那个警官是新来的？”
　　
　　“哪个警官啊大哥？”
　　
　　“哎呀，就是那个啦~长得还不错的那个。”银时用下巴指了指土方。
　　
　　“哦，他呀，对，来了有一个多月了，那会儿大哥还在禁闭室呢。嘿嘿，大哥看上他了？”囚犯A一脸□……（小乖起名无能的毛病犯了=。=）
　　
　　“切~别把阿银跟你们这帮低级趣味的人渣混为一谈好不好~阿银才没那个恶趣味~只是挺好奇的，我刚出来的那天，看你们很听他的话嘛~”银时一脸鄙视的看着囚犯A。
　　
　　“嘿嘿~大哥你不知道，那只小猫要是急了，挠一下很疼的。咱们有两个兄弟把他惹急了，差点让他打死……”囚犯A想起那天的事还心有余悸，庆幸那天闹事的不是自己。
　　
　　“哦？”听到这里，银时坐直身体双臂交叉抱在胸前，饶有兴致的看着土方，“呵呵，挺有本事的嘛~”
　　
　　此时，站在前面的土方突然觉得好像有一束灼热的视线正盯着自己，顺着视线看去，竟是那个坂田银时。看着那懒撒的坐姿和满不在乎的神情，土方头上不禁冒出一个小小的青筋，深呼吸了几口压住脾气，三步两步的走到银时面前，居高临下的问道：“你，看我干什么？”
　　
　　“哦？土方警官不同样也在看我吗？不然，怎么知道我在看你呢？呵呵。”银时把两只胳膊支在桌上，十指交叉撑着自己的下巴，歪着头笑嘻嘻的看着土方。
　　
　　“你！”
　　
　　“嘿嘿，土方警官不要这么紧张嘛~这一个月以来承蒙你帮我照顾这群不懂事的兄弟，阿银还要谢谢你呢。以后，咱们的日子还长，要好好相处哟~”说着银时站起来替土方整理了一下警服还拍了拍他的肩膀，然后就拿着餐具走到餐厅门口等狱警带自己返回牢房。
　　
　　其实在土方走到银时面前的时候，餐厅里就已经没有人敢说话了，不论是犯人还是狱警全都齐刷刷的看着他们两人，餐厅里的气温一度骤降。当银时挑衅般的说完话并给土方整理完警服的时候，所有人都屏住了呼吸，而就在他们都以为土方这只小猫就要爆发的时候，他却若无其事的转过身也离开了餐厅，走前还不忘跟一同巡视的师兄说了声：“我有点不舒服，先走了。”
　　
　　虽然表面上若无其事，但细心的人就会发现，其实土方紧紧攥拳的手在发抖，同时说话的声音也好像是在隐忍着什么……
　　




☆、贰 演戏

　　
　　土方离开餐厅后并没有回办公室而是径直去了卫生间，一路捂着肚子奔进小隔间的他并没有脱裤子方便，而是急急忙忙翻遍了身上的口袋，最后终于在皮带扣的里层发现了一张纸条，颤抖着打开，却发现上面只有一句话：“晚饭后见面。ps：下次在小裤裤里缝个口袋吧，直接放那里比较安全~”
　　
　　“谁要在那里种地方缝口袋啊？！！！！为啥在这么重要的地方说这种奇怪的话啊！！！！”
　　“恩？土方桑？你在说什么？”门外有警员听见土方的吼声奇怪的敲了敲隔间的门。
　　“啊……没，没什么。我再给朋友打电话。”
　　“哦，呵呵。谁都会有些让人没办法的朋友啦~土方桑不要生气了，我先走咯。”
　　“啊啊。再见。”
　　
　　呼……那个魂淡卷毛竟然在那么辛苦才传给我的纸条里写这些有的没的！看来他这一年真的过得还不错嘛，干脆不要救他让那个魂淡自生自灭好了！哼！！
　　
　　生气归生气，可见面的事还是要好好安排一下，现在他们已经吃过晚饭了，恐怕最好要在银时回自己牢房前编个理由把他调出来。虽说自己作为狱警想提一个犯人单聊很容易，可这所谓的“单聊”也是要有理由的，或看不顺眼公报私仇、或看顺眼了以权谋私、又或官匪一家互通有无……可银时是死缓犯，而且在这里那么引人瞩目，若没有个合适的理由恐怕会惹人非议也说不定。
　　
　　土方将银时传来的纸条扔进马桶冲走后，一边装作刚刚方便完的样子往办公室走一边低头思考着晚上的事，恍恍惚惚的土方完全没有注意到前方向自己走来的人，只听“咚”的一声两人撞了个满怀。
　　
　　“啊，好痛……”土方竟被来人结实的胸膛撞得后退了两步。
　　
　　“哟~土方警官干嘛对阿银投怀送抱的？阿银可没有那种倾向哦~嘻嘻。”顺着那欠扁的声音看去，跟自己撞到一起的竟然是银时，此时正笑嘻嘻的看着自己呢……
　　
　　“你走路都不看人吗？！还敢说我！！什么叫投怀送抱啊魂淡？！”其实与银时相识多年的土方早就习惯了他这种流氓式的交流方式，之所以生这么大气完全是为了“单聊”做铺垫。
　　
　　“啊咧？阿银只是正常的回自己的牢房呐~明明是土方警官自己撞过来的哦~呐呐，土方警官你就说实话吧，是不是看上阿银了？”依旧一脸贱笑。
　　
　　“……好。既然你这么说，那我就好好的跟你说说实话！今晚咱俩单聊~怎么样啊？”土方怒极反笑咬牙切齿的瞪着银时，此时旁边的狱警看着剑拔弩张的两人终于意识到大事不好了，走上前来小声的劝土方道：“土方君，狱长没跟你说不要招惹这个人吗？他没多少日子好活了，你就忍忍吧。”
　　
　　“谢谢师兄提醒，不过我土方十四郎什么都会，就是不会忍。把他交给我吧。”说完，冲着银时微微一笑，说道：“走吧，不是要听我的实话吗？坂、田、君！”说着一把揪住银时的衣领就往重犯审讯室走去。
　　
　　“哦呀哦呀，土方警官轻一点嘛~阿银要受不了了呢~嘿嘿~”银时也不反抗，仍旧笑嘻嘻的任由土方揪着自己。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“是！…………噗……”
　　
　　压抑着狂跳的心脏，土方头也不回的快步向前走着，身后的银时也难得安静的跟住他那如风的步伐，看着他颤抖的拿出钥匙打开刑讯室的门，任着他把自己拽进屋里按在门上，由着他的亲吻有些疯狂的落在自己的唇上……
　　
　　“呐，十四。”
　　“恩。”
　　“阿银好想你啊。你呢？想我吗？”
　　“谁会想你这个魂淡啊。”
　　“那你刚才还……”
　　“我疯了。”
　　“恩？”
　　“想一个人想疯了……”
　　“呵呵。喂~”
　　“恩？”
　　“阿银想要你~”
　　“喂，这可是……唔……”
　　
　　“啊……哈啊……嗯哼……嗯嗯……”
　　“……恩……魂，魂淡卷毛……你叫……这么，大声……干，干什么……”
　　“土方，警官，不是在……呼……审讯，阿银……吗？阿银，当然要，叫的，大声点……啊！啊啊！！”
　　“你去……切腹啊！”
　　“呼……还这么有精力……看来，阿银要加油了呐~啊啊啊！！！”
　　
　　“你个魂淡找我来到底有什么事啊？折腾了这么久天都快亮了吧……”
　　“呼呼呼呼呼……”
　　“睡着了？那我走了。”
　　“没睡！”
　　“魂淡……给老子切腹去！！”
　　“嘿嘿嘿~小十四才舍不得阿银呢~嘻嘻。”
　　“行了！快说正事吧。”
　　
　　“唉……”银时坐起来幽怨的看了眼正在穿衣服的某人，突然拉住那只正往身上套衬衫的手，猛地往怀里一拉，土方猝不及防的再次倒进了银时的怀抱，“呐呐，阿银我可是还没抱够你呢。啊，不是那个‘抱’哦，别想歪了~”
　　
　　“谁会想歪啊！！你到底说不说啊？不说我可真的走了。”虽然嘴上说着要走的话，可土方还是乖乖的缩在这个银发男人的怀里并没有挣扎。
　　
　　银时看着意外变乖的人，一丝苦笑挂上嘴角，“看来我们真的很久没见了，你可从来都没这么听话过啊。”
　　
　　“一年两个月零七天了……那天在操场上看见你，差点就忍不住了。你还有十个月的时间，行刑的日子是10月……10日，你的生日。呵，真是好日子。”土方窝在银时怀里，双臂紧紧地搂住那纤细却精壮的腰身，一张俊脸深深埋进了那日思夜想的胸膛，狠狠的压抑着心中那阵刺痛。
　　
　　感觉到怀里的人在轻微的颤抖，银时有些心惊的将土方拉开，细细端详着他的脸，然后长吁了一口气，说：“呼~吓死阿银了，还以为你哭了呢……我说的呢，这一年没见，我的傲娇别扭小十四怎么突然变人妻了~哈哈~”
　　
　　“谁傲娇啊！你才别扭呢！！你们全家都别扭啊！！！”
　　
　　“阿银的家人只有你，全家也就只有你跟我啊~呵呵。”银时抬起手轻轻地捏了下土方的鼻子，脸上挂着淡淡的笑容，满目温柔。
　　
　　“你……白痴啊。”感受到银时柔情似水的目光，土方别扭的转过脸不再看他。
　　
　　“行了行了，不跟你逗了。说正事吧，不然真的要出早操了。”银时一边说一边慢慢的帮土方扣衬衫上的扣子，而当他扣到领口的时候却发现最上面的一只已经不翼而飞了，银时皱着眉轻轻地啧了一声，“对不起啊，把你的衬衫扯坏了。”
　　
　　“切~被你扯坏的衬衫还少啊，也没见你以前道过歉……对了，你那两个月禁闭是怎么回事？”土方满不在乎的扯扯衣服并没有责怪银时。
　　
　　“切，还不是被人陷害了。嘛，先不说这个，当年我去暗杀‘黑’的头目，结果竟然被捕，你们查到内鬼了吗？”提到正事，银时一扫平日的流氓无赖样，就连死鱼眼也渐渐睁开，竟然完全一副正经人的表情……（银时：喂！！）
　　
　　“查到了，是伊东搞的鬼。简单来说就是被威逼利诱了。他们本想借此杀掉你，可没想到将军和松阳先生冒了这么大的险，将你保成了死缓。”
　　
　　“哼~保我？要不是我在看守所查到了跟我一起进来的那个‘黑’成员身上的秘密，将军会保我？笑话……只有松阳老师和你才真正关心我的死活。”银时笑的戏谑讽刺。
　　
　　“你别这么说，将军大人也很欣赏你的。”作为效忠幕府将军的真选组副长，土方也只能这样安慰银时，或者说是在安慰自己。
　　
　　“当初你们的将军大人想找老师合作的时候，那套礼贤下士的功夫做得不是一般的足，可在我眼里，不过一场戏罢了。要不是他自己实在对付不了‘黑’，他会跟我们这群山野村夫合作吗？”大大咧咧的靠在身后的墙上，银时出神地想着往事，心中不知道该不该后悔当年没有阻止老师跟幕府合作的事，可若是不合作，自己又怎么会遇到土方呢？还真是矛盾呐……
　　
　　“哎，现在说这些也没用，想想下一步怎么办吧。”土方摸出口袋里的烟点上，自己吸了一口后便递给了银时。
　　
　　“戒了。”银时冲土方摆了摆手，接着说道：“跟我一起进来的那个‘黑’成员山本太一郎死了。东西恐怕也被拿走了。我现在也是一筹莫展。”
　　
　　“什么！死了？！”这个消息让土方很是震惊，“怎么会？！”
　　
　　银时惆怅的呼了一口气，然后从狱服裤子的松紧带处拆出一张纸条递给土方，“这是狱警中‘黑’的成员，但不全。我查了快一年的时间，本以为全都钓出来了，可惜竟然还漏了一个。到现在也不知道是谁。当初通过我的观察，发现那个山本的左眼有问题，我们要的东西应该是放在芯片里藏在他的左眼，本来想制造意外将他的左眼取走的。结果有一天那个山本竟然主动来找我挑衅……他妈的！我还没动手呢那个魂淡就装昏倒！结果我被关了禁闭，被关起来的第二天就传来山本不治的消息，我的禁闭期也被延长到两个月。”说到这，银时的全身散发出了危险的气息，一双红眸满满的都是愤恨和杀意。
　　
　　“山本身上的东西一定要拿到，那是‘黑’组织军火库的地图，是他们所有的储备，也是他们将来篡权夺位的关键。到现在才派我进来，也是为了这个……他们，实在没有其他的办法了……”土方越说越心虚，将军本来打算若是靠真选组的力量能够捣毁那个军火库就放弃银时，而自己和松阳也在将军面前用尽了一切办法都没能让他回心转意，若不是他们真选组费时一年都拿那个军火库没办法，恐怕将军也不会让自己潜进监狱协助银时……
　　
　　“呵，我猜就是这样。”看着银时自嘲的笑脸，土方的心像是被人狠狠地揪了一下，尖锐的疼痛令他窒息，“你放心吧，既然我来了，就一定救你出去。”
　　
　　“恩。其实你能来，我已经知足了。”银时拉过土方拥在怀里，再次换上了流氓表情，两只手也在土方的身上不老实起来。
　　
　　“喂！我说你刚老实了多一会儿啊？！你是野兽吗喂！！”“魂淡……我累了。放开我……恩哼……”“魂……唔……白痴……”
　　
　　“十四。”
　　“恩……”
　　“我爱你。”
　　“白痴……”
　　
　　如果我死了，你可不可以跟我说句你爱我呢？
　　




☆、叁 你好，在下夜兔神威。

　　
　　土方拖着一身疲惫回到了自己的办公室，一边揉着微微发酸的腰一边腹诽着某只卷毛的兽行。不顾仍旧有些发软的双腿，土方走到窗前看着窗外的操场，所有的囚犯正在那里跑步出操，当然，除了那个还被自己关在审讯室睡大觉的人……青灰色的眸子挨个扫向那些一脸正气的狱警们，结果，还是没能想出能够揪出那个“黑”成员的办法来啊。
　　
　　正当土方望着窗外发呆时，有人敲响了办公室的门，“谁啊？请进。”土方转过身打量着从门外进来的陌生人，橘色的中式辫子撇在身后，头顶还有一缕头发立在那晃来晃去的抢镜=。=，一身警服更是穿的不合规定，敞着怀挽着袖子，比起警察更像是……流氓。满脸无良的灿烂笑容，却，透着}人的煞气。
　　
　　“你是……？”
　　
　　“土方警官吗？在下夜兔神威。”
　　
　　“哦，夜兔警官你好。”夜兔神威，银时给自己的名单里好像就有这个人吧？看来要小心应对了，昨晚的见面果然引起他们的注意了。
　　
　　“叫我神威就好。我来是有件事想问土方警官。”说着，神威用手撑了一下土方的办公桌，极其灵巧的跳了上去盘腿坐下，整个动作一气呵成。
　　
　　“额……请说。”对于神威的行为土方一时没有反应过来，他没想到眼前的这个人竟然这么……自来熟？
　　
　　“昨晚，你把坂田银时关进了审讯室，还跟他独处了一夜，是吗？”神威依旧是笑容满面，说话的声音也是满含着温和的笑意，可土方总觉得若是自己的回答不能让他满意，这个神威绝对会在这里就杀掉自己……
　　
　　“是。他挑衅我，怎么？不可以审讯他吗？”土方决定干脆就装作莽撞且不知天高地厚的“白痴”。（土方：你说谁白痴？！！）
　　
　　听了土方的话，神威的笑容变了，刚刚还在上翘的嘴角没有了弧度，而眼睛却还是弯弯的眯着，“那么，我给土方警官一个忠告。那个人身后有着盘根错节的奇怪组织，不是我们普通警员能够触碰的。以后，还是不要跟他有什么牵连了。希望我的话，你能听进去，拜拜~”说完神威一个后空翻跳下了桌子，头也不回的离开了。
　　
　　“嘛~被威胁了呢……”土方看着被神威关门时“一不小心太用力”而毁掉的可怜的门，幽幽地叹了口气，继而再次转向窗外的操场，脸上原本无奈的微笑瞬间收回，眯起的眼睛透着精明和危险，“哼，好戏，要开始了。”
　　
　　从土方的办公室里出来的神威独自走在办公区的走廊里，他脸上那无良的笑此时早已消失不见，从口袋里掏出手机放在耳边，“你都听见了。”
　　
　　……
　　
　　“这个不用你操心。我自会分辨。”
　　
　　……
　　
　　“他还在审讯室没出来。”
　　
　　……
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　挂掉电话，阴谋，正在进行……
　　
　　――――――――――小乖好像特别喜欢分割线=。=――――――――――
　　
　　银时躺在审讯室的地上回味着昨夜的春宵荡漾……（大雾！额……重来一遍。）
　　
　　银时躺在审讯室的地上头脑里一片空白，他有些后悔了，就在刚刚土方坚定地告诉他一定会救他出去的时候，他后悔了。自从两个人相识到现在已经五年了，这五年来自己无时无刻不在把他拖进危险之中，没错，自己是好杀手，可若不是他那精明的头脑制定出周密的计划，还总是偷偷跟着自己为自己善后，坂田银时早就不知道去哪投胎了……每次看到他受伤，都有种冲动想要把他打昏关进一个只有自己才知道的地方藏起来，或者干脆把他生生吞掉，那样，他就会永远和自己在一起了吧？每次都赌咒发誓不会再让他受伤，不会再让他陷入危机，可现在，他还不是在为自己一时的粗心大意而陷入重重危机吗。明明知道他讨厌阴谋、讨厌机关算尽，却，帮不上他……真后悔呐，若是两个人不曾遇见，也许他会过得更好吧。
　　
　　大理石地面上冰冷的温度穿透了银时的血肉直冲心脏，这颗原本应该冰冷到极点的杀手的心，其实早就已经被捂热了。像是忍受不住寒气似的，银时蜷缩起身体，自己将自己拥住，殊不知在见不到土方的那些夜晚他也都是这样度过的……那双血染的红眸暗淡无光的盯着前方的墙壁，银时此刻感受到了从未有过的无力，自己就像是废物一样被扔掉放弃了，没用了，没用了，已经……完全没用了呐。
　　
　　“哗啦哗啦~嘭~”
　　
　　随着钥匙和门的声响，审讯室的大门被打开了。银时默默的合上眼睛装作昏睡，而后腰不出所料的被人狠狠踢了一脚，“银时君，别装了。”
　　
　　“唔……疼疼疼……”银时翻身坐起来，扶着腰上被踢中的伤口冲着来人抱怨道：“神威君要不要这么狠啊，阿银上次的伤可是还没好呢。”
　　
　　“银时君可是有着‘白夜叉’之称的高级杀手。怎么会受不住我这一脚呢？呵呵~”神威蹲□子笑眯眯的看着银时，开玩笑似地说着完全不能算玩笑的话。
　　
　　“噗哈哈哈~什么‘白夜叉’啊，如今还不是被你们关起来等死么？”银时满不在乎的挖着鼻屎。
　　
　　“呵呵，银时君若是真的在乖乖等死的话，我就放心了。只怕，是在等别的什么吧。”说到这，神威突然收起笑容，满脸露出修罗般的神情，伸出手狠狠地扼住银时的喉咙，力道大的让人以为他要杀了银时。
　　“恩哼……咳咳。”银时也不回应，只是死死地捏住神威的手腕，看似是银时任人鱼肉，可也只有神威知道，银时这一捏已经让他完全不能发力了。
　　
　　两人僵持了一会儿后，神威放弃似的松开了银时，站起身对他说：“走吧，我送你回牢房。”
　　“咳咳咳……谢了。”
　　
　　经过第一次的会面，土方和银时互换了一些信息，而现在大致的情况就是那个叫“黑”的组织还有一名成员隐藏在狱警之中，而土方的首要任务就是将他揪出来，然后才能想办法得到军火库的地图。而最后，便是土方的私心了，因为他想用这份地图来换银时的命。
　　
　　日子还是像从前一样平静的过着，可江户监狱中的暗流正在蓄势待发，受到神威威胁的土方并没有听话的远离银时，相反，他们两人的碰撞竟愈演愈烈。而这样毫不顾忌的接近，却并没有暴露土方，反而更加让神威相信，他土方十四郎不过是个沾火就着的愣头小子罢了。于是，影帝级的演技，让土方和银时不仅能够时不时的见面，还让神威等人都相信了土方普通狱警的身份。
　　
　　这天，银时再次因为当众“调戏”土方警官被关进小黑屋（雾！）“单聊”，土方有些急躁的拉开了银时不老实的手，“你老实点。”
　　
　　“唉~你我孤男寡男的独处一室，你竟然让我老实点？这不就跟尿急的时候好不容易找到厕所，东西都掏出来了却被看厕所的大妈拦住了一样吗？”银时依旧一副懒洋洋的无赖相。
　　
　　“……你还有心思贫啊？！我都查了五个多月了，依旧没有任何进展。还有不到五个月……143天……”土方蜷缩着坐在地上，两只手胡乱的拉扯着自己的头发，银时看着一直都很冷静淡定的土方此时竟会如此失态，心中不禁一暖，强势的将这只已经方寸大乱的小猫揽进怀里，在他耳边温声说着：“十四，你知道吗？阿银刚进来的时候，每天都度日如年，总觉得时间过得好慢……直到你来了。阿银又能每天都看见你，不知不觉的日子竟也过的快了，都五个月了呐。呵呵，阿银知足了，就是，有点舍不得你……就一点，一点。”
　　
　　“你他妈的胡说什么呢？！坂田银时，老子告诉你，老子不同意谁都别想要你的命！你他妈一天是老子的人就永远都是！谁也别想抢走！！！”土方挣扎出那个温暖的怀抱，站起来恶狠狠的冲着银时吼道。
　　
　　银时瞪大眼睛看着土方，像是被他的话震慑住了一样，半响后回过神的银时低头浅笑。坂田银时，你何德何能啊？竟让十四如此为你……
　　
　　“十四。我想，那份地图应该还在这个监狱里。因为相对外面，恐怕这里更安全。”
　　
　　既然你说坂田银时永远都是你的，那就算是我，也不能把自己从你身边抢走吧……
　　




☆、肆 暗流涌动

　　
　　痴缠绵，两情长。为伊憔悴，终不悔。
　　
　　又是一夜春宵尽，佳人不在……【自编，轻拍=。=】
　　
　　土方瘫在办公室的沙发上闭目养神，抬起手缓缓揉着微微钝痛的太阳穴，脑子里回想起银时少有的几句正经话。
　　
　　照银时这么说，东西一定还在这座监狱里，最有可能的就是那个神秘“黑”成员的办公室。也就是说，只要把那个人钓出来东西就好办了……可是，到底要怎么钓那个人出来啊？！！自己辛苦了五个月都没一点头绪，这个人藏得也太深了吧。等等，自己需要冷静一下了，心里烦躁成这个样子，只会自乱阵脚吧。那个人之所以不动，恐怕是自己并没有给他造成压力，现在这种情况按兵不动才是他的良策，之要等到银时行刑，这次的事件就可以说是“黑”完胜。那么，怎样才能让他恐慌出错呢……？
　　
　　就在土方陷入沉思的时候，突然听见一声巨响，猛地坐起身来查看，发现原来是神威警官不请自来，而且还把自己的门再次生生的毁掉了……
　　
　　“神威警官难道没学过礼仪吗？不敲门也就算了，不用每次来都毁掉我的门吧？”土方凉凉的说道。
　　
　　“哈哈。对不起呐~我是想敲门来着，没想到力道太大把门敲下来了。真是抱歉。”
　　
　　是什么样的怪力才能“不小心”把门敲下来啊喂？！！土方在心里默默吐槽，但脸上还是一副淡定的样子，“那么，神威警官找我有什么事？”
　　
　　“哦，是这样。前天晚上，我奉命提审一名犯人，审问的内容很重要需要录下来，但你知道，咱们那个审讯室的摄像头早就因为‘某种原因’坏掉了，所以，我就在那放了个针孔……”说到这神威顿了顿，满意的看到土方微微僵住的身形后，继续道：“说到这，我得跟土方警官道个歉，实在不好意思，那个针孔我忘记拆了。所以，昨晚那香艳的情景……都被录了下来。”
　　
　　听到这里，土方只觉得脑袋“嗡”的一下，不用照镜子他就能猜到此时自己的脸一定是惨白的，而后背的衬衫也被冷汗浸湿了，土方把脸埋在手里，无力的问道：“你想怎么样？”
　　
　　“呵呵。我没想怎样。之前还在好奇土方警官是用了什么方法，让那个坂田银时每次从审讯室出来都无精打采的，而身上却没有伤啊。”神威缓缓走到土方面前，一只手捏住他的下巴狠狠地抬起来，那可以轻易把门“敲”坏的怪力迫使着土方不得不抬起头来，神威睁开笑眯了的眼睛，冰蓝色的眸子死死的盯着这张冷汗淋漓的清秀面容，“我就是想破脑袋，也想不到土方警官竟然是这样‘教训’犯人的。”
　　
　　“你到底，想怎么样？！”土方眉头紧皱，双手无力的握着神威的胳膊，下巴上传来源源不断的力量好像要把自己捏碎似的。
　　
　　瞄了一眼握住自己胳膊的双手，神威感觉不到它们应有的力量，“怎么？昨夜纵【哔】过度，没力气了？”
　　
　　“你！”神威那毫无顾忌的话，惹得土方羞愤难当，一张惨白的脸竟红润起来。
　　
　　“哦呀~竟然脸红了呢，还真是可爱啊。”神威用空着的另一只手按住土方的后脑，将他锁进怀中，神威低着头在那微热的脸侧轻轻地蹭着，那白皙皮肤的滑腻触感，让他忍不住想要去舔舐。
　　“混开啊你！！！恶心死了！！！”奋力挣扎的土方发现自己竟然完全动不了。
　　
　　“恶心？”神威的唇边勾起危险的弧度，按住土方后脑的手猛地一收，狠狠拉住那柔软的青丝将土方拉出自己的怀抱，“那躺在坂田银时身下的时候就不恶心吗？还是说，你爱上那个死缓犯了？”
　　
　　“老子……老子躺在谁身下，跟你有什么关系？！”后脑传来尖锐的疼痛，土方紧咬着下唇没有呻吟出声。
　　
　　“噗……哈哈哈哈~”突然，神威一阵大笑，同时松开了揪住土方的手，“哈哈哈哈~喂~你说，我们俩刚刚的表现，像不像男友在惩罚出轨女友啊？哈哈哈哈！！有趣有趣，太有趣了~~~”
　　土方捂着差点被拉下来的头皮，冷冷的看着笑疯了的神威，满心的怒气不知道该怎么发泄，只觉得就算把眼前这个魂淡切碎了喂狗也不解恨。
　　
　　“你玩够了没？”绝对零下的冰冷声线终于止住了神威的狂笑。
　　
　　“咳咳……对不起啊。不知怎么，看着你那张楚楚可怜的脸，突然就起了玩心呐。我不管你出于什么原因跟他做出那种事，只是想提醒你，他活不了多久了，你最好，别给自己找不痛快。”止住狂笑的神威，再次恢复了无良的笑容。
　　
　　“我的事不用你管。”听了神威的话，土方心中徒生一计。
　　
　　“嘛，那就当我管闲事了。拜拜~啊，这门我会找人来修的。”
　　
　　“滚。”
　　
　　揉揉被捏疼的下巴，嘴边勾起一抹狡黠的笑容。这次银时有救了。
　　
　　江户监狱某处，神威垂首肃立在那个人的面前，脸上竟是一副恭敬的面瘫样。
　　
　　“那个土方，真的没问题？”
　　“我看，应该只是没管住自己的【哔~】吧。”
　　“恩。你给我好好盯住，坂田银时一天没死我们的任务就一天不算结束。”
　　“明白。您放心吧。”
　　“唉~放心……也就是你能让我放心。那帮蠢材，当初居然阴差阳错的把山本也抓了进来，要不是为了那东西，我们何至于在这个鸟不拉屎的的地方待那么久！”
　　“呵呵，您就再忍忍吧。很快了。”
　　“好了，你走吧。待久了惹人怀疑。”
　　“好。”
　　
　　随着某一个重要日期的接近，江户监狱中的暗流涌动竟有些大胆的被搬上了台面，藏于暗处的势力纷争也日趋明朗。
　　
　　首先，江户城特别警察真选组局长近藤勋以体验狱警生活为名，向江户监狱送去了一个番队的警力；与此同时，江户城中暴力事件频发，但奇怪的是竟都无人伤亡，而那些参与其中的暴徒都按律被判了半年监禁，全送进了江户监狱……
　　
　　短短一个月时间，原本清静的江户监狱变得热闹非凡，这样的突变，让神威以及他身后的那个神秘人都有些措手不及，而站在这突变背后偷笑的自然是我们精明狡猾的土方警官了。
　　
　　“喂，十四。我昨天吃饭的时候好像隐约看到假发了……是我看错了？”
　　“是啊，一定是你太想他了，看错了。”
　　“……你别开玩笑了，怎么可能？”
　　“是啊，你们从小竹马竹马的怎么会看错呢~”
　　“……十四……”
　　“噗……是我把他们弄进来的。还有总悟和他的一番队。”
　　“你要干嘛？！不会劫狱吧……？”
　　“你白痴啊！就算劫狱我也不会傻到用真选组的人的啊！！”
　　“那你……”
　　“呵呵。保~密~”
　　“……”
　　“喂！！你干嘛？！！”
　　“几天没见你好像嚣张了不少啊。还‘保~密~’？！阿银要好好疼疼你！”
　　“唔……不，不要……我说……唔……老子说就是了！！！”
　　“这还差不多~”
　　“你先解开我……”
　　“不行！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”（众：凑字数的死开！乖：→_→）
　　“额……好啦！给你解开！！”
　　“哼！我让他们进来，那个神秘人一定以为他们是来救你的，应该会对你有所动作。到时候，我就能揪出他来了。”
　　“好主意啊！”
　　“可是……可是你会有危险的。”
　　“嘿嘿，没关系啦~阿银命大！放心！”
　　“恩……你一定小心啊。食物什么的，我会派人盯住，其他的就要靠你自己了。”
　　“放心啦！！好了，我们继续吧~”
　　“诶。诶？！！！！魂淡卷毛你放开老子！！！”
　　“怎么可能~”
　　“唔……不，不要绑那里啊……啊，嗯哼……”
　　
　　




☆、伍 置之死地而后生？

　　
　　“喂，十四，那个神威……找过你吧？”怀里人那若有若无的发香让银时无比安心。
　　“恩。我的主意也是受他启发。”土方枕在银时温热的胸膛上，仔细倾听着那有力的心跳声。
　　“他没为难你吧？”
　　“……没。”
　　“别骗我。他找你，一定是觉得你对他们有威胁，又怎么会不为难你……”
　　“说了没有就没有啦！其实，就是因为平时太过小心，他们才会一直按兵不动隐藏至今，若是我对他们的威胁足够大，恐怕他们早就坐不住了。”
　　“这就是你这次计划的用意吗？”
　　“恩。置之死地，而后生。”
　　“呼……对不起呐，让你为我费心思了。”
　　“你，你胡说什么呢……才不是为了你。怎么也要把东西搞到手的，救你……不过是顺便的事。”
　　无言的将怀里的人拥得更紧，却仍旧填不满心灵的空虚感，“为什么？”
　　“恩？”
　　“为什么抱着你，仍然会想念。”
　　“……笨蛋天然卷。”
　　
　　7月10日。
　　
　　“真选组的人接管了所有的死刑犯和死缓犯的行刑以及看管。看来他们真的坐不住了。”
　　“去查查那个坂田银时的底细，若只是个杀手，他们不会费这么大的周折救他。然后，继续盯紧土方十四郎。”
　　“是。”
　　
　　7月25日，土方十四郎真选组副长身份暴露。真选组局长近藤勋给出的官方解释是：犯错，下调自省。
　　
　　7月28日，江户监狱长酱土方调往死刑犯监管组，负责押解犯人赴刑场行刑。
　　
　　8月10日，江户监狱收监两名犯人，特征：银色卷发，红眸。刑期半年。
　　
　　8月14日，狱警夜兔神威虐杀死缓犯坂田银时未遂。夜兔神威革职审查，坂田银时隔离就医。
　　
　　8月16日，医院。
　　
　　“你怎么样了？”
　　“没事。那家伙早就想找我打架，这次终于得偿所愿了，呵呵。”
　　“可是那个人还没出来。”
　　“没关系，快了。”
　　“恩。我也这么想。”
　　
　　8月20日，夜，病房中。
　　
　　银时躺在病床上，把没伤的胳膊放在脑后枕着，窗外的月光洒进来，将这本来就异常清凉的病房衬托的更加清冷。稍微的动了动身子，银时暗自庆幸着自己竟然已经能动了。
　　
　　“喂，既然要杀我，总要让我看看到底是死在谁手里了吧？”
　　
　　静默。
　　
　　“吱~~~”病房的门缓缓的被推开。
　　“哒、哒、哒”随着清脆的皮鞋声，一个人影慢慢走了进来。
　　
　　黑漆漆的屋里唯一的光源就是月亮，银时死死盯着不断靠近的人，等待惨谈的月光逐渐照亮这个人的脸，十四费尽心思查了这么久的人马上就要揭穿了，银时惊讶的发现自己竟然在替十四开心，尽管，这个人是来杀自己的……
　　
　　终于，当月光彻底照亮神秘人的脸时，银时却怔住了。
　　
　　“你……你是……”
　　“呵呵，没想到吧。坂田君。我做的布丁，还喜欢吗？”
　　
　　难怪查遍了所有的狱警都查不出，难怪自己陷害山本的计划会暴露，难怪那天跟神威打架的时候会头晕，难怪……
　　
　　谁会想到饭堂做布丁的慈眉善目的大叔会是“黑”成员？！这也太扯了吧？！！作者你是不是撑糊涂了喂？！！……啊咧？（乖：银他妈原著人物实在找不出什么恶人呐，只好委屈下饭堂大叔了……【对手指】众：滚！！！）
　　
　　就在银时还呆坐在床上暗自凌乱的时候，一个黑漆漆的枪口对准了他，只听“砰！”的一声，一道殷红的鲜血喷溅在雪白的床单上。
　　
　　“大叔！你说开枪就开枪啊喂？！怎么说阿银我也是你的布丁的忠实粉丝吧？！”银时挨着床头柜靠在墙上，捂着因躲闪不及而被子弹打穿的左臂。
　　“放心吧，我每年的今天会去祭拜你的，带着布丁。”原本温暖慈祥的笑容被嗜血的冷酷代替了。
　　“那就先谢谢了，不过，阿银我还是比较喜欢吃新鲜的。另外……大叔，你就别绷着脸了，一点也不酷哦~”话音未落，银时拿起床头柜上的水杯精准的洒向大叔手里的枪，趁着大叔收枪躲水的时候，使出全力一脚掀起木板床砸了过去，这一脚成功的将大叔逼退了几步，而银时那刚刚接好的小腿也再次传出了碎裂的声音。
　　“唔……再见吧大叔！”忍着小腿上钻心的疼痛翻身跳出窗子，两层楼的高度原本不算什么，但对于浑身上下已经没有好地方的银时来说，却足以将他摔的头昏眼花。
　　连滚带爬的左右躲避着楼上飞来的子弹，银时一边找掩蔽物一边自嘲着此时的狼狈，一点也不奇怪为什么那杯水没有让大叔的枪哑火，毕竟杀了自己是势在必行，又怎么会没有后手呢……恐怕那么淡定的站在楼上，也是因为早就在楼下也安排了人手吧。
　　
　　“坂田银时！你别再费力气了！还是乖乖领死比较好，我会给你个痛快的！”
　　“大叔~你的台词真老套！什么给个痛快……这句话从来都是阿银我对别人说的！”银时看着渐渐向自己围过来的狱警，邪邪的笑着，猩红的一双眸子放出灼人的光芒。
　　
　　“不亏是白夜叉啊，死到临头还这么嚣张！”看着满身伤痕，却仍旧能和几十个狱警厮杀的银时，大叔心中竟有些惋惜。
　　“呵~白夜叉……阿银我，从来都不屑这种名号！”摇摇晃晃的砍掉冲过来的三个人，舔舔溅在嘴边的鲜血，银时再次握紧了之前土方偷偷留给自己的短刀，新伤旧伤已经满身是血的他，在那逐渐模糊的视线里仿佛看到了心爱的十四，这嗜血的修罗竟有一瞬满目柔情。
　　
　　“那你一直这么拼命是为了什么？！”看着大势已去却仍垂死挣扎的银时，大叔有些好奇他是为了什么竟能坚持到现在。
　　
　　渐渐地大叔在楼下安排的人将银时严密的包围了起来，无数的刀剑对准了银时，其中一个人冲着楼上大喊道：“抓住了。”
　　
　　大叔不紧不慢的从楼里出来，看着目光涣散单膝跪地却仍以刀支撑的银时，他再次开口问道：“你为什么不死？到底在坚持些什么？！”
　　
　　“十四……不准。”
　　
　　眼前的景物逐渐模糊，失血过多的身体慢慢变冷，耳边只能听到自己正在减缓的心跳，握着刀的手也没了知觉……
　　
　　呐，十四，如果我死了，可不可以说句你爱我？
　　
　　应该，可以吧。
　　
　　―――――――――――――――虐虐分割线――――――――――――――
　　
　　“哗啦！”
　　
　　挂在村麻纱上的手串毫无预兆的断了。土方盯着散落一地的珠子，有些呆呆的不敢在意心中不祥的预感。
　　
　　“十四……”
　　“近藤桑，我想去看看。”
　　“去吧。”
　　
　　两天前，土方发现守卫银时所在医院的几十名真选组狱警都被替换了，于是就向将军打了紧急报告。之后，他们便按照将军的指示在医院周边埋伏了人手，但近藤和土方则被要求坐镇真选组，以免被趁火打劫。本来这件事已经万无一失，只要“黑”组织狱警有所动作，真选组一个番队的警力就会将他们当场拿下，可突然断掉的手串，让土方坐立不安。
　　
　　土方从真选组冲出来，开着警车向着医院狂奔而去，一路上也不知闯了多少红灯。
　　
　　“夜深了我还为你不能睡，黎明前~~~”
　　
　　“喂。”
　　“土方桑，我是总悟。”
　　“什么事？”
　　“……你，最好，马上来一下。”
　　“怎，么了？”猛地刹住车，平时最奉公守法的真选组副长竟把车停在了十字路口的正中央……
　　“将军根本不想让旦那活……我们奉命，等到旦那杀光了所有的‘黑’成员才出动假装包围旦那，引出了神秘人……人抓到了，可，旦那不太好。”
　　“那他……死了没？”
　　“……”
　　
　　木讷的问出最不想问的话，至于答案，根本就被屏蔽在耳外。呆呆的坐在车里，关掉手机，熄掉警车引擎，停掉大脑里所有的运转，却止不住眼泪……




☆、陆 无论如何，都不会让你死。

　　
　　8月23日，江户医院。
　　
　　经过两天的昏迷，坂田银时终于虚弱的睁开了眼睛，但他并没有看到梦中疯狂想念的人，房间里冷清的没有人气，自嘲的笑笑：是啊，一个只剩下一个月命的人，谁会关心啊……
　　
　　十四，东西拿到了吧？如果被你知道将军根本不想放过我，你会怎么样呢？为什么不来看看阿银呢？稍微，有点，想你啊。
　　
　　站在门口的是那个谁吧，就是爱打羽毛球的那个，看来阿银至少可以平安的活到10月了。嘛……10日，日子其实真的不错啊，以后生祭死祭可以一起过了，呵呵，真好呐。
　　
　　呐呐……答应阿银哟，不要哭，不要难过，不要不吃不喝，不要报仇，不要变得冷漠，不要闭塞自己，不要……忘了我。
　　
　　嘿嘿，原来阿银是个怕死人啊，还说不要你哭呢……到现在连自己的眼泪都擦不干怎么行啊？真是的……
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　8月25日，将军府。
　　
　　近藤勋和土方十四郎跪于庭下，幕府将军严肃的看着他们两人并不说话。
　　
　　“将军大人。这东西是坂田君冒死换来了，我们若是仍然判他死刑，于情于理都说不过去啊。”近藤勋还在坚持。
　　“他暗杀失败，已经没用了。”高高在上的冰冷声线，一字一句将土方本就少的可怜的希冀砸穿捶栏。
　　“近藤桑。算了。”土方目无表情的拉着近藤站起身，“将军大人，我们告退了。”
　　
　　走出将军府，土方坐在警车里，像是全身的力气都被抽干了，闭上布满绝望的眼睛，此刻的他，被自责淹没。
　　
　　“十四……你别这样。你尽力了。”近藤看着原本强势坚强的部下，竟会变得如此脆弱不知该如何劝慰他。
　　“我竟然没有亲自去护卫他……竟然相信将军派去的人会真心保护他……竟然完全错失拿到地图的机会……他遍体鳞伤。马上就要死了。”土方用从未有过的颤抖的声音责备着自己，像是变了个人，完全没了鬼副长的样子。
　　“唉……去看看他吧。”
　　“去过了。进不去……呵呵。”
　　“……”
　　“近藤桑。”
　　“恩。”
　　“谢谢你。”
　　“诶？！”
　　“呵呵，没事。走吧。”
　　“……哦。”
　　
　　9月30日，坂田银时伤愈，被押回江户监狱，距离行刑还有10天。
　　10月1日，吉田松阳与幕府合作关系破裂，距离行刑还有9天。
　　10月2日，神秘组织偷袭江户监狱，失败逃走，距离行刑还有8天。
　　10月5日，坂田银时绝食，距离行刑还有5天。
　　10月7日，土方十四郎奉命拜访吉田松阳，不欢而散，距离行刑还有3天。
　　10月8日，真选组队员奉命撤离江户监狱，距离行刑还有2天。
　　
　　10月9日，行刑前夜，土方照惯例询问犯人最后心愿。
　　
　　牢房里，银时空无的双眸飘渺的看着天花板发呆，本就蓬松的天然卷更加脏乱不堪，几天水米未进使他日渐消瘦，原本圆润的脸颊变得苍白嶙峋。
　　自从上次医院一别就再没见过银时的土方被他的样子吓了一跳，左胸的某个地方像是被狠狠捏了下，痛得虚无。
　　
　　“坂田……银时，你还有什么……”上次这么叫你，还在赌咒发誓会救你，可现在……
　　“滚。”因为长久没开口说话了，银时的声音有些沙哑。
　　“什……么？”土方不敢置信的看着仍旧望着天花板的银时，“我是……”
　　“土方君，请你，滚出去。”像是要证明自己很清醒，银时看着土方，目光冷淡陌生。
　　“你，你怎么了？为什么？”
　　“呵呵，为什么……该问为什么的是我吧？那个时候为什么那么晚才来支援？这一个月为什么不见我？不是说要救我，又为什么到现在我他妈还在这个鬼地方？！”银时越说越激动，而激动过后，是悲伤的低沉：“我又为什么……爱上你这个卑鄙的魂淡还陷得那么深……”
　　“你是……这么看我的吗？”土方有些慌乱，但并没有解释什么，只说了句“抱歉”就逃也似的走出了牢房。
　　
　　看着再次紧锁的牢门，银时麻木的表情瞬间崩塌，一双红眸望着土方站过的地方温柔可以凝出水来，慢慢走过去细细的嗅着那个人残留下的味道，闭上眼睛，笑意满足。
　　
　　就这样吧，就这样记住我对你的恨，记住我不爱你，记住我根本不了解你，记住我狠狠地伤了你的心。这样，你会幸福。对不起。最后，是我选择离开，不是你的错。
　　
　　10月10日。
　　
　　“哗啦、哗啦、哗啦……”
　　
　　作为狱警，土方面无表情的押解银时上了开往刑场的车。从牢房走到囚车，这一路上银时的嘴边都满溢笑容，一句句刻薄恶毒的讽刺狠狠戳进土方柔软的心脏，鲜血淋漓……
　　
　　坐进囚车，银时用尽一生的自制力而没有去看那个强忍泪水的男人，一颗心早已被自己伤人的话撕扯成了碎片。
　　
　　窗外快速后退的景物预示着一个生命的尽头就要来临，而银时却没有濒死之人的恐惧，他只是目不转睛的看着久违的街道，回忆着和土方在一起的那些自由日子。
　　
　　啊，这是魂平糖，十四，每次阿银吵着要吃，你都一边骂阿银幼稚一边别扭的买来一大堆塞到阿银怀里呢。
　　
　　诶？这个超市，不是你经常买蛋黄酱的地方吗？现在还常来吗？
　　
　　呵呵，这不是那次阿银受伤昏倒被你发现的小胡同吗？那个时候你明明就心疼的快哭了还嘴硬……切。
　　
　　高天原，还记得吗？阿银就是在这跟你告白的啊。还说呢，要不是你在卧底差点被吃豆腐，阿银才不会那么匆忙的就告白……
　　
　　还不够啊，跟你在一起的日子，还没过够啊……好不甘心。
　　
　　呵。瞧我，又哭了。还说你呢，身边的条子肯定以为我是害怕了，好丢人，是不是……
　　
　　就在银时边笑边流泪的时候，突然一个急刹车打断了他的思绪，银时直起腰揉着撞到前座的额头，抱怨道：“我说警官大人，阿银都快死了你们就不能心疼一下吗？万一阿银的脸被撞花……”
　　银时的话只说了一半就怔住了，一双死鱼眼猛地睁大，带着未干的水汽紧盯前方，“十，十四……松阳，老师？”
　　
　　透过车窗可以看到，警车前方站着一位身着黑色浴衣，戴着墨镜，叼着香烟，肩上还抗着一支蛋黄酱瓶子状的加农炮。
　　
　　“坂田银时！老子说过，老子不同意，谁也别想要你的命！！！还有……你的演技，简直烂死了……”
　　
　　低头浅笑，十四你这魂淡为什么这样精明，就连阿银最后想保护你的小把戏也逃不过你的眼睛……最后，还是要你来冒险救我。呼……让你这么继续耍帅下去，阿银小攻的地位就岌岌可危了啊~
　　
　　一片混乱中，两个押解银时的狱警早就被砍翻了，而银时则左躲右闪的避开流弹，因为他的十四说：“魂淡卷毛你要是敢死就给老子滚去切腹！！！”
　　
　　经过一番厮杀，土方和银时在吉田松阳等人的掩护下终于逃到了一处安全的地方。两人大口大口的喘息着，相互对望禁不住笑出声来：“噗……哈哈哈哈……”
　　
　　看到银时还好好的站在眼前，土方终于松了一口气，缓缓的收起笑意，眼见着银时慢慢的向自己走来，恍惚间落入了那个久违的怀抱，舔舔干涩的嘴唇想要说什么却发现已经发不出声音了，耳边响起银时模糊的声音，努力地去听，却什么也听不见，已经麻痹了的身体感觉不到自己哪里受了伤……昏倒前，贪婪的望着银时焦急的脸庞，扯出微笑。
　　
　　熟悉的消毒水味道，熟悉的冷色灯光，熟悉的白色，银时守在病床前安静地看着昏迷不醒的土方，没有焦虑神情，没有悲痛的抽泣，很安静，安静让人心疼。
　　
　　“我们已经尽力了，病人伤了中枢神经，恐怕挨不过今晚了。对不起。”医生的话还回荡在耳边，还夹杂穿插着你的那句“魂淡卷毛你要是敢死就给老子滚去切腹！！！”
　　
　　“十四，阿银生气了。你太不公平了，为什么命令阿银不许死，自己却躺在这呢？是不是我们两个之中一定要死掉一个呢？若是阿银现在去刑场，你会不会好起来？不然阿银去切腹，你快点起来帮阿银介错啊……”
　　
　　“十四，你知道吗……阿银后悔了。真的后悔了。如果不是遇到阿银，你就不会变成这样了……十四，阿银的心好痛啊，你醒醒好不好？阿银错了……阿银昨天不该吼你……你原谅阿银……好不好……”
　　
　　“十四，你还欠阿银一句‘我爱你’啊……虽然阿银从来没逼你说过，可是阿银好想听你说啊。你说给阿银听好不好？就一句……一句就好……”
　　
　　土方安静地躺在那里，面色苍白的近乎透明，银时压抑着哽咽的言语没有唤起他任何的反应。看着在一点点减弱的心跳，银时终于泣不成声。
　　
　　【夜深了我还为你不能睡，黎明前的心情最深的灰……】
　　
　　“十四，你的电话。你起来接电话啊……话说，你为什么喜欢这首歌啊？”银时拿起手机，放进土方的手里，就好像他能够醒来接听电话一样……
　　
　　手机的铃声在不停的响着……银时望着土方发呆，任泪水木讷流淌。
　　
　　【我想大声告诉你你一直在我世界里，用力抓住我们的回忆，若有一天我看到的是你的背影，只因我爱你没有告诉你，我爱你真的很爱你……】
　　
　　铃声终结，死灰的红眸猛地睁大，本已疼得麻木的心脏一阵翻腾，像是有一把锋利的刀刃在心中翻搅乱刺。
　　
　　“原来，是这样……十四……”一句歌词，让极度隐忍的银时终于崩溃，他趴在床边，紧紧握着土方微凉的手，身体止不住的颤抖，不断的抽泣声中掺杂着破碎的低喃声：“十四，我爱你，阿银爱你，爱你，我爱你，阿银爱你，爱你……”
　　
　　“滴――――”冰冷毫无感情的机器最终还是宣告了土方十四郎生命的完结。




☆、后记

　　
　　真选组副长冒死劫囚的事传遍了大街小巷，虽然囚犯被劫走，但土方却重伤不治。坊间传说，土方副长爱上了囚犯，为了成就孽缘才断送性命，他们两个天所不容，怨不得人。
　　
　　“大叔，你说他们两个真的不该在一起吗？”
　　
　　“说什么该和不该。不过是牧羊人爱上了自家朝夕相处的羊，看上去大逆不道，实则理所应当。”
　　
　　“那为什么他们不得善终？”
　　
　　“呵呵。爱情，陷得太深不伤人则伤己。既然爱了，就要承担结果，大团圆结局只有八点档电视剧才会有，生活中，难免不如意嘛。”
　　
　　“可是……这也太惨了。”
　　
　　“惨吗？至少他们还有刻骨铭心的回忆啊……”
　　
　　十四，谢谢你。给了我一辈子都回味无穷的精彩。                        
作者有话要说：其实这篇文写出来后，把我自己伤的不轻。因为在脑子里臆想出的画面比自己的渣文笔要虐很多……所以，虽然到目前为止这文还没人看……但还是道个歉吧=。=
然后，后面还有个番外来着。




☆、番外

　　
　　“银时，这是真选组的土方十四郎，以后你们之间的合作会很多，要好好相处哦。”
　　“哟~多串君，请多关照。”
　　“谁是多串啊？！”
　　“嘛……名字而已，何必这么认真呢~”
　　貌似第一次见面的时候就为了叫错名字这种事而吵架了呢，明明之前还是一副彬彬有礼的样子，可下一秒却气的满脸通红，真是个有趣的人。
　　
　　“喂，多串你来干嘛？”
　　“废话！我来了你还不听话的擅自行动呢！！我要是不来你还不翻天啦？！”
　　“切~”
　　从第一次的任务开始，你的计划就完美无缺。是从什么时候开始，你就总是不放心的跑来盯着我这个不听话的孩子，生怕会出问题的呢？
　　
　　“我说多串……你那吃的是什么狗粮啊？”
　　“这些人里面只有你最没资格说我了好不好？！也不看看你自己碗里的是什么恶心的东西……”
　　“恩……你的更恶心啦~”
　　“滚去切腹！”
　　你说，同样的食物偏执，可以算是共同爱好吗？两个本来相互嫌弃的人，却总是挤在一起吃饭，难道只为了彼此斗嘴彼此贬低么？
　　
　　“银时，你干嘛老跟土方君过不去？”
　　“那你又干嘛总是说最讨厌高杉这样的话啊？”
　　“……谁让他老叫我假发的！”
　　“骗人……”
　　有时候，欺负一个人，也是吸引注意力的一种方法。看着他为了自己的一句话就气到跳脚，至少可以知道，在那个人心中，自己并不是路人甲……
　　
　　“银时！你怎么在这？！你死了没有啊？！没死就给老子吱一声！！”
　　“………………吱~”
　　“你个魂淡都什么时候了还有心思开玩笑啊？！！！”
　　“嘿~”
　　是从什么时候开始，不愿看到你皱眉，不想看到你红红的眼圈……这种就算被你骂也很开心的抖m心情是怎么回事啊？
　　
　　“你怎么又不按计划行事啊？！”
　　“你没看见那个人对你动手动脚的吗？！”
　　“那又怎么样？！老子一个男人摸一下又不会少块肉？！你这样贸然出来会死的你知不知道？！！”
　　“会少块肉！！！他摸你一下老子会少块肉！！！”
　　“你个魂淡在无理取闹些什么玩意？！！”
　　“他妈的老子爱上你了也算无理取闹啊？！！”
　　“……”
　　从来都不会认输的你，为什么会在那个时候语塞呢？还记得你当时的表情，白皙的脸慢慢变红，一抹羞色在脸上逐渐晕开……第一次真的跟你生气，却不小心说了心里话。真是……没出息死啦~
　　
　　“喂~多串，这是魂平糖，阿银最喜欢的店，里面的芭菲好吃到爆啊！”
　　“切~只有你这种没节操的人才会喜欢那种甜腻腻的玩意吧。”
　　说什么没节操的人，后来你还不是每次都陪我来……真是嘴硬心软的人。这么别扭的性子就只有我忍得了吧。
　　
　　“多串，我想……要你。”
　　“恩……”
　　“……”
　　“银时……叫，十四吧。”
　　“十四。我爱你。”
　　“白痴。”
　　还记得你第一次睡在我怀中时的安心，你永远都不会知道，我激动的一夜未眠，就那样傻笑着看你……
　　
　　“诶，你听说了吗？最近冒出了个人称‘白夜叉’的杀手，据说是不管什么人，只要委托给他，就万无一失了。真可怕……”
　　“嗯嗯，听说了。说是之前好几票离奇的凶杀案都是他做的。”
　　渐渐地，我名声在外，别人不知道在“白夜叉”的背后有个精明的小恶魔在出谋划策，才能“万无一失”。慢慢的，你的头脑竟变得迟钝了，道上人说你江郎才尽，可我知道，你只是在找能够让我全身而退的方法。
　　
　　“银时，这次的任务很重要。你可千万别在自作主张了。这次，我恐怕没办法跟你去，将军说有别的任务给我。”
　　“知道啦~十四老妈~”
　　“滚！”
　　那个时候还嫌你嗦，却没想过一直待着我身边的你为什么会突然被安排了别的任务……
　　
　　“十四。这次之后，阿银想隐退了。”
　　“好啊。”
　　“到时候，阿银就在魂平糖的旁边开一家蛋黄酱专卖店，好不好？”
　　这次之后……是不是所有狗血的情节都会在幸福之前的一站出问题啊？
　　
　　“银时！”
　　“呵，等我。”
　　那一别，竟是一年多。每日发疯般的想念让我的大脑混沌不堪，终于中了别人的陷阱……
　　
　　“哟~多串君是吗？以后还要您多多指教呐。嘿嘿~”
　　“谁是多串啊？！”
　　同样的对话，不同的心情。那时，你是不是也在拼命压抑着相拥的冲动？
　　
　　“坂田银时，你他妈一天是老子的人就永远都是！谁也别想抢走！！！”
　　你那个时候是那么的霸道，简直就是攻气爆棚呐。
　　
　　“为什么……抱着你，也还会想念？”
　　有人说，深爱着的时候，就连坐在他的面前也还会想念。那么，抱着你还会想你的我，到底有多爱你？
　　
　　“我为什么……爱上你这个卑鄙的魂淡还陷得那么深……”
　　对不起，其实，我想说的就只有“我、爱、你”这三个字……而已。
　　
　　“魂淡卷毛你要是敢死就给老子滚去切腹！！！”
　　你不让我死，我做到了。
　　
　　“十四，我爱你，阿银爱你，爱你，我爱你，阿银爱你，爱你……”
　　“滴――――”
　　可是你……却丢下我独自离开了。真是，有够魂淡啊。
　　
　　“十四……谢谢你，爱我。”
　　
　　番外END                        
作者有话要说：于是番外也只是一个伤心的回忆而已。orz

 