
《（陆小凤）凤凰嫁到》


 楔子 穿越了

    “子澄，怎么办？我是真的爱你，可是我也不能没有他啊……”

    谢子澄冷冷地看着抱住自己放声哭泣的美少年的头顶，双手垂放在身侧，一言不发。

    “子澄，子澄，难道就不能折中一下吗？我真的不想离开你……”美少年哭得肝肠寸断，“他说、他说，他愿意和你分享――”

    “闭嘴！”谢子澄猛地把人推开，冷冷地说，“种马小说看多了吧？我可没兴趣跟别的男人插同一个洞，你是不是太高估自己了？”

    满脸泪痕的人愣愣地看着他，完全没想到平常对他很温柔的谢子澄会说出这么粗俗的话。

    谢子澄朝着门口扬了扬下巴，“你可以走了，我对别人用过的东西不感兴趣，至于分享，哼，你要是真想享受那种被两个男人一起上的快感，大可以叫你那位‘他’再给你找个男人，他那么大度一定不会介意的不是么？”

    他漂亮的唇线微微勾起，露出一个恶毒的微笑，“至于我么，随便找也能找到一个不爱看种马小说的新欢吧，毕竟这年头正常人还是比脑残多一点的。”

    美少年心碎欲绝，眼泪纷纷滚落下来，一叠声地叫他的名字：“子澄，子澄，你误会了……不是这样的，不是这样的……”

    谢子澄直接走到门口把门打开，“你是要自己走还是要我把你扔出去？”

    美少年幽怨地看了他一眼，掩面泪奔而走。

    谢子澄关上了门，愣了半天，突然叹了口气。刚才他虽然是说了狠话，其实心里还是很在意的。那个人跟他在一起两年多了，一直都相处得很好，他本来以为可以这样过一辈子的，虽然还没有爱到刻骨铭心，可是他也已经有了跟那个人共度一生的打算了。

    那个人的性格其实很单纯的，他当初也就是被他这一点所吸引才会喜欢他，可是……其实到现在他也能看出他是真心不想背叛自己，只能说这人就是那种爱情至上的人，脑子里只有风花雪月没有其他什么乱七八糟的想法，可是谁让他同时爱上两个男人呢？对于他认为只要有爱情就什么都可以解决，搞3P也是可以的这种天真想法，作为一个对绿帽子深恶痛绝的正常男人，谢子澄当然是绝对不能接受的。更何况他对那个人的感情根本还不算是深爱？

    不过他虽然可以理解那人的想法，但并不代表他就不生气，按说他平常对那人不说是无微不至，好歹也是很温柔的，况且他也不是满足不了他啊，那小子怎么会爱上别的男人的？

    谢子澄其人有感情洁癖的，在感情方面，他完全可以用一句话来形容，“爱之欲其生恶之欲其死”，当初他对那个人投入真心的时候，真的什么都觉得他好，现在一被劈腿，真的就觉得他什么都不好了。他现在一想到自己之前很有可能早就被戴了绿帽，就深深地觉得恶心。

    不过算了，反正现在人都被他赶走了，短时间内他也不想再开展另一段感情，他想了想，还是决定想开点，以前那么多年一个人摸爬滚打生活的那种苦难日子都熬过来了，失恋又能算多大的事？

    对于自己生活中的各种负面情绪，他一向都能处理得很好，不管是什么时候，能让自己好好生活都是最重要的事，至于伤心么，他只允许自己伤心一小会儿。伤心完了之后，他又是那个无坚不摧的谢子澄。

    谢子澄点了根烟，没抽几口就接到了电话，电话那头一个粗豪的嗓音大吼着：“老谢，上游戏啊，赶紧的，刷飘就等你了，没大武当真的不行啊！”

    “你妹，老子刚失恋，好歹也让我伤心一下好不好！”谢子澄骂了一句，还是打开了《天龙八部》的登陆界面。

    粗豪的嗓音哈哈大笑，“失恋就该打副本啊，你就把怪都当成那小SB么，要我说，你当初就不该跟他在一起，那小子一看就是个不安分的主，偏偏你还鬼迷心窍，这回知道老子当初没说错了吧！嘿嘿，要不是我昨天看见他跟奸夫去开房，你到现在还被蒙在鼓里吧？”

    “滚蛋！你再幸灾乐祸信不信我拿你当储备粮啃了？”谢子澄登录了自己金光闪闪一身极品装备的武当号，直奔楼兰，“组我啊，我快到了。”然后挂上了电话。

    一到地方他就对着那个少林打出一行字：“秃驴，还不速速献上你的菊花！”

    队里的腐女峨眉立刻就疯狂地在队频里刷屏：“老谢，上了他！你是总攻没错的！”

    “师太！你别害我！老谢养的白莲花跑了，他心里正火呢！”少林一阵哀嚎。

    “开玩笑的吧，失恋了还有心情这么欢脱地调戏你？”师太疑惑了。

    谢子澄哼了一声，噼里啪啦打出一串字：“我干嘛要为了那种种马文爱好者和琼瑶脑残粉伤心？尼玛，当初养的时候还以为真的是白莲花，没想到居然是水仙花，他居然自恋到会认为我愿意跟别的男人插同一个洞，你们说好不好笑？”虽然说之前确实伤心了，但是爱面子的男人还是很嘴硬地表示自己毫不在乎。

    一群人嘿嘿哈哈地应和了几句，少林点了程青霜就进了副本。

    副本刷得很顺利，就在他们刷到最后一个BOSS李秋水的时候，由于时间超过了10分钟，李秋水狂暴了，一个大群扫下来，谢子澄的人物却突然卡住不动了，正不知道怎么回事，整个屏幕突然发出一阵白光，而且那白光还越来越盛，他忍不住闭上了眼睛，过了一会儿等他小心翼翼地把眼睛睁开一条缝时，眼前的景象却让他瞪大了眼睛。

    尼玛这是怎么回事！为什么几秒钟前他还坐在电脑前打BOSS现在却在一个森林里站着！他发誓他一直都是清醒的啊！就闭上眼睛那么几秒钟怎么就这样了！

    他往前走了几步，继而就发现了自身上的不对劲，他身上居然穿着他游戏里那套蓝灰风格的时装“疏狂暗香”――就是他下本前游戏角色里穿的那套！

    而且他手里还拿着他那把秋水无痕剑，除了身边没跟着宝宝，简直就跟他的游戏角色没两样！

    不会是穿了吧？例行刷李秋水也能穿越？！那《天龙八部》的玩家都穿了多少个了啊！

    等等！谢子澄突然想起一件很重要的事――他的游戏角色是个大叔脸！

    对自己那张脸基本还算满意的某人不淡定了，他举起手里的剑照了照，模模糊糊看到自己的脸还是平常那张脸以后才松了一口气，但是下一刻他又开始唾弃自己了：尼玛貌似都穿越了，第一时间竟然不是赶紧想办法搞清楚是怎么回事，而是关心自己有没有变成大叔脸……难道跟二货们混久了自己也会变二么……

    想一想那些曾经看过的带着游戏穿越异界的QD文，他试探性地在心里默念：“背包。”

    眼前悄没声息地弹出一个半透明的界面，显示的正是他的背包，不幸的是，里面全是乱七八糟的东西――红药蓝药，各种零零散散的材料，刷怪时自动捡取的只能卖NPC的垃圾，宠物口粮，门派召集令，回城卷等等……好在钱还是不少，他试着想想拿一金出来，然后一个金锭就落进了手里。

    行了，这下应该可以保证能活下去了。把金锭放回背包里，他又把所有界面都试着打开了一遍，发现除了背包、人物属性和地图以外，其他所有的界面都打不开。

    他的属性界面……显示他目前的等级只有30级。于是他的技能也都只能用当前等级的。心法超过人物等级五级以上的技能全都不能用，而且他的装备的附加属性全都成了灰色。

    但是有一点让他忍住了破口大骂的冲动――那些技能使出来并不像游戏里那样只有一招两招，比如说那个八卦掌，倒是一套完整的掌法，还有那个太渊十三剑，也是一套完整的剑法，而且没有游戏里的声光效果，看起来很低调。这些技能好像完全融入了他的本能里，脑子里一想，身体就自动地使出来了。

    目前还不知道自己是穿到了什么地方，他看了看身上的衣服，嗯，还算是比较普通的古装，要是穿到古代应该不算是奇装异服，可是如果是异界呢？

    不过现在想这些也没用了，看了看地图，上面显示的是看不到边的森林……

    他看看地图上代表怪物的黄点，举步向那个方向走去，起码得看看这个世界的生物到底是魔兽还是普通动物什么的吧……

    至于一般小说里主角穿越了要么哭天喊地要么虎躯一震雄心大发的做法……他现在没时间想，遇到穿越这种事，首先要确定自己是否安全才是最重要的。

 第一章 陆小凤的世界

    离地图上的黄点越来越近了，谢子澄拨开树丛，然后……看见了一头熊。

    好吧，那头熊看起来还是普通的熊的体型，就是不知道有没有什么玄幻的技能。

    于是他毫不犹豫地发出了一招“玉女穿梭”，无形的剑气直射而出，那头熊痛得嚎了一声，向他扑了过来，趁着还有点距离，他又发出一招“仙人指路”，，然后绕着熊跑，一遍又一遍地用远程攻击，大概一分钟后，熊死了。

    到死那头熊也没使出什么玄幻的技能，比如火球术什么的。他稍稍有点安心，然后就盯着熊的尸体发起呆来，没掉包裹啊……

    他更深地认识到了自己真的不是在玩全息网游。

    走过去拿剑割了几块熊肉放进背包里，他开始在这个森林里寻找出路。

    几天之后，谢子澄终于看到了森林的边。他现在基本可以确定了，他没穿到什么魔法世界，森林里的动物都是普通动物，在地球上都看到过的，植物也一样，他乐观地猜想自己是到了古代。

    这几天在森林里他也杀了不少的野兽，然后他发现自己升级了，目前他有四十级，能用的技能也多了一些。要不是实在受不了每天晚上在树上睡觉睡得提心吊胆的生活，他其实还想多刷几天再升几级。

    跟那些野兽战斗其实不是没有危险的，而且他一向也没什么战斗经验，一开始还是有点慌，不过几天下来，技能也都用熟了。而且他还发现了一个惊喜，他的心法等级都是随级自动加的，不用像游戏里那样还要跑去找门派的传功人，要不然在这种地方他上哪找武当派去？就算找到了也不会有那一个NPC的。

    站在树林边的小山包上向下望去，谢子澄发现了一条路，这条路很宽，而且看起来时常有人经过，他可以在路面上看到类似于车辙的痕迹。

    他从背包里拿出几个金锭银锭，细心地用剑割成小块，然后放进了怀里，又把剑放进背包，整了整衣服――由于他的技能基本都是远程攻击，跟野兽战斗的时候倒是没染上血迹，可是也有些脏乱了。

    又仔细检查了一下身上没有什么太出格的地方，他终于下了山，沿着那条路开始往前走。

    路上遇到了一个茶棚，他终于确定自己是穿越到古代了，虽然古人的发音他听不太懂，但是也套出了一些信息。茶棚的老板是一对老夫妇，口音有些像是南方人，说话带着点儿江浙方言的味道，老夫妇对客人非常热情，对他说了不少的话，他约莫听到了“南京城”三个字，于是便顺便比划着手势打听了一下南京城的方向，那个慈祥的老太太告诉他沿着大路往南走半天就能到南京城。

    用一块碎银付账以后，他没收找补的零钱，而是给了老太太表示谢意――虽然指路不过是件微不足道的小事，但是对他来说还是比较有意义的，起码穿越了这么久他终于知道自己该去哪里了。

    老太太过意不去，特意给他用竹筒装了一筒茶水，还用油纸包了几个包子给他路上吃。

    谢子澄微笑着收好，开始向南京城走去。

    不管在哪里，他一个人总能生活得很好，就算是穿越了，他应该也不会混得太惨才对。

    一路上偶有车马在大路上飞驰而过，看起来这条路应该算是官道了。谢子澄慢腾腾地走着，时不时喝一口水，不紧不慢的样子倒是挺惬意，不过走了大概一个小时之后，他就惬意不起来了，有心想把坐骑拿出来吧，又怕太显眼，武当的门派坐骑是仙鹤，实在不好拿出来。

    又走了一会儿，他突然看见官道上有个人“嗖”地一下从身边飞掠而过，扬起一路烟尘飞快地向前冲去，很快就消失在了他的视野里。

    轻功？

    他愣了一下，果断使出了自己的门派轻功，还好这东西也变异了，没像游戏里那样在天上蹬腿，而且也没有冷却时间，看起来也就跟刚才那人差不多。

    他放下心来，沿着官道一路向前冲去。沿途的人好像对此屡见不鲜的样子，谢子澄不由得开始猜测自己是穿越到了一个武侠世界。

    有了轻功的助力，他很快就看到了南京城的城门，停下来整了整衣装，他便开始向城门走去。

    进城的过程很顺利，没有遇到想象中被守城官刁难的情形。

    这时候天色已经接近黄昏了，谢子澄一进城就在城门附近找了家客栈，要了一间上房。

    这时候他的精神才完全放松了下来。这一放松，他顿时感觉到一股疲惫涌了上来，要不是肚子还饿着，恐怕他早就躺下来睡得天昏地暗了。

    出门点了饭菜和洗澡的热水，谢子澄吃完饭洗完澡之后立刻爬上床睡觉了，他这一觉一直睡到了第二天下午，起床穿上那套“疏狂暗香”之后，稍有洁癖的某人连饭也没吃直接就问了店小二哪里有成衣店――还好店小二说的话他比较听得懂，听起来像是南京话――据店小二说那是官话，谢子澄也初步确定了他现在所处的时代应该也许可能就是以南京话为官话的明朝。

    可是在他直接在成衣店里换了干净衣服又提着大包小包的新衣服好不容易找到南京府衙门前颁发政令的公告栏，又找到近期颁发的政令看时间的时候，他却看到了一个从来没在他所学的历史知识中出现过的朝代――大庆朝！

    什么状况这是？敢情还是架空穿？可是为什么政令上还有提到一个明朝特有的执法机构六扇门？

    百思不得其解的谢子澄找了一家酒楼吃饭的时候，终于明白自己是到了一个什么样的世界。

    “喂，听说了吗？西门吹雪上个月又杀人啦！”这是路人甲。

    路人乙相当淡定：“这有什么好奇怪的，西门吹雪哪年不杀几个人？”

    西门吹雪！

    谢子澄呆住了。这是陆小凤的世界啊！就是那个连皇宫都有人敢跑去屋顶决斗毫无法纪的世界！就是那个高手多如狗大神遍地走的世界啊！他那点技能够用么？要是被人杀了，六扇门能抓到凶手么？六扇门的总捕头自己都是个犯罪分子啊！

    谢子澄当下决定尽快增强自己的实力，以及……赶紧找个地方安顿下来，住客栈什么的……万一有江湖人士在客栈闹事怎么办？

    于是他便马上赶回了客栈，然后雇佣那个机灵的店小二做向导，到了城中最大的牙行去寻房屋中介，他背包里那在游戏里连做一把高级神器都不够的几千金，在这个地方应该能起到很大的作用。

    三天之后，谢子澄搬进了南京城郊的一个温泉庄子，一同搬进去的还有他买来的管家一家子、几个丫鬟小厮和下等仆役。好在这个世界是个架空的武侠世界，户籍管理没有历史上的明朝那么严，所以他才能这样轻而易举地买到几个庄子和几百亩良田，顺利地在南京城落了籍。从此，穿越人士谢子澄终于过上了地主老财的美好生活――呃，也许不那么美好？因为他三天两头就会跑到之前的森林里打怪升级……

    等到酒楼里开始传说陆小凤和花满楼联手侦破金鹏王朝宝藏一案的时候，谢子澄已经六十级了，而且他已经完全无法靠森林里的野兽来升级，因为对于他目前的等级来说，那些野兽给的经验太少了。顺带一提，他的语言已经不成问题了，其实官话还是挺好学的……

    谢子澄觉得自己目前的能力应该足以自保了，只要他不主动去跟那些江湖人士扯上关系的话，他应该可以继续过他舒舒服服的地主生活。

    但是！

    但是有时候真的是怕什么来什么，谢子澄如果知道去巡视自家的田庄也能遇到陆小凤世界的主角的话，打死他他也不会在那一天出门的。

 第二章 登徒子

    彼时正是春暖花开的阳春三月，虽然江南这一代春季总是下雨，但是这一天下午却出奇的阳光明媚。

    谢子澄带着自己的贴身丫鬟小满，心情很好地打算去自己的田庄巡视春耕。

    从田庄的小茶山下来，走到另一个小山坡底下时，活泼可爱阳光健气的萝莉丫鬟小满走着走着，一眼就望见了山坡上开得正盛的月季和蔷薇。

    “呀！少爷！我们摘花去吧！带回家里找个瓶子插好了放在书房，少爷的时候还能闻到香味呢！”小满姑娘捧着小脸眼里直冒绿光，“我们还可以多摘点儿，拿回去让立夏姐姐给少爷做个花瓣枕头！呀～美死了～”

    “然后剩下的花瓣多的话再给小满也做一个是么？”谢子澄笑眯眯地说。

    “对的对的！”小姑娘拼命点头。

    谢子澄很纵容地一挥手，“去吧！”

    小满欢呼一声，“少爷真好～”像兔子一样溜一下就窜到前面去了。

    谢子澄慢悠悠地跟在她后面，慢慢地就听到了山上传来的女子唱山歌的甜美声音。他一时兴起，把小满叫住，“小满，山上有人在唱山歌呢，拿出你谢家庄歌王的本事来呗！”

    “好嘞！”小满欢快地应了一声，脆生生的小嗓子一开，边走边跟山上唱歌的姑娘对起歌来。

    谢子澄心情很好地听着两个姑娘一来一往地对歌，慢悠悠地往山坡上走。

    他们快到达山顶时，山上那个姑娘的歌声突然停了。

    “咦？她怎么不唱了？”小满急急忙忙往上爬，“我去看看。”

    结果她向上走了几步探头一看，“呀”地一声又退回来，“上面有个登徒子在跟两个姑娘打架！我们快去见义勇为呀！”

    谢子澄也好奇，就把她护在身后向上走了几步，结果一站上山顶他就看见两个小姑娘拿着剪刀围攻一个男人，那个男人左躲右闪的，看起来并不想跟她们交手。

    一眼就看见那个男人醒目的两撇小胡子，谢子澄赶紧要带小满下山，“小满我们走，这两个姑娘不会有事的。”这么怜香惜玉又长着两撇小胡子，相貌还很不错一脸风流相的男人，十有是陆小凤，就算不是，看他那样子应该也不会对那两个姑娘怎么样。

    “姑娘不要走呀！”疑似陆小凤的男人却转过脸对他大喊，“我是个男人不方便，你看你是不是见义勇为一下？帮忙把这两位姑娘拉住吧！”原来他早就听到小满之前说的见义勇为的话了。

    姑娘！

    姑娘你妹！

    谢子澄不想走了，他也不上前帮忙，就把小满护在身后，站在那里冷眼看着。

    “姑娘，帮个忙吧！”那家伙还在不知死活地叫他。

    谢子澄最讨厌的就是别人把他认成女人了，虽然他并不讨厌自己那张妖艳得过分的脸，但是他最讨厌别人因为那张脸把他当成女人！哥的脸长这样是哥基因好，但是你们要是因为这样就把哥当女人的话，那就是你们眼神不好！

    小满从他身后探出头来对那个“登徒子”破口大骂：“瞎了你这登徒子的狗眼！我家少爷才不是女人！你见过这么玉树临风英俊潇洒的女人吗！”

    “明明就是女扮男装……”“登徒子”嘟囔了一句，险些被两个姑娘的剪刀刺到。

    就在这时，山坡上忽然出现了一个人，微笑着道：“你们要剪，最多也只能剪下他那两撇小胡子来，千万不能真的剪死他！”

    她穿着件雪白的衣服，又轻又软，俏生生的站在山坡上就像是随时都可能被风吹走。她正在看着那个“登徒子”，眼睛里带着种谁也说不出有多么温柔的笑意。

    两个小姑娘突然住手，凌空翻身，掠到她面前，“姑娘认得这个人？”

    “嗯。”

    “这个人是谁？”

    “你们难道看不出他有四条眉毛？”

    “陆小凤？这个人就是陆小凤？”两个女孩子一起笑了，吃吃的笑道：“这就难怪他笑得像贼一样了！”

    陆小凤叹了口气，苦笑道：“小姐是条母老虎，想不到丫头比小姐还凶，若不是我机伶。现在身上说不定已多了十七八个洞。”

    小姐咬了咬嘴唇，道：“谁叫你这么久不来看我的？我实在也恨不得刺你十七八个洞，只可惜……”她并没有说出下面的话，她的脸已红了，红得就像是远山外的夕阳一样。她居然很害羞。

    陆小凤看着她，竟已看得痴了。

    “哼！登徒子！”小满气咻咻地插了一句话。

    果然是陆小凤！

    谢子澄叹了一口气，拉了拉小满，“小满我们走，改天再带你来摘花。”

    那边手持剪刀的两个小姑娘笑眯眯地走了过来，把她们的花篮塞给了小满。

    “小满妹妹是吧？”圆脸的小姑娘兴高采烈地说，“花就送给你啦，你的歌唱得真好听呀！”

    小满很高兴地道了谢，又叮嘱她们，“你们可要小心这个登徒子呀，你们看他看你们小姐看得眼神都直了，一定不是什么好人！”

    陆小凤摸了摸鼻子，尴尬地说：“小满姑娘，陆某人好像没得罪过你吧？”

    “谁说没有！你刚才说我家少爷是女人来着！”小满很不屑地看他，“什么眼神！我家少爷明明这么有男子气概！武功又高强！”其实小满姑娘不过是每天看见他们家少爷早起打八卦掌罢了……

    那个白衣女子“扑哧”一声掩嘴轻笑，嗔了陆小凤一眼，“你还不快向这位公子道歉？”眼波流转之间，满天艳丽的夕阳，都似已失却了颜色。

    “好罢，”陆小凤叹了一口气，向谢子澄一揖，“这位兄台，失礼了，实在是在下眼神不好。”

    谢子澄摆了摆手，冷淡地说：“不必客气。”他转向两个小姑娘拱了拱手，“多谢两位姑娘赠花，家中小婢调皮，请不要见笑。”

    不得不说他的皮相确实长得好，两个姑娘都一反之前活泼大方的样子，红着脸敛衽回礼连说不敢当。

    “小满，回去了。”

    小满可怜兮兮地看着他，“可是少爷，这些花瓣还不够做少爷的枕头呢，也不够做小满的，可不可以再摘一点儿？”

    谢子澄叹了口气，只好随她去了。

    小丫头很高兴地在两个姑娘的带领下到一边摘花去了，谢子澄看了看明显在含情脉脉地对视的陆小凤和白衣姑娘，很有眼色地迈到小满那边。

    可是他耳力太好，还是清清楚楚地听见了陆小凤和那个叫薛冰的姑娘一边一边谈起了绣花大盗。

    原来剧情进行到这里了。

    谢子澄对《陆小凤传奇》的剧情不能说不知道，他电视小说都看过的，但是具体的时间和那些细节他都不记得，基本上只知道一些大事件。

    不过他知道那个绣花大盗就是六扇门的总捕金九龄，而金九龄的老窝是在京城的，他只要老老实实地呆在南京，不跟陆小凤扯上关系，家里也没有什么稀奇的宝物，应该可以一直平平安安的。

    陆小凤这边已经跟薛冰讲到去见薛老太太了。

    薛冰招呼自己的两个丫鬟回去。

    小满很不舍地拉着人家的手，“两位姐姐记住呀，我家就在南京城近郊的谢家庄，你们要是进城路过一定要去看我呀！”

    两个姑娘红着脸偷瞄谢子澄，然后飞快地点头。

    小满提着满满的两篮花高高兴兴地跟在谢子澄身边下山去，一路叽叽喳喳：“少爷，那两个姐姐好像对你有意思哦～”

    谢子澄敲了一下她的脑袋，“不要胡说，没得败坏人家姑娘的名声！”少爷我又不喜欢女人！

    “好嘛……”小满郁卒了一会儿，马上又打起精神来，“少爷你说那位白衣服的姑娘多漂亮呀，怎么就看上了那个登徒子呢？他又没有少爷长得好看！”

    谢子澄背着手忧郁望天，他这个丫鬟什么都好，就是话太多了……

    “少爷少爷，回去教小满两手呗？少爷武功这么好，以后行走江湖的时候，可不能被人家说少爷的丫鬟手无缚鸡之力呀！”小满姑娘两眼发光地看着她家无所不能的少爷。

    谢子澄严肃地拒绝了，“都叫你没事不要老是听管家说书了，什么行走江湖！少爷我才不会去淌这种浑水呢！”

    他可是要低调地过他美美的地主生活的呀！

    不过他的这种幻想不久之后就要被打破了。

    此时他还没有意识到一个穿越小说的定律：穿越者是不可能不跟剧情人物接触的！

 第三章 传说中的秦淮河引发的……

    谢子澄带着小满回到附近的自家田庄时已经快天黑了，于是两人不得不在这里住了一晚上，第二天下午才返回南京城外那个已经被命名为谢府的温泉庄子――由于有了这个姓谢的主家，住在周围的谢家佃农们更喜欢把他们住的这一块地方称呼为谢家庄，这也就是小满跟别人说自己住在谢家庄的原因。

    谢家庄距离他们昨天去的那个位于栖霞山脚下的田庄还是比较远的，所以来往都要靠马车，嗯，值得一提的是，谢子澄坐过那辆自家老管家准备的马车之后，对穿越小说中的一个普遍说法产生了质疑――似乎每个穿越小说主角都抱怨古代马车很颠簸，但是他完全没有感觉到啊！

    他这辆马车的防震效果还是不错的，还挺宽敞，车里有个小铜桌，桌上嵌着一个小碳炉，小满还用那个小碳炉给他烧水泡茶呢，底部镶着磁石的茶杯放在桌子上就会被轻轻地吸住，茶水根本不会洒出来，最多只是有些晃荡而已。这样的马车居然还不贵，据管家说，一般的乡绅地主都买得起。

    谢子澄被古代劳动人民的智慧深深地折服了。

    临近黄昏的时候，他们已经快到家了。但是这时候却有一辆马车急匆匆地赶了上来，跟一直慢悠悠的谢家马车一比，那辆车简直就像赶着去投胎一样。

    一直望着窗外看风景的小满突然发现那辆车上赶车的人居然是熟人，小姑娘很热情地对人家招手：“青叶姐姐！绿萝姐姐！”

    正盘坐在车里看南京城市面上正流行的《秦淮儿女多绮丽》的谢子澄一听到这两个名字就知道要糟，那分明就是昨天小满认识的两个薛冰的丫鬟嘛！

    为什么会这么倒霉又跟剧情人物碰上了！

    那两个姑娘在那边也跟小满招呼上了，“小满妹妹，看这方向你也要进城？要赶紧啊，这个时辰城门怕是都快关了，再不快点儿就赶不上啦！”

    小满摇头，“我是要回家呢，我们家就在前边儿，你们要是进城就太晚了，肯定赶不到的了。”

    对面的马车慢了下来，青叶姑娘沮丧地望着小满：“那个……小满妹妹，不知道你家方不方便投宿呢？我记得再往前好像没有客栈的，我们家小姐也不是娇生惯养的人，呃，这个……”

    “我得问问我家少爷……”小满回过头来可怜兮兮地望着谢子澄，“少爷，青叶姐姐说……”

    “我都听到了，”谢子澄摆了摆手，虽说不想跟剧情人物扯上关系，但是眼见天都要黑了，要是拒绝的话也实在太不近人情了一点，更何况薛冰江湖人称母老虎呢，要是得罪她也不划算，“反正家里有客房，就答应她们吧。”

    小满高高兴兴地转达了他的意思，那边自然是很欣喜地道谢了。

    两辆马车并排向前驶去，突然小满惊叫一声，车外突然响起了一个男声：“多谢这位兄台，不知道兄台能否让在下当面表达一下谢意？”

    ……陆小凤。

    谢子澄脸色一沉，反手把书扣在桌子上，不情不愿地说了一句：“请进。”

    车帘被撩开，穿着一身宝蓝色锦袍看起来非常骚包的陆小凤笑眯眯地低头迈了进来。

    “你这登徒子怎么可以突然那样飞过来！要是你没停稳不小心撞到五叔怎么办！”小满超级生气地为赶车的五叔打抱不平。

    “小满！不得无礼！”谢子澄装模作样地呵斥了她一声，对陆小凤假笑着道歉，“让兄台见笑了，小满年纪还小不知礼数，请兄台不要见怪。”

    陆小凤摆了摆手，对小满笑得两眼弯弯，还拱了拱手，“小满姑娘，对不住了，陆某没有想到你竟然这么不经吓。”

    然后又正正经经地向谢子澄道了谢。

    小满气哼哼地把头扭到一边，在心里怒骂：该死的登徒子！竟然敢害小满大侠被少爷骂！还色迷迷地看着我家少爷！哼，今晚让你住柴房！

    陆小凤实在太冤枉了，他只是用纯洁的眼光欣赏谢子澄的美貌而已啊！欣赏着欣赏着，他的目光就落到了桌子上反扣着的那本书上，“咦？《秦淮儿女多绮丽》！想不到兄台也是同道中人啊！这封面上画的可是秦淮三大美人之一的柳轻烟大家呢，啧啧啧……”

    谢子澄笑了笑没有答话，事实上，谢少爷看的是小倌那一部分的描写……

    “对了，在下陆小凤，敢问兄台怎么称呼？”陆小凤倒是很热情，完全忽略了谢子澄不冷不热的态度。

    “在下谢子澄，陆兄还有什么要问的么？”谢子澄端起茶杯，示意他没事可以走了。

    陆小凤笑得非常灿烂，“我倒是真有个问题要问，呃，不知道谢兄对这秦淮三美有没有什么了解啊？这十里烟花的秦淮内河可就在南京城内呢，谢兄就住在南京城外，肯定去过的对么？”

    旁边的小满偷偷嘀咕：“登徒子登徒子登徒子！”

    “小满！”谢子澄又假意呵斥了她，“不要这么没礼貌！”然后对陆小凤笑了笑，意有所指地往旁边那辆马车的方向看了一眼，说道，“陆兄，你是否忘了，那边车上还有一位小姐呢，而且据我估计，她的武功应该不会弱到这么近的距离内都听不到你说话？”

    仿佛是为了印证他的话，那边的车子传出了一声满含怒气的冷哼，虽然声音并不大，但是以这两人的耳力还是听得清清楚楚。

    陆小凤立刻瞪大了眼睛――他忘了薛冰可是母老虎！

    “谢兄你害死我了～”某只可怜的小凤凰哀嚎一声，无力地趴在了桌子上。

    “这怎么能怪我？”谢子澄淡淡地说，“我又没求着你说秦淮三美。与其怪我还不如赶紧去道歉。”

    陆小凤拼命摇头，努力用眼神说话：打死我也不去！我会被她蹂躏致死的！

    谢子澄喝了一口茶，又望了望那边的马车。

    陆小凤很不要脸地扑到他身边抱住他的胳膊，眼神可怜兮兮的：你就拉兄弟一把吧！

    谢子澄慢条斯理地把他的手扒拉下来，给他倒了一杯茶。

    陆小凤如释重负地捧起茶杯大大地喝了一口。

    马车终于驶到了谢府门前。

    陆小凤跟在谢子澄和小满后面下了车，然后就看见了刚从那边车上下来笑得一脸甜美的薛冰。

    一身白衣宛如仙子的薛冰姑娘看也不看他，款款地对谢子澄敛衽一礼：“叨扰谢公子了。”

    “姑娘不必客气，我这就吩咐下去给你们准备客房。”谢子澄也风度翩翩地回了一礼，领着他们进门，“请。”

    陆小凤看着这两人宛如一对金童玉女一般走进谢府，望着天大声叹了一口气，也跟了进去。

    由于来了客人，尽职尽责的老管家马上就吩咐厨房晚餐要做得丰盛一点儿，还让谢子澄的大丫鬟立夏亲自把薛冰和她的两个丫鬟安排到客院去。

    “哎，那我呢？”陆小凤奇怪地问。

    老管家严肃地看着他，“请恕老朽不敬，陆公子，难道您想跟女客住在一起吗？您自然是住在我家少爷的院子里了！”

    陆小凤尴尬地摸了摸自己的小胡子，嘿嘿哈哈地干笑着跟着谢子澄走了。

    作为主人，谢子澄自然要陪陆小凤一起用餐，于是当他拿出佐餐的桂花酒时，陆小凤的眼睛都直了。

    那是谢子澄之前在游戏里做“千杯不醉”任务剩下的酒类道具，味道十分正宗，酒色浅黄，香味清甜醇厚，比之南京城里一流酒楼的极品好酒也毫不逊色。

    “谢兄真是善解人意啊！”陆小凤大声感叹着，好几杯酒就下了肚。

    谢子澄看着此人没一会儿就把自己一坛桂花酒喝得精光，两颊泛着红晕眼睛还闪闪发光望着自己满眼写着“再来一坛”的样子，终于深刻地体会到了《陆小凤传奇》里这个人宁愿中毒也要喝酒的那种精神。

    他想着赶紧把这家伙招呼好然后第二天马上把他打发走，就拿出了自己剩下的最后那几坛酒，反正他对酒这东西也没有多热爱。

    于是到了最后，他收获了一只醉醺醺的小凤凰。

    陆小凤把那几坛酒都喝光以后已经醉成一滩烂泥连路都走不了了，谢子澄只好把他抱了起来打算送到客房里。

    一把人抱起来那人的手臂就下意识地环上了他的脖子，脑袋也靠在他脖子旁边，呼出的热气喷在他光洁白皙的脖子上，激起了他一身鸡皮疙瘩。

    谢子澄赶紧抱着他冲到客房里把人扔到床上，随便把被子往他身上一盖，就冲回了自己的房间。

    尼玛！差点被点起火了！

    穿越这么久还没碰过男人的谢子澄表示鸭梨很大，作为一个以前有着非常河蟹的夜生活，而且生理功能健全性取向比较特殊的男人，禁欲这么久真的很容易被荷尔蒙诱惑啊！而且那家伙长得也很不错，除了他的胡子比较碍眼……

    “啧！谢子澄！冷静！不要随便看到个有姿色的男人就想上啊！”他拍了拍自己的脸，决定等明天把那个瘟神送走以后就去城里的秦淮内河看看……

 第四章 薛冰之死

    最终谢子澄并没有去十里秦淮体验生活，好吧，作为一个有洁癖的人，事实上他觉得五指姑娘比十里秦淮的人要干净得多。

    那天早上陆小凤一行人早早就走了，他们要穿过南京城，一路往北到京城去。陆小凤很不舍得谢子澄的好酒，但是谢子澄一再声明他的酒都已经被喝光了，于是蔫巴巴的小凤凰只好上了薛冰的马车，临上车前还大声对谢子澄说：“我还会回来的！到时候给谢兄带京城的好酒，谢兄可一定要准备好回礼呀！”

    谢子澄没搭理他，而是看向了正要向他辞别的薛冰。如果他没记错的话，在“绣花大盗”这个案件里，薛冰也许会死。

    在原著里，这个鲜活美丽的女孩子，会死在金九龄的手里。而她的死本来是可以避免的，只要陆小凤对她好一点，或者不带她去找自己的朋友“蛇王”。但是那怎么可能呢？陆小凤现在并不知道蛇王会背叛他，协助金九龄把薛冰掳走。

    但是电影版的《陆小凤传奇》里，薛冰却变成了那个协助陆小凤揭穿金九龄的公孙大娘，最后活得好好的跟陆小凤在一起了。

    这让谢子澄有些犹豫，不知道要不要提醒她注意金九龄。毕竟这样一个年轻美好的女孩子要是死了，而他明明可以提醒一下却没有那么做的话，他会觉得很可惜。但是如果提醒了，他又要怎么解释自己为什么这么说？

    最后他还是没办法那么自私地为了自己而眼睁睁地看着已经认识的人逝去，就算到最后薛冰还是死了，最起码他不会良心不安。

    “薛小姐，”他对薛冰使用了私聊――那是穿越的金手指，只要在心里默念“私聊：ＸＸ”，就可以像传音入密一样，除了那个人谁也听不到他的声音，“薛小姐，请小心金九龄和蛇王，切记！我言尽于此，请不要告诉任何人，就算迫不得已说了，也千万不要提到蛇王，只说金九龄便是。”因为到时候要是陆小凤怀疑起来，他不好解释自己是怎么知道那个大隐隐于市的“蛇王”的，金九龄还好些，大江南北就连普通百姓都知道有这么一位六扇门总捕头。

    薛冰愣了一下，看到他神色严肃诚恳，还是点了点头，对他绽开了一个微笑：“多谢提醒，薛冰记得了。”

    看着她登上了马车，谢子澄呼出一口气，转身进了谢府。他已经做了他能做的，剩下的就要看薛冰的命够不够硬，或者他穿越的这个世界是小说版还是电影版了。

    差不多一个月之后，他知道了这是小说版，因为薛冰还是死了。陆小凤送她的灵柩回栖霞山，经过谢府的时候来跟谢子澄打了招呼。

    他看起来很不好。

    谢子澄一眼看见他就发现了他脸上两个大大的黑眼圈。一开始他还不知道是怎么回事，直到陆小凤跟他说：“谢兄，她死前托我向你道谢了，说是谢谢你的提醒，虽然她最后还是没听你的话做了傻事……”

    谢子澄惊了一下，忙问他：“薛小姐她不在了？”

    陆小凤点了点头，“我正要把她的灵柩送回栖霞山薛老夫人那里，现在车子就停在外面呢，今日就不多说了，改日我再来向谢兄讨教她说的是什么意思。”　他看着谢子澄的目光里已经有了一些怀疑。

    谢子澄知道惹上陆小凤就是惹上麻烦，只好无奈地请他留下来：“陆兄不必如此，我看天色都快黑了，陆兄不妨将薛小姐的灵柩请进来，你在这里休息一晚，我也好把事情跟你说清楚。”

    陆小凤惊讶了一下，“这样不好吧？恐怕冲撞了府上……”

    “没关系，”谢子澄怅然地说，“我也想给薛小姐上一炷香。”

    于是在上过香之后，谢子澄终于知道薛冰是怎么死的了。

    她确实听了他的忠告，没像原著那样在“蛇王”那里久留，也没有跟金九龄有过接触，可是却被陆小凤和别的女人搞暧昧气得一个人跑了出去，最后还是被金九龄掳走了，等陆小凤等人找到她的时候，她已经只剩下一口气了。

    “她临终前说，她不应该不听你的忠告，但是请问谢兄，你为什么会提醒她小心金九龄呢？”陆小凤眯着眼看谢子澄，“谢兄怎么知道这人的真面目？又怎么知道他会对付她？”

    听陆小凤的问话，谢子澄发现薛冰并没有把“蛇王”也说出来，他松了一口气，给陆小凤倒了一杯酒，把自己苦思冥想了很久的理由说了出来：“陆兄，你想想金九龄最有名的特点是什么？不是第一流的酒他喝不进嘴，不是第一流的女人，他看不上眼，不是第一流的车他绝不去坐。但他却并不是个第一流的有钱人，你想想，他精通古董字画鉴赏和相马这两样本事真能支撑他过那样的生活？”

    他理了理思绪，继续分析：“当初你和薛小姐在山坡上讨论案情的时候我也听到了，当时我听到他找你去调查的时候，我就有些怀疑。因为金九龄此人我以前也听说过，那时我还怀疑他是否贪官污吏，否则他怎么会有那么多钱过那样的生活？然后你一提绣花大盗，我就忍不住幻想了一下他说不定也是个打家劫舍的主儿，然后我就怀疑上了。当然当时只是开玩笑的怀疑而已，后来越想就越觉得有可能，于是便告诉薛小姐小心他了，只是姑且一试而已。至于为什么提醒她而不提醒你么……毕竟我没有真凭实据，而你又是金九龄的朋友，我们才刚认识，你怎么可能会相信我的话？只是最后还是没能救得了薛小姐，真是红颜薄命。”

    陆小凤愣了好一阵，抓起酒坛子就开始猛灌。

    最后又是谢子澄把他抱回客房的，看他身上的衣服都被酒浸湿了，还拿了自己的衣服，让小厮帮他换了。

    第二天陆小凤还是一副萎靡不振的样子，带着薛冰哭哭啼啼的两个丫鬟，赶着马车带着她的灵柩往栖霞山去了。

    谢子澄把他送出门口，看着他那样子实在可怜，忍不住安慰他：“陆兄还请节哀顺变，要是薛老夫人怪罪你把你赶出来了，我谢府还是有客房的，陆兄但来无妨。”

    陆小凤苦笑着对他拱了拱手，转身走了。

    结果当天下午他又回来了，这次是一个人来的，样子甚为狼狈。

    “果真被薛老夫人赶出来了？”谢子澄问他。

    “嗯，还被扇了好大一个耳刮子。”陆小凤苦笑着摸了摸脸，“谢兄可还有好酒？”

    谢子澄只好吩咐下人去买酒，因为他府里本来就不多的酒都已在昨夜被陆小凤喝光了，“这时间是进不去城里了，只有村酿，陆兄不要嫌弃。”

    “有得喝就不错咯！”陆小凤长叹一声，趴在了桌子上，看着自己的手发呆，表情难得地有些茫然。

    谢子澄并没有过多地安慰他，陆小凤是个浪子，或许薛冰的死确实会成为他心里的一根刺，但是这也不会妨碍他继续风流的，他的女人多的是呢，有句话怎么说来着，大江南北都有他的丈母娘。陆小凤这种男人，对于女人来说是个好情人，但绝不会是个好丈夫，要想他从一而终简直就是白日做梦。

    “陆兄接下来有什么打算？”

    陆小凤愣了一下，答道：“我的朋友要在紫金山之巅与人决斗，我去看看。”他眼睛一转，突然笑了笑，“谢兄要不要一起去？我观你武功不弱，想来对这场巅峰之战应该也是有兴趣的吧？”

    看，他一下子就精神起来了……

    谢子澄不由得为薛冰叹了一口气，然后淡淡地说：“我学武只为强身健体，对这些逞凶斗狠的活动没什么兴趣。”

    “怎么能说是逞凶斗狠呢？！”陆小凤嚷嚷道，“那可是西门吹雪和叶孤城啊！江湖上最顶尖的两个剑客！他们的决战怎么是逞凶斗狠了？”

    谢子澄摆了摆手，“我对最顶尖的剑客也没有兴趣。”

    “那就当是去看看紫金山的风景嘛，那里的风景也是不错的！”陆小凤不屈不挠。

    谢子澄同情地看了他一眼：孩子，你还不知道吧？再过一阵子你那位剑神好友就会把时间推迟一个月，再把地点改到皇帝头顶上的紫禁之巅了。

    “谢兄，一个大男人整天窝在家里干什么，出去走走多好啊，有个朋友陪着看看风景散散心是一件多美的事！”陆小凤扫了他一眼，“虽然说你长得像个女子，可也不能真的跟女子一样大门不出二门不迈呀！”

    被戳中死穴了！

    谢子澄脸色扭曲了一下，咬了咬牙，然后居然笑得很灿烂地说：“既然你都这么说了，那就去吧。”路上看我怎么收拾你！

    “对了对了，你不觉得我们这样陆兄谢兄的称呼很客气吗？朋友之间不用这么生分，”陆小凤大大咧咧地说，“我就叫你子澄，你叫我陆小凤就好了嘛。”

    谢子澄眯着一对凤眼笑得分外妖艳，“连名带姓不是更生分么？我看我就叫你小凤凰好了。”听起来多像他曾经在《秦淮儿女多绮丽》上看到过的一个当红小倌的名字啊，那位叫小青鸾，跟小凤凰多配套！

    “也行，”陆小凤浑不在意地点头，“总比司空摘星叫我陆小鸡好多了！”

 第五章 救李燕北

    其实谢子澄一答应陆小凤就后悔了，但是话已经说出口了，一下子就改口也不好，于是他只好拖着陆小凤在谢府又多住了几天，他实在不想那么快就踏入江湖这个讨厌的地方。

    小满看陆小凤依然是那么不顺眼，但是自从陆小凤跟她说了要和她家少爷一起去干什么之后，这个一心向往江湖的小姑娘就收起了自己的□脸，每天好吃好喝地供着他，就是为了让他帮自己跟谢子澄求情，带她一起去。

    陆小凤得意极了，经常跟谢子澄炫耀：“你看吧，对付这种小丫头，我还不是手到擒来？”

    谢子澄极为头痛，他虽然教过小满两手，可是要是带着她一起去，那不是给自己拖后腿么！

    “你到底在担心什么？”陆小凤奇怪地看着他，“只是去看决斗而已，又不会有什么危险，就带她去见见世面嘛，难道你这大少爷出门不用人服侍？”

    谢子澄瞪了他一眼，“我又不是生活不能自理！”

    “可是……你有洁癖吧？”陆小凤戏谑地说，“你一个有洁癖的大少爷，能自己洗衣服？你这衣服一天一换呢！”

    谢子澄的脸都黑了。

    这时候一只萝莉端着一盘点心冲了过来，用小狗狗一样的眼神望着他谄媚地说：“少爷～无所不能的少爷～对小满最好最好的少爷～你就带我去吧！要是没有了小满，少爷的衣服谁洗，少爷的头发谁梳，又有谁给少爷铺床叠被打扫房间呀？”

    谢子澄眯了眯眼，笑了，“我可以带立夏去呀。”

    “可是立夏姐姐很忙的！”小满皱着脸可怜兮兮，“立夏姐姐要打理少爷的院子，还要管着小丫鬟们，还要帮管家处理事务……”

    谢子澄无可奈何地接过点心盘子，“好吧，带你去，不过不许给我惹麻烦！”

    小满立刻拍着自己还没发育的小胸脯保证：“那是当然的啦！小满我可是谢家庄最乖最乖的丫鬟！”

    陆小凤在一边窃笑。

    小姑娘瞪了他一眼，“笑什么笑！少爷已经答应我了，我可不会怕你了！”

    陆小凤“诶嘿嘿嘿”地笑着望天。

    在小满兴致勃勃地收拾了两天东西之后，他们坐着谢子澄那辆超级宽敞舒适的马车出发了。

    结果还没到紫金山，他们在一个客栈里落脚吃饭时，就听到了包间外面的人在说西门吹雪把时间地点改了的消息。

    “紫禁城？！”陆小凤瞪大了眼睛，“怎么可能！皇帝怎么会同意的？”

    谢子澄斜倚在包间的矮榻上，斜了他一眼，“为什么不可能？西门吹雪和叶孤城是当世最杰出的剑客，江湖声望那么高武功又出神入化，皇帝难道不怕被他们取了他首级？你的朋友还真是目无法纪啊……”

    陆小凤被他那一眼震得呆了一下――某人妖艳的长相和那个眼神实在太有杀伤力了――然后才反驳：“能这么大胆地说出取皇帝的首级这种话，你不也是大不敬么？”

    “哼，起码我没有跑到他老人家的头顶去决斗。”谢子澄呛了他一句，眸光一转，落到了他手里那本书上，似笑非笑地挑了挑眉，一双波光流转的凤眼微眯着，“《京城十美韵事》，嗯？又把我的书偷出来了？”

    陆小凤很光棍地把书一抛，“罢了，看这些纸上的美人还不如看子澄你，你才是倾国倾城的大美人呢。”

    谢子澄顺着他的话端起茶杯，对着水面照了照自己的脸，叹了一口气，“唉，我怎么可以长得这么英俊潇洒呢？这让猎艳无数的陆大侠情何以堪啊？以后我们俩一起走着，姑娘们一定只看我不会看你的，你说你多可怜。”

    陆小凤一脑门黑线。

    小满在一旁大力点头，“可不是，我家少爷走到哪里都是姑娘们瞩目的焦点！”

    陆小凤故作严肃地瞪了谢子澄半天，自己却忍不住先笑了出来，“好吧，比起谢大美人我自然是自愧不如的。”

    于是他们便改道去往京城。

    九月十三。凌晨。

    谢子澄和陆小凤站在一座酒楼的房顶上，看着一个魁梧大汉沿着晨雾弥漫的街道大步前行，在他身后一丈的地方，还有一大群人急急忙忙却毕恭毕敬地跟着他。

    “你大清早拉我来这里吹冷风就是看一个莽汉在街头散步？”谢子澄打了个哈欠，不满地瞪了陆小凤一眼。

    他们前几天才抵达京城，刚刚找了地方落脚，陆小凤就不见了踪影不知道干什么去了，今天早上才回到他在客栈包的那个院子把他拉了起来，然后就带到了这里。

    谢子澄当然知道他是来救他的朋友李燕北的，可是这个李燕北又关他谢子澄什么事？

    陆小凤“嘿嘿”一笑，“带你来也是以防万一，我得到消息，有人要暗算我的这位朋友，我就来看看能不能帮到他。就当是我拜托你嘛，我们都是朋友了，不要这么客气啦！”他可是跟谢子澄切磋过的，结果嘛，谢子澄以微妙优势取胜了。

    谢子澄认命地叹了一口气，点点头没再说话。

    “你不问我他是什么人？”陆小凤反而憋不住了。

    谢子澄斜睨他，“有必要么？反正来都来了。”

    “我果然没看错你啊！好朋友！”陆小凤高兴地拍了拍他肩膀。

    谢子澄也无奈啊，不帮行么？他都跟陆小凤扯上关系了，只好努力成为他的朋友而不是敌人了。站在主角的对立面是没有好下场的，他难道还能跟陆小凤说“老子不想做你朋友，你给老子滚远点”么？

    他默默地把手伸进袖子里，做出准备掏暗器的样子。秋水无痕剑造型太嚣张了，而且也不能一下子从背包里拿出来，还好他有装备暗器，之前在游戏里，他九十级以后就装备上了梅花镖，虽然现在因为等级降低了的原因，梅花镖的属性下降了，但还是能用的。

    《天龙八部》这个游戏很有意思，每个人可以装备一把主武器和一把暗器，不使用主武器的时候，暗器也是有技能可以用的，而且来到这个世界以后，谢子澄发现他的暗器依然像游戏里一样，只要装备在装备栏上，就可以“无限子弹”地使出去，根本不用担心损耗。

    他现在有两个暗器技能，一个是投掷，一个是打穴，投掷可以直接造成伤害，打穴除了造成伤害之外还可以点中对方的穴道，总的来说还是比较有用的。

    阳光尚未升起，风中仍带着黑夜的寒香，街旁的秋树木叶早已凋落，落叶的露水，已结成一片薄薄的秋霜。

    此时街道上还没有行人，否则一直缀在李燕北身后在房顶疾行的谢子澄和陆小凤早就被发现了。他们跟着李燕北，一路从城郭的小路，走到前门外市区的中心，然后就看见他停了下来。

    李燕北忽然唤道：“孙冲。”后面跟着的那群人中，立刻有个衣着考究，白面微须的中年人奔跑着赶上来。

    李燕北并没有放慢脚步等他，连看都没有看他一眼，只是沉着脸道：“我是不是早已关照过你，十五之前不要再接大宗的生意？”

    孙冲道：“是。”

    李燕北道：“那么昨天晚上，你为什么还要将存在库里的六十六把鬼头刀、五十口剑、和所有的弓箭全都卖了出去？”

    谢子澄和陆小凤在房顶上听得一清二楚。

    陆小凤叹了一口气，“果然，那些人是要用他自己的货来对付他呢，这又何必？这不是存心给他添堵嘛。”

    这时候李燕北已经开始怒骂起孙冲了。

    这时他们刚走上路面很窄的樱桃斜街，两旁的店铺当然还没有开市。但就在这时，左右两旁的窄巷中，突然有两辆乌篷大车冲出来，将他们隔断在路中间。

    接着，车上盖着的乌篷也突然掀起――每辆车上都藏着十来条黑衣大汉，每个人手里都挽着张强弓，每张弓的弦都已拉满，箭已在弦。孙冲刚想冲到车上去，手腕却已被李燕北的铁掌扣住。

    孙冲脸色立刻惨变，张开嘴，想呼喊，“不能……”这句话还没有喊出来，弓弦已响，乱箭飞蝗般射出。

    李燕北沉腰坐马，反手一抡，竟将孙冲整个人抡了起来，迎上了飞蝗般的乱箭。转眼间孙冲已被射成个刺猬。李燕北厉喝一声，也想冲上篷车，谁知前面的一班弓箭手乱箭射出后，身子立刻伏下，后面竟赫然还有一班弓箭手。

    二十八张强弓的弓弦已经拉满，箭也已在弦。

    陆小凤转头看谢子澄，“动手。”他指间已经夹了一枚铜钱激射而出。

    谢子澄的手终于从袖子里拿了出来，飞快地一抬手，一点银光已经从他指尖飞了出去。

    尖锐的风声响起，一点银光一点青光闪过，划过弓弦，只听“蹦、蹦、蹦”一连串的急响，如珠落玉盘，二十八张强弓的弓弦，竟同时被两道光划断。接着，又是“夺”的一声，两道光钉在右面的门板上，竟不过是一枚铜钱和一枚小巧精致的梅花镖。

 第六章 由于洗澡引发的……

    二十八张弓的弓弦全部被割断，而割断这些弓弦的竟然只是一枚铜钱和一枚梅花镖，弓箭手全部脸色惨变，齐齐翻身跳下了篷车窜入窄巷。

    李燕北并没有追，他只是沉声道：“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今日既然未死，总有一天会去找他的。”

    陆小凤突然鼓起掌来，带着笑道，“好风度好气派，不愧是仁义满京华的李燕北！”

    李燕北也笑了，“只可惜仁义满京华的李燕北，纵然有三头六臂，也比不上陆小凤的两根手指！”

    陆小凤大笑着从屋顶跳下去，整个人神采飞扬。

    谢子澄在一旁听着这两人这种实在过于武侠的对话，觉得有点儿蛋疼，像他这种讲话永远过于口语化的人，实在无法理解那些江湖人说话为什么总是爱用那么书面化的语言，或许是因为他们觉得这样说话很拉风？

    他往前踏了三步，也从屋顶上落了下来，站到了陆小凤旁边。

    李燕北立刻对陆小凤露出了意味深长的笑容，“看来你又有新的红颜知己了？那欧阳情怎么办啊？”

    陆小凤摸了摸胡子，气定神闲地给他介绍人：“这位可不是我的红颜知己，是朋友，而且是男的朋友，谢子澄。”

    李燕北瞬间辶耍不过他不愧是老江湖，马上就收起了自己的尴尬，很是豪爽地对谢子澄拱手赔礼：“原来是谢兄弟，实在是对不住啊！”

    人都道歉了，谢子澄就算不爽也没办法，只好摆手说不计较了。

    太阳已经升起，谢子澄坐在街边的豆汁摊上，慢条斯理地就着馒头喝豆汁，一身白色绣金线的锦衣华服，配上他那张妖艳华丽的脸，还有他那种斯斯文文的吃相，跟这个地方显得格格不入。

    坐在他旁边的陆小凤就要应景得多，那家伙用火烧夹着猪头肉，就着咸菜豆汁，一喝就是三碗。喝完还长长地出了一口气，跟李燕北讨论起是谁要杀他，为什么杀他，以及这件事跟西门吹雪和叶孤城的决战有何关系。

    谢子澄漫不经心地一小口一小口地喝着豆汁，听着他们古龙式的对话，感觉这种对话还挺下饭的……然后他把他们那长长的一段对话总结了一下，浓缩成了一句：因为昨天下午叶孤城中了唐门暗算，跟李燕北拿两大剑客的对决来打赌，并且压叶孤城赢的城南的杜桐轩由于输不起，故而欲致李燕北于死地。

    然后那两人又开始讨论有多少人参与了这个赌局，又有多少人千里迢迢赶到京城就是为了看这一战。

    陆小凤突然用力一拍桌子，冷笑道：“他们究竟将西门吹雪和叶孤城看成了什么东西？看成了两只变把戏的猴子？看成了两条在路上拾肉骨头的野狗？”猪头肉和火烧被震得从桌上跳起来，又落下，滚在路边。李燕北吃惊的看着陆小凤。

    谢子澄拿出一条手帕擦了擦嘴，又丢回背包里，淡淡地说：“你很生气？气什么？气别人想看当世两大剑客拼命？还是气有人以此牟利？人那么多你气得过来么？与其干生气，还不如想个办法出出气，比如你把李兄揍一顿不就好了？李兄不也利用这件事跟杜桐轩争地盘了么？”

    李燕北苦笑一声，静静地凝视着陆小凤，过了一会儿才缓缓地说：“这一战是他们自己要打的，没有人逼他们，这个世界上也没有谁能逼他们。”

    谢子澄装模作样地点点头，默默吐槽：孩子，你错了，最起码叶孤城就是被逼的。

    李燕北道：“我也是西门吹雪的朋友，我并不想要他跟人拼命，更不想利用他去抢老杜的地盘，可是他自己若要和人决斗，我也没法子阻拦。”他盯着陆小凤，一字字接着道：“甚至连你也没法子阻拦。”

    陆小凤神情木然地坐了下来。

    李燕北道：“最重要的是，就连他们自己，也同样无法阻拦！”世上本就有很多事是这样子的，一个人只要活在这世界上，就有很多事是他非做不可的，无论他是不是真的愿意去做都一样。

    陆小凤忽然轻轻叹了口气，道：“我累了，我想去洗个热水澡。”

    浴池是用青石砌成的，水很热。谢子澄懒洋洋地泡在水里，明目张胆地欣赏着对面某只小凤凰的好身材，唔，虽然不是想泡他，但是美色当前不看一看不是很亏么？

    陆小凤把自己整个人泡在热水里，尽量放松了四肢，脸上满是疲惫。

    谢子澄觉得他很有可能是想起了薛冰。他觉得这种仿佛受了情伤的表情实在不适合出现在风流成性的陆小凤脸上，于是他挪动到陆小凤身边拍了拍他的肩膀，“担心什么呢？西门吹雪？难道真如市井传言所说，你和他是一对？”

    陆小凤一脸受了惊吓的表情，“什么？！什么一对？！我和西门吹雪？！”他的眼睛瞪得老大，看起来好笑极了，“你在开什么玩笑！除了孙秀青还有谁会跟那个万年大冰块凑一对啊！我当然是更不可能了！”

    谢子澄耸了耸肩，“谁让你看起来那么担心他？”

    李燕北在一旁哈哈大笑。他正伏在浴池的边沿上，一条精赤着上身的大汉，正在用力替他擦背。这地方是他的地盘。

    谢子澄刚看到那个大汉过来给李燕北按摩的时候还在心里感叹过他太重口味，还开始怀疑起这个澡堂是不是有某种服务行业工作者来着，还好他的眼神没有太古怪，要不然……

    陆小凤羞愤地瞪着谢子澄，然后……他看呆了。谢某人那张妖艳得过分的脸在水汽氤氲之下变得更有诱惑力了，而且他现在整个人浸在水里，只露出一小截肩膀和白皙美丽的脖颈，一双波光流转的凤眼正带着笑意看着他，漂亮的唇部线条微微上扬，露出一个浅浅的笑，简直比他陆小凤见过的所有的女人都要美。

    “你、你别那样笑……”他结结巴巴地说着，不自在地转过脸，匆匆忙忙地问李燕北，“你知道西门吹雪现在在京城的哪里落脚吗？”他也不知道自己为什么要不好意思，可是他就是不敢看谢子澄的脸……

    谢子澄挑了挑眉，笑容更灿烂了。

    李燕北浑然不觉这两人之间怪异的气氛，只是懒洋洋地说：“我没收到风声，不过他已经来到京城这一点倒是可以肯定的。”

    “为什么？”谢子澄不怀好意地笑了笑，伸手搭上陆小凤的肩膀，眼睛看着李燕北像是在问他，实际上却贴在陆小凤耳边说的。呃，他开始恶趣味了，因为他觉得陆小凤这个样子逗起来很好玩……

    “因为西门吹雪每次决斗前都会提前斋戒三日，沐浴焚香，现在都九月十三了，他当然已经早就到了，”陆小凤不自在地挣开了他的手臂，对着他嘟囔：“别靠这么近，热死了。”

    谢子澄斜睨了他一眼，微翘着唇角离开了他一点。

    某只小凤凰如释重负地挪开三尺远，继续问李燕北：“没有发现西门吹雪，那孙秀青呢？也没发现？”

    “在决战之前，他会带着个女人在身边？”李燕北道。

    陆小凤道：“别的女人他绝不会带，可是这个女人却不同。”

    谢子澄默默点头，其实他一直觉得很奇怪，以西门吹雪那种性格，怎么会那么轻易就跟孙秀青在一起了呢？难道那个孙秀青真的是个绝世大美人？

    李燕北的浓眉皱得更紧，过了很久，才长长叹了口气，道：“幸好叶孤城已负伤，否则……”他翻了个身，声音突然停顿。热气弥漫的浴室门外，忽然出现了条幽灵般的人影。

    李燕北厉声喝问：“什么人？”

    这人没有回答他的话，却阴恻恻一笑，道：“今天你不该到这里来洗澡的，因为杜桐轩既然能收买孙冲，就同样也能收买替你擦背的人。”

    精赤着上身的大汉脸色已变了，想冲出去，李燕北却已拧折了他的手臂，谢子澄清楚地听见了一声骨折的脆响。

    “巾上有毒，若要解药，到前门外的春华楼去等。”门外幽灵般的人影行动也快如鬼魂，袍袖一拂，人已不见。

    李燕北再问他是什么人，他远远传来的声音也只说叫他到春华楼去，其他什么也没透露。

    李燕北一把夺下那大汉手上擦背的布巾，大汉正失声惨呼，李燕北已将毛巾塞入他嘴里。他呼声骤然停顿，身子突然一阵抽搐，全身立刻跟着收缩，突然间就倒在地上，动也不能动了。这块白浴巾上竟赫然真的有毒。

    谢子澄嫌恶地扭过头，以最快的速度窜上岸套上衣服，连头发都没来得及擦干，就冲出门去了。李燕北的动作太快了，他还没反应过来就眼睁睁地看着一个人死在自己面前。

    虽然以前在现代摸爬滚打的时候，他也不是没接触过黑暗面，但是直面一个人的死亡还是让他觉得有点受不了。这也就是他为什么一直不愿涉足江湖的原因之一，因为进了江湖以后就有可能要被人杀，或者要杀人，他还没有三观不正到那种程度，一穿越就能轻轻松松地不把人命当人命。

    被留在浴室里的李燕北和陆小凤对视一眼，李燕北突然大笑起来：“哈哈哈，没想到这位谢兄竟然还是个没见过死人的雏儿！”笑着笑着，他的脸色突然发青，全身的肌肉都不受控制地跳动起来。

    “你中毒了！”陆小凤道，“我们得马上到春华楼去。”

    “刚才那个人又是谁？”李燕北用力握紧双拳，控制着自己，“他怎么会知道杜桐轩的阴谋？为什么要赶来救我？”

    要想知道这个问题的答案，自然只好去那劳什子春华楼。

 第七章 “英雄救美”

    春华楼也在李燕北的地盘里。他们是坐车去的，李燕北虽然喜欢走路，可是为了防止毒性发作，他已不敢再多用一分力气。

    由于刚才在屋外听到了李燕北对自己的嘲笑，谢子澄很是小心眼地没有贡献自己的药――他的门派生活技能是炼丹，可以炼出增加毒抗性的丹药，虽然来到这里以后由于没有炼丹材料的原因这个技能已经算是废了，但是他背包里还有不少以前备下的――反正原著里李燕北可是活蹦乱跳地撑到了春华楼，从杜桐轩手里拿到了解药的。

    来到春华楼，他们选了一张面对着楼梯的桌子，只要有人上楼，他们一眼就可以看见。

    看见李燕北的满脸杀气，知趣的人都已准备溜了。已有人在悄悄的结帐，也有人在窃窃私语。

    突然间，所有的声音戛然而止，所有人都看向了楼梯的方向，看向了一个刚走上楼来的人。

    这个人又高又瘦，穿着极为考究，态度也极斯文，看起来就像是一个清贵的官员，事实上，很多人都喜欢称呼他为“学士”，翰林学士的“学士”，这个人就是杜桐轩。

    谢子澄又再一次旁观了李燕北和杜桐轩非常“古龙式”的交涉，最后李燕北拿到了解药，而杜桐轩也达到了他的目的，激着李燕北又把他们的赌注翻了几倍。

    杜桐轩很得意地笑着，对李燕北道：“你一定很奇怪，为什么我明知叶城主已经负伤还要跟你赌！”

    事实上不止李燕北觉得奇怪，除了知情的谢子澄以外，所有人都觉得很奇怪。

    不过这个问题很快就有了答案。

    在六个白衣如雪的少女用黄色的菊花铺出一条路之后，叶孤城踩着花香一脸面瘫相十分骚包地缓缓登场了，而他看起来显然健康得很。

    他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色，他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。他走得很慢，走上来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。

    谢子澄突然窃笑起来，但是他没料到此时楼上一片寂静，他的笑声一下子就显得非常突出，所有人都看向了他。

    这时候才有人注意到他那妖孽的长相，很多人脸上就闪过了惊艳的神色。但是这些人不包括叶孤城，叶大城主只是用那双寒星般的眼眸冷冷地扫了他一眼，然后就看向了陆小凤。

    “你也来了。”叶孤城道。

    陆小凤道：“我也来了。”

    “很好，我知道你一定会来的。”叶孤城道。

    谢子澄听着他俩这样极有装逼范的对话，忍不住握拳抵在唇边干咳了一下才忍住了笑意。

    叶孤城又看了他一眼，然后移开目光，看向了坐在角落里的一个很英俊但是目光却犹如秃鹫一般阴狠的年轻人，淡淡地说了一句：“哪一位是唐天容？”

    那个人自然就是了。

    谢子澄撑着下巴，百无聊赖地望了陆小凤一眼，问他：“你觉得他有受过伤么？”

    陆小凤摇头，“看不出来。”

    谢子澄笑了，“你知道什么叫欲盖弥彰吗？知道什么叫虚张声势吗？知道什么叫此地无银三百两吗？”

    陆小凤疑惑地看着他。

    “连我这种不混江湖的人都知道，叶孤城是出了名的不近女色，但是现在他居然让六个大美女给他撒花开道，这不是虚张声势是什么？”谢子澄神秘兮兮地凑到他耳边，很小声地说，“他越想证明自己没受伤，越说明他的伤势有多严重。”

    陆小凤被他呼出的热气喷在耳朵上，又听见谢子澄那优雅悦耳说话总带着一股魅惑感的声线，白皙的耳朵不知道为什么就红了起来。他赶紧把头转到一边，嘟嘟囔囔地说：“西门吹雪不会高兴的。”他一定希望面对一个处于巅峰状态的对手。

    谢子澄笑了笑没说话。

    那边的对话已经进行到唐天容问叶孤城谁给他解的毒了，毕竟江湖上所有的人都知道，叶孤城前段时间中了他唐天容下的毒。

    但是叶孤城却很有高手风范地来了一句：“本来无毒，何必解毒？”

    于是唐天容被激怒了，于是他还没来得及出手再次下毒，就被叶孤城一招废了双眼。

    废完人家双眼的叶孤城看也不看，直接就问陆小凤：“西门吹雪呢？”

    陆小凤道：“我不是西门吹雪。”

    叶孤城笑了，凝视着陆小凤，缓缓道：“幸好你不是。”他微笑着转过身，走了下去。

    然后这酒楼就忽然变得像是一锅刚煮沸的滚水，起了―阵骚动。有的人大声争议，有的人抢着奔下楼，抢着将这消息传出去。

    谢子澄瞪大了眼睛：叶孤城不是冰山么？他怎么会笑？！

    “喂，你现在才惊讶是不是晚了点儿？”陆小凤还以为他在惊叹叶孤城的剑术，“反应也太迟钝了吧？”

    谢子澄哪是那么容易会被他鄙视到的？只见他露出了一个意味深长的微笑，慢吞吞地说了一句，“不，我只是惊叹于你跟他之间的差距太大而已，你说你明明在江湖上是跟他和西门吹雪齐名的，为什么你会那么弱？你连我都打不过，他那一剑你觉得你接得住么？”

    陆小凤忿忿地扭过脸，他就不该跟这个人说话！

    看完叶孤城那出神入化的一剑，李燕北显然对自己不自信起来，他有些害怕自己会赌输了。

    谢子澄百无聊赖地听着这两人先是讨论西门吹雪的胜算，再来又讨论了那个黑衣人到底是什么人，最后听到李燕北邀请陆小凤去自己的十三姨太府上喝酒的时候，他终于不想再跟这两人呆在一起了

    跟两人道别之后，谢子澄站在春华楼门口郁卒了，因为他不认识路……

    抱着试一试的想法，他打开了自己的地图面板，没想到居然有效，眼前马上浮现出一张半透明的地图，上面把整个京城的地形标得一清二楚，密密麻麻的地名全都挤在一起，看得谢子澄一阵头大。他把地图放大，好不容易才找出春华楼和他住的客栈之间距离最短的一条路，然后便看着地图一路逛过去，路上还买了一些京城特产的糕点，打算拿回客栈去哄小满。

    然后他就遇到了传说中恶少调戏“良家民男”的戏码，而他很不幸地成为了主角之一。

    “美人，只要你跟着公子我，保证你……”对面的纨绔扇着折扇说着场面话。

    “保证我吃香喝辣是么？”谢子澄微微一笑，把话接了下去。

    纨绔脸一僵，又赶紧“呵呵”地笑起来，“哎呀，美人挺识相的么！那还废话什么，跟本公子走啊！”

    “要是我不走呢？”谢子澄对他露出了一个灿烂的笑容。

    纨绔一脸惋惜，“那公子我就没法怜香惜玉了。”他挥了挥手，身后一群膀大腰圆的打手就把谢子澄围在了中间。

    谢子澄望了望街道旁的屋顶，正寻思着是不是用“梯云纵”跳上去一走了之，就有人来“英雄救美”了。

    只见来人一个潇洒的起落，就飞到了圈子中间，然后抽出自己的剑，一脸正义凛然地对谢子澄说：“姑娘不用怕，在下拦住他们，姑娘你快跑！”

    “姑娘？”谢子澄眯起眼睛，用一种单纯又好奇的眼神看着那个人，重复了一遍疑问句，“姑娘？”

    那个人还在卖力地演：“姑娘不用管我，你快走！”

    谢子澄脑门上绷起一根青筋――他实在是受够了！到底是哪个蠢货导演了这一出？为什么演员的演技都这么烂？！比芒果台的偶像剧男女主角的演技还要差啊有木有！他都不想配合了有木有！

    他有一种拔剑的冲动。

    但是他忍住了。

    他深吸了一口气，转头问那个“英雄救美”的人，“敢问这位大侠尊姓大名？”

    那个人不知道是缺根筋还是什么，听到他那么明显的男声还是执迷不悟：“姑娘！区区小事何足挂齿！施恩不望报，我是不会告诉你我就是浣花剑陆吾的！”

    ……

    这货到底是真蠢还是装蠢？

 第八章 解毒

    谢子澄本来以为自己不小心惹上了什么人，才会遇到这种事，但是他看到眼前这个二货，实在无法把他当成那个设局的幕后黑手。

    “浣花剑陆吾是么？”谢子澄把空着的那只手伸进袖子里做伪装，从背包里拿出了他前阵子刚刚用铸造技能做的扇子――那是打算拿来代替秋水无痕剑的，造型没那么显眼――虽然属性不怎么样，但是拿出来的时候效果不会太惊悚，毕竟从袖子里拿出一把扇子还是可以理解的，但要是从袖子里抽出一把造型嚣张的长剑那就太可怕了。

    “你是不是也不会告诉我，这些人都是你找来的？”他“唰”地一下打开扇子，笑得眉目妖娆。

    2B青年陆吾吓了一跳，“你怎么知道！”然后他马上反应过来，连忙补救，“额呵呵呵，姑娘你说什么呢？在下是来救你的啊。”

    姑娘！

    又是姑娘！

    谢子澄眉毛一挑，不打算再跟他废话下去了，因为围观的人已经越来越多，还有一些三姑六婆已经开始对他指指点点了，嘴里还说他“一脸狐媚相”……

    “陆大侠，”谢子澄咬着牙一字字地说，“请问你到底是从哪里得出来的结论，居然会认为我是个女人？就算看不出来，听也该听出来我是个男人了吧？”果然姓陆的眼神都不好！

    陆吾反应比他还大，此人居然惊得跳了起来，“什么？！你是个男的？！长得这么漂亮还跟陆小凤呆在一起的人怎么可能不是女的！”

    于是谢子澄明白了，自己是被陆小凤连累了。

    “所以你设计了这一出，是因为我跟陆小凤呆在一起？”谢子澄决定再见到陆小凤一定要把他狠揍一顿。

    陆吾大侠得意洋洋地昂着头，“那是当然！凡是陆小凤喜欢的女人我都要抢过来！”说得那叫一个理直气壮。

    所以这一出拙劣的“英雄救美”的戏码，就是为了抢陆小凤的女人？

    忍无可忍无需再忍！

    谢子澄果断出手，一个“七星聚首”使出去，围在他周围的那些打手和站在他对面的陆吾只看到他舞着扇子一个旋身，一股气浪扫过，他们身子一麻就动弹不得了。“七星聚首”是武当的群体攻击技能，可以造成群体麻痹和伤害，游戏里麻痹效果只能持续三秒钟，但是谢子澄之前在陆小凤身上试过，这个技能打到真实的人身上，麻痹效果会延长好几分钟。

    谢子澄勾起嘴角，看着脸色苍白的陆吾，温温柔柔地说：“你今天真不该来惹我，我这个人是不爱打打杀杀的，可是谁叫你把我的两个忌讳都犯了呢？”

    2B青年一脸苦逼地望着他，“我怎么知道你的忌讳是什么？”

    “那我说给你听好了，”谢子澄直视着他的眼睛，慢条斯理地说，“第一条，我最忌讳别人把我认成女人；第二条嘛，是我刚发现的，我最忌讳姓陆的人出现在我面前。你两条都占了，你说我该不该生气？”

    “那你为什么不揍陆小凤？！”2B青年觉得很不公平。

    谢子澄笑眯眯地点头：“嗯，问得好，那等我下次见到他就揍他一顿好了。”

    问完他就把扇子合拢拍了拍陆吾的肩膀，语重心长地说：“有梦想是好事，但是‘把陆小凤的女人都抢光’这种不现实的梦想我劝你还是放弃吧。”

    说完他就在陆吾不甘的、围观群众惊叹的、怀春少女憧憬的目光中，一个“梯云纵”飞上了屋顶，然后迅速地消失在了人们的视线里。

    可怜的陆吾立在大街上，被围观群众的鄙视的目光看得头皮发麻。

    由于西门吹雪和叶孤城的事，京城里多了很多江湖人士，人群中还偶尔出现了这样的对话。

    “哎，那不是浣花剑吗？怎么这么多人围着？”

    “这你就不知道了吧，刚才blablabla……”

    “陆吾怎么说也是成名已久的狠角色，怎么弄得这么凄惨？”

    “这你就不知道了吧，刚才那个人可是跟陆小凤在一起的高手，刚才我在春华楼还看见他和陆小凤李燕北在一起喝茶呢！”

    “哦……陆吾一向是爱跟陆小凤作对的，被他朋友教训就不奇怪了……”

    动弹不得的2B青年羞愤欲死，过了一会儿身体能动了立刻就挥散了自己找来的那帮人，飞也似的走掉了。

    出了一口恶气的谢子澄回到客栈自己包的那个独门独户的小院子，就把手里拎着的东西丢给了很勤奋地洗衣服的童工小满表示慰劳。

    小满看到陆小凤没和她家少爷呆在一起，心情很好地晾好衣服，大大地夸奖了一下她家少爷爱护丫鬟的精神，就美滋滋地享用起自己的福利来。

    晚上谢子澄并没有睡得很早，吃完晚饭后他去客栈附近逛了一圈，发现了一家书店，进去买了几本话本，内容还挺有意思。在这个没有网络也没有电视的时代，想要打发时间，也就只能了。而他那点古文水平……也只能看看话本而已，因为很多话本都是用大白话写的……

    看完一本后，他洗了个澡，正在擦头发的时候，房门被敲响了，打开门一看居然是陆小凤和叶孤城。

    门一打开他就闻到了一股很奇怪的臭味，不浓，但是有些难闻。

    “别愣着了，快让我们进去！”陆小凤着急地说。

    “呃，进来吧，”谢子澄赶紧把他们让了进来紧紧地关上了门，又问陆小凤，“你怎么会跟叶城主来找我？有事吗？”

    陆小凤叹了口气，“唉，别提了，你这里还有空房间吗？借叶孤城住几天。”

    谢子澄虽然不明就里，但还是立刻点了点头，“这个院子房间多，我这间左右两边都空着，看你们深夜才来是不是不方便让人看见？那不叫小满了，我去收拾吧。”

    叶孤城看着他认真地说了一句：“多谢。”

    谢子澄突然想起了原著中叶孤城中了唐门的毒，迫不得已孤身一人寄住在城外的小寺庙里的事，然后才意识到开门时闻到的那股味道就是伤口溃烂发脓的那种臭味，难怪他出场的时候要让人用花瓣铺路，原来是为了掩盖脓血的味道。他对叶孤城还挺欣赏的，当下就决定帮他一把。

    “叶城主，恕我冒昧，你是不是中了毒？”他迟疑着问了一句，“我或许有办法，要不要试试？”

    陆小凤眼睛一亮，激动地抓住他的手臂，“你有把握吗？”

    谢子澄点了点头，“完全解毒可能不行，但是我有一种药可以增加抗毒性，应该可以压制一下毒的发作。”

    叶孤城沉默地看了他半晌，才点了点头，“有劳。”

    “那你们先坐下来等一下吧。”谢子澄把头发拢了拢，走到床前假意在一个小包裹里翻了翻，拿出一瓶龙骨丹和一瓶制药技能做的仙丹魂魄，前者是加毒抗性的，后者是补血的。

    叶孤城试吃了一粒龙骨丹，脸色几乎是立刻就放松了下来。他惊异地看向了谢子澄，“此药见效如此神速，不知叫什么名字？”

    “龙骨丹。”谢子澄见果然有效，终于也笑了起来，“另外这一种是补气血的，还没有名字，”毕竟“仙丹魂魄”这名字太高调了一点儿，“我想着是不是可以这样，叶城主能用内力把毒血逼出来吗？一边放血一边用这个药补血，说不定也会好一点儿。”

    陆小凤插了一句嘴，“不行的，要是这么简单我们就不用犯愁了，这毒已经侵袭了他全身，难道要把全身的血都放干净吗？”

    谢子澄没理他，而是对叶孤城道：“要试试吗？这个补血的药见效也是跟龙骨丹一样的，说起来可能有些匪夷所思，但是我以前已经试过了，只要不是一下子流太多血，都可以立刻补上的。”

    叶孤城毫不犹豫地点头。

    谢子澄立刻就支使起陆小凤，“去打盆水来，快点儿，动静小一点儿。”

    等他打来了水，谢子澄又指挥着叶孤城把上衣脱掉，解下了他身上的绷带。

    那个伤口在他的肋下，不是很大，但是已经溃烂发脓，还散发着恶臭，看起来实在有些凄惨。

    谢子澄先找了一把小刀――呃，那是他用来削水果的――用火烤过之后把那些烂肉割掉，露出了新肉，然而那个地方流出的血还不是红色的，而是暗红色。

    叶孤城吞了一颗补血药，用内力把血逼到伤口，谢子澄就用毛巾吸满那些毒血丢到水盆里，陆小凤则是一边洗毛巾一边把干净的毛巾递给他，就这样换了十几盆水，一瓶补血药都快吃完了，伤口流出的血才变成了健康的鲜红色。

    谢子澄找出自己束发的银簪沾了点血，发现银簪没有变黑之后，终于露出了笑容，“好了，接下来再上一点儿金疮药就好了。”

    他又找出了一包金疮药――那也是从游戏里带来的，游戏里它的功能也是补血，但是到了这里，它就变成了实实在在的金疮药，止血并且促进伤口愈合――他把药洒在叶孤城的伤口上，撕了一件自己的中衣给他包扎了起来。

    “可以了，明天应该就可以愈合了。”他以前可是试过药效的。

    叶孤城定定地看着他，又郑重地说了句：“多谢。”

    旁边的陆小凤早就按捺不住了，扑过来抓住谢子澄的手，“这些药还有没有？！你再给我两瓶，我要去救人！”

    “救谁？”谢子澄奇怪地问，“还有人跟叶城主一样？”

    “是欧阳情！她也中了毒，你先给我药，救完人我再跟你说好么？”陆小凤都快急死了。

    谢子澄给了他一粒龙骨丹和一瓶仙丹魂魄还有一包金疮药，他就丢下叶孤城飞快地从窗口窜了出去。

    “呃，叶城主，那我先带你去房间吧？”谢子澄翻找出自己一套没穿过的衣服，“我看你的衣服也穿不了了，这套我刚买还没穿过，不嫌弃的话就先将就穿吧。”

    叶孤城默默地点了点头，然后有些迟疑地问他：“还没请教……”

    谢子澄这才想起来自己还没自我介绍过，看样子陆小凤也没说过，于是就告诉了他自己的名字。

    把人带到隔壁房间以后，谢子澄正打算把被子从柜子里给他拿出来，却被他叫住了，“谢兄，还是在下自己来吧。”

    谢子澄也没勉强，跟他说了好好休息就回自己房间去了。

 第九章 谜团

    陆小凤一直到第二天早上都没有回来。

    不过谢子澄也没多在意，不用想也知道那只风流小凤凰一定是沉醉在欧阳情的温柔乡里了。

    叶孤城一早就走了，也不知道去了哪里。谢子澄特地让小满跑出去买了早餐而不是像平常那样让客栈的伙计送进院子来，就是为了替他隐藏行踪，可是等他去叫人吃早饭的时候，人早就已经不见了，房间里仅留下一封用客栈准备的劣质笔墨写的信，信上也只有短短的一句话：昨夜相助之情不敢或忘，如有机会定当报答。

    谢子澄闲极无聊地吃过早饭，就带着小满出门逛街去了，难得来一次京城，小姑娘早就念着要出去买特产了。

    “你那点钱能买什么？”谢子澄看着小姑娘攥着一个小荷包计划着买这买那的兴奋样子，忍不住摇头，“跟少爷去逛街还要你自己出钱买东西吗？”

    小满欢呼一声，高高兴兴地跟着她家少爷就出了门。

    逛到中午的时候，他们进了一家酒楼吃午饭。

    谢子澄听到酒楼里已经开始有人议论，想要进入紫禁城观看明晚那一场决战的话，必须要从陆小凤手里拿到大内四位高手给他的六条缎带。

    “啊，少爷，你说陆公子会不会给你留一条呢？”小满兴奋地说，“他都把你拉到这里来了，要是不给你一条好像说不过去对吧？”

    谢子澄摆了摆手，“无所谓，其实我并不是很想去看。”那场决斗可是关系到一次谋反未遂事件的。

    等等！

    谢子澄脑子里突然灵光一闪，一个想法一掠而过，惊得他猛地站了起来。

    “少爷怎么了？”小满疑惑地问。

    “不，没事。”谢子澄深呼吸了一下，坐了下来，面沉如水地吃完了最后几口菜，便带着小满出了酒楼，直接找了一辆马车送他回了客栈，他现在只希望叶孤城还记得返回他那个小院子。

    因为他突然想起来，原著里叶孤城是没有中毒的！他的中毒只是伪装，为的就是安排一个受了伤的自己的替身去跟西门吹雪决战吸引大内的防御力量，他好和南王府的人一起潜入宫内，用跟皇帝长得一模一样的南王世子取代皇帝。但是昨晚他明明亲眼看见了叶孤城的伤势，还亲自替他解了毒，这到底又是怎么回事？

    当时陆小凤和叶孤城来得急，后来他又忙于替叶孤城解毒，竟然没有想到过这一点！

    那现在是什么情况？叶孤城真的中了毒，那到底是他自己设计的，还是被人设计了？他还会不会谋反？或者说……他最后还会不会死在西门吹雪手里？

    谢子澄靠在车壁上冥思苦想。

    其实他一直有个问题想不通：叶孤城为什么要谋反？

    电影版的解释是叶孤城是前朝王君后裔，他参与南王府的谋反事件是为了复仇，为了推翻毁灭了前朝的大庆政权。但是前段时间的绣花大盗事件明明已经证明了这是小说版的陆小凤世界，而小说里根本没有提到叶孤城的身世背景，也根本没有说过他为什么会参与进这次事件里来。

    叶孤城这个人实在不像是那种权欲熏心的人啊！

    他很好奇，所以他决定找机会试探一下叶孤城。

    车子停在了客栈门口。谢子澄下车时刚好看见了陆小凤正往里面走。

    他很惊讶，他以为这个时间陆小凤应该还在跟欧阳情卿卿我我的，谁知道陆小凤一看见他就一脸哀怨地拉着他往他的小院子走，经过客栈大堂的时候还向掌柜要了两坛上好的女儿红，然后一回到那个小院子就拉着谢子澄坐在院子里的石桌边，要他陪自己喝酒。

    “子澄，你说女人到底都是怎么想的？”陆小凤郁闷地喝了一口酒，“十三姨那么爱李燕北，为什么要杀了他？欧阳情明明说了对我没兴趣，为什么又要为我做什么酥油泡螺？”

    谢子澄来了兴趣，“说说，发生什么事了？”

    陆小凤立刻大倒苦水。

    原来昨晚他救完欧阳情之后，就把她送回了她住的地方，然后回去找李燕北。结果李燕北并不在，而李燕北的十三姨太――人称十三姨――却说他不解风情，白瞎了欧阳情专为他做的酥油泡螺，于是他只好吃了那一碟酥油泡螺，谁知却中了毒。这件事竟然还被神龙见首不见尾的西门吹雪撞到了，把他救到了自己住的地方，他才知道李燕北已被十三姨毒杀了。更奇怪的是，欧阳情居然也在西门吹雪那里，还跟孙秀青相谈甚欢。可是欧阳情听到他说十三姨说她欧阳情为陆小凤用心良苦之后，居然冷笑着说：“你莫不是以为所有的女人都要爱上陆小凤？”

    “她自然是口是心非了。”谢子澄道，“她怎么说也是个女人，难道你要让她主动对你说那句话？”

    “哪句话？”陆小凤一脸茫然。

    “我喜欢你啊。”谢子澄一副“你怎么这么迟钝”的样子。

    “啊！”两人身后传来一声尖叫。

    他们回头一看，就看到小满一脸惊恐的样子，小姑娘中气十足，叫声拖得老长老长。

    “小满！”谢子澄呵斥一声，“别叫了！”

    小满回过神来，一脸悲愤地指着陆小凤：“我就知道你这个登徒子拉着我家少爷出门没安好心！你说！你到底用了什么卑鄙的手段勾引我家少爷！”

    陆小凤张口结舌：“我、我没有！”

    “还说没有！”小满气得握紧了小拳头，“少爷都说喜欢你了！你这个登徒子！你才配不上我们少爷呢！”

    陆小凤被她激得跳了起来：“谁说我配不上了！你倒是说说我哪里不好！”

    “你哪里都不好！”小满怒气冲冲。

    谢子澄扶额，“够了！都给我闭嘴！”

    两个人是闭了嘴，但却还是对对方怒目而视。

    “小满，事情不是你想的那样……”谢子澄无奈地解释，“我那句话不是那个意思，我怎么可能看上他呢？”

    被嫌弃的小凤凰怒了，“什么意思？难道我很差劲吗？”

    谢子澄也怒了，“你什么脑子？我刚才那句话小满会错意也就算了，你从头听到尾还不明白？我说的是那意思吗？”

    陆小凤这才反应过来，脸刷的一下就红了，他太尴尬了……

    “我、我那不是被气糊涂了吗？”他嘴硬地反驳，“再说了，你干嘛一副很嫌弃我的样子？我有那么差吗？”

    谢子澄笑了，被气笑的，他大步跨到陆小凤面前，伸手捏住他的下巴，把脸凑到他眼前，勾起一个妖魅的笑容，柔声问道：“这么说，你是想被我看上了？”

    陆小凤看着距离自己近得鼻尖都快被碰上的那张妖艳的脸，被那双凤眼里魅惑的笑意勾得眼神都呆滞了，他发现自己从没注意到过，原来谢子澄的皮肤这么好，又白又润，细腻得这么近的距离都看不到毛孔，谢子澄的嘴唇也好漂亮，嘴角向上勾起的弧度恰如其分，完美得过分，他的鼻子很直很挺，他的眉毛也很好看，最好看的是他的眼睛，宛如一汪春水，好像一看进去就会深陷其中……

    “好看吗？”谢子澄问道。

    “好看！”他毫不犹豫地点头，然后在小满大叫“登徒子”的声音中惊醒过来，连忙挥开了谢子澄的手，一脸尴尬地解释，“我、我不是那个意思……”

    然后还没等谢子澄再说什么，他就飞快地说了一句“我还有事我先走了”，纵身而起就跃上了屋顶，然后消失了。

    “少爷！”小满气嘟嘟地看着谢子澄，“你怎么不骂骂他！他居然敢那么色迷迷地看着你啊！”

    谢子澄摇了摇头，正要说话，陆小凤却去而复返了。

    “你还有事？”谢子澄戏谑地看着他。

    陆小凤脸皮甚厚，这么一小会儿他的脸色就恢复如常了，“我是回来找叶孤城的，刚才只顾着喝酒都忘记了，他怎么不在？”

    “叶城主一早就走了。”

    “哦，那算了，本来是西门吹雪想见他一面的。”陆小凤沮丧地摆了摆手，问他，“要不我们去找找他？说不定他回那个寺庙里去了。”

    谢子澄想了想，就答应了，他还是遏制不住自己的好奇心，总想知道叶孤城到底为什么会真的中了毒。

    再一次被自家少爷留在客栈里的小满姑娘对陆小凤的怨念又增多了。

 第十章 调戏（捉虫）

    陆小凤带着谢子澄来到了一家糕饼店的门口。

    谢子澄抬头看看那张“合芳斋”的牌匾，点了点头，“唔，刚好可以买一点糕点回去哄小满，要是告诉她这是西门吹雪的店里买来的她一定很高兴。”

    陆小凤“嘁”了一声，嘟嘟囔囔：“无知少女就是爱崇拜西门吹雪！买什么买啊，等会儿还去办事呢。”

    谢子澄没理他，率先举步走了进去。他当然没有立刻就买，买了放哪呢？要是放进背包里又要被陆小凤问东问西了。

    他们穿过店堂，走进了后面精致的花园里。

    后园里人声寂寂，风中飘动着菊花和桂子的香气，连石榴树下，大水缸里养的鱼，都好像懒得游动。

    穿过菊花丛，就可以看见有个人正坐在六角小亭里，倚着栏杆痴痴地出神。菊花是黄的，栏杆是红的，她却穿件翠绿色的衣裳，柳腰盈盈一握，苍白的脸上病容末减，新愁又生，仿佛弱不禁风，与谢子澄那种带着侵略性的美艳截然不同。

    陆小凤好像都看呆了。

    谢子澄带着笑意调侃：“这个美人就是欧阳情了？难怪你牵肠挂肚。”

    陆小凤转头看了他一眼，不知怎么就觉得别扭起来，很不想听见谢子澄夸欧阳情漂亮，皱了皱鼻子说道：“那是你没见过她凶悍的时候！”

    “你放心，我对她没什么意思的，用不着在我面前这样贬低她，有这样的红颜知己你该自豪才对。”谢子澄笑眯眯地说。

    陆小凤松了一口气，可是他觉得自己似乎又不是因为谢子澄说不会跟他抢欧阳情而放松，但是他又说不上来是为什么。

    他带着谢子澄悄悄地走了过去。但是欧阳情很敏锐，一眼就看到了他们，她的目光在触及谢子澄时眼中明显地闪过了一丝惊艳，这让陆小凤莫名其妙地有些不爽。

    “哎，我知道我这位谢兄是长得漂亮，可你也不能光看他不看我吧？”他大大咧咧地说。

    欧阳情淡淡地撇了他一眼，站起身来对谢子澄敛衽一礼，极是郑重地道谢：“多亏谢公子赠药，小女子才能死里逃生，实在是感激不尽。”她的声音也像她的人一般，十分美好。

    谢子澄连忙拱手，“不敢当，陆小凤是我的朋友，他的红颜知己我自然是应该救的，欧阳小姐实在不必如此客气。”

    欧阳情却很是冷淡地看了陆小凤一眼，“谁是他的红颜知己了？谢公子这样说真是折杀我了，陆小凤的红颜知己可绝不会包括欧阳情。”

    谢子澄笑而不语。在他看来，欧阳情不过是傲娇罢了。

    陆小凤也笑了。他和欧阳情并没有见过很多次面，事实上，他们说过的话加起来也许还不到十句，他忽然发现了一件事――欧阳情并没有爱上他，连一点这种意思都没有。其实从头到尾，只有十三姨在说欧阳情倾心于他，欧阳情本人是从没说过的，非但没有说过，连一点意思也没表现出来。发现了这件事的真相，陆小凤心里虽然也有点酸溜溜，觉得不是滋味，却又不禁松了口气，就好像又卸下了一副担子。他的态度立刻变得自然了，一见钟情这种事，他本来就不相信。

    “西门吹雪呢？”他问。

    “他在屋里陪着大嫂，我想他们一定有很多话要说。”欧阳情道。

    陆小凤摸了摸胡子，对谢子澄道：“那我们就只好等一会儿了。”

    谢子澄点头，“既然这样，我去前面买些糕点，刚才进来的时候闻到香气我都有些饿了。”他觉得他还是不要在这里做电灯泡了。

    前面的店堂里有摆着桌椅，供客人在这里喝茶吃点心。谢子澄挑了一两样招牌点心，点了一壶茶，就坐下来消磨时间。

    不过他也并没等多久，不一会儿陆小凤就和西门吹雪一起出来了。

    他们是要去城外那个小寺庙找叶孤城。

    简单地给西门吹雪介绍了谢子澄之后，陆小凤就不情不愿地跟他们一起上了西门吹雪的马车。事实上他一点儿也不喜欢坐马车，但是为了隐藏西门吹雪的行踪，他也只好在超级大冰山的冷眼中就范了。

    谢子澄靠在车壁上，好奇地看着正襟危坐不动如山的西门吹雪。自从知道自己来到的是陆小凤的世界，他就一直对西门吹雪很好奇了。西门吹雪可是光芒完全盖过陆小凤这个主角的人气配角啊！

    现在见到剑神本尊，谢子澄才明白为什么他会有那么多粉丝，首先他的长相就非常出色，但是更出色的是他的气质，凛冽如剑，而且他光是坐在那里，就有一种让人无法移开目光的神性。很久没见到这么出色的男人，基佬谢子澄有点那什么了……咳，虽然YY有妇之夫很不道德，但是美色当前不欣赏一下实在很可惜。

    “咳咳！”陆小凤很大声地清了清嗓子。

    谢子澄不悦地瞪了他一眼，“吵死了！”

    “什么？！”陆小凤气得胡子都翘起来了，“你那么色迷迷地看着西门，还不许我打断一下啊？”

    谢子澄看到西门吹雪的嘴角抽了一下。

    “胡说！我明明只是用欣赏的目光看！”他决心挽救一下自己的形象。

    “那不就是色迷迷吗？！”陆小凤炸毛了，“西门可是有妇之夫！”你不要以为你狡辩我就没看到你眼冒绿光！

    谢子澄笑眯眯地问西门吹雪：“我想西门庄主也不会介意我用欣赏的目光看他的，是不是西门庄主？”

    西门吹雪看了陆小凤一眼，眼里居然闪过了一丝笑意，然后点了一下头，说道：“无妨。”

    “你看吧。”谢子澄很得意地对陆小凤露出一个灿烂的笑容，然后撑着下巴很认真地继续欣赏西门吹雪的美色。

    陆小凤一脸憋闷地坐在一旁。他也不知道自己为什么生气，也许是觉得谢子澄这样对他的朋友很失礼？越想越觉得对的小凤凰把手掌伸到谢子澄眼前挡住他的视线，嘟囔道：“你别看了，你不觉得这样很失礼吗？”

    谢子澄挑了挑眉，把视线收回来，突然倾身靠近他，利用他那种优雅又诱惑的声线调戏某只小凤凰，“怎么？陆小凤还会在意这种繁文缛节？怎么看也不像啊……难道……你在吃醋？”

    陆小凤再一次被那张美艳的脸凑近，一时都没反应过来。

    “小凤凰，你是不是因为我看他而不看你吃醋了？”谢子澄笑得妖魅惑人，“想让我看你吗，嗯？”这一声尾音上扬的“嗯”又低沉又性感，还带着一点暧昧的挑逗，某只小凤凰一下子就恼羞成怒地推开了他。

    “你不要这样恶心我啊！”陆小凤怒瞪着他，“我干什么要为一个大男人吃醋啊！你有没有脑子！”

    “呵……”谢子澄低笑一声，气定神闲地对西门吹雪道，“你看，他害羞了吧？”

    西门吹雪点头，表情巍然不动地：“嗯。”

    陆小凤气得牙痒痒，“西门你被他带坏了！这家伙之前就很喜欢这样戏弄我的！你不能变得像他一样啊！”在谢府住的那些日子他已经被谢子澄这样逗过好几次了！

    谢子澄笑而不语。陆小凤长得不错，性取向有异又因为洁癖禁欲好久的谢大少爷当然没事就想调戏他了，反正以陆小凤那个风流的性子，再怎么调戏也不会让他喜欢上自己的――这就好像以前在游戏里，帮会那群猥琐男总是喜欢调戏帮里的软妹子一样，只是嘴上过过瘾而已，要说他们真有那个心思倒也未必。

    不想再被调戏的小凤凰提起了另一个话题，“九月十三那天，假扮大智大通的龟孙子大老爷死了，峨眉三英四秀的张英风也死了，欧阳情中毒的那个晚上，公孙大娘又死了，昨天晚上连李燕北都死了，西门你说去查，查出了什么？”

    西门吹雪摇头，“只可以肯定杀孙老爷和袭击欧阳情的是一个人，杀张英风和公孙大娘的是另一个人，前者用毒，后者用剑。”

    “废话！”陆小凤郁闷了，“这些我也知道啊，就没别的了？”

    西门吹雪沉默不语。

    “来，把事情给我说说，我给你分析一下。”谢子澄拍了拍陆小凤的肩膀，他憋不住了，他实在很想把剧情给透露出来一点，不想让叶孤城那么优秀的一个人就那样死去。如果陆小凤和西门吹雪能事先把线索串联起来联系到叶孤城身上，说不定就可以先跟他交涉一下什么的，或者在事发前就阻止他。

    陆小凤把九月十三日直到今天发生的所有的事都告诉了他。

    “好吧，下面我们把事情再梳理一遍，”谢子澄掰着手指算，“先是李燕北差点被杀，然后杜桐轩身边的黑衣人提醒了他，然后我们去春华楼拿解药的时候，叶孤城用鲜花铺道掩饰身上中毒的味道出场，伤了唐天容，你去问无所不知的大智大通叶城主是否真的被唐门独门暗器所伤，问到杜桐轩身边的黑衣人是谁时，大智大通被毒蛇灭口，你发现大智大通是龟孙子大老爷假扮的，你去给他定棺材的时候发现有人给西门庄主和叶城主也定了，然后你看到一匹白马驮着张英风被一剑毙命的尸体，有人告诉你那匹马是从皇城里出来的马。晚上欧阳情被毒蛇咬伤，公孙大娘被一剑毙命――从这里开始我们可以确定那个驱使毒蛇的人和那个使剑的人是有关系的了，因为在欧阳情和公孙大娘这件事上他们是在互相掩护。再联系一下前面的事，还可以得出一个结论，这两个人跟杜桐轩身边的黑衣人也是有关系的，然后……”

    陆小凤定定地看着他侃侃而谈的样子，眼神有些迷茫了。

 第十一章 和盘托出

    马车依然快速而平稳地沿着官道向城外驶去。

    谢子澄坐在陆小凤身旁，认真地梳理着线索，还要注意不能泄露出一些他“应该不知道”的信息，“算起来，除了李燕北是被十三姨因爱生恨谋财害命之外，其他的受害人都是被那两个隐藏在暗处的人所伤的，但是龟孙子大老爷、张英风、欧阳情、公孙大娘这四个人好像并没有什么直接联系吧？”

    “有，”陆小凤说，“欧阳情和公孙大娘都是红鞋子这个组织的人，而龟孙子大老爷最常呆的地方就是欧阳情在的那间青楼。张英风……他应该是无关的，杀他的人是为了嫁祸给西门。”

    西门吹雪道：“你有没有找到可疑的人？”

    “老实和尚。”陆小凤沉着脸说，“孙老爷之所以被杀，我估计那个人是为了灭口，而当初我为了丹凤公主的事去找他时，他就在欧阳情那个地方，我在路上恰巧又遇见了老实和尚，我问他从哪里来，到哪里去，他说他是从欧阳情的床上来的。”

    “而据你之前所说，欧阳情是个处女，”谢子澄笑道，“所以你就认为他说了谎？”

    陆小凤点头。

    “从她床上来并不代表他就真的嫖了她，你难道不许人家盖棉被纯聊天？”谢子澄鄙视地看了他一眼，“这并不能说明他杀了人。”

    西门吹雪道：“你认为那天晚上，他一定做了件见不得人的事，你问起他时，他只有随口编了个谎话来推托。他为什么不说别人，偏偏要说欧阳情？”

    陆小凤道：“因为欧阳情本是他一路的人！”西门吹雪又不懂了。

    陆小凤道：“我破了青衣楼之后，才发现江湖中还有个叫‘红鞋子’的秘密组织，而且，青衣楼好像还要受她们的控制。我知道‘红鞋子’的秘密之后，才发现她们也是被人控制的，青衣楼全是男人，红鞋子全是女人，这个秘密组织中，却很可能全都是出家人，很可能就叫做白袜子。”

    谢子澄想笑，他实在是不忍心看着西门吹雪的思路被陆小凤越带越歪了，“你认为这组织的首脑就是老实和尚？而他杀公孙大娘和欧阳情，就是为了要灭口？”

    陆小凤道：“因为我不但已认得了她们，而且已成了她们的朋友，他生怕她们会泄露了他的秘密。”

    “这只不过是你的猜测而已，你并没有证据，”谢子澄道，“如果他是那个组织的首脑，那他搞出这么多事是为了什么？一个人培养了这么大的势力，他的目的不外乎就是钱和权，或者女色，但是他平常并没有过着这样的生活，如果这些他都不想要，那他想要什么？经营出这么大一份势力，就是为了做个有了上顿没下顿的游方和尚？他闲得蛋疼么？”

    西门吹雪也提出了疑点，“就算你找出一条线把孙老爷、公孙大娘、欧阳情都串联起来了，可是叶孤城呢？今早你还跟我说叶孤城也是中了那个用毒蛇偷袭的人的暗算，老实和尚又为什么要暗算叶孤城？”

    “为了把他的地盘扩展到京城，”陆小凤道，“他先是暗算叶孤城，然后设计买下了李燕北的赌注――因为李燕北买你赢――然后接手了他在城北的地盘，当然，这是借了别人的手，我认为现在接手李燕北地盘的那个顾青枫道长也是这个‘白袜子’组织的成员，叶孤城受了伤，老实和尚自然认为杜桐轩也有输无赢，这样他不费吹灰之力就把京城两大势力都消灭了。”

    谢子澄摇头，“不对，你忘了杜桐轩身边那个黑衣人了？他明显是跟凶手有关系的。”

    “那也可能是老实和尚派到杜桐轩身边的卧底啊！”陆小凤不服气地说，“我的推测一向很少错的！”

    “那么张英风呢？”谢子澄说，“老实和尚不是说张英风是他的外甥吗？他连自己的外甥也杀？你别忘了，张英风身上的剑伤跟公孙大娘身上的是一模一样的，这还是你自己说的呢。”

    陆小凤哑口无言。

    谢子澄叹了一口气，用手里的扇子敲了敲他的脑袋，“小凤凰，你也想得太简单了吧？一个能掌控青衣楼和红鞋子的人物会这么容易让你查到他的身份？”

    某只小凤凰被他打击得垂头丧气。

    车子终于停下了。

    他们那间破败的寺庙门前，西门吹雪看上去似乎有些感慨，似乎是觉得叶孤城那样一个尊贵又高傲的人之前被迫在这里藏身有些凄凉。

    陆小凤上前敲了门，一个中年和尚来给他开了门。

    “胜通大师。”陆小凤问道，“叶城主在吗？”

    胜通点头，“叶施主正在他的禅房。”

    谢子澄惊了一下，因为在原著里，这个胜通应该已被叶孤城杀了，而陆小凤和西门吹雪来找叶孤城的时候，根本就没有见到人。

    他满怀疑惑地跟着胜通，跟其他两人来到了叶孤城所在的禅房。

    叶孤城看到他们时似乎愣了一下，随即便露出了一丝苦笑。

    “我猜你们是来问我暗算了我的人是谁？”他给他们倒了三杯粗茶，“我本来已打算去找你们的。”

    接下来他便支走了胜通，给他们讲了事情的始末。

    “张英风和公孙大娘是我杀的。”他这句话甫一出口，陆小凤就瞪大了眼睛，西门吹雪的瞳孔也紧缩了一下，而谢子澄……他根本不必故作惊讶，因为他根本想不到叶孤城会自己说出来。

    叶孤城盯着手里的茶杯缓缓开口：“我本是前朝王君后裔，数月前，南王府找到了我，说是要借我之力推翻当今皇帝，而我叶家的家训一向要求叶氏子弟伺机复仇，我便答应了，于是，我向西门庄主发出了战帖。”

    他叹了一口气，“我知道西门庄主已经有了尊夫人，必然要安排好身后事的，故而紫金山之约我早已料到你会改期，所以我便要求把地点改到了紫禁之巅。我们的计划是，在你和我安排的替身决战之时，我保护南王世子找到皇帝，取而代之，因为南王世子和当今皇帝长得一模一样。”

    陆小凤恍然大悟，“所以你们利用李燕北和杜桐轩的豪赌烟幕，再利用这一次决战作引子，你先安排好一个人在杜桐轩那里，作你的替身，你出现时，满身鲜花，并不是怕人嗅到你伤口的恶臭，而是怕人发觉你身上并没有恶臭……啊，不对啊，你确实是中了毒！”

    叶孤城点头，“不错，我被那个替身暗算了，他们事后解释，那样做是为了让效果更逼真，他们手里有解药。我自然知道那是假的，但是他们的势力过于庞大，我只好装作配合他们的样子，再慢慢寻找抽身之法。他们不过是想着，反正我一心复仇绝不会在事成之前与他们决裂，而等到事成之后，毒性也刚好发作了，他们既得了实惠，又除去了我，自然是两全其美。”

    “既然你已经知道了他们的真面目，为何还要配合他们杀公孙大娘他们呢？”陆小凤问道。

    叶孤城勾起一抹冷笑，“我并不是圣人，在我没拿到解药的情况下，自然还是得与他们虚与委蛇，这计划久已在秘密进行中，皇帝的贴身太监王总管和南王府的人一直都保持联络，他们见面的地方，就是欧阳情的妓院，而龟孙子大老爷与欧阳情都不是平常人，那些人担心他们泄露秘密，自然要杀他们灭口，但是袭击他们的并不是我，而是那个会驱使毒蛇的我的替身，我杀张英风是因为他急着找西门吹雪，闯进了当时我与王总管见面的地方，他们要求我杀他灭口，我自然只好动手，而公孙大娘……我杀了她，是因为他们要我嫁祸给她。”

    西门吹雪脸色已经变得很阴沉。陆小凤的表情也很复杂。

    叶孤城并没有看他们，而是看了一眼谢子澄，“既然谢兄已帮我解了毒，我不受他们挟制，我自然要跟你们说清楚。”

    谢子澄对他笑了笑，“举手之劳，不过叶城主接下来有什么打算？”

    叶孤城看向了西门吹雪，“我自然还是要与西门庄主一战的，这一战早已不可避免。”

    陆小凤瞪他：“你还想着帮他们，还想着复仇？”

    “不，”叶孤城摇头，“我要的是堂堂正正的一战，至于那些宵小，不是还有你陆小凤么？复仇……没必要了，本来也是顺势而为，之前身中剧毒之时我就想过，其实我这样，便是对剑不诚，这样下去我永远也达不到自己期望的高度。”

    西门吹雪的脸色好了一点，他沉声说道：“你能如此想，便还不晚。”

    叶孤城定定地看着他，眼中燃起熊熊战意，“希望西门庄主不会让我失望。”他看起来似是突破了一个瓶颈，整个人犹如一把出鞘的剑，锋利而冷冽。

    “那是自然。”西门吹雪道。

    陆小凤大煞风景地插话：“先别管那些了，叶孤城，南王府还有什么计划？”

    叶孤城冷笑，“我为何要告诉你？虽然已经告诉了你一些，那些人已不可能成功，但是你别忘了，我与大庆皇帝还是有仇的，我为何要让他顺顺利利地度过此关？”

    陆小凤瞪了他半天，无可奈何地摇头苦笑。然后巴到了谢子澄身上，“无所不能无所不知的谢大少爷，给我分析一下南王府还有什么阴谋呗？”

    谢子澄很受用地眯起眼睛，摸了摸小凤凰的下巴揩了把油，“既然他们的计划是要潜入内宫，自然要把警备力量调开了，至于怎么调开……你想想，要是大内高手交给你的那六条缎带突然变成了六十条，然后去围观决战的武林高手全都聚集到了紫禁之巅，那些大内高手是不是要全部聚集过来防备呢？”

    叶孤城的眼里闪过一丝惊讶。

    谢子澄享受着小凤凰恍然大悟中夹杂着一丝佩服的目光，觉得有些惭愧，他只不过是照搬原著罢了……

 第十二章 属性神马的

    西门吹雪和叶孤城这两个爱剑如命的人凑到一起，自然是探讨起了用剑之道。陆小凤和谢子澄就无聊了，看着两大冰山在那里旁若无人地讨论着什么“剑意”之类的东西，他们俩一头雾水。

    谢子澄就不用说了，虽然他会使剑，但那是游戏技能赋予他的能力，陆小凤嘛……西门吹雪曾说过，对于剑，陆小凤知道的并不比一个老太婆多很多。

    所以这两个闲极无聊的人就在一边研究起了谢子澄的扇子。那是一把70级的五火七禽扇，扇骨长于扇面，顶端尖锋锐利，带有回钩，闭似剑，开如盾，中有机关，杀人于无形，造型虽然华丽但并不是特别奇形怪状。和秋水无痕剑一样，谢子澄虽然能越级装备这把扇子，但是扇子的附加属性还是变成了灰色的状态，只有基本属性能发挥出来。

    陆小凤仔细检查了一遍扇子的机关，“啧啧，你这扇子哪来的啊？这么凶残……这机关太阴险了……”

    “我自己做的，”谢子澄白了他一眼，“之前在我家那会儿你不是看见我打磨扇骨了嘛。”

    陆小凤立刻来了兴致，“那你也给我做一把呗？”

    “行，等我有空的。”谢子澄点了点头，突然又皱起了眉，七十级的扇子，陆小凤能像他一样越级装备么？这个……这个世界的原住民有等级么？

    他把视线转到陆小凤身上，试着在心里默念：“查看属性。”

    然后他就惊喜地看见陆小凤打了个冷颤――在游戏里，查看某玩家属性的时候，系统会给那个玩家一个提示：“你突然打了个冷颤，发现XX正在好奇地打量你的装备”――然后一个半透明的属性面板就浮现在了谢子澄眼前。

    就跟所有游戏里的玩家属性面板一样，一个缩小版的陆小凤的立体图像站在他面前，然后旁边有他的装备栏，谢子澄定睛一看，呃，无属性的布衣，无属性的发带，无属性的鞋子，无属性的腰带，无属性的玉佩……等级……问号？！

    怎么会是问号呢？陆小凤明明打不过他，怎么说应该也是五十几级这样吧……

    再看看他的外攻属性和内攻属性，外攻比谢子澄差一点，内攻却比他高很多……

    看来这是内力的差别？

    谢子澄摸摸下巴，看到了一条特殊属性――魅力９９。

    这货还有这么一条属性？难怪喜欢他的女人那么多。谢子澄打开了自己的属性面板找啊找，始终没有在自己的面板上发现“魅力”这一条。

    他不由得好奇心大发，挨个让西门吹雪和叶孤城也打了冷颤。结果那两个人的等级也是问号，每个人都还有一条特殊属性。叶孤城的特殊属性是王者之气５０――这大概是原著里他为什么谋反不成功的原因吧，５０大概有点儿低；而西门吹雪……

    “噗！”谢子澄突然忍不住笑了出来，而且还是很夸张地捶桌大笑，“哈哈哈哈哈哈……”

    其他三人被他吓了一跳，全都一头雾水地看着他。

    “子澄你干嘛……”陆小凤拍了拍他的背，“你没事吧……”

    谢子澄的笑声都停不下来，因为西门吹雪的特殊属性是――附加冰攻击１００！

    尼玛这也太符合他形象了好嘛！

    “喂，谢子澄，你到底笑什么呢？”小凤凰不耐烦了，他也很好奇啊！到底是什么事能让一向淡定的谢大少爷笑成那样他也很想知道啊！

    谢子澄捂着笑疼的肚子，眼角还带着笑出来的眼泪，可怜兮兮地望着他，“小凤凰，肚子好痛啊……”然后又继续笑。

    小凤凰被他那梨花带雨，啊不，是玫瑰带雨的样子震了一下，看呆了……反应过来以后才恼羞成怒地一甩头，“痛死你活该，谁让你不告诉我！”

    谢子澄的脑子疯狂地转啊转啊，试图找出一个笑料来搪塞――他总不能直接在当事人面前说我觉得你的特殊属性和你本人的形象相当配吧？

    有了！

    他揉了揉肚子，“我想起了那个浣花剑陆吾嘛，那天他不是因为你找我麻烦来着吗？听说他老是跟你作对，还扬言要抢光你喜欢的女人，你说……他是不是因为被你始乱终弃然后才由爱生恨的？”

    陆小凤的脸都黑了，“谁知道那个二货脑子里想什么！”“二货”这个词还是他跟谢子澄学的。

    西门吹雪和叶孤城默契地对视了一眼，很厚道地没有对此发表评论，而是继续讨论起他们的剑术。

    陆小凤黑着脸抢过谢子澄的扇子，“这把扇子就作为你诋毁我名誉的赔偿了！”

    谢子澄只好点头，默默地盘算起再做一把需要的材料应该到哪去买，京城的路他不熟啊……

    临近黄昏的时候，他们回到了城里。叶孤城仍然住在那个小寺庙，因为他还要麻痹南王府的人，让他们认为他毒还没解。

    其实谢子澄开始的时候很费解，既然南王府的人需要叶孤城的武力，为什么还要在事成之前给他下毒，就算了为了过河拆桥，好歹也得先过了河呀！不过后来叶孤城一解释他就明白了，如果南王府的计划顺利，那叶孤城就不会跟西门吹雪对上，既然不会跟西门吹雪对上，那么他就算损失一点战力也无所谓了，而且还有一点，叶孤城说了：“要暗算我，他们只有那一次机会。”

    回城以后，谢子澄在西门吹雪那家店买了几大包糕点，才坐着马车回了客栈。陆小凤没跟他一起回去，估计不是去想办法阻止南王府的计划就是跟欧阳情谈情说爱去了。

    九月十五日。正午。

    谢子澄正坐在他的小院子的屋檐下打磨扇骨――穿越实在太郁闷，打怪都不掉材料了，要做扇子他还得自己先做扇骨，还好现在不像游戏里那样还需要打造图，否则他上哪找打造图去？

    小满则是在她的房间午睡。

    整个院子一片寂静。

    突然，两个人从天而降。

    谢子澄抬头一看，一个是陆小凤，另一个……是个样貌普通但是眼睛很亮的青年，个子比陆小凤矮一点，看起来有点瘦。

    他脑子里突然冒出来一个名字：司空摘星。

    陆小凤的话证实了他的猜想。

    “死猴精，我告诉你，那些缎带我都送的差不多了，剩下最后一条是他的，你有本事就偷去！别怪我没警告你，这家伙的身手可是比我还好的！”

    司空摘星打量着谢子澄。

    谢子澄本来就对他很有好感，当下就对他露出了一个灿烂的笑，“司空摘星，你好，我是谢子澄。”

    “哇，陆小鸡，”司空摘星啧啧称奇，“你居然不声不响地交了这么一个大美人做朋友，有两下子啊，果然你这家伙已经不满足于男女之情，想向另一个领域进军了么？”

    听到他的前半句正打算得意一下的小凤凰被他的后半句呛得脸红脖子粗，“胡说！你才想向另一个领域进军呢！”

    司空摘星懒得理他，直接蹲到了谢子澄身边，“谢兄，你这是做什么呢？”

    谢子澄瞪了陆小凤一眼，“还不是那个陆小鸡，把我的扇子抢走了，我正准备再做一把呢。”

    “做一把一样的？”司空摘星不怀好意地问。

    “嗯，是啊。”

    偷王之王立刻兴奋地跳了起来，指着陆小凤大笑：“陆小鸡，你还说你没想！你以为我不知道你打什么主意吗？你把人家的扇子抢了去，谢兄他就不得不再做一把一样的，然后你就可以跟他用一样的扇子了，这不是定情信物是什么？”

    谢子澄一愣，看到某只小凤凰快要炸毛的样子，很是恶趣味地对他抛了个媚眼，春水般的眼波一荡，便是万种风情，“小凤凰，原来你是这个意思，怎么不早说呢，你要是早这样说，我一定把那把扇子做得更好看的。”

    刚刚被司空摘星的调侃气得够呛，接下来就看见谢妖孽那个勾魂夺魄的媚眼，某只小凤凰的脸由白转红，由红转黑，又由黑转红，脸色变换得像跑马灯似的，脑子里都成了一团浆糊，也不知道要先否认还是先骂人了。

    “不是说要送我缎带吗？”谢子澄火上浇油，“快拿来吧，虽然当定情信物是寒酸了一点，但是我不会嫌弃你的。”

    刹那间谢子澄和司空摘星仿佛看见了小凤凰全身的毛都炸起来的样子。

    但是没过一会儿，他奇迹般地冷静了下来，非但如此，他还勾起一个痞痞的笑，几步跨到谢子澄面前，“好啊，我的美人。”然后从袖子里拿出一条缎带，像是对待稀世珍宝一样轻轻地放到谢子澄手里，“这可是我的一片深情，你要保管好啊。”

    然后他猛然退开，对司空摘星大笑，“猴精，你就偷去吧！反正现在不在我身上了，有本事你就去偷啊！”

    谢子澄一对上司空摘星的眼神，就眼疾手快地把缎带塞进了袖子里，然后偷偷放进了背包。除非司空摘星会盗号，否则就算他是偷王之王也别想偷到了。

 第十三章 月圆之夜

    司空摘星当然是没有偷到，他努力了很久也没找出谢子澄把那条缎带藏在哪里，最后眼珠一转，露出一个狡猾的笑，“嗖”的一下就没影了，不用说，一定是偷别人的去了。

    谢子澄一直在打磨他的扇骨，那些工具和材料他早上出去转了很久才找到。

    陆小凤坐在他旁边的一张躺椅上，拿着一个酒壶时不时喝一口，还跟他讲起了昨天到今天他没出现的那些时间都去做了什么。

    他去发了缎带，然后还顺便救了个人，那个人是峨眉三英四秀的严人英。严人英这家伙是个中二少年，一心想找西门吹雪报仇，结果却中了南王府的圈套，又因为撞破了一些南王府的秘密，差点被灭口，要不是陆小凤正巧遇见，他早就去跟他师兄做伴了。

    “我还遇见了老实和尚，”他眯起眼睛笑了起来，“知道他不是凶手以后，我突然就发觉自己之前的推测太离谱了，就像你说的，他又不是闲得蛋疼，当然不会去经营什么‘白袜子’。”

    谢子澄拿着一把锉刀专心致志地在他的扇骨上雕琢，漫不经心地问了一句：“然后你觉得怀疑他很过意不去，就送了他一条缎带？”

    “嗯，”陆小凤点头，“目前为止，收到缎带的有你、老实和尚、木道人、唐门的唐天纵、太平剑客司马紫衣、还有杜桐轩……呃，完了！”他突然跳了起来。

    谢子澄已经反应过来了，“于是你一条也没给自己留？”他笑得眉眼弯弯，看起来实在是非常幸灾乐祸。

    陆小凤捶胸顿足，“啊，早知道刚才死猴精走的时候我就叫他多偷一条了！”

    谢子澄心情好极了，他总是非常乐于看到小凤凰吃瘪的。

    “对了，小凤凰，你怎么不去找欧阳情？”谢子澄觉得有些奇怪，原著里陆小凤似乎是对欧阳情动心了的，怎么现在一点儿迹象也没有？

    陆小凤才觉得奇怪呢，“我干嘛要去找她？她亲口说了不喜欢我的嘛。”

    “她只是不好意思而已，难道你看不出来？”谢子澄鄙视的看了他一眼。

    “可是我对她没意思啊！”陆小凤很委屈地说，“难道每个喜欢我的女人我都要接受么？”

    谢子澄这才恍然大悟，有了他之前给的丹药解毒，欧阳情根本就没机会让陆小凤发现她的坚韧啊深情啊什么的，两人感情的催化剂就被他这么蝴蝶掉了，难怪陆小凤一副总想躲着她的样子。

    他同情地看着陆小凤，突然觉得有些内疚――毕竟他害得人家少了一个后宫成员呢。

    陆小凤倒是没什么感觉，赖在他的小院里喝了一壶酒就躺在躺椅上呼呼大睡起来。直到黄昏谢子澄打磨好了扇骨，又打开铸造技能的面板做好了一把新的五火七禽扇――这个说起来还蛮方便的，他就是把材料放背包里，然后点了一下铸造面板上的“制作”，背包里就多出了一把扇子――然后才把他叫醒，一起吃了晚饭。

    吃晚饭陆小凤还忧心忡忡，“我没缎带啊，怎么办？”

    其实那根本就不是问题！

    “你不是认识那些大内高手么？”谢子澄道，“他们都肯让你发放那些缎带了，难道还信不过你？你自然是可以进去的啊。”

    小凤凰恍然大悟，然后就开始声讨他，“你怎么不早提醒我，害我白白担心了那么久！”

    谢子澄调戏他，“因为你苦恼的样子很可爱啊。”

    某只小凤凰不知道为什么，突然觉得耳朵好热好热……

    圆月升起的时候，他们结伴走向了紫禁城。

    正如谢子澄所料，陆小凤并没有受到刁难。大内四大高手之一的潇湘剑客魏子云在紫禁城入口的太和门前把守着，一听到他说他没缎带，只是打趣了他一番，就派出一名手下带着他和谢子澄进去了。

    一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，若没有那种特别的缎带，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。这地方虽然四下看不见影，黑暗中到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。

    大内中藏龙卧虎，有的是专诚礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

    月光下，只见一个人盘膝坐在玉带河上的玉带桥下，头顶也在发着光。

    “老实和尚，“陆小凤立刻赶过去，笑道：“和尚来得倒真早。”

    老实和尚正在啃馒头，看见陆小凤，赶紧把馒头藏起来，嘴里含含糊糊的嗯了―声，只希望陆小凤没看见他的馒头。

    谢子澄笑着凑到陆小凤耳边，“小凤凰，你抢过他的馒头还是怎的？他怎么一副如临大敌的样子？”

    陆小凤白了他一眼，揉了揉被他呼出的热气弄得痒痒的耳朵，对着老实和尚说道：“老实和尚，你就不要藏了罢，我的晚饭可是比你吃得好得多的。”

    老实和尚似是松了一口气，又把馒头拿出来啃了一口，问道：“你身边这位是谁呢？和尚竟没有见过。”

    陆小凤摆了摆手，“我朋友谢子澄，他倒不是江湖人，只是跟我来看热闹罢了。你在这等什么呢？”

    老实和尚板着脸，“等皇帝老爷睡着。”

    “那我们什么时候可以进去？”陆小凤问。

    老实和尚的脸色更臭了，“到时候你就会知道的。”

    接下来陆小凤再问什么他都说不知道了。

    “和尚，你今天犯嗔戒了啊，脸色这么难看。”陆小凤四下望了望，“你一个人也没瞧见？”

    老实和尚道：“只瞧见了两个半人。一个是殷羡，就是他叫我在这里等的，还有一个就是这位谢兄。”

    “那半个呢？”

    老实和尚道：“是你，你最多只能算半个人。”

    陆小凤讪笑着摸了摸胡子，只见黑暗中一个人影身形如飞，只是几个起落就到了眼前，来人青布衣袜，白发苍苍，正是木道人。

    陆小凤跟他寒暄了几句，又介绍了谢子澄，就看见又有一个人轻轻巧巧仿佛借着风力飘进来一般，到了近前突然如火箭般直窜过来，好像要一头撞在陆小凤身上，刚冲到陆小凤跟前，突然又凌空翻了两个跟头，才轻飘飘地落下。

    “猴精，你偷了谁的缎带来的？”陆小凤问。

    来人自然就是司空摘星了，他嘿嘿一笑，“杜桐轩的呗。”

    远方又有两条人影掠过来，左边的一个人身形纵起时双肩上耸，好像随时都在准备掏暗器，用的正是唐家独门轻功身法。右边的一个人身法却显得很笨拙，好像因为硬功练得太久，若不是唐天纵特地等他，他早已远远落在后面。

    “卜巨。”老实和尚道。

    谢子澄拉过陆小凤，指了指那个卜巨身上的缎带，“你看，第七条。”

    他们预料到的情况果然出现了，除了陆小凤那六条之外，果然出现了相同的缎带。这种缎带是用宫内特有的变色绸做的，若不是有宫内的人偷出去，那个卜巨又上哪弄去？

    太和门里，也窜出条人影，背后斜背长剑，一身御前带刀侍卫的服饰，穿在他身上竟嫌小了些，最近他显然又发福了。

    “这是大内四大高手的殷羡殷三爷。”陆小凤悄悄给谢子澄介绍。

    殷羡跟众人打了一阵官腔，便把他们迎了进去，但是到了皇宫最高的太和殿前，他却把众人留下，带着陆小凤走了，说是去见一个人。

    “谢兄，陆小鸡跟你说过么？”司空摘星笑嘻嘻地凑到谢子澄身边，“难道他连皇宫里的公主都勾搭上了？”

    谢子澄微微一笑，“那我可不知道，不过我猜，大概是西门吹雪吧。”他记得原著里陆小凤确是去给西门吹雪加油打气的。

    司空摘星叹气摇头，“唉，没劲，不如我们先到太和殿顶上去？”他笑得非常狡黠，“陆小鸡说他打不过你，不知道你的轻功是否也比他高明？”

    谢子澄凑近他压低声音道：“你是偷王之王，我不过是个无名小卒，这么多武林前辈在这里，你却要我去做出头鸟？司空兄，你这样很不厚道啊。”

    司空摘星嘿嘿一笑，“那你敢不敢呢？”

    谢子澄眉毛一挑，“好啊，我说一二三我们一起？”

    司空摘星笑眯眯地点头。

    “一，二，三！”

    两个人都没动。

    “哎呀，谢兄，你看你……”司空摘星大摇其头。

    谢子澄笑得云淡风轻，“彼此彼此。”

    两人笑眯眯地对视着。司空摘星突然拍了拍谢子澄的肩膀，“谢兄真不愧是陆小鸡的朋友，果然与我脾气相投。”

    “好说好说。”谢子澄得意地勾起了嘴角。

    “你看，我还是偷到了哟。”司空摘星扬起手，一条缎带随着他的动作抖了几下。

    谢子澄一看自己的手腕，原本他为了进紫禁城拿出来系在手腕上的缎带已经不见了。

    他突然觉得司空摘星很有意思。

 第十四章 决战（捉虫）

    谢子澄跟司空摘星说笑了好一会儿，陆小凤也没有出来。数了数到场的人，谢子澄突然发现了一个问题，“司空兄，来的人数不对吧？得到小凤凰发的缎带的人里面好像还有一位太平剑客司马紫衣，但是这几位好像都不是啊。”

    司空摘星点点头，“司马紫衣是没来，不过……倒是有一些不相干的人来了。”他朝着太和殿屋顶扬了扬下巴，“你看。”

    谢子澄往上一看，隐隐约约看到了几个人影，由于角度所限，他只能看到那些人影的上半身，也不知道在他看不见的地方还有几人。想必这些就是南王府派来的人了。

    老实和尚和木道人等人这时也纷纷各施手段上了屋顶。

    司空摘星笑了一笑，“这回你总可以上去了吧？”说完不等谢子澄回答，他就犹如一片被风吹起的落叶一般，轻飘飘地上了屋顶。

    谢子澄看着太和殿那高高的屋顶，突然觉得压力好大，他还没试过他的“梯云纵”能不能跳上这么高的地方呢。

    不过现在也只好勉力一试了。还好，如同以前一般，他只是发动技能，然后在心里定位好地方，“唰”地一下就到了那里，几乎没什么人看清他的身形――这就是“梯云纵”的技能效果，在游戏里，那就是瞬间移动啊！

    司空摘星瞪大了眼睛，然后就惊叹道：“谢兄真是快啊，陆小鸡定是比不过你的了。”

    谢子澄胆战心惊地踩着光滑的琉璃瓦，都顾不上谦虚一下了，尼玛这个屋顶真的好滑，而且还是倾斜的，他感觉自己似乎有点儿恐高……

    要是待会儿叶孤城和西门吹雪比剑，有一个人一时脚滑……

    他很不厚道地ＹＹ起来。

    没过一会儿，陆小凤也上来了，他手里还拿着条绳子，正蹲在屋脊上把绳子往飞檐上挂。他在的那个地方和谢子澄他们相距很远，谢子澄也仅仅是根据他的身形判断那个人是他。

    “哎，陆小鸡要有麻烦啦。”司空摘星道。

    不错，这时屋顶上出现的人除去从陆小凤那里获得缎带的那几个人之外，还有十三四个人，他们身上也挂着一模一样的变色绸做的缎带。

    而身穿大内侍卫官服的大内高手们已经踩着屋脊去找陆小凤兴师问罪了。

    也不知道陆小凤跟那几个大内高手说了什么，片刻之后他就带着轻松的笑容来到了谢子澄旁边。

    “你跟他们说了？”谢子澄问他。他问的自然是南王府的事。

    他点了点头，笑嘻嘻地说：“其实之前就已说过一些，他们已经安排人手去了。”

    司空摘星在一旁好奇地问：“你们在打什么哑谜？”

    陆小凤嘿嘿一笑，“想知道吗？”

    司空摘星眼珠一转，撇开头，“哼，爱说不说。”反正你自己憋不住了会说的！

    但是出乎他的预料，陆小凤却笑得一脸奸诈地死活不开口，反而跑去跟老实和尚他们说话去了。

    司空摘星只好去问谢子澄。

    “其实也没什么，”谢子澄偷偷私聊了他，把南王府的事说了一遍，“所以待会儿我们只要好好看着就行了。”

    司空摘星眼睛一亮，唯恐天下不乱地点了点头，“哇，那我可以趁乱……咳咳，有个委托刚好可以解决掉了。”显然他是觉得自己可以趁机顺手牵羊一把了。

    过了没一会儿，殷羡突然从飞檐下翻了上来，对众人道：“白云城主来了。”

    月光下果然已出现条白衣人影，身形飘飘，宛如御风，轻功之高，竟不在司空摘星之下。

    司空摘星很忧郁地叹了口气：“唉，没想到他的轻功也这么高，若是他想改行的话，我的财路只怕就断了……”

    “说什么傻话呢，”谢子澄笑了，“他哪能断你财路啊，你没看他穿得那么不专业吗？做你这一行哪有穿那么白的衣服的啊？”

    司空摘星“噗”地一声笑了出来，“这倒是。”

    就在他们俩说话期间，西门吹雪也来了。

    月上中天，江湖之中最顶尖的两个剑客站在屋脊上，战意已经感染了周围的人。

    陆小凤等人站在一头，而那群使用了非正规手段来围观的人则是站在了另一头。

    陆小凤又蹭回了谢子澄身边，悄悄问他：“哎，你之前跟我说的那个办法靠不靠谱啊？”

    谢子澄摸了摸下巴，点头，“百分之七十靠谱吧。”

    司空摘星很鄙视地看着这两个又打哑谜的家伙。

    这时两大冰山已经说过场面话，开始说起了他们的剑。

    谢子澄目不转睛地看着――这可是《陆小凤传奇》里最经典的一幕了啊！

    只见西门吹雪扬起了手中剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    叶孤城道：“好剑。”

    西门吹雪道：“的确是好剑。”

    叶孤城也扬起手中剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

    西门吹雪道：“好剑。”

    叶孤城道：“本是好剑。”

    受不了了！谢子澄深吸一口气，趴在陆小凤的肩膀上无声狂笑。他想起了小时候看的那些武侠剧，七八十年代的的那种，里面的侠客普遍都爱介绍自己的兵器，打的时候还要把招式名称喊出来，小时候还觉得那样好帅气，跟小朋友打架也会大喊一声“白鹤亮翅”然后冲上去使王八拳什么的，但是长大以后再回想起来就觉得那样很２Ｂ……

    陆小凤不满地耸了耸肩膀，“笑什么啊笑，严肃点儿！这决斗呢！”

    谢子澄揉揉肚子，严肃地清了清嗓子，打开了他的五火七禽扇。

    在大内高手们的建议下，西门吹雪和叶孤城都把剑交给了陆小凤检验，然后便各自站定了。

    陆小凤对谢子澄使了个眼色。

    谢子澄微微一笑，一个“梯云纵”使出，人已经到了另一头，紧接着就是一个带有群体麻痹效果的“七星聚首”，然后又是一个群体僵硬效果的“三环套月”，在这期间，陆小凤已经掠了过来，把那群被麻痹僵硬在原地的来历不明人士都点上了穴道。谁也不知道这些南王府的人会不会趁机捣乱，所以他和谢子澄一早就商定好了，趁着他们的注意力都放在两大冰山身上时把他们都放倒。

    老实和尚等人还没反应过来，魏子云和殷羡已带人来把那些人都捆上，然后带了下去。

    陆小凤松了一口气，对两大冰山露出了一个大大的笑容，“好啦，你们可以放心决斗了。”

    他的话音一落，叶孤城和西门吹雪就同时动了起来。

    所有人的注意力都被拉了过去。

    刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和叶孤城两人之间的距离还有很远。他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为他们招末使出，就已随心而变。

    谢子澄对于这些完全没概念，他就是觉得这两人挺有架势的。不过他虽然对这个没什么兴趣，但他依然得全神贯注地看着，因为他不希望这两个人中的任何一个死去。当初薛冰死他都觉得可惜，更何况西门吹雪和叶孤城已经可以算是他的朋友，虽然暂时可能还只算是普通朋友，但是他觉得这俩人还是不错的。

    所以他只能紧紧地盯着，顺便做好把自己所有的补血药都给人塞下去的准备。

    虽然谢子澄看不懂，但是看其他人的表情他也知道很厉害了。

    仿佛只转瞬之间，两个人的距离就拉近了，两柄剑同时刺出。

    谢子澄还没反应过来的时候，西门吹雪和叶孤城已经同时中剑了。

    “子澄！”陆小凤倒吸一口气，拉着他飞奔过去。

    谢子澄被他拉得差点滑倒，惊慌之下一把揽住他的腰就用“梯云纵”瞬移到了快要倒下的两人身边，然后摸出一瓶补血药塞到他手里，“快点儿，你一个我一个！”

    他企图把药给西门吹雪吃下去，却被推开了手。

    谢子澄没有废话，干脆利落地一个“揽雀尾”让他昏睡了，然后接住他倒下的身体，一把掰开他的下巴塞进了几颗“仙丹魂魄”，然后拔了他胸口的剑看也不看就丢到了一边，撕开他伤口的衣服，往伤口上撒了金疮药。

    做完这个以后他才松了口气，看向了陆小凤那边。

    叶孤城倒很识相，自己接过药吃掉了――毕竟他是试过药效的，而且他现在也不像原著里那样一心求死――然后还自己拔了剑，望向了谢子澄。

    谢子澄又拿出一包金疮药递了过去。

    陆小凤目瞪口呆。

    其他人也目瞪口呆了。

    但是有一个人反应很快，他飞身窜起，蹿到叶孤城身后，双手飞扬，撤出了一片乌云般的毒砂。

 第十五章 抹药引发的……春心荡漾？

    叶孤城反应也快，他只听到背后风声就一跃而起，躲过了那片毒砂。但是他这一躲，站在他对面的谢子澄和陆小凤就直面危险了。

    还好谢子澄反应快，一手抓住陆小凤，一手揽着昏迷的西门吹雪，及时发动梯云纵瞬移到了旁边，不然后果真的不堪设想。

    但是……太和殿的琉璃瓦真心太滑了啊！

    谢子澄一个没站稳，脚下一滑，“砰”地一声就摔倒了，更惨的是，他怀里还抱着一个昏迷的剑神，手里还拉着一只小凤凰，结果陆小凤被他带倒，一下子就摔在了他身上。

    “哦……”司空摘星不忍卒睹地捂住了脸。

    叶孤城一躲开毒砂，就反应迅速地反身一剑割破了唐天纵的喉咙。

    谢子澄倒在琉璃瓦上，背后被咯的生疼，身上还压着一个剑神一只小凤凰，那场面怎一个惨字了得。

    更郁闷的是，某只小凤凰倒下来的时候，额头刚好撞到了他的嘴唇上，现在他都感觉到嘴唇流血了。

    大概是没想到会发生这种事，陆小凤一时还没反应过来，眼睛瞪得圆溜溜的，一脸惊讶地看着身下的人。

    无辜被连累的剑神大人仍然昏迷着，脑袋歪在谢子澄的肩膀上。

    “我擦！你倒是起来啊！”谢子澄用力推了陆小凤一把，“想压死老子啊！”他恼火死了。

    “哦，哦。”小凤凰手忙脚乱地爬了起来，又好心地拉起了西门吹雪。

    谢子澄一身狼狈地站了起来，后背一阵钝痛。

    “呃，那啥，子澄，我现在可以把西门弄醒了不？”陆小凤讪讪地问。

    谢子澄摆了摆手，“赶紧的！”他整了整歪掉的发冠和凌乱的衣服，无奈地叹了口气，望向了眼带笑意看着他们的叶孤城。

    “叶兄，不要笑得这么明显啊！”

    叶孤城干咳了一下，归剑入鞘。

    西门吹雪被陆小凤掐了人中已经醒了，但是剑神大人一醒，冷冷的眼神就投到了谢子澄身上。

    谢子澄心虚地摸了摸鼻子，清清嗓子转移了话题，“咳，既然两位已经打平了，咱们是不是可以各回各家了？”

    这时候被这一连串事件惊得目瞪口呆的围观群众才反应了过来。

    老实和尚等人立刻跟大内高手们告辞，然后纷纷离开了。看他们离开的速度……谢子澄深深地怀疑他们是想赶紧找个没人的地方大笑一场。他几乎已经可以预见到明天京城里会流传着什么样的八卦了。

    这时，已经去处理南王府的事的魏子云带着手下来了。

    “陆小凤，还有叶城主，西门庄主，皇上有旨请三位到御书房一叙。”魏子云拱了拱手，一副公事公办的样子。

    虽然是江湖中人，但是抗旨这事，即便是西门吹雪和叶孤城，也不会贸然去做的，于是三人就跟着魏子云走了。

    被魏子云留下的殷羡笑眯眯地催剩下的司空摘星和谢子澄，“两位是不是也该走了？我派一名兄弟送送两位？”

    司空摘星遗憾地叹了口气，“谢兄，咱们走吧。”有大内侍卫送出去，他是别想到哪顺手牵羊了。

    于是他们俩就在大内侍卫的“护送”下，走出了宫门。

    “谢兄，咱们是不是先在这里等一下？”司空摘星笑嘻嘻地凑到谢子澄身边，“你说皇帝老爷会不会看在陆小凤通报有功的份上，赐他几个美女什么的？”

    谢子澄鄙视地看着他，“陆小凤还需要皇帝赐他美女？他到哪没有美女投怀送抱啊？”

    “也是，”司空摘星点头，“那他定会要求皇帝老爷把美女换成美酒了。”

    谢子澄笑而不语。其实他猜得到，如果皇帝真像原著里那样，因为陆小凤的功劳而让他任意提要求的话，那陆小凤必定会要求皇帝不治叶孤城的罪吧。那家伙是很讲义气的，做陆小凤的朋友虽然经常会被他扯进麻烦中，但是不得不说，他对朋友是真心的好。

    他们等了没一会儿，那三人就出来了，而且是完完整整地出来的。

    司空摘星按捺不住好奇心，立马就跑去问陆小凤，“陆小鸡，皇帝老爷跟你们说了什么？”

    陆小凤伸了个懒腰，打了一个大大的哈欠，“我现在什么都不想说，只想回去睡觉。”

    司空摘星上蹿下跳地各种求真相。

    这边叶孤城和西门吹雪倒是一本正经地跟谢子澄道了谢。

    “没什么，我只是觉得你们二位惊采绝艳，实在不应该就此陨落。”谢子澄摆了摆手，问道，“两位有想过此战过后，江湖上会有什么反应吗？呃，我的意思是说，很多人都希望你们能分出胜负，但是你们打平了，这个……以后是否还会……”其实他想问的是，本来只可以死不可以败的一战居然打平了，这两人的心态如何……

    叶孤城冷哼一声，道：“那些人我又何时放在眼里了？本就是我们两个人的事。”言下之意就是，他并不为任何人而战，旁人自然也没有资格置喙。

    西门吹雪淡淡道：“剑之一道在于诚，诚于剑，诚于己，便足够了，至于旁人如何评说，那于我又有何妨碍？”

    谢子澄看他们俩确实没留下什么心理阴影，便笑了笑，“其实两位日后要是有了突破，想要再行比过，那就悄悄地比嘛，私下约好了地方，谁也不告诉不就好了么，被别人围观又不是多好的事对吧？”

    两大冰山竟然貌似很赞同。

    叶孤城对西门吹雪一拱手，“西门庄主日后有暇不妨到白云城来，叶某必定扫榻相迎。”

    西门吹雪点点头，“叶城主若想来万梅山庄也可。”

    “那么，就此别过了。”叶孤城道了别，便率先走了。

    西门吹雪看了看还在跟司空摘星斗嘴的陆小凤，对着谢子澄点了一下头，“告辞。”然后也走了。

    等到谢子澄三人终于回到客栈时，月亮已渐渐西沉了。

    陆小凤不耐烦地打发了司空摘星去休息，然后就把谢子澄拉进了他的房间。

    “你不是说很困么？有什么事明天再说吧。”谢子澄打了个哈欠，企图把他赶回他自己的房间。

    陆小凤嘿嘿一笑，从袖子里摸出来一个瓶子，“你看这是什么？我从皇帝那里求来的哟！”

    谢子澄一头雾水，“什么东西？”不就是一个普通的白玉瓶么？

    “你先到床上趴下！”陆小凤把他拉到床边指手画脚，“上衣脱掉啊。”

    谢子澄愣了一下，不怀好意地笑了，“怎么？你真的像司空摘星说的一样，想向另一个领域进军了？那得先把你胡子剃掉才行。”

    “呸！那个死猴精才向另一个领域进军呢！”陆小凤不爽地瞪他，“你刚才不是摔倒了么，还被压了那么重的一下，背上不疼么？亏我还跟皇帝要了这一瓶大内的极品跌打药膏，早知道就要求点别的了，他说我可以随便提一个要求的。”

    谢子澄眨了眨眼，有点反应不过来，“皇帝随便你提一个要求你就问他要了一瓶药？那多亏啊！”虽然这么说，不过他也有点感动，便脱了上衣趴到了床上。

    “你不懂，你以为让皇帝欠自己人情是什么好事啊？我哪敢提什么过分的要求，”陆小凤嘟嘟囔囔，“还不如随便要点东西，又给了他面子，又不会太过分，这样他舒服我也舒服嘛。”

    他拔掉瓶塞，目光一落到谢子澄的背上就倒吸了一口气。那白皙光滑线条完美的背部一片青紫，显然摔得不轻。

    “怎么？很严重？”谢子澄听见他吸气，努力回头想看自己的背，不过不管再怎么转头，他也实在不能把脖子扭到那么超现实的角度。

    陆小凤毫不吝惜地把药膏倒到他背上，一边抹一边叹气，“好严重啊……当时你摔倒的时候我都听到‘砰’的一声了，你说摔得有多重？”

    看着手下那一大片白皙润泽的皮肤上的青紫，他觉得实在可惜，若是没有这些淤青，那该是怎样的美景？

    “嗯……轻点……”谢子澄痛得忍不住挪动了一下，回头瞪他一眼，“那么大力你想疼死我啊！”

    某只小凤凰的脸突然莫名奇妙地热了起来。他怎么觉得气氛有点儿奇怪？

    放轻了力道，慢慢地把药膏抹开，然后他突然不自在起来。视线落到了那线条圆润的肩头，一路往下，看到了腰部完美的弧度。在淤青的衬托下，谢子澄的皮肤反而更显白皙，仿佛散发着珍珠般的柔光。掌心接触到的那一片温热极有弹性，而且细腻光滑得紧。

    他的手不由的停住了。

    “怎么了？继续啊！”谢子澄动了动腰，“腰上好像也有个地方疼，给我揉一下。”

    “哦、哦……”小凤凰呆呆地照着他的话，掌心按住他的后腰揉了起来。

    “嗯……舒服……”谢子澄满足地叹息着放松了身体，“小凤凰……”

    陆小凤听到他那一声慵懒的“小凤凰”，心里没来由地一跳，喉咙不自觉地吞咽了一下，盯着掌下白白嫩嫩的肌肤，有些紧张，“怎、怎么了？”

    “想不到你还挺体贴的嘛，”谢子澄带着一丝温柔的笑意说道，“起先我一直觉得跟你扯上关系很麻烦，可是和你一起出来这么久以后，我就发现跟你呆在一起还挺有意思的呢。”

    “是、是吗……”小凤凰无意识地应了一声，脸上越来越热了。他甩了甩头，在心里大骂自己：陆小凤！你清醒点！这是个男人啊！再美又怎么样！

    谢子澄回头看他，眼里溢满了柔光，“其实我觉得你真是个不错的朋友。”

    陆小凤呆呆地看着他的眼睛，觉得自己的心跳越来越快越来越快……他连忙低下头，掩饰般地用力一按，“把你的头转回去老实趴好！不要动来动去的！”

    “好吧，好吧，你轻点啊。”谢子澄趴回去小声嘟囔，“我发现你脸红了哦，难道夸你你还会不好意思？”

    某只呆呆的小凤凰下意识地摸了摸自己的脸……好烫！

    他急急忙忙地加快了抹药的速度，抹完立刻就跑回了自己的房间。

 第十六章 避风头

    由于是接近凌晨的时候才睡下，第二天三个人都是日上三竿了才起床。司空摘星一起床就开始缠着陆小凤问昨晚的事，没能去围观又一直对江湖很向往的小满也很殷勤地去找店小二点了早餐送上来。

    陆小凤舒舒服服地喝了一碗粥，才慢条斯理地讲了起来。

    那天叶孤城把整件事背后的阴谋全盘托出之后，陆小凤就去找了魏子云等人，当然，他并没有把叶孤城供出去，只是说自己在调查那几个被杀的人的死因的时候，查到了那个和南王府合谋的王总管，然后就顺藤摸瓜地知道了南王府企图谋反的事，至于那些死在叶孤城手下的人，全被他推给了那个南王府准备的叶孤城的替身――当然，那个替身在决战之前的那一小会儿的等待时间里就被叶孤城找机会杀掉毁尸灭迹了，死无对证了――之后，在失去了叶孤城这个大杀器的前提之下，大内侍卫又布置好了人手，那个南王世子和王总管自然就在闯进皇帝寝宫的时候一网成擒了。

    “那为什么那些拿着南王府缎带的人出现的时候，魏子云他们还一副向你兴师问罪的样子？”司空摘星问。

    陆小凤鄙视地看了他一眼，“那当然是演戏啊，如果他们不表现得很意外，那些人发现端倪打算鱼死网破怎么办？”

    然后他又继续说。

    皇帝召见他以后，由于他之前根本就没提过南王府的事叶孤城也掺了一脚，所以叶孤城完全没受到什么责难。皇帝只是称赞了一下两大冰山的高手风范，然后就对陆小凤许诺了一个要求。

    “他叫我随便提个要求，他什么都可以答应，我又不是白痴，怎么可能向他提什么过分的要求？要是我说要当什么大将军啊之类的蠢要求，只怕就被埋伏的刀斧手乱刃分尸了，”陆小凤撇了撇嘴，“所以就随便要了个东西，然后魏子云他们就把我们送出来了。”

    谢子澄叹气，“唉，你怎么就光要了祛瘀的药，多要一点治外伤的才对啊，你看我的嘴，昨晚被你的额头磕的，都肿起来了。”他的下唇疼得要死，被磕破就算了，还肿了起来，“这样出去别人一定会以为我有个很凶悍的老婆的。”

    陆小凤看了看他的嘴唇，那本来薄薄的下唇有些肿，唇上还裂开了几个小伤口，看起来确实有点惨。

    “害得我连粥都不敢喝，只能啃馒头……”谢子澄看着桌子上那道他最喜欢的这个客栈的招牌粥品，又感觉嘴唇疼了起来。

    他无奈地舔了舔自己的下唇，又瞪了陆小凤一眼，“我那个金疮药是不能入口的，我都不敢用。”

    某只小凤凰看着那粉粉嫩嫩的舌尖探出来一点，轻轻扫过那红润微肿的薄唇，又被他嗔怒的眼波一扫，“唰”的一下又脸红了――就算他阅人无数，可是被自己朋友的美色/诱惑这种事……他还是觉得好惭愧呀！

    他连忙埋头喝了一口粥，然后才支支吾吾地说：“那我等下去帮你买药好了……”

    司空摘星不知道为什么“诶嘿嘿嘿”地笑了起来。

    “你笑什么？”谢子澄奇怪地问。

    司空摘星眼珠一转，笑道：“没，我就是想到了昨晚你摔倒的那一幕，西门吹雪这次丢大脸了，居然被你弄晕，还被陆小凤压了，要是传出去的话……啧啧啧！”

    谢子澄辶恕

    司空摘星脸色突然一滞，“陆小鸡！等会儿你出去的时候顺便打听一下有没有关于昨晚的传言，如果昨晚的事都传开了的话，谢兄恐怕就有麻烦了！”

    “什么麻烦？”谢子澄突然有了一种不祥的预感。

    “你想啊，西门吹雪和叶孤城那时候明明都已经刺中对方了，你居然还能把人救过来，而且他们俩是一下子就恢复了，这可是神医手段，虽然老实和尚他们是陆小鸡的朋友，应该不会传出去，但是在场的还有那么多大内侍卫呢，要是他们把你传出去了，陆小鸡出去打听一下回来告诉你，你也好赶紧跑路啊。”司空摘星严肃地说。

    谢子澄心里“咯噔”一下，表情就僵住了，昨晚一时情急之下，他给西门吹雪和叶孤城都吃了很多补血药，结果那两个人一下子就生龙活虎了。如果江湖中有人知道他有这样的神药，那他绝对是“匹夫无罪怀璧其罪”了，说不定马上就会有人来找他麻烦了。

    他立刻站了起来招呼小满收拾东西走人，“小满，回去收拾你东西，马上跟五叔坐我们家马车回谢家庄去。”

    “少爷那你呢？”小满慌张地问。

    “我去别的地方躲一躲。”他要马上找个深山老林打怪练级，虽然野兽给的经验已经不多了，但总好过没有，六十级能用的技能还是太少了，而且心法等级也不够高。

    “少爷……”小满眼泪汪汪地看着他。

    “听话！”

    小满委委屈屈地点头，“嗯，我听话，我不会拖少爷的后腿的！”然后立刻冲回房间收拾东西去了。

    陆小凤担心地看着谢子澄，“你要去哪啊？要不要去西门吹雪那里避一避？”

    “不用，我有地方去的，”谢子澄已经决定了，他要去找个深山老林打怪练级，反正这时候是古代，到处都有原始森林的，虽然野兽给的经验已经不多了，但是聊胜于无，他可以积少成多嘛，“如果去万梅山庄的话，太麻烦西门庄主了。”孙秀青还怀着孩子呢，他怎么能在这个节骨眼去麻烦剑神大人？况且又不是多熟。

    陆小凤一脸焦急，“那你到底是去哪？要是我以后想找你怎么办？要不我和你一起去吧！”不知是为什么，他突然很害怕再也找不到谢子澄，这种情绪好像已经超出了对朋友的担心。

    司空摘星插话，“你是白痴么？你要是跟谢兄在一起才会给他惹麻烦呢！”他笑眯眯地看着谢子澄，“谢兄，来我给你易容一下，你这相貌太惹眼了。”

    谢子澄恍然大悟，“对啊，我怎么忘了你是易容高手来着！”

    两人一起进了司空摘星的房间。

    陆小凤咬了咬牙，转身出了客栈。等他带着伤药和消息回来的时候，谢子澄已经被司空摘星折腾好了。

    易容的过程并不是很复杂，由于司空摘星没带着他的全套工具，所以只是用手里有的几样东西修饰了一下谢子澄的五官，但是效果却很好，至少谢子澄已经从一个妖艳得总是让人怀疑性别的大美人变成了一个五官平常一看就很正派的普通年轻男子。

    陆小凤冲进来的时候，司空摘星正在教育谢子澄怎样改变眼神。

    “再木讷一点，眼神不要这么勾人啊……”司空摘星无力。

    “我哪有勾人！”谢子澄很委屈，“我这明明就是很正常的眼神好吗！”

    “谁让你长了这么一双眼睛！”司空摘星也郁闷了，凤眼就是这点不好，随便什么眼神看起来都像勾引人似的，加上谢子澄的眼睛本来就好看，掩饰起来真的很麻烦。

    “我们为什么要纠结眼神的问题？”谢子澄不解地说，“昨天晚上虽然有月亮，但是也不至于亮到所有人都能看到我的眼神而且事后还能单看眼神就认出我吧？”

    司空摘星哼哼，“其实倒是真的不用，可是你不觉得你的眼神跟你现在这张正直的脸很不搭调吗？”他端着谢子澄的脸挑剔着。

    陆小凤在一旁看得早就不耐烦了，“别磨蹭了，快点收拾好走人吧，茶馆里已经开始说‘美人神医力挽狂澜，拯救两大剑客生命于水火’了。我估计再过不久就会有人查到这个客栈了。”摸什么摸！我都没摸过！

    谢子澄赶紧拿了他买来的药在唇上抹了，然后立刻把两人赶出去，“你们去看看小满那边有没有什么要帮忙的，我收拾收拾。”

    看着人出去以后，他立刻把重要的东西丢进背包里，然后随便抓了两套衣服裹了个包裹，火急火燎地出了门。

    小满和车夫马上就收拾好了，然后立刻赶着马车从后门离开了客栈。

    “我也走了啊，你们俩再待一会儿帮我掩护掩护。”谢子澄拎着那个小包裹就想跳上房顶离开。

    “等一下！”陆小凤扯住他的衣袖，“你还没告诉我你去哪！”

    谢子澄只好糊弄他，“我去找我师父去，他住山里呢。”严格说起来，住在游戏里的武当山也算是住在山里吧……

    “那、那你什么时候回来？”

    “两三个月吧。”谢子澄估计着两三个月他应该能升到七十级了。

    “那三个月以后我去谢家庄找你！”陆小凤死死地抓住他的衣袖。

    谢子澄看到他担忧焦急的表情也有些感动，轻轻地拍了拍他的肩膀，把手伸进小包裹里做掩饰，从背包里自己最后两瓶补血药中分了一瓶给他，“这个药你收好啊，留着救命用，你那么爱惹麻烦，总有要用到的时候。”

    “你这是咒我呢！”陆小凤嘟嘟囔囔，但还是小心地把药收了起来。

    然后谢子澄又顺便送了司空摘星一瓶加毒抗的龙骨丹，就别过两人跳上屋顶，发动有隐身效果的初级影遁技能消失了。

 第十七章 初现端倪

    谢子澄离开客栈以后，就顶着一张正直好青年的脸去大采购了一番，吃的喝的，穿的用的，都被他打包进了背包里，然后便打听了最近的森林在哪，一路飙轻功赶过去了。

    等他从那个比神农架还像神农架的鬼地方出来的时候，已经差不多三个月过去了，他已经升到了七十二级，但是……这里的猛兽只怕都快被他杀得绝迹了。脸上的易容在到达这个森林的第二天就在洗脸的时候洗掉了，他只好小心再小心，偷偷摸摸地回了南京城，还等到了夜深人静的时候才敢回谢府。

    他从房顶落到院子里没一会儿，房间里就冲出来了一个人――陆小凤。

    “你、你回来了？”他看起来有点不敢置信，又很惊喜，“怎么这时候才回来！”

    谢子澄奇怪了，“不是还没到三个月嘛，我这样还算早了。”

    陆小凤干咳一声，“咳，我是说怎么大半夜的才会回来。”

    “那不是要避风头嘛，要是被人发现多不好，对了现在外面风声怎么样？还有人要找我吗？”谢子澄一边跟他进屋一边问，他已经好几个月没碰过真正的床了，就连椅子也没碰过，现在只要有个椅子给他坐，他都会觉得很幸福很幸福了。

    陆小凤倒了杯茶给他，看到他喝完以后很满足地呼了口气，自己脸上也泛起了笑意，“你怎么看起来很累的样子？你师父收拾你了么？”

    谢子澄一愣，连忙回答，“嗯，是啊。”

    “江湖上的风声你不用担心了，”陆小凤高高兴兴地说，“你那件事的风头早过去了，有人来找我问那种药的事，我一口咬定你已经没有了，又说不出你去了哪里，他们也没查出你家在这里，大部分人就放弃了。”

    “那还有小部分呢？”谢子澄敏锐地抓住了关键的部分。

    陆小凤看了他一眼，竟然有些忸捏起来，慢吞吞地说：“那个……死猴精说要是江湖上发生什么大事吸引了大家的目光，他们就不会再注意你了，所以我就自找麻烦去了。”

    谢子澄表情一滞，随即便笑了起来，他确实没有看错人，陆小凤实在是一个很好的朋友！

    “你找了什么麻烦了？”他促狭地笑，“难道抢了西门吹雪的老婆？”

    “我哪敢！就是前阵子的时候，那个西方魔教的教主玉罗刹的儿子被杀了嘛，然后那个银钩赌坊的坊主蓝胡子栽赃我，帮我洗清冤屈的条件就是我要帮他找回他老婆还有被他老婆偷走的罗刹牌，那个罗刹牌是西方魔教的信物，反正挺麻烦的，”陆小凤晃了晃脑袋，很是无奈地叹了口气，“本来我不想管这事的，因为我有很全面的不在场证明嘛，西方魔教的两个护法都知道我是冤枉的，但是后来想想，要是我把这事闹大，那江湖上就不会有那么多人把注意力放在你身上了，所以我就去破了这个案子。现在好啦，所有人都在说西方魔教的八卦，你安全了。”

    谢子澄想起了那个女配角最多的银钩赌坊的案子，挑了挑眉毛，问他：“有遇到什么红颜知己吗？”

    陆小凤一摆手，“别提了，那些女人一个比一个狡猾，而且长得还没有你好看，我是吃饱了撑的才去招惹她们。”那时候他光顾着担心谢子澄和琢磨案情了，哪有那么多功夫和女人。

    “不对呀，”谢子澄笑眯眯，“据说陆小凤可是来者不拒的，难道就没有美女勾引你？你就没有顺水推舟？”

    陆小凤瞪了他一眼，“还不都是你害的，看了你之后还有什么女人能入我的眼啊！你说你一个大男人长成这样干什么！”他才不会说自己每次被美女勾引的时候总是莫名其妙地想到谢子澄然后就莫名其妙地软掉呢！

    谢子澄很无辜，“我也不想长这样啊，再说了，谁让你眼光那么高了，我觉得欧阳情就很不错，偏偏你就是看不上。”

    陆小凤瞪大了眼睛，有些气愤地看着他：“你觉得欧阳情不错？！你喜欢她？！”那怎么可以！虽然他不知道为什么自己觉得不可以，但是就是绝对不可以！

    “没有，没有，”谢子澄连忙辩解，“朋友妻不可欺这句话我还是知道的，我怎么会跟你抢女人？我不会成为你情敌的，放心好了。”反正我俩性取向不一样。

    陆小凤没来由地一阵懊恼，“她不是我的妻子！我不喜欢她的！”

    谢子澄只好妥协，“好吧好吧，你不喜欢她，那你可以让我睡觉了不？我都很久没好好睡过了。”

    陆小凤哼了一声，垂头丧气地摆手，“那你回去休息去吧。”

    第二天小满见到自家少爷自然是一阵惊喜，不过她也没高兴几天，因为谢子澄在家休息了几天之后，就被陆小凤拉去了洛阳。陆小凤早就想把谢子澄介绍给自己的好友花满楼了，恰逢洛阳牡丹花会，花满楼在一个月前就在洛阳停驻了。谢子澄自然也对花满楼很向往，便同意了。

    花满楼这个人可以说是古龙小说里最励志的一个角色了，双目失明还能那样热爱生活，热爱整个世界，并且还能活得那么轻松自在，实在让人不得不叹服。

    这一回谢子澄没有带小满，因为他们要骑马去。陆小凤实在已经受不了坐马车了，而看在他刚为自己辛苦了一场的份上，谢子澄很体贴地同意了他的要求，特意派人去买了两匹好马。

    谢子澄以前没学过骑马，但是骑马其实不难，上路两天之后，他就已经能很娴熟地驾驭那匹马了――当然马足够温驯也是原因之一。

    出发五天后，他们距离洛阳已经不远了，但是由于陆小凤估错行程，他们没能在天黑之前赶到可以住宿的地方，于是两人只好在荒郊野外露宿了。

    谢子澄倒没什么，过去三个月他已经习惯了。但陆小凤却一副很内疚的样子，在他眼里谢子澄还是个娇贵的大少爷呢。

    谢子澄看着他屁颠屁颠地跑去打了几只野鸡，然后又大献殷勤地把鸡腿都让给自己的样子，忍不住笑了，“你干什么呢？我又不是女人，至于这么照顾我吗？”

    某只小凤凰一脸呆相，不加思索地说：“你跟女人也差不了多少。”

    “什么！”谢子澄眉毛一挑，眼睛就眯了起来，“小凤凰，要不要我给你证明一下，我跟女人差多少？”

    小凤凰呆呆看他，“怎么证明？”

    谢子澄果断伸手捏住他的下巴，把脸凑近，压低声音道：“嗯哼，你说我该怎么证明？”

    小凤凰看着眼前深邃魅惑的一双凤眼，紧张地说：“不、不用证明了，你跟女人差很多！”

    谢子澄笑了，“你确定？”

    “嗯嗯，我确定！”小凤凰大力点头。

    谢子澄满意地放开了他的下巴。某只小凤凰手忙脚乱地挪到一边，曲起了双腿，他才没有因为闻到某人身上好闻的味道还有看到某人漂亮的嘴唇就起反应了呢！绝对没有！

    小凤凰欲哭无泪地啃着一只鸡翅膀，在内心深深地唾弃自己：竟然因为自己的朋友太漂亮就起了那种反应，实在是太龌龊了！

    他开始盘算起自己到了洛阳以后要去找那个红袖姑娘或者那个芊芊大家什么的……但是下一刻他又想到了另一个严重的问题：他现在一看到没有谢子澄漂亮的女人，就会想起谢子澄那张脸，然后就被自己的反应吓到软掉……

    太不对劲了！

    阅人无数的小凤凰很悲催地缩起了身子，一个劲地催眠自己：陆小凤，你搞错了啊，那货不是女扮男装！他再美也不是大美女啊！怎么能对他发/情！你有毛病啊！想象一下他脱光的样子，那不还是个男人嘛！

    想象一下他脱光的样子……一个很漂亮的背和腰浮现在眼前，小凤凰沮丧地呜咽一声，发现小小凤凰更兴奋了。

    他又惭愧又窘迫地把头埋在了膝盖上，看起来有些可怜。

    “小凤凰，你怎么了？”谢子澄看他实在奇怪，就凑过去问，“怎么突然这样子？”

    小凤凰支支吾吾地回答：“我困了……”

    “哦，那你也洗脸洗手再睡啊。”谢子澄把他手里的鸡翅膀拿了下来丢到一边，“去那边溪边洗洗去。”

    陆小凤哀怨地看了一眼鸡翅膀，垂头丧气地挪到溪边洗了手和脸，又慢慢地挪了回来。

    谢子澄居然已经拿出一张小毯子铺在了草地上，“喏，你睡这里吧，今晚我守夜好了。”

    “不用了，还是我……”

    “什么不用啊，你不是说困吗？”谢子澄在毯子边上坐了下来，“再把我当女人照顾小心我抽你啊。”

    陆小凤只好乖乖地躺下了。但是他好紧张呀，毯子比较小，谢子澄就坐在他身边，衣服上好闻的苏合香的香味一直飘过来，他貌似有点控制不住自己了，老是想凑近他……

    “怎么了？”谢子澄拍了拍他的脑袋，“睡不惯么？”然后把他的脑袋搬到了自己大腿上，“你就把我当枕头吧。”

    小凤凰一下子就僵住了。

 第十八章 灯会

    小凤凰浑身僵硬地枕在谢子澄的腿上，僵着僵着居然就慢慢地睡着了，只是第二天早上起来的时候，他觉得浑身都酸疼得不得了。

    两人又赶了一天路，终于赶到了洛阳，当然，有了上次的教训以后，陆小凤终于没再算错行程了。

    彼时已经是正月十五了，但是距离牡丹花的花期还有两三个月，一开始谢子澄实在想不通为什么陆小凤这个时间就要拉他来，要知道他们出发的时候才刚过完年呢，某只四海为家的小凤凰还是跟他一起过年的，结果才初五就拉着他动身了。

    后来陆小凤才解释了，十五的时候洛阳的灯会也很有意思，而且作为牡丹之城，洛阳有很多培育牡丹的高手，那些高手每年的这个时候都会培育出早开的牡丹，然后在正月十五这一天开一个斗花大会。

    “那才是真正的牡丹花会呢，会上展出的牡丹都是最极品的，”陆小凤道，“花满楼跟我说过去年的盛况，我就想来看看了，你不是也嫌呆在家太无聊嘛。”

    这倒是真的，谢子澄自从上回跟他一起出来了一趟之后，突然就觉得地主生活是在太无聊了，反正他也有了自保的能力，偶尔出来观光一下还是挺美的。

    两人到了洛阳，首先就去找花满楼。

    陆小凤沿途还跟谢子澄科普：“花满楼每年都要到这里来小住一段时间，加上他们家又有钱，他那几个哥哥就给他在这里也建了一个跟他们家那里一模一样的百花楼，其实在他常去的几个大城也还有的。”

    谢子澄默默点头，原来花满楼同学还是个到处都有房产的人生赢家啊，标标准准的富二代！

    百花楼很美，不过那些姹紫嫣红的鲜花也没能掩盖住花满楼的光芒，即使他拿着一个小花锄毫无形象地蹲在花盆前给他的花松土，看起来也像是一个谪仙一般出尘脱俗。

    两人从楼梯上走上来的时候他就发现了，随即便对着他们的方向露出了一个温和的微笑，“陆小凤，这次你又带了什么朋友来看我？”

    若不是他的眼神毫无焦距，真的完全看不出来他是个瞎子。

    终于见到古龙小说里这个自己最欣赏的人，谢子澄有些激动，根本没等陆小凤介绍他就自己向前一步拱手为礼，“花公子，我是谢子澄，你叫我子澄就好。”

    花满楼放下花锄，很温和地对他还了一礼，“子澄不必如此客气，陆小凤的朋友就是我的朋友，你叫我七童吧。”

    谢子澄受宠若惊，“既然如此我就不客气了，七童。”笑容那叫一个灿烂。

    陆小凤在一旁哼哼，“怎么没见你对我这么热情过？”

    “你哪能跟人家比！”谢子澄拐了他一肘子，对花满楼笑得更灿烂了。

    花满楼忍俊不禁地咳了一声，带着他们进了屋。

    谢子澄看着他行动自如地泡了茶，把三个茶杯倒到七分满，仿佛看得见一般地把茶杯推到他们面前，心中又是一阵佩服和感叹。花满楼这个人真的让人没法不喜欢他。

    “你们来得正巧，我正愁今晚没人陪我去花会呢，不如我们结伴去怎么样？”花满楼脸上带着喜悦的笑容，“我听说今年的灯会是和花会一起办的，很多商家都把好花当做灯谜的奖品，若是我们运气好，说不定还能弄到一株好花呢。”

    谢子澄看着他闪闪发光的笑容忙不迭地点头，“好啊好啊。”

    陆小凤瞪了他一眼，“别看了，再看眼珠子就掉下来了！那么色迷迷的做什么，花满楼又不是美女！”

    谢子澄连忙正襟危坐，他可不想给花满楼留下什么坏印象，“七童你别听他胡说，我可没有他说的那个意思。”

    花满楼毫不在意地摆了摆手，“子澄但看无妨嘛，脸长着不就是用来看的么，有人看还说明我起码长得不难看对吧？”

    谢子澄美滋滋地点头，“可不是，小凤凰就算求我看他我还不看呢。”

    小凤凰哼了一声，撇过头不看他，心里却没来由地一阵酸涩。

    整个下午，谢子澄一直努力地找话题跟花满楼聊，聊他的花还有关于陆小凤的各种八卦什么的，某只小凤凰就在一旁拼命拆他的台。

    直到晚上，他们才一起出去找了家酒楼吃晚饭，随即便开始逛了起来。

    这时候天还没有完全黑下来，但是街上已经挂起了各式各样的花灯。很多商家的门口挂的花灯一个比一个精美，一个比一个奢华，但是这还不足以留住他们的脚步，他们要去的是城南的灯市，那是洛阳官府专门开辟出来举办灯会和花会的地方，猜灯谜之类的活动也是在那里进行。

    由于刚吃完饭，三个人都是慢悠悠地走着。谢子澄一路和花满楼说笑，竟然没注意到陆小凤已经很久没说话了，还是花满楼提起，他才注意到某只小凤凰已经没走在他们身边了。

    回头一看，一只沉着脸的小凤凰正走在离他们几步远的后方，看起来神情颇有些落寞。

    他停下来招了招手，“小凤凰，跑那么远做什么？人这么多一会儿冲散了我上哪找你去？”

    陆小凤神情一松，这才赶上他们，走在了他旁边，不过还是嘟囔了一句，“你们俩聊得这么开心，还会记得找我？”

    谢子澄笑了，“你还会闹别扭呐？像个小姑娘似的……”

    陆小凤白了他一眼，走到花满楼旁边去了。其实他也知道自己这样很可笑，两个都是他的朋友，他们相谈甚欢他应该很高兴才对，可是他看到谢子澄对花满楼笑得那么灿烂，心里就觉得沉甸甸的。

    他觉得自己不对劲了。他以为自己之前只是被谢子澄的相貌迷惑而已，可是现在看到谢子澄对别人那么热情他却会不舒服……这似乎已经不止是单纯地喜欢他的脸了。

    他不由得心烦意乱起来。

    一走到灯市谢子澄和花满楼两个人就玩开了，因为花满楼想要好的牡丹花啊！于是谢子澄就带着他专门找用牡丹花做奖品的灯谜来猜，一会儿时间他们就赢了一盆姚黄一盆魏紫了，一人抱着一盆很高兴的样子。

    “哎，这个花不好带啊，等会儿我们要是再赢，都拿不过来了。”谢子澄叹了口气。

    “不要紧，”花满楼很开心地说，“我记得这附近有我家的铺子，我们拿到那里去放着，灯会结束以后再让伙计送到百花楼去。”

    然后他们又赢了两盆黄花魁，就找到那间花家的铺子放花去了。

    陆小凤正想着事，也就浑浑噩噩地跟着他们逛。

    “小凤凰，想什么呢？”谢子澄拍了他一下，“半天没见你说话了。”

    陆小凤被他拍得吓了一跳，抬起头来看了他一眼，情绪有些低落地说：“没什么……”

    谢子澄一转脸看到了一盏很漂亮的琉璃凤凰灯，对他露出一个灿烂的笑，“等着，我给你弄个东西去。”

    然后就拉着他和花满楼跑到那个摊子前问老板，“大叔，这盏凤凰灯怎么卖？”

    老板笑眯眯地说：“这个是奖品，公子要能猜出十道灯谜，这灯就归你啦，一个灯谜五十文哟。”

    “您还真会做生意，”谢子澄摸出半两银子给他，“给我来十个。”那盏灯看起来虽然挺豪华，但是也不至于就能值五百文钱，要是猜得中，那老板应该也不亏，要是猜不中，老板就更赚了。

    片刻之后他接过老板给的凤凰灯把灯杆往陆小凤手里一塞，“怎么样，我厉害吧，十个灯谜全中哦。”笑得分外得意。

    小凤凰呆呆地接过灯，嘴角不自觉地翘了起来。

    接下来谢子澄再怎么帮花满楼赢牡丹花他好像都没意见了，一直笑得傻乎乎的。

    等到花满楼逛累了，三人又抱着好几盆花到花家铺子去歇脚喝茶。

    这时候外面突然喧闹起来，店门前开始有装饰着很多花灯的花车经过了。

    “这时间大概是开始有花车游街了，你们不如去看看？”花满楼道，“每年的灯会上花车游街都是很热闹的，错过的话会很可惜的。”

    “那你呢？”谢子澄话一出口就知道说错话了。

    “我又看不见，况且人那么多，被挤到别处就不好了，反正我来只是为了牡丹花而已，”花满楼笑着说，“其实我也不爱去人多的地方，就在这里等你们回来好了。”

    谢子澄下意识地想道歉，但是他也知道若是道歉反而不好，花满楼本就不会在意这些的。

    “那我们很快回来。”于是他招呼了陆小凤就跑了。不去也不好啊，不去的话估计又会让花满楼觉得自己拖累他们了。

    花车果然很美，但是看花车的人果然也很多。人群汹涌地挤了过来，两人几乎都要被冲散了。

    陆小凤下意识地抓住了谢子澄的手。握在掌中的那只手温暖干燥，而且很修长，他几乎是一抓住就不想松开了。

    谢子澄惊讶地看了他一眼。他下意识地就要把手缩回来，却被反握住了。

    “抓紧，要是被冲散了我上哪找你去？我可不认识路，”谢子澄对他眨了眨眼，“不过你要是想去猎艳我倒是没意见。”

    陆小凤握紧了他的手，嘴硬地反驳：“你才想去猎艳呢！我又不是那种重色轻友的人！”

    “好吧，”谢子澄轻笑一声，“那我们赶紧逛起来吧？”

    他傻笑一下，乖乖地被牵着走了。

 第十九章 西门包子（捉虫)

    两个人牵着手在灯市里逛啊逛啊，陆小凤一面在心里暗爽牵到了某人的手，殊不知那个人也一面在暗爽可以吃豆腐呢，虽然ＹＹ直男不厚道，但是谢大少爷穿越这么久还没正经地碰过哪个男人呢，再说陆小凤长得也不错……就好像异性恋的男人一样，牵到美女的手――即使不是那种关系也还是会有一点窃喜的。于是两人就逛啊逛啊，始终都没把手放开。

    然后当他们逛到一个聚集了很多美女的地方的时候，突然有个美女叫着“陆公子”扑了过来。

    美女一在陆小凤面前站定，首先就看到了相貌把她甩出Ｎ条街的谢子澄，然后就看到了两人牵在一起的手。

    “陆公子……”美女欲语泪先流了，眼睛里粼粼的水光看得谢子澄一阵内疚。

    陆小凤紧了紧掌中的那只手，十分头大地问：“呃，这位姑娘，我认识你吗？”

    美女倒吸一口气，抬手捂住胸口伤心欲绝，幽怨地看了一眼陆小凤，凄凄切切地开口：“陆公子以前还夸过奴兰心蕙质，今日竟然连奴的名字都记不起来了？”

    谢子澄一用力抽出了自己的手，对美女拱手道：“姑娘你误会了……”

    “不要说了！”美女抽噎一声，“奴什么都明白了！奴一介蒲柳之姿，岂敢与明月争辉？！”她眼含热泪地望着陆小凤，身姿盈盈地福了一下，“陆公子，奴不怪你，奴身为青楼女子，本就没有奢望过与你长相厮守，今日看到这位姑娘，奴也可以死心了，祝你们幸福！”然后掩面泪奔而走。

    “呃，这个……”陆小凤苦笑着看谢子澄不知道说什么好。

    谢子澄推了他一把，“你不去追啊？”

    “追什么啊……”陆小凤尴尬地摸了摸胡子，“我、我都不记得她叫什么……”

    谢子澄深深地鄙视他了，“你再这么花心下去迟早有一天会遭报应的。”

    “哈哈、哈哈哈……啊你看那边那株牡丹好漂亮啊，我们去赢来给花满楼好不好？”某只小凤凰连忙转移话题，拉着他直奔前面的摊子。

    谢子澄无奈地摇摇头，也就随他去了。这货做朋友很好，可是做情人实在是太不靠谱了呀。

    回花家铺子的途中，陆小凤抱着一盆国色天香的牡丹花一脸纠结，被谢子澄看到他那么糟糕的一面了啊，怎么办……

    随即他又开始唾弃自己了：看到就看到呗！难道你还想染指自己的好朋友啊！陆小凤你这个龌龊的小人！

    然后他更纠结了。

    回到百花楼以后谢子澄还把这件事当笑话讲给花满楼听。花满楼摇头叹气，“唉，陆小凤在洛阳的红颜知己我估计还不止那一个呢，至少我家的丫鬟就有几个对他芳心暗许来着。”

    陆小凤炸毛了，“胡说！我怎么不知道！”

    “都说了是‘暗许’嘛，”谢子澄说，“你这家伙眼角眉梢一股风流相，无知少女最容易被你这种类型的男人吸引了。”

    陆小凤萎靡地趴到了桌子上，直到回客房休息的时候他还一副垂头丧气的样子。

    三个人又在洛阳游玩了十几天，直到陆小凤和花满楼分别收到了一封信。

    “西门有儿子了，叫我们去喝满月酒呢。”他一脸喜气地说，“他还说让我帮他邀请你来着，子澄你去不去？”

    谢子澄大力点头，“去啊，必须的！”他早就想看奶爸版的西门吹雪了！

    花满楼有点迟疑地开口：“给满月的小孩送礼物该送什么？”

    奶粉？尿不湿？婴儿车？

    谢子澄纠结了一下，发现只有最后一个比较靠谱。

    “就送点儿吉祥的物件呗，”陆小凤大大咧咧地说，“我给他买个玉佩去。”

    花满楼点头，“那行，我去给他打个长命锁。”

    “然后再每人封个红包就差不多了。”谢子澄补充道。

    于是三个人分头行动了。

    谢子澄找了个木匠订做了一辆婴儿车，又找了个裁缝做了车罩，还很恶趣味地选用了粉红色的布料，然后他就开始脑补剑神大人推着粉红色婴儿车的场面一个人傻乐。等他把那个婴儿车拿回百花楼的时候，陆小凤直接就笑喷了。不过看不见的花满楼听了他对婴儿车的功能描述之后，倒是称赞了他一番，说他有想法。

    “不过这个东西不好带啊，”陆小凤说，“去万梅山庄要走好几天呢。”

    谢子澄大手一挥，“坐马车走！我已经受够骑马了，大冷天的，要是遇到刮风下雪多不好！再说了，虽然七童可以听声辨位跟旁人没什么区别，但是何苦费那个心？怎么舒服怎么来吧！”

    花满楼很温暖地笑了起来。

    于是最后他们就坐着花家准备的超豪华马车出发了。

    万梅山庄名副其实，是一个坐落在看不到边的梅林中的山庄。彼时正是二月初，梅花开得最盛的时候，大片大片的白梅红梅看上去着实美得令人惊叹。

    花满楼在马车还没行到梅林前的时候就已经闭上眼睛心旷神怡地享受清冷的梅花香了――他鼻子灵嘛。

    把马车交给等候在梅林边上的小厮以后，谢子澄和花满楼就在陆小凤的带领下穿过了梅林，来到了山庄大门前。

    早就得到消息的西门吹雪就站在门前等着他们。

    陆小凤嘻嘻哈哈地恭喜了他一番，然后就喧宾夺主地招呼起了其他两人，“走啊，看看西门的儿子去！”

    两人跟西门吹雪见了礼，也就一起进去了。

    侍女刚刚奉上茶，陆小凤就心急地催西门吹雪把儿子抱出来给他看，谢子澄忙敲了他一下，“笨蛋！明天才是正日子呢！你不知道婴儿不满月不能抱出门吗？”

    “啊哈哈哈……是这样啊……”陆小凤干笑着摸胡子，突然一脸惊奇地看西门吹雪，“西门你尴尬什么？难道你抱出来过了？”

    西门吹雪八风不动：“自然没有。”

    “胡说！”陆小凤哈哈大笑，“我刚才明明看见你听到子澄的话的时候眼睛睁大了！”

    谢子澄干咳了一下扯开话题，“对了，西门庄主，不知道令公子取了名字没有呢？”

    西门吹雪可疑地沉默了一会儿，道：“未曾。”

    “该不会是你跟嫂子意见不合吧？”陆小凤今天貌似特别亢奋。

    西门吹雪又沉默了。

    这时连一直旁观的花满楼都忍不住翘起了嘴角。

    第二天，万梅山庄不说张灯结彩，但也是喜气洋洋的了。谢子澄看着西门家的下人眉开眼笑地准备着宴席什么的，不由得感叹：“果然有了老婆之后，就连剑神都有人味了啊。”他以前从来没想到过那个传说中冬冷夏凉的万梅山庄居然还会有这么欢乐的气氛，“可见一个好女人对男人是多么重要。”他什么时候才能娶到一个温柔娴淑下得床上得床的好小受呢……

    陆小凤瞪大了眼睛，“你也想娶妻了？”

    “那倒不是，”谢子澄叹气，“这种事要看缘分的嘛。”虽然这个大庆朝就如同明清一样男风盛行，可是……以他的择偶标准来说，合适的男人真的很难找啊，清白人家的孩子好好地谁会想跟一个男人过一辈子啊！

    陆小凤闷在一旁不说话了。

    到了正午的时候，他们终于见到了白白嫩嫩的西门包子。小孩长得很胖，一看就很健康的样子，而且还结合了父母五官的优点，可以预见长大以后肯定也是个很英俊的小伙。

    陆小凤拿着他准备的那块玉佩在小孩眼前晃来晃去，傻乎乎地逗他：“叫我一声叔叔就给你，叫一个吧～”

    抱着儿子的孙秀青乐不可支，“他才一个月呢，哪有这么快就会叫人的？”她瞟了西门吹雪一眼，“果真是物以类聚，我夫君之前也跟你似的。”

    西门吹雪绷着一张脸沉默不语。

    谢子澄偷笑了一下，趁着花满楼送长命锁的功夫，溜到门口就叫人去把他放在房间里的婴儿车拿了过来。

    西门夫人对婴儿车表示了极大的肯定，西门包子也很给面子，一被放进车里就很恰巧地露出了一个无齿的微笑。

    陆小凤就哀怨了，“他为什么不对我笑？我的玉佩明明也很好看么！”

    “淡定，”谢子澄摸了摸他的脑袋，“你要长得像我这么英俊才行。”

    陆小凤瞪了他一眼，锲而不舍地继续逗西门包子，试图让他也对自己笑一下，但是直到傍晚开宴他也没能成功。

 第二十章 鹰巢计划

    喝过西门包子的满月酒后，原本一起来的三个人就各奔东西了。花满楼要回他的百花楼去，谢子澄觉得这一趟出来也玩够了，也回他的谢家庄去，陆小凤嘛……他现在觉得面对谢子澄的时候很纠结，所以为了驱除自己对朋友产生的龌龊念头，他决定猎艳去。

    但是谢子澄回到家刚舒服了三个月，他又闲不住了。于是他打算去找花满楼玩。

    还好从万梅山庄分开的时候，花满楼说了他要回距离南京不远的他老家扬州的百花楼，谢子澄用轻功赶个两三天路就能到了，不然他也提不起那个兴趣。

    但是当他到达扬州，找到百花楼的时候，却发现百花楼里还有陆小凤的几个最好的朋友，古松居士、木道人、潇湘剑客、司空摘星，都是谢子澄之前在京城的时候认识过的，另外还有两个不认识的看起来也是一副高手的样子。

    “子澄怎么这时候来了？”花满楼大为诧异，“有什么事么？”

    谢子澄笑了笑，“没什么，我就是在家里闲得无聊，想出来游玩一番，就到了扬州，于是顺便过来看看你。”

    “既然来了，这里也刚好有件大事呢，”司空摘星对他招了招手，“反正你也是陆小鸡的朋友，一起来出个主意吧！”然后还给他介绍了他不认识的那两人，一个是唐门的唐二先生，一个是据说素斋做得很好吃经常被陆小凤蹭饭的苦瓜和尚。

    谢子澄一眼扫过去以后发现好像除了自己以外，其他人都是名动武林、誉满江湖的大人物，他不由得想起了《陆小凤传奇之幽灵山庄》的开场。

    当他看到花满楼摆在桌子上的十二张记载着西门吹雪追杀江湖败类的战绩纸卡的时候，他终于肯定了自己的想法。

    当木道人说到陆小凤被西门吹雪追杀竟然是因为他调戏了孙秀青的时候，谢子澄终于被茶水呛到了――虽然早就知道这是陆小凤求西门吹雪帮忙做的戏，但是亲耳听见别人说出来的时候他还是觉得很喜感。

    潇湘剑客魏子云动容了，“有证据？”

    木道人道：“有，他亲眼看到他们在床上的。”这个“他”指的是谁不言而喻。

    魏子云突然拿起眼前的酒杯一饮而尽，司空摘星喝得比他还快。

    只有花满楼很淡定地说：“陆小凤虽然风流，但绝不会做这么无耻的事，这件事一定有内情。”

    司空摘星立刻同意：“说不定他中了迷药，说不定他们什么也没做啊。”

    谢子澄点头，说道：“嗯，他们只是盖着棉被纯聊天嘛。”这种理由能说服谁啊！

    司空摘星瞪了他一眼，又喝了一杯。

    于是他们决定去找陆小凤当面问个清楚。可是问题又来了。

    谢子澄给他们泼冷水，“既然这件事一发生小凤凰就逃亡了，那我们上哪找他去？”

    “所以我们要看这些，”木道人指了指桌上的纸卡，“我们要根据这些人的逃亡路线分析出他是往哪逃的。”

    这十二个人选择的逃亡路线，大致可以分为四条――买船入海，出关入沙漠，混迹于闹市，流窜于穷山恶水中。

    “陆小鸡必然是混迹于闹市了，”司空摘星说，“说不定他现在就躲在某间妓院里呢。”

    木道人冷笑，“我们了解他的性格，西门吹雪也了解，你认为陆小凤会蠢到犯这么低级的错误？”

    谢子澄也想笑了，明明他木道人就是陆小凤要追查的幕后大BOSS，现在他居然还在这为陆小凤担心，怎一个惨字了得！要是陆小凤到时候揭穿了他的真面目，他是否会后悔今天这样担心过？不过这一切都是他自作孽罢了，做出那么多丧尽天良的事，落到那种下场也是活该。

    讨论未果之后，唐二先生站起身，走出去。

    司空摘星大声问：“你想走？这件事你难道不管了？”

    “我不是来喝酒的，不是不想管，是管不了。”唐二先生冷冷地回了一句，马上就走了。然后古松居士、苦瓜和尚、魏子云也纷纷走了出去。

    司空摘星看了看手里的酒杯，突然把它重重地扔在了地上，破口大骂：“我也不是来喝酒的！哪个孙子王八蛋才是来喝酒的！”然后也大步走了出去。

    谢子澄匆匆忙忙地对花满楼交代了一声：“我去追他，马上回来！”然后便追了出去。

    屋子里只剩下木道人和花满楼了。

    等到谢子澄拉着一脸不爽的司空摘星回来的时候，木道人也不在了。

    “这下你可以说是什么事了吧？”司空摘星一屁股坐下，很不耐烦地说，“刚才就一副神秘兮兮的样子叫我回来……”

    谢子澄笑眯眯地开口：“说吧，你们有什么事在瞒着我？”

    两人一脸疑惑状。

    “别装了，”谢子澄叹了一口气，“我都看出来了，你们俩刚才演的好假，司空你摔酒杯的时候我明明看到你眼里闪过一丝笑意的。”

    “胡说！”司空摘星梗着脖子狡辩，“我明明就是很生气！”

    “是啊，很生气……”谢子澄勾起嘴角戏谑地看着他，“就是因为你太生气了我才会去注意你的眼神啊。”其实他根本没注意什么眼神，他只是想起来陆小凤追查幽灵山庄大BOSS的时候是跟这两个人合谋的罢了。

    花满楼叹气，“你果然看出来了，陆小凤早就说过，你比他还要聪明的。”

    “看来他以前说总是被你戏弄的事倒是真的了，”司空摘星道，“他本来不想把你牵扯进这件事来的，说你不爱搀和江湖的事，不过你自己撞上来那就没办法了，我们又多了一个助力，哈哈！”

    谢子澄很受用地勾起了嘴角，“所以……被西门吹雪追杀的事是你们串通好的吧？”

    花满楼于是便娓娓道来。

    三个月前，原本多年前应该就死在西门吹雪剑下的杀友人子、淫友人/妻的巴山剑客传人顾飞云从一个叫幽灵山庄的地方逃了出来，他在绝谷中拖着两条断腿爬了五天四夜之后，遇到了一个进深山采药的武当弟子，然后告诉了他这个幽灵山庄最近要对武当做一件惊天动地的大事。

    幽灵山庄这个组织在江湖上其实有不少传闻，据说那里是一个专门收容穷凶极恶的亡命徒的地方，但是从来没有人抓住过一点线索。江湖中的正道人士早就想调查了，于是当那个武当弟子把消息带给武当山掌教石雁之后，石雁就找到了陆小凤，请他去追查这个幽灵山庄。若说江湖中还能有谁能完成这个艰巨的任务，那个人无疑就是陆小凤了。

    于是陆小凤和他的朋友们制定了一个“鹰巢”计划，这个计划的第一步，就是让江湖中的人都认为西门吹雪非杀他不可，然后让他在躲避西门吹雪的追杀的过程中，能够无意间和幽灵山庄的人接触，进入那个地方进行调查。

    “陆小鸡这回可惨了，”司空摘星幸灾乐祸，“因为西门吹雪说要他真的逃，而西门吹雪自己会真的去追杀他。哼，让他对我下圈套！竟然骗我也参加进来了！”

    花满楼接道：“最初的计划就是我们四个人定下来的，但是后来我们又拉进了六个人，少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空，巴山小顾，和十二连环坞的鹰眼老七……”

    “等等，”谢子澄突然打断了他，“所以刚才那几位都是不知道的？其他人不知道也就算了，木道人可是武当的人，你们也没告诉他？”他们这时候就开始怀疑木道人了？谢子澄有些疑惑，他对这个案子的细节记得不是很清楚，有些地方都已经没印象了。

    “没有，”花满楼道，“我是怀疑古松居士，因为他一直很神秘，没人知道他的师承和来历，而木道人一向跟他走得近，我怕木道人说漏嘴。”

    谢子澄点了点头，“那么现在小凤凰混进幽灵山庄了么？”

    “西门吹雪传来的消息说，他已经进入幽灵山庄可能在的那片密林了。”司空摘星道，“现在我们要做的就是把陆小鸡被西门吹雪追杀的消息传出去，然后等他自己联系我们。”

    谢子澄突然笑了，“你们说这回他又会多出来几个红颜知己？”陆小凤的一大特点就是，不管遇到什么样的案子，在他破案的时候总会遇到很多美女，而且那些美女都对他情有独钟，这在江湖上已经不是什么秘密了。

    司空摘星对他眨了眨眼睛，“遇到美女是肯定的，但是他会不会要那就不一定了。”

    “为什么？”谢子澄疑惑了，“以他的性格，送到嘴边的肉怎么会不吃？”

    “因为他好像对某个人有了那种心思了呀，”司空摘星叹道，“跟我们说起那个人的时候笑得很欢呢。”

    谢子澄恍然大悟，“哦……看来他还是有听我的建议去找欧阳情了嘛。”

    花满楼握拳抵在嘴边咳了一下，眼里泛起了笑意。

 第二十一章 寻找小凤凰

    “既然你们已知道了幽灵山庄的大致方位，不如我去探一探？”谢子澄突然建议道，“我有一门功夫，具有很强的隐匿效果，应该不会被发现的。反正现在我也是干等着什么也做不了，你们在江湖上都有声望还可以做一些布置，但是我可就只有我自己这个人了。”他觉得这样干等下去也不是办法，再加上他有游戏的个人系统这个金手指，总可以省去不少麻烦。陆小凤幽灵山庄一行虽然是有惊无险，但是也吃了许多苦的，作为朋友，他难免有些担心。

    花满楼摇头，“我们只知道入口的那片森林而已，进入森林之后该怎么走没人知道啊。”

    司空摘星则是打击他：“我的轻功算是不错的了，隐匿气息之类的，不是我自夸，大小也算个行家了，我都不敢轻易去探个究竟，你真以为幽灵山庄那么好去啊？”

    谢子澄叹了口气，“那我给你们演示一下？”虽然那个技能在这个世界来说实在太过于玄幻，但是他信得过这两个人，他们都不是会出卖朋友的人。

    然后他便发动了“影遁”技能――这个技能是新手时期每个玩家都可以学的初级隐身技能，技能效果可以持续五秒钟，如果再配合上他的游戏地图的话，避过地图可见范围内的人应该不是问题。

    五秒说长不长说短也不是很短，但是等到五秒过完他现出身形的时候，司空摘星已经没意见了。

    司空摘星目瞪口呆，“这……你使的什么妖法？”

    “怎么了？”花满楼疑惑地问，“刚才我似乎完全感觉不到子澄的气息了，但是也不至于说是妖法吧？”

    司空摘星上蹿下跳，“你不知道！这家伙刚才消失了！我完全看不见他了！看不见啊你知道吗！”

    “只是一个障眼法罢了，师门秘传，你们要给我保密啊，”谢子澄说道，“我可不想被人当成妖孽烧死。”

    两人不禁动容，果断地答应了下来。

    “你都信得过我们了，我们难道还能出卖你？”司空摘星道，“我司空摘星可不是陆小鸡那种会把朋友的秘密拿去换酒喝的人，花满楼就更不是了！”

    于是在百花楼歇过一夜之后，谢子澄朝着幽灵山庄可能在的那片森林进发了。那个地方居然就在武当山附近，是一片莽莽密密的原始森林。后世的武当山附近是没有这么大一片原始森林的，不过想想自己是到了一个架空的世界，谢子澄也就释然了。

    原始森林是个很恐怖的地方，阴暗潮湿就算了，还有各种毒蛇猛兽，谢子澄一直让半透明的游戏地图浮现在身前，小心地避开那些代表危险的黄点。地图上有很多小径密密麻麻地交织在一起，他根本不知道哪条路才是正确的。森林里可见度不高，但是他也只好摸索着走了，因为怕会被人发现，他这次准备的衣服都是黑色的。即使一直放在背包里从来不拿出来的嚣张的秋水无痕剑会发光，他也不敢拿出来照明。

    他不禁开始佩服起陆小凤来。那家伙竟然能一边躲避西门吹雪的追杀一边在这个森林里挣扎求生，据西门吹雪传来的消息，他在逃入这个森林前还中了西门吹雪一剑呢。不过想到自己曾经给过陆小凤一瓶补血药，他也就没那么担心了。

    在过了几天每天晚上睡在树上每天白天尝试无数条路的苦逼日子之后，谢子澄终于找到了一丝线索。他发现了人类活动的痕迹，这时他已经很深入这个森林了。

    他在一个满是落叶湿泥的地方发现了几个印子，形状很像人的身体，那个地方还有一些零乱而模糊的脚印。

    他知道这里或许就是陆小凤遇到把他带去幽灵山庄的那个人的地方。对于原著中这里发生过什么他已经记不太清楚了，但是他记得陆小凤就是在森林里遇到了某个逃亡的人才有机会进入幽灵山庄的。

    然后他努力分辨着那些过了多天已经变得很模糊的脚印，一路追了下去。半天之后，他来到了那片黑暗的森林的边缘，但是这时候也已经天黑了。

    他找了一棵树冠浓密的大树爬上去过了一夜，第二天早上，他拿出放在背包里用坛子装好的水洗脸刷牙――没错，作为一个江湖人他实在是太不够格了，到野外探险还要带着十几坛洗漱的水可见此人的洁癖已经到了一个什么样的程度，而且他还带了十几套衣服换着穿，因为出门在外没人给他洗衣服！他的背包里除了食物和药品，装的全都是这些乱七八糟的东西！

    然后他终于神清气爽地迈出了森林，当然，在跨出最后一步的时候他有记得先用一下“影遁”看看情况。

    很好，周围没人。

    前面是一片春天，旭日刚刚从青翠远山外升起，微风中带着远山新发木叶的芬芳，露珠在阳光下闪亮得就像是钻石一样。

    一棵古松孤零零地矗立在前面的岩石间，树下有一块桌子那么大的青石，看起来像是玉石一般温润。

    树根下还有一块比较小的青石，已经被翻开了，旁边还有一个藤条编成的箱子，但是箱子里是空的。

    他望了望周围，发现不远处的地上有一个被啃得坑坑洼洼的鸡翅膀。他走了过去，然后又发现在鸡翅膀正西的方向有一个鸡屁股，但是那个鸡屁股上的肉却很完整。

    他想起了某人在他家吃年夜饭的时候一看见鸡屁股就跳开好远的样子，不由得笑了笑，走了过去。他就这样一路循着地上散落的鸡骨头走了过去，然后越走越往上，甚至已经仿佛走进了白云中一般，周围云雾缭绕，能见度很低。幸运的是，在他走到了一定高度再也看不见鸡骨头只看见一个剩下小半坛酒的酒坛的时候，他在他的游戏地图上发现了一条小路，一条唯一的路。

    沿着路走上去，周围的云雾弥漫，让他格外小心，连秋水无痕剑都拿了出来，但是并没有发生任何意外，他很安全的走到了路的尽头，白云都已全部到了他脚下，眼前豁然开朗。

    但是……眼前竟然是一道深不见底的深渊。

    他开始努力回想原著里的描写，因为他隐约记得幽灵山庄好像并不是在深渊下面的。苦苦思索无果之后，他无奈地望向对面的绝壁，在心里盘算着那个距离用梯云纵瞬移过去靠不靠谱。再往前走了几步之后，他终于发现了两道悬崖之间横着一道钢索。可是山风实在太大，要是走过去说不定也会被吹走的。

    最后他还是只能用梯云纵试了一下，还好顺利地到了对面。但是对面也是云雾缭绕，灰蒙蒙的一片。

    他又打开了游戏地图，然后惊讶地发现了地图上有一个小小的建筑物图标。他发动了影遁，慢慢地走了过去，等到时间一到又停下来等技能冷却，就这样反复地隐身走，终于让他看到了一间灰白色的小木屋，还有站在木屋前伸着懒腰的一只小凤凰。

    “子澄？！”小凤凰吓了一跳，冲过来二话不说就把他拉进了木屋关上了门，“你怎么会到这里来？”

    谢子澄叹了一口气，“我当然是来看你有没有变成死凤凰。”

    “你……花满楼他们都告诉你了？”陆小凤气急败坏，“我都跟他们说了不要把你牵扯进来的！”

    “笨蛋！”谢子澄忍不住敲了一下他的脑袋，“不把我当朋友是不是？凭什么就我一个人被排除在外啊？要说实力，我比你还强呢！”

    小凤凰可怜兮兮地揉着脑袋嘟囔：“那你不是说你不爱搀和江湖的事嘛……”

    “我是不爱搀和江湖的事，”谢子澄瞪他，“可是谁让我朋友这么爱惹麻烦？”

    陆小凤脸一红，别别扭扭地把他让到那张跟这件小小的屋子极其不搭调的华丽大床边坐下，说道：“我没事的，你看过就赶紧走吧，这鬼地方亡命徒太多了，还有两个喜欢男人的老变态，要是他们看到你的话怎么办，你这么漂亮……”

    谢子澄正要说话，门外突然传来了一个清脆的少女声音：“陆小凤！你出来！”

    他戏谑地看了一眼陆小凤，眼里明明白白地写着一句话：艳福不浅啊！

    陆小凤苦笑了一下，把他推到床上用被子从头盖到脚，又放下了帐子，才推开门走了出去。

    那个少女在屋外气愤地说：“你说！你昨晚是不是上了花寡妇的床？我不是告诉过你吗？惹谁都不要惹花寡妇，她会把你连皮带骨吞掉的！”

    “谁说我上了她的床？”陆小凤道，“昨晚我从大厅回来就睡下了，再说了，她又不漂亮。”

    少女嘻嘻一笑，问他：“那你觉得我漂亮吗？”

    谢子澄听见陆小凤明显地沉默了一会儿。

    少女大怒：“发什么呆呢！我问你，我漂不漂亮？”

    “当然漂亮！”陆小凤忙答道。

    “胡说！”少女道，“你刚才明显想到了什么人吧？她是不是比我还要漂亮？”

    陆小凤又沉默了。

 第二十二章 开始同居

    少女怒了：“你怎么不说话？！是不是被我说中了？”

    但是她突然又笑了，“反正你已经是幽灵山庄的人了，你还有资格去碰外面的女人么？不要忘记，进入幽灵山庄的人都已是死人了。你还是趁早忘记你那位比我漂亮的心上人才好。”

    陆小凤大声反驳：“他不是我的心上人！”

    “那不重要，”少女说，“你只要记得你现在是个死人就行了，还有一点，我再说一遍，不要去招惹花寡妇，她是条会吃人的母狗。”

    然后她就走了。

    陆小凤回到屋里的时候就看见谢子澄一脸戏谑地看着他，“在这种地方也能遇到红颜知己，不愧是陆小凤啊。”

    陆小凤却很不爽地说：“她不是我的红颜知己。”

    “难道是那位比她还漂亮的美人？”谢子澄道，“是欧阳情吗？”

    “不是！”陆小凤烦躁地摆手，“你看也看过了，快回去吧，这里的人神出鬼没的，我也才刚到四天，什么都不了解，你要是一直呆在这里会有危险的。”

    谢子澄摇头，“不行，走不了了，外面有人来了。”他已经从游戏地图上看到代表人的蓝色圆点在朝这边来了。

    陆小凤大惊，又把他整个人埋进了被子里。

    谢子澄窃笑着窝在被子里做熟睡状，他就不信他睡着了陆小凤还能把他赶出去。

    帐子外面传来陆小凤愤愤不平的声音：“怎么又是这些菜？”

    一个男人的声音鄙夷地说：“不想吃就不要吃好了。”

    “谁说我不吃了！拿来！”陆小凤把人赶了出去，“砰”地一声关上门。

    “什么破三鲜鸭子，一根鸭骨头，一块鸭皮，一根鸭毛居然也好意思叫三鲜鸭子！”陆小凤嘟嘟囔囔。

    谢子澄一惊，也顾不得装睡了，掀开被子和床帐下床一看，再看陆小凤的时候眼中就泛起了浓浓的同情还有一点儿幸灾乐祸，“啧啧啧，小凤凰，六菜一汤很不错嘛。”每样菜都只有看起来几乎可以被风吹走的一丁点儿，更绝的是，碗里居然只有一粒白饭。

    陆小凤哀怨地趴在了桌子上，“唉，我也没想到这鬼地方抠门成这样，要不是我来的那天吃了一只鸡，那天晚上又跟将军比赛吃了十几斤肉，我只怕早就饿死了。”

    谢子澄好笑地摸摸他的脑袋，从背包里拿出之前在森林里猎杀野鸡用烹饪技能做的叫花鸡递给他，“吃吧，你该庆幸我有随身携带食物的好习惯。”

    陆小凤眼泪汪汪地看了他一眼，埋头大啃，啃完之后才想起来问他：“你从哪拿出来的？我怎么看都不觉得你身上能藏下一只鸡啊？”

    “这你就别管了，”谢子澄大为头疼，刚才看见小凤凰饿得两眼发绿的样子，他一时冲动就把东西拿出来了，现在都不知道怎么解释，“你也别想着赶我走了，照现在这个情况，如果没有一个人给你找吃的去，不用几天你就会饿成死凤凰了，我问你，他们平常会进你屋里来吗？”

    陆小凤摇头，“那倒没有，这些天也就叶灵――就是刚才那个小丫头――还有一个叫游魂的家伙来过，但是也不频繁，那个游魂只有晚上才来，叶灵大多是把我喊出去的。”

    “那好，”谢子澄点头，“从今天开始这张床就是我的了，哦不，是我们的。”

    “什么？！”陆小凤反应过度地跳了起来，“我、我们的？”他的耳朵迅速地红了起来。

    谢子澄眉毛一挑，“怎么？你打算让我睡地板？还是打算你自己睡地板然后被人闯进来看见你有床不睡偏偏睡地上然后起疑心？”

    “不不不不是！”陆小凤连忙摆手，别别扭扭地说，“那、那好吧……”

    谢子澄满意地点头，然后开始问他这些天的经历。

    原来陆小凤被西门吹雪追入这片森林后，就遇到了江湖中有名的独行大盗“六亲不认”独孤美，这个老头因为跟自己的外甥媳妇通奸而被追杀，才花了十万两白银跟幽灵山庄定了合约逃到这里来寻求庇护――被他戴了绿帽的他的外甥一个是热爱模仿西门吹雪的武当小白龙叶孤鸿――此人据说是叶孤城的远方堂弟，叶孤城还指点过他剑招，另一个是堪称江湖邪道年轻高手第一人的采花贼粉燕子――所以可想而知他的逃亡遇到了多大的阻碍。

    在陆小凤遇到独孤美之后，一路追来的叶孤鸿和粉燕子终于追了上来。后面的事极富戏剧性，叶孤鸿竟然是幽灵山庄的人，为了防止山庄秘密被泄露，他杀了粉燕子，然后又在被陆小凤言语犀利地点出他跟西门吹雪的差别之后羞愤自杀了。

    “然后独孤美就带着我逃到了这里，本来我是不能进来的，因为能进幽灵山庄的人都要付出十万两白银订立合约，但是不知道为什么，那个老刀把子竟然破例放我进来了，来了以后，那个叶灵就告诉我，这间屋子以后就是我的家了，”陆小凤脸上掠过一丝茫然，“我活了三十年，还是第一次有自己的房子，有一个家呢。”他脸上浮起了一个奇怪的笑容，又像是高兴，又像是悲哀。

    谢子澄不知道为什么，心里突然一滞，不禁握住了他的手，郑重地说：“这里怎么能算是家呢？等我们把这个幽灵山庄的事解决完，你再好好地买一间好房子，最好就在我家旁边，然后娶个好女人，我们还可以时常约几个朋友来喝喝酒什么的，那才是家呢。”

    陆小凤神色晦涩不明地看了他一眼，又低下头看了一下被他握住的手，情绪低落地应了一声：“嗯。”

    谢子澄看他还是不太高兴，便转移了话题，“后来呢？在我来之前的这几天又发生了什么事？”

    “来的第一天叶灵就跟我说，不能打听别人的过去，不能冒犯老刀把子，更不能违背他的命令，不能惹她的姐姐，不能让女人进我这间屋子的门，尤其是花寡妇，”陆小凤道，“她说了好几遍，那个花寡妇想必不是个简单的人物。”

    “嗯，还有呢？”谢子澄一边听他说一边回忆原著，出神之下也就没有注意到自己还握着他的手。

    陆小凤倒是注意到了，所以他嘴角的弧度也就越来越大，“那天晚上我第一次参加了幽灵山庄的集会，遇到的几个人……据我猜测都是昔日江湖上凶名赫赫的大人物，而且那个游魂――这个家伙在第一天的时候就溜到我屋子里来啃鸡骨头，因为叶灵给我准备了一只鸡――还告诉我这山庄里有几个人不能惹，”他说到这里突然很嫌恶地翻了个白眼，“他说出来的有四个人，其中有两个老变态，一个叫‘表哥’，一个叫‘管家婆’，叶灵说这两人想脱我裤子！可是他们是男的！还是老男人！”

    谢子澄笑了，“哇，敢情你还是男女通吃的，了不起啊！”

    “谁要通吃那种人啊！”陆小凤气急败坏，“两个人都阴阳怪气的，而且还那么老！就算要通吃我也是吃你呀！”

    “吃我？”谢子澄眯起了眼睛，“吃我……嗯？”

    “没没没没！”陆小凤这才发觉自己说了什么了不得的话，“我只是打个比方而已，我对你绝对没有非分之想的！真的！”

    谢子澄看着他涨红的脸，突然轻笑一声，把脸凑过去盯着他，眼波又变得勾人起来，低沉悦耳的声音从那两瓣红润的薄唇吐出：“想吃我？把你的胡子剃掉我就考虑考虑让你咬几口。”他调戏陆小凤都成习惯了，反正这个花心大萝卜又不会对他有意思，完全不用担心调戏完之后会有后遗症啊！

    某只小凤凰呆呆地盯着他的脸看了半晌，突然像一只受惊的小动物一般跳开了几米远，气急败坏地吼他：“你又戏弄我！”

    “噗！”谢子澄趴在床上捶床大笑。

    小凤凰委屈死了。他明明都已经打算要斩断自己对谢子澄起的那点龌龊的心思了，为什么这个人还要大老远跑来关心他，现在还对他说这种话，还用那样的眼神勾引他！

    再这样下去我真的会对不起朋友的啊！可怜的小凤凰在心里咆哮。

 第二十三章 苦逼小凤凰

    被调戏完的小凤凰天人交战了好一会儿，看到谢子澄还趴在床上大笑，不禁怒从心头起恶向胆边生，飞身一个虎扑就压在了他身上，恶狠狠地掐住他的脖子，“不许笑了！说正事！”

    “哈哈哈……好了好了我不笑了，你快起来，腰都被你压断了……”谢子澄死死忍住笑，使劲把他推开，“说吧，后来还发生了什么？”

    小凤凰气哼哼地坐到一边，说道：“后来我就见到了那几个不能惹的人嘛，我跟你说，有个叫将军的家伙超级能吃，不过我跟他比赛吃肉，他还是输给我了！”说到这里他又得意起来，“哼，还想跟我比食量！我当年刚出来混的时候就能吃十几斤了！”

    “噗！”谢子澄又笑了，伸手摸了摸他平平的肚皮，“十几斤啊，你装到哪里去？”

    陆小凤没好气地拍开他的手，“别闹！说正事呢！后来我就跟他比武来着，但是有一点很奇怪，我打败他以后，就出现了一个灰衣人把他抱走了，那个灰衣人身法很高明，我竟然没有察觉他是什么时候出现的，他好像突然间就在那里了，后来叶灵说他就是老刀把子，可是我竟然觉得他的身形很熟悉。”

    “说不定他还真是你的熟人呢。”谢子澄道。那当然是熟人了，老刀把子就是你的好友木道人啊！

    “说起来，他们集会的那个地方在哪？”谢子澄问道，“你就去过那么一次吗？”

    陆小凤点头，“叶灵说那个地方只有敲晚食钟的时候才能去，其他时间所有人都要呆在自己的地方不能外出，那个晚食钟只有初一十五和有名人加入山庄的时候才会敲响，就是叫我们去吃一顿晚饭，然后给新来的人一个下马威，那天将军和我比武就是出于这个目的。”

    “明天就是十五了，”谢子澄道，“你刚进来，他们肯定不会这么快就相信你的，你要做好接受考验的心理准备。”

    “我知道，”陆小凤挫败地晃了晃脑袋，“进来这么多天都没有听他们说过那个大计划的事，我就知道他们还没有相信我。”

    谢子澄不怀好意地笑：“你可以使美男计啊，我看那个叶灵好像对你很有意思的样子，去套话吧，我看好你哟！”

    “我不去！”陆小凤气恼地撇开头，“你就这么希望我惹桃花啊？谁知道是桃花运还是桃花劫！”这家伙干嘛老是叫他去找女人啊！他又不是没有女人就活不了！

    谢子澄也不再打趣他了，转而问起了这些天他遇到的那些事的细节。

    陆小凤也事无巨细地告诉了他，等他们说完的时候都到傍晚了，中午送饭来的那个男人又送来了那六菜一汤，谢子澄又很无奈地被埋进了被子里。

    有谢子澄在，陆小凤当然不用吃那些东西。不过看到谢子澄源源不断地拿出食物，他又忍不住好奇起来，“这么多东西你到底是放在哪里的？看起来居然还很新鲜……”

    谢子澄又头大了，“唉，别问了，这个真不能告诉你，你只要知道这些都是我在对面森林里打到的猎物做的就行了。”

    陆小凤看他实在为难也只好不问了。事实上他对朋友还是很体贴的。

    晚饭过后，谢子澄开始纠结了，为什么呢？因为这里没水洗澡……自从进了那个森林，他已经好多天没洗澡了……

    “这个简单。”陆小凤道，“这个山庄里还是有仆人的，除了不让人吃饱这一点很讨厌以外，其他的要求他们大多都会满足。”

    说着他就走到门边，拉了拉门后垂下来的一条绳子，“这条绳子是连接到仆人房的，一会儿就有人来问了。我之前问他们要衣服换他们也给我了，速度还很快呢。”

    果不其然，没过一会儿就有一个人过来问他有什么需要了，片刻之后，那个人就带着几个人提来了好几桶热水，还抬来了一个大浴桶。

    等人走后谢子澄从床里钻了出来，迫不及待地就开始脱衣服。

    “你你干嘛突然脱衣服啊！”陆小凤被他吓了一跳。

    “不脱衣服怎么洗澡？”谢子澄奇怪地问了一句，继续脱。

    某只小凤凰就那样呆呆地站在一边，看着他脱了一件又一件，最后终于轮到了那件雪白雪白的中衣。曾经见过一次的极美的肩和背又一次展露在他眼前，还有那线条完美的腰部……嗷呜～小凤凰听到自己心里传来了一声狼嚎。

    谢子澄突然回头，“小凤凰，把你发带借我用一下。”簪了一半的头发披在肩上很容易被水弄湿的。

    “哦、哦。”呆呆的小凤凰解下了自己深蓝色的发带递给他，然后看着他三下两下把所有的头发都挽起来扎成了一个髻，圆润雪白的肩头全都露了出来。

    小凤凰突然深吸了一口气――他他他他开始脱裤子了！他的脸一下爆红，低头看地板，但是下一刻他心里又痒痒起来，于是偷偷地抬头。他的视线慢慢往上，先是看见了笔直的小腿，再往上，是修长完美的大腿，再往上……

    诶？没脱光啊……还有一条短短的亵裤……

    他呼出一口气，也不知道是放松还是失望了。

    谢子澄跨进了浴桶里，舒服地叹了一口气，“唉，总算舒服了……”

    他转了个身，面向陆小凤，懒洋洋地问他：“有毛巾没有啊？”

    小凤凰再一次遭到了大杀器的袭击――那白白的胸膛上两点红红的很漂亮很漂亮的东西差点让他流出了鼻血――他只好飞快地转身去找毛巾，因为他的小小凤凰貌似已经兴奋起来了……

    这时候他开始怨恨起这间屋子太小了，小到毛巾就挂在窗边的洗漱架上，他走几步就能拿到，让他连平复一下心情的时间也没有……于是他回想了一下那个满身横肉的将军――很好！小小凤凰平静下来了！陆小凤，你可以的！他给自己鼓着劲儿，飞快地拿了毛巾丢给了谢子澄，然后借口去整理床铺飞一般地蹿到了床前。

    谢子澄泡到水都快凉了才站起身跨出浴桶，看见某只小凤凰还在折腾床上的被褥，无奈道：“你铺个床要这么久啊？帮我拿一下我的衣服。”他刚才就从背包里拿了一套干净衣服放床上了。

    “哦。”陆小凤早就注意到那套放在床头的干净衣服了，他还是想不通谢子澄从哪里拿出来的，不过谢子澄咬死了不说，他也就不想问了，赶紧拿了转过身来。

    然后他的眼睛就瞪大了。

    谢某人白皙修长的身体上还沾着水珠，泡过热水之后全身都泛着红晕，别提多好看了，还有那件被水浸湿的薄薄的亵裤，紧紧地贴在身上，看得他的心啊，“砰砰”乱跳个不停。

    可怜的小凤凰飞一般地冲过来把衣服塞到他手里，又飞一般地冲回了床前，死活不敢回头。

    “哎，我手还湿着呐，放旁边凳子上不就行了嘛……”谢子澄嘟囔着，把衣服放好，擦干净身体才慢条斯理地穿了起来。穿完以后收拾收拾脏衣服，一股脑塞进了背包里。反正陆小凤都知道他莫名其妙地拿出了很多东西了，他也就不避讳了，以陆小凤的性格，也不会一直追问他什么的，更不会泄露他的秘密。

    如果陆小凤以为看到某人洗澡就算是一大酷刑的话，那他就大错特错了！

    晚上睡觉的时候，那个某人就睡在他旁边，跟他只隔着一个拳头的距离，连体温都感觉得到！某人衣服上的苏合香熏香的味道虽然很淡，但是却还是一直往他鼻子里飘，害得他心猿意马的，好半天才睡着。

    结果第二天早上他醒来的时候，还发现了一件让他更惊恐的事――他居然被谢子澄抱在怀里！

    他居然像个女人一样整个人贴在谢子澄怀里，谢子澄的手臂还横在他腰上。他一抬头就看到了谢子澄那张妖孽的脸，眼前吹弹可破的肌肤上泛着健康的红晕，又长又翘的浓密睫毛盖住了那双总是眼波潋滟的凤眼，温热的呼吸吹拂在他的额头，让他不由得紧张地挣动了一下，结果……

    某人横在他腰上的手居然往下挪了一下，精准地一巴掌拍在了他臀上，睡得死沉死沉的某人嘴里还嘟囔了一声：“乖，别闹……”

    小凤凰吓得屏住了呼吸，再也不敢动了。可是……小小凤凰啊……你不要在这个时候添乱好不好……

    他欲哭无泪地感觉到他的小小凤凰精神了起来，几乎都要贴到谢子澄身上去了！

    这样下去不行啊……他一咬牙，努力推开了谢子澄，然后拍他的脸，“子澄！起床了！起床了起床了起床了！”

    谢子澄咕哝一声，睁开了眼睛，不爽地说：“别吵啊……我还没睡够……”

    “再不起来一会有人来看见怎么办！”陆小凤气急败坏地拉他起来，“快点！”

    谢子澄“砰”的一声又倒了下去，还把被子拉过头顶盖住了。

    小凤凰只好一脸苦逼地下床穿衣服，在心里祈祷今天没人来找他。

 第二十四章 考验

    幸好这一天没什么人来找陆小凤，谢子澄很舒服地睡到了中午才起床――他已经好多天没碰到床了――由于他早上睡得迷迷糊糊的，小凤凰问他要早餐的时候，他下意识地就从背包里摸出几个之前用烹饪技能做出来的加血的馒头，那凭空出现在他手里的馒头把小凤凰吓了一大跳。

    “喂，子澄，你该不会是什么妖怪变的吧？”小凤凰把手里不但新鲜还冒着热气的馒头放在桌上，转身趴到床前问。

    “什么……”谢子澄睡得迷迷糊糊。

    陆小凤干脆趴到他耳边问：“你是妖怪变的吧？看你这长相，难道是狐狸精？不然你的东西从哪里拿出来的？”

    “你才是妖怪变的……”谢子澄不耐烦地把被子拉过头顶，从被子里传出了他模模糊糊的声音，“我从背包里拿的啊……”

    “什么背包？”陆小凤疑惑了，他没看见任何背包形状的物体啊……

    谢子澄一点儿声音都没有，他又睡着了。

    但是中午起来的时候，他好像完全不记得自己说过什么，小凤凰问他背包是什么的时候他还一个劲装傻充愣，于是可怜的小凤凰只能装着一肚子问号眼睁睁地看他从那个所谓的背包里拿出食物来。

    谢子澄已经完全不避讳他了。

    到了傍晚的时候，晚食钟敲响了。谢子澄叮嘱陆小凤小心之后，便返回了绝壁对面的森林――因为他背包里的食物已经不多了，总不能顿顿都吃馒头。

    但是当他把猎来的东西都处理成食物返回对面的时候，却发现游戏地图上显示出了两个代表人的蓝点，那两个人正一前一后地向陆小凤的小屋走去，两人之间的距离挺远的，看起来像是后面那个在跟踪前面那个。

    他连忙借着云雾的掩护发动了影遁技能，转了个方向，用梯云纵瞬移到了屋后。

    被跟踪的那个人似乎是进入了屋子里，因为谢子澄听到了门被推开的声音。

    片刻之后只听屋里人一声惊呼：“你――”然后便没了声息。

    大约过了半分钟左右，另一个人的声音响起：“我能杀你一次，就能杀你第二次，你为何还是如此愚笨？实在让人惋惜。不过你虽然死了，总还是有些用处，不枉我收留了你这么久。”

    谢子澄动也不敢动，因为那是木道人的声音，而木道人是个高手，他若有异动，肯定就会被察觉，还好武当有个瞬发技能叫“游刃有余”，技能效果就是消除一切技能的冷却时间，他就靠着这个技能毫不停歇地使用影遁进行隐身，才没有暴露自己。

    片刻之后，木道人离开了陆小凤的屋子。谢子澄看着代表他的那一点越走越远，最终走出了地图的范围，才松了一口气。

    他开始思索起木道人的目的，再加上努力地回忆原著，才明白了木道人的意图。

    在原著里，陆小凤去大厅吃晚饭以后，会被独孤美带去喝酒，等他喝完酒回来以后，一进门就会看到屋子里的尸体，这时候山庄里的人就会很及时地出现，让他连毁尸灭迹的时间也没有，之后这桩命案就会被推在他身上。这就是他要面临的第一步考验。

    在他被众人质疑之后，那位艳名昭著的花寡妇就会适时地出现把他带走，然后使美人计诱惑他，再经过一些设计之后，劝他离开幽灵山庄，顺便带上自己。而陆小凤若是真的带她走，就刚好落入他们的圈套了――一个他们为了试探他是否诚心加入幽灵山庄所设的圈套。

    谢子澄心里一阵纠结，他到底要不要趁着现在没人把那具尸体丢到旁边的深渊里面去？如果丢下去了，小凤凰就不会因为这件事树敌太多――毕竟山庄里看他不顺眼的人本来就很多了，在这个节骨眼上他又疑似杀了人的话……可是如果不丢，让一切照着原著发展的话，才能让小凤凰顺利通过他们的考验吧……

    最后他还是没有动手。

    等到他听见陆小凤大声地唱着歌从远处走来的时候，他才翻窗进入了屋里。

    屋内一片黑暗，他拿出了秋水无痕剑照明，点灯的话目标太明显了，秋水无痕剑的光不强烈，刚好可以照见大概的轮廓。

    虽然已经有了心理准备，但是看见那个骨瘦如柴双眼圆睁的死人的时候，他还是吓了一大跳。

    陆小凤那难听到极点的歌声越来越近，然后他推开了门，就看见谢子澄手持一把造型夸张的还会发光的金黄色巨剑站在一个死人旁边。

    “呃，你杀的？”他呆呆地问。

    谢子澄赶紧示意他关上门，“时间不多了，我长话短说，刚才我从对面回来以后就看见这人进了屋子，我躲在屋后，亲耳听见他被人杀了，那个人后来还说了一句话。”他快速地把木道人说的那句话说了一遍，“那个人的声音听起来很像木道人――你先别瞪眼睛，听我说完！我估计等一会儿就会有人来说你是凶手了，你别慌，他们可能是想考验你，等会儿无论什么人的话你都绝不能信，知道吗？尤其是女人！”

    看着小凤凰乖乖点头谢子澄才松了口气，“我要躲回对面去了，你自己小心，人可能快来了。记住，绝对不要相信任何人的话，哪怕他们为你说好话或者是什么，连标点符号都不要信！”

    “标点符号是什么？”小凤凰问。

    谢子澄却已经头也不回地翻窗出去了，他刚回到对面的绝壁，就隐约听见了对面传来一个少女的喊声，他知道那就是那个倾心于陆小凤的叶灵，没过一会儿，那边又传来了“轰”的一声闷响，听起来像是什么东西倒塌了。

    最后什么声音也没有了。

    他走下山坡，回到森林边缘，找了一棵树跳上去睡觉，但是他并没有睡得很熟，到了大概凌晨两三点的时候，他被人声惊醒了。

    那是一个女人的声音。

    “本来我已决心要为老刀把子死的，可是我遇见了你。”她又接着道：“他也没有一定要留下我，所以我希望你以后永远忘了花寡妇这个人，我姓柳，叫柳青青。”

    “等一下！”这是陆小凤的声音，“你看这落叶！这不是被风吹落的，是剑气！”

    “西门吹雪还没有走？”柳青青道。

    陆小凤苦笑：“他一向是个不容易死心的人。”

    谢子澄勾起了嘴角，事实上那些被剑气削落的树叶是他搞出来的，为的就是让那个柳青青相信陆小凤还在被西门吹雪追杀着没有活路，陆小凤才好回去幽灵山庄。

    他启用了很久不用的私聊功能，对陆小凤私聊：“小凤凰，回去，你要是不回去，事情就成不了了。表情不要变，我知道你能想明白的，至于这个女人，到时候事成我再帮你把她一起带走。”

    他一脸纠结，又要提醒到人又要注意不透露出太多他“不该”知道的东西，这种感觉实在太痛苦了！

    陆小凤很快就跟柳青青达成了共识，两个人一起回去了。

    谢子澄松了一口气，这回小凤凰总算是差不多通过考验了。

    他放松下来以后补了个眠，到了中午醒过来正要下树的时候，突然看见一个美丽矫健的女人肩上扛着一头猎豹灵巧地在各种盘根错节的树根堆中跳跃着，渐渐地来到了森林边缘。

    他不由得心生感叹――这就是《幽灵山庄》里那个最有魅力的女人叶雪啊，陆小凤在这个案子里最喜欢的女人……

    他站在粗大的树枝上，又开始配合着“游刃有余”不停地隐身，因为叶雪的武功也是颇高的。

    一脸冷酷的叶雪扛着豹子走上山坡，去往那道通向幽灵山庄的绝壁。谢子澄居高临下地看着她渐渐走远，忍不住叹了一口气。这个女人身世实在是太富有戏剧性了。

    她的亲生父亲是木道人，但是她的亲生母亲却跟木道人的好友叶凌风通奸生下了叶灵，还把两姐妹养大，并建立了幽灵山庄。木道人把叶凌风推下山崖，接手了幽灵山庄，叶凌风未死却一直隐姓埋名潜伏着，叶雪一直把叶凌风当成亲生父亲，自然要为他报仇，于是木道人被查出是老刀把子之后，叶雪便亲手杀死了他。认贼作父，还亲手杀了自己的亲生父亲，这是何等的惨剧。

    谢子澄想着，既然她以后有可能成为陆小凤最爱的女人，到时候他是不是要适时地提醒一下她呢……

 第二十五章 道破真相

    谢子澄在树林里一直呆到了深夜，才返回了陆小凤的小屋。刚到达绝壁对面时他看见游戏地图上有一个蓝点，还小心翼翼地隐身了才敢走过去，结果却看见陆小凤呆呆地站在小屋前，而那栋小屋已经成了废墟。

    “小凤凰？”他轻轻地叫了一声，发现陆小凤的神色有些不对。

    陆小凤一脸茫然地转向他，表情很复杂。

    “你怎么了？”他担心地问。

    然后那只小凤凰就扑进了他怀里，像个孩子一样抱住了他的脖子，低低地说：“我还是第一次有一个家呢，才住了几天就没了……”

    谢子澄闻到他身上浓浓的酒气，忍不住抬手拍了拍他的背，“没事的，不是跟你说过了吗？这个不算家，等你以后安定下来了，再买一个比这更好的房子……”

    “我知道！”小凤凰不满地嘟囔，“你一定又要说让我娶个好女人是不是？我才不要呢！”

    跟一个醉鬼讲道理是没用的。谢子澄只好顺着他的话说：“嗯嗯，你说不娶就不娶，谁不知道陆小凤是个浪子，你才不会为了一个女人放弃自由的是么？”

    “哼！”醉醺醺的小凤凰搂着他的脖子很不爽地说，“就是！女人算什么！大爷我一招手就是一大群！凭什么让我去跟柳青青一起住！我就想跟你住！”

    谢子澄笑了，“好啊，我把谢府分给你一半，以后那里就是我们的家，好不好？”

    “谁要你给了！”小凤凰努力挤进他怀里，“你给的不算！”

    “那你付我银子，我卖给你怎么样？”谢子澄被他挤得踉跄了一下，赶紧固定住他的腰。

    小凤凰傻笑着仰起脸，“这还差不多！我买下来以后，你就赶不走我了！”

    谢子澄哭笑不得，“谁要赶你啦？你住一辈子也行啊。”

    “真的？”小凤凰呆呆地看了他半晌，然后摇了摇头，含含糊糊地说，“算了……等你娶了妻子，我就搬走了……”

    “我不会娶妻的，”谢子澄道，“你就放心住着。”哥是基佬，没事娶什么妻啊。

    “嘿嘿……”小凤凰傻笑几声，呼出一口酒气，头一歪就靠在他肩上睡着了。

    谢子澄无奈地把他抱起来，回到了绝壁对面的树林，找了棵树跳上去，在一根粗大的树枝上坐下来，让他坐在自己身边，揽住他的腰以防他掉下去之后，默默地梳理起案情来。

    如果他记得没错的话，陆小凤最近应该会被叶雪求婚――因为叶孤鸿是她的哥哥，而她一直以为叶孤鸿是西门吹雪所杀，所以便以自己的身体为代价，让陆小凤去杀西门吹雪。原著里陆小凤非但拒绝了她，而且还告诉她叶孤鸿是自裁而死，然后就被那个潜伏在幽灵山庄里的叶凌风引走，接着又被叶灵救出，然后遇到第二次求婚――叶灵也想嫁给他。

    “唉，你这家伙真是艳福不浅啊……”他很不甘心地捏住小凤凰的脸颊，“为什么你有这么多美女投怀送抱，我却没有美男对我情有独钟呢？”

    熟睡的小凤凰动也没动，由于被他捏住了脸颊，甚至还从嘴角流出了口水。

    “噗！”谢子澄忍不住笑了出来，扯过他的衣袖帮他擦掉。

    第二天早上，谢子澄很不厚道地捏着小凤凰的鼻子把他弄醒了。

    “干什么你！”小凤凰不爽地拍开他的手，“我要回去了，他们要是见不到我会起疑心的。”

    谢子澄忙拽住他，“等等，你先跟我说说昨晚的情况。”

    “那你先给我弄吃的。”小凤凰摸了摸肚子，“饿死了，昨晚我就光喝酒来着，一点儿东西都没吃。”

    谢子澄只好拿出一只烤野鸡给他。

    “又是烤鸡……”小凤凰叹气，“这两天我都吃了好多只鸡了。”

    他一边啃着鸡腿一边说起了昨晚的情况。

    原来昨晚他被那些很“及时”地赶过来的幽灵山庄人带走去审问之后，那个花寡妇――也就是本来早就死在西门吹雪手下的和人通奸杀死丈夫的淮南大侠女柳青青――突然出现带走了他，然后跟他讲述了自己被丈夫逼着跟他的朋友上床，最后不堪受辱杀了他逃到幽灵山庄的苦逼黑历史，又跟他大醉一场之后，被那位“表哥”一起劫走。

    “他们居然跟我说他们都是来卧底的，表哥说他是巴山剑客的大弟子顾飞云，他是被他师父派来的，柳青青又说她是被她父亲派来的，可是他们根本不知道，真正的顾飞云早就死了，死前还逃出了幽灵山庄，把幽灵山庄即将做一件大事的消息告诉了我们，”陆小凤冷笑，“所以我一开始就没相信他们的话，然后就顺着他们的意思演了下去，带着柳青青跑了出来。”

    谢子澄点了点头，“那么说的话，昨天我的提醒根本就是不必要的？你一开始就打算返回去了？”

    “嗯，我又不傻，”陆小凤得意洋洋地说，“他们以为对我使美人计就有用么？哼，我见识过的女人不知道有多少！”

    他得意了一下又继续说，“回去以后他们就相信我了，老刀把子吩咐摆酒庆祝我加入幽灵山庄，还叫我去柳青青那里住，不过后来叶雪不知道为什么找我陪她喝酒，我喝得差不多了以后就想回去看看我的屋子，后来的你都知道了。”

    “这么说的话……他们大概再过不久就会开始行动了，”谢子澄道，“既然已经接纳了你，想必也差不多了，我会在这里再留几天，你注意探听消息，在行动前找机会溜出来告诉我一声，我好赶回去跟七童他们说。”

    陆小凤“嗯嗯”地答应着，把那只鸡啃完，然后就跃下了树。

    “小凤凰！”谢子澄突然叫住他，“你先别松懈，我怕他们还会再继续试探你，还有，注意安全。”他记得这之后老刀把子似乎还是试探了一回。

    陆小凤仰头对他露出了一个灿烂的笑，“不用你说我也知道啦！”摆了摆手之后头也不回地走了。

    谢子澄在树林里呆到了第三天夜里，才看到陆小凤鬼鬼祟祟地出现在了树林边。

    仅仅只是三天而已，陆小凤的经历却实在说得上是跌宕起伏。

    他不但拒绝了叶雪的求婚，居然连叶灵也拒绝了。

    “为什么啊？”谢子澄百思不得其解，根据他模糊的记忆，原著里陆小凤好像跟叶灵定下婚约了的。

    陆小凤没好气地瞪了他一眼，“是不是每个喜欢我的女人我都接受了你才满意啊！”谢子澄你这个木头！

    谢子澄尴尬地摸摸鼻子不说话了。

    除了这件事出乎他的意料之外，其他的倒是没什么出入。陆小凤还是遇见了叶凌风，而且还把叶雪带去见了他，可是叶凌风竟然把叶雪掳走了，他才知道原来叶雪并不是叶凌风的女儿，而是老刀把子的。

    谢子澄决定提醒他，“还记得我之前说过，在你的屋子里杀死游魂的那个人声音听起来像是木道人吗？”

    陆小凤一脸严肃地点头，“我回去想过了，我觉得很有可能。游魂的真实身份是武当叛徒钟无骨，若木道人真是老刀把子，那么他杀钟无骨就有理由了，因为钟无骨很有可能也知道了他当初没当上掌门的原因。”

    “还有一点你想过吗？”谢子澄微笑道，“叶雪是老刀把子的女儿，但是她却把叶凌风当成父亲，如果老刀把子真是木道人，你猜这其中的内情是怎样？”

    陆小凤恍然大悟，“叶凌风偷了木道人的老婆！”他的思路越来越清晰，语速也快了起来，“所以他要杀叶凌风，夺幽灵山庄，还要把当年的知情人全部灭口，最后再利用幽灵山庄的力量夺回掌门之位！”

    他一脸兴奋地抱住谢子澄的肩膀摇了摇，“子澄你真是太聪明了！”

    谢子澄很心虚地干笑，“他策划的那个天雷行动，就是为了除掉一些武林名宿，然后他再以木道人的身份出手，除掉‘老刀把子’，哦，顺便还可以把现在的武当掌教石雁也偷偷杀了，声望大涨的他就成为名正言顺的武当掌教了。你看这个推断多合理。”

    “那么……你就先回去跟花满楼他们说？”陆小凤犹犹豫豫地说，“后天他们就要出发了，你们赶快去布置起来。”

    谢子澄点头，伸手给了他一个拥抱，“万事小心，一定要活着回来！”

    良久之后才听见他应了一声：“嗯。”

    作者有话要说：由于小谢的存在……小凤凰的艳遇都没了……本来在这个案子里他还能破一下叶灵的处的……咳咳！我居然说了这么不纯洁的话！捂脸

 第二十六章 诡异的废宅

    谢子澄紧赶慢赶地赶到了之前跟花满楼他们约好见面的地方――就是定下鹰巢计划的那个“鹰巢”。 从外表看来，这只不过是闹市中一栋很普通的楼房，是用鹰眼老七门下―个分舵舵主的名义买下来的，用楼下的三间门面，分别开了一家药铺、一家酒肆，和一家棺材店。

    这个地方就在武当山附近，鹰巢计划的所有参与人已经全部到齐了。

    此时距离四月十三石雁举行传位仪式还有好几天，武当周围已经冠盖云集，江湖中数一数二的高手都已经聚集在了武当山脚下，还有很多人正在赶来。

    谢子澄整理了一下思路，才把陆小凤到幽灵山庄之后的经历和幽灵山庄的阴谋一一道来。

    “所以，木道人是想在四月十三那天，趁着所有的目标都在武当山上的时候一网打尽，还有暗杀石雁真人，他再亲自出手除掉‘老刀把子’，一举夺回当年他因为他的那桩丑闻而失去的掌门之位。”他最后总结道。

    除了一向面无表情的西门吹雪之外，所有人都是一副不敢置信的样子。

    “果然是知人知面不知心。”司空摘星感叹道。

    “我们要注意一个告老还乡的京官，那是幽灵山庄的易容高手犬郎君为小凤凰设计的假身份，他会带着几个跟班随从和一个老太婆，还有一条狗，那条狗就是犬郎君，”谢子澄道，“若是我们可以找机会擒下那几个‘跟班随从’，再改扮成他们，事情就容易多了。”

    司空摘星啧啧称奇，“我不过是能把人扮成人，他居然能把自己扮成狗？这个犬郎君看来很不得了啊。”

    大家都没理会他，纷纷去做自己的事去了。手下的势力在武当山周围的那几个人已经开始去吩咐他们的手下注意那个“告老还乡的京官”，西门吹雪么……他只要等着那些人来然后出手就可以了。花满楼要提前上武当山去拜访木道人，看他在不在武当山上。谢子澄赶了好几天的路，实在受不了满身的风尘，便出去找客栈开房洗澡睡觉去了。

    四月初六，陆小凤一行人终于有了消息。西门吹雪、花满楼、谢子澄、司空摘星四人立刻动身前往那个距离“鹰巢”只有一天路程的小城。

    陆小凤和幽灵山庄的人住在了城里的一间客栈里。轻功最好的司空摘星和身具影遁技能的谢子澄在夜里偷偷摸进了陆小凤的房间，跟陆小凤一个房间的早已入睡的柳青青还被司空摘星在鼻子下抹了迷药加深了睡眠。

    由于害怕隔墙有耳，谢子澄特意带了笔墨纸砚来，三个人写字交流。

    “现在具体计划还没有商定，老刀把子没传来什么具体的指示，”被易容成一个富态的老头的陆小凤快速地写道，“我现在需要你们帮我一个忙，猴精你易容成这间客栈的那个姓王的堂倌，我这两天一直让他帮我遛狗，那些人已经查过他的身份，确认没有疑点了，明天你易容成他以后，就继续去帮我遛狗。”

    司空摘星愤愤地瞪大了眼睛。

    “那条狗是犬郎君，”陆小凤继续写，“我答应他把他带出来的，这是他告诉我那些人的易容暗记的条件，你带他出去以后就把他放走吧。”

    司空摘星这才点点头答应下来。

    谢子澄接过笔把大家之前在鹰巢商定的计划写了出来。

    陆小凤皱起了眉头，写道：“跟来的这几个人里，管家婆、表哥、海奇阔的武功都很高，要想悄无声息地把他们拿下恐怕不容易，而且现在周围也不知道还有没有木道人派来监视我们的人。”

    “只能见机行事了，我们会一直跟着你们的，”司空摘星抢过笔，“子澄在之前紫禁之巅那一战使过的，可以一下子制住好几个人的那招应该可以用。”

    陆小凤探询地望了一眼谢子澄。

    谢子澄肯定地点头。

    第二天司空摘星果然扮成了姓王的堂倌放走了狗郎君，然后牵回了一只一模一样的真正的狗。

    被他易容成一个文弱士子的谢子澄坐在客栈大堂里向他招手，“堂倌，点菜。”

    “客官想吃点儿什么？”

    谢子澄摸摸下巴，道：“听说你们这的干锅狗肉是一绝，来一道吧。”事情顺利不？

    司空摘星点头哈腰，“对不起客官，本店没有干锅狗肉这道菜呀。”放心，犬郎君已经走了。

    谢子澄不耐烦地一摆手，“那就来你们的招牌菜。”那就好，快把这条狗还给小凤凰。

    “好嘞！”司空摘星把毛巾往肩上一甩，把狗牵到距离谢子澄不远的那一桌，把狗链交给了正在吃包子的陆小凤，“老大人，您的狗回来啦。”

    陆小凤满意地点头，松了一口气。

    过了一会儿，楼上走下来陆小凤“老大人”的“管家”和“儿子”，据陆小凤说，“管家”就是幽灵山庄那位“钩子”海奇阔，“儿子”则是表哥。

    海奇阔点头哈腰地牵走了狗，跟表哥一起出门去了。

    陆小凤在他们身后喊：“我今天已经叫堂倌遛过狗了！”

    表哥回头道：“父亲大人，我们只是带它出去走走。”

    但是当他们回来之后，狗却不见了。他们去遛狗居然去了一个多时辰，恐怕也没干什么好事，估计那条无辜的狗已经魂归天际了。

    第二天，陆小凤一行人开始赶路。

    谢子澄一行人则是远远地缀在了后面，跟着赶了一天的路，然后投宿在了鹰巢所在的小城。

    第二天又是继续赶路，但是这一回陆小凤一行人却好像迷路了，看起来他们是想抄近路，便走了官道旁的岔路，但是却走到了一个布满乱石和荒草，道路两旁全是树木的地方。这时候天已经黑了。

    躲在树林里跟在他们后面的谢子澄一行人看到他们的马车停了下来，便也停住了脚步。

    “看来他们是要找住宿的地方了，”司空摘星嘿嘿一笑，“我知道前面山坳后的山坡下有个废宅，我们先去那里守株待兔吧，这可是下手的好机会。”

    谢子澄好奇地问：“你怎么知道？”

    “我踩过点嘛，”司空摘星得意洋洋地说，“在你去幽灵山庄的这段时间里，我已经把通往武当山的所有道路都探查过了。”

    于是谢子澄隐身来到可以私聊陆小凤的距离给他传信：“小凤凰，前面有个废宅，我们等会儿在那里动手，你见机行事。”

    然后一行人就赶紧赶到了前面的废宅里。

    司空摘星点燃屋子里的油灯后，谢子澄竟然看见宅子里大厅的神案上摆着一个水晶盒子，盒子里面居然装着一颗人的眼睛――一开始他根本不知道那是眼睛，因为它看起来就像是一片枯萎的花瓣。

    还是司空摘星告诉了他，“这个宅子里的九十三间屋子里都有一个这样的盒子，盒子里装的是叶凌风的妻子沈三娘身体上的一个部位，你看这个盒子，里面装的其实是一只眼睛。”

    谢子澄赶紧把视线转移到别的地方。

    花满楼显然早就知道了这个宅子的奇特之处，“当初司空发现这个宅子以后就回去告诉了我们，但是我们一直不明白为什么叶凌风要把沈三娘的尸体分成九十三块放到每一间屋子里。”

    谢子澄叹了口气，“因为他太爱她，时时刻刻都想看到她，无论走到哪里都想看到她，哪怕只能看见一只眼睛、一只耳朵也好。”他终于想起了原著里这个非常重口味的爱情故事。

    花满楼皱起了眉。而西门吹雪身上的冷气更盛了。

    “好了，我们先准备一下，”司空摘星道，“一会儿我装扮成这里的人去迎接他们，等我把灯点起说完这段故事之后，你们就一起动手把灯扑灭，子澄趁机把他们制住。”

    谢子澄点头，“我出手以后七童再点上他们的穴道就万无一失了。”

    “那西门吹雪呢？”司空摘星促狭地问。

    “呃，西门庄主自然是为我们压阵防止意外情况发生了。”谢子澄干笑着说。

    司空摘星白了他一眼，走出门去了。

    剩下的三人立刻找好隐蔽的地方，静静等待陆小凤等人的到来。

    大概过了两盏茶的时间司空摘星带着陆小凤一行人走了进来，然后对柳青青介绍起了这间废宅的特色――他竟然已经换了个打扮，全身上下都是泥，脸上、鼻子上、眉毛上，甚至连嘴里都好像被泥塞住。

    作者有话要说：我突然发现古龙特别爱写通奸的情节啊……柳青青也通奸，木道人的老婆也通奸……

 第二十七章 一触即发

    谢子澄听着司空摘星用沈三娘的传说吓唬着柳青青，差点憋不住笑出来。

    站在柳青青身后的海奇阔、管家婆、表哥这三人听着司空摘星说“这地方一个鬼是没有的，这地方至少有四十九个鬼，而且都是冤死鬼”，表情看起来也很紧张。

    柳青青问：“这地方本来有多少人？”

    司空摘星说：“四十九人。”

    管家婆突然道：“他们都变成了冤死鬼？怎么死的？”

    司空摘星嘿嘿一笑，“假如每天都有只眼睛在水晶匣子里瞪着你，你受不受得了？”

    柳青青道：“我受不了，我一定会发疯。”

    “你受不了，别人也一样受不了，所以每个人都想把这些盒子搬走，可是无论什么人，只要一碰到这些盒子，舌头立刻就会吐出半尺长，一眨眼的功夫就断了气，就像这样子。”司空摘星自己也把舌头伸了出来，伸得长长的，他脸上全是黑泥，舌头却红如鲜血。

    柳青青道：“这里的人如果都已死光了，你怎么还活着？难道你不是人？”

    司空摘星突然一扬手把一条黑幽幽的东西向她抛过去，那竟然是一条蚯蚓！

    柳青青尖叫一声，立刻向后跳。海奇阔等人正待向司空摘星出手，屋子里的灯却一下子全灭了。

    那自然是潜伏着的三人出的手。

    谢子澄直接一招七星聚首，面对他的所有人立刻被麻痹住了。黑暗里只听见几声衣袂飘动的声音，然后花满楼温润的声音就响起来，“好了，我已经把他们都点晕了。”

    “喂，怎么我也动不了了？”司空摘星嚷嚷道，“你们快把灯点起来啊！”

    这时一直站在门外幸免于难的陆小凤才掏出一个火折子点燃，然后把大厅里的灯都点亮了，一边点一边还说，“这个地方怎么会有灯和灯油呢？不是废宅么？”

    司空摘星不满地说：“当然是我上次带花满楼他们来看的时候带来的了！花满楼你点错人啦，快把我穴道解开！”

    花满楼无奈地笑：“我没点你啊，是子澄的招数波及了你。”

    谢子澄一脸尴尬，“呃，这一招一向是敌我不分的，你就等个一盏茶的功夫吧……”

    司空摘星对他猛翻白眼。

    陆小凤开始折腾起倒在地上的四个人，他首先揭去了表哥的人皮面具，却惊讶出声：“古松居士！”

    其他人也有些惊讶，虽然他们早就怀疑古松居士有问题，可是绝没想到他竟然真的是幽灵山庄的人。

    然后他又揭开了其他人的面具。

    西门吹雪眼神一冷，海奇阔和管家婆他自然是认得的，那两个人都是当初他追杀过的对象，海奇阔是死于荒漠中的残杀无辜的独臂神龙，管家婆则是死于沼泽中的通敌叛国的凤尾帮三堂香主高涛。这两人当初虽然没有死在他的剑下，却都是被他追入绝境以后死亡的，如今两人竟然活生生的出现在他面前，可想而知他有多愤怒。

    等到陆小凤揭开柳青青的面具时，他身上的冷气更盛了，因为这个女人也是他曾经追杀的对象。

    陆小凤看了看他，犹犹豫豫地问：“西门，你还要杀他们不？”

    “我从不杀毫无反抗之力的人。”西门吹雪冷冷道。

    司空摘星嬉皮笑脸，“那就把他们弄醒来个公平决斗呗。”

    西门吹雪似乎颇为意动。

    “等等啊，柳青青还不能杀。”陆小凤连忙喊道。

    “怎么？你又怜香惜玉了？”谢子澄调笑道。

    陆小凤不知道为什么愤愤地瞪了他一眼：“你才怜香惜玉呢！这个女人跟木道人关系那么亲密，要是我们把她杀了，再易容成她，被木道人看出破绽怎么办？”

    于是柳青青就这样逃过了一劫。

    花满楼把那三个男人弄醒之后，西门吹雪就直接跟他们来了一场公平的决斗。在陆小凤等人的压阵下，那三人也只好挨个跟他决斗一番，然后毫无意外地死在了他的剑下。

    西门吹雪杀完人就一个人走掉了。反正陆小凤他们也不敢叫他易容成谁，他有那一身冷气，就算易了容，也绝不会像本主一样的。

    然后司空摘星就把花满楼易容成了表哥，谢子澄则易容成了海奇阔――这让谢子澄宓貌恍校因为海奇阔是个满身肌肉的高壮老头――司空摘星自己则扮成了高涛，四个人在这废宅里呆了一夜。

    第二天已经是四月初十了。

    柳青青醒来的时候，他们已经上路继续赶路了。谢子澄等三人全在马车外的车辕上坐着，那个赶车的车夫由于一晚上都在废宅外看守马车，完全不知道这三个人已经换了内芯。

    他们不进马车车厢是有原因的，虽然昨晚陆小凤给他们讲了海奇阔等三人的特征，但他们还是怕被柳青青看出破绽。

    不过躲是躲不开的，柳青青突然在车厢内大声喊他们进去。

    “我问你们，昨晚我怎么会突然晕过去的？”她气势汹汹地问。

    “我正想问你，你是怎么回事？好好的为什么要一头撞到墙上去，把自己撞昏了，”司空摘星道，“你疯啦？”

    柳青青气急败坏，“我没有疯！我为什么要撞自己的头！”

    司空摘星摊手，“你自己都不知道我怎么会知道？当时我们也晕过去了。”

    “那个挖蚯蚓的人呢？”柳青青问到。

    “不知道啊，”陆小凤说，“醒来的时候他已经不见了。”

    柳青青半信半疑地看了他一眼，低下头开始沉思，“莫非有人已经知道了我们的计划？”

    谢子澄道：“那样的话我们就不会好好地活着出来了。说不定只是一只孤魂野鬼跟我们开的玩笑。”

    柳青青抖了一下，似乎是想起了昨晚司空摘星那个伸着舌头的扮相，再也不说话了。

    四月十一日黄昏时分，一行人距离武当已经只有半天的路程，但是这时候木道人却仍然没有传来任何行动的指示。

    柳青青已经一天一夜没说过几句话了，看来实在吓得不轻。

    谢子澄偷偷问过陆小凤：“她怎么好像真的被吓到了？难道她居然相信世上有鬼？”

    陆小凤笑道：“你不懂，她首先是个女人，其次她还是个年纪已经不小的女人，所以疑神疑鬼是很正常的事。”

    当他们的马车穿过闹市的时候，柳青青看着车窗外，脸色突然一片煞白。

    陆小凤凑到她旁边一看，立刻明白了，对街的一家酒楼门口，缓缓走进了三个人。

    一个人身材高大，目光犀利如鹰，一个人又高又瘦如竹竿一般，走起路来一摇三晃，好像一阵风就能将他吹倒，还有个人扶着这两人的肩，仿佛已有了几分醉态，却是个白发苍苍的道人。

    “鹰眼老七，雁荡山主高行空，木道人……”他喃喃道，“他们怎么会在这里？”

    然后他突然命令车夫停车。

    “你要干什么？”柳青青一把抓住他。

    陆小凤道：“他们现在若能认出我们，到了武当也一样认得出。现在被他们认出来，至少总比到了武当才被认出来的好。”

    谢子澄等人自然是没有意见。柳青青似乎也觉得先试试看他们能不能认得出自己这一行人也好，便同意了。

    但是当他们走上酒楼的的雅座时，柳青青却冷冷地看了陆小凤一眼。

    因为西门吹雪正一个人占了一张桌子，把剑放在桌子上，喝着白水。

    “我们不该上来。”柳青青低声道。

    但是西门吹雪看也不看他们，只是一口一口地喝着白水，就连木道人跟他打招呼他也没有回答。

    木道人却笑了，摇摇头喃喃笑道：“我不怪他，随便他怎么无礼，我都不怪他。”

    一个高大威武的老人问他：“为什么？”这个人好像一开始就在酒楼上等着木道人他们了。

    “因为他是西门吹雪。”木道人说。

    陆小凤看起来格外紧张――因为他现在还要扮演一个被西门吹雪追杀的人，虽然他已经易了容，但是他仍然要在柳青青面前表现出他害怕被西门吹雪认出来的样子。

    他们找了张桌子坐下来点了菜，堂倌问道：“客官要喝什么酒？”

    柳青青沉着一张脸说：“我们不喝酒。”

    陆小凤哈哈大笑：“谁说不喝？我们今天要喝很多酒！我是个好酒如命的人，男人怎么可以不喝酒？”

    西门吹雪锐利的目光突然投到了他身上。

    木道人也在看着他，然后突然举杯笑道：“这位以酒为命的朋友，可容老道士敬你一杯？”

    谢子澄心里“咯噔”一下，突然紧张起来。

    作者有话要说：三更完毕！累死了……唉唉，希望今天的订阅能够给力一点……

 第二十八章 事前布置

    陆小凤哈哈大笑，回道：“恭敬不如从命，老朽也回敬道长三杯。”

    木道人走过来，眼神锐利地盯住了陆小凤，“本不该打扰的，可是兄台好酒如命的性子实在像极了我的一位朋友。”

    旁边的西门吹雪眼神锋利得像刀子一样，一只手已经扶上了剑柄。

    “不知道长那位朋友如今在哪里呢？我倒想结识一番。”陆小凤很豪迈地大笑。

    “远在天边，近在眼前。”木道人微笑着答道。

    这回连谢子澄也搞不明白了，木道人到底是想做什么？

    木道人却又仰面长叹，接着道：“天忌英才，我这位朋友虽然已远去西天，可是此间有酒，又有故人，他的一缕英魂，说不定又已回到我眼前。”

    柳青青很明显的松了一口气。

    可是接下来的情势却又急转，随着一声利剑出鞘的鸣响，一个黑衣人从窗外势如急电地穿窗而入，一道寒光直刺西门吹雪。

    谢子澄等人连忙闪到一边，看着西门吹雪用一个酒杯挡住了那道剑光，酒杯碎裂，杯中的的液体飞溅而出，喷洒成了一阵冷雾。

    西门吹雪剑已在手，却没有拔剑，只是说道：“普天之下，配用剑的人，连你只有七个，学剑到如此，并不容易，你走吧。”他竟好像认识这个人一般。

    黑衣人却毫不领情，再度攻上。两个人立刻战到了一起。

    这一战总算让谢子澄知道了何谓高手过招，上次西门吹雪和叶孤城那一战实在太快了，他都没能好好看看，这次他总算见到了武侠电影中常见的那种剑气四飞的场面。

    所有人都避开了战圈，唯独在另一个窗边的四个华服老人仍在不动如山地喝酒，而他们带来陪酒的四个一看就是风尘中人的女子早已吓得晕倒过去。

    谢子澄偷偷挪到了陆小凤身边问他：“那个黑衣人是谁？”

    “石鹤。”陆小凤小声道，“他也是武当叛徒，当年是石雁的师兄，是当年最有希望继承掌门的人之一。后来不知何故叛出了师门。”

    激战之中，石鹤竟然飞身而起落到了四个华服老人的桌上。

    西门吹雪的剑光飞速而至，把他全身上下都笼罩住，眼看就要把他格杀了。谁知那个桌子竟然突然下陷，连带着那一块楼板也往下坠去，同时下坠的还有那四个老人。

    西门吹雪正待追击，那块楼板竟然好像被人吸上来一般，又飞了上来，那四个老人依然安坐，黑衣人却已不见了。

    谢子澄惊讶地睁大了眼睛。尼玛这也太玄幻了吧！他穿的到底还是不是武侠世界？那块楼板完全违反了物理原理啊！

    但是接下来还有更诡异的事。

    西门吹雪和四个老人对峙一番后，那四个晕过去的风尘女子中突然有个绿衣少女冲进了陆小凤的怀里大哭：“舅舅！舅舅！小翠可算找到你啦！”

    陆小凤条件反射地把她推开，下意识地看了一眼谢子澄。

    谢子澄装傻地把脸转到一边。

    于是接下来事情的发展就诡异起来了。陆小凤顺水推舟地认了“外甥女”，顺水推舟地带着“外甥女”和谢子澄等人离开了，那四个老人竟然没阻止他，木道人和西门吹雪等人也早就走了。

    陆小凤的“外甥女”把他们带到了一间门口挂着粉红灯笼的宅子里。

    谢子澄看着陆小凤被一群“外甥女”围攻揩油，不由得忧郁地望天，没想到他来到这个世界这么久，第一次逛窑子竟然是顶着一个高壮老汉的样子……

    陆小凤被“外甥女”单独带走了，谢子澄他们则被安排到了客房。

    当天晚上，谢子澄隐着身摸到了陆小凤的客房里，看见的就是一个愁眉苦脸的老头子和一个身上只披着一张薄纱在床上呼呼大睡的“外甥女”。

    他一来陆小凤就把灯灭掉了，两个人坐在黑暗里，一个用私聊一个用传音入密说起了自己这边的情况。

    “我见到了木道人，”陆小凤说，“他让我从现在起单独行动，四月十三那天扮成武当的火工道士，想办法偷走石雁的紫金冠，他说那顶紫金冠里藏着一本账簿，账簿上记录的都是江湖中有名望的人的一些见不得人的，当年的梅真人和石雁就靠着这本账簿里记载的秘事来要挟这些人，幽灵山庄里所有人都有把柄在那本账簿上。”

    谢子澄恍然大悟，“他当年身为出家人却娶妻生子的丑闻一定也记录在上，他们这是想把账簿毁掉，从此再也没什么能威胁他们，毕竟谁也不愿意一辈子都只能隐姓埋名生活在暗处。真没想到武当这样的名门正派竟然也会使这样的手段。”

    陆小凤的声音都带了一丝苦闷，“我现在已经不知道自己帮着石雁到底是对是错了。”

    谢子澄安慰地握住他的手，“别钻牛角尖，那些大人物的勾心斗角跟我们没关系，我们只是要阻止一桩惨案的发生，让无辜的人保全性命。”

    陆小凤沉默了许久，才继续说：“那天举行传位大典的大殿内外的灯都会同时熄灭，他让我趁机出手夺下石雁的紫金冠，而你们则是要杀掉鹰眼老七他们，然后趁着灯没亮回到这里会和。”

    他把木道人的所有计划都告诉了谢子澄，“他说完以后就走了。”

    “我知道了，等会儿我就溜出去找西门庄主他们。”谢子澄放开他的手，“你不要想太多，我们一定可以一切顺利的。”

    然后他突然低笑一声，道：“你就先安心地陪你的‘外甥女’玩吧。”

    陆小凤气恼地抓住他的手，用力得让他都觉得有些痛了。

    “怎么了？”谢子澄奇怪地问。

    陆小凤沉默了半天，才说道：“我不会的。”语气十分认真。

    谢子澄敷衍地回答了一句：“嗯嗯，你不会的，我相信你。”然后就走了。

    许久之后，呆呆坐着的陆小凤才轻轻地叹了一口气。

    谢子澄先是回去找了司空摘星和花满楼，然后三个人才偷偷摸摸地离开了这个叫做满翠楼的地方。

    三人来到了鹰巢计划成员事先约定碰头的地方。

    “据小凤凰说，当天他的任务就是盗走石雁真人的紫金冠，而我们则是要对付你们，石鹤杀石雁，无虎兄弟――也就是那天在酒楼的那四个老人杀铁肩，表哥杀小顾道人，管家婆杀鹰眼老七，海奇阔杀水上飞，关天武杀高行空，杜铁心杀王十袋。一击之后不关有没有得手立即撤退。”谢子澄把木道人的计划和盘托出了，“关天武和杜铁心这两个人我们在那里都没有见到，想来木道人应该是会分别下达命令的，七童当天要上武当道贺，肯定是不能再假扮表哥了，而我也不能再扮海奇阔，到时候我肯定是要出手的，你们都知道我的武功的特色，我留在我们这边会比较有用处。”

    石雁这次也到场了，这个老道人叹了一口气，说道：“那本账簿并不在紫金冠里，而是在七星剑的剑柄中，他是想让陆小凤夺紫金冠转移我的注意力，他本人估计会亲自出手夺七星剑。当年这本账簿是先师传给我的，可是我一直没用过，我本来就打算这次传位之后就把它毁掉，我的时日不多了，就让它随我一起入土吧。”

    众人脸色都很复杂。鹰眼老七这些人未必没有把柄在那本账簿上，但是石雁既然已经这样说，他们也就只好放下心中那点芥蒂，讨论起了当天的计划。

    花满楼和谢子澄都要留在这边，所以势必要派人顶替他们的，司空摘星向来机灵，有他带着，顶替的人应该也不会出什么岔子。

    既然已经知道了木道人的真正目标，他们也就好准备了。

    当天木道人他们行动时自然有人黄雀在后，如果能在那些人出手之时当场把他们擒住，那么木道人就会直接暴露在所有武林同道面前，这样的话，即使他再怎么狡猾，铁证如山之下他也无可辩驳了。

    计划商定之后司空摘星就替花满楼和谢子澄卸掉了易容，然后带着易容过的顶替人员趁夜返回了满翠楼。

    谢子澄除掉易容以后大大地松了口气，“唉，带着那个面具那么多天，我都快透不过气了。”

    花满楼也深有同感地点头，“只是陆小凤和司空还要继续下去，也实在辛苦。”

    他一说起陆小凤，谢子澄就刚好想到了一个问题，“七童，我问你啊，之前你们说过的那个小凤凰的心上人是谁？我看他最近真的好像改过了似的，之前在幽灵山庄的时候，他竟然拒绝了两个送上门的大美女，我觉得他有点儿不对劲啊，那个女人到底是美到了什么程度？欧阳情好像都没那个能耐吧？”

    花满楼很神秘地勾起了嘴角，清了清嗓子，“那个人嘛……听说确实比欧阳情漂亮多了，还很厉害，陆小凤都打不过他呢。”

    “喝！”谢子澄惊叹，“原来他好这一口？难怪他之前会喜欢薛冰，原来是偏爱母老虎啊！”

    花满楼低头忍笑。

    “那到底是谁啊？”谢子澄追问。

    “我也不知道啊。”花满楼一脸无辜地摇头，“你还是自己去问他吧。”

    “他会告诉我就怪了。”谢子澄嘟囔，“我之前都套过过很多次话了，可是他一点口风都不露，难道还怕我跟他抢么？”

    花满楼哈哈大笑，“你根本就不用抢啊。”

    “就是！”谢子澄得瑟地点头，“我跟他站在一起，有眼睛的都会选我么！”

    作者有话要说：花七童看戏看得很开心……

 第二十九章 习惯性的揽雀尾

    谢子澄和花满楼休养了两天，四月十三那天一早，就一起上了武当山。所有木道人的目标人物――鹰眼老七、少林铁肩和尚、雁荡山主高行空、丐帮长老王十袋、巴山剑客传人小顾道人、长江水上飞――这六个人也跟他们一起。

    在到达武当山的真武大殿前的广场上时，发生了一件让谢子澄逵猩竦氖隆

    他身上升腾起堪比西门吹雪的冷气，紧紧地盯着眼前这个在大庭广众之下向他求爱的二货，从牙缝里挤出了一句话：“陆吾大侠，可否请你把刚才的话重复一遍？”你要是敢再说一次你就死定了！

    “请你嫁给我吧！我一定会比陆小凤对你更好的！自从那次京城一别我就对你念念不忘了虽然我一直不知道你的名字但是请相信我是真心爱你的！”那个曾经在京城被谢子澄一招七星聚首定在大街上的二货浣花剑陆吾双手捧心一脸深情地望着谢子澄。

    “我记得我说明过，我是个男人。”谢子澄冷冷一笑，“怎么，你不是说要抢光陆小凤的女人吗？”就算哥是基佬哥也不会这么重口味看上你这种二货！

    陆吾一脸真诚地说：“没关系！我不嫌弃你！”

    卧槽！

    谢子澄唰地一下打开了他的五火七禽扇。

    看见那把熟悉的扇子，陆吾面露惊恐地后退了一步，但是马上又大义凛然地昂起头：“你打吧！打是亲骂是爱，随便你打！”

    谢子澄僵在原地打也不是不打也不是。

    跟谢子澄走在一起的一干人等早就已经目瞪口呆了。

    花满楼好不容易忍住笑，对谢子澄道：“子澄，听说浣花剑长得还是不错的，武林中也有很多女侠倾心于他，你……不考虑考虑？本朝男风盛行，这个……大家都理解的。”

    谢子澄没好气地瞪了他一眼――可惜，他看不见，那个眼神对他来说根本没有杀伤力。

    “原来你叫子澄！真是好名字啊！”陆吾大赞，“跟我的名字多么般配！一看就是适合摆在一张喜帖上的一对！”

    “你去死吧！”谢子澄直接一招揽雀尾把他击晕了，然后踩着他的身体继续往前走。

    鹰眼老七一群人很不厚道地哄笑起来。

    武当的接引道士把他们一行人都安排在了一个叫“听竹小院”的地方。

    他们安顿下不久，木道人就来拜访了，跟他一起来的还有那天在酒楼等他的那个高大威猛的老人，然后木道人就说起了那天在酒楼的事。

    “那天那个黑衣蒙面人，我观他使的剑法极像是武当剑法，但却又比武当剑法狠辣许多，”木道人道，“能接得住西门吹雪一轮快攻的人，世上绝不超过三个，可是我却看不出他的来历。”

    这时一个穿着火工道士服装的人提着一个食盒走了进来，但是所有人都没注意他。

    鹰眼老七问道：“你觉得他比起你怎么样？”

    木道人笑了，“我已经十多年没拿过剑啦。”

    那个火工道人慢吞吞地把食盒里的饭菜拿出来摆到旁边的餐桌上，但是在讨论的那群人看也没看他一眼。

    他们已经谈到了酒楼里那个以酒为命的“告老还乡的京官”。

    “那人据说是个告老还乡的京官，我看他却有点可疑。”鹰眼老七抢着说。

    谢子澄含笑望了一眼火工道人――他知道那是陆小凤假扮的，若不是他看过原著，而且他们这群人又都知道木道人的阴谋，只怕也没有人能看得出来，毕竟谁会去注意一个专门在厨房工作的普普通通的火工道人呢？

    木道人说：“他虽然尽量作出老迈的样子，其实脚下的功夫却很不弱，看他走路轻巧的样子，就像是我们一个熟人。”

    “是谁？”

    “司空摘星。”

    谢子澄看到陆小凤本来紧绷的嘴角立时放松下来。

    他们又开始讨论那四个仅凭内力就能把楼板震塌又吸上来的老头。

    “那四个人非但功力都极深，而且路数也很接近，更奇怪的是，他们的神情举动看来都差不多，就连面貌好像都有点相似，就好像是兄弟。”木道人苦笑道。

    铁肩和尚皱了皱眉：“难道是虎豹兄弟？”

    “你说的是当年放下屠刀皈依少林最后又叛出少林的那四个罗汉？”花满楼疑惑地问，“可是他们怎会带着几个风尘女子去喝酒？”

    木道人摇头。

    鹰眼老七突然道：“还有一件事我更奇怪。”

    木道人问：“什么事？”

    “一个告老还乡的京官，怎么会突然变成一个火工道士？”鹰眼老七说着，已经堵住了陆小凤的退路。

    陆小凤突然大笑：“我平生跟人打赌不下八百次，就是这次输得最惨。”

    谢子澄不着痕迹地看了一眼木道人，走到了他旁边――一旦陆小凤被木道人认出来的话，他也只好下狠手了。

    鹰眼老七问：“你打了什么赌？”

    陆小凤道：“有个人跟我赌，只要我能在这屋里呆一盏茶功夫，还没有被人认出来，他就输给我一顿好酒，否则他从此都要叫我混蛋。”

    “跟你打赌的人是谁？”花满楼问。

    “陆小凤。”陆小凤微笑着，突然对窗外招了招手，“你还不进来？”

    所有人都向窗边望去。

    他就趁着这个机会飞快地冲出门窜上了屋顶。

    大家一窝蜂地追了出去，谢子澄却发现木道人似乎有意无意地挡在了众人面前，像是在为陆小凤争取时间，而鹰眼老七他们也在有意无意地给木道人制造阻碍，等到大家都追上屋顶的时候，陆小凤早就不见了。

    他不由得为陆小凤和鹰眼老七他们的默契感叹起来――都到了这个时候了，他们居然还能利用一切可以利用的机会给陆小凤增加可信度，让木道人更相信他。

    结果人自然是没追到，一行人追进了真武大殿，只看见了武当掌门石雁一个人，石雁自然是说从没见过什么人进来，然后就带着他们出了大殿。

    木道人提出要去审问火工道士的管理人，便匆匆地走了。

    石雁看着他走远，才叹了一口气，“他何必这么急着灭口？彭长备也算是他苦心培养多年的卧底了。”

    谢子澄也想叹气，因为他们这时正在回听竹小院的路上，而路中央有一个人正大马金刀地站在那里，一看见他就很惊喜地说：“子澄！又遇到你了！我们真是有缘啊！看在我们这么有缘的份上，你难道不想答应我么？”

    谢子澄连话都懒得说，五火七禽扇一开，照样一招揽雀尾把他击晕，踩过他的身体走了。

    花满楼又在笑，“啊，真想让陆小凤看看啊……”那场面一定很有趣。

    “这跟他有什么关系？”谢子澄翻白眼，“你自己一个人笑我就算了，还要让他也来笑我？”

    花满楼一脸圣洁的微笑，“他不会笑你的，我估计他比你还恼火呢。”

    “为什么？”谢子澄奇怪了。

    花满楼叹了一口气，“唉，这个说不清楚呀。”

    到了下午的时候，武当山上好像有些乱了起来，因为发生了好几桩命案，厨房的很多火工道士都被杀了，一时间山上的气氛都紧张了起来。

    谢子澄等人全都呆在自己的地方没出去走动，直到临近傍晚。吃过晚餐之后，他们来到了即将举行传位仪式的真武大殿。

    大殿中摆的椅子并不多，够资格在这里有座位的人很少。

    铁肩、王十袋、水上飞、高行空、巴山小顾、鹰眼老七，他们身后都有人站着，每个人都可能就是在等着要他们的命，因为谁也不知道那些人当中会不会就参杂着易过容的幽灵山庄人员。

    谢子澄作为一个在江湖中没啥地位的人，自然也是没座位的，他站在花满楼身后。

    但是……

    那个该死的陆吾居然就在离他不远的地方！而且那家伙看见他以后还试图走到这边来，还好被身旁的人――可能是他的朋友――拉住了，不然谢子澄都不知道自己会不会条件反射地把扇子拿出来揽雀尾。

    戴着紫金道冠的武当掌门石雁真人，已在四个手执法器的道童护卫下，慢慢的走了出来。说过一些场面话后，他开始举行仪式，开始祭拜祖师。

    接着他就要宣布他继承人的姓名了。

    就在所有人都紧张地等待他宣布的这一刻，大殿里的一盏长明灯突然闪了闪，灭掉了。

    几乎就在这同一刹那间，大殿内外的七十二盏长明灯，竟突然全都熄灭。

    几缕急锐的风声响起，神龛香案上的烛火也被击灭。灯火辉煌的大殿，竟突然变得一片黑暗。

    但是在下一刻，门外却涌进了一群手持火把的道士。

    火光照亮大殿的那一瞬间，很多人的表情都定格了。

    作者有话要说：所以我一开始写陆吾就是为了这一天呐！

 第三十章 小凤凰的怨念

    这些道士自然是石雁事先安排好的了，他们接到的命令就是一看到大殿的灯灭就立刻点着火把冲进来照明，为的就是能把木道人现场抓住，因为作为武当辈分最高的长老，他势必要真身参加这个大典的，而他又要趁着黑暗夺七星剑，如果能抓个当场的话，他就是跳进黄河也洗不清了。

    于是在那群道士冲进来的那一瞬间，所有人都看到了木道人一手抓着石雁腰上的七星剑定住不动的样子。

    鹰眼老七他们一人一个制住了袭击他们的人，而谢子澄――他正慢条斯理地合上他的五火七禽扇，因为导致木道人定住不动的就是他刚刚使出来的那一招七星聚首，不过有一点比较不幸，同样在攻击范围内的石雁也被他定住了。

    更不幸的是，为了以防万一，依然执行木道人的原计划去夺紫金冠的小凤凰从横梁上扑下来的时候，刚好也被七星聚首麻痹了，整个人直接就从半空中摔了下来，而且还是脸着地……

    于是现在江湖群雄看见的就是木道人一手抓着七星剑想把它从石雁腰上扯下来，石雁胸有成竹地微笑着，一个火工道士脸朝下趴在地上，这三个人还都是定住不动的。

    片刻静默之后，地上传来了一个很郁闷的声音：“子澄啊，你这一招为什么总是会让无辜的人中招呢？”

    谢子澄无奈地走过去把可怜的小凤凰扶了起来，伸手在他脖子上摸索着，然后揭下了一张人皮面具。

    即使有人皮面具的格挡，小凤凰还是摔得鼻青脸肿的，嘴唇都流血了。他被麻痹了又不能动，只能以一种奇怪的姿势被谢子澄半扶半抱着，对花满楼道：“花满楼，快过来把木道人点上。”

    花满楼从顺如流地点上了木道人，然后才对石雁说：“石雁真人，子澄这一招会让人麻痹一盏茶的时间，咱们就趁着这时间把事情说一遍吧？”

    石雁还是微笑着站在原地一动不动，嘴里很无奈地开始对江湖群雄解释起了这件事的来龙去脉，当然，他说的是删减版的，没把那本账簿的事说出来。

    于是在场的人就听到了又一个陆小凤的传奇故事，什么为了调查幽灵山庄假装被西门吹雪追杀啦，谢子澄去帮他刚好听到了木道人的声音啦，鹰巢计划的参与人如何如何筹备策划终于在今天把木道人抓个正着啦，木道人他就是为了夺取掌门之位才会闹出这么多事啦。

    反正木道人已经被花满楼点住了，又没办法狡辩――这也是为了防止他狗急跳墙说出账簿的事――鹰眼老七他们又纷纷把擒住的人的人皮面具揭了下来，当然，这些人也是被点了穴道的，再加上包括司空摘星在内的三个混进去的卧底作证，大家很快就被石雁忽悠好了。

    当石雁和陆小凤能动之后，两个人的动作截然不同。石雁开始吩咐门下弟子把客人送回客院以及搜寻叛逆，陆小凤却像没骨头一样抱住谢子澄的腰整个人靠在了他身上。

    “怎么了？”谢子澄大惊，还以为他受了什么严重的伤。

    可怜的小凤凰仰起一张摔得非常凄惨的脸，“刚才摔下来的时候我好像听见腰骨响了一下……可能闪到腰了……”

    “噗！”他的朋友全都笑了起来。

    “那怎么办？”谢子澄笑眯眯，“要不我把你扛回去？”

    “扛？！”小凤凰哀嚎，“你是想把我的腰弄断啊！”

    “唔，那只好抱了。”谢子澄恶趣味地勾起了嘴角，一手穿过他腋下，一手穿过他膝下，小心地把他横抱起来。

    “我又不是女人！不要这么抱！”小凤凰恼羞成怒地挣扎，“我可以自己走！”

    这时候陆吾不知道从哪里窜了出来，拿剑指着他怒吼：“陆小凤！你快把子澄放开！你这个风流成性的无耻浪子怎么可以占他的便宜！”

    “关你什么事！”陆小凤轻蔑地看了他一眼，“还有谁准你叫他子澄的？你没资格这么叫我的朋友！”

    陆吾被他激怒了，“你这个该死的混蛋！凭什么每次我遇到的美人你都要抢！子澄我已经预定了，不许你抱他！”

    陆小凤双手环上了谢子澄的脖子，大声说道：“我偏要抱！”

    谢子澄哭笑不得，只好招呼花满楼和司空摘星，“我们走吧。”说完转身就走。

    两人忍着笑跟上了。

    陆小凤还越过谢子澄的肩膀对着身后的陆吾挑衅：“就凭你还想觊觎子澄，下辈子也不可能！”

    然后他拍了拍谢子澄的肩膀，满脸兴奋，“子澄子澄，快用你的轻功，我们赶紧走，气死那个混蛋！”

    谢子澄自然也想赶紧摆脱陆吾，便一个梯云纵瞬移到了十米开外，然后开始用门派轻功跑了起来。

    司空摘星看了花满楼一眼，发现他也像自己一样满脸都是促狭的笑，“嘿嘿，我们也跟上吧，去看看陆小鸡还会出什么幺蛾子。”

    花满楼笑着点了点头，两人迅速地甩开江湖中出了名的剑法很行轻功不行的陆吾，跟上了前面两人。

    等他们一回到听竹小院，陆小凤就赖在床上不起来了。

    “唉，可怜我的老腰啊……”他一边哀叹着，一边拿哀怨的小眼神一个劲地瞅着谢子澄。

    谢子澄嘿嘿一笑，一巴掌拍在他的腰上，满意地听到他哀嚎了一声，才笑眯眯地问：“说说，你为什么对陆吾那么凶啊？你们俩之间有什么恩怨纠葛爱恨情仇？”

    小凤凰不满地哼唧了一声，“那个家伙真是莫名其妙，不就是当初他看上了一个美女，美女却看上了我嘛，好几年了，一直追着我给我捣乱，我看上了哪个美女他就去抢，抢不到就对人家细数我以前跟谁谁谁好过之类的，坏了我很多好事，现在居然还打你的主意，你说我能不讨厌他吗？偏偏他又不是邪道中人，在江湖上也有点声望，想对付他我都不好意思。”

    “他打我的主意又跟你有什么关系？”谢子澄道，“以你的性子，看到这种情况难道不该是像七童和司空一样嘲笑我吗？”

    “那什么……你不是我朋友嘛……”小凤凰哼哼唧唧地说，“我才不像他们俩那么不厚道呢！”

    花满楼清了清嗓子，一副“与我无关”的样子，司空摘星摸着下巴“诶嘿嘿嘿”地笑着，不怀好意地看了小凤凰一眼，眼里透露出威胁的意味。

    小凤凰立刻老实了，闭上眼睛装死，嘴里还说着：“今天一大早就起来我困死了我要睡觉你们别吵我！”

    谢子澄又拍了一下他的腰，“别睡，把衣服脱了我给你擦药。”然后拿出了一个玉瓶。

    “哎？这个瓶子好眼熟！”陆小凤乖乖地脱了上衣趴在床上，看见那个瓶子就叫了起来。

    谢子澄一边给他抹药一边漫不经心地说：“当然眼熟啦，这还是你当初从皇宫里给我求来的呢，那时候没用完我就好了，然后就收起来了呗。”

    小凤凰一脸傻笑，“嘿嘿，你一直带着啊？”

    “是啊，这种好药当然要带着了，以防万一嘛。”他一直都放在背包里的。

    “嘿嘿嘿。”小凤凰继续美滋滋地傻笑，享受着那双温暖修长的手掌在他腰上揉来揉去的感觉。

    司空摘星不忍卒睹地把头转到一边，小小声地对花满楼说：“他没救了……”

    花满楼微笑着点头，“我们还是出去走走吧？”在这里破坏气氛实在不好。

    司空摘星很大声地叹了一口气，跟他一起走了出去，还很体贴地带上了房门。

    看着那两个碍眼家伙出去了，小凤凰终于松了一口气，犹犹豫豫地问谢子澄：“子澄，我问你啊，如果……我是说如果，陆吾对你是真心的，你会接受他吗？”

    “不会。”谢子澄毫不犹豫地摇头。

    “那如果别的男人追求你呢？如果他也是真心的……”小凤凰结结巴巴地说，“那个……你、你知道的，本朝男风盛行，你又长得这么漂亮，一定有很多男人喜欢你的，如果、如果……呃，你会讨厌跟男人在一起吗？”

    谢子澄做考虑状，“如果那个男人条件不错，而且愿意嫁给我的话，可以考虑啊。”

    “嫁、嫁给你？”小凤凰被吓了一跳，“可是你这么漂亮……”要嫁也是你嫁吧！

    谢子澄眼神一冷，眯起眼睛看着他，“怎么？你觉得我长得漂亮就该像个女人一样雌伏？”穿越前他就经常遇到这种情况，不管他跟什么样的男人在一起，在别人眼里他总是下面的那个，而且由于他过分妖艳的长相，那些人嘴里都没什么好话，不是说他是出来卖的就是说他是被包养的，最后他干脆找了一个柔柔弱弱的小兔子，没想到还被小兔子劈腿了，真是想起来就恼火。

    小凤凰看着他冰冷的眼神，本能地摇头，“不是不是，我绝对没这么想！”

    “哼，最好没有！”谢子澄狠狠地拍了一下他的腰，“药擦完了，你自己把脸上的伤也擦一擦就赶紧睡你的觉吧！”然后一脸不爽地出去了。

    可怜的小凤凰哀怨地揪着被角，在心里纠结着：“怎么办……难道以后不但要千辛万苦地去追他，追到以后还要被他压？我可是打不过他的呀……”

    这时他由于听到谢子澄不讨厌男人而冒出来的一点儿欣喜的小火花都被这盆冷水兜头浇灭了。

    作者有话要说：唔……小凤凰被陆吾一刺激终于打算行动了……

    PS：这贱受又抽了，这回抽的是我的V章点击，尼玛，我看到那每章一千多的点击还惊喜了一下，结果一算收益，根本就不是那么回事！他把我的点击数字抽成了几倍啊！怎么不把我的收益也抽成几倍？白高兴一场……

 第三十一章 小凤凰的大危机

    小凤凰纠结了很久，终于睡着了。但是他做了一个梦，梦见谢子澄跟他琴瑟和鸣夫夫恩爱，还经常被他阅女无数锻炼出来的高超技术折服，任他为所欲为了！

    醒来以后精神焕发的小凤凰美滋滋地决定开始追求谢子澄，他就不信以他的丰富经验还压不倒谢子澄，在他看来，谢子澄这么久都没有跟哪个女人在一起过，经验一定没有他丰富，就算他打不过谢子澄，难道还不能四两拨千斤以柔克刚嘛。

    于是他兴冲冲地跑出去找谢子澄去了。

    这时已经是第二天早上了，住在听竹小院的所有人都聚集在大厅里吃早餐，还在讨论着目前的最新消息。

    司空摘星正在张牙舞爪地比划着：“我今早起来没事就先出去逛了一圈，你们猜怎么着？石雁之前派去满翠楼抓捕幽灵山庄余孽的人马都已经回来啦，陆小鸡那个红颜知己柳青青还一个劲儿地嚷嚷着要见他，叫他给她一个交代呢！”

    小凤凰立刻指天发誓：“她不是我的红颜知己！我压根就没碰过她！当初她在幽灵山庄是对我有意思来着，可是我已经拒绝了！”

    然后他马上问谢子澄：“子澄那会儿我跟你说过的对吧？叶雪比她还漂亮我都拒绝了呢。”

    “唔，好像是吧。”谢子澄敷衍地回答了一句，“七童他们不是说你有心上人了嘛，有那个母老虎在你当然不敢拈花惹草了。”

    花满楼和司空摘星同时被呛到，大声地咳嗽起来。司空摘星咳得两眼通红，眼泪都快出来了，看见跟自己同病相怜的花满楼还很同情地拍了拍他的背给他顺气。

    小凤凰一脸茫然，“什么母老虎？我没喜欢上什么母老虎啊……”然后他的眼睛突然瞪大了，怒指花满楼，“花七童你不要胡乱造谣好不好！”

    花满楼很无辜地说：“我没造谣啊，我只是说那个人武功比你厉害而已。”

    小凤凰偷瞄了谢子澄一眼，摸了摸胡子，嘟囔道：“武功比我厉害又怎么样，在某些方面我一定比他厉害得多。”

    鹰眼老七神来一笔：“那可不一定，我还是比较看好他。”

    然后除了茫然无知的谢子澄和一脸不服的陆小凤，其他人都哄笑起来。

    早餐过后，他们就被石雁派来的小道士请到了真武大殿。

    昨晚还一片混乱的武当派已经平静下来，真武大殿里除了石雁的心腹弟子以外，就只有他们这几个鹰巢计划的参与人了。

    石雁当着他们的面把七星剑剑柄里的账簿取了出来，亲自点火烧掉。

    “多谢各位同道这段时间以来的辛苦了，木道人和其余幽灵山庄人等已经被废掉了武功囚禁在武当禁地里，从此以后，江湖上再没有幽灵山庄了，我也可以安然隐退，从此不问江湖事了。”这个满脸疲惫的老道人如释重负地说，“我已得了绝症，只剩下三个月的时间了，希望诸位日后多照拂一下武当吧。”

    客气话当然谁都会说，众人纷纷应承下来，当天晚上参观完再一次的传位大典后，他们开始各奔东西了。

    各有势力的那几个――比如鹰眼老七等，典礼一结束就连夜赶回了自己的地盘，陆小凤等孤家寡人在武当又睡了一晚上，也一起离开了武当山。

    但是在下山途中，他们再一次遇到了陆吾。

    这个2B青年依然对谢子澄死缠烂打，“子澄，你接受我吧，我家中有屋有田有生意，而且我对你绝对是真心的，绝不会像陆小凤一样整天拈花惹草，虽然我以前也荒唐过一段时间，但是自从对你一见钟情之后我就已经收心了！嫁给我吧！成婚之后我的收入全部上缴，你叫我往东我绝不往西！如果你不想这么早成婚，我们慢慢培养感情也可以呀子澄！”

    陆小凤吹胡子瞪眼：“做你的春秋大梦去吧！”

    谢子澄完全不废话，干脆利落地打开五火七禽扇，恶狠狠地照常一个揽雀尾又把2B青年弄晕了。他现在一听到“嫁给我吧”这句话简直就是怒从心头起恶向胆边生。

    “走吧。”他收起扇子，冷着脸率先往前走。

    小凤凰眉开眼笑地跟了上去。

    落在他俩身后的司空摘星摸了摸下巴，一脸深沉地点头：“这个招数真实用啊，看来鹰眼老七说的没错，陆小鸡是没有胜算的。”

    走在他旁边的花满楼深有同感地点头。

    众人下山之后，谢子澄盛情邀请花满楼和司空摘星去他家玩，这两个朋友自从认识以来还没到他家去过呢，也就很高兴地答应了，完成了鹰巢计划，他们也确实需要放松一下，陆小凤嘛，他不用请，反正他已经打定主意要缠着谢子澄了，再说了，当初在幽灵山庄的时候谢子澄可是答应他把谢府分一半给他的，虽然他当时已经醉了，说出的话也是不由自主的，可是他还记得清楚得很呢。

    西门吹雪自然早就回万梅山庄去了，自从那天在废宅见识过谢子澄的实力以后，他就懒得呆在这里浪费时间了――反正也不会有什么一定需要他出手的情况了，他自然要回去陪老婆儿子还有继续增进剑术的。

    四个人包了一辆马车，便朝南京去。在他们刚上路那会儿，陆小凤由于讨厌马车骑着马走在马车旁边的时候，还看见了一个疑似叶雪的女人。

    众人都猜测她是要去武当山找木道人报“杀父之仇”，不过一想到木道人的丑闻武当上下已经人尽皆知，她上了武当就会明白木道人才是自己的亲生父亲，他们也就没多事去告诉她了。陆小凤根本没敢叫住她，他现在还要努力追谢子澄呢，要是叶雪又向他求婚怎么办？

    赶了十几天路，他们终于到达了距离武当山有一千多公里的谢家庄。

    谢府上下对自家少爷的回归表示了热烈的欢迎，不过忠心耿耿的老管家顺叔看到谢子澄竟然没有带回来一个漂亮的女侠做谢府的女主人，而是带回了三个大男人，还是比较严肃地对自家少爷唠叨了：“少爷呀，您都二十五了，谢府还没有个女主人，您看隔壁庄子的林老爷都抱上重孙啦，这个延续香火可是大事blablabla……”

    谢子澄很诚恳地看着他：“我知道了顺叔，我一定会考虑的！不过目前咱们有一件比较紧急的事，你看客人来了还没安排住处呢，还有我们都很饿了，是不是赶紧让厨房做饭啊？全靠你了顺叔！我就知道你是谢府最靠得住的人！快去吧！”每次老管家开始为谢家的子嗣传承担忧的时候，他就会很严肃地交办另一件紧急的事，就算不紧急也要说得很紧急……而且老人家就是要靠哄嘛。

    老管家被他郑重地嘱托哄得眉开眼笑，脚不沾地地忙活去了。

    陆小凤在一旁嘀咕：“你的管家也管得太宽了吧？连你什么时候娶老婆都要管？”你要是真娶了老婆我怎么办？

    “你不懂，”谢子澄摇头，“我刚到南京城落脚的时候，什么都不知道，全靠了顺叔才把产业打理起来，要不然我早就因为经营不善没地方住了。”那会儿他对大庆朝的一切都是两眼一抹黑，还是去了牙行雇了这个管家，买房买地才顺利起来，后来打理产业也全都靠老管家在外面跑，而且这管家没儿女，每次看他的时候眼神都特别慈爱，他对老人也就比较敬重一点。

    司空摘星唯恐天下不乱地插话：“我觉得你的管家说的有道理啊，你看就连西门吹雪都娶妻生子了，你又不算江湖人士，不用在外奔波，怎么不娶一个呢？”说完他就遭到了陆小凤的白眼，但是他丝毫不惧地还回去了一个大大的笑容。

    谢子澄连忙打哈哈：“这个要看缘分的嘛……”我也想娶呀，可是我想娶的是男人啊，这不是没遇到好小受嘛！要是七童中意我那该多好！

    于是他开始用审视的目光看花满楼，越看越满意……

    陆小凤本能地感应到了危机，挡住了他的目光，然后一副浑不在意地样子说道：“娶什么妻啊，女人那么麻烦！”

    花满楼微笑道：“你自然不用啦，反正整个武林都知道你是浪子，你一辈子不娶也没人说你什么，可是子澄可是正经的乡绅地主，偌大的家业怎么能没人继承呢？”

    “那你家家业也很大，你为什么不娶？”陆小凤郁闷得直咬牙。

    “因为花满楼头上还有六个哥哥啊，”司空摘星道，“他们家的第三代都有好几个了，自然不用担心。”

    那太好了！谢子澄心想，这样的话他要是能追到花满楼，也不用担心什么家庭阻力了！于是他决定试着跟花满楼培养感情，看花满楼的眼神就更满意了。

    作者有话要说：小凤凰遭遇了前所未有的大危机！让我们一起幸灾乐祸吧！诶嘿嘿嘿嘿嘿~~~~~~~~~~~

    PS：问一下姑娘们啊，你们看V章的时候有没有看到段落前后颠倒的现象呢？有个姑娘说她看到是这样，但是我问了其他作者和编辑都说没发现，唔……如果大家看到也是这样，那我就找个时间在作者有话说再贴一遍？

    PPS：我发现我又错过了收藏达到2222的那一个瞬间！嘤嘤嘤嘤~让我们一起为评论达到2222努力吧！

 第三十二章 小凤凰的告白

    

    众人在谢府的生活很惬意，本身南京就属于江南地区，再加上现在正是四月底五月初，春光明媚，位于城郊的谢府还是个温泉庄子，用司空摘星的话来说，他都想在这里买个房子跟谢子澄做邻居了。

    庄子后面有一个属于谢府的大果园，里面种了很多花期不同的果树，有的已经挂果了，有的还在开花，花满楼特别喜欢这个果园，每天都要来走一走，对他图谋不轨的谢子澄自然也要跟着来，陆小凤又要跟着谢子澄，司空摘星嫌一个人呆着无聊也一起，于是他们就经常把时间都荒废在这里。

    园子里的李子已经成熟了，但是梨花才刚开，桃花也还没开完，粉红粉白的一片煞是好看。

    自从打定主意跟花满楼培养感情之后，谢子澄就经常跟他呆在一起，对他的关注也比较多，这样一来就叫陆小凤发现了不对劲。

    “小凤凰，你一直盯着我干嘛？”谢子澄正在用两块竹板夹李子，夹扁了就丢进旁边装着酱油和辣椒的瓷碗里面，这是他家乡的做法，这样腌制出来的李子还是蛮爽口的，最起码就很受司空摘星和花满楼的欢迎，他俩一人一根牙签戳着李子已经吃了很多了。

    陆小凤撑着下巴目不转睛地看着他，“因为你好看嘛。”

    谢子澄不以为意地笑了笑，递给花满楼一张手帕，“擦一擦汗吧，看把你辣的。”

    花满楼接过手帕对他柔柔地笑了一笑，他也回了一个很美的笑容――虽然花满楼看不见。

    陆小凤的眉头立刻皱了起来，他终于知道不对劲在哪了！谢子澄看花满楼的眼神很暧昧啊！

    他心里突然涌上来一股恐慌感，该不会是陆吾的追求让谢子澄开始对男人有意思然后就看上花满楼了吧？然后他拿自己跟花满楼一比，完了！长得没有人家好看不说，还不像人家那么温柔，怎么看都没胜算啊！

    这么一比，他的脸色就变得颓丧起来。

    “喂，陆小鸡，你怎么突然没精打采的了？”司空摘星好奇地问，“刚才还好好的呢。”

    小凤凰有气无力地看了他一眼，闷声不响地挪到谢子澄旁边，“子澄我帮你吧！”抢过两块竹板就开始献殷勤。

    结果谢子澄一被他抢过手里的活就很开心地跟花满楼聊了起来，还拿着牙签挑了一个又红又大的李子递到人家嘴边，“七童吃这个，这个熟透了。”

    花满楼笑眯眯地一口咬掉那个李子，满足地眯起了眼睛。

    太可爱了！

    谢子澄被他那个样子萌到，喂得不亦乐乎。

    小凤凰脸都皱了，哀怨地说：“怎么不见你喂我啊？不要差别对待么……”

    “你不是看得见嘛，”谢子澄道，“自己挑去。”

    司空摘星在一旁看着他苦着脸的样子嘿嘿直笑，“看在你手忙的份上，不如我来喂你怎么样？”

    “谁要你喂！”小凤凰恶狠狠地瞪了他一眼，拿过一颗李子放进两块竹板之间用力一夹，那颗可怜的李子被他夹得汁水飞溅，变得扁扁的，都快看不出是个李子了。

    “哇，你跟李子有仇啊？”司空摘星夸张地感叹，“这个李子死得真惨啊……”

    花满楼听着他们的对话，脸上闪过一丝明悟，赶紧拉过司空摘星说是去摘李子溜走了。

    他俩一走小凤凰就板着一张脸问谢子澄：“你刚才干什么那样看着花满楼啊？”

    谢子澄一脸茫然，“什么样？”

    “你还问！”小凤凰觉得自己真是太可怜了，“你是不是对他有意思啊？”

    谢子澄坦然地点头，“有意思倒谈不上，就是觉得他不错呗。”

    “你之前不是不喜欢男人嘛！”小凤凰一脸哀怨。

    “谁说我不喜欢？”谢子澄道，“我本来就喜欢男人啊，只是没跟你们说过而已。”

    什么！

    小凤凰如遭雷劈――那我为什么要纠结那么久不敢表白啊！

    “你、你是不是想追求花满楼？”他问道。

    谢子澄又点头了，“是啊，你不觉得他很不错吗？脾气又好，家里的压力又不大，最关键的是跟我还很合得来啊。”

    小凤凰情急地扑到他身上把他压进躺椅里，“你要是追求他我怎么办！”

    谢子澄惊讶了，“你也喜欢他？难怪……”我就说嘛，原著里看你们俩就有问题。

    “谁说我喜欢他了！我喜欢的是你！”小凤凰气得大喊，“你难道看不出来嘛！不喜欢你我干嘛一直缠着你！不喜欢你在幽灵山庄的时候我为什么拒绝那些女人！不喜欢你我为什么喝醉了还念着要赖在你家！”

    谢子澄愣住了。

    小凤凰越说越委屈，眼圈都有点儿红了，“你还老是要我去找女人！老是把我往外推，我以为你不喜欢男人一直都没敢说，你现在居然还想追求花满楼了！明明是我先认识你的！”

    谢子澄叹气了。这真不能怪他啊……谁叫“陆小凤是个花心浪子”这句话在他心目中根深蒂固了呢？不管是以前在小说里看到的，还是认识以后知道的，在他印象里陆小凤都是个大江南北都有丈母娘的直得不能再直的大直男啊！就算他对自己的容貌再自信，他也不可能平白无故地去ＹＹ这样一个人对自己有意思吧？所以就算之前陆小凤确实表现有些奇怪，他也根本没往那方面想。

    “小凤凰，你不明白，其实你没搞清楚自己的心意，”他决定跟小凤凰好好谈谈，“你是因为什么觉得自己喜欢上我了呢？”

    没等陆小凤回答他就说道：“因为我的脸，对吗？我比你之前遇到过的女人都要漂亮，所以你才会觉得自己喜欢上了我。你不用否认，我发现你似乎是以一个人的美丑程度来决定自己是否喜欢的，之前你说不喜欢欧阳情，我问你为什么，你说她没有我漂亮，后来你拒绝叶雪、叶灵、柳青青，我问你为什么，你还是说因为她们没有我漂亮。我问你，如果我不是长着这样一张脸，你还会这么快就喜欢上我吗？别忘了，我们认识还没到一年。”

    陆小凤愣住了，他确实从来没想过自己是为什么喜欢上了谢子澄，仔细一想，谢子澄说的居然好像很有道理……

    “你看，你没话说了吧？”谢子澄笑了一下，“今天你可以因为我漂亮就喜欢上我，以后你也会因为另一个人比我漂亮就喜欢上那个人，单单是因为对方美就引发的爱情是不能长久维持的，我知道你喜欢一个人就会全心全意地去喜欢，就像当初你喜欢薛冰一样，可是现在你还喜欢她吗？没有了吧？因为她从你的人生中退出了，所以你把她忘了。你又可以去喜欢别人了。”

    他看着陆小凤一瞬间暗淡的脸也有些不忍，但还是继续说下去，“你太轻易地喜欢上一个人了，以后你也会很轻易地不喜欢他。但是我跟你不一样，我要的是一生一世一双人，我喜欢的人除了我之外不能有别人，要一辈子跟我在一起也不觉得腻，等我老了变得难看了，他也会一直陪着我。这些你能做到吗？不能对吧？以你的性格，你怎么会把自己栓死在一棵树上一辈子也不挪窝？想想你的后半辈子全都是跟同一个人在一起，你受得了吗？”

    陆小凤喃喃道：“我不知道……”他从来没想过一辈子的问题，他一直觉得喜欢了就去追，可是他根本没有去考虑过以后。他已经习惯了像风一样的生活，自由自在地到处飞，永远停留在某处这种事他想都没想过。就连喜欢上谢子澄，他也从没想到过“我以后会永远和他在一起”这种可能性。

    他现在也不知道自己到底是怎么想的了。

    谢子澄抱住他拍了拍他的背，“别难过，我不是说你不好，你是个很好的朋友，可是并不是适合我的情人。”

    说完他就推开了陆小凤，对他笑了一笑：“你在这里好好想想吧，我去看看他们怎么还不回来。”

    然后他就把一只呆呆愣愣的小凤凰丢在那里自己走掉了。

    小凤凰很纠结。他被谢子澄的话绕晕了。一生一世一双人这种事对他来说真的好遥远，而且他也不清楚自己到底是不是因为谢子澄长得漂亮才喜欢他的，虽然隐隐约约觉得有点儿不对劲，可是谢子澄说的那些好像都很对的样子……

    不过这些都跟谢子澄没关系了。

    虽然觉得小凤凰喜欢上自己这件事很不可思议，可是谢子澄也只是纠结了一下就放开了，反正他是不会跟小凤凰在一起的，那家伙那么花心，他可不想以后被数不清的女人戴绿帽。

    反正小凤凰对这方面的事应该很看得开，经他刚才那么一说，说不定过几天那种单纯因为他的脸而产生的喜欢就会烟消云散了，然后他再好好哄一哄，还是可以做好朋友的嘛。

    作者有话要说：由于昨晚抽了，我没回复上评论……大家见谅吧……

    PS：感谢麒麟姑娘的长评，为此我决定今晚或明天加更一章……大家不要等，因为我不知道以我那龟速什么时候能码出来……

 第三十二章 新的案子

    

    自从那天谢子澄把陆小凤绕晕了之后，可怜的小凤凰纠结了很多天都没有理清自己的心思，最后干脆跑掉了。

    由于端午节即将到来，他想起了自己的好友卧云楼主人家里的粽子。卧云楼主人的家厨名动公卿，做出来的湖州粽子风味绝佳，当地官府每年都要用八百里加急的驿马送到京城去。陆小凤每年端午节都要跑到他家去吃粽子，今年也不例外，加上他心情又不好，只是留书一封就趁夜走了。

    谢子澄倒也没太在意，他也希望陆小凤赶紧出去走一走，最好再遇上个美女，然后把对他的那点喜欢忘掉，以后来往才不会那么尴尬。

    不过花满楼和司空摘星倒是有点意见。

    “去卧云楼吃粽子竟然不带上我！”司空摘星愤愤不平，“卧云楼的粽子可是一绝啊！”

    花满楼关心的不是这个，他关心的是陆小凤离开谢府的原因，“子澄啊，我看他未尝不是真心，你为什么不给他个机会呢？”

    谢子澄又拿出那天对陆小凤说的话解释了一番。

    最后花满楼也无可奈何了，就算他是陆小凤的好朋友，也不能昧着良心说陆小凤以后真的就会痛改前非浪子回头。

    “唉，我的粽子啊……粽子啊……”司空摘星没精打采。

    谢子澄微微一笑，“我家的粽子也是不错的啊，端午节那天我亲自下厨给你做几个呗。”

    司空摘星窃笑起来，“要是陆小鸡知道他竟然为了卧云楼的粽子错过了你亲手做的，一定后悔莫及。”

    谢子澄叹气，“唉，别再提这事啦，我现在只盼着他早点想开，以后还能做好朋友，像小凤凰这样的朋友可是很难得的呀。”

    端午节那天他真的下厨做了粽子，不过做的却是他家乡那种三角粽，跟彼时的粽子很不一样，味道倒也别具一格，让司空摘星由于吃不到卧云楼粽子的遗憾都消散了。

    三人过完端午节没两天，花满楼和司空摘星就要道别了，却没想到被鹰眼老七找到了谢府。

    “什么？陆小凤早就走了？”鹰眼老七神色很难看，“知道他去哪了吗？”

    三人告诉了他陆小凤的去向。

    谢子澄看他眉目之间满是忧虑，不由得多问了一句：“你找他做什么？”

    鹰眼老七叹了一口气，将自己此行的目的娓娓道来。

    数日前，太平王府委托中原十二大镖局护送一批价值三千五百万两银子的金银珠宝，这十二家大镖局派出了一百零三名精英，护送着镖局业有史以来最大的一趟镖，经太行，出潼关，却在太行山下的一个小镇突然失踪，一百零三名精英镖师最后只剩下一个人，那个人还身负重伤奄奄一息。

    鹰眼老七是十二连环坞的总瓢把子，十二连环坞的势力远及塞外，黑白两道中都有他的门人子弟，这次护镖的镖师中，就至少有五六个人曾经在他门下递过贴子，他可说是这十二家镖局的保人之一。这次的案子影响极其恶劣，甚至已上达天听，若是这趟镖找不回来，非但十二家镖局大难临头，所有的保人只怕也难免获罪，恐怕连委托这一趟镖的太平王府都难逃干系。

    十二连环坞究竟是个什么样的地方，江湖中几乎从来没有人能真正了解过，那不仅是个地方，也是个极庞大的组织。这组织的势力分布极广，分子复杂，黑白两道上，他们都有―份，可是他们都能谨守一个原则：“不伤天害理，不乘人之危，不欺老弱妇孺，不损贫病孤寡。”这也许就他们能存在至今的最大原因。十二连环坞有十二寨，从外表看来，和普通的山庄村落并没有什么分别，其实他们的防卫却极森严，组织更严密，没有他们的腰牌和口令，无论谁都很难进入他们的山区。总瓢把子鹰眼老七的驻辖地，就叫做“鹰眼”。

    那个幸存者被找到之后，就被护送进了“鹰眼”疗伤，可是鹰眼老七他们还没等到他苏醒把情况告诉他们，此人就在“鹰眼”的密室里被人杀害了。

    他们在追查这名幸存者的死因时，竟然又发觉有不久之前就有好几个江湖中的一流高手死于同一种死法，其中还包括曾经参与过鹰巢计划的长江水上飞。

    他们都察觉到了此事恐怕很不简单。

    太平王世子只给了他们四十天的时间来调查这件事以及夺回镖银，于是鹰眼老七就想到了破案无数的陆小凤。

    他调动了自己的人手，好不容易才查到陆小凤去了谢府，谁知赶到这里却不见了陆小凤，实在沮丧不已。

    “事已至此，我说不得要劳烦两位了，”鹰眼老七站起来对花满楼和司空摘星抱拳，“还请两位出手相助，和我一起去找陆小凤，助我调查此事吧。”说完他又对谢子澄解释，“谢公子并非江湖中人，在下也不好牵累你，并不是对谢公子有什么意见。”

    花满楼和司空摘星都很爽快地答应了，毕竟他们本来就跟鹰眼老七是朋友。

    谢子澄想了想，还是决定和他们一起去，鹰眼老七虽然跟他客气了，可是他如果真的顺水推舟，只怕也不太好，毕竟大家一起执行了鹰巢计划，也算有点交情。

    可惜他们还是来迟了一步。

    卧云楼主人告诉他们，陆小凤由于心情不好，到海上散心去了。

    鹰眼老七当下便道别要走。

    卧云楼主人也留他不住，只有送到门口，“他秋深的时候就会回来的，一定还会到我这里吃月饼，你有什么事，我可以转告他。”

    鹰眼老七道：“到了那时候，我只有一件事找他做了。”

    卧云楼主人：“什么事？”

    鹰眼老七：“找他去抬棺材。”

    卧云楼主人皱了皱眉，问道：“谁的？”

    鹰眼老七：“我的。”

    卧云楼主人脸色一变，忙道：“你们不妨到狐狸窝去找他，他之前提过他要去包老狐狸的船，这时候赶上去说不定还来得及。”

    但是他们还是没赶上，等他们到达狐狸窝的时候，老狐狸的船已经起航很久了。

    谢子澄想起了原著里的这个案子的开头，他似乎隐约记得那条船不久后是会返航的，于是便留了下来，说是等陆小凤回来，然后再跟他一起去帮鹰眼老七。他也不能直接说自己知道那条船会返航，便说道：“据码头的人说他们是要去往扶桑岛，大约十几日便会返航，我且在这里等着，等他回来就直接带他去找你们会合，如何？”

    其他三人想了一想，也确实没其他法子，便同意了。

    谢子澄等到了半夜也没见那条船返航，加上之前赶路又比较累，不知不觉就睡了过去。

    谁知第二天凌晨他却突然听到外面一阵大嚷：“开船了！开船了！”

    他立刻醒了过来，连脸也顾不得洗，就离开了在“狐狸窝”租住的那间小木屋。

    可是等到他赶到码头时，已经有一条大船缓缓地驶离了岸边。

    他忙抓住一个码头工人问道：“那可是老狐狸的船？”

    “正是，”工人答道，“半夜里老狐狸突然返航，说是淡水没带够，这不才回来卸了一些货物装上淡水了又重新起航嘛。”

    谢子澄急得直转，那船距离码头已经有几十米远了，他即便用轻功也跳不过去的，心急之下，他突然看见了旁边的一艘小船。眼睛一亮就跳了上去，对船夫道：“船老大，可做生意？”

    船夫自然点头。

    “那就好，你送我追上那条船吧。”谢子澄松了一口气。

    船夫立刻愁眉苦脸了，“这位公子，我这小船哪里追得上呢？”

    谢子澄干脆利落地拿出一锭金子，“这是定金，我看那船刚起航开的也不快，你若全力追上了，我还有一锭金子给你。”

    船夫一咬牙，“那公子坐稳了！”说着就升起了小帆，全速追了上去。

    虽说大船并不是全速前进，但是小船一时半会儿却还是追不上的，直到小半个时辰以后，距离才慢慢地拉近了。

    谢子澄看着两船之间的距离已经足够他使用轻功，便又拿出了一锭金子交给船夫，吩咐道：“你且在后面跟着，我稍后还要回来的。”

    他望了望大船，沉吟了一会儿，又道：“若我半个时辰后还没回来，你便自行回码头去吧。”虽说他们此时是追在船尾后，但并不保证没人能看到他上船，要是他不请自来地贸然登船，只怕会引发什么误会，据码头的人说，老狐狸手下有不少高手，不过现在也没别的办法了。

    船夫自然忙不迭地答应了。

    谢子澄吩咐他转过头去，瞬间隐身，用梯云纵瞬移到了船尾。

    作者有话要说：加更的部分已经写了一半，晚上就更。

    注：内的部分是引用的原著内容，因为引用了原著的原因，一下附赠一个小剧场：

    ――――――――――――――――――――小剧场的分割线――――――――――――――――――――――

    卧云楼主人：“陆小凤，你怎么唉声叹气的，可是我家今年的粽子做的不好吃？”

    小凤凰：“那倒不是，我就是想着，要是有个人现在在我身边和我一起吃就好了……”

    卧云楼主人：“哦，是花满楼吗？难道江湖中所说的竟然是真的？”

    小凤凰：“江湖中所说？说什么？”

    卧云楼主人：“江湖中都传说你喜欢上了一个男人，难道不是花满楼么？我早就怀疑你们俩有问题了。”

    小凤凰大怒：“当然不是了！我喜欢的那个男人比花满楼还要好看！”

    卧云楼主人：“咦？你怎么又垂头丧气了？”

    小凤凰没精打采：“他说我是因为他漂亮才喜欢他的，那不算真的喜欢……你说什么样的喜欢才算？”

    卧云楼主人：“我不知道啊，我又没有喜欢的人。”

    小凤凰哀怨咬粽子：“可恶！我怎么知道如果他没这么漂亮我会不会喜欢他啊！他都已经长成那样了！”

    卧云楼主人：“要不你别想他的脸，想想他其他地方？”

    小凤凰：“其他地方……”

    卧云楼主人大惊：“你怎么流鼻血了？！”

    小凤凰嘿嘿傻笑：“他其他地方也很漂亮，嘿嘿嘿……”

 第三十四章 暴风雨

    

    谢子澄落到船尾，小心翼翼地反复用“游刃有余”消除技能冷却时间，不间断地隐着身，开始寻找陆小凤。

    这是一艘货船，客舱并不多，但是走道过于狭窄，又时常有人来往，他好几次都差点被发现，找了很久才看到陆小凤正从船头进来的左面第三间舱房走出来。

    他连忙走过去，看看周围暂时没人，现出身形把陆小凤拉进了那间舱房里。

    “你怎么来了？！”陆小凤大惊，“不是，你怎么知道我在这里？”

    谢子澄压低声音把鹰眼老七的事跟他说了一遍，“我本来是想在那里等着这条船返航的，谁知你们竟然没带够淡水又返回去，我雇了一条小船才赶上来的，你快跟我回去。”

    “好！”陆小凤毫不犹豫地答应了。

    这时舱房外却突然响起了一个女子的声音：“陆小凤，你在吗？”

    陆小凤一惊，立刻想找地方把谢子澄藏起来，可是这个舱房虽然豪华奢侈，却偏偏空阔得很，一个藏人的地方也没有，连床都没有床帐。

    谢子澄微微一笑，退到舱房角落里隐了身。

    陆小凤这才松了一口气，打开了房门。

    谢子澄往门口看去，一眼就看见了一个童颜的小美女――她的胸脯很高，腰肢很细，年纪却很小，眼睛中充满了热情，现在那双眼睛正柔媚地看着陆小凤。

    “牛肉汤？”陆小凤疑惑地问，“什么事？”

    牛肉汤小姐甜甜一笑：“我来问你今晚想吃什么呀。”

    陆小凤随便说了几个菜名糊弄她。

    “那好吧，保证好吃得让你把舌头都吞下去！”牛肉汤很高兴地挽住他的胳膊，“作为交换，你要陪我去甲板上打海鸟。”

    “可是……”陆小凤犹豫了。

    “可是什么？”牛肉汤道，“你自己点的烤翅，没有新鲜的海鸟怎么做？船上的鸡都不新鲜了，一只只蔫巴巴的，快走！”

    然后就强行把他拉走了。

    陆小凤无可奈何地被她拉走，谢子澄却担心起来，要是他不早些回来，只怕他雇的那条小船就要走了。早知道叫那个船夫多跟一个时辰的！刚才他找人就花了不少时间了，要是陆小凤再一去不回，他们可就没办法走了，要知道在原著里这条船可是会遇到风暴的！

    他试了试私聊陆小凤，居然可以，看来甲板离这里不远的。

    “小凤凰，你快回来啊，我雇的那条船我只让他等半个时辰啊，时间快到了！”

    陆小凤的传音入密不能像他这样只要默念对方名字就能传达信息，所以他一点回音也没收到。

    然后他又催了一遍。

    还是没有回音。估计陆小凤是被牛肉汤缠得无法脱身了。要是换在别的时候，谢子澄要高兴死的，因为有女人缠着陆小凤嘛，可是这时候他却高兴不起来了，要是错过时间，他说不定就要跟陆小凤一起因为风暴变成落汤鸡了，而且船毁之后在茫茫大海上该怎么返回陆地都不知道。

    眼看着时间一点一点过去，陆小凤却一直没回来，谢子澄气得直咬牙，在房间里走来走去。直到陆小凤急急忙忙地冲回来，两人一个隐着身一个大摇大摆地走到船尾――那条小船早已不见了。

    谢子澄的脸一下子就沉了下来。

    等回到陆小凤的舱房他就气不打一处来地一胳膊夹住了某只小凤凰的脑袋，勒得他直翻白眼，“你这重色轻友的色凤凰！这下怎么办！你是不是真想很久以后才回去抬鹰眼老七的棺材啊啊啊啊？”

    小凤凰好不容易才挣脱他的魔掌，喘了两口气，苦着脸说：“我也想回来啊，可是牛肉汤问我是不是在房间里藏了美女所以才赶着回来，我能怎么办？难道让她跟着回来看你啊？”

    “那现在怎么办？”谢子澄无奈死了。

    “等啊，”陆小凤说，“你先在我房间里躲着，这船我估计中途还要靠港补给的，到了港口我们就下船，然后快马赶去找鹰眼老七。”

    谢子澄现在最郁闷的就是他穿越前没好好看过《陆小凤传奇》，他看那本书的时候还在上初中呢，后来就再也没看过了，前面几个案子他好歹还记得一些线索，但是现在这个案子，他也仅仅记得分卷标题是《凤舞九天》以及陆小凤出海会遇到风暴还有一个叫牛肉汤的名字很奇特的姑娘，那条船会返航，以及这个案子的大反派貌似叫宫九，还有一些模糊不清的细节罢了。这让他想开金手指提醒一下陆小凤都做不到。

    他在陆小凤的舱房里呆了三天，但是这三天竟然一直风平浪静阳光明媚，丝毫没有一点风暴即将到来的迹象。

    直到临近黄昏的时候，海上突然下起了暴风雨。天好像一下子就黑下来了似的，窗外电闪雷鸣，瓢泼大雨被狂风卷进了窗口，原本坐在床上和谢子澄聊天的陆小凤竟然被船的一个巨大的颠簸震得差点从床沿掉下来。

    整条船好像被一只巨手抓住摇晃一样，饶是陆小凤武功高强，一时之间也稳不住下盘。

    又是一个巨大的颠簸，他被摇晃得踉跄了一下，撞上了同样在摇晃的谢子澄，两个人就那样叠在一起摔倒在了地上，然后随着船身一个倾斜滚到了墙边。

    “怎么回事？”陆小凤大叫着，“发生了什么事？”

    谢子澄紧紧地抓住了他，“是暴风雨，你抓紧我，要是等会儿船毁了我们分散开的话就再也找不到了。”他现在无比后悔为什么不在背包里装一艘船――虽然不知道装不装的进。

    陆小凤立刻手脚并用地巴在了他身上。

    谢子澄这时候也不记得这个家伙是对自己有意思的了，他紧紧地环住身上的人的腰，仔细地检查着背包里的东西。

    食物还有很多，他出门一向都习惯在背包里储备食物的，衣服也有十几套，水也仍然像上次去幽灵山庄一样备了十几坛，以备在野外露宿的时候用来洗漱――他从来没这么感谢过自己的洁癖――药品之类的也不少，虽然由于材料的限制，他的制药技能只能做那些用普通草药做的初级药，但也聊胜于无了。

    船身又是一阵巨大的颠簸，仿佛被巨浪击中一般。

    谢子澄检查完背包，不经意地一抬头，却发现陆小凤正目光灼灼地看着自己，眼神居然前所未有的认真。

    “怎么了？”他不由得问道。

    陆小凤抿了抿唇，问他：“如果我愿意跟你一起死，你相不相信我是真的喜欢你？”

    谢子澄愣了一下，随即笑道：“你不也愿意跟花满楼一起死么？别想太多，其实你还是把我当朋友比较多的。”

    “不是！”陆小凤气愤地喊，“你又想骗我！我都想通了！如果我不是真的喜欢你，为什么我会这么害怕跟你分开？”

    谢子澄看着他由于怒火而亮得惊人的眼睛，正想再忽悠他，却被船身一个巨大的颠簸打断了，一层巨浪像山峰一样压下来，他只来得及翻身将陆小凤护在身下，那层巨浪就把整艘船打了个粉碎，两个人也随即沉入了水里。

    眼前什么都看不见，海水一片漆黑，谢子澄用一只手抱着陆小凤，腾出另一只手从背包里拿出了秋水无痕剑来照明。

    剑被拿出来的时候，他明显地看到小凤凰睁大了眼睛，但是马上就恍然大悟了。

    两人牵住对方的一只手，合力在秋水无痕剑的照明下向上游去，所幸他们并没有沉入很深的地方，在氧气耗尽前就冒出了水面。

    但是暴风雨还没停，他们刚透了一口气，兜头一个大浪打过来，两人又被压进了水里。

    谢子澄感觉得到被陆小凤握着的手一阵疼痛，小凤凰似乎极怕和他分开，抓得很紧，即便被水流冲击得几乎飘走，却还是竭尽全力地向他靠近。

    他又想起了船沉之前小凤凰的那句话：“如果我不是真的喜欢你，为什么我会这么害怕跟你分开？”

    他在心里叹了一声，拉着人又浮上去透气，然后继续被巨浪打入水里。不管什么喜欢不喜欢，还是等活下去了再说吧。

    他们就这样在水里挣扎了许久，终于看到有几块木板漂了过来。两人赶紧一人抓住一块，随着木板漂了出去。

    还好船已经被巨浪打得粉碎，否则若是那艘船整个下沉，只怕这个地方就会形成漩涡，把两人卷进深深的水底，要是那样，他们就真的活不了了。

    陆小凤一手抓着木板，一手紧紧地抓着谢子澄的手，喘着气问他：“子澄，如果我们一起活下来了，你会不会给我机会？”

    谢子澄看着他被海水浸泡得苍白惨烈的脸，在心里叹了一口气，故作轻松地笑道：“好啊，不过你要把胡子剃掉才行。”

    陆小凤如获至宝地笑得很灿烂，“这可是你说的！”

    谢子澄正要点头，又是一道巨浪过来，即使抓着木板，他们还是被打进了水底，连手里的木板都被冲走了。

    谢子澄重新拿出剑照明，两人又开始在暴风雨和巨浪中挣扎。

    作者有话要说：唉，其实小谢根本不用答应他啊……要是他记得原著的所有情节，他就会知道他们这次是一定能活下去的了……

 第三十五章 漂流

    

    两个人在惊涛骇浪里挣扎着，好不容易抓住了一尊木雕的巨大佛像，才没再像之前一样不停地被浪头压进水里。这个一丈多高的佛像是船上的货物之一，本来是要运到扶桑去卖给近来信奉佛教的扶桑人的。

    风暴来得快去得也快，他们抓到佛像后不久，海面上就变得风平浪静了，天上的乌云也全都散去，露出了繁星璀璨的天幕。

    两人爬到佛像上坐下，对视一眼，终于不约而同地松了一口气。

    “大难不死，必有后福啊！”陆小凤开怀地笑道，“子澄把你的剑借我用一下。”

    “你要干嘛？”谢子澄又把剑拿出来递了过去。

    陆小凤接过造型嚣张的金黄色巨剑，小心翼翼地用剑尖把自己的两撇小胡子刮掉，对他灿烂地一笑：“你不是说我刮了胡子你就给我机会嘛。”

    卧槽！

    谢子澄这才回想起自己干了什么蠢事，他恨不得扇自己一大嘴巴，尼玛叫你嘴贱！主角是不会死的你都忘了吗谢子澄！他可是陆小凤啊！你死了他都不会死的！你干嘛要心软啊！你干嘛要答应他啊！他二你也二了吗！他要是死了，那个幕后大BOSS宫九谁去打啊！果然在那种危急的情况下智商都严重缩水了……

    陆小凤一看他的脸色有变立刻嚷嚷起来：“喂，你该不是要反悔吧？”

    “可以么？”谢子澄满怀希望地看着他。

    “当然不可以了！”陆小凤瞪着他，“你这是欺骗我的感情你知道吗！”

    谢子澄叹了一口气，说道：“我只是说给你机会，没说一定会跟你在一起啊。”

    “不管！”某只小凤凰美滋滋地挪过来，“反正你一定会喜欢上我的！哼，我陆小凤出马谁不得手到擒来！”

    谢子澄无语望天。

    风暴平静下来之后，他们才观察起周围的情况。海面上到处都是船板的碎片，还有船上的货物，大大小小的佛像和木鱼漂的到处都是，海洋中仿佛有一道暗流，带着这些东西一直往前漂，他们座下的大佛像倒卧在海面上，仿佛一条小船，也跟着这股暗流向前漂去。

    “唉，好饿啊，要是这些木鱼都是活鱼该多好……”小凤凰摸着肚子哀叹。

    谢子澄默默地从背包里拿出几条干炸鲫鱼――这东西是加内功攻击的，不像馒头那样还会加血，效果比较低调不会被看出来有什么诡异，是前阵子无聊做出来当零食的，背包里还有很多不同种类的食物。

    “真的不能告诉我是从哪里拿出来的嘛……”小凤凰实在是好奇死了，“你身上到底哪个地方能藏得下这些啊，还有那么一大把剑……”

    谢子澄寻思了一会儿，开始忽悠他：“唔，是我师父给我的法宝，你听说过芥子纳须弥的传说吗？就是一个很小很小的东西可以装进很多很大的东西，这个有点儿玄乎，反正就那么回事吧。”

    “哇，那咱师父难道是仙人？”小凤凰惊讶地张大了嘴，“你也是修仙的人吗？难怪你的身法那么古怪，还可以隐身……你会长生不老吗？”

    谢子澄白了他一眼，“什么咱师父，那是我师父！没你说的那么夸张，就是一些小法术而已，至于长生不老……那都是传说，我跟正常人是一样的！”

    “那你什么时候也叫咱师父传我几手呗？”小凤凰兴致盎然。

    说一个谎就要说更多的谎来圆，谢子澄总算深刻地体会到这句话的意思了。

    他无奈地叹气，“你学不了，要特殊体质才能学，我师父到老也就找到我这么一个符合条件的。”

    “哦……”小凤凰萎靡地啃了一口鱼，然后又打起了精神，“没事！反正有你会就行，我一直跟着你也能沾一点儿光！”他又伸手，“有水么？”

    谢子澄只好又拿水出来给他，还拿出了两套衣服，“赶紧把衣服换一下，湿衣服穿久了会感冒。”

    小凤凰眼珠一转，“你先换着，我吃饱再说。”

    谢子澄干脆利落地把衣服脱掉，正要穿上干衣服，突然听到小凤凰一声“哇”，转头一看，那只色凤凰手里抓着半条鱼，一脸色迷迷地看着他。

    他气笑了，扬手就把一件外套丢到人头上，“看什么看，吃你的鱼！”

    小凤凰嘟囔：“都是男人看了又不会少块肉。”

    “被普通的男人看和被对自己图谋不轨的男人看是有区别的！”谢子澄飞速地把衣服穿上，才把那件外套扯下来套上。他可没有看错小凤凰的眼神，那种眼神明明就像是企图压倒他一样。哼，还不定谁压谁呢！

    “大不了我让你看回来好了。”小凤凰说着，也开始脱自己的衣服。

    谢子澄微微一笑，大大方方地看着他脱了一件又一件。不得不说小凤凰的身材还是很好的，肩宽腰细腿长，很合他的胃口。

    某只小凤凰被他那样看着，反倒破天荒地脸红了起来，手忙脚乱地穿上了干净衣服。

    “你还会不好意思？”谢子澄惊讶地看着他，“我还以为陆小凤的脸皮是全世界最厚的呢。”

    小凤凰愤愤地瞪了他一眼。

    佛像一直在往前漂，但是视野范围内始终没有见到陆地，到处都是海水。谢子澄打开游戏地图，看到的也全都是海，地图上根本没有陆地显示出来，只能看着代表他们俩的小点正在缓慢地向西边去。

    两人换完衣服吃完东西以后就困了，但是又担心睡着了发生什么意外不能及时反应，只好轮流守夜。

    漂了两天以后，还是没有见到陆地的影子。

    小凤凰有些灰心丧气了，“对不起，要是当时我及时赶回舱房跟你回去就好了，也不至于这样拖累你。或者直接跟牛肉汤说我有事要离开也好啊。”

    “她要问你什么事，怎么回去，你又怎么回答她？”谢子澄安抚地拍了拍他的肩膀，“不怪你，我们会没事的。”你可是主角，怎么可能会死在海上呢？

    “我可以直接跟她说我朋友来找我了嘛。”小凤凰还是垂头丧气。

    “你不是说了老狐狸船上很多高手而且不经他同意上船的人都会被击杀嘛。”谢子澄安慰他，“我哪能暴露出来啊。”

    小凤凰看着他惨笑，“不过能跟你死在一起，也不错了。”

    谢子澄心里一沉，板起脸来责备他：“别说丧气话，你想死我还不想呢！你要是想死自己死去，你死了我就可以回去追七童了！”

    “不许！”小凤凰立刻炸毛，“你答应我不反悔的！”

    谢子澄这才满意，“这就对了嘛，我们又不是没有食物，水也还有十几坛，你怕什么？说不定漂着漂着就见到陆地了呢。”

    小凤凰想了想，也便笑开了，“也对！我活了三十年了，什么大风大浪没见过！老天爷看我这么英俊潇洒一定舍不得我死的，不过，为了安慰我，你是不是让我抱一下？”

    谢子澄看着他嬉皮笑脸的样子，没奈何地叹气，“那你抱吧。”

    小凤凰立刻很兴奋地扑了过来抱住他，满足地说：“圆满啦！”

    谢子澄朝天翻了个白眼，犹豫了一下，还是反手搂住了他的腰。虽说他知道主角不死论，但是漂了这么久周围还是无边无际的海，他心里也实在有点儿没底，想着自己穿越这么久还没正经碰过男人他就觉得蛋疼，要是真死在这海上，也实在太不值了！还是吃点儿豆腐，好歹也不至于那么亏本。

    到了第五天的时候，谢子澄背包里的食物都已经吃完了，水倒是还有几坛。

    “怎么办？没东西吃了……”小凤凰望着无边无际的海愁眉苦脸，然后突发奇想地说，“子澄啊，要是你实在饿得受不了了，就把我吃掉吧。”

    谢子澄狠狠地拍他脑袋：“想什么呢！恶心死了！别说这么倒胃口的话！”然后拿出鱼竿开始钓鱼――这又是游戏里带来的了，这个鱼竿是他刚学钓鱼技能的时候就买的，从他还是一个新手的时候就陪着他了。

    小凤凰眼前一亮，“哇，你还有这东西，怎么不早拿出来？害我还在心里天人交战了好久，好不容易才下定决心让你把我杀了吃肉呢。”

    “别说了……”谢子澄胃都在抽搐了，人肉什么的好恐怖的啊！

    虽然是这么想，但是他心里还是有点儿被感动到了――即使小凤凰说这话的时候嬉皮笑脸的，他还是能看得出来，这家伙是认真的。

    “嘿嘿，被我感动了吧？”小凤凰嘿嘿傻笑着攀上他的肩头，“像我这种好男人上哪找去？你快点儿接受我吧，我以后一定再也不拈花惹草了，一辈子都缠着你！”

    “真的？”谢子澄转头看他，眼神非常严肃，“说了就不要后悔。”

    小凤凰把脸一板，学着他严肃地说：“打死我也不后悔！”

    谢子澄嘴角一勾，“继续努力，我会看你表现的。”

    作者有话要说：好了，编出来一个“修仙的师父”，以后小谢就可以在小凤凰面前大肆使用他的金手指了！什么烹饪啊制药啊之类的，都可以说是法术嘛哈哈哈哈……

    PS：私以为这是加深感情的好时机，所以让他俩再独处一段时间！

 第三十六章 流落荒岛

    

    虽说谢子澄是钓上了鱼，可是钓上来以后又犯难了，因为他的烹饪技能里没有海鱼的烹饪配方啊！完全没办法把鱼弄熟，于是最后两人还是只能吃不用材料也能用烹饪技能造出来的馒头。

    小凤凰吃了两天馒头以后终于有些哀怨了，“唉，咱师父怎么就只教了你做馒头的法术呢……”

    谢子澄也郁闷啊，任谁连吃两天馒头就白水也受不了啊！

    就在他俩嘴里都快淡出鸟来的时候，前方的海面上突然有了一点儿小小的阴影。

    “小凤凰！你看那是什么！”谢子澄兴奋地指着那点阴影，“好像是陆地啊！”

    “嚯！真的！”小凤凰立刻高兴起来，“咱们快过去！”

    还没等谢子澄问他怎么过去，他就走到佛像的尾部，对着后面的海水发出了一道掌风。

    谢子澄瞠目结舌地看着佛像就那样向前冲出去了一段距离――这也太玄幻了吧，往常只在武侠小说里看到过――随后他才想起这是在设定十分猎奇的古龙武侠世界里，想想当初调查幽灵山庄的时候那四个违反物理原理用内力把楼板震塌又吸上来的老头，他终于淡定了。

    “过来帮忙啊！”小凤凰扭头，“两个人才比较快么！”

    谢子澄难得扭捏了一下，“……我不会。”

    小凤凰得意地叉腰大笑，“哈哈哈哈！原来也有你不会的事啊！哎，这种关键时刻果然还是得靠我！”

    他当下便很有干劲地一掌一掌地发起掌风来。

    等他们可以看见前面那点阴影其实是个小岛的时候，他的内力都快耗光了。

    谢子澄摸出一瓶归灵丸――由于之前他都是用补血药比较多，这种补充内力的药倒是还剩不少――然后让他吃掉补充内力。

    “这蓝色小药丸也是咱师父给的？”小凤凰吞了几颗药，立刻感觉到自己的内力又充沛起来。

    蓝色小药丸……

    谢子澄极力克制住自己想笑的冲动，淡定点头：“嗯，这个是补充内力的。”

    有了归灵丸的支持，小凤凰立刻威猛起来，没一会儿他们就到达了小岛岸边。

    这个小岛竟然很美，沙滩洁白柔细，岸边的海水是清澈的碧蓝色，岸上还有一片青翠的芭蕉林，在灿烂的阳光映照下仿佛仙境一般。

    小凤凰欢呼雀跃地没等佛像靠岸就直接用轻功飞上了岛，谢子澄也只好瞬移过去。

    两人摘下了许多熟透的芭蕉，一大部分装进了谢子澄的背包，一小部分被连吃两天馒头嘴里淡出鸟来的两个人全都吃掉了。

    “唉，总算活过来啦。”小凤凰满足地拍拍肚子，笑眯眯地对谢子澄招手，“我们去找水源吧，你不是说带的水不多了么？”

    他们顺着芭蕉林往前走，竟然真的找到了一汪清甜的泉水。

    谢子澄把背包里的空坛子都装满了水，两人才退回岸边，企图找到一些可用的东西，刚才上岸的时候他们已经看见了有不少船上的货物也随着暗流漂到了这里。

    岸边全都是大大小小的佛像和木鱼，他们最大的收获只有一个樟木箱子，里面有一个装满了珠宝首饰的小珠宝箱，一把梳子，还有两本坊间石刻的通俗小说，一本是《玉梨娇》，一本是《侠义风月录》，还有一大堆花花绿绿的女人衣服。

    谢子澄叹气，“也就只有这把梳子还有点用。”

    小凤凰乐呵呵地拿着那两本话本来献宝，“你不是很喜欢看话本嘛，这两本也是挺有用的，还有这些珠宝，收起来说不定有用呢，要是有船经过的话，可以用来叫人把我们送回去嘛。”

    貌似挺有道理……

    谢子澄于是把东西都装进了背包，然后他下一步行动就是拉着小凤凰在那汪清泉旁边挖了一个很大的坑，把泉水引到了坑里，等水里的杂质一沉淀下来，就跳进去舒舒服服地洗澡洗头――天知道这几天被海水泡过又没洗澡，他的身上和头上都有盐粒了！养尊处优有洁癖的大少爷早就受不了了。

    “看着我干嘛？”他正站在水里拿着那把梳子梳着已经打结的头发，抬头就看见小凤凰傻愣愣地看着自己，不由得好气又好笑，“不至于吧？你不是看过很多次了么？”之前那几天虽然没能洗澡，但他还是经常换衣服的。

    小凤凰嘿嘿一笑，“不看白不看！”

    “看你妹啊！”谢子澄哭笑不得，“你不洗么？不洗不许靠近我啊！”

    色凤凰一脸奸笑地脱了衣服，突然加速冲了过来，“扑通”一声跳进了大坑里。

    谢子澄被溅起的水花浇了一头一脸，气恼地骂他：“水都被你搅浑了！”

    小凤凰讨好地笑着凑近他，“等一等就好了么。”

    谢子澄眯起眼睛怀疑地看他：“想占我便宜？”这家伙怎么越来越厚脸皮了？

    “你不是答应我了嘛，”小凤凰笑眯眯地说，“还不兴我吃点豆腐啊？反正都在一起了，迟早的事么。”

    谢子澄眉毛一挑，“我只是说给你机会追求我，可没答应跟你在一起啊。”

    “哎呀不要紧，”小凤凰豪迈地一挥手，“在一起也是迟早的事，我这是提前收利息么！你那么害羞做什么？”

    “害羞？”谢子澄笑了，谁害羞还不一定呢。

    他伸手抚上小凤凰的肩头，莹白修长的手指轻轻地沿着他的锁骨滑动，把脸凑过去，波光流转的凤眼微微一眯，粉嫩的舌尖在小凤凰的唇上一扫而过，优雅的声线响起，“你说谁害羞了，嗯？”

    小凤凰脸色爆红，几乎都变成烤凤凰了。

    “你你你你……你别这样挑逗我啊！万一我兽性大发怎么办！”小凤凰结结巴巴地推开他转过身去慌张地大喊。虽然他是很有色心，可是不用想他也知道要是自己这时候突然兽性大发压倒谢子澄的话，恐怕他俩就没戏了，谢子澄可是还没明确答应他呢！

    “哈哈哈哈哈……”谢子澄捧腹大笑，“就你还兽性大发？你行不行啊？”

    男人不能说不行！

    小凤凰大怒，转身就要往他身上扑。

    谢子澄迅雷不及掩耳地拿出五火七禽扇，七星聚首！

    小凤凰被麻痹了。

    罪魁祸首悠悠然地顶着他愤怒的目光洗好了头发，跳出坑去穿衣服。

    在这期间就没停过指责他“小人、耍赖、虐待朋友”的小凤凰终于能动以后气得差点跳出坑果奔追杀他。

    他微微一笑，弯腰在小凤凰的额头上亲了一下，低笑着说：“乖，别闹。”

    小凤凰捂着瞬间滚烫的额头再也不说话了。

    趁着小凤凰洗澡的功夫，谢子澄难得勤快的找了一个巨大的木鱼弄成两半，装着水洗起了衣服，虽然带的衣服不算少，可是也禁不住两个人换啊，要是不洗都快没干净衣服穿了。等到小凤凰洗好澡，又帮着他一起洗完了那一大堆衣服，在芭蕉树上晾好，两人才开始在岛上寻找有没有人烟。

    可是他们把附近的海岸都找了一遍，又钻进密林里找到了傍晚，除了几只野鸡野兔啥也没找到。

    “起码我们不用再吃馒头了。”谢子澄苦中作乐地拿出火折子点起了篝火，开始烤东西吃。

    小凤凰则是拿了秋水无痕剑去砍了许多树枝，用芭蕉叶做顶，搭起了一间看起来居然还不错的棚子，再去找了一些柔软的草铺在地上，用那些女人衣服铺了一张床，才满意地拍了拍手，接过谢子澄烤好的东西啃了起来。

    晚上两人在棚子里躺下的时候，小凤凰大大地叹了一口气，很感慨地说：“还好有你在，不然要是只有我一个人到了这里，只怕我都没什么勇气继续下去了。”无论遇着什么样的灾祸苦难他都不怕，他忽然发现世上最可怕的，原来是寂寞，可是现在有喜欢的人陪在身边，他总算觉得自己的遭遇没那么糟糕了。

    谢子澄转头看他，心底也柔软起来，“其实我也是这样想的。”要比起什么大风大浪都经历过的小凤凰，他才是比较脆弱的那一个呢。穿越到现在他一直都是顺风顺水的，还没遭过这么大的难，以前又是生活在一个平和的社会里，心理素质哪有小凤凰那么强。

    “要是我们再也回不了陆地怎么办呢？”小凤凰喃喃地说。

    “肯定回得去的。”谢子澄道。你可是主角，还没打BOSS呢，怎么可能老死在一个荒岛上啊。

    小凤凰突然嘿嘿一笑，“真回不去也不打紧，我们俩一直在这岛上，你就没法去追花满楼啦，最后还不是得被我手到擒来？嘿嘿嘿……那样的话你也不能用什么你想一生一世一双人而我却是个浪子这种话来拒绝我啦。”

    谢子澄没好气地拍了他一下，“睡你的觉吧！”

    作者有话要说：如果你们都觉得小凤凰大有希望了的话，那你们就错了！等着宫九出场吧！

 第三十七章 沙曼

    谢子澄和陆小凤第二天一早就准备好了食物和水，开始在这个岛上搜索起来。他们还在海岸边用湿的柴火堆了一堆很大的篝火，希望有船经过的话能看见。

    两人早出晚归地搜索了好几天，几乎把整个岛都找遍了，也没找到任何人类存在的痕迹，直到第七天。

    两人走到了一道长满藤萝的山崖前，陆小凤突然兴奋地喊了起来：“后面有水声！这里一定有路！”

    两人连忙拨开藤萝，惊喜地看到了一条仅容一人侧身而过的裂隙，而在地面上，居然有几个脚印！

    他们一前一后地走了进去，越往里面走，那道裂隙越宽，流水声也越来越大。最后他们终于发现了一道流泉，陆小凤还看见流泉里飘来了一束明显被人修剪过的枯萎的兰花。

    两人激动地对视了一眼，继续向前走了大约半个时辰，山势竟真的豁然开朗，山谷里芬芳翠绿，就像是个好大好大的花园，其间还点缀着一片亭台楼阁。

    陆小凤松了一口气，瘫坐在草地上，“总算找到了！要是再拖下去，我们就算能回去，也只能去抬鹰眼老七的棺材了。”

    谢子澄也如释重负地微笑起来，“走吧，赶紧找到人再说。”伸手把他拉了起来。

    他们走下山坡，陆小凤便大叫起来：“岳洋！你怎么会在这里？”

    谢子澄还没反应过来就看见他飞掠出去，站到了一个衣着华丽容光焕发的少年面前，激动地问出一连串的话：“是谁救的你？这些日子以来你都在这里吗？老狐狸和牛肉汤呢？他们是不是也来到了这里？”

    那个名叫岳洋的少年冷冷地说：“这些事情你都不必问。你还可以从原路返回去，现在还来得及。”

    “你就是杀了我，我也绝不回去的。”陆小凤说了一句，便招手叫谢子澄过来，转头对他介绍，“这是我在老狐狸船上认识的，他叫岳洋，是个不错的家伙……”

    他的话还没说完，岳洋就举掌为刀向他削了过来，嘴里还说道：“你不回去，我只好杀了你。”

    谢子澄反应迅速地拉着陆小凤瞬移出去，但是他们刚一落地，岳洋就追了过来。

    不过这一点时间已经足够谢子澄反击了，照样还是七星聚首麻痹了他。

    岳洋冷冷地看着他们，说道：“我杀不了你们，自有杀得了的人来，你们若是现在后悔还来得及。”

    陆小凤皱了皱眉，问道：“这到底是什么地方？”

    岳洋没有再说话。

    这时□尽头突然走来了一个慈眉善目的半秃老头，乐呵呵地笑道：“原来又有两位贵客来啦，岳洋，你这样可不是待客之道，怎么能对客人出手呢？”

    岳洋僵在原地不动，但是站在他对面的两人却看到他眼中闪过了一丝忌惮。

    那和和气气的小老头却慢慢的走了过来，微笑：“年轻人不懂事，两位千万不要怪罪。”

    陆小凤笑道：“我和他本来就是老朋友，不要紧的。”

    小老头看起来高兴极了，“老友重逢，那是再好也没有的了，少时我一定摆酒为你们庆贺，山居寂寞，少有访客，只要有一点小事可以庆贺，我们都不会错过的，何况这种大事。”

    他轻描淡写的说着，一种安乐太平满足的光景，不知不觉的从言语之间流露出来，仿佛一个平和慈善的老员外一般，看起来着实亲切。

    他又彬彬有礼地请教了两人姓名，陆小凤和谢子澄说了自己的名字以后，他还很客套地说“久仰久仰”，可是却一点久仰的样子也没有，看起来真的像是一个一直隐居山林从不关心江湖事的隐士一般――以陆小凤的名气来说，江湖上没听说过他的人几乎是没有的。

    老头又自我介绍：“老朽吴明，两位叫我吴老头也使得，今天我们这里恰巧也有个小小的庆典，却不知贵客是否愿意光临？”

    陆小凤自然要问是什么庆典。

    吴老头笑眯眯地捋着胡子：“今天是小女第―次会自己吃饭的日子，所以大家就聚起来，将她吃的饭菜再吃一次。”

    连这种鸡毛蒜皮的小事都要庆祝……

    谢子澄和陆小凤哭笑不得地对视了一眼。

    吴老头又絮絮叨叨地念了一通他的女儿，说她又乖巧又可爱什么的，然后才引着他们沿着□往前走，最后还招呼了岳洋一声：“记得去吃饭啊。”

    岳洋没吭声。

    穿过长长的□，他们来到了位于半顷荷塘上的九曲桥头，那里有个朱栏绿瓦的水阁。阁里有十来个人，或站或坐，年纪有老有幼，性别有男有女，有的穿着庄严华丽的上古衣冠，有的却只不过随随便便披着件宽袍，但是每一个人的神情都很轻松怡然。

    吴老头依然是那么乐呵呵地带着两人走上了九曲桥，边走还边说：“这里大家都不爱拘礼，两位也千万不要客气。”

    陆小凤大喜，“那再好不过了，我本就不是个拘礼的人！”

    这时一个个子很高的女人向他们走了过来，她的身材凹凸有致，脸部轮廓分明，一双猫一般的眼睛里动着海水般的碧光，显得冷酷而聪明，却又带着种说不出的懒散之意，对生命仿佛久已厌倦。

    连谢子澄这个不喜欢女人的人都忍不住多看了她两眼，他没想到穿越了居然还能看见这么美的混血美女，而且她的气质实在非常突出，简直可以称得上是尤物了。

    “嘶――你干什么！”他怒瞪身旁的陆小凤，伸手揉着刚刚被掐了一把的手臂。

    一脸怒色的小凤凰狠狠地瞪了他一眼，压低声音问他：“她是不是很漂亮？”

    谢子澄点头，“是啊。”

    小凤凰又掐了他一下。

    谢子澄笑了，拍拍他的脑袋，“看一下也不行啊？你这醋凤凰！”

    美女这时已经走到了他们面前，小凤凰赶紧把谢子澄拉开了几步，可是美女却只是讥诮地撇了他一眼，就立刻转过脸，直视着吴老头，慢慢的伸出手。

    吴老头叹气，问她：“又输了？”

    她点点头，漆黑的长发微微波动，就像是黑夜中的海浪。

    吴老头：“你要多少？”

    她默默地伸出了五根手指。

    谢子澄忍不住想笑，因为她那样子看起来突然有种呆萌呆萌的感觉。小凤凰又瞪了他一眼。

    吴老头道：“你什么时候还给我？”

    她说：“下一次。”

    吴老头：“好，用你的首饰做抵押，还给我的时候再付利息。”她立刻同意，用两根手指从小老头手中抽出张银票，头也不回的走了，连看都不再看旁人一眼。

    吴老头看着她的背影摇头叹气：“唉，沙曼总是这样，赢得快，输得也快。”

    他转头对陆小凤和谢子澄道：“二位今天初来乍到，我就为你们介绍一下，在我们这里生活呢，唯一的规矩就是自食其力，这里有世上最好的酒和最好的厨子，无论哪一种享受都是第一流的，可是收费也很高，没有能力嫌大钱的人，很难在这里活得下去，若是没钱，就可以像沙曼一样去赌，赌本嘛可以先跟我借，但是你们去赌的话要注意沙曼，别一不小心连人都输给她。”

    陆小凤一听到赌字眼睛就亮了，兴致勃勃地看着谢子澄：“子澄子澄，我们去看看吧！”

    谢子澄没所谓地点头，反正他们从沙滩上捡来的那一小箱金银珠宝放着也是放着，小凤凰赌技不错，就拿一部分出来让他玩玩好了，说不定还能赚一笔。

    吴老头带着他们去了一间大厅，厅里摆着一张赌桌，沙曼已经在那里赌开了。

    小凤凰很有危机感地拖着谢子澄来到了距离沙曼最远的位置，然后就很兴奋地开始下注。

    谢子澄不懂这些，就在旁边找了张椅子坐了下来，百无聊赖地打量起了这个地方。

    在大厅的另一边，摆着十几桌酒菜，吴老头正站在那里跟一个仆人打扮的人吩咐着什么，大厅里其余人全都聚集在赌桌旁，押大押小的叫声不绝于耳。

    谢子澄的目光转着转着，又转到了沙曼身上。

    她虽然还是一副冷冰冰的样子，可是看着赌桌上的骰子的时候，眼神却很狂热，看起来简直像是那颗骰子就是她的爱人似的。

    小凤凰站在离她最远的地方，表情也很兴奋，他甚至挽起了袖子，大声地吆喝着庄家快点摇骰。

    谢子澄懒洋洋地靠在椅背上，手肘撑着扶手抵着下巴，微微笑着观察起小凤凰多变的表情。

    看着看着，他突然回想起这些天两人独处的时光。小凤凰似乎是想在他面前表现得好一点，每天两人出去探路的时候都走在他前面，一副“我很有男子气概很可靠”的样子，俨然以他的保护者自居，话里话外也总透露着“我是攻，脏活累活放着我来”的意思，但是每次谢子澄因为这样心里不爽调戏他的时候，他又会面红耳赤，逗他他还会炸毛，宥宥的，倒也有几分可爱。

    本来谢子澄一直觉得当初答应给他机会有点儿草率的，可是独处了这么多天以后，反倒觉得可以一试了。因为小凤凰看起来真的是很认真的样子。

    不过由于小凤凰过去在他心目中“花心大直男”的形象过于根深蒂固，他还是决定慢慢来，最起码不能让小凤凰觉得太容易不是么？

    把花心直男调／教成忠犬受……好像也挺有挑战性的。

    谢子澄唇角微挑，露出了一个惊艳绝伦的微笑。

    作者有话要说：于是……我终于可以写小谢腹黑的样子了……

 第三十八章 宫九还是没能正式出场……

    陆小凤玩了一会儿之后就喜气洋洋地捧着一大堆银票凑到谢子澄身边献宝了。

    “赢了不少？”谢子澄抬眼看他，“沙曼一直在瞪你呢，你让她吃大亏了？”

    陆小凤得意地翘着嘴角，“可不是！你看还是我厉害吧？你要看我，不许看她！”

    谢子澄好笑地捏了捏他的脸，“你这醋凤凰！”

    陆小凤明显很享受这样亲昵的互动，美滋滋地把脸凑过去，“光捏一下怎么够，亲一下呗？”

    谢子澄白了他一眼，站起身伸了个懒腰，“饿了，吃饭去。”然后就大摇大摆地走了。

    吴老头坐在大厅另一边的酒席上，正就着小菜喝酒，看见他们过来就笑眯眯地招呼他们，“快来尝尝，这些都是我女儿当年第一次会自己吃饭的时候吃的菜。”

    两人也没客气，坐下就吃了起来。陆小凤边吃还边跟吴老头聊起了岛上的情况，只是他们越聊，谢子澄的心里越觉得不对劲。吴老头话里话外的意思都是在说，既然他们已经在这个岛落脚，那以后自是要为他所用的，岛上卧虎藏龙，进来了就很难出去。

    他终于明白为什么开始的时候岳洋要警告陆小凤原路返回了。但是现在这个情况，他也不好做什么，刚才陆小凤去赌的时候，他在一边有观察到，那些在赌桌边的人全都是高手，而且有几个似乎不比陆小凤弱。他的游戏系统虽然不能查看那些人的等级，可是却可以看得到他们的血量，就好像在游戏里一样，等级越高的怪血量也越高，那几个人的血量都跟陆小凤差不多了。

    尝过几道菜以后，陆小凤皱眉了。那些菜是很好吃，可是也架不住都是牛身上的东西做的呀，什么红烧牛肉、陈皮牛肉、牛肉丸子、火爆牛心……就连汤都是用整个牛脯熬出来的。

    吴老头看出了他的神色，便解释道：“今天做的是全牛宴，因为小女特别喜欢吃牛肉，其实她别的地方也并不怪，只不过每饭非吃牛肉不可，吃了十几年，也吃不腻，若有人认为她是怪物，那就错了。”

    陆小凤半开玩笑地说：“你女儿该不会叫做牛肉汤吧？”

    “哦？你认得她？”吴老头笑了，目光慈爱地看着陆小凤身后，说道，“女儿，你难道认得这位陆公子？”

    陆小凤迅速回头，就看见了一身华服看起来像个公主一般的牛肉汤。

    但是她看到他的时候，表情却一点没变，眼神也冷冰冰的，一句话也不说，看起来好像根本就不认得他这个人。

    陆小凤叹了一口气，“本来我以为我是认得她的，现在看起来，她也不认得我，我也不认得她。”

    可惜吴老头已不理会他，而是满脸慈爱地走过去牵起了牛肉汤的手，问道：“你怎么出来了？”

    牛肉汤说：“我听说外面有人回来，不知道有没有九哥的消息？”

    吴老头道：“自然是有的，老九还让他新收的手下木一半给你带了礼物。”

    牛肉汤立刻高兴地笑了起来，仿佛脸都在发光，“我就知道九哥不会忘了我的，快叫那个木一半把礼物给我！”

    随即便有一个只有左臂左腿左眼左耳鼻子也只剩下左边一半的人带着十六个抬着八个大箱子的昆仑奴从九曲桥上走了过来。

    这些箱子里，前五口箱子装的都是绫罗绸缎胭脂花粉珠宝首饰，可是牛肉汤却不甚满意，直到昆仑奴们打开了最后三口箱子。

    那里面装的竟然是三个大活人！

    “铁掌金刀司徒刚！黑燕子罗飞！”陆小凤惊讶了，但是当他看到另一个人的时候，表情简直已经不能用惊讶来形容，而是惊悚了，“老实和尚？！”

    牛肉汤看见这三个人时，果然开心极了，“九哥对我真好～知道他们得罪过我，就送来给我出气呢！”

    陆小凤后退了一步，嘴唇微动，传音入密给谢子澄：“司徒刚是群英镖局的总镖头，罗飞是十二连环坞第一寨的寨主，我觉得这个岛很可能跟鹰眼老七他们那个案子有关。”

    谢子澄私聊他：“那我们怎么办？”

    “先按兵不动吧，这里高手很多，我们只能静观其变了。我怀疑之前那场风暴他们早就知道，说不定老狐狸的船只是一个掩饰，当时我还没觉得奇怪，可是现在一回想，就发现了不对劲，那时候除了我们两个，我根本没有看见其他人，说不定早就有人潜伏在那片海域接应他们了。”陆小凤拉着他又退出了好远，“我上老狐狸的船是突然的，岳洋一开始就警告我不要上那艘船，可是我没听，我怀疑他们是怕我给他们添乱，才会在船毁的时候丢下我不管。”

    这时牛肉汤那边与老实和尚等人的对话已经发展到让他们以命换命了，这三个得罪过她的人必须要与岛上的任意一名高手拼命，赢了才能活下来。

    “要不要管？”谢子澄私聊陆小凤。

    陆小凤微微摇头，“这三人实力不弱，先看看再说。”

    只是他们才看一会儿，司徒刚和罗飞就分别被人杀死了，只剩下了一个老实和尚。两人甚至都没来得及反应。

    “只剩下你了，你要选谁？”牛肉汤对老实和尚道，“是选木一半？还是选我？”

    老实和尚道：“我不跟半个人斗，也不跟女人斗。”

    牛肉汤随手向前一指：“你看他怎么样？”她的手指的竟然是陆小凤。

    谢子澄冷冷一笑，对一旁的吴老头道：“我们今天可还是客人，怎么你女儿就指使起人来了？”

    老实和尚和陆小凤是朋友，江湖上谁都知道，可眼下却要被逼跟对方拼命，那怎么行？陆小凤一向重情重义，要是他一时想不开为了朋友的性命牺牲自己，他谢子澄上哪再去找一个小凤凰？更何况这只凤凰这些天还对他这样情深意切。

    吴老头无奈地摇了摇头，“可是我从来就不舍得拒绝我女儿的要求呀。”

    “你不舍得拒绝你女儿又关我们什么事了？”谢子澄回了他一句，冷冷地看着牛肉汤，对她警告，“我不管你是什么心思，也不管你跟老实和尚有什么恩怨，但是我告诉你，你若是把这恩怨牵扯到陆小凤身上，我绝不会放过你。”

    牛肉汤仿佛听到了极好笑的事情一般，花枝乱颤地笑了起来，“还没有谁能不放过我呢！”她对吴老头道，“等九哥回来我一定要告诉他！”

    陆小凤挪到谢子澄身边，有些担心地看着他。

    “老实和尚，你是想死呢还是想活呢？”牛肉汤道，“眼下可只有陆小凤才有可能输给你了。”

    老实和尚道：“姑娘说的是，和尚这就动手。”

    他居然说动手就动手，破布架缎的大袖一卷，一股劲风直卷陆小凤的面目。

    吴老头一直袖手旁观，忽然：“陆小凤，你是要替这和尚死，还是要替自己留着这条命，你可得仔细想清楚。”

    陆小凤早已无暇答话，而是跟老师喝上缠斗起来，但是看他的样子，却有几分留手的意思。

    谢子澄打开了五火七禽扇，紧盯着牛肉汤等人，以防发生意外。

    陆小凤一直手下留情了几分，老实和尚却是招招狠辣，两人缠斗了很久，不出意外地，陆小凤被他压制在了地上。

    谢子澄眼神一冷，直接瞬移到牛肉汤后面一个揽雀尾击晕了她，然后把她扣在身前，五火七禽扇尖锐的扇骨抵着她的咽喉，对吴老头道：“让老实和尚放开陆小凤。”

    吴老头脸上闪过一丝惊慌，但却很坚定地摇了摇头。

    老实和尚却站起身，说道：“我已点了他的穴道，你们自己找个人来杀他吧，和尚只要赢了一招半式就够了，和尚不杀人。”他竟然拍拍手就走了。

    谢子澄怀里扣着牛肉汤，瞬移到了陆小凤旁边。

    陆小凤保持着一个奇怪的姿势躺在地上，满脸无奈地看着他。

    他迅速地对着吴老头木一半等人发出了一个七星聚首，然后趁着他们被麻痹住，丢开牛肉汤，俯身拉起陆小凤揽在怀里，用游刃有余配合着梯云纵，瞬移进旁边的花丛，没一会儿就消失不见了。

    作者有话要说：宫九只在别人嘴里出场了一小下……唉，好烦过剧情啊，可是不过这个剧情我后面就写不下去……真讨厌～

 第三十九章 吻

    谢子澄抱着浑身僵硬的陆小凤飞快地在花丛里穿梭着，照着游戏地图上的方向一路西去，想要从原路返回那片海滩，可是不知道是什么原因，他竟然一直走不出这片宽得看不到边的花丛，到处都是花，花丛中的小路也一直绕来绕去，他根本找不到他们进来时走的那条路。

    陆小凤虽然动弹不得，但却还是可以说话的，“别费劲了，我估计这片花丛是个迷阵，我们这样乱转是出不去的。”他的目光显得非常无奈。

    谢子澄烦躁得很，“可是我明明是朝着一个方向直走的！”

    “你以为你走的是同一个方向，实际上是在绕圈子罢了。”陆小凤叹气，“奇门遁甲之术向来是很玄乎的。”

    那不可能！谢子澄可以肯定他是一直往西走的，地图上显示他根本就没改过方向！除非这个迷阵连游戏地图都可以影响！

    “你还是先把我放下来吧，”陆小凤道，“虽然不知道他们会不会追来，但是现在天也差不多黑了，我们只要躲得隐蔽一点，应该不会被发现的，我需要用内力冲开穴道，老实和尚的点穴手法是独门的，只怕你解不开。”

    谢子澄看了看周围，无奈地把他平放下来，苦笑着说：“就算不独门我也解不开的，我不会解穴。”虽然他有个技能叫“无懈可击”，可以解开封穴状态，但是这个技能却只对他自己有用。

    “唉，咱师父怎么连解穴都没教你……”陆小凤叹了一口气，专心地运起内力开始解穴。

    谢子澄怕他分心，当下也不再说话，只是打开游戏地图监控着周围的动静。

    天越来越黑了，月亮也已经升了起来，这一晚的月亮出奇的明亮，能见度也颇高，但是奇怪的是，这个地方除了月光以外竟然没有别的光亮，完全不见灯火，就好像住在这里的人晚上都不用点灯一样，着实奇怪。

    过了大概小半个时辰，陆小凤终于呼出一口气，慢腾腾地坐了起来。

    他一坐起来就很无力地靠在了谢子澄身上唉声叹气，“唉，该死的老实和尚，害得我全身都僵硬了，子澄啊，帮我揉一揉呗。”

    谢子澄无奈地伸手给他揉胳膊揉腿。

    “还是你对我最好～”无赖的小凤凰更加变本加厉，整个人都瘫在了他身上，笑嘻嘻地看着他认真地样子，心里一动，突然就把脸凑过去，轻轻地吻了一下他的唇。

    谢子澄愣了一下，没好气地把他的头推开，“别闹！”

    “我没闹，我在很认真地感谢你呀，”小凤凰嬉皮笑脸地说，“你对牛肉汤说的那几句话我还记得呢，哎，当时我可感动了！再亲一下！”他又凑过去亲了一下。

    谢子澄哭笑不得，但是却出奇地不想拒绝他，不得不说前几天的独处确实是有效果的，起码他已经开始考虑要认真起来了。

    小凤凰见他没反对，更加得寸进尺了，伸手抱住他的脖子，便吻上了那姣好的唇，试探性地伸出舌尖舔了舔。

    谢子澄眼神一暗，伸手扶在他脑后，压着他凑得更近，反客为主地含住他的唇瓣，温温软软的舌头灵巧地撬开他的牙关，缠着他的舌头热情地舞动起来。

    小凤凰一下子愣住了，反应过来以后就很积极地缠着他吻了起来，不知不觉间整个人都跨坐到了他腿上，紧紧地贴进了他怀里。

    谢子澄看他这么主动，眼里浮现出一丝笑意，原本还算温柔的动作变得热烈起来，舌尖扫过他口中的每一个角落，然后又绕了回来，勾着他的舌头吮吸起来。

    “嗯……哼……”小凤凰不甘示弱地反击，却被他更激烈地动作逗得哼出声来，眼睛里都泛起了水雾。

    直到两个人分开，他都还很不服气地想要继续贴上去。

    谢子澄抬手挡出了他的唇，妖娆的凤眼柔得像一汪春水，声音也温柔得不得了地诱哄道：“别闹了，眼下还有正事要做呢。”

    小凤凰的眼睛满足地半眯起来，弯成了两弯月牙，顺从地点了点头。

    谢子澄满意地把手拿开，问他：“现在能走了没？身上还觉得僵硬吗？”

    小凤凰笑眯眯地摇头，满脸都是喜悦，“我没事啦！”

    谢子澄看他那样子实在可爱，忍不住又亲了他一下，“好了，快起来，我们得先找个地方歇脚。”

    他乖乖地从谢子澄身上爬起来，等人站起来后又满脸笑容地去牵他的手，嘴角都快翘到天上去了。

    两人牵着手，照着天上的星斗指示的方向走，却依然没能走出那片花丛。

    就在这时，前面突然亮起了一盏灯。

    “过去看看？”谢子澄问。

    小凤凰点了点头，两人便一起向那边走去。

    灯光是从一扇雕花的窗户里露出来的，那里有一栋花轩，建得极其精致华美。一扇窗户斜斜支起，远远看过去，就可以看见屋里有九个人。

    “我先过去把他们制住，你在后面接应我。”谢子澄拿出属性比较好的秋水无痕剑，三两下瞬移到了屋内，对着那九个人使用他穿越以后用得最频繁的七星聚首，可是却一点效果也没有。

    他愣住了。

    但是那九个人根本不给他愣神的时间，除了原本就坐着的那个原地不动以外，站着的八个全都迅雷不及掩耳地朝他攻了过来。

    还好他反应及时，在对方即将攻击到自己身上的时候用了大招――真武七截阵――这一招他穿越以后还没对人使过，因为技能效果太惊悚了。

    只见刹那间十数道蓝色剑光以他为圆心飞起，围攻过来的八个人便纷纷断手断腿，可是他们竟然悍不畏死地继续攻了过来。

    谢子澄这才发现这几个人竟然全是木头人！难怪七星聚首的麻痹效果没有起作用。

    他只好把自己的群攻技能都一股脑地使了出来，期间也不知道是哪一招起的作用，木头人们被削出来的木屑有两片直飞坐着的那个人的双眼，八个木头人竟然齐齐地倒了下去。

    谢子澄这才发现那个坐着的人也是个木头人。

    这时候陆小凤才从窗外飞了进来，可是跟他一起飞进来的竟然还有沙曼！

    “小凤凰，你怎么会……”谢子澄疑惑地看了看沙曼。

    陆小凤尴尬地摸了摸本来该长着胡子的地方，凑到他身边牵住他的手讨好地说道：“子澄啊，不管她说什么你都一定要相信我没做对不起你的事呀！”

    谢子澄眉毛一挑，看向了沙曼，“沙曼姑娘要说什么？”

    沙曼冷冷地说：“我曾经发过誓，不管是谁杀了飞天玉虎江玉飞，我都要用自己的身子作为酬谢，既然陆小凤杀了他，那我自然要履行我的誓言。他说你是他的情人，我便向你借他一用，等我做到了我答应过的事，你们就可以走了。”她说这话的时候竟然没有一丝羞涩，仍是一副冷冰冰的样子，仿佛是在说“我要杀了陆小凤”一般。

    谢子澄伸手把在一旁干笑的小凤凰搂进怀里，给了他一个略带惩罚意味的深吻，然后才对沙曼道：“陆小凤是我的人，旁人是碰也不能碰的。你若想要，就拿命来换吧。”

    赖在他怀里上下其手吃豆腐吃得不亦乐乎的小凤凰嘿嘿傻笑起来。

    沙曼眼神一冷，从腰间抽出两把匕首便向谢子澄攻了过来。

    谢子澄当然不会对她怜香惜玉――这女人竟然敢打他家小凤凰的主意，又有什么好跟她客气的？

    他还是用老招数麻痹了这个女人。

    沙曼被他定在原地不动，那双猫一样的碧眼睁得大大的，眼泪却流了下来，流过了她苍白美丽的脸。可是她看起来却不像是伤心的样子，反而好像很激动，狂喜的光芒闪耀在她眼中，仿佛她刚发现谢子澄是她失散多年的亲人一般。

    “你居然可以！你居然可以！”她狂喜地说着，仿佛整张脸都在发光，“是了，白天你还制住了吴老头他们，你还制住了牛肉汤！你自然也可以杀了宫九，是不是？”

    “宫九？”谢子澄愣住了，如果他没记错的话，这个案子的幕后大ＢＯＳＳ就是叫宫九吧？

    “你若替我杀了宫九，我就送你们离开这个岛！”沙曼激动地说，“只要你能杀了他，沙曼便尊你为主！”

    谢子澄眼睛一亮，“你可以送我们离岛？那这里的事你一定也很清楚了？是不是只要我答应你，我问什么你都会告诉我？”

    “是！”沙曼毫不犹豫地答应了下来。此时她已不再像是他们白天看到的那种对生命久已厌倦的样子了，看起来简直就像重新获得了生命一般光彩照人。

    作者有话要说：对不起姑娘们……昨天真人真的不是有意断更的，实在是因为卡文了……现在思路理顺了，我一定会补上的！嗯，所以宫九还是得死……之前本来想利用宫九给小凤凰制造障碍的，可是那样的话我实在是没思路……宫九粉们，真人要让你们伤心了……

 第四十章 密室

    “所以……你是想脱离宫九的掌控对吧？”听完沙曼说她为什么想宫九死的原因之后，谢子澄若有所思地摸着下巴说道，“你之前提过你可以出岛，那为什么不出岛之后隐姓埋名躲起来？这也是个办法吧？”

    沙曼摇头喃喃道：“你不懂，你不知道宫九有多么可怕，没有人能不经他同意私自从他手中逃走，不管如何隐姓埋名，他都可以找得到的。”

    她突然昂起头，眼中闪过一丝疯狂和决绝，“我不能再忍受了！有些时候他简直令我作呕！他居然要跟我成亲，我恨不得死了算了！”

    “可是我不能死……”她掩面大哭，“他不让我死我就死不了……我连杀死自己的权利都没有！”

    陆小凤微微动容――他从来就见不得女人哭，即使他已经有了喜欢的人，但是怜香惜玉还是他的本性――所以他拍了拍沙曼的肩膀。

    沙曼却用力地推开他，跪在了谢子澄面前，“求你杀了他，只要你杀了他，什么条件我都可以答应你。”

    “你这又是何必？”谢子澄叹气，“做出这种承诺也不过是又把自己交给另一个人控制罢了。”

    沙曼的脊背挺得笔直，“就算是那样，也比每天被逼着做那么恶心的事要好得多。”

    “什么恶心的事？”陆小凤嘴快地问了一句，随即便恍然大悟地闭上了嘴，用一种同情的目光看着沙曼。

    沙曼看也不看他一眼，只是开始对谢子澄说起所谓“恶心的事”指的是什么。

    “……我不知道他为什么会喜欢别人用鞭子抽他，可是我不想变成他想要的那个样子！我不想在抽打他的时候产生快感，我不想……变成那种令人作呕的样子！”她脸上满是嫌恶，“他是条毒蛇，是只狐狸，是个魔鬼！”

    谢子澄在心里大叹：这不就是个抖M么……

    陆小凤好奇了，“他这个样子，为什么这地方的人还那么崇拜他？”

    “因为他们根本不知道，”沙曼道，“他在人前永远是另外一个样子，无论多难练的武功，他全都一学就会，无论警卫多森严的地方，他都可以来去自如，你心里想的事，还没有说出来他就已经知道，假如你要他去杀一个人，不管那个人躲在什么地方，不管有多少人在保护，他都绝不会失手。每个人都很喜欢他，因为他常常会为别人做很多事，自己却一无所求，对于钱财，他更没有看在眼里，你只要向他开口，只要他有，不管你要多少他都拿给你。他从来都是高高在上的，一身贵气的，任谁也想不到，他的另一面有多么不堪。”

    “听起来是个很难对付的人。”谢子澄若有所思，“你为什么会觉得我有本事杀了他呢？”

    “因为就连宫九自己，也做不到像你一样同时制服那么多高手，”沙曼满怀希望地看着他，“你是唯一一个有可能成功难怪杀死他的人。”

    谢子澄压力很大――他从没杀过人，而且他对这种事情也绝对没有任何兴趣，虽然可以看着朋友杀人，但是要他下手他还真下不去手。

    沙曼看他犹豫，又抛出了一个筹码，“如果你肯帮我，我非但送你出岛，还可以送你一笔价值三千五百万两银子的珠宝，你觉得如何？”

    “三千五百万两？！”陆小凤大惊失色，“太平王府的镖银是你们劫的？你知道在哪里？”

    “不错，”沙曼说道，“我给你们一天的时间考虑如何？后天宫九就会回到岛上，你们必须在这之前回复我，你们要想自己出岛是不现实的，从来没有外来的船经过这里，要想出去只能坐岛上的船，我可以想办法把你们送出去，只要你们帮我杀了宫九。明天晚上我会到这里来等你们的答复。”

    两人对视一眼，接受了她的提议。

    看着她离开之后，两人便把屋内的灯熄了，暂时在这间屋子里轮流休息起来――谢子澄用游戏地图保证，周围绝对没有人。

    谢子澄决定自己守前半夜，陆小凤守后半夜。拗不过他的小凤凰虽然睡了，却只睡了一个多时辰就醒了过来要接他的班。

    谢子澄无奈又感动地摸摸他的脑袋，合眼睡了起来，但是一直也睡不安稳。到了凌晨的时候，他就醒了过来。

    他们开始商量着要不要答应沙曼的要求。

    “眼下也只有答应了吧，”陆小凤道，“照她所说，我们是没办法自己离岛的，还有那批被劫的镖银，我们也该调查一下吧？”

    谢子澄无奈地点头，“我还没有杀过人呢……”

    陆小凤笑了起来，“没关系，你可以先把他制住，我来动手，我也不愿脏了你的手。”

    谢子澄微微一笑，在他脸上亲了一口。

    某只小凤凰就很高兴地咧开了嘴，很有干劲地站了起来，“我看看外面那个人走了没有！”

    谢子澄忙拉住他，“外面有人？”

    陆小凤点点头，“本来之前你刚进来的时候，我就在外面的水池里发现了一个人，他潜伏在水底，像是在守卫这个院子，有只猫经过都被他跳起来杀了。他发现了我，但是那时候沙曼过来了，她告诉我只要不经过那个池子那个人就不会出手，然后她就开始跟我说报恩的事……咳，等我听她说完又拒绝她以后，我们就一起绕过那个水池进来了，那个人真的没有出手，也不知道现在还在不在。”

    谢子澄边听他说边打开了地图，但是却没看到地图上有显示周围有人。

    这时候陆小凤已走到了窗边，但他却惊讶地转头说道：“他死了！”

    谢子澄走过去一看，果然看见一个人浮在水面上，脖子扭曲成了一个奇怪的角度。

    “我守着的那段时间绝对没人来过的，”谢子澄道，“你也一直没发现？”

    陆小凤面色凝重地点头，“我们还是快离开这里吧，就算去花丛里都好。”

    两人正打算跳出窗户绕开水池离开这个地方，陆小凤却眼尖地发现了一件事：“怎么多了一个人？”

    在月光的映照下，池里竟莫名地多出了一个人，双足一挺，已窜出水面，动作轻快，姿势优美，看来水性着实不错。

    这个人一跳出水面就飞快地离开了这个地方，可是就在他没入远方的黑暗后不久，那个方向就传来了一声惨呼，随即静默无声。

    “那水里莫非有密道？”陆小凤摸着下巴道，“要不我们去看看？”

    谢子澄摇头，“不要多生事端。”

    就在他们说这两句话的功夫，远方已经有一个人飞速掠至池边，然后便跳了下去。

    两人躲在窗边的阴暗处，看着那个人潜入清澈的水底，然后池底便有一块石板翻开，露出了一个入口，那人钻进去不久后又退了出来，跳上岸，脸上带着明显松了一口气的表情走了。

    “还是去看看吧？”陆小凤扯着谢子澄的衣袖，“我有一种直觉，那里面可能会有很重要的线索。”

    谢子澄只好应了。

    两人确定周围没人之后，就跳进了水里，推开了那块石板，果然看见了一个可以容人钻进去的洞穴，便一前一后地钻了进去。

    可是洞穴里竟然一片黑暗，里面也全都是水，空间更是狭窄的要命，连换气的地方也没有，那块石板已经合了起来，他们也出不去了。

    两人的身体紧紧地贴在一起，陆小凤突然抱住了谢子澄，身体都些颤抖了起来。他现在无比后悔进来了这里，非但自己要没了命，还连累了谢子澄，一想到谢子澄可能要因他而死，他就忍不住害怕。

    就在这时，上面突然“格”的一响，一道亮光射下来，竟露出扇门户。

    他迫不及待地拉着谢子澄爬了上去。

    上面竟是条用石板砌成的地道，连一滴水都没有。

    他一爬上去就又紧紧地抱住了谢子澄。

    “怎么了？”谢子澄拍拍他的背柔声问道。

    “我刚才险些害死了你……”他颤抖着说。

    谢子澄微微一笑，“跟你一起死也不错的。”

    他抱得更紧，抬头吻住了谢子澄的唇。

    谢子澄顺从地让他吻完，才推开他，牵住他一只手沿着地道往前走。

    地道的尽头是一道铁门，没有上锁。他们推开门走了进去，竟然看见一大堆佛像和木鱼，堆满了这间宽敞的石室――那些木鱼他们都认得，就是老狐狸船上装的那些，谢子澄还曾经剖了一个当脸盆。

    那些木鱼里面自然都是空的。

    可是为什么这里的人会辛辛苦苦地从沉船中捞起这些空木鱼，再辛辛苦苦运来这里，藏到如此隐秘的地方，还派个人睁大眼睛躲在外面的水池里看守着，无论是人是猫，只要一进水池，就给他一刀？

    谢子澄拿出秋水无痕剑，捡起一个木鱼剖成两半，只听“哗啦”一声，十几样东西从木鱼里掉下来，竟都是光华夺目的宝石和碧玉。

    陆小凤目瞪口呆。

    作者有话要说：关于宫九……本来吧我是觉得他非死不可的，因为他想招揽小凤凰为他做事嘛，可是小凤凰当然不会答应了，那么宫九一定会杀了他的，于是两人不是你死就是我活了嘛，有小谢在当然不能让小凤凰死了，那么就只有宫九死了呗……可是吧……我突然又犹豫了，因为我觉得宫九死了确实也有点儿可惜……但是我要怎么保住他的命啊！纠结死了……嘤嘤嘤嘤~我到底要不要弄死他？

 第四十一章 密道惊闻

    看见那些掉落的金银珠宝，两个人震惊地对视了一眼。

    “该不会这里就是他们藏镖银的地方？”陆小凤拿起另一个木鱼，化掌为刀将它劈开，果然里面又是装着珠玉宝石。

    谢子澄把他的手拉过来一边揉一边埋怨，“又不是没有剑，你的手是铁做的啊？”手掌边缘其实都有点红了。

    被他关心的小凤凰傻乎乎地笑，“不要紧啦，我皮糙肉厚的……”

    谢子澄叹着气把剑塞到他手里。

    他小心地把剑尖刺进一尊比人略大的佛像的合缝里用力一撬，便撬开了一个较大的缝隙，可是缝隙里竟然响起了一声叹息。

    谢子澄心里一惊连忙把他拉开，他们刚躲开就看见佛像里有一个人扑了出来，他的手呈鹰爪状，看起来似乎是想掐陆小凤的脖子。

    “大力神鹰葛通？！”陆小凤惊呼。

    那个人一扑出来就后继无力了，只得靠在佛像上才没有跌倒，他此时也刚缓过神来，抬起一张苍白的脸看向了陆小凤，眼里便闪过了一丝惊喜：“陆小凤……”他的声音虚弱至极，嘴唇也已干裂，动了几下，除了陆小凤的名字，竟然再也说不出一个字了。

    陆小凤忙上前扶住他，求助地看着谢子澄。

    谢子澄连忙从背包里拿出一坛水和杯子，倒了一杯水递给他，可是他刚喂葛通喝下那一杯水，还来不及问话，外面的地道中就响起了脚步声。

    陆小凤忙扶着葛通躲入一尊比较大的佛像后面，谢子澄也赶紧找了一个比较阴暗又比较方便出手的角落隐身起来。

    脚步声渐近，一个人端着一大锅热气腾腾的牛肉汤进来，赫然是牛肉汤！锅里的牛肉汤虽热，端着锅的牛肉汤脸上却冷冰冰的全无表情，她仿佛没有看见那尊被剖开的佛像和那两个破成两半的木鱼一般，慢腾腾地把那一锅牛肉汤放在了地上。

    谢子澄看着她用一把长汤匙舀起了一勺，慢慢地倒入一尊伏虎罗汉的嘴里。他突然想到了什么，脸色骤然变得难看起来，抬手一招揽雀尾就把她打晕了。

    一见她晕过去，那个原本虚弱无力的葛通竟然仿佛突然爆发了巨大的潜力一般，跌跌撞撞地扑出来拿起那把掉落在地上的勺子，疯狂地喝起了锅里的牛肉汤，看起来实在是饿极了。

    谢子澄沉着脸拿剑撬开了一尊又一尊佛像。不出他所料，每尊佛像里都有一个人，他们全都脸色苍白虚弱无力，一看就是被饿了很久的样子。那一锅牛肉汤看起来也就够每人一勺的样子，也就是说，他们整个人都紧紧的被关在一尊钉得死死的佛像里，连一根小指都不能动，每天只靠一勺牛肉汤维持生命。

    谢子澄何曾亲眼见过这么残忍的事？他看着依然倒在地上的牛肉汤和跌跌撞撞地爬到锅边争着喝汤的人们，心里都冒起了凉气。

    这些人陆小凤竟然认识大半，他难过地一个个叫出他们的名字，破开一个又一个木鱼，把汤盛起来递给他们。

    谢子澄默默地把背包里的所有食物都拿了出来，又拿出了一些补血的初级药死马当活马医地一一给他们吃了下去。然后便开了游戏地图站在门口望风。

    那些药还是有作用的，人们不一会儿脸上就纷纷有了血色，最早出来的葛通已经能正常站立了。

    他满脸感激地大步走过来对谢子澄弯腰行了个大礼：“多谢公子救治！葛通实在感激不尽！”

    谢子澄正要跟他客气几句，却发现地图上多了一个蓝点。

    “有人来了！”他低声提醒了一句，把葛通往里推了一点，闪身跳出门外，二话不说便对来人使了一招揽雀尾。

    可是那个人身法实在高明，竟然躲过了这一招。谢子澄一愣，下意识地就开始乱丢技能，凡是大面积杀伤技能全都丢了出去。

    那个人左躲右闪地躲过了真武七截阵的十数道剑光，掠到了他面前，最后还是在即将出手之际被七星聚首麻痹住了。

    谢子澄抬手擦了擦冷汗，看着正要开口说话的吴老头，用揽雀尾打晕他之后，就提起他一条腿把他拖进了石室里。

    即使表面上非常淡定，但是谢子澄还是心有余悸：来到这里这么久他还没真正面对面跟什么高手交过手呢，虽然杀了很多野兽，但是那个实战经验还是太少了，以至于一被近身就差点慌了手脚。一直以来他都太顺了，差点以为自己的技能天下无敌谁都会被他一招秒杀，现在他终于明白了一个道理――遇到高手的时候还是不要用单体攻击技能了，人家很容易就能闪开，以后还是专门用群攻吧，还是撒网式攻击比较靠谱。

    这时候那些人吃了药又喝了汤，大部分都已经恢复了一些力气，便跟陆小凤说起了他们的经历。

    他们便是押送镖银到太行山下后神秘失踪的那批中原镖局界的精英，尤其是葛通，他是镖局业中资格比“铁掌金刀”司徒刚更老、实力更大、名气也更响的大通镖局的总镖头，实力在这群人当中可谓是最强的了，但是就连他说起劫镖的这些人都面有惧色。

    葛通此时正在跟陆小凤说自己一行被抓住以后封进佛像带到岛上的经过，看见被谢子澄拖进来的吴老头脸色却是一变，其他人也开始目光闪烁地对望着，每个人的表情都带着一股挣扎的意味，霎时间全都沉默下来。

    “你们怎么了？”陆小凤疑惑地问。

    葛通突然长叹一声，满面羞愧地对陆小凤拱手：“对不起，刚才……我们说的那些并不是全部，我们还隐瞒了一些事实。”

    谢子澄脸色一冷，立刻瞬移到了陆小凤身边，冷冷地看着他们，“那么你们想要做什么？”

    镖师们互相看来看去，过了一会儿，葛通突然对谢子澄弯腰行了个大礼：“请公子救我们一救吧。”

    “这话倒好笑了，你骗了我们，还想要我怎么救你？”谢子澄紧紧地握着剑，牵住了陆小凤的手，打算一有不对就瞬移走掉。

    葛通默默地点了吴老头和牛肉汤的好几处大穴，才对他们说起了事情始末。

    他们连人带镖银被劫走之后，就被封进佛像里带到了这个岛上，起初他们想不通为什么那些人不杀他们，后来才知道，是为了招揽他们。吴老头这段时间以来一直在劝说他们加入宫九的计划，他们本来都已答应了。

    “这个计划到底是什么？”陆小凤追问道。

    “谋朝篡位！”葛通道。

    陆小凤惊讶了一下，“你们怎么会答应这种事呢？葛通，你一向正直，在江湖中也颇有侠名，怎么会……”

    葛通长叹一声，说道：“比起不答应就死，还是答应了然后多活一段时间比较划算的。就连我们的那些保人，鹰眼老七、铁扇和尚、神医叶星士，据说也已经被劝服了。”

    “鹰眼老七？！他怎么会？”陆小凤更惊讶了，“那他还找我来查这个案子干什么？”

    “找你查案在先，被劝服在后吧，”谢子澄说着，转头问葛通，“我说的对么？”

    葛通点头，“不错，我们是昨天收到的消息，鹰眼老七等人已经投入宫九麾下了，所以我们才会答应下来。”

    “那你为什么又要告诉我们？”谢子澄冷笑，“莫不是又有什么阴谋？想骗我们去找宫九送死？”

    葛通惶恐道，“自然不是！我们本来也是被胁迫的，如今既然被救了出来，公子你又制服了吴老头这个高手，我们自然不想再受他们控制，能安生地活着，谁愿意去谋反呢？”

    谢子澄看多半还是因为自己打败了吴老头，否则这些人不会以“你是救世之星”的目光看着他。

    “宫九到底是什么人？他为什么要谋反？”陆小凤问道。

    葛通摇头，“不知道，他们根本没有说过。”

    谢子澄看了他一眼，沉吟了半晌，问道：“你说要我救你们……你想我怎么救？杀了宫九？”

    “不错！”葛通再一次对他行礼，“我在被运来的途中偶尔听到过一些宫九手下的人的闲聊，得知宫九的武功都是吴老头所授，公子既然能打败他，自然也能打败宫九，宫九若是伏诛，我们自然就无事了。”

    他看了一眼陆小凤，又对谢子澄道：“如果宫九死了，鹰眼老七自然也就不用跟着他谋反了。”

    谢子澄看到陆小凤脸上闪过一丝喜色，在心中叹了一口气，便点了点头。

    接下来的事就好办了，这些镖师还是继续躲在这里，看守着被点着穴道的吴老头和牛肉汤――这是为了以防万一留着到时候没办法了用来要挟宫九的――陆小凤和谢子澄则是离开了这条密道，去找沙曼。

    作者有话要说：宫九……唉……要让他因为喜欢上小谢放弃谋反太不现实了啊……他那么自负又固执，而且他最爱的人是他自己啊，怎么可能会对谁一见钟情然后放弃自己筹谋了这么久策划得完美无缺的方案呢……我也想过干脆给他个CP把他弄走算了，可是……原著里谁能制得住他？难道再穿越过去一个么？小谢写得那么无敌我都已经很惭愧了……有同学说玉罗刹，玉罗刹没事跑去找宫九干啥，他还呆在他遥远的西域呢……而且玉罗刹那么老那么老……好吧，我们来做个投票，同意把宫九弄死的打1，同意给他一个穿越攻的打2，大家表决吧……我从来没有这么卡文过啊……明明写的是轻松小白文，为啥会越写越正剧啊啊啊啊啊！卡得想死……一天没决定宫九死不死我就卡一天啊！后面的情节一团乱！我当初应该先写个大纲的，唉，仅凭一时冲动就开坑果然不是明智的选择，越看越觉得自己写得好烂，完全不在状态了……亏得你们还没抛弃我……姑娘们，真人愧对你们一片真心啊嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~~

 第四十二章 打赌

  

    之后的事情有些出乎谢子澄的意料。

    他本以为吴老头和牛肉汤失踪岛上会起什么波澜，谁知这个岛竟然非常平静。

    当时他和陆小凤从密道里出来的时候，天已经快亮了。他们回到那个木头人的屋子，关起门窗一直等到了晚上，竟然完全没有任何人到那个水池边来查看过。就好像根本没人关心吴老头和牛肉汤的行踪一般。

    期间陆小凤还带着谢子澄做出来的一大堆馒头进密道去给葛通他们，但是也没有发生任何意外。

    这种异乎寻常的平静让谢子澄不由得有些忐忑。

    晚上沙曼如约来到了这里找他们。

    谢子澄不等她开口便说道：“其实我们已经知道了那批镖银的所在。”

    沙曼眼里顿时闪过一丝惶恐，“这么说你们是不愿帮我杀宫九了？”

    “那倒不是，”谢子澄微微一笑，“我们是要对付他，可并不是为了帮你，我们自有我们自己的理由，告诉你这个只是为了说明我们并不图你什么，只要你事后送我们出岛就可以了，奉我为主之类的也没有必要，若是你真的要跟着我，我家小凤凰可是要吃醋的。”

    他家的醋凤凰在一边嘟囔：“我可没有那么小气。”

    谢子澄笑着捏了捏他的手，他又美滋滋地勾起了嘴角。

    沙曼看着他们的互动，眼里不禁闪过了一丝艳羡。

    趁着夜色的掩护，他们跟沙曼一起回到了她住的地方。因为她说宫九回来后大概会到她那里去，他们只要在那里守株待兔就可以。

    第二天的黄昏，宫九果然回来了。三人呆在沙曼的屋子里，听着远处不时传来的岛上人“九公子回来了”的呼喊，都不由得紧张起来。

    谢子澄看见游戏地图上有一个蓝点正向这边移动，便拉着陆小凤躲在了帐幔之后。

    他们先听见的是宫九的声音，他的声音很特别，清冷中带着一丝温柔，竟然颇为动听。

    “我知道你要杀我，我也知道你不想与我成亲，可是这朵花我带回来也是颇为辛苦的，你还是先收下罢。”

    沙曼冷冷地说：“我何时要杀你了？”

    宫九轻笑一声，说道：“这个岛上的事，只要我想知道，就一定会知道的，我还知道你的屋子里有两个人，一个是陆小凤，一个是曾经在紫禁之巅救过西门吹雪和叶孤城的命，后来却销声匿迹的美人神医，他好像姓谢，是不是？”

    谢子澄看了陆小凤一眼，发现他眼中也是一片惊骇，无奈地苦笑了一下，两人便一起走了出去。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&

    他们首先注意到的，却是宫九手里的一朵用冰雕成的花，因为夕阳的余晖正穿窗而过，照得那朵花分外夺目。

    他特地将这朵冰花带回来，亲自拿来送给沙曼，她却一心想着要杀了他。于是他只有笑着说“我知道你要杀我，可是你还是先把花收下罢。”

    沙曼的脸一片苍白。

    谢子澄看着对立的两个人，心里竟莫名地泛上了一阵酸楚。他一向受不了这种煽情的场面，换句话说，他其实特别容易被深情的人感动。此时他竟然对宫九起不了杀心了。

    “谢公子，”宫九微笑道，“谢公子到岛上来，我竟然没有亲自招待，实在是失礼了。”

    他穿着一身白色锦袍，长身玉立，五官精致，满身贵气，虽然是笑着的，眼角眉梢却又带着一股自负的孤高，看起来着实光彩夺目。

    被他发现，他们已经失了先机，这时候也只有听听他要说什么了，如果不出谢子澄所料，只怕密道里的那些人都已经被他重新控制起来了吧。

    “谢公子，听闻你竟然能一招制住岛上众多高手，看来你也是一名高手了。”宫九看也不看陆小凤，仿佛陆小凤还不够资格与他说话一般。

    谢子澄露出一个谦虚的笑容，“侥幸罢了。”他第一次出手的时候是出其不意，所以才能成功，后来第二次的时候吴老头不就闪过了几招么？

    宫九笑了笑，对沙曼道：“这朵花你是不是真的不想收？”

    沙曼咬着嘴唇没有说话。

    “罢了，”他轻叹一声，合起手掌，那朵精致美丽的冰花便化为了星星点点的冰屑。他甩了甩手，把那些冰屑甩掉，看也不再看沙曼一眼，说道：“既然如此，我也不勉强你了。”

    他对着谢子澄露出一个温和的笑容，“谢公子，我们单独谈谈如何？”

    谢子澄看了一眼陆小凤，然后竟然当着宫九和沙曼的面抱了他一下，微笑着在他额头上落下一吻，“小凤凰，出去等我好吗？”

    小凤凰脸色微红，但是又担心他，却被他坚定地眼神说服了，只好一步三回头地走了出去。

    沙曼也走出去以后，宫九请谢子澄坐了下来，还给他倒了一杯茶，兴味盎然地看着他，说道：“谢公子，你是不是非杀我不可？”

    谢子澄看了他半晌，摇了摇头，“那倒不是，从我自己的角度来说，我从来都不想杀人。”

    “那你是为了什么？沙曼？鹰眼老七？”宫九好奇地问，“沙曼确实颇有姿色，而鹰眼老七，据我所知你们也有一段交情。”

    谢子澄笑着说道：“没那么复杂，我只是不想小凤凰不开心罢了，鹰眼老七是他的好朋友，他为人又一向正直，他想阻止你谋反，我就帮着他，只是这样而已。”

    宫九哈哈大笑，“你们以为杀了我就能阻止了？现在我的准备已经就绪，就算你真能杀了我，箭在弦上，还是会发出去的，更何况……你敢杀我么？”他狡黠地说道，“密道里的那些人中也有你的小凤凰的朋友，你说他们要是死了，你的小凤凰会不会伤心？”

    “他自然是会伤心的，可是绝比不上看到鹰眼老七因为谋反而死来得伤心，”谢子澄轻声说道，“你说我是愿意他伤心多还是伤心少？”

    宫九看了他半晌，叹了一口气，“原来你也是个狡猾的人。”

    “那你说我要不要现在就动手？”谢子澄勾起了嘴角。

    “我知道你不会的。”宫九笑道，“你并不想杀我。”

    “那倒未必。”谢子澄把手伸进袖子里，从背包里取出了五火七禽扇打开。

    宫九摇了摇头，表情甚是遗憾，“想不到你长得这么美，性子竟然如此豪迈，说杀就杀，一点也不斯文。”

    他扬起眉毛，对谢子澄道：“不如我们打个赌怎么样？”

    “请说。”谢子澄合起了扇子。

    “我送你和你的小凤凰出岛，你们就来试试能不能阻止我吧。”宫九露出一个挑衅的笑容，“你终会知道，没有人能阻止我做一件事，除非我自己突然没兴趣了。”

    谢子澄认真地看着他：“我赢了该怎么算？输了又该怎么算？”

    “你赢了我就任你处置，我赢了你就任我处置，是不是很公平？”宫九笑吟吟地看着他，眼中满是自信。

    谢子澄伸出了莹白修长的手掌，“击掌为誓。”

    当晚他和陆小凤就被宫九安排到了码头的一条大船上。

    “他真的要放我们走？”陆小凤狐疑地说，“难道他真的一点都不担心自己会输？我们只要一回到陆地，把他要谋反的事通报给朝廷，那他必然就输了啊。”

    谢子澄揉了一把他的脑袋，“你这傻凤凰，他会让我们有机会接触到朝廷的人么？说不定我们还没到陆地，就已经成为劫镖的大盗了。就算我们能接触到朝廷的人，又该怎么说呢？我们只知道他叫宫九，他想谋反，他劫了镖银，他勾结了鹰眼老七等人，其他的什么都不知道。”

    “那我们去找鹰眼老七啊！”小凤凰不服气地说。

    “找不到的。”谢子澄叹气，“说不定连他的尸首也找不到，你连替他抬棺材都不行了。我们既然已经知道了鹰眼老七也参与了此事，宫九十之要灭口的，就连七童跟司空……他们当初是和鹰眼老七一起去调查案件的，也不知道能不能平安无事。”

    小凤凰顿时情绪低落，“还有葛通他们……”

    “葛通他们倒不一定会死，毕竟他们已经被扣在岛上了，想走也走不了的，他们也都算是高手，我估计宫九还是会重新招揽他们吧，我们离开了这里，他们眼见没希望了，说不定又会重新投入他手下，虽说绝不会再被重用了，但是还是有当炮灰的价值的。”谢子澄抱住他安慰道，“别担心，只要我们能及时阻止宫九的阴谋，说不定他们都会没事。”

    “嗯……”小凤凰很郁闷地蹭了蹭他的颈窝，“那我们要做什么？”

    谢子澄微微一笑，凑到他耳边低语，“离开这里再告诉你，隔墙有耳。”他的私聊虽然有用，但是小凤凰的传音入密却不一定可靠，只要功力比小凤凰高的人都是能大概听到的。

    小凤凰点了点头，满眼信任地看着他：“反正你一定会有办法的！”

    谢子澄的眼里顿时溢满柔光，低头吻了吻他的唇，“你都这么说了，就算我没办法也要想出办法来啊。”

    小凤凰嘿嘿一笑，搂住他的脖子就吻了回去。

    作者有话要说：内的是引用原著的部分……唉，那一段看得真心酸啊……我都舍不得弄死宫九了……于是我决定还是顺其自然吧……也许等情节发展到那个时候我就知道该怎么办了……

    PS：搞一个投票炸出来好多潜水党啊……头一次觉得文下这么热闹，写文这么久第一次看到某一章有这么多评论……你们啊，唉……我统计了一下，希望宫九死的有十九个人，希望给他一个攻的有二十九个（但是这二十九个里面支持穿越攻的只占了一部分），中立的有十四个……很多人都说群穿很雷，所以穿越攻这个暂时搁置，做备用选项吧……至于原著编一个攻还是干脆让宫九穿越掉还是让他喜欢上小谢……这个，我还是决定顺其自然……大家不要打我……

 第四十三章 江洋大盗

    第二天早上开船的时候，到甲板上透气的两人惊讶地看到了沙曼。

    当陆小凤问起她为什么会在船上的时候，她自己都一脸茫然，不知道宫九为什么会放她走。

    “这并不难猜到，”谢子澄说，“他那么骄傲的一个人，怎么可能会在知道你根本不爱他之后还缠着你不放？你不屑跟他在一起，他自然也不屑再讨好你。”还有一句话他没说出来，三条腿的癞蛤蟆难找，两条腿的女人不是遍地都是么？以宫九的条件，什么样的女人找不到？他既然知道了沙曼讨厌他讨厌到想杀他，自然不会再为她劳心费力。从这一点来看，其实宫九和他还是有相似之处的。喜欢了就百般温柔，不喜欢了就彻底抛弃。

    沙曼被他后一个“不屑”说得脸色有些难看。

    小凤凰的脸色也没好到哪去，这只醋凤凰很大声地哼了一声，“你才见过他一次就那么了解他啊？”

    谢子澄挑了挑眉毛，气定神闲地说：“有句话叫‘白头如新，倾盖如故’知道吗？有些人就是才刚认识就像认识了很久一样。”

    醋凤凰炸毛了，“你的意思是说你跟我是白头如新了？”

    好吧，虽然偶尔逗一逗可以增进情趣，但是逗得太过分就不好了。谢子澄把一旁的沙曼当成空气，将小凤凰捞进怀里亲了一口，“我们不是白头如新，是白头偕老才对。”

    小凤凰立刻眉开眼笑，“多说一点多说一点！”

    “说什么？”谢子澄一时摸不着头脑，不知道他又想到了哪里去。

    “说好听的话呀！”小凤凰理直气壮地说，“快点，我喜欢听！”

    谢子澄哭笑不得，“你以为我是你么？这种话张口就来……你害不害臊啊，谁像你一样这么直接要求情人说甜言蜜语的？”

    “害什么臊！我又不是女人！”小凤凰毫不脸红，“快说快说！”

    谢子澄掐了掐他的脸，“不说了，这种话说多了就不值钱了。”

    小凤凰只好唉声叹气地消停了。

    几天后，他们终于抵达了码头。谢子澄、小凤凰以及沙曼三个人刚站到码头上，那艘船就飞快地转舵返航了。

    小凤凰欢呼雀跃地指着前面的沙滩和岩石，“子澄，你看你看，狐狸窝啊！”

    “别高兴太早，”谢子澄叹了一口气，“你没发现狐狸窝跟以前有什么不一样了吗？”那一排排破旧的小木屋全都糊上了雪白的窗纸，里面已经不再像以前一样有粗犷豪放的笑声传出，变得像一座坟墓一样寂静。

    狐狸窝那扇新漆的门突然打开了，而里面竟然走出了一群身穿官服的武官。

    谢子澄赶紧拉着小凤凰躲到了一块岩石后面。沙曼看了他们一眼，竟目不斜视地从他们身边走过，向着离开狐狸窝的那条路走去了。

    那群武官立刻围住了她，其中一个还拿出一幅画像向她询问：“姑娘在这附近有没有见过这两个人？”

    虽然谢子澄和小凤凰离得远看不清楚画像上画的是什么，但是他们的耳力不错，还是清楚地听到了沙曼说道：“陆小凤？谢子澄？没见过，他们莫非是什么江洋大盗？”

    那些武官没回答她，挥了挥手就把她放走了。

    小凤凰疑惑地对谢子澄传音入密：“她为什么要帮我们？还提醒我们……”

    “你忘了她还欠你一次以身相许呢，”谢子澄私聊他，“大概她觉得有我在还不了了，所以想用这种方式报答你？”

    “那我们现在怎么办？”小凤凰苦恼地挠头。

    谢子澄看着周围遍布的巨大岩石勾起了嘴角，伸手揽住了他的腰，“我们用这些石头做掩护绕开这个地方。”

    他抱着小凤凰，一下一下瞬移到那些石头后面，终于远远地离开了那片海滩。

    离开那个地方以后两人就开始用轻功赶路，由于这一片也是江南地区，他们打算去找找花家的产业问问花满楼的消息。

    正巧的是，刚好邻近的大城里有一座花满楼的百花楼。

    “我们只要在那里留下消息，花满楼就有办法知道的！”小凤凰信心满满地说，“如果他刚好在就好了。”

    花满楼居然还真的在，而且司空摘星居然也在那里。

    司空摘星一看见小凤凰就幸灾乐祸地大笑：“哈哈哈哈，陆小鸡，你被太平王府通缉啦！”

    小凤凰没搭理他，而是问起了花满楼：“你们这段时间没出什么事吧？”

    花满楼微笑着摇头，“没有，最大的事就是听说太平王世子的手下在到处追查你的下落，不过也就是这两天的事，据说你劫了那批镖银？”

    “切！那都是宫九的阴谋！”小凤凰毫不在意地挥了挥手，“我才不怕他呢。”然后就给他们讲起了自己和谢子澄这段时间的经历。

    等他说完的时候，天已经完全黑了下来。

    “难怪那时候我们刚刚调查了几天鹰眼老七就跟我们分开了，”花满楼道，“他说要去筹集银子，以备找不到镖银的时候赔给太平王府，我和司空就一起去查找别的线索去了，但是一直也没有查到什么，直到几天前，江湖上开始有消息说，你和子澄联手劫走了那批镖银，还有人说是亲眼所见。”

    谢子澄叹气，“说亲眼所见的那些人是不是当初失踪的那些镖师？”

    “不错，不过你怎么知道的？”司空摘星奇道，“他们非但说了是你们做的，而且还清清楚楚地说出了你的长相呢。”

    谢子澄忍不住又叹了一口气，“宫九的能量真是很大啊。”居然趁着他们乘船返回的这几天功夫就布置了这么多。

    “可是那些人我们在岛上都见过的，而且我们出岛的时候也没见岛上开出别的船只啊。”小凤凰疑惑地说。

    司空摘星用一种看白痴的眼光看着他：“白痴！你忘了还有易容术这东西么？”

    花满楼点头，“现在江湖上很多人都相信了，因为那些话都是那些人临死前说的，你们说一个人临死前所说的话是不是更有可信度？”

    “这个宫九真是厉害啊……”司空摘星感叹道。

    小凤凰摸了摸下巴，说道，“你们说宫九和太平王世子有什么关系呢？”

    “反正他绝对不会是太平王世子的手下，”谢子澄严肃地说，“以他的性格，绝不会屈居于人下的，我怀疑他就是那个太平王世子，所以这也就解释了他为什么会对自己的行动这么有信心，太平王似乎是有实权有兵权的藩王吧？他是有兵力的。”

    “目前唯一的办法，就是通知皇帝。”他最后总结道，“小凤凰，你不是跟皇帝有交情么？我们到京城去。”

    小凤凰点头，“只不过我们这一路去不知道会遇到多少阻碍。”

    “那又怎么样？”司空摘星大大咧咧地说，“你陆小鸡什么时候怕过这个了？”

    小凤凰没回答他，只是默默地握住了谢子澄的手，有些难过地说：“我好像总是连累你。”

    谢子澄愣了一下，对他温柔地笑道：“不要紧，我很强的，你可以随便连累。”

    “哇！”司空摘星惊奇地大叫，“陆小鸡你居然得逞了？！什么世道啊！好白菜都让猪拱了！”

    小凤凰立刻炸毛，“你说谁是猪！”

    “不就是你咯！大爷敢说就不怕你算账！有本事你打我啊！”司空摘星气焰嚣张地叉腰大笑。

    两人立刻打在了一起。

    花满楼无奈地叹了一口气，问谢子澄：“你们还没吃晚饭吧？我去下厨做点东西？”

    “一起去。”谢子澄笑眯眯地看了跟司空摘星打打闹闹的小凤凰一眼，跟花满楼到小楼后面的厨房做饭去了。

    第二天一早，四个人开始商量上京城的细节。

    “易容是一定要的，现在太平王府的人到处在找你们，子澄的脸又那么醒目。”司空摘星一边在两人脸上忙活着一边说，“虽然那些人很有可能已经盯上了这里，但是以子澄的那些隐身的法子，你们离开应该不难。”

    花满楼在一旁补充，“你们若是平安到了京城，可能还要搜集一些证据，毕竟一个藩王要谋反这么大的事，空口无凭只怕皇帝也不会太相信，就算他相信了，没有真凭实据他也不好查办的。”

    两人纷纷应了下来。

    “至于我们嘛，我们要去找找鹰眼老七，”花满楼继续说道，“他应该只是一时糊涂，如果他能将及时悔悟，我们应该也能知道出不少情报。”

    于是计划就这样商定了下来。

    作者有话要说：这两个人越来越腻歪了有没有！我果然还是比较爱写这种甜甜的情节啊！

 第四十四章 试探

  

    谢子澄和小凤凰两人被司空摘星易容成了他和花满楼的样子，两人便离开了百花楼。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&花满楼和司空摘星反而易容成了他们的样子，在他们离开半天后，光明正大地在城中闲逛起来。

    骑着马在官道上飞奔的小凤凰嘻嘻哈哈地说：“你说要是那些人以为找到了我们俩，却发现那两人是花满楼和死猴精的时候，会不会气得半死？”

    谢子澄也笑，“七童和司空又没犯什么事，他们也不好就把人捉回去，肯定要气死了。”

    “我们要不要再快些？后面跟着的那些人好烦！”那些人自他们一出百花楼就跟上了，摆明了是想看看他们会不会去跟“陆小凤”接头――毕竟那时候花满楼和司空摘星假扮的两人还窝在房间里没出来呢。

    谢子澄会意地一笑，加快了速度。

    到了下午的时候，他们已经把那些尾巴甩掉了。

    黄昏时分，他们到了一个小镇。在镇外的小溪边把易容卸掉以后，两人又戴上了司空摘星准备的另外两张面具，还换了衣服，扮成了两个进京赶考的士子，拿出花满楼准备的两个装书的藤箱放到了马背上，牵着马走进了镇里。彼时正是临近科举的时候，上京赶考的士子多如过江之鲫，光是他们下榻的那个客栈就有好几名，所以样貌普通的两人混在其中真的一点都不起眼。

    十几天后，来自自古多才子的太原王氏的“两兄弟”到达了京城，在离皇城最近的状元楼客栈住了下来。

    当天夜里，大内四大高手之一的潇湘剑客魏子云的府中来了两位不速之客，当天并不当值的魏子云便急匆匆地带着他们入了皇城，避过了众多耳目，与皇帝密谈了一个多时辰，随后，两位不速之客接到了一个任务――调查太平王府。

    “你们也不要愁眉苦脸的，”回到魏府之后，魏子云道，“太平王掌着五十万的兵力，大内说不定也有他们的钉子，若是皇上直接下手调查，太平王府狗急跳墙怎么办？你们对此案的了解最多，不请你们帮忙还能请谁呢？只要拿到明确的证据，再加上皇上在朝中暗暗把那些钉子拔掉，才能光明正大地把他们一网打尽嘛。我这一边肯定会给你们支持啦，你们只要查出太平王世子到底笼络了多少江湖人士就可以了。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&江湖事还是得交给江湖人来办嘛。”

    谢子澄听着他打官腔，不禁感叹，不管是现代还是古代，领导讲话的调调还真是没什么差别。

    两人接下这个任务之后，便着手开始调查。

    首先他们已经知道了鹰眼老七、神医叶星士等人被宫九收买了，宫九也知道他们知道了，所以要从这些人下手恐怕已经不太可能。

    于是他们把目标定在了太平王府。

    从魏子云提供的资料来看，这个太平王的势力实在是很大。他掌着京畿地区的五十万大军，要放在现代，那就是北京军区总司令的级别。这样一个人要谋反，那简直就是易如反掌，但是这些年来太平王一直兢兢业业保卫着京畿地区，而且行事低调得很，在朝中风评也很好，不说他是当朝第一大忠臣，起码也是第二。

    “所以说这可能是宫九的个人行为？”谢子澄分析道，“如果太平王想谋反，早八百年就可以反了，京畿地区的兵力除了禁军都在他手里，逼宫那还不是一句话的事？他何必还要网罗那么多江湖人士？不是我看不起江湖人，在军队面前，那些江湖人再厉害又能如何？终归是一群乌合之众。”

    “有道理……”陆小凤点了点头，“不过他网罗那些高手的目的我还是猜得到的，你还记得魏子云说最近大内要补充大内侍卫，而太平王世子向皇帝推荐了好几个高手的话吗？如果那些高手入选了，再刺杀了皇帝，太平王就是不想反也得反了。”

    谢子澄皱着眉头沉思了很久，“还是不对啊……就算太平王反了，他能掌控的军队也只是这一块地方的而已，要是国内其他地方的军队起兵勤王，一围过来他就成瓮中之鳖了，那根本没胜算啊。以宫九的能力，不可能想不到这一点的。”

    他们讨论了许久都没讨论出个结果来，于是只好冒险去夜探太平王府。

    太平王如资料上所言，看起来就是个一身正气的武将，看他眼神也不像个太有心机的人。两个人在王府里晃了好多圈，一个算是高手的人也没瞧见，宫九也不在，整个王府里全是五大三粗的士兵和武将，就连丫鬟都是英姿飒爽很豪迈的。

    他们潜伏在屋顶上，太平王走到哪就跟到哪，最后也只听到太平王提了一下他儿子。

    “世子呢？”太平王这样问了手下人一句。

    “回王爷的话，世子上个月出门游历还没有回来。”

    “哼！没出息的东西！成日就知道跟那些江湖草莽鬼混！本王像他那么大的时候已经上阵杀敌了！”太平王愤愤地说，“果然跟他那个贱人娘一样心术不正！若不是本王没有别的子嗣，这个世子还轮不到他来做呢！”

    那个手下讷讷不敢言，太平王发泄了几句，也就不言不语地去睡了。

    谢子澄和陆小凤面面相觑，回到了魏子云府里就立刻找他要关于太平王口中那个“贱人娘”的资料。

    “那个啊……太平王妃都死了好多年了，”魏子云道，“好像在世子很小的时候就死了，据说是勾结番邦觊觎中原，被太平王逼着自尽谢罪的……那时候我还没有入朝我也不太清楚，你们先休息吧，明天我就进宫去找找看有没有当年的记载。”

    为了方便他们调用魏子云手中的资源，魏子云以“来京城赶考的远房亲戚”的身份安排他们住进了魏府，所以两人当下就返回了他们的客房休息。

    谢子澄刚刚进房转身要关门，就看见一只嬉皮笑脸的小凤凰也迈了一只脚进来。

    “干什么呢你？”谢子澄疑惑地看着他，“有什么事明天再说吧，我很困了啊。”

    小凤凰笑眯眯地扑到他身上抱住，“我要和你一起睡！”

    谢子澄被他扑得踉跄了一下，整个人都被他抱进了怀里。他无奈地伸手在小凤凰腰上掐了一下，“怎么？这么迫不及待要对我献身了？”

    小凤凰嘿嘿一笑，“对呀对呀！你放心吧，我会很温柔很温柔的，绝不会让你痛的！”

    谢子澄挑了挑眉，眼睛眯了起来，“小凤凰，你是不是忘了我在武当山说过的话？”

    小凤凰一愣，“什么话？”

    “不记得了？”谢子澄微微一笑，把他环在自己腰上的手掰开，“那就等你想起来了再说。”他在心里跟自己打了个赌，如果小凤凰愿意遵从他那时候在武当山上说过的话，他就结束小凤凰的试用期，认认真真地和他过一辈子。如果小凤凰不愿意，那么再继续这样下去也没意思了。

    其实他并不是多么纠结于上下问题，他只是想看看，口口声声说要一辈子和他在一起的小凤凰能为他做到什么程度，是不是即使为他放下男人的骄傲也心甘情愿。如果这个以前风流成性拈花惹草的花心大直男真的心甘情愿地为他做到那一步，他也没什么好矜持的了。一直以来他想要的都很简单，就是想要一个全心全意对他的人而已。

    即使前阵子答应小凤凰在一起了，他也只是因为稍稍被打动而姑且一试而已，并没有打算把自己的真心都放进去。但是感情这种事实在是不受控制，他已经感觉到自己好像越来越喜欢跟小凤凰呆在一起，如果不及时抽身就再也来不及了。

    所以今天就算小凤凰没有提起，他也打算快点试一试小凤凰的心意，然后再决定自己要不要跟他在一起。

    在感情方面，他一向都是很干脆的，决定了就会认认真真地去对待。

    现在只看小凤凰值不值得他付出一辈子了。

    他定定地看着面前的小凤凰，心里也不知道是期待还是害怕。如果小凤凰不愿意的话怎么办呢？如果小凤凰对他不够真心，他是不是就要赶紧从这份感情抽身，免得以后再被背叛？

    单是这样想着，他心里已经泛起了一丝不舍。

    “子澄？”小凤凰被他看得有点不自在，只觉得那双妖娆的凤眼突然变得深邃无比，一看进去就要拔不出来似的，“你怎么了？怎么突然这么严肃啊……”

    谢子澄被他问得回过神来，微微一笑，低头在他唇上吻了一下，“我没事，你回去好好想想吧。”

    作者有话要说：小凤凰面临着巨大的考验啊！

    PS：昨天晚上，哦不，应该是前天晚上了，部门搞活动，出去又吃饭又唱歌，喝了很多酒，回到家的时候已经十一点多了，还有七八分醉，实在没法码字，所以……你们懂的……本来说晚上要更新，但是这一章琢磨了很久，我的脑子实在不适合想这么复杂的事情，所以拖到了现在……还有一章，我今天不打算睡了……

 第四十五章 报仇？

  小凤凰被谢子澄连哄带推地赶回了自己房间，仍然一头雾水。他实在是想不起来了，武当山的事那都是多少个月前的事了，谁还记得谢子澄当时说的那么多话具体的某一句啊？而且谢子澄还没给他线索……

    他躺在床上翻来覆去的想啊想啊，到最后干脆很乐天地放弃不想了，反正谢子澄不是说等他想起来再说嘛，眼下还是先解决宫九的事要紧。于是他就心安理得地睡着了。

    谢子澄在这边呢，非常忐忑。他又怕小凤凰真的说出自己最不想听的答案，又有些舍不得就这么放弃他，直到睡着之前心里还在纠结，甚至开始后悔自己这么急着试探了。

    第二天见到小凤凰的时候，看到某人依然一脸什么都没发生过的样子，他就知道小凤凰还没想起来，心里那个气呀……但是好像又突然松了一口气的样子。这种纠结的心情让他一大早就没给小凤凰好脸色看。

    但是小凤凰毫不在意，谢子澄以前也经常对他不冷不热的嘛，他只要照常死皮赖脸地缠上去就好了！

    事实证明他缠人的功夫对付谢子澄确实是无往不利，谢子澄本来就已经越来越喜欢他了，被自己喜欢的人百般讨好，谁还舍得板着脸啊！

    等到下午魏子云带着关于死去的太平王妃的资料回来的时候，两个人已经恢复了以往的相处模式。

    那位死去的太平王妃是个不得了的人物，当年是番邦公主来着，而且还是个大美人，当年太平王领兵打败了她的父亲，于是她就被作为求和的贡品献到了大庆朝，太平王对她一见钟情，先皇就给他们赐了婚，谁知在太平王世子七八岁的时候，番邦又开始进犯中原。太平王妃利用太平王对她的感情，盗取了太平王重要的军事情报送回了娘家去，害得朝廷的军队一度损失惨重，被太平王发现了，忠心爱国的太平王当然怒不可遏，于是就亲自逼她自尽，进宫请罪了。先皇感慨太平王的忠心，命他戴罪立功，太平王打退了番邦的进犯，就自请削职为民，先皇非但没有罚他，反而把他调回了京畿，还让他掌管京畿的保卫力量，后来先皇驾崩，新皇登基，朝野动荡动荡的时候，也是他力保新皇，后来形势才稳定下来。

    “这么说的话这位太平王倒是个忠君爱国的大忠臣啊！”谢子澄感叹道。

    小凤凰皱着眉，“可是逼死自己的妻子这也太……他不是还对她一见钟情嘛，昨晚他居然还骂她贱人，对自己曾经深爱的女人这么狠心……”

    谢子澄叹了一口气，摸摸他的脸，“你就是容易对女人心软……”狠又怎么样？那个女人可怜，那些被她害得无辜惨死的军人就不可怜了？一个女人的一条性命，怎么比得上为了保家卫国而死的那些英魂重要？更何况……

    “你怎么不想想，通敌叛国的罪名是要受到什么样的刑罚？”谢子澄看着手里的资料，忍不住又叹了一口气，“他逼王妃自尽，好歹给她留了个全尸。”

    魏子云在一旁颔首，“通敌叛国可是要凌迟处死的。”

    小凤凰恍然大悟地点了点头。

    “但是照这个资料来看，太平王真的不像是会谋反的人啊。”谢子澄说道，“所以说……真的是宫九的个人行为？可是如果太平王真的是这样一个大忠臣，就算宫九真的刺杀了皇帝，他也不会反吧？狗血一点的话，他说不定还会以死谢罪什么的……”

    小凤凰满脸激动地一拍桌子，“我知道了！”他满脸兴奋地站起来绕圈子，“我知道他为什么要这么做了！他是为了报仇！就算到时候太平王不以死谢罪，起兵勤王的人也不会放过他！！”

    谢子澄眼睛一亮，但又有些不确定，“你是说，他就是想害死太平王，为他母亲报仇？”

    小凤凰连连点头，“肯定是的！难怪我们给皇帝说太平王要谋反的时候他不是很相信的样子！哈哈，我真是太聪明了！”他完全不顾魏子云就在旁边，激动地扑到了谢子澄身上，“我这么聪明，你是不是该夸我一下？”

    谢子澄好笑地摸摸他的脑袋，点头，“嗯，你好聪明啊。”

    “这样怎么够？”小凤凰嘿嘿笑着托起他的下巴，“美人，起码让大爷亲一个嘛。”

    魏子云在一旁很响亮地咳了一声。

    小凤凰头也不抬地往后挥了挥手，“该干嘛干嘛去！你在这儿多煞风景啊！”

    “那好吧，我进宫把你们的分析给皇上报告一下。”魏子云满脸尴尬地走了。

    小凤凰双手捧着谢子澄的脸，“美人，亲一个呗？你不说话我就当你同意啦！”他笑眯眯地低头亲了下去。

    谢子澄往后靠在椅背上，仰起头很温顺地给他亲。

    小凤凰美滋滋地亲完，心情大好地说：“你今天好乖呀！”

    谢子澄眯了眯眼勾起了嘴角，拉他坐在了自己腿上，很凶猛地吻了回去，还紧紧地环住了他的腰，让他整个人都贴在了自己怀里。

    “唔唔……停……快停……”小凤凰舌头都要被他吸麻了，赶紧用力推开他，“你这么热情我会吃不消的呀。”

    谢子澄的手还在他腰背上游移着，时不时挑逗地揉捏一下，妖娆的凤眼波光流转地看了他一眼，“还敢说我乖吗？以后不许再像哄女人一样对我说话！”

    小凤凰被他那一眼看得魂都快飞了，呆呆地点头，“嗯嗯，我知道了！”

    他们在魏府等到了晚上，魏子云才把皇帝的回话带了回来。

    “现在宫中已经加强了防卫，那几个太平王世子推荐的高手都已经被调离了皇上的亲卫队，皇上打算找个时间宣太平王进宫问对。”魏子云严肃地说，“不过还是不能松懈，毕竟这只是我们的推测，若是太平王有心要反，恐怕此举反而会让他狗急跳墙，所以宣他进宫还是得等一段时间，等皇上把一切都布置好，现在该查的还是要查。”

    于是剩下几天，谢子澄和小凤凰开始追查鹰眼老七等人的行踪。这时候谢子澄才深刻地认识到小凤凰交游多么广阔，京城里大的三教九流他几乎都有认识的人，甚至他们还在一间青楼里真的打听到了鹰眼老七的行踪，据说有人见过他往南边去了――宫九的那个小岛就是在南边。

    他们正打算动身往南去找，京城中却发生了一件大事――有人跑到皇宫门口敲登闻鼓告御状，说太平王私藏军械意图谋反――而且还有人证物证，太平王府周围的地面一夜之间大面积坍塌，露出了一个地下军械库，里面不但藏着大批军械，甚至还有龙袍玉玺等物。

    得到消息的谢子澄等人面面相觑。

    “看来是消息走漏了，”谢子澄叹气，问魏子云，“皇帝要召太平王入宫问对的事，想必宫九已经得到消息了吧？你们当初说话的时候有旁人在场么？”

    魏子云的脸色顿时难看起来，“只有我的几个心腹，毕竟皇上身边总要有人随时保护的。心腹……哼！”

    “难道子澄真的要输给他？”小凤凰急得直转，“那怎么行！”

    魏子云只好安慰他，“放心吧，就算太平王被治罪了，宫九作为太平王世子也逃不了。”

    谢子澄苦笑，“可是我们没有证据证明宫九就是太平王世子，到时候就算太平王府满门抄斩，死的也只是‘太平王世子’，不会是宫九。”

    当天太平王就自己戴上枷锁来到了宫门前请罪，而且无论皇帝问他是否有冤情，他也只是一口咬定是自己一时糊涂，有了犯上作乱之心。

    就在谢子澄等人一筹莫展的时候，花满楼和司空摘星风尘仆仆地赶到了京城，和他们一起来的还有半死不活的老实和尚。

    作者有话要说：熬了一夜，还是只写出来这么多，而且自己还很不满意……但是时间来不及了，我得赶紧去弄早餐然后上班去，八点半要到单位的，对不起姑娘们……

    PS：宫九谋反的原因是参考的电影版，原著里是没有的，不过也不止是这个原因，但是小谢他们没渠道知道嘛，所以还是得等宫九自己说出来……

    PPS：感谢好友璨若晨曦的长评小剧场，等我有时间我就加更一章

 第四十六章 “烈女怕缠郎”

    其实花满楼他们并不知道陆小凤和谢子澄住在魏子云府里，还是魏子云的手下注意到了他们的行踪通报了魏子云，魏子云才把他们接到府里来的。

    至于老实和尚为什么会半死不活……那是花满楼打的。

    “我和司空查到了鹰眼老七的行踪，你们也知道，我家还是有一些消息渠道的，”花满楼叹了口气，“那时候鹰眼老七已经悔悟了，太平王世子为了陷害你们俩制造了那些镖师的死亡的时候，他已经察觉到了不对劲，后来叶星士和其他几个保人突然间被灭了口，他知道下一个或许会是自己，就开始逃命，但是太平王世子还是派人开始追杀他，但是他们人手可能也不太够，没办法一下子就能成功将他杀死，他们只好把他一路向南逼去，然后就遇到了接应的人，就是老实和尚。”

    他表情有些沉痛，“若不是我和司空及时赶到，只怕鹰眼老七已经死在老实和尚的手下了，但是即便如此，他还是受了重伤。当时由于距离万梅山庄比较近，我们就把他送到了西门庄主手里，现在西门庄主正护送他到京城来，你们也知道，有了他这个证人，指证太平王府会更有利。”

    “现在不是要指证太平王府，”陆小凤摇头，“我们要指证的是宫九。”他把这几天的事跟他们说了一遍。

    司空摘星在一旁撇嘴，“宫九现在肯定也在京城里，不然他不可能这么快就做出反应，你们知道了他的计划，他狗急跳墙了。”

    “没关系，有鹰眼老七在，指证他也是可以的，”谢子澄微笑道，“现在就看当今皇帝有没有那个心胸，能够相信这件事是宫九的个人行为了。如果能保太平王不死，那么我就没有输。宫九的目的不难猜，如果他的出发点真的是为他母亲报仇的话，那么把太平王搞得身败名裂就是他要的最终结果。太平王不是因为忠君爱国才逼死王妃的吗？他就是想让太平王再也做不了忠臣，顶着犯上作乱谋朝篡位的奸臣名声去死。”

    他的眼神转移到了被绑得严严实实的老实和尚身上，“老实和尚，到了这个地步，你是不是该跟我们说说，为什么身为江湖四大名僧的你，竟然会参与到这种大逆不道的事情里去了？”

    “因为我想开了。”老实和尚坦坦荡荡地说。

    “想开了什么？”陆小凤奇道，“虽然我一直不太了解你，但是我一直都认为你是个有原则的人，你为什么会答应宫九，做他的手下呢？”

    老实和尚道：“人生就是享乐。我老实和尚苦修了一辈子，得到的是什么？人生匆匆几十寒暑，我为什么要虐待自己？吴老头说得对，及时行乐，莫等白了少年头，那就后悔也来不及了。”

    “吴老头？”陆小凤惊讶了一下又释然了，“对了，他是牛肉汤的父亲，宫九又自称是牛肉汤的哥哥……而且宫九的武艺似乎还是他传授的……”

    老实和尚一脸怅然，“不过我现在真的后悔啦，我本以为我这个棋子的作用是帮助他们谋反，谁知道最后竟演变成为宫九报私仇，我实在不该答应他们，去做那劳什子隐形人。”

    “隐形人？这又是个什么说法？”

    老实和尚微笑着看他们，问道：“我若是把一切都告诉你们，并且跟鹰眼老七一起指证宫九，有没有什么好处？比如给我留一条命？”

    司空摘星在一旁冷笑，“你做都做了，还会怕死？”

    老实和尚坦然道：“老实和尚一直都是很怕死的。”

    魏子云毫不犹豫地应了下来，“我可以答应你，向皇上进言保你一命。”

    老实和尚于是便把他这些日子的经历说了出来。

    所谓的隐形人，就是指吴老头手下的杀手组织，那些人全都是他一手培养出来的高手，但是在江湖上却从来没有任何名号，没有人知道这些人的存在。数月前他们找到了老实和尚，邀请他加入他们，因为他在江湖上也是德高望重的人，没有人会怀疑他会做出不道德的事，同样被邀请的还有诸如叶星士、鹰眼老七、司徒刚、葛通这些人，他们全都是在江湖上赫赫有名的大侠，素来都是行侠仗义的。

    这些人都被指派去参加今年的大内侍卫选拔，一旦通过，他们就有了刺杀皇帝的机会，而由于他们在江湖上的侠名，他们要通过简直就是易如反掌。

    “当今皇帝还年轻，没有子嗣，若是他被刺身亡，那么作为他唯一一个皇叔的唯一的儿子，太平王世子上位便是理所当然的事了。”老实和尚道，“我们并不知道宫九与太平王之间的恩怨，只知道他劫了那批镖银是为了用来收买他父亲手下的将领为他所用――运到岛上的那一批是其中一部分，是用来拉拢那些江湖高手的――当时我还奇怪，他身为世子，还有什么必要去收买他们？要他们做什么不过是他父亲一句话的事罢了，现在才知道原来他和他父亲不和。”

    谢子澄皱着眉，“这么说来，可能一开始他的目的真的是为了谋反，毕竟如果谋反成功，他还是可以处置太平王的，只是后来被我和小凤凰知道了他的计划，他才会调整战略。可是他为什么不在我们俩赶路的时候先动手呢？”

    “或许是因为收买那些将领的过程不那么顺利？”陆小凤道，“毕竟太平王平常可是个大忠臣，他的兵应该也会意志坚定一些。”

    谢子澄郁闷死了，“早知道当初在岛上就不打什么赌，直接杀了他好了！当时我就是怕杀了他以后，仅凭我和小凤凰两个人怕是逃不过岛上那么多高手的围堵，我虽然可以同时制住几个人，但是每次最多也就十个，要是他们以伤换伤，只怕我们两个都要折在那里了。”

    陆小凤眼睛一亮，“我想到办法了！”他高兴地抓住谢子澄的手，“子澄你的武功是绝对可以制住宫九的对不对？”

    “绝对倒不至于……应该有七八成的可能性吧。”谢子澄点头。

    “那我们把他抓住带到皇帝面前不就好了？”陆小凤的眼睛闪闪发光，“把他本人抓住，再加上老实和尚和鹰眼老七的指证，或者还可以让魏子云的人手去调查一下太平王手下的将领看哪个最近收受贿赂了就一并抓住，人证物证俱在，宫九不就没法抵赖了吗？”

    魏子云立刻站了起来，“我马上派人去查！”风风火火地走了。

    谢子澄这才来得及出声，“希望他记得顺便查一下宫九在哪，不然我就算想抓也没得抓啊。”

    众人面面相觑。

    过了一会儿，他们便开始分头行动。司空摘星说贼有贼道，他走他的贼道去；花满楼去了京城中花家的产业，让他们留意京城的动静，陆小凤则是去找了他的那些三教九流的朋友，看看有没有消息。最后魏府里只剩下了谢子澄看守着老实和尚谨防他逃跑，以及等待由于带着伤员鹰眼老七而不便赶路所以还在路上的西门吹雪――魏子云早就派了人守在四个城门口，准备一看见人就把他们迎回魏府。

    到了晚上，众人一无所获地回来了。除了魏子云查出了几个有嫌疑的太平王手下将领，其他三个去找宫九行踪的人一点儿消息也没得到。

    不知道为什么，谢子澄总是有种不祥的预感，这种预感让他连吃晚饭的时候都有些心不在焉。

    一直密切注意着他的小凤凰看到他那个样子，当晚临睡前就闯到了他的房间。

    “你来干什么？怎么还不睡觉？”谢子澄刚洗完澡，正坐在床沿擦头发。

    “我看你好像很不开心的样子，过来看看你嘛。”小凤凰笑眯眯地欣赏着出浴的美人，屁颠屁颠跑过去爬上床，挪到他背后，抢过他手里的毛巾就给他擦起头发来。

    他的力道很适中，一边擦着头发一边还时不时按揉一下穴位，让谢子澄舒服地闭起了眼睛，往后靠在了他身上。“我没有不开心，就是觉得好像有什么不好的事要发生，心里有种不祥的预感。”

    “没事的啦，”小凤凰说道，“就算你真的赌输了，也不用怕他，我们可以耍赖嘛，哪个赌鬼没有耍赖过？反正就算太平王真的如他所愿死掉了，他那个太平王世子的身份也不能用了，以后他想追捕我们就没有官府的人帮他啦，我们这样两个大高手还会怕他么？到时候我们可以到处跑么，反正他的势力也不可能遍布全国，我们还可以顺便去看看那些名山大川什么的，用你的话来说，那叫旅游嘛。”

    谢子澄忍不住笑了出来，“哪有自己说自己是大高手的，你也好意思的你。”

    小凤凰嘿嘿一笑，“我说的是实话么！”

    谢子澄偏了偏身子，把他拉过来让他做到了自己旁边，然后满心温柔地把他揽进了怀里，忍不住低声叹息，“怎么办？我好像越来越舍不得你了。”

    “嘿嘿，舍不得好啊，”小凤凰窝在他怀里傻笑，“既然舍不得，那你以后可不许再赶我走啦，也不许推我回房间，我要跟你一起睡！”

    谢子澄哭笑不得，“你怎么还记着这个呢……”我在武当山说的话你还没想起来呢！

    虽然是这样说，但是他还是没把这句话说出口。还是让小凤凰继续懵懂下去好了，要是他突然想起来了，不愿意了怎么办？还是先这样处着吧……

    他觉得自己越来越没出息了。

    小凤凰完全不知道他这些纠结的情绪，自己很有自觉地刷刷几下把衣服脱掉只剩下中衣，就溜一下钻进了被窝里，把那张薄薄的夏被紧紧裹在身上，霸占了床的最里面，还瞪着眼睛看他，“你不能赶我走的！你要是赶我走我就把你的被子一起带走！”

    谢子澄被他宓醚瓶谖扪裕但是心里又软成了一片。他忍不住掐了掐小凤凰的脸，无奈地叹息，“你怎么这么无赖……”但是又这么可爱……

    小凤凰嘿嘿一笑，“烈女怕缠郎么！”

    谢子澄气笑了，趴到他身上在他唇上狠狠地咬了一口，“你说谁是烈女？”

    “哎呀――好痛！我是，我是烈女还不行嘛……”小凤凰被他咬得疼死了，脸都皱成了一团，“疼死了……”

    谢子澄叹气，低头轻轻含住他的唇，极尽温柔地安抚起来。

    作者有话要说：今天更新晚了一点儿，但是这不能怪我，姑娘们，真的不能怪我……太抽了，昨天码完字我想放存稿箱，可是死活放不进去，每次一点“放入存稿箱”，页面就会变成各种抽风时的常见页面，后来我就想着，大不了明早起床的时候再发嘛，结果我早上起床的时候它还没抽完！中午在公司吃的饭，没回家……下午回到家的时候我想更新来着，但是还在抽，我就想，唉，算了，要不趁着这时间我再加几百字?可能会看在我字数比之前多的份上放我一马……于是我又多码了几百字，可是……我居然TMD进不了后台了！

    所以你们现在看到的这一章也不是我亲手发的，是我找基友璨若晨曦姑娘代更的，大家记得感谢晨曦啊

 第四十七章 宫九再现

    谢子澄温柔地吻着身下的小凤凰，不带一丝□，反而带着些小心翼翼的珍惜。他还没有做好跟小凤凰一辈子在一起的心理准备，所以即便他很想将人就地正法，却不敢轻易跨出那一步。如果他真的就这样糊里糊涂地把人拆吃入腹，那非但是对自己的不负责，对小凤凰来说也很不公平。

    和爱人身心交融是一件很美好的事，但是他一直认为那要在两个人都毫无芥蒂，彼此都愿意为对方付出一切的时候才可以。

    但是小凤凰完全体会不到他的苦心，被他吻得情动之下，紧紧地环住了他的脖子，把他整个人都拉得贴在了自己身上，还很热情地回应着他的吻。

    他只好把挂在自己脖子上的那两只爪子拿了下来，翻身躺到了小凤凰身边，拉过被子把两人都盖好，“好了，快睡觉吧，很晚了。”

    小凤凰向他挪了过来，翻身趴在了他胸膛上，笑得不怀好意，“干什么停下呀，你明明也很有感觉么，继续呀！”

    他无奈地把人抱好不让他乱动，“别闹了，现在还不是时候。”

    “那什么时候才是？”小凤凰不依不饶。

    谢子澄苦笑，“你都没有想过我之前的话是不是？”

    “什么话？”小凤凰愣了一下，“哦，那个武当山上说过的话是么？你又不给我提示……”

    “关于嫁娶的问题，”谢子澄摸了摸他的脸，眼睫轻颤，“想起来了么？我说过我不会为谁雌伏，那你呢？你是应该翱翔于九天的凤凰，你还曾经阅女无数，你也是个男人，你会为我放下你的骄傲么？就算一时放下了，以后你又会不会不甘心，觉得还是女人比较好？”

    小凤凰被他问得呆住了。他以前跟女人在一起惯了，关于两个男人在一起的上下问题他还真的没想过，心里总是理所当然地认为他跟谢子澄在一起也会想跟女人在一起一样，他总是主动的一方。事实上在两人相处的时候，他也确实主动得多。所以他完全没想到谢子澄会对他提这样的要求。

    谢子澄看着他一脸茫然的样子，忍不住叹了一口气，翻身将他侧搂在怀中，拍了拍他的背，“睡吧。”说完他就闭上了眼睛，可是心中却已经泛起了难忍的酸涩。

    小凤凰呆了半天才回过神来，却一眼就看见了他轻蹙的眉心。

    “子澄？”他犹豫地轻声叫了一声。

    谢子澄的眼睛紧闭着，看起来像是已经睡熟了。

    小凤凰小心翼翼地吻了他一下，窝回了他怀里，心里却乱成了一团。

    装睡的谢子澄又在心里叹了一口气，忍不住开始后悔自己刚才挑明了那个问题。

    第二天，追查宫九下落的事仍然没有一点进展，而太平王已经被收押到了大理寺，西门吹雪和鹰眼老七也仍然没能赶到京城。

    唯一的好消息就是魏子云那一边查到了几个近期突然有大笔不明财产进账的太平王属下将领，为了防止军队哗变，皇帝并没有即刻下令捉拿他们，而是派了大内侍卫带了密旨去宣他们进京，同时也加强了禁军的戒备。

    到了第三天，西门吹雪终于带着鹰眼老七来到了京城，住进了魏府。

    西门吹雪是医道高手，鹰眼老七在他的治疗下伤势已经好了不少，至少看起来已经不是半死不活的了。

    众人都开始向鹰眼老七问起他被宫九拉拢的过程。

    谢子澄看了一眼正在对鹰眼老七摇头叹气的小凤凰，起身走出了房间。

    这两天来，由于不想听到小凤凰说出他不愿意听的话，他完全没给小凤凰跟他单独说话的机会，总是自欺欺人地想着晚一点听到小凤凰的拒绝他就可以晚一点逼自己放弃他。这种纠结的心态连他自己都觉得很矫情，可是他就是想逃避。

    不是没想过小凤凰有可能会答应他，但是每次看着小凤凰欲言又止的样子，他就发自内心地想逃跑……

    时下已经是七月份了，天气有些闷热，他满心烦躁地走到院子里纳凉，却看见了前方有一个白花花的影子，在月光的映照下显得有些渗人。

    谢子澄吓了一跳，条件反射地拿出了扇子，却听见那个影子说道：“谢公子不必如此不客气吧？怎么一见到我就要开打？”

    定睛一看，那人居然是遍寻不着的宫九！

    “你怎么会在这里？”谢子澄疑惑了，这里可是有西门吹雪坐镇的，再加上花满楼魏子云小凤凰这些高手在，宫九怎么会一个人跑到这里来？

    宫九微微一笑，向他走了过来，“我自然是来请谢公子见证我赢得这场赌局的胜利了。”

    “说胜利还为时尚早吧？”谢子澄面上不显，心里却暗暗戒备起来，“我们已经知晓了你的计划，皇帝也知道了，你觉得你还能赢吗？”

    “为什么不？”宫九露出一个张狂的笑容，“我从来就不会输！”

    谢子澄紧紧地盯着他，暗自盘算着什么时候该出手擒下他。但是宫九明显也很警惕，只走了几步就停住了，距离他的攻击范围还有些远。

    他只好试图转移宫九的注意力，“我一直想问你一个问题。”

    “请说。”宫九微笑道，“不过我大致猜得出来你想问什么，你是想问我为什么要陷害太平王？”提到他的父亲，他竟然也完全没有使用敬称。

    谢子澄点了点头。

    “嗯……怎么说呢？”宫九似乎回忆起来，“这个大概要从我七岁的时候说起吧，你们知道了我母亲是被他逼死的，对吧？”看到谢子澄点头，他又笑了笑，眼里闪过了一丝疯狂，“可是你们不知道，她是当着我的面死的。我就那样看着她被他步步紧逼，最后接过了他亲手拔出的剑自刎了，她临死前还求他放过我呢。”

    所以这是童年阴影造成的？

    谢子澄默然了。

    “其实一开始倒也不是为了这个，”宫九看着他一副“我理解”的表情，忍不住又笑了，“你觉得我优秀吗？”

    谢子澄点头。

    “那么你说如此优秀的我是不是应该成为万人之上的九五至尊？”宫九负手而立，看起来格外的孤高冷傲，“本来篡位才是我的主要目的，如果不是被你和陆小凤撞到，我是可以顺利完成我的计划的。”

    谢子澄忍不住问道：“那么当初在岛上的时候你为什么不直接杀了我们？”

    “谢公子你连吴老头都能打败，我当时若是跟你打起来胜负实在难料，据他们说，你的招数实在玄妙得很，若是没有完全的把握，我自然不会拿我的性命去冒险。”宫九居然很耐心地解释起来。

    “可是我们坐船离岛的时候你也有机会啊，”谢子澄道，“弄沉一艘船对你来说并不难吧？”

    宫九笑着摇头，“我说过的话从没有反悔的道理，既然跟你打了赌，那么就赌下去好了，再说了，如果一直顺风顺水，一个对手也没有，那不是太寂寞了吗？反正我总归是会赢的，就当添个乐子了。”

    谢子澄有些哭笑不得，尼玛这货也太自恋了吧？！

    “那么为什么我和小凤凰来京城的途中也没有遇到过追杀什么的呢？”这个问题他想问很久了。

    宫九的表情凝滞了一下，然后才严肃地说：“嗯，你要知道，有时候并不是每一个下属都能完美地执行上司的命令，而负责追杀你们的那些人刚好就没有识破你们的伪装，不过那不重要，反正现在我的计划也到了收官的时候了。”

    “不得不说，你们也算是有些能力的，”他叹了一口气，“虽然中途被你们搞出了一些岔子，逼得我不得不改变了计划，但是也到此为止了。”

    他从袖中拿出了一个圆筒。

    “砰”的一声，一朵焰火从他手中飞上了天空，在高空中炸开了。

    谢子澄心里一紧，忙问道：“那是什么？”

    “是信号。”宫九微笑着回答，“这个信号一发出，太平王属下的军队就会开始攻城，为他们忠心耿耿却被陷害成乱臣贼子的主子讨个公道，在昨夜，他们已经急行军到了京城十里之外的密林里。此战一起，太平王就算有天大的冤情，也必死无疑了，而且还是背负着反叛的骂名而死。”

    谢子澄知道自己不能再犹豫了，他必须马上把宫九拿下。

    宫九看着他动了一下，立刻说道：“你最好别动，否则你就等不到任我处置的那一天啦。”他扬起了一只手。

    谢子澄立刻看到周围的屋顶上站起了一排排的弓箭手，箭尖寒光闪闪，全都朝着他的方向。

    他现在真后悔刚才没有打开游戏地图。

    作者有话要说：昨天真是太倒霉了……我跟你们说，昨天晚上我都写了一半了，突然停电，据说不知道要停多久，于是我第二天特意起了个大早想看看来电了没，结果还是没有……后来又赶着去上班，以为晚上回家会有电的，结果还是没有，手机也差不多快没电了，我只好拼着最后一点电量上了QQ找我的基友天空空给我请假，到了十点多的时候，电来了，可是我发现我电脑居然坏掉了！我怀疑是因为突然断电出的问题，导致开机以后显示器总显示“无法检测到信号”……于是给手机充了电又找了晨曦说明，明天我拿电脑去修……

    这一章是后来实在逃不过良心的谴责，跑到邻居家去借用邻居妹子的电脑写的……前面那一半重写好郁闷啊，我都记不起来具体的句子了，超级苦逼……大半夜的，邻居妹子都睡着了……断更了一天，等我有时间会补上的，我还欠着晨曦一次加更呢……于是欠了两章了……

    大家保佑我明天能把电脑修好吧……

    By：苦逼的真人   4月13日凌晨

 第四十八章 进宫面圣

  谢子澄静静地站在原地，脑子飞快地转着找对策。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&叫人是不行的，就算屋里的人出来了，那么多弓箭手也很难应付，到时候万箭齐发，就算那几个大高手身手再好，只怕也免不了会受伤。

    他所在的这个地方离屋子并不远，以西门吹雪等人的功力，肯定早已知道了宫九的到来，只怕现在就是在等一个支援他的时机。

    宫九脸上挂着成竹在胸的微笑，静静地看着他。

    “我想问你一个问题。”谢子澄开始拖延时间。

    “你问。”宫九气定神闲，以一种胜者的包容姿态面对他，就像一只抓到了老鼠却不急着吃掉的猫，看着老鼠在自己爪下拼命挣扎却死活逃不走的样子，表情十分志得意满。

    “为什么那些将领会发兵呢？前几日皇帝分明已经发出了密旨。”其实答案谢子澄也知道，可是他实在想不到别的问题了。

    宫九哈哈大笑，“谢公子，我不信你没想到那些传旨的密使已经被我的人截下了，你要拖延时间也不必勉强自己问出这么愚蠢的问题吧？唔……为了防止你再试图把自己变成一个傻瓜，我再告诉你一件事好了，我知道皇帝不但发了密旨，他还从京畿之外调了兵来，以防太平王真的谋反――这件事当初你们第一次告诉他太平王企图谋反的时候他就去办了，然后我就知道了。但是那又能怎么样呢？”

    他好像很开心的样子，“我还知道他调来的兵就快赶到京城了，就算那些兵力没有赶到，京城的禁军也会把城守住，太平王的军队是进不来的，不过那不重要。我的目的已经达成了。”

    他定定地看着谢子澄微笑，“谢公子，你不觉得你该认输了吗？”到了这时，他似乎已经笃定自己是赢定了，表情都显得很放松。

    谢子澄等的就是这一刻。电光火石之间，他已经用梯云纵瞬移到了宫九的背后，然后飞速地用七星聚首定住了他，五火七禽扇尖锐的扇骨抵在了他的咽喉上。

    谢子澄站在他背后，一手揽住他的腰一手拿扇子顶着他的咽喉，在他耳边松了一口气，带着笑意说道：“现在说认输还太早了。”

    “各位，如果不怕我拉你们的主子做垫背，就尽管朝我射箭吧。”谢子澄对着屋顶上的弓箭手扬声说道。

    弓箭手们仍然静静地站在原地不动。

    但是屋顶上却有人一跃而下――俨然便是他在岛上见过的吴老头――飞速地向他袭来。他连忙一个旋身，拉着宫九转了一个方向，让他直面那袭来的掌风。

    吴老头立刻撤回力道，由于收力太急，甚至还被自己的劲力反冲呛出了一口血。

    谢子澄微微一笑，发动游刃有余消除了梯云纵的冷却时间，一下子瞬移到了屋檐下。

    屋子里立刻有人出来接应了他――是小凤凰和花满楼。

    他们带着浑身麻痹的宫九，小心地退进了房间里。

    房门一关上小凤凰就松了一口气，然后迅速地点上了宫九的各处大穴让他昏迷过去，接着就毫不留情地把人从谢子澄怀里扯了出来，狠狠地瞪了一眼。

    “那么我们现在该怎么办呢？”司空摘星愁眉苦脸。

    谢子澄打开游戏地图，地图上显示外面仍然是一片密密麻麻的蓝点。

    魏子云一脸淡定，“大家跟我来。”他拔出剑斩向一旁的墙壁，破开了一个大洞。

    “呃，这是要到哪里去？”谢子澄好奇地问了一句。

    “去我的房间。”魏子云穿过那个大洞，进到了旁边的屋子，接着又破开了那间屋子的墙。

    众人连忙分头把鹰眼老七、老实和尚、宫九带上，跟着他破开了一面又一面墙，最终抵达了他的房间。

    只见魏子云挪动了一下房间里的大衣柜，衣柜后面就露出了一道暗门，“我在这里修了一条密道，可以出府，大家随我来吧。”

    谢子澄扛着老实和尚，小凤凰扛着宫九，花满楼和司空摘星扶着鹰眼老七，西门吹雪断后，跟着魏子云进入了密道。

    魏子云拿出火折子一路点起了密道里的油灯，带着他们走了大约一炷香的时间，终于抵达了密道尽头。

    密道的出口竟然是在一间杂货铺里。

    “这里是我手下暗探的据点，”魏子云解释道，“我这就吩咐人手准备马车，我们进宫面圣。”

    马车行驶在去往皇城的道路上，一路上谢子澄把自己和宫九的对话都告诉了大家。等到马车临近皇城的时候，众人都已经听到整个京城里响起了号角声。

    “看来叛军已经到了，”花满楼叹气，“只为了报私仇，他竟然牺牲这么多人，此人实在是不可理喻。”

    小凤凰也很愤慨，“他手下明明有那么多高手，要想报仇直接把太平王杀了就是，这么大费周章做什么……”

    “不是说了吗？他就是要让太平王忠臣变叛臣啊……”谢子澄忍住踹宫九一脚的冲动，“不是说这家伙从小到大学什么都很快，从来没遇到过失败嘛，所以就养成了他这种自大的性格，他也说了，没有对手实在很寂寞什么的，所以搞这么大一出，我怀疑他就是想找刺激罢了，什么报仇什么谋反都是顺便的。”

    小凤凰嫌恶地看了宫九一眼，往谢子澄身边靠了靠，把他的手抓过来，拿自己的袖子猛擦。

    “你干什么呢？”谢子澄莫名其妙。

    “你刚才抱过他了，擦一擦，要不然我觉得恶心。”小凤凰仍然卖力地擦。

    谢子澄哭笑不得，“别擦了，你让我抱一下就可以抵消了。”

    小凤凰立刻抱住他蹭了蹭，“唔，舒服多了。”

    “喂，你们俩要不要这么肉麻啊……”司空摘星搓着胳膊，“鸡皮疙瘩都起来了。”

    小凤凰不屑地看了他一眼，“肉麻怎么啦？羡慕嫉妒恨的话你也找个人肉麻去呀！”自从他从谢子澄那里学到“羡慕嫉妒恨”的用法以后，他已经不止一次用这个词来打击司空摘星了。

    司空摘星干脆扭头不看了。

    马车很快就驶到了皇城门口。一行人下了车就在魏子云的带领下迅速地来到了皇帝的御书房。

    西门吹雪和小凤凰是早就见过皇帝的了，所以在一番寒暄后小凤凰立刻就把所有情况都告诉了他。

    谢子澄长这么大第一次见到活的皇帝，觉得很新奇，就不停地打量他。或许是因为在武侠世界的原因，这个皇帝并不像他所知的那些皇帝一样威严或者高不可攀，反而十分平易近人，甚至都没叫他们行礼。

    不过皇帝虽然很温和，甚至看起来有些文弱，但是却一直很淡定，听完他们的讲述也一直不慌不忙的，沉思了片刻就叫他们稍待，自己踱到书桌前写了一道手谕交给魏子云，“魏卿，你去大理寺把太平王提出来，朕要见他。”

    魏子云领命而去。

    “几位侠士坐吧。”皇帝微笑着让被留下的众人坐下，又对他们说，“这次多亏了几位侠士，等事情平息了，朕一定会有重谢的。”

    “皇上客气了，”小凤凰看起来也很放松，“皇上，你难道不担心那些叛军吗？”

    皇帝笑眯眯地摆了摆手，“不要紧，京城是易守难攻的，禁军又是精锐之师，守住城池不是问题，朕调的兵也快到了，那些叛军本就是受了宫九的蛊惑才会如此，稍后朕会与太平王谈一谈，太平王一向忠心耿耿，若是他肯听朕的话，到阵前招降叛军，只怕不用朕调的兵赶到，这场叛乱就能平息了。”

    这时有小太监端来了茶水，皇帝还很客气地招呼他们，“魏卿恐怕还有一会儿才能回来，各位侠士先喝茶吧。”

    然后他又开始跟他们闲聊起来。

    “刚才听你们说宫九是谢侠士擒住的？”皇帝温和地笑着问谢子澄，“看来谢侠士果然不愧是陆小凤的朋友，也是有一身好武艺啊，谢侠士要不要到朕这宫里当个大内侍卫统领，就像魏卿一般？”

    谢子澄连忙站起来拱手，“谢皇上抬爱了，草民不过是个江湖草莽，哪里能担此重任呢？而且草民见识浅薄，万一冲撞了贵人就不好了。”

    皇帝摇头叹气，“唉，有大本事的江湖高手都是闲云野鹤，朕也知道你大概也会像陆小凤一样一听到做官就避之唯恐不及的，朕就是问问罢了。”他看起来居然好像很委屈的样子。

    谢子澄心中迦弧―你都知道了还问个毛线哟，还一副小孩吃不到糖的样子，这是要闹哪样……

    皇帝又跟花满楼聊了起来，“令尊最近如何？朕也许久没有见到他了，你二哥如今在户部blablabla……对了你四哥上回进贡的那啥blablabla……”

    花满楼也很开心地跟他聊了起来。

    谢子澄在一边逵猩瘛―原来还有这样的皇帝！长见识了。

    作者有话要说：私以为这样的皇帝应该是个好皇帝……唔，皇帝的性格是我杜撰出来的……

 第四十九章 皇帝很淡定

  

    魏子云并没敢让皇帝多等，不久就带着太平王回来了――实际上大理寺也并不远。

    太平王看起来并没受什么罪，除了面色憔悴一点，其他都很正常，他甚至都没有穿囚服，看来皇帝对他还是很宽容的。

    “皇叔你来了，朕问你一个问题，你之前一直坚称谋反是你自己一个人的想法，是不是为了明昱？”皇帝指着被众人放在一张靠背椅上仍然昏迷不醒的宫九开门见山地问。

    谢子澄这才知道原来宫九还有个这么正经的名字――大庆朝皇族姓朱――简直就是明朝的翻版――所以宫九的全名其实是叫朱明昱，这名字真是一点都不符合他那妖孽的气质。

    太平王直接就跪下了，对着皇帝重重地磕头：“老臣该死！”

    皇帝赶紧把他扶起来，“皇叔不必如此，现在皇叔属下军队哗变正在攻城，皇叔是不是赶紧到阵前走一趟？若是平息了叛乱，明昱的命朕还是可以做主留下的。”

    太平王老泪纵横，“老臣愧对皇上！值此危急之刻，老臣竟还对皇上有此非分之请！”

    “没关系没关系，明昱也是和朕一起长大的，皇家一向子嗣单薄，到了朕这一辈更是严重，”皇帝感慨地说，“若是明昱死了，朕可就真没有手足兄弟啦，皇叔还是快随魏卿去吧。”

    “老臣领旨谢恩！”太平王还是跪下磕了头才走。

    皇帝呆呆地看了宫九片刻，才遗憾地叹了口气，“这是何必呢？儿女都是债啊……”

    他看向其他人，苦恼地皱起了眉，“各位侠士，你们谁来把明昱弄醒？朕有话想对他说。”

    小凤凰很干脆地上前解开了宫九的穴道。

    宫九一醒过来就看见了被西门吹雪和花满楼一左一右护卫着的皇帝。

    他突然大笑起来，“朱明祯，何时你见我都要有人在旁护卫才安心了？”

    “明昱，你该叫朕皇兄，”皇帝慢吞吞地说，“比你大几个月也是大。”

    谢子澄在一旁差点忍不住笑出来。

    宫九表情滞了一下，然后挺身站了起来，问皇帝：“你杀了太平王没有？”

    “自然没有，”皇帝依然气定神闲，“皇叔已经到阵前去安抚叛军了，朕非但不杀他，也不会杀你的。”

    宫九恼怒起来，“我就知道你妇人之仁！身为一个皇帝竟然连谋反的乱臣贼子都不敢杀，你好意思吗？”

    “为什么不好意思？”皇帝慢条斯理地说，“你们一个是朕的叔叔，一个是朕的堂弟，朕怎么可能如此凶残？再说了，皇叔一向忠心耿耿，你么，就算谋反也掀不起什么大风大浪，朕何必杀你们？”

    “你――”宫九对他怒目而视，“朱明祯，你有什么资格藐视我？”

    皇帝一脸无辜，“朕没有藐视你啊，朕只是在陈述事实罢了，不过你真要问朕为什么说你掀不起什么大风大浪的原因的话……唔，朕问你，你会治国吗？你要是谋反成功，以后你要干什么呢？你知道该怎么任免官员吗？你知道该怎么处理与属国的关系吗？你知道什么样的政策才是于百姓有利的吗？如果某地发生天灾，你要怎么安排人手去赈灾呢？”

    宫九脸色一片铁青。

    围观群众谢子澄、小凤凰、司空摘星已经偷笑了好半天了。

    “明昱啊，”皇帝语重心长地说，“你是在江湖呆太久了，当皇帝哪有你想的那么容易，朕每天起得比鸡早睡得比鸡晚，天天眼睛一睁就是上朝批奏折，什么时候西北蛮族又有动静啦，什么时候南边倭奴又劫杀本朝商船啦，什么时候华东道又发洪水啦，全都是朕一个人操心，要是你当了皇帝你有朕那么好的耐性么？”

    他一副教训不懂事弟弟的样子，“还有啊，皇叔他可没有对不起你过，当年逼死王妃那都是为了大庆朝，你知道当初王妃偷出去的情报害死了多少我朝将士么？十一万啊！十一万你知道么？你这辈子杀过那么多人么？那些将士就该毫无价值地牺牲么？你好歹也是咱们朱家的子弟，怎么就一点儿都不忠君爱国呢？”

    “闭嘴！”宫九受不了地吼了一句，“朱明祯你能不能不要这么罗嗦！从小到大你说过的话都比我两三辈子说的还多了！”

    皇帝超级淡定，“唉，你怎么这么不懂事，你知道不知道，皇叔当初为了保住你，戴枷进宫请罪的时候还一个劲的说谋反全是他一时冲动，求朕不要牵连你呢。”

    宫九一脸晦气地撇过头，发现了在一旁偷笑的谢子澄。为了不再听到皇帝嗦，他立刻对谢子澄道：“谢公子，虽然你不知用什么手段擒住了我，但是若是以武功定胜负你只怕还不是我对手呢，若我们再行比过你能胜了我，我便心悦诚服地认输怎么样？”

    “可以。”谢子澄忍着笑点头。

    由于秋水无痕剑造型太嚣张，他没敢拿出来，只好向皇帝借了一把剑，因为他可以当做普通武功来用的只有一套太渊十三剑，其他的技能全都是一招一招不成套的。

    宫九也拿了一把皇帝命人拿来的剑。

    “唔，朕来做评判好了，”皇帝笑眯眯地在西门吹雪和花满楼的护卫下和其他人退到了一旁，给他们让出了地方，“开始吧。”

    谢子澄自穿越以来还没跟谁比过剑，就连以前跟小凤凰切磋他也只是用过八卦掌，心里不由得有些紧张。

    宫九却自信满满，皇帝一说开始就势如闪电地出招了。

    谢子澄只好迎上去跟他交手，好在以前窝在森林里练级的时候他没少练这套剑法，虽然一开始有些忙乱，但是很快就适应过来，一时间两人竟然平分秋色，谁也没有败象。

    西门吹雪在一旁看着两人交手，眼中迸发出了光芒，手按在剑柄上，战意勃然而发。

    小凤凰和司空摘星两人都一脸紧张，凑在一起嘀嘀咕咕。

    “陆小鸡，你见过子澄使剑么？”司空摘星小声问道。

    小凤凰紧紧地盯着场中的两人，下意识地摇头，“没有，他跟我切磋的时候总是用掌法，不过他倒是有一把好剑。”

    听到“好剑”西门吹雪的目光迅速扫了过来。

    突然场中“锵”的一声，两人的剑竟然同时折断了。

    宫九微微一笑，丢开残剑又攻了上来，这回他用的是拳法。

    谢子澄也只好用八卦掌跟他对了起来。

    他们又僵持了大约一柱香的时间，谢子澄看看不是办法，在换招的间隙直接用了揽雀尾，宫九没能躲过，吧唧一下晕倒在了地上。

    小凤凰突然笑得很甜很甜。

    “你干嘛笑得那么恶心？”司空摘星搓着手臂上的鸡皮疙瘩往旁边挪了几步。

    “他跟我对掌的时候都没有用过这一招，原来那时候起他就已经舍不得让我受伤啦。”小凤凰美滋滋地说。

    司空摘星一脑门黑线，“你想太多了。”

    皇帝很高兴地鼓掌，“谢侠士真是好功夫呀！”

    西门吹雪跨出一步对谢子澄道：“改日拿上你的好剑到万梅山庄一战。”

    “啊？那个……再说吧。”谢子澄被他眼中的战意吓得不由得退了一步，讪笑着拿了一杯冷茶泼到了宫九脸上把他弄醒。

    宫九醒过来以后一脸灰暗不说话。

    皇帝笑眯眯地说：“明昱，你是不是该认输了？”

    宫九狠狠地瞪了他一眼，向谢子澄抱拳，“谢公子，宫九技不如人，现在就任你处置了。”

    谢子澄呵呵一笑，“好吧，那我的处置就是让你任皇上处置。”他有一种感觉，皇帝一定会好好收拾宫九的。

    宫九的脸色扭曲了一下，看着皇帝不吭声。

    皇帝一副很宽容的样子，说道：“朕也没别的要求，你就把你那个隐形人的组织解散掉，以后再也不对皇叔做出任何有危害的事就可以了，朕知道明昱你向来是说一不二的，肯定不会表面上答应了暗地里又重组的是不是？”

    宫九哼了一声默认了。

    后来的事情就简单了，太平王成功地劝降了那些叛军，亲自带着几个反叛的将领来请罪。

    由于要给朝野一个交代，皇帝下了一道旨意，大意是，太平王谋反是被人陷害的，手下军队哗变是他军中图谋不轨的有心人挑拨的――这些有心人倒也是真的存在，是太平王手下本来就不太安分的几个人――但是太平王监管不力仍然是有责任的，降爵为侯，禁足多少多少年不得出府，兵权也被收回了，那几个被挑出来的有心人全部斩立决，世子朱明昱由于参与了此次谋反，贬为庶民，流放南海――其实就是把他丢回他那个岛上让他去把他的组织解散掉，以后爱干嘛干嘛。

    “这就完啦？”谢子澄忍不住问了一句。

    皇帝摇头叹气，“没办法呀，毕竟是朕的亲叔叔和唯一的堂弟嘛，再说了，”他用强调的语气说道，“反正明昱也成不了什么大事。”

    “朱明祯！”宫九气得大吼。

    “明昱啊，你就懂事一点吧。”皇帝恨铁不成钢地说，“你怎么就不能少犯糊涂，多为朝廷和百姓干点儿有意义的事呢？”

    宫九一脸铁青。

    作者有话要说：皇帝霸气侧漏了有没有！我好爱他！

 第五十章 庸人自扰

  

    处置完了宫九之后，皇帝就开始论功行赏了。可是西门吹雪本来就不是那种会看重身外之物的人，花满楼家那么有钱，家里又有两个哥哥是当官的，花家跟皇家关系也很密切，他也就跟皇帝说不需要那么客气了，司空摘星嘛，他不爱别人送他东西，只喜欢自己去偷，小凤凰也不在乎什么升官发财之类的东西，谢子澄看他们都什么也没要，自己也就随大流婉言拒绝了――其实吧，他还是比较想让皇帝给点儿真金白银的实质奖励的，虽然已经是个不大不小的地主了，但是穿越青年仍然有着一颗小市民的心……

    最后皇帝还是硬送了他一把好剑，因为他也算是最大的功臣了。

    至于参与宫九的计划的那些人……

    由于之前魏子云的保证，老实和尚是留了一条命，不过牢饭是免不了要吃的了，鹰眼老七由于及时悔悟，加上小凤凰给他求情，而且他的十二连环坞在黑道白道的势力也比较大，皇帝考虑到要是处置了他江湖上会出乱子，严正警告后就把他给放了――但还是罚了他一大笔款，而且还勒令他以后要利用好十二连环坞的势力监察江湖动静，再有类似事件发生全都要通报给朝廷。

    谢子澄心里还很纳闷，谋反这种大罪皇帝居然判得这么轻，实在有点儿不符合他以往所知的那种情况，直到跟着魏子云出了皇城，他才忍不住提出了这个问题。

    最后还是花满楼给他解答了，“本来这件事就不适合大张旗鼓地处置，毕竟这是宫九搞出来的，家丑不可外扬嘛，而且朝廷对江湖的掌控本来就比较少，现在鹰眼老七有了案底，十二连环坞就可以为朝廷所用了。老实和尚嘛，这是皇上给魏子云的面子啊，反正在皇上看来，连宫九都掀不起什么大风浪，老实和尚就更不必在意了。就好像我们我们平常走路，有一只蚂蚁挡了路，我们会在意么？”

    谢子澄顿悟了，原来在这个世界皇帝才是最大的BOSS，什么剑神什么白云城主都是渣渣，老实和尚什么的那更是跟蚂蚁一样了。

    众人回到了魏子云的府邸，天已经大亮了，而且那些弓箭手都已经不见了踪影。皇帝的旨意已经传遍了全城，估计那些人不是逃了就是已经被宫九召回去宣布解散了――那家伙在皇帝下旨之后就一脸不甘地出了宫，听他家堂哥的话去处理后续了。

    魏子云的房子几乎大部分都被他自己把墙弄塌了――因为从鹰眼老七那间客房到他的主卧的距离实在远得很。

    众人看着他愁眉苦脸的样子，纷纷很识相地告辞离开。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&西门吹雪在京城是有房子的，他直接就回去了，花满楼说去他二哥府上探望――他二哥现在在户部当官呢――司空摘星说要去找朋友，鹰眼老七说去他十二连环坞的京城分舵，于是最后只剩下了谢子澄和小凤凰两个人。

    “好吧，我们去找客栈吧，”谢子澄微微一笑，“我上次来京城的时候住的那家客栈我还记得呢，离这里不远的，那家的粥好久没吃了。”

    小凤凰点了点头，沉默地跟在他身边，时不时偷偷瞄他一眼。

    谢子澄发现了他的小动作，疑惑地问：“你怎么了？”

    “你……你是不是生我的气啦？”小凤凰忐忑不安地问。

    “怎么这么说？我没生气啊，我怎么会生你的气？”谢子澄一头雾水。

    “那你这几天都不跟我说话……”小凤凰畏畏缩缩地说。

    看着他那个样子，谢子澄心里竟然泛起了一丝疼。什么时候那个一直神采飞扬的陆小凤竟然会变得这么没自信了？是他造成的吗……

    他不由得牵住了小凤凰的手，唇边溢出一声喟叹，“是我不好。”算了……就这样吧，那些纠结和试探都没必要了。

    原来人真的会遇到一个命中注定的克星，在这人面前，所有的骄傲和自尊都可以抛弃，没有什么能比他更重要。仅仅只是看到他这个样子，谢子澄都已经觉得心疼不已。

    他都不知道自己什么时候陷得这么深了，明明才几个月的时间而已，一开始还记得告诫自己要守住自己的心，可是越到后来就越是松懈，到了现在，他已经会为了小凤凰的一喜一怒挂心了。

    小凤凰紧紧地抓住了他的手，犹豫再三，才破釜沉舟一般地说：“对不起！那天晚上我不是故意不回答你的，我只是没反应过来……”

    谢子澄回给他一个温柔无比的微笑，“不要紧，就这样吧。”

    小凤凰心里一急，手上更用力了，“我、我不是说不愿意！我只是没想到……你知道的，我以前都是跟女人在一起，那个……所以跟你在一起的时候总是习惯性地把你当成女人，啊不是，我不是那个意思，我是说，我没有想过两个男人在一起的时候那个什么……的问题，我我我只觉得能一直在你身边就挺好的，我……”

    “我知道了。”谢子澄看着他急得就差抓耳挠腮了，忍不住笑出声来，“好啦，我们到了客栈再说吧，在大街上说这种事不合适吧？”

    小凤凰呆了一下，这才发现他们所在的地方，这时候太阳已经出来了，街道上的行人也不少，他甚至还看到一个老婆婆一脸古怪地盯着他俩牵在一起的手，不由得脸就红了起来，“哎呀，我们快走！”

    两人找到了客栈，吃了早餐，小凤凰就迫不及待地冲到掌柜面前，“掌柜，一间上房！”

    掌柜的目光从他身上移到了旁边的谢子澄身上，然后就一副“我懂的”的样子，笑眯眯地给了他一把钥匙，告诉他房间所在。

    小凤凰急匆匆地拉着谢子澄冲上楼，一气呵成地找到房间开了门。

    谢子澄跟在他后面进了房间，才叹了一口气，“唉，你那么急做什么，刚才掌柜的看我们的眼神都不对劲了。”

    “啊？”小凤凰这才回过神来，整个人立刻僵住了，“我、我不是那个意思啊……”

    谢子澄把门关上，打了个哈欠，“还是先睡觉吧，折腾了一夜，困死了。”反正刚才听小凤凰的意思，他最纠结的那个问题貌似已经得到了最好的答案，他也终于放心了，现在还是睡觉最要紧。

    “先别睡！我的话还没说完呢！”小凤凰看着他哈欠连天地往床边走去，着急地扑到了他背上，“你先听我说！”

    谢子澄又打了个哈欠，拖着挂在背上的小凤凰继续往床边挪去，“等我起来再说行吗？我很困……”

    “不会很久的！”小凤凰急死了，“就几句话！”他可不想再看到之前在大街上谢子澄那种又温柔又无奈的笑容了。

    “那先让我躺下总行吧？”谢子澄无奈地推开他的手，脱了外衫鞋子往床上一躺，眼睛都快闭起来了，“好了，你说吧。”

    小凤凰干脆趴到了他身上，“你不许再故意不跟我说话了！”

    “好。”谢子澄眯着眼睛把他抱好，又打了个哈欠，强忍着睡意问，“还有呢？”

    “还有，还有不许再因为那种原因心情不好了！”小凤凰气鼓鼓地说，“我没有想到是因为我以前没喜欢过男人，可是你也要提醒我才行啊！干嘛自己一个人不开心啊！你老实说，那天如果我像那个该死的陆吾一样说要娶你什么的，你是不是就不要我了？”

    谢子澄困得迷糊了，下意识地应了一声：“嗯。”

    “什么？！你还真那么想了？！”小凤凰都快气炸了，“你这个混蛋！”他低头恨恨地一口咬在了谢子澄的脖子上。

    “嘶――”谢子澄疼得一下子清醒过来，赶紧把人的脑袋推开，捧住他的脸，才发现他气得眼圈都红了。

    “这是怎么了？”他惊得赶紧坐起来把人拥进怀里哄，“别气别气，那时候是我一时糊涂才那么想的，其实我都已经后悔了。”

    小凤凰咬着牙，胸口一起一伏的，显然气得不轻。

    谢子澄手忙脚乱地拍着他的背，“顺顺气顺顺气，我知道错了。”

    “你不就是不相信我吗？”小凤凰眼睛泛红地瞪着他，“你就是不相信我是真心喜欢你的，我承认以前我是很花心，可是我都已经改了，你为什么就是不肯相信我？还说什么我不愿意放下什么男人的骄傲，说我以后会觉得女人更好，什么乱七八糟的，男人的骄傲算个屁啊，老子就没那东西好么！那些都是借口！你就是不相信我！”

    谢子澄慌乱地抱紧他，雨点般的轻吻落到他额上、鼻端、脸颊，柔声哄着：“对不起宝贝，对不起，我相信你，我相信你了，别气了。”

    小凤凰愤愤地推了他一把，“你叫谁宝贝！我又不是女人！还有不要这样敷衍我！”

    谢子澄指天发誓，“我没敷衍！真的，就算之前不相信，现在也信了，原谅我吧？”

    小凤凰揪住他的衣领气势汹汹地问：“那你肯娶我了不？”

    “诶？”谢子澄愣住了。

    “不是你自己说不愿意那啥……的嘛，我愿意不行啊？”小凤凰难得有一次占上风的机会，更加趾高气昂了。

    谢子澄连忙点头，“嗯嗯，我娶你！”

    小凤凰满意地点头，从他怀里爬了出来躺到了他旁边，“进去点儿，给我腾点儿地方，我困死了！”

    谢子澄下意识地躺下，往床里挪了一点儿，直到小凤凰滚过来抱住了他闭上眼睛才反应过来。

    于是小凤凰根本不在乎那个问题？那他之前不是白纠结了？其实他也不是很在乎啊，他只是想看看小凤凰的诚意罢了……

    谢子澄盯着床帐发了半天呆，最后才骂了自己一句笨蛋，把小凤凰抱好，调整了姿势让他睡得更舒服些，紧跟着睡着了。

    作者有话要说：于是攻受问题就是小谢自己庸人自扰，小凤凰根本就不在乎啊……

 第五十一章 肉麻二人组

    或许是因为终于解决了一件大事完全放松下来的原因，再加上前一天晚上熬了夜，两个人一直睡到了当天晚上才醒过来。

    谢子澄比小凤凰醒得早一些，便下楼点了晚餐和洗漱的热水带着小二拿上来，结果一推门就看见他家小凤凰一脸茫然地坐在床上，见到他还露出一个傻乎乎的笑，看起来可爱极了――其实他就是情人眼里出西施，小凤凰再怎么说也是个大男人，用可爱来形容是不怎么恰当，可是谁叫他喜欢呢？一喜欢就觉得他什么都好了。

    吩咐小二把东西放下，关上了门，他就忍不住过去亲了一口，才笑眯眯地把人拉起来洗漱。

    小凤凰乐呵呵地点头，“这才对嘛，以后别像前几天那样了，一点儿都不爽快！”

    谢子澄也很配合地表示以后一定听取他的意见虚心改正，眼底的宠溺和纵容收都收不住，那双好看的眼睛温柔得把小凤凰迷了个七荤八素。

    吃完晚饭没事干的两人就很腻歪地靠在一起闲聊起来。

    小凤凰很得瑟地问：“我问你啊，你跟宫九对掌的时候让他昏迷的那一招以前你都没对我用过，是不是那时候起你就舍不得我啦？”

    这时候不是也要说是啊！谢子澄毫不犹豫地点头。

    看他那个样子小凤凰反而清醒了，很是不忿地撇了撇嘴，“少糊弄我，那会儿我都没知道我喜欢你的，要不是后来我死皮赖脸地缠着你，你还没那么快开窍呢。”

    谢子澄失笑地捏了捏他的脸，“你还知道自己死皮赖脸啊？”

    “死皮赖脸怎么了？不要看不起死皮赖脸啊，那可是很实用的招数！”小凤凰得意洋洋地说，“如果不是我死皮赖脸，你上哪找像我这么深情这么温柔体贴这么优秀的好男人去啊？”

    谢子澄满心温柔地把他抱进怀里，吻了吻他的额头，“也对，没有谁能比你更好了。”

    “嘿嘿……”小凤凰傻笑起来，“你还是第一次这么坦白地说我好呢。”

    “喜欢听啊？以后我每天都说给你听。”谢子澄肉麻兮兮地说。

    “你不是说说多了就不值钱了吗？”小凤凰白了他一眼。

    谢子澄笑眯眯，“不要紧，现在时候不一样了，你现在已经是我的人了，就算以后好话不值钱了你也跑不掉了。”我可是已经认真起来了。

    “你才跑呢！”小凤凰很鄙视地看了他一眼，“我又不傻，那么辛苦才把你追到手，我干嘛要跑啊，那多亏本！”

    谢子澄低声闷笑起来。

    两个人肉麻兮兮地腻歪了好一会儿，房间的窗户突然被推开，一个人影无声无息地从窗外窜了进来，一看见他俩就啧啧有声地摇头感叹，“我说你们俩肉麻够了啊，不带这么刺激我这孤家寡人的。”

    “死猴精！大半夜的打扰别人谈情说爱你好意思啊？”小凤凰正打算趁机对谢子澄做点这样那样的事，还没来得及付诸行动呢就被司空摘星打断了，心情超级不爽，“你怎么找到这里来的？”

    司空摘星大大咧咧地找张椅子坐了下来，说道：“我消息灵通着呢，随便问个人就知道了，我来是想告诉你个消息，欧阳情听说你来了京城，貌似很高兴哦。我觉得大概明天她就会来找你了。”

    小凤凰脸一黑，“她怎么知道的？”

    “她消息也很灵通啊，京城又不是没人认识你，你们进来这个客栈不到半天，道上朋友就知道你来京城了。”司空摘星幸灾乐祸地笑，“怎么样子澄？醋缸打翻了没？”

    谢子澄微微一笑，“她赢不过我的，我为什么要吃醋？”

    “就是就是！”小凤凰忙不迭点头。

    司空摘星看着他俩，叹了一口气，问道：“我问你们啊，跟男人在一起的感觉到底是怎么样的？”

    那对八卦夫夫立刻两眼放光地盯着他，异口同声地问：“你喜欢上男人了？”

    “那倒不是，”司空摘星摆了摆手，“就是今天去找朋友发现我有俩朋友也搞到一起了，据说近来江湖中这种情况很多啊，陆小鸡，你祸害了好多武林少年才俊啊！”

    “关我什么事？”小凤凰瞪大了眼睛。

    “因为江湖中都传说你爱上了一个男人嘛，你知道的，很多无知少年崇拜你啊，一崇拜你就很容易效仿你嘛。”司空摘星用一种谴责的目光看着他，“你个祸害！”

    小凤凰愤愤不平，“感情是能效仿出来的吗？哼，说不定他们早就喜欢男人了，只是不敢承认而已，看到我这么做才敢承认的，什么叫效仿我啊！”

    “这么说也有点儿道理，原来你还是有脑子的啊，没被爱情冲昏头脑，”司空摘星点了点头，“话说回来，喜欢一个男人到底是什么感觉？”

    “不就是跟喜欢女人一样嘛！”小凤凰脱口而出，然后反应过来又对谢子澄讨饶，“我不是说你是女人啊。”

    谢子澄给了他一个安抚的微笑，眯着眼睛打量起了司空摘星，把他看得毛骨悚然地发问：“你干什么这样看着我？”

    谢子澄哼哼一声，“你懂的。”

    司空摘星嘿嘿干笑，“我不懂啊。”

    “别装了，”谢子澄叹气，“你来这里不就是等着看我跟小凤凰的红颜知己争风吃醋的场面么？如果我没猜错的话，明天不止欧阳情要来吧？”

    司空摘星摸了摸鼻子，“别这样，我可是来给你摇旗助威的。”

    在一旁早就坐立不安的小凤凰再也听不下去了，恶声恶气地赶他，“子澄不用你摇旗助威，他有我就够了，你赶紧走赶紧走。”

    司空摘星嘿嘿一笑，又翻窗走了。

    小凤凰立刻讨好地凑到了谢子澄身边，小心翼翼地戳了戳他肩膀，“呃，你不会生气吧？”

    谢子澄勾起嘴角凑到他耳边低声问：“我要是真生气了呢？你打算怎么办？”

    小凤凰很豪爽地抱住了他的脖子，笑嘻嘻地说：“那我就色/诱你。”

    谢子澄忍不住笑了起来，把他整个人都抱到了腿上，蹭了蹭他的鼻头，“那你就开始色/诱我吧？”

    小凤凰很配合地对他抛了个媚眼，“怎么样？被诱到了没？”

    谢子澄低笑着去含住他的嘴唇厮磨起来，一边一下一下地吻着一边说道：“你要再努力点才行。”

    “嗯……”小凤凰马上很努力地反客为主缠住了他的舌头，超级热情地回应起来，手也很不老实地摸上了他的脖子，带着薄茧的手指在他锁骨上滑来滑去，十足一副“色/诱”的样子。

    谢子澄被他撩拨得满身燥热――作为一个禁欲几乎已经一年的生理功能正常的男人，面对恋人这样的挑逗他几乎是瞬间就有了反应。

    小凤凰得意洋洋地笑了起来，“哼哼，你有反应啦，你看还是我厉害吧？”

    谢子澄眉毛一挑，“那可不一定。”他腾出一只手，把自己的衣领扯得大开，白细嫩滑到耀眼的肌肤立刻大片大片地显露出来，然后这个妖孽就牵着小凤凰的手把他的手指引到了胸前那一片肌肤上，还微微抬起下巴，露出了一个充满诱惑的微笑，“好看吗？”

    “好、好看……”小凤凰呆呆地回答。

    谢子澄趁着他呆住的功夫，手往下移，在某个地方摸了一把，优雅动听的低笑声就从唇边溢了出来，“呵……你还说我呢，你自己可是比我还快的。”

    “唔……”小凤凰被他那一下摸得忍不住发出一声轻吟，然后就很不甘心地辩解，“哼，半斤别笑八两了！”

    谢子澄一口啃在了他的脖子上，在那一块地方细细地吮吻起来，手也利索地解开了他的腰带，从衣襟探了进去，温暖修长的手掌贴在了他的腰上，轻柔而缓慢地抚摸起来。

    小凤凰虽然久经风月，却不知道两个男人是怎么做的，又想起之前答应了他，竟然就那样乖乖地坐在他腿上任他调戏着，动都不敢动。

    “别紧张啊……”谢子澄发现了掌下肌肉的紧绷，一抬头就看见他视死如归的样子，不由得又宠溺又无奈地吻了吻他的唇，“你知道我从来不舍得你受伤的……”

    “嗯、嗯，我不紧张。”小凤凰忙不迭地点头，表情却还是不知所措的，看起来又可爱又有些可怜。

    谢子澄有了一些犹豫――他是不是该多给小凤凰一点准备时间？

    小凤凰动物般的直觉察觉到了他那一丝犹豫，立刻慌张地凑过去亲他，边亲还边说：“你都答应我了，不许反悔！你答应我了的，你答应我了……”他又想起了前几天谢子澄对他的冷淡，还有之前他问谢子澄“是不是我不答应你就不要我了”，谢子澄那一声下意识的“嗯”，声音里都带出了一丝委屈。

    谢子澄的心里又泛起了细细密密的心疼――他是有多么不安，才会这样翻来覆去地强调？他开始回想自己之前对小凤凰的态度，确实是有些冷淡了。

    他温柔地吻了回去，好不容易才把人安抚好，“我没有反悔，我决定了就不会后悔的，别怕。”

    “唔，我要生米煮成熟饭才放心！”小凤凰嘟嘟囔囔的，手忙脚乱又迅速地把自己的上衣脱掉，整个人都贴到了他身上，“我们来煮饭吧！”

    谢子澄哭笑不得地把他抱好，举步向床边走去。

    作者有话要说：连正文带肉一共五千多字，我觉得我今天太伟大了……对了对了，关于把小凤凰整个吃掉还没这么快，大家不要心急，毕竟那样的话就有点儿突兀了，他俩才刚确定要过一辈子呢……对了大家在文下不要提到肉啊，最近专审很疯狂，要是被锁文就不好了……肉在公共邮箱红旗邮件，账号：mailto:mailto:<a href="mailto:hpchengjingyan@163.com">hpchengjingyan@163.com</a>

    <a href="mailto:hpchengjingyan@163.com">hpchengjingyan@163.com</a>

    mailto:<a href="mailto:hpchengjingyan@163.com">hpchengjingyan@163.com</a>

    <a href="mailto:hpchengjingyan@163.com">hpchengjingyan@163.com</a>，密码：chirou，就是吃肉的拼音

 第五十二章 办喜事？

    有过亲密接触以后两个人的相处模式立刻变得更腻歪了，一起洗个澡都嘻嘻哈哈地打闹了好一会儿。

    由于白天睡够了，虽然已近深夜，谢子澄和小凤凰却还是没有一点睡意。

    “唉，这样我的生物钟就要被打乱了……”谢子澄躺在床上唉声叹气。

    “什么是生物钟？”小凤凰好奇地问了一句。

    谢子澄只好用通俗易懂的古代说法给他解释了一遍，其中又被他抓住某一段话扯出来一大堆问题，于是两个人竟然就着这种无聊的话题说了大半夜才睡着。

    第二天早上，小凤凰很不情愿地赖在床上死活不肯起来。

    “怎么？你怕见到你的那些债主啊？”谢子澄好不容易把他拉了起来，伺候着他穿衣服洗漱，看到他还是一副萎靡不振的样子就随口问了一句。

    “什么债主？”小凤凰一头雾水。

    “桃花债啊。”

    小凤凰唉声叹气了好一会儿，突然眼睛一亮，扑到了谢子澄身上，“我有一个好主意！”

    谢子澄好脾气地抱住他一副洗耳恭听的样子。

    小凤凰偏着头把自己的脖子亮给他，“来来来，亲几口，亲重一点，她们看见有吻痕就会死心了。”

    谢子澄忍俊不禁地笑了出来，很是纵容地在他脖子上种了好几个红艳艳的草莓，“满意了吧？”

    小凤凰专门跑到镜子前面照了照，十分满意地点头，“干得好！”

    于是等他们下楼吃早餐遇到早已等候多时的欧阳情时，可怜的欧阳姑娘红着眼圈说“祝你们幸福”之后就跑了出去也是顺理成章了。

    可是……小凤凰的红颜知己可不止那一个啊，欧阳情还是从来没表白过的呢，那些以前跟小凤凰处过一段的美女们其中可不乏泼辣之辈，虽然已经分手了，可是人家心里总还是有些牵挂的，现在一听说陆小凤竟然爱上了一个男人，就纷纷跑来看自己到底是哪里比不上那个男人了。

    结果谢子澄只好端起了他最妖孽的样子，表情眼神姿势一调整，人型春/药的气场一散发出来，就有三五个姑娘只看了他一眼就掩面泪奔而去了。不但如此，甚至还有个姑娘当场就劝他甩了小凤凰考虑考虑自己。

    谢子澄唇角一勾，露出了一个让那个泼辣的姑娘瞬间脸红的温柔微笑，眼睫轻垂，说道：“我自然是知道姑娘是很好的，也知道世界上还有很多比他更好的人，可是旁人再好又怎么样呢？喜欢一个人的时候，就连他的不好都变成好了。姑娘看来也是性情中人，想必一定可以理解我的。”

    泼辣姑娘狠狠地瞪了小凤凰一眼，说道：“便宜你了！你日后若是对谢公子不好，我可还是要来抢的！”然后风风火火地走掉了。

    小凤凰听到谢子澄那些话早就乐得找不着北了，他才不管姑娘会不会再来抢呢，他家子澄说了，认准了他就是一辈子的事了！

    正当两人吃着被打断了好几次的早餐的时候，又有一个姑娘来了，而且姑娘一上来就说了一句：“陆小凤，我怀了你的孩子。”

    “噗！”小凤凰的豆浆都喷了出来，还好他及时转向了一旁，否则桌子上的食物都要遭殃了。

    “你难道想让你的孩子没有爹吗？”姑娘凄婉地说，然后冷不丁打了个冷颤。

    谢子澄叹气，“司空，你不要捣乱好不好……”他本来想试试看查看属性能不能看得出来这姑娘是否有孕的，结果那个人物属性面板上“司空摘星”四个字差点闪瞎了他的眼，“我怎么不知道男人也能怀孕了？”

    司空摘星嘿嘿一笑，“我就是看着她们那样好玩，顺便凑个热闹嘛。”

    小凤凰气得一拳打向了他的肚子，“凑你妹的热闹！你倒是怀一个给我看看啊！”“你妹”这个说法，不用说也知道是跟谢子澄学来的了。

    司空摘星敏捷地跳开，在谢子澄的另一边坐了下来，一手撑着下巴把小凤凰上下打量了几遍，目光停留在了他的脖子上，啧啧有声地感叹：“看来你们俩昨夜打得火热啊，陆小鸡你个祸害，竟然留着这么明显的证据来刺激那些可怜的伤心女子，也不怕被人说你伤风败俗。”

    “那有什么好怕的！”小凤凰很豪迈地挥了挥手，“我巴不得所有人都知道我跟子澄感情好呢，子澄这个长相那么招人，我要防着那些狂蜂浪蝶的。”

    司空摘星鄙视地看了他一眼，转头问谢子澄，“什么时候请我喝喜酒啊？”

    谢子澄微笑着问小凤凰：“我们什么时候办喜事？”

    “诶？还要办喜事吗？”小凤凰惊讶了，本朝虽然男风盛行，但是两个男人办喜事什么的还真没听说过，大家都是就那么在一起了。

    “当然要啊，”谢子澄理所当然地说，“就算不大办起码也要邀请朋友们来喝几杯啊，你觉得什么时候好？”

    小凤凰就美滋滋地算起日子来，“你觉得八月十五怎么样？刚好可以一起过中秋啊！”

    “不行，中秋的话七童和西门就没法来了，他们要在家过节的，而且现在都七月中了，时间太赶，我们还得回家准备呢，”谢子澄煞有介事地算起来，“我们回家找个算命的合一下八字，再看看九月有没有好日子……”

    司空摘星目瞪口呆地看着这俩一本正经地商量起办喜事的具体事项，深深地被刺激了，“喂，你们不要无视我啊！说了多少次不要刺激单身汉的！”

    小凤凰冲他摆了摆手，“行了，你该干嘛干嘛去吧，到时候定了日子我们再通知你。”

    被刺激的单身汉一脸哀怨地走掉了。

    一决定要办喜事之后，两人就不再在京城多留了，去向留在花家二哥府上的花满楼道别之后，他们就启程返回了南京。

    一路上两人自然还是甜腻腻地相处着，偶尔也会再重复几次那天晚上在客栈发生的事，但是谢子澄始终都没有做到最后一步，或许是因为对方是他决定相守一生的对象的原因，他总想着留到新婚之夜，那样才显得庄重。

    而小凤凰呢，他是以为那样就是全套了，作为一个曾经的花心直男，对于两个男人的那档子事，他还一直懵懵懂懂的呢。

    由于没有什么急事要办，两人磨蹭了十几天才慢悠悠地回到了谢府。

    一回府谢子澄就对由于他没带夫人回来而意志消沉的老管家喜气洋洋地通报了一个好消息：“顺叔，赶紧准备起来吧，我要成亲啦。”

    管家一脸惊喜，“好好好，老奴这就准备去，对了少爷，未来夫人是哪里的名门闺秀？”

    谢子澄扬起了和小凤凰牵在一起的手，笑眯眯地说：“你们都认识的，就是这位。”

    管家石化了。

    接下来他家少爷就无比温柔深情地讲述了他与未来夫人日久生情生死相许的动人故事，并表示自己其实从小就是个断袖，对女人那是死也提不起兴趣的，再列举了以下未来夫人的江湖地位武功高强交游广阔深得皇帝赏识等等优点，最后对管家寄予了极大的信任和殷切的期望，被忽悠地飘飘然的老管家就充满干劲地拿着少爷和未来夫人的庚帖找算命先生合八字去了。

    小凤凰从头到尾瞠目结舌，最后好不容易把下巴收了回来，深有感慨地说：“你真能说啊……”

    谢子澄笑眯眯地亲了他一口，“为了你才超常发挥的。”

    早就被他俩的“美丽动人的爱情故事”感动的小满早已拉着大丫鬟立夏去给他们俩整理房间去了――这次可不需要客房了，因为他们家少爷要和未来夫人陆公子住一屋！

    由于即将到来的喜事，整个谢府的下人都喜气洋洋地忙活了起来，两个主角反而倒是闲了，他俩都是小年轻，上头也没长辈，办这事没经验啊，还是靠着管家里外忙活。

    最后经过南京城里一位铁口直断的老道长的计算，九月初十加上后几天都是宜嫁娶的日子，最后谢子澄和小凤凰一合计，日子终于定了下来，就定在了九月初十。

    作者有话要说：有姑娘问到是不是快完结了，我估计还没那么快，后面还有个案子呢……还有姑娘反应小凤凰崩了，唔，好吧，还是我文笔太差的缘故……我本来是想突出他直爽又死缠烂打的样子的，但是……呃，你们真的觉得很女气吗？似乎我总是容易把人物写崩……那啥，大家要拍的话尽量拍轻点儿呗，要是真人大受打击萎靡了，写得更崩了怎么办对吧？要爱护我啊！

 第五十三章 新婚之夜

    日子定下来以后，要做的就是发请帖了。

    谢子澄和小凤凰商量了一下，决定就请几个比较亲近的朋友，花满楼、司空摘星、西门吹雪、叶孤城、鹰眼老七是必请的，毕竟是两人共同的朋友，剩下的就是小凤凰自己的朋友了，素斋做得非常好吃的苦瓜和尚、家里粽子天下闻名的卧云楼主人、做得一手好机关的“妙手老板”朱停以及做得一手好菜的老板娘……

    “你个吃货！”谢子澄看着名单忍不住戳了戳小凤凰的脑门，“除了朱停，其他全是可以让你蹭吃蹭喝的人啊。”

    “朱停也可以啊，”小凤凰大大咧咧地说，“他跟老板娘是一家的嘛，以后我们一起去找他们蹭饭去。”

    谢子澄笑着点头。

    两人亲自写了请帖，第二天就到南京城里的驿站寄出去了――除了司空摘星以外，其他人都是有固定住所的，不过司空摘星前几日托人带了信过来，说他正跟花满楼在一起，所以他的请帖也一并送到南京城里的百花楼去了，之前在京城的时候花满楼就说过他回家过完中秋后就回到南京来。

    婚期到来之前还有一个重要的节日，就是中秋节。谢子澄突发奇想地亲自下厨研究了好几天馅料，搞出了很多种后世才有的月饼，小凤凰吃得很欢――他超级喜欢水果月饼，兴许是因为这年头还没有过的原因，又或许是因为那是谢子澄亲手做的，中秋前那几天他别的点心都不吃，就光吃月饼了。

    虽然这一年的中秋节晚上天气不是太好，月亮都被乌云遮盖住了，但是小凤凰还是很开心地在他和谢子澄住的主院里的石桌上摆满了吃的，拉着谢子澄在那等着月亮出来好赏月。

    “终于有人陪我过中秋啦！”小凤凰挤进了谢子澄的躺椅里，高高兴兴地说，“这下我也是有家的人了。”

    谢子澄心里没来由地一酸，伸手把他揽进怀里，柔声说道：“不单是中秋，我们以后还有很多节日要一起过呢，春节啊七夕啊什么的，今年七夕我们还忙着宫九的事没顾得上，明年我们再好好过。”

    “七夕关我们什么事？”小凤凰疑惑了，“七夕不是女人才过的吗？乞巧什么的……”

    “你不知道七夕还有个说法叫情人节吗？”谢子澄亲了他一口，“那可是很有意义的节日。”

    “哦……情人节啊……”小凤凰美滋滋地点头，“那敢情好，到时候我们就出去，呃，你上回说什么来着？哦，度蜜月去！”他的眼睛亮亮的，笑成了两弯月牙，右脸颊还露出了一个浅浅的酒窝。

    “好啊，你想去哪里？”谢子澄宠溺地微笑。

    “去哪里都好啊，只要是跟你在一起就行呗。”小凤凰被他温柔的眼神迷得七荤八素，抬头在他唇上啃了一口，笑眯眯地说，“真好看！”

    谢子澄毫不客气地啃了回去，把人吻得气喘吁吁。

    中秋过去之后没几天，花满楼和司空摘星就到了，因为花家的毓秀山庄离南京也就两三天的路程。

    花满楼对于两人要举办婚礼的事十分热心，一来就跟他们讨论起了婚礼的细节。

    或许是因为自己即将结婚的原因，小凤凰对朋友们的终身大事也关心起来，司空摘星被他烦得没办法，借口出去准备贺礼就跑了。

    到了婚礼前两天，该来的人都来了，西门吹雪夫妇还把儿子都带了来，那个小包子已经快满一岁了，除了会说爹和娘以外，居然还在小凤凰的再三骚扰下学会了叫叔叔――虽然口齿不清听起来很像“出出”，但是小凤凰还是美得不行。

    九月初十一早，谢府众人就忙了起来。

    前一天晚上府里就已经张灯结彩了，由于要把谢子澄的主卧布置成新房，两个新人都搬到了客房去住，值得一提的是，他们俩还分房睡了，因为管家一本正经地说婚前新人是不能见面的，所以小凤凰就很不舍地搬到了客院去住。

    由于是两个男人结婚，也没有迎亲那一说，所以两人还是到了下午吉时到的时候才见了面。

    谢子澄站在喜堂前，看着跟他一样一身红衣的小凤凰一脸紧张地向他走来，忍不住露出了一个灿烂的笑容，快步上前去把人的手牵住，一起走进了喜堂。

    两个新人上无父母，拜堂什么的倒也简单，就是简单地走了一遍流程。可是两人磕头的时候却都万分郑重。

    作为司仪的司空摘星宣布两人对拜的时候，谢子澄还突发奇想地担忧起会不会出现武侠电影里经典的那种抢亲镜头，突然蹦出来一个人大喊“不许拜”什么的，还好一直到结束都很顺利。

    两个新人都是男的，自然就不存在送入洞房的程序了，他们俩一拜完堂就一起领着朋友们入席开始敬酒了。

    就在小凤凰被司空摘星以各种理由拼命灌酒的时候，来了一个不速之客。

    宫九穿着一身华丽的锦袍，带着几个抬着华丽木箱的壮汉，在迎客小厮的带领下来到了众人面前。

    众人面面相觑，不知道他又要搞什么幺蛾子。

    谢子澄捏了捏小凤凰的手示意他冷静，两人一起迎了上去。

    “朱公子，远道而来不知道有什么见教？”谢子澄露出了一个诚挚热情又不失矜持的微笑，拱手问道。

    宫九也笑着回了礼，说道：“听闻两位喜结连理的消息，特地来恭贺一番。”

    “可是你不是被流放南海了吗？”小凤凰刺了他一句。

    宫九脸一黑，又迅速恢复正常，然后用一种很书面很官方的语气说道：“其实我是奉皇上之命来给贤伉俪送贺礼的，皇上他老人家听说了两位成亲的消息十分欣慰，特别命人挑了大内宝库的许多珍宝，命我亲自送过来。”

    “可是……你怎么会突然之间听皇帝的话了呢？”小凤凰一脸疑惑，“你不是很不待见他嘛，而且他好像也说过只要你解散了你的组织，他就放你自由啊。”

    宫九的好脸色终于维持不住了，只见他嘴角狠狠地扭曲了一下，脸色迅速变黑，怒吼一声：“朱明祯那个混蛋！挟私报复！老奸巨猾！卑鄙无耻！”

    谢子澄忍不住笑了，“朱公子，你该不会被你那位皇帝哥哥抓住了什么把柄吧？”

    宫九吼完已经冷静下来了，可是听完他这话额头上的青筋又跳动起来，看起来皇帝确实把他气得不轻，也不知道是发生了什么事。他深呼吸了几次，终于平静下来，皮笑肉不笑地说：“东西送到了，在下就此告辞。”

    小凤凰眼珠一转，连忙抓住他，“别急呀，好歹喝杯喜酒再走嘛，不然就这样让你走了，传出去江湖上还说我不会待客呢！”连推带拽地把他拉到了桌边坐下，曾经被他的事折腾得够呛的众人立刻有志一同地给他灌起酒来。

    或许是因为实在心情不好的原因，宫九竟然也来者不拒地一杯接一杯地喝，两个新人对视了一眼，深深地觉得把宫九留下的决定实在是太英明了。

    不过直到他喝醉，始终对他被皇帝抓住的把柄很好奇的小凤凰还是没能套出来他为什么会突然这么听皇帝的话，他虽然醉了，可是就是死活不说，就连谢子澄招来下人把他抬去客房的时候他还在嘟囔：“你们以为、以为我会告诉你们吗!太天真了！我是不会说的！朱明祯那个混蛋……”

    他带来的人和礼物都被谢子澄交给管家去处理了，而他本人倒下之后，两个新人又成了众矢之的，最后两人被送进洞房的时候都已经不太清醒了。

    不过好在谢子澄事先准备了秘密武器――小满！

    这个忠心耿耿的小姑娘早就准备好了醒酒汤等在新房里了，一看到两个新人被送进来就不动声色地帮着司空摘星和花满楼把人扶到了床上，等到那俩走了之后，便把自己的两个主人扶起来一人灌了一碗。

    “呼――可算活过来了！”小凤凰喝完一碗热热的醒酒汤，加之内力深厚，没一会儿便有七八分清醒了，对着小满大肆赞扬，“小满！还是你最可靠！”

    小满看着谢子澄还不怎么清醒，又跑到桌子边，从一个瓦煲里舀出一碗醒酒汤企图给他灌进去。

    “哎哎，我来我来，你该干嘛干嘛去吧！”小凤凰看着他家子澄因为醉酒而酡红的那张妖孽的脸正看得起劲，还不希望他那么早醒呢，连忙抢过了小满手里的碗把人赶了出去。

    门一关上他就嗖地一下窜回了床边，然后趴到了醉酒的美人身上，傻笑着吃豆腐，从他额头一路亲下来，有一下没一下的，十分自得其乐。

    就在他正打算继续往下的时候，突然一阵天旋地转，再回过神来的时候已经被谢子澄压在下面了。

    那个醉得满面酡红的大美人眼睛亮亮的，根本一点儿醉意都看不出来。

    “诶？你没醉啊……”小凤凰抬手抱住了他的脖子，带着两三分醉意嘟嘟囔囔，“你醉着挺好看的呀……”

    谢子澄低头吻了一下他的唇，笑着说道：“我虽然不爱喝酒，可是我的酒量可是比你还好的，只是你不知道罢了。”

    “唉，好可惜呀，那么好的酒量放在不爱喝酒的人身上很浪费的……”嗜酒如命的小凤凰唉声叹气，“你怎么就不分我一点……”

    “怎么分呢？”谢子澄宠溺地顺着他说。

    小凤凰嘿嘿一笑，用力把他拉了下来，“亲一下分一点呗！”

    作者有话要说：还是像之前一样，大家自己去公共邮箱吃肉。

    PS：明天真人要出门去考公务猿，去三天左右，所以请假，如果住的酒店有宽带的话，考完那天晚上会努力更新，大家祝我考试成功吧！留言等我考完再回复！

    PPS：我的肉是免费的有没有！五千多字就有差不多一半是肉了，你们要珍惜我啊！

 第五十四章 宫九带来的委托

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm事实证明禁欲许久的爷们重新开荤了折腾起来是很恐怖的，即使那个爷们长得很娘们也一样，谢子澄的新婚之夜一直折腾到了半夜，本来第一次之后洗澡的时候小凤凰都睡着了，结果洗着洗着又被闹腾醒了，然后又被吃了……即使小凤凰很放得开，最后也忍不住喊累了。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&

    于是第二天两人直到日上三竿才醒了过来。

    谢子澄现在是有“妻”万事足了，心情好得不是一点半点，一看到他家小凤凰睁开眼睛就送上了一个温柔得要滴出水的笑容，还肉麻兮兮地管人家叫“宝贝”，“还要不要睡？”

    “不要了，”小凤凰懒洋洋地伸展了一下手脚，大大地打了个哈欠，“唔，腰好酸啊，快给我捶捶。”

    谢子澄就很殷勤地伺候起他来，不过他倒是没捶，就是轻轻地揉着，还惹得小凤凰哼哼唧唧地抱怨，“大力点，这样揉没效果啊。”

    “对不起啊，昨晚我太失控了。”似乎要转变成“妻奴”的谢少爷亲了他一口，很是心疼地说。

    小凤凰浑不在意地摇摇头，“不要紧，其实昨晚我还挺舒服的。”

    谢子澄失笑不已，“你怎么一点儿都不害臊啊！”

    “这种事有什么好害臊的？”小凤凰不悦地看了他一眼，“难道你还希望我像个新娘子一样羞答答地么？那你太小看我了，哥是纯爷们！”自从跟谢子澄学了这个说法以后，他就深深地觉得“纯爷们”这个词简直就是为他量身订造的，这句话说起来太有范儿了！

    “噗！好吧，纯爷们陆大侠，腰还酸不酸啊？”谢子澄哭笑不得地继续给他揉，“还要揉多久？”

    小凤凰骨碌一下爬了起来，“别揉了，我出去打趟拳松松筋骨还比较有效呢，你那个手劲儿，啧啧……”一副很鄙视的样子。

    结果等他打完拳又洗了个澡神清气爽地去吃早餐的时候，已经快中午了，而且还被特意等着他起床好嘲笑他的司空摘星大大揶揄了一番。看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    婚礼过后，客人们都走得差不多了，只有花满楼和司空摘星因为没事做而留了下来，说是再玩几天。正巧这时候已经是菊花开放的季节了，几人每天吃着螃蟹赏菊倒也很惬意。

    不过到了后来，花满楼和司空摘星也各自走掉了，因为花满楼想起了他老家那个城市的那间百花楼有一盆他养了很久的菊花要开了，而司空摘星突然接到了一个很有挑战性的委托，也兴致勃勃地作案去了。

    谢子澄和小凤凰一合计，干脆两人收拾了一些行李，便出去游山玩水度蜜月。小凤凰的朋友遍布大江南北，几乎每到一个有点儿名气的地方他都能带着谢子澄去蹭饭，两三个月下来倒也过得很惬意，两人的相处模式也越发腻歪了。

    但是就在他们蜜月的第三个月，宫九竟然出现在了他们的马车面前。

    小凤凰对他没啥好感，不过谢子澄对他感觉还是不错的。

    “朱公子，这次你莫非又是来替皇帝传话的？”谢子澄玩味地勾起了嘴角――他怎么觉得这两兄弟关系有点儿蹊跷？

    宫九这次竟然很好地控制住了自己的脾气，笑得非常斯文地对他说道：“不错，皇上他老人家命我来委托两位调查一个案子。”

    “可以拒绝吗？”谢子澄叹气，他实在很不想接受这个委托，可是不接吧又怕被说成抗旨，结婚刚三个月，热乎劲儿还没过去呢，怎么又要忙起来了……

    宫九看到他的脸色，心情很好地眨了眨眼睛，“你知道的，拒绝就算抗旨了，而且我相信只要你们听了这个委托的详情，你嘛我不敢说，陆小凤是一定会接的。”

    “为什么？”小凤凰忍不住好奇道。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&

    “因为这次你有一位好朋友牵扯进来了。”宫九微笑道，“七八个月前向你道别的你的好友柳乘风你还记得吧？”

    小凤凰的瞳孔瞬间收缩了一下，“他怎么了？”

    宫九不慌不忙地说道：“你们难道不觉得该让我上车再说吗？”

    上了马车进入车厢坐下以后他又露出了一个让心急如焚的小凤凰十分蛋疼的笑容，“好像还得给我来杯茶才是待客之道吧？”

    小凤凰气得牙痒痒，但是又急于听到朋友的消息，只好赶紧给他倒了杯茶。

    宫九得意地笑了起来。这两人破坏了他的大计，虽然说他已经服输了，心里总归还是有怨念的，能折腾一下他们也好啊！

    谢子澄把五火七禽扇拿出来，轻轻地放在桌子上，慢条斯理地说：“记仇不是真男人。”

    宫九的表情僵了一下，很识相地说了起来。

    原来朝廷收到消息，南边的缅甸人和百越人可能即将叛乱，朝廷为了即将兴起的战事，秘密委托南北十三省最大的镖局中原镖局护送三千五百万两黄金到南方，以作战备之用。

    “为什么不直接用军队运送？”小凤凰问道。

    结果宫九直接给了他一个鄙视的眼神。

    还是谢子澄体贴，为他解释起来：“我估计朝廷是怕引起瞩目，因为缅甸人和百越人是否真的会叛乱还不知道，万一运黄金的事风声走漏，马上生变，就准备不及了。”

    接着宫九又说了下去。

    这么大一批黄金虽然说是秘密护送，但若是有心人想查总是能查出来的，毕竟不管在哪里总有些人会为了钱财之类的诱惑或者武力的威逼出卖自己保守的秘密。所以早在七八个月前，皇帝就派出了跟潇湘剑客魏子云一样为他效力的“一剑乘风”柳如钢――也就是柳乘风――顺着中原镖局设定的护镖路线前去清扫障碍。

    柳乘风是“巴山”的第一嫡传掌门弟子，他的“七七四十九手回风舞柳剑”在江湖中的地位，也许不能排名第一，可是也不会在五名之外，他虽然胜不过西门吹雪，但是应该也差不了多少了。

    这样一个高手出马自然是十分顺利的，可是就在他到达此行最大的目标――一个远在西北边陲的名叫黄石镇的地方时，他却再也没有像往常一样传回来写着“安全”字样的信。到目前为止，他已经失去联络差不多半个月了。

    “朝廷早就对那个黄石镇起了疑心，因为据可靠消息说，那里收容的都是被官府通缉的江洋大盗，或是被仇人追杀走投无路的江湖人，那附近没有城市，也没有驻军，完全没有任何官府势力，如果有人想劫这一批黄金，那里绝对是最好的伏击地点。”宫九说道，“所以朱明祯想委托你们去调查一下那个黄石镇，找出到底是谁走漏了消息。”

    谢子澄沉思着，食指敲了敲桌子，问道：“为什么往南方运黄金要经过西北？从京城一路南下不是比较快么？”

    “因为走偏僻无人烟的路会更安全，京城大概算是在东北地区，从东北往西北，再直接向西南走的路都是比较少人烟的，比人口众多的汉中、江南地区要安全得多，”宫九用手指沾了一点茶水在桌上画出了一个简略的地图，然后画出了一条近乎是直线的路线，“而且仔细算起来的话，这条路线是最节省时间的。”

    谢子澄努力在脑内回想了一下他看过这一部分的剧情没，结果他只想起这个案子貌似叫“剑神一笑”，难道还跟西门吹雪有关系？

    “那么，你们要不要接受呢？”宫九挑了挑眉，不怀好意地看着他们。

    小凤凰毫不犹豫地点头，“当然，柳乘风是我的好朋友，就算他真的出事了，我也得去给他报仇不是？”

    “小凤凰去哪里我就去哪里。”谢子澄这个“妻奴”紧跟着点头。

    宫九被噎了一下，然后嘴角抽搐，“谢公子你能不能不要这么一副夫唱妇随的贤惠样子？你这样很侮辱把你当做对手的我啊。”

    谢子澄状似惊讶地挑眉，“难道你现在不也是在夫唱妇随吗？皇帝让你做什么你就做什么，你也挺贤惠的么。”

    宫九的脸色又黑了一下，可是却没有像之前那样对皇帝破口大骂，反而比较淡定地说，“你说错了，是兄友弟恭。”

    这回谢子澄可是真的惊讶了，莫非在他不知道的时候，宫九已经跟皇帝和解了？想起那个温温吞吞但是城府极深的皇帝，他若有所悟地点点头，“皇帝真厉害啊。”

    宫九撇了撇嘴，说道：“既然话已经传到了，我也要去做相关准备了，两位快点启程吧。”说着就起身出了马车走掉了。

    小凤凰满脸疑惑，“他真奇怪，怎么突然给皇帝办起事来了？难道真被皇帝抓住了大把柄？可是他有什么把柄好让人抓呢？谋反的事也败露了，喜欢被虐打的事也暴露了，隐形人组织也被他解散了，还能有什么大事……”

    谢子澄眨了眨眼，“也许真是夫唱妇随？”

    “不可能吧……”小凤凰一脸惊悚。

    “没有什么是不可能的。”谢子澄一脸高深莫测。

    作者有话要说：我回来了!其实我昨晚就回来了，但是三天没更，思路断了，又把原著重新看了一遍，但是这一章还是卡了好几个小时……咳，接下来大概会双更几天吧，欠着晨曦一章，以前请假的时候也欠了，再加上这几天……总之我要努力补回来！       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第五十五章 柳乘风之死

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    谢子澄和小凤凰这会儿正在长安境内，距离西北边陲倒也不算远，由于小凤凰急着去追查柳乘风的消息，两人干脆弃了马车，买了几匹好马换乘着赶路，十几天就赶到了那个黄石镇。

    这是一个很荒凉的小镇，周围没有任何城市，也没有什么人烟，镇上的人家也并不是很多，许多房子看起来都非常破败，完全没有人住了。

    小镇伫立在满是黄沙的高原上，镇外无边无际的黄沙在风中滚滚流动不息，两人进入小镇的时候，身上头上都已经满是沙尘了。

    “我要赶快找个客栈洗澡，再不洗澡我就要死了。”有洁癖的大少爷谢子澄皱着眉走向一个蜷缩在街角屋檐下的小乞丐。

    那个小乞丐居然一看见他眼睛就亮了起来，简直就像一条饿狗见到了肉骨头一般。

    听到谢子澄问他客栈在哪，他竟然笑得鼻子都皱了起来，“客栈？在这种穷得鸟不拉屎，苍蝇老鼠都快饿死的地方怎么会有客栈？”

    小凤凰也皱起了眉，“那经过这里的人要是想投宿怎么办？”

    “没有人会经过这里的，”小乞丐道，“就算要多走几十里几百里路也没有人愿意经过这里。”

    谢子澄叹了一口气，问他：“那么镇上的空屋子可以住吗？”

    小乞丐笑嘻嘻地点头，“要是你们愿意打扫自然是可以的，不过那些屋子都已经空了好多年啦。”言下之意就是他们就算要打扫也要花费很多功夫。

    谢子澄看看身上即使拍打过还是被黄沙染成一种难看的淡黄色的白衣，实在是蛋疼极了。

    小乞丐看了他一眼，眼珠一转，说道：“我觉得要是有银子赚的话，我还是愿意偶尔做一做副业的，比如打扫房子什么的。”

    小凤凰很爽快地拿出了一锭银子亮给他看，“你带我们去找一间带水井的屋子，再帮我们打扫好，这银子就给你了。”

    “难道没有定金么？”小乞丐皱了皱鼻子说道。

    小凤凰只好拿了一块碎银给他。

    小乞丐接过银子立刻精神百倍地跳了起来，对他们招手，“跟我来。”

    他带着他们转过街角，很快就找到了一间看起来不那么破败的小院子，那院子中央果然有一口水井。

    他很殷勤地找出来一个积满灰尘的木盆和一块不知道哪来的破布，打了水就开始打扫起来，边打扫还便对他们介绍，“你们要是饿了的话，可以去大眼杂货铺吃东西，那里什么都卖。”

    两人看他一时半会儿也打扫不完，便照着他指的路去找那个大眼杂货铺了。

    一块已经被风沙油烟熏染得好像已经变成了一块墓碑一样的木头上只刻着一只大眼睛，就是这家杂货店的招牌。

    等他们见到店主的时候，终于明白这个杂货店为什么叫这么奇怪的名字了。

    店主叫王大眼，是个又高又大又粗又肥的驼子。他左边的那只眼睛，看起来和平常人也没有什么太大的不同，可是他右边的那只眼睛，却像是一个突出在眼眶外的鸡蛋，大得吓人。

    可是就是这么一个人，居然娶到了一个看起来又骚又媚的老婆。

    不过等到小凤凰跟他聊过以后，他就明白为什么了。王大眼简直是他见过的最殷勤客气的老板，对每个客人都热情的不得了，说的每一句话都让人开心得想笑。

    这家店里不单卖各种各样的生活用品，南北杂货，也卖卤菜和酒，而且他家的卤菜做得非常好，让人一看就想吃。

    谢子澄兴致勃勃地在风情万种的老板娘的介绍下买了很多东西，而小凤凰就开始跟王大眼打听起了柳乘风的事。

    “你见没见过一个像我这么高，差不多三四十岁的剑客？”他比划着问道，“我这位朋友听说这里有宝藏，向我借了五百两银子做盘缠来探宝，却一去不回了，我可是要来讨回我的五百两银子的。”

    王大眼和和气气地说：“我知道你要找的是谁，你那位朋友可是一位姓柳的大侠？”

    “正是！”小凤凰忙不迭的点头。

    王大眼叹了一口气，“那你可来晚啦，柳大侠你是见不到的了，他已经死了，陆公子，你是个明理的人，你当然应该知道无论谁死了，他的尸体通常总是在棺材里的。”

    小凤凰沉默了很久，才问道：“那我可不可以见到他的棺材？”

    “可以，”王大眼用一种安慰的语气说道，“请节哀顺便吧，柳大侠的棺材就在对面的棺材铺里。”

    “他是怎么死的？”小凤凰语气沉重地问。

    王大眼摇头，“这个你要自己去看才知道了。

    谢子澄拎着大包小包的卤菜和生活用品走了过来，他也听到了王大眼的话，便劝慰小凤凰，“我们去看看吧，如果看出了什么线索还可以替他报仇。”

    小凤凰沉默着点头，接过他手里一半的东西，和他一起向对面走去。

    棺材铺的老板叫赵瞎子，但是却并不瞎。他一听说小凤凰是来替柳乘风收尸的，立刻长长地吐了口气，好像卸下了一副重担一般，说道：“柳大爷的棺材就在后面，你跟我来。”

    他一边带着他们向店后走去，一边唉声叹气：“柳大爷实在是条好汉子，又大方，又够义气，可惜啊……”

    停放棺材的地方是一间很阴森的屋子，阴森到即便胆大如小凤凰都忍不住打了个冷颤。

    柳乘风的棺材就摆放在屋子中间，前方还立着一块灵牌，上面只有五个字：“故友柳乘风”。

    小凤凰脚步沉重的走过去打开了棺材盖，一看见躺在里面的人，他就忍不住闭上了眼睛，良久才长长地叹了一口气。

    谢子澄低声安慰他，“别太伤心了，我们现在要做的是查明他的死因。”

    他点了点头，睁开眼看进了棺材里。

    棺材里的尸体已经换上寿衣了，看起来很整洁，脸色呈现出一种死人特有的惨白，脸上还残留着一抹惊慌和恐惧。

    小凤凰深吸了一口气，问赵瞎子：“他是怎么死的？”

    赵瞎子伸手拨开了尸体的衣襟，露出了柳乘风胸前的一道伤口。

    “是刀伤，一刀致命，”小凤凰喃喃道，“可是这不可能，谁能让他一刀毙命呢？他的轻功和剑法，就算比不上西门吹雪，也差不了多少了。他怎么会被人迎面一刀刺死，甚至连还手的余地都没有？”

    “因为那个凶手是他认识而且信任的人吧。”谢子澄转头问赵瞎子，“赵老板，柳大侠生前在镇上跟谁关系最好？”

    “柳大爷是个好人，出手又大方，来到镇上以后就已经认识了不少好朋友，但是他跟谁关系最好我就不太清楚了。”赵瞎子答道，“当初他死的时候，第一个发现他的是镇口的小乞丐，当时已经过了三更了，那个巷子里已经连一点灯光都看不见了，是我把他抱回来的。”

    小凤凰猛然抬头，“你当初把他抱来的时候，那把刀还插在他胸口上吗？”

    赵瞎子点头，“不错。”

    “那现在刀在哪里？”

    赵瞎子突然一脸茫然，“什么刀？”

    谢子澄冷笑一声，拿出一锭银子抛给他。

    他果然立刻就露出了一丝笑容，把棺材下面的砖台上几块活动的砖头抽了出来，露出了一个黑黝黝的暗格。

    他把手伸进去，突然，表情就定格了。

    他的脸色慢慢变得惨白。

    小凤凰的瞳孔收缩起来，沉声问：“刀呢？”他的声音听起来几乎已经是咬牙切齿的了。

    “什么刀？”赵瞎子突然又一脸茫然了。

    小凤凰气得几乎飞起一脚踢过去。

    谢子澄赶紧制止他，又给赵瞎子丢了一锭银子，“刀在哪里？”

    赵瞎子竟然跪了下来，哀呼着道：“我不知道！我发誓我真的是把刀藏在这里的，我也不知道为什么不见了！”

    “还有谁知道你把刀藏在这里？”谢子澄问。

    赵瞎子眼里突然闪过一道光，“我想起来了，还有一个人知道！”

    “他是谁？”小凤凰急忙追问。

    “他是……”赵瞎子还没把第三个字说出来，屋外就有二三十道寒光射了进来。

    作者有话要说：这一章字数少了点，我争取晚上第二更的时候多写一点……       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第五十六章 关于外号

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    小凤凰反应迅速地拎起赵瞎子往上一扔，自己也闪身跳出了窗户，谢子澄由于没有站在那些暗器的射程之内，只是往墙角一躲就躲过了那些暗器。不过他还是在那些暗器落地之后马上瞬移到了院子里。

    这时候院子里的一堆木料后面又射出了一蓬寒光，目标仍然是刚被小凤凰扔得撞破屋顶飞出来的赵瞎子。

    小凤凰抄起一块木板飞身上前挡下了那些暗器，谢子澄则是配合默契地飞了上去抓住了赵瞎子连声逼问：“那个人到底是谁？”

    周围的暗器越来越多，小凤凰挥舞着木板挡在他们前面，没有一次失手。

    赵瞎子突然露出一丝诡秘的笑，说道：“他是宫……”后面的话他没再能说下去，因为他背后的屋檐下突然有一个身影翻了上来，一刀从他后背刺入，让他再也说不出话。

    谢子澄愣了一下，下意识地松开他发出技能，可是却已来不及了，在他这么一愣的功夫里，那个人一击得手便已经缩回了屋檐下。

    他连忙跳下屋顶，可是屋檐下早已不见人影了。

    他只好返回院中帮小凤凰，因为木料堆后面那个人还在不停地发射暗器。

    他隐着身向木料堆后扑去，但是那人或许是听到了声音，竟然飞身而起，扬手洒出一大片寒光，速度极快地跳上屋顶不见了，飞起的瞬间可以看出那是个女人，因为她裙角飞扬的那一刻，两人都看到了她长裙下一双修长美丽的大腿。

    两人各施手段挡下了那一波暗器，互相看了一眼，齐声叹了口气。

    “刚才你问出什么来了？”小凤凰着急地问道。

    谢子澄看了一眼卧在屋顶上的赵瞎子的尸体，摇头道：“他就说了三个字，‘他是宫’，后面的没再说下去了，也不知道是指哪个字，是宫殿的宫，还是进攻的攻，或者是公子的公？这个读音的字那么多……而且也不知道那个‘他’到底是男的‘他’还是女的‘她’……”

    小凤凰皱着眉飞上屋顶把赵瞎子的尸体弄了下来，将他放进了一副棺材里，“好歹他也帮柳乘风收了尸，唉。看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm”

    “我们回去问问那个小乞丐吧，赵瞎子不是说第一个发现柳乘风尸体的人是他吗？”谢子澄终于想起了这个线索。

    小凤凰只好点头，“不过柳乘风的尸体怎么办？就放在这里吗？”

    “就先放这里吧，你看他死了这么多天还没腐烂，一定是因为赵瞎子做了处理，而且那间屋子也比较阴凉，等我们查清楚这个案子，离开这里的时候再把他的灵柩带回去安葬。”谢子澄深深地觉得那间屋子一定有防腐效果，否则一个人死了那么多天不可能尸体还那么完整的，虽然现在已经是十二月底了，可是这里的白天天气还是很热的。

    小凤凰依依不舍地看了一眼停放柳乘风棺材的房间，默默地跟他一起收拢好刚才在杂货铺买的东西，情绪低落地回到了他们决定落脚的那间屋子。

    那个小乞丐还在很起劲地打扫着，而且他的工作效率竟然很高，已经整理出一个能住人的房间和厨房了。

    谢子澄迫不及待地拿了离开棺材铺时又顺便去杂货店买的大浴桶打了水，搬进那间房间里美美地洗了个澡，等他把放在游戏背包里的床单被褥等等东西都拿出来铺好床之后，小凤凰一脸萎靡地走了进来。

    “问出什么来了么？”谢子澄关心地问。

    他家小凤凰抬起头看了他一眼，那幽怨的小眼神让他心疼得不行，“怎么这么不高兴啊？过来让我抱抱。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&”

    小凤凰摇头，“算了，我还没洗澡……”接着他就在房中唯二完好的其中一张椅子上坐了下来，开始讲述他刚才跟小乞丐的谈话过程。

    那个小乞丐说他并不是第一个看见柳乘风尸体的人，他只是听到一声惨叫而走过去看，到那里的时候已经有两个人在那里了，黑暗中看不清脸，但是看身形像是一男一女，那两个人一看见他就跑了。

    除此之外再也没有什么有价值的消息，小凤凰听完之后就给他银子把他打发走了。

    谢子澄看他还是不太高兴，只好走过去安慰他，“好啦，先别想那么多了，先去打水洗澡，我去厨房热一下菜，天也快黑了，明天我们就去走访镇上的人家，看看还有没有别的线索。”

    两人吃过了晚饭就开始讨论起了案情。

    首先柳乘风是被人迎面一刀致命的，杀他的人应该是一个与他极亲近的人，其次，在他出事的地点出现了一男一女两个嫌疑人，最后，赵瞎子说了三个字，关键字是“宫”或者“工”或者“公”或者“功”或者“攻”或者“弓”……总之就是那个读音的字。

    “不会是宫九吧？”小凤凰突然说道。

    谢子澄摇头，“应该不会，如果是他的话，他又怎么会叫我们来查？而且我相信皇帝，有他在宫九就搞不出什么幺蛾子。”

    “那么我们明天就重点调查可能姓宫的人吧？”小凤凰分析道，“我觉得提到人的时候，一般都是说名字的。”

    “好，”谢子澄同意了，“其实还可以查一查谁的外号里面有那个读音的，你知道的，我一直觉得江湖人的外号总是千奇百怪……就比如你吧，你现在都没胡子了，他们还是叫你四条眉毛……”

    小凤凰看着他迦坏谋砬槿滩蛔⌒α耍“我这个还不算奇怪的，朱停有个别号叫红阁，那才好笑呢，听起来特别像青楼有没有？还有当初我们见过那个犬郎君，你说哪个正常人会把自己称作狗？更别说什么蓝胡子了，他其实都没胡子的……现在我们俩在一起了，以后再一起行走江湖的话，说不定江湖中人也会给你取一个很奇怪的外号呢。”

    他突然兴致勃勃地说了起来，“为了避免别人给你取奇怪的外号，不如我们自己想一个吧？美人神医什么的太俗了，而且你也不是神医，唔……你觉得叫玉面郎君怎么样？”

    谢子澄嘴角抽搐，忍不住敲了一下他的脑袋，“你就这点水平啊？玉面郎君……俗气死了好么！像我这么霸气的人当然要有个霸气一点儿的外号才行。”玉面郎君什么的雷得他鸡皮疙瘩都起来了。

    小凤凰一脸无辜，“那你说怎么样才霸气？一夜七次狼么？”

    谢子澄摸了摸下巴，煞有介事地说：“起码得像春哥那样吧……”

    “春哥是谁？”小凤凰很不解，“春哥这名字哪里霸气了？明明听起来很平易近人么！”

    谢子澄摸了摸他的脑袋，惆怅地说：“算了，春哥的霸气你不懂，咱们还是睡觉吧，外号什么的，我觉得他们只要不叫我伪娘我都可以接受。”

    “伪娘……伪姑娘的意思么？”小凤凰这一回深深地领悟了他的意思，“所以说还是玉面郎君比较好吧……”

    谢子澄翻了个白眼，倾身把他抱起来向床边走去，“睡觉！”每次说正事他们都能把话题扯得这么远，他实在已经有点儿蛋疼了。

    小凤凰笑嘻嘻地抱住了他的脖子，“我觉得一夜七次狼也是不错的，你要当么？”还挤眉弄眼地给他抛了个媚眼。

    谢子澄挑了挑眉，“你确定？我要是真的当了，你明天还打算起床么？”

    小凤凰脸色一僵，然后理直气壮地说：“可是我们赶了十几天路了，你都没有碰过我，我会有危机感的好么！”

    “噗！”谢子澄笑了，有时候小凤凰真是坦白得可爱，“你怎么不说是你欲求不满？”

    “是啊是啊，我欲求不满啊！”小凤凰气哼哼地说，“可是我就没见你对我欲求不满过，你一定是不够爱我！”

    谢子澄把他放在床上，低下头亲了一口，“好吧，现在就让你知道我多爱你。”

    然后就开始这样又那样地忙了起来。

    “嗯嗯……轻点……”

    “哎呀……快点快点……”

    “呜……够了、够了……不要了……”

    “现在知道我多爱你了没？”

    “知道了知道了……你很爱我，超级爱我行了吧……呜……”

    “这才对。”

    吃饱喝足的谢少爷打了水抱着一只累到昏昏欲睡的小凤凰洗了鸳鸯浴，心满意足地重新躺回了床上，决定以后有机会的话再给他家小凤凰制造一点儿危机感。

    至于小凤凰……他终于明白了一个道理，色/诱的时候不能太过度，否则下场会很凄惨的……

    作者有话要说：明天轮休，所以今晚可以通宵码字了！本来说是晚上更的，可是……唉，反正就是有事……但是我还是会努力多更的……       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第五十七章 金七两

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    第二天一早，两人一醒过来就看见一个人坐在屋子里的椅子上，默默地看着自己的手发呆，或许是因为跟爱人睡在一起的缘故，他们都睡得很安稳，竟然完全没有察觉到这个人是什么时候来的。

    这个人一见他们醒了过来，便转头对他们露出了灿烂的笑容，“你们终于醒啦，等你们好久了。”他长得眉清目秀，唇红齿白，笑容也非常可爱讨喜。

    “金老七？！你怎么在这里？”小凤凰惊讶地叫道，随即便抱住了身旁的谢子澄，“警告你，朋友妻不可欺啊！”

    “喂，你以为我是你么！”该青年很不爽地说，“虽然我喜欢男人，可是我又不是什么男人都喜欢！你家这位才不合我胃口呢！”

    小凤凰松了一口气，对谢子澄介绍起来，“这是江湖人称‘夜走千家，日盗百户’的金七两，名叫金满堂，你叫他金老七就可以了。”

    谢子澄对着金七两微笑，“金兄这么早来是有什么事么？”

    金七两严肃点头，“嗯，是的，有很重要的大事。其实我是朝廷的人，数日之前我收到命令，说是你们要来这里调查柳乘风的事，朝廷命我协助你们。”

    小凤凰白了他一眼，“编，你继续编。我认识你这么久怎么不知道你不做贼改做官了？”

    “我干嘛要编？”金七两鄙视地看着他，“说我是朝廷的人也不算准确，其实我是皇上的人，隶属于大内侍卫的情报组，我们这一组的人都是潜伏在江湖中，有各自的江湖身份的，本来我来这个镇上是来追查蛇郎君下落的，陆小鸟你也知道，蛇郎君二十五年前就已经被南北十三省联营镖局的总镖头孔泰山孔老总通缉了，但是江湖中一直没人知道到底是什么原因。其实是因为蛇郎君盗取了孔老总亲自护镖的一批朝廷机密物品，具体是什么我不能告诉你们，二十五年来，大内和孔老总一直致力于追查他的下落，直到今年，我终于查到他在这条路上出现过，所以就来到了这里，可是我找了很久都没找到他的踪迹，正准备打道回京，上头的命令就下来了。”

    小凤凰摇了摇头，“我还是不太相信你，你得拿出证据来。”

    金七两毫不犹豫地从怀里掏出一块金牌给他。

    “啧啧，你小子可以啊，竟然还是金牌侍卫！”小凤凰对大内侍卫的腰牌也是熟悉的，毕竟他认识大内侍卫的头子魏子云嘛，看了也就不再怀疑了。

    谢子澄目光扫过那块金牌，竟然看见一排小字：“金牌侍卫零零柒”！

    “噗！”他忍俊不禁地笑了出来，又赶紧干咳一声把笑容憋回去，一本正经地问，“金兄，你到镇上多久了？”

    金七两唉声叹气，“三五个月了……为了混进这个镇子里，我还跟嵩山铁掌田八太爷和他孙子小小田演了一场戏……结果别说蛇郎君了，连一条普通的活蛇都没见到。”

    “演戏？小小田真不是你杀的？”小凤凰惊讶了。

    金七两撇了撇嘴，“那个小鬼活得好着呢，就是配合我装死而已，等我离开这里回京述职，‘原本以为必死无疑最后却发现还有一丝气息于是被家人藏起来养伤’的田少爷就可以‘痊愈’了。”

    “呃，那么金兄你有发现什么关于柳乘风的线索么？”谢子澄赶紧转移话题。

    金七两点头，“当然是有的，杀死他的那把刀我见过，其实那不算是刀，就是一把匕首，它的刀柄是用一整根象牙雕成的衤果女，刀刃非常锋利而且很薄，颜色是暗红色的，像是血光一般，本来刀刃是藏在刀柄里的，只要一按那个衤果女的胸，它就会弹出来，做工十分精细，但是看设计不像是中原之物。”

    “那是波斯来的，”小凤凰肯定地说，“我以前认识一个老海盗，他告诉我，这种匕首是波斯王庭中争权夺位的贵族赐给手下最顶尖的刺客使用的，只有真正的高手才配用这种匕首，而且它的价值很高，普通人也用不起，所以杀死柳乘风的人不但是个顶尖的刺客，很可能还非常有钱，或者曾经是贵族。”

    金七两若有所思地喃喃道：“这么说的话，有两个人可能有嫌疑。”

    “是谁？”小凤凰连忙追问。

    一个是镇上最有钱的人沙大户，据说他很爱收留江湖上的亡命客，金七两此来就是用杀了小小田从而被追杀的借口混进了他的家中，因为蛇郎君也很有可能在那里――不过金七两很鄙视地说，“这位沙大老板死要面子已经到了快要没面子的程度了，他家中窝藏的那些江洋大盗全都是冒牌货，没一个能有我的水平的，我武功那么差，只有轻功是好的，他们竟然连我的武功都比不上。”

    他哀怨地看着夫夫俩，“你们说，我在这种鬼地方能找得到蛇郎君吗？！那简直就是痴人说梦嘛！”

    小凤凰敷衍地点了点头，问道：“还有另一个呢？”

    “另一个据说是朝中某位王爷被贬黜放逐到这里的王妃，不过她的底细我很清楚，她是当初企图逼宫造反的南王的王妃，南王府谋反事发之后她就逃出来了，我把消息传回去以后上头就叫我先别轻举妄动，等你们来了再顺便请你们帮忙把她擒住的。”金七两不好意思地挠挠头，“这位王妃是个高手啊，就连她的侍女也很厉害，我的武功实在不行，只好靠你们了。”

    “这个再说吧，”小凤凰说道，“你知不知道镇上有谁名字里或绰号里带个宫字的？不管是哪个字，只要是那个读音就行。”

    金七两做惊讶状，“咦，我没说吗？南王妃就姓宫啊，她叫宫素素。”

    谢子澄和小凤凰飞速地对视了一眼。

    然后小凤凰就把昨天晚上在棺材铺里发生的事说了出来。

    “那把匕首很可能是被宫素素拿走了。”谢子澄总结道。

    金七两摇头，“不是的，刀是沙大户叫我去拿的，毕竟我现在还呆在他手下嘛，不过我觉得要认真算起来，还是宫素素比他更有嫌疑，因为他叫我去拿刀的时候并没有避着人吩咐我，不像是要毁灭证据的样子，刚才你们不是说柳乘风可能是被极亲近的人迎面刺死吗？柳乘风自来到镇上后跟宫素素关系倒是不错的，你们说一个男人最不提防的人是否应该是跟他关系极亲近的女人？”

    “精辟！”谢子澄赞赏地看着金七两，“不愧是搞情报工作的啊！”

    小凤凰摸了摸下巴，“唔，那我们是不是该先去找宫素素？”

    “不行，”谢子澄立刻否决了，“我们要先出去打听打听做个样子，金兄不是还呆在沙大户手下么？不能让他暴露啊，我们要表现出去找沙大户是我们自己打听出来的消息的样子才行。”

    金七两微笑起来，“不要紧，沙大老板知道我和陆小鸟是老熟人，其实他还叫我来请你们过去呢，不然我也不好直接过来的。他说他要请你们去看那把刀。”

    “那你怎么不早说！”小凤凰瞪他。

    金七两气定神闲，“这不是要先让你们了解一下基本情况嘛。”

    于是夫夫俩洗漱完毕吃完早餐就跟他一起去找沙大户去了。

    这位沙大户果然是个有钱人，整个府邸都金碧辉煌的，而且此人非常热情，一见小凤凰就开始跟他套近乎，还跟他说藏起了那把刀就是为了亲手交给他，让他追查凶手的。

    而后他还讨教了小凤凰的灵犀一指，经过这个挑战，小凤凰等三人都初步把他排除在了嫌疑名单之外，因为他若不能迎面一刀刺死小凤凰，自然也不可能迎面一刀刺死柳乘风。

    夫夫俩拒绝了沙大户的留饭，说是要再出去找找小乞丐问话，便离开了沙府，然后照着金七两之前告诉他们的路线，找到了南王妃宫素素的住处。

    竹篱柴扉，半院梅花，从梅花竹篱间看过去，可以隐约看到三、两楹木屋，看起来格外有格调。

    小凤凰上前拉了拉门檐下的一串铃铛，铃铛响了很久，才有一个牙齿都快掉光了的老婆婆来应门。

    小凤凰照着金七两之前告诉他的话对老婆婆行礼：“老婆婆，我姓陆，我有一位姓金的朋友介绍我来这里拜访你们宫主，请问我可否进去？”

    老婆婆一言不发地站在门口，苦着脸眯着眼双手笼在袖中，连一点让他进去的意思都没有。

    谢子澄拍了拍他肩膀，说道：“我觉得可能还是跟那位姑娘说比较有用。”他对着老婆婆身后扬了扬下巴。

    小凤凰顺着他指示的方向看过去，就看见一个二十六七岁的绷着一张脸一看就觉得很不好对付的女人，正站在小院里的□尽头恶狠狠地瞪着他们。

    作者有话要说：金七两这货……古龙原著里就说了，他是个基佬……不过他大内侍卫的身份是我杜撰的，其实是个挺有趣的人物。       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第五十八章 玉佩

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    那个女人长得挺普通的，但是身材特别好，至少看得出来腿很长。

    她从□尽头走到门前，冷冰冰地看着他们，问道：“你们是来干什么的？”

    “我们是专门来拜见宫主的，我有个朋友说宫主一定会见我的。“小凤凰笑嘻嘻地说。

    那个女人还是一副冷冰冰的样子，“你算是什么狗东西？你朋友又算是什么狗东西？竟敢闯到这里来，还不快走！否则休怪我取你们狗命！”

    谢子澄冷哼一声，“那你又算是什么狗东西了？不过就是个被贬黜的王妃的侍女，有什么资格在我们面前叫嚣？你以为你真是一个宫主？”自从结婚后就对他家小凤凰护短到令人发指的地步的谢少爷看到她那样对小凤凰说话，火气早就憋不住了。以他的实力，不敢说是天下无敌，起码也是难逢敌手，这个女人又能把他怎么样？

    那个女人气的满脸通红。

    小凤凰在一旁火上浇油，“要不是看出来你不是宫主，我们早就走啦，你浑身上下一点宫主的样子都没有。”

    看到那个女人的眼珠子里已经快喷出火来，他变本加厉地说：“其实我一点也不怪你对我们这么不礼貌，我可以理解你，真的，一个女人到了这么大年纪还嫁不出去，火气难免总是比较大的。”他的目光特意在那女人仍梳着未婚女子发式的头上扫来扫去。

    下一刻，一把一尺三寸长的短刀差点刺进了他的心脏。

    当然只是差点，谢子澄及时出手，只一招八卦掌就把她打飞了。

    “这一掌是要教训你，做下人就要有做下人的规矩，不要狗仗人势惹了不该惹的人给你的主人添麻烦。”谢子澄冷笑着说道，“你们的宫主到底在哪里？”

    那个女人倒在地上狠狠地看着他一言不发，苍白的脸却渐渐地有了一丝血色。{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&

    这时候花木深处突然传出一道温柔的女声：“宫萍，不要跟两位公子胡闹了，快请他们进来吧。”

    “哼！故弄玄虚！”谢子澄冷哼一声说道，“既然早知道有客来访，又为什么要派恶狗拦路？”这女人分明是想给他们一个下马威吧。

    “宫萍，还不向两位公子道歉？”那道女声叹了一口气，无奈地说道。

    倒在地上的宫萍艰难地爬了起来――谢子澄那一掌打得太狠了――然后对着谢子澄弯腰行礼：“请公子恕罪。”然后抬起头看着他，苍白的脸上掠过一丝粉红。

    谢子澄没来由地一阵恶心――这个女人难道是受虐狂么？被他打了一掌怎么就开始对他暗送秋波了？

    他赶紧牵住了身旁的小凤凰的手，问道：“我们现在可以进去了没？”

    那个一直笑眯眯的老太婆凑了过来，“自然是可以的，宫萍，还不带路？”

    那个宫萍就带头走在了前面。

    谢子澄牵着小凤凰跟在后面，偷偷对小凤凰私聊：“我觉得她很有可能就是昨天偷袭我们的那个女人，你看她的身形，腿是不是很长？”

    小凤凰转头看了他一眼，笑着眨了眨眼睛。

    “那等下进去以后我们这样……”谢子澄微笑着告诉了他一个很损的计划。

    他们这时候已经很怀疑这位所谓的宫主宫素素了，所以此来就是为了试探她。

    出乎他们意料的是，原本被他们怀疑是柳乘风在镇上的情人的宫素素，竟然是一个年过半百的老妇人，她的年纪都可以做小凤凰的娘了。看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    这个女人虽然已经老了，但是却非常有气质，而且态度十分温柔。她带着一种高雅的微笑问他们：“两位公子，我们素昧平生，你们为什么非见我不可呢？”

    小凤凰开门见山地说：“我叫陆小凤，是柳乘风的朋友，想必您也知道他死在镇上了，我们正在追查这件事情，已经问过不少人了，现在想找您问问有没有什么线索。”

    宫素素微笑道：“我知道你是陆公子，江湖上谁不知道陆小凤呢？至于柳乘风，你看我住的地方也知道，我是个爱清静的人，我平常是不太爱往镇里去的，是以直到他死的第二天我才知道这个消息，又怎么会有线索告诉你呢？”

    “哦……”小凤凰点点头，突然笑嘻嘻地对宫萍说道，“宫萍姑娘，我可不可以看看你的腿呢？”

    宫萍气红了脸，从缠腰的丝带中抽出了一把短刀就向他刺来。就在她拔刀的那一刹那，一块玉佩从她的腰带里跌了出来。

    小凤凰的脸色立刻变得十分难看，他用灵犀一指夹住了那把短刀，左手一张，就掐住了她的脖子，期间还对谢子澄使了个眼神。

    谢子澄会意地打开扇子直接出招麻痹了宫素素和那个几乎没牙的老太婆。

    “你们要做什么！”宫萍大声惊呼。

    “那块玉佩是你从哪里得来的？”小凤凰紧紧地盯着她问。

    “我为什么要告诉你？”宫萍恨恨地瞪着他。

    “你不说就杀了你。”谢子澄淡淡道。

    “玉佩是我送给她的，”被麻痹得不能动弹的宫素素突然说道，“若是你们还想问我又是从哪得来的，我也可以告诉你们，那是柳乘风送给我的，他来此的第一日就知道了我的身份，恰好当时是我的寿辰，他就把这块玉佩送给我了。”

    “你的身份？你的什么身份？当朝某位亲贵王爷放逐到此的王妃？”谢子澄冷笑，“不要开玩笑了好么，当朝算得上是亲贵的王爷只有南王和太平王，其余的王爷都是一些跟皇家血缘已经远得有十万八千里的闲散宗室，南王谋反被满门抄斩了，太平王王妃早已死了，你是哪门子的亲贵王爷放逐的王妃？”

    宫素素的脸色竟然没有变，而是很淡定地说道：“随便你信不信罢，那真是柳乘风送给我的。”

    “不可能。”小凤凰重重地点上宫萍的穴道，然后又过来点上了宫素素和老太婆，“那块玉佩是柳乘风自小就佩戴的，他绝不可能送给一个刚认识的人，你在说谎。”

    他动作麻利地把宫萍放倒在地，一把掀起她的裙子看了看她的腿，对谢子澄点头，“没错了，昨天偷袭我们的人就是她。”

    谢子澄哭笑不得，赶紧叫他把裙子盖回去――宫萍已经羞愤欲死了――然后对宫素素道：“你还有什么好解释的？”

    宫素素正要回答，屋外却又有跟前一天一模一样的一波接一波暗器射了进来。

    小凤凰立刻扯起桌布挥舞起来，在尖锐的破空声中，那张柔软的桌布竟然把所有穿窗而入的暗器全都卷了进去。

    谢子澄紧接着就追了出去，可是却什么人也没看到，他打开游戏地图一看，看到一个小蓝点飞速地向西边冲去，视野范围内却没有看到，由于害怕有人调虎离山，他不放心把小凤凰一个人留在这里，也便没有追上去，立刻返回了屋里继续逼问宫素素。他把五火七禽扇尖锐的扇骨抵着她的咽喉，问道：“玉佩到底是从哪来的？”

    他本以为像宫素素这样看起来高雅又有气质的人不会屈服于他的武力，谁知她竟然很爽快地答道：“是沙大户。”

    “是不是他杀了柳乘风？”小凤凰追问道。

    “不知道。”宫素素一口咬定了不知道。

    夫夫俩对视了一眼，把三个女人打晕，便商量起对策来。

    “怎么办？她们怎么处理？”小凤凰愁眉苦脸，“查案子带着她们不方便啊，又不能直接杀了……万一以后还要用到怎么办……”

    谢子澄摆摆手，“不要紧，交给金兄吧，他不是说要我们协助他捉拿南王妃吗？”

    “但是现在怎么找他？”小凤凰皱着眉，“我当然知道要交给他啊，可是那家伙刚才又没跟我们一起来……这三个人带出去也不方便……”

    谢子澄沉思了一会儿，说道：“先放着，放长线钓大鱼，宫素素说玉佩是沙大户送她的，可是你也确认过了，沙大户的武功没到能杀死柳乘风的那个程度，所以一定有别的人动手，我们把这三个人放了，暗地里监视吧。而且他们为什么要杀柳乘风？很可能就是因为知道了柳乘风来这里的目的，那么他们很有可能就是要劫黄金的那批人，我们就用这三个人来引出剩下的那些人吧。”

    “唔……可是要怎么放才合理呢？”小凤凰冥思苦想，“要是我们直接就这么把人放了，他们就算再白痴也会起疑心吧？”

    是啊……这又是个问题了。

    作者有话要说：本来打算昨晚加更的……结果……咳，总之就是很多不可抗力因素……不过！今晚我一定努力加更！我发誓！       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第五十九章 诱敌

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    就在两人一筹莫展的时候，金七两来了――他易了容，要不是他出声，只怕他们还认不出他――跟他一起来的，还有另一个人。

    “宫九！你怎么也来了？”小凤凰惊呼一声，“你来干嘛？”

    宫九淡淡地说：“我来捉拿在逃的南王妃。”

    谢子澄皱眉，“不怕打草惊蛇吗？我们觉得她可能跟想劫黄金的人有关。”

    “不，我要引蛇出洞。”宫九瞟了他一眼，“照你们这样查下去还不知道要多久，这种事不需要那么复杂，用简单粗暴一点的方式就可以了。”

    他看了看地上的三个女人，对金七两挥了挥手，“去，把外面的人叫进来，将这三个人装上囚车。”

    他转头对谢子澄和小凤凰道：“接下来才是需要用到你们的时候，我们会大张旗鼓地押送这三人上京，金七两已经把自己的怀疑告诉我了，如果南王妃真的与打算劫黄金的人有勾结的话，他们要么来劫囚车，要么就是出手灭口。本来我是没想过这么做的，因为南王妃毕竟也是个高手，这个镇上潜伏的高手也很多，不过有谢公子你在，应该就没问题了。”

    谢子澄眉毛一挑，“所以一开始你叫我们来这里根本就不是为了让我们调查柳乘风的死因，而是想利用我的武力？你是怕我们不同意，才用柳乘风的事把小凤凰诓来，顺带拉上我？”

    “不错，”宫九眼中流露出一丝赞扬，“事实上是谁杀了他并不重要，因为杀他的人必定是要劫黄金的人，我们只要把这些人一网打尽就可以了，只要你能克住那些高手，剩下的事情都不足为虑。”

    小凤凰非常不爽――无论是谁被诓着白忙了好多天都不会高兴的――于是他开始发挥他之前用来打击宫萍的毒舌功力，“我说宫九，你到底为什么突然间这么尽心尽力地给皇帝办事了呢？你不是挺讨厌他的嘛，难道你的受虐癖又犯了，被讨厌的人指派着忙上忙下你会有快感？”

    宫九脸色一冷，语气凛冽地说：“这不关你的事。”

    “说说看嘛，啊，我想到了，是不是你的皇帝哥哥拿鞭子抽了你一顿，你爱上他了？”小凤凰变本加厉的挑拨他的怒火。

    宫九的手按在了自己的剑柄上。

    有时候小凤凰的嘴巴真的很贱。谢子澄无奈地打圆场，“算了，朱公子，你还是说说你的计划吧，别跟小凤凰一般见识。”

    这时候金七两已经带着一队身穿黑色官服的大内侍卫走了进来――那种官服看起来很像明朝锦衣卫的飞鱼服，谢子澄更加肯定了这个大庆朝其实就是架空版的明朝――然后分别给昏迷不醒的宫素素三人戴上了镣铐，带着她们走出了屋子。

    宫九伸手虚引了一下，“谢公子，请跟我走吧，路上我们再慢慢说。”

    谢子澄牵上小凤凰，跟着他走出了这间屋子。

    屋外正有着许多大内侍卫护着一架囚车，宫素素三人都已被放进了里面。

    “我之前没有跟你们一起上路就是为了回去调集人手，以及准备这辆囚车，”宫九微笑道，“陆小凤，这囚车可是你好友朱停的手笔，看得出来吗？”

    小凤凰看了一眼车上那个只用木条围成的囚笼，漫不经心地点头，“也就是说就算有人来灭口她们也不会死了是吧？”

    “正是。”宫九胸有成竹地对大内侍卫下了命令，“出发，太阳落山之前势必要赶到八十里外的白马驿落脚。”他这一句说得分外有力。

    骑上了大内侍卫早已准备好的马，谢子澄和小凤凰全神戒备地跟着宫九出发了。

    一路上小凤凰不停地对宫九套话，企图问出他突然听命于皇帝的原因，但是始终没能得逞。

    镇上的人对于他们这一大队人的出现十分震惊。

    宫九说他一开始带人去宫素素的院子的时候是偷偷从镇子的偏僻角落绕进去的，为的就是防止被人发现打草惊蛇，现在到了要引蛇出洞的时候，就要大张旗鼓地出镇了。

    经过沙大户家门口的时候，小凤凰还被沙大户拦住问话了。

    “哎，陆大侠，这是怎么回事？这些官爷为什么要抓宫主啊？”沙大户显然很是惊讶。

    小凤凰用一种同情的目光看着他说：“沙大老板，你们都被那个女人骗了，她不是什么被王爷放逐的王妃，她是谋朝篡位的南王的王妃，潜逃很久了，其实吧，柳乘风来这镇上就是为了捉拿她，谁料却一去不回，朝廷这才又派了人来。其实我来这里也是因为我从官府的朋友那儿听说了这件事，所以才想着来查查看的。结果我一查，果然就是她杀的柳乘风，柳乘风的玉佩就在她家里呢！”然后便拍马追上了前面的大部队。

    为了证明他的话的真实性，在经过棺材铺的时候，他还硬是花钱买下了王大眼用来运货的马车，把柳乘风的棺材一并带走了。

    出镇的过程相当顺利，完全没有遇到一丝阻碍。

    “唉，他们怎么还不出来劫囚车……”小凤凰无聊得很，“宫九，你觉得他们会上当吗？你刚才说要在白马驿落脚的时候那么大声，当时在旁边偷听的人会不会觉得很假啊？要是我的话，还是半路劫比较靠谱吧？”

    “你刚才跟沙大户说的不也很假么？”宫九回击道。

    谢子澄扶额，“你俩能不这么针锋相对吗？”

    俩人完全没听见似的继续互相拆台。

    “你是白痴么？半路上劫的话他们没靠近就被我们的弓箭射死了，外面是平平坦坦一望无际的沙漠，你让他们躲在哪里？”宫九道。

    “你才是白痴呢，”小凤凰毫不示弱，“他们难道不怕我们路上就开始审讯宫素素，把他们的秘密都问出来么？当然是能多快就多快。”

    “说你是白痴你还真是，既然敢对中原镖局押的镖起心思，那么这些人一定是狠角色，你觉得这样的狠角色会这么简单就被我们把话问出来么？”宫九继续反驳，“就算严刑逼供，有武功在身的人难道一个白天都撑不下来？”

    小凤凰还是很不服气，“世事无绝对，说不定我们再走一会儿他们就会追上来了呢？现在刚出镇还是有地方给他们躲的，你不觉得他们应该会在这时候出来吗？”

    宫九脸一黑，看了看周围不算太稀稀拉拉的小沙丘和胡杨树，扬手命令所有的大内侍卫张弓戒备起来。

    谢子澄打开了游戏地图看了看，微笑起来，“我感觉到有几个人来了。”小凤凰分析得果然没错，地图上出现了几个蓝点，正在向他们这个方向疾驰而来。

    “咦？突然又停住了。”他看到那些蓝点突然停了下来。

    “这不奇怪，弓箭的射程总比他们发暗器要远得多，他们自然不敢追过来。”宫九说着，脸上终于露出了笑容，“区区几个人而已，我们一百张弓还是可以完全震慑住的。”

    队伍继续向前推进，那几个蓝点一直跟在后面，直到队伍终于进入了再也没有遮蔽物的地方，他们才停了下来，然后渐渐地消失在了谢子澄的地图边缘。

    “他们没再跟了。”谢子澄松了口气。

    宫九不由得赞叹，“谢公子功力真是深厚，我竟没有感觉到他们的气息。”

    “过奖了，兴许他们再多往前那么几尺你就感觉到了呢？”谢子澄十分惭愧，“我的功力其实也就比小凤凰好一点。”

    小凤凰煞有介事地点点头，“嗯，我也觉得他们要是再往前几尺我就感觉到了。”

    谢子澄满眼宠溺地给了他一个纵容的微笑，“那是自然了。”

    宫九被这两人肉麻的互动弄得鸡皮疙瘩都起来了，赶紧把头撇到了一边。

    在黄昏时分，队伍终于到达了白马驿。这是一个荒废已久的驿站，但是稍稍打扫一番还是能住人的。众侍卫打扫过后，点起了篝火，便围着篝火吃起了干粮。

    这时候太阳已经下山了，十二月底的沙漠的夜晚是很冷的，谢子澄和小凤凰夫夫俩坐在囚车旁边的篝火旁，百无聊赖地等着劫囚车的人。

    临近深夜的时候，一直开着游戏地图的谢子澄突然发现几个蓝点和一大片密密麻麻的黄点正在急速向驿站方向逼过来。他正要开口示警，驿站外突然响起了一声悠长的狼嚎，然后便是一声又一声的应和。

    一直守卫在门外的侍卫有一个人迅速跑了进来报告：“统领，外面有狼群，目测有数百只！”

    宫九脸色一变，腾地站起身来，“他们竟引来了狼群？”他看着已经没有大门，院墙也塌了大半的驿站，立刻吩咐下去，“五十人到房顶张弓戒备，剩下的各自隐蔽，谢公子，狼群我们来对付，那些人就靠你了。”

    谢子澄点头，拿出扇子退到囚车边戒备起来，小凤凰自然是要跟着他的，他把人定住以后还指望着小凤凰点上他们的穴道呢。

    作者有话要说：唉，没想到我的码字速度越来越渣了……竟然到现在才写完一章……现在还算是晚上么……       看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

 第六十章 正文完结

  

    看小说就去）书~客居…… 看最新章节 最快更新 shu+ke+ju cOm

    深夜的大漠月光很明亮，所有人都可以看到在月光下朝着破败的驿站前进的黑压压的狼群。

    谢子澄开着游戏地图，紧紧地盯着缀在狼群后面的那几个人影。

    “他们怎么会有能力驱赶狼群呢？”小凤凰一脸不解，“沙漠狼可是很不愿接近人的呀……”

    谢子澄早已经习惯了，在古龙的武侠世界里，不管是多么猎奇的技能都是有可能存在的，他已经懒得去追究了，“照这样看来，他们或许就是打着趁狼群一拥而上的时候夹杂在其中冲上来然后杀这三人灭口的主意，你先把囚车的机关开好。”

    小凤凰听话地照着宫九说过的方法蹲在囚车旁边捣鼓了一阵，囚车上突然升起了四块钢板，立刻把囚笼四面遮住，只留下了顶上那一面。

    狼群已经进入射程内了，但是宫九却没下令开始放箭，他在等着那些人更近一点。

    几息之后，狼群已经逼近了驿站大门和破败的围墙。

    “放箭！”宫九一声令下，房顶上的五十人一轮齐射，冲在前面的狼群就倒下了一大片。

    “再放！”这回是留在下面的。

    上下的人轮流射击着，狼群不断地倒下，但是由于被激怒，依然前仆后继地涌上来。

    就在这时，跟着狼群来的几个人终于出手了。

    他们借着狼群的掩护，仗着自己灵活的身法，终于来到了门口。其中一人一扬手就洒出了一大片暗器，但是就像在宫素素的屋子里那样，全都被小凤凰用外袍卷下来了。其余人立刻也洒出了暗器，但是小凤凰反手一挥，外袍又把那些暗器卷下来了。

    其中一个蒙面的女人灵机一动，抬起一具狼尸便扔了过来，谢子澄赶紧一脚踢开，谁知其余人竟然受到了启发，也纷纷抬起狼尸扔过来，这下谢子澄两人倒有些措手不及了。

    在他们措手不及的这一瞬间，那几个人竟然用狼尸当肉盾冲了过来，冲出了箭矢的包围圈――在囚车周围一丈方圆的地方是没有箭的，因为那里站着谢子澄和小凤凰――眼看已经进入了谢子澄的攻击范围。

    不过谢子澄等的就是这一刻，七星聚首一出，几人全都被麻痹住了。

    小凤凰立刻很开心地上前点住了他们的穴道。

    大内侍卫们依然箭不虚发地射杀着狼群，谢子澄闲着无聊，也用他的远攻技能两仪剑之类的顺便打狼赚经验，虽然得的经验不多，但是蚊子腿再小也是肉嘛。

    到最后狼群被射杀了大半，或许是感到事不可为，一只像是头狼的灰黑色巨狼长嚎一声，狼群便溃退了。

    小凤凰蹲下掀开了那几个人的蒙面巾，一一数着：“沙大户、王大眼、老板娘、小乞丐……啧啧啧，就差一个赵瞎子，我认识的人就全了。”

    “赵瞎子应该也是他们一伙的，你忘了吗？他是被灭口的。”谢子澄总结道，“那个镇子上的人都不是什么好人。”

    宫九走了过来盯着谢子澄不住地看。

    谢子澄被他看得毛骨悚然，“你干什么这样看着我？”

    “我对你的武功真的很好奇啊……”宫九眼里掠过浓浓的探知欲，“到底是什么武功能做到这个效果呢？”

    谢子澄干咳一声，“咳，我觉得我们还是先审问一下这些人比较好吧……”

    宫九微笑，“我可不是想让你告诉我，这种事要自己查出来才有趣，总有一天我会弄明白你那种武功到底是什么的。”

    “啊哈哈，祝你成功。”谢子澄干笑着，拉着小凤凰把篝火重新整理好，装模作样地跑进房子里面翻那个用来装样子的包裹――这包裹还是出镇的时候路过他俩暂住的那间屋子他跑回去收拾出来的――然后从游戏背包里拿了之前在王大眼杂货铺买的卤鸡跑出去烤了起来。

    “来，鸡翅膀给你，”妻奴谢少爷笑眯眯地把烤好的两只鸡翅膀都扯了下来给他家最爱吃鸡翅膀的小凤凰，“吃点儿宵夜，然后我们就睡觉，审问这种事就交给官老爷们去做吧。”

    小凤凰啃着鸡翅膀美滋滋地点头，含含糊糊地说：“明天咱们就回家去吧？反正接下来应该也没咱们什么事了。”

    谢子澄当然是同意的，他已经受不了这种没法洗澡的生活了。

    但是人算不如天算，啊不，是不如宫九算，这货竟然死活不让他们走。

    “既然你都已经用惨无人道的手法逼问出幕后黑手是中原镖局的二把手金鹏了，你就直接上门去把金鹏抓住不就完了？”小凤凰十分不解，“干什么还要我们等在这里等他上钩？”

    宫九无奈地叹气，“我也不想，可是现在他不是还没动手么？不构成犯罪啊，要等他动了手我才有理由抓他啊，你们看是不是先留在这，等我们的人假扮这几个人到时候引他犯事了，谢公子你就出手把他擒住？”

    尼玛这不是钓鱼执法么！

    作为一个有正义感的穿越青年（误），谢子澄自然是严词拒绝了，“他们不是都有计划了嘛，你就让你的人按照那计划去做不就完了，本来不是说要宴请镖队吗？你们在酒菜里放点儿蒙汗药，管他什么金鹏银鹏，肯定手到擒来，妥妥儿的，我留不留下完全作用不大嘛。”

    “别以为我看不出来，你就是想看子澄用他的武功，然后指望着能看出个究竟来，告诉你，别白日做梦了，这么久我都没看明白呢。”小凤凰毫不留情地打击了宫九。

    “被你看穿了啊……”宫九无可奈何，“好吧，那你们走吧。”

    “记得把柳乘风带回去好好安葬，好歹他也是因公殉职，”小凤凰不放心地嘱咐了一句，“要不还是像我之前说的，把他交给我吧？交给你们实在不太靠谱。”

    宫九再次严肃地驳回：“不行，朱明祯要我一定把他带回去的。”

    “你那么听他的话干嘛？”小凤凰刺他，“宫九，你好没用啊，竟然就这么屈服于皇权了，我看错你了，本来以为你好歹会有点儿骨气的。”

    宫九脸一黑，不耐烦地挥手，“你赶紧走赶紧走！胡说八道什么！不知道事情真相不要乱说话！”

    “那你把事情真相告诉我呗？”小凤凰得寸进尺。

    “你在做什么白日梦！”宫九把他推到谢子澄怀里，一脸不耐，“谢公子，赶紧把你家的破鸟带走，别让他在这聒噪了。”

    谢子澄只好牵着他家小凤凰，骑上大内侍卫给的马，离开了这个地方。

    “唉，子澄啊，要不我们去京城吧！”小凤凰趴在马上百无聊赖。

    “去京城干什么？”谢子澄奇道。

    “我们去问问皇帝是怎么收服宫九的啊。”小凤凰一幅百爪挠心的样子，“我好奇死了！”

    谢子澄无奈地驳回：“不行啊，虽然我也很好奇，可是你忘了吗？今天是十二月二十，我们要赶紧回家过年了啊，从这里赶路回南京，最快能在除夕夜里赶到就不错了。”这个地方貌似是在后世的甘肃兰州地区，距离南京有差不多两千公里呢，这还是直线距离，要是真跑起来不知道要绕多少路。这年头又没有飞机火车，以他们骑得的马的脚力，起码得赶天的路才行。

    “啊！”小凤凰猛地直起身子，“那我们快走！”说完夹了夹马肚子就飞驰而去。

    不出谢子澄所料，两人赶回南京的时候已经是除夕了，不过比他估计的要早半天，没到夜里。

    府里的所有人都以为他们赶不回来了，结果一看到人才松了口气，伺候着两人沐浴更衣什么的，然后就刚好到了吃年夜饭的时间。

    两个人的年夜饭，小凤凰喝得醉醺醺的，但是笑得一脸满足，“这是第二次跟你一起过年啦，以后、以后也要一直一起过……”

    “嗯，”谢子澄伸手把他抱进了怀里，低声哄他，“去年你跟我过年的时候，心里是怎么想的呀？”

    “什么怎么想？”小凤凰一脸茫然。

    谢子澄微微一笑，亲了他一口，“那时候喜欢我了吗？”

    “唔……不知道啊……”小凤凰迟缓地摇着头，“那时候……也不敢想、喜不喜欢……你那么好……”

    谢子澄心里泛起一阵酸疼，柔声问道：“开始的时候，你一直是这样想的吗？”

    “嗯！”小凤凰用力点头，迷迷糊糊地抬起头找到他的唇用力地吻了一下，“不过没关系嘛，反正你现在是我的人了！”

    “嗯，我是你的人。”谢子澄微笑着低声应和，把他抱起来走回房间。

    作者有话要说：其实这一章突然完结我自己也很意外，一开始没想到会这么快，我本来打算这个案子写十几章的，可是这个案子案情太简单了啊……如果有了小谢在，小凤凰还要很苦逼的装死就很不合理了……写着写着就写成了这样……这一定是我完结得最快的一篇文了。其实写到了这里我对这个文的热情已经差不多了，写得也不够吸引人了，所以就觉得该完结了，大家应该也是这样吧，这几天评论少了很多，我觉得再拖下去就会又臭又长了。

    当然之后还是会有番外的，好几篇番外呢。而且这一章还是会有肉的，年夜的肉吧，在下次更新的时候我会写出来，今天实在是来不及了。大家可以先点番外，不过我猜你们都想先看皇帝和宫九吧……番外可能没那么快写出来，因为大概会是个独立的故事，于是……明天不更，我要写皇帝和宫九的番外，还有小谢和小凤凰的年夜之肉。

    对了，好久没有感谢霸王嫖了，继上次感谢之后又给我投了地雷手榴弹什么的姑娘有：1105244；一公里的距离；翠翠；云醉雾聊；催更君；喵呜儿。谢谢这些姑娘，爱你们~q(s3t)r     
