 

茶

一
金俊秀的茶楼常年都很冷清，也许是因为茶艺在这块地方还没有盛行，又或者是因为人们已

经改不了快生活的节奏很少能有闲情雅兴来烤烤茶叶品品茶。好在金俊秀并不是以这间茶楼

为生，只是为了了却童年就有的梦想，具体的也不是自己的梦想，为了某一个人而已。

茶楼本不喧闹，加上外面细雨磨砂，金俊秀起身来到茶\，把青瓷茶壶放在电磁炉上，等了

一会就听到水沸的咕噜声，提起壶把茶具一一烫了一遍，用木夹夹了几片茶叶放到小茶壶里，

让水在沸腾了一遍把它倒进装着茶叶的壶里，第一泡不喝，太浓，继续同样的流程，水沸注

入，抬起茶壶的时候被烫了一样，俊秀咬牙忍着，以为那么多年了本可以熟练点，却总在小

地方出错。虽然只是给自己喝，还是按习惯摆了三个小茶碗。

眉头微微皱起，视线往左边斜，头被固定住不能动弹，那人白皙的侧脸挂满笑意，饱满性感

的桃红色唇动了几下

[别张望，不然很危险哦]

轻佻的语气，俊秀不以为然，手上仍继续着刚才的动作，很均匀的分了三碗茶，把小茶壶里

的水顺序着轻点在每个碗中，关公巡城韩信点兵。这是第一次学茶艺的时候那人教的，这是

最简单的茶艺，俊秀没有深学，凡事点到为止，自己的兴趣使然。

那人紧贴着自己的脸，却感觉不到他的鼻息。哦，原来是在闭气。俊秀自顾自的拿起茶碗先

闻了闻，感觉到那人忍不住也猛吸了一口，抬起眼帘，发现屋里多了两个黑影，全身黑色不

似正常人，两个黑影齐齐的看向俊秀，他们脸上遮着厚厚的黑布连带着帽子扣在头上，俊秀

看不见他们的脸。

这使其中一个人向俊秀走来，那个人似乎看不见自己只是抽着鼻子寻过来，俊秀有些坐不住

稍稍挪脚。放在膝上的手被用力的握了一下，俊秀想偏头，但是箍住他头的那人弯弯眼尾，

挤起一些小皱纹。俊秀不知道怎么的，心静了，安然的端起茶轻啄。

两个黑影交头接耳一会就消失了。

[可以先放开你的手么？]

[哦哦。忘了。]那人在松开俊秀手时还调笑般的捏了下

[还有另一只。]

那人挠挠头发，松开箍住俊秀头的手[也忘了。。]

俊秀喝茶的兴致早就跑散，叹了口气，收起普洱放到阁子上。

[你不觉得奇怪么？]

[什么？]

俊秀回头看了一眼，那家伙的头发被揉的面目全非，不过也挺好看的，脸上略带笑意。

[我是吸血鬼。]

[哦]

[诶，你怎么应的那么快。。感觉我是在骗你一样。]

[哦]

[我真是吸血鬼]

[哦]

[你就会一个哦?]

俊秀推开挡在面前碍事的人，把茶壶里的水倒进水槽。

[我不是人哦]

真是喋喋不休，没完没了了。

俊秀坐回位置，终于又肯正眼瞅那人了。那人也就势坐下俊秀身边，对着俊秀万年冰霜的脸

[我叫朴有天。]

[金俊秀。]

[我真是吸血鬼。]

[噗，看来你挺喜欢自己的身份啊。]

[那是。我可不是刚才那种一般的吸血鬼，我是血统纯正的亲王贵族。]

看俊秀拿起桌上的杂志随意翻弄，有天着急的握住俊秀的手

[你看，你就是不相信我。]

俊秀放下杂志盯着有天湛蓝的眼眸。转念想想才刚那两个黑影唯一露出的眼睛是血红的，凭

空出现在屋里却一瞬间消失，本来以为自己这几天缺乏休息才会有如此幻觉，听朴有天这么

一说也就有些豁然开朗。自己也是看小说长大的，可是突然有个异型出现在自己面前央求着

自己相信他的存在，还是让俊秀忍俊不禁。但是，至少这个吸血鬼长的挺顺眼。

有天无奈的看着俊秀笑起来露出的两排明晃晃的牙摇头。

有天嗜睡，一睡就睡了一百年，吸血鬼界早就动荡，两派势力相互残杀，稀里糊涂的听从叔

父的指示来到这里，遇上几个小喽喽，不想滋事就近拐到这间茶楼，有了人的气息，那些低

级的吸血鬼自然分辨不出自己的味道。

俊秀看了一眼挂钟，十一点半了，今天休息没有去驻唱，时间一分一秒的走的很正规，这么

早睡觉不知能不能入眠，丢下一直看着自己的朴有天，伸了懒腰往楼上走去。

走到拐角看到朴有天仍然姿势不变的瞅着自己，手撑在扶梯上

[你不走？]

俊秀还是有些接受不了瞬间奔上来抱住自己的有天，推搡着，有天却露出两颗尖利的牙齿。

[收留我]


二．
金俊秀觉得多一个朴有天无所谓也就点点头，甩开有天的手并嘱咐他收回他的犬牙就上楼关

上门。朴有天左转右转。俊秀家的楼很特殊，还有个阁楼。空屋很多却只装修了一个房间，

朴有天瞥瞥嘴，潜入俊秀的房间。倚着门借着微弱的光仔细的观察着俊秀的脸，有些苍白却

掩饰不了他清丽的长相，睫毛不长却恰到好处，眼尾有着天然的眼线勾勒的有几分妩媚。


第二天天亮，俊秀身上一阵凉意，掰开圈着自己腰的手，轻手轻脚的起身拉上窗帘，吸血鬼

怕光的吧。合上门拿出几片面包片放到烤箱里，接着给自己倒了杯热奶，对着面包片发呆，

直到叮的一声，俊秀才后知后觉的把果桃酱涂在面包片上，小小的一口，朴有天看着俊秀一

系列动作抿着嘴

[你就吃这些。]

裹了口奶，把剩下的面包收拾好扔到垃圾桶

[你不吃的吧。]

朴有天不可置否耸耸肩。

[我出去了。白天你是不是待在家里？]

朴有天把头伸出冰箱，点点头。

金俊秀下楼的时候，有天窜到面前

[出去？不在茶楼？]

[恩。茶楼有请人看，我去外面给小孩补课。]

朴有天还没消化完金俊秀的话，金俊秀就挥挥手跑下楼。有甜甜的女声传来，探出头看了一

眼，哟，还雇了个小美女。回到冰箱，里面琳琅满目的全是东西，垃圾桶里的面包还躺着，

有天不解，有这么多东西怎么还吃那些没营养的。打了几个哈欠，窝回还残留俊秀体温的被

子，舒服的扭了几下。

金俊秀按了下门铃，大宅子里马上跑出一个人，对着俊秀寒暄。俊秀对他笑笑

[李管家，昌珉身体好点了么？]

[好多了。不过老爷夫人还是不让少爷出门。]

[恩。知道了。]

大房子里空旷的很，昌珉看见俊秀，忙跑过来，见管家还在，

[李叔叔，让下人们都休息吧。我要和金老师学琴了。]

金俊秀走到钢琴前，抚摸着琴键，翻开了下乐谱

[昌珉啊，你又没有认真练习。]

昌珉吐吐舌头

[我只弹给俊秀哥一个人听。而且只有俊秀哥能听懂。我爸妈。。]

摸摸昌珉的头

[两年了，昌珉都那么高了。]

[俊秀哥。]昌珉抓住俊秀的手撅着嘴[别总把自己说的那么沧桑]

[恩康康，难道不是么。]

[俊秀哥是童颜，是小loli。]

俊秀笑笑，分出一半的座位，昌珉坐下。

[弹弹这段。]

沈家很殷实。沈昌珉身体不好，沈家夫妇极疼他们这个独子。夫妇俩害怕让他在外不方便照

顾，所以从小到大都安排着私人教师到沈宅单独授课。俊秀在一次巧合下带回了离家出走的

沈昌珉，看到屋里那架钢琴情不自禁的上前弹了一曲，看到沈家夫妇诧异的眼神，俊秀才觉

得这样唐突的举动很不妥。昌珉却一下抓住俊秀的衣摆求他教自己。沈家夫妇很开心，便劝

俊秀留下来。屋里的钢琴从来只是个摆设，没人去摆弄它。刚从法国回来的俊秀，除了置办

好茶楼一直就闲着，看起来昌珉有很大的兴趣也绽开笑容。寻思了一会也就答应下来。

昌珉和自己在一起的时候很乖，沈家夫妇刚开始还不放心俊秀能不能照顾好昌珉，后来见昌

珉总守在门前翘首等待的样子也就安心了。沈家夫妇本就善心，只是昌珉对于他们来说是宝

贝得悉心看护，俊秀是明白人，沈家夫妇看俊秀也是个善良的孩子，一来二去的关系便亲起

来。


三

[俊秀哥，吃水果么？]

俊秀摇摇头，把水果推倒昌珉的面前，指指奇异果

[这个维生素高，快吃了。]

昌珉嘻嘻哈哈的剥着皮，弄的满地板都是绿色的果汁。

[嘶，好酸。]

俊秀径自回到琴前，按着黑白几个键子，Steinway ，，每一架steinway都具有世界上独一无

二的声音，俊秀第一眼就被它吸引住了，震撼自己最深的不是别的而是它天生的帝王气息，

记得那个人曾说自己是温和的人，steinway不适合自己，反而是圆润的Bosendorfer 像是给

自己量身定做的。而金俊秀偏偏执拗的仰望着steinway。

肩头被拍了一下，俊秀回过神来。昌珉举起手摊在面前

[洗过手的。]

俊秀说着没事。昌珉阖上琴盖，突然局促不安的搓着手。

[昌珉，怎么了？]

[啊。]

[恩？]

[俊秀哥还回法国么？]

[怎么突然问这个。]

[其实也没事，就是我爸妈准备把总公司转到那边去。]

[让你跟着去？]

[不是不是。]

昌珉说的太快咬到了自己的舌头。

俊秀扑哧一笑。

[那就去咯。我就当失业了。]

昌珉紧张的摆手

[不是的俊秀哥。爸妈问我想去那边玩么。我本来想如果俊秀哥回去的话，我就去。]

[可，那个地方我不想再去了。]俊秀低着头看着自己的鞋尖，想去但不能去。

[那正好，我也不去。]

[出去散散心对身体好。]

[我身体已经很好了。而且，我觉得还是在家有意思。]

昌珉笑的大小眼，说明他现在心情真的是不错。

[俊秀哥。]

[恩？]

[那，那我生日。]

[当然过来帮你过啦。]



天色已晚，俊秀单手扶着方向盘等着红灯跳。刚才茶楼打电话来汇报了今日的状况，大致和

往常一样。吩咐了几句让那女孩回家路上小心点就挂了。看来茶楼也不需要去，晚上没有节

目，还是打道回府吧。电梯直达顶层18楼，坐在玄关换鞋，突然想起了朴有天。他不会还

在茶楼里吧。俊秀抓紧车钥匙，套上鞋出门。走了几步又折回来了，换上家居棉鞋。

打开灯，金俊秀环视房间，窗帘是开的，拉开卫生间的滑门。

[朴有天？]

金俊秀窝在沙发上看了半部电影却始终进入不了状态，还是套上外衣冲下楼，心中想着也许

那家伙没走。

俊秀试探的走上楼梯爬到阁楼里

[朴有天？]

半天也没有回应，看着自己还未来的及换掉的棉鞋自嘲的笑笑，手插在口袋里下楼却被一双

长腿扣住，金俊秀转过头，朴有天坐在台阶上笑的迷人。

[怎么这么晚才回来。]

俊秀费劲的掰开朴有天缠着自己的腿.

朴有天也不闹俊秀，收回腿走下楼梯圈着俊秀的肩膀。

俊秀不说话继续下楼，朴有天见已经到茶楼敞开的大门了，忙问

[还出去啊]

俊秀白了他一眼

[回家。]

[不是这么?]

俊秀又不理自己了，有天撇撇嘴跟着俊秀。看俊秀坐进一辆白色的车子，明白的绕到另一边

钻进去。

等着朴有天系好安全带，俊秀手扶着方向盘。

[嗷，俊秀。你这车好小，就两个位置。]

[要那么多有什么用]本来也只是为了两个人坐的。保时捷是俊秀最喜欢的牌子，panamera这

款不能算做两厢车却也可以当做两厢开。叹了口气，到最后朴有天是第一个搭上自己车的人。

[万一几个朋友一起坐呢。]

[少废话]金俊秀一踩油门绝尘而去。

四．

[这是你的家？]

朴有天这次决定还是先问个明白，敞开式的只用几面屏风划出几个区域，接过俊秀扔过来的

拖鞋，不是旧的，也不是新买的。朴有天脱下鞋走了几步直接跳上俊秀的大床把自己裹起来。

露出一双蓝色的眼睛盯着走去关电视的俊秀。

[俊秀，你还没回答我呢。]

俊秀把朴有天往里推推，顺势就爬进被子。恩了一声就熄灯睡觉了。

[俊秀啊，你比我还冷。]朴有天淡淡的声音传进俊秀的耳朵，闭上眼睛一动不动还是装睡。

朴有天试试自己的体温，然后伸出一个手指触触俊秀，体温比自己高。翻了个身和俊秀空出

一点间隙，头缩到被子里也睡觉了。


金俊秀做了点粥，反复弄了几次粥被自己糊的不成样子，倒了一锅子的粥出门去沈家。朴有

天醒的时候金俊秀早走了，拉开窗帘，灿烂的阳光洒满全身，舒服的伸展身体，久违的阳光

暖暖的味道。那小东西一定会诧异吧，

朴有天就这样宅在俊秀家半个多月，俊秀开门进来，有天说了声回来啦，就跑到门边在上面

的便签上画了几下，连成一条线，啧，俊秀的生活真规律，连回家的时间都分秒不差。把笔

扔在一边跳到俊秀面前，闻到一股酒味，皱起眉头

[今天又去驻唱了？]

[恩。]

一个星期里俊秀会去夜店三次，据说是俊秀的另一份兼职，有天盘点着俊秀的家当，又是跑

车又是茶楼

[俊秀啊，除了夜店那份工作没有其他的了吧？]

[恩]

[为什么要做夜店那份啊？]

[没什么。]

[总有原因的。]

[有琴。]

有天潜意识中排斥着俊秀夜店的工作，鱼龙混杂的，最重要的是熏回来满身的烟味酒味，这

和俊秀一点都不搭调

[我给你买架摆家里弹，那里就别去了。]

俊秀抬起头，有天一脸认真的看着俊秀，俊秀抿嘴，绕过有天

[不要。]

有天拦住俊秀

[为什么]

[没有听众。]

俊秀走进卫生间，不过一会就听到淋浴的声音。朴有天放下傻呆呆撑着的手臂。

周末俊秀回茶楼，朴有天问他为什么周末有时间整天待着茶楼，俊秀正抱着君山银针低头闻

着新鲜茶叶的清香，收好茶叶才抬起头说自己也是闲着，年轻人周末都和朋友一起疯玩，就

放那女孩子假了。

有天心里嘟囔俊秀把自己说成小老头似的，靠到俊秀身边问他怎么不和朋友玩。俊秀的手一

抖，碰洒了刚沏的茶，手忙脚乱的收拾还打破了自己最喜欢的那套茶具。朴有天见俊秀伸手

去捡，忙抓住他的手害怕他被扎到，俊秀挣扎几下咬紧嘴唇，跑上楼去。

朴有天没有追上去，蹲下身子捡着碎的乱七八糟的茶具。心中想着这是俊秀最珍贵的，捡了

几片大的想办法拼起来，却怎么也不行，摸着杯沿里刻着小小的浩字，看了一眼楼上，吐了

口气，看来自己是打碎俊秀的回忆了。


金俊秀缩在被子里，胃隐隐作痛，用手抵住缓解了一点想吐的冲动。

[俊秀有朋友，不在身边而已。]迷迷糊糊的睡了过去，隐约中能感觉到脸上冰凉的触觉，似

梦非梦的呢喃了一声[哥]

朴有天拭去俊秀眼角滑落的泪珠，坐了一会，开门离开了。

五．
在屋顶上吹了一夜的冷风，翻下阁楼，朴有天思索着金俊秀现在怎么样了，不知不觉就走到

了一楼，俊秀摆出一套新的茶具，眼睛明显红肿着，目光停留在茶壶上。有天静静的倚着墙

壁。

[俊秀！]一个大眼睛黑头发的男子闯进茶楼紧紧的抱住还在发愣的金俊秀。朴有天往边上退

了一下，抱着胳膊。

[哥。。]俊秀沙哑发闷的声音砸在有天心上。

[怎么了？我们俊秀不舒服么？]金在中用额头抵着金俊秀的额头

俊秀红着脸

[哥，秀秀没事。]

在中一听松了口气，抱着俊秀左右摇

[我的乖弟弟，有没有想哥哥啊]

俊秀点点头任由着自家哥哥抱着。金在中是金俊秀的亲哥哥，从小相依为命。金在中很疼金

俊秀。金俊秀自然也很听话，凡事都依赖金在中。金俊秀去巴黎留学，金在中为了给俊秀惊

喜偷偷的跑去俊秀巴黎与学长合租的公寓藏着。没有等来金俊秀，却先和那个学长郑允浩遇

上了。两人一见钟情，俊秀结束了学业先回国，而金在中则陪着郑允浩继续进修。

[哥，怎么回来了？]

[想你就回来了嘛。]

[哥。。。]

[啊哈哈，我们秀秀真不好骗啊。]

[哥什么时候走？]

[刚来就赶我走啊。]

[哥你知道我不是这个意思。]

在中终于肯松开俊秀了，俊秀看水沸了就想着泡杯茶给在中。在中看着俊秀娴熟的动作赏识

的点头 

[啊]

在中马上抢过烫伤俊秀的茶壶帮着俊秀沏茶。

[你啊，还是那么不小心。来，尝尝。]

俊秀接过小茶碗。

[咦？新茶具？我送你的那套呢？]

俊秀低下头

[我收着呢。]

[还以为你弄碎了呢。没有就好。]

俊秀尴尬的一口气喝掉碗里的茶，不小心呛住。在中忙帮着俊秀顺背。

[俊秀啊，这次哥就不走了，留下来照顾你好不好。]

[那。。]

[允浩啊。不要管他。秀秀最大嘛。这两年想死哥哥了。]

俊秀不着痕迹的躲开在中的手

[哥，别开玩笑了。哪天回去我去送你们。]

在中抓过俊秀的手放在手心，以为他是在怪自己，俊秀性子犟该好好的哄哄了。


[允浩哥。]允浩迈入茶楼的时候俊秀就看见了，对俊秀点头示意视线飘在在中的身上。在中

放下俊秀的手跑到允浩跟前

[允浩啊，你告诉俊秀这次我们是长住不回巴黎了，那孩子不相信我。]

[哦?]允浩挑起眉毛，在俊秀的对面坐下，在中也跟着坐在对面。俊秀一直低着头摆弄着茶。

朴有天知道俊秀是在强忍着，握着木夹的手抖了几次磕的清脆的响。爱上哥哥的男朋友，金

俊秀我要不要帮帮你？

俊秀有一搭没一搭的和在中允浩聊着，在中说的比较多，允浩更多的只是看着在中笑。俊秀

自知没趣随便找了个理由准备上楼，经过楼梯的时候被朴有天拽住，金俊秀怔了一下，拉着

朴有天上楼

[他们，看不见你?]

[我只是不想让他们看见而已。]

[哦。]

[你喜欢允浩？]

俊秀趴在床上没生气的哼了一声。朴有天对于俊秀的态度一下子激动了。

[金俊秀你喜欢那个什么浩的为什么不去追啊？]

金俊秀随手砸了个枕头到朴有天的鼻子上，朴有天捂住鼻子愤愤的瞅着俊秀的后脑勺。

[你不懂]

[我怎么不懂。我经历的事情可比你多。]

[我说你不懂就不懂！]

[金俊秀你发火了？]朴有天印象中的金俊秀从没有情绪波动那么大的，什么时候都是少言寡

语，冷却不失温和。

金俊秀躺着不理朴有天。

朴有天上前翻过俊秀，却发现俊秀满头虚汗，眉头紧缩，手抵着胃。有天低咒一声，胃疼成

这样还撑着。朴有天手敷在俊秀的胃上慢慢的揉

[冷。]

朴有天收回手，

[胃药在哪里？]

俊秀摇头。

[热水袋？]

[柜子。]

有天翻箱倒柜的找也没有发现热水袋的踪迹，打开衣柜，竟然在里面躺着，灌上热水塞在俊

秀的胃上。有天心疼的略开俊秀被汗沾湿贴在额上的头发，小笨蛋，胃不好还不好好吃饭。

六．
俊秀是被楼下的笑声吵醒的，揉着眼睛往楼下走，身子定住了。朴有天正和在中允浩聊的投

机，见俊秀下来，有天跑过来搂住自己

[怎么不多睡会？]

金俊秀不知道这是什么状况，愣愣的跟着有天。

[俊秀啊，胃又疼了么？]在中关切的问俊秀，俊秀舔舔略有点干燥的嘴唇，朴有天马上就接

过话茬

[都是我没照顾好俊秀。]

俊秀瞪了一眼有天，有天调皮的吐吐舌头。

[俊秀，你和有天在一起了？]沉默半天的允浩突然发问。俊秀含了一口水不好说话，朴有天

也代为回答，搂着俊秀的腰

[都两年了。]

在中拍了允浩一下，允浩面无表情。

金俊秀不知道朴有天葫芦里卖的是什么药，送走允浩在中后把有天逼到墙角。朴有天惬意的

倚着墙看着俊秀涨的通红的脸。

[我们必须得交往。]

[为什么？]

[你总不能始乱终弃吧。你哥都认可我了。]

金俊秀握紧拳头，却也觉得自己没有立场，掏出手机接电话。

朴有天见俊秀抓着车钥匙就要走，忙问

[去哪？]

[不用你管。]

朴有天收起笑容，瞥见手机上的来电显示，学琴的那孩子这么晚还有什么事？


俊秀车开的飞快路上一个劲的埋怨自己怎么能把昌珉的生日忘了，火急火燎的赶到沈宅，没

有停进车库，直接跳下车，大门开着，大宅子亮的辉煌。昌珉坐在院里的竹藤秋千数着天上

的星星。大气污染使得天上的星星可以计数，昌珉偏头看了眼俊秀微微一笑，又仰着头自顾

自的看星星。

俊秀解下自己唯一的那条围巾绕着昌珉的脖子缠了一圈又一圈，直到昌珉黯淡的脸又活泼起

来。

[俊秀哥送我的礼物么？]

看昌珉笑的那么甜，俊秀庆幸自己戴着围巾出来，没有特意准备礼物生怕昌珉生气。坐上秋

千，两人默契的轻轻晃着，昌珉低头嗅着围巾，扭过头

[这是我最喜欢的礼物。]

俊秀心疼的掐了掐昌珉的脸，声音有点哽咽

[是么？]

昌珉不再说话，静静的摆弄着围巾。长腿在地上一搭，秋千停了下来，俊秀疑惑的对上昌珉

漆黑的眼眸。昌珉瞬然一笑

[哥，等等我。]

昌珉说完就跑开了，俊秀有些疲惫的潜在秋千里。有天披着夜幕屈膝坐在屋顶。过客终究成

不了主角。

把蛋糕铺在草地上，点上蜡烛，昌珉闭着眼睛许愿，明晃晃的光打在昌珉俊朗的脸上显得有

些飘渺，俊秀失神的看着一点点燃尽的蜡烛心往下沉。

[我许好了，要吹蜡烛咯]

昌珉欢快从对面挪到自己身旁，一口气吹灭了所有蜡烛，两人马上被黑暗吞噬。俊秀感觉到

脸被亲了一下，慌张的摸着残留的蜡烛点上，昌珉抿着嘴忽然沾了点奶油糊在俊秀的鼻尖，

看着昌珉笑的捧着肚子，心中释然，错觉吧。拉起昌珉让他把屋里的灯打亮，黑乎乎的一片

严重影响着气氛，昌珉拍拍裤子上的草应了声便飞快奔到屋里。

瞬间的明亮让俊秀安定下来，余光瞥见朴有天晃着秋千若有所思的摸着自己左脸。俊秀脸蹭

一下红了，怕昌珉出来看见有天做手势让他快走。有天却弯起桃花眼跳下秋千朝自己走来，

朴有天靠近一步俊秀就往后退一步保持着距离，还时不时的往屋内张望。

朴有天得逞的笑着一把拉过俊秀揽到怀里，昌珉不解的看着俊秀被一个突然出现的陌生人搂

着。

朴有天推推俊秀，俊秀转而狠狠的瞪了一眼，有天无所谓的耸肩

[我是俊秀的男朋友。小朋友，你好。]

昌珉手里握着酒瓶，询问的眼神。

俊秀想起那个蜻蜓点水般的亲吻，也就不否认。

昌珉眼睛向下斜看着比自己还矮一些的朴有天，嘴唇动动却没有声音。

朴有天毫不费劲的拿过被昌珉握着紧紧的酒瓶

[小朋友可不能喝酒。]

昌珉气的上前揪住有天领子，俊秀怕昌珉冲动病又犯了，赶忙拉下昌珉的手，

[朴有天，你到外面等我。]

有天倚在车旁等了不到五分钟就等来了一脸愧疚的金俊秀。俊秀斜了一眼朴有天就径自走

开。不开车么？朴有天没办法几步跟上金俊秀。不知怎么的，看见昌珉偷偷亲俊秀心里会那

么难受，控制不住自己就闹出了刚才的事。自知理亏，陪着金俊秀沿着路漫漫的走。


七

有天踢着花坛中落下来的石头，玩了一路。有女孩子趴在一户人家的栅栏上，大半夜了不免
	
让人有些好奇，朴有天拽拽俊秀，头指指那个女孩，俊秀见惯了，放慢脚步轻轻的说

[是追星的。]

沈宅所在的区域幽静，所以很多大亨明星都搬在这里。俊秀一般都是早上来沈家，对于一批

批守在自家偶像的门前想一睹秀容的饭早已习以为常。

有一次几个女生竟然追着俊秀的车，俊秀寸步难行只好下车告诉她们自己不是明星。无奈还

是被要去了签名，留下茶楼的地址。

门突然开了，女孩兴奋的站直身，搓着被冻红的手，里面那个高挑的男生叹了口气，跑出来

塞了张捏的皱皱的纸团给女孩，嘱咐快回家。女孩怔怔的没有反应过来，那男孩的背影就消

失在门内。颤抖的展开纸团，女孩留下眼泪，又驻足看了一眼，一路小跑的蹦在有天俊秀的

前面。


朴有天歪着脑袋，看着女孩蹦蹦跳跳的背影

[真想知道写的是什么。]

俊秀轻哼一声，不管写的是什么，那女孩一定会裱起来天天观摩。

俊秀手机闪了一下，昌珉还是要去法国了。不过这样也好。寒风吹的俊秀脖子缩了下，给不

了别人幸福就不值得拥有那么多。

有天抓起俊秀的手跑了起来，俊秀呼哧呼哧的不知道发生什么，已经出了别墅区很远了，偏

僻的小巷长的都一样，刚想问有天，有天放开俊秀的手，一拳撂倒一个男人。俊秀这才反应

过来扶起倒在地上抽泣的那女孩。

朴有天身手敏捷，同时对付着那三个图谋不轨的男人，有天啜了一口踩着趴在地上狼狈不堪

的那几个人问俊秀如何处置，俊秀让那女孩定夺，女孩惊魂未定的只懂得哭，俊秀不知所措

的递着自己新洗干净的手帕。有天背后的墙上跳下一个黑影，俊秀还没来得及提醒有天，那

人就顺着墙翻走了。

俊秀紧张的抱住一瞬间腿软的有天，有天勉强的撑起笑容，手捂住后颈

[该死]

俊秀扶着有天察看着他的伤口，一个小小的针眼。

有天缓了一会把身体重量全都搭在俊秀的身上，俊秀一沉，有天恢复了嬉皮笑脸的样子

[喏，让他们跑了，我们白忙了。]

俊秀跑回沈宅小心的启动车子，把那女孩送回家以后飞车全速回公寓。

有天早就侯在门前，满脸调笑的看着俊秀

[我就说嘛，车太小了。]

俊秀见他受伤也就不理他。有天悻悻的在俊秀摔门之前钻进门，老实的趴在沙发上，俊秀不
放心一定要再看看有天的脖子，找了半天却发现已经没有痕迹，有天翻回身玩着俊秀的手指

[俊秀担心我哦？]

俊秀咬着牙抽出手，朴有天出现把自己生活搅的乱七八糟偏离正常的轨道，上愁他的一举一

动。电视里放着东方神起巨蛋演唱会，满场的朱红色晃的自己眼睛疼，俊秀靠着沙发和有天

坐在一起，东方神起那五个灿烂的男子高声呼喊着他们的本命仙后，全场一浪高过一浪的应

援声。

[仙后和东方神起的距离，才是最远的。]俊秀蜷着腿，难道不是么，东方神起有自己的朋友

圈子，可以和化妆师，工作人员闹成一片，但绝对不可能关怀到每一个应援他们爱护他们的

仙后，面对热衷私生的仙后也只是笑笑心里却有些烦意。每个人都有自己的生活，仙后是否

给予永远触及不到的东方神起的爱太过盲目。

朴有天拿过靠垫铺在俊秀腿上，视线停在电视上，半晌答话

[他们的心在一起这就足够了。]朴有天旁边摇摇晃晃的笑脑袋轻轻的搭在自己肩膀上，攥住

俊秀的手。笨蛋，正是因为心顾及的太多，你才会觉得不幸福。

[仙后知道自己要的是什么，而且东方神起不也已经站在最高的舞台上了么。]

朴有天吻了吻已经睡着的俊秀，小笨蛋，其实那一下是我亲的。

八．
昌珉去了法国，金俊秀算是真的闲置了。有些手忙脚乱的应付着被打乱的时间表，瞥见白天

闷头大睡的朴有天，俊秀关上电视躺回床上。一睡就睡到天黑，俊秀摸着手机眯着眼瞅了眼

屏幕亮度太高的手机，翻下床抽出自己的黑色衬衫随便抓了几下头发就跑去夜店了。一路上

侍应生酒保都问俊秀是不是恋爱了，气色那么好。俊秀只是笑笑。跳上台，解开衬衫最上面

的三个扣露出白色背心，摆了个手势，全场很配合的给予片刻安静，目光全集中在俊秀身上，

翘起嘴角，跳跃的乐章很快渲染了整个迷夜，人们恢复喧响，俊秀也只在这时弹自己最爱的

曲子，都是些略带悲伤意味的旋律。金俊秀沉醉其中闭上眼睛，那人曾抱着被打破眉角的自

己哭着责骂自己自私，什么事情都自己承担，让别人天真的以为假象就是真相，殊不知真相

才是假象。

朴有天见俊秀出门也就收拾了下，金希澈喜欢在喧闹的地方约会，朴有天报上一家夜店的名，

金希澈见怪的竖起大拇指，这是为难朴先森投自己所好了。旁边的人唧唧歪歪的调情的调情，

密密麻麻的声音织成一片黑压压笼罩在自己周围，朴有天眼睛直视台上悠然自得的俊秀，所

谓的听众只有我朴有天一人而已。

金希澈缠了上来，舌尖舔着有天的脖子，有天不舒服的动了一下，本是习惯希澈这些亲密的

举动，现在心里却莫名的抵触，移开放在俊秀身上的眼神，把希澈抱到自己怀里。

金希澈笑的妖孽，点着朴有天的胸膛

[哟?想和我旧情复燃？]

[哪敢啊。况且我们君子之交，哪来旧情。]

金希澈了然的点头，盯着朴有天的脖子皱起眉头

[是扎在脖子哪了？]

朴有天侧过脖子，指指上次被袭击的地方。

金希澈观察了一下，努起嘴

[没有痕迹，估计是新研究的东西。我这看也看不出多大名堂。]

[诶，公爵大人，不要小题大做好吧。]

金希澈正色

[我不是在危言耸听。]

说完趴在有天的肩头唇贴着他细腻的皮肤吸着。

朴有天不知道金希澈又要研究什么，反正不会害了自己，手随意的搭在他的腰上，抬头寻找

着金俊秀的身影。

不知所措的被抓住视线，琴音一下子断了，嘈杂的人声早就遮盖了那微乎其微的琴音，金俊

秀站起身故作镇定的弯腰下台。朴有天乱了阵脚，怕俊秀误会，推开和自己姿势暧昧的金希

澈冲了出去。

金希澈采集了朴有天的血样，舔舔嘴唇上新鲜的血液，望着朴有天慌乱的背影挑起了眉毛。

一口气跑回家的俊秀倚着门傻傻的笑，自己何必那么小气，朴有天对于自己是什么样的存在。

踢开整齐摆在玄关的两双拖鞋，赤脚走在木地板上。意料之中门口响起人声，接着是门铃声。

金俊秀撇嘴，这还是第一次听见朴有天摁门铃。跑去给自己添杯热奶，只有冷水，守在电磁

炉边等着水开，手指伴随着频率越来越快的门铃声点着玻璃杯。渐渐的门外开始躁动，改为

敲门声，俊秀拿出毛毯爬上沙发，盯着天花板上的吊灯。直到那声俊秀把自己晃回了现实，

丢下毛毯劈里啪啦的跑去开门。

九．
允浩把一脸憔悴的俊秀拉进怀里

[为什么不开门。我还以为你出事了。]

能感觉到允浩慌张的语气和轻微颤抖的肩膀，俊秀叹了口气从允浩怀里挣脱出来。

允浩感觉到俊秀的不自在，试图更用力的箍住俊秀，俊秀带着鼻音的哥让自己一下子失去了

力量，无奈的松手，随着俊秀进了屋合上门。

俊秀忙里忙外的准备着茶具抱到茶几上，允浩几次想张口让他不要忙了，却仍想多看几眼为

自己忙碌的身影，垂下手搭在膝上。俊秀的手指捅了捅胃，允浩忙站起身接过俊秀手里的茶

壶

[我来吧。胃不好，不能太累。]

俊秀乖巧的坐在沙发上摆弄着枕垫。

允浩看俊秀心事沉沉的样子想说点什么调动气氛，找不到话题，看见手上的茶具，问俊秀茶

叶在哪，抱着茶叶想起了和在中学茶艺的事情

[悬壶高冲，春风拂面。关公巡城，韩信点兵]

俊秀抬起头，有些惊讶的看着如释重负的允浩

[哥，没想到你还记得]

允浩哈哈笑了几声，沏茶

[是啊，当时在中逼着自己一定要背下来。]

俊秀闻着茶香，不说话。

[俊秀，你过的好么？]

[好。你和在中哥呢？]

[很好。]

[那就好。]

[俊秀，我很想你。]

[哥。。。别这么说]

俊秀低着头，不要说了求求你允浩哥。

允浩握住俊秀的手，俊秀抖了一下。这么容易受伤的俊秀，允浩的太阳穴刺痛。俊秀怎么办，

看见你这样，忍不住要关怀你

[如果不是你哥。]

俊秀意识到再任由允浩说下去一定会翻出自己多年的不安和辛酸,猛烈地对着允浩摇着头。

允浩下定决心，收回手却轻柔的拂过俊秀的脸庞，俊秀绝望的闭上眼睛

[俊秀我想我还爱你。]
……..
…….
…….
[可是我不爱学长。]

允浩用拇指勾去俊秀眼角的泪，

[我知道。你依然爱着你的哥哥。]

俊秀睁开眼睛，允浩满脸都是失望，嘴角勉强的勾起。俊秀长长的吸了口气

[只要是哥哥的，俊秀都一直珍藏着。哥哥教的茶艺，哥哥送的茶具。]

俊秀举起茶几上空了的茶碗，可惜碎了。，

[只要是哥哥的，俊秀一直努力着，哥哥梦想的茶楼，哥哥付出的心。。]

允浩打断俊秀，激动的摇着他的肩膀

[那么你就可以把我给你的心转交给在中？]

俊秀轻轻的笑，允浩垂下眼帘，睫毛微微的颤抖，失去重量的手滑了下来。

允浩走到玄关的时候，俊秀叫住了他，允浩回头就见俊秀泛着泪光笑的灿烂的脸

[哥，会爱上我哥的吧？]

学校里那个小太阳不见了，郑允浩恨俊秀帮自己安排。留在法国想了两年，今夕亲口问出了

结果。也好，让我终于决定放下心中最脆弱的那份爱。电梯门开开合合，允浩抬腿进去，俊

秀好好爱自己。那么金在中，郑允浩会试着去爱。

朴有天恍然大悟为什么俊秀嗤笑自己什么也不懂，原来自己根本就弄错了他们的关系。金俊

秀爱的不是郑允浩，而是自己的亲哥哥。

金俊秀自从允浩走后，一直保持着姿势，僵硬的嘴角，眼泪已经干涸。

[金俊秀，你真伟大。]

俊秀看见朴有天收回表情，胡乱的擦了把脸，把头埋进枕垫。

朴有天把金俊秀拽了起来，金俊秀生气的瞪着朴有天

[能让我安静会么？]

[想明白了再安静]

朴有天不知道自己怎么会那么执着的想让俊秀面对这个问题。只是想着小笨蛋从漩涡里脱身

的唯一办法就是处理好和那两人的关系。金俊秀不耐的甩开有天的手。

[朴有天，你很烦]

[烦就烦了，俊秀，你得面对现实。]

金俊秀收回眼神，淡淡的表情

[不干你事。]

[怎么不干我事了？！我是，]

[你是谁？你是谁？朴有天，你谁也不是。]

金俊秀血红了眼睛，只觉得胃又疼了，狠狠的推开朴有天，指着他

[凭什么出现在我的生活中，凭什么对我指手画脚；你是谁啊！朴有天你是谁啊！]

朴有天咬咬牙，抓住俊秀往怀里带。

俊秀跳起来把有天甩在墙上，有天吃疼的皱眉；金俊秀逼着有天，有天没有办法不想在让俊

秀生气，仍由俊秀对自己拳打脚踢，发泄完了小笨蛋就会好了把。

俊秀的拳头一点点砸在有天的身上，直到手开始抽搐。

[俊秀。。]

俊秀背过身，指着门

[出去。]

[俊秀！]

[请。你。离。开。]

十．
朴有天还是走了，金俊秀并不是真的想赶他，只是想一个人待一会。朴有天开门那一瞬间眼

神里没有一点波动，清澈的让人发憷，金俊秀生生的别过眼走去卧室。屋子里安静了很多天，

金俊秀只是蜷在沙发上，金在中来的时候金俊秀已经两天没有好好吃饭。金在中见俊秀原本

圆润的小脸只剩下一点肉心疼的骂着金俊秀不会好好照顾自己。金俊秀弱弱的赔着笑脸，郑

允浩送了两次菜这才把冰箱里金俊秀沉积下来的烂菜全都更新换代。好在郑允浩忙，塞给俊

秀一点养胃的东西就又匆忙的赶出去。

送走郑允浩，金在中把金俊秀靠在自己身上暖着他的手

[都这么大了还小孩子脾气，和有天吵架了？]

[没有。]

[吵架是正常的。一定是我们俊秀不让有天回来的吧。]

金俊秀低着头看着在中的手。只听在中笑了起来

[傻孩子]

[什么？]

在中抬起俊秀的头，手揉着俊秀小巧的耳朵

[朴有天说他在想你。看，耳朵都红到根了。]

见在中像小孩子一样的笑颜，俊秀跟着安心了，

[哥和允浩哥。。]

[允浩对我很好，放心。]

[放心。]

[其实哥曾经也迷茫过，总觉得自己是一厢情愿绑着允浩，看的出来刚开始他并没有全心全

意的把心放在我身上。]

俊秀无措的搓着手，在中莞尔一笑刮了他鼻子一下。

[可是，现在你哥觉得真的很幸福。]

在中把手放在俊秀的左胸上

[因为能感觉到。]

俊秀正视在中温柔的眼睛

[哥，你知道？]

在中笑着点点头，此刻金俊秀没有秘密被揭穿的惊慌，反而觉得无比的轻松。哥哥永远只是

哥哥，成不了恋人。金俊秀早就想通了，也许是在朴有天来之前就释怀了。在中哥之于自己

是永远不能撼动的第一位，作为最亲的人。

俊秀坐上沙发上听着洗菜的水声，想了半天转过头

[哥？]

围着围裙的在中关上水，擦干手过来。

[哥，我现在天天待在家里挺无聊的。]

[喏，你就去茶楼看着。]

[我雇人看着的。]金俊秀补充[是个女孩。]

在中笑眯了眼，

[那好，跟哥说你想干什么？]

[我已经和夜店的老板说好了加场。]


金希澈每晚都会准时出现在金俊秀工作的夜店里，朴有天躲在自己的家里只知道睡。金希澈

大概能猜出其中的原因。还是第一次见朴有天那么消沉。金希澈事先打听过金俊秀加场的事，

店里老板说到这个的时候嘴巴都没有合上过，金俊秀这个台柱还是很厚实的。

[喂。醒醒]

朴有天掀开被角又马上缩了回去。金希澈不管他，一屁股坐在朴有天身上，朴有天哀嚎一声

弹了起来。

[希澈哥！]

[你家宝贝现在天天在夜店混]

[什么？]

金希澈放过朴有天，走到酒柜拿起高脚杯。

[他就那么喜欢那块地方？]

[咳。你不准备回去了？]

[他需要时间静一静。]

[可是我觉得他在等你]

朴有天躺下身把被子拉过脑袋。

金希澈探过来摸着有天的脖颈

[有天，最近身体有没有什么异常？]

[没有。哦。变冷算不算]

十一.
金俊秀被迫抬头和眼前这个笑的一脸午夜的美男子直视，金希澈确实很喜欢这个孩子，干净。

手指划过俊秀的嘴角，轻笑

[小家伙，可不可以给我弹首歌？]

俊秀没有表情的扳回头，手指仍继续跳跃在琴键上仿佛未被金希澈打断过。金希澈笑的更欢

了，好家伙，脾气不小。希澈也不再为难俊秀，跳下舞台一路上招蜂引蝶的抛着媚眼。又一

次搭讪无疾而终。金希澈想着明天再试一次。

金俊秀对金希澈的印象不好，大概就是因为那晚他和朴有天的不轨之举。看金希澈轻佻的每

日抱着不同的男孩女孩，金俊秀嗤之以鼻却抑制不住对他静静的观望。几次想开口问问朴有

天的下落。即使朴有天不决定回来，那也得来个正式的告别。金俊秀是这样的想的。

金希澈把头发染回黑色，晃的人比百合还要白皙。看的出来金希澈今天很开心，来者不拒，

都赐予飞吻一枚。金俊秀不好意思的收回被金希澈抓住的视线，耷拉着头假装用心的弹琴，

偶尔的轻哼却不在调上。金希澈明朗的笑声很清晰的传进自己耳朵，金俊秀忍不住放眼望去，

金希澈正向自己走来。

[小可爱，我生日，喏，这次可以为我弹首歌么？]

[说]

[哈哈，就生日快乐吧。]

金俊秀点点头，手却从琴键上收回，闭上眼轻轻的哼着生日快乐。金希澈听的入神，心中想

着朴有天真是找到宝了。金希澈从背后拿出一块精致的蛋糕放到俊秀面前。俊秀最近食欲不

振，伸手想接，却仍不住干呕。蛋糕甜腻的味道引的自己胃中翻涌。金希澈把蛋糕扔的远远

的等着俊秀慢慢缓过来。

金俊秀绛红了脸，鬓角有了略微的汗珠

[对不起。]

[哈哈，小可爱真是没口福了，那可是我亲手做的蛋糕哦。]

金俊秀皱着眉头，想了一会，指着琴台上的龙舌兰

[那我喝了它，算是赔罪了。]

说完俊秀就拿起酒杯全数喝了进去，辣的眼泪直流。

[小家伙。你真犟。]

金俊秀擦了下嘴角，站起身有些摇晃的扑到在希澈的怀里

[让朴有天来见。。]

[小家伙？！]

金俊秀直接从希澈怀里滑落，希澈托着他无力的双手。金俊秀头上布满汗珠，脸白的吓人。

金俊秀蜷做一团，咬破了自己的嘴唇。

夜店老板冲了上来，见俊秀的样子自己吓出一身冷汗。

[快，送医院！]

金俊秀的胃不好，被龙舌兰刺激的没有胃出血就已经是万幸了。夜店老板是好人，知道俊秀

从小就有胃病，客人的敬酒都被他拦下来，久而久之，人们也就不再借着酒和俊秀搭讪。安

排俊秀在医院里要了个病房，夜店老板就赶回店里。

金俊秀醒来脸色好多了，小护士叫来主治医师检查了一下。金俊秀换好衣服就准备办理出院，

主治医师却把俊秀叫进办公室

[年轻人的胃要好好保养啊。这胃病真是要人命的。]

都是些老套的说辞。

[那个胃啊，是可以慢慢调养回来的。要注意饮食，你这个状况更是要注意了。有空的话来

医院做个胃镜。]

金俊秀接过化验单顺从的点点头。


十二.
金俊秀望着一桌子冷掉的菜放下筷子，默默收拾着一口未动的菜。金俊秀怀疑自己得了厌食

症，对食物提不起兴趣。强迫自己吃下去，也会如数吐出来。把盘子放进水槽，出神的望着

窗外亮着璀璨的灯光。

朴有天伏在窗户外，俊秀洗完盘子抬头才看见他。惊讶的睁圆眼睛，朴有天笑的有些虚弱。

金俊秀可是吓坏了，这真的是十八楼，完全忘记朴有天是吸血鬼的事实，拉开窗户硬要把他

拖进屋。朴有天这个时候却很有原则，扒着窗户坚定的摇头。

金俊秀生气的冲着他大吼

[你进来。]

朴有天委屈的撅起嘴

[我是俊秀的谁？]

金俊秀无语

朴有天把另一条腿也迈了出去，金俊秀拼命拽住他的腿。

[俊秀说让我出去的。]

- -#

[朴有天，你给我进来。]

[喜欢金在中？]

金俊秀完全跟不上朴有天的思维，风突然大起来，吹的朴有天衬衫鼓囔囔的。金俊秀着急的

跳脚

[他是哥哥，朴有天你他妈进来]

[俊秀喜欢哥哥？]

[朴有天，你很喜欢这样的谈话方式啊？]

[爱哥哥?]

[爱你！]

金俊秀解开围裙狠狠的甩在水池里看也不看朴有天一眼转身就走了，留下朴有天怔怔的贴着

窗户。

朴有天裹着下嘴唇溜进俊秀的被窝，讨好的拱拱俊秀。俊秀哼了一声。

朴有天这下笑起来，怀住俊秀

[嘶，好冷。]

朴有天贴近俊秀。

[俊秀，这句话我准备很久了。]

[俊秀我也爱你。]

俊秀贴着有天的胸膛咧开嘴角。

朴有天，你让我找到了属于自己的金俊秀。


金在中开门进来，朴有天正挂着围裙帮俊秀做点心。朴有天回过头对吃了一惊的金在中招手

然后继续手上的动作。金俊秀也听见了动静趴在沙发上对着在中甜甜的笑。金在中放下刚煲

的汤，摸着俊秀毛绒绒的脑袋，伏在俊秀耳边

[和好了？]

金俊秀还没说话，朴有天就跑过来无比殷勤的抱过保温桶，对在中哥鞠了躬就又颠颠的跑去

翻弄橱柜。看着有天乐颠颠的样子，金俊秀忍不住笑了起来。

金在中来就是为了看看金俊秀有没有好好吃饭，看样子这个问题是不用自己操心了。掐掐俊

秀的小脸嘱咐几句，就开门走了。

金俊秀也没多留在中，他知道郑允浩在楼下等他。收回心思窝在沙发里，眼神偷偷的飘荡在

朴有天和电视之间。朴有天偶尔能感觉到视线转过头，俊秀马上装作不经意的挠挠头发。


有什么东西确实变了。

朴有天端着碗，被烫的嘶哑咧嘴，表情五彩缤纷。金俊秀扭过头把抱枕放到一边，乖乖的坐

着，心安理得的接受。朴有天细致的吹着汤匙，哄孩子一样的让俊秀”啊”，汤一点都不油腻，

暖暖的清爽的很，金俊秀喝了半碗就喝不下了。朴有天舔去俊秀嘴角漏下来的汤汁，怀住俊

秀的腰

[俊秀，我有礼物送你。]


十三. 

金俊秀安稳的睡在朴有天凉凉的怀里，翻身被长长的手圈住。金俊秀心里满满当当的，是幸

福的感觉吧。手机嗡嗡的震动，金俊秀稍稍起身，朴有天亲了金俊秀后肩松开手规矩的躺好。

不认识的号码。

[喂，你好。]

[恩？]

[十八楼。]

[有电梯。]

[这么大。。好像放不下吧。]

[恩。好。]

金俊秀挂断电话转过头盯着闭着眼的朴有天

[是什么啊？]

朴有天偷笑的睁眼，把金俊秀摁在怀里

[再躺会吧。]

[可是送东西的人都来了。]

朴有天压着俊秀不让他动，金俊秀扭扭也就钻进有天的怀中。


两个小时后门铃响了，金俊秀还在洗脸，朴有天踩着拖鞋去开门。出乎朴有天意料的是金

希澈的突然拜访，看着金希澈一副主人的样子指使着搬运工让他们把钢琴放在隔着客厅和床

的屏风处，六个搬运工呼哧呼哧的满头大汗，口中还念叨着十八楼啊，都不知道怎么爬上来

的。

金俊秀脸还滴着水，听到人多的声音半眯着眼睛跑出来。一下子被金希澈抱在怀里，疑惑的

挣扎着，金希澈得逞的偷袭了一个香吻，把俊秀还给守在一边可怜兮兮一脸吃亏样的朴有天。

金俊秀抿着嘴，不高兴。金希澈倚在钢琴上，歪着脑袋看着被裹在朴有天怀里的冰山。

[看在是你朴有天的份上，我不和你抢。]金俊秀是个宝，不幸被朴有天踩中。

金俊秀不知道自己对金希澈是什么感觉，至少没有第一次的反感，却也不会对他亲近，况且
有天和他还有些许暧昧，逃出朴有天的怀抱，挤开金希澈。手抚过纯白的钢琴。

朴有天瞪了一眼走到自己身边的金希澈，挤出一丝蹩脚的眼神

[又是你。]

金希澈不以为然的耸耸肩。朴有天无奈的翻了几个白眼给金希澈忙谄媚的蹲在俊秀面前。对

于这个礼物，金俊秀很惊喜，眉宇之间载满喜悦，可是，

[这不是昌珉家的钢琴么？]

听着俊秀的语气，朴有天吐了口气，翻开琴盖，拉俊秀坐下

[弹弹]

金俊秀嘟起嘴

[我认的出这钢琴。]

抬起头对上一脸期待的朴有天，脸有些发烫

[没错，是我向昌珉买的。]

[昌珉回来了么？]

有天摇摇头，牵着俊秀的手暗自使力

[他在法国定居了。]

金希澈参观完俊秀的房子，安静的听完俊秀弹了一曲，趴在钢琴上对着金俊秀笑。朴有天不

知道金希澈又会有什么非分的举动，死死的扣着俊秀的手。

[小家伙。]

金俊秀一万个不愿意还是轻轻的应了声。

金希澈见俊秀一脸别扭的样子，又想伸手调戏一番，看到有天湛蓝的眼眸瞬间锁紧，悻悻的

收回手

[我也是吸血鬼哦]

舌尖抵着露出的尖牙，手点着朴有天的脑袋

[而且，他还得叫我声叔叔]。

[希澈哥。]朴有天头大，推开在自己头上乱抓的手。

金希澈双手一摊

[你也看到了，朴有天就是这样不分辈分。]

[小家伙，这下不排斥我了吧。]

金希澈笑嘻嘻的搂过点头的金俊秀，小家伙真好哄。哟，还脸红了。诶，可惜不是自己的。

十四.

七月一过，天气都开始狠狠的燥热起来。金俊秀收到了沈昌珉寄来的邮件，自己的围巾被他

挂在背包带上，照片里的昌珉带着明媚的笑容搂着一个笑的甜甜的男孩子。出神的望了会，

由衷的展开笑容，也算放下了自己心中的羁绊。轻松的舒了口气，合上电脑，揉揉自己有些

发疼的胃。朴有天裹着空调被跪在地上合着自己手上的力轻轻的揉着。朴有天眼睛还没有完

全睁开，撅着嘴，两块嘟嘟肉很可爱的挤了出来，迷迷糊糊的口中唠叨着最近频率很高的话。

[宝贝，哪里不舒服。有天疼你昂。]，类似之类的话可以让心窝痛消失反而是被填充的暖暖

的。

金俊秀笑眯眯，轻巧的握住有天的手，牵引着把他送回床。朴有天咕咚一下倒在床上，手还

紧紧的拽着俊秀。到了夏天朴有天异常嗜睡，白天窝在家里不肯动弹，晚上才催着俊秀陪自

己出去兜风。频繁的胃疼，让朴有天好一阵着急，俊秀对于这种疼痛却也开始习惯，没有疼

到满头虚汗的程度便忍着，只是为了不让朴有天把他英俊的脸皱成一团傻乎乎的。

[有天?]

金俊秀试探的摇醒朴有天，朴有天的手在空气中乱抓了一通才摸到俊秀，把俊秀揽到怀里。

唔，即使瞌睡到这个地步也忘不了金俊秀。朴有天不是不想起床，而是体内异常，血液粘稠

的像是要把自己粘住，眼睛撑不开，直到晚上时分准时恢复活力，身体叫嚣的想出去狂奔。

朴有天很在意自己的改变，却不想俊秀担心，到时候俊秀一定会跑去问金希澈那个大魔头，

自己吃点苦头是小，金俊秀被占便宜是大。

[有天？]

俊秀等等，马上天就黑了，你家天天就有力气了。朴有天这样想着，轻轻的拍着俊秀的后背，

手指顺着脊柱下去，嗯，是第七节么。俊秀张红了脸，拍掉朴有天乱动的手。谁知朴有天变

本加厉，扣着自己的腰继续游走。

[哟，朴有天，你还有力气呢？]

突兀的声音响起，不和谐不和谐。

朴有天惊醒，金俊秀早躲开红着耳根去柜子里翻茶叶。金希澈拉开窗帘，有丝丝的月光闯了

进来，朴有天沐浴着月光，伸展着身体，舒服的伸了懒腰

[希澈哥，你怎么又来了。]

[哈？我这星期才来第二次好不好。]

朴有天转过头小声的嘀咕

[那也用不着突然袭击嘛。。]

金希澈决定不理朴有天，接过俊秀亲自泡的茶喜滋滋的品着。第一次看金希澈有模有样的品

茶时，朴有天憋笑憋的心痒痒，金希澈这个千年大酒坛，什么时候品茶了，还文绉绉的要点

评一番，无非那几句话反复的嚼。朴有天把金希澈的饮茶嗜好全都归功于俊秀绝妙的茶艺。

俊秀曾经也想把茶艺传授给自己，欣欣然的应着，奈何自己嗜睡，水煮了一半就磕在茶几上。

还好金俊秀及时的跑来关掉电磁炉才救出自己险些被沸水浇的脑袋。

那边金俊秀的冷笑话把金希澈逗得四仰八叉毫无形象。朴有天整理好衣服下床很无奈的发现

金俊秀对别人撒娇的是越来越多，乖张的过分。记得郑允浩来的时候，金俊秀诱人的贴到允

浩的身上，朴有天顿时从脚底心冒出一阵恶寒直达脑部，黑着脸把金俊秀拖到自己身边，尽

管金俊秀甜甜的喊着的是姐夫。愤愤的瞪了一眼心无芥蒂的金俊秀，好歹那个郑允浩也是暗

恋过你多年的男人。这个时候金在中就会拽着幽怨的朴有天进厨房，让允浩陪着俊秀玩游戏

对战。朴有天很悲哀的发现自己竟然会成为和厨房沾边的男人。不过看到金俊秀吃的满脸都

是的样子，顺带主动的夹菜讨好自己，朴有天便一脸知足享受的很。

十五. 
金希澈这次来是向俊秀借朴有天的。朴有天一脸不舍的和俊秀分别，要知道现在自己的活动

时间极其的短缺，早上即使能看见俊秀也只是个模糊的轮廓，谁让自己睁不开眼呢。金希澈

少见的一路低沉，朴有天没有注意到，心中一直描绘着俊秀顺带暗暗的咒骂金希澈。车爬进

金希澈的别墅，朴有天才回过神，跟着金希澈进了屋。随便招呼了下坐在沙发上的韩庚，奎

贤他们，就追着希澈上了楼。


[希澈哥，你有心事？]

朴有天关上门，金希澈背对着他面对着窗外的那片幽兰的湖，月亮整个镶嵌在湖面，柔和的

月光洒在屋子里留下一点点的光晕。朴有天踩着那些光点，有点不安。

[你还要瞒多久？]

[瞒什么啊。]

[还给我装。]金希澈回头犀利的眼光惹的朴有天抖了一下，有些心虚的搓着手。

[你说的什么。。我听不明白。]

金希澈长长的叹了口气，跳上桌子，对朴有天招手。朴有天顺从的走到跟前。金希澈从抽屉

里取出两个试管。

[左边这个是上次我采集的你的血样]血液有些暗黑，浑浊的漂浮着。。

[右边这个是以前我为了研究存下来的你的血样]鲜亮的红，透彻。朴有天皱着眉头

收回试管，见有天仍是沉默脸色却有点阴沉，金希澈决定还是直奔主题

[很明显，你的血液改变了。]

[而这点，你的身体也诚实的传达着。]

朴有天的身影有些僵硬，已经开始意识到自己所表现出来的行为越来越像。。。

[你的这种行为很像那些低级的吸血鬼]

被金希澈说中，朴有天紧张的握紧拳头。

金希澈揉揉朴有天的肩膀，让他放松神经。关于上次的朴有天意外被袭，金希澈一直耿耿于

怀。安排的研究也一直在跟进，血液也是最近这段时间变动的比较大，朴有天原本贵族的血

脉一点点被吞噬，慢慢稀释会最原始最卑劣的血种。这对朴有天本体不会有什么危害，只要

他遵循着低级吸血鬼的生活准则。夜晚出行，不见阳光。

朴有天不是没有感觉到身体的异样，他热切的渴望着太阳，渴望着和金俊秀度过的每个早上

和每个夜晚，不希望中断，而自己心有余而力不足，白天昏昏沉沉的几次打消两人外出的计

划。意料之中的朴有天拒绝了金希澈提出让自己隐居修心治疗，金俊秀就暂时交给他照顾的

建议。朴有天并不是不放心金希澈，反而让他最放不下的还是金俊秀。固执的拒绝全程治疗，

而金希澈也只能配合的让步，望着朴有天明显迟缓的背影，叫上楼下那几个候着的人，正好

现在确实也没有找到解决的对策，得抓紧了。


十六.
朴有天养金俊秀像养小狗，时不时的抱起来转一圈，嘻嘻哈哈的饶痒痒惹的金俊秀笑的半天

缓不过来，趴在朴有天怀里呼呼的喘气。金俊秀养朴有天像养小猫，细腻的一点一滴，朴有

天白天睡觉的时候金俊秀就会坐在地上顺着他金色的头发，偶尔会偷偷的亲一口。仅限于偷

偷的，如果被朴有天发现那可就不是一小口的问题了。

金俊秀为了让朴有天睡的安稳特地换上了厚厚的遮阳窗帘，紫色的。朴有天翻了个身，做梦

做的很不踏实，哐当一声，朴有天刷的一下睁开眼，辨认了方向是厨房，甩下被子冲了过去，

由于起的太猛，腿软的支撑不住。金俊秀面色苍白的摔在地上手里捏着碎掉的盘子，地上撒

的全是菜。朴有天心疼的拿掉金俊秀手里攥着的碎盘，轻轻扶起让他靠在自己身上，金俊秀

的鼻子上布满了细汗，朴有天这才感觉到身上传来的颤抖

[俊秀，俊秀？]

俊秀虚弱的答不上话，拳头攥的发白，身体尽可能的缩着。朴有天一看就知道是他胃病犯了，

慌忙抱起俊秀要去医院。

金俊秀却抓着朴有天的衣襟作出摇头的趋势

[不去医院。]

朴有天没有停下脚步，细密的吻落在俊秀挣扎的小手上。

[要去的。俊秀乖。]

金俊秀心里空的慌，这已经多少次了，做好饭菜后总觉得恶心只能把饭菜通通倒掉，朴有天

白天几乎都在睡觉所以他并不知道自己很少进食。这次胃里翻江倒海像是要疼穿了肠子疼穿

了心，全身无力一下子把盘子给砸了。窝在朴有天怀里疼的说不出话。

一下电梯，涌进来的强光让朴有天倒退几步撞在电梯门上。朴有天咬紧牙关顾不得外面艳阳

高照，奋力的抱紧俊秀。想着幸好就近就有医院。朴有天奔跑着，却没有想到自己退化到了

如此地步，太阳烤的身上冒出黑点。承受着四处涌来的紫外线灼热的拷打，朴有天只觉得自

己一点点要被融化。撑住，医院就要到了。

怀里的俊秀紧紧的闭着眼睛，额上的汗珠顺着滴入眼睛，朴有天用下巴轻轻的帮它拭去，稳

住身子。此时此刻，俊秀远比自己痛苦。

[俊秀，忍住。]

俊秀已经没有知觉，可是朴有天身体不能自己，动作越来越缓慢。

[有天！]在中哥意外的出现在眼前，看着满身冒热气的有天抱着缩成一团的俊秀睁圆了眼睛。

有天却重重的舒了口气，奔到在中面前，把俊秀往他怀里送。

[快！俊秀胃疼的厉害！]在中反应过来马上扔掉手中的保温桶，接过俊秀头也不回的往医院

里冲。朴有天望着金在中的背影如释重负，继而晕倒在台阶上。


十七.

金在中胡乱的抓过一个看着眼熟的医生，医生被吓了一跳，看到面无血色已经昏厥的俊秀一

下子回过神来，帮着把俊秀放到床上。在中默默的主动退出了房间，无力的靠着墙壁，大脑

一片空白，嘴唇咬的发白。铺天盖地的记忆朝自己压来。也有那么一次，小在中背着胃疼的

俊秀发疯的找着医生，小时候的在中不知道弟弟生了什么病，只是听着俊秀口中一直喊着疼

心也跟着疼，央求医生一定要治好俊秀。医生却面无表情的把小在中送到门外。跳起来也看

不见里面，只能听到俊秀弱弱的哭泣声。在中想起国外工作的父母，颤抖的拨了电话过去。

一个劲的哭，金父金母慌了神订了最近的机票，安抚着在中让他好好照顾俊秀。打过镇痛针

俊秀安静躺在病床上，金在中爬上床抱住俊秀细细的安慰，爸爸妈妈回来了，俊秀就能和哥

哥一起回家了。可是在中俊秀再也没有等来父母。很不幸，飞往韩国的那趟飞机遇上了空难。

郑允浩听到同事说在中晕倒在走廊披着白大褂就跑了出来，见在中躺在病床上大眼睛无神的

睁着，心生生的被揪了几下。靠在床沿，手拂着在中精致的脸庞。

在中回过神，握住允浩的手

[俊秀他病了。]

郑允浩点点头。

[严重么？]

[不乐观]

郑允浩的声音哑哑的满是疲惫。金在中哽咽的说不出话。郑允浩收紧双手，眼神移到窗外

[俊秀他的胃天生就不好，长期的营养不良，饮食不健康。]
…….

[他的胃就像70岁的老年人再也承受不住刺激的食物。]
……..

[上消化道大量出血。而且。]

[浩。]金在中打断，允浩转过头眼神飘忽最终落在在中的刘海上，在中不知道俊秀到底是什

么状况，但是允浩无力的样子让自己的心理防线一点点开始瓦解。

[告诉我吧。俊秀到底怎么了？]

[胃癌]

[晚期]

金在中的眼泪无声的划了下来，郑允浩站起身走到窗台手颤颤巍巍的往衣袋里掏香烟，早就

忘记医院禁烟，自己身上压根没有烟。手拄着窗台，头深深的埋着。俊秀，你总让在中和我

心酸。为什么以前没有发现，胃疼的那么频繁一定是有问题。为什么。。

两个人尴尬的沉寂，小护士急急忙忙的推门进来

[金俊秀醒了，吵着要出院。]话还没说完，金在中就撇开那护士要出去，郑允浩拉住他，

[在中，镇定。你这个样子会吓坏俊秀的。]

金在中深呼了一口气，抓着允浩的衣袖

[能治么？治的好么？]

[这个状况只是切胃了。我会和俊秀的主治医师商量下。]

在中松开手，整整自己的衣服，对着允浩露出大大的笑容

[我这样可以么？]

允浩轻笑，伸手拂去在中鬓间的汗珠，抱着他的双肩

[稳住俊秀。就靠你了。亲爱的。]

十八.

俊秀撤掉病号服，叠的整齐交到一旁不知所措的小护士。

[麻烦你了。]

小护士伸手想拦俊秀，俊秀不着痕迹的躲开，继续微笑。金在中敲进门，俊秀歪着头对着小

护士

[我哥哥来接我了。]

金在中示意小护士先走，拉着俊秀的手坐在床上。俊秀有些难耐的挪着，不习惯医院的气味。

[哥，有天呢？]

是啊，有天呢？明明记得是有天送自己来的，怎么不见了。俊秀跳了起来，掏出手机，翻了

一会有些沮丧的垂下手机，朴有天没有电话。

金在中宠溺的揉着俊秀的小脑瓜，

[你啊，一时一刻都忘不了朴有天。]

俊秀没有否认，牵着在中的手就往外走去。

金在中花了好大的力气才拖住俊秀，俊秀疑惑的回头

[哥？]

[俊秀啊，胃还好么？]

[没有问题了。哥，你放手，我要回家。]

[可是，医生说你还得多观察点时间。]

[不用了哥，我自己的身体我最清楚了。而且胃也就偶尔疼疼。]

[俊秀。。]

[哥，我真的要回家了。]

金在中有些为难，他想狠狠的吼吼这么任性的俊秀，又忍不下心，毕竟俊秀的病自己也要负

很大的责任，如果没有放任他这两年，是不是就会好点？

俊秀的手一点点从在中的手中磨出，郑允浩疾步走来，俊秀才停下动作

[允浩哥？你怎么在这？]

郑允浩和金在中交换着眼神

[我在这里都快半年了。俊秀不关心我哈。]

[哪有。只是没来过这家医院嘛。]

[医院还是少来点的好。不过，俊秀，你听哥的话，在医院多观察几天。彻底治治你的胃病

啊？]

金俊秀突然恩康康的笑了起来。

[俊秀？]

俊秀止住笑，手抵着胃部，在中以为又疼了，忙上前揉，俊秀笑着轻轻的推开他的手

[胃是靠养的。]

[俊秀养不好它。]

手指划上左胸，

[可是这里有天能养好。]

金俊秀笑的一脸幸福，金在中无措的倚着郑允浩。

[哥，我早就知道自己得了胃癌。]

上次酒吧喝酒喝进医院，做了检查，如果切胃就等于宣判了死刑。这些俊秀都知道，自己也

没有多少日子了，最后日子里有朴有天的陪伴，那么也可以了无牵挂的走。上天已经待自己

不薄。

郑允浩和几个医生谈过，俊秀的病症很重，只是控制不让病情恶化却不能根治，手术的风险

很大，郑允浩不希望俊秀去冒险。现在唯一能做的，只有让俊秀随心所欲，不带遗憾的离去。

金俊秀乘着机会把茶楼交给金在中，开心的说终于物归原主了。

金俊秀推开门，朴有天果然端正的坐在沙发上。金俊秀走过去狠狠的捶着朴有天的背，朴有

天搂住俊秀的腰带到怀里

[好点了么？]

俊秀生气的推开朴有天往自己脸上贴的嘴

[你就这样把我扔在医院了。]

[希澈哥突然有急事嘛。而且我都和在中哥打好招呼了。宝贝不生气]

[咦，都说不要叫我宝贝了，我是男人。]

[金俊秀就是我的宝贝。]

金俊秀嘟起嘴，身子却紧紧的贴着有天

[有天，我们去海边吧]

[好啊。]

[盖一间小房子。]

[恩。]

[要漆成蓝色的一片。]

[好。]


十九.

金希澈给朴有天服下新的药剂，心中有些忐忑，不知道有没有什么副作用，不过至少现在能

缓解一下朴有天的身体状况。找不到那些针剂的源头，一切都像烦乱的线头裹成一团，那些

潜伏在朴有天血液中的因子似乎因为血液的纯正而异常狂热。焦头烂额的时刻朴有天还一副

无所谓的样子陪着俊秀要去海边。金希澈口中说懒的再管他们，仍然差遣下人为他们打点好

一切。蓝色的小屋，诶，也只有那个天真的小家伙想的出来。

[喏，钥匙。]


金希澈甩给朴有天一串钥匙，朴有天笑嘻嘻的接住。金希澈看着他的那副样子就难受，扭过

头不看他，手搭在俊秀细小的肩膀上，骨头咯的自己有些疼，怎么那么瘦了。金俊秀偏头对

希澈一笑，纯粹的一如既往。

朴有天硬是要抱着俊秀到车库，俊秀没有力气挣扎也就红着脸仍由他去了，诶，希澈哥还在

呢。金希澈连翻白眼的力气都省了，朴有天什么时候顾及过自己的感受。

朴有天把俊秀塞在副驾驶位上，俊秀有些不解忙问

[有天？你会开车？]

金希澈叉着双手，一脸好戏的瞅着朴有天

[他会骑马。]

朴有天完全忽略嫌弃自己的金希澈，埋着头细心的替俊秀系好安全带，乘着这个空挡还含住

俊秀的小嘴。金希澈是彻底被朴有天打败了，给了他一个爆栗甩头就走。

俊秀还是有些不安，看着朴有天摆弄着车试探的起身

[有天，要不我来吧。]

自己看起来还没有那么娇弱吧。莫非有天贪玩了?

朴有天伸出一只手指左右摇，这点小玩意。
[
俊秀，别听希澈哥乱说，我除了骑马，还开过马车呢。]

金俊秀被逗的咯咯直笑，夜幕下的朴有天真的很有魅力，有些困倦的闭上眼。有天单手扶着

方向盘，另一只手紧紧握着俊秀骨骼分明的手，幽幽的叹了口气。俊秀的病情金在中已经告

诉自己，看着俊秀消瘦的脸颊，朴有天不再迟疑发动汽车。 


天蒙蒙亮，朴有天把俊秀从驾驶座里抱了出来，俊秀微微的睁开眼睛

[到了？]声音有些嘶哑，有天用衣服把俊秀裹住走进屋子。加厚了的窗帘，朴有天不由笑了

起来。给俊秀冲好麦片，轻轻的摇醒又睡着的俊秀，俊秀呼吸有点急，朴有天找出金在中备

好的胃药。

俊秀的身体每况愈下，本来没有告知病情的时候总觉得俊秀的苍白就是那种病态美，可一旦

知道了真相便处处小心呵护，一点小小的摩擦就会引起翻天覆地的动荡。俊秀身体虽然没有

以前好，心情却是前所未有的晴朗。只是知道朴有天害怕阳光，白天就窝在家里教他认识茶

叶。朴有天兴致勃勃的想要泡茶，金俊秀有点小得意的摊手说行李里带来简易的茶包，烧了

水自个泡去。

金俊秀嘴边忽隐忽现的小梨涡让朴有天满足，茶对于以前的金俊秀来说便是全部，而现在那

些只是些尘封的记忆。朴有天便是金俊秀的全部。


二十.
朴有天翻金俊秀的行李箱从夹层中翻出一张保存的很好的相片，蹲在地上仔细的看，小孩圆

圆的小脸，一双胖乎乎的手搓着流进泡沫的蝌蚪眼，另一个稍大的男孩抓着莲蓬头笑的没了

眼睛。那时候俊秀的头发留着和小女孩一样的学生头，圆乎乎的小脸很可爱，让人想捏一把。

朴有天一个人嘿嘿的笑。

[看什么呢？笑的那么傻]

金俊秀摸到有天的身边也蹲了下来，朴有天把照片摆到俊秀的面前，俊秀一下子露出了笑容

[那是在中哥帮我洗头呢。是爸爸拍的。]

那是爸爸给俊秀拍的最后一张照片，俊秀记得很清楚，在中哥抱着和自己说爸爸妈妈去了很

远大的地方再也不会回来了。傻愣愣的以为爸妈又回美国工作去了，多年以后才明白那个很

远的地方并不是美国。俊秀仿佛掉进了自己的回忆，双腿支撑不住重量索性坐在地板上。朴

有天用手怀住俊秀托到他的腿上。

[地上凉。]

俊秀舒服的窝在有天的怀中，手接过照片，笑容再次爬上脸颊

[以前妈妈总是会把我当做小女孩打扮。]

金俊秀再说起的时候脸上洋溢着幸福，一个家，无论如何都是最重要的存在。

朴有天有点遗憾没有早点找到俊秀，小时候的俊秀同样令人期待。点着俊秀圆圆的鼻子，垫

着肩膀，轻轻的吹着俊秀的头发。

[我也留过很长的头发哦]

那是几百年前的事情了吧，不知道什么时代突然流行了短发，朴有天很雀跃的剪掉了耀人的

长发，你知道，洗头发这件事很上愁。

[宝贝，我帮你洗头发吧]

金俊秀很乖巧的低着头，温度刚好的水顺着自己的额头流下，朴有天的手温柔的在自己头上

抓着。

[舒服么？]

[恩]俊秀安心的闭着眼，这便是家的味道。朴有天拿捏得当，手顺着俊秀不长的头发硬是洗

了半天，喜欢清水一遍一遍的漂过头发，柠檬和桃子的味道。

朴有天用毛巾揉着俊秀的头发，俊秀有些痒的咯咯笑，握住朴有天的手，有天顿了一下。俊

秀满面微笑的抬头，却一下慌了神，不知何时朴有天的泪水划到嘴角，一滴滴晶莹。俊秀叹

口气，蹭着有天的颈窝，是什么让你伤心了？

[有天，我想去看海。]

两个人像热恋中的小情侣光着脚踩在柔软的沙滩上，大海的夜晚没有想象中的寂静，俊秀拉

着朴有天坐下，凉凉的海水亲吻着脚面留下一朵朵白色的花，俊秀挖起身边的沙玩心大起，

挪来一堆细沙盘着腿塑着朴有天，捏的小沙堆看不出形状却逼着朴有天说着真像。金俊秀像

个小孩笑扑在朴有天怀里。冷冽的海风丝毫不影响月光的柔和，线条打在金俊秀脸色镀上一

层光，是天使。恩，是朴有天的天使。

有天收紧怀抱，死死的搂紧俊秀即使听到俊秀轻微的吃痛声，这样可以感受到我们的心跳吧。

俊秀嘴角扬起，跃起的海水沾湿了新洗的头发混合着眉头上密密的一层薄汗，小腹传来的阵

痛让俊秀不由自主的扣紧了抓住沙面的手。就这样吧。这个怀抱是想一直珍藏的。

二十一.
朴有天摸索的找到俊秀的手，揉掉残留在掌心的沙子，牵引的把俊秀的手搭在自己的腰间。

[秀，相信我么？]

朴有天的湛蓝色的眼眸在暗色的海水映照下有些诡异，但是却异常真挚，金俊秀默默的注视

着有天，微微的往有天怀里挪近，勾起嘴角郑重的点头。金俊秀不知道他的这个动作之于朴

有天是多么大的意义，头抵着他的下巴仰着头拖着细长尾巴的眼睛一眨一眨的望着天上的星

星。

朴有天已经在脑海中闷闷的想了很多遍，这大概是唯一能救俊秀的办法。虽然自己曾迫切的

想过，但是如果有一丝希望有天便不会用这个方式。如此血的盟约，苍白的不可毁灭。朴有

天想的就是初拥。一旦成为血族，那么俊秀和自己一样，便会放弃了全世界亦或是被全世界

抛弃。朴有天最后想确认的就是

[秀，你爱我么？]

盈满繁星的眼眸转向自己，盛满柔情的双眼醉人，金俊秀就这么直勾勾的望着朴有天。轻轻

的俯下头情不自禁的吻着俊秀的眼角，有海的咸味。俊秀闭上眼睛手环上有天的脖颈拉进两

人的距离。唇齿间的摩擦溢满了酸甜

[我爱你。]

舌尖触过有天略厚的下嘴唇，俊秀从未想过自己会那么倾心的吻另一个男人直到遇到了朴有

天。因为爱你就会热切的想要感受你。

感觉到两人气息的变化，有天不舍的离开俊秀娇嫩的唇，像小动物一般蹭着俊秀的脸

[俊秀，你是我朴有天今世唯一的初拥对象。]


我在你的脖子处出十字形口子，看着你的血一点一滴全部流尽，我再将自己的血让你饮下，

血液融合让你我感觉奇妙无比，同时却又痛苦不堪，之后我们之间便有了永恒的契约，你是

我最深爱的人，我是你永远的信条。你不能再像正常人一样生活，你将置身于黑暗，因为

阳光能让栖居于黑暗中的你永远失明，甚至能把你晒死。可是别怕，我将在你的身边，

时时刻刻。

朴有天把睡着了的俊秀抱回房间，脱下被弄脏的衣物，小心的把俊秀放入浴缸，水迅

速湮没了那些痕迹。有天一遍一遍的帮俊秀清洗，膜拜般的吻了一遍又一遍，口中苦

涩的都是自己的泪水，笨蛋，明明就是苦的。

俊秀勾住有天的脖子主动的攀上来亲吻，就在有天吻至俊秀细长美好的颈部，俊秀口

中传来的酥软声音让自己手足无措。

有天你很痛吧。

有天痛俊秀会更痛。

有天俊秀不能陪你走那么远。

有天你是我最爱的人。

有天能给你的就那么多了。

有天对不起。不要做吸血鬼

有天要我。


二十二（完结章）.

轻柔的动作让俊秀嗔怪，诱惑的扭动身子，朴有天忍受不住近似疯狂的索取着，哭着吻去俊

秀眼角的泪水，俊秀说那是幸福的泪水，是甜的。俊秀笑的像一株摇曳的罂粟蛊惑着朴有天

的心智。你不仅是个天使，也是个恶魔。不过都只是属于我朴有天的。

俊秀疲惫的睡了过去，有天描绘着俊秀的轮廓，眼尾延伸俏皮的翘起，会笑的眼睛。鼻子高

挺却收尾圆润，可爱的鼻子。上唇略厚于下唇，和我完全契合的唇形。有天笑出声来，挤掉

一些泪花，哈，什么时候矫情了？哦，俊秀说了这不是矫情，是感情。

抱着俊秀一动不动的躺了好多天，有天想了很多事情，从初遇到相知到相爱，原来并没有多

长时间，却是天荒地老。感情这东西真的很奇妙，抚平俊秀翘起的发梢，朴有天确信对金俊

秀是一见钟情，唯一没有把握的是俊秀何时爱上了自己。想要摇醒贪睡的俊秀问问，朴有天

发现自己是不忍心，宝贝是乏了，要睡了，可是丢下自己了。朴有天把被子拉过自己同时盖

住了俊秀，头靠在俊秀的怀里

有天冷，俊秀乖让我暖暖。

俊秀啊，你比我还冷。

有天忽的一下掀开被子坐了起来，嘿嘿的大笑，兴奋的跳下床拉开厚厚的窗帘，没有估计错

误，阳光真的很暖，跳上床亲着俊秀的额头，你看，俊秀笑的很满足。朴有天喜滋滋的翻着

衣柜，把自己唯一的一件白衬衫套在了俊秀的身上，一颗一颗的纽扣闪的耀眼。抱着俊秀，

嘟囔了一句俊秀啊，你变沉了。

打开门窗，伴随的海风阳光铺满了整个屋子，屋子一下子变得活跃起来，亲亲俊秀的脸颊，

朴有天也咧开嘴角，俊秀的生活里怎么能没有阳光。

俊秀啊，有天好久没有陪你看日出了。

俊秀啊，快看，海平线是紫色的一条。

有天的身体有些紧绷，僵硬的手指扣住俊秀纤细的手指，玩着俊秀的指尖，有些委屈的嘟起

嘴

买了琴给你却不弹给我听。俊秀啊你偏心。

呵呵，不知道希澈哥会怎么骂我们。总是给他添麻烦。

还有在中哥和允浩哥，他们俩都登记了，宝贝，你的功劳最大。

昌珉，啊，对了，昌珉啊，那小屁孩竟然想过偷亲你！

俊秀啊，我想亲你。

有天絮絮叨叨的说了一大堆，太阳的诅咒还是来了，可以感觉到自己被它一点点侵蚀。

俊秀啊，我从来没有那么暖和过。

我想好了，以后冬天的时候我们坐在花园里晒太阳，夏天呢，你就钻进我怀里直接给你冰镇

好不好？

朴有天最后想说的没有说出口，就这样一直保持着，怀抱着俊秀，紧紧的相偎。

金俊秀是一剂淡茶，若有似无的茶香慢慢的深入心扉，让有天意犹未尽深深着迷。

朴有天是一剂浓茶，霸道的充斥的口腔占据着思想，却又温柔的让俊秀义无反顾。

他们相互萦绕互相缠绵，别人看不穿他们的心思，理不清他们的爱念。他们便是永生永世伴

随着。


还有，你可曾找到属于你的那杯茶？


The End

解释下下，吸血鬼初拥呢就是让正常人变为血族，朴有天不愿意看到俊秀承受着病痛的折磨想让俊秀抛弃人的身份成为吸血鬼。俊秀却不愿意成为吸血鬼，他有自己的想法，他热爱生活的每个部分，他接受不了血族的习性，俊秀很阳光，他不可能常年蜗居在阴暗的空间。他那么爱朴有天，所以希望把自己最后的时光都留给朴有天。朴有天中的毒没有解除的办法，最终结果同样是死。这段旅程便是两人最美好的礼物。



TAT
就这样结束了。。其实写到后面真的就写不出来了。。可以看的出来。。很明显的。。Ojz。。表拍我。。


 
