《（龙门同人）左手厂花右手督公》作者：露雪霜


文案

作为一个不小心穿越成朱见深的神棍，

马小琥这个冒牌皇帝看着

左边一个东厂督公曹少钦

右边一个西厂提督雨化田深感压力很大很大……

总弱攻，扮猪（朱）吃老虎

内容标签：穿越时空 乔装改扮 欢喜冤家

搜索关键字：主角：朱见深（马小琥）

配角：马彦尊，字纪朝/雨化田/曹少钦/常言笑/大档头

其它：龙门飞甲，新龙门客栈


编辑评价：

驱魔氏族马家最后的“废柴”传人马小琥，为追僵尸老祖宗从高楼跌下，一头跌回到古代逼宫篡位现场。

正和东厂督主曹少钦对峙、处于被动的西厂总管雨化田在看到酷似皇帝的马小琥之后当机立断，

逮住他进行圈养，准备挟天子以令诸侯。不过童子鸡马小琥可并不如看起来那样胆小可欺，

当他对阵妖孽万分气势非凡的厂花大人，到底谁能“压倒”谁？ 

本文题材新颖，作者用流畅的文字为读者重现了各种美的厂花大人，

同时弱攻马小琥在气势十足的厂花面前也绝不逊色，

虽然武力值几乎为负、面对“恶势力”果断低头，

但深谙阳奉阴违的他成功将“扮猪吃老虎”演绎的淋漓尽致。





　　☆、第1章 祖宗丢了

　　人说南毛北马，到了马小琥这一代却已经没有人知晓这个名号了。
　　马小琥，小马虎，学起道术来也马马虎虎，除了他姓马、祠堂上摆满了包括他父母在内的马氏神棍灵牌之外自出生到现在25岁以来都活得像个平凡人。学习成绩一般，工作也一般，女朋友更是没谈上一个，果真混得比平凡人还平凡人。只除了他每个月的农历十六早上必定会顶着一张苍白的脸外加一对黑眼圈去上学上班，次次都风雨无阻，比女人的大姨妈还准时。
　　戏称马小琥为病美人的朋友们并不知道他每个月圆之夜都没觉可睡，整晚都被折腾得有气无力也难怪他一身鬼气长得再帅气也没女人喜欢。
　　阴气太盛的马小琥没办法，谁让他家有个超级麻烦的家属。老人得了老年痴呆症是没药可医的，家里的老人要是走丢了那还不担心死，可马小琥家的家属要是走丢了那么死的就是别人然后第二死的绝对是他自己了。
　　“厂花好帅！”旁边的柳晓晓对着大银幕里的陈坤惊呼。柳晓晓是公司新来的女同事，长发大眼很是漂亮，最主要的是她目前还没有男朋友。
　　“你刚刚不是说他漂亮来着？”一头雾水的马小琥搞不懂女人的审美。不过这并不要紧，今天成功约她出来看电影，一直单身的马小琥对扮相妖娆的陈坤很是感激。
　　“的确很漂亮啊。”柳晓晓盯着电影屏幕里的雨化田看个目不转睛。
　　“连手指都那么好看。”看到雨化田捏着匕首的那副漫不经心的傲视神态，柳晓晓忍不住又赞叹了一番。
　　“这样么？”马小琥模仿着着雨化田的动作将一排巧克力递到柳晓晓眼前。
　　视线被挡，原本想扭开头继续看雨化田的柳晓晓目光被马小琥的手指吸引住了。
　　“G？你的手指好漂亮呀，我的手指都没你的好看，不练钢琴实在太可惜了。”很是意外的柳晓晓借着大屏幕的光线打量马小琥那骨节均匀的修长手指。
　　“你又怎么知道我没练呢？”马小琥轻轻舞动了一下手指，就好像在空气中弹钢琴一样。
　　“真的有练啊？”柳晓晓的注意力全都在马小琥那好看的手指上面了。
　　“你猜？”马小琥特意将手指伸到柳晓晓眼皮底下，惊人的反向手指一字马就如此轻易地折出来了。
　　“我猜应该是，要不然哪会那么软的关节。”柳晓晓也不客气地掰着马小琥的手指看，发觉他手指柔韧性惊人的好。刚入职这家公司没多久柳晓晓就有留意到销售部那个气质很特别的男同事，高高瘦瘦略带一点儿阴柔，一些元老同事给予他病美人的戏称反而更增添了她对他的好奇心。一个长得不错的帅哥是否对自己有意思她当然感觉得出来，平日里若即若离的暧昧试探下于是有了今天的约会。
　　昏暗环境下的黑眸灼烁，马小琥反手抓着柳晓晓的手指，转过头去继续看电影只留给脸颊微红的柳晓晓一个轮廓好看的侧脸。实际上泡妞成功的马小琥内心正暗爽得飘飘然，看来他以前为了练画符咒而每天泡热水软化筋骨还是有点儿用处的，直到看完电影出来马小琥和柳晓晓十指紧扣的手就没分开过。
　　“要不我们去吃些宵夜再回去吧？”马小琥看着外头的月色那么美好，实在不想这么早就回去。
　　“糟糕！”黑眸倒影着天上的圆月，马小琥脸色唰地白了。
　　“怎怎么了？”被马小琥突然间惊叫吓了一跳的柳晓晓只觉得阴风阵阵后背一阵阵发凉。
　　“抱歉，晓晓你先搭计程车回去吧！我家人又走丢了！”一声旁人听不到的遥远尸啸让马小琥心惊胆跳立马抱歉着丢下柳晓晓朝西方跑去。
　　“搞什么？！”被丢下的柳晓晓目瞪口呆地看着马小琥跑远的背影，没想到公司里关于马小琥的传言竟然会在自己身上实践。原来马小琥每当月圆之夜就会被他那位家人召唤走是真的，她能接受马小琥是会变身的狼人但不能接受一脚踏两船的烂人！
　　“什么烂人啊！气死我了！家人，老婆是吧！”老早跟别人打听过的柳晓晓知道马小琥根本没有父母兄弟姐们，不用伺候未来公婆也是柳晓晓会考虑马小琥的原因，柳晓晓原本对长得帅气的马小琥有好感想要继续发展下去，现在完全不可能了！
　　……
　　“唉……这回老祖宗又跑哪里去了？”找了好一阵也没找到的马小琥那个恨啊，看来这次的女朋友又要吹了。
　　好不容易成功约了公司新来的女同事去看那最近炒得火热的《龙门飞甲》，看电影看得心猿意马的马小琥牵着女同事的手步出电影院准备进一步发展时抬头一看夜空的圆月才想起今天是农历十五。
　　祖宗保佑，它可千万别在人多的地方出现！思及它本身就是自己的祖宗，求它保佑无异于求猫莫吃鱼、求红狮子会别贪污，马小琥只能改求老天爷保佑他那‘老年痴呆’的老祖宗别惹事就好！
　　马小琥的确没有其他活着的家人，可是他有死掉了的亲属，死了也不得安宁这句话就是用来形容马小琥他那个僵尸老祖宗的。
　　变成僵尸的那位老祖宗是马小琥的曾曾曾曾曾曾祖父，马家世代专职神棍，赶尸抓鬼那么多年终有一天遭报应了，抓僵尸反被僵尸咬，葬又葬不得，烧又不忍心烧，因为不是戾尸所以才将之偷偷养着吸收天地灵气，这一养就是几百年。轮到马小琥这一代想要相应号召实行火葬当一个积极好公民都不行，祖先遗训不准是一个原因，还有另外一个原因是马小琥法力太浅根本烧不了它。
　　僵尸是人死后变的，尸体里头其实并没有魂魄了，几百年的光阴过去它不仅尸身变得刀枪不入还终于缓慢地有了微弱的灵识，对马小琥来说麻烦就麻烦在这里。以前老祖宗很乖巧，一年365天都静静站在原地一动不动挺尸，自从它会动之后就给马小琥带来超级多的麻烦。
　　老祖宗又不像小狗用心教还有可能学会在固定的地点上厕所，因为它的智商连三岁小孩都没有却又力大无穷，每当月圆之夜它要出去晒月光的时候马小琥是拦都拦不住它，只得亦步亦趋地地紧紧跟着老祖宗，直到它晒够了月光安静下来才扛着它回家。
　　爱乱跑还不是最麻烦的，如果老祖宗一直单纯晒月光还好，要是谁不长眼睛招惹了老祖宗让它沾了人血那马小琥就真的是倒大霉了。作为老祖宗唯一一个还存活在世间的血亲，老祖宗一旦成了戾尸那马小琥就会首当其冲被它吸干全身的血，所以马小琥才不敢对这老祖宗有丝毫怠慢。反正他这一辈子老婆可以没有，小命就只有一条得好好珍惜。
　　因为法力低算不出老祖宗的方位，马小琥只能循着以前它喜欢去的那些高楼顶一个个去找，当气喘吁吁的马小琥在经过一栋大厦发觉一大群人围观楼顶正有人跳楼时借着那明亮的黄色睡衣认出那站在水塔顶上那长发飘飘的跳楼人士正是自己的老祖宗，马小琥立即飞奔上楼顶也不管警戒线内的警察的阻拦。
　　“哥，我们回家了。”马小琥唤着水塔上的老祖宗。这三十年来他唤老祖宗的称呼从‘伯’到‘叔’再到‘哥’，再过些年估计得喊它‘弟’甚至‘儿子’了。
　　“长那么好看竟然是智障。”旁边的女警一副准备收拾东西下班吃夜宵的松气抱怨。马小琥见警察们没有对老祖宗生疑他也暂时松一口气继续唤着它。老祖宗死的当年也不过三十六岁，身着明黄睡衣以方便自己找寻，被夜风吹乱的长发给智障增添了几分可信度，别人误以为老祖宗是智障总好过被他们发现它不是人。
　　“哥，跟我回家。”
　　话说这些年来老祖宗的智商似乎也有在增长，马小琥换着称呼它也会有所回应。这不，马小琥才叫了它两声，老祖宗就比油一声从6米多高的水塔顶跳了下来笔直笔直站在马小琥旁边生生惊吓到旁边的警察。
　　“他没事吧？”女警瞪大眼睛看老祖宗。
　　“没事，没事。”脸色一变，马小琥突然间飞扑到老祖宗身上将它的头按在自己的肩膀上就想护着它离开。
　　“没事？他的脚好像伤着了。”女警眼看着老祖宗走路的姿势僵硬怪异以为它从水塔跳下来伤了脚却不懂得说疼而担忧。
　　“真的没事，他以前老爱喜欢爬树，从来没摔伤过，身体结实得很。”只是马小琥心里面也在为刚才老祖宗跳下来的高度狂冒冷汗。早知道这里有警察他干脆就在大厦底下叫老祖宗跳下来算了，反正它又摔不坏。
　　“你这人怎么做人弟弟的，看他明显是伤着了，你还快带他去看医生。”一个围观的热血大妈误以为马小琥嫌智障老祖宗是累赘而不肯花钱带它看医生而教训起马小琥这不称职的家属来。
　　“好好，我这就带它去。”马小琥打着马虎眼就想携着老祖宗越过人群，谁知这还没晒够月光的老祖宗又抬起头来，那狰狞的尖锐獠牙以及绿幽幽的双眼当即吓坏了周围的人。
　　“鬼啊！”大妈顿时被吓得屁滚尿流。
　　“是僵尸！吸血僵尸！”
　　“不是不是！它戴的是假牙而已！是假的！是假的！”马小琥惊慌地解释，可老祖宗那吓死人的眼睛让马小琥的话可信度为零。
　　砰地一声响，惊乱间竟有警察开了枪，拿老祖宗当挡箭牌的马小琥被黑洞洞的枪口逼到了角落。心才想着要丢下老祖宗赶紧跑路，怀里的老祖宗仿佛被尖叫的人群惊吓到了一般狂躁起来，害马小琥又赶紧拉住老祖宗唯恐它伤了人。
　　“啊？”拉扯着老祖宗的马小琥只觉得后腰一空，然后就整个人拖着老祖宗从大厦顶往下坠落。
　　“啊！！！！”


　　☆、第2章 天上掉下个皇帝

　　“老祖宗你要垫好背啊啊！”
　　长长的尖叫声中，马小琥就抱着他那个有着金刚之躯的祖宗以超高速往下掉。直到一声巨大的闷响，吵死人的马小琥终于彻底安静下来。
　　强烈的撞击反弹产生的剧烈疼痛让马小琥知道自己还活着可是生不如死，趴在老祖宗的胸口上丝毫动弹不得，甚至疼得他连呼吸都不能，把全身上下甚至连呼吸的力气 都用来抵御震荡肺腑的剧痛，马小琥在老祖宗的胸口上挺尸挺了好一阵子才终于能稍微动一动手指，从手指到手掌，从脚趾到膝盖，等到马小琥能够抬起他的脖子，这一扭头竟看到尖锐的刀尖正指着自己的鼻子。
　　“看来老天爷也在帮我呢，天上掉下一个真龙天子来。”那持刀的人在看清马小琥的脸之后突然间伸手抓着他的后衣领将他整个儿提了起来。
　　“疼疼疼……雨化田？”四眼相对，马小琥竟然看见雨化田打扮的陈坤就在自己眼前，而且他还一脸轻松地像拎小鸡一样将一百多斤的自己拎在手里。
　　“呀，皇上认得我呢。”细软得让人鸡皮疙瘩的妖孽声音在马小琥的耳朵边响起，配合他那似笑非笑的诡异眼神，被他称之为皇上的马小琥顿时浑身寒毛竖起，强烈的不安感让他完全忽略了身体的疼痛。
　　“不可能！皇帝已经被我杀了。”身后一把阴森的声音让马小琥脖子下意识一缩，怯生生地扭头，他看到一个和雨化田同样古装打扮却长得像甄子丹的阴戾男人一脚踢开他那躺在地上的老祖宗露出底下一个被砸得血肉模糊看不清脸面的死人。
　　看到死人的那一瞬马小琥第一个反应就是庆幸那人承认是他自己杀了人，要不然他就跳进黄河都洗不清了，从天上掉下来砸死人那得赔多少钱。
　　只不过当少根筋的马小琥心定了下来之后他又开始后怕起来。那小心翼翼的黑眸瞄瞄那身穿龙袍的死人再瞧瞧眼前对峙着的两个太监，环顾一下自己身处皇宫而非大厦下面的街道，马小琥终于发现自己好像一个不小心穿越了，而且还穿越到一个非常不得了的地方。如果拎着他脖子的妖孽男不是陈坤，死瞪着他的那标准反派BOSS不是甄子丹，那么他的小命就堪危了……
　　“那个废物你要就拿去，现在皇上在我手上，你又能奈我何？没想到他和皇上长得一模一样吧，我也没有想到呢。”像是印证雨化田的说法，马小琥恰好扭头看向曹少钦，他那张与皇帝如出一辙的脸就这样落入曹少钦的眼底。瞬息间，雨化田轻松地将马小琥单手搂在怀里，随即在他身后出现了几十个身穿黑衣的蒙面刀客将他和马小琥严密保护在圈子里头，原本落败的形势彻底逆转。
　　“呐？”马小琥被眼前这一幕搞得一头雾水。若不是看到老祖宗还好好地躺在地上，他还以为自己还在做梦。
　　“假的始终是假的，你以为朝廷大臣和后宫那些女人会看不出他是冒牌货？”说是这么说，从‘丹叔’扭曲的脸孔可以看出他对马小琥的从天而降破坏了他的计划恨得咬牙切齿。这么多年来东厂西厂在宫廷朝堂里斗得你死我活，如今胜券在握龙椅在前却局势逆转，这让机关算尽的曹少钦如何能接受眼前的突发状况，看他那双杀气腾腾的红眼就好像是要将马小琥碎尸万段一般，若不是因为有黑衣人拦着估计他会立即杀了马小琥。
　　明显感觉到‘丹叔’汹涌杀意，马小琥不禁往雨化田怀里一缩，身高好歹勉强四舍五入能进一米八的男子汉硬是被他缩成了小鸟依人。
　　因为马小琥这个小动作神情向来冷漠高傲的雨化田嘴角微微弯了起来。
　　“在这个皇宫里，只要我说他是真的，他就是真的。曹公公，你输了。”雨化田像摸宝贝一样用手背轻轻刮了刮马小琥的脸颊，并不知道他这个动作在马小琥眼里无异于变态，使得原本就危机感激增的马小琥立即僵直了脖子想要躲开雨化田这个同样危险的人物只因后腰的剧痛而又哎哟惨叫一声蔫巴在雨化田怀里。
　　“那我倒要看看你能护着他到何时。”
　　‘丹叔’冷哼一声就一甩衣袖离开，那立地飞升而起的轻功让马小琥完全目瞪口呆。更呆的是那‘丹叔’不是说要走的吗，怎么那握着刀的身影怎么就离自己越来越近了呢？
　　眼看曹少钦穷寇突袭，雨化田微眯起那危光四射的寒眸揽着马小琥退到后面由他那些暗卫负责阻挡住曹少钦。可曹少钦是何许人物，当几十个黑衣暗卫死剩下七八个逼得雨化田不得不亲自动手时，这曹少钦却又突然间停了手。
　　“这个皇宫里不是你一个人只手遮天。”曹少钦的声音在这死寂的夜里像是鬼魅般阴森吓人，临走时看向马小琥那一眼让人不禁心底发寒。
　　“偏生就是咱家一手遮天。”有万贵妃罩着的雨化田嚣张至极，目送曹少钦离开也不追。
　　“皇上，在发什么呆呢？”雨化田看着手中还在目瞪口呆的马小琥，纤细修长的手指得寸进尺地捏了捏他的脸颊。
　　“你叫我皇上？”被捏回神的马小琥仍旧震撼于刚才那一场血腥打斗，听到雨化田称呼自己为皇上，他看了看地面上那身穿龙袍的尸体再眨巴眨巴自己充满疑惑的眼睛与长得很妖孽的雨化田四目相对，就这么近距离看着雨化田的脸，马小琥依旧很难想象自己就这么比油一声掉到一个他完全陌生的时空里。
　　“从今往后，你得说朕了。”雨化田嘴角抿长成狐狸的弧度。
　　“进良，把尸体处理掉。”转眼变脸比唱戏还快，雨化田对着马小琥还是似笑非笑的，一转眼那冷血傲然的气势瞬间冻结了离他最近的马小琥。看着他连皇帝的尸体都能如此轻贱地处理，这雨化田果真是权倾朝野，也让马小琥深刻意识到自己的前途非常的不妙。
　　“诶诶！那个不许动！”眼看着大档头要将老祖宗一起搬走处理掉，从雨化田手里挣脱出来的马小琥赶紧将老祖宗抢了下来。
　　“你要个死人做什么？”雨化田看着马小琥不顾疼痛也要将那身穿明黄怪异服装的死人护在身下。
　　在天子脚下敢穿黄色的即使是个死人也明显昭告着他身份非凡。斗胆以狸猫换真龙天子的雨化田在曹少钦离开之后也终于认真思考起马小琥的来历。从天而降，更重要的是他和皇上长得一模一样。
　　“谁说他死了，他只是龟息而已。”灵机一动的马小琥说什么也不可能让老祖宗离开自己。
　　“龟息么？”雨化田的手指轻轻点在老祖宗的颈项，看着马小琥的眼神充满了算计和威胁。
　　“皇上，夜色已深该就寝了。”扶在马小琥腰上的手不知道是不是故意的，只见雨化田就这么一收臂，原本就被摔伤的马小琥立即痛晕过去。


　　☆、第3章 沐浴更衣

　　雨化田将马小琥抱至乾清宫里的龙床放下，然后在明亮的光线下仔细端详马小琥那张脸。
　　“真是像到了极致。”借着明亮的灯光他可以更加仔细地打量马小琥的脸，从外表竟分辨不出眼前这人的真假，真真是相似得令人匪夷所思。
　　曹少钦谋朝篡位，皇帝暴毙，雨化田心里却有着自己的打算。目前知道马小琥是假皇帝的就只有曹少钦和他，连皇宫中的大靠山万贵妃也不准备告知，与其换个新皇帝还不如将马小琥拿捏在手心里。没错，东厂的确权倾朝野连皇帝也忌惮他而西厂也只不过是管理后宫的大内密探，只是以后就不一样了，固然西厂是他当权但东厂的势力他也要，他要的并不仅仅是万贵妃许给他的权力而是更多。
　　既然马小琥如此像皇帝，雨化田当然不可以让他出任何的差池，当即召了擅长医术的心腹进来给马小琥检查伤势。所幸马小琥他只是震伤了并未伤及筋骨，给马小琥服用了秘制的药物之后他那略显晦青的脸色开始变得红润起来。
　　“厂公，有事禀报。”原本被派去处理尸体的大档头马进良折返过来汇报。
　　“那具一同从天上掉下来的尸体，属下无法将之毁尸灭迹。”
　　“有这等事？”雨化田没有挪开注视着马小琥的目光。既然连他这个得力手下都没办法，想必那尸体确实有些蹊跷。
　　“它刀枪不入，属下用火烧之甚至毫发无损。”
　　正当雨化田要说些什么，那昏迷中还惦记着老祖宗的马小琥耳朵接收到他们讨论要对老祖宗动手动脚的信息当即急醒从床上扎起。
　　“我哥呢！你们想对它怎么样！”
　　被马小琥抓着衣襟逼问的雨化田只是一扬手让就要操刀子的第一忠犬大档头马进良退下。至于宫女太监早已被被雨化田清退掉，乾清宫里就只有马小琥的声音在嚷嚷，只是在这偌大的乾清宫中马小琥越是叫嚷就越显得冷清。
　　“它是什么？”在马小琥嚷够了之后雨化田才开口说道，冷淡的声音以及雨化田那一切尽在他手的漫不经心让原本为老祖宗急迫得什么都不管不顾的马小琥不由自主安分下来，抓着那金丝银线绣制华服的手感觉像是被针扎着似的，想放又怕丢了气势，扭扭捏捏得很。
　　“你若是不说，我有的是办法处理它。”
　　“我说就是了，不许再对它动手。你得先把它还给我，要不然我什么都不说。”马小琥自己都没办法火化了老祖宗更何况其他人，但识时务者为俊杰，唯恐他们乱来以至于弄恼了老祖宗到时候遭殃的是自己，一向很俊杰的马小琥妥协了。
　　雨化田也没太逼迫他，见马小琥妥协之后直接让手下将那连头发都没被烧坏的老祖宗带进来乾清宫。这个皇宫就是一个大鸟笼，就算马小琥插上翅膀也逃不出他的手掌心，而雨化田要让他心甘情愿留在他身边。
　　让大档头把黑乎乎得像烤番薯的老祖宗送进来，看那马小琥见着了老祖宗之后整个不安的情绪都安定下来，雨化田更是抓准了马小琥的弱点，随即让人把黑乎乎光溜溜的老祖宗清洗干净重新穿好衣服还顺着马小琥的意愿将之搁到龙床里面。只要马小琥乖乖听话当个傀儡皇帝，那他想怎么样他都会由着他的。
　　“你真叫雨化田？刚才那个该不会是东厂的督公吧？”在雨化田归还了老祖宗之后，这马小琥本性也就渐渐浮上来了。
　　丹叔的狠辣凶残可是出了名的，遇见雨化田可能他还会对人笑一下，遇见丹叔那下场就只可能是一截一截。要是刚才那个想杀自己的人真是龙门客栈里的东厂督公，那他以后岂不是得靠雨化田保命？
　　“真的。”
　　“那你和西厂督公谁更能打？”现在不管为什么本该在三年前龙门客栈那儿死掉的东厂督公还活着，马小琥最关心的是自己的小命。
　　“皇上关心这个作甚？”刚才因为怀里有马小琥，他并未认真和曹少钦交手，所以谁胜谁负一时间还决不出来。
　　“他刚刚杀了皇帝，难道事情就这么不了了之？” 连皇帝都杀，这丹叔果真够狠辣霸气。
　　“刚才有发生什么事么？连只猫都没路过。”看什么叫霸气，雨化田这只手遮天的嚣张才叫霸气。
　　“好吧……”马小琥也知道明朝太监有多牛逼了，连皇帝也不看在眼里，死了个皇帝竟然跟没事发生一样。
　　“那你是---”太监吗？太监两个字马小琥可没敢说出来，只是他那往下偷瞄的视线没逃得过雨化田的眼睛。雨化田到底是不是太监，他是不是和那个万贵妃有一腿，马小琥可是相当的好奇。
　　或者太监这个敏感词刺中了雨化田变身的按钮，只见他眼皮轻闭再度睁开时那眸子就变得犀利起来，相当会看人脸色的马小琥立即狗腿狗腿地转移话题。
　　“那你是要我怎么假扮皇帝？我什么都不懂，以后还得你提点着省得穿帮了。”
　　“‘朕’，不许说‘我’字，说一次少一天饭吃。皇上以前叫什么名字是什么人全都必须忘记，从今往后直至死也只能记住朱见深这个名字。”相当傲慢的语气，雨化田说一其他人不可说二，谈吐间辐射而出的上位者决断气势让人不由得臣服。特别是那双且媚且锐的眼睛，像是俯视众生的傲慢轻蔑偏又犀利得让人不能直视，而此刻被他牢牢锁定盯着的马小琥只想带着老祖宗快点儿逃离这吃人不吐骨头的地方。
　　本能想要逃离的马小琥那隐隐焦虑全被雨化田看在眼里，只是雨化田绝不可能放过这千载难逢的完美替身。
　　“能不能打个商量，您就当没看见过我们把我们放了？”果不其然马小琥顶不住胃疼的压力再度开声了。
　　“微臣是可以当没看见过，曹督公那就不一定了。一旦皇上离了微臣百丈远，那下场就和刚才那些尸体没什么两样，甚至是死无全尸。”雨化田这并不是在威胁马小琥而是让他认清时务，在这个皇宫里马小琥唯一能依靠的人就只有他雨化田。
　　“……”马小琥默了。
　　“把衣服脱了。”
　　“干嘛？”默了归默了，看着旁边热气腾腾的浴桶，马小琥知道是要洗澡但不明白为什么是要他洗澡。
　　雨化田懒得跟马小琥废话，一掌袭过来就直接将马小琥身上的西装衬衫震碎了。破碎的布料还在飘落，马小琥那小心肝也被雨化田的功夫吓得碎成一片片，呆立在原地不敢有任何的反抗。
　　而那个雨化田在看到马小琥隐藏在衬衫领子底下的红色胎记不由得睁开了半眯的眸子。
　　“这印记是自出生就有的么？”雨化田的手指轻轻描绘着马小琥颈侧的红色胎记，半个巴掌大小像条红色真龙盘绕于左颈直蔓延至耳后。
　　“嗯。”被雨化田亲自伺候沐浴更衣的马小琥禁不住脖子微微一缩，偏又不敢忤逆雨化田只能僵硬着身体由得他摸来摸去。
　　“呵呵，说你不是真龙天子，臣也不信呢。”雨化田突然间笑了起来，那明快的笑声让马小琥偷偷抬眼看他，对上他那双似笑非笑又漫不经心的眼，里头太多看不透的东西使得马小琥沉重的心情更加复杂起来。
　　马小琥知道雨化田亲自伺候自己沐浴更衣的目前也不过是为了检查自己身上有没有特殊标志与那被自己替身的死鬼皇帝相异，知晓他不会动手割掉自己脖子上那块似龙像蛇的红色胎记，马小琥心里对那倒霉死鬼皇帝感激不尽，更是对自己父母敬爱万分。
　　“那个，我自己来就好。”全身上下被雨化田摸了个够，马小琥假客气真尴尬地阻止雨化田替他擦身的动作。
　　“皇上得习惯才好，这些都是奴婢们伺候着。”雨化田那双眼睛一直打量着马小琥光溜溜的身体，肤色、肌肉是否均匀、四肢的长度甚至连那里的尺寸都没有放过。而结果是让雨化田非常满意的，除了皮肤的颜色不及身处宫中的皇帝那般白腻，其他都让人难以辨明真假。
　　“这这，”马小琥尴尬得想跳楼回现代去，因为雨化田竟然在帮他打飞机！太监有义务亲自帮皇帝解决生理问题的吗？！他怎么从来都不知道！就算雨化田生得男生女相雌雄莫辩貌美如花也不行！
　　“还满意吗？”迫于雨化田的淫威不敢反抗，面红耳赤的马小琥憋不住那阵阵尴尬又难堪的快感，瞧见自己竟然当着一个太监的面被迫硬起来，他简直想哭。
　　“不太满意，长了半寸。”雨化田作为大内密探的头头，他相当清楚皇帝龙根的尺寸。
　　“不行！”马小琥立即伸手护住自己的那里，如果雨化田要将他的那里切短半寸去COS那死皇帝的尺寸，那他宁可死掉算了！
　　“这么怕臣作甚么又不会吃了你。”雨化田就着金盆的温水清洗了一下手然后拿软布轻轻擦拭。
　　“不会吃了我，但会喀嚓了我。”马小琥弱弱地说。
　　“后宫的妃嫔虽美，皇上可动不得一个半个。”都胆大包天让马小琥假冒皇帝了这雨化田却迂腐地护卫着后宫妃嫔们的贞洁，若不是因为皇帝的死讯不能公布天下这雨化田估计得让后宫那些女人全都去给死皇帝陪葬，不过现在她们无异于守活寡就是了。
　　“好说好说，我对女人没兴趣，真的，一点儿都没有。”马小琥松了一口气。还想着能接管倒霉皇帝的女人，看来还是先顾着自己的小命要紧。
　　听到马小琥说对女人没有兴趣，雨化田垂睑看他的那一眼诡异莫名，幸亏不敢直视他那双诡异眼眸的马小琥没有看见，要不然他又该哭了。
　　“这头发怎么剪得如此之短？”雨化田对马小琥那才寸许长的头发诸多不满。身体发肤受之父母轻易剪不得，所以雨化田这个古人也就无法理解马小琥那短得遮不住耳朵的头发。
　　“我们那儿就是这样的。”对于自己的来历马小琥不能说太多，更何况他弄不清楚这里到底是真实的历史还是电影。假如是真实的历史，他怕蝴蝶的翅膀会煽得自己在未来连出生的机会都没有，找死也不是这么找法。但假如是电影……明朝东厂西厂两个督公都是狠角色，这让夹在中间的他要怎么活？这真是泪流满面的跳楼体验。
　　“看来得给皇上准备个假发了。”


　　☆、第4章 同床共枕

　　“皇上之前是做什么的？”继沐浴之后雨化田又亲自给马小琥更衣，真是受宠若惊，反正是惊到马小琥了。
　　“你不是让朕把以前都忘记吗？”刚刚洗澡的时候不是摸过了怎么现在还要摸。
　　“过了今晚上，皇上就要把所有的过往忘记。”
　　“都是要忘记的，说不说都罢。”真是神也是他鬼也是他，什么都雨化田说了算。
　　“不似养尊处优该有的福态。”雨化田摸着马小琥的六块腹肌说道。从外表看不出，但是细节还是有些差异的，马小琥可没有死鬼皇帝那软绵绵的肚子。
　　“那能怪朕么……”每个月都要进行一次生存大考验，城市东南西北甚至连荒郊野岭跑了个遍锻炼出来的肌肉竟然被雨化田嫌弃。
　　“皇上这气色不像是龙体抱恙，等明儿万贵妃过来请安的时候恐怕容易露出破绽。”
　　“那咋办？！”马小琥是知道万贵妃的厉害的，毒杀怀孕宫女嫔妃让皇帝断子绝孙还让皇帝吭都不敢吭一声的女人绝对是狠角色。
　　“有微臣在，皇上安心就是。”雨化田从衣襟里掏出一个瓷白的小瓶子竟是要让马小琥服下里面的药丸。
　　“这是要做什么？”把雨化田手里拿着的那个小瓶子视作为媲美三尸脑神丹的恐怖毒药，马小琥的脸色变得铁青铁青的。
　　“宫里妃嫔好白肤，时常服用一种使皮肤细腻白润的秘方。鉴于皇上的肤色与以往相左，这是用来调理皇上肤色用的。”
　　“一晚上就能变白？”马小琥对雨化田手里这狗皮膏药很是怀疑，真那么有效的话他得把配方弄到手才是，要是哪天穿越回去现代那他就大发女人财了。
　　只见雨化田那修长的手指捏着小药瓶看起来分外的优美，像是在引诱人张开嘴把它吃下去，只是马小琥不会受其诱惑的！
　　“放心吧，没什么毒。”雨化田像是知晓马小琥在怕什么似的，那打开的药瓶口就递到马小琥的嘴巴底下，让马小琥退又不敢吃又不敢。
　　“没什么毒的意思也就是有毒了……”马小琥的确不会受诱惑，但是他会受威胁。深知负隅顽抗是没有用的，马小琥咬咬牙鼓起勇气抄起那个小瓶子就要往喉咙里灌。
　　“只吃一半就够了，多了会七孔流血而死的。”这就是所谓的马后炮。
　　“咳咳！”迟到半拍的温馨提示简直就是在惩罚马小琥的不听话，以至于马小琥被这七孔流血而死吓得把已经落到肚子里的药丸咳嗽出了一大半，若是他刚才不忤逆雨化田肯乖乖让雨化田喂就不会咳嗽呕吐自找罪受了。
　　“可以了吧？”马小琥咳得半死不活，分不清自己是被药丸呛的还是毒性爆发，只觉得自己虚弱得快睁不开眼皮。
　　“还差一些，大半的药都被皇上吐出来了。”
　　雨化田重新拿了一个小药瓶出来，这回马小琥没有自作聪明了，嘴巴一张由得雨化田往他嘴巴里倒毒药。嘴巴里弥漫着药石的土腥味，眼睛则在瞅着雨化田那美眸垂睨的脸，他的嘴角虽然是翘着的却没有半点笑意，直至马小琥乖乖吞下雨化田喂过来的药丸，那嘴角浅窝起的细微弧度也就映入了眼底，让马小琥隐约有一种雨化田刚才是因他抢药吃这么一件小事而不悦的微妙直觉。
　　所谓驯服是一个过程，被驯服的对象只有一个，可喜可贺的是被驯服的对象还不至于太愚钝而渐渐有觉悟了。
　　“那朕能睡觉去了么？”喂完美白药丸，被老祖宗和两个督公折腾了一整夜的马小琥快累惨了，见雨化田终于点头暂时放过自己，马小琥立即窜上龙床抱着那早已让人放置在床内侧笔直躺着的老祖宗寻求安全感。管他们信不信龟息这个借口，以老祖宗的留下作为交换才答应留下了尽心尽力假冒皇帝的马小琥在这里除了老祖宗之外就什么都没有了。
　　即使老祖宗什么都不懂，即使它只有月圆之夜才会睁开眼睛，对于父母早亡的马小琥来说这个超级麻烦的家属却是不能够丢下的。
　　感觉到身侧有人躺下，紧闭着眼皮的马小琥猛然睁开眼睛一扭头竟然看见雨化田那张妖孽的脸就近在咫尺。
　　“你，”马小琥好不容易松下来的神经又瞬间绷紧。
　　“曹公公手下可都是暗杀的好手。”胆敢爬上龙床安然入睡的雨化田嚣张得如此理所当然。
　　“还是皇上要臣退下？”可那波光潋滟的眸子里头可完全没有要起身下床的意思。
　　“不，不用。你睡在旁边我，朕很安心。”一听雨化田那么说，马小琥哪敢赶他下床，求他陪睡还来不及呢！说完，马小琥一转头就整个人巴到老祖宗身上去了。
　　马小琥在闭着眼装睡，就躺在他旁边的雨化田则仍旧打量着马小琥以及被他抱着的那个死人。
　　雨化田很确定他是死人，只是他并无尸臭味，肢体关节也较柔软，与寻常尸体又有些差异，看他闭合的眼皮就好像是睡着了随时都能睁开眼睛般着实怪异。对于雨化田来说这死人虽然怪异却也无关紧要，因为他需要好好掌控的是旁边躺着的马小琥。
　　朝廷那边一直被东厂把持着，曹少钦与别的太监不同，他并非自小入宫甚至在宫外早有家室，而他的野心可谓之大，不仅仅是东西厂之争，甚至是这龙椅也要纳入囊中。若不是这天降下来的宝贝，大明朝还真是要改朝换代了。
　　只是这马小琥到底是打哪里来的呢？真龙天子都是紫微星下凡，皇帝一死他就从天上掉下来，难道他还真是紫微星不成？可这紫微星的胆子未免小了点。
　　手指轻轻抚了抚他颈侧露出来的印记，瞧见他明明抖了一下却仍旧装睡的背影，雨化田像是故意似的也跟着一侧身朝里头转了过去。
　　“有事？”努力装出呢哝睡意嗓音，马小琥不习惯背后暖烘烘的人体温度，特别是雨化田的手指还在摸着他的脖子。在于马小琥来说雨化田就跟那个可以温柔地顺着猫咪后背的同时又可以一刀子捅死猫咪的大反派无异，他得很努力才能习惯雨化田在身边的感觉。
　　“平时都和它一起睡？”看马小琥搂那尸体搂得那么自然。
　　“偶尔……要不然会跑掉……”或者因为药力的影响，马小琥这回真的睡着了，连自己说了什么都不知道。
　　“跑掉么？”
　　只可惜马小琥这辈子都跑不掉了，他越是怕曹少钦，他就越是要留着曹少钦。
　　曹少钦性善猜忌，光是这谋朝造反的罪名就决定了曹少钦不可能会对马小琥这个假皇帝忠心，而这正是雨化田想要的。在皇宫里有他雨化田护着他，出了这皇宫那就是随时都会没命的险峻之境。只要朝廷里存在着一个对皇位虎视眈眈无时无刻想要皇帝性命的曹少钦，那马小琥这辈子都离不得他雨化田，这天子脚下能够保得了马小琥的就只有他。更何况这场权力争夺的游戏，若是少了势均力敌的对手那就不好玩了。
　　“就算死，你也只能是皇帝。”合眼而眠的雨化田掌风一震就将烛火熄灭，那破碎的蜡烛以及灯罩在暗示着马小琥不听话的唯一下场。
　　作者有话要说：打滚，木有留言。


　　☆、第5章 没病装病

　　一觉醒来，马小琥发觉自己怀里抱着的老祖宗有气了，暖暖软软的不似以前那般又冷又硬睡一晚能重感冒一个星期。睁着双睡懵了的眼睛，直到好几分钟之后他才认清楚眼前这张脸不是老祖宗的。
　　不同于柳晓晓又圆又大的无辜杏眸，眼前那不放电也让人发麻的双眸是马小琥没见过的。眉眼细长好看，鼻子也很挺，就连嘴角都是不笑也翘的，这么近的距离近看下皮肤还细腻得散发着柔和的润泽。
　　昨晚喝多了吗？以至于上错了床？
　　当记忆从电影院跑到大厦再从大厦跑到皇宫，马小琥以为自己昨晚是在做梦结果睁眼醒来发觉不是梦，他不禁埋头懊恼口申吟。
　　“皇上这是病了么？那就在床上好好躺着歇息。”对马小琥的自欺欺人视而不见，雨化田起身对着镜子梳理他那几乎没有乱的头发，那泰然自若的神情简直就好像跟死皇帝曾经有过那么一腿。被柳晓晓灌输过邪恶念头的马小琥此刻看着眼前这光景就是这么想的。
　　“当真不用朕上朝什么的，只需要躺着装病？”真要是当个无所事事的傀儡皇帝也好，吃香的喝辣的也不用为了业绩看客人脸色装孙子。看看这金灿灿的皇宫，瞧瞧这镶满宝石的各种生活用具，奢华得让住惯了狗窝有时候甚至还得在荒郊野岭过夜的马小琥很没真实感。
　　“皇上不是病了么。”雨化田扭头反问，那傲慢自若的眼神分明就在告诉马小琥‘我说你是什么，你就是什么’。怪不得昨晚他会那么大发慈悲让马小琥睡觉，敢情他什么都算计好了让马小琥一步一步地往坑里跳，至于那赖床不肯面对现实的马小琥很快就体会到什么叫自作孽不可活了。
　　不一会儿雨化田的一个手下端着盘东西进来，在马小琥以为是吃早饭的时候，掀开盖子发现里头竟是一顶用真发织就做工精细得以假乱真的假发。
　　“连夜织的吗？手艺真是好，值得嘉奖。”对着镜子里的自己瞧了又瞧，在身后那人帮自己在头上粘好假发之后那有如从自己头皮上长出来的根根长发怎么甩也甩不掉，马小琥不得不说以节省出名的TVB那些廉价假发套实在太逊了。
　　“织？”眼底掠过冷然的嗤笑意味，这白天里的雨化田比昨晚多了几分高高在上的傲慢姿态。
　　“这是直接从活人头上剥下来的连皮真发。”雨化田给马小琥一个阴森森的惊悚答案。
　　“……”脊背都发凉了的马小琥只觉得头顶沉重得好像坐了一个人。
　　“下次还是用死人的吧。”
　　食指中指并起做了一个有些突兀手势，马小琥假装若无其事地将双手紧抓着头双腿夹颈坐在他肩膀上的枉死鬼驱散了。才刚穿过来就背负一条人命债，这冤孽债一点点地积累下来自己以后怕是会不得好死了。
　　雨化田把马小琥那个看似不经意的动作看在眼里并没有多说什么。看起来马小琥胆小又怕事，但从昨晚的打斗看得出他对人命并不是那么看重，没有普通人面对死亡时的惊慌，说他性子本身就淡漠还是……这可就很值得考究了。
　　初次试探过后，雨化田若有所思地注视着马小琥的背影，手指轻轻在他身上一点，这马小琥就整个人软了下来，大惊失色的马小琥只能够虚弱着干瞪眼，连说话都有气无力，说上半句得喘上一口气。
　　“皇上龙体欠安还是在床上躺着歇息较好。”轻松将软趴趴的马小琥重新抱上龙床之后，这样四肢软绵绵脸色苍白像身染风寒的马小琥就真的只能够在床上躺着。
　　“我……还没吃早饭。”肚子咕咕叫的马小琥对站在床头边上的雨化田直瞪眼，浑身使不上劲来的感觉太难受了。没病都能被他整得像重病在身，这雨化田公公果真不好惹。
　　“待会儿只怕皇上不想吃也得吃了。”暖暖的手指轻抚在马小琥的眼皮上要他合上眼皮，雨化田才这么说着，外头的小太监就传话进来说什么万贵妃请安，心知是那个非常不得了的万贵妃要来，马小琥立即装睡不敢造次乱动。
　　“我哥！”猛然睁开眼急迫地看着雨化田，马小琥这才想起龙床上还有一个僵尸躺着，要是被那什么万贵妃看到了那麻烦可就大了。
　　“塞床底下，塞床底下！”软绵绵的手拽不动死沉死沉的老祖宗，以至于急晕了头的马小琥按着以前家里有客到的习惯催促着雨化田赶紧将老祖宗塞进去。
　　“皇上，这龙床底下可是实的。”就连妃子伺寝都得脱光了，这龙床底下又怎么能空着留给刺客。
　　“那咋办？！”马小琥眼巴巴地看着雨化田，那眼神要多急迫有多急迫，仿佛此时雨化田要卖了他都能答应。
　　“闭眼，好好躺着，该说话的时候说话，不该说的时候一字莫提。”雨化田要的只是马小琥乖乖听他的话，仅此而已。只见他捞起那一动不动的老祖宗之后原地一跃竟然就仗着惊人的轻功跃上了屋顶的横梁，将老祖宗往上面一搁之后他就跳了下来，整个过程中他的衣摆也只是轻微晃动了一下。
　　马小琥来不及给雨化田鼓掌，听着那万贵妃前呼后拥地走进来，马小琥立即闭上眼皮装睡，任凭他对那个年龄足以当皇帝母亲的万贵妃再好奇也不敢轻易睁开眼睛。
　　“皇上昨个儿还好好的，怎么就染了风寒。你在皇上身边就没好生顾着。”
　　耳朵边才听着一把怪熟悉的声音，鼻子被妖娆的香气弄得直想打喷嚏的马小琥就感觉到一只柔软的手抚在他的额头上。心里滴着汗的同时，即使对雨化田喂他吃毒药这事诸多不满，马小琥多少还是有点儿庆幸自己现在体弱无力连打喷嚏都没力气。
　　“回万贵妃，皇上昨晚殿前散步吹了些夜风着了凉，都怪臣在回京的路上耽搁了些日子。”雨化田昨晚要是早点儿回到京城这死鬼皇帝就不用死了。不过比起现在的状况，那皇帝还是死了对他更有利。
　　“回来了就尽心尽力伺候着皇上吧，别跑那么大老远整那些大老爷们的事。”
　　“臣此生绝不离皇上半步。”雨化田此话可不是说说而已。假皇帝在雨化田手心里，马小琥这辈子当然是离不得雨化田的。
　　“净会说些好听的话。太医怎么说？”习惯性照顾皇帝的万贵妃忧心忡忡地拿着柔软的帕子替马小琥擦了擦额头上并不存在的汗，殊不知她这个动作让躺在病床上的马小琥心跳差点儿漏了半拍。担心刚刚黏好的假发被她发觉，原本打算装睡到底的马小琥适时虚弱地呻口今了一声就要起床来。
　　“唉哟皇上躺着躺着。”
　　恰逢此时小宫女捧着刚煲好的汤药进来，原本想让马小琥躺好的万贵妃亲自接过那碗黑漆漆的汤药来伺候马小琥喝药。至于那贴心太监总管雨化田则恰如其分地充当了靠垫的作用让马小琥半坐半卧起来。
　　“头发没那么容易露出破绽。”微低着头凑近，雨化田在马小琥的耳朵边用只有他才听得到的嗓音低语。
　　瞬间安心下来的马小琥又被递到嘴巴边的那汤匙黑色中药给弄紧张了。垂眸不敢看万贵妃，视线范围内就只有中药以及拿着汤匙的那只白腻手掌。好不容易喝完药，马小琥一句朕困了之后就想把人打发掉。而那个万贵妃也不恼，随即娴熟地调整了一下枕头让马小琥躺得更舒服，吩咐雨化田要尽心尽力伺候马小琥，自己却不走就坐在旁边看着马小琥睡觉。
　　这万贵妃对皇帝有多深的爱对马小琥来说就有多大的折磨，因为她一直留在旁边伺候着自己，马小琥宁可装睡也不起来吃午饭，结果装着装着就真睡着了，连带晚饭都被错过了。
　　作者有话要说：关于马小琥见鬼能力的小笑话：
　　马小琥：你最近又杀人了？
　　雨化田：何以晓得？
　　马小琥：下次还是让进良动手吧……
　　于是，衣服脱了一半的马小琥默默下床收拾新一批聚集在床头围观他们的阿飘们去了。


　　☆、第6章 棒子和糖

　　“睡着了么？”
　　听到雨化田那犹如天籁的声音，在床上足足躺了十几个小时也饿了十几小时的马小琥赶紧睁开眼。
　　“能放开我了吗？我好饿……”身体还是老沉老沉的，被雨化田点了穴的马小琥浑身难受得很。
　　“朕饿了。”看见雨化田对自己威迫似地一挑眉，马小琥赶紧改口。
　　“皇上还病着，就让臣伺候着吧。”雨化田扶着马小琥起来半靠在他身上，就这么单手拿起象牙筷子夹起一小片用火腿老鸡煨出高汤汆烫熟的菜叶喂进马小琥嘴里。那的确是一小片，还不够马小琥塞牙缝的，但有得吃好过饿肚子，管他清淡不清淡，雨化田慢慢喂他就慢慢吃，好不容易花了半个小时吃了4分饱，这雨化田就让小太监把剩下几十道菜全部撤下了。
　　“皇上的衣食住行可是都有无数双眼睛看着的，生病要有生病的样。”一句话把马小琥的满腹怨言堵了回去。
　　“那朕要在床上装病装多久？”
　　“直到皇上安全了为止。”
　　也就是说得清淡好些天，真是泪流满面，他好想吃肉……
　　“以你对万贵妃的了解，她有没有对朕起疑心？”雨化田一边喂食一边在耳朵边给自己科普着朝廷和皇宫的形势，马小琥也着急自己第一天演戏的效果。据说这一把屎一把尿带大皇帝的万贵妃可是连皇帝脚上有多少根毛都一清二楚，当真没发觉他是假皇帝吗？
　　“不脱衣服的话。”只是雨化田摸在马小琥小腹上的动作明显告诉他连肢体接触都不能，更何况是同床共枕。
　　“这个我有办法。”马小琥眼睛发亮地看着雨化田，大鱼大肉吃饱就睡睡饱就吃很快就能长肚腩了。问题是他那个老祖宗每次都把他好不容易长出来的脂肪给消耗掉。
　　只可惜雨化田对他的好办法一点儿兴趣也没有，自顾自地继续往下说也不管马小琥有没有留心听，反正他说过的马小琥都必须记住，记不住就后果自负。
　　而明显马小琥是相当清楚这一点，稍稍打岔了之后赶紧夹紧尾巴努力听导演的话。听着听着，马小琥终于知道为什么需要装病装到自己安全为止。与电影里那个叱咤朝野和后宫的西厂一枝花不太一样，这儿的雨化田并没有想象中没那么得势，难怪雨化田会抓着他这条大鱼不放。
　　但马小琥没有想到自己这个皇帝会当得如此战战兢兢，后宫被万贵妃那女人把持着，京城又全都是曹少钦统领下的锦衣卫，朝廷里更是遍布曹少钦的亲信，虽然雨化田手里握有兵权但那些都远在辽东，现在剩下马小琥和雨化田孤苦伶仃的好不可怜。
　　“只要有朕在，你绝对是一人之下万人之上的西厂一枝花。”为了自己的小命着想，马小琥绝对会仗着皇帝的特权大宠特宠雨化田，而雨化田上位之后的第一件事就是让他把曹公公和万贵妃那老女人咔嚓掉。
　　听到‘西厂一枝花’这个词，雨化田那波光流转的眸子斜了过来，误以为自己说错话的马小琥赶紧解释：
　　“您当然在朕之上，这天下全都是你的。朕对权势美女金钱一点儿念头都没有，绝对没有。” 对马小琥来说只要横梁上的那个老祖宗每个月圆之夜能够不惹事就安乐了。
　　“那皇上要什么？”无欲无求的人才是最难以掌控的，雨化田不允许马小琥有任何逃脱自己手掌心的机会。
　　“你---”好我也好。坦白从宽抗拒从严的威迫感让马小琥差点儿连广告语都说出来了，不过总觉得这只说了半截的你字意味怪怪的，连带雨化田看自己的眼神也怪异起来。
　　“你就不能松开朕身上的穴道吗？”转移话题。而事实上有力使不出身体还软痛麻痹的感觉真的很不舒服。
　　“早就解开了。”
　　“那为啥---”
　　“这只是药效发作罢了。”雨化田那回头一瞥的眼神实在太理所当然的无辜了。
　　好吧，马小琥闭嘴了，他喂给自己吃的果然是毒药，而他还得吃得很开心就怕厂花大人他不开心。
　　只是学做皇帝并非易事，熬夜临时抱佛脚的结果就是肚子饿得慌以至于什么都学不好。越是饿马小琥就越是眼巴巴地看着舒舒服服躺在龙床上的老祖宗，分外妒忌老祖宗不用干活不用挨饿还有觉可睡。啊啊！为什么他就没有人养！
　　马小琥在挨饿，雨化田也在皱眉，看着马小琥对朝政、后宫的了解空白得匪夷所思，雨化田退而求其次只要求马小琥先把人脸记住了。但这也并不能怪马小琥，毕竟他不是学历史的。
　　“背熟这些，只求别认错人。”雨化田对马小琥那对肉渴望得发光发绿的目光视若无睹，当即让手下捧了一大堆画像进来让马小琥去背文武百官以及后宫佳丽的人名和长相。
　　“这难度太大了吧……”看着中国水墨画特色的人物图，马小琥只觉得他们长得都一样。秦朝兵马俑都比他们好认，起码有长得像姚明的也有长得像刘德华的，看看这些文武百官全都长得像二师兄这让他怎么认？
　　“朕有个更好的方法，去找个武功高强轻功了得的手下扮演江湖侠义怪侠劫富济贫惩治贪官污吏，在这个、这个、这个的脸上弄个小口子以方便朕辨认。”马小琥当即抽了四五张肥头大耳长得像孪生兄弟的官吏画像出来。或者其实人家长得并不像，但是因为胖得眼睛只剩下两条缝以至于想象力不够丰富的马小琥实在无法辨认出来谁是内阁首辅万安、兵部尚书彭时等等。肥头大耳满肚油水，反正没一个是好官，留下点到明朝一游的纪念也不错。
　　对于马小琥的绝佳建议雨化田只淡淡地斜睨了马小琥一眼让马小琥立即就收起了那作怪的心思。可线条脸实在太难辨认了，马小琥记了半个晚上也依旧搞错文武百官的名字忍不住又碎碎念起来。
　　“你要不干脆带朕潜入文武百官的家里偷看他们的样子还比较好记，朕保证看一次就记住了。”马小琥不承认自己脑子不好使记不住人，所以这绝对是画师的问题。
　　面对马小琥的嘴贫耍宝，雨化田没有理睬他，闲散悠然地把玩着戒指，甚至不需要斜眼看马小琥，光身上散发着本督公不好惹的气势都足以让马小琥再度夹紧尾巴。
　　夜深人静皇帝加班时分……
　　“饿了？”
　　当雨化田第十次听到马小琥那咕噜咕噜的肚子叫声，他才慢悠悠地搁下书写皇帝须注意事项的笔墨。
　　“嗯。”顶着一双黑眼圈的马小琥又困又饿，那眼巴巴看着雨化田的目光分外像某种犬科动物。
　　“想吃什么？”
　　“红烧肉，烤鸭，卤牛肉，再不就酱油鸡。”总之马小琥这个假病人被清粥小菜给饿坏了。
　　“皇上可还是病着的。”而娇弱的病美人皇帝更是不能吃多，得皱着眉尝个一两筷子就没胃口。
　　“没肉的话给个馒头也好啊……”明显马小琥天生就是小农命，白浪费了那副好皮囊，为了填饱肚子好睡觉馒头赛过玉露羹。
　　估计是马小琥肚子里雷鸣声干扰到了雨化田，他终于大发慈悲让手下传了宵夜进来，毫不意外病弱皇帝的宵夜是精心熬制的药膳粥，而这劳心劳力伺候皇帝的大内总管吃的则是不需要费什么功夫的荷香鸡。
　　对马小琥来说人生最大的痛苦就是看着雨化田吃荷香鸡而自己只能喝药膳粥，不过当雨化田仪态万千地拿汤匙舀着药膳粥自己喝的时候，突然降临的幸福让马小琥有些茫了，想把罪恶的双手伸向那香喷喷的荷香鸡又不敢。
　　“不合胃口？”
　　“合！”得知雨化田真是借他自己的名义给他传了荷香鸡当夜宵，感激涕零的马小琥几乎要飞扑到荷香鸡上去了。
　　“真那么爱吃肉？”看着马小琥那乞丐吃相雨化田又皱眉了，暗暗在心里那本皇帝培训改造手册上又添上一笔。
　　“嗯嗯。”只顾着吃的马小琥点头。其实他也不算太爱吃肉，鱼香茄子加5碗白饭也可以，只是他不吃肉攒力气的话就没力气追老祖宗了。


　　☆、第7章 长得像妈的万贵妃

　　人逢喜事精神爽，被一只鸡轻易打发的马小琥像是打通了任督二脉似的，对着画像认人也积极了，只可惜认人的效果依旧没有改善。
　　鉴于马小琥实在是孺子不可教也，雨化田只得让他继续装多几天以尽可能地减少马小琥露馅的机会。皇帝抱病在身无法早朝，那万贵妃当然着急得不行，第二天又一大早跑来伺候马小琥。
　　马小琥昨晚光是认人都弄到半夜，想当然此时还依旧躺在床上睡得死沉死沉。所幸老祖宗已经被雨化田搬到横梁上继续假扮风干金华火腿，不至于又像昨天那样被万贵妃吓得人仰马翻。
　　但马小琥也没能成功赖床，因为鼻子里嗅着的香气扰乱了他的清梦，酝酿已久的一个喷嚏让他整个人都脱离枕头了。
　　“妈---”很懊恼很不耐烦很无语。
　　一睁眼看到老妈又拿香水当闹钟弄他起床，马小琥就想一转头用屁股对着她继续睡。当睡迟钝的大脑终于辨识出眼前这头顶金钗身穿古装的女人不是自己那已经死掉的妈，喊错人的马小琥盯着万贵妃的脸瞬间卡壳了。
　　他该知道这里有厂花和丹叔，但没有想到这万贵妃竟然长了一张与自己老妈孪生姐妹无异的脸，这到底是要闹哪般？想想万贵妃还是自己的妃子，马小琥浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，他真的没有恋母情节啊！
　　“妈？”万贵妃看马小琥的眼神那个困惑而诡异。
　　“马，朕想骑马。”脑袋里在核爆炸的马小琥急智地改口。
　　“皇上这是梦见骑马了吧”眼看马小琥要穿帮，站在万贵妃身后的雨化田给马小琥使了个眼色，要知道死鬼皇帝是不懂得骑马的。
　　“唉哟，朕的脚麻得厉害。”为了让万贵妃误以为他是梦见骑马睡眠不佳导致了脚麻抽筋，马小琥很配合地一呻口今，那贴身伺候着皇帝的太监总管雨化田就不着痕迹地赶在万贵妃之前将马小琥的腿捧在怀里细细地揉着。低眉顺眼好不窝心，只有躺在床上的马小琥那个角度才接收得到雨化田那暗地里射过来狠狠一记眼刀子。
　　自知失言，马小琥只得继续哼哼唧唧，而雨化田也太有先见之明，事先给他喂了使身体虚弱的药，苍白的脸色让万贵妃没对马小琥起什么疑心，反而更加着急马小琥的病情。所谓病急乱投医还真是有来源的，当马小琥听到万贵妃竟召了一个叫什么李孜省的术士进来献丹药可把他急得。马小琥本身就是个神棍，先不论那李什么省发不发现得了横梁上的火腿祖宗，光是那谄媚的家伙献上来的丹药马小琥断不可能吃的。
　　“皇上喝了太医开的药也不见好，你有什么好法子？”看来怕老的万贵妃也是嗑药一族，迷信丹药的程度并不比朱见深那死鬼皇帝浅。
　　“回禀万贵妃，皇上这是精元不固元神失守，臣近日已炼成固元益寿仙云丹，……”
　　眼角偷瞄，听到那看起来仙风道骨实质猥琐至极的李孜省在拍马屁说自己炼丹药如何如何辛苦这丹药如何如何厉害，只听懂了精元表面意思的马小琥第一个念头就是想跳起来劈了他。这李孜省竟然敢说他肾虚，这不是间接讽刺他阳痿吗？！马小琥因为装病所以才隐忍着暂时不发作，只是当听见那万贵妃让李孜省传上丹药来，马小琥发觉自己快要忍不下去了。
　　雨化田喂给自己吃的美白药丸马小琥不知道成分可以自欺欺人安慰自己其实没什么毒，只是这些狗屁炼丹术士做化学实验弄出来的所谓长生不老丹，在马小琥明知道里头饱含水银、砒霜、硫磺等致命毒药时还吃它那简直就是脑袋被驴踢了。
　　“皇上？”长得像妈的万贵妃从李孜省那里拿了固元益寿仙云丹递到马小琥眼皮子底下让他过目，那白腻的纤纤玉指在马小琥眼里恍惚间成了苍苍白骨，以至于马小琥以为他妈从阴间回来探望他了，也不稍稍化妆一下光溜溜露出骨头会吓坏花花草草的。过于怀念，马小琥看万贵妃看得出了神，几乎都忘记了其他旁的人。
　　“让你操劳了。”马小琥终于回过神来。这丹药是万贵妃一番好心拿给他吃的，自己要是不吃的话就太反常了，因为他此时不是马小琥而是朱见深那懦弱还怕死的皇帝。事实上是马小琥感觉到雨化田那慢慢揉着他小腿的手越来越用力，唯恐腿骨会被他一个大力金刚指捏断，马小琥只得委委屈屈地将丹药吃了。
　　因为这不是被驴踢而是被捏之仇，马小琥也因此惦记上了李孜省，为了以后还能多活几年命，马小琥决心要将李孜省这些术士全部咔嚓掉。
　　不过急于摆脱吃丹药死命运的马小琥又忽略了一点，因为他脱离了雨化田的剧本擅自表演康复以逃避吃剧毒丹药，这卓效成果让万贵妃更加器重李孜省，见马小琥吃了丹药没多久就能走能吃也就放下心来召唤走李孜省去帮她做青春常驻的丹药，以至于马小琥想名正言顺咔嚓他们都不能，只能使暗招让他们全都转专业去做利国利民的化学家，当然这些都是后话。
　　“皇上。”送走万贵妃再撤了旁人，那给马小琥又是揉腿又是喂药的雨化田一转身整个气势都变了，脸还是那张脸，嘴角的弧度也依旧，只是那一声皇上让马小琥小心肝颤颠颤颠的。
　　“我可以解释，朕可以解释！”
　　“那丹药有毒，朕若是长期服用会不知不觉中毙命。”
　　“有毒？皇上如何知晓？”再说雨化田自己本身也给马小琥喂毒了，马小琥这么防备李孜省是不是也如此防备他？
　　“朕不信别人只信你，要也是只吃你喂的。谁知这天底下到底还有多少人想要朕的命，搞不好那个李孜省就是曹公公的人。”说到关键的地方马小琥又拍雨化田马屁以图蒙混过去。若真是要吃毒药的话那就只吃雨化田喂的吧，要是杂七乱八的都吃进肚子里形成了连雨化田都解不了的新型毒，那他真的得重新投胎转世了。
　　“当真我喂你什么都吃？”马小琥拍马屁似乎拍对了地方，心情好转的雨化田换着法子调教马小琥来了。只见他又从衣襟里掏出一个小瓶子，无声看着马小琥的目光实在有够红果果。
　　“你……悠着点，朕很脆弱的。”经不起反复折腾需要好好爱护啊！说是这么说，马小琥还真配合地张嘴，可见雨化田对马小琥的调教日见成果了。
　　“谁让李孜省的丹药功效显著，明儿皇上得上早朝了。”将黄豆大小的药丸喂进马小琥嘴里，雨化田也就没再追究马小琥之前擅自改剧本而造成的脱轨。
　　“呐？”雨化田这是什么意思？难道他喂给自己的是解药？
　　“还不至于太愚钝。”瞧见马小琥反应过来，雨化田袍子一甩一卷竟挟了马小琥飞上宫墙顶，然后仗着他那卓越的轻功就这么在巡夜侍卫的头顶无声掠过直奔紫禁城外。
　　“做什么？”月牙高高挂，在这个适合睡觉的夜晚竟然要私奔是不是太浪费了？
　　只是雨化田没有回答他，继续将马小琥像春卷一样夹在手臂里往前跳跃。
　　雨化田武功太高，速度太快，凉凉夜风吹袭着马小琥的脸让他感受到春末的寒意，转动脖子看屋顶下的风景不经意间贴到雨化田同样凉如冷玉的脸颊，马小琥才发觉自己比他还暖上那么一点不禁心底有些异样。
　　“万安每天早朝必定对皇上大拍马屁，皇上可要把他记住了。”
　　这一走神之后马小琥就没来得及察觉雨化田是什么时候停下来的而且还停在了别人家的屋子里。
　　正欲询问的嘴被雨化田用手指抵住，随着雨化田的指示看向那搂着美女亲热的肥万安，回应雨化田而无声地点了点头，雨化田便默契地往后一撤，整个过程连个三秒钟都不到，加上雨化田本身武功高马小琥也不添乱，万安家的守卫能发现得了才怪。
　　“果真是干特务的啊。”这刺探机密的行当也太专业了。
　　“真记住了？在明日早朝前必须记牢京城内文武百官的脸，不可出错。”和马小琥在屋顶晒月光的特务头头雨化田问他，月色太美好，衣袂飘飘得秒杀多少人，只可惜马小琥不懂得欣赏，注意力全在今晚没得睡觉上面了。
　　“记住了，记住了。那个万安那么肥，肯定收刮了不少民脂民膏，朕日后定要他全都吐出来。由你来保管。”嘴贫又油滑，只是也没掩饰住他那贪财的心思。
　　“走。”什么话都没说的雨化田算是默许了新皇帝的小爱好，并未对之横加阻止而是带着他继续考察其他官员家里贫富状况去了。
　　一整晚都在屋顶上飞来飞去，大臣坐着轿子进宫时马小琥还在记最后一个，而效果确实显著了，连雨化田都没有想到马小琥真能把只看过一眼的文武百官脸和人名对上号，整个早朝安全度过。
　　可早朝安全度过不代表着万贵妃那边能安全度过，当万贵妃意识到身体康复的皇帝已经有些天没有留宿她的寝宫，这马小琥就悲剧了。
　　作者有话要说：二逼吟
　　某年某月某日，群内诸人二逼，故而文艺，作此酱油诗以供玩乐，猜猜奴家姓甚名谁？
　　月落星沉逢君时，斜照小桥夕沉晚
　　葙乔色新叶初生，若叶翩跹映紫樱
　　水浅墨香言清薇，谢去三春蒹葭浅
　　眉黛如墨荆钗斜，雾月秋容菊乃大
　　倾世唯有翰墨香，闲云野鹤悠悠仙
　　青梅挑灯火如豆，却许悠然两相忘
　　白露为霜凝似雪，西风难解好姻缘
　　尔来美色如苏氏，廿年难绣家国还
　　闲游花间唯醉墨，拈曲小词且为听。
　　-------------------------------------
　　作者群里全都文艺2B青年了哈哈。
　　码肉汤去


　　☆、第8章 丹药之后是春约

　　朱见深因为怕死想要永远当皇帝而迷信丹药，自然身体也被所谓能够永生长寿的仙丹妙药弄垮了，身体垮了之后又迷信春约，在春约和丹药之间无限恶性循环，身体越来越垮的皇帝阳痿也就成了后宫公开的秘密。
　　可马小琥并不知道这些，雨化田不许马小琥碰后宫的女人是怕他露出破绽，雨化田只要求马小琥听话似乎也忘记了告诉他原因，以至于当马小琥在万贵妃那边用过午膳之后就整个人莫名其妙地不对劲起来。
　　吃个饭喝点小酒很正常，马小琥认为自己不至于会因为那两小杯的酒就醉了，想当初跑业务的时候白酒洋酒一起喝都没弄倒他，可此时头脑有些发懵脸颊发烫的感觉让人有些飘了，感觉呼吸好像被衣服勒住了似的不太舒服。
　　“这天热得真快。”才4月初怎么就热得跟夏天似的，害裹粽子一般裹得严实的马小琥想脱衣服又不敢当着万贵妃的面脱。
　　“皇上这是穿多了吧。”软暖的细笑。万贵妃伸手过来整理马小琥的衣领，只是这触碰他颈项的手指似乎动作多了点，而万贵妃看他的眼神也挑逗了点。幸亏两人之间还隔着一桌子菜，要不然那软如水蛇的身子就要躺他怀里来了。
　　都是成年人，马小琥又怎么会看不出万贵妃在勾引自己，可就算马小琥可以忽略万贵妃比自己年长十几岁，而保养得当的万贵妃长得也很漂亮，但是那张漂亮的脸偏偏像他死鬼老妈，这让马小琥怎么可以无视一切下得了手去。
　　只是身体的奇怪反应并不受自己控制，这点发现让马小琥很是难堪益发难以在万贵妃的寝宫里待下去。早知道就一直呆在乾清宫里而不为了平息疑心跑来万贵妃这儿演戏了，虽然他心里面是一万个不想来，可雨化田出宫去办事了，没有他在身边的马小琥只能自己硬着头皮上。
　　“应该是。前些日子卧病在床怕冷穿习惯了，待朕回去换套衣服。”身体的奇怪反应以及面对万贵妃那张脸的压力让马小琥只觉得额头快要冒汗了，赶紧借机摆驾回宫，也不管身后那万贵妃幽怨的目光。
　　对万贵妃来说服用春约是她和皇帝增进情趣的方式，马小琥落荒而逃的万贵妃眼里被误以为是这次的春约药效不够，顾及阳痿皇帝的那点儿自尊，万贵妃觉得有必要让人另觅更好的春约才行了，而万贵妃的默默关心在以后的日子让血气方刚的马小琥更加苦不堪言。
　　“热，热。”一回到乾清宫里马小琥就把外衣给脱了，只是这完全缓解不了体内的燥热。因为以前没有吃过某药，马小琥也就不知道这是某药发作的反应。
　　“那是什么参茸酒啊，怎么药效这么厉害？这也太补了，会不会补到流鼻血？”身体倍儿健康的马小琥害怕自己补过头盯着镜子瞧了又瞧。
　　旁边那个听命于雨化田负责保护马小琥安全的大档头虽然知道马小琥是怎么回事他也依旧保持沉默是金，一脸干他屁事的碉堡表情。
　　“他什么时候回来？” 马小琥扭头对第二保镖马进良问道。因为不敢轻易看太医，马小琥就算觉得身体不舒服也只能够等雨化田回来。
　　“回皇上，最早今晚。”思及雨化田交代过马小琥有什么事都必须第一时间通知他，大档头对马小琥也有问必答。
　　“进良，帮我把它拿下来。”实在受不了体内的燥热，马小琥把主意打到老祖宗身上。
　　“回皇上，是‘朕’。”谁知大档头马进良第一句话就是在纠正马小琥的错误，果真是雨化田的忠犬保镖，执行程序是先雨化田之后才是雨化田吩咐过让马进良听皇帝命令的马小琥。
　　“朕命令你将它拿下来。”马小琥因为燥热连带脾气也暴躁了，奇怪的是马进良竟然也没像以前那样对他生气操刀子，听到马小琥改正称呼之后就比油一声跃上横梁将火腿祖宗给取了下来。
　　“如果没什么事你就自己看看书吃吃点心再不练练拳也成。”因为大档头必须要贴身保护自己所以他没办法离开乾清宫，想要抱着老祖宗睡觉以消暑的马小琥鸡婆地吩咐了一下大档头就滚床单去了，让旁边那个冷冰冰的大档头直盯着龙床上的马小琥看了好几秒。
　　马小琥才没有注意到大档头的目光，反正他和雨化田都知道老祖宗是他的所有物，他想对老祖宗做什么谁也管不着。
　　“还是老祖宗最凉快了。”可谓消暑降温优之良品。只是初初的凉意也抵消不住自体内汹涌不断的燥热，才舒坦叹气完没多久的马小琥就又不由自主地扭动了，左手左脚搁在老祖宗身上把它当抱枕一样夹着，左半边凉了舒服了可益发衬托得右半边燥热难耐，不得已又翻转个身换右手右脚，实在不行就直接整个人趴在老祖宗身上，总之就是没个消停。
　　“皇上这是要奸尸么？”
　　当马小琥睁开眼看头顶上这午后时分就提早回来了的雨化田，他那因为药性发作而热到冒气的大脑已经不太管用了，迷蒙的眼眸就这样傻气地睁着倒影上方雨化田那张妖孽至极的脸,也忘记反驳奸尸的污蔑。
　　“热……”迟钝的大脑终于辨认出雨化田来了，马小琥却又一转头巴着老祖宗蹭来蹭去了，瞧瞧龙床上那衣服被蹭得七零八落的老祖宗，若是祖先有灵肯定也觉得自己被这后代子孙丢脸死。
　　“在万贵妃那里吃了春药也不知道，皇上不是说只吃臣喂的东西？”雨化田将马章鱼从老祖宗身上扒拉下来，瞧见他又要滚过去，雨化田一掌将老祖宗推至距离马小琥两米远的龙床角落，然后再压制住扭来扭去的马小琥。
　　“春药？”马小琥哪里知道吃了春药之后是什么感觉。对于这种古代的传奇药物，他从来都是只听过没有亲眼见过，更何况现在还亲身尝试过。
　　“不找女人解毒我岂不是要爆体而亡？”急得又忘记朕字了。因为雨化田不许他找女人，马小琥第一个反应就是自己要呼呼哀哉了。想想武侠剧和小说里那些吃了春药必须OOXX才能活命的幸运儿，马小琥心里哀嚎自己咋就那么悲惨中招了呢！
　　“皇上是从哪里听到说春药必须要用女人来解毒的？只要泄了元阳就能解药性，还是皇上至今仍是童子之身？”垂眸看着马小琥的脸，雨化田毫不意外看到他流露出上次喂他吃美白药丸时的惊恐表情。
　　“那没事了。”扭头就想装睡的马小琥很不幸被雨化田的调侃言中了，他的的确确还是处男，谁让他法力低搞不定自己的老祖宗呢，要不然他早能结婚生子把老祖宗丢给下一代去了。
　　瞧见马小琥闭眼之前流露出的尴尬，雨化田顿时明白了，嘴角勾起浅浅的笑窝之后，他竟然将手伸至了马小琥已经硬掉的部位。
　　“那个，我，朕自己来……”更加尴尬的事让马小琥不得不睁开眼面对雨化田。
　　只是雨化田向来都不喜欢别人忤逆他，即使撸管的主动权在谁手上也一样。眼睑半垂遮住了幽黑的眼眸，那无声的态度让马小琥明显意识到这儿到底是谁做主。
　　四目相对，呼吸渐渐乱了的马小琥干脆闭上眼睛将自己锁在幻想中了。他幻想此时是一个美女在给他撸管总行了吧！
　　春药的药效比想象中厉害，而马小琥的幻想更厉害，在不知时间的享乐中，已经忘了有雨化田存在的马小琥情不自禁地顺着雨化田的腰摸了上去把他当老祖宗那样搂着缠着，衣物的凉意让裸露出来的皮肤舒服得全都贴了上去。
　　一半是被迫挣不脱雨化田的禁锢，一半是自己情动失去了冷静，沉迷于想象中和现实里的双重欢乐不可自拔。挨得那么近，浑浊的呼吸喷洒在雨化田的颈项里，灼热的嘴唇不经意间贴上凉丝丝又带点儿暖意的肌肤，本能索取着的马小琥已全然忘记自己是谁了。
　　收紧手臂搂紧那不似老祖宗般冷硬的腰肢，当蜿蜒在细滑肌肤上的唇舌探索到两片柔软有弹性的新领域，不悦于柔软底下的坚硬阻碍，马小琥睁开迷蒙黑眸那一刹那惊觉自己竟然吻上了雨化田的嘴唇还意图不轨伸舌头进行不轨的法式湿吻，心脏瞬间麻痹彻底凉了个透。
　　作者有话要说：二逼吟
　　某年某月某日，群内诸人二逼，故而文艺，作此酱油诗以供玩乐，猜猜奴家姓甚名谁？
　　月落星沉逢君时，斜照小桥夕沉晚
　　葙乔色新叶初生，若叶翩跹映紫樱
　　水浅墨香言清薇，谢去三春蒹葭浅
　　眉黛如墨荆钗斜，雾月秋容菊乃大
　　倾世唯有翰墨香，闲云野鹤悠悠仙
　　青梅挑灯火如豆，却许悠然两相忘
　　白露为霜凝似雪，西风难解好姻缘
　　尔来美色如苏氏，廿年难绣家国还
　　闲游花间唯醉墨，拈曲小词且为听。
　　---------------------------------------------
　　原本打算猜出所有作者名才更新肉汤（甚至加料），可是傻逼逼的我昨天忘记把打油2B文艺青年诗贴出去了。
　　果然昨天太2了，以至于2过了头，2B文艺青年乖乖更新来了。
　　PS:死JJ，要我反复更新好几次才把肉汤吐出来，我摔！


　　☆、第9章 老祖宗又落跑

　　眼睛睁大再睁大，瞳孔缩小再缩小，马小琥突然间像诈尸一样推开雨化田整个人咕噜噜滚到了老祖宗那边。
　　“我……我……对不起，我不是故意的……”唯恐雨化田会咔嚓了自己，马小琥被吓得那个苍白。
　　怎么就吻上去了呢……泄了药性，发混的头脑也瞬间清醒了。脑海中幻想着的美女早灰飞烟灭，马小琥分不清自己是将他当成了幻想中的美女还是自己变态了。又是尴尬又是惊慌，马小琥脸上一阵红一阵白心跳更是乱得要命。
　　“又忘记了。明天不许吃饭。”雨化田在洗完手之后那软布擦干手的表情就好像刚帮完自家发情小狗解决生理问题般泰然自若。倘若马小琥不幸是一条小母猫，恐怕就不仅仅是撸管而是拿挖耳勺了。对于雨化田来说，皇上是他一手调教出来的，假手于人这点他从未考虑过。
　　听到雨化田只是惩罚他明天不许吃饭，小心肝颤颤颠颠的马小琥长吁一口气，压根没有留意到连袍子都没解的雨化田惩罚他不许吃饭是因为他说了‘我’字，更加没有注意到雨化田似乎并没有在为那个吻而生气。
　　只是吻了就是吻了，马小琥越想当那个吻没发生过，脑子里越是回想起当时的触感。以至于雨化田在马小琥视线范围内的时候，他的视线总会不由自主地扫向雨化田的嘴唇，有些时候甚至是马小琥无意识的。
　　面对如此视线骚扰，雨化田却淡定得很，以至于尴尬得想找柱子撞让自己清醒的就只有马小琥一个。
　　“不就是KISS吗？我至于从初一记到十五，至于吗？至于吗？”碎碎念的马小琥正拿着一条所谓寒铁链往老祖宗身上绕。
　　“看亲老祖宗不也没事。”在老祖宗冰凉的嘴唇上么几一下，马小琥那颗纠结的心终于不纠结了，谁知么几完之后老祖宗嘴唇底下就突然冒出来两颗又尖又长的僵尸牙，让皮痒的马小琥赶紧把皮给绷紧了。
　　只是连牙都露出来的老祖宗动得越来越厉害，让马小琥好不容易缠绕上去的铁链从肚脐掉到脚脖子。
　　“乖啦，今晚别乱跑嗯？这里跟广州不一样，地方太大了，你要是跑丢了我就没办法找你了。”小小声哄着老祖宗，马小琥赶紧蹲下去在铁沉铁沉的一坨里找链条的头来重新把老祖宗绕好。
　　“皇上，”冷眼旁观马小琥把老祖宗绕成蚕蛹的大档头终于破功了，看到被马小琥绑着的老祖宗竟然动了起来，他第一个反映就是唰拉拔出绣春刀。
　　“进良，过来帮个忙，这铁链太沉了。”马小琥对大档头那把明晃晃的刀视若无睹招他过来帮忙捆老祖宗。
　　“怕个啥，又不会咬你，这点儿胆识怎么能够跟厂公出生入死？”
　　被马小琥这么一激，冷面大档头还真把刀收起来走过来轻易从几百斤重的铁链堆里抽出链条头然后将老祖宗当棒槌一样从脚跟缠到脖子，还顺带打了个蝴蝶结作ENDING。
　　“那个，那个，借你的面具用用。”瞧见大档头直盯着老祖宗的牙齿看，马小琥问大档头借面具，那只伸在大档头眼前的手伸得太理所当然了，以至于看僵尸牙看得眼都直了的大档头掏出怀里的面具给了马小琥还没来得及问他怎么知道他有面具。
　　“咔嚓。”老祖宗那两颗僵尸牙太长直接把面目狰狞的面具刺破了两个洞伸了出来。
　　“还真挺衬的。” 嘴巴里夸着老祖宗戴面具好看，弄坏了别人的面具还厚脸皮欺负老实人的就数马小琥了。看他样子好像还不准备将面具还给人，至于赔……那可能吗？
　　“面具赔我，我只答应借给皇上。”手一伸，大档头竟然一本正经地问马小琥要赔偿。
　　“小气……记账。”马小琥摸了一下身上发觉自己没钱，当皇帝当成他那样也太苦逼了。这也坚定了他必须要有自己的小金库的决心。
　　最多把马小琥当同僚的大档头还真很认真把这笔帐记下来，有借有还再借才不难。
　　“这是做什么？”雨化田进来就看到一个身上绕满铁链的面具人在扭来扭去，那姿势看起来还挺像马小琥发情的时候，只是马小琥正好好地站在旁边做着更古怪的动作。
　　“没什么。外头月色不错，准备出去晒晒月光。”嘴巴里说着没什么的马小琥还在做着热身运动伸展伸展筋骨。
　　“督公，它会动，而且还长了一副獠牙。”对雨化田忠心不二的大档头当着马小琥的面一一汇报皇帝观察日记尽数戳破马小琥忽悠人的话。
　　“少见多怪。”装淡定的马小琥眼睛则在偷瞄动得越来越厉害的老祖宗。
　　“哦？愿闻其详。”雨化田坐进椅子里翘首看着马小琥搞怪。
　　“那就是……那就是……啊！帮忙追啊！”看到老祖宗身上号称无刀能断的寒铁链竟然炸开，马小琥立即追着老祖宗出去，谁知才跑到宫殿门口他就傻眼了，因为那老祖宗竟然比油一声跳上了屋顶，这让他怎么追？就算他的速度能赶得上刘翔，但是他的弹跳力能比得上蜘蛛侠吗？
　　“雨。”什么武功都不会的马小琥哀怨地扭头看还坐在椅子上喝茶的雨化田。
　　“总不能让进良的面具丢了。” 雨化田抿完一口茶放下茶杯后站了起来，简单一句话让两个人都激动了。别看大档头面无表情还眼珠子呆木，不代表着他眼睫毛抖了一下就不是激动，至于那个什么表情都写在脸上的呱噪马小琥，大档头决定无视他。
　　“进良，你找的那条真是寒铁链吗？”大档头不理会马小琥可不代表马小琥不会找茬。
　　“……”侧了一眼旁边那被厂公抱在怀里的马小琥，大档头后悔刚才没有坚持住由他来抱马小琥的立场，要不然现在可以假装不经意地失了个手让马小琥滚落屋顶试试。只能说再一根筋的人遇到了马小琥也会被气得变态的。
　　“它竟能挣脱寒铁链，是不是也意味着它的武功在我之上，随时能够带皇上走？”犀利如雨化田一下子切中要点，虽然他的初衷是要压制马小琥那狐假虎威的气焰。
　　“它只在每个月圆之夜才会动……”急着解释的马小琥忘记了自己曾经告诉过雨化田老祖宗龟息的借口。仰头看雨化田，目光刚好扫过近在咫尺的嘴唇，那自然勾起的嘴角让马小琥不自在了。
　　“那就是不听话了？不听话的要来做什么，它想走就让它走。”雨化田竟不追了。
　　“不行！朕这辈子都离不开你，可也不能离了我哥！”眼看着老祖宗要离了视线之外，马小琥急得挣脱雨化田的手臂往前追去，可他忘记了他们这是在屋顶上，才跑了几步路就一个急刹车差点儿掉了下去。
　　雨化田这算是在趁人之危逼迫马小琥，他要的是马小琥全身全心顺服于他，容不得这个世界上还有一个人排在他之前。
　　“雨！”在屋顶上前进不得又下去不得的马小琥越是着急就越是激发了雨化田要解决掉老祖宗的念头，看月光底下雨化田无动于衷的冷酷脸孔，有苦说不出的马小琥皱紧了眉。
　　“你，”马小琥疼苦地闭上了眼，当他再度睁开眼时，平时的嬉皮耍贫全然不见。
　　为了剥下马小琥不尽忠心里头的隐瞒，雨化田对那双黑眸里闪过的挣扎坐视不理，只是当他看到马小琥接下来豁出去的举动已来不及阻止。
　　“以魂为信，以血为引，血轮咒。”
　　只见马小琥用身上藏着的小刀在右手腕上划了一刀，汩汩的热烫血液喷洒而出。那血竟不是往下滴而是顺着风往远处飘，在月光底下竟能看到一条细长反着诡异红光的血线，而线的那一头就是远去的老祖宗。若是雨化田他们开了天眼就能看见那条红色的细线有着诡异的龙的身形。
　　“我准许你这么做了吗？”雨化田猛然抓住马小琥的手腕，如此大的力道几乎要掐断他的骨头，可那血却怎么也止不住，仍旧往外飘出去。
　　“以后不会了。就这么一次，原谅朕吧。”惨白着脸的马小琥又恢复了以往的轻佻。只听远方一声尸嚎，老祖宗已经循着血液的味道回来了，马家的血脉---它生前对阳间的最后一丝留恋。


　　☆、第10章 祖宗能动了

　　“虎啸龙吟真龙升天太平盛世的好兆头。”非虎非狮的仰月尸嚎震慑人心，瞧见全京城的人都被老祖宗吵醒，马小琥粉饰太平地轻松笑笑，可西厂督公雨化田并不是那么容易被糊弄的，只听痛痛痛的低声惨叫，割脉的手腕被雨化田握得生疼，只见马小琥整张脸都扭曲起来了。
　　“舒服日子过久了，皇上这是忘记自己是谁了。”雨化田紧紧盯着马小琥的眼睛，再多的把戏于他眼前都无所遁形。厉眼如刀，那双冷傲无情的眼眸让表面轻佻的马小琥心里像被射穿了个大窟窿瞬间没了个底。
　　“忘记了忘记了，你要朕是皇帝，朕就只是皇帝。”疼得马小琥呲牙咧嘴的。以前老爸就给自己批过命，什么一生荣华富贵福祸难辨该享受就享受没得图来生了，说得好像吃饱了好上路一样今天看来还真像那么回事。
　　“真忘记了？皇上把阳奉阴违演示得不错，又或者臣得给皇上配一副遗忘前尘旧事的药，这样也省得皇上每月都往外跑忘记自己还是个皇帝。”雨化田对马小琥再好，他也是个能够翻脸不认人的终极反派。
　　“不劳您麻烦了，它以后都不会乱跑了。”脸色益发苍白的马小琥快分不清是痛还是晕，但总还惦记着自己这条小命，要是让雨化田喂了药成为没有思想的傀儡，那他还不如让老祖宗咬了当永生不灭的僵尸。谁都想吃喝玩乐多活几十年啊亲！他也不是没事找事拿一魂一魄去喂老祖宗啊亲！
　　“皇上刚才做了什么？”不喜欢被瞒着的雨化田并没有放开马小琥的手腕，那修长的手指能把马小琥的手腕整圈箍断。
　　“血浓于水，哥虽然不认得朕了，但他还认得朕的血。”一次饿肚子就永远都记得了朕这个字。低头瞧着那精气化作的血龙还在往外泄漏，心里苦哈哈的马小琥不得不说这回真是亏大了。
　　雨化田见他伤口怎么都止不住血才放了手让旁边的大档头给他上药，上了药之后才发现马小琥那用手掐住血脉着也止不了血的伤口确实诡异。
　　“那个，还是朕来吧。”瞧见完不成任务的大档头有想把他伤口划拉开抽出两条断掉的血管然后将之打个死结的念头，马小琥在雨化田和大档头都没办法之后才弱弱地征询他们的同意自己来解决止血问题，活像一个被公婆妯娌欺负的小媳妇。
　　只是马小琥绝不承认自己是受气包小媳妇的，在他的阿Q思想里雨化田就是那逼问自己‘她和妈妈掉水里你先救谁’的‘她’，雨化田掌握的是自己现在的性命，老祖宗掌握的是自己未来的性命，而那未来还不定是未来一秒还是未来十年，缺了哪边自己都得死，所以先救谁有什么区别？
　　得到默许的马小琥又是古怪地比划了一下手势，手指往伤口上一抹，这血竟真的止住了。血止住了，老祖宗可不高兴了。追着血龙消失的末尾倒回来，要不是因为它脸上还有个铁面具真差点儿就咬在马小琥的手臂上。
　　“乖哦，不许咬，要不然的话就算是祖宗也锯掉你的牙齿。”马小琥眼疾手快地掀开面具将不知道什么东西抹在老祖宗人中上，被挡住了气息的老祖宗就立即安静了下来，温驯得让人不可思议。
　　作为雨化田的忠犬下属，大档头为厂公急所有能急之事杀所有要杀之人，瞧见马小琥又是装神弄鬼的举动，他当即就发难了，样子比绿眼獠牙的老祖宗还凶神恶煞。
　　“你问涂的是什么？”正摸摸老祖宗后背安抚它的马小琥有些为难地皱皱眉。
　　“朕上次问你帮忙弄来的成了亲的侍卫或者抱过女人的侍卫的X液。”料想大档头不敢向雨化田如实汇报，马小琥凑过头在大档头的耳朵边低声说。
　　早料到自己有这么一天，马小琥像是在准备后事一样做好准备。而这皇宫里就只有他一个男人还要是处男，跟大内总管雨化田说那不等同于找死，所以只能偷偷拜托几乎能飞天遁地的大档头帮忙了。至于那X液的效果他早就验证过，也不怕做事一板一眼的大档头会弄些处男X液糊弄他，可他万万没有想到那XX是来自眼前这尊黑脸神的。
　　一脸无辜的马小琥并不知道他此言一出，估计想劈了他的人除了凡事都亲力亲为的大档头之外还有旁边那智商日渐高涨的老祖宗。
　　……
　　“张嘴。”
　　“不问臣喂的是什么吗？”见马小琥很听话地把那甜甜的药丸嚼嚼吞了，正在给马小琥的手腕上着膏药的雨化田那问话像是不需回应的随意闲谈。
　　柔和的夜明珠光线把雨化田那张原本就阴柔的脸映照得更加温柔细腻，眼睛左看看右看看总避不可免看到雨化田脸颊的马小琥那双眼睛像是被装了磁石似的转来转去总会不知不觉停驻在他们的脸上。思及自己好似又变态了，马小琥才将眼睛牢牢盯在自己受伤的手腕上，可看着看着视线又被那纤细修长的手指给牵走了，真真是被雨化田那让人捉摸不透的心思弄得不知如何应对。
　　“不怕狼一般的敌人最怕猪一样的队友。高明如厂公您不会要一个猪头一般净给你闯祸的皇帝。”后知后觉一直沉默着的雨化田在问他，已经有什么事都要听领导的话觉悟的马小琥不会去问那是什么药丸，反正问了也于事无补，还不如拍好领导马屁哄他开心兴许能原谅他今晚追老祖宗的不听话行为然后再过多几年好日子。反正现在老祖宗也不乱跑了，在雨化田卸磨杀驴之前马小琥也就安心享乐当他的傀儡皇帝。
　　“真是有意思的一句话。不怕狼一般的敌人最怕猪一样的队友吗？”雨化田细细念着这么一句话，温柔得就好像他正在给马小琥上药的手，一点儿也看不出之前他是如何将马小琥的手腕掐得乌黑青紫肿成一圈的。
　　“要不然以XX那么牛逼哪会XX死在沙漠里。”马小琥自我消音地小声吐槽。看着电影就匪夷所思了，为了迎合光腚总局的审美，硬是让非常牛叉的雨化田嗝屁了。有人还调侃谁让雨化田不信春哥，人家赵怀安那边的人马没一个死的死了还原地复活，就厂花这边好计谋被没脑子没眼力的苍蝇痣搅黄了，好武功被那乱玩危险武器的讯哥迷恋者给连头削了，最后反派还全都死干死净。
　　“微臣不得不说皇上头里装的不是猪脑袋。既然不怕臣，之前的畏惧装给谁看？”试探得够多了的雨化田干脆撕破脸皮挑明。和猪头说话得一板一眼，和装猪头的聪明人说话也是如此，不给他任何装疯卖傻的机会。
　　“以前人生地不熟当然会怕，你没事也别乱往沙漠里跑，那风沙多割人……”失血过多又少了一魂一魄的马小琥困乏地耷拉着眼皮倒头黏在枕头上就起不来了。
　　“沙漠，死……皇上这是在说臣么？”捕捉到关键词的雨化田敏锐察觉到马小琥话里似有玄机。一同躺在床榻上，看见马小琥胳膊往他身上搁，雨化田以为他是在跟自己凑热乎而微眯起了眼。
　　却不知这是他自己的缘故，因缺了魂魄引得平日里在雨化田周边环绕着的冤魂对马小琥蠢蠢欲动，马小琥不得不亲自驱赶这些不知死活的冤魂，若不是因为他此刻困乏想睡，顾及早操家伙让它们全都去投胎转世了，在这连皇帝都战战兢兢的时代，投胎做只猪还快乐点。
　　而很快这睡得憨乐像猪的皇帝马小琥就被雨化田弄醒了。
　　“皇上得早朝了。早朝回来记得解释一下为什么皇上所谓的兄长还未安静下来？”雨化田一句话让睡眼惺忪的马小琥立即清醒过来。
　　顺着雨化田的手指，马小琥看到原本被五花大绑着的老祖宗此时已经挣脱了身上的束缚正绕着偌大的乾清宫机械地走来走去，身后还跟着个大档头，彻夜防备着就唯恐这来历不明实力不明的老祖宗会对在龙床上酣睡的厂公不利。
　　“朕……先早朝。进良，辛苦了。”马小琥呻口今着抚额。


　　☆、第11章 所谓早朝

　　“哦？今天要升你为司礼监掌印太监？OK，没问题。”将今天早朝需要记住的事再细细看一遍之后再把小抄放在袖口里藏好之后，已经穿好龙袍的马小琥由雨化田陪着走进大殿。
　　一上朝果不其然又是混日子的絮絮叨叨，听着那些混混大臣滔滔不绝的马屁，马小琥几乎要睡惨在龙椅上。猛然扎醒之后一挥手让大臣们将奏折都传上来然后退朝了事，马小琥像是突然记起似的随便说一句就把雨化田的司礼监掌印太监职位给升上去了。
　　直到马小琥都走出议事大殿，那些大臣们才意识到变天了。
　　要说这东厂和西厂都是直接受命于皇帝的机关部门，只是这职位的分配就很微妙了。虽然说东厂那边权势压倒性大过西厂，就连奏批红都落在东厂督公那边，变相架空了皇帝的权力，可那个盖章的大印迟迟不落下去……那也就白搭。
　　“皇上！”
　　能胆大拦皇帝脚步的舍东厂厂公曹少钦其谁，耳朵里听着雨化田和曹少钦的对话，啥事都不用干的马小琥由得雨化田去处理。
　　“财务和出纳真都一个人当，卷款跑路那是迟早的事。秉笔和掌印都让曹少钦掌控了，那这个皇帝还不如直接让给他当算了。”
　　殊不知迷迷蒙蒙的马小琥把心底吐槽说了出来，直把曹少钦气得脸白过刷粉底。
　　“曹公公，你当你的东厂厂公，咱家当咱家的西厂厂公，共同服侍皇上又有何不可？”雨化田用手撑着马小琥以防这个眼皮几乎要死死粘在一起的皇帝直接瘫倒在地上呼呼大睡。
　　马小琥倒好，后腰有人撑着了他竟然将整个身体都靠在上面，脑袋就这么搁在雨化田肩膀上，颈项那不经意间露出来红色印记就这么落在曹少钦的眼里。
　　捕捉到曹少钦那一瞬间闪过的眼神变色，雨化田并未遮挡马小琥左颈上的胎记而是让他看得更真切更清楚。真亦假来假亦真，曹少钦是怀疑他早就控制了真皇帝让他杀了假皇帝，还是仍旧想对眼前这个马小琥动手，他可得再仔细掂量掂量了。
　　感觉到手臂越来越沉，雨化田没有再浪费口舌和曹少钦虚与委蛇趁着马小琥还能走将他带回乾清宫里。
　　“督公，”曹少钦身边的二把手忧心地等着他的指示。
　　阴沉的目光还在看着那远去的明黄色背影，曹少钦随即才扬手让他们安定。
　　“你们忘了东厂是做什么的吗？这点儿小事就惊慌失措，咱家要你们何用。”真正受到雨化田挑衅的曹少钦此时反倒沉敛下来，即使宝刀入鞘仍寒气逼人，那犀利如刀的寒眸使得边上的人敬畏不已连大气都不敢喘。
　　“急皇上所急，替皇上管着这帮欺上瞒下的内阁大臣，该抓的抓，该审的审，你们全都忘记了吗？”曹少钦冰冷缓慢的阴戾调调在空气中传开。
　　东厂做事何须经过司法机关的同意，人拿了案审了头斩了，上头连知晓的机会都没有。这西厂想要管到东厂的头上，他倒要看看雨化田有没有这份能耐能动得了东厂在朝廷上的根基。
　　“督公教训得是。”二把手竖起耳朵听候指令。
　　“好好监督这些朝廷官员，哪些胆敢和那个雨化田走近了---”格杀勿论的手势拿下。
　　……
　　“皇上？”这才到乾清宫门口马小琥就彻底睡死过去，让雨化田用尽法子也没能将他弄醒。要知道雨化田用的法子可不都是温柔的，即使他昨晚失血过多也该醒了，可想而知马小琥昏睡得十分不正常。
　　“督主。”一早上都在和老祖宗斗蛮力的大档头累得满头大汗。幸亏那老祖宗分辨不清方向，在和老祖宗斗蛮力不果之后，终于学聪明的大档头由得它在乾清宫里逛，在它差不多要撞破墙壁冲出去之前给它转个方向让它继续在宫殿里走，饶是这样乾清宫里有不少屏风烛台被它给撞坏了。
　　“等他醒了再说。”瞧见那原本在乾清宫里转悠着的老祖宗自动自觉凑到了龙床跟前，抖着鼻翼像是在确定马小琥方位似的，雨化田并未阻止而是静观其变，只是当老祖宗那半缩回去的獠牙突然间伸长他才出手将它拂到一边。
　　“原来它一早上都在嗅皇上的气味？”大档头可还记得老祖宗昨晚想咬马小琥的事。
　　“昨晚皇上往它鼻子底下涂的是什么？”雨化田大致也猜测到是那东西阻隔了老祖宗嗅到马小琥气息。只是将如此危险的东西留在身边，这马小琥是胆识过人还是另有所图呢？
　　“是……属下的唾液。”大档头再为难也不会对雨化田有所隐瞒。
　　“进良，试它一试。”
　　“遵命。”
　　顿时整个乾清宫破烂的东西又添了一大堆，直至中午太阳最猛烈的时候马小琥醒来，这破破烂烂的乾清宫竟恢复如初像是什么都没有发生过，就连老祖宗身上黑一团灰一团还全都是破洞的衣服也重新换了套新的。
　　“进良，你受伤了？”醒来嗅到蛮重的伤药味，实际上是马小琥睁眼看到大档头额头上缠了纱布随口关心一下。
　　“多谢皇上关心。”大档头随即退居二线当柱子去，露出身后等候已久的雨化田让马小琥瞬间压力加身。
　　“皇上今天早朝的时候差点儿睡着了。”雨化田说得可真是有够委婉，马小琥刚才何止是差点儿睡着了，一个时辰的早朝被他睡去了大半个时辰。
　　虽说马小琥昨晚失血是多了点，但吃的珍贵药丸也不少，平时通宵没睡也没见他在早朝时打过瞌睡，可见他昨晚那举动非同小可。更奇怪的是自己睡醒起来神清气爽了许多，施展起轻功来比以往利索，这与昨晚的事是否有关……雨化田暗色微敛的眸子斜睨还躺在床上的马小琥，无形中的压迫让马小琥感觉胃又要疼了。
　　“朕和你谁跟谁呀，咱们之间哪里会有秘密可言。只是有些东西说出来怕你不信，而有些又是朕说不得的，正所谓天机不可泄露……”马小琥顿时神棍上身了。
　　老祖宗怎么会动，而且还在大白天里动，马小琥当然知道原因，但是能够告诉他们说是他拿了一魂一魄去填了它那微乎其微的神识吗？想当初这法子还是老爸告诉他的，他没当无稽之谈笑笑就算已经不错了。
　　只不过，既然自己是天上掉下来的，那当然是用神鬼那套来说。晚上闹的是鬼，白天现的是人，地里钻的是怪，天上掉的是神，老祖宗是什么来历由得他们去猜测，僵尸要真这么容易遇见，那他们家族就不用辛苦那么多年了，养一个纯粹天地灵气喂养而成的僵尸容易么，如今还把半个自己给搭了进去。
　　反正雨化田信不信那是他的事，现在马小琥比较关心的是如何处置老祖宗。
　　“把牙齿缩回去，缩回去。”马小琥知道老祖宗听得懂他在说什么的，自醒来之后就对着老祖宗念叨让它把吓死人的僵尸牙缩回去，好不容易寸许长的僵尸牙被它缩回半寸去又一个没憋好全都露了出来，马小琥真快被它累得没力气了。
　　“那个，进良，估计还得借你的面具用用。”马小琥实在懒得折腾了。往人家大档头的怀里一掏就将那破了两个洞的铁面具往老祖宗脸上一戴了事，反正那面具本身就狰狞吓人再加上两个露在外面的獠牙也没什么两样的。然后无视那瞪着两眼睛直看着老祖宗的大档头，马小琥回到雨化田身边拿起又端进来的汤药喝了。
　　“皇上这是想把兄长搁在哪里？”会跑会动的老祖宗可不会像以前那样乖乖被绑在横梁上扮演风干金华火腿。
　　“要不，进良你就带着它吧。给它身制服穿穿，再戴上个面具，不说话的时候和你也挺像的。”不负责任的家属就这么把问题祖宗扔给大档头了，真是仗着老祖宗皮糙肉厚不怕被人欺负。
　　奉命听从皇帝调遣的大档头默了，在雨化田面前一律都是听从督主指挥的大档头看到雨化田还真认同了马小琥的馊主意他继续默了。他可以不听皇帝的，可是督主说的每一句话都是他生命指令。


　　☆、第12章 皇宫来了色飞贼

　　因为老祖宗脸上戴着面具不能解下来，马小琥就不能把老祖宗留在乾清宫里头了，只能将老祖宗塞给大档头帮忙照看，偶尔去大档头那边探望一下老祖宗了事。
　　“有个问题想请教。”去探完老祖宗的马小琥突兀地凑到雨化田跟前用他那双一看就在打着鬼主意的眼睛眨巴眨巴地看着雨化田。
　　“何事”雨化田直看进马小琥的眼里，眸色深不见底不代表看不透，正如眼前这双眸子里的浅显不代表着他极易被看穿，傻笑着的也许是一只狐狸。
　　“进良的月俸是多少？” 刚才偷听到他们发了月俸，马小琥这就急冲冲跑来问雨化田了。谄着脸对雨化田露出极其恶心巴结的笑容，这马小琥只差猥琐地耸着肩膀搓小手了，和大档头那双满是练武留下茧子的大手相比他那双自小就泡热水软化筋骨的手是相对小那么一点点。
　　“按编制的话是八石，问这个作什么？”雨化田没有告诉马小琥的是大档头还有外快，而整个西厂赚外快最多的就是他自己，甚至不用多久整个大明都是他的了。
　　“八石，工资还行。”那个还行说得勉勉强强。早就打听过物价的马小琥在心里啪啦啪啦打着小算盘，果然明朝公务员工资水平普遍低得厉害，可再少也是钱。
　　“那……朕有月俸吗？”心里揣着个小九九，马小琥希冀地看着雨化田。
　　“皇上哪来的月俸？”果不其然看到那双眼睛呆滞掉，原来是一只贪财的狐狸。
　　“呐？不是这么抠门吧？” 这朱元璋自己穷怕了也不能对子孙后代这么抠啊。马小琥心要碎了。
　　“朕好歹也是给你办事的吧，难道也没有私下发点儿月俸？”干活不给钱真要他去龙门客栈那边挖黄金赚外快啊？
　　“也没有。不过皇帝倒是有个小金库。”雨化田才慢悠悠地再后头加上一句。其实皇帝是有月俸的，之前那个皇帝把钱都积攒下来还经常自己到小金库去数钱玩。现在看着马小琥那双闪着金光的眼睛，雨化田不得不说长得相似的两个人性格上竟也有相似之处。
　　“那那---是朕的了？”看到雨化田点头，马小琥立即撒腿去看自己的小金库，跑出十几米才想起自己还不知道小金库在哪这才急急脚倒回来让雨化田带他去看。
　　然后就一发不可收拾了，当马小琥看到小金库里金灿灿白晃晃的黄金白银还有各式珍宝，他每天除了准时去上早朝之后还外加了一项到小金库数钱玩的娱乐身心运动。这不，连小金库新来的负责打扫灰尘的小宫女都认得了马小琥那由远而近的脚步声。
　　“你出去吧。”马小琥每次来数钱都把小宫女弄出去散步，就怕被她看到自己眼睛放光还嘴流哈喇子的丢脸形象，以至于后来小宫女远远听到马小琥的脚步声就先恭候在门口行个礼自动自觉退散。
　　“MONEY，MONEY。”一推开门就瞬间猥琐了。马小琥顺手拿了一块抹布就开箱子擦黄金去，尽管这些黄金早已被他擦得崭亮崭亮的。
　　突如其来一抹锋利刀锋破空而至，正在擦着黄金的马小琥想要喊救命的时候已被人右手用剑抵着脖子左手捂着嘴巴压在一箱金子之上。
　　“唔---”差点儿叫出声来的不是马小琥反而是那个偷袭的人，因为惊吓过度的马小琥不小心把手里10斤重的金块脱手砸他脚趾头上了。
　　“敢叫唤立即割断你的脖子。”那人憋着痛低声威胁之然后才放开捂住马小琥嘴巴的手掌。
　　“大侠，大侠饶命。”马小琥哆嗦着嘴唇低声求饶。
　　“怎么就知道我是大侠而不是刺客”他嘴角勾起鄙夷的坏笑，如果不皱着眉的话倒挺像坏人的。
　　“刺客哪有大侠你这么风流不羁器宇轩昂行侠仗义？”马小琥赶紧拍他马屁。眼前这人身穿灰黑麻布衣一身酷像，梳得整齐的额头上偏偏挑了两条蟑螂须出来，参考诸如杨逍、白玉堂等诸多风流不羁的大侠，马小琥知道喊他作大侠应该没错，要是曹少钦派过来刺杀他的那一定都是蒙脸的，哪像这位大侠这般天不怕地不怕地露着他那张器宇轩昂的英俊脸孔。
　　“行侠仗义？这倒是不错的主意。”他突然伸手抓向马小琥的那里。
　　“原本我只是想进皇宫拿点钱使使，没想到会遇到狗皇帝。”压在马小琥脖子上的剑又低了几分。因为压制的姿势，他察觉到一些怪异之处，伸手一摸果然发现他不是太监。
　　“我，我不是皇上。”脸都白掉的马小琥赶紧否认。
　　“你不是皇帝谁是皇帝，这皇宫里头只有一个男人。”大力一使差点儿掐爆马小琥的蛋蛋。
　　“我我我是假太监，假的！我我是侍奉万贵妃的假太监！”感觉到脖子那里一疼，顾得下顾不得上的马小琥立即松手投降狡辩。
　　“假太监？呵呵，难怪了。”那人抓着马小琥的JJ大力揉捏，这样的尺寸怪不得了。
　　“皇上满足不了万贵妃，所以小的小的才……”他该庆幸自己下了朝之后就换了一身藏青色的袍子，要是现在穿的是龙袍只怕连撒谎的机会都没有就立即被他喀嚓了。
　　“与其伺候万贵妃那老女人还不如好好伺候本大爷，伺候得好了，本大爷兴许会饶你一命。”俯下腰，他凑近了过来，脸距离马小琥只有不到20厘米远。
　　“啊？”马小琥傻眼。
　　“你是GAY？！”惊觉他在揉捏着自己的那里，马小琥顿时脸又刷白了。
　　“什么是GAY？”他问的时候还不停手。
　　“就是，就是---大侠你有龙阳之好？”好不容易想起龙阳这个词的马小琥快要哭了。这样的姿势，怎么看都是他在下面啊！当个冒牌皇帝而已，怎么还有贞操危险！
　　“乖乖躺着别动，要不然就让你当个真太监。反正这个东西也没什么用，你身上只要有洞就可以了。”瞧见马小琥那本能的无谓挣扎，他作势要拧断马小琥的JJ。
　　“别，别！我不动，不动，可别阉了我。”马小琥哆嗦缩手，由得他解开自己的衣服。呜呜呜，雨化田大档头都死哪里去了！为什么没人来救他！
　　“果真识相。”那人仗着武功高竟将剑弃之不用，空出手来解马小琥身上的衣服。还一边解衣服一边摸着上衣已经被他褪下来的马小琥，那眼神就像是在欣赏艺术品一般欣赏着马小琥那被雨化田用药丸喂养得白腻细化的皮肤。
　　“以前有没有被人碰过这里？”
　　“没有，没有！”他连前面都没有人碰过啊呜呜呜！雨化田帮他撸管不算！
　　“那就好。记住了，本大爷的名字叫常言笑。”他低下头沿着马小琥的颈项往下吮吻。
　　“常、常言笑？”
　　马小琥哆嗦着嘴唇，突然一使力将身体莫名其妙僵硬的常言笑推开撒腿就跑，只顾着逃跑的他根本没留意到这个名字有些耳熟。
　　才逃到外面就看到被点穴倒得歪歪扭扭的明哨暗哨，来不及喊人的马小琥只管撒腿狂奔，转个弯竟看到雨化田寻他来了，一个猛冲撞进他怀里抱着他抖个不行。
　　“皇上这是做什么？”雨化田眸色一冷，用袍子将衣衫不整的马小琥整个裹了起来。
　　“变变态！”马小琥仍旧抖得不行，虽然他半只脚踏入阴间，可他从没遇到过要强暴他的变态，这由心而生的恐惧并不是像平时那样装出来的。
　　等到雨化田抱着马小琥回到小金库的时候，那个马小琥口中的变态已经不见了，整个小金库只留下马小琥被剥掉的外衣散落在地板上。
　　“还真是好险。”躲在暗处的常言笑远远看了眼雨化田以及被他护着的马小琥就悄然遁走，一时间并未察觉那个看似软弱无力的马小琥竟是能御鬼上身的神棍。
　　……
　　“督公。”常言笑回来向曹少钦汇报。
　　“查得如何？”曹少钦把玩着手中的扳指。
　　“他脖子上的胎记是真的，不是做假弄上去的假胎记。”常言笑刚才在脱马小琥衣服的时候把他左颈的胎记看得真真切切。
　　“为何不将他杀了。”曹少钦脸色阴戾让人摸不透他的心思，即使他之前只命令常言笑去查看马小琥脖子上的胎记。
　　“雨化田及时赶到，属下来不及出手。”常言笑并未告诉曹少钦那诡异之事。身体莫名其妙冰冷僵硬如坠冰窟，若是高手过招他早就死了。
　　“雨化田……”沉吟着雨化田的名字，曹少钦差点儿捏断了手里的玉扳指。
　　“督公，有何指示？”常言笑毕恭毕敬地等候差遣。
　　“他没怀疑你的身份？”
　　“没有。”
　　“找机会再试他一试。”
　　“是，督公。”
　　……
　　“督主，为何不让属下出手？”柔如弱水的嗓音在暗处响起。
　　“曹少钦想试探，咱家就让他试探。”原来马小琥会遇险竟是雨化田故意放的水。
　　“皇上那会儿出了什么事？”竟然能够逃出来。是曹少钦在玩什么把戏，还是马小琥他又给人惊喜？
　　“属下只看到那人突然间身体不能动弹然后被皇上推开，皇上逃出门外不过五步路，那人便也跟着撤退。这期间，属下有数十次机会可以杀了那人。”一五一十地跟雨化田汇报。
　　“看来皇上并不是我们想象的那么简单……”雨化田垂睑沉思。
　　作者有话要说：笑哥哥啊，咱花痴的笑哥哥终于出场了，口水~~常言笑是电视剧新龙门客栈里的角色，但是咱太爱他了就加进来，暂时是曹公公滴银（咋这个说法那么暧昧？）。


　　☆、第13章 皇帝血气正方刚

　　话说雨化田将马小琥带回乾清宫去那会儿，心有余悸的马小琥已经冷静下来也懂得要脸要皮了，可雨化田还不让他穿衣服。
　　“脖子这里破了点皮。”把马小琥全身上下都检查了个遍，他才用手指捏着马小琥下巴细细看着他脖子上被剑锋划破的一道红痕，至于旁边的吻痕马小琥是不知道的可全都落在了雨化田的眼睛里。
　　“还有……吻痕。”像是故意的，马小琥尴尬什么雨化田偏要说什么，果不其然看到马小琥很是别扭地缩了一下脖子不让雨化田看，只是下巴在雨化田手里他无论怎么缩都躲不开他的视线。
　　“别动，不上药被别人瞧见了皇上要如何解释？”雨化田的一句话让马小琥立即变乖，只是被近在眼前的眸子看得不自在，抹个膏药而已马小琥却像是受刑般的表情还挪开眼眸不看他。
　　“死变态，杀那么多人，有得让你好瞧的。”嘴巴里逞强地小声低骂着那个采菊花的飞贼。如无必要马小琥也不会用眼睛看人的背后省得招某些东西惦记，但这次还真是吃老本自救了，嘴里骂着舒坦下次他再遇到常言笑估计也是被欺负的份。
　　“皇上怎么就知道他杀了很多人？”小手指挑了些淡绿色的药膏抹在马小琥脖子上那道伤痕处，就是这么一个连血都没流一滴的小伤口都让雨化田涂抹得细致入微。
　　“背后那么多---”被雨化田的指尖温柔麻痹了本就不怎么牢靠的防备，马小琥差点儿就顺口说了出来。
　　“背后那么多什么？”涂完愈合伤口的膏药之后雨化田又挑了些消除淤痕的膏药涂在马小琥脖子那明显的吻痕上。
　　那么多冤魂……话说只几天时间而已，雨化田背后咋又阴沉得比那个常言笑还厉害？当然马小琥没敢说出来。
　　“为什么那些江湖人士随便一个都能进皇宫里来杀朕，这皇宫的防卫也太烂了，能死一个皇帝就能死第二个。”错开雨化田注视他的目光，马小琥抱怨着转移话题。
　　雨化田心里知道马小琥的小把戏也没逼他非说实话不可，不动声色地继续往他身上涂着去淤痕的膏药，反正对雨化田来说这个皇宫里多的是人逼着马小琥自动自觉到他身边来。
　　“这可怨不得别人，从点穴的功夫可以看出那个飞贼的武功并不弱，倘若是进良在皇上身边的话倒是可以保护皇上。”不听话的皇帝总是要教训一下的。言下之意就是马小琥活该，若不是马小琥擅做主张割脉让老祖宗有了意识又把老祖宗丢给大档头让他分身乏术无法贴身保护，自己还三天两头跑去小金库数钱玩禁都禁不住，他也就不会遇上武功高强的色飞贼了，就算遇上了还有大档头可以保护他。所有的一切都是马小琥自作自受。
　　“哦……”乖乖受教的马小琥在心里换算了一下，大档头能PK色飞贼，那大档头的上司应该更威武吧……
　　所以说雨化田并不需要逼着马小琥，皇宫越是危险，马小琥就越离不得他。
　　至于那所谓的危险，并不仅仅是性命的危险，伤身体的危险也是危险，特别是憋伤，一个不小心马小琥这么个身体健康的大好青年会被憋成阳痿的。
　　“放凉一些再喝。”一没政务要处理，二没木工活要雕刻，充其量只有点儿数钱玩小爱好的闲散皇帝马小琥真不知道该找什么借口拒绝万贵妃送过来的这碗大补汤。
　　可眼看这大补汤都要冷了，马小琥还来不及找第二个借口，那万贵妃的心肝宝贝开心果儿就端着碗大补汤过来喂给马小琥喝。雨化田喂的，马小琥敢不喝吗？原本想借吃什么螺子肉来能拖就拖的，瞧见雨化田还细心地替他用小碗盛好，马小琥立即放下筷子将那一大碗不知道用什么东西熬制的补汤喝了，殊不知这一幕让旁边的万贵妃心里不是滋味。
　　但是自打她把自己的心腹太监送给皇帝之后，雨化田依旧对她忠心耿耿及时汇报皇帝的一举一动，皇帝没有暗地里宠幸别的妃子宫女，只是皇帝也没再在她寝宫里过夜，反倒是东厂那边传出了雨化田爬上了龙床的流言。对于雨化田这个一心培养上来的心腹，万贵妃对他是信任的，但再多的信任也阻挡不了心底慢慢滋生的猜忌。
　　女人的直觉准得可怕，更何况是万贵妃这个一手将皇帝带大的女人。虽然皇帝的脸还是那张脸，万贵妃本能察觉出一丝违和。只是她偏生猜忌错了方向，以为是雨化田攀上皇帝这棵大树就心存二心了。
　　“臣妾这心肝宝贝开心果到了皇上这儿就忘了臣妾了。”明明吃醋却装出佯装吃醋的样子，万贵妃半是哀怨半是打趣的一句话差点儿让马小琥把刚喝进肚子里的大补汤全吐了出来。
　　“开心果？”万贵妃竟然当着他的面和雨化田勾勾搭搭，这皇帝的绿帽子可真绿的。
　　“有意思，有意思。这还真是朕的开心果呢，等会儿朕送个夏威夷果碧根果给爱妃作为补偿。”巧妙应对之，装糊涂的马小琥绝对不可能让雨化田离开自己的，却没想到他这番话让万贵妃更加误会是雨化田把皇帝掰弯了。
　　暗地里吐槽的马小琥又偷偷瞟了眼雨化田的那里，他实在很好奇雨化田到底是不是太监。虽然自己什么都被雨化田摸光了，可是他至今连雨化田脖子以下的部位都没有看到过，至于摸……他活腻了才会手贱去摸他那里。雨化田真要是有JJ还好，他要是没有，自己这不是要刺激魔王大变身吗？据说太监都是心理扭曲……马小琥只要想想那个后果都禁不住发抖。
　　好不容易送走了万贵妃那尊大婶，演戏演得满身是汗的马小琥立即扯开衣服扇凉。
　　“那碗大补汤里到底加了什么东西？”马小琥只觉得自己要流鼻血了。面红耳赤心跳加快，迟早会出人命的啊！
　　“不就是些海狗鞭蛤蚧虎鞭之类的。”雨化田轻描淡写地报了些辅料上来，至于里头起壮阳作用的正角成分比较复杂报给马小琥听他也听不懂。
　　“恶--”马小琥立即扭头吐了。
　　“能不能别让朕喝了，会死的……”吐了半天也没吐出来，马小琥只觉得自己脑袋要冒烟了。他是一个生理正常的男人，不是阳痿也不是肾虚啊，这样补下去补爆肾怎么办？！
　　“那个，你有长得漂亮点的女手下么？”体内虚火烧得正旺的马小琥赶紧找凉水喝降降火。
　　“皇上问这个做什么？”
　　“与其成天担心露馅，那还不如朕假装另有新欢，逐渐把万贵妃给弄下台。”这样他就不用天天喝春药、壮阳药了！
　　“皇上打的主意倒是不错，只不过皇帝宠幸过的女人几乎都没好下场，怀了龙子的更是死得干净。”万贵妃的独占欲可不是普通的大，而且她的心腹也不仅仅只有他一个。
　　“所以才说让你的手下去假装嘛，其他人能担此大任吗？她们又能对你忠心吗？怎么越来越热了……”越喝越渴的马小琥感觉自己有狂化的倾向。
　　“还是臣来帮皇上吧。”
　　马小琥以为雨化田终于答应了，谁知他竟然是帮自己解决生理问题，让马小琥顿时辶烁澹尴尬得脸皮烧得更热起来。一回生两回熟，马小琥努力让自己习惯忽略心底的尴尬，可再熟都好，当清醒过来的时候发觉雨化田的脖子上有一个玫红色的吻痕时，马小琥抱头呻口今了。
　　虽然是答应当雨化田的傀儡皇帝，而他也一直都听话地当着，可他以后还是要结婚生子然后把老祖宗丢给儿子的。照现在这情况发展下去……他们马家要断子绝孙了吗？
　　万分忧郁的马小琥又到小金库去散心了。因为上次的飞贼事件，马小琥让人把小金库搬家了还加强了守卫，不过负责打扫小金库的还是那个娇俏柔弱的小宫女。
　　“你叫什么名字？入宫多久了？”看着小宫女那粉扑扑的小脸蛋，为了让自己不走上弯路的马小琥胆子肥了想泡人家小宫女。
　　“回皇上的话，奴婢叫素慧容。”
　　软绵娇俏的柔弱声音震慑住了好不容易长了贼心的马小琥，素慧容还不知道自己哪里做错了以至于吓得马小琥落荒而逃，只能无辜困惑地眨巴着大眼睛注视着那狼狈逃跑的背影。
　　作者有话要说：素慧容的大眼睛多无辜啊。


　　☆、第14章 皇帝也傲娇

　　“问你个问题。”一溜烟跑回乾清宫来的马小琥指着平时手拿大扇子站在身后当装饰的两个小宫女问雨化田。
　　看了他一眼以示有在听，雨化田发觉马小琥最近问题还挺多的，整一个问题儿童。
　　“她会不会武功？”
　　“会。”
　　“那个呢？”马小琥又指着边上的一个小太监，看他的样子才不过十四五岁。
　　“会。”
　　“那晚上倒夜壶的太监呢？”
　　“也会。”
　　“……”
　　马小琥问完之后屁都没放一个就扭头走了，让雨化田一时弄不明白他到底在生什么闷气。别看马小琥脸上好像没什么，以雨化田多年的驯养经验他当然看得出马小琥的情绪变化，但雨化田有可能让马小琥有事瞒着他吗？想想马小琥不久前还兴高采烈地跑去小金库，这去完回来就逮着他问东问西完了之后就生闷气，雨化田琢磨不透马小琥生闷气的缘由就直接把小金库那里的素慧容给召唤了过来。
　　“哦？皇上他当真只说了两句话？”让素慧容一五一十地汇报马小琥的情况，乍听没有什么特别的地方。
　　“督主，皇上他似乎……”作为宫廷内的资深细作，一向披着无害小宫女外皮的素慧容富有被太监侍卫锦衣卫甚至宫女嫔妃泡的经验，别看马小琥只和她说了两句话，那眼神里传达的意图素慧容可明白着哪。
　　“翅膀硬了。”听完素慧容的汇报，雨化田那面无表情的脸若是被马小琥看见了铁定会做恶梦。
　　“督主。”
　　“你会武功的事被他知晓了？”细想一下马小琥一回来就逮着他问那些宫女太监是否会武功，雨化田不得不怀疑马小琥是否察觉到一些事情。
　　“属下并未展露武功。”小嘴唇微撅，资深细作素慧容有些冤。
　　雨化田挥挥手让素慧容退下，自己则看着柱子上的绘金盘龙，逆光的光影模糊了曲线，让人分辨不清那看似通透的眸子里那些慢慢流转消逝的光芒。
　　至于那个被雨化田说是翅膀硬了的马小琥至今还不知道自己意图泡小宫女的行径已经被知晓了。此时生闷气的他什么人都不想见，特别是那个把所有人都当棋子来使的雨化田。
　　他的生活每一分每一秒都在雨化田的监视下他没有意见，而他也早有这样的觉悟了，只是他万万没有想到连常言笑的出现都是雨化田安排好的。
　　越是精明的人死得越快，糊里糊涂活得轻松，他也想装糊涂，却偏偏在小金库那里监视他的人叫素慧容。如果不是他自救，那在旁边看着的素慧容就任由他被常言笑爆菊花？马小琥绝对不相信素慧容会干不过常言笑，而且就算干不过，那能坐视不理？从他被常言笑挟持到逃出去，这雨化田会不会来得太巧了也太姗姗来迟了点？
　　因为这样那样的巧合，想太多的马小琥也就误会了雨化田，把曹少钦那边的人误认作了是雨化田的特务，也就因此对雨化田心生怨懑。
　　“背后有什么，背后当然有鬼，切。”搞这么多动作无非就是想试探他到底是什么人罢了，本来他还打算雨化田再问他的时候就说实话了，至于现在……切。
　　总而言之，这个自己躲着生闷气的皇帝因为发现雨化田对自己与自己对他双向并不是对等的分量而闹情绪了。
　　心情万分郁闷地拿小树枝捣了捣泥里的蚂蚁洞，马小琥这时候真是一个人都不想见，连站岗的守卫都被他打发得远远的，至于那些暗卫他也一个不剩地全都找了出来叫他们去喝茶，让那些听命于雨化田的暗卫们离开也不是蹲在原地也不是。
　　作为冷酷少言又武功高深的暗卫，比起那些嚷嚷着四处拿人的锦衣卫，他们多少都会有些许自负，眼下什么武功都没有的皇帝竟把他们给全都一个不落地找了出来，顿时觉得颜面全没了。暗卫们面面相觑得紧，相互交换了下眼神退下之后，神出鬼没的他们又静悄悄地寻了新的位置继续蹲守，让眼睛能够看到不寻常东西的马小琥更加郁闷。
　　马小琥郁闷他自己的，想想那些暗卫也是奉命办事也就不难为他们了。他们不走，他走总可以了吧！
　　把手里的小树枝一扔，马小琥左看看右看看，专门挑那些暗卫没有蹲点又没得遮挡的空旷地方走去，让他们跟也不是不跟也不是。
　　“皇上。”
　　“滚，不想见到你。”马小琥瞥了一眼身后那个不知什么时候凑过来的死太监。
　　“皇上，”无端被骂的小太监战战兢兢。
　　“滚你丫的常言笑，玩我好玩是吗？”马小琥愤恨地踹了他一脚。
　　那身手不凡的小太监抓着马小琥的脚踝不放，另外一只手伸至耳后将人皮面具一撕，竟然还真的是常言笑。
　　“怎么就知道是我？”灼灼的黑眸注视着马小琥的眼睛，他很好奇马小琥怎么就认出自己，而且他这个态度也实在令人玩味，要知道上次他可是真差点儿就强要了他。
　　“骗得过人骗不过老天爷，放开朕。”死拽猛抽都拔不出自己的脚，金鸡独立的马小琥一个不小心就摔了下去被常言笑趁势搂着不放。
　　“上次你对本大爷做了什么？”常言笑轻易就能制约着马小琥那小猫挣扎般的扭动。
　　“什么叫上次你对我做了什么，明明就是你对我做了什么！”挣扎半天也挣不脱的马小琥心里那个气啊，大家都是体格差不多的男人，怎么习个武而已就变超人了！
　　“不说？不说的话我就将上次的事做完，反正这会儿也没人能救得了你。”常言笑作势要将马小琥拖进花草丛里就地正法。
　　“无不无聊啊，回去告诉雨化田，他想知道什么直接来问朕，别整天玩这些无间道。”一听到常言笑又来，心情很不好的马小琥扭头甩了他一对大白眼。
　　“哦？”常言笑意外地挑高了眉。他万万没有想到马小琥竟会把他误会成是雨化田的细作，虽然他本身就是细作，可他隶属的是东厂曹督公那边而不是西厂雨化田。
　　转念一想，将错就错的常言笑也就收回了手。只是以防马小琥在雨化田面前说些不该说的话导致穿帮，常言笑决定还是有必要做些什么。
　　“唔！”手被抓着后脑勺被锁着的马小琥瞪大眼睛。
　　“你丫变态！”好不容易被放开，嘴唇都被吻肿了的马小琥弓起脚狠踹他。
　　“督公想知道的，属下用多少手段也会挖出来。先把你吃了再回去汇报，督公还会嘉奖于我。”假意被识破的常言笑根本没把马小琥的反抗看在眼里，马小琥越是挣扎他越想剥光他的衣服。
　　“你！你也只不过是一条走狗。”按照马小琥以往的性子他会相当俊杰地什么都交代了，无奈今天他和雨化田闹情绪，现在罪魁祸首在眼前他更是赌气扭头不说。
　　“我是，你不也是。”常言笑诳他，见他没有反驳，原本不太确定马小琥到底是不是真皇帝的常言笑心里渐渐有了谱。狡黠的眸子一转，常言笑更是放肆地对马小琥上下其手。
　　“我对你是喜欢得紧。既然你已经识破了，那干脆让督公调我在乾清宫伺候着。”
　　“你谁呀？轮忠心能比得上大档头吗？”马小琥生气归生气，他还没有丢了脑子。想起知道他身份的只有雨化田和大档头，他既然能欺负得了大档头那眼前这什么鬼常言笑又是什么货色能够和大档头相提并论。
　　“没错，朕是受制于雨化田，但要你不得翻身的机会那多得是。放开！”马小琥扮演皇帝扮演得多了，这龙颜震怒竟有几分神韵，让常言笑一时间被他迷惑了。
　　“呵呵，那你能跟督公告什么状？说我意图强要你？这还是督公授意的，你若是告状，我就如实跟督公说我喜欢你。”常言笑还真松开了对马小琥的钳制。逼得太急兔子也会咬人，物极必反这道理他懂得的。
　　“你没这个机会。”没机会争宠，没机会上位，他马小琥别的不擅长就擅长做小人。冷哼一声甩袖走人，傲娇闹情绪差点儿又把贞操给闹没了的马小琥也把注视着他的常言笑给闹糊涂了。这皇帝是真是假，一时间还真难以琢磨得透。


　　☆、第15章 厂花还是个驯兽师

　　原本就不愉快的心情自被常言笑那家伙强吻之后更加烦躁，马小琥在宫殿外头溜达了一圈让大大小小的妃嫔太监宫女跪倒了一地就是不回去乾清宫，溜达完之后就直奔西厂集中营去找那个寄存在大档头身边的老祖宗，顺便又让大大小小的番子跪倒了一地。
　　“哥。”撤掉了所有人免除他们膝盖受罪，马小琥抱着老祖宗寻求安慰，所谓在外面受了欺负就找家长，大概就是用来形容马小琥的。
　　被马小琥抱着的老祖宗依旧一声不吭，不过他那自发曲起回抱马小琥的双臂让旁边那赖着不走的大档头怒目侧视。要知道老祖宗在大档头这里是踢不动骂不应打不声整一块木头，害大档头还得为他的死尸身份而处处掩饰，现在倒好，看见马小琥来了就不扮演死尸了，死尸也会像正常人一样动，曲手弯腰弓足样样齐全，真是有能耐！
　　“皇上，请注意仪容。”说着客气，手下功夫一点儿也不客气，大档头将老祖宗从马小琥怀里拉了出来然后像扔包裹一样扔一边儿去。
　　“这里就只有你，再说还不都是你的人，怕什么被人看见。”怀里空了的马小琥不乐意了，瞪了大档头一眼就朝着老祖宗走过去。
　　“那请皇上注意安全。”大档头说得那个咬牙切齿，伸手拉着老祖宗的后衣领不让它靠近马小琥。
　　“啊？哦。朕差点儿忘记了，呵呵……”马小琥看着老祖宗那好不容易缩回去的僵尸牙又伸了出来，颇为之不好意思地对大档头笑笑。
　　“进良，辛苦了。”
　　“皇上也知道属下辛苦啊。”大档头凉飕飕地抛了一句。
　　原本只是意思意思的马小琥听到大档头竟真的跟他抱怨，他脸皮厚地摸摸鼻子然后就当没听见。
　　……
　　“皇上要赖到何时？”
　　这里怪不得大档头呱噪，因为马小琥在人家西厂集中营里一呆就是两三个时辰，什么都没做就光把头枕在老祖宗的大腿上打瞌睡。
　　这里是西厂不是别的地方，冒牌皇帝在这儿就变相把人全都赶了出去。妨碍他们办公还是次要的，主要的是严重麻烦到了大档头。看着马小琥枕在老祖宗大腿上睡得正香，而那个僵尸牙伸得老长只差要流口水的老祖宗则两眼发直地盯着马小琥那雪白的脖子看，然后原本坐得笔直的腰则越来越低，直至大档头动手将之掰直了它才稍稍收敛一下牙齿。正襟危坐的姿势没保持多久，又禁不住渐渐弯下腰，如此周而复始，气坏了不得不站在旁边看着的大档头。
　　大档头生气是有理由的，别看马小琥胆小又怕事颇让他瞧不起，该他怕事的时候他偏偏就不怕了。明知道老祖宗一直觊觎着他的血，还敢胆子长毛赖在它腿上睡觉，这不是存心给他添麻烦吗！如果不是因为马小琥对督主很重要，他由得他去死好了。
　　“还在睡吗？”
　　“督主，”说曹操曹操就到。大档头把老祖宗的腰掰直之后给走进来的雨化田行礼。
　　“是。”大档头那个迟半拍的‘是’字回答得牙齿咯咯响，因为马小琥根本就在装睡，要不然他早就将头枕大腿手抱胳膊的马小琥弄下榻了。
　　至于那真的在装睡的马小琥眼睛虽然是闭着的耳朵却竖得老高，听见雨化田说了一句话久久没有出声，心里面挠着又不敢睁眼偷看。直到鼻子闻到熟悉的气息，马小琥已经在雨化田臂弯里，让装睡的马小琥不敢再抱着老祖宗的胳膊，只能继续闭着眼睛由得雨化田抱着他往外走。
　　尽管外头已经天黑了，雨化田走的又是屋顶捷径，但在雨化田臂弯里装睡的马小琥感觉丢脸透了，因为白天里那些被他稍稍整了一下的暗卫们全都睁着一双雪亮的大眼睛在围观他。问闭着眼睛的马小琥为什么知道，因为他们八卦得出了神连身后的冤魂都飘过来围着他指指点点了，这让马小琥能不知道吗！
　　幸亏雨化田的轻功有够好很快就到达了乾清宫，可已经被放躺在柔软龙床的马小琥并不觉得轻松，因为雨化田把乾清宫里的人都撤了，这就意味着逼供即将开始。
　　“为何生气？”果不其然开门见山了。
　　马小琥眼睛依旧闭着就是不理睬雨化田，当听到雨化田说要让万贵妃过来看看时，被吓得立即睁开眼皮的马小琥看到雨化田那双黑漆漆的眼睛正不偏不倚看着他不禁心底发虚。
　　“今天为何生气？”依旧很有耐心地重复问题，只是那双看着马小琥的眼睛里头耐心可没有了。白天里由得他在外面瞎逛，可不代表着雨化田会允许马小琥不明不白地继续怄气下去。
　　“没有生气。”马小琥翻转身拿屁股对着他继续睡。
　　“真是翅膀硬了。”雨化田搭在马小琥肩膀上的手大力得好像要将马小琥的胳膊当手撕鸡翅一样撕下来。
　　“朕喜欢男人还是喜欢女人很重要吗？你不是一早就打定主意不让朕碰女人吗？派常言笑来试探朕简直就是脱裤子放屁多此一举！”马小琥恼怒地拂开了雨化田的手。
　　手被拂开，脾气不怎么好的雨化田因着马小琥这一番话而微眯起了黑眸。
　　“你认为常言笑是臣派去的？”这回反倒是雨化田忘记说皇上了，不知是故意还是忘记了，相比较起来那个马小琥明明气晕了头都还记得朕。
　　“不是你派去的是谁派去的？素慧容那么高的武功竟然能坐视朕被侮辱，除了受命于你还有什么？别把朕当傻子，能够在皇宫里出入自由的要么是绝顶高手，要么本身就是皇宫内部的人。”猛然反身死瞪着雨化田。太过气恼雨化田的所作所为，马小琥就像是一个被主人伤了的二货哈士奇一样逮着裤脚就咬。
　　“怎么知道素慧容会武功？”雨化田真真是好奇了。
　　“你管朕怎么知道。”马小琥就是生气了，顾不得雨化田之后会怎么处罚他反正骂完再说。
　　“常言笑不是臣的手下。”被马小琥冤枉的雨化田笑了起来。
　　“敢做不敢认，这可不像西厂那个一人之下万人之上的雨化田。”狠狠地鄙视了他一眼。
　　至于那被鄙视的雨化田则伸出那索命无数的白细手指在马小琥脖子上摩挲，曾经那儿有个很明显的吻痕，而明显马小琥也记得，经过雨化田这么一摸，让马小琥又是气又是尴尬，却并未发现雨化田的眼睛是在看他那有些破皮的嘴唇。
　　“没错，臣是没让素慧容出手，但常言笑的确不是西厂的人。”他的人不会不按命令行事。
　　“不是西厂的难道是东厂的？要不是朕还会点儿保命功夫早被他吃了。”听到雨化田否认，马小琥又气得想咬他的手指。
　　“皇上会武功？臣怎么不知道？”雨化田知道马小琥是完全不会武功的。
　　“你，”马小琥怒瞪着雨化田的马小琥在意识到自己说漏嘴之后你了半天也干脆豁出去了，他那么爱控制就让他控制个够。
　　“你不是一直想知道我到底是干什么的吗？自己仔细看好了。”马小琥当着雨化田的面单手结印。
　　雨化田感觉到身体突然挤进一阵冰寒入骨，而这冻得人无法动弹的寒意似乎要将自己挤出身体，心中惊骇之下，运转全身内力的雨化田暴怒中竟也将那股寒意逼了出去。
　　“BOSS就是BOSS，竟然这么快就搞定了那厉鬼。”看着雨化田不到一秒就恢复原态，马小琥不甘心地嘟囔。当然，这与他损了身体根基也有关系，以后也只会慢慢变成……
　　“厉鬼？”经常观察马小琥的雨化田大致了解BOSS的意思，只是他说的厉鬼正如他心中所猜测的那样么？
　　“那次皇上替臣驱赶的就是么？”
　　“切……原来你早就知道。”马小琥撇撇嘴，结着印伸手一挥又雨化田身后的厉鬼驱散了。
　　“为何这么做？”明显感觉到身体一轻，平日里只是猜测的雨化田也明了马小琥这是在干什么不由得眼神有些异样。
　　“你天天杀那么多人，你不难受朕被它们压得难受。”每天不得不由着雨化田陪睡的马小琥哪里是为了雨化田，他是为了他自己。因为缺了魂魄身体就像是空了的壳子，那些没有躯壳可以附身的阿飘们当然会对他流口水了。
　　“原来如此。”雨化田了然，解了外衣也一同躺了进床。
　　“不得不说皇上猜中了。”在马小琥以为雨化田睡着的时候他又冒出了一句。
　　“猜中什么？”不知不觉中眼睛黏在雨化田侧脸上的马小琥摸不清雨化田的意思，想了好久才突然间顿悟。
　　“常言笑是东厂那边的人？！”
　　“专宠的妃子已经选好了，就素慧容吧。”雨化田不管马小琥那求知若渴的逼问眼神只顾着自己说些风牛马不相及却又与马小琥息息相关的事。
　　“呐？”马小琥眨巴着眼皮一时间接受不过来。
　　“为什么是她！”换谁都好啊！看素MM明显是女同，要是演戏途中那些不得不装亲密的动作让她厌恶得罪了她自己岂不是没好日子过？
　　“她不够美？”
　　“美。”马小琥不敢昧心说话，让素慧容听见那还得了。
　　“武功不够高？”
　　“高……”就是太高了才把自己和督主的小命玩完。
　　“那为何反对这还是皇上的主意。”雨化田渐渐会考虑马小琥的立场，但仅限于考虑，依旧还是他说了算。
　　“朕肚子饿了……”马小琥干脆就能拖就拖。
　　“没饭吃。”雨化田那微眯起的眼眸怎么看怎么像是在奚落马小琥。
　　“为什么？朕今天一个‘我’字都没说。”看来没饭吃比素慧容更恐怖，看马小琥都被吓得从龙床上扎起来了。
　　“那皇上说说今天都做了什么？”
　　“……”完败。
　　可饿肚子实在睡不着，在龙床上翻来覆去了好久，看旁边那雨化田睡得正香完全没有起来要传宵夜的意思，没饭吃的马小琥默默地爬起来缩在一个角落里瞎鼓捣，鼓捣完之后就灌了自己一大壶热茶睡觉去了，至于那不知身处何处的常言笑一连几个晚上都做恶梦被厉鬼压那不关他的事，反正他就只许诺了那个厉鬼折腾够七天七夜就帮他超度。
　　作者有话要说：此压真的是那种压，小马同学有时候也是挺睚眦必报的。


　　☆、第16章 东西厂PK之小老婆

　　雨化田要升素慧容为妃子马小琥当然没有反对的余地，第二天就把原本在小金库里打杂的小宫女素慧容给升为自己名义上的小老婆。
　　“皇上，”闻讯而来的万贵妃泪眼婆娑地用那双哀怨的眼睛控诉马小琥这个喜新厌旧的负心人。一个小小的宫女竟然能够飞升仅次于她之下的宁妃位置，真是好大的胆子。
　　“贞儿……”面对着自己死鬼老妈那张脸，马小琥不知道为何有种带着慧容小媳妇回家见公婆却被棒打鸳鸯的感觉。
　　“臣妾年老色衰比不得芙蓉粉面，恳请皇上准许臣妾出宫静养樵山。”美人就算年纪大了还是美人，哭得分外令人怜惜，让马小琥深感不孝。
　　“贞儿……朕这辈子都离不得你，朕只爱你一个，册封宁妃也只是一时的权宜之计。”搂着万贵妃肩膀好生安慰，马小琥内心其实巴不得立即批准她出宫去，无奈还得在脸上装出既妒忌又愧疚还胆小怕事的表情。这朱见深也太惧内了，怕老婆怕成这样，演戏真是辛苦。
　　要是他娶老婆哪会像朱见深那么窝囊，脑袋中无故飘过某人那张妖孽至极脸蛋的马小琥抖了抖。要不是因为雨化田不准他擅自做决定，他现在就能下旨让万贵妃出宫，也不用封素慧容做妃子了。
　　“皇上不必骗臣妾了，若真是喜欢她又何苦留着悲失圣恩的臣妾在这冷冰冰的后宫里头。”
　　万贵妃那足足两个月没有OOXX生活的饥渴又哀怨眼神直白得让马小琥心虚不已。要么OOXX，要么让她出宫去HAPPY，这朱见深果真窝囊到了如此地步？
　　“朕……久无子嗣，愧对列祖列宗啊。”一句话，就是素慧容怀孕了所以母凭子贵上位。
　　“臣妾未能替皇上留下子嗣臣妾罪该万死。”一听到子嗣两个字万贵妃立即眼神恶毒起来，以退为进用夭折的儿子使皇帝内疚，万贵妃啪嗒一声跪在地上低着头泣不成声，心里却在想着一百零一种法子整死那胆敢勾引马小琥还珠胎暗结的小宫女。
　　见万贵妃死跪不起，努力挤出妒忌表情的马小琥赶紧扶她起来。能让她跪么？马小琥可以送她去超度，可没这么大的心理承受能力让死鬼老妈那张脸跪他。
　　至于为什么妒忌，那是因为万贵妃一再说要出宫去的樵山就是杜箴言的葬身之地，据说这个杜箴言是万贵妃的姘头，再据雨化田说这个姘头还是朱见深11岁时杀的。不得不说这女人还真懂得抓住奶娃的心，朱见深才多大呀就懂得妒忌了，不知道那时候小P孩H了没有，这牙签能捅得破么……
　　“这……不封都封了，等她生下孩子就让她出宫吧。”限定条件下自由发挥的马小琥简直就是渣到极点。
　　得了马小琥保障的万贵妃转头就把雨化田召唤到了她的寝宫之内。
　　“这死贱人是怎么勾搭上皇上的！”听到素慧容怀了龙种，面容扭曲如恶鬼的万贵妃气得脸上的粉都裂了。之前还担心皇帝有龙阳之好，没想到是暗度陈仓！
　　素慧容怎么勾搭上马小琥当然是雨化田亲自安排的，当着万贵妃的面雨化田依旧还是她那心肝宝贝开心果，一五一十地给万贵妃汇报一些加工过的情报，比如说马小琥天天去小金库数钱数个把时辰是真，顺便和那里负责清洁卫生的小宫女素慧容OOXX是假，马小琥每天做什么雨化田都安排好了，今天的效果也是他所预测到的。
　　只听一声响亮的‘啪’声，打断了雨化田的汇报。
　　“枉费本宫一手提拔你，你就是这样背叛本宫的吗！现在攀上皇帝翅膀硬了想飞了是吧！”皇帝喜欢数钱这点儿小爱好她是知道的，可她万万没有想到那个活腻了的小贱人竟然胆敢勾引皇上！
　　“我绝无背叛贵妃娘娘之心。”脸颊火辣辣地疼痛，雨化田的注意力却在翅膀硬了上，昨天晚上他才这么说着马小琥，这一物降一物的巧合让人不禁莞尔。
　　“把她肚里的龙种弄掉。”看着雨化田那低眉顺耳的小受样，万贵妃的愤怒稍微平复了些。
　　“是。”受精卵杀手雨化田领命。
　　“打疼了没有？”万贵妃的手指摸着雨化田红肿的脸颊，看着雨化田俊秀脸蛋的目光里心疼得很。
　　“不疼。”
　　“骗谁呢，都肿了。”怜惜地摩挲着脸颊上的巴掌印。
　　“比不得你的心疼。放心吧，我会让他们母子全都消失，绝对不允许这皇宫里头有谁怀上龙种。”雨化田反手覆盖在万贵妃的手背上。
　　“还是你最疼我了。”又恋恋不舍地摸了一把小豆腐。
　　“下去吧。”
　　脸颊顶着巴掌印的雨化田领命退下，在步出大门之际，在万贵妃看不到的角度他那温柔顺从的眼神瞬间变得凌厉凶戾。
　　……
　　“万贵妃。”雨化田走了之后，万贵妃的寝宫之内走出一个令人意想不到的人物。
　　“有什么想说就说吧。”万贵妃媚眼如丝地看着曹少钦。与雨化田的温柔不同，曹少钦的冷冽霸气更能激起她那颗老黄瓜刷绿漆的少女心。
　　“素慧容，”东厂特务头头曹少钦冷笑了一下。
　　“从臣这边的密报，她进入厢阁可是雨化田安排的。”厢阁就是马小琥的小金库，特务除了打探消息之外最擅长的就是编造消息，消息真的假的并不重要，关键是听的那个人信不信。
　　“哼！就知道这白眼狼养不熟。”从怀疑雨化田勾引皇上到素慧容被册封为宁妃，万贵妃对雨化田的信任日渐减少，但也不代表着她就会对曹少钦完全信任了。
　　“若是他不除掉那小贱人，你知道怎么做了。”
　　……
　　“皇上，”大档头又是咬牙切齿。
　　“安啦安啦，它现在多乖巧，让它站着就不会乱动，让它走着就不会停。”擅自把老祖宗弄回乾清宫的马小琥完全不理会大档头的脸色，而那个马小琥口中非常乖巧的老祖宗还真的是安静地站着旁边当守卫，除了它脸上那面具和乾清宫有那么一丝丝违和。
　　“要是有刺客戴了面具潜伏在乾清宫里行刺，这后果谁来担当。”
　　“你认不出来可不代表着朕认不出来，既然你这么担心的话，把面具拿掉好了。”马小琥就算是闭着眼睛都能认出老祖宗，所以大档头的担心完全是多余的。想想老祖宗现在已经学会把牙齿缩回去了，马小琥还真伸手摘下老祖宗的面具将之塞回到大档头怀里，至于赔这个词他继续当忘记了。
　　“再说了，它在这里的话，你也可以随时跟着你的督主啊，真是好心遭雷劈。”
　　误以为马小琥在讽刺他无能的大档头握紧了拳头以防自己不小心砸到马小琥的脸上，再听到马小琥说是为了他才把老祖宗弄回乾清宫，大档头那张脸扭曲得愤怒也不是感动也不是。
　　“在做什么？”雨化田一进来就看到马小琥把他那老祖宗给弄回来乾清宫了。
　　“啊，没干什么，就换个守卫而已。”给老祖宗整整衣领的马小琥粉饰太平的能力日渐深厚。
　　“你的脸怎么了？”一扭头，马小琥眼尖地看到了雨化田脸颊上的巴掌印，其实大档头更早发现雨化田脸上的巴掌印，但他做不到像马小琥这样自然而然伸手摸雨化田的脸去关心他。
　　“被那老女人打了？”那么好看的脸竟然舍得下手……不过这样看着还真挺心痒痒地招人虐。马小琥又想起了沙漠里雨化田脸颊被割破的样子。
　　“怎么知道的？”雨化田由得马小琥的手在他脸上乱摸，两人之间熟稔自如的亲密动作让旁边的忠犬大档头受刺激了。但受刺激的不仅仅是大档头一个，看着旁边那原本正视前方的老祖宗咯哒咯哒把脖子转了90度直勾勾地看着前面那两个人，一直把老祖宗当死尸来看的大档头不知道该如何言语，因为这死尸越来越像正常人了。
　　“除了她还有谁，你加油干吧，尽早把她弄下台。”看着一向作威作福的雨化田被打让备受雨化田欺负的马小琥有些幸灾乐祸，但是现在他和雨化田是同一条船上的，怎么都得帮着他些才好。
　　“对了，你上次给朕涂的药呢？”这么看着看着还真觉得他脸上的巴掌印碍眼了。
　　“什么药？”眼眸似张微张，雨化田明知道马小琥问的是什么还故作不知。
　　“就你上次拿来消吻---消淤痕的药。”一想起上次常言笑的事，误会了雨化田的马小琥脸上泛起些微尴尬。
　　“算了，”马小琥扭头不管他。药是雨化田的，他自己会去涂药消淤痕，所以他干嘛鸡婆去理这档子事。
　　难得主动的马小琥缩回去不代表着雨化田会由得他，把一小盒散发着淡淡香气的药膏放在马小琥手里，那无声的氛围让马小琥像拿着烫手山芋一样丢不得也退不得，只得拧开盖子挑了些药膏替他一点一点抹在脸颊上。
　　“好了。”
　　把药膏还给雨化田，憋着气的马小琥赶紧退出这古怪氛围到外头去喘气了。
　　作者有话要说：不知道你们有没有留意到本文首页右上角那个跳舞减肥的广告。那个穿着大明服装弹吉他的小人儿哟……跟咱的封面一对比，咱以为是厂花大人在弹吉他……


　　☆、第17章 月圆之夜受孕之时

　　“没事长那么漂亮，这还让不让其他女人活了？”马小琥嘀咕着。皇宫搜罗了全国的美女，就连扫地的宫女都是个小美人，事实上雨化田那张脸也没真美得人神共愤，身上的血腥气息也着实令人禁不住想逃，偏生那双眼睛傲气中带点儿勾魂又夹杂着诡秘还令人移不开眼。
　　“啊！”一扭头就看到那双眼正看着自己，马小琥差点儿呛了气。
　　“人吓人，吓死人。”努力平复乱糟糟的心跳，马小琥移开眼就怕自己又傻不拉几地盯着别人的眼睛看。
　　“皇上连鬼都不怕了，人有什么可怕的？”这回雨化田是真误会马小琥了。这些日子里和马小琥朝夕相处，阅人无数的雨化田当然看得出马小琥是真怕他还是假装怕他，只是现在马小琥的心慌却并不是装出来的。
　　“那老女人怎么打你了？她不是很宠你的吗？心肝宝贝儿开心果~”那个果拖得老长地揶揄之。怕被雨化田揪着他神棍身份刨根问底，转移话题的马小琥实在看不过他脸上那红艳艳的巴掌印也就开口问了。
　　“万贵妃让臣把素慧容肚里的龙种弄掉。”
　　“哦~哦。反正是假的，弄掉就弄掉呗。你都替她杀了那么多人了，这还打你呀，真是心理变态的老女人。”马小琥瞟了一眼雨化田的背后，看着这几天都干干净净的没有脏东西，他心情也好了不少。
　　“呐呐，该不会她肚子里真怀了宝宝？”瞧见雨化田不出声，马小琥惊悚了。
　　“没有。”因为雨化田一直在看着马小琥，他那个转头往后看的动作自然而然都落在了他的眼里。
　　“哦哦，幸好幸好。”
　　“但皇上也该留下子嗣了。”
　　“什么？！”马小琥睁大眼睛，顾不得猛然扭头而扭伤的脖子了。
　　“皇上不喜欢素慧容么？”雨化田那张波澜不惊的脸完全看不出他心里面在想些什么。
　　“你你刚才说什么？”这雨化田是要让他和素慧容行房？这实在是太恐怖了！
　　“就是皇上想着的意思。”雨化田轻描淡写地瞟了马小琥一眼，他是个聪明人不会不明白是什么意思。
　　“朕会乖乖的，真的！不要放弃朕……”马小琥以为雨化田嫌他太麻烦了所以想另外扶植一个奶娃娃当皇帝。
　　“皇上想到哪里去了？”看着马小琥抓着自己的袖子哭得一把鼻涕一把眼泪，雨化田冷着脸瞟向东南方向那个不小心笑出声来的角落，心里思考着得把这几个不称职的暗卫给换了。
　　还未察觉自己悲惨命运的那个暗卫其实挺冤的，从雨化田和马小琥肆无忌惮的谈话可以看出这个距离安全得连暗卫都听不到秘密，若不是因为雨化田的武功高谁还能听得到那比风吹草动还细微的短促憋笑。
　　“你不是想让朕留下子嗣之后就把朕咔嚓了么？”雨化田那冷冰冰的脸让马小琥很怀疑他的诚信度。
　　“若不留下子嗣，那些皇叔王爷就该造反了。”瞧见马小琥明显想歪了，雨化田好气又好笑的同时心也略沉了下去。因为马小琥的胡搅蛮缠底下还隐藏着对他的一丝防备。
　　“真不是想咔嚓了朕？”眼眶还含着一泡眼泪的马小琥深感丢脸，左瞧瞧右瞧瞧就把雨化田的袖子拿来擦眼泪了。
　　“就算是真要咔嚓了皇上，也得等太子能自己爬上那张龙椅。”学着马小琥说话，心情由晴转多云的雨化田还真稍稍考虑了一下什么时候把马小琥咔嚓了。
　　“哦，还好还好。”龙椅那么高，小太子起码得七八岁才能登基，那他还有几年好活。
　　“还好？”马小琥的话让原本只是想给他些颜色看看的雨化田眼神怪异了起来，这真不是正常人的回答。
　　“那个……你真的要让朕生儿子吗？”
　　“绝非儿戏。”
　　听着雨化田的保证，暂时没有性命之忧的马小琥不知道自己为什么反而开始心底泛酸。
　　“真是阴谋家……野心家……科学家老人家……”马小琥碎碎念。算了，反正这雨化田都能干出以假乱真的事了，他让明朝彻底换了血脉又有什么不可能。只是他们家是抓鬼的啊！不过……要是生上百个儿子，总有一个儿子能接手老祖宗的。
　　“能不能换个人啊……”如果必须留下子嗣的话，能不能别让素慧容当他儿子的妈。要是哪一天素MM发觉自己喜欢的是女人而不是男人，又或者她本身就是个女同强忍着恶心和自己行房，那总有一天她会变态的，她一变态那么他就倒大霉了。
　　“换是可以，只是臣无法保证母子平安。”似张非张的眸子倒影着马小琥那张不情不愿的脸。
　　“可……可万贵妃不是要除掉素慧容肚子里‘怀着的龙种’吗？你交不了差她又打你了怎么办”马小琥用朕都是为你好的眼神看着雨化田。
　　“她没那个机会了。”
　　“呃，”马小琥在心里替那个命不久矣的万贵妃默哀。
　　……
　　和雨化田商量完之后的结果仍旧一成不变，马小琥对着眼前这个小白兔不知道该怎么办。良辰，美景，洞房花烛夜，可他不敢吃啊！
　　“皇上……”素慧容睁着双怯生生的黑亮眸子小心翼翼地看着马小琥。
　　“那个，素MM你会武功的吧？”没话找话说的马小琥实在下不了手去脱素MM的衣服。等了半天也没听到雨化田改变主意，能拖则拖的他干脆就和素慧容挑开来问。
　　“皇上如何得知？”一听到马小琥问她武功，原本怯生生的小白兔立即变成腹黑兔，战战兢兢的水眸眨眼间犀利得像刀子。
　　“那个，能不能借你的金蚕丝给朕看看啊？”看到素慧容变身，马小琥反而安心下来，看来她也不是心甘情愿和自己行房的。
　　“……”心里有些郁闷的素慧容再三看了几眼马小琥那认真讨要的眼睛，最后还真从怀里掏出一个圆圆的小东西。
　　“哇~”马小琥从素慧容手里接过那个中空的小物件研究起来。看着像扳指也比扳指粗一些，里头应该缠着那所谓的金蚕丝吧。
　　“果真是这样。”眼前一亮的马小琥把扳指一掰掰成两个环，左手一个右手一个这么一拉，藏在扳指里头的金蚕丝就被拉了出来。这素慧容把金蚕丝随身携带，是想要待会儿把他的小JJ给切掉么……禁不住一抖。
　　“你，皇上怎么知道如何使用的？是督主告诉皇上的吗？”看着马小琥竟然能打开削云戒，素慧容那本身就很大的眼睛瞪得更大了。
　　“很简单啊。”不就是卷尺嘛。马小琥满不在乎地将削云戒还原成一个扳指之后竟然戴在自己手上不还给素慧容了。
　　“这么危险的东西，小女孩不要随便乱玩，把脸割花了就划不来了。”
　　“这是督主送我的，你不能拿。”素慧容跟马小琥急了，黑幽幽的眼眸竟还泛起水雾来，一脸被马小琥欺负了的样子。若不是因为在洞房花烛夜之前雨化田下过命令不可以动马小琥一根汗毛，估计素慧容此时削了马小琥都有份。
　　“他送的啊？那更好，我直接问他要。你换别的武器玩吧，剑啊匕首啊鞭子都行，就这个不行。”马小琥举起手来不让素慧容抢，而素MM也倒霉，被点了穴封住内力之后她根本就手无搏鸡之力，整个人都趴在马小琥身上了仍旧抢不到那削云戒。
　　“不行！我的武功是督主教的，也只会用这金蚕丝。”抢削云戒抢得脸颊红粉，素慧容恨死了眼前这个马小琥。
　　“真的别用这个了，你用不好，总有一天会害死你的督主的。”马小琥压着她不让她抢。或者他眼睛里头那由心而发的担忧传达到了素慧容心里，素慧容渐渐软化了下来。
　　“你怎么知道我用不好……”督主也跟她说过不要学这门功夫，她学不好的，倔强着想要跟随督主的素慧容偏要学，只是为何这什么武功也不懂的马小琥也看得出她使不好这金蚕丝。
　　“这不是女孩子家家学的武功。”看着金蚕丝就想起青霞姐姐的马小琥随口敷衍，却不知为何眼前的素慧容眼睛瞪得更大。
　　“督主连这个都告诉皇上了么？”小白兔伤心了，贝齿咬着嘴唇的样子看起来要多委屈有多委屈。
　　“？”不知所云。
　　“呃！”眼睛瞄到不该瞄的东西，马小琥顿时脸颊发烫得厉害，因为被他压在床上的素MM的衣服在刚才抢东西的过程中不知不觉松开了，以至于……
　　“唔，”马小琥捂着鼻子跳下床跑了出去。


　　☆、第18章 朕不是要逃跑啊！

　　“皇上，”被迫听墙角的大档头看着马小琥衣衫不整地冲了出来他还以为马小琥被人强暴了，而且要跑不也是素慧容跑吗，怎么反倒是马小琥跑了出来。
　　“哥。”马小琥飞扑进旁边站岗的守卫怀里，那个冰木头就是伪装成守卫的老祖宗。它原本还是木头来着，马小琥挂在它身上之后，它就把手中的枪给扔了空出双手搂着马小琥。
　　“别逼属下点皇上的穴道。”要知道马小琥躺在下面也是可以行房的。大档头眼看就要将马小琥从老祖宗怀里拉出来扔回床上去继续洞房。
　　“就别逼良为娼了吧……”靠着老祖宗身上的凉气来降温的马小琥泪眼婆娑地控诉大档头这个帮凶之一，手更是抱紧了老祖宗不放，没有发觉老祖宗的眼睛益发的绿。
　　“逼良为娼？”大档头眉毛跳了跳，是被充血的血管抽的。他倒是看见老祖宗眼睛变绿了却也不提醒马小琥，让老祖宗变身教训一下这个恃宠而骄的假皇帝也好。要知道君子报仇十年未晚，小人报仇就是要趁机落井下石。
　　“放着软玉温香不要，原来皇上喜欢男的？”语不惊人死不休，大档头也有透过表象看本质的眼力。
　　“朕喜欢男的就能放过朕么？”楚楚可怜地继续抱着老祖宗，就算两腿之间那块肉降温了也不放手。要是古代有人工受孕技术，他会举双手欢迎捐精，但绝对不要在这个时候碰女色破了身。
　　“不能。”说不能的是雨化田，逼良为娼的头头正从汉白玉走廊信步走来。
　　“朕要离开出走，”生闷气的马小琥扭头不看雨化田。
　　“额，啊？”感觉到身体突然往下坠，马小琥本能收紧手臂抱着老祖宗，茫然中回头竟发觉雨化田和大档头都在自己脚底下了。
　　不对，雨化田没有在脚底下，他追上来了。
　　“下来！”雨化田施展着轻功试图追上马小琥，手中五色丝线更是像蜘蛛精吐死一样缠上老祖宗和马小琥要将他们从天空中拖下来。
　　“怎么回事啊！！”衣服被丝线勒成一条一条，疼得嗷嗷叫的马小琥也皮开肉绽了，红色的滚烫血液顺着丝线往下淌，弄湿了雨化田的双手。
　　老祖宗什么时候就是绿眼睛了马小琥并不知道，但是绿眼飞僵这点常识他真的疏忽了！
　　“下来！”看着马小琥被自己弄伤，雨化田丝毫没有放松力道甚至还昂足力气势要将马小琥从天上弄下来。他看到过马小琥从天上掉下来，没想到他竟然还能飞回天上去，今天的失策简直比打他一个耳光还甚。
　　“疼疼疼！朕也想下来啊，你勒着朕怎么下!”这回马小琥真是痛到哭了。雨化田用丝线将他和老祖宗缠绕在一起，他现在即使不畏惧脚底下5米以上的高度就算松开双手也下不去。
　　空气中的血腥气越来越浓重，雨化田知道马小琥被自己弄伤，但他若是逃跑，就算勒断马小琥的手臂，他也要将马小琥从老祖宗身上弄下来。
　　“疼疼！胳膊要断了！”
　　听到马小琥喊疼，那抱着马小琥飞天的老祖宗硬是挣脱了一只手出来，手对手眼对眼，丝线两头彼此较量着，只见它揪着缠绕在他们身上的丝线轻松一扯，那蕴含深厚内力足以隔断骨头的丝线瞬间全数断裂。马小琥身上束缚解除的一瞬若不是老祖宗抱着，胳膊疼得一抽一抽的马小琥就差点儿掉了下去。
　　“嗷!”一声仰月尸吼，眼冒绿光嘴吐尖牙的老祖宗打横抱起胳膊受伤的马小琥飞奔而去。
　　“疼，”心知自己的血激化了老祖宗，被抱得死紧死紧的马小琥苦恼这下坏了。扭头看身后的雨化田还在追着，只是那身影越来越小、越来越远，马小琥的心也越来越沉。
　　……
　　夜很深，散发着幽蓝光芒的圆月也沉落下去。夜风吹拂着衣袂，吹不散这浓重的血腥。
　　“督主，”好不容易追赶上来的大档头喘着气看着站在前面的雨化田。
　　“传令下去，务必要找到皇上，要活口。”雨化田阴沉着脸，寒面冰霜也冻不住眼睛里酝酿着的恐怖风暴。
　　“是！”大档头立即领命下去执行。
　　“督主，你的手……”同样追上来的素慧容忧心地看着雨化田那沾满血迹的双手。
　　“没事。”雨化田由得素慧容捧起自己的手拿干净的帕子包扎，这里头的血有马小琥的也有雨化田的，老祖宗那身力气深不见底，若是雨化田刚才用的是金蚕丝，只怕拉扯僵持间手指全都被削了下来。
　　“督主送属下的削云戒被皇上抢走了。”像是糖果被抢的委屈，素慧容看着雨化田掌心里被丝线割出的道道伤痕，担心着他的伤势也没太伤心削云戒的被抢，心里面更是萌生了幸好督主把削云戒送给自己了的念头，要不然这坚韧锋利的金蚕丝……
　　“哦？”关于这削云戒雨化田想起马小琥提过只言片语。
　　“他说属下是女的使不好这削云戒。”竟然害督主受伤，走着瞧。
　　“他知道的东西还真多。”那声嗤笑不知是称赞还是讽刺。
　　“不是……督主跟他说的？”小白兔水汪汪的黑眸眨巴眨巴着。
　　“没了就没了，去把峒青双刀领了你也出宫去。”一直注视着马小琥逃跑的方向，雨化田随即给素慧容下了命令。
　　“督主？”素慧容睁着大眼睛看雨化田那好看的侧脸。
　　“皇帝离宫已是事实，但总要给个理由给别人听听。”
　　“属下明白。”准孕妇素慧容也一起追她那个名义上的落跑丈夫去了。
　　当黑夜的墨汁将万物都彻底浸成黑色，几乎化成背景的雨化田才提脚离开那片几乎被踩热的泥土。
　　“马小琥。”
　　……
　　身体莫名抖了抖的马小琥此刻正在为自己的小命抗斗。
　　“老祖宗，老祖宗！我是你儿子的儿子的儿子……的儿子啊！”巴掌挡在老祖宗的嘴巴上，马小琥拼命推开老祖宗那凑过来的脑袋。哭，早知道不把那铁面具还给大档头了，起码现在还能稍微挡一挡啊！明天一定要找个锁藏獒的那种狗栓子把老祖宗的嘴巴拴好！
　　“嗷嗷！”老祖宗似乎在说‘我知道啊！’，只是它那尖锐的獠牙以及伸得老长的脖子毫无说服力。
　　“不能咬不能咬，咬了你修炼那么几百年的功夫就前功尽弃了。”腰被老祖宗的双手紧紧搂着，马小琥使出全身的力气拼命推着老祖宗越压越低的脑袋，身体的柔韧性发挥到了极致，那小腰差点儿被他弯成了反向弓形。
　　“嗷嗷嗷！”不需要翻译，看着这鼻翼扇啊扇口水都要流出来的老祖宗明显就是在表达好想咬。
　　“忍忍就过去了，老祖宗，你忍忍啊！”眼看着那嘴巴那牙齿离自己越来越近，还有心情打岔的马小琥苦笑自己此时就好像是被强吻一样。早知会落到如此田地，他宁可被素MM强暴算了，起码他还是爽着的哇！
　　“嗷嗷嗷嗷！”老祖宗那直勾勾看着马小琥脖子的绿眼睛里头闪着只咬一口就咬一口的光芒。
　　“一口也会死的啊混蛋祖宗！我死了马家就绝后了！以后就没人帮你扑尘洗澡上油打蜡了！剩你一个孤苦伶仃没人照顾了哇！”
　　老祖宗听到没人帮它洗头发上茶油给指甲打蜡它稍稍挣扎了一下，可一听到孤苦伶仃没人照顾就立即激动了起来，若不是马小琥机灵地把脖子往下一缩，它就真咬到马小琥的脖子上了。
　　“混蛋祖宗！”脖子上被僵尸口水抹得发凉的马小琥倒吸一口冷气，眼看不自救不行了，他狠心一咬牙，改推为捧，就这么嘴对嘴地将舌尖血喂到了老祖宗的嘴巴里。
　　“嗷？”老祖宗的嘴巴冒烟了。
　　“嗷嗷嗷！”老祖宗疼得尖叫。
　　“嗷---”变成黑炭的老祖宗两手一伸直挺挺地往后倒了下去。
　　“让你不听话。”阳气大失之后，筋疲力尽的马小琥也跟着往前倒了。
　　

　　☆、第19章 回家之路多艰难

　　一个人消失能够引起全世界的风云变色，那就非马小琥莫属了。假扮皇帝的马小琥不见了，这空缺出来的皇位势必引起皇亲国戚的争斗，国内的动荡不安恰是狼子野心的邻国铁骑踏入中原的契机，这大明朝要是提早灭了，日后国际格局会发展成什么样那可难说了。
　　“皇上……”这么一个后宫独宠的歹毒女人，当听到那既是她主人又是她丈夫、当儿子养着又有夫妻情爱、从婴儿开始直到白发苍苍都会一起生活的男人不见了，她一下子失去了生存的目标像丢了魂一样跌坐在榻里。明朝灭不灭不关万贵妃事，她此刻最关心的是她自己。
　　“皇上……”争那么多又有何用，现在皇上生死未卜，她要如何在这后宫里独活下去？皇帝杀了杜箴言，她该是恨他的。只是她已经习惯了后宫的生活，再也出不得宫去了。
　　“臣已经派下所有人，一定会将皇上安全救回来。”雨化田搂着万贵妃的肩膀安慰之，从被狠刮一巴掌到让万贵妃依偎着嘤嘤哭泣，雨化田玩弄权术蛊惑人心的功力可见深厚。
　　皇帝失踪这么大一件事他很难能够滴水不漏地瞒天过海，所以就把后宫里权势最大的那个也拖下水。所谓借口，只不过是将之前曹少钦杀皇帝的旧事重提而已，那么多铁证在手，他不怕这个已经不信任他的万贵妃怀疑也容不得她怀疑。至于怎么将万贵妃拖下水，那就是让人假扮皇帝卧病在床，务必要在尽可能短的时间内将那落跑的马小琥给抓回来。假若马小琥这个棋子死了……眸色暗沉的雨化田会不会将早已布下的暗棋提上日程，那就要看马小琥的了。
　　“怕只怕皇上现在已经死了。”万贵妃抱着雨化田哭得伤心，不知是为马小琥还是为她以后的命运。
　　“瓦喇掳走皇上目的是大明江山，若是杀了皇上，只怕会导致快刀斩乱麻另立新帝重整朝廷的局面。这等狼子野心要的就是大明那几位王爷你争我夺再一举南下侵占大明江山。
　　目前他们还处于境内并不敢声张，一旦出了关那就追悔莫及了。而他们若要尽快回瓦喇必经嘉峪关，臣已设下千军万马将皇上救回来。”将曹少钦诬陷为勾结外敌的叛国贼对雨化田来说轻而易举，利用曹少钦和国仇家恨来转移视线，他方可尽全力去把那不知所踪的马小琥找回来。
　　“那个死贱人，杀了她。”都这个节骨眼上了都还惦记着那个据雨化田说是顺道拐走的怀孕妃子素慧容，不得不说万贵妃已经变态到一定程度了。
　　“我绝对不会让贵妃失望的。”雨化田像以往一样给予了万贵妃永远不让她失望的保证，只是这一次他注定会让万贵妃失望，因为在万贵妃抛弃他之前，甘作棋子的野心家已提早抛弃了她。
　　至于那个被雨化田诬陷的曹少钦那边，他已经得知皇帝失踪的消息，至于为何如此之快那就多亏那个走狗屎运的常言笑了。一连几天都做恶梦被鬼压，他直觉问题的源头是马小琥，寻着机会伪装成太监靠近马小琥竟被他机缘巧合地看到了老祖宗带着马小琥逃跑的过程。
　　“在雨化田之前找到皇帝杀了他，若是可能……两个一起杀。”杀一次也是杀，杀两次也是杀。曹少钦的狠辣并不会因假皇帝没有对东厂动手的妇人之仁而削减半分。
　　“是。”怕只怕他杀不了他……瞒而不报的常言笑隐下了马小琥的不同寻常。
　　……
　　那个还在昏迷着的马小琥并不知道自己还没醒来就已经要被人追杀了。一晚上都和老祖宗斗力气，最后不得不自损阳气伤了老祖宗，直到大太阳高高挂起他才痛苦地醒来。由不得他不醒，再继续昏迷下去，他不被晒成人干也会被蚂蚁咬死。
　　“啊！”虽然胳膊上的伤口已经结痂，但敏感于胳膊的疼痛，在第一个蚂蚁咬了他第一口之后，马小琥立即跳了起来甩掉了身上的沙漠噬金蚁才免于被沙漠噬金蚁啃得连骨头都不剩。
　　“啊啊啊啊！”继续哇哇鬼叫的马小琥赶紧扑掉身上的蚂蚁。等到他终于捏死了最后一只死咬着他皮肉的蚂蚁，他才发觉自己竟然身处一大片黄沙之中。
　　这里是绿化很好而且丛林里还有吃人老虎的古代，21世纪的沙尘暴都没把北京吞没掉，所以几百年前的北京又怎么可能变成沙漠？！
　　“老祖宗！你给我出来！！！！”马小琥仰天长啸。
　　惊天地泣鬼神的鬼哭狼嚎之后，沙漠里一片寂静，除了一个风滚草寂寞地滚过，整片沙漠里没有一个人鸟他。
　　“我数到3，你再不出来，我就不要你了。”咬牙切齿中。
　　“1，”
　　“2，”
　　“3。”
　　沙漠里哗啦啦响起一阵沙子流动的声音，那个厌恶太阳而躲到沙子底下的老祖宗终于爬了出来。怪不得白天里噬金蚁会出现在滚烫的沙子上，原来这个老祖宗挖到人家的蚂蚁窝把蚂蚁全都惊到上面来了。
　　“老祖宗，敢情我会穿越到古代是因为你的关系？”马小琥用手指戳着木头一样的老祖宗那硬邦邦的胸口。无奈老祖宗嘴巴被童子舌尖血烧得黑乎乎，不过就算它的嘴巴安好也没办法说话，谁让它是死尸一条。
　　“否认？不是你作怪，我能从北京飞到这里？这里是沙漠，沙漠！塔里木还是撒哈拉，你倒是说说，嗯？你是想把我晒成人干呢还是想在沙漠里逼急了我好打牙祭？”要么渴死，要么饿死，若是不死，只能僵尸？！
　　马小琥越戳越用力，不让老祖宗装糊涂下去，因为他知道老祖宗听得懂他说什么。昨晚顾着抵抗嘴馋的老祖宗而没有发现脚底下全都是沙子，这一醒来竟然已经在一望无垠的沙漠里，他这宝贝祖宗真是有出息了啊！绿眼飞僵，飞僵！
　　老祖宗恢复黑色的眼珠子动了一下，然后继续装木头。只是这大太阳实在太晒了，它很想钻回沙子底下去，可又碍于马小琥而站立着一动不动。
　　“会飞不？”越激动越口渴，失血过多的马小琥抬头看看头顶的太阳，脚一蹲就躲到生理上比他还怕太阳的老祖宗的阴影底下。
　　老祖宗咔哒咔哒地把脑袋左右摆动了一下。
　　“擦……该不会是要下一个月圆才会吧？”马小琥撩起宽大的袖子检查着自己身上已经结痂的伤口，看着左右两条胳膊上被丝线勒出来的细长伤口，他不由得苦笑了一下。
　　“左边三道杠右边五道杠，我都成总队长了。”细想了一下雨化田他用的武器好像是刀剑之类的，怎么昨晚竟用起了丝线，幸亏不是金蚕丝，要不然这胳膊就成真断了而不是简单的皮肉之伤。
　　本该着急生存问题的马小琥脑袋中还在奇怪着雨化田的武功。雨化田昨晚那一手怎么想怎么眼熟，貌似和青霞姐姐的武功路数很像，就是不知道青霞姐姐到底是哪个时期的，要不然去找令狐冲那倒霉鬼玩玩也不错，重点是仪琳小师妹很可爱。
　　跑神跑得厉害，当马小琥发觉头顶晒得滚烫时，他抬头一看发觉老祖宗又不见了，左看看右看看发现身后有一个凹陷的痕迹，才发现老祖宗又刨沙子钻进里头去躲太阳了。
　　“好吧，晚上再跟你算账。”马小琥不为难那个天生怕太阳的老祖宗了自己也找了个背阴沙丘躲着太阳等待太阳下山。在白天的沙漠里不节省体力必死无疑，他要想找方向回去京城只能够等晚上才行。
　　回去京城……马小琥又苦笑了一下。这两三个月都生活在雨化田安排的皇宫里，已经习惯了锦衣玉食的他不得不承认自己出了这皇宫之后就变得茫然不安了。陌生的沙漠，死亡的危机总让人容易变得脆弱，被安逸生活麻痹了的孤独不安终于在今天姗姗来迟从心里慢慢浮了上来。
　　“老祖宗。”马小琥拍拍沙子，过了不一会儿，沙子底下就窜出一只手掌以示存在。
　　“幸好有你在。”所以穿越时空的过错就不追究了。马小琥碰了一下老祖宗的手掌之后，那老祖宗又重新钻回2米深的清凉沙子里。
　　“哒哒哒哒……”
　　“咦？”正准备打盹节约体力的马小琥应声扭头，赫然发现一匹高头骏马立于自己跟前，脆弱的脖子上正被一把锋利的弯刀指着，顺着那闪着寒光的刀锋缓缓移动视线，看见一面目狰狞比老祖宗还恐怖的黑壮大汉黑压压地笼罩在自己头顶上，马小琥禁不住在热浪滚滚的空气中滴落几滴冷汗。
　　“汉人？”又黑又壮还胸毛发达的野猪大汉说着一口马小琥听不懂的少数民族语言。
　　“你是？”马小琥茫然极了。他不是学考古的，所以也就认不出这个穿着奇怪服装长相又怪异得好像魔兽的野猪大汉是哪里人。
　　“竟然有汉人敢踏入我国领土，还长得细皮嫩肉的。”野猪大汉很有眼力地瞧出马小琥身上的衣服价值不菲。
　　“额？”还是听不懂，可身上还穿着用金丝银线绣着五爪金龙衣衫的马小琥心里禁不住升起一阵阵危机感。
　　“真是没想到啊哈哈。”野猪大汉狞笑。
　　“啊！！”
　　一声低呼，马小琥已经被那野猪大汉伸臂捞到马背上，鞭子一挥就朝和京城相反的方向绝尘而去。
　　殊不知在马屁股后面远远有细微流沙涌动，那钻在沙子里的老祖宗静悄悄地跟着去了……
　　作者有话要说：要接上龙门那里的剧情了撒


　　☆、第20章  番外-抓个皇帝当情敌

　　“水……”
　　一场突如其来的风沙阻挡了前方的路，哈刚不得不暂时停下来躲避风沙，这一躲避就是几个时辰，等风暴停了下来已是黑夜时分。
　　听到那奄奄一息的柔弱汉人在昏迷中低吟着水，本身就长得凶神恶煞的哈刚那杂乱如钢丝的眉心一夹就更像张纪中版西游记里的妖怪。哈刚不知道谁是张纪中，更没看过魔兽魔戒任何带魔的东西，他只知道眼前这一根手指就能捻死的汉人真是太弱了，仅仅只是伏在马背上颠簸了一小段路，竟然就晕了过去。崇尚武力以力量为美，哈刚打心底瞧不起这手无搏鸡之力的汉人，若不是因为他好像对布噜嘟公主有用，他早一刀砍死他了。
　　“水……”
　　若不是因为他对布噜嘟公主有用！怒着脸的哈刚绷紧刚毅腮帮，掂量了一下手中那仅剩下的一个水袋，眉心夹得更紧，在思考是把那细皮嫩肉的汉人烤了吃还是将他带回部落之间挣扎了会儿，哈刚粗鲁地抓住他的脚脖子将他唰一下拉过来，拧开盖子小心翼翼地喂了点水进去他嘴巴里。
　　“臭小子！”因为不舍得把任何一滴水遗漏到沙子里，哈刚将水袋口紧挨着他干燥开裂的嘴唇以防漏出来，谁知那半死不活的软脚羊一沾到水就突然将整个水袋口含着像喝奶一样猴急地吮吸个不停差点儿将整袋水给喝光，急得哈刚恶狠狠地把他扔得远远的将所剩无几的水抢了回来。
　　“妈的，大半水没了！等下爷就喝你的血！”晃了晃水袋，在这种落难时刻哈刚肉疼得想一刀拢了那贪婪的软脚羊喝他的。
　　这该死的汉人，还有这该死的风暴！
　　哈刚看了眼那被扔出几丈外还在沙面上滑行了四五丈远的软脚羊，提着刀子跺来跺去克制住放血的冲动，并未看见那原本埋头在沙子里的软脚羊悄悄吐出满嘴沙子的小动作。
　　“妈的，”捡到马小琥的地方距离部落并不远，按照正常情况一天就能回到营地。偏偏遇上了一场诡异的风暴，不仅丢了马匹连食物都没了，现在仅剩下的水还被一个半死不活的喝去一大半。
　　他哈刚是布噜嘟公主的，所以他哈刚捡到的东西也是布噜嘟公主的！
　　踱来踱去，哈刚终于火爆地将弯刀怒插在沙子里走过去捡回那个被他扔得老远的软脚羊。
　　“衣服呢？还有头发怎么突然间短了？”借着月光看到马小琥身上那用金丝银线绣制金龙还镶嵌各种宝石的外衣不见了，哈刚大手一伸又将半死不活的软脚羊抓了起来。
　　哈刚没见过什么大场面，看着软脚羊穿着华丽肯定他来头不小，所以才没杀他而是捡回去给布噜嘟公主看。可怎么一场风暴过后，衣服和头发就不见了？就算风暴能把软脚羊身上破破烂烂的衣服刮跑了，那风暴还能将他的头发剃掉？
　　“真是怪风。”丈二和尚摸不着头脑的哈刚搞不懂这其实是他口中的所谓软脚羊趁着风暴肆虐的中途将身上惹眼的绣龙外衣给脱了连带假发都一起除去，若是哈刚细心点还能发现他强硬撕去假发头套时额头因拉扯而弄红的一圈皮肤。
　　弄不清楚就干脆不浪费时间而又将他扔一边，哈刚仰着头看天空上的星星辨别方位。
　　十五的月亮十六圆，银色月光照得哈刚可以看清几百米外潜伏着的十几匹沙漠狼，那绿幽幽的眼睛咋看像天际边的星辰，却一点儿也不如星辰般美好浪漫。
　　“这回水的问题解决了。”哈刚嗜血地伸舌头舔了舔手中的弯刀，在头狼指挥部下扑上来之后立即挥刀厮杀，杀得太过瘾，他并未发现最为狡猾的头狼正静悄悄地潜伏到了那软脚羊的身边，更未发现那正当要叼起软脚羊急速撤退的头狼吭都没来得及吭一声就被一只从沙子里冒出来的手拖进了几米深的地底，而那看似软弱无力的软脚羊从狼群出现到狼群完全歼灭都丝毫没有动过，不是因为动不了而是有恃无恐。
　　十几头饥肠辘辘饿得眼睛发绿的沙漠狼被哈刚他全部斩杀之后他仍未发现少了一匹最为狡猾的头狼，自顾自用刀尖划拉开狼脖子直接按着喝里头的血，喝完血之后他就捡起水袋子准备趁着夜间凉爽步行回部落营地去。
　　感觉到细微得几乎察觉不到的阻力，哈刚低头先是看到一只手在抓着他的衣角，顺着那只手看下去则是那脸朝地趴着的软脚羊，以及被已经走出两步路而拖出一丈远的沙痕。
　　哈刚此时头脑再简单也直觉不对劲了。
　　“嗤，怪不得头发都被刮掉了人还没被刮走。”哈刚鄙夷地呸了一口。不过他本来也没打算丢下这个准肥羊，长臂一伸就将他捞了起来就这么夹在胳几窝里迈开腿就走。
　　于是那个哈刚口中的软脚羊---假皇帝马小琥同学继借哈刚纯野生的生存能力逃脱渴死沙漠之后在哈刚的臂弯里晃悠晃悠着一路睡回了哈刚的部落去，被老祖宗锻炼出来的适应力不要太好了。
　　当然，这些哈刚依旧是不知道的。
　　哈刚以为他捡到的只是一头肥羊，而他的确也是一头肥羊，但万万没有想到软脚羊会肥到可以用半壁江山来交换的程度。只可惜哈刚他没文化也没有眼力，并不认得软脚羊身上穿的是龙袍。这也难怪，就连瓦剌国主都没见过大明的皇帝，凭他一个大字不认识一个的粗野男人怎么能知道眼前这细皮嫩肉的软脚羊是皇帝。
　　哈刚犯的第一个错误就是没有认出软脚羊是皇帝，哈刚犯的第二个错误就是没有看住软脚羊让他偷偷扔了龙袍，哈刚犯的第三个错误就是把软脚羊带回去给布噜嘟公主看。
　　布噜嘟公主是谁？她可是瓦勒的公主，虽然国主的女人很多，公主更多，但好歹布噜嘟也是个充满野性妖娆的公主。在周围都是臭烘烘的黑壮野猪型男人的环境里，看到软脚羊这斯斯文文还白皙俊美的美男，她很不要脸地对软脚羊一见钟情了，就连他一天一夜没洗澡的汗味都成了美男香。
　　“你，我要了。”对情爱直来直往的瓦勒公主一脚踩着软脚羊的胸口，蛮腰微折就像只猎食的母阿凡达一样俯视着软脚羊那双黑亮的眼睛。
　　朱见深是大明的第八个皇帝，即使朱元璋长得跟八两金一样，经过一代又一代和全国顶级美女结合之后不断基因优化，到了朱见深也该是一个美男子了，更何况朱元璋还不丑。所以眼前这个和朱见深长得一模一样的马小琥理所当然是个美男。皮肤白皙细腻得像锦缎，似笑非笑的桃花眼，一直隐藏在假发套上的短发已经长至耳后，塞外的风吹得黑发凌乱却增添了几分不羁美感。异于瓦勒族男人的颀长身形虽然是相对纤细了些，但是布噜嘟公主看着就是喜欢，而哈刚则更加的懊悔。
　　“啊？”软脚羊听不懂他们瓦勒的语言，此时正茫然地看着布噜嘟公主。
　　软脚羊听不懂可他哈刚听得懂！看到布噜嘟公主竟然对软脚羊感兴趣，一直暗恋布噜嘟公主的哈刚恨不得立即时光倒流回沙漠里把软脚羊重新烤来吃了！
　　“你，是我布噜嘟的丈夫了！”布噜嘟公主竟然耐心地用生涩的汉语给那软脚羊解释。
　　【啊……怎么没听说过要和亲啊？】软脚羊脸上的表情更茫然。
　　哈刚不知道那软脚羊嘀咕的是哪个角落的汉语，他只知道布噜嘟公主看上了这细皮嫩肉的软脚羊，而这是他哈刚不能忍受的。
　　可是布噜嘟公主说要他好好照顾软脚羊，等软脚羊身上的伤好了就成亲，他哈刚即使不乐意也只得照办，谁让布噜嘟公主是他最爱的女主人。
　　既然布噜嘟公主说等他伤好了就成亲，那么他就让软脚羊的伤好不起来。
　　“来敷药了。”狞笑着脱掉软脚羊身上的衣服，他将手中乌黑发臭的膏药大力按到软脚羊背后的伤口上，立即让他结痂的伤口飙血飙得半天高。
　　可他万万没有想到那软脚羊如此狡猾，只被他友好关爱了一次之后就逃到了布噜嘟公主的帐内告了他一状，不仅害他被布噜嘟公主罚去打劫商队旅人，不打劫够一定数量不准回来，那软脚羊竟然还枕在布噜嘟公主的大腿上让她亲自给他敷药！
　　“妈的!是男人就来决斗！”哈刚终于爆发了。
　　作者有话要说：看布噜嘟对风里刀的态度，虽然演戏的成分居多，但是我们透过现象看本质，不难发现此丫根本就是个视觉系的，所以……哦嘿嘿


　　☆、第21章 信春哥得永生

　　突然起来的一阵疼痛让脸擦着地面着陆的马小琥从酣睡中清醒过来。
　　耳朵边是洪亮陌生的少数民族语言，期间还有一把很好听的女性声音，马小琥才捂着火辣辣的脸颊从地上爬起，一条穿着皮靴的长腿就伸了过来，脚掌踩着他的胸口嚣张却又富于挑逗地缓缓将马小琥反踩回地面。
　　“一个汉人。”一个皮肤黑亮光泽得雨滴都会打滑的性感女人居高临下地踩着马小琥慢悠悠地俯下腰身仔细打量着他那张擦红了依旧帅气的脸。头发编成无数小辫，明显的异族装扮，粗野淳朴的皮革制衣裳收在纤细腰肢上，反衬托出她那腰身的不盈一握。修长健美的腿绷得紧实笔直，让人看迷了眼而忘记反抗甘愿被这么一条美腿踩着。
　　“你叫什么名字？”布噜嘟公主拿着手中的鞭子挑起马小琥的下巴询问。
　　马小琥听不懂她在问什么，一抬头看到一双充满野性的眼睛直勾勾地盯着自己看，太过近的距离导致斗鸡眼，他恍惚间以为看到了阿凡达。居高临下，虎视眈眈，盯得人心里发毛，阿凡达公主就是这么看人的。
　　看着她又接连说了好几句马小琥依旧茫然，旁边那野猪大汉甚至青筋暴露想用那两条铁臂将自己揉成羊肉丸子，实在听不懂之下马小琥只能困惑地眨巴着眼，却只见那布噜嘟公主蜜色脸颊飞起一抹好看的红。
　　“你，是我布噜嘟的丈夫了！”布噜嘟公主突然用生涩的汉语对马小琥宣告所有权。
　　“啊？”马小琥花了好几秒才听明白那蹩脚的汉语是什么意思。
　　【怎么没听说过要和亲啊？】他大致知道这里是瓦勒也就是以前的蒙古，但是没听雨化田说过瓦勒要嫁公主过来给他当小老婆。
　　左思右想下，马小琥正眼看着眼前这个不走寻常路的布噜嘟公主---
　　“你认识周杰伦吗？”认真研究了布噜嘟公主的脸，马小琥很认真地虚心请教。
　　“谁是周杰伦？”
　　“哦……”原来还真会讲汉语啊，这回不会认错了，‘桂纶镁’公主比‘范晓萱’假孕妇好认。考虑到这点，马小琥看‘桂纶镁’公主的眼神都不一样了。
　　“我的名字叫马小琥，不知道美丽的姑娘叫什么名字？”连雨化田问死都没问出来后来是在撸管中诱骗得知的本名就如此轻易地告诉给‘桂纶镁’公主了，而且马小琥还很照顾‘桂纶镁’公主的文化水平，没有故意说一些文绉绉的话来惹人嫌，不过他本身也是半桶水。
　　“常小文。”布噜嘟的汉语意思就是常小文，‘桂纶镁’公主此时还一脚踩着马小琥的胸口一手拿着皮鞭摩挲他的下巴。
　　“我们的名字里面都有个小字呢，”泡妞技巧之一就是要与对方有你有我有别人没有的甜蜜共同点，实在没有的话，大家都是人也行。
　　“那个我遇了劫身上的钱都被打劫光了，等我回到家再带着聘礼来娶你。”马小琥似乎听到类似烈马打响鼻的声音，顺着声音一扭头，竟看到野猪大汉对他怒目圆瞪地脖粗脸红鼻喷气。
　　那个该不会是哈刚吧？马小琥努力回忆着龙门飞甲的剧情，想起‘桂纶镁’公主身边跟着的那个高大男人，越看那野猪大汉就越觉得他像，然后就心惊了。徐克那个百合老怪可没说哈刚喜欢他家女主人的啊，那那……瞧见哈刚眼里那快实体化的怒火，马小琥觉得自己脖子上这颗脑袋好像不怎么稳固。
　　至于布噜嘟公主一听到马小琥说要带聘礼来娶她顿时笑得眉目弯弯只露出一口白牙，明明长得挺漂亮的却给马小琥一种牛魔王妹妹的感觉，而他就是那个被迫娶牛妹妹的至尊宝。
　　“哈刚，带他下去敷药，养好伤之后送到我这里来。”终于从马小琥胸口下来的布噜嘟公主只等马小琥养好伤之后就开吃了。
　　“你小子敢勾引我家女主人。”等布噜嘟公主一走，哈刚就阴森森地抓着马小琥的脖子将他整个儿提了起来，果然马小琥的乌鸦预感是没有错的。马小琥听到野猪大汉竟然跟他说汉语也就悲哀地明白他就是哈刚。TNND，他不想被他揉成骨肉均匀的肉丸子啊……
　　“那个……你家女主人说帮我敷药。”马小琥好意提醒哈刚他可是‘桂纶镁’公主看中的男人，得小心轻放，他很脆弱的。
　　“敷药是吧，我帮你敷药。”哈刚对马小琥笑得一脸狰狞。
　　只听帐篷内一声惨叫，马小琥光着上身从帐篷里冲了出来连招呼都不打就逃进了布噜嘟公主的‘闺房’，也就是另外一个帐篷。
　　眼看着马小琥钻进布噜嘟的帐篷，被绊倒在自己帐篷门口的哈刚想要把马小琥抓回来已经迟了。狐疑地扭头看地面上那耸起的小土包，哈刚从地上爬起来蹲在小土包边上挖啊挖，看到里头竟然埋了一个石头终于明白自己是为什么被绊倒的了而没有仔细思考为什么那小土包底下的泥土会如此之松。
　　“这么快就等不及了？”正在换衣服的布噜嘟公主完全不介意自己的纤细后背被马小琥看了个精光。
　　“咚！”回答布噜嘟的是一声扑通响，布噜嘟扭头一看，满背是血的马小琥已经趴在她帐篷门口挺尸了。
　　……
　　当马小琥再次苏醒过来，他发觉自己头正枕在一双毫无赘肉的修长大腿上，转动着头确认自己的处境，发觉布噜嘟正捏提着他的一条胳膊像在刷鸡翅一样往他的五道杠上刷草药汁。
　　“谢谢。”如果不把他全身都扒光了的话。
　　马小琥不敢轻易起身了，只好继续保持着头枕着她大腿的姿势，要不然一个翻身就直接遛鸟了。虽然他在皇宫里天天都遛鸟给雨化田看，可是这世界除了他妈之外还没有第二个女人跟他的小鸟打过招呼。
　　“不用谢，反正你是我的人了。”
　　“……”这个‘反正你是我的人了’是什么意思？是户口本上的意思，还是……马小琥很想起来检查一下自己是不是被上了。
　　真上了也不要紧，只要她给自己留个儿子作为精神补偿就好，真的。
　　“汉人都像你这般白的吗？”布噜嘟对马小琥的身材很满意，看似单薄脱了衣服该有的肉都有，特别是皮肤摸起来特别舒服。
　　那个……怎么看布噜嘟的目光好像很痴迷的样子？难道……自古女人都爱白？
　　“不是呢，这是吃出来的。把白芷、白术……研磨成粉内服之后就会变得白皙细腻了。”马小琥决定把自己发展成妇女之友，因为骑乘式实在太有伤他男性自尊了。
　　在布噜嘟帐篷里混吃混合还顺带教坏瓦勒的公主，马小琥发觉自己好几天都没看见哈刚，一问之下才知道哈刚被布噜嘟罚去打家劫舍了顿时幸灾乐祸起来。
　　可容不得他乐多久，哈刚下午就回来了，还带回了一大堆的战利品，货物马匹男人女人以及---春哥？！
　　“这是你们的传统吗？”马小琥死盯着那个长得很像春哥的顾少棠看，不用怀疑，长了那么一张脸的肯定是顾少棠了。
　　“什么传统？”布噜嘟好奇地看了马小琥一眼。
　　“就是把人抢回来当丈夫……”马小琥很想说顾少棠是女的啊，别看她长了一张春哥脸，但是她还是女滴！别等洞房花烛夜才发现她没有JJ就像大S（剑雨）一样把阳痿老公一家给捅死了。
　　“哈，原来你吃醋了。放心吧，他我不要。”布噜嘟爽朗一笑还摸了一把马小琥的腰。
　　“哦，哦……”不承认又不否认的马小琥还在盯着顾少棠看，心里奇怪着这难道就是顾少棠和布噜嘟如何勾搭的。
　　“哈刚，为什么抓这个人回来？”似乎是为了洗脱抓男人回来进补的嫌疑，布噜嘟把矛头丢到哈刚身上，不得不说她对马小琥还真是有够上心的。
　　“我要抓的是另外一个，结果那窝囊废竟然丢下同伙逃跑了。”哈刚看不惯小白脸所以把气出到无辜人士身上了。
　　“那个人？”不会是和雨化田长得很像的风里刀吧？相当了解哈刚在迁怒什么的马小琥猜想要是哈刚真遇到了风里刀难保不把同样小白脸的风里刀当手工羊肉丸来打。
　　“那就算了。”布噜嘟对顾少棠没有什么兴趣。
　　“小文，”马小琥却突然很亲昵地唤着布噜嘟的小名。耳朵又听到火爆的喷鼻声，知道哈刚就要暴走了的马小琥硬着头皮上。
　　“这个人给我吧，我缺个磨粉的人手。”可不能让她落到哈刚手上啊，要是哈刚把顾少棠打成羊肉丸怎么办。为了永生，为了原地复活，必须得留着她。
　　“你要什么我都给。”布噜嘟挑逗地看了眼马小琥，施施然地去挑哈刚抢回来的东西。
　　“我只要你。”
　　马小琥一句话让布噜嘟笑了让哈刚怒了更让一直冷眼鄙夷马小琥的顾少棠抖了。


　　☆、第22章 好一个风里刀好一只小肥羊

　　“你的武功不比哈刚差，这么简单被抓为了什么？我要是有你这么高的武功早逃跑了，哪里用得着在这里当压寨夫君。”见她不吃，马小琥就将馍馍收了回来。
　　“你到底是谁？”顾少棠自认为并没有见过马小琥，可他竟然能看得出自己的武功高低---顾少棠不由得对马小琥戒备了起来。
　　“我不会武功，不用如此防备我。”为了表达合作的诚意，马小琥先帮顾少棠解了身上的绳子。
　　“这世道上奸诈小人比任何亡命之徒更危险。”比如说卜仓舟就是特擅长给人暗地里捅刀子，只是卜仓舟捅的从来都是别人而不是她自己。
　　“那没办法啊，我没有像你这么好的武功来自保就只能靠脑子了，你当我愿意奉承那个公主啊。你有武功可以快意恩仇，看不过就打，不喜欢就走，又有没有考虑过我们这些小人物为了活下去委曲求全的憋屈。”马小琥那黑亮得像小狗的眼睛里流露出自暴自弃的委屈，甚至还浮起一层薄薄的水雾。
　　因为风里刀和顾少棠这对前情侣实在太突兀了，马小琥在看电影的时候一直琢磨着他们两个怎么可能会成为情侣的。琢磨来琢磨去，发觉徐克老怪竟不是随便糊弄人。青梅竹马，两小无猜，女强男弱。一个武功高，一个脑子好，他被欺负了由她来保护，她要干一番大事业由他来出谋划策，这分明就是现代版的夫妻模式嘛。怪只怪他们生在了男尊女卑的古代，就算风里刀再怎么喜欢顾少棠，他那小自尊也难以接受越来越强的顾少棠凌驾在他的头顶上吧？
　　马小琥不是风里刀，没脸没皮又怎么样，要是在现代有女强人肯养他，老婆出去外面打拼，他在家里做饭带孩子又有何不可？所以，对着顾少棠风里刀说不出口的，马小琥帮他说。要知道女人可不比男人，男人在暗地里再怎么为女人着想也好，都没有一句‘我爱你’来得实在，像风里刀那样明明还在意着顾少棠却死要面子丢了老婆那可得不偿失了。
　　“哭啥！架我打！”顾少棠呵斥完马小琥才后知后觉自己说了什么，怪只怪马小琥那委屈的小样太像卜仓舟小时候被人欺负完之后的样子让习惯成自然的顾少棠一时口快了。
　　“那你说的啊，这里的情况我已经观察得差不多了，只等时机成熟我们就逃。”马小琥笑颜绽开没皮没脸地巴上了顾少棠。
　　“逃？谁说我要逃？我还等着喝你的喜酒呢，老乡。”被马小琥暂时迷惑了住了的顾少棠很快冷静下来，嘴角边的讥笑明晃晃刺痛了马小琥的眼。
　　“可我我有心上人的，不能背叛她另娶他人。”马小琥窝窝囊囊地拿手指在地上画着圈圈。
　　“心上人？那就是男未婚女未嫁，现在这个鞑靼公主这么喜欢你，娶了她岂不是飞黄腾达了。”嗤，怎么这别扭样和卜仓舟那么像。筋骨啪嗒啪嗒响，顾少棠松了松被绑久了而有些麻的双手，然后招呼也不打地捏着马小琥的下巴仔细看他的脸，发觉真不是易容才又暗嗤一声放开他。
　　“是啊……飞黄腾达。如果不是因为她武功太高，如果不是她家世太好，如果不是我太窝囊高攀不起，我又何必跑这一趟而被抓连国都回不去呢……”垂头丧气的马小琥把自己当风里刀来演。
　　“武功你这辈子就没指望了，要是想发财存老婆本你倒是可以跟着我混。”明明马小琥只是在哀叹，顾少棠却觉得那一字一句都是在说给她听似的越听越不自在。这前半辈子都被卜仓舟的别扭折腾了，顾少棠可不想又被马小琥精神骚扰。
　　“啊？怎么混？我现在人被困在这里，我就算是想发财也没辙了。”马小琥竖起耳朵。
　　“那个鞑靼公主不是喜欢你吗？”顾少棠皮笑肉不笑地弯身看着还蹲在地上画圈圈的马小琥。
　　……
　　哇靠！竟然是要他去偷布噜嘟身上的地图，那个地下皇宫的地图！
　　妈呀呀，好多黄金！他的小金库又可以创收了！
　　马小琥一想起那个皇宫里的黄金就巴不得立即派大队人马过去龙门客栈那里把整个皇宫搬空了！
　　只不过顾少棠不是要和布噜嘟合作的吗？怎么现在是偷地图呢？一旦被发现，别说是合作，杀了她都有份吧。
　　马小琥眼珠滴溜溜转了转，然后才恍然大悟。
　　龙门客栈那里还属于大明的国土，虽然皇宫地图是在布噜嘟身上，但是布噜嘟这异国人想要在大明国土里挖黄金着实有难度，只怕她还没拿到黄金就先被别人盯上了。
　　所以还是大家一起合作的好。
　　可……
　　马小琥太过有效率，在他想明白其中奥妙之前，他已经把人家布噜嘟公主的地图给拿到手了。现在拿着这烫手山芋，他不知道是去找顾少棠跑了再说还是找布噜嘟谈判商议合作之事，毕竟电影里顾少棠是和布噜嘟狼狈为奸的。
　　‘雨---’正在纠结中的马小琥被人捂着嘴巴拉到帐篷后面躲着。
　　‘唔唔，’马小琥瞪着一双眼睛注视着挟持了他的人。
　　“不想死就别出声，要不然我就白刀子进红刀子出。”那人在他耳朵边低声威胁。
　　不是雨化田，他此时还在千里之外。被人拿匕首压制着的马小琥仔细辨认着眼前人的五官，可他怎么看怎么都觉得眼前这人是雨化田的脸，除了那双看着他的眼睛里头装着陌生。枉他以前还自诩能分辨得出风里刀和雨化田，当风里刀真的出现在自己眼前时，原来他也会有眼盲症的。竟然像到如此田地，他们真不是双胞胎兄弟吗？不过他自己本身也和朱见深长得像，所以风里刀和雨化田应该是巧合吧。
　　“唔！”看呆了他的脸，马小琥在晃神之间发觉风里刀竟然在不问自取拿走他怀里藏着的地图，他终于明白顾少棠和风里刀的计谋了。明着是武功高的顾少棠被擒，暗地里却是机灵狡猾的风里刀去偷地图。因为他这个变数，顾少棠便哄骗他去偷地图，然后让风里刀这原本是要去偷地图的黄雀来抢地图，真真是好计谋！
　　只可惜风里刀不该杀人的，杀了人也不该让马小琥看见他背后的冤孽债，所以当原本只打算靠背后灵来区分风里刀和雨化田的马小琥暗算了风里刀那也是他倒霉。
　　“偷东西，有人偷东西啊！”
　　高喊着的马小琥并没有抢回那地图而是让动弹不得的风里刀被布噜嘟人赃并获。当顾少棠用那恨不得将他碎尸万段的眼神看着他时，假装不知情的马小琥表情那个无辜。
　　哼哼，谁让顾少棠要把他当刀子使来着，要知道他马小琥也不是吃素的，所以就请打碎牙齿往肚里吞吧！
　　“伤着没有？”布噜嘟知道马小琥没有武功，在风里刀被擒之后第一件事就是关心她那细皮嫩肉的准夫君有没有被吓到。
　　“没，我没事。他为什么要偷这地图？”马小琥装作看不明白地拿着那羊皮地图左右上下翻着看，他那好像在努力帮顾少棠背熟地图的样子又让顾少棠有苦说不出，毕竟顾少棠的确没有跟马小琥交代过有风里刀的存在，所以风里刀被擒还真是她自己决策错误。
　　“这是一张藏宝图，算他识货。”听着布噜嘟竟然如此大方地将地图的秘密透露出来，在场的三个人心里面均是一惊。马小琥惊的是布噜嘟真当他是自己人，只怕他以后要是逃了这笔情债要两清就难了。顾少棠和风里刀惊的是布噜嘟有可能会杀人灭口，这样地图的秘密就不会泄露出去了。
　　“藏宝图？！那我们去把它挖出来吧！黄金给你铺地砖，宝石用来镶墙壁。”马小琥兴奋地怂恿布噜嘟带他去寻宝。要知道布噜嘟不是非得要靠顾少棠他们的，她最大的靠山就是他---大明当朝皇帝。
　　“不是那么容易的事，这地方在边境那儿，我不太方便进入。”布噜嘟何尝不想打那宝藏的主意。可是60年一次的龙卷风才能把地下皇宫的入口露出来，现在距离那个时刻还有一年多，她并不适合在那里出现太久。
　　“哦……也是，搞不好别人还以为你想南下中原。”马小琥一副我很理解你的表情。
　　一直紧闭着唇冷眼旁观的顾少棠突然接收到马小琥朝他打来的眼色，她才从绷紧的情绪中转变了破釜沉舟的打算。
　　“我有办法让你入关。”顾少棠没有看那失手被擒的风里刀。
　　“条件是，皇宫里的宝藏你我均分。”哗啦一下挣脱身上的绳索，顾少棠撕去了伪装站立在布噜嘟面前。


　　☆、第23章 镶金镀银店小二

　　顾少棠在和布噜嘟谈判这并不关马小琥的事，于是他也乐得走神继续打量被捆成粽子的风里刀。
　　雨化田是不会用这种眼神看他的，如此流于表面的情绪波动。在那个皇宫里，马小琥第一怕的人是曹少钦，因为他老人家一直惦记着他这条小命。可面对着雨化田的时候，他那张高深莫测的脸以及看不出深浅的冷冽眸子总是让马小琥在意，归根到底，马小琥还是怕雨化田的。雨化田对自己的好不是看不见，马小琥却不敢对他交出全部的信任，他实在是看不透那双眼睛背后的灵魂到底在想些什么。
　　他和雨化田的关系是合作关系，雨化田想要马小琥给他权势，马小琥想要雨化田护他安全，只是雨化田过界了，马小琥摸不准这关系改变的方向也就越看不透那双经常若有所思看着他的眼睛。
　　同样是一双眼睛，风里刀看着他的眼神并不会让马小琥毛骨悚然然后莫名其妙地冷不丁抖一下。就好像现在，动不了的风里刀正对着他丢眼刀子呢，可惜眼刀子杀不了人，只是为何那双一直怒视着自己的眼睛为突然间弯了起来，好似在幸灾乐祸的样子？
　　等到马小琥反应过来，他已经无回天之术了，因为顾少棠竟然对布噜嘟说他是她的小弟，和风里刀里应外合来偷地图的？！
　　“我不是！小文，你要相信我~”百口莫辩啊，早知如此，他刚才就不开小差了。
　　“你，你有看过如此白皙的手下吗？”马小琥将左右袖子往上一摞露出被雨化田养得雪白雪白的皮肤。
　　“是挺白的。”顾少棠摸着下巴评估马小琥那身细皮嫩肉，在边关混日子的人哪个不是又黑又黄，就算小时候嫩白俊俏的风里刀也难免被太阳晒出一身蜜色，像马小琥这样白如凝脂的小白脸简直就是从天上掉下来的一般。
　　“如果不够漂亮也不会派你来当卧底了。”一句话将马小琥判了死刑。
　　“小文~”马小琥不知道该如何编造自己的来历了，因为这里有个擅长打听小道消息的风里刀，如果说假的吧，风里刀很快就能识别出来，如果说真的吧，假冒了京城某官员的亲戚，只怕自己是皇帝这个惊天秘密会被他们洞察。啊啊啊，千金难买早知道啊！
　　苦恼中的马小琥接收到顾少棠暗中打给他的眼色，心里抓狂着的他于是不挣扎了。
　　好吧，一切都是为了黄金！
　　“够胆色，竟然把主意打到我身上来了。”布噜嘟原本想听马小琥解释的，见着马小琥居然默认不吭声了，对马小琥很失望的她一震鞭子就往马小琥身上抽了过去。
　　“好说好说，既然我们要合作，那就要和平相处不是？”顾少棠在布噜嘟抽第二鞭子的时候出手抓住了那能把人皮肉抽出血来的鞭稍。
　　“哼！”布噜嘟见这马小琥竟然不躲白挨了她一鞭子，扫了眼他那渗着点点血痕的胳膊，傲气如布噜嘟公主抽回鞭子冷哼一声算是回答，既然马小琥无意于她，她又何必继续将这个人放在心上。
　　……
　　“疼疼疼！”布噜嘟一走开，马小琥就抱着胳膊吹气。
　　“还以为你很英雄呢。”顾少棠看了眼马小琥转头给风里刀解绳子，只不过她那句嘲讽怎么听怎么像是说给风里刀听的。
　　“你刚才对我做了什么？”栽在马小琥手里实在太诡异了，风里刀怎么也想不明白自己怎么会阴沟里翻了船。
　　“哼！”马小琥冷哼一声扭头不理睬他，不过这一声哼是哼给顾少棠听的。
　　“你不是说要存钱娶老婆吗？跟着我混，拿到宝藏肯定有你一份。我帮你摆脱了那布噜嘟公主，你还不晓得感激，真是好心当成驴肝肺。”顾少棠一点儿也没有陷害马小琥的内疚感。
　　“最好是这样！”哼，分一份？他要的是全部。
　　“喂，你还没回答我的问题。”风里刀揪着马小琥的衣领耍威风，这里就马小琥最弱，当然是找他的茬。
　　“奉劝你最好放手。”马小琥从眼缝里眯风里刀。
　　“是不是很冷，四肢动弹不得？我别的不擅长，最擅长用毒呢。”这张雨化田的脸扭曲起来还真是挺好玩的，心里偷乐着的马小琥忍不住在风里刀身上找平衡了。
　　“小琥。”顾女强人舍不得前任自家小男人被欺负了。
　　……
　　“擦擦擦，我擦。”玛丽隔壁的，竟然是让他当店小二，竟然让当朝皇帝当店小二！有见过这么雪白英俊漂亮的店小二吗？这不就是告诉别人这家是黑店有埋伏？马小琥一边擦着桌子一边碎碎念。原因无他，顾少棠那家伙把他丢到龙门客栈这里来当店小二了。至于布噜嘟他们则化身为和边境老百姓交易的贩子，时不时会落脚在龙门客栈里歇息，没想到这电影的轨迹竟然是如此衔接上的。
　　听他们的口气好像还有一年才能等到六十年一遇的沙漠龙卷风暴，那难道他就要在这里当一年的店小二吗？这日子会不会太苦逼了点？他好想回去当皇帝啊啊，好想天天瘫在椅子上打瞌睡啊，好想吃冰窖里拿出来的刨冰，好想那张又软又干净的龙床，好想那温暖的人体暖---炉？
　　打住脑袋中的邪念，马小琥赶紧继续擦桌子摆桌子迎接新一天的客人。
　　话说这里虽然沙漠荒芜人烟罕至，但因为方圆百里就只有龙门客栈这么一家能住能吃还有水喝的店，所以几乎天天都有客人到，有的时候甚至客满为患以至于为了吃住大打出手。以马小琥这般孱弱的身手和他那敏锐的眼力，每当有客人操刀子打架时他总是溜得最快的那个，等掌柜的出来主持局面时，他就将死了的没人要的尸体静悄悄地拖走处理。
　　处理，怎么处理？
　　在这资源匮乏的沙漠，能怎么处理？
　　反正马小琥是不会吃用厨房那套炊具煮出来的饭菜的。
　　至于那些蹲在墙角夜夜啼哭死无全尸的冤魂……算了，他就好心一点儿送它们上西天吧。
　　“小二，你叫什么名字？”正在上菜的马小琥手腕被一个客人抓住了。看打扮是守卫边疆的官兵，而这种人是他们龙门客栈轻易惹不得的。
　　“官爷，小的叫马小琥。”马小琥点头哈腰地想要将自己的手抽回来，无奈根本纹丝不动。至于马小琥为什么敢如此大胆地用自己的真实名字，无非是因为这个世界上知道皇帝真名的就只有那个人。
　　“官爷……”弱弱地哀求。
　　“等下跟大爷我走，保你吃香的喝辣的。”果不其然，看到那官爷眼睛流露出龌龊下流的光芒，马小琥就知道麻烦又来了。他只不过在这里打工了几天而已，调戏他的男的女的一大堆，简直就是把他当猴子耍，有这么雪白英俊漂亮的猴子么！
　　“小二！我的菜呢！”隔壁桌几个凶神恶煞的彪型大汉狠拍着桌子要马小琥上菜，那搁在桌面上的大刀哗啦一声响让客栈里头的人全都脖子紧缩。
　　“来了来了，马上就好！”趁着忌讳那几个彪形大汉的官爷手一松，马小琥赶紧挣脱出来躲进厨房去。
　　头号店小二马小琥躲进了厨房当然没有再出来的可能，这不正哀求着风里刀去帮他送菜呢。
　　“你求我？”头戴小帽的贰号店小二风里刀翘着二郎腿在厨房里嗑瓜子。
　　“是，我求你。”马小琥二话不说抱着风里刀大腿求他，对他来说脸皮算得了啥。
　　“你就不能有尊严一点？”风里刀没想到这个世界上还有比他更没脸没皮的。
　　“能，你帮我去端菜我就能。”
　　“又来了？”风里刀瞧见他这幅模样大致也猜得出是怎么回事了。
　　“嗯，”沉痛地点头。
　　“靠，那你叫我去？！”开什么玩笑，他出去的话还不是一样被人调戏！
　　“你会武功，就算被人绑架走了也能自己回来，我一旦被绑走了就杭白菊变向日葵了。”马小琥死抱着风里刀大腿不放，反正打死他也不出去。
　　“操，”嘴巴里还磕着瓜子的风里刀被马小琥恶心了。
　　“你不去的话我就告诉顾少棠说你还喜欢她，天天晚上说梦话念的都是她的名字。”同一个房间睡觉是有好处的。
　　“你敢！”风里刀拎着马小琥的脖子威胁之。
　　“那你去不去？”马小琥滴溜着黑眼睛。
　　“擦。”风里刀也学会了马小琥的口头禅了。
　　……
　　“确定是他？”
　　收到千里加急的飞鸽传书，雨化田捏紧了手中的画像。
　　“据线报，那人的长相的确与这画像一模一样。”
　　“哦？竟然在嘉峪关那边当店小二？”雨化田该说这是无巧不成书吗？随便编造用来糊弄万贵妃的借口竟然成真了，皇上啊皇上，飞得有够远的。
　　“他叫什么名字？”
　　“回督主，据那人自己说是马小琥。”
　　“很好。”
　　单膝跪在雨化田面前的二档头抬头看见素日冷面傲然的督主竟然笑了，冶艳的笑容让松了一口气的二档头暗喜又不敢多看。
　　“马小琥。”


　　☆、第24章 风雨欲来

　　“督主--”
　　看着雨化田眉眼中带着的笑，二档头欲言又止。
　　“何事？”雨化田看他想说又不敢说的样子，原本愉悦的心情也收了起来。
　　“据线报，那人，那人，”继续吞吞吐吐不知道该如何组织语言，虽然他们都知道那个人就是当今圣上，他们也不敢直呼其名，尽管那只是一个化名。
　　“但说无妨，”只要知道了马小琥的下落，他就不可能让他继续逍遥在外。
　　“据封千户汇报，当时那人身边跟着一个和督主长相极为相似的人。”二档头战战兢兢地据实汇报，唯恐雨化田会因他的话动怒，毕竟如果连谁是自己的主子都认错，那就不只是够不够忠心的问题了。
　　“哦？有这等事？”雨化田摩挲着手中的戒指沉思。马小琥在嘉峪关，而他身边又有一个和自己长相极为相似的人，无论是马小琥认错了还是其他原因，作为正主，雨化田听到这个消息不可能会高兴得起来。
　　“真的有那么像么？”冷冽的眼眸斜睨着边上那已经禁不住压力而冒冷汗的二档头。
　　“属下，属下急着赶回来汇报，并未亲眼见过。”二档头把黑锅丢到那个在龙门客栈佯装调戏马小琥的封文千户身上。
　　“封文千户？他倒是见过咱家的。”雨化田沉吟着。
　　“立即起程去嘉峪关龙门客栈。”锦袍飞舞，雨化田人已经出了议事厅外上马起程。
　　“督主。”如影随形的大档头骑着马跟在雨化田身边。
　　“进良，此番咱家出去，那东厂的曹少钦必有动作。咱家事先去嘉峪关，你在后面拦着他。”雨化田交代大档头。他之所以这么急着赶去嘉峪关，一方面是要立即抓马小琥回来，另一方面则是那个与他长得极为相似的人。他没有那份悠闲心思去考究什么双胞胎兄或者弟，归根结底仍旧是因为马小琥，马小琥若是错认了别人是他，那等他将他抓回来之后会好好地认真教导他一番，若不是认错了还与长相与他相似的人一起，那么---雨化田那张面无表情的脸蔓延开去的冷凝气场愈演盛大。
　　“属下领命。”大档头即使再想跟着雨化田，对于雨化田的命令他从来都言听命从，叫他往东他从来不会往西。
　　“只需要拖着他的进程，不可正面冲突，咱家要看到活生生不缺一根指头的大档头来龙门客栈恭迎圣驾回宫。”交代完之后就快马加鞭绝尘而去。
　　“是。”大档头无情白眼旁边的严肃黑眸微微动了动。
　　……
　　“擦，擦擦，我擦擦擦。”龙门客栈那边，马小琥还在擦着布满刀剑痕迹的黄杨木桌面，一点儿也没有意识到风雨欲来的紧迫感。
　　“嘘，嘘。”三天打鱼两天筛网的风里刀示意马小琥。
　　“没事干就擦桌子。”马小琥没好气地将手中的抹布甩他手上，自己搬了新条凳出来摆放好。昨天两伙人在客栈里打架把条凳都给砍断了，害他只能把旧条凳拿去烧火。
　　“真对人家没意思哪？”风里刀凑了过来擦那张已经被马小琥擦干净的桌子。
　　“我不是你的同伙嘛。”皮笑肉不笑地从牙缝里挤出凉飕飕的笑容。
　　“可人家布噜嘟公主还让手下护着你哪，要真对你死心，昨天就由得你被人调戏了。”龙门客栈里汉人也有，鞑靼人也有，鱼龙混杂得很。只要是那几个鞑靼人在店里吃喝，都会呼呼喝喝地把马小琥支使得团团转，虽然把马小琥忙得死去活来，但也避免了他被其他人摸小手。
　　“嘴巴严实点，小二哥。”虽然现在店里没有其他外人，但不代表着就能随便透露他们和鞑靼人的关系。将风里刀手里那块抹布抽了回来，马小琥转身丢给风里刀一个华丽丽的后脑勺就进去里头了，不过他既没有上楼整理客房也没有进厨房去帮忙加工两脚羊而是左瞧瞧右瞧瞧发现没有什么人跟着他就连蜡烛也不点就直接往地窖那边走去。
　　这个龙门客栈是在被烧毁的龙门客栈旧址上重建的，据马小琥了解，这地窖底下可还有一层天然地洞，电影里的凌雁秋就是凭借这个地洞躲过官兵的搜索。
　　马小琥要找进地洞的入口并不为什么，只因为他那很会钻地的老祖宗就在龙门客栈附近而已，但因为龙门客栈表层沙石底下是坚硬的戈壁岩石，想要找到这莫名其妙钻进去的老祖宗还真有点儿难度。
　　地洞的入口有两个，一个是外头沙漠掩盖着的逃生洞，一个则在龙门客栈下面，这几天马小琥都在找这入口，无奈当初那一把火把入口烧塌了以至于他找了好几天都没找到。
　　“唉，老祖宗，你好钻不钻，钻地洞里干嘛呢？你以为自己是穿山甲还是土行孙？土行孙钻到石头还满头包呢。要不你呆里面睡觉算了，反正你别的不擅长，就擅长睡觉。”马小琥隔着一米多厚的岩石层和里头的老祖宗说话。老祖宗爆发的时候能够挣断寒铁链，但他傻帽的时候就只会绕圈圈瞎转，要它穿透岩石墙，等月圆吧！
　　“你在这里干什么？”
　　背后突然一把呵斥声让蹲在地上的马小琥跳了起来。
　　逆着光看清来人，马小琥才发现那竟是顾少棠，她不是暂时离开去弄她的帮派生意了吗？
　　“没干嘛。”有些心虚的马小琥担心里头那老祖宗突然叫了起来那就麻烦了。
　　“没干什么？黑灯瞎火的蹲在地窖里，你刚才和谁在说话？”举着蜡烛的顾少棠明显不信，狐疑着一双眼四下搜索着可能藏人的角落。
　　“我……我这是在超度那些人。”马小琥喏喏地说。
　　“超度？”顾少棠看着烛光中马小琥那张惨白的脸，说他是鬼还更有可信度。
　　“这里三天两头死人，我瞧着它们可怜，就烧点纸钱送它们一程。”马小琥不知道顾少棠偷听了多少，不懂武功就是吃亏在这点，身边埋伏了会控制内息的武功高手也不知道，但若要让人信自己先要诚，他事实上也经常清理龙门客栈这边的冤魂所以并不介意让春哥知道他懂点儿神棍知识，反正胆小怕事的人都信奉鬼神不是吗？
　　“那你不怕？”一直盯着马小琥眼睛看的顾少棠面容并未改变一分。
　　“能怕得了多少呢？活着的人比死去的鬼还可怕，也许死了会更幸福些。”马小琥得庆幸地上还残余着一些灰烬，虽然那并不是烧的纸钱而是他用来驱散冤魂的符咒。
　　“你就以为死了之后不会被恶鬼欺负？以后别一个人呆着，你没有武功，要是被人带走了没人来得及救你。”顾少棠拍了拍马小琥的肩膀让他跟着一起上去地面。
　　诚然，她对马小琥的信任里总保留那么几分怀疑，毕竟他们相识的开始她就在利用他。把他丢在龙门客栈里一开始的确是在试探他，不过看着这细皮嫩肉的马小琥渐渐把店小二的工作干得有模有样，这个对人对鬼都善心过度的人也并不是不值得信任的。
　　“哦哦，我哪里都没乱跑，不会惹事的，放心吧。反正哪只要他们一打起来就立即躲，我还等着存钱娶老婆呢。”马小琥又学着风里刀的痞子样来调戏顾少棠了，要不是因为顾少棠性子太直没有察觉到他的坏心眼，她肯定一刀劈了他。
　　“少跟仓舟粘太近。”顾少棠果然抖了抖身上的鸡皮疙瘩。一个卜仓舟就够她受的了，现在还来一个？
　　“我们住一个房间哪？要是有多余的员工房间，谁乐意和他挤。”马小琥装听不懂。
　　“那你有福了，赶明儿仓舟就离开，没人和你挤一个房间。”
　　“他干嘛去？”没了风里刀帮他挡，那他岂不是要遭殃？要知道死道友不死贫道，风里刀那张小白脸不出去被客人调戏娱乐大众实在太浪费了，而没得看雨化田的脸被人调戏也太可惜了，想当初电影里万贵妃喊雨化田心肝宝贝开心果儿时他那虽然是装出来却很妩媚的小受脸哦……并不知道死到临头的马小琥还在妄图留着风里刀，没有人帮他挡调戏，那他可怎么办呐！
　　明显马小琥那直白的凄惨反应逗乐了顾少棠，而顾少棠肯定是会袖手旁观的。这片大漠太过贫瘠，讨生活的人们被艰苦岁月磨苦了总要找点儿乐子排解一下。
　　理所当然的，马小琥人弱言轻，那风里刀走了就是走了，整个客栈就只有马小琥一个店小二忙里忙外，擦桌子上菜打扫卫生喂马倒夜香。尽管如此，马小琥却没有什么怨言，每天晚上都很积极主动地提了夜香到外头的沙漠倒，当然他的目的是假借倒夜香在找着龙门客栈外头通往地洞的入口。
　　“啊啊--”压抑住喉咙里下意识的叫声，脚脖子被抓着拖进沙里去的马小琥庆幸手里的桶已经倒空了，要不然他肯定浇老祖宗一身的米田共。
　　“终于找到出路了啊，老祖宗。”咬牙切齿中。要靠马小琥在茫茫沙海中找到那个被沙子掩盖的地洞是不可能的，所以马小琥每天晚上没事出来倒夜香都是为了让老祖宗他来找自己。
　　蓬头垢脸还顶着一大坨沙子的老祖宗牵动脸皮冲马小琥无声笑了笑，直接露出两个僵尸牙对马小琥打招呼。


　　☆、第25章 偷梁换柱

　　NND,老祖宗怎么这么快又要失控了？
　　看到老祖宗的僵尸牙，马小琥悔不当初拿了一魂一魄去填它的神识。人往高处走水往低处流，智商越来越高的老祖宗灵识只会发育得越来越好，那也就意味着他想要拿回借给它的东西也就越难了，搞不好还得倒贴出去。
　　“这是打哪来的？”借着下弦月的光辉眯起眼睛，他刚才是眼花了才将老祖宗嘴巴里含着的一个犀角首饰错看成老祖宗的僵尸牙。嘴巴里询问着，马小琥花大力气才从不情不愿的老祖宗嘴巴里撬出了这看起来像老古董的首饰。
　　犀角性凉集阴，难怪老祖宗会喜欢这东西而把它含在嘴里，看它之前被他舌尖血灼伤的黑乎乎嘴巴也已经修复成原来的样子了。
　　唔……这东西怎么看也不像汉族的雕刻风格。马小琥细细观察它的雕工以及用来镶嵌它的黄金底座，这么贵重的东西该不会是附近那地下皇宫里的宝藏吧？
　　“在哪里捡到的？老实回答我就把它还给你。”马小琥手捏着黄金犀角在老祖宗面前晃来晃去，就好像是拿肉骨头逗狗又或者是拿狗尾巴草逗猫。
　　眼珠子跟着黄金犀角转的老祖宗很合作地举着胳膊往西北方向一指。
　　“好，继续捡。这个东西我先帮你保管，我明晚再过来看你哦。不捡到其他黄金珠宝玉器，我就不把这黄金犀角还给你。”无耻啊无耻。这马小琥简直就是把老祖宗当刨坟墓的导盲犬了，同样是粽子，人家三叔家那个要多帅有多帅，哪像老祖宗混得这么惨兮兮。
　　老祖宗当然不乐意，见着马小琥要上去，它两条胳膊一伸就把马小琥抱住了然后往地洞里拖，甭管马小琥说啥骂啥，它一概听不懂，反正它就知道地洞凉爽晒不到太阳，它可以和马小琥舒舒服服呆在地洞里，一点儿也没考虑到马小琥是一个需要吃饭的人。
　　“老祖宗，放开我，我要上去工作。”无奈老祖宗的力气太大，马小琥完全挣扎不出来，只能由得它把自己当布娃娃一样抱在怀里。还小的时候那对2到极点的父母就嫌带孩子麻烦就将才一两岁的自己扔给老祖宗抱，一点儿也不怕弱小婴儿被僵尸的阴气侵伤。现在长大了，老祖宗还是用老姿势抱着自己，真是不舒服得很。扭扭蹭蹭出比较舒服的姿势，马小琥挣不脱老祖宗的怀抱就只好老老实实地让它抱着。
　　“我不工作哪有钱养你！你穿的衣服鞋子，你头发上的茶油，身上的香脂还有指甲蜡这些不需要用钱买啊！”
　　只见老祖宗空出一只手来从嘴巴里掏出一个珍珠如龙眼那么大、指环比扳指还厚的黄金戒指递到马小琥眼前让他立即噤声，没想到老祖宗也懂得赚钱养家了。
　　“为什么突然间有种儿子长大了的感觉……”马小琥握着珍珠戒指感慨万分。
　　这老祖宗不要对马小琥太好了，竟然知道马小琥最喜欢黄金做的东西，捡到了还特地带回来给他。不过老祖宗的脑筋回路也简单了点，它不懂得往口袋里塞东西，也不懂得拿麻包袋将堆积如山的黄金全部运走，它就只会往嘴巴里塞满能够塞的黄金然后给马小琥带回来了。
　　“你果真去过那个皇宫对不对？”捡到一个黄金犀角算是偶然，捡到珍珠戒指那绝对不是偶然了。
　　“这世界还是老祖宗对我最好了。”毫不客气将珍珠戒指收入口袋，马小琥反手抱着老祖宗蹭了又蹭。
　　“不过下次再看到黄金记得拿袋子装回来啊。”马小琥手把手反复教着老祖宗往口袋里装东西的动作，务必要让它懂了为止。
　　“不行，要是没有袋子怎么办。老祖宗，你干脆就拿一些像黄金做的花瓶、花瓶、鼎、钟啊之类的，往里面装一些小块的黄金然后再带回来。”马小琥以拳击掌地说道。可看老祖宗一脸茫然的样子……只怕有听没懂啊。
　　无法像老祖宗那样可以随意在沙子里钻来钻去的马小琥扼腕，只能空看着那些埋在地下的黄金而动不得。
　　“算了，你还是老老实实呆在这里吧，别随便跑出去外面吓人。”马小琥将怀里的黄金犀角拿了出来重新塞回老祖宗嘴巴里。
　　“乖，我要上去吃饭了。”把老祖宗当小孩哄着的马小琥又蹭了蹭它的脖子，见老祖宗终于慢慢松开禁锢着他是双臂，他拍拍老祖宗头顶上的沙子再帮它擦擦脸上的灰才依依不舍地从摸索着地道爬到上面去。
　　“糟糕！”马小琥看着头顶那散发着幽蓝光芒的月亮暗叫。
　　“马桶忘记拿上来了！”
　　想想倒回去的话再出来都不知道是什么时候了，唯恐又被老祖宗拖着上不来地面，马小琥只好放弃地趁着月色回客栈里头去。
　　“怎么出去那么久？”一推开门又看到顾少棠站在大厅里头。
　　“我刚才不小心被石头绊倒了，身上臭就在外面散散味才回来，省得熏着人。”马小琥解释道，也没说马桶摔没摔烂，由得她猜。
　　“以后这种事让阿陈去做，没武功就别乱跑。”顾少棠看了看他之后就转头上楼睡觉去。
　　“哦……”敢情她刚才是关心他？
　　找到了老祖宗又不用再倒夜香的马小琥屁颠屁颠地跟着顾少棠上楼去睡觉，走了四五个阶梯才想起他自己的房间在一楼，马小琥乐呵呵地掉转头下楼回房去。
　　回到房间，那个风里刀已经走了，马小琥也乐得清静自己简单收拾了一下就躺床上休息。
　　唉，一个来，一个就走，这一对前情侣怎么就这么别扭，要知道做媒人也是要收钱的。
　　“黄金，嘿嘿。”头枕着手臂，马小琥看着手中的珍珠戒指傻乐，还亲了亲它才小心翼翼地收进衣襟里闭眼睡觉，似乎忘记了这珍珠戒指是才从老祖宗嘴巴里掏出来的，上头曾经沾满过老祖宗的口水……
　　“啊，差点儿忘记了。”马小琥从床上爬起来瞎鼓捣，很快房间就积聚了好几个阴森森的阿飘。
　　“你去这个房间，你去那个房间，干完之后就帮你们超度让你们下辈子投个好胎。”三两下打发走它们，马小琥又嘿嘿嘿地回床上睡觉了。
　　白天里马小琥可不是白被人欺负的，晚上闹一闹鬼把龙门客栈弄成兰若寺第二，恶名在外既减轻工作量又省去不必要的麻烦以方便他们挖宝藏，何乐而不为呢？唯一的后遗症就是那个顾少棠看马小琥的眼神越来越诡异了，毕竟不是所有人都能见鬼的。
　　……
　　有钱心就安，在一夜好眠之后，容光焕发的马小琥早早就起床来开店迎接生意了。
　　“咦，风里刀你昨天不是出去了吗？”一开门就看到风里刀准备敲门进来，马小琥困惑地看着这去而复返的风里刀，他难道终于开窍了？
　　“事情解决了，所以就回来了。”风里刀冲马小琥轻松地笑道。
　　“哦……”听到风里刀的声音，马小琥本能地一抖。
　　“回来那就干活吧。”马小琥让开一条道让风里刀进来，视线却随着他垮进门的动作而跟着动，在风里刀转过头来的时候，他又若无其事地搬着门板到角落去了。
　　“没睡好？”风里刀并未进屋里去，而是跟着马小琥一起将其他门板拆下来搬到边边去。
　　“怎么可能没睡好，你走了我不知道睡得多香，还打算多睡几个囫囵觉的，谁知你就回来了。”因为兴奋过头而导致黑眼圈的马小琥抱怨风里刀回来太早了。
　　“那真是不好意思哪，以后还是要一起睡。”风里刀静静地看了马小琥两秒，从嘴角边抿出不怀好意的笑容。
　　“切。”不知道为何风里刀说这句话的时候让马小琥觉得脊背凉飕飕的。马小琥干脆不理他，拍拍双手就给外面的马喂干草去。
　　“你没事可干了吗？”见风里刀也跟过来喂马，马小琥很不欣赏这种在同一个工作上浪费劳力的做法。
　　“不是你在干么？”风里刀随手拿了些干草喂马，与其说喂马还不如说是在逗马呢，所以还是马小琥自己又是抱草又是抬水辛苦得很。
　　“活都我干了，那你干什么？”马小琥丢了他一个大白眼。
　　“哦 对了，难道是因为你心上人来了，所以你才倒回来？没想到你这家伙这么别扭，顾少棠虽然是长得男人了点，武功也比你高，能力又比你好，但她从小到大都如此护着你，这么好的老婆人选你竟然耍别扭不肯娶人家，你脑子犯抽了？”马小琥逮着机会就拿顾少棠和风里刀的青梅竹马来说事。
　　“那你呢？”风里刀反将了马小琥一军，那眸子里的光芒可意味深长得很。
　　他自己？
　　他不在这片沙漠久呆的。
　　如果要回去当皇帝的话，布噜嘟这个草原上的飞鹰还是比较适合这片辽阔的土地。再说了，雨化田有可能让他娶布噜嘟吗？虽然说雨化田要素MM为他生下子嗣，可是他的确是有点儿喜欢布噜嘟的，和素MM不一样。
　　“切，真是皇帝不急太监急。”说完之后，马小琥突然噤口也就不再理会风里刀了。
　　马小琥不理会风里刀不代表风里刀不理会马小琥，假装成旅客的顾少棠安安静静地在大厅里吃饭，风里刀粘着马小琥逗着玩的举动就好像他在故意避开顾少棠一般。
　　今天的生意很好，但也好过了头。给马匹喂了粮草和水，在送走了几位赶路的客人之后，客栈就迎来了一大堆的客人，带着羊皮羊毛来边关交换粮食的鞑靼人，扛着刀子的江湖人士，以及……两个女扮男装的女人？
　　“小，老婆？”马小琥看到范晓萱，哦不，是素慧容MM竟然跟着迅哥来投店，他手里的抹布都掉了。不是据说六十年一遇的龙卷风是明年才出现吗，怎么素MM提前来龙门客栈了？
　　“谁是你老婆？”风里刀凑了过来，顺着马小琥的视线看到了正斜坐侧背着避开人群目光的小媳妇儿素慧容MM。
　　“你耳朵听啥的，什么老婆，是烙饼。快去上菜。”马小琥打着马虎眼捡起地上的抹布继续干活。
　　可惜素慧容MM并不配合，眼尖地看到风里刀和马小琥，她的眼睛先是注视着那流里流气就是不和她来电的风里刀，然后才敛了敛乱了的心神转而直奔主题找上了马小琥。
　　“夫君！”
　　马小琥一个踉跄栽倒在地上。


　　☆、第26章 暗涌

　　“姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说。你一个黄花大闺女乱认相公以后还怎么嫁人哪？”马小琥狼狈地从地上爬了起来。素慧容MM是来找她的还是来顺应剧情发展的啊？怎么会如此的诡异啊啊啊！
　　“夫君，你不要我和肚里的孩子了吗？他是你的亲生骨肉啊。”素慧容MM很上道地一挺腰把沉重的肚子挺了出来。
　　“姑娘，这位夫人，你确实是认错人了。我我---”
　　“原来你家中已娶妻，怪不得，怪不得骗我！”隔壁桌的布噜嘟直接就一鞭子甩过来了。
　　“我没有！”马小琥本能缩在素慧容MM的背后，却不料他这本能寻求素慧容MM保护的反应在别人的眼里简直丢尽了男人的脸。
　　“你到底是不是男人！”看到马小琥竟然拿孕妇当挡箭牌，布噜嘟火大地一把扯过马小琥的衣领狠甩他一巴掌。
　　“我还是处男所以哪里来的孩子和老婆啊！”被狠刮了一巴掌的马小琥抚着脸颊委委屈屈地看着布噜嘟，半边脸肿得馒头似的疼得他两眼水汪汪。
　　“噗哈哈！”这回全客栈的人都笑了。
　　“喂，这位小哥！人家黄花大闺女有守宫砂，你有什么来证明你还是处男啊？”一个胡须大汉拿马小琥来取乐。
　　“脱裤子瞧瞧，看看那里是黑的还是白的？”更加龌龊的调戏。
　　“搞不好是被人玩残了后面所以对女人硬不起来了吧！”越说越难听，急得马小琥脸上一阵红一阵白却只能忍气吞声任人欺负。
　　“住口！谁再敢多说一句，我就剥了他的皮！”
　　瞧见布噜嘟凶悍地一甩鞭子把那人的桌子抽成了两半，风里刀暗暗收起手中的暗器。
　　“老娘的人都敢调戏，你们不想活了是吧！”马小琥这个男人她要不要、打不打都是她的事，容不得其他人对他出言不逊。
　　风里刀才收起来的暗器又回落到手心里。
　　“桌子碎了。”马小琥一脸心疼地看着那张他前天好不容易修好的桌子，好像桌子碎了在他心里比脸上被打一巴掌还疼。
　　而他这个反应也着实让布噜嘟和风里刀他们哭笑不得。
　　“要打要杀全都出外面去，打烂了房子你们还要不要吃饭住店了啊！”不着痕迹收起暗器的风里刀趁机狐假虎威地耍耍威风。
　　“你真不是黄三儿？”再暗暗看了风里刀一眼，素慧容MM懦懦地启着那微微颤抖的苍白嘴唇。
　　“我叫马小琥，这里所有人都知道。”黄三儿，皇上是吧，整一条金黄金黄的大黄鳝！
　　“真的很对不起，我，我认错人了。他该比你黑些，也比你年长一些。”素慧容MM又是愧疚又是难过地看着马小琥的脸流泪。
　　“刚才多有得罪，这些是给这位小哥的汤药费。”掩面垂泪的素慧容MM被凌雁秋护在了后面。
　　“好说，这位夫人身怀六甲情绪激动些也是难免的。”毫不客气拿走凌雁秋手里的碎银子，马小琥不敢再招惹布噜嘟立即退到厨房那里当缩头乌龟了。
　　……
　　“嘶，”马小琥捂着半边脸感觉嘴角都被打裂了。感觉厨房里的热浪熏得左脸颊更加红肿疼痛，马小琥干脆就翘班躲到阴凉的地窖里去。
　　“哟，都肿成猪头了。”风里刀不仅在半路拦住了马小琥，还颇为轻佻地捏着马小琥的下巴端详他那指印分明的脸。
　　“还成，汤药费给得足我就不计较了。”马小琥被他那双眼睛看得毛骨悚然。春哥，快来拉你家男人回去，你家男人要出轨啦！
　　“说你傻还是白痴？打你的那个和给钱那个不是同一个人吧，还是说你看上了她？”风里刀没有放开马小琥下巴。不过说实话这里所有人都能欺负得了马小琥，所以马小琥一直都没有做不必要的挣扎，由得他们去。
　　“若不是因为她乱认相公，我至于会被布噜嘟打？所以罪魁祸首就是她，果真是小白兔害死人。”至于布噜嘟打他的那一巴掌，就当是提早兑现好了，他还是要离开的。
　　“布噜嘟，”风里刀念着布噜嘟的名字放开了马小琥随即径自走开。
　　“奇奇怪怪的。”继续捂着脸颊的马小琥凝聚着黑眸里的光芒注视风里刀离开的背影。
　　“小琥，马小琥死哪去了！”头顶上被客人催得焦头烂额的掌柜大声叫骂着马小琥的名字。
　　“来了来了！”TNND，就知道支使他。马小琥放弃了到地窖里纳凉的打算，不得不快手快脚地上去招呼客人。
　　可他这一上去就糟糕了。
　　看到大门迎进了七八个乔装打扮的锦衣卫，他扭头一看那素慧容MM和凌雁秋已经不见。
　　“你们有没有见过一个大肚子的女人。那是我们梁府新买的小妾，和院里的戏子珠胎暗结私奔出来，我们这是要抓她回去交代。”常言笑走至马小琥的面前似笑非笑地问他，这就是为什么马小琥会知道这几个人是锦衣卫乔装的原因。
　　常言笑的话让才看完一场热闹的众人又是一阵哗然，个个看细皮嫩肉的马小琥的目光直白得就像在说看那就是私通的戏子。
　　“大肚子的女人？见过，见过。刚刚还在的啊，咦，人呢？”已是一头短发的马小琥用很流畅的粤语回答常言笑。
　　“走了？”果不其然看到常言笑眼里掠过一丝错愕，不过他很快将之掩饰下去。
　　“大概吃饱了就继续赶路了吧。过了龙门客栈之后就是关外了。”马小琥很殷勤地给常言笑指明道路。这段时间的店小二不是白干的，看把高高在上的真龙天子培训得完完全全就是一个市井之徒了。
　　“啊！糟糕！”马小琥突然间想起素慧容MM和凌雁秋会躲避的地方，那里还有一个老祖宗在那里啊！
　　“不一会儿就会起风暴了，只怕她会凶多吉少啊！”满眼的担忧看起来很真诚。的确也是，马小琥担忧她们会被老祖宗吓着。
　　“那女人死了就死了，不过幸好还有可以交差的。”常言笑突然一把抓住马小琥的手腕，宁杀错无放过从来都是他们东厂的做法。
　　马小琥深吸一口气，然后---
　　“小文！”
　　破空而至的赤炼迫使常言笑放开马小琥的手，谁知那原本瞄准常言笑的鞭子突然间在空气中拐了个方向就这么卷起马小琥将之往后一收，马小琥就像麻包袋一样腾空飞起然后跌落在哈刚的铁臂上挂着。
　　“真当我刚才说的话是放屁？”布噜嘟说一不二，就算常言笑一头雾水也照抽不误，顿时客栈里的客人全都作鸟兽散，只剩下布噜嘟和常言笑打得不可开交，而那些桌子凳子更是裂的裂碎的碎，可苦了事后还得收拾的马小琥。
　　“停停！“
　　“赔钱！！！”眼见他们完全没有停手的打算，马小琥又狮子吼了。
　　结果还真的停了，敢情是那赶路赶得急的常言笑没带钱出门不成。
　　“才惹完女的又惹男的，真该割烂你那张脸。”走至马小琥身边，布噜嘟拿手中的皮鞭摩挲着马小琥那还红通通的脸颊。
　　“你舍得？”马小琥用鞑靼语反问布噜嘟，流畅的调戏与反调戏，两个人完全没有理会那脸色更加诧异的常言笑。
　　不得不说马小琥是一个非常称职的小二，为了更好的服务四面八方的客人，他不仅在极短的时间内学了鞑靼语还有各式方言，虽然会的并不多但足够糊弄常言笑。
　　马小琥肯用心学鞑靼语明显讨得了布噜嘟的欢心，正所谓女人都是要用哄的，这布噜嘟虽然为之前的素慧容吃醋，但此刻也被马小琥用心学的鞑靼版花言巧语哄开心了。
　　“你抓你的小妾，再敢动我的人，我让你们有来无回。”这不，将马小琥重新归于靡下护着的布噜嘟用汉语威胁常言笑。
　　“抱歉，认错人了。”素慧容MM是这样，结果常言笑也是这样，一句认错人了就打发了事。
　　“这是何意？”看到马小琥走过来朝自己伸出手掌，常言笑一时间还未弄明白。
　　“赔钱哪！”
　　“她也有份打烂桌子，为何只要我赔？”
　　马小琥二话不说又将手伸直布噜嘟面前，看着布噜嘟真赔钱了，常言笑哭笑不得地摸了摸身上发觉没钱只好让手下掏钱出来赔。
　　“够了没有？”常言笑瞅着马小琥那包得严严实实的颈项，只可惜什么都看不到。追着素慧容来到这片大漠，在龙门客栈遇到和皇帝极为相似的人纯属意外。身体发肤受之父母，看到马小琥像鞑靼人那般轻易剪去头发，常言笑反而不确定了。
　　“够了。”马小琥转身将布噜嘟那份钱还了给她，当即气得常言笑背后那几个锦衣卫想操刀子。
　　“为何你又将钱还给她？”常言笑伸手拦住乔装的锦衣卫让他们稍安勿躁。
　　“我把我的钱给未来老婆我乐意。”有人罩着得瑟过头的马小琥这回真轻佻过了头，明知道要和布噜嘟保持距离的，可意识到自己的话太过挑逗想要收回已经迟了。
　　而来自楼上的一种冷冷注视感更让马小琥又是本能地一抖。
　　作者有话要说：一巴掌啊，不知道厂花会如何爆发了。小皇帝对女孩子总是很温柔的，哎那个哟


　　☆、第27章 艰难的一天（上）

　　白天里又是素慧容MM又是常言笑，直到太阳下山关闭店门马小琥已经心力交瘁了。
　　为什么？
　　风里刀偷懒溜号不说，那迟迟不离去而在龙门客栈里住下来的常言笑以及那几个锦衣卫才是让他最头疼的。本来店里住房就紧张，一下子挤进来九个人根本就没有房间给他们睡，为了世界的和平宇宙的安宁，马小琥自己的员工房也被迫让了出去，只因为员工房里有两张床可以躺四个人。只是他就不得安宁了，因为晚上他会和风里刀挤一张只有一米二宽左右的床。
　　把房间让出去给那几个东厂的人不代表着马小琥能够休息，这不，那些人为了让他去刺探消息，明知道马小琥是香馍馍也舍得扔出去套狼。
　　“客官，你的洗澡水。”敲门而进，马小琥才刚踏过门槛就被一阵凌厉的剑锋扫中。
　　“诶诶诶！小心别撒了，这些水可以买半只羊的！”马小琥将那直径不过40表面只有浅浅一层薄水的所谓洗澡水挡在胸前，结果手里的水还是撒了。看着那从中间破成两半的木盆，他哀叹待会儿又要补盆子了。
　　“抱歉，刚刚练得太专心没有听见。在下初到宝地多有得罪还请小二哥海涵，这些算是在下给小二哥的受惊礼。”正在‘练剑’的常言笑徐徐收起手中那把白晃晃的剑然后从怀中掏出一锭更加白花花的银子递到马小琥鼻子底下。
　　“好说，好说。不过因为我们客栈每晚的用水都是有配额的，今天的份儿撒了就没有了，客官要是想洗澡的话可以干洗。”想要像金镶玉那样在沙漠里还能够在澡池子里洗澡那绝对是不可能的，搞不好当年金镶玉洗澡的澡池子其实是龙门客栈的蓄水池，而那些水理所当然是用来做饭的。
　　打完哈哈之后已经利索抄走银子的马小琥转身就退出去。
　　“哦？怎么个干洗法？”常言笑手臂一伸就挡在门框上拦住马小琥的去路。
　　“这样干洗么？”伸手拿过马小琥肩膀上搭着的抹布，常言笑就着抹布擦拭着刚才故意挥剑弄湿的领口位置。高手之所以是高手，看他那一剑能劈开木盆也能皮毛不损地用剑气划开马小琥的衣领就足以看得出来了。
　　“看过老母鸡洗澡没？老母鸡都是在沙子里打滚的。”马小琥迎上他那藏不住困惑的目光，阳光灿烂地笑着。
　　‘哼哼哼。’他有说过他脖子上那条所谓胎记是固定的吗？他好像没有跟任何人说过它其实是可以移动的吧？好像除了他爸妈之外没有别的什么人知道他脖子上的这红色胎记其实是从娘胎里带出来蛊虫？虽然一般来说娘胎里带出来的红色蓝色黑色白色印记一律都叫胎记，而他的胎记形状是特别了点，这龙头蛇身的红色胎记还在上次马小琥割腕寻回老祖宗中起到了至关重要的作用。
　　自白天遇到常言笑之后就料到他会有这么一手，早有准备的马小琥就催动蛊虫让它稍稍移动了位置，现在他的脖子上白白净净什么东西都没有，不要说常言笑就算是雨化田亲自检查也查不出破绽。
　　只不过后遗症也是有的---
　　“我们龙门客栈这里最著名也最正宗的干洗浴就是这样的，脱个精光在沙子里打几个滚，把身上常年积累的老垢蹭掉之后皮肤就又白又细了。这关外吹过来的沙子比别处干净得很，纯天然无污染，客官可以放心使用。”忽悠，继续忽悠。马小琥趁着常言笑因无法相信眼睛所见而分神之际泥鳅一般从他胳膊底下钻了出去。
　　“小文~”奸诈的笑容凝固在脸上，马小琥这一转头就看到布噜嘟那张生气勃勃的脸，赶紧将凝固的笑容绽放得更加灿烂。
　　半个身子从房门里探出来的布噜嘟虎视眈眈地看着常言笑，听到马小琥的叫唤才把那充满敌意的目光收了回来放置在马小琥身上，敢情刚才常言笑没来得及重新把马小琥抓回房间里去是在忌惮这火辣辣的番邦公主。
　　“深更半夜不睡觉跑出来干什么？”布噜嘟完全无视了太阳才刚下山的事实，眼睛看着马小琥话却是在指桑骂槐。
　　“腰怎么了？”看着马小琥按着后腰，衣服底下似乎还有东西在蠕动，布噜嘟担忧是常言笑对马小琥做了什么，越过马小琥的肩膀看后面那常言笑的目光更加危险了起来。
　　“没啥，没啥。那，媳妇儿，这是我刚领的小费。”所谓后遗症来了。马小琥死命按着后腰，为了尽快从常言笑和布噜嘟眼前尽快脱身不得不将手里还没捂热的银子交给布噜嘟，演技超常发挥也是麻烦事，在一楼大堂里满嘴跑火车的后果就是只能让常言笑继续误会他和布噜嘟关系。
　　“真没事？”布噜嘟狐疑的目光跟随马小琥火烧屁股的身影，那蠕动得越来越明晰的痕迹实在太可疑了。
　　“没没！我下去了！”以防在皮肤底下游动的红色蛊虫扑向布噜嘟，马小琥赶紧逃了再说，要不然这虫形春药是没法可解的。
　　不顾一切地逃开，怕被人知道秘密的马小琥这个下去可是直接躲到地窖那里，后知后觉地窖里的阴气更重，他不得不捂着更加激烈的后腰火速跑回一楼找人，找男人。
　　“小琥？”正巧与马小琥面对面遇上的顾少棠疑惑地看着他双手捂腰来了个急刹车然后生硬地转了个弯跑到厨房那边去。
　　“啊，我，我肚子饿了！”妈呀！差点儿忘记春哥也是女的！这该死的色蛊虫，无差别攻击实在太可耻了！
　　“肚子饿不应该是捂肚子的吗？他该不会是偷偷抓了蛇去厨房弄来吃吧？”困惑的眼神骤然变幻，顾少棠回想起他衣服底下几乎要朝她冲出来的条形生物，平生不怕虫子也不怕豺狼虎豹唯独恶心蛇的顾少棠想到马小琥衣服兜里藏着一条生猛大蛇就头皮发麻赶紧离厨房远远的。
　　躲到厨房里的马小琥是幸运的，因为怕蛇的顾少棠并未跟进来，他暂时能够松一口气。
　　“这样子，会吓到人的吧。”马小琥不用撩起衣服也感觉得到被他转移到后腰上的那条蛊虫正在为刚才那两个女人的气息而亢奋。平时它都是像没有实体的影子一样蛰伏在皮肤底下，只呈现出鲜红的似龙类蛇的图案。现在它就好像是一条红色的蛇缠绕在后腰上，若不是下半部分还埋在皮肤里，恐怕它已经冲出身体以外了。
　　可他没办法，为了瞒过常言笑只能这样了，虽然他也懂得这只是权宜之计。
　　所以，还是努力蹭吧。
　　“你在干什么”大半天不知道躲哪里偷闲的风里刀冒了出来，也不能怪风里刀好奇，因为后背抵在黑乎乎锅底上蹭来蹭去的马小琥举动太奇怪了。
　　“没干嘛，有点儿痒……”马小琥心虚地按住可能露馅的后腰，那个喜阴厌阳的东西自嗅到了布噜嘟的气息就不肯安歇，以防出去再碰到其他女人，他就只能躲在厨房里蹭满是百草灰的黑锅底了，速度是慢了点，但也是有效的。
　　“痒？你背后藏着什么？”风里刀的眼睛不是一般的尖，这样都还能看到马小琥后腰上偶尔泄露出来的蠕动痕迹，说着话的时候他欺负马小琥不会武功已经直接伸手过去，在摸到一条诡异的东西在马小琥后腰那里蠕动，他立即诧异地睁大了眼。
　　“别，别动！”马小琥根本没有办法能够阻拦风里刀剥他的衣服，所以当那高出皮肤半厘米的红色胎记呈现在风里刀面前，他完全不知道该怎么解释这鬼东西了。
　　“谁给你下的蛊？”风里刀在看到马小琥后腰上那东西的时候果然脸色一变。
　　“咦？”惊讶抬头，风里刀的见多识广着实震惊了马小琥。
　　“就白天里那个常言笑---”随口栽赃，本该不知道常言笑名字的马小琥停顿了一下，他期望暂时还没有见过常言笑的风里刀能够忽略刚才的错嘴。
　　“我家乡的女子有养蛊的习俗，真想拿刀子将它剔下来。”眼神透着危险，嘴角邪痞一勾然后说着不知是戏弄还是恐吓的话，对常言笑这个名字没有什么过激反应的风里刀的手指就好像刀尖儿一样沿着红色部分缓缓滑动。
　　“别碰！”条件反射推开风里刀，马小琥尴尬地立即穿上黑乎乎的衣服将自己裹得严严实实的。
　　因为那东西又开始躁动了，这很不正常。
　　“你怎么会说那是蛊？兴许只是皮肤病呢，荨麻疹也是会起疙瘩的。”干巴巴地打着哈哈，只是感觉到后腰那蛊虫越来越不安分，马小琥已经顾不得跟风里刀混淆视听立即逃出厨房。
　　“哈刚，哈刚你在哪里！哈刚同志！”马小琥第一次由心感激哈刚像一个救世主一般降临在他的面前，虽然真相是哈刚住在一楼左转第二间房，听到马小琥在外头拼命喊他名字，衣服脱了一半的哈刚光着膀子怒气冲冲地出来准备教训马小琥。
　　“你干什么！”一声怒吼。
　　跟着从厨房里出来的风里刀看到马小琥整个人挂到了黑熊一样高大的哈刚身上。
　　“幸亏有你在！”马小琥那个感激涕零啊，因为后腰上的那个色蛊虫被哈刚同志身上散发出的浓烈男人味给熏歇菜掉，彻底休眠去了。
　　作者有话要说：嗯……小皇帝他那死鬼老妈从怀他开始就担心他讨不到老婆，你们懂的。
　　所以未来婆婆其实也挺恐怖的……



　　第28章 艰难的一天（下）

　　经过马小琥这么一闹之后，客栈过了好些时间才终于真正安静下来。当然整个客栈里吵吵嚷嚷的就只是他而已，店里的住客因为出门在外都明哲保身得很，特别是在龙门客栈这种明显黑店性质的地盘上，就算他们在房间里听到外头闹得再响，只要不是房子塌下来一律蒙上被子睡觉。
　　住客在睡觉，黑店股东可是一个都没睡，因为白天里那几个人的出现，股东大会再次在地窖底下秘密召开，假扮路人的顾少棠女侠、老奸巨猾的花白胡子掌柜、动不动就抽人鞭子的布噜嘟和那如影随形的哈刚，以及那和顾少棠分了手之后风里刀也跟在马小琥的屁股后面下到隐秘地窖里。
　　地窖这玩意儿说大不大，却是相当复杂的。原来的地窖只是相当于地上面积四四方方的一块地方，因为塌方之后暴露出部分地下密道而格局诡秘了不少，而他们这是要去最底下的部分也就是塌方的尽头。
　　“好想要个煤油灯……”不奢望有个手电筒，但是能有个玻璃灯罩的煤油灯也好。走在前面的马小琥顾着手中那跳动的小火苗差点儿一脚踩空，其实他不用光线也是能看得到路的，可谁让屁股后面还有一个风里刀呢。
　　“煤油灯？”风里刀松开刚刚拽起他来的手继续亦步亦趋，心里却是在思索马小琥那一点儿动静都没有了的后腰，如果马小琥回头看到他那双在黑暗中倒影烛火光芒的眼睛估计会被吓到的，或者是被黑暗释放的缘故，那双白天里市井痞俗的眼睛变得妖冶鬼魅起来。
　　“是呀，煤油灯，店小二不好当啊。”马小琥并未再说什么，推开暗门看着顾少棠他们正在研究那个地图，最后到达的两个随即也靠了过去一同研究地图。因为风里刀占据了布噜嘟旁边的位置，抬眼看了看那怒视着他的哈刚，他就只能够穿插在顾少棠和风里刀之间正面对着布噜嘟咯。
　　“据我分析，那几个人并不像普通的家丁护卫。”将手中的玉符晃啊晃，马小琥那双神采飞扬的眼睛像是和哈刚挑衅一般看着他女主人。被派去刺探消息当然要有所收获才能对得起那黄金股份，再说常言笑对他又是惊吓又是性骚扰还割破了他的衣服，一锭银子怎么可能打发得了他，顺走他怀里揣着的玉符算是小意思了。
　　“这是---”眼色不错的掌柜瞧见马小琥从常言笑那边顺回来的玉符不禁凝神思索，而马小琥也很识相直接将手中的玉符抛给老掌柜。
　　“东厂的人。”掌柜那隐藏在垂皱眼皮底下老眼冷光闪烁，随即把玉符还回给马小琥。
　　“原来如此，看起来挺值钱的，可惜卖不出去咯。”马小琥从鞋筒里抽出一把小刀子就要把玉符上镶着的金边撬下来。
　　“诶诶，你这个目光短浅的家伙，这东西可比黄金值钱。”风里刀将马小琥手中的玉符抢了过来，这还真符合他诡计滑头的性格，相比较起来只顾着贪眼前财的马小琥那二货破坏力简直就让人无语。
　　“哦。”马小琥怏怏地收起小刀。作为皇帝，马小琥什么珠宝玉石没有见过，他只是看见黄金就习惯性扣下来收集而已，老祖宗给他的珍珠黄金戒指上那颗龙眼大的黄珠都被他抠下来扔了。
　　“你到底是什么人？”顾少棠对今天发生的事百思不得其解，据马小琥去常言笑那边的刺探回报那几个人都是东厂的番子，虽然说那几个番子追那两个女人追到大漠里来着实奇怪，可更奇怪的是那个常言笑对马小琥的态度。
　　“我绝对不是逃出来的。”马小琥连连否认。
　　“那些番子看起来像是为白天里那两个女人而来，可小琥你好像和谁都能沾上关系。”一直在旁边冷眼观察的布噜嘟并未遗漏任何细节。
　　“和谁都能扯上关系，那你们算不算？我该说是我流年不利么……被人洗劫了还被哈刚捡回去当压寨夫君，好心救一下同胞吧，谁知道同胞只想利用我来偷那地图。今天的事完全与我无关，长得帅又不是我的错。”忙了一天还没好好吃口晚饭的马小琥食之无味地咀嚼着从怀里掏出来的牛肉干，这是他唯一能辨认得出来的肉类。
　　“你还真能惹事。”顾少棠不痛不痒地点评，风里刀曾经的黄雀在后就好像没发生过一样。
　　“那你今天喊我媳妇儿？”如果说是他们惹他，那马小琥今天可就是他先招惹她。人前嘛他们都在演戏，现在人后布噜嘟可就很放得开来调戏马小琥了。
　　“那还不是你先乱毁我清白的。”马小琥干哈哈地反驳。
　　“以我多年的经验，今天这场风暴并非那么简单，恐怕一甲子的黑龙卷会提前。我们好不容易守到了这个时候，切不可功亏一篑。”老掌柜摸着花白胡须转移话题，并未再为难那倒霉透顶的马小琥。
　　“他们要抓的是那两个女人，你们猜那两个女人死了没有？”风里刀继续嗑葵瓜子。
　　“应该没吧。”马小琥下意识地四下看看，搞不好他们在开会的时候她们正窝在地洞里偷听。
　　“有什么办法可以让那些番子离开？”顾少棠比了比抹脖子的动作。
　　“就怕会打草惊蛇，打头那个的武功很高，看那几个番子爪牙对他言听计从的样子估计地位也不低。”布噜嘟和常言笑过过几招，大致了解常言笑武功到哪个程度。
　　“实在不行就让他们和那两个女人一样随风沙而去吧，死无对证不是？”马小琥耸肩，反正下毒这种东西布噜嘟很擅长。不过最擅长的估计是雨化田，他下在自己身上的，无药可解。
　　“暂时这样，大家多加谨慎。”顾少棠也只能随机应变了。
　　密会之后，各自回归岗位，睡觉的睡觉，看账本的看账本。
　　“幸亏不用睡马棚。”让出员工房换了单人房，马小琥也就只能将就着和风里刀挤一张床。
　　只是当抱着床铺准备铺床的马小琥一转头对上风里刀的眼睛，他心哐当一下掉了下去。
　　“我还是去睡大厅吧。把桌子拼在一起应该能够睡觉。”马小琥就要抱着被铺出去。
　　“你就不怕睡到半夜被人掳走了？你骗得了别人可骗不了我，你和那人认识的吧。”风里刀将门一关横栓一插完全杜绝了马小琥睡大厅的可能。
　　“活该我倒霉，长这样难道是我的错？一个认错让我白挨了一巴掌，两个认错让你们怀疑我。没诚意合作那就散伙吧，反正那黄金能不能拿得到手还悬乎着呢。”
　　“长成这样，的确是你的错。”风里刀捏着马小琥的下巴细细端详他那张脸。
　　“五十步笑百步。”用肩膀拨开他的手，马小琥赌气将被铺往床上一扔就滚到最里面拿屁股对着风里刀。
　　感觉到身后有人躺下，马小琥狠狠闭上眼也不理会之，可单人房的床实在太小了，当风里刀躺下来之后那暖烘烘的体温立即传了过来，让他想要忽略掉都不能。
　　太习惯两个人一起睡的感觉……真糟糕。
　　当一条胳膊横过他的腰占领那片区域时，闭眼装睡的马小琥心里狂呐喊：春哥哥，你家男人真出轨啦啦啦！
　　再有暖暖的呼吸吹拂上后颈的皮肤，马小琥立即骨碌骨碌翻身压过风里刀的身体然后再骨碌骨碌滚下床。
　　“糟糕！忘记倒夜香了！”马小琥握着充分、正当、无可厚非的理由开门出去。
　　作为龙门客栈里唯二的店小二，这夜香他不倒又有谁能倒，演戏也是要演全套的不是？可今晚的夜香也太多了吧！嘿咻嘿咻提着马桶出门的马小琥差点儿被门槛给绊倒了。
　　“让你们吃，吃，吃。”碎碎念中的马小琥看到旁边伸过一只手来帮忙提马桶，条件反射要道谢，谁知一抬头看到竟是风里刀，他有些傻眼地眨巴了一下眼皮。
　　“你平时不是很会溜的吗？今天良心发作了？”正打算借倒夜香去偷偷探望一下老祖宗，现在倒好，没法子探望了。
　　“当家的担心你，而且这外头野狼也不少。”
　　“哦……”马小琥眼睛发直地看着风里刀那提着马桶的手指，见他真的要帮他，他加紧脚步跟了上去。
　　月夜底下的沙漠依旧很幽远，抬头看着那一弯月牙，想想还有七八天又要月圆了。
　　“那个，在下风口随便一倒就行了。”马小琥叫住风里刀，他再走多一会儿就要到地道入口了。主动接回马桶，马小琥利索倒完就掉头回去，也不管风里刀是不是还要继续月下散步什么的。
　　“oh my god！”看到前面某个物体，马小琥转身拖着风里刀绕道走。
　　“做什么？”风里刀疑惑地扭头，那里什么也没有。
　　“没事没事，我看错了，还以为真有狼。”马小琥拍拍胸口，不过也没敢再逗留而是立即拖着风里刀火速回客栈。
　　“又去哪儿？”看到马小琥已经回到客栈门前又往旁边拐去，风里刀拦住了他。
　　“撒泡尿再睡，一起吗？”马小琥那看着风里刀的黑眸亮晶晶的。
　　风里刀二话没说沉默着进屋去。
　　借尿遁顺利脱身的马小琥提着个空马桶绕到后门那边去了。
　　“唉，这可怎么办哪……”
　　当马小琥看到沙丘上放着的那个满是金银珠宝的马桶，他不知道该如何跟顾少棠解释这原本摔碎了的马桶怎么又完好如初了。


　　第29章 最佳男主角

　　看着这马桶的金银珠宝，马小琥心情分外的纠结，喜的是老祖宗真的知道进入地下皇宫的密道，看他能够带着马桶出来想必这钻进去的过程应该不会太困难，带着更大件的珠宝玉器出来也能无压力，忧的是他现在该拿这些金银珠宝怎么办啊！
　　马小琥其实想拎着这桶珠宝就和老祖宗远走高飞来着，可是他又不舍得地下皇宫里很有可能会堆积如山的黄金山。听布噜嘟说当时亡国的时候那皇帝可是将所有的珍宝都堆积在皇宫里负隅抵抗然后被一场风沙淹没在地底里，光从老祖宗随便弄来的珠宝就知道那宝藏的规模不小了。
　　可是不得已，他现在只好先挖了个沙坑暂时将金银珠宝一起就地掩埋，要不然等明天被人看到了他又不知道该如何解释这金银珠宝的来历。
　　其实他不太想把它们就地掩埋，要是风舞狂沙露了宝被人捡走才是更让他吐血的事。可是没有办法，再不回去就得引人注意了。至于那空了的旧马桶，马小琥决定将它丢在原地。
　　拍拍手往回走，马小琥在转弯的时候不经意扭头一瞥发现那放在沙丘上的旧马桶竟然不见了。
　　唉……这宝贝祖宗啊。
　　马小琥越来越想和它远走高飞了，不知道提着两马桶金银珠宝它还能飞得动不？
　　……
　　蹑手蹑脚回到单人房，马小琥见风里刀已经朝里躺下了。
　　床上原本有两床被褥的，可风里刀的半边身体压住了外面那床被褥，考虑到这沙漠里的夜晚分外的寒冷，不想冻得感冒的马小琥只好放弃搬了被褥去睡厅的念头小心翼翼地贴了鞋子衣服在床外侧躺下。
　　耳朵里听着他均匀的呼吸声，本身就倦意十足的马小琥也放松了下来合眼休息。
　　“你平时就是如此和他睡同一张床的么？”
　　耳后的暖湿细语让马小琥立即睁开眼睛。
　　“……”静悄悄地再度把眼皮闭上，马小琥装作什么都没听见。
　　马小琥不回应不代表着身后那个人会放弃，感觉到身后贴上来一个的温暖身体，装睡的他想要作出什么反应都已经晚了，身体间过于熟悉的自然契合，还有那危险的手臂揽拥，这些不该是风里刀会做的。
　　“靠，不是让你别来沙漠的吗！”思来想去，马小琥最终猛然转头死盯着他的脸，也顾不得露馅不露馅了。
　　这人，这人……
　　竟然什么手下都不带，自己一个人乔装打扮成风里刀混了进来，也不想想顾少棠和风里刀是青梅竹马！也不想想这龙门客栈里还睡着好几个东厂的爪牙！也不想想那常言笑是认得他的！害他这一整天里为他提心吊胆就怕他会露馅不得不留神着他！怕他在顾少棠面前露出破绽，怕他被常言笑看到，没想到他倒混得如鱼得水，比风里刀还滑头几分！怪不得，怪不得他会在后宫里呼风唤雨得很，这玩弄人心的手段不是一般的厉害！
　　“果真早认出了是我。”与马小琥的急怒相反，雨化田慢条斯理地用手指描绘着马小琥那明显瘦了的脸部曲线，最后温暖暧昧的指尖停留在脸颊上，却不料炸毛的马小琥一巴掌拍开了他的手，然后视野瞬间天旋地转。
　　“我有什么可能认不出来。”将雨化田反身压在床铺里的马小琥咬牙，居高临下死盯着他的眼神就好像恨不得咬碎了他的喉咙。
　　所谓第六感是什么，所谓生物粒子电流又是什么，这些他没兴趣知道。但今天早上打开门那一刹，他就感觉到门外那人绝非是风里刀。浓烈的血腥味光是用闻的都能闻得出来，更何况他还亲自用眼睛看过。虽然是风里刀也不是什么善良之辈，但是以他的武功不可能在一夜之间就能惹得满身都是冤孽之气回来。才半个多月而已，这人身后竟又聚满了冤魂，他到底杀了多少人。
　　雨化田跟自己装，那马小琥又何必傻乎乎地自投罗网跟他坦白。再者，他根本就没有想好到底要不要跟他回皇宫去。皇宫里的锦衣玉食虽好，可他实在摸不透雨化田的心思，说杀人就杀人，那他什么时候会杀他？现在既然脖子上的蛊虫也转移了位置，而且老祖宗也越来越听话，那就不回去了吧……
　　因为被压在床褥里的姿势，马小琥眼神的变幻全都落在了雨化田的眼里，他那双眼睛不自禁又微微眯了起来。
　　“店小二也挺有意思的，我那份黄金不知道能占得了多少？”明明都已经撕破脸皮了，这人竟然还打算继续呆在龙门客栈里。
　　“你当顾少棠是白痴吗？”就像他和雨化田，顾少棠和风里刀之前的默契绝对不是靠演戏就能够蒙混过关的。就算他们两个分手了，那个敏感自卑的风里刀刻意和顾少棠保持距离，那一直还喜欢着风里刀的顾少棠要真能放得下就不会为风里刀而硬扛上势要除去风里刀的雨化田了。
　　“走，你赶紧走。”马小琥粗暴地拖着雨化田下床赶他走。
　　“为何要走？这里还没有谁能耐得了我。”纹丝不动的雨化田看了眼马小琥那捉着自己手腕的手。
　　“你非得要我亲口说你会死在这片沙漠里才舒服？”马小琥狠盯着雨化田的眼睛低语。
　　“原来如此。”雨化田莞尔一笑，过于妖冶的笑容迷花了马小琥的眼。
　　“你在关心我。”贴在耳朵边的唇息几乎碰触到了马小虎的嘴唇。马小虎的怪力乱神，雨化田多少是有点儿在意的。不过当听到马小琥说他会死在这片沙漠里而拼命赶他走时，视一切为无物的雨化田反倒笑了起来。
　　“你个---”马小琥被他贴得过近的浅笑弄得浑身不自在，原本是他压着雨化田的，因为刚才的拉扯变成他背抵着墙壁、雨化田逐渐侵进的局面。
　　“谁关心你？看得到别人的寿命又不是我乐意的。”马小琥撇开脸，谁知一抹暖意就这么不经意擦过脸颊让他浑身烧了起来，还不如不躲。
　　“我真的会死么？”雨化田拿手指在马小琥那温度骤升的脸颊上滑动，凑近逼他乱了阵脚的确是他故意的，只不过这意外收获倒是很不错。
　　“不得好死，满意了没？”马小琥抓着他的手指不让他乱来。
　　“我命由我不由天。”雨化田直视着马小琥的眼睛，他的皱眉，他的咬牙，他的每一个表情都没有被他错过。而这句看着马小琥说的‘我命由我不由天’，更像是在对马小琥说就算是他从天上掉下来的也别想着能回天上去了。
　　“很好，非常励志啊。只不过不知道那常言笑有没有飞鸽传书回去东厂那边说皇帝在龙门客栈？要知道宁杀错一万也不放过万一可一向都是你们东西厂的宗旨，就算你现在去杀了他恐怕也已经迟了吧。”若不是因为雨化田这个变数，在白天里遇到常言笑的那刻他就带着老祖宗逃跑了！这该死的雨化田没事假扮什么风里刀！
　　“不对，你为何如此熟悉风里刀？”皱眉怒瞪，马小琥有个非常不好的猜测。
　　“昨天傍晚在来的路上遇见一个和我长得很像的男人，随便向他问了些东西罢了。”雨化田回答得如此的轻描淡写。
　　随便问了些东西罢了，还罢了！
　　对雨化田的手段多少有些了解的马小琥非常担忧那个风里刀不知道还完整不。
　　“你，你……”
　　“怎么？想问我他死了没有？这大半个月里和他同床共枕，舍不得了？”眼皮微眯的雨化田从眼缝里睨了他一眼，那目光让马小琥禁不住往后一缩，可本身就已经抵着墙壁根本就退无可退了。
　　“你就那么爱惹事吗？”越听越心寒的马小琥只怕那个风里刀已经凶多吉少了。原本他还打算和龙门客栈这些人好聚好散的，等回去之后派支军队过来守着龙卷风然后挖了宝藏分他们一份。现在倒好，风里刀要是出了什么问题那顾少棠估计不会善罢甘休。
　　“罢了。我和你回京城，我们现在就走。”马小琥放弃了。
　　“不用。”马小琥服软了也没让雨化田改变主意。
　　“你到底在想什么？那个地下皇宫里的宝藏？在京城里你要什么有什么，那点儿破烂玩意儿你还会看在眼里？”说破烂虽然有点儿言过于实，不过他昨天晚上的确才把因时代久远而泛黄失去光泽的珍珠抠下来扔掉。
　　“曹少钦已经在驿站那边，所以不用。”雨化田连说这话都是轻描淡写的。
　　“什么？！”


　　第30章 番外--镜里镜外风里刀

　　按马小琥的说法，龙门客栈的股东总共有他、顾少棠、布噜嘟、哈刚、掌柜和马小琥这么几个，因为并不需要所有人都守在龙门客栈那边，他便有时候呆在客栈里有时候就出去外头打探消息顺便做些信息买卖，就连顾少棠也时常回帮派那里当她的大当家。
　　虽然呆在客栈里看马小琥被客人使唤得团团转是挺好玩的，但他也是时候要上路去忙活计了。毕竟这黄金一日没有分到手，手里没几个钱的日子就过得不踏实。
　　只是他没有想到才走了没多久的路就被人挟持了。
　　那是一个脸上蒙着金丝面罩的男人，骑在马上居高临下地看着他。
　　白色高大骏马立于眼前，风沙卷起他灰白色的袍子，明明就是和自己相似的书生打扮，那在风中飒飒作响的袍子边缘却更似带刃的刀卷，随时都会把风里刀的皮肉卷下来。
　　他卜仓舟，江湖称号风里刀是用来形容他奸诈狡黠像风里藏着的刀子般防不胜防，可他没有想到竟在戈壁路上遇到了一个光是气势就能使得空气凝结成刀刃的‘风里刀’。
　　这个人太危险，即使风里刀看不清那金丝面罩底下的面孔，他仍能感觉得到那冷冽的目光在紧紧盯着自己。风里刀不知道什么时候得罪过眼前这尊大神，他本能知道若是不逃，他这次肯定在劫难逃。
　　两人之间目光电光火石间碰触只不过是那么一两秒钟的事情，平日里靠这本事逃了不少劫难的风里刀感觉到身上几个穴道嘭嘭嘭被点住就知道自己逃不了了。
　　“风里刀？”那弹了几颗檀木佛珠点住风里刀穴道的人不急不缓地下马走了过来。
　　“这位大侠，我们远日无怨近日无仇，你点着我的穴道做什么？”还保持着拔腿就跑的姿势，风里刀斜着眼睛看那人走到自己面前，就算如此，他依旧看不清那金丝面罩下的面孔。
　　“我和你倒是没有什么仇，只不过是有几个问题想请教一番罢了。”雨化田并未摘下脸上那原本用来抵挡风沙的罩子，因为赶路赶得太快，在连续死了三匹千里马的情况下，他就一直戴着用以阻挡风沙的金丝面罩。
　　“好说，好说。江湖上谁不知道我风里刀消息灵通，这位大侠你想要知道些什么？”风里刀狗腿地表示绝对服从‘坦白从宽抗拒从严’的诚意。
　　“如此甚好。”面罩下那张与风里刀一模一样的脸笑出令人胆颤心惊的笑容。
　　江湖上虽以滑头狡诈出名实质经常被女人保护着的风里刀遇上在官场和后宫摸爬滚打踏着无数尸骸上来的雨化田，这不平等的段数PK从一开始就注定了结局。
　　“龙门客栈那个店小二的脖子上是不是有个红色胎记？”
　　“是。”风里刀迟疑了片刻。听到雨化田问的问题竟然与马小琥有关，风里刀滴溜溜的狡黠眼珠子细微地动了一下，而他能够一下子叫出自己的名号，想必他也知道自己在龙门客栈那里客串店小二的事了。就那么一瞬间，他那非常灵活的大脑就联想了许多的可能性，比如说马小琥与眼前这人的关系，是亲人、仇家还是其他而让人找上门来。从去鞑靼境内偷地图的那一次遇到白白净净的马小琥，风里刀就在怀疑着马小琥的来历。虽然据哈刚说他的确是在沙漠里捡到孤身一人的马小琥，而这片沙漠因为通商而聚集了不少拦路抢劫的贼人，这马小琥的来历仍很值得怀疑，他并未全信马小琥是被人劫了货的西域商人。他又不是没有参与过打家劫舍的勾当，像马小琥这等长相的商人，只怕会连人带货一起被卖了。
　　放马小琥在龙门客栈那里当店小二，一方面是顾少棠和他都不方便带着马小琥，另一方面则是让掌柜的能实时观察着。只是风里刀并不知道马小琥前半辈子就是干业务的，口条灵活脑袋灵光当起店小二来比他还专业，那份由骨子里头散发出来的市侩真不像官宦之家养出来的人，而他面对布噜嘟的调戏又羞涩得很，像他这把年龄还没碰过女人真是有够奇葩了。
　　看在马小琥还蛮听话的份上，原本他还打算不吞他那份黄金的，只是眼前这人……秉承死道友不死贫道的原则，风里刀决定把马小琥卖了。
　　“很好，这是买你前五个问题的。”见风里刀老是配合，雨化田将第一张银票塞到风里刀的衣襟里。只不过他那金丝面罩下面容凝结着的冷酷可不见得有多少缓解，反倒是更加阴寒了起来。马小琥脖子上的红色胎记位置比较靠下面，平日里都被衣领子遮盖得严严实实，那这风里刀要如何得知马小琥脖子上有个红色胎记……
　　“他平时吃住作息如何？”
　　“这是第二个问题还是第二三四五个问题？要回答起来，这吃、住、作息可就不是一句话能说得完的。”风里刀果真很对得起别人对他滑头的评价。
　　“就算你第二三四五的问题。”有得是钱的雨化田并不在意风里刀玩的小把戏。再说了，他有说过回答问题之后会放过他吗？
　　“好说嘞！”还未意识到死到临头的风里刀把人家马小琥的所有隐私都说了，想当然，他如此清楚马小琥的作息习惯，雨化田凭着这点也能推断得出他和马小琥是同吃同住的。
　　“他喜欢吃什么？”
　　“他啊，倒是蛮喜欢吃西域带过来的瓜子。这东西挺好磕的，我就经常帮他留着些。”听着他话里透露出对马小琥的丝丝关心，很会顺着杆子往上爬的风里刀忙着晒哥俩好的感情了。
　　“你也喜欢吃么？”雨化田看似不经意地问了句。
　　“是啊是啊，挺好吃的，就是吃多了口干。那个，能不能给我喝口水？”被点了半个多时辰的穴道，风里刀觉得自己浑身的肌肉快要酸死了。
　　只是雨化田给钱买消息归给钱买消息，他不可能会放松警惕解开风里刀的穴道，总之风里刀就是那砧板上的肉，他想怎么处理就怎么处理。
　　“顾少棠也在客栈里？”雨化田暗暗思索着。
　　“你到底是谁？”风里刀终于有所警惕了。看在银票的份上，风里刀的确是知无不言言无不尽，可随着雨化田问得越来越多关于自己的问题，他就越觉得自己处境很不妙。
　　“这你没必要知道。”雨化田往风里刀怀里塞银票的动作就好像是在用钱买断他那条命一样。
　　自知失算的风里刀不再开口，把嘴巴闭得比蚌壳还严，可雨化田是谁，先是金银利诱后是旁击侧敲，见他沉默反抗，忍耐了一个时辰的雨化田用一种孺子不可教也的嘲讽目光看着他，要知道他想动他的皮肉很久了。想想自己自从当上这西厂督主之后耐心就越来越少了，今天竟然在他身上浪费了一个时辰的时间，现在风里刀负隅顽抗更好，他会选择比智取更省时间的严刑逼供。
　　一个时辰的套话，一个时辰的严刑逼供，等到二档头从后面赶了上来，心情稍稍好转些的雨化田将手里的风里刀丢给了二档头。
　　“继续问他话，隔两个时辰飞鸽传书与我。”雨化田拿帕子擦擦手然后翻身上马。
　　“督主，他---”二档头看到风里刀的脸也禁不住惊诧，特别是他浑身上下没有一块好肉，让没少给人动过刑的二档头不由自主地冒了一身冷汗。
　　“有何问题？”居高临下的睥睨。若不是因为风里刀还有用，雨化田早杀了他。只能说风里刀的运气还是有点儿的，若是二档头没有及时赶上来，急着要去龙门客栈那儿的雨化田只怕会一掌拍碎他的天灵盖。
　　“属下随后就到。”因为风里刀而被迫再次拖下行程的二档头看地上那风里刀的眼神就像是在看一具尸体。
　　“暂时留着他的性命。”
　　浑身疼痛不堪的风里刀只感觉到眼前一黑就再也看不到雨化田远去的背影了。
　　顾少棠……少棠……危险……
　　……
　　若是能咬舌自尽，风里刀恐怕已经咬了。
　　眼前这个面容凶煞的男人行刑逼供的手段丝毫不比雨化田的弱，而他偏偏还晕不了。视野里黑了白白了黑，自己说了什么都不记得了，脑子里就只剩下死掉解脱的念头。
　　“窝里反么？雨化田你也有今天。”
　　风里刀觉得自己好像已经疼得产生了错觉，只听一声嘲讽的冷哼，被喷了一身血的他浑身上下像是沐浴在滚烫的热水般，虽然刺痛但是舒畅。
　　“督公？”
　　“带上他，留着他的性命，咱家还有用。”
　　又是还有用，呵呵，若是无用，他的下场就只有一个死字了吧。
　　渐渐沉入黑暗中的风里刀再也听不到任何声音了。
　　作者有话要说：厂花对小皇帝各种好不代表着他就从良了。
　　PS：关于葵花籽那个小BUG，你们就无视吧……前面写完之后想改也不好改了。


　　第31章 雾锁龙门

　　“什么？！”
　　在马小琥的一声低呼中，耳朵敏锐听到外头有异常响动的雨化田突然推开窗户跳了出去。
　　看到那木窗子机械地晃动几下停了下来，后知后觉对话有可能被偷听的马小琥紧跟着扑了过去，可外头早已失去人的踪影，连追出去的雨化田都不知所踪。
　　‘糟糕，刚刚到底是谁在偷听。’马小琥原本也想追出去，可他现在连雨化田去了哪里都不知道，要是这是个调虎离山之计，那他岂不是很危险？思及于此，马小琥赶紧将窗户锁好然后退至角落戒备起来。
　　“小琥，小琥。”过了没一会儿，门外就有人来悄悄敲门，听声音竟是老掌柜。而此时窗户外也有黑影在敲窗，衡量了一下左右两边，马小琥并未给老掌柜开门而是蹑手蹑脚地开了窗，也幸亏窗外面那个是雨化田。看到雨化田回来了，马小琥不由自主松了一口气。
　　目光对视，无声无息翻窗进来的雨化田使了个眼色让马小琥躺回床里面，他自己则整了整衣服稍稍弄皱一些然后去给老掌柜开门。
　　门拴轻碰声响，老掌柜已经悄然滑了进来。
　　“怎么了？”刚躺回床上的马小琥假装刚被弄醒而揉着眼睛。
　　“有个番子死在外头走廊上了。”老掌柜眼神严峻地压低嗓音说道。
　　“那咋办？”马小琥慌慌张张地披上衣服起来。
　　“我刚刚听到这边有声响出来查看，就刚好看到那个番子咽气，从致命伤无法看得出武功路数。小琥没有武功现在立即下地窖去，风里刀过来。”老掌柜那双苍老的眼睛里透露出一不做二不休的杀气。
　　“难道--”马小琥睁大眼睛，可老掌柜没有再说什么而是直接将带着假扮成风里刀的雨化田出去。
　　这种情况下他还不明白老掌柜要干什么那简直就是白活了。担心雨化田会被人识破，因为他假扮的是武功并不怎么高的风里刀，要是待会儿和常言笑正面碰上，那他是该对自己的武功有所保留还是直接把所有人都杀了……马小琥很担心是后者。而且刚才有人偷听了他们的对话，假若偷听者是龙门客栈的人，这样把雨化田叫出去岂不是糟糕了。
　　客栈里风声鹤唳的气氛让马小琥不敢多想，在这里他是最累赘的，所以他只能够将自己藏好，尽量不去拖累任何人。
　　龙门客栈地窖的特殊还特殊在它能够最大化所有杂音，身处地窖能够把一楼的所有声音都接受到，马小琥都还没有跑到地窖的最下层，他就听到上门有打斗的闷哼声，可才不过十几秒钟的事情，闷哼声就没有了，地窖里静悄悄得让马小琥很是不安。他非常担心地面上的情况，可他才刚下来地窖，上面发生什么他一点儿也不知道，要是冒冒失失地上去，那很可能会给自己带来杀身之祸。
　　马小琥躲在地窖里惶然不得安定，上面的人则在暗杀所有的东厂番子。老掌柜他并不意外东厂番子并未全都睡着，不过值得庆幸的是白天布噜嘟在他们的饮食里下了药，除却武功最高的常言笑，其他几个番子手下都被他们彻底灭口了。
　　“偏偏让最厉害的那个跑了。”顾少棠皱紧了眉头，心里面有一种无法忽视的危机感。从昨天开始就一直不对劲，可是她又说不上到底是哪里不对劲了。
　　“那我们要不要暂时退避？”假扮成风里刀的雨化田说这个建议的时候的确有考虑不与曹少钦正面交锋。倘若只有他一人还能在刀林箭雨中和曹少钦拼杀，可是现在他身边还带着一个马小琥。
　　“我刚才给他补多了一镖，他逃不出几里就会毒发身亡。”布噜嘟一点儿也没有吝啬手中的毒药。在动手进行大清理之前她就燃烧了另人昏睡的迷药，这也是为什么客栈里这么大动静却没有惊扰到熟睡中的住客。杀灭小喽很容易，可领头的那个就不是那么容易对付了。刚刚他们几个是合力围攻常言笑，再加上常言笑看到雨化田那一刹分了心才让布噜嘟偷袭成功。
　　听到布噜嘟说常言笑会毒发身亡，心知曹少钦就在不远处的驿站那里，雨化田并未出声提醒他们而是静观其变。
　　“小琥。”皱眉沉思的顾少棠再也无法无视那弓着腰在自己视野面前来来回回了好几次的马小琥。
　　“啊？”正手抓住两条腿把死尸往地窖里拖的马小琥应声抬头。
　　“没事，你继续。”看着他那双黑眸，顾少棠发觉自己竟然没话可说，只好由得他继续处理尸体，反正一直以来都是他在打扫卫生的不是吗？
　　“哦。”见危机已经解除就偷偷溜上来打扫卫生的马小琥继续发扬他不引人瞩目的店小二风格把店里的死尸一条一条拖到地窖里去。
　　“那明天我们继续当没有事发生过？”老掌柜捋着花白胡子沉思，那常言笑毒发身亡固然好，可以来个生不见人死不见尸。
　　“那毒药发作时会全身浮肿青淤七孔流血导致面目全非，再者他身上可以证明身份的东西又被小琥偷走了。”布噜嘟对她自己的毒药很有自信。
　　“那赶紧吧。”若是雨化田自己拿主意，他绝对会把客栈里其他住客一起杀光。但他知道风里刀的性格有点儿妇人之仁，现在并不是他出声的时候。见马小琥拖尸体拖得辛苦，他自然而然地凑过去帮他分担了一条腿。藏尸体的藏尸体，擦血迹的擦血迹，把打斗的痕迹全部复原之后，龙门客栈才又暂时得到安静。
　　“如何？”因为怕再次被人听到，马小琥干脆拉起雨化田的手掌在他手心里写字。
　　“并未追到。”那人的速度并不是很快，可就是诡异地转个角就消失了，似乎这龙门客栈有密道机关。倘若如此，那偷听的人就……雨化田眼睛里酝酿着冷冽的杀机。而那走廊的番子其实是雨化田翻窗进去把人点了穴再拖出来杀了的，目的就是为了借他们的手把东厂的人全部清理掉。
　　“我们不能先逃走吗？”曹少钦带着大批人马在驿站那里，那他们往鞑靼或者往西藏新疆的方向绕开他们不就好了。
　　“你的身份是什么？”雨化田猜得出马小琥的打算，他并未继续在马小琥掌心里写字，而是凑近了过来贴在他的耳朵边上用仅有他才能听得到的嗓音缓缓问道。
　　皇帝。
　　此时在彼此的心里都只有这两个字。
　　西厂和东厂再怎么斗得你死我活也好，身份异常敏感的马小琥是绝不能被外国人发现的。
　　雨化田不能带马小琥逃走首先是因为后路可能更加艰险，一步走错那国与国的纷争就此爆发。再者，曹少钦杀了他的人，他要跟曹少钦全部清算回来。
　　“我明白了，都听你的。”
　　马小琥妥协地垂头叹气，却不料嘴唇又擦过某温热柔软的物体。
　　唉，这站太近说话也有不方便的时候……
　　“丁卯运甲，明天会起大雾啊。”随手掐掐，神棍又上身的马小琥自己爬上床去睡觉了。
　　……
　　雾，果真很浓的雾气。
　　在天空还未泛起鱼肚白的时候，以龙门客栈为中心慢慢蔓延开去，乳白色如诡云，延绵了好几公里路，遮蔽了所以它能遮蔽的一切。
　　此时曹少钦已率领黑旗军黑压压布满了一条地平线，忌惮这匪夷所思的沙漠浓雾，他们并未轻易进入而是暂时停驻在原地。
　　“督公，人已被救醒。只不过……”红衣手下欲言又止。
　　“咱家养的是哑巴的话，那你这条舌头也不必留在嘴巴里了。”正拿着望远镜看前方的曹少钦诧异这清晨就弥漫在黄沙之上的浓雾怎么还未散去，听着耳朵边的烦心声音就更想一脚踹他下去。
　　“那个雨化田，并未净身。”满眼畏惧的红衣手下赶忙交代。
　　“不可能。传言他爬上了万贵妃的绣床，只是这太监身份做不得假。”曹少钦放下手中的望远镜冷睨着他那个手下。
　　“带他上来。”
　　可当曹少钦翻开衣物看到那完整无缺的小JJ，这事实已经胜过雄辩了。
　　眼色一冷，曹少钦突然抓住他的命门，探测到他体内杂乱的绵薄内力，曹少钦凝神思索着眼前这诡异的情况。
　　“脸是雨化田的脸，武功却不是。”和雨化田交手过一两招，曹少钦心知雨化田的武功内力不该如此的弱。
　　“谁是雨化田，我是卜、沧舟，江湖人称风里刀。”风里刀虚弱地冲曹少钦扯出一丝干笑。托雨化田的福对他用了无法晕过去的药，在这宛如地狱的严刑逼供中他终于明白自己为何遭罪了。雨化田啊雨化田，他做鬼也不会放过他。
　　“如此么？”在听了风里刀和雨化田之间的过节之后曹少钦阴戾地笑了起来。
　　“你进去打探消息。”
　　曹少钦一伸脚将那红衣手下踢下沙丘让他直接滚进那片浓雾里。



　　第32章 渣攻淮安来投宿

　　“起雾了？”
　　当龙门客栈的人打开大门准备迎接新一天的生意时，看到外头浓密得像牛奶、不出五步路就不见踪影抬头更看不到天空的白雾，个个诧异得很，若不是因为脚下踩着的还是黄沙，他们会以为自己身处南方水乡之中。
　　“怎么会这样？我在这片沙漠里生活了一辈子，都没见过沙漠会起大雾啊。不祥之兆，不祥之兆……”一个满脸沧桑的半百老妪像神婆一样惶恐着双眼，那缺了门牙的瘪嘴碎叨个不停。
　　其他人一听老太婆说什么不祥之兆也不敢在龙门客栈里逗留下去，全都收拾行李想趁着太阳升起之后浓雾散去赶紧上路。
　　“这位客官，不吃个早饭再走？”天还没亮就起来擦桌子的马小琥就近跟旁边赶着要离店的旅客来个例行问话。他那对浓雾出现完全没有惊异的泰然，作为最熟悉马小琥的雨化田全都看在了眼里，不过雨化田并未说些什么，他那双装饰着不安担忧的眼睛与顾少棠他们差不了多少，就好像是被旅客惶恐不安的情绪所感染了似的。
　　“小琥，还不赶紧去帮客人们的马匹备好粮草带上路。今天浓雾太大，我们就不做生意了。”旅客要急着走，体谅他们忌讳的老掌柜并未多加阻拦而是让马小琥赶紧去绑多几捆干草给马匹在路途上吃。
　　“好嘞！”不做生意意味着可以白领工资休息的马小琥响亮应声。
　　唉，别人要出去送死，他也没办法拦着，被掌柜催促着的马小琥只好快手快脚出去干活。因为担忧着浓雾外层的曹少钦大部队，这面对白雾过于淡定的马小琥才没有露出破绽。
　　“店家，店家！”正当此时院子的外门传来一阵阵急促的叫唤和拍门声。
　　“今天不做生意，你投别家去吧！”马小琥奉旨拒客。在这敏感时刻，外头那几个人是敌是友还不知道，所以马小琥又怎么可能放他们进来。
　　“店家，这外头雾太大，我在外面转悠了一晚上都没转出去，你就大发慈悲让我进来喝口水吧。”外面那人说什么都不肯离去。
　　“要死你还拦着他。”那神神叨叨的老太婆越过马小琥自己摘了门栓推开大院门急急脚出去，随后那些住客也一并鱼涌而出赶紧离开这被诡雾笼罩的鬼地方，或者他们其中多少有人对昨晚的事情有所知晓，再加上今天早上的诡异浓雾，现在是没有一个人敢在龙门客栈里待下去了。
　　而门外那三个一身风沙和被浓雾打湿衣服的侠客则趁机挤了进来大院，让马小琥想敢他走也没办法了。
　　“不祥之兆，不祥之兆，这哪是雾气，这是尸气啊……”老太婆碎叨着走进浓雾里，很快就看不见她佝偻的背影。
　　“小二哥，打搅了。我哥仨喝口水歇歇脚就走。”那人往马小琥手里塞了点钱。
　　“不是我，是我们掌柜的，他说今天不做生意。”拿不了主意的马小琥回头看老掌柜，当然那点儿被他攒在手里的小费就不还回去了。
　　“这位大侠，怎么称呼？”老掌柜的先是看领头那人的武器，然后才拱手请教之。
　　“老大哥，我姓赵，这两位是我兄弟。”
　　一听到那人自称姓赵，马小琥条件反射地抬头看他的脸，然后又转头看看那在里堂摆着桌子的雨化田，如此看了几眼，他心里面就有结果了。既然素慧容MM和凌雁秋都来了，那渣攻赵怀安不来龙门客栈报道岂不是太对不起人家凌雁秋三年来的痴缠。
　　“好说好说，咱们客栈开在龙门这里就是为了方便过往旅客，只是今天浓雾诡异恐会伤了三位的贵气。”掌柜的不愧是掌柜的，连拒个客都能变着法子夸人。
　　“我们都是江湖上混口饭吃的，什么天气没有见过，老大哥你就行个方便吧。”赵怀安左边那大胡子出口说道。豪爽是豪爽，只是他话里的威胁可没少几分。江湖里混饭吃的人遵守着江湖规则，但江湖规则只有一条那就是以拳头说话，谁能打就听谁的。
　　“唉呀，既然三位客人不介意，那就请坐请坐吧。”老掌柜赶紧支使马小琥去给他们上茶。店里的中原剑客顾少棠、鞑靼生意人布噜嘟和哈刚都还没离店，老掌柜再三推辞的话也恐会引人怀疑，只能够让他们三个进来，若是有异常情况，像昨晚那样来个清场就是了。
　　“掌柜的，这外头是怎么回事？”起晚了的顾少棠下楼，嘴巴里问着老掌柜，眼睛却不着痕迹地和楼下那三个人过了过目光试探。
　　“外头起雾了，老朽活了几十岁也没见过这种雾。要不是因为这店是老朽的棺材本，老朽也丢下它回关内避避。”满眼愁思的老掌柜看着外头至今还未散去的浓雾。
　　“不就是雾气，怕它作甚。”顾少棠一拂衣摆坐了下来。给赵怀安倒完茶水的马小琥很顺便地也给顾少棠上了壶热茶，至于那伪装成风里刀的雨化田则被饿惨了的大胡子拉住点菜。
　　“这雾气，着实有点诡异。”那正在喝着热茶暖身体的赵怀安嘎嘎舌尖。龙门这个地方方圆几十里就只有一家客栈，昨晚的浓雾让他们分不清东西南北，无论怎么走都无法走出浓雾范围，今天早上能摸到客栈这里已属侥幸，虽然刚才威胁老掌柜是有不妥，但也总比继续在浓雾里迷路来得好。
　　“不瞒你们说，昨晚我们三兄弟原本想在龙门客栈这里落脚投宿，可就好像鬼打墙一般怎么都走不到这里，现在天明了才稍好些。咱们的干粮和水都耗得差不多了，要是再不住店只怕会渴死在门口的沙子上。”
　　“这等奇怪？”顾少棠其实也感觉到了外头雾气的诡异，可亲耳听到他们三个昨晚的恐怖经历才更加感觉到一种被浓雾笼罩着的粘稠不安。
　　“客官，早饭照旧？”和顾少棠上演着店小二和住客的对手戏，马小琥一想到外头的曹少钦，心里调侃着吃完这顿早饭就该好上路了，只可怜了外头的那些人只能饿着肚子上路。
　　“照旧吧。”
　　“小二哥，再给我们上壶茶！”看来赵怀安他们果真渴得很，一壶热茶一下子就见底了。
　　“G，来了！”
　　“小二哥，听口音是南蛮那边的人吧？你在这客栈里做了多久了？”赵怀安看着马小琥随口问道。
　　“客官好耳力。也不久，就这么个把月的事情，我的货被土匪劫了，老掌柜见我可怜就让我在这里打工赚点路费回家。”马小琥半真半假地回着他。因为马小琥那张脸实在太过白嫩好看了，出门在外都留个心眼的人会怀疑也是正常的。不过这赵怀安看马小琥的眼神却又与常人的不太一样。
　　“哟，又被人调戏了？叫你跟我回鞑靼又不回，硬邦邦的男人有什么好，哪有女人来得柔软。”人未到声先到，只见布噜嘟出现在二楼护栏边上，脚踩着栏杆，手玩着垂落在胸前的小辫子，轻佻挑逗的眼神扫了眼长得不咋样的赵怀安就把目光全落在马小琥身上了，她这一开口可不得了，不仅调戏了马小琥还让赵怀安像吞了个苍蝇似的脸色不自在得很。
　　“我什么时候喜欢男的了！”马小琥气急败坏地将抹布往肩上一甩就进厨房端菜去了。
　　“这……”大胡子看了看马小琥那落荒而逃的背影再看了看楼上那作风彪悍的鞑靼姑娘，他不由得对马小琥深表同情。至于自己那位被误认为有龙阳之好的兄弟赵怀安，因为错失了辩解澄清的机会，他就只能够闷坑在胸口假装不在意地继续喝茶。
　　“咦？客人指定早饭要吃的烤羊腿哪里去了？”厨房里做饭的厨子困惑不已。
　　“羊腿不见了？”正捧着素面要出去的马小琥很顺便地抬头看窗户。遥想当时那外面正有两个姑娘在偷吃烤羊腿，该不会现在也在偷吃吧？
　　“不见就不见了，没货的话我到地窖里拖两头上来。”不见了也就意味着素慧容MM和凌雁秋还安在，马小琥随口安慰一下厨子就捧着素面出去上菜。不过细想一下，素慧容MM至少还是自己人，给她吃两脚羊似乎不够仗义。而且搞不好素慧容MM此时就已经喜欢上了凌雁秋了，那凌雁秋可是认得两脚羊和四脚羊区别的，想想害心上人饿肚子这笔账最后也可能会算到自己头上，马小琥决定还是对素慧容MM好一点儿，毕竟素慧容伪小白兔可是出了名的彪悍。
　　“客官，你的素面和烙饼。”看来这赵怀安也是相当了解黑店潜规则的嘛，竟然都不敢点带肉的东西，原本他还想给他加点菜来着，看他脸颊都消瘦了，得多吃点肉补补才行。一向都是配角控的马小琥一边上菜一边继续研究着赵怀安的脸。
　　“我的脸有什么吗？”赵怀安以为自己脸上有脏东西，毕竟他们昨晚在外头狼狈了一晚上，风尘仆仆也是难免的。
　　“这位大侠长得好生眼熟，跟我一个李姓兄弟蛮像的。”其实也不是那么像，起码没有第一眼就认出他是‘黄飞鸿’，只是轮廓有点儿相似而已，一样的渣。被柳晓晓影响得太多，他会的专业术语一个也没少。
　　想到可能会变成敌人，身为为富不仁的头头马小琥并未和赵怀安牵扯太多，给客人上好菜之后就又退至地窖里瞎鼓捣去了。
　　地窖里很多死尸，敢这么大咧咧毫不避忌往地窖跑的也就只有马小琥了。可当一条胳膊将他拉进角落里，马小琥还是被吓了一大跳，整张脸白得像张纸。
　　“原来是你，你知不知道人吓人吓死人啊。”马小琥把叫声压抑在喉咙里。
　　“和那人认识？”在摸鱼也顺便减少暴露机会的雨化田此时摸的是马小琥白得像纸的脸颊，不怕鬼却怕人的马小琥。
　　“不认识。”马小琥认识的是屏幕里的李连杰可不是上面那个渣淮安。
　　“就是长得有些像以前认识的人，不过我和那人也不熟。”马小琥都没有意识到自己很有交代清楚的自觉了。
　　“是么。”声音轻得不像是在问马小琥而是在低语呢喃。
　　“你的武器是丝线？”感觉到脸颊上的手指腹有些粗糙，马小琥将他的手掰下来摊开一看发觉上次的伤口竟然还在。想起雨化田以前替自己涂药消痕的过往，马小琥不知道他为何就不在意自己手上的伤口，明明平时就把自己收拾得挺干净的，难道是为了男人味么……想到昨天晚上他还帮自己提马桶来着，马小琥此刻的心情很奇怪，却又不想仔细去拨开里头的纷杂。
　　糟糕，昨晚还邀他一起尿尿来着，雨化田要是记仇怎么办？
　　“猜得出？”雨化田的眼眸却是在看马小琥那眼睑半垂的黑眸。
　　“青霞姐姐也是用丝线的。”小心肝吊起来的马小琥半开玩笑地说，殊不知这声亲昵的青霞姐姐在某人耳朵里有些刺耳。
　　“那这个东西还你吧，要有个趁手的武器才好。”马小琥从怀里掏出打素慧容MM那儿半抢半要回来的削云戒。
　　“呃，应该是戴这个手指吧。”后知后觉戴上去的指环太松，马小琥尴尬地将它从无名指的位置摘下来往拇指上塞最终落户到食指上面。


　　第33章 伪小白兔拐人

　　看着食指上戴着的削云戒，雨化田想说这武器虽小可也容易引人注意，不过当他看着马小琥那张因为莫名尴尬而微带着红晕的脸，原本该说出的话就此停在了沉默里。他不知道马小琥在尴尬些什么，但看他的神情，那份他所不知道的缘由可能会是他乐意见到的。
　　那双染着愉悦颜色的眸子侵占够了马小琥的窘迫之后转而落在下层的地窖里。他们现在处于地下的负一层，最深层是平时开会的地方也是马小琥藏尸体的地方。他知道马小琥并不害怕鬼神之事，只是他处理尸体的方式也有些另类。最底层那儿距离岩石层还有大概两米的沙子，这些沙子是龙门客栈塌方时漏下去的，而这马小琥则将尸体打竖挖坑埋在沙子里头，如果马小琥真想要将这些尸体当作是防守客栈时的储备粮食，比起埋在沙子里，悬挂在客栈屋檐底下还更方便储存。
　　“喂，你要在这里继续摸鱼？”背抵在墙壁之上的马小琥变相被雨化田困住了，眼看他大有继续呆在地窖里纳凉的趋势，他原本想要下去底层干点儿私事眼看没法继续了。
　　“我并不忌讳那些尸体。”雨化田的眼睛又落回在马小琥的颈侧上，那里原有的红色胎记此时已经转移到了他的后腰上。
　　“哦哦。”杀那么多人，当然不忌讳啦。被迫一起摸鱼的马小琥只能暗地里吐槽他。
　　他们不怕尸体不代表着别人不怕，比如说与他们有一石壁之隔的凌雁秋和素慧容。
　　……
　　事情回到天还未亮的时候。
　　“你昨晚到哪里去了？”凌雁秋此时正冷眼看着素慧容，那个素白小手紧紧抓着衣襟妄图将自己缩在安全小世界里的人儿。黑暗的环境下，看不清彼此的眼神，沙漠里相濡以沫的信任因为昨晚的事情而出现了裂痕。
　　“大侠，我，我……”素慧容哆嗦着苍白的嘴唇，那无法抑制的颤抖蔓延至全身，若不是因为这里有凌雁秋在，那瑟瑟发抖的小身板几乎要晕厥过去。
　　“我我，我害怕！”崩溃的大哭，素慧容终于抑制不住内心的恐惧。
　　“别出声，你想引来那些抓你的人吗！”凌雁秋及时捂住素慧容的嘴巴，皮肤接触到令人心惊的冰凉，还有那从大眼睛里滚落的热烫眼泪让冷着脸的凌雁秋无可奈何地软化了一大半。
　　“唔唔，”呜咽着的素慧容拼命点头，那从喉咙里溢出来的无声哭泣使得她更加的楚楚可怜。
　　“我我不是故意跑开的，我害怕。这里有鬼，我看见了，我看见了！好长的牙齿，眼睛是绿的恶鬼！大侠我害怕，不要丢下我呜呜呜呜。”素慧容的手紧紧抓着凌雁秋的手臂将之当成是救命的依靠，一边呜咽一边解释昨晚和凌雁秋在地洞里走散的缘由。
　　或者她的恐惧太过强烈了，又或者凌雁秋并未真心想责备她，看到她竟然被吓成这个样子，凌雁秋剩下那一小部分没有软化下来的怀疑也最终烟消云散得无影无踪。
　　“哪里来的鬼？”其实凌雁秋自进入这个地洞就有感觉到一种似有若无的窥视感。虽然说是三年没有回来了，但这地洞有如她家后花园一般熟悉，按道理不该会这样。或者是透过岩石壁偷听到那头有人在掩埋处理尸体让这个胆小的素慧容被地洞黑暗阴森的气氛吓着了，然后就自己吓自己产生了见鬼的错觉。
　　“真的有！我看见了，它就在头顶上瞪着一双绿幽幽的眼睛看着我，然后一眨眼就不见了。”心里的恐惧一旦有了发泄的出口，这被吓得脸色苍白的素慧容就偏执得失控了。
　　“怕什么，可能是蝙蝠。”凌雁秋声音强势而且不容置疑地安慰着素慧容的脆弱小神经。
　　“以后抓紧我的手，发生什么事都不放开。你放开了，我就不要你了。”有些拉不下脸来的凌雁秋别扭地给她一个下台阶。
　　“嗯！嗯!”把凌雁秋当保护神的素慧容狂点头，她是不会放开凌雁秋的，所以凌雁秋也不允许放开她。
　　“肚子饿了没？”凌雁秋问素慧容。自从为了躲避那些东厂的人而躲进这个地洞里，她和素慧容都没吃过东西。她暂时还可以忍忍，素慧容现在是一个人管两个人的饭可是禁不得饿的。
　　“我带你上去吃点东西。”也让她见见阳光省得她在地洞里呆久了又胡思乱想。并未等素慧容回答就自己做决定，或者是因为女扮男装的关系又或者是因为素慧容太柔弱极容易激发人的保护欲，两人之间凌雁秋总扮演了强势的角色。
　　凌雁秋是这家龙门客栈的前任老板，那么她当然是很熟悉这个地洞的，也就是说马小琥以为的这个地洞只有唯一的出口其实是被电影误导的错觉。在厨房后面的水井那儿其实有个暗门，这也就是为什么没有东西可吃的素慧容和凌雁秋会没有先被饿死的缘由。
　　趁着天还未亮带凌雁秋翻水井上来地面，凌雁秋偷溜进厨房偷了一个挂在壁炉里烤了一晚上的羊腿出来就让素慧容抓着它啃了起来。
　　“没事，这是羊腿。”看着素慧容犹豫不决不敢下口，凌雁秋开口安慰她让她赶紧吃。在地洞里偷听到了马小琥说要把尸体存起来当羊肉烤了吃的碎碎念，素慧容会被吓着也不奇怪，真是难为她一个孕妇要经受如此的折腾。不过也多得马小琥的碎碎念，她们也得知了客栈里住着的那几个东厂番子因为得罪布噜嘟而被全部灭口的事情，这也是为什么她们比较敢从地洞里出来的缘故。
　　听到凌雁秋的保证，素慧容才小口小口地咬着手里抓着的金黄焦香大羊腿，而凌雁秋则负责放风，准备随时撤回地窖里去躲避。死了几个东厂番子不代表着没有其他番子不会来龙门客栈这里抓她们，所谓最危险的地方就是最安全的地方，凌雁秋是准备在地洞里多呆几天，等风头没那么紧了再带素慧容出去。
　　不过视觉敏锐的凌雁秋也察觉到了龙门客栈外头的不大对劲。沙漠的白天干燥炎热，晚上却寒冷异常，沙子上凝结冰冷的水珠是常有的事，只是那随着夜晚黑暗渐渐退去而浮现的乳白浓雾绝不是沙漠里会出现的情况。而此时龙门客栈里早醒的人也因为这诡异的浓雾而吵嚷起来。
　　“我们回去。”凌雁秋不让素慧容继续啃而是将那羊腿往包裹里一包就拉着素慧容的手翻水井回去地洞里。
　　就这么一瞬间的事情，龙门客栈的大门外边就走来了三个好不容易才摸爬滚打到龙门客栈的江湖侠客。
　　重新夺回地洞里的凌雁秋并不知道赵怀安此时正在龙门客栈里，她的大部分心神全都在那笼罩天地的浓雾上，还有小部分则――
　　“咽着了？”听到素慧容艰难地用小拳头捶着胸口，凌雁秋拧开羊皮水袋的口子将水递给了她。
　　“大侠，你不吃？”素慧容赶紧喝了几口水把那堵在食道里的羊肉咽了下去，怯生生的大眼睛看看手中被她咬了个大缺口的羊腿再看看一直都未吃东西的凌雁秋，她愧疚地将还剩下一大半的羊腿恭恭敬敬地递到凌雁秋面前。
　　“吃。”肚子本来就饿的凌雁秋并未跟她假客气，直接从她手里拿过羊腿就咬了一大口，不过她又体贴地从羊腿上撕了一块肉下来塞回给素慧容，一个大口吃肉，一个像小松鼠一样用双手捧着肉块细嚼慢咽，两个人就这么就着一个羊腿在安静的氛围里吃着一顿安定的饭。原本阴暗得令素慧容害怕的地洞也因为有凌雁秋的存在而失去那份恐怖的氛围了。
　　就这么隔着一层岩石墙壁，这头的素慧容和凌雁秋在温馨地吃早饭，那头的雨化田和马小琥则在戒指来戒指去，但地面上突如其来的骚动又打断了他们。
　　“啊！”
　　身处底下的四个人听不到，可地面上的那些人则听见了远处沙漠传来的微弱惨叫。
　　“是刚才离店的那些客人？”老掌柜捋着胡须的手顿住了。
　　“发生什么事？”远处传来几声微弱的惨叫，让龙门客栈里的人全都戒备起来。
　　龙门客栈里头仅剩下的几个以及刚刚又住进来的三个全都跑了出去，小心翼翼地打开大院门，可外头除了浓雾还是浓雾，根本看不见任何的东西。
　　“不好！”赵怀安听到由远而至的微弱破空声，他赶紧将大门一关，只听咚咚两声闷响，那大门上就插了两支黑色的箭。
　　“是谁在放箭？”赵怀安在别人的劝阻中，他小心翼翼地将左边大门打开。一看到那大门上插着的两支箭，他们也就立即明白那些惨叫声是怎么回事了。
　　“这是弩弓。”见多识广的老掌柜从赵怀安手里接过那一支暗黑无光的羽箭，再看了看剩下那支箭插入门板的深度以及他对这弩弓力道的了解程度，他大致推算出放箭之人和龙门客栈之间的距离。
　　“看来敌人离我们还很远，用不了火攻。”
　　“老掌柜？”赵怀安询问地看着老掌柜。
　　“不瞒大侠你说，老朽刚才不肯让你们住店就是怕会连累你们。昨晚有几个东厂的番子死在龙门客栈里，老朽这是怕那些东厂走狗来龙门客栈报复啊。”
　　那独特的羽箭弩弓让一切谎言都无所遁形，老掌柜干脆就将赵怀安拖下水。没错，这个老狐狸早已认出眼前这个就是最近在江湖上和东厂抗上的赵怀安侠客。对于这种一腔正义热血的耿直侠客，他们被正义所束缚有的时候也是最容易被利用的，用正义的名义拖他们入浑水，他们信奉的人生信条越让他们抽不得身。所谓人在江湖身不由己，不由己的那些极大多数都是作茧自缚。
　　而这个赵怀安大侠就是一个将世上所有不平事全揽在自己身上的傻子。


　　第34章 易守难攻

　　“又是东厂那些走狗。”赵怀安义愤填膺地说道。
　　“那几个东厂番子为了缉拿一个怀孕女子而追至龙门客栈这里，他们说什么也不信那两个女子已经离开，非得追究我们窝藏罪犯的罪名。唉，总之一言难尽，争执中不小心死了人，老朽也脱不得身，只好将客人全都赶走。若不是这场大雾，老朽也丢下这所客栈一起逃命去了。现在反倒是被赶走的客人丢了性命，老朽罪孽深重啊。”老掌柜一脸痛心地捶着胸口。原来龙门客栈股东里头演技最好的竟然是老掌柜，果然姜还是老的辣。
　　“老大哥，东厂走狗祸乱朝纲鱼肉百姓，你这是为民除害，不需太过自责。不瞒老大哥说，赵某也是因在福建水师狙杀东厂走狗而亡命天涯。如今我们有缘相识于龙门客栈，我赵怀安定当助老大哥一臂之力。”本身就自身难保的赵怀安把留在客栈里头的理由说得冠冕堂皇，而这些却又是最容易洗脑江湖人士以性命相交的溢美之词。
　　“好好好，原来是赵怀安赵大侠，久仰久仰了！”早就对福建水师案有所听闻的老掌柜用看偶像的激动眼神看着赵怀安。
　　“掌柜的，”马小琥适时从地窖里上来。
　　“这是在做什么？”当马小琥看到门板上还插着的一支羽箭，他顿时睁大眼睛。
　　这是要上演张艺谋导演的《英雄》吗？也就是说‘李连杰’要被射成刺猬？马小琥看着赵怀安的眼神太过异样，让赵怀安被看得不甚自在。
　　“小琥啊，老朽连累你了。现在东厂的人堵在浓雾外头，刚才那些离店的客人恐怕已经全部被射杀了。”老掌柜沉重地拍拍马小琥的肩膀，老眼里头的怜惜自责让赵怀安他们三个看得不禁动容。
　　“这……我们不可以绕到客栈后面往鞑靼方向逃吗？”马小琥转头看向布噜嘟那儿。
　　“刚才听浓雾外头传来惨叫的方向，恐怕连去鞑靼的道路都被东厂的走狗封锁了。而且这浓雾太过诡异，只怕我们才走出去就迷失了方向，直接走到东厂走狗面前被射成刺猬。”布噜嘟严肃地分析道。
　　“没错，赵某也是有如此担忧。昨晚我们三兄弟在浓雾外头迷路迷了一夜，雷兄弟他识得来龙门客栈的路也无法找得到方向。”赵怀安指了指他旁边的大胡子插进话来。
　　“这样我们就只能够坐以待毙了吗？这浓雾恐怕会有散去的一刻，我们若不做好准备，到最后也是死路一条。”雨化田也适时开口，这个时候他得是风里刀，那个头脑有些小聪明的风里刀。
　　“待我出去探探路。”顾少棠见横竖不是办法，只得先出主意。
　　“不行，你没听他说浓雾诡异难辨方向吗？”乔装成风里刀的雨化田阻止顾少棠以身犯险。
　　“不出去探路，难道我们就要在这里坐以待毙？就算这浓雾一年不散去，那水呢，食物呢？”顾少棠习惯性地反驳‘风里刀’。她与风里刀的之间的模式向来都是女强男弱，太过习惯了，以至于雨化田刻意模仿风里刀时她总没认真去细想。这也难怪，若不是亲眼所见，谁又料得到有两个风里刀呢？更何况分手后的风里刀总是别扭地躲着她，若不是为了这份地下皇宫里的宝藏，他们两个还不至于会有这么多话可说。
　　“那个……腌肉干应该可以顶一个多月。”马小琥弱弱地飘了一句进来，当然他这个意见没有人会采纳。
　　“我去吧，昨夜在外头转了一夜，我对这雾气多少有些熟悉。”赵怀安主动揽了探路的任务。
　　“这……老朽在此先谢过赵兄弟的大恩大德。只是这番出去探路需多加小心，那些东厂走狗也很有可能已经进雾里来找寻龙门客栈的位置。”老掌柜很懂得掌握时机见赵怀安开口立即拍板让他想反悔都不成。
　　“赵兄，要论对鞑靼路况的熟悉谁又比得过这两个鞑靼人，何不让他们去探路？”大胡子是知道那浓雾的诡异的，眼看赵怀安竟然要重入浓雾去探路，他不由得担忧赵怀安的生命安全。
　　“呵呵，你们这些汉人在这个时候倒相信我们鞑靼人了？”布噜嘟嘲讽地笑着。
　　“好，哈刚，我们走。”就要带着哈刚离开，根本不理会探路这回事。
　　“小，小文。”马小琥欲言又止地叫住了布噜嘟。
　　“你跟不跟我离开？”布噜嘟这一出去可是不会回来的。
　　“外头那么危险，我们还是从长计议吧。你没见过这雾，要是迷路了怎么办？”经常躲在人后的马小琥终于有点儿男子气概了，不过都是有限条件下的，毕竟他旁边还有个雨化田在看着。
　　“还是我去吧，这雾不是一般的诡异，恐怕识途老马都有可能栽在这里头。”要赵怀安和鞑靼人合作还不如叫他出去和东厂走狗死拼。本身他就信不过布噜嘟，更何况他心理面有个小九九，想借道西方绕回中原地区从而避开东厂的围剿，所以他这番出去探路探的根本就不是去北方鞑靼的路而是西方丝绸通商之路。
　　“大侠等一下！系上这个。”马小琥急忙拉着正要出门的赵怀安，在他衣服上绑上一条麻线。
　　“这样你就算迷失方向也可以找到回来的路。”马小琥眯眼一笑，在不明确谁会是他最终敌人的情况下，多收买多一个也是好的。虽然他知道这赵怀安肯定是找不到正确方向的。
　　“多谢小兄弟。”赵怀安看着马小琥的眼里含着一丝感激。
　　于是大侠赵怀安就在龙门客栈众多优秀演员的配合联手之下被送出去探路了。
　　而他这一出去就不得了，才走了不过百来步路他就遇上了被曹少钦一脚踢进来探路的红衣手下。
　　“有人！”红衣手下直到赵怀安摸至自己鼻子底下才看清有一个人影就在离自己正前方不到两米的地方。不过他这一句有人也是最后的一句遗言，他才刚喊了一句头颅就被赵怀安手起刀落砍了下来。但如影随形的浓密箭雨也跟着射了进来，躲闪不及的赵怀安只好一路拿手中的剑挥舞阻挡落在身上的羽箭一路循着马小琥系在他身上的麻线往后退。也幸亏他一出门就被迷了方向，曹少钦那些循着声音方向乱攻击的羽箭一支都没有射到龙门客栈的大门上。
　　“刚才那声音是石坚？”曹少钦下令射完箭之后才回头问旁边的人”，不得不说当他手下还挺倒霉的。
　　“回督公，是石坚。”被问道的小兵乙满头冷汗地回答，就怕曹少钦像踢石坚一样将他踢进雾里头去当箭靶。
　　“你，穿上金镂铠甲进去，看到有人就出声。”
　　好的不灵坏的灵，听到曹少钦就好像在说你过来试试这衣服怎么样的轻松，小兵乙一脸死灰地领命下去穿金镂铠甲了。
　　拿望远镜看着小兵乙走进浓雾，曹少钦在听到浓雾里传来打斗声，他立即又下令往声音传来的方向放箭，直到声音没了那个被派去当炮灰的小兵乙也没出来，曹少钦才终止了继续射箭的打算。
　　“曹狗！我赵怀安就在此，有本事就进雾里一战！暗箭伤人算什么本事！”被曹少钦追杀着的赵怀安竟然挑衅起曹少钦来了。
　　按道理以曹少钦那刚愎自用的个性在听到赵怀安的挑衅之后定会立即亲身上阵杀了赵怀安，但他那还半举在空中的手习惯性地往下一挥，身后那些弓箭手已经又一波接一波地往浓雾里射箭了。
　　听着浓雾里头只有弓箭不断射入沙子的声响，曹少钦才又抬起手让弓箭手暂停。
　　“死了没？”坐在金色抬椅里的曹少钦随意说了句。
　　“回督公，在我们黑旗军强攻之下绝无人能够活得下来。”
　　“曹狗！你这个只会躲在后面的缩头乌龟！”
　　马屁还没拍完，那个自己本身就躲在浓雾里的赵怀安又来挑衅曹少钦了。
　　浓雾阻隔得了视线阻隔不了声音，与此同时的龙门客栈那边的人们也当然听得到沙漠里的响动。
　　“我说……你们赵大哥都这么活力四射吗？”耳力还算不错的马小琥弱弱地扭头问雷大胡子，怎么出去探个路都能够直接挑衅到曹少钦头上了，难道这就是主角的命？
　　“赵大侠好计谋，好一招引君入瓮。”雨化田在汗颜的雷大胡子回答之前大大地称赞了赵怀安一番。
　　“倘若真打起来，我们这就去助赵兄弟一臂之力！”雷大胡子撸起膀子就要出去。
　　“稍安勿躁，我觉得赵大侠他应该另有计谋。”老掌柜的稍安勿躁似乎迟了点，他这句话说完人家雷大胡子两兄弟都已经冲出去了。
　　“那个……我还没来得及在他们身上系线哪。”马小琥无辜地眨了眨眼。
　　这可不能怪他动作慢，只能说是他们练武之人速度太快了，送死的速度也快。


　　第35章 该怀疑的不怀疑

　　“我们各自先去收拾东西和粮食饮水准备随时撤离吧，留得青山在不怕没柴烧。眼下有东厂黑旗军列阵外头，我们不宜与他们硬碰硬。”龙门客栈里剩下的都是自己人，老掌柜也就不用再藏着掖着。
　　“话说那两个女人到底是什么来头，竟然能够惹来东厂黑旗军？”拿自己手下去当靶子转移注意力的雨化田扯起谎来一点儿也不含糊。
　　素慧容能算得了什么，真正的大鱼就在雨化田左手边站着，不仅仅引来了东厂督公曹少钦甚至西厂督主雨化田都已经混进龙门客栈的盗墓阵营里来了，而这些龙门客栈股东们还以为是昨晚的命案而惹祸上身。
　　“怕只怕是宫里的人。”万贵妃那老女人独宠后宫这是全大明都知道的。
　　“我有话要说……”马小琥弱弱地举手。
　　“最近厨房有丢粮食――”在全部人齐刷刷地看过来时，连同雨化田都不偏不倚盯着他的眼睛看，马小琥这个极力想减少自己存在感的突兀小白脸继续硬着头皮说道。
　　“每天卖了多少碗面，多少个烙饼，宰了多少头羊，卖剩下多少，我都有稍稍留意一下。”他这何止是稍稍留意一下，把数黄金的精神发挥到计算每日净挣多少钱上，他这个店小二当得比老掌柜还专业，若是问龙门客栈前一天的营业额，老掌柜还不一定有马小琥清楚。龙门客栈的股东们在浑水摸鱼，也就只有马小琥在认认真真地当着他的店小二，虽然他这是无聊闹得职业病犯了。毕竟对一个业务来说，每天看着收益进账是一件很容易让人满足的事情。
　　“但都会在第二天早上少了那么一点东西，今天早上也丢了一只烤羊腿，刚刚我也问过哈刚不是他偷吃的，所以你们说，会不会是那两个女人其实并未离开，而躲在了我们不知道的地方？”马小琥当然知道凌雁秋和素慧容MM躲在哪里，眼看着要打架了，总得把正义一方的武力值增加到最大不是？唯一的问题是，到时候他们是打曹少钦还是打他这个皇帝，这是个很严峻的问题。
　　听到马小琥这么一说，大家都开始怀疑了。而那注意力一直都在马小琥身上的雨化田更是没有挪开注视着他的目光。
　　“这个龙门客栈是在被烧毁的旧址上重建的。龙门客栈的旧老板是一个叫凌雁秋的女人，凡在这条线上混的没有人不知晓龙门客栈的名号。现在经小琥这么一提醒，我想起了当初重建龙门客栈的时候在挖掘时发现的那地窖，倘若这地底下有什么密道也并不是不可能的事。”老掌柜捋了捋花白胡子。
　　“现在我们出不去，外头的人暂时也进不来。倘若那两个女人还躲在暗处并未离开，对我们来说反而是好事。”顾少棠皮笑肉不笑地撇嘴，话语里头的冷酷并不是说笑的。
　　“厨房那儿，还是我多留心点。”考虑到马小琥在没有任何内力的情况下都能留意到一些蛛丝马迹，相对而言他们这些老江湖还真是不太像话了。
　　老掌柜说完，各自点头回应之后就迅速行动起来。
　　“风里刀。”老掌柜却在马小琥离开的时候叫住了雨化田，两个人神神秘秘地躲到隐秘角落里谈话。
　　“昨晚小琥一直在房间里睡觉？”老狐狸的眼睛在看着雨化田那闪烁着狡黠光芒的眸子。
　　被老掌柜叫至角落的‘风里刀’左右转头看了看，暗暗把老掌柜的反应看在眼里，雨化田假扮起监视着马小琥的风里刀来一点儿也不吃力。
　　“是的，并未出去过。”然后才低声回答，显得有些贼头鼠脑。马小琥当然没有出去过，所以雨化田说的都是大实话，不怕老狐狸怀疑，因为出去的那个是他，而真正干坏事的就是老掌柜眼皮底下这个所谓自己人。借追偷听者出去杀了东厂番子的是他雨化田，用计逼使龙门客栈的人杀人灭口与东厂正面对抗上的也是他雨化田，就连昨晚那个所谓偷听者也是循着暗香找过来的他的手下素慧容，把一切玩弄着股掌之中的正是他――横行后宫权倾朝野的西厂督主。
　　老掌柜偷偷拉了他第一句话就是问昨晚马小琥有没有出去过，半途混进龙门客栈里头来的雨化田一听这句话就知道他们是安排风里刀在照料顺便监视马小琥。老掌柜在怀疑马小琥，雨化田当然听的出来，根据越来越多的信息情报，还在假扮着风里刀的雨化田心里继续暗暗盘算着。他从风里刀那里得到的信息并不多，很大程度上还是得随机应变。身处龙门客栈这里真正和这些人接触，雨化田对他们才有了更深层的认识，眼下大明皇帝已经落入了狼窝里，他不得不像以前那样更多些担待，谁让这个马小琥总让他不省心。
　　“并未出去过啊……”老掌柜的眼神里难掩错估的失望。
　　“这东厂番子不是我们自己人杀的话，那会是谁杀的？”老掌柜对他掏心置腹，他当然不能够令老掌柜失望不是？
　　“昨晚住店的客人当中会武功的并没有几个。”在今天早上之前老掌柜的确还百思不得其解。
　　“莫非真的是那两个女人暗中杀的？”他杀和素慧容杀没有什么区别，当时他们两个的确在一起，在最短的时间内交换信息以及祸水东引罢了。
　　“若真是，那两个女人的来头可就……”陷入自己思考中的老掌柜没了下文。
　　若说龙门客栈股东里头戒心最重的那个非老掌柜莫属，马小琥的性格懦弱随和，吃亏了被欺负了的事转头就忘不会放在心上，顾少棠多少会对性格滑头又懦弱的马小琥放下心防，老掌柜却是从第一天开始就一直没有信任过马小琥的。那个怀孕女人和东厂常言笑错认了马小琥于老掌柜看来事情并不只是错认了那么简单。再加上入住龙门客栈的当晚就有一个番子死在马小琥房间的走廊外头，这东厂番子去那里干什么，是谁杀死这东厂番子，全都是谜团重重。
　　昨晚东厂番子死在龙门客栈里头，他们迫不得已一不做二不休来个杀人灭口，即使他对马小琥有所怀疑，也因为昨晚时间紧迫事态紧急而错过了审问的时机，但刚才马小琥那掏心掏肺的担忧让老掌柜动容了。
　　还是一个涉世未深的商户家的孩子吧，有什么就说什么，目光浅显得像一湖清水。不像龙门客栈里头包括自己在内的几个，鱼龙混杂，面对面站着也看不清对方的底牌，有限度的诚意也是因为地下宝藏才暂时合作而交出来的罢了。
　　尽管如此，习惯性怀疑别人的老掌柜也不会信任马小琥就是了。在江湖上混，信任的后果就是被人捅后腰子。
　　“对于那两个有可能还藏在附近的女人，怎么看？”把马小琥隐藏起来的最好方法并不是把他藏在暗处而是让他藏在更加明亮的地方。
　　“静观其变。”老掌柜若是想要逼她们出来大可在食物里下毒，但这是下下之策所以并不怎么可取，现在局势未定充满了变数，他们只能够是随机应变。
　　“如果东厂那些人摸着浓雾进来――”雨化田看着老掌柜的眼睛已得到答案。
　　“这不是有赵大侠在吗？”老掌柜捋着花白胡子径自走开。
　　“来一个，杀一双。”在老掌柜走远之后，雨化田才轻声说道，轻描淡写就要去了别人的性命。对于雨化田来说，无论是龙门客栈还是东厂黑旗军都不是他的人，哪边输赢都没关系，哪边死人也一样没有关系，因为只要马小琥还活着就行了。
　　现在既然得知‘风里刀’是监视马小琥的，那雨化田经常粘着马小琥也就成了理所当然。才和老掌柜密会完，雨化田就找到了正在厨房里打包烙饼的马小琥。
　　“你倒是不紧张。”
　　看马小琥的样子就好像是出远门一样，给了雨化田一种雾外并没有曹少钦也没有黑旗军的错觉。
　　“这是昨晚剩下的吧？”因为今天早上的事情，厨房都没有准备新的食物。
　　“紧张又轮不到我头上。”马小琥随手扔了一小袋瓜子过去给雨化田。
　　“那也是。”雨化田有些莞尔，这马小琥还真是干什么像什么。
　　“这么认真，难怪……”老掌柜也中招了。马小琥当皇帝的时候是挺认真的，他说什么马小琥就做什么，现在马小琥当店小二也是有模有样，若是告诉老掌柜他的店小二其实是大明皇帝，他打死也不会相信的吧？
　　“你是信我，还是自有打算？”马小琥在地窖那儿把武器还给他的时候，雨化田第一反应就是他这是让他出去打架呢。看着赵怀安走出龙门客栈的当会儿，雨化田多少对他有点儿感同身受的同情。
　　只是他这可以飞天的小皇帝可不是一无是处的废物，他直到昨晚也不知晓素慧容就躲在脚下的地洞里而这小皇帝却知道，所以他的这份淡定是因为信任他能打得赢曹少钦，还是因为他另有妙计，雨化田很有兴趣知道。
　　“吃你的瓜子吧。”马小琥深深怀疑他是不是因为演风里刀演久了而染上了风里刀唠叨嘴碎的毛病，担忧又像昨晚那样被偷听，他干脆打开那小袋子从里面抓了一把瓜子出来放进雨化田手心里借嗑瓜子来堵他的嘴。



　　第36章 风小贱的复仇

　　正所谓祸害遗千年、反派终不死，那个身受重伤还中剧毒的常言笑果真没死，竟一路逃回了曹少钦那儿。
　　“督主，属下原本还不是很确定，但若这个雨化田是假的，那么里头那个就肯定是真的。”一身是伤的常言笑连站稳都难，因为身上中的毒他嘴角禁不住溢出泛黑的血丝，却仍旧站在曹少钦身边给他汇报有关龙门客栈的情报。而且他已经不需要再去验证马小琥的身份，因为雨化田出现在龙门客栈里只说明了一个问题，那就是马小琥非常的重要。
　　见着常言笑吐血，曹少钦白眉一皱，掌风已经袭上了常言笑的胸口，接连几掌快得看不见的掌法收毕，顿时漫天血雾喷洒。
　　“把伤养好了，咱家不留废物。”曹少钦收回掌。
　　“谢督公。”瘀血散去不少的常言笑捧着胸口跪谢。
　　“你说这一步棋该如何走？”
　　“属下愚钝，还请督公明示。”常言笑努力平息着肺腑间那霸道的内力。曹少钦素来喜怒无常，纵是常言笑这般七窍玲珑心也不敢轻易揣测他的心思。
　　“你若是愚钝，能从雨化田手中活着回来？这雁荡谷虽宽，可容不下两帮人马。”手掌轻拍着扶手上的金色虎头，曹少钦那双阴戾的冷眸将夜幕尽数收进。
　　“属下明白！”常言笑是聪明人，立即对曹少钦的打算心神领会。
　　所谓雁荡谷是距离龙门这里50公里外的一条戈壁峡谷，真正的黑旗军大部队此时正与雨化田的人马僵持在那里。雨化田有派人拦截阻挠的先见之明，曹少钦也有孤身犯险的骁勇霸气。即使现在被雨化田占了天时和地利，只是这人和他恐怕是占不了了。
　　“把这个吃了。”在常言笑领命正要退下之际，曹少钦扔了一个小瓶子过来。
　　“谢督公！督公对属下的悉心栽培，属下没齿难忘！”常言笑接过小瓶子就毫不犹豫地把药丸吃了。
　　……
　　曹少钦给的解药确实很霸道，原本常言笑那青黑的中毒脸色很快就被压制下去，吃完药才不到一刻钟的时间，他外表看起来已经无恙地出现在脸色苍白的风里刀面前。
　　“这等病容，可不像是那武功极高的雨化田督主。”
　　“吐血还能活蹦乱跳，兄台天赋异禀啊。”正忍着痛疼自己穿衣的风里刀回敬之。心知自己暂时还能苟且偷生，风里刀只得提高警惕在这才遇豺狼又落虎穴的夹缝境地中求存。
　　“哦？”常言笑后知后觉身上还沾着刚刚吐出的瘀血，他淡然笑之地擦拭掉嘴角的血丝。
　　“吃掉它。”常言笑发扬有药一起嗑的原则，把剩下的一半药给了风里刀。
　　风里刀不作无谓挣扎吃掉了常言笑递过来的药，只感觉那咽下去的药丸像烈酒一半烧疼了他的肺腑，极霸道的药性摧枯拉朽之势席卷全身筋脉，在风里刀以为自己会爆体而亡时那股灼烧的感觉又渐渐消退下去，经过这么一番折腾之后，竟感觉体内有股不弱的内息在游走，而苍白的脸颊也终于红润起来。
　　“若不是昨晚我在龙门客栈里看到过这张脸，我还以为你就是雨化田。”看着风里刀穿上雨化田的衣服，常言笑就算才在龙门客栈里被店小二雨化田暗算了也依旧搞不清化身成店小二的雨化田和店小二风里刀假扮的西厂督公雨化田。
　　“我只求一件事，让我亲手杀了他。”踩镫上马，化身为雨化田的风里刀扭头对常言笑说道。
　　“这个容易。”常言笑戴上面具伪装成那被杀死的二档头跟随在风里刀的旁边，就这样率领着十几人的小队伍往回飞赶至形势严峻的雁荡关那儿。
　　雁荡谷，真正意义上的易守难攻之地。此时西厂大档头马进良正背面着龙门客栈的方向，率领西厂铁骑严守雁荡谷峡谷口，使得后续而到的东厂黑旗军一直被他阻挡着无法前进一步。但大档头并没有想到那个曹少钦竟然也学雨化田那般丢下大部队率先越过了雁荡谷，直到他收到雨化田寄过来的飞鸽传书，那冒充了西厂督主的风里刀也已经从背后敢回了雁荡谷。
　　“督主！”
　　“是督主！”
　　“参见督主！”
　　别人在下跪，大档头却一脸狐疑地看着风里刀，并未将督军的工作交回给假督主。
　　“进良，辛苦了。”风里刀学着常言笑给他紧急普及的知识来假扮雨化田，假惺惺地大度原谅了眼前这眼神凶煞的大档头那已经以下犯上的行为。
　　“众将士听命，撤退至雁荡谷外。随本督主共同抵御外敌，将那入侵的鞑靼蛮奴杀个片甲不留！”龙门客栈那儿的那片浓雾恰好成为了鞑靼入侵的天然屏障，善学善用的风里刀忽悠起人来不偿命。
　　“我只接到一个命令，那就是严守雁荡谷。”与其他将士的义愤填膺相反，大档头这个超级忠犬纹丝不动。
　　大档头那公然与‘雨化田’作对的忤逆让旁边的西厂同僚们面面相觑不知该如何是好。将在外军令有所不受，所以他们都是听大档头的，可现在督主已经来了，大档头公然违抗督主的命令又是怎么一回事？
　　“进良，你这是要造反不是？好好好，给本督主拿下！”狐假虎威的风里刀支使着常言笑去当打手。只是他耍威风过了头，并不知道西厂里头武力值最高的就是眼前这大档头马进良，至于二档头，他看都没有看在眼里。
　　“我从来只听督主的命令，而我的督主也只有一个。”那就是打得赢他的那个才是雨化田督主。
　　快如闪电的身形像弹簧一样突然离地，这大档头竟然对‘雨化田’挥刀相向，骇得风里刀脸色骤变，若不是常言笑之前给他喂了增进功力的毒药，在马背上的风里刀根本就没办法施展轻功急速后退躲开他那一刀，但大档头的绵密攻击就像夏天的骤雨完全不给人任何的喘息机会，毫无空隙的接连进攻让风里刀吃力不少。
　　“马兄弟，你反了不成！”乔装成二档头的常言笑及时用剑阻挠了大档头的进攻。
　　少言寡语的大档头不理会常言笑的纠缠，继续猛烈进攻风里刀，直到他膝盖中了一箭。
　　‘咱家要看到活生生不缺一根指头的大档头来龙门客栈恭迎圣驾回宫’脑袋中仍旧紧紧记牢雨化田在出宫时交代过他的话语，眼睛被鲜血染红了的大档头绷着刚毅的脸竟徒手将膝盖上的冷箭硬拔了出来，以手臂为弓朝风里刀大力抡出那带血的箭头的同时他人已经飞身到骏马上狂奔出百米之外。
　　雁荡谷这边发生这么大的事情，东厂黑旗军大部队不可能察觉不到动静，看他们按兵不动，风里刀自然是知道这常言笑肯定已经与黑旗军那边取得了共识。
　　“炸峡谷！”在伪装成二档头的常言笑无法明着阻拦的情况下，风里刀先斩后奏地把峡谷炸了，期望能够把黑旗军拖得一时是一时。
　　“你胆子够肥的。”常言笑以只有风里刀听得到的声音在他旁边说道。
　　“若不炸峡谷，那些黑旗军追上来，我是下令杀还是投降？装也要装得像样点。”风里刀佯装不知常言笑与黑旗军大部队的暗中勾搭。
　　“没想到不仅是样子长得像，脑袋也一样聪明。”
　　哪里哪里。
　　……
　　“那个雨化田还真会选地方。”曹少钦依旧凝视着眼前这一片浓雾，瞧着常言笑终于回来，他才终于扬手停止了对浓雾的试探，让战战兢兢站在他旁边的倒霉手下们感激涕零。
　　嫡亲的果然是嫡亲的，他们这些当地军虽然也是隶属东厂，但是怎么都比不上身后那一大片黑压压的正统黑旗军，看曹少钦让他们一个一个进去浓雾里送死起来一点儿也不含糊，这一整天下来都死了百来个兄弟了。
　　不对，这怎么是西厂铁骑？而且领头的那个还是西厂督公雨化田？！
　　脚软的附属军们想逃又不敢逃，两腿抖啊抖地看着他们那气定神闲的东厂督公曹少钦以及竟下马独自朝这儿走来的雨化田，对他们来说那浓雾算得了什么，眼前东西厂督公和睦相处才是最恐怖的。
　　“鞑靼蛮奴竟用巫法招来鬼雾借以掩盖大军意图入侵我大明国土，着实该杀。”伪装成雨化田的风里刀看着那浓雾说道，如果他眼睛里不流露出对龙门客栈的担忧，风里刀的确把雨化田演得不错。
　　“既然如此，那还等什么？”曹少钦鹰眼含讽地瞟了眼这以假乱真的风里刀。
　　在曹少钦的注视中，假扮着雨化田的风里刀心情纠结地扬起那象征权势的手势，脑海中纷纷跑过顾少棠他们的脸孔、那假扮了他身份的雨化田对他的残忍虐待，最终咬牙下令。
　　与此同时，龙门客栈那儿正在嗑瓜子的雨化田突然抬头看向左前方，他那突兀的动作引得正在打包烙饼的马小琥也跟着看过去。
　　“怎么了？”
　　“有不太好的预感。”雨化田竟然难得皱着眉。
　　“有什么不好的预感？这浓雾说散也是会立即散的……”滴溜溜转着眼珠子的马小琥加上后面半句。
　　“倘若我没办法带你安全离开，”之前雨化田也身系绳子出去试探了一下，结果就是他自己也没办法能够在浓雾里找到正确方向，即使把绳子绷直了，他脑袋反映出来的感觉竟不是与龙门客栈大门成一条直线上的。
　　“我带你走咯。”马小琥又没有说过他会迷路。


　　第37章 葵花宝典

　　“那你还记得回京城的路么？”正注视着马小琥的雨化田竟然挑了一下眉，太过新奇的动作让脑子里就装着雨化田高高在上形象的马小琥楞了一下，更搞笑的是他竟然还开天眼瞅瞅雨化田的背后才安心地继续听他说话。
　　“记得是记得，只是前面有曹少钦拦着。我们就不能绕开他吗？”马小琥绝对不承认是自己不想回去的。
　　“其他道路走不得，若要最快回到京城，就只能走前面那条。”身后是鞑靼，雨化田不可能带着皇帝深入险境，更何况这里还有一个鞑靼贵族在此。若要避走鞑靼，除非是把这里的人全部灭口，后果就是让他和马小琥陷入孤立无援的境地。西边荒夷之地虽然人烟罕至，但是时间成本耗不起，一旦选择了西边那么就等于自动放弃西厂放弃马小琥的皇帝身份。
　　“唉，你说打来打去干什么呢？死了之后还不是尘归尘土归土。”马小琥伸手捏起粘在他衣服上的瓜子壳扔掉，那一刹那间突然想起什么，他顿时僵住了。
　　“怎么了？”雨化田看他神色不对，将手掌心还剩着的十几枚瓜子随手放置一边，然而他自己耳朵听到浓雾外头传来由远而近整齐划一的声响，目光透过厨房窗户看到外头顾少棠他们已窜出大院他也跟着一起出去，却不料手腕被马小琥一把抓住，雨化田回头疑惑地看着马小琥，眸子里头的不急不缓就像在等着马小琥说话一般。
　　“我老觉得你会迷路。”明明就是导盲犬的作用，马小琥偏把雨化田说得好像很需要照顾似的。
　　“那你把我看紧了。”雨化田定定看了马小琥一眼之后才和他最后出到大院和老掌柜他们会合。
　　“看样子，东厂的黑旗军终于排阵逼进浓雾里来了。”老掌柜脸色难看地说道。步伐整齐划一的黑旗军一旦扫荡进来，饶是他们躲在浓雾里也终会暴露。
　　“是各自逃命还是一起走，给个说法。”目前这种状况，布噜嘟判断不了是一篮鸡蛋容易碎还是兄弟团结其力可断金。
　　“一起逃，我们去把赵大侠叫回来，多一个人多一分力量！再者，这些东厂爪牙，咱们杀一个赚一个。”眼神凶戾的顾少棠提着剑就要进雾里。
　　“哦哦！”马小琥背着烙饼和水紧跟在他们后面。
　　听声辨位，顾少棠很快就找到了赵怀安的位置，却并不敢轻易上前怕会被赵怀安当成是东厂爪牙误伤而只能够隔着浓雾大声唤着赵怀安的名字让他赶紧撤。谁知顾少棠才这么一出声，潜伏在浓雾里头的弓箭手就循着声音冲顾少棠放冷箭，若不是因为顾少棠敏锐察觉到那破空而至的异响急急避开，她此时已遭了暗算。
　　‘妈的，’顾少棠暗啐一声，提脚屏气潜了过去就是一剑。
　　“啊啊，是我！”背后一剑连砍破八张大饼的马小琥急忙表明身份，幸亏他有带着干粮出来，要不然此时被劈成两半的大烙饼就是他了。还有这老掌柜真不愧是叫老柴，烙的饼和他一样又硬又柴。
　　“趴下，别出声。”自知砍错认的顾少棠立即跳离原位，就怕敌人循着声音追踪到她的方位。
　　与此同时，就距离马小琥一步之遥的雨化田伸手绕过马小琥的腰将他圈进怀里，一起趴滚远了原先站着的位置然后齐齐安静地不做声。
　　满溢而出的杀气，被压在下面的马小琥第一次见到雨化田会有如此冷的眼眸，而那双寒眸此时正紧紧盯着自己，让马小琥不禁自我反省他是不是又做错什么惹到他了。
　　马小琥那无辜的双眼明显没有平复得住雨化田肺腑里翻腾的怒气，因为躯体相贴的动作，马小琥明显感觉得到他满是怒火的呼吸，渐渐的就好像是被他的怒气压得动弹不得，而不是被他的体重压着了。
　　‘多事。’良久，雨化田才在马小琥的手掌心里写下两个字。好好的跟在左侧，突然间跳到右侧这么明显的动作……真当他猜不出他的眼睛能看得到东西吗？无论顾少棠是无意的又或者是故意的，她那刺过来的一剑他还不至于会招架不了。
　　‘把我的眼睛给你可好？’马小琥无声傻笑，不等雨化田答应，他就从怀里拿出个小筒子拧开用小手指沾了点水就往雨化田的眼睛上沾去。其实那不是什么水，而是他在临宰老牛的眼角边上收集到的眼泪。
　　‘闭眼。’但大白天见鬼是很逆天的事，所以马小琥只能当着雨化田的面把那灵异又繁杂的咒印结在他的眉心中。
　　‘我身上没东西，你会看不到我。不过我会看紧你的。’马小琥在雨化田重新睁开眼之际再次写到。
　　雨化田读着马小琥在他掌心里写着的字，徐徐睁开一双黑眸，他眼睛里的世界完全不一样了。
　　白色的浓雾变成黑夜，而黑夜中或远或近地站着白色绿色的人影，在百米远开外的地方甚至看到一长排由白影组成的线，可当他低头的时候却真的看不见马小琥，若不是因为他还抱着马小琥，他根本就无法相信眼前看到的景象。
　　‘白色是亡魂，绿色是怨魂，它们大多数是不会主动移动的。我没杀人，所以没有。’龙门客栈里的人全都杀过人，东西厂的士兵哪个不是刀口里活下来的汉子，讽刺的是马小琥身上欠的冤孽债却是最重的，因为他杀的不是人，是鬼。
　　‘抓紧我，我看不见你。’雨化田虽不明白为何白色浓雾在眼里会是黑暗的世界，但只要他能看得到东西就足够了。
　　将马小琥从地上拉了起来，雨化田毫不客气地大开杀戮了。
　　马小琥只在电影里见过素慧容使用金蚕丝，但她只是用它来布置陷阱，并未过多展现金蚕丝作为武器的作用，现在看到雨化田拿那些弓箭手来开刀，他才发觉雨化田的武功路数和青霞姐姐的区别大得很。被青霞姐姐绣线击中的人即使是死都会成为他丝线操纵下的傀儡，可雨化田手中的金蚕丝却不是用来操纵人的而是直接用来切人的，鞭子一般的金蚕丝绕过逮住任何被它缠上的猎物，戴在食指上的削云戒就此一收劲，那人的脖子胳膊腿什么的尽数断掉。
　　“各位兄弟切勿误伤了自己人！”那个赵怀安竟然还不知死活吸引仇恨值，果然他一出声，浓雾里头的敌人全都循着声音围着他去了。
　　“心情如何？”坐山观虎斗的曹少钦问旁边那个顶着雨化田身份的风里刀。
　　“勾结鞑靼，其罪当诛。”风里刀沉着脸凝视着眼前不断扩散的浓雾久久才冷声说道。
　　‘雨化田’的铁血无情让曹少钦身后那些原本心里还畏惧东厂督公血腥冷酷随时想跳槽的当地军冷汗淋漓，看着西厂的人一排一排地踏进浓雾里送死，他们觉得其实呆在东厂附支下也挺好的，只要是远离眼前这两个危险头头他们都能保住头颅过他们欺压小百姓的滋润日子。
　　“掌柜的？”马小琥先看到了老掌柜，可是大脑反应的速度远不及雨化田手快。
　　“风里刀？”
　　当彼此认出，老掌柜的手臂已经被雨化田的金蚕丝绞了下来，而雨化田完全不放在心上瞬间又融入浓雾里。
　　“他不是风里刀！”顾少棠的警告来得太迟了，而此时误伤了老掌柜的雨化田心理面已经有了把龙门客栈的人全部绞杀的打算，又或者他早已经打算把这些累赘全杀了。
　　“进良在何处？”
　　脸上染了点点血腥的雨化田沉着声音问脖子被他金蚕丝缠住的一个人。
　　“督督主？！”那人顾不得脖子上被勒出来的血液，看到浓雾里又有一个督主，而且还是用着削云戒的督主，内心纵使再震惊也因为这只此一家的武功而认出了他才是真正的雨化田。
　　“督主小心――”假冒者。他最后的话随着早已被勒断的脖子而中止。
　　浓黑的眸子瞬间吞噬掉了所有光线，雨化田缓缓放下已经停止呼吸的躯体，反手大力抓住凑过来的马小琥。
　　“回去客栈。”
　　甩开顾少棠纠缠过来的攻击，施展轻功的雨化田已带着马小琥径自回去客栈那儿。
　　……
　　“你……”看着雨化田脸上溅着的点点血印，马小琥默默地拧了块湿布替他擦着脸。
　　没有开眼，他看不到人。开了眼，他看不到人脸。
　　马小琥不知道该如何安慰眼前这个人，给面无表情的雨化田擦完脸，马小琥有些不知所措地揪着手中那团湿布。
　　他没有见过他这样的表情，空空的什么都没有，却又令人看得心里纠成一块。
　　“你用的武功叫什么？”偏生这笨嘴巴哪壶不开提哪壶，想找话题说的马小琥恨不得把自己的舌头给咬回去。
　　“没有名字，自创的。”就是这自创的武功削人削得利索。
　　“自创的，你瓜子磕得那么笨，居然会自创武功，连个名字都没有，怎么出去威震江湖？”马小琥试图调解他的心情，这样子的雨化田，他看不惯……
　　“名字，被人记住才需要名字。”雨化田的眸子淡淡地挪过来看着马小琥。
　　“那我记着不成啊。”马小琥干脆把湿布一摔跟他胡搅蛮缠上了。
　　“葵瓜子秘籍？”
　　结果被他宓郊点的回答给弄得差点儿摔倒。
　　“我还葵花宝典呢！”
　　“好。”
　　这次，马小琥终于摔倒了。


　　第38章 老祖宗之捡到一只忠犬

　　那是一匹身上插满羽箭的死马，染血的黑色马身如此庞大，足以看得出它生前的高大俊挺，就连四肢还保持着狂奔的矫健姿势，但此时它却只是一堆死肉，静静地等待时间将它分解成尘埃。
　　以龙门客栈为中心的浓雾还在向外扩散，像缓缓流动的云朵慢慢蚕食着沙漠，吞噬了一条条生命的同时也把他们的躯体一并掩埋在白色雾气底下。渐渐的，死马的身躯也被浓雾卷上，黑亮皮毛不知不觉中变成水墨画般的淡淡黑影。
　　“哗啦。”
　　一只脏兮兮的手从沙子里冒了出来，手肘以上的位置在沙面上摸啊摸，先是摸到毛茸茸的马蹄子，然后再摸到柔软的丝状物，当它摸到一个凉冰冰的铁面具时，像是长了眼睛的手指就兴奋地抖抖，然后抓起铁面具就缩回沙子里头。
　　“唔……”手中传来的抓拽力道惊醒了重伤昏迷的大档头，沉重的眼皮还未睁开，他已一把抓住就要脱离脸上的铁面具。
　　“督……主，”
　　睁开的眼睛还未看清满眼黄沙中那只脏兮兮的爪子，到死也不放弃的大档头此时错觉地把面具当成了缰绳，紧紧抓着，他就不会掉下来，紧紧抓着，他就能逃开追兵，紧紧抓着，他就能活着回去见督主。
　　沙子哗哗响，那只露出半截来的胳膊摸到宝贝却拉不动，似是不悦地和手中的宝贝较起劲，硬是要将到手的东西拽进沙子里。不得不说那条胳膊天生神力，在力量的角逐中竟被它拽动了，只听沙子在沙沙滑动，大档头就被那条胳膊连人带面具一起拖进了沙子里。
　　“哗啦啦……”流动的沙子还在下漏。
　　地洞里的老祖宗傻呵呵地咧着嘴看手中摸到的铁面具，至于铁面具的另外一边还挂着的一个人，它暂时没有留意到。
　　不得不说马小琥对老祖宗的敛财教育实在太令人发指了。老祖宗不懂得分辨什么东西值钱什么东西不值钱，马小琥就教它摸，只要摸到是又硬又冷的金属将之捡回来就对了。
　　“呆头。”
　　在大档头以为自己会被沙子活埋的时候，他没有想到自己一睁眼看到的竟然是马小琥身边跟着的老祖宗。
　　绿眼，獠牙，尽管它在沙子里钻得蓬头垢面脏得看不清原貌，大档头还是凭借老祖宗那最典型的外貌特征以及它脸上跟马小琥如出一辙的傻笑认出了它。
　　听到呆头这两个非常熟悉的字眼，在皇宫里被大档头欺负过的老祖宗习惯性地抬起一条胳膊对着大档头的脑袋就是一记横扫，让身上中了三箭的大档头一个措手不及被扫飞出两米之外，若是平时他根本不会被这笨拙的大档头扫中，只是此时他只能够眼前一黑失去了意识。
　　摸了摸手中的铁面具之后将它丢到快满出来的马桶里，看着那铁面具从堆得过满的金银珠宝上滑出来，老祖宗将之捡起又丢上去，谁知它还是滑了出来与地面上一堆散落的黄金结了伴。
　　拿那些老是滑出来的黄金白银没办法，老祖宗反复弄了几次之后就索然无味地放弃了，然后才僵硬地转过身来看那个被它额外捡回来的大档头。
　　它记得铁面具是戴脸上的。
　　于是老祖宗把铁面具捡起来有样学样地将之戴在脸上，因为那长出来的僵尸牙刚好从面具上的两个洞伸出来将面具卡住，老祖宗就这么戴着个被扯断带子的铁面具示威般扭过头去看那个仍旧一动不动的大档头。
　　因为接近月圆了，老祖宗身上的能量被潮汐牵引出来，神智也比平时清明了些。若说它平时是1岁孩童的神智，那么现在它很聪明地涨至了3岁，不过仍旧还是问题祖宗一个。
　　别看老祖宗不会说话，而那个忠犬大档头平时又闷葫芦一样只埋头做事不说话，老祖宗可是一直都记得他私底下叫它呆头的，就好像马小琥经常喊它‘老祖宗’、‘哥’一样被它记住了，可3岁的老祖宗也知道呆头绝对不是个好词，也就是说老祖宗记仇着呢。
　　于是这记仇的老祖宗左手提起满是黄金珠宝的马桶右手抓着大档头的脚踝一步一步地朝它曾经见过马小琥的地洞口那儿走去。
　　可怜昏迷不醒的大档头身中三箭还得被拖，幸亏他中箭的位置都是后背，也幸亏地洞的路面上铺满了从上面漏下来的柔软沙子，大档头那张脸才没有被拖成毁容。
　　“呆头……”
　　大档头最终还是凭借惊人的意志力自己从昏迷中挣扎醒来，而此时老祖宗还抓着他的脚踝往出口拖。
　　“嗷，”老祖宗扭头就对大档头呲牙，无奈它的牙齿被面具卡住了，就只能从面具背后蹦出一个短促的嗷，就好像在回应大档头‘什么事？’一样。
　　“为什么每次都要我做这样的事情……”难得大档头会说超过十个字的句子。
　　只见脚踝还在老祖宗手上的大档头挣扎着起来伸手就一把将老祖宗脸上的面具扯了下来，原本他想将唾液抹在老祖宗人中之上，结果因为站不稳而抹偏到了老祖宗的脸颊边，见老祖宗抗拒地就要发怒，大档头眼疾手快直接就啃上了它的人中。
　　“为什么皇上要养这么奇怪的东西……”见因为月圆将近而躁动的老祖宗平静下来，大档头踉踉跄跄地站稳脚步。只不过因为人中那块地方距离某部位实在太近，难免啃过头的大档头呸呸呸地吐着嘴巴里的沙子，因为整天在黄沙里钻来钻去的老祖宗实在是太脏了。
　　“嗷……”像是被打了镇定剂的老祖宗嘴巴里的声音变成了呢喃。
　　“你在这儿，皇上应该也在附近，还有督主。”大档头咬牙折断身后的羽箭，因为看不到背后，他只能够让箭头暂时留在肩后，只是膝盖那儿的箭伤则必须拔出来，要不然瘸着腿的自己只会拖累督公。连闷吭声都没有，大档头咬着嘴巴里的箭杆就拿匕首划开膝盖上的肉挖那箭头出来。
　　也幸亏箭头埋的地方不深也没伤到筋带部位，当头冒冷汗的大档头将膝盖的箭头挖出来之后，他不仅往伤口上了金创药还从怀里掏出能够止痛的药往干渴的嘴巴里塞，痛觉在这个关键时刻只会碍事。
　　所以，督主现在到底在哪里？
　　灼灼黑眸转过去看还在原地站着老祖宗。
　　……
　　“外头的雾气太诡异。”凌雁秋领着素慧容到有光线透下来的地方呆着，黑暗的地洞呆久了难免会让人精神产生幻觉。只是当她听到地洞顶上传来打斗声，她不由得谨慎地屏息凝听。这个地洞非常得天独厚，躲在底下的人能够听得到上头的声响，上头的人却根本无法察觉沙子底下还有这么一个别有洞天的地方。
　　“可能是追杀你的东厂走狗。”眼前不容乐观的境况让凌雁秋不敢轻举妄动。
　　“那，那怎么办？”素慧容害怕地抓紧了原本就与凌雁秋相握的手。
　　“他们并不知道这地洞，我们暂且是安全的。”凌雁秋安慰之。
　　“可要是他们把客栈里头的人都杀了怎么办？”
　　素慧容的耳朵灵敏度不比凌雁秋低，大眼睛里的紧张害怕让凌雁秋不由得怜惜她的过分善良，这样的人根本不适合皇宫那块地方，她若再回去只怕会被那吃人不吐骨头的皇宫整个儿吞噬了。
　　“别出声，我们上去洞口看看。”若是东厂的走狗真的来了，那么此时的龙门客栈就不安全了。顾忌于此，凌雁秋并未倒回去水井那边去而是选择了远离龙门客栈的出口，倘若龙门客栈真的被袭，那她们能够比较安全隐秘的逃离。
　　只是凌雁秋并不知道此时出口附近有个受伤的大档头以及绿眼獠牙的老祖宗。当素慧容远远看到幽暗的地洞尽头站着一个黑影而那个黑影有着一双绿油油的眼睛以及那狰狞的红色鬼脸，被吓得花容失色的素慧容尖叫着夺路狂奔。
　　“别跑！”
　　素慧容看见的，凌雁秋也看见了。她没有想到素慧容说的鬼竟然真的存在，在连砍了那恶鬼好几剑都无法将之驱散之后，心里发怵的凌雁秋只得掉转身去追那崩溃尖叫着逃开的素慧容。
　　被砍了几剑也不痛不痒的老祖宗没有理会那尖叫着来又尖叫着走的两个女人，但它不理会不代表着在它身后的大档头不理会。
　　或者因为地洞太暗，又或者因为老祖宗那双绿幽幽的眼睛太显眼，凌雁秋只顾着去追那被吓破胆的素慧容而没有发现到做在地上包扎着伤口的大档头。
　　看到地洞里竟然出现两个女人，特别是其中一个还是他非常熟悉的同僚，身上还带着伤的大档头赶紧将布条打上死结就拖着老祖宗就去追那两个女人，因为他知道素慧容绝对知道督主在哪里。


　　第39章地道战嘿地道战(上)

　　“我还葵花宝典呢！”
　　“好。”染着些微笑意。
　　看到马小琥莫名其妙地摔倒，雨化田情绪内敛的面容终于不再那么面无表情，虽然看马小琥的眼神有点儿像在看白痴。
　　“我刚才杀的那些……全都是我的手下。”眼里那些微笑意转眼被浓黑深沉卷灭。
　　听着雨化田那么高傲的人在自己面前承认他的挫败，负责搞怪的马小琥一下子不知道该说些什么。雨化田这个人太骄傲了，他不需要别人的怜悯安慰，可此时他还是忍不住想安慰他。不能说他能干，他就不需要别人的关心了吧……
　　“谭鲁子原本负责看管风里刀，我本该杀了他。”谭鲁子每两个时辰就会飞鸽传书与他，现在却了无音讯，雨化田已然知道他恐怕凶多吉少，要不然马进良率领的铁骑兵不会出现在浓雾里，而很有可能就是风里刀假扮了自己取得了军队的统领兵权。
　　而进良……雨化田徐徐闭上眼皮然后才皱着眉睁开，只是那眼睑遮蔽不住藏在里头的担忧。
　　“风里刀乔装打扮成你？”
　　“你又如何得知？”雨化田看马小琥的目光里头却是对马小琥知晓风里刀的了然，此时此刻他竟一点儿也不奇怪这语出惊人的马小琥了。
　　“你冒充风里刀的身份，那你肯定是抓走了风里刀。但同样，别人也可以抓走风里刀。如果我没猜错的话，那倒霉的谭鲁子是遇上曹少钦了，所以曹少钦让风里刀假扮了你然后派你的士兵来打头阵送死。我猜得没错吧。”与其说些没有帮助的安慰，马小琥干脆不再藏着掖着而挑明了态度来帮雨化田，因为他还不想死。至于风里刀假扮雨化田，看过龙门飞甲的人用脚趾尾想都想得到。
　　“曹少钦他有张良计，我马小琥有过墙梯。他派我的人进来浓雾送死是吧，我偏要将他们一个一个全弄到龙门客栈里头来，来多少接多少。要知道伟大的 XX党打游击战可是出了名的牛，这次我就要学前辈们来个实打实的地道战。”老祖宗霸占了地洞那么久，也是时候要把地洞让出来了。
　　“地道战？”雨化田暂且将‘我的人’放一边而问起地道战来，因为他从素慧容那儿得到情报这龙门客栈底下有个错综复杂的地洞。
　　“呵呵，我哥怕晒太阳，在地里钻着玩发现的。”
　　“马小琥！”
　　大院外一声怒喝，顾少棠竟然扶着断了手臂的老掌柜从浓雾中摸回客栈里头来了。
　　与此同时，雨化田却突然抽出一把匕首横在马小琥的脖子上。
　　“账本在哪里？”不知道在上演哪出的雨化田这峰回路转的戏剧化转变瞒骗不了也不需要瞒骗与他近在咫尺的马小琥但却糊弄到了顾少棠。
　　“若是不说，我就把你娘的手指一根一根剁下来。”
　　“你抓了我娘！”马小琥非常配合地和雨化田演对手戏，只不过真把万贵妃的手指一根一根剁下来，她得惨叫成什么样子。
　　可能因为马小琥那瞬间苍白掉脸色的惊惶愤怒太过真实，以至于听到雨化田威胁马小琥的顾少棠一时间分辨不出眼前这状况到底是怎么一回事。
　　“你不是卜仓舟！”脑袋混乱的顾少棠唯一确定的就是眼前这人绝非风里刀。
　　“我有说过我是卜仓舟吗？”雨化田扭头看着顾少棠以及她搀扶着的那个还未死成的老掌柜，不过那断掉的手臂以及大量失血也有够他受的了。
　　“哦~这也难怪，毕竟我和我弟弟长得一模一样，难怪你们会认错。”不过就算风里刀真是他亲生弟弟，雨化田也一样下得了手铲除他以防日后再出现今天这种状况。不仅仅是心狠手辣，看他轻描淡写间就把风里刀的清白给毁了，化劣势为自所用，这雨化田真不愧是能够夺得万贵妃专宠的心肝宝贝开心果儿，手段不是一般的厉害。
　　“你到底是谁？！卜仓舟不可能有兄弟！”与风里刀一起长大的顾少棠因为雨化田的信口胡说而暴怒。
　　“不是孪生兄弟，如何解释我们长得如此的像青梅竹马也有不知晓过往的时候。”
　　“至于我是谁？西厂督主雨化田，不知道你们有没有听说过这个名字？至于我的弟弟卜仓舟，此时正用顶替了我的身份暂代西厂督主的职务守在浓雾外面。”雨化田此时在扮演着要抢在曹少钦前面把账本拿到手的角色，谈笑间就把风里刀和顾少棠挑拨离间了。
　　“不可能！”顾少棠说什么也不会相信雨化田的鬼话。
　　“有什么不可能？”雨化田轻佻地看了眼老掌柜那被他用金蚕丝削下来的胳膊，而他这无巧不成书的误伤在顾少棠眼里就成了他想要趁乱杀了龙门客栈里除掉马小琥之外的人。
　　“呸！你个滥杀无辜的魔头！快放了我爹娘！”马小琥很是时候地呸了雨化田一口。
　　“小少爷，识相就把账本交出来，我就会让你和你娘团聚。”
　　“我不知道什么账本！”马小琥的确不知道雨化田说的账本是怎么一回事，所以扮演起死鸭子嘴硬的小少爷来很是本色演出。
　　“柯大人死的时候交到你手上的账本，你那个书童可是亲眼看见了。”看雨化田那阴狠的表情就可以想象被严刑逼供的所谓书童是如何惨死的了。
　　“乖乖地把账本交出来，要不然――”锋利的匕首在马小琥的脖子上压出一条口子，鲜红的血液沿着刀刃滑落。
　　“我不知道就是不知道！”马小琥仍旧不肯将莫须有账本交出来。
　　“柯大人……你是柯家的少爷？”老掌柜听到雨化田说柯大人时不由得睁大疲惫的眼皮看向马小琥。东厂残害忠良，沧州X灭门惨案他当然知晓，可他没有想到马小琥会是柯家遗孤。
　　“我我不是，你认错了。”马小琥笨拙地否认，可他越是否认就越让人觉得他是真的，谁让那么凑巧那个倒霉柯大人的妻子、马小琥的便宜老娘就是茶商儿女出身，当然就算没有柯大人也有赵大人、王大人，特务头子雨化田要给马小琥编排一个合理的身份容易得很，这也同时说明朝野内被东西厂迫害的官员也不是一般的多……
　　“老柴，没想到你还有点儿眼力。”雨化田用着风里刀的语气赞许地说道。
　　“东厂把持朝政鱼肉百姓，我若是能得到那本搜罗了勾结东厂曹少钦的官员账本定能向圣上奏明曹少钦的罪名还柯大人一个清白。”说得冠冕堂皇，他雨化田杀的人又哪里会比曹少钦少，只不过一个是震山虎一个是叼肉狼。
　　“你们西厂和东厂都一样，惺惺作态。别说我没有，就算我有也不可能把账本给你，掰倒了东厂，起来的又是另外一个东厂！”
　　“老大哥，”此时，大门外头身上系着麻线的赵怀安也回来了，他的身后还有其他几个人也同样被浓雾里越来越多的士兵给逼回到龙门客栈这里。看到雨化田竟然挟持了马小琥，他们一头雾水地看着顾少棠他们，却并未放松手中握紧的剑，停在门口的脚步或是进攻或是防守皆可。
　　“啊！啊！有鬼！”
　　突然从水井那里传来女人的尖叫声，正在对峙着的双方齐齐转头看了过去。作为和龙门客栈并无瓜葛的赵怀安先是看看雨化田再是看看顾少棠，在双方姑且默许的目光中，他小心翼翼地靠近水井，然后眼疾手快将差点儿掉进深井里的素慧容从水井壁的黑洞中拉上来地面。
　　“鬼鬼！里头有鬼！”素慧容抱着赵怀安的手臂瑟瑟发抖。
　　“容儿！”同时正要伸手将素慧容拉回壁洞里的凌雁秋终于看到了她追寻了三年之久赵怀安。
　　“是你，”
　　“是你！”
　　“你是谁？”顾少棠警惕地看着这躲在龙门客栈底下多时的凌雁秋。连她都不知道水井那里有密道，眼前这女人竟然知道。
　　“你们在这里霸占了那么久，还不知道我是谁吗？”眼睛定定地看着被素慧容紧紧抱着的赵怀安良久，凌雁秋这才掩饰地转过头来看了眼顾少棠。
　　‘哇……’心里暗叹。这回可热闹了，被雨化田挟持着的马小琥看着满院子的人，并未想到待会儿会更加热闹。
　　“啊！鬼鬼！鬼追上来了！”素慧容指着水井尖叫，只见那水井口那儿冒出一个长发凌乱的头，发丝底下一双绿油油的眼睛此时正直勾勾地看着前方。
　　“怎么会有鬼！”
　　这回全部人都被老祖宗吓作一团，同仇敌忾地拔出武器对准这个从水井里慢慢爬上来的恶鬼。
　　“嗷！”老祖宗看到马小琥了，正当它要跨过水井栏杆奔向马小琥的时候，被人一脚踢在后背上而整个儿倒栽葱摔了出来。
　　“督主。”跟着素慧容的背后追上来的大档头给雨化田报平安的同时还将不安分的老祖宗踩在地上以防它给督主添乱，只是大档头也同时在马小琥面前暴露了他以前是怎么欺负老祖宗的，让还在扮演着某少爷的马小琥看着大档头那只脚禁不住眼角抽搐。
　　“进良，听我口谕，让他们从地道里过来龙门客栈这里。”又得到一个赢面筹码的雨化田嘴角勾起一抹愉悦的笑容，并将督主信物给了大档头。
　　“领命！”
　　“且慢！”赵怀安出手拦阻了大档头。
　　“你是西厂督主雨化田？”
　　“正是。”
　　“那好，来两个杀一双！我赵怀安今天就要为民除害！”赵怀安突然出手攻击雨化田。
　　只见雨化田从容地将手中的马小琥丢到大档头那边，转个身手中的金蚕丝就已经缠上了赵怀安手中的剑，金蚕丝过处万物皆可断，两人的打斗顿时险象环生。


　　第40章地道战嘿地道战（下）

　　在雨化田和赵怀安打架的正当，没人看管的马小琥就立即被顾少棠逮在手里，一半是救马小琥一半是用他来威胁雨化田。
　　“你是柯镇海的儿子？”顾少棠神色复杂地看着马小琥。龙门客栈风雨不断，倘若马小琥是被残害忠臣柯镇海的遗孤，那为什么东厂走狗会倾巢而出就想得通了。
　　“我不是……你们认错人了。”只是马小琥此时此刻否认不否认都没用，因为在各种机缘巧合还有雨化田的刻意诱导下，顾少棠他们心里面已经认为抵死不认的马小琥就是柯家少爷。
　　“老掌柜，你怎么样……”老掌柜溢出的呻口今让本性局部善良的马小琥禁不住为他担忧起来，虽然是误伤，可那金蚕丝太过霸道，老掌柜本身年事已高现在断了条胳膊那基本要了他大半条老命。
　　“老柴，老柴！”顾少棠应声回头，关心则乱，她将老柴塞马小琥怀里之后立即冲进去客栈里头捧了大堆的瓶瓶罐罐出来的时候，谁知布噜嘟已经在给老掌柜服药吊命了。
　　旁人的小小骚动并不能干扰到雨化田和赵怀安的打架，可惜他们这场架还是打不起来的，只因为‘孕妇’素慧容被吓得动了胎气。
　　素慧容作为一名怀孕的柔弱女子，在地洞的时候绿眼獠牙的老祖宗把她吓得精神崩溃夺路狂奔，拼死拼活上来地面又直面打斗那险象环生的刀光剑影，只见那脸色惨白的素慧容不着痕迹地看了眼旁边那正揪心地看着赵怀安准备助他一臂之力的凌雁秋，她有样学样地抱着肚子痛苦呻口今的同时虚弱的身子也往旁边倒去。
　　凌雁秋一把扶着就要倒地的素慧容，看到她痛得惨白的脸上挂着细细密密的冷汗，还有那裤摆渗出来的血迹触目惊心。
　　“夫君……夫君……我的孩子……”
　　看到素慧容的两腿之间血迹斑斑，心知她根本没有怀孕的马小琥不由得整个人都风中凌乱起来。
　　用大姨妈来骗凌雁秋……这也太彪悍了！
　　只是凌雁秋她居然也没有发觉素慧容是假怀孕吗？
　　“夫君……孩子……孩子……”
　　耳朵听着素慧容那痛苦的呻口今，马小琥恍惚间以为素慧容是在叫凌雁秋夫君，只是此时此景龙门客栈再内斗下去，那他们肯定会被曹少钦一网打尽的。
　　“容儿，”于是马小琥豁出去了。三步并所两步窜到素慧容身边，化身为忠良之后的‘柯少爷’终于按耐不住不能相认的痛苦将素慧容搂进怀里。
　　“夫君……对不起，对不起……”素慧容痛得在马小琥怀里缩成一团，也不知道她到底是怎么办到的，居然能痛得如此真实。
　　“是我不好，是我不好，是我连累了你。”马小琥抱着素慧容痛苦自责。可他的手抚在她小腹上感受到真实皮肤鼓胀起来的弧度时，心惊不已的马小琥瞬间也就明白了为什么凌雁秋会被素慧容骗得如此惨烈。做假做到这份上也太敬业了，她到底是用什么法子弄的啊？
　　“爹的仇当由我来报，我不该让你卷进来。”惊归惊，戏还是照演。
　　“孩子……没了……没……”
　　“你会没事的，放心，没事的。我在这儿。”
　　“内忧外患打什么打！”眼看着素慧容要小产，一直把素慧容当成是自己责任在照顾着的凌雁秋冲大院里还在打斗着的赵怀安和雨化田怒吼，主动惹事的赵怀安当即被她吼得心神一乱，头发丝就被雨化田的武器给削断了几缕。
　　“雨化田！我把账本交与你！若不杀曹狗，我追到阴曹地府也不会放过你！”凌雁秋的狮子吼让马小琥也不禁抖了抖，作为素慧容的老公，马小琥可不能被她比下去了。
　　“如此甚好。”雨化田率先收手。
　　“账本在哪里？”
　　“你发誓保证我们的安全？”浓雾外头的曹少钦可是个棘手人物，所以把西厂和龙门客栈的江湖人士联合起来一致对外才有胜算。
　　“我发誓保你的安全。东厂这颗毒瘤根基太深，皇上一直都想将之拔根儿起，无奈缺乏必要的证据，正因为东厂鱼肉百姓草菅人命把持朝政残害忠良才有我们西厂的应运而生，这本账本里头有着贪官污吏勾结东厂的证据，因为事关重大之前对柯公子多有得罪还请公子海涵。”雨化田真是仗着西厂是后起之秀江湖人士们对西厂的所作所为知之甚少而将所有黑锅都推到东厂身上，扮演起一朵为朝廷为百姓着想的高洁白莲花来。
　　“小琥，”老掌柜欲言又止。
　　“掌柜的，对不起连累你们了。”马小琥也学着将所有责任往自己身上揽，看着他那决绝的眼神，老掌柜只好将嘴里的话都咽回去，毕竟此时他们都是拴在一根绳子上的蚂蚁。
　　“容儿，”在雨化田虎视眈眈之下，为了老婆的安全，马小琥‘不得不’交出账本。
　　“夫君……账本在地洞里。”素慧容正欲挣扎起身下地洞去给马小琥拿马小琥交与她藏好的账本，这西厂一家子真真是演技一流得很。
　　“你别动。”开玩笑，现在凌雁秋的眼神是恨不得刮了他，他哪里敢让动了胎气的孕妇去拿账本。
　　“我和你下去。”雨化田当然不可能让马小琥离了他的身边，所以这看管的语气说得也很理所当然。
　　只是那老祖宗太不配合，当马小琥走近水井的时候老祖宗高兴得嗷嗷叫的声音让众人才后知后觉这里还有一个僵尸存在。正当马小琥很头疼地看着老祖宗不知道该如何处理这个容易让他穿帮的宝贝祖宗，那能人所之不能的忠犬大档头当即提着老祖宗扔回水井里一下子替马小琥解决掉这个问题了。
　　汗颜地看着那把水井污染了的老祖宗在底下挣扎，马小琥决定暂时就忍忍心让它泡井水里洗个澡，毕竟它身上也太脏了不是。再说了……老祖宗又淹不死的。
　　于是治疗断臂的治疗断臂，照顾孕妇的照顾孕妇，拿账本的拿账本，剩下赵怀安三人在龙门客栈里格格不入。
　　“大侠……对不起……我骗，骗了你。”痛得脸色惨白的素慧容还惦记着凌雁秋。
　　“少说话，”照顾着素慧容的凌雁秋为她的疼痛揪心着，都完全注意不到旁边的赵怀安。回想起素慧容那天晚上的消失，凌雁秋虽然想明白她是去找马小琥了，可是现在却无法为眼前这个素慧容生起气来。
　　“你懂医术吗？”因为之前留意到布噜嘟在给老掌柜疗伤，对动了胎气的素慧容束手无策的凌雁秋转而向布噜嘟求救。
　　“倒生的母马也不外如此。”瞧见素慧容从错认到躲避再到相认，心里面多少喜欢着马小琥的布噜嘟在捏着素慧容手腕的时候眼神虽不太友善，但也没有说要见死不救。
　　但擅放毒药的布噜嘟遇上擅长伪装的素慧容，她想抓住素慧容的破绽没那么容易。
　　……
　　下到地洞里头，马小琥果然表现出对地洞非常熟悉的行径，都不需要大档头带路，马小琥领头
　　“进良，你呆在入口这里处理好伤，我和小琥上去就行了。”
　　正当跟着后面的大档头要一同上去地面的时候，雨化田出声制止了他。原来在龙门客栈大院里的时候他就察觉出大档头身上的伤所以才改变主意自己亲自下来，至于现在独自留在龙门客栈那儿的素慧容，雨化田并不担心她会处理不好。
　　“别担心啦，你家督主看得见人的，我也看得见的。”指着自己的眼睛，马小琥见大档头不太情愿留下主动安慰他。
　　“属下明白。”大档头终于乖乖听话。大概是头脑简单的人看问题也直接，大档头心想马小琥既然能弄出浓雾来阻挡东厂黑旗军那他会再弄出些鬼怪的东西也不奇怪。
　　很快的，在马小琥假装带着雨化田下地洞找账本的过程中，那些不断被派遣进来浓雾搜人的雨化田军队都被一声不吭地拉进了地洞里，督主的武功果真是高，救人比杀人还难的活计竟然让他完成得滴水不漏。
　　偷渡的同时又为了迷惑曹少钦，一些已经被偷渡到地洞里的老狐狸们在马小琥的帮助下又再出去浓雾外头，一边互相拿着武器砍得哐哐响，一边还啊啊啊地惨叫。
　　在曹少钦阴笑雨化田的部队被风里刀弄死得差不多的时候，水井那头不断爬出来的西厂番子们也把龙门客栈里里外外给挤爆了。
　　“啊！”高声惨叫。
　　每一个爬出水井的小兵都要被水井底下那双绿幽幽的眼睛吓一跳，在差点儿掉进水里和僵尸做伴之际，水井上面的人很经验老到地伸手将之捞回地面。
　　哪个钻水井的小兵没有个被僵尸祖宗吓过的悲摧史呢。
　　“啊――”闷哼无声。
　　“抱歉，救错了。”耳边低语。
　　也有哪个被雨化田捂嘴割脖喉的东厂小兵不哀怨自己站错阵营，以至于连死都未看清仇人是谁。


　　第41章 演技一流

　　“皇――”那一声皇上被马小琥捂在了手掌心里。
　　“哦~原来是暗卫小丁啊。”可怜一个彪形大汉被马小琥叫成了小字辈。
　　地洞里那么暗，马小琥当然是认不清人的，他认的是冤魂。而不得不说雨化田为了逮他还真是花费了有够大的手笔，竟然把宫里那些认得他的暗卫全都调出来了。
　　“我现在不是皇上，据某督主说我现在是什么柯镇海大人的儿子，所以你们上去之后知道怎么做了？”每一个被接到地洞里来的士兵都被马小琥如此教育一番，而雨化田的手下们还真的非常上道，这么一番通气之后，他们自个儿去教育其他新进来的士兵去了，无需马小琥担忧会有穿帮的情况出现。
　　“你倒是好演技。”
　　身后过于靠近的呼吸让马小琥后颈一阵阵酥麻。
　　“没你的好。”掉了一身鸡皮疙瘩的马小琥无需转身都知道身后那个人是谁，明明对他的气息已经很习以为常了，可每次他在他脖子后面说话都能激起浑身鸡皮疙瘩，这反应真心不好……
　　“上面的人都下来了吗？”站在洞口处的马小琥还听得到上面正刀光剑影来着。
　　“有百来号人，不过都是在演戏给曹少钦听。”雨化田轻了下被雾水打湿的发丝。
　　“别动，这不是雾水。”马小琥一把抓住他的手不让他擦。
　　“用头发丝想也知道沙漠里是不可能出现大雾这种天气的，所以这种逆天的现象很快就会消失，我们赶紧回去龙门客栈那边整顿你的军队吧。”马小琥当着雨化田的面替他清理掉身上粘附着的脏东西。
　　“还有多久会消失？”雨化田心里面暗暗计算着。
　　“熬不过今晚。”
　　“如此的话，不久就要与曹少钦正面对敌。”话虽如此，雨化田也没有想要依靠浓雾的掩护来作战。
　　“那个，你派几个力气大胆子大的人跟我上去捡尸体。”看到雨化田眉宇间的愁思，马小琥情不自禁地替他出谋划策。不得天时，他创造天时。地势不利，他偏能改变。至于后果……反正他没下辈子可图不是，所以珍惜好这辈子才更要紧。就算没有老婆，也要吃好穿好……唔还有睡好。
　　安静地看着马小琥的眼睛，雨化田并没有问马小琥理由而是由得他去做，只是当他看到马小琥拖了一大堆尸体回来，还让士兵们就地挖了深坑将尸体打竖埋进沙子里，他也禁不住内心的好奇了。
　　“诶诶，不要这个，换另外一个。”看见小兵拖回来的是西厂的尸体，马小琥赶紧让他换别的尸体。
　　“为什么？”小兵以为马小琥是把他们捡回来安葬的，结果捡的全都是东厂那边的尸体。
　　“死了就别去打搅它们上路了。”其实算来算去，他们都是他这个皇帝的子民……只是此时马小琥选择的是雨化田这边，冷血也好，残忍也好，选择了就一条道走下去。
　　旁边的人偷偷扯了小兵一下然后静静地按着马小琥吩咐继续挖坑，作为他们的头头，雨化田替他们问出了心中的疑惑。
　　“这个埋法和地窖那些尸体的埋法相似。”这何止是相似，连五行方位都精准无比。若不是因为马小琥给他擦过眼睛，他还未必能看得出正确的方位。
　　“不一样，这次埋的尸多了点。”人造活人棺形成的聚阴池啊，那么重的怨气，白雾凝而不散也就不难理解了。
　　“尸体在动――”正在掩埋最后一具尸体的小兵赶紧憋住喉咙里的惊吓。
　　“你看错了。”马小琥粉饰太平般将一铲沙子盖到那尸体的头顶上，那谁敢说真话就把谁一起埋下去的眼神偏偏还无辜得让旁边的人全都冷汗淋漓。
　　“真是不务正业。”似笑非笑，目睹了一切的雨化田对马小琥就只有这么一句评价。那也是，对雨化田来说，马小琥的正业就只有皇帝这么一个职业。
　　此时的浓雾外头――
　　“五千精兵，一个不回。”曹少钦听着浓雾里头的打斗声越来越弱，直至再无声响。
　　“剩下我一个光杆督主，不知何时又轮到你？”假借共同抵御鞑靼外敌的理由，风里刀冒充雨化田的心情由仇恨到后快，中间夹杂着对龙门客栈里头的人的担忧，直至现在安定中又禁不住还有一丝对顾少棠的牵挂。这种被迫与龙门客栈为敌，却在敌对中满足了复仇的快感的复杂心情最后沉淀成了风里刀不愿去仔细辨明的心绪。权力这种东西，一旦握在了手心里，就算最后放了手，某些东西也已经悄然变质。
　　“这雾气着实太过诡异。”曹少钦在自己的兵力也损失了不少之后终于停止了对浓雾的试探。
　　“世间得不到解释的现象，在纪朝那儿总能找得到理由。”
　　“纪朝？”听到曹少钦以一种很奇怪的情绪轻念着纪朝这个名字，风里刀扭头看向曹少钦。
　　“哼，既然他躲在浓雾里不出来，我倒要看看他能躲到何时。”曹少钦冷哼一声。
　　“龙门客栈那里虽然有水，可是没有粮食补给的话，也只能够守个几日。但若以尸体为食，只怕你守不了那么久。”报复完雨化田的风里刀巧妙地暗示着曹少钦退兵。风里刀愿望是美好的，可惜龙门客栈那边不仅仅只有几个人，而他口中所谓的两脚羊现在全都是需要口粮的活口，现在龙门客栈那儿的粮草能支撑个一两天算不错了。
　　“这雾气总会有散的时候。”阴戾的声音冷哼而出，而这曹少钦说的并非是负气之言。
　　“但愿如此。”心里面明明记挂着顾少棠是否安全的风里刀虚以为蛇，却不料喉中一甜，就一口血喷了出来。
　　“没事吧？”曹少钦假惺惺地关心之。
　　“多谢关心，天气炎热上火了而已。”风里刀强压着紊乱的内息。雨化田的确让他生不如死，可常言笑喂他的那一剂药才是真正要他命。没错，内力是短期内激涨了数倍，但不属于身体的东西总归是有害的。
　　“那就好。”嘴角牵起阴险的弧度。
　　……
　　“开水，小心开水！”因为老祖宗把井水给污染了，现在龙门客栈里的人想要喝水都得架锅烧开过一遍才敢喝。人太多也是个麻烦，就连喝个水都没位置伸手屈肘。当马小琥跟在雨化田后面推开大院门进来时，这龙门客栈不仅里里外外站满了人，连同地窖那儿也全都是人，恍惚间马小琥还以为看到了现实版的兵马俑。
　　“这真是壮观……”明明都前胸贴后背了，竟然还能保持秩序。
　　‘督主。’为了保持安静，他们竟然一致转头过来无声致敬。
　　“要死，”怎么就这么听话得让人心疼。
　　马小琥想起最开始那些被误杀的士兵，他体会到了如同雨化田般的那滞后的难受感，这之后就是以龙门客栈为中心的浓雾向外退出了二十多米的空位，龙门客栈也就不用人挤人了。
　　“过去看你妻子。”顾少棠见马小琥一回来就把他从雨化田身边拖走，当马小琥从顾少棠口里得知素慧容流产了，马小琥的下巴立即掉了下来。
　　“容，容儿。”马小琥哆嗦着手摸上素慧容那张病弱的脸，她到底是怎么骗过这些人的啊！
　　“夫君……对不起，对不起……我没能保住孩子……”纤长的睫毛颤抖着睁开，那脆弱的目光看得马小琥一阵阵揪心。这……是影后了吧！
　　“没事的，没事的，我在，你好好睡，睡醒就会没事了。”马小琥轻轻抚摸着素慧容的头发，让她好好睡觉。
　　在旁边一直照顾着素慧容的凌雁秋怔怔地看着她那苍白得没有一丝血色的病容，直至马小琥将素慧容冰凉的手放至她掌心里，她才回过神来。
　　“帮我照顾一下容儿，敌人不退，我无法保护得了她。”一脸忍辱负重的马小琥心里面则在高唱着百合之歌。
　　“没用的男人，”凌雁秋不由自主地握紧了那冰凉的小手，也不知道她这一句低骂说的是马小琥还是外头那个只顾着江湖正义的赵怀安。
　　“站住。”
　　说这话的是布噜嘟而不是凌雁秋。
　　“她真是你的妻子？”布噜嘟虽然知道汉人成亲早，但眼看到马小琥真的成亲了，她心里面不是滋味，特别是马小琥还这么温柔地待她。不得不说古今的文化差异太大了，布噜嘟身为鞑靼人自然而然把野草般的生命韧性视作常态，作为明朝男人也没几个会在外面如此露骨地体贴妻子，更何况是粗犷的鞑靼男人，所以马小琥这种被现代文化教育出来的绅士风度在别人眼里就成为了他很爱很爱素慧容这个妻子，简直就连素慧容的头头雨化田都要产生错觉了。
　　“是的。”马小琥很是抱歉地看着布噜嘟。如果素慧容和布噜嘟非要选择一个的话，他其实更喜欢率直的布噜嘟，只是没有如果。
　　“好好待她。”转头走开。
　　只是这房间里妒忌的又岂只有布噜嘟一个女人……
　　“啊！”
　　走出房间的马小琥被水井里飞天而起的老祖宗吓了一大跳。
　　“柯公子，为了你的安全着想，还是不要乱走的好。”雨化田将马小琥单独拎进了龙门客栈的至尊VIP客房里，至于那个要马小琥而不得的老祖宗此时又被大档头用不正当手段给拦着了。
　　唉，可怜的两曾曾曾曾曾……祖孙啊。
　　“要命啊，明晚就是月圆了。”颇为替老祖宗担忧的马小琥说这话的时候完全没有察觉到身后那个正在关门的雨化田目光的变化，无意间扫过食指戴着的削云戒，雨化田心里面冒出的却是想拿老祖宗去试验孰坚孰利的危险念头。
　　“啊你――”很好，现在马小琥看见了，也被他侧眼漏出来的骇人光芒给吓得小心肝儿碰碰跳。
　　“我什么？”回过头来的雨化田像是要隐藏般微微眯起那双既危险又惑人的眼眸。
　　“你别这么笑法……”他会怕的啊啊！


　　第42章 “故”人来

　　“怎么个笑法？”雨化田自觉他并未笑，所以马小琥是从哪里看出他笑了。
　　“没什么。”马小琥用认真工作的态度来转移话题。只见他熟练地翻开床板，自己先跳进里头的通道，随后雨化田也并未多言跟着马小琥的脚步跳下床板的地道。这里之所以被称为VIP客房，完全是因为曾经有幸在旧龙门客栈里见识过的老掌柜参照了旧龙门客栈的建造方式在床板底下设了一条通道，是居家打劫兼逃命最佳通道是也。
　　“哎呀呀……”身手不太好的马小琥以狗吃屎的姿势降落到地下厨房里，若不是他一早把那大钢刀收了起来，此时他已经被整整齐齐地剖成了两半。
　　跟在他后面下到地下厨房里来的雨化田则姿势优美地踩在地面上，还顺手将趴在大砧板上的马小琥给拎了下来。至于那些围观了皇帝狗吃屎全过程的暗卫甲乙丙丁等等全都一律将目光放在雨化田身上，他们一律都没有看到他们那有些呆有些搞怪又有些怪才的小皇帝儿以狗吃屎姿势着地的。
　　“就这些人了？”掩饰地拍拍衣角，马小琥看了一圈，数数二十多个也足够了。
　　“咳咳，胆子都够大吗？待会儿可别尿裤子。”清清嗓子，马小琥觉得他问这句话有点儿多余。因为别看这帮家伙看起来挺可爱的（没有嘲笑他的出糗），身上的戾气一个比一个重，简直就是出鞘的凶刀。
　　“呃，算了，还是干活吧。”率领着这群精英中的精英，马小琥通过已被打通的岩壁进入到地洞里直接出发至外层的浓雾之中。
　　十四的月亮不是很圆，阴气却非常盛，在这满是尸体的沙漠上空散发出诡异的幽蓝光芒，而这正有利于马小琥干一些不法勾当。
　　雨化田并不是第一次随马小琥进入这诡异的浓雾，可白天里连太阳都能遮蔽的浓雾里竟然能看见头顶的月光，他不动声色地看着马小琥在沙子上鼓捣来鼓捣去，直至马小琥一声‘喇令’，张开的巴掌猛力击入沙面，一股强烈似地震的未明能量以他手掌为中心迅速成八卦形状扩散开去。
　　“起！”
　　随着马小琥那一声破空的‘起’，寂静的沙面上开始哗啦啦作响。当他们看到浓雾里一个又一个原本已经死去的人死而复生般站立起来，那阴冷的森罗气氛顿时让他们觉得自己恍惚间掉落到了阴间。
　　“这帮家伙只会杀戮，你们什么都不用干，把被它们杀死的尸体拖进阵里来。切记，不可出雾，你们身上沾了尸雾所以它们识别不出你们身上的阳气，可一旦出了外头天王老子也保不了你们。”马小琥说完就抽筋一般往地上倒。
　　“去。”一把将马小琥按在怀里的雨化田随之下令。
　　那二十几个暗卫在初见到阴尸阵时的惊诧此时全都被执行命令彻底覆盖，只见那二十几道黑色身影无声潜入浓雾，跟随在阴森恐怖的阴尸兵团后面以人类不可能达到的速度迅速往东厂黑旗军的方向杀去。
　　“后果。”看来就算马小琥有跟雨化田坦白交代过阴尸阵也不顶用，此时雨化田那面色冷凝的表情在马小琥眼里简直就比一百个阴尸还恐怖。
　　“没事的，就是冷了点而已。”
　　“说，”而已，这岂是冷了点而已？看到马小琥哆嗦得堪比一块冰，雨化田赶紧点住他身上的穴道以护住心脉。
　　“很、很，”瞧见雨化田那恐怖至极的脸色，马小琥很想解释给雨化田听点穴是没用的，他这是孽报上身，正所谓的自作孽不可活，法则总是平衡的，要不然他完全可以率领阴尸兵团直接打到欧洲去，以后也没有欧盟北约什么事了。
　　希望这次阵法能控制得住，要不然就不是大病一场那么简单，参考祖训里那些嗝屁祖先的案例，阵法要是失控起来，去掉半条小命是小儿科，一个搞不好就直接去见列祖列宗了。
　　“唔……”只是马小琥不是英雄啊。
　　见着马小琥实在冷得太离谱，往他身上输内力也没办法阻止冰冷加重趋势的雨化田只差要将马小琥剥了架在篝火上烤小肥羊了，又或者是丢进沸水里来个白水煮肥羊。
　　“能不能……能不能，”被阴气侵蚀得受不了的马小琥在雨化田抱紧他之前反而先哆嗦着手拆雨化田的衣服。
　　雨化田并未说话，而是默许了他把冷冰冰爪子伸进了他怀里的动作。
　　“能不能……能不能借、借半条命用用啊……”受不了了，光靠他一条命顶不住啊，果真托大了。
　　“什么意思？”雨化田以为他是冷得受不了所以想借人体取暖，谁知他竟是想借半条命……用用？
　　敢问他借命，马小琥还是头一个。
　　“进良的……不行，他他他。”
　　“素MMMM、的也也不行，阴气太太重。”
　　哆嗦得连句话都说不全，剩下全都是牙齿在打架。
　　可就算马小琥说得再委婉，雨化田还是听懂了他的意思，或者此时马小琥嗝屁了去见列祖列宗还好些，因为雨化田的脸色更加恐怖了，他看着马小琥的眼神深邃浓黑得像是要把他整个儿吞进黑暗里去似的。
　　“有还吗？”雨化田清冷的声音在这阴凉的雾夜里响起。
　　“有有有有有。”不知是哆嗦的还是激动的，见雨化田首肯，马小琥就像诈尸一般缠上雨化田，牙齿也不打架了，手也不抖了，因为他直接把身上的阴气传雨化田身上去了。
　　“你最好记得，要不然――”
　　面容冷冰冰的雨化田安静地抵御着那在身体里嘶鸣着的阴气。
　　……
　　那头的马小琥化身阵眼支撑着整个阴尸阵，这头的曹少钦当他看到月光下的浓雾竟像千军万马般朝他的营地涌来。不，不是像，而是浓雾里头真的有千军万马！
　　马小琥弄出来的浓雾从另外一个角度来说其实就是鬼打墙，只不过它迷惑住的不仅仅是人还困住了死在雾气里的魂魄，一种连鬼都会迷路的鬼打墙，这就是为何马小琥能够使用阴尸阵这种把鬼魂锁在尸体里不得投胎的阴损法术。它们以为自己还活着，就会一直记得生前的事，然后不断地重复下去，现在它们听从了马小琥的命令朝浓雾外头的活人进攻来了！
　　“放箭！”看到雨化田终于按耐不住出兵，早有准备的曹少钦立即下令弓箭手放箭。只是那浓雾里头的并不是人，当身上插满了箭的尸体出现在月光底下，那尸体举着大刀冲上来的恐怖景象令那些弓箭手当即僵硬在原地，连拉弓引箭都忘记了。
　　“妖法！妖法！”昔日同僚竟然死而复活还刀戎相向，特别是一些掉了脑袋的尸体还在不停地往前冲，这等骇人的异像让人如何接受得了，当即哭爹喊娘掉头就逃。
　　阴尸兵团在无声屠杀，隐藏在沸腾浓雾里的暗卫则在有条不紊又迅速地将还热乎着的死尸一条一条地往阵眼里拖，随着新的阴尸不断地站起身来往浓雾外面冲，阵眼里的马小琥和雨化田处境就越来越危险，可是暗卫们并不知道，而马小琥又忘记跟他们说。
　　直至――
　　“那个，吃点鸡血粥吧。”鬼知道马小琥是从哪里弄来的公鸡，竟然还把公鸡血全放了煮成黑乎乎的粥端到雨化田的床前喂他喝。
　　被大档头扶着起来的雨化田徐徐睁开沉重的眼皮，连说话都是有气无力的。
　　“为何要吃这个？”只是当他看到那一碗黑乎乎的东西，脸色青白如纸的雨化田那双冷傲的眸子里难得会露出厌恶的神色，这也难怪，毕竟马小琥煮的粥也太难看了。
　　“对不起，”马小琥内疚地道歉，昨晚他真差点儿把雨化田害死了。
　　“补阳气的。”见雨化田冷不定斜睨了他一眼，马小琥浑身一个激灵差点儿打翻了手中好不容易熬好的粥。
　　“不是那个阳刚的阳，是阴阳的阳，”这典型的是越抹越黑。
　　“你昨晚被阴气侵蚀过久，不好好补一下阳气，会生病的。”
　　可是雨化田此时已经生病了，昨晚暗卫将雨化田背回龙门客栈的时候，如果按一刀一秒来计算，大档头那恶狠狠的眼刀子已经把马小琥凌迟了十几二十次了。现在好不容易醒来，身体沉得好像不是自己的似的。
　　“进良，出去代我。”
　　“是。”此时大档头再有万般不情愿也乖乖领命出去。
　　“喝吧，喝吧。”见大档头出去，压力骤减的马小琥马上小心翼翼地舀了勺黑乎乎的粥喂至雨化田嘴边。
　　“鸡血补阳气？”雨化田注视着那勺子黑乎乎的所谓鸡血粥。
　　“嗯嗯。”马小琥赶紧点头，至于里头的锅底灰……他是不会告诉雨化田的。
　　“不吃。”华丽丽的眼皮一闭。
　　这，这傲气凌然的西厂督主竟然耍性子不吃？
　　“若是要补阳气的话，我也不是不懂的。”随之那闭合的眸子再度睁开，里头流溢而出的波光潋滟让马小琥喉头发紧。
　　“不……不要了吧”
　　“嗯哼？”苍白脸颊旁边发丝滑落，那一声威胁似的嗯哼就像定身术一般定住了马小琥。随即雨化田虚弱着身子凑了过来，明明他都病怏怏的，气势却未减半分。
　　“嘶――”
　　脖子被他咬住的马小琥那个欲哭无泪，好吧，就当是昨晚借命的还款吧。
　　“疼疼疼，”果真流血了。
　　童子鸡大补什么的，他没有听说过，没有！
　　……
　　“叮铃铃……”
　　浓雾深处传来轻灵的铃铛声，只见一个身穿白衣的女子脚踩着数不尽的尸体一步一步走来。
　　“阴尸么？”


　　第43章 阵法反噬

　　其实以下才是被咬的真相---
　　“不，不要了吧？”看到雨化田徐徐凑近，手里还捧着一碗黑乎乎热粥的马小琥僵直着后背。
　　“不要什么？”雨化田稍稍侧着脑袋，耳朵边的发丝就这么轻轻滑落下来，带着几分慵懒的撩人。
　　“粥我已经帮你熬好了，不吃会浪费的。”马小琥眼瞧着雨化田越凑越近，那微启的嘴唇也越凑越近。死鬼老爸……马家最后的血脉好像真的要断了。
　　“不会浪费。”
　　随着那令人起鸡皮疙瘩的声音逼近，马小琥不由自主地垂下眼睑遮蔽了那俊美逼人的脸庞而没有看到那微启的嘴唇下露出的一口白牙。
　　“嘶---”当马小琥感觉到脖子竟被他一口咬住，他立即疼得猛睁开眼睛，垂眸一看，只看到他那形状姣好的耳朵以及诱人的鬓角。
　　“疼，”破皮了破皮了。
　　除却疼痛，还感觉到脖子上那湿暖的吮吸触感，马小琥这回事手脚慌乱得不知该如何放置，若不是因为双手还捧着一碗千辛万苦才弄来的鸡血粥，他此刻恐怕已经条件反射地将雨化田一把推开了。
　　“疼疼疼，”见雨化田没有要停止下来，深感血被他吸了好大一碗的马小琥大呼小叫地喊起疼来。
　　“味道，不错。”
　　当雨化田终于放开马小琥的脖子，他那沾着血的舌头竟然还轻舔了一下马小琥脖子上那被他咬出来的伤口。
　　“喝够了？”马小琥泪眼婆娑地看着雨化田，这不是被疼的而是被麻的，谁让脖子偏生是他的敏感带。为什么雨化田缺掉部分魂魄也还如此的危险，果真BOSS就是BOSS吗？
　　“没。”却不料又被雨化田略带恶意地轻舔嘴角的动作给冲击得鼻腔发热。看来此时的雨化田BOSS并不仅仅是危险……
　　“没就喝粥！”马小琥将那一碗加了料的鸡血粥塞雨化田手里然后捂着又麻又疼的脖子退开好几步远。
　　“没力气。”结果这有力气咬人的雨化田竟然又耍性子了。
　　“我上辈子欠你的啊……”看着雨化田好像真连抬臂的力气都没有，马小琥赶紧将那差点儿打翻的鸡血粥抢救了回来，然后就坐在他床边上一口一口地喂他。好吧，谁让他昨晚救了他呢。
　　“这里头加了什么。”
　　“毒不死你，吃吧！”马小琥见他还是不肯张嘴吃，恨不得把那汤匙塞进他嘴巴里，要不是因为他打不过雨化田的话，他肯定这么干的！
　　殊不知雨化田偏用一种它就是有毒的厌弃眼神瞟了眼那汤匙加了锅底灰的鸡血粥，让没了办法的马小琥只好自己先喝一口以示安全。
　　“敢嫌弃汤匙脏的话，老子嘴对嘴喂你！”不知道是确认了鸡血粥无毒还是威胁起了作用，雨化田终于肯喝粥了。
　　“你得尽快回血啊，要不然谁来保我这条小命。”马小琥自言自语。
　　若是有蓝有红，键盘回血肯定比喂粥快多了。
　　借命，借命，一开始的确只是想让雨化田帮个忙来分担一下压力。错估了阴尸阵的恐怖威力是他的错，原本只有三十六个阴尸，但暗卫的工作效率太高了，短短几分钟之内，新的阴尸由三十六增加到七十二再一倍一倍地往上翻，那规模完全超出了他的控制，一下子把他身上的法力抽空，甚至连魂魄都被抽离出躯壳。
　　等马小琥醒来，雨化田却已经倒地。
　　满是阴尸的浓雾，俨然森罗地狱再现。白雾扩散到了几乎看不到边际的境界，而那曹少钦也不见了踪影，剩下的除却阴尸之外就是那些意志力顽强却仍禁不住本能颤抖的暗卫们。
　　当时的自己脑袋里什么想法都没有，死里逃生之后就只剩下身体的本能。就连肩膀上的雨化田还是暗卫扛回来的，因为那时候的自己也没有力气了。
　　“睡一会儿。”在喂完雨化田一整碗粥之后，马小琥左手结印将雨化田跑掉的那部分魂魄重新打入他的眉心，那雨化田竟真的就合上眼皮睡下去了。
　　“好了，终于回归了。幸亏他只是咬了我一口。”摸摸脖子，马小琥庆幸之前那个雨化田没有做出什么更奇怪的举措把大档头给弄进来。要不然被大档头知道他曾经把雨化田的魂魄弄丢了，他肯定会被大档头一刀劈成两半的！
　　“咦，”
　　灵敏的耳朵似乎听到似有若无的铃声，马小琥目光骤然一变，然后立即收回那帮雨化田盖好被子的手冲了出去。
　　“柯公子，”大档头嘴里咬着柯公子那三个字，以一种追捕犯人似的姿态也跟着追在马小琥的后面，直到追出百来米他才发现，浓雾竟然已经散开了。
　　而这个时候，大档头也看见了马小琥眼里看见的那个人，一个身穿白衣踏尸而来的女人，面容冷若冰霜，寒眸尖锐似剑。
　　“冤孽气那么重，看来就是你了。”女人冷冰冰地看着马小琥，那无情无欲的声音像刮过刀尖般让人打心底发抖。
　　“原来是同行。”马小琥干哈哈地凑近乎。在这种似敌非友的情况之下遇到一个能一眼看穿他的来历不明的女人，总觉得情况不太妙。
　　“真够大胆。”女人用天眼看了眼马小琥灵虚魂空的印堂。
　　“我胆子一向很小。”被看得发毛的马小琥情不自禁想拿手掌挡住印堂，这女人……不简单。
　　“尘归尘，土归土，雾起，魂散！”那女人却不理会马小琥竟然招呼都不打就把困住冤魂的‘鬼打墙’雾气破掉了。
　　当那遮蔽天日的白雾散去，呈现在他们眼前的就是已拉弓引箭齐全的黑旗军残羽。
　　“啊！啊！啊！！！”而马小琥却突然失常惊恐大叫。
　　别人看不见，那女人和马小琥却看得见无数的冤魂齐齐飞进马小琥的身体欲争抢这绝佳的容器。
　　大档头应声回头，看到马小琥竟然又浑身抽搐了起来，他当即长臂一伸将马小琥护进身后，可那漫天的弓箭已然朝他们射来。
　　“自己种的因，就要承担这个果。”女人轻描淡写地破掉马小琥布下的阴尸阵，随即拿地上的尸体挡住不时漏过来的箭一步一步走向曹少钦的阵营。那原本死去的尸体一具一具跳起来又跌下去的恐怖程度不比昨晚马小虎召唤阴尸大军来得轻，若是阴尸大军是让人恐惧的，那么能够御使尸体的白衣女人则是令人情不自禁地心里发寒。
　　马小琥被咒术反噬可苦了大档头，他一方面要护着马小琥一方面又要制住他抽搐不断的身体，以刀挡箭撤退中不免又旧伤上面添新伤，后退的路见不着尽头，漫天的箭雨却要将他们淹没在沙子里。
　　“唔--”一声闷哼，大档头胳膊竟被他身后的马小虎狠狠咬住，仔细一看那马小虎的眼睛竟是血红一片，就是这么一分神，大档头右肩又不可避免地中了一箭。
　　“皇上，”暗声低叫，顾此失彼的大档头只得将马小虎压倒在沙地上连打几个滚躲过新一波弩弓羽箭，若不是他眼疾手快抄起地上一个盾牌挡住密集如雨的羽箭，此时他和马小虎都被射成了黑色刺猬。
　　但身后那些东厂弓箭兵并不会因此而停止攻击，他们甚至一边放箭一边进攻，很快龙门客栈就进入到了弓箭兵的射程之内。
　　“曹大哥。”那女人已经走至曹少钦身边停下。
　　“多谢夙妹。”损失了大半黑旗军的曹少钦想不明白为何马小琥竟然会懂道术，但想不明白归想不明白，他要的只是结果。
　　“那人已是必死之人。”马玉夙淡淡地说道,她并不知道那人是谁，祖训虽有言不得用法力为朝廷效力，而她也只不过是破了极其阴损的阴尸阵罢了。
　　只是那人……年纪轻轻竟然能驾驭如此庞大的阴尸阵，即使是马家历代掌门中也鲜有人能毫发无损地脱身而出。
　　"他的确必须死。"曹少钦看着那箭雨中仍在挣扎的大档头。
　　“啊！！！！”被大档头护在身后的马小琥痛得惨叫连连，冤魂不断涌入身体内像是有千万条蛊虫在争斗，直到他后腰上的真正蛊虫王被那些阴寒的冤魂激醒，一道道红色暗影像龙卷风一样缠绕而出，直至一声震慑邪物的龙吟嘶鸣响彻天际。
　　“神龙？”马玉夙惊异地看着那惨叫着的马小琥。
　　“不对，神龙已经随哥哥陨灭了，那不是神龙。”
　　惊觉自己脱口说出了哥哥，马玉夙下意识扭头看向曹少钦，果不其然他那阴戾目光已然变色。
　　见着曹少钦飞身下阵去抓马小琥，马玉夙当即阻拦了他。
　　“曹大哥，不可！”连忙追过去的马玉夙见那死忠的大档头仍旧负隅顽抗，她转而将矛头对准被阵法反噬的马小琥。
　　“你是谁？竟然养如此阴邪之物于身。”近距离接触，马玉夙很确定这并非神龙。
　　“你他妈的才是谁啊！”身体严重失控的马小琥狂叫。
　　“嗷！！！！！”
　　直至一声僵尸怒吼，那被扔在水井里的老祖宗飞天而起，循着马小琥的气息飞了过来。
　　“哥，哥，老、祖宗，”当后背抵在冰冷的胸膛上，一双铁臂更是将自己死死箍住，马小琥哆嗦着身体把老祖宗当净化器来用。
　　“哦桀桀桀，嘿嘿嘿。”却不料身体里的恶鬼太多，马小琥一会儿面容扭曲得狰狞一会儿又桀桀怪笑，几近爆炸的冲击让他苦不堪言。
　　“哥哥！”谁知马玉夙在看到老祖宗面容时竟然也一声哥哥脱口而出。
　　马小琥和马玉夙那边这么大的动静，曹少钦不可能注意不到。当大档头就要死在曹少钦刀下之际，马玉夙那一声哥哥让曹少钦也看到老祖宗那张被井水洗净了的脸，他竟然就这么丢下大档头过来抓老祖宗。
　　却不料眼前黄沙飞起，那不知道从何冒出来的雨化田就此挡住了曹少钦的去路。
　　“伤我的人，有问过我吗？”
　　作者有话要说：马小琥所处的世界是一个没有马小玲的世界。马家有，僵尸有，不过不是僵同。


　　第44章 老姑婆！

　　雨化田用手中的金蚕丝拦住了曹少钦的去路，那傲视万物的眸子里是绝不容许曹少钦中途逃跑的冷傲。与之前不肯好好吃粥的傲娇督主不同，此时的雨化田才是那霸气凌人的西厂督主。
　　而今天，就要看看他雨化田和曹少钦谁强谁弱。
　　当然，雨化田绝对不是那种只会单打独斗的傻叉，只见他身后从地道暗度陈仓过来的西厂精兵以及龙门客栈江湖客们全都汹涌而出，瞬间那些距离龙门客栈太近的弓箭兵当即陷入恶势，被快狠准的伏兵突袭得一个措手不及，转眼间就被灭掉两三百人。
　　曹少钦当然是认得闲杂人士当中的领头羊赵怀安，所以他更加无法理解为何这个与朝廷为敌的赵怀安会与雨化田携手。在正义之士的眼里，他们歼灭东厂的义举当然还是正义的，所以插手雨化田和曹少钦对决于赵怀安来说只是不拘小节的换言辞。可曹少钦身边还有一个常言笑，于是这对决又不得不变回一对一的状态，只是这些完全影响不到马小琥，因为他真如马玉夙所说快没命了。
　　“老祖宗，老祖宗……”感觉自己就要被势不可挡的恶冷挤出身体外头，马小琥像溺水般紧紧抓住老祖宗那又冷又硬的胳膊。
　　“哼，不自量力！”说这话的人是马玉夙，因为浑身是血的大档头竟然还死死记着雨化田的命令要护卫马小琥的安全。可此时谁也救不了马小琥，就算雨化田亲临，也难以阻挡马小琥被反噬的冤孽气吞没。
　　“马小琥！”沉着对敌的雨化田那一声冷叱唤回了马小琥一丝清醒。
　　“老祖宗……桀桀桀，”本尊和恶鬼在身体里不停争斗。
　　马小琥颤抖得厉害，而将马小琥紧紧箍住的老祖宗竟然对着马小琥口水嗒嗒，突然一阵仰天长啸的惊天尸威不仅震慑里里外外的嚣天冤魂也吓着了在场的活人，可却实实在在扭曲了马玉夙的脸。因为作为唯二能听得懂的活人，她疑似听到自己的兄长大人很高兴地冲天喊：“开饭了！”
　　她那谪仙般的兄长大人喊开饭了开饭了开饭了……
　　饱受打击的马玉夙并不知道现在的二货兄长是被马小琥耳濡目染出来的，她若是知道，只怕先劈了马小琥的会是曹少钦。
　　至于那被老祖宗分了心神的曹少钦原本已经在斗志上输了半分，只是当雨化田和曹少钦齐齐看到老祖宗把马小琥的嘴巴当成是糖果来啃的时候，这两个人顿时降落到同一水平去，瞬间又打斗得难分难解。
　　“哥，我冷。”身上冤魂被吸走填进老祖宗肚子里的马小琥哆嗦着身体缩在老祖宗怀里。
　　“还有，要洗肠子。”马小琥虚弱归虚弱，他没有忘记老祖宗吃了不干净东西的事。当然，所谓洗肠子并不是真的洗，因为老祖宗它本身是靠吸食月光等天地灵气自我修炼而成的僵尸，老祖宗若被冤孽气污浊了灵识那会相当的麻烦。
　　“嗷……”贪图嘴巴一时舒服的老祖宗傻眼了。
　　“哥哥，”而此时马玉夙也在不敢置信地唤着哥哥。
　　哥哥的面容，她不会认错的。
　　可是为何原本该封在冰洞里头的哥哥会成为了绿眼飞僵！
　　“你到底是谁！”马玉夙手中的桃木剑直指马小琥的命门。
　　被阵法反噬的马小琥眼睁睁看着那桃木剑朝自己刺来，正当他以为自己会死翘翘的时候，老祖宗伸手挡住那桃木剑，可那马玉夙竟借势掉转剑势却是冲着老祖宗来的！却只听咔嚓一声，那被符油浸润得坚硬无比的桃木剑竟然从中间断成了两节。
　　“怎么会？”马玉夙不敢置信地看着自己手中那被折断的桃木剑。
　　“哼，怎么不会。”虚弱地喘着气，趁这空挡终于缓过来的马小琥按住老祖宗那袖口被刺破的手臂安抚它。老祖宗刀枪不入是一回事，它会本能畏惧浩然正气又是一回事，正如人都是会怕疼遇到火就会下意识收缩回手一般。
　　“我都没办法让老祖宗寿终正寝，你以为你能伤得了它？”别看马小琥好像很懦弱的样子，但论起道术来，他的法力程度只是没办法处理老祖宗罢了。马小琥家里那老不正经的两口子，一个是马家掌门，一个是黑苗女，生出来的儿子又怎么可能会被别人欺负了去。再加上马小琥老爸完全没有把列祖列宗的禁术当一回事不管好的坏的全都教给马小琥了，按不择手段来算，这马玉夙竟还输马小琥几分。
　　“你是何人，为何盗取了我兄长的尸身并将他练成绿眼飞僵这等邪煞？”眼睛死死盯着老祖宗的马玉夙并未注意到马小琥对老祖宗称呼上的特殊含义。
　　“你的兄长？”马小琥皱紧了眉，那双黑亮的眼眸直盯着马玉夙。
　　“明明就是我哥，别看着它长得帅就乱攀亲戚。而且我哥也没有你这么阴险歹毒的妹妹，竟然想拿桃木剑砍它个灰飞烟灭！”窝在老祖宗怀里的马小琥那张苍白的脸和老祖宗的长相的确有几分相似。
　　而正所谓自家的小孩自家欺负，以前没少打把老祖宗火化主意的马小琥在识破马玉夙的阴险歹毒之后本对她没什么好感现在更是高度警戒防备起来。
　　“正邪自古势不两立，炼尸修法心术不正，今天我马玉夙非得铲除你这邪人不可！”
　　“什么乱七八糟的，我听不懂文言文。老子懂的是胜者为王败者为寇！”在马玉夙面前自称老子的马小虎并不知道自己此时估计会把祠堂里供着的列祖列宗们全气得活过来。
　　当即和马玉夙拼起法力来的马小琥绝对不会因为她是女的而对她客气，应该说是他后腰上那再次苏醒的蛊虫绝对不会对马玉夙客气。
　　只是这媲美超级春药的红色蛊虫竟然像被喷了农药一般蔫吧得厉害，着实让马小琥诧异不已。
　　“等等，你也姓马？不对啊，电影里的人怎么可能和我有血缘关系？”马小琥觉得马玉夙这个名字老熟悉，以他那作弊专用的优秀记忆力不可能会记错的。但马小琥想起在哪里听过马玉夙这个名字，他的嘴巴张得可以吞下一个鸡蛋。
　　“什么叫你也姓马？”这回马玉夙终于意识到哪里被她忽略了。
　　“马玉夙，你喊它作兄长？”马小琥指了指旁边那个眼睛绿幽幽的老祖宗。
　　“我晕！”看到马玉夙正面回应，马小琥当即捂额长叹了，难怪刚刚好像有鬼在他后颈吹气一般。
　　他以为自己穿越了电影，结果好像反了过来是电影穿越了他？这到底是什么个乱七八糟的状况！假若眼前这个马玉夙真的是族谱里记载着的那个马玉夙，那她岂不是自己的曾曾曾曾……姑婆吗！
　　“啊！”马小琥和老祖宗像是有心电感应一般从中间往旁边跳开躲过马玉夙的赤雷符，两者像彼此模仿般的整齐划一动作显得有些滑稽。
　　“老姑婆你偷袭！”其实马小琥想凑近乎喊她曾曾曾曾……姑婆来着，无奈太过拗口而一时顺嘴过头喊了她老姑婆。
　　一声老姑婆让马玉夙怒极攻心对马小琥痛下杀手，谁让年龄偏偏是她的痛处。别看她面容姣好，实际上她今年已经三十有三，还真的是一个名符其实并未出嫁的‘老’姑婆。
　　“你到底是何人！为何懂马家的分魂术！”马玉夙既然能够破得了马小琥的阴尸阵，那她本身就不是什么泛泛之辈，能看得出马小琥在老祖宗身上动了手脚也不为奇。
　　“问归问，别动手好吗！”马小琥险险避过马玉夙御使阴尸从沙子底下埋伏着的恐怖爪子。一边问话转移注意力一边还趁机偷袭，原来卑鄙的是老爸这边的血统！
　　“倒！你不是和雨化田打着的吗！”防得了鬼怪防不了人，何其无辜的马小琥捂着被曹少钦偷袭成功的手臂，指缝中汩汩鲜血淌了下来。
　　不过马小琥也没悲剧太久，因为他才刚受伤，那个雨化田已经伸手将他护在了身后。马玉夙有曹少钦当帮手，伤上加伤的大档头此时正在地面上挺尸，只剩下皮糙肉厚的老祖宗孤苦伶仃地独自儿站在中间干瞪着两绿眼睛，表情又呆又茫。
　　“纪朝。”
　　“哥，回来！别傻站着！”马小琥一嗓子把老祖宗叫了过去。结果曹少钦就只来得及看到转身飞到马小琥身边的老祖宗那后脑勺，以及东西厂阵营再次对垒。
　　雨化田那并未绑起的发丝自然垂落在肩后，带走浓雾的微风轻轻吹拂着略显苍白的病容，书生打扮的雨化田无声无息地站至众人面前，不容忽视的气势却并未减弱半分。而他身后就是整齐划一的西厂精兵，与东厂死剩下胆子却被吓破的残兵相比，马小琥帮雨化田开挂不要开得太厉害了。
　　“还不认输吗？曹少钦。”
　　雨化田那颇具揶揄调调的傲慢语气偏生听起来就是那么理所当然。
　　马小琥在飞奔出客栈门之后，原本该昏睡的雨化田很快就睁开了眼。或者是猛烈的阴寒席卷走他身上难得的暖意，再度醒过来的雨化田现在即使是嘴角带笑，也是令人打心底的发凉。
　　“咦？”不过这并未影响到同样神经大条的马小琥。
　　看到老祖宗顺手将大档头拖回来，躲在雨化田后面的马小琥光顾着怀疑老祖宗是不是又长智商了，典型的把雨化田当挡箭牌来使。
　　“OH,FUCK！”
　　一声谁也听不懂却也听得明白的咒骂，只见马小琥不经意抬头看见乌云密布的天空，他那一脸怨天悲愤的表情让众人以为他死了老婆。
　　“雨化田，待会儿要是龙卷风来了，你没有把黄金全都搬出来，我跟你没完！”
　　龙门众人轰然倒地。
　　“都啥时候了，这小琥怎么还惦记着这宝藏啊。”对于龙门客栈股东们来说，能在这场恶战中保住性命算不错了，偏偏屋漏还逢连夜雨遇上黑旋龙沙暴，更更郁闷的是为什么雨化田会知道地下宝藏的事？
　　“好。”雨化田竟然看着头顶上不断酝酿着的恐怖风暴在说好。
　　马小琥为了黄金跟雨化田没完，只是他也必须要有若是有半点儿损失雨化田也会跟他没完的觉悟。
　　

　　第45章 落难的小琥和督公

　　人类的力量在大自然面前何其的渺小，而马小琥这蝴蝶的翅膀又何其厉害，因为他造的人工聚阴池还有那逆天的阴尸阵，竟引得一甲子一遇的沙漠黑旋龙提早降临。只见天地间风云变色，从黑压压的头顶乌云上伸下一条巨大的沙暴龙卷，惊人的恐怖破坏力竟然使得龙门客栈被风力拧碎成一片一片,整个龙门客栈以及岩石层上的沙子尽数被沙暴龙卷吸上了天空。
　　客栈尚如此，更何况地面上的人。马小琥不晓得别人怎么样，当他被巨大风力卷上天空时，他只能够尽可能地将自己蜷缩成一团，唯恐降落到地面上的时候就成为一片一片的人肉片，又或者是摔成一滩可以用来现包饺子的肉末。
　　……
　　身体里又是一种非常熟悉的从高空坠落的全身震痛。
　　被痛醒的马小琥张开眼的时候，眼前是一片黑金色的奢华布料，与视觉一起到达大脑的是贴在胸膛上的耳朵所听到的稳健的心跳声以及不断上移的视线所对上的一双冰冷眼睛。
　　“我的祖宗，”痛苦呻口今之。
　　怎么会抱错人了呢？
　　马小琥记得被龙卷风卷到半空中的时候，昏天暗地里他摸到了一个人，然后就拼命抱紧了他。
　　只是为何这个人不是雨化田BOSS，而是曹少钦啊啊啊！
　　正当马小琥要跳起来逃跑时，他的后腰已经被早一步苏醒的曹少钦锁住。
　　“为何纪朝会与你一起？”曹少钦在苏醒那刻就已经观察过附近的情况，没有雨化田，没有士兵，也没有老祖宗。很明显，被龙卷风吹得七零八碎的他们失散在茫茫沙漠里。
　　“谁是纪朝，不认识。”马小琥苦着一张脸，因为他也终于明白了自己的处境，这也意味着自己的小命要玩完了。
　　“还想狡辩。不要以为你用纪朝就能够制约得了我。”曹少钦不同于雨化田的耐心，眼看着马小琥在他面前玩什么花花肠子，他大力一使就把马小琥捏得哇哇惨叫。可他此刻的表现仿佛偏偏就印证了什么叫关心则乱。
　　“我根本就不认识什么纪朝！你掐死我也没用啊。”刚好被沙子迷了眼睛的马小琥眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“说，”但曹少钦平生最为厌恶马小琥这种人，瞧着马小琥的眼泪滴落在自己身上，曹少钦只当是马小琥在糊弄于他而愈发没有耐心，铁腕使力把马小琥的喉咙掐得咯咯响。
　　“我、哥他叫马彦尊，不叫什么、纪朝。”被曹少钦掐得直翻白眼，死亡的窒息让本来就很没立场的马小琥当即什么都招了。
　　“一派胡言！纪朝他此生只有一个亲妹妹，哪里来的弟弟！”曹少钦将马小琥狠甩在地上。
　　“什么纪朝不纪朝，我都说了我哥叫马彦尊不叫什么纪朝，你认错人了！皇帝你认错，哥哥你也认错，你到底有没有搞错！”马小琥终于明白曹少钦在说些什么。只是老祖宗他并非叫纪朝，那么说那个老姑婆其实不是自己的老姑婆，而其实自己根本没有被电影穿越？搞不好这又是一个‘朱见深’和‘风里刀’，所以他们全都认错人了。
　　“哼！纪朝的名原本就是彦尊，字纪朝。你如何盗得纪朝的尸身，从实招来，要不然我定当将你的皮肉一片片剐下来。”一听到马小琥说出马彦尊这个名字，曹少钦就更加确定是马小琥盗走了纪朝的尸身。
　　“呐？”听到曹少钦说纪朝也叫马彦尊，他以为自己是被曹少钦掐得头脑缺氧犯浑了。老祖宗它有字的咩？背族谱的时候没见过啊，还是他背的是简易版？
　　“不可能，一定是太阳太大晒得我头晕听错了。”两眼冒蚊香的马小琥晃晃悠悠着两条腿躲到沙丘的背阴面去。
　　……
　　毒辣的太阳当空照，没了浓雾的遮蔽，无论是石头还是人都飞快被晒成干。
　　“打个商量，那真是我哥。”在背阴处躲避暴晒，马小琥最终还是没忍住张了张那干裂冒血的嘴唇。这午后的太阳实在太猛烈了，以至于把曹BOSS也给晒进了阴影里来，害原本躲在阴影里的马小琥越缩越里面，只差要把自己像老祖宗一样埋进沙子里。要知道曹少钦一直以来都致力于某杀他为己任，现在不杀他怕是要留着当储备粮来用，无论是血还是肉……
　　只见正在节省气力的曹少钦一记狠辣的眼刀子飞射让马小琥瞬间凉快了不少，被背后冒出来的冷汗闹的。
　　“你要我怎么说你才信？自出生开始我就和我哥一起生活，至今从未分开过。呃……不包括现在。”马小琥的嘴唇会干裂成那样是有原因的，因为整个晌午都在喋喋不休的是他。
　　“而且你上次谋杀皇帝的时候也见过他啊，就那穿着明黄色睡衣在旁边挺尸的那个。话说……你就只有一个女儿，抢皇位做什么呀，武则天二世么……”嘴巴没个停的马小琥心里面明白曹少钦根本就不相信他是真的皇帝朱见深。好吧，马小琥其实就是仗着那一直竖着耳朵在装酷的曹少钦暂时不会杀他才敢如此碎碎念的。
　　但观音都会被马小琥念出火来，更何况是曹少钦这个在宫外已经成过家而且还有个女儿的东厂督公！
　　“咦……怎么你跑出两个头来了。”马小琥晃了晃脑袋。
　　掌拂暗影，正当曹少钦要一掌劈死马小琥的时候，马小琥自己反而先一头栽进沙子里去了。
　　刚被鬼气侵蚀又遭毒日暴晒的马小琥其实早已中暑，刚才就是一直在靠碎碎念的意志力在强撑着，直到现在浑身盗汗得冰凉，然后干脆就不省人事了。
　　“今晚月圆我哥会找我……”可死晕不过去的马小琥就好像电视剧里的角色一样硬要拖拖拉拉说多两句才死一般又冒出一句虚弱无力的话来。
　　心疑有诈的曹少钦已经来不及收回一脚将马小琥踢出去太阳底下的势头，当曹少钦看到马小琥真被他踢晕了，他那张冰块脸瞬间黑了下去。
　　为什么纪朝会来找马小琥，为什么会是月圆，纪朝一定会来找？这些问题曹少钦一个都得不到答案。拎着马小琥的脖子粗暴地晃也没把中暑的马小琥晃醒，曹少钦黑着脸将他重新拖回阴影里。
　　几次三番想杀马小琥却因为雨化田保护得滴水不漏而不得，现在马小琥都已经在他手心里了，反而是杀他不得。憋了一肚子杀气的曹少钦皱紧眉心打量外头的太阳，在计算过马小琥中暑死和月亮升起的时间，脸越憋越黑的情况下，曹少钦发狠用内力把沙丘劈成两半把阴影底下的马小琥给活埋了。
　　……
　　当救命的水滋润了干裂的嘴唇，马小琥就像晒干的仙人球遇到雨水迅速涨起来一般立即水润过来。
　　“我残废了？”虚弱着沙哑的嗓子，马小琥抬眼看到给他喂水的竟是曹少钦，四肢动弹不得的马小琥以为曹少钦对他用酷刑了。
　　“你还不值得我出手。”曹少钦冷哼一声就将马小琥像拔萝卜一样从沙子里拔出来，原来他是为了减轻马小琥的中暑症状才特地将他埋进沙子里而不是要活埋了他，虽然曹少钦内心里动过一百零一个念头要把马小琥的头一并用沙子盖住。
　　马小琥的确不值得曹少钦出手折磨，因为曹少钦一出手就是一掌毙命，更何况这没骨气的家伙还没破皮流血就什么都招了。
　　“我晕了多久？”看看西沉的太阳，马小琥一点儿也不客气地喝着曹少钦弄回来的水，那半垂下的眼眸却在偷偷打量着手中这个羊皮水袋。这样的花纹他曾经在哪里见过，似乎就是昨天早上他在装水的时候就见过了呢……
　　“不足两个时辰。”而曹少钦以马小琥为原点直线走出去大概1个时辰还真找到了散落在沙子之上的羊皮袋，只是依旧还是见不到其他人的踪影，以至于他无法根据太阳方位判断出他们到底被黑旋龙卷离了多远。
　　“等月亮升起来吧。”这样他就可以让老祖宗带着他逃跑了。他才不会提醒曹少钦那个据他们说在冰洞里冻着的尸体很大可能还在原处！
　　曹少钦此时并不知晓马小琥花花肠子在盘算他，若是换作雨化田看到马小琥的尾巴在乱翘，他此时什么都不用做直接把马小琥像牌子一样拴在腰带上整个儿带走就是了。
　　并不是曹少钦的智商不及雨化田高，而是曹少钦他这是第一次和马小琥近距离接触不了解这‘窝囊’小皇帝的花招有多么的层出不穷。就好像龙门客栈这次，光是稍近一点儿的近距离接触就让他折损了整个黑旗军。
　　不得不说马小琥的运气还是有的，落在曹少钦的手上竟然还能劳驾得动这尊恶煞去弄水喝。只是当月亮升得老高又沉下还不见老祖宗出现，马小琥看着曹少钦那张被月亮照得阴森森的脸不由得脊背发寒了。
　　“我想……我哥大概是怕我骂它，所以躲着不出来了吧？”马小琥弱弱地解释着。毕竟白天里还说要给它洗肠子来着……
　　只是这理由，曹少钦会相信么？
　　


　　☆、第46章 可怜的督公

　　月光，沙漠，幽蓝夜空，如此浪漫的景色却只能和一个杀气腾腾的反派BOSS独处，这等情形对马小琥来说何其苦逼。以至于在坐等老祖宗上门的过程中，马小琥小心翼翼的视线不敢与那双满眼写满想杀他的眼睛对视太久而躲避得有些闪烁。
　　“我哥真不是你说的那个纪朝咧……”眼看着曹少钦身上散发着的暴戾杀气把自己身上的寒毛肆虐得根根竖起，深谙自己越解释别人越不相信道理的马小琥瞧见老祖宗还不来救他只得自救了。
　　静坐在沙丘高处的曹少钦眉头再度皱紧，听着马小琥一直在自己耳朵边碎碎念，曹少钦的理智游走在点他哑穴和不点他哑穴之间。点，曹少钦又一直想从马小琥嘴里得知更多关于纪朝的东西，他怎么会死而复活，又是如何和马小琥搀和在一起等等。不点，这满嘴跑火车的马小琥真是聒噪得他很想一巴掌拍飞他。
　　“好饿……”敏锐察觉到曹少钦身上的不爽气息，马小琥很识相地改为自言自语了，就连音量都自动减低好几分贝。
　　“哥！”
　　眼珠子四处转的马小琥喜出望外地看着远处一双绿油油的眼睛，他那一声惊呼让曹少钦猛然转了过头来。
　　“哥们……？”当马小琥那良好的视力看到一双双绿油油的眼睛在黑暗的尽头像灯泡一般亮起，想起某些不愉快回忆的他不由自主地后退了几步。
　　“他娘的竟然是狼啊！”
　　曹少钦其实在马小琥喊那一声哥的时候已然认出那十几双绿眼睛是沙漠狼，只是看到马小琥竟然飞窜至自己背后，他的眉角不免也轻微抽搐了一下。
　　“狼血可以喝，我见哈刚喝过。”躲在曹少钦身后的马小琥还很好心地建议曹少钦，也不看看是谁白天里中暑几乎把水全喝光了。
　　眼角继续抽搐的曹少钦没有理会马小琥，若不是因为纪朝……
　　将手中的刀徐徐抽出，曹少钦冰冷着一张脸看着不断逼近的狼群。
　　手起刀落，将被马小琥逼得沸腾的杀气尽数发泄在狼群身上，这曹少钦其实是把沙漠狼当马小琥来砍了吧！而很明显作为罪魁祸首，马小琥很明白这一点。所以在曹少钦杀狼发泄的时候，他很识相地尽量离他远一些，唯恐他杀得起劲一时间收不住手就顺手把自己也给砍了。
　　但这次没有老祖宗会出手对付那偷袭的头狼，于是马小琥这在同一个坑里栽倒好几次也没学聪明的家伙再一次被头狼给偷袭了。
　　“你若是被狼吃了，我会很难受。”正当马小琥的脖子就要被狼吻的时候，曹少钦将那个狼头活生生地砍断下来，滚烫的狼血飞溅了马小琥一脸。
　　“谢，谢谢。”以为自己死定了的马小琥结结巴巴地道谢。
　　“你的人头只有我能动得。”
　　曹少钦补充的这后半句让嘴巴里还道着谢的马小琥吃瘪不已。
　　“那还是谢谢。”敬谢不敏的谢谢。
　　危机解除，原本就体力不支的马小琥立即瘫倒在原地，也顾不得什么形象不形象的只顾着喘气平复他那狂乱的小心脏了。
　　眼角的余光无意间扫到不远处的曹少钦唰一下矮了半截，误以为姗姗来迟的老祖宗把人家曹少钦给拖进沙子里，马小琥这忘恩负义的家伙在自顾自喘气了好一会儿才发觉曹少钦好似不是被老祖宗拉进沙子里的。
　　“哥？是你吗？”
　　“老祖宗？”
　　“出来！”
　　耳朵听着沙子在沙沙的流动，马小琥突然间意识到坏事了，这竟然是遇上了流沙！
　　“别动了！越动你越陷得深！躺在沙面上！躺着！不是趴着！”眼看着曹少钦只剩下胳膊以上的位置露在沙面上，深知流沙拽力有多强的马小琥知道曹少钦根本没有办法能够上来。
　　马小琥这边才这么喊完，那曹少钦也还真的没有再挣扎，可就算曹少钦不动他也陷得太深了，让马小琥将之拉出来是不可能的事，更何况马小琥在看到曹少钦陷入流沙之后，他第一个念头就是想转身逃跑，由得那曹少钦被流沙吞没成第二个邱莫言。
　　若不是曹少钦刚刚才救了他，他就真的是跑了。
　　“我晕！刚刚陷入流沙你怎么就不说！装酷很有意思么？叫一声救命会要你的命吗！面子重要还是性命重要？这沙漠就是用来坑你这闷骚的！”在光溜溜的沙漠里马小琥左找右找也找不到称手的东西来救曹少钦，他拼命挠着脑袋看那还在往下陷的曹少钦。
　　“衣服！把衣服脱了！解开衣服平铺在沙子上，腰往后躺，躺在衣服上！”看着曹少钦那布料厚实的衣服，马小琥眼前一亮立即冲他叫喊着。
　　“还愣着干什么！把衣服脱了！老子要是不想救你，老早跑了！衣服是用来增加浮力的！你个老古董！”看着曹少钦迟迟未动手，马小琥急得想揍人。
　　不过幸亏曹少钦终于还是动手解衣服了，他虽不明白马小琥所说的意思，但是人都不想死的，更何况他才刚见着了纪朝。
　　“平躺，摊开，晾肚皮。”一时间说顺口了的马小琥想把那个晾肚皮给收回来也迟了。看着曹少钦那肌肉结实的上半身以及块块分明的腹肌，为求自保的马小琥是不会告诉他其实没有必要把里衣也脱了的。
　　“对，就这样没错，等沙子固定了再慢慢抽回来。”
　　曹少钦在袒露肚皮晒月光，马小琥也没闲着，毕竟就算流沙静止了，他也得找工具把曹少钦给弄上来。要不然在没有任何借力的情况下，想要摆脱流沙根本就不可能。
　　“真是作孽……”找来找去也只找到十几头狼的马小琥只能够对这些尸体下毒手了。
　　当然，要他做法弄狼阴尸是不可能的，现在也没有时间和工具让他弄，而他的身体条件也不允许，他唯一能够利用的就是狼尸身上现有的原材料，比如说狼皮，比如说肠子什么的……
　　但等待流沙静止是一个漫长的过程，而沙漠的夜晚又很冷，于是曹大BOSS对着月光晒肚皮晒啊晒啊几乎要晒出风寒来马小琥才终于磨磨蹭蹭地将皮毛肉肠绳给弄好。当马小琥最终将曹少钦从流沙里弄出来，这天空都泛起鱼肚白了。
　　“我救了你，能不能就别惦记着杀我了？”马小琥虽然不会趁人之危，但是要好处他还是经常干的。
　　曹少钦依旧冷酷得要命，或者说正在一件一件衣服往身上穿回的曹少钦此时正冷得要命，以至于脸色难看得让马小琥误以为自己又哪里惹人不高兴了。
　　“算了，算了。咱们还是先离开沙漠吧。”瞧见太阳升起，马小琥继续苦着一张脸，因为炎热的一天又要到来了。
　　“啊！救命啊啊！”
　　听到聒噪的马小琥尖声喊救命，穿好衣服的曹少钦扭过头来看到马小琥已经整个人躺在沙面上，竟然又是流沙。
　　当然与他昨晚比起来，马小琥陷得并不深，几乎是他一发现自己陷入流沙就立即往后仰躺在流动的沙面上。
　　“救命啊啊！”
　　不敢乱动的马小琥又急又怕地朝曹少钦求救，却只听到曹少钦面无表情地回答：
　　“脱衣服，躺好，别动。”
　　“大哥，你用轻功飞过来拉我起来不行吗？我没陷太深，可以拔得起来的。”被现世报的马小琥欲哭无泪，不知情的人听到曹少钦的话还以为他想对他做什么呢！
　　“我不懂流沙。”结果这曹少钦竟然就这么晾着马小琥自己处理狼尸当早饭去了。
　　“你不懂我懂啊，你看你不是才脱险了嘛……”见曹少钦真的没有要动手救他的意思，马小琥只得赶紧解了外衣借助浮力缓解下陷的趋势。
　　“救命！”
　　又是一声惨叫，曹少钦不耐烦地扭头的时候，看到那沙面上竟然没了马小琥的身影，他顿时扔下手中的东西轻功飞至那只剩下衣服的沙面附近。
　　流沙有多危险，亲历过的曹少钦当然知道。只是马小琥才不过是小腿陷入沙子罢了，为何竟一眨眼的功夫就整个人没了。
　　只是曹少钦的眼睛再死盯着残留在沙子里的外衣那马小琥也不会再出现。
　　“啊呸呸呸！”
　　却不料身后距离他几十米的位置马小琥竟又冒了出来，看到纪朝将狂呸着满嘴沙子的马小琥箍在手臂里，曹少钦不由得愣住了。
　　“跑啊！还傻站着干什么！下次再拉我进沙子看看？！”这是不跑何时跑，既然老祖宗来了，那当然是跑路要紧！
　　在马小琥的一声令下，老祖宗还真的是听话地扛着马小琥撒腿就跑，确切点说是用飞的，以至于落在马小琥后面的曹少钦极尽了内力也没法子追上他们。
　　对于马小琥来说，无论是为了自己的小命，还是为了老祖宗，他们是绝对不能够让曹少钦追上的。
　　所以，祖宗，快跑吧！


　　☆、第47章 信小琥得祖宗

　　“纪朝！”
　　“你若不停下来，休怪我对马家无情！”
　　追在后面的曹少钦用马家全族性命威胁老祖宗，可是老祖宗不是人，它是一只情商和智商都严重匮乏的僵尸，脑袋只有一根筋的它就只认得马小琥，所以它根本就不会受曹少钦的威胁，只听马小琥的一声‘哥’就屁颠屁颠地跟着他走了，现在马小琥叫它跑那它就还真是撒腿就跑，哪管身后叫叫嚷嚷。
　　“马纪朝！”杀气冲天的怒吼。
　　被老祖宗夹着跑的马小琥禁不住脖子一缩，然后不得不受威胁了。因为在这超过百分之五十几率是真实时空的地方，假若曹少钦真的灭了马家全族，那么他就很有可能会连出生的机会都没了。
　　“他真不是纪朝咧！你认错人了！那个纪朝欠你钱没还吗！竟然连死人都不放过！”牢牢扒拉在老祖宗身上的马小琥回头看那个曹少钦。
　　“不要以为一个雨化田能够护得了你！”曹少钦深知马小琥才是罪魁祸首，他此时恨不得手上有万张弓箭将马小琥射成刺猬，让他不能够再用妖法控制纪朝。
　　“靠！老子是皇帝，谁怕谁！小心我把你的东厂全数撤了，看你怎么杀老子！”听到曹少钦还不死心要杀自己，马小琥当即火爆地和他对骂起来了。
　　“皇帝！我把明朝灭了，看你当个什么亡国皇帝！”曹少钦就像一个打不死的BOSS一样越冲越近。
　　“哥，哥！快点！再快点！坏人追上来了！”
　　当即被曹少钦的勇猛吓得小心脏砰砰跳的马小琥赶紧让老祖宗跑快点，见着老祖宗很听话地加快速度又把曹少钦拉远了一段距离，得瑟小人状的马小琥扭头就是对曹少钦一个鬼脸。
　　“臭小子！把纪朝还我！要不然我定当将你碎尸万段！”
　　“什么把纪朝还你！谁告诉你他是纪朝了！他明明就是我哥！”
　　马小琥突然间觉得曹少钦那句话非常的不对味儿。按道理来说，曾曾曾……姑婆特地来沙漠帮曹少钦破阵法，她和曹少钦应该关系匪浅才对。为何曹少钦又用马家全族性命来威胁纪朝？难不成……
　　非常受女同事教育的马小琥想到了一个狗血至极的可能性。
　　“曹少钦！”原本与曹少钦对骂着的马小琥一本正经地叫着他的名字。
　　“你喜欢纪朝？”出其不意地问道。
　　一直紧盯着曹少钦的眼睛敏锐地捕捉到细微的神色变化，马小琥在套到惊悚内情的当下恨不得刚才没有问那句话，因为曹少钦那双凶戾的眼睛里装着的都是杀人灭口。
　　为什么！为什么！为什么！为什么变成太监就得像东方不败喜欢杨莲亭那样改变性向了！人家魏忠贤当了太监还为了客氏争风吃醋呢！明明霸气的曹少钦就是那没了蛋蛋还能H的牛掰BOSS啊！
　　“可是你有没有想过它万一不是纪朝呢！你也知道我和朱见深长得一模一样，我哥和那个纪朝长得像也是有可能的啊！为什么你就不相信我呢！明明那时候我哥就和我一起掉到皇宫里头来的！再说了，老姑婆和你不都说纪朝的尸身是被冰封在冰洞里的吗！我知道你们都很想念纪朝，但是人死不能复生，还请节哀顺变。假若你把我哥当成纪朝，那被冰葬的纪朝怎么办？”马小琥算是很委婉没有指责曹少钦那找老祖宗当替身的背叛罪名了。
　　当然，他绝不会告诉曹少钦老祖宗就是马纪朝的，一个从21世纪穿越回来的僵尸。把自己祖宗那冰清玉洁的菊花献给曹少钦那绝对不是孝顺子孙能干的事。
　　被马小琥提醒的曹少钦迟疑了一下，因为他杀了朱见深之后他的确有回去拜祭过纪朝的尸身，而他也还记得当时他杀朱见深的时候，这从天而降的马小琥身边的确还有一个身穿明黄色衣服的‘人’。
　　是抓住眼前这无法抓住的纪朝，还是回去冰洞查看冰封着的纪朝，他犹豫了。
　　曹少钦这么一迟疑，那夹着马小琥撒腿狂奔的老祖宗就很快将他抛离了几百米远，渐渐地，马小琥眼里那孤独站在黄沙上的曹少钦就化作一个黑色的小点，直至再也不见。
　　……
　　“督主。”
　　身上缠满纱布的大档头没舍得休息一下又忠心耿耿地跟在了雨化田身边。
　　“你说，他会不会回来？”雨化田看着眼前一片望无边际的黄沙。
　　“会的，属下已放它出去，更何况……”大档头抬眼看了下面前的大坑，以及大坑上面堆满的金银珠宝。
　　一甲子一遇的沙漠风暴黑旋龙来袭，那被黄沙掩埋的地下皇宫就显露了出来。风暴过后，与马小琥失散，而那东厂督公也不见踪影，而雨化田不仅把群龙无首的东厂黑旗军整顿收编，他还和龙门客栈股东们友好合作，利用布噜嘟手上的地图赶在流沙掩埋之前把地下皇宫里的宝藏全数搬出来。
　　集合了整个旧皇朝的宝藏，饶是大档头看到了也不禁眼睛发亮，毕竟朝廷的俸禄的确少得苦逼。
　　但更令大档头面容扭曲的是他在黄金堆里又看到了一个装满黄金的马桶，只是这种芝麻小事就没必要跟提及了。
　　“呵。”雨化田轻声笑了起来。
　　“这宝藏分成了六分，若是全数运回皇宫，他还不至于会有感觉。但若是单独将属于他的那份重新埋入这片浩瀚黄沙，他该是会心痛得立即回来了。”雨化田随手捏起一块金子扔进大坑里，只见那被金子激起的流动黄沙渐渐就把坑底的黄金给掩埋了。
　　正所谓没有最阴险只有更阴险就是像雨化田这样的。
　　“啊啊啊！不许乱扔我的东西！”
　　只听天上传来一阵凄厉的惨叫，那马小琥竟然还真的回来了。
　　“你想对我的宝藏做什么！”从老祖宗身上抛物线跳至雨化田跟前的马小琥一把抓着他的衣袖。
　　“手滑了而已。”雨化田弯着嘴角，明显的睁着眼睛说瞎话。只是当雨化田看到马小琥的衣衫不整，他那愉悦的心情就开始走下坡路了。
　　“哦，哦，那没事了。”本能察觉到雨化田不是很爽，马小琥的气焰当即熄灭下去。
　　“那个……接住一下。”
　　在雨化田正欲说什么的时候，被曹少钦追得神经紧绷的马小琥在见回雨化田之后整个人神经松懈下来就在他眼前两眼一翻倒了。
　　“马小琥，”
　　雨化田臂弯一沉，那斜歪过来倒自己身上的马小琥已不省人事。
　　垂眸看着那双眼紧闭的马小琥，原本想好好调教调教马小琥的雨化田伸手轻轻碰触了一下他的脸颊。
　　“皇上他---”
　　大档头脱口而出低呼，马小琥那张肉眼可亲见逐渐变青的可怖脸色让他不免心惊。
　　“不碍事。”雨化田波澜不惊的声音听不出什么，将马小琥放躺了下来的同时手已解开马小琥本就松散的衣服，随着衣服的散开，马小琥身上更为可怖的景象展露了出来。只见原本转移至后腰的红色纹身已失去原本的龙形，像生长快速的藤蔓将马小琥的身体缠绕起来，千丝万缕地扭动着朝颈项蔓延。
　　“嗷。”带马小琥回来的老祖宗也蹲了下来凑热闹，单纯的脑袋察觉不到空气中弥漫着的担忧。
　　雨化田在翻着马小琥的身体查找原因，老祖宗则趁人不注意似的拿指甲又尖又长的手试图对马小琥摸摸碰碰，它那尖长獠牙还未收回去的嘴巴里甚至还可疑地往外滴着口水。谁知老祖宗才刚接触到马小琥的身体，那红色纹身像被滴了冷水的热油锅沸腾了起来，所谓惹祸就是这么来的了。
　　“进良，看着它。”雨化田见状突然拂袖将老祖宗丢到大档头那边去然后抱起马小琥，尽管如此马小琥身上红色纹身的失控却并未因此而消停。
　　将马小琥公主抱在双臂里的雨化田才没走几步路，马小琥的脚踝就被人拉住，顺着那只爪子看过去竟是那个本该被大档头看管着的老祖宗，视线拉远则看到身上带伤的大档头则很不幸地因阻拦不果而伤口裂开成染血忠犬，力大无穷又刀枪不入的老祖宗VS受伤忠犬完胜而出，于是这就成了老祖宗和雨化田抢马小琥的局面。
　　绿幽幽眼睛直盯着红色纹身的老祖宗那冷冰冰的爪子抓着马小琥的脚脖子就往自己这儿拽，唰拉一下还真被它拉出了半截，真可怜了昏迷中的马小琥没有被拔河赛给扯成两半。
　　雨化田因为手中抱着马小琥而无法及时动作，见老祖宗不知轻重地拉扯着马小琥，雨化田突然放手让老祖宗往后摔了个踉跄。
　　“嗷？”一屁股坐在沙子上老祖宗睁着双困惑的绿眼睛，简单的大脑无法理解手中的马小琥怎么就不见了。视线被阻挡的它当然也发现不了原来在雨化田松手的时候，他已经将脱手而出的马小琥扔到大档头那儿。
　　“嗷？？”视线顺着绣金衣摆往上，绿幽幽的眼睛终于对上那双暗光沉敛的黑眸。


　　☆、第48章 做事要善后

　　老祖宗是皮糙肉厚的，老祖宗是刀枪不入的，老祖宗更是打不死的，因为它本身就是死的。
　　“带它去梳洗一下。”
　　一阵黄沙乱舞之后，雨化田的俊脸又淡定了。
　　而他的身后则是倒栽葱埋在坑里的老祖宗，之所以说要带它去梳洗一下，那是因为原本就脏兮兮的老祖宗此时已经被修理得惨不忍睹。
　　头发打结，衣服被金蚕丝勒成一条一条只差要裸奔，皮肤上的泥垢也白一块黑一块，惨得就像是被大货车反复碾压过，若不是因为老祖宗皮糙肉厚，只怕老祖宗此时已经成了北京烤鸭，切片好的那种，雨化田这是不出手则以一出手惊人，趁着马小琥昏迷不知道所以大肆欺压老祖宗，心情舒畅之后就又吩咐手下收拾收拾惨剧来粉饰太平，果然马小琥直到前几天才知道大档头一直暗地里欺负着老祖宗是有原因的。
　　雨化田才这么说完，那打不死的老祖宗竟然又晃动着两条腿，然后它唰拉一下整个儿钻进沙子里，黄沙就此寂静了下去。
　　灵敏的耳朵仔细听着沙子底下的动静，雨化田并未用眼睛去看迷惑视线的黄沙而是很果断地轻功飞跃，果不其然那潜入黄沙的老祖宗直奔马小琥那儿去，很可惜它才刚冒出头来就被雨化田一脚踩回黄沙里头。
　　“麻烦。”
　　和打不死的老祖宗交手的结果就是没完没了，越到后面雨化田就越动了杀念，直到一阵阵短笛声自黄沙远处传来，那死粘着马小琥不放也老赶不走的老祖宗竟然循着声音离开了。
　　“麻烦。”再一声麻烦，雨化田回头看了眼还躺在地上的马小琥。
　　虽然说一直带着马小琥逃跑的老祖宗是阻碍，但不能由得老祖宗这么不明不白地离去。先不论之前的逃跑是马小琥无意或者蓄意，而这个用笛声引走老祖宗的人却是非除不可的隐患，毕竟老祖宗的能力过于诡异，它既然能带着马小琥逃跑那当然能回来再弄走马小琥。
　　去斩草除根的雨化田完全没有后顾之忧，因为素慧容MM已经代替了重伤忠犬的位置好好看管着那昏迷不醒的马小琥。
　　“夫君，你怎么样了？夫君你不要吓我。”只见弱不禁风的素慧容MM为马小琥夫君勇往直前，不畏恶人雨化田的强权，也不顾凌雁秋的阻拦就这么一路跌跌撞撞然后又径自扑到了马小琥身上，这雨化田的手下交接工作不要太恰到好处了。
　　“慧容！”凌雁秋瞧见马小琥身上的红纹灵异赶忙将素慧容拉离他。
　　“可是夫君他，夫君他……”素慧容像是承受不了打击而虚弱地靠在凌雁秋身上。
　　“会没事的。”凌雁秋搀扶着素慧容，满腹心思因为担忧素慧容而并未注意到马小琥与西厂关系的不同寻常，而素慧容也根本不会让凌雁秋能有这个机会去察觉得到。
　　“我要怎么办，怎么办？”
　　素慧容要怎么办凌雁秋不知晓，不过那循着笛声追过去的雨化田要怎么办那可是非常的明确，斩草除根一贯都是东西厂的传统。
　　当雨化田与白衣马玉夙对上，雨化田并不意外用笛声引走老祖宗的是她。
　　“是救是留。”手上掌握着大批军队的雨化田对马玉夙如是说道，那架势跟在问马玉夙是单挑还是群殴没两样，就看马玉夙怎么选择。
　　“马家世代以驱魔卫道为己任，就算是掌门也不得违背。”马玉夙绝对不会因为它曾经是自己的兄长就能放任妖尸危害人间。
　　“果然够心狠。”雨化田笑了。
　　“你卫你的道，我绝不阻拦。”手轻轻拂了拂袍子，见马玉夙拿火符烧老祖宗，雨化田还真站在旁边袖手旁观。
　　“嗷嗷！嗷！！！”被烧的老祖宗疼得哇哇叫，原本它身上还挂着几条破布，现在全都烧没了，整一条黑乎乎的煤炭。
　　“怎么会这样？”硬着心肠送曾经是自己兄长的老祖宗上路，马玉夙却发觉她根本没有办法收拾得了它。
　　“嗷嗷嗷！！！”老祖宗还在疼得哇哇叫，但是这点儿痛跟马小琥拿它来实验马家历代积累下来的法术的疼不是一个档次的，之所以叫这么大声完全是因为它习惯性地一被烧就跟马小琥撒娇求饶被烧会疼。
　　“这样么？”雨化田若有所思地看着老祖宗。
　　“既然如此，还请姑娘帮个忙。”解下肩膀上披着的袍子，雨化田将之裹在老祖宗身上之后，就居然能当什么事都没发生过将话题转移到别的事情上。
　　……
　　当被‘请’回来的马玉夙看到蛊虫失控的马小琥，她心底被压下的奇怪感觉又浮上来了。
　　“他身上的东西我没办法。”敛了敛心神，马玉夙在尝试着控制马小琥身上的蛊虫，却发现这比她想象中棘手。
　　以胎血养就的蛊虫，她也只是听说过还未亲眼所见。先不论这蛊虫的养就不易，目前情况她真没办法救得了性命岌岌可危的马小琥。
　　首先这蛊虫受阴气所牵引，一开始他被阵法反噬万鬼穿心就已经严重损了身体根基，其次她本身就是女人，就算她有法子也搞不定这兴奋的蛊虫。
　　“这是什么？”雨化田知道马小琥身上的是蛊但也仅限于知道而已。
　　看着马玉夙对马小琥的状况束手无策，雨化田那黑色的眸子里也不见得一如既往的平静无波。
　　“你可以称之为蛊，又或者把他称之为蛊。”亲眼查看过马小琥的身体，马玉夙这才明白为什么魂魄不全的马小琥竟然还能御使得动如此强大的阴尸阵。
　　这种自娘胎就养着的蛊虫必须是血脉相连才能够借母魂护婴魂，这只能说马小琥在投胎转世的时候魂魄本身就是不全的，因着这蛊虫才像混沌孩童长心智般慢慢补全了魂魄。
　　换句话来说，马小琥身体本就习惯了魂魄残缺的状况，所以马小琥的一魂一魄借给老祖宗也就等同于重新回到初始状态罢了，这也就是为什么原本沉睡了二十多年的退役蛊虫会突然间活跃起来。
　　只是这其中的关键是血脉相连！
　　“怎么会？”最熟悉纪朝的曹少钦也有可能认错老祖宗，马玉夙却是不会认错的。
　　“我哥就只有我一个妹妹，绝无其他兄弟，为何他---”马玉夙不敢置信地看着双眼紧闭的马小琥。
　　想要得到答案就只能够问马小琥，思及于此，原本还藏着掖着的马玉夙只想立即把马小琥弄醒过来了。
　　定定看着眼神严肃的马玉夙好一会儿，心知自己无处可插手的雨化田在马玉夙专心救治马小琥的期间他已经将黑炭头一般的老祖宗洗洗干净然后穿好衣服放置一边。
　　当马小琥终于睁开眼皮看到干干净净的老祖宗时，那神经大条的马小琥根本就没有怀疑过雨化田趁他昏迷的时候对老祖宗干过些什么。
　　“我已经尽力了。”费尽法力也只能够将红纹逼至后背，马玉夙却无法像马小琥那样能够使得蛊虫休眠成龙纹形状。
　　“多谢姑娘鼎力相助。”雨化田注视着马小琥那颤抖着的眼睫毛。
　　“老姑婆？”苏醒过来马小琥茫然着一双眼，看着马玉夙的脸下意识又是一句得罪人的老姑婆。
　　“你是马家什么人？”马玉夙无法相信马小琥和兄长有血缘关系，即使她刚刚听到雨化田唤他做马小琥。可就算她不愿意相信，那血蛊却是证明他们血缘关系的铁证。
　　而且他竟然叫她老姑婆？！
　　若是在这之前，她会以为马小琥是在讽刺她终生未嫁，可此时听到那句老姑婆，马玉夙不淡定了。
　　“呃……”眼角余光捕捉到一个无法让人忽视的身影，原本想亲人相见泪两行的马小琥噤声了，殊不知他这么一犹豫在马玉夙眼里就成了有苦衷而不能言。
　　“那个……雨化田，”马小琥挣扎着起来。
　　“我醒了，你能放这位美女姐姐走了么”才醒来就如是说的马小琥看来对雨化田的了解并不比雨化田对马小琥的了解浅。他猜得到雨化田威胁唯一可能救得了他的马玉夙，不过很可惜他猜不到雨化田是如何抓到马玉夙的。
　　对马小琥来说，虽然曾曾曾……姑婆人品不是那么好，但好歹她还是自己的祖先。
　　“蛊虫。”
　　“呵呵，这个我有办法，不是什么大不了的，谢谢美女姐姐帮我治疗阵法反噬的伤。”干哈哈解释，对马小琥来说被阴气侵蚀的伤才比较难搞。
　　“如此甚好。”雨化田连客气话都不与马玉夙说就让她走，而那马玉夙此时偏不想走了。
　　眼看马玉夙不走，马小琥可就着急了。
　　“这位美女姐姐，我哥真不是你们口中的纪朝。曹少钦已经去冰洞验证了，你不去么？”马小琥就是笃定纪朝的尸身还在原地才如此自信地忽悠马玉夙。
　　“我知道。”马玉夙语气平淡地说道，加上她一身白衣，冰冷程度简直要赶超小龙女了。
　　“哦。”马小琥在床上躺好。
　　“你真不去？”眼神急迫地赶马玉夙走。
　　“小鬼脚会吗？”马玉夙却说着风牛马不相及的话。
　　“会。”脑袋还混沌的马小琥下意识回答。
　　“那就好。”这回马玉夙终于走了。


　　☆、第49章 分赃赶人两不误

　　《天下无贼》，贼都认得贼。倒斗掌眼，外行人想要涉足还得先学会找门路对暗号。 其实小鬼脚也就是个入门级小法术，在一些不方便的场合用以表明神棍身份派系，不求分帮结派但也希望别多管闲事。所以两个素不相识的神棍用小鬼脚打了个照明，独善其身的一般都会很识趣地避开。
　　神棍圈到了现代派系其实已经很模糊不似古代那么严谨，小鬼脚对于马小琥这个什么都学一点的杂食派爱情结晶来说就一个初级小法术，跟御飞纸鹤差不多，他并未想到小鬼脚在N年以前是马家独有的门派秘术。
　　马玉夙已认定马小琥与马家有关系而试探他，而马小琥又大大咧咧随声应答算是让马玉夙别多管闲事赶紧走，以至于就这么无巧不成书地认了亲而马小琥还不知道。
　　“你若还有命的话，到青州府马家找我。”马玉夙看了眼边上的老祖宗便头也没回地离开。对待变成僵尸的兄长尚如此，也别期待马玉夙会对马小琥这个身份未明的人有多温情，所以马小琥的冷血曾曾曾……姑婆就这么把马小琥丢在雨化田这狼巢虎穴里。
　　“哦。”在雨化田身边一点儿也不危险的马小琥不明白马玉夙为什么怎么一下子态度就变得和蔼可亲了，不仅救了他还邀他去宗家。于是他就这么茫然着一双眼目送马玉夙离开，也忘记问雨化田为什么如此轻易就放老姑婆走，要知道雨化田这人外表长得好看可性格就……
　　“能从曹少钦手中逃脱，你的本事可真不小。”
　　果不其然，雨化田把门一关就把马小琥堵在房间里，回转身来徐徐逼近的锋芒正如他切中要害般犀利。
　　“我……我头晕。”见状，本就四肢沉重的马小琥赶紧装死就这么顺着脑袋中的眩晕倒下去晾肚皮不起来了。
　　“是么？那你的那份就拿出来再分吧。”雨化田转身。
　　“不行！”马小琥一听到雨化田说要把他的黄金瓜分，他立即从床上弹了起来拉住雨化田。因为弹起的势头太猛，马小琥一时间收不住冲力从床上跌了下来将正欲转身离开的雨化田扑倒在地上。
　　“唔，”强大的冲击震荡下马小琥被摔得更晕了，两只眼睛里直转蚊香，也就看不到腿脚交缠还一头栽在雨化田胸口上的混乱场景。
　　“不准，”怕雨化田真瓜分他的黄金，马小琥眼前发黑了都还手脚并用紧紧巴住他不放而放松了警惕导致身上才刚安静了些的红纹又开始蠢蠢欲动。
　　以雨化田的武功他当然没那么容易被马小琥扑倒，只是他此时的注意力都在马小琥身体红纹上，如此近的距离也就能很清晰地看到原本静止的红纹正在蔓延开去，像妖异的藤蔓绕上马小琥的颈项，红色的纹路给人一种鬼魅的妖艳感。
　　“唔……”
　　在雨化田伸手触碰那鬼魅红纹的时候发觉那皮肤在微微发烫，而他这么一触摸，压在他身上的马小琥头晕呻口今的声音不知不觉中变了味。
　　“别，别碰。”尽管如此，马小琥却并未松开雨化田，就怕他走了去瓜分他的黄金。
　　马小琥说不碰雨化田就不碰那是不可能的，更何况雨化田是连皇帝老婆都敢撩拨的那种人。看着马小琥身上的红纹在发烫，雨化田的指尖沿着那些红纹在游走，与马小琥皮肤上会移动的红纹相呼应形成一场指尖上的诡舞。
　　然后，他的手指被马小琥咬住了。
　　四目相接，雨化田静静地看着马小琥，也不恼，就这么由得他咬着自己的手指尖，当察觉到手指腹被柔软暖热的舌尖扫过时，手指突然一阵吃痛，这马小琥竟然还真咬他了。
　　“都说别碰了。”浓深得把光彩吞没的黑眸定定地看着雨化田，当彼此视线胶结在空气中的时候，那马小琥却又松开口然后从他身上起来了，脚步漂浮地朝外头走去。
　　“我是不会让你瓜分黄金滴！”
　　回头吼一句，这打了鸡血般的马小琥拉开门就一溜烟跑出去了。
　　……
　　“这雨化田既不放我们又不杀我们，他到底在打什么鬼主意？”元气大伤而萎靡着的老掌柜强打起精神。被沙漠龙卷风袭击之后他们还能活着已是大幸，至于失散的赵怀安等人还有那不知所踪的马小琥，也许此时没有消息就是好消息，或者他们趁乱各自逃生去了也说不定。
　　只是这雨化田的态度实在让人捉摸不透。那么多的宝藏被他尽数搬了出来，再加上马小琥被龙卷风卷走之前的举动，老掌柜想不怀疑都不行了。
　　“这不好说，马小琥和他达成什么协议，我们一日见不到马小琥就一日不得而知。”顾少棠的脸色不比老掌柜好看，因为她不知道风里刀到底如何了。
　　“掌柜的！”
　　说曹操曹操就到，那个被龙卷风卷走的马小琥风一般地飘过来了，在晚上看起来分外恐怖。
　　“你、你、你是人是鬼！”老掌柜被脸色苍白满身红纹的马小琥给吓着了，特别是他仅身着白色里衣还像厉鬼一样又‘飘’又爬。
　　“哦哦，不好意思。”脚步虚浮的马小琥晃悠着往哈刚身上一靠，他身上的红纹就神奇地渐渐消退了。
　　“皮肤病而已，别在意，不会传染的。”马小琥这番话都不知道是在安慰老掌柜还是在恐吓哈刚。
　　被马小琥吓了一跳的哈刚大手一推就将病美人给推了出去，却只见那面条小皇帝就此挂在雨化田的手臂上了。
　　“现在人齐了。”跟在马小琥后面过来的雨化田也看见了马小琥身上的诡异变化，看着他因为红纹复苏又挣扎着离开也就由得他。
　　经过马小琥这么一闹，龙门客栈股东们从闹鬼的惊恐中回过神来也知道这只是虚惊一场。
　　“宝藏就堆在外头，就看你们有没有命拿了。”雨化田嚣张地坐在正中央太师椅上，如此高高在上，那双环顾四周的眼眸就像在蔑视众生。
　　隐忍的龙门客栈股东们并不意外雨化田的欺人太甚，不过他们倒是很意外马小琥竟然不怕死地做出头鸟。
　　“喂！你不能独吞了我的！明明说好人人有份！”躲在旁边的马小琥一听雨化田的话就炸毛了，于是又这么凑巧，他那人为财死的德行在其他人眼里就成了敢于向恶势力抗争的英勇。误会这种东西就是如此造成的，然后就像滚雪球一样越滚越大。
　　“哦？人人有份么？”雨化田意有所指地看着马小琥。
　　“我的部下都看见了，他们也是要吃饭的，那就人人有份把宝藏均分吧。再说了，若不是他们训练有素在风暴再袭之前把宝藏搬出来，你们一个子都见不着。别人说曹少钦贪，我雨化田更贪，作为西厂的头，当然要管部下的口粮。”
　　听着雨化田这个大BOSS竟然当着龙门客栈股东们的面玩文字游戏，马小琥差点儿一跟头栽倒在地上。
　　“你，你……我”马小琥好想立即点头赞同，只是真那样做的话也太阴险了点。
　　“虽说人为财死鸟为食亡，但我们这些莽夫也讲江湖道义，雨化田你作为西厂督主却出尔反尔---”
　　“说那么多干什么，我们这么多人还打不过他一个？”布噜嘟鞭子一甩就要开打。
　　“我有说过要毁约吗？”
　　雨化田悠哉地接过手下毕恭毕敬递上来的茶碗慢悠悠地用盖子拨动茶叶，那令人捉摸不透的神情让现场几个人面面相觑心里七上八下得很。
　　当马小琥在一旁听着雨化田用武力做后盾迫使龙门客栈接受‘谈判’结果，排除马小琥之外，西厂净收入就占了五成以上的狮子大开口着实震惊到马小琥了。
　　他还以为雨化田会全部宝藏都卷走来着，没想到竟然还留了两成给他们。
　　至于他那句有没有命拿的意思，龙门客栈股东们捧着满手的财宝才醒悟过来。雨化田有大批军队护送宝藏回京城，他们却只有几个人，这中途要是发生点什么‘意外’，那可不好说了。
　　“雨化田，卜仓舟在哪里。”顾少棠却并未因大发横财而喜悦。
　　“我也不知道，连龙门客栈都毁于一旦。”抬眼看了看外头的天空，雨化田难得露出哀忧的神情。
　　“他若是活着，会去京城找我的。”
　　简单一两句话就把顾少棠给打发了，让她无法追问下去。
　　……
　　“呐，风里刀还在你手上吧？”马小琥私底下问雨化田。
　　“怎么就确定一定在我手上。”雨化田气定神闲地反问。
　　“那是肯定的，见着一个和你长一模一样的人你还会放过他那就真是天下红雨了。”马小琥不仅确定风里刀一定在雨化田手里，他更加肯定雨化田一定会把风里刀给咔嚓了的，只是……
　　“你还真要杀了他吗？”马小琥摸着下巴，他有些忌惮春哥的威力啊。


　

　　☆、第50章 柯公子是GAY

　　“你还真要杀了他吗？”
　　见着雨化田嘴角的笑有那么些危险，马小琥赶紧打住，只是已经来不及了。
　　“你若是不杀，我便不杀。”雨化田从未在马小琥面前掩饰过他的冷血，所以他倒要看看马小琥能够容忍他到哪个程度。
　　“真的咩？”马小琥狐疑地扫了雨化田一眼。
　　“那就放了他呗。”搞怪的试探。
　　“只不过一旦放了他，那些拿着宝藏离开的人不久就会知道事情的真相，这世间就多了几个‘赵怀安’。”雨化田不怀好意地注视着马小琥的眼睛轻描淡写地说道。
　　“……”被雨化田阴了的马小琥很郁闷。
　　其实他对风里刀没什么感情，杀与不杀关他屁事。可现在雨化田竟然就这么把一条人命放自己手里，这种感觉真心不舒服。
　　杀了风里刀，那么他与顾少棠他们就江湖不再见。不杀风里刀，那么就等着顾少棠他们来杀雨化田，更何况与雨化田结了仇的风里刀假扮雨化田的时候可没少杀西厂的人。放与雨化田长得一模一样的风里刀走的话，对雨化田来说是一个非常大的威胁隐患，他能假扮一次就能假扮第二次。
　　所以这个局根本真不好解。
　　“你仇家那么多，再多几个仇家也没关系吧。”马小琥弱弱地说。
　　“既然如此，你放吧。”笑得更加危险的雨化田拂袖离开。
　　“我开玩笑的。”来不及抓住的马小琥欲哭无泪。
　　他不是没心没肺，他不是要让风里刀回去告状拉顾少棠他们一起来杀雨化田，刚才说的话能不能重头来过啊！
　　可是这个世界上没有后悔药可吃，雨化田说出的话就没打算收回去，被迫手里捏着一条人命几次三番想把风里刀退货回去给雨化田而不得的马小琥苦恼极了。
　　“风里刀。”结果马小琥还是没忍心。因为雨化田不许他拖，要么放，要么杀。而且马小琥不想睁眼闭眼看到一人一鬼两张雨化田的脸在他眼前晃，风里刀虽不是他亲手杀，但是这笔冤孽债会算到他头上啊！
　　“我……投靠雨化田了。”又拉雨化田来做挡箭牌了。
　　“所以，你走吧。”江湖道义、忍辱负重、有苦难言，马小琥用忽悠老大妈买保险的精神来忽悠被关押着的风里刀。
　　“呵……”
　　被五花大绑的风里刀抬起沉重的头，从眼皮底下细细打量着马小琥。
　　“那你手上的匕首又是怎么回事？”
　　被风里刀这么一说，马小琥赶紧将匕首藏会背后去。
　　“这是，我，我解不开绳子，呵呵。”破绽百出的借口，似乎是为了验证话里的真实，马小琥忙乱地拿匕首割风里刀身上的麻绳。
　　“别骗人了，你的眼睛藏不住东西。”风里刀抓着马小琥的手腕。
　　“顾少棠他们呢？”
　　“走了，都走了，真的，我没骗你。”
　　“他的原话是什么，我要你说实话。这匕首，他是要你来杀我的吧。”黑化的风里刀隐约有着不容小觑的气势。
　　“不是不是，我手里有官员行贿东厂的账本证据，他真答应放你走了，不杀你。”马小琥连连否认。
　　“柯公子，”外头走进来一个表情阴冷狠厉的男人。
　　“我……我知道了。”马小琥喏喏地缩着肩膀，然后以一种非常惭愧抱歉的目光看着风里刀。
　　“对不起。”
　　“动手吧，我不怪你。”风里刀把眼睛一闭。自被曹少钦救起那刻，他就有觉悟了。假扮雨化田报仇，却差点儿害死了顾少棠他们。而如今只不过是把多活了的几天还回去罢了。
　　幸好，他们没事……
　　“对不起，会有些疼，你忍一下。”对着同一张脸，马小琥还真不忍心下手。一个风华绝代的傲娇督主，一个黑化的痞子小流氓，这是要让他精神分裂吧？
　　可是没有办法……雨化田生气了，他若不做些什么，雨化田真会抓起他的手捅风里刀的心脏。他若不主动走到雨化田身边，雨化田会用更强硬的手段斩断他所有的后路逼使他无路可走。
　　“这就是他想要的？”感觉到脸颊一阵阵剧痛，风里刀睁开眼笑了，那张雨化田的脸上一抹触目惊心的红痕被他笑得分外的妖冶。
　　“对不起，对不起，对不起……”马小琥哆嗦着手给他道歉，如果说之前全都是在演戏，那么此刻马小琥就真的是对风里刀愧疚了。
　　“我不怪你，真的。”微笑着的风里刀从马小琥手里拿过匕首，竟自己反手拿刀尖在脸上又划了一刀，把原先马小琥留下的那道伤口截断，形成一个血红的十字。
　　雨化田留给他的屈辱，他自己亲手砍断。
　　“这匕首，我拿走了。”手拍拍马小琥有些呆滞的脸蛋，风里刀就此顶着脸上还在滴血的十字伤口离开。
　　……
　　风里刀真的走了。
　　他不会进化成超级大BOSS回来吧？电视剧都是这么演的。
　　马小琥眺望着远方怅然若失。
　　自己种的因，就要承担这样的果。倘若真如此，那他以后多帮一下雨化田好了……
　　唉，造孽啊。
　　“喂，你真没派人去拦截顾少棠他们？”忧郁中的马小琥斜睨在他旁边喝茶的雨化田，没有隐私没有人权可言这点，他在皇宫的时候就有所觉悟了。
　　“没有那个必要。”风里刀走了之后雨化田的心情很好。
　　“你你你，” 太阴险了!突然醒悟过来的马小琥看着这玩阴招玩得令人发指的雨化田。
　　难道他分那么两成宝藏给他们是想借刀杀人！只要把消息放出去，单凭他们几个人的力量根本保护不了那些宝藏，而雨化田就可以大摇大摆地以击退边境兵患的名目班师回朝，一石N鸟不要太算计了！
　　“这东西什么时候弄回去？若是回到皇宫，得吓着多少人？”放下茶碗，雨化田拿手触碰着马小琥露在脖子外头的红纹，果不其然那红纹又开始蔓延了。
　　“我会弄的了，你别碰。”那一瞬间的触碰让马小琥浑身一个激灵，缩着脖子躲避雨化田的手指，马小琥并未意识到性子恶劣的雨化田有转移话题的嫌疑。
　　“这么说是有办法了？”雨化田可不是那种别人随便能够忤逆的主，马小琥躲着，雨化田偏不让他躲，纵使他明猜测到马小琥此时的反应是什么。
　　“这是我妈种在我身上的，我能没办法吗？”呼吸有些急促的马小琥压着雨化田的手指，那自暖热掌心传来的触感让身体内的蛊虫欢腾也让他理智在松懈，可是此时马小琥那压紧雨化田手掌的大手是想要阻止它进犯还是阻止它离开，只怕马小琥他自己也分不太清楚了。
　　“把它封印住就好了。”马小琥舔了舔嘴唇。现在他这个身体状况跟中了春药差不多，和中春药一样的快捷方式就是找女人，不同的是中了春药还有一个自助方式---撸管，而他只有一个强硬选择就是靠法力压制，但以他现在这如同破了几个大洞的身体状况，短期内根本没办法封印得了，所以他才暂时由得那些蛊虫在身体里闹腾，反正都是一个字---忍。
　　“既然如此，那现在就把它封印回去。”雨化田看着马小琥的反应大有他不立即行动就继续的倾向。
　　“非得现在吗？”马小琥不是很自信能封得住它，封印越到关键蛊虫反弹的力量越大，而且以他现在的法力状况若是控制不了的话……只怕儿子都有了。
　　“现在。”雨化田的话里没有让人拒绝的余地。马小琥在宫外混的日子够久了，若不是因为这红纹，他此时已经快马加鞭把马小琥打包回去京城。
　　“好吧，我去找点儿材料……”马小琥苦逼着一张脸起身。
　　“别想打你那所谓哥哥的主意。”
　　只见马小琥一个踉跄，然后才假装若无其事地站直身，只是他的意图早已被雨化田识破此时再装也没用了。
　　于是苦兮兮的马小琥被雨化田严密地看管着，半点儿小花招都玩不出来了。
　　……
　　“大侠，你走吧。”为马小琥已经焦虑不安整整两天的小媳妇儿素慧容劝凌雁秋离开驿站。
　　“不是我不走，而是这外头的人。”凌雁秋指了指驿站里里外外的东西厂番子，比起素慧容的愁苦惶乱，正在有条不紊整理东西的凌雁秋身上那份淡定使得被素慧容的焦虑不安搅得紧张的气氛平和不少，尽管如此，她那半遮掩在睫毛底下的眸子里仍旧藏着一丝对赵怀安的担忧。
　　“大侠你的武功那么厉害一定能逃出去的，我不能再连累你了。”素慧容两只小手紧紧交握，似乎这样能够给自己勇气。
　　“你这是要和你的夫君同生共死了么？”凌雁秋抬起眼看着素慧容。
　　“容儿死不足惜，大侠这些日子里对容儿的好，容儿都记心里，无以回报，唯有来世给大侠做牛做马报答大侠的恩情。”‘流产’之后身体一直不好的素慧容那张苍白的小脸看着让人心疼不已。
　　“我这人很现实。你欠我的，我要你这辈子还。下辈子的，不作数。”
　　“大侠……”素慧容泪光涟涟地回视。
　　“砰!！”
　　却只听外头一声巨响，然后接连几声碰撞声，当素慧容和凌雁秋透过窗户看到马小琥从某个房间里冲了出来，她们两个被马小琥脸上爬满的红纹给吓着了。
　　“夫君！”素慧容见状急着冲了出去追正要推开大门逃离驿站的马小琥，连守在门口的锦衣卫都来不及拦住她。
　　“夫君！你怎么了，你怎么了！”‘柔弱’的小手敏捷地抓住马小琥的衣袖，素慧容当即拉住了马小琥。正所谓满眼都是戏，而这扮演着娇弱小妻子的素慧容看着马小琥那张满是红纹的脸又是怕又是担忧的演技浑然天成得很。
　　“别，别碰我！”马小琥甩开素慧容的时候那大门很不幸地被人重新关好了。
　　“夫君，你别吓容儿。”抑制不住的哭腔，哆嗦着身体的素慧容紧紧抓着马小琥，不让他们的皇上逃跑。
　　“别碰我--”有苦难言的马小琥甩开素慧容的手，当然这是不可能甩得开的。
　　“还有一半的账本在哪里？”
　　关起驿站门来玩猫抓老鼠的游戏，优哉游哉地从后方走了出来的雨化田在演戏，素慧容也在演戏，整个西厂都在演戏，大家一起来戏弄小皇帝，还有被蒙在鼓里的凌雁秋在旁观。
　　“你放开，”好香……素MM好香。意志力快崩盘的马小琥嘴巴里说着让素慧容放开，他自己的头反而情不自禁起往素慧容身上凑。意识到不可以而抗拒，可素慧容MM偏不放开他，让他被体内的蛊虫折磨得苦不堪言。
　　“虽然东厂此时群龙无首，若要彻底铲除东厂在朝廷的势力，还是得要柯公子多多相助得好。”雨化田看着马小琥的变化却不为所动。
　　“我说，但是你要放我娘子走。”气虚喘喘的马小琥抬眼怒瞪雨化田，因为素慧容MM只听雨化田一个人的！
　　“我从来不出尔反尔。”一个请的手势，驿站大门还真的顺势打开，大大方方地让素慧容走。
　　“夫君，不要丢下容儿，不要。”素慧容MM可是一点儿也不松开手，明显素慧容MM更了解她BOSS的意思。
　　“那位大侠，帮，帮个忙……”帮忙拉开啊！满头大汗的马小琥咬牙死忍。
　　“容儿，”凌雁秋点了一下素慧容的穴道然后将激动得快要晕倒的素慧容护在臂弯里。
　　“夫君，夫君，不要丢下容儿，容儿就只有你了……”半途杀出个程咬金，满脸泪痕的素慧容并未太作挣扎以防被凌雁秋发觉她会武功，但是拖马小琥下水的功夫，他们西厂每个人都会那么一点。
　　“容儿，你带着我分得的宝藏去改嫁吧，休书我写与你，你要好好生活，忘了我。”拿了嫁妆就赶紧滚！
　　背靠在柱子上的马小琥拼命喘息，看看什么叫好心当成驴肝肺，他在帮素慧容MM泡凌雁秋，可她倒好，和着自己的督主一起来欺负他这个皇帝。
　　“不要，容儿不走，除非是死，容儿绝不离开夫君。”
　　听着素慧容的话，马小琥抬头死瞪雨化田。这家伙不要太过分了，净会拐着弯来给他下套，就因为他瞒着他关于蛊虫的事！
　　闹到最后，马小琥不得不破釜沉舟了。
　　得了雨化田的承诺不为难他的‘娘子’放她一条生路，作为人质的马小琥把素慧容拉至一边作最后的告别，当然大侠是必须得捎上的，至于那个想偷听的雨化田，门都没有。
　　“容儿，对不起，我不是个好丈夫。”原本想戳穿素慧容细作身份以作报复的马小琥一对上素慧容那双黑黝黝的眼睛就立即改口。果然马小琥还是怕小黑兔的，为了以后少被小黑兔整死，马小琥决定把这危险指数无限未知的小黑兔嫁出去。
　　“容儿生是你的人死是你的鬼，不要丢下容儿，不要。”素慧容唯恐马小琥会丢下她似的又紧紧抓着马小琥不放，真相其实是替BOSS验证马小琥身上的蛊虫到底是怎么回事。
　　“可我不喜欢女的！”躲避不及的马小琥吼了出来。
　　“我……我娶你，完全是因为我爹娘想要我娶你而已。”感觉到一股凌厉的杀气冲他而来，本能缩紧脖子的马小琥循着望过去发觉那竟然是来自凌雁秋。
　　“不是的，不是的，夫君你是为了让容儿死心所以才骗容儿的。”
　　“我若是喜欢你，就不会只在成亲那晚碰过你……”咕噜咽了咽喉咙，马小琥发觉这杀气有增强的趋势，但愿素慧容MM的武功比凌雁秋高，要不然他怕凌雁秋会劈了他。
　　“所以，你走吧。不值得把青春都浪费在我身上。”哇靠，怎么又黏过来了！
　　因为素慧容的触碰而慌乱得不行的马小琥被身体的生理反应自打嘴巴。
　　“对不起！”
　　猛然推开因为生理反应而有些愕然的素慧容，马小琥连滚带爬逃跑去了。

　　作者有话要说：XO之小皇帝变身特辑

　　“哦？万贵妃喂了他那么多春药还没有增强他的耐药性么？”雨化田看着素慧容传回来的密函勾起了嘴角，那笑容里头泄露出来的对马小琥一环扣一环的算计、从人身自由到精神层次的控制令人胆战心惊，偏偏长相阴柔俊美的雨化田又笑得极为魅惑，躲在房间里不出来的马小琥该庆幸自己没见着，要不然铁定应征了什么叫明知道雨化田挖好坑还眼睁睁看着自己往下跳。
　　雨化田他从来都不是好人，这点马小琥他是知道的，不是好人的意思就是只要是没有把马小琥折腾死，那他是很乐意看到马小琥迎风泪流仰天哀嚎的。
　　于是性子里隐藏着的恶质被马小琥这个M全面挖掘出来的雨化田把手中的密函一烧之后就去找那个躲房间里半天不出来的马小琥了。
　　走至门外，雨化田并不意外房门反锁，威胁马小琥让他开门未果之后，雨化田只简单招招手，他那些富有行动力的手下们就把房门给整个卸了下来。看着房门背后还有一整面大柜子，雨化田的眉毛还未皱起，可爱的手下们又非常迅速地连大柜子也一并搬走，留下一条畅通无阻的大道给雨化田，若不是时间紧凑，他们会连同那门槛也卸下来的，以防绊到了他们督主的脚。
　　一切障碍被排除之后，当走进房间里的雨化田看到马小琥竟然躺在床上蒙头呼呼大睡，眼前这种平静有些出乎雨化田意料。能在大漠里弄出遮天蔽日的浓雾还有灭到东厂黑旗军的阴尸兵团，这马小琥身上的红纹消退得是不是太快了点？
　　掀开被子看到马小琥身上光溜溜一点儿红纹的痕迹都没有，雨化田那审视的黑眸里掠过一丝对这闹剧雷声大雨点小的失望。
　　不对，马小琥身上不该连一点儿红纹的痕迹都没有。
　　当雨化田意识到这点的时候已经太迟，没有任何形态蛊虫化成漫天红雾从背后偷袭过来，雨化田即使是闭气也无法阻止红雾从皮肤渗透进身体里。
　　还在呼呼大睡的马小虎并未察觉到某个傲气督主玩阴谋玩过头反而把自己玩进去了，原本他耗尽全身法力把蛊虫暂时驱离身体想睡一觉补充体力再接再厉将之封印回脖子上，堵着门就是怕会有人进来打扰，只是没有想到会有人连觉都不让他睡，硬是要把他弄醒。
　　“别吵，雨化田还等着我封印……”马小琥像挥苍蝇一样把手一挥，却不料手被人抓住而驱赶不得。待到马小琥睁开眼看到雨化田时，他的魂差点儿被雨化田给吓飞了。
　　“唔！”当嘴巴被眼睛血红的雨化田堵住时，惊吓过度的马小琥只觉得自己脊背那条筋被吓得猛缩然后菊花一阵阵抽紧，就因为这么一分神就势如破竹般被雨化田强势的进攻搅得心神大乱。
　　被万贵妃喂春药而意乱情迷的时候马小琥不是没有越过界，被迫撸管对雨化田又摸又亲的，所以这并不是他与雨化田第一个吻，可绝对没有像现在这样直接凶狠地深入过，更没想到坐怀不乱的禁谷欠派雨化田会像现在这样压着自己！
　　因为两个人的武力值差距就摆在那儿，马小琥推不开也踢不了雨化田，舌头被蛮横的进攻吮吸得又疼又麻，挣扎得满头大汗连带呼吸都乱得毫无章法，更何况他之前还是果睡的，腿脚交缠的挣扎之下后果就是他很可耻地硬了，被一个长得比花还好看的西厂督主给吻硬了。
　　“唔―放开！门还开着！”不！门根本就没有！当雨化田放开他的嘴巴转而蹂躏他脆弱的脖子时，终于能够说话的马小琥扭头一看房门竟然被拆了下来，光天化日之下干少儿不宜的事合适吗！
　　心知中了蛊毒的雨化田不会听自己的话，马小琥喊了两嗓子就没继续做无用功，正当马小琥纠结是不是要喊人过来救命的时候，因胸口贴上来一片滑腻的皮肤而猛然回头的马小琥看见雨化田身上的衣服竟然已经没了，他立即将喉咙里的救命给掐死下去。
　　光天化日之下被一个太监压着不要紧，不就是摸摸吻吻嘛！但是若是被其他人看见雨化田此时的样子，那么等雨化田清醒过来他一定会把所有目击者连同他在内一起碎尸万段的！
　　可是，可是！
　　“呜呜……你不是太监吗？”感觉到那里被顶着，马小琥欲哭无泪。难道柳晓晓说的都是真的，雨化田他不是真太监，而是万贵妃养在宫中的奸夫！
　　红眸里散发着邪气的雨化田并没有回答马小琥而是顺着马小琥的脖子往下啃咬，在咬得他抽气难耐的时候，舌头席卷胸口红点的突然举动骇得马小琥又是一阵阵神经紧绷。
　　而明显情动的马小琥只得祈祷那敞开的大门外不要有人路过，要不然此时的他会丢脸死，事后会被雨化田折磨死！
　　更何况，马小琥他绝对不要在下面！
　　趁雨化田不备，一直伪装成白软小肥羊的马小琥突然捧住雨化田的脸反吻住他。除了入侵的软舌之外随之而来的是带着腥香气息的舌尖血。
　　在雨化田身体里肆虐的蛊虫嗅到马小琥的舌尖血气息全都沸腾了，当马小琥把那舌吻深入到忘我的境地时，由彼此唇舌过渡回来的蛊虫已经迅速占据了马小琥的神智。
　　即使他此时还分辨得清自己在做什么，即使他知道眼前这个是雨化田，已然情动的他理智就好像被关在身体里头，出笼的本能却再也怎么都拉不回来了。
　　当喉结被马小琥粗暴地咬住，身体的刺痛唤回了雨化田被迷失的意识，雨化田条件反射对马小琥就是一掌，却不料马小琥竟然异常敏捷地在半空中截住了他的攻击，随后而来落入眼帘的是一双血红得吓人的眼眸。
　　“竟然差点儿被个太监给攻了。”少了理智的枷锁，马小琥那隐藏在假象底下的本性和血红眼睛一样透着诡异的邪性。
　　“你知道自己在做什么？”忘记是自己先撩拨马小琥的雨化田异常冷静地看着压在他身上的马小琥，至于这冷静下面是平静的湖水还是沸腾的火山岩，唯一能够知道真相的就是马小琥这个当事人了。
　　“知道。”
　　“攻你。”
　　“柳晓晓说的。”
　　于是在蛊虫的操控下，本性开始肆意妄为的马小琥低头吻住了雨化田的嘴唇。
　　粗暴的深吻，拼蛮力的床上纠缠，就连进入都是像野兽厮杀般落红片片。
　　“唔--”
　　闷哼而出的是雨化田，身体的疼痛对他来说算不得什么，只是动不得的身体才是他在意的。不是自己被马小琥点了穴，而是马小琥他异乎寻常的力气，果然是与那蛊虫有关么？
　　“素慧容本就是取代万贵妃的人选。”与颈侧混乱黏绵的呼吸相比，雨化田的声音显得异常的冷静，即使时不时的疼痛让冷汗湿了鬓角。
　　“为何把她送与那个凌雁秋？”马小琥对素慧容的畏惧是雨化田百思不得其解的，更何况他还为素慧容自损形象。雨化田的疑惑是永远得不到答案的，除非他穿去现代把《龙门飞甲》给看了。
　　听着雨化田都这个时候了还理所当然地随意处置他，束缚着他双手的马小琥猛然将他的双手拉起压至他的头顶。再白再软也难掩本性的侵略，当内心和力量都得到释放，白软小皇帝其实也是个禽兽。
　　“是你先撩拨我的。”低头咬上雨化田喉结同时他还恶质地大幅度动作，听到雨化田终像他那般气息不稳才高兴一般。肌肤相贴，除去彼此之间的阻隔以最直接的方式感受他温暖滑腻肌肤底下的心跳，上瘾了般肆意缠紧他的身体，把雨化田细腻皮肤都咬破了的马小琥在尝到血腥味之后那双眼睛更加红得邪煞。
　　“软包子你不喜欢？那会咬人的兔子你喜欢？”
　　“在今天我碰了你之后，你还会让我再碰其他人？所以那套可以省省了。” 继而在他的锁骨上又咬了一口，殷红的牙印咋看触目惊心却又带着一种令人失控的妖魅美感。
　　伤口阵阵刺痛，处在下方的雨化田听了之后反倒笑了，因为他还是得到他想要知道的东西，只是代价有大，不符他以往的买卖算计。在他以为忍忍就能过去的时候，马小琥的失控已经超出了他的预料。
　　“唔，”
　　因姿势改变而起了怪异反应，雨化田一贯的冷静也随着他的侵入而渐渐崩堤。
　　在万贵妃面前妖媚魅惑的心肝宝贝儿开心果，把万贵妃哄得再开心再发浪，他雨化田终归还是内心波澜不惊，那魅光潋滟的眸子深处是清冷一片。所以因蛊虫而情动是雨化田诧异的，而像眼前这般起了反应更是匪夷所思。
　　视线胶黏，注视着上方那双红眸的眸子里头悄然变化。
　　“嘶---”
　　又被咬了。
　　抽气声，呻口今声，肢体交叠的争斗缠绵。
　　直至最后，他们所在的那个房间依旧是敞开大门的，只是很久很久都没有人路过，也没有人敢路过……


　　☆、第51章 彻底妻奴

　　“哦？万贵妃喂了他那么多春药还没有增强他的耐药性么？”雨化田看着素慧容传回来的密函勾起了嘴角，那笑容里头泄露出来的对马小琥一环扣一环的算计、从人身自由到精神层次的控制令人胆战心惊，偏偏长相阴柔俊美的雨化田又笑得极为魅惑，躲在房间里不出来的马小琥该庆幸自己没见着，要不然铁定应征了什么叫明知道雨化田挖好坑还眼睁睁看着自己往下跳。
　　雨化田他从来都不是好人，这点马小琥他是知道的，不是好人的意思就是只要是没有把马小琥折腾死，那他是很乐意看到马小琥迎风泪流仰天哀嚎的。
　　于是性子里隐藏着的恶质被马小琥这个M全面挖掘出来的雨化田把手中的密函一烧之后就去找那个躲房间里半天不出来的马小琥了。

　　走至门外，雨化田并不意外房门反锁，威胁马小琥让他开门未果之后，雨化田只简单招招手，他那些富有行动力的手下们就把房门给整个卸了下来。看着房门背后还有一整面大柜子，雨化田的眉毛还未皱起，可爱的手下们又非常迅速地连大柜子也一并搬走，留下一条畅通无阻的大道给雨化田，若不是时间紧凑，他们会连同那门槛也卸下来的，以防绊到了他们督主的脚。

　　当走进房间里的雨化田看到马小琥竟然躺在床上蒙头呼呼大睡，眼前这种平静有些出乎雨化田意料。能在大漠里弄出遮天蔽日的浓雾还有灭到东厂黑旗军的阴尸兵团，这马小琥身上的红纹消退得是不是太快了点？
　　掀开被子看到马小琥身上光溜溜一点儿红纹的痕迹都没有，雨化田那审视的黑眸里掠过一丝对这闹剧雷声大雨点小的失望。

　　不对，马小琥身上不该连一点儿红纹的痕迹都没有。
　　当雨化田意识到这点的时候已经太迟，没有任何形态蛊虫化成漫天红雾从背后偷袭过来，雨化田即使是闭气也无法阻止红雾从皮肤渗透进身体里。

　　于是某个傲气督主玩阴谋玩过头就这么把自己给玩进去了。
　　……
　　大漠风光无限好，当晨起的阳光在眼皮上渲染出朦胧的橘色，马小琥也已然苏醒无法再睡下去。
　　皱着眉头睁开眼皮，竟看到雨化田被自己压在身下，光是雨化田身上那些触目惊心的齿痕都足以吓得马小琥心脏骤停了，更何况他的[哔--]还在他的身体里，还有那混着白色精液的血顺着流下来染红了被褥的景象，无一不挑战着马小琥的承受能力。
　　“不是……做梦？”马小琥对之前的事情还有印象，可他没有想到那惬意的失控竟然是真实的。做春梦那么多回，以为是梦所以肆无忌惮，谁知道这竟然不是梦。
　　与马小琥雷劈了般的震惊相比，还被压在身下的雨化田仍旧闭着眼皮，脸侧凌乱的发丝甚至还缠绕在马小琥的手指缝隙里，竟呈现出一种脆弱的美感。
　　马小琥从来不知道自己禽兽起来这么禽兽，更从来不知道自己还会咬人，这都成强奸现场了，甚至是用野兽猎食来形容更为贴切。
　　原本他是把自己反锁在房间里封印蛊虫的，在房间内布置了结界以防蛊虫飞出去害了其他人，可是他没有想到雨化田会用强硬手段从外部直接破坏了房间以及房间内的结界。
　　好吧……他早知道雨化田是这样的人不是？他错就错在没有一开始警告雨化田不许任何人包括他自己进来。不过就算他警告过了，更大的可能是雨化田依旧我行我素地爱干什么干什么。所以他才没说嘛……哪知道后果这么严重。
　　“两个死鬼……这回马家真绝后了。”马小琥掩面哀呻。
　　痛苦挣扎归痛苦挣扎，见着雨化田被自己折腾得不成样子，他并未趁着他昏迷不醒而来个逃之夭夭。可撑起身从他身体里退了出来的过程中因那避不可免的摩擦所勾起的回忆让马小琥又情不自禁地溢出细碎呻口今。
　　以毁尸灭迹的速度赶紧下床穿好衣服还用被子将床上的雨化田遮盖得严严实实只留两个鼻孔透气，为自己小命着想的马小琥不敢惊扰其他人而是用前所未有的小二效率出去外头给雨化田打水进来清洗。
　　马小琥这才出去，那床上的雨化田就睁开了眼皮，在听见马小琥以飞一般的速度和闰土的力气扛着大桶清水进来他又重新闭上眼皮。
　　往浴桶里哗啦啦倒清水的马小琥并不知道床上的雨化田其实早已清醒，而他的所作所为都在雨化田的监视底下。
　　“妈呀……我到底是怎么咬的……”当马小琥掀开被子想要将雨化田抱进浴桶里的时候，更加清晰地看到雨化田身上被自己折腾出来的痕迹，马小琥真怕雨化田醒来过会一掌劈死他，而他的确还记得在对他用强的过程中雨化田还真的没有留情对他动武来着。
　　唯恐碰疼了他，马小琥小心翼翼将之抱起放进浴桶里，然后用手招起清水帮他清洗身上的血迹汗渍还有……他留在他身体里头的东西。
　　越是帮他清洗就越是战战兢兢，脖子上的齿痕，锁骨那儿还有三个，更何况还有他大腿内侧的斑驳痕迹。当罪恶的大手终于触碰到受伤最为严重的部位，在清洗还是逃跑中摇摆不定的马小琥最后还是顶着把雨化田痛醒的风险将手指探入。
　　“竟然没逃。”雨化田适时睁开闪着危光的黑眸。
　　“别打！要也等我帮你上完药再打！”瞧见雨化田手臂往上抬起，怕死的马小琥赶紧把脖子一缩，就好像他那样能够抵挡得住雨化田可以拍碎墙壁的掌力似的。
　　而马小琥之所以没有立即逃开，那是因为他的手指还在他身体里头，无比要命的尴尬，当然雨化田也意识到这一点，于是两个人间的气氛又变回之前的旖旎暖色。
　　“难道你想让进良帮你上么……”马小琥最后还弱弱地加上那么一句，自始自终被拆了房门的房间门口都没有一个人路过，所以目前‘知道’这件事的就只有他们两个当事人。但不得不说马小琥真是个哪壶不开提哪壶的找死二货，就算雨化田有心放过他也会被他气得恼羞成怒。
　　“现在才来怕是不是太迟了。”雨化田伸手过来捏着马小琥的下巴，目光紧紧拽住马小琥那双闪烁不定的黑眸，从新审视这掉了画皮的马小琥。
　　“还是你仗着我不会杀你？”瞧见马小琥又故技重施装白软包子，有掐死他冲动的雨化田偏不让他装。
　　“那你想干嘛……”被凌厉气焰欺压着的马小琥抖啊抖，那臣服模样别人看着或许得意但在雨化田眼里看来就分外窝火，特别是两个人还发生了这样的关系。
　　“嘶---”动了怒的雨化田撑起身欲从浴桶里出来却牵扯疼了身上的伤口。
　　“对不起，对不起。”马小琥赶紧扶住脸色被憋得发白的雨化田，手脚那个利索一转眼就已经拿干净柔软的衣物将之包裹好然后打横抱起搬回到床上。
　　看着雨化田皱紧了眉似是在抵御身体内的疼痛，马小琥又是内疚又是手足无措。
　　“那个……对不起。我帮你上药吧……”大气不敢喘的马小琥把上药两个字含在嘴巴里，声音低得就像蚊子叫，唯恐上药两个字触碰到雨化田的暴虐神经。
　　“不许找人。”牙齿缝里挤出满是杀气的话。
　　“不找，不找，我知道。”唯唯诺诺的马小琥用刘翔的速度飞奔去翻雨化田的东西。
　　……
　　因为某督主受了不为人知的重伤，原本准备班师回朝的大队伍不得不在驿站暂时逗留，于是那些无所事事的手下们就练兵的练兵，打架的打架，实在打赢了没事可干就望着天边的浮云发呆，反正他们没有一个人敢去雨化田和马小琥那边找死。白云如此美好，人生如此美好，偷闲就是美好。
　　“这是什么？”继在龙门客栈的锅底灰鸡血粥之后，当马小琥又端着一碗不明物体喂到他嘴边，有过前车之鉴的雨化田说什么也不愿张嘴而是厌恶地将那傲娇眸子挪至一边只用眼白来看人。
　　“清毒的。我自娘胎就养着这蛊虫，身体能耐它的毒性可你没有。”颈侧红色龙纹已然恢复的马小琥拿眼睛瞅着雨化田眉心里的那点红，再想想自己脖子上的龙形红纹缺了个爪子，可他没胆跟雨化田说这事。那点儿蛊虫掉队就掉队吧，实在回不来那就算了，马小琥可不敢想象雨化田还能放任这种事情再发生一次。
　　但毕竟雨化田的身体不是蛊虫适应的环境，所以马小琥才借着他受伤只能吃清淡易消化的食物才端着一碗加了料的粥过来。
　　“里头加了什么？”听着马小琥的担忧，雨化田的眼神似有松动。
　　“鱼。”白。
　　黄河鲤鱼不好钓，所以马小琥都是让大档头他们用暗器射上来的。
　　闻着那无米粥里头的确有鱼的腥香，瞧见马小琥自己先倒了一小碗以身试粥，傲娇的雨化田终于肯了。
　　当然，还是要那不知不觉化身为妻奴的马小琥一勺一勺慢慢喂的。


　　☆、第52章 万人之上

　　被褥里散发着淡淡的药香，瞧见面带倦容的雨化田已阖上眼皮，为雨化田忙活了一整天的马小琥这会儿不知道该去哪儿睡觉了。
　　这儿当然不是那个缺了大门的房间，马小琥哪敢让走光又漏风的破烂房间来委屈了雨化田。替他清理完身体之后他就抱着他回到驿站里最奢华的房间休息。
　　只是从天上掉下来那刻开始他就是和雨化田同一张床上就寝的，那时候雨化田是在防卫曹少钦的暗杀，而此时就当做是他照顾病患吧。给了自己一个理由，马小琥这才轻轻掀起被子同躺了下去。
　　只是除却淡淡的药香味，一直像只小爪子那般挠着马小琥的神经让他无法安然入睡的是身旁雨化田的气息。以前是把雨化田当挡箭牌，所以在他身边睡得安稳。现在人没变，睡的位置也没变，可是心态却变了。
　　不阖上眼皮，可以看见外头的残月映照下的英俊侧脸。
　　阖上眼皮，脑袋里一一掠过的却是清晰无比的淫靡画面，就连回忆中的细碎呻口今都记得清清楚楚。
　　在睁眼和闭眼之间挣扎的后果就是马小琥起反应了，而他似乎忘记了他完全可以面朝另外一边闭眼睡觉的，完全陷入雨化田的美貌中不可自拔。
　　“你不杀我……”轻声叹息。
　　是不是意味着……马小琥并未继续往下想。
　　所以说雨化田在试探马小琥的同时马小琥又何尝不是在试探着雨化田的底线。见风使舵的人其实更为之敏锐，虽无半点儿本事但趋利避害就是他最厉害的本事。
　　“睡觉。”
　　前有因各种状况把自己打晕的前辈，那后也有睡不着而对自己施法的牛人，所以失眠这种玩意儿对二货小皇帝来说从未存在过。
　　只见这边马小琥轰然入睡，那边雨化田又睁开了眼睛，注视着马小琥的黑眸倒影着幽幽月光，里头的光彩有万分之一被马小琥看见了他怕是会彻底万劫不复。
　　只是雨化田并未有任何举动，简单看了马小琥大大咧咧的睡颜一眼之后也一并阖上眼皮沉入睡梦里，毕竟他的确也累了。即使第二天他又比马小琥醒得早，难得偷懒的雨化田也并未着急睁开眼，而是阖着眼皮静静观察这困在股掌之中纠结得毫无出路的马小琥。
　　“唉哟，”先于雨化田惨叫出声的是马小琥。
　　原来睡相不太老实的马小琥压着了雨化田的长发，这么一晚上下来的后果就是来了个现场版的结发而眠了。而对这毫无知觉的马小琥醒来之后一起身就被纠缠在一起的头发扯得头皮生疼。
　　“下来。”
　　同样被扯疼了的雨化田一伸手将马小琥给拉下来，让他一个措手不及差点儿压在他的身上。
　　“古代的头发就是麻烦。”半撑起身来，怕又扯疼了雨化田的马小琥一边弯着腰解头发一边低声抱怨。几个月未剪的头发已经长至肩后，若不是因为戴假发难受，在炎热大漠的这段时间里马小琥早把头发剪了。
　　“为何不剪？”雨化田可还记得马小琥从天而降时那套奇装异服以及短得匪夷所思的头发。
　　“难得这么长还不开叉的，剪了可惜。”妇女之友马小琥听多了公司里女同事抱怨长发开叉现在看到雨化田的头发长得油亮却误以为他嫌麻烦要拿剪刀把缠在一起的头发绞了而为之可惜。嘴巴里这么解释着，他继而耐心地解着头发，也没拿刀子剪子来剪他的头发。
　　闻言，心知马小琥误会了的雨化田并未多说什么。
　　一个人肯为另外一个人珍惜细枝末节，多少也侧面反映着一些本人毫无自觉的真实。
　　“好了。”把眼睛都瞅花了的马小琥终于把缠在一起的头发解开了，但因为马小琥本身不会梳头发，他只好把化妆台嘿咻嘿咻地搬过来，只是这么一来由马小琥撑扶着起来准备自己动手梳理头发的雨化田就发现蹊跷了。
　　“那个，抹点粉底应该能遮盖得住的。”瞧见雨化田发现了眉心里的那点儿红，马小琥干哈哈地给雨化田出主意。
　　“不用。”
　　只是这一句不用可不像是会放过马小琥的语气，透过镜子看到雨化田正看着自己，马小琥只得乖乖地老实交代。
　　“蛊虫绝大部分已经被封印了，这个爪子被衣服盖着应该没人发现的了。”马小琥勾着衣领露出那个龙形红纹让雨化田看个清楚。
　　“至于这个……等你身体好了，我再帮你清掉。”马小琥发誓他在说这话的时候绝对没有起色心，绝对没有。
　　见着雨化田移开眸子转而拿起梳子慢慢梳理，松了一口气的马小琥趁着雨化田结髻的时候赶紧给他拿帽子拿衣服。
　　平日里都是雨化田在伺候他穿衣的，今儿则倒了回来由马小琥伺候着雨化田洗漱穿衣，不过他还算伺候得有模有样，因为要顾及雨化田身上的伤势，唯恐会碰疼他的马小琥每个动作都小心翼翼，就连抬起脚来帮他穿袜子都轻手轻脚得好像在捧着一块嫩豆腐。
　　伺候他穿好衣服之后，马小琥又风风火火地直奔厨房，看来龙门客栈的店小二培训不是白干的，起码在驿站的这几天里雨化田被马小琥伺候得非常的好，于是伤好得差不多的雨化田终于带着皇帝回京师了。
　　一回到皇宫，马小琥就发觉皇宫的气氛变了。
　　“你把万贵妃给咔嚓了？”想起雨化田曾经说过素慧容是取代万贵妃的人选，他不由得担忧起素慧容和凌雁秋那对儿来了。
　　“还是皇上想天天去万贵妃那儿喝药膳？”敢情雨化田说这话的意思是随时可以让已经OVER的万贵妃能够复活一般，简直就比马小琥这个神棍还牛逼。
　　“不了，不了。”咔嚓就咔嚓了吧，也总好过自己被雨化田咔嚓。
　　想起回宫的路途中因为某件事惹雨化田不高兴而被他握着威胁拧断的马小琥禁不住又是一阵阵本能颤抖。
　　“那……既然万贵妃的问题解决了，素慧容也就不用让她回宫了吧，在外面还方便帮你干活。”虽然看起来是素慧容独占欲比较强，但是倘若凌雁秋真的被素慧容拿下的话，难保凌雁秋不会冰山美人变身为粘人魔王，然后小两口欲求不满的后果就是他这个当皇帝的遭殃。
　　“不用。”既然马小琥都已经帮他找好了充分的理由。
　　“那你忙去吧，反正玉玺在你那里。”心知雨化田回到京城就会动手处理曹少钦的残羽，松了一口气的马小琥很体贴地不给他添麻烦自己呆乾清宫里吃喝拉撒玩睡去了。
　　担着太监的职务却行使着皇帝权力的雨化田反倒若有所思地看了马小琥一眼，本该很忙的他并未离开而是呆在乾清宫里把任务下达到部下手上，若是什么事都要亲力亲为，那么西厂的人可以全都回去种田了。
　　可尽管如此，他还是忙得不可开交，毕竟东厂的根基太大太深，要将它整个挖起来并不容易。看着雨化田忙得深更半夜都还未睡，回到皇宫里没几天就吃得白白胖胖的马小琥注视雨化田那明显消瘦了些的脸颊不由得愧疚起来。
　　因为之前的身体受伤，已经喝了好些天粥的雨化田本就清减了不少，回到京城就算天天锦衣玉食也赶不上工作繁忙而消瘦下去的速度。
　　像他这么废的皇帝……不对，好像明朝专门出些奇奇怪怪的皇帝？那么他这个靠太监总管管理国家的皇帝其实也不算太不靠谱吧……
　　看着雨化田管理得还不错的样子，混吃等死的马小琥内疚感于是瞬间减轻不少。
　　“很棘手么？”马小琥捧了碟小点心蹲在雨化田旁边啃，还假装很顺手地递了一块到他嘴边。
　　正专心致志处理手中事务的雨化田微抬起眼皮，瞅见马小琥手指捏着小点心举了良久，他稍稍低头就把那点心含进嘴里。
　　“江湖上新出了一个邪教。”细细咀嚼完咽下，雨化田才慢悠悠地说道，他竟也会把事情与马小琥说。
　　“邪教么？武侠小说里没有邪教那就不是武侠小说了。叫什么？邪教应该有个很气派的名字吧，比如说星宿派、日月神教、邀月宫什么的。”继续捏了小点心把雨化田当仓鼠来喂。要是再让雨化田瘦下去，他这个皇帝也不好意思当着西厂众人的面继续白胖了。
　　“你从何得知是叫日月神教？”雨化田有些诧异，于是点心也不吃了，让马小琥的小计谋被迫夭折。
　　“我倒……”马小琥差点儿把点心碟子给摔了。
　　“日月日月，合而为明，拆为日月。这其实并非是新兴的邪教吧？”对金庸小说有所研究的马小琥绝对相信朱元璋将明教埋伏在江湖里了。
　　“脑子并不笨。”雨化田倒是对不再藏拙的马小琥欣赏有加。
　　“好吧，那我该问，日月神教的现任头头是谁？”按年份来算，青霞姐姐应该还未出生才对。因为他在宫外的时候并未打听到什么任我行之流。
　　“正是曹少钦。”所以才让雨化田如此棘手。
　　这回马小琥彻底跪了。
　　这死要他命的曹少钦啊啊啊！！！为何还不去阎罗殿报到！！！



　　第53章 老祖宗是诱饵

　　“原来曹少钦控制的不仅仅是朝廷还有江湖。朱元璋主意是打得好，可是他没有想到后世的江山会被外人给劫持了。”马小琥琢磨着这明教和日月神教的历史发展历程。
　　“哦？你知道得到挺多的，东西厂的探子都没有你消息灵通。”雨化田将手中的东西放置一边饶有兴致地想听马小琥继续说下去。
　　“起点小说里都是这么写的嘛。王霸之气的男主肯定有一两个魔教的哥们，而那哥们特定是皇宫外派潜伏在江湖里的棋子。更何况有哪个当皇帝的能够坐视江湖门派影响到他的统治，要么就自建门派负责监视，要么就干脆和名门正派勾结一统江湖。”比如说梁山好汉就被宋某人给卖了。
　　果不其然，被雨化田这么一勾马小琥就打开话匣子侃侃而谈，只不过只在起点混的他并不知道某里的魔教哥们不是用来干大事业而是用来干或者被干的。
　　“话说，这曹少钦对你做了什么？”意识到自己又把现代的东西带出来了，马小琥赶紧收住尾巴。
　　雨化田并未在意，反正来日方长，这马小琥就算是再度意外出宫也会自动自觉回来。
　　“东厂现在没人管事，那臣就勉为其难管了。”
　　“哦哦，然后呢？”不知道为什么，马小琥觉得雨化田说这勉为其难的时候比在电影里还嚣张，果然BOSS进化了吗？
　　“只是近日来无论是西厂的还是归顺西厂的官员频频被暗杀，这满朝文武若是被杀光了就没人干活了。”曹少钦杀归顺的人雨化田倒是无所谓，反正那些满脑猪油的肥虫都是些见风使舵的老狐狸。可杀太多就不好了，他可不想过劳死，特别是看着马小琥吃喝玩乐一脸满足时，让他一度怀疑自己是不是做了傻瓜。
　　“咦咦，曹少钦已经自甘堕落到去当杀手的地步了吗？”马小琥咋听着这好像某BT大美女演的情节，没办法谁让他爱看电影呢。
　　“怪不得他说能够推翻明朝，原来不是空口说大话的。只是这满朝文武若是都被他暗杀了，以后谁还敢当官啊，都光杆司令了，那还不把你给累死。”琢磨着如何应对的马小琥其实心里面已经有想法，可是他没胆子跟雨化田说，可是看着雨化田这么辛苦，如果坐视不理的话，明朝被推翻了，那么他就没好吃好喝了。
　　“那个，我有个法子。不过……你不许生气，也不许打我。”马小琥要求得雨化田的承诺才敢往下说。
　　“臣打过皇上么？”雨化田这时候倒自称臣了，让马小琥不由得汗颜。
　　“那倒是没有……”反倒是自己害雨化田受伤了不止一次。
　　“其实是这样的……曹少钦他那么攻，那一定会对没有了蛋蛋深有遗憾。”
　　“攻是什么意思？”雨化田好奇地问。
　　“攻……就是强势的意思。”
　　“哦。”
　　“我们可以编造一个故事，比如说得道高僧什么的，修炼了某种高深武学，然后再生造化、生残补缺，盲目可复明、失牙可再得，断腿可再生……”断第三条腿。
　　偷瞄雨化田的脸色好像不甚在意，胡编乱诌的马小琥于是壮着胆子继续往下说，反正《剑雨》也是编出来的，并不是真实历史，如有雷同实属巧合。
　　“然后将这消息散布到江湖里去，那么曹少钦为了这达摩遗体就没空来理会朝廷这档子事了。”瞧曹少钦对老祖宗那么执着，搞不好是老祖宗死掉曹少钦才进宫的，所以这曹少钦一定会受不住诱惑，即使怀疑是假的也会试它一试。
　　“何须如此麻烦。”雨化田并未采纳马小琥的献计，虽然说马小琥的计谋不错，但雨化田更想一劳永逸一石二鸟永除后患。
　　“啊？操作性不高么？”马小琥像只猫一样两爪子扒拉在桌子边缘上只露出一双眼睛哀怨看着雨化田，难得出谋画策却被他打了回来。
　　“臣有一计，定能帮皇上彻底解决曹少钦这个隐患。”雨化田淡淡瞟了马小琥一眼。
　　“哦哦。”洗耳恭听的某闲散皇帝。
　　“青州府马家，曹少钦，马彦尊。”特务头子雨化田眉眼含笑地说着这几个词，瞬间让马小琥脊背挂满冷汗。
　　“将你那无所不能的哥哥当诱饵放出去，既可消除曹少钦这个隐患。”在马小琥惊慌摇头中，雨化田坚定不移地把他的打算说了出来。
　　“可是我哥离不得我，它什么都不懂会被人欺负的。”马小琥以一种‘你们就欺负过它’的眼神控诉雨化田。
　　“连马玉夙那女人都无法收得了的妖尸，谁能欺负得了它？”
　　眼看回宫途中的冲突又要再次发生。
　　“一日不让曹少钦死心，那他永远都会惦记着皇上的这条小命。纵是为臣也无法护皇上一世安全。”
　　雨化田似是疲倦地半垂着眼帘，看在眼里的马小琥心里掠过一股难言的波动。
　　“他会死心，”看着雨化田侧脸的眼睛有些发傻。
　　“因为这个世界上有两个马彦尊。”
　　“你若是担心，可让进良跟着。”雨化田似有软化。
　　“再辅以高深武学的谣言，人死可复生、再生造化、生残补缺、盲目可复明、失牙可再得、断腿可再生。这曹少钦定当在劫难逃。”明明说的是曹少钦，可最后那个‘断腿可再生’，马小琥似乎听到了某人理智断裂的清脆响声。
　　“你不是说不打我的嘛！”见着雨化田动了，马小琥赶紧将脑袋缩到桌案底下先保了自己的性命再说，他可没有老祖宗那刀枪不入的皮肉。
　　“臣是说不打皇上，可是臣没有说不生气。”于是老祖宗就是雨化田生气的后果，伸手将马小琥从桌案底下捞上来，雨化田无视马小琥那双装可怜的眼睛。
　　“再生造化、生残补缺、盲目可复明、失牙可再得、断腿可再生。嗯？”最后那一声鼻音威胁性十足地上扬，每说一句就逼近一分，直至把马小琥逼得退无可退整个人往后倒在桌案上。
　　“对，对不起。我---”马小琥恨不得自己会变魔术把背后的桌子给变走然后来个逃之夭夭。
　　那一声‘我’突然消了音。
　　马小琥瞪大眼睛看着突然间俯身吻住他的雨化田。
　　绝不陌生的攻城略池，茫然睁着眼睛的马小琥一时间接受不了，那骤缩又放大的瞳孔里倒影着雨化田那双眼帘半遮的眸子，太过近的距离让马小琥看不清楚他。
　　席卷而入的软舌卷得唇舌生疼，在马小琥以为雨化田蛊毒发作的时候，他又偏偏放缓了，像顽皮的小猫舌一样轻轻舔舐着敏感的上颚，娴熟的行使着主导权把马小琥这个曾经的小处男惹得体内热潮一阵一阵激荡。
　　马小琥不该看着雨化田的眼睛的，当眼睑抬起露出那双藏在睫毛背后的眼眸，深深陷进去的马小琥察觉到雨化田那滑进他衣服底下的手已经太迟了。
　　“唔……啊……”呻口今出声。
　　“需要为臣替皇上召妃子么？”雨化田一边啃着马小琥的颈项一边问道，那漫不经心的调调实在太勾人了。
　　“不，”马小琥不知道是想推开雨化田还是阻止他离开而抓紧了雨化田的手臂。
　　“既然如此，皇上就忍忍吧。”在马小琥即将高潮的当头，雨化田却突然间撤了手。吓他，吻他，亵玩他，这雨化田仍旧是独善其身的淡漠。马小琥被他弄得心绪大乱，他却平静无波得像无欲无求的冷漠仙人。
　　嘎然休止的调戏让马小琥懵了。
　　好久，他才反应过来自己被雨化田报复了，瞬间像浇了一头冷水的感觉，心里拔凉拔凉的。
　　可是身下那被雨化田撩拨起的东西可一点儿也冷静不下来。
　　“你知道我这辈子都不碰女人的。”可怜兮兮地拉住雨化田的衣袖，马小琥的意思是作为神棍他为了老祖宗就得一直保持纯阳之体。
　　“这又干臣何事？”耳朵动了一下的雨化田拂袖回龙床睡觉去了。
　　“5555……”坏人！
　　马小琥欲哭无泪。
　　得不到解放，可怜的马小琥又不愿意在雨化田明知道的情况下躲开去撸管，挣扎再三，呼吸呼吸再呼吸让淡下来之后，马小琥也悲悲戚戚地也跟着去睡觉了。
　　可是当马小琥看到已经躺下的雨化田那柔和的睡容，并未得到解放的东西很不争气地又硬了。
　　不得不说雨化田这报复也甭狠了，他是太监没错，可是他让马小琥有道具也不能用，更何况雨化田还有意撩拨马小琥，相比之下不知道是谁更惨一些。
　　“睡了没”蹑手蹑脚躺在雨化田旁边的马小琥轻轻戳了一下雨化田，见着他闭着眼睛并未回应，他长长叹了一口气无奈地躺平身子却又以电光火石的速度在雨化田的嘴巴上偷得一吻以作报复之后迅速缩进被子里装死。


　　第54章 小皇帝你没救了

　　“唔……”不自觉皱起眉头，熟睡中的马小琥感觉到了身上沉重的压力，而且越来越沉，压得他快喘不过气来。
　　与此同时，马小琥的睡梦中却是春光旖旎。只是不知为何在梦里也是他被人压着的，位于上方的那张俊美至极的脸只把嘴角勾了勾就诱得人移不开眼。
　　梦境里那蛊惑的嘴唇渐渐靠近，现实中也在渐渐逼近，近在咫尺的嘴唇就要碰上。
　　危险逼近的马小琥还死赖着不起来，半睡半醒之间感觉到肢体缠上来时，他终于不耐烦地睁开惺忪的双眼。
　　“还让不让人睡觉了。”马小琥揉着脸懊恼呻口今。
　　然后他一巴掌将那不知死活的冤魂拍到旁边的柱子上扁成一张纸然后轻飘飘地滑落到地上。
　　懊恼归懊恼，马小琥还是乖乖爬了起来。
　　他并未着急着去处理那薄纸片，而是转头看着旁边那仍旧安静睡眠的人。睥睨天下的气焰暂时沉入黑暗的夜，诱惑人的眼眸静静地闭着，就连不笑时都带着讥讽味儿的嘴角也安宁得美好。
　　这果真是梦里才会出现的情形吧，就算他主动也是因为蛊毒，一想起那天的事马小琥又是一阵鼻血。
　　唉，谁能告诉他，该怎么泡一个动情指数0.001而且极度冷静得几乎永不犯错的超级大boss？
　　色诱？混蛋的是他被雨化田诱。
　　武力？更混蛋都是他打不过他。
　　各种苦逼……
　　欲求不满的马小琥也就只有这个时候敢用满是怒火的眼神烤焦安然入睡的雨化田，至于把雨化田弄醒，他是不敢的。
　　而且，雨化田这段时间也够累了，马小琥也不想吵着他。
　　以前是他在内，雨化田在外，一种默契的保护位置。像今晚这般雨化田先睡而他处在外头的位置是很少的，即使是雨化田在龙门客栈假扮风里刀的时候。
　　果真是累了吧，身上的冤孽气浓重得黑压压一团都快看不到人了。
　　唉，以前他是没事都杀那么多人，害他几乎天天晚上都要被鬼压床。
　　现在是他是不得不杀那么多人，结果还是天天晚上都被鬼压床。
　　可苦逼了他这个在鬼怪眼里如萤火虫般光亮的神棍体质。
　　哀怨归哀怨，活还是要干的。
　　于是被冤魂打搅了春梦的马小琥摞起袖子下去收拾那丫了。
　　“要不是你，我至于做梦被雨化田压？要不是你，我至于被迫中断？受死吧。”马小琥拎起那扁成薄纸片的倒霉鬼将之卷成一团塞进茶壶里。
　　“道长饶命，道长饶命！小的有眼不识泰山，请道长放小的一马！”那脑袋顶着屁股的倒霉鬼来不及求饶就被马小琥一盖子盖上，只剩下嗡嗡呜呜的细微哀呜声。
　　‘皇上这是在干嘛？’彻夜守在暗处的暗卫甲偷偷地对暗卫乙打眼色。
　　‘不知道。督主没起来，我们就当什么都没看见吧……’暗卫乙很经验老道地回之。毕竟他们这个小皇帝平时古灵精怪得很，作为暗卫，只要小皇帝安全没有受到威胁就按兵不动。
　　只是当他们看到马小琥手舀着个茶壶推门走出乾清宫，而雨化田督主又没有起来，无言以对的两个暗卫你看看我我看看你，最后只得偷偷跟上去了。
　　跟着马小琥出了乾清宫，再跟着他东拐西拐走到僻静的角落，在暗卫以为小皇帝没事找事想勾引暗杀者的时候，那小皇帝竟然停在了一个水井边，敢情小皇帝想自杀不成？
　　而且那个水井……
　　“你就在水井里和王八呆着吧，等哪天我想起你来再放你。”手一伸，那茶壶就往幽深不见底的水井里掉下。
　　“呜呜呜……”
　　然后再也没有声响了。
　　“不对，怎么听不到落水的声音？”
　　马小琥赶紧连连后退，恰如此时一双惨白的手从水井里伸了上来。
　　“这是你掉的茶壶吗？”一个顶着黑漆漆长发的女鬼将手中的茶壶递向马小琥。
　　“不是，我掉的那个是黄金的。”马小琥看着那个刚被他扔下去的紫砂茶壶一点儿都不心虚地连连摇头。
　　“是这个吗？”女鬼还真从身后摸出一个黄金茶壶，看得跟在马小琥身后
　　的两个暗卫眼睛严重脱眶，不过他们更震惊的是这个女鬼的真身。相互交换了一下眼色，由暗卫甲留下了保护小皇帝而暗卫乙则火速去乾清宫找雨化田。
　　“啊……是的。”马小琥受不了那金灿灿的诱惑竟然还真恬不知耻地伸手去舀。
　　“你的茶壶你找到了，那我的皇上呢？我的皇上又在哪里？”女鬼一把抓住马小琥的手，那冰寒入骨的怨恨瞬间冻得马小琥哆嗦不已。
　　“你们把我的皇上弄哪里去了？我的皇上，皇上……”女鬼怨恨地抬头，那黑漆漆头发遮蔽下的惨白脸庞竟然是万贵妃的脸。
　　“妈呀！”马小琥一时间以为是自己老妈从底下爬上来看望他了，因为马家绝后的缘故。
　　“好在好在，幸亏不是。”拍拍胸脯，马小琥将金茶壶顺便塞进衣襟里藏好，至于他那只被万贵妃握住的手，他暂时忘记了去关心。
　　“你把我的皇上藏哪去了，藏哪去了，哪去了！”万贵妃突然变脸，恐怖的血盆大口几乎占掉了全部面庞，吓得暗卫甲跌了出来赶紧保护马小琥，却不料被万贵妃一爪子抓伤顿时黑血不断。
　　“那个，你砍不到她的，退一边去别给我添乱。”马小琥伸手抓住万贵妃攻击暗卫甲的手，还一脸无事地将强忍着惊慌的暗卫甲赶开，然后才慢悠悠地转过头去和万贵妃来个执手相看。
　　“你说朱见深啊？被曹少钦杀死了，现在早投胎转世了。冤有头债有主，你找曹少钦去吧，不认识路的话请出门转左。”马小琥很好心地给怨鬼万贵妃指路，可他忘记了雨化田也是万贵妃的直系债主。
　　但万贵妃若是能听得进去就不是怨鬼了，只是没有想到她怨恨而死时惦记的不是雨化田这个仇人而是皇帝朱见深。
　　“不可能，皇上没有投胎，臣妾感觉得到，他没有投胎。”陷入执念中的万贵妃身上的怨气越来越重。
　　“你说不可能就不可能，那倒霉皇帝还是我亲自超度的呢。”当时马小琥见朱见深和自己长得一模一样不由得起了私心给他烧了几柱好香让他去投个好人家去了。
　　“臣妾感觉得到，臣妾感觉得到。”万贵妃像是盲人在嗅着气息一样搜寻着朱见深，只是那张恐怖的脸也越贴越近。
　　“你这又是何必呢？”眼看万贵妃不相信朱见深已经投胎，马小琥只得出损招了。
　　“你看看你现在的样子，朱见深见到了不会被吓着吗？鬼怪的世界可是没有化妆品的啊。”看着万贵妃那张惨白的素颜，马小琥昧着良心委婉说道，他可不敢说她丑，因为他那死鬼老娘会发飙。
　　“啊！”万贵妃突然间尖叫，然后连连用衣袖遮住自己未施粉黛的阴森鬼脸。
　　而马小琥却趁鬼之危施法对付已经变成怨鬼的万贵妃，只见他咬破食指在左手掌心快速画了一道符咒就对着来不及防备的万贵妃一掌打了下去。
　　“啊啊！皇上！皇上！不要丢下贞儿，不要丢下贞儿！”不甘愿被收的万贵妃凄厉惨叫，沸腾的腥臭烟吞噬了马小琥的身影。
　　“皇上！”被万贵妃阴气所伤的暗卫焦急万分。
　　“你还是乖乖投胎的好。”
　　却只听烟中一声无情的喇令，那阴森恐怖的鬼气也随之慢慢消失，那个他原以为会被女鬼吞噬的小皇帝竟完好无损地站立在原地。
　　“哎呀，你没看到吧？”马小琥一个转头，那法力高深的形象瞬间变回又白又软。
　　“什什么？”胸口上挂着三道黑爪印的暗卫觉得眼前一片片眩晕。
　　“没看到茶壶。”衣襟鼓胀着一大块的马小琥对他眨眨眼皮。
　　“没……”快晕死过去的暗卫艰难地回应，他想说督主要是问起来的话他没可能不据实回答的。
　　“那就好。”马小琥看看掌心里的血还在干脆不要浪费就扒拉开他的衣服往他的伤口上涂涂抹抹，只见那黑血不断的伤口沾上了蕴含着强健有力的纯阳血竟然还真慢慢褪去可怖的黑色，不消一会儿就鲜红一片了。
　　“唔……看来还得给你拔拔毒。”干完活的马小琥把脏手在他衣服上擦了擦准备收工。
　　“保密哦。”
　　“唔，”还没死掉的暗卫甲呻口今了一下。
　　“那就好。”
　　平白无故得了一个金茶壶的马小琥得意地站了起来，却不料那个被暗卫乙叫过来的雨化田已经在旁边站了好一会儿。
　　“呃，你也起床尿尿啊？”四目相对了好一会儿，马小琥才开口说道。
　　“那皇上是尿完了？”雨化田竟然也随着马小琥的瞎话接下去。
　　“哦，尿完了，回去继续睡。”拍拍手，马小琥走至雨化田的身边不给他改口的机会拉着他的手就往乾清宫那儿走回去。
　　可怜了那个还期待着马小琥给他拔毒暗卫甲继续躺在地上流血，幸好他有个好哥们暗卫乙还记得他，要不他今晚流的血都不知道要什么时候才能够补得回来了。
　　作者有话要说：小皇帝，你啥时候才到本垒呢？


　　第55章 偶尔皇帝

　　清晨醒来，马小琥发觉雨化田又早早起床了。大文学
　　因为之前他在龙门客栈的那段时间里雨化田对外的解释是皇帝身染重疾需要静养所以一直没有早朝，现在他回来了也只是偶尔去上上早朝，天天睡到自然醒看到旁边早已空了的感觉不太舒服。
　　一大早心情莫名其妙不爽的后果就是马小琥呆在乾清宫里觉得自己快被闷坏了。
　　“算了，去找昨晚那个倒霉小兵吧。”看在他忠心护主的份上，当手下的都是第一个倒霉。
　　只见马小琥拍拍衣袖又径直找到潜伏在死角里的暗卫，探得昨晚那个倒霉暗卫的下落之后就直奔他而去，惊起路上的莺莺燕燕一片又一片。
　　只是拔毒比抓鬼容易，马小琥寻去的路上花了半个小时，给倒霉小兵拔毒才不过一分钟，没事可干的他蹲在御花园里看开得正茂盛的月季了。
　　唉……马小琥百无聊赖地扯着一朵一朵怒放的月季花。
　　可某人可不像这月季花他想摘就能摘的啊！而且某人一整天都不见人影了！
　　没人陪吃午饭的马小琥又扯了一朵月季花。
　　“皇上。”
　　听到耳朵边一声娇滴滴又带着隐约哀怨的柔声叫唤，正闷得慌的马小琥扭头，看到一个明眸粉颊的美丽女子站立于花丛之后，他看看那美貌女子再看看手中不知不觉中已经积攒了十几朵的月季花，意识到自己脑袋里竟然在对比她和雨化田的相貌，他果断站起身来掉头走人。
　　“皇上，”见马小琥要走，那女子竟然大胆地上去抓住他的衣袖。果然是胆大才能泡得到皇帝么？
　　“太阳大，别晒黑了，晒黑了就不漂亮了。大文学”油嘴滑舌技能自动发作的马小琥并未认出眼前这个是他的现任大老婆王皇后，瞧着王皇后抓着自己的衣袖不放，又不忍心用蛮力弄开她的手，马小琥干脆将手中的那一把月季花塞她手上然后趁机脱身飞速离开，任凭王皇后在后面连连叫唤也不回头。
　　就这样马小琥的一天就莫名其妙地过去了。
　　因为心知雨化田会很晚才回来，傍晚把睡觉提前睡了的马小琥果不其然在三更时分等到雨化田回来了。默默地帮他消除孽气，再冷不丁甩了一句‘明天我上早朝’给神情疲倦的雨化田，马小琥就在他莫名其妙的目光注视中倒头继续补眠。
　　……
　　“哦？全都告病么？”半撑肘子托腮依在龙椅上的马小琥懒洋洋地抬起眼皮缓缓扫视朝堂，神态像是并未睡醒，可那穿透人心的视线所到之处那些老油条们战战兢兢得两腿直哆嗦。
　　“那怎么不全部告老还乡！”将手中的折子往下一摔，马小琥的厉声呵斥让满朝文武百官噗通噗通跪满一地狠狠磕头直呼万岁。
　　“行了行了，少来这套，别以为朕不知道‘跪得容易’。”看着那帮老油条把额头都磕得流血了，马小琥厌恶地把手一挥让他们全都起来。
　　“既然疾病缠身，那干脆到宫里来治吧，省得御医老是宫里宫外的跑。”这算是给朝臣一个性命的保障，让那些怕死的老油条暂时到宫里来看病养病，也省得京城里的朝廷重臣全都被曹少钦给暗杀光了。
　　“没事就退朝吧。”起身，拂袖，手搭在雨化田的胳膊上就走了，由得那些受宠若惊的朝臣们在后面大会小会猜来猜去议论纷纷。
　　“赵怀安和曹少钦不对盘，多多利用赵怀安给曹少钦找些麻烦可以省下我们很多功夫。大文学把日月神教背后的主使人捅出去，一旦被那些所谓正义的江湖人士得知横行朝野鱼肉百姓的曹少钦藏身于黑木崖，那这江湖就腥风血雨了。”
　　由雨化田陪着走在过道上，因为后面一大坨都是自己人，马小琥和雨化田说起话来并没有什么顾忌。
　　“皇上今日龙威大振。”雨化田此时是毕恭毕敬的贴身太监总管形象，至于那扶着他胳膊往前慢悠悠走路的小皇帝那假公济私的小心思他不予置否。
　　“那群老油条，若非暂时为了局势的安稳，朕定当将他们彻底换掉。”马小琥虽然不理朝政，但是他们的所作所为他是有眼睛看的，闷声不吭动手杀人一个措手不及就是他这种类型。
　　“皇上若是想换何须日后。”抬手翻云转腕覆雨的雨化田眉眼里带着对那群朝臣的轻蔑。
　　马小琥自是感觉得到，纵是在龙门客栈推开门的那一刹，他就认出了伪装成风里刀的雨化田。这是风里刀怎么装都装不出来的气质，脸是那张脸，可气势完全不一样。其实雨化田比自己更适合当皇帝，至于他自己么……奸佞臣子这个职业倒是挺符合，只是现在是完全倒了回来。
　　心里想着过去的事，马小琥并未顿足，而是缓步前行着，长长的走廊里早晨的阳光斜斜射了进来，明暗对比下的灰尘像阳光的碎末般随着微风舞动。
　　“你什么都好，就是性子太傲。”马小琥回头看了他一眼，那里头的深意雨化田看得懂。
　　“朕允你的并不只是斩杀的权力。”
　　雨化田允了他在他身边当皇帝的机会，他允了雨化田绝对配合的诚意。以前或许还畏惧雨化田的难以捉摸，现在马小琥则懊恼雨化田的难以捉摸。
　　“那皇上有什么法子？”雨化田回以马小琥一个洗耳恭听的顺服态。
　　“赵怀安和曹少钦不对盘，多多利用赵怀安给曹少钦找些麻烦可以省下我们很多功夫。把日月神教背后的主使人捅出去，一旦被那些所谓正义的江湖人士得知横行朝野鱼肉百姓的曹少钦藏身于黑木崖，那这江湖就腥风血雨了。”
　　“至于曹少钦打着歼灭贪官的名义来暗杀朝臣，那么就再弄个德高望重的父母官‘死’在他们手上，官职不需要太高，但一定要得民心，死了一个柯镇海还有王镇海张镇海，将这个罪名嫁祸在日月神教头上。既然明教能从邪教转正，那么当然可以让日月神教重新染黑，彻底翻不了身。曹少钦想学朱元璋借舆论之力来推倒明朝，也不看看谁更擅长玩舆论。”
　　“至于新起之秀西厂，则是疾民所苦的皇帝为将东厂毒瘤一举拔起而秘密培养的公正执法机构。上至朝廷顾命大臣，下至平民百姓，若是遭遇了强权恶势力而无处伸冤，西厂E他们伸冤，西厂E他们出头。不畏强权，皇权特许，秘密查案，欢迎上访，这就是西厂。”像是故意恶搞般，运用政治色彩美化西厂形象的马小琥连上访这招都搬出来了。
　　要知道民告官难，越级更难，弄出一个上访职能来，既给了平民百姓一些小盼头，又能借机大力度渗透西厂的势力，而且还能帮西厂洗底不少。所以说马小琥当奸佞小人比雨化田还有更有天赋一些，在龙门客栈那儿的时候都不需要跟雨化田对剧本，凭着雨化田的一个眼神几句挑拨就意会言传了，配合着雨化田把柯公子这个谎言撒得天衣无缝。当然，最根本的原因是马小琥更无耻。
　　“皇上，你天生就该是做皇帝的。”雨化田不是不会玩手段，只是他没想到马小琥玩起手段来段数不亚于他。
　　“才不要，那多累啊。”马小琥夸张地揉揉睡多了而发酸的后颈。
　　他只是不想把雨化田这个万能督主给累病了。再说，要不是因为雨化田经常外出，一天到晚都看不到人影，他才不愿意早起陪雨化田一起早朝。
　　当然，趁早朝的时候假公济私摸小手这种事情，绝对不是他的目的，绝对不是！
　　“现在皇上钟爱的万贵妃病逝，皇太后可是很着急皇上的子嗣问题令敬事房按规矩呈递牌子。”语不惊人死不休的雨化田冷不丁给马小琥抛了个炸弹出来。
　　被子嗣问题炸得脸色发青的马小琥拖着雨化田的手丢下后面那一大堆宫女太监急步走回乾清宫。
　　只见门一关，强势马小琥就瞬间变脸了。
　　“不翻牌子。”可怜兮兮的小眼神直看着雨化田期盼能软化某人的铁石心肠。虽然很对不起后宫那一大票大老婆小老婆，可是她们都不是他的。再说了，锦衣玉食又不用为了爬上他的龙床而宫斗不断，偶尔百合一下的滋润小日子不也挺好吗？要是看上那个精壮侍卫，他会睁一只眼闭一只眼的……
　　“要翻……也只翻某人的。”某小皇帝说这话的时候禁不住心虚，眼神也飘忽不定了。
　　“如果是子嗣的话，不考虑血统，可以去民间弄个婴儿回来，就说是某宫女生的。反正我本身就不是朱家血统嘛。如果你要考虑血统的话，那就随便在皇亲国戚里弄个当傀儡太子咯。”
　　“皇上果真神机妙算。”雨化田却对着马小琥意味深长地笑了一下。
　　“什么？”被雨化田那充满算计的笑容弄得浑身起鸡皮疙瘩的马小琥禁不住哆嗦。
　　“皇上的确有个儿子。”
　　“什么？！”
　　作者有话要说：做皇帝除了处理朝政之外还要被后宫女人轮着嫖……远目


　　第56章 白软小包子

　　大眼瞪小眼，当马小琥看到一个身高不到80厘米的所谓一岁半的白软小包子就坐在他跟前的地板上仰头看着他，面对着那张因为常年不见阳光而白得透明的小脸，马小琥内心里完全风魔了。
　　白白胖胖的，身上还散发着奶香味的小孩子啊！小得只有那么一蹲！连走路都还不会走，只会一屁股坐在地上茫然睁着双大眼睛四下打探令人不安的陌生环境的小包子！
　　而且，就算现在是三伏酷暑天气热得让人受不了，但小包子浑身上下就只给他一个小肚兜是不是太那个啥了！乍眼一看他以为是年画里那个抱着鲤鱼的小胖娃娃成精了啊！
　　马小琥傻眼了好久，才慢慢蹲下凑近去看这突然间冒出来的便宜儿子。
　　“要不是因为我才在这里呆了几个月，我一定会以为这个小鬼是你去人工授精弄出来的……”最让马小琥疯魔的是这白胖宝宝的五官几乎和自己长得一模一样！
　　“原本是打算这么做的。看着他能活下来就暂且作罢。”雨化田半是猜测中了人工授精的意思，而他竟然还若无其事地承认有过如此的打算。若非处理起孩子生母来有些许顾忌，只怕马小琥的儿子此时已经在肚子里揣着了。
　　“再者，皇上与那人长得相似，所以长得相似又有何奇怪？”朱见深痴恋万贵妃没错，但他同时也担忧着后继无人。表面上万贵妃对朱见深的偷腥视而不见，暗地里却让雨化田去把宫里所有怀孕的宫女嫔妃都处理掉。眼前这孩童的生母虽只是一名小小宫女，但她却隐藏得很好，怪只怪婴儿啼哭泄了密。
　　听命于万贵妃的受精卵杀手雨化田原本打算顺手将男婴一并处理掉，但当他看到男婴长相酷似朱见深，他才犯着被万贵妃察觉的危险将男婴的命秘密保了下来。怀孕的宫女嫔妃可以有十个百个，但皇子长得像朱见深才是关键。那张证明血统的脸就是在皇帝后继无人的窘迫情况下通往帝王之位的保证。
　　“哦，也对。”马小琥蹲下来继续瞅小包子的脸。他发觉小包子一点儿也不怕人，两只乌溜溜的大眼睛就这么直勾勾地看着他。
　　“这小p孩不会怕生？”好奇啊好奇，马小琥终于没忍住伸出罪恶的食指往小包子的白嫩脑门上轻轻一推，那小包子的大脑袋就往后一仰，接着这个连坐都还不太会坐的白胖小包子就被马小琥推了个四脚朝天，圆滚滚的小肚皮就这么晾了出来。
　　“咕~”白胖小包子的嘴巴里哼唧出一声细弱的声音，可他也不哭，眨巴眨巴着眼皮，两只黑溜溜的眼睛像是在打探周围有没有危险一般滴溜溜转了几下，先后扫过雨化田还有刚刚推倒他的马小琥，静静观察了好一会儿然后才一声不吭地自己嘿哟嘿哟翻了个身，再用两条莲藕似的短胖胳膊撑起身，小屁股一撅就又啪地坐了起来。
　　“你对他做了什么……”看到小包子竟然不会哭，而且小小年纪就已经本能学会察言观色，马小琥整个人完全被煞到了。
　　“你，你该不会是把他毒哑了吧！”突然间冒出一个如此早熟的便宜儿子，原谅他一时间接受不来。
　　“他只是学语晚了点。听力智力和嗓子都没什么问题。”雨化田倒是对白胖小包子的异常表现习以为常。
　　“真的么？”马小琥狐疑地看了眼满手血腥的雨化田boss，那罪恶的食指又伸了出去把好不容易坐起来的白胖小包子推倒。
　　推倒，爬起，推倒，爬起，如此折腾了几番，马小琥终于明了小包子真的不哭，而白胖小包子也累得爬不起来干脆就晾着肚皮赖在凉丝丝的地板上不起来了。
　　“小鬼，会感冒的。”马小琥都看见他的小了，更何况是那被地板蹭凉了的小屁股。
　　一伸手捞起那软绵绵得好似没有骨头的小身体，因为从未体验过的怪异触感而变得笨手笨脚的马小琥将小p孩抱了起来揽进有些僵硬的臂弯里。
　　却只听那被马小琥弄得筋疲力尽的小包子像是累极了般张嘴打了一个浅浅的哈欠，有着柔软胎发的脑袋就这么靠在马小琥胸口上了。
　　“好不容易才把一个养得稍微懂事一点，现在又来一个，几时能养得大哦。唉……”
　　叹气归叹气，被便宜儿子搅乱了生活的马小琥却是很自然地接受了雨化田交与他的小包子。正所谓爱什么及什么就是这样吧。
　　……
　　“他真的有一岁半了吗？”抱着还不会走路的小包子，完全没有当父亲经验的马小琥很怀疑他到底有没有一岁半。
　　“皇上若是一直抱着他的话，他就一直都不会走路。”看着马小琥像是得到一个新奇玩具一样将小皇子时时刻刻带在身边，就连午睡都马小琥躺摇椅然后小皇子躺他肚皮上一起睡，让雨化田有种他们俩就是亲生父子的错觉，更何况一大一小还要长得如此相似。
　　“哦哦，都一岁半了还不会走路那就太不应该了。”
　　不应该的后续就是闲得慌的马小琥亲自带着小包子学走路，只是他的方法实在太过诡异，在雨化田眼里，舀着一条带子绑着小包子让他学走路的马小琥就好似在遛狗一般。
　　“又是你们那儿的玩意儿？”眉梢一挑的雨化田隐约有黑线的症状。
　　“是啊，这个叫学步带。”马小琥第一次见年轻妈妈遛儿子时也是面容扭曲得很，噗笑出声的后果就是被年轻妈妈狠狠教训了一顿，所以他才如此清楚学步带的构造以及作用。
　　“那皇上继续。”雨化田决定将乾清宫里的闲杂人等全都清出去，要不然等这个人精小皇子长大了难保不会暗地里找看过他出丑的人出气。
　　但马小琥那个学步带竟然还真的有用，原本只会爬的小包子被马小琥用‘遛狗绳’遛了那么几天之后，他竟然能够自己走路了。
　　见着马小琥带小孩还挺有一套的，雨化田就并未对他亲自养育小皇子加以干涉，只是---
　　“来，叫父皇。”浑然不知道自己已经化身为大小孩的马小琥舀着一个甜果儿逗怀里的小小孩说话。
　　“啊。”被马小琥放在膝盖上的小包子仰着头看马小琥手中吊得老高老高的甜果儿，嘴巴里哼唧出来的又是一个辨不明意思的单音。
　　“不叫不让吃。”
　　“呼呼。”或者是被不让吃威胁到了，小包子终于从嘴巴里哼唧出两个音节。
　　“唔……好歹前面那个说对了。是因为父皇说起来比爸爸难么？”居心不良的马小琥扭头看旁边正在忙得没空理会一大一小两个烦人精的雨化田。
　　“还是你喜欢他多过喜欢父皇，嗯？”马小琥又舀手指戳戳小包子的脑门了。
　　“呼呼。”白胖包子皱了一下小眉毛，乌溜溜的大眼睛却是一点儿也不松懈地盯着马小琥另一只手上抓着的甜果儿，那眼巴巴的目光看在马小琥眼里让他有一种把小包子暗藏在小黑屋里的雨化田饿坏了小包子的错觉。
　　“只说对了一半，所以只能吃一半。”马小琥将手中的甜果儿掰开，将其中一半放到小包子的手心里，而他自己则大嘴一张把人家小包子的甜果儿给丢进嘴巴里，还很有滋味地嚼啊嚼。
　　得到一半甜果儿的小包子没哭没闹连小嘴巴都未扁一下，可他手里的那半个甜果儿却咻一下不见了，若不是因为马小琥眼尖看到小包子鼓起的腮帮子动了动然后迅速消下去的尾巴，他还以为见鬼了呢！
　　“肯定是被狠狠饿过。”马小琥心疼地摸摸小包子的脑袋，连吃个东西都要尽快吞进肚子里的猴急。
　　“皇上，这小皇子到了皇上手里的这几天可是比之前轻了一斤。”耳朵动了动的雨化田终于放下手中的折子斜睨了眼马小琥。
　　“呃……”马小琥禁不住滴汗，雨化田说的好像也是哦……
　　为了逗小包子说话，马小琥舀各种甜食来引诱他开口。小包子自出生到现在都没有吃过甜食点心等零嘴，被马小琥这么一逗弄他立即就变甜食控了。其后果就是原本一日n餐很正常定时定量的小包子因为吃了甜食而变得没什么胃口吃婴儿营养餐导致他掉体重了。
　　“小孩子太胖不好，容易得脂肪肝。”马小琥还在给自己的胡乱育儿法找借口，却只见雨化田又是一个不认同的斜眼冷看。
　　“那你带他咯，朕看奏折。”马小琥一下子将小包子塞雨化田怀里，然后还真的舀起折子自己看了起来，也不看看他手里舀的是西厂见不得光的密函。
　　“皇太后想见小皇子。”雨化田捧着软绵绵的小包子也并未阻止马小琥继续往下看。
　　“那个道行高深的老阿姨啊。”马小琥皱眉，如无必要他并不想见皇太后。
　　与她的一两次暗里交锋就知道这皇太后并不是省油的灯，先皇的皇位被废被立她皇后的身份屹立不倒，派遣万贞儿照顾幼年朱见深又将皇位攒在自己手心里，万贵妃猝毙又不露声色地将王皇后弄了过来，这皇太后的城府深不可测得很，并不能完全扮演朱见深的马小琥也就尽量避免穿帮的机会而不去见那皇太后。只是现在被皇太后知道了小包子的存在，而他又必须要让天下承认他皇子身份的话，这次就避不了了。
　　作者有话要说：老祖宗会有滴，放心。先遛小包子


　　第57章 太子朱佑樘

　　当马小琥带着小包子去见那个皇太后，他并不意外皇太后那儿已经有一个女人候着。
　　目不斜视，马小琥轻抚了一下小包子的后颈，两父子同时提高警惕应战这两个在深宫修炼成妖的女人。
　　“哎哟哟，哀家的小皇孙、小心肝哟。”皇太后一见马小琥手里抱着的小包子就立即心都软了，让联想起雨化田的马小琥差点儿笑了出来。现在看皇太后见着小包子就整个流口水的狼外婆一样都要扑上来了，马小琥赶紧将又白又软的小包子送进皇太后手里，而事实上皇太后是比狼外婆还亲的亲奶奶，可想而知多年未得一孙半子的皇太后对小包子有多么的热切了。
　　“哎哟，哀家的小心肝。瞧瞧，这小脸多像皇上小时候，简直就是一个模子里印出来的。唉，哀家都老了，老了。”原本还对这突然冒出来的孙子有所怀疑的皇太后一见着小包子那张肉呼呼的脸立即将所有怀疑都抛诸云外了，一口一个小心肝地对着小包子的小脸蛋亲个不停，果然小包子是无往不利的超级大杀器。
　　“母后一点儿也不老。”马小琥端起茶浅抿，由得小包子去收买皇太后的心。不动声色，只需要睁着一双滴溜溜大眼睛就能萌杀人心的大杀器舍小包子其谁？
　　“老了老了，哀家也是当奶奶的年纪了。”皇太后真不愧是后宫里的骨灰级人物，喜形于色的语气说得好像小包子就是她的皇长孙似的，那么轻描淡写地就把万贵妃曾经E朱见深生过的早夭儿子给抹杀掉。
　　“小心肝多大啦？瞧瞧这身子骨真是壮实。”眉开眼笑的皇太后抱着白胖小包子就是爱不释手得很。
　　“一岁半了，吃得多也睡得香。小糖儿，快叫皇奶奶。”马小琥朝那个两黑眼珠直瞅着桌几上一碟一碟小点心的白胖包子使眼色，无奈小包子的心早已被勾引走，老早忘记了马小琥的吩咐，谁让他还只是一个才一岁半的小孩童呢。
　　“小堂儿？”听到小包子名字都起了，皇太后的脸色就不似先前那般愉悦。
　　“糖果呢，他爱吃糖果点心，嘴巴里都是甜的，整个糖人儿一样。名字倒是还未起的，就等着母后看看。”马小琥向皇太后解释小包子的昵称由来。
　　“小糖儿，哟~还真是哀家的甜果儿。”一直都爱怜地看着小包子的皇太后当然也发现了小包子眼中的渴望，当即从小碟子里捏了一块小点心，看着小包子竟然很乖巧地张开红润的小嘴巴等喂食，这皇太后原本就软得像棉花的心立即化成一滩糖水了。
　　“嗯！真乖。这就是皇上的不对了，怎么就把哀家的小皇孙藏这么久？”满眼慈爱地继续喂着小包子吃糕点，嘴里说话的功夫却是绵里藏针，让马小琥轻易不敢疏忽。
　　“小糖儿，不许吃多了，待会儿吃不下饭又该打屁股了。”马小琥装马虎的能力可是比正牌皇帝高深得多。
　　“乃乃。”小包子突然间蹦出奶声奶气的两音节。
　　进屋这么久也没吭一声就好像哑巴一样只顾着吃,现在一听到马小琥的威胁倒懂得察言观色趁势卖乖了。
　　“哎哎！”皇太后立即被那一声奶奶给哄得眼角鱼尾纹绽放，让马小琥`佛听到了厚重粉底扑啦扑啦往下掉的声音。当皇太后低头看见小包子那眼巴巴看着点心的小眼神里的委屈，那皱在一起的鱼尾纹又瞬间张开撑掉了更多的残余粉底，面对着马小虎的时候就是怒目圆瞪了，变脸之快真是登峰造极得很。
　　“瞧瞧你把哀家的小皇孙给亏待得。普天之大，哪一块不是我们的，现在哀家的小皇孙要吃个点心都不得了吗？皇上既然忙于政事，那小皇孙就交给皇后抚养，哀家也能趁这几年还能好活多享享天伦之乐，死后也能有颜面见先帝了。”这皇太后竟然还就这么将爱不释手的小包子塞旁边王皇后的手里，那强盗架势就好像现在就要当着马小琥的面抢走小包子似的。
　　吃斋茹素的皇太后不见得是那么不理世事，反而比别人更加关注她儿子的一举一动。马小琥才刚刚在朝政上有所动作，皇太后这个后宫千丝万缕权势关系的核心人物就立即察觉了。正所谓不出手则已，皇太后借着要看孙儿的名义一出手就是要杀皇帝个满盘。索要小包子的抚养权，借将小包子交由王皇后抚养来拉近皇帝皇后的感情，提升王皇后的地位，控制王皇后以进一步控制全后宫，最终目的是控制马小琥这个有了老媳妇就忘了娘的皇帝，这皇太后的一石n鸟计谋可谓之深。
　　“朕会让最好的太傅教导小糖儿。”半僵着正在拨茶碗的动作，马小琥稍稍停顿了一下但也明确地否决了皇太后的要求。
　　“小糖儿才一岁半哪里需要什么太傅，太傅这事等过多几年再说吧。瞧着他没有母亲真是可怜见的，现认了皇后为母，皇后定当将小糖儿视为亲生儿子教养。”身经百战的皇太后见马小琥态度坚决转而牺牲王皇后，算是暂时承认小包子太子的身份。
　　可王皇后又怎么可能乐意，现在好不容易万贵妃这座大山倒掉，她们这些被压在底下的后宫女人终于有了往上爬的机会，谁又愿意牺牲掉还未出生的皇子的帝王之路。只是现在她不得不隐忍着，低眉顺眼地抱着怀里这块能奠定她皇后地位的金疙瘩，将满腹的野心深深藏在心底。
　　“朕觉得还是亲自抚育小糖儿的好。”意味深长的目光先是短暂注视着皇太后这个老妖婆，最后才意有所指地落在王皇后身上。
　　目前的皇位是他的，大权是雨化田的，但是由他们两个共同抚养出来的小包子，那绝对不是脓包皇帝。所以马小琥又怎么能会把小包子交由藏有祸心的王皇后抚养。
　　“可不想朕唯一的皇子像贞儿那般无缘无故消失了，生不见人，死不见尸。”怨毒的，不可饶恕的……万贵妃死后也没什么两样的皇帝那失去心爱之人的怨恨自平静的眼波底下慢慢渗了上来，令人不寒而栗。
　　马小琥若是要陷害人，他其实也是无师自通的。那最后的目光，像是在控诉皇太后，又像是在暗指王皇后，令人捉摸不透却又让心里有鬼的人惶惶不安。
　　“胡闹！这万贞儿身染瘟疫暴毙不得不令葬他处，是哪个在皇上耳朵边乱嚼舌根子说些生不见人死不见尸之词！皇上这番言辞实在是太让哀家心寒，哀家还图什么好活的，这就去见先帝算了！只可怜了哀家那孤苦无母的小皇孙啊……”老女人一旦使起一哭二闹三上吊的招数来，那可是让人无法招架得住的，更何况那还是马小琥名义上的母亲，被一个‘孝’字所束缚的马小琥可是遇上对手了。
　　“哇哇哇哇……”王皇后怀里的小包子不知为何突然间大哭起来，那金豆子一颗一颗往下掉，哭得声嘶肺裂好不凄惨，让人以为王皇后对他做了什么不可饶恕的事一样。可怜什么事都还来不及做的王皇后战战兢兢地抱着哭闹个不停的小包子不知道该如何是好，唯恐皇帝一声令下将她拖出去砍了。
　　小包子的真情大哭完全盖过了皇太后那鳄鱼的眼泪，瞧见小包子哭得脸都憋红了，担心小包子喘不过气来的皇太后赶紧擦擦眼泪将小包子抱回来。
　　“唉哟哟，小心肝怎么了？怎么就突然间哭起来了。莫哭莫哭，有皇奶奶在，谁也欺负不了你。”
　　只可惜皇太后也无法搞得定小包子，当皇太后的衣襟被小包子的鼻涕眼泪给弄得湿嗒嗒，在旁边喝够了茶的马小琥这才将他的好儿子给抱了回来。
　　“哭个什么，见着生人就哭了？以后还怎么当皇帝。就算不是你亲娘，可那是你亲奶奶，奶奶不疼你谁疼你？”马小琥威胁地一拍小包子的屁股，那还嚎啕大哭着的小包子就立即收声了，喉咙里还止不住的呜咽声听着怪可怜的。
　　而马小琥也趁小包子哭闹的机会准备摆驾回宫，让身后那两个女人偷鸡不成还蚀了把米。
　　“奶奶，奶奶。”还呜咽着的小包子却依依不舍地回头，惹得皇太后又是一阵阵哀伤爱怜直呼‘小心肝’地追了上来。
　　得，这回马小琥走不了了。
　　可这何尝不是马小琥的欲擒故纵呢。
　　待到马小琥终于带着小包子从皇太后那儿离开，小包子的太子地位也被定了下来。至于王皇后那当然没戏，谁让小包子不喜欢她。小包子不喜欢的，皇太后当然也就不喜欢。
　　“小鬼头，真是人精。以后父皇是不是被你卖了还傻乎乎地帮你数钱？”喝得醉醺醺的马小琥抱紧了怀里的小包子，结果肚皮滚圆的小包子只回以马小琥一个乐呵呵的缺牙笑，这小鬼长牙了。
　　“今后你就是朱佑樘了，当朝太子，未来的皇帝。嗯……听着好似猪肉汤。”不得不说，小包子有个不太靠谱的爹。
　　“唔……夏天真热。”闷在轿子里的马小琥拨开帘布却也清凉不了几分，更何况他膝盖上还抱着一个暖烘烘的热包子。
　　当轿子终于回到乾清宫，马小琥膝盖上的小包子已经被人抱走，而醉醺醺的马小琥则自己晃晃悠悠地乱逛纳凉。
　　直至舀着醒酒汤却不见人的雨化田寻到了浴池里泡着打瞌睡的马小琥，雨化田才将醒酒汤放至浴池边上，他的手腕便被突然间睁开眼皮的马小琥一把紧握住。
　　“今天，老太婆要我把小糖儿交给皇后抚养，我没答应。”
　　“哦。”雨化田哦了一声算是了解。
　　“把醒酒汤喝了。”
　　“你该知道这不是喝醉了。”马小琥身上的耐药性都是被万贵妃和雨化田给锻炼出来的，所以他才能若无其事地回来。
　　雨化田却回以马小琥一个那又如何的眼神，后果就是被马小琥哗啦一声拉下水。
　　“你是要我把后宫全解散了，然后册立你为男皇后才明白？”全身赤裸的马小琥将雨化田压在浴池边上。


　　☆、第58章 吃醋的老祖宗

　　视线紧紧拴住那双依旧波澜无惊的眸子，当看到一滴水珠从他半湿的额发滑滴落滑进眼角而微微打破里头的平静，原本气恼他无情无欲的马小琥因着那不由自主动了动的眼睫毛转而渐渐欢愉。居手里更是放肆地将雨化田身上已经湿透的黑金色袍子解开，露出被水浸得半透明的里衣以及里衣下若隐若现的肌肤。
　　“只不过药性而已。”雨化田却是看不得马小琥开心一般就这么淡然一句打击他。
　　“只不过药性而已，而已。”
　　马小琥死盯着雨化田的眼睛，嘴里重复着雨化田的话，像是要把他如同话语一般咬碎然后齐整吞下肚。只是那双无情无欲的黑眸实在太冷，冷得一直僵持着的马小琥最终颓然放弃。水声哗哗，他已经放开被他压制在浴池边的雨化田，自个儿一动不动地仰躺着，放空的眼睛里头不知道在酝酿着什么。
　　却在雨化田合拢袍子正欲起身的下一秒，马小琥忽然将搁在岸边的手臂缠上雨化田的腰身，就这么使力扑身又压住了他。
　　“药性？嗯？”侧头凑了过去，擒住他的双唇狠狠肆虐了一番又突然抽离，那双从未移开视线的黑眸里尽是灼热的愤怒。
　　“若不是顾及你，我至于会一直都忍着？因为不知道你到底有没有感觉，所以才一直像个猴子一样被你耍也认了。若你真没有情欲，大可不必要继续如此大牺牲亲身上阵用自己来吊着我。我TMD就是喜欢上你了，大概这辈子都这么喜欢你了，喜欢上一个根本不会对人动情的太监，简直比喜欢上和尚还悲剧，起码那个唐僧还对女儿国王动情过……若不是这张脸皮，你根本不会对我用如此多心思吧？放心，我会好好地当你一个人的皇帝。就算死了，也还有樘儿会护着你。”看着近在咫尺的这张俊脸，马小琥眉眼里的怒火里隐约一种为卿张狂的邪气。
　　“你的命，我说了算。”可雨化田就连这么一点儿任性都不给马小琥。
　　“是，你说了算，你让我当皇帝，我就当皇帝，你若不让我继续当皇帝，我就不再是……”只是这命，老天爷要提早收回的话那就只能是老天爷说的算了。渐渐靠近的唇舌吞下了后面的话，垂落的眼睫毛半遮蔽了视线，看不真切他的目光，或许可以自欺欺人看不见他的无情无欲了。
　　感觉到雨化田并未拂开自己，像是得到鼓舞般的马小琥将脑袋中雨化田又故技重施引诱自己沦陷的念头抛诸脑外，原本只是试探性的唇舌渐渐放肆了起来，圈绕着那柔软滑腻的舌尖的同时，更加放肆的大手已经探入他湿漉漉的衣服里，将锦衣华服的雨化田剥得只剩下半透明的里衣挂在腰间。
　　“这样可好？”因为雨化田的生理构造与常人的不一样，马小琥只得耐着性子慢慢探索他身上的敏感地区，轻捻细摸，一点儿一点儿挖掘，然后认真将他的反应记下。
　　“腰疼。”细腰一直被压在浴池边上的雨化田皱了皱眉很扫兴地认真回答，让努力得浑身滴汗的马小琥顿时又蔫了一半。
　　只是色心被雨化田完全勾了起来的马小琥是不会轻易被他打败的，水声哗啦哗啦响，这马小琥将雨化田整个人抱起转身的瞬间，两人竟已然交换了体位，呈现马小琥在下雨化田双腿大开坐在他腰跨身上的姿势。
　　因为这姿势而更加方便吻啃他的脖子，马小琥恋恋不舍地在上面留下好几个红艳的痕迹，只是那原本抚摸着他那被僵硬玉石压疼了的腰的大手也渐渐地渐渐地越揉越下，直至雨化田的脊背僵硬了一下，他才适可而止地住手，然后用另外一条手臂将他的脖子勾了下来，热情又火辣地重新吻住了他的嘴唇。
　　“我想进去……怎么办……”边吻边呢喃，暧昧的低沉嗓音就在雨化田耳朵边回绕。
　　“我喜欢你……想抱抱你……亲亲你……我果然是疯了……”马小琥双臂勒紧了怀里的人不让他离开，也唯恐他离开。
　　“水凉了。”果然不怎么在状态的雨化田又给马小琥泼冷水了，假若他能认真点推开马小琥的话。
　　“可我很热。”热烫的掌心再度抚过雨化田那果真有些凉的后背，像是要将之热乎起来般，侵占，勒紧。
　　“唔……我喜欢你这样对我……你是否也喜欢？”当马小琥的手大胆地触碰到雨化田的那儿并且有样学样地将雨化田教与他的手法一一还给他时，他很高兴看到他呼吸渐渐乱了。
　　幸好，幸好他还有感觉。
　　这样，他喜欢的就不再是一个冷冰冰的人了。
　　“我喜欢你……”
　　“很喜欢很喜欢……”
　　“唔……”
　　当雨化田闷哼而出，马小琥已然进入。
　　“慢点，太大了。”当雨化田那染着情欲的凶狠眼刀飞射过来，马小琥顿时有种他会发狠拧断它的错觉。不是错觉，因为第一天晚上雨化田给他沐浴更衣的时候就真的有过这么一个念头。
　　只是那眼睛实在太魅惑了，让人死在他身下也甘愿。而马小琥是极度贪心的，偏生又带着温吞的细腻温柔，笑盈盈地承下他的怒瞪，继而温柔又耐心地安抚着他极不舒适的身体。
　　“我不动……那么大力。”嘴里这么说着，心知是自己的XX太大卡得他难受的马小琥身却一挺到底，让卡在入口的部位彻底顶入了内部。因为某个部位着实太大，进入之后他就真的慢慢动，浅浅抽出再慢慢顶入，并未再折磨紧绷的入口。
　　“啊……”太过舒服的刺激让马小琥呼吸急促起来，不过他并未忘记照顾雨化田的感受，自己在慢慢享用的同时，双手还在继续安抚着他难耐的身体。
　　马小琥原以为太监硬不起来，他也原以为太监是没有的……只是他的原以为全都错了。那么他现在是不是可以认为雨化田其实也不是对自己完全没有感觉？进入的感觉固然是兴奋的，但看着极度冷情的雨化田竟然也在自己的抚摸下硬了起来的满足感让马小琥几乎忘记了律动而专心致志地服务着他。
　　直至跨坐在自己身上的人难耐地扭动了一下而重新带起XX的兴奋，马小琥才发觉自己做得太慢了。
　　“抱歉……可能还要久一些。”完完全全不想结束的某贪心小皇帝又吻住了雨化田。
　　…………
　　像是为了反驳雨化田那句‘只不过药性罢了’，马小琥在第二天早上醒来之后就肆无忌惮地用他那双色迷迷的眼睛紧盯着雨化田的身体不放，即使是在朝堂上，他也半撑着纵欲过度的腰身依着龙椅，歪着脑袋漫不经心地听着大臣们的裹脚布，视线则在骚扰着殿下那辛苦了大半个晚上还要一大早站在那儿的雨化田的身影。
　　即使是背对着马小琥的姿势，雨化田也能感觉得到马小琥那火辣辣的视线从他的后颈一直扫视到后腰再长时间停留在某个部位，惹得雨化田难得太阳穴边上冒起了井字，然后一退了朝就贴身太监总管瞬间大变身成终极魔王。
　　“都说你不舒服就别上早朝了嘛，看看忍得冷汗都出来了。”谁知那选择性失明的马小琥把雨化田的黑脸给看成了身体不适而脸色有恙，而且还很不要脸地伸手去揉雨化田的腰。
　　但不得不说马小琥的穴位按摩很得当，站了整个早朝的雨化田身上的疲劳感还真让他揉去了一大半，于是他暂时将火气抛至一边，理所当然地躺在软绵绵的丝绸褥子上让当朝皇帝替他按摩，以前都是他伺候万贵妃，现在换成了至高无上的皇帝亲自来伺候他，只不过---
　　“再下半寸，断皇上的龙根。”雨化田眯眼说道，谈笑间灰飞烟灭。
　　色皇帝赶紧把爪子收回到原来的位置继续帮雨化田按摩按摩。
　　“朕不是喜欢你喜欢得紧所以才情不自禁嘛……”继视觉骚扰、爪子骚扰之后，马小琥又开始甜言蜜语骚扰了雨化田了，谁让雨化田说他硬起来是因为‘只不过药性罢了’。
　　对马小琥来说反正昨晚里里外外都吃干净了，果真是没脸没皮才有肉吃，所以只要雨化田没把他打死，他就绝对会谄着脸凑上去的。
　　想是这么想，马小琥却并未再犯过而是认认真真地替雨化田揉腰。毕竟他也真休息得不够，平时那么一个爱整洁的人现在眼底的黑青都浮现上来了。
　　注视着雨化田侧脸的目光里有些心疼，马小琥知道他这条命是谁在保着的，也知道这舒服的龙椅是谁在巩固着的。
　　‘不管你出于什么目的，我这辈子栽在你手里了。’低声呢喃。
　　当潜伏轻功了得的密探进来时看到小皇帝正在肆无忌惮地翻着督主的东西而他的督主此时正半侧着身子躺在褥子上浅眠，密探看小皇帝的眼神简直就是像见鬼了一般，特别是那个小皇帝竟然还一边翻一边看着浅眠中的督主，那诡异的目光着实惊吓到他了。
　　更让密探煞到的是传说中什么武功都没有的软弱皇帝竟然还抬起头来往自己隐藏的位置看了过来，交代了把东西放下不要吵着督主睡觉静悄悄退出去，而看傻眼的密探他还真这么将至关重要的密函放下就退出去了。
　　但打探八卦一向是西厂的传统工作，散播八卦更是他们西厂人的天性，当他一回到西厂大本营，基本上所有同僚都知道小皇帝对督主大人意图不轨了，只是他们暂时还不知道昨晚小皇帝已经对督主大人不轨过了。
　　这么一顿鸡飞狗跳的惊吓的后果就是大大小小的西厂人，无论是殿前侍卫还是磨墨小太监都时刻留意着他们的小皇帝。这不留意不打紧，一留意就发现小皇帝虽然经常色迷迷地看着雨化田督主，可是雨化田督主的反应会不会太耐人寻味了一些？
　　眼看着小皇帝的色手都摸到督主腿上了，特别是心知马小琥并未真皇帝的大档头都快把两眼睛给瞪脱了眼眶。
　　不得不说西厂的人都很护主，只是大档头将老祖宗放出来转移视线的做法又2得有些欠缺了，幸亏老祖宗比大档头更2，以至于负负得正了。
　　“嗷？”当一身白衣打扮得好像谪仙下凡的老祖宗伸长脖子瞅着马小琥膝盖上玩得开心的小太子时，一时间闹不明白哪里跑出个小娃娃的它那呆呆的表情要多傻有多傻，白瞎了大档头对它的改造。
　　“哥，他是我儿子。”马小琥像献宝一样将小包子献到老祖宗面前。
　　“嗷……”老祖宗的声音弱了下去。
　　“嗯……虽然叫朱佑樘，但是本名也入了马家族谱，算下来也是你子孙后代了，以后等我死了还有人能照顾你几十年。”粗枝大叶的马小琥还在给老祖宗献宝，一点儿都没有发现老祖宗情绪的异样，而诡异的是僵尸竟然也有情绪了。
　　于是这个原本要被派来打搅小皇帝性骚扰督主大人的老祖宗明显搞错对象吃错醋了，被小包子转移了注意力，死粘着马小琥的老祖宗竟然没有发现雨化田才是它最大的劲敌。
　　至于那个色心不轨的马小琥满心满眼都是雨化田，他当然也没有发现老祖宗吃小包子醋了，原本想让小包子和老祖宗联络联络感情的他将小包子放下让他晃着小身板朝老祖宗奔去。
　　“个个。”至今还只会叠音的小包子什么都跟马小琥学，咧嘴乐呵呵亮着几颗小乳牙就往老祖宗身上爬，大概是因为老祖宗身体凉快，所以大热天的中午抱着老祖宗大腿最舒服了。
　　“嗷……”还蔫吧着的老祖宗蹲了下来，两绿眼睛直勾勾地看着小包子那肉呼呼的脸。
　　“呀。”笑呵呵的小包子拿小手掌拍着老祖宗的脸颊，看来他不仅不害怕老祖宗还很喜欢它的绿眼睛，若不是因为他不够高小胖手臂不够长，估计他现在就把老祖宗的绿眼睛给抠下来了。
　　“啊！老祖宗！那个不能吃！”
　　当马小琥转过头来看到老祖宗竟然将小包子的整个手掌甚至连小半截手臂都含进嘴巴里，他惊呼着飞奔过来将小包子一把抢了回来。
　　“嗷嗷！”看到马小琥如此紧张小包子，老祖宗这回吃醋吃大了，当即眼睛绿得又大又亮，那原本收得好好的长指甲哗啦一下又长了出来。
　　“不是给你吃的，哎呀，怎么搞的？”唯恐小包子变僵尸包子的马小琥赶紧检查小包子的手有没有被老祖宗咬伤，才检查完心都还没安定下来一抬头看到老祖宗变得莫名其妙，马小琥头疼了。
　　虽然不听死鬼老爸告诫擅自用了分魂术来对老祖宗揠苗助长，可他没有想到原本脑袋简单单纯的僵尸祖宗会进化得如此之快，竟然也开始有情绪了。
　　“老祖宗，谁欺负你了？我替你收拾他去。”以为老祖宗在别处受了委屈的马小琥将小包子放下地然后抱着老祖宗安慰之。不过要是欺负它的是雨化田的话，估计马小琥就蔫吧了。
　　“嗷嗷，”委屈着两绿眼睛的老祖宗就好像自己家地盘来了一只萨摩一般的哈士奇，因为不懂得说话只能够对萨摩撒野，撒野不成就冲马小琥装委屈了。
　　“没事没事，明着咱们干不过他们，暗地里咱们还不能报复一下吗？”经常超度恶鬼的马小琥多的是指使它们干坏事的损招。不过马小琥也知道老祖宗皮糙肉厚，它不欺负别人算不错了，这世界上能欺负得了它的可没几个。
　　“不过樘儿还小，可别欺负他了。”所以马小琥也就很担忧嫩豆腐一般的小包子会被不知轻重的老祖宗给碰碎了。
　　于是，原本心情暂时被马小琥的抱抱安慰给弄好的老祖宗瞬间又黑到了谷底。
　　……
　　“他好像和太子不太对盘？”老祖宗吃小包子醋吃得明显到连雨化田都发现了，看着马小琥像隔火墙一样阻隔在小包子和老祖宗中间，不知天高地厚的小包子乐呵呵地要往老祖宗身上爬，而老祖宗又呲牙想对小包子动手动脚又碍于马小琥而不能轻易动手，雨化田都替夹在中间的马小琥累的。
　　“朕也不知道为什么。”抱着小包子的话老祖宗又嗷嗷叫，抱着老祖宗的话小包子又屁颠屁颠地跑过来把老祖宗当大树来联系攀爬本领，马小琥真心觉得生一个就好，两个真是太累人了，那些生魔鬼双胞胎的父母到底是怎么熬过来的啊！
　　“这倒不错。”乐得清静的雨化田于是提脚出去了，剩下可怜兮兮的马小琥自己一个人带两小孩。
　　“呜呜呜……”看着雨化田离开，马小琥要哭了。这么辛苦从皇太后那儿把小包子的抚养权争过来为的是谁啊！
　　‘噗！’暗地里围观小皇帝窘况的西厂人则憋笑憋得内伤了。


　　☆、第59章 有第二次就有第三次

　　“做什么？”当雨化田看到马小琥抱着熟睡中的小包子正欲出去，一直都被马小琥各种骚扰着的雨化田有些奇怪马小琥难得一本正经的时候，而他上次看马小琥神情严肃时，马小琥正在龙门客栈那儿埋尸体做阴尸阵---那次阵法足足夺走了几千条人命，但也强势扭转了整个战局，原本他以为西厂会就此全军覆没的。
　　“樘儿眼睛有些问题，我带他去处理一下就好。”马小琥回头跟雨化田交代。
　　“樘儿的眼睛怎么了。”正欲解袍子的雨化田走了过来看向马小琥怀里那小包子闭合着的眼皮，若小包子的身体有残疾，雨化田是不可能留他性命的，所以能从雨化田手里活下来的小包子无论是心智身体样貌都属上乘，尽管如此，雨化田说话的声音也自动轻了几分。
　　“我没想到樘儿是天生的阴阳眼，呵呵。这也难怪他在小黑屋里独处了一年多也没闷出个自闭症来，敢情儿天天都有‘人’陪他玩。我就奇怪他怎么会不怕我哥。”小孩子不懂得分辨美丑也不晓得什么是害怕，只是深宫里的脏东西见多了对他的成长总归是不好的，而马小琥又没打算让小包子继承神棍的掌门之位，所以还是在他心智长全之前暂时封闭他的阴阳眼比较合适。
　　“难怪有时候看他会冲着无人的角落咯咯笑，和小伙伴一起玩么？要如何弄？”雨化田那细白的指尖轻轻拂过小包子嫩呼呼的眼皮。
　　“暂时封住他的阴阳眼就好，神棍其实是一种很损阳寿阴德的职业，在他还未掌握这门本事之前这一身与生俱来的灵气反倒会害了他。”看他们马家祠堂上摆着的灵牌寿终正寝的基本没有，所以小包子还是好好当皇帝吧。
　　“我看你倒很祸害遗千年。”雨化田轻悠悠地损马小琥一句。
　　“只祸害你一个。”脸皮厚得和紫禁城墙有得一比的马小琥再度语言骚扰雨化田。
　　不过调戏归调戏，该干活的时候还是要干的。所幸事情虽然繁琐但是也不是太难，当马小琥弄完之后，那个小包子还呼呼大睡得正香甜，一点儿也没有察觉到自己从小床上被抱走又抱回来。
　　“呀！吓死我了。”替小包子盖好被子，正准备回床睡觉的马小琥随意一扭头竟然看到神不知鬼不觉的老祖宗竟然一声不吭地蹲在小床边上看小包子，那幽幽的目光直把马小琥吓了一跳。
　　“哥，”无奈啊无奈，马小琥只好将老祖宗拖出去屋顶进行月光底下的家庭教育。
　　只是当马小琥看着老祖宗那双装着委屈的眼睛，他想教训它都教训不出来了。
　　“真不知道是不是害了你。”再迟钝的马小琥也明白老祖宗这是吃醋了，觉得被冷落而受委屈。
　　“如果你一直都傻乎乎多好，继续脑袋空空混混沌沌地过下去，反正几百年你都这么过来了。”坐在屋顶脊檐上的马小琥轻轻理顺着挨靠在他大腿上的老祖宗那又长又黑的头发。
　　“要是我死掉了，你会不会难过啊？”马小琥不知道假若自己不在了，神智渐渐开窍的老祖宗到底会怎么样，因为他陪不了老祖宗多少年的。
　　“真不知道该拿你怎么办了……作为马家最年轻有为法力高深的掌门人都收不了你。”马小琥把老祖宗的长发理顺之后借着月光来练习他不甚熟练的盘发技术。
　　“樘儿你又不喜欢。”他估计没法再生个儿子出来了，虽然雨化田的态度不冷不热，但若他在上了他之后还去找别的女人，估计他会劈了他。
　　做神棍的从来不给自己算命，但是死鬼老爸帮他算过，原本他还不相信的，可栽在雨化田手里之后他便信了。无子嗣送终他懂，只是有今生无来世是什么意思，他至今参不透。偏偏那死鬼老爸还语焉不详不愿明说。
　　“嗷，”头枕在马小琥大腿上的老祖宗转了一下脖子，不知道是故意还是凑巧地就这么把马小琥正在理顺头发的手指给咬进了嘴巴里，不轻也不重，让马小琥明明白白就是它咬他又不咬伤他。
　　“捣蛋。”低头注视那双偷瞄他的眼睛，马小琥知道老祖宗根本就是在找存在感不容许他忽视它。
　　仰月叹气，心知自己的确忽视了老祖宗的某闲散皇帝决定重拾奶爸这一职务。
　　“不许碰樘儿，要不然……我天天陪你晒的就不是月光而是日光。”笑眯眯地对老祖宗威胁之，马小琥当的是偶尔不靠谱的奶爸而不是溺爱成河的奶妈。
　　“嗷---”老祖宗还来不及高兴就傻眼了。
　　小包子，马小琥，晒月光，晒日光，几个念头在脑袋中挣扎下来的后果就是不管不顾地将马小琥扑倒在屋顶上还弄翻了一大片金黄色的瓦。
　　‘皇上也太不检点了。’
　　‘就是。’
　　八卦的西厂人用暗号交流着八卦，精神上一致鄙视那胆敢染指督主又跑到屋顶上亲亲我我的色皇帝，行为上则继续奉公职守护卫色皇帝的安全。
　　当然被众人鄙视的马小琥并不知道他被人鄙视了，以前他是被西厂人重重守卫着他的安全难免没有自己的隐私，而现在他除了被人鄙视之外还另外多了被人监视他有没有出轨，而这些他都是不知道的……
　　“我得回去睡觉了，你自己玩去，别吓着人了。”瞧着天都快亮了，头发乱糟糟的马小琥打着哈欠赶紧从屋顶上下来回宫睡觉。
　　谁知当马小琥蹑手蹑脚进来竟看见雨化田还未入睡，他干脆自作主张地合上他手中的东西然后一手握住他的手腕将人拖进内室。
　　“长黑眼圈了。”
　　正当雨化田等着马小琥又找什么乱七八糟的理由来黏糊他，被很认真盯着他看的马小琥一句‘长黑眼圈了’击中的雨化田那好整以暇的面容隐约出现裂痕。
　　“如此这般，皇上还请亲自处理朝政得好。”雨化田眉眼含笑地回敬之然后就解了衣裳舒舒服服泡热水澡去。
　　被丢下的马小琥过了好久才意识到雨化田说的那句话是认真的，因为好几天他都好好休息补眠去了，让每天早上都要苦逼地爬起来上早朝的马小琥对着身边那毫无防备的睡美人口水不已。
　　但马小琥的精力可是从一出生就培养起来的，在朝堂上遇上棘手的问题则揣摩着雨化田的心思来解决，若遇上连雨化田都无法处理好的，那马小琥就出动非常手段了，这么几天下来他竟然一点儿事都没有，到了晚上竟然还能温饱思淫，让雨化田思考是不是应该弄更多的琐碎事来消耗掉马小琥那旺盛的精力。
　　“睡了没？”终于处理完朝政的马小琥蹲在龙床前拿手指戳戳旁边躺着的雨化田，见着雨化田睡得香甜并不愿意睁开眼皮搭理他，马小琥这才怏怏地抬起头来看那张肌肤润泽得异常可口的俊脸。
　　“睡着就算了……”无比失望地叹气。
　　“你可是睡着了的啊，不许睁开眼皮。”马小琥凑近，很无耻地低头吻上他的嘴唇。
　　适可而止啊适可而止，当马小琥吻得快控制不住自己的爪子去剥雨化田的衣服时，他终于恋恋不舍地放开了。
　　“睡觉，睡觉。”完蛋，这回更加睡不着了……
　　兴奋过度的马小琥只得乖乖爬下床去找事做，要不然这么干躺在雨化田身边一晚上，明天早上顶着两黑眼圈的铁定是他。
　　闭目安睡的雨化田静悄悄地弯了一下嘴角，待到马小琥真的离开去找事消耗精力，他才稍微调整了个更舒服的姿势继续睡觉。
　　只是不怕贼偷就怕贼惦记，舒舒服服睡了一觉的雨化田第二天被人吻醒的，而他也被一个色贼给惦记了一晚上了。
　　色心不死的马小琥见着雨化田睁开了眼睛，他稍稍退离了些跟雨化田说声早上好就又低头继续剥他的里衣，尽管那衣服已经被脱得差不多了。
　　“早朝的时间到了。”雨化田伸手阻挡住马小琥继续往下脱的动作。
　　“没关系，昨天朕已经对他们说放假一天。”早有准备的马小琥低头啃上雨化田的脖子。
　　“还记得皇上问臣的那个问题么？”与马小琥的猴急相反，雨化田则是令人抓狂的冷淡。
　　“什么问题？”一路啃上他的锁骨进而继续南下侵犯的马小琥有些漫不经心，因为他此时已经完全精虫上脑了。
　　“臣不太满意皇上的尺寸。”
　　在遥远的第一次见面那时，被剥光了的马小琥傻乎乎地问了雨化田一句‘还满意吗？’，而雨化田今天则是第二次打击马小琥。
　　“这又不是牙签，削削就能细了的……”沮丧无比，他原以为雨化田有感觉也会喜欢的。柳晓晓这个骗子！说什么男人的后面也会有快感！
　　“那……这样呢？”马小琥抚摸着他的腰肢继续往下然后低头含住了那儿。
　　喜欢他喜欢到心都疼了。
　　如果两个人只有一个人能有愉悦的感觉，那就这样吧。
　　当然这是不可能的，因为恬不知耻的马小琥在把雨化田伺候得舒服之后又半哄半强势地进入了，惹得浑身酸软难受的雨化田泄愤般在马小琥的身上咬了好几个血红牙印。

　　作者有话要说：H前，小皇帝是超级弱攻，H后，充其量是个死皮赖脸攻。摊手，反正厂花花就是个霸气女王受。
　　PS：咱发觉这章简直就是小两口耍花枪啊。


　　第60章 甜蜜二三事

　　“轻了。”
　　当马小琥抱起多昏昏欲睡的雨化田带他去清洗时，发觉怀中的人较之前还清减了些。
　　“能把樘儿喂得那么圆，就没把自己给养胖点么？”柔软的语气，马小琥并未说出的是那样摸起来更舒服。
　　“果真是仗着没人敢管你所以才挑嘴的吧……”瞧着雨化田并未睁开眼皮由得自己帮他清洗，马小琥一边舀些水轻轻冲洗他的肌肤一边低声自言自语。
　　发觉雨化田会挑食那是因为马小琥有次夹了砂糖芋头给他，结果吃饭吃到最后，那块香甜软绵的砂糖芋头竟然还孤零零地留在光光的碗底。
　　优雅如雨化田竟会挑食，辶烁宓穆硇＄不太相信眼前看到的，那槟榔芋明明就非常好吃，在这不久前还刚用来红烧扣肉。
　　心里满是好奇，第二天马小琥又故意指明要吃这道菜，而且还很热心地又给雨化田夹菜。可当雨化田竟然假借他的名义把一整盘砂糖芋头赐给旁边辛苦伺候的小太监，偷鸡不成蚀把米的马小琥只好眼巴巴的看着那盘他还未动一筷子的芋头被感激涕零的小太监端下去，还要对雨化田把碗里那块仅有的芋头反夹回给他而感动得泪流满面，正所谓调教皇帝就是如此这般从细节上调教的。
　　但闲得长毛的马小琥自此便留意上了雨化田的挑食。按道理来说马小琥还不至于会发现得了的，比起什么都被太监两眼睛监督着的皇帝，雨化田这个至高无上的内务总管想吃什么好吃的就吃什么好吃的，全都是第一手美食，传到皇帝餐桌上都是他看不上的。但因为皇帝换了人来当，两个人天天一起吃饭所以无需另外做，马小琥也就能够近距离发现雨化田更多挑食的细节了。
　　这不吃那不吃，马小琥都要怀疑他是怎么长高的。不过也幸亏雨化田有个不为人知的小习惯，当他在思考问题的时候就没有多余精力分出来留意嘴巴里吃着的是什么，这也就是为什么马小琥老爱蹲在专心处理各种棘手问题的雨化田旁边吃点心的缘故。通常这么一蹲下来，点心盒子里十个点心有六个是被马小琥干掉的话，那么剩下的四个铁定是雨化田不知不觉中吃掉的，这其中还包括香芋丸子等各种他不爱吃的食材做的点心。
　　“今天就不洗头发了，这里没有电吹风真麻烦，等晾干天都亮了。”将稍稍被打湿的长发重新梳理好，马小琥把雨化田打横抱回床上之后，在已经睡熟的颠倒黑白 嘴唇上偷得一吻也跟着躺下休息了。
　　……
　　“哇哇哇哇……”
　　“呃，”皱眉再皱眉。
　　当乾清宫里响起堪比鬼哭狼嚎的啼哭声，马小琥这个整夜都抱着雨化田入睡的人形八爪鱼终再也装睡不下去，不得不放开早已睡醒却被他缠着起不来的雨化田然后不情不愿地朝小包子那儿走去。
　　小鬼头果然是影响性生活和谐的一大杀器！
　　“怎么了？”将举着两条小手臂要抱的小包子搂了起来，马小琥闹不懂他怎么无缘无故哭得这么凄惨。
　　“哇哇哇……”小包子一只手紧紧抓着马小琥的衣服，另外一只手则对着空气乱挥一气，因为才刚学会说话没多久，无法表达意思的他哭得又急又凶，差点儿被自己的眼泪鼻涕给呛得断气。
　　“你不说我怎么知道你哭什么呢？”坏心眼的马小琥这时候还趁机教育学说话不积极的小包子。人家说会哭的孩子有奶吃，可是不会说话的孩子那就只有奶吃了。
　　“父父哇哇哇！”脑袋中就只有几个简单词汇的小包子哇哇哭个不停，就是不知道该怎么表达，急得他小手指在空气中乱抓个不停。
　　“嗯？”装听不懂的马小琥拿小尾指掏掏耳朵。
　　“哇哇哇！不见了！不见了！”急到了极点的小包子竟然蹦出了三个字，而且是非常完整的三字短句。
　　可更多的是一连串唧唧咕咕让人完全听不懂的发音，要不是马小琥是神棍，他还铁定以为小包子是披着人皮的火星人。
　　“哦哦，”马小琥还装糊涂，拍拍小包子的屁股安慰之，明明知道小包子在哭什么却又装得像普通父母那样只管瞎哄一气了事。
　　但小包子哭起来可是非常震撼的，当中气十足的小包子哭了一天一夜第二天还接住准备继续哭下去，被小包子影响到睡眠的雨化田这才找到马小琥头上来了。
　　“皇上这教太子学语的方式可真是特别。”眼眸微眯，每当马小琥看到雨化田脸上挂着高深莫测的似笑非笑时，他就知道自己要倒霉了。
　　“樘儿哭闹是因为玩具没了，哭几天就没事的。”马小琥赶紧老实交代。被藏在小黑屋里长大的小包子其实一点儿也不孤独，因为他那一身灵力的缘故，多的是好心的恶意的心怀不轨的鬼魂跟他玩，而小包子就是这么不知不觉中掌握了跟鬼魂沟通的能力。
　　“玩具？”雨化田想起前几天马小琥才把小包子的阴阳眼封印掉。于是这太子的玩具说的是那些再也看不见的鬼魂么？
　　“再说，不纠正樘儿的学语，你让未来的皇帝在朝堂上开口就鬼话连篇么？”这可真是鬼话连篇啊！无师自通的小包子竟然人话没学会就把鬼话给学得那个溜达，听不懂的人还以为小包子说的是哪国的外语呢！
　　“那皇上请继续。”雨化田看了眼那个哭得一抽一抽的小包子，半点儿同情心也没地扭头走开去，由得马小琥这个坏心眼的父亲继续纠正小包子。一个节操无下限，一个冷血无下限，这么两个夫夫组合教育出来的小包子未来会成长成什么样子，这真是令人担忧。
　　“呜爸爸，”撒娇没撒对时间点的小包子只能眼睁睁看着被他求助的雨化田走出他的视线之外，然后――
　　“哇哇哇哇哇！”丢了鬼怪玩具的小包子又无助地大哭起来。
　　“莫哭莫哭哦。”继续拍拍小包子的屁股。
　　……
　　“个个，个个！”跟马小琥学了哥哥这个发音的小包子兴奋地叫着。
　　马小琥将小包子的阴阳眼封印掉，小包子自然而然看不见鬼魂了，可是老祖宗不是鬼，它是有实体的僵尸，所以可想而知失去一切鬼怪玩伴的小包子看到硕果仅存的老祖宗会有多么的高兴。
　　“嗷！”可是老祖宗不高兴，当被马小琥警告不许碰小包子的老祖宗看到一个圆滚滚的小包子迈着两条小短腿朝自己笨拙地跑来，它像被吓倒一般一跳跳到了头顶屋梁上。
　　“个个，个个？”不明所以的小包子左转转右转转，搞不明白老祖宗怎么也像他那些鬼怪玩具一样消失不见，找来找去也找不到，两哭肿的黑眼睛看着就要泛起小雾了。
　　“喏。”正当小包子又要哇哇大哭的时候，马小琥手指往上一指就出卖了老祖宗的位置。
　　“个个！个个！”小包子那个跟着抬头，当他看到消失了的老祖宗就躲在房梁上面，他叫得那个兴奋，两乳白的小牙都露出来了。
　　可无论小包子怎么叫那老祖宗就是不下来，毫不意外有奶吃的小包子又哇哇大哭了。
　　“就只会哭呢。”看够戏的马小琥捞起哭得可怜的小包子，轻轻拍着他的后背安慰之。
　　“呜要个个，”学习神速的小包子已经能比较清楚地表达自己了。
　　“够不到它，不会求你爸爸教你轻功哦？”叫自己就是父皇，叫雨化田就是爸爸，这马小琥果真坑儿子。正所谓山不就我我就山，要雨化田表态是不可能的话，那么马小琥就让所有人都知道雨化田是他的人。
　　“不过……葵花宝典那一套貌似不太适合你学，唔，或者请隐世高人教你？”
　　躲到屋梁上的老祖宗本身就是要找马小琥的，现在它看到马小琥抱着小包子哄得那个温柔当即又吃醋了，无需要小包子去学轻功它自己已经从上面跳了下来。
　　“嗷嗷，”一把扯着马小琥的胳膊，老祖宗其实想将小包子扔出去可是又害怕马小琥会温柔地陪它晒一整天的日光浴而不是一整夜的月光。
　　“啊个个！”小包子见老祖宗跳了下来当即兴奋地从马小琥的怀里扭动挣扎出来，这动作如猴子般灵敏的小圆球竟然就这么顺着老祖宗的胳膊往老祖宗身上爬去。
　　“嗷！”心里怕怕的老祖宗赶紧又跳开，幸亏早有准备的马小琥一伸手将爬了个空的小包子给重新捞回怀抱里。
　　“个个，个个！”两条小短腿在马小琥臂弯里，大半个身子已经探出去的小包子那两条小胳膊朝老祖宗抓个不停。
　　老祖宗是完全理解不了小包子对它的热衷的，看着马小琥抱紧了小包子，它才慢慢靠近，然后绕到马小琥的背后也就是小包子碰不到的地方，宣告主权般将自己的爪子按在马小琥的后背上，就是不跟这突然冒出来和它抢马小琥的小包子低头。
　　“个个，呀～”以为老祖宗是在和他玩捉迷藏的小包子兴奋地将马小琥当成了一棵树，然后他精力旺盛地在马小琥的身上爬来爬去。老祖宗躲在马小琥背后，他就爬上马小琥的肩膀，老祖宗绕到马小琥的面前，小包子就又爬回来，反正有马小琥这个超级奶爸看着，小包子是摔不着的。
　　只是可怜了夹在中间的马小琥又被两个问题儿童给累垮了。
　　作者有话要说：其实被喂食的厂花花也是呆萌呆萌的哇。


　　第61章 番外---十窍通了九窍

　　自龙门一战之后，马玉夙并未直接回青州而是拐道去了别处，她这是要去葬兄长的墓穴去查看。
　　纵是匪夷所思到了极点，她却是心知那个老祖宗是自己死去的兄长。正因为太过明白，所以她才要去亲证一下才能心安。
　　“这山地的脉路走向变了……”
　　遥看群山，一抹暗沉毫无生气的红气笼罩其上，马玉夙心里暗道不妙。走了半个时辰的路遇到地震截断的溪流，脸色大变的马玉夙托着罗盘再根据五行方位重新掐算方知兄长的墓穴，那凝重的神情就未缓解过，但那冷眸中的了然也印证了马玉夙那个吉穴变凶穴的猜测。
　　兄长的死并不简单，若不是因为曹少钦抢前一步带走尸身，马玉夙即使是做妹妹的也必须铁石心肠将兄长的尸身烧掉。后来看过葬尸身的地点是难得的好穴，顾及曹少钦，马玉夙也就暂且算吧。
　　可马玉夙现在没办法再坐视不理放任曹大哥继续这么下去。
　　曹少钦设置的重重陷阱对于马玉夙来说根本算不得什么，只是当她看多冰棺里的兄长尸身依旧安好地躺着时她无法淡定了。
　　因为族内密宗的关系，马玉夙很肯定老祖宗就是兄长的尸身变的僵尸，而且还是一个道行很深的非纯天然绿眼飞僵，冰棺里头的尸身明明也是兄长，可它受阴气侵蚀的时间不长，充其量只有冒个尸变的苗头罢了。
　　“看来关键是在马小琥身上了。”马玉夙敛神，竟一掌劈开冰棺盖子携了尸身就转身离去。
　　马玉夙前脚才刚离开不久，曹少钦后脚也到了葬马纪朝尸身的冰洞，当他看到空空如也的冰棺，原本是想来验证的曹少钦就这么阴差阳错地误会了，而他原本就一直坚信老祖宗就是马纪朝，那被马小琥忽悠到的一丁儿点动摇瞬间成了滔天大怒，而曹少钦一怒之下就启动了埋伏在江湖里的日月神教和马小琥对着干了。
　　“纪朝。”扶着寒极的冰棺，曹少钦那一贯的凶狠阴戾沉寂下去之后呈现出的是一种怀念故人的远思。
　　半魂，真龙之气。纪朝无意间说过的话，他全都记得。
　　若能让纪朝起死回生，杀了皇帝又算得什么，而混入皇宫内的曹少钦还真这么做了。
　　机关算尽的曹少钦偏偏没算到从天而降的马小琥打乱了他的算盘，而这个马小琥还非常好心肠地把朱见深的鬼魂超度去投胎了。少了朱见深的魂魄，想让马纪朝起死回生那是不可能的事情。偏又那么阴差阳错带了个老祖宗过来，曹少钦便误会了到底。
　　“若这片江山是阻隔，我便拿下这片江山。”鹰眸内是势在必得的决绝。
　　化身日月神教教主，曹少钦自此便和马小琥对着干了。
　　他知道纪朝在紫禁城里，也知道做大事必须忍耐，只不过他在暗杀那些朝臣给马小琥制造动荡的期间还是冒着暴露的危险在京城里多加逗留了些日子。
　　当乔装打扮成路人的曹少钦看到一身白衣的纪朝出现在湖畔边，蓝灰布带轻拢长发于肩后，依旧平淡得不入俗世的眸色神态，那日人来人往的周景全已略去，在曹少钦视线范围内疚只剩下风采依旧的纪朝。
　　沙漠那儿的神识未开到现在的风采依旧，曹少钦很想知道纪朝到底认不认得出自己，可是他现在不能。
　　知晓纪朝身边的那些男女游人撑船渔夫都是埋伏着的暗桩，曹少钦并未轻易现身。只是明知道雨化田是利用纪朝来诱他出现，曹少钦仍禁不住打探纪朝的消息，直到有一天他们故意留下一个漏洞，而他也利用了那个漏洞。
　　……
　　“？”老祖宗记得眼前这个人，就是那个在沙漠里追着它屁股跑的那个。可是后来他不追了，没意思得很，以前马小琥可是追它一晚上最后还胜利找到它的。
　　“原来还未记起吗？”
　　由得那人在自己耳朵边呜呜嗡嗡，因为长了一张英俊的脸而白占便宜的老祖宗即使是眼神呆滞表情木讷从外表看起来依旧是好看的，更何况大档头还遵循雨化田的命令有意将老祖宗往翩然若仙上打扮，也难怪它这些天把京城的少女大妈迷得都爱往大街上跑。
　　在老祖宗简单的大脑里，除掉马小琥之外其他人都是一样的，所以对它来说曹少钦和雨化田大档头之流没什么区别，它唯一奇怪的是天都快亮了怎么大档头还没有带它回皇宫里去。
　　因为不喜欢被太阳晒到身上的感觉，天天被大档头带出皇宫去玩的老祖宗决定不等大档头了，它自己回去。
　　脑袋里只装着马小琥语录的老祖宗于是就一五一十地遵循马小琥的交代，仗着僵尸的大力气拂开阻挠就跑啊跳啊蹦Q回皇宫城墙内，一点儿也没有意识到它刚刚轻而易举地把天底下数一数二的高手给拨到一边还轻松甩开了他。
　　至于大档头他们那边，老祖宗都已经回到皇宫里了，弄丢了老祖宗的他们则还在京城里到处翻老祖宗和把曹少钦。直到宫里传出消息，四处奔波的大档头才急速回宫去雨化田那儿报道。
　　“曹少钦把它给弄走，可是它偏偏自己回来了。”早已明了事情经过的雨化田嘴角边含着一抹讥讽的笑。但同时雨化田也深知能力高强的老祖宗是一个碍事的存在，明了这一点，雨化田嘴角边上的讥笑意味也淡弱了几分。
　　“曹少钦啊曹少钦，你最大的弱点注定了你赢不了。”雨化田有些意外手段狠辣阴戾的曹少钦竟是个情痴，不过就是这样才有利于他们。
　　“计划依旧执行，它丢不了的。”
　　就这样，把老祖宗当诱饵扔出去吸引曹少钦注意的雨化田继续干着马小琥不知道的事。当然，即使马小琥知道了，他也没胆子表达任何否的意见。
　　马小琥被瞒在鼓里，而当事人老祖宗又云里雾里，真真是印证了马小琥那句话，老祖宗皮糙肉厚没人欺负得了它，所以这头脑简单的老祖宗即使天天都和伪装成各路人物的曹少钦见了个面，它也依旧风雨无阻地回皇宫里马小琥的身边去。
　　若是被马小琥知晓老祖宗在有心人士的安排下天天跑宫外被人围观它和曹少钦‘约会’，而约会的对象就像公螳螂一样一个不小心就会没命，不知道马小琥会有什么感想，反正老祖宗是没感想的了，它的脑袋里就只有马小琥一个，死谁和它又有什么关系。
　　只不过老祖宗约会的时间似乎有变长的趋势。原先只不过在外头逗留一两个时辰，到了后来它竟然彻夜不归了。
　　其实并不是老祖宗不归，而是因为这次离得皇宫的距离远了些，当老祖宗想要回皇宫马小琥那儿的时候天已经亮了。本性不喜阳光的老祖宗也就趋利避害地躲在阴暗的角落里躲避阳光，而这就正中曹少钦下怀。
　　“果真什么都不记得。”曹少钦看着对他的话毫无反应的老祖宗。
　　难掩眼中的失望，看着再度睁开眼的纪朝，曹少钦转而收敛起失望，注视纪朝的目光复又变得温和。这样子的曹少钦，鲜少有人见过，但其实马纪朝还未死之前，曹少钦就一直都是那样的。
　　“不论他用什么妖法控制了你，我一定会杀了他。”曹少钦伸手轻轻摘下黏在老祖宗头发上的碎叶。
　　“若你还有命活到那时候的话。”
　　隆重出场的雨化田居高临下，就站在岩壁边上如此轻蔑地对曹少钦说道，风卷衣袍的飒爽英姿就此呈现在曹少钦眼前。
　　正所谓不出手则已，雨化田一出手就务必要拿下曹少钦。
　　单打独斗这么笨的事情当然是不可能的，雨化田不会平白出一身汗还累了手，以其人之道还治其人之身才是聪明的做法。只见雨化田那么一扬手，他身后便涌现一排蓄势待发的弓箭手，不待曹少钦反应那黑压压的箭雨就射了出去，完全一点儿也没有考虑到老祖宗还在下面呢。
　　但祸害遗千年反派终不死，因为地势的关系还是让深受重伤的曹少钦逃脱了。
　　不过雨化田倒未觉得有多懊恼。他今天也没打算会真杀得了曹少钦，所以射了他一个重伤的结果还算令他满意。
　　“给它一身新的衣裳。”看着老祖宗身上的衣服被羽箭弩弓射得破破烂烂的，干完坏事的雨化田还记得毁尸灭迹，若是老祖宗这具尸体能够毁得了的话也一并毁去了，可惜不行，所以只能把破烂衣服毁尸灭迹。
　　“嗷？”不痛不痒的老祖宗完全不把刚才雨化田那如同谋杀的行为记在心上，因为马小琥只教育过它到时到点就要回家，谁拦着就打谁。现在看到雨化田的熟悉面孔，它以为是马小琥派出来找它回家的，于是这衣服破破烂烂的老祖宗屁颠屁颠地蹦Q到雨化田身边去了。
　　谁让老祖宗的智慧在逐渐增长呢，所以它也就渐渐明了马小琥身边有雨化田，而老祖宗还很聪明地懂得了反推，知道反过来就是雨化田身边就有马小琥。
　　可是老祖宗的智慧增长的速度有限，要不然它早该发现特大情敌是雨化田而不是皇宫里那个只会哭的小包子！
　　作者有话要说：前面有些同学猜出来了=v=
　　朱见深、马纪朝和马小琥都有关系。


　　第62章 老祖宗闯祸了

　　老祖宗的轻功了得那是众所周知的，因为连马小琥都管不了它，所以其他人一般都对它随便穿越宫墙出入各种禁地的行为睁只眼闭只眼，更何况大多数人还看不到速度惊人的老祖宗，即使武功高强的那几个眼睛看见了他们脚上的功夫上也比不了老祖宗，武力上更是一点儿也拿力大无穷的老祖宗没办法。
　　而这种情况发展下去的后果就是当有一天小包子爬上老祖宗的后颈，而老祖宗又被小包子吓飞……
　　所以太子就这么失踪了。
　　小宫女小太监拙眼看不见吓死人的老祖宗，要不然哪里还有人敢在皇宫里混下去。但他们看得见小包子失踪了的事实，翻遍了整个乾清宫也找不到那经常迈着两条小短腿到处跑的小包子，他们最后不得不颤颤颠颠地跪在管事的面前向上汇报，而这一汇报理所当然惊动了马小琥。
　　小包子不见了那还得了，顿时整个皇宫里阴谋论满天飞，特别是那个疼爱小包子疼爱得无法无天的皇太后更是怒火滔天。心里明白后宫勾心斗角是一回事，但犯事敢犯到她唯一的孙子头上，皇太后不出手她们便不知道这后宫里的终极BOSS是谁。
　　也幸亏马小琥拦住了皇太后，要不然这后宫里头得有多少人枉死。就连那几个直接负责小包子饮食起居的小宫女小太监也只是象征性地打两板子屁股了事。可小包子失踪却是不争的事实，一时间东西厂全都出动了，宫里宫外都是寻找小包子的密探。
　　一飞就飞出几十里外的老祖宗并不知道皇宫内都闹翻天了，此时它僵硬地站着不知道该拿骑在它脑袋上的小包子怎么办。
　　因为马小琥威胁不许它碰小包子，所以它一直都没敢碰他。可是马小琥没有说过小包子碰它该怎么处理。
　　“哥哥，哥哥。”被老祖宗带着坐云霄飞车的小包子咯咯笑，在马小琥身上锻炼出来的攀爬本事让他轻而易举就爬上了老祖宗的脖子，老祖宗又飞又跳还带转圈都没有把小包子摔下来，反而让小包子兴奋地笑个不停，现在老祖宗停下来了，他就用小胖乎乎的小手抓着老祖宗的头发衣服等等从老祖宗的脖子上一拱一拱地爬下来钻进老祖宗的怀里。
　　这人精一样的小包子真的是钻进老祖宗的怀里，只见他很熟练地拱开老祖宗的领口，屁股一撅一撅就整个人都钻衣襟里去了，再嘿咻嘿咻地转个圈，脑袋就伸出衣服外头透气，完全不用老祖宗的两条手臂捧着，靠着衣服和腰带的支撑力就这么窝老祖宗怀里，清凉又舒服。
　　被小包子欺负到头上来的老祖宗低头，看着那个自得其乐的小包子，它僵硬着手臂往上一抬，当手掌触碰到小包子那软绵绵的屁股时，老祖宗的第一个念头就是将这小包子扔掉。
　　“哥哥，哥哥。”小包子仰着头，用他那张酷似马小琥的小圆脸对着老祖宗，然后又是笑呵呵地一咧嘴，那可爱的小牙齿闪得人心都软了。
　　“哥哥，饿。”玩乐了大半天的小包子肚子咕咕叫了。在皇宫里他是不可能有被饿着的机会的，可是这儿不是皇宫，而且在他被册封为太子之前他还是一个被关在黑屋里随时有可能被放弃的棋子，特殊的成长经历以及马小琥对他的另类教育让小包子很懂得争取自己想要的东西。
　　可是他口水往下滴的样子吓坏了老祖宗，只见它伸手这么一抽，一抛，再一蹬腿逃跑，动作神速得惊人，小包子就被它丢在原地没人要了。
　　可老祖宗扔下小包子的地方不是什么大街小巷，若是大街小巷还好些，起码小包子这么可爱而且还衣着贵气肯定会被人捡起来的，无论是想要收养还是敲诈勒索。
　　“嗷呜~~~”只听遥远的森林密处一声悠长的狼嚎，可怜的小包子那身上香喷喷的奶香味已经激起森林食肉兽的胃口，原来饿了的并不止小包子一个。
　　……
　　丢下小包子的老祖宗逃啊逃，那空荡荡的脑袋中此时也掠过马小琥小时候骑在自己脖子上的零星记忆碎片，
　　“嗷……”脑袋中两张小圆脸重叠了，不负责任逃跑的老祖宗才渐渐停下了脚步。
　　“呜~~~~”却只听森林里兴奋嚎叫的野狼越来越多了。
　　而此时那一屁股坐在地上的小包子还未意识到自己的危险，看到幽深的森林深处亮起一盏又一盏绿眼睛，他还以为是老祖宗，可是小脑袋里并不明白老祖宗只有一双绿眼睛，而此时他眼前出现的是十几双绿眼睛。
　　“哥哥？”黑色大眼睛困惑地眨眨。
　　却只见十几条矫健又贪婪的黑影迅速扑向香喷喷的小包子。
　　“呜！”
　　“呒，”
　　几声闷哼惨叫，那十几头跳起的野狼还未落地就先中途折了腰肢头颅丢了性命，随着哼呜声掉落下来的已是野狼的尸体。
　　“哥哥，哥哥呀！”黑眼珠骤然发亮的小包子伸出两条胖乎乎的手臂要老祖宗抱，看着老祖宗回头了高兴得跟什么一样，小手掌上被野狼牙齿挂出来的流血伤口对他来说好像不存在一样。
　　见着老祖宗还傻乎乎地站着，小包子主动地站起来，踩着狼尸体往老祖宗那儿又跌又爬地凑过去。
　　“哥哥，哥哥。”和马小琥酷似的小圆脸又仰起。
　　犹犹豫豫的老祖宗终于伸手将小包子捞起来了，而那小包子可就开心了，迅速上位扒拉着老祖宗不放。
　　“哥哥，饿了，饿。”安全得到保障的小包子此时肚子快被饿扁了。
　　小包子喊饿，老祖宗就犯难了。
　　因为老祖宗是不用吃饭的，所以它也就不知道喊饿的小包子要吃什么。
　　可是它此时不太敢把小包子带回宫里去，因为小包子手流血了。自己闯祸了，头脑简单的老祖宗还是懂得的。就因为头脑简单，所以它的脑袋里很清晰两件事，一件就是它刚刚却是扔掉小包子了，另外一件事就是小包子被狼咬伤了，而老祖宗就因为头脑简单所以不会像正常人那样会绞尽脑汁去逃避罪名。
　　在老祖宗脑袋里，这两件事若是被马小琥知道的话，它会很惨很惨很惨……
　　所以它现在不敢回去。
　　“饿了，饿饿。”很会撒娇装可怜的小包子那看着老祖宗的两黑眼睛甭提多可怜了。 
　　小包子饿了，可是老祖宗也难受。鼻子里嗅着诱人的血腥味道，搞到老祖宗也快耐不住了。可是马小琥不许它喝血，要不然之后的煎熬会比晒太阳还难受。
　　……
　　“纪朝？” 
　　当曹少钦看到老祖宗抱着个小包子在一个地方来回转悠得地上的土都不见了一寸，曹少钦视线落在小包子身上的那一瞬就明白了为何京城内气氛骤变得不同寻常。
　　不知道该拿小包子怎么办的老祖宗看见曹少钦来了顿时一惊，但做坏事被抓包的惊吓之后，老祖宗看曹少钦的目光就玄妙了。
　　“饿，哥哥，饿。”小包子耐不得饿，有人疼了还学会了撒娇学会了哭，只不过当他那含着泪水的黑眼睛看到曹少钦出现，这危机感十足的小包子已经悄悄地抓紧了老祖宗的衣服。
　　“奇了。”跟在曹少钦身边的一山羊胡道人看到老祖宗和小包子这一对奇怪的僵尸和人类孩童的违和组合不禁奇了怪了，特别是小包子的手上还带着渗血的伤口。
　　那是个花白头发的道人，绿豆大小的眼瞳边上眼白太多，显得三角眼异常的凶煞。皮子干瘦且多皱褶，那身宽大的道袍裹在他身上就好像裹了一副骨架般瘦削吓人。明明是人，却比老祖宗这个正宗的僵尸更像鬼。
　　“你先退下。”曹少钦却是挥手让那老道人退下，自己主动走了上去。小包子对他的警惕，曹少钦看在眼里却并未将之当一回事，因为曹少钦只关心他的纪朝。当平日里面无表情得像个人偶的老祖宗用那种透露着求助的微弱目光看着他时，满心满眼都只有纪朝的曹少钦沉闷了很久的心情瞬间明亮了，殊不知老祖宗心里想的是将麻烦小包子丢给他，那它就不会被马小琥骂了。
　　小包子喊饿，曹少钦还真让人弄了食物过来，肉糜粥做得精细一点儿也不渣口，而他竟然也没想着把小包子毒死之类的。喂饱小包子之后，他还将小包子手掌的伤口清理干净包扎好。反派大BOSS竟然会对马小琥的儿子手下留情，这情形若是被马小琥看到定会惊悚死他，可是现在只有不懂事的老祖宗一个人看到，可惜将曹少钦与大档头划等号的老祖宗并未觉得这有什么。
　　可苦了天生直觉高度敏锐的小包子一直都窝紧在老祖宗怀里，半点儿也不敢离开，因为有过一次被丢下的经验，老祖宗只要一冒出想要丢开他的苗头，小包子就用手抓紧老祖宗的衣服，两条腿更是像树熊一样紧紧卡着老祖宗的腰，然后嘴巴一扁咽呜两声就要放声大哭以示威胁。
　　曹少钦没把小包子当回事，见着老祖宗那冷冰冰的僵尸脸上似乎终于有了比较明显的表情，曹少钦那注视着老祖宗的目光变得柔和起来。
　　虽然珍惜与纪朝在一起的时间，可是该做的事曹少钦并不会忘记。
　　只见那先前退下的老道在老祖宗身上放了不知道什么奇奇怪怪的东西，而那浑然不知的老祖宗瞧见小包子不哭闹肚子饿了流血的手又包扎好，心里琢磨着马小琥应该发现不了它干过的坏事，它就拍拍屁股连招呼都不跟曹少钦打一下抱着小包子回宫去了。 
　　却不知它这么一回去就给马小琥带来一场巨大的危机。





　　第63章 有分魂就有合魄 

　　月黑风高，夜深人静，最适合干坏事了。所以老祖宗就趁着没人的时候赶紧跳过宫墙回来，只见那贼头贼脑的老祖宗才将已经睡着的小包子放下，它身后便响起一把等候已久的声音。
　　“哥哥哦。”
　　老祖宗僵硬着脖子转头，那马小琥拷手依在门边上正目不转睛地看着它，当然也就看到了它带着小包子从窗户钻进来的行为，典型的抓了个正着。
　　“玩得开心吗？”马小琥松开手站直了身一步一步朝老祖宗慢慢走来。
　　小包子不见了的当下，急得团团转的马小琥第一反应是哪个不怕死的敢把主意打到小包子身上。但是问过所有人包括暗卫都没有人看见小包子的踪影，马小琥心里面便有想法了。
　　虽然皇宫内的守卫森严得连只苍蝇都飞不进来，但是这只是一个比喻句，苍蝇要飞进来那是相当轻而易举的，反之，老祖宗要神不知鬼不觉飞出去那也是很容易的。
　　更何况老祖宗曾经还有过偷偷丢掉家里养的土狗的经历！
　　不要以为他那时候年龄小就不记得老祖宗干过的好事，虽然当初他是误会了死鬼老爸把小黑狗杀了取血而恨了他两个月，后来是那小黑狗自己从几百公里外一路走回来才化解了死鬼老爸的冤屈，而那圆滚滚的小黑狗都已经长成瘦干大黑狗了。
　　“我还以为你会把樘儿丢掉，没想到还会带回家里来，有进步嘛。”马小琥弯下腰俯视蹲在小床边的老祖宗，而此时它还保持着将小包子放回小床里的动作，因为睡着的小包子那手指还紧抓着老祖宗的头发不放，所以它才被马小琥抓了个正着。
　　其实马小琥看到老祖宗还懂得把小包子带回来就没打算处罚它，毕竟一个僵尸能把他的话记心里已经是很不错的了，只不过---
　　欺负老祖宗其实挺好玩的。
　　表面上皮笑肉不笑的马小琥心底已经笑翻了。
　　然后当马小琥的视线扫到小包子那被包扎好的手掌时笑容僵住了，急迫又小心地将纱布解开，看到已经清理干净并且上好药的伤口只是破了点皮并未见骨也无法安心，把擅长毒药的雨化田叫了过来的同时，马小琥也里里外外检查了小包子身上到底有没有被人下蛊下咒，结果吓了一身冷汗之后发觉只是虚惊一场。
　　“真是太奇怪了，这是谁给樘儿上的药？”太子不见了而闹得东西厂人仰马翻，现在查明是老祖宗搞的鬼，作为老祖宗的直接负责人，唯恐雨化田又对老祖宗发难的马小琥先发制人把矛头对准那个未曾露面的人。虽然他不知道是谁帮小包子包扎的，但把好的不好的都往他身上推就是了。
　　不过尽管如此，那个人还是让马小琥很在意。若是普通没见过什么世面的平民百姓山野莽夫就算了，可据雨化田说那药还是很少有的，续骨生肌用在这么小的伤口上简直浪费了。更何况，以动不动就绿眼睛的老祖宗这副尊容，竟然没把人吓死？
　　“只此一次，下不为例。若皇上管不好兄长，青州马家应该能管得住。”雨化田大致猜出了是谁给小包子包扎的。如此巧合地心里有鬼，利用老祖宗来铲除曹少钦的雨化田便轻易放过了马小琥这专门惹事的皇帝。当然，就算事是老祖宗惹的，在雨化田眼里也一并算在马小琥头上。
　　而只顾着自己心虚的马小琥发现不了他家那位难得的闪烁，更何况雨化田就算心里有鬼他表面功夫仍旧深厚得很，除非是他自己亲口承认，要不然马小琥也发现不了。
　　“不会不会，哥哥他很乖的。看现在月圆它也不乱跑了嘛。”嘴巴里这么说着，马小琥还拍拍老祖宗的后背，而那很上道的老祖宗竟然还跟着点点头，真不知道它是通人性还是被马小琥在背后大力拍的。
　　“咦？”拍归拍，当马小琥手指摸到老祖宗后衣领上好像粘着什么东西，因为小包子没事而掉以轻心的马小琥就这么毫无防备地撩起老祖宗的头发去弄那硌手的东西。
　　“啊！”刺痛的低呼，马小琥甩开那黑红邪煞的骨钉已太迟，手掌心内一个血淋淋戳洞仍可看见一条迅速往里钻的青尾残影。
　　“作甚么？”声未到人先到的雨化田已经一把抓住马小琥的手腕，而那刺伤马小琥的东西则被他一掌震开深深嵌入旁边的木头柱子里。
　　“别动！”死忍着痛的马小琥紧握着拳头不让雨化田碰他的手掌心，怕雨化田也着了道。
　　“松开，否则我便把你的手掌剁了！”瞧见马小琥疼得冷汗淋漓还死握着拳头，雨化田干脆直接掰折了马小琥的手指关节当即又疼得马小琥整个人软瘫了下去，当雨化田撑开他无力的手指看到他掌心里那个血淋淋戳洞已变成可怖的青色，而一股青色自掌心的伤口沿着内部的血管往肘子上方蔓延，即使雨化田将马小琥的手腕箍得快断掉都无法阻止。
　　眼看着青线往心脉侵蚀，因为心知做手脚的那人是谁，若不是看见马小琥脖子上的红纹复苏化作丝丝红线蔓延而下与那青气搏斗一般纠缠抗衡，雨化田这时考虑的不是剁手掌而是要将马小琥的胳膊给卸了。
　　“嗷！”旁边的老祖宗像是感应到危险般突然间发狂，尖锐的獠牙和又长又尖的指甲骤长，却在爆发之际轰然倒下，而此时马小琥身上的青气也被红线绞杀殆尽，可那红线也跟着青气不见了。
　　眸色一冷，雨化田抓起马小琥的手掌，却看见丝丝红线从已经变回血红的戳洞里飘出来。按照正常情况下雨化田是看不到这红线的，但眉心里还残余一抹红的雨化田确确实实看到了那诡异的红线飘了出来还往躺在地上的老祖宗的鼻孔里钻去。
　　“疼疼疼……”却只听见马小琥哎哟哟地喊疼的声音，雨化田应声低头，那马小琥正呲牙咧嘴地对那手指关节被雨化田掰折的手掌连连喊疼。
　　“死不了。”啪啪啪几声，雨化田一点儿心理准备都不给马小琥就把他那些骨折的手指给回去了，当即又痛得马小琥像一条大蚯蚓一样弹跳个不停。
　　“若不是你这蛊虫，臣刚才定会将皇上的胳膊撕了。”被马小琥生生吓了一顿的雨化田说的这番话并不是威胁。
　　疼得半口气喘不上来的马小琥此时只能靠着雨化田的臂弯，浑身力气像被抽空了一样连站都站不起来，只能由得雨化田将他抱起。
　　“我妈留给我的保命符还是很有用的……”像是怕雨化田担心，头重脚轻的马小琥硬撑着跟他解释。
　　“臣看见了。”只是那仅仅是保命符吗？而且那些脱离了马小琥身体钻到老祖宗身体里的蛊虫到底意味着什么……雨化田转头看着老祖宗的目光阴沉得可怕。
　　“呵呵……我就奇怪了，怎么樘儿没事，哥也没事，原来竟是冲着我来了。”因为老祖宗的僵尸身份，马小琥至今还以为是哪个路过的正义道长巫姑在为民除害。事实上养僵尸的确不是什么光彩的事情，可老祖宗是自己的祖先，都一代一代这么养下来了，马小琥这回着了道也只能哑忍了。
　　马小琥想息事宁人，偏偏他那番无心的话却是惊到了雨化田，因为雨化田知道伤马小琥的幕后主使人是谁，而那个人一直都惦记着马小琥的那一条小命。
　　“让马家人来一趟？”雨化田感觉到怀中的人在渐渐往下滑而施力扶稳了他。
　　“别，搞不好还是列祖列宗里的谁动的手呢……我没事了……睡一下就好……”耷拉着眼皮的马小琥想起龙门客栈那会儿几乎要了他命的曾N次方姑婆马玉夙。
　　雨化田注视着又说漏嘴的马小琥，虽然他每次都不作声不代表着他没有听进耳朵记在心里。
　　只是这一次，他不会让马小琥再护着老祖宗了。
　　……
　　正当雨化田要对老祖宗下黑手的时候，马小琥却出状况了。
　　通常情况下，精力旺盛的马小琥一天只需休息那么两三个时辰就又活蹦乱跳净来折腾他，就连在龙门那会儿也没见他精力不济，可现在马小琥已经睡了超过十个时辰，就连呼吸都比平时微弱了不少，让人不得不担忧他会不会睡着睡着就没了呼吸。
　　与此相反，那个轰然倒下的老祖宗倒是很快醒了，绿眼獠牙长指甲全都收了回去，看起来就像个人，并不像以前那样会吓着宫女太监，反倒令他们异常惊艳乾清宫里怎么会突然间来了一个貌美胜仙的男子，更何况他还肆无忌惮地呆在皇上身边，而他的亲近竟还是雨化田公公特许的。
　　事实上时因为暂时没有人能奈何得了它，所以雨化田也只能放任老祖宗蹲在马小琥床头前。
　　不知是不是错觉，雨化田发觉老祖宗看马小琥的目光有些异样。因为平时的老祖宗就像个白痴一样粘着马小琥，此时它虽然依旧一成不变地粘着，只是感觉却变了。
　　与昨晚的事情有关吗？
　　彻夜未睡的雨化田冷冷地盯着老祖宗的侧脸，心里面已经有了打算。
　

　　第64章 自家的娃舍不得 

　　在京城某个隐秘的宅子里面，正在做法的山羊胡道人看见立在案台中央那碗漆黑如墨的鬼米中的三线噬魂香从中间断开，惊异的三角眼里本就瘦削的眼瞳瞬间又小了一圈。
　　“如何？”曹少钦也看到了那从中间炸断开来的噬魂香。
　　“这噬魂香一旦点燃，被施咒的宿主就逃不脱了。待青足乌吃完宿主的魂魄，那绿眼飞僵便会脱去他的控制。”又干又瘦得像骷髅骨的老道人捋捋他那焦黄的胡子尖，耷拉着的眼皮底下藏着恃才自负的精光。
　　这老道是曹少钦特地找来对付马小琥的，那他当然有点本事。
　　别看他外表苍老，实际上所谓老道是一个才不过四十多岁的中年人，但因为阴损法术用多了才会把自己折腾成如今这副人不人鬼不鬼的模样，但山羊胡道人这些旁门左道的阴损功夫却是了得，从老祖宗那儿掐算出老祖宗灵识里头与马小琥的丝缕联系，既然曹少钦要他把那绿眼飞僵弄来，那么最有效的方法就是吞噬掉宿主用以控制绿眼飞僵的主魂。
　　拿婴尸炼制的青足乌对付宿主，山羊胡道人这是要彻底毁掉宿主的魂魄，而宿主在这期间还能清晰感觉到自己被体内的青足乌一点一点蚕食，歹毒程度不比将一个活生生的魂封在尸体里永不超生弱多少分。
　　可这噬魂香烧是烧着了，而那青足乌也咬上了宿主，为何会中间炸开了呢……
　　心里正纳闷着的老道人并未跟曹少钦细明那断掉的噬魂香而是告知那青足乌已经盯上宿主让曹少钦安心等待，假以时日便可看见成效。
　　……
　　睡眠中的时间可以流逝得很快也可以很缓慢，只是睡觉的那个人不知道。
　　耳朵似乎听到乒乒乓乓的响声，像隔着棉花，又像裹着浓雾，闷闷的传到大脑深处，让意识陷入昏昏沉沉当中的马小琥渐渐苏醒，正当马小琥抖着眼睫毛要睁开沉重的眼皮，他的头便被雨化田扯过去的一层柔软的丝布轻飘飘落下而蒙住，睁开一条细缝看到一成不变的黑暗，马小琥便又渐渐沉入昏昏沉沉的睡眠深层，耳朵边的乒乒乓乓响声也跟着消失不见。
　　“父父啊哇哇哇哇！”可随之而来的是能把屋顶拆下来的大哭声，吵得马小琥终于睁开肿涩的眼皮，伸手将坐在他脑袋边上哭得鼻涕眼泪糊一脸的小包子拉进怀里拍拍哄哄。
　　“嘘……睡觉。”大脑还是浑浑沉沉的马小琥无意识地哄着小包子。
　　只见那眼泪还在啪嗒啪嗒往下掉的小包子抬头看看不远处正在喝茶的雨化田，又低头看看眼皮又阖上的马小琥，他呜咽着酝酿了几下，突然一声直接贴着马小琥耳朵的嚎啕震得马小琥整个人都要弹起来了。
　　“怎么了？”艰难地睁开眼，马小琥撑起身来靠坐在床上，伸出软绵绵的两条手臂将哭个不停的小包子搂进怀里。
　　“父皇，痛。”哇哇大哭的小包子将那被狼牙齿挂伤的手递给马小琥看。
　　“痛啊？男子汉要忍忍。”马小琥以为是小包子的伤口化脓了，小心翼翼拆开来一看，发觉那伤口竟然都已经开始结痂。
　　“是痒吧，不可以抓哦。”替小包子吹吹那微微泛红的结痂伤口，马小琥才将纱布重新缠上。
　　被马小琥这么温柔地一哄，小包子很快就收起了哭腔，当然也因为他的任务完成能够得到好吃的甜糕破涕而笑。
　　“睡了五天。”这时雨化田才放心手中的茶碗看向马小琥，因为逆光让人看不真切那双看过来的黑眸。
　　“啊？五天？”马小琥傻乎乎地呆了一会儿，好像大脑还未运作完毕一般。
　　“难怪樘儿的手都结痂了。”于是这就是马小琥那迟钝的大脑思考了一分钟的结论。他直接把别人利用老祖宗欲置他于死地、倒地不起的老祖宗以及眼前的雨化田给忽略了……
　　雨化田让人把小包子带了下去，一转身他已经俯身紧盯着还在大脑混沌中的马小琥，手更是直接捏住了马小琥的下巴，让那意识和外界脱节的马小琥看着他。
　　“我把你哥烧了。”冰冷眸色一如他当初弄死一手提拔他的万贵妃般冷血无情。
　　空气里还残余的朱砂味道恰如此时撩拨了马小琥的嗅觉神经，而后马小琥才缓缓眯起眼皮仔细看正前方的雨化田。
　　“我怎么说觉得热呢……”马小琥笑嘻嘻地反握住雨化田的手，而那笑脸背后是深陷昏迷时与老祖宗感同身受时的煎熬，他还不知道原来还会有如此感应。但也因此知道老祖宗并未有什么事，就是被打得疼了。
　　“你担心我是不？”痞子攻上身的马小琥这是明晃晃地调戏雨化田。
　　瞧见马小琥听见老祖宗被烧却仍旧一点儿也不担心它，雨化田注视马小琥的黑眸变得冷沉，而马小琥脸上益发灿烂的笑容让这几天一直没怎么合眼的雨化田不悦地皱眉然后冷哼一声就拂开了他。
　　“对不起，我自己活该倒霉连累到你了。”马小琥却并未放手，软绵绵地倒向一边的同时因为手紧抓着雨化田不放，他竟然就这么把人给一并拖了下来跌倒在龙床之上。
　　三两下利索地缠上雨化田的身体，就这么把雨化田当褥子般压着枕着，见着雨化田生气要起来，马小琥耍赖似的在雨化田的嘴唇上啄了好几下，啄着啄着就变味了，这一睡醒就发情的小皇帝。
　　但当看到他眼底的青黑，马小琥禁不住放柔和了，连说话都轻柔得像是要哄雨化田入睡一般。
　　“好好睡一下吧，我妈留给我的保命符还是挺有用的，好歹是黑苗巫传人嘛。”轻啄他的眼皮，马小琥知道雨化田在担心什么也就耐心跟他解释。
　　“这几天可能会嗜睡一些，不用担心的。”强打着精神的马小琥其实已经扛不住那从身体里头透出来的沉重困倦。
　　“先睡一会儿，我去看看奏折。”见着雨化田仍旧睁着一双黑眼睛直勾勾地看着他，马小琥又是低下头去亲他的眼皮，使得他不得不闭上眼，然后继续吻，就不让他睁开。
　　结果闹到最后，是马小琥坐在龙床边上批阅奏折，而那雨化田则被马小琥按在大腿上枕着假寐，这闭眼假寐闭着闭着就真的睡着了。
　　低头看着那俊美的睡颜，一直强撑着的马小琥其实比雨化田更加困倦，但是为了不让他发现自己的异样，他只得咬牙硬撑，凭借强大的意志力硬是没有倒下去一同睡死。
　　“曹少钦。”当马小琥从一大堆乱七八糟的折子密函中看到曹少钦的动静，寒着眼眸的他与平日里嬉皮笑脸的无赖样子截然不同。
　　他不管老祖宗生前和曹少钦是什么关系，人死之后就尘归尘土归土了，投胎的投胎，下阴曹地府的下阴曹地府，现在的老祖宗只是一具有着微弱灵识的僵尸，与谁都没有关系，只与他马小琥一个人有关，是他把老祖宗弄成现在这个样子的，那就由他来全权负责，就算马家列祖列宗来了也动不得它。
　　正想起身去找那被教训得可怜的老祖宗，一低头看到还枕在他大腿上的雨化田安宁睡颜，他就什么没有再动，继续保持着原有动作不惊醒难得肯合眼的雨化田，即使被枕着的那条大腿麻了又痹痹了又麻了好几次。
　　……
　　当马小琥终于见到老祖宗，他并不意外老祖宗的神识好像又长了，而自己则是罪魁祸首。
　　“老祖宗，”
　　得，这回事老祖宗先伸出那冷冰冰的手抓住了马小琥。那双看人只会直直地注视的眼睛也与以往不太一样，总感觉马小琥走到哪里，那双眼睛就会跟到那里一般。
　　“呐，老祖宗，我去找老姑婆的话，会不会有办法？”抱着老祖宗寻求安慰，马小琥也就只有面对老祖宗才能吐露一点儿苦闷了。
　　醒来之后发觉自己很不对劲，当马小琥明了自己的处境，却已是回天乏术了。一天比一天困倦沉重的身体无不在说明着情况有多糟糕。
　　可马小琥也明白就算把老姑婆找来也没办法，因为这只是一盘死局，要么死他，要么死老祖宗。果真自食其果了，他不该自负过度乱用分魂术的。
　　呵呵，以前一直都嫌老祖宗麻烦想烧了它，现在不用烧都能解决这大包袱了，可是……心里难受。
　　“虽然娶的是男老婆，但是我是不会给他有二嫁机会滴！”一想到自己挂掉之后雨化田有可能和谁谁谁亲亲我我，马小琥更是妒火中烧得内伤。
　　于是这苦逼到了极点的马小琥咬着老祖宗肩膀上的衣服像个小孩子一样发泄，几乎都要把老祖宗的衣服给咬出一个大破洞来。
　　“什么二嫁？”偷了听了还敢现身的舍雨化田其谁，一句听不出喜怒的反问就把马小琥的小心肝给吓得颤颠颠立即松开老祖宗假装没事发生。
　　“没，我是说曹少钦让我吃了这么多苦头，想干脆一锅端永绝后患。”马小琥打着马虎眼，那谨慎瞅着雨化田脸色的眼睛里头净是担忧雨化田到底听了多少去。
　　若是被他听见了……那……
　　不敢往下想的马小琥假借歼灭曹少钦的名义将雨化田拖走，殊不知他自己的胳膊却被老祖宗一把抓住，怎么都弄不开。而雨化田又是那种摆明了不会轻易被糊弄的脸色，一时间场面僵住了。
　　


　　☆、第65章 小琥祖宗傻傻分不清楚

　　装晕来逃避现实这么怂的事马小琥是不会做的，所以他直接真晕过去了。
　　而通常情况下雨化田手臂那儿手腕以上肩膀以下这段区间一直都是马小琥独占的位置，而此时却是手抓着马小琥的老祖宗先于雨化田伸臂捞住了突然往下滑的马小琥。
　　与老祖宗交过手的雨化田此时正用那双黑沉的眸子看着依旧面无表情得像尊木偶的老祖宗。这个似人非人的所谓哥哥跟着马小琥一起从天上掉下来之后就没有离开过马小琥，平日里马小琥对他所谓的哥哥不听话的时候打、卖乖的时候哄就好像在养一个巨型2缺犬一样，但这不改所谓哥哥是一具妖尸的事实。
　　在普通人眼里，所谓哥哥就是一具不折不扣令人恐惧的尸体。虽然会动，但它的外表其实是僵的，皮肉表情什么都没有，只有一张毫无生机的脸，以及空洞的眼睛。
　　可此时这僵尸有了自己的意识，不再是只有僵尸的本能。
　　雨化田知道这不是他的错觉，他知道老祖宗也在一动不动地看他，一个正在形成的意识躲在冰冷的躯壳底下暗暗地窥视着外头，而它窥视的……
　　对峙的视线落在失去意识的马小琥身上。
　　……
　　当马小琥再次醒来时，他发觉这次又是被小包子给吵醒的。而对生死还未形成观念的小包子见着马小琥醒来了，他就一边含着眼泪一边啃着雨化田给他的豆沙包去了，典型的‘大包子’啃‘小包子’。
　　“这次又作何解释？”雨化田撑在马小琥的正上方俯视他。
　　“我只是困了……还有，别老趁着我睡觉欺负我哥，我听得到的。”马小琥伸手捻起雨化田并未拢起而垂落在耳边的发丝。
　　其实马小琥说得轻巧了，他何止是听得到那么简单。在昏迷的时候偏偏感觉不似昏迷，那感觉可以透过老祖宗的眼睛看到雨化田似的。
　　“你砍得我好疼……”
　　脑袋混沌不清的马小琥抱怨似的将脸在雨化田的手臂侧蹭了蹭，全然不知到自己说了些什么。
　　雨化田却突然间抽手让挨靠过来的马小琥猛然失去依靠而往下一跌，因为全身无力，他直接一头从龙床上栽了下来，生生把额头给磕疼了。
　　“若皇上已无用，这禅位诏书今可拟好了。”居高临下用眼角斜睨呻口今着装可怜的马小琥，雨化田那无动于衷的表情就像在处置一条无用的狗。
　　“唔……”头本身就晕晕沉沉的马小琥经过这毫无防备的一摔就更加晕了，仅有的清醒用来咬舌驱逐黑暗，他并未看见雨化田那无情至极的眼神。
　　见着跌落在地上的马小琥蹙眉忍耐着眩晕，雨化田面无表情地看着他良久，直至马小琥被地板的凉气侵得躯体发凉而不由自主地蜷起，雨化田才蹲下来伸手将他重新抱回床上。
　　“舌头都咬破了。”两根手指撑开他已经没力气紧咬的牙关，雨化田很自然看到了那被马小琥咬破的舌尖。而雨化田却并未同情马小琥，他那低头伸舌擒住那破损的舌尖圈绕搅动的举动说是挑逗还不如说是惩罚更确切。听着马小琥疼得抽气而清醒，嘴唇上还沾着血迹的雨化田伸舌舔了舔那来自马小琥伤口的血腥味道。
　　“你……”马小琥像吃了辣椒一般努力缓解舌头的疼痛，而在等待舌头恢复说话功能过程中，他用那双黑亮的眼睛直瞪着面前的雨化田。
　　“你给老子听着，”用尽吃奶的力气抓着雨化田的衣襟。
　　“你这辈子就是老子的人了，别想着换攻！”
　　吼完就没力气压倒吃掉的马小琥两眼冒蚊香往后一倒深深陷入枕头里了。
　　“是么？”
　　雨化田低下头凑在马小琥的耳朵边上，姣好的嘴唇就贴着他凉凉的耳朵肉说话。
　　“皇上你太弱了。”
　　一语双关让病床上的马小琥一口黑血堵在心头直把自己憋晕了过去。
　　雨化田说他太弱太弱太弱太弱了……
　　他果真是动了要换攻的心思么！！！！！！！！！！
　　见着马小琥被自己激晕过去，雨化田蹙紧的眉心反倒较之从前松开了些。而后马小琥睡睡醒醒，看着他强打着精神都要死盯着自己，雨化田却是连个眼神都懒得给他。
　　若是无用便弃掉这句话，并不是说说而已。
　　只是马小琥最近睡得越来越多了。看着他吃饭都把头点到饭碗里沾了一下巴的米饭，唯一咯咯大笑得没心没肺的就是那个小包子了。
　　“雨……”整条蛇一样趴在雨化田膝盖上的马小琥懒洋洋地撑着眼皮。
　　“别再对我哥动手了，没用的。把老姑婆找来吧……或送我去马家……”朦朦胧胧的混乱感越来越严重，马小琥自知不能再拖下去，要不然他就会被男老婆给休了。
　　而且最近他也变得越来越怪异了，总感觉像是灵魂出窍一般。
　　身上中的巫咒是什么，马小琥多少都是清楚的。就是因为清楚才奇怪为何本该在7天内消失殆尽的自己除了嗜睡之外还安然无恙。
　　时而混沌时而清醒，而清醒的时间也越来越长。但这并不是康复的好消息，因为他清醒的时候就是雨化田对老祖宗动手动脚的时候。
　　正所谓打在哥身痛在他心……个呸！
　　明明就是他痛！
　　“臣还不知道皇上还能感同身受。”雨化田对几乎没有骨头一般整天赖在他身上的马小琥皮笑肉不笑地说道。
　　“我还知道你担心我。”没脸没皮的马小琥就算头晕着也不忘吃豆腐，他现在唯一恨的是没气力！
　　“算是。”
　　天要下红雨了，雨化田竟然回应了‘算是’两个字。
　　眼帘半垂遮美眸，俊脸渐渐低下，当那魅惑死人的嘴唇这回真的是挑逗般轻啄了一下马小琥的唇角，那软绵绵得比林黛玉还林黛玉的马小琥此时恨不得把施术者碎尸万段
　　“呜呜呜你勾引我。”咬着被角，看得吃不得的马小琥泪牛满面了。
　　“算是。”泡男人和泡女人手段同样了得的雨化田轻描淡写地说。
　　马小琥又是一口黑血堵在心头，这回他是被自己的不争气给活活气晕了。
　　被雨化田勾引了的马小琥发誓要奋发图强，而这次他也创最新记录，昏迷了不到十分钟就靠强大的意志力苏醒了。
　　只是这场景乾坤大挪移是不是动作太大了点？
　　一睁眼看到曹少钦就在自己视线范围内，马小琥差点儿本能一个五雷轰顶将他给轰成黑人干。
　　但接下来曹少钦和一个浑身垢气的道人的对话惊到马小琥了。
　　……
　　“不应该是这样。”山羊胡道人哆嗦着腿解释。
　　眼前这具尸体，这异常难得的绿眼飞僵，这令他忍不住想占为己有的绿眼飞僵怎么会变成普通的尸体了？它身上的纯净尸气呢？
　　“这青足乌是贫道毕生的心血，若是施术失败，贫道也活不成。”不敢在曹少钦面前耍聪明的山羊胡道人说的是实话，禁住了内心的贪婪使出看家本事来替曹少钦夺这绿眼飞僵，这青足乌一旦放出去不成功便成仁。
　　“原来，是你在背后做手脚。”
　　几百年没有说过人话的声带因震动而嘶哑。
　　原本像木偶一样静止不动的老祖宗终于动了。
　　虎躯一震的曹少钦应声回头，因为马纪朝终于能开口说话而惊喜，可当视线触及它那张因面部肌肉牵动而扭曲得就像邪笑的脸时，这与预计不相符的状况让他愕然。七天过去也不见宿主死去，曹少钦原以为山羊胡道人的施法失败了。
　　“老头儿~你不是在奇怪为什么被吃掉的青足乌没有反噬么？”两黑幽幽眼睛直盯着山羊胡道人，它伸舌舔了舔长出来的尖锐獠牙。
　　“因为我就是你的反噬。”又长又尖的指甲骤然伸长，待到那山羊胡道人不可置信地圆睁着眼，它那指甲已经插入他的胸腔捏碎了那热烫烫的心脏。
　　“所以现在死也不迟。”噗嗤一声抽出手指，滚烫的血液喷射而出。
　　“纪朝，你恢复记忆了。”出人意表的是曹少钦竟一点儿都不畏惧如此‘马纪朝’，即使他脸上还沾着飞溅过来的人血。
　　“曹少钦，”侧头看着曹少钦脸上的血滴，它那两只黑眼睛在隐隐变绿。
　　而鼻腔里弥漫的血液味道……似乎很美味。
　　“我不叫纪朝，我是马小琥。”马小琥顶着老祖宗的脸对曹少钦如是说道。


　　☆、第66章 祖宗消失？！

　　“你的性子还是如此恶劣。”面对着刚刚徒手杀死山羊胡老道的‘马小琥’，曹少钦表现出来的却是令人匪夷所思的习以为常。
　　“骗过所有人却只单让我替你寻回半魂，如今醒了还要连我也一并骗了？若不是因为你背着族长养妖尸酿成大祸，何须用此金蝉脱壳之计。”收起眼底的喜悦，时隔四年不见的怨气在马纪朝醒来之后终于爆发的曹少钦毒舌起马纪朝来一点儿情面也不给。
　　三魂主善七魄主恶，马纪朝生就是弱胎残魄，而这却是只有族长也就是马纪朝他爹知道的秘密。若非命格里的天生真龙贵气，族长早处理掉马纪朝这个嫡长子了。只是再贵气也改不了魄之本恶，紫禁城里头的那个皇帝过分软弱善良、奸妃横行宦官当道，皇宫外头则邪流暗涌、赤尸千里。
　　马纪朝的孪生妹妹马玉夙自己也并不知道马纪朝其实是被族长给秘密处决的，来晚了一步的曹少钦从一开始就阻拦不了马纪朝的一意孤行，而一直都披着正气外衣把族长也KO的马纪朝连曹少钦会抢走他的尸身都一并算计进去了，直至现在---事情出差错了。
　　尸身曹少钦是保管得很好没错，经历几百年它也睁眼了没错，只是壳子里头的不是马纪朝那个魂，而曹少钦眼前看到的‘马纪朝’更是来自几百年之后。
　　若不是马小琥多手把朱见深的魂魄超度去了投胎，那冰棺里的马纪朝兴许还能睁开眼。而马小琥掉下来的那会儿，朱见深投胎去了，断了紫气山脉走向剧变，吉穴变凶穴，被封在身体里的残魄跟着朱见深私奔去了阴曹地府，空了的躯壳长时间被阴气浸染就尸变了。
　　“不好意思，我听不太懂。沙漠里晒肚皮没晒够，你今晚儿这么有闲情逸致继续晒啊？”邪气渐渐收敛的‘马小琥’痞子地挖挖耳朵，只是当它看到自己身上溅满血的白色衣袖，它才对自己那又长又尖还染血的指甲大惊失色。他，他这是在老祖宗身体里头？不是因为蛊虫而意识想通？却真是灵魂出窍了？！
　　同样大惊失色的还有曹少钦。
　　他以为马纪朝在诳他，却不料只有他和马小琥才知道的事情竟然自纪朝口中说出。那青足乌吞噬掉的魂魄到底是？！
　　就算马小琥随口对人说起，被封在尸身里的神识才刚苏醒的情况下是段不可能会知晓的！
　　“完蛋完蛋！碰血了！”震惊于灵魂出窍的马小琥而后才意识到自己顶着老祖宗的身体碰了人血！
　　万、劫、不、复。
　　脑袋被四个大字劈中，‘马小琥’这么一惊也顾不得整治曹少钦了，抬头看星空辨明方位就头也不回地飞速往回奔。
　　可曹少钦若是会放它跑那就不是曹少钦了，死了一个山羊胡道人还有其他为他效力的道士神婆，马小琥才转个身就被天罗地网给包围住。
　　急乱了阵脚的马小琥一时间竟然逃不出去，被墨斗线勒得浑身生疼。
　　却在混乱之间，一个人影跳了出来挥剑斩断缠在马小琥身上的墨线，那竟是一路暗暗跟踪着老祖宗的大档头。
　　“进良！”喜出望外啊。只是这一声进良由‘老祖宗’的嘴里说出来无比的惊悚。
　　一声不吭的大档头沉着应敌，只是他也被会说话的‘老祖宗’惊吓到了，更何况一直都暗暗尾随的他听到了‘老祖宗’说那句‘我不叫纪朝，我是马小琥。’。
　　“我操，你卑鄙！”因为不能碰人血，当曹少钦卑鄙无耻地放了手下的血来泼‘马小琥’迫使它留下，原本很厉害的‘马小琥’就抓襟见肘处处受制了。
　　“皇上，”听‘马小琥’骂现代粗口听得多了的大档头很难相信眼前的呆头竟然会有着马小琥的性格。
　　震惊归震惊，见着它畏惧腥红的人血，尽忠职守的大档头随即将外衣一掀卷起‘马小琥’替它挡掉躲避不及的污血。
　　“唔！”
　　挡得掉污血却挡不住暗箭，当剑锋从后心穿透到前胸溅了‘马小琥’一脸的血，那还热烫着的鲜血滑落至它的嘴角，不小心被贪婪的舌头卷了进去，眸色隐隐泛起邪煞红光的‘马小琥’只来得及看到大档头随着长剑往后抽而后倒的画面。
　　“进良……”伸出去的长指甲抓不住往后倒的大档头。
　　随着大档头的倒下，视野里渐渐出现的是曹少钦执剑而立的身影。
　　“嗷！！！！！！！！”
　　一声怒吼响彻天际。
　　……
　　“嗬！”
　　猛然睁眼，马小琥发觉自己还躺在金灿灿的龙床之上。
　　“刚刚是在做梦？”头还晕着的马小琥茫然。
　　只是当他伸开手掌看到掌心里紧握着的一个白玉腰扣，他的心猛然沉到了谷底。
　　这个只不过拇指大小的白玉腰封扣子，是他从大档头衣服上扯下来的……
　　那个时候，他只来得及这样。
　　“为什么……进良……”
　　“老祖宗，”
　　跌跌撞撞从床上奔至门口，马小琥还未踏出门就被雨化田拦住了。
　　“做什么？”与马小琥的急躁相反，雨化田是依旧的不急不缓，只是那抓紧他手臂撑起他的手总是那么及时，没让马小琥跌倒下去。
　　“收尸。”
　　……
　　“对不起。”外头的车轮声都淹没了那细弱的道歉声。
　　“皇上没有对不起臣，而且皇上已经做得很好。”当马小琥将传位于小包子的秘密诏书拟好交由他的手上，这短命皇帝生涯就算是到了尽头了。
　　“我说的对不起，是没能陪你到最后。我，很喜欢你呢……”深感越来越虚弱，神智也越来越难以保持清醒的马小琥知道自己这个身体注定短命了。相反的，那个渴血的躯壳就如同巨大的漩涡，卷着他不断地往下陷。
　　马小琥不知道那妖道的法术到底出了什么问题，本该他的魂魄被蚕食，结果也还是本体的魂魄日复一日地受损，可老祖宗那微弱的灵识也反被蛊虫吞噬。原本他拿了一魂一魄去填了老祖宗灵识的空缺，现在竟成了他吞噬老祖宗的祸端。
　　已经强撑着两日未曾合眼，马小琥就怕下一次睁眼时就什么都不记得，只记得人血的味道。
　　呵呵……死鬼老爸算命要不要那么铁嘴啊……
　　“大可不必，臣从未喜欢过皇上。”雨化田用冷冰冰的语气回答着马小琥，就连看着他的眼神也如出一辙的漠然。
　　“那就好……要不然很寂寞……”马小琥把脑袋依在车窗边上，睁着眼细细看着雨化田的侧脸，就连他眼里的冷漠也一并记在心里。
　　冷血的，歹毒的，阴险的，傲气的，雨化田的样子，全看过了呢……
　　以后若是不记得他的话，那么现在好好记住吧。
　　车外头突然传来的异常声响吸引了马小琥的主意，当打斗蔓延到雨化田也亲自出手时，心知自己毫无用处的马小琥只能安分地呆在马车里。
　　只是当雨化田竟然折返回来揽过他的腰将他一并带下车时，马小琥有些意外却也色心不改地用双臂环住他，最后一次小豆腐能吃就不要放过了。
　　带皇帝出宫有风险，这雨化田早就预计到了。但是这批人与其他行刺的人不太一样，武功路数过于诡异一时间他也无法判断得出是来自哪路门派。
　　纵是如此，雨化田也并未放开过马小琥。
　　只是当那些偷袭的人得逞之后迅速撤退干净，心知不妙的雨化田这才意识到臂弯里揽着的马小琥很久没有吭声了。
　　而恰如此时，法术结束时间到了。
　　那原本呆在马车上又被他带下车亲自守卫安全的马小琥此时已经变成了一张人形黄纸。
　　原来，从雨化田下车的那一刻开始，马小琥已经被人掉包走了。
　　只听细碎的沙嗦声，手中的人形黄纸被雨化田紧紧握皱。
　


　　第67章 也当一回终极BOSS
　　
　　“斗，七柳，诸君四灵，”
　　雨化田，若我不记得你，你不认得我……
　　“氐，卯金……”感觉灵魂被抽离身体的马小琥忍着魂魄断裂的痛苦集中全身的灵力，随着冗长的咒一字不差地念出，马小琥手中的结印隐隐散发着幽幽金光。
　　那起码你还能认得这张脸。
　　隐藏在手掌心里的白玉扣子上蓝丝盘绕。
　　“契！”
　　随着原本用于死守元神的最后一丝灵力悉数注入白玉扣子，已无力抗衡的马小琥终于魂魄飞散了。
　　“住手！”
　　好不容易将人抢出来的马玉夙被眼前的一幕杀得措手不及。
　　看着倒地不起的马小琥呼吸越来越弱，直到最后渐渐停了，她忍了好久才忍住了鞭尸的冲动。
　　“两辈子都一样乱来的混蛋。”但不得不承认马小琥的确有兄长那令人望尘莫及的灵力天赋。
　　抬头看了看那灰蒙蒙的天空，白费功夫的马玉夙站起身，也不再看那又有了微弱呼吸和心跳的人，抬脚朝东南方向走去。
　　……
　　“除了烧，我没有办法。”面容清冷的马玉夙只丢下这么一句话便不理那人继续持着烛火往崖谷底下走去。
　　在莹莹碎光中小心翼翼地左拐右拐走了半个多时辰，她才下到了底层的洞穴口处。
　　而幽深的洞穴深处一个可怖至极的声音正回荡而出。
　　“老祖宗呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　“老祖宗老祖宗老祖宗……”
　　走得越里面，见不得光的洞穴深处的鬼哭狼嚎就越刺耳，随着火把的光线进来，照见一个似人非人的怪物正缩在角落里呜呜哇哇张着嘴，僵硬的眼眶哭不出眼泪，那面瘫的肌肉更是因为过于激动的嚎啕而扭曲得左一块右一块堪比夜叉重现。纵使一成不变的乌黑长发白衣胜雪，也与原本形貌俊美的老祖宗相去甚远了。
　　“老祖宗老祖宗呜呜呜呜……”
　　“够了，才刚醒来，你是要把魂给哭散了才安乐。”马玉夙皱着眉忍受这刮锅底一般的嗓音，虽然说在旁边偷听他倒豆子般的哭丧偷听到不少她一直在猜测如今被验证了的信息，但是个人都无法再忍受他从早上哭到晚上循环哭个七八天的。
　　“呜呜呜还说是妹妹，没鬼用呜呜呜。”顶着张夜叉脸的马小琥埋怨，面部肌肉跟不上性格的活泼劲后果就是表情极度不协调。
　　“我没用？没用你还能在这里哭？还有，谁是你妹啊！你都该死的轮回多少次了！”最后一根理智的神经终于被那破锣嗓子给哭断了，为马小琥费劲心神如今却好心被当成驴肝肺的马玉夙一脚将马小琥踢翻在地上滚了好几圈。
　　是谁把冰棺里的尸身偷出来，只因为某个人有可能是兄长的轮回转世！
　　是谁为了他冒着危险把人抢下来，结果倒好，他自己先不要命了，竟然连换魂这种天打雷劈的事都敢做！
　　又是谁耗尽法力只为巩固他七零八落的魂魄，现在，现在竟然说她没鬼用！
　　啊！！啊！！！她上辈子欠他的啊，这辈子要和他当孪生兄妹，明明人都死了还得为他做那么多事！
　　“你哭坟啊！”火光四射，爆发起来的冰山女六亲不认了。却在马玉夙用火符教训马小琥的当下，那如飞镖般燃烧着的符纸还未烧到抱头蜷缩的马小琥就被人从中间拦下了。
　　“夙妹，”
　　不请自来的曹少钦将还在燃烧着的符纸捏灭在手心里。
　　“呜呜老祖宗呜呜……”
　　马小琥则还在哭他自己的，一点儿也不理会旁边这两个神情诡异的人。事情都已经这样了，就算曹少钦死个千百回也换不回老祖宗。
　　“又没烧那个，你心疼个什么？”不得不说马小琥的破锣哭声杀伤力实在太大了，连马玉夙这么能端着的巫女都能冷笑着啐曹少钦一口。
　　被马玉夙反白一句的曹少钦脸色一阵红一阵白却也并未反驳什么而是一语不发地站在一旁，不时瞟过来看马小琥的目光复杂得正如他此时的心境。
　　他早该想到，一个人不可能会与另外一个人像到如此的地步，更何况马小琥与朱见深完全没有血缘关系。
　　他从来不知纪朝的魂魄已经进入轮回了，他更不知道一直与他作对的马小琥、那个与朱见深长得一模一样的马小琥身体里头的竟是纪朝的魂魄，一个不知何时完成了他想要做的、填补了皇帝魂魄而转世回来的人。
　　而他几次三番欲取马小琥性命，如今还差点儿令他魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　若不是那反噬青足乌的蛊，若不是---
　　“老祖宗……呜呜……”马小琥还在干嚎。
　　“别哭了！”马玉夙终于还是忍不住爆发了，火气一上来，她直接拽住马小琥那僵硬的手臂将他拖出藏身的洞口。
　　当马玉夙将马小琥一把扔到更深层的石室里撞到另外一具僵硬的尸身，还在为占了老祖宗尸身害它灵识消失痛哭不已的马小琥这回傻眼了。
　　“老祖宗，”马小琥摸摸自己扭曲得像中风的脸，再看看眼前这个额头上粘着定尸符的尸身，它可比自己漂亮多了，那形状好看的剑眉，那高挺的鼻梁，那好看的微薄嘴唇，可不是老祖宗的相貌吗！
　　“那我是谁啊？”嫌定尸符碍事，马小琥伸手摘掉那遮挡面容的定尸符，果不其然那就是活脱脱老祖宗的模样。
　　“你还真能惹事。”马玉夙这才说完，那原本静止紧闭的眼皮骤然睁开，一双血红邪煞的眼睛直逼马小琥。
　　看着失控的老祖宗再度发狂，有马后炮嫌疑的马玉夙原想让马小琥受点苦头才没有阻止，可当她看到马小琥竟然能够使用兄长体内的灵力，她不由得被惊到了。
　　“啊！松口！松口！”
　　手臂被咬无法施咒的马小琥疼得哇哇叫，拍打着老祖宗的脑袋也没办法让它松口，马小琥嚎叫了几下也就只能由得自己的手臂在老祖宗嘴巴里呆着了，却不料这一幕更加震惊了马玉夙。
　　那个吸了人血而污浊了灵识狂性大发的老祖宗，让马玉夙不得不亲手封印的老祖宗，如今竟然只是咬着马小琥不放而已？而这马小琥此时用的可是她从冰棺里拖出来的兄长的尸身！
　　尸身，尸身意味着就是死了！现在别看马小琥肌肉扭曲得比鬼还恐怖，他的身体却是暖的！
　　她当初用了替身符将马小琥弄出来，也只是因为怀疑马小琥是兄长的轮回转世。看到马小琥魂飞魄散之际都能用换魂术将那白玉扣子里的魂魄换到他自己那具空了的身体里，马玉夙不用再次验证都明白那的确是自己的兄长了。纵是性子白痴又二缺，运用灵力施展法术却是一点都不含糊。
　　好吧……马玉夙一想到那些从老祖宗身上飘出来的红线缠上了兄长尸身就不得不选择接受现实。
　　相比较要吞噬已经有几百年道行的灵识，回归到才刚死的身体更加容易，这长在灵魂里头的蛊虫竟然也会偷懒。结果就是马小琥没有在老祖宗的身体里苏醒而是兄长的尸身睁眼了。
　　“夙妹，这到底是怎么一回事？”看着两个纪朝在一起的画面比单看着马小琥鬼哭狼嚎给曹少钦的冲击更大。
　　“别问我，我也不知道，大概只有哥哥才知了。”这么说着，马玉夙一个凌厉动作就把老祖宗打翻，转身收毕之际，那咬人的老祖宗已经被她用定尸符重新定住了。
　　“又得帮你拔尸毒。”抓起马小琥的手臂看上面的血窟窿，果不其然那僵尸牙咬出来的血洞已经变黑了。被僵尸咬的人必定会被尸气感染变僵尸，只是她这个兄长……马玉夙不承认眼前这个竟然会被僵尸咬到的二货是她的兄长。
　　连这么低级的错误都能犯，他哪里像兄长了！还不如分魂呢！被同行知道马家后代竟然被僵尸咬到，这不是要她丢脸死！
　　越想越气的马玉夙只差要将马小琥毁尸灭迹个干净。



　　☆、第68章 老婆你不能出轨！（上）

　　“老祖宗没有消失？原来我没有占了老祖宗的身体？那我现在占的身体是谁啊？啊哟！啊哟！烫烫烫！”正追着马玉夙问老祖宗事情的马小琥被她抓过来敷在伤口上的糯米烫得哇哇叫，正所谓风水轮流转，这回也轮到马小琥体验一下老祖宗被他处罚的滋味了。
　　临死前最后的咬人记忆，还以为他会彻底丧失理智变成没人性的僵尸，幸好，幸好，幸好他没有吞并老祖宗的魂魄。最开始用分魂术是贪图省事，不想每个月圆都得到处找老祖宗。用了的确是省事了，进化成绿眼飞僵的老祖宗连逃跑都要带着自己一起，只因为魂魄之间本能的感应。
　　那个道人对马小琥用的歹毒巫术本会一点一点蚕食掉他，谁又能料到原本就是用来巩固残破魂魄的蛊虫感应到了主魂的危险而像搬运工一样将分出去的一魂一魄给搬回来填补空缺，搬不回来干脆就将主魂给搬过去。幸亏马玉夙及时出现，要不然老祖宗的灵识就真的被吞并掉了。现在倒好了，老祖宗没危险了，马小琥七零八落的魂魄暂时也安全了，可是马小琥原有的身体丢了。
　　“你还好说，你身上那到底是什么邪门玩意儿，还有你是谁教出来的，什么乱七八糟的禁术竟然胡乱用，没死真是奇迹了！”马玉夙说错了，其实马小琥已经死过一次了，因为他现在用的身体不是他自己的。
　　竟然害她废那么多功夫才能把他七零八落的魂魄给拼凑回来。一想到这一点，她又气鼓鼓地抓了一大把老糯米往马小琥手臂上那两个牙洞死命按，听到马小琥呜哇鬼叫的惨样她心里才舒服一些。
　　“不就是你第N代子孙马锦图嘛。”暗地里嘿嘿两声。仗着死鬼老爸爬不过来这边掐他，乱用禁术的马小琥厚着脸皮进行艺术性的语言加工。法术是死鬼老爸教的没错，只是禁术……反正都摆在祠堂里不看白不看，而且不试验一下哪知道它到底是不是真的禁术。
　　“烫烫！”又被烫得哇哇叫了。原本就面部神经扭曲的马小琥这一呲牙咧嘴更加可怖得吓人。魂魄不全再加上才刚苏醒，身体和灵魂无法协调一致导致他要不是肌肉不受控地牵动要不就是半边身体僵硬无法行动，纵是样貌底子再好，此时也人不像人鬼不像鬼。
　　“丑死了。”看到原本该入土为安的尸身正在自己眼前面目狰狞，一直对自己兄长敬畏有加的马玉夙心情分外的复杂，如果尸身里头的是别的什么孤魂野鬼，她早一巴掌将它扇飞了，偏偏回来的是几百年后的兄长，而且还二缺得让人抓狂。
　　他自己回来就算了，竟然还将几百年后已经变成僵尸的兄长尸身给带了回来，摆在她面前有两个兄长，发狂的那个和她没有关系而她也收不了，眼前这个和她有关系可是她一点儿也不想承认他是自己的兄长，实在太丢脸了。
　　“什么乱七八糟的东西！”突然间马玉夙看到一条红线像蛇一样从挽起的袖子里游出来，丝丝缕缕往那两个僵尸牙洞汇集。
　　“啊！糟糕！”马小琥却在此时突然间跳了起来要往外跑。
　　“你到底在干什么！嫌命长了是不是！”马玉夙一把扯住那一瘸一拐偏偏还跑得飞快的马小琥，谁知她还没能扯住，只能也跟着追了出去。
　　“我老婆啊！不行，我得赶紧回去，要不然这顶绿帽子戴定了！那个，帮我照顾老祖宗啊！我去去就回来！”一想到雨化田和大档头那个啥，心急如焚的马小琥跑得更快了。
　　柳晓晓说过什么忠犬攻配女王受的，可千万别真的印证了啊！命可以借，身体可以借，但是老婆可不能借！
　　“进良你敢碰我老婆，我跟你拼命！”给你身体是让你守着他的，不是让你上他的！忠犬攻配女王受，全都是胡说！胡说！
　　有了雨化田就忘了老祖宗的马小琥看到老祖宗没事也就不嚎啕了，很没心没肺地将老祖宗丢在这儿也不管它处境是否水深火热，也不管它没血吸难受不难受，就这么丢给马玉夙看着，果真能干的孩子没人爱，强大的祖宗没人疼。
　　“现在这副鬼样子，你是要吓唬谁！变僵尸我第一个烧了你！”马玉夙一听那个气极败坏，恨不得拿捆妖索将马小琥五花大绑抓回来。
　　“哦哦！对哦！”马小琥又一瘸一拐地倒了回来，却见他突然间抄起那糯米袋子就又开跑，如此没脸没皮的作风实在让马玉夙目瞪口呆。
　　“站不站住！信不信我现在就收了你！”这么一呆，马玉夙想要再次抓到马小琥就难了。
　　“没事没事！这不是没事了吗！”马小琥头也不回地挥挥那只缠满红线的手，那两个发黑的僵尸牙洞竟然变回正常的红肿颜色了，当即惹得马玉夙很想将马小琥的胳膊砍下来研究那到底是什么玩意儿。
　　“你给我回来！”
　　可马小琥会听她的才怪。
　　只是程咬金这种东西从来都是出来搅和的，正当马小琥就要逃之夭夭，马小琥就被武功高强的曹少钦给拦下了。
　　“想干嘛？”马小琥一脸戒备地防着曹少钦。
　　马小琥的戒备让曹少钦那一声下意识的‘纪朝’生生闷在嘴巴里，绷紧的脸颊像是要把它咬碎一般。
　　“尸毒。”好不容易才冷冷地憋出两个字，那咬牙切齿的语气让人一点儿也听不出他竟是在关心马小琥的手臂，而马小琥那满是戒备的神情摆明没有听明白。
　　该死的，为什么马小琥才是纪朝。他早该想到马纪朝的性子就是如此的恶劣，死了也不让他安乐，活回来了也让他不舒坦。看着眼前这面容扭曲比夜叉还恐怖的马小琥，曹少钦实在很难相信他是纪朝的轮回转世，可偏偏他就是。
　　“皇宫一次，巫咒一次，现在还要杀第三次不成？”马小琥的大实话让曹少钦那张苦逼的脸崩得更紧了。
　　见着闷声葫芦一样的曹少钦仍旧拦在前面，急着要去找雨化田的马小琥用那黑白分明的眼睛直盯着曹少钦，虽然他是打不过曹少钦但是要把他盯得无地自容还是很容易的。
　　“别以为我不知道，”面部神经局部瘫痪加抽搐的马小琥眼珠子倒是很灵动，不过这一份灵动更加让人倍感压力。
　　“也别以为老祖宗什么都不懂就代表着没发生过，”
　　恰好赶上来的马玉夙也恰好把那句模棱两可的话听了进去，当她扭头看到曹少钦那张绷紧的脸涨得老红，她那双眼眸不由得瞪大了一圈。
　　“你们……”嘴唇张了张，马玉夙实在不知道该如何阻止语言。
　　“你们……”
　　“你们的混事，我不管了，也别求我……”打击过大，马玉夙一副受刺激过度的样子蹒跚飘走。
　　而那曹少钦更是脸皮绷得发抖，一时间僵硬着躯体就这么与马小琥对峙着，既不出声也不让开。
　　“所以对老祖宗做了那样子事的你，还有什么立场在这里拦我？”
　　曹少钦僵硬。
　　“哼。”凌厉的眼神逼视着眼前的曹少钦，马小琥哼了一声之后就又提着小半袋的糯米继续上路。
　　虽然说马小琥经常乱用禁术，但是用在自己身上的分魂术他谨慎又谨慎，实际上分了丁点儿魂到老祖宗身上之后对本体的影响并不会太大，除了情绪波动大了点，胆子小了点，偶尔泪腺发达了点……真的一点儿也没影响到他的。
　　被青足乌咬伤之后，作为主体的自己日渐衰弱，镇不住魂而意识交错乱窜偶有发生。以为是做梦，实际上是透过老祖宗的眼睛看到的东西传达到主体这边来了。所以马小琥也就知道老祖宗那边发生的事，比如说某个人摸老祖宗的脸，再比如说某个人抱着老祖宗……
　　啊！！！
　　浑身鸡皮疙瘩的马小琥完全忘记了老祖宗曾经还全身光溜溜地被雨化田和大档头他们看了个精光。
　　“啊啊！！”老婆你可千万不要出轨啊！
　　头顶就要被绿云笼罩的马小琥继续飞奔，惊起一路飞禽野兽。
　　……
　　“怎么办？”头戴斗笠的马小琥望着城墙踌躇不前。
　　火急寥寥赶回京城，在城门口把守卫的士兵和来来往往的平民百姓吓了个半死之后他才意识到自己的脸很惊人。
　　对着镜子照了又照，虽然自己看过无数死得难看的鬼魂，可镜子里头那个眉稍耷拉、眼角抽搐、左嘴角往上、右嘴角往下、面颊还带有肌肉波动起伏的脸实在有够吓人的。
　　马玉夙要他等灵魂稳固肢体协调了再说，可是马小琥等不及就这么一路奔来了，奔到了城墙下面才知道丑字怎么写。
　　“老婆会不会嫌弃我……”蹲在墙角仰望天空的马小琥一半明媚一半忧伤，脸部肌肉抽搐之下他的确明媚忧伤了。
　　只是性格越来越二的马小琥似乎并未考虑到雨化田首先接受不接受得了马小琥躯壳换了的事实，以他那么洁癖的性格，就算马小琥顶着一张美貌如花气质若仙的脸回来估计也会一脚踢开。
　　“呜呜呜……”老婆你可千万不能出轨啊！


　　☆、第69章 老婆你不能出轨！（下）

　　又是月黑风高杀人夜。
　　一个黑色人影趁着侍卫交班的空挡无声抛出三爪索勾住城墙顶然后迅速爬上，只那么一眨眼的功夫就跳进皇宫重重城墙内。
　　“这么巧，你也来偷袭皇宫啊？”
　　冷不丁一个刮锅底的声音贴着耳朵响起，那黑影惊悚转头竟看到一个鬼夜叉的头就挨着自己的肩膀，当即吓得瞳孔放大然后就这么活生生吓死了。
　　“真不经吓。”鬼夜叉摇头，同时也在愁着待会儿要是也把雨化田吓死了怎么办，他现在的脸果真是太丑了。
　　“去投个好胎，别当人了，乖。”随手挥挥，在被惊动的侍卫赶过来之际，马小琥已经走进鬼打墙的死角，就这么轻松地躲开了众多守卫的视线继续往皇宫深处走。原本这皇宫就是他的家，更何况那些鸣哨暗哨们手上哪个没有两三条人命，于是开启着天眼的马小琥逛起黑乎乎的皇宫来跟别人白天逛皇宫没什么两样。
　　乾清宫，乾清宫。
　　唉……
　　越是接近，马小琥越是胆怯，不由自主地又摸了摸脸上肌肉起伏的曲线，思索再三，他还是伸手进怀里掏出那个铁面具戴上。
　　待会儿要是见到雨化田，不知道他会怎么抽打自己了……
　　在皇宫外徘徊了几天，不敢进皇宫却又忍不住打听皇宫里头的消息。得知皇帝每日都正常上早朝，马小琥也就知道大档头他没事了。
　　可是他有事啊！
　　苦逼着一张脸的马小琥不由自主地又搔搔发痒的左手臂，那儿的两个僵尸牙洞此时还未愈合，洞口边上还有躁动的红线，这红线原本有半个巴掌大的，如今已萎缩成铜钱大小，眼看就围不住那青黑的尸毒了。跟脸上扭曲的肌肉以及还一瘸一拐的双腿一样，这也是马小琥自己自作自受，赶得太急，只在路上胡乱拿糯米敷伤口驱尸毒，尸毒没有拔干净的后果就是马小琥刚刚把一个偷袭的人给吓死了。
　　不管！
　　就算雨化田要剥了他的皮，也要先见了他再说!
　　给自己打气，马小琥放下袖子遮蔽住那发痒的左手臂，终于伸脚踏入乾清宫的范围。
　　可是――
　　要怎么样出现才好？
　　先丢个石子进去探个路？还是先打声招呼？
　　就怕雨化田的身手太快，他还没来得及解释清楚自己是马小琥就先被他咔嚓了。
　　一想到雨化田的武功之高，马小琥不由得又摸摸身上的铠甲，就怕它们不够结实挡不住雨化田的暗器。
　　要不，先托个梦，在梦里告诉他好了……让他有个心理准备，也让自己有个心理准备。
　　‘近乡情怯’的马小琥差点儿真的就打退堂鼓。
　　就这么纠结来纠结去，马小琥已经蹲到了寝宫的窗户底下。
　　“算了，还是先托个梦吧。”
　　正当孬种的马小琥又打退堂鼓，窗户内传来隐约的呻吟声让他当即僵硬了。
　　那声音……他认得。
　　细碎的，闷在唇腔里不愿意溢出的，他的声音。
　　让人失控，所以总是忍不住让他累得睡着。
　　他一直都记得……
　　雨,
　　低着头看不清表情，马小琥在地上蹲了良久，他不懂得起身，也不记得如何挪脚步，就好似刚刚苏醒过来一般，完全失去了对身体的控制能力，整个人被困在僵硬的躯壳里，只能眼睁睁看着外面的世界，任由外界的声音穿透耳膜进来，他却出不去。
　　“原来已经半年了啊……也难怪了。”
　　脸上的肌肉在颠抖，绷紧的脚筋也在剧烈抽搐，马小琥却看不到他那张扭曲的脸正在慢慢平复下去，就连因筋骨抽紧而一瘸一拐的左腿也能慢慢伸直。
　　“你到底有没有喜欢过我呢？”现在好像已经不重要了。
　　假如进良没有告诉雨化田，回来当皇帝的是进良而不是马小琥，那他是不是可以当做雨化田是有喜欢自己的呢？
　　他能不能自欺欺人认为雨化田是喜欢自己的呢？
　　如果是这样的话，那自己也就没有必要回来了吧。
　　不想让雨化田知道，像他那么骄傲的人……会受不了的。
　　缓缓起身，马小琥静悄悄地一步一步往后退出，再一点一点地融入黑暗里。
　　……
　　“唔呜，”睡梦中的小包子唔呜一声，然后他就自己爬起来坐在小床里。太过安静，旁边打盹的小太监完全没有察觉到小包子醒了。
　　茫然地睁着双大眼睛左看看右看看，安静的，不吵不闹，就好像以前在小黑屋里一样。小包子他很习惯安静的黑暗，漆黑一片的，安静的，却并不是什么都没有的黑暗。以前，时常有什么东西隐藏在黑暗背后，现在也有，只是他看不见，可是他感觉得到，有东西在黑暗里。
　　“樘儿。”看着小包子一直睁着眼睛朝他这边看过来，躲在阴暗里的马小琥终于静悄悄地走了出来。
　　“哥哥，”小包子看到消失了半年之久的‘老祖宗’当下立即灿烂地笑了起来，高举着两条手臂就要抱。
　　只是当马小琥再走近时，靠直觉判断的小包子变得迷惑了。
　　因为眼前这个……不是老祖宗。
　　“父……皇？”当马小琥伸手将自己抱进怀里，茫然的小包子终于找对了感觉。
　　“奇怪了，我已经把你的天眼封住了啊？”顶着马纪朝脸孔的马小琥抱紧小包子无声笑了。
　　“父皇，父皇！”两岁的小包子终于叫对名字了，那个以前老是‘父父’‘父父’地叫的小包子呀。
　　“嘘――我们不和他玩，别吵醒他，我们偷偷出去。”马小琥指了指旁边还在打盹的小太监。
　　“好，”小包子当即用两个胖乎乎的手掌捂住小嘴巴，那两个笑弯成弯月牙的眼睛亮晶晶得很。
　　抱着小包子的马小琥蹑手蹑脚地推开门，仗着鬼遮眼的法术把小包子带出寝宫，然后就满紫禁城疯跑了。
　　“樘儿，以后要听爸爸的话，知道吗？”暂时解封小包子的天眼，马小琥将小包子放在双膝之上席地而坐就这么两父子看着光怪陆离的湖面。把鬼火当烟花来放，也就只有马小琥这脱线父亲会如此哄孩子了，而且是免费的……
　　“嗯嗯。”完全没有在听的小包子两眼放光地看着湖面。
　　“这小鬼，”马小琥笑着摸摸小包子的头顶。半年不见就长这么大了，沉了好多，雨化田一定有好好让他按时吃饭，不像自己老是喂他吃零食。
　　“哥哥呢？”仰着脖子看马小琥，小包子竟然没有忘记老祖宗。
　　“哥哥啊，哥哥生病了，父皇要带他去看病。”思及老祖宗吸了人血就戒不掉了，马小琥不禁皱紧了眉，他不知道该如何帮老祖宗，一直用定尸符定着它，他做不出。
　　“要哥哥！樘儿要哥哥！”小包子一听到生病就想起雨化田冷着脸逼他喝黑漆漆的恐怖记忆，脑袋很聪明的小包子自然也就想到了老祖宗跟喝药的自己一样很可怜很可怜。
　　“嘘，等哥哥病好了，父皇就把他带回来。你要是跟着去的话，要一起喝药扎针的哦。”知道小包子怕什么马小琥就拿什么吓唬他。
　　“唔……”小包子当即哭着一张皱皮包子脸。
　　“呵呵。”马小琥忍不住在小包子的脸蛋上亲了又亲。
　　“哦！对了！我儿子的初吻还在呢！”这么说着，马小琥就很地道地低头吧唧一下亲在小包子嫩嫩的小嘴唇上。
　　“好了，现在没了。绝对不便宜别人，哼哼。”随即又吧唧多几口。
　　“要亲亲，要亲亲！”被亲得咯咯笑的小包子乐呵呵地要反亲回马小琥。
　　“亲吧。”马小琥很搞怪地嘟嘴，也不想想他现在用的是马纪朝的身体。不过也没关系，在小包子眼里，他看到的是马小琥，而且小包子又那么喜欢老祖宗，横竖都是自己人。
　　“吧！”小包子两只小手捧着马小琥的脸有样学样地吧唧一口，糊了马小琥一鼻子一嘴的口水。
　　“明天替我亲你爸爸，嗯？”又吧唧亲了一口小包子，马小琥将小包子搂进怀里紧紧抱着。
　　“亲亲，亲亲！”小包子没心没肺地笑得咯咯响。
　　“小鬼头……就当今晚是一场梦吧。”
　　以后，就不再见面了。
　　虽然以后不会记得，但是起码小包子有开开心心地和他一起度过一个特别的晚上，只属于父子之间的秘密。
　　“樘儿，”低头看已经睡着的小包子，马小琥禁不住又亲亲他的额头。
　　“我爱你，还有你爸爸。”


　　☆、第70章 风里刀归来
　　
　　“终于……结束了。”不眠不休守了三天三夜，看着地脉的灵气被一点一点消耗殆尽，马小琥一直绷紧的神经终于松懈下来，铺天盖地的疲倦席卷而来，马小琥连步子都懒得挪，直接趴在老祖宗的身上闭眼休息，因为老祖宗的胸口太硬，这马小琥磨磨蹭蹭就蹭到了老祖宗有弹性的小腹上，这一合眼就是死沉死沉的昏睡。可就算是这样，他的手仍旧紧紧抓着老祖宗的手并未放开。
　　随着时间的流逝，洞穴外的阳光透进来再退出去，点亮石钟乳上莹莹碎光，然后再静悄悄地熄灭，直至第二天的晨光再度亮起，马小琥的身体已经睡麻僵硬，却因为精力耗尽而无法从沉睡中醒来。只怕此时醒来，他会肌肉酸痛个好几天，可是他实在太累了，累到身体的麻痹也无法唤醒沉睡中的意识。
　　明亮的洞口那儿拉进一条长长的黑影，光影明暗下依稀可以看见那是曹少钦那面无表情的脸。缓步走近，曹少钦无声无息地立在马小琥的旁边，垂眼注视那依在天然石床上昏睡的人。失于打理的长发披散而下，丝丝缕缕盘满了整个后背，又因为头枕着老祖宗的小腹，那又黑又长的发丝就这么与石床上躺着的老祖宗纠缠在一起。
　　曹少钦轻轻握起马小琥那散落下来的头发，费了好些时间才将之一缕一缕收在掌中，眼睛看着手中那一握长发，曹少钦明白他虽能解开这纠缠在一起的发丝却解不开石床上这两个之间的联系，定定看着那一握的发丝，他才捡起遗落在地上的布条将发丝拢成一束自然垂于肩后，目光转而落在那石床上不知道什么时候悄然睁开眼睛的老祖宗。
　　老祖宗很安静，比起之前血隐暴动时那狂性大发的样子，此时的它太过安静了。那双血红的眼眸，此时却是沉静如夜的黑色，看起来反而不太真实。
　　四目相对良久，曹少钦什么也没说就悄然离去，而那睁开眼的老祖宗却又静悄悄地合上眼皮，仿佛什么事都没有发生过。
　　……
　　“我说，你名声那么臭，别跟着我们好不好？”马小琥没好气地瞪了旁边那人一眼。走到哪儿都有个曹少钦跟在后面，这让马小琥深感压力很大。
　　“你不会武功。”曹少钦不为所动，继续坐在马小琥旁边自来熟地夹菜吃，至于他对面那个则是忍耐着血瘾而禁不住扭来扭去的老祖宗。
　　“坐好。”马小琥一巴掌拍在老祖宗的大腿上，掌心里写着的符咒悄无声息地印了进去，像个小孩多动症般扭动着的老祖宗当即就安静了。
　　“你爷爷的一个令江湖闻风丧胆的魔教教主，被你跟着我们才危险呢。”让老祖宗安静下来不至于吓到无辜路人，马小琥这才有空夹菜吃饭。
　　带着老祖宗大江南北地找寻克制血瘾的方法，这曹少钦也跟着来，也不想想是谁害老祖宗变成今天这个样子的，以为地脉灵气那么容易找吗？
　　“日月神教的名声不正是你败坏的。”曹少钦用一种你自作自受的目光瞟了马小琥一眼，让马小琥下意识掐紧了筷子才忍住那把筷子往曹少钦眼窝里插的冲动。
　　经过那么多折腾之后，曹少钦也终于觉悟了，马小琥无论前世还是今世都是他的克星，生前优雅地微笑着让他毫不怀疑全然信任地跟从，转世回来没皮没脸没下限让他屡屡中招，他就该自己喜欢怎样就怎么来，管他是纪朝还是马小琥，现在再听他的话又中了他的忽悠那曹少钦三个字就倒着写。
　　于是曹少钦就完全不理会马小琥的意见，大摇大摆地顶着日月神教教主身份爱去哪去哪。
　　“切。那些冲着你来的，你自己解决，可别连累我们。”瞟了一眼一楼涌进来的江湖人士，位于二楼窗口边的马小琥继续吃饭。
　　“何须我动手。”曹少钦不为所动地坐在马小琥的身边继续碍他的眼。
　　的确不需要曹少钦动手，因为他那个昔日的心腹手下如今的日月神教左护法常言笑已经等在楼下了。
　　只是这次来找茬的人似乎不太简单，以至于无意间低头扫过楼下打斗场景的马小琥手中的筷子因震惊而掉落。
　　“让常言笑住手。”马小琥绷紧着脸，若不是因为曹少钦就坐在他旁边差点儿就错过了他藏在眼底的汹涌情绪。
　　那楼下正在打斗着的是常言笑和风里刀。风里刀原本只是想要进来吃顿午饭然后继续上路，谁知竟然这么冤家路窄地遇上了常言笑。纵使身上的伤疤愈合了，风里刀也不会忘记在沙漠的时候常言笑为了逼问他是如何用尽手段折磨他的，于是一场打斗避不可免就开始了。
　　马小琥倒是很乐意看到常言笑受伤的，所以幸灾乐祸的瞟那么一眼就看到了那张熟悉的脸，刹那间他以为又回到了雨化田来龙门客栈找他回去的时候。
　　只是，回不去了。
　　“望梅止渴？呵，”曹少钦顺着马小琥的目光看了过去，当他看到那张与雨化田酷似的脸时，他不仅冷笑一下。只是那嘲讽眼神里流露出来的嫉妒让唯我独尊的魔教教主多少变得狼狈。
　　“长得再像，我喜欢的也只是皇宫里那个。可笑的是你，至今还理不清楚自己要的是谁。”偏偏马小琥还要刺他一下。撑肘站起，就这么居高临下地看了曹少钦一眼径自下楼去。
　　“住手。”不怕死一般挡在常言笑面前，因为马小琥这莽撞的举动，让原本处于下风的常言笑顾此失彼，当即就被风里刀一剑刺伤了左肩胛。
　　“我说公子，你救了他可不见得他会感激你。”见风里刀连马小琥也一起刺，常言笑用还未受伤的右手圈着他的腰旋转躲避，害他的胳膊又再度挨了一剑。
　　“谁让你们要跟着，飞来横祸也是自找的。”见曹少钦飞身下来，马小琥冷哼一声撇开头，眼角余光却在偷看那与昔往不同的风里刀。这家伙的武功增进了不少，看来雨化田给他的刺激有够大的，竟然能把一个小痞子给刺激成这样。
　　“曹少钦，”仇人见面分外眼红，一身劲装打扮的风里刀那如烛双眸紧盯着曹少钦。一年多不见，昔日的小白脸此时已经晒出了一身酷酷的麦色，左脸上那两道刀疤反而衬托得他英气逼人，身上隐隐辐散而出的杀气可以看得出他没少经受磨练，而使得他变成如今这样子的很明显就是眼前的曹少钦。
　　可马小琥不会忘记风里刀最大的仇人是雨化田。见着风里刀的蜕变，因为相似的脸而一时间乱了心绪的马小琥终又变回那个面冷心冷的‘马彦尊’。
　　不理会对峙着的人，他转身上楼解了老祖宗身上的定尸符，牵着老祖宗的手下楼就这么避开他们往外走去。
　　‘马彦尊’的面相非常的英俊，此时两个一模一样的‘马彦尊’不仅又引起众人的翘首围观，还使得风里刀的注意力都转移到了他们身上，因为原本与他对峙着的曹少钦竟然就不打了。
　　“你爷爷的，别跟了好不好！”马小琥暴躁了。
　　“把它留下，我便不跟。”曹少钦的回答让马小琥绝倒。
　　“你是决定选择它了？”怒极反笑，马小琥转头死戳着曹少钦的胸口。
　　“很可惜我是不会把我哥给你的！”马小琥拖着老祖宗的手急步离开。
　　这戏剧化的龙阳之好争夺战让围观的众人傻眼，魔教教主曹少钦残害忠良无恶不作这是江湖上众所周知恨不得除之而后快，没想到就这么轻而易举地，日月神教的名声又让马小琥败坏得一塌糊涂。一时间围观的众人无不用同情的目光看着那一对被魔头看上的美貌兄弟，若不是碍于曹少钦武功高强，他们早就一哄而上英雄救美了。
　　早就知道马小琥有如此反应的曹少钦完全不理会别人的目光继续提脚跟上。
　　“我说，你跟够没有啊！”因为风里刀那张脸勾起回忆的马小琥终于彻底暴走了。
　　“你让我选择，我选择了。”曹少钦知道马小琥是不会把老祖宗留下的，所以才如此轻而易举地做了所谓的选择，然后继续我行我素。
　　“好！那你就好好照顾它！”
　　可没想到马小琥竟会大力抓起他的手然后就将老祖宗的手丢进他手掌里握着，自己就这么一甩头走了，让曹少钦跟也不是，不跟也不是了。


　　☆、第71章 被绑架了

　　“你爷爷的，我顶你个肺啊……心静自然凉，心静自然凉，不要暴躁，不要暴躁。”正端着个罗盘四处校对方向掐算的马小琥努力让自己的情绪平复下来。
　　“我认识的一个人也是这样骂人的呢。”谁知冷不丁身后一个声音冒了出来让马小琥的努力全都付诸一炬。
　　随即风里刀那张脸进了马小琥的视线范围内，再次给马小琥一个巨大的视觉冲击。
　　在酒楼那边对‘马彦尊’的误会解开之后，风里刀架也没打成，继续上路谁知就这么凑巧地遇上了端着个罗盘在东找西找的‘马彦尊’。瞧瞧这野兽出没土匪横出的荒山岗，风里刀不得不说这惹上曹少钦的‘马彦尊’果真够胆识。
　　“你和他很像，或许是亲戚？”因为好打听八卦的本性也因为对他在酒楼那儿帮自己解围多少有些感激，风里刀继续凑了过来。或者是旁观者清，又或者是因为马家基因强大，马小琥和马彦尊的长相的确有些相似，而风里刀就这么巧合地发现了，所以才禁不住心底的好奇。
　　“就这么丢在你哥哥，没问题？”风里刀见他不理他继续逮着他问，他也不知道为什么会对一个没见过的人如此的……絮絮叨叨？大概是因为他真的挺像那个了无音讯的人吧，以前自己老丢下一大堆活给他干的时候，他就是这般碎碎念地一边骂一边干活。而风里刀这个始作俑者被骂得多了，他对马小琥这些骂人模式简直都要倒背如流了，甚至是一些从未听到过的新鲜词他都记得很清楚。如果不是非常熟悉的人，不会如此耳濡目染。
　　不知道他还活着否，亏他风里刀是江湖包打听，这一年多竟一点儿关于马小琥的消息都未能得知过一二。
　　“没关系，它自己会回来的。”马小琥绕到风里刀的左边，突兀的动作让风里刀有些丈二和尚摸不着头脑。
　　当然风里刀是不会知道马小琥是因为风里刀那完好的右脸对他冲击仍旧很大，所以才故意绕到左边，就算必不可免再看到风里刀的脸，那十字刀疤也能减淡心里的牵挂。
　　“这样啊，那想必他的武功肯定很高。”风里刀自顾自地下结论说道，而未说出口的下半句则是哥哥好像智力有些问题，这真的没有关系吗？
　　……
　　黄昏时刻，逢魔时分。夕阳落山的余晖将影子拉得老长老长，飞禽归巢入睡，食肉的野兽也开始蠢蠢欲动了。
　　在密林边缘，一堆篝火袅袅，本该一个人继续往深山老林里找寻地脉的马小琥却被迫和风里刀围着篝火烤野鸟当晚饭。
　　“喂，你不赶你的路，跟着我做什么？”马小琥转着手中那半生不熟的野鸟。虽然风里刀在白天里帮他击退了拦路抢劫的山贼，但是本就有防身能力的马小琥反倒怪起风里刀来了。才刚撇掉一个，现在又来一个，他就这么天生地需要被人跟着？
　　“为什么你烤个小鸟会像烤人一样？”两脚羊和四脚羊都一样的烤法。
　　风里刀的话让马小琥又凸地绷起太阳穴，他也就不理会这坐在他正对面的风里刀，继续低头看着篝火边上烤着的野鸟。
　　黑夜与白天交接的傍晚时分突兀地安静，没什么可干导致闲得发慌的马小琥机械地慢慢转着手中的木枝，原本落在烤野鸟上面的目光渐渐挪了位而不自知，就这么怔怔地看着篝火对面的风里刀久久忘记了眨眼。光影模糊了脸庞，在马小琥眼里就只剩下雨化田那张脸。
　　风里刀察觉到了他看得出神的目光，因为太过敏感自己的相貌，风里刀对心里突然间冒出来的想法嗤笑不已。
　　那怎么可能呢……可真的太像了，或者真是亲戚吧。
　　“小心！”风里刀突然间抓起手中的剑隔开出其不意射来的冷箭，谁知这射过来的不是一支而是几十上百支！待到风里刀惊险万分地扫下全部冷箭，埋伏他们的十几个黑衣蒙面人便跳了出来。
　　“会流血。”其中一个黑衣蒙面人看着那手臂中箭的马小琥说道，然后彼此点头立即分工合作，围攻风里刀的围攻风里刀，剩下的全都冲马小琥去了。
　　“啊！你作弊！”被浇了一身污垢的马小琥手中的山鬼召唤咒当场熄灭。
　　“不会再弄错？”
　　“不会，身体是暖的，有心跳，有呼吸。”三两下点了马小琥身上穴道然后将他五花大绑，领头的黑衣人就将马小琥迅速扛上肩膀轻功带走。这群黑衣人分工有序，撤离速度飞快，就算风里刀的武功增进了N倍也无法追回那早已被绑架走的马小琥。
　　穴道被点，法力竟然还被封，眼睛上蒙了一块黑布而看不见任何东西的马小琥这回真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　无论他怎么叫唤都无法从绑架他的这群黑衣人身上挖到任何信息，甚至是他还没来得及多叫两声救命，那人竟然还点了他的哑穴，当即让马小琥彻底歇菜。
　　他最近好像没有挖别人的祖坟啊？
　　好像也没有断别人的龙脉？
　　更没改谁家的风水啊！
　　所以到底是谁绑了他？！
　　曹少钦那是不可能的，这家伙唯我独尊的性格根本不需要遮遮掩掩，如果他要将自己绑回去，会大摇大摆地过来拎着就走。
　　至于这帮家伙的绑架作风……为什么会有种莫名的熟悉感？
　　而且还懂得先封了他法力，看来非常清楚他的底细。
　　只是马小琥再猜来猜去都好，那些黑衣人依旧没有理会他，直到3天后仅被喂了些水的马小琥被人扔进一个屋子里，他才自己蹭来蹭去将身上的绳子和蒙在眼睛上的黑布给扯下来。
　　“哇！”
　　久不见光线的眼睛不由自主地眯了起来，然后马小琥就这么一脚踩空滑进了偌大的浴池了。
　　浴池？为什么会有浴池？
　　马小琥被淹得咕噜咕噜喝了好几口水挣扎着爬回岸边，他才意识到这里的香气很熟悉，水温很熟悉，连带布局也很熟悉。
　　“不会吧……”
　　当眯起的眼睛终于看到了浴室边上的一双绣金嵌翠的鞋子，马小琥傻傻地沿着这双脚一路往上看，然后视线就这样对上了一双在梦里面梦见过很多次的冷冽黑眸。
　　“在外面玩得可好？”雨化田居高临下地看着泡在水里的马小琥。
　　已经呆掉的马小琥不知道此时他假装不认识会不会行得通，可是雨化田他根本就认识老祖宗这张脸……
　　“老老实实回答我的问题我便不罚你。”雨化田蹲下来，伸手掐着马小琥的下巴，对他一字一句地说道。
　　“……”咕~马小琥不是故意装老祖宗那个天然面瘫的，他是被眼前这状况给吓傻了。
　　他不明白为什么雨化田会派人抓他，又或者是他心里面已经明白了，可是他不敢去相信。
　　明明他的脸已经不是自己的脸，而他原有的身体已经换给了死无全尸的大档头……
　　“九月初三那天晚上回来过，是不是？”雨化田掐着马小琥下巴的手在往下滑。
　　“不回答？不要紧。”那扼住脖子的手在收紧。
　　“是不是太伤心，所以忘记了把樘儿的天眼给封回去了，嗯？”雨化田笑了，笑容如春花般灿烂，手却把马小琥的喉咙扼得咕咕响，那是骨头在错位的声音。
　　“督主，他会死的。”不知道什么时候侯在旁边的大档头好心提醒那个情绪严重黑化的雨化田小心控制力道别把那已经开始翻白眼的马小琥给扼死了。
　　“死了，我也可以将他弄活。”雨化田松手，然后那缺氧得眩晕的马小琥就哗啦一下摔进水里，站也站不稳的苦逼孩子就这么呛了一肺腔的水。
　　“而且就算死了，你的魂也别想飞得出这皇宫。”将呛水咳得肺都要出血的马小琥一把拎了起来，雨化田就这么看着他那张老祖宗的脸说道。
　　“咳、咳咳，”仿佛被浸怕了的马小琥双手紧紧抓着雨化田的手唯恐他又将自己丢进水里，咳个不停的声音里都带着可怜的哭腔了。
　　“雨，”不知道是呛得难受还是过度压抑思念而憋得难受，马小琥眼眶里的眼泪一颗一颗往下掉。
　　“原来会说话啊，还会流眼泪了。”雨化田那双微眯起的眼眸里着碜人的寒气，嘴里却像在诱骗马小琥一般微笑着哄说。
　　“九月初三那天晚上回来过，是不是？”
　　“嗯……”浑身都难受的马小琥点头，然后又一个没忍住继续咳，咳得眼泪不要钱地往下掉。
　　“为何不见我，却只见樘儿？”冷冽的目光落在那止不住的眼泪上。
　　“你，在忙……”不想在雨化田面前这么丢脸地流泪，马小琥憋着呼吸以图能把眼泪也一并憋回去，却疏忽了防范雨化田的问题。又或者是隐瞒自己未死的谎言维系得太痛苦了，一旦崩盘就一发不可收拾。
　　“在忙？”就那么一瞬间的空挡，皱眉回想的雨化田难得会有犯傻的时候，时隔那么久，他不太清楚那天晚上自己在忙些什么了。
　　可是一直跟在雨化田身边把雨化田这一年多来所有煎熬都看在眼里的大档头却瞬间明了。
　　“督主，能否给属下一些时间，让属下和他好、好、谈、谈。”
　　只听手指关节噼啪噼啪响，大档头那张脸狰狞了。
　　作者有话要说：我想，你们看了下一章之后，大概会喊着让我虐小皇帝的。S那个M如何？


　  第72章 鬼畜厂花
　　
　　“55555为什么打我……”顶着一个青紫眼圈的马小琥弱弱地拿手扫着被打得火辣辣地疼的手臂，至于身体其他地方也没少挨大档头的拳头。而大档头顾及马小琥脆弱的身体他还一点儿武功都不用，纯粹就是单方面凌虐马小琥，只为别一拳头就把他给揍死了，因为排队等着轮马小琥的人多得很。
　　“第一，皇上并未征得属下的同意就擅自换魂。虽然属下很感激皇上的大恩大德。”顶着马小琥那张脸的大档头说这话的时候给人一种阴森森的违和感，小白如马小琥可从来没有过如此狠戾的表情。
　　‘感激还打我……’被揍得浑身疼的马小琥没敢反驳。
　　“第二，没死也不回来更无一丁点音讯，可见皇上完全没把我们放心上，白瞎了我们有丧不能发有悲不能扬。皇上太不把我们当人来看了，还是皇上本就认为太监不是人，真以为不会伤心吗？”大档头把拳头摁得咯咯响，眼看又要揍马小琥来泄愤。
　　‘我没有！’马小琥猛然一缩，然后那拳头却久久未落在他的身上，小心翼翼半睁开眼，当马小琥看到大档头那极力忍耐的扭曲表情，马小琥觉得自己今天大概活不了了。5555555555
　　“第三，”大档头试图压抑住内心沸腾的怒火。
　　“第三，那天晚上，属下并未碰过督主。属下死而复生的当下，督主便知道了属下并非皇上。纵是此生仰慕督主，属下也从未有半分逾越。”替督主不值的大档头恨不得掐死马小琥这混账。
　　“啊，”轰天霹雳砸下来把马小琥头顶上的绿云劈开，可是他来不及高兴又被大档头说的什么仰慕给当头劈中。仰慕是什么意思！不要欺负他文学水平低啊！他已经很努力学习古文了！一时间分不清仰慕和倾慕的马小琥瞬间胡思乱想到了太阳系的边缘。也幸亏他没问出声，要不然铁定发生命案。
　　“皇上这是认为属下蒙骗了督主，还是以为督主---”的心意就能如此轻易地被人糟蹋。大档头极力忍耐着想掐死马小琥的冲动，因为他要把这个祸害留给督主好好招待。
　　一直跟在督主身边把所有都看在眼里的大档头很清楚督主对马小琥的特别，看似将马小琥玩弄在股掌之中，但若不是对马小琥动了情早就将他碎尸万段了，哪里会兴师动众去龙门客栈那儿把他找回来，而且还肯……屈居身下。
　　被迫还魂，当从马小琥身体里苏醒睁眼的那一刹那，大档头看到了督主眼底再也藏不住而泄露出来的情感，越是浓烈便越是碎得彻底。太过清楚魂飞魄散的马小琥再也回不来却不得不说出真相的大档头似乎听到了一片死寂中的碎裂哀鸣。
　　用着马小琥的脸出现在督主面前会让督主难受，所以他明知道督主每晚都会诡毒发作也不能上前，只能撤走了所有人，不忍让督主的狼狈被其他人知道，就连自己也不可以。
　　谁知，谁知这马小琥竟然还活着！活着回来偷偷见一个没有任何血缘关系的太子，却连一心向他的督主都能忍心不见，而且还把督主想得那么的不堪！
　　他那时候就不该一同退避，若不然早能发现马小琥回来了，那就算是折断马小琥的双腿也必须把这混账留下，哪会让督主日夜受这红丝诡毒生生折磨了一整年！
　　“皇上的本事真是不小啊。”任他找遍了全天下的能人异士都没办法解开督主身上的毒！
　　满眼的凶残，大档头却只是一拳打在马小琥另外一个眼眶上砸成了对称的熊猫眼。可待到大档头转身退至一边让出背后那个正一步一步走上来的雨化田，目光被那身影完全摄住了的马小琥此时还不知道相比较眼前这气场阴森化的雨化田，大档头用拳头揍他已经算是很温柔的了。
　　“疼吗？”逆着光，让人看不真切雨化田注视着马小琥青肿伤势的眼神。
　　不知为何，马小琥觉得眼前这个半边脸隐在夕阳余晖背后的雨化田身上隐约有成魔的气势。是错觉吧，是错觉吧……
　　“不，不太疼。”生物本能的警惕让马小琥没敢乱撒娇。
　　明明是一样眼睛，为何会漆黑冰冷得让人不禁颤抖。可偏偏马小琥就是着了魔般贪婪地看着雨化田的眼，与风里刀不一样的，就算是满手血腥也让他日夜记着。
　　“那就好。”雨化田伸手整了整马小琥有些散开的衣襟，却不是收拢而是将之扯开，顿时马小琥的大半个肩膀就露了出来。
　　“雨，那个，你---”马小琥被雨化田的动作吓到了。
　　“不太疼，那待会儿应该能忍耐久一点。”雨化田微笑着，眉心的那一点红痕随着夕阳余晖的落幕而绽放，在额上开出妖异的图案。
　　一直辛苦压抑着蛊虫的雨化田在见回马小琥之后，他那危险如脆冰的理智哗啦啦碎落，那困在心底的嗜血凶兽就此被释放了出来。
　　“妖怪啊！”
　　心知不妙的马小琥故意指着雨化田的背后惊叫，却不料雨化田一点儿也不中计，就这么眼疾手快地一把抓住慌不择路而摔倒在地上的马小琥，修长的手指握住他的脚踝将他一把拖了回来，若是地板是木的恐怕要被马小琥的指甲给抠出几道抓痕了。
　　“还敢逃，嗯？”只听咔嚓几声，雨化田就把马小琥的手脚关节全卸了。
　　“我，不是逃5555555……雨，放我下来555555555”疼得眼泪狂掉的马小琥只能任由雨化田俯下腰将他从地上捞起来打横抱在臂弯里。
　　现在逃不出去就没办法去拿吃饭工具帮雨化田解除身上中的蛊毒了啊，怎么办555555……
　　“好。”雨化田抱着马小琥走了几步，便将人扔进浴池旁边的大床上。这张床还是色小琥以前特地弄来的，现在刚好派上另外一种用途。
　　“雨……你别这样，”眼看着雨化田再现了驿站时的失控，曾经吃过一次苦头的马小琥知道他这次在劫难逃了，他怎么忘记了雨化田身上还有残余的蛊虫这件事！现在雨化田完全魔化了啊啊！根本听不进去他的话啊啊！他这回不死也会脱层皮啊！
　　“这张脸，真讨厌。”即使是魔化的雨化田也依旧讨厌着老祖宗，眼中更是一点儿也不掩饰对眼前这张脸的厌恶。才这么说完，雨化田便伸手捏起马小琥的脸皮---
　　“进良！救命啊！”
　　远远守在外头的大档头听到了屋子里头的惨叫，只见那一贯当冷面雕像的大档头难得勾了一下嘴角，然后继续袖手旁听马小琥被督主折磨。
　　这惨叫声……听起来还真爽。
　　“55555555……”脸都被雨化田掐红了的马小琥哭得褥子都湿了。
　　他的脸虽然没有被雨化田撕下来，可是身上的皮挂彩了，雨化田竟然拿匕首在他手臂的旧伤上划了一道口子就想看看他到底会不会流血，再加上四肢关节动弹不得直把他疼得抽气。
　　“还真是能哭。”雨化田看着马小琥的眼泪一颗一颗往下掉。
　　“这本身就是我的身体啊……”明知道此时的雨化田听不进去，可是……他还不想死5555。
　　“哦？”雨化田挑眉，却并未停止用匕首剥马小琥衣服的动作。
　　“一点儿也不像呢，无论是这儿，这儿，还是这儿。”尖利的刀锋从左颈侧游走到心脏位置，再滑过小腹，然后停留在男人最脆弱的部位，可怜的马小琥被雨化田的危险动作吓得整个人都蔫了。
　　“是我几百年前的身体……”额头冒着冷汗的马小琥紧紧盯着雨化田的手，就怕他一个狠心切下去。
　　“哦？”冰凉刀尖贴着皮肤漫不经心地游走。
　　“就是N年前有个倒霉鬼投胎没投好，一半去了帝皇家，一半当了神棍，然后神棍马彦尊不乐意了，神棍的发小曹少钦帮他咔嚓了皇帝朱见深，但是马彦尊也被自己父亲咔嚓了，尸身几百年不腐成了僵尸，那就是我们马家一直养着的僵尸老祖宗。然后几百年后皇帝朱见深和神棍马彦尊终于投了个好胎，那就是英俊睿智人见人爱车见车载的马小琥我啦。跌落大厦大难不死，带着老祖宗穿越回几百年前的皇宫继续当皇帝还娶了一个武功高强又能干的好媳妇。谁知发小看到老祖宗就不淡定了，误以为马彦尊死而复生几次三番来搅局，于是老祖宗被抢走了，我原本以为中了噬魂术也活不了了，万幸曾N次方姑婆帮了个忙，所以我用着马彦尊的尸身回来了。你……能听明白吗？”毛毛都被剃掉几根的马小琥被雨化田逼得前所未有地流利，用了半分钟时间把蜿蜒曲折的来龙去脉全交代了。
　　“哦。”明显没有在听的雨化田继续把玩着手中的匕首。
　　“雨，”冷汗淋漓的马小琥悔不当初，他早该在雨化田还清醒着的时候坦白从宽的，现在别看雨化田还很平静的样子，他根本就是冷静型暴走魔王！现在完全没有理智的啊！
　　“说完了？说完了就到我了。”果然，雨化田对马小琥阴森森地笑了。


　　第73章 过分的想念就成了魔念
　　
　　“除了哭的时候还有点像，其他都非常的讨厌。”雨化田手中的匕首又在马小琥身上划出一条白痕。马小琥一直都偏帮着那个闯祸不断的老祖宗，他对老祖宗好，雨化田即使是蛊虫发作的暴走状态都清晰地记着，但雨化田更记得的是马小琥为了那个所谓老祖宗一而再将他丢下。
　　“雨，你要我哭，我就哭。”马小琥呜咽，弄不懂雨化田是要杀他还是要干嘛。早知道今天有此一劫，他当初从这个身体里醒来就不要太积极恢复了，现在是痛感百分百啊！原来他天天积极锻炼身体回来皇宫见雨化田是为了给他虐的，55555555……
　　“是么？”雨化田抿着嘴角轻笑，握着匕首的手轻巧灵敏地转动了一下，那让马小琥狂滴冷汗的刀尖便远离了马小琥的肉体，可是――
　　“你，你干嘛？”菊花那儿突然间被冷冰冰的东西抵住，关节被卸而无法起身的马小琥只能够竭力抬起头来看雨化田。那儿，那儿的东西，哦漏！
　　“你只需要哭就好。”嘴角边的微笑在绽放，雨化田旋着手中的把手将匕首头旋进了马小琥的皱褶之内。
　　“不，不要这样！”菊花先是一阵被强硬撑开的刺痛，然后一阵令人打心里恐惧的冰冷瞬间从内部窜到头顶让马小琥当场差点儿崩溃。
　　“不要哪样？”将手中的匕首再推进，雨化田定定地看着马小琥那被哭得通红的双眼。
　　“不要再推了！雨，我求你别再推了！”凉冰冰的匕首把头还在往里头进，手脚完全动不了的马小琥受不了那种感觉而扭动着腰想要挣脱。
　　可一切的挣扎都是徒劳的，当那圆弧形的的匕首护手位顶到了马小琥的皱褶处，凉冰冰的匕首把已经全部进入了马小琥的身体里。
　　“啊，到极限了吗？”两根手指捏着锋利匕首刀刃的雨化田看着那圆弧，眼睛里流露出想要将匕首完全推进去的肆虐意图。
　　“呜哇哇哇哇！”马小琥被体内那又涨又冷的匕首吓哭了，听到雨化田想要将整个匕首推进去，他当即崩溃大哭着拼命挣扎。
　　活像一条不停弹动的鱼。
　　“别动哦，流血可别怪我。”伸手轻轻按住他那扭动着的腰，不让马小琥胡乱扭动而殃及无辜的大腿内侧被匕首刀刃划伤，雨化田用看一个坏孩子的目光注视着马小琥。
　　“退出去，退出去！呜呜呜！”呜哇大哭的马小琥不敢乱动了。
　　“这样？”雨化田将匕首稍稍退出一点，在马小琥热泪飞洒的点头中，他又突然间匕首往里头推进几分，那圆弧形的匕首XX把他的皱褶撑得更开了。
　　“呜呜呜别推，别推!”马小琥哭得头发都被眼泪打湿了。
　　“别推还是别退，嗯？”雨化田又将匕首稍稍退出一点，听到马小琥的哀哭之后就恶作剧一般再推进，那力道之大简直就是要把整个匕首护手塞进去，而匕首护手的边上便是锋利得能把发丝吹断的寒光刀刃。
　　“别把匕首推进去，不要――”哭得鼻涕眼泪齐流的马小琥鼻子塞得喘不过气来了。
　　“不喜欢匕首啊？”雨化田手指还捏着锋利打刀刃。
　　“不喜欢，不要！拿出去！”马小琥赶紧点头，今天他的脖子可真够累的了。
　　“不喜欢，那也行，我们换过另外一个。”嫌弃匕首把不够粗的雨化田将那冷冰冰的匕首抽了出来然后随手扔到边上的浴室里，只听一声噗通，那把马小琥吓得半条命都没了的匕首就被抛弃了。
　　“换，换什么？”眼看雨化田还没打算放过自己，马小琥真是哭死的心都有了。可是好不容易再见到雨化田，他又不想死，也不能死。
　　“不要这个！”当马小琥看到雨化田拿出一个玉石雕刻出来的假阳具，那个长度以及尺寸把马小琥剩下的半条命都要吓飞了。
　　“哦？那你是要匕首咯？”雨化田的反问就好像马小琥敢摇头就立即下浴池那儿把匕首重新捡回来一般认真。
　　“不要匕首！”相比较那个雨化田一个大力就会全部捅进菊花把那儿切成两半的匕首，马小琥哭着咬牙忍了。
　　“呵呵……怎么脸都白了。”雨化田温柔地用掌背拂过马小琥那冰凉冰凉的脸颊。
　　“这是完全照你的尺寸雕刻的，不认得了？”
　　“什，什么？”马小琥傻傻地整大眼睛，那还含着泪水的眼睛看起来分外地惹人怜，而一直注视着他的雨化田看着他的眼睛反而更想弄哭他。这张讨厌的脸，只有哭起来的时候才像马小琥，也只有马小琥会哭得像个小孩一样，呜呜哇哇和小包子一个哭法。明明就不是两父子，哭起来就像是两父子。
　　“痛痛痛！”发傻的马小琥被强烈的撑裂感痛得颤抖。虽然充血的性器是硬的，但是还有着肉的弹性，进入皱褶多少还有点儿余地，可雨化田手里拿着的玉石JJ根本就是超大尺寸的硬邦邦！
　　“你也知道痛哦？”雨化田一点儿也没有手下留情将整个玉石JJ完全推了进去。
　　“不要推啊啊，顶到了！”马小琥尖叫，那和匕首不相上下的冰冷顶到直肠顶了。
　　“换匕首？”只要马小琥喊不要，雨化田就拿匕首威胁他。
　　“你，你继续。”马小琥又眼泪飞溅了，他不知道自己的SIZE能这么恐怖的。而且据观察，现在这具身体的SIZE也很可观，雨化田可别将它切下来再去另做一个新的才好。
　　“看把你吓得。”雨化田突然间转变了一下角度。
　　“啊！”这回马小琥不是惊恐而是兴奋地尖叫。因为雨化田手中那凉冰冰的玉石JJ顶到马小琥的某个位置，当即让他的JJ硬了起来，现在马小琥和雨化田都清楚看到新身体的JJ的真实SIZE了，从马小琥的这个角度看过去，似乎它的尺寸还稍微大了一些，这对于处境凄惨的马小琥来说不是什么好现象。
　　“都射了，没解决过吗？”雨化田拿手中的玉石JJ有节奏地进进出出顶着那儿，眼睛则一直注视着马小琥那绷紧挺起的腰，以及他承受不住如此强烈的刺激而渐渐翻白的眼。
　　直至马小琥被刺激得晕死过去，雨化田也并未放过他而是让他嗅了醒神的香药迫使他再度清醒。
　　于是这场折磨人的单方面施虐继续。
　　……
　　日上三竿的浴池内，马小琥被雨化田抱在怀里一点一点细细清洗着昨夜被折腾得满是体液的身体。
　　才刚下水不久，严重受虐的菊花浸泡温水的刺痛就让昏迷中的马小琥痛醒。
　　“雨……”身体一阵阵颤抖的马小琥哆嗦着嘴唇。
　　“雨，把我的骨头接回去吧……你身上的蛊毒不清除不行。”明明痛得要死，马小琥仍旧念念不忘雨化田身上的蛊虫。昨夜雨化田失控起来真是太……马小琥没被折腾死算命大了。
　　“不急，”已经恢复理智的雨化田面无表情地替马小琥清洗着沾满干涸泪水的脸颊。从昨天晚上恨不得撕下他的脸到今天能够无动于衷地对着换了身体的马小琥，这雨化田是已经能接受马小琥的脸皮还是深不可测，被雨化田折腾得崩溃的马小琥不敢想。
　　“你折磨了我多久，我便折磨你多久。”雨化田对马小琥露出报复式的阴森微笑。
　　“不要这样……呜呜呜！”马小琥被清醒着宣告要虐待他的雨化田再次吓哭了。
　　“不要哪样？看着这张脸，我总是忍不住想要虐待呢。你是要我用匕首把它划花？还是乖乖换回原来那个？”雨化田一点儿也不掩饰他对老祖宗的讨厌，光明正大排斥婆家人了。
　　“换不回来……”无声低语。
　　把大档头换进自己的身体里，那时候的马小琥其实已经完全做尽了，一点儿余地都没有留下，他甚至将大档头的命格改了，就为了让大档头的魂魄和身体彻底巩固，让他能够陪着雨化田。
　　静静垂眸的雨化田听得懂马小琥说的换不回来是什么意思，因为那几个在给大档头看过面相之后就自尽的术士也曾惊恐地说过一些话。
　　“那你就继续哭吧，哭到我开心为止。”雨化田摆明就是要继续虐待马小琥了，又或者是通过这样的方式，一再验证并说服自己，马小琥是真的回来了……
　　作者有话要说：厂花花也会不自信的，毕竟小皇帝整个人都换了，越是在意，就越不敢轻易相信。
　　下章，大概是肉吧……



　　第74章 鬼上身

　　当雨化田发烧的时候，不能动弹的马小琥只能鬼上身照顾他了。
　　“呜呜呜……你虐待我。酷乐猫”洗完澡穿好衣服，马小琥的手脚依旧动不了。
　　“有意见？”雨化田将马小琥抱起然后安托放置在皮毛躺椅里。
　　“我想尿尿……”马小琥哀怨地看着雨化田。
　　几分钟后，
　　“还想什么？”雨化田很温柔地看着马小琥。
　　“什么都不想了！真的！”脸红得滴血的马小琥扭头将脸藏进软绵绵的狐狸毛里。
　　“那就好。”心情异常愉快的雨化田转身洗干净手然后拿起奏折看了起来。
　　才过了不一会儿，那个原本闭眼装睡的马小琥偷偷睁开一只眼睛，贼兮兮地四下打探，见雨化田正认真地处理着手中的工作无暇分神注意到他，他便睁开眼安静地看着雨化田那姣好的侧脸。
　　还是那样的好看呢……只是没有好好吃饭，就连风餐露宿的风里刀都比他壮实一些。
　　不过雨化田纤细归纤细，力气却很大，这一点从马小琥被他轻松地扛来扛去就可以看出来。然后一想到这点，被雨化田虐待报复的马小琥就又苦兮兮着脸了。
　　马小琥知道这是他自作自受，若不是因为他存了私心想趁着雨化田情动能多吃豆腐而没有将他身上的蛊虫收回来，若不是因为被曹少钦算计不仅丢了身体还差点儿魂飞魄散，若不是因为没记性忘记了蛊虫这回事，若不是误听了墙角而选择放手，雨化田便不会被这失去控制而毒性发作的蛊虫折磨了这么久。
　　蛊虫喜阴，白天还好，能够靠阳气压制住，到了晚上那就毒性肆虐了，有二度深刻体会的马小琥很清楚雨化田的难受，他要报复回来那也是理所当然的。
　　可是……能不能让他先把蛊虫收了再报复啊！
　　看着雨化田眉心里的红纹又开始蠢蠢欲动，马小琥很担心自己今晚会被失去理智的雨化田一个不小心给弄死了。
　　……
　　“雨，”被虐居然还能意乱情迷的马小琥喘息着，低头想吻那近在咫尺的嘴唇，而那蛊毒发作的雨化田却扭头错开。
　　原来雨化田还是有自主意识的……就像在半醉状态放纵自己的行为。 
　　酷乐猫
　　“呜呜呜，别拧！会断的！”疼得哇哇叫的马小琥于是清楚地明白到雨化田这是故意在处罚他。
　　好不容易能够喘口气的清晨又至，
　　“雨……我肚子饿，”哭得眼睛都肿得像桃子的马小琥继续苦兮兮眼巴巴地看着雨化田，看来马小琥的小强命是注定的了，被接连折腾了几个晚上，他今天早上居然还比雨化田醒得早，虽然是饿醒的。
　　“等会儿……”下意识地回应，躺在旁边的雨化田并未睁眼，与马小琥那红肿的眼睛相比，雨化田眼底的倦怠还更重一些。
　　大概是用来抵抗蛊毒的精力被耗尽了，即使是蛊毒发作不得已的情动，雨化田也不愿意让马小琥碰他，就这么别扭地跟马小琥耗着。
　　“你，”马小琥叹气，眼下他根本没办法起来，雨化田一直都不让他动弹，就这么怕他会跑了吗？
　　可是就这么看着雨化田着了凉发烧，马小琥做不出，也心疼。
　　他若是想跑，便不会回来了。
　　而且现在就算是雨化田赶他走，他也不走。
　　脖子一松，头深深陷入枕头里，马小琥便失去了意识。
　　雨化田并不知道马小琥现在这个身体很不稳固极容易发生离魂的状况，让他虐待了几天之后更是处于随时会离魂的状态。因为雨化田会开心，所以马小琥即使被他虐待也高兴。
　　【娶个有精神洁癖和肉体洁癖的老婆还真是痛并快乐着。】脱离身体的马小琥低头看着脸颊绯红的雨化田，一方面知道雨化田心里面有他而高兴，另一方面又因为看得到吃不到而憋到内伤。
　　再度看了眼，马小琥便迅速飞窜出去，待到马小琥整个皇宫飞了个遍，回来的已是一个被‘鬼上身’的小宫女。
　　安静地看着床上还在发烧的人，‘她’拧干手中的棉帕，轻柔地在雨化田的脸上擦了擦。
　　这几天一直动弹不了，‘她’想拥抱雨化田都快要想疯了，想要吻他都要想疯了。然而现在能够动了，‘她’却连隔着棉布触碰雨化田的脸都觉得不能忍受。
　　唉……雨化田不愿意让别人看到他的狼狈，他又何尝愿意让除他之外的人看见雨化田现在的模样。
　　马小琥终于体会到了雨化田的感受。因为太过喜欢，所以才太过在意。
　　呼啦啦再沾湿手中的棉帕，继续替他细细擦拭。
　　或者是因为‘她’的笨手笨脚，又或者是因为雨化田嗅到了空气里的陌生气息，正在发着烧的雨化田醒了过来徐徐睁开眼。
　　映入视线内的是一个从未见过的小宫女，雨化田的目光由发烧的迷惘涣散慢慢聚拢成冷然的警惕，当他发现小宫女注视他的眼神有些熟悉得让人错觉，缓缓转动颈项看了眼旁边那眼眸紧闭的马小琥，雨化田沉寂了好一会儿，就在凌厉掌风拂出去之际，他才嘶哑着声音低吼。
　　“换回来---”
　　“啊？为什么会知道？”‘她’有些意外地睁大眼睛。
　　“换回来！否则杀了你！”极力忍耐的雨化田把拳头握得发白。
　　“对不起。”心口一窒，‘她’知道自己又惹雨化田难受了，急急从好不容易找到能够契合他的身体里退了出来，那至今还不知道发生什么事的小宫女就在雨化田面前瘫软倒下。
　　……
　　“阿牛哥，”宫墙之外，一个粉嘟嘟的小宫女兴奋地朝那站在城墙头远远眺望的苦逼侍卫挥手。
　　“一定要记得来提亲哦，要不然我爹就将我许配给别人啦！”大胆示爱之后，脸羞得通红的小宫女便迈着小碎步快速奔出这深宫。
　　她虽然不明白为什么会放她出宫，但是能够提早出宫不用在皇宫里虚度青春年华真是太好了！就算是在家里种田，只要等阿牛哥来娶她，她也乐意。
　　同样高兴的还有皇宫里头那个马小琥，因为雨化田终于把他的关节给按回去了，可怜他疼了那么多天，关节都积水发肿了，都不知道以后会不会风湿骨痛。
　　幸福总是要一点一点争取的，起码现在雨化田能忍受他偷偷摸一下碰一下。
　　但马小琥上次的离魂事件又刺激了雨化田的神经，以至于马小琥虽然能够动了，但是受到的非人虐待就越严重了。
　　这雨化田竟然和马小琥同吃同睡同沐浴，同睡还没什么大问题，大家都穿着睡衣，可是同沐浴……这不是要把马小琥给生生折磨死吗？
　　“雨，我把你身上的蛊毒清除掉好不好？”马小琥小心翼翼地看着雨化田的脸色，这大魔王变身的黄昏又要到了可怎么办呀。其实那点儿蛊虫本身成不了多大的气候，发作起来只要顺应它发泄了就没事，但雨化田却一直压抑着谷欠望与之抗衡，所以才把身体给熬坏了。
　　“不急，”雨化田慢慢擦拭着刚刚清洗完的湿发。
　　“对你的身体不好，上次还受凉发烧了。”马小琥从雨化田手中抽过那干布，然后替雨化田细细擦干头发。
　　至于那又白又嫩的后颈……马小琥吞着口水，赶紧收敛起色心继续帮他擦头发。
　　“还敢提上次？”雨化田冷哼了一下。
　　“那小姑娘没有记忆的，我才不要叫进良进来，就算你讨厌这张脸我也不叫。”胆子越来越肥的马小琥吃醋地鼓着腮帮子。他就吃醋咋地。
　　“哼，”雨化田闭目养神不再说话。
　　看着这个面恶心偶尔会善的雨化田，马小琥禁不住弯起嘴角。
　　明明都气成那样还把小宫女放了的雨化田……
　　马小琥也不再说些惹他不高兴的话，好不容易将他的头发擦干之后，便拿起梳子一点一点将那乌黑光泽的长发梳理顺直。
　　直至马小琥将原本用来绑头发的绢丝条轻轻蒙在雨化田的闭合的眼皮之上，挡住了雨化田的视线，也挡住了眉心那已经绽放良久的红纹图案。
　　“别动，”轻轻制止了雨化田想要扯下蒙住眼睛的布条的动作，马小琥从后头伸臂将雨化田打横抱起然后将他放至龙床之上，没有半刻犹豫便覆在他的身上。
　　“我们这辈子就这样吧，不要看我，只需要感受我，感受我真真实实在你身边，在你身体里，在你心里。”


　　第75章 同年同月同日死

　　将雨化田的双手交叠按在头顶，马小琥并不让他去够蒙在眼睛上的布条。 
　　“我爱你，所以这辈子我不会比你先死，就算你死了，我也要将你的魂魄锁在身边，永远不放开。作为马家现任死而复生的族长以及未来几百年才出一个法力最高的族长，你知道我做得到的。”
　　马小琥一字一句清清楚楚地在雨化田的耳朵边说着，覆盖在雨化田手指上的手也坚定不移地握紧，把他双手的轻微挣扎全都用强势压在枕头上，平日里对雨化田百般迁就的怯弱此时已经全然不见了踪影。
　　“做得到？”雨化田并未再挣扎，只是他嘴角边的嗤笑意味刺疼了马小琥的眼睛。酷乐猫
　　“当然做得到。”马小琥低下头吻上他的眉心。
　　“我还在老妈肚子里的时候因为魂魄不全几度保不住，后来老爸老妈动用了茅山禁术以及蛊毒咒于是才有了今天的我。至于这蛊虫，其实是外婆那边传过来的，留给未来孙女婿的‘礼物’，无奈我是男的，所以只能够留给你咯。以前没来得及告诉你，是因为怕被你拒绝，现在就算你拒绝，我也不住手了。”现在他最大，几百年后也是他最大，看谁能反对，就连当事人也反对无效。
　　“唔---”正想说些什么的雨化田嘴唇被马小琥堵住了。
　　却不料等来的不是深吻，而只是嘴唇贴着嘴唇的无声轻笑。
　　马小琥并不着急把他整个吞掉，看着他受情谷欠折磨那么久，今天得好好补偿他才是，所以不急。
　　“呐，你的名字，写进马家族谱里吧。”一边轻吻着他的脸一边在雨化田耳边说着情话，直至轻吻已经不能满足马小琥，他转而轻咬着雨化田的耳垂，伸着舌尖舔舐那小小的嫩肉，直把早以情动的雨化田咬得不禁颤抖了一下。
　　“如果你的手闲着的话，可以抱着我。因为我待会儿会很忙。”马小琥早已松开压制着他双手的手转而在他身上所有敏感的地方撩拨点火。 酷乐猫当那关节柔韧的修长手指轻轻撩过雨化田的腰侧，那一圈又一圈的拨动实在太过能煽动潜伏在皮肤底下的快感，一阵一阵地勾起细腰的颤抖。
　　“啊，”那空闲的手突然间搭在马小琥的手臂之上，像是要阻止马小琥那继续点火的动作，然而马小琥却又并未感觉到阻挠的力道，就这么感受着那矛盾的手指紧紧握住了自己的手臂。
　　“受不了吗？”灵动的手指还在一圈一圈撩拨着他颤抖着的腰肢。
　　“唔---”撩拨得有些出格的马小琥遭雨化田报复了。只见他突然间伸手臂搂住马小琥的脖子将他拉了下来，然后一口坚固的雪白牙齿就精准地咬在了马小琥的肩膀上，而这儿是马小琥屡次受创的地方，若不是因为雨化田的除疤膏药了得，他的肩膀上早就没有好肉了。
　　“继续。”雨化田这一声继续可不是鼓励而是赤裸裸的挑衅，明摆着告诉马小琥他今天的肩膀要严重受伤。那蒙着眼还如此外露的霸气，直看得马小琥心头一热，被咬死也甘愿了。
　　只是今晚是为了让雨化田舒服的，所以得留着这条命慢慢来。
　　“好。”马小琥笑意盈盈地看着这眼睛被他蒙着的雨化田，并未让他等太久而是马上继续。
　　比起手指，或者嘴唇更能撩拨起他的兴奋，当胸前的小红点被软舌一再逗弄而立起，被马小琥的手指握着撸动的那精致部位也开始泛着透明的水珠，看起来如此的可口……
　　可这次马小琥并未用嘴巴照顾它，他这次要让雨化田从后面彻底感受从身体内部深深爱着他的高潮。
　　马小琥勾了些早已准备好的香膏，随着手指一点一点地往皱褶里推进涂抹均匀，在开拓的时候就已经在攻击他那最敏感的地方。虽然一开始感觉到肌肉猛然紧缩让仅有的一根手指进入得相当困难，但这强烈的刺激过后反倒能让雨化田能尽可能地放松下来。毕竟硬起的部位实在太大了，要让他彻底放松下来才好。
　　酷乐猫
　　“别慢吞吞的，”雨化田被他温吞却又直接的刺激弄得受不了而腰肢不由自主地颤抖个不停。
　　“嗯，”下一秒，他的呼吸便错乱了，那颤抖不停的腰肢猛然向上一挺，随后前列腺那儿积累的过量刺激让他射了出来，然后便是跌落在柔软的床里，白腻的胸膛剧烈起伏，满唇腔里都是错乱零碎的短促呼吸。马小琥将雨化田教会他的，全都还回给雨化田了。
　　“呐，别睡着哦，还没完呢。”马小琥将雨化田修长的大腿分开，撑架在他的腰跨之上。就这么双手握着他的腰肢，将他往自己身上拖过来，接着那灼热又滑圆的部位便抵在了那沾满滑腻香膏的皱褶处。
　　感受着肌肉的阻力，又热又硬的部位仍旧坚定不移地往前撑开那皱褶，一寸一寸地撑开紧热的内部，直至雨化田难耐地扭了一下，进了一大半的马小琥却又停了下来，然后伸出双臂将躺在床上的雨化田突然间揽抱了起来，就这么让他坐在自己的腰跨上，用身体的重量将剩余的部分狠狠地顶入到最里面。
　　“啊！太深了！”双臂条件反射抱紧马小琥后背的雨化田受不了如此突然的刺激而呻吟出声，却不料马小琥已然大力握着他的腰将他托高，那热烫的部位凶狠地抽出再顶入，一点儿准备都不给他，就这么铺头盖面地反复侵占那紧窒的内部，强烈的刺激让雨化田的大脑里阵阵空白。
　　“原来是要浅一些么？”食髓知味的马小琥嘴角勾起。
　　只见他放缓了一下进入的幅度，并没有整个插入又整个抽出，而是浅浅地在入口处研磨，每一下都用又热又硬的部位大力戳他前列腺所在的位置，当即把雨化田戳得呻口今失声。
　　“唔--你要咬就随便咬，不过要记得喘气，别把自己憋晕了哦。”肩膀被咬住的马小琥并未减弱顶入的力道，反倒是被肩膀上火辣辣的疼痛刺激了他施虐的神经，他进入雨化田身体的力道越来越凶猛，幅度也越来越大，每一个冲刺都冲着最为敏感的内壁位置，让雨化田一时间承受不了如此强烈而持久的刺激再度射出透明的液体来。酷乐猫
　　雨化田第二次高潮的余韵还未消退下来，马小琥突然间改变了一下姿势，将软绵绵的雨化田整个人转了过来，让他背坐在自己怀里，如此舒服地躺在他身上，却又一点儿也不温柔地挺动着，继续折腾着那饱受刺激的内壁。
　　“啊……嗯……”后入式的体位让马小琥更加轻松地能够撞到内壁最为敏感的位置，然而那不安分的左手握在雨化田那再度硬起的部位，另外一只手揉捏他敏感的小红点，被强烈快感包围的雨化田受不了地抓紧了马小琥的手臂，却又并未阻挠他。
　　“呐，知道这蛊虫的秘密吗？”而这时候马小琥却还有心思逗弄雨化田残存的理智。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，其实就是防止男人变心而已，所以不管被下了蛊虫的那人变不变心，反正另一方死了，他也得陪葬。你就陪我一起死吧，或者我陪你也行。”
　　“真亏，你太弱了。啊！”随着马小琥的越来越激烈的大力顶入，剧烈喘气着的雨化田再度失控呻口今，因为他眉心里的红纹化作了金色的电流像蜘蛛网一样蔓延至全身，与马小琥体内残余的蛊虫相呼应，将两人紧紧缠在一起，随着第三次的高潮到来，那融合为一体的金色电流便深深潜入身体里消失不见。
　　“亏也没办法，你已经是我的人了。”同样剧烈喘息着的马小琥扳过雨化田的下巴，就这么从后面凑上来吻住他的嘴唇。
　　雨化田，把命交与你，你是否会心安？


　　第76章苦尽甘来

　　要雨化田主动可不容易啊
　　“放开――”似拒绝又似鼓励的低吟，雨化田再也受不了一波胜过一波的刺激，浑身的神经兴奋得连连洁白的脚趾都紧缩起来。
　　“你不喜欢？”马小琥侧头咬了他的小腿一口，然后又是一阵猛烈的进攻，最后深深释放在里面。
　　“唔！”
　　“哎呀！痛痛痛……”
　　被强烈刺激冲击得整个人绷紧得后仰摔倒在床铺里，被迫享受了一整晚捆绑蒙眼服务的雨化田在爆发的那一刹那不小心用脚将马小琥扫下床了。
　　“呜呜呜……雨，你谋杀亲夫……”可怜的马小琥摔伤腰了。
　　……
　　“父皇，要乖哦。”
　　今年已经三岁的小包子一屁股坐在马小琥的脸旁边，还有模有样地用那肉嘟嘟的小手掌摸摸马小琥的脑袋安慰安慰他。一年多的时间不见，小包子长高了不少，现在都能自己屁颠屁颠地爬上床来找马小琥，而且还很懂事地安慰生病中的马小琥，虽然他此时还不明白受伤和生病的区别，知道马小琥每天要喝臭臭的苦药，他就很感同身受地同情他的父皇。
　　“叫哥哥吧，以后被人听到不好。”三岁的小孩眼睛还分辨不清阴阳界，而且他上次又忘记了把他的天眼封印回去，以至于眼睛比一般人要敏锐得多的小包子的眼里看到的马小琥就是他父皇的模样，从另一个方面来说小包子的天生直觉真是敏锐而且准确得令人惊讶。
　　那天马小琥离开之后，原本雨化田也以为为马小琥哭闹个不停小包子是梦见马小琥了，但小包子的异常反应让生性多疑的雨化田很快发现小包子到底是哪里不对劲了。他没想到的小包子的眼睛竟然又能看得见那些东西，而雨化田仍旧记得那个马小琥曾经在他耳朵边夸下海口说封印很牢靠除非是他自己亲手解封。没错，是没有人看得到马小琥出现过，但马小琥在湖边那儿留下的痕迹太明显了，凌乱的脚印还有或坐或躺的痕迹，与小包子的哭闹完全对应上，仗着法术进来皇宫却没有清理干净蛛丝马迹就走，简直就把西厂负责侦查的小分队不看在眼里。所以多亏了小包子那双发现犯人的眼睛，所以马小琥才被西厂缉拿番队给绑了回来皇宫。
　　“哥哥？”小包子眨巴着大眼睛，里头满是疑惑的问号。经由马小琥这么一提醒，眼里看到的马小琥忽悠忽悠地就开始变成老祖宗的模样，然后他就傻乎乎地马小琥老祖宗傻傻分不清楚了。明明感觉到的是父皇，可是眼睛看到的却又是老祖宗，不知道该叫父皇还是叫哥哥的小包子那两条小眉毛就这么纠结地皱在一起，然后头晕晕成大包子了。
　　“别混淆了樘儿的判断。”边上的雨化田扫了一眼过来。小包子的天资很好，而有意将小包子培养起来的雨化田对于马小琥这种糟蹋好苗子的行为相当的嗤之以鼻。
　　“那叫太傅吧。”反正都有一个FU的音。腰疼起不来的马小琥伸手捏捏小包子肉呼呼的脸颊，而那久未与人亲近的小包子则眉开眼笑地凑过去和马小琥一起躺着，只不过是马小琥躺在床上，小包子躺在马小琥的枕头上。
　　“有你这样的太傅，别人看到该担心大明是不是要亡国了。”继续鄙视马小琥。在雨化田的计划里，马小琥绝对和太傅这一职务沾不上边。
　　“那别人看到我腰疼躺在床上，是不是又该怀疑你索求无度了？”马小琥不知死活耍流氓调戏雨化田。高潮嘛，多少都会让人失控的。情不自禁地咬他就算了，踢人的习惯可要不得，也不想想他自己是武林高手！结果害他都躺床上三天了，天天眼看着雨化田而不能吃，真是太痛苦了！所以万万不可以让雨化田养成踢人的喜好，等腰伤痊愈之后，他一定要将他绑在床上，看他怎么踢！
　　“我不介意让你永远躺着。”到底是谁索求无度！正在忙着的雨化田太阳穴上隐约冒起青筋，对比晚上的情谷欠迷离，白天里雨化田的冷酷无情反倒给了人一种禁谷欠的美感。
　　“我躺着，你坐着。”意有所指的挑逗，找死的马小琥果然是闲过头了。
　　“你是要把樘儿教成淫棍吗？”冰山爆发，雨化田手中的批红朱砂毛笔已经消失不见，而那浑身鬼气的马小琥则捂着被砸中的额头哇哇惨叫。正所谓雨化田要打左边，那就绝对不会打到右边，所以雨化田要打马小琥额头，就绝对不会伤小包子一根头发。
　　“疼疼疼！你明知道我身上阴气过重还拿朱砂打我……”像小包子一样眼含泪泡地用眼神哀怨控诉雨化田对他使用家庭暴力。
　　“你也知道阴气过重啊。”眼眸危险地眯了起来，记忆力非常好的雨化田可一点儿也没有忘记马小琥‘鬼上身’到小宫女身上的事。
　　“啊疼疼疼！”马小琥夸张地叫了起来，只是别叫得那么假，假到他身边的小包子看着马小琥呜哇大叫禁不住又乐呵呵起来，有样学样地捧着额头在床上打滚，一时间屋子里热闹非凡得很。
　　……
　　“唔？”晚饭吃饱犯困的马小琥不情不愿地从打盹中慢慢醒来，他以为在他身上鼓捣来鼓捣去的是小包子这个调皮鬼，睁开眼发觉小包子早已经被小太监抱走去了别处，而这把他弄醒的居然是雨化田。
　　然后他居然，居然被雨化田绑四肢分开绑在床上！
　　“白天很有精神啊，”雨化田的手正在扯着马小琥的衣服。
　　“雨，那个，不要！”以为雨化田又要虐待他的马小琥顿时眼泪汪汪了。好不容易苦尽甘来，怎么他又要玩SM游戏啊！这喜好真心不好，非常不好！
　　“不要？确定？”雨化田手指才在马小琥小腹上滑过，那惊吓与兴奋并存的刺激让小小琥瞬间精神抖擞了。
　　“啊？啊，啊！要！”迟了半拍才醒悟过来的马小琥眼看着雨化田披上衣服下床去忙工作。
　　“雨！你不可以这样子！太坏了！”被绑在床上的马小琥奋力挣扎，无奈雨化田绑人的技术实在太专业了，马小琥挣扎了半天也没能挣脱，只能干躺在床上晾着精神抖擞又可怜的小小琥。
　　“雨……”
　　“雨……”
　　叫魂一样叫着雨化田。
　　“我冷，”被脱光了衣服干晾在床上的马小琥可怜兮兮地委屈着一双眼，恰如此时身体起了一阵阵鸡皮疙瘩而打了个冷颤，给马小琥的委屈增添了几分说服力。
　　雨化田抬头，只是远远看了他一眼，在马小琥哀怨着自暴自弃地想闭眼睡觉时，那雨化田却放下了手中的东西朝他走了过来。
　　“冷么？”雨化田垂眸看着马小琥那仍旧精神抖擞的部分，那儿的热度可是一点儿也没降。
　　“咕~~我只是在想你……”被雨化田轻易撩拔起来的马小琥支吾着承认自己刚刚在……想不正经的事，结果越想就越……
　　“呵，”雨化田轻笑。
　　“呜呜呜……真是太坏了。”看着雨化田解衣上床睡觉，深刻体会到精神虐待比肉体虐待更惨痛的马小琥悲戚戚地闭眼。来日方长，来日方长，总有一天他会把雨化田完全拿下的！
　　“坏么？”
　　“啊！雨，你――”瞬间睁眼，对上那骑坐在他腰跨上的雨化田浓黑的双眸，马小琥当即鼻血飞溅了。
　　……省略……
　　“啊啊啊！雨你果真太坏了！”还未发泄出来的马小琥泪流满面。
　　……
　　清晨醒来，看着枕在自己肩膀上熟睡的雨化田，一整晚几乎没有好好合眼的马小琥简直就是痛并快乐着。好吧，难得昨晚是雨化田主动……虽然他自己满足了就倒头睡觉然后又把他晾一边，但总归是好现象不是？
　　只是雨化田的喜好总那么挑战人的极限，看来他得好好锻炼一下身体才行，要不然经受不了他的折腾啊。至今还被绑着的马小琥好想伸手抱着这拥着他的腰入睡的雨化田，一整晚想到要发疯了。虽然可以御小鬼剪开手上的绳子，可是不好好呆在孙猴子画的圈圈里的唐僧不是好唐僧，所以还是慢慢来吧，让雨化田完完全全接受他。
　　伸着唯一能够动的颈项，马小琥轻轻吻上雨化田那诱惑人的嘴唇。
　　轻柔的，不想惊醒他的轻吻。


　　第77章 老祖宗在进化

　　“话说原来朱见深继恋母荒废朝政之后又多了个武痴的毛病。”
　　被正版马小琥调侃的大档头翘了皇帝的班去练武功了，平白无故换了个身体，以前辛辛苦苦风吹雨打练就的一身武艺全都归零，他干脆就求了督主大人一个特许免了所有早朝所有必需假装皇帝的出场，然后自己戴着铁面具又跑回西厂大本营去玩了，也不怕他哪天忘记戴面具把同僚给吓得跪倒一片。
　　至于正版马小琥此时正舒舒服服坐在塌上看着各种臣子在折子里写的谄媚之词，不过谄媚之词也还行，总好过满折子都是让他册纳新妃子的事，大概那些朝臣们早就被雨化田收拾得服服帖帖了，看着小包子的太子之位固若金汤便暂时打消了往后宫里塞女人的主意而是变本加厉地搜刮民脂民膏囤肥自己。
　　但这个天下是雨化田的，他们在雨化田眼皮底下玩这些把戏未免班门弄斧了，就连马小琥都同样看穿他们玩的把戏。
　　只见马小琥就这么轻轻弹一下手指让案台边的黄色纸片人站起来，颤颠颤颠地扛着一杆毛笔在折子上模仿出雨化田的字迹，就把那几个大臣狠批了一顿。
　　“会变人么？”头枕着马小琥大腿半躺在塌上，雨化田慵懒地斜了一眼那正批阅着奏折的黄纸人。只不过半尺高的薄纸片儿却能扛着紫金狼毫丝毫不差地模仿出他的字迹，这马小琥怎么都学不来模仿字迹，倒是很会投机取巧用些旁门左道的方式作弊。
　　“会，还能帮你按摩。”马小琥像邀功一样将另外一个正在磨墨的小纸人勾勾手招了过来，正要将它变幻成人形的时候，突然间醒悟到变男变女都不合适，他便动了歪脑筋把小纸人变成大致才十一二岁的小女孩，白嫩的小手，白嫩的脚丫，纤细可爱有着孩童的纯真却又没有女人的韵味，只是她那张纸扎人的脸着实太煞风景，这爱吃醋的马小琥司马昭之心也太明显了。
　　“丑死了。”雨化田厌恶地闭眼不看那伤眼睛的玩意儿。
　　“哦哦，那我就把它变回去。”奸计得逞的马小琥一挥手让纸片人回去磨墨了。
　　“你累不累？我帮你按按？反正奏折也看得差不多了。”马小琥那根本就不是征求雨化田的意见，因为他的爪子已经伸到雨化田的肩膀上。虽然事实上是倒过来，雨化田在躺着而马小琥坐着批阅奏折，不过最近被雨化田逼着处理朝政的他的确也是苦逼了点。
　　“可以，仅限关元、气海俞以上。”终于懂得将苦逼差事丢回给马小琥的雨化田懒洋洋地揽了个长枕头枕在脸上背对着马小琥。
　　“这……关元、气海俞在哪？”听懂了以上两个字，马小琥直觉那两个穴位不是什么好位置。
　　“你说在哪？”雨化田斜睨了他一眼，诱惑死马小琥的小白眼。
　　“哦，了解，仅限关元、气海俞以上。”无奈答应，其实马小琥根本就知道关元、气海俞穴位在哪里，可是雨化田太精明了，唉……
　　但这都难不倒马小琥滴！因为这个世界上有个姿势叫69！仅限关元、气海俞以上是吧，倒回来那就是以下了！
　　于是光天白日之下马小琥又得逞了，后遗症就是他当天晚上就被堆积如山的苦逼活给埋没，正如雨化田所说的精力如此旺盛不好好消磨实在可惜。于是白天里尝了点甜头的马小琥就苦兮兮地帮雨化田分担工作去了，白白浪费了大好的晚上时光，只能眼睁睁看着雨化田自己一个人独占了大张的龙床睡得香甜。
　　【曾曾曾……姑婆，老祖宗怎么样了？】将折好的纸鹤放飞，马小琥自换了身体之后就越来越神棍了。
　　【别再叫我姑婆！你比我还早半刻钟出生！它很好。】回来的纸鹤先是一通咆哮，然后才寡淡的它很好三个字。
　　【好嘛，小玉儿。】皮欠揍的马小琥再恶心了马玉夙一句就低头继续处理工作。
　　然而与此同时的那个‘它很好’的老祖宗则睁着一双黑眼睛静静看着一个脖子流血的少女被人推到了自己面前。
　　“你的存在一直都是教主的威胁。”笑意盈盈的面具摘下，某人的真面目被渐渐关上的门挡在了背后。
　　“这，这里是哪里？”可怜的少女捂着生疼的脖子惊慌张望，当她看到老祖宗那因为嗅到血腥味而隐隐变红的眼睛立即惊恐尖叫起来。
　　对摧残耳膜的尖叫置若罔闻，老祖宗只是抬头仰视那只不过方寸大小的铁窗，就这么比油一声双腿一瞪就用脑袋冲破那铁窗，然后靠着双手把小铁窗掰开再掰开，在少女惊惶的注视中凌空蹬着两条腿就这么逃出去了。
　　“那我怎么办？”以为会被妖怪吃掉的少女看着妖怪从两米高的小铁窗逃跑了，可怜她身高才一米三多点对着那被撑大的窟窿蹦来跳去也够不着上面。
　　于是某人想要置老祖宗万劫不复也要看看老祖宗它肯不肯配合，心智日渐成长的老祖宗虽然无法表达自己可不代表它没有自己的想法。
　　而老祖宗稍微高级一点的想法就是挑自己想咬的来咬而不是像其他人期盼的那样压抑自己血瘾，这大概也是因为老祖宗不是人的关系吧……
　　所以当马玉夙看到那个她才刚说完它很好的老祖宗冲着曹少钦亮獠牙的时候，她不禁火冒三丈地将手中的桃木剑卡在它的嘴巴里阻拦了它的獠牙，殊不知马玉夙才刚准备好大阵来好好收拾老祖宗，那自知理亏又滑头的老祖宗竟然就这么衔着她的桃木剑一溜烟跑了个没影。
　　“该死，为什么好好的又发作了？”马玉夙眉头紧蹙，情感上拒绝不了曹少钦求她帮忙，血缘上更是被马小琥吃得死死的，天师职责又必须要对老祖宗负责，总之马玉夙这辈子就是劳苦命了。谁知那个差点儿被咬的曹少钦竟然还追了上去，一点儿也不给她省心，直把马玉夙急得抄了家伙也跟着追上去。
　　于是这么一个美好的夜晚，马小琥在苦逼地挑灯工作，老祖宗到处乱跑，后面还带着一大串追得上气不接下气的人，益发衬托出雨化田熟睡得香甜。
　　但按照雨化田的说法，马小琥生来就是克他的，所以当他好不容易睡了个安稳觉，一睁眼竟然看到两个马小琥出现在他眼前，他那超级彪悍的起床气当即发作了。
　　“为何在此？”雨化田身上散发着黑暗沉郁的气息，宛如下一刻他的怒气就会暴雨梨花针般无差别迸射而出。
　　“被人欺负了所以找家长哭诉。”看着雨化田那藏在被褥底下的手，担心他不知道是要拿武器打他还是打老祖宗的马小琥犹豫了一下然后很孬种地一缩脖子躲到老祖宗背后去。
　　昨晚快天亮的时候在窗口边捡到一个想进来又踌躇不前的老祖宗，马小琥看着窗台那儿冒着的一双可怜巴巴的红眼睛也没像马玉夙那样用刚猛的法子镇压它的血瘾，而是往老祖宗嘴巴里塞了块所剩无几的石精，就这么安安静静地陪着它直到天亮。
　　明知道雨化田看到老祖宗会不高兴，唉……
　　“你自己养的，你自己处理。”冷着脸沉默了好一会儿，黑暗沉郁中绽放出只有马小琥才懂得的薄笑，雨化田撇头就披上衣裳出去了。
　　“呃……雨，”知道是自己不对，马小琥哑口无言地看着雨化田离去的背影却又不知道该怎么开口叫住他。
　　然而苦兮兮着一张脸的马小琥竟然还被老祖宗同情了，只见它伸出爪子就这么在马小琥的呆头上拍拍再拍拍，还不时像吃糖果一般动了动嘴巴里的含着的东西，那懵懂模样益发衬托出马小琥的苦逼。
　　“起码雨他没像以前那样乱扔暗器不是？”看来老祖宗也白同情马小琥了，因为这扮猪吃老虎的家伙分明就是吃定了雨化田会让着他，之前大档头揍他那一顿果然是没有揍错的。
　　“行，先帮你报仇。真以为我在皇宫里就什么都不知道吗？”悲愤过后就是极其阴险的护短，以为老祖宗不会说话就敢阴它，也不看看他当初为什么用分魂术，也不要以为分魂术就只有后遗症。
　　“不过你咬曹少钦做什么？明明忍得住的。”反问老祖宗，然后就只看到它睁着一双亮晶晶的眼睛装傻充愣，直把马小琥看得眼角抽搐。
　　这老祖宗越来越精了，精还卖傻，以后可怎么办哦？


　　第78章 老祖宗把某人吃了

　　当马玉夙终于在西岭山头找到那正在晒月光的老祖宗，身边跟着的曹少钦已经将它领走就要带回去。
　　“呃，”然而当马玉夙看到远处的人群中那个老祖宗偷偷对她眨了一下眼皮，心情顿时纠结了起来的马玉夙不知道该不该提醒一下曹少钦。
　　“算了，我操这份心干什么……”马玉夙抚额叹气。幸亏兄长还活着的时候一直都掩饰着恶魔性格，使得她能够有个美好的童年时期、少女时期、熟女时期，如果成日与尸体鬼怪打交道算是美好的话。
　　至于那个重新找回乱跑老祖宗的曹少钦并未骑马而是将四肢冰冷的老祖宗按坐在宽敞的轿子里，而自己则坐在老祖宗旁边，威严地示意护卫在一旁的常言笑便起轿黑木崖，若不是衣袖底下曹少钦预防老祖宗再突然跑掉而紧抓着它的手，曹少钦依旧是那个冷血无情的魔教教主。
　　或者沉闷的人将全部的感情都给了另外一个人才对其他人显得格外的无情，曹少钦对着随时可能又乱跑的老祖宗并未用链子拴着它而是就这么一手握住，这曹少钦也并不是表面上看着的那么冷酷。
　　不得不说这马小琥真是前世今世都把曹少钦吃得死死的，即使老祖宗只是顶着一张马纪朝的脸，曹少钦也无法做到像马小琥那样毫无心理负担就将老祖宗抛下，明知道老祖宗只是一个衍生出来的僵尸，他也依旧将它带在身边。
　　当初在知道马小琥就是马纪朝的轮回转世之后，一生为马纪朝执着过头的曹少钦的心境就像那风滚草吹过的沙漠苍老也苍凉，做了太多也做了太过，到头来就跟突然梦醒一般轻易就放下了。如果那个马小琥不在酒楼那儿突然间将老祖宗丢下便一去不复返，曹少钦他也许真的已经放下了对马纪朝的执着。
　　其实曹少钦完全不用理会那个被丢下的老祖宗，或者是因为太过习惯了，所以才将它带在身边，若不然不再是东厂督公也没有立场再为难马小琥的曹少钦不知道接下来做什么好。因为老祖宗的血瘾发作不得不找马玉夙帮忙，了解了如何压制老祖宗血瘾才发现马小琥的天分竟然如此之高，一如马纪朝当初那般法力强大意气风发，当初在龙门客栈那儿遭遇巨型阴尸阵的时候，他和马玉夙真该早点儿察觉到这点，或许后面便不会有这么多事情发生。
　　“还有多少路程？”闭目养神的曹少钦隔着帘子问外头的常言笑。
　　“回教主，还有半日路程，午后时分可到。”外头骑着马稳步跟随在轿子边的常言笑回答。
　　“加快些脚步，回去再好好犒赏他们。”
　　“是。”
　　曹少钦应该还未发现手下意图铲除老祖宗的事，回到黑木崖之后，那个被老祖宗捣弄坏的房间破洞依然在，但是血迹和腥味早就被处理干净，因为老祖宗有过无数次离家出走的前科，所以曹少钦也只以为它是自己乱跑出去外头晒月光了，而这点儿疏忽就造成了第二次事件的发生，若不是因为老祖宗不是老祖宗，好不容易克制住血瘾的老祖宗就要遭殃了。
　　“一再对我哥下手，你真以为我不知道吗？”浑身是人血的马小琥那黑白分明的眼睛从血河纵横后面紧盯着常言笑看，那恶意外露的目光显得异常的碜人，马小琥他是非常护短的。
　　“你，竟然是你。怎么会是你？明明是一具死尸，怎么会――”常言笑先是错愕惊诧，然后很快就恢复翩翩公子的文雅微笑，只是手中的剑却指着马小琥，剑锋的寒意不言而喻。
　　“哦，你是说我为什么会没有呼吸？作为曾经的东厂探子，你竟然没有打听过马家族长的本事吗？”马小琥很欠扁地当着常言笑的面掏掏耳朵，他原本就死过一次，现在只不过是再活一次罢了，假冒死人又有什么困难的。
　　“那你也肯定不知道我能够通过我哥的眼睛看到这边的东西？不过这也不怪你，毕竟术业有专攻，你擅长杀人，我擅长杀鬼。”当然为了尊重老祖宗的规矩，所以马小琥平时是不会随便利用分魂术的后遗症的。
　　“呵呵，那就不知道你的法术有没有我的剑快了。”
　　“我既然敢来，当然是做足了防备措施的。”马小琥武力值基本为零，然而他怕都没怕过常言笑。
　　“脏死了。”马小琥的超级保镖雨化田随即现身，他这洁癖的毛病还真是一成不变，只不过雨化田现身却不是为了打架，而是为了来打击曹少钦的。
　　“你安心上路吧。”曹少钦的声音突然在常言笑背后响起。
　　暗暗在一旁全程目睹了常言笑的背叛，同样现身的曹少钦收毕脚步的时候，常言笑已被他一掌打飞撞断了几米开外的梨木柱子。
　　“教……主，”血喷了满地的常言笑到死还念着曹少钦的名字，然而被背叛的曹少钦本就不热的心已冷沉到黑暗里，常言笑至死也看不到曹少钦回头看他。
　　“一里开外有条小溪，去把这一身气味全都洗干净。”雨化田厌恶地看着冒充老祖宗而被泼了一身人血的马小琥。
　　“好好。”妻奴马小琥立即顺着雨化田指的方向奔去。
　　“马小琥，”然而曹少钦却突然叫住了他，那声音就好像经久未用般生涩。
　　“有什么等会儿再说！”然而雨化田至上的马小琥停都没有停一下就继续奔去小溪洗澡。
　　衣服脱掉，鞋子扔掉，绑头发的布条也拆掉，浸泡在齐腰深的清澈小溪里活脱脱地洗刷自己，马小琥认真得都未注意到小溪边上除了雨化田之外还有一个苦逼的魔教教主。
　　“衣裳。”放了一身干净的衣裳在溪边岩石上，曹少钦便稍站离了些，毕竟看着马小琥满眼只有雨化田不是自找难受么。
　　待到马小琥洗干净再穿好衣服，这昔日的东厂西厂两位督主仍旧安静站在旁边，只不过一个是宁静安好，一个是沉寂如冰。
　　“刚刚叫我干嘛？”头发还滴着水的马小琥问曹少钦，他那直白的语气简直就是要让性格别扭的曹少钦难堪死。
　　看着曹少钦那紧闭得就像蚌壳的嘴巴，久不见他回答的马小琥决定大发慈悲不为难他了。唉，上辈子的事情关他什么事呢，真是的。
　　“它没事，就是最近情绪有点儿怪，我走了。”老祖宗明明就是僵尸根本没有表情的，何来的情绪可言，也就只有他这个神棍才看得出老祖宗的所谓情绪。然而马小琥也不解释一下什么叫情绪有点儿怪就这么跟雨化田走了，也不管人家曹少钦想问的是他还是老祖宗。
　　苦逼的一个标准大反派就这么又被马小琥丢在后头，像无人认领的大型犬只孤零零地化作一个小黑点。
　　可这回老祖宗真的是有情绪了，明显得连雨化田都看得出来。因为这老祖宗竟然将头静悄悄又慢吞吞地轻轻挨在马小琥的大腿上，挨上去的时候还回视了一眼不远处的雨化田，那华丽丽的挑衅都骑雨化田头上来了。
　　一个冷冰冰的僵尸，一个会和人抢地盘（马小琥的大腿）的僵尸，一个抢了地盘还会得瑟的僵尸，说出来也不会有人信。马小琥因为正看着手中的折子并未发现老祖宗和雨化田之间的眼神暗涌，然而预想中的家庭大战还未开展，老祖宗居然又比油一声不见了。
　　若不是因为雨化田不屑，而且马小琥又二，看着老祖宗又离家出走，误会雨化田的委屈事件可能会发生。然而好几天才反应过来老祖宗不见了的马小琥只是缺心眼地开了眼睛看看老祖宗在干什么准备去把它给弄回来，谁知这眼睛不睁还好一睁就吐血了。
　　“老祖宗，你，你，”马小琥大受打击地捂着眼睛就要去洗眼睛，他发誓这辈子绝对不再用分魂术了，绝不！
　　“怎么了？”雨化田看马小琥脸上一阵红一阵白，他不由得好奇了。
　　“没，”然而嘴巴里说着没的马小琥下一秒就扒着雨化田的肩膀呜呜哇哇寻求安慰。
　　“我没教好老祖宗呜呜呜呜呜，你一定要抓紧对樘儿的教育，千万不要随便玷污别人的清白，特别是要好好培养他的审美，将来可不能娶个――呜呜呜呜”马小琥说不下去了。
　　“哦。”雨化田似乎听明白了。
　　对于马小琥的悲恸欲绝，雨化田倒是心情愉悦得很。
　　“你手放哪儿？”
　　“不要这么敏感嘛……”马小琥怏怏地收回小色爪子。
　　作者有话要说：解释一下，马小琥可以‘看’到老祖宗那边的情况，相反的，老祖宗能够感觉得到马小琥，只是马小琥那二货大概不知道。
　　所以其实老祖宗学习能力还是很强的……掩面，我到底有多龌龊才写得出这么一章来。果然是被江别鹤传染了吗？


　　 79 完结

　　“老祖宗，你是僵尸来的。”马小琥泪眼汪汪地看着干完坏事回来的老祖宗。
　　“啊。”点点头，老祖宗终于会除嗷之外的第二种发音了。
　　“你应该没有七情六欲的。”继续泪眼汪汪。
　　“啊。”老祖宗脑袋侧歪，乌黑眼睛还眨了一下，似乎里头有无数问号，典型的卖萌可耻。
　　“虽然你全身上下都是硬的，但是那里应该是软的，怎么会硬得起来啊，明明就没有骨头啊啊啊！”一想到那天看了不该看的东西，马小琥恨不得对自己用失忆咒，实在是太过刺激了，比在电影院看鬼片还刺激，虽然他是把鬼片当搞笑片看的,可老祖宗和曹少钦这不是比搞笑片还搞笑的配对？！这其实是惊悚片吧！
　　“嗯……”第三种发音。
　　“啊！别学那个声音！求你了！”马小琥崩溃地捂耳抱头蹲下，养了老祖宗那么多年，他实在接受不了如此大的打击。谁能告诉他为什么老祖宗能硬起来，为什么为什么为什么？它明明是僵尸，僵尸！字面解释就是僵硬的尸体啊！
　　只顾着自怨自艾的马小琥完全忘记了他是怎么想尽千方百计帮老祖宗克制血瘾的，而他那些无比创新的方式在不知不觉中起了些连马小琥都预计不到的作用，以至于老祖宗脱离了寻常意义的僵尸范畴而不自知。
　　“我就说你上次为什么想咬他了……你不能换过另外一个吗？啊啊啊！我实在接受不了啊！”马小琥继续抱头崩溃。
　　“啊，”老祖宗见马小琥蹲着好玩，它也跟着蹲了下来，学着马小琥的动作双手捂耳，只不过一个是精神崩溃一个是懵懂好玩。
　　“呜呜呜……”马小琥泪眼汪汪地扭头看老祖宗那张脸。
　　“你就不怕他认错了啊！我们两个用着同一张脸的好不好！还是你打算吃了就算，不用负责任了？那我这个监护人怎么办？！我这次绝对不会替你擦屁股的！绝对不会！”马小琥打心里接受不了曹少钦，所以才态度坚决地表明立场，绝不会为前世的感情债而拖泥带水弄浑了今世，他这一辈子喜欢的只可能是雨化田一个。
　　可是现在被老祖宗吃的那个是曹少钦，是曹少钦啊！纠缠了他两辈子的曹少钦啊！这到底是什么混乱状况！
　　老祖宗继续伸爪子拍拍马小琥的头安慰他，仿佛表明对于死不了的老祖宗来说，这世界上没有什么事是值得烦恼的，而有样学样更是它的本事，所以才如此神速地进化了，虽然进化的后果经常让马小琥泪奔不已。
　　“呜呜……老祖宗你――”马小琥抬头看着老祖宗那平静无波的脸。
　　“算了，跟你说你也不懂……”
　　“可是也不能爆了别人菊花就丢下不管了啊。”泪流满面，作为还有一丝良心的监护人，他‘看’到了就不能当没看到。虽然说能对曹少钦狠着心，可是这反派BOSS也忒可怜了。
　　“不用你管。”旁边突然一个声音生生吓得马小琥一屁股坐在地上。
　　徐徐抬起被吓得僵硬的脖子，马小琥看到那个身受重伤的曹少钦就这么堂而皇之地出现在乾清宫里，他顿时有种杀了人被警察抓到的窒息感，满脑子都是完了完了完了。
　　“他，我以后会管。”曹少钦脸色仍难掩失血苍白，只见他说完就伸手抓着老祖宗的胳膊将它整个儿提了起来拖着就走，而外头的侍卫居然也没有一个人拦住曹少钦，就这么让他堂而皇之地进来再堂而皇之地离去。
　　至于那个被曹少钦霸气震慑住的马小琥仍处于呆滞状态。
　　刚刚是不是有个姓曹名某少钦的人来过？他刚刚是不是听到什么不得了的话了？啊！老祖宗啊！被抢走了啊！
　　“那个，那个！你要带它去哪里！”终于反应过来的马小琥起身就要追出去，然而一只指节修长均匀的手恰如此时抓住了他的后衣领将他一把拖了回来。
　　“你追去做什么？兄债弟偿么？”雨化田那双潋滟美眸淡淡地睨了马小琥一眼。
　　“我……只是风大，想关门而已。”激动的马小琥被雨化田盯得立即蔫巴了。
　　“那就好。”雨化田轻松地将马小琥拎了回去。
　　……
　　“你故意的。”捧着一壶酒借酒消愁，喝得脸颊绯红的马小琥哀怨地死盯着雨化田那张明显心情愉悦的脸。
　　“嗯哼？”雨化田见马小琥像只松鼠一样抱着那个酒壶不放，手指转了转那空了的羊脂玉酒杯，便让人又呈了另外一壶酒进来自斟自饮由得马小琥继续抱酒壶碎碎念。
　　“故意又如何？你能守着它一辈子？”一饮而尽，沾了酒水的嘴唇显得润泽可口。
　　“不能。”马小琥苦着一张脸。
　　“我和老祖宗一起生活了那么多年，我不甘心就这么把它给曹少钦。”马小琥继续抱着那酒壶，也不喝，就这么把酒壶当垃圾桶来碎碎念。
　　“可是我又不能永远陪着它，这个我早就知道的，一直都知道的。”
　　“我最错的就是乱用禁术让老祖宗进化了……我不知道它到底进化到哪个程度了，我也不知道它能不能承受得了失去的感觉。以前无动于衷地看着马家人一个又一个死去，要是以后也这样那还好些。”
　　“你又怎么知道它不喜欢现在茅塞顿开的感觉？我倒是看它玩得挺开心的。”看着马小琥的情绪越来越低沉，雨化田便伸手夺他捧着的酒壶，见马小琥死抱着酒壶不放，他干脆使巧劲弄走了那酒壶，然而怀里空空的马小琥没了酒壶就改抱雨化田的腰了，原来他早已喝醉了。
　　“它若是真执着于曹少钦，那曹少钦死了怎么办？曹少钦是人，他只有几十年寿命，若咬了他，那就不再是同一个了。老祖宗不像我这么自私一早就把你绑着了，死也一起死，一起过奈何桥。”
　　“它是你教出来的，恐怕自私程度只会青出于蓝而胜于蓝。”雨化田拿手指推了推马小琥蹙起的眉心。
　　“我好歹还能去阴曹地府报道，那曹少钦估计得做千年老鬼了。”如此这般嘲讽了一下马小琥的上梁不正，然而雨化田的嘴角却是弯起的。
　　“是么……原来我也有不了解老祖宗的时候，原来老祖宗它也会有想要的东西，我这家长当得真失败……”前言不搭后语，马小琥把雨化田当酒壶继续碎碎念。
　　雨化田低头看着那醉得只会傻乎乎说话的马小琥。发现他有这个毛病，他以前没少灌醉他诱骗他说话，然而现在他却不太想听他继续说下去了。
　　“还喝么？”手拿着之前从马小琥手里夺来的酒壶，雨化田晃了晃半满的壶身问马小琥。
　　“要。”马小琥伸手就要去够那酒壶，谁知被雨化田拦住了。
　　“呜呜又骗我。”索要未果的马小琥耍着酒疯用脑袋蹭雨化田的腰，气鼓鼓地像个大孩子般鼓着腮帮子，被雨化田耍了也只是这种程度的生气而已。
　　无视马小琥微弱抗议，雨化田自己仰头就着细长壶嘴喝了一口冷冽沁香的美酒，另一只手则捏着马小琥的下巴将他的头从自己怀里挖出来，接着就这么一俯身一低头贴上了他的嘴唇。
　　“什么时候骗你了？”雨化田稍稍抬离如是说，唇舌里还残余着酒香诱得马小琥忍不住凑前。
　　“还要。”马小琥醉得傻乎乎了，要是平时他早将雨化田反扑压在床上。
　　“好。”然而雨化田这次并未在嘴里含着美酒。
　　柔软的舌头带着酒香从唇逢中滑了进去，不是美酒却比美酒更醉人的温柔缠绵，只可惜马小琥醉呼呼的看不见。
　　雨化田有很多事情马小琥都不知道，比如说马小琥以为自己爱惨了雨化田，却不知道是他先引诱马小琥。虽然一开始打的主意是控制马小琥，然而现在是谁控制了谁又有什么关系呢。
　　反正他都被迫要和他纠缠着，到死方休
　　呃，刚刚马小琥说好像死了都还绑一起？那不是和曹少钦一样凄惨？
　　本文完。
　　作者有话要说：完结了。
