

[阴阳师同人]此夕（完）　ＢＹ：babyanimal

平安京的初冬，一日胜过一日的湿冷。

阴沉的小雨已经缠绵了三五天，昨天夜里终于结成了细小的雪花，碎碎地漫天洒下来，却在落地的一瞬间消融在泥淖中， 
庭院里稀疏凋零的花木似是不堪承载似的，只在刚刚打苞的梅树上薄薄地积了一层，虬劲的枝干陡然显出了几分单薄。

炭盆盖上了压火的瓷罩，在窄廊的避风处筚篥剥落地燃烧着。

露子刚点起青陶酒炉，紧闭的大门就吱呀一声开了，那个人的脚步声仍然是急促而稳健的，一边叫着“晴明！”一边在台 
阶下脱了泥泞的靴子，登登登走到窄廊上来，舒舒服服地一屁股坐在晴明身旁，笑容明朗。

“咦？生火了啊？原来晴明也是怕冷的，阴阳师也不是万能的嘛.”博雅握着温热的酒杯暖着手，絮絮叨叨地说着，却见身 
旁的人低头不语，琉璃眼在素白扇面后笑成了两弯细月，似乎又明白了什么似的挠挠头，不好意思地“嘿嘿”笑了。

“昨晚值夜，遇到忠见大人了，因为天气的缘故有点伤怀，不停地吟诵着哀伤的和歌呢”

“哦？那博雅没有劝慰他几句吗？”眉飞眼挑，目光里却是满满的暖意。

“有，只是似乎对他也没有什么用”博雅露出迷惘的神色“总是无法真切地体会到别人的感触，劝慰也只是自说自 
话......”

“啊，看来这天气也影响到我们的好汉子了”晴明侧身给博雅斟满酒，露子端上来刚烤好的白蘑。

“值完夜又去上早朝，一直没吃东西，我还真饿了”烤蘑菇鲜润的香气让中将大人暂时忘记了别人的伤怀，畅快地大嚼起 
来。

炭盆里的火苗正旺，尽管隔了一个人，还是烤得晴明脸颊微微发烫，从什么时候开始，自己的家变成了这个人的酒馆兼饭 
堂？看着他毫无吃相地坐在自己的旁边侵吞自己的食物，为什么居然会觉得有点.....幸福？

“为什么晴明这里烤的蘑菇就这么好吃？”博雅吞下最后一小片蘑菇，满足地深呼吸一下“我叫家里的厨子也做过，摆到 
面前却索然无味。”

“那是因为这里面有一个‘咒’”晴明合起折扇指着空空如也的陶盘，半真半假地说。

“不能用别的方法来解释吗？”

“也许能，但是我不能，在阴阳师的世界里，万物的因缘都是由‘咒’而起，烤蘑菇也是一样......”正准备长篇大论地 
解释一下烤蘑菇里的‘咒’，却出乎意料地没有听到那个人告饶的声音。

扭头一看，博雅已经靠在身后的柱子上睡着了，浓眉平展，嘴角微翘，安静得如同孩子。

已经记不清楚他是第几次在自己的窄廊下睡着了，于是叫露子拿了棉被出来，接过轻轻地替他盖上，红润的唇边绽开一缕 
轻笑“难道早朝上没有机会打盹吗？”

酒还是热的，还可以坐在他身边继续喝，只是他分外的安静，没有了聒噪的打断，喝的太快了点，几杯下去，有些眩晕。

借着酒力，悄悄地移近，俯下身去，他鼻息均匀，毫无防备，红润的唇迟疑着凑近，却在即将相触的前一刻离开，终于还 
是把头靠在了他的肩上，慢慢地放下全身的重量，顺着他斜倚的姿势滑到胸口，年轻而有力的心脏在稳稳地跳动着。

“就算无法洞悉，这一刻已足矣”

雪花渐渐地大起来，凋零的草木沙沙做响。



晴明醒来的时候，雪已经落了满地。

一触目的银白，忽然就打了个冷战，才知道炭盆已经熄灭了，身体却懒懒地不想起来。

“什么时候，变成了随时都能睡着的人”摇了摇头闭上眼笑着自己“真象他一样”

柚木地板光洁冰凉，雪意透过正红的朝服爬了上来，一丝麻痹，用左手掌心握住右手的指尖，静静地躺着，越来越冷。



博雅已经去世二十五年了。



阴阳师同人]江楼月 BY:babyanimal

"晴明,明晚陛下开赏月宴,一起去吧."坐在凉风习习的木廊下,一口饮尽杯中温热的醇酒,博雅带着惬意和期待的神情看着对 
面的晴明.

"赏月宴？"晴明眯起眼睛,低声反问道.

"是近几年从唐土传来的雅趣,据说中秋月明,是团圆的时节呢"博雅饶有兴趣的解释着.

"呃......"对面的人漫应着,仰面望向无边的夜空.

"不要明知故问嘛晴明,陛下肯定请你推算过天象了!"

晴明转过头笑了,丝毫不怜惜博雅脸上无奈的表情.

"去不去?"

"不去"干脆简短的回答.

"就知道你不会去"博雅认命地给自己斟上一杯酒,一口喝掉.

"博雅也是在明知故问?"促狭的口气,却带着温和安慰的音调.

"陛下要我在晚宴上献曲......"博雅收起了沮丧的表情,诚恳地看着晴明.

"那你去就好了"

"我知道晴明不喜欢那种场合,可是无论到哪里,我都希望能看到你,不然再盛大的宴会,都觉得无趣."

"那我也不去"晴明把头偏向柱子的一侧,微微泛红的白皙面庞,躲进了月光照不到的阴影里.

--------------害羞的分割线------------

"真是任性的家伙......"深夜的廊下,有人不满地咕哝着.

"博雅大人不是妥协了吗?没有非要您去啊!~~"蜜虫不解地问.

"我是说那男人,团圆的日子,非要把一堆人都弄去陪他,真是连附庸风雅都不得要领."

"我去给您烧水沐浴......"蜜虫瘪瘪嘴走开,又返身折回来"晴明大人还是去吧,据说有美味的蜜露酒呢......"

"要喝自己飞去喝."有一个罗嗦的式神真是非常的不爽.

想想以往每次宴会，除了被一干同僚逮住了猛灌酒，就是被几个风雅的王公围个结实，兴致勃勃地探讨起音律来，当然逢 
宴必有的曲目往往是不擅和歌的博雅中将被某人指名对答，然后张口结舌地成为众人取笑的对象，然而好脾气的中将大人 
即使听得众人哄堂大笑，也只是面红耳赤地挠头憨笑，丝毫不以为忤，倘若自己在场，求救的目光就会不自觉地投过来， 
楚楚可怜的小犬模样,让人忍不住想欺负一下......

"晴明大人,醒醒!~~~~唉,怎么又在沐浴的时候睡着了......"

-------------着凉的分割线-----

第二天晚上,当博雅提着酒壶和食盒走进土御门以北的宅邸时,大门是开着的,与皇宫里歌舞升平的盛宴景象相比,博雅更喜 
欢的,是这里的悠闲寂静,可是眼下这寂静也太过了点.

"晴明.....晴明"博雅站在走廊上张望了一圈"到哪里去了呢?连蜜虫也不在!~~~"

"我说,你的大嗓门可真够吵的......"书房的屏风后面,传来晴明的慵倦的声音.

博雅走过去的时候,刚刚从浅眠中被叫醒的晴明仍然伏在木桌上,偏过头微笑地看着博雅.

"哟,不是去参加那男人的赏月宴了吗,宴席有这么早就散场?"

"宴会刚开始一会,就阴天了,根本就看不到月亮,连陛下也提前走了,我想还是来你这里吧,没想到你在睡觉....."博雅在地 
板上坐下来.

"哪,即使是来我这里，我也无法变出一个月亮来给你看呢"晴明披衣起身,目光落在博雅手边一大一小两个酒壶上,笑意更浓 
"博雅带了什么好酒来吗?"

"哦!~~对了,酒,这壶是陛下赐的波斯葡萄酒"博雅把大壶递给晴明,又端起小壶说"这是特制的蜜露酒,我想蜜虫可能会喜欢, 
就跟梅壶女御讨了一点来."

"那我就先替蜜虫谢谢博雅大人了!"晴明笑着走到窄廊上坐下,斟了一杯递给满脸通红的中将大人.

潮湿的空气里弥漫起清醇的酒香.

"满月的时节却没有月亮,真是很遗憾呢!"博雅望着黑沉沉的夜空感叹道.

"不是没有月亮,而是你看不见它,月亮也许就在天上的某个地方看着博雅你呢."晴明轻吹一口气着亮了纸灯笼.

"啊,真的吗?月亮不是消失了,而是去了一个我们所看不到的地方?"

"嗯,月亮也是一个咒,只要闭上眼睛想着月亮的样子,月亮就在你心里了."晴明倚着廊柱,淡淡地说道,而博雅真的仰面朝天 
闭上了眼睛.

朦胧的灯光撒下来,长长的睫毛投下细密的阴影,给这张轮廓分明,粗犷坚毅的面孔平添了几分柔和的暖意,丰润的嘴唇紧抿 
着,绷成虔诚的线条,夜空中忽然有雨滴绵绵飘下来,落在那人的眼睑上带来轻微的颤动.

"所有的东西都是一样吗?不是消失了,而是去了我们所不知道的地方?还有人....也是一样吗?"博雅忽然睁开眼睛迎上晴明 
的目光,认真地问.

"嗯，是的."晴明点点头,给出了肯定的答案,并没有揶揄他这次居然没有惧怕谈咒,也许只是为了看到那令人心暖的笑容.

"晴明,能不能答应我,无论去什么地方,都要让我知道."博雅斟满一杯酒递上去,清澈的眼底褪去了笑意,满含着期待和不安.

"......"伸出的手指停顿在空中片刻,终于还是接过了酒杯浅抿一口.

"我总是害怕,你会忽然消失......"

"我答应,无论去哪里,都会让你知道"柔和而坚定的声音,适时地接住了博雅将要消失的话语.

"嗯!我也一样,我永远不会去晴明看不到的地方!"博雅用力点点头.

"我能看到的地方可比你要多一点......"看着博雅一本正经的神态,晴明忍不住笑了,博雅也跟着朗声笑起来.

笑声未落.晴明却急急地停下来以袖掩面打了个喷嚏,眼眶微红.

"着凉了!?快回屋里去."博雅正要起身,晴明却懒得动弹,只摆手示意他不要大惊小怪.

"只不过是昨晚沐浴的时候......"解释尚未出口,博雅的外袍已经严严实实地盖了上来,,表面氤氲了雨天的水气,内里却带 
着令人安心的体温,晴明向坐到身边的人露出一个难得一见的甜美笑容.

"哎呀!~~~不好了,晴明!~~~"博雅忽然大叫.晴明轻轻地皱起眉头,眼前这个人不光是破坏结界的惯犯,也是破坏温馨场面的 
高手.

"你把天象推算错了,宴会没开成,陛下怪罪怎么办?"博雅眉头拧成一团,担心地看着晴明.对方却只是挑挑一边眉毛,一副"那 
又如何"的态度,老神在在的样子让博雅稍稍松了一口气.

"麻烦你不要这么看着我,阴阳师也是人,是人都会出错......"晴明偏过脸一边喝酒一边说.

"说的没错,不过,即使他怪罪,我也会替晴明说话的!"

"只怕到时候轮不到你，后宫那些女鬼会抢着替我说话的!~~"

"......"刚才还攥着拳头,信誓旦旦的博雅,脑门上已经渗出了冷汗.

"宴会没开成,博雅应该是最高兴的人才对."晴明挂着恶劣的笑容,蝠扇有一下没一下地敲着地板.

"嗯，至少没有被人推上去对和歌,已经很高兴了!~~"完全听不懂取笑的某犬,笑出一口灿烂的白牙."晴明,教我用汉文写你 
的名字吧!"热切的眼神.

"哦?为什么?:"

"我长这么大,对汉文跟和歌一点天分都没有,唯一会写的只是自己的名字,而且,你说过'博雅'是'晴明'的对半之咒,所以无 
论多笨都应该要会写吧"

于是一招手,隔空取来了淡青色的奥陆纸,在灯晕下铺展开来,白皙的手执了墨笔,游走如龙蛇,隽拔秀挺的字迹跃然纸上,博 
雅卷起了袖子,听着晴明一个字,一个字的解释,墨笔带着紧张和欣喜落在纸面上,一笔一划地挥指转腕......

"这个字真好看"在写最后一个字的时候,博雅赞叹地说.

"这个字是'明'",有'光亮'的意思"晴明看着象孩子一样执着伏案的武士,笔下流出的,是自己的名字,这个人,这样虔诚的对 
自己下了咒,无论这个咒代表什么,也许都要穷尽一生去解了......

"'光亮'?就象月亮一样?"

"不只月亮,还有太阳"执起武士宽厚温暖的右手,写下一个端方刚正的'日'字,再伸出自己的左掌,写下一个纤长的'月'字,一 
竖一勾,划出灵动的墨线.

"有'日'有'月,方为之'明'",双手并排,新鲜的墨迹在灯光下,闪着润泽的光芒.

那个人所散发出的和煦阳光,已经融化了孤寒的冰甲,在鬼怪丛生的平安京里照出一方明朗的晴空,,教人如此贪恋这温暖,为 
了这光芒,我将不再藏身于黑夜,亦不再一人远走,因为没有了太阳的月亮只是一块暗淡的岩石,没有了博雅的晴明,连晴明自 
己都不知道会是什么......

从绵长的遐思中回过神来,手已经被握在博雅温热的掌心,秋雨仍旧淅沥着,谁都没有再说话.

----------甜蜜的分割线--------------

"扑通!"一条人影从半空跌到走廊上,挣扎着爬起来,一边拧着滴水的十二单衣,一边往前走.

"哟!"碰到什么东西?软软的还喘气..

哼,准是该死的主人又在走廊上睡着了,这次别指望我管你!骗我,骗我是吧?巴巴的飞去皇宫,连个酒渣子都没找着,还淋了个 
落汤鸡,不不,落汤蝴蝶回来,身为天文博士,竟然没告诉我今晚下雨!~~你是存心的吧?我踢!~~反正不是故意的.....

"好疼......"主人怎么疼的连声音都变了?蜜虫凑近一看,立刻红着脸转过头去.

躺在地板上,盖着件袍子,梦里喊疼的,是可爱的博雅大人,那个杀千刀的无良主人竟然安安稳稳地钻在博雅大人怀里睡的正 
香,枉费自己骂了一路,估计他连喷嚏都没打一个,蜜虫快要哭了.......

"咦?这是什么.......好漂亮的小瓶子....."

于是这天夜里,土御门晴明宅的窄廊上,多了两个相拥而眠的身影和一只宿醉的蝴蝶.

"还说别人呢,其实主人才是最任性的......"

[END]



[阴阳师同人]《微醺》BY:babyanimal

初冬时节的土御门小路,微霜遍地,枝叶扶疏.

淡金色的阳光,穿透带着一丝寒意的晨雾,照在急步前行的高大武士身上.

武士撩起深蓝色朝服的袖子,抱紧了手中的青陶酒坛,端正的脸庞上,眉梢眼角正带着藏不住的欣喜.

跨上一条戾桥,武士源博雅终于咧嘴一笑,自言自语道"晴明他，应该会喜欢这酒的吧",呼出的热气在空中弥散成一团白烟,

人烟稀少的一条戾桥以北,只有这么一座宅邸,但也许是因为有了这么一座宅邸才会显得人烟稀少.

此刻博雅正站在这座破败的宅邸门前,大声喊着好友的名字"晴明,开门呐!"

两扇刻有五芒星的厚重木门吱嘎作响着缓缓打开，博雅穿过庭院走上窄廊,却发现有点不同往常,既没有式神蜜虫在门口笑 
脸迎接,也没有什么奇怪的生物在脚边提醒他"脱靴子",那个爱耍弄人的晴明连个纸人都没有弄出来说话.

放轻了脚步,走到窄廊的那一端,博雅才松了一口气.

屏风里,晴明正站在书架前,聚精会神地阅读着悬浮在面前的几个卷轴,似乎根本没有注意博雅的到来,身上只着一件浅蓝单 
衣,白皙的手指微微泛青.

博雅随手取下搭在屏风上的狩衣想替他披上,见晴明专心致志的样子,又停下了动作,生怕打扰了他,一时间竟愣在一旁,不知 
该怎么办好.

"喂,你到底要不要帮我披上啊?"片刻之后,博雅闻言一惊,晴明的眼睛仍然盯着面前的书卷,一双红润的薄唇却吐出熟悉的戏 
谑言辞来.心里一松,这才帮他把狩衣披在肩上.

清明轻声念了一句咒,指尖一弹,悬浮在空中的卷轴顺次合起,回归原位.

"还真的有点冷"转出屏风,晴明双手拉紧了一下披着的狩衣,勾起一抹微笑望向博雅"那男人昨夜也没睡吧,难怪这么早就散 
朝了"

"晴明你....."博雅老话刚要出口,转念一想也无计可施,便捧上酒坛子来"陛下说你昨夜驱妖有功,赐了一坛唐土名酒,托我 
一下早朝便给你送来."

晴明"哦"了一声把酒接过,放在矮几上端详着,青陶的坛子上以朱砂绘着凤鸟花纹,瓶口以蜂蜡封缄,清雅别致.

"这酒名为'杜康',出自唐土第一酿酒名师之手,陛下也只得两坛,珍藏至今,不知道今天怎么忽然这么大方......"

"那男人，以后别再为这种事给我找麻烦才好"晴明靠着廊柱坐下,白皙的面容露出一丝疲惫,轻轻击掌唤了蜜虫出来温酒烤 
鱼.

"大人,有什么吩咐....."蜜虫恹恹地出现在两人面前.

"蜜虫啊,真不好意思,这个时候把你叫醒,可是我的式神里再没有比你烤鱼烤的更好的了,所以..."晴明带着一脸"快去吧,你 
不干谁干"的笑容对蜜虫说着.

"知道了,谢谢大人夸奖"蜜虫飘进厨房.

"呵呵,这个时候,真是头疼呢,没有什么式神可以用,田鼠和桐子又太丑,只好把冬眠的蜜虫唤出来了"晴明微闭双眼,任初冬 
的阳光照在一侧面颊上.

"......."

"说吧"

"嗯?"

"你不是有话问我吗?"

"是......"博雅伸手扶了扶垂缨冠"昨天夜里的妖,到底是怎么一回事啊?那和歌又是怎么回事?我......一直都没有看明白 
呢."


"呵呵呵呵!"晴明仍然闭着眼睛,红唇间却溢出一串不加掩饰的笑声来."我还以为你明白了呢!"

"不懂和歌很好笑吗晴明?"博雅无力地反驳着.

这时候蜜虫已经把温好的酒和焦脆的香鱼端上来了.

"蜜虫你还是快去冬眠吧,我来斟酒就好了"博雅看着蜜虫飘忽的身影,不由担心地说.

"博雅大人真是好人呢"蜜虫如获大赦地飘走,脸上还挂着感激的笑容.

"呐,就是这个了",晴明将一张绢纸推到博雅面前,拿起酒壶将两人的酒碟斟满,清冽的酒液波光粼粼.

"云换浅碧去,重锦莫如繁,浅绯若执寒,夜夜雪中看."博雅低头念了一遍,露出迷惘的神色.

抬头看看对面的晴明,正执着酒碟与他对视,嘴边噙住的一抹微笑,绝对是促狭而绝非其他含义.

"真是不错"晴明靠着廊柱的身体慢慢滑下来,一肘支地斜躺着,一手将酒碟凑近唇边轻抿一口.

"你是说...."

"当然是这酒"

"我还以为你说这和歌不错"博雅端起酒来一饮而尽.温热的酒浆在口中盘旋后顺着咽喉轻轻滑下,荡漾开一片奇妙的醇香,微 
辣的后劲,温暖了整个身体,令人沉醉.

"那男人作的和歌,也不过如此"

"这....这是陛下所作?是因为这和歌,而引来的妖异吗?"

"......从根本上来说，不是.因为这和歌只是一个咒......."晴明的话还没说完,博雅就痛苦地抱住了脑袋.

"简单说吧,那男人书房后院的那株八重樱很漂亮吧?"

"是啊,很漂亮"

"那男人见它漂亮,就产生了爱恋,然后就起了执念,希望它永远都不凋谢,即使到了冬天也能观赏,那首和歌,就是这个意思."

"这跟那妖有什么关系呢?"

"这个一时而起的执念被树精信以为真,就拼上百十年的修行来了个经冬不凋,希望能得到那男人永远的爱恋."

"哦"博雅拍拍脑门"我明白了!!陛下没几天就忘记了自己的执念,也忘了要夜夜赏花的承诺,于是就..."

"没错,树精心有不甘,便夜夜显形在他窗外游荡,提醒他信守自己的承诺,还真是单纯的树精啊."

"真可怜"

"原来你昨夜站在我旁边什么都没看明白"晴明揶揄地笑道.

"哪....我太紧张了,总觉得能侵扰陛下的妖,必定是很厉害的,我只顾握着刀了，生怕她伤了你"博雅说着说着,对面人的眼 
神一瞬间变的柔和起来,停驻在他脸上片刻又游离开去.

"不过那树精还算聪明,我只告诉她,四季无变,枯荣有常,她便领悟了,只是仍然无法摆脱这个咒,煎熬痛苦,我刚才翻找卷宗, 
已经找到了合适的解咒之法,只须改日再去一趟替她了却心事"晴明悠悠地说完,抬手以衣袖遮住直射的阳光,起身坐到博雅 
背后,与他靠着同一根廊柱.

"晴明也是个好人呢"

"说什么呢,不要学我的口气"

"想来这樱花,与那些被陛下宠爱过又冷弃的女御们是一样的"博雅叹口气,饮尽手中的酒.

"所以说,再美的风景,再绝世的容颜都有看厌的时候,'喜欢'这个咒的本质,在与施咒者的心啊!"晴明忽然觉得自己有点多话 
,是酒的缘故吗?

阳光直射,睁不开眼,就闭上.

话音刚落,就感到照射在脸上的阳光被什么挡住了,一睁眼,对上一双眉头紧皱的漆黑眸子,逆光下,反照出自己琥珀色的瞳孔 
,

"晴明,你醉了?"

"嗯"忽然觉得身体很重,头脑却轻飘飘地混沌起来,努力地睁开眼睛,确定眼前是那个人之后,把头靠到他肩上去,这个气息, 
让晴明觉得安心.

"晴明,晴明,醒醒,我扶你到内室去"博雅被他突然靠过来的举动弄的涨红了脸,手足无措地不知道该扶还是该抱.

"不要,我就在这儿睡."

"不行,会着凉的"颈间吹拂的气息让博雅也有点头晕了"晴明,好象,我也醉了"

"那好,你陪我睡,在这....."

老实人源博雅终于还是妥协了,躺下来让晴明靠着自己的肩膀.

初冬的庭院,午后的阳光暖暖地照着,空气中弥漫着浓醇的酒香,博雅还是忍不住用最小的动作偏过头，看一眼睡得正香的晴 
明,平安京首屈一指的阴阳师,就这么呼吸平稳地靠着他,白皙的额际有细细的碎发被和风卷起.

嘴唇,靠近,轻触.

"晴明,我喜欢晴明这个咒,是不会变的......"

似乎是博雅睡着前说的最后一句话,却是晴明睡着前听到的最后一句话.

微醺的初冬午后.

[完]

[阴阳师同人]《遗忘》BY:babyanimal

[阴阳师同人]《遗忘》之《博雅篇》

"那么,晴明,我走了"坐在我对面的人欠身而起.

"好，不送"

注视着他高高的身影走下窄廊的另一端,深紫色的直衣下摆,悉桫着消失在宅院的门口.

"早点休息吧,晴明"夜风中传来他温厚的声音,牛车声吱呀着远去.

蜜虫早已收拾起杯盏,为我铺好了床被,敛首站在一旁.

"蜜虫,你也去休息吧",我轻轻一弹指尖,蜜虫恢复尊蝶的原形,盘旋几圈,栖落到庭院里的桔梗从中.

一片浮云飘来,月光便隐匿了.

我的宅院，原来是如此的寂静,连一丝虫鸣都不曾听见.

还是摘了帽子,窄廊里尚弥漫一丝酒香.

我的头发,何时长到这么长?

解了宽大的狩衣,拉起锦被裹住自己,缓缓地闭上双眼......

"吱呀......"院门开了,连蜜虫都没有出来探视,她知道,我的门,永远只认识那张憨直天真的笑脸.

"博雅"

"呵呵，晴明,睡了吗?我刚才遗忘了东西,来取回"

话音未落,人已经径直走进内室来了,换了藏青色的直衣,整齐的束腰显得他分外修长,对我笑着,清澈的双眼在黑夜里闪闪发 
光.

"怎么又露着肩膀,跟你说了这样睡会着凉的,总是不听"博雅坐到榻边,为我掖了一下锦被,温热的指尖擦过我的肩胛,我竟然 
有种泫然欲泣的感觉.

"博雅,不要走了"

"嗯?"

"不要走了"

"好吧"

"博雅,别离开我"

"我不离开你"

颤抖的手掌覆在我的眼睑上,我不动声色地把头低埋,直到那个人在我身边躺定,从背后环抱住我的肩.他仍然是这么温暖,象 
我无数个初春午后醉倚过的一样温暖,我的眼底,却涌出冰冷彻骨的泪.

"晴明,你好瘦"环住我的双臂,力道微微收紧.

"好了,睡觉"

"好吧,睡觉"我几乎可以猜得到他嘟着嘴,一副不情愿的表情.

这样的安静,身边人的呼吸,正在渐渐地和我的呼吸融合一起,意识随之下沉......

梦里,叶二的旋律悠然响起

"晴明,不要记得我......"

次日清晨,源氏家人觐见天皇，禀告源朝臣博雅于昨夜在府辞世.

相传与之交谊甚厚的平安京第一阴阳师安倍晴明则不知所踪.

土御门宅邸大门紧闭,再也不曾打开.

25年后,平安京,流霞焕采,天高气爽.

走在熙熙攘攘的朱雀大道上,黄昏川流的人群,竟让我有了一分恍惚.

"晴明"

我没有应声,站定,回头.

一个瘦高的男子,身穿黑色直衣,双手交叉在胸前,斜挑浓眉带着一丝戏谑看着我，眼里却有藏不住的欣喜.

"呵呵呵,是贺茂保宪大人哪"手指似乎是习惯性地挥开折扇,颌首将笑容藏于扇后.

"你还知道回来啊?""是啊是啊你还知道回来啊!"

第二句话是从保宪的衣襟里蹦出来的,接着旧旧的黑色直衣里蠕动着钻出一个黑毛毛的脑袋,以不耐烦的口气聒噪着"你知不 
知道你走了以后我有多辛苦?哦不不不,是我们家保宪大人有多辛苦?真不知道你脑袋被牛踢了还是怎么着,跑去什么大唐一 
去就是二十多年,5555````还把平安京这块烂摊子扔给我们保宪大人,可怜我这个世间最强大的式神,也得跟着为那个男人卖 
命.......唔唔唔!主人你干吗掐我的脖子...."

猫又挣扎着蹦到地上,摆了个端坐的姿势看着我,眼里是满满的怨念...

"呵呵呵呵,保宪大人把平安京治理的不错嘛,可你这式神...似乎没有多大长进"我盯着猫又,余光瞟了一眼保宪.

"......"保宪已经在格格咬牙了.

"谢谢你，师兄"我合上折扇正色道,望向这个从小一起长大的家伙,二十多年不见,保宪也有点见老了,乌帽下的鬓角,竟然露 
出了几丝银白,看来这个平安京,够他操劳一阵子的.

"咳.....,谢什么,你回来就好,走,先去我那休息一下"

"呵呵，你忘了,我是有自己的宅邸的"挪开被拉住的手臂,我想回我的土御门.

"晴明,你...."

"怎么?不让我回去?难不成我一走你就把我的宅子拆了?" 

"还这么刻薄?你那宅子,有谁敢动,又有谁敢进去?这么多年,想必荒芜的很了.还是先去我那休息片刻,我派几个式神去帮你 
打扫....."保宪的声音,居然有点讷讷.

"你?派式神?还是算了吧"我低头瞥了一眼猫又,向土御门方向走去.

身后传来保宪悻悻的声音"好猫又,乖,快走,走啊,生什么气,好好好,老规矩,柴鱼干?好吧柴鱼干....."

二十多年的时光，并没有让残旧的一条戾桥显得更加残旧,河水仍然潺潺地流着,桥下的式神已经不在了,我已经想不起,究 
竟是为何把它放生.

刻着桔梗印的木门打开了,门轴摩擦的声音,仿佛是一声幽叹.

整个庭院,都象我当初离开时一样,龙胆草和铃兰迎风摇曳,紫藤开出了喧闹茂盛的花朵,兰色的桔梗遍布在每一个角落,连溪 
水都依然在涣涣地流淌,二十五年的时光,仿佛绕过了我的庭院,不曾留下一丝痕迹.熟悉的空气挟着微微的酒香,一股陌生感 
却排山倒海地席卷而来,给我带来一阵晕眩.

我的窄廊依然干净如初,仿佛日日都有人洒扫,保宪在我身边坐下来,长吁一口气说"还是老样子呀"

"嗯,还是老样子"

"那我就不用叫式神再帮你打扫了,反正你也瞧不上...."

有趣,向来争强好胜的保宪,也变的这么喜欢自嘲了呢.

"晴明,打算什么时候去觐见陛下?"

"觐见?我才不想见那男人"

"你回来了,我也该卸任了"保宪扭头看着我,然后低下头去"晴明,京城第一阴阳师的位置,你能坐的那么从容,可我不能"

从容......我起身在窄廊上踱步,习惯性地微弯嘴角,已经不知道是不是笑.

"保宪,我这次回来,并不打算复任"

"那你...?"

"我遗忘了东西在这里,来取回"

"......"

保宪没有答话,我已经走到他面前,把手心慢慢地摊开，现出一张残旧的咒符.

保宪的面容,微微地抽搐了一下

"怎么会....."

"是你给他的咒符"

"博雅他...."

"我都知道"我坐下,斜倚着松木廊柱,望着对面的廊柱.仿佛又看到他对我笑,那么温暖.....,眼前的廊柱,却是冰冷的,泪浸 
透了白色的衫领,刺的我胸口一阵剧痛,比幻角那一剑更痛,比任何一次受伤都更痛.

"呵呵,原来还以为我的心死了呢,大阴阳师,原来不会动心的大阴阳师......也会这么痛"

"晴明....."

"谢谢你,保宪"回头看到保宪那张挂满担忧的脸,我居然生平第一次很感激他

"还是输给你了,晴明"保宪这样说.

"或输或赢.又能如何?"我望向夜空,明月半弯,一颗星星微弱地闪烁在旁.

靠住廊柱,不再说话,博雅,博雅,我好寂寞......

为什么要骗我,?

你答应不离开的......

博雅,为什么丢下我一个人?安倍晴明这半个咒,失去了你还有什么意义?"

为什么想要我忘掉你!

为什么这次换你变的这么不坦率!

没有你的世界很残酷你知道吗博雅?

你竟然连回忆都不想给我留下!

"我恨你!"我跪倒在空无一人的窄廊上,对着黑暗嘶喊，黑暗,我一眼就可以洞穿的黑暗,此刻却变的如此深遂,胸口的痛,让 
我无法呼吸.

起风了．

博雅，多少个秋天的夜晚,和你相对而坐,那时候,怎么没有发现,秋天的风,竟然是这么冷,几乎要将我麻痹.

忽然,几滴温热落在我的颈上,一双手臂缓缓地抱紧,再抱紧.

"博雅"我埋头在他的怀里,再也哭不出声.

"晴明,对不起"一只手抚上我的下颌,轻轻地将我的脸转向他,是我熟悉的不能再熟悉的眼睛,盛满歉意和疼痛,俊秀的面容上 
两行清泪."恨我吧,我原以为你忘了我会过的好一点,你为什么要...."

"我不愿忘记,博雅是个好人,我不愿让博雅对我的好消失掉"

"我舍不得你痛啊,我才会向保宪要那个咒"

"我一点也不痛,这二十五年,我很快乐,每次想起博雅,我都很快乐,每次想到就快要见到博雅了,我就很快乐"

"......"

"博雅,不要哭"抬头为他抹去眼泪,那张我想念了二十五年的脸上终于又露出清澈醇厚的笑容,象一盏温暖的光圈静静地把我 
们包围.

"晴明,你哭的样子还是很好看"

"......"

"晴明,我终于又见到你了"

"带我走"

"走"

事情就这么决定了.

次日,平安京第一阴阳师贺茂保宪的师弟,安倍晴明,辞世于土御门自己的宅邸中,面带安详的笑容,手中握着二十五年前辞世 
的好友源朝臣博雅的爱物"鬼笛叶二".

                      --完--
 
 
　　
　　　我爱你的侧脸,虽然寂寞,却也生气勃勃　　　　　　　　
 
[楼 主] | Posted: 2005-12-14 22:34   
 
 
可乐
 


c(^。^)丿哈里路亚穿越吧
 
级别: 论坛版主
精华: 1 
发帖: 668
沙场经验: 68851 点
纵横通宝: 106 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
朋友圈: 沧海遗猪
在线时间:632(小时)
注册时间:2005-11-16
最后登录:2007-12-08         
--------------------------------------------------------------------------------



[阴阳师同人]《遗忘》之《安倍晴明篇》

"那么,晴明,我走了"

我放下手中的素陶酒碟,象以往的每次告辞一样边说边欠身而起.

"好,不送"

对面的人依然以肘支地,半躺着向我颌首,琥珀色的眼波笑意流转.

象以往的每次告辞一样,穿过窄廊,走下台阶,始终不曾回头看过一眼,我知道那个白衣粲然的人是会一直笑着看我走出大门 
的.

或许,这次应该回头再看一眼,好了,那就再看一眼吧.....

回头，却发现厚重的木门已经在我身后自动关闭,那两颗金色的五芒星在月色下微微有点模糊.

"早点休息吧,晴明",沉默地站了少倾,不知道为何,说了这么一句.

没有回答,想必那家伙还赖在窄廊下吹着凉风吧,真是不知道爱惜自己啊.

我也要休息了,晴明,源博雅这个笨蛋,有点跟不上你了呢.

钻进牛车,沿着早已走过不知多少遍的归途行去,路过一条戾桥的时候,我居然什么都没有想.

独自坐在车里,懒得掌灯,我已经清楚我要去向的地方,那里没有灯,亦没有可以为我掌灯的人.

黑暗,黑暗,黑暗..........冗长的黑暗,我闭上眼睛,却看到一抹白色的微光,如此和煦,令人沉沦.....

再度张开双眼时,发现自己站在一片花木扶疏的庭院里,庭院那头,一座华丽的宅邸灯火通明,隐隐传出悲哀的音乐和许多人 
的哭声.

那些悲声让我心头一酸,不自觉地落下泪来,取出叶二,欲为这逝者也送上一程,却被半空里扑来的一个黑影吓了一跳.

"别磨蹭了!"一把尖锐傲然的嗓音破空而至.

定睛一看,身边多了一个身形长挑的黑衣少年,一双碧眼斜瞥着我.

"看见了吧,你已经死了"

我.....已经死了.....没错,我已经死了.

我默然地点了点头,眼前的一切,陌生的象一场从未谋面,亦从来没有想过的戏.

"别发呆了,快去,保宪大人为给你做这个咒,化去了十年修为,我可不想眼看着被你这个笨蛋在这发呆浪费掉!"猫又不耐烦地 
催促了.

"我知道了,代我再谢谢保宪大人",我朝猫又躬身一礼,转朝侧门走去.

"博雅大人,请走好"我侧身的刹那,猫又的黑影擦过脚边,碧眼一闪,销声匿迹.

天上不知道什么时候飘来了厚厚的浮云,离开晴明家时还是月光朗照,现在却伸手不见五指,只能摸索着前行,好在走这条路 
对我来说,已经如吃饭睡觉般熟稔,这些年，我曾经坐着牛车,抱着美酒走过;也曾经拎着衣摆,踩着泥水走过;曾经带着他人 
的托请,忐忑不安地走过;也曾经因为可以与那人共酌而满心欢喜地走过......

"哎!....哎哟!"忽然脚下一虚,整个身体失去平衡跌在了地上,连忙爬起来拍拍身上的土,才发现自己不知道什么时候穿了件 
藏青色的直衣,脚下赫然是个老树墩,看来是一直就有的.

"唉,要是被晴明知道,又要调侃我了,做鬼也这么笨拙,走路都能拌倒"我心想.

可是,走了这么久的一条路,竟然一直不知道路正中有个树墩,再想想这路两旁的景色,竟然全不记得.

也许每次走在这路上,我心里在乎的,不是这路,而是路尽头的人.

"晴明,我心里惦记的,一直都只是你啊"

泪水，忽然流了满脸.

加快脚步,一边擦眼泪,一边走,我的心里，仍然只有路尽头的那个人.

只是,过完今夜,他的心里，将再也不会有我.

熟悉的木门温顺地为我打开,月光,忽然照彻整个庭院.

一草一木,纤毫毕现,晴明笑倚过的樱树,晴明采撷过的红枫,晴明最爱的桔梗......

晴明,你是要我记住吗?

"博雅"熟悉的声音从内室传出,我的心一颤,象有什么东西正在被急速地抽离,剥空.

而口,却不由自主地操着平稳的声调说"我遗忘了东西,来取回"

而脚,却不由自主地沿阶而上,穿过窄廊,去到他的面前.

内室只掌了盏幽暗的灯,晴明以他惯有的姿势斜卧着,青丝漫洒了一枕,锦被半落,露出瘦削的肩膀,刺目的苍白,让我一阵心 
疼,手指暗暗拈紧了那张咒符,走过去.

""怎么又露着肩膀,跟你说了这样睡会着凉的,总是不听",我一边说着,一边替他盖好肩膀,悄悄将手指贴近他的后心,只消一 
瞬,这咒符便会化入他的血肉,关于我的记忆,将会在他的生命中灰飞烟灭,消失殆尽,如同这幽静的庭院里,永远不曾来过一 
个叫源博雅的人一样.......

"再见了，晴明,对不起"心一转念,手指触及,是一片冰凉光滑的皮肤,落寞的凉意直沁入骨,眼前人的背,在轻轻地颤抖.咒符 
,从我松开的指间滑落.

"博雅,不要走了"仿佛僵住了几个世纪之后,晴明轻启双唇,吐出了这样几个字.

我的心,再一次被置于炽热的钢刀刃上.

"博雅,不要离开我"

"我不离开你"我将脸扭向没有灯光的一面,手,从他的额头到眼睑,覆住他的眼睛,晴明,不要看见我的眼泪，不要看见我说谎 
。

柔软的眼睑在我的手指下轻颤,头渐渐地低埋下去,我的指尖沾到一片冰冷的湿润.

在他身边躺下去,双手环住他瘦削的肩,把脸埋在他的颈间,我呼吸,我的体温,只要能给你一点温暖的,晴明,请你全部拿走.

一瞬间,心里动摇起来,所有的计划天崩地裂.

"晴明你好瘦,你怎么可以这么瘦,晴明你要好好的活着,晴明你要照顾好自己,晴明你要........"

一句话只出口几个字,一转眼,却看到我环抱着晴明的手,开始变成透明.

晴明,对不起,我已经死了,我再也不能陪你喝酒了,我要丢下你一个人走了,我不能再让你记得我,对不起......

"好了,睡觉"晴明的声音,恢复了往常的慵懒和平静.

"好吧,睡觉"晴明,聪明如你,有什么是你不知道的呢?参透了生死,看尽了轮回,你知道我无能为力.

这是我,最后所能为你做的事了,如果你知道,也请不要说破.....

怀里的人呼吸渐渐平稳,脊背也不再颤抖,我悄悄将那片薄薄的咒符贴近他的后心,扬起一团静谧的蓝光,飞入我的衣襟.

叶二,在怀中自己吹响起来,深情而婉转,带着超脱尘世的悲凉.

一切归于平静,我低头看着自己的身体越来越透明,眼泪,穿过手掌滴落在锦被上.

"晴明,不要记得我......"

--完--


阴阳师同人]《逆光》及番外BY:babyanimal

三更，月明星稀，夜凉如水。
仲夏，是植物疯狂生长的时节，茑萝、牵牛、夕颜收敛了白天的花朵，张开油绿的叶片汲取空气中的潮润，碧色的藤蔓在 
衢衢的虫鸣里纠缠席卷着每一寸空间，直到越出矮墙，蜿蜒而去，铃兰纤白的小花沿着墙根，若隐若现，龙胆草大簇大簇 
的挤成一团，吐露着隐约的香气，廊下的长草仿佛一夜之间被放开了禁锢一般，肆意地蹿到一人多深，叶尖上长出一丝翡 
红，银白的月光洒下来，竟有了初秋的微微寒意。
有风吹来，稳执在手中的酒盏里漾起一丝几乎不可察觉的波纹，随即浅抿一口，将蝠扇挥开闲闲地摇着。几点萤火围绕盘 
旋，落在斜对的廊柱上，廊下独坐的人合起蝠扇，轻卷淡青长袢的衣袖，屏息凑近，悄一伸手，捏了一只在白皙秀长的指 
间。
暗褐色粗陋的小虫陡然被擒，十分慌张，张牙舞爪地挣扎着，全然不复方才流光曳影的清丽，看得捉虫的人垂首一笑，将 
手一松，将小虫落在柚木地板上，急急爬走。
自己倚回廊柱，习惯性地再饮一盏，静谧的庭院，清冽的佳酿，晚风送爽，悠闲自在，夫复何求？这些天不过是少了个酒 
伴而已，什么时候，竟无聊到会跑去捉虫了呢？

五天前的傍晚，坐在对面的武士闷声小酌几杯之后，面有赧色。
“晴明......"
"嗯"
"晴明......"
"这次又是哪家的女公子呀?"
武士干咳两下,悄悄坐正了身子"今次与以往不同呢,晴明"
"哦?"
"前几日在陛下的歌会上,认识了忠平大夫的次女伊织小姐"
"大夫的女儿,配博雅你的话，身份......"晴明没有看他,目光朝着一侧的板壁漫漫地望过去.
"母亲也这么说,但伊织是个温柔沉默的女子,弹得一手好琵琶,也没有递一堆和歌给我,况且......"
"况且博雅这样一个凹凸不平的人,要找到这样的好女子也不容易哪!"
"所以,我的相貌不是我能够决定的,她的出身同样不是她能够选择的,应该是......可以在一起生活的人吧."博雅并没有在 
意对方的取笑,仍是一脸认真地望向晴明.
"博雅真是个好人哪"
"每次说到没有话,你就会拿这话来堵我" 边说边低下头去,"每次听到这话,我心里都不明白晴明你在想些什么"
"真的不明白，我心里在想些什么吗?"晴明双手扶了矮几,探身,轻挑眉梢微笑着看过来.
"你......"身体僵住,不知道是该直视,还是该躲避,那眼波里流转的洞悉,戏谑，柔软,还有......寥落.
"决定了吗?"刚才故意拿捏出捉弄的声调，忽然平稳下来。
"......"
"决定了吗?"连晴明自己也有些迷惘了，这个朴直如一根竹笛的男人，看着他红着脸膛欲言又止的尴尬表情，自己的胸口也 
仿佛塞了一团棉絮般拥塞而又空虚，为什么还要一直追问呢？

".....决定了"沉默片刻，对面的人使劲地点下头，双手握成拳放在端坐的膝上，抬起一张轮廓分明，肤色微深的脸，看着 
晴明。
终于还是笑出来了，眼睛弯出两道好看的弧形，轻轻用蝠扇敲打着地面“那以后就不要天天来喝酒了，多一些时间去陪伴 
伊织小姐吧，好象越是温柔沉默的女子，越难被打动呢。”
"我知道了，我会.....夜夜吹笛给她听的"
"那,再为我吹一曲可以么?"
"好"
象对待以往的每次请求一样,答应的如此爽快,叶二贴近唇边,吹奏已如呼吸般自然,笛声涟漪似的悠悠弥散,带着清凉的雾气 
,回荡在低垂的夜幕之下.

五天了,每天夜里,晴明总会隐隐约约地听到这笛声回绕在自己的庭院里,在蜿蜒的藤蔓之间缠绕,在花气袭人的龙胆之侧盘 
旋,在樱树下的空地上驻留,在没膝的长草缝隙里消散.放下酒盏,不由地会想,自己听到的,不知道是不是伊织小姐纱帘外的 
那一支.

-------------------------

无意识地伸个懒腰,扭头看看西边,已经是火红的一片晚霞.
不想起身，就这么躺着,连蜜虫也不要叫了.
好象是早上醒来,描了几张符,就开始一个人喝酒,也不记得什么时候睡着了,梦里居然也听见笛声,河川流水般清澈的旋律, 
却带着一丝说不清道不明的犹豫和惶惑,让整个睡眠都变的不安稳.
又闭了眼睛,听见院门被推开,有脚步声踩在木廊板上,轻微的咯吱做响.
"晴明,好悠闲啊"那人走到跟前,盘膝坐下,"咚"地一声将一个白瓷酒坛撂在晴明眼前头.
"哦"晴明漫应了一声,纹丝未动.
"你这个别扭的家伙,就是这么欢迎稀客的?"来人颇为不满地斜过身子冲着晴明,一张瘦削的俊脸上阴云密布.
"好了好了，真叫人不得安生呢."晴明扶了扶帽子,坐直起来,慢条斯理地整理着衣衫.
"天理何在?某人天天来报到,你都是乐呵呵的,我偶尔来这一次,就成了让你不得安生?我贺茂保宪真是个如此讨厌的人吗?"
"说吧,什么事"对面人一脸淡然地扔了一句话来,保宪被噎住了.
"没事就不能来了吗?"憋了半天,也只能说这一句.
"......"
"就是嘛,闲来无事,忽然想找你喝一杯"不说话就当你默许了.
"一起修行的时候,你可没有这个习惯"晴明又取了一个酒盏出来,两人就这么一言不发地对饮着,天色渐渐地黑了.
"叫蜜虫弄点什么来下酒吧"保宪似乎对主人的待客之道更加不满了.
"叫猫又去不好吗?"晴明又恢复了斜躺的姿势,懒懒地应道.
"什么!你不知道猫又不会做饭吗?"保宪恨恨地说.
"我知道"晴明双眼望天,脸上写着"我是故意的"几个大字.
"那就叫蜜虫去啊"
"蜜虫今天放假"要把人生生气爆的平淡口吻.
"式神也要放假啊?"
"我的式神比你的式神待遇好"
"......"
保宪无言以对,静坐了片刻,忽然双手疾动,低眉敛目,一边念着咒语,一边飞快地结起印来,瞬间,四道幽蓝的光自指尖射出, 
凌空划出四道长弧,最终隐没在晴明宅邸的四个主位,庭院半空中浮起一个浅浅的五芒星结界,白色的微光仅仅是一闪就消释 
了.
天色已经完全地暗下来,方才还是月朗星稀的天空黑沉一片,四下寂静.


晴明仍然是右肘支地,安卧着小口啜饮杯中酒,抬起头朝保宪面无表情地一望,转而绽开一抹似有若无的笑.
"你......"保宪的额头微微冒汗,几缕青筋暴起.
"唔..."晴明模糊地应着声,却兀自挑起一边的眉毛,以凌厉的眼神示意保宪闭嘴.
"你到底想怎么样?!"
"想告诉全平安京的人,保宪大人的猫又不会做饭"
"难道你忘了......"
"忘了"晴明闭目答道.
"是我多管闲事?"
"是你自己说的"
"你......"
"入住土御门以来的第一次嘛,所以我不想......"
"什么?"
"酒喝完了,你该走了.”
"死硬"保宪嘴上这么说着,却丝毫没有起身的意思.
晴明没有出声,放下支着的右肘,掩口打了个小小的哈欠.

夜色渐浓,土御门庭院里的花香虫鸣,仿佛是随着主人一起睡去了.只剩一个黑衣的人影,枯坐在廊下发呆.

"砰砰砰!"急促的擂门声让晴明不情愿地睁开一只眼睛"保宪,去看看"
保宪闻言走下窄廊去开门,边走边嘀咕"难道是因为没有式神可用才不赶我走的吗?"
"蜜虫可不用我说'蜜虫,去看看'之类的话"
情绪低落地拉开大木门,有人"扑"地一声跪倒在身前.
"晴明大人,求您快去救救我家小姐啊!"来人头也不敢抬地哭求道.
"你是哪家的?"保宪皱眉.
"在下岩井半助,是信大夫平的管家.方才我家二小姐突然双目流血,神志不清,连伤数人,晴明大人的好友博雅中将今夜来访, 
也被小姐所伤,全府上下束手无策,若不是博雅大人昏迷中念着您的名字,大夫也不会派小人深夜来打扰的,请大人......"半 
助话已出口,方觉失言,急忙道歉"小人救主心切,有何失言请晴明大人尽管责罚,小人认了,只请大人一定要去救救我家小 
姐!"
"哦?是这样吗?"保宪俯视着抖得筛糠一般的中年管家.
"是....是...."
"其实你不用这么害怕"保宪努力地扯出一副笑容"第一,源博雅不是我的好友.第二,我不是安倍晴明大人.第三,我保证你刚 
才说的话他一句也没听见."
"你说的话,我可都听见了"
保宪一愣,回头却看到，刚才还是一身淡紫色长袢的晴明已经换上了整洁的白色狩衣,一头乌发仍然散着.
"晴明"保宪忽然轻声叫道.
"嗯?"晴明应道，手指在宽大的衣袖中微微一动。
保宪的口形还没有合拢，面容却已经僵住。
身旁的人下颌微扬，目不斜视,一脸正经八百的神气，嘴角却弯出一个不易察觉的弧度。


"半助先生请先回去，晴明随后就到"晴明和颜悦色地发话了,跪在地上的岩井半助如临大赦,感激涕零地爬起来钻进了牛车.
"别犯傻"保宪收起吊儿锒铛的面孔,三个字斩钉截铁.
"别多事"红润的薄唇,虽然挂着笑容,吐出的言语却不带一丝温度.
"有我在,今晚你哪都别想去!"
"你觉得说这话有用吗?"眼前人的笑容更明媚了,口气却更加恶劣.
一时语塞.
"我欠你的",昏暗的灯光下,对面的人却低了头,披散的长发遮住面孔,白衣在夜色中显得柔软而淡漠,淡漠到恨不得与世隔绝 
,竟会说,谁欠了谁的.

－－－－－－－－－－－－－－

好痛......,随着呼吸节律不停涌动的痛,烧灼着全身.
动不了,连一个手指也动不了,整个人仿佛在一片虚软的乌云中浮沉,我在哪里?
怎么了....到底怎么了....
冰凉的,柔软的,轻轻抚在额头上......就象今天夜里的风一样......
鹅黄的纱帘里有人在弹琵琶, 我吹着笛......多美,尖利的嘶吼!血!安倍晴明?!....是谁在叫晴明......晴明,弹琵琶的人, 
为什么不记得是谁......,一记重击....巨大的恐惧在半空将我攫住,抛起,狠狠地向下掼去......晴明....不要!
猛然坐起,周围陌生的陈设让我的头脑停滞了片刻.
"博雅大人您醒了!脸生的,仆役装扮的年轻人急急膝行过来,惊喜地叫道.
"晴明,晴明呢?"我来不及回想什么,昏迷中隐约的恐惧让我不由自主地四下寻找.
"晴明大人已经回去了,吩咐您一醒就把您送到他府上去,小的这就去备车."仆役说完退下.
被人夹手夹脚地扶上了牛车,轻微的颤动让我的头和肩一阵阵剧痛,前胸后背渗出一片冷汗,下意识地伸手去摸,却在内袍的 
衣襟里摸到一个硬硬的东西,取出一看,小小的银色五芒星,带着淡淡的体温.
"停下!"手忙脚乱地撂起帘子朝赶车的人喝道,随即一步跨了出去,没有停稳的牛车把我带了个踉跄.
奔跑带来的更剧烈的头痛几乎让我晕过去,当我冲进信平府后院,看到那一抹背对着我长身而立的白色身影的时候,心里陡然 
的一轻,全身气力仿佛一下子被抽走似的险些跌倒,伸手撑住了旁边的树.
"太好了，晴明，你还在......"
晴明却没有注意到我的存在,另外一边,穿黑色直贯的人...是保宪,两人正聚精会神,以两指抵住下唇低声念着咒语,两人中 
间躺着的是---伊织小姐?!
暂时消失的记忆如潮水般涌来,几个时辰之前,我还坐在伊织小姐的纱帘外吹笛,纱帘内笑语盈盈,流水般的琵琶合着我的笛 
声,真如梦境一般,忽然琵琶声渐渐急乱,几下急拨,琴弦断裂,我还没来得及出声询问,已经听见帘内一声惨叫,随即被抛出来 
血肉模糊的尸体,是小姐的贴身近侍,紧接一声尖利的嘶吼,帘内冲出来血流满面的小姐,鹅黄的单衣被血浸成紫黑,摇晃着向 
我扑来,我正要上去扶她,却被她用琵琶击中了头部......失去意识的瞬间,隐约听见一声狞笑中说着"安倍晴明......"
"不!晴明!"背后忽地涌上一阵寒意.
本能地想要走过去挡在晴明身前,却撞在一堵无形的墙上,结界里的两人仍然低头念着咒语,近到能看清楚晴明轻启的红唇和 
额头渗出的细微汗珠,却用尽全力都无法再前进一步.
"现!"漫长的咒语结尾,只听见两人一同沉声喝道,伊织的身上,浮起一团血红的光.
"晴明......"我下意识地握紧了腰间的太刀,却见晴明迅疾地抬手向保宪一挥,白色的五芒星结界消失了,保宪惊谔地立在原 
地,那道白色的身影，已经被一团红光笼罩.


"安倍晴明大人......何必如此着急唤我出来呢？"

红色结界中的女子,乌发流泻及地,惨白的面上双目汩汩流着鲜血,身上鲜红的十二单衣,似是以血染就的,冰冷中带着无尽怨 
恨的声音,令人不寒而栗.

"久违了，烟罗姬,找晴明来,有何指教?"一贯的温文尔雅,即使是面对恶灵,竟也象是老友叙旧一般.

"晴明大人，求你,放了我的夫君......"

烟罗的语气,忽然变成软弱的哀求,血流满面的拜伏在晴明面前,再次抬起头,竟是一张颇为妩媚的面孔.

"晴明!你这个混蛋!到底想要干什么!"

保宪狠狠地骂着,急切地念出一串咒文,指向那张红色的结界"破!",微光过处,结界却毫发无损.

"不要再纠缠于此世了,烟罗!你和瀛君,本不是鬼,而是百数年来死于战乱的怨灵集结而成的灵体,恕我不能放任你们为害人 
界.回到封印里去,百年之后消去业障,便可以投入轮回!"晴明不急不徐地答道,是不容抗拒的语气.

"安倍晴明,直到今天你还是这番说辞"烟罗姬似乎轻叹一声"这个人界,真的值得你去守护吗?能让你在'逆飨'之夜还敢独自 
进到我的结界里来,或者，你根本就是在虚张声势?"

晴明沉默着,白衣在血红的风中猎猎翻飞.

"逆飨?逆飨?......"

-------------
"晴明啊，咒这个东西,还是留着去跟老和尚谈吧."

"真是的,什么咒到你身上都会失灵."

"真的吗?晴明的咒,也有不灵的时候?"

"会有吧."

"什么时候?"

"比如说......碰到你."

"又取笑我,说真的....."

"如果说有,就是在'逆飨'的时候."

"逆飨?"

"是啊,十二年一度的'逆飨',我的星位运转到气势最弱的位置,灵力也会跟着削减大半."

"那不是很危险吗?"

"只是一夜而已,哪有那么危险,次日星位恢复正常,就没事了."

"那一夜,我要陪晴明一起过，绝不会让你有危险的"

"博雅真是个好人哪"
-------------

晴明笑的风清云淡......

我的眼前却一片漆黑.

横下一条心,拼了全身的力气撞向烟罗的结界,靠近的一瞬间,被一股巨力劈面推开,悬空,坠下,右肩结结实实地撞进地面,却 
丝毫不觉得痛,爬起来抽出长刀,向着红光闪现的地方狠狠砍下，刀锋呼啸着划破空气,却断不了那红光分毫,心里茫然地疼, 
如地狱的烈火焚烧.

静立的晴明仿佛听到了什么,悠然地转过身来,露出一个责备的笑容.

"不要,晴明!快回来......"然而晴明又仿佛什么都没听到似的,转回身去,双手结起一个伏灵的法印.

"不要逞强,晴明大人,我本无意伤你,就连被我附体的这女子,也是三个月前就病逝的.只要您应允,
烟罗绝不趁人之危."烟罗轻声诉说着.

"恶灵终究是恶灵,一出手便是血雨腥风,业障未除,晴明爱莫能助."

"我伤博雅大人,也只是不得已,若非如此,今夜您怎肯拨冗见我一面?"烟罗掩口轻笑道.

"这正是你最愚蠢的一着"晴明依然微笑着,结印的双手猛然分开,一张朱砂写成符纸浮现掌心之上,低头轻声而快速地念了一 
咒,两指一点,白光乍现,照彻天地,巨大耀眼的五芒星结界急速扩张,一瞬间烟罗的结界已经不知去向.

"我，安倍晴明,绝不允许任何人伤害博雅"


眼前发生的一切,让我胸口有片刻的窒息,那个脸上挂着满不在乎的微笑,嘴里却说着这么郑重其事话语的人,肩膀却在衣袂 
的翩飞中有轻微的颤抖.

我想走过去,抱住他,眼间鼻底却涌上一阵酸痛和眩晕,闭眼的瞬间,温热的液体流到嘴角.

原来,竟是这样的害怕失去你......

比整个平安京都重要的人......

"安倍晴明!!难道真的要逼我拼个鱼死网破?"烟罗姬的轻语转眼变成了声嘶力竭,失去了结界护体的血红,开始变得暗淡下去 
.

"烟罗!不要逼我施法逐灵!我已经给了你们忘记悲苦,重入轮回的机会,连一百年都不能等吗?"

"一百年才能见到爱人一面.......晴明大人,你会等吗?"烟罗的双眼,重又流出血来.

"我会"晴明的回答,轻柔如一声叹息.

"可我不要,我不要在这个肮脏的人间再等一百年,......"烟罗痛苦地埋下头去.

"多说无益,受缚!"晴明掌心轻转,现出另一道符咒.

"晴明,闪开!"保宪惊叫,一道纸符射向烟罗,却被晴明的结界弹开.

匍匐在地的烟罗猛然跃起,口中吐出一柄长剑,霎那间血光四射,迎头向低眉念咒的晴明刺去,我本能地朝那抹白色的身影扑 
过去......

甫一动身,剑,却破竹般划开晴明的结界,带着一缕白光,扭头向我.

太好了,没有刺到晴明......

晴明,以后不能陪你喝酒了呢,你就当我去找哪家小姐了吧......

晴明,我无法忍受失去你......

所以,只能让你失去我......

晴明,不要生我的气啊......

闭了眼睛,时间似乎变的缓慢,甚至听到了剑尖刺破外袍的嘶嘶声,忽然间所有的疼痛消失,呼吸变的空阔而轻快,有光从头顶 
轻轻倾泻,四周清风流转,带来熟悉的木香,就象晴明家的窄廊......


这一次，晴明，你还会流泪吗？

虽然你从来不肯承认，可我是真的感觉到了，晴明的眼泪也是热的呢，只是落在脸上的一滴，就驱走了鲜血渐渐流尽带来 
的一身寒冷......
可是为什么,这一次没有那么寒冷和恐惧的感觉?反而轻暖如在梦中一般?

低沉而清晰的念咒声传进耳中,我试探着睁开眼睛.

晴明的结界已经消失,浓黑的夜幕下,只能隐约看到白衣的人影迎风而立,身影飘摇,与之对峙的,是一柄闪着血光的长剑,烟 
罗的身形,已经淹没在黑暗中.

而我的周身,被流转的白光所笼罩,这白光,从我外袍胸前一个小小的口子里源源不断地流淌出来,光的源头,是晴明放在我怀 
里的五芒星.

我没有死,晴明又救了我一次.

小心地从衣襟里取出,握住,这上面，有晴明的力量呢.

"给我!"手心的东西,被旁边的保宪劈手夺去.

"趁晴明没有张结界,把我的咒力度给他!"保宪将它合在两掌之间,沉声念动咒语,渐渐地指缝间光芒流泻,保宪将五芒星隔空 
推到晴明面前的时候,耀眼的光芒照亮了晴明苍白冷肃的脸庞.

"晴明,快接住啊!"我忍不住喊道.

晴明缓缓抬起垂着的左手,做势欲握,忽然间却微微地侧过头,嘴角轻勾出一抹淡笑.

对面的血剑却映着这抹淡笑呼啸而至,自黑幕中凌空跃出的烟罗真身,是全身赤红的獠牙巨鬼,浓重的血腥,瞬间充溢了整个 
空气.

"以为这样就能伤我吗?"晴明略一振袖,轻盈地避过,失手的长剑在地上划出一道深深的血痕,晴明落地的一个动作,却有些摇 
晃.

"恶鬼!不要伤害晴明!"我拣起掉落在地上的长刀,冲上去用尽全力斩下.

"保宪,看你的了!"晴明的话里夹杂着疲倦的气喘,咬牙将悬停在空中的五芒星凌空推向保宪.

刀锋过处喷出一片腥热的血雾,一只粗壮的鬼臂砰然坠地,我却收不住步势,向前冲了出去,身后发出一声令人寒栗的凄厉长 
嗥.

我踉跄了几步才稳住了身体,强自转过身,溅到脸上的血污迷住了眼睛,朦胧中只看见一道血光当胸而来......

紧跟着,是一个白色的身影,挡在我的面前.

身体,已经不能动.

白色的衣袖,遮住了我的脸.

他的身后,是破晓前最深浓的夜幕.


为什么，无法抑止地想要流泪......

象是被谁硬生生撕开胸膛取走了心脏.

不能听见,不能触摸,不能动念,......

只是无法抑止地想要流泪......

就象是被谁一刀劈走了半个生命,不能完整言语的悲伤......

只是无法抑止地流泪......




"睡这么久,该起床了吧?"懒洋洋的人声带着一丝不满在耳边低语.

"啊?干什么......"博雅不情愿嘟囔着,却在看清楚眼前人的一瞬间瞪大了惺忪的睡眼.

"晴......晴明!!!!"激动地跳起来,使劲揉揉眼睛,嘴唇因为说不出一句完整的话而颤抖着.

"我说,你该起床了,那男人的早朝还要不要上啊?"细长的凤目带着笑意微弯,似是注视着他，又似在四处流转.

"晴明,你......这...怎么...."博雅语无伦次地望着眼前的人,纤瘦挺拔的身型,闲适的雪白长袢,神色自若,微笑粲然,

难道那场拼死的鏖战,竟是噩梦一场?那些四溅的鲜血,凄厉的哀号,挡在自己身前的晴明......

"......"博雅努力地张嘴,却怎么也问不出话,双手悬停在半空中不知所措.

终于,把心一横,扶上晴明的双肩,梢一用力,长袢松松地滑到腰间,优美的锁骨下面,白皙精致的胸膛随着受惊而微微激烈的 
起伏,平整光滑略显苍白的皮肤上,没有一丝伤痕和血迹,干净如一块剔透的冰.博雅长长地吁了一口气,话未出口,眼泪已经 
不自觉地涌了出来,轻声的呜咽,抽泣,渐渐变成孩子般殷切的号啕.透过模糊的泪眼,依稀见晴明仍然微笑地看着自己,忍不 
住一把将他瘦削的身体揽进怀里,再也顾不上礼节和矜持,用力地抱紧,再也不要放手.

"你真的没事吗晴明?"博雅仍然无法确定这到底是幻是真,只能更加抱紧怀里的人,用身体的感触来证明.

"我会有什么事啊?"晴明不习惯地挣扎着.

"可我明明记得晴明你在跟厉鬼斗法,最后还为我挡了一剑......"

"我这不是好好的吗?"仍然是不带什么语气的话,剥去了戏谑,却是异乎寻常的温柔.

"那,那些都是我在做梦了,都是不曾发生过的?"还是忍不住,睁大了眼睛向对方寻求答案.

"傻瓜......"换回的却是两个不以为然的字.

"回答我,晴明!"

"没错"晴明从他的怀里挣脱出来,神情忽然变的冷漠.

"你怎么了?"博雅慌忙伸手去拉,却被轻轻的拂开.

"以后不要再说'只能让你失去我'这样的话了",晴明远远地站着,整理着身上的衣服.

"那我要怎么说?!说失去你我也不在乎吗!失去了安倍晴明的平安京,不是我源博雅想要守护的平安京......"博雅大声地吼 
着,末尾的话音被湮没在哭泣里.

"我跟博雅想的一样啊,所以,你不能说这样的话"晴明露出一个狡黠的笑.

"为什么?为什么你可以替我挡剑让我失去你而我不能......"话一出口,博雅惊谔地回过神来,四下一片冷寂,脚下翻涌的,是 
浓厚的白雾,晴明,已经不见踪影.

"晴明!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"狂乱地放声嘶喊,声音却象被四下茫然的大雾吸去一般,连博雅自己都听不到回音.五脏六腑被 
狠狠地揪起,一股腥甜开始泛上喉间,再一次张开嘴的时候,已经发不出声音,恍惚中有谁在背后轻轻一掌,失重,跌落云 
端......


"大人!大人醒了!王妃殿下,博雅大人醒了!"

模糊的脸激动的表情杂乱的呼喊,熟悉的床陌生的味道冰冷的空气.



眼睛,可以看.

耳朵,可以听.

心,却什么都不能想.

手,却什么也不能去做.

身体,却怎么也不能动.

仿佛,自己成了自己的身外之物.



母亲满含慈爱和担忧的面容就在眼前,博雅努力地想对她笑一下,一勾动嘴角,却只流下两行清泪,沿着消瘦的面颊消失在鬓 
边.

天皇派来诊治和探望的人,走马灯似的一拨一拨.

"王妃殿下,请恕在下无能"屏风外面传来清晰的语声.

"这不能怪您,丹波大人"

"博雅大人的剑伤恢复极快,可这样的精神状况,典药寮鞭长莫及."

"可是,连阴阳寮的安倍晴明大人也不在了......"

"王妃殿下何不去请谷仓院的贺茂保宪?此人也是京中享有盛名的阴阳师......"

"当天送博雅回来的,正是此人."

"哦......"

"丹波大人辛苦了"

"那在下告退"

有近侍悄悄进来,托起博雅的头,换走已经浸湿潮冷的枕席,吹熄了灯烛.

回忆象河川水般缓缓流过来,

眼泪沿着黑夜的岸边顺流而下.

我不悲伤,我只是太想念他,博雅对自己说.

应该去看看他了.

近侍已经疲惫地靠着矮几睡着.

绕过他,轻轻地披衣起床,就着月光蹑手蹑脚地打开柜子取出藏了好长时间的酒.


不知道为什么,夜晚走路总感觉特别的轻快.

连风也特别的凉爽呢,博雅畅快地呼吸着,仿佛胸口从来不曾有一记穿心的剑伤.

一条戾桥下的河水潺潺,映出一轮细碎的银月,

晴明他,应该在家吧......

几天没来,路边的草又长高了呢,这样想着,走到了晴明的大门口.

"晴明,开门哪!"博雅象往常一样高声喊道.

刻着五芒星的大木门,往常都会应声而开,今夜,却象它们的主人一样沉默着.
"晴明!你看我带酒来了!快开门哪!"

大门依旧沉默着.

"晴明，你还在生我的气吗?我以后再也不乱说话了!"博雅用手掌拍着门.

沉默.

"晴明,快开门......"手上的力量不自觉地加重,才发现平时看上去摇摇欲坠的大门,竟是这么的坚固.冷冷地隔开了门外的 
焦灼和门里的寂静,隔开了那些杯盏唇眉之间的笑意,隔开了衣角发梢熟悉的淡香,隔开了那些消魂蚀骨的安逸,隔开了那双 
温柔的琥珀眼......

"晴明,求你......"身体贴着门板无力地滑下,双手狠狠地撕扯着门槛边的野草.

以往出入自由的庭院,一夜之间竟成了凡人之手敲不破的永隔.

"晴明,我好想你......"


"好想你......"

跪坐在潮湿的泥土中,博雅仰起头,轻声地对着天空着说话.

"为什么不肯见我呢?"

"我总是保护不了你,你不需要我了吧"

"可我是.....那么的....喜欢你......"

"我怎么可能.....失去你......"

抹一把脸上的泪,重新站起来开始拍打着木门.

"开门啊,晴明,我知道这一次你又是捉弄我的!不要再吓我了....."

"你到底要我怎么样才好?!,你这个任性的家伙!"

"我再也不会说我要失去你了!所以你不可以一个人走掉!......"

嘶声的呐喊，渐渐变成了低低的诉说和抽泣,只有使劲拍打着门板的声音,回荡在寂静的土御门小路以北,直到所有的力气用 
尽,绝望地靠在门上.夏季的阴雨总是来的这么快,喘息的那一刹那.乌云聚拢,星星四散奔逃,月亮悄悄转身离去,深沉的夜幕 
兜头而下.那一夜,越过挡在身前的白衣人的肩膀,所看到的,黎明前最深浓的黑暗,转回时光的脚步,直扑到面前.胸口,再度 
被悲哀的利爪撕开,隐隐带着胸前那人的体温,呛上一口温热的血腥......

唐风围墙的矮墙头，无声地跃下一个轻软的小身影,四足着地,走到昏迷在草从中的博雅面前,为难地动了动胡须.

--------------------------------------------------------------------------

"博雅,来喝一杯"晴明站在廊外,修长的手执着琉璃盏,微笑着邀请.

"好啊"博雅随着迈出窄廊,一口饮尽杯中酒.

"下雨了呢,博雅"晴明伸出手来接着雨点.

"快回廊下来吧,淋了雨生病就不好了"握住晴明的手,却拉不动他.

一回头,晴明已经倒在地上,鲜红冰凉的雨点倾盆而下,浸透了白色的狩衣......

他想喊,却发不出声,冰凉的雨打在额头上.

"真的下雨了吗?"博雅睁开眼睛,一只手正把冰凉的湿布敷住他的额头.

那个人,从他的身后转过来,有白皙的皮肤,长挑的眉眼对上来,鲜润的唇绽开一个笑容.

有一瞬间的恍惚,回过神来，那人已经不见了踪影.

身畔是一道绘着唐图的屏风,依稀有些眼熟.


屋子里弥漫着熟稔的气息,却如死一般的寂静.

博雅强撑着从榻上站起来,挪动无力的双腿走出屏风.

窄榻,薄被,白衣,黑发,苍白的脸........

"晴明!"踉跄着扑到屏风另一边的人身前,紧紧地攥住了白色衣袖里那只冰凉的手.

"晴明,你醒醒!......晴明!!!"博雅用力地摇晃着晴明的身体,哽咽地喊他的名字.

"你这么用力,他的伤口会受不了的"一个人从背后拉开了博雅的双手.

是刚才照料他的黑衣少年.

"猫又,没事了,你下去吧"保宪不知何时也站在了背后.

少年深碧色的双眼一眨,无声地消失在门口.

"让我说什么好呢?"保宪郁郁地开口了.

为了打破尴尬沉默而硬挤出来的话,博雅却丝毫没有听到,仍然紧紧地握着晴明的手,视线定格在晴明的眼帘上,乞求着哪怕 
有一丝颤动也好.

"晴明,也许不会醒了"自从猫又任性地把博雅拖回来,这句话不知道已经在心里演练了多少次,到了非说不可的时候,却还是 
那么艰涩.

对面的博雅,依然没有反应,连眼珠都不曾转过一下.

"博雅大人......"

"劳烦保宪大人到舍下通报一声,我要陪伴晴明,暂且不能回去了"

保宪没有听到过博雅再说第二句话.

他开始一刻也不离晴明身边。

保宪看着他每天默默地起床，梳洗，用餐，然后就在晴明身边或坐或倚或躺地呆上一天,偶尔和他或者猫又对视,深邃的眼 
里也是空朦一片，只有在注视着晴明的时候，那眼神温柔的足以让最凶狠的怨灵升天.

从第二天起,博雅就自己动手撤掉了屏风，将自己的榻紧靠着晴明而放.

夜里,猫又曾经放心不下,悄悄地走到门口探视,却看到博雅紧握着晴明的手安然而睡如同孩子一般.

慢慢地,博雅白天也会走到窄廊上来,独自喝一点酒,或是和保宪无声地对饮几杯.

有时候也会摸出叶二吹一段,笛声优美如初,只是常常吹到一半就嘎然而止,又跑回内室去看着晴明.

天皇陛下派了几位大臣来看望,说了些盼望大人早日痊愈,尽快回朝理事的客套话,博雅一如往常地正襟危坐,点头微笑,礼数 
周全,却象硬生生的被人割断了喉管一样不曾说出半个字音.


时间一晃而过,夏末的傍晚,也带上了初秋的凉意.

这段日子,一直是猫又在照料着两人,保宪隔天会来看看.

一个不说话,一个不动.

于是这宅子就更显得萧瑟了.

猫又开始有点后悔那天任性地把博雅拖进来,可是如果那天不把他拖进来,结果也会是一样的吧.

在'逆飨'之夜被怨灵的剑刺个对穿的人,那也不是第一个.

他明白为什么那天夜里保宪要把他囚进结界里不许他跟去.

猫又苦笑.

至少学会做饭了,保宪大人也不至于再被某人嗤笑.

天边传来隐隐的雷声,灰蓝色的云几乎令人无法觉察地越堆越多.

这恐怕是夏末的最后一场雷雨了,入秋之后,雨就会变得象离人的泪,长长的淅沥个没完.

人的世界,真是让人徒生烦恼呢,做猫的时候也没这么多想法.

猫又心想.

博雅站在芜杂的庭院里,没膝的长草遮去了他一大半身影,目光缓慢地游移在昏暗的暮色中.

那个总是喜欢把地板踩的咚咚作响,总是喜欢哈哈大笑,总是喜欢大嗓门说话的武士,变成了现在动作轻慢,眼神安静,.连呼 
吸都无声无息的人,就象是.......死了一半.

保宪大人这么说的,猫又却不相信,博雅并非失语,夜深的时候猫又偶尔会听到他低声叫着晴明的名字,说"今晚的月亮真美啊 
",或者是"桂树又开花了呢......",然而更多时候,是无边的寂静.

"博雅大人,要下雨了,快进来!"猫又朝庭院里喊道,那个人身上散发出一种柔和而坚韧的哀伤,那种认命似的安静坦然,让即 
使是猫又这样极不耐烦的性格,也不忍心对他有一句指责.

博雅听话地走过来,在台阶下脱了鞋子,走进内室去.

俯身,额头抵住额头,这样的动作,已经成了习惯.

"晴明,要下雨了呢"博雅用只有他能听见的声音轻轻地说着.

"太暗了,看不清你,我去点灯"

"不用了"

"还是点上的好"博雅起身取出了纸灯笼里的蜡烛,用火镰点着.

"我说不用了"低哑虚弱的声音.

窗外的大雨倾盆而下.

全身,僵住,一刹那连手中蜡烛的火苗也凝固静止,手不由自主地一颤,滚烫蜡油的灼烧也变成狂喜,如果这痛是真的,那么,身 
后那人,也是真的.

"喂,在干什么?"这一个瞬间下意识地发问,下一个瞬间就被卷进一个颤抖的怀抱里.

鼻息摩挲着鬓角嘴唇温暖着眼睑睫毛轻触着皮肤.

尽管这怀抱紧到教他呼吸艰难,胸口也隐隐做痛,久违熟悉的气息却包绕过来,填满了所有不安的空白.

就象暴晒在烈日下的花草重新扎根到凉爽的泥土,水分沿着每一根茎枝浸润开来,舒展的感觉让嘴角不自觉地上扬,尝到的. 
却是温热咸涩的泪,那就不要抬头,免得被人拿来当了话柄.

"博雅,我回来了."怀里的人用几不可闻的声音告诉他,他回来了.

就象是又出了一次远门,带着旅途的风尘,漫不经心地走到他面前，说"我回来了"

太多纷乱的情绪一涌而上,脑海由混沌变成空白,只能更加用力地抱住他,恨不能把他融进自己血肉,上穷碧落下黄泉,再不放 
他一个人离开.

脸颊贴着脸颊,呼吸缠绕着呼吸,胸膛贴着胸膛,手掌抚摩着瘦削的肩胛,一刻都不敢停顿,想用自己最后一丝气力来证明这不 
是一场幻梦,或者,求这场幻梦永远不醒.

现实也好，幻梦也罢,只想和这个人,一直抱着,一直守着,一直到一切终结......

不知道过了多久,博雅回过神来,怀里的晴明,竟然又没了声息.

"晴明!!!"胸口纠结,绞痛,博雅的身体几乎要承受不了这翻来覆去的悲喜和恐惧,只能发了疯似的摇晃着晴明的肩膀,

"别晃了,我好累,让我睡一会"晴明闭着眼睛说.

博雅心里的千斤巨石悄然落地,轻轻地将晴明放回榻上盖好薄被,屏住呼吸端详着,浓黑高挑的眉,敛去了精光的狭长凤眼,透 
着浓浓的疲倦和脆弱,细密的眼睫微微颤抖,眼角还带着一丝湿润,红润的唇褪成暗淡的苍白,却微张着无比安详,脸颊上比昏 
迷时多了一点血色,再不是那种令人绝望的灰白,带着压抑不住的喜悦,博雅躺在了他的身边,用手臂轻轻地环住他,生怕一转 
身他又消失.晴明忽然动了动，一只手从掖好的被角伸出来,指尖迟疑地触到博雅的手背,博雅随即展开手掌覆住它,纤细的 
手柔软地蜷缩起来,任那只大手慢慢紧握,博雅没有看到他微微勾起的嘴角,也没有看到他眼角渗出的一滴清泪.


"喂,喂,睡那么久,该起床了吧"

眼前的武士睡得正沉,轮廓分明的脸上,有结束了煎熬之后的疲惫和舒展,歪在薄被下面侧躺着,结实的手臂放在一侧,仿佛还 
给自己留着怀抱里的位置,晴明无奈地笑了,终究没有忍心继续叫醒他．

博雅醒来的时候已是午后了，酣睡之后的舒坦让全身都觉得轻松无比．步出内室，晴明和保宪已经在窄廊上轻声交谈了．

保宪仍然是一脸沉肃，猫又变回黑猫的样子，无聊地趴在保宪腿上，晴明却依然悠闲地微笑着，博雅正在犹豫这样过去会 
不会打扰两人的谈话，却见晴明招手示意他过去，又俯身从矮几下面摸出一个酒盏．

博雅走到近前的时候，保宪起身告辞，默默地朝博雅行了个礼，走下窄廊的时候忽然回头说道＂不要再任性了，晴明＂

"我说过,欠你的一定会还给你."晴明平静地答道,把目光转向博雅,又转向矮几上放着的糕点．

"那男人送了些御厨做的点心,尝尝看"

"哦......"博雅正思忖着那些话要如何问出口,心不在焉地抓了一块凉糕塞进嘴里.

"那男人?天皇陛下?晴明你去上朝了?"

"是啊"

"真是难得啊,自从我认识你以来,从没见你主动去上过朝,今天是怎么了?"

"有事嘛"

"有什么事?"

"我要辞职"晴明淡淡地说着,拿起块点心咬了一口,细细的嚼着.

对面的人却惊得差一点将口中的点心喷出来.

"辞职?"

"对,那男人已经答应了"

"为什么?"

"不为什么....或许是觉得厌倦了呢,在平安京的生活."晴明把头转向院子里茂盛的花草.

"是这样啊......那辞职以后呢?"博雅讷讷地问

"也许会去播磨潜修,也许去别的地方也说不定."

"那,我要和你一起去!"博雅坐正了认真地看着晴明的眼睛.

"不行"

"为什么!我们不是要......"话未出口,博雅自己先低下头去.

"什么?"

"没什么"

沉重的默然,从空气中包围过来,不知所措.从来都是觥筹交错,笑语欢声的两个人,而今却象隔了一堵冰冷的墙.

"晴明...."

"博雅....."

漫长的沉默之中两个人忽然同时开口.

"你....你先说...."晴明尴尬地别开头去.

"我...我是说,我先告辞了"

"哪,我也正要说呢,我要到阴阳寮去交代一些事务,就不多留你了"

"那,再见了"

"一起走吧"

"走"

不知道为什么,今天的晴明没有变出牛车,而是和博雅一道步行着穿过了西洞院大路,两人默不做声地,朝朱雀大街的方向走 
去.

"晴明......"博雅一直拖着脚步心事重重地走在后面,望着前面一如既往步态悠然的晴明,终于忍不住紧赶几步开了口.

"嗯?博雅想说什么?"晴明微笑着问,夕阳给他清秀的侧脸镶上一道柔和的金边,博雅怔住，然后别过头去.

"其实......谢谢你,晴明,你救了我"

"就是这个么?完全不必说谢的"晴明淡淡地答道.

"怎么能不说谢,晴明你,差一点为我丢了自己的性命啊!"博雅实在是受不了他这样的对答.

"是啊,所以,再也不想做容易丢掉性命的阴阳师了呢"晴明忽然停下来,静静地看着博雅.

"那...晴明你告诉我,为什么,要去替我挡剑?"

"为什么?"

"对,我想知道,你是怎么想的"博雅鼓足了勇气问出了心里的问题.

"啊.....这个.....我不知道"

"不知道?'博雅一脸疑惑.

"因为当时什么也没有想就扑过去了,是本能吧."

"本能?"

"对,身为阴阳师,有抵挡恶鬼的本能吧,不管遇到什么状况,都会发挥出来的,就象一个'咒'一样......"

谈到'咒',却没有听到身旁那人的抱怨和反对,晴明收起正要露出的笑容看着博雅,博雅目光低垂着.

"博雅?"

"嗯，知道了......还是一定要谢谢你"博雅吃力地说道.

"谢什么,我们不是好朋友吗?"还是露出了笑容.

不知不觉已经走到了朱雀大道的路口.

"我进宫去了,你也快点回去吧,时间晚了王妃大人要担心的,如果今天顺利,明日早晨我就起程前往播磨"晴明说着,转身朝宫 
门走去,夕阳在身后拉出长长的影子.


终于,最后一缕晚霞被黑暗一点点吞没,夜色渐浓.

夜幕下的克明亲王府,正在为主人的归来而上下忙碌着.

而那个身为中心人物的殿上人,却只向母亲见过礼之后,连晚膳都没有用,就回到了自己的院落,门扉紧闭.

'一生一世不要分开'是吗......'把自己埋在轻暖的锦被里,博雅惶惑地回想着那句未及出口的话.

'是誓言吗?'

在那些死寂的夜里握着他手的时候,在每个清晨醒来,泪水淹没等待的时候,在知道他不会再回来的时候,无数次地在心里对 
他这样说,他会一直等着,会一直陪着他.

可是,当活生生的晴明站在眼前的时候,却发现这句已经刻在心上的话,只不过是自己的一厢情愿,晴明从来都没有听到过， 
也从来都没有回答过，过去,现在,未来......从来都没有确定过.

那些眉目流转时的脸红心跳,那些夜深人静的刻骨想念,不知道什么时候,已经长成了深植心底的爱意,不可遏止地蔓延成魔, 
为了那个人能继续地微笑,拿自己的命来换,也在所不惜.

一直以为,只有这样深切的爱恋,才足以让一个人用生命去交换对方,可他错了.

也许,他从来都不曾靠近过晴明的心,那颗心也许曾经在他的怀抱里安睡过一夜,天亮后重新变得冰冷奇诡,带着戏谑的微笑 
悬在半空俯视着众生.

这让他心如刀绞,象情窦初开的少年一样,因为得不到那个人的认可而翻来覆去地痛.

为什么,可以漫无目的地递和歌给那些贵族女子,等待着杳无音信或者婉言拒绝的结果,却不能承受那个人的不确定?

-----------------------------

"大人,早点睡吧,明天一早不是要赶路吗?"蜜虫收拾完最后一箱书卷,柔声对仍在廊下坐着的晴明说.

"嗯......"晴明漫应了一声,却没有要起身的意思.

"蜜虫....蜜虫很舍不得博雅大人......"蜜虫郁郁地说道.

"我早知道了,那,把你送给博雅当式神好了....."晴明笑着说,准备再看一次蜜虫的窘相.

"其实您也舍不得博雅大人吧?"出乎意料,蜜虫并没有象往常一样羞红了脸飞走,而是轻叹口气,幽幽地说,让晴明后悔给她的 
灵力太多了点.

"我没有什么舍不得"晴明面不改色地答道.

'除了博雅以外......'

'正因为舍不得,才一定要离开'晴明闭上眼睛靠在廊柱上.

那些小桥流水般平常的日复一日,已经模糊到记不清楚任何一个细节.

初次见他,便惊异于这个殿上人的善良朴直,似乎是一个好欺负的对象,也是一个不错的酒伴.

渐渐地,喜欢上他澄澈的眼眸,于是一直对坐,可以相望无言;喜欢上他诚实毫不掩饰的表情,于是一直用戏谑的言辞逗弄,看 
他脸红口讷的样子;喜欢上他至真至美的笛声,于是一直任性地要求,放纵自己享受着有他相伴的快乐.

直到他中箭倒在自己怀里的那一刻,当悲伤重到生命无法承载的时候,眼泪潸然而下,才发现一切都变了.

原来自以为遗世独立的自己,竟然如此依赖他,竟然已经不知不觉地把自己的心交了出去.

直到现在,他还记得那一瞬间的喜悦和随之而来的惆怅.

如何用这双沾满冤魂鬼气的白狐之手,把阳光下面的他拉进一场不可告人的恋情里来?

所以,无论他如何追问,始终不肯承认自己的落泪.

那场一半为他,一半为自己的泪.

终究还是贪恋他的温暖,一如昨夜的怀抱,宁愿长睡不醒.

只是爱到了拿命来换的地步,纵使法力高强如自己,也无法再做掩藏.

于是明日一早,必须告别,只有把自己逼到绝境,放他生路.




这样,于他于我，都是好事。

娶一个温柔沉默的合宜女子，琴瑟和鸣，儿女绕膝，偶尔闲暇，也许还能想起曾经与一位古怪的阴阳师有过一段不深不浅 
的旧谊，又也许，还会露出他那暖意融融的微笑，对我来说，这就足够了,即使明日天涯又如何?

晴明这样想着,起身走下窄廊,穿过杂乱的花草,以手推开了那两扇厚重的木门,沿着五芒星的纹路轻轻抚摩着.

微凉的夜风吹来,浮云慢慢散开，现出一弯如眉的细月，照得门外树影婆娑,晴明望了天空一眼,缓步走出门去.

一条戾桥静静地伫立在夜色中,弥漫着氤氲的水气,晴明在河岸边站定,低声念了一句咒语,一道青光从桥底游来,笨拙地爬上 
河岸,蹲伏在晴明的面前,是一只有角的三足蟾蜍,晴明默默地看了它片刻,蹲下身将它捧起,对着它念起咒语,蟾蜍周身的青 
光灭去,扑通跃进河里

游走,溅起的水花搅碎了水面的银钩,只剩一带碎白,冷冷地晃着眼睛.

安倍晴明,叶杀蟾蜍,震惊四座,又有谁知道,当年那一场不动声色的下马威,也只不过是个小小的障眼法.

即便要证明自己的强大,也没有必要牺牲一条清白的生命做祭品,去满足那些污浊不堪的猎奇欲望吧.

站在河边出神了一会,还是不自觉地移动脚步走到了一条戾桥上.

扶着年久破败的榉木栏杆,俯视着桥下的流水,被蟾蜍搅乱的水波已经平息,水面依旧是一勾银月.

“晴明大人，有个叫源博雅的殿上人坐着牛车通过桥上去向宅邸了”

“晴明大人，源博雅中将来访”

“晴明大人，博雅大人又来了......”

“晴明大人，博雅大人今天带的香鱼没有昨天的肥!"

"晴明大人,博雅大人今天一个劲傻笑呢,不知道怎么了......”

"象蜜虫一样没大没小的蟾蜍啊......"晴明淡淡地笑了一下,桥下的银月,却绽开了几朵小小的涟漪.

夜风渐起,才发觉脸上已经是一片湿凉,眼泪,完全不受控制地缓缓流下......

深吸一口气,拉紧了被风吹起的单衣,转身朝返回的方向走去.


脚步未曾迈动，身体却向后一仰，被拉进一个宽厚的怀抱里。

一双修长结实的手臂牢牢地围过肩头，能感觉出对方努力控制着的呼吸，暖暖地弥漫在耳旁。

他是什么时候靠近的，自己竟然没有察觉，原来这些年来，这熟悉的气息竟然成了空气一般的存在，自然而然，如影随形 
，无声无息地浸透了整个生命。

身后的人仍然无言，只是紧贴着后背的胸膛，在剧烈地起伏，绕在肩头的手，颤抖着握皱了白色的单衣。

气氛,在拥抱中僵持,身体,却无声放松下来.

"真没想到,你会这么早就来送行,既然来了,不如进去喝一杯."晴明渐渐地从博雅的怀抱里挣脱,抬稳了声调招呼着他,却头 
也不回地向前走去,刚才的沉默,让他昏眩.

身后的脚步声一直跟着,晴明悄悄地抬手用衣袖抹干脸上的泪痕,刚要回身露出一个安慰的笑容,却被一双大手握住肩膀,慌 
乱中踉跄退了几步,直向院墙外面那棵合抱粗的垂柳上倒去.

在后背碰到粗糙的树干之前,一只温暖的手掌垫了进来,冰冷的脸贴住颤抖的肩膀,吻,缓缓地落在额头,眼睑,脸颊......

急切而又胆怯,细碎而又温柔,渴求而又绝望.

"晴明.....晴明....."轻柔的唇低唤着自己名字,流连在眼角睫毛间不肯离去,一次次地吻干着不停流出的清泪.

一时间的无措,让身体都没了力气,双手徒劳地支撑着身后的树干,这是第一次,自己拿自己没有了办法.......

一股热气小心翼翼地从脸颊移到唇角,试探地轻触,摩挲,紧抿的唇不自觉地微启,他丰厚的唇缓缓覆上来,一瞬间气息交缠的 
时刻,竟有无法言愉的快乐涨满全身,原来自己也同样渴望着他的拥抱,理智,思虑,全抛到九霄云外,双手本能地攀上他的颈 
间,忘情地吮吸着彼此的气息,仅有的一丝空气,被用来喘息着呼唤彼此的名字,恨不能代替对方呼吸,唇舌交缠,缱绻翻覆,直 
到脸上沾染了不属于自己的滚烫泪水.

大口地喘着气,迫使自己离开那双眷恋了不知多久的唇,睁开紧闭的眼睛,抬头对上一双湿润清澈的黑眸,浓黑的眉,高直的鼻 
梁,泪水正沿着黝黑的皮肤滑下,温柔得令人心碎.

抬起手想擦去他的泪水,却被他紧紧地握在了掌中.

"晴明,不要走......"嘴唇甫动,泪已经从方正的下颌滑落.

他企求哀伤的眼神,让晴明不自觉地点了点头.

这一点头,又让他喜极而泣,急忙伸手再度把他拥进怀里,下颌摩挲着他的额头,高兴地又哭又笑.

"博雅,真的决定了吗?"看着这个单纯如孩子一般的爱人,晴明最终还是忍不住发问.

"嗯!决定了!"博雅带着泪花笑了,重重地点头,粲然的神情,却让晴明埋下头去,温柔的眼神有一丝暗淡.

"晴明!你怎么了?"博雅一惊,连忙捧起晴明的脸,直视着他的眼睛."晴明....不喜欢我吗?"

"我喜欢你......"看着他清澈透明的眼睛,恐怕是任何人都说不出谎话的吧.

"那为什么不高兴?"

"博雅,我和你一样,都是男人啊,你真的不怕听到别人说'源博雅喜欢男人吗?"晴明一字一句地说.

"不怕,我喜欢的,只是晴明你自己!就算有人说'源博雅喜欢一只狐狸',我还是一样的喜欢你!我最不能失去的就是你!晴明!" 
博雅一口气说完,定定地望着晴明.

认真的神情,让晴明不自觉地微笑了.

"你想好了，我......可不能和你成亲的"晴明已经开始鄙视自己的自私了.

"谁说喜欢就一定要成亲的?"博雅涨红了脸.

"总要有个人一起生活....."晴明话未说完,已经被博雅以吻封缄.

不同与刚才的激狂和哀伤,温柔的唇,带着按捺不住的雀跃,细细地描绘着他的唇形,呼唤着他开启紧闭的贝齿,灵巧地逗弄着 
温软滑腻的舌尖......

结束了一个缠绵悠长的热吻之后,博雅的唇缓缓滑向晴明白晰的耳后"我要的不是可以一起生活的人,而是一个不可以缺少的 
人......"
吞吐的气息缠绕着耳廓,心神渐渐迷乱起来,晴明使劲地摇头,迫使自己清醒一些,被他推开的博雅,也一脸红晕地低着头,为 
自己刚才的举动大惊失色.

"我要回去了"一直靠在树上的晴明站起来往前跨了一步,身体却不听使唤地一歪,恰好跌进博雅的臂弯里.

"靠的太久,腿麻了......"

"没关系"博雅轻松地横抱起晴明,朝着土御门宅邸走去.

"放下我!....哎哟.....放下!"晴明一边忍受着腿麻的折磨,一边还在不老实地挣扎着.

"喊什么!你想被蜜虫听见吗?"博雅手臂收得更紧了,笑着看晴明闭了嘴,一副憋气的样子.

夜风中传来木门开启的吱呀声......

----------------------终于快要平坑了的分割线----------------

"蜜虫姐姐!蜜虫姐姐!"身着翠绿衣衫的童子,忍无可忍地戳了戳发呆已经有一个多时辰的蜜虫.

"干什么呀?"回过神来的蜜虫不耐烦地问.

"蜜虫姐姐你太不够意思了!说明天就要走了,今晚最后一次陪我聊天,来了就在那发呆!"童子气鼓鼓地说.

"明天?唉,明天是走不了了!"蜜虫一个旋身变回蝴蝶,从高高的柳树梢上翩然落下.

"真的?!!!!为什么走不了了?你不是骗我的吧?"树稍传来童子兴奋的声音.

"笨!所以说你是块柳木疙瘩!"蜜虫不屑地拍拍翅膀飞远了.

"看来,这一辈子都走不了了呢......"

        ------------END----------------
 
 
　　
　　　我爱你的侧脸,虽然寂寞,却也生气勃勃　　　　　　　　
 
[楼 主] | Posted: 2005-12-14 22:40   
 
 
可乐
 


c(^。^)丿哈里路亚穿越吧
 
级别: 论坛版主
精华: 1 
发帖: 668
沙场经验: 68851 点
纵横通宝: 106 两
贡献值: 0 点
明堂之令: 0 枚
朋友圈: 沧海遗猪
在线时间:632(小时)
注册时间:2005-11-16
最后登录:2007-12-08         
--------------------------------------------------------------------------------

[阴阳师同人]《逆光》番外《当时明月在》

一

时值师走，东边才露出一丝鱼肚白，西边的天还是黑沉一片，零星地闪烁几颗带着寒气的碎星。

从木门缝隙里吹进来的朔风，让那些犹在睡梦中的人也本能地把被子裹紧了几分。

贺茂家的保宪，就是其中之一。

身为嫡长子，两年前行过冠礼之后,就开始正式跟父亲修行了，所以必须和师兄弟们一视同仁地睡偏房，这并没让保宪感到 
有什么委屈，正统的血系和勤奋的修行换来的是法术与日具增的精进，从不甘落人后的他正在享受着这种生活,至于为什么 
享受,保宪似乎没有认真地想过.

“砰！"窗根下发出一声摔响,接着是哗啦坠地的水响和一声压抑着懊恼的闷哼.

保宪迷糊中掀开被子抓了件外袍披着,悄悄地摸到屋后.

天色未明,呼出的热气在眼前凝成模糊的白烟,离井台不远的空地上,有个瘦小的身影正一手撑着结冰的地面,努力地想要爬 
起来,保宪走过去,双手交叉抱在胸前,好整以暇地看着,地上的人却故意把头转向别处,坐在湿冷的地面上不肯动了,直到保 
宪弯腰将他拉起来,再替他收拾好碎落一地的木桶和泡在水里的纸人,一张白净的小脸才露出个勉强的笑意.

保宪叹口气,半拖半抱地把他弄回自己的睡房.

"现在就想驱使式神吗?不知道天高地厚的小子!"保宪边骂边扔了件干净的袍子过去,看着那小子面无表情地抱着袍子转到屏 
风后面.

等保宪用法术修好了木桶又灌满了水缸,上牙叩着下牙地冲回来,那小子已经不见了.

小小年纪就长那么一张臭脸......保宪气哼哼地正想埋进被窝再补一觉,直人师兄却已经在摇铃叫大家起床了.

匆匆地梳洗完毕准备去做早课,穿过庭院,向迎面站着的直人师兄行礼,师兄微笑还礼,以眼神示意保宪赶快.

"晴明,怎么又是最后一个?以后起床要快一点."保宪偷偷地回身,师兄一面温和地责备着,一面帮迟来的晴明正了正衣带.而 
晴明只是淡淡地一礼,便加快脚步赶过来,保宪急走几步进了后堂.

早课的内容，除了念诵经文,就是温习一下前日所授,一般是直人师兄带领大家来做的,气氛相对轻松一些.

"直人师兄那么谦恭温和,宽厚善良,又博学多识,不去当阴阳师真是可惜了......"保宪走神地想着.

从他一出生,峰仓直人就在这里了.贺茂忠行新婚那年,在一次超度亡魂的法事中拣到这个幸存的孩子,将他留在府上做了童 
仆,不久,忠行发现他天资聪颖,秉性正直,便收为义子,教授他阴阳方术,直人为了报答他的再生之恩,决定终身不仕,留在贺 
茂家随侍忠行,照顾年幼弟子的任务,自然也落在了他的肩上.保宪对这唯一一个年纪比他大,法术比他高强的师兄,是怀着欣 
赏和佩服的.

"话又说回来,凭他这么好人的脾气,是做不成阴阳师的吧,连对那个成天拉着脸的臭小子,都那么好......直人师兄真是烂好 
人!"在保宪的心目,只有父亲那样的人,才配得上"平安京首席阴阳师"的称号.

保宪这样想着,却听到身后有古怪的声音,象是用力压抑着的笑声,猛地回过神来,才发现后堂里已经空无一人,身后的笑声终 
于"扑哧"一声爆发出来,保宪懵懂地转过身去看,发笑的人却已经笑得把脸埋在白色的袍袖里,双肩急剧地耸动个不停,保宪 
生气了,一把抓住对方的肩,强迫他抬起头来,正想问个究竟,却语塞了.

从洁白袍袖中带着笑意的余震缓缓仰起来的,是一张同样洁白明晰的面孔,因为刚才的大笑埋头而带着一丝潮红,浓黑细致的 
双眉下，一双深琥珀色的凤眼目光流转,水色迷蒙,长长的睫毛一忽闪,红润的薄薄唇角就奇迹般地勾成诱人的弧度,微露出 
两颗洁白整齐的门牙,连平时被看做刻薄高傲的尖尖下巴,也忽然带上了一种魅人的色泽......


二

就象一池寒冰瞬间化成春水,将整个寒冷阴霾的冬日早晨都映照得明媚起来.

靠得太近,会被灼伤了眼睛,保宪的眼前,已然是一片耀眼的空白......

等他回过神来,扶在对方肩上的双手,正被冰凉的手指用力地拂下去.

"他们都去吃早饭了,只有笨蛋还在这里发呆"丢下一句冷冰冰的嘲讽,晴明掸一掸肩上的衣服,独自走了.

上午的授课,由于忠行的八幡宫之行而缩短了时间,忠行离开后，由直人师兄督导大家练习现形咒和变化咒.

起初是几个师弟围着直人在讨教,当保宪漂亮地将石头变成饭团,将草席变成了食盒之后,就变成师弟们分别围着两个人在讨 
教了,其热烈程度,不亚于保宪错失一顿早饭的怨念.

纠正了几个师弟的咒语和手势,保宪忍不住想去求直人帮他弄点东西来填填肚子,只是直人还在被两个师弟缠着,保宪只好把 
手抄在袖子里,东张西望地闷等着.

眼角的余光,不由自主地扫到那个白色的身影.背对着他,笔直地站在最远的围墙根下.正在熟练地将一根枯枝连续变成不同 
的物件,绘扇,炭盆,梨果,居然还有盛开的女郎花,最后出现在晴明手里的,是只活生生的黄雀儿,当保宪悄悄地朝他走近的时 
候,他却低头念了句咒,将黄雀又变回枯枝,丢在雪地上,一言不发地走了.

那背影,真教人恨得牙痒痒,一直到了晚间的观星课上,保宪还在这么想.

晴明被贺茂夫人叫走,去试穿为来年的戴冠礼所准备的新衣了.

那家伙,真的是白狐的孩子吗?小小年纪,法术精进的如此之快,真叫人不能不怀疑,保宪的心里,有点疙疙瘩瘩的.在天分上, 
他决不肯承认有人比他强.可是,那家伙今天早上用式神挑水, 不也失败了吗?白狐的孩子......保宪抬头看着天上又大又圆 
的月亮,眼前却又浮现出那个明媚的笑容......

"保宪"温和的声音在耳边响起,直人师兄已经坐在身边了,关切地看着他"你今天好象很容易走神,不舒服吗?"

"不,不,没事,谢谢师兄"保宪定了定神,才发现面前准备用来绘制星图的纸上还是一笔未动.

"今晚就到这里,大家回房休息吧,明晚继续观测'直人宣布晚课结束,又叮嘱保宪"养好精神,否则施咒的时候会出错的"

象所有挥霍精力的十五岁的少年一样,睡意总是来的那么快,恍惚间又看到一双弯弯的凤眼,微启的湿润红唇,象刻在眼底里 
一般挥之不去,迟迟不能入梦,几度辗转反侧之后,保宪懊恼地踢开了棉被.瞪着满室的黑暗发呆.

"啪啪啪"轻拍房门的声音扣击着安静的冬夜.

不耐烦地拉开门,即将爆发的情绪却在看到门外那人的第一眼被冰冻,纤瘦的身影不等请让自己闪了进来.

"衣服还你,谢谢"不带一丝谢意地说了句感谢的话,把手里的东西放在矮几上,转身就走.

门被拉开的瞬间,月光照在他的脸上,朦胧的清辉里,唇角平静地微微的一勾.

心跳,漏了一拍.

下一秒已经恶魔附身般地攥住他细瘦的手腕,狠狠扯进自己怀里,俯身攫住那两片柔软微凉的唇,肆意地吮吸,让他惊异的是, 
除了开始一刻的嘴唇紧闭,晴明竟然没有任何抵抗和挣扎,就那么一动不动地任由自己在唇舌间肆意发泄和索取,就算忘情地 
放松了对他的钳制,柔软的身体仍然没有退缩,怀里透出隐隐的凉意,让胸口没来由地一紧,带着报复心情的激吻,慢慢变成温 
柔的轻啜,他的回应,带着少年的青涩和淡淡甜美,渐渐地展转沉溺......

唇间猛地一凉,纠缠在一起的人,已经挣脱开来,退后一步拉开距离,沙哑的嗓音吐出几个字.

"就是这样吗?不过如此......"眉眼宛转中带出三分戏谑七分嘲弄,红肿的嘴唇微启,瘦削的少年脸上竟然透出一丝妖冶.


三

直人师兄的起床铃才刚响起,保宪已经穿戴整齐出现在偏房外的廊上了,走近,行礼,恍惚地听着师兄说保宪今天真早啊是第 
一个起床的呢,其实保宪很想说自己根本就没睡.

天很晴,太阳暖暖地照着庭院,驱散了一点朔冬的寒意,真让人瞌睡.但是父亲午后就要回来了,保宪只好强打精神复习着昨天 
练习过的变化咒,努力地念诵着从书上看来的更复杂一点的咒语,想要连续地施咒,变出有生命的东西来,无奈头脑一次比一 
次昏沉,眼前的石头还是一块石头,情绪跌落到谷底.

为什么,那小子可以的,我却做不到.......晴明......从昨夜就开始压抑着不去想的名字,还是跳进了脑海里,目光轻易地就 
被那道刻意忽略着的白色身影牵走,保宪无奈地叹了口气.晴明,仍然是一个人站在远离大家的地方,专注地凝视着庭院角落 
的一株紫针松,阳光照在树顶的针叶间,隐约能看见一个淡淡的光圈浮动.那小子已经能召唤树精了,这对自己来说还是从未 
敢尝试过的事情.身旁的一个师弟已经发出了讶异的赞叹,目不转睛地盯着晴明,另外一个师弟却伸手拽了一把呆住的人的袍 
袖,压低了声音说"练你自己的吧,对狐狸的把戏也这么羡慕?"

"给我闭嘴!"保宪一声呵斥惊呆了那个与晴明年岁差不多的师弟,怯生生地望着忽然发难的贺茂家少爷.

"都听清楚了,大家都是贺茂家的弟子,既入此道,理当自重.有谁想挑拨是非,辱没师门的,现在就给我滚回家去!"

难得一见平日随和勤奋的保宪露出如此威仪,众人都悄悄地噤了声,寂静了片刻才开始各自修习.

盘坐一旁阅读经史的直人带着温和的笑意,一言不发地望着贺茂家的长子.

午后,天气忽然阴沉下来,呈现出冬季雪前特有的昏暝天色,尽管如此,贺茂忠行还是如期归家了,顾不上多休息,就开始检视 
弟子们的课业,

与往常一样,保宪是第一个被检查的,父亲威严慈祥一如即往,保宪却莫名地有了几分忐忑,所幸咒文,手势都没有出错,东西 
顺利地变成了他想要变成的东西,在看到父亲摸着下巴微微点了点头,保宪才暗自舒了一口气,行礼退下.跪坐在队列的末尾 
观摩,旁边是面无表情的晴明,笔直地端坐着,目不斜视.保宪便也正视前方,摆出一副旁若无人的样子.

傍晚,课业检查还没有做完,天空就飘起雪来.师走月的第二场雪,历来都是整个冬天最壮丽的一场,纷纷扬扬地填满了整个天 
地之间,扑簌有声,仿佛连空气都成了多余的存在.保宪忍不住悄悄扭头看了看外面.

最后接受检查的自然是年纪最小的晴明,保宪本想看看他是如何变出黄雀的,可晴明只是照着忠行的指示做了几个简单的变 
化,忠行认真地看着,点点头说"好,晴明,念一段前几日读过的《法华经》吧".

晴明低眉敛目,朗声念诵起来,清晰悦耳的嗓音和流畅的音韵如清水般拂过屋梁,萦绕不绝.其他的弟子已经在闭目静听,保宪 
一抬眼,看到的却是那双缓缓开合的红唇,柔软的触感缠绕上来,挥之不去,藏在袍袖下面的双手,徒劳地攥成了拳头.

大雪继续兴冲冲地飘落着,没有要结束的意思.忠行吩咐仆人在后堂点燃了炭盆,将晚间的修习改为讲经.

大抵是因为八幡宫之行十分顺利,下午弟子们的表现也比较尽如人意,忠行心情大好.提早结束授业,让弟子们解散去赏雪了, 
留了保宪到后院小饮几杯.

鹅毛大雪将歇未停,雪花还是先前一般大,却已经变得稀疏起来,父子二人围着筚拨燃烧的炭盆,对坐在忠行主屋的木廊下,保 
宪端起酒壶先为父亲斟满,忠行端起一饮而尽,严肃的脸上渐渐有了一丝松弛的笑意.

"保宪啊,你也来喝一杯,都已经是成人了,多少能喝一点才行"在父亲的怂恿下,保宪斟满自己的酒杯,浅抿了一口.

"听说你今天发了点小脾气,是真的吗?"忠行温和地问道.

父亲曾再三叮嘱,不要拿自己当特殊人物.保宪横下了挨骂的心,嘴上却说着"有人说晴明是狐狸,我气他出言不逊,万一传出 
去败坏门风,话说的重了些,请父亲责罚吧"

"你做的没有什么不对,为何要责罚你呢?"忠行笑着又饮一杯,保宪呆住了,很想告诉父亲,他当时想对那师弟说的是"你还不 
如狐狸呢!"

"那孩子天分极高,当初冒着流言蜚语将他收下,是希望他能修习正道,造福三界.流言无处不在,这也是人之本性......"

"那,晴明到底是不是传言中的白狐之子?"保宪急切地打断了父亲的话.

"是与不是,要问他自己了"忠行细品着杯中酒,慢慢收敛了笑容.

思忖着父亲打的哑谜,也许是喝了酒的缘故,保宪觉得脑袋有一点沉,便向父亲告辞回房休息.

放轻了脚步跨上走廊,正要拍去沾在身上的零星雪花,房檐下的暗处,倏地伸出一只白皙的手臂,扯住了他的暗青色直衣袖 
子......

"你这只小狐狸......"在吻到快要喘不过气来的时候,保宪轻轻地说.


四

时光是永不停歇的吗?是永远以同一种步伐前行的吗?

不,不是,起码保宪不是这样认为.

比如说,快乐的时光,总是飞奔的比什么都快,而等待的时光,总象一架难以挪动的破旧牛车,吱嘎吱嘎地煎熬着生命.

时间就在这飞奔和煎熬中交替着流走,已经到了转年的卯月.

常礼服真的是比普通的直衣拘束很多啊,真不喜欢穿!保宪站在门口费力地对付着让他僵硬的腰带.

草长莺飞的时节,天蓝一碧如洗,连空气里都充满了青草拔节的味道和初绽的花香.

"那家伙,居然是生在一个这么好的季节呢,难怪有那么好听的名字,不过跟他平时的臭脸可不相称......"保宪自言自语地笑 
了一下"可他笑起来的时候,真美......"

"保宪,好了没有?仪式马上就开始了!"衣冠整齐的直人师兄隔着门催道.


致辞......祈祷......看着晴明被脱下旧袍,换上红白两色的常礼服,淡雅的葡萄染长裤,和自己一样的黑色靴子,跪坐在檀 
木礼桌前,自己的父亲亲自执起木梳,为他束起一头披散的黑发,小心地挽成发髻,郑重地捧过乌木色的高冠.......戴冠的一 
刹那,晴明的目光垂向地面,不曾看向任何人一眼,而后轻盈地起身,向为他戴冠的人行完答谢之礼,才抬起头来,环视着周围 
的人.

崭新的高冠下面,一张容长脸儿失去了发丝的遮挡,更加瘦削苍白,总藏在额发下面的双眉微微一挑,就成了不动声色的嘲讽, 
下颌微收,薄薄的双唇轻抿,深琥珀色的眼眸里却是平静无波,脱去了少年外衣的晴明,瞬间蜕变出令人陌生的优雅.

保宪的心里,忽然砰砰直跳起来,不停地问自己,他是谁?他是谁?

贺茂夫人,直人师兄,以及保宪刚满10岁的弟弟保胤,分别充当了母亲,兄长和弟弟的角色来送上祝福,保宪却因为年龄的原因 
被不尴不尬地抛在观礼的人当中,目不转睛地注视着晴明的一举一动,回想起自己冠礼那天的感受,竟然没有能确切记住的细 
节,心情似乎也是平常的,好象还在考虑着明天怎样学会那个移物的咒.


每接受一个人的祝福,晴明就躬身还礼并道一声感谢.最后一次抬起头,正对上保宪直射过来的目光,悄悄地弯一下嘴角,从容 
地把目光转了开去......

继了晴明的冠礼之后,贺茂神社迎来了卯月的另一件大事--葵祭.

身为阴阳头的贺茂忠行,开始名正言顺地重视起已经成年的晴明,破格允许他和直人一同参加为葵祭而进行的观星,而保宪则 
被委任督导众人进行有关的仪式物品准备工作.

"因为天文是晴明的长项啊"想着父亲这样说,保宪坐在白瓷桌前,一边列着物品清单,一边撇撇嘴,心里有点空落.

有几个晚上没有见到晴明了?尽管白天修习时多的是谋面的机会,两人见了面却仍是互不答茬,这似乎已经成了一种默契.那 
时候晴明的眼神,连一丝暗涌都不曾有.反倒让保宪不敢直视,生怕一不小心泄露了心虚.

"那小子,什么都是长项吧......"拉开木门走出去,活动一下因为久坐而僵硬的四肢,举头望向天空,河汉迢迢,灿若华灯,保 
宪却开始莫名其妙地感到烦乱,从心底里讨厌起这美不胜收的大好星空来.

无目的的在宅院里乱走,越来越难压抑这越来越烦躁的情绪,最后还是决定去神社检查刚搭建了一半的祭坛,尽管心里明白这 
只不过是为了去看一眼晴明而给自己的无力借口.

斜穿过空寂的前院,朝着通向神社的侧门走去.紧闭的侧门却从另一边被推开了,保宪停在一从高大的扶桑花后,借着月光看 
到缓步通过侧门的两人,直人师兄在前,晴明默默地走在后面,步子不急不徐,脸上却笼罩着一层朦胧的倦意.

"晴明......"保宪正要出声,却有人比他先出声了,而且,出声的人,忽然回身将晴明抱了个满怀.

"师兄!放开!"晴明压低了声音用力推开对方.

"晴明,我喜欢你!"直人温和的嗓子带着颤音,双手扶着晴明的肩,月光下一张端正的面容写满急切和渴求.

晴明瘦削的背影,没有一丝起伏,片刻后略一动肩,挣开了直人的手.,淡淡地说"承蒙师兄错爱,晴明惭愧,还请师兄日后莫要 
再提."

"晴明,相信我......"

"天色已晚,我要回去休息了."晴明转身要走,直人急忙伸手去拉.

"好感人的表白......"直人惊谔地看着噙着一抹坏笑的保宪和被他护在怀里,仍旧面如寒霜的晴明,竟一时无语.

"直人师兄,晴明是我的."

"如果我留在贺茂家的原因,只是因为他呢?"直人眉头紧蹙,一字一句地说出了埋藏多年的心里话,保宪的眼里闪过一丝讶异 
和惊惶.

"应该让晴明自己来决断,不是吗?"直人缓缓地走到晴明面前凝视他."从你被带到这里的第一刻,我就喜欢上你了,我想看着 
你长大,然后守护你一辈子"

"所以你拒绝了父亲举荐你进阴阳寮的机会?"五年前,父亲正在准备举荐出类拔萃的直人入仕阴阳寮,这对出身低微又父母双 
亡的直人来说无疑是最好的安排.其间,在经历了一次百鬼夜行之后,父亲带回了只有6岁的晴明,不久直人便谢绝了父亲的安 
排,执意留在贺茂家随侍......

直人没有回答,只是望着面沉如水的晴明.

月光镀在他优雅的轮廓上，莫名地多了一分凛冽，保宪心里一紧，却只能暗暗咬住嘴唇。

一言不发的晴明忽然抬起头笑了，笑得象一株洁白的月下香。

纤细修长的手随之伸进保宪的袍袖，寻找，握住......

最繁忙的卯月，过去了.


五

流水般的日子与往常一般无二,日夜交替的时光,却因了一点可大可小的秘密而显得不至于那么冗长.

"晴明"保宪拉开门进来,又回身小心地把门关好,走向斜坐在瓷桌前面的白衣少年,伸手拨开周围堆着的罗盘图纸卷轴,印了 
一个吻在他白净的脸颊上.

"别烦,忙着呢"晴明手执墨笔,连眼皮都没抬一抬.

"什么啊......"保宪凑过去看.

"啊,保胤冠礼的择时?父亲把这个都叫你来做了......看来我比他早出生几年,还是合算的"保宪嘀咕着坐下来,伸手去揽晴 
明的腰,晴明转回身.....慢慢地贴近过去.....

唰唰唰,墨笔过处,脸上湿凉几道,保宪还没来得及想发生了什么事,晴明已经笑得直不起腰来,下一秒却被佯装暴怒的人仰面 
摁倒在桌案上，对方比自己高大强韧许多的身型让晴明懒得挣扎，闭上眼睛由着他俯低下来，靠近......再靠近,料想中的 
事情却没有发生,取而代之的是脸颊的一阵猛蹭......

最后的最后,笑到气结的两人,头挨着头趴倒在桌上.

"糟糕!"晴明跳起来急忙地翻弄起已经是墨迹斑斑,一片狼籍的纸堆,刚才正书写的那张唐纸,早就不知飞到哪个角落里去了.

"你这个笨蛋....."斥责的话语尚未出口,已经被一双嘴唇堵住了气焰.

"只有我,只有我,能看到这样的你......"单手捏住他尖瘦的下颌,不舍地离开他甜美的红唇,凝视着眼前人和自己一样沾满 
墨迹的滑稽脸孔,保宪笑了.

"晴明哥哥,你在吗?"门外响起保胤的声音.
"在,有什么事?"眼前的晴明衣冠散乱,喘息未平,话音却淡定如仪,一旁噤声的保宪露出个苦笑.
"父亲请你去书房一趟"
保宪急忙地唤来式神取水，梳洗整齐才出去，却在自己房门口遇见了保胤，说父亲叫他去书房议事。
他到的时候，晴明和直人已经恭敬地等候在那里了，保宪的心里颤了一颤，垂下目光，还是感到晴明的眼神，似笑非笑地 
斜睨过来,而身旁的直人仍是一派端正温和的气象,微笑着朝他点了下头.

诡妙而惴惴不安的空气,直到忠行开口的那一刻,才被打破.

"最近陛下忽然怀念起槎峨行宫的景色,想去小住,却又听闻途经的广野近来颇不太平,遂命我陪伴护送,今日午后便要起程, 
而明天日落之后,便是直人十二年一度的'逆飨'之夜,保宪,晴明,为师不在,你们二人须得一刻不离直人身边,小心陪护,不可 
有失"

"师父,'逆飨'之事,弟子已经有所准备,一定会多加小心的,不必劳烦两位师弟......"忠行话音刚落，直人便接上话来.

"不可"直人的话被忠行严厉地打断,"我等修炼阴阳道的人,是以身为门来贯通三界的,特殊的体质决定了失去法术的身体,会 
比普通人的更加敏感和脆弱,这样的时刻,不但要防御恶灵入侵,还要小心别有用心的术士加害,我以前没有告诉过你吗?"直 
人在师父的注视下恭敬地低下头去,不再多言.

"我已将宅邸周围加固了结界, 明日日落之后,你们三人谁也不许离开一步"

"是"三人同声答道,直人随即转向保宪和晴明道谢,平和的目光,让保宪几乎忘记了三年前那个在月光下拥住晴明的男子,是 
多么的热切和深沉.

告辞了父亲,保宪刻意慢下一步,落在直人的身后,和晴明并肩行走,悄悄地扭头看他,晴明却悠然地把目光投向庭院里的花树 
上去,修长白皙的脖颈仰成好看的曲线.在路过一从扶桑花的时候,晴明小小地侧过脸去,对着花朵吹了一口气,红色花朵忽地 
变成了白色,吹气时撅起的嘴唇,还保持着明媚的弧度,保宪愣了一下,环视四下无人,便一把抓住了晴明的手......


六

"来,保宪,尝尝今年的新茶"直人微笑着递上一个陶盏,氤氲的水雾下面是一池碧色,翻卷的叶片在沸水中舒展..

保宪捧着茶,眼睛却不知道该往哪里看,直人的房间干净整洁到没有什么可以注目的地方,所以在逡巡一圈后,目光还是不可 
避免地回到了对面坐着的直人身上.

相对无语.

沉默了片刻之后,直人先笑了.

这几年,随着两名更加年幼的弟子加入,直人的事务愈加繁忙,不用说象这样师兄弟对坐品茶,就连闲下来清谈几句也是不曾 
有过的,一时间单独相对,保宪还真是有点不太习惯......或者说,尴尬.

"别这么拘束啊保宪,难不成还在记挂着晴明那件事?"虽带着一丝揶揄,话里却是轻松和真诚,从温文内敛的直人口里说出来, 
着实让保宪吓了一跳,然后轻轻地点了点头.

既然对方都说破了,还有什么好在意?一直以来不愿意正视的,是自己吧?

"其实,完全不必,晴明选择的人是你"直人坦然地将茶杯放回矮几上.

"那你为什么还要留下来?不不...我不是那个意思,师兄你不要误会......"保宪有点语无伦次地不知道怎样才能表达出自己 
的疑问,如果不是直人用了然的目光解围,他还不知道要解释成什么样子.

"因为,有比喜欢更重要的东西"直人边说边替保宪添了一点茶.

暮色渐浓,屋里弥漫起淡淡的茶香.

而晴明,在忙完自己的事情之后也来了,慵懒地斜靠在矮几上看一本星相书,不一会竟然睡着了.

"真是一点使命感都没有的家伙啊......"保宪正要推醒他,伸出的手却被直人挡住,示意他把晴明抱到自己的榻上去.

两人继续对坐喝着茶,无语,保宪的心里,却总是闪动着刚才直人眼里的一丝宠溺.

打开窗户望一下月亮,已经是二更天了,忙碌了一天的直人也有了点倦意,而保宪的精神却出奇的好.

"来玩双陆吧"直人提议,用下棋来打发漫漫无聊的长夜似乎是不错的方法.

棋盘尚未铺展,却听到一声痛苦的低吟,两个人同时扑到榻边，晴明依然安静地躺着,没有任何异样．

保宪脸色一沉，伸手虚放在晴明额上，熟稔地念出几句咒语．没有动静．

＂糟了！是魇！＂眼看着唤醒的咒没有反应,急急地以朱砂笔画出道符，吹一口气，符纸却没有象意料之中那样燃烧起来， 
保宪懊恼地一跺脚．

＂叫你不要独自去超度那些横死的村民，那么多的怨气你自己是承受不了的！这下好了吧?＂保宪一面说着,一面飞快地开 
始画另一道符.

"保宪!入梦之术对你来说太勉强了,还是我来"直人已经抢先一步将符纸放在了晴明的额头上.

＂可你现在是个没有法力的人......"

"我已经封印了一部分法力在符上,应该还能撑到把晴明找回来!"直人迅速用气点燃了一张符,将手移向晴明的心口.

"五识澄明......心界......开!"

正惊异于晴明的心界怎么会如此轻易地被打开,一股强大的反冲力将直人的意识弹了出来,连一旁的保宪也被带倒在地.


七

之后的那场恶战,保宪并不是记得十分清楚.

那个被晴明叫做"魇蛇"的人形妖物,自始至终没有说一句话,只是一把长刀与三人缠斗,每每最凌厉的一招却是指向晴明.

结界内弥漫解不开的浓灰大雾,保宪只能凭直觉寻找晴明的气息,所幸,他的气息,一直在.

而另一股气息,消失了.

保宪在浓雾中听到的最后一句话是"以我峰仓直人之血为名,封印魇蛇永世",一字一句,凌厉而温柔.

白光之后,浓雾散去,倚在墙角的,是以长刀穿心而过的直人和被他护在身后毫发无伤的晴明.

晴明的脸上,仍然是平静淡然的表情,仿佛谁也不知道发生了什么事.

保宪走过去,抱住他,晴明仍然没有拒绝.

那是他们最后一次拥抱.

直人生前无亲无故,唯一的爱好便是读书,保宪便向父亲要求了直人遗物里的书和典籍留做纪念,闲时阅读.

在一本关于妖物的卷轴里,保宪看到了一张似曾相识的脸和赤红的双目.

无名因魇之气生者,是为魇蛇,百年一现,若其得稻荷白狐之血沐,可永生.

月光照在残破的书卷上,泛着淡淡白光.

-----------------------------

趴伏在膝头的猫又低低的叫了一声,保宪放下手里的酒盏习惯性地抚摩它光滑的皮毛.

对面坐着的人不知道什么时候已经走到了及腰的长草从中,笛声悠悠响起,深葡萄色的直衣在暮色里若隐若现.

天空阴云密布,下完这一场雨,这个夏天就该过去了.

[END]
 
 阴阳师同人]忘了吧 全 BY：joanna

我在露上的名字是line726
本文是最近极度迷恋阴阳师的怨念之作，如果博雅忘了晴明，如果博雅忘了晴明，这个念头一直挥之不去，懒惰的我终于 
决定诉诸文字。
这是我第一次写阴阳师的同人，虽然知道自己的文字有点不忍卒看，但还是厚着脸皮扔上来了，掩面，逃跑ING

忘了吧
博雅虽然脱离了危险，但仍在昏迷。看着他苍白的面容，晴明陷入了极度的自责：
因为认识我，你才会一次次亲临鬼怪出没的危险场所；因为在我身旁，你才会一次次成为鬼怪袭击的目标；因为我，你才 
会一次次让自己受伤――象这次一样……
如果没有我，你应该会过着属于自己的幸福人生吧！
如果没有我……
博雅，人的生命真的很短暂。你在我的生命中虽然只有短短的一瞬，也足以让我暗淡的人生绚烂，不过，我要提前从你的 
人生中告退，你不会怪我吧！不，你一定会怪我的。博雅，对不起，我宁可你从来也没有认识我，我宁可重拾寂寞的滋味 
，只要你活着，快乐的，好好的……
纤长的手指移近唇边，喃喃吟出令人遗忘的咒语，但不舍的目光却一直注视着那熟悉的容颜。

从每天派往博雅处的式神，晴明得以了解博雅的点滴状况。
“他康复了啊！”晴明轻笑，但笑容里含着一丝不易觉察的落寂。
端起酒碟，微呷一口，眉头轻轻一皱，缺少了那个一直呆在旁边的人，再好的酒喝起来也没有滋味。
“原来寂寞是这样的。”晴明微微眯起眼睛，有多久没尝到寂寞的味道了，自从那个笨蛋出现吧！以前从没感觉寂寞也可 
以这样折磨人啊！少了那个整天在这里晃来晃去的家伙，少了时常萦绕于耳畔叶二的美妙笛音，晴明轻轻叹了口气，自己 
的屋子原来是这样空旷啊！
“蜜虫，把东西收进去吧！”
见晴明意兴阑珊，蜜虫不无担忧地说：“晴明大人，博雅大人再也不会来了吗？”
晴明一怔，苦笑着：“是啊，蜜虫，以后不要再提起这个名字！”
从来没有看到晴名大人这么哀伤的眼神，蜜虫不敢出声，很快退下了。
轻倚在柱子上，晴明喃喃自语“博雅，没有你，生活居然变得这么无味！”
有人通过了戾桥上的结界，晴明警觉起来。
是谁？
博雅？！
他为什么会出现？他不是已忘记了一切包括我这个人！
  晴明略有些吃惊，但还是将房屋隐形于结界。

博雅在本应是晴明家门口的地方踯躅，尽管这里现在看起来只是一片荒地。
“奇怪！我为什么会到这里”博雅呆呆的自言自语。
一大早起床本想散一下步，鬼使神差就走到了这儿。
“是被什么吸引？”博雅挠挠头，又环顾了一下空旷的荒地，“不象啊！”
“算了，正好可以在这里练习一下昨天听到的曲子。”
博雅掏出叶二，开始吹奏。
本以为此生再也不会听到博雅的笛声，没想到可以又一次沉醉于叶二的美妙。
晴明静静听着。
“晴明大人，你……”蜜虫收拾妥当重新出现时，意外发现有泪滴自晴明眼角缓缓落下。
意识到自己的失态，晴明转过头，“刚刚下雨了”
“下雨？”蜜虫讶异地向外看了看，“天气很好啊。”
“蜜虫！”
门外的博雅一曲吹罢，“尽管一点印象也没有，可是为什么这里给我的感觉是如此温暖，如此熟悉？不过，这倒真是个练 
习的好地方，以后每天都来练习好了。”
听着博雅的自语，屋内的晴明苦笑，“每天都来啊，这可真是大麻烦！”

博雅果然以后每天都在晴明门口吹笛，吹奏中，一个人的身影渐渐清晰。
我以前好象经常吹给一个人听的，他是谁，为什么我一点印象都没有？
每天，每天，每天，博雅的疑惑都在加深，为什么，为什么只有那个人，一涉及到他我的记忆就模糊一片？
“我以前经常去哪里？经常见什么人？”博雅也这样问过家里的每人，可他们的回答总是出奇的一致：
不记得！
不清楚！
不知道！
这样的回答让博雅发疯。
为什么会这样，总感到自己遗忘了一个人，一个对自己而言极其重要的人！

博雅依然每天吹笛，但早已笑容不再，取而代之的，是紧锁的眉头，忧郁的双眼。
“你是谁？我为什么会忘了你？”博雅常常自言自语。
而围墙之内，晴明看着这样的博雅日渐心痛，“博雅，为什么你要回忆？我本希望你快乐……”

长廊下，自己吹奏着叶二，身旁的白衣人淡淡微笑……
你到底是谁？
大叫一声，博雅自梦中醒来，他只记得那人的笑容很美，呆在他身旁感觉无比温暖，至于最重要的――他的相貌，却依旧 
混沌如前。

“要上朝啊，好久没去了，看来今天必须去了。”博雅拿出朝服，打开
小小的五芒星轻轻飘落
博雅心头一动。
“请问你们知道这是谁的吗？”博雅不停在同僚面前出示着五芒星。
“大概是哪个阴阳师的吧。”有人说。
“说起来京城的阴阳师有名望的也就那么几个……”
“芦屋道满啊，贺茂保宪啊，还有那个最厉害的安倍晴明……”
安 倍 晴 明
安 倍 晴 明
安倍晴明
这四个字犹如投入水中的小石，激起片片涟漪。
一切的一切全都记起：与晴明的相识，相知，晴明的容颜，晴明的舞，晴明的笑……
“真该死，我居然忘了你”博雅狠狠捶着自己的头。
“抱歉，可否容我先行告退”话音未落人已然奔了出去。
对不起，对不起，对不起，我怎么会忘了你……

晴明住处一如往常看似一片荒地。
“晴明，我全都想起来了，对不起，我不知怎么会忘了你，晴明，我想见你……”博雅对着门口的位置大喊。
“晴明大人，博雅大人他……”蜜虫小心的询问着，
长叹一口气，京城顶级阴阳师的从未尝过败绩，可是一遇上这个家伙……罢罢罢
晴明认命的站起，一挥手，大门已然显形。
“晴明，你肯见我了，你不生我的气了？”博雅大喜过望，立即冲了进去。
“晴明，”一见晴明，博雅所有想解释的话语被晴明轻轻拦下。
“和我在一起你总是遇到危险，我不希望你有事，所以我让你忘了我的一切，我只是希望你幸福，没想到我从没出过差池 
的咒语一遇上你这个笨蛋就……”
“晴明，你这样擅自决定别人的人生我可是会生气哦！”听到晴明的话吃了一惊的博雅作出生气的样子，“这是我的人生 
，我有权决定如何度过，只有在你身边的我才是最幸福快乐的，不要再试图夺走我的幸福了，好吗？”
“再说即使忘记了一切，我的身体还是会带我来到这里，这似乎已经成为我生命的一部分了呢！”博雅严肃的说。
“不管你了！”晴明的眼角有些许湿润，但还是逞强道。
“博雅大人不在，晴明大人连酒也喝不下了呢！”蜜虫在一边插话。
“蜜虫！”
“哈哈哈，原来你还是在乎我的啊！”

二人象往常一样在廊下饮酒。
“博雅！”
“什么？”
“确实好喝多了……”
“呃？”
“两人一起”
“是啊”
“晴明，答应我，再也不要一个人了，好吗？”
“算了，你不回答也没有关系，我会一直陪着你，即使你烦得要死我还是会一直黏在你身边的”博雅认真的说。
“博雅”
“啊？”
“你真是个好人！”晴明微笑。
屋外落樱如雨。

-完-
夫妻相性100问（道晴）
“我想知道我为什么要回答这种白痴问题”，某白衣阴阳师手持薄薄几张纸不满的牢骚着。
“我也想知道……”另一貌似阴阳师的家伙闷闷回答。
“不知道吗？那是因为……我是作者啊！”某无良女人凑上前，讪笑ing，“再说，只不过是几个问题，不用这么小气嘛！ 
”
“……”
“不回答就是默认哦！那我们开始了！”某人拿出录音笔，片刻后，“什么东西烧焦了吗？我的宝贝啊！人家第一次用的 
说……T T”
“ 活该！”始作俑者的二位心里恨恨的说,虽然表面上还是礼数周全如春风拂面……
作者不由自主的打了个寒颤：难道我错了！T T罢了罢了，既然事已至此，我已经早就有觉悟了……握拳，泪光闪闪……
二人：神经病！不要理她……= =
作者：正事，正事！只好用原始的办法了T T――笔记本，钢笔……
二人（窃窃私语）：很有恒心啊！麻烦！
作者：这是开始好吗？ 二位？

1. あなたの名前を教えてください（请告知你的名字）
晴明（白眼）：你不是知道吗？
道尊（讽刺）：就是……你是不是脑袋有问题？
作者（泪），提笔写下“安倍晴明，道尊”：被鄙视了，被鄙视了……碎碎念ing

2?年hは?（年龄是？）
晴明（以扇子遮面，露出细长的狐狸眼，似笑非笑ing）：你说我多大？
作者（花痴样）：seimeisama ……
晴明突然变脸：有些东西还是不要弄得太明白的好！
作者，石化……
道尊：比他大上一点点……
作者（心）：正好般配啊！^///^
道尊瞬间严厉：这种问题怎么会容得上外人插嘴！
作者（抖），心声：这个任务果然是麻烦X2，不不，简直是麻烦的平方，不过，我是坚强的……明知山有虎……（背景光 
芒万丈的富士山……= =）
二人：这家伙果然不正常……

3?性别は?（性别是？）
晴明（不耐烦）：看不出来吗？
道尊：就是，这么明显的问题还问？
作者手抖抖写下“男”……T T为什么总是感到压抑？阴阳师X2的气魄果然不能小看……

4?贵方の性格は?（你的性格是？）
晴明：淡泊……
道尊：一样……
作者：可是您的表现与您所说的性格不符啊！（认真样）
道尊（瞪眼）：我这么说你就这么写！知道不？
作者心声：命苦啊！理论上说性格这种东西不会改变的吧，不过为了某些原因也许……
5?相手の性格は?（对方的性格是？）
晴明（努力思考ing）：恶劣，强势……
道尊：狡猾……
作者黑线：你们在互相批判吗？
二人（异口同声）：要你管！
晴明：我就是喜欢恶劣的性格！
道尊：不狡猾的晴明不是晴明！
作者虚脱无力，不知怎的在笔记本上写下了“臭味相投”四个字，后来意识到杀人的目光，迅速涂抹，毁尸灭迹……

6?二人の出会いはいつ?どこで?（二人什么时候见到的？在哪里？）
二人：当然是上班时见到的……你以为阴阳师这么闲喜欢到处溜达吗？
作者低语：明明看上去很闲……
道尊：不过我说啊，你翘班也翘的太厉害了吧！我调过来都一个月了你才出现……
晴明：反正那男人平时也没有什么事，不如待在家里喝酒舒服！
道尊：可惜我身为上司要以身作则……
晴明：我就知道……
作者擦汗：不要完全的忽略我嘛！还有好多的……

7?相手の第一印象は?（对对方的第一印象是？）
晴明：幸好新上司不是麻烦的老头子！
道尊：阴阳寮翘班纪录保持者终于出现了！居然不是其他下属一样的无能之辈……可惜啊……
作者不解：可惜什么？
道尊：本来想杀鸡儆猴，然后发现鸡不是鸡，而是猴……明白了？
作者黑线：不明白……
道尊：天才嘛！当然有自己的小脾气，这个时候作为上司要容忍……
作者：……

8?相手のどんなところが好き?（喜欢对方的哪里？）
晴明：大概是兴味相投吧！
道尊点头。
作者傻笑：能更加详细的解释下吗？
道尊指作者：这就是不相投的绝佳例子……
作者：……

9?相手のどんなところが嫌い?（讨厌对方的哪里？）
晴明：过于看重某些东西……
作者突然兴奋八卦：是什么是什么……
晴明扭头：我又没说要告诉你！
作者：晴明大人您好残忍T T (转头) 那么道尊大人呢?
道尊: 同上,过于看重某些东西……
作者（一头雾水）：你们在打哑谜吗？为什么我听不懂？T T
晴明心声：地位就那么重要吗？每天按时上班，你还真是称职！
道尊心声：某人总是在我上班的时候出现，并且晴明似乎也对他不错的样子……过分……
作者持续不明状况ｉｎｇ：什么和什么啊！听不懂……难道我真的很笨？T T

10.贵方と相手の相性はいいと思う? （觉得你和对方的相性如何？）
晴明（悠悠）：不好的话你认为我们是那种勉强的人吗？
作者（抖，小小声）：不是……
道尊（蔑视）：那你还问？
作者：知道了，呜……

11?相手のことを何で呼んでる?（怎么称呼对方的？）
晴明：道尊
道尊：晴明
作者（不死心）：难道没有爱称？
二人：没有！名字不过是咒的一种……
作者（摆手）：不要啊！求求你们我不问了，不要谈咒啊！T T

12?相手に何て呼ばれたい?（希望对方怎么叫你？）
道尊：这样就好
晴明点头。
作者：真的？
晴明（斜眼）：说过我们是清楚咒的本质的阴阳师了，为什么还要纠缠这个问题？
作者：……

13?相手を动物に例えたら何?（如果把对方比做动物的话是什么？）
晴明（不确定的）：狮子？
作者（汗）：平安时代的日本有狮子吗？能解释下吗？
晴明（微笑）：那就是第１０１问了。
作者：……
道尊（肯定的）：狐狸！理由不会说的。
作者擦汗：不用了，相信这个是所有人的共识。

14?相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?（如果送对方礼物会送什么？）
晴明：没送过……不知道
作者：您还真干脆……
道尊：珍奇的式神。

15?プレゼントをもらうとしたら何がほしい?（希望得到什么礼物呢？）
晴明：无所谓，我不看重那种东西，一定要送的话我选择式神。
道尊（嘟囔）：驱狗器……
作者（装傻）：您说什么？风声太大……我听不到……
道尊：没有……我没说什么。

16?相手にして不氦悉る?それはどんなこと?（有对对方不满的地方吗？有的话是什么？）
晴明：除了每天太尽职的早起把我吵醒外没有……
作者：您似乎怨念很深啊！＝＝突然灵光一闪，你们住在一起？
晴明扭头，装作没听见。
道尊：除了某大型犬类经常在家里出没外……没有……
作者：你们是串通的……

17?贵方の癖って何?（你有什么癖好？）
晴明：收集式神。他的话……大概是加班。
作者（偷看道尊）：您没有意见吗？我写了？
道尊：事业至上难道不对？明明是你的工作态度有问题。
作者：抱歉，不是请您二位讨论工作，这个……下一题……

18?相手の癖って何?（对方有什么癖好？）
晴明：我说过了
道尊：我不用说
作者：……下一题

19?相手のすること（癖など）でされて嫌なことは?（讨厌对方做什么？）
晴明：太早起，打扰睡眠
道尊：与某狗太过接近……

20?贵方のすること（癖など）で相手が怒ることは何?（你做了什么对方会生气？）
晴明：似乎某人没有生过气啊！
道尊：你不是也没有？
作者：你们相处的居然意外的和谐……
二人：你嫉妒?
作者（抖）：怎么敢？T T

21?二人はどこまでの关系?（两人的关系到什么程度了？）
作者摩拳擦掌期待这个问题的回答……
晴明（冷冷的）：你知道的！否则后面的问题失去了存在的意义！
作者犹如寒冬腊月被兜头浇下冷水：结束了……我期待了好久的问题居然就这么结束了……我好恨啊！~~~
道尊（略略有些担心状）：她不会变成生成吧？
晴明（不以为意）：；这里有两个顶级阴阳师啊！就算变成生成又怎样？
道尊：也对！正好用来练习新的咒……
作者：我都听见了……= =不会让你们如愿的，还有79问，我要努力活下去啊！

22?二人の初デ`トはどこ?（二人初次约会是在哪里？）
晴明：忘了！ （转头）你记得吗？
道尊：也忘了……
作者（无力）：……你们……
二人：那种东西……重要吗？
作者：……一般人都会说重要吧！果然什么都看得透的阴阳师与我们的想法不一样……领教了……＝＝

23?その时の二人の氛荬?（那个时候两人是什么气氛？）
二人：都说记不住了……
作者：那，下一题……

24?その时どこまで进んだ? （那时进展到了哪里？）
作者：当我没说，自动跳过……

25?よく行くデ`トスポットは?（经常去的约会地点是？）
道尊：晴明家的窄廊，我那个山洞……大概就这样……是不是？
晴明：差不多……
作者：天啊！一点情调都没有啊！阴阳师天生懒惰还是怎么的？
道尊（低声）：好像还有别的……
作者（耳朵动了几下，粘上去）：道尊大人，还有哪里？
心声：你们也是知道浪漫的啊！
道尊：坟场！
作者石化

26?相手の诞生日。どう演出する?（对方的生日，会怎么庆祝？）
晴明：按时去阴阳寮上班……
作者：好……有创意的庆祝方法……
道尊：让某犬在我面前出现……
作者：这个……也……其实我想说的是――都不用花钱的！居然！别告诉我阴阳师都是理财高手……＝＝

27?告白はどちらから?（告白的是哪方？）
道尊：我！
作者惊讶于少有的痛快地简单回答，一时之间不太适应：嗯？
晴明（不耐烦）：果然天资愚钝……
作者想问细节的热情立即被扑灭，遂无精打采的进行下一题。

28?相手のことを、どれくらい好き?（对对方喜欢到什么程度呢？）
晴明：不用自己搜集式神真的好轻松啊！
道尊：偶尔出现的叛逆下属还是很有趣的……
作者（黑线）：请不要故左而言他……
二人：这就是回答，记不记由你！
作者偷偷在笔记上写下――阴阳师都是狡猾的外交高手――这样的字眼……

29?では、爱してる?（那么、是爱吗？）
晴明：其实，爱是咒的一种……
作者疯狂抓头：不要啊！又是咒！博雅大人我同情你！
道尊（低声）：为什么明明知道本质还会中咒……
晴明（瞟了一眼，小声）：难道我不是？
作者：难得这么坦白^ ^
二人（杀人的目光）：你听到什么了？
作者（抖）：风声太大……我听不到……

30?言われると弱い相手の一言は?（对方说了就没办法了的话是？）
晴明（干脆）：没有……只有我让他没辙，他不可能让我没辙！
作者：……
道尊（怨念）：大概是“博雅大人的笛声很温暖”……
作者：？？为什么？只不过是普通的称赞啊！难道后面隐藏着什么不可告人的内幕？难道晴明大人威胁您博雅大人更好， 
还是想让您也学习吹笛子……
道尊：= =+也许你不笨，但是――聪明人大都活不长……
作者（抖）：T T人家不问就是了……人家脆弱的小心心经不住您这一次次犹如暴风雨般的恐吓啊！T T

31?相手に浮荬我苫螭! どうする?（有怀疑对方见异思迁吗，怎么办？）
晴明（不屑）：他？不可能！
道尊（郁闷）：还是某犬类的问题……
作者：……果然还是先表白的人吃亏啊！道尊大人，有没有考虑过外遇？
道尊（瞪）：我是那种没有操守的人吗？
作者（郁闷的在一边画圈圈）：人家明明是站在你这一方的……一点同仇敌忾的感觉都没有……
道尊：切，不要搞错对象，最大的敌人似乎是你！
作者心声：分而化之，各个击破……彻底失败了……T T

32?浮荬蛐恧护?（能容许见异思迁吗？）
二人（怒）：当然不容许！
作者：如此的齐心协力＝＝不过晴明大人，您和博雅大人真的只是朋友？虽然我是道晴派但还是不由得起疑啊！
道尊心声：真相我也想知道啊！
晴明心声：朋友，很好的朋友，有用的朋友，可以刺激你的朋友……当然不会告诉你……

33?相手がデ`トに1时间Wれた! どうする?（约会时对方迟到一个小时，怎么办？）
二人（异口同声）：不可能！
作者（迷茫）：？？
二人心声：几乎都在对方家，迟到才见鬼……偶尔出去下也是因为任务，时辰是很重要的，怎么可能迟到……
但是作者并不知道，依旧沉浸于道晴温暖的互相关怀中无法自拔……

34?相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?（最喜欢对方身体的哪里？）
晴明：为什么要告诉你？
作者欲哭无泪
道尊：全部……
作者：和没说一样……果然啊！阴阳师X2是这么一份光荣而艰巨成功几率趋向无穷小的任务……想我正处妙龄貌美如花， 
为什么，为什么？……我流泪了？
路人甲：因为胡椒！神经病！
作者：为什么没有选择难度系数低的博晴，正因为本姑娘是遇强则强的类型……我一定会把道晴大旗扛到底……握拳…… 
远目……
路人乙：再不抓紧天要黑了= =
作者如梦初醒：啊！还有66题啊……正事正事……

35?相手の色っぽい仕种ってどんなの?（对方什么样子最妖艳？）
道尊：还用说吗？你果然无脑！
作者：T T
晴明：那个词不适合形容他！
作者：你你……欺负我是学理出身……T T
晴明：受不了早走，没人求你在这问这些白痴问题……
作者：我忍……小不忍则乱大谋……T T

36?二人でいてドキっとするのはどんな时?（二人什么时候会觉得紧张？）
道尊：紧张？我？不可能！那个词跟我绝缘！
晴明：博雅有危险的时候！
作者（翻笔记的前面）：没错吧！是道晴啊！怎么越发的像博晴了……
道尊：……不紧张我吗？居然！、
晴明：当然！
晴明心声：以你的等级，需要紧张才怪！可怜的大概是那些妖物吧！倒是我那有点笨笨的朋友更需要担心啊！
作者突然抓狂：这要我怎么继续，阴阳师都是口不对心的家伙！T T天知道他们心里在想什么？
二人心声：对了，快走！烦死了！
客串的天真上场，揪住作者耳语，片刻后天真与作者脸上浮现了诡异的笑容……
二人：好像有点冷……
作者心声：有了这个天真亲提供的能听到心声的耳塞，我的任务一定会圆满达成的……T T

37?相手に嘘をつける? 嘘はうまい?（有对对方说谎吗？擅长说慌吗？）
道尊（饶有兴味的反问）：提到狐狸你会想到什么？
作者（毫不犹豫）：狡猾的说谎比吃饭还便利的列那狐……后半句硬生生被吞回了肚里……
道尊（微笑）：我从来不在专家面前卖弄……
作者：也就是说您一直是诚实的……＝＝晴明大人，说您什么好呢！

38?何をしている时が一番幸せ?（什么时候觉得最幸福？）
道尊：和他在一起的时候……
晴明：和他还有博雅在一起的时候……
作者黑线
道尊：难道不可以不提他吗？＝＝
晴明（无辜样）：我确实是这么感觉啊！
晴明心声：放心，他是朋友与你不同的……
作者（两眼呈心状）：听到了，天真亲没有骗我，晴明大人果然性格别扭……^ ^

39?ケンカをしたことがある?（有吵过架吗？）
作者：似乎又问了愚蠢的问题，擦汗ｉｎｇ。我写――不太经常好不好？
二人：胡说！我们根本就没有吵过！
作者：………

40?どんなケンカをするの?（是怎么样的吵架呢？）
作者：过吧，这题！

41?どうやって仲直りするの?（怎么样和好呢？）
作者（擦汗）：同上……

42?生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?（即使转生也想成为恋人吗？）
二人（蔑视）：问阴阳师这种问题？
作者（傻傻）：有什么不对？
二人（意念中交流，类似于《英雄》中那场打斗……＝　＝）――
晴明：你想的，是不是？
道尊：难道你不是？
晴明斜眼看了下作者：她好像能听到我们的心声，小心……
作者：？？为什么听不到？频率换了吗？天真亲！我要退货！

43?「爱されているなぁ」と感じるのはどんな时?（觉得「我是被爱着的」是什么时候？） 晴明：任何时候……
作者（大心）：道尊大人什么时候都是这么体贴！
路人甲：某人中了某牙大叔的蛊，没救了！叹气ing
道尊：做某些事情的时候！
作者（激动）：为什么？
道尊（叹气）：这时候某犬类不会出现……
作者：其实晴明大人……看到晴明能冻死人的目光，后半句作罢
作者心声：道尊大人，我只能在心里祝福你了！T T

44?「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?（觉得「难道不爱我吗…」是什么时候？）
晴明（自信的将蝙蝠扇一合）：不会的……
道尊：在家里为某犬类准备专用客房的时候……
作者心声：世界上比知道真相但不能严明更加痛苦的就是――被这么一个别扭的人爱着……= =

45?贵方の爱の表现方法はどんなの?（你的爱的表现方法是？）
晴明：让他住进来……
道尊：白痴，既然43问晴明那么说了，我做得有多出色你自己想好了……
作者（打击）：道尊大人，我一直都在您这一方的啊！

46?相手に似合う花は?（和对方像的花是？）
道尊：百合……
晴明（笑）：他像花？木头或者竹子更适合吧！
作者：您……这是褒是贬？
晴明（白眼）：博雅都比你聪明的多……
作者：T T

47?二人の间にLし事はある?（二人之间有隐瞒的事吗？）
道尊：大家都是成年人，总要有自己个人的空间……
晴明点头
作者不死心：不介意吗？你们？
二人意念交流――
晴明（微笑）：我也想问！
道尊：当然，如果你自愿告诉我，我是很高兴的……
晴明：还是博雅的事？我就是――不告诉你！
作者（不知死活）：道尊大人，您怎么了？
道尊（心情不好，吼ing）：少嗦，下一题！
作者（泪）：知道了！
作者心声：即使是阴阳师，伟大的阴阳师还是摆脱不了人类劣根性之一的迁怒啊！T T不过说起来道尊大人为什么要生气？ 
难道他们果然换了频率？T T

48?贵方のコンプレックスは何?（你的情结是？）
晴明：什么叫“情结”我肯定平安时代没有这个词！
道尊：确实！下一题！
二人心声：这样应付省事多了，下面也如法炮制吧！
作者：你们是故意让我听到的对不对？T T

49?二人の仲は周りの人に公认? 极秘?（二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？）
晴明：如果极秘怎么会在这里回答你的笨问题！

50?二人の爱は永远だと思う?（认为二人的爱会持续到永远吗？）
晴明：不知道！你说呢？
道尊：不知道！
作者（恨铁不成钢样）：你们……这个时候普通人都会说永远的啊！
二人：我们是“普通人”吗？
作者（呐呐）：不是……
晴明：爱情就是一种咒啊！总有解咒的那一天……
道尊：我只希望中咒的时间越长越好……
作者（咬笔杆ing ）：不愧是阴阳师……比那些什么“永远”好多了，这一句我要背起来……

51?贵方は受け? 攻め?（你是受？还是攻？）
晴明（微笑）：DM看多了吧！问这种问题？
作者（不解）：怎么了？
道尊：不用和这个笨女人浪费时间……
路人X：真正的同志……是不分这个的……
作者：那尼？我的小心心又受伤了……

52?どうしてそう决まったの?（怎么决定的呢？）
作者：似乎这一题失去了存在的价值……下一题……= =

53?その状态に鹤悚筏皮?（对这个状况满足吗？）
二人：当然……
作者：确实啊！都这样了还有什么不满足？沧桑的爬走

54?初エッチはどこで?（初次H是在哪里？）
二人：坟场！
作者（黑线）：……= =虽然你们不介意，但是难道不会找个有情调的地方……
二人：气氛很好啊！周围有星星点点的火光……
作者：鬼火……= =磷火……= =除了强我不知道还能说什么了……

55?その时の感想を????（那时候的感想是…）
晴明扭头不语……
道尊沉默……
作者：到底怎么样！
二人：没有感想就是好感想……
作者：……T T

56?その时、相手はどんな子でした?（那时候，对方是什么样子？）
道尊（刚要开口遇到晴明制止的目光）：你……自己想象……
晴明（轻笑）：有些东西还是不要弄得太明白的好……
作者：我到底在干什么？遇到这么两位！还是回去弄我的宝宝爸爸好了T T

57?初夜の朝、最初の言叶は?（初夜后的早上，最早说的是什么？）
晴明微笑：佛曰“不可说，不可说”
作者：我似乎越发的失去存在价值了，让我去死！T T
道尊：海在那边。河在那边。外面有树，我可以提供腰带。……
作者：你们……我会变成怨灵哦！
晴明：好好！我说似乎很久没有处理过单纯的怨灵了，手有点生啊，正好练习！
作者：……T T

58?エッチは周に何回くらいする?（一周H几回？）
晴明（看天）：这个……要看情况
道尊：是啊！我们的工作是不定时的……
作者：又和没说一样！= =阴阳师这个职业――我最讨厌了T T

59?理想は周に何回?（理想的话一周几回？）
二人：太隐私了，拒绝回答！
作者：……

60?どんなエッチなの?（是怎样的H？）
晴明微笑，作者心跳加快
晴明：你应该成年了吧！
作者猛点头ing
晴明：有过经验吗？
作者脸色发青：恋爱都没有谈过的人哪来的经验？
晴明：那么……不能告诉你！
作者：为什么？T T
晴明（用扇子指作者）：所以，你还是继续的纯洁下去吧！
作者：居然用这种理由＝＝

61?自分が一番感じるのはどこ?（自己最有感觉的地方是？）
作者：晴明大人您呛到了吗？
此时的晴明在一边咳个不停……
作者：不想说可以不用说的啊，你不想说就说你不想说，你不说你不想说我怎么知道你不想说……
二人黑线
作者：记起来了，某大人的文中似乎说过阴阳师全身都很敏感的，是不是，是不是？讪笑凑上前……咦？道尊大人，您怎 
么也开始咳嗽了？

62?相手が一番感じているのはどこ?（对方最有感觉的地方是？）
作者（兴奋）：这题PASS，我知道应该怎么写……

63?エッチの时の相手を一言で言うと?（H时的对方一言以蔽之的话？）
晴明：温柔……
作者：？？难得晴明大人没有回避@ @
道尊：特别……
作者（口水）：是怎样的特别？
道尊：只有我知道――不告诉你！
作者：……

64?エッチははっきり言って好き?嫌い?（说白了对H是喜欢？还是讨厌？）
二人：成年人拉，讨论这种问题……＝＝
作者：……

65?普段どんなシチュエ`ションでエッチするの?（一般是什么状态的H？）
二人：正常的……
作者（小声）：其实我很想知道什么叫不正常的T T

66?やってみたいシチュエ`ションは?(场所、时间、コスチュ`ム等)（想要试的状态是？）二人：没有……自然就好… 
…不用刻意追求什么……

67?シャワ`はエッチの前?后?（洗澡是在H前？还是后？）
晴明：前后都要。
道尊：他有洁癖……
作者：就这样吧，您的乞丐装我是见识了……

68?エッチの时の二人の约束ってある?（H时两人有约定吗？）
二人：需要那种东西吗？再说这时候的约定大多是假的……
作者：果然和阴阳师对话让人加速疲惫……T T

69?相手以外とエッチしたことはある?（有和对方以外的人H过吗？）
二人：没有……
作者：晴明大人我不意外，倒是道尊大人……
道尊：怎么了？
作者：没有……

70?「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。赞成?反?（对「如果得不到心的话即使只有身体也好 
」这种考量。赞成？还是反对？）
晴明：某种意义上的赞同吧！
从没听到这个答案的作者：？？
晴明：待在身边也好啊！
作者：你是故意混淆“得到”这个词的含义＝＝
道尊：赞同！
作者：我倒！阴阳师怎么都这样＝＝
道尊：两情相悦当然好了，但是我是不会委屈自己的……
作者：我知道……这种情况你绝对是施动者……＝＝

71?相手が者に强奸されてしまいました!?どうする?（对方被混蛋**了！怎么办？）二人：谁？
作者：没人……敢……

72?エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち?（H之前和之后，哪个更觉得害羞？）二人：很自然的事情，有什么好 
害羞的？
作者：……

73?亲友が「今夜だけ、寂しいから???」とエッチを求めてきました。どうする?（「只有今晚、因为太寂寞了…」， 
好友这么说着来要求H的话，怎么办？）
晴明：用式神代替……不过我很怀疑有人会这么说……
道尊：不可能有人这么说――既然知道我们的关系……
作者：……

74?自分はエッチが巧いと思う?（觉得自己H的技术好吗？）
晴明微笑
道尊微笑
作者崩溃ｉｎｇ：不要动不动就玩“此时无声胜有声”好不好？我就是一个连男朋友都没有过的无脑的白痴女人，不明白 
你们交流的高级方式！！！！！
二人心声：要的就是这个效果！
作者：又是故意让我听到的＝＝

75?相手はエッチが巧い?（对方H的技术好吗？）
作者大哭，在笔记本上写下“高超”：我宁可违背职业道德的杜撰也不要再看你们的微笑了T T
二人目的达到，相视一笑
作者抓头：让我死，我不干了！

76?エッチ中に相手に言ってほしい言叶は?（H时希望对方说的话是？）
道尊：叫我名字
晴明：这时候说的话……有什么特殊？
作者：……

77?エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの?（H时喜欢看到的对方的样子是？）
道尊：迷蒙，还有冷静……
作者：两个极端……突然意识到这是“成人的问题”不语
晴明：失控……笑
作者：似乎都有两种解释，叹气ｉｎｇ

78?恋人以外ともエッチしてもいいと思う?（觉得和恋人以外的人H也好吗？）
晴明：基本上我是无所谓，不过好麻烦，只有他……
作者（奸笑）：这就是那个唯一的存在？
道尊：基本不会，我没有时间……
作者：拜托T T甜言蜜语对你们是那么的困难吗？
二人：你管！
作者：T T

79?SMとかに兴味はある?（对SM有兴趣吗？）
二人：不要……你以为我们是什么人？
作者：……

80?突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする?（突然对方不寻求性爱了怎么办？）
晴明：过劳死的前兆，告诉他不要那么尽心的……
道尊：估计是生气我打扰他睡懒觉……
作者：你们的思考方式真的与众不同……= =

81?强奸をどう思いますか?（对**怎么想？）
二人：最龌龊的行为……

82?エッチでツライのは何?（H最棘手的是？）
道尊：前后的洗澡
晴明：命令他前后洗澡
作者：……= =

83?今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ?（至今最惊险的H的地点是？）
二人：没有……
作者无言的赞同：坟场都感觉气氛好我还能说什么？

84?受けの侧からエッチに诱ったことはある?（受方有主动要求H过吗？）
作者：我知道，这一题PASS……

85?その时の攻めの反辘?（那时攻方的反应是？）
作者：还是PASS，谁出的题啊……= =

86?攻めが强奸したことはある?（攻方有**过吗？）
作者大哭：不能再PASS了，虽然你们是……那还是说说吧！
二人：我们是不尊重对方意志的人吗？
作者：……

87?その时の受けの反辘?（那时受方的反应是？）
作者：我自动跳过好了吧！

88?「エッチの相手にするなら???」という理想像はある?（理想中的「H的对象」是怎样？））晴明：没想过……不 
过他还不错。
道尊：没想过……我应该是喜欢女人的……
作者：……

89?相手は理想にかなってる?（对方符合理想吗？）
晴明：虽然意外，不过……微笑ing
道尊：我也是……

90?エッチに小道具を使う?（H时使用小道具吗？）
二人：那是什么？
作者：世上最悲惨的莫过于明知撒谎也无力反驳T T

91?贵方の「はじめて」は何rの时?（你的「初次」是几岁的时候？）
晴明：年龄啊！
道尊：是啊！
晴明：时间就是这样……不知不觉就推移过去了……
道尊：逝者如斯夫……
作者：……我知道你们是不会透露任何与年龄有关信息的……＝＝

92?それは今の相手?（对方就是现在这个吗？）
二人：是的！

93?どこにキスされるのが一番好き?（最喜欢哪里被KISS？）
晴明：当然是适合的地方……
道尊：嗯，比如唇吧！

94?どこにキスするのが一番好き?（最喜欢KISS哪里？）
晴明：唇
道尊：耳垂

95?エッチ中に相手が一番喜ぶことは何?（H时做什么对方最高兴？）
晴明：叫他的名字……
作者：这个……有什么玄机？
晴明以扇子遮脸不语。
作者锲而不舍追问另一个当事人ing
道尊（聪明的转移话题）：吻他的……
作者（忘记了追问，激动ing）：后半句后半句……
道尊(斜眼) ：我为什么要告诉你？
作者：T T
意念中的对话――
道尊：叫我的名字我才确定这时候你没有在想那个家伙……
晴明：很没有安全感啊！^ ^
道尊：也不知道是谁害的= =

96?エッチの时、何を考えてる?（H的时候，想些什么呢？）
晴明：这种时候有空想别的吗？果然是没……的可怜女人……
作者打击

97?一に何回くらいやる?（一晚做几次？）
二人：不一定……看情况……

98?エッチの时、服は自分で脱ぐ?脱がせてもらう?（H时，是自己脱衣服？还是被脱？）晴明：都有吧！
道尊：无所谓！

99?贵方にとってエッチとは?（对你来说H是？）
晴明：正常的生理现象
道尊：正常需要
作者黑线：这个时候不是都会说“爱情的证明什么的”，哦，对了，你们不是“普通人”……T T

100?相手に一言どうぞ（对对方说一句话吧）
道尊：虽然不是好下属但是无容置疑的好爱人
晴明：博雅只是朋友拉！
道尊（激动）：真的？
………………
―――――――――――――――――――――――――――――
作者：要死了，我承认我无聊，我BT，然后发现自己还是不适合写这个……让各位亲看笑话了T T飞逃ing
总之，一向自诩道晴的某人似乎终于做出了点贡献啊！T T

雪海
（一）
冬天，霜月――
破晓时分，天空依然挂着一轮残月。
固执的发出朦胧的光……
意外的，世界出奇明亮――雪，轻柔的雪已经悄无声息落了一夜。
万籁俱寂，似乎可以听见雪花互相摩擦和月光划过雪地的轻响。

“咯吱，咯吱……”远远传来踩过积雪的声音，打破了宁静的安逸，有人走过。
来人有些费力的踏着厚厚白雪，留下一串与整个洁白世界极为不协调的痕迹，此人正是殿上人的源博雅。

昨夜轮到博雅三位当值，他清晨的出现并不怎么突兀，即使身为高贵的殿上人不带随从在他也不是什么奇事，如果非要说 
有什么反常的，大概就是博雅三位前进的方向――
不是克明亲王府而是好友安倍晴明的宅邸。
当然，既然是好友，时常的拜访也不会令人意外，只是今天的时间……确实不能说是很妥当……

有着五芒星图案的大门自动开启，博雅穿过杂草丛生，现已被积雪覆盖的庭院，呼唤着“晴明在吗？”
“请稍等！主人在梳洗！”身着华丽十二单衣的美貌式神翩然出现。对于晴明家的特点，博雅三位早已习惯，很自然的跟 
在式神后面。

“博雅，今天很早啊！”梳洗完毕的阴阳师心情很好的看着来访时间明显异常的好友，“是宫里出了什么事吗？”阴阳师 
突然开口问道。
“晴明？”殿上人茫然的看向好友，自己明明什么都还没有说，“你怎么知道的？”
“博雅……你不认为自己的心事太好猜了吗？”阴阳师悠闲的接过式神送上的早饭，慢条斯理的说，“你昨天值夜了吧！ 
那么今天一大早不回家休息的跑到我家当然只有这一种可能！可惜不知道你要来只准备了一人份的早饭……”晴明故作夸 
张的尝了一口，“很可惜呢！似乎今天的味道格外好！博雅，对不起了！”
“没关系……是我不请自来……我……一点都不饿……”憨直的武士低头呐呐的说道，可惜此时肚子恰好不合时宜的叫了 
起来。
“博雅，”狐狸眼细细的眯着，“你的肚子似乎在抗议哦！”
“……”
“博雅，你看……”顺着阴阳师手指的方向，早上见到的式神捧着第二份早饭正走过来。
“晴明，你又拿我开心！”武士有些不高兴的说，但很快食物的美味弥补了被嘲弄的心情。

“宫中发生了什么？”饭毕的二人终于涉及了正题。
“其实也不是什么大事……”

当今天皇最为宠爱的藤原氏女御最近似乎遇到了麻烦……
一连数日，藤原氏女御总是梦到蛇样阴影，原本以为仅仅是梦的没有在意，直到昨天博雅值夜亲见诡异黑影如蛇状蜿蜒进 
入女御房间，片刻后重新出现的进入了别的房间。
虽然没有造成任何伤害，但听过博雅报告后的女御还是非常紧张的拜托博雅尽快解决此事，直接造成了今早博雅在不适宜 
时间的出现。

“所以……拜托了！”武士郑重的说。
“好吧！”阴阳师出奇痛快的回答道。
“晴明？”博雅愣愣看着最怕麻烦的好友。
“很奇怪吗？人心是复杂的，我说过……”阴阳师若有所指的低声说道。
“晴明？你说什么？”武士没听清楚地问。
“没什么……”晴明很快的转移话题，“让蜜虫去买香鱼吧！我们可以一边赏雪一边喝酒……”
“不是要去宫里吗？”武士心急问。
“这个……当然要等到晚上了！”
“晴明，我一大早的来拜托你，你居然告诉我要晚上？”
“妖物只在晚上出现又不是我的错！所以，蜜虫，买香鱼的时候顺便去博雅大人府上说一声，就说博雅大人今天在我这里 
……”
“我没记得这么说……”
“可是蜜虫已经走了哦！博雅！今天就陪陪我吧！”
“既然如此……”武士无奈的低下头，我同意就是了。
没人发现，此时的阴阳师琥珀色的眸子中划过一丝复杂的神色……
……
（二）
　时间这种东西，总是在不经意间迅速的推移过去……
　百无聊赖的二人在窄廊上赏雪喝酒，天色慢慢暗了下来。
　“可以出发了！”阴阳师突然道。
　“什么？”微醺的武士显然还没有搞清楚状况。
　“去宫里！”阴阳师好笑的提醒着，也不知是谁一直嘟哝着不要耽误了正事……
“要去吗？”看着武士踉跄的步子，阴阳师好心的询问。
“当然，晴明去的地方我也要去！”武士坚定的回答。
“那么……一起？”
“一起！”
事情就这么决定了……

宫中……
女御所受惊吓显然不清，也难怪她，一直以为只存在于梦中的异像突然被告知确有其事，任何人都会受不了的吧！
隔着竹帘，女御只是不停的重复着一定要把那个“蛇”彻底的消灭，完全失去了一贯的雍容华贵。
“一定会解决的！”晴明保证着。

“博雅，你怕吗？”偌大的房间只留二人，晴明轻声问。
“不……”武士的声音有些颤抖，但语气坚定。
“其实你比想象的更有勇气……”晴明默默说。
“你是在夸我吗？晴明？为什么我感觉像讽刺？”武士皱起了眉头，然后看过阴阳师严肃的神色。
“安静，博雅！它――来了！”

来了吗？在哪里？博雅紧张的握紧手中刀。
仿佛体会到他的慌乱，阴阳师体温微凉的手轻轻抚上武士已然冷汗涔涔的拳，鼓励般的捏了下。没有时间感动，因为那个 
东西出现了……

意外的没有恶意，“蛇”只是在屋内游荡……
要消灭吗？博雅犹豫起来！它并没有伤害谁不是吗？
“你在挣扎……”阴阳师看穿般的轻声点破。
“嗯！”晴明就是这样，总能看透他的念头，“不要让它消失，可以吗？”似探询也似恳求。
“既然博雅这么说……”阴阳师的目光随黑影移出屋外，“我们跟上去……”

“博雅，你很善良，对于某些东西……”
“因为他们并不是真正丑恶的……”武士好像意识到失言的停住了话语。
“真正丑恶的是什么？人吗？”阴阳师反问。
“晴明！不要这么说！”武士生气般制止，眼看黑影爬进了宫外的树林，要跟上去吗？询问的看向身边的阴阳师，会应他 
的是意料之中的肯定。
“它是什么？”终于还是忍不住地询问。
“很快你就知道了！”晴明卖关子的模糊回答。
“博雅！”
“什么？”
“进树林后我让你做什么你就做哦！不要问我原因！”
“你总是这样！”博雅抱怨着,可是晴明知道他一定会照做。

宫外的树林，很少砍伐的树木以自己的方式自由生长成各种形状，夜晚看来分外诡异可怖，但二人还是踏着经年累月积下 
的枯败树枝，走了进去。
雪白的大地上，“蛇”留下的痕迹格外清晰。
大约接近中心的某一处，痕迹消失了！
就在这里，晴明示意博雅停下。
“记住我刚才说的！”晴明叮嘱。
“放心！我会的！”博雅保证。
一连串咒语自阴阳师口中念出，回荡在无人的林中。似乎在呼应咒语般，某处的积雪陷落，露出下方的洞穴，某样东西正 
在蠕动。
“博雅！”阴阳师呼唤，“踩！”
虽然在怀疑自己的耳朵，三位中将还是一丝不苟的执行了好友的命令。勇敢上前的一脚踩住。
奇怪？脚下意外的坚硬，使本来预想黏腻光滑的中将好生不解。
“可以了。”
抬脚，脚下踩的原来是一根小小的拐杖。
“这个？”
“对，就是这个！”阴阳师郑重的捡起，审视良久放进了自己的怀里。
“晴明，那是什么？”
“很特别的东西……”
“又是这样！”
“我会告诉你！”

“日本书纪，博雅读过吗？”
“和那个有什么关系？”
“日本书纪载：‘初大己贵神之平国也，行到出云国五十狭狭之小汀而且当饮食。是时海上忽有人声。乃惊而求之，都无 
所见。
　　顷时有一个小男，以白蔹皮为舟，以鹪鹩羽为衣，随潮水以浮到。大己贵神即取置掌中而D之，则跳啮其颊。乃怪其 
物色，遣使白于天神。于时高皇产灵尊闻之而曰：「吾所产儿，凡有一千五百座。其中一儿最恶，不顺教养。自指间漏堕 
者必彼矣，宜爱而养之。」此即少彦名命是也。”
“你的意思……”
“这是少彦名命的东西……”
“怎么会？”
“少彦名命异常聪颖，他的物品应该是很棒的式神吧！”
“晴明，你能看透人心吗？”
“为什么这样问？”
“你总是给我这样的感觉！”
“很可惜，不能！人心是最复杂的东西！”
“噢！”
“放心了？”
“想什么呢？”
“即使有少彦名命的帮助还是无法看透人心……”趁武士不注意阴阳师轻轻叹息。

这样东西早应长眠地下，如今重新出现……
也许预示着更大的异兆……

（三）
日子一如往常的平淡，武士的拜访，窄廊上的对酌……唯一勉强有些许不同的，大概就是武士离开后陪伴阴阳师的式神― 
―幻化为少彦名命的式神。
最好是我多心……阴阳师不停的这样想着。
该来的总该会来……

“道尊，即使变成这个样子你还是想得到平安京？”不理解的摇头，执念居然是这么恐怖的东西，还好博雅不在，说起来 
一整天没有看到他了……
“错了，晴明！平安京怎么样我根本就不在乎！这点我们惊人的一致！”
“无论你想要什么，我都会阻止你！”
“可以吗？曾经异常强大几乎毁灭整个京城的早良亲王也不过是个怨灵！我肯定比他更加有力……”满满的自信，无论活 
着与否，这个人总是如此。
“试试看，也许你会成功，但你需要付出相当的代价！”一贯的冷笑挂上唇边，言语间流露着说不出的犀利。
“是吗？如果‘他’在这里，你还会这么做？”
“他”难道是博雅？阴阳师的声音轻颤。
“猜对了……”男人得意地笑着，武士不知从何处凭空出现，依旧凹凸不平的五官，只是双眼少了平日的神采。
“你想要什么？”阴阳师停止了结印的手指。
“我只是想看――京城第一的阴阳师被好友凌辱的景象！”
“难道你的出现只是为了这么无聊的事情？”纤细的手指握到发白，语调还是平时的波澜不惊。
“无聊？我想把你的自尊踩在脚下，就是这么简单！你可以拒绝，只不过‘他’――一定要死！”
“如果我同意你又会如何？回到黄泉之国你该待的地方？”
“当然！”
“这就是我的回答！”洁白的狩衣自肩头滑落……

“为了他你居然甘心如此？”不相信的看着阴阳师狩衣下的单薄身体。
“有何不可？身体不过皮囊而已！”走近，武士曾经清澈的眼眸中闪动的是名为“情欲”的色彩。
突然的被抱住，隔着层层衣服仍能感受到博雅滚烫的肌肤，今天的博雅……异常陌生……

轻轻被放在地上，武士有些粗糙的手开始除去两人间的一切屏障……
阴阳师只是静静的看着，没有丝毫的反抗。如果仅仅是这样的代价……我接受……
细密的吻沿着诱人的颈项，线条极为优美的锁骨逐渐向下……带有膜拜感觉的亲吻……
初次的异样感觉，身体莫名的烦躁起来……能对我安倍晴明做这种事的，也只有源博雅了吧……

不想示弱的看向怨灵，只有这个人是特殊的，我绝对不会放手……
集中精神的想忽略正在身上肆虐的手，逐渐陷入迷乱的大脑无法发出这样的指令。
这样你就满意了吗？道尊！

肆虐的手突然停止了动作，结束了吗？本以为……
紧闭的双腿被用力打开……
真要如此吗？阴阳师不着痕迹的轻声叹息，没关系，我会让你忘掉这一切――今天发生的全部……
可是，道尊，这就是你的目的？
并不像你所能做出的……

倏的，一直看向怨灵的阴阳师大睁双眼，仿佛不相信眼前的所见，居然是这样……
与此同时晴明的身体感受到来自博雅的入侵，阴阳师一贯红润的唇瞬间丧失了血色。
停止思考吧！既然思考让自己如此疲累……
扭转头，闭上眼……
什么也不看，什么也不听，剩下的只有在疯狂律动的身体。
让一切就这样结束了吧！

面对清醒博雅的内疚自责，阴阳师只是淡淡，“忘了这一切，就像它从来也没有发生过……不要逼我使用遗忘的咒语…… 
”

以后的二人，刻意得避免着提及那一天和那天所发生的一切……
三位中将依旧的每天拜访，二人依旧的每天窄廊对酌，这一切都很自然，也许有些太过自然……

（四）
我的父亲是第六十代醍醐天皇的长子克明亲王，母亲是藤原时平之女。非常显赫的家世。
显赫的背后是什么又有谁知道……
阴谋，斗争……政治的漩涡，这一切都太过丑陋太让人厌倦，所以我选择了逃避。
方法吗？出乎意料的简单！
做出呆傻的样子，装作对音乐的满腔热忱，并不是什么困难的事。
效果吗？立竿见影……几乎所有人都不再把我当作威胁，也淡忘了我在皇位继承权中的地位，这样最好，只要能够自保， 
皇位是什么，不值得我用生命的代价去交换。
这样的我，但还是有人欲除之而后快，比如第五十九代天皇皇子式部宫卿的敦实亲王，曾经派出刚勇之徒数十人欲知我于 
死地，太夸张了，他难道没有觉得――居然用数十人对付一个头脑不怎么灵光的乐痴？
他太小看我：自他的暗杀计划面世我就掌握着一切，那天晚上不过是惺惺作态的演戏。我的演技很高明吧！当然这还是要 
得益于我炉火纯青的音乐造诣。
很危险？如果那些此刻不会为我的音乐打动？
没关系，我从不做没有把握的事：其实该庆幸的也许是他们，如果没有及时收手的离去，我院中隐藏的家人定会让他们有 
来无回。
为了保护我，父亲曾秘密送我入贺茂忠行门下修习阴阳术，只可惜相对于音乐，我在阴阳术上的天分少到可怜，仅仅学到 
了一点很粗浅的方术――有的学总比完全的陌生好，至少贺茂忠行老师对我掌握那些方术的程度表示满意。
“博雅，这虽然是很简单的东西，但你同样会发现他们的用处……也许最优秀的阴阳师也无法看穿……”我离开的时候， 
老师曾经这样说。
可是……我却无法让自己满意。
既然敦实亲王想杀我，那么谁能保证不会出现第二个，第三个……
宫廷中常用的咒杀，防不胜防，以我对阴阳术的掌握，也许一直到死才会发现。
我不要这样，我一定要自保，如果……我能够找到愿意保护我的人……大概在这时，安倍晴明进入了我的考虑范围……
为什么选择他？
理由有很多……
第一， 他够强――也许是整个平安京中数一数二的阴阳师；
第二， 他孤独――我看得出来，尽管他总是拒人千里但其实内心还在渴望一份温暖，如果我能成为那个特殊的存在，他一 
定会竭尽全力的保护我――甚至胜过对自己；
第三， 他很美――虽然我也知道美丽这个词汇不太适合形容男人，但在于他，我不知道还能用什么别的词汇。如果非要找 
个保护人的话为什么不挑好看的？
大概的理由就是这些，我接近他，我很成功……
但世界还是充满了未知和不确定，千算万算我算露了我自己――算露了我自己的心意……
我似乎越来越习惯于扮演那个耿直的武士――在他面前。
难道我在乎他？这个想法令我颤栗。我可以成为他的弱点，但绝对不能让他成为我的。
也许……只要得到他……哪怕一次，就可以证明――我源博雅是没有弱点的……

很久没用的阴阳术，我最擅长的居然是亡灵的召唤与制造幻象。
召唤道尊本来是不错的主义，可是我没有预计同时产生的其他异像，沾染少彦名命气息东西的现身就在我的设想之外。
很怕……如果他知道我的真正想法，所以才会失态的询问吧！还好他似乎并没有发现什么……

那么还是制造幻象好了，既然有过贺茂忠行老师的保证……
只是想不到，他的反应居然如此干脆，他是如此看重我吗？那一刻我几乎犹豫了。
不能犹豫，否则一切都会泄漏……心中的声音说……
进入的一瞬，他似乎感觉到了什么，细长的眼睛睁大，又闭上……
是什么？这让我挂心！
心惊的等待他苏醒后的反应，意外的，他什么都没有说。
一切还是保持原样，这样的结局已经足够让我满意。

唯一的遗憾：也许不仅源博雅是安倍晴明唯一的弱点，安倍晴明也是源博雅的弱点……

（五）尾声
博雅刚刚离去的窄廊还是保持着他在的样子，只是阴阳师身边的人换成了一个小小的男子。
“不拆穿吗？”男子询问，“既然你早知一切！”
“不！”阴阳师没有改变姿势的回答。
“为什么？”
“因为……孤独……”阴阳师淡淡，“假装的温柔依旧温暖……”
（完）

授权转载][阴阳师同人]约定BY：藤原水

清澈的小河边，浓浓的绿荫下，站着两个小小的身影。

“那我们说好了！”

“嗯，说好了！”

两个孩子，各自伸出右手的小指，紧紧地勾在了一起……

…………

时节正值烈日当头的炎炎夏季，已经很久没有下雨了，似火的艳阳高高地挂在天上，明晃晃地照耀着大地。

平安京内，路上没有多少行人，估计都在家中躲避着炎热的天气，道路两旁的树木在阳光地暴晒下，显得有些发蔫，有的 
树叶打着卷，无力地垂下，只有知了还躲在树荫下奋力地鸣叫着，丝毫不知疲倦。

这个时候，京中的贵族们通常都会出京去避暑，地点就是宇治。

宇治离京都不是很远，那里风景秀丽，绿树成荫，溪水长流，是个夏日避暑的宝地，所以京中许多贵族都在这里盖了自己 
的别院，在夏季的时候来这里小歇几天，避过炎炎的烈日。

宇治的一条小河前，一个大约八、九岁的童子站在河边，因为没有行着冠礼，所以长长的黑发在耳边梳成总角的发髻，还 
有些稚气的脸上，带着有些寂寞的神色望着前面的河水。

乍一看去，似乎可以在这童子的脸上看到某人的影子。

童子在河边怔怔地站了一会，然后开始动手脱下身上那件华丽的衣服……

一旁的随从一见，慌忙冲上前一把拉住童子：“公子，你要做什么？”

“你没看见吗？我要下河游泳！”童子转过头奇怪地看着随从，黑亮的眼睛里闪着灵气。

“万万不可！这太危险了，如果公子有个什么闪失，我们如何向大人交代啊！！”随从脸上带着焦急的神色，劝阻着童子 
。

“哎呀，能有什么闪失啊！这河水一点也不深！再说了，天气这么热……我要去游泳！”童子说着撅起了小嘴，一脸不满 
的样子。

“公子，不要任性了，这河水虽然看着不深，可是您不会游泳，也会淹死人的，如果……不管怎么样，小人是不会放公子 
下水的！”随从坚决地拉着童子，不让其下水。

“你是主子，还我是主子啊！快放开我！！不然我告诉父亲说你欺负我，放开啦……”童子耍起了少爷脾气，在河岸边与 
随从争执了起来。

“公子，就算您搬出大人来，小人还是恕难从命！”

“你──”

“抱歉！公子……”

童子一见无论如何也拗不过随从只好一屁股坐在了河岸边，赌气地抱着膝盖，看着前面潺潺的流水声，撅着小嘴自言自语 
道：“自己玩好无聊啊，晴明叔父也不带吉平来陪我玩，父亲也不陪我，就知道让这些木头人整天跟着我，烦死了！”

就在这时，一个有些怯生生的声音从童子身后的树林中传来：“是……倍贞君吗？”

童子一听有人叫他的名字，连忙站起来回身向身后望去：“谁？是谁在叫我？”

“是我，倍贞君！”话音刚落，一个身着短款平民打扮的男孩从树后走了出来，年龄大概与倍贞相仿。

“你……”倍贞看着眼前的男孩，慢慢地向前走去。

“公子……”随从欲要拦阻。

“没你的事！”倍贞转头瞪了随从一眼，然后又转过头继续看着男孩，突然恍然大悟，连忙冲上前去，一把拉着男孩的手 
“是太信！！是太信君吧！”

“是的！”叫作太信的男孩见倍贞想起了他，笑了起来，脸颊上带着浅浅的酒窝。

“真是好久不见了呢，不过你好像都没怎么变化……”倍贞愉悦地打量着太信。

“公子，这位是……”随从不禁问道。

“啊，这是我3年前在这里交的好朋友，太信！”倍贞答道“就住在附近，你不会连我和好朋友玩都不让吧！”

“不，当然不会！”随从一听，知趣地退到了一旁。

“倍贞君，能再见到你真高兴啊！”

“我也是！”

于是3年未见的好朋友坐在河边上，愉快了闲聊了起来。

“其实我一直都在等你来呢，还记得我们之间的约定吗？”太信笑得很是灿烂，就像着夏日里的阳光一般。

倍贞一听，一下子愣住了：“约定？？啊！……当然记得了！”

但是心中却在琢磨：到底是什么约定来着……

…………

离两个孩子所在河边的不远处，建有一幢宅院，这宅院乃是朝中任左近中将博雅三位在宇治的别院，正值夏日，博雅趁这 
几日宫中无事，于是来这里避暑纳凉。

宅院的窄廊上，坐着两个熟悉的身影，他们一边乘凉，一边举杯对酌，好不自在！

“晴明……”青色公卿便服的男子唤了声坐在自己对面的人。

“嗯？”一身白色狩衣的男子应道。

“偶尔抛弃宫中的事，出来散心，也是件很惬意的事呢！尤其是这夏季，宇治的确比京里凉爽！”博雅放下手中的酒杯， 
感叹道。

“是啊！”晴明点了点头表示赞同。

“谢谢你陪我过来！”博雅说着看向了晴明。

“其实我也正好趁着这几天好好休息休息，最近的祭奠真是多……”晴明轻笑了一下，继续举杯轻啜。

“倍贞也很高兴的样子！那孩子一说玩，就比谁都精神！”博雅一说到自己的儿子，眼中那父亲的慈爱现露无疑。

晴明抬眼看了看博雅，没有说话，只是微微地笑着。

“话说回来，你为什么不带吉平一起来？”博雅突然想到什么，问道。

“哦。”晴明放下酒杯，打开了蝙蝠扇“最近我让吉平去和保宪学阴阳道了，所以没有让他来！”

“这样啊……你就是太严厉了，晴明！”

“我？有吗？”

“吉平还是个孩子嘛！正值玩耍的年龄。其实有些东西也是在他们玩耍的时候所学到的，而我们不能一味去限制他们的自 
由，逼迫他们去学习，应该给他们一定的空间去自由发展！”博雅一板一眼地说道。

“你的意思是我在逼迫吉平学习啦？”晴明饶有兴趣地看着博雅。

“嗯……也不是这个意思啦！我的意思是孩子该学的时候学，该玩的时候就要玩，都不能耽误的！我们不能按照我们的意 
志去约束他们的！”

“呵呵~~~我明白你的意思，博雅！我没有约束吉平，是他自己说不来的！”

“是这样？”

“就是这样！”

“这么说来，吉平还真是个好学的孩子！每次去你家的时候都会看到他在学习……将来一定是个有所作为的人！晴明，说 
不定他也会和你一样，是个出色的阴阳师呢！”博雅很肯定地说道。

“倍贞也不错啊！小小年纪，雅乐方面就已经很了不起了！前不久，那个男人不是还赞赏倍贞来着！”晴明笑着回应着博 
雅。

“晴明！！”博雅见晴明又称天皇为那个男人，不禁责备道，这似乎已经形成了习惯。

“哈哈哈哈……”

说完两个男人爽朗地笑了起来，炎炎的夏日也好似随着这笑声凉爽了起来。

这时，一名侍女端着盘子从窄廊一端走了过来，长长的衣裾拖曳在地板上发出OO@@的声音，盘子中放着切好的瓜果。

“两位大人请用。”侍女将盘子放在博雅和晴明两人中间。

“去把倍贞叫回来吧！”博雅看了看盘子中的瓜果，然后对侍女说道。

“是。”侍女点了一下头，起身出去了。

…………

一阵悠扬婉转的笛声围绕在河边，清新悦耳，醉人心脾。

“倍贞君的笛声更美了呢！”一曲完毕后，太信很是崇拜的看着倍贞。

“还好啦！”倍贞很是腼腆地笑了笑，然后递上自己的笛子说“太信君也来吹吹看吧！就吹我以前教你的那首曲子！”

“我、我吹不好……”

“没关系的，试试看！”

太信刚接过笛子，随从跑了过来，对倍贞说：“公子，大人叫您回去吃水果。”

“刚好有些口渴了呢。”倍贞一听愉快地站了起来，然后拉起太信说“太信君和我一起回去吃点东西吧！”

“不，我不去了！”太信有些犹豫“呐，我还是在这里等你好了！”

“也好，等着我哦，我马上回来！”倍贞说完，便蹦蹦跳跳地和随从回去了。

倍贞一进庭院，看见博雅和晴明坐在窄廊内，一路小跑跑了过去：“父亲，晴明叔父！”

“看你满头大汗的，过来吃些瓜果降降温！”博雅看到倍贞后，连忙招呼他过来。

“是，父亲！”倍贞脱了鞋子，上了窄廊，坐在博雅身边，拿起一块西瓜吃了起来，博雅掏出手帕给倍贞擦去额头的汗水 
。

坐在对面的晴明看着这父子两人，红润的唇角浮起了浅浅地笑意。

“真好吃！父亲，一会我可以拿去给太信吃吗？他在河边等我呢！”倍贞突然抬起头对博雅说道。

博雅听到倍贞的话一愣：“谁？你刚才说谁？”

“太信啊？怎么了？您3年前带我来这里玩时认识的朋友！”倍贞重复了一遍。

“倍贞！难、难道刚刚你一直都和他在玩吗？”

“对啊，我们在河边吹笛子。”

“不行！！你不能和他玩了，一会不要在出去了，就在宅院里玩！”博雅的声音陡然提高了不少，脸在瞬间变了颜色。

“为什么？”倍贞瞪大了眼睛看着博雅。

“不要问为什么！总之我不许你再去了！”博雅皱着浓密的眉，坚决地说道。

晴明不禁感到有些奇怪地望上了博雅：“怎么了？博雅。”

“……不要！我就要和太信一起玩！！”倍贞也大声地向博雅说道，然后放下手中的西瓜，跑下了窄廊。

“倍贞！！”博雅连忙起身欲拉住倍贞，但是那小家伙跑的很快，转眼已经跑出了庭院。

“你不是刚刚才说完不要约束孩子吗？为什么现在又管束起倍贞来了？”晴明看着一脸焦急的博雅打趣道。

“你有所不知，晴明！”博雅回头对晴明说道“总之现在和我去把倍贞找回来，我路上和你说！”

“好吧！”晴明合上扇子点了点头。

前往河边的路上，博雅焦急地走在前面，晴明则跟在后面。

“博雅，说说看到底发生了什么事情？”晴明紧走了几步，与博雅并肩而行。

“……如果没有猜错的话，倍贞所说的那个太信早在3年前就死了……”博雅看着晴明一字一句地说道。

“哦？”晴明听罢，一挑眉。

“3年前，我曾带倍贞来宇治避过一次暑，当时倍贞在这里交了一个叫太信的孩子做朋友，我也知道的。”

“嗯，然后呢？那个孩子是如何死了的。”

“记得那时倍贞似乎说第二天约好太信教他游泳，但是倍贞第二天欲突然生起病来，没有赴约……太信那孩子不知实情， 
一直在河边等着倍贞，可是不知怎么回事却失足落进了深潭……据说至今还未找到他的尸体……”博雅简单地叙述道。

“原来是这样啊……”晴明听完若有所思地点点头。

当两人疾步赶到河边的时候，两个孩子正站在河水里相互撩着河水打闹。

“倍贞！快回来，快离开太信──”博雅一见便大声向倍贞喊道。

晴明站在一边看着太信没有说话。

“不要──”倍贞也大声抗议着。

而这时的太信看到博雅反对倍贞和他玩，什么也没有说，只是默默地低下头去，看不清他的表情。

“倍贞，我告诉你，太信3年前就已经死了！”

“……可是太信不是好好地站在这里？”倍贞不解。。

“是幽灵！”博雅终于还是对倍贞说了出来。

“哎？”倍贞一楞，然后转过头不敢相信地看着太信“幽灵……怎、怎么可能……”

“我……我……”太信低着头想说些什么，但是最终还是放弃了。

“难道……父亲说的是真的？”倍贞开始向后退去。

太信还是一直低头不语，那就表示是默认了。

“快回来！倍贞，听话！！”博雅向倍贞喊完，想起了什么似的，连忙回头对身后的晴明说“晴明，快想想办法……帮我 
阻止太信不要带走倍贞……”

“博雅……其实……”

然而晴明还没有说完，就听倍贞站在水里对着博雅喊道：“我不要回去！太信……太信他是我的朋友！”

说完，倍贞拉着太信顺着上游跑去！

“上游很危险的，你不会游泳……”博雅说着欲抬脚追去，谁知却被晴明一把拉住，博雅不解地回头望向晴明。

晴明摇了摇头，示意他不用去追。

“为什么？”

“相信我的话，就给他们自己一个独处的空间吧！”

“晴明……”

…………

上游的河水果然湍急了起来，地势也随着变的崎岖陡峭，两个孩子还是不顾一切地向前走去。

突然倍贞脚下一滑，整个人跌进了湍急的河水中。

“啊……救、救命啊……”倍贞在河水中猛烈地扑腾着。

“倍贞！！”太信一见，慌忙地趴到岸边伸出手去抓倍贞，但是怎奈就是抓不到。

“唔…………救……咕咚咕咚……”倍贞奋力地摆动着双手。

“对！就这样！倍贞，用力摆动你的胳膊，游过来！”太信大声地对倍贞喊道。

“咳咳……”倍贞听到太信的话，开始努力地向前扑腾去。

“马上就要到了，你能行的，倍贞，你一定可以游过来的！加油！”

“唔……”

“还有一点了，努力啊！！”

“我……我不行了……”倍贞已经用尽了力气，但是还是无法游过去，他已经尽力了。

就在倍贞马上就要沈下去的时候，一把手用力地捂住了倍贞的手，然后将他拖上了岸来。

“太……太信……”倍贞睁开朦胧的眼睛看到了太信焦急的脸庞。

“太好了！倍贞，你游到岸上来了！”太信见倍贞睁开眼睛后，笑了起来，脸颊出现上两个浅浅的酒窝。

“我？”倍贞一愣。

“虽然只游了一小块……”

“我、我游到岸上来的……”倍贞不敢相信地看着自己的手。

“是的！我也终于完成了我的诺言！”

“诺言？”倍贞奇怪地看着太信。

就在这时，倍贞脑中一闪，突然想起了什么，3年前两个孩子站在河边，勾指许下的约定，这情景一点点地浮现在了倍贞脑 
海中。

“你教我吹笛子，我来教你游泳吧！”

“好！那我们说定了！”

想到这里的时候，倍贞的眼中已经噙满了泪水：“你……你还记得那个约定吗……那一点的小事，你一直记到现在……”

“我一直在这里等你，为了实现这个约定！”太信笑着说道，然后身体开始一点点地变得透明起来。

“太……太信？”

“看来我得走了！倍贞，以后请多保重啊！”太信向倍贞摆了摆手，作为最后的告别。

“等等……”倍贞冲上前去想拉住太信，但是无论如何也触及不到太信的手。

就这样太信带着灿烂的笑容，消失在了倍贞的眼前。

“太信────”倍贞站在河岸边，大声地喊着太信的名字，泪流满面。

然而回答他的只有急速流过的河水声……

……

第二日傍晚。

博雅、晴明还有一脸忧郁的倍贞，三个人站在一座刚刚新建的坟冢前。

“太信……”倍贞看着坟冢，轻声地喃语着，眼中含着泪水。

博雅站在倍贞身后，神色凝重，皱着浓密的眉，然后将手放在倍贞的肩上，似乎是在安慰：“听说太信的尸体昨天被发现 
的……”

“太信在冰冷的河底一直等着倍贞啊……”晴明叹了口气，抬头望上了天空。

“晴明，你看出他其实没有恶意，所以才阻止我去追倍贞的吧！”博雅侧头望向了一旁的晴明。

“嗯。”晴明应道“其实他只想实现3年前的约定，仅此而已……”

………

（完

[授权转载][阴阳师同人]樱花．雨．梦魇 by：藤原水

雨，细丝一般的雨从天空洒落下来，轻轻柔柔，悄声无息……

博雅伸出手，看着满天的雨丝飘落在手心上，形成一滴滴水珠，带来那模糊却又真实的感觉，有些茫然不知所措。

这是哪里……

一棵古老且高大的樱花树映入他的眼帘，雨中的八重樱开的格外的凄美，粉红色的花朵爬满了枝头，吐露着娇艳的芬芳， 
轻盈的花瓣随着轻风细雨纷纷扬扬地飘落下来，像雨丝一样，漫天漫地，使眼中一片嫣红。

樱花雨，这就是樱花雨吗？

可是，为何博雅看到此时的景色心中却是一阵悲凉……

突然一抹身影晃动在樱雨当中，绚丽的粉红色中混入了一抹耀眼的白色，刺眼的白色。

博雅一愣，是晴明，那抹白色是晴明……

晴明依旧是一身柳套色的狩衣，独自矗立在前方的那棵盛开正灿烂的樱花树下，他微微扬着头，闭着眼睛，似乎在接受着 
花瓣与雨丝的轻轻爱抚，白色的衣摆被风吹袭地上下舞动，仿若一只正要展翅欲飞的玉蝴蝶。

博雅就这样怔怔地站在细雨中望着前方，望着晴明。

这时晴明缓缓地睁开双眼，侧过头望向博雅，随后那狐一般的眉眼微微弯下去，露出淡淡的笑容，朱红色的双唇轻轻开启 
，唤了声：“博雅……”

博雅回应给晴明一个傻傻且灿烂的笑容，随后欲向前走去，却看见晴明轻轻地摇了摇头，博雅只好疑惑地没再移动。

晴明再次抬起头，伸出白皙而纤细的手想接住在自空中飘落的花瓣，粉红色的花瓣在细雨中纷飞舞动，有几片落入了晴明 
那纤细的手中，晴明嫣然一笑，像极了这美丽的樱花，不，比这雨中的樱花还要艳丽……

美得不似凡世中的人，美得仿佛画中一般。

“博雅，谢谢你！谢谢你这么久以来地陪伴，能够认识你我很高兴！真的很高兴！”晴明淡淡地说着，而此时的眼中却充 
满了无尽的悲伤。

博雅一惊，一种不好的预感猛然袭上了心头，晴明说的话是什么意思？晴明眼中的那抹悲伤是什么意思？

还没有来得及想清楚，突然一阵风吹下了树上的樱花瓣，纷纷扬扬，模糊了博雅的视线……

晴明！！晴明！！！

博雅想喊晴明，可却没有任何的声音传出，疯狂袭来的花瓣掩盖了他的声音。

想跑上前去拉住晴明，可明明近在咫尺，却如何也到不了他的身旁。

就这样，在博雅的惊惶中，晴明带着绝美却凄凉的笑容慢慢地消失在铺天盖地的樱花雨中。

晴明──

博雅声嘶力竭地大喊着，但根本无济于事，花瓣渐渐地减少了起来，恢复了刚才轻飘飞舞的模样，带着雨水的花瓣就像是 
一滴滴泪珠，落在博雅苍白的脸上，划出一道长长的泪痕……

……

晴明……晴明……

博雅大叫着从梦中惊醒，挣扎地坐起身大口大口地喘着气。

是梦吗……

博雅环顾着四周，视线中模糊看到的是自己的房间，是梦……是梦……

可是刚才的梦为何如此的真实？

他下意识地用手捂着还在隐隐作痛的胸口，却触到了被汗水浸透的单衣，不禁皱紧了眉头，为什么会做这样的梦？

为什么？

晴明？！

博雅迅速从被褥中爬起，冲到门口一把拉开了纸门，却看到了漆黑的夜笼盖了周围的一切，无边无尽，只有银色的月光轻 
洒在博雅那苍白的脸上，清晰地可以看到他脸上点点的汗珠。

靠着纸门，博雅像虚脱了一样滑坐了下来，用手捂住了额头，不断地喃喃自语：“只是梦……只是梦而已……不会是真的 
……不会的……不会……”

博雅就这样靠着门呢喃着再次进入了睡眠中，直到一缕阳光将他照醒，醒来后连忙穿好衣服连早餐都没有进，在众侍女惊 
讶的目光中冲出了家门！

晴明，你一定要在家里！

晴明，你要等我，你要等我啊！

我要告诉你，我想告诉你……

博雅一边不敢懈怠地向晴明的宅邸跑去，一边自语着，一路上撞到了不少行人，人们都用奇怪地眼神看着这个一脸焦急不 
堪，急速奔跑的男人。

在离晴明宅邸大门不远的地方，博雅停了下来，大口喘着气调整的着呼吸，然后慢慢地向门口走去，走到门前时，那扇刻 
着五芒星的有些破旧的木门“吱呀”一声打开了，博雅见状，如释负重般地呼了一口气。

这就表示晴明他……在家。

这时的博雅明显轻松了很多，穿过已经开始泛出新绿的园子，步上了窄廊，转过拐角处边能看到倚靠在廊柱那里喝酒或者 
是小歇的晴明了。

然而当博雅转过窄廊的拐角处，却没有看到向往常一样坐在那里等着博雅的晴明，心一下子又提了起来……

晴明？晴明呢？

博雅慌张地向四周望去，只见晴明穿着和梦中一样的柳套色的狩衣，赤着脚站在园子那棵开着粉红色樱花的樱树前，抬着 
头正仰望着樱花，春天那暖和的阳光洒在他身上，素白色的狩衣反射着光辉，就、就好似要在这道光中渐渐消失一般。

像梦中一样……

不！不要！

博雅瞪大了眼睛，只觉得心头一紧，随后飞似的冲下了窄廊，奔跑过去，从晴明的身后一把抱住了他，将头埋在他肩上， 
嘴里还在喊着：“不，晴明，你不要走，不要消失！！”

晴明被着突来的状况不禁吓了一跳，继而听到了博雅在自己耳边的喊声后，才渐渐地放松了下来，挑起柳眉微微一笑：“ 
博雅吗？”

“晴明，不要消失，不要……”博雅还在自语着晴明完全听不懂的话，声音变得有些哽咽，而环着晴明的手臂也在逐渐地 
收紧。

“博雅，你在说干什么？什么消失不消失的？”晴明感觉博雅逐渐收紧的手臂勒的他的胳膊快要断了“博雅啊，你能不能 
先把手松开？”

晴明说着挣脱开博雅的手，很是奇怪地转过身打算询问博雅出什么事了，谁知他刚转过身来，博雅一把又把他揽进了怀里 
。

“不松开不松开，一松开你就会消失的！”博雅居然像个孩子似的耍起了赖皮。

“博雅，你今天好奇怪，到底发生什么事了？”晴明也不再挣扎了，乖乖地被博雅抱在怀里，也许博雅真的遇到了什么需 
要他的事情。

“……我昨天做在了一个梦，梦见你在樱花中突然消失了……就像刚才你站在樱花树下一样……”

“哦？”

“我怕……我怕你真的就这样消失了！”博雅的声音还有些颤抖。

“……我怎么会突然消失了呢？你看我现在不是好好的吗！”晴明无奈地笑了笑，安慰着博雅。

“可是……我真的好害怕啊！晴明，梦里你在我眼前消失的时候，你知道我当时有多么的害怕吗？所以一大早我就跑来， 
我想告诉你……”博雅将头靠在晴明的肩上喃喃地说道。

“想告诉我什么？”晴明饶有兴趣地听着。

“我想告诉你……如果你不在存在于这个世界上了，那就算是再美的樱花，我也无法去看见，因为没有你，我的世界将是 
一片黑暗……”

“……”

“所以，晴明，答应我……不要离开我好吗？”

“……”

“晴明？！”博雅见晴明不做声，连忙唤道。

“……我答应你，博雅，我不会离开你的！” 晴明沈默了一会，缓缓地垂下了细长的眼眸。

“真的？”

“真的！”

“永远吗？”

“永远！”

博雅听到晴明的这些话释然地笑了起来，然后又紧紧地抱住了怀中的晴明：“谢谢你，晴明，谢谢你能够陪着我……”

“傻瓜……” 晴明红润的唇边扬起了一丝笑容，抬起自己的手臂也轻轻地环住了博雅。

其实我应该感谢你啊，博雅……

微风抚过，树上的樱花随风飘落了下来，轻轻柔柔，扬扬洒洒。

像雨，像极了春天的蒙蒙细雨。

……

（完）

后记：

水：咦？为什么有人说是BL文？人家只想写甜文而已啦！！（耍赖）

晴明（黑线|||）：你确定你这是甜文？

博雅：（摸着胳膊）是肉麻文吧……

水（无辜）：记得龙华以前写过一篇也是晴明在樱花中消失滴文，不过是悲文……所以这次我想仿照那个写篇甜文而已！

博雅（怀疑）：晴明，这家伙根本就是不怀好意，差点把你写消失了，扁她！！

晴明（点头兼卷袖子）：我正有此意！

水（惊）：喂！君子动手不动口……啊，不是，是动口不动手哦！！等等……（看着自己的文皱眉）我也觉得这最后怎么 
看都像是BL文哦……为什么会写成这样？

晴明&博雅：你问谁呢？

水：啊啊啊……（精神错乱中）

晴明（暴走）：这人疯了，快，快给我拉出去，少在这丢人现眼！

水：不要！不要！我不要走！！我不走嘛！（满地打滚）

晴明（尼加拉瓜瀑布汗）：不走是不……好！博雅，给我上！

博雅（卷袖子露出一脸奸笑）嘿嘿……

水（趴在地上警惕滴看着博雅）：你，你要干嘛？你要是敢上前我就……就找块豆腐撞死给你看！

博雅（抬脚）：我理你呢！踢──

水（边飞边叫）：博雅！你这个忘恩复义的家伙，我写这么甜的文，你居然还这么对我，看我下次不让晴明把你◎＃￥％ 
×※§…………

（某水终于飞上了蓝天，在天边化成了一颗小星星 ~~~★~~~）

博雅（抬头疑惑地看着星星）：晴明，刚才那家伙说什么？让你干嘛？

晴明（看着满天飘舞的樱花花瓣大汗）：风声太大……我没听清楚……


[玉树][授权转载/阴阳师同人]人偶 BY：藤原水

1
晌午时分，一辆由一名童子及两名随从牵拉的牛车，缓缓从远处“吱呀呀”地行驶而来。

牛车在一幢宅院门前停了下来，一名随从连忙将矮凳放在牛车前，另一名随从掀开了牛车上的竹帘，一身着黑色束带官服 
，头戴垂缨冠的年轻男子从牛车上走了下来。

此人正是朝臣源博雅，他刚刚从宫中下了早朝归来。

这时，宅院的门被打开了，一名身着灰色立纹狩衣的男子从宅院中走出，看到博雅后走上前伏在博雅耳边低语了几句，只 
见博雅点了点头，然后两人就一前一后地进了宅院。

“俊宏，你说的就是这个？”在博雅寝殿中，博雅指着房间中的一个木质的盒子问着身后的人。

“是的，大人。”被称为俊宏的人点了点头。

博雅房间的中央摆着一个盒子，黑色的漆面，上面描着各种颜色的极其细致的花纹，一看便是上等之物。

博雅走过去，坐在漆盒旁边，然后伸手将盒盖打开想看看里面是什么东西，然而博雅刚打开盒盖后不禁惊呼了一声，俊宏 
听到博雅的惊呼，连忙走了进来，看向那个漆盒内，不禁也惊讶地睁大了眼睛。

原来漆盒内放着一个人偶，博雅放下盒盖后将人偶从漆盒内拿了出来。

这是个男性的人偶，面容描画的相当清秀儒雅，身型大约有男人的前手臂那般长短，此人偶身穿一身深蓝色的大礼服，头 
戴着垂缨冠，盘坐着，双手拿着横笛，放在嘴边轻吹的姿势。

从制作的手工及材料上都非常考究，并且此人偶也相当逼真，仿佛真的可以听到人偶吹出那优美的笛声。

“真是个漂亮的人偶，到底是谁放在门前的呢？”博雅看着人偶说道。

“不知道，我听说是有人听到敲门声，于是就去开门了，谁知打开门后并没有看到任何人影，只在门口发现了这个漆盒， 
一时不知如何是好，只好将漆盒抱回，等大人您回来定夺了。”俊宏在一边解释道。

“那这么说是有人有意将这个人偶放在门前的了？可是为什么要送人偶呢？我们家中又没有女童……”

“说的就是呢，难道是送给大人您的？”

“送我人偶做什么？这是女孩子玩的东西！”博雅听了俊宏的话，不禁瞪了他一眼。

“那现在怎么办呢？”俊宏皱起了眉。

“总之不要放在我这里，如果被人看到我收藏这些东西的话，还以为我有问题呢！”博雅突然想到了什么，竟打了一个寒 
战。

“那……大人说要怎么处理呢？”

“嗯……”博雅也皱起眉想了想，接着眼前一亮，然后对俊宏说“你去准备一下更换的衣服，我知道怎么处理这个人偶了 
！”

“是！”俊宏点点头，然后退出了房间。

俊宏出去后，想到办法的博雅愉快地将人偶放回了漆黑内，然后盖上盒盖，可博雅却不知在他盖上盒盖的一刹那，人偶那 
双黑色的眼睛突然闪出了一道白光……

……


2
万里晴空，一望无际。

土御门安倍晴明的宅邸沐浴在一片明媚的阳光中。

庭院中花草交错，茂盛地生长着，深处那株老藤树开满了紫色的藤花，一串串的藤花在阳光中散发着幽幽的花香，充满了 
整个庭院。

博雅身穿着常礼服，怀中抱着一个黑色的漆盒，走进了晴明的宅院中，然后向往常一样，步上木质的窄廊，衣服的料子与 
地板摩擦，发出OO@@的声音。

转过窄廊的拐角，博雅便看到一身樱色单衣的琉璃拿着卷轴坐在窄廊里，却没有看到晴明的身影。

“博雅大人，你来啦！”琉璃看到博雅后，笑得一脸灿烂。

“晴明呢？”博雅走了过去，不禁问道。

“晴明大人在沐浴，博雅大人稍等一会吧，我去给你拿酒……”琉璃说着站起身欲要给博雅取酒来。

“不用了，我今天是来找你的！”博雅阻止道。

“找我的？”琉璃不解地看着博雅。

“嗯，这个是送给你的。”博雅说着，将漆盒抱给了琉璃。

“给我的？是什么……”琉璃好奇地将漆盒抱过来，然后放在地上，迫不及待地打开来看“啊……好漂亮的人偶啊！”

“还喜欢吧！”

“喜欢，当真是送给我的？”琉璃抬头看向博雅。

“当然！不然我抱过来干什么，难不成送给晴明啊！”博雅笑道。

“这么漂亮的人偶是从哪里来的呢？”

“哦……是别人送的，我家又没有你这么大的女孩子，所以就拿来送给你了。好了，我还有事！先走了。”

“咦？不等晴明大人了吗？”

“不等了，改天吧！”博雅说着转身走了，似乎一刻也不想停留的意思，窄廊里只剩下一脸疑惑的琉璃。

不一会，晴明从里面的房间内走了出来，穿着白色的单衣，刚刚洗过的头发散在肩上还滴着水珠，白晰的脸因沐浴而变得 
有些红晕，薄唇也变得更加的红润了。

“刚才博雅来了？”晴明看到依旧坐在窄廊上的琉璃问道。

“嗯。”琉璃应道。

“人呢？”

“走了，说还有事，改天再过来！”琉璃说着抱着漆盒站了起来，然后向自己房间走去“博雅大人是来给我送礼物的！呵 
呵~~~”

“这样啊！”晴明听到琉璃的话后，望着窄廊的拐角处挑了挑眉，也没有在意什么，转身去了房间。

…………


3
之后又过去了几天，博雅自从那次出现在晴明的宅邸之后就一直没有再来过，而晴明也没有见过博雅的踪影。

按理说以博雅的习惯，三天两头他必定会往晴明家跑一趟，有的时候还会一天一去，即使自己有事耽搁了不能前往，那么 
都会让下人通知晴明一声。

像现在这样自己既不来，也不派下人通知自己有事的情况还真是有些不寻常。

晴明有些想不通了，本来欲想派式神去打探一下博雅的消息，但是很快又放弃了，毕竟博雅也有自己的私事，或许真的是 
忙的脱不开身呢。

晴明坐在窄廊里，倚靠着廊柱，手里端着酒杯，眼睛虽然望着庭院的那棵正盛开茂盛的老藤树，可是心里却在想着其他的 
事情，以至于眼神有些茫然。

琉璃则坐一堆绫罗布料，笔纸刀剪上不知道忙些什么，但是看得出她此时正忙的不亦乐乎。

过了一会，晴明才收回远望得眼神看向了坐在离自己不是很远正在低头忙着的琉璃，由于刚才一直都在想事情，没有注意 
到她，不过现在晴明看了琉璃一会，还是不知道她到底在忙什么。

“琉璃，你在干什么？”晴明终于忍不住问道。

“做人偶。”琉璃头也不抬，顺口答道。

“人偶？什么人偶？”

“呐，就是这样子的人偶……”琉璃这才抬起头，将自己做了一半的人偶递给了晴明。

晴明接过那个做了一半的人偶，虽然只是个初模型，但是还可以看出，这是个女性的人偶，随后晴明装着很惊讶的样子说 
：“多大了，还玩这些？”

琉璃听了，有些不服气地嘟着嘴，从晴明的手中又将人偶拿了回来：“谁规定大了就不可以玩这些了？”

晴明看着琉璃玩味地打开扇子笑了起来。

“不要笑嘛！其实我是看博雅大人送我的那个人偶自己很孤单，于是就想自己动手做个，然后陪那个人偶！”

“你还真是个孩子啊！” 晴明继续摇扇笑着，突然想到了什么，继而说道“对了琉璃，不要对一个人偶倾注太多的感情哦 
！”

“为什么？”琉璃不解。

“因为人偶的外形是最接近人类的，所以十分容易被下咒，一旦你对他们倾注过多的感情，他们就会拥有了自己的灵魂， 
那么到那个时候，你一旦不再喜欢他们将他们丢弃了，后果……”

“会怎么样？”

“他们会报复自己的主人吧！”晴明想了想说道“所以你要小心哦！”

“没有的事，我小的时候丢弃过好多人偶，也没有出现这样的事啊！”琉璃还是一副不相信的样子。

“信不信就由你喽！”晴明笑得一脸事不关己的样子。

“晴明大人，你不要吓唬我，我是不会怕的……”

“呵呵~~~~”

……

今日早朝，晴明居然出现在了早朝上，不禁使那些好事的殿上人感到有些意外和惊讶。

要知道晴明一向不参加早朝是人皆尽知的事情，他突然来参加早朝，自然有些奇怪，当然那也只是无聊的公卿们私下里议 
论的话题。

其实今天晴明参加早朝，无非是想亲自问问博雅最近到底在忙些什么……

于是晴明打算在皇宫里截住他，因为以他的性格，即使再发生什么事情，也是不会不来参加早朝的。

然而从早朝起，晴明就注意到博雅人虽然端端正正地坐在那里，可是很明显看出他的心思并不在早朝上，而是不知道在想 
些什么，看上去有些魂不守舍的样子。

博雅遇到什么麻烦了吗？

下朝后，博雅一个人低着头走在皇宫的渡廊里，速度很快。

突然一个人站在了他面前，挡住了他的去路，博雅也不抬头，而是转向旁边，打算在边上过去，然而此人见博雅要从一边 
过去，又往一边迈了一步，继续挡在博雅面前，博雅再躲，那人再挡……

“你──”博雅终于有些怒意地抬起了头，却看见晴明一脸平静地站在自己的面前“晴明？！怎么是你……”

“为什么不能是我？”晴明挑眉反问到。

“我还有事，我要走了！”博雅也没说什么，而是打算离开。

“博雅！你最近怎么了？”晴明又挡在博雅的前面，不让博雅离开。

“没有啊，我很好！”博雅看着晴明说。

“那为什么不去我家喝酒了？”

“哦，有点事……”

“遇到什么事了，我能帮你吗？”

“没什么大事，自己解决就好！”

“这样啊，那今天来我家吧，我准备了唐国上好的葡萄酒哦！”晴明红润的唇边挂起了一丝笑容。

“今天我还要值夜宿，所以不能去了，真是抱歉啊，晴明！”博雅很遗憾地看了看晴明，然后快步地从晴明身边走了过去 
。

晴明这次没有在拦住博雅，而是看着博雅远去的身影皱紧了细长的眉，博雅似乎在有意的躲着他似的，可是晴明却怎么也 
搞不明白博雅到底为什么要躲着他。

这样的情况从来没有出现过，难道博雅遇到了不想让晴明知道的事，还是晴明哪里得罪到了博雅，博雅又因顾忌到两人毕 
竟是好朋友不好说明，以至于现在处处躲着晴明……

晴明感到了隐隐的不安……

可是想了半天都理不出个头绪来，所以也没有想到什么办法。

博雅到底怎么了？

…………


4
夜晚时分，皇宫清凉殿。

夜空甚是晴朗，皓月当空，群星璀璨，即使大殿外不点火把，那青白的月光也会将大殿外照得明亮一片。

值夜宿的公卿们因为无所事事，所以都聚集到了清凉殿外的外廊上，三五成群地围坐在一起了，为了打发时间，他们就会 
闲扯一些发生在京中的奇闻异事或者流传在宫中的传闻，总之是天南地北无所不谈。

博雅每次都会坐在离他们较远的地方，偶尔听听飘过来的只言片语，但极少和他们一起谈论，今天亦是如此。

当那些公卿们谈到安倍晴明今天居然来上早朝的时候，有几个人无意识地转头向博雅看去，然而博雅坐的地方却已经空荡 
荡的没有了人影，看来博雅已经离开这里了。

这时候的博雅只身一人走出清凉殿，通过承香殿一路走到了丽景殿。

丽景殿乃是丽景殿女御庄子与其儿女具平亲王和乐子内亲王居住的地方，丽景殿女御是代明亲王的女儿，如果论起辈分来 
，应该算是博雅的妹妹吧。

不过现在的丽景殿一片黑暗，人们大概都已经入睡了，只有月光将大殿照出一个模糊的轮廓，不知博雅这个时候去丽景殿 
要做什么。

博雅静悄悄地走在殿外的窄廊上，有些鬼鬼祟祟的样子，不一会他似乎很熟悉地样子，来到了乐子内亲王居住的寝室外， 
没多想什么进了房间内。

几个侍女在外面睡的很熟，博雅点着脚，小心翼翼地绕过她们，以免将她们吵醒，直接撩开帐几进了乐子内亲王休息的空 
间内。

由于屋内没有点纸烛，博雅借着透进房间内的月光，看清了躺在那里的乐子内亲王，粉嫩的小脸，眼睛紧闭着，长长的睫 
毛在眼睛下形成一道淡淡的阴影，樱唇红润而小巧，发丝虽然还不是很长，但却如水般柔滑，如传闻中的一样，虽然只有 
十三、四岁，但却出落的如此美丽可爱。

博雅走上前，坐在一边，静静地看着乐子，眼睛中竟闪着无比温柔的神情，然后他慢慢地伸出手，轻轻地扶上了乐子的脸 
庞……

过了一会，博雅眼中的温柔突然消失，却被满满地悲愤所代替，继而抚摸乐子脸颊的手也伸向了颈部，用力地掐了下去… 
…

“啊啊啊……”一阵痛苦地惨叫声从乐子的房内传出，划破了丽景殿内的寂静。

……

话说这时候的晴明，却在夜深人静时，自己一人坐在窄廊里，那双细长的眉紧紧的皱着，一副愁眉不展的样子，看来还在 
为白天的事情苦恼。

这可不像你啊，安倍晴明，或许博雅真的是有什么不想让人知道的事情，自己到底在这里乱想什么……

晴明收回思绪，在心中暗暗对自己说道。

还是睡觉去吧！

晴明抬头看了看已经有些西斜的月亮，打算起身回房睡觉。

突然一个人影慌慌张张地从窄廊那边跑了过来，本欲进晴明的房间，但似乎看见了坐在窄廊上的晴明，于是整个人直直地 
扑了过来，一把抱住了晴明的胳膊。

“晴明大人，你没睡真是太好了！”此人正是琉璃。

“怎么了？”晴明看着一脸慌张的琉璃问道。

“好像真的被晴明大人说中了……”

“说中什么了？”

“人偶啊！你说人偶有灵魂啊，我说我怎么觉得这两天房间里总是不对劲，原来是博雅大人送给我那个人偶有问题。

“哦？”

“那个人偶总用那种似乎很哀怨的眼神看着我，就、就好像真的有灵魂似的！”琉璃看着晴明一板一眼地说道。

“是吗？那我和你去看看吧！”晴明突然来了兴趣。

于是琉璃跟在晴明后面，一起去了琉璃的房间内，看到了那个摆在矮柜上的吹笛子的人偶。

“就是这个？”晴明走近人偶，看了看问道。

在此之前晴明没有见到过这个人偶，因为自从博雅把这个人偶送给琉璃后，琉璃一直都摆在房间内，并没有拿出来给晴明 
看过。

“嗯！”琉璃点了点头。

晴明没再说什么，而是伸出右手放在人偶的身上，来回游走了一翻，感知一下这个人偶是不是真的有灵魂在内。

突然晴明一楞，猛地伸出双手一把攥住了人偶喊道：“怎么、怎么会是这样？”

“怎么了？晴明大人，真的有灵魂吗？”在一边的琉璃被吓了一跳，她鲜少见到晴明这副样子。

“这个人偶是什么时候，谁送过来的？”晴明转头大声地问着琉璃，表情甚是严肃。

“是……大概5、6天前吧，是博雅、博雅大人送给我的，当时你在沐浴……”琉璃不知道发生了什么，但看晴明的表情就 
知道了事情肯定不对。

“我说他最近怎么会是这副样子……”晴明似乎在自言自语，然后突然想到了什么“糟了，现在他在皇宫内，必定会…… 
”

“到底出什么事了吗？”

“琉璃，你抱着这个人偶，现在马上和我进宫！快！！不然博雅会有危险！”晴明说着将人偶塞到琉璃的怀中，转身一个 
箭步冲了出去。

“博雅大人有危险？……晴明大人？？”琉璃虽然不明白到底发生了什么事情，也只好迅速跟了出去。

两人一刻也不敢怠慢地向皇宫内跑去。

…………


5
当晴明和琉璃两人来到皇宫内的时候，正好检非违使别当橘实良大人带着一队侍卫向晴明这边跑来。

“晴明大人？您来的正好，我们正要去找您……”实良看到晴明后，像见到救星一样连忙停下了脚步“快去丽景殿，博雅 
大人不知为何竟然要挟了乐子内亲王！也许您可以说服博雅大人，因为我们实在是不想和博雅大人刀剑相对……”

“我知道！”晴明点下头和实良一起奔向了丽景殿。

此时的丽景殿可谓是乱作了团，偌大的庭院内围了一圈侍卫，那些侍卫全部整装上阵，手中拉着弓箭，随时等待命令。

除了侍卫外，还有那些值夜宿的殿上公卿以及丽景殿的侍女们也围在一旁，一个个神情慌张，议论纷纷。

“博雅大人为人一向宽厚温和，对皇上忠心耿耿的，怎么会做出这样的事？”

“是啊是啊，像变了一个人似的……”

“他为什么要威胁乐子内亲王呢？”

“谁知道……”

更甚者连皇上，也就是村上帝和丽景殿女御庄子也站在人群里，庄子女御伏在村上帝的怀中痛哭着，而年轻的村上帝扶着 
女御，脸上的表情相当复杂。

庭院中央站着的正是博雅以及乐子内亲王，此时的博雅左手拉着乐子，右手则拿着长刀，长刀架在了乐子的脖颈上。

从小生活在安逸皇宫内的乐子自然是没有见过这种场面，吓得她一边哭一边向村上帝和庄子女御呼救：“父皇！母亲！快 
来救救乐子……乐子好害怕啊……呜呜呜……”

“不要喊！！吵死了！”博雅愤怒地向乐子喊道。

“博雅大人，我求求你，你放了乐子吧！如果有什么事你可以来找我，不要伤害乐子，要知道乐子她还只是个孩子啊…… 
求求你……博雅大人……”庄子女御哭着恳求着博雅放过乐子。

“博雅，算起来乐子也是你的妹妹，难道你真的要杀了你的妹妹吗？”村上帝也向博雅调解道“如果你有事，我们可以心 
平气和地坐下来谈，为什么要刀剑相对呢，不要拿乐子的命开玩笑！博雅，你听见了吗？快放了乐子！”

虽然村上帝比博雅还要年轻几岁，但是按照辈分来算，村上帝却是博雅的叔父，那么村上帝的女儿乐子自然也就是博雅的 
妹妹了。

可是博雅为什么要要挟自己的妹妹呢？

“少废话，我今天一定要杀了乐子以解心头之恨！”博雅威胁哭泣的乐子向后退去，完全没有了对皇上忠心耿耿的样子。

“乐子──”

“博雅，你不要逼朕对你出手，来人呐……”村上帝终于动怒了。

“不要啊皇上，乐子还在他手上，不要伤了乐子……”庄子女御连忙阻止，毕竟乐子还在博雅手中，如果放箭的话，也会 
伤了乐子的。

这时晴明和琉璃跑了进丽景殿的庭院内，看见了被围在众人当中的博雅。

幸好……幸好还来得急，晴明一边调整着呼吸一边这样想着。

“晴明？晴明！你快劝劝博雅！什么事都好商量，只要他放了乐子！”村上帝一眼便看见了晴明，于是连忙向晴明求助。

晴明望着村上帝微点下头，然后向中央的博雅一步步走去。

“不要过来，不然我现在就杀了她！”博雅看着向他走来的晴明大喊道。

“适可而止了吧！放了乐子内亲王，也放了博雅！”晴明站住脚步，面无表情地对博雅说道。

“说什么也没有用，我是不会放了她的！”博雅继续大声说道。

众人听了晴明的话倒是不明白了，什么叫“放了博雅”？

难道威胁乐子的人不是博雅？

“你真是太卑鄙了，不但与博雅调换了灵魂，还索取了他的一部分记忆，扮成他的样子来遮人耳目！快离开博雅的身体， 
你已经停留很久了，如果博雅的灵魂再不回到他的身体里，就有危险的！”晴明继续说道。

听到晴明的话，众人这才恍然大悟，怪不得性情一向温和的博雅怎么会突然变成这个样子，原来是被妖物调换了灵魂。

那现在的博雅就是妖物了？

众人明白了过来以后都不禁向后退去……

“少废话，谁叫乐子抛弃了我，谁叫她抛弃了我！！我要杀了她！我要杀了她！！”“博雅”继续向晴明喊道。

“只不过是个小小的人偶，休得口出狂言！”晴明上挑的凤眸终于迸发出了怒意，于是抬起手，伸出食指和中指立在唇边 
打算念咒。

与此同时乐子突然停住了哭泣，转过头看向博雅，怯生生地问道：“你……你是笛少将？”

晴明见乐子突然对“博雅”说话，于是停下了念咒观察起情况来。

而“博雅”听到乐子的声音后明显一怔，然后低下头看向乐子：“你……你记得我？”

“你真的是笛少将？真的是笛少将？”乐子此时以不再害怕，转过身，面对着被她称为“笛少将”的“博雅”，伸手拉上 
他衣服的前襟，脸上居然闪出了兴奋的神情。

“笛少将？？”庄子女御听到乐子喊着笛少将名字，浑身一颤。

“怎么了？笛少将是谁？”村上帝看着女御不禁问道。

“笛少将……它、它是乐子从小最喜欢的人偶……”女御的声音明显在颤抖。


6
“人偶？？”

“太好了，太好了，我以为再也见不到你了，我好想你啊！”乐子突然一反刚才惧怕的样子，伸手抱住了“博雅”，似乎 
是见到了多年未见的好友。

众人见状一片诧异。

“乐子？”而“博雅”被乐子这突来的动作吓了一跳，手中的刀一下子掉在了地上，发出“砰”的一声。

“你是回来找我的吗？你一定是知道我一直都很想念你，你才附在博雅大人身上来看我的吧！”乐子抬起头看着“博雅” 
说道。

“我……难道你没有忘记我？”

“当然没有，笛少将可是乐子最喜欢的人偶啊！”

“可是那为什么还要抛弃我？？”“博雅”突然又大声地质问道。

“……我没有抛弃你，真的没有……”乐子辩解着。

“少来这套，你骗我，你就是厌倦了我，才将我抛弃的！！”“博雅”一把将乐子推开大叫道。

“不是的，乐子真的喜欢笛少将！真的没有想过要抛弃笛少将！”乐子连忙说道。

“可是我已经被抛弃了，这是事实……”

“我……”

“哼！你无话可说了吧！”

“是我，是我将你丢掉的……”站在一旁的庄子女御突然开口说道，这时众人又都望向了女御“都是我干的！”

“你不要骗我！！”

“我没有骗你！因为乐子已经长大了，不再是整天抱着人偶玩的小孩子了，但是我又怕乐子不舍的你们，于是我便背着乐 
子将你们全部丢掉了……为此乐子难过了很长时间，这一切都是我干的，不干乐子的事，如果你要报复，就来找我吧！请 
放了乐子……”庄子女御此时的声音已经变的有些嘶哑了。

“母亲……”乐子看着女御又掉下了眼泪。

“……她说的都是真的？”“博雅”听了庄子女御的话又看向了乐子。

“嗯……”乐子点了点头“我真的不想离开你们，可是我也不想违背母亲，求你了，你不要伤害我母亲，母亲都是为了我 
好！”

“乐子……”“博雅”慢慢地走近了乐子，伸出手为乐子擦去了脸颊上的泪痕“那你还喜欢我吗？”

“喜欢，我一直都喜欢你！”

“抱歉，乐子，我误会你了！”“博雅”一把将乐子揽进了自己的怀里喃喃地说道“实在是因为我喜欢乐子啊，我以为乐 
子不再喜欢我而将我丢弃，所以心中的愤怒才促使我附在博雅大人的身上做出了这样的傻事，对不起乐子，对不起……请 
原谅我……”

“我不会怪你的……”乐子回应道。

“……你知道吗？我只想陪在你身边，能够天天看到你，这些就足够了，真的别无他求……”

乐子抬起头看着“博雅”，娴静地点了点。

“乐子，别再让我离开你了，我喜欢你，所以我不想离开你……”“博雅”说着，低下头轻轻地吻上了乐子的唇。

这时晴明抬起手默念起咒语，“博雅”浑身一颤倒在了地上。

“笛少将？笛少将……”乐子见状连忙上前摇晃着倒在地上的“博雅”。

“唔……”博雅慢慢地睁开了眼睛，一下子看到了放大的乐子的脸庞，“腾”地坐了起来，又看到周围围了好多人，不但 
有拿着弓箭的侍卫，还有一些公卿和侍女，甚至还有皇上和女御，一下不知所措起来“这……这是哪里？我怎么会在这里 
，我……我怎么了？”

“咦？已经恢复成博雅大人了吗？”乐子看着有些犯傻的博雅，抬头看向了晴明。

“晴明？这到底是怎么回事？我为什么会在这里？”博雅也看见了晴明，连忙询问道。

晴明抱着人偶走了过来，将手中的人偶交给了乐子：“我已经将笛少将的灵魂封印起来了，他应该不会再出来了！现在将 
人偶归还给公主，请公主好好的爱护它吧！”

“嗯……”乐子接过了人偶，然后回到了女御和村上帝的身边，庄子女御一把抱住乐子再次痛哭了起来，村上帝也扶着乐 
子肩向晴明点了点头，表示感谢。

晴明点头回礼，然后将坐在地上的博雅扶了起来：“让你受苦了，博雅！”

“原来真的有这样的事，幸好我从来没有对我的那些人偶倾注太多的感情……”琉璃突然跳过来，然后一把抱住了博雅的 
胳膊笑着继续说道“博雅大人，刚才你拿着刀威胁乐子内亲王的时候，样子真是好威风！不过……可惜那不是你！呵呵 
~~~~”

“威胁乐子内亲王？不是我？到底发生了什么事？”博雅看着逐渐散去的人群，不解地看了看琉璃又看了看晴明。

“说来话长了，要不要到我家，边喝酒我边讲给你听！”晴明建议道。

“哦哦……好！”博雅点头表示同意。

于是三个人一起走出了丽景殿，可他们却不知乐子和女御村上帝返回大殿里的时候，一直频频回头，望着他们三人远去的 
身影……

……

自那件事之后，博雅又在晴明的宅邸中消失了好几天。

当然这次晴明并没有再担心博雅，因为博雅已经派人来通知他，说最近宫中有事，实难脱身。

直至一天中午过后不久，博雅才来到晴明的宅邸报道。

“博雅大人，你是不是又被什么乱七八糟的人偶缠住附身了？”琉璃一边给博雅倒酒一边调侃着博雅。

“才不是，比人偶更可怕！”博雅端起酒杯一饮而尽。

“哦？”晴明挑高了眉。

“是乐子内亲王啦！我突然被她缠上了，最近一直被她呼来喊去的，不是给她吹笛子弹琵琶，就是陪她玩这玩那的……真 
是累死了！”博雅一副无奈的样子。

“呵呵~~~看来你有机会成为那个男人的乘龙快婿哦！”晴明打开扇子笑着说道。

“那个男人？”

“你那个皇帝叔父啊！”

“晴明！！这种事可不许乱说！”博雅这才明白晴明的话。

“晴明大人可没有乱说哦，谁叫你那天晚上对人家女儿……唉……哈哈哈……”琉璃还没有说完就看到晴明向她使眼色， 
示意她不要再说下去了，所以只有打着哈哈掩饰道。

“那……那天晚上我……我到底做什么了？？”博雅一楞，连忙说“晴明，那天在你家睡着了，你讲的什么我都没有听到 
，你再给我讲一遍吧！！”

晴明举着扇子遮着自己想发笑的唇，望向外面的天空，装作没有听到博雅的话：“琉璃，你看今天的天气不错，下午我们 
去嵯峨野游玩吧！”

“好啊好啊！”琉璃连忙附和着晴明。

“那去准备一下！”晴明说着起身和琉璃一起向屋子里走去。

“喂喂……还没回答我的问题呢！”博雅坐在原地看着离去的两人喊道。

“琉璃，博雅也会去吧？”

“嗯！博雅大人肯定会去！”

“你们到底有没有听到我说话……晴明？！琉璃？！喂……”

……

（完）

阴阳师同人]纷飞(完） by：藤原水

1

很久以后才知道，在一起，是种天赐的幸福。
很久以后才知道，原来，思君无尽处。
然而纵使樱花如故，也从此，生死不复。

…………

平安朝的管弦乐会通常是在夜间的清凉殿内举行，宫中的雅乐寮，以及各位殿上公卿都会携着自己拿手的乐器，伴着那棉 
柔如水，好似轻纱笼罩了暗夜一般的月色，板笏击起，丝竹声声，余音缭绕，响彻四方，仿佛让人疑是到了月宫仙境。

时值九月，天气微凉，

天色渐晚，燃透了整片天空的火烧云正在渐渐退去，取而代之的则是明月高悬，柔美、沁凉的夜色。

皇宫内，清凉殿。

随着天色渐暗，大殿内早已经灯火通明，烛光轻轻跳跃，映照着殿内华丽繁琐的布置装潢，就如方才天边的燃烧的彩云， 
瑰丽无比。

大殿上坐满了姿态优雅，身份高贵的殿上公卿，御帘内则是尊贵的天皇。

此时天皇正在宴请各位公卿朝臣，晚宴之后便是管弦乐会。

夜深了，空气中像是漂浮了许多水气，甚是清爽宜人，如墨般的的夜空晴朗且明亮，群星璀璨，一弯新月时隐时现在随风 
浮动的薄云中，月色朦胧深幽，青白的月光流泻下来，将大地映照的一片明亮。

觥筹交错的晚宴，各位公卿相互礼让，敬着杯中天皇御赐的佳酿。

任左近中将的博雅朝臣也在重列当中，此时的他在烛光的映照下，脸色染有些微微的红晕，大概是几杯酒下去，有些微醉 
了吧，但由于晚宴之后的管弦乐会，博雅起着重要的作用，所以不敢贪杯。

这时坐在博雅身边的式部卿宫敦实亲王不知为何转过身来，面向着博雅举着自己手中的酒杯，笑着说道：“博雅大人，为 
了预祝一会的管弦会成功，本王先敬您一杯！”

“殿下敬酒，真是愧不敢当啊！”博雅见状，连忙举起自己的酒杯还礼，怎奈自己杯中已空。

“……如博雅大人不嫌弃就饮了这杯酒吧，算是给本王一个面子！”敦实亲王说着将自己手中的酒杯举到了博雅面前，面 
带微笑。

“那就恭敬不如从命了。”既然话已至此，博雅怎好拒绝，只好接过敦实亲王手中的酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

爽口的佳酿顺着口腔滑入胃中，畅快淋漓。

之后，见敦实亲王的举动，周围的人也纷纷向博雅敬起酒来，博雅盛情难确，又一连杯酒水下肚。

晚宴已经进入了尾声，博雅不打算再喝酒了，一会将由他的笛声拉开这次管弦会的序幕，于是伸手摸了摸怀中的龙笛叶二 
，就在这时博雅突然感到一阵头晕眼花，一股热流从丹田处直直冲向脑顶，然后迅速蔓延到四肢全身，最后集中到身体的 
某处，身上就如火烧一般的燥热，仿佛投身火中一样。

这突如其来的感觉，使博雅一下从座位上弹身而起，汗水从额头渗出。

在座的公卿及御帘内的天皇被博雅的行为吓了一跳，全部楞在原地怔怔地望着有些唏嘘微喘的博雅不出一声，方才热闹非 
凡的大殿内顿时鸦雀无声。

“怎么了？博雅。”帘内的天皇率先询问道“是不是哪里不舒服了？”

“……不，臣没事……”博雅虽然口上说着没事，但身上的燥热还在继续蔓延，着实有些难以忍受，不禁皱紧了浓密的双 
眉。

“博雅大人是不是醉了？”坐在博雅身边的敦实亲王看着脸颊泛红的博雅猜测道，然后站起身上前扶住他“陛下，让臣先 
扶博雅大人休息吧。”

“去吧，叫人给博雅端些解酒的汤来！”天皇关心地嘱咐着。

“谢……谢陛下……”

“好好休息一下，希望不要耽误了一会的管弦会。”天皇挥了挥手示意他们可以下去了。

于是两人向天皇施了一礼后，敦实亲王便扶着博雅在众人的疑惑中离开了清凉殿，谁都没有注意到，就在博雅离开清凉殿 
时，在大殿上停落的一只白色的鸟，舒展开洁白的羽翼，如一道白色的闪电，直冲向云霄，向皇宫的北方飞去……

敦实亲王将博雅带到了后清凉殿的一个小小偏殿前，将博雅扶了进去，并嘱咐博雅在这里好好休息一下，一会儿会有人送 
解酒的汤来。

博雅由于在外面吹了吹凉风，现在身体已经没那么燥热了，于是点了点头。

谁知当敦实亲王走出来，将偏殿门关上的一刹那，阴暗中，他的嘴角勾起了一丝奸邪的笑容……

身体的这般变化，博雅当然知道是怎么回事，心中自是羞愧不已，但为何身体会突然有这般变化，却无从所知，只想休息 
休息，退去这一身的燥热才好。

但这如洪水猛兽般的欲火使得他心烦意乱，脑中浑沌一片。

偏殿内熏香袅袅，一阵阵幽香扑面而来，身体立刻又紧绷了起来，博雅回过头来，借着烛光一下子看到了前方的床塌之上 
有人。

由于距离并不远，博雅看到了那人的脸……

此人是竟然弘徽殿女御述子，不过她似乎正在闭眼熟睡，身边没有女侍服侍。

博雅心中暗暗吃惊向后一退，为什么女御会在这里？

可当博雅看到女御身上的衣服衣衫不整，胸襟大敞，露出了锁骨以及一侧粉嫩的肩膀，以十分撩人的姿态展现在博雅面前 
，那原本好些的身体顷刻间不由自主地又兴奋了起来，一波又一波的热气集聚到腹部，然后向下沈去，那股莫名的燥热继 
续侵袭着博雅的身体的每一根神经，如果不宣泄出来，仿佛真的要将他焚烧了一样。

虽然身体已经是这般，但博雅的头脑尚还清醒一些。

那是女御，那是天皇的妃子，碰不得，千万碰不得……

博雅摇了摇头，要自己保持清醒状态，并努力地去控制自己的身体不要做出傻事来，但身体偏偏不受他的控制，自行地向 
前走去，来到女御的身边，看着如此美貌的女御，如此娇美的身体和博雅身体中不断翻腾的欲望、占有之感，终于失去了 
博雅的控制，战胜了头脑中的理智。

就在博雅欲火冲头，迷乱思绪之时，一只白晰且纤细的手，突然从博雅的身后的黑暗中伸出，一把捂住了博雅的嘴，随后 
另一只手则揽住了他的身体，将博雅和女御生生地隔离开来……

“怎么回事？博雅假装醉酒，其实是和述子在一起私会？”

大约半盏茶的时辰，一阵吵砸的声音打破了这里的寂静，一群人影从清凉殿方向疾步走来，为首的竟是天皇，身后是弘徽 
殿女御的父亲，关白藤原实赖，接着则是一些跟来前来看热闹的公卿们。

“真是岂有此理！”天皇大声说着，带着即将喷发的火气，直直地冲进后清凉殿那个小小的偏殿内。

当天皇推开偏殿的大门，疾步跨进殿内的时候，却没有发现任何人，只是打开门后带进来的凉风吹动了帐几上的薄纱轻飘 
，偏殿内不大，所以有没有人可以一目了然。

没有一个人影，博雅不在，弘徽殿女御也不在。

这时一个侍卫小跑到天皇前低声禀报：“回陛下，弘徽殿女御正在弘徽殿内休息，并没有离开过，而且博雅大人因为身体 
不适，出宫回府了……”

众人听此，不禁面面相觑起来。

难道是有人故意语言重伤，陷害博雅……

与此同时，一辆牛车正在夜色中缓缓前行，方向是克明亲王府。

…………


2

漆黑的夜就如化不开的浓墨，绵延着向四周慢慢伸展，没有止境，澄清的苍穹之上那弯毫无遮拦的月已经开始西斜，柔和 
的月色如罩了一层薄纱，群星依旧灿烂，闪烁在无尽的黑夜中。

即便月夜再美，还是很少人去懂得欣赏，此时京中的路上已经没有了行人。

朦胧中，只有一辆牛车在夜色中慢慢走着，车身朴素淡雅，没有过多的华丽装饰，由一头健壮的黑牛牵拉着，黑牛边则跟 
随着一身白色唐衣的女子，轻盈的霓纱在风中飘扬，给人一种恍惚不真实的感觉。

只有车轮碾地发出“咕噜、咕噜”的声音，在这寂静的夜晚显得格外清晰，才觉得这是真实所存在的。

车中不是别人，却是晴明和博雅。

晴明坐在车中靠后的位置，支着右腿，透过车后薄纱的帘子，望着天边的新月，脸上似乎带着淡淡的恬静，而博雅则坐在 
靠前的地方，背对着晴明，两人之间相隔很远。

不知是有意的回避，还是无意的就座，气氛中总有些若有似无的尴尬在回转。

方才的关键时刻，如果不是晴明及时赶来制止住博雅的行为，那么博雅将犯下弥天大错。

轻薄天皇的女御，后果可想而知。

但晴明知道这并不是博雅的过错，而是有人故意设计了这个阴谋，下药陷害博雅，然而单纯博雅却还蒙在鼓里什么都不知 
道。

“博雅，送你回府吧。”晴明叹了口气，收回远望的视线转头看向博雅。

博雅背对着晴明没有出声，从他身后可以看见他背部微微的起伏，那是压抑着急促呼吸导致的。

看来这药效还在起著作用。

在有些颠簸摇晃的牛车上，博雅的身体依然处在兴奋的状态中，火热的情欲积存在体内，无法得到释放，化成熊熊燃烧的 
火焰，烧灼着博雅的每一寸肌肤，下腹一阵阵升腾的欲望席卷了全身，丝毫没有退减，这般难以忍耐的感受让他无所适从 
，但是博雅还在努力的压制着，汗珠布满了额头……

“博雅，你……”晴明看着博雅，眼中闪过一丝复杂的神情。

“……晴明，你不要说话，不要……”博雅哑着声音，示意晴明不要再说话了，现在他脑中极度混乱，正极力地控制着自 
己不要再做出任何傻事来。

他不想再犯错误，也不要……

可就在博雅思绪混乱时，手臂如游蛇一般从身后环过博雅的颈部，伸手板过低着头的脸，一双微凉的唇覆盖了上来，压在 
了炽热的唇上，博雅一惊，瞪大眼睛看着眼前的人。

晴明？！

你在干什么？

博雅脑中当即如炸开了一般，虽然身体急需要得到释放，但是他不能对晴明做出这样的事来，他不能……

不要靠近我，快离开……

博雅扭动着头，想避开晴明送上来的唇，但被侵袭进来的舌刺激着口腔的敏感，却撩起了浑身的欲望感，血液顿时张腾起 
来，那种炽烈的感觉就想马上宣泄出来。

博雅的理智再次被这膨胀的快感所击垮，一个转身将晴明压倒在身下。

晴明本能地挣扎了一下，但即刻便不在动了，既然决定要帮他，那就不要再去想什么了，一切就交予了他吧！

虽然不关乎爱与不爱，纯粹是情欲上的释放与解脱。

但他决定了，就不会再后悔。

博雅浓重的喘息吹拂在晴明的脸上，以及隔着衣物从博雅身体上传来的阵阵热气仿佛可以将他也燃烧了一样，对上那双渴 
切般的眼眸，晴明微笑着伸出手抚摸上了那张胀红的脸庞……

月光映照下，晴明那异常美丽的脸庞，以及眼波间流转的柔媚，一种不真实感觉使博雅再也忍受不住，下一刻则抱紧他， 
擒住了红润却有些冰冷的唇……

“晴明……晴明……”

空气是冷冽的，但身体却是火热难耐……

衣料地摩擦，肢体地纠缠，细碎地呻吟，本以为只是再瞬间激起的欲望，却化成了深切而绵长的拥吻和抚摸，本以为只是 
身体上的缠绕，谁料到却勾起了彼此对彼此埋藏在心底最深处的情愫，所以都努力地攀附着对方，在彼此间寻找着那份隐 
匿的渴望和爱恋。

于是情痴了，意醉了，心也乱了。

就在身体结合的一刹那，仿佛天与地都融合在了一起，回到了这个世界最原始太初的时候，只有光与暗的盘结纠缠，所以 
脑中已不在装有其他，只有彼此、彼此、还是彼此……

恍惚间，博雅只记得，暗夜月光中，晴明那红润的唇瓣，撩人的身体，迷乱充满了水气的双眸，都扣动着他的心弦，一切 
的一切是那么的清晰明了，但他却又不敢去确定，唯恐这只是在混乱的夜中做的一场绚丽的梦……

所有的快感都聚集在一起达到顶峰的时候，原本清晰的大脑却是一片空白，只有紧紧地拥住对方，唤着对方的名字，才能 
感到自己是真实存在的，如咒语一般，不，这就是咒。

名是咒，最简单的咒，同样也是羁绊住彼此的咒！

眼前的一切就仿佛是跳跃在这绵延夜色中最美丽的音符，在月光的伴奏下，谱出了一曲如此炫目动人，却又迷失自我的壮 
丽篇章，回荡在这里，久久不散……

苍穹之上的月隐没在了浮云之后，牛车早已经停止了前行，车边没有人在，只有一只白色的猫头鹰停落在牛背上，歪着头 
梳理着自己的羽翼。

抬头仰望，今晚的夜空显得格外的璀璨美丽！！

…………


3

当博雅在沈迷中醒来的时候，已经是第二天了。

从格子窗照射进来的阳光有些过于刺眼，博雅本能地伸出手去遮挡，但细碎的阳光还是顺着指间的缝隙流泻下来，撒在了 
博雅那尚有些意识模糊的脸上。

这是哪里？

“上朝的时间快到了，大人请起身吧。”一个声音从门外传来，让博雅感到很熟悉的声音，是伺候他日常起居的女侍少纳 
言君。

昨晚发生的一切此时断断续续地涌进了逐渐清晰的大脑中，博雅一惊，猛地从床榻上坐了起来，但头部传来的刺痛感，和 
身体上的疲劳，已经明确的告诉他昨晚所发生的一切不是梦，而是真实的。

晴明……

晴明呢？

游离的意识终于清醒了起来，下一刻，博雅匆忙地爬起穿上衣服，拉开门就向外冲去，险些撞翻了给博雅端来洗漱用物的 
女侍们，但他现在完全顾及不上这些，于是在众人惊异的目光下，跑出了宅邸。

虽然身体上有些不受自己的控制，但大脑却是清醒的，所以昨晚所发生的一切，博雅都清楚的记得。

原本以为将这份感情埋藏在心底就可以呵护好现在的这份情谊，可天意却偏偏要作弄人，他对晴明还是做出了那样的事情 
……

难道这份压抑的感情终于爆发出来了吗？

是不是已经伤害到了晴明，博雅开始后悔自己的意志竟是如此的不堪一击，要知道这样的后果，或许连朋友都做不成了… 
…

可是现在后悔又能怎么样？能弥补他所犯下的错误吗？

博雅一刻也不敢怠慢地向土御门小路跑去，路过的行人们都有些奇怪地看着这个大清早就匆匆忙忙，毫无形象一路狂奔的 
贵族青年。

他不想伤害他，永远都不想！

所以他现在要去告诉晴明他那隐藏已久的，真正的心意……

当博雅跑到晴明宅邸的门前，那扇经常虚掩着大门今天却紧闭着，刻在门上的五芒星清晰地映在眼前显得有些刺眼，博雅 
心中下意识地揪痛了一下。

“晴明，开门！”博雅上前一边砸着大门一边大声地喊道“我来见你了，开门！晴明！”

博雅的声音，晴明在院中是绝对可以听到的。

不一会，大门随着“吱呀”一声，被打开了，一个身着白色唐衣的美丽女子出现在了门口，很显然没有让博雅进去的意思 
，只是向博雅施了一礼后娴静地说道：“博雅大人请回吧，主人不在家。”

“不在家？”博雅一愣，有些不敢相信自己的耳朵。

“是的，主人出门办事去了！”女子继续说道“如果博雅大人有什么事，苍雪可以代为转告……”

“少废话！我知道晴明在家，不要骗我了！！”一向对女子温文有礼的博雅，今天却一把推开挡在门口的式──苍雪，自 
己冲进了宅邸中寻找起了晴明来。

被推到一边苍雪看着博雅向里走去的身影并没有上前阻拦，而是摇着头，轻声叹了口气。

“晴明！我知道你在，出来啊！出来见我！”博雅在宅邸中寻找起了晴明。

晴明的宅邸并不是很大，博雅几乎寻遍了所有的地方也没有看到晴明的身影，看来晴明的确不在家中……

找累了的博雅，终于一屁股坐在了窄廊上，此时的他已经完全不知道该如何是好了，抬起头正好看到晴明经常坐的位置， 
如果是平时的话，晴明一定面带微笑给他讲那些他永远都听不懂的咒，或者很恶劣的开他的玩笑，最后两人又笑作一团。

可如今，对面空无人影，没有了那熟悉的面容和笑声，沈寂的气氛让博雅有些喘不过气来。

“晴明……”

你在刻意的躲着我，还是不想再见到我……难道我们真的再也回不到从前，甚至真的我们连朋友也作不成了吗？

想到这里，博雅的心中就传来阵阵的刺痛感，使他不得不伸手捂住了胸口，使劲地攥紧了胸口的衣料。

为什么？为什么会变成这个样子……

博雅就这样呆呆地坐在窄廊内，望着庭院内的秋芒和桔梗花随风摆动着，他多希望晴明会笑着走到他身边告诉他，他们还 
是朋友，但一直到天色傍晚，晴明始终都没有出现。

一次次的希望，一次次的失望。

反反复复，直到弯月升上了天空，在苍雪地催促下，博雅才拖着疲惫的心、疲惫的身体回去了。谁知第二天一大早博雅又 
来到宅邸，坐在那里继续等着晴明，如此这样，一连三天，可晴明这三天一直都没有回来。

第四天的时候，一天三天没有早朝的博雅不得不先去参加早朝，谁知令他感到万分意外的是，他居然在早朝上看到了晴明 
。

当博雅看到坐在那里一身黑色朝服的晴明，激动的他开始坐立难安，狠不得马上冲上去一把将他抱住，不要再让他离开。

然而晴明却好似没有看到博雅一样……

不安的气氛开始蔓延。

好不容易挨到了下朝，天皇出了大殿之后，在众公卿陆续地离开时，博雅一个箭步追上即将要离开的晴明，一把抓住了他 
的衣袖，紧紧地抓住不放。

“晴明，这几天你去哪里了？”激动、关心、焦急、以及深深地愧疚交织在一起，最终只化成了这一句话。

“……没去哪里，帮陛下办事去了。”晴明不得不停住脚步，回过头看向博雅，没有预期的尴尬，白净的脸上没有任何的 
表情，甚至还有一丝的冷淡流转在眼中。

那是博雅所不熟悉的表情……

“可是你知不知道……”

“博雅大人，陛下在清凉殿召见您，请您即刻过去。”博雅还没有说完，就被一个侍卫的话生生地打断了。

不合适机的召见，博雅第一次因为天皇的召见，而皱起了不满的眉毛。

但天皇召见，又不得不去，只有犹豫了一会后，才万分无奈与不舍地松开了晴明的衣袖，就好似这一松开，晴明就会在他 
眼前消失，永远不会在回来一样。

而晴明却也在博雅松开他衣袖的时候，什么话都没有说，转身走出了大殿。

博雅看着晴明离去的身影，心又无端地抽痛了起来。

我们之间，真的已经无法挽救了吗？

晴明……

…………


4

晌午时分的时候，阴翳了一早的天空遍飘起了蒙蒙的细雨，秋雨纷纷绵绵，虽然不大，但还是带来了阵阵的凉意。

晴明早朝回来后便一直坐在窄廊内，一言不发地饮着酒，苍雪坐在一边，无语的为晴明斟着酒，院中的寂静让人感到不安 
。

“沙沙”的雨声似乎充满了整个世界，庭院中的花草受到雨水的滋润，显得更加的繁茂，潮湿的泥土散发出的清香，随风 
飘过。

“主人……”坐在晴明身边的苍雪突然动了动唇，抬头看着晴明，像是有话要说。

“什么？”晴明淡淡地应了一声。

“博雅大人从晌午就站在门外一直到现在了，您真的不打算让他进来吗？”苍雪小声地提醒着晴明，不要忘记了大门外还 
有人在。

“如果他喜欢站在那里不愿回去的话，就让他站在那里好了。”依然是冷冰冰的话语，从晴明那薄唇中幽幽而出。

“主人……”

晴明没有再说话，而是避开苍雪的视线，转过头望上了雨中的庭院，表面上虽然掩饰的相当完美，心中却在深深地叹气。

他也有着他的无奈啊！可是谁又能真正的明白和清楚呢？

明明不想伤害到博雅，但是为什么现在却将他伤害的伤痕累累。

回避你，是因为不想让你越陷越深，那份感情，是我们所承受不起的啊……

博雅……

此时已经快接近傍晚，雨依旧没有停下的迹象，不大亦不小地满天飘洒着，似乎这天空也随着他们一起悲哀一般。

博雅从天皇那里回来，就直接跑到了晴明的宅邸，起初还在拍门让晴明放他进去，但后来站在门口不喊也不再大力的拍门 
了，他知道这样肯本无济于事，索性一动不动地站在门口，即使下起雨来也没有使博雅离开。

就这样怔怔地在雨中站了一下午，细雨早已经将博雅的朝服打湿，路过的行人都对他指指点点，但博雅都视而不见，充耳 
不闻。

不管怎样，他一定要见到晴明！

直到傍晚，那扇紧闭了一天的大门终于打开了，博雅透过自己那模糊的视线，看到那门口站着的白衣人正是晴明。

晴明终于肯见他了，看来他的努力没有白费。

“晴明……”博雅沙哑着嗓子叫了一声后，疲劳加上淋雨，再强壮的身体，也会吃不消，博雅终于如释负重般地倒了下去 
。

朦胧中博雅觉得晴明的身影一直在眼前晃过，模糊不清，无论怎么抓都抓不住。

晴明……晴明……

博雅叫着晴明的名字，从被褥中猛地坐了起来，额头上布满了冷汗，接着他便看到了坐在他身边的晴明，刚要唤他，却发 
现自己的嗓子已经干渴的发不出任何的声音，只有下意识地伸出手想去抓住晴明。

谁知晴明却站起身避开了博雅向他伸来的手，走到了一旁堆放书籍的矮桌旁，整理起那些原本很整齐的书籍和卷轴，似乎 
是在有意躲避着博雅。

博雅心中又是一阵疼痛，晴明还在躲着他。

苍雪将杯热茶端给了博雅，博雅喝下热茶后，嗓子才能勉强地发出声音来：“晴明……”

“看来已经没事了，天色也不早了，苍雪，送博雅大人回府吧！”晴明头也不回地整理着书籍，然后将它们搬到书柜里。

“不！我不回去！”博雅从床榻中站了起来，站在晴明的身后“晴明，你要听我解释！”

“解释什么？”依旧背对着博雅，语气冷淡的让人感到一阵阵的心寒“如果是解释那晚的事，没有那个必要，我不想听。 
”

“好！我不解释，但是晴明，我只想让你知道，我不想再隐藏这份感情了，我喜欢你啊，一直以来都喜欢……所以我不想 
伤害你，永远都不想！！” 

是啊，因为喜欢，所以才不想伤害，因为喜欢，所以才不想失去……

博雅终于对晴明说出了一直以来都在努力隐藏的感情，因为怕失去他，所以才不敢说出，可是现在如果不说，或许就再没 
有机会说出了。

博雅为自己赌上了一把，赌注就是眼前他所喜欢的人！

赢则拥有，输则失去！

晴明听到博雅的话，背对着博雅站在书柜前一动不动，手中紧紧地握着书卷没有说话，时间就这样慢慢地流逝过去，屋中 
寂静地可以听到两人的呼吸声。

“博雅，不要说那样的傻话。”过了半晌，晴明才吐出了这几个字，冰冷的语气中掺杂了许多的无奈。

“晴明！这不是傻话！……我知道我这个人很呆很迟钝，但是我能够清楚我自己的感情！”博雅似乎激动了起来，大声说 
着上前一把拉过晴明，让他面对着自己“晴明，其实你对我也是存在超越了朋友的感情对吗！”

“……没有那回事！”晴明别开博雅那炽热的目光，淡淡地说道。

“如果没有，那晚你为什么要那么做？你完全可以反抗的不是吗？晴明，你看着我！”博雅抓住了晴明的双肩质问道。

“博雅，不要再越陷越深了，忘记吧，有些事情是该忘记的……”晴明依旧垂着眼睛，抬手欲拿开博雅那抓着自己双肩的 
手。

“我不要！我只想和你在一起！”博雅此时就像个任性的孩子一般，似乎什么话都已经听不进去了。

晴明终于抬起那双细长的凤眸，望上博雅那耿直的眼睛，毫无表情地表情下是悲叹的灵魂：“博雅，不要像个孩子一样… 
…，你要知道，这段感情是你我都承受不起的啊！”

承受不起的感情，就不要去承受，爱不起的人，就不要去爱！

承受了、爱了，剩下的只有满心的伤痕……

“为什么这么说？”博雅不解。

晴明叹了口气：“这注定是没有结果的，也许到最后都厌倦了就只有互相伤害，直到彼此都伤痕累累后，才恍然大悟在一 
起本就是个错误，如果那样的话，为什么还要去爱？！为什么还要在一起？！”

“不会的！不是那样的！”博雅使劲地摇着头。

“还有你的仕途，你的家人，都会影响到！博雅，你太单纯了，事情不是你想象的那么简单的……”

晴明还没有说完，博雅上前一把抱住了他：“我不想听那些大道理，只要和你在一起，我可以什么都不在乎！晴明，你可 
以不答应我，你也可以不接受我，但是请你……请你不要不理我，不要不见我！如果我的生活中没有了晴明，那将毫无意 
义……”

手中的书卷悄然掉落在地上……

被博雅紧紧抱住的晴明本想挣脱开，但却似乎听到了博雅在他耳边哽咽的声音，心中那道原本精心铸造的围墙，开始摇摇 
欲坠，或许轻轻一推，便轰然倒塌……

于是晴明不再挣脱，任由博雅抱住自己，脸上的冷淡与漠然渐渐退去，换来的是无尽的悲伤和无奈，想他安倍晴明，本是 
无欲所求，可如今却被这名为“情”字的咒所束缚！

而那个下咒的人又偏偏是源博雅。

这是天意吗？

晴明不断在心中问着自己，寻找着合适的答案和理由，然而却始终不得其解。

博雅，为什么要那么傻，为什么要那么执着……

这一夜，秋雨茫茫，一直飘到天亮。

抬眼望向窗外，细密的暗夜雨帘中，谁也看不清将来所要走的路……

…………


5

那个秋雨纷飞的夜晚，晴明面对着像个任性孩子似的趴在自己肩上哽咽着，说着那些根本就实现不了的誓言，然后再疲倦 
地倒自己怀中睡去的博雅，只有无能为力的叹气，再叹气。

博雅的执着与固执，不得不使晴明开始妥协，然后答应博雅：

或许……我们可以试着回到从前。

于是他们回到了从前。

回到了有事的时候，博雅会前来拜托晴明，然后两人一起出去解决各种问题，无事的时候，博雅会拎着美酒或者香鱼，与 
晴明坐在那个白天会撒满阳光，夜晚充满月光的窄廊内，端着酒杯说着那些无关紧要的话语，偶尔沈默的时候，会望向庭 
院内随风摆动的，似雪一般的秋芒，或者是璀璨耀眼的星空……

可是事情一旦经历了变迁，纵是又重新回到原点，所有的一切或许都将重新开始，但，真的什么都可以重新开始吗？

包括你的心和我的心……

所以再不经意间，博雅看向晴明的眼神已经不再是以前那般单纯，而是掺杂了许多绵绵的情意，偶尔在酒气微熏，意识模 
糊混乱的时候，博雅会上前拥住晴明的身体，索取那双唇间的温暖，驱赶自己心底最深处的寒意。

晴明从不去反抗，或许他已经将博雅伤的很深，所以不想再去伤害他，但晴明也从不去回应，因为已经无法回到了从前， 
所以那就不要再继续深陷了……

也许这样时间长久了，慢慢就会变得厌倦了，晴明是这样告诉自己的。

所以晴明想过有终有一天博雅就会厌烦了这样的自己，但却从没想过自己是否会在不经意的时候已经陷进了这段感情中… 
…

……

秋去冬来，初冬时节，平安京便迎来了这个冬天的第一场雪，洁白晶莹的雪花飞舞着覆盖了整座平安京，虽然天气寒冷， 
但是每每这个时候，总是让人充满期待，因为冬天过后，温暖的春天已经并不遥远了。

就在这初雪降临的时候，克明亲王府的藤原王妃也迎来了她的寿辰。

藤原王妃，藤原时平之女，克明亲王之妻，源氏博雅之母。

虽然克明亲王早逝，但藤原王妃却毅然撑起这个家来，一个女流之辈独自撑起这个家族的声誉，不得不让人折服与钦佩， 
所以藤原王妃在当时成为了众多姬君、夫人们的楷模榜样！

这次的寿辰，一向不喜欢铺张的王妃打算一切从简，但还是有众多与她素有交情或者仰慕她的人前去庆贺，就连天皇也备 
了份礼物，派人代送了过去。

晴明从来不喜欢参加这样人多又喧闹的宴会，自然不会去参加，但觉得是博雅的母亲，所以只想送去贺礼就好，谁知博雅 
硬要晴明亲自前往，受不了博雅的软磨硬泡，晴明只好答应前去。

寿辰当天，尽管是冬天，景色自是萧条了不少，但一直阴翳的天气却在今天开始放晴，阳光普照的大地，融化着积雪，让 
人感到并不似那么十分的寒冷，而多了一些清爽的感觉。

原本清幽安静的克明亲王府在这天一下子热闹了起来，出出入入的人很多，各位公卿贵族，还有一些跟随他们的下人随从 
……

王府中的随从和侍女在博雅的再三嘱咐下也一刻不敢怠慢地忙碌着，会客的大厅内全部换成的崭新的器物，大到屏风帐几 
，小到香炉，全是精心准备，尽善尽美，不难看出，博雅为了母亲的寿辰下了一番功夫。

藤原王妃今天则着了一件藤黄色团花样华丽十二单，描了淡淡的妆，坐在会客厅内接见前来拜寿的宾客们，王妃虽已到暮 
年，但丝毫不减当年的美丽，那雍容华贵的姿态，让人疑是算错了寿辰的年岁。

晴明前来的时候，天色已经渐晚了，笑着应付完博雅像个孩子似的抱怨后，与博雅一起到会客厅内面见王妃。

王妃见到晴明后，感到有些意外的惊喜，大概是没有料想到这个传闻中待人冷淡，一向清高孤傲却和自己儿子成为好朋友 
的阴阳师会前来给她祝寿吧！

所以王妃隔着那层薄薄的纱帘将晴明好好地瞧了一番，甚至有些恨不得撩开那层纱帘看个仔细，但是唯恐失礼，只有安坐 
在帘后和晴明拉起了家常。

其实也无非是说博雅这有些呆笨的性格，能交到晴明这样的朋友是他的福分，希望晴明以后多多照顾一下博雅之类的话， 
完全不顾博雅在一边向她挤眉又瞪眼。

母亲怎么可以这样啊，此时的博雅有些欲哭无泪……

晴明微笑点头答应着，可是王妃和博雅却都没有注意到，晴明那绝美的浅笑中，一直掺杂着丝丝的无奈，清澈无波的眼眸 
中，一直流转着淡淡的哀伤。

我可以照顾好博雅吗？

晴明在心中一直自嘲地问着自己。

月已经升上了夜空，明亮而清澈，众人欢聚一堂地聚集在会客大厅内，大厅内左右两边各摆了两排的方几，几上菜肴精致 
丰盛，众人都已入座席间。

晴明大概对上次博雅被人陷害的事还心有余悸，于是主动坐在了博雅身边，而博雅还是一副丝毫不在意的大大咧咧样子， 
叫晴明实在是头疼。

寿宴开始后，右大将特地将精心挑选的乐人唤来奏乐，为王妃祝寿，一曲完毕后，但觉得不尽兴，于是各位公卿竟全部亲 
自操起乐器演奏了起来，那音律之美妙，让在座的听者无不赞叹，王妃更是感动至极。

尽兴之余，不知谁说了句：今日是王妃的寿辰，博雅大人为何不献上一曲呢？

谁知博雅却站起来对众人说要与晴明合奏一曲，一起为母亲祝福，坐在一旁的晴明听罢愣了愣，不难看出，晴明实在没有 
想到博雅会把他拖下水。

这个博雅啊！晴明有些无奈地苦笑道。

这一提议，得到大家一致赞同，王妃在帘后也点了点头说：“听闻晴明大人的和琴弹得非常优美，今日真是有幸可以听到 
啊！”

事以至此，晴明也没有推辞什么，落落大方地走到摆放和琴处，坐下后用手轻轻地拨动了一下琴弦，琴弦颤动，如水波一 
般荡漾开来，牵动人心。

而此时的博雅伸手探进怀中欲取出随身携带的龙笛叶二时，却发现笛子并没有带在身上，大概是方才更换衣服的时候，放 
在了房间内，博雅暗想……

“真是失礼了，笛子好像落在了房间内，我现在马上取来……”博雅说完向大家欠欠身，然后匆匆地走出大殿去取笛子了 
。

大殿内寂静一会后，又恢复了刚才的热闹气氛，众人喝着美酒等待着博雅回来，然而过了好久之后，都不见博雅回来的迹 
象。



6

有些人已经开始小声议论了起来。

晴明坐在和琴前，眼神一直望着门外博雅刚才消失的地方，不知为何突然有种十分不好的预感袭上晴明的心头，使胸口有 
些隐隐作痛，就像上次那样……

难道又要有什么事发生吗？

就在晴明再也坐不住，欲要起身去寻找博雅的时候，大殿外突然一阵吵杂，好像是发生了什么事，接着就一个随从模样的 
人也顾不得什么礼节冲进了大殿内，神色十分慌张，以至于有些语无伦次起来：“殿、殿下……不好了！博雅大人、博雅 
大人被人刺伤了！！”

被刺伤？！

在众人似乎还没有完全反映过那个随从的话时，晴明已经一个箭步冲出了大殿内，向博雅寝殿的方向疾步奔去。

不可能！不可能！

晴明无论如何也不敢相信刚才那个随从的那番话，博雅被刺伤？怎么可能，刚才不还是好好的，为什么会被刺伤……

晴明已经不敢再去想象了，此时他心中已经乱如一团麻混沌成一片，只希望博雅没事、没事！

博雅，你千万不要有事，千万不要！

寝殿外的渡廊上一片混乱，倒在渡廊内上俊宏扶住上半身的博雅脸色苍白，深锁的眉头下是紧闭着双眼，俊宏用手按着胸 
前的伤口焦急的有些不知所措，在晴明看到这景象时，那一瞬间仿佛自己身上的血液都凝固了一般，脑中顿时一片空白。

“博雅！！”晴明几乎是扑了上去揽住博雅的身体，看到博雅胸前的衣料已经被不断涌出的鲜血染红，在这惨白的月光下 
显得是那样的夺目刺眼，心中那个柔软的地方仿佛被什么深深地刺了下去，痛得他有些难以呼吸……

“怎么……怎么会变成这样？大夫！你们为什么还不去找大夫？！你们想让博雅死吗？？”晴明突然向俊宏大声吼道，眼 
中是不容置疑的愤怒以及……哀伤。

本来就有些慌神的俊宏被晴明这一吼，吓了浑身一哆嗦，松开了扶着博雅的手慌忙说到：“已、已经去找大夫了……”

“是谁干的？是谁将博雅刺伤的！！”

“不知道，当我赶过来的时候，大人就……就已经……”

随后王妃以及各公卿也纷纷赶了过来，当王妃看到博雅这副样子的时候，像是受到了巨大的打击，整个人瘫倒晕了过去， 
众人见状又不得不七手八脚地将王妃扶回寝殿去，本来就混乱的场面现在更加混乱，好好的一个宴会就这样急匆匆的收场 
了，而刺伤博雅的凶手估计也早已经趁乱逃跑了……

晴明此时也顾不得找出刺伤博雅的人了，皱紧眉望着怀中的博雅眼中流露出无尽的悲伤，伸手按住了博雅那还在汨汨流血 
的胸口，刺眼的鲜血从晴明那的指缝中涌出，鲜红的血染红了那双白皙的手，染红那白净的袖口……

“博雅！博雅……醒醒啊！！”晴明一声声地唤着博雅的名字，可这声音就像卡在喉咙里一样，每唤一声，喉咙处都带着 
一阵刺痛。

“……晴…晴明……”博雅终于勉强地睁开眼睛，苍白的唇颤动着吐出了这几个字。

“博雅！博雅你一定要坚持住，大夫马上就过来……”晴明见博雅苏醒了过来，像是松了一口气似的要博雅坚持住。

谁知博雅却摇了摇头，强忍着胸口传来的疼痛想努力对晴明说什么：“……晴明……我、我……”

这算是生死离别前的遗言吗？

“不！不要说，你什么都不要说，我什么也不想听！！”晴明心头一紧，突然大声打断了博雅的话，然后将博雅紧紧的揽 
在自己的怀里。

不！他不要听那些对方临死前留给他，让他独自难过一辈子的话。

他只想让博雅好好的活下来，好好的活在他身边，其他的什么都不重要……

“你会没事的……你会好起来的……一定会的……”晴明将自己的头埋在博雅的颈间，哽咽着不断的重复着这样的话。

晴明心中那面本已经摇摇欲坠的墙早已经轰然倒塌了，残壁断垣中那颗裸露的心正在无助地颤抖着，此时他才明白原来自 
己的心竟是如此的脆弱，如此地害怕……

他知道他已经深深地陷进了这段自己一直都在努力回避的感情中，他不能再欺骗自己了，所以现在他再也不能回避什么了 
，因为他是如此的害怕着，害怕就这样失去博雅！

不，他不能失去博雅，此时他终于体会到了博雅以前曾对他说过的话，是啊，没有了博雅，他的生活同样也将毫无意义！

所以他要紧紧地抓住博雅，不能放手，这一次，他绝不会能轻易的放手了，或许这一放手将使他悔恨终生。

博雅，不要……不要死啊……

博雅……

博雅在意识模糊中，感觉到一滴滴温热的东西落在了他的颈间，烧灼着他的皮肤。

晴明……晴明你在哭吗？你在为我哭吗？

不要哭，我不想让你难过，我不想看到你伤心的样子……

博雅想努力告诉晴明不要为他难过，想抬起手擦去晴明眼角的泪痕，可是无论如何也发不出声音，抬不起手来，只觉现在 
身体和思绪都疲惫的难以形容，接着就是无尽的黑暗向他压了过来，意识越来越模糊，周围的声音也越来越模糊起来。

意识在游离期间，博雅只觉得他被抬起，不知抬到了什么地方，身边似乎有许多人走过去又走回来，耳边还隐约有女子的 
啜泣声和呼唤声，但他始终都在一个温暖的怀中，就像是春日里那道最暖和的阳光照在身上一般，而自己的手也被另一只 
温暖的手紧紧地握住。

足以叫人安心的温暖……

那只温暖的手一直在牵引着他，不让他在寒冷的黑暗中迷失了方向，所以博雅没有觉得恐惧，反而一直在坚信着，坚信着 
他很快就可以见到自己想见到的人，见到自己不想离开的人。

我不能就这样死了，我不能让晴明为我难过，我一定要活下去！

晴明，我想……我想见到你……

晴明……

………………



7

胸口被直直刺入一刀，流了那么血的博雅，在大夫都认为这么重的伤势，恐怕是没有太大存活希望的情况下，而博雅居然 
顽强地活了下来，这要说是上天怜悯博雅呢，还是说泰山府君并不喜欢博雅这个人呢。

大夫在惊讶之余的时候似乎说过这样一句话：大概是有什么力量一直在支撑着他存活下来吧……

为了能再见到晴明，坚信要自己活下去，

博雅，他做到了！

……

在藤原王妃寿辰之时竟然碰到了遇刺这样的事情，虽然博雅保住了性命，但着实将王妃吓坏了，只要一回想起那血淋淋的 
场面就让她寝食难眠，好长一段时间，夜里总是梦到博雅被人杀掉情景。

终于藤原王妃考虑再三后，为了博雅的安全，亲自前往了晴明的宅邸，并争得了晴明的同意，将正在恢复中的博雅送到了 
晴明宅邸内休养。

在王妃看来，现在整座平安京内只有第一阴阳师的宅邸最安全了吧，而且在她第一眼看到安倍晴明这个人时，她便觉得现 
在唯一可以信赖的也只有晴明一个人了。

他一定会保护好博雅的……

藤原王妃将博雅托付给晴明照顾后，自己也就放心地暂时离开亲王府到宇治的别院去暂避一段时间，并且留派人手调查那 
晚刺伤博雅的人，不过寿辰那天，上到王公贵族，下到随从杂役，来来往往的人实在是甚多，即使凶手混在人群当中也很 
难找出，所以这调查一直没有任何结果。

而博雅也没有提供出任何有用的线索，据他说当时天色太黑，根本没来得及看清来者是谁……

原本以为这件事已经毫无结果了，但是晴明在暗中调查此事的时候似乎发现了一些蛛丝马迹，但并没有确切的证据指正此 
人就是陷害博雅的人……

他还需要一些足够的证据。

博雅呢，这几乎要了他命的伤让他足足休养了两个月有余，在这两个多月里，晴明一直很细心地照料着博雅，既然王妃把 
博雅托付给了他，哪有不照顾的道理，更何况他说过他不会在欺骗自己了……

有了晴明的照顾，再加上博雅身体一向很好，两个月的调理，伤势已经恢复的差不多了。

这天晚餐过后，博雅出去散步了，每晚晚餐过后的散步是晴明要求的，这样对身体恢复有好处。其实每天晴明都会陪着博 
雅一起出去的，不过今天暂时有事，就让式神苍雪陪同了。

如今时值冬末，天气毅然寒冷如故，阵阵的冷风吹过庭院内凋零的花草，一片干枯残败。晴明披着衣服独自坐在室内堆满 
书籍的矮桌前不知翻看着什么，微微蹙着眉，神情很是严肃。

屋中很寂静，只有一旁在火盆内燃烧的炭火偶尔发出“啪啪”的声音。

突然门被拉开的声音打断了屋内的寂静，晴明抬起头看向门口，见博雅站在门口处，而博雅也见晴明在屋内，憨厚的脸上 
挂起了笑容，然后将门关上走了进来，坐在了晴明身边。

“在看什么？”博雅见晴明在翻看着什么东西，于是好奇地探头看向矮桌。

晴明下意识地用宽大的袖子遮住了桌上的内容，看着博雅反问道：“今天怎么这么早就回来了？”

“哦，因为晴明没有去，觉得有些无聊，所以就回来了。”博雅也没有在意什么，抬手搔了搔头。

“这样啊。”晴明点了点头。

“那个……晴明……”

“怎么？”

“我想……明天到宇治去把母亲接回来，已经很久没有看到她了，不知现在身体好不好，我很记挂她……晴明要不要和我 
一起去？”博雅犹豫了一下然后说道。

“……那你确定你身体已经没什么大碍了吗？”晴明听完博雅这个要求后，挑了挑眉问道。

“当然！！我已经全好了呢，这点小伤不算什么！”博雅说着伸手拍了拍自己的胸口。

“好啦好啦，知道了，我会和你一起过去的……”晴明皱着眉拉住了博雅的手，不让他再继续拍自己的胸口了。

像个孩子似的博雅，晴明真是拿他一点办法都没有。

“还有啊……”博雅似乎还有话要说。

“还有？”

“就是谢谢晴明一直照顾我……”博雅看着晴明，眼中溢满了对晴明的感激，以及那经常会不经意流露出的情意。

“呵……”晴明笑着垂下了眼睛，继而又抬了起来“怎么今天突然说起这些？”

“因为突然想到了，所以顺便一起说了。”博雅耸耸肩，坦率的说道“真的，很感谢晴明呢！”

“原来是顺便啊……”听了博雅的话，晴明撇了撇嘴角小声嘀咕道，接着他似乎想到了什么，然后神情变得严肃了起来“ 
对了，博雅……”

“啊？”博雅一愣。

“我想问问你，之前在宫里，你是不是有得罪过什么人？”

“得罪人？唔……这种事我哪里知道。”博雅想了一下，皱紧了眉头。

“仔细想想。”

“……我真的不知道……”

“哦，那就算了吧！”晴明料到博雅大概会一问三不知，果然不出所料。

“怎么了？”

“没什么……”

“是不是和我被刺伤这件事有关，难道是查到了凶手吗？”博雅不罢休地继续问道。

“……还没有。”晴明看向矮桌上的东西摇了摇头。

“其实……晴明，我想还是不要再查这件事了吧！”

“嗯？”晴明有些不解地再次望上博雅。

“因为我觉得这根本就没有任何意义，即使最后查到此人是谁，那我们要拿他怎么样？总不会杀掉他吧，……这样会不会 
又埋下一个仇恨的种子，如此这般，那怨怨相报何时了？更何况我不是没事，所以……此事何不就到此结束了呢？”博雅 
缓缓地说出自己的想法。

看着博雅那副认真的神情，晴明真不知道该如何回答他好了。

单纯的博雅啊！这是弱肉强食的社会，这是明争暗斗、相互残杀的宫廷，你不杀他，他迟早都会将你杀掉，甚至尸骨无存 
，如果想生存，就要有颗冷酷的心和心狠手辣的手段……

可是我要怎么和如此单纯的你说呢？

晴明在心中无奈地叹息着。

博雅，你真不该生在这几乎每天都充满着人心狡诈，危机四伏的宫闱内啊！

“晴明？”博雅见晴明没说话，不禁唤道。

算了，还是不要告诉博雅吧，或许在他的心里，这宫廷内还有着属于他自己的一方净土，那么就让那方净土永远的存在在 
那里，永远不要被玷污吧。

我也会好好地守护着这方净土……

“我知道了，博雅。”晴明叹口气，低下头将矮桌上的纸张折了起来，然后举到纸烛前，薄薄的纸张遇火后迅速地燃烧了 
起来。

“这……”博雅看着燃烧的纸张瞪大了眼睛，不知晴明这是在做什么。

烛火燃烧，手中的纸已经全部变成了燃烧的火焰，将晴明的脸照的一片明亮，那不食人间烟火的神情，让人有种怦然心跳 
的感觉。

不一会，火光暗淡了下来，晴明看着落在桌子上的灰烬，似乎是在喃喃自语地低声说道：“那……就让我来保护你吧！”

“嗯？晴明你说什么？”博雅没有听清晴明的话，很自然地向晴明身边探去。

晴明抬起头，正好对视到博雅那张挂满好奇的脸，那双黑亮的眸子就像深山中那没有被污染过的清水一般，纯净透明！不 
知为何，心中一种十分怜爱的感觉升到脑中，使他不由自主地伸出一只手捧住博雅的脸，将自己的唇贴上了博雅的唇……

只是蜻蜓点水一般地轻吻了下博雅的唇，然后又迅速离开，然后整理起桌子书籍，什么话也没有再说。

博雅当即楞在了原地，大概他万万都没有想到晴明会突然吻他吧！

待博雅回过神之后，只见晴明已经离开矮桌，背对着博雅站在书柜前，将手中的书摆放进书柜里面，这个场面以前也似乎 
发生过，不过……心情却是完全相反的。

晴明……肯接受我了吗？

博雅明显感觉到自己的心脏一阵猛烈的跳动，那种激动的心情，此刻难以意喻。

“晴明……”博雅站起身走了过去，情不自禁地从晴明的身后将他轻轻地环进了自己的怀中。

晴明先是一怔，但很快又放松了下来，没有去挣脱，只是停下了手中的动作，静静地感受着从博雅身上传来的气息，如此 
熟悉，如此温暖，如此的让人沈沦……

两人之间什么话也没有说，一切的一切都尽在了不言中……

或许爱根本不需要任何的语言去表达。

是那样的自然而然。

当博雅再次吻上晴明的唇时，那双以前从不回应的唇，这次却有些微微颤抖着回应起这个浅浅的吻，自从博雅表明自己心 
意这么久以来，这是晴明第一次回应博雅的吻，这一刻，两颗被迫分离的心终于走到了一起，再没有疏理，没有隔阂，没 
有顾及……

所有的所有全都融化在了这个绵长而深情的吻里……

如潮般的情感，就像这夜色中跳动的火花，在一瞬间迸发而出了最绚丽的色彩，笼罩了那两颗靠在了一起的心。

阵阵夜风吹拂过整座平安京，似乎不再那么冷冽，估计这个漫长的冬天马上就要过去了。

这一晚，有人已经听到了春天来临的声音！

………………


8

经历了生死，才懂得了珍惜，是不是所有的人都是这样呢？

固执的人终于放下了心结，敞开了自己紧闭的心扉，不再欺骗自己的感情，也不再去伤害对方的感情。

于是就这样走在了一起，在品尝了悲伤、痛苦……以及还有不知多少复杂的情感之后才鼓起了勇气，如今那些所有的不快 
都可以抛在了脑后，既然选择了这条路，那么就勇敢、努力地走下去，什么都不用再去想，什么都不用再去顾及。

只要在一起，感受着彼此的存在，彼此的心意，其他的都已经是过眼云烟，不那么重要了……

晴明突然转变的态度，让博雅有些措手不及，但又唯恐是寂寞的夜中做的一场梦，一场幸福的梦，一场转瞬即逝的梦，所 
以深怕梦醒之后，一切就会消失的无影无踪，所以竭力地抓住晴明，不让他离开。

纵使真的是场梦，也请不要醒来，哪怕随着这个梦就这样去了，博雅也心甘情愿……

“这不是梦，博雅。”晴明总是微笑着告诉博雅。

不必担心，也不必去怀疑，所有的一切都是真实的。

也包括我对你的心……

晴明说过他要用自己全部的能力去保护着博雅，保护着这个如同在黑暗的沼泽中唯一的一方净土，所以他也要精心地保护 
着他们之间那脆如蝶翼一般的感情。

之后的日子里，晴明履行着他的诺言，与博雅几乎形影不离地在一起，不愿意参加的早朝，他开始每日必到；不喜欢出席 
的各种宴会，也出现了他的身影，其实只要见到博雅平安无事，看到博雅脸上那如同朝阳一般的笑容，这些讨厌的事情又 
算得了什么呢？

晴明觉得自己在被博雅所改变着，现在的自己似乎已经不再是之前的自己了，不再是那个闲云野鹤，游戏人间的阴阳师了 
，而是一个被情感所羁绊住的普通人，其实阴阳师又何尝不是普通人，安倍晴明又何尝不是个普通人呢！

既然是普通人，他也有着普通人的情感啊，所以博雅那坦率的毫无掩饰的情意深深地感动着他，感染着他，让他感到一种 
以前从未有过的感觉，让他有时不得不去承认，其实在一起是件很幸福的事。

再经历了那么多波折之后，怎么可以不幸福呢？所以晴明他真实的感受到了！

可是这样的幸福真的可以永远持续下去吗？世间真的存在所谓的永恒吗？

没有人清楚，也没有人敢枉自断言……

……

如果说平安京内发生些芝麻大小的事都会在众位无聊公卿口中传出各式各样传言的话，那么殿上人源博雅与大阴阳师安倍 
晴明，突然间经常双进双出于早朝以及各种宴会，几乎形影不离在一起这样的事，恐怕是早已经在这些好事人中传得沸沸 
扬扬了。

虽然谁都知道他们之间是无话不谈的莫逆之交，但如今这般姿态着实叫人感到诡异，这未必太过于亲密了吧……

于是各种各样的流言便在宫中和众公卿中传开了，其中自然不乏一些关系暧昧不清的说法。

不过一向以各种传言集于一身的晴明，早已经习惯了这些好事之人在无聊时候传来传去的流言蜚语，所以根本就不屑于此 
，依旧在这些传闻流言中我行我素的过着每一天。

而博雅那有些直线条的性格更是不会去在意这些，尽管经常会听到一些人在他的背后对他指指点点，喋喋不休的议论着什 
么，可是他却从不去计较这些，更不会去追究，阳光一般的笑容依然每天挂在脸上。

所以当众多流言蜚语广为流传在宫中及一些好事公卿中的时候，丝毫都没有影响到两个人生活，更没有影响到两人之间的 
感情。

看来，这个幸福暂时是坚定的，没有什么可以摧毁！

直到晴明的同门师兄，现任谷仓院别当，也是之前京都第一阴阳师贺茂忠行之子贺茂保宪从宫中办事时，听到了一些本不 
该听到的事后……

这所有的一切都随之发生了巨大的变化，让人在措手不及中，眼睁睁地看着事情的变迁却丝毫没有能力去挽救……

或许那原本就脆如琉璃一般的感情，根本没有任何能力可以去挽救，破碎了，就再也无法复原了！

这天贺茂保宪因有事在宫中办理，在途经某座大殿的时候，几个闲来无事，聚在一起的女官聊天的话语无意中飘进了保宪 
耳中。

“我刚刚看到检非违使橘实良大人带着一些侍卫出宫了，似乎是陛下派出去的，不知道外面又发生了什么事，真是可怕啊 
！”

“咦？你不知道吗？是因为源博雅大人！”

“什么？那位克明亲王府的博雅大人，不会吧，博雅大人人很好啊，怎么会……”

“难道是因为今早雅乐寮那件事？而且听说博雅大人也没有来参加早朝，陛下似乎为这事大发雷霆了呢！”

“嗯嗯……恐怕是博雅大人失职了呢！”

“喂！你们知道吗？据说雅乐寮这事其实只是陛下做的一个幌子，真正的原因是因为……博雅大人和阴阳寮的安倍晴明大 
人……”

“安倍晴明大人？！”

“绿子，你小声些啦……”

如果是平时，以保宪的性格，根本不会去理会那些女官之间所谓的谈话，无非也是流传在宫中某位某位大人、什么什么事 
迹之类的闲杂八卦。

女人们聚在一起闲谈的话题，一向都无聊且毫无意义。

不过今天这几个女官所谈的话题却牵动了保宪的耳朵，让他不由自主地驻足倾听了起来，完全忘记了这可是很失礼的事。

“到底怎么回事？阿岩，你快说啊！”

“嗯嗯，其实我也是偶然在后宫听到的，据这传言说身为皇族的博雅大人与精通阴阳术及咒术的晴明大人会……”

“会怎样？”

“……嘘，有人在外面……”

“……哎呀，是谁在外面偷听，真是讨厌！”

“这么不懂规矩！”

正要说到关键的地方，不知道是谁突然发现了站在殿外驻足倾听她们聊天的保宪，一阵衣料摩擦地板的声音，聚在一起的 
女官们分散开来，全都面向着竹帘外，打开桧扇遮起住脸庞，大声训斥起了外面的保宪来。

被发现的保宪站在原地感觉到了自己的失态，竟一时不知如何是好了！

犹豫了一会，最后索性一不做二不休，保宪抬手正了一下头冠，然后大步地走上大殿前的窄廊上，向里面大殿内的几位女 
官恭恭敬敬地施了一礼之后，俊朗的脸上露出十分柔和的笑容说道：“在下是谷仓院的贺茂保宪，刚刚真是失礼了，其实 
在下是有事向各位相求。”

“哦，原来是保宪大人啊，失敬了。”其中一女官回道。

“不知保宪大人会有何事需要我们帮忙呢？”另一女官用桧扇掩嘴笑道。

“其实也不是什么大事……”保宪说着端正地坐在了窄廊之上，随后扬眉一笑“只是在下很想知道刚刚各位所谈论那件事 
的详细原委……”

“这……”知道此事的那位女官面色一变，犹豫了起来。

“不是说只是个传言嘛，更何况刚刚不是要讲给大家听，只不过现在多了一个人在听而已，并不大碍啊！”保宪开着玩笑 
继续说道。

“唔……”听到保宪的戏言，女官的一下子脸红了起来。

“阿岩啊，那你就继续说吧，不仅保宪大人想知道，我们也很想知道呢！”旁边的女官用胳膊碰了碰她。

“……那好吧。”被唤为阿岩的女官点了点头，缓缓地说起了此事“这件事我也只是听说……”

于是这位女官便把刚才没有说完的事件，又重新仔细的说了一遍，而听完此事后的保宪居然惊讶地一句话也说不出了。

看来这件事不是那么简单了，博雅和晴明这次遇到了相当棘手的麻烦啊！

要不要帮帮他们？ 

一向很少主动去帮助别人的贺茂保宪突然主动想去帮助这两个陷入困境的人，可是又该如何去怎么帮他们呢？这件事……

想到这里，保宪便不由地皱起了英气的眉毛……

………………



9

就在保宪在宫中得知这有关晴明和博雅的传言时，座落在皇宫东北方位的安倍晴明宅邸正处在一片安静与祥和中。

由于昨天权少将大江清时因自己宅邸出现异象而前来拜托晴明受理，所以晴明与博雅两人昨晚前往大江清时的宅邸办事， 
今日清晨才得以返回。

一晚没有休息的博雅回到晴明的宅邸后，完全没精神去参加早朝了，偶尔的偷懒想必天皇应该不会怪罪的，所以博雅便没 
有去参加早朝而是坐在晴明家的窄廊上打起盹来，当然今早在早朝上发生的事，博雅也就什么也不知道了。

既然博雅不去参加早朝，晴明自然也就懒于动弹了，象往常一样坐在窄廊内，看着坐在对面时醒时睡的博雅，脸上带着恬 
静的笑容，偶尔举起杯，轻啜着杯中那甘醇的清酒。

一阵风吹过，带来片片纷落的花瓣，此时已经到了如月，正是万物复苏的初春季节。

虽然天气还有些寒气，不过已经开始转暖了，阳光也变的柔和了许多，干枯惨败了一冬的庭院，在这暖和的季节里，蠢蠢 
欲动起来。

春天本就是个色彩斑斓的时节，地面上是破土而出的嫩绿，生机盎然地肆意成长着，上面还点缀着一些斑斑点点的白色； 
最现眼的莫过于庭院内稍远一些的那棵樱树，高大的枝干早已经迫不及待地绽放出美丽的八重樱，粉嫩的花朵，繁茂地开 
满枝头，远远望去如烟似雾一般，缤纷缭绕。

细碎的阳光穿透花枝间，流光异彩，格外的灿烂，微风轻抚，树枝轻摆，花瓣随风而落，在空中轻盈而舞，最终飘落在地 
上，撒下一地残红……

空气中弥漫着淡淡的花香，不禁使人陶醉，窄廊上的两个人正沐浴在这清爽、柔和的春意当中。

“咚！”

“……哎呀！”

玉制的酒杯因为博雅打盹时突然间的松手，落在了博雅的身上，继而又滚落到木质的地板上，发出清脆的碰撞声，杯中的 
酒水全部泼洒到了博雅身上，这下博雅睡意全无，有些窘迫地连忙整理起了被溅湿的衣物。

坐在对面的晴明看到后，有些无奈地笑了一下，拿起扇子轻击了下地板，接着窄廊的尽头出现了一抹倩影，白色的霓纱唐 
衣，清秀干净的脸庞，是服侍晴明的式神苍雪，此时她手中拿着一块布巾向这边缓缓走来。

“博雅大人，让苍雪来擦吧。”苍雪娴静地跪在博雅身边欲帮博雅擦衣服上的酒渍。

“啊，不用了，还是我自己来吧……”不知为何，博雅却制止住苍雪的动作，拿起布巾自己低头擦拭了起来，那笨拙且认 
真的样子，看起来有些滑稽。

晴明看着博雅，终于忍俊不住“噗哧”一声笑了出来，但很快偏过头用袖子掩住了笑出声的唇，转为低笑，一边的苍雪也 
抬袖遮笑起来。

“怎么了？晴明。”博雅听到笑声，停下手中的动作，抬起头看向晴明，全然不知发生了何事，于是不解地皱了皱浓密的 
眉。

“不，没事……”晴明放下手，忍住笑声，不过双如水一般明亮的眼中还是溢满了浅浅的笑意，接着向前挪了挪，伸手拿 
过博雅手中的布巾说道“我帮你擦吧。”

“唔……”待博雅还没有反映过来时，晴明已经抬手帮博雅轻轻擦拭起衣服下摆和裤子上的酒水了。

博雅没有阻止，就这样呆呆地望着眼前低着头的晴明，近在咫尺的脸庞如此清晰的映在眼前，似乎可以看到光洁的额头下 
青色的血管，斜飞入鬓的双眉下是尾角上挑的狭长凤眸，此刻正低垂着，长长的羽睫在眼下染出了淡淡的阴影，鼻挺直而 
小巧，微抿的薄唇不点而丹红，阳光的反射下发出诱人的光泽，如此精致美丽的脸却并不似女人那般柔弱，特有的英气与 
冷傲交相辉映，让人有种难以亲近的感觉。

此时的博雅思绪瞬间百转着，虽然清楚的知道晴明已经接受了他，可为什么他还是总觉得眼前的这个男人飘忽不定，琢磨 
不透呢？这一刻在这里，或许下一刻就不知了去向。

在这冷艳的外表下，到底隐藏了一颗怎样的心，为什么自己总是不能更深的去了解，即使他们如今的关系已经如此亲密… 
…

晴明，难道我们爱的还不够深，不够真，经历的还不够多吗？

我到底怎样才能真正地了解你、懂得你呢？

摇摇头，想理清脑中的凌乱，不经意间博雅瞥到了晴明右手手腕处露出了包扎的布带，那是昨晚晴明在捉妖时不慎被划伤 
的，虽然已经包扎好了，可是那道伤口虽然划在晴明的手臂上，却划在了博雅的心上。

此刻博雅看到那伤，心中又是一阵绞痛，完全忘记了之前脑中所想的一切，连忙伸手按住了晴明的右手，不让晴明再有机 
会挪动：“不要擦了，晴明，你手臂还有伤。”

“……这点伤不碍的。”晴明抬起头向博雅笑了笑，那是可以融化一切的温柔笑容。

不知为何，博雅看到晴明那笑容后，心却更加的抽痛起来，一下一下痛彻到心底。

不由分说，博雅伸出手一把抱住了面前的晴明，将他紧紧的拥在怀里：“是不是很痛？是不是很痛？对不起！对不起…… 
晴明，我应该好好保护你，不让你受伤才是。可为什么我却那么的没用，眼睁睁地看着你受伤却无能为力……”

博雅的声音颤抖着夹杂着些许哽咽和无措，就像是个做错了事的孩子在承认错误一样。

而晴明愣了好一会才明白了博雅的意思，不知是气还是笑，受伤这事全是自己不小心，根本不是博雅造成的，和他八竿子 
打不着的事，可如今全被他揽成了自己的错。

是该说他心地好，还是该说他冒傻气呢……

“博雅，这不是你的错，你无须自责啊！”晴明只有安慰道。

“可是如果我能好好保护你的话，就不会受伤了……”

“不要担心了，真的没事，我会照顾好我自己的。”

“我真是没用……”博雅将头抵在晴明的肩膀上依旧自责着自己。

“不要那样说，博雅，是我自己不小心……”晴明柔声地说着，伸手拍了拍博雅的背，让他不要再胡思乱想了。

“……那晴明要答应我一件事……”博雅突然说道。

“什么事？”

“……照顾好自己，不要再受伤了好吗？”

“……”

“就算是为了我，你也要好好的照顾自己，不要再不小心弄伤自己了，这样我会难过的……”博雅一字一句的说道，温热 
的气息吹拂在晴明的颈间。

晴明感觉到一股热流从脖颈处一直流进了心里，接着又蔓延到了全身，牵动下嘴角，露出了一丝无奈的笑容，然后将头顺 
势靠在了博雅那宽阔而厚实的肩膀上，感觉着从他身上传来的阵阵暖意，喃喃地却又很清晰地说道：“我知道了，博雅。 
”

“晴明……”

一句句温柔的话语化成了咒，最深切的咒，最甜美的咒，最蛊惑的咒。

这咒为情意。

被羁绊住的两个人都深深地陷进了这情意的咒中，注定要被纠缠一生……

就在这樱花飞舞缠绵悱恻的时候，突然一声巨响，是大门被撞开的声音，晴明不由地皱紧细长的眉，十分不悦地挣脱开博 
雅的怀抱站了起来，想看看这不合时机的粗鲁拜访者到底是谁，而博雅也随后站了起来，一同望向通往这里的方向。

不知是谁那么大胆居然敢这样闯进第一阴阳师的宅邸中。

可是，映入两人眼帘的竟然是检非违使别当橘实良以及一队侍卫跑进了庭院内，当他们站定后还没等晴明发话，实良便向 
二人十分恭敬地施了一礼说道：

“博雅大人，晴明大人，请恕在下失礼了！”然后抬起头一挥手示意身后的侍卫“去，把博雅大人带回宫！”

“咦？”博雅一楞，这究竟是发生了什么事？

眼看着几名侍卫冲着窄廊上的博雅而来，晴明突然抬起手臂阻挡在博雅前，拦住了那几名侍卫，俊脸上微带怒容，和之前 
的神情大相径庭：“你们随便闯进我家，我还没有说什么，现在又无缘无故要带走博雅，这到底是什么回事？”

“当然不会是无缘无故了。”实良说道“是因为雅乐寮一事！”

“雅乐寮？”两人不解。

“难道博雅大人还不知道，雅乐寮中昨日遇到怪事，所有的乐器都不翼而飞，其中还包括陛下的心爱龙笛大水龙，我想博 
雅大人既然是负责看管这些贵重的乐器，如今发生了这样的事，不知是您的失职，还是那些乐器丢失和您有关……”

“不要胡说！每天我都会仔仔细细检查那些乐器，怎么可能突然不翼而飞呢？”博雅打断了实良的话说道。

博雅不仅任命于近卫府中将一职，还在雅乐寮内身兼要职，那么雅乐寮内发生了这样的事，博雅自然逃不掉干系。

“可事实已经发生，陛下因此大发雷霆，请您前去将此事交代清楚，如果您有什么话，就当面和陛下说吧，带走！”

“不行！你们谁都不许带走博雅！”晴明依旧阻拦着侍卫上前一步。

“晴明大人，我们也是皇命在身，就不要为难我们了吧！”实良说着将手放在腰间的长刀上，突然面色一转“如果您还阻 
拦我们的行动……陛下说，如果谁胆敢加以阻拦，格杀勿论！到时候，就休怪我对您和博雅大人不客气了！”

“你……”

“不要说了，晴明……”博雅拉住即将发怒的晴明，然后对实良说“我和你们走！”

“博雅，此事明明与你无关啊！”晴明转头看向身旁的博雅。

“是，这事既然不是我所为，就不怕与陛下当面对峙，我想陛下一定会明察秋毫换我一个清白的，如果我不去反而会越描 
越黑……”博雅缓缓说道。

此时的博雅居然比晴明还要镇定。

“可是……”

“放心吧，晴明，我一定会好好回来的！”博雅向晴明微微一笑，然后走下窄廊，和实良以及那几名侍卫出了晴明的宅邸 
。

不知为何，当博雅走出这幢宅邸的时候，晴明突然感到博雅这一去将不会再回来一样！

这次这件事绝对不是想象的那么简单，晴明越想越不敢再想下去了，于是迅速转身，一边向房间内疾步走去一边喊到：“ 
苍雪，准备朝服，我要进宫！！”

………………


10

当晴明疾步奔出大门的时候，冷不防地撞在了迎面欲要进门的人的身上，晴明急忙伸出手拉住了来者的胳膊，才稳住两人 
的脚步，没有使两个人都摔倒。

“搞什么啊……”来者一手拉住晴明，一手扶着自己的帽冠，不满地叫道。

“……保宪大人？”晴明稳住脚步后才看清这迎面撞到的人是谁，不禁感到有些意外。

虽然保宪和晴明两人是同出一门的师兄弟，但平时保宪如果没遇到什么棘手的事情需要晴明帮忙话，很少会亲自登门造访 
的，晴明亦是，所以在外人看来，这两人关系似乎很僵硬，并不像一般师兄弟之间那么融洽，这大概和两人的性格有关。

所以当晴明在自家门口突然遇到保宪，自然是有些吃惊。

“晴明？”保宪见到神色有些慌张的晴明也颇感到意外，因为他很少看到晴明这种神情“……你这急匆匆的要去哪里啊？ 
”

“去皇宫！如果保宪大人又是遇到什么棘手的事想交给我的话，就请恕晴明不能接受了！”晴明冷冷地丢下这句话后便不 
再理会保宪，而是欲继续向前走去。

保宪一听这话，立刻意识到一定是出事了，并且是博雅出事了，但他还是一把拉住了晴明：“等一下，晴明，是不是博雅 
大人出事了？”

“……知道就快放开我！”本就很焦急的晴明见保宪拉住了他，皱紧眉头地看向保宪大声说道，示意他不要阻拦他。

“你到底知不知道发生了什么事啊！”保宪见状同样毫不示弱地大声吼了回去，声音比晴明还高几分。

“我怎么不知道！所以现在进宫告诉那个男人，博雅是无辜的！”

“我看你什么都不知道，冷静点！这可不像你！”

“你叫我怎么冷静下来，博雅可能会有危险！放开我，这件事不用你管……”晴明说着欲甩开保宪那扯住他衣袖的手。

“你以为我很想管吗？你以为这样去就能救得了博雅大人吗？笨蛋！”保宪低声咒骂了一句，若不是父亲临终前曾交代过 
他：晴明的性格太过强硬，他日必定会因此惹下事端，如当真发生要尽力去帮助、劝阻晴明。

不然他才懒得管这些令他头疼的闲事呢。

“……”晴明没说话。

保宪见晴明没再说话，语气慢慢地缓和了下来，松开了紧攥着晴明衣袖的手：“……要见那个男人是吗？好，我陪你去。 
”

保宪是从小看着晴明长大人的，晴明的性格他自然是最清楚不过了，事情要么就是不做，要做就一定一鸣惊人，小的时候 
没少碰到这样的事，而今天也恐怕是……

所以保宪打算和晴明一同前往，不敢想象这时候这么冲动的晴明，会不会做出什么对天皇不利的事，这样不但救不了博雅 
，还可能把自己的命搭进去。

“保宪大人……”

“你什么也别说，我有事要和你说，有关你和博雅大人的……”

于是两人一同向皇宫的方向快步走去，晴明的宅邸座落在土御门路，离皇宫的距离并不远，顺着土御门路向西直走，尽头 
就是皇宫的上东门，所以两人是途步前行。

“你说什么？我和博雅有谋反之心？”当保宪将今天刚刚听来的传闻叙述给晴明的时候，晴明感到一阵惊讶，怎么会有这 
样的传闻。

“这个传闻大概已经在宫内私下里传的人人皆知，现在不知的人恐怕只有你和博雅大人了吧！有人说身为皇族的源博雅与 
阴阳师安倍晴明走得那么近，一定并不是想象的那么单纯，恐怕另有隐情，最大的可能就是源博雅欲借助安倍晴明的能力 
谋权篡位！”保宪再度解释道。

“真是无稽之谈啊！虽然博雅差一点会坐上那个皇位，但是若他真的想坐还需等到今天吗？更何况我欲帮博雅的话……” 
晴明嗤笑着没有再说下去，眼中满是嘲弄的神情“保宪大人，你信这个传言吗？”

“我？我当然不信了，你的个性我还不了解，而博雅大人……对他来说恐怕音律要比那个皇位更加有吸引力！”

“可那个男人却信了这个传言，然后惧怕博雅真的会夺了他的皇位，便想办法除去博雅。”

“是的，皇上听信了这个传言后就对博雅大人警戒了起来，而今早的雅乐寮事件，根本就是个皇上要除去博雅大人而做的 
幌子！”

“呵呵……这事还真是有趣啊，不知道是谁传出这样的传言。”

“晴明，这一点都不有趣，要知道这关系到你和博雅大人的性命！如果……”保宪皱眉提醒道。

“我当然知道，可是那个男人为什么只抓博雅而不抓我呢？”晴明打断了保宪，侧头看向他。

“这……大概是还没有找到抓你的理由吧！但是我想这是迟早的事，所以我劝你还是多加小心，这样才可以有机会救博雅 
大人！”

此时两人已经到了上东门前，两旁由侍卫严加把守着，威严的大门矗立在那里，向路过的人们展示皇家的威严与不容侵犯 
，晴明望着大门，眼中闪过一道凌厉的光芒，然后丢下保宪加快脚步走进了上东门：“哼！那我今天就给他个理由！”

“什么？……晴明！”保宪楞了一楞，见晴明走远后连忙追了上去。

就这样两人一前一后向前走去，途中没有再说一句话，现在的方向是清凉殿，天皇日常休息和举行一些宴会祭奠的大殿。

当晴明完全不顾侍卫的阻拦直直闯进清凉殿的时候，年轻的天皇正在与几位女御边聊天边调香，所以整座大殿内都充满了 
淡淡的香气，芬芳缭绕，不断地充斥着众人的嗅觉。

“陛、陛下，晴明大人与保宪大人觐见……”侍卫见拦不住晴明，只好一同跟了进来，保宪则跟在晴明的身后。

“哦？”天皇以及身边的几位女御听到声音后都纷纷抬起头，看到了一脸冷漠看着他们的晴明和站在晴明旁边一副不干己 
事的保宪，似乎预感到了什么，看了看左右的人说“其他人都先下去吧。”

于是那几位女御都打开桧扇遮着自己的容貌，拖着长长的衣裾陆续从侧门出去了，那名侍卫也从正门退了出去，大殿内恢 
复了寂静，只有刚刚残留的香气还在此徘徊不散。

“臣冒犯了。”晴明这才礼节性地低了低头说道。

“晴明，这么急着见朕，有什么事吗？”天皇看着晴明先开口问道，语气极为温和。

“臣前来只想请陛下放了博雅大人。”晴明也极力让自己的语气平和一些“喜爱乐律的博雅大人是不可能对那些贵重乐器 
如此疏乎的。”

“原来是这件事啊，那些乐器在皇宫内根本不可能丢失，但如今确实已经不翼而飞了，博雅他难逃干系。”天皇似乎意料 
到似的回答道。

“不，陛下 ，我想这件事其中一定有什么误会。”

“有没有误会朕自会查个清楚的！”

“但是……”

“没有但是可是的了，总之这件事与你无关，你就不要再管了，退下吧，朕累了。”天皇打断了晴明的话，无力地挥了挥 
手。

“无关吗？呵呵……”晴明见天皇想回避此事，所以也不打算拐弯抹角了“那陛下认为什么才与臣有关，帮助博雅大人谋 
权篡位算不算？”

“晴明！”一直站在旁边静听的保宪一听，连忙压低声音叫道。

然而晴明并不理会保宪，继续自顾自的说了起来，语气较之前强硬了许多：“陛下也不用掩盖这件事了，其实将博雅大人 
抓进牢里并不是因为雅乐寮内的那些乐器，而且担心他会夺了陛下的皇位吧！”

“休得胡说！”天皇像是被揭发了秘密一般，有些不知所措地大声掩饰道。

“在害怕吗？既然害怕为何不将臣一块抓了去，陛下就不怕杀了博雅大人后，晴明动一动手指颠覆了整个平安京……”

“晴明，你好大的胆子！你是威胁朕吗？朕念你平日里帮了朕不少的忙才有意放你一条生路，不要不识抬举！”天皇听罢 
非常气愤地打断了晴明的话。

“臣不敢。”晴明垂下了眼睛，但很快又抬起那双狭长的凤眸，凌厉的目光直射在天皇的脸上，仿佛可以将他看穿一样“ 
但事到如今，臣宁愿不要这条生路也要告诫陛下，勿听信谗言而错杀了无辜！”

“……何以见得朕是听信了谗言？” 

“博雅大人到底是个怎样的人我想陛下不会不清楚吧。”

“这……”

“如果将这个宫廷比喻成一个黑暗的沼泽的话，博雅就犹如那唯一一块没有被沼泽吞噬的净土。他与任何人都不一样，在 
这充满着纷争、狡诈、虚伪的宫廷内，却丝毫不会被利益熏心，不会与人争权夺势，不会钩心斗角，更不会为了一己之私 
去伤害其他人，内心纯净就如白纸一张，没有一丝污染的他根本就不在乎人们都争来夺去的权利、官位，更不会在乎这个 
皇位！”晴明说着用手指向了天皇，也不在乎什么那些所谓礼节了，皇位两字说的格外音重“他本可以坐上这个位置，但 
却并没有去坐，甚至被从皇族降至臣级都毫无怨言，试问陛下，这样的博雅大人为什么还遭到如此的怀疑？”

“……”天皇似乎心虚一般地避开了晴明直视的目光没有说话。

晴明见天皇没有说话，唇角挂起了一丝冷俊的笑容：“至于我……没有任何兴趣参与这些所谓的争夺，当然也不会去帮助 
谁，因为这个位置上坐着谁都与我无关！”

“你！”

“陛下，臣敢用项上的人头担保，博雅大人和晴明绝对不会作出谣言中所说的谋权篡位那种事！”一直没有说话的保宪突 
然开口说道，并一语惊人。

晴明侧头看了看保宪，保宪向晴明挑眉一笑。

“你们……你们这是在逼迫朕了！”天皇此时已经不知道该说什么好了，面对这京都内两位法力数一数二的阴阳师，皇帝 
的威严早就折掉了一半，而偏偏这两人又从不把仅剩下的威严放在眼里。

“这不是逼迫，而是用事实在讲，原本就没有的事怎能硬要说有呢？”保宪继续说道。

“……其实、其实朕又何常不了解博雅这个人，可谁知道这谣言传来传去，就不会变成真实的，更何况此事已经人人皆知 
，如不拿博雅问罪的话，朕这个皇帝还如何当得下去？！谁还会听信于朕？”天皇也说出了自己的难处。

“只要我与博雅没有这个心，谣言始终都只是谣言，终有一天会不攻自破，不会成真的，陛下跟本就不用担心！”晴明说 
道。

保宪也点了点头表示赞同。

“可是只要你们两个总是这样在一起，这个谣言恐怕会一直都威胁着朕，这叫朕如何放的下心……”天皇垂下眼喃喃自语 
到，始终都犹豫不决。

“陛下，不要犹豫了，放了博雅大人吧。”保宪见天皇还在犹豫不禁催促到。

与此同时天皇突然抬起眼睛看向两人，像是下了什么决心似的说道：“好吧！朕答应放了博雅，但是……朕要个条件作为 
交换。”

“什么条件？”

“朕要晴明你从此以后不要再和博雅有任何的来往，这个谣言本就是因为这个而起，若是你们不再是朋友，不在一起的话 
，那么这个谣言慢慢也就会消失了吧，这样……朕才能真正的安心……”天皇缓缓地说出了他的条件。

然而这个条件就宛如一道晴天霹雳，直直地打在了晴明的身上，使晴明当即僵在了原地，眉头深锁，宽大袍袖下的手不由 
地握紧了拳，并微微颤抖着。

不要再与博雅有任何的来往，这也就是让他从此与博雅断绝任何关系，甚至连朋友都再是了。

可是谁又知道他与博雅这条感情之路有多么的崎岖，走得有多么坚难，他们又是经历了多少的磨难，拼死相争才走到了一 
起，可如今这一句话却要他们分开……

分开，分开对于他们来说是多么残忍的字眼。

可谁又会懂，又会明白呢？是的，没人会懂，也没有人会明白……

只有分开才可以救回博雅，只有分开才可以解除这个谣言，只有分开博雅才会好好的活下去……果然还是因为自己连累了 
博雅了，如果不和他在一起的话，这一切的一切或许都不会发生。

晴明闭上眼，脑海中顿时浮现出了博雅的音容笑貌，那清澈的眼，深情的笑容，此刻无一不在牵扯着晴明的心，痛彻心扉 
地牵扯着。

其实早就料到这天迟早都会到来，因为幸福不是永远的，世间也不存在永恒。

博雅，看来我们的路已经走到了尽头，我们……已经无路可走了……

既然如此，那就是该分开的时候了吧……

原谅我……

博雅……

这个条件同样也惊到了保宪，分开就可以避开谣言了吗？真是可笑，他本想反驳回这个条件，可这却是唯一可以救出博雅 
的机会，侧头看到晴明愣愣地站在那里一句话也没有说，自己却也不知道该如何开口了，这……毕竟是他们两人之间的事 
。

保宪有些担心地看着晴明，他也不能了解晴明此刻到底在想什么。

“如何？答应还是不答应？”天皇见两人许久没了声音，再次问道。

“陛下，这条件……”

“我答应！”

“晴明？！”保宪本想说这个条件是否太岢刻了，然而他还没有说完，晴明居然抢先一步答应了这个条件。

“不要说了……”晴明深吸了一口气，抬手制止保宪不要再说什么了，然后看向天皇，眼中除了冷酷外没有任何神情“我 
答应这个条件，请放了博雅！”

天皇见晴明答应了这个条件，似乎松了一口气似的舒展开了面容，看来这个皇位可以保住了：“既然如此，朕就放了博雅 
，但记住你答应朕的条件，朕不想再听到任何类似的谣言了！”

“……不过，今天的事我希望陛下向博雅保密，如果不想再节外生枝不要让他知道此事……”晴明点了点头，脸上依旧没 
有任何表情。

虽然此刻的晴明让人琢磨不透，可谁知在他冷酷外表的掩盖下，他的心中却在痛，却在滴血……

“朕答应你就是了。”

晴明见天皇答应他后，便缓缓地垂下了眼睛，转身欲离开清凉殿，接着突然想起什么似的又站在了原地，冷冷地开口道： 
“最后，请陛下转告敦实亲王，请他收手吧，我不知道博雅到底哪里得罪了他，但如果他还如此这样下去，就休怪晴明对 
他不客气了！”

说完这些话，晴明迈开步子走出了大殿，宽大的袖子及下摆随着吹进大殿的风轻轻飞扬了起来，好似欲与清风一道而去一 
般……

或许他真的希望能抛弃所有的事，什么都不去想，就此化成清风而去吧！

…………

11

是夜，凉如水，静如风。

柔媚的夜色中，青亮的月光一泻千里，空气中似乎还漂浮着一层薄薄的水气，朦朦胧胧的夜呈现出一种很暧昧的感觉。

粉色的飞花不断的从眼前掠过，无风，却满天飞舞着，带着淡淡的香气，丝毫不知疲倦地飞着，落入池塘中，打出一圈圈 
小小的涟漪，水面月光细碎闪烁，如撒了一池的宝石一般。

窄廊中点着微弱的纸烛，在暗夜中跳动着。

纸烛两旁坐着两人，晴明依旧坐在自己的平时的位置上，身边放着盛满酒水的杯子，然而他却没有拿起，只是静静地坐在 
那里，清澈的目光落在庭院中，却不知他到底在看什么，月光，或是满天的飞花，烛光映照的脸上没有任何表情。

没有悲，也没有伤……

晴明的对面坐着的则是一身黑色狩衣的保宪，保宪抱着式神猫又盘坐在博雅时常坐的位置上，偶尔会端起酒杯轻啜，偶尔 
用小指沾着杯中的酒水逗逗自己怀中的猫又，偶尔还会抬起眼撇一眼对面的晴明。

两人从皇宫回来后就坐在这窄廊内，直到夜晚来临，两人之间从始至终都没有说过一句话，偶尔保宪闲着无聊会对着猫又 
嘀咕两句，晴明则一直未开过口……

宅邸内寂静无声，似乎可以听到飞花飘过眼前的声音。

这时一只白色的飞蛾从庭院中扇动着翅膀向窄廊内飞来，来到纸烛旁时，竟然不顾纸烛上面的火焰，毅然张动着翅膀扑向 
了烛火中，但飞蛾毕竟是血肉之躯，怎么可能禁得住火焰的烧灼，“滋”的一声，飞蛾被烧焦成了一团，悄然地落在了地 
板上不再动弹。

这一切都被保宪看在了眼中，于是他挑了挑眉，伸出手轻轻地拾起了落在地板上飞蛾奄奄一息的尸体，捧在手中像是喃喃 
自语的说道：

“明明知道这结果会将自己弄的伤痕累累，可是为什么还要不顾一切的这样做呢，真是傻瓜啊……”

保宪说完合起了手掌，当他在再张开时，那只飞蛾已经恢复成的原来的样子，雪白的翅膀慢慢地在保宪手掌中伸展开，似 
乎像是得到了重生一般，不一会便飞了起来，飞向了暗夜中的天空中。

“可是只有这样做，它才可以得到光明和温暖。”晴明缓缓地说道。

保宪听到晴明的话后望向了对面的他，只见晴明也望着刚刚飞蛾消失的地方，当他收回视线的时候正对上保宪的目光，相 
视片刻，继而又错开。

“晴明，为什么要答应那男人的无理条件？”保宪终于问道。

晴明又恢复了方才望向庭院的样子，继续一言不发。

“看着我，晴明！”保宪起身向前，伸出手扳住了晴明的双肩，迫使晴明看向自己“你要知道答应这个条件的后果！！”

晴明这才抬眼看向保宪，眼神虽然依旧清澈，但却显得有些空洞无神：“我知道。”

“那好，你告诉我，你真的可以就这样放下你和博雅大人之间的感情吗？真的可以放下博雅大人吗？”晴明和博雅之间的 
事，保宪是知道的。

晴明听到这里缓缓地垂下了眼睛，似乎逃避似的，但语气却很冷漠，甚至还有几分绝决：“既然答应了，那还有什么不好 
放下的。”

保宪无奈地笑了笑，只有他才知道，每次晴明在不敢正视这个问题的时候，那么就说明他在说谎，是的，虽然他口上说已 
经放下了，可是心中却不是这样……

他放不下这段感情，放不下博雅。

人啊，一旦动了真的感情，哪是那么容易就放下或者忘记的呢？

傻瓜啊……

陷入这样感情中的人都是傻瓜……

“可是博雅大人不会放弃的。”保宪放开晴明，坐回到原来的位置上继续说道。

“我会让他放弃的！”晴明抬眼看向保宪，眼中依旧平静，让人猜不透他的心思。

“是吗？你以为博雅大人是那么容易被说服的？那么直线条的人一旦认准了的事怎么会轻易放弃？更何况是感情方面的事 
，晴明，你太天真了！”

“……”

“现在后悔还来得及。”

“后悔？”

“是的，和博雅大人离开这里，远走高飞吧！”

“呵呵，要博雅成为那男人通缉的朝廷要犯，整天躲避追杀吗？不，我做不到……”晴明苦笑了一下摇了摇头“算了，或 
许……或许这就是宿命吧，我们注定是走不到一起的人，何必要勉为其难，我真是傻，这段感情原本就是就是没有未来的 
，永远都没有……”

是啊，明明知道没有结果，为什么还要深陷其中呢？

“那……真的是要放弃了？”保宪继续问道。

“嗯……”晴明闭上了眼睛靠在了廊柱上，似乎真的已经心灰意冷一般。

“好吧，既然如此，我来有办法让博雅大人也对此事就此放弃！”保宪突然提高了声音。

“……”晴明没有睁眼也没有说话。

但保宪还是表情十分严肃地探身至前，对着晴明一字一句的说道：“晴明，请娶我妹妹吧！”

“什么？”晴明听到此话后即刻睁开了双眼，皱着眉头直直地看着保宪。

“只有你成亲了，博雅大人才会彻底死心！所以，娶沙罗吧！”从保宪嘴中飘出的话语似乎带有着浓浓的蛊惑。

看着保宪一张一合的唇，晴明的脑中开始不断地闪出了年少时残碎的记忆，一点一滴，逐渐的清晰了起来。

那还是在贺茂忠行师父家中学习阴阳术的时候，贺茂沙罗是忠行唯一的女儿。

晴明记忆中的沙罗，似乎只比自己小两岁，从不喜欢和那些整天摔跤打架的粗鲁男孩子玩，却整天喜欢跟在他的屁股后面 
，然后“晴明哥哥，晴明哥哥”的叫个没完，可爱粉嫩的小脸上总是带着甜甜的笑容，披散着不长的头发，喜欢在两鬓扎 
上粉色的丝带。

她似乎说过她喜欢粉色，也喜欢着同样粉色的樱花。

那次是沙罗缠着要晴明带她到山上看樱花，他们坐在树下，她看着满天飞舞的樱花时说的话。

之后她似乎还说过什么，不过晴明却没有听清楚，因为他躺在树下睡着了。

结果回去的时候天已经黑了，晴明因此被罚跪柴房，不许吃晚饭，可是不久沙罗就悄悄地带着一些剩饭送来给晴明吃，然 
后哭着说都是她的错，是她连累的晴明。

看着哭的梨花带雨的沙罗，塞得满嘴都是饭菜的晴明，第一次觉得落泪的沙罗竟是那么的楚楚可怜、动人，不禁丢下碗筷 
将沙罗搂进自己的怀里，连忙安慰她不要再哭了……

那一年晴明14岁，沙罗12岁。

或许那只是一瞬间的感觉，或许那只是出于本能的关心，总之那次无意的拥抱，晴明并没有在意，过去了便过去了，甚至 
都没有再去回忆过什么。

然而沙罗却记住了，晴明的怀抱她深深的记住了，直至后来他们都大了，行了成人礼，男女之间不能再轻易见面之后，她 
都没有忘记过……

“难道你从来都不知道沙罗她喜欢你吗？”保宪同样也皱紧了眉头“你知道你在离开我们家的时候，沙罗她哭了有多久吗 
？”

晴明依旧瞪着眼睛，有些不敢相信这次话似的。

“……我妹妹怎么会喜欢你这种人呢？”保宪无奈地垂下了头“为她找了那么多优秀的人她都拒绝了，总说这不好那不好 
的，我看她始终都没忘了你，你到底哪里好了……”

“这太突然了，保宪……”晴明摇着头“不管沙罗对我怎么样，可是我对她……从来都没有恋慕的情感……所以……”

已经有多少久没有见过她了，如果不是保宪突然的提起，恐怕已经快将她忘记了……

“我当然知道！”

“既然你知道，为什么还要让我娶她，她是你的妹妹，你不是希望她可以得到幸福吗？可是如果我娶了她，她不会得到任 
何幸福的！”

“也许并不是你想象的那样，你就答应了吧！”保宪说着又一把抓住了晴明的胳膊“而且你知道沙罗每次站在樱树下都会 
自语什么吗？”

“什么？”

“她说她要在樱花开满山野的时候嫁给你，樱花就是她的见证……这是我无意听到的！”

“不要胡说了！”晴明挣脱开保宪的手。

“这不是胡说，晴明，沙罗一直都喜欢着你，所以我想她只要和你在一起就一定会幸福的，而且沙罗绝对也是你值得去喜 
欢的女孩，大概只有这样你才有机会忘了博雅大人……”保宪喃喃地说道。

“但是……”

“这样博雅大人一定会死心的，这大概就是唯一的办法了。”

“可是我不想因为牺牲沙罗的……”

“晴明，难道你忍心让沙罗一辈子不嫁人，然后出家为尼吗？难道你想放任博雅大人的纠缠不放，继而让他头落地吗？你 
的性格我还不了解，你一定会在博雅大人的纠缠下屈服的，可是这样只是害了博雅大人啊！”保宪没有给晴明反驳的机会 
“所以你现在只有成亲，只有娶沙罗！”

“够了！不要再说了！闭嘴！”晴明捂着耳朵大声地喊着让保宪闭嘴。

“除非你答应！”保宪也大声说道。

“我……”晴明一时语塞。

“好吧，或许你一时也难以回答，我会给你考虑的时间！就算为了博雅大人，你也要好好的考虑啊！”保宪语气缓和了下 
来。

晴明垂下眼睛不再看保宪，也不再说话。

“等你答应的时候，就是来我家迎娶沙罗的时候，随时恭候！”保宪说着伸手拍了拍晴明的肩膀，然后站起身来，将怀中 
的猫又放在肩头上缓步走下了窄廊，穿过花草丛生的庭院，消失在了黑的的夜幕中。

而此时的晴明独自坐在窄廊内，回想起刚才保宪所说的一切，深深地吐了一口气，然后闭上眼睑手臂交叉地抱紧了自己的 
双肩，缩紧身体靠着廊柱微微颤抖着。

到底该如何，晴明已经无从所知。

眼前这名满京都的阴阳师此时看起来竟是如此的无助与无奈，本是已经看透了世间一切咒源的他还是被这名为“情”的咒 
所深深束缚。

这到底是对还是错？

或许一开始就是个错误，一个迷乱心智的错误，一个美丽的错误，如今已经是一错再错。

我到底该怎么办？为何事情会发展成这样？

晴明在心中不断的问着自己，可无论如何都找不到合适的答案。

博雅……

博雅，我该怎么办……

…………

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

据查贺茂沙罗14岁时死于难产，我不喜欢这个说法，所以就按照自己的想法改了改，既然要嫁晴明，就幸幸福福的嫁过去 
（这叫幸福？！）然后好好的活下去得了，要不然就别嫁！ 


12

东方渐渐地泛起了鱼肚般的颜色，无尽的黑夜即将离去，随之而来的则是旭日东升的黎明，那些纵横在黑暗中的魑魅魍魉 
此刻也都收敛起自己的爪牙和利齿，在太阳升起之前仓惶地隐匿了起来。

太阳缓缓地从天边升起，散发着庸懒而柔和的光芒，如新生的婴儿一般，柔嫩、娇弱……不一会光芒便强烈了起来，这时 
候天地间的万物都在它的召唤中苏醒了过来。

一道道耀眼的光束照在了京都内各个大小的庭院内，同样也照在了坐落在鬼门之上那幢看似有些荒凉的宅邸中。

院中那无人修剪的园子，因为失去了束缚，各种花草肆意地生长着，有的已经快及半人许高，虽然放任这些花草按照自己 
的意愿生长，但却不会让人觉得凌乱不堪，而是仿佛置身于大自然当中一般，这大概就是主人为什么不去刻意修剪花草的 
缘故吧。

花草后是一株紫藤花架，串串紫藤含苞待放，阳光穿透花架，照射在花苞之上，远远望去，像是缀了一树闪闪发光的琉璃 
宝石；靠在院墙边上的是株盛开了一树粉色花朵的樱花古木，树枝弯弯曲曲地伸向天空，翘首弄姿，粉色的八重樱压满枝 
头，沈甸甸地几乎压弯花枝，清淡的香气缭绕在四周，花瓣随风而落，飘舞弥漫在庭院中……

纷纷扬扬的如花雨的樱花瓣后，有抹白色的身影在窄廊内，雪白的衣料，有些近乎苍白的脸，此刻正轻闭着眼睑，脸上没 
有任何的表情，倚靠着廊柱，在阳光的反射下，给人一种不真实的感觉，仿佛随时都会和这纷飞的樱花随风消逝一般。

前所未有过的无助纠缠着这位京都内手屈一指的大阴阳师，自从师兄贺茂保宪离开后，这一夜他都未曾合过双眼，只要一 
闭上眼，脑海中总是浮现出那个熟悉的身影，挥之不去，抹之不去，但如今这个身影他必须努力去忘记。

可是又该如何去忘记呢？

想念一个人容易，而忘记一个人却谈何容易啊……

所以晴明就这样怔怔地在窄廊内坐了整整一夜，沐浴在夜华当中，思绪千回百转，大概这一夜所想的事情比他这一生想的 
还要多，直至月已西斜，东方泛白时，晴明才疲惫地闭上眼睛。

累了，心已经太累了，真的承受不起什么了……

尤其是感情，晴明已经承受不起了……

“主人，回屋里休息一下吧。”这时，一温柔的女声传到晴明的耳中。

晴明慢慢地睁开眼睛，看到一身着白色霓纱唐衣的美丽女子跪在自己身边，明亮的眸子里充满了对晴明的关心。

她不是别人，正是侍侯晴明起居生活的式神──苍雪，一只雪白的猫头鹰。

晴明看着苍雪却没说任何的话，就那样直直地看着她。

“主人？”苍雪见晴明没说话，不禁又唤了一声。

“多美啊……”晴明突然伸出手，抚上苍雪那白皙细嫩的脸颊上，喃喃地说道。

苍雪一怔，不明白自己的主人为什么会突然这么说。

“好多年没有见了，我想沙罗也一定长得像你这么美了吧，……或许我应该听保宪的话……”晴明一边说一边继续抚摸苍 
雪的脸，脸颊、眉毛、鼻子，最后到双唇，一点一点的抚摸着，像是在仔细欣赏着一件珍贵的宝物一般。

“主人说谁和苍雪一样美？”苍雪疑惑地歪了歪头，露出的神情十分可爱。

“呵呵……”听到这些话，晴明缓缓垂下手笑了起来，然后侧脸望向春意盎然的庭院，阳光撒满的脸上挂着无比轻松的笑 
容，与之前的神情完全相反，就连眼中都没有了无助的悲伤。

笑得让人惊艳……

笑得让人有些……害怕……

“你会见到她的。”晴明依旧笑着转过头对苍雪说“去把笔墨纸砚拿来吧。”

要娶人家小姐，总要先写求婚的信笺吧。

与其这样不知所措下去，不如听保宪的话去迎娶沙罗，这样大概真的可以忘记他，忘记那个永远都不可能在一起私守的人 
。

然后，忘记所有……

生活就应该可以重新开始了吧……

晴明拿着毛笔，看着桌上那张淡紫色熏了香气的高丽纸，深深地吸了口气，像是下了很大决心似的，接着毛笔缓缓地落在 
了纸上。

写封缠绵悱恻的情信对晴明来说根本不在话下，若是平时闭上眼睛都可以写出。

可今天却格外认真地写了一首和歌，然后仔细地系在一串含苞待放的紫藤花之上交予苍雪，并嘱咐道：“将它送到贺茂府 
上的沙罗姬君那里吧。”

“樱散早春中，暗香犹还在。
忽见藤花垂，翘望欲堪折。
我的心意，小姐恐怕已经知晓了吧。“

如果一件小事可以在京都内传的沸沸扬扬的，那么平安京第一阴阳师欲娶自己师父的女儿这件事在短短的几天中已经传得 
人尽皆知，无人不知，无人不晓了。

现在京内的人们，无论是王孙贵胄，还是平民百姓，茶后之余，闲谈的事无疑都是这件事了，有人觉得这是个完美的结合 
，有人则持相反的态度，总之各有各的理由吧。

不过这件事着实让那些暗恋晴明已久的小姐、公主们伤透了心。

当然，博雅也知道了这件事，知道了晴明马上就要和贺茂沙罗成亲了。

……


13

夜色微熏，月光如水，雾气从地面升起，渐渐地凝聚成露水，落在草叶间，闪闪地反射着月光，远远观望去，像是一颗颗 
坠入花草间的星星。

繁花依旧随风飞舞着，一片一片，似乎永远也飘不完，空气中到处都弥漫着淡淡的香气，有樱花香，也有藤花香……

静谧的夜色在黑暗中不断的延伸，延伸，永无止境。

晴明伫立在房间内，身着一件淡雅的却也不失华丽的礼服，头戴着黑色的垂缨冠，此时他双手向两边伸开，宽大的袍袖自 
然垂下，一身白衣的式神苍雪跪在晴明身后为他整理着腰带以及衣摆。

晴明则面向着房间内的格子窗，从窗外透过的月光撒在他那俊秀的脸上，浓密的睫毛在苍白的脸上投下淡淡的阴影，在暗 
夜淡漠的月色下，显得如此凄美，不仅使这美丽的月光也失了色，目光落在窗外出了神，神情虽淡定从容，却很难让人猜 
出他此时此刻正在想些什么。

不远处的矮桌上烛火忽闪着，桌上展开着一封信件，微弱的烛光中，娟秀略带些羞涩的字体清晰可见：

“早樱暗香似水过，藤花已绽等君来。
事过多年，没想到大人还记得妾身，真是让人羞涩难当啊。”

窗外花架上串串紫色的藤花已经开了花，耀眼的紫色闪烁在月光下，像是在炫耀着自己无穷的魅力……

“主人，已经整理好了。”不知什么时候，苍雪已经站在了晴明的侧面，微笑着打断了晴明的思绪。

“……哦，辛苦了。”晴明收回目光，轻点了下头，然后抬手习惯性地整理了一下领口和冠帽后，整理完毕后，迈开脚步 
走到了房门前，随着“刷”的一声拉开纸门，却冷不防地险些撞在不知什么时候站在门口的人影身上。

“博雅？”定睛一看，发现站在门口的人影竟是这些天来一直躲避的人，晴明不禁惊讶地叫出了来者的名字。

自从同意了与沙罗成亲后，不晓得是不是保宪做的好事，这件事在京城内被宣言的沸沸扬扬，恐怕已经没有人不知道他要 
和贺茂沙罗成亲了。

纵使整座京城内的人都知道了，那也没关系，只要那个人永远都不知道就可以了。

可是晴明知道，那是不可能的，所以这些天来一直都在躲着他，不想看见他，也不想让他看见自己，其实是怕面对他，面 
对那张脸，面对那双清澈的眼睛，以及那眼中的伤痛。

然而该面对的始终是要面对，该说清的始终都要说清。

面对了，说清了，

是不是心也该收敛，冷却了吧。

“都已经这么晚了，你怎么会在这里？”惊讶在晴明的眼中转瞬即逝，淡漠平静的表情再次挂在脸上。

“我……”博雅一时语塞。

月隐没在浮云后，博雅那垂下的眼让人看不清眼中的表情，只见他紧咬着下唇，下唇变得苍白没有了血色。

“如果没事就请回吧，我还有事要出门。”晴明撇开眼不去看博雅，侧身要从博雅挡在门口剩余的空隙踏出门去。

现在他只想赶快的逃避开……

谁知博雅突然伸出手横在晴明面前，挡住了晴明的去路：“你……你是要去保宪大人的府上吗？是要去见沙罗小姐吗？”

语气中有着淡淡的酸涩在流转。

晴明站定住脚，没有看向博雅，只是淡淡回答道：“我想，这件事与博雅大人无关吧。”

接着是一阵很久很久的沈默，谁都没有再说话，就这样静静地相对而站，犹如过了一个世纪一样的漫长，周围亦寂静无声 
，只有微风带过的花瓣，从身边飘过，无声无息。

“我，不准你去！”沈默之后，博雅的声音再次响起，不再是酸涩，而是不容人质疑的坚决。

晴明一怔，缓缓抬起眼，正好对上博雅看向他的目光，依旧是那双清澈、深邃的双眼，就如隐匿在深山中的湖水，没有任 
何的污染，可此时却布满愁云，溢满悲伤……

既然已经心定决心这样做了，就不应该再为之动容，所以晴明定定地望着博雅，冷冷地开口道：“请你让开！”

“不！我不会让开的，也不会让你去见沙罗小姐的！”博雅那悲伤的眼神下也是坚决不容动摇的决心。

既然博雅的话已此，再僵持下去也是徒劳，所以晴明什么话都没再说，而是转身离去，欲打算从侧门走出。

“晴明！”博雅见状，整个人几乎都扑了上去，一把拉住晴明的胳膊，紧紧地拉住不放，唯恐晴明会在眼前消失一样。

如果此刻不紧紧地抓住不放，那么恐怕就再也抓不住了……

“为什么？你为什么要这样对我，不过才几天没见，为什么你会变成这副样子？告诉我这是为什么？”一连几个“为什么 
”，博雅终于将这几天积怨在心中的话喊了出来。

为什么？

晴明此时也不知道为什么。

他不知道平时一向不喜好与他人来往的自己为什么会偏偏与源博雅渐行渐近，他不知道一向对什么事都漠不关心的自己为 
什么总会跟着源博雅去收拾那些“烂摊子”，他更不知道一向清心寡欲的自己为什么会源博雅动情，而且明知不该去动， 
却不知道为什么竟越陷越深……

这到底是为什么，晴明也想知道为什么啊！

可是谁又能告诉他这是为什么呢？ 


晴明挣脱出博雅的手，转过身看着他，像是在安慰博雅，又像是在安慰自己：“知道么，博雅，有些事情，还是不要知道 
为什么的好……”

“如果我一定想知道呢！”依旧坚定不移的语气。

“那你只会伤害自己。”晴明轻轻地叹了口气。

“我不怕，所以请你告诉我！”博雅激动地抓住晴明那纤弱的双肩。

“……梦，该醒了……”晴明错开与博雅对视的目光，薄而有些苍白的双唇幽幽地飘出那犹如蛊惑一般的话语“博雅，我 
说过我们是不可能在一起的，这感情我们承受不起。”

如果用你的命来交换，我们……真的承受不起啊！

“只要我们彼此之间的感情是真挚的，就没有什么可能与不可能，没有什么承受不起，即使不可能，晴明，难道你不愿意 
和我一起创造可能吗？”博雅一字一句地说道。

“不，你根本就不懂，你根本就不明白……”晴明连连摇着头。

我要怎么告诉你，才能让你明白。

“是的，或许我不懂，也不明白，但我只知道我喜欢晴明，我要和晴明在一起，其他的我不管。”

“博雅，我知道你对我的感情，但是我真的承受不起，这样下去，我们只有彼此的伤害，我不想伤害你，所以……还是分 
开吧，这样对你，对我都好……”晴明说着垂着眼，伸手推开博雅搭在自己肩上的手。

说完这些话的时候，晴明的心已经麻痹到不知疼痛的滋味了。

就这样吧，就这样吧，

安倍晴明的心本就该如死水一般。

“分开？”博雅惊讶地瞪大了眼睛，仿佛不相信晴明会对他说出那两个字来。

空气仿佛在那一刻凝固了起来，让人的呼吸都有些困难了。

博雅皱着眉头，努力地回想，自从自己被冤枉带进皇宫内关禁闭，直到被无罪释放不过才短短的几天，为什么整个世界仿 
佛都变了一样。

刚一出皇宫便听到安倍晴明要成亲了，对方是贺茂家的姬君。

他觉得天仿佛都塌了一般。

晴明，晴明为什么要抛弃自己和别人成亲，难道之前他们那些誓言约定都是假的吗？如果不是假的，却又为什么不告诉他 
原因？

到底发生了什么事？

晴明似乎猜透了博雅的心思，突然笑了起来，凄美的笑容漾在唇边，让人看了有种揪心的疼痛：“是的，结束了，我们之 
间结束了，不要问为什么，错就错在我们不该认识，这一直都是个错误。”

“可是……可是我宁愿一直沈迷在这个错误中。”博雅无助地摇了摇头，悲伤再次溢满眼中。

“但我不想！”

“晴明……”

“……博雅，去寻找自己真正的幸福吧。”

“不，我的幸福就是你！”

“我不是……”

“是，你就是！”

“不要再执迷不悟了！”晴明厉声打断了博雅的话：“如果真想为我好，就请你忘记那些事，也忘记我，就当我们从来都 
没有认识过……”

极力压抑着心中的痛苦，晴明说完这些话后转身疾步向门口走去，他怕再这样下去，所有努力的坚定会变的犹豫，他怕那 
已经心灰意冷的心，会被眼前的人所暖化，他怕……他是如此的害怕……

所以他要马上的逃避开……

“不，别走……”博雅猛地伸出手再次抓住晴明的胳膊，用力一扯将晴明拉进了自己的怀中，紧紧地将晴明拥在怀里：“ 
不要离开，晴明，至少现在不要离开我……”

为什么爱一个人会这么难，为什么恋一个人会这么痛苦。

不容挣扎，博雅那温热的唇已经落在了晴明的唇角上。

“为什么……我们为什么不能在一起……为什么……”博雅的眼中是无尽的悲愤，伤痛，失望相互交织在一起。

单纯的人啊，一旦爱上了，就会深陷其中，执迷不悟。

“博……博雅，你冷静点！放开……”努力挣扎闪躲博雅的吻，可换来的却是更加狂热的回应。

突然，一阵风吹过，将矮桌上忽闪的纸烛吹灭，屋中顿时陷进了一片黑暗中，两人在暗中依旧拉扯着，只是拉扯衣物的O 
@摩擦声逐渐变成了浓重的喘息声……

屋外，风卷起满地残红，不断地翻滚着，与空中飞舞的花瓣混为一体，月忽暗忽明，在薄如轻纱般的云中自由穿梭。

花香弥散在夜色中，夜色缠绕在花香里。

透过开敞着门的缝隙，月光肆无忌惮地挥洒进来，照在散落在地板上凌乱的衣物上，柔和而朦胧，弥漫在空气中的，是浓 
的化不开的缠绵。

没有了悲痛，没有了不甘，没有了拒绝。

只有不断融入灵魂的渴求，如烈火一般，焚烧了一切。

彼此相拥的两个人，在月色花香中渐渐沈迷，一个炽热如火，热情大胆，一个柔情似水，欲拒还迎，水与火的交融，火与 
水的纠缠，带着一股强大的力量，仿佛让天和地都融合在了一起，日月星辰都斗转了乾坤。

连这静谧的夜也变的狂乱起来。

于是月亮看痴了，星星意醉了。

树叶舞动，花飞花落，朦胧中却又是那么不真切……

晴明不清楚自己为什么会在拉扯中再次迷失，那仿佛不再是自己，于是紧紧地攀附着博雅，那近乎贪婪寻找着拥抱中的温 
暖，抚慰心底最深处的悸动。

如果我不是安倍晴明，不是阴阳师。

而你也不是源博雅，不是皇子皇孙。

我们是不是就可以像那些相爱的人，毫无顾忌的在一起，许下永不离弃的誓言……

望着那张熟悉的脸，望着那双清澈眼中的深深爱恋，伸出手仔细地抚摸着，像是要将他刻在记忆中一般，黑暗中，一滴晶 
莹的泪从晴明的眼中滑落，没入了发鬓之中。

从明天起，我们将行如陌路，不再有任何交集。

所以博雅，我只爱你到今夜……

用尽全力拥着他，略过他的肩膀，晴明看到了窗外那明净的夜空中铺天盖地的花瓣。

震人心神，夺人心魄。

那一晚，平安京内下了一场樱花雨，空中到处飞舞着樱花花瓣，漫天漫地，像是要将整座京城覆盖了似的。

据传言，那原本是难得一见的美丽景色，可见到的人却感到透彻到心扉的凄凉与悲伤夹杂在飞舞的樱花中，像是人的眼泪 
，纷飞在无尽的夜色中。

诉说着离别的痛苦……

……


14

当第一道阳光划破夜幕时，夜色渐渐收敛，东方开始泛白，昨夜的雾气化成的露水，落在草叶花朵间，闪出了万道光芒。

庭院中，窄廊上，到处是凋落的花瓣。

满地满地的残红，昭示着昨夜那让人惊心动魄，难以忘怀的美丽。

阳光透过窗子的缝隙，照进了屋中，无数的光点落在了当朝第一阴阳师那熟睡的脸上，洁净无暇的脸庞，仿佛也透着光般 
，安静祥和的俊容，似乎世间万物都不及他的一颦一笑。

似乎是阳光的影响，晴明缓缓地睁开了眼，抬起手遮去了撒在脸上的细碎光点，琥珀色的眸子还带有些迷茫，映着朝阳， 
美丽不可方物。

突然间他似乎想起什么似的，猛地坐起身来，身体上传来的酸痛感使他微微地皱了皱眉头，待适应后转头向身边望去。

然而目光所及之处的却是空空如也的被褥，没有人在，伸出手摸了摸被褥，冰凉一片，看来，那个昨晚紧紧拥着他的人早 
已经离开了……

缓缓地垂下眼，看不清那狭长的眼中，流转的是悲伤还是释然。

再抬起眼时，便看到一张粉色渐染的和纸系在一枝刚刚有些冒芽苞的柳枝上，静静地摆放在枕边，晴明拿起纸，打开来， 
熟悉的字迹赫然映入眼帘：

“君离意决见无期，吾心思恋终难绝。
花飞花落徒散尽，折柳相赠表别离。
晴明，既然在一起会让你如此为难，那就分开吧。”

虽然和纸上只有短短的几行字，浓重的笔墨中却包含了所写之人万千的思绪，纵有再多的不舍与依恋，最终，最后还是要 
分开。

他放弃了……

心无端地抽痛了起来，一下一下地痛彻到心底，拿着和纸的手开始微微地颤抖。

博雅终于肯放弃了，他终于肯离开了，这明明是自己所希望的，可是心为什么会这般疼痛。

是自己主动要抛弃这所有的一切，为什么却感到了前所未有过的失魂落魄。

眼前的一切不是甚好，为什么觉得现在的自己竟然如此的狼狈不堪。

晴明拿着和纸放在自己的胸前，然后连衣襟一并的攥在手中垂下头，低声笑了起来，只是那笑声里却充满了令人绝望的凄 
凉，直至喉咙嘶哑，发不出声音来……

早春的清晨，却如严严冬日般的寒冷。

接下来的日子，该发生的与不该发生的，全在这几日内发生了，似乎是意料之外的事，也似乎是意料之中的事。

京都首席阴阳师安倍晴明，一连三个夜晚访问了贺茂家，三日之后，迎娶了贺茂家的姬君贺茂沙罗为妻，安倍家与贺茂家 
两大阴阳派系正式联姻为亲家，这似乎是意料之中的，所以一时间内在民坊间被传为了佳话，不过也使一些贵族家的公子 
姬君们，对他们是又羡又嫉。

安倍晴明成亲的当天，身着大红色华丽礼服的他与同样身着红色花样十二单的贺茂沙罗坐在一起时，男子俊俏风雅，女子 
清丽脱俗，真是天造地设的一对璧人，让人不住感叹，只是晴明的脸上却没有一丝笑意，冷冷的俊脸一副拒人于千里之外 
的样子，哪怕是在接受他人的祝福时：

“晴明，妹妹就交给你了，请你以后要好好的照顾她。”贺茂保宪笑着对晴明说道。

晴明也只是淡淡的“嗯”的一声，脸上便没再有多余的表情了。

用贺茂保宪的原话就是：那家伙的脸简直就像个万年不会化的冰块！

晴明的冷淡，这似乎是出乎众人意料之外的事，另外天皇还派人送来了贺礼以及委任诏书，诏书上称，在晴明大喜之际， 
为表庆贺，特赐从五位播磨国国守一职，望十日之后，前往播磨国上任。

虽然是离京做官，但播磨守官职的确比晴明现在的天文博士要高得多，可晴明心中却明白的很，天皇既然答应不再为难博 
雅，所以便借此机会将晴明调离出京，两人天各一方，这样他才能真正的安下心来。

愚蠢的人啊……

晴明几乎是冷笑着外加鄙视的神情接下的诏书。

不过也好，远离京都，远离他，也许就可以将他忘的干干净净的吧。

晴明想到这里，苦笑着下意识地将手伸进了礼服的前襟内，那里，博雅留下的书信正静静地放在衣襟下，一直陪着晴明参 
加完这场自认为很荒唐的婚礼。

是啊，明明不爱她却还要娶她，真是荒唐至极……

十日的时间转眼及至，晴明到播磨国上任的日子到了，所以他收拾了简单的行李携带着新婚妻子沙罗离开了位于土御门小 
路的那幢宅邸，那幢曾经发生过许许多多，记住过的，忘记过的事情……但如今都要随着前行的牛车，抛弃在了那幢越来 
越模糊的宅邸内，永远被尘封了起来。

一路上，车内的两人默默无语，不知是不想说话，还是没有话题可聊，所以都各自怀着心事坐在那里，只有车轮声清晰地 
萦绕在在耳际。

当牛车行驶至崛川桥附近的时候，一阵悠扬的笛声打破了原有的寂静，晴明一怔，从思绪中寻回了自己的意识。

这笛声……太熟悉了……

那曾经被无数人赞赏过的笛声，曼妙动听；那曾经夜夜响彻在自家宅邸上空的笛声，婉转优雅，那曾经经常陶醉了他的笛 
声，空灵悦耳，那曾经……

从那日清晨离开后便一直都没有再见到他，可是现在，他为何会在这里，为何会在这里吹笛，难道是来为自己送别吗？

不是说好不再见面了么。

博雅……

晴明的心又波涛汹涌般的翻腾开来。

“是谁在崛川桥那里吹笛子？”沙罗听到笛声后，忍不住好奇伸手欲将车窗打开向外观望。

“不……”晴明见状伸手要阻止妻子。

他不想看到他，是的，不想！

可是晴明的动作还是晚了一步，沙罗已经将车窗打开，他一眼便看到了那个身着深蓝色礼服的熟悉身影，屹立在崛川桥上 
，抚笛自吹，还是那般深情款款的模样，令人难忘。

崛川桥那一端是一片盛开着正艳的樱树，那人在花海的包围中，粉色的花瓣在他周身飞舞飘零，宽大的衣袖和衣摆在微风 
中轻轻翻动着，那景色美得像一幅画。

“好美，那是谁？”深闺中的沙罗自然不知道源博雅长得什么样子。

晴明没有回答她，原本想移开看向别处，但视线却怎么也无法从他身上移走，就这样只是默默地注视着那个身影。

悲伤，痛苦，无奈……

缥缈的笛音带着这些情感，似乎是要诉说着什么，声声传进了晴明的耳中，像是远在天涯，又像是近在咫尺。

“晴明……”

“……什么？”晴明久久才将思绪拉回。

“那笛声……好难过……”沙罗突然回过头看向晴明，娇美白皙的脸颊上清晰地淌过两条晶莹的泪痕：“不知为什么…… 
眼泪便不由自主的流了下来……”

晴明这才注意到自己妻子，那眼中流转着泪光，一副梨花带雨样子，竟让他心中升起了一丝怜爱，不知怎么突然笑了起来 
，像是释然了一切的笑容荡漾在脸上，抬起袖子为沙罗擦去了脸颊上的泪痕，随后将她轻轻地揽进了自己的怀里。

我应该好好爱护眼前这个女子，她才是要携手共同走过一生的人啊！

那个人，永远都不会是……

一阵风吹过，树上的花瓣纷纷落了下来，在空中轻舞飞扬，铺天盖地，渐渐地模糊了景象，模糊了视线，掩盖了笛声，掩 
盖了所有的一切。

刚才的景象就仿佛是虚幻中的一样。

牛车继续向前缓缓前进着，低头看了看依偎在自己怀里的沙罗，又抬头望了一眼窗外，随后关上车窗，闭眼低声说了句：

“结束了，一切都结束了……”

…………

15

十年。

十年的时间犹如白驹过隙，转瞬即逝，不容多想，已经时过境迁。

当年亲手栽下的小树苗，花开花落了不知多少次，如今已长成了参天大树；当年树下蹒跚学步，咿呀学语的孩童，如今已 
长成了翩翩少年郎。

十年的时间可以记住许多，同时也可以忘记许多。

晴明在播磨国的出任国守已有十年的时间，生活虽不比京中，但这里的人们却朴实善良，完全不像京中那般，没有野心， 
没有欲望，没有权势的争夺，大家都相安无事地过着平静的日子，况且他有妻陪伴，有子绕膝，妻子贤良淑德，儿子聪明 
可爱，每天过着闲云野鹤般的生活。

大概不再如青年时期那般放荡不羁，一味着随着自己的性子来，现在的晴明已经随着时间变得稳重了许多，对身为一国国 
守的态度也认真了许多。

每天除了工作外，也会受人委托处理一些奇怪的事情，每次遇到有人前来拜托，都会欣然前往，然后将事情解决的漂漂亮 
亮。

无事的时候，偶尔会陪着妻子弹弹和琴，做做和歌；偶尔会教儿子学习一些阴阳术、占卜术，偶尔的偶尔，在夜深人静睡 
不着觉时，还会坐在廊下，斟上一杯清酒，或望月或观星或想一些事情……

如果问他在想什么，其实晴明都不知道自己到底在想什么。

只是看到妻子和儿子的时候，他会觉得很欣慰，一种暖暖的感觉在心中融化，蔓延到全身。

有些似曾相识，但他想，这大概就是幸福吧！

而十年后的京都，并没有什么太大的变化，京都依旧歌舞升平，人们依旧醉生梦死，每天似乎都过着相似的生活，但却乐 
此不疲。

十年间，博雅的官职虽然一直在不断的上升，但始终都是“非参议”，也就是说不管官职多大，一律不允许参议朝政，这 
大概还是天皇对他心存顾忌的缘故吧，不过博雅从来不去计较此事，在他看来，不参加朝政或许正符合了他的性格。

他啊，一向不喜好与他人争夺那些名誉或者权势。

只要有音乐陪在博雅身边，其他又算得了什么呢，那些时间与其用来费劲心思算计别人，加害他人，不如用来吹一支笛子 
，抚两曲琵琶，作三首乐谱更加让博雅开心，所以既然不用参议朝政，省下的时间，博雅全部用来研究音乐了。

以至于敦实亲王之后又曾雇佣了十名杀手再次去刺杀博雅时，而那些杀手听到博雅的音乐后，完全对他下不了手。

具那些杀手们所说，当时博雅所吹的曲子，曲调悲伤欲绝，痛彻心扉，在场听者无一不泪流满面，心痛不已，纷纷放弃了 
此行目的。

那曲子到底为什么会如此之悲，又是为谁所吹，所作，那便无人知晓了，只知道敦实亲王从此放弃了杀掉博雅的念头了。

当然这一系列的事，博雅丝毫都不知道，恐怕也只有这般性格的他才能做到吧。

起初的时候，博雅还会到土御门小路的那幢宅邸内坐坐，面对着空旷无人的宅邸，面对着更加杂乱无章的庭院，想想那个 
已经离开的人，一坐便是一整天……

后来，随着时间的流逝，渐渐的学会了淡忘，那里也鲜少去了。

接着娶妻生子，每天上朝，下朝，参加各种宴会，制作乐器，撰写乐谱……过着贵族应该过的锦衣玉食的生活。

博雅恢复了意料中的生活。

两个人在天各一方的两地，各自过着毫不交集的生活，就这样，一晃便过了十年。

直至京中突然发生了一些离奇古怪的事情，有人突然举荐了那个恐怕已经快被人遗忘的名字──安倍晴明，天皇才猛然想 
起，那人似乎已经离开近有十年的时间了……

于是下了诏书，招此人返京，赐官从四位大膳大夫兼回阴阳寮继续天文博士一职。

晴明接到诏书后淡淡一笑，

要回京了么。

接着一个月朗星稀的春天，

是夜，一辆装饰朴素，却没有人牵引的牛车出现在了京都内的大路上，牛车在月光中缓缓而行，影子被拉得很长很长。

在经过崛川桥时，晴明突然喊停了牛车，看了看因赶路疲惫早已经进入梦乡的妻子和儿子，独自下了牛车，牛车又自行的 
向前驶去，而晴明则向崛川桥走去。

崛川桥还如十年前一样，夜晚宁静谐和，只有桥下潺潺的流水声，桥边的樱花树显得更加粗壮，盛开的花压满枝头，飞落 
的花瓣无声的在空中飘着，落在桥上，留下残红，落在水中，与水缠绵。

突然桥上有人影晃动，接着那阔别了多少年的笛声居然在桥上响彻起来。

那一刻，所有所有被尘封起来的记忆都被释放了出来，原来，这些都被清晰的记在脑中，从没曾遗忘过……

走上那天离开时始终没有勇气踏上的崛川桥，静静地站在那个熟悉背影的身后，淡淡的笑容在唇角扩散开来。

一曲终了，却在转身的一刹那看到了身后的人以及那曾经千百回出现在梦中的笑容，定在了原地，竟然一步也无法移开。

“晴、晴明……”不敢确定般地唤了声眼前的人。

他回来了吗？

“笛声还是那么美，博雅。”依旧一身素白狩衣的男人点了点头，似乎在肯定他的猜测。

是的，我回来了。

望着这十年间并没有什么变化的人，眼中惊异的神情渐渐褪去，换来了一抹从容憨厚的笑容：“欢迎回来，晴明。”

不再如那时般年少轻狂，脸上有着这个年龄应有的成熟和稳重，眼神到还像从前一样，只是经历的事多了，便自然而然的 
沈淀了些沧桑，并且学会了许多这个年龄应该学会的东西，比如收敛，比如隐藏……

原来时间真的可以改变一个人。

桥下的流水，缓缓向远方流去，混进了无尽的夜色中，晚风吹拂着脸庞，吹动的衣袖，两人站在桥上并肩而立。

“晴明，我们……有多久没见了？” 博雅望着幽深的远方问道。

“十年了吧。”晴明笑着答道。

“那么久了啊！”

“是啊，那么久了呢。”

沈默。

“没想到我们还能再见面。”

“嗯。”

“这些年你过的好吗？” 

“还不错，你呢？”

“我也是。”

再沈默。

“既然你已经回来了，那我们……”

“我们什么？”

“我们还能是朋友吗？”

“呵呵……”

“笑什么？”

“愿意到我家一起喝一杯吗？从播磨国带回上好的清酒哦。”

“当然！”

夜风吹动了桥边的樱花树，枝桠摆动，散下无数的花瓣，飞舞着，盘旋着，飘在月光夜色中，模糊了两个渐渐远去的身影 
。

……

（完结）


后记：

在完成这篇文章时，心里真想振臂高呼两声，以表兴奋的心情啊！

当初写这篇文的动机已经记不起来了，似乎是对同桌说我要写篇长篇的耽美文试试看，接过回去就挖了这个大坑，以至于 
后面越挖越深，当时自己都有些害怕了，万一填不上怎么办，那我就把自己活埋了算了。

后来加上一直关注着这文发展的亲爱的读者大人们鼓励着，文一点点填着，还算顺利，直到后来离家外出实习，从此以后 
这篇文就悬在那里，迟迟无法更新。

怎么说呢，这篇文是我从写文以来，拖的最久的一篇文章吧，从三月份一直写写停停到十二月份才结束，呵呵，历时差不 
多九个月，真是难以想象，记得以前快的话，都是一星期一篇的说。

中间经历了千辛万苦，磕磕绊绊，尤其是中间曾停顿了好久，都没有再去填，所以后面的文章大概久就没有前面的味道了 
，实在是间隔时间太长了，当初的感觉几乎都忘记了呢。

而我也发觉自己真的不适合写什么感情的文章，况且还是长篇的，所以以后大概都不会再去写类似这样的文章了吧，真是 
自作孽，不可活啊。

接着说说这篇文章，内容是耽美，我想大家都看的出来，而且里面还挺欠揍的安排了两场H戏，怎么说呢，这两场激情戏， 
还算隐讳吧，其实是自己不会写那种白描的而已……

而且里面还用到了一些历史吧（当然是不是正史我就不知道了）例如敦实亲王曾加害过博雅，以及有人说晴明的妻子是贺 
茂沙罗，还有晴明的官职，博雅为什么身居高官，却是“非参议”等等，我都扯来扯去，用耽美的角度给解释了，至于真 
正历史到底是怎样解释的，别问我，我是完全都不知道啊！

最后说说结尾，一开始设定这文就是个悲剧，看题目就知道了，“纷飞”译为“分飞”，两人经历了千百磨难最终还是没 
有在一起，也就是说写到十三章的时候就应该结束了，或者在第十四章，两人在桥上相遇，却擦肩而过了，可是写到后来 
心里就开始有点不甘心了，为什么一定要把他们弄得那么惨才是最好的结局呢？

思来想去，为了自己死的不那么难看，最后决定，改结尾！

于是就改成了这个样子，两人再次在京都相遇，不过此时的两人已经不再是当时年少轻狂，易冲动易感情用事的青年了， 
时间的磨合，他们变得成熟稳重，学会了释然，学会了隐藏，即使现在还是对彼此有情，那还是要隐藏下去，毕竟，他们 
都已经成家立业，有了自己的家庭，做什么事前，都应该最先想想自己的家不是吗，所以最后安排他们见了面，但是关系 
已经变成了单纯的朋友，这个结局不知道大家是否满意，不过我觉得，至少比一开始的老死不相往来要强得多啊！！

但不管怎么说，这篇文总算没有拖到明年，而在年尾结束了。

大家喜欢也好，不喜欢也好，总之先庆祝我填好这个大坑吧！！（撒花）


阴阳师同人]纷飞(完） by：藤原水

1

很久以后才知道，在一起，是种天赐的幸福。
很久以后才知道，原来，思君无尽处。
然而纵使樱花如故，也从此，生死不复。

…………

平安朝的管弦乐会通常是在夜间的清凉殿内举行，宫中的雅乐寮，以及各位殿上公卿都会携着自己拿手的乐器，伴着那棉 
柔如水，好似轻纱笼罩了暗夜一般的月色，板笏击起，丝竹声声，余音缭绕，响彻四方，仿佛让人疑是到了月宫仙境。

时值九月，天气微凉，

天色渐晚，燃透了整片天空的火烧云正在渐渐退去，取而代之的则是明月高悬，柔美、沁凉的夜色。

皇宫内，清凉殿。

随着天色渐暗，大殿内早已经灯火通明，烛光轻轻跳跃，映照着殿内华丽繁琐的布置装潢，就如方才天边的燃烧的彩云， 
瑰丽无比。

大殿上坐满了姿态优雅，身份高贵的殿上公卿，御帘内则是尊贵的天皇。

此时天皇正在宴请各位公卿朝臣，晚宴之后便是管弦乐会。

夜深了，空气中像是漂浮了许多水气，甚是清爽宜人，如墨般的的夜空晴朗且明亮，群星璀璨，一弯新月时隐时现在随风 
浮动的薄云中，月色朦胧深幽，青白的月光流泻下来，将大地映照的一片明亮。

觥筹交错的晚宴，各位公卿相互礼让，敬着杯中天皇御赐的佳酿。

任左近中将的博雅朝臣也在重列当中，此时的他在烛光的映照下，脸色染有些微微的红晕，大概是几杯酒下去，有些微醉 
了吧，但由于晚宴之后的管弦乐会，博雅起着重要的作用，所以不敢贪杯。

这时坐在博雅身边的式部卿宫敦实亲王不知为何转过身来，面向着博雅举着自己手中的酒杯，笑着说道：“博雅大人，为 
了预祝一会的管弦会成功，本王先敬您一杯！”

“殿下敬酒，真是愧不敢当啊！”博雅见状，连忙举起自己的酒杯还礼，怎奈自己杯中已空。

“……如博雅大人不嫌弃就饮了这杯酒吧，算是给本王一个面子！”敦实亲王说着将自己手中的酒杯举到了博雅面前，面 
带微笑。

“那就恭敬不如从命了。”既然话已至此，博雅怎好拒绝，只好接过敦实亲王手中的酒杯，将杯中的酒一饮而尽。

爽口的佳酿顺着口腔滑入胃中，畅快淋漓。

之后，见敦实亲王的举动，周围的人也纷纷向博雅敬起酒来，博雅盛情难确，又一连杯酒水下肚。

晚宴已经进入了尾声，博雅不打算再喝酒了，一会将由他的笛声拉开这次管弦会的序幕，于是伸手摸了摸怀中的龙笛叶二 
，就在这时博雅突然感到一阵头晕眼花，一股热流从丹田处直直冲向脑顶，然后迅速蔓延到四肢全身，最后集中到身体的 
某处，身上就如火烧一般的燥热，仿佛投身火中一样。

这突如其来的感觉，使博雅一下从座位上弹身而起，汗水从额头渗出。

在座的公卿及御帘内的天皇被博雅的行为吓了一跳，全部楞在原地怔怔地望着有些唏嘘微喘的博雅不出一声，方才热闹非 
凡的大殿内顿时鸦雀无声。

“怎么了？博雅。”帘内的天皇率先询问道“是不是哪里不舒服了？”

“……不，臣没事……”博雅虽然口上说着没事，但身上的燥热还在继续蔓延，着实有些难以忍受，不禁皱紧了浓密的双 
眉。

“博雅大人是不是醉了？”坐在博雅身边的敦实亲王看着脸颊泛红的博雅猜测道，然后站起身上前扶住他“陛下，让臣先 
扶博雅大人休息吧。”

“去吧，叫人给博雅端些解酒的汤来！”天皇关心地嘱咐着。

“谢……谢陛下……”

“好好休息一下，希望不要耽误了一会的管弦会。”天皇挥了挥手示意他们可以下去了。

于是两人向天皇施了一礼后，敦实亲王便扶着博雅在众人的疑惑中离开了清凉殿，谁都没有注意到，就在博雅离开清凉殿 
时，在大殿上停落的一只白色的鸟，舒展开洁白的羽翼，如一道白色的闪电，直冲向云霄，向皇宫的北方飞去……

敦实亲王将博雅带到了后清凉殿的一个小小偏殿前，将博雅扶了进去，并嘱咐博雅在这里好好休息一下，一会儿会有人送 
解酒的汤来。

博雅由于在外面吹了吹凉风，现在身体已经没那么燥热了，于是点了点头。

谁知当敦实亲王走出来，将偏殿门关上的一刹那，阴暗中，他的嘴角勾起了一丝奸邪的笑容……

身体的这般变化，博雅当然知道是怎么回事，心中自是羞愧不已，但为何身体会突然有这般变化，却无从所知，只想休息 
休息，退去这一身的燥热才好。

但这如洪水猛兽般的欲火使得他心烦意乱，脑中浑沌一片。

偏殿内熏香袅袅，一阵阵幽香扑面而来，身体立刻又紧绷了起来，博雅回过头来，借着烛光一下子看到了前方的床塌之上 
有人。

由于距离并不远，博雅看到了那人的脸……

此人是竟然弘徽殿女御述子，不过她似乎正在闭眼熟睡，身边没有女侍服侍。

博雅心中暗暗吃惊向后一退，为什么女御会在这里？

可当博雅看到女御身上的衣服衣衫不整，胸襟大敞，露出了锁骨以及一侧粉嫩的肩膀，以十分撩人的姿态展现在博雅面前 
，那原本好些的身体顷刻间不由自主地又兴奋了起来，一波又一波的热气集聚到腹部，然后向下沈去，那股莫名的燥热继 
续侵袭着博雅的身体的每一根神经，如果不宣泄出来，仿佛真的要将他焚烧了一样。

虽然身体已经是这般，但博雅的头脑尚还清醒一些。

那是女御，那是天皇的妃子，碰不得，千万碰不得……

博雅摇了摇头，要自己保持清醒状态，并努力地去控制自己的身体不要做出傻事来，但身体偏偏不受他的控制，自行地向 
前走去，来到女御的身边，看着如此美貌的女御，如此娇美的身体和博雅身体中不断翻腾的欲望、占有之感，终于失去了 
博雅的控制，战胜了头脑中的理智。

就在博雅欲火冲头，迷乱思绪之时，一只白晰且纤细的手，突然从博雅的身后的黑暗中伸出，一把捂住了博雅的嘴，随后 
另一只手则揽住了他的身体，将博雅和女御生生地隔离开来……

“怎么回事？博雅假装醉酒，其实是和述子在一起私会？”

大约半盏茶的时辰，一阵吵砸的声音打破了这里的寂静，一群人影从清凉殿方向疾步走来，为首的竟是天皇，身后是弘徽 
殿女御的父亲，关白藤原实赖，接着则是一些跟来前来看热闹的公卿们。

“真是岂有此理！”天皇大声说着，带着即将喷发的火气，直直地冲进后清凉殿那个小小的偏殿内。

当天皇推开偏殿的大门，疾步跨进殿内的时候，却没有发现任何人，只是打开门后带进来的凉风吹动了帐几上的薄纱轻飘 
，偏殿内不大，所以有没有人可以一目了然。

没有一个人影，博雅不在，弘徽殿女御也不在。

这时一个侍卫小跑到天皇前低声禀报：“回陛下，弘徽殿女御正在弘徽殿内休息，并没有离开过，而且博雅大人因为身体 
不适，出宫回府了……”

众人听此，不禁面面相觑起来。

难道是有人故意语言重伤，陷害博雅……

与此同时，一辆牛车正在夜色中缓缓前行，方向是克明亲王府。

…………


2

漆黑的夜就如化不开的浓墨，绵延着向四周慢慢伸展，没有止境，澄清的苍穹之上那弯毫无遮拦的月已经开始西斜，柔和 
的月色如罩了一层薄纱，群星依旧灿烂，闪烁在无尽的黑夜中。

即便月夜再美，还是很少人去懂得欣赏，此时京中的路上已经没有了行人。

朦胧中，只有一辆牛车在夜色中慢慢走着，车身朴素淡雅，没有过多的华丽装饰，由一头健壮的黑牛牵拉着，黑牛边则跟 
随着一身白色唐衣的女子，轻盈的霓纱在风中飘扬，给人一种恍惚不真实的感觉。

只有车轮碾地发出“咕噜、咕噜”的声音，在这寂静的夜晚显得格外清晰，才觉得这是真实所存在的。

车中不是别人，却是晴明和博雅。

晴明坐在车中靠后的位置，支着右腿，透过车后薄纱的帘子，望着天边的新月，脸上似乎带着淡淡的恬静，而博雅则坐在 
靠前的地方，背对着晴明，两人之间相隔很远。

不知是有意的回避，还是无意的就座，气氛中总有些若有似无的尴尬在回转。

方才的关键时刻，如果不是晴明及时赶来制止住博雅的行为，那么博雅将犯下弥天大错。

轻薄天皇的女御，后果可想而知。

但晴明知道这并不是博雅的过错，而是有人故意设计了这个阴谋，下药陷害博雅，然而单纯博雅却还蒙在鼓里什么都不知 
道。

“博雅，送你回府吧。”晴明叹了口气，收回远望的视线转头看向博雅。

博雅背对着晴明没有出声，从他身后可以看见他背部微微的起伏，那是压抑着急促呼吸导致的。

看来这药效还在起著作用。

在有些颠簸摇晃的牛车上，博雅的身体依然处在兴奋的状态中，火热的情欲积存在体内，无法得到释放，化成熊熊燃烧的 
火焰，烧灼着博雅的每一寸肌肤，下腹一阵阵升腾的欲望席卷了全身，丝毫没有退减，这般难以忍耐的感受让他无所适从 
，但是博雅还在努力的压制着，汗珠布满了额头……

“博雅，你……”晴明看着博雅，眼中闪过一丝复杂的神情。

“……晴明，你不要说话，不要……”博雅哑着声音，示意晴明不要再说话了，现在他脑中极度混乱，正极力地控制着自 
己不要再做出任何傻事来。

他不想再犯错误，也不要……

可就在博雅思绪混乱时，手臂如游蛇一般从身后环过博雅的颈部，伸手板过低着头的脸，一双微凉的唇覆盖了上来，压在 
了炽热的唇上，博雅一惊，瞪大眼睛看着眼前的人。

晴明？！

你在干什么？

博雅脑中当即如炸开了一般，虽然身体急需要得到释放，但是他不能对晴明做出这样的事来，他不能……

不要靠近我，快离开……

博雅扭动着头，想避开晴明送上来的唇，但被侵袭进来的舌刺激着口腔的敏感，却撩起了浑身的欲望感，血液顿时张腾起 
来，那种炽烈的感觉就想马上宣泄出来。

博雅的理智再次被这膨胀的快感所击垮，一个转身将晴明压倒在身下。

晴明本能地挣扎了一下，但即刻便不在动了，既然决定要帮他，那就不要再去想什么了，一切就交予了他吧！

虽然不关乎爱与不爱，纯粹是情欲上的释放与解脱。

但他决定了，就不会再后悔。

博雅浓重的喘息吹拂在晴明的脸上，以及隔着衣物从博雅身体上传来的阵阵热气仿佛可以将他也燃烧了一样，对上那双渴 
切般的眼眸，晴明微笑着伸出手抚摸上了那张胀红的脸庞……

月光映照下，晴明那异常美丽的脸庞，以及眼波间流转的柔媚，一种不真实感觉使博雅再也忍受不住，下一刻则抱紧他， 
擒住了红润却有些冰冷的唇……

“晴明……晴明……”

空气是冷冽的，但身体却是火热难耐……

衣料地摩擦，肢体地纠缠，细碎地呻吟，本以为只是再瞬间激起的欲望，却化成了深切而绵长的拥吻和抚摸，本以为只是 
身体上的缠绕，谁料到却勾起了彼此对彼此埋藏在心底最深处的情愫，所以都努力地攀附着对方，在彼此间寻找着那份隐 
匿的渴望和爱恋。

于是情痴了，意醉了，心也乱了。

就在身体结合的一刹那，仿佛天与地都融合在了一起，回到了这个世界最原始太初的时候，只有光与暗的盘结纠缠，所以 
脑中已不在装有其他，只有彼此、彼此、还是彼此……

恍惚间，博雅只记得，暗夜月光中，晴明那红润的唇瓣，撩人的身体，迷乱充满了水气的双眸，都扣动着他的心弦，一切 
的一切是那么的清晰明了，但他却又不敢去确定，唯恐这只是在混乱的夜中做的一场绚丽的梦……

所有的快感都聚集在一起达到顶峰的时候，原本清晰的大脑却是一片空白，只有紧紧地拥住对方，唤着对方的名字，才能 
感到自己是真实存在的，如咒语一般，不，这就是咒。

名是咒，最简单的咒，同样也是羁绊住彼此的咒！

眼前的一切就仿佛是跳跃在这绵延夜色中最美丽的音符，在月光的伴奏下，谱出了一曲如此炫目动人，却又迷失自我的壮 
丽篇章，回荡在这里，久久不散……

苍穹之上的月隐没在了浮云之后，牛车早已经停止了前行，车边没有人在，只有一只白色的猫头鹰停落在牛背上，歪着头 
梳理着自己的羽翼。

抬头仰望，今晚的夜空显得格外的璀璨美丽！！

…………


3

当博雅在沈迷中醒来的时候，已经是第二天了。

从格子窗照射进来的阳光有些过于刺眼，博雅本能地伸出手去遮挡，但细碎的阳光还是顺着指间的缝隙流泻下来，撒在了 
博雅那尚有些意识模糊的脸上。

这是哪里？

“上朝的时间快到了，大人请起身吧。”一个声音从门外传来，让博雅感到很熟悉的声音，是伺候他日常起居的女侍少纳 
言君。

昨晚发生的一切此时断断续续地涌进了逐渐清晰的大脑中，博雅一惊，猛地从床榻上坐了起来，但头部传来的刺痛感，和 
身体上的疲劳，已经明确的告诉他昨晚所发生的一切不是梦，而是真实的。

晴明……

晴明呢？

游离的意识终于清醒了起来，下一刻，博雅匆忙地爬起穿上衣服，拉开门就向外冲去，险些撞翻了给博雅端来洗漱用物的 
女侍们，但他现在完全顾及不上这些，于是在众人惊异的目光下，跑出了宅邸。

虽然身体上有些不受自己的控制，但大脑却是清醒的，所以昨晚所发生的一切，博雅都清楚的记得。

原本以为将这份感情埋藏在心底就可以呵护好现在的这份情谊，可天意却偏偏要作弄人，他对晴明还是做出了那样的事情 
……

难道这份压抑的感情终于爆发出来了吗？

是不是已经伤害到了晴明，博雅开始后悔自己的意志竟是如此的不堪一击，要知道这样的后果，或许连朋友都做不成了… 
…

可是现在后悔又能怎么样？能弥补他所犯下的错误吗？

博雅一刻也不敢怠慢地向土御门小路跑去，路过的行人们都有些奇怪地看着这个大清早就匆匆忙忙，毫无形象一路狂奔的 
贵族青年。

他不想伤害他，永远都不想！

所以他现在要去告诉晴明他那隐藏已久的，真正的心意……

当博雅跑到晴明宅邸的门前，那扇经常虚掩着大门今天却紧闭着，刻在门上的五芒星清晰地映在眼前显得有些刺眼，博雅 
心中下意识地揪痛了一下。

“晴明，开门！”博雅上前一边砸着大门一边大声地喊道“我来见你了，开门！晴明！”

博雅的声音，晴明在院中是绝对可以听到的。

不一会，大门随着“吱呀”一声，被打开了，一个身着白色唐衣的美丽女子出现在了门口，很显然没有让博雅进去的意思 
，只是向博雅施了一礼后娴静地说道：“博雅大人请回吧，主人不在家。”

“不在家？”博雅一愣，有些不敢相信自己的耳朵。

“是的，主人出门办事去了！”女子继续说道“如果博雅大人有什么事，苍雪可以代为转告……”

“少废话！我知道晴明在家，不要骗我了！！”一向对女子温文有礼的博雅，今天却一把推开挡在门口的式──苍雪，自 
己冲进了宅邸中寻找起了晴明来。

被推到一边苍雪看着博雅向里走去的身影并没有上前阻拦，而是摇着头，轻声叹了口气。

“晴明！我知道你在，出来啊！出来见我！”博雅在宅邸中寻找起了晴明。

晴明的宅邸并不是很大，博雅几乎寻遍了所有的地方也没有看到晴明的身影，看来晴明的确不在家中……

找累了的博雅，终于一屁股坐在了窄廊上，此时的他已经完全不知道该如何是好了，抬起头正好看到晴明经常坐的位置， 
如果是平时的话，晴明一定面带微笑给他讲那些他永远都听不懂的咒，或者很恶劣的开他的玩笑，最后两人又笑作一团。

可如今，对面空无人影，没有了那熟悉的面容和笑声，沈寂的气氛让博雅有些喘不过气来。

“晴明……”

你在刻意的躲着我，还是不想再见到我……难道我们真的再也回不到从前，甚至真的我们连朋友也作不成了吗？

想到这里，博雅的心中就传来阵阵的刺痛感，使他不得不伸手捂住了胸口，使劲地攥紧了胸口的衣料。

为什么？为什么会变成这个样子……

博雅就这样呆呆地坐在窄廊内，望着庭院内的秋芒和桔梗花随风摆动着，他多希望晴明会笑着走到他身边告诉他，他们还 
是朋友，但一直到天色傍晚，晴明始终都没有出现。

一次次的希望，一次次的失望。

反反复复，直到弯月升上了天空，在苍雪地催促下，博雅才拖着疲惫的心、疲惫的身体回去了。谁知第二天一大早博雅又 
来到宅邸，坐在那里继续等着晴明，如此这样，一连三天，可晴明这三天一直都没有回来。

第四天的时候，一天三天没有早朝的博雅不得不先去参加早朝，谁知令他感到万分意外的是，他居然在早朝上看到了晴明 
。

当博雅看到坐在那里一身黑色朝服的晴明，激动的他开始坐立难安，狠不得马上冲上去一把将他抱住，不要再让他离开。

然而晴明却好似没有看到博雅一样……

不安的气氛开始蔓延。

好不容易挨到了下朝，天皇出了大殿之后，在众公卿陆续地离开时，博雅一个箭步追上即将要离开的晴明，一把抓住了他 
的衣袖，紧紧地抓住不放。

“晴明，这几天你去哪里了？”激动、关心、焦急、以及深深地愧疚交织在一起，最终只化成了这一句话。

“……没去哪里，帮陛下办事去了。”晴明不得不停住脚步，回过头看向博雅，没有预期的尴尬，白净的脸上没有任何的 
表情，甚至还有一丝的冷淡流转在眼中。

那是博雅所不熟悉的表情……

“可是你知不知道……”

“博雅大人，陛下在清凉殿召见您，请您即刻过去。”博雅还没有说完，就被一个侍卫的话生生地打断了。

不合适机的召见，博雅第一次因为天皇的召见，而皱起了不满的眉毛。

但天皇召见，又不得不去，只有犹豫了一会后，才万分无奈与不舍地松开了晴明的衣袖，就好似这一松开，晴明就会在他 
眼前消失，永远不会在回来一样。

而晴明却也在博雅松开他衣袖的时候，什么话都没有说，转身走出了大殿。

博雅看着晴明离去的身影，心又无端地抽痛了起来。

我们之间，真的已经无法挽救了吗？

晴明……

…………


4

晌午时分的时候，阴翳了一早的天空遍飘起了蒙蒙的细雨，秋雨纷纷绵绵，虽然不大，但还是带来了阵阵的凉意。

晴明早朝回来后便一直坐在窄廊内，一言不发地饮着酒，苍雪坐在一边，无语的为晴明斟着酒，院中的寂静让人感到不安 
。

“沙沙”的雨声似乎充满了整个世界，庭院中的花草受到雨水的滋润，显得更加的繁茂，潮湿的泥土散发出的清香，随风 
飘过。

“主人……”坐在晴明身边的苍雪突然动了动唇，抬头看着晴明，像是有话要说。

“什么？”晴明淡淡地应了一声。

“博雅大人从晌午就站在门外一直到现在了，您真的不打算让他进来吗？”苍雪小声地提醒着晴明，不要忘记了大门外还 
有人在。

“如果他喜欢站在那里不愿回去的话，就让他站在那里好了。”依然是冷冰冰的话语，从晴明那薄唇中幽幽而出。

“主人……”

晴明没有再说话，而是避开苍雪的视线，转过头望上了雨中的庭院，表面上虽然掩饰的相当完美，心中却在深深地叹气。

他也有着他的无奈啊！可是谁又能真正的明白和清楚呢？

明明不想伤害到博雅，但是为什么现在却将他伤害的伤痕累累。

回避你，是因为不想让你越陷越深，那份感情，是我们所承受不起的啊……

博雅……

此时已经快接近傍晚，雨依旧没有停下的迹象，不大亦不小地满天飘洒着，似乎这天空也随着他们一起悲哀一般。

博雅从天皇那里回来，就直接跑到了晴明的宅邸，起初还在拍门让晴明放他进去，但后来站在门口不喊也不再大力的拍门 
了，他知道这样肯本无济于事，索性一动不动地站在门口，即使下起雨来也没有使博雅离开。

就这样怔怔地在雨中站了一下午，细雨早已经将博雅的朝服打湿，路过的行人都对他指指点点，但博雅都视而不见，充耳 
不闻。

不管怎样，他一定要见到晴明！

直到傍晚，那扇紧闭了一天的大门终于打开了，博雅透过自己那模糊的视线，看到那门口站着的白衣人正是晴明。

晴明终于肯见他了，看来他的努力没有白费。

“晴明……”博雅沙哑着嗓子叫了一声后，疲劳加上淋雨，再强壮的身体，也会吃不消，博雅终于如释负重般地倒了下去 
。

朦胧中博雅觉得晴明的身影一直在眼前晃过，模糊不清，无论怎么抓都抓不住。

晴明……晴明……

博雅叫着晴明的名字，从被褥中猛地坐了起来，额头上布满了冷汗，接着他便看到了坐在他身边的晴明，刚要唤他，却发 
现自己的嗓子已经干渴的发不出任何的声音，只有下意识地伸出手想去抓住晴明。

谁知晴明却站起身避开了博雅向他伸来的手，走到了一旁堆放书籍的矮桌旁，整理起那些原本很整齐的书籍和卷轴，似乎 
是在有意躲避着博雅。

博雅心中又是一阵疼痛，晴明还在躲着他。

苍雪将杯热茶端给了博雅，博雅喝下热茶后，嗓子才能勉强地发出声音来：“晴明……”

“看来已经没事了，天色也不早了，苍雪，送博雅大人回府吧！”晴明头也不回地整理着书籍，然后将它们搬到书柜里。

“不！我不回去！”博雅从床榻中站了起来，站在晴明的身后“晴明，你要听我解释！”

“解释什么？”依旧背对着博雅，语气冷淡的让人感到一阵阵的心寒“如果是解释那晚的事，没有那个必要，我不想听。 
”

“好！我不解释，但是晴明，我只想让你知道，我不想再隐藏这份感情了，我喜欢你啊，一直以来都喜欢……所以我不想 
伤害你，永远都不想！！” 

是啊，因为喜欢，所以才不想伤害，因为喜欢，所以才不想失去……

博雅终于对晴明说出了一直以来都在努力隐藏的感情，因为怕失去他，所以才不敢说出，可是现在如果不说，或许就再没 
有机会说出了。

博雅为自己赌上了一把，赌注就是眼前他所喜欢的人！

赢则拥有，输则失去！

晴明听到博雅的话，背对着博雅站在书柜前一动不动，手中紧紧地握着书卷没有说话，时间就这样慢慢地流逝过去，屋中 
寂静地可以听到两人的呼吸声。

“博雅，不要说那样的傻话。”过了半晌，晴明才吐出了这几个字，冰冷的语气中掺杂了许多的无奈。

“晴明！这不是傻话！……我知道我这个人很呆很迟钝，但是我能够清楚我自己的感情！”博雅似乎激动了起来，大声说 
着上前一把拉过晴明，让他面对着自己“晴明，其实你对我也是存在超越了朋友的感情对吗！”

“……没有那回事！”晴明别开博雅那炽热的目光，淡淡地说道。

“如果没有，那晚你为什么要那么做？你完全可以反抗的不是吗？晴明，你看着我！”博雅抓住了晴明的双肩质问道。

“博雅，不要再越陷越深了，忘记吧，有些事情是该忘记的……”晴明依旧垂着眼睛，抬手欲拿开博雅那抓着自己双肩的 
手。

“我不要！我只想和你在一起！”博雅此时就像个任性的孩子一般，似乎什么话都已经听不进去了。

晴明终于抬起那双细长的凤眸，望上博雅那耿直的眼睛，毫无表情地表情下是悲叹的灵魂：“博雅，不要像个孩子一样… 
…，你要知道，这段感情是你我都承受不起的啊！”

承受不起的感情，就不要去承受，爱不起的人，就不要去爱！

承受了、爱了，剩下的只有满心的伤痕……

“为什么这么说？”博雅不解。

晴明叹了口气：“这注定是没有结果的，也许到最后都厌倦了就只有互相伤害，直到彼此都伤痕累累后，才恍然大悟在一 
起本就是个错误，如果那样的话，为什么还要去爱？！为什么还要在一起？！”

“不会的！不是那样的！”博雅使劲地摇着头。

“还有你的仕途，你的家人，都会影响到！博雅，你太单纯了，事情不是你想象的那么简单的……”

晴明还没有说完，博雅上前一把抱住了他：“我不想听那些大道理，只要和你在一起，我可以什么都不在乎！晴明，你可 
以不答应我，你也可以不接受我，但是请你……请你不要不理我，不要不见我！如果我的生活中没有了晴明，那将毫无意 
义……”

手中的书卷悄然掉落在地上……

被博雅紧紧抱住的晴明本想挣脱开，但却似乎听到了博雅在他耳边哽咽的声音，心中那道原本精心铸造的围墙，开始摇摇 
欲坠，或许轻轻一推，便轰然倒塌……

于是晴明不再挣脱，任由博雅抱住自己，脸上的冷淡与漠然渐渐退去，换来的是无尽的悲伤和无奈，想他安倍晴明，本是 
无欲所求，可如今却被这名为“情”字的咒所束缚！

而那个下咒的人又偏偏是源博雅。

这是天意吗？

晴明不断在心中问着自己，寻找着合适的答案和理由，然而却始终不得其解。

博雅，为什么要那么傻，为什么要那么执着……

这一夜，秋雨茫茫，一直飘到天亮。

抬眼望向窗外，细密的暗夜雨帘中，谁也看不清将来所要走的路……

…………


5

那个秋雨纷飞的夜晚，晴明面对着像个任性孩子似的趴在自己肩上哽咽着，说着那些根本就实现不了的誓言，然后再疲倦 
地倒自己怀中睡去的博雅，只有无能为力的叹气，再叹气。

博雅的执着与固执，不得不使晴明开始妥协，然后答应博雅：

或许……我们可以试着回到从前。

于是他们回到了从前。

回到了有事的时候，博雅会前来拜托晴明，然后两人一起出去解决各种问题，无事的时候，博雅会拎着美酒或者香鱼，与 
晴明坐在那个白天会撒满阳光，夜晚充满月光的窄廊内，端着酒杯说着那些无关紧要的话语，偶尔沈默的时候，会望向庭 
院内随风摆动的，似雪一般的秋芒，或者是璀璨耀眼的星空……

可是事情一旦经历了变迁，纵是又重新回到原点，所有的一切或许都将重新开始，但，真的什么都可以重新开始吗？

包括你的心和我的心……

所以再不经意间，博雅看向晴明的眼神已经不再是以前那般单纯，而是掺杂了许多绵绵的情意，偶尔在酒气微熏，意识模 
糊混乱的时候，博雅会上前拥住晴明的身体，索取那双唇间的温暖，驱赶自己心底最深处的寒意。

晴明从不去反抗，或许他已经将博雅伤的很深，所以不想再去伤害他，但晴明也从不去回应，因为已经无法回到了从前， 
所以那就不要再继续深陷了……

也许这样时间长久了，慢慢就会变得厌倦了，晴明是这样告诉自己的。

所以晴明想过有终有一天博雅就会厌烦了这样的自己，但却从没想过自己是否会在不经意的时候已经陷进了这段感情中… 
…

……

秋去冬来，初冬时节，平安京便迎来了这个冬天的第一场雪，洁白晶莹的雪花飞舞着覆盖了整座平安京，虽然天气寒冷， 
但是每每这个时候，总是让人充满期待，因为冬天过后，温暖的春天已经并不遥远了。

就在这初雪降临的时候，克明亲王府的藤原王妃也迎来了她的寿辰。

藤原王妃，藤原时平之女，克明亲王之妻，源氏博雅之母。

虽然克明亲王早逝，但藤原王妃却毅然撑起这个家来，一个女流之辈独自撑起这个家族的声誉，不得不让人折服与钦佩， 
所以藤原王妃在当时成为了众多姬君、夫人们的楷模榜样！

这次的寿辰，一向不喜欢铺张的王妃打算一切从简，但还是有众多与她素有交情或者仰慕她的人前去庆贺，就连天皇也备 
了份礼物，派人代送了过去。

晴明从来不喜欢参加这样人多又喧闹的宴会，自然不会去参加，但觉得是博雅的母亲，所以只想送去贺礼就好，谁知博雅 
硬要晴明亲自前往，受不了博雅的软磨硬泡，晴明只好答应前去。

寿辰当天，尽管是冬天，景色自是萧条了不少，但一直阴翳的天气却在今天开始放晴，阳光普照的大地，融化着积雪，让 
人感到并不似那么十分的寒冷，而多了一些清爽的感觉。

原本清幽安静的克明亲王府在这天一下子热闹了起来，出出入入的人很多，各位公卿贵族，还有一些跟随他们的下人随从 
……

王府中的随从和侍女在博雅的再三嘱咐下也一刻不敢怠慢地忙碌着，会客的大厅内全部换成的崭新的器物，大到屏风帐几 
，小到香炉，全是精心准备，尽善尽美，不难看出，博雅为了母亲的寿辰下了一番功夫。

藤原王妃今天则着了一件藤黄色团花样华丽十二单，描了淡淡的妆，坐在会客厅内接见前来拜寿的宾客们，王妃虽已到暮 
年，但丝毫不减当年的美丽，那雍容华贵的姿态，让人疑是算错了寿辰的年岁。

晴明前来的时候，天色已经渐晚了，笑着应付完博雅像个孩子似的抱怨后，与博雅一起到会客厅内面见王妃。

王妃见到晴明后，感到有些意外的惊喜，大概是没有料想到这个传闻中待人冷淡，一向清高孤傲却和自己儿子成为好朋友 
的阴阳师会前来给她祝寿吧！

所以王妃隔着那层薄薄的纱帘将晴明好好地瞧了一番，甚至有些恨不得撩开那层纱帘看个仔细，但是唯恐失礼，只有安坐 
在帘后和晴明拉起了家常。

其实也无非是说博雅这有些呆笨的性格，能交到晴明这样的朋友是他的福分，希望晴明以后多多照顾一下博雅之类的话， 
完全不顾博雅在一边向她挤眉又瞪眼。

母亲怎么可以这样啊，此时的博雅有些欲哭无泪……

晴明微笑点头答应着，可是王妃和博雅却都没有注意到，晴明那绝美的浅笑中，一直掺杂着丝丝的无奈，清澈无波的眼眸 
中，一直流转着淡淡的哀伤。

我可以照顾好博雅吗？

晴明在心中一直自嘲地问着自己。

月已经升上了夜空，明亮而清澈，众人欢聚一堂地聚集在会客大厅内，大厅内左右两边各摆了两排的方几，几上菜肴精致 
丰盛，众人都已入座席间。

晴明大概对上次博雅被人陷害的事还心有余悸，于是主动坐在了博雅身边，而博雅还是一副丝毫不在意的大大咧咧样子， 
叫晴明实在是头疼。

寿宴开始后，右大将特地将精心挑选的乐人唤来奏乐，为王妃祝寿，一曲完毕后，但觉得不尽兴，于是各位公卿竟全部亲 
自操起乐器演奏了起来，那音律之美妙，让在座的听者无不赞叹，王妃更是感动至极。

尽兴之余，不知谁说了句：今日是王妃的寿辰，博雅大人为何不献上一曲呢？

谁知博雅却站起来对众人说要与晴明合奏一曲，一起为母亲祝福，坐在一旁的晴明听罢愣了愣，不难看出，晴明实在没有 
想到博雅会把他拖下水。

这个博雅啊！晴明有些无奈地苦笑道。

这一提议，得到大家一致赞同，王妃在帘后也点了点头说：“听闻晴明大人的和琴弹得非常优美，今日真是有幸可以听到 
啊！”

事以至此，晴明也没有推辞什么，落落大方地走到摆放和琴处，坐下后用手轻轻地拨动了一下琴弦，琴弦颤动，如水波一 
般荡漾开来，牵动人心。

而此时的博雅伸手探进怀中欲取出随身携带的龙笛叶二时，却发现笛子并没有带在身上，大概是方才更换衣服的时候，放 
在了房间内，博雅暗想……

“真是失礼了，笛子好像落在了房间内，我现在马上取来……”博雅说完向大家欠欠身，然后匆匆地走出大殿去取笛子了 
。

大殿内寂静一会后，又恢复了刚才的热闹气氛，众人喝着美酒等待着博雅回来，然而过了好久之后，都不见博雅回来的迹 
象。



6

有些人已经开始小声议论了起来。

晴明坐在和琴前，眼神一直望着门外博雅刚才消失的地方，不知为何突然有种十分不好的预感袭上晴明的心头，使胸口有 
些隐隐作痛，就像上次那样……

难道又要有什么事发生吗？

就在晴明再也坐不住，欲要起身去寻找博雅的时候，大殿外突然一阵吵杂，好像是发生了什么事，接着就一个随从模样的 
人也顾不得什么礼节冲进了大殿内，神色十分慌张，以至于有些语无伦次起来：“殿、殿下……不好了！博雅大人、博雅 
大人被人刺伤了！！”

被刺伤？！

在众人似乎还没有完全反映过那个随从的话时，晴明已经一个箭步冲出了大殿内，向博雅寝殿的方向疾步奔去。

不可能！不可能！

晴明无论如何也不敢相信刚才那个随从的那番话，博雅被刺伤？怎么可能，刚才不还是好好的，为什么会被刺伤……

晴明已经不敢再去想象了，此时他心中已经乱如一团麻混沌成一片，只希望博雅没事、没事！

博雅，你千万不要有事，千万不要！

寝殿外的渡廊上一片混乱，倒在渡廊内上俊宏扶住上半身的博雅脸色苍白，深锁的眉头下是紧闭着双眼，俊宏用手按着胸 
前的伤口焦急的有些不知所措，在晴明看到这景象时，那一瞬间仿佛自己身上的血液都凝固了一般，脑中顿时一片空白。

“博雅！！”晴明几乎是扑了上去揽住博雅的身体，看到博雅胸前的衣料已经被不断涌出的鲜血染红，在这惨白的月光下 
显得是那样的夺目刺眼，心中那个柔软的地方仿佛被什么深深地刺了下去，痛得他有些难以呼吸……

“怎么……怎么会变成这样？大夫！你们为什么还不去找大夫？！你们想让博雅死吗？？”晴明突然向俊宏大声吼道，眼 
中是不容置疑的愤怒以及……哀伤。

本来就有些慌神的俊宏被晴明这一吼，吓了浑身一哆嗦，松开了扶着博雅的手慌忙说到：“已、已经去找大夫了……”

“是谁干的？是谁将博雅刺伤的！！”

“不知道，当我赶过来的时候，大人就……就已经……”

随后王妃以及各公卿也纷纷赶了过来，当王妃看到博雅这副样子的时候，像是受到了巨大的打击，整个人瘫倒晕了过去， 
众人见状又不得不七手八脚地将王妃扶回寝殿去，本来就混乱的场面现在更加混乱，好好的一个宴会就这样急匆匆的收场 
了，而刺伤博雅的凶手估计也早已经趁乱逃跑了……

晴明此时也顾不得找出刺伤博雅的人了，皱紧眉望着怀中的博雅眼中流露出无尽的悲伤，伸手按住了博雅那还在汨汨流血 
的胸口，刺眼的鲜血从晴明那的指缝中涌出，鲜红的血染红了那双白皙的手，染红那白净的袖口……

“博雅！博雅……醒醒啊！！”晴明一声声地唤着博雅的名字，可这声音就像卡在喉咙里一样，每唤一声，喉咙处都带着 
一阵刺痛。

“……晴…晴明……”博雅终于勉强地睁开眼睛，苍白的唇颤动着吐出了这几个字。

“博雅！博雅你一定要坚持住，大夫马上就过来……”晴明见博雅苏醒了过来，像是松了一口气似的要博雅坚持住。

谁知博雅却摇了摇头，强忍着胸口传来的疼痛想努力对晴明说什么：“……晴明……我、我……”

这算是生死离别前的遗言吗？

“不！不要说，你什么都不要说，我什么也不想听！！”晴明心头一紧，突然大声打断了博雅的话，然后将博雅紧紧的揽 
在自己的怀里。

不！他不要听那些对方临死前留给他，让他独自难过一辈子的话。

他只想让博雅好好的活下来，好好的活在他身边，其他的什么都不重要……

“你会没事的……你会好起来的……一定会的……”晴明将自己的头埋在博雅的颈间，哽咽着不断的重复着这样的话。

晴明心中那面本已经摇摇欲坠的墙早已经轰然倒塌了，残壁断垣中那颗裸露的心正在无助地颤抖着，此时他才明白原来自 
己的心竟是如此的脆弱，如此地害怕……

他知道他已经深深地陷进了这段自己一直都在努力回避的感情中，他不能再欺骗自己了，所以现在他再也不能回避什么了 
，因为他是如此的害怕着，害怕就这样失去博雅！

不，他不能失去博雅，此时他终于体会到了博雅以前曾对他说过的话，是啊，没有了博雅，他的生活同样也将毫无意义！

所以他要紧紧地抓住博雅，不能放手，这一次，他绝不会能轻易的放手了，或许这一放手将使他悔恨终生。

博雅，不要……不要死啊……

博雅……

博雅在意识模糊中，感觉到一滴滴温热的东西落在了他的颈间，烧灼着他的皮肤。

晴明……晴明你在哭吗？你在为我哭吗？

不要哭，我不想让你难过，我不想看到你伤心的样子……

博雅想努力告诉晴明不要为他难过，想抬起手擦去晴明眼角的泪痕，可是无论如何也发不出声音，抬不起手来，只觉现在 
身体和思绪都疲惫的难以形容，接着就是无尽的黑暗向他压了过来，意识越来越模糊，周围的声音也越来越模糊起来。

意识在游离期间，博雅只觉得他被抬起，不知抬到了什么地方，身边似乎有许多人走过去又走回来，耳边还隐约有女子的 
啜泣声和呼唤声，但他始终都在一个温暖的怀中，就像是春日里那道最暖和的阳光照在身上一般，而自己的手也被另一只 
温暖的手紧紧地握住。

足以叫人安心的温暖……

那只温暖的手一直在牵引着他，不让他在寒冷的黑暗中迷失了方向，所以博雅没有觉得恐惧，反而一直在坚信着，坚信着 
他很快就可以见到自己想见到的人，见到自己不想离开的人。

我不能就这样死了，我不能让晴明为我难过，我一定要活下去！

晴明，我想……我想见到你……

晴明……

………………



7

胸口被直直刺入一刀，流了那么血的博雅，在大夫都认为这么重的伤势，恐怕是没有太大存活希望的情况下，而博雅居然 
顽强地活了下来，这要说是上天怜悯博雅呢，还是说泰山府君并不喜欢博雅这个人呢。

大夫在惊讶之余的时候似乎说过这样一句话：大概是有什么力量一直在支撑着他存活下来吧……

为了能再见到晴明，坚信要自己活下去，

博雅，他做到了！

……

在藤原王妃寿辰之时竟然碰到了遇刺这样的事情，虽然博雅保住了性命，但着实将王妃吓坏了，只要一回想起那血淋淋的 
场面就让她寝食难眠，好长一段时间，夜里总是梦到博雅被人杀掉情景。

终于藤原王妃考虑再三后，为了博雅的安全，亲自前往了晴明的宅邸，并争得了晴明的同意，将正在恢复中的博雅送到了 
晴明宅邸内休养。

在王妃看来，现在整座平安京内只有第一阴阳师的宅邸最安全了吧，而且在她第一眼看到安倍晴明这个人时，她便觉得现 
在唯一可以信赖的也只有晴明一个人了。

他一定会保护好博雅的……

藤原王妃将博雅托付给晴明照顾后，自己也就放心地暂时离开亲王府到宇治的别院去暂避一段时间，并且留派人手调查那 
晚刺伤博雅的人，不过寿辰那天，上到王公贵族，下到随从杂役，来来往往的人实在是甚多，即使凶手混在人群当中也很 
难找出，所以这调查一直没有任何结果。

而博雅也没有提供出任何有用的线索，据他说当时天色太黑，根本没来得及看清来者是谁……

原本以为这件事已经毫无结果了，但是晴明在暗中调查此事的时候似乎发现了一些蛛丝马迹，但并没有确切的证据指正此 
人就是陷害博雅的人……

他还需要一些足够的证据。

博雅呢，这几乎要了他命的伤让他足足休养了两个月有余，在这两个多月里，晴明一直很细心地照料着博雅，既然王妃把 
博雅托付给了他，哪有不照顾的道理，更何况他说过他不会在欺骗自己了……

有了晴明的照顾，再加上博雅身体一向很好，两个月的调理，伤势已经恢复的差不多了。

这天晚餐过后，博雅出去散步了，每晚晚餐过后的散步是晴明要求的，这样对身体恢复有好处。其实每天晴明都会陪着博 
雅一起出去的，不过今天暂时有事，就让式神苍雪陪同了。

如今时值冬末，天气毅然寒冷如故，阵阵的冷风吹过庭院内凋零的花草，一片干枯残败。晴明披着衣服独自坐在室内堆满 
书籍的矮桌前不知翻看着什么，微微蹙着眉，神情很是严肃。

屋中很寂静，只有一旁在火盆内燃烧的炭火偶尔发出“啪啪”的声音。

突然门被拉开的声音打断了屋内的寂静，晴明抬起头看向门口，见博雅站在门口处，而博雅也见晴明在屋内，憨厚的脸上 
挂起了笑容，然后将门关上走了进来，坐在了晴明身边。

“在看什么？”博雅见晴明在翻看着什么东西，于是好奇地探头看向矮桌。

晴明下意识地用宽大的袖子遮住了桌上的内容，看着博雅反问道：“今天怎么这么早就回来了？”

“哦，因为晴明没有去，觉得有些无聊，所以就回来了。”博雅也没有在意什么，抬手搔了搔头。

“这样啊。”晴明点了点头。

“那个……晴明……”

“怎么？”

“我想……明天到宇治去把母亲接回来，已经很久没有看到她了，不知现在身体好不好，我很记挂她……晴明要不要和我 
一起去？”博雅犹豫了一下然后说道。

“……那你确定你身体已经没什么大碍了吗？”晴明听完博雅这个要求后，挑了挑眉问道。

“当然！！我已经全好了呢，这点小伤不算什么！”博雅说着伸手拍了拍自己的胸口。

“好啦好啦，知道了，我会和你一起过去的……”晴明皱着眉拉住了博雅的手，不让他再继续拍自己的胸口了。

像个孩子似的博雅，晴明真是拿他一点办法都没有。

“还有啊……”博雅似乎还有话要说。

“还有？”

“就是谢谢晴明一直照顾我……”博雅看着晴明，眼中溢满了对晴明的感激，以及那经常会不经意流露出的情意。

“呵……”晴明笑着垂下了眼睛，继而又抬了起来“怎么今天突然说起这些？”

“因为突然想到了，所以顺便一起说了。”博雅耸耸肩，坦率的说道“真的，很感谢晴明呢！”

“原来是顺便啊……”听了博雅的话，晴明撇了撇嘴角小声嘀咕道，接着他似乎想到了什么，然后神情变得严肃了起来“ 
对了，博雅……”

“啊？”博雅一愣。

“我想问问你，之前在宫里，你是不是有得罪过什么人？”

“得罪人？唔……这种事我哪里知道。”博雅想了一下，皱紧了眉头。

“仔细想想。”

“……我真的不知道……”

“哦，那就算了吧！”晴明料到博雅大概会一问三不知，果然不出所料。

“怎么了？”

“没什么……”

“是不是和我被刺伤这件事有关，难道是查到了凶手吗？”博雅不罢休地继续问道。

“……还没有。”晴明看向矮桌上的东西摇了摇头。

“其实……晴明，我想还是不要再查这件事了吧！”

“嗯？”晴明有些不解地再次望上博雅。

“因为我觉得这根本就没有任何意义，即使最后查到此人是谁，那我们要拿他怎么样？总不会杀掉他吧，……这样会不会 
又埋下一个仇恨的种子，如此这般，那怨怨相报何时了？更何况我不是没事，所以……此事何不就到此结束了呢？”博雅 
缓缓地说出自己的想法。

看着博雅那副认真的神情，晴明真不知道该如何回答他好了。

单纯的博雅啊！这是弱肉强食的社会，这是明争暗斗、相互残杀的宫廷，你不杀他，他迟早都会将你杀掉，甚至尸骨无存 
，如果想生存，就要有颗冷酷的心和心狠手辣的手段……

可是我要怎么和如此单纯的你说呢？

晴明在心中无奈地叹息着。

博雅，你真不该生在这几乎每天都充满着人心狡诈，危机四伏的宫闱内啊！

“晴明？”博雅见晴明没说话，不禁唤道。

算了，还是不要告诉博雅吧，或许在他的心里，这宫廷内还有着属于他自己的一方净土，那么就让那方净土永远的存在在 
那里，永远不要被玷污吧。

我也会好好地守护着这方净土……

“我知道了，博雅。”晴明叹口气，低下头将矮桌上的纸张折了起来，然后举到纸烛前，薄薄的纸张遇火后迅速地燃烧了 
起来。

“这……”博雅看着燃烧的纸张瞪大了眼睛，不知晴明这是在做什么。

烛火燃烧，手中的纸已经全部变成了燃烧的火焰，将晴明的脸照的一片明亮，那不食人间烟火的神情，让人有种怦然心跳 
的感觉。

不一会，火光暗淡了下来，晴明看着落在桌子上的灰烬，似乎是在喃喃自语地低声说道：“那……就让我来保护你吧！”

“嗯？晴明你说什么？”博雅没有听清晴明的话，很自然地向晴明身边探去。

晴明抬起头，正好对视到博雅那张挂满好奇的脸，那双黑亮的眸子就像深山中那没有被污染过的清水一般，纯净透明！不 
知为何，心中一种十分怜爱的感觉升到脑中，使他不由自主地伸出一只手捧住博雅的脸，将自己的唇贴上了博雅的唇……

只是蜻蜓点水一般地轻吻了下博雅的唇，然后又迅速离开，然后整理起桌子书籍，什么话也没有再说。

博雅当即楞在了原地，大概他万万都没有想到晴明会突然吻他吧！

待博雅回过神之后，只见晴明已经离开矮桌，背对着博雅站在书柜前，将手中的书摆放进书柜里面，这个场面以前也似乎 
发生过，不过……心情却是完全相反的。

晴明……肯接受我了吗？

博雅明显感觉到自己的心脏一阵猛烈的跳动，那种激动的心情，此刻难以意喻。

“晴明……”博雅站起身走了过去，情不自禁地从晴明的身后将他轻轻地环进了自己的怀中。

晴明先是一怔，但很快又放松了下来，没有去挣脱，只是停下了手中的动作，静静地感受着从博雅身上传来的气息，如此 
熟悉，如此温暖，如此的让人沈沦……

两人之间什么话也没有说，一切的一切都尽在了不言中……

或许爱根本不需要任何的语言去表达。

是那样的自然而然。

当博雅再次吻上晴明的唇时，那双以前从不回应的唇，这次却有些微微颤抖着回应起这个浅浅的吻，自从博雅表明自己心 
意这么久以来，这是晴明第一次回应博雅的吻，这一刻，两颗被迫分离的心终于走到了一起，再没有疏理，没有隔阂，没 
有顾及……

所有的所有全都融化在了这个绵长而深情的吻里……

如潮般的情感，就像这夜色中跳动的火花，在一瞬间迸发而出了最绚丽的色彩，笼罩了那两颗靠在了一起的心。

阵阵夜风吹拂过整座平安京，似乎不再那么冷冽，估计这个漫长的冬天马上就要过去了。

这一晚，有人已经听到了春天来临的声音！

………………


8

经历了生死，才懂得了珍惜，是不是所有的人都是这样呢？

固执的人终于放下了心结，敞开了自己紧闭的心扉，不再欺骗自己的感情，也不再去伤害对方的感情。

于是就这样走在了一起，在品尝了悲伤、痛苦……以及还有不知多少复杂的情感之后才鼓起了勇气，如今那些所有的不快 
都可以抛在了脑后，既然选择了这条路，那么就勇敢、努力地走下去，什么都不用再去想，什么都不用再去顾及。

只要在一起，感受着彼此的存在，彼此的心意，其他的都已经是过眼云烟，不那么重要了……

晴明突然转变的态度，让博雅有些措手不及，但又唯恐是寂寞的夜中做的一场梦，一场幸福的梦，一场转瞬即逝的梦，所 
以深怕梦醒之后，一切就会消失的无影无踪，所以竭力地抓住晴明，不让他离开。

纵使真的是场梦，也请不要醒来，哪怕随着这个梦就这样去了，博雅也心甘情愿……

“这不是梦，博雅。”晴明总是微笑着告诉博雅。

不必担心，也不必去怀疑，所有的一切都是真实的。

也包括我对你的心……

晴明说过他要用自己全部的能力去保护着博雅，保护着这个如同在黑暗的沼泽中唯一的一方净土，所以他也要精心地保护 
着他们之间那脆如蝶翼一般的感情。

之后的日子里，晴明履行着他的诺言，与博雅几乎形影不离地在一起，不愿意参加的早朝，他开始每日必到；不喜欢出席 
的各种宴会，也出现了他的身影，其实只要见到博雅平安无事，看到博雅脸上那如同朝阳一般的笑容，这些讨厌的事情又 
算得了什么呢？

晴明觉得自己在被博雅所改变着，现在的自己似乎已经不再是之前的自己了，不再是那个闲云野鹤，游戏人间的阴阳师了 
，而是一个被情感所羁绊住的普通人，其实阴阳师又何尝不是普通人，安倍晴明又何尝不是个普通人呢！

既然是普通人，他也有着普通人的情感啊，所以博雅那坦率的毫无掩饰的情意深深地感动着他，感染着他，让他感到一种 
以前从未有过的感觉，让他有时不得不去承认，其实在一起是件很幸福的事。

再经历了那么多波折之后，怎么可以不幸福呢？所以晴明他真实的感受到了！

可是这样的幸福真的可以永远持续下去吗？世间真的存在所谓的永恒吗？

没有人清楚，也没有人敢枉自断言……

……

如果说平安京内发生些芝麻大小的事都会在众位无聊公卿口中传出各式各样传言的话，那么殿上人源博雅与大阴阳师安倍 
晴明，突然间经常双进双出于早朝以及各种宴会，几乎形影不离在一起这样的事，恐怕是早已经在这些好事人中传得沸沸 
扬扬了。

虽然谁都知道他们之间是无话不谈的莫逆之交，但如今这般姿态着实叫人感到诡异，这未必太过于亲密了吧……

于是各种各样的流言便在宫中和众公卿中传开了，其中自然不乏一些关系暧昧不清的说法。

不过一向以各种传言集于一身的晴明，早已经习惯了这些好事之人在无聊时候传来传去的流言蜚语，所以根本就不屑于此 
，依旧在这些传闻流言中我行我素的过着每一天。

而博雅那有些直线条的性格更是不会去在意这些，尽管经常会听到一些人在他的背后对他指指点点，喋喋不休的议论着什 
么，可是他却从不去计较这些，更不会去追究，阳光一般的笑容依然每天挂在脸上。

所以当众多流言蜚语广为流传在宫中及一些好事公卿中的时候，丝毫都没有影响到两个人生活，更没有影响到两人之间的 
感情。

看来，这个幸福暂时是坚定的，没有什么可以摧毁！

直到晴明的同门师兄，现任谷仓院别当，也是之前京都第一阴阳师贺茂忠行之子贺茂保宪从宫中办事时，听到了一些本不 
该听到的事后……

这所有的一切都随之发生了巨大的变化，让人在措手不及中，眼睁睁地看着事情的变迁却丝毫没有能力去挽救……

或许那原本就脆如琉璃一般的感情，根本没有任何能力可以去挽救，破碎了，就再也无法复原了！

这天贺茂保宪因有事在宫中办理，在途经某座大殿的时候，几个闲来无事，聚在一起的女官聊天的话语无意中飘进了保宪 
耳中。

“我刚刚看到检非违使橘实良大人带着一些侍卫出宫了，似乎是陛下派出去的，不知道外面又发生了什么事，真是可怕啊 
！”

“咦？你不知道吗？是因为源博雅大人！”

“什么？那位克明亲王府的博雅大人，不会吧，博雅大人人很好啊，怎么会……”

“难道是因为今早雅乐寮那件事？而且听说博雅大人也没有来参加早朝，陛下似乎为这事大发雷霆了呢！”

“嗯嗯……恐怕是博雅大人失职了呢！”

“喂！你们知道吗？据说雅乐寮这事其实只是陛下做的一个幌子，真正的原因是因为……博雅大人和阴阳寮的安倍晴明大 
人……”

“安倍晴明大人？！”

“绿子，你小声些啦……”

如果是平时，以保宪的性格，根本不会去理会那些女官之间所谓的谈话，无非也是流传在宫中某位某位大人、什么什么事 
迹之类的闲杂八卦。

女人们聚在一起闲谈的话题，一向都无聊且毫无意义。

不过今天这几个女官所谈的话题却牵动了保宪的耳朵，让他不由自主地驻足倾听了起来，完全忘记了这可是很失礼的事。

“到底怎么回事？阿岩，你快说啊！”

“嗯嗯，其实我也是偶然在后宫听到的，据这传言说身为皇族的博雅大人与精通阴阳术及咒术的晴明大人会……”

“会怎样？”

“……嘘，有人在外面……”

“……哎呀，是谁在外面偷听，真是讨厌！”

“这么不懂规矩！”

正要说到关键的地方，不知道是谁突然发现了站在殿外驻足倾听她们聊天的保宪，一阵衣料摩擦地板的声音，聚在一起的 
女官们分散开来，全都面向着竹帘外，打开桧扇遮起住脸庞，大声训斥起了外面的保宪来。

被发现的保宪站在原地感觉到了自己的失态，竟一时不知如何是好了！

犹豫了一会，最后索性一不做二不休，保宪抬手正了一下头冠，然后大步地走上大殿前的窄廊上，向里面大殿内的几位女 
官恭恭敬敬地施了一礼之后，俊朗的脸上露出十分柔和的笑容说道：“在下是谷仓院的贺茂保宪，刚刚真是失礼了，其实 
在下是有事向各位相求。”

“哦，原来是保宪大人啊，失敬了。”其中一女官回道。

“不知保宪大人会有何事需要我们帮忙呢？”另一女官用桧扇掩嘴笑道。

“其实也不是什么大事……”保宪说着端正地坐在了窄廊之上，随后扬眉一笑“只是在下很想知道刚刚各位所谈论那件事 
的详细原委……”

“这……”知道此事的那位女官面色一变，犹豫了起来。

“不是说只是个传言嘛，更何况刚刚不是要讲给大家听，只不过现在多了一个人在听而已，并不大碍啊！”保宪开着玩笑 
继续说道。

“唔……”听到保宪的戏言，女官的一下子脸红了起来。

“阿岩啊，那你就继续说吧，不仅保宪大人想知道，我们也很想知道呢！”旁边的女官用胳膊碰了碰她。

“……那好吧。”被唤为阿岩的女官点了点头，缓缓地说起了此事“这件事我也只是听说……”

于是这位女官便把刚才没有说完的事件，又重新仔细的说了一遍，而听完此事后的保宪居然惊讶地一句话也说不出了。

看来这件事不是那么简单了，博雅和晴明这次遇到了相当棘手的麻烦啊！

要不要帮帮他们？ 

一向很少主动去帮助别人的贺茂保宪突然主动想去帮助这两个陷入困境的人，可是又该如何去怎么帮他们呢？这件事……

想到这里，保宪便不由地皱起了英气的眉毛……

………………



9

就在保宪在宫中得知这有关晴明和博雅的传言时，座落在皇宫东北方位的安倍晴明宅邸正处在一片安静与祥和中。

由于昨天权少将大江清时因自己宅邸出现异象而前来拜托晴明受理，所以晴明与博雅两人昨晚前往大江清时的宅邸办事， 
今日清晨才得以返回。

一晚没有休息的博雅回到晴明的宅邸后，完全没精神去参加早朝了，偶尔的偷懒想必天皇应该不会怪罪的，所以博雅便没 
有去参加早朝而是坐在晴明家的窄廊上打起盹来，当然今早在早朝上发生的事，博雅也就什么也不知道了。

既然博雅不去参加早朝，晴明自然也就懒于动弹了，象往常一样坐在窄廊内，看着坐在对面时醒时睡的博雅，脸上带着恬 
静的笑容，偶尔举起杯，轻啜着杯中那甘醇的清酒。

一阵风吹过，带来片片纷落的花瓣，此时已经到了如月，正是万物复苏的初春季节。

虽然天气还有些寒气，不过已经开始转暖了，阳光也变的柔和了许多，干枯惨败了一冬的庭院，在这暖和的季节里，蠢蠢 
欲动起来。

春天本就是个色彩斑斓的时节，地面上是破土而出的嫩绿，生机盎然地肆意成长着，上面还点缀着一些斑斑点点的白色； 
最现眼的莫过于庭院内稍远一些的那棵樱树，高大的枝干早已经迫不及待地绽放出美丽的八重樱，粉嫩的花朵，繁茂地开 
满枝头，远远望去如烟似雾一般，缤纷缭绕。

细碎的阳光穿透花枝间，流光异彩，格外的灿烂，微风轻抚，树枝轻摆，花瓣随风而落，在空中轻盈而舞，最终飘落在地 
上，撒下一地残红……

空气中弥漫着淡淡的花香，不禁使人陶醉，窄廊上的两个人正沐浴在这清爽、柔和的春意当中。

“咚！”

“……哎呀！”

玉制的酒杯因为博雅打盹时突然间的松手，落在了博雅的身上，继而又滚落到木质的地板上，发出清脆的碰撞声，杯中的 
酒水全部泼洒到了博雅身上，这下博雅睡意全无，有些窘迫地连忙整理起了被溅湿的衣物。

坐在对面的晴明看到后，有些无奈地笑了一下，拿起扇子轻击了下地板，接着窄廊的尽头出现了一抹倩影，白色的霓纱唐 
衣，清秀干净的脸庞，是服侍晴明的式神苍雪，此时她手中拿着一块布巾向这边缓缓走来。

“博雅大人，让苍雪来擦吧。”苍雪娴静地跪在博雅身边欲帮博雅擦衣服上的酒渍。

“啊，不用了，还是我自己来吧……”不知为何，博雅却制止住苍雪的动作，拿起布巾自己低头擦拭了起来，那笨拙且认 
真的样子，看起来有些滑稽。

晴明看着博雅，终于忍俊不住“噗哧”一声笑了出来，但很快偏过头用袖子掩住了笑出声的唇，转为低笑，一边的苍雪也 
抬袖遮笑起来。

“怎么了？晴明。”博雅听到笑声，停下手中的动作，抬起头看向晴明，全然不知发生了何事，于是不解地皱了皱浓密的 
眉。

“不，没事……”晴明放下手，忍住笑声，不过双如水一般明亮的眼中还是溢满了浅浅的笑意，接着向前挪了挪，伸手拿 
过博雅手中的布巾说道“我帮你擦吧。”

“唔……”待博雅还没有反映过来时，晴明已经抬手帮博雅轻轻擦拭起衣服下摆和裤子上的酒水了。

博雅没有阻止，就这样呆呆地望着眼前低着头的晴明，近在咫尺的脸庞如此清晰的映在眼前，似乎可以看到光洁的额头下 
青色的血管，斜飞入鬓的双眉下是尾角上挑的狭长凤眸，此刻正低垂着，长长的羽睫在眼下染出了淡淡的阴影，鼻挺直而 
小巧，微抿的薄唇不点而丹红，阳光的反射下发出诱人的光泽，如此精致美丽的脸却并不似女人那般柔弱，特有的英气与 
冷傲交相辉映，让人有种难以亲近的感觉。

此时的博雅思绪瞬间百转着，虽然清楚的知道晴明已经接受了他，可为什么他还是总觉得眼前的这个男人飘忽不定，琢磨 
不透呢？这一刻在这里，或许下一刻就不知了去向。

在这冷艳的外表下，到底隐藏了一颗怎样的心，为什么自己总是不能更深的去了解，即使他们如今的关系已经如此亲密… 
…

晴明，难道我们爱的还不够深，不够真，经历的还不够多吗？

我到底怎样才能真正地了解你、懂得你呢？

摇摇头，想理清脑中的凌乱，不经意间博雅瞥到了晴明右手手腕处露出了包扎的布带，那是昨晚晴明在捉妖时不慎被划伤 
的，虽然已经包扎好了，可是那道伤口虽然划在晴明的手臂上，却划在了博雅的心上。

此刻博雅看到那伤，心中又是一阵绞痛，完全忘记了之前脑中所想的一切，连忙伸手按住了晴明的右手，不让晴明再有机 
会挪动：“不要擦了，晴明，你手臂还有伤。”

“……这点伤不碍的。”晴明抬起头向博雅笑了笑，那是可以融化一切的温柔笑容。

不知为何，博雅看到晴明那笑容后，心却更加的抽痛起来，一下一下痛彻到心底。

不由分说，博雅伸出手一把抱住了面前的晴明，将他紧紧的拥在怀里：“是不是很痛？是不是很痛？对不起！对不起…… 
晴明，我应该好好保护你，不让你受伤才是。可为什么我却那么的没用，眼睁睁地看着你受伤却无能为力……”

博雅的声音颤抖着夹杂着些许哽咽和无措，就像是个做错了事的孩子在承认错误一样。

而晴明愣了好一会才明白了博雅的意思，不知是气还是笑，受伤这事全是自己不小心，根本不是博雅造成的，和他八竿子 
打不着的事，可如今全被他揽成了自己的错。

是该说他心地好，还是该说他冒傻气呢……

“博雅，这不是你的错，你无须自责啊！”晴明只有安慰道。

“可是如果我能好好保护你的话，就不会受伤了……”

“不要担心了，真的没事，我会照顾好我自己的。”

“我真是没用……”博雅将头抵在晴明的肩膀上依旧自责着自己。

“不要那样说，博雅，是我自己不小心……”晴明柔声地说着，伸手拍了拍博雅的背，让他不要再胡思乱想了。

“……那晴明要答应我一件事……”博雅突然说道。

“什么事？”

“……照顾好自己，不要再受伤了好吗？”

“……”

“就算是为了我，你也要好好的照顾自己，不要再不小心弄伤自己了，这样我会难过的……”博雅一字一句的说道，温热 
的气息吹拂在晴明的颈间。

晴明感觉到一股热流从脖颈处一直流进了心里，接着又蔓延到了全身，牵动下嘴角，露出了一丝无奈的笑容，然后将头顺 
势靠在了博雅那宽阔而厚实的肩膀上，感觉着从他身上传来的阵阵暖意，喃喃地却又很清晰地说道：“我知道了，博雅。 
”

“晴明……”

一句句温柔的话语化成了咒，最深切的咒，最甜美的咒，最蛊惑的咒。

这咒为情意。

被羁绊住的两个人都深深地陷进了这情意的咒中，注定要被纠缠一生……

就在这樱花飞舞缠绵悱恻的时候，突然一声巨响，是大门被撞开的声音，晴明不由地皱紧细长的眉，十分不悦地挣脱开博 
雅的怀抱站了起来，想看看这不合时机的粗鲁拜访者到底是谁，而博雅也随后站了起来，一同望向通往这里的方向。

不知是谁那么大胆居然敢这样闯进第一阴阳师的宅邸中。

可是，映入两人眼帘的竟然是检非违使别当橘实良以及一队侍卫跑进了庭院内，当他们站定后还没等晴明发话，实良便向 
二人十分恭敬地施了一礼说道：

“博雅大人，晴明大人，请恕在下失礼了！”然后抬起头一挥手示意身后的侍卫“去，把博雅大人带回宫！”

“咦？”博雅一楞，这究竟是发生了什么事？

眼看着几名侍卫冲着窄廊上的博雅而来，晴明突然抬起手臂阻挡在博雅前，拦住了那几名侍卫，俊脸上微带怒容，和之前 
的神情大相径庭：“你们随便闯进我家，我还没有说什么，现在又无缘无故要带走博雅，这到底是什么回事？”

“当然不会是无缘无故了。”实良说道“是因为雅乐寮一事！”

“雅乐寮？”两人不解。

“难道博雅大人还不知道，雅乐寮中昨日遇到怪事，所有的乐器都不翼而飞，其中还包括陛下的心爱龙笛大水龙，我想博 
雅大人既然是负责看管这些贵重的乐器，如今发生了这样的事，不知是您的失职，还是那些乐器丢失和您有关……”

“不要胡说！每天我都会仔仔细细检查那些乐器，怎么可能突然不翼而飞呢？”博雅打断了实良的话说道。

博雅不仅任命于近卫府中将一职，还在雅乐寮内身兼要职，那么雅乐寮内发生了这样的事，博雅自然逃不掉干系。

“可事实已经发生，陛下因此大发雷霆，请您前去将此事交代清楚，如果您有什么话，就当面和陛下说吧，带走！”

“不行！你们谁都不许带走博雅！”晴明依旧阻拦着侍卫上前一步。

“晴明大人，我们也是皇命在身，就不要为难我们了吧！”实良说着将手放在腰间的长刀上，突然面色一转“如果您还阻 
拦我们的行动……陛下说，如果谁胆敢加以阻拦，格杀勿论！到时候，就休怪我对您和博雅大人不客气了！”

“你……”

“不要说了，晴明……”博雅拉住即将发怒的晴明，然后对实良说“我和你们走！”

“博雅，此事明明与你无关啊！”晴明转头看向身旁的博雅。

“是，这事既然不是我所为，就不怕与陛下当面对峙，我想陛下一定会明察秋毫换我一个清白的，如果我不去反而会越描 
越黑……”博雅缓缓说道。

此时的博雅居然比晴明还要镇定。

“可是……”

“放心吧，晴明，我一定会好好回来的！”博雅向晴明微微一笑，然后走下窄廊，和实良以及那几名侍卫出了晴明的宅邸 
。

不知为何，当博雅走出这幢宅邸的时候，晴明突然感到博雅这一去将不会再回来一样！

这次这件事绝对不是想象的那么简单，晴明越想越不敢再想下去了，于是迅速转身，一边向房间内疾步走去一边喊到：“ 
苍雪，准备朝服，我要进宫！！”

………………


10

当晴明疾步奔出大门的时候，冷不防地撞在了迎面欲要进门的人的身上，晴明急忙伸出手拉住了来者的胳膊，才稳住两人 
的脚步，没有使两个人都摔倒。

“搞什么啊……”来者一手拉住晴明，一手扶着自己的帽冠，不满地叫道。

“……保宪大人？”晴明稳住脚步后才看清这迎面撞到的人是谁，不禁感到有些意外。

虽然保宪和晴明两人是同出一门的师兄弟，但平时保宪如果没遇到什么棘手的事情需要晴明帮忙话，很少会亲自登门造访 
的，晴明亦是，所以在外人看来，这两人关系似乎很僵硬，并不像一般师兄弟之间那么融洽，这大概和两人的性格有关。

所以当晴明在自家门口突然遇到保宪，自然是有些吃惊。

“晴明？”保宪见到神色有些慌张的晴明也颇感到意外，因为他很少看到晴明这种神情“……你这急匆匆的要去哪里啊？ 
”

“去皇宫！如果保宪大人又是遇到什么棘手的事想交给我的话，就请恕晴明不能接受了！”晴明冷冷地丢下这句话后便不 
再理会保宪，而是欲继续向前走去。

保宪一听这话，立刻意识到一定是出事了，并且是博雅出事了，但他还是一把拉住了晴明：“等一下，晴明，是不是博雅 
大人出事了？”

“……知道就快放开我！”本就很焦急的晴明见保宪拉住了他，皱紧眉头地看向保宪大声说道，示意他不要阻拦他。

“你到底知不知道发生了什么事啊！”保宪见状同样毫不示弱地大声吼了回去，声音比晴明还高几分。

“我怎么不知道！所以现在进宫告诉那个男人，博雅是无辜的！”

“我看你什么都不知道，冷静点！这可不像你！”

“你叫我怎么冷静下来，博雅可能会有危险！放开我，这件事不用你管……”晴明说着欲甩开保宪那扯住他衣袖的手。

“你以为我很想管吗？你以为这样去就能救得了博雅大人吗？笨蛋！”保宪低声咒骂了一句，若不是父亲临终前曾交代过 
他：晴明的性格太过强硬，他日必定会因此惹下事端，如当真发生要尽力去帮助、劝阻晴明。

不然他才懒得管这些令他头疼的闲事呢。

“……”晴明没说话。

保宪见晴明没再说话，语气慢慢地缓和了下来，松开了紧攥着晴明衣袖的手：“……要见那个男人是吗？好，我陪你去。 
”

保宪是从小看着晴明长大人的，晴明的性格他自然是最清楚不过了，事情要么就是不做，要做就一定一鸣惊人，小的时候 
没少碰到这样的事，而今天也恐怕是……

所以保宪打算和晴明一同前往，不敢想象这时候这么冲动的晴明，会不会做出什么对天皇不利的事，这样不但救不了博雅 
，还可能把自己的命搭进去。

“保宪大人……”

“你什么也别说，我有事要和你说，有关你和博雅大人的……”

于是两人一同向皇宫的方向快步走去，晴明的宅邸座落在土御门路，离皇宫的距离并不远，顺着土御门路向西直走，尽头 
就是皇宫的上东门，所以两人是途步前行。

“你说什么？我和博雅有谋反之心？”当保宪将今天刚刚听来的传闻叙述给晴明的时候，晴明感到一阵惊讶，怎么会有这 
样的传闻。

“这个传闻大概已经在宫内私下里传的人人皆知，现在不知的人恐怕只有你和博雅大人了吧！有人说身为皇族的源博雅与 
阴阳师安倍晴明走得那么近，一定并不是想象的那么单纯，恐怕另有隐情，最大的可能就是源博雅欲借助安倍晴明的能力 
谋权篡位！”保宪再度解释道。

“真是无稽之谈啊！虽然博雅差一点会坐上那个皇位，但是若他真的想坐还需等到今天吗？更何况我欲帮博雅的话……” 
晴明嗤笑着没有再说下去，眼中满是嘲弄的神情“保宪大人，你信这个传言吗？”

“我？我当然不信了，你的个性我还不了解，而博雅大人……对他来说恐怕音律要比那个皇位更加有吸引力！”

“可那个男人却信了这个传言，然后惧怕博雅真的会夺了他的皇位，便想办法除去博雅。”

“是的，皇上听信了这个传言后就对博雅大人警戒了起来，而今早的雅乐寮事件，根本就是个皇上要除去博雅大人而做的 
幌子！”

“呵呵……这事还真是有趣啊，不知道是谁传出这样的传言。”

“晴明，这一点都不有趣，要知道这关系到你和博雅大人的性命！如果……”保宪皱眉提醒道。

“我当然知道，可是那个男人为什么只抓博雅而不抓我呢？”晴明打断了保宪，侧头看向他。

“这……大概是还没有找到抓你的理由吧！但是我想这是迟早的事，所以我劝你还是多加小心，这样才可以有机会救博雅 
大人！”

此时两人已经到了上东门前，两旁由侍卫严加把守着，威严的大门矗立在那里，向路过的人们展示皇家的威严与不容侵犯 
，晴明望着大门，眼中闪过一道凌厉的光芒，然后丢下保宪加快脚步走进了上东门：“哼！那我今天就给他个理由！”

“什么？……晴明！”保宪楞了一楞，见晴明走远后连忙追了上去。

就这样两人一前一后向前走去，途中没有再说一句话，现在的方向是清凉殿，天皇日常休息和举行一些宴会祭奠的大殿。

当晴明完全不顾侍卫的阻拦直直闯进清凉殿的时候，年轻的天皇正在与几位女御边聊天边调香，所以整座大殿内都充满了 
淡淡的香气，芬芳缭绕，不断地充斥着众人的嗅觉。

“陛、陛下，晴明大人与保宪大人觐见……”侍卫见拦不住晴明，只好一同跟了进来，保宪则跟在晴明的身后。

“哦？”天皇以及身边的几位女御听到声音后都纷纷抬起头，看到了一脸冷漠看着他们的晴明和站在晴明旁边一副不干己 
事的保宪，似乎预感到了什么，看了看左右的人说“其他人都先下去吧。”

于是那几位女御都打开桧扇遮着自己的容貌，拖着长长的衣裾陆续从侧门出去了，那名侍卫也从正门退了出去，大殿内恢 
复了寂静，只有刚刚残留的香气还在此徘徊不散。

“臣冒犯了。”晴明这才礼节性地低了低头说道。

“晴明，这么急着见朕，有什么事吗？”天皇看着晴明先开口问道，语气极为温和。

“臣前来只想请陛下放了博雅大人。”晴明也极力让自己的语气平和一些“喜爱乐律的博雅大人是不可能对那些贵重乐器 
如此疏乎的。”

“原来是这件事啊，那些乐器在皇宫内根本不可能丢失，但如今确实已经不翼而飞了，博雅他难逃干系。”天皇似乎意料 
到似的回答道。

“不，陛下 ，我想这件事其中一定有什么误会。”

“有没有误会朕自会查个清楚的！”

“但是……”

“没有但是可是的了，总之这件事与你无关，你就不要再管了，退下吧，朕累了。”天皇打断了晴明的话，无力地挥了挥 
手。

“无关吗？呵呵……”晴明见天皇想回避此事，所以也不打算拐弯抹角了“那陛下认为什么才与臣有关，帮助博雅大人谋 
权篡位算不算？”

“晴明！”一直站在旁边静听的保宪一听，连忙压低声音叫道。

然而晴明并不理会保宪，继续自顾自的说了起来，语气较之前强硬了许多：“陛下也不用掩盖这件事了，其实将博雅大人 
抓进牢里并不是因为雅乐寮内的那些乐器，而且担心他会夺了陛下的皇位吧！”

“休得胡说！”天皇像是被揭发了秘密一般，有些不知所措地大声掩饰道。

“在害怕吗？既然害怕为何不将臣一块抓了去，陛下就不怕杀了博雅大人后，晴明动一动手指颠覆了整个平安京……”

“晴明，你好大的胆子！你是威胁朕吗？朕念你平日里帮了朕不少的忙才有意放你一条生路，不要不识抬举！”天皇听罢 
非常气愤地打断了晴明的话。

“臣不敢。”晴明垂下了眼睛，但很快又抬起那双狭长的凤眸，凌厉的目光直射在天皇的脸上，仿佛可以将他看穿一样“ 
但事到如今，臣宁愿不要这条生路也要告诫陛下，勿听信谗言而错杀了无辜！”

“……何以见得朕是听信了谗言？” 

“博雅大人到底是个怎样的人我想陛下不会不清楚吧。”

“这……”

“如果将这个宫廷比喻成一个黑暗的沼泽的话，博雅就犹如那唯一一块没有被沼泽吞噬的净土。他与任何人都不一样，在 
这充满着纷争、狡诈、虚伪的宫廷内，却丝毫不会被利益熏心，不会与人争权夺势，不会钩心斗角，更不会为了一己之私 
去伤害其他人，内心纯净就如白纸一张，没有一丝污染的他根本就不在乎人们都争来夺去的权利、官位，更不会在乎这个 
皇位！”晴明说着用手指向了天皇，也不在乎什么那些所谓礼节了，皇位两字说的格外音重“他本可以坐上这个位置，但 
却并没有去坐，甚至被从皇族降至臣级都毫无怨言，试问陛下，这样的博雅大人为什么还遭到如此的怀疑？”

“……”天皇似乎心虚一般地避开了晴明直视的目光没有说话。

晴明见天皇没有说话，唇角挂起了一丝冷俊的笑容：“至于我……没有任何兴趣参与这些所谓的争夺，当然也不会去帮助 
谁，因为这个位置上坐着谁都与我无关！”

“你！”

“陛下，臣敢用项上的人头担保，博雅大人和晴明绝对不会作出谣言中所说的谋权篡位那种事！”一直没有说话的保宪突 
然开口说道，并一语惊人。

晴明侧头看了看保宪，保宪向晴明挑眉一笑。

“你们……你们这是在逼迫朕了！”天皇此时已经不知道该说什么好了，面对这京都内两位法力数一数二的阴阳师，皇帝 
的威严早就折掉了一半，而偏偏这两人又从不把仅剩下的威严放在眼里。

“这不是逼迫，而是用事实在讲，原本就没有的事怎能硬要说有呢？”保宪继续说道。

“……其实、其实朕又何常不了解博雅这个人，可谁知道这谣言传来传去，就不会变成真实的，更何况此事已经人人皆知 
，如不拿博雅问罪的话，朕这个皇帝还如何当得下去？！谁还会听信于朕？”天皇也说出了自己的难处。

“只要我与博雅没有这个心，谣言始终都只是谣言，终有一天会不攻自破，不会成真的，陛下跟本就不用担心！”晴明说 
道。

保宪也点了点头表示赞同。

“可是只要你们两个总是这样在一起，这个谣言恐怕会一直都威胁着朕，这叫朕如何放的下心……”天皇垂下眼喃喃自语 
到，始终都犹豫不决。

“陛下，不要犹豫了，放了博雅大人吧。”保宪见天皇还在犹豫不禁催促到。

与此同时天皇突然抬起眼睛看向两人，像是下了什么决心似的说道：“好吧！朕答应放了博雅，但是……朕要个条件作为 
交换。”

“什么条件？”

“朕要晴明你从此以后不要再和博雅有任何的来往，这个谣言本就是因为这个而起，若是你们不再是朋友，不在一起的话 
，那么这个谣言慢慢也就会消失了吧，这样……朕才能真正的安心……”天皇缓缓地说出了他的条件。

然而这个条件就宛如一道晴天霹雳，直直地打在了晴明的身上，使晴明当即僵在了原地，眉头深锁，宽大袍袖下的手不由 
地握紧了拳，并微微颤抖着。

不要再与博雅有任何的来往，这也就是让他从此与博雅断绝任何关系，甚至连朋友都再是了。

可是谁又知道他与博雅这条感情之路有多么的崎岖，走得有多么坚难，他们又是经历了多少的磨难，拼死相争才走到了一 
起，可如今这一句话却要他们分开……

分开，分开对于他们来说是多么残忍的字眼。

可谁又会懂，又会明白呢？是的，没人会懂，也没有人会明白……

只有分开才可以救回博雅，只有分开才可以解除这个谣言，只有分开博雅才会好好的活下去……果然还是因为自己连累了 
博雅了，如果不和他在一起的话，这一切的一切或许都不会发生。

晴明闭上眼，脑海中顿时浮现出了博雅的音容笑貌，那清澈的眼，深情的笑容，此刻无一不在牵扯着晴明的心，痛彻心扉 
地牵扯着。

其实早就料到这天迟早都会到来，因为幸福不是永远的，世间也不存在永恒。

博雅，看来我们的路已经走到了尽头，我们……已经无路可走了……

既然如此，那就是该分开的时候了吧……

原谅我……

博雅……

这个条件同样也惊到了保宪，分开就可以避开谣言了吗？真是可笑，他本想反驳回这个条件，可这却是唯一可以救出博雅 
的机会，侧头看到晴明愣愣地站在那里一句话也没有说，自己却也不知道该如何开口了，这……毕竟是他们两人之间的事 
。

保宪有些担心地看着晴明，他也不能了解晴明此刻到底在想什么。

“如何？答应还是不答应？”天皇见两人许久没了声音，再次问道。

“陛下，这条件……”

“我答应！”

“晴明？！”保宪本想说这个条件是否太岢刻了，然而他还没有说完，晴明居然抢先一步答应了这个条件。

“不要说了……”晴明深吸了一口气，抬手制止保宪不要再说什么了，然后看向天皇，眼中除了冷酷外没有任何神情“我 
答应这个条件，请放了博雅！”

天皇见晴明答应了这个条件，似乎松了一口气似的舒展开了面容，看来这个皇位可以保住了：“既然如此，朕就放了博雅 
，但记住你答应朕的条件，朕不想再听到任何类似的谣言了！”

“……不过，今天的事我希望陛下向博雅保密，如果不想再节外生枝不要让他知道此事……”晴明点了点头，脸上依旧没 
有任何表情。

虽然此刻的晴明让人琢磨不透，可谁知在他冷酷外表的掩盖下，他的心中却在痛，却在滴血……

“朕答应你就是了。”

晴明见天皇答应他后，便缓缓地垂下了眼睛，转身欲离开清凉殿，接着突然想起什么似的又站在了原地，冷冷地开口道： 
“最后，请陛下转告敦实亲王，请他收手吧，我不知道博雅到底哪里得罪了他，但如果他还如此这样下去，就休怪晴明对 
他不客气了！”

说完这些话，晴明迈开步子走出了大殿，宽大的袖子及下摆随着吹进大殿的风轻轻飞扬了起来，好似欲与清风一道而去一 
般……

或许他真的希望能抛弃所有的事，什么都不去想，就此化成清风而去吧！

…………

11

是夜，凉如水，静如风。

柔媚的夜色中，青亮的月光一泻千里，空气中似乎还漂浮着一层薄薄的水气，朦朦胧胧的夜呈现出一种很暧昧的感觉。

粉色的飞花不断的从眼前掠过，无风，却满天飞舞着，带着淡淡的香气，丝毫不知疲倦地飞着，落入池塘中，打出一圈圈 
小小的涟漪，水面月光细碎闪烁，如撒了一池的宝石一般。

窄廊中点着微弱的纸烛，在暗夜中跳动着。

纸烛两旁坐着两人，晴明依旧坐在自己的平时的位置上，身边放着盛满酒水的杯子，然而他却没有拿起，只是静静地坐在 
那里，清澈的目光落在庭院中，却不知他到底在看什么，月光，或是满天的飞花，烛光映照的脸上没有任何表情。

没有悲，也没有伤……

晴明的对面坐着的则是一身黑色狩衣的保宪，保宪抱着式神猫又盘坐在博雅时常坐的位置上，偶尔会端起酒杯轻啜，偶尔 
用小指沾着杯中的酒水逗逗自己怀中的猫又，偶尔还会抬起眼撇一眼对面的晴明。

两人从皇宫回来后就坐在这窄廊内，直到夜晚来临，两人之间从始至终都没有说过一句话，偶尔保宪闲着无聊会对着猫又 
嘀咕两句，晴明则一直未开过口……

宅邸内寂静无声，似乎可以听到飞花飘过眼前的声音。

这时一只白色的飞蛾从庭院中扇动着翅膀向窄廊内飞来，来到纸烛旁时，竟然不顾纸烛上面的火焰，毅然张动着翅膀扑向 
了烛火中，但飞蛾毕竟是血肉之躯，怎么可能禁得住火焰的烧灼，“滋”的一声，飞蛾被烧焦成了一团，悄然地落在了地 
板上不再动弹。

这一切都被保宪看在了眼中，于是他挑了挑眉，伸出手轻轻地拾起了落在地板上飞蛾奄奄一息的尸体，捧在手中像是喃喃 
自语的说道：

“明明知道这结果会将自己弄的伤痕累累，可是为什么还要不顾一切的这样做呢，真是傻瓜啊……”

保宪说完合起了手掌，当他在再张开时，那只飞蛾已经恢复成的原来的样子，雪白的翅膀慢慢地在保宪手掌中伸展开，似 
乎像是得到了重生一般，不一会便飞了起来，飞向了暗夜中的天空中。

“可是只有这样做，它才可以得到光明和温暖。”晴明缓缓地说道。

保宪听到晴明的话后望向了对面的他，只见晴明也望着刚刚飞蛾消失的地方，当他收回视线的时候正对上保宪的目光，相 
视片刻，继而又错开。

“晴明，为什么要答应那男人的无理条件？”保宪终于问道。

晴明又恢复了方才望向庭院的样子，继续一言不发。

“看着我，晴明！”保宪起身向前，伸出手扳住了晴明的双肩，迫使晴明看向自己“你要知道答应这个条件的后果！！”

晴明这才抬眼看向保宪，眼神虽然依旧清澈，但却显得有些空洞无神：“我知道。”

“那好，你告诉我，你真的可以就这样放下你和博雅大人之间的感情吗？真的可以放下博雅大人吗？”晴明和博雅之间的 
事，保宪是知道的。

晴明听到这里缓缓地垂下了眼睛，似乎逃避似的，但语气却很冷漠，甚至还有几分绝决：“既然答应了，那还有什么不好 
放下的。”

保宪无奈地笑了笑，只有他才知道，每次晴明在不敢正视这个问题的时候，那么就说明他在说谎，是的，虽然他口上说已 
经放下了，可是心中却不是这样……

他放不下这段感情，放不下博雅。

人啊，一旦动了真的感情，哪是那么容易就放下或者忘记的呢？

傻瓜啊……

陷入这样感情中的人都是傻瓜……

“可是博雅大人不会放弃的。”保宪放开晴明，坐回到原来的位置上继续说道。

“我会让他放弃的！”晴明抬眼看向保宪，眼中依旧平静，让人猜不透他的心思。

“是吗？你以为博雅大人是那么容易被说服的？那么直线条的人一旦认准了的事怎么会轻易放弃？更何况是感情方面的事 
，晴明，你太天真了！”

“……”

“现在后悔还来得及。”

“后悔？”

“是的，和博雅大人离开这里，远走高飞吧！”

“呵呵，要博雅成为那男人通缉的朝廷要犯，整天躲避追杀吗？不，我做不到……”晴明苦笑了一下摇了摇头“算了，或 
许……或许这就是宿命吧，我们注定是走不到一起的人，何必要勉为其难，我真是傻，这段感情原本就是就是没有未来的 
，永远都没有……”

是啊，明明知道没有结果，为什么还要深陷其中呢？

“那……真的是要放弃了？”保宪继续问道。

“嗯……”晴明闭上了眼睛靠在了廊柱上，似乎真的已经心灰意冷一般。

“好吧，既然如此，我来有办法让博雅大人也对此事就此放弃！”保宪突然提高了声音。

“……”晴明没有睁眼也没有说话。

但保宪还是表情十分严肃地探身至前，对着晴明一字一句的说道：“晴明，请娶我妹妹吧！”

“什么？”晴明听到此话后即刻睁开了双眼，皱着眉头直直地看着保宪。

“只有你成亲了，博雅大人才会彻底死心！所以，娶沙罗吧！”从保宪嘴中飘出的话语似乎带有着浓浓的蛊惑。

看着保宪一张一合的唇，晴明的脑中开始不断地闪出了年少时残碎的记忆，一点一滴，逐渐的清晰了起来。

那还是在贺茂忠行师父家中学习阴阳术的时候，贺茂沙罗是忠行唯一的女儿。

晴明记忆中的沙罗，似乎只比自己小两岁，从不喜欢和那些整天摔跤打架的粗鲁男孩子玩，却整天喜欢跟在他的屁股后面 
，然后“晴明哥哥，晴明哥哥”的叫个没完，可爱粉嫩的小脸上总是带着甜甜的笑容，披散着不长的头发，喜欢在两鬓扎 
上粉色的丝带。

她似乎说过她喜欢粉色，也喜欢着同样粉色的樱花。

那次是沙罗缠着要晴明带她到山上看樱花，他们坐在树下，她看着满天飞舞的樱花时说的话。

之后她似乎还说过什么，不过晴明却没有听清楚，因为他躺在树下睡着了。

结果回去的时候天已经黑了，晴明因此被罚跪柴房，不许吃晚饭，可是不久沙罗就悄悄地带着一些剩饭送来给晴明吃，然 
后哭着说都是她的错，是她连累的晴明。

看着哭的梨花带雨的沙罗，塞得满嘴都是饭菜的晴明，第一次觉得落泪的沙罗竟是那么的楚楚可怜、动人，不禁丢下碗筷 
将沙罗搂进自己的怀里，连忙安慰她不要再哭了……

那一年晴明14岁，沙罗12岁。

或许那只是一瞬间的感觉，或许那只是出于本能的关心，总之那次无意的拥抱，晴明并没有在意，过去了便过去了，甚至 
都没有再去回忆过什么。

然而沙罗却记住了，晴明的怀抱她深深的记住了，直至后来他们都大了，行了成人礼，男女之间不能再轻易见面之后，她 
都没有忘记过……

“难道你从来都不知道沙罗她喜欢你吗？”保宪同样也皱紧了眉头“你知道你在离开我们家的时候，沙罗她哭了有多久吗 
？”

晴明依旧瞪着眼睛，有些不敢相信这次话似的。

“……我妹妹怎么会喜欢你这种人呢？”保宪无奈地垂下了头“为她找了那么多优秀的人她都拒绝了，总说这不好那不好 
的，我看她始终都没忘了你，你到底哪里好了……”

“这太突然了，保宪……”晴明摇着头“不管沙罗对我怎么样，可是我对她……从来都没有恋慕的情感……所以……”

已经有多少久没有见过她了，如果不是保宪突然的提起，恐怕已经快将她忘记了……

“我当然知道！”

“既然你知道，为什么还要让我娶她，她是你的妹妹，你不是希望她可以得到幸福吗？可是如果我娶了她，她不会得到任 
何幸福的！”

“也许并不是你想象的那样，你就答应了吧！”保宪说着又一把抓住了晴明的胳膊“而且你知道沙罗每次站在樱树下都会 
自语什么吗？”

“什么？”

“她说她要在樱花开满山野的时候嫁给你，樱花就是她的见证……这是我无意听到的！”

“不要胡说了！”晴明挣脱开保宪的手。

“这不是胡说，晴明，沙罗一直都喜欢着你，所以我想她只要和你在一起就一定会幸福的，而且沙罗绝对也是你值得去喜 
欢的女孩，大概只有这样你才有机会忘了博雅大人……”保宪喃喃地说道。

“但是……”

“这样博雅大人一定会死心的，这大概就是唯一的办法了。”

“可是我不想因为牺牲沙罗的……”

“晴明，难道你忍心让沙罗一辈子不嫁人，然后出家为尼吗？难道你想放任博雅大人的纠缠不放，继而让他头落地吗？你 
的性格我还不了解，你一定会在博雅大人的纠缠下屈服的，可是这样只是害了博雅大人啊！”保宪没有给晴明反驳的机会 
“所以你现在只有成亲，只有娶沙罗！”

“够了！不要再说了！闭嘴！”晴明捂着耳朵大声地喊着让保宪闭嘴。

“除非你答应！”保宪也大声说道。

“我……”晴明一时语塞。

“好吧，或许你一时也难以回答，我会给你考虑的时间！就算为了博雅大人，你也要好好的考虑啊！”保宪语气缓和了下 
来。

晴明垂下眼睛不再看保宪，也不再说话。

“等你答应的时候，就是来我家迎娶沙罗的时候，随时恭候！”保宪说着伸手拍了拍晴明的肩膀，然后站起身来，将怀中 
的猫又放在肩头上缓步走下了窄廊，穿过花草丛生的庭院，消失在了黑的的夜幕中。

而此时的晴明独自坐在窄廊内，回想起刚才保宪所说的一切，深深地吐了一口气，然后闭上眼睑手臂交叉地抱紧了自己的 
双肩，缩紧身体靠着廊柱微微颤抖着。

到底该如何，晴明已经无从所知。

眼前这名满京都的阴阳师此时看起来竟是如此的无助与无奈，本是已经看透了世间一切咒源的他还是被这名为“情”的咒 
所深深束缚。

这到底是对还是错？

或许一开始就是个错误，一个迷乱心智的错误，一个美丽的错误，如今已经是一错再错。

我到底该怎么办？为何事情会发展成这样？

晴明在心中不断的问着自己，可无论如何都找不到合适的答案。

博雅……

博雅，我该怎么办……

…………

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

据查贺茂沙罗14岁时死于难产，我不喜欢这个说法，所以就按照自己的想法改了改，既然要嫁晴明，就幸幸福福的嫁过去 
（这叫幸福？！）然后好好的活下去得了，要不然就别嫁！ 


12

东方渐渐地泛起了鱼肚般的颜色，无尽的黑夜即将离去，随之而来的则是旭日东升的黎明，那些纵横在黑暗中的魑魅魍魉 
此刻也都收敛起自己的爪牙和利齿，在太阳升起之前仓惶地隐匿了起来。

太阳缓缓地从天边升起，散发着庸懒而柔和的光芒，如新生的婴儿一般，柔嫩、娇弱……不一会光芒便强烈了起来，这时 
候天地间的万物都在它的召唤中苏醒了过来。

一道道耀眼的光束照在了京都内各个大小的庭院内，同样也照在了坐落在鬼门之上那幢看似有些荒凉的宅邸中。

院中那无人修剪的园子，因为失去了束缚，各种花草肆意地生长着，有的已经快及半人许高，虽然放任这些花草按照自己 
的意愿生长，但却不会让人觉得凌乱不堪，而是仿佛置身于大自然当中一般，这大概就是主人为什么不去刻意修剪花草的 
缘故吧。

花草后是一株紫藤花架，串串紫藤含苞待放，阳光穿透花架，照射在花苞之上，远远望去，像是缀了一树闪闪发光的琉璃 
宝石；靠在院墙边上的是株盛开了一树粉色花朵的樱花古木，树枝弯弯曲曲地伸向天空，翘首弄姿，粉色的八重樱压满枝 
头，沈甸甸地几乎压弯花枝，清淡的香气缭绕在四周，花瓣随风而落，飘舞弥漫在庭院中……

纷纷扬扬的如花雨的樱花瓣后，有抹白色的身影在窄廊内，雪白的衣料，有些近乎苍白的脸，此刻正轻闭着眼睑，脸上没 
有任何的表情，倚靠着廊柱，在阳光的反射下，给人一种不真实的感觉，仿佛随时都会和这纷飞的樱花随风消逝一般。

前所未有过的无助纠缠着这位京都内手屈一指的大阴阳师，自从师兄贺茂保宪离开后，这一夜他都未曾合过双眼，只要一 
闭上眼，脑海中总是浮现出那个熟悉的身影，挥之不去，抹之不去，但如今这个身影他必须努力去忘记。

可是又该如何去忘记呢？

想念一个人容易，而忘记一个人却谈何容易啊……

所以晴明就这样怔怔地在窄廊内坐了整整一夜，沐浴在夜华当中，思绪千回百转，大概这一夜所想的事情比他这一生想的 
还要多，直至月已西斜，东方泛白时，晴明才疲惫地闭上眼睛。

累了，心已经太累了，真的承受不起什么了……

尤其是感情，晴明已经承受不起了……

“主人，回屋里休息一下吧。”这时，一温柔的女声传到晴明的耳中。

晴明慢慢地睁开眼睛，看到一身着白色霓纱唐衣的美丽女子跪在自己身边，明亮的眸子里充满了对晴明的关心。

她不是别人，正是侍侯晴明起居生活的式神──苍雪，一只雪白的猫头鹰。

晴明看着苍雪却没说任何的话，就那样直直地看着她。

“主人？”苍雪见晴明没说话，不禁又唤了一声。

“多美啊……”晴明突然伸出手，抚上苍雪那白皙细嫩的脸颊上，喃喃地说道。

苍雪一怔，不明白自己的主人为什么会突然这么说。

“好多年没有见了，我想沙罗也一定长得像你这么美了吧，……或许我应该听保宪的话……”晴明一边说一边继续抚摸苍 
雪的脸，脸颊、眉毛、鼻子，最后到双唇，一点一点的抚摸着，像是在仔细欣赏着一件珍贵的宝物一般。

“主人说谁和苍雪一样美？”苍雪疑惑地歪了歪头，露出的神情十分可爱。

“呵呵……”听到这些话，晴明缓缓垂下手笑了起来，然后侧脸望向春意盎然的庭院，阳光撒满的脸上挂着无比轻松的笑 
容，与之前的神情完全相反，就连眼中都没有了无助的悲伤。

笑得让人惊艳……

笑得让人有些……害怕……

“你会见到她的。”晴明依旧笑着转过头对苍雪说“去把笔墨纸砚拿来吧。”

要娶人家小姐，总要先写求婚的信笺吧。

与其这样不知所措下去，不如听保宪的话去迎娶沙罗，这样大概真的可以忘记他，忘记那个永远都不可能在一起私守的人 
。

然后，忘记所有……

生活就应该可以重新开始了吧……

晴明拿着毛笔，看着桌上那张淡紫色熏了香气的高丽纸，深深地吸了口气，像是下了很大决心似的，接着毛笔缓缓地落在 
了纸上。

写封缠绵悱恻的情信对晴明来说根本不在话下，若是平时闭上眼睛都可以写出。

可今天却格外认真地写了一首和歌，然后仔细地系在一串含苞待放的紫藤花之上交予苍雪，并嘱咐道：“将它送到贺茂府 
上的沙罗姬君那里吧。”

“樱散早春中，暗香犹还在。
忽见藤花垂，翘望欲堪折。
我的心意，小姐恐怕已经知晓了吧。“

如果一件小事可以在京都内传的沸沸扬扬的，那么平安京第一阴阳师欲娶自己师父的女儿这件事在短短的几天中已经传得 
人尽皆知，无人不知，无人不晓了。

现在京内的人们，无论是王孙贵胄，还是平民百姓，茶后之余，闲谈的事无疑都是这件事了，有人觉得这是个完美的结合 
，有人则持相反的态度，总之各有各的理由吧。

不过这件事着实让那些暗恋晴明已久的小姐、公主们伤透了心。

当然，博雅也知道了这件事，知道了晴明马上就要和贺茂沙罗成亲了。

……


13

夜色微熏，月光如水，雾气从地面升起，渐渐地凝聚成露水，落在草叶间，闪闪地反射着月光，远远观望去，像是一颗颗 
坠入花草间的星星。

繁花依旧随风飞舞着，一片一片，似乎永远也飘不完，空气中到处都弥漫着淡淡的香气，有樱花香，也有藤花香……

静谧的夜色在黑暗中不断的延伸，延伸，永无止境。

晴明伫立在房间内，身着一件淡雅的却也不失华丽的礼服，头戴着黑色的垂缨冠，此时他双手向两边伸开，宽大的袍袖自 
然垂下，一身白衣的式神苍雪跪在晴明身后为他整理着腰带以及衣摆。

晴明则面向着房间内的格子窗，从窗外透过的月光撒在他那俊秀的脸上，浓密的睫毛在苍白的脸上投下淡淡的阴影，在暗 
夜淡漠的月色下，显得如此凄美，不仅使这美丽的月光也失了色，目光落在窗外出了神，神情虽淡定从容，却很难让人猜 
出他此时此刻正在想些什么。

不远处的矮桌上烛火忽闪着，桌上展开着一封信件，微弱的烛光中，娟秀略带些羞涩的字体清晰可见：

“早樱暗香似水过，藤花已绽等君来。
事过多年，没想到大人还记得妾身，真是让人羞涩难当啊。”

窗外花架上串串紫色的藤花已经开了花，耀眼的紫色闪烁在月光下，像是在炫耀着自己无穷的魅力……

“主人，已经整理好了。”不知什么时候，苍雪已经站在了晴明的侧面，微笑着打断了晴明的思绪。

“……哦，辛苦了。”晴明收回目光，轻点了下头，然后抬手习惯性地整理了一下领口和冠帽后，整理完毕后，迈开脚步 
走到了房门前，随着“刷”的一声拉开纸门，却冷不防地险些撞在不知什么时候站在门口的人影身上。

“博雅？”定睛一看，发现站在门口的人影竟是这些天来一直躲避的人，晴明不禁惊讶地叫出了来者的名字。

自从同意了与沙罗成亲后，不晓得是不是保宪做的好事，这件事在京城内被宣言的沸沸扬扬，恐怕已经没有人不知道他要 
和贺茂沙罗成亲了。

纵使整座京城内的人都知道了，那也没关系，只要那个人永远都不知道就可以了。

可是晴明知道，那是不可能的，所以这些天来一直都在躲着他，不想看见他，也不想让他看见自己，其实是怕面对他，面 
对那张脸，面对那双清澈的眼睛，以及那眼中的伤痛。

然而该面对的始终是要面对，该说清的始终都要说清。

面对了，说清了，

是不是心也该收敛，冷却了吧。

“都已经这么晚了，你怎么会在这里？”惊讶在晴明的眼中转瞬即逝，淡漠平静的表情再次挂在脸上。

“我……”博雅一时语塞。

月隐没在浮云后，博雅那垂下的眼让人看不清眼中的表情，只见他紧咬着下唇，下唇变得苍白没有了血色。

“如果没事就请回吧，我还有事要出门。”晴明撇开眼不去看博雅，侧身要从博雅挡在门口剩余的空隙踏出门去。

现在他只想赶快的逃避开……

谁知博雅突然伸出手横在晴明面前，挡住了晴明的去路：“你……你是要去保宪大人的府上吗？是要去见沙罗小姐吗？”

语气中有着淡淡的酸涩在流转。

晴明站定住脚，没有看向博雅，只是淡淡回答道：“我想，这件事与博雅大人无关吧。”

接着是一阵很久很久的沈默，谁都没有再说话，就这样静静地相对而站，犹如过了一个世纪一样的漫长，周围亦寂静无声 
，只有微风带过的花瓣，从身边飘过，无声无息。

“我，不准你去！”沈默之后，博雅的声音再次响起，不再是酸涩，而是不容人质疑的坚决。

晴明一怔，缓缓抬起眼，正好对上博雅看向他的目光，依旧是那双清澈、深邃的双眼，就如隐匿在深山中的湖水，没有任 
何的污染，可此时却布满愁云，溢满悲伤……

既然已经心定决心这样做了，就不应该再为之动容，所以晴明定定地望着博雅，冷冷地开口道：“请你让开！”

“不！我不会让开的，也不会让你去见沙罗小姐的！”博雅那悲伤的眼神下也是坚决不容动摇的决心。

既然博雅的话已此，再僵持下去也是徒劳，所以晴明什么话都没再说，而是转身离去，欲打算从侧门走出。

“晴明！”博雅见状，整个人几乎都扑了上去，一把拉住晴明的胳膊，紧紧地拉住不放，唯恐晴明会在眼前消失一样。

如果此刻不紧紧地抓住不放，那么恐怕就再也抓不住了……

“为什么？你为什么要这样对我，不过才几天没见，为什么你会变成这副样子？告诉我这是为什么？”一连几个“为什么 
”，博雅终于将这几天积怨在心中的话喊了出来。

为什么？

晴明此时也不知道为什么。

他不知道平时一向不喜好与他人来往的自己为什么会偏偏与源博雅渐行渐近，他不知道一向对什么事都漠不关心的自己为 
什么总会跟着源博雅去收拾那些“烂摊子”，他更不知道一向清心寡欲的自己为什么会源博雅动情，而且明知不该去动， 
却不知道为什么竟越陷越深……

这到底是为什么，晴明也想知道为什么啊！

可是谁又能告诉他这是为什么呢？ 


晴明挣脱出博雅的手，转过身看着他，像是在安慰博雅，又像是在安慰自己：“知道么，博雅，有些事情，还是不要知道 
为什么的好……”

“如果我一定想知道呢！”依旧坚定不移的语气。

“那你只会伤害自己。”晴明轻轻地叹了口气。

“我不怕，所以请你告诉我！”博雅激动地抓住晴明那纤弱的双肩。

“……梦，该醒了……”晴明错开与博雅对视的目光，薄而有些苍白的双唇幽幽地飘出那犹如蛊惑一般的话语“博雅，我 
说过我们是不可能在一起的，这感情我们承受不起。”

如果用你的命来交换，我们……真的承受不起啊！

“只要我们彼此之间的感情是真挚的，就没有什么可能与不可能，没有什么承受不起，即使不可能，晴明，难道你不愿意 
和我一起创造可能吗？”博雅一字一句地说道。

“不，你根本就不懂，你根本就不明白……”晴明连连摇着头。

我要怎么告诉你，才能让你明白。

“是的，或许我不懂，也不明白，但我只知道我喜欢晴明，我要和晴明在一起，其他的我不管。”

“博雅，我知道你对我的感情，但是我真的承受不起，这样下去，我们只有彼此的伤害，我不想伤害你，所以……还是分 
开吧，这样对你，对我都好……”晴明说着垂着眼，伸手推开博雅搭在自己肩上的手。

说完这些话的时候，晴明的心已经麻痹到不知疼痛的滋味了。

就这样吧，就这样吧，

安倍晴明的心本就该如死水一般。

“分开？”博雅惊讶地瞪大了眼睛，仿佛不相信晴明会对他说出那两个字来。

空气仿佛在那一刻凝固了起来，让人的呼吸都有些困难了。

博雅皱着眉头，努力地回想，自从自己被冤枉带进皇宫内关禁闭，直到被无罪释放不过才短短的几天，为什么整个世界仿 
佛都变了一样。

刚一出皇宫便听到安倍晴明要成亲了，对方是贺茂家的姬君。

他觉得天仿佛都塌了一般。

晴明，晴明为什么要抛弃自己和别人成亲，难道之前他们那些誓言约定都是假的吗？如果不是假的，却又为什么不告诉他 
原因？

到底发生了什么事？

晴明似乎猜透了博雅的心思，突然笑了起来，凄美的笑容漾在唇边，让人看了有种揪心的疼痛：“是的，结束了，我们之 
间结束了，不要问为什么，错就错在我们不该认识，这一直都是个错误。”

“可是……可是我宁愿一直沈迷在这个错误中。”博雅无助地摇了摇头，悲伤再次溢满眼中。

“但我不想！”

“晴明……”

“……博雅，去寻找自己真正的幸福吧。”

“不，我的幸福就是你！”

“我不是……”

“是，你就是！”

“不要再执迷不悟了！”晴明厉声打断了博雅的话：“如果真想为我好，就请你忘记那些事，也忘记我，就当我们从来都 
没有认识过……”

极力压抑着心中的痛苦，晴明说完这些话后转身疾步向门口走去，他怕再这样下去，所有努力的坚定会变的犹豫，他怕那 
已经心灰意冷的心，会被眼前的人所暖化，他怕……他是如此的害怕……

所以他要马上的逃避开……

“不，别走……”博雅猛地伸出手再次抓住晴明的胳膊，用力一扯将晴明拉进了自己的怀中，紧紧地将晴明拥在怀里：“ 
不要离开，晴明，至少现在不要离开我……”

为什么爱一个人会这么难，为什么恋一个人会这么痛苦。

不容挣扎，博雅那温热的唇已经落在了晴明的唇角上。

“为什么……我们为什么不能在一起……为什么……”博雅的眼中是无尽的悲愤，伤痛，失望相互交织在一起。

单纯的人啊，一旦爱上了，就会深陷其中，执迷不悟。

“博……博雅，你冷静点！放开……”努力挣扎闪躲博雅的吻，可换来的却是更加狂热的回应。

突然，一阵风吹过，将矮桌上忽闪的纸烛吹灭，屋中顿时陷进了一片黑暗中，两人在暗中依旧拉扯着，只是拉扯衣物的O 
@摩擦声逐渐变成了浓重的喘息声……

屋外，风卷起满地残红，不断地翻滚着，与空中飞舞的花瓣混为一体，月忽暗忽明，在薄如轻纱般的云中自由穿梭。

花香弥散在夜色中，夜色缠绕在花香里。

透过开敞着门的缝隙，月光肆无忌惮地挥洒进来，照在散落在地板上凌乱的衣物上，柔和而朦胧，弥漫在空气中的，是浓 
的化不开的缠绵。

没有了悲痛，没有了不甘，没有了拒绝。

只有不断融入灵魂的渴求，如烈火一般，焚烧了一切。

彼此相拥的两个人，在月色花香中渐渐沈迷，一个炽热如火，热情大胆，一个柔情似水，欲拒还迎，水与火的交融，火与 
水的纠缠，带着一股强大的力量，仿佛让天和地都融合在了一起，日月星辰都斗转了乾坤。

连这静谧的夜也变的狂乱起来。

于是月亮看痴了，星星意醉了。

树叶舞动，花飞花落，朦胧中却又是那么不真切……

晴明不清楚自己为什么会在拉扯中再次迷失，那仿佛不再是自己，于是紧紧地攀附着博雅，那近乎贪婪寻找着拥抱中的温 
暖，抚慰心底最深处的悸动。

如果我不是安倍晴明，不是阴阳师。

而你也不是源博雅，不是皇子皇孙。

我们是不是就可以像那些相爱的人，毫无顾忌的在一起，许下永不离弃的誓言……

望着那张熟悉的脸，望着那双清澈眼中的深深爱恋，伸出手仔细地抚摸着，像是要将他刻在记忆中一般，黑暗中，一滴晶 
莹的泪从晴明的眼中滑落，没入了发鬓之中。

从明天起，我们将行如陌路，不再有任何交集。

所以博雅，我只爱你到今夜……

用尽全力拥着他，略过他的肩膀，晴明看到了窗外那明净的夜空中铺天盖地的花瓣。

震人心神，夺人心魄。

那一晚，平安京内下了一场樱花雨，空中到处飞舞着樱花花瓣，漫天漫地，像是要将整座京城覆盖了似的。

据传言，那原本是难得一见的美丽景色，可见到的人却感到透彻到心扉的凄凉与悲伤夹杂在飞舞的樱花中，像是人的眼泪 
，纷飞在无尽的夜色中。

诉说着离别的痛苦……

……


14

当第一道阳光划破夜幕时，夜色渐渐收敛，东方开始泛白，昨夜的雾气化成的露水，落在草叶花朵间，闪出了万道光芒。

庭院中，窄廊上，到处是凋落的花瓣。

满地满地的残红，昭示着昨夜那让人惊心动魄，难以忘怀的美丽。

阳光透过窗子的缝隙，照进了屋中，无数的光点落在了当朝第一阴阳师那熟睡的脸上，洁净无暇的脸庞，仿佛也透着光般 
，安静祥和的俊容，似乎世间万物都不及他的一颦一笑。

似乎是阳光的影响，晴明缓缓地睁开了眼，抬起手遮去了撒在脸上的细碎光点，琥珀色的眸子还带有些迷茫，映着朝阳， 
美丽不可方物。

突然间他似乎想起什么似的，猛地坐起身来，身体上传来的酸痛感使他微微地皱了皱眉头，待适应后转头向身边望去。

然而目光所及之处的却是空空如也的被褥，没有人在，伸出手摸了摸被褥，冰凉一片，看来，那个昨晚紧紧拥着他的人早 
已经离开了……

缓缓地垂下眼，看不清那狭长的眼中，流转的是悲伤还是释然。

再抬起眼时，便看到一张粉色渐染的和纸系在一枝刚刚有些冒芽苞的柳枝上，静静地摆放在枕边，晴明拿起纸，打开来， 
熟悉的字迹赫然映入眼帘：

“君离意决见无期，吾心思恋终难绝。
花飞花落徒散尽，折柳相赠表别离。
晴明，既然在一起会让你如此为难，那就分开吧。”

虽然和纸上只有短短的几行字，浓重的笔墨中却包含了所写之人万千的思绪，纵有再多的不舍与依恋，最终，最后还是要 
分开。

他放弃了……

心无端地抽痛了起来，一下一下地痛彻到心底，拿着和纸的手开始微微地颤抖。

博雅终于肯放弃了，他终于肯离开了，这明明是自己所希望的，可是心为什么会这般疼痛。

是自己主动要抛弃这所有的一切，为什么却感到了前所未有过的失魂落魄。

眼前的一切不是甚好，为什么觉得现在的自己竟然如此的狼狈不堪。

晴明拿着和纸放在自己的胸前，然后连衣襟一并的攥在手中垂下头，低声笑了起来，只是那笑声里却充满了令人绝望的凄 
凉，直至喉咙嘶哑，发不出声音来……

早春的清晨，却如严严冬日般的寒冷。

接下来的日子，该发生的与不该发生的，全在这几日内发生了，似乎是意料之外的事，也似乎是意料之中的事。

京都首席阴阳师安倍晴明，一连三个夜晚访问了贺茂家，三日之后，迎娶了贺茂家的姬君贺茂沙罗为妻，安倍家与贺茂家 
两大阴阳派系正式联姻为亲家，这似乎是意料之中的，所以一时间内在民坊间被传为了佳话，不过也使一些贵族家的公子 
姬君们，对他们是又羡又嫉。

安倍晴明成亲的当天，身着大红色华丽礼服的他与同样身着红色花样十二单的贺茂沙罗坐在一起时，男子俊俏风雅，女子 
清丽脱俗，真是天造地设的一对璧人，让人不住感叹，只是晴明的脸上却没有一丝笑意，冷冷的俊脸一副拒人于千里之外 
的样子，哪怕是在接受他人的祝福时：

“晴明，妹妹就交给你了，请你以后要好好的照顾她。”贺茂保宪笑着对晴明说道。

晴明也只是淡淡的“嗯”的一声，脸上便没再有多余的表情了。

用贺茂保宪的原话就是：那家伙的脸简直就像个万年不会化的冰块！

晴明的冷淡，这似乎是出乎众人意料之外的事，另外天皇还派人送来了贺礼以及委任诏书，诏书上称，在晴明大喜之际， 
为表庆贺，特赐从五位播磨国国守一职，望十日之后，前往播磨国上任。

虽然是离京做官，但播磨守官职的确比晴明现在的天文博士要高得多，可晴明心中却明白的很，天皇既然答应不再为难博 
雅，所以便借此机会将晴明调离出京，两人天各一方，这样他才能真正的安下心来。

愚蠢的人啊……

晴明几乎是冷笑着外加鄙视的神情接下的诏书。

不过也好，远离京都，远离他，也许就可以将他忘的干干净净的吧。

晴明想到这里，苦笑着下意识地将手伸进了礼服的前襟内，那里，博雅留下的书信正静静地放在衣襟下，一直陪着晴明参 
加完这场自认为很荒唐的婚礼。

是啊，明明不爱她却还要娶她，真是荒唐至极……

十日的时间转眼及至，晴明到播磨国上任的日子到了，所以他收拾了简单的行李携带着新婚妻子沙罗离开了位于土御门小 
路的那幢宅邸，那幢曾经发生过许许多多，记住过的，忘记过的事情……但如今都要随着前行的牛车，抛弃在了那幢越来 
越模糊的宅邸内，永远被尘封了起来。

一路上，车内的两人默默无语，不知是不想说话，还是没有话题可聊，所以都各自怀着心事坐在那里，只有车轮声清晰地 
萦绕在在耳际。

当牛车行驶至崛川桥附近的时候，一阵悠扬的笛声打破了原有的寂静，晴明一怔，从思绪中寻回了自己的意识。

这笛声……太熟悉了……

那曾经被无数人赞赏过的笛声，曼妙动听；那曾经夜夜响彻在自家宅邸上空的笛声，婉转优雅，那曾经经常陶醉了他的笛 
声，空灵悦耳，那曾经……

从那日清晨离开后便一直都没有再见到他，可是现在，他为何会在这里，为何会在这里吹笛，难道是来为自己送别吗？

不是说好不再见面了么。

博雅……

晴明的心又波涛汹涌般的翻腾开来。

“是谁在崛川桥那里吹笛子？”沙罗听到笛声后，忍不住好奇伸手欲将车窗打开向外观望。

“不……”晴明见状伸手要阻止妻子。

他不想看到他，是的，不想！

可是晴明的动作还是晚了一步，沙罗已经将车窗打开，他一眼便看到了那个身着深蓝色礼服的熟悉身影，屹立在崛川桥上 
，抚笛自吹，还是那般深情款款的模样，令人难忘。

崛川桥那一端是一片盛开着正艳的樱树，那人在花海的包围中，粉色的花瓣在他周身飞舞飘零，宽大的衣袖和衣摆在微风 
中轻轻翻动着，那景色美得像一幅画。

“好美，那是谁？”深闺中的沙罗自然不知道源博雅长得什么样子。

晴明没有回答她，原本想移开看向别处，但视线却怎么也无法从他身上移走，就这样只是默默地注视着那个身影。

悲伤，痛苦，无奈……

缥缈的笛音带着这些情感，似乎是要诉说着什么，声声传进了晴明的耳中，像是远在天涯，又像是近在咫尺。

“晴明……”

“……什么？”晴明久久才将思绪拉回。

“那笛声……好难过……”沙罗突然回过头看向晴明，娇美白皙的脸颊上清晰地淌过两条晶莹的泪痕：“不知为什么…… 
眼泪便不由自主的流了下来……”

晴明这才注意到自己妻子，那眼中流转着泪光，一副梨花带雨样子，竟让他心中升起了一丝怜爱，不知怎么突然笑了起来 
，像是释然了一切的笑容荡漾在脸上，抬起袖子为沙罗擦去了脸颊上的泪痕，随后将她轻轻地揽进了自己的怀里。

我应该好好爱护眼前这个女子，她才是要携手共同走过一生的人啊！

那个人，永远都不会是……

一阵风吹过，树上的花瓣纷纷落了下来，在空中轻舞飞扬，铺天盖地，渐渐地模糊了景象，模糊了视线，掩盖了笛声，掩 
盖了所有的一切。

刚才的景象就仿佛是虚幻中的一样。

牛车继续向前缓缓前进着，低头看了看依偎在自己怀里的沙罗，又抬头望了一眼窗外，随后关上车窗，闭眼低声说了句：

“结束了，一切都结束了……”

…………

15

十年。

十年的时间犹如白驹过隙，转瞬即逝，不容多想，已经时过境迁。

当年亲手栽下的小树苗，花开花落了不知多少次，如今已长成了参天大树；当年树下蹒跚学步，咿呀学语的孩童，如今已 
长成了翩翩少年郎。

十年的时间可以记住许多，同时也可以忘记许多。

晴明在播磨国的出任国守已有十年的时间，生活虽不比京中，但这里的人们却朴实善良，完全不像京中那般，没有野心， 
没有欲望，没有权势的争夺，大家都相安无事地过着平静的日子，况且他有妻陪伴，有子绕膝，妻子贤良淑德，儿子聪明 
可爱，每天过着闲云野鹤般的生活。

大概不再如青年时期那般放荡不羁，一味着随着自己的性子来，现在的晴明已经随着时间变得稳重了许多，对身为一国国 
守的态度也认真了许多。

每天除了工作外，也会受人委托处理一些奇怪的事情，每次遇到有人前来拜托，都会欣然前往，然后将事情解决的漂漂亮 
亮。

无事的时候，偶尔会陪着妻子弹弹和琴，做做和歌；偶尔会教儿子学习一些阴阳术、占卜术，偶尔的偶尔，在夜深人静睡 
不着觉时，还会坐在廊下，斟上一杯清酒，或望月或观星或想一些事情……

如果问他在想什么，其实晴明都不知道自己到底在想什么。

只是看到妻子和儿子的时候，他会觉得很欣慰，一种暖暖的感觉在心中融化，蔓延到全身。

有些似曾相识，但他想，这大概就是幸福吧！

而十年后的京都，并没有什么太大的变化，京都依旧歌舞升平，人们依旧醉生梦死，每天似乎都过着相似的生活，但却乐 
此不疲。

十年间，博雅的官职虽然一直在不断的上升，但始终都是“非参议”，也就是说不管官职多大，一律不允许参议朝政，这 
大概还是天皇对他心存顾忌的缘故吧，不过博雅从来不去计较此事，在他看来，不参加朝政或许正符合了他的性格。

他啊，一向不喜好与他人争夺那些名誉或者权势。

只要有音乐陪在博雅身边，其他又算得了什么呢，那些时间与其用来费劲心思算计别人，加害他人，不如用来吹一支笛子 
，抚两曲琵琶，作三首乐谱更加让博雅开心，所以既然不用参议朝政，省下的时间，博雅全部用来研究音乐了。

以至于敦实亲王之后又曾雇佣了十名杀手再次去刺杀博雅时，而那些杀手听到博雅的音乐后，完全对他下不了手。

具那些杀手们所说，当时博雅所吹的曲子，曲调悲伤欲绝，痛彻心扉，在场听者无一不泪流满面，心痛不已，纷纷放弃了 
此行目的。

那曲子到底为什么会如此之悲，又是为谁所吹，所作，那便无人知晓了，只知道敦实亲王从此放弃了杀掉博雅的念头了。

当然这一系列的事，博雅丝毫都不知道，恐怕也只有这般性格的他才能做到吧。

起初的时候，博雅还会到土御门小路的那幢宅邸内坐坐，面对着空旷无人的宅邸，面对着更加杂乱无章的庭院，想想那个 
已经离开的人，一坐便是一整天……

后来，随着时间的流逝，渐渐的学会了淡忘，那里也鲜少去了。

接着娶妻生子，每天上朝，下朝，参加各种宴会，制作乐器，撰写乐谱……过着贵族应该过的锦衣玉食的生活。

博雅恢复了意料中的生活。

两个人在天各一方的两地，各自过着毫不交集的生活，就这样，一晃便过了十年。

直至京中突然发生了一些离奇古怪的事情，有人突然举荐了那个恐怕已经快被人遗忘的名字──安倍晴明，天皇才猛然想 
起，那人似乎已经离开近有十年的时间了……

于是下了诏书，招此人返京，赐官从四位大膳大夫兼回阴阳寮继续天文博士一职。

晴明接到诏书后淡淡一笑，

要回京了么。

接着一个月朗星稀的春天，

是夜，一辆装饰朴素，却没有人牵引的牛车出现在了京都内的大路上，牛车在月光中缓缓而行，影子被拉得很长很长。

在经过崛川桥时，晴明突然喊停了牛车，看了看因赶路疲惫早已经进入梦乡的妻子和儿子，独自下了牛车，牛车又自行的 
向前驶去，而晴明则向崛川桥走去。

崛川桥还如十年前一样，夜晚宁静谐和，只有桥下潺潺的流水声，桥边的樱花树显得更加粗壮，盛开的花压满枝头，飞落 
的花瓣无声的在空中飘着，落在桥上，留下残红，落在水中，与水缠绵。

突然桥上有人影晃动，接着那阔别了多少年的笛声居然在桥上响彻起来。

那一刻，所有所有被尘封起来的记忆都被释放了出来，原来，这些都被清晰的记在脑中，从没曾遗忘过……

走上那天离开时始终没有勇气踏上的崛川桥，静静地站在那个熟悉背影的身后，淡淡的笑容在唇角扩散开来。

一曲终了，却在转身的一刹那看到了身后的人以及那曾经千百回出现在梦中的笑容，定在了原地，竟然一步也无法移开。

“晴、晴明……”不敢确定般地唤了声眼前的人。

他回来了吗？

“笛声还是那么美，博雅。”依旧一身素白狩衣的男人点了点头，似乎在肯定他的猜测。

是的，我回来了。

望着这十年间并没有什么变化的人，眼中惊异的神情渐渐褪去，换来了一抹从容憨厚的笑容：“欢迎回来，晴明。”

不再如那时般年少轻狂，脸上有着这个年龄应有的成熟和稳重，眼神到还像从前一样，只是经历的事多了，便自然而然的 
沈淀了些沧桑，并且学会了许多这个年龄应该学会的东西，比如收敛，比如隐藏……

原来时间真的可以改变一个人。

桥下的流水，缓缓向远方流去，混进了无尽的夜色中，晚风吹拂着脸庞，吹动的衣袖，两人站在桥上并肩而立。

“晴明，我们……有多久没见了？” 博雅望着幽深的远方问道。

“十年了吧。”晴明笑着答道。

“那么久了啊！”

“是啊，那么久了呢。”

沈默。

“没想到我们还能再见面。”

“嗯。”

“这些年你过的好吗？” 

“还不错，你呢？”

“我也是。”

再沈默。

“既然你已经回来了，那我们……”

“我们什么？”

“我们还能是朋友吗？”

“呵呵……”

“笑什么？”

“愿意到我家一起喝一杯吗？从播磨国带回上好的清酒哦。”

“当然！”

夜风吹动了桥边的樱花树，枝桠摆动，散下无数的花瓣，飞舞着，盘旋着，飘在月光夜色中，模糊了两个渐渐远去的身影 
。

……

（完结）


后记：

在完成这篇文章时，心里真想振臂高呼两声，以表兴奋的心情啊！

当初写这篇文的动机已经记不起来了，似乎是对同桌说我要写篇长篇的耽美文试试看，接过回去就挖了这个大坑，以至于 
后面越挖越深，当时自己都有些害怕了，万一填不上怎么办，那我就把自己活埋了算了。

后来加上一直关注着这文发展的亲爱的读者大人们鼓励着，文一点点填着，还算顺利，直到后来离家外出实习，从此以后 
这篇文就悬在那里，迟迟无法更新。

怎么说呢，这篇文是我从写文以来，拖的最久的一篇文章吧，从三月份一直写写停停到十二月份才结束，呵呵，历时差不 
多九个月，真是难以想象，记得以前快的话，都是一星期一篇的说。

中间经历了千辛万苦，磕磕绊绊，尤其是中间曾停顿了好久，都没有再去填，所以后面的文章大概久就没有前面的味道了 
，实在是间隔时间太长了，当初的感觉几乎都忘记了呢。

而我也发觉自己真的不适合写什么感情的文章，况且还是长篇的，所以以后大概都不会再去写类似这样的文章了吧，真是 
自作孽，不可活啊。

接着说说这篇文章，内容是耽美，我想大家都看的出来，而且里面还挺欠揍的安排了两场H戏，怎么说呢，这两场激情戏， 
还算隐讳吧，其实是自己不会写那种白描的而已……

而且里面还用到了一些历史吧（当然是不是正史我就不知道了）例如敦实亲王曾加害过博雅，以及有人说晴明的妻子是贺 
茂沙罗，还有晴明的官职，博雅为什么身居高官，却是“非参议”等等，我都扯来扯去，用耽美的角度给解释了，至于真 
正历史到底是怎样解释的，别问我，我是完全都不知道啊！

最后说说结尾，一开始设定这文就是个悲剧，看题目就知道了，“纷飞”译为“分飞”，两人经历了千百磨难最终还是没 
有在一起，也就是说写到十三章的时候就应该结束了，或者在第十四章，两人在桥上相遇，却擦肩而过了，可是写到后来 
心里就开始有点不甘心了，为什么一定要把他们弄得那么惨才是最好的结局呢？

思来想去，为了自己死的不那么难看，最后决定，改结尾！

于是就改成了这个样子，两人再次在京都相遇，不过此时的两人已经不再是当时年少轻狂，易冲动易感情用事的青年了， 
时间的磨合，他们变得成熟稳重，学会了释然，学会了隐藏，即使现在还是对彼此有情，那还是要隐藏下去，毕竟，他们 
都已经成家立业，有了自己的家庭，做什么事前，都应该最先想想自己的家不是吗，所以最后安排他们见了面，但是关系 
已经变成了单纯的朋友，这个结局不知道大家是否满意，不过我觉得，至少比一开始的老死不相往来要强得多啊！！

但不管怎么说，这篇文总算没有拖到明年，而在年尾结束了。

大家喜欢也好，不喜欢也好，总之先庆祝我填好这个大坑吧！！（撒花）


授权转载][阴阳师同人] 预感 BY：藤原水

阴翳的梅雨季节终于过去了，天空恢复了蔚蓝，一碧如洗，万里无云，阳光柔和而明媚，微风徐徐而过，就像儿时难以忘 
怀的母亲的手，温柔地抚过脸庞那般。

总之，这是个难得一见的好天气，适合出游。

然而在京都土御门小路以北那幢宅邸的主人却并没有那么想……

被誉为平安京第一阴阳师安倍晴明，原本坐在窄廊内安静地看着手中的书，突然不知发生了什么事，抬起眼睛望了望别的 
地方，似乎感到了什么似的，然后皱起细长的眉，抬起右手摸了摸自己的右眼，接着又低下头继续看书。

谁知过了一会，晴明干脆放下书，揉起了自己的右眼。

从屋中走出的式神蜜虫看到自己主人这般动作，眨了眨可爱的眼睛，于是走过去关心的问道：“大人，怎么了？”

晴明捂着自己的右眼抬起头看见是蜜虫，笑着摇了摇头：“眼睛有些不舒服。”

“是不是看书看得太累了，休息一下吧。”

“不是，右眼总是再跳，好像感到有什么事要发生……”

而且似乎是什么不好的事情，晴明放下手转头望向了蓝的近乎透明的天空，一只黑色的乌鸦“哇哇”地叫着飞过宅邸。

这时，一个熟悉的声音从门口响起：“晴明，在家吗？我进去了哦。”

不用猜也知道此人是谁，晴明生死之交的好友源氏博雅，是拥有着高贵血统的殿上人，为人直爽又老实，是个不可多得好 
男人。

博雅出现在晴明眼前的时候，身着栗色公卿便服，腰间挂着长刀，手上还拎了几尾香鱼，当他看到坐在窄廊上的晴明后， 
棱角分明的脸上挂起了憨厚的笑容。

晴明招呼博雅过来坐，于是蜜虫乖巧地去接博雅手中的香鱼，谁知她刚要去接，却被博雅制止了。

蜜虫一脸疑惑看了看博雅，然后又询问般地看向自己的主人。

“怎么了？博雅，你今天想生吃香鱼么？”晴明绕有兴趣地调侃着问道。

博雅也不气，拎着手里的香鱼坐在了自己平时坐的位置上，与晴明相对：“呐，晴明，我问你。”

“什么？”

“平时这些鱼都是式神烤的吗？”

“你说是就是喽。”

“那就是啦？”

“博雅，你到底想问什么？”晴明疑惑地看向自己的好友。

“嘿嘿，不知为什么今天突然很想吃晴明烤的鱼。”博雅笑了起来，一脸的单纯，像个未经世事的大孩子。

“我……烤的？”晴明一楞，大概是完全没有想到博雅会突然这么说吧。

“是啊，不知道可不可以。”博雅说着将手中的鱼拎到了晴明面前：“所以，我今天特地带了几尾新鲜的香鱼，就是想尝 
尝晴明的手艺。”

“为什么突然……蜜虫烤的不好吃？”

“好吃啊！”

“那还叫蜜虫去烤不好么？”

“可是我今天想吃晴明烤的。”

“啊，对了，今天蜜虫做了一些点心，博雅要不要吃？”

“我想吃晴明烤的香鱼！”

“要不，我们今天出去吃好了，我知道一家……”

“……晴明……”

“……”

“……”

“……唉，好吧！烤给你就是了。”

与博雅的对峙中，受不了博雅那双可怜兮兮，充满期望，且像极了某种动物的眼神下，晴明终于败下阵来，只好接过香鱼 
，以极不情愿的慢腾腾的速度向厨房走去，转过拐角处后突然又探出头，冲着蜜虫眯细了眼睛：“蜜虫，不许笑，给我过 
来！”

“是，大人。”蜜虫掩嘴遮去偷笑的娇好面容，在博雅疑惑的表情下跑向了厨房。

为了能吃上晴明亲自烤的香鱼，博雅一个人坐在窄廊内开始了慢长的等待，之至太阳开始西斜，博雅的肚子开始不争气的 
乱叫时。

博雅终于开始有些坐不住了，晴明怎么还没有烤回来，现钓的话恐怕都已经烤完了吧。

于是博雅不由自主地起身走向了厨房，想看看发生了什么事，然而在半路上却听到了从厨房传来的只言片语：

“大人，好慢哦，恐怕博雅大人已经饿晕过去了吧。”是蜜虫的声音，有些懒洋洋的。

“谁叫他非要吃我烤的，那就让他等去吧！”是晴明的声音，有些火药味。

“唉呀呀，大人！焦了焦了……”

“好烫……”

接着似乎是什么东西砸在了盆盆碗碗上，传来一阵锅顽瓢盆的“叮叮！！”的声音。

“不要直接用手拿啦！大人，你把鱼丢到哪里去了？”

“不是在地上，喏，那里。”

“大人……”

“啧，又焦掉了。”

“怎么办？还能吃么？”

“……哼！反正是给博雅吃！”

“可怜的博雅大人……”

原来这第一阴阳师对于阴阳占卜术手到擒来，可是烤鱼似乎就不怎么在行了……

听到这里的博雅，不禁打了个寒战，预感到了不妙，于是慢慢向后退去，打算偷偷地溜走。

谁知刚要下窄廊时，身后却传来了晴明的声音：“博雅，这是要去哪里啊？”

博雅僵硬地转过头，看到了身后的晴明，白晰的脸颊上出现了几道不明的黑色手印，原本干净的衣服，前襟和袖口也有几 
道黑印，表情阴沈的似乎马上就要有场暴风雨似的，手上端着的盘子里有几条黑糊糊的东西。

“哈哈……”博雅感到后背一阵阴冷的风吹过，然后挤出个认为很自然笑容说：“对不起哦，晴明，我突然想起皇上交给 
我的一些事情还没完成，所以……”

“你的意思是不吃我烤的香鱼了？”晴明眯细了眼睛望着博雅。

“当、当然不是啦，我……我明天来吃……”

“源──博──雅──”

“啊啊啊……晴明……”

平安京第一阴阳师，忍耐以久的脾气，终于爆发了！

（完）

[授权转载][阴阳师同人]红叶舞 BY：藤原水

第一章 红叶祭

时值长月初，伴随着瑟瑟秋风和满山遍野的红叶，繁华的平安京都又迎来了每年一度的红叶祭。

此次红叶祭所准备的踏歌舞和管弦乐会将在太政大臣藤原清平的宅邸举行，因为天皇和东宫太子会行幸到此，所以这次盛 
会要比以往都要宏大。

藤原清平今年四十有二，虽然已到不惑之年，但是面容依旧俊朗清健，好似风华正茂时。

他的三个儿子都已长大成人，在朝中为官，个个年轻有为，深得今上的倚重和信赖；大女儿雨姬是今上最受宠爱的弘徽殿 
女御，东宫之母，如选立中宫皇后，非她莫属；现今只有小女儿雪姬还待深闺之中，她是太政大臣儿女五人中最喜爱的， 
不仅长得貌若天仙，更是琴棋书画样样精通！一直都被视为掌上明珠，本来也想将她送入宫中做女御，怎奈她誓死不从， 
由于太政大臣爱女心切，也就随她去了，可是如今雪姬已芳龄19，还未能出嫁！身为父亲的他又开始为爱女的婚事发愁！

所以太政大臣在宅邸举行红叶祭，邀请五位官级以上的官员都来参加，尤其是一些年轻的官员，有人传言他会借此机会从 
中选择称心如意的乘龙快婿……

自然身为三位左近中将的源博雅和身为从四位下阴阳寮天文博士的安倍晴明也都在邀请之列。

红叶祭一天天地迫近了。

许多贵族公子和殿上人都在加紧练习各种舞蹈与乐器，想必都想在当天一展自己的才华。

还有一些早已恋慕雪姬以久，又听说太政大臣可能会趁此盛会择婿的殿上人，更是精心准备，细心打扮，希望博得太政大 
臣的欢心。

博雅倒是一副无所谓的样子。

然而一向不喜好参与此类活动的晴明，打算在红叶祭当天找个有要事不能前往的理由躲在家里睡觉，或者去岚山赏红叶… 
…

怎知早已摸透晴明脾气的博雅在红叶祭当天一大清早便将正欲出门的晴明堵在了大门口，以不去不但会得罪太政大臣，甚 
至会得罪到皇上的理由对晴明说教了一番，最后将一脸极不情愿的晴明拉上了牛车，驱车前往了座落在东五条的太政大臣 
宅邸。

太政大臣的宅邸在东五条处，占地约有三町之大，内有庭院楼阁十余处，各各庭院都建造的巧夺天工，令人叹之！大宅内 
假山清泉贯穿其中，布置极为巧妙，春花夏草稀疏杂植，却不失优雅！春分时刻，无数春花齐齐开放，令人耳目一新，赏 
心悦目；盛夏来临，绿树成荫，一片郁郁葱葱，清泉流过高高的山石，带来阵阵凉风，使整个夏天也变得凉爽了；暮秋时 
分，秋虫长鸣，不绝于耳，火红的枫树占据了整个视线，站在秋野之上，仰望蓝天，令人心旷神怡；隆冬季节，皑皑白雪 
，一望无际，苍松翠柏依旧新绿，霜梅傲然绽放，点缀其间，美不胜收！

真可谓是春有樱园赏飞樱，夏有莲池闻莲香，秋有枫野观枫落，冬有梅馆嗅寒梅！四季相互更替，四季轮流交换，每一季 
都别有一番美景，令人流连忘返，疑是到了天上的仙境！这样的宅邸恐怕在平安京内也是仅此一处了吧！

博雅和晴明共乘一车到达太政大臣的东五条邸时，已经有许多装饰相当华丽的牛车停在门前，两人在车内对视一下后，打 
开扇子先后下了牛车，缓步进入了大院中。

今日的博雅并没有像其他殿上人一样刻意的打扮自己，只着一件紫色丁子唐草花样的常礼服，手执一把桧扇，衣袖散发着 
浓郁的梅香，气质非常儒雅高贵，不愧是醍醐天皇的长孙。

而晴明依旧是平时习惯的素白色直衣，内着浅绯色衬袍，手执一把黑色描金蝙蝠扇，身上散发着一种很奇异的淡淡的香气 
，姿态与面容更是优美，且光彩照人。

他们由一名侍从指引下向会场走去，途中路过各处庭院时，侍女们早已将纸门全部打开挂上竹帘，聚在帘前，将五彩斑斓 
的衣袖裙裾露在帘外，然后透过竹帘的缝隙向外眺望，互相窃窃私语，隐约中的样子很是可爱……



由于这次盛会排场很大，请来的官员比较多，所以会场设在了殿外的枫园秋野之中。

秋日的太阳已经不是那么耀眼了，晴空一碧，万里无云，秋风送爽，带来阵阵的凉意，真是个难得的好天气。

枫园的枫树早已换上艳丽的红装，火红的枫树高高拔起，相互错综，形成了红叶林荫，会场就设在这林荫之中，到场众人 
各种花色的礼服与时而飘下几片红叶相互辉映，这种景象真是夺目美丽！

待众人到齐之后，向皇上和东宫行礼之后，红叶祭的踏歌舞算是正式开始了。

几十名乐人身着整齐的白礼服围坐在一棵高大的枫树下，按照惯例，先是演奏了《万岁乐》以及《贺皇恩》，接着便是各 
位亲王，公卿殿上人的表演了。

首先是东宫太子表演舞蹈《秋风乐》，东宫年纪尚小，但姿态已有些大人的模样，舞姿也甚是优美可爱；兵部卿亲王冠插 
红叶，独自表演了踏歌舞《红叶贺》；太政大臣家的大公子与二公子表演舞蹈《太平盛世》；大纳言家的公子与太政大臣 
家三公子也共舞一段；接着是式部丞……所有的人的舞姿都已经是尽善尽美，使出了自己最大的努力！

之后便是红叶祭的管弦乐会了，各位殿上人又纷纷拿出自己平时最擅长的乐器，奏起了悦耳的音乐来！

身为雅乐大家的博雅此次可谓是大显身手，先是用横笛演奏，笛声婉转动听，响彻整个会场，声音真是美妙不可言啊！后 
来皇上又将玄象琵琶交与博雅，于是博雅便用琵琶弹了曲《流泉》，这可是博雅花了整整三年的时候才从禅丸法师那里学 
来的秘笈，优美的声音真的仿若泉水一般从玄象琵琶中缓缓地流淌而出，吸引了所有人的注意力，曲子完毕之后，众人皆 
陶醉在着琵琶声中久久不能自拔！

晴明坐在会场中，一副悠闲自得却不失优雅的样子看着众人的表演，那神态真是异样美丽，竟不像是凡尘之人……

突然不知是哪位说了一句：“听说安倍晴明大人不仅阴阳术了得，管弦方面也是非常的精通呢，不如也来一曲吧！”

听到此话的众人纷纷转头看向了晴明，虽不知此话是处于善意还是故意挑衅，但晴明依旧还是那一副镇定自若，面带浅浅 
笑容的姿态，给人一种自然而然的震慑力。

“那就来演奏一曲吧！晴明！”皇上听闻说道。

既然皇上已经开了口，晴明扬眉一笑，露出了一抹淡然的笑容，然后站起身，步伐轻盈，落落大方地走向了那棵高大枫树 
下的乐器处，坐在了一架雕刻着精美花纹的筝前，随后向皇上微点了一下头，抬起纤细的手扶上了筝弦……

顿时流畅的曲子从筝中缓缓而出，众人听后一惊，此曲乃是大唐国度的宫廷名曲《紫薇八卦曲》，在大唐盛世之时由玄宗 
皇帝所作，据说是已经失传的《霓裳羽衣曲》的姊妹曲！众人惊异之后又皆闭目细细品味起来，真不愧是大唐名曲，音调 
清雅悦耳，婉转低缓……

博雅听到此曲之后，心中竟是一阵激动，不知不觉中拿出了笛子，合着晴明的筝声吹奏了起来，晴明熟练扶筝，神态如仙 
，博雅闭目吹笛，全神贯注，筝声舒缓轻柔，笛声悠远高扬，筝笛合鸣犹如日月之光，交相辉映，又如林中百鸟齐鸣，震 
彻云霄。在座之人都仿佛被曲子拉入了蓬莱仙境，恍惚之中好似九天仙女身着七彩羽衣霓纱，翩翩起舞。

然而就在音调再次高扬起来得时候，就听“砰”的一声，筝弦突然断裂，筝声嘎然而止！博雅一怔猛地睁开眼睛，停下了 
笛声，众人也皆回到了现实之中，纷纷望向了坐在枫树之下的晴明。

只见晴明看了看自己的手，又看了看已经翘起来回拨动的筝弦，眯起了那双狐一般的凤眸，似乎是感觉到了什么，随后嘴 
角扬起了一丝不被人察觉的邪媚的笑容。

会场一片寂静，尴尬的气氛开始蔓延……

“啊……真是失礼了，乐器年代以久，自会有些不结实之处，还望晴明大人不要介意，我马上派人在换一架筝来……”太 
政大臣连忙站起来缓解气氛。

“不必了！”谁知晴明站起身，面向皇上表情很平静地说：“皇上，臣还有要事在身，恕臣先行告退了！”

并没有的到皇上的许可，晴明便转身在众人惊讶的目光下离开了会场。

“喂……晴明？！”博雅在晴明经过他身边的时候低叫了他一声，谁知晴明根本没有理会他，而是直接走出了枫园。

“这人真是不识抬举！”

“竟然如此放肆！！不就是断根筝弦吗？”

“太可恶了！简直不把皇上放在眼里……”

会场之内一阵骚动，众人议论纷纷！皇上倒是没有说什么，可能也知道晴明就是这样的脾气！即使不同意他离去，恐怕也 
是无用，只有摇了摇头任由他去了。

博雅听到众人如此奚落自己的好友，有些按捺不住了，鼓起勇气对皇上说：“皇上请息怒，容臣把晴明追回来吧！”

说罢博雅也跑出了会场，去追晴明了……

……


第二章 邂逅

虽说偌大的管弦乐会之上，众目睽睽之下断了筝弦不免是有些尴尬，但是晴明并不是因此而离开会场，本来到此参加此次 
盛会并非自己的意愿，如果不是博雅相求，晴明根本打定主意不来参加了，所以筝弦的断裂正好给了他一个离开的理由。

贵族之间的交际活动总是那么无聊，晴明一向不屑于这些，与此在这里浪费时间，还不如在自家的窄廊下喝杯清酒，养养 
精神，或者去岚山赏赏红叶……

至于他的离开，那些殿上人会说些什么，晴明才懒于理会。

独自一人走上庭院的窄廊，忽然听到竹帘之后一些无所事事的侍女们在闲聊家常：

“听说了吗？左大臣家的三公子突然暴毙了！”

“嗯嗯，好像就是今天早上的事情！”

“据说昨天晚上的时候人还是好好的，可是早上侍女们发现的时候人已经死了……真是可怕啊！”

“……”

忽闻脚步之声，帘内的侍女们全都闭嘴不语了，而是透过竹帘的缝隙望向路过的晴明，而后又开始兴奋地感叹起此人优越 
的相貌和姿态。

晴明充耳不闻，只是刚才她们的那番话，倒使他努力地回想了一下，的确是没有在会场上看到左大臣……

晴明边想边抬起了右手，修长白皙的食指上一道血痕触目惊心，是刚才的断弦所伤。

自古相传，琴弦断裂将会有事发生……

难道真的有事要发生吗？

步出了太政大臣的五条宅邸，晴明深深地吸了一口气，抬头望了望湛蓝的天空，了无纤云，果然是难得的好天气，接着看 
到不远处停着一辆牛车，琉璃身着一件桔梗花样的小！站在牛车前在等候晴明。

晴明微微一笑，合上手中的蝙蝠扇缓步走了过去。

“晴明大人，我来接你了！”琉璃看到晴明后，露出了一脸稚嫩的笑容，阳光之下很是可爱“咦？博雅大人呢？他没有跟 
来吗？”

“不必管他了，今天难得的好天气，我们去岚山赏红叶吧！你不是一直很想去？”

“岚山？赏红叶？”

“嗯！”

“好啊！那我们走吧！”

做好决定之后，两人上了车，牛车便缓缓地向前驶去，车前面没有牵引牛的侍从或者是童子，只有一头黑牛自行向前走去 
，木质的车轮碾过地面发出阵阵的声音。

再说博雅，本欲将离开会场的晴明追回来，可是待他追出枫园之后却不见了晴明的踪影，左看右看都没有看到，没想到他 
的脚步竟如此之快。

唉~~~晴明做的的确有些过份了，就这样离开会场……如果皇上怪罪下来那可如何是好呢？博雅也不免有些埋怨起晴明这令 
人琢磨不透的脾气来。

埋怨之后，还是要将他追回！于是正欲再向前走去，忽然一阵琴声从远处飘扬而来，声声传入了博雅的耳中，博雅一怔定 
在了原地。

这琴声不是从枫园的方向传来，而是从对面的某一处庭院中传出，琴声非常的灵妙悦耳，宛如深山之中的清泉之水，缓缓 
流淌，清澈沁凉，使人听了倍感舒畅！这琴声是那些殿上人所不能弹出的，此人必定是一心地纯净之人，方才可以弹得出 
如此美妙的声音！但是细细品来，博雅又不禁微蹙浓眉，因为在这琴声中却含有一丝淡淡的幽怨之情，想必此人有事在心 
……

是谁呢？是谁会弹得这般优美的琴声呢？

博雅心中思量着，脚步却不由自主地寻着声音转了方向，向着声音的来源处慢慢走去……

随着琴声逐渐清晰明朗，博雅已经步入了一处庭院之中，这庭院甚是宽广，高高的假山怪石嶙峋，一股清泉自石上缓缓淌 
出，细细流下，周围栽满了各种各样的花草，比比皆是，不过现在正是秋菊盛开的时候，各种菊花竞相的开放着，尽极妍 
态，翘首弄姿，几株高大的枫树矗立的院中，火般的红叶布满枝头，弯曲的枝桠低垂下来，一片幽深。

好美的庭院，博雅望着四周美丽的景色，忘情的向前走着，忽见正殿前的竹帘高高卷起，屋内坐着几个人影，中间的人正 
在抚琴，这随风而来的悠扬的琴声就是从这而来，博雅一惊，连忙躲在了就近的枫树之后。


幸好他反映及时，动作轻微，不然这样大胆的闯入必定会引来不必要的麻烦，不过那抚琴之人……

好奇心还是促使着博雅躲在枫树后眺望起前方的景象来，中间抚琴的人是一女子，一身淡粉色团花样式的十二单衣，一头 
瀑布般的青丝散于身后，两旁稍短的发丝也是柔顺地垂在胸前，微低着头，专心地拨动着前方的和琴，姿态风韵幽雅，偶 
尔抬起头来向身边的人微微一笑，象牙般白皙的肌肤，清澈的双眸，樱红般唇瓣，如此的娇媚可爱，就好似春天的晓樱美 
丽无暇。

难道她就是传闻中太政大臣的小女儿雪姬吗？以前只是听说此人姿态之优雅，容颜之美丽，是世间少有的！但一直都不曾 
相信，如今一见，果然不同反响！博雅吃惊地望着这娇美的人，心中暗暗惊叹，不过这小姐真是胆大，就这样卷帘抚琴， 
不怕被人窥到容貌吗？

但又一想自己现在不正在窥视人家小姐的容貌吗？这简直不是正人君子所为的事，如果被人发现，定会落个轻浮好色之名 
，如果被传出去，还怎么有脸见人！博雅想到这里只觉的脸红，于是打算转身赶快离开这是非之地……

谁知就在他一转身，不知什么东西停在他脚边，由于匆忙没有发现，一脚踏了上去，只听一声刺耳的惨叫，划破了整个庭 
院的闲静，和琴声也立刻停止了下来。

“谁！？谁在哪里？”似乎是一侍女的声音，随后一阵衣衫O@的声音，雪姬连忙提起衣服躲在了帷屏之后，众侍女纷纷 
起身放下了竹帘。

博雅早已经被这惨叫声吓呆了，忽闻侍女声音，立刻又回过神来，冷汗顺着脸颊流了下来，真的像个做错了事的孩子一样 
，立在树后一动不敢动！然后低头看向了脚边，原来方才踏到的东西竟是一只通体漆黑的猫，黑亮的皮毛在阳光之下泛着 
光泽，碧绿的眼睛好似玉石，此时它正可怜楚楚地望着博雅……

博雅定定地站了一会，最后决定出去向小姐道歉，还希望她不要怪罪自己的无礼行为，实在是因为被这琴声吸引而来，不 
是有意冒犯小姐……于是弯腰将那只猫抱进了怀里，走出了枫树后，向殿前走了过去，尽管心中砰砰地跳个不停，但面容 
上还是尽力保持镇定。

踏上窄廊，博雅恭恭敬敬地坐了下来，然后隔着竹帘向里面的人行礼道：“在下源博雅，实在是因为小姐的琴声的吸引， 
不由自主地前往了这里，冒犯到了小姐，还望小姐见谅！”

“您就是精通各种乐器的源博雅，博雅中将？”帷屏之后传来雪姬羞答答的声音，竟也悦耳动听。

“正是在下，其实也只是略懂一二，实在不才！”博雅听了雪姬的话，似乎觉得她并没有生气，不禁在心里松了一口气。

“经常从父亲那里听到关于大人的事情，大人不仅在雅乐方面颇有成就，而且也是个心地善良，光明磊落之人！”

“小姐真是抬爱了……”博雅听了雪姬的话竟然羞红了脸，连忙转移了话题“其实小姐的琴声才是清新雅致，令人驻足倾 
听呢！不过……”

“不过什么呢？”雪姬的身影帷屏的隐约之间，妩媚动人。

“其实在下在小姐的琴声中听到了一丝幽怨细细地夹杂在其中，不知是……”

博雅说完，屋内竟是一阵沈默，过了一会才传来了雪姬轻叹之声，随后诗云：

“只恨此身为女儿，独待深闺自抚琴。”

博雅虽然精通管弦之道，弹得一手好琵琶，吹笛的技艺也同样妙不可言，其他才学也是无一不通，可唯独这诗词歌赋就不 
是那么十分在行了，不过他虽然不能及时对上雪姬的诗句，但是还是理解了雪姬的意思。

“看来小姐在这深闺之中，却也难免寂寞啊！”

“如果有个知心的人相伴……”雪姬的声音很小，似乎是说给自己听的。

“啊……这只猫……”博雅突然想起了怀中的猫，连忙低头看去，却见它已经卧在博雅的怀中睡着了“这只猫想必是小姐 
的吧！刚才险些……现在归还给小姐，我想它也会为小姐驱赶一些寂寞吧！”

“谢谢中将大人的好意，小女子感激不尽！宰相君，把猫抱回来吧！”

“是，小姐！”一名侍女答应着，然后膝行出了竹帘，从博雅怀中接过那只黑色的小猫，又进了帘中，将猫抱给了帷屏之 
后的雪姬。

就在这时，枫园之中又响起了雅乐之声，博雅一惊，心中大喊不妙，本来是要将晴明追回……可是如今竟然把此事忘的一 
干二净，这如何向皇上交代呢？

于是他连忙向雪姬告辞：“在下还要赶回会场，就此告辞了，以后有机会还希望能听到小姐美妙的琴声！”

“那大人就请自便吧！”雪姬回应道。

然后她膝行出帷屏，透过竹帘的缝隙望着博雅离开的身影，淡淡的叹了口气，随后抱起身边那只黑色的猫，浅笑着轻轻抚 
摸着它光滑的皮毛：“那就是传闻中的博雅中将！我觉得他长得很英俊，并不似传闻中的那个样子……”


第三章　竹取公主

红叶祭时，晴明拂袖离开会场，博雅怕好友得罪皇上，欲将其追回！谁知半路上却因一阵美妙的和琴之声拦住了去路，因 
此邂逅了太政大臣的小女儿雪姬！也将寻找晴明的事忘的一干二净，待博雅想起此事时，晴明早已经坐着牛车出了平安京 
……

幸好皇上并没有将此事放在心上，但是博雅还是打算第二天去找晴明问清此事缘由，可是无奈最近宫中繁事众多，博雅被 
绊住脱不开身，所以一直都没有时间前去找晴明，这样一拖又是几天过去了。

终于有一天博雅忙完了宫中之事，虽然天空已经将近暮色，但博雅还是换了一身平常的直衣，提着一竹篮草菇，没带任何 
侍从，独自一人向土御门路的安倍晴明宅邸走去。

步行到了戾桥之上时，天色已经完全黑了下来，上弦银月高高地挂上了天边，周围繁星灿灿，忽隐忽明……

“晴明，我带草菇来看你了哦！”博雅习惯性地在戾桥上说道，他知道晴明在戾桥下养了式神，所以他每次前往的时候， 
晴明都会知道。

待他快接近宅邸时，一阵婉转的琴声从宅中传来，清晰彻耳。

晴明在抚琴吗？博雅听到琴声之后微微一笑，然后自行地推开了刻着五芒星的大门，直径地走了进去。

晴明的宅邸围墙是唐破风式，庭院也很宽大，秋草随意在院中杂生着，其中不乏有各式的菊花，桔梗花，龙胆花夹杂其中 
，偶尔秋风拂过，菊香飘满整个庭院，草上夜露点点，在月光下闪着光亮，疑是星星坠了下来！整个院子虽然感觉没有人 
料理的样子，但也不觉得杂乱不堪入眼，而是有另一种回归自然的清新感觉。

夜色很美，月亮已经有些西移了，繁星依旧是不停地闪烁着，偶尔几缕薄云浮过，像是给月亮遮上了一层面纱，像是少女 
羞涩的脸庞。

博雅步上窄廊，转过拐角，映入眼帘的是晴明随意披着一件白色的狩衣，背倚着廊柱，手中握着暖玉酒杯，搭在曲起的右 
腿上，姿态慵懒却不失优雅，此时的他正闭目倾听琴声，白皙的肤色在这夜色中显得更加白皙且近乎透明，挺直的鼻梁， 
因酒水而氤红的双唇闪着光泽，淡淡的月光照在他的身上泛着银色的光辉，竟给人一种恍惚的不真实感。

一旁抚琴的是琉璃，一身桔色雪轮凤凰花样的唐服，在昏暗的夜中同样被月光照耀着，显得很明亮，黑色的长发随意束在 
身后，白嫩的肌肤，明亮的眼神，淡淡的笑容挂在唇边，微弱的烛光下却也是清秀美丽，她此时正在用心抚琴，的手指熟 
练地拨动着琴弦，一改往日顽皮的姿态，到也是个娴静温柔的姑娘。

此时博雅的眼前仿佛是一张完美的画卷，或许这样的景色，恐怕是在好的画师也描画不出这种特有的韵味吧！

博雅看着看着，一时心血来潮，放下手中的竹篮，从怀中掏出龙笛叶二，放在唇边，吹起了动人的旋律，渐渐地溶进琴声 
当中，合奏之音让人觉得身处幽然之境，超凡脱俗。

晴明知道博雅的加入，只是没有睁眼，但听着这玄妙的音乐，唇边扬起浅浅的笑容。

一曲完毕，琉璃停了下来，抬起头，望向这边的博雅，一脸雀跃的笑容：“你终于来了，博雅大人！嗯，笛声还是那么美 
啊！”

“呵呵~~~倒是你，没想到也弹得一手的好琴！”博雅将笛子重新放入怀中，提起竹篮，走了过来，坐在了平时常做的地方 
“是你教的吗？晴明？”

“哦，也不算是，琉璃的和琴本来就弹的很好！”晴明已经睁开眼睛，放下了手中的酒杯，然后为自己斟了一杯，也为博 
雅斟了一杯。

“是啊！我的和琴弹的也是很好的呢！”琉璃向博雅吐了吐舌头，随后提起竹篮，向后面走去“你们聊吧，我去把这草菇 
烤一烤！”

“晴明！”博雅啜了口杯中的清酒，然后看向一旁的晴明。

“嗯？”晴明回应道。

“其实我是来问你，上次红叶祭的时候，为什么皇上没有同意你离开，你就离开了，要知道皇上如果怪罪下来……”

“皇上怪我了？”

“……那到没有！”

“没有怪罪你担心什么？博雅，这么多天没有过来，一来就是让我听你说教的吗？”晴明听到这些似乎有些不高兴了，板 
起脸斜着眼睛望着博雅。

“不……不是，其实我是在担心晴明你这个脾气迟早会得罪到皇上的，我可不希望那样的事情发生！所以我是在替你着想 
，你不要误解我的意思嘛！”博雅连忙解释着，唯恐惹到晴明，那后果恐怕就不是把他赶出去那么简单了。

“是这样吗？”晴明将信将疑地挑起了英气的眉。

“就是这样！”博雅点头肯定。

见到博雅一脸诚恳的样子，晴明终于露出了笑容，然后端起酒杯轻啜了一口：“相信你好了！”

博雅见晴明脸上的乌云已经散去了，心中不禁舒了一口气，然后再次端起酒杯，一仰头将杯中的酒全部喝了下去。


不多时，琉璃将烤好的草菇放在盘中端了上来，放在了两人中间，然后然后跪坐在一边，拿起酒壶给他们斟起酒来。

“琉璃，时候不早了，如果累了就去休息吧！”晴明看了看西斜的月亮。

“不！我要在这里陪着你们一起赏月亮，今晚的月色真的很美，我可不想错过！”琉璃也抬头看向了月亮。

“虽然不是满月，但也很美呢！”博雅也抬起了头喃喃地说道：“嗯……在我小的时候，经常听乳母说，月亮上住着一位 
很美的女子，叫做辉夜姬……”

“哈哈哈……”琉璃在一边突然掩嘴笑了起来：“博雅大人啊，这个故事恐怕连三岁的小孩子都知道呢！”

博雅经琉璃这么一笑，突然涨红了脸，吞吞吐吐地说：“我知道……这是《竹取物语》中的故事，我只是突然想起来罢了 
！”

“既然想到了，那就继续讲吧，正好这个时候也满适合听故事的！”晴明替尴尬的博雅解围道。

“这样啊……”经过晴明的鼓励，博雅重新振作了起来，于是继续刚才讲了起来，望着深蓝的夜空中散发着银辉的月亮娓 
娓道来，这个古老的传说故事仿若真实地展现在了眼前，那个犹如月光般美丽的竹取公主辉夜姬，和那些恋慕她的痴情男 
子……凄美的，令人回味的故事。

博雅虽然讲着辉夜姬的故事，脑海中却闪出了红叶祭那天遇见雪姬时的情景，那清丽脱俗的雪姬就好似这月中的辉夜姬， 
让人有些望而却步……

待博雅讲完之后，夜已经深了，天上已经没有了云，月光却依旧明亮柔媚，流水一般的月光倾散在院子中，好似笼起一层 
薄薄的烟雾，晴明还是依靠着廊柱，轻啜着杯中的清酒，而刚刚还在和博雅斗嘴的琉璃却靠在晴明平放下来的腿上熟熟地 
睡着了。

“辉夜姬是凡世上的人所不能匹配的女子啊！所以她最终还是要回到月亮上去……”博雅感叹道。

“嗯……”晴明回应着博雅，低头却看见了身边已经睡着的琉璃，于是放下手中的酒杯，拿下披在自己身上的狩衣，轻轻 
地盖在了琉璃的身上，动作甚是轻柔。

博雅看着晴明的动作，嘴角扬起一丝笑容：“晴明，其实你也是个很温柔体贴的人呢！”

“哦？”晴明突然听到博雅这样说他，抬起头望上一脸笑意的博雅“为什么突然这么说？”

“晴明……”

“嗯。”

“可以问你一个问题吗？”

“什么问题？”

“你有没有一个让你一见倾心的女子，或者打算找一个能和自己共渡一生的红颜知己呢？”博雅望着晴明表情很郑重的样 
子。

晴明心中有些吃惊博雅为什么会突然问起这样的问题，但是表面上微笑着而不言语，眯起那双凤眸凝视着博雅，然后又转 
过头望向了庭院很远的暗处，用很茫然空幽的声音说：“那对我来说，实在是件很难的事啊！”

晴明的回答使博雅有些不大理解，刚想接着询问，但当话将出口的时候，他却从晴明的眼中看到了一种悠远的孤独，所以 
终究没有将话问出。也只是在心中暗想：晴明，你很寂寞吧！我知道如果我问你的话，你一定会否认的，从来都是那么嘴 
硬，可是你眼中的那丝寂寞，是原何而生的呢……

就这样两个人之间陷入了沈默中，各自想着心事，只有秋风瑟瑟吹拂院中草丛的声音，却也有些寂寥之感。

“那你呢？博雅，难道你有了喜欢的人？”晴明突然打破了寂静，脸上又挂回了有些邪媚的笑容，仿佛刚才眼中的寂寞只 
是幻觉而已。

“啊？”博雅一惊，脑海中突然闪出了雪姬那张美丽的脸庞，脸竟然红了起来“……其实也只是见了一面而已……”

“那还是有喽！”

“那个犹如辉夜姬一般的女子，是我所望尘莫及的啊！”博雅感叹到，美丽的她，真的好像世间所有的男子都无法和她匹 
配，何况是自己……

博雅再次陷入了沈思中，雪姬的面孔一直徘徊在脑海中久久不散，还有那优美的琴声，至今还一直犹在耳际，什么时候还 
能在听上一曲呢？

就这样想着想着，博雅竟然靠在廊柱上睡着了，晴明看着博雅熟睡的样子，不禁莞而一笑，起身将琉璃抱进了屋中，随后 
又拿了一件薄衫出来，盖在了博雅的身上，继而又坐回了原位，望了望开始有些朦胧的月亮，又低头看见了身边的和琴， 
于是拨动起了和琴，琴声清远柔和，徘徊在这夜色之中。

而博雅在梦中却梦到了那如月光般的雪姬弹着美妙的和琴向他频频微笑……


第四章　花信

博雅就这样做着自己的美梦，在晴明家的窄廊里甜甜地睡着了。

直到第二天一道刺眼的阳光照进窄廊里，同时也照在了博雅那张熟睡的脸上时，他才皱皱浓密的眉，醒了过来，由于阳光 
有些过于刺眼，所以博雅下意识地用手遮住了阳光，方才睁开了睡意朦胧的双眼，看着眼前秋草丛生，随风轻摆的庭院， 
楞楞了好一会才明白过来，原来这里是晴明的宅邸。

昨晚竟然靠在这里睡着了，博雅心想着舒舒服服地伸了个懒腰，看到碧蓝的天空中已经升的很高的太阳，突然像是想起了 
什么，连忙大喊道：“晴明！！什么时辰了？？”

“……你醒了，现在大概快晌午了吧！”屋里传来晴明的声音，却不见人影。

“啊？？都这么晚了，我还要早朝的，为什么没有叫醒我？” 博雅说着膝行向前，直到晴明所在屋中的门口，看到晴明后 
方才停住，坐在门口埋怨地望着晴明。

“早上的时候你府上的随从有来接你去上朝，结果看你睡的那么沈，就没有叫醒你，不过你大可放心，已经替你告假了！ 
真不知道你在紧张什么？难不成不上朝那个男人会吃了你？” 晴明此时正坐在屋中的矮桌前不知书写着什么，听到博雅的 
话也没有抬头，只是在说后面的话时，语气中含着几分地不屑。

博雅听后却一本正经地说道：“身为臣下，就要为皇上尽忠尽责，为朝廷效犬马之力！这才不枉废皇上对我们臣下的一番 
器重！不过……”他顿了顿，然后看向了一直低头书写的晴明，竟沉沉地叹了口气：“……如果想活的久一点的话，就不 
要得罪皇上，我说的可是认真的……所以对于这点，我最担心的人就是你啊！晴明！”

晴明抬起头正好对上了博雅那双充满关心的双眸，本想拿来戏弄博雅的话到了嘴边却怎么也说不出口了，楞了一会才垂下 
眼睑回应给博雅一个有些淡然无奈的笑容：“……我知道了，谢谢你，博雅！”

“对了，博雅，这个是你的随从让我在你醒了以后交给你的！”晴明好像想起什么，然后放下手中的毛笔，拿起样东西站 
起身向博雅走去，然后坐在博雅面前，将手里的东西递给了博雅。

那是几朵粉红色的抚子花扎成的花束，盛开的十分娇艳，一封同样粉色的信笺系在长长的花茎上，看上去格外的美观，让 
人有些爱不释手。

“给……给我的？？”博雅接过了制作精美的花信，疑惑地看了晴明一眼，然后摘下系在抚子花上的信笺，小心翼翼地打 
开来，上面是一首诗：

红叶飘落无觅处，一别相思两地情。
秋之叶若君之面，日日思君不得见。

这首诗写在一张上等的高丽纸上，纸张被熏的异常芳香，淡淡的墨色，流利的女文，字迹活泼却不失娟秀，优雅而可爱， 
看得出写信之人必定出身高贵的大家闺秀。

博雅看着信默不作声，额头上却有点点的汗珠沁了出来，这……这怎么看怎么都像是一首情诗……给我的情诗吗？不会又 
和上次似的是误送错到我这里的吧……博雅心想着。

“怎么了？有不认识的字？”晴明在一旁看着拿着信笺一时没有了反映的博雅，调侃着他将信拿了过来，看了看上面的内 
容，然后用很暧昧的口气说：“博雅，太政大臣家的小姐竟然主动给你写情诗哦！”

“太……太政大臣家的小姐？？”

“唔……说是太政大臣家的小姐给你的信！”晴明一边来回翻看着信笺，一边回应着博雅。

听了晴明的话，博雅当即楞在了原地，是雪姬，自从上次红叶祭无意窥到雪姬的容貌之后便没有了任何的来往，虽然她经 
常会出现在博雅脑海中，而且每当想到她的时候博雅都会有些心跳速度加快的感觉，但是另博雅万万没有想到的是雪姬竟 
然会主动写信给他，并且还是一封缠绵悱恻的情诗。

晴明抬头就看见了博雅那副呆掉了的样子，没想到博雅收到情诗后居然就是这样的反映啊！晴明好像发现了什么新鲜的事 
，不禁用信纸掩着唇闷闷地笑了起来，但是又一想觉得事情并不是这么简单，于是猜测地问道：“博雅啊，难不成她就是 
你昨晚所说的那位辉夜姬一般的女子？？”

“……就、就是她……”博雅老实地回答道，然后用求救的眼神看着晴明“我该怎么办？”

看来没有猜错，晴明挑起了眉：“怎么办？你不是也很喜欢她吗？现在她主动写诗给你，这不是个很好的机会？”

“话是不错，可是……我要回信给她？”

“嗯，这是最起码的礼貌！”

“可是……可是……我不知道应该怎么回复嘛！”博雅十分颓废地低下了头“我对诗歌最不拿手了……”

“……”

“帮我……晴明，帮帮我，告诉我要怎么写……”博雅突然上前拉住晴明的衣袖，用十分可怜的语气恳求着晴明。

“……这个我可帮不了！”晴明歪着头一副被打败的样子，博雅这个家伙的脑子里到底在些想什么，给喜欢的人写情诗还 
有让别人帮忙的吗？然后抬起胳膊将自己的衣袖从博雅的手中抽了出来。

博雅见晴明抽回了衣服，不甘心地又一把抓住，用出了比平时都要可怜的姿态经常向晴明继续求救，那个样子真的让人想 
象的出眼前的这个人是个铮铮铁骨的武士！尽管博雅使出了浑身的解术，可是这次晴明却没有像以前一样被博雅说动继而 
去帮助他，而是一副不关他的事的样子漠不关心，最后竟不在理会博雅，而是又坐回到屋里的矮桌前继续刚才继续埋头写 
字，完全无视博雅的存在了。

而博雅也终究是知趣地放弃了，如果在纠缠下去，定会将晴明惹恼的，看来此事真的有靠自己了，不管怎样，总之是一定 
要回复雪姬的，不然就太失礼了！

正在想着，博雅突然眼前一亮，似乎想到了什么，于是向晴明告辞后，以最快的速度回了自己的府邸。


回到府中，什么也没顾的博雅一头扎进了书房中，打开书橱，翻来翻去找着什么，最后在最底层将几本装订的很是精致的 
册子拿了出来，拍掉了上面的灰尘。

那是《古今和歌集》，在平安时代初期时由纪贯之等人编撰，内共收录有一千一百首和歌，其实和歌是贵族人最基本的教 
养之一，因为贵族之间相互联络通信几乎都是用和歌的，所以无论贵族的公子还是小姐，从小都要将《古今和歌集》背会 
，背会了自然写起和歌来也就得心应手了。

然而似乎也有例外的人，也许天生喜好雅乐的博雅并不喜欢这些，所以从小的时候便没有好好背诵《古今和歌集》以至于 
现在对这些本身就有很多隐喻的和歌头疼。

那么现在开始用功不知能不能起到什么作用，于是博雅找出了早已被压在最下面的和歌集来！翻开册子，里面各种颜色的 
和纸十分惹眼，一首首和歌字迹工整地被抄在这些和纸上，这些措辞优美华丽的和歌都是著名的歌人所作，让博雅看的好 
生羡慕，并开始悔恨自己为什么当初没有好好地学习和歌……

就在博雅躲在书房中将写错写坏的纸张扔的满地都是的时候，却有人说着话拉开房门：“博雅啊，听说你一回来就躲在了 
书房里， 是不是哪里不舒服了？”

此人正是博雅的母亲藤原王妃，克明亲王的正夫人。

藤原王妃身着青瓷色十二单衣，手执桧扇，慢慢地踱进书房中，她虽然已是不惑之年，但是却不减当年的俏丽姿态，依旧 
风韵犹存，雍容华贵的样子不会输给任何少女！怎奈她生来命苦，丈夫克明亲王英年早逝，留下的四个儿子因为失去了强 
势的依靠，全由皇族被降为了臣籍，赐予源姓！

虽然受到了如此的待遇，藤原王妃却毅然坚持了下来，独守着这座宅院，亲王留下的四个儿子其中三个早已经成家独立生 
活了，唯独剩下长子博雅还留在府中尚未娶亲成家，博雅是王妃的亲生儿子，自也是她最疼爱的儿子，为了儿子将来的事 
也是煞费苦心，无奈博雅至今还是单身一人独来独往，对女人的事不闻不问，很少关心，有时王妃私底下也会想她的这个 
头脑过于单纯的儿子真的会不会有问题……

当王妃看到博雅坐在矮桌前拿着毛笔正在犯愁，屋中地上扔着几本和歌册子，和满地纸张的时候，着实楞了一下：“这是 
怎么回事？”

“啊……母亲……”博雅这才回过神，抬头看见自己的母亲站在门口，连忙将扔在地上的纸以最快的速度收拾起来，藏在 
了身后。

“你在写什么？能让母亲看看吗？”王妃走进书房中，跪坐在矮桌边，看着一脸紧张样子的博雅笑着说。

“没、没写什么……”博雅又下意识地藏了藏身后的纸张。

“是这样吗？……那这是什么？”王妃侧头看见了矮桌上那张粉色的信笺。

博雅一见心中大叫不妙，刚想拿过来一并藏在身后，谁知却被王妃先下手为强地拿在了手里，怎么也不能从母亲手中再夺 
过来吧，博雅只有硬着头皮给母亲看了……

王妃拿着信笺看了又看，突然眉开眼笑起了来，然后连忙问：“这是给你的吗？博雅？”

“哦……”博雅低着头回答着母亲。

“谁家的小姐？”

“……是、是太政大臣家的雪姬……”博雅竟一下子红了脸。

“真是太好了！”王妃的脸上洋溢起灿烂且如释负重的笑容。

“嗯？”博雅不解。

“原来我的儿子对女人有兴趣啊！那我就放心了……”王妃看到博雅这羞涩的举动，那颗悬着的心终于放了下来，看来自 
己的儿子并没有什么问题，只是在女人方面上稍微迟钝了一些，不过现在似乎将有希望，对方居然还是太政大臣家的小姐 
，据说那小姐长得貌若天仙一般，如果她能做自己的儿媳妇，那真是再好不过了……没想到自己的傻儿子居然还有这傻福 
气啊！

“……”博雅皱着眉，实在是不明白母亲的话是什么意思。

王妃也没有多说什么，只是将信笺放在矮桌上，一把拉过有些楞神的博雅说：“还楞着干什么？快给人家小姐写回信吧， 
回晚了是很失礼的！”

“可是……可是我不知道要怎么回复才好啊！”博雅一脸的无辜，他已经不知琢磨了多长时间，写坏了多少次，就是不知 
道应该写些什么才好。

看见儿子那单纯的不能在单纯的样子，突然想起了他从小就不擅长这个和歌，当然不知道怎么回复了，真是个令人头疼的 
问题，王妃不禁用手扶住了自己额头，但是为了儿子将来的幸福，于是拿起毛笔，在一张红色的陆奥纸上挥笔写到：

秋风扶柳月影疏，辗转相思不成眠。
愿借笛音传心意，明日月下会红颜。

此诗一气呵成，墨色浓重有力，笔迹风流潇洒，真看不出藤原王妃竟可写出如此倜傥的文字来，然后命一名侍女到院子里 
折了一小枝红叶，将信笺系于红叶枝上，又命一伶俐的侍从将这封信笺送于太政大臣家小姐的手中。

“母亲？！”博雅惊讶地看着自己母亲一系列的动作后，终于开了口“您这是做什么？”

“帮你嘛，不过以后的事情可就要看你自己的了，母亲我也没法子继续帮助你了！”王妃笑眯眯地拍了拍儿子的肩膀，然 
后站起身向外走去“对了，信上说明晚你会去会见她，好好准备一下吧！多看看和歌集，到时候也许会有用哦！呵呵~~~”

“什么什么？？母亲？母亲……”博雅看着王妃缓缓走出书房的身影再次楞住了。


第五章　月下美人

博雅就这样被母亲藤原王妃的一首和歌决定了自己还有些悬浮不定的感情。

其实王妃也是心中着急，博雅的年纪已经不小了，但是一直不曾听他提过有关喜欢哪个女人的事情，却见他时不时，有事 
或者无事的时候经常去阴阳师安倍晴明那里，而且也似乎听到过一些有关他们之间的流言……这无非使身为母亲的王妃更 
加心神不宁了。

怎么说呢？王妃是个开明之人，如果那些传闻果真是真实的，自己到也并不在乎什么，但是世人的眼光是可畏的，她是实 
在不想自己最爱的儿子落得被千夫所指的名声啊……但是如今博雅已经说明了心爱之人就是太政大臣家的雪姬，王妃那颗 
一直悬提着的心终于放了下来，自是十分的高兴，现在真是恨不得博雅马上将雪姬给娶回家中。

第二天的傍晚，也是王妃决定博雅去和雪姬相会的日子，但是天色已经将晚，却迟迟不见博雅的人影。

于是王妃有些着急地走向了博雅的房间，推开房门，却见博雅依旧身着家居的便服背对着门口独自一人坐在那里一动不动 
，似乎没有打算去约会的样子。

“博雅，为什么还坐在那里？”王妃不禁问道。

博雅听到王妃的声音，这才缓缓地转过身，望上王妃的目光：“母亲……可不可以不去？我、我有点紧张！”

也难怪，虽然博雅是很容易喜欢上人的人，但是都只是一时的，因为从来没有和某个喜欢上的女人来往过，所以没有几天 
就会把人忘的一干二净， 而如今和雪姬相会是第一次，没有一点经验的博雅自然会紧张了。

看到博雅一脸紧张的王妃不禁用扇掩嘴一笑：“那怎么行？做人不可以言而无信的！天色不早了，快准备准备上路吧！今 
晚的月亮可是很美的哦！”

“可是母亲……”

“没有什么可是的了！”王妃见博雅还是犹豫不决，终于严肃地打断了他的话，随后拍手唤来了几名侍女。

几名侍女在一阵O@之声里进了博雅的房间，在王妃的指挥下，不顾博雅连连喊“自己来”，上前七手八脚地脱下了他的 
现在衣服和乌帽子，为其穿上了一件深蓝色枫叶纹样薄绸的华丽礼服，内衬同样质地的白色衬袍，礼服上熏了浓郁的香气 
，致使屋中此时也飘满了此种衣香，头发重新整齐地梳理，戴上黑色垂缨冠。

整理完毕的博雅站在屋中，那容貌虽然堪称不上多么俊美，却也英气十足，配上修长的身材，竟是英姿勃勃，光彩照人， 
姿态更是高贵娴雅，让人看了也不住的赞叹。

王妃满意地看着儿子，心中也啧啧地称赞！然后将博雅推上了早已经准备好的牛车里，亲自吩咐博雅的贴身随从俊宏务必 
将博雅送到太政大臣的五条邸。

直至那辆载着博雅的牛车消失在视线里的时候，王妃方才满意的回到府中，然而心里却还在担心自己这个傻儿子会不会紧 
张地出什么差错……

茫茫的夜色中，月光下两名身着白衣的侍从牵着一头黄牛拉着的车子正在前往东五条大路，博雅静坐在牛车中，心中却一 
直都忐忑不安，两只手紧紧地握着桧扇，不知不觉地出了一手汗。

到达了太政大臣的五条邸，牛车由后门进入，前行一段后看到一身着藤色单衣站在前方恭候，是雪姬身边的侍女宰相君， 
于是博雅从牛车中下来，跟着宰相君向雪姬的庭院缓缓走去。

此时夜已经深了，晴朗的夜空点缀着稀疏的星星，月色朦胧倾撒，秋虫隐藏在草丛中低鸣着，使着寂静的夜色不再寂寞。

博雅一路上默不作声，只是紧紧地跟在宰相君的后面，虽不作声，但是博雅自己明显的感到心脏怦怦跳的厉害，不由得用 
手捂上了胸口，然后抬头深吸着气，打量着四周的景物来驱赶紧张地心情。

不知不觉中已经到达了雪姬的庭院，博雅上次误闯入的时候已经熟悉了院中的景色，只是在朦胧的夜色中，院中的景色更 
加地迷人，白天红艳的枫树现在在明亮的月光下泛着诡异的暗红色，泉水流淌之声在着夜晚中显得很清晰。

正殿屋前的竹帘高高地挂起，却没有点纸烛，博雅在宰相君地引领下，步上了窄廊，然后进入了有些昏暗的屋中，屋中已 
经为博雅摆放了唐绮外缘的茵。

“博雅大人请先在这里稍后，小姐马上就到！”宰相君向博雅行完礼之后就退了出去。

博雅回礼之后便坐在了茵上，看到前方的竹帘遮挡住了视线，想必雪姬小姐一定会坐在哪里吧！想到自己并不直接面对雪 
姬，博雅的心中尽管还有些紧张，但是已经放松了许多。

这时一阵衣衫摩擦地板的O@声，博雅借着外面的月光看着竹帘后有个人影安坐在了下来，那身影映在竹帘上甚是优雅可 
爱，接着是桧扇打开的声音。

按照当时贵族的习俗，男子和女子是不可以直接会面的，女子要躲在竹帘或者屏风后面，只露出衣裾或者长长的黑发，说 
话的时候要以桧扇遮面。

“是……是小姐吗？”博雅定了定神开口问道。

“是的，博雅大人，谢谢您今晚能来陪我！”不知道是为什么，今夜雪姬的声音听起来特别的娇媚动听。

博雅听了心中一阵躁动，脸微微一红：“小姐整日呆在深闺中，必定会有寂寞之感，如小姐不嫌弃，在下……在下愿意前 
来陪小姐，聊天也好，赏月也好，吹笛抚琴也好，为小姐驱赶寂寞……”

“博雅大人真的很温柔体贴呢！”雪姬笑着说：“想必以后有您相陪，小女子再也不会寂寞了！”

“小姐真是过奖了……”博雅被说的脸更加的红了，不好意思地抓了抓头。

博雅语必，屋中便陷进了一片寂静当中，两人谁都不在言语，不知道是找不到话题，还是都还在害羞，平时就话语不多的 
博雅，此时更不知道说些什么好，只有在心中暗暗咒骂自己怎么这般的无用。

庭院之外，秋虫鸣叫声混杂着泉水声更加清晰悦耳，偶尔秋风吹过，带动枫树上的红叶，飒飒作响……

博雅突然灵机一动，忙对雪姬说：“请小姐恕在下离开一下。”

雪姬轻轻地点了点头，博雅看到映在竹帘上的身影后，笑着站起身出了屋子，他站在窄廊上先是呼了口气，望了望挂在天 
边的银月，然后目光转到了那几棵被月光照的发出暗红色的枫树，步下了窄廊。


快步走到枫树前，茂密的红叶压满了树枝，有的树枝低低地弯了下来，伸手可及，博雅绕着一棵枫树转了一圈后，伸手折 
了一枝带着几片红叶的树枝，那几片红叶颜色相当，大小相当，配着弯曲的树枝，竟像是出自工匠之手的玉树琼花一般精 
致。

博雅看了看手中的红叶，嘴边挂着一抹满意的笑容，随后走回了正殿的屋内，想了一下后，走近竹帘，很郑重地跪坐了下 
来，轻轻地卷起竹帘一角，将手中的红叶递了进去，随后轻声地吟诗到：

“秋来红叶随风落，轻盈而舞盘旋飞。
飘零香径无处掩，不及帘内红妆人。”

没想到博雅竟然作出了和歌，而且词句还是相当的工整，不知道是那些和歌集起了作用，还是面对佳人，将博雅本身就拥 
有的和歌才能激发了出来，总之是打破了相对无语的尴尬局面。

雪姬听到博雅的和歌后，有些羞涩地痴痴笑了起来，然后接过博雅手中的红叶，用桧扇遮着脸庞斜瞄着现在只和她一帘之 
隔的博雅，微想了一下后，回应博雅：

“万般红秋迎面舞，隙中笑看卷帘人。
红颜空老尽是客，梦中曾抚前世缘。”

语闭，博雅虽然听的有些糊涂，但是雪姬的声音真是娇柔动听，使博雅不禁又红脸低头，没想到博雅竟然比女子还容易害 
羞。

雪姬看着博雅的身影微微一笑，然后说：“博雅大人，您能将手伸进来吗？”

“啊？……哦，好！”博雅听到雪姬这个要求之后先一惊，但还是乖乖地照作了，左手拖住卷起一点的竹帘，将右手伸了 
进去。

见博雅伸进了手，雪姬轻轻地将自己白嫩纤细的玉手放在博雅大大的手掌上，然后拉住博雅的手，这动作无疑又使博雅的 
手一颤。

“麻烦您扶我出去吧，这衣服太沉重，我要和大人一起赏月！”雪姬娇滴滴地说道。

“这样太失礼……”博雅惊讶雪姬的行为。

“没有关系！”雪姬笑了笑“总坐在屋内很闷的，偶尔也要出去透透气嘛！”

“……小姐说的也有道理。”

博雅想想觉得有道理，于是一手扶住雪姬的手，另一只手为她撩开竹帘，雪姬从后面走了出来，今天的雪姬穿了一件翠绿 
色的十二单衣，在配上她那白嫩的肌肤和黑亮的长发，在月光下显得更加的娇美，比那天还要美上几分，博雅看到后，楞 
愣地有些看傻了。

“大人？博雅大人……”

“……抱歉，真是失礼了……”博雅回过神后连忙低头赔罪。

“我们去窄廊上坐吧！”雪姬也红了脸，连忙用桧扇遮面羞涩地说道。

然后两人便并肩坐在了窄廊之上，齐齐抬头望着深蓝的夜空中那轮明月，以及周围环绕的繁星，忽暗忽明中仿佛是河边的 
月下飞舞的流萤一般。

“今晚的月色很美呢！”雪姬感叹道。

“是啊，很晴朗！”博雅应道。

“快十五了吧，就要满月了呢……”

“嗯……”

“满月代表团圆，满月那天我还能和博雅大人一起坐在这里赏月吗？”

博雅没说话，而是侧头望向了雪姬，雪姬正望着天空，一脸认真而幸福的表情，长长的睫毛在眨眼间，扇动着，像是蝴蝶 
在眉间舞动，红润的双唇闪着诱人的光泽……会不会真的是辉夜姬下凡呢？博雅心想着。

不过他怎么都不会想到今天会和这个如辉夜姬一样美丽的人一起赏月。

“可以吗？”雪姬见博雅没有回答，也侧过头看他，清澈的眼眸忽闪着，笑意流转在眼波间。

“嗯，我会来陪小姐的！”博雅很郑重地答应着雪姬。

“一言为定哦！”雪姬开心地笑了起来，白皙的脸颊上显出了两个浅浅的酒窝，又为她增添了几分俏皮的可爱。

“呵呵……一言为定！”博雅也傻笑道。

“吹只曲子好吗？一直都很想听大人的笛声呢！”

“嗯，好！”博雅应着，从怀中拿出了叶二，放在唇边，顿时婉转的笛声从叶二中传了出来，一声声回荡在这庭院里，清 
幽动听，使人的心都醉在这笛声中。

雪姬脸上挂着淡淡的笑容，闭眼倾听悦耳的笛声，不知不觉中便靠在了博雅地宽厚结实的肩上，博雅一楞，笛声停了下来 
，侧头看去，却见雪姬已经靠在他肩上熟熟地睡去……

看着雪姬熟睡的样子，实在不忍心将她叫醒，博雅想了一下后，轻轻地扶过她，让雪姬舒服地卧靠在自己盘坐的腿上，然 
后满意地点了点头，拿起笛子继续轻吹了起来。

笛声悠悠，情意绵绵，

月夜之下，坐陪美人眠。


第六章　隐疾

夜，幽深的夜，马上就快圆满的月依旧向大地散发着清幽的银辉。

大地被照耀的一片明亮。

一幢宅院中的厢房内之内，月光透着纸隔扇的缝隙照进了屋中，凌乱地衣物散落在地上，两具赤裸的身体交错地纠缠在一 
起……

他们紧紧地相拥着彼此的身体，仿佛要将它嵌进自己的体内，永远都不分离。

女子那白晰修长的双腿缠绕在男子的腰间，男人则在女人的颈间，锁骨以及胸前留下点点属于自己的痕迹……

浸湿的头发，肌肤地摩擦，火热缠绵地激吻，浓重地喘息声，在着寂静的夜色中，使这散满月色的夜也变得迷离暧昧了起 
来。

男人痴迷地望着身下的女人，女人娇媚地喘息呻吟，彼此疯狂地索取和掠夺。

就在激情就要达到顶峰的时候，紧拥着男人脖颈的女人刚刚还娇羞柔媚的模样，突然浮现了一抹邪邪的笑容，迷乱的黑眸 
中闪出了荧绿的光芒……

…………

秋天的天空一望无际，没有一丝的云朵，蔚蓝的清澈透明，阳光充足却不十分的耀眼，和煦的微风暖暖吹拂着一切。

一辆有两名随从的牛车匆匆地使过了一条戾桥，行驶速度相当快，这辆牛车前往的正是土御门小路的安倍晴明邸。

到了门前，从牛车下来的人身着黑色的常礼服，头戴垂缨冠，此人是任职藏人头的菅原川野，看他神色慌张的样子，想必 
是出了什么事情。

其实川野一向和晴明没有任何来往，至多是偶然晴明进宫办事，在殿上相遇后，礼貌性地点头一笑而过，这次家中有事本 
来想求博雅前来请晴明的，但是后来又一想，毕竟是自己的事情有求于他人，还是亲自去比较诚恳……

就在他刚要抬手敲那刻着五芒星的大门时，门“吱呀”一声打开了，川野一惊，这时身着藤黄色单衣的琉璃站在了门前， 
恭敬地向川野行礼道：“晴明大人已经在等候大人了，请大人随我来！”

川野虽然有些疑惑，但还是和琉璃走进了晴明的宅邸里。

“晴明大人，请您务必救救在下的兄长！”川野见到晴明后，神情甚是激动地伏在晴明对面，恳求道。

“川野大人的兄长？是……信野大人？”晴明看着眼前这个男人微微蹙眉。

“是的！”

“信野大人出了什么事吗？”

“是的……”川野顿了一顿：“……兄长，兄长昨日明明还是好好的，不知为何今日却突然躺在那里，气若游丝一般，恐 
怕……”

“哦？”

“不……不知道为什么会突然这个样子呢？兄长的身体一向很健康的，怎么会……所以才前来求晴明大人帮忙，不知兄长 
是否遇到了妖物……”川野说着说着头低了下去，话语也变得哽咽了。

“那最近信野大人有没有什么异常？”晴明继续问道。

“其实我也有段时间没有见过兄长了，这件事还是今天早上才知道的，赶去的时候……兄长已经是那个样子了……”

“这样啊，那我随你前去看看吧！”晴明若有所思地点了点头。

“太感谢晴明大人了！”川野听到晴明要前往，觉得眼前出现了曙光，连连道谢。

于是晴明便同川野一同乘车前往了菅原信野的府邸。

到了目的地，晴明随川野步入了宅院当中，不知道为什么，这偌大的宅院中弥漫着一种不安的气氛，以及随从和躲在竹帘 
后侍女们那慌张的神色，使晴明不禁微微蹙眉。

看来菅原信野凶多吉少啊。

“兄长的房间就在前方。”川野伸手指着前方的正殿示意给晴明。

晴明微点下头，加快了脚步，当他站在正殿前，看见几帐后躺在被褥中的人想必就是菅原信野了，而他旁边跪着一个女子 
，估计是信野的妻子──庆子姬，由于只是背影，所以只能看到她那瀑布一般的黑发散在身后，她此时正在啜泣，背部也 
随着一起一伏，让人见了也不由得觉得哀叹起来。

“嫂夫人，我已经将晴明大人请来了！”川野看着此情景不禁叹了口气。

那女子听到川野的话，连忙抬起衣袖拭了拭脸颊的泪水，转过头看到站在门口向她微微欠身行礼的晴明，膝行了过去，居 
然顾不得礼节的约束，一把拉住晴明的衣摆，伏在地上哀求道：

“晴明大人……求求您，求求您一定要救救妾身的夫君……一定要救救他，求求您了……”

“嫂夫人……”

“夫人？！请不这样……”晴明一怔，连忙俯下身扶起伏在地上痛哭不堪的庆子姬。

“晴明大人如果不答应，妾身就长跪不起……”庆子姬抬头看着晴明哭诉着，那是很美的一张脸，却因为哭泣而使双眼充 
满了血丝，白皙的脸庞挂满了泪痕，让人忍不住怜惜。

“……晴明尽力而为吧！请夫人起身！”晴明无奈，只好安慰道。

随后晴明和川野一同将庆子姬从地上扶了起来，川野又拍手唤进了两名侍女，命她们将庆子姬先扶到别的房间去，谁知庆 
子姬不从，一定要坚持陪在信野的身边。

“没关系，就让夫人在一边吧！”

晴明吩咐着，然后转身向躺在那里的信野走了过去，在信野的一旁单膝跪了下来，仔细地观察起信野的样子。


此时的信野头上戴着乌帽子，身上只着一件白色内衬单衣，盖着薄薄的被，躺在那里就好似熟睡了一样，但唯一就是脸色 
苍白如纸，竟没有一丝的血色，让人看了觉得可怕。

晴明伸出手探到鼻前，已经几乎感觉不到气息了，然后又掀开薄被，拿出信野的手臂视脉，当手触到信野的肌肤上的时候 
，却感到一阵冰冷侵袭着指尖，而脉向也若有似无毫不稳定……

此事是有些蹊跷，为何昨日还是健康的一个人，今日却已经是般模样了呢？可从面部看来却又不像得了什么突来的疾病… 
…那是……晴明蹙眉冥想着。

“晴明大人，兄长怎么样了？是不是妖魔所为？”川野在一边看晴明不在查看了，便焦急地问道。

这时晴明似乎突然想到了什么，没有回答川野的问题，而是掀开了盖在信野身上的薄被，伸出右手在信野身体的上面悬浮 
地来回游走了一番，微微一挑眉，然后扳开信野的嘴，顿时一股腐烂的臭气从口中溢了出来。

“你们有没有请大夫来，大夫怎么说？”晴明突然问道。

“没有请大夫，因为我们都觉得此事蹊跷，所以直接就去请您来了！”川野答道。

“哦。”晴明微点了下头，伸手从怀中掏出了一个纸张裁剪成的小人，然后将这个纸做的小人塞进了信野的嘴里，念了句 
咒语后，小人便口中消失了……

“晴明大人，这是……”川野不解地问道。

“具体情况一会便知晓了！”晴明放下扳着信野嘴的手，重新为他盖好了薄被。

不一会的时间，晴明再次扳开信野的嘴，另一只手平摊在嘴边，念了句咒语，刚才消失的纸人又出现在口中，随后跳到了 
晴明平摊的手掌上，晴明合上了手掌，又抚上信野的鼻息，最后叹了口气，转过身来。

“川野大人，庆子夫人，恕晴明实在无能为力，信野大人已经无力回天了！”晴明跪坐在那里眼睛低垂着，尽量不去看伤 
心人的表情。

“怎么……怎么会这样？？！！”川野还有些不相信。

“不──不会的，大人怎么会死呢？您一定在骗我，晴明大人，您是不是在骗我？？？”庆子姬听到后大叫到，然后匆忙 
膝行到晴明身边，拉着晴明的袖子，然后看着晴明身后的信野“我要您告诉我，大人他没事，他一定会没事的！！”

“事实已经是事实了，我不想骗夫人，信野大人的确救不活了。”晴明语气很淡，完全不顾及眼前这个可怜女人的痛苦心 
情。

“啊啊……不是的！不是的！我不要，我不要听到这些，你骗人！你骗人！”庆子姬神情激动地抓着晴明的肩摇晃着，一 
边的两名侍女见状连忙上来拉开了几乎发狂的庆子姬。

“大人！你不能死……你不能抛下我不管啊……大人……”被拉开的庆子姬转身扑向了信野，趴在他身上失声痛哭了起来 
……

这生离死别的景象不禁让人心酸，两名侍女也在庆子姬身后抬袖默默地拭着眼泪。

“……兄长……”一旁的川野虽然坐在那里没有动，但是他低着头，放在膝上的两只手紧紧地握成拳，身体有些微微颤抖 
，看样子实在极力控制自己的悲痛。

晴明轻轻地摇了摇头，起身整理了一下方才被庆子姬扯乱的狩衣，然后走出了房间，当他走过川野的时候，低声说道：“ 
川野大人，请出来一谈。”

于是川野便跟随着晴明走出了正殿，在庭院的一棵正红艳的枫树下，晴明停下了脚步，川野见晴明停了一来，自己也站住 
了脚步。

望着眼前从树上不断飘落下来的红叶，辗转翻飞，最终落在地上，悄声无息，就好似人的生命一样……

川野突然感到一阵悲凉，原来人的生命竟是如此的脆弱……

“川野大人，人死不能复生，就请节哀顺变吧！”晴明回过头看着低着头的川野说道。

“……我只想知道兄长是为何而死的！晴明大人一定知道了吧！”川野皱着眉，悲伤地看着晴明。

“嗯，请您出来就是要将此事告诉您。”晴明微点了一下头“信野大人的五脏六腑皆已溃烂，所以即使有在高的医术，恐 
怕都无力挽回了！”

“啊……五脏六腑溃烂？”川野听到后惊讶不已。

“是的。”

“可是为什么会溃烂？难道是什么病？”

“不，不是疾病，信野大人是被吸取了精气所导致的！”

“吸取精气……您的意思……真的妖物所为？”

“我想应该如此，估计那妖物是专门与人鱼水交欢，从而吸取人的精气维持自身的妖力。人的五脏六腑是由精气所构成的 
，一旦精气尽失，那么五脏六腑固然会腐烂……”晴明解释着。

“果然是这样……晴明大人！兄长不能就这么死了，您一定要降服那妖怪，而且，而且不能再让它危害到其他无辜的人了 
！”川野恳求着晴明。

晴明点了点头：“不过要麻烦川野大人了解一下最近信野大人的行踪，这样对寻出妖怪有很大的帮助！”

“放心吧，晴明大人，我一有消息就会通知您的！”

“嗯，那么就先告辞了！” 晴明向川野欠身行礼。

“在下相送……”

“不必了！去照看一下庆子夫人吧！”晴明摆摆手，随后自行缓缓地走出了庭院。

………


第七章　妖姬

今日的天气一改往日的晴朗明媚，天空灰蒙蒙的一片，空气中悬浮的水气使人感到很闷，好在偶尔凉风吹过，缓解的闷闷 
的气氛。

不知道这是不是这个秋天的最后一场雨呢？

土御门安倍晴明邸，

由于今日皇宫内有祭祀活动，要求阴阳寮内所有的阴阳师全部参加，所以晴明不得不入宫了。

身着严肃的黑色束带朝服，头戴垂缨冠的晴明与平时身着随便的白色狩衣的晴明截然不同，随意中多了几分威严，优雅却 
不失洒脱。

打点好一切，最后晴明将一些文书和笏放入怀中后，正欲行，却被琉璃拉住了衣袖：“晴明大人，让我和你一起进宫吧！ 
”

“你进宫做什么？”晴明回过头奇怪地看着琉璃，笑着问道。

“我要去找博雅大人啊，已经好多天没看到他了，不知道他为什么都不过来？”

“……今天的祭祀活动是阴阳寮的事情，近卫府不会参加，所以博雅应该不会在宫里，你若想找他，就去他府上吧！”

“哼！”琉璃甩开了拉着的晴明的衣袖，跺着脚狠狠地说：“也不知道最近博雅大人到底在干什么！！如果让我找到他， 
一定给他点颜色看看！！”

“博雅啊……他中咒了！”晴明笑着边说边向前走去。

“咒？”琉璃不解。

晴明回过头看着琉璃挑起英气的眉点了点头：“爱情的咒！”

晴明说完便迈开大步地走了，只剩下琉璃还是一脸疑惑地站在窄廊上：“咒？爱情的咒？……啊！莫非博雅大人他……”

皇宫内，

晴明步履轻盈走在木质的渡廊里，此时他正欲去阴阳寮报道，突然听到身后传来了叫他的声音：

“晴明大人！”

晴明停下前行的脚步，转过身正想寻找声音的来源，就看见菅原川野同样一身正式的束带朝服，右手还持着笏站在晴明的 
身后向他微点下头，看来川野是刚去参见皇上了，估计皇上也知道了菅原信野的事情，大概是慰问一下吧。

“哦，川野大人啊！”晴明回礼道。

“今天本打算去晴明大人府上的，没想到正好碰到，不知晴明大人现在是否有时间，在下已经知道了兄长最近的情况！”

“这样啊……”晴明想了一下“我正要前往阴阳寮，不过从这里到阴阳寮还有段距离，如果川野大人没有什么要事的话就 
陪我一同前往，这件事我们在路上谈吧！”

“好！”川野点头答应道。

于是两人一同往阴阳寮的方向慢慢走去。

“这些事情是从兄长一个贴身的随从那里听到的，不知道对捉妖一事是否有用。”

“说说看。”

“嗯，那名随从说兄长最近并没有出现什么特别的情况，生活很正常，唯一一点可能就是兄长在外面有了个新情人……”

“新的情人？”

“是的，两人交往的时间并不是很久，但是看的出兄长非常喜欢她，那随从说兄长会经常去拜访她的。”川野继续说道。

“……是谁家的小姐您知道吗？”晴明想了想问道。

“不，我不知道，而那名随从也不是很清楚，只知道兄长去访那女子的时候都会很小心似的，穿着很普通，坐的车子也不 
招人耳目，他们相会的地方是兄长私下里建造的一个很小别院，所以不知道那个女子的身份！”

“这样啊！”

“但是之后我去了兄长的那个别院，并没有寻到此人，想必知道兄长已经去了……所以搬走了吧！”

“哦……”

“对了，兄长出事的那天的前一个晚上就是从那女子处过的夜……”川野说着突然停了下来看向了走在自己旁边的晴明。

“我知道了！”晴明若有所思地点了点头。

“晴明大人，莫非那女子就是……”

“也只是猜测而已。”

“哦。”

“而且那名女子也不知了去向，所以想要弄明白真相，还是得需要一段时间！”晴明淡淡地说着。

“嗯……是啊……”川野点点头，沈默了下来。

不知不觉中，两人已经走到了阴阳寮处，川野向晴明行礼告辞，晴明告诉川野这件事他会尽力去调查的，所以请他放心。

天空依旧阴沉沉的，但却丝毫没有下雨的迹象，这样的天气一直持续到晚上……

祭祀活动举行了相当长的时间，晴明走出皇宫的时候，天色已经完全黑了下来，阴翳的夜空没有明月，亦没有一颗星星。

由于已经是晚上了，皇宫内数个大门，差不都已经关上了，只有留下朱雀大门让夜间出入宫内的官员走动。

晴明一人拿着火把走出了朱雀大门，由于晴明的宅邸座落在土御门路上，而土御门路一边的尽头就是皇宫──平安宫的上 
东门，离晴明宅邸非常的近，所以白天晴明是徒步从上东门入宫的，不过现在看来也得徒步走回去了。

走过二条大路，沿着皇宫的高大的宫墙在转到大宫大路上，这条路到土御门路的距离比较长，看来还要走上一会，晴明举 
着火把在大宫路上慢慢走着。

由于阴天的缘故，没有月光的照耀，只有晴明周围小范围内由火把照着，还有些光亮，其它地方均是一片漆黑，根本看不 
清事物，想必胆小之人在这种情况下一定寸步都不敢前行。

四周寂静的厉害，似乎只有火把燃烧时发出“啪啪”的声音，晴明轻轻地来回晃动着火把，又使火焰在空气中发出“呼呼 
”的声音，来驱赶一些无聊之感。

就在这时，前方似乎隐约出现了一抹身影，晴明抬眼向前时正好看到了身影，起初还以为是琉璃出来接他的，但随着身影 
越来越近，晴明却感到了一股妖气袭了过来……

这下不会无聊了，晴明心中暗暗想到。


不过晴明装作若无其事的样子继续向前走着，不一会，那身影便清晰地出现在了晴明的眼前，表面看来那是个女子，身着 
浅色轻便的单衣，头上罩着一件薄衫，用来遮挡容貌，也许在外人看来这就是个娇弱的女子。

当然她也看到了眼前拿着火把，身着朝服的晴明，于是停了一下，抬起罩在头上的薄衫，望了望晴明，然后紧走了几步， 
来到晴明的面前，晴明不得不停下了前行的脚步。

“大人，小女子正要赶回家中，只是天色已晚，又没有月光……实在是不甚害怕，不知这位大人可否送小女子一程？”女 
子给晴明行完礼，然后放下罩在头上的薄衫，露出了一张颇为娇媚的脸来，粉嫩的肌肤，一双大大的眸子似乎闪着薄薄的 
雾气，小小的鼻子，再配上一双粉红的唇，完美的无可挑剔，如果是一般人一定会被这容貌所折服，乖乖地和她走了。

“送小姐回家吗？可是我也着急要赶回去呢！恐怕……”晴明挑起眉说道。

“大人着急回去……是着急去见情人吧！”女子的表情突然变得暧昧了起来。

“……那到不是。”

“不是？怎么可能，我看大人的相貌如此俊美不凡，想必一定会有很多情人吧……”女子说着伸出白晰的手，竟抚上了晴 
明的胸前，眼中闪着异样的神情。

“……”

“大人，您觉得我美吗？”

“……”

“难道我比不上您的那些情人吗？那我可不甘心……”女子见晴明一直闭口不语，但也不躲避她，便带着诱惑的笑容更加 
放肆凑了过来，身体几乎贴上了晴明，手不停地在晴明的胸前游走“所以今晚就让我来伺候大人如何？”

晴明一直没有说话，也没有躲闪开，因为他此时看着眼前这个妖女逐渐显露出媚惑的姿态，感觉到她就是那个专门以吸取 
人精气维持妖力的妖怪，原本下午的时候还在为寻找这妖怪发愁，没想到居然自己送上门来，真是得来全无费功夫，晴明 
心中暗自想着。

“真是好美的一张脸……”晴明伸出空闲的左手轻轻地抚上了女子的脸颊。

“大人……”女子抬头望上了晴明，眼睛里充满了柔情。

“但若是用来害这么多人，真是罪过啊！”晴明的手缓缓地移下，轻柔地挑起她的粉嫩的下颚，然后另一只手扔掉了火把 
，伸出食指与中指立于唇前，闭眼默念起了咒语。

“大人？你……你……”女子刚刚还沈浸在晴明温柔的话语中，突然感觉到一种强大的力量冲击着她的意识，而且根本没 
有力气去反抗，只觉得自己意识在逐渐的模糊起来。

意识模糊的女子在晴明的咒语下挣扎着，就在快现出本来面目的时候……

“晴明大人？？” 一个女声突然传来打断了晴明的咒语。

晴明猛地睁开眼睛，竟看到琉璃正站在不远处。

女子突然大梦初醒一般，就在晴明这一分心的时候，悄悄地伸出手，长而锋利的指甲立刻出现在那只手上，然后抬手便向 
晴明的胸前狠狠地划去……

“唔……”晴明被着冷不防的进攻致使向后退了几步。

得以解脱的女子以迅雷不及掩耳的速度反扑向了还没明白发生什么事的琉璃，长长的指甲钳住了她的咽喉，琉璃这才明白 
发生了什么。

“快放开她……”晴明右手捂着左胸口皱紧眉喊道。

“哼！该死的阴阳师，我差一点就惨糟你的毒手！你要是敢上前一步，我就杀了她！”女子站在琉璃身后狠狠地说道。

“晴明大人，不用担心我，她不能把我怎么样了！”琉璃倒是一脸的轻松，怎么她也是个会点法术的游浮灵吧，可是不知 
道那妖怪向琉璃施了什么法术，琉璃竟然一点力气也使不出来，最后瘫坐在了地上。

“这……这……我怎么一点力气也没有了？？”琉璃坐在地上带着哭腔。

“你一个小小的幽灵也是我的对手？？”那女子冷笑着，然后将坐在地上的琉璃一把拉了起来，威胁着琉璃向后退去。

“你到底想怎么样？”晴明冷冷地问道。

“你放我走，我就放了她！”

“晴明大人，你不用管我，快抓住这个妖怪！不然她以后还会继续害人的！！”

“好，我放你走，你放了琉璃！”晴明答应到。

“哼！我相信你一回！”女子说着，将琉璃猛地向前推了一把，然后自己转身便迅速消失了。

“没事吧！”晴明连忙上前扶住了琉璃，防止她摔倒。

“我没事……”琉璃不经意地扶上了晴明的胸口，却感到手上粘到湿湿的东西，伸手一看，手上一片刺眼的血迹“啊！晴 
明大人，你，你流血了……你……”

“不碍的……”晴明淡淡一笑。

“都……都是我……如果不是我，妖怪也不会跑掉，晴明大人也不会受伤……”琉璃说着说着鼻子一酸，眼泪不由自主地 
滑落了下来。

“妖怪跑了以后在抓嘛！这点小伤不算什么，不要哭了，不过这么晚了你怎么会在这里？”晴明笑着拍了拍琉璃的肩，示 
意他没事。

“我刚从博雅大人那里回来。”琉璃吸了吸鼻子说道。

“哦，博雅最近怎么样？”

“博雅大人他……哎呀！不要说他了，我们赶快回去包扎伤口啦！！”

……


第八章　亦喧

昨日阴翳了一天的天气终究是没下起雨来，第二天的天气依旧晴朗了起来，温暖的阳光撒满了晴明宅邸的院子里。

院子内菊花，桔梗花，秋海棠，抚子花都争奇斗艳的开放着，各种花草混杂在一起却别有一番景象，旁边那棵高大的桂树 
也开出了黄色的花朵，阵阵的桂香飘满了整个宅院，不禁让人感到神清气爽。

安倍晴明只着一件单衣，外面随意披了件狩衣，独自一人依靠着窄廊的柱子，边欣赏着院中的景色边饮着桂花酿制的甜酒 
，如涂了胭脂一般红润的唇边挂着一抹若有似无的笑容。

“晴明！！晴明！！！”未见其人先闻其声，不错，此人正是好久都没有登门造访的朝臣源博雅，安倍晴明的好友。

晴明听到声音后却没有作答，依旧悠闲自得地看着窄廊外，将手中的酒送到口中轻啜。

“喂，晴明，听说你受伤了，是不是真的？？”博雅的身影出现在窄廊里，意外的是博雅今天竟穿了一身暗黑色的丧服， 
这到使晴明的目光从院中转向了博雅。

“你……”晴明奇怪的看着博雅，其实是奇怪博雅为何穿一身丧服。

“干嘛这么看着我？晴……晴明，你该不会伤到头了吧？你不会把我忘了吧？！你……”博雅发觉晴明看他的眼神很奇怪 
，突然上前，伸出大手便覆盖上了晴明光洁的前额上，语气里充满了担心。

晴明楞楞地看着博雅依旧一句话也不说。

“晴明……我是博雅啊！你真的不记得了？……才几天没见，你怎么搞成了这个样子……晴明……”博雅单膝跪在晴明面 
前两手抓着他的肩，浓眉几乎快皱到了一起，那样子甚是着急。

“……”

“晴明……求求你，不要吓我……”

“……噗……哈哈哈哈……”晴明看着博雅快急得哭出来的样子，再也忍不住了，身体向前一倾将右手搭在博雅的左肩上 
，头抵在他右肩上放肆地大笑了起来：“博雅你真是好可爱啊！哈哈哈……好疼……哈哈……”

晴明笑得都牵动了胸口的伤，但却怎么也止不住想去笑，而博雅被晴明这一笑楞在了原地，过了好一会才明白自己又被晴 
明捉弄了。

“晴明！！！”博雅大叫着扶起伏在他肩上的晴明，瞪圆了眼睛“你又捉弄我！！”

“抱歉抱歉，博雅，看到你这样子我就忍不住……”晴明脸颊因为大笑的原因浮起了一层淡淡的红晕。

“哼！每次都这样，我那么担心你，你却捉弄我……”博雅憋着嘴，一副气急败坏的样子坐在了晴明的对面。

“我向你道歉，博雅。”

“你这是在捉弄我的感情！”

“我知道，博雅，不要生气了。”

“……”

“好吧，为了向你道歉，我请你喝新酿出来的甜酒怎么样？”晴明看着博雅微微一笑，然后斟了一杯，端到了博雅面前。

“……算了，我接受你的道歉！”博雅看了看晴明，又看了看面前的酒，只好接了过来，然后一仰头将杯中的酒都喝了下 
去，沁凉的酒液顺着喉咙滑进胃中，甘甜的桂花的余香停留在口中，久久不散去。

“晴明，这酒很好喝！”

“呵呵……还要吗？”

“嗯。”

晴明正要给博雅斟酒，琉璃突然从房间里探头出来对晴明说：“晴明大人，药水已经准备好了，可以沐浴了……”

“哦，马上去……”晴明说着为博雅斟完酒，然后优雅地站了起来，整理了一下披在身上的狩衣。

“晴明要去沐浴吗？”博雅抬头看着晴明。

“嗯，怎么博雅？要一起来洗吗？”晴明脸上带着戏谑的笑容。

“……我是说你受伤了怎么还要沐浴，谁说要和你一起洗了……”博雅一副被打败的样子。

“是药啦，对伤口恢复有好处，那你和琉璃在这里喝酒聊天吧，我很快就出来！”晴明笑着走进了屋里。

晴明进去后，琉璃便从里面走了出来，直径向博雅这边走来，然后坐在了博雅身边定定地看着博雅。

“咳咳……你……你干什么也这么看着我？”博雅正在喝酒，无意抬眼看到琉璃的眼神，险些呛到自己。

“我早上就告诉博雅大人说晴明大人受伤了，为什么到现在才过来？”琉璃继续瞪着博雅。

“没办法，最近发生了很多事，一时走不开……”

“你去和人家小姐约会了吧！”

“冤枉啊！琉璃，最近真的发生了很多事，我也好久没去见雪姬了……”博雅的声音越来越小，最后没有了声音。

“雪姬雪姬，就知道雪姬！……如果晴明大人真有个三长两短的，看你还想不想雪姬，哼！到时候我拿你来陪葬……”琉 
璃一边小声嘟囔着一边拿起酒给博雅斟酒，不知道是无意还是故意的，琉璃将酒倒了博雅衣袖上。

“喂……琉璃，你到底在生什么气啊？”博雅奇怪地看着琉璃一脸气嘟嘟的样子。

“我生气？鬼才生你的气呢！”

“琉璃你不就是鬼嘛？”

“博雅大人是个大笨蛋！大大的笨蛋……”琉璃站起身来大声说道，然后转身消失了。

“……这，这到底是怎么了？”博雅搔了搔头，一脸迷茫地看着琉璃消失的地方，实在是不清楚自己到底是哪里得罪到了 
她。

这几天发生了些不愉快的事情，搞的博雅也没有闲下来，不仅没有来找晴明喝酒，就连雪姬那边也没怎么去，而且约好月 
圆的时候要在一起赏月，也因避忌期间取消了……希望雪姬不会怪罪才好，其实本也不应该来这里的，但是实在是担心晴 
明啊……博雅低头看了看身上暗色的丧服不禁叹了口气。

也不知道晴明的伤到底严重不严重，不过当时看到晴明望着自己那眼神，真的是被吓到了，如果晴明因伤到头把自己给忘 
了，真不知道……不过还好他没事……

博雅一边饮着甜酒一边想着心事，眼睛望着院子里盛开的各种花草，嗅着偶尔飘过的桂花的香气，觉得心情放松了很多， 
看来晴明这里真的可以使人身心舒畅！

“喂，博雅，不许一个人把酒都喝光哦！”就在这时，一个声音传了过来打断了博雅的思绪，将博雅拉回了现实当中，是 
晴明的声音。

博雅听到声音后连忙找人，却根本没看到晴明的身影：“你在哪里啊？”

“在这里！”声音是从窄廊下传来的，博雅顺着声音寻去，却看见一只灰色的老鼠站在窄廊下的草丛前，用黑溜溜的眼睛 
盯着博雅。

“晴明……你在干嘛……”博雅看着老鼠不禁用手扶着额头，晴明这家伙洗澡也不忘这些酒“我不会把酒喝光的，你就放 
心的沐浴吧！”

“博雅，你现在有时间吗？”老鼠尖尖的小嘴里飘出晴明的声音。

“有啊，怎么了？”

“那就进来帮我擦擦背吧！”

“嘎？”

“有问题吗？”

“……你……你自己不会吗？”

“笨博雅，背啊，我怎么擦得了？”

“那……那，那平时你是怎么擦背的？”博雅此时说话有点语无伦次了。

“式神啊，不过今天你在这里我就叫你好了！”晴明说的好像理所当然似的。

“……”

“如果没问题就进来吧，我已经泡好了！”老鼠说完晴明的话，转身便跑掉了。

“喂……喂……我没答应啊……”博雅看着老鼠消失的草丛叫道，但却没得到任何的回应……

博雅皱着眉，一副很为难的样子放下酒杯，磨磨蹭蹭地站了起来，向屋里走了进去。


来到后面的专门用来沐浴的房间，博雅站在纸隔门前然犹豫了起来，抬起拉门的手也停在了纸门上，到底要不要进去…… 
哎呀呀……大家都是男人，到底有什么好害羞的啦，博雅心一横拉开了纸门。

顿时屋中飘出了许多白色的雾气，扑在博雅的脸上，湿湿的感觉，但却很舒服。

“博雅，你真够慢的！”里面传来晴明的声音。

屋里也是一片雾气朝朝，博雅眯着眼睛走了进去，然后便看到了晴明站在他的面前，这一看不要紧，竟然使博雅的脸‘腾 
’地红了起来。

晴明站在雾气中，浑身上下就在腰间围了一块浴巾，那白晰的肌肤因为浸了热水有些微微发红，那种带着水迹的光滑的肌 
肤有种近乎的透明感，黑亮的长发散在肩上，因沾了水，发端不断地滴下水珠，脸颊也被热气染上了一层红晕，那如本来 
就如涂了胭脂一般的双唇此时更加的红润，就像在唇间含了一朵红色的山茶花，唯独白晰的胸前那几道刺眼的血痕让人看 
了触目惊心……

“这伤……”博雅此时也顾不得害羞脸红了，皱着眉向晴明走了几步，伸手欲抚上胸前的伤，但最终还是放弃了“很痛吧 
……”

“还好啦，只是小伤而已。”晴明笑着将手中的毛巾塞给博雅，然后转身坐了下来，抬起手指了指自己的背，示意让博雅 
帮忙。

“会留下疤痕吧……”那么娇嫩的肌肤，留下几道疤痕真的太可惜了，博雅叹了口气。

“唔，不过没关系！”晴明说的很轻松，就像那伤疤不是留在他身上一样。

博雅苦笑了一下，只好卷起袖子，将毛巾浸湿，然后单膝跪在晴明的身后，轻轻地擦拭了起来，晴明的肌肤真的是又细腻 
又光滑，真的就像女子的肌肤一样，博雅想到这里脸又不经意地红了起来。

晴明侧头望了一眼博雅，微微一笑继而说到：“博雅，让你帮我擦背感到很为难吗？”

“嗯……嗯……是有点为难。”博雅如实地回答道。

“那真是抱歉哦，博雅，不过为什么会使你为难呢？”

“……你不要问这种让人难回答的问题啦！”

“呵呵……这样啊，那问你别的好了。”

“嗯。”

“话说回来，博雅，我刚才就在奇怪你怎么会是一身丧服打扮……”

“……其实是我姐姐的丈夫突然去世了。”

“姐姐的丈夫？博雅，我没听说你有姐姐啊？”

“不是亲姐姐啦，是母亲那边亲戚家的姐姐，只不过她自幼就和我母亲很亲近，母亲也很疼这个姐姐，就连姐姐的这门婚 
事还是母亲促成的，可是谁想她居然这么命苦，年纪这么轻就死了丈夫，唉……母亲觉得她可怜便把她接到家中，看到她 
整天以泪洗面，我都觉得很心痛……”博雅边说边为晴明轻轻擦拭着背。

“这样啊……那真的很可怜！”晴明说着突然想起了那天在自己面前痛哭的女人，下意识地问道“是不是庆子夫人？”

“咦？晴明，你怎么知道她叫庆子？”博雅感到很奇怪。

“果然是她，其实庆子夫人有托我调查信野大人的死因，我见过她，是个可怜的女人……”晴明叹了口气。

“信野大人他……”

“是妖怪所为，其实昨天就和那妖怪正面交过锋，不过被她跑掉了！”晴明淡淡地说道。

接着屋中是陷入了一阵沈默……

“晴明……对不起……”博雅突然停下了手，低低地说道。

“咦？为什么这么说？”这回倒是晴明一脸的疑惑，回过头看着一脸内疚的博雅。

“如果不是姐姐她拜托你去调查信野大人的事，你就不会受伤了……所以我替姐姐向你道歉……”博雅看着晴明很认真地 
一字一句地说道“还有，下次捉妖的时候要带我去，我会保护你的！”

博雅眼中充满了内疚和关心，晴明只觉的心中一阵暖暖的，然后看着眼前的这个可爱的没法形容的男人，用手支着额头闷 
闷地笑了起来：“博雅，你真是个好人，能够有你这样的朋友真好！”

经晴明这么一夸，博雅的脸立刻又红到了耳根，不好意思地一言不发，继续给晴明擦背。

擦好了之后，博雅端起一桶温水，然后顺着晴明的脖颈，缓缓地倒了下去，动作细致温柔，真的看不出博雅是经常被人伺 
候的。

“谢谢你博雅，下次我帮你擦背吧！”晴明愉快地站了起来，要解开围在腰间的浴巾打算更衣。

博雅见状连忙背过了身去：“不……不用了……”

“你在害羞吗？博雅。”晴明戏谑的声音从身后传来。

“才，才没有……只是不习惯这样而已！”博雅为自己辩解着。

“哦，是这样吗？”

“就是这样啦！”

晴明穿好单衣后，向门口走去，然后打开门走了出去，不一会又走了进来，看到还楞在原地的博雅，上前无奈地拉起他： 
“博雅大人，你还傻站在这里干嘛？去喝酒啦！”

外面晴空一碧，院子里繁茂的花草趁着蓝天形成了一副美丽的画卷，琉璃正在坐在高大的桂树上晃着双腿一边嗅着芬芳的 
桂香，一边采摘着树上开着正艳的桂花花瓣，突然听到房间内传来了“咚咚”两声巨响，仿佛什么摔在了地板上的声音， 
接着就听见晴明的声音：“啊……好痛……”

琉璃下意识地从树上跳了下来，以最快速度飘进了屋内，看见屋内的房间门打开着，于是偷偷地探头瞄向室内的情况，然 
后靠在外面的纸门上用袖子遮住双唇，十分暧昧地笑了起来。

里面的晴明穿着单衣躺在地上一手捂着头，一手扯着博雅的衣服：“这次真的伤到头了……好痛……你这个笨博雅……”

“对不起啊，晴明，我不是故意摔倒的……你，你先松开我，让我起来……”博雅则伏在晴明的身上一副想起来又因晴明 
拉着他的衣服却起不来的滑稽样子，两个人就这样在地上挣扎着……

就在这时屋内突然飘进了许多素色的桂花花瓣，带着阵阵的清香，纷纷扬扬地撒向两人……

……


第九章　情错因浮

已是快到清晨时分，昏暗天还没有完全亮起，但天边已经泛起了点点鱼肚白般的颜色。

太政大臣家五条邸，寂静的气氛笼盖在这偌大的宅院里，这时，宅邸东面的侧门被悄声地打开，两名白衣随从牵引着一辆 
装饰不是十分华丽的牛车从外面缓缓使了进来，待牛车停了下来，从车上下来一位青年，朦胧中却看这位青年的容貌相当 
俊雅，随意穿着一件普通的礼服也掩盖不了天生的贵族气质。

此人不是别人正是太政大臣的大公子藤原时俊，此时他正从三条处访妻归来。

时俊没有叫随从们继续跟随着他，而是一人悄悄地穿过庭院和渡廊往自己的寝殿走去，由于和那女子因为一点小事吵了架 
，昨晚亲自去赔罪，一夜都没有合眼才将心爱的人哄好，现在倒是有了睡意，时俊一边用扇子遮着脸打着哈欠，一边加快 
脚步，想快点回寝殿睡觉。

就在这时，时俊突然看到前方有个人影在晃动，那人影看到时俊后连忙转了方向，从拐角处消失了。

时俊起初以为是自己眼花了，但快步到拐廊处，又看到了那个身影，正在疾步前行，速度很快，而通往前方的寝殿是雪姬 
的……

“喂！是谁？”时俊向那身影叫到，心想这人难道是要去和雪姬相会的男人？

那身影听到时俊的声音后，停下了脚步，却没有转过身来。

于是时俊追了上去，待走近才看清这身影并非男子，而是个女子，简单轻便的单衣，头上罩着一件薄衫，于是放轻的语气 
：“你到底是谁？为什么见到我就躲开？”

那女子这才缓缓地转过身来，放下了罩在头上的薄衫，本来那一双乌黑的眼睛此时却发出一道磷光，随后樱红的嘴咧开， 
露出了锋利的尖牙……

“……妖，妖怪……啊啊啊……”

…………

一辆牛车停于太政大臣藤原清平宅邸的大门前，博雅和晴明先后从车牛中下来，由一名随从带领，进入了宅院当中。

太政大臣的大公子早晨在自己的宅邸被妖怪袭击一事只在一上午的时间闹的众人皆知，太政大臣也顾不得外面如何谣言， 
只是慌忙找人去请正在和博雅在窄廊上饮酒的晴明前来，于是晴明便和博雅一同到了这里。

两人坐在正殿里，坐在对面的太政大臣不顾自己身份的尊贵和礼节，在博雅和晴明的面前，因为儿子的突然死亡的事不禁 
老泪纵横，原本还很轻健的他仿佛在一瞬间苍老了很多，白发人送黑发人，世间最残忍的事也莫过于此吧。

本就多愁善感的博雅看到此情景，也不禁有些模糊了双眼，连连哀叹。

与博雅并肩而坐的晴明，淡淡地看着这一切，表面不露出任何声色，这种生离死别，晴明已经看到太多太多了……此时他 
只是静静地等候着太政大臣。

“……博雅大人，晴明大人，我真是失礼了！”太政大臣用袖子拭了拭眼角的泪水，哽咽地说道。

“清平大人，我们能够理解您此时的心情……所以没什么失礼可言的！”博雅轻声说道。

晴明微点下头附和着博雅。

“多谢博雅大人的安慰，可是一想到小儿他……我就……”

“清平大人，可以让我们看看时俊大人的遗体吗？”晴明问道。

太政大臣听了晴明的话，沈默了一下后点了点头，然后起身带领着晴明和博雅出了正殿，向时俊的寝殿走去，一路上没有 
任何的话语，气氛相当的凝重。

时俊的庭院里同样宽广，院中假山岩石错纵堆砌，各种花草穿插其中，随季节开放，因正值秋季，院中红叶正艳，不禁掩 
盖了其他花草的光彩，这时屋中传来一些平日里与时俊较亲近的侍女们嘤嘤哭泣的声音，伴着瑟瑟秋风，使这原本美不胜 
收的景象，在如今看来，让人觉得甚是凄凉，清冷。

走进屋中，四周低垂的帷幔将平躺在中间的人围在其中，帷幔后有几名侍女在啜泣，见有人进来了，都纷纷退了出去。

晴明撩开帷幔直径走了进去，博雅在晴明后面也跟了进去，太政大臣则没有跟去，只是偏着头，站在外面，极力不去看躺 
在里面的儿子，但是他的双肩却因悲伤而微微颤抖着。

就在晴明刚揭开盖在时俊脸上的白布时，一旁的博雅惊呼了一声，但他连忙用手捂住了双唇，眼睛因惊讶而圆睁。

因为此时时俊的脸并不是普通的样子，而完全扭曲了，像是临死前受到了巨大的惊吓，两只眼睛睁的大大的且向外突出， 
嘴也是张开的，脸色苍白没有血色。

而这时的晴明的注意力则集中在了时俊的颈项间，他的颈间处有一道血口，正在喉咙处，恐怕这就是时俊致命的一击，看 
伤口周围的迹象不是刀伤，像是被什么活生生咬开似的，此时血液已经凝固了，附着在伤口上，仿佛在颈间张开的血盆大 
口，格外的诡异。

“晴，晴明，那伤口好恶心，像是被咬开的一样！”博雅捂着嘴嘟囔着。

“嗯。”

“会是什么妖怪呢？”

“……我也不是很清楚。”晴明如实地回答道，心中却在思量着什么。

“咦？”晴明也不知道吗？那可真是难办了，博雅皱着眉心想着。

晴明没有在说什么，而是将白布重新盖好，起身从帷幔里退了出来，博雅见状也跟着出来了。

“……晴明大人，小儿到底是……”太政大臣见晴明走了出来，连忙问道，脸上是掩饰不住的哀伤。

“我想知道今天早晨的情况，是谁最先发现时俊大人遭到袭击的！”晴明则反问道。

“是小女雪！”太政大臣答道。

博雅一听雪姬的名字，心中猛地一紧，连忙抢话问：“那雪姬她没事吧！”

“是的，幸好小女没事……不然我真的不知道该如何是好了……”太政大臣说着又不禁抬袖拭起了眼泪。

博雅听到雪姬没事后，明显松了一口气，晴明斜望了博雅一眼后说道：“这样啊，那么我想要见见雪姬，打算问小姐几个 
问题。”

太政大臣没有反对，但表示不陪他们前往了。


于是晴明在博雅的指引下又前往了雪姬的庭院，一路上博雅脚步甚是轻快，完全没有了刚才那般沉重，跟在后面的晴明看 
着博雅这副积极的样子，不禁打开蝙蝠扇遮住想发笑的红唇。

本是躲在屋中为兄长一事而哭泣的雪姬被侍女告知有人前来拜访，只好整装出来，坐在竹帘后等待着客人。

当博雅和晴明坐在帘外的时候，使雪姬不由的一惊，怎么是博雅……

“在下安倍晴明，很冒昧前来打扰小姐，不过我们前来只想询问一下早晨发生此事的具体情况，希望小姐可以如实地告知 
当时的情况！”晴明淡淡地向雪姬解释前来的目的。

“小姐不要怕，如实讲出来，晴明一定会把那妖怪捉到的！”博雅看到竹帘后的雪姬，脸上泛起了淡淡的红晕。

“是的，小女子会尽力配合大人的！”雪姬抬起因哭泣微微有些发红的眼睛望了晴明一眼后，又垂下了下来“只要能把杀 
害兄长的妖怪捉到！”

“那么就恕在下失礼了。”晴明回应道雪姬。

“晴明大人请问吧！”雪姬用桧扇遮着半个脸庞。

“时俊大人在遇害的时候，小姐在做什么？”晴明问道。

“其实那时候我还在休息……”雪姬答道

“那为什么小姐是第一个发现时俊大人的尸体的呢？”

“我也不是很清楚，只记得当时突然从不远的地方传来了兄长的惨叫声，我被那惨叫声惊醒的，于是匆忙起身出去，想看 
发生了什么事……没想到，没想到却看到了兄长浑身是血倒在里我寝殿不远的地方……”雪姬的声音有些颤抖，可能是想 
起早晨的事还有些心悸“后来可能由于太害怕了便晕了过去，之后发生了什么事，我就不知道了……”

博雅在一边看着竹帘后雪姬有些瑟瑟发抖的身影，自己的心似乎像是被揪住了一般，皱紧了眉头，很心痛地看着雪姬。

“那小姐在出寝殿的时候没有发现什么可疑的事吗？”晴明继续问着。

雪姬这次沈默了一会，像是在回想着当时的情况，然后一惊，说道：“有的有的！”

“是什么？”晴明和博雅一起问道。

“我从屋中出来的时候曾看到一个身影在前方很快地消失了，当时以为是看错了，所以便没有在意……难道那个身影于兄 
长的死有关吗？”雪姬说着说着突然激动了起来。

“也许吧！”晴明思索地点了点头。

“晴明大人，请您一定要抓住那个妖怪啊！兄长……兄长他死的太惨了……”雪姬说着便嘤嘤地哭泣了起来，娇小的身体 
这时候看来是如此的单薄。

“雪……”博雅一见雪姬哭泣了起来，竟一下不知所措了起来。

“我知道了！”晴明叹了口气“小姐请放心吧！”

晴明说罢看了看一旁看着雪姬神情甚是紧张的博雅，不禁挑起了细长的眉，说道：“那么在下就先告辞了！”

“咦？这就走了吗？不再问了吗？”博雅听到晴明的话，看着雪姬却有些不舍离开。

“是啊，不过是我离开，你可以继续留在这里啊！”晴明说着站起身来，转身向廊下走去。

“哎……等等我……”

博雅皱着眉看着晴明渐走渐远的身影，又回过头看了看竹帘后嘤嘤啜泣的雪姬，咬了咬下唇，膝行到了竹帘前，这时他和 
雪姬的距离不过只是一帘之隔。

然后博雅撩起竹帘的下角，伸出手一把握住了雪姬那白嫩的小手，雪姬被博雅突来的动作吓了一跳，致使另一只手拿着的 
桧扇也掉在了地上，但是从博雅手中传来阵阵的暖意，使她在瞬间又觉得安心了很多。

“雪姬，你不要难过，晴明他一定会捉到那个妖怪的！”博雅柔柔地安慰道。

“……晴明大人他……真的有那么厉害吗？”雪姬停止了哭泣，白净的脸上还挂着浅浅的泪痕，让人不由得想去怜惜她。

“晴明可是很了不起的阴阳师，请相信他！没有他办不到的事！”博雅坚定的说道，目光却柔和的像春天里的阳光。

雪姬迟疑了一下，但还是缓缓地点了点头：“谢谢你，博雅大人！”

“我得走了，记得不要难过，自己的身体重要哦！”博雅慢慢地松开了雪姬的手，然后放下竹帘站起身来，有些依依不舍 
地看着雪姬，转身欲走下窄廊。

“大人……”

“我会来看你的！”博雅回过头看着雪姬微微一笑，然后下了窄廊，快步地离开了……

“博雅……”雪姬看着博雅远去的身影，幽幽地呢喃着。

……

回去的牛车上，晴明和博雅坐在里面一言不发，车内一片寂静，只听到木质的车轮碾在地上，发出“咕噜，咕噜”的声音 
。

“晴明……”还是博雅打破了寂静。

“嗯？”

“你有把握抓到那妖怪吗？”

“还不知道。”

“不知道？那你知道是什么妖怪了吗？”博雅有些惊讶于晴明模糊的回答。

“大概知道了吧！”晴明依旧淡淡地答道。

“……晴明，你说会不会和信野大人那件事有关系？”博雅看向坐在一边的晴明，提出自己的疑问。

“博雅啊，以后晚上出去约会的时候要小心些哦！”晴明没有回答博雅的问题。

“啊？为什么？”博雅不解。

“叫你注意就是了！” 晴明抬头望向了博雅，习惯性地挑起柳眉，红润的唇角牵起了一丝诡异的笑容……


第十章　梦魇

夜，幽深的夜，没有一丝的光亮，就仿佛要将人活活吞噬了一般的黑夜，绵延着在周围扩散。

博雅独自一人站在黑暗中，神情甚是迷茫地望向四周，可是四周除了黑暗亦是黑暗。

这是哪里？为什么自己会身处这里？

回答他的依旧是这伸手不见五指的黑暗。

要去哪里呢？应该去哪里呢？

博雅心中不断问着自己，可是脑中却是浑浊一片，久久得不到答案。

就在博雅不知所措的时候，眼前突然亮了起来，前方出现了一条道路，熟悉，很熟悉的道路，那不是别的路，正是经常前 
往的土御门路……

只要通过前方的一条戾桥，便很快到达晴明的宅邸了。

对，去晴明那里……

就在博雅抬脚向前走的时候，突然感到耳边传来了什么声音，博雅一惊，又停下了抬起的脚，仔细的聆听了起来。

“雅……博雅……”那……那似乎雪姬的声音，雪姬在召唤自己吗？

不，不，我要去雪姬那里，她在叫我，她需要我……博雅摇着头一边想着一边不由自主地转过了身，向后方走去，后方居 
然出现了宽阔的五条大路。

只要在走一会就到了太政大臣的五条邸，雪姬就在那里，博雅抖了抖精神，迈开大步走向了五条大路。

博雅走着走着，觉得有人在身后轻拍他的肩膀，他下意识地停下前行的脚步回过了头，竟看到一个头上罩着薄衫的女子站 
在他的身后，看不清容貌。

“这位小姐是……”博雅奇怪地问道。

“大人这是要去哪里？”女子依旧低着头，悦耳的声音低低地传了出来。

“嗯……嗯……在下想去访心爱之人……”博雅如实地说道，不禁红了双颊。

“心爱的人？哼哼……那就让你心爱的人来救你吧！”女子说着，一下子掀开了罩在头上的薄衫，竟露出了一张可怕的脸 
。

“啊……妖怪！！”博雅看到眼前这个头发乱乱地披散着，眼睛大而发着碧绿色的磷光，露着白森森獠牙血盆大口的妖怪 
，不禁向后猛退了几步，声音也有些发颤了“你……你想干什么？”

“干什么？吃了你啊！哈哈……”妖怪怪笑着伸出长而尖地手爪扑向了博雅。

博雅眼看着扑上来的妖怪，脑海中却飞快闪出了是自己这一生最好朋友的名字……

“晴明──救我……”

……

“博雅？博雅你怎么了？快醒醒……博雅……”

“……唔……嗯……晴明……晴明……”

“我在这里！快醒醒啊！”

博雅在一阵摇晃中渐渐地清醒了过来，缓慢地睁开有些发酸的眼睛，却又被阳光刺到，连忙抬起手遮去了照射过来的光亮 
，接着便看到了晴明那张放大了的俊脸“嗯……晴明？”

“你终于醒过来了！博雅”晴明见博雅醒了过来，松口气笑了笑。

“我怎么了？”博雅看着晴明不解。

“你坐在这里睡着了，是不是做什么恶梦了？”

“睡着了……”博雅有些迷茫地抬起头，看着周围的景象，就像是从山野里搬进来的一样有些荒芜的庭院，开满了各式的 
秋花，那棵高大的桂树正散落着素色的花瓣，阵阵香气不断飘来，此时的自己正坐在木质的窄廊中，面前是自己最好的朋 
友晴明……

哦，对了，这里是晴明的宅邸，一直在这里和晴明喝酒聊天，接着便靠在这里睡着了，那……刚才清晰地展现在眼前的是 
梦……只是梦……然后博雅重重地吐了口气“呼~~~~幸好是梦……”

然后抬起手，却发现自己的右手此刻正紧紧地握着晴明的手，甚至还在微微地颤抖着。

“对不起……我做了个恶梦……”博雅说着松开了晴明的手，然后抬起胳膊用袖口擦去了额头的冷汗。

“喝杯酒吧，博雅！”晴明从琉璃那里接过酒杯递给了对面的博雅。

博雅接过酒杯，一仰头将杯中的酒一饮而尽，清凉的酒水滑进胃中，使全身放松了很多。

“做了什么恶梦？刚才博雅大人突然大叫了一声‘晴明’，那声音里充满了绝望……将我和晴明大人吓了一跳呢？”坐在 
一旁的琉璃满脸好奇的表情。

“……真的吗？”博雅看看琉璃，然后又看看对面的晴明，询问真假。

晴明挑起眉点了点头，示意琉璃所说是事实。

“我梦到妖怪了，还险些被它吃掉……”博雅放下手中的酒杯，慢慢地叙述起自己刚才所做的梦境。

晴明和琉璃在一边静静地听着。

四周寂静了下来，似乎都在聆听着博雅，只有秋风还在轻轻地吹拂，送来阵阵的凉意，以及各种花香。

“它就这样向我扑来了……接着我就被晴明推醒了，幸好……真不清楚我为什么会做这样的梦！”博雅叙述完，端起已经 
斟满的酒杯，轻啜了一口，润润讲的有些发干的喉咙。

晴明拿着扇子轻点着下颌，微蹙着眉，想了想然后说：“这个梦……是不是在预示着什么？”


“预示？预示什么？”博雅一脸疑惑。

“笨啦！博雅大人，这都猜不到吗？”琉璃突然插嘴道，脸上尽是猜到答案后的喜悦，乌黑的眼睛闪着灵气。

“什么……”博雅侧头看向琉璃。

“就是……”琉璃刚要开口说，抬眼偷偷地瞄了一眼晴明，然后笑着凑到博雅身边附上他的耳旁悄悄地说：“这个梦其实 
预示着晴明大人比较适合你哦！嘻嘻……”

博雅听到这话，更是一头雾水搞不清状况：“什么晴明比较适合我？唔……”

琉璃见状连忙用手捂住了博雅的嘴，紧张地看向晴明，发现晴明此时正在想事情，并没有听他们说话，不禁松了一口气， 
然后狠狠地瞪了博雅一眼，压低了声音：“笨死啦，要你那么大声说出来了吗？”

“唔……为什么？晴明他……唔……”

“你还说……”

“……你们在干什么？”晴明突然插话进来，因为他此刻正看见琉璃挤眉瞪眼地用手捂着博雅的嘴，博雅一副有苦难言的 
样子。

“啊？呵呵……没干什么，没干什么！呵呵……”琉璃一惊，立刻松开了捂着博雅嘴的手，装作什么事都没有发生的样子 
，笑的很无害。

“呼……”博雅总算逃出了魔爪。

“博雅！”晴明也没在意什么。

“什么？”

“我想问你，最近你有没有遇到什么奇怪的事？”

“奇怪的事？”

“嗯，例如在夜间出去的时候，有没有碰到奇怪的事！”

博雅仔细想了一下，肯定地说：“没有！”

“那么你每次和雪姬约会的时候有没有呢？”

“……也没有啦！”博雅很奇怪晴明为什么会这么问，现在一提到雪姬，博雅就会不由自主地感到不好意思。

“这样啊！”晴明点了点头。

“我看博雅大人一见到人家小姐就幸福的晕了头，怎么会注意什么奇怪地事情呢！”琉璃话锋直对博雅。

“琉璃，你那是什么意思嘛！”博雅也听出琉璃的话中带刺。

“你们不要吵！”晴明打断了两人之间即将要爆发的‘战争’“既然没有，那就最好了！”

“晴明，你的意思是那个梦预示着我要被妖怪袭击吗？你是不是知道了什么？”博雅问道。

“其实现在我也很疑惑，不敢肯定什么！”晴明说着看向了庭院里，脸上虽然不动声色，但是眼中却甚是复杂，让人肯本 
读不懂他此刻正在想什么。

“这事真叫人头疼……”博雅看着此时的晴明，心中竟有些心疼的感觉“晴明，真是辛苦了你了！”

晴明听到博雅的话后，将目光从庭院中移了回来，红润的唇角牵起了一丝笑容：“谢谢你，博雅！”

“现在暂时不要去想了……嗯……琉璃，你能帮我把我带来的香鱼烤一下吗？”博雅向琉璃说道。

“烤鱼吗？嗯，好！”琉璃答应着站起身消失了。

这时晴明放下手中的蝙蝠扇，然后拍手唤人，这时庭院中一个身影渐渐地清晰了起来，是个身着素色单衣的美丽女子。

“芳，去帮琉璃吧！”晴明唤着这个叫“芳”的女子。

“是！主人！”女子微微欠身，然后又渐渐地消失了。

“是……桂花的式神吗？”博雅突然闻到了一股很浓郁的桂香飘了过来。

“嗯！”晴明点头示意，随后邪邪地一笑“博雅，你是有意将琉璃支开的吧！”

博雅像是被识破了计谋的孩子一样不好意思地搔搔头说：“因为我觉得最近琉璃总是针对我，尤其是每次提到雪姬的时候 
！”

“哦？”

“嗯！”

“也许琉璃是喜欢上你了，要知道女人的嫉妒心是很强的哦！即使是幽灵也不例外！”晴明故作认真地对博雅说道。

“啊？不是吧！”博雅明显一惊“这个……那个……”

“哈哈哈……”晴明见到博雅不知所促地样子忍不住大笑了起来。

“……晴明！！”

“好了好了，开玩笑而已，博雅到底要和我说什么？”

“其实也没什么啦！就是……就是我想……我打算向雪姬提亲……”博雅结结巴巴地将话说完后脸已经红到了耳根。

“哦？这么快！”晴明有些感到意外。

“嗯……是母亲催促的啦……而且据说太政大臣打算过了避忌期后就用雪姬的亲事冲家中的晦气，所以……所以……母亲 
知道后就催促我去提亲……可是，我却总感到有些害怕……”

“害怕？为什么？”

“我也不知道为什么，总觉得如果我要是成了亲就会失去什么似的！”博雅皱着眉，喃喃地说着，却怎么也想不到会失去 
什么。

“怎么会呢？博雅，不过……”

“不过什么？”

“……不，没什么……”晴明笑了笑“如果你真心喜欢她，就大胆的去提亲好了！”

“我是很喜欢她，可是……”

“没什么可是的了！”晴明打断了博雅的话，然后给博雅和自己的酒杯里都斟满酒，端起自己的酒杯，举到博雅面前微微 
一笑：

“博雅，那我就先恭喜你啦！”晴明说完就杯中的酒一饮而尽。

“谢谢……”博雅也端起酒杯，只是放在嘴边啜了一小口。

不知为什么当他看着晴明将杯中的酒一饮而尽的时候，总觉晴明那笑容很生硬，而且好像有事瞒着他。

心中那种隐隐的不安竟突然强烈了起来……

……


第十一章　婚事

太政大臣的五条邸，

夜风潇潇，吹拂着庭院中的各种秋草，高大的红枫被吹地飒飒作响，树上的红叶在风中片片的飘落下来，铺满了一地。

空寂的夜空只有一弯下弦之月，淡淡地散发着朦胧的月光，偶尔被薄纱一般的云遮住，但风很快又将薄云吹散。

夜已经深了，只有太政大臣藤原清平的寝殿内还点着昏黄的纸烛，侍女们都坐在殿外的窄廊上，由于没有什么事情可做， 
便聚在一起小声的说着什么。

殿内在帐几后，太政大臣正在和自己的夫人若叶姬商量事情。

若叶姬是太政大臣的正夫人，原右大臣之女，比太政大臣小6岁，虽也是而立之年，但还似当年那般风姿依然，在她脸上丝 
毫不见岁月的痕迹，雍容华贵的姿态使太政大臣这些年来一直对她不离不弃，她生有一儿一女，儿子是太政大臣的二公子 
，女儿便是雪姬了。

“大人真的要这么决定？”若叶姬看着自己的丈夫，声音充满了惊讶。

“是的！我已经决定好了！”太政大臣的语气很坚定。

“可是雪是妾身唯一的女儿，大人不也是很疼爱她吗？所以雪的婚事是不是应该让她自己决定呢？” 若叶姬恳求道。

“不行！”

“大人……”

“夫人啊，你又不是不知道雪的脾气，她拒绝进宫做女御也就算了，可是到现在了，还没找到一个称心的人，都已经不小 
了，我是替她着急啊！”太政大臣的看着夫人，眼中流露出了那种和所有父亲爱女儿一样的表情。

“或许雪已经有喜欢的人也说不定……” 若叶姬小声地说道

“那也不行了，我已经决定好人选了！”太政大臣打断了若叶姬的话“夫人，我已经失去了一个儿子，我不能在失去我最 
爱的雪了……”

“可是雪会同意这门亲事吗？”若叶姬也知道此时太政大臣的心意，这样做都是因为疼爱雪姬，自从经历了时俊那件事后 
，太政大臣就对雪姬的安全非常的担心，急着将雪姬嫁人，也是希望有个可靠之人来保护她！

“对方可是相貌堂堂，一表人才啊！有很多人都想把自己的女儿嫁给他也说不定，最主要他可以保护雪，这点是最重要， 
也我是最放心的！”

“是啊！”

“夫人，为了雪的安全，我们……我们也只好这样了！”

“大人，妾身明白！”

“那就好，那就好，我会尽快将这门亲事定好的，夫人你就放心吧！”

“嗯。”

太政大臣和夫人若叶姬是在商量女儿雪姬的亲事，之前太政大臣已经拒绝了所有前来提亲的人，即使是皇亲国戚，因为他 
已经在心中选好了自己的未来的乘龙快婿！

而博雅这边因为心中的疑虑还始终没敢前去提亲，所以全然不知太政大臣已经择好了佳婿。

可是，太政大臣心中的佳婿到底是谁呢？

……

第二天，天气依旧明媚，虽然已经有了秋日的凉意，但阳光还是是灿烂的。

晴明独自坐在摆满了各种书籍以及浑天仪罗盘的矮桌前，手中拿着毛笔却没有书写什么，而是呆呆地坐在那里冥想着事情 
。

过了一会才放下手中的毛笔叹了口气，然后自言自语地说道：“看来这件事无论如何都要尽快解决了，不然后果必定会不 
堪设想，可是……”

晴明说着又微微蹙起了眉，不知道到底是什么事情让这个京都首屈一指的阴阳师如此坐立不安。

这时候的琉璃和芳坐在窄廊里正在裁剪纸人，突然听到有人敲门，琉璃放下手中的小刀对芳说：“我去开门！”

琉璃轻盈地飘到了大门前，站稳脚步，打开了木质的大门，却看到了一位身着苏芳色云立纹华丽礼服，相貌甚是不凡的男 
子，他身后还有一对随从，那些随从的手中不是搬着就是拿着一些看似很贵重的东西，不禁问道：“这位大人是……”

“在下藤原清平，前来拜访晴明大人！”此人正是太政大臣藤原清平。

“那么请大人先进来吧，小女子这就去请晴明大人。”琉璃向太政大臣微微欠身道。

太政大臣刚要进来，突然很奇怪看向了琉璃，总觉得琉璃这身打扮并不像侍女，然后问：“冒昧的问一句，这位小姐是晴 
明大人的什么人？”

“回大人，小女子只是晴明大人的式神而已！”琉璃低头答道，其实琉璃不算是晴明的式神，因为她并不受晴明的操纵， 
但是她只要现身于外人面前都是以晴明式神的身份，来避免一些不必要的误会，很显然太政大臣似乎就误会了什么。

“哦！原来是这样，我觉得他好像还没有成亲……”太政大臣说着然后走了进来，他身后浩浩荡荡的队伍也跟了进来，不 
过他们将手中的东西放在庭院之后便都悄悄地退出了门口。

“主人，太政大臣前来拜访！”与此同时芳这边已经起前来告知晴明了。

“哦？”晴明被芳打断了思绪，随后点头示意“……有请吧！”

“是！”芳应着转身消失了，只留下一阵浓郁的香气。

晴明站起身边整理着身上那一尘不染的素白色狩衣，一边却在想：本来还想前去拜访他，没想到他却先来了，不知……如 
果是为了他儿子一事，那么就照直说好了，这样事情也许就变的简单了……

于是晴明前往了会客的正厅，此时太政大臣已经在正厅等候了，琉璃正在为他端递茶水，见到晴明进来后，便退了出去。

晴明向太政大臣微微行礼，然后坐了下来：“不知清平大人前来所谓何事，如果是时俊大人的事，那么……”

“小儿的事就麻烦晴明大人多多费心了，其实我前来是为了另一件事！”太政大臣合上了手中的桧扇说道。

“哦？是什么事？”原来不是时俊的事，那是……晴明心中思量着该不会又谁出事了吧。

“因为听说晴明大人至今尚未娶亲，所以……此次前来是想将我最心爱的小女许配给晴明大人，不知道晴明大人是否同意 
！”太政大臣缓缓地说道。


这话一出太政大臣的口，着实将晴明吓了一跳，他无论如何都没有想到会是这件事，为什么要将雪姬许给他？难道博雅没 
有去提亲吗？

“大人怎么会突然做出这样的决定？”晴明随后又很快镇定了下来。

“这件事我已经考虑很久了，并不是突然做出决定的！”

“……真是很抱歉，恕晴明不能答应这门婚事！”晴明拒绝道。

“为什么？难道说小女配不上晴明大人吗？”太政大臣见晴明拒绝了他，心中有些着急了。

“不是这样的，应该是晴明配不上小姐！”

“怎么会？晴明大人虽然现在只官拜四品，但是您可是名满京都的阴阳师，更何况也是今上最倚重的阴阳师，所以他日必 
定会步步高升，如果小女跟随晴明大人，想必会很幸福的！”太政大臣开始连连赞美起晴明来。

晴明听到这些心中竟是一阵好笑，这些殿上人全是一个样子，如果有事相求便在他面前说这些好听的话来赞扬他，可孰不 
知在平日里却会说些什么呢。

“小姐会幸福？也许害怕我还来不及，要知道外面都在传言我的母亲是只千年白狐！”晴明冷笑着。

“那……那些全是一些妒忌晴明大人能力的人无中生有出来的事，怎么可能是真的嘛！所以晴明大人就不要再推辞了！” 
太政大臣有些尴尬地笑了笑。

“真是不明白清平大人为什么一定选中了晴明！”晴明现在的确不明白，平日里被那些殿上人远之的自己竟会被太政大臣 
选去做他的乘龙快婿……

“这个……实不瞒您，最近家中惨遭不测，唯恐危及到小女，所以才决定将小女嫁给一可靠之人，能够让小女托付终身的 
人……所以……”太政大臣尽量将话说的很婉转。

但是晴明依旧听出了他话中的意思，原来成亲只是一个幌子，保护他女儿才是他真正的目的！

看来太政大臣是下定决心要将女儿嫁给晴明，让晴明保护了！

“那好，我这先暂且不谈，但是听说雪姬可是有意中人的，我可不想从中插入一脚！”晴明只好拿出博雅这个杀手！了。

“那些话都是道听途说，晴明大人千万不要相信！小女并没有什么意中之人！”太政大臣突然变的严肃了起来，可能关系 
到了雪姬的清誉。

怎么可能是道听途说，那两个人明明正爱的死去活来，只是你不知道或者不想承认罢了，为了女儿的安全竟然牺牲了女儿 
的终身幸福，真是……晴明在心中叹了口气。

就在这时，他突然想到了什么，如果就此答应太政大臣的话……也许是个很好机会也说不定，而且可以让博雅对雪姬死心 
！

“真的是这样吗？”

“是的！”

“那……婚姻之事毕竟是件大事，岂同儿戏，所以大人可否让晴明考虑考虑再予以答复呢？”晴明突然话锋一转，竟然半 
答应了太政大臣。

“晴明大人的意思是同意这门亲事了？”太政大臣听到晴明此话一阵惊喜。

“嗯……算是吧！”晴明点了点头“不过请大人先把那些放在庭院东西全部带回！”

“咦？为什么？”

“我想到时候我会亲自登门向小姐提亲的！”

“真的吗？好好好，全照晴明大人意思去办！”太政大臣高兴地说道，然后站起身来“……时候不早了，那么我就先告辞 
了！请晴明大人尽开来府上提亲吧！随时恭候大驾！”

“请大人放心吧！”晴明行礼到“那么在下就不送了！”

太政大臣愉悦地走出了正厅，步下窄廊后按照晴明的意思命随从将所有的礼品又统统地带走了，宅邸中又恢复了往日的宁 
静。

没想到自己居然揽上这样的麻烦，晴明呆坐在屋中静静地想着，真不知道博雅知道自己横刀夺爱抢了他的雪姬之后会是什 
么表情？

会不会就此绝交了呢？可是他哪里会知道自己这样做全是为了他啊！

真是自讨苦吃……

晴明深深地叹了口气，转身打算回书房， 却看见琉璃一脸惊讶地跪坐在门口：“晴明大人，刚才你说的那些都是真的吗？ 
”

“什么真的假的？”晴明装做没事的样子笑了笑。

“娶太政大臣家的小姐啊！！”琉璃的声音突然提高了很多。

“没这回事！”

“还说没有！我都听到了，是你自己亲自答应的！”琉璃的大声说道。

“听到了吗？那就我实话实说了吧！没错，我是要娶太政大臣家的小姐！”晴明脸上没有任何表情。

“为什么？为什么？”琉璃连忙膝行了进来，一把拉住了晴明的衣袖“晴明大人，你告诉我这是为什么？”

“难道成亲还需要为什么吗？”晴明并不打算将自己的想法告诉琉璃，实在不想将她也卷进这复杂的事件里，她毕竟还是 
个孩子。

“你也说了，婚姻之事岂同儿戏，你明明就不喜欢雪姬，为什么还要娶她？告诉我为什么？”此时琉璃的声音已经开始有 
些哽咽了“那么博雅大人……”

“你怎么就知道我不喜欢她呢？”

“我就是知道！你就是不喜欢她！”

“好了，琉璃，不要闹了，喜不喜欢是我的事，娶不娶她也是我的事，我的事我想不用你来管吧！”晴明此时也有些按耐 
不住了，自己也是被形势所逼嘛，明明自己也很冤，可是又能向谁诉说……

就在晴明从琉璃手中抽出衣袖打算离开的时候，一滴泪珠却掉在了晴明的手背上，使晴明的手猛地颤动了一下：“琉璃… 
…”

“晴明大人……自从你收留了我之后，我真的真的从心底感谢你！……从那时起我便把你当成我的兄长一样看待！还有博 
雅大人，我把你们当成自己的亲人一样……可是，没想到晴明大人却一直都把我当成是外人……”琉璃一直低着头哽咽地 
说着。

泪水不断地落在在晴明的手上，一阵阵的灼热，晴明此时竟不知所措起来：“你误会了……其实……”

“我真是自做多情了，是啊……我怎么能成为晴明大人的亲人呢……”

“……”晴明此时皱着着眉，已经不知道该说什么好了。

琉璃抬起头，乌黑清澈的眼睛里噙满了泪水，强作笑颜地说：“以后晴明大人会娶雪姬回家吧，那么她才是晴明大人名副 
其实的亲人和爱人，而且以后她就会照顾你了，我还有芳姐姐，蜜虫姐姐以及其他式神姐姐都是多余的了……我想那时候 
晴明大人就不会再使用式神了吧！”

她一边说泪水一边顺着脸颊流下来，但是脸上始终都挂着笑容：“还有博雅大人，他也说过他喜欢雪姬……不知道到时候 
博雅大人还会不会来这里继续和晴明大人一起喝酒聊天……”

“你不要再说了！”晴明一听到博雅，别开脸打断了琉璃的话。

“……抱歉，晴明大人，我想我已经是多余的了，所以还是离开的好……”琉璃说着松开了攥着晴明衣袖的手，站起身迅 
速地消失了，只在空中留下了话：“晴明大人，谢谢你这么久以来的照顾，琉璃不能报答你了！”

“琉璃──”晴明见状连忙站起来，奔出了正厅，站在窄廊上，却再也寻不到琉璃的身影。

抬头望着蔚蓝的青空，晴明此刻怎么也不会想到，事情竟然发展了到这个地步，接下来还要去面对博雅……

此时他握紧的手有些微微颤抖。

既然如此，那就将错就错好了！

晴明此时脑海中是这样想的……

……


第十二章　乱

克明亲王府邸。

远观府中，一片安宁和谐，随从和侍女们都做着自己份内的事情，自从克明亲王去世后，府中虽然没有了亲王在世时的热 
闹景象，却也没有萧条下去，只是相比之下祥和很多。

各个庭院均是一片宁静，偶尔有鸟雀鸣叫之音，却使人感到倍加的舒心。

唯独博雅的庭院中传来一阵阵的吵杂，还隐约伴有女子伤心痛哭的声音。

侍女们都守在窄廊上，纷纷议论着屋内的情形……

“呜呜呜……博雅大人，晴明大人不要我了……我无家可归了……”原来那哭声正是琉璃所发出，此时她正趴在博雅的房 
间内，完全不顾外面侍女如何议论而放声大哭着。

“晴明怎么可以这样！”博雅坐在屋中，抱着双臂，脸色甚是难看，浓密的眉皱的很紧。

“……怎么办……”琉璃依旧向博雅哭诉着。

“太过份了！”

“呜呜呜……”

“他明明知道雪姬是我的意中人，为什么还要答应太政大臣的求亲啊！”没想到由于自己一时的疑虑，太政大臣居然将雪 
姬许配给了别人，而这个别人正是自己的好友晴明，晴明明明知道自己的对雪姬的心意，却……为何他还要答应这门亲事 
，让自己难堪呢？

博雅越想越气，抬起手一拳砸在木质的地板上发出“咚”的一声。

琉璃被吓了一跳，停住了哭声。

“难道这就是身为好朋友应该做的吗？”博雅终于大发雷霆起来。

琉璃这是第一次看到博雅发如此大的脾气，而且还是因为女人而对晴明大发雷霆，琉璃隐约感到了事情的不妙……

难道将这件事告诉博雅大人是个错误，严重的错误，琉璃突然感到了前所未有的不安……

“不行，我要去找晴明，我要他亲自和我说明白！”博雅终于做不住了，“腾”地站起身来向外走去。

“不要……博雅大人……”琉璃在后面一把拉住了博雅衣服的后摆，打算阻止博雅，如果照这情形下去，他们之间必定会 
引起摩擦。

“琉璃，你放手！”博雅喝道，现在他正在气头上。

“博雅大人，你冷静一下，你现在去会惹出很大的麻烦的！”琉璃继续劝说着。

“你叫我怎么冷静的下来，你能忍受自己好朋友的突然背叛吗？”

背叛……

好严重的一个字眼，是背叛吗？

晴明大人怎么会背叛博雅大人呢？

不会的，他们是朋友啊，是生死与共的好朋友啊！是彼此生命中都很重要的朋友啊……怎么可能存在背叛这次词呢？

可是事实上晴明就要娶博雅心爱的人了，那这又是什么呢？

琉璃低下头，此时她已经不知道该怎么办了。

博雅看着此时的琉璃，慢慢地垂下了眼睛，声音变得柔和了许多：“琉璃，我知道你在担心什么，放心吧！我会尽量控制 
住自己的，我只想弄明白情况而已，如果晴明真的喜欢雪姬，比我更能照顾好她的话……，那……那我愿意选择退出…… 
”

博雅说完便直径走出了房间，屋中直剩下低着头坐在地上的琉璃。

难道他们之间真的就此发生变故吗？

难道这么长时间的生死与共的感情真的就因为一个女子而就此崩溃了吗？

不要！不要这样！

琉璃突然后悔了起来，后悔自己真不该来博雅这里哭诉，后悔真不该将此事告诉博雅……

可是事情为什么会变成这个样子？为什么？

琉璃想着想着，眼泪又扑簌簌地滚落了下来，打湿了木质的地板。

……

晴明的宅邸，

“晴明！！今天你一定要和我说清楚……”博雅鲁莽地闯进晴明的宅邸后便大叫了起来，那声音明显充满了火气。

晴明似乎已经预料到了一切似的，一副悠闲自得什么事都没有发生得样子依旧靠在窄廊里继续饮着酒。

“晴明！”博雅气冲冲地出现在了窄廊里，这景象是前所未有的。

“怎么了博雅？发那么大的火？要不要来杯酒压压火气呢？”晴明抬眼望了一眼博雅，然后微微一笑，斟了一杯酒，然后 
端起来递给博雅。

“我不是来喝酒的！”博雅别过头，没有去接晴明手中的酒杯。

“你不喝吗？这可是唐国上好的葡萄酒哦！”晴明挑挑眉，只好收回手将杯中的酒一饮而尽。

“晴明！你太不够朋友了！！”博雅忍不住一把夺过了晴明手中的酒杯，劈头吼到。

“哦？有那么严重吗？”晴明被夺了酒杯，只好打开扇子，若无其事地扇了起来。


“你不要装傻了！”

“我哪里有在装傻，是你没有说清什么事嘛！”

“……就是雪姬的事，你为什么会答应雪姬这门亲事？”博雅一屁股坐了下来。

“原来是这件事啊！想答应就答应了！”晴明想了一下然后淡淡地答道。

“可是……可是你明明知道我对雪姬的心意，为什么还要答应？”

“既然太政大臣亲自前来求亲，我怎么好拒绝他呢！”

“这……”

“真不好意思，博雅，我并不想夺人所爱的！”

“……晴明，你又不喜欢雪姬，你不能娶她！这样你们都不会幸福的……”博雅此时有些心急了。

“博雅，你又不是我你怎么知道我不喜欢雪姬呢？而且你怎么就知道我们不会幸福呢？”

“我……”

“何况太政大臣认为我可是最有能力照顾好雪姬的人！”晴明的脸上带着冷冷的笑容。

“……”博雅此时竟无言以对。

“话说回来，雪姬真是个美人呢？我真的有点喜欢她了！”晴明说着又拿起另一只酒杯，斟上酒喝了起来。

“可是……可是雪姬她……她说她只喜欢我……她不会同意这门亲事的！”博雅像是对晴明说，又像喃喃自语。

“婚姻大事都是由父母作主，既然太政大臣的意思，你认为雪姬有的选择吗？”晴明挑起眉看向博雅。

“晴明你太过分了！！”博雅又大叫了起来。

“这是没有办法的事，博雅！”晴明继续扇着扇子。

“太过分了……”

“要不然你可以去问问太政大臣……”

“我们……我们不是朋友吗……为什么……为什么……”博雅缓缓低下头，双手放在地上支撑着向前顷的身体，声音有些 
哽咽，双肩微微颤抖着……

为什么……自己喜欢的女人竟然要嫁给自己最好，也是一直都很信赖的好友！

为什么？

老天真会捉弄人啊！！

“博雅……”这时晴明看着博雅这副样子，刚刚还是一冷淡神情的他，现在眼中终于显出了无尽的悲伤，然后又马上别开 
头尽量不去看博雅。

是不是自己的话真的说重了，真的伤到了博雅的心……

对不起，博雅……

现在我也是迫不得已，事后我一定向你道歉的！

就这样，两个人都沈默了下来，四周寂静让人感到有些害怕。

“晴明……”

“嗯！”

“你……真的会好好的……好好的照顾雪姬吗？”博雅低着头，过了很久，才似乎很艰难地说道。

“……嗯！”晴明始终望着庭院，应付着博雅。

“你会让雪姬感到幸福吗……”

“嗯……”

“那好……既然如此，我选择……退出……以后雪姬就托付给你……”博雅说完，站起身便向外走去。

“博雅？”晴明一惊。

博雅听到晴明的叫声后停下了脚步，但却没有回过身来：“放心吧，晴明，我已经想过了，我不会怨你，也不会怪你…… 
我们以后依然还是朋友，最好的朋友……请替我好好的照顾雪姬……我祝福你们！”

博雅说完这些话后，便匆匆地走了出去。

博雅……

晴明皱着眉望着博雅越来越远的身影，那种感觉就好似博雅从此再也不会在踏进这个宅院一样……

晴明突然觉得心像被什么刺到了一样，很痛……

原来失去一个重要人的感觉就是这样啊！

晴明虽然表面没有任何表情，甚至还有些冰冷，但是心中却在苦笑着。

“主人……博雅大人好可怜啊……”这时坐在晴明身边的芳突然嘤嘤地哭泣了起来。

晴明望了一眼哭泣的芳，合起手中的蝙蝠扇，然后望向庭院的花草叹了口气。

博雅，我这样做真的是为了你……

请你不要恨我……

……


第十三章　迷夜

博雅从晴明家失魂落魄，跌跌撞撞地跑出来后便不知了去向。

直到暮色渐渐降临，天空出现几点繁星的时候，博雅才回到自己的府上，此时的他已经大醉伶仃，几乎连路都走不稳了， 
嘴里嘀嘀咕咕的说着乱七八糟的醉话，被几名随从搀扶到了寝殿里。

“走开！！走开！！全部都给我走开，我谁都不想看见！！”博雅靠在屋中的墙壁上，挥舞着拳头将那些伺候他的侍女全 
赶到了门口。

几名侍女还是第一次看到如此大醉不堪的博雅，竟一时不知道概如何是好了。

这时候琉璃出现在了门口，命那些侍女先全部退下，让博雅一人好好地清净一下，有什么事她来照应就可以了。

那些侍女此时已经知道了琉璃是晴明府上的人，却不知道为何要留在王府中，不过因为是晴明身边的人，又和博雅很熟， 
应该不会有什么问题，所以都听了琉璃的话乖乖地退开了。

然后琉璃慢慢地走进了屋里，在靠近博雅的地方跪坐了下来，默默地看着博雅。

“走开……我、我谁都不想看见……”博雅抬头模模糊糊地看着琉璃挥手说道。

“是我，博雅大人，我是琉璃。”琉璃轻声说着。

“走开啦！！”博雅的声音突然提高了很多。

“博雅大人，我知道你心里难受，我知道你退出并非心甘情愿……”琉璃看着博雅那副神魂落魄的样子，心中说不出来的 
不是滋味。

“我……是心甘情愿的！”博雅听到琉璃的话，突然盯着琉璃大声地否定道。

“你不是！”

“我……我是！”

“……那你为什么还要喝成这副样子？为什么？你说啊你说啊！”琉璃也激动了起来。

“我没有喝醉！呵呵~~~我是替晴明……高兴！他找到了自己喜欢的人，我这个……做朋友的替他高兴，难道高兴还不行吗 
？”博雅突然哈哈地大笑了起来。

“啪”的一声，琉璃竟扬手一巴掌打在了博雅的脸上，然后大声的说道：“快清醒过来，大家都很担心你啊！”

被打了一巴掌的博雅偏着头，一下子沈默了下来，不再大笑不已了。

“对……对不起！我……”琉璃看着自己的手，皱着眉连忙道歉，不知为什么自己居然抬手打了博雅。

“不用道歉，我很好，我真的很好……”

“可是你这个样子我很担心啊！”琉璃上前抓着博雅的双肩。

“你、你不用担心，让我自己……安静会……你去休息吧！”博雅推开琉璃说道。

“博雅大人……”

“走啦！！”

琉璃没有办法，只好缓缓地站起身向外走去，回头望了一眼博雅后，轻轻地拉上门走了。

博雅见琉璃走后，靠着墙深深地叹口气，其实他并没有醉……

从晴明家出来后，便去喝酒消愁了，虽然的确是喝了不少的酒，想借此来麻痹自己，暂时忘记所有烦恼的事，可是老天偏 
偏和他作对，喝多了反而不醉了……

借酒消愁愁更愁……

他现在只想一个人好好的安静一下。

博雅膝行到前方，打开了面向庭院中的隔门，然后靠在隔门上抬头望上了已经升上很高的月亮，清亮的月光洒下来，照在 
博雅的身上，甚是寂寥。

从怀中拿出叶二，放在唇边轻吹了起来，吹的正是与雪姬第一次相会时的曲子，原本婉转动听的曲子，如今听来却甚是凄 
凉，低沈，那种淡淡的哀愁全化在了这笛声中，响彻在这寂静的暗夜里。

博雅吹着吹着落下了眼泪……

其实正如博雅所说他并不恨晴明，那毕竟是一起出生入死过，彼此都很在乎的好友，怎么说恨就恨起来的了呢？

他不恨他，一点也不！

他恨自己，恨自己和雪姬没有这个缘分！恨老天，恨老天竟如此的捉弄他……

博雅此时觉得自己的心已经变得伤痕累累，已经不能再承受什么了。

停下笛声，用手轻轻抚摸着心爱的叶二，博雅自嘲地笑了笑，脸上还挂着未干的泪痕。

爱又怎么样？不爱又怎么样？

已经累了，真的累了！

“博雅……”这时一个对博雅来说甚是熟悉的声音从不远处传来。

博雅猛地抬起头一看，竟然看到雪姬一身轻便的单衣站在他的房间内，雪姬怎么会突然出现，并且还出现在他的房内，博 
雅虽然惊讶地睁大了眼睛，但是心中却在想一定是自己醉了，然后出现了幻觉……

“是我啊，我是雪……”这时雪姬走到博雅身边坐了下来，黑亮的青丝倾泻一地，她拉起博雅的手，想告诉博雅自己是真 
实存在的，并非幻觉。

这时月光也映照在她的身上，有一种近乎朦胧的感觉，但是从博雅手中传来的真实的感觉，不得不让他承认眼前的一切都 
是实实在在的。


这时月光也映照在她的身上，有一种近乎朦胧的感觉，但是从博雅手中传来的真实的感觉，不得不让他承认眼前的一切都 
是实实在在的。

“雪？！你怎么会在这里？”博雅终于回过了神，一脸惊讶的反拉住雪姬的手。

雪姬听了博雅的话，黑亮的眼睛突然黯淡了下来，接着慢慢地蒙起了一层水气：“带我走吧！去哪里都可以，只要离开这 
里，只要能够和博雅在一起……”

“咦？”博雅又怔住了，不太明白雪姬的话。

“我不想嫁给我不喜欢的人！所以我偷偷地跑了出来，我只想和你在一起，博雅，带我走吧！！不然被父亲找到我，会逼 
我回去成亲的！！”雪姬急急地向博雅解释着。

“带你走吗……不，我不能那样做……”博雅突然松开了拉着雪姬的手，连连向后退去“我不能！”

“为什么？”雪姬惊讶地看着博雅。

“不能……你现在已经是晴明的未过门的妻子，我不能做这样的事情！”博雅低着头慢慢地说道。

“可是我不要嫁给他，我不喜欢他！！我只想和我喜欢的人在一起！”雪姬用手捂着胸口说道“难道……你不再喜欢我了 
吗？难道我们之前说过的那些话你都忘记了吗？”

“不！不是……那些都是真的，我是真心的喜欢你！可是……我、我不想对不起晴明！”

“是他先对不起你的！是他横刀夺爱！博雅，你不要这么善良好不好！这只会伤害到你自己！”雪姬再次上前拉住博雅， 
大声的告诫他，此时的雪姬和平时温柔的她大相径庭，也许是关系到了自己的终身幸福。

“我不恨晴明……我只恨我自己……抱歉！雪，要恨就恨我们有缘无份吧！”博雅抬头看向雪姬，眼中充满了无尽的哀伤 
“我想……晴明比我更适合你，他一定会替我好好的照顾你的！”

“可是你心里并不是这么想的，是不是，你不要欺骗你自己了！”

“我是这么想的，我是！”博雅摇着头。

“可是那你也要为我想想吧……和晴明在一起我不会幸福的，为了我……抓住你自己的幸福！”

“我……”

雪姬看着左右为难的博雅站起身，将身上的外层单衣缓缓地脱了下来，月光下，雪姬的脸娇美动人，就连那月下的花朵都 
及不上她的美艳。

“雪？！你这是……”博雅惊讶地看着雪姬的动作。

“无论天涯何处去，唯愿与君共此生。”

雪姬吟着诗句慢慢地靠近博雅，然后伏在博雅的耳旁轻声说“今晚就让我成为博雅的人吧！”

雪姬的声音虽轻当却十分的撩人，温热的气息吹拂在博雅的耳边，使博雅心中一阵躁动，他从来没见过雪姬还有这一面。

但是博雅毕竟还尚有理智，连忙推开了雪姬：“我们不能这样！”

“有何不可，我们是两情相悦！博雅，你不要在欺骗自己了……”

“不行！不行！我源博雅绝对不能干出这样的事情！”博雅此时也有些慌了“我不能对不起晴明，也不能对不起你……”

“博雅……”雪姬哀怨地看着有些惊惶的博雅，随之眼泪扑簌簌地从眼中滚落了下来“你果然还是不再喜欢我了……”

一见雪姬掉了眼泪，博雅一下子不知所措了起来，男人都是经受不起女人眼泪的：“不是的，我喜欢，我一直都喜欢…… 
”

雪姬的眼泪还是不断地从眼中滑落下来，就像是断了线的珠子一般。

博雅看在眼中，却痛在心里！

慢慢地博雅看着眼前落泪的雪姬，就像失了魂一样将她揽进了自己的怀中，低下头，吻上了雪姬的眼睛，轻轻地吻着，雪 
姬那长长的羽睫在博雅的唇下微微地颤动着。

接着雪姬双手缓缓地攀上了博雅的脖颈，抬起头送上自己的樱唇，吻上了他的唇，一点一点的吻着，有些小小的霸道。

唇香淡淡，使博雅的意识逐渐模糊了起来，闭上眼，浅浅地，有些笨拙地吻着雪姬小小的樱唇，然后碎碎的浅吻逐渐变得 
激烈了起来，彼此的呼吸也浓重了起来……

雪姬那件薄薄的衬衣，在拉扯间滑了下来，露出了迷人的颈项和雪白的香肩，博雅慢慢地吻上雪姬那娇嫩的粉颈，留下点 
点的印记。

而雪姬也不知不觉中地解开了博雅礼服上的扣子，慢慢地拉开礼服和里面衬衣的前襟，然后轻轻地咬上了博雅的锁骨……

这时的月光也朦胧的不禁让人陶醉。

而这时的琉璃却因担心博雅，翻来覆去不能入眠，最后干脆起身向博雅的房间走去，看看他现在怎么样了。

“博雅大人！睡了吗？”琉璃站在纸门外，询问着里面情况。

但是没人回应。

“睡着了吗？那我进去了……”琉璃不知道里面的博雅到底怎么样了，只好拉开门走了进去。

琉璃一进去便看见房间前的隔门打开着，月光泻进屋内，将屋内照的很清晰，琉璃皱皱眉心想 ：博雅大人想得风寒吗？

接着回头便看见几帐后似乎有人影，于是走过去，撩开几帐，看见博雅穿着衣服，但前襟却大开着，闭着眼倒在被褥上， 
已经睡着了。

“喂喂……真的想得风寒自虐啊！可是你病了，谁又知道呢？”琉璃无奈地摇了摇头，上前将博雅衣服的前襟拉好，取来 
被子盖在博雅的身上。

这时博雅突然伸出手，一把拉住了琉璃的手，嘴中不断的喊着：“雪……雪……”

琉璃一惊，之后心中却是一阵难过，然后抽出自己的手，轻拍了拍博雅：“睡觉吧！忘记这些，等明天醒来一切都将重新 
开始！”

就在这时，琉璃抬头透过几帐上的绸帘突然看见一抹身影在敞开的隔门处一闪而过。

“谁？”琉璃下意识的喊到。

然后迅速起身跑到隔门出向外瞻望，借着明亮的月光看见那个身影动作十分迅敏的从前方消失了，来者身手如此矫健一定 
来头不善，琉璃此时想到。

回头环视屋中，看见矮柜上放着博雅平时的随身佩带的长刀。

于是琉璃上前抓起长刀，顺着身影消失的地方追了出去。

……


第十四章　雪姬

夜已经很深了，白日里繁华的平安京如今已经随着入睡的人们渐渐安静了下来。

而夜晚的平安京则是另一世界，一个鬼魅纵横的世界。

琉璃在月光朦胧的夜中奔跑着，寻找着在博雅府中一闪而过的身影，平日里晴明曾要求琉璃学习法术之外，还学习了一些 
护身的功夫，毕竟她只是一个灵力不是很强的幽灵而已。

琉璃已经不知道自己跑出了多远，只觉得自己身边不知从何处飘来阵阵的烟雾，薄薄的轻烟笼盖了四周，让人一时分辨不 
出所在位置和方向。

琉璃不得不停下了奔跑的脚步，开始有些紧张地打量起周围来。

难道是那个身影见琉璃追来有意将她引来此地？

分不出方向的琉璃只有一味的向前走去，接着便在薄烟中看见前方出现了一个身影，那是个女子的身影，一身轻便的单衣 
，长长的黑发瀑布一般地倾斜在拖地的单衣上。

想必就是那个逃跑的身影了。

“你到底是谁？为什么会出现在博雅大人的府中？！”琉璃握了握手中的长刀，向前面的身影问道。

前方的身影并没有回答琉璃，只是缓缓地转过身来，看向了一直追她而来的琉璃，月光下，那女子的目光犀利而冷凛。

“……是、是你？”琉璃看清此人的容貌后，不由地向后退了一步，惊讶连连。

“没错，就是我！”女子冷笑着。

此人不是别人，正是方才在博雅府中与博雅缠绵的雪姬，琉璃知道博雅喜欢上太政大臣家小姐的事后，曾偷偷地去看过雪 
姬的容貌，为了气博雅还说过雪姬还没有她长的好看，所以现在一眼便认出了她。

“你为什么会在博雅大人的府中？”

“哼~~你这个小小的幽灵，居然敢打扰我的好事！”她本欲想和博雅……但谁知琉璃却因为担心博雅，前来探望，打扰到 
了两人即将进行的好事。

“什么好事？”琉璃当然不知道她和博雅发生了什么，还没来得急去想，突然大喊道“……你、你怎么知道我是幽灵…… 
你到底是谁？”

“我？你想知道我是谁吗？”

“你绝对不会是普通人！不然为什么知道我的身份？而且也不可能会有这样矫健的身手……”

“呵呵~~还是个满聪明的幽灵，要知道今天你会来妨碍我，那天晚上就应该把你杀了！！”雪姬说着伸出手，借着透过薄 
雾的月光看着自己的手指很狰狞地笑了起来。

“啊？！你……”琉璃听了雪姬的话再次因惊讶而睁圆了眼睛。

“很吃惊吗？”

“你居然是那个伤了晴明大人的妖怪？！那为什么现在会是雪姬的样子？”

“如果不是因为博雅，谁会愿意附在这女人的身上啊！”雪姬很不屑的说道“对了，我还应该感谢你，上次多亏了你使安 
倍晴明分心哦！”

“你……”琉璃突然被雪姬戳中了心中的伤口“你太卑鄙了！”

“哈哈哈……”雪姬看着琉璃皱眉的样子得意地大笑了起来。

“难道和博雅大人约会的一直都是你这个妖怪？？”琉璃咬牙切齿地说道“难道京中最近连续死人都是你干的？”

“没错！都是我！不过我并没有想杀掉他们，只是吸取他们的精气来维持自己的法力而已，谁知道那些人会那么没用，居 
然都死掉了！”雪姬说的很轻松，似乎那些害人的事情根本与自己无关。

“那你把博雅大人怎么样了？”琉璃此时突然想到了她刚从博雅府中出来，更何况和博雅约会的一直都是这个妖怪，难道 
博雅也……

“你问够了没有？！”雪姬也终于不耐烦了。

“快说，你把博雅大人怎么样了？难道你也吸了他的精气？？”琉璃想到这里向雪姬大叫道。

“放心，没有！”

“你会这么好心？”

“……因为我爱博雅！”

“什么？”

“我是真心喜欢他，所以怎么会害他呢？我只想把他带走！带到只属于我们两人的世界里！那个世界里没有你们这些专门 
破坏人好事的人！哈哈……”

“你休想！博雅大人不是你的……我和晴明大人都不会让你得逞的！”

“哼！还有……在此之前我要先除掉那个碍手碍脚的安倍晴明！呵呵~~~他并没有我想象中的那么厉害嘛！”

“你住口！！既然如此，我就替晴明大人除了你这个害人妖怪！”琉璃说着将长刀抽出刀鞘，直直地指向雪姬，眼睛里发 
出愤恨的神情。

“哦~~~那就试试看吧！”雪姬看着琉璃，用袖子掩口笑了起来，根本不屑琉璃那逼人的气势。

“看刀！今天我一定要杀了你！！”琉璃举着刀向雪姬刺去。

此时的雪姬毕竟是妖怪，身手自然是很敏捷，她只是轻身一转便躲过了琉璃的进攻。

琉璃见雪姬躲了过去，随即一个转身，回手挥刀又向雪姬砍去，一连挥了几下，都被雪姬轻松地躲过了，而雪姬脸上带着 
戏谑的笑容，只是躲并不进攻，似乎在陪琉璃玩耍一般。

“你为什么不出手？”琉璃看着雪姬那笑容心中就升起一股无名的火，真想一刀杀了她。

“呵呵~~如果我要是出手就不一定谁杀谁了！”雪姬缓缓地说道。

“那就看谁死谁活好了！”

“好！那我就陪你玩玩！哈哈哈~~~”

雪姬大笑着伸出双手，顿时两只白晰的手指上长出了几寸长的锋利指甲，形成尖尖的手爪，就像是长在手上的一把把尖刀 
，在月夜下显得很恐怖，雪姬轻轻地舔了舔自己的指甲，然后冷笑着向琉璃扑了过去！


琉璃见状举起手中的刀迎了上去，月光下长刀闪着道道寒光。

琉璃劈刀下去，雪姬竟用手爪挡住刀刃。

坚韧的指甲滑动在刀刃下发出刺耳的“滋滋”声，琉璃紧皱着眉，抿紧双唇双手握刀用力向下压去，没想到这妖怪的指甲 
居然可以挡住刀刃。

雪姬看着琉璃冷哼了一声，双手抓住长刀，纵身跳起，从琉璃的头顶一个倒转翻，翻到了琉璃的身后，还抓着刀身的双手 
迅速一拉，刀刃转向里，直直地贴在了琉璃的颈上……

“你不是我的对手！小幽灵……”雪姬站在琉璃的身后，将唇贴在琉璃的耳边，一边温柔地说着，一边将刀慢慢地压向琉 
璃的脖颈。

“该死……”琉璃用力握住刀柄竭力反抗着，想挣脱开雪姬的钳制。

但琉璃的力气终是抵不过雪姬，刀刃压在了自己脖颈上，接着在刀刃下出现了淡淡的如光一样的东西，顺着颈部的伤口溢 
了出来，那是幽灵的元气，就相当于人的血液一样……

就在这时她灵机一动，抬起左胳膊，用胳膊的肘部用力地击在了雪姬的小腹上，雪姬因这突来的袭击一下子送开了手，吃 
痛地向后退去……

继而琉璃没有给雪姬闲暇的机会，在雪姬向后退去时转身又挥刀刺去，雪姬没有及时地躲开，右胳膊被划出了一道深深的 
血口。

“……可恶……”雪姬皱眉捂住胳膊恶狠狠地看着不断喘着气的琉璃，刚才的反抗使琉璃耗尽了很多的力气。

雪姬终于愤怒了，黑色的长发和单衣的下摆竟无风飞扬了起来，原本黑亮的眼眸却发出荧绿色的光芒，抬起手爪再次扑向 
了琉璃。

长而锋利的指甲直直向琉璃袭来，琉璃连忙用长刀抵挡，接着长刀和指甲相碰，发出刺耳的声音，就这样来回拼打了几个 
来回，突然雪姬用左手紧紧地抓住了长刀，然后不顾刀刃划破手心，一用力，“砰”地一声竟将那把长刀生生地折断了， 
暗红色的血顺着闪着寒光的半截刀身流下……

琉璃一惊，如此坚硬的长刀竟被她轻易地折断了。

而雪姬的另一只手就趁琉璃分神时，狠狠地直刺进了琉璃的胸口，然后又迅速拔出了手爪一连又刺了几下，光一般的元气 
顿时随着伤口喷了出来……

“啊啊……”琉璃惨叫道，在寂静的夜晚中显得格外刺耳。

但是一向都很好胜琉璃却不甘心就此倒下，忍着阵阵锥心的疼痛，用尽最后的全力将手中那把折断的刀，硬是刺向了雪姬 
，但是毕竟已经是折断的刀，并没有刺到很深。

“唔……你这个该死的幽灵，怎么还不消失……”雪姬气急败坏地尖叫着，随即伸用力出手一掌打在了琉璃的身上。

“啊……咳咳咳……”巨大的冲力将琉璃击出很远，重重地摔倒在了地上，因为那冲击，使得大量的元气自琉璃体内溢出 
，无数的光点飘飘绕绕地浮在琉璃的周围，然后慢慢地消失，在雾气朦胧的暗夜中显得诡异的美丽……

而此时的琉璃虚弱地跪在地上，浑身一点力气也没有了，视线也开始变得模糊，再也支撑不下去了，“晴明大人……对不 
起……”琉璃口中艰难地呢喃道，接着只觉得眼前一黑便晕撅了过去……

“该死……把你想的太简单了……”雪姬用手捂着伤口有些步伐不稳地走到琉璃身边，再次伸出锋利的指甲欲刺穿她的喉 
部，但是看着身体开始有些变得若隐若现的琉璃，本要刺下去的手却停了下来，然后冷哼了一声“不用再下手，想必你的 
元气也马上就要消失了！”

雪姬没有再刺下去，丢下受了重伤的琉璃，转身走进了薄雾中，没过多久周围的雾气慢慢地散退了，四周是漆黑一片树林 
，没有半个人烟和灯火，只有青白色的月光照在琉璃身上，使她的身体看起来更加的缥缈不堪，似乎一碰就要消失的样子 
，真不知她还能不能醒来……

第二天傍晚，

晴明独自坐在窄廊里端着酒杯望着已经有些接近暮色的天空发呆，平日里那双明亮而有神的眼睛此时却黯淡了很多，溢满 
了淡淡的寂寞和孤独，远远的看去，让人不由的心里发痛……

芳只有在一边心疼地看着自己的主人，却无能为力。

如果博雅不在这里的时候，还有个喜欢没事喳喳呼呼的琉璃在，晴明到也不会感到寂寞，可是如今这两个晴明最亲近的两 
个人都不在，这个庭院似乎又回到了以前，回到了那个荒凉的除了主人之外，再没有任何人气的庭院，酒香依旧是当初的 
那般清醇，寂寞依旧如当初的那般寂寞，只是现在的晴明却在也回不到以前那个与世无关，心淡如水的晴明了……

原来自己已经在不知不觉中有了这么大的改变，原来自己竟也是如此的害怕寂寞……

晴明在心中不断地自问着，寻找着答案。

就在这时，琉璃突然踉跄地出现在窄廊里，毫无征兆，将发呆的晴明吓了一跳。

“琉璃？！”看着突然出现并且身体有些恍惚不清晰的琉璃，晴明不禁有些惊讶。

“晴明……大人……”琉璃似乎终于支撑着回来见到了想见到的人，原本很痛苦的表情露出了一丝欣慰，而后脚下一颤， 
向前栽了下去。

“琉璃？你怎么了？是谁把你伤成这样……”晴明见状连忙上前扶住了倒了下来的琉璃，然后将琉璃扶靠在自己怀里，看 
着一身伤痕累累元气不断流失的她，皱紧了眉，怎么变成了这副样子？

“晴明大人……快……快去……救博雅……”琉璃伸出手紧紧地抓着晴明衣服的前襟，用尽最后的力气说道“他……可能 
有……有危险……”

这时琉璃周身又漂浮起了许多光点，一点一点在她身边扩散，身体越来越透明了，琉璃的元气终于耗尽了，不久她将会消 
失的无影无踪，就此灰飞烟灭！

“琉璃，不要消失！……坚持一下，等月亮出来的时候我会帮你恢复元气的！你要坚持啊！琉璃……琉璃？！”晴明看着 
弥漫在琉璃周身的光点，当然知道这将意味着什么，一向遇事都很冷静的他开始有些慌了。

而琉璃却紧闭着双眼，什么也听不到了……

就在紧要关头，晴明突然想到了什么，连忙向芳喊道：“芳，你快去我房间里将母亲送给我的那个锦盒里东西拿来，快！ 
！”

不一会芳便将手中的东西交给了晴明，那是一块通体翠绿的勾玉，晴明拿过那勾玉，迅速将它挂在已经是半透明的琉璃的 
颈上，然后将她平放在地板上，伸出食指和中指，放在唇前默念起咒语：“四神庇佑，借勾玉，暂保真气！”

然后伸指一点勾玉，只见勾玉发出一道柔和的光，然后慢慢笼盖在了琉璃身上，虽然琉璃的身体还是若隐若现，但已经不 
在继续变透明了，看来葛叶姬送给晴明护身用的，具她说带有千年灵气的勾玉起到了保护元气不再流失的作用。

晴明见勾玉起了作用，暂且松了一口气，然后转头对芳说：“这块玉只能暂时保住她不会消失，但不会长久……快去准备 
一下，一会月亮出来后，我要马上帮助琉璃恢复元气！”

“是！”芳乖巧地应到，转身消失了。

这时晴明突然想到刚才琉璃对他说的话，难道博雅那边真的会有危险……但是，此时又不能离开，不然琉璃会马上消失的 
。

左右为难中……

最后晴明看着飘飘渺渺的琉璃微想了一下后，接着拍手唤道“红叶！”

只见一身着红枫样十二单衣的美丽女子现身在了窄廊上，随后向晴明微微行礼道：“主人！”

“你现在去博雅府上看看有没有出现什么状况，如果有危险的话，要迅速回来告诉我！”晴明嘱咐著名为“红叶”的女子 
。

“是！”红叶点头后也消失了。

晴明其实也很担心博雅那边，可是现在琉璃又命在旦夕，十分危险，他真恨不得将自己分成两半，这样什么都不会耽误了 
……

深深地叹了一口气，而后晴明将昏迷不醒的琉璃抱了起来，向屋中走去。

……


第十五章　伤痛

夜已经很深了。

明亮的月亮高高地升起，挂在深蓝的空中，般着几点繁星，皎洁的银辉撒满了大地，照在庭院里的桂树上，地上被投满了 
朦胧的阴影，素色的桂花瓣轻轻地落下来，院中弥漫着清香。

今晚的夜空出奇的晴朗，看来老天也在暗中帮助琉璃。

红叶已经从博雅那里回来了，她告诉晴明博雅并无大碍，只是因昨天喝醉了酒，可能有些染上风寒，所以现在正在休息。

晴明听到这些后悬着的那颗心终于放松了些，然后打算帮琉璃恢复元气后再去探望博雅。

庭院的一块空地上已经画好了一个大大的五芒星，在月光的照耀下散发着荧光，红叶和芳现在正在五芒星周围贴上咒符， 
在夜中她们的身上也散发着点点的磷光。

准备好一切后，晴明将琉璃从屋中抱了出来，然后平放在五芒星内，琉璃身着白色单衣，依旧紧闭着双眼，没有一丝生气 
，那近乎要消失不见的身体被月光一照显得更加通透。

随后晴明接过芳递来的毛笔，撩起琉璃额前的碎发，在她额头上画了一个赤色的五芒星。接着摘下挂在琉璃胸前的勾玉， 
将它置于琉璃额头的五芒星内，一切就绪以后，晴明在琉璃的头顶处静坐了下来，芳和红叶坐在离他们不是很远的地方。

晴明抬头望了一眼夜空中的那散发着光华的月亮，然后低头闭上眼，右手十指中指并拢立于唇前，左手覆在琉璃额头上的 
勾玉，薄唇微启念起了咒语：“月为阴，日为阳，阴阳交错，五方布阵，敬请日月，参拜北斗，取精华，复元气，急急如 
律令！”

晴明反复念着咒语，只见他左手下的勾玉逐渐地发起光来，越来越亮，而后光源慢慢地向琉璃全身扩散开，散至全身之后 
光源就像被琉璃吸进身体里一样，变淡然后消失，接着勾玉再发光，再覆盖，再被吸收，反反复复，一次又一次。

经过几次，琉璃的身体开始慢慢地有了变化，原本变得透明的身体渐渐地恢复了实体，脸色也有了一些活气。

晴明一直念着咒语，光洁的额头上沁满了汗珠，英气的眉紧蹙着，红润的唇变得有些苍白，虽然是借助月亮恢复琉璃的元 
气，但是晴明作为中间的传导者，自然会耗费大量的体力。

就这样不知过了多久，晴明觉得时候已经差不多了，于是停止念咒，放下手仔细的观察起琉璃，虽然琉璃还没有苏醒，但 
是她的身体借助月光的精华已经完全恢复了实体，额头上的五芒星也消失了，只有上面的勾玉还在一闪一闪地发着光。

看样子应该没有什么问题了。

晴明取下勾玉，重新将它戴在琉璃的胸前，然后抱起琉璃，虽然身为幽灵的琉璃身体很轻，但因晴明方才消耗了大量的体 
力，此时抱着琉璃竟有些步伐不稳……

“主人！！”红叶和芳见状连忙上前扶住了晴明，晴明才得以站稳。

“不碍的……”晴明向她们笑了笑，硬撑着将琉璃抱进了屋中，放在被褥上，盖上薄被，然后坐在一边看守着她。

“唔……”刚刚躺进被子里的琉璃突然动了一下，然后慢慢地睁开了眼睛。

“你醒了！”晴明见琉璃醒了过来，微微一笑。

“……晴明……大人……这是哪里啊？我这是怎么了？”琉璃看到自己躺在被子里，然后又看到坐在她身旁脸色有些苍白 
的晴明，不禁问道。

“你的房间里，之前你受伤了，不过现在已经没事了，好好的恢复身体吧！不要乱跑了！等身体好了以后再告诉我你是如 
何受伤的……”晴明眼中满是关心的神情，让琉璃觉得心中一阵暖暖的。

“不好！博雅大人他……唔……”琉璃突然大叫着坐了起来，接着牵动了胸口的伤，不得不皱眉捂住了胸口，因为她想起 
了之前发生的事情，继而又想到了自己硬撑着回来是要晴明去保护博雅的。

“我知道我知道，你先躺下！”晴明见状将琉璃按躺在被子里，然后说“博雅那里我已经派式神去打探了，他没什么事， 
只是染上了风寒……天亮了以后我会去看他的！”

“风寒吗？……果然还是生病了啊……”琉璃先是小声地自语道，接着又看着晴明说“晴明大人，你一定要去看他哦！博 
雅大人……我总觉得他似乎会出什么事！”

“放心吧！你现在好好休息，我在这里陪你，如果有什么不适的话要及时告诉我！”晴明为琉璃盖好被子，这位名满京都 
的阴阳师此时看起来就像是个疼爱自己妹妹的普通人一样，几许关心，几许爱护，几许温柔……

很难想象他曾经是多么的冷漠与孤傲，这样看来，或许博雅和琉璃真的在改变着什么……

“谢谢你，晴明大人！”琉璃笑了笑，很放心的闭上了眼睛，不一会便进入了沉沉的睡眠中，毕竟她的身体还在恢复中。

晴明坐在一旁，端起了红叶之前送进的清酒，小啜了一口，想借此消除一些疲倦，浓郁的酒香溢满了房间。

虽然晴明真的已经很累很疲惫了，但是琉璃刚刚恢复，难免会发生其他状况，实在是放心不下，只有硬撑着自己守在她身 
边，以防意外发生。

直到天亮以后，确定琉璃的身体的确已经稳定了下了，便唤芳和红叶来照顾，晴明才放心的离开，接着也没顾得上休息一 
下，换了衣服又马上去了博雅的府上探望博雅去了。

……


博雅的府上依旧很祥和，好似京中即使出了天大事，估计也不会影响到这里一样。

晴明在随从的引领下，来到了博雅的寝殿。

刚要走进房间，正好遇到藤原王妃从房间中走出，晴明见状向王妃微微行礼道：“见过王妃殿下！”

“晴明大人真是多礼了！”藤原王妃用桧扇遮着半个脸庞，向晴明！首，继而看到了晴明那原本很俊俏的脸，如今看来脸 
色却很差，不禁关心的问道“晴明大人的脸色……看起来不是很好呢！”

“多谢王妃关心，可能是没有休息好吧！”晴明笑了笑。

“最近天气在逐渐的变凉，晴明大人也要多多注意身体啊！不要向博雅似的，总是一副大大咧咧的样子，年纪也不小了， 
还不会照顾自己！总让我这个做母亲替他操心！”一说起博雅来，藤原王妃关心儿子的本性便现露了出来。

“晴明会紧记王妃的话！”

“进去吧！博雅这孩子一直都在发烧，还乱说话，吃了药也不见效……希望晴明大人能够让博雅快些好起来！”藤原王妃 
虽然很担心博雅，但是似乎很信任晴明，看了看晴明后，才转身离开。

晴明目送她走远后便走进了屋中，屋中有些闷热，晴明不禁皱了皱眉，不知道这般闷热是不是因为博雅得了风寒的缘故。

博雅躺在几帐后，晴明绕过几帐，看到了因发烧而面颊通红的博雅，额头上还盖着用冰水浸过的毛巾。

博雅一直都紧闭着双眼，沉沉地睡着，没有察觉到晴明的到来。

晴明走近后在一旁坐了下来，伸出手触了触博雅的脸颊，很烫，看来病的不轻啊！晴明心想着，可是想到这里，突然自责 
了起来，因为博雅生病也毕竟和自己有关，如果不是雪姬的事，博雅就不会去喝闷酒，就不会吹冷风，更不会得风寒了… 
…

可是现在事情已经发展成这个样子，又能怎么样呢？

晴明只有轻叹了口气，取下了博雅头上的毛巾，重新浸在了放在一边的冰水中，然后拿出拧干，再放在博雅的头上，但这 
种降温方式根本起不到什么作用。

接着晴明起身走到门口，唤来了一名侍女，然后从怀中掏出一包东西，交给了她，吩咐她尽快拿去熬成汤药。

时间不多，那名侍女便将那包东西熬成的汤药端了进来，递给了晴明，然后又退了出去。

晴明端着药看了看，然后伸出右手十指中指并拢，轻念了句咒语，本来滚烫冒着热气的汤药顷刻冷却了下来。

将药先放在一边，晴明轻推了推博雅说：“博雅，醒醒，喝药了！”

但是博雅没有任何反映，依旧紧闭着双眼，只是呼吸有些浓重。

没有办法，药不能不喝啊！晴明只有上前将博雅扶了起来，然后让博雅靠在自己身上，一手扶着博雅，另一只手端起药放 
在博雅嘴边说：“博雅，听话，把药喝了……”

褐色的汤药被慢慢地倒进博雅的嘴中，一部分被博雅喝了下去，一部分又顺着嘴角流溢了出来，晴明只好有放下药，拿起 
毛巾为博雅擦拭……

这样反复着，药终于被博雅一点一点地喝了进去。

“咳咳咳……”就在快喝完的时候，博雅突然猛烈地呛咳了起来，晴明见状连忙给博雅轻拍着背，为他调整呼吸。

经过一阵猛烈地咳嗽，博雅似乎醒了过来，慢慢地睁开了有些发酸的眼睛，迷惘地看着前方，继而转到了一侧看到了晴明 
。

“博雅……醒了吗？是不是好些了？”晴明见博雅醒了过来，脸上扬了淡淡的笑容，样子竟是出奇的美丽“这药还有不多 
了，也喝下去吧！”

“……不要离开我……”博雅定定地看着晴明，突然激动了起来，挣扎起身后伸出手抓住晴明的肩，口中呢喃着胡话。

“怎么了？博雅……”晴明很奇怪博雅的话语和举动，还没有明白发生了什么，就被博雅突然一把揽进了怀里，手中的药 
碗也掉在了地上，不多的药撒在了木质的地板上……

“……雪……雪……我真的喜欢你……”博雅揽着晴明神智不清地喃喃自语着。

“博雅，我是晴明！！”晴明听到博雅的喃喃自语，一下子明白了过来，博雅在迷糊中把自己当成了雪姬，于是开始挣扎 
，欲挣脱开博雅的怀中。

然而晴明的反抗似乎刺激到了博雅，博雅竟一把将晴明按倒在地上，接着便将自己滚烫的唇覆上了晴明的薄唇上……

“……放……开……”晴明一惊，博雅真的烧糊涂了吗？他怎么可以这样对他？

于是晴明开始挣扎，双手胡乱地推着博雅，但是根本无济于事，博雅伸出右手抓住晴明的手不再让他反抗，由于昨晚耗费 
过多的体力在加上彻夜没有休息，此时的晴明已经疲惫的用不出一点力气去反抗紧紧钳制住他的博雅，直至挣扎到没有一 
丝的力气，晴明终于有些绝望的看了看神智不清的博雅，最后闭上眼睛选择了放弃，任由博雅亲吻着自己……

博雅那滚烫的唇侵袭着晴明，吻就像落雪一样，一点点地落在晴明的唇上，时而轻柔时而霸道，空闲的左手则伸到了晴明 
的领口处，缓缓地解开了狩衣上的扣子，将手探进了里面的衬衣，顺势拉开衬衣，雪白的脖颈和锁骨暴露无疑。

而晴明躺在那里，没有了任何地反映，只感觉着博雅那浓重的气息吹拂在自己的脸上，然而心中竟是一阵难过……

博雅……你不能这样对我……

博雅就像失去的魂魄一样，或者像是被操纵了一样，毫无顾及地吻着晴明，而后慢慢地向晴明那白晰的颈部移去，依旧如 
落雪一般的轻柔的吻，又让人觉得柔情万分！

可就在这时，博雅突然睁开的双眼，原本漆黑的眼睛发出一道磷光，接着张开嘴，露出了两颗尖而锋利的犬齿，狠狠地咬 
上了晴明的喉部……

“啊……博雅……”颈部突然传来的疼痛致使晴明猛地睁开眼睛，进而本能的反抗了起来，双手挣脱开博雅，紧紧地抓住 
博雅的双肩，拉扯着他肩上的衣料，想将他推开，但是博雅此时的力气如此之大，晴明这样小小的反抗起不到任何的作用 
。

博雅似乎已经失去了理智，根本不在乎晴明痛苦的挣扎，双眼发着磷光，咬着晴明的喉部丝毫没有松开的意思，刺眼的血 
从博雅的嘴角溢出，顺着白晰的脖颈缓缓地流了下来，形成了鲜明的对比……

鲜血那腥甜的味道，在空气中弥漫开来，博雅闻到血的味道后更加的兴奋起来，白森的牙齿也被血染成了鲜红色，表情甚 
是诡异。

“不……不要……博雅……”晴明痛苦地呻吟着，他能感觉到博雅的牙齿在一点点地没入他的皮肉中，可是却没有力气再 
去反抗或者施咒了。

如果再这样下去，将必死无疑，难道真的要被自己的好友就这样杀死吗？

博雅……赶快清醒吧！！

晴明第一次感到了前所未有过的恐惧和害怕……

……


第十六章　真相

就在晴明感到深深绝望的时候，博雅突然闷哼了一声，松开了紧咬着的口，虚软地趴倒在了晴明身上。

“琉……琉璃……”晴明却看到琉璃喘着气，双手抱着胁息站在前方。

难道琉璃用那个平时用来倚靠身体用的东西将博雅砸晕了吗？

“幸好我赶来了……”琉璃说着瘫坐了下来，手中的胁息掉在地板上发出“咚”的一声，然后上前将晴明扶了起来，却一 
眼看见了晴明那被咬的血迹斑斑的脖颈，白绸的领口也染上了血迹，十分惊讶地叫道“晴明大人，你受伤了……你……我 
还以为刚才博雅大人在强迫你诶……咳咳咳……”

晴明坐了起来后，根本不顾及自己脖颈上还在渗血的伤口，而是连忙抚上博雅的鼻息，幸好还有气，只是晕了过去，没想 
到琉璃居然用那么重的胁息砸他……

“放心吧！我只是轻轻地砸了他一下，当时实在是着急，又找不到什么东西，只好搬这个了……”琉璃见晴明很紧张博雅 
，于是说道“你们到底……咳咳咳……怎么了……”

“琉璃你还好吧……”晴明看着还有些咳嗽气喘的琉璃关心地问道，然而自己一说话，喉咙处就传来阵阵地刺痛，不禁使 
他皱起了眉头。

“……这句话应该我问你吧！脖颈还在流血……”琉璃皱着眉说着从怀中掏出一块丝帕，然后为晴明将伤口包扎了起来， 
一边包扎一边还十分不解的问“博雅大人这是……怎么了？病糊涂了吗？还是……”

琉璃醒来后知道晴明已经去探望博雅了，本应该放下心来休息了，可是不知为什么心里总是乱乱的，总觉得会有事发生， 
于是便偷偷地避开芳和红叶赶了过来，没想到还真的出事了，可是博雅怎么会攻击晴明呢？

晴明正在帮博雅拭去嘴角的血迹，然后仔细地观察起躺在他腿上昏迷的博雅，没有回答琉璃。

“我就担心会出事啊！结果还真出事了……”琉璃也看了看博雅，心里却在想：刚进来的时候吓了我一跳，还以为……博 
雅大人在强迫晴明大人呢，那怎么可以！我要你们都是心甘情愿的，不过结果好像都不是……唉……

“我还是晚了一步……”晴明突然没头没脑地说了一句。

“嗯？什么晚了一步？”琉璃不解。

“她果真还是控制了博雅！”晴明叹了口气。

然后晴明翻开博雅白色内衬单衣的领口，露出了脖颈，晴明示意琉璃看博雅的颈部，琉璃探身过去，仔细地看向博雅的颈 
部，突然发现一处小小的痕迹，像是被什么咬到留下的齿痕，有些微红，但并不明显。

“是什么？”

“是妖怪为了向博雅下咒，而咬了他的脖颈，这是齿痕！”

“妖怪……啊！是雪姬！！她还是对博雅大人下手了吗？她……”琉璃听了晴明的话一惊。

“你见过雪姬了？”晴明看向一脸惊讶的琉璃。

“嗯……我这伤就是拜她所赐！”琉璃点点头说“她居然是个妖怪！晴明大人，她就是那天伤了你的那个妖怪！”

“原来是她伤了你……先帮我把博雅移过去，然后再将事情的原委告诉我！”

于是晴明和琉璃将博雅移回到被褥上，本来因为妖怪的控制而生病的博雅，又被胁息砸到，虽然并没有什么大问题，但是 
不知道什么时候才能醒过来。

晴明为博雅盖好被子后，和琉璃坐在了一旁，接着琉璃便将她因为赌气而离开家以后所发生的事完完整整地告诉了晴明， 
包括向博雅诉苦，博雅喝醉酒，以及只身一人去追妖怪，另外还有妖怪说因为喜欢博雅才附身在雪姬身上的种种事情。

“果然……其实在那天为了时俊大人的事，见到她的时候我就开始有些怀疑了，只是当时她附在雪姬的身上……”晴明仔 
细听完琉璃所说的一切以后若有所思地说道。

“那时晴明大人已经有些怀疑了吗？”

“嗯。”

“可是那为什么不告诉博雅大人呢？要知道博雅大人在和妖怪约会啊！还有前几天藤原清平那个老头向晴明大人提亲，为 
什么还要答应他？？我现在想起来还有些生气呢！”琉璃一口气质问了晴明很多问题。

“……你的问题还真是多！”晴明望着琉璃苦笑了一下。

“我真的很想知道，晴明大人，你是不是隐瞒了什么！”


“真拿你没办法……没有告诉博雅，是因为博雅喜欢雪姬啊，我实在不想打击博雅说他喜欢的人其实是妖怪！更何况妖怪 
附身在雪姬的身上，将自己的妖气掩饰的很好！连我都很难分辨，我不敢确定她是否真的就是妖怪……”晴明忍着喉咙的 
疼痛向琉璃慢慢地解释着。

“可是晴明大人就不怕妖怪会伤害博雅大人吗？”琉璃还是不解。

“说实话我怕……但是博雅和雪姬已经相处很久，但都没出什么问题，所以我便更不敢确定了雪姬是否为妖怪了！”晴明 
说着看了看博雅“可是我还是没预料到她是因为喜欢博雅才未对其下手……而且利用博雅来杀我……”

“啊？？利用博雅大人来杀你？”琉璃听到晴明的话一怔。

“当初我本想在博雅向雪姬提亲之前查清此事的，可是事情却比我想象的复杂……接触不到雪姬就无法调查，正好太政大 
臣前来向我提亲，于是就趁此机会答应了的这门亲事……”晴明看着博雅，声音很轻。

“趁机会？”

“是的，答应那门亲事其实是为了接近雪姬……只要查清此事后，除掉妖怪，我会亲自向博雅解释的……可是……我还是 
晚了一步！那妖怪可能得知我答应那门亲事是为了除掉她！但是又怕自己不是我的对手才万不得已利用博雅来杀我，因为 
她知道我是不会怀疑博雅的……”

晴明说着下意识地用手扶上了自己的唇，淡淡的似乎还可以感觉到博雅那滚烫唇的余温，然后慢慢地垂下了细长的眉眼。

是啊，绝对不会怀疑博雅的……

“原来晴明大人答应那门亲事是……为了调查妖怪……”琉璃终于知道晴明的用心良苦，心中不由地一痛“对……对不起 
……晴明大人……”

“怎么？”晴明奇怪的抬眼望向了一旁的琉璃。

“我误会晴明大人了，不仅乱发脾气，还说了许多不好的话……对不起……”琉璃低下了头。

原来晴明大人一直都在为博雅大人着想的，他一直都不想让博雅大人受到任何伤害的，哪怕自己去承担所有的困难……

“别说傻话了，是我没有向你们说清！实在是不想让你们也搅进这麻烦的事情里，但是……好像适得其反了……”晴明心 
中暗暗苦笑着，他真的没有预料到事情会发展成这般样子。

“晴明大人……”

“既然该发生的都发生了，不该发生的也发生了，那么就应该去面对不是吗？”

“嗯……”琉璃望着晴明坚定地点了点头“那……晴明大人，那妖怪到底是什么？为何会……”

“如果没猜错的话，她是一只专门吸取男人精气的九命猫妖！”晴明肯定的答道。

“九命猫妖？！”

“嗯……”

“那我们该怎么办？她真的要将博雅大人带走吗？”

“很难说……对了！她说过她是真心的喜欢博雅吗？”

“是说过……”

“这就好办了！”晴明似乎想到了什么办法。

“有什么办法吗？”琉璃听到此话，心里稍微放松了些。

“琉璃，帮我办一件事吧！”晴明看着琉璃说。

“什么事？”

“你现在到外面，或者和一些侍女随从们说‘博雅突然被妖怪所伤，无药可医，已经危在旦夕’之类的话，最好让越多的 
人知道！”晴明想了一下说道。

“咦？博雅大人被猫妖下的咒对晴明大人来说要解开应该是手到擒来啊！”琉璃有些不解晴明的用意。

“话是不错，但是你有没有听过唐国有句俗语叫‘解铃还需系铃人’？”

“……什么意思？”

“也就是说既然猫妖向博雅下咒，那么我们就让猫妖自己来解咒好了！”

“让猫妖自己来？可是……她会来吗？”

“我们现在就是要利用妖怪对博雅的感情引诱她现身，现在传出这个消息，必定会传到她的耳中，如果这猫妖是真心喜欢 
博雅的话，那么她一定会前来救博雅的，到时候我们就可以借此除掉她了！”晴明向琉璃解释着

“原来如此！我明白了！”琉璃恍然大悟。

“还有，博雅的真实情况还是要告诉藤原王妃的，并希望她能配合，我实在是不想因为这个谎言，而看到她为博雅伤心… 
…”晴明突然想到了还有博雅的母亲那里，那是不能瞒的。

“我知道！那……晴明大人你呢？你还有伤……”

“……我要去休息，养养精神了！”晴明扶上了脖颈，还在隐隐作痛，不禁皱了皱眉，然后站起身说道“如果事情顺利的 
话，猫妖今晚定会来见博雅的，我可不想因为精神不加再被她伤了！”

琉璃也随着晴明站了起来：“那晴明大人要好好休息！我现在就去办这件事！”

于是两人一同望了一眼躺在那里沈睡的博雅，像是肯定着什么，随后一前一后地走出了屋中，琉璃前往了藤原王妃的房间 
，而晴明则回了自己的宅邸。

他们都在为晚上的事坐着准备，那么晚上等待他们的将会是什么？

现在看来，一切都将还是个迷……


第十七章 九命猫妖

夜深人静，

夜色甚美，无数的星斗点缀在深蓝的天空上，高悬的月半躲在慢慢游走的薄云中，清亮的月光依旧洒满了大地。

秋虫躲在草丛中时而鸣叫着，开始衰败的各种花草上沾满了夜露，在黑暗中一闪一闪地闪着光点，疑是天上的星星坠落在 
了草叶上……

博雅府上的众人都已经去休息了，微弱的灯火也在一盏一盏地熄灭，直至整幢宅院陷进了一片黑暗中。

一道身影突然闪现在了庭院中，朦朦胧胧地只在庭院中一闪即逝，如果有人注意到了的话，定也会认为那只是看花了眼。

然而，紧接着博雅寝殿的门无人却自动地轻轻地被打开了。

毫无声息般地打开了……

屋中没有灯火，只有月光透过纸门的缝隙射进屋中，帐几上的薄纱随着从门缝中钻进的轻风飘扬了起来，屋中的事物虽然 
有些模糊，但是隐约中可以看到，帐几后躺在被褥中的博雅。

这时，那道身影又闪现在了门口，慢慢地清晰了起来……

是雪姬！

此时的雪姬神色有些慌张，她向屋内望了望，后迅速走了过去，撩开帐几上的薄纱，看到了躺在被褥中紧闭双眼的博雅。

然后跪在博雅旁边，皱着黛色的秀眉看着博雅，眼中流露出不知所措的神情，就这样定定地望了一会，然后才伸出手摇晃 
起博雅的双肩来：“博雅……博雅……”

但是博雅并没有任何反映。

“怎么会这样……我只是想杀掉安倍晴明，可从没想要伤害你啊……博雅，你快醒醒……”雪姬的声音有些哽咽。

“既然如此，我们现在就走吧，离开这里，去一个只有我们两个的世界里……”雪姬说着上前扶起博雅，欲将博雅带离开 
这里。

突然，一把蝙蝠扇“啪”地一声抵在了雪姬的肩上，制止住了雪姬的动作，白色的身影出现在了她身后，月光下素白色的 
狩衣泛着淡淡的光晕，红润的唇挂着若有似无的笑容：“看来我没有猜错，你真的很在乎博雅……”

接着雪姬手扶着的博雅转眼化成了一张白色的纸人，忽悠悠地飘落在了被褥上，原来刚才的博雅只不过是个纸人变成的。

雪姬看着眼前的变化，美眸圆睁，盯着被褥上的纸人，红唇下的贝齿紧紧地咬在一起，发出“咯咯”的声音，双手攥住了 
薄被，然后像是极力压住心中的愤怒，说道：“原来是个陷阱……看来名满京都的阴阳师也会使用这种卑劣的手段！！”

“对付妖怪没必要多么高尚！” 晴明冷笑道“我是不会让你将博雅带走的，束手就擒吧！”

“束手就擒？哈哈哈……”雪姬“腾”地站了起来，大笑着转过身看向晴明，然后眯起眼睛一字一句地说道“那就看你的 
本事了！”

雪姬说着抬起长着尖而锋利指甲的手向晴明挥去，晴明似乎早已经预料到，一个优雅的转身躲开了雪姬的进攻，使她扑了 
一空，就在她还没有来得及进行下一次攻击时，晴明迅速闪到雪姬身后，从怀中掏出一张咒符贴在了她的背上，雪姬猛地 
挥起左手抓向身后的晴明，岂料却被晴明一把擒住了手腕，回身用力一拉，将雪姬的左手别在了她的身后，就在雪姬大叫 
挣扎时，晴明快速默念起咒语，另一只手拿起蝙蝠扇用力地击在了雪姬的背上，喝道：“现！！”

一道刺眼的白光自咒符而出，将黑暗的屋子照的一片明亮。

“啊……”雪姬惨叫一声，一大口鲜血自口中喷出，暗红的鲜血喷溅在了前方帐几的薄纱上，像是一枝盛开在帐几上的血 
色梅花。

接着一道黑影“呼”地从雪姬的身体中钻出，然后瞬间消失地无影无踪，雪姬顿时整个人像虚脱了一般倒了下去……

晴明看着黑影在眼前消失，但并没有急着追去，而是将雪姬平放在被褥上，扶上她的鼻息，然而却感觉不到一丝的气息， 
并且身体也开始变的冰冷起来，看来雪姬早已被害，只是妖怪一直附着在这个身体上，所以才使身体没有腐烂变质，但是 
现在却……

晴明皱了皱细长的双眉，然后叹了口气，才起身向外走去。

当晴明来到窄廊上的时候，看见刚才那个黑影倒在庭院的角落里，背部一起一伏地喘着气，似乎刚才用了很多的体力。

“没用的，我已经在这周围布上了结界，你是出不去的！”晴明平静地说道。

“为什么要和我作对，为什么要阻止我将博雅带走……”黑影边说边站起身来，抬起头望向了晴明，月光的照射下，黑发 
中露出了一张有些苍白的脸，就是那天伤到晴明的那个女子，那双黑色的眸子瞬间变成了荧绿色，并迸发着愤恨的火焰， 
似乎想要将眼中的一切全部烧成灰烬。

晴明也看着那女子，眼中虽然清澈无波，但在平静之后却传出一阵阵的杀气，薄薄的红唇微启，幽幽地飘出一句话：“只 
要伤害到博雅的人，我都不会放过！”

“安倍晴明！我死都不会认输的！！”女子说完大叫了一声后，身体竟发生了巨大的变化，原本小巧的身体，猛地变大的 
很多，衣服也被撑开撕裂，身后伸出了一条粗大的黑色尾巴，接着胳膊也变得粗壮了起来，长出了皮毛和利爪，女子仰着 
头，喉咙处发出野兽般低吼的声音，颈部的青筋全部突起，脸部已经变成了类似猫又类似豹的模样，眼睛又大又圆，发着 
骇人的荧光，两颗锋利的獠牙伸出口中……

仅仅一会的时间，那女子摇身一变竟变化成了一只野兽……


一只有着黑色皮毛的巨大的野兽，似猫又似豹，月光下浑身散发着油亮的光泽，绿色的眼眸像是在黑暗中燃烧的火焰，张 
着血盆大口，发着怒吼的声音，血红色的舌头不断舔嗜着呲出口中的白森森的两颗獠牙，它弓着背部，似乎随时要进攻的 
样子！

“果然如此，九命猫妖……”晴明看着眼前的变化，脸上不动任何声色。

猫妖仰起头，向着黑暗的夜空咆叫了一声，那野兽般刺耳的叫声，响彻了整个宅院的上空，然后看着窄廊上的晴明，口中 
吐出了人话：“受死吧！安倍晴明！”

猫妖说完，一个纵身飞跃了起来，巨大的身躯箭一般的速度扑向了晴明……

说时迟那时快，就在猫妖的利爪马上要抓到晴明的时候，晴明一个半蹲避开猫妖，跃下了窄廊，猫妖那有力的利爪抓在窄 
廊的木质地板上发出好似锋利的东西刮着木头的声音，地板顿时被抓出一道道的痕迹。

随后晴明掏出咒符，夹在食指和中指间，口中默念咒语，一道白光，晴明手中的咒符化成了一把长刀。

晴明手握长刀，看着再次向他扑来的猫妖，长刀在黑夜中发出白色的光芒，猫妖的利爪打在长刀上，发出“砰”的一声， 
竟将晴明震的连连退后的几步，可见力量之大！

晴明站稳脚步后，抬脚踩地，默念道：“青龙避万兵！”

这时猫妖低吼着伏在地上，摇晃起身后的尾巴，那尾巴竟然越变越长，然后使劲挥在地上发出“啪”的一声巨响，地上被 
掀起了一阵尘土，然后又是一扫，一棵矮小的树应声倒了下去……

接着猫妖那尾巴向晴明挥了过来，晴明握了握手中的刀，用力挥去，又发出“砰”的一声，猫妖的尾巴紧紧地缠在长刀上 
，然后尾巴弯曲再次击来，没有来得及回避的晴明正好被打在了左肩上，晴明被这力度推出很远。

单膝跪在地上的晴明，用右手捂着左肩，皱紧双眉，有些苍白的唇紧紧抿着，看着猫妖将那把长刀向他丢刺过来，一个翻 
滚，避开了长刀，接着左手点地，默念：“白虎避不祥！”

猫妖见状再次扑来，晴明来不及拾起长刀，只有起身闪躲，双手结印布下结界避开猫妖猛烈的进攻，来到靠南的方位时， 
又默念：“朱雀避口舌！”

踏着翩迁的步伐，左右闪躲着猫妖的进攻，在靠北方的位置上默念：“玄武避万鬼！”

“黄龙伏魔！”就在晴明默念到最后这句咒语的时候，猫妖突然从后身袭来，一爪抓在晴明的背部，顿时几道血痕出现在 
白色的狩衣上。

晴明整个人扑倒在地上，就在猫妖张开双爪和血盆大口咬向趴在地上的晴明时，岂料晴明一个回身，右手举起不知何时拿 
起的长刀，一道白光闪过，长刀直直的刺进了猫妖的胸前，猫妖顿时发出了刺耳的惨叫声，晴明趁机翻身躲开了猫妖的利 
爪。

晴明站稳在猫妖的一侧后，迅速伸出手指立于唇前，念起咒语：“东方青帝，南方赤帝，西方白帝，北方黑帝，中央黄帝 
，北斗三台，天文五星，妖魔封结！”

插进猫妖胸前的长刀随着咒语立刻变回一张咒符，接着咒符突地发出几道光芒，像是绳索一般地牢牢地缠在猫妖的身体上 
，使之动弹不得。

随后一阵刺眼的光芒闪出，地上出现了晴明刚刚布成的五芒星，金色的光芒罩在猫妖的身上。

猫妖被光芒照射着，扭动着身躯，发出连连凄惨的吼叫声，震耳欲聋，然而它越是挣扎，那几道光束越是收紧……

最终，猫妖在晴明咒语声中不再动弹，慢慢地恢复成了原来那瘦弱的女子的模样，黑发凌乱，浑身赤裸着伏在泛着金色光 
芒的五芒星内，身体还不断颤抖着。

晴明这才放下手，停住了念咒，慢慢走近，看着伏在地上的女子说道：“该束手就擒了吧……”

“既然命该如此……要杀要刮随你便！！”女子艰难地支起上身，抬起头狠狠地看着晴明。

“我什么时候说过要杀了你！”晴明此时嘴角勾起了一抹玩味的笑容“嗯，我在想，保宪那只猫又自己会不会感觉有点寂 
寞，不如我把你当作礼物送给保宪……”

“那你还不如杀了我！！”女子突然大声地打断了晴明的话“如果这样，我宁愿去死！！”

“哦……你愿意死？”晴明习惯地挑起眉看着那女子。

“……只不过没能和博雅私守在一起，我死不瞑目！安倍晴明，即使我死了也不会让你安宁的！！”女子愤恨地说道。

晴明听了女子的话，怔怔地看了她好一会，然后垂下眼睛无奈地笑着摇了摇头：“你啊，还真是个痴情的妖怪……”

…………


第十八章　结束

第二日清晨。

一道柔和的阳光透过竹帘的缝隙照进了博雅的寝殿里，也正好照在了躺在被褥中博雅的脸上。

博雅皱了皱眉，缓缓地睁开了双眼，但由于阳光刺眼的缘故，又很快闭上了，适应了一会才又慢慢地睁开来。

博雅睁着有些发酸的眼睛，呆呆地看了看自己房间的屋顶，感觉自己好像睡了好久的样子，并且似乎还做了一个好长好长 
的梦，那个梦……

博雅正想着，一侧头，一张白晰干净的脸顿时映入的眼帘，将博雅吓了一跳。

定睛一看，原来是晴明。

此时的晴明还在睡眠中，脸庞在透进来的阳光下竟显的异常美丽，白皙的肤色，两弯几乎斜飞入鬓的眉增添了几分英气， 
微微上挑的凤眸紧闭着，长长的羽睫在眼下形成了淡淡的阴影，挺直的鼻梁，只是平日里红润的双唇此时有些苍白无色， 
但却显得越发的清秀。

他左手支着头，侧着身子卧在博雅的身边，身上仅仅盖了一件薄薄的单衣，很显然晴明只是刚刚入睡。

博雅居然看得有些痴了，晴明的容貌真的是一点都不输给那些美貌的小姐……

突然晴明竟毫无征兆地睁开了那双凤眸，正好与博雅彼此对视，博雅这时就像个做了坏事的孩子一样，慌忙地错开了对视 
的眼神。

“博雅，你醒了！”晴明坐起身来，然后伸出手抚在了博雅的额头上，满意点点头，愉悦地说道“已经没事了！”

“我……怎么了？”博雅奇怪地看着晴明。

“不记得了吗？你生病了，不过现在已经没事了！”

“怪不得我觉得头晕晕沉沉的……”博雅说着从被褥中摇摇晃晃地坐了起来，然后就要起身。

“你刚刚康复，不要乱动了！”晴明上前拉住了博雅，关心地说道。

“今天的天气不错，我想出去走走，躺了好久了……”博雅侧过头看向晴明示意他已经没事了，却猛然看到了晴明脖颈间 
被包扎着，不禁问道“晴明，你脖颈怎么了？”

晴明一楞，然后用手抚上自己的脖颈，眼睛中闪过一丝复杂的神情，但只是一闪即逝，随后对博雅微微一笑：“是不小心 
碰到了，一点小伤，不碍的，我陪你到庭院里走走吧！”

“这样啊，以后要小心些哦！”博雅也没有在意什么，点了点头，他似乎已经不再记得之前发生的一些事情了。

“是啦，博雅大人！”晴明戏弄般地回应着博雅。

于是，两人一起走向了庭院中。

宽阔的庭院一片宁静于和谐，清晨的太阳将出露的光芒尽情地洒向大地，院中的花草以及叶子上还未退去的露珠，在阳光 
下一闪一闪地闪着耀眼的光辉，火红的枫树肆意地向四周伸展着枝桠，一阵秋风拂过，满树的红叶翩翩起舞，远远望去， 
像是一团燃烧在青空之下的火焰。

博雅走到红枫下，抬头望上满树的深浅不一的红叶，在风中飘舞着，阳光透过叶子间的缝隙倾洒下来，落在博雅的脸上， 
形成斑斑点点的光点。

博雅陶醉在了其中……

“博雅……”

“嗯？”博雅听到晴明唤他，于是回过头来。

“送你一件礼物吧，就算是庆祝你大病初愈！”晴明站在博雅的后面，凤眸微微弯着，笑一脸灿烂，然后回头向着窄廊的 
方向说道“琉璃，抱来给博雅吧！”

接着琉璃在博雅一脸的疑惑下慢慢地出现在窄廊里，琉璃穿了一件水蓝色的唐服，怀中似乎还抱着一团黑糊糊的东西。

直到琉璃走了过来，将怀中的东西递给博雅时，博雅才看清那黑黑的东西原来是一只通体漆黑的猫，一双圆溜溜的眼睛， 
此时正望着博雅。

“猫？给我的？”博雅虽然不清楚晴明为什么会送一只猫给他，但他还是乖乖地将这只黑猫抱进了自己的怀里。

“嗯，你要好好爱护它，你对它来说很重要呢！”晴明点了点头。

博雅不解地看了看晴明，然后低头看向了怀中的黑猫，那通体漆黑的毛皮在阳光下闪着柔和的光泽，荧绿色的眼睛闪着很 
奇异的神情……

这时晴明转过头对琉璃小声的低语道：“太政大臣那边已经交待妥善了吧？”

“嗯……”琉璃看了一眼正在专心看着猫的博雅也低声对晴明说道“但是太政大臣看起来真的是非常的伤心，失去了自己 
最心爱的女儿……”

“……我知道了，明天我会再去拜访他的。”

“可是我还是不明白，晴明大人为什么没有杀了那只猫妖，反而又将它交给了博雅大人呢？”琉璃问到了自己一直都不明 
白的事。

“我只是成全了它的愿望，用它的妖力作为交换，它现在只是一只普通的猫……”晴明解释道。

“那……博雅大人他……真的已经忘记他对雪姬的感情，以及之前发生的事吗？”

“……大概是忘记了吧……” 晴明说着看向了前方的博雅，然后伸手扶上了自己的脖颈，轻轻地叹了口气“还有，不要再 
向博雅提起之前的任何事，就让他这么忘记吧！对他，对我都好……”

琉璃抬起头，看着晴明有些复杂的眼神，本欲还想说些什么，但是到嘴的话却又不知如何开口，最后只有娴静地点了点头 
：“是，我知道……”

然后又看了看博雅，无奈地摇了摇头，转身消失了。

“喵~~~喵~~~”黑猫冲着博雅轻轻地叫了两声，然后撒娇般地用自己的头蹭着博雅的下颌，那样子就仿佛像是个深爱着这 
个男人的幸福的女人……

“好可爱的黑猫啊！”博雅看着这只黑猫感叹到，然后突然似乎想起了什么似的，又喃喃的说道：“我好像在哪里见过它 
……”

“哦？在哪里？”晴明挑起眉问道。

“梦……”博雅抬头看向晴明“是在梦里，晴明，我好像做了一个很长很长的梦，那个梦里有你，也有我……”

“梦吗……”

“那个梦也是个红叶飘舞的秋天……”博雅抬起头再次望上火红的枫树“而梦中的你和我同时喜欢上了一位美丽的小姐… 
…”

“是梦也不错……”晴明若有所思地喃喃自语道。

“嗯？晴明你说什么？”

“……我是说那位小姐一定美若天仙，不然我们两个怎么会同时都喜欢上了呢？”晴明突然用调侃着语调笑着说道。

“嗯，真是很美！”博雅也没多想什么，点了点头“但是……最终我把她让给了你，虽然当时作出这个决定的时候很难过 
，可是现在想一想，如果再让我选择一次的话，我还是会将她让给你的！”

晴明没有在说话，而是静静地看着博雅，听他继续将话说完。

“你知道吗？晴明……”

“什么？”

“有的时候，我觉得友情对我来说更重要，即使没有了爱情以后还会在找到，而我却不想失去友情，不想失去你……我想 
和你做一辈子的好朋友，现在是，将来还是，即使多少年过去，我们都老了，我也想和你坐在窄廊里一起喝酒聊天，听你 
说那些我似乎永远也搞不懂的咒。我是真心的喜欢你这朋友……”博雅看着晴明，一字一句地说出自己此时内心的感受， 
脸上带着憨厚而真实的笑容。

听完博雅这番话，原本看着博雅的晴明却别开了博雅那认真的神情，侧过头去看向别的地方，但却怎么也掩饰不了脸上渐 
渐露出的笑容：“博雅，我真是不如你啊！”

“咦？为什么这么说？”博雅不解。

“你说的那些话，我想我说不出来……”

“其实你心里也是这么想的，只是你不知道该如何表达出来，是吗？”博雅说道。

“嗯。”晴明不可否认地承认了。

“没关系，只要我知道晴明也是这么想到就可以了！”博雅又露出了傻傻地笑容。

“博雅，你真是个好人啊！”晴明此时也被博雅感染了。

“晴明也是啊！”博雅接应道，然后顿了一下“呐，晴明……”

“嗯？”

“我们要做一辈子的好朋友哦！”

“……”

“耶？不行吗？”

“你说呢？”晴明看着博雅戏谑地笑道。

“晴明……”博雅知道又被晴明戏弄了，习惯地嘟起了嘴。

“哈哈哈……”

微凉的秋风轻轻吹拂过，一片一片红艳似火的枫叶伴着一阵爽朗的笑声，轻盈地飘舞着，在碧蓝的晴空下，闪着太阳那亘 
古不变的光辉，忽高忽低，纠缠盘旋，抚上每个人的笑靥……

（完结）

[阴阳师同人]《雅乐祭》 by魈

晴明，你说咒是能够束缚人心，甚至神灵的力量啊……

那么，回来吧，晴明，平安京不能失去你，我也不能……



“为什么会这样――”在发现一条戾桥畔空空如也的荒芜庭院后，遍寻不到好友踪迹的博雅跟随似乎在向自己求助的蝴蝶 
追到了深林之中。呆呆地望着密林深处那座久未修葺的破旧神社，博雅的目光停留在神社前方那片熟悉的雪白上！

无疑地认出那是晴明的衣服，博雅的心漏跳了一拍，纂紧的拳头里，手心已满是虚汗。

为什么只有衣服摊在地面上，人呢？那个穿着它们的优雅颀丽的男人哪去了……



“晴明！你在吗？！”单膝跪地捧起衣服，轻柔的布料宛如那缥缈不定的友人，仿佛用力就会消散，仿佛不抓紧就会乘风 
而去。猛地，一抹失去的不安浮现在博雅心头，敏感地意识到离别，两行清泪滑落面颊，呼唤的声音回荡在幽深的树丛中 
：“晴明―――”

是遇到危险了吗？这回对峙的是不是难缠的敌人？为什么你不和我说？为什么不叫我陪你一同前往？我告诉过你的，我愿 
意陪你到任何地方，哪怕是世界的尽头！为什么不叫上我？是因为胆小的我帮不上你的忙对不对？是因为莽撞的我总是破 
坏你周密的部属对不对？是因为我源博雅是个会拖你后腿的人对不对……

可是我想陪着你啊，这样的我也是想要陪着你啊……

就算知道帮不上什么忙也好，尽我全力，我只能保证不让你寂寞而已……

不管你的前途在何方，不管沿途有什么，不会让你寂寞的，我想陪着你，晴明……

不想失去，不能失去，没有目标，没有头绪，只清楚内心深处有一个声音……

它告诉我：我不能失去你，晴明，因为我也是个怕寂寞的人啊……



手捧晴明的白衣跪坐在废墟般的神社前，博雅的泪被穿梭在林间的风吹干了，近乎本能地，在下一轮悲伤与绝望冲垮自己 
前，他摸出了谨慎收藏在衣服里的二叶，就在唇边。

瞬间，凄美的音色席卷了周围的寂静，悠扬辗转的乐曲，像要倾诉什么似的，一荡又一荡地，融合在天地之间。宛如唤醒 
，宛如抚慰……

不论是谁，夺走晴明的存在啊，请把他还给我，请把那个人还给我……

神也好，鬼也好，求求你们，把他还给我，只要我能给予的，都可以用来交换……

虽然不会使用阴阳术，也没有精湛的武技，虽然奉上的只有笛曲，但这曲调里蕴藏了我的全部。我所拥有的只有这些，真 
正属于源博雅的，只有这些……



天色是否暗淡过？又是否在不知不觉中渐渐启明？

不知道，没有注意过，全身心的投入到吹笛中去的博雅，从繁杂的思绪中挣脱出来，慢慢地，忘记了自己身处何方，忘记 
了指法与曲目，忘记了源氏显赫的身份，忘记了宫中等待自己的责任。全部忘记了……

我是谁？谁又在这里吹笛？吹的是什么曲子？

谁在那？谁在听着我的演奏？用着什么样的心情？

为什么我要无休止的吹下去呢？是了，我在笛声中许下了一个愿望。

这是个和冥冥中力量，或者我自己的约定。

只要不停的吹下去，吹到某个力量，或者我自己所不能控制的那部分自己满意为止……

只要吹下去，就可以交换到……

约定了……只要吹下去……就把他还给我…………



我不知道你在哪里，晴明。

也不知道你是被迫还是自愿地选择了离我而去。

我在和自己约定，晴明，我在用语言和信赖束缚我自己……

我告诉自己，只要坚持不懈的演奏下去，你就会回来，回到这里……



胳膊举得酸肿了，眼睛早就睁不开。

多久没休息了？没有吃也没有喝，嗓子干裂的火辣辣的痛着，呼进笛口的气息宛如从脏器中挤出来的哀叹一般。可是不能 
停下来，如果停下来，如果停下来……



频繁按压的手指尖端渗出了血，唇已经龟裂了，头发也失去了光泽。

酸痛从锥心变成了麻木，好像是把生命之力也吹进了笛中化成乐曲，头脑里只剩下空白。

只剩下思念的执着，只剩下对一个人的期待……

我知道的，只要吹下去，你总会回来的……

即使吹到生命完结也好，如何都好，我把自己作为交换，只要再见到你，晴明……

神也好，鬼也好，我把自己和这乐曲祭献给你们！作为交换，让他回来……

也或者……让我去他的身边…………



晴明，我也许真的是个笨人。

除了音乐，其他的一窍不通。

但是这是我能给的全部。只要需要，我给全部的我交换。

和什么交换我不知道，也不在乎了，我只要你，只要你回来……



“……不论什么时候听来都是很美的音乐呐，博雅。”仿佛经历了一万次轮回，又仿佛是弹指的刹那之间，突然，一个淡 
漠的声音包含着呼之欲出的情感响彻在博雅的背后。

没有看到地上的白衣在不久前漂浮起来，缓缓容纳出人形的过程。

也没有看到安倍晴明，这个笑起来像狐狸般的美男子是怎么莫须有的出现在衣服里的。

为那熟悉的声音而安心，博雅停下笛声，勉强撑开眼帘，凝视着含笑的对方。

“你回来了，晴明……”终于，我的约定履行了。

手无力地垂落，二叶砸在了泥土中。帽子在跌倒的时候掉到一边，发髻因久未整理而散乱铺落。唇边的干裂被绝望过后的 
第一滴泪打湿了，指端的血渍早已干涸。博雅颓然靠倒在晴明的肩膀上，头枕着后者及时垫过来的手臂，仰面失去了意识 
……

“让你久等了，博雅。”确认后者并无大碍后，晴明舒展眉宇静静地笑着，将冰冷的脸颊贴在对方的胸膛上，聆听着让自 
己的目光变得温柔的心跳：“以为是邪鬼，却触犯的是正神……我的惩罚是迷失在结界里……那是很庞大的迷宫，我一直 
在摸索……顺着你的笛声……”轻轻牵起力竭昏迷的人那伤痕累累的右手，捧到唇边虔诚地吻着，用自己柔软温润的薄唇 
：“博雅，你的笛声是咒啊……是束缚我安倍晴明一定要走出迷界的最强的咒。”

最强的咒，束缚的有你自己，也有我，甚至于这个神社的主人……

最强的咒，超越一切的纯粹，必须服从的力量，连神都可以驱使……

那不顾一切的，放弃所有的，完全的交换，是约定。

是连天地间的神明也必须去遵守的，约定……



“人心的执念是多么可悲而恐怖啊，博雅……”招手引下盘桓二人的蝴蝶，晴明搂着好友，回眸望向荒芜的神社，喃道： 
“却也有着连神都为之折服的魅力呢……呵呵……”


[转载][异?阴阳师]《番外》-相方?婚事?叶二(全)BY 麈

晴明宅邸的庭院里，一株老藤树兀立其中。
纵然如此，整个景致看来并不突兀，反而有种乱中带序的调和感。
每当开花时节一到，枝头上偶尔会停着几只小体型的鸟儿。
待鸟儿休憩完毕，便再度匆匆飞去。
沁凉的夜晚，源博雅与安倍晴明对坐于窄廊上，啜饮着杯中物。
「我说晴明啊…」博雅吞下酒，开口问道。
「唔？」
「…有没有什么事会让你感到困扰呢？」
「当然有。」
「唔？你竟然也有感到困扰的事？」博雅有些讶异地瞪圆了双眼。
「唔。」
「比如说…？」
「比如？」
「唔，我想听听什么事能让当代首屈一指的阴阳师如此困扰。」博雅笑着，将杯中剩余的酒水饮尽。
「那么，我就直说了…」晴明放下手中的折扇。
「唔？到底是…？」
「是咒。」
「…＝　＝｜｜｜……我就知道…」博雅没好气地摆了摆手。
「呵呵。怎么了，博雅？到底发生了什么事？」
「你看出来了？」博雅的笑容里面洋溢着未曾有过的愉悦。
「唔，看出来了。」
「…晴明，你曾经说过，只要对着心爱的人指着月亮说『它属于你了』，那么，月亮就会是对方的，对吧？」
「我的确这么说过。」
博雅略微思考了一会儿，转头问：
「晴明，假如对方不是心爱的人，那么即使这么做了，月亮还会是对方的吗？」
「噢？…为什么这么问？」
「哈哈哈，没什么。对了，晴明。府宽大人的千金，你知道吗？」
「唔，是月叶姬吧？据说她以搜集各种珍贵的乐器为乐，甚至成痴。怎么了吗？」
「最近，府宽大人不断派人捎信过来。」
「唔？」
「说是月叶姬得了一种怪病，唯一的药引就在我这里，希望我能过去看看。」
「怪病？」
「唔，于是我到府宽大人府上走了一趟，才知道这是表面上的说辞。」
「事实上另有原因？」
「唔，府宽大人明说，希望我能够迎娶月叶姬。」
「为什么这么突然，又非得找你不可？」
「呀…我想或许是月叶姬爱上我了也说不定呢！呵呵呵呵…」
博雅得意地搔了搔头，接着说：
「府宽大人还说，如果我答应迎娶月叶姬，只要将这把叶二当作聘礼，那么婚礼一切的费用，以及婚后所有的生活花费， 
一概都由月叶姬的娘家负责。」
「唔…开出了优厚的条件啊…」
晴明的眼神犹疑了一会儿，若有所思地点点头：
「那么，博雅，你意下如何？」
「能够和同样是乐迷的月叶姬成连理，当然是件令人心情愉快的事！」博雅忘我地笑开。
「…唔…这样吗？…」
晴明别过头，望着庭院里的藤树：
「那么一切圆满，恭喜你了，博雅。」
博雅痛快地连饮了几杯。
心情愉快的时候，酒总是特别好喝。
然而，晴明却放下酒杯，缓缓地拾起一旁的折扇。
他仰头望着缺了半边的弯月，低语：
「…如果…真是这样的话…我的时间也不多了…」
此后，晴明不再答话。
窄廊上，只剩下满溢着酒意的博雅喃喃笑语。



大队人马浩浩荡荡地出发了。
目的地是府宽吏府。
人群当中有个表情相当复杂的人，他是这一长串迎娶队伍的主角，也是当今的正三品朝臣，源博雅。
今天博雅特别起了个大早，从头到脚仔细地整理了一番。直到自己认为铜镜中的人影有了新郎的样子之后，方才出发。
目的地是府宽吏府，也就是月叶姬的娘家。
博雅的表情复杂并非没有原因，但明确的原因为何，他本人倒也不见得能够说得清楚。
月叶姬的家在西洞院大路上，这是一条与土御门小路垂直相交的大道。从博雅的家里出发，应该完全不会经过土御门小路 
才对。
然而，博雅的脑中却出现了非得往某个地方去一趟的意念。
是晴明宅邸。
「喂，你们先走，我有事得到别处去一趟。」博雅这么对着随从说。
「大人，月叶姬小姐可是在府宽大人府上等着呢…」
「没关系，我随后就到。在这之前，我有个非见不可的人。」
博雅望着远方的道路尽头。
自己竟然脱口而出了。
那么，是谁呢？谁是非见不可的人？
就在即将抵达土御门小路时，前方转角处有部牛车缓缓地相对而来。
按理说，以博雅的官阶，其它人都得退避让路才是。然而，这部牛车却丝毫没有让步的意思。
牛车上的布帘被掀开了一角。
「晴明！？」博雅惊呼。
「博雅，你怎么会到这儿来？」
牛车终于在博雅面前停下，车内的晴明看来并没有出车厢的打算。他白皙的皮肤，在阴暗的车里看来特别映白。
「唔…」
博雅停了停，反问：
「怎么了？晴明。你要去哪里吗？」
「唔，有事要出门一趟。」
晴明淡淡地说：
「去府宽大人府上。」
博雅点点头。
「那个，你带了吗？」晴明将车帘再向上拉高了点，方便看见对方的脸。
「那个？」
「你的聘礼。」
「聘礼？」
博雅过了一会儿才恍然大悟：
「唔，带了。」
他伸手摸摸怀里的叶二。
即使是这场婚礼中的聘礼，博雅仍然不忍把自己珍爱的叶二放入对方送来的锦缎宝盒里。
存在身边，还是最能令人感到安心。
「上车吧，博雅。」晴明对着车外的博雅说道。
于是，牛车上的两人，缓缓地朝着相同的目的地前进。


不时挑开车前的布帘，博雅探头出去望了望。
接着又再度回到位子上，调整了自己的坐姿。无来由地感到不安。
「我说晴明啊…」博雅开口。
「唔？」
「…唔…不，其实也没什么…」
「唔。」
博雅似乎有意地欲言又止，然而，晴明并没有追问。
「…晴明…」
「什么事，博雅？」
「等一会儿我会见到月叶姬吧？」
「当然。」
「那么，我该怎么做？」
「什么怎么做？」
「属不属于的问题啊！」
「什么属不属于的问题？」
「就是那个，属于和真心的问题。」
「…唔…你说那个啊…」
晴明平淡地应答：
「你问过对方了吗？」
「月叶姬吗？其实，我跟她还没有直接地见过面呢！」
博雅不好意思地笑着搔搔头：
「只是曾经从格窗里看见月叶姬的侧影。不过，一定是个美人吧！」
「不是月叶姬，我说的是它。」
「唔？」
晴明伸手指了指博雅的怀里。
「叶二？」
「唔。」
晴明点点头：
「对方要的是它。是否真心的问题，该问它才对。」
「你在说些什么啊？晴明？」博雅取出叶二反复观看，一头雾水。
「呵呵呵。」
「晴明！」
「别生气，博雅。」
晴明以折扇轻掩薄唇：
「在还没看清楚对方之前，怎么知道是否真心？」
「你说清楚一点，晴明。」
「博雅，我的意思是，你还没直接见过月叶姬，怎么知道格窗中所映出来的就是她的侧影？」
「那是府宽大人告诉我的。他说，月叶姬正在那间有着格窗的房里。」
「唔…不过，府宽大人又怎么知道那是月叶姬？」
「…这…」
博雅沉思了好一会儿：
「晴明…你是指，那不是月叶姬？」
「唔，不是月叶姬。」
晴明浅笑：
「是。」
「？」
博雅疑惑地问：
「难不成…月叶姬是妖鬼？」
晴明回头望了博雅一眼，粉润的嘴角微扬。
他从袖子里取出一张纸，交给博雅：
「博雅，等会儿你能吹奏这首曲子吗？」
「唔…可以是可以…」
博雅读着曲：
「但是，晴明。现在可不是欣赏笛声的时候。」
「我知道，博雅。这首曲子不是拿来欣赏，是拿来驱灵用的。」
「驱…灵…？」
博雅重复最后两字，一股颤栗感由脚底爬上头顶：
「今…今天是我和月叶姬小姐共结连理的日子，哪来的恶灵？」
「总之，博雅，等会儿一下车，你就开始吹奏这首曲子。切记，千万别停下来，否则很可能会发生危险。」
「发生危险？我吗？」
「唔…或许，那样也算是吧…」晴明微颔。
话说至此，牛车刚好减速停下。
「现在就开始吹奏吧，博雅。将对方引出来。」
晴明掀开车帘，从车厢内走出。博雅跟随其后。
然而惊人的是，眼前所见的，是一整片的红。
血红！
断肢残骸散落一地，比博雅稍早抵达的迎娶人马，现在竟零零碎碎地散落一地！
「这…怎么…」博雅瞪大了眼，几乎说不出话。
「别停下来！博…」走在前头的晴明回头喊道。
然而就在此时，一只身体似马、头如鼠、顶有角的怪物，以迅雷不及之速冲破府宽宅大门！
张开血盆大口，朝着晴明的左手臂用力啃咬！
「唔！糟糕…」
即便在看似极为痛苦的情况下，晴明也只是略为皱眉以表露自己的感受。
「晴明！」博雅见状，赶忙将叶二凑近下唇，吹奏起方才晴明所交给他的乐曲。
「嘎啊！嘎啊！」
妖物发出了痛苦的叫声，晴明也顺势从对方松开的口中抽回手臂。向来总是净白的狩衣，染上了斑斑血渍。
「咕嘎！痛苦啊！咕嘎！」
开始上下左右，不停地摇晃脑袋，甚至还在惨叫中参杂女人的声音阻止：
「博…博雅大人…求你救救我…」
就在博雅犹豫地望向身旁的晴明时，晴明以淌着血的左手臂按住博雅的手，示意博雅别停止吹奏。另一只手，则从怀里取 
出画着五芒星的符咒，朝着妖物抛去。
就在符咒触及妖物的那一刻，原本长相骇人的鬼怪，霎时间竟化为一名身穿红色十二单衣的美丽女子。
只是女子美丽的面貌维持不久，很快地，又回到原本妖物的长相。就在这形象来回地变换之间，伴随着痛苦的吼叫，妖物 
和女子，逐渐溶成地上的一滩血水。
「已经可以了…博雅…」
晴明按住自己不断滴下鲜血的左臂。
落在地上，那由血液所串成的细流，看来竟越发模糊了……


(一)
妖物的名字叫做「角征」。
大唐那儿将五音韵分别称为「宫、商、角、征、羽」。
而妖物的名称便是从中而来。但至于为什么不叫做「宫商」、「商角」，或者是「征羽」，则已不可得知。
角征靠着古乐器上头所负载着的，人的意念，来强化或是维持自己，力量不算强大。但这种说法只适用于月圆以外的日子 
才行。
倘若角征在月圆之日取得意念较强的乐器，可就不是这么一回事了。
博雅与月叶姬的大喜之日，不偏不倚就在月圆时日。也因此，晴明能够望着天上的弯月，从博雅所透漏的讯息里推算出未 
来可能的变卦。
但终究，晴明前往伏妖之前，是否已知自身安危堪虑呢？
这一点，或许就只有他一人心里明白了。
总之，这就是阴阳师的工作。也或许，晴明这么做，会被认为带了点私情在里头。
无论如何都无所谓，因为当下的晴明，在角征突如其来的啃咬之下，竟血脉逆乱，完全昏厥。
不醒人事。
博雅终于停下吹奏，上前扶起晴明的半身，让他倚在自己胸前。
眼前这个阻扰了自己婚姻大事的男人，竟然如此不明不白地失去知觉了！
该怎么办？
博雅不晓得该怎么办。这些不是一个乐痴能懂的。理应由一个阴阳师来告诉他，他该怎么做才对。
扯碎身上的礼服，将布条紧紧地捆住晴明不断滴着血的左手臂。博雅不晓得自己哪来那么大的力气，那厚实的布料捏在手 
里竟如纸一般薄脆。
包扎好之后，博雅抱起晴明。似乎忘却了重量，他从快步行走，渐渐地迈开步伐，加速至跑的状态。完全无视于怀里还抱 
着一个男人，他只是不断地跑、持续地跑。
「不能死！晴明…你还不能死！！」
不知什么时候开始，博雅开始这样喃喃自语。

(二)
终于，回到了晴明宅邸。
「蜜虫！蜜夜！快来人帮忙啊！」
才跨进门里，博雅就这么大喊。
不过没有人响应。庭院中那株老藤树只是轻松地随风摆了摆枝叶。不见任何一个式神出来。
紫藤花并没有留恋地等着主人归来。
似乎一切，都随着晴明逐渐淡化而消失。
「晴明！」
博雅再次低头喊着，焦急的心情这会儿才明确地扩散开来。
让晴明平躺在昔日两人对作畅谈的窄廊上，博雅则在一旁跪坐。
他觉得自己必须为晴明做些什么，一件在不确定会不会失去晴明之前，非做不可的事。
就在此时，怀里的叶二从领口滑落出来。
这么一想，当时晴明就是为了要博雅别中断吹奏才遭受袭击的吧？
「晴明……」
他轻轻地，碰了晴明的脸颊。由于体内的气血已经紊乱，那对原本红艳的唇瓣，已经由惨白渐渐转为紫青。
晴明，毕竟是个血肉之躯。
博雅拿起叶二，凑上唇，开始吹奏了起来。
不久之前晴明交给他的曲子，现在已经能够熟练且准确地吹出每个音韵。
细听之下，曲调其实十分哀伤。似乎在吊念着渐行渐远的、令人怀念的过去。
博雅的视线模糊了，脸颊上，两行热泪滑过，但他仍不停止吹奏。
他要这样不断地继续下去，直到晴明起身告诉他能够停下为止！
叶二悲鸣着，空气中满是凝重得无法散去的忧伤。
晴明还是没有动静。即使失去意识，仍旧散发着神秘不可测的气息，哀艳得让人不忍靠近。
经过了很长的一段时间，笛声突然中断！
博雅在阖上双眼之前，勉强提起仅剩的一些力气，将叶二握在晴明的手里。
接着，一片漆黑直逼眼前……

(三)
「博雅大人？博雅大人？快起来了，太阳都出来了呢！」耳边，女子细腻的声音唤着。
这是…蜜虫！？
博雅惊坐而起。的确，眼前站着的真是蜜虫！
「蜜虫！？…晴…晴明呢？晴明在哪里？」博雅慌乱地站起身，也没顾得了其它，劈头就这么问道。
「我不是在这里吗？博雅。」身后…这声音是…
「晴明！！！！！」
博雅转身，近几失声地喊道。
白色狩衣、紫色立领、白皙的肌肤、红艳的双唇。
这真是晴明。
真是晴明……！？
「晴明…你的伤…？」
「唔…」晴明卷起袖子，然而，左手臂上并没有留下想象中那么严重的伤痕。只有一抹淡粉红色的印子。
「这一切还多亏了你和它，博雅。」
晴明从怀里取出叶二：
「叶二到底不是普通的古乐器。要不是你吹奏了那么久的笛子，并将它放在我手中，恐怕…」
晴明看来讲得轻松，嘴角甚至露出一缕浅笑。
然而，博雅还是无法跳脱之前悲伤的心情，双眼一酸，泪水竟又不争气地溢满眼眶。
「为什么哭？博雅？」
「因为我害怕失去你。」博雅任凭眼泪滴下，落在身上那扯碎了的礼服领口。
「为什么害怕失去我？」
「因为…」
博雅别过头，抹掉泪痕：
「因为，我只肯把叶二交给你，晴明。」
晴明难得地露出意外的表情。
「…那么，博雅…」
他笑着，将手里的叶二交还给博雅：
「我收下了。」
「晴明，我已经答应把叶二给你了啊…怎么又还给我呢？」
「博雅，请你替我好好地保管它。无论对你或我而言，叶二都是个重要的东西吧？」
「唔…」
「未来的某天，我会向你要回来的，博雅。」晴明的唇角勾起一丝笑意。
「…那么，我会一直等着…」
博雅终于释怀，憨直地笑着说：
「晴明，千万别忘了喔。这可是我们俩的约定！」
「呵呵呵。」
「呵呵呵。」



（全卷毕）

权转载][异?阴阳师]名＜正文＞(全)BY 麈

[异?阴阳师]
名
(上卷)

(一)

神无月中旬，明月夜。
虽然时节尚未正式入冬，袭来的夜风却已预先带了几许寒意。
举着火把的男人，将空出来的左手在右臂上搓了几下，加紧脚步。
男人身着圆领公卿便服，脚下踏着一双鹿皮靴。
朝臣源博雅－身分是武士，事实上是个极度爱好雅乐的乐痴。
他大划着步伐，有时甚至带点小跑步，火光所映照出来的表情看似在发怒。
「太过分了…真是太过分了…」
通过戾桥的时候，博雅口中这么喃喃地念着。
过了戾桥，不远处的大唐式建筑，是当今颇负盛名的阴阳师－安倍晴明宅邸。
相较于一般平房而言，土御门小路上的晴明宅邸，门户似乎总是洞开的，即使有时半掩，也不至于完全闭合。
然而，门里门外，却犹如两个时空相异的境界。
「晴明！晴明！你在吗？」
才进门，博雅立刻嚷嚷，顾不得当下已是子时。
「鞋子，博雅。」
这句话来自空中，听来的确是晴明的声音。
博雅反射性地仰起头望了望，但除了圆月以外，什么也没有。
他搔了搔头，脱下皮靴。
自从与晴明有所来往，渐渐地，博雅对身边某些较为特异的现象，也就见怪不怪了。
窄廊上，身穿白色狩衣的人影支起右膝，右臂搁在高起的膝上，背倚柱子，修长的指间夹着来自大唐的琉璃空酒杯。
清秀的面容、丹红的双唇、粉白的肌肤，他是平安时代独树一帜的名阴阳师，安倍晴明。

(二)

「晴明，刚才那天上传来的声音，是你吧？」
博雅自动地在圆草垫上坐下，两人之间隔着一个酒瓶以及一只空的琉璃酒杯。
「唔。」
「真是的…除了在外头被捉弄，到你这儿来还是要被捉弄…」
博雅口里唠叨着，径自在酒杯中注满酒，一仰而尽。
「呵呵。」
晴明浅笑，然而双眼始终望向前方的庭院。说是庭院或许过于正式，就视觉上而言，这里比较像是某座山中的某个秋天原 
野，将它原封不动地移植过来之后，即成这样的景观。
「我说晴明啊…」
博雅放下手里的杯子，皱起眉头问：
「你到底有没有听我说话？」
「有啊。」
「那…你怎么不问？」
「问什么？」
「就是我刚才说的那句话啊。」
「哪句话？」
「你根本没有听见我说的话。」
博雅赌气似的，又将自己的酒杯斟满：
「我现在可是非常烦恼的。」
「我听见你刚才说的了，博雅。不过，我不知道你要我问什么？」
晴明的嘴角带着笑意，终于把视线移到博雅脸上，不过这只是一瞬间的事，很快地，又移了回去。
「至少你该问我，『是不是发生了什么事』之类的问题嘛！」博雅又一仰头，将酒饮尽。
「呵呵呵。」
晴明笑着说：
「如果真有什么事，你也会主动告诉我呀！我又何必多此一举？」
说归说，他还是放下琉璃酒杯，将身子转正，盘腿正坐：
「好吧，博雅大人，是不是发生了什么事？一路上，你不断地念着『太过分了、真是太过分了』，对吧？」
「咦？你怎么知道？」
「到这里来的途中，你经过了戾桥？」
「噢…又是养在那里的式神…」博雅有些不好意思地低下头。
「说吧，到底是什么事？」
「哎呀！真的是太过分了，晴明。你听我说…」
一提起正事，博雅又是刚进门时那副发怒的表情。

(三)

「前阵子，几个夜里搭乘牛车准备去访妻的男人，走在朱雀大道上时，都在车里被杀害了，你知道吗？」
「这我听说了。」
「事后虽已派人追查，但这些案子全都查到一半便停手了。」
「喔？」
「因为和官方扯上关系…连皇上都知道了…」
博雅忽然压低了声音，生怕让第三者听见似的。
「你猜猜怎么了？」
「怎么了？」
「你猜嘛。」
「猜不出来，怎么了？」
博雅撅起嘴，在晴明面前他总是神秘不了。
「听说，在事情发生之前，坐在车子里的男人会先念出一个『博』字，接着便传出惨叫声。」
博雅吞了下唾液：
「奇怪的是，那些跟在牛车旁的随从，在听到惨叫后，竟然都看见有个陌生的男人自牛车里走了出来。」
「喔？」
「那男人回头看了随从之后，便会像雾气一样消失。而牛车里，被杀害的男人旁边，竟然都放了一张写着『博拓』的纸片 
。」
博雅有些为难地说：
「经过调查之后，发现众人看见的那个回头的男人，以及纸片上写的名字，应该都是指向朝廷官员，佳实博拓大人…此后 
，这件案子就暂时打住了…」
「噢…」
「不过，到目前为止，佳实博拓大人是一概否认的。」
「原来如此。」
晴明盯着微弱的烛火，有些心不在焉地应和，接着问：
「所以，你那么生气，就是为了这个？」
「才不是。」
放下手上的琉璃酒杯，博雅有些激动地说：
「这回竟然轮到我了！晴明。」
「什么意思？」
晴明回到最初的姿势，背倚着柱子，望向庭院。
「之前的事件过后，最近，被杀害的男人身旁所放的纸片，上头写的竟然是『博雅』两个字。这还不打紧，最可恶的是， 
这几回，每个在现场的人竟然都说出『那个从牛车里走出来的男人就是源博雅大人』这样的话！」
「真的？」
晴明回头，原本飘散的眼神，这会似乎带着诡谲的笑意，粲然了起来。
「什么真的？」
「你刚说的事。」
「是啊。」
「你真的杀人了？」
「…什么嘛…我怎么可能做出这种事！？」
博雅有些生气：
「不要跟我开这种玩笑，晴明。」
「哈哈哈…抱歉。」
晴明隐忍不住，笑出声来。
博雅更生气了，不断地倒酒、喝酒，像是想借着酒，将这一肚子的怒火给浇熄。
「你先别生气，博雅。」
晴明很快地止住笑，上前按下博雅准备将酒倒入口中的手：
「告诉我，这些事大概是什么时候发生的？」
「佳实博拓大人的事大约在一个月前，我这些事就在几天前而已。」
「前几天啊…」
晴明望着天边悬挂着的圆月，过了一会儿，转头问道：
「博雅，朝臣里还有哪些人的名字里有『博』字？」
「嗯…」
博雅歪着头，努力地回想：
「好像不多呢…只有博龄大人和访博大人两位…」
「那么，单一字『博』的呢？」
「单名『博』字的朝臣啊…」
他皱着眉头，闭紧双眼，无数个人名在脑中飞荡。
「没有吗？」
「唔……」
「到底有没有？」
「好像…唔！有了！」
双眼一亮，博雅兴奋地叫出声来：
「有了！那年，皇上流放了一个专门代拟诏令的朝臣，落斛博大人。主要是因为落斛博大人受人之托，私自伪造了不少份 
密令。」
「喔？」
皓白的牙齿轻咬着下唇，晴明又问：
「那段时间里，宫里还发生过什么特殊的事情没有？」
「特殊的事情？」
博雅再度闭紧双眼回想，这回，很快地有了答案：
「如果硬是要提的话…落斛博大人在宫里有个非常要好的朋友，名字里也有个『博』字的，落斛博一大人。」
「两人相同姓氏？」
「嗯，不过却没有血缘关系。或许就是这样，所以两人的情感特别好。博一大人在博大人被流放当晚，竟然立刻举家搬到 
深山里隐居，放弃了官位，此后，再也没有人看过他。」
「隐居？」
「嗯…这是因为两个形影不离的好友被活生生地拆散了，因此官场对于博一大人而言，相对地也失去了意义的缘故吧！」
「……原来如此。」
晴明双眼一闭，缓缓开口。
「原来如此？晴明，你知道什么了吗？」
「或许吧。」
「什么或许…」
博雅急得像热锅上的蚂蚁，还想开口，却被晴明打断：
「博雅，这几天发生的事情，那男人知道了吗？」
「那男人…？」
事出关己，这次，博雅倒是忘了提醒晴明有关于皇上的称谓：
「不，最近的倒还没有。」
「那就好，不然的话就比较麻烦了。」
「凶手真的是鬼怪吗？」
「嗯…很可能是。」
「…晴明，到底是怎么回事？」
博雅耐不住性子地追问。
「你先别急，博雅。」
晴明站起身，微笑着说：
「明天晚上，应该就能知道答案了。」
「明天晚上？」
「嗯，出发之前我得先准备点东西。」
「…晴明，这回不是骗我的吧？」
「我什么时候骗过你了？」
「………」
「所以，去不去？」
「…唔…」
「到底去不去？」
「唔，去。」
「走。」
「走。」
事情就这样决定了。

[异?阴阳师]
名
(中卷)

(四)

「博雅，这给你。」
晴明从怀中取出一张画着红色五芒星的纸片和一个写着『落斛博』的稻草人偶，交给博雅：
「为了确认博雅是博雅，这些东西千万别掉了。」
「唔。」
博雅听话地将纸片放进衣襟，拿着稻草人偶上了牛车。
前头的大黑牛缓慢地起步，车轮在近日命案频传的平安京夜里，咕噜咕噜地转动着。
晴明跟在牛车旁走着。
「晴明，我们在这里要做什么？」
「等对方出现。」
「对方？」
「等源博雅出现。」
「等我出现？我不是在这里吗？」
「那么，应该说是等待博一大人的出现。」
「你找到博一大人了？」
「这个嘛…」
晴明浅笑：
「总之，出现之后就知道了。」
目前所在的位置是朱雀大道，牛车持续地前进着，从皇宫朝着罗城门的方向移动。
今天晚上的风特别大，天上的云朵快速地飘动，月亮也就时有时无地洒下断断续续的光辉。
走了一段路，车内的博雅开口了：
「晴明，你还在吧？」
「我在。」
「今晚的风真大…」
「唔。」
「外头的情况还好吗…？」
「唔。」
「那个…我是说…」
博雅支吾地说道：
「车里头比较暖和喔。」
车外的晴明听了，笑出声来：
「呵呵。博雅，你希望我进车里陪你吗？」
「也不是希望你陪我，只是外头风大…」
「那么，你是担心我受寒了？」
「………」
博雅停顿了一会儿，有些生气地骂了句：
「无聊。」
「呵呵呵。」
外头，又飘进晴明的一串笑声。
忽然，一阵冷风吹来，刮起一张不知来自何处的纸片，钻入了博雅乘坐的牛车里。
「咦？」
车内的博雅好奇地拿起纸片，借着外头透进来的微弱光线，念出纸上的字：
「博…」
就在此时，车里忽然闪出一个黑影！
穿过布帘射入的月光，照在黑影的身上，或者说，那比较像是一团状似人形的黑色气体。
「落斛博！终于等到你了！」
黑影激动地喊道，立刻拔刀刺向博雅手中的稻草人偶：
「你这个背叛者，死吧！死吧！」
几刀之后，黑影爬出牛车，回头看了晴明一眼。
是博雅！
无论面貌、装扮、动作，几乎要让人以为眼前的就是源博雅。
走出牛车的『博雅』在看了晴明之后，立即幻化成烟雾，蒸发似的消失了。
「博雅！」
晴明让车子停下，随即掀开牛车前的布帘，见到的是呆坐在里头的博雅。
「你没事吧？」
掉落在一旁的稻草人偶整个干枯、焦黄，像是从生长之初就完全没有吸收养分般，脆弱且易碎。
晴明拾起人偶，此细端详了一番：
「…原来如此…」
他小心翼翼地将焦枯的稻草人偶以及碎裂的部分放在一块深色的布上，包裹好之后，收进衣襟里。
「那么，可以出发了。」
他进入车内，拉上前方的布帘之后，无人指引方向的牛车又开始动了起来。

(五)

「晴明…过分…太过分了…」
过了好一会儿，博雅才回过神，口中喃喃念道。
「我哪里过分了？」
「我…差点送命在长刀下…」
博雅幽幽地说：
「差点就跟之前那些男人一样，死在牛车里了…」
「你不会死的，博雅。」
晴明笑着说：
「我不是给过你护身符了？」
「可是那把是长刀啊！」博雅忽然激动地回答。
「你瞧，博雅。稻草人偶就是代你受伤的替身。」晴明轻拍了放在怀里的布包。
「太过分了…你应该事先告诉我的…」博雅仍旧皱着眉头，不断地抱怨着。
「好吧…」
晴明整了整衣襟：
「既然如此，我只好这样做了。」
说完，晴明扶着博雅的头，让他枕在自己的大腿上：
「嘘…别乱动，博雅。我现在要念一段驱除惊恐的咒文，如果你乱动，这咒文非但驱除不了你的惊恐，还可能会造成更大 
的反效果。」
「什…什么反效果？」
「不知道。」
晴明该是很认真地回答，但博雅总觉得字句里挟带着某种程度的笑意。
阴暗的牛车里，只听到外头车轮滚动时所发出的「咕噜、咕噜」声。
晴明弯身，红润的双唇贴近博雅的耳鬓，轻轻地，念起咒语。
音调很细致、很温柔，有时像是从远处传来，有时像是盘旋于脑海当中，一时之间，博雅竟然忘却了方才的惊惧与不满， 
心里头充满的，是另一种奇妙的心情。
说不上来是怎么样的情绪，总之，那是一种既甜蜜又酸楚的感觉。
晴明念咒的声音停了下来：
「可以了，博雅。」
「………」
「怎么了？不起来吗？」
「………」
「真拿你没办法。」
晴明苦笑着，摇摇头。
武士源博雅，枕在阴阳师安倍晴明的腿上，假寐。
牛车继续往某个目的地前进。

(六)

车子停了下来。
晴明伸手掀起车帘，月光下，眼前是一间破旧的小屋。
「到了吗？」
卧在晴明腿上的博雅翻起身，有些沙哑地问。
「应该是了。」
晴明边回答，边下了车。
两人伫立在屋前，晴明开口问：
「博雅，之前那些在牛车里被杀死的男人，每个都像是饿死的吧？」
「唔，你怎么知道？」
「那就对了。」
晴明整了整衣裳：
「稻草人偶已经完全地干枯，那是被流放时，饿死的博一大人所遭受的痛苦。」
「被流放的是博大人，隐居山里的才是博一大人。」
博雅纠正道。
「噢？…」
晴明微笑：
「博雅，你见过博大人和博一大人吧？」
「见过。」
于是，晴明从袖子里拿出一只纸折的蝴蝶：
「那么，请你拿着这个，努力回想博大人的样子，跟着我念。」
几句咒语后，晴明接过纸蝶，轻吹一口气，纸蝶竟化为一个身穿圆领公卿便服的男人。
「不对，晴明，这是落斛博一大人，不是落斛博大人啊！」
「先别急，我们先到一旁躲着，等会儿时候到了，一切就能真相大白。」
语毕，晴明拉着博雅躲入一旁的草丛里。
眼前的『落斛博』上前敲了敲门，幽幽地喊道：
「博一大人…落斛博一大人…请开门啊…」
好一会儿，门内才传出微弱的声音：
「…你…是谁…？」
「是我…落斛博呀！」
外头的『落斛博』回答，又切切地敲了几下门：
「请快点开门吧…博一大人…难道您已经忘了我这个好友了？」
「不…不可能…」
门内的声音顿时慌乱了起来：
「落…落斛博…他早就被…被流放了…」
「不…博一大人，请您探出头来瞧瞧，我不是活得好好的吗？您就快点开门，让我见见您吧！」
『落斛博』再三催促，并开始威吓：
「博一大人…如果今夜您不开门，以后每晚我都会来此等待，直到你愿意见我这位老朋友。」
「走开！走开！」
屋里的回应变得有些歇斯底里：
「你…你是落斛博一吧！别…别装神弄鬼了！」
「落斛博一？」
躲在一旁的博雅奇怪地转头看着晴明。
「嘘…」
晴明压低了声音说：
「继续看下去。」
「博一大人，您在说什么呀？我是那个受您之托伪拟密令，因而遭到流放的，落斛博啊！」
『落斛博』靠在门板上，开始用力地敲击、群啊
「滚、快点滚！」
屋里的声音几乎是用上仅有的力气吼叫：
「我知道你是为了报仇才回来找我的，落斛博一！听着，当年可是你先找上我伪造密令的，你这个畏罪的小人，竟然还私 
底下向皇上告密抢功，把自己身上的罪全部推得一乾二净…我…我这样做，是你应得的报应！」
见对方逐步落入圈套，草丛中的晴明立刻施咒，门外的『落斛博』像是收到了某种指令，口气开始转强：
「报应！？哼！我完全不懂您说什么，博一大人，请别再无理取闹，直接开门见我，落斛博吧！」
「哼…哈…哈哈…我知道了…你…你是芦屋道满派来的对吧！那家伙…自从帮我解决了这件事之后，把柄就落到他手上了 
…可恶…！」
「跟芦屋道满大人没有关系，我的确是落斛博，您要是不相信，请从窗口看看我的样子！」
一会儿，窗沿旁似乎真有双畏畏缩缩的眼睛向外瞧，『落斛博』刻意仰起头，让月光将自己的面貌清楚地照映出来。
「不！…不可能的！…你不是…绝对不可能是他……」
好一段时间，屋里头传出沉重且急促的喘息声，甚至，隐约飘出了男人的呜咽声。

(待续)
[异?阴阳师]
名
(下卷)
(七)

「博一大人…您看见了吗？这张脸，您应该很熟悉吧？…」
『落斛博』重重地敲了门：
「认得它吗？这张是您的脸吧？…」
「…好！好！…我说、我说…但不管你是谁，总之，从此之后别再来烦我！」
屋内的声音听来像在发抖：
「当年，皇上决定将我流放之后，我对于落斛博一的背叛以及审判的不公感到非常怨恨，于是便找上芦屋道满。听说，他 
是一个为了钱，什么都肯做的阴阳师…」
「于是，我带了重金前往，希望他能够帮我。在听了事情的经过之后，芦屋道满写了一张生死状纸，上头原本签下的是我 
的名字，『落斛博』。」
「芦屋道满要我割破手指，在『博』字的下方画上一横，状纸的签署人就成了『落斛博一』。他说这么做，既能够救我的 
命，也能够复我的仇。此外，他还告诉我，『从此之后，你的新生名字是落斛博一。而落斛博这个名字，自然有人顶替罪 
名。』…一切就是这样…我知道的就是这样了…」
「所以，『落斛博』这个罪名，就由原本的『落斛博一』顶替了，是这样吗？博一…不，落斛博大人。」
晴明从草丛里走了出来，接上话。
「你…你又是谁！？」
屋里的人又是一阵惊慌。
「在下是阴阳师，安倍晴明。」纵使隔着门板见不着，晴明仍旧略为欠身行礼。
「又…又是阴阳师！哼！…无所谓，即使刚才我说的都是真的，你又能拿我如何？」
屋内的声音借着强词夺理壮胆。
「还有在下，源博雅。」
此时，一旁的博雅也发声了：
「落斛博大人，事情的经过我都已经听得一清二楚，无论如何，请您暂且开门现身吧。」
「博…博雅大人…！？」
一切都揭穿了，躲在屋里的落斛博再也无法辩解，只得抖着一双无力的手，缓缓拉开两扇木门，步出屋外。
「咦…在屋子里的的确是落斛博大人！？」
博雅见了从屋子里走出来的落斛博，疑惑地抓了抓头，回头看看那由纸蝶化成的男人：
「这…是落斛博一大人？怎么…刚才我一直觉得他是落斛博大人…？」
「博大人，当年的状纸，是这个吗？」
晴明从袖子里取出一张折迭好的纸，摊开。
上头就如方才落斛博所言，签下的是『落斛博』以及一横血红色的『一』字。
「这是我从道满大人那里取来的，如今，我想是该物归原主的时候。」
晴明说道，将状纸交给落斛博：
「您知道该怎么做吗？」
「是的…」
落斛博从屋子里取来浆糊和纸，将血红的『一』字贴掉，状纸的签署人，还原成为『落斛博』三个字。
「接下来会发生什么事，您也应该清楚吧？」
晴明接过修改好的状纸，问道。
「清楚…」
眼前佝偻的身影，卑微地弯低了身子。
「那么，请保重，落斛博大人。」
晴明再次欠身行礼，左手一挥，原本站在一旁的『落斛博一』立刻变回一只纸蝶，缓缓飘落。
晴明拾起纸蝶，与博雅一同乘上牛车，离开此地。

(八)

车上，博雅终究按奈不住，开口问道：
「晴明，刚才我确定自己没有眼花，但是怎么…」
「这也是咒，博雅。」
晴明浅笑道。
「又是咒？」
「唔。」
「怎么说？」
「道满大人改变的是一般人对于『名』的印象。」
「不懂。」
「在你看见落斛博大人的样子时，咒的改变让你认为眼前的是落斛博一大人，而不是落斛博大人。」
「……」
「好比有人改变了『石头』的咒，改为『树』这个咒。此后所有人见了石头这个东西，都会认为它是树。」
「唔……」
博雅似懂非懂地点点头。
「那么，我们现在要去哪里？」
「去完成这件事情。」
或许是事情即将告终，晴明显得十分轻松。
车轮「咕噜、咕噜」地转动了一段时间，停了下来。
「到了。」
回到朱雀大道上，晴明下了车，从怀中取出裹着稻草人偶的布包袱，摊了开来。他在人偶身上覆盖了方才那张状纸，开口 
道：
「博雅，替我点上火吧。」
博雅想起出门前，晴明要他在牛车后方插上一根火炬，连忙前去取了来，在布包袱上点火。
「晴明，这又是做什么？」博雅问道。
「这是…让两个合作过也背叛过的朋友，到另外一个世界里相逢的入口。」
「啊？那么…落斛博大人也会死吗？」
「他的命早该绝，现在所做的，只是将原本属于落斛博一的寿命，抵销他成为亡魂之后所受的苦痛。」
「…这样啊…」
博雅若有所思地点头。

(九)

明月下，窄廊前。
晴明与博雅再次相对而饮。
「晴明，我还是不懂。」
博雅放下手上的酒杯，皱着眉头问：
「如果是这样，那么，化成鬼魂的博一大人为什么不直接找博大人报仇就好？反而还把我和博拓大人都扯进去了？」
「这是亡魂的一种怨念，博雅。」
晴明也跟着放下了酒杯：
「道满大人写的那张是生死状，借着名字的改变而更换了两个人的命运。然而，即使落斛博找上博一，两个人的命运和名 
字仍然不会有所改变，唯有状纸的签署人亲自修改，一切才能够奏效。」
「那么，为什么会找上我跟博拓大人？」
「你们两位的名字里，都在『博』字后头加上了其他的字，不是吗？」
晴明粉红的唇角微勾。
「啊！原来如此。」
博雅恍然大悟地点点头：
「不过，事情解决了，我也总算洗清了罪嫌，这真是值得庆祝。」
他开心地在两人的酒杯里斟满酒，相敬而饮。
「不过，晴明啊…」
「什么？」
「关于上回你替我念那段驱除惊恐的咒文……」
「唔？…」晴明拿起一旁的扇子，轻。
「到底是什么咒？」
「说过了，是驱除惊恐的咒语。」
「可是…我觉得，那有一些奇妙的感觉…」
「怎么样奇妙的感觉？」
「就…就好像是…」
博雅抱着胳膊回想：
「好像是…喜欢上某种东西的感觉…」
「这么说来，你喜欢上什么了吗？」
晴明以扇子半遮面，虽然看不见对方的表情，但博雅确定自己又被取笑了。
「你又取笑我了，晴明。」
「不，我并没有笑。」
「你笑了。」
「没有的，博雅。」
「总之…我知道的…」
博雅赌气似地瘪了瘪嘴。
「呵呵呵…」
晴明拿开扇子，底下遮盖着的，果然是笑颜。
「…不过…」
过了一会儿，博雅在喝下一杯酒之后，开口说：
「认识你这个朋友，真的很好，晴明。」
「唔…」
晴明转头问道：
「这是在向我道谢吗？」
「…你就暂且这么认为吧…」
博雅刻意偏过头，下意识地搔了搔痒。
「那么，我接受了。」
晴明轻啜了一口：
「博雅，我也这么认为…」
「…真的？」
「唔。」
「这回不是骗我的吧？晴明？」
「我到底什么时候骗过你了？」
「所以…是真的？…」
「唔，真的。」
「…哈哈哈…」
博雅豪爽地笑了，取出怀中的叶二，一把妖鬼赠送的笛子：
「今晚的月色，适合吹奏一曲。」
语毕，悠扬的笛声逐渐传扬开来。
一旁的晴明缓缓闭上双眼，聆听笛声。
悄悄地，博雅往晴明的身旁，又靠近了一点……

(最终卷)


[授权转载][异?阴阳师]活腐尸(全)BY 麈

[异?阴阳师]
活腐尸
(青龙卷)

（一）

街上，众人围成一圈，争着探头看那位于中心的东西。
文月正午，烈日当头，男人挥汗疲惫地走在路上。身穿黑色圆领公卿便服，足履沾满尘土的鹿皮靴。
武士源博雅，专长是吹笛。
见路旁聚集的人群，博雅也忍不住上前凑热闹。
才走近，一股浓浓的腐臭味便传了出来。
博雅捏着鼻子，从人潮中偶尔露出的间隙往里瞧。
里头的东西越是看得清楚，他的眼睛也就睁得越大。
这个，令人吃惊啊！
待博雅回神，才发现身边早已空无一人。同时，方才位于人群中心的『那东西』也不见了。
想起刚才看见的情景，他仍感到心有余悸。
于是，改变了回家的方向，往另一头走去。
前往一个必须经过戾桥才到得了的地方。

（二）

「真的很骇人哪，晴明…」博雅含下一口酒，说道。
晴明宅邸，窄廊下。
「噢…？」
晴明闭着双眼，低声回应。他只手撑住头部，斜躺着。
外头的空气如同被烈阳蒸熟了似的，滚烫地往上升。
「头部已经腐烂得看不清楚了，只剩下一旁的身体，还有身上的衣物，全都完好如初。」
博雅一边斟酒，一边回想当时的画面。冷不防，酒从杯沿溢了出来：
「啊！…浪费掉了…」
他连忙将酒壶摆正，小心翼翼地端起杯子，一口气喝光。
「有人拿石头丢去__Y果，竟然动了起来！」
「什么动了起来？」
「『那东西』呀！」
「什么东西？」
「唔…」
博雅想了想：
「…是…一颗腐烂的头和一具完好的身体…」
「噢…」
「很可怕吧。」
「唔。」
「之后，我觉得奇怪，便赶紧过来你这儿了。」
「那么，最后活腐尸到哪儿了？」
「活腐尸？」
「就是你看见的东西，博雅。身体有一部分腐烂败坏，是腐尸。但其他部分却仍完好，是活体。你在来这之前，看见它往 
哪里去没有？」
晴明稍为睁开惺忪的双眼。
「…没有…」博雅答得有些心虚。要是说出自己失神了，肯定又得被嘲笑一番。
「没有吗…」
晴明又缓缓地阖上眼，嘴角悄然浮起一丝笑意。
博雅接连喝了几杯，晴明则闭目在一旁闲适地养神。
「我说晴明啊…」
「唔？」
「这种天气实在热得让人受不了。」
「唔。」
「那个，有没有…？」
「什么有没有？」
「有没有让天气变得阴凉，或是让人忘却炎热的办法？」
「这个嘛…」
晴明撑起腰身，背倚着柱子：
「让天气变得阴凉的办法没有，不过…」
「不过？」
「你应该就快忘却炎热了。」
「唔？…什么意思？…」
话才至此，外头徐徐地吹进一袭燠热的风，风里夹杂着一股令人做呕的腐臭味。
「呜…」
博雅赶紧捏住鼻子：
「晴明，屋子里是不是有什么腐坏的东西？」
「不是屋子里的东西腐坏。」
晴明丝毫不为所动，伸手朝向大门一指。
门外，有个人影摇摇晃晃地跨了进来，朝着这里靠近。手里似乎还抱着什么重物。
博雅眯起双眼仔细地看…
「…头！那手上拿的是头！」他惊讶地喊出声来。
走进来的，是一具没有头的身体。或者说，是一具把头揣在腋下的身体。
光是身体的部分就能够活动，但动作有些僵硬。
「我看到了，博雅。」
「…刚才…」
博雅挺起胸膛，强作镇定地说：
「刚才看到的，就是这个…」
然而，额头上因紧张而冒出的汗水却逐颗向下滴落。
晴明浅笑，从袖子里取出一张画有红色五芒星的纸片。几句咒语之后，食指和中指轻划过纸片上方。
「把这个放在衣襟里，博雅。」
博雅接过，匆忙地塞入胸前。
说也奇怪，原本恶臭难闻的气味，霎时消失殆尽。取而代之的是溶入花香的清新气息，让人禁不住想用力地嗅几下。
两人并肩而坐，那摇摇晃晃的活腐尸已经来到两人跟前。
「交给你的符咒可别弄丢了。里头除了有『香味』的咒，还有『驱除惊恐』的咒。」
晴明挂着似有似无的笑，压低声音告诉身旁的博雅。
博雅吞了口唾液，点点头。
终于，抱着头颅的躯体在窄廊下停住，行礼。

（三）

晴明凝视着眼前的活腐尸，回礼。
如同博雅所说，活腐尸的头部早已面目全非，甚至时有白色的生蛆自蚀穿的腐肉孔洞中落下，或是在上头蠕蠕地爬动。
晴明示意，蜜虫立刻递上草垫，将活腐尸的位席置于窄廊下，约两人前方四至五步的距离。
按照官位排序，博雅应在上座，而晴明在下。至于身分不明的活腐尸，甚至不准入内。
不过，这时的博雅与晴明双双并座，在两人之下的，是活腐尸。
活腐尸在两人面前跪坐，放下手上的人头。
「还能说话吗？」晴明问。
缺了头的身躯左右回转了几下。
于是，晴明起身走下窄廊，自庭院里折了些附子花。捣碎之后，以小指末端沾取汁液，在长型符咒上，先画出一个「口」 
字，再从口字里写出一个「舌」字。接着，将符咒贴附在其颈子的断口部位。
「可以了。有什么话，说吧。」晴明回到位子上。
活腐尸磕头叩谢。接着，贴在断口上的符咒竟从中裂开，并且自裂缝里，露出两排森白的牙齿，以及一副腥红的舌头。
博雅举袖擦去额上的汗水。
「…是…安倍晴明大人…吗？…」对方断断续续地开口问道。
正确点来说，其实只是脖子断口上那两排牙齿和舌头开始运作而已。
「是。」
「很冒昧打扰您了。」
活腐尸转向博雅：
「博雅大人…谢谢您带我到这里。我在路上不小心弄掉了眼珠子，所以一路上十分难行。」
博雅疑惑地指着自己的鼻子：
「我？…」
「因为认出您是博雅大人，我才胆敢尾随着前来安倍晴明大人宅邸。趁着您不注意的时候跟路，一定让您受惊吓了…实在 
是非常抱歉…」
「这样啊…」博雅有些难为情地抓抓头。
「你来找我，有什么事吗？」一旁的晴明平静地问。
「是的，晴明大人…请听我说…」
活腐尸娓娓地叙述了事情的来龙去脉：
「在下…名叫广成…森田广成…」


（待续）
[异?阴阳师]
活腐尸
(白虎卷)

（四）

事情是这样的。
活腐尸的本名叫森田广成，是个没落的贵族。
由于失去权势与大部分的钱财，因此举家迁至人烟稀少的西京居住。
某天，广成家来了一对父女。那是一个发色花白的老人，以及一个正值二八年华的少女。
老人身上穿的是一般窄袖便服，或许因为年代久远，衣服的色泽浑沌，也绽着几处裂痕。
然而，一旁少女身上穿的却是干干净净的十二单衣，不仅款式新颖，质料似乎也是上等货。
两人的穿著悬殊很大，让广成有些狐疑。
「两位来此，有什么事吗？」广成问道。
「广成大人。事实上…老翁的确有事想拜托大人哪…」老人答话。
从接下来的谈话里知道，少女名叫丹露，是老人与妻子在十六年前于山中拾获的女婴。
丹露成年后，因长相标致而得以进入宫廷服侍贵族。不过，就在前几天，丹露失去了工作。
「失去了工作？这是为什么？」
「说是因为身上长了奇怪的脓疮。」
「奇怪的脓疮？」
「是的。因为小女有了这样的隐疾，便被以不洁之名逐出宫廷。」
「是这样啊…」
「不过，大人。丹露现在已经完全治愈了。请您看看！」
老人不待回答，立即伸手扯开丹露的衣襟。粉红色的印痕，如同细线般围绕了颈部一圈。
「大人，您看，这就是脓疮治愈之后留下的印子哪！」
广成看了丹露颈上的印子，也瞧见了她因为羞赧而浮上脸颊的两朵红云。
「那么，你希望我怎么做？」广成轻咳了一声，调整坐姿。仿佛这样做，能让他看来还保有一点贵族的气势。
「如果大人不嫌弃的话…是不是能够收容丹露？…」
老人毫不客气地提出要求，像是急着摆脱这个绊人的包袱似的：
「老实说…倒也不是希望大人能够收容小女。只要能让小女在大人府上当个下人来服侍您，让她有个食宿的地方，我就十 
分感激了。我这么大把年纪，养活自己已经是件难事，如果再加上一个女儿…」
「这…」
「求求您了，广成大人…」老人再次苦苦哀求。
于是，广成再次仔细端详丹露的容貌。
这令他有些吃惊。
丹露的样子实在像极了家里那个曾与自己暗通款曲的侍女，小竹。
只不过，小竹已经在不久前失去下落。没有人知道她什么时候、到哪里去了。
「这样吧…前阵子，家里有个侍女离开了。如果丹露愿意的话，就暂时顶替她的位置。」
最后，老人离开了。丹露则在广成家住下。

（五）

丹露是个美丽又安静的女人。
平日里并不多话，唯有广成与她对话时，她才恭敬地回应。
即使开口答话，丹露也总是含蓄地掩住双眼以下的面貌。含蓄内敛的温柔，让广成再度对这张极为相似的脸起了爱怜之心 
。
自某天开始，广成不再把她当成侍女，反倒在离家不远的竹林里，命人造了间屋子给丹露。
之后，便夜夜至此访妻。
丹露似乎特别喜欢香气浓厚的东西。木屋里总弥漫着熏人的香气，丹露的身上更是飘散着各式的香味。
花朵的气味、香料的气味。
隐隐约约，这些香味里似乎又透着一股酸味，或者是臭味。不过，在如此馨香四溢的地方，嗅觉已经不大灵敏了。究竟是 
不是一时的错觉，着实令人分不清楚。
总之，丹露绝对是个美丽又干净的女人。
广成认为，或许是屋子附近的动物尸体所散发出的味道。
这晚，广成又到丹露那儿过夜。
夜里，原本熟睡的他，忽然被重物掉落地板的撞击声给惊醒。
伸手在黑暗的四周探索了一阵，发现丹露并不在身旁。
这么说，那声音应该是丹露发出来的了。
「丹露？你在外头吗？」广成喊道。
外头并没有回应，反而因为广成的喊声而停住所有动静。
过了不久，再度传出沙沙的声响。像是衣物拖磨着地板所发出的声音。
于是，广成干脆起身，悄悄地走近房门往外看。
有个黑影摇摇晃晃地从大门走了出去。虽然黑暗中看得不甚清楚，但那背影实在像极了丹露。
广成禁不起好奇心的驱使，便也跨出大门，跟了上去。
保持着不被发现的距离，他跟着那像是丹露的身影，一路穿过了屋后的竹林，走过树丛，又爬了好一段坡路。
最后，来到山坡顶上。那是一片平地，广成躲在一棵较大的树后头，继续观察对方的行动。
坡顶上还有一个人影，似乎早就等在那儿了。
仔细一瞧，才发现竟然是丹露的父亲！
老人一见摇晃的身影前来，便立刻蹲下身去，举起手里亮晃晃的刀，用力地朝着地面劈砍。地上似乎还放着什么东西。
接着，他从地上抱起一个重物交给对方，也从对方那里取过另一个重物。
「真是的，你就不能手脚俐落点儿吗？万一被发现了怎么办？」
老人抱怨道：
「他应该没有看见吧？」
背对着广成的身影摇了摇白晰的手，表示没有。
「那就好，赶快放上去吧。我可是费了很大的功夫才控制住这东西的腐坏程度哪！」
接下来的情景几乎要让广成惊叫出声。
那人影有些吃力地将老人交给她的重物举起。月光下，广成才看清那带着黑发的重物，原来竟是颗女人的头颅！
人影将头颅摆在自己的脖子上，调整了一会儿。
不多久，刚放上躯体的头竟然能够活动自如，甚至开口说话：
「颈部这里腐烂得越来越严重，已经承受不住头部的重量了。刚才不小心让头颅从脖子上脱离了，所以没办法灵活地支使 
躯体活动嘛…光是到这里就够累人了。」
听那说话的声音，真是丹露！
广成吓出一身冷汗。夜里的枕边人，没想到竟是这样的妖怪！
他四肢发抖，甚至连维持站立的力气都要耗尽。
「嗯…这颗头的确已经腐烂得差不多，看来拿再多的香料也掩盖不了臭味，没什么用途了。那么，把它丢远点儿吧…」
老人提起原先从丹露手上接来的重物，看起来，亦是个女人的头颅。
是出门之前的丹露所使用的头颅！
更令人吃惊的是，丹露所拥有新旧头颅上的脸，两张面孔相似得近乎一样。
这么一来，老人方才动手砍下的，莫非就是小竹的头颅？
就在广成慌张地想要逃离时，竟失足滑倒。
这下，引来了两人的注意。
「谁！？」老人宏亮地喝斥道，很快地便循着声响，发现了躲在树后的广成。
「喔…原来是你啊…」
老人笑着，抬起手背抹掉刚刚斩下人头时，喷溅在眼角的几滴红褐色血液：
「看来…刚才发生了什么事，你都看到了？」
「我不会告诉别人的…求…求你…看在我收留丹露的份上，饶了我吧…」广成几乎是哭着哀求道。
「喔…那女人啊…老实说，她跟我一点关系也没有。让她和你在一起，顶多只能保证我的三餐有着落。仔细想想，我倒不 
如替自己多存个人头备用还实际些……」
话没说完，老人充满妖气的双眼忽然一瞪，举起手中的刀便狠狠地朝着广成劈下！
新鲜的男人头颅，应声落地。

（六）

「我所知道的，就是这样了。」广成说。
身旁那瓜一般大小的腐烂头颅早已引来虫蝇的争相围绕。白色的蛆和黑色的蝇几乎掩盖了头颅的原形。
博雅忍不住别过脸去。
「唔…」
晴明收起手里的纸扇，扇顶轻抵住下颚。视线抛向庭院里无人的一角。
过了一会儿，他回过头来，开口问道：
「广成大人…在丹露还没有出现之前，你曾到过船冈山附近吗？」
「这…」
广成停顿了一下，回答：
「我想起来了。之前的确从京城往那地方去过。」
「那时，小竹也随行了吧？」
「是的。那时候，小竹也在我身边。」
「记得途中曾看过什么特别的东西吗？」
「这个……若要说的话，大概就是那颗写了字的石头吧。」
「唔。是个约成人拳头般大小，上头写着『封?灵』两个字的石头？」
「的确是这样，晴明大人。」
晴明点点头，从容地往自己的空杯里注满酒，啜饮一口。
「到底怎么回事，晴明？」
「你忘了吗，博雅？」
「什么忘了？」
「那石头。」
「石头？」
「唔。」
「什么石头？」
「写着字的石头。」
「写着字的石头？」
博雅仍旧一脸茫然：
「晴明，我还是不明白你指的是什么。」
「那么，提到『首冢』，你应该就记得了。」晴明再次将酒杯送到唇边。
「喔！原来是…」
博雅双手一拍大腿：
「『首冢』上的那块封灵石？」
「答对了。」晴明笑道。接着，转向广成：
「那颗石头，怎么样了？」
「我们一行人在途中停下来休息时，看见不远处有个坟冢。走近一看，坟上还压了块石头。石头上写着『封?灵』两个字， 
看起来有些古怪。」
「有个胆子比较大的随从上前去把石头取下给我，也没发生什么事。于是众人便开始赏玩起那颗石头来了。」
「就在轮到小竹观赏时，她却两手一滑，将石头摔到地上。说也奇怪，明明是坚硬的石头，摔到地上时竟像陶器一样裂成 
两半了。于是，小竹一时害怕，便在附近找了个差不多大小的石头，按照原位放回那坟冢上。」
「那么，裂成两半的石头呢？」
「就带在小竹身上。」
此时的阳光不再那么强烈，从房屋的一角缓缓透进来。但还是闷热。
「那么，广成大人。既然你来找我，希望我帮什么忙？」晴明打开手里的折扇，轻了几下。
「晴明大人，我只希望将自己的头颅取回来。」
「即使换回来了，你的身体也没办法活动太久。这样也无所谓吗？」
「是的。至少，我能够抱着自己的头颅死去。」
「…既然这样…」
晴明正坐，对着广成说：
「广成大人，接下来我所说的，请您务必记得。等会儿我会让人带领你回家，并且替你挖好坟穴。接着，请躺进坟穴里， 
全身以土覆盖住，只留下头部的地方空着。最后，再把那个腐烂的头颅摆在土堆上。」
「啊…只要这样就可以了吗？」
「是的，请您务必记得。这件事情能越快解决越好。」
「我知道了。」
接着，晴明拍了拍掌，喊道：
「翠子啊，广成大人家，你该知道路吧？」
语毕，一名少女轻飘飘地从庭院的某处走了出来。少女点点头，行过礼后，又轻飘飘地朝着大门的方向走去。
「晴明大人、博雅大人，真的非常感谢两位。那么，在下先告辞了…」
广成恭敬地朝着两人叩谢。语毕，从符咒的裂缝里出现的那副齿与舌竟全然消失，飘落在地上的，仍是张完好无损的纸片 
。
活腐尸伸手抱起一旁满是虫蚁的腐烂头颅，站起身来。
摇摇晃晃地，跟随着那晴明唤作翠子的少女走去。


（待续）
[异?阴阳师]
活腐尸
(朱雀卷)

（七）

「是『式』吗？」博雅望着翠子的背影，如此问道。
「唔。」
翠子领着摇摇晃晃的活腐尸广成，跨出大门。
待两人离去之后，博雅回头问道：
「话说回来，晴明。有件事我还是想不通。」
「什么事？」
「广成大人究竟是怎么了？」
「唔…」
晴明心不在焉地拿起一旁的素陶杯把玩着：
「他已经是活腐尸了。」
「这我知道。我的意思是，他怎么会变成活腐尸呢？」
「因为腐烂的头已经找到新鲜的躯体。」
「…不懂。」
「博雅，如果说腐烂的头颅会去寻觅新鲜的躯体，以成为活腐尸。你相信吗？」
博雅摇摇头。
「那么，在咒的情况下，这一切就可能成为事实。」晴明放下陶杯，转头望了博雅一眼。
「咒？晴明，你是说…活腐尸的形成是因为咒…？」
「博雅，所谓『活腐尸』，指的是一腐一生。」
「嗯，嗯。」
「丹露之前腐坏的是头部，这就表示身体是生的。也就是说，她的身体应该是活的。」
「身体…是活的？」
「其实只能暂时活动而已，时间久了也不行。博雅，刚刚砍下头部的躯体，在一定的时间里都还能够动吧？」
「唔…」身为武士的博雅点头。
「腐烂的头虽然无法控制身体的意志，却能够把残留的性命带给新的身体。」
「……」
「等到头部的腐坏程度严重到无法掩饰的地步时，也就表示余命将近。因此，躯体就得再找另一个即将腐烂，或是略微腐 
烂的头，来延续下一段活动的时间。」
「…原来是这样…」
「唔。」
「那么，广成大人的身体就是因为找到腐烂的头颅，所以才会成为活腐尸吗？」
「也可以这么说。」
「不过，那头颅…」
博雅盯着庭院里的某处：
「腐烂的程度已经非常严重了哪…」
「所以我说这事情越快解决越好。」
语毕，晴明看了看外头的天色：
「看样子，是时候出发了。」
「出发？」
「唔。」
「去哪里？」
「当然是去找头和身体。」
「找头…和身体…？」
「唔。去吗？博雅。」
「……」
「去不去？」
「…这…」
「你害怕了？」
「才…才没有…」
「到底去不去？」
「…去…去…」
「唔…走吧。」
「走。」
「走。」

（八）

不多久，牛车已经出了京城，行走在人烟罕至的郊区。
博雅掀开一旁的窗帘，透了些许月光进来，照在晴明洁白的狩衣上。
一阵清风袭来，不知什么时候开始，黑色的夜幕已经爬上天空。
「晴明，如果广成大人来不及的话，会发生什么事吗？」
「不知道。」黑暗中，博雅似乎看见晴明笑着露出皓齿。那感觉有些阴森。
「反正有翠子带路。说不定广成大人现在已经在墓穴里头等着了。」
「是这样吗…」
博雅回过头去，望着窗外：
「我说晴明啊，我们现在到底要去哪？」
「博雅，还记得之前藤原为成大人的事吧？」
「喔，喔。那件事我记得。」
「让整起事件发生的那位青音姬，以及成为首冢里那五个头颅的食物的景清大人，你也记得？」
「记得。怎么了吗？」
「之后，青音姬和景清大人的头颅埋在一起。」
「唔。这我听说了。」
「那么，两人的身体到哪儿去了？」
「………」
博雅低下头来思考，过了一会儿：
「…晴明，你的意思是…」
「唔。」
「可是，被拿掉封灵石的是首冢，怎么…」
「封灵石可不只是被拿掉，还被摔成两半了，博雅。」
晴明说着，从衣袖里拿出纸来，看似随意地撕着。
「唔，的确是这样没错。」
「当初，再度请了隐居在东山云居寺里的净藏上人提笔封印。二度封印的力量相对地增加，不但封印了首冢，也压制了青 
音姬和景清大人头颅的怨气。然而封灵石也因为灵力的提升，使得石头本身变得脆弱，因此才会如此容易就被摔破。」
「…啊！原来是这样！」
博雅恍然大悟地点头，但又接着问：
「不过，晴明。你怎么知道活腐尸的形成和这件事有关呢？」
「之前我提过，必须在『咒』的情况下，这些才会成为事实。」
「嗯，嗯。」
「封灵石只封住首冢和两人头颅的怨念。至于身体的部分，因为毫无束缚的力量，所以能够共同合成一股较强的意念。」
「唔？这也是咒吗？」
「当然是。」一旁的晴明头也不抬地继续手边的工作。

（九）

过了一段不算短的时间，一路上咕噜咕噜转动的车轮终于停了下来。
博雅探出头去望了望四周。
牛车两旁插着火炬，晃动的火光正好照到不远处陇起的一座土堆。
是首冢！？
「下车吧，博雅。」晴明说这话时，人已置身车外。
博雅赶忙从后头迎上：
「晴明，这是首冢吧？」
「唔。不过我们要找的不是这个。」
「不是首冢？」
「唔。」晴明取出方才撕好的碎纸片。低诵咒语之后，朝着地下抛去。
纸片触及地面，立即化为实体大小的狗儿。十数只狗儿各自分头，全都将鼻子贴近地面到处闻闻嗅嗅，像在寻找什么。
不多久，远处立即传来狗儿的吠叫声。
「有了，动作还真快。」
晴明浅笑，缓缓地朝着吠声传来的方向走去。博雅右手按住腰际上的长刀，一路紧随在旁。
狗儿找到的地方是个略微陇起的小土堆，不仔细看的话甚至不晓得底下埋了东西。
于是，晴明从袖子里取出一只折纸，转身交给博雅：
「接下来的就麻烦你了，博雅。」
待博雅接过之后，晴明朝着那折纸轻轻一吹，立刻成了把具有重量的铁器。
「真是的…这种事情让式神来做不就行了…」
博雅边挖边埋怨，脚底下的土也越掘越深。
不多久，铁器的底端碰到硬物。博雅改用手小心翼翼地拨开土壤，出现在眼前的，是两个阴森的白色头骨。
这两个头骨的主人，正是几年前在首冢事件里遇害的青音姬，以及橘景清。
「原来被丢在这种地方啊…」
一旁的晴明将两个头骨取出，以布包扎好。
「接下来要去哪？」博雅正想拾起地上的铁器，然而，身边摆着的，却是最初看见的那只折纸。
两人回到牛车上。
牛车往另一个方向出发。
「晴明，虽然我看过不少次了，但还是觉得神奇。」车上，博雅双手交叉抱在胸前说道。
「什么事？」
「明明是个折纸，怎么到了我手上就能变成铁器？而明明在我手上是把铁器，怎么放到地上又成了折纸？」
博雅疑惑地说：
「虽然我明白这是你施行法术的结果，但是…其中的原因，我还是不懂。」
「呵呵。」
晴明浅笑几声，回答：
「博雅，这是咒。」
「…又是咒…？」
「唔。」
「那么又有一堆复杂的道理了。」
「其实一点也不复杂。」
「不，我还是别知道的好，晴明。每次你讲起咒，我的脑袋就会不断地向我抗议。」
博雅无奈地摆摆手。
晴明愉快地笑着。

（十）

这回，牛车停在广成丧命的山坡顶。
一下车，晴明立刻走向前方不远处，蹲下身来。博雅也立即赶上。
「啊…」
眼前是一具尚未腐烂的女人尸体。没有头，只有身躯。
晴明先将右手食指与中指并拢，靠在唇边低声念咒。接着，在尸体上凌空画符。
最后，从尸体身上找出两半合起来将近成人拳头般大小的石头。
石头上各写着『封』、『灵』两字。
「晴明…这是…」原本在一旁静观的博雅讶异地说。
「封灵石。」
晴明将两半石头与两个头骨包在一块儿，微指地上的尸体：
「这就是小竹的身体。」
奇怪的是，当晴明取出石头后，眼前原本完好的尸体，竟像是泄了气一样，在衣物底下渐渐地扁平。直到剩下一副空骨架 
。
「这两半石头的力量，让小竹的身体不至于腐坏；但也因为石头的镇压，所以没能化为活腐尸…」
晴明边说着，边转身回到牛车里。
「现在，要到广成大人那儿去了吧？」
「唔。」
「…晴明…」
博雅又问：
「『咒』这种东西，究竟好还是不好？」
「怎么了，博雅？」
「…因为有了咒，所以牺牲了不少人命…」
「唔…」
「但是，又因为有了咒，你才能操纵鬼神，使人们远离危害…」
「唔…」
「所以说，我已经不晓得该对『咒』抱持着什么样的看法了。」博雅困惑地歪了歪头。
「呵呵…」
晴明笑道：
「该怎么看，就怎么看哪，博雅。」
「唔？」
「在什么时候，就做什么事。」
「…听不懂…」
晴明随手从袖子里掏出一张纸片，将它收进双掌中合起。再摊开时，原本应是放着纸片的掌心，竟出现一只活蹦乱跳的小 
萱鼠。
正当博雅想伸手接过时，晴明忽然轻吹一口气，手里的小萱鼠立刻成了一尾细长的青蛇！
「哇啊！」博雅赶忙收手，惊叫出声。
「咒的结果，端看使用者的心态。如果出发点是好的，那么结果通常也会是好的。反之，则可能会发生坏事。」晴明让青 
蛇缠绕在自己白晰的手腕上，妖媚的眼角，露出一私揶揄：
「这…就是我的意思，博雅。」
嫩红的唇角轻微上勾，带着邪恶意味的笑。
「…你…晴明！」
博雅从惊愕中回神，十分生气地别过头，双手抱在胸前：
「这样捉弄我，你觉得很有趣吗？」
「我没有捉弄你的意思，博雅。」
「有。」
「没有。」
「…总之，我生气了。」博雅嘟起嘴。
「噢？…呵呵…」晴明苦笑着摇摇头，将左手覆在蛇身上，从头部到尾部，轻轻一抚。
一切，再度化为一张纸。
他将纸片收入衣袖。
牛车继续在黑夜里行进。

（待续）
[异?阴阳师]
活腐尸
(玄武卷)


（十一）

牛车再度停下。
这回，车帘从外头被撩开。是翠子。
或许是光线的关系，翠子看来像是罩着一层薄雾似的，形体有些模糊透明。
「都准备好了吗？」晴明问。
翠子点点头。
「很好。」晴明满意地笑着。一挥袖，翠子乍然消失，只在地上留下一株连根的青草。
他拾起青草，交给博雅：
「博雅，这个先交给你保管。」
「草？」
「唔。回去之后，将它种在庭院里，或许还能长得很好。」
「…唔…」博雅接过连根的青草，小心地收进衣襟。
接着，晴明走近里头躺着广成躯体的坟前：
「广成大人，您准备好了吗？」他朝着尚未掩上土的空洞部位喊话。
「是的。」里头传来微弱的回应。
于是，晴明打开布包，将里头的两半封灵石取出，放在坟冢上。一道淡蓝色的光芒自下而上，穿透坟冢，直达夜空。
待光线消失之后，那原本摆在坟上的腐烂头颅，剥落得剩下净白的头骨；墓穴里，亦悄然无声。
「发生什么事了，晴明？」一旁的博雅见状，连忙问道。
「广成大人上路了…」
晴明轻声回答，将坟上的头骨摆进坟冢里。接着说：
「博雅，你能替我找些枯枝枯叶吗？」
「唔。」
待柴火堆好之后，晴明取出青音姬和橘景清两人的头骨，摆在柴堆上。
「替我将火把取来吧，博雅。」
博雅取来火把，交给晴明。
引燃的枯叶与枯枝，在橘红色的火光里发出爆裂声，冒起灰白的浓烟。
原本森白的头骨，在高温与浓烟当中，逐渐转黑。
火势越烧越烈，火光照在两人的脸上、身上。空气中流动着一种隐秘的不安。
「来了！」忽然，晴明一声短促低语。
「啊啊…烫啊！…烫啊！」
「热呀…热…」
远处传来了一阵阵哀号。有男人的声音，也有女人的声音。
「博雅，等会儿他们若是不小心让颈上的头颅落地，你得赶紧捡起来，放进广成大人的坟冢里，并且以土掩埋。」晴明回 
头嘱咐。
「我知道了。」博雅注视着传来哀嚎声的方向，点点头。
不多久，果然有两个人影跌跌撞撞地冲来；一见晴明和博雅跟前的火堆，以及烈火当中的头骨，口里发出更为悲惨的怒吼 
：
「可恶！你们是谁？竟然做出这么过份的事！」
「烫啊…烫…好痛苦…」
「可恨的家伙…是阴阳师吗？」
「正是。」晴明答话，并且朝着对方走去。
「既然如此，今天也让你尝尝失去头颅的滋味！」其中之一，是顶着广成头颅的橘景清。他拔出腰际的长刀，愤恨地说。
「请便。」晴明从容应答，脚步丝毫没有停下的意思。
「晴明！」后头的博雅不由得开口，想唤住晴明。
「噢…原来是安倍晴明大人…」
另一个是顶着小竹头颅的青音姬，她怒喊：
「既然这样，你的头颅更是非取不可！」
于是，两人一同快步奔向晴明。景清高举着手上的长刃，青音姬则披散着长发，露出利齿。
就在此时，晴明居然停下脚步，不偏不倚地，承下了两人的攻击！
晴明的头颅，应声落地……
穿着白色狩衣的躯体，摇摇晃晃地扑倒在地，抽搐着。
断口处源源不绝地喷出大量鲜血。地上、树上、狩衣上，沾染了大片的腥红液体。
景清见状，立刻兴奋地转下颈子上广成的头，拾起晴明的头颅往断颈上放。
「晴…晴明…晴明！！！」博雅几乎以咆哮的方式吼出声音。
被丢下的广成头颅一路滚到火堆旁，博雅忽然想起晴明的叮咛。
就是现在！
他立刻弯身拾起头颅，放进一旁广成的坟冢当中。
「啊…这…这是怎么回事…？烫…脸好烫…」
「景清大人？…」原本打算进一步攻击博雅的青音姬闻声，停下脚步。
只见原本兴高采烈取得晴明头颅的景清，这会儿忽然掩住面孔，十分痛苦地倒在地上翻滚。
「既然取了别人的头颅，那么分担别人所承受的痛苦，也是应该的…」
两人的身后，传来了这样一句。
还来不及回头，青音姬脖子上那属于小竹的头颅立刻被取了下来。动手这么做的人，竟是晴明！
眼前的晴明有着完整的头部与身体，披挂着洁净的白色狩衣。
博雅满脸讶异的望着晴明，张大嘴巴却说不出话。
晴明将小竹的头颅抛向博雅：
「博雅，接着！」
顺利地到手之后，博雅也将小竹的头颅放进墓穴里，并以极快的速度将坟冢所有空隙以土填满。
「不…不能没有头呀！青音姬，快…快把头取回来…」景清顶着取不下来的晴明头颅，气急败坏地大喊。
然而，就在这句话脱口不久，景清那刚放上不久的新头颅，竟燃烧了起来。
很快地，景清也只剩下一具稍能活动的身体了。
两具躯体此时忙着扑打火堆，想从中救回原本属于自己的头骨。不料才靠近火源，很快地便引火上身。
他们看似痛苦地挣扎扭动着。不多久，地上剩下一堆焦黑的残块与灰烬。
没有头颅的躯体，再也发不出一丝哀号。
晴明将所有东西都放在摊开的布上，再将两半封灵石压置其上，扎紧封口。

（十二）

回程途中，博雅递给晴明一样东西。
是一张画了红色五芒星的纸片。五芒星的五个尖端被撕去一角。
「晴明，这是什么？」
「噢…」
晴明低头看了看：
「这是代替我牺牲了的晴明。」
他笑了笑，将那被截了一角的纸片收进前襟。
「怎么会缺了一角？」
「唔。因为头部已经被丢进火堆里烧掉了。」
「烧掉…？」博雅回想着当时的情景。
「景清大人不是痛苦地喊着烫吗？」晴明提示道。
「这跟那有关系吗？」
「唔。被烧掉的那个截角，正代替了安倍晴明的头颅。」晴明呵呵地笑了几声。
「…竟然…是这样啊…」博雅若有所思地点点头。
他有意无意地，又望了身边的晴明一眼。
「晴明…」
「唔？」
「不…没什么…」
「……」
「…我说…」
「怎么了，博雅？」
「你…真的是晴明吧？」
「当然是。」
「唔……」

（十三）

窄廊上，晴明依旧背倚着柱子，屈起左膝。左臂放在左膝上。
对于博雅所说的，晴明也只是闭着眼，有一句，没一句地答腔。偶尔，将一旁的酒杯送到唇边。
「我说晴明啊…」
博雅忽然转头向着晴明说：
「我想，『咒』应该是好东西吧！」
「唔？为什么这么说？」难得博雅主动提咒，晴明有些意外地睁开了眼。不多久，又再度闭上。
「那株草，是因为你施了咒，所以才能死而复生吧？」
博雅指向庭院的一角，种着之前化身为翠子的青草。
「即使我的力量再大，也无法让死去的生物复活，博雅。」
晴明笑着说：
「它是靠着自己的努力活下来的。」
「…是这样吗…」
博雅搔了搔头：
「不过，即使如此，我还是觉得『咒』应该是好的。」
「唔？…」
「至少，『咒』替我帮你保住了性命。」
「…呵呵呵…」
「晴明，别取笑我了。连一个式神都比不上，这点让我觉得懊恼极了…」
「你怎么会这么想，博雅？」
「…我…」
「嗯？」
「怎么说才好呢…」
「你想说什么？」
「……」
「直接说出来才是好汉子哪，博雅。」
「…总之，以后别再吓我了…」
或许是酒的关系，博雅的双颊泛起些微的红晕：
「晴明…」
「唔？」
「我绝对不准…你在我的面前死去…」
语毕，两人都静默了一阵。
「让我吹一曲吧。」
博雅取出怀中的叶二，凑到唇边。
曲调有些悲哀。
庭院里，流泄了满地的月光，与博雅的笛声融合在空气当中。
两人并肩而坐。
在旋律婉转之间，一种难以言喻的惆怅杂揉着优美，带进心里……


（最终卷）