

[2006日明征文][[鼠猫]《二十四节气系列》多人 
《二十四节气之立春》BY：noeru0315
《二十四节气之雨水》BY：noeru0315
《二十四节气“春雨惊春清谷天”之立春》BY：binglan333
《二十四节气“春雨惊春清谷天”之雨水》BY：binglan333
《二十四节气“春雨惊春清谷天”之惊蛰》BY：binglan333
《二十四节气“春雨惊春清谷天”之春分》BY：binglan333
《二十四节气“春雨惊春清谷天”之清明》BY：binglan333
《二十四节气之雨水 好一场春雨》BY：天人之舞
《二十四节气之清明 寒食雨》BY：火鹤鸟
《二十四节气之清明》BY：七郡
《二十四节气之清明》BY:yashmak



    [猫鼠]《二十四节气之立春》BY：noeru0315

　　一个窗明几净的室内，一个身穿着白衣的小孩，正踮着脚，手按在窗沿看着外面那一片绿油油的草地，深深的吸了一口气后便跑到置在大厅中央的沙发，一把拉着稳稳当当坐在沙发中看着故事书的蓝衣小孩的手：「小猫儿！ 快点来啦~ 我们出去玩吧~ 」
　　「不要！ 我要看书！」蓝衣小孩甩甩手，想把抓住自己的老鼠爪子甩开，却发现那小老鼠真的用上了力气，既然甩不开，那就由他抓着好了。
　　「小猫儿~ 小猫儿~ 好嘛~ 好嘛~ 出去玩嘛~ 难得今天天气这么，干嘛要在家里看书嘛~ 」白衣小孩不死心的拉住蓝衣小孩的手想把他从沙发上拉下来。
　　「才不要！ 上次被你骗了出去玩，结果玩了没一会就被雨淋个一身湿，还害我病了好几天…」蓝衣小孩虽然甩不开白衣小孩的手，便转过头不看他。
　　「啊~ 小猫儿~ 你怎么那么小气，都已经是上上上个星期的事了，你还记到现在…」白衣小孩打断了蓝衣小孩的话，便自顾自的说起来，还说的好像自己很对的样子，蓝衣小孩听了那个气啊~
　　蓝衣小孩终于拿下了架在腿上的故事书便一把从沙发上跳了下来，一手指着眼前那个怎么看着怎么无赖的人，鼓着腮帮子，瞪大他那双圆滚滚的眼睛，另一手叉在腰上：「白耗子！ 你给我住口！ 明明就是你不对！ 你怎么可以这样说！ 还有！ 不要叫我小猫儿！」
　　「啊~ 小猫儿~ 好嘛~ 好嘛~ 现在真的是天气很好嘛~ 不信你看看！ 」白衣小孩一把拽住蓝衣小孩往大门方向走去。
　　到了大门，蓝衣小孩突然不走了，歪着头问了白衣小孩一个问题：「玉堂，姨姨出门前曾经说过要写好作业才可以出去玩的，你的作业写好了吗？ 」
　　小白玉堂望着眼前正经八百的蓝衣小孩，拉着他的手当然不肯放开，将另一只手的食指举到面前摇着：「啧啧啧~ 展小猫~ 你这么说就不对了~」
　　小展昭歪着头在想，虽然我们还是幼幼班的作业真的没有很多，但老师说过作业就是写自己的名字呀！ 不对吗？
　　小白玉堂看着小展昭一副大惑不解的模样，当下有个想法『猫猫呆呆的，好可爱啊~』然后一脸好心为小展昭解惑的样子说：「小猫儿~ 你没有听过这首诗吗？ 春天不是读书天，夏日炎炎正好眠，等得秋来冬又至，收拾书包好过年」
　　小展昭听完更觉得头大了，真的有这么一首诗吗？ 怎么内容好像怪怪的？ 按这首诗的说法，哪不就一整年都没做过任何事了吗？
　　在小展昭头上的问号仍未得到解决之前，小白玉堂已经拉着他走出家门，往隔壁丁家双胞胎的园子走过去了…
　　一整个下午，几个小男孩在花园中你追我逐的玩个不亦乐乎，累了便一屁股坐在草地上往后大字型一样躺在嫩绿的草地上，看着蓝天白云，偶尔有阵春风吹过还可以嗅到淡淡的花草香味，小展昭想『原来这就是春天的气息啊！』嘴角随即漾起淡淡的笑意。
　　直到日落西山，展家妈妈和白家妈妈回到家里找不到自家的宝贝，便打算到隔壁丁家找找看，刚步入丁家门前的花园，便看到几个小男孩躺在地上舒舒服服的睡着。相望而笑，妈妈们轻轻地走过去，摇醒他们。
　　…    …    …
　　晚饭后，展妈妈抱着小展昭坐在沙发上问自己的儿子：「小昭，今天玩得高不高兴？ 作业都写好了吗？ 」
　　抬头望着妈妈温柔的脸，小展昭扬起一个大大甜甜的笑容，用力的点着头：「嗯！ 都写好了！ 」
　　展妈妈揉了揉小展昭那头黑黑亮亮软软的发，笑着说：「那就好，小昭看乖噢！ 好了，我们是时候去洗香香了，洗完我们就去睡觉，明天还是上学啊」
　　点头，从妈妈的腿上爬下来，拉着展妈妈的手：「妈妈，我的作业写好了，不过玉堂的好像还没写噢！ 还有还有~ 今天玉堂谂了首诗给我听… 」
　　这边的展妈妈带着小展昭走进浴室洗香香了，那边的白玉堂小朋友正被因为自己知道作业还没写便走出去玩的白妈妈一边揪着耳朵一边完成未完成的作业了…
　　立春了，春天到了，一个可以在暖暖的太阳下开心玩耍的季节到了，大家都要过得幸福啊~
    ―完―

    [鼠猫]《二十四节气之雨水》BY：noeru0315

　　是说，立春过了，可以被视为已经正式踏入春天了，而春天呢，又偏偏是个梅雨季节，日子总是在乍暖还寒，时晴时雨中渡过…
　　「讨厌！讨厌！讨厌！ 为什么会下雨的！」坐在哥哥的床上，一边鼓着腮帮子，一边狠狠地捶着自家哥哥枕头的白小朋友正在嘀咕着。
　　这天是星期天，大人们不用上班，小孩子们不用上学，是个大家都可以休息的日子。白小朋友本来是很期待这天的到来的，因为白家妈妈和展家妈妈说过，只要今天天气好的话，就会两个家庭一起到动物园去的，可是正所谓天有不测之风云，所以今天当抱着满心的期待起床时看到窗外那下的不算大，但倒是很细密的雨时，白小朋友的好心情便荡然无全了…
　　「小白，既然下雨了，没得去动物园也是没办法的事，你在这里会碍着我温习的，你回自己的房间玩好不好？ 」白锦堂无奈的从椅子上起来向床边走去，企图把这只碍着自己的小老鼠赶回去。
　　「我不要！！ 还有！ 不要叫我小白！！ 」抬头看向比自己大七岁的哥哥，白锦堂无奈的看到自家弟弟的眼刀从凤目里射出。
　　「呃…玉堂，你在我这儿耍脾气也没用啊…」白锦堂无奈的看着自家小弟，刚想再开口，便听到叩门声。
　　「是谁啊？ 请进来”白锦堂边说边向门边走去。
　　「锦堂哥哥…」门一开，一把软软糯糯的声音伴随着一个小脑袋探进来，「啊~ 原来是小昭啊！ 你过来玩…”白锦堂还的「吗？ ”字还没出口，便被一个小小的身影撞开了。
　　其实白小朋友一听到那把熟悉的听起来软软糯糯的声音响起时，双眼立即闪亮起来，抛下那个被他蹂躏已久的枕头，一把跳下床跑到展昭小朋友的身边了。
　　「小猫儿~ 」撞开了白锦堂，白玉堂小朋友便伸着拉着展昭小朋友的手，「小猫儿~ 走~ 到我房间去，爸爸昨天买了一个新玩具给我啊~ 我们去玩吧」拽着小展昭的手，小白玉堂便迈着大步离开白锦堂的房间。
　　「小昭，你不是说想要一个我集邮本里的邮票吗？ 你等我一下，我现在拿给你好不好…」白锦堂其实也是非常喜欢展昭小朋友的，试想想一个时常挂着甜甜的笑容，眼睛又黑又亮，脸蛋粉朴朴的，非常乖顺的小孩，你会不喜欢吗？ 白锦堂曾经在心里哀叹为什么小昭不是自己的弟弟呢~
　　望着正向隔壁房间走去的小展昭和自家弟弟，白锦堂正再一次哀叹…
　　「小猫儿~」
　　「白玉堂！ 我说过好多好多遍了！ 不要叫我小猫儿！！」
　　「好嘛~ 好嘛~ 我们不要说这个啦~ 来玩好不好嘛~」
　　「哼！ 」别过头不看小白玉堂，小展昭其实真的不太明白为什么白玉堂那么喜欢叫他小猫儿呢？
　　「你不要生气嘛~ 现在下雨了，我们又没得去动物园…现在连你也不理我了…」白玉堂小朋友蹲在墙角画着圈圈，语气里有着明显的难过。
　　「小白…」展小朋友睁着那双圆滚滚，黑亮亮的眼睛，心里想着是不是自己做错了什么？ 怯怯的，又不知道说些什么才好，可是展小朋友是个非常有礼貌而且勇于承担的小孩，所以「对不起…我…我…小白…你不要难过好不好…」展小朋友弯下身，一只手放在白小朋友的肩膀上…
　　「啊！」没想到小白玉堂会突然转身，结果展昭小朋友被白小朋友一拉，就跌进了白小朋友的怀里去了，抱着
　　「小猫儿…如果你亲我一下，我就不难过了」白小朋友痞痞的笑着
　　「吼~小白你耍我！」转过头不理白小朋友
　　「哦~小猫儿别气嘛！ 人家刚才真的是难过嘛~」白小朋友不放手，继续抱着展小朋友
　　「是~啊~」展小朋友亮晶晶的眼里闪过一丝光芒，然后俏俏的伸手到白小朋友的腰际…
　　「啊！ 哈哈哈哈哈哈哈~~~哈哈哈哈哈~~」白小朋友被这突如其来的搔痒弄得忍不住狂笑，不得不放开抱着展小朋友的手
　　「哼！ 谁叫你时常骗我！ 看我的！！」机会难得，展小朋友又怎会白白放过呢~ 所以搔痒攻势继续
　　「哈哈哈哈哈哈哈~~不行了~~哈哈哈~~~投降了~~~哈哈哈哈~投降了~~~」白小朋友笑的抱着肚子，眼里都水雾雾了
　　「真的吗？ 真的投降了吗？」展小朋友的手虽然还是没停下来，不过搔痒的速度倒是慢了下来
　　「投…投降了…哈哈哈~~」
　　「好吧~」展小朋友听到白小朋友投降了，手便放了下来，不料原来白小朋友偷偷的还他一记腰际搔痒
　　「哇~~哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~」展小朋友和白小朋友双双倒在地上，互相搔着对方的痒
　　「哈哈哈哈~~不行了…」喘着气，两个小孩子都才停下来
　　两个小孩相对望了一下，然后两人嘴边都扬起了甜甜的、大大的笑容
　　虽然梅雨季节开始了，不过雨过总会天晴的，只要有你在身边心情就会好起来，就算下雨天都没问题了喔！
    ――完――


    [猫鼠]《二十四节气 “春雨惊春清谷天”之立春》BY：binglan333

　　立春，二十四节气之首，“立”者有开始之意，意味着新生，而立春则揭开了春天的序幕，向人们昭示着一年四季之首的春季的开始。
　　立春本是个喜庆的节气，一方面如农谚所说：“立春雨水到，早起晚睡觉。”另一方面，又因为立春的到来也预示着春节的将近，所以，立春还算是个颇受欢迎的节气。
　　然而，大宋朝这一年的立春却“立”得不怎么好：先是边关告急，八百里加急送来急信一封，说是本来正与大宋交好的突厥不知怎么回事，突然单方毁了盟约发兵犯境。一封信把正在用早膳的仁宗皇帝吓得将一口刚喝到嘴里的御粥直接喷了出来，然后就匆匆忙忙召集众卿议事，好在狄青狄大将军自愿请命才让仁宗稍稍放下心来。
　　本来以为天下太平无事的仁宗刚回到卧室里想休息一会，哪想到在自己的龙床上竟赫然多了两样东西：一封信外加一口明晃晃的刀！吓得仁宗一窜多高，醒过神来当即命人用八抬大桥连拉带骗地把开封府的包拯包大人“请”进了宫。
　　于是，开封府的众人还未尝到立春时包夫人为大家做的春饼，便开始马不停蹄地忙了起来。
　　当然，最忙的就要数开封府中的某只官猫了。
　　在仁宗卧室里的那封信上写着三件要事：一是松江知府贪赃枉法，滥用职权；二是松江府境内洪灾泛滥；三是松江府境内春寒毒邪之症骤发，死人无数。
　　看完信后，开封府内的每个人就都忙开了：王马张赵四大校尉查看车马轿箱等物，准备了些衣服，并再一次给三口永不上锈的铡刀上油抹蜡；包大人连夜翻看卷宗，整理各类证据；公孙先生一边帮忙整理卷宗，一边整理自己的药箱等物。开封府上上下下全在忙碌之中。然而，在这一片忙碌之中，有一个人的忙碌却完全是与案子无关的并且有些不着调的：
　　开封府第一猫头展昭展护卫的屋中，展大人一边收拾东西一边对照手中的清单：换洗衣服三套、银子若干、武行人常备的夜行衣一套、百宝囊一个……还有鼠形玉佩一个、香囊一个、九宫连环锁（一种智力玩具）一套、一瓶不知何种材料所制的闻起来很香且很可疑的膏药、一堆乱七八糟不知从哪儿买来的各式小玩具、一个看起来很像去年皇宫里失窃的金制玲珑锁……怎么看展大人准备的东西怎么觉得展大人不是要去查案，而是要去旅游加哄某个看似不太听话的人。
　　其实，让展昭这么紧张的原因还是那封留在仁宗卧室里的信，只因为信上反反复复地提到了一个地点--松江府！
　　在展昭的印象里，提到松江府就会联想到陷空岛，说起陷空岛就不能不想起岛上的某只白色小老鼠。而此时松江府出了这么大的事，以某只老鼠的性格来看，绝不会坐视不管，而管闲事的后果基本上是：一是某老鼠大获全胜留下一地烂摊子；二是某老鼠吃了亏自己把自己锁在屋子里生闷气。无论小老鼠管闲事后是哪种结果，展昭都会忙得天翻地覆。然而，更让展昭担心的是信里提到了“松江府内春寒毒邪之症骤发，死人无数……”--白玉堂的身体并不是不好，只是对外界病毒太过“敏感”，几乎每次有流行疾病--哪怕是风寒一类的小病，白耗子也会几天下不来床，而这一次松江府寒毒邪症骤发，难保白玉堂不会有事，虽然陷空岛有一位医术高明的卢大嫂，但是……白玉堂会肯乖乖地把药吃下去吗？展昭有点儿担心。
　　然而，事实证明了展昭的担心不是没有理由的。
　　开封府一行人到了松江府后并没有费太多的周折便解决了御状上的三件事：当包大人一下桥后，就看到松江知府被五花大绑呈粽子状地吊在知府府衙的院内，旁边还有一把刀插在地上，而松江知府被开封府众人松绑之后的第一件事就是磕头认罪、竹筒倒豆子什么都说了--包括他一天吃几顿饭、每顿饭吃什么；第二件洪灾泛滥一事，经过向当地百姓一番交谈，原来早就有一帮人一方面领人抗灾，一方面又散分救济之特，才保得一方百姓平安；至于那春寒毒症，早有人传来了药方子止住了病情的扩散。一番奔波下来，就连展昭都觉得这些事顺利得过了头儿，这一趟简直就是白来嘛！
　　但就在开封府众人在到达松江府三天后，陷空岛上的卢大岛主登门来访了。
　　卢方到了松江府的府衙后，一句话都没说，只是一边“品茶”一边苦笑着盯着展昭看，看得展御猫浑身的毛不由得竖了起来。其实，卢大岛主为何而来众人都心知肚明，现在能降得住白耗子的人除了卢大嫂和江宁婆婆两位母性大发的女人外，就只有开封府里的那只猫了。
　　“咳咳，展护卫。”在长时间的沉默后，包青天包大人终于忍不住了：唉，这两个孩子呀，两人关系早已经不是什么秘密，但这两个人却还像是在做贼一般偷偷摸摸、躲躲藏藏，生怕别人发现了什么似的，让他们这些“局外人”看着也跟着干着急。
　　“属下在。”展昭立刻应道。
　　“皇上限期一个月查明案情，如今此案已结，还有些时日，展护卫可……咳咳……可以……先去‘探望’一下故友……”不用看旁边人的表情，包拯都觉得自己的理由烂到不能再烂了，但……不这么说还能怎么说？说“展护卫你去看看白少侠吧”？估计展昭会当场“抗命”的。
　　“……属下……遵命。”还能说什么？展昭知道包大人那个烂理由说出口已经很不容易了。
　　“展兄弟，你就放心吧，这里有卢某在此，过一日我的几位义弟也会来，这边你就不用担心了。我那五弟……就托付给你了……”卢方的最后一句话好不容易挤了出来，刚说完就急忙拿起茶碗作喝茶状。
　　“……”展昭很想提醒卢方茶碗里早就没有茶水了，但想了想之后便放弃了，只是向卢方拱了拱手就转身走了。
　　白玉堂见到展昭很高兴，在看到那只猫带给他的那些乱七八糟的玩意儿后又高兴了几分--当然，如果展昭把他手中端着的那碗药扔出窗外的话，自己会更高兴……虽然那是不可能的。
　　“玉堂……”展昭端着药站在白玉堂的床边，看着一只正卯足了劲儿往被子里面拱的小白鼠，有些好笑地开了口。
　　“不要！我死也不喝！臭猫，我就知道你来这儿准没什么好事儿！”虽然心里很高兴某只猫的到来，但就眼下的情况来看，白玉堂还是选择了“死鸭子嘴硬”政策，一面拼了命地在被子里拱来拱去，一面闷声闷气地叫着。
　　“……”手中的药碗渐渐由热转凉，而床上的某只耗子任凭你威胁还是哄劝还是死活不松口，展昭知道，再这么拖下去，白玉堂恐怕折腾到明天也不会喝下这碗药，“君子动口不动手”--看来君子是当不成了，于是展昭决定做一个小人！一个彻头彻尾、让白老鼠永生难忘的小人！
　　想好了以后，展昭先将药放到一边，坐到床边，拍一拍床上鼓鼓的“被包子”，柔声说道：“算了，不想吃就算了。玉堂，你先出来，这样下去是会闷坏的，还是……你不想见我？”最后一句话展昭故意先顿了一下，然后用一种“落寞、伤心、痛苦”的语气轻声地说出来。
　　听到展昭的话后，本来正在被子里拱来拱去，拱得兴致高昂的白五爷一下子不动了，半晌不说话好似在猜测展昭话的真实性。
　　见状，展昭无声地咧了下嘴：不用看也知道，被子里的小白鼠一定红透了俊脸！不过，小白鼠还没打算“出洞”，看来还要再“引诱”一下！展昭咳了一下，轻叹了一声，“伤心”地说道：“唉……算了，我也知道你讨厌我，不见就不见罢！只是，我走了以后你可得将这药喝了，可莫要耽搁了病情，病是小病，可……我心里却不太好受……罢了，你先歇着，我……”话说到最后却故意不说完，展昭狠狠地叹了一口气，便“冲”出了白玉堂的房间--倒不是不想见白玉堂，展昭只怕再多呆一会儿自己肯定会忍不住笑出声儿来！
　　出了房间，展昭蹑手蹑脚地贴在门口侧耳细听：只听到屋子里先是一阵细碎的声音（估计是小老鼠从被子里探头了），然后顿了一下，接着便是慌慌张张下床、穿鞋的声音。
　　看来小老鼠上钩了，展昭悄悄站在门边耐心地等着。
　　“咣”地一声，门被大力推开，只穿着里衣的白玉堂冲了出来，一脸焦急地向四周张望：猫儿好不容易来看望自己一次，居然、居然就这么被自己给气走了！不就是一碗药么，如果猫儿回来，别说一碗，就是十碗自己也会毫不犹豫地喝下去！
　　白玉堂正一脸焦急地找人，忽然查觉到背后有异动，正要回头去看却被人抢得了先手点了穴动弹不得，心里便一慌，正在着急的时候，却只见展昭笑眯眯地从自己的背后走了出来，双手将白玉堂往怀里一搂，打横一抱，说道：“玉堂乖，进屋吃药吧！”
　　臭猫烂猫死猫笨猫蠢猫……白玉堂死死地瞪着展昭，心里将展昭骂了个狗血……不，猫血淋头！不要脸的死猫，竟然敢使诈诓自己！腹诽归腹诽，被展昭抱回到床上的白玉堂死死地盯着某猫手中的药一脸的苦相，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮之态。
　　看到小白鼠那副与自己手中的那碗药一脸“深仇大恨”的表情，展昭暗自叹了一口气，二话没说一仰脖就把药喝下了一大口。展昭的动作吓坏了白玉堂：这猫干嘛？该不会是因为自己不想吃药刺激到了他吧？正在胡思乱想之即，就见展昭一低头，伸手固定住白玉堂的头，一张温暖柔软的唇就贴上了白玉堂的嘴。
　　猫儿在亲他耶！猫儿在亲他！！猫儿在亲他！！！猫儿在亲他！！！！白玉堂震惊地瞪大了眼睛、张大了嘴巴，还未等他从这个不明所以的吻中回过味儿来，就感觉到口中一片苦涩--展昭把口中的药哺到了他的口中，并堵住他的嘴巴直到他被迫咽下药为止。剩下的药被展昭依旧如法炮制全数喂到了白玉堂的口中，而被强制性灌药的小老鼠依然睁大眼睛看着展昭，还没从这几个不算正式的“吻”中回过味儿来。
　　看着一脸震惊的小白鼠，展昭有些得意地笑了笑，调侃地问白玉堂：“怎么了，玉堂？是不是……是不是还想再喝一碗？”说完加深了笑容。
　　好容易从震惊当中回过味儿来的白玉堂听了展昭的话，脸一红，张嘴想反驳，可是张了几次嘴却一个字也没有吐出口，最后只能恶狠狠地“哼”了一声，转身趴在床上不理那只贼猫。
　　他不想理展昭，展昭却是坐在了床边一脸宠溺的笑容轻轻地拍了拍白玉堂，问道：“玉堂，玉堂？你当真不想见我么？”
　　“谁说的？！”急于反驳让白玉堂翻身坐起冲口就是一句，说完了话才意识到自己说了什么，红透了俊脸，也不敢看展昭。
　　……
　　“玉堂，你口中不苦么？”二人沉默了半晌，展昭微笑着问--他早拿了一颗糖在手，只等这只害羞的小老鼠回答。
　　“苦，可是……”白玉堂说了个开头，后面的话就低了下去，细如蚊呐，唯有他身边最亲近的人方才听得清楚。就见展昭听了他的话，低低地笑了，将手中的那颗糖往口中一送，然后便贴近了白玉堂的唇……
　　窗外，风轻拂，虽是春寒，但却不怕了……
    完

    《二十四节气 “春雨惊春清谷天”之雨水》BY：binglan333

　　“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
　　俗话说：春雨贵如油。这话可一点儿也不假，开封迎来了春天里的第一场春雨，每个人的脸上都洋溢着充满希望的笑容，谁不希望这雨大些呢？尤其那些农家，只盼着春天里好好地下上几场雨，老天爷给个好收成。淅淅沥沥的春雨不光让农家高兴，就是那此整天舞文弄墨的文人骚客们也无不欢喜--这场雨了让他们有了大发诗兴的理由。
　　但并不是所有的人都喜欢雨的，比如正坐在开封某茶楼上的某只耗子--“下下下，好烦的雨，下个没完！”白玉堂坐在茶楼的雅间里一脸烦燥地灌了一肚子冷茶，早起跟某只官猫约好了要一起茶楼品茶听雨的，哪想他在这里等了大半天了，已经连续灌下三壶凉茶，那只死猫还是踪影皆无。
　　白玉堂知道，展昭每年都难得有个闲暇的时候，要不是最近开封府各事难得清闲，再加上他的死缠烂磨，展昭是绝对不会有什么空闲来跟他白五爷品茶听雨附庸风雅的。
　　放下茶杯，白玉堂望着茶楼外淅淅沥沥的雨眯起了眼睛，透过那蒙蒙的雨雾他好像看到了一张温和儒雅的脸，笔直的剑眉、挺直的鼻梁、一张总会微微淡笑的薄唇、一双清澈但又会带有一丝淡淡的忧愁与寂寞的眼睛--恋着他啊！真的是放不开他。白玉堂暗自叹了一口气，从什么时候心就在这只猫的身上了呢？自己也记不清了，只记得自己当时看到那双带着一点忧愁一点寂寞的眼睛的时候，自己的眼睛就从这只猫的身上再也移不开了，展昭很怕寂寞，很怕受伤--这是他从那双眼睛里看出来的，是不为常人所知的一个小小的秘密。
　　白玉堂又叹了一口气：猫啊猫，我堂堂白五爷彻底栽在你手上了！你到底什么时候会来呢？以前五爷我可是从来都没有什么耐性等人的，为了你……
　　“玉堂！”一声温柔好听的声音在白玉堂的耳边响起，又带了一丝疲累的感觉。
　　来了！白玉堂扭过头看到了一只湿漉漉的落汤猫--一头乌黑油亮的猫毛已被水浇了个透，还有一缕青丝贴在了额前向下滴水，一向蓝色的衣衫早已湿了大半，从不离身的宝剑也是从剑尖向下滴水，一双清亮的猫眼好似蒙上了一层薄雾--眼前的人居然让白玉堂移不开了眼：眼前的人仿若是一朵刚被细雨洗涤过的青莲傲然立于水面一般，让人有了一种不忍亵渎的神圣感！
　　“……笨猫！怎么不打伞？”一肚子埋怨堵气的话语到了嘴边打了滚儿就又咕噜噜地被咽了回去，咬牙切齿了半天也只能喷出这么一句不痛不痒的“狠话”。
　　笑了笑，玉堂的心思自己还会不明白么？展昭并未答话，只是默默地走到白玉堂的对面坐下，然后歪歪头问：“玉堂找我有事么？”
　　有事么？一听到这三个字白玉堂刚刚压下去的火气“腾”地一下又窜了上来--有事么？当然……没有！只是想跟这只猫一起喝喝茶、聊聊天而已，结果却等了这么大半天！
　　用鼻子哼了一声后，白玉堂翻了翻眼睛没好气地对坐在自己对面的那只笑得温和的猫说：“有事？怎么？没事就不能找你这只官猫了么？”笨猫笨猫笨猫！有些话于好面子的自己来说怎好意思说出口呢？
　　再次笑了笑，展昭将剑轻轻地放于桌上，温柔地回话：“展某……不是那个意思……玉堂是想请我喝茶么？”
　　“是又怎么样？我说展小猫，你啊……”话刚说到一半，白玉堂忽然觉得有点儿不对劲儿：这猫今天转性了吗？平日里两个人坐到一块儿不超过几句话就能呛起来，今天……是怎么回事？他皱了皱眉头仔细地朝展昭的脸上看。只见展昭虽然带着一脸温和的微笑，但是从神情上来看却没有那么精神，脸色似乎……差了那么一点儿，微垂的眼睑挡住了原本清朗有神的双眼中那一丝疲累，再细看看就可以发现这猫的眼圈下好像还有着淡淡的阴影。
　　傻猫傻猫傻猫！累成这个样子还不顾身子来赴约，难道就不会跟自己说一声？！白玉堂差点儿跳起来，他一把抓住展昭的手低吼道：“笨猫，昨天晚上又没好好睡觉是不是？！没养好精神就跑过来，你当自己是铁打的吗？！”说着一边拉起展昭一边抬脚往外走，“马上回开封府去睡一觉，还敢硬撑看我扒了你的猫皮！”
　　白玉堂说着半拖半拉地拽着展昭往开封府里走去，展昭也不挣扎，挂一贯的笑容任白玉堂拖着他走。
　　回到了开封府，白玉堂拉着展昭回到他自己的房间，一进了屋子，展昭就像被抽去了骨头一样浑身软软地靠趴在白玉堂的身上，一双眼睛已经闭上了。看着这样一只明明已经累得快趴下的猫，白玉堂的心里有些酸溜溜的，那些本想责问的话也说不出口了。他干脆双手一搂，打横将展昭一抱直接抱到了床上。
　　“玉堂……”就在白玉堂忙着给展昭褪鞋更衣的时候，躺在床上一动不动眼睛也不睁一下的人突然喃喃地唤了一声，那声音里除了一份安心与满足，似乎还带了一丝丝撒娇的意味。
　　“怎么？”白玉堂抬起头看着那只迷迷糊糊的猫，伸手将他额前那一缕乌亮的猫毛轻轻地抚开。
　　“下次……我们一起……”依旧是喃喃细语，却是听得不甚清楚。
　　一起，一起干什么？白玉堂没有问，他心里知道这只猫要说的是什么，看着累极了的展昭，他也脱了鞋躺到了床上，伸手将展昭圈到了自己的怀里，低低地在猫耳朵旁边说：“猫儿，我知道了。先睡一睡吧！”
　　展昭没有睁眼，却轻轻地勾了勾嘴角……
　　下雨天，真好……
    完


    《二十四节气　“春雨惊春清谷天”之惊蛰》BY：binglan333

　　白玉堂白五爷天不怕地不怕，这是江湖上的人都知道的事实。
　　然而，有的时候传闻就是传闻，一般来说某件事情的真相经过了人与人之间的传来传去总是会变的。比如白玉堂胆大包天这件事，有一个人是知道真相的。
　　有人问惊蛰这个节气里什么最多，那一定会有人告诉你，惊蛰的时候打雷最多！
　　而认真严肃地告诉你这番话的人就是陷空岛上的那只天不怕地不怕的白老鼠。
　　知道白玉堂怕打雷的人不多，除了卢大嫂和江宁婆婆，似乎就剩下开封府中的某只“黑心猫”了。
　　展昭当然知道白玉堂怕打雷，因为就是在一个雷雨交加的夜晚，那只被雷声吓得直发抖的小白鼠摸上了他的床，然后两个人就在那个雷雨交加的夜晚做出了让白玉堂终生难忘的事。所以，后来白玉堂曾暗地里发过誓：就算是真的被雷劈到也再不到那只“黑心猫”那里去寻求保护。
　　但问题是，他这么想，展昭却不这么想，相反的，曾经尝过一次甜头的御猫大人还挺盼望雷声的到来，目的自然是不言而喻。
　　于是明明两个相互矛盾的愿望就在惊蛰的某个雷声大作的夜晚碰撞并较量在了一起。
　　“玉堂，你真的不怕吗？”悠哉悠哉地站在白玉堂房间门口看着天上一道道闪电，听着一声大似一声的雷声，展昭在心里打着小算盘--这一次不知道玉堂还能撑多久呢？上次……好像是一柱香的时间吧？
　　展昭在门口等，白玉堂也在屋子里等--只不过不是等展昭进屋，而是在等雷声过去的风平浪静。此刻被雷声吓得在被子里缩成一团儿的白五爷一边在心里骂老天爷一边在心里咒着门外的那只猫。他知道自己是改不了这个怕打雷的毛病了，他也知道自己是改不了只要一打雷就想往猫窝里钻的想法，但问题是：每次钻到猫窝里之后雷声是不怕了，但那只黑心的猫却让他感觉开封府里的御猫要比打雷可怕得多。
　　又一个响雷在天上炸开的时候，白玉堂抖了一下，咬了咬牙，还是鼓不起勇气去开门向某只猫求救。现在的他只能缩在被子里拼命在心里念着各方神仙的名号祈求雷声过去后的风平浪静。
　　展昭站在房门口，虽然知道小老鼠最后肯定会冲出门来被自己捡个现成的便宜，但此刻正磨着爪子、咂着嘴准备等着吃“老鼠全宴”的御猫大人觉得如果自己主动出击一下，说不定效果会更好一些，而且站在别人房门口等着猎物上钩也实在是挺消耗体力的。
　　最后，打定主意的展昭眼珠儿转了转，在心里嘿嘿一笑，转身就跑回到自己的房间抱了一床被子来到白玉堂的房门前，先是清了清嗓子，然后光明正大地敲了敲门，说了句：“玉堂我进去了。”然后一推门就钻进了鼠窝里。
　　白玉堂听到展昭的声音后，还没来得及作出什么反应，就见一只黑心猫一阵风似地进了自己的屋子，来到自己的床前毫不客气地将一床被子铺到自己的那张大床上，然后一扭身儿，就躺在了自己的身边。
　　眨了眨眼睛，白玉堂回过味儿后，突然一跃而起，指着正舒舒服服地躺在自己身边的黑心猫大声质问：“死猫臭猫烂猫，你你你……你为什么到我的床上？！”
　　展昭听到小老鼠暴跳如雷地质问后，丝毫没有慌乱，反而一脸无害地笑着对白玉堂说：“玉堂你不是怕打雷么，我想你若是走到我屋子里去躲恐怕你是不大敢，所以就好心地过来陪你啦！”
　　好心？！这个词从这只猫科动物的嘴里说出来后，就让白玉堂的心里忽悠了好几下。
　　看着一脸得意洋洋的贼笑的展昭，白玉堂也不知哪来的勇气跳起来大骂：“死猫臭猫烂猫黑心猫！你你你你……你给我滚回你的猫窝去！白五爷不稀罕！”说着抬脚作势要将身边的这只贼猫踹下床去。
　　白五爷的这一脚还没有踹下去，老天爷在天上很大声地打了个喷嚏，一声炸雷立刻将正准备掀天揭地的白五爷吓得缩回到了被子里。
　　展昭看了心里好笑，又暗暗地在心里拜了两拜老天爷，然后身子一侧、手一伸、一搂白玉堂，说了句：“玉堂我们睡吧。”然后嘿嘿地笑了两声。
　　小白鼠打着哆嗦等身边的黑心猫下一步的动作，哪想展昭却只是搂着他真的睡着了，白玉堂在诧异之余也缓缓地放松了身体，悄悄地往温暖的猫怀里钻了钻，打了个哈欠也睡了。但在他睡着后，展昭睁开了眼睛，看着怀里这只睡得香甜的小老鼠，他贼贼地笑了笑，心里说了一句：玉堂乖，今天晚上好好养养神吧，明天……嘿嘿……
　　第二天，展昭没有跟着包拯去上朝……
　　第二天，白玉堂刚一醒来就发现展昭正在脱他的衣服……
　　第二天，在一个没有打雷的白天，猫把老鼠连根骨头都不剩地吃了……
　　第二天……
    完


    《二十四节气　“春雨惊春清谷天”之春分》BY：binglan333

　　玉堂，又是一年的春分时节了，草长莺飞，天地间又充满了一片象征生命的绿色了。
　　玉堂，你说你最喜欢春分时节的清新之气，让人闻了，身子也禁不住地往上拔。
　　玉堂，今年春分来得很早呢，我竟然看到了一丛漂亮的白色的野花，很骄傲地站在春风中。
　　玉堂……
　　玉堂……
　　襄阳一役已过十年，我……似乎老了许多，可你却依旧是年轻挺拔英俊潇洒的白五爷。
　　说书的人说，锦毛鼠独探冲霄楼，却误陷奸贼圈套。
　　说书的人说，白玉堂是顶天立地的英雄好汉，宁死也不忘公理正义。
　　说书的人说，白五爷虽已命陨他乡，但却死得豪气万千。
　　说书的人说……
　　（轻笑）呵……说书的人说得太多了，说得神乎其神，将锦毛鼠白玉堂说成了神仙下凡、谪仙降世。
　　云瑞大了，他可真像你，一样的英俊、一样的潇洒、一样的傲气、一样的……引人注目……
　　又是一年春分到，玉堂，你是否也如我一样思念着对方？
　　……
　　……
　　展大人又怎么了，怎么坐在那里一个人笑？
　　嘘……展大人在悼念故友！别打扰他！
　　故友？什么故友？值得展大人年年如此？
　　笨啊，能让展大人如此思念至今的人，除了那个人还会有谁？！
　　那个人？！哦……可展大人也应该到屋子里去歇歇了呀，这样子在外面坐着会着凉的。
　　也对，那我们过去劝他一句吧。
　　好。展大人，展大人，你回屋子里去吧，昨天又忙了一整天，也该歇歇了……
　　（歇歇？好啊，好累啊，是该歇歇了……玉堂，你也同意了？你看你笑得……）
　　展大人？展大人？！来人啊，展大人他……
　　……
　　大宋仁宗年间，襄阳王犯上作乱意图谋反，建冲霄楼一座，江湖义士涉险入楼盗得盟书，将襄阳王绳之以法。然而，白玉堂却不幸误中陷井，命丧冲霄楼。
　　十年后，白玉堂挚友展昭安然辞世……
    完


    《二十四节气　“春雨惊春清谷天”之清明》BY：binglan333

　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　念着这首诗的人很英俊，一身的白衣几若谪仙下凡，不沾染一丝红尘俗气。
　　但是……这是别人的眼里看到的，展昭的眼睛里可就不是这么一回事了。
　　展昭一手挚杯一手托腮，听着白玉堂狼嚎完了之后，他象征性地咧了咧嘴，喝了一口并不怎么样的掺了水的酒--白玉堂今天兴致勃勃地跑来找他，说是发现有个好地方，非要领他去看看，顺便请他吃饭。并且打包票说绝不虚此行。
　　现在……
　　先别管展昭自己想象中的那顿豪华大餐了，反正他也不是那种挑食的人；也别提那个白玉堂说的满眼杏花的“杏花村”了，他就当那两棵被雨打得残红满地的杏树是片杏林了；也不用再去想白耗子说的那入口醇香的美酒，反正甭管什么酒一到肚子里还不就是那么回事么……
　　可，至少、至少、至少要把白玉堂说得那个美到让人窒息的世外桃源给他看看让他饱个眼福吧？！
　　那个桃源在哪儿？难不成就是这个只有不到十户人家的小村子？！
　　展昭放下酒杯伸手摸了摸身边的剑--最好别在这打，要打也该到外面去打……可是外面还下着牛毛细雨，地上有些泥泞，官服会脏的……算了，反正脏了也没关系，又不是自己买来的，不心疼……说不定可以借着官服脏掉拿去洗这个理由向包大人请上一天的闲假呢……
　　展昭正在胡思乱想，白玉堂又开始诗兴大发地边喝酒边狼嚎。
　　看着嚎到兴头上的白耗子，展昭翻了个白眼，懒洋洋地开口道：“白兄好兴致啊！”话一出口就带了一股火药味儿。
　　白玉堂刚嚎了半句诗，听到一声阴阴的猫叫声，他回过头来看了看一脸不爽，大有拔剑拼命意味的展昭，突然咧了咧嘴说：“猫儿，怎么样？不虚此行吧？”眼睛里却闪过了一丝贼兮兮的光。
　　展昭又是懒洋洋地向后靠了靠，说了两个字：“凑合。”
　　白玉堂一听立时要蹦起来，展昭的一句话让他又老老实实地坐在了椅子上--“白兄没事的话，展某先告辞了。”--这猫的倒毛被撩起来了。
　　白玉堂嘿嘿一笑，喝了一口酒之后，站起身来看了看外面细雨隐隐的天气，突然伸手一拉展昭的手说：“走，猫儿！”说着就拉着展昭往外走。
　　你要是再领着我瞎逛，小心我劈了你！展昭一边不动声色地抽回自己的手，一边拿起身边的剑，脸上笑眯眯心里阴惨惨地想。
　　白玉堂领着展昭，二人在没有任何雨具的情况下向某处不知名的小山里走了半个多时辰。
　　正走着，前面领路的白玉堂突然停了下来，这倒吓了展昭一大跳--因为展昭刚刚在跟着白玉堂走的路上低着头在心里算小帐：嗯……官服湿了、也脏了，拿去洗干净的话有可能需要半天的时间……要不要跟洗衣服的大嫂说不急着洗？好像不太好……半天的假也不算太好请……如果衣服上可以划破那么两道的话……没有一天，官服是拿不回来的，而且……似乎可以报帐领点儿碎银子出来……
　　“白兄？”展昭看着面前那个已经湿透的白色身影。
　　只见白玉堂慢慢转过头来，对他说：“猫儿，你闭一下眼。”
　　哈？闭眼？展昭嘴角抽搐了一下，当他三岁小孩吗？谁知这耗子心里打的什么鬼算盘？不过……闭就闭，谁怕谁？展昭一边闭上眼睛，一边接着在心里算小帐：其实，衣服湿了破了的话，也不用拿去让人洗补……白玉堂不是挺有钱的吗？可以在他的身上刮一些下来……反正他也不在乎……唉，这个月又没有钱了……呜，每个月就那么点儿银子……那帮江湖上的狐朋狗友也真是的，每次来都要我作东，难道我看上去很有钱吗？还专挑贵的地方去……
　　看着展御猫略带着不甘心的意味闭上了眼睛，白玉堂突然伸手打住展昭的左手，只感觉手中的猫爪微微一缩，他贼贼地一笑，低声道：“猫儿，莫睁眼。信我！”说着就拉着展昭往前走。
　　展昭听到最后两个字的时候，心里莫名地一暖，耳朵微微红了一红，随即一稳心神，任由白玉堂拉着他走。
　　白玉堂就这样拉着展昭又走了一会儿，忽然停了下来，他回过头吐了一口气，缓缓地对展昭说：“猫儿，睁开眼睛看一看。”
　　听着白玉堂的语气不同于以往那种不太正经的调子，展昭先是一愣，然后慢慢地睁开了眼睛，待看到眼前的景象时却是大吃一惊：眼前一片不知名的树林，都已经像被火烧过一样焦枯了大片，但在那焦枯的死树上却缠着一道道嫩绿的不知是什么东西的枝条，展昭回头看白玉堂，白玉堂却没有看他，只是轻声地说：“猫儿，你看那棵树！”
　　展昭扭过头去，看到了一棵罕见的粗壮大树，那是一种他没有见过的树，只见那棵树足二三十个人合抱粗，巨大的树冠竟满是绿意，树上垂下一条条藤条一样的枝条，枝条上竟开着一朵朵他从未见过的白色的花。
　　那树仿佛凝立于天地之间，仿若是天与地之间的一条天梯一样，它笔直地站着，挺胸抬头傲视着天下众生，用自己粗壮的手臂顶起了天，用深扎于地下的根踏出了地，仿佛……它就是那天地初始时的盘古大帝一样，永不屈服、永不扑倒、永不放弃。宠辱不惊，无怨无悔！
　　一棵树，竟凝聚了天地间的灵气与正气，让人景仰！
　　细雨之中，又给这片树林罩上了一层细蒙蒙的珠帘，这一处景致似幻似真，似梦似醒。
　　看了半天，展昭压下心中的震撼，回过头，微笑着对白玉堂说：“真是好景致！不枉与白兄此行。”
　　白玉堂得意地笑了：“怎样？我说过不会让你失望的吧？”
　　展昭一笑：“白兄所意属之地自然不会错，不过，玉堂……”
　　听到猫儿叫了自己一声“玉堂”，白玉堂的眼睛一下亮了起来，贴到展昭身边细问：“如何？”
　　“展某的衣服破了，这个月的俸禄又不多了，玉堂你能不能先帮个忙？”
　　……
    完


    《二十四节气之雨水 好一场春雨》BY：天人之舞

　　淅淅沥沥，阴雨绵绵。
　　“吱呀”一声，客栈大门敞开，雨丝夹着一缕风飘洒进来，带起一片白色衣角。
　　掌柜埋首翻账簿，闻声，抬头看向外面，夜色之中白衣显得很亮，有客上门了！立刻对无精打采的小二说道：
　　“客人来了，快去快去。”
　　“……客人？”小二吃力地掀开眼皮。
　　春天人容易昏昏欲睡，脑袋也沉重。突然，打起一个哆嗦来，身子缩了缩，冷风钻进皮肤里去了。这下子果真醒神。
　　究竟，什么样的客人会选这种时候上门？
　　春寒料峭，天色晚又下雨的。
　　那人收起手中的伞，转身入内，一条黄穗随他的动作而晃动，小二连忙关上门。
　　好华美的宝剑，传说中难得一见的潇洒侠客啊，但穿那么点儿衣服，他真的不冷吗？
　　突然他回转过身来，眼中神光似电，吓得他一抖，差点滑地。他本身已经够冷的了，当然不用怕了。
　　谁知一转眼，他笑了起来：“先要一间上房。”
　　噎，真能吓人。
　　“好的，二楼上房，客官，您楼上请。”
　　将人带上楼来，推开天字第一号房，他先行走了进去，将宝剑和伞往桌子上一搁。
　　外头忽有开门声，有人喊：“小二哥，你来得正好，快拿壶好酒上来。”
　　“小的知道，客官您稍等一下，马上就到。”
　　“那是……”
　　“哦，是刚住进小店的客官。”
　　小二将最后一桶热水倒进大木桶里，说：“客官，您要的热水备好了。”
　　正要解下发带，他闻言瞥去一眼。
　　“没你的事了。”
　　“诶，客官您要有什么事可以吩咐小的去办。”提起水桶退出房间，走之前顺道好心带上门。
　　白雾升腾，缭绕飘散整个房间。
　　他背靠着木桶，打散了的黑亮长发披在桶缘，雾气些微模糊了他的面庞。一会，他泼水上肩颈，也不在意水珠溅了一地。一撮黑发不小心垂落下来，遮住肩没入水中。
　　谁？
　　倏然眯起双眼。
　　多了一个人的呼吸。窗棂上，出现一抹黑影，薄薄的纸戳了个小洞。
　　隔扇窗，有人躲在外面透过小洞偷窥内里的情景……咽口水。
　　“好一个水美人儿、好一个水美人儿啊。”
　　淅淅沥沥，雨下不停雨下不停。
　　他耳力好得很，一字不漏。
　　哪里来的白目鱼眼？男女不分！怎么？还要吹迷烟？混帐东西！偷窥，吹迷烟，这不是淫贼采花贼才会做的事吗？把他当什么了！
　　他嘴角抽搐，原本好好的白面俊容已化为一片铁青，眼底勾起了杀机。运足十成功力，弹起水珠化为利器射中洞孔，随之一声惨叫响彻整个客栈。
　　还想逃？
　　哗啦哗啦水声响起。
　　咚咚，咚咚咚！外头急急敲起门来。
　　“客官，里面出了什么事？客官？客官？……不管了！我要推门了！”
　　门是虚掩着的，他大喊一声闯了进来，严阵以待。
　　浴桶里的水冒着白白的雾气。
　　“客官？人呢？”
　　回头仔细看了看，窗纸上开了个孔。
　　2
　　天很黑，雨很冷。
　　偏离客栈颇远，再回首，已找不到方向。
　　黑夜之中，一团晕黄灯光显得格外引人注目。
　　“哈……啾！”
　　“公子，半夜不睡觉你出来做什么？”
　　“我要睡，也得有人让我得安宁才行。”他又不是夜猫子，三更出来晃荡。
　　“不象啊，公子不象是被人打劫的样子。”
　　“谁告诉你我被人打劫了？”这老渔公足以媲美长舌妇。很想叫人闭嘴，但寄人渔船中，不得不低头。
　　“要打劫我，也得看我愿不愿意！”
　　老渔公不懂看脸色收敛，继续兴致勃勃，似乎寂寞了很久，终于找到一个能够说话的人，大有肚子里一江春水往外奔流的架势。
　　越说越离谱。
　　居然以为他是千里来寻亲的……
　　采花贼没抓到，碰到个长舌妇，他可以编故事去当个说书人了。
　　对于这位喜欢刨根究底的老人家，他已经相当有礼貌，有一句没一句应答一下，但没必要连祖宗十八代都要回答吧？
　　夜，更深了。
　　老渔公还在说，说他在等着，夜夜点灯，是为了帮助那些需要灯光的人，而他也等到了几回有需要的人。
　　似睡非睡之间，他正好听到这里，不由生起敬意来。
　　……展大人？
　　他愣了下，微睁双目，很意外会在此处听到有人提起。
　　原来他也受到过夜灯恩惠啊。
　　老渔公滔滔不绝的自说自话变得不那么令人烦了。
　　船外夜雨潇潇，风声雨声和着说话声，听着听着，他渐渐入眠。
　　老渔公见他睡着了，便停止说话。
　　他这艘渔船，的确曾经有位大人在此夜过宿避过雨疗过伤，他知道是谁，能帮助到这样的人，就等于帮助了他最心敬的那一片青天，他非常自豪。从今往后，他会一直做下去。
　　天刚蒙蒙亮，仍然灰白，才停不久的雨，又下起来了，像牛毛一样的细雨，打不打伞都不要紧。
　　河上刮起一阵微风，风儿吹来，拂开他耳鬓边一绺黑长发，风静止了会，忽又开始轻轻来回舞动。他伫立船头，任由冷冷的雨丝洒落面上、身上。
　　片晌之后，他回头道：“多谢老人家借宿一晚。”
　　话一顿，想到了什么，露出有趣的笑来：
　　“老人家，在下姓白，义兄弟中排行第五。”
　　语毕，不待老渔公反应如何，足下轻点，白色身影翩翩远去。
　　3
　　历经昨夜雨水沾湿大半衣物，未能及时更换干衣，今日明显受到了风寒，面颊已呈现极不自然的红晕。
　　返回客栈时，人也感觉有些困乏，想倒头便睡去，又强忍住，不禁皱起了眉头。
　　他坐在桌子旁，手肘撑住桌面，指腹轻轻按揉太阳穴，好减轻一下不适之感。脑中仔细回想着，那采花贼有够狡猾，利用夜雨掩护逃掉，想必极熟悉此处地形，也肯定有藏身之所……
　　正思索间，门，敲响了。
　　“客官，你要的热水来了。”小二的声音。
　　“进来吧。”
　　他说着，随手为自己倒一杯水，润润有点干燥的喉舌。
　　待热水盛满大木桶，重新洗浴一遍，顺便祛些寒气，这回，他倒要看看，谁还敢打搅他洗澡！
　　温暖的雾气很快弥漫室内，将外头湿冷的空气隔绝在外，这一场春雨，已经下了一段时日，仍没有停歇的意思。
　　蓦然，一阵阵晕眩感袭来，他连忙抬手扶住额头，碰触到的肌肤一片炽热，心下暗叫一声糟，竟发起烧来了，怪不得总感觉很难受。
　　不再贪恋水暖，赶紧起身离开浴桶，拭干身体换上干衣服。
　　“客官，这边请。”
　　门外的声音响起，两个人的脚步声逼近，其中一人的脚步确是店小二无疑，另一人……谁会有此等与他不相上下的功力？
　　一念掠过，他已打开房门，正要唤小二，忽而及时住口。
　　“是你？”
　　怎的会在此碰上这只猫呢？心头一丝恼意。他暂时不想看见猫，因为他不舒服，不想看见天敌，现在，他觉得自己的头更晕了。
　　“是你？白兄。”挺拔而又不失优雅的蓝衣身影停下脚步，望向他这边来，连讶异的声音都如此温文悦耳。
　　四目相对，想当作没看见都不行，忍住当面关房门的失礼举动，他喃喃嘀咕：“臭猫。”
　　“……”他哪里招惹他了？才见面就来一句臭猫，真是。
　　视线扫过他未扎起、披泄肩背的一头滑亮带湿的黑长发，转而落在他面上，关心的话语脱口而出：
　　“白兄，你的脸色为何如此红？”
　　“这……当然是我昨夜睡得太好，眼下刚睡醒，脸上热气未散的缘故了。”胡乱找理由搪塞，触及他置疑的目光，没好气道：“怎么？你有意见？”
　　问句话而已，他能有什么意见？
　　“客官。”小二出声提醒，推开对面的房门。
　　蓝衣男子颔首，转身步入房内，放下肩上的包袱，与剑一起搁置桌子上。
　　白玉堂站在门外。
　　不知为何，还挺怀念一身蓝衣的南侠丰采，展昭转身的那一刻，他不禁多瞄了两眼，然后，慢慢走开。耳边隐隐传来小二的话：
　　“客官，您要有事尽管吩咐小的去办。”
　　接下来――
　　什么事情需要压低声音才能说？
　　他放慢脚步，等小二从旁走过，唤住人，也低声吩咐几句，想想，再问几句话，小二有问必答，事毕放人走了。
　　就见他自个儿站在那里，面色古怪，不知在想些什么。
　　4
　　老鼠避猫便罢，猫也避老鼠？有意思。
　　他一只手托肘，另一只手托下巴，忖道。思绪纷纷扰扰间，灵光一闪，他恍然。
　　难怪啊难怪。
　　于是，他半路截下小二端上来的一盆热水，道：
　　“让我来吧，你可以下去了。”
　　小二迟疑。
　　“何事不妥？”他又道。“放心，我自会送水过去，不会趁你没看见倒掉让你为难。”
　　“不是不是，小的不是这个意思，客官您误会了。”小二连忙摆手。“您吩咐的药，熬好了，药送到您的房中还是那位客官的房中？”
　　他嘴角抽搐了下。“我要喝的药，当然是送到我房中了，送到他房中去干什么？”
　　小二一脸委屈，却不敢多说什么，唯唯诺诺应了声，要退下。
　　“等等，你回来。”他郑重道。“熬好了药，记得送到我房中，不要吭声，到时我自己会去喝，懂了没？”
　　不吭声？
　　“药凉了怎么办？”小二担忧他又得重熬，多费事啊，真闹不懂这位客官到底是怎么想的。
　　他已经很不耐烦。
　　“药凉了那不关你的事，用不着担心我会叫你重熬，还不快去办你该办的事。”
　　他一身功力是假的吗？药凉了，运功热热就好，又何必重熬，多此一举。
　　其实，小二仍想说：如果您忘记了喝药该怎么办？谁来提醒您啊？
　　但他不敢，只好吞回肚子里，默默退下。
　　展昭看着手里端了盆热水出现在门外的白玉堂，以打开门的姿势停在那不动，也忘记了要说话。
　　白玉堂微微一笑。“怎么？瞧你一副老鼠见到猫的样子，你可是鼎鼎大名的御猫大人啊。”说到这里，他面上更乐。“你以为你装模作样地躲藏起来就把所有人骗过去了吗？装给谁看？该不是怕我笑你病猫一只？”
　　“你进来吧。”他轻叹口气，是不想再听下去了。
　　回屋坐下，反正瞒不住，也懒得多作遮掩，剥下右上身半边衣物，任它垂挂腰际，露出白里染红的厚厚纱布来。他动用另一边没有伤到的手，解开一层层的纱布，除完后，明显可见一道长长的伤划过臂膀，伤口一半结痂一半渗血。盆子里的热水，盆沿上的毛巾很快染红了。
　　白玉堂斜倚窗前，侧首垂眸，状似聆听那打得窗棂丁冬响的雨声。这雨声，像极了催眠，让他很想合眼昏睡。
　　展昭已在伤口上涂好药，正准备缠上干净的白纱布。
　　“让我来，纱布给我。”白玉堂蛮横地一把夺过，并不给他拒绝的机会，亲自上阵包扎起伤口。
　　一股热息袭来，右肩膀上时不时触及点点温暖。脑中忽掠过一念，立刻转过头，也撞上了一张脸。
　　身后人闷哼一声，但没有停下手中的活儿，以更快的速度包扎直至完毕。
　　“……多谢白兄。”他轻咳一声，对于方才感到很抱歉。
　　白玉堂退开数步，揉揉左腮瞪他一眼。“行了，我要出去了。”
　　再次端起已经变成淡淡血水的盆子，打算拿出去处理掉。猝不及妨地，展昭伸掌过来贴上他的额。白玉堂躲避不及，给他碰了个正着。
　　他瞪他：“拿开你的手。”
　　说完头也不回地走出门外。
　　在展昭的视线下，白玉堂皱眉咕噜咕噜一口气喝光碗中那浓黑苦涩的药，放下碗，见他看自己，没好气：“我要睡上三天三夜，别理我，你要走记得关门。”
　　话未说完人已走到床边，抖开被子即脱靴上床，打个呵欠睡觉去也。
　　一连串的动作干净利落，看来他真的很想睡，明明这么迫不及待，却还要撑着过来帮他的忙，不知该怎么说他才好。展昭摇摇头。
　　此趟外赴案子已结，通风报信的捕快也该早赶回开封府秉明情况，他不欲让包大人公孙先生太过操心，伤口中途渗血必须即刻处理妥当，不料，在此碰上这只烧红了的小白鼠。
　　一个奇异的声响拉回他的思绪，定睛一看，原来白玉堂一脚踢开了被子，怕是烧得厉害，让他受不了，可在这种天气里踢被子……算了，有他看着，不会叫他迟迟好不了。他起身上前去替他盖好被子，再来掖个严严实实。如此踢开又盖回，不断重复动作，展昭也由坐板凳改为坐床沿，就近照看，同时不忘向小二吩咐熬药事宜。
　　小二熬好药送上门来，很快又退出关门。
　　展昭捧着药碗，撩过袍摆坐上床边，轻声唤道：“白兄，该起来吃药了，吃过药再睡。”
　　连声唤他，白玉堂嫌吵似的翻身背过去不理睬。
　　见状，展昭蹙一下眉，有点为难，沉默一会，交由右掌托碗，左手扶他坐起，人顺势靠向右肩膀。吸一口气，他神色恢复平常，左手拿小匙舀起药汁，轻吹两下，递到他唇边。
　　“张嘴。”
　　药汁才喂入他口中一半，他嫌苦似的撇开脸，拒绝再吃。
　　他耐心哄道：“乖，听话，吃完药等一会儿就不苦了。”边哄边继续喂药，枕在肩头上的人恼了，一把推开。
　　眼看药碗要倒，他翻掌托稳，忽而右肩引发一阵刺痛，不禁倒抽口气，肩上人就势滑落，左手连忙揽回来，一瞬间唇擦过什么，来不及细想，耳边听到一句――
　　“做什么啊你？”
　　白玉堂睁开眼睛。
　　展昭赶紧道：“白兄，该吃药了。”
　　一阵沉默，白玉堂重又合上眼，让展昭为之一愣，见他犯困难受的模样，已知方才只是处于半梦半醒的状态，他瞪着手中的药碗开始烦恼。
　　下意识地，舔了添唇，的确有苦涩的味道。
　　半炷香过后，碗中的药终于一点点喂完，展昭简直要佩服起自己的耐性来。将臂弯中的人放回床上躺好，拉上棉被盖严。
　　碗往桌子上一搁，他走到窗前一推开，手抚上自己的唇而不自觉。
　　外头细雨纷飞，丁丁冬冬敲打着窗棂，春寒雨更冷。
　　思及屋内另一人，随手关窗。
　　――完――


    [猫鼠]《二十四节气之清明 寒食雨》BY：火鹤鸟

　　天色暗了下来，压低了满满一江暮云。船舱外，东风愈发急了，虽是春日，却撩起江心久冻未解的寒气，扫在脸上，仍有几分凛凛刺痛。
　　丁月华将视线锁在江雾中若隐若现的那丛芦花上，随着船身起伏，雾气分合，那片灰白零落也在她微微露湿的长睫下迷离飘摇，渐行渐远。她无声地叹了一下，趁着芦花尚未完全撤出视野，忙放下窗旁纱帘，转头望了望身后之人。
　　展昭正背对着她，给塌上熟睡的孩子掖好被角，又把几上的暖炉朝展骥的方向略微挪了挪，将炉口转了向，调整到一个温暖又不灼人的位置。停下动作时，发现妻子正望着他，便站起身来，走到丁月华身旁。
　　“昭哥，”丁月华压低声音，却终是压不住方才心中闪过的空惘怆然，轻轻问道：“咱们……真不去了么？”
　　展昭从她身旁探过去，将被风吹得紧紧贴着方窗的纱帘重又掀开展平，略略向刚才丁月华盯着的那个方向扫了一眼，随即把撑竿收起，关了窗子，向着儿子的方向努努嘴，这才微微一笑，坐了下来，轻声道：“不是先就说好了么，不去了。”
　　“可是……”两字出口，又不知能说些什么。此时天色已经很暗，舱内灯火在波浪晃动中微微颤动着，笼着展昭的脸庞，显得有几分失真。丁月华稍稍蹙起秀眉，长长地吸了口气，琢磨着该怎么说才好，却听展昭缓缓开口：“……这场雨来的可真不是时候。此次祭祖扫墓毕，明儿本该领着骥儿戴柳踏青的，这会子看来……”说着苦笑摇头。
　　“清明时节，下点雨再正常不过了。莫非官饭吃久了的，连这点江湖风雨都经不得了？”丁月华白了展昭一眼，见对方一脸遗憾在自己话语下已经转为无奈，才收了话，起身换了个位置，坐到丈夫身旁，试探着再次轻轻开口：“……你也说了领旨北上，这次离了松江，再要回来可就不是一年两年了。此时绕转回去，也还不晚。”
　　展昭将眉角的倦意一收，回头拥住妻子，“正因如此，怕是更难和你们在一起了。南国春色，还未多陪你们赏玩呢。”
　　丁月华听出不对，推开展昭：“什么难在一起？我随你同去啊。”
　　“那骥儿呢？两位兄长都已成家，我还能丢给你家老夫人不成？”见丁月华语塞，又补上一句，“何况军中规矩，你也知道，女眷不能……”
　　“好啦好啦。”不等他把话说完，丁月华戳了展昭一下，“什么我家老夫人，背地里就这么叫我娘的么。”见丈夫被她一句话说得哑住，便住了口。一时间惟闻舱内灯火扑朔哔剥作响，丁月华心头一堵，站起身，迟疑一步，道：“早些睡罢。”
　　丁月华躺下的时候，见展昭仍独自在窗边坐着，既不开窗眺望江上，也没有就寝的意思，面色隐在灯影中看不清楚，也不知望向何处，所想何事。她知道自己若是再与他搭话，怕是更无睡意了，也会吵醒骥儿，便解了外衣，默默挪到床上，刚要躺下，忽然咣地一声，船身剧烈一晃，多年习武的经验让她敏感地跃起身来，抱住了被吓醒的骥儿。
　　此时展昭也已欺身稳住晃动的桌子，探出一手抓住了倾倒的油灯，另一手已扶上了巨阙。灯油洒了他半边袖子，火苗一侧，燃上堪堪落到铜制灯盘上的舱顶尘灰，蹿出几缕细烟。丁月华刚抱着骥儿在床头坐稳，倏忽看见火光映照下展昭的眼角似是有些湿润，也不知，是被那几缕细烟蜇的，还是沾了江上的浓雾。
　　只这一瞬，一副画面闪过她的脑海。
　　恍然间似乎又回到了自己做姑娘的时候，在街上看到贴出襄阳乱事已平，围观告示的人群中那个孑孑茕立的身影。
　　当时她的第一反应认为那不是他。尽管那个背影让她不自觉地往前走了几步，但是那异于常日的衣着和头上用于遮掩身份的斗笠还是略为迷惑了她的判断力。直到瞥见那人背转之时的轮廓以及眼角未及风干的一丝水汽，才提醒了她：确是那道自己永难忘却的脊梁。
　　后来得知，那时正有余孽散迹于街市村镇，其中包括王府中设计冲霄楼诱阱以及机关的首席谋士，害死白玉堂的元凶。而他，是在追查这些余孽，也是――其实更主要是――为他报仇。
　　从订婚之后听闻陷空五爷陷了御猫，到亲眼见得二人同进退，隐隐觉得自己再难掺进去，再到后来听不得兄长背地里奚落猫鼠二人的言语，主动去京城寻她未婚夫，丁月华已经渐渐从一个期待未来幸福的小姑娘成长为拿得起放得下的磊落女子。她当时打定主意，只想当面跟展昭说清楚，果真要退婚也要名正言顺，不能再僵持。却没料到，铲除襄阳余孽后的展昭，竟一口应下了婚期，随即再不耽搁，娶了她过门。
　　婚后，偶尔在娘家也会听到下人议论，说，展昭不过是为开封府着想，既然陷空岛这个外援已断，更得笼络住咱们茉花村丁氏双侠……嫁出去的女儿泼出去的水，丁月华懒得与下人计较，只是暗自冷笑：自己两位哥哥，丁家上上下下，自那之后何时被他拖累过？倒是他一个没什么家业的人，每年都从俸禄中制备足够的东西送到丁家，不曾缺了一点儿礼数。平日里爱护娇妻幼子，比别家男人只多不少。而陷空岛那边，根本不曾怪责于展昭。只不知为什么，从自己过门之后，他竟也再没踏足陷空岛，更别说是……那个雪影居了。
　　然而丁月华毕竟是乖觉的，甚至聪明到彻底通透。尽管衣食无忧，若说闺怨，还是有的。她不是圣人，近之则不孙，远之则怨，女人概莫能外。有时头脑发昏，拌起嘴来，也会念叨几句：你当初和小五哥那么要好，好得都穿一条裤子了，怎不与他双宿双飞去？……而每次那种无心失语，展昭的眸子总会在不经意间黯淡一瞬，虽然只是一瞬，却让丁月华骤然窥到了世事之苍茫，人生之无常。每每想到如此一个人，竟是自己的丈夫，若是自己不体谅他，便再没有体谅他的人了。
　　在开封呆得久了才知道，原来展昭做起事来会发狠，并非传言。有一次，听得公孙策对包拯喟道：万幸是苦口婆心劝得他娶了妻，才免得再去拼命，心中空处也好歹有了些填补……这句话，直如钢针一般刺入丁月华的内心。回首往事，方知白玉堂在展昭心中分量之重。这只锦毛鼠，是展昭生命中划过的耀眼流星，点亮了他的心，也燃尽了他的心。曾经，他们一起策马江湖，并肩作战，为彼此受伤流血也不是一两回了，到得情况危急时，以血换命，怕是两个人的血都流到了一处，彼中有此，此中有彼。仅是丁月华知道的事情，就足够她放下女儿家的矜持婉约，拔剑与他们共同扼腕高歌，醉上一回。何况……还有许多事情，许多情愫，是她总在猜度，却永远无法明白的呢？
　　……
　　船身的剧烈晃动拉回了丁月华的思绪。当船稳住停下来时，却也倾斜了一个角度。竹帘外响起艄公的声音，显得诚惶诚恐：“水神，水神临驾啦！”
　　展骥把小小的身子向母亲怀里缩了缩，丁月华抱紧他，展昭放下油灯，掀开竹帘，见船上舵手连同几个舟子东一个西一个地匍匐在舱外船板上，被雨浸湿的蓑衣也松散在地，一任江波继续撼动着船身。他不禁皱起眉头，“这是怎么回事？” 一边透过雨雾向江中望去，却什么也看不到。
　　一个舟子开了口：“大人，我等多年在水上讨生活，从没见过这等事啊！定是水鬼作怪！”说罢，又伏地求告，口中念念有词，其意甚诚。
　　船中舵手年龄最大，当过厢兵，身上带了些伤残，在舟人中颇有些威信。他此时已将身上蓑衣全都解去，在雨中瑟缩着撑起身子：“不是水鬼，是水神！江上人语，水中遇了怪事，必是不敬神灵所致。今日寒食，理应禁火食冷。不知……是谁，是谁造了孽啊！”说着张开双臂，迎着雨雾睁大眼睛，带着近乎绝望的虔诚，不甘地默念着什么。雨水染上他花白的眉毛，顺着脸上的皱纹流淌下来，流进了衣领里。展昭看不下去，正想拉他们起来，忽然一个浪涌过来，船身斜得更厉害了。众人又是一慌。
　　展昭虽不通水性，但是幼时在水边长大，江中之事多少知道些。看这样子，此船必是触上了水面下的沙渚，这种沙渚不似上中游急流处险滩礁石那般凌厉，直接威胁行舟，却松软暗潜，能陷物其内，甚难防范。恐怕船底是被沙石纠缠住了。当下并不犹豫，巨阙一动，就要飞身屏气，下探船底。
　　那舵手正张着双臂祈祷，看见展昭要动刀剑，慌忙一把将他腿脚抱住，“大人不可！”展昭怕误伤了他，连忙停下来，依旧站在船头。“展大人，我们已触犯水神，万万不能一错再错啊！”他双臂颤抖，将脸埋在展昭的脚边，继续“水神恕罪，水神饶命”地呢喃着，周围年轻的舟子也都照样学样，伏地念叨起来，展昭正焦急中，忽闻竹帘掀动，丁月华的声音在身后响起：“昭哥，是月华生火犯了寒食之忌，当受水神之罚。”
　　丁月华在雨中静静地对上展昭的眼睛，坦然的神色令展昭微微一震，立即明白了她的意思。他们一家三口此次祭祖返京带了不少行李，骥儿身体又弱，不敢让他受车马颠簸，才选择走水路。若是他执意催动舟行，定会触怒这帮笃信水神的舟人。即便他们表面上不敢说什么，也终是不好。何况凭展昭的性子，要违逆这个如此虔诚拉着他的老舵手，定会为难。
　　展昭见妻子如此，感激之余，俯身轻轻扶住舵手：“老哥哥，是展某的不是。犬子年幼，不曾行得远路，内子怜他体弱，今日启程时动火煮了些粥米。想必因此触犯了水神，连累了诸位兄弟，展昭在此先行谢罪了。”他朝众舟人一揖，随即转身迎上船头风雨，杵剑跪下，朗声道：“大江水神在上，常州展昭携妻子路过此地，寒食未行禁火，触怒了江上神灵，此事与船上舟人无干。望水神网开一面，容我等拨开沙石，必不再污此洁净之地。展昭叩首再拜于此。”言罢放下巨阙，拱手下至于地，竟果真在雨中拜了下去。
　　众舟子见展大人如此，都有些动容。那舵手也不例外。然而他毕竟一心敬天，总觉得展昭此举仍嫌草率，正思忖水神为何还不发浪推舟，忽闻一声稚嫩童语：“爹爹！”
　　展昭礼毕回头，见展骥从母亲身后探了出来，一双小手小心翼翼地捧着暖炉，立在舱口，炉内炭火在寒风中忽明忽暗，闪烁不定。丁月华低声斥了一句，将暖炉接在手里。那舵手看见暖炉，再次撑起身子呼唤：“明火未息，神怒未息，神怒未息啊……”说着再次伏倒。
　　南侠虽然性情温和，并不是没有脾气。若换作从前，即便不怒，也懒得跟他们再做道理了。可如今的他，已不是那个锐利的展南侠，他身后的人，也不是并肩御敌的兄弟，不是畅饮啸剑的伙伴，只是他的女人，和孩子。
　　丁月华见那舵手如此，索性便盖炉熄火，撩起竹帘，连同舱内刚才那盏油灯也吹熄了，将展骥紧紧抱在怀中，坐到舱口，一边暗发内力为孩子取暖，一边对舵手微笑道：“那炉子是给这孩儿取暖用的，并未沾染不洁之物。”随即不再多言，只淡然坐定。
　　“爹爹，你怎么不进来，怎么淋雨呢？”展骥在母亲怀中望着父亲，不解地抬起了小脑袋：“寒食又是怎么一回事？”
　　船上顿时安静了。耽搁这一阵，天已近全黑，雨雾中，船上的人彼此都看不清脸，只听见雨水扑簌打在零落的蓑衣上。展昭的衣服已经湿透，他的头发粘着额头鬓边，一绺一绺地蜷曲着。风小了，浪小了，船身更没有一点动静。若不是那个倾斜的角度提醒着潜存的危机，这江雨中的行船倒像是入了宁静的港湾。
　　“寒食……”不知怎地，每次一听到骥儿那清稚的童声，展昭的心就柔软了许多，仿佛虚空出很大一片地方，可以盛得下汴京的月光，江宁的美酒，芦花荡里的笙歌，醉仙楼头的吟唱。
　　“……在很久很久以前，有一个颠沛流离的人，名叫重耳。”他的声音终于在夜雨中响了起来，带着乡愁一般悠远的味道，弥散在江波之上。“在他最困难的时候，曾有一个朋友叫介之推，不离不弃，时刻伴在他身旁。重耳穷困潦倒，走投无路的时候，这个朋友为了让他能够活下去，不惜……割下自己大腿上的肉，给这个重耳吃。”
　　“啊！”小展骥吃了一惊，“那会很疼的！”
　　“是的，很疼。”雨雾遮掩着展昭的面庞，他继续叙述着：“介之推疼在身上，而重耳，疼在心里。”
　　“介之推伴着重耳走过了人生中最艰难的日子，等重耳过上了好日子，反倒离开了他。重耳想念与他共患难的朋友，想把介之推请来，留在他身边。而那介之推却不愿意，躲到了大山里。重耳心里一急，便派人放火烧山，想把介之推逼出来。”
　　“后来呢？”展骥很好奇，追问不休。
　　此时展昭已经坐在船头，穿过雨雾望向远方，迟迟没有再说下去。丁月华看得心酸，正要喝令展骥别再问了，却见展昭侧过头，一字一顿地续道：“那场火，烧了三天三夜，把半边天，都映红了。”
　　一众舟子都沉浸在展昭的故事中，没有人言语。
　　展骥小心翼翼地问道：“那个介之推，烧死了？”
　　丁月华看见展昭的右手在骥儿说到“死”字的时候握紧。
　　“是的。他……死了。”虽然隔着雨雾，但最后这句话尾音的颤动，不仅丁月华听到了，就连展骥，舟人，舵手，都听了个清清楚楚。那一霎，展昭的叹息仿佛融进了雨水，落在每个人肩头，滴在每个人心头，拂过汀上萋萋春草，江边渺渺荻花。
　　“那……那个重耳，他岂不是很伤心？”展骥小小的眉也紧了起来，他觉得父亲好像和那个重耳一样，也很伤心，于是小声咕哝了一句，“介之推也真是的，他出来不就行了么，干嘛非要烧死在里面呀。”
　　展昭缓缓摇了摇头：“介之推他……他是不愿和重耳在一起的。他只属于他自己，属于……自由。骥儿，”他的声音变得坚定起来，看着儿子，不容否定地续道，“你记住，寒食节，就是重耳为了寄托对介之推的哀思，令人们在这一天，不能生火。”
　　他重又站了起来，似是自言自语般，轻声一叹：“重耳对不起介之推，永远……都是。”
　　突然，一道闪电划过，照亮了江上夜空。
　　“春雷！这可怪了，下了好一阵子的雨，这才来春雷，还带闪的……”舟子们惊诧一阵，窃窃私语。展昭的衣襟浸了雨水，本来再也扬不起来，此时却带着江中寒气，颤动在电光下的夜幕里，晃着丁月华的眼睛。
　　猫儿，我不是介之推，你更不是重耳。
　　没有任何声音，更无从判断传来的方位，仿佛只是在脑中乍然晃过，展昭觉得胸口一痛，又是一凛，便定定地立在了风中，清俊的一双眸子，瞬间被夜雨点亮了。
　　缥缈的声音，熟悉却又陌生。众人见展昭屹立不动，也凝神细听――只觉得波涛细碎，似是在江心吟唱，或是浪声，或是潮语，或是黑云压低，或是夜雾浓驻……夹杂着细雨的节拍，一波一波，向着船头打来，音律斑驳如幽谷的苔石，音质透明如原上的晨露。
　　老舵手凝视展昭半晌，听着江中或有或无的声音，忽然顿悟道：“水神！大人，快，快，是水神来了！”舟人们再次伏身下来，惟有展昭眺望原处，视线不改，依旧立在当地。
　　这一刻，展昭忘了展昭，心中闪过的，唯有那个再也唤不回来的人。
　　又一个浪打了过来，船身剧烈一晃，丁月华抱着展骥向左舷一侧，避过了涌上来的江水。展昭陡然从迷惘中清醒过来，抽身夺过一支浆，跃到船头，顺着舷侧撑了下去。
　　这次浪还真大，就在他即将触到沙渚的时候，船底又轻轻震了一下，众人惶急惊叫声中，船竟然奇迹般地漂移开来。老舵手最是敏感，仰首高呼：“水神显灵，水神显灵！”一边抢到船尾，重新掌了舵，哟嗬一声，那船便再也不受沙渚羁绊，随着江波荡了开去。众舟人见状，也纷纷站起，拾起浆板，“哟嗬”、“哟嗬”地叫出来。展昭停了手中动作，受这吆喝感染，深深吸了一口气。江雨脉脉，江波荡荡，其音渺渺，一时都让位于这高亢嘹亮的吆喝声。
　　雨小了，众人本已适应了黑暗，此时更觉得眼前亮开了些，吆喝的调子里有了欢呼的味道。仿佛天地之间，只有他们，只有转败为胜的痛快。
　　舵起，浆摇，一船人又重新踏上征程。野云暗暗，在夜幕中逐渐散开。
　　展骥本来缩在母亲怀里，亲见这一幕，小小的心灵也悸动起来，略略推开母亲，伸出一只手臂冲着展昭挥手：“爹爹，爹爹！”
　　展昭帮着众人稳好船身，听到儿子呼唤，便回头冲着舱口微微一笑。他觉得只是一个习惯性的示意罢了，却不知丁月华看到这久违的一笑，已失了神。
　　……
　　两个月后，展昭奉旨北上。临行那天，他执着妻子的手，略带神秘地说：“月华，我昨天晚上，梦见玉堂了。”
　　丁月华微感诧异，却又忍不住强烈的好奇，抬头道：“是么……那，你们都说了些什么？”
　　展昭凑近妻子耳畔，停顿一刻，用极温柔的声音念出四个字：
　　“等我……回来。”
　　丁月华微微发愣间，展昭已经含笑上马挥手。
　　目送丈夫纵马远去，扬起风尘，丁月华忽然就看到了片片芦花，那么美丽，那么宁静，胸中顿觉一片释然，仿佛她一向引以为傲的湛卢，已经在烈烈秋风中出鞘，而她，既不是茉花村的三小姐丁姑娘，也不是开封府的展夫人丁氏，而是一个爱着自己丈夫，也被他所爱着的普通女子。她终于明白，展昭其实一直都知道她的顾虑，她的闺怨，她的隐忧。只不过，在他自己都没有能力解开心结的时候，根本帮不了她，而他一旦彻底悟到生活的真谛，便决不会吝惜给与自己更多。他与白玉堂的情不必减，他与丁月华的家仍是家。
　　她笑了。
　　“我等着你，昭哥，小五哥也等着你。”
　　天边一片云掠过，被朝阳镀上一层金辉，仿佛是白玉堂倚在云里，微笑。
　　--END--

    [鼠猫]《二十四节气之清明》BY：七郡

　　借问酒家何处有，
　　牧童遥指杏花村。
　　汴京旧事 之 清明。
　　时过春分，再数十来日，正处个青绿从东风料峭里冒出头角的时候，前后断雪断霜，雨新新鲜鲜从冰渣子里喘口气，天地爽快，恰是『清明』二字得以形容。
　　于是那斗指丁，万物皆洁齐而清明，盖时当气清景明，万物皆显。
　　从大巷口往西去，大老远便能瞧见桩酒旗迎风斜矗，福景楼三字顶在个酒上面，招牌打得甚是亮眼，仿佛欲撩了酒香窜走家串巷，往常整条巷子都似是打这儿热闹起来的。
　　原先那某个姓白的耗子，预备着往开封府踩点的时候，也是在这儿打的尖，本着那人一贯的理直气壮大张旗鼓，那模样若叫敬业的梁上君子们瞧见，怕是连哭的心都有了。
　　总归后来福景楼掌柜的听说闹了皇宫、非但没给降罪反而加封四品的大人物那双挑剔的眼儿竟曾瞧上过自家店铺，立马扭头就请了说书先生来，可劲儿地添油加醋，锦上花枝招展。
　　至于后来再光顾与否，那便不重要了。
　　福景楼既然打了酒旗，人家明地里的招牌自然是酒，然而汴梁小老百姓们心知肚明，那暗地里的招牌自然是他们开封府里头一窝子英雄汉们。
　　开封府有个什么事要庆功宴席，习惯性地就挑家最近的酒楼凑合一下。于是城里老少百姓心想既然开封府里的青天大老爷都觉得这好，那肯定错不了了。
　　开封府虽是个衙门，但说白了性质跟做买卖的差不多，有案子了，那叫买卖来了，做了个大买卖，总归要犒劳一下伙计。这时候包青天总会本着一人万用的精神，扭头拍拍刚从停尸房里走出来的公孙先生，一张无私铁面衬着明镜高悬，守正不阿眼神翻译过来就是“公孙先生这次还是麻烦您替本座哄那群孩子喝酒吧。”
　　说实话，公孙先生一介书香门第后生，每每带着那群酒虫充脑活像杀急了眼的土匪似的官差们上酒楼，都觉得脑仁疼的要蹦出来，一跳一跳的直觉得自己其实是那个被绑架了的。
　　这若是在往前，公孙先生真真预备着回去了就把包青天撕票了了事，至于开封府里面的镇府之碳还能顶到现在，到还真不是因为他有金刚不坏之身，只不过因为新来了位护卫，及时浇灭了公孙先生的弑主企图。
　　展护卫人好。
　　除了头一回大家给展护卫接风，在这宴酒之外――那会赵虎还给某某人差点敲去颗门牙，其他的回回都是展护卫帮着公孙先生照应，这倒叫公孙先生老怀宽慰，心说唉展护卫人不错，能干事还不用讨自己的包给工钱……
　　那人好的展护卫是宫里调借来的，俸禄也是宫里拨下来。
　　公孙先生也向来是包大人精神的贯彻执行者，把人用的不显山不露水，还叫外面的看了直夸赞，开封府好，就像个大家庭。
　　这年清明降至，雨滋味刚冒个头，朦朦胧胧地零星了一两日，老天却又似疲惫起来，再个清早一起来，便是晴空万里，跟某人当贼真是一个道理。
　　那某人是叫太阳给晒醒的，也不知道是哪跟筋儿犯了紧，乍见阳光明媚，腾地坐了起来，眉眼冷煞地跟要杀人似的。白玉堂坐在床上，直愣愣地跟走神一样却要比走神英气上许多地盯着窗口，外面柳枝新发，里面脑瓜混混沌沌。
　　半响，他才低头瞧了眼自个身上，中衣给睡的皱巴巴，隐隐地外面就传来了张龙赵虎之类的比划拳脚的动静，一阵阵的，从另外一个世界逐渐浮出水面，渐次清晰，于是白五爷又多醒了一点，脑瓜仁里面的疼又清晰了几分，腾地又跃起来，一把拉上了帘子，没头没脑地骂了句臭猫。
　　也许，说是骂也不算忒准确。背不住，是其他的什么意思。
　　金华那边早早地就送来了信，说是问白二爷今年回不回。身上带了官职，自是没往年那般自在，况且，犯事的向来不懂得个休假。
　　白玉堂杵在桌前，皱着眉头又把那信翻出来，信尾巴上有小侄子歪歪扭扭的几个字，凑起来的意思是要只汴梁的猫儿。小孩短小的身子在眼前晃来晃去，甭管多讨喜的模样，碰着了人心里犯腻歪的时候，能达到的效果也只有雪上加霜。
　　白玉堂停了会子，拽出张纸来，草草地写了几句话，大意就是府里有事，话未断，手上一抖，好大一颗墨点。白玉堂一耸身子，挑起眉毛，似又浮起了几分恼怒，搁了笔就把纸团成了一团，朝后扔了出去。
　　然后没听见落地的声响，取而代之的却是轻巧的脚步声。
　　白玉堂没回头，又捡起了搁下的笔，对着从后面门口涌进来的光线、与地面上修长的影子，比划照量了好一会，才心怀叵测地又一次放下。
　　这才听见来人出个动静，四平八稳，就像光和了柳影花香一路铺开来，点了几点笑滋味。
　　那边说，“五弟，当了一宿的醉鬼，怕今个脑袋不大好受吧？”来人也没问主人意思，端了碗汤水进来，花香就散了，白玉堂动了动鼻子，才觉出来那是醒酒汤。
　　“是我擅自在公孙先生那边找的药，没问行家，也不知效果怎样。”那人还在一味着说，似没瞧见白玉堂的脸色，也是，一只笨猫向来不懂得识时务三个字怎么写。
　　话到这，又安静起来了，空落落的只剩下一片朝阳爬上三竿。展昭把醒酒汤放桌上，瓷勺跟瓷碗嗑出了个动静，像点燃火药的那眼最初的火星，一下子燃醒了白玉堂。
　　“你把白爷当成什么了，笨猫一只吗？”挑刺的调子，然而某白耗子虽模样似是理直气壮，那话音里却明显的底气不足，声张虚势，桌上的瓷碗已经到了不知谁的爪子里面，那爪子的主人还在挑理，说的好像不是要他喝醒酒汤，而是要他喝毒药。
　　展昭抿着嘴，嘴角微微颤动着，半响，才淡出一句话来，“五弟，其实……也没那么丢人……”
　　话刚落地，哐当一声白玉堂就把碗给翻了，噌地伸手攥上了腰间的刀柄，松了又紧，最后从牙缝里挤出几个字来，“臭猫，且叫你得意二日，若叫白爷听见了你乱嚼舌头……白爷――白爷――哼！”
　　那‘哼’的意味深长，然而展昭终是忍不住，露出一个完整的笑容，说实话，他还真没指望姓白的祖宗憋住了手，还能骂不还口。
　　昨夜姓白的忽然说清明回金陵，非要他请客不成。展昭听着新鲜，心说这次居然有了一个能上台面的理由。――往年，什么说头都是有的，说实话，他白玉堂就是摆出『凉水了塞牙，要拿酒漱口』的话，他也不稀奇。
　　好在……宫里拨下来的俸禄不会被公孙先生收去，挂名曰了老婆本。
　　不过老鼠向来要蹬鼻子上脸的，在福景楼喝了白来的酒不算，尚要评断几分，话曰，“此酒淡如水，臭猫忒小气。”展昭一向好脾气，恩，没错，好脾气。好脾气地摸着巨阙咬牙道，不如五弟与我赌上一赌。赌谁先醉。展昭继续摸着巨阙，摆出条件，“打不还手，骂不还口。”
　　白玉堂盯着对面，口齿清晰，“白爷还怕了你不成？赌便赌，至于白爷的条件……”这人拉长了声音，桃花眼转出了十里风流模样，最后笑道，“还-没-想-好。”到了夜深十分，这人摇摇晃晃地揪着展昭，口齿模糊，“你、你这臭猫到底吃什么长大的……”
　　话里的叹号还没出来，便立扑了去，便再无机会说他那没想好的条件。
　　清明前后，府里清闲得很，于是那些个兄弟们便热热闹闹地要出去风雅一番，好歹要把青踏上一踏，只是目的地却说不到一块儿去。
　　喝完醒酒汤，顺路和展昭一块往正厅走的白玉堂，展昭刚推开个门，白玉堂就似被火燎着了般停了一下，旋即退后一步，替展昭关门，就要走，然而里面的汉子们依旧瞧见了，闹闹哄哄地涌出来，喊着，“唉，展兄弟也来说个主意，咱清明那天往哪去？”
　　赵虎向来冒失，头一个就跑了出来，嗓门甚大，然而他没想到白玉堂也在门外，乍看见那个煞白的影子就在跟前，冷着脸，这汉子禁不住一哆嗦，觉得门牙有点疼。下一个跑出来的是压根就不知眼色为何物的张龙，哥们一看白玉堂也在，更乐，“白兄弟也在？呵呵，精神头真好，昨儿我还瞧见你醉成一滩，多亏展兄弟扶你回来，哈哈哈，咱就说福景楼里的酒好嘛――”
　　“咳，要去踏青？”展昭打断了张龙的话，话转到这儿，几个汉子也顺杆跟上，然而不知谁一张嘴，话又转到了白玉堂身上，“唉，白兄弟肚里有墨水，出个――”
　　“那日我回金陵，踏不着青。”白玉堂原本见他们说得热烈，原本冷眼看着，脸色就又降了个级别，却没半点发作的迹象，这一听问到他身上，露出个冷笑，一字一个地从牙缝里蹦出来，似在跟问话人说话，眼里却直直地瞪着展昭，嘴里刻意咬重了金陵俩字，话毕，拂袖而去。
　　展昭面露了两分愕然，忽然想起昨天一点小事，似乎有个影子在脑子里一闪而过，觉得似乎应该说些什么，最后却是一扭头，嘴闭上了。笑话，昨儿还是他伺候了混帐老鼠半天呢。
　　一回屋，白玉堂又拽出了两张纸，笔墨沾浓，刷刷写完了几个大字就拴鸽子腿上送了回去。屋角里还摆着一坛酒，上面贴着福景楼的标识，说实话，福景楼的酒，着实是好酒，但他就是讨厌那么个地方。闹闹哄哄一帮府里的人头，喝个酒也没半点清净。
　　先前醒酒汤到真顺了点气头，然而眨眼便拧了回来。
　　白玉堂嫌外面太阳光晃晃地晒眼，一把把帘子又拉上了，光呼地一下子消失了，浮尘缓缓下沉。白玉堂静了片刻，往床上一歪，脑子里面不知为何反复回响着首诗的头一句。
　　清明时节雨纷纷。
　　翻来覆去。然后他就睡着了，但睡得不踏实。
　　隐约是个陌生的地方，不知是哪里的光把眼睛的照的生疼，在光的尽头一个蓝色的影子晃来晃去，好像眼睛没全睁开一般，看不到脸，只能看到手里拎了个酒坛，晃来晃去的，远远地，在一个酒桌上，像个跑堂的小二一样。
　　忽然心里就生生冒出股子憋闷。
　　然后他好像又闻见了几分酒香，掺杂着清明清澈的草意，常州好像有一种酒，不知拿什么秘方酿制而成，虽淡却味正，清明前后拿出待客，一开坛子，融融的雨进去了，香气四溢。
　　然后又梦见许多东西，只是眼前一亮，便又从梦里搁浅了。白玉堂缓缓地睁开双眼，嘴边原本是一个模糊的笑，眨眼间眉毛却挑起了个苛刻的弧度，从嘴里蹦出句小气猫来。
　　原本叫臭猫喝酒是要做什么去的？臭猫来求句白爷会死么？白玉堂努力板起脸，盯着摇摇晃晃的帘子，被风一吹，阳光又锲而不舍地照了进来。
　　展昭想，眼不见心不烦，约莫跟打不还手骂不还口是一个意思。
　　那边几个没心没肺的吵吵轰轰，只听白玉堂要回老家，便又扯出个新话题，什么小齐、大马今年也回去，一窝光棍开始唉叹回什么，又没媳妇可搂，话到男人的哄笑满了堂，张龙见展昭站那没说话，只憨笑道，“展兄弟怎么了，莫不也是要回老家？唉，咱该有个弟妹了！”
　　展昭原本在角落站得好好的，话题又转个弯，晃了过来，他只觉得额角发疼，心说难怪公孙先生不待见去福景楼哄孩子。
　　他只笑道，“老家里只剩下座空房，也没甚可回去的。”没理下个问题，轻轻巧巧地拨了回去。接着，那边又哄笑着不知调侃了其他的什么去了，最初的问题，倒似乎早已经抛诸脑后了。
　　展昭只想着刚刚说过的话，似乎觉得有些耳熟，窗外薄柳晃出点微光，他停了一下，寻了个借口，出门去了。
　　这天，还跟昨儿一样，晴得直打到人的眼底。
　　展昭抬头，手搭凉蓬，忽地想起点什么，心里缓缓地，缓缓地浮出一层笑，只想无论是醉酒的耗子，还是醒着的耗子，都不怎么好伺候。
　　那夜星朗月明，一直醉趴趴的耗子死勾着自个肩膀，歪来晃去不肯好好走路，蹭过来，努力瞪大一双眼，似乎想要看清楚眼前的人，嘴里面絮絮叨叨，反复念叨着什么什么酒才好喝，最后落脚在你只小气猫，怎地不肯请白爷常州的酒。
　　酣畅淋漓，前言不答后语。
　　当时他只当是听错了。
　　也不知是那人是真心信赖开封府的保安工作，还是其他的什么原因，总之展昭这是第二次瞧见白玉堂屋子的大门敞开着，不过这回没有丢来的纸团。
　　中间桌子上摆着个小包袱，小的着实有那么两分装模作样，里面的人抱了把剑，左右在屋里逛，似乎是在找还有什么要带的，而且遇到了点困难、找得有点费尽心思。
　　不过马上白玉堂就回过头来了，这回展昭倒真的被这人脸上的神色惊出了正二八经的愕然。
　　展昭又倒退了倒不，回头瞅了瞅西边，再定眼看看笑得满目春风不知道的还以为这是要马上成亲的家伙，抬了抬手里的酒坛，心里念叨现在是六月么。
　　“猫儿，金陵有不少猫粮，可有中意的叫白爷给带回来的？”白玉堂心情不错地主动开口，而且还万分友好，正二八经的云开雾散。
　　“明天就走？”
　　“明儿一早，先走水路，到我们陷空岛张老头那座船。”白玉堂说的详细，几乎事无巨细到了连从开封府怎么到那渡口都说了，“恩，张老头家的小孩，不给他两个铜板，他从来都不肯给别人说什么东西。”说这话的时候，眼底一片灿烂，半点不像赌输了的样子。
　　展昭几不可闻地叹了口气，然后缓缓地说，“我也是忽然想起来，也不知道你习不习惯这个滋味，这才淡的正跟水一样。”
　　白玉堂眉毛一挑，下巴朝酒坛抬抬，竟也不因那人藏私而怒，倒笑道，“谁知道你这贼猫打的什么主意，白爷不稀罕，拿走拿走！”
　　展昭听着显见不是‘骂还口’，而是‘骂出口’的话，眼睛却闪过一层光，亦笑道，“张龙他们定下来了，说是要到东郊那边爬山。”
　　白玉堂听他说话，随手把包袱一扔，自言自语，“没甚可带的。”
　　第二天天还未亮，雨便有朦朦胧胧地编起了细网，潮而不湿。
　　张老头一面在船里预备着东西，一面不时地朝外看上两眼，外面的一个雪影，抱着坛酒，张老头看着了心里就直叨咕，今儿白五爷真怪了，这人都来了，还不叫启航。转念又想，该说今儿白五爷真奇了，居然想起坐船来了。最后落到，完了完了，这才在开封府多久，竟把性子给磨出毛病咯！
　　他家小孙儿就在外面玩，在地上一个跟头一个跟头地翻起来，小模样很得意，然而那船头上的人压根半分也不理，小孩一会儿便觉得没趣，往别处跑去，后面船里传来老头嘱咐别跑远了的吆喝。
　　水汽弥漫，有个雨蒙蒙的清晨。
　　展昭深深地吸了口气，一拐弯，便瞧见一个束了冲天小辫的娃子在地上玩，那模样到跟某人『偶然』提到的挺像，然后停下脚步，刚问出个话来，就见那小孩颇神气，嗓门亮堂，“我知道！可是我不告诉你！”可话刚落地，便瞧见两枚铜板，小眼珠儿骨碌一转，笑着回身指去，说，“我家的船就停在那边，顺着河再往上走两步就是了！”
　　展昭顺着小童指去的方向看过去，也不知是碰巧了还是如何，空气里还透着几分湿气，一个影子恍然地从拐弯处淡了出来，那潮湿的味道缭绕在鲜亮的颜色上，竟逐渐地融化成酒香。
　　然后他露出一个微笑。
　　远方的水雾里，什么人露出一个微笑。
　　清明时雨露，万物皆显。
　　――完――


　　[鼠猫]《二十四节气之清明》BY:yashmak

　　1
　　玉堂，这次带得依然是当年你在开封时最爱喝的酒。
　　“玉堂，这杯我敬你。”展昭对这一片海水，缓缓得倒下了两杯杯酒。将其中一杯一饮而尽。
　　展昭呆呆得在海边坐了半天，一海之隔得对面，是白玉堂的老巢“陷空岛”，也是白玉堂最终归葬的地方。
　　展昭还是不能相信，那个生龙活虎的白老鼠竟然已经离去三年之久，恍如隔世。白玉堂身陨冲霄楼的时候，自己不过才新婚第十天，而今，自己的孩子都已周岁。
　　展昭饮下一杯醉仙酿，苦涩的令自己的面颊不由的颤动。
　　“玉堂，展昭负你！”每当想起那冲天的火光，展昭依然不能克制的悲恸。
　　如果不是对他一贯的漠然，如果不是对他回避再回避，如果不是坚持的拒绝，如果，如果多一点点的重视，那么，白玉堂绝没有机会只身前往冲霄楼。
　　不是没有看见你在展昭婚宴上那黯然无光的双目，不是没有看到你每次烂醉无助的模样。
　　“玉堂，你曾经问我，怎样才能罢手？”展昭对着海面轻轻的说。
　　那天你烂醉如泥，紧紧缠着我，问，怎样才能罢手？烂醉的你大约已经不记得了，那是我仅有一次的拥你入怀。
　　那次，我开始后悔自己的冷漠与绝然，但是你却没有再给我机会，生生的将自己带入冲霄楼DD一去不回。送回的画影，剑鞘上，满是你的鲜血，众人再多的眼泪也抹不去。
　　“玉堂，而今，我问你，是否早已罢手？”展昭又倒上两杯醉仙酿，“玉堂，喝吧，我带了好多来。”
　　送回你画影和骨灰的时候，所有人的都潸然泪下，你的的大哥，甚至都昏死了去。我没有哭！我用巨阙指着你装你骨灰的坛子，大笑不止，你白玉堂一身英雄，竟然落得尸骨无存，不可笑吗？你不计后果，一人孤身独闯重霄楼，落得如此不堪，难道不可笑吗？
　　你，为了一个处处伤你的展昭，竟命陨重霄，为了“罢手”二字，你铮铮铁骨的白玉堂，竟然视己命如草芥，真是可笑之至！
　　玉堂，展昭已破冲霄楼，却独独不能换回你！
　　只因咆哮你的灵堂，你四个哥哥对我悲愤之极，将我轰出，从此不得踏入“陷空道”一步，从此我只能在隔海的彼端，与你“共饮”。
　　一年一次的清明，你的英魂可曾回来DD白玉堂！
　　2.
　　展昭恍然的走在街道上，原本一直当天祭拜完就启程回开封，这次却因为误了时间，只能在这个靠海不远的小镇上，停留一晚，明日白天启程。
　　小镇的夕阳不如开封的那么宏伟，却是安静祥和，展昭觉得当初白玉堂四个哥哥，坚持把白玉堂骨灰带回陷空道安葬，而不是列入开封的“忠烈祠”内供奉，视正确的。
　　这里，比开封，更适合他。
　　展昭走入一家客栈，入了座，随意的点了些小菜。
　　“掌柜的，要坛酒！”一个熟悉的声音飘入展昭耳里。
　　展昭一怔，是幻听，抬头寻声而望，一席白衣，在不远处，背对着自己。只是手中没有画影DD难道是自己的幻觉？
　　展昭快步上前，站在那人身后，以为他会发现自己。
　　可是直到展昭拍上他肩膀的时候，他才回头：“兄台，找白某有事？”
　　“白玉堂？”展昭瞪大的眼睛，看着自己面前那张俊逸如三年前的脸。展昭心里什么动了一下，既悲且喜。
　　“这位仁兄，想必你认错人了，在下不叫白玉堂。”
　　“什么？”展昭惊奇万分，自己怎么可能认错那张脸，天下纵然相似之人不少，但是那白玉堂的神情，举止又岂是旁人模仿的来的？
　　“我叫白石。兄台一定是认错人了。”那人笑道，展昭晃眼，那笑，分明是玉堂的，怎无端又出来一个白石？
　　展昭皱眉，反手握住对方的手腕，那人手背上赫然一条细长的伤疤，展昭瞪着那人。
　　“白玉堂，你手背上的伤，是一次比剑被展某误伤的，你还要狡辩？”
　　他为什么要说自己不是白玉堂？展昭甚觉惊讶。
　　可是对于展昭的问话，对方的眼睛露出了迷茫，不知所措。
　　正在两人僵持时，坼地鼠韩彰一路兴冲冲的跑进客栈。
　　“老五，酒买好了没？”展昭一听韩彰这么叫，更是死死的拽住那人的手腕不妨。
　　“展昭！”韩彰的声音惊讶万分。
　　“韩二哥，好久不见了。”展昭虽是问候，口气却难得的严厉。
　　韩彰一见展昭拽着那人，上前便推开展昭，“你不要认错了，他不是白玉堂。”
　　“韩二哥，你没对展某说实话！”
　　“我为什么要骗你？”韩彰慌忙的拉住那人。
　　“不是白玉堂，你叫他老五，作甚，莫非你们五鼠情意是死一个再认一个吗？”展昭冷笑。
　　“展昭！你休要纠缠于他，我说他不是白玉堂就不是白玉堂。你放手！”
　　“韩二哥，既然如此，展昭定当上陷空道一探真相。
　　“只怕你有命来，没命回去！”
　　展昭将巨阙横在韩彰眼前，愤然的说道：“就是第二个冲霄楼，展某也力闯不殆，不弄清真相，展某决不罢手！”
　　韩彰心知不敌展昭，慌忙的拉起那人就走。
　　3.
　　当晚，陷空岛聚义厅上，四个老鼠一个御猫，独独缺了锦毛鼠白玉堂。展昭扫了周围一眼，知道那四人，分明是要藏匿白玉堂。
　　“白玉堂呢？”展昭问道。
　　“这里没有白玉堂！”卢方冷冷的回到。
　　“卢大哥何必撒谎，若不是展某白天见到白玉堂，也不会深夜犯你等之大不讳，踏足陷空岛。”
　　“你走吧，展昭，我四兄弟不与你为难便是。”卢方一挥手，显然没有解释的意思。
　　“哼，展昭此生没有怕过谁的为难！展昭此来只为求个真相！”
　　“真相？什么真相？”徐庆按奈不住了。“是，老五是活着回来了，那又怎样？他被废了武功，一身重伤，他重伤时候，你在哪里？在开封逍遥快活，现在他伤好了，你想来认他了，告诉你，妄想！”
　　展昭瞪着徐庆，“什么，白玉堂武功被废了？”
　　“不仅武功，连记忆也失了。”蒋平告诉展昭，“刚回来的时候，浑身是伤，大嫂把他从鬼门关拉回来。昏了几天，醒来，什么人都不认得。”
　　“后来呢？”展昭急问。
　　“后来？重新认起，现在他已认得我们四个哥哥，他的大嫂，侄儿。远在江宁的干娘。”韩彰插嘴。
　　独独，不认识江湖，不认识开封，不认识展昭！
　　蒋平拍拍展昭的肩膀：“展昭，五弟现在已经武功全失，我们帮他起名叫白石，就是希望他不要在做白玉堂，希望他不要在涉足江湖杀伐。也请你展护卫绕过五弟。”
　　“展昭，如果当年不是五弟执意瞒着你，再三向圣上面前请命，代你去一探冲霄楼，他又怎么会，落得如此？今日，我五弟有命不死，乃上天有好生之德，你展昭难道又想来害五弟？”徐庆再度冲到展昭面前。
　　“三弟，住口！”卢方喝道。
　　展昭看着卢方，卢方起身，犹豫了一下，向展昭起身行礼，“展大人，卢某知道你非大奸大恶之人，只是五弟为你差点身死冲霄楼，今番五弟已如凡夫俗子，不若当年翩翩英侠，展大人，可否就此罢手，就当世间没有白玉堂这个人了。”
　　展昭望天，心下凄然，也罢。终强留不得。
　　“卢大哥，展某最后一个请求，可否让展某单独与白石说几句话。不超过一炷香的时间，说完，展某就离开，发誓此生不上陷空岛，不见白石，亦不会在提及白玉堂此人，只当他身归尘土。”
　　“不行，你万一使诈怎么办，五弟不是又要招灾？”韩彰叫道。
　　“闭嘴，二弟。”卢方转向展昭，“那就以一炷香为限，你我击掌为誓。”
　　“好！”
　　4.
　　展昭是在陷空岛码头找到白玉堂的，展昭静静的在他身边坐下。
　　“白兄，适才展某鲁莽了。”展昭仰头看着天空。
　　“那白玉堂是你什么人？”
　　“生死之交。”展昭转头看着白玉堂那不曾改变的面容。
　　白玉堂无语，展昭亦然，默默的看着天空。展昭知道，什么叫“时过境迁”。
　　“喝酒吗？” 白玉堂问道。展昭笑了，不论何时，打破两人僵局的，永远是白玉堂。一如既往的，永远是他先开口，他先想着他。
　　“恩。”
　　展昭绝对此生无憾了，白玉堂还活着，忘记了展昭，毫无痛苦的活着，不会武功，再也没有江湖，朝堂，威胁着他的生命；自己，还能在这么多年后，和他共饮一杯。
　　“胜却人间无数。”展昭默默自语。白玉堂不作声。
　　忽然，不远处聚义厅上空亮起了一道光，展昭知道，是卢方再提醒自己守约，一炷香时间到了。
　　展昭起身，“白兄，展某还有要事，先行一步了。告辞。”
　　展昭刻意的不去看白玉堂，不想白玉堂此刻也起身了，“展兄，留步，再饮一杯，不会耽误的。”
　　见展昭欲推辞，白玉堂竟然将酒杯抵到了展昭的口中，展昭的唇微微的碰到了白玉堂握酒杯的手指。
　　颤抖，展昭没有喝下酒，只是侧头避过。白玉堂却没有丝毫收手的意愿，一杯酒空空的停住。
　　猛然，展昭抱住的白玉堂，白玉堂怔怔的也不知道挣脱。
　　“玉堂，玉堂……”展昭将白玉堂抱的很紧，一滴隐忍三年的泪水，落在了这个已然成陌路的人肩上，“你终于可以罢手了。”
　　声音很轻很轻，白玉堂没有任何回应。不迎合，也不推辞。显然是没有明白到底发生了什么事情，这位展兄和那位白玉堂之间，究竟发生了什么。
　　只是，静静的问：“下回，你还来陷空岛与我喝酒么？”
　　展昭点点头，“来，明日此时，我一定再赴陷空岛，与白兄共饮。”
　　这是展昭第一次食言，展昭当夜自秘道回到了靠海小镇，并且如约定所讲，此生再也没有踏上陷空岛一步，再也没有见过白玉堂一面！
　　5.
　　第二年的清明，开封府上下举丧。展夫人丁月华戴孝向来客行礼，包大人，公孙策，四大护卫，尽皆劝慰。
　　展昭去的很突兀，没有人知道一向冷静谨慎的他，会夜闯太师府；更没有人知道为何太师府一夜之间会冒出如此多的大内高手和士兵，将武艺超群的南侠展昭，围剿至死。
　　开封府唯一得到的消息就是，展护卫清明前一日夜袭庞太师，被太师府护卫围杀至死。太师将展护卫遗体送交开封府，不是一坛骨灰，是一个面容可辨，浑身是致命伤口的身体，早已断气的展昭。
　　巨阙上沾满了鲜血，也被一并送回。
　　在给展昭换寿衣的时候，公孙先生从展昭的怀中摸触一件玉器，白玉制成的老鼠，只是被折断了头，公孙先生问丁月华可曾认识此物。
　　丁月华说是前几天庞太师差人送到展家的东西，展昭见了，脸色大变。
　　公孙先生默然，展昭应该知道白玉堂已经去世多年，何故如此轻易上当？
　　6.
　　清明那一天的陷空岛上，正下着绵绵的小雨。白玉堂站在码头，看着海面，脚边放着两坛好酒。
　　“五弟，你在干什么？”卢方看到白玉堂发呆，前来相询。
　　“没有，大哥。”白玉堂没有回头，只是静静的看着海面。
　　“对了，五弟你前阵子在小镇上被人盗去的那只白玉老鼠，还没有找到。”
　　白玉堂没有作答，卢方感到奇怪，板过白玉堂的肩膀，面朝自己。
　　“五弟，五弟，你怎么了？”卢方大惊，“你不要吓唬大哥！你是不是想起什么了？”
　　只见白玉堂摇了摇头，双眼已经迷茫。显然不像记忆恢复的样子。
　　可是，白玉堂的眼中却落下了悲伤的泪水。卢方拼命的拿手去抹，可是这泪水怎么也止不住。一双悲伤的，思念成灰的双眼，死死盯着海面，卢方这才注意到，竟然是开封的方向。
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
    ――完――


　　[鼠猫]《二十四节气之惊蛰》BY：icebing

　　过了雨水，天气虽然还很冷，但是毕竟已是春天，风已经没有那么刚硬，小草也开始绽出些新绿来。让人禁锢了一个冬天的心一下就明朗了不少。
　　正是中午，太阳很好，暖融融的照在往东京去的官道上，湿润的泥土在阳光的蒸发下散发着清新的香气。路上行人不多，很安静，远远有两个人骑马并辔缓行着，他们看起来并不急着赶路，一边走一边随意聊着什么。两人都带着宝剑，英气勃勃。骑枣红马的那个一身蓝衣，气度温润沉静，相貌端方，让人一瞧就觉得亲近。而骑白马那个则一身白衣，容貌绝美而凌厉，神采飞扬。这样的两个人走在这路上，还是很显眼的，偶尔路过的行人都会不由自主打量他们几眼。
　　那蓝衣青年倒还罢了，见有人瞧过来，总是温和的笑一笑。那白衣的就不同了，扫过去的眼风说多冷有多冷，让人避之不及。这样走了一会儿，蓝衣青年笑了：“玉堂，你跟他们有仇么？”白衣青年看他一眼：“没有，怎么？”蓝衣青年笑道：“若是眼光能杀人，这一路已经尸横遍野了。”白衣青年也笑了：“死猫，就会取笑五爷，五爷只是不耐烦他们这么看来看去的。我又不是耍猴的。”
　　蓝衣青年嘴角的笑意更浓了：“好了，别抱怨了，前面有片桃林，风景不错，咱们去歇一会再走怎样？”白衣青年笑道：“难得你这猫儿还有闲心玩赏景致，我以为你赶不及要回开封府了呢。”蓝衣青年笑答：“偷来浮生半日闲吧，这大好春光，辜负了也嫌可惜。”两人便说边催马往前去了。
　　这两人，正是东京城大名鼎鼎的御猫展昭和锦毛鼠白玉堂。新年过后，展昭因有事回乡，包拯便准了他一月的假，白玉堂闲来无事，便也随他往常州走了一趟。展昭担心着开封府，办了事并没停留就又往回赶，直到进了河南地界才放松下来。现在两人已来到了杞县治下的高阳镇外，最迟明日也能赶回开封了。所以展昭才不着急，索性再放松一下。
　　两人很快来到了桃林之中。桃树才刚刚绽出些许新芽，离开花还早，但也自有一派生机勃勃的美丽，林间有清脆的鸟鸣，清风徐来，甚是惬意。桃林深处有一处小小的茅舍，隐隐有人声传出。展昭下了马，赞道：“好清静的地方，真是世外桃源。若哪一天也能归隐田园，像这样住在这桃林中，就最好了。”
　　白玉堂也翻身跳下马来：“这有何难？只要你愿意，五爷陷空岛后那一片桃林和精舍，不比这里优雅？还住不下你这只猫儿？”展昭笑道：“你说得不错，若有一天我不需要再守着这青天，随你去就是。”白玉堂也笑了：“虽然不知是哪一天，你能有这个念头，我就很高兴了-----”说着往茅屋方向看了看道：“你记得那首唐诗么？去年今日此门中，人面桃花相映红----那个崔护，就是在桃林中遇到了后来的妻子绛娘的，你说这小屋中，是不是也有个美丽的姑娘？”
　　展昭似笑非笑看他一眼：“是啊，也许真有个美丽的姑娘等着你呢，怎么，去看看？”白玉堂笑道：“猫儿你是不是吃味儿了？不过，咱们倒真得过去麻烦一下这家人，讨点新鲜水喝，还有咱们这坛花雕，得温温才好喝。”说这便牵了马往小屋走去。展昭不置可否，也牵了马随他过去。
　　走进了才看清，这是个很幽静也很简单的小院。桃木扎的篱笆，里面三间茅舍，庭院中有一张木桌，几个板凳。几只鸡闲走着觅食，一条纯黑的小狗拴在院中，警惕地瞧着他们，喉中发出呜呜的低吼。白玉堂笑道：“这小狗倒有意思-----”边说边向里张望了一下，朗声道：“有人在么？”里面仍是寂静，等了片刻才有一个苍老的声音应道：“是谁啊？”
　　展昭闻声笑着看了白玉堂一眼：“猜错了-----你的人面桃花看来要落空了。”白玉堂正要回嘴，只见中间茅舍的门打开了，一位老翁走了出来，忙道：“老丈，我们路过这里，想讨口水喝，另外想借贵处少歇片刻。”老人闻言点点头，过来开了篱笆门，将他们让进小院，一边向里面喊：“丫头，来客人了，快备点茶水。”里面立即传出一个清脆的女孩声音：“知道了。”
　　白玉堂得意地冲展昭眨眨眼：“谁说没有人面桃花？”展昭只觉好笑，也不理他。那老翁将他二人让到院中桌前坐下，道：“村居简陋，怠慢了。屋中有些阴暗，委屈贵客先在这儿坐一会儿，这会儿太阳倒还好。”两人忙称谢了，老翁安置好两人，也陪着一起坐下，与两人闲话起来。
　　言谈了几句，两人就发现，这老翁虽然其貌不扬，但腹中却颇有学识，不是寻常乡野村夫可比。白玉堂一时好奇，便问道：“听言谈，老丈也是满腹诗书之人，怎么就甘居在这村野之地呢？”
　　老翁摇摇头笑道：“贵客言重了，老朽祖上原是郎中，到我这一辈，倒也想考个功名，但命里许是没这福气，屡试不第，我也就冷了这条心，回村来办了间私塾，教些小学生。也重拾祖业，闲时在这乡间给人瞧病。这几年老了，精神不济，就关了私塾，把这里做了药庐，专心做郎中了，过得倒也清闲。”说着轻叹一声，眉宇间多少有些落寞。
　　两人对视一眼，展昭道：“其实老丈您这日子倒真让人羡慕，官场亦是是非场，不入也罢，那些浮名，只是累赘。”老翁闻言微笑起来，正要答言，一个女孩子从屋里走出来，将手中的茶具轻轻放到桌上，又为几人斟好，轻声道：“这茶是刚打的井水烧开的，让贵客久等了，请慢用。”两人忙谢了她，这时才看清，这女孩不过十七八岁光景，虽荆钗布裙，却也清丽可人，这当儿与两人目光一对，倒不由绯红了脸颊，转身退开道：“爹，我去晒药草。”老翁道：“芸娘，药草且不忙晒，先去备点饭来款待贵客才是。把我今早钓的那条鲤鱼收拾出来给贵客下饭吧。再切些腊肉和那鲜蘑菇一起炖了。”芸娘应道：“是。”转身往厨房去了。
　　展昭忙道：“老丈不必如此费心，我二人能借贵地歇歇脚已经很好了，再者我们带的有食物，借个火热热就好。”老翁道：“贵客莫要推辞，老朽看你们仪表非俗，定非寻常之人，况刚才言语间又甚合我的脾胃，就当交个朋友，这点饭菜也算我的心意，若两位嫌我高攀，我就不敢再说什么了。”
　　两人听他这样说，倒也不好再推辞，白玉堂笑道：“老丈既这样说，我二人就却之不恭了。白某一生好交朋友，您这朋友，我今天也交定了。”老翁笑道：“两位气度非凡，年纪轻轻便能将名利视若无物，真非等闲之辈，老朽活到这把年纪，也不如二位洒脱，真是枉读圣贤书，惭愧惭愧。”
　　三人这一番话下来，又觉亲近不少，谈笑的更为愉快，说了一会儿话，白玉堂无意问道：“这里只有你们父女两人么？”老翁神色一黯，叹口气道：“是啊。拙荆前年去世了，本来----还有个儿子，但已娶了媳妇，就另过了。”白玉堂又道：“那你们为何不住在村里，单独在这里既寂寞又不安全，村里人瞧病也不方便啊。”老翁闻言脸色更差了，半晌才道：“老朽素来喜欢清静，再加上拙荆当年是染了瘟病去世的，搬来这里也是免得传染给村人。”
　　展昭见他神色不对，忙岔开话题道：“原来如此，不过这里也真的很不错，像世外桃源，正可修身养性啊。”白玉堂也回过神来，自悔不该多问，忙也问些别的事，老翁慢慢地也重新开朗起来。
　　不多时，芸娘已将饭菜做好，又将两人带来的花雕烫了，用托盘托出摆在院中桌上。虽是乡野饭菜，但也风味独特，鲜香扑鼻。两人也都饿了，便不再客气，边吃边赞芸娘手艺，倒让这女孩又红了脸，显得格外青涩可爱。老翁虽然健谈，酒量却是一般，不多时便有些醉意了。
　　这时天已过午，几人吃罢饭，芸娘正摊晾好药材，忙上前将碗筷收拾了，看几人谈兴仍浓，便又端了点小茶食让他们继续小酌，自己背了背篓出门采药，临出门时老翁道：“芸娘，东村张老爹的药怕是已吃完了，莫忘了给他送去，省得他再跑这么远的路。”芸娘应了一声道：“我记得呢，带着了。”犹豫了一下又道：“爹，我前天去村里，哥好像受了风寒，不大舒服，今天就让他回来您给瞧瞧吧。”
　　老翁闻言脸色一下沉了下来，借这酒意将酒杯重重顿在桌上，大声道：“你这丫头，就是爱管闲事！”芸娘见他动气，也不敢再说，低了头赶紧出门去了。白玉堂和展昭对视一眼，颇觉奇怪，看样子，老人似乎和儿子正闹什么别扭，但见老人一言不发，只是喝酒，又不好明问，料着不过是儿子不孝之类的家务事，也不便插手，便也不提此事，只谈些天气收成之事。
　　而老翁自从女儿提了儿子后，便一直有些闷闷不乐，话也少了许多，不多时便醉意朦胧了。而此时天色也暗起来，原本晴朗的天渐渐被云遮了。白玉堂皱眉道：“猫儿，怕是要变天，今天赶不了路了。”老翁抬头望望天，口齿不清地道：“明日惊蛰，定要打雷的，今天怕是有雷雨了，二位若不嫌弃，今晚就歇在舍下吧。”展昭与白玉堂本想推辞，但看老翁已醉得不轻，而芸娘一时半会又赶不回来，总不能把他单独放在这里，只得先答应了。
　　又过了一会儿，老翁彻底醉了。一头伏在了桌上，展昭忙过去扶起他，低声道：“老丈，莫再喝了，回屋歇着吧。”白玉堂也忙过来帮忙扶着，老人一边踉跄着脚步往屋里走，一边含混不清地道：“雷公是长眼的，做了孽逃不脱----逃不脱----”展昭和白玉堂闻言心里都是一震，人道酒后吐真言，这老人这句话是什么意思？
　　把老人安顿好，两人重新回到院中，白玉堂道：“猫儿，你说我们今天走还是不走？”展昭道：“你不觉得刚才那老丈话里有古怪么？是谁做了孽？做了什么孽？要知道，民间传说，雷公劈的可都是些大恶之人啊，这里，难道有什么作奸犯科之辈？”白玉堂道：“你这猫儿，就是想得多，我猜啊，他倒是有可能说他的儿子，那儿子，定是个不孝之子，你看刚才他的态度，明显有问题。这种家务事，咱们就是想管也不好下手啊。”
　　展昭道：“你说得我当然也想到了，但还是不能肯定啊，若他真是另有所指怎么办？再说就算真是因为他的儿子，能让老人如此痛恨，想必也不是一般的不孝，我们这一路，也是帮大人体察民情，这种事还是要留意一下比较好。”白玉堂道：“你说的也是，那我们就留下好了，等芸娘回来不妨问问她，若真只是因为儿子不孝，咱们想个法惩戒一下那儿子，也算帮老人一个忙。”
　　展昭笑道：“有你这句话，那儿子若真的不孝，可有得罪受了。”白玉堂也笑起来。而此时，天边的乌云越发浓重了。
　　小雨刷刷地落下时，芸娘终于回来了，她的衣服和头发都已淋湿了，脸上布满红晕，气喘吁吁的，显然是一路跑回来的。看到白玉堂和展昭在照顾醉酒的父亲，她的脸颊更红了，不好意思地道：“爹也真是的，怎么能喝这么多酒呢？真是麻烦你们了。”展昭道：“姑娘别这么说，使我们打扰了你们才是。天凉，姑娘快去换身衣服吧，小心着凉。”
　　芸娘低下头，羞怯地道：“谢谢你们，我马上就来照顾爹。”说着转身回房去了。不多时，她又折了回来，身上已换好了干爽的衣物，头发也擦过重新挽了，手里端着一碗热腾腾的汤，对两人道：“我煮了点葛花解酒汤，两位要不要也喝一点？”白玉堂笑道：“多谢姑娘了，但我们两人一向千杯不醉，从不喝什么解酒汤，姑娘还是快给你爹爹喝吧。”
　　说着，白玉堂伸手扶起老翁，芸娘上前轻声唤醒父亲，将解酒汤慢慢喂给他，又重新扶他睡下，这才如释重负地舒了口气。展昭怕她忧心父亲，温和地道：“姑娘别太担心，这酒后劲并不大，令尊只是不善饮酒才会这样，睡一觉应该就没事了。”芸娘道：“我知道。其实爹平时虽然几乎是滴酒不沾的，但酒量也还是有一些，只是今天都怪我，让他心情不好，这才喝多了。”
　　白玉堂闻言立即道：“正是，令尊今日兴致本来很好，为什么一听你提哥哥就忽然生起气来呢-----我知道，这是你们的家务事，可是，如果有我们能帮忙的地方，姑娘不妨告诉我们，若是不想说，也就罢了。”芸娘叹了口气，看看两人，半晌才道：“我知道你们是好人，可是，这事情，怕是谁也帮不上忙。不过若你们想听，我说出来也没什么，反正，压在心里也难受得很。”
　　展昭见她愿意说，便道：“那我们去外间说吧，让老人家好好睡一觉。”芸娘点点头，三人来到外间。此时已是暮色深沉，屋中光线昏暗，外边的雨丝越发密集起来，夹着隐隐的闷雷让人觉得分外压抑。芸娘让两人坐在桌前，燃起灯烛，又为两人泡了壶好茶，这才在两人对面坐下，微皱了柳眉，轻声道：“其实也不是什么大事。爹虽然没考取功名，但在这乡下，也还是很有名气的塾师和郎中，我们的日子过得也还是很不错的。那时候，我娘和哥哥都还在，我们一家都在村里住着，本来一切都很好，可是，后来，哥哥成亲了-----”
　　说到这儿，她的神色一下就黯淡了：“男婚女嫁，也是人之常情。那时我们家境还算颇为殷实，说亲的自然很多，爹本来是为哥哥选了东村的翠翠，那是个很贤惠的女孩儿，可是哥哥偏偏看中了隔壁的嫣红，不过也难怪，嫣红的确是这十里八乡最漂亮的姑娘，只是脾气大了点，爹很不喜欢，但最终还是拗不过哥哥，也就同意了。”
　　听到这儿，白玉堂和展昭已经猜到了事情的大概，白玉堂道：“但凡有姿色的女孩子，脾气再大一点，想来是不肯安静的，你家里不合恐怕就是因为这位新嫂嫂吧。”芸娘点了点头：“开始还好，毕竟她刚嫁过来，还不敢怎样。后来就看准了我娘好性儿，渐渐欺负上来，爹爹也是读书人，自然不能与她争吵，加上哥哥又什么事都听她的，所以不上一年，这个家就是她说了算了。”
　　“前年正月刚过，娘染上了风寒，加上平日受气，竟一病不起。嫂嫂不但不伺候，还放出话去说娘染上了瘟病，逼着我们搬走。爹一气之下，让哥哥休妻，可是哥哥怎么也不肯，还说了很多难听的话，爹爹气得不得了。最后，就决定和哥哥分家了。家里的好田地，好东西，甚至我们住了那么久的房子，都给了他们，爹爹带着我和娘住到了这里，发誓再不和他们来往。娘连气带病，撑了三个月，还是走了。入土时，村里好多人都来了，可哥哥嫂子连面也没露-----”
　　说到这儿，芸娘的眼圈慢慢红了，白玉堂腾地站起身来，气愤地道：“果然是这种事，你哥哥嫂子未免也太不孝了，你们完全可以告他们忤逆啊，怎能让他们逍遥到今天？”展昭起身拍拍白玉堂的肩膀道：“玉堂，少安毋躁。自来父母对子女都是最宽容的，就算做子女的把他们逼上绝路，还是不舍得真地对他们怎么样，我想，这老丈也是如此。”
　　芸娘拭了拭泪，道：“不错。娘临终前曾嘱咐爹，不要记恨哥哥。而且，哥哥后来也很后悔，曾来看过爹爹，爹虽然把他骂走了，但心里早软化了。所以我每次去村里，都会去瞧瞧哥哥，给爹带个平安的消息。”白玉堂叹口气：“清官难断家务事，你这样说，看来，我们还真帮不上什么忙了，只是你那嫂子也实在太可恶，不惩罚她一下，实在难让人心安。”
　　芸娘摇摇头：“谢谢您好心帮我们，但能拿她怎么样呢？就这样吧，我们离他们远远的，安静过日子就是了。”说罢，看天色已晚，便起身为他们准备晚饭去了。展昭和白玉堂看着她的背影，不约而同的叹了口气。这人世间，不平的事真的太多了。
　　吃过晚饭，芸娘将自己的屋子腾出来给两人住，又特意为他们换了被褥，颇为歉意地道：“乡居简陋，只有这一间房，委屈两位挤挤吧。”展昭道：“多谢姑娘了，可是如果这样，姑娘睡在哪里呢？”芸娘道：“我在爹爹那里放张竹床就好，反正，今晚爹爹得有人照顾的。”
　　两人看她这么说，也不好再说什么。乡间晚间亦无它事，几人便都早早歇下了。床有些窄，展昭睡在里侧，怕白玉堂嫌挤，特意侧了身子，白玉堂却欺过来将他搂在怀里，轻笑道：“天冷，挤挤暖和。”展昭轻推他一下：“你小声点，这是在别人家里。别太放肆。”白玉堂道：“我知道，我也没想怎么样，倒是你这猫儿，刚刚想起什么来了？”展昭给他一说，脸不由热了起来，没好气地道：“死老鼠，早点睡吧，睡不着你就多想想怎么教训芸娘的嫂子吧。”
　　白玉堂闻言倒真安静了下来：“你说的对，这还真的好好想想。”房中渐渐安静下来，外面的雨声依旧绵长，倒像催眠似的，展昭很快就有了睡意，不多时就睡着了。白玉堂出了半日神，皱眉道：“这还真难办，猫儿，你有好办法么？”说完才发现怀里的人早就睡着了，不由笑道：“还真是只懒猫儿。”也不再扰他，渐渐也打起盹来。
　　睡到半夜，雨更大了，蓦的，远远传来一声炸雷。震得小茅屋似乎都摇晃起来。展昭和白玉堂几乎立即醒了过来，展昭下意识就要翻身坐起：“怎么了？”白玉堂拉住他：“没事，是打雷。惊蛰了，果然有雷。”展昭揉揉眼，清醒了一下：“可是，以往这时候，从没听过打这么大的雷啊。况且这个雷的声音好像有点奇怪。”白玉堂道：“那倒也是。不过，老天爷的事谁说得准。六月还下雪呢。”
　　展昭皱起眉头：“跟着大人这几年，遇到过好几次天象异常，都应在冤情上，这次会不会也是有什么事了？”白玉堂拍拍他的背：“你啊，就是被公孙先生教得太细心了，哪有那么多冤情。打个雷而已。别想了，快睡吧。”展昭点点头，不再说话，却还是难以释怀。说来也怪，这个雷之后，便都是些隐隐的闷雷了，雨势也慢慢小了。
　　两人惊醒后直到四更天才又朦胧睡着了。等再醒来时，天已亮了，晨光透过窗棂照进了小屋，外面的雨不知什么时候已经停了。白玉堂和展昭听到外面传来父女俩说话的声音，连忙也起身了。芸娘见他们起来，很快送来了洗漱的水。两人梳洗罢，老翁热情地叫两人吃早饭，话音刚落，就听有人从外边一路喊着跑过来：“赵先生----赵先生----不好了-----”
　　老翁闻言脸色一下就变了，急步迎出屋门，芸娘也慌慌张张放下手里的活跟了出去。展昭也白玉堂对视一眼，也跟着往外走。只见一个村夫已来到了院中，满面焦急之色。老翁抓住他的手，急问道：“大兄弟，怎么了，出什么事了？”那村夫话到嘴边又咽下，半晌才顿了顿脚，道：“我说了，您可别上火。昨夜里不是打雷了么，那雷也打得邪乎，照说现在不该有那么大雷的，我媳妇就叨念着该不会有事吧，谁知，今早就发现-----发现您儿子家教雷火给击中了-----”
　　这话一说，院中几人都变了颜色，芸娘急急问道：“那我哥嫂呢？他们怎么样？”那村夫摇摇头：“你嫂子只是晕过去了，现在已经醒了，可你哥------正正被击中，已经------”话音未落，老翁身子已经摇晃起来，白玉堂和展昭连忙扶住他，芸娘也哭了起来，村夫劝道：“赵先生，芸姑娘，事情已经这样了，你们要节哀啊，村里还等着你们去处理后事呢。”
　　展昭闻言问道：“肯定是因雷击而死的么？里正可曾看过了？总是出了人命，报官了么？”村夫这才注意到他和白玉堂，见两人气度不凡，虽不知是什么人，先存了敬畏之心，忙答道：“里正已去看过了，说十有八九是因为雷击，也上报了，咱们这离县城不远，最晚到下午，衙门里就能来人验看了。”老翁这时才缓过一口起来，哽咽道：“儿啊----怪我，我不该说那个话，爹只是埋怨你，没想让你真的遭报应啊-----”
　　看到他老泪纵横的样子，展昭心里一阵恻然，虽然儿子忤逆了他，但这老人还是一心念着儿子，真是可怜天下父母心啊。不过，他总觉得有些奇怪，这样的时候，怎么会有这么大的雷，又怎么那么巧一下就击中了老人的儿子家呢？想着转过头去，正碰上白玉堂的眼光，看他的神色，也是在猜疑这件事，当下道：“老丈，你且别哭。事已经出了，悲伤也无益，还是先去现场看看，若真是雷击，就早日让他入土为安，若另有隐情，也得让他去得明白啊。”
　　此言一出，芸娘倒是止住了悲声，擦擦泪道：“正是，客人说的有理，哥哥死得太蹊跷了。一定有问题。”村夫不由跟着道：“可不是么------”说了一半又咽住了。老人也止住眼泪，警觉地问道：“芸娘，你这话什么意思？爹很久不去村里了，难道你们知道什么？为什么说你哥哥死得蹊跷？”芸娘迟疑了半晌，还是没说出来：“我----我只是这样觉得-----”白玉堂在旁道：“别说了，我们还是去现场看看吧，我们俩都是见过场面的人，人是怎么死的，也能看个八九不离十。”
　　听他这么说，父女俩也不再说什么，跟着村夫，一行人往村里去了。
　　等到了村里，远远就看到村西头围了很多人，老人和芸娘的泪一下又下来了，几人疾步跑过去，只见那是个很不错的院子，门楼都是青砖砌的，此刻院门大敞，挤满了人，都在议论着：“瞧瞧，这就是报应啊，赵先生那么好的人，让这两口子欺负得这样，老天爷也瞧不过眼了----”
　　领他们来的村夫见围得人多，大声道：“让让，都让让，赵先生来了。”村人闻言都赶紧闪出条路来，芸娘扶着父亲急急走了进去。展找和白玉堂随后而入。
　　一进门，两人都不由一怔，只见院中堂屋和西厢房都是好好的，唯独东厢房一片狼藉，房屋的房梁房顶都被击毁，屋中土炕亦被掀翻，一个男人的尸首正躺在地上，身上已是血肉模糊，不可辨认面目。眼见这般惨象，老人当即就昏晕过去，芸娘也哭得肝肠寸断。尸首旁，一个妇人蓬头垢面，也在哀哀哭泣，身边有个老妇人正陪着劝慰。想必就是芸娘提到的嫂子嫣红了。
　　展昭和白玉堂先帮芸娘将老人救醒，让村人帮忙扶到西厢休息。然后仔细验看了现场，当然没放过那个嫣红。观察良久，两人对视一眼，心中都有了计较。然后，展昭起身去了西厢，西厢里，老人虽已醒了，看去仍是很虚弱。芸娘在一旁喂着他喝水。展昭察看了一下老人的情况，然后对芸娘使个眼色。
　　芸娘会意，连忙跟着展昭出了门。两人来到后院，芸娘擦擦泪道：“您是发现了什么吗？”展昭点点头：“虽然还不能完全确定，但你哥哥的死因的确有疑点。现在我要问你一件事，你要据实回答我。”芸娘点点头：“您问。”展昭道：“先前在你家，你刚听到消息就怀疑你哥哥死得蹊跷，你是不是知道什么？你怀疑这件事和你嫂子有关么？”
　　芸娘不料他一语中的，知道他绝非等闲之辈，也就据实道：“我是知道一点，不过也不能肯定，就是，去年八月，我哥有事出去了两个月，不久村里就有点风言风语，说我嫂子不守妇道。后来有一次，就是今年二月二，我上山采药时，撞见过一次我嫂子，还看到一个男人的背影，当时我很害怕，也没敢问什么。”展昭沉吟道：“你是说，你嫂嫂可能与别人有奸情？”
　　芸娘点点头：“我也只是怀疑，可是我哥死得实在是太奇怪了。”展昭道：“你的怀疑很有道理，刚才我看过了，你嫂嫂虽然在哭，却没有多少眼泪，眼神也很飘忽。我有心问她一些事情，又不大方便，这样，你去问她。”说着，把自己的想法一一告诉了芸娘。
　　芸娘将他的话牢牢记了，转身往东厢房走去，进了门，只见嫣红还在断断续续哭着，便走上前去，冷冷道：“嫂子，您别哭了。”嫣红这才抬起头来，直到这时，白玉堂和展昭才看清她的相貌，容长脸儿，两弯柳眉，一双水汪汪的杏眼，鼻子嘴巴都很小巧，的确颇有姿色。这时见芸娘叫她，擦擦泪道：“怎么，你哥哥死了，连哭也不让我哭？”
　　芸娘道：“我有话问你，你昨晚没有和我哥在一起么？怎么我哥死了，你却好好的？”嫣红闻言乎地从地上站了起来，大声道：“我怎么没和他在一起，是他半夜说口渴，非要喝什么毛尖茶，我只好起来给他泡茶去啊，谁知从堂屋刚出来这里就被雷击了，我也给震得七荤八素的，要不是我娘不放心今早跑过来看我，我现在还躺在那泥水地下呢。”
　　芸娘还没说话，旁边一直陪着嫣红的老妇人就嚷了起来：“你这小丫头，说这话是什么意思？我女儿好好一朵花，给了你哥哥那不成材的窝囊废，已经够委屈了，现在年轻轻成了寡妇，你还在这说这风凉话，难道我女儿非得陪着你哥哥也叫雷劈死了你才称心？”嫣红闻言也大哭起来，边哭边嚷：“娘啊------你瞧瞧，女儿过得是什么日子啊-----有人巴不得我早点死了她才心静啊，我不活了，不活了----”嚷着就起身作势要往墙上撞。老妇人一把拦住她，边劝边大声骂着芸娘。一时闹了个不可开交。
　　芸娘哪见过这阵势，当下就慌了手脚，白玉堂和展昭看着撒泼的母女二人，也无奈地摇摇头，过去先把芸娘带开了。虽然问话被打断了，但看这母女二人的态度，再听周围村人的议论和叹息，两人心里更有把握了。
　　正闹着，县衙派的人已经到了。因为这里是个小县城，近几年也没出过什么人命案子，所以虽然村里上报的是雷击死人，县里还是派师爷带了仵作亲自验看。村人看官府的人来了，都自动闪开路来，展昭和白玉堂也不动声色，倒要看这杞县县令官风如何。
　　只见那师爷和仵作很快就检查完了尸首，却都没说什么，那师爷眼睛四处张望了一下，看定嫣红道：“你是苦主？”嫣红泣道：“小女子正是。”师爷瞧着她，眼睛转了几转，半晌才道：“你丈夫是遭雷击而死？你亲眼看到的？”嫣红道：“千真万确，不敢撒谎。”师爷意味深长的“哦”了一声，脸上似笑非笑，又不说话了。
　　村人见了这般情状，也都不敢开口，不知这师爷葫芦里卖的是什么药，还是嫣红的母亲反应快，忙过来施了礼，道：“大人远道赶来，辛苦了。您看这天已晌午，也该吃午饭了，小人是这丫头的娘，家就在隔壁，您就赏个脸过去吃顿饭，别的事饭后再说。”
　　那师爷这才微笑起来：“嗯---看你也是个明事理的人，我倒不为了吃饭，只是想要个清静地方问你们点话，不管怎么说，总是出了人命，老爷交待我一定要看准了，你们也一定要想好了，知无不言，言无不尽啊。”老妇人忙道：“那是一定的，大人请。”
　　那师爷点点头，和仵作一起往外走去。老妇人也拉了嫣红随了出去。白玉堂瞧到这儿，摇摇头道：“猫儿，咱们运气不好，看来又遇上一个贪官。”展昭也摇摇头：“不对，你应该说是他们运气不好，偏偏遇上了咱们。”白玉堂闻言笑起来：“你说得不错，遇上咱们，他们就要倒霉了。”说着，问旁边的芸娘道：“你可知道这县令在这里口碑如何？”芸娘道：“我们是平民百姓，怎么敢议论父母官？我也不大清楚，只是有一次从县衙路过，看那里有副门对，写道‘爱民若子，执法如山’，想来不差吧。”
　　展昭似笑非笑道：“有时候，越是贪官就越会这样说，就像一个人醉了，却偏偏爱说自己是清醒的。”一边的村人看他们这样公然谈论县太爷，也不知他们是什么来头，都不敢做声。
　　白玉堂看人们都还围在院中，便道：“既然官府已经来人了，乡亲们都散了吧，我代赵先生谢过诸位帮忙了。”众人听他这么说，也就渐渐散了。芸娘去西厢照顾了父亲，又去厨房简单做了点面，招呼两人去吃午饭。几人这会儿也都没什么胃口，草草吃了点就算了，老人更是吃不下，只喝了一点面汤。
　　过了良久，嫣红和母亲又陪着师爷回来了。这时嫣红早又梳洗过了，虽穿着素色衣服，却仍施了脂粉，脸上也并无多少悲伤之色。她的母亲更是满面堆笑，师爷也是笑容满面。白玉堂见状过去问道：“请问先生，死者的死因可有定论了？”师爷不悦地道：“你是什么人？在这里大呼小叫的？”白玉堂将手中宝剑抱在胸前，微笑道：“我是赵先生请来帮忙的，可以说了么？”
　　他脸上虽笑着，眼光却是冷得吓人，师爷的气焰一下就矮了下去，镇静一下才道：“死者当然是死于雷击，这很明显嘛。你若是苦主请来帮忙的，就帮着把尸首装殓了下葬吧。”白玉堂道：“这么简单？我若说不信呢？试问，这种时候，如何会有这种炸雷？”师爷道：“你----你太无理了！这话该去问老天爷，我怎么知道？真是----真是刁民！”
　　白玉堂还要再说，展昭上前一步，拦住他道：“既然师爷这么说了，我们就让死者入土为安吧，若真有什么不服的，我们也可以去县衙申诉。不过我看，也没什么可说的，死者生前不孝，也许是报应吧。”师爷闻言忙附和道：“还是这个小哥明白事理，报应，肯定是报应。”说着急步向外走，边走边道：“叫里正来，帮着敛了死者，我还要回去复命。”白玉堂瞧瞧展昭，知道他有主意，便也不再说话。芸娘虽着急，但能有什么主张？任凭嫣红母女陪着师爷出去了。
　　看他们出了门，展昭回身对芸娘道：“你去照看你爹吧，我会找人尽快把你哥哥的尸首装殓好。”芸娘伤心地道：“您真的准备就这样把我哥哥下葬了么？他死得这么不明不白，我-------”说着泪又落了下来。白玉堂安慰道：“你放心，我们不会让你哥哥冤死的。先让你哥哥入土为安，不出三天，定有分晓。”
　　芸娘将信将疑地点点头，却还是忍不住满腹的辛酸，直到晚上，她的泪一直没干过。展昭和白玉堂也没闲着，将芸娘的哥哥装殓好，停了灵，两人就动身往县城去了。等三天后，芸娘哥哥下葬时，两人又赶了回来。一见面，芸娘就迫不及待地问：“怎样？有线索么？”展昭点点头：“我们已经都知道了，这不是雷击意外，而是蓄意谋杀。”
　　芸娘闻言激动起来：“凶手是谁？”白玉堂道：“少安毋躁，这虽是个很简单的案子，但若露出口风去，打草惊蛇就不好了。”芸娘拼命压抑住自己的激动：“那现在怎么办？”展昭道：“你别急，先把你哥哥安葬了，然后，我们帮你写张状子，你明日就去县衙告状。”芸娘道：“要状告何人？”展昭道：“你嫂嫂嫣红。”
　　芸娘睁大了眼睛：“果然是她。果然是------可是，她一个人---”展昭道：“她自然不是一个人，你只管去告她，那个人，马上就会露面的。”芸娘道：“那县老爷会为我们做主么？”展昭道：“他收了嫣红家的银子，自然不会为你做主，但我们不能对嫣红和她的奸夫动用私刑，所以你还是要去告她，我自有办法让她伏法。”
　　芸娘还是有些犹豫：“可是，我没有上过公堂，我-----”白玉堂微笑道：“你不用害怕，到时候，我们会陪你一起去，县令问你什么话，你据实说就是，你放心，那县令虽贪财，但并不精明，好对付得很。”芸娘这才放下心来，当天下午和爹爹一起将哥哥安葬了。第二天一早起就和两人一起去了县里，一纸诉状将嫣红告上了公堂。
　　击了堂鼓很久以后，县令才升了堂。芸娘轻声道：“怎么这么久？”白玉堂道：“这个县令是个糊涂官，这几天我们每天来看他升堂，这次动作还算快的，每次审案子也好像是没睡醒，真不知是怎么当上县令的。”展昭道：“想必当年他金榜题名时，也是有几分才学的，只是被酒色财气渐渐消磨光了，再加上年事已高，自然越来越昏聩。”
　　说话间，里面已喊上了堂威，也是有气无力，参差不齐。白玉堂听得直摇头：“若在开封府这样喊堂威，这些衙役保管要倒霉。”芸娘闻言道：“开封府？你们去过开封府？”展昭正要说话，只听里面喊道：“何人击鼓？带上堂来。”随即就有衙役走了出来，展昭一推芸娘：“跟他去吧。”芸娘有些慌张：“可是，我自己-----”展昭道：“不用怕，我们就站在堂外，你回身就能看到我们。”芸娘这才点点头，和衙役走了进去。
　　展昭和白玉堂也跟在后面，直到堂口才站住了。到了堂上，芸娘低着头，立即就跪下了。县令一拍惊堂木：“下跪何人？”芸娘战战兢兢道：“民女赵芸娘。”县令又道：“状告何人？”芸娘道：“状告我嫂嫂齐嫣红。”说着，双手过顶，将状纸往上一举。师爷忙走下来，不耐烦地的瞪了芸娘一眼，接过状纸呈给了县令。
　　县令老眼昏花，看了半晌才皱眉道：“你是说，你要告你嫂嫂和人通奸，谋害了你哥哥？”芸娘道：“正是。”县令道：“这件事已经有定论，明明是雷击而死，你又来告什么？”芸娘道：“不对，我哥不是雷击而死，他的确是被谋害的，青天大老爷，您一定要为民女作主啊。”说着就叩起头来。
　　县令道：“你状告你嫂子，可有证据？奸夫又是何人？我看你就是在胡说乱道，当心本县判你诬告。”芸娘一下紧张起来，忙回头去看白玉堂和展昭。白玉堂上前一步道：“大人，您没有调查，怎么就认定芸娘诬告？这样为官，未免太糊涂了吧？”县令闻言，拍案怒道：“哪里来的刁民，这样口出狂言？来人，给我打出去！”
　　展昭道：“大人怎么不问青红皂白就要赶走我们？我们，可是证人呢。”县令道：“证人？那为何不上堂来？”展昭微微一笑：“大人并未传唤。”县令为之气结，半晌才道：“传证人上堂。”展昭这才和白玉堂从容走进大堂，两人在芸娘身后站定，并无跪下的意思。师爷大声道：“大胆！既上堂来，如何不跪？快跪下回话。”
　　白玉堂笑道：“跪下？我们倒是愿意跪，只怕你家大人受不起。”师爷变了脸色，斥道：“放肆！无知草民，若是搅闹公堂，先拖出去重责二十大板，杀杀你们的威风！”展昭道：“原来大人这里一向都是这样断案的？这里又不是牢城营，如何也有杀威棒？”县令脸上一阵青一阵白，真的气坏了，芸娘跪在一边急得不得了，又不敢说话。
　　师爷见状叫起旁边的衙役们：“你们都是死人啊，还不快上来重重打这两个狂妄之徒！”衙役们答应一声，提着水火棍就上来了。芸娘吓得颤声道：“大人----大人开恩，饶过他们吧----”白玉堂和展昭那把这些衙役放在眼里，仍是安安稳稳地站在那里，等那些衙役扑过来，只略动动手，就让他们无法近身，跌了个歪歪斜斜。
　　众衙役虽然草包，可并不傻，和两人一交手，就知道自己决不是对手，当下就犹豫起来，不敢再上前去。县令气得吹胡子瞪眼，师爷这时好像醒过点味儿来，低声在县令耳边道：“大人，这两个人怕是有些来头的，咱们还是先客气点吧。”县令平静一下，道：“那你说怎么办？”师爷道：“当然是先弄清他们的身份来历啊。”
　　县令点点头：“有道理。”说着清清喉咙：“堂下两人，速速报上名来，本县可以不追究你们搅闹公堂之罪。”白玉堂笑道：“报上名也不妨，只是你要坐好了，别吓着。”展昭抬手碰碰白玉堂：“好了，不管怎样，他是朝廷命官，不能戏弄。”说罢对县令正色道：“大人，我二人只是想帮芸娘为他哥哥伸冤，并非恶意搅闹公堂，而且恕在下直言，大人作为这杞县的父母官，的确有失职之处。”
　　县令怒道：“你究竟是何人，怎敢如此指摘本官？”展昭道：“不瞒大人，在下开封府展昭，白玉堂是也。”说着从怀中取出龙边信票，往上一举。县令闻言大惊，睁大眼睛使劲往下看，师爷眼尖，已看了个真，连忙小声道：“大人，是真的---”县令忙不迭起身走了下来，对着两人边行礼边道：“原来是展大人和白大侠，下官不知大人驾到，有失远迎，还请大人恕罪。”
　　虽然宋时风气重文轻武，但展昭是四品，而县令只是九品文官，自然对他们不敢怠慢。展昭道：“大人不必多礼，还是快审案子吧。”县令不敢抬头：“既然大人在，下官哪里敢班门弄斧？还请大人上坐审案。”展昭道：“此地乃是杞县，你是一县之主，审案一事我不便插手，还请大人接着来吧，只是，希望大人能认真公正审结此案。”
　　县令忙道：“下官遵命。两位请一旁坐吧。”两边衙役早抬来两把交椅，请两人坐下。芸娘这时又惊又喜，喃喃道：“展大人？白大侠？你们------”白玉堂笑道：“这下，你总放心了吧。”芸娘羞涩地低下了头。这边，县令打起精神，问道：“赵芸娘，你告你嫂嫂谋杀你兄长，可有证据？”芸娘道：“民女没有，但是展大人和白五爷都是证人。”县令赔笑道：“两位大人，可亲眼目睹此案？”
　　展昭道：“我们虽未亲眼目睹案发情况，但现场我们是去了的。表面看，这是一起雷击伤人案，但现在刚到惊蛰，论理不该有这样大的雷电，那晚除了这一声炸雷，都是隐隐的闷雷，这与常情不符；而且即使天时异常，出现了这样的雷雨，雷击伤人都是从上而下击到，但现场房屋的房顶和砖炕却是被从下往上炸开，所以，这明显是一起伪雷击谋杀案。”
　　说着看向师爷：“凶手作案手段并不高明，你的师爷应该不会看不出问题，但我不知他是怎么向你复命的。”师爷闻言，脸色一下就变了，回望着县令，不知该说什么。县令怒道：“你这奴才！惹出这样大的事端，你------”师爷忙跪下道：“大人，那日，这赵芸娘的嫂子一家拉小的去吃饭，小的多喝了几杯，一时眼花，就被他们混过去了，是小的糊涂，望大人恕罪。”
　　白玉堂冷笑道：“眼花了不要紧，心瞎了才是最糟的。”县令对师爷斥道：“且退到一边，等本县审完此案再来办你！”师爷当时冷汗就下来了，再不敢作声，退到了一旁。
　　县令又怒瞪师爷一眼，这才道：“来人，速去高阳镇七里村传齐嫣红到案。”两边衙役答应一声就要领命而去。展昭道：“且慢，要传，就把另一个人也一起传来吧。”县令道：“是谁？”展昭道：“当然是齐嫣红的帮凶。”说罢，把自己的调查结果说给县令听，又嘱咐了那些衙役几句，这才让他们上路了。
　　虽然高阳镇离杞县很近，但还是要走上一段路。所以等齐嫣红到案时，已过去了两个时辰。这妇人今日虽仍是一身缟素，但看得出仔细装扮过了，脸上的脂粉涂得恰到好处，越显得唇红齿白，娇悄动人。娉娉婷婷走上堂来，娇怯怯跪拜下去，倒似一支扶风的梨花，果然有动人之处。
　　县令见她跪下，问道：“下跪何人？”齐嫣红忙道：“民妇赵齐氏，小字嫣红。”县令道：“你可知本县何故传你前来？”齐嫣红道：“民妇不知。”县令道：“有人告你与别人通奸，还串通奸夫制造伪雷击案谋杀亲夫，你可认罪？”齐嫣红闻言立即抬起头来：“大人，冤枉啊，民妇一向谨守妇道，怎会做出这种事来？可怜我丈夫尸骨未寒，怎么就有人丧尽天良污蔑民妇？是谁，到底是谁说的？”
　　说着，眼睛四处一扫，正看到芸娘跪在一旁，立即涨红了脸，恶狠狠的瞪了过去：“赵芸娘，是你告我？”芸娘在她积威之下，不免仍有些害怕，怯怯地道：“我哥哥的确死得冤枉，我只是实话实说罢了。”嫣红大怒：“你说这话有什么证据？死丫头，你哥哥被雷劈死是他自己倒霉，关我什么事，你来告我，居心何在？”说着，作势要扑过来揪打芸娘。县令将惊堂木重重一拍：“放肆！再要如此，就定你个咆哮公堂之罪。”
　　嫣红忙向上叩头：“老爷，青天大老爷，您一定要明察啊，民妇是被冤枉的，从我嫁过去，他们一家子就都看我不顺眼，我这几年是受尽了欺负啊，如今丈夫又遭惨死，更是无依无靠，她这样说我，叫我怎么活得下去啊-----”说着就又哭起来。白玉堂皱眉摇摇头：“真是泼妇。”县令道：“你且不要哭泣，芸娘状告你是有人证的，等本县细细审问，若你果然冤枉，自会还你清白，否则，严惩不贷。”
　　嫣红道：“人证？在哪里？”白玉堂道：“我们站在你眼前，你还看不到么？”嫣红往旁边一望，立即认出了他们：“你们，你们不是那天芸娘请去帮忙的客人么？你们怎么会是人证？”说着又向县令道：“青天大老爷，民妇与这两人素不相识，他们说的话怎么能算数？一定是这死丫头勾三搭四，让他们来诬陷民妇的。”
　　县令道：“大胆！这两位是开封府鼎鼎大名的展大人和白五侠，他们是何许人也，没有证据平白诬陷你做什么？满口胡言，来人，给我掌嘴！”嫣红闻言吓得再不敢多说，只是不停求饶。展昭道：“罢了，不必如此。”两边上前来的衙役这才退开。嫣红忙对着两人叩头道：“多谢大人饶恕。”展昭道：“你不必谢我们，饶不饶恕却要看你的罪行了。”
　　嫣红哭道：“大人啊，民妇真的没有做这种伤天害理的事，叫我承认什么？芸娘口口声声说我与人有奸情，两位大人也说是人证，可是谁能说出奸夫是谁呢？若要这样定我的罪，我死也不服。”白玉堂道：“我们早知道你会这样说，你以为没人知道那人是谁么？我们若不掌握住那人的情况，又怎会轻易告你？”说着，对县令点点头。县令会意，吩咐衙役道：“带王长生。”
　　听到这名字，嫣红的脸色明显变了，但也只是一瞬，很快她又恢复了常态。不多时，一名二十多岁的年轻人被带了上来，虽是村野之人，却也颇为斯文清秀，看起来像读过书的。此刻被带上堂来，一眼看到芸娘和嫣红，心里不由咯噔一下，但还是尽量平静的跪下道：“草民王长生，叩见大人。”县令道：“王长生，这两个女人你可认识？”王长生道：“认得。她们与草民同村，是姑嫂俩，嫂子叫齐嫣红，小姑叫赵芸娘，我们在村子里经常会见面。”
　　县令点点头：“现在赵芸娘告你与她嫂嫂通奸并害死了她哥哥，你可承认？”王长生立即道：“没有的事，我家境殷实，又读过圣贤书，怎么会做这种事情？”县令闻言看向展昭和白玉堂，展昭道：“大人，展昭斗胆，请暂时让我来问这王长生。”县令忙道：“好好好，大人请问。”这时已有不少百姓在堂下听审，见到展昭这般气势，不由交口称赞，都说开封府的人果然不同凡响。
　　展昭点点头，不急不徐道：“那么说，伪造雷击一事也与你无关了？”王长生偷眼看看展昭，他虽不认得展昭，但瞧他气度不凡，刚才县令又口口声声叫他大人，自然不敢怠慢，忙道：“回大人的话，这事自然与草民无关，草民一介读书人，怎么知道如何制造伪雷击呢？”展昭道：“若想制造雷击效果，非数十斤火药不可，寻常人家三五年也用不了那么多火药，而这几天，我却在镇上查到，你两个月来，多次在镇上买硝石硫磺，试问你一个读书人，买这么多火药做什么？”
　　王长生不自然的喘了口气：“大人怎么就能肯定买火药的一定是我呢，这镇上人来人往，店家怎么记得准？”展昭微微一笑：“你说得不错，但硝磺之类的东西，寻常人家平日根本用不着，这镇上的店家备得也不多，你三番五次去买，量又不小，这么特殊，店家自然不会忘，而且，他说，还为你送过一次。你说，我怎会弄错？”说罢，望向白玉堂，白玉堂点点头，冲大堂外一拍手，立即有一名衙役走进来，将手中的一包东西交给了白玉堂。
　　白玉堂走到王长生面前，将那包东西掷下去，道：“你认得这个么？这可是从你家里搜出来的。”那东西到了地上油纸就散开了，里面正是硝石和硫磺，王长生这时脸色已经变得惨白，半晌说不出话来。原来刚刚衙役去带齐嫣红归案时，展昭就嘱咐他们暗地里将王长生也带来，并搜查他的家寻找用剩的火药，而今果然人赃并获。围观百姓看到这里都叫起好来，县令在上面看到展昭思维如此缜密也只有暗中赞叹的份。
　　展昭道：“王长生，你还有何话说？”王长生沉默片刻，忽然道：“即使有火药，也不能证实我杀人，我买火药只是为了做鞭炮和用火器打鸟。”白玉堂一笑：“是么？若是只做鞭炮，这么多火药够开个鞭炮作坊了吧，而且我打听过了，你父亲有心疾，最听不得鞭炮声，是以你们家即便过年也很少放炮，你做的鞭炮又去了哪里？若是打鸟，就是堂上余下的这些火药，也够你打上一年了，那么多，你怎么一下就用完了？”
　　王长生被他问得目瞪口呆，再说不出一句话，冷汗顺着脸颊慢慢滚落了下来。展昭见状，开口道：“王长生！还不认罪！”王长生这才猛醒一般，磕头如捣蒜：“大人饶命，大人饶命-----草民是一时鬼迷心窍，草民知罪了，请大人开恩啊。”展昭摇摇头，叹道：“早知今日，何必当初呢？犯罪就应伏法，又如何饶你？你是个读书人，既能想出这计谋害人，看来也有些才华，为何不走正路？为了男女奸情，就将自己的前途毁于一旦，真是糊涂。”
　　说罢，又将目光投向齐嫣红：“他已认罪，你还有什么话说？”齐嫣红此时也已面如土色，浑身发抖，但目光仍是狠狠的，这时见问，忽然道：“原来我丈夫真是死于谋杀，可是，这人不是我的奸夫，民妇一向清白，怎会与人通奸？大人明察，这王长生其实是芸娘的奸夫！她是贼喊捉贼！”
　　此言一出，在场的人都愣了，芸娘更是一时无法反应，大堂内外忽然静了下来。
　　展昭与白玉堂对视一眼，想不到这嫣红倒真有胆量，这种情况下还妄想翻身。两人自是不信她的话，但公堂之上，还是得照程序来。展昭道：“你说这王长生是芸娘的-----”说到这里他顿住了，他明知芸娘不可能和王长生有什么瓜葛，这“奸夫”二字怎么也说不出口，芸娘这时却急了，大声道：“大人，民女尚未说亲，怎能与人有什么奸情？民女----民女绝对是完璧之身，大人，大人可以让禁婆验看----”她情急之下说出这几句话后，脸已涨得通红，泪也在眼眶里打转了。
　　她话音刚落，嫣红已接着道：“就算你仍是完璧，又能证明什么？那次我撞破你们的好事时，你二人也许尚未入港，你才没有破身，也就是因为这个，你才把我当眼中钉吧，趁着这机会要害我是不是？”说这转向展昭：“大人，您千万不可被她蒙骗了，这小丫头可鬼得很呢。”她伶牙俐齿，芸娘怎么说得过她，急得直流泪，哽咽道：“我没有，没有------我为什么要害我哥哥呢？”
　　嫣红马上又要还口，展昭及时制止了她：“你不必这样步步紧逼，你说芸娘与王长生有奸情，的确难以让人信服，你且少安毋躁，待我来问。”嫣红听了，倒也不敢再造次，只得先住了嘴。展昭这才道：“王长生，你来说，你究竟和谁有男女之情？”王长生适才一直低着头，这时才抬起头来，脸上的神色犹疑不定，半晌，微微转头望向嫣红，嫣红的脸色也很紧张，眼睛一直死死盯着王长生，这时与他眼光一遇，身子也不由动了一下，倒想要站起身似的。
　　王长生再看她一眼，调开了目光，额上渐渐滚下汗珠来。许久，他终于道：“是芸娘。”这句话一说，在场众人又是一愣，芸娘更是惊得睁大了双眼，除了哭，再说不出一句话。嫣红却明显松了口气。展昭见他如此承认，一时也不知说什么才好，半晌才道：“此话当真？”王长生声音有点颤：“当真。”展昭再问：“你可知男女通奸，依律当如何？”王长生道：“男当流放，女当凌迟。我已有谋杀罪名，料也活不成了，就让我和芸娘一起上路吧，也不枉我们相好一场。”
　　此言一出，展昭和白玉堂已都明白了，宋律对通奸男女处置上，明显对女子量刑更重，如嫣红坐实了罪名，加上合伙谋杀亲夫，死得一定会很惨，这才反咬一口，将罪名推给芸娘。而王长生自知无法活命，竟配合嫣红诬陷芸娘，给嫣红留一条生路，两相对比，更衬得嫣红心狠。而王长生，虽犯了这样大罪，但至少对嫣红，他是真心爱惜的。
　　展昭不由叹息一声：“王长生，你可想清楚了，到底是谁？若是诬陷他人，更是罪加一等啊。”王长生目光有些呆滞：“反正是一死，我何必再说谎？”他说得这样肯定，展昭倒为难起来，虽然芸娘一直在旁边哭泣着否认，但王长生如此坚定，他也不好一力坚持自己的想法治嫣红的罪。想了想又问：“若是如此，芸娘尚未许配人家，你大可去正大光明的提亲，为何私下里和她偷偷摸摸？”
　　王长生道：“那是因为芸娘的爹和我家有过节，他不可能答应我们的婚事。”展昭点点头：“那么，芸娘又为何伙同你杀死他的亲哥哥，然后又来告状？”王长生怔了一会儿才道：“那是因为，他哥哥极为不孝，把芸娘和她爹都赶到村外居住，生活困窘，这事，是村里谁都知道的。芸娘就想杀了他替爹爹出气，也好夺回家产，至于告嫣红是因为嫣红躲过了此劫，嫣红不死，家产还是归不了她和爹爹。”
　　他这一番话倒也滴水不漏，芸娘激动地道：“大人，不是这样的，我哥早先虽不孝，但他早就后悔了，若不是我嫂子拦着，他早把我们接回去了，我爹心里也已经原谅了他，我怎会想杀他？王长生-----你，你为什么要害我呢，为什么------”王长生道：“芸娘，你怎么如此寡情？到这时候了，你就认了吧。”展昭又问：“王长生，你的思维的确很缜密，那么，你为什么要选择这个时候下手？你应该知道，这时雷电很少，并不利于你遮掩犯罪事实。”
　　王长生道：“我是知道，但是，我们的事被嫣红撞破了，我怕夜长梦多，才匆匆下手。”芸娘这时忽然醒悟过来：“原来是这样。二月二那天，我上山采药，撞见和我嫂嫂在一起的男人原来是你------我并没有看清是你，但你们却心虚了，怕我泄了你们的底，这才提前动手害死了我哥哥，是么？”说着，她哭得更厉害了：“原来，真是我害死了哥哥----真的是我------”王长生看着她，不由叹了口气：“你就，认了吧。”
　　展昭这时对整个案子已完全了解了，但一时不知该如何让王长生招认真相，正在为难，白玉堂忽然道：“事到如今，这王长生不管怎样都是罪魁祸首了，对芸娘，他让她陷入凌迟酷刑，对嫣红，则让她变成寡妇，无依无靠。所以----”他转向芸娘和嫣红：“你们两个想必心里都很恨他吧，那么，我可以请求县令大人，让你们当堂打他以泄心中愤恨，怎样？”芸娘和嫣红闻言都是一愣，展昭却当即明白了他的意思，微笑道：“果然是个好提议，这等恶徒，确实该打。”
　　县令虽不明他二人之意，但也配合道：“不错，的确该打！”白玉堂闻言立即走到一边，从衙役手中拿过两根水火棍，回来递给两人，芸娘接过来，立即就站起身，边哭边狠狠地对着王长生打下去。而嫣红却犹豫了片刻，才走过去举起了水火棍，落下去时也明显比芸娘要轻，展昭冷眼看了片刻，冷冷道：“够了！齐嫣红，看来你还不够狠毒，刚才把罪责全推给王长生时的气魄哪去了，他已是将死之人，你还顾惜他做什么？”
　　齐嫣红再怎么工于心计，也是个年轻女子，能有多少见识？刚刚一直神经紧绷，早处于崩溃的边缘，这时再被展昭厉声一问，手中的棍子一下落在了地上，人也软了下来，颤声道：“我-----我-----我没有---我----”展昭摇摇头：“你刚才的眼光，明明对他还有无限柔情，你瞒得过别人，瞒得过自己的心么？你做下如此恶事，就不怕会有报应么？”齐嫣红终于忍不住，放声大哭起来，王长生苦笑着叹息一声，还是过来轻轻揽住了她，两人虽未再多说什么，大家也都已看明白了事情的原委。
　　当下，围观百姓说什么都有，有的说这齐嫣红太过无情，有的说王长生太傻，有的叹这案子实在离奇，也有的一迭连声只是赞叹展昭审案审得明白，县令坐在一旁，也不由叹服。心想怨不得人都称赞包青天断案如神，连他手下武官都如此了得，真是让人叹为观止。
　　展昭此时朝上一拱手，道：“大人，我问完了，请大人结案吧。”县令一拍惊堂木，道：“王长生，齐嫣红，你二人可认罪？”王长生微微一笑：“认了。”齐嫣红却还是不甘心，王长生柔声道：“嫣红，你这又何苦？你跟了那人，本就是错，这几年来，你过的可快活？可我们在一起就不同了，是我错，我应该带你私奔的，那样，我们也许还能过上好日子，我不该贪图那些家财。好了，不管怎样，我们以后就一直能在一起了，不是么？”
　　齐嫣红被他这么一说，终于慢慢平静下来，再不说一句话。县令又问：“你二人是如何合谋将人害死？细细讲来。”王长生道：“回大人，罪民喜欢读书，偶尔在一本野史上读到这伪雷击杀人案，于是便效仿此法，罪民收集了火药后，与嫣红通了消息，每夜都会在她家后墙放上一些，再由她暗暗藏于炕下，原准备到六七月雷雨多的时候再动手，可二月二被芸娘撞见，怕她走漏消息，这才冒险提前动手。那晚，嫣红将她丈夫灌醉，我趁机进去，帮她引燃了火药，就是这样了。”
　　县令点点头，叫人将供词拿给他们，画了押，然后立即按律将两人判了刑，王长生判了斩监候，至于齐嫣红，那县令终是动了怜香惜玉之心，从轻发落，也判了斩刑，而没有判为凌迟。展昭和白玉堂虽深不以为然，但也没说什么。县令即将两人收监，又命人将此案公文送呈开封府审验，至此此案审结。
　　见两人已被收押，展昭和白玉堂这才带着芸娘出了衙门，将她送到家时，天已经黑了，芸娘感激地道：“谢谢两位大人相助，我哥哥才冤情得雪，今晚情仍留宿在我家里吧。让我做几个好菜好好谢谢两位。”老人也老泪纵横地道：“多谢两位，多谢两位----芸娘，把爹那坛好酒拿出来，我要与两位大人一醉方休。”展昭道：“两位好意，我们心领了，但是，我们还要赶回开封府复命，已经耽搁了，只有连夜赶路，真的对不住了。”
　　两人听他这么说，都不敢再留，但还是依依不舍的，白玉堂见状笑道：“老丈，芸姑娘，你们放心，开封离此不远，我们有机会一定会回来吃了这顿饭，这里有这么美的桃花，让人不想也不行啊。”芸娘闻言，有些羞涩地笑了。两人这才辞别父女俩，连夜上路了。
　　虽说急着赶回，但也并不是非走夜路不可，两人只是觉得在这种情况下再留宿芸娘家里有些不便，是以两人走了没多远就在镇上找了客栈投宿了。第二天刚过五更，二人便起了身。赶到县城时，城门刚刚打开，两人驱马进城，黎明的微曦中，街道一片寂静，不久两人就来到了县衙前，意外的，门前竟无人当值。
　　展昭皱眉道：“看来这杞县县令治下还真是松弛。”白玉堂道：“你也别太认真了，这些小地方，哪能都如开封府一样？”说这一眼扫过那副门对，念道：“爱民若子，执法如山？”念罢一笑，翻身下马走了过去。展昭道：“玉堂，你做什么？”白玉堂不答，抽出剑来，凝注内力，以剑风在一边门对上加了几个字，展昭一瞧，也不由笑了，跃下马来，也抽出了自己的剑：“改得好，这边让我来。”说这也依样在另一边门对上写下几个字。写罢，两人相视一笑，飞身上马而去。晨风中，传来两人爽朗的笑声：“猫儿，那县令看到会不会气死？”“难说，不过我想，他这县令怕是做不了几天了------”
　　马蹄声的的而去，晨光开始洒遍县城，也洒在那副被改过的门对上：爱民若子，金子银子，皆吾子也；执法如山，钱山靠山，其为山乎？
　　看得出，今天会是个大晴天，惊蛰过了，春天该来了。
    ――完――


　　[鼠猫]《二十四节气之雨水》BY：icebing

　　正是轻寒漠漠的初春，节气虽交了雨水，还是冷得紧。
　　蒙蒙细雨微微落着，浸润了刚刚绽出些许新绿的汴梁城。让人不由想起那句“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”来，春天，毕竟是生机勃勃的。
　　近黄昏时，街上行人已很稀少，一个个都步履匆匆。却有一位白衣公子擎了一把勾画着疏疏墨梅的伞悠然走着，微风不时掠起他鬓边柔长的黑发和身上洁白的衣袂，一双棠木屐轻轻叩在青石板的路上，回响在雨中的清脆声音竟也有了几分空灵和飘逸。
　　天气虽冷，他仍走得不紧不慢，那怡然的神态，仿佛他不是走在风雨中，而是漫步在阳光和煦的花园里。这情景在暮色里看去就好象一幅雅致的水墨画。而画中的人正是锦毛鼠白玉堂。
　　白玉堂信步来到开封府门前时，雨已渐渐住了，暮色却越发浓重起来。他信手合了伞，拾阶而上。当值的董平见了他忙笑着问好：“五爷来了？”白玉堂点点头：“展昭在府里么？”董平道：“展大人带着张龙赵虎去捉前些日子盗银库的贼了。”白玉堂眉头一皱：“有线索了？”
　　董平点点头：“已查到他们的底细，原来是二龙山的大盗‘一枝梅’，刚刚有线报说他们现落脚在城西废弃的花神庙，展大人即刻便赶去探虚实了----”话未完，白玉堂已将手中的伞抛给了他：“拿着，我去瞧瞧。”说着，飞身往花神庙去了。
　　白玉堂赶到花神庙的时侯，只见到了一地的狼籍和受伤跌坐在地的张龙赵虎。白玉堂心中一紧，抢上去道：“张龙赵虎，出什么事了？展昭呢？”两人见了他，倒松了口气。张龙道：“我们跟展大人来捉一枝梅，谁知他有个同伴，武功极高，暗器尤其打得好。我俩一时不查，中了他们的暗器，展大人追他们去了，五爷，你快去帮展大人----”
　　白玉堂点点头：“你们伤得怎样？可还能走？”赵虎道：“不碍事，都是皮肉伤，并没伤到要害。只是暗器淬了麻药，一时身体麻痹，动转不得。这会已好多了。”白玉堂闻言仔细为他们检查了伤口，见果然只是麻药，这才放了心，拿出一个小瓷瓶来道：“这是金创药，你们敷了药先回府去吧，我去找那猫儿。”
　　张龙赵虎接了药道：“谢五爷，五爷放心去吧。”说着为他指了展昭等人去向，白玉堂这才转身离去。
　　此时天已黑透了，白玉堂循着两人所指方向直追到城南一条僻静的小巷中才听到隐约的打斗声。心头一喜，忙循声纵了过去。脚还没落地就听到一声闷哼，正是展昭的声音，登时急煞，失声叫道：“猫儿------？”
　　急急看过去，夜色里正瞧见那熟悉的身形踉跄一下向前跌去，忙一个箭步上前将人带到怀里，却听展昭道：“玉堂，别让他们跑了-----”
　　白玉堂一抬眼，看到两个黑影已蹿上一边的房顶，动作却有些狼狈而笨拙，显然是也受了伤，当下一手扶定展昭，一手打出两颗飞蝗石去。只听两人哎哟一声，险些便滚下房来，却死死把住了屋脊，奋力翻了过去，随后便是一阵瓦片落地的声响和几声狗叫。
　　展昭闻声叹了口气：“还是跑了---”白玉堂揽紧他：“先别管他们，你怎么样？伤哪了？”展昭道：“不妨事，被一枝梅剑尖划了一下----你何时来的？”白玉堂道：“刚到，听董平说你来捉贼，就赶来看看。不料又见到你这笨猫受伤，来，我瞧瞧伤得怎样。”
　　展昭道：“一点皮肉伤而已----”说着便想推开他，白玉堂臂上加力，将他揽得更紧，一手晃亮了火折，细看之下才发现伤在左臂，血已湿透衣袖，不由横了展昭一眼，咬牙道：“这还叫一点小伤？你想流血流死么？”说着疾点了他臂上几处穴道暂止了出血。
　　火光中，忽见展昭苍白的面色中透着不正常的潮红，额上布满汗珠，心下一紧，担忧地道：“猫儿，怎么？不舒服得紧？”展昭微微喘息道：“一枝梅的剑上，怕是有毒。”白玉堂闻言一惊，细细看去，见伤口流出的血出奇的鲜艳，倒松了口气：“应该是‘烈焰’，用内力即可逼出，再服一丸大嫂配的解毒丸，当保无虞。”
　　展昭也松了口气：“这毒倒也寻常，这一枝梅看来并不是一个擅使毒的人。”顿了一下又道：“玉堂，我不碍事，你快去追拿他二人吧，若错过了今晚，只怕以后拿他们更难。”
　　白玉堂摇摇头：“‘烈焰’虽不是什么了不起的奇毒，但发作起来如烈火焚身，也是极难过的。你别逞强，先跟我回我那里解了毒治了伤再说。那二人逃已逃了，天又黑，急切间往哪里寻找？也是急不得的事。"
　　展昭道：“这个倒不难，刚刚在与他们交手时，我在他们衣上下了上次你给我的‘千里香’，他二人都伤得不轻，这会城门已关，料也逃不出城去，今晚定能寻到。”白玉堂闻言笑道：“既有了香就不怕，就算他们逃出城去，我也一样追得回来。你只管放心就是，安心先和我回去疗伤，我今夜一定捉他们归案，怎样？”说着扶了展昭，纵掠而去。
　　不多时，两人已来到了东大街的梧桐巷中，巷子尽头便是白玉堂不久前刚置下的一所宅院。白玉堂扶着展昭来到门前，叫开门，对开门的伴当雨茗道：“去告诉留云，带人送热水和沐浴的东西去聆风阁，再让厨房熬些银耳莲子汤来，记得要放桂花糖。你去书房把我的药箱拿来，再拢一盆好炭火一并送去。”雨茗一一应了，关好门便飞跑着去了。
　　展昭看看他，微笑道：“你还真不嫌罗索，不过是疗伤，至于这么兴师动众么？”白玉堂斜他一眼：“我罗嗦？你这一身湿答答的不洗个澡换换衣服，明儿着了凉回去见公孙先生时就知道什么是真的罗嗦了。再说，你若病了，还不是得五爷伺候？我宁可现在罗嗦点。”
　　展昭又是一笑，刚想说话，就觉胸口一阵窒闷，浑身火烧火燎起来。不由轻哼一声，身子也是一晃。白玉堂借灯光一看，见他脸上一片艳红，气息粗促，就知‘烈焰’已开始发作，忙道：“猫儿你忍忍，别乱了真气。”说着干脆背起他，迅速向后院聆风阁纵去。
　　上了二楼进了房，白玉堂将展昭轻轻放在榻上坐好，转身点亮了桌上灯烛，然后自己也坐上榻去，将手掌抵上展昭背心心腧，膈腧和肺腧穴，道：“猫儿，你凝神静气，我助你运功逼毒。”展昭依言闭上双目，忍着体内烧灼般的疼痛运起功来。白玉堂也不再说话，凝神将内力缓缓送入展昭体内。
　　过了一会儿，忽有人轻轻敲敲房门，两人一心运功，都没有理会。那人等了一会，只得自己轻轻推开房门，原来是留云带了人来送洗浴物品和热水。见了两人情形，也不敢打扰，指挥其它几个人轻手轻脚倒好热水，放好东西，然后又轻轻退出，掩好房门才松了口气。
　　几人刚要转身下楼，正瞧见雨茗背了药箱，捧着炭盆急急走来，留云忙向他招招手，雨茗会意，放轻脚步悄声道：“爷在里面做什么呢？”留云也轻声道：“看样子正帮展爷运功疗伤呢，你别敲门了，进去时轻着点儿。”
　　雨茗点点头，蹑手蹑脚走进去，放好东西偷偷瞧了一眼床上两人，正看到展昭脸色潮红，眉头紧锁，额上汗如雨下，只当他伤得极重，不由吐了吐舌头，悄没声息地退了出去。
　　房内两人心无旁鹜，不多时已将展昭体内‘烈焰’逼出大半，展昭脸色渐渐褪去了艳红，人也轻松了许多，他松口气，睁开眼道：“玉堂，好了。”白玉堂闻言慢慢撤回内力，扶住展昭略有些不稳的身子，轻声道：“好点了么？”展昭点点头：“好多了，就是身上有些软。还有些余毒，等明日我再自行逼出就是。”
　　白玉堂抬头见自己先前要的各样东西都已送来，忙起身来到桌旁，打开药箱取了一颗药丸出来，递给展昭道：“这是冰蟾解毒丸，吃了吧，过了今晚便可清尽余毒。”展昭接过放入口中，白玉堂斟了一盏茶水来与他送药，展昭便就着他手内喝了。
　　吃过药，炭盆已烧得很旺，房内渐渐暖起来。白玉堂道：“快去洗个热水澡，小心别让伤口进水。”展昭刚刚出了一身汗，先前又淋了雨，衣服湿湿地贴在身上极不受用。便不推辞，起身转入屏风后面，解了衣服踏入浴桶。
　　浴桶极是宽大，足够他舒展开身子，热热的水中加进了佩兰和艾草，阵阵药香中人欲醉。展昭紧绷的身体一下便放松下来，余毒导致的酸软乏力也一下蔓延到了全身，于是舒适而疲惫地叹了口气，将左臂小心地露出水面，然后枕在浴桶边沿，微微闭上了双眼。
　　白玉堂从橱中拿出两床厚厚的被褥加在床上，只想让展昭一会睡得舒服些。又取了一套自己新做的中衣出来，走过去搭在屏风上，道：“猫儿，衣服放在这了。”却不听展昭回应，刚刚轻微的水响也没有了。心里顿时一惊，只怕展昭出了什么事，忙转过屏风去瞧个究竟。
　　却见屏风后水烟缭绕，展昭散了一头青丝，枕在桶沿，双目微闭，羽睫轻颤。双唇水色滋润，跳跃的烛光在他身上投下深深浅浅诱惑的阴影。让他看起来竟说不出的魅惑。他仿佛睡着了。睡在一泓春水中。
　　白玉堂呆呆望着他，心跳慢慢越来越快，口中也一点点干燥起来。知道这猫脸皮薄，断不肯让自己这样瞧着洗浴的他，但却怎么也控制不住自己的脚步，受了蛊惑一般走到浴桶旁，将手慢慢抚上展昭的面庞。
　　展昭似睡非睡中被他一碰，猛地睁开了双眼，见此情景不由大为尴尬，呐呐道：“玉堂，你----”白玉堂如梦方醒，轻轻“嘘”了一声，道：“猫儿，别说话，你手不方便，我帮你擦擦背。”展昭忙道：“不用，我自己来。”白玉堂却仿佛没听到他的话，将手巾浸湿了，暖暖地贴上了他的背。展昭的身体瞬间有点僵硬，脸也迅速热了起来。
　　白玉堂擦得很慢，不知何时，那方绣了红荷的白绫手巾已悄然滑落水中，翠叶红荷都舒展开来，说不出的妩媚。白玉堂瞧着缓缓荡在水中的白绫，一点也没有要捡回的意思。然后，将修长的手指轻轻触上展昭光裸的背，细细抚摸，贪恋着那柔滑紧致的感觉不愿离去。
　　展昭只觉背上一阵酥麻温热，心随着那人的动作越跳越急，却也似痴了，由着那人的手指一点点抚过自己的每一寸肌肤。许是炭火烧得更旺了，两人都觉得越来越口干舌燥起来。房中静悄悄的，只有低低的水声和着两人有些不稳的呼吸断断续续响着。
　　渐渐的，白玉堂的手已由展昭的后背滑到了前胸，若即若离的划过胸前两点粉红，然后，慢慢向下。他卷起的衣袖早已悄然滑落，上好的雪缎和展昭乌黑的发丝在水中纠缠在一起，宛若一朵摇曳着盛开的墨叶白莲，温柔细腻地厮磨着展昭的肌肤，无限妖娆。
　　当白玉堂的手触到展昭的小腹时，展昭终于找回了自己的理智，一把握住那只不安份的手，哑声道：“玉堂，不可-----”白玉堂低低一笑：“猫儿，我想你了。”说着，俯过头来，温热的唇便含住了展昭圆润的耳垂，轻轻一咬。灼热的气息打在展昭的颊侧颈边，酥麻的感觉一下便扩散到全身。
　　展昭顿时失了力气，抓着白玉堂的手不由渐渐松开。过了片刻，白玉堂放开他的耳垂，转而吻住他早已水色嫣然的双唇。展昭模糊地低叹了一声，呼吸一点点急促起来，终于开始回应这吻。慢慢就分不清谁在主动，这个吻却变得越来越深，越来越缠绵，谁也不舍得先放开。
　　白玉堂本能地想拥紧展昭，却无意中将展昭受伤的左臂重重碰到了桶沿上。烧灼一般的剧痛让展昭登时呻吟了一声。白玉堂终于清醒过来，暗骂自己胡涂，勉强按捺下满腔欲火，松开展昭道：“猫儿，疼得紧么？是我唐突了。”展昭面颊酡红，似醉了酒般，半晌才微笑道：“不妨事。”
　　白玉堂心中又是一阵乱跳，再不敢多瞧他一眼，只怕再控制不住自己，忙起身转出屏风，将自己滴着水的衣服换了，这才平静了一些，向屏风后道：“猫儿，水有些凉了，出来吧，我好为你裹伤。”展昭闻言又是一笑，便起身擦去身上水渍，换上干净中衣走了出来。
　　白玉堂见他一头乌发还滴着水，不由埋怨道：“怎么不擦干了头发？若冲了风又要闹头疼了。”说着上前为他披上自己的雪貂披风，将他拉到椅上坐下，再拿了干手巾替他将头发拧得干松松的，又拿梳子通开了。然后卷起他衣袖，将圣愈散敷在他伤口上，再细心包扎好，这才松了口气道：“好了，这药是大嫂秘制的，包你三日便好，还不留疤痕呢。”
　　展昭一直笑望着他，瞧他细心为自己做着这些琐事，心里说不出的温暖。低低地道：“玉堂，展昭是哪世修来的福气，能得你这知己。”白玉堂一怔，便也笑了，正想说话，只听外面雨茗的声音道：“五爷，银耳莲子汤好了，送进来么？”白玉堂道：“进来吧。”
　　雨茗应声而入，将托盘中的紫砂煲和两套精致碗匙放在桌上，道：“照爷的吩咐，汤里放的是桂花糖。”白玉堂点点头：“好，你去吧，一会儿带几个小子来把洗浴的东西收拾了，展爷的衣服也拿去好生浆洗。”雨茗应声是，恭恭敬敬退了出去。
　　白玉堂盛了一碗汤递给展昭道：“猫儿你尝尝可还合胃口？你中了‘烈焰’，正该喝些银耳莲子汤滋阴降火。”展昭伸手接过，抿了一口道：“甜而不腻，淡雅清口，真的很好。”白玉堂微笑道：“那就好，我只怕他们弄得太甜腻-------你吃过就歇吧，我这就替你去捉贼。”
　　展昭闻言一皱眉：“正是，这是要紧事，我与你同去。”白玉堂道：“你就别逞强了，‘烈焰’虽解，余毒未尽，这会子定是筋骨酸软，好生歇着是正经。难道那两个受了伤的贼我还对付不了？”
　　展昭道：“他两人暗器功夫都不弱，切不可过于托大。”白玉堂道：“你只管放心，我自有分寸。”说着站起身来，拿了画影便要出门。展昭知道拗不过他，再者自己这会儿也的确使不出力气，只得起身道：“那就劳你走一遭了，小心些。”白玉堂道：“我知道，你早点睡，一会我捉了他们就送到开封府，你不必挂心。”说罢推门而出。
　　展昭走到窗前，支起窗子，看着那一抹白消失在夜色中，不由叹了口气。心里隐隐有点失落，怔怔站了一会儿，窗外扑进一股冷风，带着湿湿的雨意，展昭不由瑟缩了一下，这才关了窗重新回到桌边坐下。下意识地舀了一匙莲子汤品着，刚刚还清甜可口的汤忽然就变得有点寡味。展昭摇了摇头，自嘲地想：那人不在的时候，怎么什么都这般无趣？自己，又怎么这么依赖着他了呢？
　　于是便想放下羹匙，忽想起那人临走前的嘱咐，于是重新端起碗来，心不在焉地饮尽羹汤。不多时，雨茗和留云带了人来将房中收拾好，炭盆也新添了炭，又送了新茶过来，这才告退。
　　房中又静下来，展昭自斟了一钟茶吃了，不觉困倦起来，便在榻上躺了，被褥又厚又软，极是舒适，床帐间淡淡弥漫着那人惯用的龙涎香味儿，和着房中的暖意，让人说不出的适意。本想等那人回来的，但眼睛却慢慢炀涩起来，终于抵不住，沉沉睡了过去。
　　再醒时桌上的蜡烛已燃尽，炭火还未熄灭。外面正打二更的梆子，白玉堂却还没回来，侧耳听听，檐下传来滴沥雨声，何时又开始落雨了？展昭揉揉眼睛坐起来，心里不由有点着急，于是就想出去寻他，刚掀开被子，就觉一阵寒气扑面而来，一个熟悉的人影已来到床前，不禁脱口而出：“玉堂？”
　　白玉堂笑道：“还真是猫儿，这么轻也被你发现了。”说着将手中的画影和雨伞放好，新点了一支蜡，在床边坐下道：“躺着，别着了凉。”展昭握了他微凉的手道：“怎么去了这么久？顺利么？”白玉堂道：“那两个小子身上带的迷香味太冲，混杂了千里香的味道，所以多费了些周折，不过捉他们可是一点没费劲儿，他们俩流血过多，自然精力不济，我点了他们的穴道时，他们还没睡醒呢。”
　　展昭闻言松了口气：“这就好，送他们去开封府了？”白玉堂点点头：“大人也知道了，将他们下在了大牢中，明日就开堂审问。”顿了顿又道：“你受伤的事我也告诉了大人，他让你好生歇息几日，你就安心在我这养两天。”
　　展昭道：“你又替我告假了是不是？我这点伤真的没事。”白玉堂道：“有事没事你说了不算，要不明天我送你回去找公孙先生，他若说没事，我就不管你。”展昭无奈地笑笑：“好，我知道了，明天在这静养一天就是，你就别再拿先生压我了，明知我怕他的药苦，还总是呕我。”
　　白玉堂也笑了：“好猫儿，这才乖。莲子汤喝完了么？”展昭道：“喝完了----不早了，你也快睡吧，淋着雨了么？”白玉堂道：“没有，我到开封府后才下的雨，只是有点冷。”说着起身洗漱了，吹熄蜡烛，脱了衣服也上了床，一把抱了展昭温热的身子道：“猫儿你好暖和。”
　　展昭给他凉凉的身子一贴，不由打了个寒战，本能的搂紧他道：“外面冷得紧吧？快暖暖。”白玉堂在他颈边轻轻吻着，模糊地道：“不冷，有你就不冷了。猫儿，我想你---”展昭没说话，却轻轻咬住了他的耳垂，细细吻着。
　　白玉堂再按捺不住，身子慢慢变得火热起来，手也探入了展昭衣里，感觉到他同样火热的温度后，积攒了数日的思念和渴求终于倾泄出来。
　　于是一番缠绵。
　　芙蓉帐暖度春宵。
　　情事过后的展昭很快在白玉堂怀中倦倦睡去。白玉堂也已倦极，搂住怀中爱极了的人，听着窗外越发密集的雨声，不由微微笑了：春天真好。想着想着，终于也沉沉入梦。
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　雨一直下着，明日的汴梁该是花红柳绿了吧，因为春天来了呢。
　　完


    《二十四节气之寒食》BY：风淡落花轻

　　楔子
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂；
　　借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　垂柳依依，芳草欣欣，正是一派初春景致。
　　细雨霏霏，落英瑟瑟，恰逢几分料峭春寒。
　　官道之上，白衣翩然、纵马而过的人似乎丝毫不把这番春色、这许春寒放在心上，一路飞驰过处尽是阵阵疾风，和着点点寒雨扑在路人脸上，叫人一时迷了双眼，待定睛再看，已不见人影马踪。
　　骏马飞驰十数日，日日马不停蹄，饶是汗血神驹也要喘口气了，眼见得城池在望，马上之人似乎安心了几分，不再急于赶路，反而勒住缰绳，让马儿缓缓踱步，看来颇懂得张弛之道。
　　细瞧这马上青年剑眉星目，虽然风尘仆仆，一脸疲惫，但仍旧是说不尽的俊朗狂狷，一派天下舍我其谁的傲然神气，此时也不知是想到了什么得意之事，露出志得意满的笑容，端的风流天下，若是在市镇之上，不知要迷煞多少芳心。纵览天下，除去陷空岛锦毛鼠白玉堂白五爷，还有谁能有这般狂傲，这等风流？
　　五爷此时在马上，心头万般滋味难言。3月之前只身南下信州查处一桩灭门惨案，虽是顺利解决，但还是费了些时日，与心尖上的那人分别时正是情炽，怎耐得一去数月，相思早已满腹，恨不能插翅飞往！如今这般紧赶慢赶，总算能比预定的时日早上几天，到时不知猫儿脸上是何表情呢？是惊喜交加，还是放下心来的轻松？想起那人的清俊容颜、一颦一笑，不由得心都烫热起来。低低一笑，随即策马向前，待见了他再好好地讨个赏罢，呵呵……
　　（壹）
　　环仙镇虽然只是区区小镇，因官道穿越，又在京西北路和淮南南路的交界之处，倒也繁荣热闹，由于商旅云集，街市之上客栈酒肆可谓鳞次栉比。白玉堂下得马来，抬腿迈进此地最大的客栈――“杏花村”的大门。
　　连日来的风餐露宿，一向讲究的白五爷为了赶路倒也忍了，眼见有舒心的去处，哪有不好好享受一番之理？
　　一进门，店小二就殷勤地招呼上来：“客官，您是打尖还是住店？要打尖，咱们杏花村的杏花酿可是远近驰名；要住店，咱们杏花村的“天”“地”“风”“云”四院可是单门独院，保证舒适幽静……”
　　一抬手止住小二的喋喋不休：“先将好酒好菜备下，再开一间上房，要舒坦僻静，办得好了五爷少不了你的打赏。”正说话间，一锭白花花的银子稳稳地嵌入了小二的衣襟里，真真是分毫不差。这小二也是个见过世面、百伶百俐的，知道来了个大方的主，又是这样的身手，万万怠慢不得，忙不迭地吩咐下去张罗，自个儿领了白玉堂往雅座去。
　　白玉堂方一落座，就见几个小厮端了酒菜上来，菜色倒也颇为丰富精致，卤水牛肉、凉拌豆腐、贵妃醉鸡、金丝蜜枣糕、双燕麦饼……愈看白玉堂的眉头皱得愈紧，怎么都是冷菜？这几日赶路，往往前不着村后不着店的，弄点干粮也就打发了，盼着到了城镇能热酒热菜好好吃上一顿，缓上劲来，看着这一桌的“清清冷冷”，心下虽然不悦，但转念一想，热菜要做也怕是没这么快，再等等也无妨，也就忍下了。
　　正耐着性子等着，却听得小二一句：“这位爷，您的酒菜可都上齐了，您慢用，还要什么尽管吩咐小的。”说罢就要往外退，白玉堂可再也耐不住了，将画影往桌上狠狠一拍：“你这店是缺了灶头还是短了火折子？！尽上的是这种半凉不热的货色！”伸手往酒壶一摸，果然酒也没温过，不由得怒从心起，抄起酒壶就往小二招呼过去：“连酒都是冷的，当真是店大欺客起来了，你白五爷今儿个不拆了你这破店，锦毛鼠的名号可真就白叫了！”
　　小二心叫不好，正要解释，可酒壶已夹着三分劲风七分力道迎面而来，要避无处避，躲也不及躲，只好心里哀叹碰上这么个火爆脾气的主，这记冤枉“头彩”可要重重地挨上一下了，不死也去半条命啊……正闭目等死，却迟迟不觉痛，不由暗自奇怪，偷偷睁开一点缝，只见眼前一只骨节分明、纤长有力的手稳稳地将酒壶握住，耳边响起温润悠然的清越男声：“白兄如此莽撞行事，随意伤人，传出去的可是开封府的作为，白兄可莫要再给大人多添烦忧啊。”
　　（贰）
　　入眼的这一袭蓝衫、一剪清影，俊雅清朗的容颜，如玉般温润内敛的气韵，不是南侠展昭又是哪个？此时他脸上八分正气，只敛了二分笑意在眼底，嘴角微微勾起，淡淡的表情却光华四射，直叫那小二看直了两眼。刚才那位脾气火爆的白爷已是自己生平罕见的风流人物，可眼前这位与之相比却不遑多让，甚至更胜一筹。其实两人风采本是旗鼓相当，各有千秋，只是白玉堂连日马不停蹄地赶路，一身疲惫风尘，外在自然大打折扣，加上天生狂傲不羁，叫人不敢直视，自然也就不如展昭君子谦谦、平易近人了。
　　“小二哥受惊了，”温和嗓音将小二自太虚招回，“在下替我这位朋友向你道歉。”说罢拱手一揖。小二连连摆手，忙道：“小的还没谢大侠救命之恩，怎好受您的大礼！再说也怨不得这位爷发火，的确是小的疏忽，没跟这位爷说清楚。今儿个本是寒食的最后一天，小店掌柜的是个守旧的人，别处的寒食节只过清明一天，本店的寒食却有三天，这三天里不生火、不热食，本来连普通的菜式都没有，只备了各式糕点，小的怕失了生意，诸多劝说，掌柜的这才加了这许多冷菜。并非成心怠慢客人，实在是没有热食啊！”一番话说得滴水不漏，要是追究起来也全是掌柜的不是，自己一点干系沾不上不说，还讨了些功劳。
　　展昭微笑着听完，又拱手道：“出手伤人总是不对，还请小二哥见谅，这里就不劳小二哥招呼，我们自便即可。”话语中隐隐有赶人的意思了，这小二是何等样乖觉的人，马上一迭声地应诺退下，哪还敢跟白玉堂打半个照面，低了头就出去了，还顺手带上了雅间的门，就怕那煞星又飞出个杯盆碗碟的，小命要紧哪！
　　转头说这白玉堂，那情形叫外人见了，哪还敢相信这是“风流天下我一人”的锦毛鼠，活脱脱一副泥塑木雕的呆样，心心念念的人就在眼前，如何不叫他失了心神，待小二退出去了都没回过神来，那可真是猫儿么？莫不是自己思念过甚，大白天就开始发起梦来？傻楞楞地狠捏自己一把，果然不痛！真的是发梦了罢，不过即使是梦也好，能多见猫儿一会是一会，呵呵……
　　正在兀自傻笑，却不见面前的人已经变了脸色，只听那熟悉的声音冷冷道：“白兄要痴笑也先将展某的手放开如何？”
　　回神一看，刚才捏的居然不是自己，而是那人的手臂，自己竟然还掐着不放……|||||
　　不过既然捏得到，岂不是说明……这猫儿是真的！
　　（叁）
　　连自己都意料不到的狂喜如疾风骤雨般袭上心头，这眼前的人竟然是真的！像要确认似的，伸手触他的发、他的眉、他的眼、他的唇，一遍遍抚过，又突然将整个人紧紧环住，仿佛要嵌入身体似的。此时才知道相思早已刻骨，纵有万语千言也吐不出半字来，自己的种种心意、点滴离愁都化作了一句谓叹也似的低喃：“猫儿……”
　　展昭任他拥着，任耳边摩挲着他的声音，任鼻端萦绕着他的气息，他心中的思念自己何尝不是一般无二？如今总算尝到了他为自己提心吊胆的滋味，饶是自己也常常午夜惊梦，就怕他在外有一星半点的闪失，真是“当日未觉相对好，别离方知聚首难”啊！如今看他好好的在眼前，心中的大石总算有了着落，放松身体靠住他的肩膀，轻轻回拥着，感受着他身体的轮廓，玉堂，果然是瘦了啊……
　　相拥良久，两人才松开彼此，坐定桌前，交缠的十指却谁也不肯先放开。白玉堂此时方想起先前的疑惑：“你怎会在此？莫不是……莫不是大人派你至此公干？”原想问“莫不是特来此处候我？”不过想这猫儿决不是因私忘公的人，开封府公务繁忙，又怎会得空专程来此呢？这般想着，不免心情有些低落，语气自然也就转了个弯了。
　　展昭听了，微微一笑：“不是，我是专程来此等玉堂你的。”
　　只一句，就将个白玉堂喜的眼角眉梢尽是笑意，连日疲累仿佛一扫而空：“等我？等我何来？”
　　“这个……”难得展昭一向从容的脸上多了一丝窘态，“我来是要带你去一个地方，你用些点心就随我来吧。”说完居然挣开他的手，逃也似的开门离去，只让白玉堂瞧见他发红的耳根。
　　白玉堂也暗自称奇，什么地方让这猫儿别扭成这样？忙往口里塞了两个糕饼，含糊着声音道：“猫儿你等等我！”疾掠着追了出去。
　　（肆）
　　待白玉堂出了店门，展昭已将两人的马匹牵出，一把将缰绳丢过来，说道：“虽然离镇子不远，不过天色也不早了，还是早去早回。”说罢，径自揽马先行，白玉堂可是一阵摸不着头脑，只得翻身上马，逐尘而去。
　　待行至郊外，入目已是一片桃林。此时正是桃红时节，此地满目芳菲，景致怡人，和着绵绵细雨，着实叫人如入仙境，流连忘返。不过，猫儿总不会叫我到这儿赏花吧？正想着，展昭已下得马来，将马儿在桃枝上栓好，缓步前行。
　　数月相思才见到的人怎么舍得一刻不在身侧？白玉堂连忙依样将马绑了，快步赶上展昭，问道：“这到底是什么地方？猫儿你又为何要带我来此？”
　　展昭并未看他，只低低道：“今天是寒食啊……”
　　寒食？刚才似乎的确听到店小二提过，不过寒食和这桃林又有什么关系？正狐疑着，身边的人已停下脚步，缓缓跪倒尘埃。
　　“这是我爹娘的墓冢。”白玉堂顺着他的目光看去，两座坟茔被桃林环抱其中，青青芳草已长满土坡，却无碑无字。展昭对着两座坟茔重重连叩三首，缓缓道：“爹、娘，不肖孩儿来看你们了。”
　　这时白玉堂才豁然开朗，原来这桃林之中是展昭父母的坟冢，他是趁着清明来祭奠父母，那要我同来，岂不是意味着……
　　明白了他的心思，一向傲然云天的白玉堂竟直直地在展昭身边双膝跪倒，连展昭也是一惊，但见他一改平日嘻笑不羁，一脸肃容，恭恭敬敬地捧了一把黄土，洒在两座坟茔之上，然后依着展昭的样子，郑重其事、端端正正地叩了三个响头。
　　展昭望着他坚定得如同盟誓的双眼，心口似乎被什么东西涨满了，满得几乎要溢出来，张了张口，想说什么，却什么也说不出来，只能紧紧握了他递过来的手。
　　我们之间何须誓言！这天、这地、这风、这雨，都是我们交心的山盟海誓，又何必用多余的言语来确定？！四目相对，一切情意尽在不言之中。连日来的细雨也在此刻停了，丝丝缕缕的阳光透过了云层，投向有情人相携的身影。
　　（伍）
　　“这桃林是我父母亲手种的，每一个值得纪念的日子，他们都会种下一棵桃树，每一棵桃树都是他们的真情凝结。”回程的路上，两人都没再骑马，只是交握着双手，慢慢地走着，白玉堂静静地聆听，展昭幽幽地诉说。
　　“他们生前的心愿就是能埋骨于此，只是我身在官门，一年也不得几天的空，爹娘的墓冢竟荒废至此了……”语未尽，竟已有哽咽之声，听的白玉堂心头一紧，手里也攥紧了几分，接口道：“从今以后，我定与你年年前来，即便是你来不了，我一人也必不爽约！”虽不是什么豪言壮语，却暖上心头，仿佛心里一切的褶皱都被这双手、这句话抚平了，只要这人在自己身边，面前的，只是一路平坦、一路阳光。
　　春风拂起路边的柳丝，顺手一折，编成了柳环，给自己和他都戴上，相视一笑，已是春寒尽散，暖意融融。
　　“猫儿可是与我相约年年寒食？”
　　“我与玉堂相许生生世世……”
　　（陆）
　　两人回到“杏花村”客栈已是华灯初上，小二见两人回来，赶忙上前施礼：“二位客官可回来啦！小的方才已跟掌柜禀明，好说歹说掌柜的总算肯破例一回，生起灶火。现下好酒好菜都已经备齐了，连厨子都专门候着两位回来。小的命人将‘天’字号院子也收拾出来，东西小的可都已经换成最好的，保证二位宾至如归、妥妥帖帖……”
　　展昭心中暗暗好笑，这小二连邀功都不是普通的罗嗦，正要说话，只见一光闪闪的物事飞过，稳稳地嵌进了小二的嘴里，堵了个严实，果真是白五爷的作派。正在失笑，见白玉堂大大伸了个懒腰，想来这几日真是乏透了，转身对小二言道：“酒菜还是送到院中，我们自己取用，还劳烦小二哥备上热水木桶，我们也好梳洗一番。”
　　小二受了几番“暗器”袭击，早已吓得只剩点头的份，连口中的银子都忘了取出，光知道“唔唔”诺声了。
　　看这“天”字号院虽无甚奇特，但在客栈之中倒也算得上闻所未闻，这独门小院俨然自成一户，东西厢房、前堂后院，一应俱全，若真是住一大家子人怕也是绰绰有余。所用物品不见得名贵，但都雅致细巧，独俱匠心，看得出这客栈主人的确颇费一番心思。
　　展昭正在暗自称赞，白玉堂可就没那份闲情逸致了，连日疲乏奔波，如今见到了心上人，心弦一松，多日积下的劳累一起涌了上来，又看看自己一身狼狈，一向讲究的白五爷早就忍耐到极限了，只想好好泡个澡解解乏。
　　刚一迈进隔间，却又转了出来，展昭奇怪地抬眼看他，只见那人一脸贼忒兮兮的笑容，心下顿时警铃大作，他这么笑肯定无甚好事！不由得眼露戒备，还退了一步。
　　白玉堂却不理会，兀自笑道：“猫儿，我的换洗衣物可全没了呢……”展昭真想抚额长叹，这人……狠狠瞪了他一眼，正要数落，白玉堂又道：“我可只穿瑞祥福的料子，别买错啦！啊，不如让小二去买，猫儿你来跟我一起……”这“洗”字还没出口，就被展昭一个茶杯打掉，猫儿脸上可是又羞又怒，红一阵白一阵的，“这可是在外面！你又胡说些什么东西！”
　　见猫儿羞恼，白玉堂心情大好，“所以还是你去嘛，那小二哪知道五爷的身量长短啊……”成功地听到门外一声怒吼：“白玉堂！！！！”心里一阵灿烂，如糖似蜜也不过甜如此罢……
　　展昭红着脸出门，一边恼这浑人，一边又想起两人分别之日百般缠绵，千种温存，脸上烧得更是厉害，咄，自己怎么总往这旖旎情事上想，莫不是跟这不正经的白老鼠独处久了，老是被他调笑！等一下，独……独处！！
　　店小二端着酒菜刚要进门，就被疾风似的蓝影刮了个趔趄。奇怪，这酒还没上哪，这位爷就喝多啦？脸红成这个样子，不过到底是江湖人士。轻功还是那么俊，不过这神情倒有点像是被踩了尾巴的猫呢……
　　（柒）
　　等展昭再回客栈，白玉堂已经泡在半温的水中昏昏欲睡了。展昭看着他，将新买得的衣物放在一旁，嘴角勾起一抹宠溺的微笑，这人平时狂傲不羁、敢做敢为，一副大丈夫的豪迈气概，可有时又像个孩子，一点也不懂得照顾自己，还常常厚着脸皮跟自己耍赖，弄得自己哭笑不得。伸手去推他：“玉堂，玉堂，起来了，再泡可要着寒的。”手触及他的肩头忽觉不对，正待再摸，白玉堂却已清醒过来，一跃跳出澡盆，急急地拉过一边的外衣披上，一脸掩饰的神情。
　　展昭看了，心里明白了八九分，沉下脸来，：“玉堂，你右肩上是怎么回事？”
　　“没事没事，不就是泡久了，皮都起皱了。”还想抵赖。
　　展昭的脸色沉得更难看了：“想不到白兄也会用‘没事’来搪塞展某了！”
　　这人老是数落自己受了伤不让他知道，总说没事，现在他自个不也一样？也不知是什么伤，心里不由气急，一个箭步上前，扯下他的外衣一看，赫然一个巴掌大、十字形的新伤，虽然不大，可却深得紧，几乎要入骨了，想来是飞镖、箭弩一类的暗器，这要是打偏个少许，打断了肩胛上的筋，这手可就废了一半！有道是“有镖必有毒”，暗器难以伤人性命，用者为一击即中，大多淬毒其上，又往往是见血封喉的剧毒，想到这里，展昭心头猛然一紧，探询地望向白玉堂。
　　白玉堂见已被他看去，只得无奈苦笑道：“镖上没毒，那人犯也不是穷凶极恶的人，此番将事主一家灭门，原是为了报血海深仇而来，打我一镖也是绝境中逼退我的下下策，其心不在伤我性命，也没有打深。”说着，揽过展昭，将额头抵住他的，直直对住他的双眼，一字一顿道：“我受这一点小伤，你就心疼成这样，可知你重伤昏迷时，我的心疼岂止百倍于此？！偏你这猫儿又实性子，打不过也不知道要逃，非要硬撑到不支，哪次受伤不是要躺上十天半月，我……我真恨不得能代了你受这些痛楚……”字字句句都向展昭心里柔软的地方撞去，自知平日没少让他担心，但总觉得自己官职在身，以身护法，守这湛湛青天、芸芸众生是职责所在、义不容辞，却忽略了在身后这双情深眼眸中的担忧。如今异地而处，才能感同身受，怎不叫展昭歉疚非常。
　　两人额角相抵，四目相投，鼻尖相触，气息交缠，十指紧扣，情愫在两人之间缓慢、浓烈地流转，唇瓣的贴和是那么自然，轻轻地汲取着彼此生命的温度。感受到对方炙热的身躯靠近，展昭才惊觉他身上几乎未着寸缕，身体的变化显而易见，慌乱着想挣开，舌尖却已被白玉堂吮牢，霸道有力的手臂也环在腰间，不容忽视的力道让展昭明白挣扎也是徒惹情动。于是放松的身体，任他的舌在口中流连，感受着轻点舌尖的挑动、深入舌根的心悸、刷过齿龈的战栗，一遍一遍，仿佛无止无尽。
　　一吻终了，两人俱都喘息连连，情动不已，展昭原本齐整的衣衫也被白玉堂扯得七零八落，更不消说他自个儿了。逗弄着展昭圆润的耳珠，在耳边低喃着他的名：“昭……昭……”也只有情难自抑之时，他才会这么唤自己，侧过脸去，不意外地看见他原本清澈的眼中情欲氤氲，亦看见他眼中的自己满脸红潮。
　　红润的唇被突然地轻咬一记，还没来得及呼痛，又被温柔的亲吻拂过，“昭，你这样子叫人真想把你一口吞了才好……”
　　说罢又要来咬，被展昭伸手一挡，“今天是寒食啊玉堂，不可热食……”
　　白玉堂听了，轻轻舔弄那贴在唇边的掌心，邪邪笑着看他缩手，“无妨，掌柜的都破例了，再说我一向都是生吃的……”
　　（捌）
　　沿着修长的颈项、优美的锁骨留下点点红印，坏心地绕开两点微微绽放的红蕊，唇舌在他敏感的腰侧徘徊不去，惹得身下的人声声低吟。手底也不闲着，少经人事的分身已被他挑逗得珠泪涟涟，却又得不到彻底的释放，甜蜜的折磨使展昭只能把脸向枕中一压再压，才不至于发出羞人的声响，却仍不能避免地泻漏出破碎的呜咽。
　　声音虽然细碎，但声声入耳，得到鼓励的情人将阵地转移到了柔嫩的大腿内侧，用齿尖叼起一块小小的皮肉厮磨，故意停顿了手中的安抚，直到突失安慰的人发出不满的鼻音，这才放开口中的嫩肉，俯身含住那灼热的欲望中心。
　　猛然被温暖口腔包围的展昭一下子瞪大了圆圆的猫眼，身体也不由自主地弯成了弓型，意识仍在负隅顽抗：“玉……玉堂，不要……啊……”不断吞吐着的人却充耳不闻，依然故我，甚至时不时使坏，在顶端轻咬慢舔，惹得展昭直想踹他，无奈重地失守，只好左右扭动着躲避，却不知这样更让自己陷入情人温柔的掌控。
　　白玉堂抬眼瞥见展昭眼眶泛红、羽睫湿润，贝齿深深咬住下唇的模样，知道不能再逗他了，舌尖一转一吸，展昭哪还耐得住这等刺激，身体如鱼儿上岸般弹起，又重重落下，原本尚存的一丝神智也被这绝顶的快感击得粉碎。
　　白玉堂趁他意识涣散，就着身下湿滑的体液向那密处探去一指。两人虽非初次欢好，但毕竟次数有限，那菊瓣一如处子般紧致，出入一指已然艰涩，要是贸然进入，怕是要伤着猫儿，白玉堂只得轻抚着展昭因为异物侵入而僵直的身躯，帮他慢慢放松，也不管自己忍得汗如雨下。
　　展昭睁开迷朦双眼，见他为自己隐忍的脸孔，被爱的欣悦填满胸口，自己是他如此放在心上珍视的人啊！连激情中都被如此小心翼翼地呵护着……
　　伸手抹去白玉堂脸上的汗珠，在他惊愕的目光里背过身去，整个光洁的脊背就这样暴露在他眼底，邀请般的动作已经耗去了展昭所有的勇气，连支撑的力量也在点滴流失，修长结实的身躯不断地轻颤着。
　　白玉堂知道这样的姿势对双方来说负担都比较轻，但是自己又怎舍得让展昭受半点委屈，比起身体上的疼痛，心灵上的羞辱感更为伤人，他可是想都没想过展昭会为了他心甘情愿这么做！
　　面对情人的默许，再忍得住那可就是圣人中的圣人了。放任着原始的本能，深深埋入爱人的身体，熟悉的、被包围的感觉让白玉堂情不自禁地低吼，却因为身下人绞紧被单、微微泛白的手指而硬生生停下动作，亲吻一个接着一个落在那曲线优美的背上：“很疼么？昭，对不起……”
　　展昭将自己埋进被褥中，原本以为“眼不见为净”，哪知道失去了视觉，身体的触感却更为敏锐。他进入的速度、身体的褶皱被碾平的过程、亲吻落在脊背上的位置，都那么鲜明地一一浮现在脑海中。比起撕裂身体般的疼痛，这些感觉更让他无可奈何，纵使咬碎枕巾、攥断十指也无法消除分毫，直将人逼至情欲的颠峰。
　　待疼痛稍缓，展昭侧过头去，准确地捕捉到情人温柔的双唇，感受着他从缓慢到骤烈的律动，还有什么能比与所爱之人身心合一更教人魂销意荡？交缠的四肢、纠结的发丝，间或传出的喘息与呻吟，亦使东风沉醉，月娘含羞，这属于情人间甜蜜的夜，谁又忍心打扰呢？
　　芙蓉帐暖春宵短，鸳鸯交颈此情长；
　　巫山云雨君共赴，携手此生笑痴狂。
　　一番云止雨歇，两人俱已筋疲力竭，只是望定彼此，谁都不肯先合上眼睛。最终还是白玉堂先支撑不住，沉入黑甜乡前还不忘呢哝爱语：“猫儿，爱你……”却漏看了展昭听闻后的粲然笑颜……
　　尾声
　　次日清晨，两人才起身整装完毕，耳边就传来一阵细微声响，凭借习武之人的耳力，分明是有高手向这里疾掠而来，两人顿时脸色一变，对望一眼，提了兵器冲出门去。
　　刚在院中站定，一团火也似的红扑面而来，像没瞧见两人一般，直直往内室冲去，却半点尘土都未扬起。须臾，那“火球”又冲将出来，落到两人面前，原来这一团红影竟是个一身红衣、艳丽绝伦的年轻女子！
　　白玉堂和展昭见了那女子，都是一副恨不得立即从此处消失的模样，顿时变了两张苦瓜脸。那女子也不理会，见了院中两人，竟然径自放声号啕开来：“呜哇！！人家好命苦啊！！！你们怎么可以这么早起床！！让我看到一点点豆腐皮也好的嘛！！！都是那个死鬼，害我又迟到了啦！！！这下人家的《H现场观摩报告》要怎么办啦！！！呜呜呜呜呜……”
　　一通魔音穿脑，白玉堂顿时觉得一个头两个大，看向旁边的展昭，也是一副受不了的样子，只好丢了个眼神过去：“还是你处理吧，这女人我可摆不平……”
　　展昭无奈，只好硬着头皮上前拱手道：“何夫人……”
　　红衣女子被他一唤，哭闹得更加厉害：“什么夫人不夫人的，我跟姓何的从此一刀两断！你个没良心的，初见的时候还叫人家洛姑娘，现在有了小白就变成何夫人了！真是见色忘义、岂有此理！”原本明艳照人的女子，此时倒有几分像那市井泼妇，搞得两人头痛不已。
　　正在那女子指天骂日，夹缠不休之时，白玉堂忽然脸上一喜，向展昭传音道：“来了！”展昭亦凝神细察，果然是救星到了！真是阿弥陀佛，我佛慈悲，救我脱离苦海！两人眼神交流，悄悄各退一步，那女子似乎也觉察不对，闪神之际，一蓝一白两条身影倏然而去，正待欲追，哪还来得及，只听得远远传来唤声：“老婆！！老婆呀！！！”红衣女子银牙暗咬，自己这辈子做得最错的事情就是嫁给了这么个成事不足、败事有余的家伙。不甘心地顿了顿莲足，转身扭住来人的耳朵：“你个死鬼，都是你害我又迟到了啦！！！”
　　“哎哟哟哟哟……老婆大人你轻点啊……”
　　唉，家家有本难念的经哟……
　　（完）


    [鼠猫]《二十四节气之春分》BY：懿影毒舞

　　“春分麦起身，一刻值千金。”
　　“一场春雨一场暖，春雨过后忙耕田。”
　　汴梁城，渡过霜染深秋、凛冽寒冬、欢闹春节，披转绿色换新颜。柳絮飘桃花扬风筝飞满天。
　　脱掉厚重冬衣，换上棉麻绫罗。达官贵人结伙同出游玩、商铺货摊准备了上好货物诚心待客、平民百姓扛上锄头田间松土施肥。
　　城郊乱石坡。
　　满坡绿油油的麦子，其间几棵参天大树为人们遮挡住正午时刻刺眼的太阳，青年男女坐于树下说着属于自己的稍稍话；成年夫妻拉幼携老歇于树下，几家邻里围坐一圈，说几句闲话拉一拉家常，道一道今年的收成；孩子们卧在老人膝下听故事――仔细听一听，他们在说什么故事？原本这里是真正的一片乱石坡，方圆几十里的杂草乱石、蝇虫横飞、荒凉无比。老人们经常拿这儿吓唬不听话的孙儿――那些死了的孤魂野鬼地府亡灵，从石头缝里钻出来，专吃不听话的孩子，永远见不到爹和娘。
　　一头扎进妈妈温暖的怀里，噘着小嘴哼哼叽叽：“爷爷坏，小宝最乖最听话了，哼！”翻身起来，拉起邻家伙伴的衣袖，“灵儿，咱放风筝去，不理爷爷了，坏坏坏。”冲爷爷扮了个十足的鬼脸，拿起风筝跑开了。
　　微风阵阵传来嫩草青翠，夹带丝丝纷芳花香，田边几个孩子为抢风筝打闹一团，谁都想拿在自己的手中，让它飞得更高飞得更远……
　　“哎呀，痛……啊！风筝，我的风筝，阿牛，你还我风筝，风筝是我的！呜~~~~~~”灵儿眼看着小宝哥被阿牛撞倒在地，刚想拉他起来，问摔的痛不痛，一只大手滴溜一下子把小宝从地上拉起来，蹲下身子笑呵呵的对小宝说：“男子汉，可不能哭哟。呶，你要不哭，哥哥给你一个更大的风筝，怎么样？”
　　一听有的风筝玩，小宝抹抹眼框里的泪水，嘿嘿乐了。“好！小宝不哭了，风筝，我要更大的风筝。”抬头望望这个大哥哥，一脸的期待。
　　“好，大哥哥肯定说话算数。你叫小宝，是吧？闭上眼，在原地数十下。大哥哥保证你睁开眼后，就有一个大大的风筝了。”轻轻拍了拍小宝的头，指指旁边一直望着他的灵儿，“你也闭上眼，跟小宝一起数。大哥哥的戏法，可不能偷看，偷看就不灵了。”刮了下灵儿的小鼻子，依然笑呵呵温柔的看着两个孩子。
　　“好！灵儿，来，咱俩一起数。一、二……三……”
　　灵儿不信数十下就有风筝玩，她跟爹爹看过很多变戏法的，没有一个能这么快变一只大风筝出来。闭着眼数数，偷偷把眼睁开眯条缝，看大哥哥怎样变出来，心里还美甑南耄捍笕嗣牵就会骗我们小孩子。
　　只见得大哥哥站起身来，“哇，没见过这么俊俏的哥哥。”一席白衣，手中拿着一个扇子，“哗啦”打开，感到自己脸上吹来一阵强风。足尖点地，只轻轻一跳，跃上几米高的树梢，再然后，大哥哥去哪了？找不到了，哼，骗人！小宝哥真够笨的，大哥哥肯定不会给我们风筝玩。
　　“八、九、…十……嘿嘿呵呵。”终于数到十了，小宝赶忙睁起眼睛，“咦？大哥哥呢？“
　　猛的眼前飘来一抹白，还没看清是人是神是仙，只觉得有一个东西轻轻压着他的头顶，大哥哥傲气的声音在耳边传来：“呶，大风筝，大哥哥可从不骗人哟。”捏了捏自己肉呼呼的小脸蛋，依然是笑呵呵的看着自己。
　　抬眼望望，大哥哥正用扇子抵着自己的头，手里拿着一个好漂亮的大风筝，心里高兴的乐开了花。
　　高兴的接过风筝，“灵儿，咱们一会把它放起来，让阿牛看看！大哥哥要不要一起放呢？跟我们一起放吧，好不好？”乞求般看前这个温柔的白衣大哥哥。
　　“大哥哥才不玩小孩子的游戏呢，哈哈……你俩去玩吧，可千万别又让他人抢了去哦。”
　　“嗯！灵儿，咱们走。”抱着大风筝撒欢的跑了起来，灵儿跟在他后面直喊，“小宝哥，你跑慢点，我跟不上。”
　　麦田里，又充满了欢快的笑声。
　　看着两个小孩子欢乐的跑开，白玉堂嘴角轻轻上挑一下，慢慢的转过身看向田边那片桃树林，粉红却不似火般热烈，春风吹过花瓣扬扬洒落，顷刻间地上也满是粉红的花海。真的很像那个人，呵呵。
　　漫步走在那片桃林的小路上，溶身其中，闭上双眼，感受着包围在自己身边的一切。天地之中世间万物，唯有这里，才是我白玉堂最想来最守护的净土。
　　一棵粗大的桃树下，白玉堂倚树而坐，透过朵朵桃花的掩映，抬头望向无边的天际，把雪白高贵的画影剑放到身边，从腰间拿出早已准备好的女儿红，“猫儿，我来看你了……”
　　黯然的喝了几口女儿红，从怀中摸出另一把剑放在自己雪影的一旁。木漆为鞘，没有任何装饰，只寥寥几笔的古代木纹，剑柄镶有一枚赤色宝石，剑穗顶端摇晃着一只可爱的白玉老鼠佩饰。
　　“猫儿，前些年丢在这里的剑，我找到了，说来也可笑，居然被拾荒的流浪人捡了去，拿到街边去卖钱。好在前阵子让我撞到了，不然啊……猫儿，当时我真想把那人暴打一顿，嘿嘿。不过吧，怎么说，现在白五爷为包大人效力，得给开封府点面子，你说是吧？”
　　歪头冲两把剑一乐，又猛灌了自己几口酒。闭上眼睛，静静听着耳边阵阵的微风，感受着花的清香，“这里果然比较适合给猫住啊，春闻香夏遮日秋收果冬避风，有的玩有的看还有吃，睡觉……也不愁，猫嘛，都好睡！你睡着那样子，哈哈……跟你说啊，这可是第一次跟你说，原来我都不舍得说，怕你倒了毛……可别说，你倒毛的时候，可真凶……五爷我也奇怪了，你就不能对我温柔那么一点点，看到我就像见着瘟神一样，瞪着眼，我看就差拔剑了，哼，死猫！”
　　脸上浮起些许笑意，想到那只猫，白玉堂总是会笑，很开心的笑。
　　一猫一鼠为了皇宫那三件宝物，就那三件“宝物”白玉堂眼里，根本不算什么，堂堂一个陷空岛什么没有，五只老鼠的本事谁人不知，稀罕那三件，笑话！可偏偏有只老鼠啊，他非要去皇宫把它们盗出来，偏偏要让那只猫去陷空岛跟他斗一场，非比个高低胜负不行。御猫锦鼠斗，当年被民间传的沸沸扬扬，大街小巷谈论的话题之首。
　　可谁想，这老鼠见了猫，打也打了武也比了三宝当然也完好的归还了皇宫，可老鼠呢，在开封不走了，赖上这只猫了。一天到晚的，逗猫成了最大的乐趣，护猫成了最大的责任。御猫巡街汴梁城锦鼠皓月楼上喝酒看着，御猫外出办案锦鼠跟着到处跑，御猫回皇宫复命，这只锦鼠更是寸步不离的在屋顶看着，生怕这只猫哪里受了气。
　　到后来，老鼠和猫更是形影不离，有巨阕的地方肯定会找到画影的存在，剑扫江湖多邪恶，平息百姓恩怨事。
　　终有一天，锦鼠憋不住了，趁着中秋月圆夜，念到那只猫儿思江南的家乡之情，准备了上好的陈酿女儿红，邀御猫开封屋顶把酒言欢谈天说地。
　　那晚，猫醉了，老鼠也醉了。
　　老鼠稍稍的把猫抱在怀里，静静的看着。看着他的每一个酒后表情，真的像只猫啊。借着猫儿额头上的汗，偷偷摸了摸那清秀的双眼，真希望他就这样一直躺在自己怀里，头不自觉的低了下去，抵住了那人的额头清清凉凉好生舒服。慢慢的，碰触到了他清凉的唇，依然是那么清凉，试着吮吸一下。
　　看着猫儿的眉头瞬间皱在了一起，赶忙用手摸平那层不安，看着他，目光又移向了那两片唇上，忍不住再次亲了上去。慢慢的斯磨一会儿，发觉怀中的猫酒量果真不行，这么大动静，还是一动不动的睡觉。嘿嘿。这就怪不得白爷喽。
　　中秋月圆人更圆，直到第二日那只猫醒来，发现自己居然被那只该死的老鼠抱在怀里，而且自己居然还睡的那么香。
　　“哟，展小猫，被白爷抱了一晚，怎么脸红了？怕什么，男子汉大丈夫，我就敢说，我就也承认，白爷是喜欢你这只猫。”扯出一道傻咧咧的笑，伸出微微颤抖的手摸了下怀中之人有些发烫的脸颊，“猫儿，你呢？”
　　低头……不语……
　　突然，自己的唇上紧紧的贴上了另一只双唇，软软的……
　　“猫儿，那天晚上，我最大的愿望就是永远抱着你，伴你左右。碰得哪日皇帝或包大人准你休息，你我两人一起傲笑江湖，过几日神仙的快乐生活，有你在，白爷天天伺候着你这只大‘懒’猫。不过，每天一定要陪白爷喝酒，酒逢知己千杯少，你已是我命中唯一的知己。”
　　“对了，你可知道，今天的这壶女儿红，是我去皇宫拿来的，听说是江南哪个大臣进贡给皇帝喝的。今儿，你可有口福了。哎哎，不许骂我又去皇宫偷东西，这可都是为了给你这馋猫解酒瘾。”
　　拿起酒壶，对天一敬，缓缓将剩下的小半壶酒洒到桃树下。“猫，可不能多喝哦，你酒量不行。不过，你喝醉的样子，可真是……嘿嘿……”
　　天空中突然一声巨响，汴梁城上空炸开一只可爱的老鼠造型烟花直冲云宵而去。陷空岛五鼠专用的联络工具，白玉堂仔细看了看，又肥又大的一只烟花鼠，不用问，是四哥放的。别看他又瘦又小还爱往自己最不喜欢的水里钻，可几兄弟挑烟花鼠的时候，先抢着又肥又大这只不松手。
　　“哎，开封府又出什么破烂事了，本想今日让你陪我喝酒，这下全玩完喽。猫儿，是包大人在叫我，我走了啊，这酒……你慢慢喝……”
　　将酒壶靠在桃树下，从地上抄起自己的画影，雪白的剑穗不经意打到了巨阕剑身，巨阕跟着稍稍移向了桃树。“呵呵，巨阕啊，果然在找你的主人，呐，现在找到了，跟着猫一起走吧，我带着你，会想起那只猫儿的。”
　　捧了几把混杂着花瓣的泥土，将巨阕掩埋在里面。
　　“猫儿，你到哪都不会保护自己，剑来找你了，快带上，要小心众多幽魂野鬼，尤其是襄阳王那个老贼。五爷不在你身边，记得处处小心！”
　　狠心的转过身去，不敢再去看那棵桃树，不敢去看空中飘落的朵朵粉红。突然白玉堂画影出鞘，潇洒挥向漫天落花中，心随剑舞，人随花去。回转身影，化作一抹白，消失在春风落英间。
　　“猫儿，这几日我要随包大去宋辽边境查看民情，如果顺利，清明时节，我带上女儿红，再来看你……”
　　*******     *******     *******     *******
　　“爷爷，你看，就是那个白衣大哥哥给我们的风筝。那个大哥哥可厉害呢。”两个小孩子跑累了玩够了，又依偎在大人的身边，刚才爷爷讲的故事，早忘的没影了，现在只记得那个温柔的白衣大哥哥。远远看到大哥哥走出桃林，忙指着给爷爷看。
　　“哦？这风筝是他给的？哎……”搂起小宝和灵儿，让他俩在自己的腿上躺下，他们一定玩累了，该睡会了。
　　“阿爹，那个人经常来那片桃林，来了也不说话，他是谁啊，别让他偷了桃子去。”放下手头的闲杂活，哄着自己的孩子和灵儿都呼呼睡了，不放心的问了一句。
　　“呵呵，他啊，锦毛鼠白玉堂，陷空五义之一啊。可厉害了，只是旁边少了些红色……”
　　白玉堂，当年纵横江湖打遍天下的锦毛鼠，只有在这片桃林时，才会丢掉一身的桀骜。要不是那年襄阳王叛乱，广招天下阴邪小人共同谋反。展大人也不会尸骨无存的死在这里。
　　听说展大人中了一个辽国高手的毒掌，那掌的威力无比，一个时辰之内，尸体全无，可毒着呢。那时候，奉命追捕叛党襄阳王与众，刑部高手连同陷空五义和展大人把他们逼到乱石坡，一场混战打的是昏天暗地。展大人为保襄阳王的性命，以便带回开封让包大人发落，不幸中了辽人一掌，就是这一掌，哎！！！！！
　　也许真的是天意弄人，汴梁城中早已习惯红白相伴，相惜与共的两人。展大人，就这么死了。当时展大人中掌后又与恶人斗了半把个时辰，毒素攻心。白玉堂早就查觉不对，待形势稍稍停息，刑部的人处理极少几个襄阳党羽的时候，一把揽过展大人，可这时，已经晚了。
　　他就这么抱着展大人，一直抱着……看着怀中的红衣人慢慢的闭上眼睛……
　　直到有人对白玉堂说要迅速将展大人埋了，留展大人一个全尸，他才把手松开。突然疯了似的他用染血的画影剑刺向襄阳王赵钰。还好钻天鼠卢方运用所剩的功力，点住白玉堂的几处大穴，让他昏睡过去，这才让刑部的人把赵钰带了回去，等候朝庭发落。
　　后来的几日，那片乱石上，天天都看到一个白衣男子，在展大人死的附近，整理乱石，插种植物，也就是那片桃林。朝庭也觉得对不起展大人，更让包大人失去开封府的得力助手，动用皇宫的金库，把乱石坡开了荒，撒了麦籽，分给百姓。
　　“后来，那片桃林的分给了你曾伯伯，听他说那些桃树中有一棵树，长的比一般大几倍粗几倍的，下面埋的便是展大人。白玉堂经常坐在那棵树下，自言自语，笑中带泪，痴人一般。”
　　“那，阿爹，种什么不行，干嘛非要种桃子？世上好看的植物多了，像丁香，牡丹什么的，要么就种值点钱的，不都比桃树好么。”
　　“哈哈呵呵……红与白，混在一起，桃花粉红，非红非白，那可是白玉堂的一种奢望。”
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之春分 待归》BY：七重光

　　三月的天气喜变。刚刚还是晴朗朗的天，慢慢的变得灰蒙蒙，风也紧了些。不一会儿，凉丝丝的春雨便淅淅沥沥开来。此时已是接近傍晚，汴梁城中，商贩们早早收拾了铺位，行人也都匆匆而过，街上渐渐变得冷清。而城外的人因急着避雨，那间城门口的小酒馆也就留住了许多脚步。店内几乎没有空位，小二搭着毛巾忙里忙外，老板翻着账簿笑成了花。
　　“店家，可否问下，是否有一个白衣男子来过？”一个声音温温和和。
　　老板抬头，只见面前站着一个身影欣长的红衣男子。因为淋了点雨，墨色长发轻轻软软的搭在肩上。眼神却是和这天气大不相同的明朗，但因多了圈乌痕，又沾上了些疲倦的味道。
　　“白衣？没有，没见过。”
　　还没回来。心想着，又问道：“可还有酒？”
　　“有有有！您要点什么？”一旁的小二赶紧上前殷勤问道。
　　“一瓶女儿红，记得要上好的。”那人俊秀的脸上扬起好看的微笑，润若脂玉。
　　“咱店里的酒都是好货，您就放心吧！”
　　选定一个靠窗位子坐下，手中的乌黑长剑顺势搭上桌边。那人却不再要别的，只是出神地望着窗外迷蒙的雨景。似有心事。
　　这人不是别个。单看那身装束，加上身边的剑，稍涉江湖的都会知晓：他便是赫赫有名的南侠，皇上亲封的御猫，这开封府的展护卫――展昭了。他此番是刚从扬州归来。三个月前，开封府一户张姓人家惨遭灭门。展昭一路追凶到扬州城。几经查访，好容易找出真凶，却不想抓捕时凶手竟一失足坠入悬崖。得知此消息，包大人也未责怪，只是让展昭速些回京复命。
　　按说这扬州乃是繁华之地。要是换做旁人，案子结束后，在此地游览上三两天也不足为奇。可展昭不但未作停留，反是一路快马加鞭而来，似乎怕错过什么事。
　　这事情，其实就是一张字条。
　　若是在汴梁，说起展昭和白玉堂，人们多是露出敬仰之色。在他们心里，这两个人站在一起就是一个说不尽的传奇故事，而他们之间的情谊，就应该是那种知己至交了。
　　但若是在开封府或陷空岛，说起展昭和白玉堂，包大人会皱起眉头，公孙先生则会露出一个无奈的笑；陷空岛上一干人等则是摇头的摇头，叹息的叹息――均是沉默。只是因为，他们比常人知道，那两个人之间哪会只是知己这么简单。
　　只不过因了那两个人的倔强和坚持，最终才艰难换得他们的默认。
　　之后白玉堂便正式住进开封府“猫窝”。有展昭的地方，总能看到一抹耀眼的白色。那一红一白成了汴梁最惹眼的风景。
　　然而别人不知道，展昭却知道，白玉堂性里天生的不安分。在遇见自己之前，除了陷空岛的家没有哪个地方能困住他这么久。他是属于江湖的游侠，和自己是不一样的。而即使他从不在自己面前说，自己也能从他偶尔出神望着远方的姿态里看出点什么。
　　于是在刚过完新年的一个夜里，展昭对白玉堂说，去大漠吧。他知道那里是白玉堂最向往的地方。
　　白玉堂闻言默然，半晌之后拥住展昭。过了好久，他低沉的声音传入耳中：猫儿，三个月后我便回来。
　　此后便有“鸿雁传书”。读着白玉堂潇洒而略带凌乱的字迹，展昭似乎随着他一起感受着大漠的烈酒，西北的寒风；耳边似乎也有边疆汉子爽朗的大笑和胡姬热情的歌声。透着纸，还能看到白玉堂俊逸飞扬的面容。展昭轻笑，不忘嘱咐他，一并捎上自己的那份曾经的梦想。
　　十天前，他接到白玉堂的字条：猫儿，三月二十我便回家了。
　　历书上说，三月二十，春分。玄鸟至，雷乃发声，始电。
　　而今天，可不就是二十了。
　　展昭眼下所处这家店，就是白玉堂常去的地方。他爱极这里的女儿红，说是比那些什么名楼的酒都要香洌。临走时，他还说，自己要是回来，第一个就来这里好好喝一顿。
　　不多时酒便端了上来。展昭却一直看着窗外的雨。这雨是越来越大了，若再不停，难不保会耽搁进城……算了，等一程是一程吧。
　　酒确是好酒。那清香引得展昭不禁犯了小馋。他本也是爱酒之人，只是入了官门后怕误事，喝得少了。不想被某只白耗子勾得又开始了频繁喝酒的习惯。此时对着好酒，哪有不喝之理？展昭当即要了酒杯，自斟自酌起来。心里笑着：白耗子，你要是再不来，这酒我可一人独享了……
　　却不知是酒劲大，还是连日查案的辛苦和路途奔波的劳累。几杯酒后，展昭竟然觉得晕晕乎乎，趴在桌上睡了过去。 老板是个好人。看着那人略有疲倦的面容，只道是个赶路人，便吩咐小二莫要惊动那人，让他休息好了好赶路。
　　展昭梦里混沌一片。许多曾经的片段闪过。恍恍惚惚只觉得似乎身边有了熟悉的气息，张扬的，放肆的，却又深情的……
　　猛地醒来，理了理混乱的大脑，才发觉自己还是在那个酒店里。外面已经黑了天，而白玉堂，却还是没有踪影。
　　“客官可醒啦，我正准备叫您哩！小店要打烊啦，外面雨也停了，赶紧赶路吧，莫要误了进城。”老板迎上。
　　“烦扰老板了，多谢。”付了酒钱，提着剩下的酒，展昭匆匆出了店门。好险终于赶上了进城。
　　提着酒，展昭不免担心。白玉堂向来守时，迟迟不归莫不是遇到了什么麻烦事？思量着，决定先回府里复命，再想着别的。
　　转过弯，走进小巷。
　　眼前似乎有人影。展昭下意识握紧了剑。
　　渐渐靠近，感觉却不对……
　　“白玉堂？你怎么会在这里？” 展昭讶然，望向那人，借着月光也看得到带同样是一脸惊讶。
　　白玉堂还未来得及答话，看到展昭手上的酒，不禁脱口而出：“猫儿你去那家店了？不对啊，你明明应该是二十二回来的……”
　　展昭倒是笑了一下：“我赶了路，想着你今天回来，刚好去那家店，等你的……”
　　白玉堂抽动了嘴角：“我是说过会去，可是没想到你竟记着……想着先直接来府里找你再去……可包大人说你二十二号才能回来，就想着等你回来了再……一人无趣便出来散心的……”
　　闻言展昭不禁失笑：原来两个人都犯傻了啊……真是……
　　正兀自垂笑，不妨被白玉堂一下抱个满怀。
　　“猫儿……抱歉……我……”白玉堂似是委屈的蹭了蹭展昭肩头。
　　“算了，也不能怪你……”展昭轻笑，嘴角溢出春风。
　　初春的月光还带着冷冷，小巷里却是温情四溢。隐隐有低语飞出。没入无边无垠的凉夜里。
　　“猫儿，我想你……”
　　“玉堂，欢迎回来。”
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之春分 知己》BY：传世青轩

　　春风化雨，夏至秋凉，时节的更替一日日见证着人世间的一切。转眼风又飘飘，雨又萧萧，渐渐红了樱桃，绿了芭蕉。
　　当白玉堂第一次问出：“展昭，在你心里，我究竟是什么人？”的时候，展昭其实是讶异的。他不明白一向洒脱不羁的白玉堂为什么会忽然问出这么一个问题，还喋喋不休斤斤计较的追着他问了好几遍。
　　但他还是如他所愿的答道：“朋友，兄弟。――若白兄不嫌展某高攀。”这最后一句却是思量了思量才加上去的，因为展昭不确定白玉堂是在什么心情下问出的这个问题。毕竟虽然两人一直并肩作战，但白玉堂例行的贬猫斗猫却是一日不曾少。
　　哪知白玉堂在听到他前半部分的回答时面色还只是若有所悟，听到后半句却勃然大怒：“你这臭猫！”接着想也不想的甩袖子离去。
　　一句话将展昭骂的满心不知所云，却想不出白玉堂生气的究竟是哪一桩。不久包大人找他去城西李家查询命案线索，展昭只得将这份疑惑先放到一旁，转身去查询线索。
　　秋分寒露，开封府一如外面农忙般忙碌。偶尔闲暇下来，看着空荡的客房，又想起马汉告诉他说白护卫请假回陷空岛了，心中莫名的同时还有些怅然所失，脑海中也不由自主的想起白玉堂的疑问与反应。
　　但这些事情的重要性毕竟还是比不上之后接踵而来的命案。加上白玉堂请假，所有事情都压在展昭的肩上。所以很快展昭就将那件事情忘了，只是有时还会在心中猜测：那白老鼠什么时候回来？这时请假，莫不是陷空岛上出了什么事？
　　想过去看看，有事也能帮个忙。只是这边实在脱不开身，于是御猫大人只能继续忙碌，转眼就是两个月。
　　……
　　其实早在那件事情过了半个多月后白玉堂就回来了。多了生力军，包大人自然大喜，忙将展昭的部分工作移交给白玉堂。而白玉堂也仿佛没有前些时日的莫名生气一般，一如既往的念叨了句：那臭猫的事……便闷头忙起来了。
　　而也是从那天起，展昭晚归时总能在自己的房间里见到本不该属于这里的白色物体，并且随着大耗子的进驻，属于他的物品也随之毫不客气的渐渐挤压进来。
　　展昭想过阻止，怎奈本就没时间陪白玉堂磨这些事情，加上老鼠蛮不讲理和顾左右而言他的功夫远不是自己所能相比，所以一战战败，二战战败，三战战败……多少次战败后，展昭也就权当视而不见的任由那人蛮横占了自己半个房间――同时占了自己半张床。
　　御猫大人想着，反正时值冬日，小寒大寒之时两人挤挤，确实要比碳炉来的更温暖。有时他甚至有种错觉――人的体温，甚至灼热的能灼伤皮肤啊……
　　如是相安无事的过了一段时间，除了耗子变得越来越粘，管的范围――尤其是关于猫的事情――越来越广外，一切都还相安无事。
　　忙过这一段，已经冬去春来，柳叶翻新了。
　　白玉堂第二次问出那个问题，正是在这样一个二月春风似剪刀的时日。
　　那天是个难得的假期，时值春分，一切都显得欣欣向荣。白玉堂拉着展昭道郊外踏青，顺便野餐散心。展昭对着这久违的轻松愉悦，加上有知心人相伴，不由自主的完全放开了心胸，只觉得天地间一片广阔，甚至生出几分人生如此，夫复何求的感觉。
　　在这样的心境下，一切都显得美的不真实起来。坐在身畔那人不时将手中酒杯斟满，但不久就厌了这慢吞吞的调子，一把取下他手上的酒杯，转手塞过一个小酒坛。
　　展昭微愕，转头看他，那人一双总是含煞的凤眼也难得随意的眯起，对他似笑非笑：
　　“男子汉大丈夫，要喝就痛快的喝，一杯一杯倒能慢死人！”
　　他忍不住轻笑，由着那人握紧，送至唇边，却全然忽略了那人眼中半掩的灼灼光华。
　　如果没有这般慵懒，如果没有已经半醉，或者他是能够察觉出来的吧……只是，世上有那么多的事物，却偏偏没有如果。
　　就这样当真喝得多了些，渐渐地在春风吹拂下，他倚着那人的肩有些困倦起来。脑中迷迷糊糊的如在云端，晕然飘然。
　　隐隐的耳边忽然传来一声询问：“猫儿……在你心中，我究竟是什么人呢？”
　　什么人？白玉堂……么？他迷蒙的睁眼，酒气熏染的视野里映出那个在阳光下或是黑夜里都耀眼的让人无法逼视的纯白轮廓：那人自信强大，骄傲且明亮，从来都随性而为，甚至常常气得自己恨不得跳起来和他打上一架――当然很多时候这一架是那人本就期盼的……
　　白玉堂是什么人么？
　　他无声的笑了笑，再没力气支撑那沉重的眼睑，微微合上，近乎无意识的道：
　　“白玉堂么？知己……是知己吧……”
　　闭了眼，他不知那人已经无声的笑开，一张俊美的脸上呈现出足以让很多人失神的笑意。同样他更不会知道，那人的笑意背后其实含了多少失落。
　　因为他只来得及觉到唇上微微一暖，像是蝶翼拂过般暖暖痒痒的，想睁眼，被酒精浸泡过的身子却软的完全不听指挥，所以也就懒得动的、任由那感觉轻轻的流连厮磨，然后慢慢人事不知。
　　……
　　后来时日流水，春暖花开后就是鸣夏。树上的蝉声一日高过一日。春过的不知不觉，夏日又是新的忙碌。清明时那人硬跟着自己回乡祭了祖。那时蒙蒙雨水下，那人难得神态庄严的在父母面前许了个愿，自己问时，偏又笑而不答。只是面上如偷油般得意。
　　谷雨回京，又开始了新一轮的工作。这一次繁忙却远胜过先前，因为有人说，襄阳王要谋反了。
　　从谷雨到夏至，“有人说”变成“人人知”，事实已经得到证明，冲霄楼拔地而起。白玉堂第三次问起这个问题，就是在这里。
　　那天月黑风高，万籁俱寂。他们小心躲过楼外的守卫，一同闯入了冲霄。那里的机关密布，两人几乎举步维艰。但也总算平安来到放置锦匣的台前，白玉堂看看展昭，只道了声：“我去！ ”，已先他一步纵身跃向了那檀木桌。
　　之后，恍如噩梦，铜网罩下，那人被罩了个结实。在那一刻，展昭只觉得自己心中某根弦绷断了，他红了眼，拼命想要斩断那铜网。只是铮铮声后，铜网依旧，完整的让人绝望。
　　白玉堂隔着铜网看着展昭，苦笑道：“只可惜如今……猫儿，我还想再问，你心中，我……当真只是知己兄弟？”
　　这样一句话，第一次带给展昭心恸的感觉，他咬紧牙关，只道：“你想听答案，平安出来我便告诉你……玉堂……”
　　知己么？当真只是知己？
　　展昭想笑，笑自己的迟钝与无知，但最后他还只是继续砍动铜网。而他的这句话却让白玉堂忽然震了一下，自怀中艰难拔出匕首，从内向外――
　　不知过了多久，铜网当真断了！重物坠地的那一霎那，无数响箭飞来，宛如夺命飞蝗。他抱着他在地上滚过好几圈，展昭鼻间只嗅得到那人身上熟悉的酒香混合着血腥的味道。
　　他的眼腾地睁大，在那一瞬几乎什么都看不到了，眼前只有一片白忙，扩大翻涌，渐渐密布了整个世界，然后慢慢的都是那人，一点一点体现出自己内心深处的真实。
　　却原来，从不是知己……不，是从不只是知己……
　　他不知道，那时自己泛在脸上、渗入心底的，是怎样一种悲喜难言。
　　……
　　又是一年春来早。
　　春分时节，玄鸟至，大雨倾盆后雷乃发声，始有电闪。因为大雨，巡街也就停止了。
　　展昭坐在窗前看着外面时时闪过的电闪雷鸣，忍不住想起去年的今日。那时踏青的一切恍如昨日，而如今，却已过了一年。
　　耳边忽然传来那人带笑的声音：“臭猫！发什么呆？”
　　“在想去年。”展昭据实以告，回头，那白的近乎妖孽的人正不老实的揽住自己的腰，他淡笑着凑上，将头倚在那人肩膀。
　　“猫儿想郊游？”白玉堂笑问，念头一转，忽然想起当初情景，忍不住笑道，“也好啊！五爷也想。――猫儿，你老实说，那时我吻你，你到底知否？”
　　展昭脸腾地一红，支吾道：“那时……我都喝醉了，只觉得痒，哪还有什么感觉……”
　　“没感觉么？”那人笑得邪恶，手上动作又不老实几分“既然如此，今日猫儿没喝酒，我们来……回忆一下？”
　　说着，不等那人有所反应，已经密密实实的封上。四周只听窗外雨落芭蕉的声音。树叶沙沙，间或一道闪电将暗沉得天空全都映亮，照出一世皆春。
　　（完）


    [鼠猫]《二十四节气之清明》BY：阙影儿

　　三月节，…… 物至此时，皆以洁齐而清明矣。
　　连日来，展昭除了开封府的差事，还要进宫帮忙准备皇帝祭陵的一干事宜，可谓披星戴月。所幸经过多日的准备，护驾方案已臻完善。
　　时至黄昏，展昭缓步走入包拯的书房，禀明了宫中对护卫祭陵一事的具体安排，又与包拯和公孙策二人商量了些具体细节。此时天色已经完全暗了下来，包拯看到展昭眼底已有倦色，便和声道：“展护卫连日奔波往返，很是辛苦。如今天色已晚，还是早些回房休息吧。”
　　展昭此时确是感到满身疲惫，听到包拯如此说，也不推辞，道了声谢便转身退了出去。
　　公孙策看着展昭随手关上的房门叹道：“唉～　真是难为展护卫了。要是白少侠在，想必他纵使无暇亦会开怀不少。”
　　包拯起身站在窗前，眯了眯眼睛，捻须道：“所谓清明，乃有催护新生之意。值此佳节，说不定会有你我意想不到之事。”
　　公孙策举步到包拯身后站定，盯着包拯若有所思的侧脸，眼中似有光亮了亮，转瞬便已恢复如初，低头浅笑不语。
　　展昭回到房中，倒了杯新茶，茶水已凉，他这几日又都没怎么吃东西，此刻囫囵咽下，便搅的胃中有如翻江倒海一般。其实，他也不想虐待自己，只是前几日太忙，而现今又已是寒食，大地禁火，只得拿些枣饼，麦糕充饥。而自己出身江南，又喜甜食，便有些吃不惯。
　　胃部传来阵阵灼热，展昭伸手按了按，嘴角泛起一丝苦笑，自己何时也变得如此任性娇惯了。无奈地摇了摇头，伸手拿起一块枣饼，触感已是有些发干，展昭略一迟疑还是将其送入了口中。望着自那抹白出现后就未曾关过的窗户，对口中干硬的枣饼恍如未觉。
　　就这样细细地嚼着，轻合了眼眸。
　　人生不相见，动如参与商。
　　白兄……
　　翌日，展昭出门便看到张龙他们在往各处门前屋后插柳条，打了声招呼便出得府来。刚走到街上，就听有人在喊“展大人～ ”，于是停下脚步回头望去，只见酒坊的老板娘紧赶两步来到自己跟前，上下打量了一番言道：“展大人，你怎么没有戴柳呢？”说完便要将手中的一个柳圈儿带到展昭头上。展昭一边伸手拦下，一边温和道：“玉姐，我还要进宫呢。”玉姐闻言便将柳圈儿收了起来，只拿了节细小的柳枝出来，“俗话说，清明不戴柳，红颜成白首。咱可不犯那忌讳。”展昭这次也不阻拦，只是微微一笑，任她将那节柳条系在了自己的衣带上。
　　“好了。”玉姐又打量了一番，满意地点了点头接道，“那酒…… ”
　　“先放你那好了，我晚上回府时来取。”
　　玉姐笑道：“那哪使得？你这么忙，我回头替你送到开封府得了。”
　　展昭也笑道：“那就有劳玉姐了。”
　　“跟我还这么客气？”
　　展昭闻言只淡淡一笑，便辞了玉姐往皇宫去了。
　　回府时已是天色将晚，展昭看着桌上的酒坛，伸手在掌间来回摩挲着，轻笑道：“白老鼠，今年这上好的女儿红不知还能否与你共享？”
　　皇帝携众大臣祭陵，为苍生社稷祈福，时至傍晚方归。此时，紧绷一天的心弦才得以放松下来。展昭回府取了酒和祭品，便一人来到城外。撮土为香，摆好供品，然后跪下先朝常州方向拜了三拜，权当是在父母坟前。继而又转身向金陵方向拜了三拜，口中喃喃道：“白兄，既你迟归，展某就代你全了这孝子之礼。”
　　展昭伸手正要拍开坛上的泥封，却看到一只风筝飘在自己上空，风筝下还挂着一串串彩色的小灯笼，在不停的闪烁，正是所谓的“神灯”。展昭的目光在那风筝上顿了顿，便猛然转身，树影斑驳处，一袭白衣若隐若现。
　　展昭一瞬不瞬地盯着那抹白，不是怕他溜走，而是怕自己一闭眼，泪会不禁流下来。
　　慢慢走上前，轻握住那人的手，不禁有些颤抖。片刻，自己颤抖的手被那人反握，脸上是惯有的张扬，“猫儿，我回来了。”
　　本以为自己能够撑住，泪却在这一瞬滑落，流进嘴里，竟是丝丝泛甜。
　　月色下，两人相偎而坐，看着“神灯”越放越高，白玉堂突然指间用力，掐断了那仅有的一丝联系，看着展昭眼中微微的诧异之色，只淡淡说道：“愿随清风，去天涯海角，随心随性。”
　　展昭闻言淡淡一笑，忽又想起昨日玉姐之言，便随手折了枝柳条依样系在白玉堂的衣带上，然后拍开泥封，将酒坛递到白玉堂面前。白玉堂只是静静地看着他做完一切，然后接过酒坛饮了一大口，赞道：“二十年的女儿红，果然好酒！”说完又将酒坛递给了展昭。展昭仰起头，感受到醇香自喉间划过，轻轻地闭上眼睛：终于回来了，我的白老鼠，我的…… 玉堂……
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之小暑 桑梓》BY：临渊

　　常随包拯左右的御前四品带刀护卫展昭已经有段时间没见了，某日散朝时候，好奇心一向过剩的礼部侍郎悄悄拉拉包拯的袖子：“展护卫又出京公干了？”包拯面无表情的捻了许久的胡须，目光愈发炯炯，就在刘侍郎默默退缩时，他一拱手，一板一眼开口：“圣上体恤，展护卫回乡休假去了。”
　　晌午时分，汴京城的大街小巷便传遍了这样一条消息：展护卫告老还乡了。
　　庞府大总管听说后心花怒放，飞奔回府通知庞吉，结果被一掌扇到额头上，“这种鬼话你也信！”
　　舟遥遥以轻r，风飘飘而吹衣。
　　“一个月……开封府能有这么大方？平常都恨不得一个人当三个用的。”
　　“包大人从来没克扣过我的休假，只是我没休罢了。”
　　“知道你忙~~~~这次闲事别多管！难得……哼！”
　　此时的展昭正和白玉堂一起乘舟南下，一路顺风顺水已经到了陷空岛。
　　进了庄子，见过几位兄长和嫂嫂后白玉堂就下了酒窖，抱了满怀的酒瓶出来往车上堆，展昭有点不好意思，这每次都空手而来满载而归的。搬了二十来瓶，估摸着差不多够喝了，白玉堂进了卧房，一边把竹席纱帐枕头被子什么全部打包，一边说：“你家里那些一年到头的闷在柜子里，肯定霉烘烘的没法用，要再买也太浪费，不如带过去。”
　　展昭觉得有道理，每年也就清明回去一趟，被褥确实都透着潮气，可是等他连饭碗筷子也要往包袱里塞的时候，忍不住出手拦住：“展家再破落，几副完好碗筷还是有的！”白玉堂点点头，丢下白瓷碗，又去翻柜子拖出一白一蓝两个包袱，把蓝的那个塞给展昭：“你的。”展昭打开一看，从里衣到外袍，连袜子都有，用料和手工都是上好，默默系好搬到车上去。
　　宽大的车厢渐渐拥挤起来，白玉堂检点一遍又想起些，找卢大嫂要了几瓶特制的驱蚊药揣进衣袋里，再去了趟伙房把岛上最好的厨子老齐拽来挂在车尾。早有家丁从马厩牵了两匹好马把车套上，白玉堂马鞭一扬，满当当一辆大车悠悠往常州去了。
　　到武进县城的时候是正午，再过两日就是小暑，虽然还没到最热的时候，阳光也颇有威力，大街上人不多。展昭跳下车，张望一圈，熟门熟路的找到牙侩，他盘算着临时雇两个女侍回去做些杂务，就不必麻烦展忠的侄媳妇和侄孙女。待两名女侍也挤进车里，马车晃了几晃，车轮“支呀”叫着还是乖乖往城外方向滚了。
　　遇杰村离县城不过五六里地，但乡间小路颇为坎坷，马车晃荡了好一阵才进了村，老齐的脑门上肿了一块，不小心磕车顶了。
　　展家老宅在村子的最西边，十来间屋子的大院子，院墙上爬满了藤蔓，丝瓜藤顶着大黄花摇头晃脑。虚掩的院门从里拉开，展忠挑了两个箩筐走出来，正看见展昭从马车上下来便愣了神，听展昭叫了声“忠伯”才丢了箩筐，眼泪汪汪的迎上来，抓了他的衣袖哽咽起来：“官人……老奴……呜呜……”
　　展宅大门口很是忙乱了一阵，终于车马系在了老槐树下，大堆包袱送进了屋里，老齐去了厨房，女侍着手整理房间。白玉堂在堂屋里随便坐了，暂时只有粗茶解渴。经展昭温言劝慰，展忠终于红着眼睛说了句完整的话：“官人你可回来了！”
　　“家里出了什么事么？”
　　展忠拿袖子抹抹眼角，絮絮讲起来。
　　展家确实有了点麻烦。展老夫人过世后，展家的田产陆续变卖，只留了一百多亩地和五十余株桑树，分租给展忠的侄子周炳贵和另外两家佃户。村里有家姓陈的是近年来崛起的富户，仗着财大气盛强买了许多地，如今遇杰村已有大半田地归了他家。展家有块地正夹在陈家田地之间，大约有二十亩，陈家看上那块地，屡次收买未果，便动歪脑筋。月前栽秧时候竟自掘开田塍，把两家的地合并种了。周炳贵去陈家理论，结果被一顿好打。后来告到县衙，县令派了名都吏来查验，那都吏早与陈家串通一气，把地划给了陈家。
　　展忠说到伤心处，抽抽搭搭道：“老奴愧对夫人的嘱托，呜呜……”
　　白玉堂摇头叹息：“展小猫啊展小猫，亏你还是个四品，祖产都让人抢了，这官当的……啧啧。”
　　展昭拍拍展忠的肩，“这些年辛苦你了。”
　　“大爷爷！”一个六七岁的女孩蹦蹦跳跳的进屋，看见展昭便甜甜的叫“叔叔”，小小年纪对每年只见一两次的人倒记得清楚。白玉堂她却是第一次见，睁大了眼睛上下的看。白玉堂笑眯眯的看回去，突然虎起脸，眼神凶恶。女孩眨眨眼睛，拉住展昭衣摆，瘪着嘴作势要哭。
　　展昭忙摸摸她的头，塞给几枚铜钱，“小喜乖，去买糖吃。”她是周炳贵最小的女儿，小名叫做小喜。小喜拿了钱，朝白玉堂扮了个鬼脸，高高兴兴跑出去了。
　　“……小丫头，有前途！”白玉堂赞叹不已，“猫儿，我基本能想象你小时候什么样了。”
　　展昭只当没听见，往门外看看天色，说：“天也不早了，先吃饭。事情总能解决的。”
　　晚饭的菜色很简单，只在菜园里挑了几样时鲜蔬菜，但烹饪精良，众人吃得有滋有味。白玉堂得意洋洋，“我们陷空岛的厨子，这是理所当然的。”
　　饭后，白玉堂洗了个澡，擦着头发出来时，看到展昭搬了桌椅到院子里，桌上有切开的西瓜，便又折回去，再出来时手上端了个小巧的香炉。
　　展家西面正挨着一个池塘，再过去就是田地，风带着暑气，但还是凉爽的。池塘边的合欢已经收拢了花叶，隐约的还可以闻到淡薄的香气。合欢的花是一簇细细的丝，根部白色，往上渐渐变红，顶端有黄色的小粒。白玉堂想起小时候曾摘了花，蘸着水在青石板上涂画，青石板晒得很烫，水迹很快就干了。
　　“你小时侯有没有拿合欢花当过笔在石头上写字？”白玉堂把香炉放到桌上。
　　“有啊，怎么？”展昭看香炉里似乎点着什么香料，气味有些怪，皱着鼻子问，“这点的是什么？”
　　“是我大嫂特制的驱蚊药，点上保管没有蚊子敢靠近。”白玉堂拿了片西瓜啃了口，立刻皱眉，“干，粗，甜而不爽。”
　　展昭也吃了口，笑道：“还好啊，你太挑剔了。不过，我知道哪里有好西瓜，包准你也挑不出不好来。”
　　“哦，明天回来的时候带个回来尝尝。”
　　“回来的时候？明天要出门吗？”
　　白玉堂翻个白眼，“就你那劲头十足还能悠哉游哉修养？你都计划好了吧，笑得那么奸诈。”
　　展昭伸个懒腰，说：“明天一早就去拜会县令。你要不要去？”
　　“哼，我才不跟你抢。”白玉堂丢下咬了两口的西瓜，“胥吏与豪民勾结也不是什么新鲜事，县令估计也是一丘之貉，自家地头是该多顾着点，查明白了就赶紧收拾了。不过，你好歹也是个御前四品，怎么乡野小民也敢欺负到你家头上？”
　　“因为没人知道遇杰村展家出了个御前四品带刀护卫。”
　　“啧啧，”白玉堂不屑，“一股酸腐气。这世道是贫怕富，富怕官，我看你那点祖业是保不了多久了。”
　　展昭笑道：“我又不靠这些产业过活，保不住便散了。”
　　“哼，等你哪天……”白玉堂顿了下，眨眨眼，“散就散吧，千金散尽还复来。”
　　展昭疑惑，“什么意思？”
　　“就是，反正饿不死你这只猫。”白玉堂懒洋洋的往椅背上一靠，“要不要喝酒，干娘新酿的青罗。”
　　“不喝了，明天有事做，所以，今晚要早点睡。”展昭摆摆手回房，听到身后白玉堂说：“明天我叫老齐多买点菜，晚饭弄好一点，你早点回来，还有别忘了西瓜。”
　　微微笑。
　　展昭走的时候，白玉堂含了满口的稀饭嘟囔了句：“带把伞遮遮太阳……”一边的展忠一拍大腿，找出伞来送到门口，白玉堂满意的点头。
　　吃过饭，他决定趁太阳还没升高，到村子里四处转转。
　　阳光还是蒙蒙的金黄，星星点点的透过浓厚的树阴，斑驳闪动。路边长满野草，有的开出小小的花，红的白的黄的紫的，娇艳的颜色。稻秧已经有一尺多高，叶片长而直，互相蹭得沙沙响。两亩见方的池塘被层叠的荷叶覆盖了大半，荷花却不多，粉白的几处。很普通的风景，这一村与那一村的都一样。
　　白玉堂却看得兴致勃勃，仔细挑了几片新鲜荷叶，打算带回去给老齐做菜用。绕过池塘，跨过几畦菜地，再走不过几十步，就看到那块柏树环绕的坟地。
　　灰白的石碑上打头的都是个展字，这是展家的祖坟。白玉堂在十数座坟茔中找到了展昭的父母。
　　路边的杨树桩上栓了一只母羊，两只羊羔一次次试图挤到母亲腹下，母羊一抬后腿就让它们落了空。它昂着脖子，专注的看着白玉堂。它看到他走进坟地，在一座碑前显出欲言又止的样子，呆站了一会后郑重的撩起衣摆跪下。它看到他的嘴唇在动，于是尝试着模仿那种动作，但没有成功。他在说话，声音却是听不到，那些语句和着虫鸣鸟语，被风吹散，不为人知。它看到他说完后恭恭敬敬叩了三个头，然后站起来离开。
　　母羊对白玉堂保持着相当的兴趣，甚至在他路过身边的时候朝他叫了三声。白玉堂停步，将一大两小三只羊打量一番，摇摇头继续走，嫌弃羊肉膻气太重了。
　　午饭后，白玉堂搬了张竹床到院子里，靠着水井摆下。在几株老槐和梧桐的遮蔽下，晚饭前太阳是晒不进院里的，而风不会被阻住。
　　所以展昭回来的时候看到的是，白玉堂斜躺在竹床上，似乎半睡半醒，手里还拿着吃剩的半截黄瓜。床边一只木桶，满满的井水里浸着的是碧绿的黄瓜白嫩的藕。
　　“回来拉？”白玉堂半睁开眼睛，挪开身体腾出半边床，“西瓜呢？”
　　“没有买到，”展昭坐下，挑了节藕啃了一口，“大概是我去晚了。”
　　“哦。”白玉堂又闭上眼睛。
　　“你怎么没问我事情解决了没有？”
　　“有什么可问的，”白玉堂兴致缺缺，“你展四品的手段我又不是没见过。不管那个县令是贪官还是庸官，在你展四品的指教下，一定是处理得公正圆满了。”
　　展昭皱眉，“你做什么老是强调我的品级，四品四品的……”
　　“没这个御前四品的名头，你还真奈何不了那个县令。”白玉堂换了个仰躺的姿势，“南侠也不行。”
　　口中的藕是脆嫩的，藕丝却粘连，展昭默默加大了嚼咬的力度，“……很多事情我无法做到，开封府也是。”
　　“我知道。”
　　“官人！”展忠端着一大盆葡萄乐呵呵的走过来，“这是老李家的葡萄，县里最好的。”
　　展昭接过来也都浸到井水里，随口问道：“忠伯，张家圩的孙家还种西瓜吗？”
　　“哎，作孽的！”展忠直摇头，“孙家种了几十年的瓜，比别家的好吃不说，还要早熟个四五天。隔壁一家也种瓜的年年眼红，终于看不过眼了，今年就趁瓜快熟的时候掘了孙家的瓜藤。隔壁邻舍的几十年了，也真做得出。可惜了的，十五亩西瓜哦……”
　　“后来怎么了结的？”
　　“就赔了点钱，哪里够，孙家老太婆哭天抢地的……”
　　合欢树下，两只麻雀尖叫着扑打成一团，凭借细小的喙和单薄的翅膀。白玉堂扔了块葡萄皮过去，看着麻雀吓得扑棱棱飞走，他打了个呵欠，轻轻踢了展昭一脚，“去用井水擦个脸，然后睡个午觉，晚饭有鱼。”
　　展昭点点头，三口两口把藕吃掉。
　　蝉隐藏在枝叶间，连绵不绝的长调叫得起劲，但这个午后还是安静的。再过一天就是小暑，还不到一年里最热的时候。
　　白玉堂是听到有“嘎嘎”的叫声醒来的，正看到一群肥胖的白鸭一路小跑经过门外。心念一动，一颗圆白的石子已经出手。鸭群一通乱叫，一只只竭力扭摆着逃走，剩下一只倒在地上挣扎。白玉堂慢吞吞的走过去，把它提起来掂了掂，满意的拎回来，笑眯眯送去厨房。
　　展昭睁开眼睛，站起来理理皱掉的衣襟，见展忠从屋里出来，便找出一小串铜钱，“忠伯，你去问问那群鸭子是谁家的，把钱给人家，就说买他们一只鸭子。”
　　于是晚饭又加了道老鸭汤。
　　天色已经大亮，然而时辰还很早。几处鸟鸣和着绿树之外的捣衣声，轻重缓急恰到好处，一只花猫无声无息从院墙上跳了出去。
　　白玉堂站在井边哈欠连连，闭着眼睛去摸水桶，摇摇晃晃的打满一桶水，然后把脸埋了进去，抬起时满脸水珠滴答，寒毛都竖起来了。一块帕子飞过来，正蒙在他头上，便一把抓了擦脸。
　　展昭揉揉脖子，转身又进屋了。
　　展家的书房已经闲置多年，虽然干净齐整，还是透着久无人气的阴湿。架子上垒满了书，自展昭的父亲死后就再没人翻开过。
　　展昭转了一圈，发现有点和记忆里不一样了：什么时候有了这满桌子的书画卷轴？
　　“咦……怎么看起来展小猫你家还是个书香门第？”白玉堂挥着一枝橘色的花走进来，左右打量一番，“……这些是收藏的名家书画？”他把花塞给展昭，拿了一卷打开，疑惑道：“周礼元……那是谁？”
　　展昭摇头：“不知道。”
　　“那收藏他的书画做什么？”
　　“又不是我收藏的……难道是忠伯……”展昭也奇怪，“不可能，忠伯就只会算帐而已。”
　　“官人！”忠伯一路呼唤而来，终于找到书房，“官人，有人送了拜帖来。”
　　展昭接过扫了一眼后便笑微微的合上，白玉堂拿来看过，摸着下巴点头道：“明天的晚饭啊……”甩手丢到一边。
　　“忠伯，这么多书画是哪里来的？”展昭开始调查。
　　“哦，那是周贡生送的。”
　　“……那是谁？爹生前的朋友吗？”
　　“不是，官人不认得，他是十来年前从江西搬来的，本来就住在村东边。”
　　“那他做什么送书画给我们家？”
　　展忠摇摇头，叹：“作孽的……五十多岁的人了，还一年年的往京城去考，考了二十几年也没中，还不死心。老婆孩子都没有，在陈家边的私塾里当先生，攒一年都还不够盘缠的。夫人在世的时候经常接济他，他就拿这些当谢礼，年年的积下来都这么一堆了……”
　　“……他还打算活到老考到老了。”白玉堂翻了个白眼，“那他现在考取了没有？”
　　“前年里死拉，到死也没考出什么名堂来……”展忠还是摇摇头，叹，“作孽的……有个贡生的名头在私塾里教教书，每个月有个八百多文钱也够他一个人过活的了，偏要去想那些空头心思……”
　　“猫儿，你听见了没，”白玉堂用手肘捅捅展昭，“这个是活到死考到死，该给天下一个教训，想当官想疯了的。”
　　展昭随手打开一卷，是幅行书，词曰：无利无名，无荣无辱，无烦无恼。夜灯前，独歌独酌，独吟独笑。况值群山初雪满，又兼明月交光好。便假饶百岁拟如何，从他老。知富贵，谁能保。知功业，何时了。算箪瓢金玉，所争多少。一瞬光阴何足道。但思行乐常不早。待春来携酒带东风，眠芳草。落款注的是张c词满江红，日期正是前年。
　　“他最后倒是看明白了的，可惜……”字迹尽显疲态，有词中看破后的无奈，却无那份旷达。
　　“哼哼，自作孽不可活。”白玉堂冷笑，“不过这朝廷官府糟蹋人倒是独有一手，你说呢展小猫。”
　　展昭眨眨眼说：“我是见过皇上以后就直接封四品的。”
　　白玉堂咬牙。
　　从书房出来，展昭没忘了带上那张丢到桌底下的帖子，身后白玉堂懒洋洋的说：“明天我和你一起去。”
　　展昭大感意外。
　　白玉堂哼了几声，“别以为我不知道，你带着的通缉令上那个不就是请你吃饭的知州大人最宠爱的小妾的奶娘的干儿子吗。”
　　“你消息倒灵……”
　　“哼，还有那个某台的某大人不是拜托你顺便查查他有没有和茶商勾结倒卖私茶。”
　　“……是公孙先生跟你说的吧……”
　　“恩，我觉得你日见奸诈他功不可没。”
　　展昭默，低头去看手里的花，鲜艳的颜色，形状却简单，竟觉有几分侠气。
　　“这是什么花？”
　　“不知道，我从池塘边上摘来的。”白玉堂觉得脖子有些痒，便伸手去挠，结果火辣辣的疼，忍不住呀了一声。
　　展昭凑过去看，果然红肿了一大块，“肯定是刚才摘花钻杨树丛给蛰到了，忍着别挠。”
　　白玉堂当然知道厉害，后悔没想起带消肿的药，转转脖子，没再去碰。
　　突然，展昭高兴的说：“有了，用皂角水涂一涂。”
　　“那有用吗？”白玉堂第一次听说。
　　“没用。”展昭答得干脆，“但是小时候每次被蛰了，我娘都这么干……”回想起那些经历，于是笑出了声。
　　白玉堂也微笑，“那么猫儿，不如我让你再重温一下。”
　　展昭一个没反应过来已经被拉走几步，连忙出手抵抗。两个人扭打几回合，都出了汗，展昭终是没被拖进杨树丛。
　　两名女侍挽着装满漂洗好衣物的篮子走进门来，老齐从厨房探出头叫开饭，后院里，展忠算着日子念叨：“今天正好是小暑啊……”
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之大暑》BY：花开的声音

　　前往京城的官道，在烈日的烘烤下，显得有些虚幻。栈道上，行人络绎不绝，马车驶过，带起滚滚尘土，使人提早感受到了京城的热闹与繁华；道路两旁，杂草树木葱郁，让人在夏日的炎热中找到了一丝清凉的感觉。就在这样动静相宜的栈道旁，在这葱郁的树下，搭建了一间简易的茶棚，普通的桌椅，普通的茶水，普通的店主。炎炎夏日，却还是诱得路过的来往行人涉足坐下歇歇脚，喝几口凉茶，就这样一间普通的茶棚，因这无情的烈日，生意倒也不差。
　　烈日当空，虫鸣不绝，这样一个炎热的午后，喝茶的客人来了，又走了，店主忙得热火朝天，却还是注意到了这两人，让人不得不注目的两个人。
　　当这一蓝一白并肩路过的时候，店主就注意到了他们。其中一人身着湛蓝长衫，长发向后用蓝色发带高高束起，简洁干练又丝毫无法掩饰其内在散发的光华。另一人白衣胜雪，长发随意披散，长长的白色发带直垂到腰间，笑容张狂，华美得让人不愿移开视线。一动一静，相得益彰，似是上天安排好的那般和谐。
　　“我说猫儿，这大热天的，还把自己捂了个严实，难不成还真想‘憋死猫’了不成？”见身边的人不语，又道：“爷口渴了，到前方茶棚喝口茶再走，可好？”
　　蓝衣人也不说话，只瞪了攥着自己衣袖不放的手，顺势走进茶棚，径自挑了一张无人的位置坐下。
　　此二人便是江湖上大名鼎鼎的“锦毛鼠”白玉堂和原为“南侠”现入宫成为御前行走四品带刀护卫的“御猫”展昭展大人。二人月前受命查案，半月前将凶犯捉拿归案并提交当地官府，才启程回京。
　　“呦，二位爷，想要点什么？”
　　“但由白兄决定便是。”展昭一脸平和道，声音如人一般，温润如玉。眼却看向别处，似是一脸的焦急不情愿。
　　“好一只懒猫儿，爷偏是不说，偏是要让你这只猫也作回主不可！”听闻“白兄”二字，白玉堂自是不快，灿烂的笑容也从脸上一并隐了去，一脚踏上展昭的凳子，抬头看天，硬是不肯再开口说半句话。
　　展昭蹙眉，微一摇首，一脸无奈：“有劳店家，两碗凉茶便可。”颌首微笑，当真是令人如沐春风，店主当下便杵在原地不再动弹，对展昭的话却如若未闻。
　　白玉堂见状，心中老大不爽：“听到了，快不快去？还要爷把话再与你说一遍不成？！”画影出鞘直指店主面门，直把店主吓得一屁股坐到了地上，惹得周围的客人一阵哄笑。
　　展昭忙起手压下，急道：“白兄，不可！”
　　白玉堂自是心中不甘，恨恨地收剑放下，眼却直直地盯着店家，似是要把他生吞活剥了般。
　　”小的……小的这就去……爷您坐……“店主哪见过此等阵势，全身一阵激灵，爬起身，点头哈腰间便逃了开去。
　　稍顷，两大碗凉茶便端上了桌。“两位爷慢……慢用，这凉茶为大麦烧制而成，即可解渴又……又可消署，小的……”
　　“没你的事了！”这马屁还没拍到点子上，就被白玉堂喝断，店主无趣地走开，嘴里还嘟哝着这位穿白衣的爷怎地如此坏脾性。
　　展昭看在眼里，只低头喝茶也不多话，只在心里想这白老鼠何时才能收了这火暴的脾气，如若不然，行走江湖吃亏得很。片刻后才道：“喝过了茶，我俩还是尽快赶路为好，省得包大人与公孙先生心中记挂。”
　　白玉堂闻言，不屑地斥道：“莫非开封除了你这只猫儿外就再无他人？”
　　“这次办案，你我二人已在归途中耽搁了半月有余，展某只是担心大人安危。展某身有要事需回府向大人回报，实不该如此悠闲。”
　　白玉堂收起了一脸的戏谑表情，坐直了身子，一掌拍下，激来周围人的侧目，对着展昭正色道：“你这猫少拿官府的事情压我。怎地与我同游降了您展大人的身份，辱了您展爷的面子么？！”一脸的受伤，一双凤眼中，似是漫起了一层薄雾。
　　“展某并无此意，玉堂多心了！待展昭办完公事，如若玉堂有心出游，展某必定相陪，与君把臂同游。”一丝慌乱，稍瞬即逝，却如何能够逃过五爷的眼睛。白玉堂心情大好，不禁抬手抚上展昭额间，欲擦去上面渗出的汗珠。肌肤相触，引得展昭一颤，急侧过身：“玉堂休要胡闹！”不知是否天热所致，双颊泛起了淡淡红晕：“时候不早，你我还是尽快回府才好……”提剑，转身，便欲离去。
　　白玉堂听得如此称呼，心中欢喜得紧，展昭啊展昭，爷号称“风流天下我一人”岂会不明你心中所想？也罢，你爱躲，也便赔上一辈子陪你玩。“猫儿，别跑！”随手扔出一锭银子，追了上去。
　　店主看着远去的二人，又是一楞。只片刻，那一抹沉静的蓝与那一抹张狂的亮白便相交着融入了黄土翠绿之中……
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之秋分 酒后吐真言》BY：空蝉

　　月圆中秋，合家团聚。经过白玉堂的监督调养，展昭的伤算是好了个七七八八。今年中秋难得没有什么歹人捣乱，开封府众人于是都凑到一起喝酒赏月，当然还外带白耗子一只。（还有个不速之客阿，后文会有，纯属友情客串，请忽略真实性。）酒自是好酒，聚在一起的人也难得的放开，连包大人都面带微笑。本是一片其乐融融，气氛好的了不得，可白玉堂就是觉得有点说不出来的危险，且这危险好像就是冲他而来的。
　　“白少侠，你这一年与展护卫四处奔走办案实是辛苦，本府敬你一杯。”
　　嗯，包大人敬酒，不能不喝。白玉堂仰头一杯。
　　“咳，白少侠前日为学生试药辛苦，学生也敬你一杯。”
　　黑线，不提还好，提了就怕，那公孙狐狸前日到底骗自己喝的什么？现在还觉得眼皮直跳。这酒…明知可能有诈，可是还是不敢不喝。心一横，再仰头。
　　“白少侠，多谢你平日对展大人的照顾，还有对我们的帮衬。王朝敬你。”
　　那是当然的，这只猫我不照顾谁照顾。另外要是不多多帮你们一下，岂不是要累死那猫？这酒白爷爷当喝，再一杯。
　　“谢谢白大人那日指点我武功。”已经有点醉得马汉。
　　犹豫了下，也罢，白爷爷酒量好的很，不怕。再仰脖。
　　“我那日在红颜楼多亏白大哥帮忙才能看到红红姑娘一面，在此谢过。”已经醉了的张龙。
　　白痴！！这话是能当着那猫说的吗？偷瞄过去，好像没什么异常。心虚中，快快打发了这个笨蛋吧。再一杯。
　　“就为了你只帮张龙，不帮我赵虎，你得罚了此杯！”虎头凑过来。
　　这都什么跟什么，合着是想灌醉我吗。怕你们不成，喝就喝…
　　“白玉堂！”庞太师啪的拍了桌子，（友情客串的老螃蟹）“敢不敢和老夫拼酒？”
　　最不爽的就是你了，紧找猫儿麻烦，今天定要赢了你。抬眼，凉凉的问：“喝什么？怎么拚？”“最陈年的女儿红三大碗！”哼，虽然已经头重脚轻，但打你个螃蟹还没有问题，五爷今天定要让开封府众人看到只煮熟的活螃蟹。“好了玉堂，这三碗我替你喝了吧。”那猫温润的声音响起，并已拿起一碗。不行啊，白玉堂突然清醒，你还有伤不能喝那么烈的酒啊。起身去夺，到底是喝多了，动作慢了不少。展昭已经喝完一碗又去拿第二碗。“猫儿…”他伸手拉他。展昭任着他拉，眼睛却盯着庞太师，又是一碗。笨猫，做什么和这个老螃蟹一般见识。那人已喝完三碗，被辣得咳嗽不止，仍转过头来看着他笑。于是白玉堂便觉得窗外满月银辉，也远不如眼前人脸上红晕动人。
　　酒宴结束，拉着猫儿出去散步醒酒。笨猫儿果然不如五爷，三碗酒就已经醉了。 白爷爷就不一样，现在已经完全没事了，哈哈。老鼠的尾巴翘了一下。突然想起今日光顾喝酒竟也没吃月饼，实在遗憾。去年还是那猫特意带给自己两块出自灯记堂的月饼，虽然经过一路颠簸着实碎了，滋味却是一等一的好。那猫当时说什么来着？“展某知道玉堂一定会喜欢灯记的月饼。”奇怪，为何他如此肯定？以前问他他都不说，这次趁醉酒套套话。
　　“猫儿，来来来，告诉白爷爷，去年你为什么特意带灯记堂的月饼给我？”
　　“恩…因为有灯这个字。”展昭果然有问必答。有灯这个字？“那和我一定喜欢这种月饼有什么关系？” “自然是因为”展昭笑得毫无心机，“老鼠都喜欢吃灯油阿……”
　　愣住，“死猫，你给我醒过来，白爷爷要杀了你！！！”
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之大雪 误会》BY：空蝉

　　白玉堂现在郁闷，很郁闷。
　　自从上次中秋过后，各路的歹人就像商量好了的似的，一个个像雨后春笋般地冒出来，让他和展昭天天疲于奔命。三个月下来竟是从没有把那猫好好的抱在怀里胡撸胡撸毛。现下更是惨了，展昭奉命北上，白玉堂却不得不继续留守开封。实在是心有不甘，于是连哄带骗更兼威逼利诱，硬是让那猫承诺每三日必要飞鸽传书报平安。白玉堂自持对展昭那内敛沉稳的秉性了解的很，自是不会奢望他能写什么情深意切的信件，这个要求无非是希望他能时不时的想起自己，同时也求个心安。
　　果不出五爷所料，接下来的几日信件倒是如期而至，可是内容实在是苍白无力。其实说是信还是夸大，充其量是几个字条，且几乎都千篇一律，像什么玉堂，我很好，勿念、一切平安，无须担心、案情进展很顺利等等诸如此类的话。白五爷心下愤愤，虽说我堂堂锦毛鼠不讲究这些小儿女作态，可你这猫也未免太不解风情！看着一月前还胖嘟嘟的如今却瘦下来的猫鼠专用信鸽，不免唠叨：你可不要怪你白爷爷阿，实是那只臭猫一次只写两三字还老是差你飞来飞去的啊。
　　等白玉堂再看到那只瘦瘦的鸽子已经是十日后，可怜它刚刚停稳，就被白老鼠一把拎了过来，迫不及待的去拆那本应五日前来的信。恩？这次着实奇怪，竟不是以往那薄薄的纸片了。姑且看看你耍什么把戏。五爷特特的倒了杯酒，才展开信细细来读。
　　“玉堂，你那边一切安好吧？包大人他们也没什么事吧？”
　　废话，有五爷在能不好吗，当然没有事了。就是…就是有一点想你。
　　“这里下大雪了阿，真难得啊。”
　　没见过世面的笨猫，见到雪都能兴奋成这样。不过也难怪，展昭生在南方，长在南方，自是很难见到北方那种纷纷扬扬的鹅毛大雪。只是，皱皱眉头，恐怕又冷了吧，这南方猫能不能熬住？五爷我要不要寄件衣服给他？只可惜，再看看那鸽子，不满的摇头，太瘦了，恐怕担不住，下次定要训个肥的。
　　“这边纷纷扬扬的雪花让我想起了你，案子快结束了，我终于可以回去看你了。”
　　白玉堂没煞住，一口酒喷出来，白白染了上好的白衫。
　　这，这是太阳和月亮一起从北边出来了吗？ 这猫居然说想他？实在是太刺激了些。不过我，厄，我喜欢。五爷的脸上笑开了花，拿着信左看右看怎么也看不够，在屋子里蹦来蹦去的。突然脚下一缓，放下酒杯，严肃。
　　不对，如此一反常态，必定是有事情发生。莫非是又受伤了？ 再也坐不住，翻箱倒柜了一番，跳上马就往北方去了。
　　两日后，当展昭黄昏时回到当地府衙配给自己的屋子中就看到了喷火老鼠一只。
　　“玉堂，你怎么来了？”眼中立即盛满了惊喜。
　　白玉堂却不搭话，上下打量了那猫一遍，“说吧，你突然给五爷写了那么封长信，是不是又有什么想瞒我？”
　　展昭一愣，片刻才反应过来，不禁苦笑。原来年前也是出外办案，也是三日一次飞鸽传书。只是那次后来受了重伤，为了不让自己回来时被骂就写了封甜一点的信哄他，结果是恰得其反，生生的被教训了十日。如今看来，这老鼠是担心自己又故态复萌，才跑来看的吗？
　　御猫大人面上不动声色，心里却好像开了个口，有蜂蜜正不断的往里灌。其实那信的确是自己一时情动所写。只因那日的雪实在是大，把整个天地都盖住了似的。
　　雪下得安静，却又张扬，颜色又是那么纯粹的白。让他不知怎么就想到了白老鼠。那爱穿白衣的人从来都是张扬霸道，可对自己又是安静包容。呃，也许不太安静……不管怎样，自己当时就是没管住笔，硬是写下了思念之情，事后虽有点不好意思，倒也不后悔。情到深处理应如此吗…
　　展昭这边神游天外，白玉堂脸色可不好看。仔细看来这猫确实没有受伤，那写这么封信献殷勤是为什么？再看展昭一会微笑一会摇头，猫脸红扑扑的，眼睛里更是流光飞舞。
　　这副情状代表什么风流天下的白五爷自然知晓。于是脑里一闪，一句话蹦了出来：无事献殷勤，非奸即盗！！
　　偷东西那猫自然不会去做，于是便吼出来：“展昭你这个花心猫居然敢背着五爷偷情！！
　　”展昭猫脸立马沉了，这老鼠的脑子到底是什么做的？再不想搭话，转身用了轻功就出去了。
　　剩下白玉堂愣了一下，立马去追：“猫儿，等等，我错了别走啊……”
    ――完――


    [鼠猫]《二十四节气之大雪 簇水-温酒》BY：风过的原野

　　大雪漫天，漫天大雪。
　　白色的雪纷纷扬扬覆盖大地，在檐缝墙角久融不去，偶尔有叶间碎雪随风落下，簌簌迷人眼。天刚擦黑，街上已是人迹渐少，忙碌了一下午的人们行色匆匆地来往于街道，怀里揣着清货得来的钱，或者买好的各种物品，急急地向家里赶去。虽是如此，但是面上却都是一片欣喜神色。
　　都说冬至大于年。
　　忙过了祭天祭祖的大小事宜，也忙过了晌午之后的各种财物交换，现在正是回家团圆的时候。淡淡的炊烟一缕缕陆续扬起在风中，便算是昭示了百姓们最平淡最简单的生活了。寻常百姓如此，众人眼中不寻常的人亦是如此。
　　大侠的生活也免不了油盐酱醋。
　　只不过有人不明白而已。
　　赵虎从侧院路过的时候，正看到张龙像根柱子似的站在厨房门口一动不动，于是好奇上前，拍了拍他的肩。谁知不拍还好，张龙一转身却把赵虎给吓了一跳――瞪得大大的双眼和足能塞进一个鸡蛋的嘴。
　　“张龙？张龙！你怎么了，可别吓我啊！！喂，张龙！”
　　正当赵虎紧张到要去叫公孙先生的时候，张龙勉强可算是回过神了，可他就嘟喃了一句“赵虎”之后，猛地抓着赵虎的双臂摇晃起来，语气之中是藏不住的惊恐：“饺……饺子……白……白玉堂！！！”
　　“哈……？！”后者听得一头雾水完全搞不清状况。
　　“饺子！！白玉堂！！！”
　　“你们在吵什么呢，先生和大人正在书房休息呢。”正在赵虎不知所措的时候，开封另两个校尉走过来了。
　　可惜，张龙只做了一个动作，就顺利的让四大校尉顺利的集体柱子化了。他就那么向厨房的窗口指了指，另三人一探头……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我没看错吧……”
　　“真是那个白玉堂……”
　　“他居然……”
　　“自己……”
　　“煮饺子？！？！？！？！？”
　　事实证明，这样的一个日子里，上天并没有给四大校尉太多的眷顾，所以当张龙赵虎做出上面那一句合唱的时候，白玉堂正好端了一盘热气腾腾的饺子走出门来，所以就那么恰好的听到了那句话，所以……就那么不咸不淡的朝四人瞥了这么一眼……
　　王朝马汉立刻出了一身冷汗，一边干笑着一边把还想说些什么的两块大木头直接敲晕拖走了事。
　　反观白玉堂却没有什么太大的反应，只是待四人溜远以后，又忽然想起什么似的折返回厨房，片刻之后方才向着东厢方向去了。
　　轻轻合上房门，抬头便见那人正在床边整理衣装，头发柔顺地垂下，有水珠从发稍处滑落，将背部和肩上的衣服晕染出块块深色痕迹。白玉堂微皱眉，走到桌边将东西放下，从一旁的架子上取了外袍拢过去：“这样会着凉。”
　　展昭从他手里接过外袍自己打理好，方抬头笑了笑：“不妨事。”回身见桌上的东西，一愣，然后放了个询问的眼神过去。
　　“你今日轮值，到现在肯定也没吃什么东西。这是给你留的。”
　　展昭走到桌边与他一同坐下，看着两套碗筷低低地笑：“晚饭时候……你也没怎么用吧。”
　　对面的人抬眼看他，又垂下眼去，咬下半个饺子，细细的嚼。
　　他便也不再说什么，低头吃东西，只是唇角一个微笑却是怎么也藏不住的。按照往年的惯例，到了这般时候，负责厨房的李叔王婶该是早已回家去了……
　　一时房内也无其他声音，只有那烛火微微的摇晃着，将两个影子投在窗上，斜斜的，摇晃着，便成了极为亲近的样子。
　　后来展昭将东西收拾好拿去厨房的时候，白玉堂也未多言语，只是人却反而走在了他的前面。至于原因，在距离目的地还有一段距离的时候，展昭就知道了。
　　浓冽的酒香，便是隔了好远，也能清晰的萦绕在鼻尖。
　　于是笑意从唇角扩展开来，弥漫在了那双清亮的眼。从宫中当值回来，虽是已经用热水解了乏，但是长时间在雪下站立和行走，纵使有一身功夫做底，身子还是止不住的发寒。尚未回来的时候，他曾隔了厚重的宫墙抬头看见灰色的天空，那时就想，若能有一杯烈酒暖身，这寒也就不算得什么了。
　　“玉堂。”他从房内折返，开口唤他，笑眼盈盈，然后把画影往那人手中一塞，大步走进中庭。
　　此时，下了一天的雪方停，院中积了厚厚的一层，走过的时候会留下深深浅浅的脚印。两人一前一后走过去，前后错了半步距离，不多不少，不偏不倚，仅半步，一个微妙的距离。
　　白玉堂挑起眉，见展昭回身举剑，蓝色衣角在风里翻卷，于是笑起来：“究竟谁说御猫大人温文儒雅，这双猫爪明明就锋利的紧。”
　　片刻之间，院内剑光暴起，片片寒光耀眼，也说不清究竟是剑光映了雪光，还是雪色衬了剑气。
　　白玉堂横剑挡住巨阙的汹汹来势，借力后跃的同时反手削出一剑，低笑声夹杂在剑气中敲打在巨阙泛着寒光的剑身上：“你就挑这么个时候和我练手？”
　　那边侧身闪过后，直刺过来，倒是笑得极为爽朗开怀的样子：“有酒无剑不成饮，这不是你白五爷说的么。”
　　利刃相互碰撞，有人用力压过去：“平时不见你把白爷的话记那么清楚。”
　　也有人同时用力，不让分毫：“记得与不记得，又何必是说出来的。”
　　身形交错之中，有人挑了嘴角笑得志得意满，趁过身之时伸手一拉，于是一声闷哼之后，院里再没了响动。半晌之后有人开口，声音沙哑，一点不甘一分不服：“白玉堂你这是耍诈。”
　　“猫大人暖身可暖够了，再打下去酒可就凉了，好容易让干娘拿出来的上品梨花酒。”
　　说话声渐渐低了下去，酒液撞击坛壁的声响也渐小了去，东厢方向隐隐又亮起了烛光，一点点橙色，温暖了整个夜晚。
　　（完）


    [鼠猫]《二十四节气之双雄》BY：洛夕

　　之一立春
　　尚未完全解冻的官道上，两名男子纵马奔驰。
　　领先的白袍华服青年，一头泼墨长发随风飞扬，如其主人般张狂潇洒，甚是快意。
　　“白福！去到汴京还要多久？”
　　虽然心里大约推出，青年却忍不住再度确认。
　　摸摸怀中带有自己体温的玉佩，为了理清心中的情绪，他已耽误太久！
　　“回五爷，照此速度，还需半日即可！”
　　一旁跟随之人恭敬回道。
　　青年闻言大喜，甩鞭更急！
　　此白袍青年就是先前血龙髓一案中与御猫展昭斗得不相上下的锦毛鼠白玉堂。
　　自彻底解毒之后，白玉堂时时被心中想念困扰不已，待悟清对那人的意味，便毫不犹豫直奔汴京而来，决定要以那只御猫的心，来填补自己遗落的空洞。
　　于是，一个关于双雄的传说开始……
　　之其二 雨水
　　汴京郊外。
　　靡靡淫雨。
　　一片桃花烂漫。
　　此时林中疾行二人却皆没有赏美之心。
　　前者，为贼，一身黑色布衣，已破损多处，明显为奔逃中树枝勾挂所至。
　　后者，为官，鲜红怒袍，从容矫健，迅速缩短两人间距。
　　不多时，红衣官者已追上奔逃之人。
　　正待拔剑，一短匕自斜侧破空而来，竟欲直取面门！
　　果断停伫，食中二指堪堪夹住匕锋。
　　眼角余光瞥向追逐而去的暗影，红衣人转身。
　　正是展昭。
　　“白福见过展大人。”
　　一藏青衣袍者恭敬上前，递出手中信函，“五爷命我等将此信承交大人。”
　　好纸。
　　好字。
　　纸是洛阳秦家的芙蓉纸。
　　字是龙飞凤舞的狂草书。
　　但信中内容却让展昭无奈蹙眉。
　　寥寥数语，并无赘词。
　　却是一句情诗。
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中……”
　　月上中天。
　　逢梦亭。
　　展昭远远便见一白色身影靠坐亭栏。
　　待走近看，那人正举酒痛饮，笑得狂妄。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”
　　优雅转身。
　　潇洒一挥。
　　骨扇尽展。
　　“猫儿，久见了。”
　　扶拳回礼。
　　展昭温雅浅笑。
　　“数月不见，白兄还是这般洒脱飞扬。”
　　骨扇轻扫，怀中美酒抛向对方。
　　白玉堂挑眉一笑，“今日我帮了你，猫儿是否该有所表示呢？”
　　接过酒坛，展昭也不客气，就口便饮。
　　“展某陪白兄共饮，不能算作感谢么？”
　　“这酒也是我备的，怎可算作谢礼？”
　　邪肆一笑，眸中尽是狡黠。
　　展昭无奈，只得顺意应答。
　　“那白兄认为如何才算答谢？只要展某能够做到，绝不推辞。”
　　看着那人露出无奈的神色，白玉堂心里十分愉悦。
　　他就喜欢展昭为难却又无可奈何的样子，而非面对他人时永远的从容不迫。
　　“不难，予我一样东西即可。”
　　眸光一闪，却是算计。
　　领教过这人是何等的任性，展昭可以想见接下来这个要求会是何等刁钻。
　　转身落座。
　　将石桌上空置的两个精致釉彩玉杯斟满。
　　“今日多亏了白兄的‘一匕之力’，展某在此谢过。”
　　那直取面门的一击，不用想，也知是这人的刻意为之。
　　转移话题？！
　　轻扬眉梢，白玉堂执起玉杯，笑得邪魅。
　　“猫儿可别误会，白爷爷是看春来回暖，诱人好眠，担心某只御猫懒散多日，退了功法。”
　　毫不掩饰的取笑。
　　展昭也不恼怒，只是回以轻笑。
　　“白兄放心，纵使武功退步了，这捉鼠的本事还是不会受到影响的。”
　　反唇相讥。
　　“呵！猫爪子亮出来了！”
　　浅浅低笑，白玉堂不甚在意，一边饮酒，一边回想着数日来白福上报的有关这只猫儿的消息。
　　自河南回来，展昭已擒得凶手，却禀请包大人延迟结案。
　　不多时，开封府传出人犯供托尚有同谋之人的消息。
　　随后，便有人夜闯开封府。
　　会心一笑。
　　不愧是狡猾的猫儿。
　　展昭也在沉思。
　　至白福出现，说明，这人已得知了详情。
　　虽然得白玉堂之力，案情可进展得更加顺利，
　　但，
　　这毕竟是官府之事。
　　这人的插手只怕会给他自身，
　　惹上麻烦。
　　“白兄远道而来，展某本应尽地主之宜，奈何杂物烦身，不得空闲，还请白兄见谅数日，”客气的言辞，却是不容拒绝，“待得案情结果，展某必摆酒恭候，以示赔罪。”
　　好个展昭！
　　白玉堂微眯双眸，掩下心中极度怒意。
　　表面上是请求担待，婉言留客，实际里，却是杜绝了旁人插手的丝毫余地。
　　可是，
　　猫儿，你莫忘了，白爷这里还有一张王牌呢。
　　“哎呀，御猫大人竟然如此繁忙？那我白五爷再打扰岂不是说不过去了？”
　　夸张的惊讶，眉峰一挑。
　　“亏我还自作聪明的来一计‘欲擒故纵’，看来是弄巧成拙了？真是……抱歉啊，猫大人！”
　　道歉，却是没有丝毫诚意。
　　“白兄……”
　　无奈的语气，展昭只好坦言，“这毕竟是官府之事，实不适合江湖中人介入。”
　　“展昭……你真真令人怒极……”
　　冷寒杀意，白玉堂阴沉低语，他不容任何人看低他的实力。
　　“你不信任我？”
　　轻柔的语气，伴着森寒，回荡在幽静的夜空……
　　展昭看不到白玉堂的表情。
　　但他知道，他是真的怒了。
　　感受着那人强行抑制，却仍是丝丝升腾的杀气。
　　讶异。
　　了然。
　　这人的傲，竟是一种极端。
　　隐藏在平素的张狂狠厉之下。
　　这样的白玉堂，深深刻入他的脑海。
　　“猫儿，我要你的信任。”
　　粲然一笑，白玉堂直言不讳。
　　任性。
　　直接。
　　不容转圜。
　　只因那人，
　　是展昭。
　　突兀的调笑，令展昭几乎以为刚才的一切只是幻觉。
　　但是，
　　眼前那双执拗到决然的深沉，却在在说明，
　　这不是玩笑。
　　信任。
　　人最为复杂，最难得到的情感。
　　越聪明的人其实越不会轻信他人。
　　现在，
　　却有人贸贸然向他索取。
　　“白兄，你逾越了。”
　　微蹙双眉，展昭阖眸回避。
　　“猫儿，你不相信我！？”
　　阴沉到沙哑。
　　是不甘。
　　是不容他就此逃避。
　　既已决定顺心而为，他就不会再掩藏自己的真性情。
　　他为他失了心。
　　便是将唯一能够伤到自己的机会交了他。
　　那么，
　　他也要索取自己应得的！
　　“……展某相信白兄的为人，也相信白兄的能力。”
　　沉吟。
　　看着那人几近爆发的极端，展昭暗叹一声。
　　这人总是令他无奈……
　　虽然自觉不可思议，但这是真实。
　　只是，
　　他不习惯，也不喜欢执着于这口头上的直白。
　　望着那双阴郁暗眸瞬间迸发出狂喜，灿似星辰。
　　展昭轻扬唇角。
　　也许，这次破例，
　　是值得……
　　“暂时，够了。”
　　低喃出这一句令展昭不解的话语，白玉堂心情大好。
　　“来来来，猫儿，这可是正宗的十八年女儿红，香醇浓郁，过喉留香！”
　　提酒为二人倾满，白玉堂开怀畅饮。
　　你我都有不输于彼此的羽翼，不必过于保护对方。
　　我们只需要同甘苦，共患难，携手人间。
　　终有一天，
　　我会得到自己所求……
　　感觉到对方眼中的异样灼热，展昭心底一震。
　　眸光深沉。
　　却是不动声色。
　　仰头将杯中女儿红一口饮下！
　　晨曦微露，一夜已过。
　　对饮的二人相视一笑。
　　白福来报，已确认了黑衣人所在之处――
　　临山。
　　云舒别院。
　　云舒别院。
　　当朝兵部尚书李仁青最喜爱的一处别庄。
　　甫闻此讯，展昭眼中闪过一丝冷芒。
　　临山。
　　傍晚。
　　别院后林。
　　一白翎信鸽自林中飞窜入灰蒙天际。
　　夜幕深沉。
　　细雨绵绵。
　　云舒别院此刻慌乱一片，如临大敌。
　　李仁青带领众多家仆聚于大堂门前。
　　警惕戒备。
　　“展昭，你夜闯本官别院，该当何罪？！”
　　精致院落，
　　一红衣官者坦荡伫立，静默不语。
　　丝丝细雨，
　　衬着那人温雅浅笑，
　　端地是自若从容！
　　“展某乃缉捕一试图于开封府行凶之人而来。”
　　朗朗宣告，眸光扫向众家丁深处。
　　倏然身动！
　　待回转手中已是多出一人。
　　“正是此人！”
　　“此人是谁？！竟混入我兵部尚书别庄意图不轨！”
　　脸色大变，李仁青随即喝道，“展昭！还不快将此人就地正法？！”
　　那人闻声色惧，张口欲言，却被展昭点穴制伏。
　　“大人莫急，这人展某自是要带回开封府好生盘问的，”
　　不紧不慢，却是别具深意，“倒是大人，如此激动，可会令人误解啊……”
　　铁青脸色，却又发作不得。
　　李仁青凶狠地瞪着那张冷静从容的年轻俊颜。
　　“既然展护卫已擒得此人，那么本官也不耽误你押送犯人了，送客！”
　　“慢！”
　　展昭从容一笑，“下官还有几个问题想请教李大人，不知大人可否解答？”
　　不待反应，话已出口。
　　“河南太守被刺，从其府邸搜出两百万两烙有一年前失窃赈银标记的白银，这本与大人没有关系。”
　　看着那人明显一震，展昭续道，“但是，下官昨日追凶而来，却意外的发现大人的家丁们鬼鬼祟祟地往庄外偷运货箱，为了以防有人如此般混入大人别庄，‘意图不轨’，下官当然要仔细查看……”
　　故意强调“意图不轨”四字，讽意甚浓。
　　“却发现，货箱中竟是也注有相同烙印的白银，总计三百万两。加上太守府搜出的白银，合计五百万两。正是当年失窃的赈银数额！”
　　冷声总结，沉稳对上那双已暴露出杀意的眼眸。
　　“如此巧合，不知尚书大人有何解释？还是说……”
　　目光犀利，展昭看着那张逐渐狰狞的面孔，“大人的家丁们竟都意图对大人不轨？！”
　　“一派胡言！”
　　李仁青矢口咬定，甚是奸猾。
　　“我堂堂兵部尚书，岂容你小小带刀护卫，单凭失窃赈银就想污蔑？！展昭，你未免太天真了！”
　　手指向被展昭制住之人，李仁青更是大放厥词，“本官家丁昨日都未曾出庄，可互为凭证！那失窃赈银定是此人故意栽赃，意图诬陷本官！此人心思歹毒，料想一面之词不能扳倒本官，更是使出毒计，勾结于你！来人啦！将此人与展昭一同拿下！”
　　冷漠地看着那张得意的嘴脸，展昭却不动怒，只游斗于众人之间。
　　一旁李仁青虽恨不得将展昭一击杀之，却碍于其高深武功，莫之奈何。
　　阴毒眼神流转之间，李仁青残忍一笑，自右手暗袖中取出一细小竹筒。
　　陡然一吹！
　　数百根牛毛细针霎时齐发！
　　惨叫连连。
　　展昭眸光一敛，心知这牛毛针上都淬有剧毒。
　　出手如电。
　　却是一招“乱红飞渡”！
　　与此同时。
　　白色人影跳入战局！
　　流光如练，
　　画影疾出！
　　“风肆云涌”，
　　相辅相成！
　　骤见展白二人以剑为盾，丝毫无伤。
　　心底刚升起的恨意就被一阵剧痛取代！
　　惊声惨叫。
　　李仁青看向痛处。
　　竟是，右臂齐断！
　　“若不是还要你一条狗命结案，白爷爷才不屑留无用垃圾！”
　　厌恶的话语，自那白衣人口中冷酷吐出。
　　邪肆的黑瞳，尽是令人颤栗的森寒。
　　李青仁瘫软在地。
　　“白兄，辛苦了。”
　　接过那人随手抛来的帐簿，展昭微微颔首。
　　“那点机关，还难不倒我白五爷。”
　　狂妄挑眉，白玉堂笑得调侃，“到是猫儿，陪这等角色耗费时间，端地是好修养！”
　　却原来，
　　展白二人经过当天的探查，便已深知案件的始末。
　　为了不打草惊蛇，两人一边飞鸽传书至开封府，一边伺机找出脏银和帐簿的藏纳点。
　　此时，李仁青因怕事情败露而命人偷偷转移赈银，并准备销毁帐簿。
　　二人知道时间所剩不多。
　　便设下这调虎离山之计，由展昭牵制众人，白玉堂潜入别院进行搜索。
　　亥时将过。
　　开封府众人抵达云舒别院。
　　别院后林。
　　看着身前挺拔潇洒的修长背影，展昭安静等待。
　　能让白玉堂这么慎重考虑的事情，
　　定不简单。
　　“猫儿。”
　　白玉堂倏然转身，骨扇轻拂。
　　笑容不变。
　　还是那般潇洒。
　　但是。
　　展昭可以看出，
　　那扣扇的修指有些僵硬。
　　带笑的黑眸中，
　　多了一丝复杂。
　　心底虽然疑惑，
　　展昭仍是静默不语。
　　等待那人主动说出。
　　“猫儿，我刚才顺手牵羊了个有趣的东西。”
　　轻挑的语气，认真地注视着对面之人，“也许你会有兴趣……”
　　接过白玉堂慎重递来的物件。
　　却是一纸书信。
　　信封很普通。
　　信中内容却让展昭前所未有地凝重。
　　紧蹙的剑眉，久久未曾放松。
　　展昭看向对面眸光莫侧之人，一时无言。
　　薄薄信纸上，尽是辽文……
　　夜风浮动。
　　子时至。
　　雨水已过。
　　雨势，却未停。
　　之其三 谷雨
　　展昭斜倚在窗沿，单手支鄂，欣赏着屋外难得的景致。
　　迷朦细雨，将开封府平素简陋的小院装饰上一抹小家碧玉的秀色。
　　展昭试图思索勾勒出一个人。
　　锦毛鼠，白玉堂。
　　任性洒脱，狠辣狂傲，华美风流，偏又极端深沉。
　　矛盾而激烈的一个人。
　　如醉翁楼的梨花白，冷冽至纯，呛辣如火。
　　从什么时候起发现白玉堂看他的眼神不同？
　　初次交锋，两人就斗尽心机。
　　那人的姿容潇洒城府手段，都令他激赏佩服。
　　崖下一夜，不论巧合，他们首次相依。
　　当白玉堂触上他的唇时，其实他是醒的，只是不知该如何面对。
　　那个吻不带欲望，只是一时的意乱情迷。
　　装作不知，对两人都好。
　　再度重逢，那人却任性地送来一句情诗。
　　“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中……”
　　他不知白玉堂的意味，面对那暧昧言辞只能无奈蹙眉。
　　逢梦亭一会，见识了那人狂傲至极的一面。
　　他破例道出心底的真实，已是把他当成知己。
　　却察觉那人的目光原是别具深意。
　　烦恼，困惑。
　　只得借饮酒来掩饰。
　　他不知道这是否又是一次意乱情迷。
　　唯一肯定的，他们都是男人。
　　白玉堂，是他今生唯一的知己。
　　也许这样做有逃避的嫌疑。
　　展昭决定在白玉堂尚未说出口之前，装作不知。
　　人生难得一知己。
　　没有到最后关头，他，还不想失去。
　　何况，白玉堂也是极聪明之人。
　　不论作何决定，他都该明白如何做对自己才是最好。
　　他，只需等待。
　　谁言感情不也是一场棋逢对手？
　　假痴不颠，照样需要小心计算。
　　也许，那人最后会如愿得到他所要的感情。
　　也许不会。
　　心，尚未定论。
　　微眯双眸，看着雨后天边出现的虹，展昭收敛神思，持剑迈出房门。
　　还有更重要的事情等待他去查办。
　　之其四 小满
　　苦菜秀，靡草死，小暑至。
　　日渐炎热。
　　小镜湖。
　　汴京城外一鲜为人知的秀美景致。
　　展昭踏月而来，便见那人已备好美酒，等待多时。
　　“白兄好兴致！”
　　“猫儿，你看这景致如何？”
　　含笑回首，却是询问。
　　看着那人难得的孩子气，灵动黑眸中闪露着丝丝期待。
　　展昭莞尔。
　　“这小镜湖，湖如其名，凭是典雅，秀致端庄。”
　　“虽是人为，却丝丝流入自然，白兄果真心敏神灵……”
　　听出那人的取笑意味，白玉堂也不着恼。
　　得意挑眉，骨扇轻拢。
　　“能得猫儿如此赞赏，也不枉我白五爷一番心思了！不如……”
　　蓦然欺近！
　　贴上那人颈项耳垂。
　　缓缓低喃，甚是诱惑。
　　“我就把它送给猫儿……如何……”
　　冷静自若。
　　凝视那张倏然贴近的俊颜。
　　邪肆凤目，尽是蛊惑。
　　菱唇轻启，温柔低沉。
　　耳边，是那人磁性而诱人的嗓音。
　　美人计？！
　　心底为这突如其来的想法而失笑。
　　展昭不禁真的笑出。
　　“白兄不愧是风流天下我一人，端地是好手段！若非在此之人是我，而换作任何一位女子，只怕都会拜倒在白兄的风流手段之下。”
　　这人，凭地不解风情！
　　懊恼退开，白玉堂心下无奈。
　　只得收敛心思，言归正传。
　　“猫儿今日接待那辽国使者，不知情况如何？”
　　展昭闻言，思绪流转。
　　当日，二人虽得获那封通敌卖国的信件，但信中所言之人却并未交待清楚。
　　回到开封。
　　不待提审，那李仁青就被鸩杀。
　　两人惊怒，这必是幕后黑手杀人灭口！
　　随后。
　　他们一在朝廷一在江湖，寻查蛛丝马迹。
　　三个月，寻获线索陆续指向一人。
　　襄阳王，赵煜！
　　这次辽使一至便向皇上进言，想见识见识这位战功卓越的马上王爷。
　　信中之人，已然跃出！
　　而皇上已经下诏，命襄阳王，来朝觐见……
　　看着展昭紧蹙的眉峰，白玉堂沉吟，他们的推断果然没错。
　　神色一敛，却是提起酒坛，痛饮一口。
　　随手递予展昭。
　　“猫儿尝尝这新酿的女儿红可够醇正？”
　　展昭接过，仰头畅饮，心下细细思量。
　　辽国虽已与襄阳王勾结，但毕竟远在边界。
　　又碍于两国盟约，一时还无法明目张胆地大军来犯。
　　此时若能安抚辽使，破坏其与襄阳王之间的共谋，那么，他们便可集全力对付襄阳王，而无后顾之忧。
　　到时，辽国虽虎视眈眈，却也不能贸然进犯！
　　主意既定，展昭倏然抬头，眼前凤眸流光，亦是兴意盎然。
　　相视一笑。
　　醉翁楼。
　　取自当代大家欧阳修名句，“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”。
　　而所来之人，皆意在酒。
　　足见命楼之人是何等狂妄。
　　醉翁楼有两大名酒。
　　一为女儿红，陈年绝酿，香郁醇厚。
　　一为梨花白，清冽至纯，呛辣如火。
　　此时，醉翁楼厢房内。
　　藏青衣袍者向座上之人递送传来情报。
　　正是白福。
　　“染霞居……楚怀景么……”
　　随意翻阅着手中纸笺，白玉堂冷冷一笑。
　　修长有力的纤指轻扣檀木茶几。
　　声声节奏。
　　却是暗含杀机。
　　待得声停。
　　白福知道，那楚怀景的命运已被决定。
　　回复静默。
　　白玉堂闭目养神，悠闲十足。
　　不久，有人来报。
　　辽国使者萧晋远，已至二楼雅厢。
　　萧晋远慕名而来，亦是为酒。
　　梨花白。
　　不输于辽国的草原烈酒。
　　只是这酒极为昂贵，又供应限量，辽国甚少能够喝到。
　　萧晋远是出了名的嗜酒如命。
　　难得机会，自不会错过。
　　白玉堂就那么堂而皇之地步进了萧晋远所在厢房。
　　“锦毛鼠白玉堂？”
　　不假思索脱口而出。
　　问句，却是肯定。
　　看着那手执玉扇的白衣青年，萧晋远心中是极度赞赏。
　　之前对此人就已有所闻，待见真人，果然是闻名不如见面！
　　这人竟能把江南的风流华美与草原的孤傲霸气两种截然不同的气质融合起来，形成自身独特魅力。
　　真真是天下无双！
　　“萧兄也是来这醉翁楼饮酒的？”
　　明知故问，白玉堂自作熟络地与对方称兄道弟。
　　“正是正是！没想到白五爷竟也在此！真是巧啊！”
　　豪爽大笑，萧晋远也不发作。
　　心底却是暗自戒备。
　　他人看似粗放，却绝不是莽汉。
　　之前血龙髓一事已令他们损失惨重，虽然白玉堂没有承认，但双方心知肚明。
　　这次，决不能再让此人坏了大事！
　　“听说萧兄此次不但作为使臣，还准备谈合一笔布庄生意？”
　　双眼微眯，白玉堂状似随意，实则暗示。
　　“哈哈，小生意而已，白五爷不会放在眼里的！”
　　语气豪放，萧晋远心底大惊。
　　这桩生意虽不重要，却是极私人的隐密，而白玉堂说出这件事情，是何用意？！
　　“此言诧异！”
　　扬声否决，白玉堂优雅起身，骨扇一展，尽是侃侃而谈。
　　“我金陵白家虽不说位居商界之首，族内生意却是遍布大江南北，兄长更是早已意属将之扩展到番邦外族，只是一直没有这个机会而已。如此拒绝，难道……”
　　身形微侧，似笑非笑，眸中已是暗潮汹涌，危险莫测。
　　“萧兄瞧不起我白玉堂？”
　　“当然不是……五爷切莫误会……”
　　萧晋远冷汗淋淋，强自苦撑。
　　却是不愿输在白玉堂的气势之下。
　　蓦然！
　　一红衣官者径自闯入！
　　冷声喝斥：
　　“白玉堂！把信函交出来！”
　　正好解除了萧晋远的压力！
　　那人正是展昭。
　　只见他横眉倒竖，甚是愤怒。
　　目光扫向萧晋远，又犀利地射向白玉堂。
　　“不知白兄与萧大人在此谈论什么？！”
　　“谈论什么？我与萧兄只是偶然巧遇，共饮一杯而已，还是御猫大人怀疑什么？”
　　轻蔑一笑，白玉堂嘲讽地看向对方。
　　“确实如此，倒是展大人这么闯进来，不觉有失礼仪么？”
　　面色一整，萧晋远已恢复常态，虽疑惑二人间的互动，却是暗自观望。
　　“……展某失礼了。”
　　展昭恭敬行礼，沉声解释，“只因这白玉堂自开封府盗取了某样重要物件，展某一时情急，冒犯使臣，还请见谅。”
　　虽是请罪，欲盖弥彰之意甚浓。
　　“哦？那御猫大人可有证据？开封府不是最凭究证据么？”
　　冷哼一声，白玉堂明显地有恃无恐。
　　“萧兄，既然有人打扰，那我们的事就下次再谈吧，告辞！”
　　狂妄大笑，白玉堂潇洒地带着白福离开。
　　看着白玉堂张狂的背影，展昭怒极，欲言又止。
　　深沉地望了萧晋远一眼，告罪一声，迅速追去。
　　待得二人离开，萧晋远早已没了饮酒的兴致，徒留心思复杂……
　　夜晚的汴京城，仍是一片繁华。
　　染霞居就位于城南以北。
　　是染霞绣庄的主人楚怀景所居府宅。
　　楚怀景，正是萧晋远明日要与之洽谈之人。
　　今夜，染霞居来了一位贵客。
　　锦毛鼠，白玉堂。
　　恭敬的将白玉堂请进内堂，楚怀景笑得谄媚。
　　“不知白五爷深夜来访，有何贵干？”
　　优雅地执起青蓝瓷杯，轻啜一口，白玉堂笑得邪魅。
　　“楚先生在这汴京城已有十年了吧？”
　　“正是。承蒙看起，这十年中老夫还曾与令兄合作过几笔生意。”
　　不知白玉堂所言为何，楚怀景只得陪笑附和。
　　“不知楚先生可曾见过襄阳王？”
　　突兀地疑问，白玉堂仍是笑意不减。
　　锐利的眸光，却是透出冷漠。
　　楚怀景猛然一震，惊疑地看向白玉堂。
　　目光闪烁。
　　“楚某一介草民，满身铜臭，哪有这个福分，白五爷说笑了。”
　　“哈哈！既是说笑，楚先生何必这么紧张？白爷爷我只是来借一样东西而已！”
　　大笑一声，白玉堂修指轻扣，甚是随意。
　　听着那规律的节奏，楚怀景直感压抑，呼吸困难，小心措词道：
　　“白五爷何必言借？只要老夫有的，定然亲自送上！不知何物竟让白五爷如此中意？”
　　红唇邪挑，白玉堂笑意盎然，缓缓开口。
　　“白爷爷欲借之物，乃十年前襄阳王弃子一颗，青衣书生洛怀景，不知楚先生肯不肯借？”
　　询问的语气，杀机顿起。
　　楚怀景，亦或是洛怀景，倏然起身，面色霎时惊惧惨白。
　　张了张口，已是再不能言。
　　扭曲软倒。
　　白福自其身后步出。
　　“回禀五爷，染霞居内上下已经清理完毕！”
　　利落收刀，白福依旧是一派恭敬。
　　微微颔首。
　　白玉堂看着楚怀景不甘的死状，面无表情。
　　“别忘了用菱萸香将血腥味清除掉！”
　　白福领命而去。
　　沉默的内堂，只剩下白玉堂一人笑得诡异。
　　“那么，明天的洽商就拜托楚先生了……”
　　一声轻喏，暗处走出一道人影。
　　竟是与楚怀景同样的一张脸孔！
　　骨扇轻拂，白玉堂闲适地步出正门。
　　回首看向那块金漆红底牌匾。
　　讽刺一笑。
　　无人知晓，
　　染霞居内，
　　一刻之间，
　　已遭剧变！
　　落雨林。
　　进入汴京城的必经之路。
　　当白玉堂跨入染霞居之时，一黑衣蒙面人正耐心地等待数匹快马奔至。
　　猛然释放出自身威压！
　　惊得马儿人立而起！
　　“何人大胆！竟敢阻拦本王去路？！”
　　马上为首者厉声喝斥，惊疑地看向前方好整以暇之人。
　　正是襄阳王，赵煜。
　　此次为商讨共谋之事的具体事宜，他与辽使早有约定。
　　一方面辽使请皇帝召他觐见，一方面他提早潜入汴京，事先准备。
　　却不料，在即将进城之际，竟有人拦阻！
　　是计划之中，还是巧合？！
　　“抢劫。”
　　短短二字，黑衣人坦然自若。
　　竟是一股浩然正气。
　　阴沉地看着眼前之人，襄阳王挥手示意。
　　身旁随侍同时动作，齐身攻上！
　　黑衣人从容接招，以一敌众，尤是斗得游刃有余。
　　襄阳王见此，心下喝彩，却是一个暗示，命人使出四方绝杀阵！
　　此阵乃军中常用，专司围攻。
　　即使是武林高手，面对此阵，亦难脱身。
　　眼见那黑衣人就要命陨于众人的围杀之下。
　　倏然！
　　一个轻跃，那人纵出险境。
　　竟是燕子飞！
　　“御猫展昭？！”
　　襄阳王大惊，随即杀意暴起。
　　“拦阻本王进京面圣，展昭，你可知罪？！”
　　黑衣人冷静自若，甚是威严。
　　“众人皆知，召襄阳王觐见的圣旨于昨日才出，即使快马加鞭，抵达襄阳也需三日，王爷尚不知晓此事，又怎可能出现在此？”
　　“若出现在此的是王爷，那其居心就有待怀疑，毕竟……未经召见便擅自入朝，可是株连九族的大罪……”
　　从容一笑，却是回得诡辩。
　　襄阳王闻言色变，一时无语。
　　确实，若他此刻承认自己就是襄阳王，那么，展昭便有柄可寻。
　　在此关键时刻，任何闪失都可能令他行事败露。
　　所以，
　　他决不能承认自己身份！
　　但是……
　　阴鸷双眸看向展昭。
　　既然这里没有襄阳王，
　　当然也没有御前四品带刀护卫，展昭！
　　“老夫本欲来汴京探亲，却不料半途遇劫，只能奋力反抗，将其杀之……”
　　面露狰狞。
　　话方落，杀机起！
　　展昭沉稳对招，以守为攻，竟是不能奈何。
　　心思转动，襄阳王陡然大笑，得意非常。
　　“展熊飞，今天你注定要死在老夫手下！”
　　虽不承认双方身份，但是，展昭却不可能真正动他。
　　而他，有正当理由杀之！
　　展昭沉吟，面对越来越凶猛的攻击，毫不慌张，挥洒自如。
　　蓦然一声低喝，展昭翩然跃起，稳稳落于一旁。
　　收剑回鞘。
　　看到展昭反常动作，襄阳王顿觉不对。
　　“你……”
　　话未说完，意识已失。
　　众人同时软倒。
　　展昭随手扯下蒙面布巾，自襄阳王怀中搜出印玺，慎重地往手中信函落款处轻轻一按，唇角轻扬。
　　“你们知道该如何做么？”
　　“是！五爷已经下令一切按展大人吩咐！”
　　数名黑衣人齐齐跃出，静待指示。
　　“那好，将这些人送至附近没有人烟处，切记，要保证他们的安全，亦不可留下任何把柄！”
　　那人的“迷梦醉”，足够他们睡上三天三夜了……
　　小镜湖。
　　白玉堂一边饮酒，一边欣赏湖光月色。
　　待得那人走近，眉梢一挑，唇弧轻勾。
　　“猫儿，白爷爷的‘迷梦醉’可还好用？”
　　“药效甚好，就是发作时间太慢了……”
　　自在倾杯，展昭笑得狡黠。
　　翌日正午。
　　萧晋远如约来到染霞居。
　　诸事谈妥，正待告辞，却见楚怀景谄颜送上一锦盒。
　　“我家主人仰慕萧大人以久，小小心意，还请大人笑纳。”
　　并未在意楚怀景口中主人是谁，萧晋远令侍从收下什物，傲慢离开。
　　晚戌时。
　　萧晋远神色凝重，再访染霞居！
　　难耐地坐于内堂，萧晋远心中甚是焦虑。
　　回到驿馆，品着上好的梨花白。
　　本欲观赏楚怀景所送什物。
　　却惊见辽主写予襄阳王之信函！
　　神思慌乱，想到楚怀景口中之主人。
　　当下烧毁信件，率领属下再临染霞居。
　　行至宅邸，楚怀景已是久候多时。
　　随其进入内堂，那人竟不见踪影！
　　心思揣揣间，萧晋远只觉自己再不能等下去。
　　正欲唤人，却听得内堂帘后传来一阵不紧不慢的脚步声。
　　帘幕被一骨扇轻巧挑起。
　　一华美青年缓慢步出。
　　却是白玉堂！
　　“萧兄，久候了。”
　　自顾走上内堂主位，白玉堂悠然落座。
　　楚怀景恭敬地随其身后。
　　“世人虽知白五爷家势庞大，却恐怕也想不到这染霞居竟也是五爷底下众多生意之一……”
　　似褒似贬，萧晋远深沉地看向座上之人。
　　“不知白五爷引萧某来此有何用意？”
　　“萧兄误会了，这染霞居也是不久前刚刚才纳入我的麾下，巧合而已。”
　　随意把玩着手中骨扇，白玉堂笑得优雅。
　　“至于这用意嘛……”
　　眉梢轻挑，却是别具意味。
　　“我白玉堂是个商人……萧兄以为呢？”
　　商人，惟利是图。
　　沉吟片刻，萧晋远暗自思量。
　　“白五爷送了这个人情给我，就不怕得罪开封府展昭么？”
　　却是别有所指。
　　“那展昭算什么？”
　　冷斥一声，白玉堂口出讥讽。
　　“充其量不过皇帝手中一只御猫而已！我白爷爷随便就可以把他玩弄于股掌之间！”
　　甚是狂妄。
　　听得此言，萧晋远目露赞赏，不由松口道：
　　“白五爷果真英雄！萧某定当酬谢！不知白五爷要何谢礼？”
　　白玉堂微抬下颚，凤眸邪挑，扬声道：
　　“我要以后白家在辽国的生意，关税都降至五成！”
　　抑扬顿挫，字字霸气十足。
　　萧晋远脸色霎时难看。
　　“即使有恩，但白五爷不觉这要求太过了么？”
　　白玉堂倏地展扇，邪魅一笑。
　　“若只是小小恩惠，白爷爷又怎会不自量力？”
　　刻意一顿，“青衣书生洛怀景，不知萧兄可曾听闻？”
　　“略有所闻。此人曾是襄阳王一名心腹，却已死于十年前一场大火之中。五爷提到此人，是何用意？”
　　萧晋远倍感疑惑。
　　“萧兄只知其一，不知其二。”
　　白玉堂轻拂骨扇，悠然自得。
　　“这洛怀景当年只是诈死，随后潜入汴京，经营与外族之间的布庄生意，暗地里，却仍在替襄阳王传递情报。且众所周知，此人有一半西夏贵族血统……”
　　没有说得十分清楚，白玉堂知道剩下的萧晋远会自动帮他补充完整。
　　听到此处，萧晋远已明了几分。
　　看向立于白玉堂身后的楚怀景，却仍是将信将疑。
　　“这洛怀景不是白五爷的手下么？”
　　大笑一声，白玉堂答得深意。
　　“此洛怀景非彼洛怀景啊……”
　　只见一直沉默不语的楚怀景抚上自己面容，缓缓撕下一张半透明面皮。
　　露出一张陌生脸孔！
　　不待萧晋远从惊愕中醒来，白玉堂一个示意，数名侍从自帘后抬出一具僵冷尸体。
　　正是真正的楚怀景！
　　“五爷好手段！”
　　复杂地看向白玉堂，萧晋远只觉心下一寒。
　　若此人将该手段用在自己身上，那岂不防不胜防？！
　　似笑非笑，白玉堂欣赏着萧晋远惶恐的神色，故意曲解道：
　　“萧兄现在就如此讶异，真叫我不好拿出后面的什物啊……”
　　闻言一震，萧晋远惊疑万分。
　　“不知五爷还有何物？”
　　白玉堂勾起唇角，答非所问。
　　“白爷爷要用这样东西来换辽国关税的五成！”
　　萧晋远眸光浮动，怔怔地看向座上狂傲霸道之人。
　　半响。
　　沉声道：
　　“若该物真有如此价值，萧某愿以一国使臣身份与白五爷签订合约！”
　　“好！萧兄果然爽快！”
　　白玉堂畅然大笑，甚是开怀。
　　自怀中取出一信函掷向萧晋远。
　　“那五成关税的价值就尽在此信中！”
　　那信函虽是轻薄，却平稳乘风，又恰好落在萧晋远伸出的手中，无一丝多余内劲。
　　“五爷好功夫！”
　　忍不住喝彩，萧晋远眼中已是敬畏。
　　光这一手，便足可说明白玉堂的实力！
　　他草原自古就是以强者为尊！
　　白玉堂不甚在意，只笑看着萧晋远打开信封，面色随着目光流动愈渐阴沉。
　　他知道这是一封襄阳王写予西夏元昊的书信。
　　更知道信中内言待他谋得皇位之后，便要与其共图大辽。
　　他缘何知道？
　　这一字一句具是他命人模仿襄阳王笔迹所书。
　　信中落款更是展昭执襄阳王印玺亲手落上。
　　又怎会不知？！
　　“萧兄是否认可此信值那五成关税呢？”
　　萧晋远小心谨慎地将信函放入怀中，真诚感激道：
　　“五爷大恩，萧某代鄙上深感铭谢！那五成关税自当奉上！”
　　言罢，便与白玉堂洽商具体细节。
　　毕恭毕敬。
　　从而。
　　忽略了，那人眼中一闪而过的冷谑。
　　接过侍从递上的协书，白玉堂随意一扫，已将内容看个清清楚楚。
　　“不必校对了，萧兄的为人，白爷爷自然信得过！”
　　虽是轻狂，却令萧晋远更为感怀。
　　“多谢五爷信任！”
　　诸事具妥，两人相谈甚欢
　　此时，白福来报。
　　展昭拜庄！
　　互看一眼，白玉堂笑得张狂。
　　“那猫儿倒也好本事，竟然找得到这里！”
　　眉峰一挑，“萧兄，要不要和我一起去会会那只猫儿？”
　　“五爷相邀，萧某自然恭敬不如从命。”
　　亦是回笑。
　　染霞居的庭院精美绝伦，在夜色中更带有一种朦胧神秘。
　　那人就沐浴在月光下，与庭院自成一景。
　　鲜红官袍包裹着修长身躯，暖风袭来，尽是飘逸。
　　白玉堂肆无忌惮地打量着展昭，轻浮调笑。
　　“猫儿深夜不睡，来我染霞居，竟是如此惦记白爷爷么？”
　　展昭蹙眉，目光流转于白玉堂与萧晋远之间。
　　蓦然一声沉喝，甚是怒极。
　　“白玉堂！”
　　邪肆一笑，白玉堂骨扇轻展。
　　却是暗讨，这勃然怒气中，有几分真假呢？
　　“猫大人唤白爷爷何事？”
　　展昭紧握手中巨阙，指尖已是泛白，冷声道：
　　“之前血龙髓一事，展某敬白兄为真英雄，坦诚相交，予以信任，却不想白兄竟借此机会，盗走信函，端地是好手段！好心机！”
　　白玉堂挑眉轻嘲，眸光却紧盯展昭泛白的手指，缓缓道：
　　“御猫大人严重了，白爷爷可高攀不起。”
　　“白玉堂一介商人，所图，唯一个‘利’字而已。”
　　沉沉道出，直白得狂妄。
　　展昭缄默，微颤的身躯已是散出冷寒杀气。
　　白玉堂见状，面色陡然阴沉。
　　“猫大人可是要杀我白玉堂？”
　　却是红唇邪挑，毫不畏惧。
　　“既然如此，那就请猫大人赐教了。”
　　话落，人已上前。
　　展昭紧抿薄唇，目光如炬，缓慢抽出巨阙。
　　三尺秋水，森寒至极。
　　“白兄，指教了。”
　　狂妄恣意，白玉堂笑得傲然。
　　“噌！”的一声，画影疾出，流光四溢！
　　转瞬间两人就已拆了十数招！
　　一旁观战的萧晋远既是忐忑，又被二人展露的风采所迷。
　　白玉堂不用说，即使刀光剑影，亦是风流潇洒，华丽无双！
　　那展昭与之相斗，竟也毫不逊色，大开大阖，从容持重，君子之风，流于剑意。
　　绝世轻功，更是衬得那人翩若惊鸿，宛若游龙！
　　端地是绝代风华！
　　倏然！
　　白玉堂剑势一收，肩胛生生挨了展昭一剑！
　　展昭惊异，收剑后退，定定地看着白玉堂。
　　面色阴晴不定。
　　“这一剑就算我白玉堂偿还御猫大人的！自此之后，我们互不相欠！”
　　狂妄一笑，白玉堂嘲讽地看着展昭，甚是得意。
　　展昭眸光暗涌，冷喝一声，“告辞！”
　　毫不停留，转身离去。
　　待展昭离开，萧晋远才从刚才的诧异中醒悟过来。
　　他想不到白玉堂竟有如此气度！
　　若说之前对白玉堂的心机城府敬畏之余仍存有一丝戒心的话，那么，他此刻已经完全折服在白玉堂的气概之下！
　　此等英雄，草原之人何能不敬重？！
　　“五爷可有大碍？！”
　　萧晋远紧张地看着白玉堂的伤口。
　　那里，已是一片血红。
　　“皮肉之伤，不足挂碍。”
　　拒绝关心，白玉堂笑得快意。
　　“今夜过得甚是精彩！令人忍不住想畅饮一番啊！”
　　不待众人反应，身法尽展，潇洒离去！
　　徒留一阵狂放笑声。
　　小镜湖。
　　展昭置好美酒，静待那人来到。
　　“猫儿果真知我心意！”
　　白影一闪，十八年的女儿红已被白玉堂抱在怀中。
　　正待痛饮。
　　却被展昭倏然夺回。
　　“白兄怎未处理伤口？”
　　展昭蹙眉看着白玉堂尚在淌血的肩胛，心下气极。
　　“小小创口，不必理会，它待会就自己止血了。”
　　扯扯唇角，白玉堂仍是炙热地看着展昭手里的女儿红。
　　“小小创口？”
　　展昭面色一沉，不甚赞同。
　　为求逼真，那一剑他并未留手，劲力十足，怎么可能只是小小创口？
　　看到展昭脸色甭变，白玉堂开心道：
　　“猫儿，你关心我？”
　　展昭不答。
　　只是靠近那人身前，
　　小心翼翼地揭开染血衣襟，
　　自怀中掏出一瓶金疮药，
　　温柔细致地洒上。
　　又从袖中取出一方洁净手帕，
　　轻柔裹好，
　　用力一绑！
　　“啊――”
　　惨叫一声，白玉堂怒视眼前冷漠之人。
　　“猫儿，你真恨！”
　　凤眸流转，竟是露出一丝委屈。
　　刚才还是温柔的关怀，一眨眼就变成冷酷的杀招！
　　展昭失笑，出口却是带有一丝宠溺。
　　“今日我们只能浅酌，不行畅饮。待得白兄伤势痊愈，我定陪你共醉一场。”
　　“猫儿，这可是你说的……”
　　白玉堂执酒细品，却是专注地看着展昭那双能将世间万物都纳入其中的瞳眸。
　　弦月正明。
　　这场情深，
　　白玉堂定要你展昭，
　　与我共醉……
　　之其五 芒种
　　螳螂生，M始鸣，反舌无声。
　　时至芒种。
　　襄阳王入京。
　　赵煜看着眼前进退有度，冷静从容的展昭。
　　这是他们自那夜之后的第一次正式见面。
　　淡定自若，温文尔雅，没有一丝锐气。
　　却绝不容人小窥。
　　若是可能，他倒真想把展昭收入麾下。
　　如此人才，失之可惜。
　　他们已是敌对立场。
　　潜藏汴京的数日中，他曾多次接触辽使。
　　那萧晋远完全对他不假辞色，甚至处处与他争峰相对。
　　意图示好，萧晋远旁边的白衣之人总会出来落井下石。
　　据说那人是金陵白家的白玉堂，与萧晋远因生意相交，关系甚好。
　　赵煜却不置可否。
　　那白玉堂每次看着试图讨好的萧晋远之时，眼中总是暗含一丝嘲讽厌烦。
　　甚或一分杀机！
　　此人绝不简单。
　　他已查出这人正是江湖上颇具侠名的五义之一，锦毛鼠，白玉堂！
　　那锦毛鼠听闻是个高傲至极之人，又怎会屑于与辽国使者相交？
　　这其中必有内涵！
　　此外，展昭的出现过于巧合，堪堪堵在他进京的必经之路上，却又只是迷昏众人，不动分毫，没有留下丝毫证据。
　　这其中的深意亦待人发省。
　　展昭、白玉堂，此二人正因猫鼠之名，传言不合。
　　又真是不合么？
　　种种怀疑，令赵煜深沉不定。
　　他决不会善罢甘休。
　　他已暗自派人去辽国打点，为这次盟约留下一分余地。
　　现在，他首先要命人查出展昭是如何的设下这一反间计……
　　之其六 夏至
　　今日的蝉鸣甚是异常，剧烈得仿佛昭示着什么。
　　展昭冷静地看着座上的襄阳王，从容道：“不知王爷请下官入府有何要事？”
　　襄阳王笑得阴沉。
　　“展护卫，本王非常赞赏你与白玉堂的心机手段，那颗废子真是用得好啊！”
　　展昭不语，看来他们都小看了襄阳王的老谋深算，以后交手，必要从长计议。
　　“王爷缪赞了，下官与白兄只是不忍见王爷英雄一世，最后却落得个通敌卖国，谋朝篡位的罪名。”
　　明褒暗贬，一番话说得不露声色。
　　“那本王还真是要多谢展护卫与白五侠的好意了。”
　　怒极反笑，襄阳王目露狰狞，恶意地看着堂下镇定自若的红衣官者。
　　“具本王所知，白五侠与辽国使团一同离开已有十日久了吧，好像还是为了白家在辽国的生意？”
　　不动声色，展昭暗自戒备，“王爷此言何意？”
　　“并无他意，本王只是把二位的心智计谋书信一封，派人送去了辽国使者萧晋远，此刻已在半途，展护卫就算想追也追不上了。”
　　襄阳王面色得意，等着展昭溃败惊慌，却见那人始终从容不迫，不由心下一沉。
　　“展护卫不在意么？”
　　展昭笑得从容，“展某何需在意，以白兄的能力，自是不需他人担心。只是王爷……”
　　声音陡然高昂，威严肃穆，“多行不义必自毙！还请王爷好生思量！”
　　言罢，展昭断然离去，留下身后瓷杯摔地的破碎声。
　　行至街上，抬头看着愈渐炎热的天色，展昭沉吟片刻，蓦然加快了脚步。
　　当夜，一蓝衣青年快马出了汴京东门。
　　之其七 小暑
　　雁荡山。
　　纵横城。
　　风翔客栈。
　　炙风袭袭，白玉堂站在中庭天井旁，望着手中一方深蓝手帕，目光眷恋，似是看着心上之人。
　　这是那夜展昭为他包扎伤口所留下的。
　　伤好之后他没有还去，展昭也没提。
　　暗自好笑，他白五爷何时需要睹物思人了？
　　却是人算不如天算，他白玉堂栽在了一只不解风情的笨猫手中。
　　“展昭……”
　　轻喃这个占据心头的名字，白玉堂想着名字的主人。
　　展昭是一个藏得很深的人。
　　虽然他好似对谁都温柔体贴，进退得宜，但那只是掩藏他心底真实的表象。
　　就像他把自己的极端隐藏在狂傲狠辣之下一样，展昭把他的淡漠隐藏在温雅正直之下。
　　执法的背后，便是无私，无情。
　　那双温润的水眸是谁都看不到底的澄澈。
　　无情，却不是冷漠。
　　展昭天性善良，不辞辛劳的为维护一片百姓的青天而付出。
　　毫无保留，从不言悔。
　　当他们决定利用染霞居的时候，他虽然表现得冷静理智，眼中却闪过一丝伤恸。
　　所以，他宁愿让展昭暴露身份，也强行和他交换了行动。
　　反正他白玉堂从来都是狠辣乖戾之人，不用在乎那些名声。
　　展昭的心，对于感情，淡薄得令人诧异。
　　从崖下那次分别就可以看出，他的心，放了太多的正事。
　　感情，则是很浅，很淡。
　　即使在“猫鼠之争”中，故意借机调笑，面对那人似真似假的愤怒，他仍是不确定，其中有几分真实。
　　这种淡薄，令人不安，让他几乎失去自信。
　　幸好那延续的苦肉计，让他知道他还是关心他的，总算挽回几分信心。
　　对于情感的回避，他从容得更是令人怒极。
　　那次他不惜用自己的极端逼出展昭的坦言信任，便是一次冒险。
　　即使知道展昭有可能就此逃离，他也希望自己对他而言是特别的。
　　结果很满意，虽然展昭恼怒了，却终究没有回避。
　　他觉得展昭应该是知晓他的心意的，毕竟，他从没有掩藏。
　　而展昭把他当作知己，这就是他的筹码。
　　心，不在于情爱，并不表示不会爱上。
　　对于感情的淡然，也正是他的一个机会。
　　不接受，即是不拒绝。
　　只要他慢慢融入他的世界，慢慢挖掘他的情感，一丝一毫将自己填入那颗宽大却只余细微空间的心里。
　　细细计算，耐心等待。
　　把那颗心剩余的地方都占满了，也就够了。
　　他并不贪图展昭将全副心神都系于自己身上。
　　他只要与他携手并进，相互扶持。
　　君子如玉，玉如君子。
　　那块刻有“昭”字的玉佩始终在他怀里，那人今夜可曾想到他？
　　今日酋时，萧晋远接到一封信函，终于没有再来烦扰。
　　这也是白玉堂之所以能够站在这里睹物思人的原因。
　　不多时，萧晋远的属下之一前来相邀。
　　白玉堂行至辽国使团所下别院，稍稍一顿，却是缓步迈入，就见萧晋远已备好酒菜候他多时。
　　“萧兄好兴致！”
　　优雅落座，白玉堂笑得惬意，轻执酒杯细细一闻，“是醉翁楼的女儿红！萧兄何时换了喜好？”
　　“五爷果然是品酒行家！”
　　萧晋远由衷赞赏，“这女儿红是特意为五爷准备的，如五爷这般风流人物，自然要有配得上五爷的风流死法！”
　　白玉堂悠然一笑，从容饮下杯中美酒，“这十八年女儿红，不饮可惜了！倒是白爷爷疑惑，这‘腠理’萧兄是得自何处？”
　　“腠理”之毒，其名取自《韩非子・喻老》中扁鹊见蔡桓公的一句“君有疾在腠理，不治将恐深。”是一种借由皮肤接触快速侵入人体的剧毒，十分罕见，却不是无解。
　　只是解法甚是麻烦。
　　白玉堂刚至别院，便已觉察到暗处隐藏的杀气，不动声色，他猜测萧晋远极有可能已经怀疑，却仍是进入，以待确认。
　　在执起那杯女儿红时，他以为萧晋远会将毒下在酒中，却不想他竟使用“腠理”，这种只有云南骊族人才拥有的奇毒。
　　而据他所知，襄阳王的一位侍妾就是骊族人。
　　看来，只有一种情况……
　　“这毒是与襄阳王的书信一同送来的，萧某认为十分适合五爷，您觉得呢？”
　　萧晋远面容扭曲，眼中尽是被欺骗的疯狂。
　　“那就是说萧兄还未将消息传出去么……”
　　轻柔的语气，伴随唇角溢出的血渍，白玉堂笑如鬼魅。
　　萧晋远大骇！
　　连忙示意，暗藏杀手齐齐攻出！
　　只见白玉堂纵身轻跃，同时将一什物甩向空中！
　　暗沉的夜幕，乍现一只耀眼的白鼠，惊动整座风翔客栈！
　　“萧兄，你似乎不知道，这风翔客栈亦是我白家的生意……”
　　白玉堂骨扇一展，笑得诡异。
　　此时，客栈大堂亦起混乱！
　　响箭乍闪的同时，白福众人与萧晋远的属下瞬间对上，皆是早有防备。
　　那些普通的客人惊见血光四起，纷纷抱头鼠窜，更有甚者，收拾行囊，欲离开风翔客栈，却被暗自守在各路出口的白家势力无情格杀！
　　却原来，展白二人早已知晓襄阳王派人至辽，试图再取得辽国信任，便决定由白玉堂假道伐虢，待使团进入雁荡山之际，与召集势力里应外合，冒充西夏杀手将其除之，既嫁祸西夏，挑拨两国关系，又给襄阳王来一招上屋抽梯，令早已怀疑其勾结西夏的辽国彻底对他失去信任，断其外援。
　　只是，谁都没有想到襄阳王竟会识穿他们之前的反间计，又在此刻来信揭发，白玉堂深知箭在弦上不得不发，又恰逢风翔客栈正是白家暗处势力之一，且因占地广泛，并未处于闹市，当机立断，提早发难！
　　为了掩盖事实，那些处在客栈之中的普通百姓，便成了最无辜的牺牲品。
　　“你……你不能……杀我……”
　　萧晋远踉跄奔爬到大堂，惊恐地看着身后一步步逼近的白玉堂。
　　那人手持染血画影，浑身散发森寒杀气，如漆墨发随风恣动，身上却诡异地没有沾染丝毫血迹，惨白到与衣袍同色的脸孔，黑瞳透出残忍杀意，邪肆上挑的艳红血唇，如地狱爬上的邪魔，极端残酷到令人颤抖战栗。
　　“我为何不能杀你？”
　　柔和低沉的嗓音，玩弄着猎物最后的生命。
　　“这……这……若我死了……而你没事……辽主必定会怀疑到你身上！”
　　终于找到一条足以保命的凭依，萧晋远为自己的急智感到得意。
　　“怎么会……”白玉堂笑得嘲讽，“所有人都知我与萧兄交情甚好啊……”
　　“何况，我身上还有萧兄的赠礼呢……”
　　白玉堂残忍打碎他最后的希望，邪恶开口，“襄阳王的‘腠理’……正好洗脱我的嫌疑……”
　　不耐与将死之人多言，白玉堂举剑欲挥，却在挥剑之时瞥见一抹不知来了多久的蓝影，剑稍一顿，仍是残酷挥下！
　　展昭不知道自己为何如此焦急，明明深信那人的能力，却仍是毫不犹豫地向包大人请假辞行。
　　经过十数天不眠不休，马不停蹄，今夜他终于赶到风翔客栈。
　　虽是已经预料的结果，虽是早就做好承受的准备，当展昭真正面对之时，他已是完全用理智在控制！
　　这是一个如同炼狱的小暑！对于风翔客栈中的每一人而言。
　　疯狂大火，吞噬着活人与死尸。
　　无情屠杀，将人卷入最深渊的绝望！
　　人体烧焦的异味浓刺鼻端，令人望之作呕的尸块零乱四散！
　　各种死状可怖的尸体纵横交错，烧焦的腐尸有辽国使团之人，更多的却是普通贩夫走卒。
　　老弱妇孺，年轻少壮，恐惧的，不甘的，都成为一具具没有生命的肉块。
　　这是一场鲜血的恶梦，一个绝望的魔障！
　　若是平日的他，定然会上前阻止，手刃恶徒。
　　但他的理智，却令他只停留在原步，只是看着，就像之前苍云山庄的那场大火一样。
　　他看着白玉堂一身奇异的莹白，冷酷斩下萧晋远的头颅，却没有一丝鲜血溅在雪白的锦袍上，看着白福手持西夏人常用的弯刀刺入一名老妪的心脏。
　　他只是看着，看着，睁大自己一双无情瞳眸。
　　冷静的，隔岸观火。
　　倏然，眼中一片白茫！
　　一柄华美玉骨折扇挡在他的眼前。
　　“猫儿，别看……”
　　温柔而磁性的嗓音，似叹息，似无奈，却在在安抚着他紧绷的心弦，展昭默然。
　　白玉堂没有想到展昭竟会来此。
　　他并不想让展昭看到这么残酷的一面。
　　即使知道他的坚强足可面对，可以承受，他仍是不忍。
　　他不知道他的眼神让人多么心痛吗？
　　无情，冷静，理智。
　　他知道其实他是一个多么善良的人。
　　那强行给自己带上的面具是如此鲜血淋漓。
　　却仍是掩不住由灵魂释出的伤恸。
　　白玉堂温柔执起展昭的左手，诧异于其异常的热度，恍然暗讨：能够这么快就追上来，猫儿定是日夜兼程，没有好生休息过，这段时日气候这么炎热，难怪猫儿会中暑！
　　“猫儿……跟我走……”
　　白玉堂一面举着骨扇，一面小心翼翼牵着展昭绕过残瓦碎石，离开这场残酷的杀戮。
　　闻言，展昭安静地任由白玉堂牵引前行，手中传来的微凉触感，令他从心底产生一种从未有过的信赖。
　　之其七 大暑
　　雷声轰鸣，黑云翻涌，一场滂沱暴雨扑灭了连日来炙烤汴京的似火骄阳。
　　雨势虽大，降得下高热，却降不下人心中的火气。
　　醉翁楼相接的别院，主室内又传来杯盘碎落的嘈杂声。
　　“滚出去！”
　　白福看到从厢房慌张退出的婢女，挥手示意，命她再去重新煎一碗药来，便恭敬地步入房间，开口道：“五爷。”
　　“嗯……”
　　沉吟一声，白玉堂双目微垂，面无表情的问道：“留下了多少人？”
　　“……回五爷，因事发突然，没来得急准备，只留下了五名懵懂孩童，三名婴儿，以及一位盲眼少年。”
　　犹豫片刻，白福终是报出残酷数字。
　　“呵呵，不到十人……竟是不到十人！”
　　白玉堂咬牙切齿，目露森寒，“好个襄阳老贼，果然奸猾，竟让我白五爷栽了这么大个跟头……这、笔、帐、白玉堂记下了！！！”
　　“另外……把这些人送到别庄，大哥有没有说些什么……”
　　稍作停顿，白玉堂出口询问。
　　“大少爷说，他相信您明白自己在做什么，家族的势力您可以任意调派，不用再向他报备。此外……他还将那名盲眼少年代您收为义子，赐名‘云瑞’，送去了陷空岛……”
　　“嗯？”
　　白玉堂诧异，不懂兄长所作为何，却也没有在意，只吩咐派人送些吃穿用度过去表示一下。
　　退出房门，白福回想起见到那名少年时的情景，他十分明白大少爷如此行为的原因。
　　那名少年，太像五爷！
　　不是容貌，而是气质，同样是愤世嫉俗的极端。
　　少年就那么倔强孤傲的站在那里，浑身散发出看透世俗人心的冷漠。
　　如同当年的五爷。
　　他是在一次家族内斗中被五爷所救，自此就一直跟随在五爷身边。
　　多年随侍，他可以说是最了解五爷的人。
　　他知道五爷之所以狠辣极端是因幼年便被人所下的“血色荼蘼”之故，那人曾是五爷最信任的人之一。
　　他知道五爷从不在乎庞大的家势，而是向往江湖的洒脱，所以从不称其“少爷”，而是称呼五爷。
　　他跟着五爷除强扶弱，随他仗剑快意江湖，他知道五爷虽然表面狠辣冷酷，其实行事皆有自己的原则，绝不违心中侠义，只是，从不屑言于他人。
　　那次血龙髓事件，五爷示意他在展大人面前说出苍云山庄无人幸免，只是试探，实际上，五爷早就想拔除苍云山庄这颗表面道貌岸然，实则横行跋扈，欺压百姓的毒瘤，却碍于其势力庞大，不能贸然动手，于是才命他易容成展大人手下，伺机将其连根拔起。
　　当夜，他率领暗卫与展大人手下一同对上司徒苍逸，虽是赢了，却是惨胜，展大人留下的随部都死于其掌下，所以没有人知道真相。
　　其后的传言亦是五爷命人散布，大火之后，除司徒家族的人其实很多仆从侍女都活了下来。
　　随后来到汴京，五爷决定借楚怀景之命来施借尸还魂之计，反间辽使与襄阳王，为了不让人事后察觉出染霞居的异状，从而令襄阳王起疑，五爷命人李代桃僵，并将染霞居内与楚怀景亲近之人统统处理，但对于那些普通下人，则是给予一笔银子，令其隐姓埋名，永远离开。
　　然，却是如此，才给了襄阳王一个机会。
　　那夜的变数，快得令人措手不及！
　　在众目睽睽之下，他们杀上辽国使团，为了不泄漏消息，那些见过他们真面目的人都必须灭口。
　　五爷下的是死令，他不能让辽国再与襄阳王勾结，亦不能让有狼子野心的外族挑起战端。
　　辽国使者，必须死在西夏贼人的手上，而绝非大宋之人的手中！
　　当时的情况，不能容许留下一丝一毫的破绽！
　　所有可能潜在的威胁，都必须清除！
　　国家大义之前，不能有妇人之仁！
　　五爷这一次抛开了他的侠义，与原则。
　　却，仍在最后离开之际，给了他一个暗示。
　　他明白五爷的意思，如有可能，当收手的就收手。
　　风翔客栈七十四名宿客，终余九人。
　　那日结束之后，五爷便回来这里治疗毒伤，不曾出去，醉翁楼，亦是白家的一个暗桩。
　　“腠理”之毒，每每让五爷吐血不止，五爷的脾气变得异常暴躁，但他知道，这不是主要原因。
　　五爷今天终于询问了当夜的结果。
　　他看得出，五爷极度愤怒，却一直在压抑，怒的是襄阳王，亦是他自己，所以，才故意拖延毒伤的痊愈。
　　沉吟许久，白福决定去一趟开封府。
　　展大人自回来之后就再也没有见过五爷，会否不能接受五爷的滥杀无辜？
　　若真是如此，他会替五爷不值。
　　开封府。
　　白福等至深夜才看到展昭风尘仆仆地归来。
　　“抱歉，让你久候了。”
　　展昭略带歉意，温雅浅笑，面上却是明显的疲惫，“可是白兄有事转达？”
　　“不，是白福自己有事相托。”
　　认真而恭敬，白福言道，“能否请展大人抽空去见我家爷一面？”
　　“这……”
　　展昭面露难色，婉言道，“展某近日诸事繁多，实是脱不出身，可否先担待数日，展某再另行拜会？”
　　白福倏然冷笑，“展大人可是介意爷的狠辣？亏爷为了相助大人不惜毁了白家一处据点，更让自己担上滥杀之罪，在爷需要大人的时候，大人却是回避，不觉太过分了么？”
　　展昭闻言诧异，不由脱口问道：“可是白兄发生了何事？”
　　“五爷心结太深，毒伤难愈，可不像展大人这么舒坦。”
　　白福出口讽刺。
　　“那人啊……”
　　展昭一愣，良久才叹出一声，却是饱含着心疼，与无奈。
　　“你放心，白兄定会振作的，他是堂堂的锦毛鼠白玉堂，怎么可能被这小小的伤痛所压倒，而且……展某亦会与他一同背负……”
　　似是安抚，又似是决心，展昭目光坚定，沉声低语，“逝者以已，我们唯一所能做的，就是尽快破除襄阳王的阴谋，以聊所有被卷入这场风雨中的无辜之人。”
　　白福怔然。
　　翌日，醉翁楼上终于出现了一抹洒脱雪影。
　　白玉堂痛饮着楼中收藏的上好女儿红，瞥到自梯间缓缓走来的红衣官者，眉梢一挑，笑得恣意，“猫儿，准备这么久，是不是该关门捉贼了？”
　　展昭翩然一笑。
　　之其八 立秋
　　陌上秋风起，襄阳郊外的小径上迎来一蓝一白两名策马并进的年轻男子。
　　“猫儿，你说那老贼若是知道他派人紧迫监视的只是你我的替身，其实我们早已来到襄阳地界，会做何感想？”白玉堂放慢马速，得意地笑问身旁蓝衣人。
　　蓝衣人，也就是展昭，沉吟片刻，面带严肃，开口道：“那襄阳王定会万分佩服白兄，认识到自己根本不是白兄的对手，然后举城投降，求白兄饶他一命。”
　　白玉堂闻言一愣，陡然暴笑出声，“猫儿，真真没想到！一向严谨自律的御猫大人竟然也会说笑！白爷爷才该万分佩服啊！”
　　“白兄缪赞，”展昭从容自若，笑得温雅，“倒是委屈白兄，今夜要在此荒郊野地稍作休息了。”
　　“猫儿你是瞧不起白爷爷么？”白玉堂剑眉轻扬，翻身下马，一边让马儿自去吃草，一边找了块较为干燥的地方，随意坐下，“白爷爷自十二岁出道，便随四位义兄东奔西跑，闯荡江湖，可不是那种养尊处优的富家少爷，猫儿这话该罚！”
　　展昭微微一笑，坐到白玉堂身边，“展某说错话了，自愿领罚，白兄请莫见怪。”
　　眸光一闪，白玉堂勾起唇角，“夜深露重，那就罚猫儿替白爷爷暖手吧！”不待反应，猛然握上展昭双手，捧至胸前，“虽然不够热和，却也聊胜于无，白爷爷就将就将就了。”
　　展昭莞尔，不着痕迹把手抽出，“白兄莫闹了，还是好生调息，为等会的大事做准备吧。”
　　“猫儿总是这么认真，”嗤笑一声，白玉堂倏然站起，迎着夜风狂肆道，“今夜就看白爷爷如何大展身手吧！”
　　看着那人凭地嚣张的模样，展昭但笑不语，眸中闪露的精光，泄漏出心中同样的激狂。
　　此次二人来到襄阳，正是为盗取盟书！
　　亥时至，襄阳王府突起大火，府中顿时一片混乱。
　　“该死！是中了贼人的声东击西之计！涂善！速去冲霄楼察明情况！”
　　襄阳王震然大怒，召集人马前往冲霄楼。
　　待至冲霄楼，涂善慌张来报，有一蓝一白两名武功高强者闯入了楼中！
　　“展昭？！白玉堂？！”猜出二人身份，襄阳王怒极反笑，“好一个明修栈道暗渡陈仓！今天本王就要让你们死无葬身之地！”
　　言罢，命人包围整座冲霄楼，自己则死死地盯住楼中唯一出口。
　　冲霄楼确实机关重重，险境丛生，展白二人携手共进默契配合，终于来到楼中的最顶层。
　　看着眼前巨大的盘龙石壁，白玉堂目露邪魅，笑得张狂，“啧，这老贼好大的手笔！可惜遇到的是我白五爷！”
　　展昭神色凝重观察石壁良久，黝黑的质地打磨光滑，壁上雕有九条巨龙围绕一颗南海夜明珠，取“九龙夺珠”之意。
　　“莫非……这就是传说中的降龙石？”
　　白玉堂闻言赞赏一笑，“猫儿好见识，这便是武林中人的克星，对任何内劲攻击都无效化的‘降龙石’，而且……”
　　双眸微眯，唇弧邪邪上挑，“这‘九龙夺珠’乃春秋战国鬼谷子所创，取道家‘九九圆满’之意，每条龙身都附有九道机关，共九九八十一道工序，若要开启，须由九名深谙机关配合默契之人同时启动同时结束，不能出现分毫偏差，而待‘降龙石’升至极端，便会以万顷之力坠下，届时再也无法打开。堪称完美至极！不过……”
　　语气一转，却是讥讽，“这设计之人将其稍做了一处改动，步骤完成后，尚需一人按下明珠，且不能有丝毫移动，一旦松手，降龙石就会立刻落下，这或许是为了牵制闯关之人，却是画蛇添足，多此一举，成了整座机关唯一败笔！可惜……”
　　“白兄此说便是胸有成足了，”展昭欣然浅笑，目露激赏，“如此，机关就拜托白兄，盟书则由我负责。”
　　白玉堂微微颔首，信步上前，狂妄道：“这‘九龙夺珠’今日注定要破在我白五爷手上！”
　　言罢双手同出，十指尽舞，端地是优雅流畅，快意十足！
　　展昭在一旁静候观赏。
　　从来都觉得白玉堂一双玉骨纤指很是漂亮，骨节分明，修长有力，细腻而华美，指腹上略略薄茧，说明这不但是一双适合执酒扣扇的手，更是一双擅于握剑杀人的手。
　　现在，他又知道这双手原是如此灵巧优雅。
　　看着那十指飞扬，潇洒快意，游走于九条龙身之间，或轻抚，或揉触，竟似爱抚情人般痴缠，迷醉。
　　“白兄好风采！”
　　由衷地赞叹，不到一刻，白玉堂已将机关尽解。
　　“猫儿，接下来就看你的了，”按下明珠，白玉堂眉梢轻扬，“让白爷爷见识一下南侠的风采！”
　　仔细审视过石室内的机关设置，展昭侧首从容一笑，“那展某就献丑了！”话落身起，燕子飞展到极至！
　　那石室之内俱是不知名的黑水，烟雾缭绕，只隐约看到中央有一处堪足一人伫立的方寸石台，盟书就悬在石台上空，石台周围一丈远均匀竖有九个石桩，细如竹尖，稍劲则断，非轻功卓越者不能立身。
　　白玉堂欣赏着展昭如燕轻敏，跃至石桩，一个轻点，借力纵起，腾身间已将盟书拿到手中，稳稳落于石台之上。
　　却是脸色倏变！
　　毫不犹豫松开明珠，白玉堂飞身直扑石台而去，在展昭将将落下之际，一掌猛然轰上展昭后背！
　　此时！
　　铜网落下！
　　万箭齐发！
　　直射被困网中的白玉堂！
　　降龙石亦在同时落下了！！！
　　轰鸣一声，万倾之力，震撼整座冲霄楼。
　　襄阳王面色僵硬，死死瞪着楼中唯一出口。
　　良久，出口不见一丝动静。
　　襄阳王抚掌大笑，“哈哈哈！那展昭白玉堂定是葬身于万箭穿心之下了！”
　　笑声未落，一染血身影缓缓步出冲霄楼。
　　却是，蓝衣墨发，御猫展昭。
　　“恐怕要让王爷失望了……”
　　温雅浅笑，从容淡定，却仍是掩不住展昭满脸的虚弱与苍白。
　　襄阳王大惊失色，“展昭！你竟然……”转念一想，又笑得阴狠，“展昭，怎么只见你一人出来？那锦毛鼠白玉堂呢？”
　　“白兄……尚在楼内……”
　　展昭微低下头，额发散落，不让人看清他此刻的神情。
　　襄阳王得意大笑，看到展昭手中紧握的盟书，面色一沉，“展昭，若想活命就交出盟书！本王看在惜才的份上，兴许会饶你一命！”
　　“多谢王爷好意，只是展某虽是武夫，却也深知国家大义，不想做那乱国贼子！”
　　铿锵有力，讽意十足。
　　襄阳王大怒，面带凶狠道：“展昭！你如今只有一人，又身负重伤，你以为你还能够再次闯出本王人多势众所布下的‘四方绝杀阵’吗？！”
　　“未曾试过，结果怎知？王爷不必为展某费心！”
　　抬手拭去唇边血渍，展昭沉稳抽出手中巨阙，目光大炽，威压众人。
　　冷喝一声，直扑四方绝杀阵！
　　“你们快拦住他！不要让展昭跃墙脱逃！”
　　看出展昭意图，襄阳王怒声喝斥，在随侍的保护之下远离战局，一旁指挥。
　　展昭手护盟书，剑势犀利，虽是伤处又增，却决然杀向外围！
　　不多时，双方斗得难舍难分。
　　“你们也去！即使杀了展昭也要夺回盟书！”
　　襄阳王目露狰狞，收服之意已消，直命众人将其杀之。
　　压力倍增，虎口已是溢出鲜血，展昭毅然紧握手中巨阙，目光如炬，战意不减，直将战局又拉向府院墙边，端地惨烈！
　　此时！
　　数颗飞蝗石疾扫围攻众人，顿解展昭危机！
　　蓦然一声大喝，如平地炸雷！
　　“住手！”
　　白影乍现，已然袭上襄阳王！
　　正是，锦毛鼠，白玉堂！！！
　　这一状况，几乎所有人都没有料到，除了展昭。
　　含笑对上那人关切的凤眸，展昭眉宇舒展，薄唇清浅。
　　在那生死关头，展昭背受一掌，顿觉不对，那掌力道虽猛，却无伤人之意，只将他送出丈许，而耳边已闻箭矢破空之声传来！
　　当机立断，展昭足下轻点，借力转力，“燕回旋”反身纵出！
　　堪堪将射向白玉堂之利箭悉数挡下，自己却生生挨了数箭。
　　白玉堂扶住展昭，画影疾掠，铜网尽破！
　　此时“喀咔”一声，自明珠凹陷处弹出一物，却是白玉堂撤手之际随即卡入其中的一枚莹白羊脂琼玉！
　　闻得此声，两人对视一眼。
　　展昭倏然纵起，踢向白玉堂！
　　白玉堂同时出掌，对上展昭！
　　腿掌相击，借力使力！
　　展昭飞身掠出石室，左手劲甩，袖箭疾发，十成力道，全然击上夜明珠！
　　明珠尽碎！
　　却终是缓了一刹。
　　降龙石坠落之际，白玉堂及时掠出！
　　险象环生，二人俱是出了一身冷汗。
　　白玉堂拾回玉佩，正待检查展昭伤势，却被一只冰凉的右手倏然握住，诧异地看着对方，他明显感觉到手中传来的些微颤抖，虽是极力压制，却是紧到发痛。
　　展昭微阖双眸，再睁开已是一片平静，淡然笑道：“我看白兄身体偏寒，特帮白兄捂暖一下，失礼了。”言罢放手。
　　白玉堂定定看着展昭，良久，红唇微扬，温柔笑道：“多谢猫儿关心，既是如此，就再帮我捂一会儿吧。”话落重新执起展昭右手。
　　展昭没有拒绝。
　　稍顷，两人来到出口。
　　看着楼外重兵把守，展昭眉峰紧蹙，“此乃完整的‘四方绝杀阵’，仅你我之力断不能破之，需从长计议。”
　　白玉堂亦深知严重，暗思对策。
　　蓦然，展昭从容迈出，沉声道：“襄阳王就拜托白兄了。”
　　白玉堂脸色甭变，已知其意，伸手欲拉，却终是放下。
　　这是他们唯一的生机，且以襄阳王的多疑，非展昭不能取信！
　　计划笃定，白玉堂狠咬牙关，冷眼看展昭孤军奋战，浑身浴血，多次伤上加伤，十指掐入掌中犹不知痛。
　　潜伏静待。
　　终于！
　　襄阳王随侍即离，白玉堂疾身窜出！
　　手中飞蝗石扫向围攻展昭众人，画影锋芒冷冷贴上襄阳王颈项！
　　“住手！”
　　一声暴喝，众人皆停，展昭稳步从容，走出重围。
　　白玉堂却看出那人慨然下的强撑，心口剧痛。
　　不着痕迹让展昭靠上自己，白玉堂笑得狂妄：“这冲霄楼也不过如此！老贼，盟书既失，你大势去也！”
　　襄阳王勃然大怒，不顾颈上森寒，杀气腾腾道：“你二人端地是好伎俩！竟把本王耍弄于股掌之中！白玉堂有胆你就杀了本王，否则本王定诛你二人！”
　　“白爷爷成全你！”厉声冷喝，画影闪动，白玉堂已是动了杀机，却在最后一刻堪堪止住，“杀你，还怕污了白爷爷的宝剑！”冷哼一声，杀意即止。
　　襄阳王却是吓得肝胆俱裂。
　　方才话一出口便已后悔，闻得白玉堂杀机倏起，更是惊恐战栗，现在得以保命，心绪已失平常，气势皆无。
　　“王爷不必惊慌，我二人只借王爷性命保全出城，届时定不为难王爷。”淡然自若，展昭话中别具深意。
　　“确是如此！”似笑非笑，白玉堂环顾四周，“若白爷爷发现有人跟踪……发现一人，斩其一臂，发现两人，跺其双脚！若想你们王爷完整归来，就识相一点，否则……”画影一偏，襄阳王颈上立时出现一道血痕，“就别怪白爷爷狠辣无情！”
　　众人俱震，诺诺不敢违其意。
　　白玉堂红唇邪挑，一声轻喝，三人同时跃上府墙，此时，一黑一白两匹骏马闻声奔至。
　　二人当即策马，直奔城门！
　　行至城门，白玉堂一掌将襄阳王狠狠打落马下，毫不停留，长扬而去。
　　徒留襄阳王满身狼狈，却穴道受制，只能憎恨地看着二人远去。
　　此时天露微曦，襄阳城遥对的地平线上，白福与余成率御林军径直而来。
　　白玉堂纵身跃至展昭后座，一手接过掌中缰绳，一手稳稳托住展昭腰身。
　　展昭不发一语，阖眸沉入身后怀中，借白玉堂传来内力，暗自调息。
　　是日辰时，展白二人亲率御林军围剿襄阳王府，襄阳王赵煜伏罪受诛。
　　一场足以撼动大宋国本的叛乱风雨，终于止息。
　　之其末 小雪
　　汴京郊外。
　　雪花纷扬。
　　一派银妆素裹。
　　此时林中正上演着一出追与逃的戏码。
　　前者，为贼，慌乱奔逃。
　　后者，为官，鲜衣怒袍。
　　红衣官者从容追上奔逃之人，正欲捉拿，一颗莹白飞蝗石疾速射来，直取要害！
　　官者矫健闪躲，含笑伫立。
　　飞蝗石径直越过，准确击上贼人大穴，将其制伏！
　　此时，一阵张狂笑声传来，白衣雪影潇洒恣意。
　　墨发飞扬，凤眸邪肆，眉梢狂傲上挑。
　　“猫儿，久违了！”
　　（双雄 完）

　　[鼠猫]《二十四节气之双雄》之其续《大雪》BY：洛夕
　　白玉堂此刻的心境很是复杂。
　　冲霄一役，当展昭第一次主动握上他的手，白玉堂知道，他终于成功了，展昭那颗所余间隙极小的心，终于将他切切实实的放了进去。
　　那种心情是狂喜的。
　　即使展昭马上阖目，掩住眼底的情绪，他仍是看到了。
　　那眸中是担忧，不舍，眷恋，甚或是，后怕。
　　种种情感，让白玉堂得出一个肯定的事实。
　　展昭，终于动了心，不再模棱两可，不再淡漠无谓。
　　而是，真真正正爱上了他，锦毛鼠，白玉堂。
　　这一发现，让白玉堂处理完后续事宜，就马不停蹄地赶来汴京，来见展昭。
　　但是，现实令白玉堂郁悴，展昭对他依旧是那幅若即若离。
　　这使他非常不安，极度的欣喜之后是极度的患得患失。
　　望着窗外似有减弱的风雪，白玉堂由衷地希望这场雪不要停。
　　此刻，他正守在展昭屋中，身前一方小圆桌上，是两个酒杯和一壶烫好的十八年女儿红。
　　稍顷，展昭回到屋里，便诧异地发现白玉堂已候他多时，“白兄不是应在醉翁楼吗？怎会出现在此？”
　　双眸微垂，白玉堂状似随意，“猫儿不欢迎白爷爷？”转头偏向窗外，又挑眉笑道，“这么大的风雪，猫儿让白爷爷稍事歇息，待雪小了再走不迟。”
　　言罢为二人斟上美酒，请展昭共饮。
　　展昭虽心底疑惑，但未作推辞，他感觉今晚的白玉堂略有不同，言辞神色皆透着一丝诡异，眸中不时闪过的期待算计，在在让他感到异常，却想不出白玉堂所为何意，只有不动声色，静观变化。
　　女儿红很快见底，雪势又大了起来。
　　更声传来，已是亥时。
　　“看来白兄今晚是回不去了，若不嫌弃，就在客房将就一宿吧？”话落，展昭起身欲去准备，却被白玉堂一把搂入怀中。
　　“猫儿……今夜我想留在这里……”
　　灼热的气息喷在展昭的耳廓上，白玉堂大胆而直接的暗示，他不想再这么暧昧下去，患得患失太辛苦，他要得到更进一步的确认来安抚自己日渐不满足的心。
　　展昭默然，他没想到这人竟是如此不安，耳边略带忐忑的话语，是这一向张狂不羁之人少有的惶恐，而这全是因他之故，心里顿感愧疚。
　　也许，以后他要适当地表露一下心意。
　　冲霄楼中，他已确实的明僚自己为这人动摇了，心中不知何时驻进了一抹雪影。
　　但是……
　　明早他还要去巡街。
　　没有想到接受或拒绝，心底首先冒出的就是这个念头。
　　感觉到禁锢自己的双手因长久得不到他的回应而愈渐僵硬，收得更紧，叹息一声，展昭无奈的看了那人一眼，手，缓缓覆上了那冰凉的掌背，“白兄，你的手又冷了。”
　　白玉堂闻言大喜，他知道这是展昭变相的允诺，稍稍放松，红唇轻触上温热的耳垂， “那猫儿就帮我捂暖吧……”
　　青纱帐内，白玉堂激情而狂肆地吻上展昭的薄唇，感觉身下躯体的些微僵硬，他意识到自己太过急切了。
　　喘息地分开胶着在一起的唇，白玉堂温柔至极地替展昭解开衣襟。
　　展昭眸带雾色，急促地吸取着空气，那突兀的深吻令他浑身好似没了力气。
　　眉梢轻蹙，他感到白玉堂微凉的手探入了自己的衣襟，轻抚过胸前，激起一阵奇异的感受，似麻似痒。
　　白玉堂知道展昭不习惯别人的碰触，借着宽衣，有意无意，稍作试探。
　　果然，手下身躯一颤。
　　只是，他没想到，展昭竟会如此敏感，好似从未与人这般亲密？
　　眸光一闪，心下恍然，这猫儿从来都是一副清心寡欲的模样，又怎会随便与人亲密？这次若不是借着风雪强留在此，只怕他根本想不到自己对他存有欲念……
　　看到白玉堂眸中异彩连连，似是惊喜，又似懊恼，凭地复杂，展昭虽有疑惑，却直觉的没有问出，感觉到自己恢复了几分气力，便也学着对方为他宽起衣来。
　　白玉堂猛然震了震，神色复杂地盯了展昭良久。
　　这猫儿真的是第一次么？如此明显地挑逗手法？
　　虽然动作青涩了些，但是该死地让他欲火狂烧！
　　看着展昭那张点火犹不自知的无辜表情，白玉堂深吸一口气，强制忍耐，手上动作却更急。
　　见对方脸色倏变，展昭却是停下手中动作，沉吟片刻，好言开口道：“白兄，今夜就到此为止吧，明早我还要巡街……”
　　话语随着那人铁青的脸色逐渐变低，展昭直欲起身，却被白玉堂狠狠拽回，用力压住。
　　面色难看，白玉堂凶狠地瞪着展昭，狰狞一笑，露出一口森森白牙，“猫儿要白爷爷现在停手？！不！可！能！”
　　话落狠狠吻上那双窥觎已久的薄唇，辗转反复，极尽挑逗，更将舌探入其中，索取甜蜜。
　　展昭此时大脑一片空白，只感热意随着白玉堂在身上肆意游走的灵巧双手，源源不断自体内深处翻涌上来。
　　“白兄……”细微的呻吟，自吮吻的间隙，由展昭口中不自觉地逸出。
　　白玉堂得意勾唇，“猫儿……这个时候，你应该唤我的名字……”情色地舔去溢出彼此唇角的水渍，欣赏着展昭意乱情迷地俊颜，红唇邪挑，笑得蛊惑，“唤我玉堂……”
　　沙哑而磁性的嗓音，诱惑着心的迷醉，展昭困惑地睁大眼眸，竭力维持着最后一丝清明，不愿就此沉沦。
　　看着展昭倔强地坚持，白玉堂无奈，深知这人的性格，不愿趋于弱势，受人掌控，更何况心甘情愿地承欢于另一名男子身下？
　　“猫儿，不要抗拒，看看我，我是白玉堂啊……”温柔地吻上那双迷朦水眸，白玉堂深深看入展昭眼底，“我心予你，让我爱你，好么……”
　　双眸微眯，展昭已然回复冷静，望着白玉堂狭长凤目中毫不掩饰地深切情意与欲望，良久，垂下眼帘，叹息地轻喃出声，“泽琰……”
　　那声“泽琰”，包含了太多感情，白玉堂知道，这是展昭不愿放下最后的骄傲所做出的最大让步。
　　更加温柔地吻细细落下，白玉堂轻吮抚摸着展昭修长身躯上大大小小的新旧伤痕，不带一丝轻辱亵玩，虔诚，而疼惜。
　　感受到对方的体贴尊重，展昭淡淡笑开，不再掩饰心底的情素，生涩地作出回应。
　　温度渐升……
　　情况倏变！
　　错愕地看着身上之人，白玉堂脑中还未反应出事情怎会变成如此，就被一个青涩而缠绵的热吻夺去了呼吸。
　　展昭满意地看着身下已然红肿的双唇，也学着刚才舔了舔两人的唇角，薄唇轻扬，眸中尽是狡黠。
　　看到那人破天荒的孩子气举动，白玉堂眉梢一挑，心里暗讨：果然是只难驯服的猫儿！
　　却是唇弧邪挑，笑得魅惑，“猫儿想抱我？”
　　展昭但笑不语，轻抚上白玉堂俊美的五官，深邃瞳眸灼热地看着那人慵懒的野艳风情。
　　“泽琰……”
　　声音低哑，已是欲望升腾。
　　白玉堂享受着展昭难得的主动，迎上那人微启的薄唇，极尽诱惑地引导他与自己纠缠，眸中，却是闪过一丝狡猾的戏谑。
　　果然，在展昭生涩的缠吻挑起两人的欲火之后，却没有了下一步动作。
　　邪肆一笑，白玉堂翻身夺回主动权，轻啃身下优美的锁骨，沙哑低沉道：“猫儿，接下来难度太大，还是交给我吧……你只管享受就好……”
　　不待反应，一口含入那人胸前的突起，灵舌恣意舔砥逗弄，时而轻噬，时而吮咬，另一只手亦是不得空闲地轻捻揉捏，直引得展昭吸气连连。
　　身躯微颤，水眸流光，展昭紧抿薄唇，双手亦学着白玉堂摸索对方的胸膛，却在那人放肆地探入股间时惊喘出声，软了身体。 吻上那人懊恼羞耻的瞳眸，白玉堂含笑压住身下难耐的挣动，“猫儿，别紧张……我来帮你……”
　　暗哑的低语轻吐在耳畔，展昭浑身一颤，直觉那里被一只宽大的手掌覆住。
　　“泽琰……”沙哑而无助的嗓音，竟透出一分难得的脆弱风情。
　　白玉堂呼吸一滞，一边轻吮去展昭额际渗出的汗珠，一边技巧地挑弄手中欲望，慢慢引导，逐渐撩拨。
　　在白玉堂一个用力下，展昭终于释放。 看着那人俊颜晕红，双眸微眯，薄雾轻笼，一副餍足的猫儿一般的神情，白玉堂低低浅笑，凑到展昭耳畔情色地吐息，“猫儿……还没完哪……”说话间，沾满欲望的手指已顺势游移到密处，若即若离地摩擦着。
　　展昭猛然一颤，不解白玉堂何意，却在看到那人下体的硕大时面色一僵。
　　这人不会是想……？！蓦然出手！
　　展昭直欲推开白玉堂逃离，不料对方早有准备，倏然握住展昭的欲望，同时倾身上前，霸道地吮吻展昭的喉结，另一只手更在胸前的敏感处肆意揉搓，让他顿时失了力气！
　　“猫儿，别白费力气了……现在已是树上开花，你避不掉的……何况你刚刚才……还是留点气力应付接下来的事吧……”
　　轻噬那人敏感的颈项，白玉堂贼贼笑道，炙热凤眸迷恋地看着展昭挣扎于情欲中的动人表情，“要不……你用内力把我轰开……否则，我是绝不会让你逃走的……”
　　低哑喘息，展昭双眸危险眯起，已是在认真考虑白玉堂的好心建议，抬眼，却惊见那双凤目深处极端的执着。
　　叹息一声，阖下眼帘，展昭不再挣扎，温顺地环上那人矫健的臂膀。
　　白玉堂笑得满足，温柔吻上展昭颤动的眼睑，一边舔吮着怀中肌理分明的完美身躯，一边将带了软膏的手指缓缓探入。
　　感觉到私处被推入异物，微微的凉意令展昭不适地蹙了蹙剑眉。
　　白玉堂轻轻吻上那微蹙的眉宇，更加温柔的拓宽展昭的身体，待他不再那么僵硬，才渐次探入第二根第三根手指。
　　“猫儿，接下来可能会有点痛，你忍一忍……” 低哑的磁音方落，一比之前更加巨大的灼热猛然挺入，撕裂的剧痛令展昭身体紧绷，面色泛白，却仍是咬唇忍下。
　　“猫儿，放轻松，放轻松就不会这么痛了……” 白玉堂也不好受，稍稍退出，一边心疼地轻吻着紧噬的薄唇，一边温柔地套弄着手中的欲望，用快感来缓解展昭的痛楚。
　　展昭依言放松自己，在白玉堂的撩拨下也不再感到那么疼痛，身体逐渐松软下来。
　　白玉堂见展昭终于适应，一个挺身将自己全然纳入温软体内，灼热的紧致，伴随欲望汹涌而来，不再忍耐，一个激烈的深吻勾起展昭的舌与自己共舞，白玉堂开始纵情驰骋。
　　展昭只觉身体一震，体内被强行撑开，不待适应，那坚挺倏然变大，让他慌乱地睁开眼来，正好对上白玉堂有些泛红的凤眸。那是一双充满欲望的眼瞳！ "
　　紧接着一个缠绵至极的激吻夺去了脑中的清明，狂野的击撞令展昭有些招架不住，只能随热浪沉浮于白玉堂掀起的翻涌欲潮。
　　在展昭温软的体内，白玉堂完全放开束缚，体味到一种前所未有的纵情欲海的快意，这是比塞上策马笑西风还要放纵洒脱的飞扬快意，是心与灵魂的水乳交融，借由这场欢娱，他将心底满满快要溢出的深情爱意通过极至的痛与快感传递给身下之人。
　　展昭已经完全淹没在白玉堂的热情之中，痛与快感的双重刺激，令初尝情欲的他体会到了从未有过的放纵恣意，他听到了白玉堂灵魂深处的呐喊，狂肆地叫嚣着要他！爱他！他唯一能做的就是放开身体，全然接纳白玉堂极端到让他疼痛的爱意，并不顾一切地作出回应。
　　激狂的汗水，纠缠的身躯，青纱帐内的翻云覆雨，令两颗心都迷醉。
　　在一个高昂的畅快之后，两人同时释放出自己的灼热，又一同坠入一场新的欲海狂潮。
　　这一夜，他们抵死缠绵，缱绻巫山，皆尝到了人生中极至的酣畅淋漓！ 这一夜，汴京城的风雪，怒卷狂扬，未曾稍停。
　　第二天早上，白玉堂身心舒畅的迷朦醒来，伸手欲揽身边心上之人继续温存，却只揽到一块已然冰冷的莹白羊脂玉佩，看着玉佩上的“昭”字良久，他终于醒悟到一个事实――
　　他！
　　堂堂风流天下我一人的锦毛鼠白玉堂白五爷！
　　昨夜刚刚“失身”，今早就被抛弃了！！！
　　极怒极怨之后，白玉堂面色铁青，恨恨地想着：
　　下次绝对不要再顾惜那只猫的感觉，要尽情粗暴地将他生吞入腹！！！
　　这边厢，展昭因白玉堂的温柔体贴又是练武之人恢复迅速，身体除了略有酸软并无影响，一大早就起来尽自己的职责。
　　巡街结束，想到待会儿就要见到那只发怒的大白老鼠，展昭薄唇轻扬，心里暗讨：
　　昨夜的步骤都切身记下了，下次一定要反客为主！！！
　　完


　　[鼠猫]《二十四节气之大雪满弓刀》

　　1
　　大雪那天的事阿三这辈子也忘不了，那年他18岁。
　　那年的雪格外大，鹅毛一般一连下了七、八天，屋顶上积了尺许厚，檐下的冰凌垂下来有两尺多长。
　　四海春客栈坐落在祁山脚下，门前这条路直通辽国上京，平日来往的都是些贩运货物的客商，生意倒还兴隆。眼下路都给雪埋了，整天看不到一个人影。
　　阿三有些无聊地坐在柜台里烤火，整间客栈静悄悄的。老板夫妇趁着空闲回了乡下，留下他跟水妹子两个人。
　　水妹子是个穷人家的孩子，前几天饿晕在大门口，是阿三怂恿着老板娘将她留下的。别看她来了没几天，什么活都干得清清爽爽的，阿三倒省了不少力气。
　　昨天擦黑的时候来了个大个子，想是赶掉了脚程的客商，一进来就要了间上房。今天一整天也没见他下楼，连饭都是阿三给端上去的。对了，他吩咐要好好歇歇，不许打扰。
　　除了他客栈里再没有第二个客人。阿三打了个大大的呵欠，正朦胧欲睡时，大门口响起敲门声。阿三过去开了门，一股冷风卷着雪花迎面扑来，象刀子似的割得人生疼。
　　门口站着个青年人，一袭蓝衫看上去有些单薄，肩上头上尽是雪花，这大冷的天，额上居然有层汗珠子。他倒是一脸和气，还对阿三笑了笑，只是他的脸色比雪还要白。
　　院子里的马打着响鼻，看起来疲惫不堪，象是赶了很长的脚程没有歇过。
　　阿三漫不经心地将他迎进来，重新关了门，随口问道：“客官是打尖还是住店？”
　　当了几年伙计，阿三的眼睛是越来越准，客商里有财大气粗的，这样的人得打点十二分小心侍候，也有随和好脾气的，这样的人马马虎虎的招呼下就成了。
　　这位一看就是后一种。
　　这蓝衣青年自顾拍尽身上的雪花，走到角落里坐下，背对门口，说声：“小二，来两个馒头，一碗面。再烦请小二哥把马喂一下。”
　　果然是位没什么油水的主儿，阿三鼻子里哼了一声，转头叫道：“水妹子，要两个馒头，一碗面！再把马喂了！”说完回到柜台里，合上眼睛继续打瞌睡。
　　只听后面清脆地应了一声。
　　水妹子是几时出来送上吃食的的阿三也不知道，他已经睡着了。
　　阿三是给一声巨响惊醒的。
　　“咣”的一声，客栈的门给重重地踢开，两个凶神恶煞般的大汉走了进来，一胖一瘦，都穿着灰色短衣，手中都提着家伙。
　　阿三连忙迎上前擦桌子、倒水，一面满脸堆笑地问道：“二位爷，都过了晌午了，想是还没吃中饭吧，要不先来点酒菜暖暖肚子？”
　　那瘦子阴沉着脸说道：“还不快点给爷端出来？没见爷正饿着吗？”
　　阿三答应一声，对着后面叫道：“水妹子，酱牛肉，爆肚丝，煮百叶外加一壶老白干，要热热的――”重又小心地关好了门。
　　后面“哎”了一声。
　　其实阿三心里最反感就是这种走江湖的，又凶又小气，但今天老板不在，既然来了也少不得小心侍候着。
　　只听那瘦子气哼哼说道：“这大冷的天不在热被窝里呆着，倒跑到这荒山野岭里来受罪，你我兄弟怎地这般晦气！”
　　那胖子抬眼扫了他一眼，道：“老二，你省省吧，你以为这五百两是这么好赚的？若是以前就是给一千两我也不答应。”
　　那瘦子拍着桌子大叫道：“哥哥，你怎的这般窝囊？倒长他人志气，灭自己威风？凭咱哥俩这漠北双煞的名号，对付个把这样的不是小菜一碟么？”
　　那胖子截口道：“你知道什么？且不说他的武功，江湖之中朋友也甚多，北侠、陷空岛五鼠，哪一个是省油的灯？为这区区几百两与这些人结下仇怨，倒也不值。”
　　那瘦子又道：“如此，哥哥为何又应下了呢？”
　　胖子瞧了瞧窗外的雪，又道：“这荒郊野外，这么大的雪也没外人知道，他就是长了翅膀也飞不过去。你我就当捡个便宜，这五百两也够咱哥俩吃几杯酒的。”
　　那瘦子笑道：“不错不错，等做了这一票，你我回到京里找个娘们喝上几杯，睡个好觉。”忽又想起什么，道：“要他的命也罢了，他身上那东西――”
　　胖子瞧了他一眼道：“那东西可绝不止五百两，老家伙以为我连天煞是白混的。等拿了东西好好敲那老东西一笔。”
　　瘦子道：“依哥哥看，那东西到底值多少？”
　　胖子手掌一翻，道：“这个数。”
　　瘦子道：“五千？”
　　胖子道：“五万。”那瘦子瞪大了眼睛，倒吸一口气。
　　胖子面带得色，道：“兄弟，好好跟着你哥哥学着点吧。”顿一顿又道：“吃了饭安心在这里等着，这是从上京回京里唯一的路，他会来的。”
　　阿三瞧见那胖子的右手只剩下三根指头，小指和无名指已齐根截去，象个树桩子。
　　这时，门帘一挑，水妹子端着酒菜出来了，黑白分明的大眼睛，梳着条大辫子，那脸蛋跟蜜桃似的能掐出水来。
　　自她一出来，那一胖一瘦两个大汉四道目光便死死地粘在她脸上再也磨不开，仿佛两条饿狗闻到了肉香。
　　阿三心里“格登”一声，连忙帮着摆好酒菜，道：“你下去吧，这里有我呢。”
　　水妹子也明白了几分，皱着眉头，答应一声就要往后面去。
　　“慢着，”那瘦子指着身边的凳子，道：“大爷我就要她侍候，坐下！”
　　水妹子吓得往阿三身后缩去，阿三陪笑道：“二位，这是我妹妹，还小呢，不会侍候人。让她下去吧――”
　　只听“啪”的一声，阿三只觉一个火团在眼睛上迸裂了，一个趔趄栽倒在地。
　　半晌才明白，不是火团，是一巴掌。顿时半张脸火烫，嘴里一股血腥味。
　　“过来，”瘦子对水妹子笑道，“快点过来。”
　　阿三气得攥紧了拳头，胸脯一起一伏地。那胖子阴阴冷冷地扫他一眼，就让他的双腿已不由自主地钉在地上，再也挪不开。
　　活了十八岁他哪见过这阵势。
　　只听“啪”的一声，水妹子将一个瓷盘磕得粉碎，手中一块瓷片抵住了自己的咽喉，向着这两个大汉道：“你们这些强盗，欺男霸女无恶不作！今天你们这两条疯狗若真逼急了我，就是一刀抹死了也不能从命！”
　　那瘦子似乎给镇住了，直着眼不做声。
　　阿三也没想到过水妹子还有这般胆量，倒有点不象那个毛丫头了。
　　那胖子却拿起酒杯喝了一口，两道阴森森的眼光瞧定了水妹子，道：“那你就抹啊，大爷我倒要瞧瞧你怎么个死法。”
　　一时间静得可怕，水妹子也愣住了。
　　顿一顿，那胖子又道：“可若是死不了，大爷我可要一件一件地剥光你的衣服-----”
　　那瘦子笑道：“死了多可惜啊，到二爷这里来，二爷疼你――”
　　阿三忽地瞪大了眼睛，水妹子牙一咬，手一抬，那瓷片向着咽喉直划下去，所到之处鲜红的血点点滴落下来。
　　就在这时，一个声音在说：“放了那位姑娘！”
　　说话是那个蓝衣青年，他一直背对着他们静静地坐在角落里，几乎没有人注意到他的存在。
　　“就凭你？也敢对爷大呼小叫的？”瘦子站起来，“爷偏不放，怎样？”
　　那胖子一手按着瘦子的肩，想阻止他，可“叮”的一声，一支竹筷破空而来，击在那胖子手中的酒杯上，立时粉碎。
　　那蓝衣青年还好好地坐在那里，背朝着他们。
　　阿三连忙将水妹子拉到一边，替她包扎伤口。
　　那瘦子勃然大怒，道：“若不让你见识见识，也不知道爷的厉害――”话未说完，一个馒头飞过来塞住了他的嘴。
　　那瘦子立时紫涨了面皮，抄起家伙便冲了上去，刀光一闪，向那蓝衣青年兜头劈下！
　　阿三与水妹子吓得大气不敢出，缩在柜台后面一动也不敢动。
　　只听“哎哟”一声，跌落在地是却是那瘦子，撞翻了一排椅子，捂着手腕直哼哼。他那把刀早已不知去向。
　　阿三探出头来一瞧，那蓝衣青年还坐在桌边，手中长剑并未出鞘，想是剑柄横扫，重重给了那瘦子一下。
　　阿三心中大快，比六月天吃西瓜还要舒服。
　　那胖子却拿着那支竹筷自顾瞧了半天，阴沉沉道：“五年不见，这百步穿杨的功夫越发精进了，展护卫。”
　　蓝衣青年坐着淡淡道：“只是你比五年前一点也没长劲，反而变本加厉欺凌百姓。早知如此，五年前就当废了你的武功，而不只是断了你右手两指。”
　　那胖子的脸孔抽搐了一下，继而发出一阵狂笑，笑得阿三寒毛直竖。
　　笑声一止，胖子道：“展昭，你以为还是当初？这么跟爷说话？从上京回来这一路你走得可顺？长途奔袭，内外交困，对付你，爷也不必费太多力气。”
　　展昭沉默不语，仿佛不屑。
　　胖子又道：“爷这里正候着你，倒为救个姑娘自已跑出来了，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，倒也省事。新仇旧恨就在这里一并算了，怎么样？”
　　展昭道：“你想算怎么算，就怎么算。展某奉陪。”话音一落，人已转过身来，对那胖子面对着面站着。
　　阿三这才看清他长得眉清目秀，只是苍白的脸上没有半点血色，一双漆黑的眼睛里含着凛然的锐气。
　　胖子抓刀在手，咬着牙道：“那好，今天就让你见识见识爷的左手！”话音未落，一片雪亮的刀光向着展昭当头罩下！
　　阿三大气也不敢出，趴在柜台边上看着。他虽不懂武功，但也瞧得出来这胖子比那瘦子可要高上许多。
　　刀光已至。
　　不知怎么地阿三眼前一花，展昭就闪身避开，那一刀砍在了桌子角上，立时将那桌子劈从中一剖为二。
　　胖子转过头，接着第二刀、第三刀相继出手，雪亮的刀光织成一张网，直向展昭身上罩下！
　　阿三不由得捏了把汗。
　　展昭的身法却要快上那么一两分，不知怎么一晃，刀锋贴衣而过。一退、再退，他已退到墙根下，退无可退。
　　那胖子瞧定了展昭，阴郁的眼中忽地浮起一丝笑意：“为什么不还手？是不是你已身负重伤，根本出不了手？”
　　阿三一颗心不由提到了喉咙眼。
　　展昭背倚墙壁静静地站着，漆黑的双眼瞧着那胖子，尽是傲然与不屑。倒逼得那胖子不敢近前。
　　一时间静得能听见雪花落地的声音。
　　远远地传来一阵急促的蹄声，眨眼间已到近前。
　　胖子脸色微变，说声：“爷这就结果了你，省得夜长梦多！” 说着反手一挥，刀光又起――
　　然而，这一刀还未劈出就已顿住。
　　那胖子低头，只听“哧”地一声胸口突地窜出一段刀尖，只一瞬间，那刀尖一缩，一片鲜红的血雾立时弥散开来。紧接着“唰”的一声胖子的脑袋便滚了下来，血溅得到处都是。
　　来人的身手确是快得无法形容，不知怎么地一闪身就进了屋子，只一刀便剁了胖子。
　　胖子的身体轰然倒地。
　　阿三吓得腿都软了，这可是他第一次看见杀人。可又忍不住好奇，抬头看去――
　　站在门口的是一个颀长的青年，只见他一身缂花白袍，金丝云纹掐边，潇洒非常，外面披着件雪白的貂皮大氅，上面绣着提线团花金牡丹，常人看来定是华美风流至极，世间再难找出一个人与他相提并论。
　　阿三长这么大可从来没有见过这么漂亮的人，忍不住又多看了几眼。
　　那人手中的长刀寒光闪闪，刀尖上犹自滴落着鲜血。
　　凤眼一抬，望定了瘦子。
　　那瘦子看见他象看到鬼一样，混身筛糠般抖个不住，口中道：“白玉堂……白五爷，饶命……”
　　白玉堂冷冷一笑，上前一脚踏在他胸前：“现在求饶，晚了。”
　　瘦子眼珠子一转，忽地将手一伸，捞起身边的半根凳子腿向他腿上砸来！
　　白玉堂脚一松，瘦子便趁机翻身爬起，连滚带爬向院子里逃去。
　　白玉堂并不追赶，甚至薄唇边还带着个笑意，半是讥诮，狭长的凤眼中寒芒一闪――
　　一道白光应手而出，“叮”地一声，门前那根两尺来长的冰棱应声而断，“扑”地一声深深刺入瘦子的颈中。
　　那瘦子在血泊中乱蹬了一阵便没了气息。
　　击碎冰棱的不过是一粒莹白的石子而已。
　　看来展昭多了个帮手，就算有伤在身也算不得什么了。阿三一颗心放回肚子里，又差一点跳出来大声叫好，他从来没见过这般英雄的人物，真叫痛快！
　　白玉堂抢步上前，一手扶住展昭，关切地问道：“猫儿，你脸色怎地这么差？到底伤在哪里――”
　　展昭道：“一点皮外伤，无妨的。玉堂，你怎么来了？”
　　白玉堂道：“自你送公主入辽和亲以来，这十来天没了消息，太后皇上急得不得了。加上前几日边廷密报，说是辽宫惊变，公主被软禁，你也不知下落，包大人也对你放心不下，着我赶过来看个究竟。”
　　展昭沉吟道：“消息好快，确是出了事。辽国软禁了公主，想以公主为人质挟迫皇上割地求和，否则就挑起战端。他们料定皇上投鼠忌器，不敢出兵，所以才这么肆无忌惮。”
　　白玉堂道：“辽国虎视眈眈，皇上为何还要将亲妹子嫁过去？”
　　展昭似乎有些疲惫，道：“皇上为免生灵涂炭，不愿战祸再起，踌躇许久才同意和亲，并且派我护卫北上。不想辽国这么快就撕破了面皮。”
　　白玉堂冷哼一声：“只怕和亲一事，朝中还有不少推波助澜的吧。”指着地上的尸身道：“这两个现世宝自在京中接了票大生意起就给我盯上了。见他们又冒着风雪北上，就越发证实我的猜测，果然他们是受人之命来劫杀你的。”
　　凤目一转，忽地瞧见展昭神情有异，上前一把扯开他的衣服，只见后背肩下一处伤口血渍已干，那伤处呈淡淡的碧色。
　　白玉堂看样子是大吃了一惊，截口道：“猫儿，怎么这伤处有毒？”低头细细一看，神色更是大变道：“失魂引？”
　　展昭弯腰坐下，苍白的脸上透着难耐的疲惫，道：“不过是中了一箭，无妨。路赶得急了些，有些累罢了。”
　　白玉堂截口道：“中了失魂引还叫无妨？那失魂引可是世上最烈性的三种毒之一――”一时间急得火星乱迸，不知如何是好。
　　展昭却淡淡道：“以我的功力尚可对付得过去。”顿一顿又问道：“京里情形怎么样？”
　　白玉堂稍稍放心了些，答道：“眼下情形不明，皇上虽急也只能多方打听。我离京那天皇上急召枢密使韩大人，还有丞相范大人入宫，想是商议出兵的事，这场仗迟早都是免不了的。买通这两个的幕后主使已落入我眼中，放心，他跑不了。”
　　展昭长身站起，道：“这里不是说话的下处，随我去辽边的十二护卫全都没能冲出铁骑重围，这一路……真是有惊无险，想必那铁骑会以最快的速度追来。我们还是赶路要紧。”甫一站起，便是一晃，白玉堂连忙扶住他。
　　白玉堂脱了身上的貂皮大氅披在他肩上，道：“你这伤势可是不轻……又何必瞒我？”
　　展昭道：“并非瞒你，只是眼下没有工夫耽误，还是速速回京当面禀告皇上辽宫发生的事情要紧！”
　　白玉堂想了想，只得说声“也罢，”扶着他，两人一前一后出了大门。
　　阿三听不懂他们在说什么，只是觉得他们就这么走了倒有点舍不得，趴在窗台上看去，却见他们一走出大门就停住。
　　阿三再一抬头，只见院子外一阵蹄声渐近，四匹骏马飞奔而来，马上四名黑衣武士，每人手中全都弯刀出鞘，刀尖所指正是他们两人。
　　阿三吃了一惊。
　　2
　　雪已停，风更冷。
　　满眼里全是一片白，肃杀而萧瑟。
　　四名武士跳下马，各人上前一步，圈子越来越小，将展昭与白玉堂围在当中。
　　阿三不由又捏一把汗。
　　他虽不太明白，但知道展昭这时候受了很重的伤，心由不得缩成一团。
　　展昭淡淡道：“追风铁骑果然来得好快。”
　　白玉堂道：“凭这几条狗也能挡住咱们？”
　　一个响亮的声音在说：“你们走不了了。”
　　阿三惊奇地回头，楼梯口站着昨天来的那个大个子。 槐伟的身上穿着黑色的劲装，黑色的牛皮短靴，就连手中的刀鞘也是黑色，上面刺着金色花纹。
　　他几时出来的都没人知道，令阿三不解的是他这么大的个子走起路来竟然听不到一丝声响。
　　黑衣人一步步走下来，鹰隼般的眸子死死地盯着那雪地中的两人。他手中刀未出鞘，可阿三不由得打了个冷战，仿佛这人身上有团无形的杀气缓缓地迸发出来。
　　展昭轻轻一抖，貂皮大氅落在地上，与白玉堂背靠着背相倚而立。刀剑在手，一蓝一白两条身影在雪地里分外醒目，蓝衫儒雅，白衣风流，竟是那般好看。
　　展昭道：“原来是大内侍卫统领贺兰凌风，到底赶到展某前面来了。”
　　贺兰凌风点头道：“想不到中原还有展护卫这般人物，身中石破天惊掌还能够冲破铁骑重围从宫中逃出来，令我这七武士一死两伤。在下佩服得紧。”
　　白玉堂剑眉一挑，诧异一闪而过，朗笑道：“原来是鬼见愁萧天赐，不想他也投了辽主，好好的人不当偏要当看门狗！猫儿，你与他过了手了？就算中他一掌，想必他也讨不到什么便宜吧？”
　　展昭淡然一笑，并不回答。
　　贺兰凌风又道：“对展护卫，在下倒有惺惺相惜之意。只要放下身上的东西，两位便可全身而退。如若不然――”双眼微微一眯，杀气又现。
　　展昭道：“要展某留下东西绝无可能！”
　　贺兰凌风冷冷一笑道：“想不到展护卫还这般固执。你身中石破天惊掌，早已五内催伤。纵然能够拼着一口真气千里奔袭到此，只怕伤处已筋脉俱断，再也使不出武功。外加你肩上那箭伤上的失魂引……”
　　听到此白玉堂也剑眉一挑抬眼瞧向展昭。
　　展昭却依旧淡定自若，听他说下去。
　　贺兰凌风又道：“失魂引是世上三种最烈的毒之一，却发作缓慢，一旦发作时便如锥心刺骨一般，再高的武功也无法相抗。其毒性每四个时辰加剧一次，到十二个时辰便会毒发身亡。展护卫还是再想想，到底是东西重要，还是你的命重要？”
　　展昭斩截地说道：“人在物在，人亡物亡！”
　　贺兰凌风浓眉一拧，勃然大怒，手一挥，四武士已到近前。
　　刀光突起，一片雪亮的光交织成一片，将那一蓝一白两条人影蓦地吞噬――
　　刀起，雪舞。
　　劲力激得雪粉飞扬，如烟如雾，笼罩了那激战中的六条人影，人影上下翻飞，亦真亦幻。
　　片刻之后，雪停，影消。
　　四武士重重地弹落在地，手上、身上都挂了彩，痛得不住呻吟。
　　展昭与白玉堂相倚而立，他们几乎毫发无伤，手中的刀剑上一条清晰的血痕犹自滴落着。
　　只是展昭的脸更苍白，几乎是面无人色。虽是拼命忍着，还是发现一两声低低的咳嗽。
　　白玉堂笑道：“猫儿，我们走！”
　　阿三还来不及高兴， 贺兰凌风手中刀已出鞘，一把弯如半月的刀。刀身上也铸着古老的纹饰，一股森然的寒气从刀身上射出。
　　阿三觉得，贺兰凌风本人是不是也象一把出鞘的刀？
　　贺兰凌风咬着牙道：“要走可以，东西必须留下！”
　　白玉堂笑道：“若要东西，贺兰统领可亲自来取，只不过要问问五爷我答不答应。”
　　刀在手，贺兰凌风扫一眼地上呻吟的四武士，心中无限狐疑。抬眼瞧着展昭道：“为什么？为什么你还能使出武功？那石破天惊掌一掌就能令人筋脉尽断，为什么会这样？”
　　展昭淡淡一笑，道：“那是因为萧天赐一掌打到我的时候，我的剑已刺在他的曲池穴上。常人看来，那一掌与一剑是同时击中对方，然而，我的剑还是要快上半分。剑一刺中，他的穴道已封，虽然打中了我，却无任何力道。”
　　白玉堂也朗笑道：“这萧天赐也是偷鸡不成蚀把米。这下可伤得不轻。”
　　“可是莫要忘了你中的箭毒，”贺兰凌风阴恻恻地笑道：“纵然你用逆心转强压毒性，可现已二十四个时辰了，剧毒发作，能让你痛不欲生。我之所以抄小路赶到你前面候着你就是在等，只要时辰越长，你的毒发作得越厉害，我费的劲也自然会越小。”
　　白玉堂忽地仰首大笑，笑得张狂，笑得傲慢，似在笑贺兰凌风的无知。
　　贺兰凌风问道：“你笑什么？”
　　白玉堂凤眼一眯，冷声道：“五爷我在笑你什么也不懂偏要充愣。不巧得很，猫儿临行前我送了他一包陷空岛的灵芝避邪丹，能解百毒，区区失魂引算得了什么？对猫儿来说不过是小菜一碟罢了。”
　　贺兰凌风手腕一转，刀锋竖起，道：“你二人素来诡计多端，休要狡言善辩！你二人若能胜了我便罢，否则，把命留下！”
　　白玉堂冷哼一声：“白某奉陪！”
　　话音未落，身子一纵便迎上前去，刀光剑影一片迷离。一黑一白两条身影交相起落，所到之处雪粉翻飞、冰锋玉屑此起彼伏。
　　展昭站在原地，不时发出一阵低低的咳嗽。
　　阿三瞧得眼都直了，那个贺兰凌风虽体格壮大，身子却甚是灵便，如同一只豹子般矫健。白玉堂更不用说，除了潇洒风流四字，阿三再也想不出该怎么形容。
　　这时，地上一名伤了腿的武士从背后拨出一支羽箭，张弓搭箭向着白玉堂后背射来！
　　那白玉堂与贺兰凌风激斗正酣，背后正好是个空门――
　　阿三刚好瞧见这一幕，不由大吃一惊。
　　说时迟、那时快，展昭一个起落便到了白玉堂身后，长剑一挺削断了羽箭。
　　贺兰凌风一个转身，刀风一紧向着展昭攻来！三条人影再次搅斗在一起，刀光剑影中雪粉迷离，只依稀得见三条交相飞掠的身影。
　　阿三看得是眼花缭乱，只恨爹娘少给自己生了双眼，忽听“铮”的一声，影静，雪落。
　　那贺兰凌风手上的弯刀凭空断成了两截，而展昭与白玉堂还是好好地相倚而立。
　　贺兰凌风浓眉一挑，道：“展昭，果然厉害，连失魂引都没了效果。”哼了一声，又道：“你不过是仗着你的剑利断了我的刀，这一仗我并没有输给你！”
　　白玉堂笑道：“输了就是输了，何须多说！说来说去也是输，不羞！”
　　展昭也笑道：“就算是大内侍卫统领又如何？不一样败在我们一刀一剑之下？刀已断，你还要再战么？难不成要我们把你打趴下才叫输么？”说到此弯下腰，又低低地咳了几声。
　　阿三心里满心的佩服，打死他也想不出他二人有这般能耐，轻轻巧巧就这么胜了大内侍卫。
　　这两个是天底下最真的英雄，许是从那时起阿三心中就有了这种感觉。
　　二人越是谈笑自若，越令贺兰凌风恼羞成怒，身子一纵、冲天而起――
　　阿三还没明白过来，身子一轻已给贺兰凌风提了起来，一个起落便落在了院子中央。
　　贺兰凌风手臂一紧，就勒得阿三透不过气来。
　　展昭道：“你要做什么？那小二哥与此事无关，莫要伤他性命！”
　　贺兰凌风笑得狰狞如鬼：“展昭，素闻你宁可丢了自己的性命也不愿伤及无辜，若要这小二平安无事，放下你身上的东西便是！”
　　白玉堂剑眉一挑，嫌恶地说道：“想不到这大内侍卫倒也下作得很，没法子胜我们居然拿个不相干的人来威胁，同下三滥的江湖混混一样，真是----”
　　展昭摇头道：“非是他下作，是因他若拿不到东西回去复命，也是一个死。所谓狗急跳墙罢了。”
　　阿三心中忽地涌起一种无法形容的悲壮，不知哪来的勇气，说道：“二位英雄，你们不要管我，快走吧！”
　　贺兰凌飞手指一紧阿三便透不过气来，张大了嘴，眼前白花花一片。
　　只听白玉堂道：“五爷我最恨拿什么来挟迫，不就是个素昧平生的店小二么，你杀他便是！”
　　贺兰凌风嘿然冷笑：“可是展护卫的为人断断不会一走了之的，是不是？”
　　白玉堂截口道：“猫儿，我们走！”
　　展昭站立未动，半晌，苦笑道：“玉堂，他说得没错，我是断断不会令小二哥为我牵连的。所谓人皆有短处，贺兰凌风这一次倒算得不错。”
　　就在这时，水妹子忽地从屋子里冲出来，双手握着一把刀，冲着贺兰凌风吼道：“放了我阿三哥！”话音一落便向贺兰凌风冲过去！
　　“哪里来的毛丫头！”贺兰凌风一把便夺了刀，扔在地上，单手一绕，水妹子那根乌油油的大辫子便绕过她的脖子，死死地勒在她颈上。辫稍扯在贺兰凌风手中，水妹子眼中已满是痛泪，可她咬着唇，一声也没哼出来。
　　“怎么样，两个了。”贺兰凌风瞧着展昭，笑得分外地阴森。
　　展昭与白玉堂互望一眼，欺身而上。
　　只觉身后使劲一推，阿三一个趔趄直栽出去扑入展昭怀中。展昭一手相扶，阿三这才站稳。
　　白玉堂也扶起水妹子。
　　就在这时，阿三惊奇地睁大了眼睛。
　　水妹子的脸色变了，变成了另外一个人，阿三从来不认识的人。
　　她还是她，黑白分明的大眼睛，蜜桃似的脸蛋，变了的是她的眼神。
　　她的眼神不再是原来那般清清澈澈的，时时荡漾着笑影，或是干干脆脆的，仿佛燃烧着火焰。
　　此时却是阴阴冷冷的，令人想起一把散发着寒气的刀。
　　居然与那贺兰凌风惊人的相像。
　　阿三不由打了个寒战。
　　白玉堂站在那里没有动，他的身子看来有些僵硬。
　　水妹子突然笑了起来：“白玉堂，白五爷，你怎么不动了？是不是动不了啊？穴道被封的滋味怎么样啊？”话音一落，袖子一抖，一根软鞭应手而出，忽地反手一鞭重重抽在白玉堂脸上，光如美玉的肌肤上立时紫痕突现，鲜血沿着嘴角滴落下来。
　　水妹子脸上还依恋着甜甜的笑意，可她的眼睛没有笑。
　　阿三的心里仿佛给人无形地刺中一刀，突如其来的痛，痛得胸口都要炸开。
　　白玉堂牙关紧咬，凤目中寒芒闪现，冷笑一声道：“猫儿，你若听我一句不去管这等闲事倒好了。”
　　展昭仿佛又劳神了许多，弯下腰去连连咳嗽，咳得喘不过气来。
　　水妹子又望定了展昭：“展护卫，你适才吃的那碗面滋味如何？那断肠红无色无味，此时算来它的效力也该发作了吧？”她的脸上还带着甜甜的笑意，可她的眼睛却令阿三不寒而栗。
　　展昭突然“哇”地一声吐出一口血来，脸色更加苍白，腿都有点抖，仿佛一碰就要倒下。
　　贺兰凌风抚着水妹子的长辫，道：“清漪，干得好！”
　　展昭终于止住了咳嗽，瞧着贺兰凌风道：“贺兰凌风果然足智多谋，这最后一着棋真个是峰回路转、柳暗花明。”
　　贺兰凌风笑得得意：“宫中事变前几日我便算死了你不好对付，恐你出逃，宫中加强了防卫。不但如此，还将清漪派来此地设伏，若不是清漪，今天我便拿不回我要的东西了。”
　　水妹子，不，贺兰清漪截口道；“大哥，还同他废什么话？还不杀了他两个搜出东西！”
　　贺兰凌风点头，兄妹两人走向展昭与白玉堂，仿佛两只走向猎物的狼。
　　阿三只觉一把火在胸口里烧，烧得他的人都要点着了。不知哪里来的勇气，他忽地冲出出去，吼道：“水妹子，你不能杀他们！”
　　贺兰清漪脸色一沉，反手一鞭，阿三就给一股劲力甩了出去，额角重重地撞在树桩子上，血迷了眼睛。背后，仿佛被钢刀劈中，火烧一般地疼。
　　贺兰清漪拍了拍手道：“乡下小子，居然自个找死！”
　　“他虽是乡下人却有血性，不象你――”白玉堂冷冷说道。
　　“你说什么？”贺兰清漪走近白玉堂，盯着他说道：“再说一次？”
　　手中长鞭已竖起，鞭稍扭动仿佛一条吐信的毒蛇。
　　“你杀了我吧！”阿三怒吼一声，挣扎着爬起来，不顾一切地向贺兰清漪扑去！
　　贺兰清漪转过身，就在她转身的一刻，贺兰凌风忽地脸色大变，嘶声道：“清漪，小心！”
　　已经迟了。
　　一股冷风自她脑后袭来，贺兰清漪头一偏，这一刀擦着她鬓边掠过，由不得身子一颤 ----
　　右臂已掉落在地，殷红的血如烟花四散溅开！
　　贺兰清漪顿时痛倒在地，面如死灰。
　　贺兰凌风神情大变，然而这一刀却并未停住，刀尖向上一挑，刀锋横掠，直向贺兰凌风劈来！
　　持刀人居然是白玉堂！
　　阿三也惊奇地张大了嘴巴。白玉堂不是被点住穴道的么？他怎么能动？
　　贺兰凌风惊觉时，刀光已至近前！
　　此时贺兰凌风已是方寸大乱，只有一退再退。
　　还是慢了一步，右腿一痛，他的人不由自主地跪下去，这一刀正中他胫骨。
　　“大哥！”贺兰清漪血泪满面，左手一挥，长鞭倒卷缠住了白玉堂的小腿，白玉堂的身法分明地一滞。
　　这个时候她还能够出手？
　　白玉堂没有料到，谁也不曾料到。
　　就在这一顿之间，贺兰凌风骤然出手，断刀“扑”地一声刺入白玉堂腹中！
　　展昭脸色一变，长剑一挺，直刺贺兰凌风胸前，然而，这一剑刚到贺兰凌风面前就已垂落。
　　一口鲜血自展昭口中喷出，展昭身子一晃，单腿跪了下去----
　　想是断肠红已然发作！
　　白玉堂强忍着痛，反手拔刀。鲜红的血将他的白衣染得斑斑驳驳，他却连眉头也不曾皱一皱，一手扶住了展昭，道：“猫儿，挺住！”
　　“为什么？”贺兰清漪倚在贺兰凌飞怀中，双唇翕动：“你分明被我点住穴道的，为什么还能出手？”
　　白玉堂嘿然冷笑：“本来也不曾留意于你，可雪地上的脚印提醒了我。若非惊鸿缥缈的轻功已入化境，怎么会有这般身法？这将计就计之计对付你倒也合适。”
　　阿三仔细一看，这才发现雪地上只有自己一人的脚印深深的印在上面，其余几人都很轻，尤其是贺兰清漪的脚印轻得几乎看不出来。
　　贺兰清漪已恨到极点，可重伤之下再也无力出手。贺兰凌风扶起妹妹，替她点住伤处周围的穴道止血。
　　贺兰凌风放下妹妹，缓缓站了起来，手中的断刀一竖，走向白玉堂。
　　他的牙关紧咬格格直响，眸光森冷如铁，仿佛一只受了伤的狼。
　　四人之中也唯有他的伤势最轻。
　　白玉堂仰天狂笑，笑得肆虐而张狂。
　　“你笑什么？”贺兰凌风咬着牙问道。
　　笑声一止，白玉堂道：“你是不是觉得右腿伤处有些麻木？”
　　贺兰凌风一顿，白玉堂又瞧了瞧手中的刀，笑道：“你那箭上有失魂引，我这刀上为何不能有美人心？”
　　贺兰凌风一怔：“美人心？”
　　白玉堂施施然道：“俗话说最毒妇人心，而妇人心中最莫测的又属美人心，那正是我用陷空岛上五种最毒的东西炼成的。毒性剧烈，变幻莫测，刚刚发作时全无任何感觉，到了发作时却为时已晚。再过一会，那毒也该发作了。咱们四人谁也跑不了，如此最好。”
　　“大哥，走吧，”贺兰清漪含泪颤声道：“素闻白玉堂最是阴毒，他亲手配成的毒药自然性烈无比。我不要看你着死，我们走，远远地离开这里，我一定要倾尽全力替你逼出剧毒。”
　　贺兰凌风想了想，叹了口气，终于拗不过妹妹，道：“也罢！”一手扶着妹妹，二人跃上马背，骏马长嘶一声箭一般冲了出去。
　　那四名武士也自忍伤痛，上马离去。
　　眨眼间便走了个精光。
　　他们甫一离开，展昭的脸便被痛苦扭曲，一口鲜血陡然窜了出来。他的人便直直倒下，似乎再也无力支撑。
　　白玉堂大惊失色，叫道：“猫儿――”
　　阿三只觉耳中“嗡”地一声，一颗心又重重地沉下去。
　　3
　　一手相扶，将展昭轻轻靠在怀中，白玉堂右手在他胸前推拿。
　　阿三不知道那是在运功，只知道一盏茶时展昭才悠悠醒来。
　　白玉堂的声音有些发颤，道：“猫儿，忍着点，被石破天惊掌打中，筋脉必已断裂，可真要你受的了――”
　　阿三有些不解，不是说那鬼见愁是先中剑后出掌的么？怎么展昭还会被打伤？而且伤得这么重？
　　展昭摇头，嘴唇翕动，半晌才道：“我与那萧天赐激战之时，贺兰凌风以暗箭偷袭……肩上中箭，是以没能躲过这一掌……”
　　白玉堂鼻中冷哼了一声：“我说呢，原来如此。”顿一顿又道：“只恨那失魂引、断肠红毒性太烈，连避邪丹也解不了。那失魂引毒性寒凉，断肠红又是烈火般的性子，这一寒一热也够你受的了――”说到此，眸光分明地一暗，竟似比他自己中了毒还要难过上百倍。
　　失魂引的毒也没有解？阿三越来越糊涂了。
　　只听展昭轻声道：“幸好贺兰凌风生性多疑，我以逆心转强压毒性，令其延长了发作的时间……加上你我联手快攻断了他的刀，终于被我俩给骗过。要不……”说到此已是上气不接下气，又是一阵剧烈的咳嗽。
　　白玉堂道：“猫儿，不要说话了，以内力接应于我。”一面说一面将右掌抵于展昭后心，展昭却将身子一侧，似乎不愿如此。
　　白玉堂不解道：“都这般情形了，你为何不愿我替你疗伤？”
　　展昭伸手入怀，抽出一卷黄绫，轻轻抖开，掉出一只翠色欲滴的玉镯。展昭双手轻颤，将这两件东西交到白玉堂手中：“……这便是公主留下的血书、玉镯，烦你将它们交到开封府包大人……手中……”
　　白玉堂展开黄绫低头一瞧，一目十行，片刻就看完了，冷笑道：“原来这劫杀你的幕后之人就是暗通辽人的乱臣，先在皇上面前一味怂恿和亲，等到公主嫁过去后辽邦翻脸，皇上投鼠忌器不得不割地求和，他再在朝中作乱以图谋反，果然是居心险恶。只是公主这一封书信便让他现了原形，果然他要买通杀手，夺取书信、杀人灭口。”
　　展昭点头：“不错，朝中局势也是千钧一发，若皇上未曾看到书信，只怕还蒙在鼓里呢。”
　　白玉堂又诧异道：“绝笔？这么说公主她……”
　　展昭合目，剑眉深锁，点头道：“展某无能，不能保护公主逃出异邦，只能将这血书、玉镯带回，实在愧对皇上的重托……”
　　白玉堂皱一皱眉，道：“猫儿，何须自责？那铁骑重围势如铜墙铁壁一般，就连你冲了出来也伤得不轻。何况公主一介女子，要带她回来谈何容易？”
　　展昭喘息稍平，道：“血书至关重要，不但写明了公主的决定，而且指证了与辽通敌的奸臣。那玉镯是太后所赐，眼下公主葬身异邦，见它如见公主面。两件东西甚为重要，千万不能有所闪失……”
　　白玉堂叹了口气道：“公主如此决定也不失为明智之举，她不愿成为辽人的棋子挟迫大宋，能以身相殉更是勇气可嘉------”一言未了，忽见展昭脸色已被痛苦扭曲！
　　他的人一个翻身就从白玉堂怀中滚落在地，一阵剧烈的抽搐已让他弓起身形，真个看得让人触目惊心。
　　“猫儿！”白玉堂大惊，阿三更是又是吃惊又是心痛，连忙回到屋内倒了一碗烧酒出来。
　　白玉堂接酒在手，说声“有劳，”将展昭扶起，扳开牙关将酒灌了些进去。
　　片时，展昭这才缓缓睁开双眼，令阿三大吃一惊的是，他居然说：“玉堂，快走！不要管我，速速赶回京里向包大人、皇上交待最是要紧。”
　　这个时候，白玉堂岂能扔下他一走了之？
　　白玉堂截口道：“我若一走，那追风铁骑如若追来，你一身是伤，加上剧毒未解，只怕……”
　　展昭强抑喘息，说道：“玉堂，现在十万火急，……展昭即是受圣上所托护卫公主，却未能保护公主安然而返，早已抱愧于心。此时，圣上想必是焦急万分……若公主所留的血书、玉镯再有差池，展昭有何面目再返东京？”
　　白玉堂苦笑道：“多年知己，玉堂自会明白你这心意。可是要我为了这血书、玉镯不顾而去，你若有差池，又让我如何自处？就你我这多年来的情义岂不担了虚名？白玉堂并非优柔寡断之人，这进退之间倒真的为难了……”
　　展昭截口道：“世事终难两全，眼下也没有时间再犹豫不决，快走！”手中长剑一抬，剑尖所指竟是白玉堂。
　　白玉堂忽地定住。
　　阿三见这展昭温雅平和，不想在这危难之中心中所想全都是职责所在，心中不由又加了一层敬慕。
　　白玉堂忽地一笑，竟是魅邪入骨：“猫儿，此时此刻你还有力量反抗么？我且先替你疗伤再说。”说着靠近展昭身侧，手腕一翻便将展昭手中的长剑夺下。
　　展昭却瞧他一眼，道：“我虽不能阻止你救我，但我会杀了我自己。”
　　白玉堂脸色大变，道：“你说什么？”
　　展昭淡淡道：“设若我成了你回京的障碍的话，我会杀了我自己。就象公主选择自行了断一样。”
　　白玉堂的脸色铁青，双唇微颤动，咬着牙道：“现在你就是有此心也无此力！”
　　展昭又瞧他一眼，淡淡道：“确是如此，但我若有此心一定会做到的。你若不信，尽可与我一赌。”
　　“为什么？”白玉堂吼道：“那一年自我们解了猫鼠之称的梁子后，你便说了句：活着一起活着，死了一起死！在我心里这世上根本没有东西能比你的命还重要！为什么要逼我？为什么？”
　　展昭一双黑漆漆的眸子望向白玉堂，仿佛两块墨色的玉石：“玉堂，展昭也愿长伴你身边，生生世世，永不变迁。设若我先走一步，一定要答应我好好地活着，为了我。”
　　“嗯。”白玉堂应道。
　　双臂一紧，两个人就这么拥抱了，在这风雪中，他们的眼中同时流下泪水，但他们分明在笑……
　　为什么每次的相逢都是别离的开始？
　　为什么总是相见时难别亦难？
　　白玉堂直起身来，俊美无双的脸上忽地有了丝淡淡的凄苦，只是已从方才的狂乱中平静下来，说道：“好吧，猫儿，我替你送回去便是。可是若你真有个长短，我便陪你。还是那句话：活着，一处活着，死了，一起死！”
　　展昭苍白的脸上浮起一个笑意，竟是清淡如白莲，说道：“多谢，玉堂……”
　　什么时候的分别是为了相聚？
　　什么时候，微笑比泪水更能表达离别的痛楚？
　　白玉堂将血书、玉镯收入怀中，道：“那我走了，一定等我回来！”说完走到院子中，打个唿哨。
　　一匹神骏的枣红马应声而至，白玉堂翻身上马，骏马长嘶一声，风一般冲了出去。
　　展昭瞧着他的背影消失在远方，轻轻出了口长气。然而，瞬间他的面容又被痛苦扭曲。一番惨痛的挣扎看得阿三触目惊心，却又无能为力，好半天，展昭才渐渐平静下来。
　　不知何时又下起了雪，飘飘扬扬，天地之间一片迷蒙。
　　阿三走到展昭身边，问道：“要不我扶你进屋里躲一躲吧，这雪下得不知什么时候能停呢。”
　　展昭却坐在雪地里没有动，轻轻说道：“不必了，多谢小二哥。有人会来找我呢，就在这里等着吧。”
　　“谁啊？”阿三向四周看去，并没有见一个人。再看展昭，他只是淡然一笑。轻合了双目，以剑尖驻地，似在养神。
　　就在这时，天边忽地扬起一阵雪雾，一排黑点从远方冲来，一阵杂沓的蹄声由远而近，片刻就到了近前。
　　黑衣武士，黑色的骏马，黑色的弯刀，上面刺着金色的纹饰。
　　果然是追风铁骑。人数上比方才又多出一倍，有十数骑上下。
　　为首一人面容黝黑，身形彪悍，正是贺兰凌风。
　　阿三的心里象灌了铅，直往下沉去。
　　“展昭，你还没有走？”贺兰凌风道。
　　展昭缓缓抬眼，一双墨瞳毫不畏惧地迎上两道如刀如剑的目光：“不错，因为展某知道，贺兰统领会很快发现白玉堂的刀上并没有毒，是以会很快赶回来。”说着站了起来。
　　阿三又吓一跳，若贺兰凌风未曾中毒那展护卫他不是……命悬一线？
　　贺兰凌风浓眉一挑：“我几乎上了你们的当！我忽地想通了一件事：若那刀上有毒，白玉堂为何不等到我毒发之时反败为胜，却要提前告知于我？分明就是虚晃一招罢了。”抬眼一扫，脸上忽地浮起一丝笑意：“展昭，此时此刻你还能与我斗么？”
　　展昭道：“可惜东西已不在我身上了。就是杀了展某，贺兰统领也是白费力气。”
　　贺兰凌风狂笑，笑得阿三毛骨悚然。
　　笑声一止，贺兰凌风道：“虽然东西在白玉堂身上，可我若抓到了你，就等于得到了东西。我就不信白玉堂会拿你的生死当作儿戏！我会把你带到汴京城中，放出话去，若白玉堂不在指定的时间内将东西送来，我会一刀一刀将你活剐了----”
　　他说的每一字一句仿如铁钉钉入阿三心头，他的手死死地攥成拳，指甲都深深地陷入肉里。他没觉得疼，他的心涨得满满的，全都是悲愤与挽惜。
　　展昭冷冷一笑道：“展某只要还有一口气在绝不会让你如愿！”
　　话音一落，将手中剑尖陡转在地上一点，借着这一点之力他的人忽地凌空而起，当胸一剑向着贺兰凌风刺来！
　　阿三心里由不得叫了声“好！”
　　他哪里知道，这一剑竟是展昭集中自己所有劲力使出的绝杀！
　　剑势狠厉异常，然而自己全身业已完全暴露无遗。
　　或者，已无取胜的可能，借这最后一招玉石俱焚！
　　一片雪亮的剑光越来越近，贺兰凌风眼眸半眯，忽地寒光乍现―――让过剑峰之后，他手中的断刀赫然出手！
　　是连云刀诀中最凌厉的一式，这一招已封死了展昭所有的退路，势在必得。
　　贺兰凌风唇角溢出一个微笑，静等着刀锋刺入身体的一声闷响。
　　他却没有等到。
　　就在这千钧一发之时，一枚石子破空而来，击在刀锋之上，“叮”地一声刀锋走偏。
　　紧接着一个冷冷的声音在说：“要杀展昭得先过了我白玉堂这一关！”
　　话音一落，贺兰凌风眼前已多了个天神般丰神俊逸的青年，白衣雪氅，跨下一匹神骏的枣红马，只是眸光之中寒芒流转，真个是冷如冰，利如剑。
　　“玉堂？”展昭一见，不知是急是伤，一口血喷了出来。
　　“白玉堂？贺兰凌风狞笑：“想不到你还会回来自投罗网！”一挥手，十来骑追风铁骑已向着白玉堂围了上来！
　　白玉堂手中握着的是一根竹竿。
　　阿三正在纳闷，只见白玉堂手掌一劈一削，那竹竿立时一分为二，二分为四，眨眼工夫已成了一把尺来长，筷子粗细的竹签。
　　黑衣武士已攻到近前！
　　白玉堂眸中寒芒一闪，竹签应手而出！
　　那些黑衣武士蓦地一僵，竹签不偏不倚全都钉在了他们的咽喉之上！
　　这一招真个是又快，又狠，又准。
　　白玉堂重又站在贺兰凌风面前。
　　前后倒伏着十来具尸体，风吹过，说不出的萧瑟、凄凉。
　　白的雪，红的血，成片，成团，分外刺眼。
　　象火在燃烧。
　　象仇恨在蔓延。
　　贺兰凌风眸光森冷，宛如复仇的狼，说道：“我妹妹断臂之仇岂能不报？白玉堂，我等的就是你。”
　　白玉堂展颜一笑：“这笔帐当怎么算就怎么算，五爷我奉陪到底。”
　　贺兰凌风拔刀――
　　黑色的刀宛如一道黑色的闪电斜斜而起！势如雷霆万钧，利不可挡！
　　白玉堂一退、再退，然而那刀风步步紧逼，总是如影随形。终于退到避无可避，举刀一格，只听“叮”的一声――
　　已经迟了。
　　那断刀震得白玉堂手腕一麻，刀锋走偏，断刀势如破竹，利不可挡直达胸口！
　　只有深吸一口气，硬生生接下这一刀。
　　贺兰凌风的刀终于刺在白玉堂胸口！
　　断臂之仇终于得报！
　　他的眼里浮出一丝冷酷的笑意，手上的劲力缓缓地增加，他要看看这个狂傲的敌手是怎么样一个死法――
　　阿三看到这里，已忍不住泪水夺眶而出。他不是一个软弱的人，这是他记事以来第一次流泪。
　　已经没有什么能够表达他心中的悲哀。
　　然而，一股凉风穿透了他的身体，贺兰凌风眼中的笑意忽地凝结。
　　不是凉风，是剑风。
　　就在他手中的刀还刺在白玉堂胸口时，他的后背已成空门。这一剑宛如神兵天降，不偏不倚刺中他的后背。
　　背部中剑，手上的力道再也无法多递一分。
　　“哧”地一声，剑尖从胸前穿出。血如注，沿着剑尖滴落。
　　剑尖一缩，贺兰凌风终于倒下，在他身后是展昭苍白沉静的脸。一双漆黑的眸子始终波澜不惊，没有人能看透那里面藏着什么。
　　贺兰凌风倒下时亦拔出了断刀，自白玉堂的胸膛之上。
　　血，宛如烟花喷溅而出，那是人间最美丽最凄艳的花……
　　白玉堂仰天狂笑，笑声未止忽地仰面倒下。
　　“玉堂！”展昭脸色大变，然而，还未举步又一口血冲口而出。他的人一弯腰就趴在地上，这最后一击已用尽全力，再也无力自持。
　　“猫儿，”白玉堂挣扎着翻过身来，努力令自己保持清醒。看见展昭伏在不远处，便向展昭爬去。
　　短短几步仿佛相隔了万水千山，白玉堂终于触到展昭的手，手腕一翻，两只手紧紧握在一起――
　　展昭双唇轻颤，强抑着喘息道：“为什么？为什么要用这么危险的一招……你这胸膛是铁打的么？他那一刀若多递一分……”话未说完又是一阵急咳。
　　白玉堂轻轻一笑，拍着他的背道：“你我二人已经撑不下去了，若不用这最快的法子，只怕后果不堪设想。放心……我没事。”说完一手捂着胸口挣扎着站起来，唿哨一声，枣红马应声而至。
　　抓住缰绳喘息良久，阿三上前欲帮他一把，白玉堂道：“不必。五爷还不到连马也上不了的时候。”一身白衣已尽染成赤红。
　　白玉堂将貂皮大氅披在展昭肩上，二人又歇了了片刻，一前一后翻身上马。
　　展昭忽地转头对阿三道；“多谢小二哥，这块银子拿去赔补损坏的桌椅。烦请小二哥将这些尸首埋了。”说着递了锭银子过来，这一锭足有十两。
　　阿三一时间说不出话来，傻傻地接了银子，眼睁睁瞧着那枣红马消失在漫天大雪中。
　　这一瞬间，阿三忽地长大了许多，他懂得了太多他以前根本不懂的事，也知道了以后他将沿着怎样的路走下去。
　　那天的事，阿三一辈子也不会忘。就算是活了八十岁，他还会坐在太阳底下或者火炉边上，一遍遍不厌其烦地对孙儿讲那天发生的事。
　　完


    [猫鼠]《二十四节气之冬至》BY：临渊

　　展昭拉开房门，扑面是冰雪清冽的寒气，雪霁天清，屋顶完全被积雪覆盖，仅余几道飞檐，庭院里的花木有的没能脱尽残叶，受不住重量而弯垂。
　　这还是今年的第一场雪，展昭虽然极爱雪色也只略看了几眼，便沿着回廊往前堂去，黑色的官靴留下两行错落的印记，在无瑕的雪地上延伸开来。
　　穿过月门转弯，他一面寻思着趁冬至的几日休假要帮着公孙先生把全年的卷宗都整理了，免得到年终忙到焦头烂额，一面下意识的看向中庭中的假山，那山旁边植了株老梅，几日前便含了苞，经过这场大雪，竟是开了。
　　展昭心中泛起淡淡的喜悦，忍不住走近了观赏。这是株红梅，如铁的枝干上初绽的花朵衬着白雪分外明艳动人，他不觉出了神。
　　“展大人！”
　　展昭转身，“公孙先生。”
　　“唔，好花啊，数萼初含雪，孤标画本难。 香中别有韵，清极不知寒。 ”公孙策抚着胡须连连点头，“不过，今日休务，为何展护卫仍着官服？”
　　“啊？……一时习惯了，没注意到……”
　　公孙策微笑，打量几眼那大红官服，提议道：“展护卫可愿舞剑，不负这白雪红梅？”
　　展昭欣然应了，“先生请退开些。”
　　清华的剑影与翻卷的红衣交织如锦，脚步变换间蓬蓬的带起一层雪末。公孙策拊掌赞叹，红梅傲雪，是花，也是人。
　　“展大人！”一名年轻的衙役跑过来，递过一张帖子，“有位姑娘给展大人的帖子。”
　　是极素雅的花笺，散发着淡淡的墨香，打开一看，只有一行狂草，展昭仔细辨认过，写的是：“惠民河畔，易白居一叙，速。”
　　“看来展护卫是要出门了，学生就不妨碍了。”公孙策意味深长的看了展昭一眼，笑吟吟往书房去了。
　　展昭微微红了脸，拱手道：“先生好走。”又低头看过帖子，思索片刻，回房去换了蓝色便服，再到中庭时，从梅树上仔细选了两枝开的好的折下，这才出府去了。
　　易白居是座白墙红瓦的小小院落。展昭推开虚掩的院门走进去，青石板铺就的小径扫得很干净，一直通到两扇华丽的红木雕花大门前，展昭抬手轻扣数下，听得门内有人道：“小桃，去开门。”声音温婉但不失爽朗。
　　“展大人，请进！”姣俏可人的小丫头把展昭迎进门，习以为常的接过两枝红梅，养到花瓶里。
　　房里暖烘烘的，大灰泥炭炉里炉火正红，另有一个红泥小火炉上架着铜茶铛，展昭一下子适应不了这样的温暖，觉得冰凉的脸颊上蒙上一层湿气，便伸手揉了揉。
　　“展大人。”笑吟吟站起身的红裙女子正是邀展昭前来的人，鑫屋的老板朱笔。
　　“朱朱姑娘。”展昭招呼过主人，又一抱拳，“白兄。”
　　白玉堂放下酒杯，微笑，一字一字道：“幸会，展，大，人。”转眼看到那红梅花时，眼中闪过一丝不明的光芒。
　　展昭默默将巨阙放到桌上，朱笔扯着他的衣袖拉他坐下，一面吩咐小桃：“可以煮馄饨了。”小桃搬过一只砂锅架到灰泥炭炉上，加水，盖上盖。
　　散溢的酒香是鑫屋自酿的火月，屋里很静，只有朱笔不时和展昭交谈几句，而白玉堂一直旁若无人的沉默着，但展昭觉得很舒适，也许是因为炉火和暖酒使得全身都暖洋洋的。
　　砂锅里的水沸了，小桃端过一盆馄饨小心的下锅。白胖的馄饨先是沉入锅底，待水再次煮沸又纷纷上浮，挤成一团。各人自拿了碗筷，用漏勺去舀。
　　白玉堂胡乱吞了几个便放下了，看对面的展昭不紧不慢的将每个馄饨均匀的作两口吃下，不耐的转过头去。展昭瞥见，心下疑惑，这馄饨馅美汤鲜，还是不合他心意么？未免过于挑剔了……他暗自摇头。
　　过后仍是之前一般的光景，展昭留了一个多时辰便起身告辞。
　　朱笔送走展昭，掩上门，回过头不意外的看到白玉堂唇边的冷笑，叹息：“你就有那么不爽快吗？”
　　白玉堂没有回答，把桌上花瓶里的红梅打量了一番，嗤之以鼻：“送花，也亏他想得出来。”答应了朱笔不当面出言讥讽，他自然憋闷得不爽快。
　　朱笔眼神一黯，面上有不豫之色，也是忍耐了下去，“公门，江湖，你老纠缠着那么点事就不觉得烦？”
　　“那绝对不是一‘点’事！”白玉堂倒了一杯酒，“再清澈干净的水，点过茶后也是粽黄的茶汤，回不去了。”
　　朱笔摇头：“展昭，他可不是水！”
　　小桃不懂自家小姐是在和白五爷争论什么，她忙着把架上的摆设擦干净，不过数日没来，那些铜啊玉啊就蒙上一层灰。她拿起一件玉璧，轻轻拭过，清透的碧玉仍旧温润光华。
　　展昭又去看梅花，枝上残雪已融，花色似乎黯淡了些。
　　“展护卫。”公孙策依旧笑意盈盈，折梅赠美的情景他是看得一清二楚的，想展昭也有二十五岁，成家也是应该，便旁敲侧击的询问是否有了心上人。
　　展昭初只是尴尬，渐渐的有隐约的苦涩弥漫开来，抬眼望见屋顶仍是一片无瑕的莹白，一瞬间失神。
　　“展昭并无心仪之人。”
    ――完――

