

《短篇集[猫鼠]》blue moon
《漏夜》《一夜风吹去，芦花浅水边》《尚飨》《玉圭案》
    
    《漏夜》
    
    秋深露重，天阶夜色凉如水。
    廊下的乌木门扉吱呀一声被推开，身着月白中衣的展昭施施然走出来，闲闲地逛到游廊的另一头，在一处房前停下。
    他近窗侧耳听了片刻，抬脚往门柱上踢了一脚，门框便哑哑地叫了起来。在这静夜听来，仿佛舒适的小憩中慵懒地翻个身，又可以更加香甜地埋入柔软中的感觉――夜再度沉寂，愈加静谧。
    展昭皱眉，又补了一脚，声响还未消停，就看到一团黑影从烛光憧憧的屋里飞出，“叭”地一声砸在门上。然后里面传来不满的嘟囔声，含含糊糊地，隐约是“……不回你点声就不晓得给爷爷消停，是个人都比你机灵。”
    展昭也不细听，满意地笑笑，举步离去，却在走了几步后撇嘴道：“若能在那桶里睡一宿倒还罢了，可不要本性发作，半夜里又窜出来闹腾。”
    话音未落，就又有什么物事飞出来重重砸在门上，发出“砰”地重响，那声响仿佛就直要砸在他的后脑勺上一般。
    展昭遂大笑，撒腿跑回房里。
    掩上门，他顾自笑着，绕开地上的杂七杂八的箱笼，去桌上取茶吃。桌上也是零碎的小盒、瓶子等一堆，单各式杯子、壶就好几样。展昭翻了个遍，才寻到有温了茶的一壶，随手摸了个杯子倒了茶出来，边喝边骂：“贼耗子弄了这许多杯子来，叫我半载还未曾轮着个个用过，怎么这会又添了好些未曾见过花色来。”
    边喝着茶，一眼瞧见搭在墩椅上那件镂了银丝的白色披衫，展昭省起外头夜深秋凉，遂起身去拿。不想刚抬脚，猛磕上一硬物，撞得腿生疼，低头一看，原来桌边歪着一个铁皮包边的桐木箱，先前被长桌布掩着没瞧见，展昭也懒得去瞧那里边是什么，抬脚一踹，把那箱子给踹桌底去。
    原先他的房间可不是这样，自从白玉堂搬进来后就成这样了。
    展昭也曾跟白玉堂抱怨过，说要找人来收拾。可白玉堂挥挥手连说不用、不用，他的理由是――都收到这橱里、那屉里，要用个什么东西还得翻来翻去地找，不如一马平川地摆在眼前，要什么都一览无遗，伸个手就有――展昭想想也颇有道理。
    看到包大人送白玉堂的一小箱书被他倒到房里唯一的大橱底，上面摞了四季被褥，展昭遂去捡了那箱子来，也学着白玉堂的样，把自己常用的物事归到里面，放在床头最显眼的地方。横竖他就守着自己的一小箱，边上那些七七八八、大大小小的，只当没瞧见，反正那里面的物事都是些甚么名堂，有着如何的用处，只怕自己还不能认得个囫囵。
    初时眼花缭乱地头疼总是有的，忍忍也就习惯了，展昭只求自己出门能找着衣服穿，兜里能摸出银子来使就不错了。这日子连白玉堂都能过下去，他展昭还有什么不可以的？
    虽然他知道白玉堂在陷空岛可不是这样，不过那里有个女人管他，当然是不能做比的。白玉堂曾经告诉展昭：一般来讲，一座山头只能有一只母老虎，咱们陷空岛的那只可威风，一管管五！――展昭肚子说：还不止呢！
    白玉堂也不是毫无建树，后来他在房里穿了一条长绳，把衣服都挂在上面，这下连展昭都觉得方便了很多。
    取了披衫正待出门，那厢白玉堂已经进了屋来，展昭见他敞着里衣、胸膛上凝着水珠、尚有热气氤氲在颈旁发梢，不由皱眉，把手里的衫子扔到他身上，道：“这会又没人瞧你天人模样，伤了风可是你自己的。”
    白玉堂马上就要跳起来，却想起今儿这猫被自己甩了一道，已经别扭半天了，便只有冷哼一声，却随脚狠踹了边上挡路的箱笼出气。
    他边披衫子边在展昭身边坐下，顺道把展昭手里的茶拿过来喝了，喝完还揶揄道：“我说猫儿，喝酒用酒杯，喝茶用茶杯，你到现在还分不清楚两种杯么？”
    马上一道又狠又利的眼刀扫过来。
    白玉堂缩了缩脖子，听得那只猫冷碜碜的声音：“白五爷的讲究岂是展某附庸得起的！！”
    他知道那只猫是在为晌午的事情生气。
    晌午猫儿做东，在会仙楼请白玉堂江湖上的一些朋友，两个人为菜色的事情起了争执，展昭说了句：“这么计较，食金咽玉才配你。”
    白玉堂立马就腾地一下站起来，风般窜出去，旋即端了一盘金块回来，当着目瞪口呆的展昭面，抓起一块就狠命吞下去。
    当时展昭就脸色煞白地冲上去，紧紧抱住白玉堂已经倒地浑身发颤的身子语不成声，自己也一个劲地发抖，脑中一片空白。
    旁边的人早倒了一片，笑倒的。
    但展昭没有发觉，因为他首先发现怀里浑身发颤的白玉堂……其实是笑岔了气在发抖。展昭完全无法反应，呆楞楞地看看白玉堂，又看看后边歪倒的一群，直到见着那些人开始往嘴里送金块，不过不是如白玉堂那样用吞的而是放嘴里嚼……他脸上的表情这才开始有了变化，不变也不行了……
    一只鼠爪拈了一块在他嘴边晃荡：“猫儿，尝尝，双蓉馅的。”
    “金块”――会仙楼的新制糕点，色泽金黄、触感坚硬，酷似真金，外皮只溶在口、不溶在手，内馅软濡香甜。会仙楼老板对此新品颇为自得，一心欲请文客给取些眩目讨喜的名头再大肆声张，在此之前只于有限的熟客间惠尝，熟客们亦以“金块”唤之。
    ……
    白玉堂想好死不死，偏这会又触到那只猫的逆鳞，遂哼哼两声也不敢发作，自去他那格子间里躲了，却在肚子里骂到：“小气货、计较鬼、黄豆心儿猫。”
    在房间的一隅白玉堂用湘竹屏隔了一块空来，在里面置些搁架案几，上边瓶罐炉盏、碾锤秤勺的摆得满满，白玉堂兴致一来就待里面捣鼓。展昭有时拐进去，白玉堂就取笑：“猫儿，瞧啥呢？瞧也瞧不懂吧，来这坐着，爷爷给你说说。”说完拍拍自己的大腿。展昭每每撇撇嘴，掉头而去。只是在旁边给添了一只“走水队”的大提桶，因为白玉堂有时在里面生火，烧了一回屋。
    ……
    外头展昭闲闲靠在床上，擦了回剑，又翻了翻书，眼瞅着要过三更天，那耗子还没要出来的意思，正忖着要不要叫他，那里面竟传来淡淡的蜜香味。展昭遂扔了书，跑去偷看。
    听着动静，白玉堂回头一笑：“猫儿，瞧啥呢？瞧也……”
    “……瞧您老本事呢，如今白五爷开个头油水粉铺贴贴家用是正经。您名头都从坊间传远了去啦，隔壁小花、小蝶比不上那些头牌、头魁的能和白五爷套上近乎，都找我这来了，就指着讨些您五爷亲制的香粉呢。”猫儿截了鼠儿的话头，一口气声不带歇地揶揄着。
    白玉堂咧嘴一笑：“猫儿，你这是埋汰银子呢还是埋汰我呢？我这回可是顾着我们呦，你先喘口气歇歇，五爷我给你瞧样稀罕物。”说着手一摊，只见白玉堂掌心里滴溜溜滚着一丸小枣大的玩意，还隐隐半透着光。
    展昭狐疑地瞅瞅，又把鼻子凑近了嗅嗅……似乎蜂蜡的味儿，抬起头来托腮皱眉，眼中仍是茫然，不得其妙……突然又一笑，面有得色，须臾手腕翻飞，白玉堂觉着眼前一花，瞧见那玩意已到了展昭手里，正是好一招漂亮利索的“灵猿探果”。
    白玉堂正待开口说别给捏破了，却见展昭手不停，早把那玩意往嘴里塞去。当下大惊，唬得脸色变了变，扑上去撬他的嘴，展昭笑眯眯地推开：“甭急，早吞下去了，这回啥馅？”
    那厢白玉堂垮了一张脸，哀嚎：“猫儿啊……”
    展昭心里咕咚一下，嘴上却强道：“怎么，你吃得我吃不得？”
    白玉堂急道：“这哪跟哪呀，你道那是什么，是浴身用的皂丸啊！这可如何是好……没听说吞了皂胰子会怎样的……通肠么？”说着便在屋里转起圈圈来。
    “我说呢，味儿不咋样。”展昭也慌了心，面上仍自镇定不肯弱了去，叱道：“皂胰子便皂胰子，你弄成丸儿样做什么？还沾蜜香味，存心哄人吃呢！”
    白玉堂急得一脑门糊涂，也忘了同他斗嘴，老实道：“我这不想着咱们常在外头办差，总招惹得满身泥汗么？特特弄了这皂丸儿，蜂蜡包衣、入水即化、内蕴多方萃取的皂液、消除疲劳、精神倍增、泡沫丰富、令我们两个搽香香……”
    “……如今我把它吃了，你说如何？可还有大补的功效？”展昭黑了一张脸，截了白玉堂流水样的话。
    “哪个……只怕是没有……”白玉堂嗫嚅道，“也不知究竟会怎样？如今只得去挖公孙先生的床了。”说着便要出门。
    展昭急忙拦住：“瞧这都几更天了，你要把这混糗事惊动到外头去么？我可还要脸，弄点行军散吃吃得了。”
    “那哪成？！你要脸我可要命，谁知有什么好歹？不要赶明儿传遍江湖，说是御前四品带刀护卫御封御猫展南侠吞了皂胰子寻死，那可是命也没了脸也没了。”言罢，推开展昭的手自出门去。
    “这小子如今也知道要命不要面皮了，可惜不是他的脸，自然丢得爽快。”
    展昭忿忿地骂，想想又推开窗去瞧外头动静，只见前边乒乒乓乓、烛火闪闪，好好一个秋凉静夜，直变得人声沸扬，怕是惊动不小……展昭“砰”地一声赌气把窗关上，直觉头疼，抱着脑门蹲地上窝心。
    前边白玉堂可唤得欢，声音还直往他耳里钻：“这药我懂得用，先生放心……有事再找您……哦，不会有什么事啊？”
    “哎呀，连你们四位也惊动了，没事没事，就皂胰子而已，给包大人说说让他也宽宽心。”
    然后听到赵虎睡得迷迷糊糊的声音：“包大人？包大人睡下没起身呀……好，我这就去叫他起来说说这事，好让大人放宽心。”
    ……
    “白玉堂！！！”展昭咬牙切齿，手紧抓着窗棂，强抑自己不要冲出去打架。
    可那耗子还不歇声：“王伯也起啦！没事了……我也不知道哇，好好就吞了皂胰子……不是的……不是肚子饿啦……也不会是嘴谗吧？您就跟张婶说……”
    “白玉堂！！！”一只愤怒的猫，怒气冲天，一脚踹开大门……夜再度沉寂，愈加静谧。
    ……
    “猫儿啊，你看我好容易弄了汤药，你就喝了吧，虽说公孙先生打了包票没事，可如果你乱吐香泡泡，不是太丢脸嘛，你面皮又薄……”
    展昭霍然站起，挺立片刻，深深咽了口气到肚子里，方静静坐下，随手拿了书卷翻起来，稍会才用刻意平缓的声音冷冷道：“有面皮的是你白五爷罢，展某哪有什么面皮？但凡有一点，也早被你白五爷丢光了。”
    “呵呵……嘻嘻……”白玉堂端了端捧着药碗发麻的手，挪过去：“猫儿，看书呐？哦，这句啊……‘小时不识月，呼作白玉盘’啊……”
    “是‘老大徒伤悲，竟逢白玉堂’才对。”展昭接过药碗搁桌上，复深深叹了口气。
    “猫儿了不起啊，竟押着韵呢。”白玉堂笑着靠过去，牵了展昭的手，吟道：“莫若……‘老去花有态，相携白玉堂。’”
    展昭莞尔，低头细瞧白玉堂，此刻烛光摇曳，那人面如皎月，遂拿手覆上那人的手，深深叹了口气，绵长悠远……
    白玉堂抬首也瞧，见他眉舒如云散、唇边笑纹浅浅，身后是窗外月色霜辉，他目光盈盈，却似如水，可淡去这眼前身后。
    “猫儿，你可不要吐香泡泡啊。”过了好一会，白玉堂回过神来省起，用手抚着展昭的腹，笑道。
    展昭被他这一揉一说，也觉着不妥，嗝了口气。白玉堂便凑近了，俯在他耳边低语：“猫儿，呵气如兰呢。”
    “全拜你的‘兰心蕙质’所赐！！”展昭横瞪了一眼，手下却不慢，急急抓了药碗，仰脖灌下去，喝完又似忧心地摸摸自己肚子。
    白玉堂看了好笑，又去撩他：“猫儿，下回我制个内服的可好？”
    “无聊老鼠！你到底还睡不睡？我可是很累了。”展昭无力瞪他，自去床上躺下。
    “睡觉啦、睡觉啦。”白玉堂高兴地蹬了鞋、甩了衫，几步跳上床……正待钻入被窝，忽好奇地发现展昭把靠自己一边的被子折起一条，细细地压在身下，方才躺了。
    不由奇道：“猫儿，你这是在做什么？”
    展昭欲开口，突然一窘，掉过头去，闷闷道：“没什么。”
    “没什么？”
    白玉堂愈想愈怪异：“你给我起来，必定有什么，你不说，今晚甭想睡。”边说边动手拉扯起来。
    “好啦、好啦，我说！”展昭忍无可忍，“我若不把被子压着，睡着后，必定被你抢光。”
    《漏夜》END
    
    
    《一夜风吹去，芦花浅水边》
    
     “我展昭与五弟荣辱与共。”
    那时侯，说完这话的展昭其实是有些恍惚的，然而经年的江湖生涯与依然快意的心性，使他的话语听来仍然掷地有声，这令所有的人，包括他自己，都各有了――各自的激动。
    激动过后，平淡下来的人们轻松起来，开始愉快地交谈和无伤大雅的玩笑，甚至有人提议摆上宴席。……当然，彼时俱是鲜衣怒马、风华正茂的好年头，更喜的是一笑置之的坦荡胸襟，纷争既消，意气已显，正该当大碗酒、大块肉的酣畅淋漓。于是提议马上被附和，堂屋里顿时变得喧闹，相较之前气氛的紧张与狼狈，各怀各心的人们此时特别、特意地热络与闹腾起来。……仿佛，热情的气氛能够消弭从前的隔阂，更甚而涂抹去――由从前的隔阂向未来延伸的细缝。
    于是卢方拉着丁兆兰的手直摇得开怀热烈，连憨蛮的徐庆也与丁兆惠笑闹起来。想来，也许以后，芦花荡上的各方渔户再不会为了抢鱼而争至殴斗流血罢？
    而此时，故事中的两位主角反倒显得有些落寞。
    白玉堂依然是有些脾气的，沉着脸坐在那里并不吭声，有人来逗他，安抚他，面上才依稀有点笑容，可眼里仍是黑沉沉的清冷……展昭怔忪地看他的眼，觉着那里面的况味是自己明白，而不能触摸的。
    荣辱与共……么？
    真的可以而能够么？
    在展昭心里，先前那一点恍惚感觉又渐渐晕上来，犹如白衫上的灰印子，拍拍似乎掉了，又似乎没掉，灰落落得直往人心里去。……那样的人，那样的一个人，白衣飘飘的一个人……和他“与共”……么？似乎，总也追不上他的心思呀。
    展昭摇头苦笑，心内暗道：白玉堂真乃一小孩也，有心与他结交，可那孩儿心思忽左忽右，莫非也得如他几位哥哥般，得哄着他么？
    那时候的展昭，并不是很明白白玉堂，甚至也不是很明白自己的心思，他只是知道，那一刻掷地有声的激动同时，从自己心头飘忽过去的隐隐感觉，不是犹豫、不是疑惑、而确乎是……恍惚。在这以后很长的时日里，展昭每每看到白玉堂衣裳上沾染了灰尘，总是殷殷地去拍掉，而白玉堂每每――在这这些很长时日里――是曾经变幻过种种、不同的表情来面对的。
    ……此刻，距离他们明了自己，还有很长的时日，而距离展昭明了自己此刻的恍惚，是还有更长远了。
    但是不管怎样，此刻并不能看进遥远的未来。
    甚至连白玉堂下一刻的言语，展昭也不能猜度。
    “展大哥，小弟与兄台本无仇隙，原是义气相投的。如到开封府，无论何事，自有小弟招承！”白玉堂缓慢而清晰地说完，执杯的手举向展昭，一双凤目向蒋平瞥去，一字一顿道，“断不累及吾兄！！”
    此话一出，虽谈不上震动，场面却冷了下来。
    展昭有些难堪，默默将他敬的酒饮尽。
    白玉堂的声音，是尤如水晶裂开般的，跌落进人心里，清脆而……决绝。但声音本身却煞是好听，不知是他的琳琅声柔化了他的阴戾面，还是他的阴戾面反倒出衬了他的琳琅声，总之带着那么恨恨的，惹人不忍的委屈意味……
    蒋平于是浅浅笑了，不动声色地，只是偏过头，不去迎白玉堂的目光。
    却不意碰上了展昭微蹙的眉、幽深的瞳和……嘴角不自觉的淡淡笑痕，他遇上蒋平的眼，便低眉莞尔，蒋平心里微微一热，颔首又笑，这一瞬的际会，两人俱各给了对方不同前瞬的微笑。
    白玉堂发还未干，湿漉漉一缕粘在颊边，脸色大约因为先前的折腾，依然还是苍白，只两片唇不知是早前的激动，还是方才饮了酒的缘故，鲜异地轻微翕动着。展昭侧头去看他，看着他苍白的脸，红红的唇，展昭心里莫名很有些难过，几乎就想要离开这里遁去，没有三宝，没有这些纠缠。他不想看这样白衣飘飘的人儿狼狈，不想看到他的委屈，想……护着他。
    展昭想起很久以前的一个兄弟，拍着他尚稚气的肩膀对他说：以后哥哥罩着你。于是展昭几乎要笑出来，他一边在心里取笑自己，一边为白玉堂斟上酒，对他说：“玉堂既不挂怀劣兄，五弟与蒋四哥也要对敬一杯。”
    蒋平还没等白玉堂有什么表示，立刻站起来道：“甚是、甚是。”言罢将酒饮尽坐下。
    白玉堂杵在那里不动，展昭轻拍了下他的手，他瞥了展昭一眼，仰头把酒饮尽。……白玉堂的手凉凉的，有些单薄。
    这酒饮尽，众人俱各大乐不止，复又调笑起来。
    展昭新近的联姻自然成了闲话的主题，席上诸人，就连年纪最小的白玉堂都娶有妻室，丁家兄弟虽没有正式订亲但也依大户人家的规矩，收了贴身的在室丫鬟，就只展昭一个，老大不小了，还孤身一人，这会儿也只好由着人家取笑教训，本来闷气的白玉堂也高兴起来掺和。
    说着说着，有人提起丁月华，陷空岛诸人便起劲儿地夸，展昭心下有些疑惑：丁月华一个闺阁里的小姐，哪能就这样有名了？可到底未娶进门，还不能算自己的妻，这些美誉，他恭也不是、谦也不是，尴尬得很。及至见到丁兆惠不受用的神色，展昭才有些明白，人家那是夸夸之辞，而且，显然是夸过分了。徐庆甚至坦言以前从未留意过丁月华，而卢方则开始回忆起过去茉花村丁家在松江府是如何风光、如何显赫的世家，还直夸展昭的大好前程。
    不管扯不扯得上关系，见扯到自己，展昭还是勉强推杯谦逊一番。那边徐庆笑了起来：“展兄，你看这宅大人娇身家厚的，还扭捏个啥，你就从了罢，哈哈……”
    展昭听了，瞅了这憨子一眼，低头喝酒。
    蒋平用手肘搡了徐庆一下，笑道：“三哥，展兄可更是官大人俊身手好，不亏的。”
    白玉堂拿眼睛一会儿挤丁兆惠，一会儿挤展昭，乐道：“三哥你弄错了，展大哥那不叫‘从’，那叫‘收’，呵呵，展大哥你就――收了吧。”
    丁兆惠有些按捺不住，却被丁兆兰扯住灌起酒来。
    于是展昭执杯站起来敬酒，笑道：“松江府是展某的福地，结交一众好兄弟更是展某的福气，小弟说句体己话，各位言浅言深总是好兄弟的关爱，展某感激，也有同气连枝的心意，众位信的，就饮此一杯。”
    大家颔首附和，纷纷举杯。
    卢方更是再斟了一杯，对敬道：“我们兄弟没有不信的理，展兄真正痛快，劣兄也要敬你一杯。”
    卢老大发话既毕，众人于是又一番推杯换盏，觥酬交错间复喧笑热络，有行酒令的，也有讲笑话的，都是些男人们席面上的娱乐，最后总归闹腾在精彩的荤段子中。
    …………
    展昭没有可供娱乐的趣事，只好喝酒，酣热间，倚在桌边，越过重重醉颜，能看到白玉堂在那里与人闹，依然是清冷的眼，黑亮的发丝落下几缕，横在额前，在那双泠泠的闪亮瞳眸前摇晃着。……展昭不自觉地去摸自己的眼，可是他的头发梳得很周整，并没有落下来。
    白玉堂忽然笑了起来，直直望着展昭。
    那笑容越过许多模糊的脸，落进展昭眼里。他支着颔也望着，眼前白玉堂的笑颜忽而清晰，忽而迷朦，似乎是隔了很远很远的所在……展昭突然有些惘然恍惚，便眯瞪了双眼去看，然而眼神还是飘忽了，渐渐地，连头都垂了下来。
    正混沌间，有人拍他的肩：“小展，喝高了么？”
    展昭头一顿，瞬时清醒了许多，抬起头搓了搓脸，笑道：“四哥呀，可不是么，都晕乎了。”
    蒋平摇头道：“你不是要乘夜过江么？可不要也趴下了。”
    展昭左右一看，这才发现，大伙儿都喝得东倒西歪，卢方早就伏在桌上不动了，徐庆更是靠在椅上四仰八叉着，其他人也好不到哪里去，就只蒋平一个甚是清醒，大约没怎么喝。”
    展昭笑道：“四哥说的是，这席面也该撤了罢？”
    蒋平取笑：“你可是人家半子，也算主人，你做主罢。”
    展昭微窘，遂起身去张罗。
    因为卢方、徐庆醉闷了，丁兆兰就请大家留茉花村歇夜，只展昭一个是早已定下行程的，便独自要走。
    接下来抬人的，收拾的，用醒酒汤的，安排歇宿的，又闹哄哄起来。展昭张罗毕，坐在椅子上笑呵呵地闲看。
    不知是酒后的醺然，还是此刻的暖酣，展昭觉着一阵惬意。
    这种惬意是他为侠生涯中所熟识的――吵闹的男人们，直心直肺的急切，无忌惮的笑话，甚而是形于色的讥讽……都融浓在酒意中，在一仰脖间，似乎酿化出别样的滋味，觉得辣而冲，而痛快。
    这些时候，男人们往往面目鲜明，不加掩饰的性格如同他们非同凡人的臂膀一样有力。此时的他们，是独立而不孤寂的――这些滋味为展昭所深黯――在他有点年头的快纵生命里，似乎有许多并不合辙他的性格，可是，他很喜欢这样。
    所以现在，展昭是有些落寞地，独自拿起了自己的剑和包袱，准备自己的行程。
    如果生命足够长，所有的甘醴也不能够品尝一生吧？
    有什么，会悄然改变？
    又有什么，总在渐渐褪去？
    不过现在，那些陌生的惆怅还很遥远，甚至都不能够知道――这些快乐年轻人的生命，能否延长到那些很远、很远的――惆怅的所在。
    所以现在，光鲜而乐呵的展昭，只是怀着一点点的惆怅落寞，准备离开喧笑而快乐年轻的朋友们。
    这时候，喝完了醒酒汤的白玉堂突然闹起来，哼唧着要回去，他扯住展昭，迷糊道：“猫，同去。”
    众人大笑，为他的掬态，也为他的言语。
    展昭更是忍俊不禁，半扶着他，朝蒋平看去。
    哥哥们素知白玉堂的脾气，今儿又因为他的委屈尤其宠着他，蒋平于是对展昭道：“无妨，我也同去，过了芦花荡你自走你的，我与他回岛。”
    展昭摇头：“四哥肯放心五弟便妥，我先送他回去再赶路也无不可。此处大哥、三哥还需要照应。”
    “那两大憨个不用管。”蒋平笑了，拍着展昭的肩低语，“这个小的才要顾着。”说完回头，就见白玉堂拿眼瞪他，便大笑着把展昭推过去给白玉堂瞪。
    最后由丁家兄弟陪着，一行五人向渡口而去。
    一路上说说笑笑，江畔湿润的清风沐面，顿时都觉着清爽了许多。
    行至半程，有庄丁飞奔来，捧了个包袱，说是点心披风，老太君交代下来给展昭带着路上用。
    众人但笑不语，都知道是怎么回事，偏或负手，或托腮，乐眯眯地瞧展昭的热闹――见他不得不接下，还得恭恭敬敬地，一迭声地嘱托庄丁回去向老太君转承谢意。
    只白玉堂一个边上毫不顾忌地大声笑，且推搡着展昭乐道：“你家娘子害羞了，抬老太太名头来疼你呢。”
    他这一说，连兆兰、兆惠都忍不住笑出声来。
    展昭脸上窘色更甚，却只好由着大伙儿乐，完全无奈。
    蒋平遂解围道：“五弟怎的只顾笑人家，你家小娘子可不也是疼你的？”再又对展昭道，“月华妹子未过门便如此体贴，将来必是同我们五弟妹一般的可心人。哥哥同你说句实的，男人不怕人笑长情，却该惜福，最难消受美人恩么。”
    展昭点头，那边白玉堂可不高兴了：“我不惜福么？做甚么扯到我身上，最烦你们，什么都要拿来比比。”
    蒋平本想刁刁他，可是一想，又不吭声了。
    丁兆惠在边上看他们争，觉着好笑，想起先前言语上被陷空岛讨了便宜去，一股小性子不免上来了，促狭道：“可不是么，你们各家各的娘子，都有好的，就同这松江的鱼一般，归这村的，属那岛的，该谁谁的，各有各的福份呗，没什么好瞧人家的。”
    展昭听了，大皱其眉。
    白玉堂呸道：“真正破比方，你不会绕弯子便不要绕罢，瞧把你妹夫给碜的，横竖我们也知晓你想说什么，只是你家的人和鱼，我白玉堂都瞧不上罢。”
    丁兆惠正想发作，蒋平却嬉皮笑脸的，倒拊掌称是起来：“丁二侠说的在理，可不是‘该’谁谁的么，不过得怎么‘该’呢？总得有多大灶起多大锅么，吃不了也够烦，守着一大片水域顾不过来，留着那些鱼儿变鱼姥等鱼孙给送终么？咱们总算都吃这一江水的，可不能白白殄了松江的福泽不是？”
    丁兆惠被蒋平叽里咕噜一串话给憋闷了，边上白玉堂还拍着他的肩笑：“小丁你看这老病夫多可恶，跟他斗可不能在水里，呵呵，更不能在嘴里，果然我瞧他不顺眼是对的。”
    正险些要不可开交起来，忽听展昭“咦”一声，手中灯笼晃了起来。
    本来团团转的丁兆兰倒松了口气，连忙去查看身边的展昭。
    原来是一条粗长的枳荆斜里伸出来，划拉破展昭的衣襟，缠在袖上，他正要挣开，丁兆兰急道：“我来弄，此处枳荆特意栽的，最是尖利难缠，越挣越紧，需得把粘上的棘刺一个个拔出才好。”说完，便低头帮展昭。
    不想丁兆惠依然还是发作，气呼呼地近前，一脚把其它伸出枳荆踢开，怒道：“分好了道的，偏要胡乱伸出来横岔，可不是害人么！”
    他这一踢，不意一根荆条弹开，朝展昭手里的灯笼划去。
    展昭一手被棘刺缠着，一手提着灯笼，眼见要被弄破，便指骨一沉将灯笼压下，也未细想就抬臂去拨，那荆条从他手背处扫过，隐隐一道血痕。
    丁兆惠一愣，怨道：“展兄你看你，一个灯笼破便破了，怎么倒拿自家手去挡？”
    展昭抬头看看天，苦笑：“你看这月不明、林昏暗的，没了灯笼怎么瞧路？”
    丁兆惠撇嘴：“没了便没了，总不至于摔跟头。你瞧你手也破了，襟子也破了，自家的不看顾，管那些身外旁的做什么！”
    他这一番又一番的夹枪带棒，蒋平脸上不悦，嘴上却嬉笑：“小展这可是你不对，道不辨不明有甚么关系，自家衣襟破了怎么得了，你那衫子可是人府里送的？说不定同小丁那身还一块布里裁出来，所谓连襟、连襟，可比郎舅之谊呀，你这不是没承着人好意了不是？”
    丁兆兰有些尴尬，扯着兆惠的袖子示意他别再闹了。
    展昭两下里一瞅，望定蒋平道：“四哥说的是，不过灯笼也罢、衣裳也罢，哪里有自己身体手足要紧？展昭惭愧，正是眼前只见了细末处，反倒伤了自家手。”
    蒋平岂有不知的，他拿眼直看着展昭，方叹息道：“是了。倒是我心气燥了……先前你席上说的那些，四哥都记着呢。”
    丁兆惠仍是皱眉，展昭拉着他的手笑道：“大家都是展昭的兄弟，自家兄弟哪里会不看顾？那些身外旁的，想来总有可周全处。”
    丁兆惠勉强笑笑，无甚言语。
    白玉堂倒欺上前来，低声取笑展昭：“你倒两面落着好来，也不嫌烦。”
    “好不好却未可知。”展昭闻言一笑，月出浮云，一双瞳，点漆似看着白玉堂。
    彼时风微起，轻吹动他的发梢。
    白玉堂看那人眉目在夜月下格外分明，心下不知怎的却茫茫然起来，遂扭过头，自顾走了开去。
    边上丁兆兰正拉着蒋平不知在说些什么，兆惠也一旁听着。
    展昭呆愣了一会，方紧上前去，低声道：“五弟怎么恼了？”
    白玉堂淡淡道：“我哪里恼了？”
    “方才不是还有说有笑么？怎么又一声不吭走开了？”展昭疑道。
    “我素来如此。”白玉堂冷道，“今儿却不知怎的，见着你这只猫倒饶舌起来，现下方是正常。”
    “五弟。”展昭轻叹，“我知你，然则……”
    “罢了、罢了，你这猫最好一本正经。”白玉堂突然又笑了起来打断展昭，“我白玉堂岂是不食五谷杂粮的？就算不食五谷杂粮我还吃着这松江里的鱼呢，岂有不明白的？”说完，又自顾笑了一阵，才回头望了望后面的三个，道，“他们是作一堆的，你又凑进去做什么？俗了你。”
    “哦，那五弟又是哪一堆的？”展昭宛尔。
    “我自个一堆，你展昭呢？”白玉堂目光闪动。
    “我么，只怕哪堆都不是了。”展昭仰头，无声笑笑，又望着白玉堂戏道，“但也非自个一堆，展某却是个俗人，不似五弟出尘土如仙。”
    白玉堂一愣，方想起自己才说过“不食五谷杂粮”的话，哼哼一笑，近前伸出遒劲长指，用力点着展昭的肩道：“甚好，记下了！”
    这时身后传来一阵笑声。
    展昭一回头，就见蒋平三人迤迤而来，面上尤有笑容。
    江雾丝幔般从他们脸上流过，那些人、那些笑容和机锋……似乎都不真切了。
    展昭望着他们，好象望着一幅画，刚刚淋漓而就，又在江雾中模糊。……他不知所谓地笑了，同他们招呼。
    浮云舒卷，江月照人。
    银色的光芒照着这些年青的男人们，他们年青的皮肤和年青的身姿也有了晕晕的光。
    他们在月下谈笑，他们扬衣而行，就好象一幅画。
    雾岚从他们中间流过……渐起模糊。
    也许这样的一幅画也会如雾般消逝，慢慢淡去……而曾经的一切，或许会慢慢荡漾成多年以后的笑容中――那些落寞而会心的道道波纹，总是有江月年年望相似。
    一行人至渡口，丁兆兰自去安排舟子船只，不免一番客套惜别，自比先前更是和洽些。
    白玉堂大约有些不耐，突然拉了展昭道：“你可愿意同我去看芦花，这会正是时令。”
    众人微愣。
    蒋平道：“五弟，展兄弟还需得赶夜路咧。”
    “无妨，也不差那些时候。”展昭却道，“早前也曾听兆惠提起此处芦花很有番光景。”
    丁兆兰喜道：“极是。芦花虽道寻常，但这时节里正是岸芷连江、絮絮如云，尤其月下观芦更是可观。观芦最好的去处自是芦花荡，展大哥想看，过江时正可顺道，二弟可引你去。”又转头对兆惠道，“舟子免了，那里你熟得很，月下观芦可不要人杂，需得清净才好。”
    展昭正待开口，却见白玉堂目光灼灼地看着他，心下微忖，又瞥见一旁蒋平嘴角盈盈，正一副看好戏模样，不由暗暗叹起苦来。
    蒋平早瞥见展昭那窘模样，暗暗偷笑，却高声道：“滩浅礁多，小心落水呀。”
    丁兆惠睇了蒋平一眼，不乐道：“四哥瞧不起人了，小弟水上功夫虽不如四哥，可哪至于叫展大哥翻下水去？”
    蒋平这才做恍然状，道：“却是你和展兄弟去么？我还道五弟同他去咧。”
    丁兆惠乐了：“四哥怎糊涂了？看芦花最妙处须得芦荡深处，宜乘那两人的小划子去，他们这一猫一鼠的，哪个是会水的呀？”
    蒋平便呵呵地望着展昭笑，展昭去瞧白玉堂，白玉堂扭过头去，展昭大是尴尬，张了张嘴，却是开口不得，不知如何是好。
    蒋平方才悠悠道：“丁小弟，这回却是你瞧不起人了。他两人自乘他们的小划子，我蒋平如何就撑不得了？管叫他们一个都翻不下水去。”
    “是了，这条松江上谁不知道你蒋四哥是行船的高手呢，你可小心了，漕运司衙门正等着逮你呢。”
    旁边丁兆兰乐道，“四哥溢载的名头都传到上头去了，人家说少收了一成的税钱得记四哥你帐上。”
    “走货倒还罢了，怎么载人也有这样塞的？四哥你吝什么？横竖用的我家划子，又不亏你什么。”丁兆惠有些郁，“你们一船去，我搁哪呢?”
    “自然我们哥儿一道。”丁兆兰安抚兆惠，说完忙拉了他跃上旁边泊着的小舟。
    展昭莞尔，不觉朝白玉堂看去，只见他唇角微弯，目中却是横睨自己一眼，迅即足间轻点，也飘然跃上一只小舟。
    蒋平亦看了展昭一眼，低头兀自笑着，自去解那舟上的缆绳。
    展昭被瞧得呆了呆，杵了一忽儿，见蒋平解缆便也相帮着给兆兰他们那只解了缆绳。抬头间，见丁兆兰一壁与兆惠说着什么，一壁冲自己点头含笑。展昭亦点点头，手下劲力微吐，将小舟平平推出。这才转头，见蒋平已将小舟滑出丈余，正冲自己招手。
    展昭轻身跃起，正欲落在船头，却见蒋平伸出手来似要拉自己，便卸了力，就着蒋平的手落在船侧。蒋平的手掌虽宽大却枯瘦，有点潮湿，展昭不自觉看了他一眼，低声道：“四哥须得好好将养身子。”
    旁边白玉堂不知他们在说什么，只顾自笑道：“四哥你也太瞧不起这只猫了，他就是落得不是地儿，也决计不会叫你船翻了去。”又转头对展昭道，“你这猫可警着一直提劲罢？”
    展昭默认不语，只冲蒋平笑笑。
    蒋平手下换杆使桨，小舟在暗色的水中无声划开，曳出一道长长的水痕，在月下映出迷朦的银光。
    蒋平望着那些细碎的银水花，对展昭道：“说到将养，四哥我最是有心得，能不使力便不使力。似你这般时时警着，又岂是养生之道？”
    展昭听了觉着言深，知其所指却不明何义，便低头不语。
    蒋平反笑道：“你那俊身手可收起来，怎么着也是在我船上，难不成还要你水上飘？你别乱晃，准翻不了。”
    展昭赧然一笑，劲力放松下来，手脚却是拘束了，不敢乱动。
    蒋平一乐，道：“罢了，你同五弟去船尾坐了。方才不要你落在船头，确系怕这这小舟不稳，可哪里要这样小心了，传出去坏我蒋平名头。”
    展昭遂捱过去与白玉堂并坐在船尾，静静看蒋平操桨。
    咿呀的木桨一下一下在水中起落，翻出碎亮的光。
    舒缓而单调的摇桨声传出很远……一时间，在这茫阔的水面上，仿佛只有这声响是唯一的存在。
    那些白色的月光，一无遮拦，明晃晃地洒在水面上，灿银一片，如一大片铺陈的底色，只那细微悠远的咿呀声，淡痕般地，长长拖曳过去，揉搓不掉，浅浅地晕出，如划开这深阔的江水般，似能划开来日深重岁月的谶记。
    现在的展昭只觉得此刻这月儿未免太过明亮，灼灼地照着，竟似令人燥热起来。他转头去瞧白玉堂，见白玉堂恰也侧过脸来看自己，不由道：“五弟怎无言语？”
    白玉堂道：“我是那么呱噪么？”
    展昭遂无语，只去看水。
    白玉堂却扯了扯他的袖子，指着前面道：“你看那里皑如积雪，又絮絮如出云的，便是芦花荡了。”
    展昭抬眼去瞧，见前面一片氤氲，映着月光，晶亮异常。遥望去烘烘软软，随风浮动，似要飘上天去的一大片云朵，又似一大块融雪，飞不上天去，只凝在水面上，曳素百顷。展昭心下喜之，不禁翘首以望。
    蒋平见之一笑，手下使劲，小舟便如苇叶滑过水面，倏地向前窜去，倒把丁家兄弟甩在了后头。
    靠近芦花荡，便恰似在云蒸霞蔚中，阵阵江风吹过，苇絮飘飞如雪，悠悠荡荡，在夜色里晗着晶亮的月光，星子般悄然落入水中，一时间仿佛秋雨平湖，圈圈滴滴，满眼涟漪。
    展昭一忽儿仰首，一忽儿低头，奇景恍然，竟是看得呆了。
    白玉堂与他靠在一处，见他一双黑亮眼睛上上下下，忽而闪亮，忽而迷朦，却同只呆头鹅般。心中倏忽一动，想起些事情来，不由自顾悄悄笑了。
    不知怎的，他突然很想把这只猫推下水去，想看展昭大吃一惊的样子。白玉堂也知此举太过荒唐，但这倏忽而至的念头怎么也驱不走。手中抓着展昭衣袖的手也紧了紧，甚至已经开始略微用力推过去，那只猫自是一点也没有察觉，直至手底下传来紧实温热的柔韧触感白玉堂这才惊觉，他有些无措地扭过头，看到蒋平正愣愣地瞧着他们，不禁心虚地松了手。
    其实，蒋平不过是诧异于展昭有点孩子气的拙憨表现而已。
    与蒋平不同，白玉堂对此是并不诧异的，现在他怀着小小的恶质渴望想把展昭推下水去，看到他惊讶甚至失措的样子。对这突如其来的念头，白玉堂是既明白又不明白究竟为什么，但无论如何，却几乎不可能去实现，于是白玉堂只好怀着小小的郁闷站起来，对展昭说：“到芦花荡深处去罢，那才更有看头。”
    话还未说完，白玉堂便急急飞身纵起。
    展昭见了，同蒋平笑了笑，亦随后掠去。
    蒋平瞧了一眼，不紧不慢抽出竹竿，分开苇杆，向芦荡深处慢溯。
    芦花荡除了荻卢还有毛苇，丛丛蓬蓬，濒水而生。
    及至其中，展昭举目四顾，才发觉那些粗壮的芦苇杆杆箭立，森然挺然，苇风鼓荡处，呜咽作响，同先前那一番幻然美奂的奇景大异其趣。
    芦苇本是极寻常的物事，随处可见。但埋身于如此连片成林的芦苇之森中，于展昭还是首次。不禁暗暗谓叹，饶是乡野低贱，倚天然而成势，也是一番非同寻常的蓬勃憨野。
    其时正当时令，一尾尾芦杆粗壮有如小树，箭一般上窜，肥沃处甚至高余丈且密密匝匝，望之令人讶然，似乎连天地都因此退缩去。
    那花源只在苇芦顶端，如云似雾氤绕于杆杆箭簇之上，飘逸摇曳，似飞若飞，却终还粘连着。
    展昭仰首以望，从这一大片飞絮柔媚与矗立直硬之间，是湛蓝黑天的影影憧憧――那缝隙中狭小的天――从低下处看上去，其繁芜也拥塞，其深邃也高远。
    所有的这一切，细碎的矛盾与奇异，在浮云飘忽而月光影动的夜里，令人有着些微的兴奋和些微的迷茫。
    而于此时的展昭来说，迷茫很少很少。
    芦的柔媚和直硬，天的繁芜和高远，就象禽鸟振翅而过的天空，倏忽而逝，至于其中的痕迹，并不是用眼睛，所能来感知的。
    此时的展昭站在蓬勃的芦苇丛中，满心满眼，感受着这些野旺的生命，叫嚣的生命，似乎能够无限上窜的、其生命之花甚至已经急切向高远天空飘飞的生命。
    展昭凝望着这片连绵不绝的芦苇的生命――连绵不绝的生命的芦花苇絮之上的白玉堂。
    他白衣张扬，在芦海之上翻飞。
    他笑容如月，皎灿而遥远。
    他臂若舒猿，矫健而放肆……他甚至把小石头疾射到展昭的胸口。
    也许过亮的月光太过幻惑和迫人，展昭似乎懒得去躲避，直到那石子打中自己，才微微“哼”了一声，原来打真的呀？展昭于是恼了又笑了，有些凌厉，又有些戏谑地冲上去，冲出芦杆深色的底部，冲上那一片漂浮的云端，踏浪逐雾般。
    展昭追出去的时候，蒋平正划入浅水处，看到展昭如夜鸟冲出林梢，他怔了一忽儿，也不知自己在想些什么，只仰头望着一片衣袂飒飒掠过，震碎无数芦花。轻烟般的痕迹慢慢消散，有小小的一团落在他的脸上，蒋平歪歪头把那一团吹走，收了桨，就着狭小的划子躺下，等那两个玩够了回来。
    蒋平摊开手脚，无思无想地望着头顶芦花幻成的云，因为亮灼月光的缘故，那些云是闪亮的，而其中隐现的天是深蓝的颜色。蒋平望着它们出神，他此时所在几乎就是刚才展昭所站的位置，也许因为他躺着角度低得多，森然的芦杆更是粗壮到不可思议，而头顶堪是白茫茫的天了。
    至于那些芦花苇絮，看起来似乎并不在那些芦杆上，也许它们已经飘走，飘到天上、或者别的什么地方，只是看起来还在头顶悬浮着罢？本来蒋平比之展昭有更多的茫然，不过他有些昏昏欲睡，也有些烦躁，看着那些嚣张的芦苇，他索性抽出他的分水峨嵋刺四处乱戳起来，戳倒了几根芦苇，给自己露出小小的一方、看起来很高远的天来。蒋平重新躺下来的时候，在心里含糊地取笑：这里的水土未免也太好了，茅草也能长成小树，可终究只是些荻芦毛苇。
    凌虚于芦海之上的白玉堂和展昭却很享受这些荻芦毛苇。
    他们在这些晶光摇曳的飞絮中穿梭，足尖点过一尾尾花絮，每一下都有飞花似烟尘溅开，在他们的脚下霰雪般散落，他们扬起的衣袖如春夜里分花拂柳间的翻卷，象大鸟一样翩飞。
    夜月下御风而行的他们眼前只有弥漫百顷的皎灿炫目，如身在冰壶琼岛，不复见人间。
    展昭并不是很想追上白玉堂，仿佛更沉于享受此时此境。白玉堂却因常常独自在此流连，这芦花荡的景致自觉早已烂熟，此刻于他是有些慵倦的自在随意，对周遭的一切倒无睹起来，索性尽情尽兴地飞纵起来。然而，都因了对方的缘故，两人都多了许多新鲜的畅快在里面。
    白玉堂看似随意地飞纵，其实一意为展昭引领到佳境处。展昭也不言语，一声不吭地跟着他，他跃便随，他停便驻，始终隔着很近的距离，随他细细领略这芦花荡的妙处。
    二人静默于这无边风月中徊转。
    似乎过了很久，似乎也不久，遥遥传来丁兆惠清亮的喊声：“五弟，记得带展大哥去罅角处，那里最好了。”
    飞纵的白玉堂闻言猛然停驻，落在一杆芦苇上，紧随的展昭险些撞上，堪堪有些狼狈地在一杆细苇上歪了歪，立住了。展昭方抬起头来，正瞧见白玉堂垂着头，脸上是闷闷的颜色，撇嘴道：“他倒也知晓。”
    展昭不由十分好笑，却按捺住随意道：“兆惠想也是常来的。”
    “……嗯”白玉堂含糊应了，抬头瞧见展昭的脸沐在月下，那隐隐含笑的模样分外鲜明。白玉堂自是知道他在笑什么，不由脸上颜色变了几变，有些怒意，又忍不住还有些笑意溢出来。他正不知如何发作，忽见展昭被自己盯得竟越发笑意浓，连足下的细苇也微微地颤，白玉堂心里一激，也不做细想，突地出手，直将他一把推出去。
    展昭未曾提防，大骇之下眼见就要一头栽下水去，堪入水之际，他险险拽牢一根芦杆，急送刚力其上，迅即“呼”地一声弹起，将身高高跃出，转眼间又稳稳站定在白玉堂身侧，只一缕发沾掠过水面，湿湿地搭在肩上，濡出暗色的痕迹。
    一瞬间的变故，迅疾无比，仿佛不曾发生过一般。白玉堂因此愣愣地盯着那一抹湿漉的痕迹好一忽儿，更似乎在惊诧于自己的行为――居然真的推他下水？本不是想想而已么？及至惊觉展昭一张脸沉下来，白玉堂方才有些无措，但颜面上仍是强作先前的横模样，展昭见之好笑，也声色不动，只一双眸做模做样地横瞪过去。白玉堂迎着他的白眼，抵挡了片刻，终于憋不住大笑起来，笑不可抑，眉飞色舞。展昭不觉莞尔，亦无可奈何。
    他二人不知，方才惊的却还另有一人。
    先前丁兆惠一声喊，惊醒了浅寐的蒋平。他从那一方芦苇中的小天空斜望去，先瞧得那二人的身影本静静立着，骤然竟见白玉堂出手，展昭栽倒，蒋平不由大骇，腾地翻身而起，险些栽下船去。及至看到展昭无事跃起，那两人相对片刻竟顾盼而笑，蒋平方放了心，慢慢坐下，只不知怎的，愣愣瞅着他们瞧起来。
    他们分立两尾芦杆的顶端，皎洁的月悬在他们中间的空隙处，给他们挺立卓然的身姿镀上一层晕白的线条，连脚下的芦花也发出朦朦的光，芦杆之上的他们衣袂飘飞，年轻的脸庞亮闪闪地，他们就那么立在那里相顾，隐约有低低的笑语传来。
    蒋平看了一会，眨眨眼，笑了一下，心底轻轻叹：真正新鲜的两个俊儿郎。
    谓叹完却忍不住想：我又岂是老的？饶是这么想，仍不免低头细瞧起自个来。这一瞧，他终是忍不住站了起来，先是低头把一腿儿草叶拍去，皂靴并裤脚也重新套紧系牢，末了还把玄色i头也整了整，这才上上下下再把自己一打量，打量毕，蒋平索性连腰带也解了重束。他看到腰腹那里，显已是鼓了小小的一圈儿出来，忍不住把腰带往下扯了扯，努力把那些小小的鼓起摁捺进去……一番摆弄后，蒋平悄悄瞥了瞥边上水中自己的倒影，瞧了一眼他转头撇开，可不免又回头再看一眼，边看边不由把身板挺了挺。
    其实那堪堪只是个模糊的影子而已，蒋平凝视着那个黯淡而微晃的倒影，突然低声笑了起来，最后坐倒在船边儿他还不住地捂着脑门儿笑，全不管才捋顺的头发，他本也想收敛些的，可还是不免惊动了上面的两个。
    展昭透过丛丛芦苇的缝隙，困惑地看着他，蒋平连忙摆摆手，表示没事。抬首以望，展昭那张年轻的脸庞，在那些晶光的飞絮中……很清晰。
    蒋平又躺了下来，笑容仍浮在面上，未曾褪去。
    躺下来以后，就着先前辟出的一小片天空，正好可以看到他们。
    蒋平看到他们对着自己的方向低语，白玉堂附在展昭耳边也不知在说些什么，还指着自己笑，展昭边回应了些什么，边转过头去笑，一双亮的眼睛却瞥过来瞧着自己。
    蒋平舒了舒臂，躺直了，架起一条腿来晃悠悠地荡，眯着眼睛透过黑黝黝的芦杆去瞧他们两个――他们立在芦花之上，苇杆弯出好看的弧度，悬在水边的月轮中，那两个人就仿佛居停在明月中一般。
    江风贴着水面慢慢溯过，吹得人很舒爽。
    蒋平于是仰过头去，合臂作枕，很惬意的样子，一边晃腿一边摇着脑袋哼唧起从瓦舍里听熟的戏文。
    ……看他一个走马章台过……看他一个春风高楼上……一聚一离别，一喜一伤悲，一塌一身卧，一生一梦里，寻一伙相识，他一会咱一会，都一般相知，吹一回，唱一回……咫尺的天南地北……霎时间月缺花飞……（注1）
    哼着哼着，蒋平愣怔了一下，含糊的声音在咽喉里咕隆一滚，湮没在胸腹深处了。他躺在那里，长长地发起呆来，眼睛依旧是眯着。
    蒋平狭长的眼眸平时看起来很小，可是眼里的光不闪烁，常常是精明而锐利，也并不盯着人看，倒时时令人面对这样一双眼睛时，不得不打起精神来。
    现在，这双小眼睛也是不眨也不闪地眯着，好像一个很小的天窗挂在黑天的屋顶――那窗里有一轮发白的大月亮……月里有两个人……此时在他的小眼睛里，成了一幅像儿，似乎落在瞳距之外却映在眼底深处。
    那两个人在悄悄说话，其中一个忽然调过头来望着他笑，还有清亮亮的声音又清晰又遥远地传过来，越过那些飞絮的花和粗暗的杆。
    “五弟你瞧，四哥的眼睛这会看来倒又大又亮……奇了，四哥现下瞧着倒挺俊气呀。”
    “俊气便俊气，哪有说‘奇了’？你这猫是在夸人么？怎么说我四哥的？！”另一个也笑，冲着蒋平挤起眼睛来。
    蒋平一吓，敛了不知何时竟自太过专注的眼神。
    双眸一睁一敛间，风迷了眼，大约是芦花的飞絮粘掠过，眼睛涩涩地微痛，被渗出的水模糊了。朦胧中，似乎看到大片大片的芦花被飒飒的风吹飘起，象松江水一样哗哗地从眼前流淌走……而那月里的两个人被茫茫的飞花隐没，又在飞花中消散去。
    ……蒋平揉了揉空乏的眼，低下头去看水。
    现在那些芦花还是成茬成簇地长在那些地方，只是花谢花飞尽，依然在风中波伏而涌起层层涟漪的，是换就了黄灿灿颜色的芦杆在水中的倒影。草木虽然一岁一枯荣，年华纵然十数载，也在这青黄间，随松江水流淌走了岁岁年年。
    仰头向高天，蒋平无声一笑，笑容中是会心多过伤感。
    一如很久以前他喜欢的瓦舍勾栏里，那些你方唱罢我登场的戏里乾坤，一幕即落，那时候年轻而慧黠的蒋四爷总能有些多于旁人的了然笑容。只是，此刻的笑容里，是会心更多过了了然。
    那些往昔的热闹与争执，早就在不知所谓中消散，而曾经酒酣耳热的机锋在弥久后倒酽出拙憨的味道来，令人怀想。
    只是当年的热闹与匆忙中，并不曾品味出这样的滋味来，反而那些争斗是一心一意的认真――虽然那样的认真依然是一个“拙憨”而已。
    然而便是这样的一心一意，那些光鲜的他们、那些勇气与豪气的剑与酒的他们，旗帜张扬地一步大踏进别样的天地――剑更凌厉，酒更割喉，而勇气与豪气，却叫人有些不明白了。
    喜欢看戏的蒋四爷，睿智而慧黠的蒋四爷，面对自己经历过事情，不管是那些，在乎过，后来又不在乎的事，还是那样的，拒之心外，偏又上心头的情……现在他都不想去看得很明白了，倒唯愿如普通人看戏那样――求一个被单纯地感动过。
    臂如现在，他用力地揉着眼睛，似乎要把那年的月夜从眼中揉搓掉。……明明已经放在了心最深处，又为甚么要发芽般地潜滋暗长，及至绽放在眼前？
    揉完眼睛的蒋平茫然四顾，仿佛骤然从彼时的月夜跌落在此时的黄昏。双眸的翕张间，淌走了流年。
    他低下头，看到搁在船沿边的刀鞘……那柄白色的刀鞘，上面有美丽的文饰与缨络，然而里面已经没有了刀。
    所有的颜色都会褪色，白色似乎纯粹而褪无可褪，可是鲜亮的颜色到底是敛下去，泛了黯黯的黄上来。……展昭又在拂拭那些烟黄的痕迹，蒋平心想，这哪里能够擦得去？
    印象中似乎他总是这样，看到白色上落了污，总是要拂去。
    看到展昭那个样子，甚至用衣袖沾了水去擦，蒋平心中忽然涌起尖锐的不堪。他直愣地看着他的侧脸在风中飒飒鼓荡的芦杆的金黄背景下……沉寂而静默，一缕夕阳的光线在他的颧骨边停驻，使他的脸看上去半明半黯，一半柔和，一半……莫名的深刻，看不出悲喜。
    蒋平这么看着，那点尖锐的不堪竟至要发胀起来，充斥着他的胸臆，却只能哽在喉间，好半响只得艾艾地低喃：“五弟啊，你死得好不惨苦吓。”
    展昭倏地停了手，抬起头来静静地看着蒋平，半响，没有言语，继续低下头去擦拭那柄刀鞘。
    蒋平只好望着远处鼓荡起伏的，因为凋尽了芦花而分明许多的天际。
    然而他终究还是耐不住，猛地转过头来，紧紧按着那白色的刀鞘，顿了一会才对展昭道：“他素日阴毒刻苦，所以遭此惨亡……”只是，蒋平的声音却轻飘飘。
    展昭罢了手，杵了片刻，抬头低声道：“四哥，这些话可不必对我说了罢。”说完，他又低头去弄那刀鞘。
    蒋平再无言语，当下死静无声。
    展昭却突然手一颤，似是省过什么来，忽地抬头望着蒋平，怔怔地。
    有水鸟“嘎”地一声从随风倾动的芦杆中窜出，尖锐而迅疾。
    展昭震了一下，终道：“四哥呀……”只得这三字，却再无话。
    蒋平亦望着他，末了竟背过身去，似满腹的言语，再不肯说。
    展昭一手抚上蒋平的肩，他的手掌依然宽厚，覆在蒋平不再年轻而略显得佝偻的肩上，尤其有力。
    蒋平静静贴合着那掌下透出的温暖触感。
    多年前那个奇幻的月夜，也是这样一双温热干爽的手掌笃定地递到自己手中。在黄金印失而复得的庆筵后，还是这样的手，在热闹过后自己独自辗转的夜里，为他驱散逆水泉阴湿入肺腑的寒冷。
    现在，依然是这双手，依然是这样入心入肺的绵绵温热，蒋平却闭上了眼睛，似乎要让芦花荡的萧瑟风声充盈自己感观的全部。
    展昭看不到蒋平背对的脸，只一昧按着他的肩，俯过身去，道：“四哥，莫不是有话要说？”
    见蒋平依然没有动静，展昭叹道：“最是能言善道的四哥，如何也成了木言讷语之人？”
    蒋平笑了一下，那面上竟似刻薄起来：“我这里翻来覆去不就这两句凉薄刻苦的碎言语么？竟还不够聒耳么？”
    展昭料不到蒋平也会负气，一时噎了，本来想笑的，心里却泛上来深重的涩和软弱的失措。
    他是知道蒋平的，知道他半激半讽的说话方式，知道他热心而狡黠至弄人的行事，甚至知道他的那些算计，在那些算计的背后是四哥的辛苦与克己。
    唯因知道这些，展昭可以在蒋平面前示弱充傻，却从来不愿意在他眼中失措。
    每每蒋平的那些计划中，展昭都要是其中最笃定，最可放心的那一环。他总是对那个假装轻松却其实烦恼的人，竭尽肯定而稳妥地告诉他：“四哥，我去！”
    现在同样知道蒋平心思的展昭，特特笑了起来，仿佛本该被蒋平逗出的笑意，在心底婉转了一回，这才浮了出来。
    “四哥。”
    展昭轻唤，却又过了很久才缓缓道：“四哥对五弟的那一番心思，展昭岂有不知的？只是四哥，五弟什么样人，展昭又岂能不明白？”
    才说到此处，他竟不能言，那一腔鼓荡汹涌的血涌上来，连眼前的景物都跟着摇荡……似在叫喊着呼唤着他去厮杀……那些发出呜呜声响的芦杆，那些在秋风中摇荡到令人目眩的芦杆中，似乎仍然还有那人的身影……白色的衣袍中是淋漓的血肉粘糊着，破碎……捣烂……不能辨面目。
    大风吹过，在芦花荡中冲撞，阵阵轰响而浩大。
    展昭几乎魇住，拼命挣扎起来，发苦使力把眼睛从晕眩的芦杆的深幕中挣出，投向清冽的长空，那些在耳膜深处轰响的声音似也因此而渐渐止住，沉于他几乎就要岔乱的丹田中。
    展昭屏息片刻，悄悄拭去渗出额头的冷汗，似是要把多少心事放下，他低低地叹声道：“五弟其人，果然是做得那样的事，如此行事却何尝不是……不是……”他突然发恨，一字字道，“果然是当得上他白玉堂！”
    蒋平深吸口气，却闷声道：“这话你可别对我那几位哥哥说。”
    展昭迟疑道：“徐三哥那性子经五峰岭后，瞧着倒还好些了，卢大哥他……”
    “大哥哭得哀得倒也还好。二哥最是闷苦，什么也不说，素日里他又最疼五弟……五弟……”历数自家兄弟，蒋平言难以继，长叹声声：“老五啊……”他低头看水又抬头望天，竟似一颗心没了去处，只顾一昧惶急地眨着眼睛，一昧憋着那些从喉间哽出的酸痛，再不肯让一滴泪落出来。
    展昭一声不吭，把蒋平那模样看在眼里，看着他的惶惶样，看着他把头转来转去、抬高就低……只为憋那一颗泪。
    展昭很想把身子背过去，他不要去看那个样子的四哥，可最终他仍是一瞬不瞬地盯着那个样子的四哥，看着那样一双挣红的眼睛，没有掉过头去。
    挣红了眼睛的四哥，最终迸出一句话来：“白玉堂，你这个短命货！”
    “白玉堂，你这个短命货……”
    展昭恍惚而喃喃地重复蒋平的话，胸臆间的悲怆和茫然充溢，他紧紧捉住蒋平的双肩摇晃，低低地重复着“四哥呀……”
    短命的白玉堂凝固了太多侠的光荣与悲哀，偏要在那一瞬燃尽，用短促来成就浓烈。
    他们都是武者，求侠求义而惺惺相惜的武者。
    他太懂他们了，太懂蒋平的那一声叹一声恨……那些共同的光荣与悲哀。
    他展昭怎能不知白玉堂？
    他又焉能不知蒋平？
    展昭早已不是多年前那个光鲜的侠客，追求了更多的他早已品尝过，更多别样的滋味。
    此时的萧瑟秋声里，于荻花落尽的芦荡深处，前尘历历，去途茫茫……过往的生命如脚下的流水，潺潺而低徊在草木下暗潜，或许欢快或许呜咽，终至流淌出去，渐成茫阔，虽亲芳草而一过，虽辉印星月而不能入怀，泥沙也俱沉，只有生命独自流淌、流淌向茫阔的天边……而他展昭终于没能修炼成个波澜不起。
    他只能抓住蒋平的肩，低声而重复地呼唤着：“四哥呀……”
    四哥说话能一箩筐一箩筐，四哥说话会拐弯，四哥说话象他的峨嵋刺一样扎得人疼，但没有一句，没有一句说他自己心里的痛。
    展昭用力抱定蒋平的臂膀，发狠道：“你白与他做了兄弟，他就是那卷不起、翻不转，（注2）你若惜他，就遂了他去。”
    “我岂有不知老五的？”
    蒋平就着展昭的手臂半靠着，心境慢慢和缓，却长出精神负起气来，道：“我们哥几个这儿又气又苦的，全然是我们自个的，与他又何干了？他还就是他那锦毛鼠白玉堂的做派，漫说这五、六载，便是一百年……他还是那副模样。”
    蒋平突然切切地笑起来，拍着展昭的手道：“疼他惜他，再不甘愿也遂了他，那小子何尝给人机会拦着他了？”
    展昭见他笑声渐苦，张嘴欲语，却被蒋平拦下，道：“我明白你的话，然则我们做兄长的疼了他十几年，再明白其中的道理有何用？就算嚼透了他白玉堂这个人又有何用？我自伤我的心，你别管，他白玉堂也管不着！”
    夕阳硕大而安宁，悬浮在芦花荡摇曳起伏的天际上，看上去发亮浓稠，一点也不刺眼。鲜红的霞光深刻地染尽那些摇来摇去的芦杆，似乎连最深处的那些都隐隐披上了红影，那是阳光抵达的印记，虽然此时的光，是微凉的温度。
    蒋平望着红而晦暗的芦杆最深处，那里密密匝匝的植物交织出无数的暗影，幽深寂静，似乎横亘一个遥远而无法企及的虚空，却又偏偏在眼前对恃着。
    “我乐意骂他……就是乐意骂他，骂得他一肚子不乐意我才舒坦。你看，现在我再也不怕他跳出来又打不过他了……老五啊，你狠啊，你也有今天……你可管不着啦”
    蒋平突然说起白玉堂的坏话来，声音却断续，透着低低的苍凉。
    展昭沉默着，没有再搭腔。
    风停了，突然变得很安静。
    有小小一蓬芦花的残絮，大约因为方才大风的缘故，不知从何处很慢很慢地飘过来，那朦胧的絮在夕阳中，好像有着轻烟般的痕迹，划开此时的沉寂，仿佛在密密织就的柔软绸布上细细地抽开一道丝，最终落在他们搁起的桨上，被上面的水迹晕湿而粘连了。
    蒋平伸手拈起它，那是已经成熟至零落的芦花碎絮，泛着淡淡的紫色不再洁白，于霞光中映出浅浅的幻彩。
    蒋平默默地看着手指上那点微末的彩色，他的思绪带着他的眼睛越过眼前丛丛的芦影，沿着长长的芦杆上升，上升到天边圆而大的夕阳中，那夕阳如此温和，不亮也不热，更仿佛是一轮月……月中居停着两个神仙也似的人物，蓝裳白影，衣袂飘飘，他们顾盼而笑，意气风发……那些张扬的风华，似乎可以穿越过所有岁月的漫长与沧桑，不会褪色而流转成神奇的传说――那些关于锦毛鼠与御猫的传说。
    “锦毛鼠与御猫……”
    蒋平沉默地喃喃，在心里一遍一遍地描摹着那些他珍爱的美丽画面。
    画面里，蒋平仰望高天上月色撩动，芦花浩淼而晶光摇曳，芦杆被矫健的身姿压弯出好看的弧度垂悬着，上面年轻鲜活的脸庞呵……笑容如星子的光彩流溢，似乎能够恒久存在。
    画外仿佛遥远的时空隐约传来声声的呼唤：“四哥呀……四哥”
    蒋平聆听着这些呼唤，不知道自己究竟跌落在何处？他只能一瞬不瞬地盯着那些许久前流光而盈盈浮动的芦花，芦花之上的那两个人――他疼，和爱的人。
    夕阳渐渐遥远，展昭的呼唤如低低的叹息飞散在渐起的风中，风中大片大片的芦杆摇荡着倒伏下去，慢慢贴向层层涟漪的水面。
    秋天里不再热闹的芦花荡如扁舟般宁静地飘摇着，松江水看上去宽阔而浩大，缓慢地流淌向更远方，天空依然高远。
    注1
    一聚一离别，一喜一伤悲，一塌一身卧，一生一梦里，寻一伙相识，他一会咱一会，都一般相知，吹一回，唱一回：此处引自：雁儿落带过得胜令.失题，元无名氏。
    注2
    卷不起、翻不转：取自――我心匪席，不可卷也；我心匪石，不可转也。
    《一夜风吹去，芦花浅水边》完。
    
    
    《尚飨》
    
    这一年的春天来的很早，寒食节才过就已是春残红落的景象，所谓“寒食春过半，花浓鸟复娇。”此时却有些纷繁燥热的气息暗暗在呼吸中涌动。
    开封府的帐房王先生歪在椅中胡乱翻书，有些心烦的样子……本来好些年不看书了，今晚却翻了出来，都是些年轻时热闹揪人的东西，此时再看有点不知所谓起来。王先生苦笑着，把书抛了，不看怎的，总得找些事情来做，在……这样的夜晚。心里堵着许多事，过去的、将来的……也说不清，一概地闷在那里，却不能发出些什么来，若是能象豆芽那样倒还好些……这么胡思乱想着，索性推开门，往后院走去。唉，老是老了，可还是心急，不过这种事心里其实是盼着拖沓吧？可是，能么？果然还是是老了啊，竟然同那些楞头的小衙役们一般见识了，不是先前还在抱怨那些小子们只顾着心里，该做的事一点没有么？叹息着摇摇头，提了灯笼在青石径上颠颠地走着。
    其实老王如果能稍微停驻一下脚步，就会发现这样的夜晚还是很美好，也并非是那么无法打发的。月亮不圆却很亮，春天的空气也许是水气过于滋润的缘故，在月色下看来是微微泛着雾，又因为透着光，有一种些许奇幻而不真实的感觉。但那些月下的树倒是分外明晰，月光给它们勾勒了白的轮廓，连偶尔飘落的叶和不知名的花，也仿佛有白的亮光在微微闪烁……四周静悄悄。
    不过，就算老王能停驻下来，甚至到那边的石椅上坐坐，也不会有什么特别的感觉。心里堵着那许多事，况且，他不是年轻人，有很多年了。
    到了那里，正碰上公孙先生送人出来，对那个抱着包袱的人低低说了句：“不要再拖了。”然后看了老王一眼，拱拱手，仿佛在说：“余下的事就拜托你了。”老王也拱手回礼，便引了那人回自己帐房。
    入屋、点灯、让座、奉茶。
    王先生也没多余的话，抓起自己的算盘，前后轻轻一抖，那些乌木的算珠儿哗啦两声，就齐齐整整地两溜儿码着，然后抬眼看向那人。
    对面的张老儿放下手里的包袱，掏出张白单子，递过去，道：“这些是约略拟的，先生可就这个先估估，大致不差。”
    “就这么简单么？”王先生拈着那张白纸片皱眉道。然后叹息一声，低下头开始拨拉算珠子。
    张老儿也叹息一声低下头，不过他的叹息是要比老王多出些况味的。象他们这样不能靠吃公饭过活的人，自然有许多不为外人道、道也无用的苦楚。可是这时候挂念这些……张老儿脸上挂着羞窘和艰难的神情。其实这些年来他一直是挂着这样羞窘和艰难的神情面对主顾的，幸而他是做这种营生，不然那样一张脸可实在不讨喜的很，如果他是干别的买卖只怕就更难了，好在他的主顾们也消受他这副模样。不过话又说回来，那又怎么样呢，主顾还是不会多掏银子，他的景况还是一年比一年不如下去……比如眼前这一桩，张老儿看着对面王先生手里的薄纸片苦笑。
    那边厢老王飞快地拨拉完算珠，然后看看手里的纸，又望望算盘上的珠子发起呆来。
    “也对，他本不是喜欢排场的人，那些热闹看在眼里倒揪心得很。”嘟囔了一回，老王抬头道：“不过灯油、蜡烛、纸扎这些还是多要些，公孙先生是不晓的……”
    张连忙道：“数目都是小老儿依例估的，实在是减了些场面，估摸着就酌减了。”
    “场面是减了，这些可减不得，你不明白！”
    老王不高兴地摆摆手，道：“这个我做主了，你先翻番儿备着。杯碟茶盏、酒樽器皿什么的，也多添，约莫外面来的人也不少，总得管人家一顿饭。”说着，也不知是为了肯定自己还是发脾气般，拿了笔在纸上重重地圈圈改改起来。
    张老儿自然是点头唯唯，心里倒不见得怎么盼望，再添也是小利市，要说那些法鼓金饶、幡金盖什么的才是大价钱啊……正胡乱想着，突然就恨不得甩自己一大耳刮子，这都什么混帐话呢！于是狼狈得拗过头去，目光遥遥透过敞开的窗户，后悔般看向那里――从这儿根本看不到的所在。
    其实，张老儿并没有自己想的那么不堪，到底干了这行二十几年了，不自觉地算算帐实在是再自然不过。
    “什么时候入殓？”
    沉默了好一会儿的王先生突然问道，倒把一旁兀自出神的张老儿吓了一跳，连忙扭过头道：
    “子时。”
    “这么快？”
    “不快，就三天的殓期。后面的事还多呢。”张老儿诧异地看了他一眼，但还是解释道。不过看对方的模样，似乎也没有想要听的意思。
    事情已毕，两人又呆坐了许久，眼瞅着时辰该到了，王先生便提了灯笼引张老儿出门。张老儿依旧是抱着他的包袱，踽踽地跟在后面。
    到了那里，看到人都到齐了，遂互相点点头。公孙先生沉声道：
    “开始吧。”
    张老儿走到床前看看，放下包袱。这时王朝突然一步向前扯住他揭开被面的手，急道：
    “这事不用你，我们来就行。”
    旁边亦有人附和着。
    张老儿为难地嗫嚅起来。
    “他是我兄弟，不成么！”
    王朝沉着脸，声音仿佛从胸口轧出来般。
    “各位爷，不是这说法。”张老儿左顾右盼，低下头小声说，“老规矩这本该是孝子的事，几位爷强揽去……怕是对故去的人不妥了。”说完往床上看了一眼，声音更低：“乱了规矩辈分，受不起反成害呀，将来投胎转世不知得减损几多福分。……各位爷，可不能光顾着这辈子，日子长着呢。”
    “那你怎么成？”刚才也抢上前的赵虎，仍然不肯退后，神情却不甚清楚地浑说道。
    “这位爷您糊涂了，小老儿就是干这个的，没孝子的丧家都是小的这一行来料理，那可不同。”张老儿想想，又殷殷地补了一句：“这不耗银两的，小老儿也是念恩的人，可不敢同往常一样收钱。”
    不过他同赵虎说的话，包括赵虎本人在内根本没有人在听。
    屋子里静寂无声，所有的人都一动不动。张老儿觉得这屋子里似乎只有他一个人是活物，虽然此刻他的手还是被王朝紧紧扯住，也是站着不动的一个，心里不由暗地里叹气，这种事虽说他是主持的，可碰上有头脸的主顾，少有拿自己的话当回事，不过这本来也是早就习惯了。
    张老儿却不知道，这屋子里的其他人之所以魇住，正是因为他的一句话。
    “……日子长着呢。”
    这可真是个令人困惑、神迷的谬论――公孙策是这么想的，难道终点的延长线上是无尽的开始？其实他的认知已经是充满了悖谬，然而公孙策完全没有注意到，因为他已经被这样谬论的前景吸引住。
    而王朝则开始有一种奇妙的遐想，隐隐的憧憬在绷硬僵冷的心底，裂开细细喜悦的缝隙。这种奇怪的感觉令他不自觉一直拽住张老儿的衣袖，没有注意到对方以为得罪了他而不敢动弹。
    “王朝、赵虎，退下。”
    这时候一个苍老的声音从护卫们的身后传来，作了最终的裁定。
    原来谬论的存在，是因为比真理更能够满足人心吗？
    张老儿得以继续自己的工作。
    他打开那个包袱，里面是一套簇新的寿衣，所有的寿衣差不多是一个模样，有点见识的人都不会奇怪。可是当它们被摊在床上时，显得说不出的丑陋怪异。连张老儿都有这点自觉，不过他真的尽力了，这种衣服本来是不讲究裁剪、甚至不怎么在乎衣料的。
    结果他还是被人打断了，这回是张龙，他突然就冲过来，抢过那些衣服揉成一团扔到脚下，却梗着个脖子不说话。
    没人指责张龙。
    赵虎连忙去翻箱子，翻出一套衣冠来，硬塞给张老儿，反复念叨：“用这个、用这个……”
    张老儿捧着衣冠不知所措，喃喃道：“依老规矩……”
    “什么老规矩，老规矩这日子还不许点灯呢！”发出尖锐声音的是公孙先生。规矩还不就是压着现时的人，后世人当个笑话嚼巴么！――可笑古人还弄出个“日暮汉宫传蜡烛，青烟散入五侯家。”好象天大的委屈事，现在还不是到处火照生、灯照点。什么规矩还不是由着人立、由着人毁。公孙策又茫然又尖锐地胡想完全不相干的事――本来他也推崇象寒食这样的古俗，可此时这样一通混乱的怨念也不知是对过去的悲哀还是对现在的愤怒，或者是刚好相反……极度的抑郁令他有否定一切的冲动。
    同样的伤痛映照在不同的人身上有不同深远的，向思维深处漫溯的触角。不过此时却有着相同的反应。
    所以无措的张老儿也没有等到先前支持过他的，那个苍老的声音。于是只好摊开赵虎递过来的衣服，没有再说什么……他想起很久以前他那老爹过身时也没置办寿衣，穷人嘛，只是捡了家里唯一周整的衣服送走的……也许这也不是什么非坚持不可的规矩。当然，那个同这个是完全不同的两码事，张老儿认为人家是嫌他置备的寿衣不好，不禁有些羞愧起来，实在这光景许多帐不象先前那样容易赊得来，他又没多少银钱可垫……可是，眼下这一身，这颜色……未免太鲜、太冲了。
    正在犹豫间，他先前等待的，威严苍老的声音传来：
    “赵虎，不要这个，换一身！”
    这回送来的，深素了许多，没有冠。
    …………
    慢慢放下，那已经开始僵硬的、安安静静的躯体，张老儿忍不住拢了拢那过于松散的领口，心想也不是合身的衣服呢，虽然不新了。
    在又沉又重的目光环伺下装殓好后，张老儿擦了擦其实并没有汗的额头。最后，他看了看那张苍白的、干干净净的容颜，悄悄把带来的胭脂粉盒收了起来。
    “盖棺了？”
    看到张老儿停下了动作，刚才威严声音的主人从晦暗烛光的浓重阴影下浮出，在棺前定定地站着。
    张老儿拿出一缕红线，轻声问：“生前可是未曾婚配？”
    得到一个默默的点头后，没什么底气地商量道：“依老规矩在盖棺前要剪红线，了断这一世的姻缘。成年了未婚配总不合人伦，还是给缠上红线，一头留着不剪，到了那里菩萨看了便晓得，来世会许他个好姻缘。……包大人，行不？……包大人？”
    来世的好姻缘么？……来世？
    其他人陷入恍惚中，全然没有注意到丧事的执事师傅还在小心地等待准许。直到听见低低的询问声，包拯才惊觉：“好姻缘？……好，当然好。”
    张老儿于是把长长的红线，绕在那已然青白的手腕上，细细缠好。
    鲜红触目的痕迹蜿蜒在手畔，孤零零的一头隐没在衣料中……黯淡底色下，空落落地延伸……隐约似乎、真的能够通往――那些不可知的遥远之地……
    总算是结了一卯，张老儿轻轻吁了口气，虽然这回的过场在他那一行中算是颇简的。
    ――不过，他这口气还是吁早了点。
    “等等……”
    说话的公孙先生，他也没解释，径直到这屋里的一角翻找些什么，回来时一只手掌虚握着。
    他近前抽出红线，然后摊开手掌，那上面是一颗……圆白的――石子。
    公孙策抿着唇，把石子紧紧地、缠在红线空落落的一头。
    张老儿惊愕地瞪大眼睛，紧张地在脑中回忆故师傅相传的，种种古老的“规矩”。最后他垂丧地放弃，打算以后再去向更有经验的同行讨教，现在他得先完成目下这卯过场的收梢。虽然是减了许多“规矩”的过场，但他还是竭力以夸张、拖宕的声腔唱喏：
    “合~~~棺~~~”
    厚重的棺盖缓缓推过。
    那张苍白的、干干净净的容颜在缓缓移动的黑暗中沉没……消失不见……
    仿佛只在一刹那，熟悉的、习惯了的、一直在身边的人……消失不见……替换在眼前的，变成一椁陌生的木头。
    虽然已经知道那双眼睛不会再睁开，但他的身体还在面前，仿佛生死之间还有细细的通道可以触及。现在死亡施展它最后的魔法，把熟悉的人隐藏，把陌生的木头变幻在目瞪口呆的人们面前，重重地、压进眼底。
    ~~~砰~~~
    棺盖发出沉闷的声响。
    惊醒了目瞪口呆的人们，他们浑身一颤，不能动弹。
    这是死亡昂扬开拔的声音，它黑暗沉没的羽翼，已裹胁走那熟悉的人、那张苍白的、干干净净的容颜。
    属于死亡的收梢，用声音惊醒人们，人们用古老相传的仪式附和它的威严、恭送它迤俪而去的仪仗。
    通常这个时候――是哭丧的开始。
    传说要越盛大越好、越动魄越好……要声嘶力竭。
    死亡的威仪需要声嘶力竭的附和么？
    张老儿是这么认为、也是这么期望的。
    可是开封府的人依然还是魇住一般。
    他们还仍然不能置信么？他们还仍然不能匍匐于死亡的威仪么？
    ……还是说那张苍白的、干干净净的容颜在黑暗沉没的羽翼后，已经对他们扬起浅浅的微笑？……在那个传说中的来世？死亡的背面……遥远的、有无数很长、很长的……日子？
    也许，在终点的延长线上，真的是无尽的开始……
    属于人间的收梢，还没有结束。
    寒冷拂晓前，张老儿带领开封府小小丧葬队伍，在晦暗微光的天色下，沿着事先占卜的方位烧了第一次的纸扎。
    令人麻木的、疲累的丧礼由此从幕后走到台前，从属于自己人的亲近私密走向莫名其妙的公众――开封府的人是这么觉得的。
    ……而这个过程居然是喧闹和忙碌的形象。
    天还未大亮，各府参与吊丧的队伍就已经进场。他们都是和张老儿一样被请来的、熟练的行家，并不需要丧家的招呼就开始各自迅速地搭起祭棚，设席张幡、吹吹打打起来。因为彼此间熟识，还在忙碌中互相打着招呼。虽然一应是沉痛的脸色，但开封府的人们还是觉得丧礼已经在夜色里，那沉闷的合棺声中结束了。
    不过他们这么想就错了，属于人间的收梢，才刚刚开始。
    很快形形色色的祭棚就遍布开封府的空场，八王府的、太师府的、丞相府的……反把主祭棚给淹没在各家路祭高大华丽的灵幡中。
    不断还有进场的，似乎没有地方可以插，就不断有人哈腰躬身地来找开封府的诸人商量，从包大人一直到帐房老王都开始头疼起来，本来以为心中的哀伤无休无尽、无法排遣，现在折腾了一夜的身体和心灵居然能够渴望起睡眠的安抚。
    还好，这一切都可以拜托给张老儿，看到他忙碌的身影，开封府的诸人都露出真切感激的目光。
    王先生带了些小衙役来帮忙，张老儿熟练地把他们排成几组，分司挂幔守灵、随起举哀等诸多应卯的过场。
    看到这一摊乱七八糟的事情终于给搭出了个大约的架子，老王连日来的沉郁总算能够轻轻地吁出去，他心里有一种奇怪的感觉，先前那么浓重的悲伤，居然能够麻木、释放在这些一本正经、令人疲累的仪式和不知所谓的闹哄哄气氛中，或许这种身心双重的疲惫反而是人摆脱悲伤的途径也未可知，可是，这种悲伤又有诱人沉溺进去，不要理会周遭一切的冲动。……哎呀，已经这么老了，还有甚么冲动？老王自嘲地摇摇头，这算甚么糊涂矛盾的想头？人哪里有愿意悲伤的道理？古代的圣贤人弄出这个礼、那个礼的果然有些道理，总是叫人不要一头沉进去出不来的意思，可是……究竟为甚么会想要沉到悲伤里，连泡都不冒一个呢？
    把老王从乱七八糟、互相矛盾的思考中解救出来的是是张老儿。他在手头的事消停了一会儿后，欲言又止地拉住发呆的老王：“……那个……先生，昨儿那寿衣不没用上么，不如让小老儿拣回去可好？”
    王先生愣了愣，眼珠儿转了两转才适应思考的落差，终于回想起那件被人蹂躏的衣服，于是赶紧抓着这片衣服的木板浮出于他陌生的思想之海。迭声道：“随你，随你。虽说没用上，该算的钱咱照旧，我瞅着那衣服也破了不能再用……呐，这单子你收着，到帐上随用随支，这也是多还少补的意思，
    咱也不必照老例等事了再清讫。只是这诸多事体要劳烦你多费心，如今这府里上下能提得劲的只怕没一个。”
    张老儿听了自是感激不已，下泪的心都有了，平日里算及银钱时常备的那些叫苦叫累的话倒省了不提，忙不迭里地卖力张罗去了，卯足劲要给办得齐整周全。
    其实不论是那身被损失掉的寿衣还是现在预付的银钱，说到底还不都是他应得的么？现在倒好似落了天大的好处。如果那已沉入永夜的人瞧见了，大概会露出那一向浅淡的笑容来罢？――那样无奈的温和，或者说是温和的无奈笑颜，常常在他干干净净的面容，水一般地轻轻漾开。
    ……长长的日子周而复始，似乎永无断绝，人事来来往往，浮起又隐去，那样的笑容是否也如已消散的涟漪，再不复见了么？
    关于张老儿的小小不平事在悠长的日子中如尘埃般无甚意义地漂浮，时间之河虽然浩浩荡荡，冲刷过太多，但似乎只有微末的尘埃如影随形。只是其间的人们，和飘荡的在他们中的尘埃彼此是无奈和无用的存在。如张老儿自己，也是忽略不去计的。
    其实开封府并没有对张老儿有那样大的期待，他们只是希望他能不出差错地帮他们应付过这段难捱又不得不打起精神应对的日子。――至少开封府的主簿是这么想的。――人死如灯灭，那些明明暗暗的日子终于化成、一缕湮灭的青烟，甚至连这缕青烟都会消散而不可寻。现在的这些，这一切，和我们有甚么关系？和他，又有甚么关系？
    公孙策躺在床上，在外面的吹吹打打的喧嚣中发脾气，似乎有点抱怨那些吵闹会影响他此刻的睡眠。担心其实不必，很快他就发现在那些声响中，连日来不眠不休也不能稍稍安宁的神经神奇地疲惫下来。意识在还未意识到之前就开始混沌了。
    ――总之，一切都和他不再有关系，我们和所有的，都不能再打扰到他了。
    这是公孙策沉入睡眠之海前最后漂浮过的片段。
    不过他这么想，就错了。
    后来公孙策从睡眠中浮起时，已经是深夜，那些循环反复的吟唱钟鸣也已经消停。
    此刻夜色清明，明月西斜。
    明月映下的光景却是有些狼籍和妆残般的疲惫。
    公孙策倒是一点也不疲惫了，充分休息后的大脑无所事事，却有太多的思绪兀自在那里精神地碰撞着。好象那个他经常用做道具的签筒，无数谶语命运的木片，任由自以为是的人们摇晃和极尽神秘地解说，而签筒本身却是无干无涉的存在。
    公孙策就这样怀着些许自嘲走向灵堂，只有那里纯然的沉寂肃穆才能镇定他的芜杂。
    于是公孙策就看到了棺木。
    细心的他很快发现――棺盖被移动过。
    说实话公孙策并没有很吃惊，甚至也谈不上很愤怒，但确乎是生气了。总有些事，虽然已经在可预料的范围，但依然能令人生气。
    棺椁里一切无恙，只是缺失了那枚白色的小圆石子。
    ――看来自己原先的料想实在太过贫乏，公孙策冷笑。以超乎他能力的速度冲出，那模样已经约莫有些气急败坏的味道了。
    再回来时，他手上捧了一大捧圆白的石子，哗啦啦地倒进棺里，又拿了无数的红绳把它们一一缚住。
    他聚精会神地做着这些事，也不知是抱着劳有所偿的决心，还是发泄一股怨愆之气。
    最后看着自己蔚为可观的成果，公孙策抚棺而笑，笑容落寞。
    因为他不明白这样做究竟有甚么意义了，也许他做的一切只是他想这么做而已，先前所想的――“我们和所有的，一切都和他不再有关系”――可能并没有错。
    不过，错还是没有错，大概都只是人们一时的想法吧？
    转天晚上，当公孙策再次发现棺盖被移动过时，脑海中不禁又漂浮过先前的思想碎片。
    他怔忪地看着那些细微的移动痕迹，不是对这件事，而是对这件事的延伸，……这样最终陷入背反的困境究竟有什么意思呢？难道开封府不是向来以“奉陪到底”而闻名吗？
    看来开封府的首席智囊也有智能所不及之处，但这世上的事情，可真的并不都是所谓理性所能够解释和考量的。
    所以此时，以多智闻名的公孙策望着那些一颗也不少的圆白石子发愣……
    ……不过很快，他的双瞳就因为惊竦而收缩。
    同样因为惊悚的身体却在一会儿后才能够动弹。
    公孙策屏着气，抚上那青白的手腕……
    果然，被折断了。
    碎了的腕骨和僵硬的皮肉形成奇异的触觉。
    公孙策轻轻地托起那只无意识低垂的手腕，单薄孱弱的触感留在手中，仿佛仍然会疼痛似的、微微颤抖。
    其实，颤抖的，不过是他自己的手罢了。
    公孙策跌坐在地上低声咒骂，头发散乱，形容凶恶。
    然而却是只有极低的声响，他小心翼翼地不去惊动到任何人。
    也许这正是所谓首席智囊的风范。排山倒海的情感宣泄只在瞬间倾倒，名为智计的报复壁垒也在迅速铸就，而不动声色或许是最好的装饰吧？
    公孙策希望的报复比他预想的要早得多到来，却不是以他谋划的算计方式。
    几乎就在同一时刻，有人悲惨地摔落在开封府外高大的院墙外。
    那个不知性别的黑衣人在地上挣扎了许久，低声而压抑地呻吟着，然后一瘸一拐地离去。
    目送他（她）离开的是开封府隔壁李幺微笑的目光。
    “开封府隔壁”是李幺自报家门的开场。
    “您瞧这油成色多透亮，跟个新油似的。咱可不是走街串户的混，咱是开封府隔壁的李幺，您去打听打听。”
    正是走街串户的李幺总是这么招呼他的客户，好象他有个铺子，而且就开在大名鼎鼎的开封府隔壁。
    不过李幺与开封府有些渊源倒是确实，准确的说，他是住在开封府隔壁――在一段冷清偏僻的院墙下，他挨着搭了个棚，一家人就住在那里。
    ――本来这是不可思议的事情。
    几年前他带着老娘随逃水灾的人流涌入京城，仁慈的皇帝最终没有驱逐他们，于是他们很多人就沿着城里不可计数的高大院墙搭棚而居。当然这些院墙都很冷清，它们庄严肃穆的神秘背后甚至令人怀疑是否有人迹，相反的，它们的另一面在那些日子里是多么喧闹哭喊地生机勃勃。
    水患退去后，他们理所当然地被驱逐，不过这个过程很缓慢而且鸡飞狗跳。
    因为大家觉得回去以后，在这样的年成里实在没办法面对那些赋税。与其被那些唠叨的税官烦扰，还不如让官差以为他们全体死在外头好了。
    李幺就是这么认为的，即便后来死了一些人而更多的人走了以后，他还是这么认为，而且以超乎想象的坚强扒住他视为福地的院墙，没有被那如潮涨潮落的人流带走。
    显然，著名的赵祯皇帝的圣眷，并没有抵达开封府隔壁的小李。
    不过这不能怪赵祯，李幺其实是知道嘉佑二年间七月里的那些事的。
    红衣服官差曾经同他说过。
    那个豪雨的深夜，李幺背着老娘跟同伴陆续地溜回栖身地。就算不下雨，也没有人会有在这时候赶他们，而且他们三片席子搭的棚再引不起官差们去拆的兴趣了，其实就算拆也能很快搭好，象这样的游戏彼此已经玩到厌倦。
    红衣服的官差就在那时蹲在他家门口（两片席子间）和他说话。
    当时李幺挺高兴的，因为那个人蹲在那里正好可以帮娘挡住风雨，而对这个时候有官差出现他虽然惊讶却不怎么慌张。
    皇帝赐米又赈贷么？
    ――辛苦一天的李幺半悃着听那人说话，一边猜测他手里的纸会不会是皇帝给他的圣旨……不过传说中不是黄色的吗？怎么白森森的啊？
    精明的李幺有着祖辈单纯傻气的固执，更何况刚刚开始了他的事业生涯，当然不为所动。
    幸而这个官差只是温和无奈地笑笑，并没有再多说什么，末了，留下一小吊钱，并建议应该换结实点的席片来搭棚。
    在他要离开时，李幺忍不住问道：“官爷……这样算不算抗旨？”
    记得那人回头一笑，轻轻地说：
    “那也没什么……”
    李幺一直不明白，他到底是说抗旨也没什么，还是说这也没什么算不上抗旨。
    大家都说李幺是个有福气的人，他自己也是这么觉得的。――经过水患灾荒，不但有命活下来还连老娘的命也保住，后来又娶了媳妇、添了儿子。――所谓“上有七十老母，下有发妻稚子”，这样的行列。他李幺总算是跻入了。
    所谓幸福美满，不过如此吧？
    正如花无百日红，人间的幸福美满总是喜欢偷偷溜走。
    此时站在开封府院墙下微笑的李幺其实已经郁闷有很久了，这是从他死了一个儿子开始的。
    李幺所以唤作李幺，说明他上面还有些兄弟，至于是多少，那是连他老娘都不清楚的。因此李幺对“死儿子”这种事一直有着道不明的不舒服感觉，好象讨厌的命运锁链在你还没有遭遇前就已经套住你的咽喉。上个月，李幺终于死了一个儿子，这当然不是说他盼望已久，而是说他一直在心里落着这种事。
    这些日子来李幺就一直在想这事。
    明明早就知道、不怕，可还是憋得很不舒服。他安慰自己不过就是死一个儿子嘛，实在不能因为这样的事就去抱怨老天，本来嘛，儿子总是没办法全都活下来，养的越多死的越多，这就跟收大户人家的废油再粜到小户人家一样，是李幺的世界中可以令人信服的道理。话又说回来，本来就是为了防着死儿子，所以才生那么多的嘛，那么……想到这么些矛盾的事，李幺头开始疼起来。
    所以郁闷的李幺近来在开封府墙角待的时间比以前久了很多，问他为什么会待在这里，那当然是因为在工作。
    李幺绝对不会是因为郁闷而消磨时间的人。为了剩下的儿子考虑，他收了更多的油，所以回来得更晚，又因为有更多油所以他滤油花费的时间更多，也所以他待在墙角的时间更迟。
    为什么是在墙角？――当然是因为这里亮，如果不懂得利用到这一点，李幺就不是李幺了。
    象开封府这种规模的院墙，总是每隔一段就会安置一个很大的灯笼，通宵亮着。因为墙垛犄角的关系，有些灯笼会靠着墙外这一侧挂。
    所以精明的李幺总是一边利用这些免费的好处，一边小声咒骂开封府的奢侈。
    至于那些夜探的高人为什么也喜欢这里？猜测了很久的李幺有一天福至心灵地明白过来――原来那些高人是和李幺一样聪明的人，他们都利用到了这个灯笼。
    只不过李幺要的是亮，他们要的是暗。
    由于位置和角度的关系，对于李幺是特别亮堂的墙外，相反墙里面就是阴影浓重的暗吧，那些高来高去的神秘人当然只需要担心墙里面，至于墙外的李幺就没必要担心了。
    倒是李幺要担心千万不要碍着那些高人的眼，聪明的蚂蚁之所以没有死就是千万不要到人跟前去晃悠，谁也不会多走一步去杀死一只蚂蚁。
    所以李幺很烦他们。
    因为他们，李幺要离灯笼很远做活，而且他们每次晃出来李幺都要紧张一下，做坏手里的活。
    李幺实在不应该抱怨。
    简单地计算一下就知道，那些人虽然从这里出但不是从这里进，所以从理论上讲，他最多只可能被打扰到一半的次数，更何况有些人不从这里出，他们光明正大、轰轰烈烈地从别的地方杀出去；还有些人是进去以后就没有出来。所以比起李幺的邻居，他实在清净很多，所以他反而应该庆幸才对。
    不过这几日李幺应该抱怨。
    因为这几日不但来访的人次见涨，而且他被打扰的次数几乎达到了理论值。
    然而，李幺没有抱怨。
    他自己的烦心事已经令他心浮气燥乃至有些气苦了，有时侯他自暴自弃地想，这日子反正就这样了，怎么都有到头的时候。……开封府的衙役很厉害、大户人家精明的管家们很厉害，那些黑衣服飞来飞去的人可能也很厉害，那又怎么样呢，反正他李幺是个连儿子也养不活的破罐，究竟还怕怎么破？
    寂静的夜晚，刚刚升起的月儿还光色暗淡。
    无人的角落里，开封府高悬的白色灯笼映下长长的阴影，孤独的李幺，在这样的阴影下默默劳作，已经有很多年。也许，还会有许多年吧……
    突然，金鸣铙响、混合着超度的吟唱声，轰然打破夜的宁静。
    ――墙那边，开封府开始放焰口了。
    木然的李幺被吓了一大跳。
    “吵死了！”
    李幺骂了一句粗口，伏下身去拣掉落的油勺，却不小心碰翻了未滤的一桶油。他慌张地去抢救，用手把倾出的油大捧大捧地往回舀，那当然是徒劳的，怎么可能呢？
    明白过来的李幺，心痛地把未倾尽的半桶油提到墙垛的光亮处检视。发现刚才无谓的抢救不但没有半点用处，反而还弄了许多尘土杂物进去……这下，这油还能用吗？
    悔恨的李幺蹲在地上用油污的手使劲抓自己的头发。……为什么会这样？是不是不管他怎么卖力，结果都不是更好反而是更糟？……他想起夭折的儿子，本来已经借了钱买药、本来都已经大好了、本来就是为了心疼儿子才给他吃人家赏的年糕，可是那年糕太冷太硬会积食，结果就……为什么会这样？
    今天的损失会是多少？三吊钱还是四吊钱？会不会是……一贯？
    李幺猛地站起来，气愤地把油桶一脚踢翻……反正就是破罐，究竟还怕怎么破？
    倾翻的浊油，大片地在开封府墙外的青石板路上晕开，缓缓而沉重地流动。
    略微透明的液体和同样脏污的地板一色，仿佛凝固般。
    如长长、长长的日子，似乎永远日复一日有重复的故事，终于还是悄悄，缓缓地、缓缓地流走。
    提前结束工作的李幺独自蹲在阴暗深裹的墙角抱头。
    于是，他意外看到了第一个在那一大摊油上跌倒的黑衣人，后来又有了第二个、第三个……
    李幺兴致勃勃地观赏黑衣人的狼狈，那可是他付了价钱的表演啊。
    这些人，就是这些人，他（她）们明明需要的是黑暗的庇护，可是他（她）们抢夺了李幺的光亮，害得李幺躲得远远，而他（她）们自己，在他（她）们不需要的光亮下亮相，他（她）们中许多人还有着美好的身材、绰约的风姿，姿势优美地在灯笼下突然出现。难道这里是他（她）们表演的舞台吗？
    现在他（她）们跌得越狼狈越好看。
    李幺已经开始微笑。
    他当然不会知道这里面就有公孙策深刻诅咒的人，不过那和李幺没有关系。
    也许，对这些黑衣人今夜拜访的那个人来讲……也没什么关系了。虽然，有人是他的朋友，只是以自己的方式来看他。……虽然，有很多人仅仅只是，仅仅只是来看看他――究竟是不是、真的死了？
    微笑的李幺，就在这样春日纷繁燥热的夜晚欣赏这些奇异的景象。
    也许这件事本身就很奇异。
    那些神秘人物的背后……不知有多少惊天动地的来历，有多少骇人惊险的故事，又有多少、悱恻纠缠的情节……一切的一切，都弥散在这个纷繁燥动的春夜。
    这些都不是李幺所能够知道的。
    当热闹的表演结束，四周重新安静下来，金铙伴奏的吟唱声仍然在暗夜里飘荡，无止无休。
    可是无所事事的李幺没有再咒骂，竟然有些痴迷地聆听――丧仪的和乐。
    他知道是那个人死了。
    那个曾经给了他一小吊钱的红衣官差，在多年前夏日豪雨的深夜，对他温和无奈地笑，告诉他：“……那也没什么。”
    死了么？他也死了，人总是要死的啊，可是……
    李幺突然捂住脸蹲在地上，痛苦失声，泪水从他油腻脏污的指缝中流出。
    “可是……小三子，爹想你啊！你为什么要死？”
    年轻的父亲在儿子死后一直郁郁，却没有悲伤，他太忙、要对买主和卖主微笑、每天回来都很累……他没有空去悲伤――这种奢侈的、需要宣泄的感情。
    可是他一直都没有停止过思念儿子，在每一时、每一刻的空隙间，这是种怎样独自深埋的伤痛？即使是卑小的父亲也同样有父亲的背负吧？
    现在，年轻的父亲终于能够痛苦失声，在这个意外得来的、无所事事的夜晚，令泪水恣意流出。
    虽然丧仪的和乐并不是为他奏响，可是那些反复单调的吟唱声依然无阻无碍地四处飘荡，越过开封府高高的围墙，萦绕飘飞到很远的地方，无间无隙。
    人们都说那梵唱是佛祖的经文，能够引领死亡的人越过险阻，到达重生的彼岸。
    年轻的父亲面对开封府的方向跪下，月光照亮他油污模糊的脸，他虔诚地祷告：
    “好心的官爷，求你上路的时候，把我们家小三子也带上吧，……他是好孩子。”
    没有钱为自己孩子超度的父亲，祈求那个已经沉没在往日岁月中的、无奈的温和笑颜，求祷他把自己的孩子，捎往那传说之地。
    明月悬垂中天，春夜有清风拂过，浮云散去，弯弯的月子盈盈俯照九州，无间无隙，无索无求。
    清晨是沉默的忙碌。
    沉默并非无声。低低地交谈，与挪动的声响，其实一刻也未停歇，只是这些都是必要的工作，一应以最低沉的姿态进行着，没有丁点冗余和旁的色彩，甚至连悲恸的神色也未在面上显出。
    因为，实在是太忙碌了。
    ――今天，是出殡的日子。
    也许是整个葬礼的顶峰，和所有的收梢吧？
    虽然天色已经很亮。
    但白色的蜡烛仍在委靡地燃烧着。这夜里予人的光明，在天光里，是特别的苍白颓废，给人欲病欲昏的感觉，却又无法言说、无法挣脱，只在心里盼望着，那一簇渐塌的火焰，快一点、快一点……坍塌殆尽……可就在那一簇终于瘫软在一滩熔泪中挣扎时，那微微的苍焰又被传接下去，复活在一根崭新挺拔的新烛上……周而复始……如此、如此悠长的……走了复来、来了复去、无止无尽，这其间，苍白了多少容颜去……
    感到疲倦的人们就在这无休无止中，更加地疲倦下去，似乎连身体也要僵滞起来，尤如沉入那些新烛旁愈积愈高、由瘫软渐致僵硬的残蜡中，不再动弹。或许也会想挣扎，不耐、生气……甚至是含着怒气地大吼：“去死吧，都死干净吧。”
    ……干净么？
    生有何意？
    这个世界究竟有何可留恋？流连？
    有那么多人、那么多人……不是都渐隐渐散了么？他们的容颜，仿佛跌落时间透明的水中，愈沉愈深，仿佛触手可摸，却不可及，不知觉间，由鲜明渐致模糊……化了、散了，在时间透明的水中。
    为什么，独留下我们呢？
    然而此时并不是容人思量，也不是容人发泄的时候。
    许多事情，需要人们去有条不紊、去盛大周全地完成，而且，还有更多的人正等着看呢。
    说也奇怪，本来是最该予人静静舔抚自己心情的时候，人反而把自己淹没在更加忙碌繁杂的事务工作中。
    这种时候，仍然可以置身于沉默的忙碌之外，大概就只有孩子了吧？
    一群孩子正在折纸“金锭”的妇人们边戏耍。
    他们被严令不许靠近这个、不许靠近那个；沮丧的孩子们虽然强忍着去触摸那些鲜艳的纸扎人偶的渴望；虽然被呵令不准弄出大声响……然而他们脸上的神色，还是不能称之为悲恸。
    日头渐高，终于有大人来吩咐他们做事，他们当然不是被安排来这里玩的。
    “小宝，来帮手把麻衣给弟弟们披上。”
    “小宝，这瓦盆你拿着，待会等陈叔一叫，你就把它摔地上。”
    “你们几个都过来，等小宝一摔瓦盆，你们就一起大哭，懂么？“
    “呐，这是孝棒，你们一人一个拿好，还有这个……也一人一个。”
    早有好奇的孩子把分到手中的圆纸包撕开，便有一枚小铜板滴溜溜地滚出来。
    “是钱呢！”有孩子兴奋地嚷，“陈叔给我们钱呢！”
    …………
    “不是陈叔给的，是……是展叔给的。”
    “展叔？”
    有些孩子高兴地往那已经抬到院中的棺椁探头，另一些则小心地把铜板收起来。
    “小孩子家别多问，把钱带回去给你们娘，这是展叔给你们的剃头钱。”
    “陈叔骗人，展叔都是给我们钱买糖葫芦吃呢。”
    …………又响又脆的童音如裂帛般划过这样沉默而忙碌的清晨，融化在了一群孩子单纯的笑声中，那样单纯的笑声又如涟漪中溅起的水花，静止在周遭忙碌的大人们，蓦然间浓重的静寂里。
    一时间有人停住了自己手里的活，然后，又继续。
    感伤如烧烬的纸灰。
    在倏忽而至的急风中，黑蝶般地翩飞……又轻轻飘落。
    在未来漫长中，也许还会有如风搅动池水般，在某个不经意间浮起吧？
    不知是谁的泪，悄悄滑落，沾湿了春天的飞絮。
    一场完美的葬礼有条不紊地进行。参与的人们面色凝重地劳作，围拢而来的人们面色凝重地称许，纯熟的仪式操作，令人悲痛而感动，相较于死者，似乎生者更加得到了其中的悲的滋味和因为这样的滋味而领略到的抚慰。
    沉默的忙碌中突然起了小小的喧嚣与骚动，人们的心微微地颤抖和惊慌起来，时辰到了么？时辰终于到了么？
    漫长的劳作终要结束，戏幕会垂落，故事有收梢。
    收梢之后又有开始，开始然后会有结束。
    开始……结束……不断反复下去，其间的人们不知是期待还是害怕？期待开始还是害怕结束？或者是相反？
    不管怎么说，葬礼中最盛大的出殡开始了，同时也意味着这漫长仪式的结束，其间的人们在悲痛深裹下的心，大约有着期待与害怕交杂的心情吧？深切的，悲的，抑郁的滋味难道不是受够了、受够了吗？然而又害怕什么呢？害怕“期待”是对自己悲伤的背叛吗？是害怕这最恸人心肺的最后丧仪的开始？还是害怕这开始之后的结束？拥有那人的，那些曾经岁月，永远地，去了……
    摔盆。
    抬棺。
    起灵。
    举幡。
    漫天飘飞的白纸，哭泣的人流缓缓、缓缓向远方逶迤而去。
    此时正是春日，飞花有时会停落在衣襟。
    夜里的湿润消散，阳光差可似那人的名字，如旭如熙。
    行进的队伍偶尔有暂时的停滞，在片刻的等待中，后面的人会引颈眺望前方。这时候如果抬头看向头顶的天空，天光会眩花人的双目，那大片大片的湛蓝苍穹似乎有种莫大的压力，又似乎要深刻吸噬进人的灵魂。
    剪成铜钱样子的纸片在专业师傅尽职的高超技艺下，被抛洒向那湛蓝苍穹，又纷纷扬扬地飘洒而下，抬头仰望，竟似乎漫天雪花，仿佛由天穹降临，予人错乱的茫然感觉。
    何谓上?……何谓下？
    立于天地之中，不辨了方向。
    ……不禁闭上眼睛，天顶迢迢而来的光线轻轻在双目上跳动，真实的灼刺把人从刹那间失落于莽远的四极八荒中惊觉。
    低头一看，肩头粘连了些许白纸，往前望去，队伍又开始移动，漫天灵幡和纸钱还在到处飘飞。
    人的一生也许都在寻找各种方向，但此时只要随着人流缓缓前进就可以了。人的一生大概也充斥了许多如这般方向明确、目的明确的小小途程，虽然明知前方是令人并不喜见的所在，但还是确定地走下去。只是这么许多小小途程连缀起来，竟成了那么长长的一段，终有一天回首处，连自己也要惊异甚至是困惑起来吧？――怎么竟然就走到了这里？走了那么长……
    仿佛此端的自己眺望彼端的自己，那是种什么样的感觉呢？彼端单纯天真的自己，大约会对如今回望的自己惊诧吧？不过那个‘自己’并没有这样洞见的机会呢，倒是如今这个‘自己’恍然回首，心里不免蕴着过来人特有的半智慧半了然的坏心揶揄来，虽然每一步都是坚定、坚强地走过来。
    然而，最终那面上浮出的，仍然还是那样的……无奈、温和的微笑了。
    此刻回首，望着多年前，自己小小少年清明眼底那些热切的光，还是忍不住想伸手扫去岁月的尘，抚摸隔了尘世流岚的自己――曾经那样年轻的样子，为之露出温和微笑即使是无奈的，轻轻说：对不起了啊。
    ……对不起了，并没有实现那些梦想呢……对不起了，其实真的有在尽力……对不起了，实在有许多，和先前所想的，有不同呢……
    其实，并不是真的觉得对不起自己，这一路行来，不是不在乎辛苦，而是心底的释然，早给了自己的心，足够多的明了。
    那个人曾经无数次站在开封府高高的屋顶眺望彼方，凭风而立，站立的姿势一如少年时仗剑江湖。
    岁月两端的他曾经彼此有过怎样的凝视呢？
    那声轻轻的“对不起”，还是自己给了自己啊，原来最坚强的、最柔软的，都是自己。
    周遭的一切到底如流岚从身旁飞过。都曾经少年意兴，都是干云的侠气，都是这世上的人，……都来走了这一遭。回头看，依旧是日月行天、造物有惠，却原来……无间无隙、不施不舍……这天地，哪里亏欠了谁？
    ……对不起，只有自己给了自己，却只有自己给得起、亦只有自己当得起。
    那时侯高高飞檐上的他，衣衫翻飞如旗猎猎，身后云聚云散，面上笑容明灭……终至无痕。
    路有尽头，生命也有结束。
    回首向来处、眺望前方，身后有一个自己，前方，也是一个自己。
    大约还是只能对那个自己露出一抹温和却不无奈的笑，在心里默默地说……辛苦了啊……不论有多少了然，却是一个不可说……直至生命的尽头，直至生命的尽头之后。
    臂如现在，也随着人流，缓缓、缓缓行向那个方向明确、目的明确的小小途程的终极之地，仍是一个不可说，也，不能说了。
    松碎的细土从湛蓝的天穹洒落，先是如沾湿脸颊的零星细雨，接着扑簌而下，渐渐掩盖了那些湛蓝的天穹，亮亮的天光从一小块，变成更小的一块、愈小的一块……终于没有了。
    …………
    好一个寂静的新世界啊。
    人最后明明沉入最低的泥土，可总说会飞升到最高的天空。
    总是踩在脚下的泥土，终有一天竟替代了头顶的天空。
    曾经渴望阅尽山川河岳，终有一天化土成尘，山河与我，毋分彼此。
    何为上？何为下？
    立于天地中，四极八荒，无谓了方向。
    正如生者无法搅扰死者，这些也不会搅扰生者。
    对于生者来说，天还是天，地也还是地。
    尘土扬起、落下，渐掩风华，曾经的人，如水入大海，踪影不再……
    回来的路上，马汉问王朝：“你说，人会不会有来生？”
    王朝看着漠漠旷野的绿草新色，没有回答，反问：“这么难的问题，你为什么不去问公孙先生？”
    “就是因为太难才不去问他，先生一定不会说有还是没有，我听不懂他那么多道道，也不怎么想听。”马汉闷声道，却好象不是很期待王朝的答案。
    直到快入城时，王朝才突然说：“你是最不信鬼神的，你若觉得有，就一定有了。”
    马汉想了想，低低地说：“有来生，也不一定要有鬼神。”
    回来以后，所有的人聚在开封府的大院，用了一顿饭。
    向晚的空气到底因为春天的到来，有了几分初初从漫长冬日释出的轻松气息，不过并不是所有人都有这种感觉。
    虽然依旧是沉默的缭乱，但劳累的人们毕竟、终于能够坐下来休息，填饱自己究竟还是辘辘的肚子，就连那帮孩子都分到了一张小饭桌。
    吃过饭后，小宝被叫到一边，和王朝他们一样分到了一截短短的红绳，有人帮他松松地系在腕上，连结也不打。
    “很容易掉呀！”小宝担心地叫起来。
    得到的回答是：“没关系。”
    小宝小心地把袖子放下来，又摁了摁手腕上红绳的位置，虽然并不是很清楚其中的意思，但不管怎么说，都是和展叔有关系的。
    …………
    夜里睡时，迷迷糊糊地脱去衣裳，小宝发现那条红绳不知什么时候没有了，他惊慌地叫起来：
    “娘，展叔的红绳不见了哩！”
    娘放下手里的针线活，柔声道：“没关系，那是转运绳，本来就是要让它自己不见的。”
    “什么是转运绳？”
    “就是给你转运的呀，丧事总是晦气么，你今天做了孝子所以要转运啊。”
    “可是……”
    “别想那么多啦，展叔会保佑你转运的。”
    “才不是呢。”
    在小宝的心里，‘晦气’是尚不可知的，而那根红绳却是和展叔有关系的啊，不由有些惋惜，“本来以为可以留久一点，这么快就没有了。”
    “这才转运了呀。”娘安慰道，“快睡吧，没关系的，那本来就是会不见的，不知不觉就不见了呀。”
    “哦……”小宝似懂非懂地叹息，“真的是不知不觉就不见了呢。”
    《尚飨》END
    
    
    《玉圭案》
    
    红烛昏罗帐，瑞脑销金兽……
    眼前美人秋波宛转，素手如玉轻破新橘，葱似的纤指拈起肥嫩的一瓣递至唇边，莺啼燕喃，在耳畔麻痒，低低诉：“……夜深霜冷，不如休去？”
    展昭微微地笑、浅浅地笑，张嘴咽下嘴边的果瓣，纤指拭过唇角……温温软软的感觉。
    美人儿也笑，柔柔弱弱偎依过去，香鬓在颈旁厮磨，玉臂轻抬，粉藕的腕便落在男人肩上、徐徐滑下，却在腰带处勾绊住，挂在上面，欲坠未坠、悠悠晃。一张俏脸扬起望着男人笑，又掩面偎上他温热胸前，玉指轻勾，似无力坠下，那腰带便松脱委地，再抬手抚上领襟，轻轻拉，外衫开敞、于肩头滑落。
    “如此……”展昭微微笑，张口道，“……会冷的。”
    话音刚落，门突然被撞开，跌了个人进来，滚在门边软椅上闷笑。
    展昭一见，欣然而起，整衣束带，看了那椅上之人一会，又转身拱手道：“谢花魁娘子惠待。”再回首，“有劳白兄。”
    言罢，竟施施然出门去了。
    那椅上之人听了便跳起来，止住笑，言道：“绮月，回头再寻你。”
    说完便径自追了出去，留下一个愣愣的美人儿发怔。
    “猫儿，你喝花酒倒叫我付帐么？”
    白玉堂在后面迭声地唤，前头那位只好回转过来，道：“展某以为白兄瞅得高兴，想必银子也掏得开心。”
    “话是不错，呵呵……‘如此……会冷的。’……哈哈”白玉堂边学着展昭的语气边开怀大笑，“……会冷？猫儿，你真行，瞧你把人家绮月给逗得那模样……”转头睇见那人一声不吭，埋头走路，遂道：“咳，猫儿你生气了？其实不解风情也不是那么好笑啦。”话虽那么说，可脸上表情却是怪异得昭彰。
    “不错，我是生气了。”
    展昭停下脚步，含笑道，“却是气你坏人好事。你既想看，我倒不乐意演了。活该你出钱，我一个铜板也不会给你。”
    “坏人好事？”白玉堂愕然。
    “可不是，正渐入佳境呢。”展昭感慨道。
    白玉堂脸上变了变，复忍了忍的模样，正色道：“这倒是我的不是了，原来你对绮月属意，那好办，改日替你拉拢则个？”言罢，凑到展昭身边附耳道，“猫儿，我就说你闷骚，他们还不信。”
    说完，果不其然，挨了一顿打，两人即歇了你来我往的舌争，却换作你来我往的武行，如此玩闹起来，相携着打到了开封府边，展昭便架住白玉堂道：“玩够了罢，谈正事如何？”
    白玉堂顿觉无趣，道：“也罢，上你屋里喝酒去。”
    开封府专制的官酒名唤瑶泉的，展昭摸出一坛来，一人一只碗，双双拢在炭火边喝。白玉堂却开始比评起各府寺的佳酿来，侃侃而谈，总之是嫌瑶泉不好。展昭也不理，暖乎乎地眯着眼睛出神。
    白玉堂遂调笑道：“你倒纠缠得久，究竟怎样？我那里是不知所云，才早早去寻你。”
    展昭叹气：“我这里却是滴水不漏。”
    白玉堂道：“旁的不管，我只问你，你对绮月怎么看？”
    展昭想了半天，方才憋出一句：“绮月很讨男人喜欢罢？”
    “噗~~~”白玉堂喷出一口酒来，望着展昭。
    展昭却正经道：“我是这样觉得，只是不知别人怎样？”
    “你到底想说什么？”白玉堂叱道。
    展昭不紧不慢道：“我只觉得她娇而不羞、媚而不俗，很容易让男人心……心软罢？那些风流公子倒还罢了，如刘喜这样的寻常卖油郎想必会为她心驰神往罢？嗳……你先听我说完可好？”看到白玉堂几乎要跳起来，展昭摆摆手，一副颇有所得道，“你那知己绮月大约是看不上刘喜，但刘喜倒会为了绮月……”
    “呸！”白玉堂忍不住打断展昭骂道，“你可不要告诉我，你方才一只傻猫样在炉边发了半天愣就想出这些？还得意说出来？”
    展昭不高兴了：“我知你与绮月熟，可……”
    “闭嘴！”
    白玉堂觉着不知何来不高兴，但眼下却好似关公看到来门前来耍大刀的，便先揪住这个茬，挣红了脸道，“可要笑死白爷爷我了，勾栏里随便哪个有些手段的红倌没这点迷男人的本事？还甚么那些风流公子倒还罢了，也就哄哄你这二两色胆的笨猫。甚么‘娇而不羞、媚而不俗’，人真正名倌那叫‘娇而凌人，媚而忘俗’……不，应该是……”
    “是你自己说绮月是花魁的。”
    展昭不满道，想这老鼠真个混乱不堪，先前把绮月夸成朵花似的，这会又……莫非是恼我怀疑绮月，才要证明她不是最好的来为她开脱？可问题并不是绮月是否花魁而是……心下不满，嘴上倒抬起杠来，却偏离紧要处更远了。
    “笨猫！每间花坊都有一、二花魁，那是挣个名头响亮给客人听听罢了，真正名倌应该是所有花坊中百里挑一的才对。”白玉堂教训道。
    “嗳，等等……”展昭回过神来，黑着脸打断白玉堂，“你扯到哪里去了？我们要查的是卖油郎刘喜！”
    “是你要扯到这里来的嘛。”白玉堂也是一脑门有点乱，嘴上仍埋汰道，“不管怎样，你怀疑绮月就是不对，你怀疑的理由更不对。人家那些本事在勾栏里可是普通，你不能因为自己二两色胆就把她……把她惊为天人，再说她那点本事也没甚么，实在就算真正的名倌也不怎样，你才看过几个女人呀，她们那手段不过是……”
    “行了、行了，又扯远啦。”展昭摇摇头，觉得一脑子都是糨糊，用食指紧扣了太阳穴，才勉强顺着白玉堂的话道，“就当你说的都对，就算绮月没那么迷人，但只要刘喜觉着她迷人就够了，我们就可以从她这个方向去搜寻刘喜去向的线索。”
    “你凭什么说她迷住了刘喜？”
    “大家都这么说。”看到白玉堂要跳起来，展昭忙道，“是不能听一面之词，所以我们今儿才去查嘛。”心里却道：也不算一面之词了，各方的证词都指向这一点啦。
    “你不是没查出什么吗？”
    “绮月确是滴水不漏，但她装作不认识刘喜，这就欲盖弥彰很可疑了。”
    “也说得过去，哪个红倌愿意承认自己接客接了个卖油郎？还是留夜的。”
    “白兄……”展昭无奈道，“既有这样的传闻，就算不能肯定，也能作为一个查案的方向罢？何况绮月确实可人，也有让男人心动的理由呀。”
    白玉堂臭着脸道：“甚么混帐理由，你这只猫见过几个女人？你有多少色胆？懂什么可人？这就迷住你了？”
    “这和我有什么关系？”展昭莫名其妙道，“要查的是刘喜呀！”
    “哦~~~”白玉堂拍拍自己脑门，含糊道，“对、对……刘喜和绮月……我本来也是想说这个……”
    展昭瞪了白玉堂一眼，很不高兴，怒道：“你醉了么？特意来和我抬杠么？说了半天没一个到紧要处！”
    “呵呵……”白玉堂有些不好意思，“绮月那儿不是我带你去的么？总得为你这二两色胆负责……啊……”
    话音未落，人突然被展昭扑倒在椅子上压住，耳边是咬牙切齿地怒喝：“白玉堂！！先前你便当着女人的面取笑于我，后来也两次三番不曾消停，现今又二两色胆、二两色胆地唤个不停，不给你瞧点手段，你不知道谁是猫、谁是鼠！”
    温热的气息就在耳边烘烘。
    白玉堂骇得动弹不得，一时心神怪异起来，脑子正不知做何想时，耳边传来轻笑，身上压力也减了，茫然间，脸颊处已被展昭拍抚了几巴掌……只听闻道：“你即不是女子，展某便有十斤的色胆又如何叫你知晓？这倒可惜了矣……”
    展昭也觉着有些怪，但终是恼恨白玉堂几番戏弄于他，且素日里，心中多少也积存些――就你能闹我，我就不能闹你么？――便不再多想，索性戏耍他个够本。
    谁知硬起性子闹这老鼠，也准备好与他一通打，不想那只倒软了性，僵在那里挺尸，还发着愣。展昭当下不好意思起来，打起哈哈道：“开个玩笑而已，你不要生气呀。”――却甚是拙笨。
    展昭不说还好，一说白玉堂便清醒了，寒起脸切齿道：“就你那二两色胆，白爷爷确是不稀罕，不过你那猫胆，爷爷我倒有兴趣接接茬！”说完，便拳脚相向，一声不吭，埋头开打。
    展昭一壁招架，一壁暗骂：真是不待见的恶小子，亏得方才自己还不好意思。
    深更半夜，两人在屋里你来我往，大打出手，拳脚生风，闷头苦斗，双双俱是响当当的人物，这落在旁人眼里不知做何想？但开封府的‘旁人’显也是些高人，这二位拆了张椅子后，便有人敲起墙壁来，如此而已，倒是不惊不诧、不围观不评论不散布流言。
    展昭听到敲墙壁，脸上开始挂不住，只好撑着挨几拳，劝道：“够了罢？”再愀然恳切道，“明儿响朝鼓时，这天还黑咕隆咚呢，你也不想想，那时辰我在哪你在哪？”
    白玉堂遂收了手，乐道：“也对，我窝在软被里热乎乎地迷瞪着，光想想你跺着猫腿犯困挨冷风，心里就不知多舒坦。今儿便饶了你……不过你起身时得唤我一下，我就醒会儿不起身，可要好好砸吧砸吧你那苦样儿，不然等我醒时你也回来了，睡得稀里糊涂不知道个比较，那多没意思不是？”
    展昭听了，实在又想开打，终是忍了，自去解衫准备睡下。正绞了巾擦脸时，见白玉堂还未走，想起正事，便道：“白兄，如此说来你觉着从绮月这方向查刘喜不妥了，那么……”
    “不。”白玉堂干脆道，“我觉得可以从这里查。”
    展昭一时气绝！
    心道：那这一晚究竟在扯些什么？又在争些什么？我们两个莫非是双双的笨蛋？！！
    然则究竟是无可奈何，展昭到底只有狠瞪了眼白玉堂，径直上床歇了，撂下一句：“给我记着，走门关门、走窗关窗！”
    白玉堂却拢着手朝窗外看：“夜深了，下着霜呢，委屈点就在你这将就一宿好了。”言罢，稀里胡噜收拾了就去挤展昭，“喂，腾腾地儿。”
    展昭踢了他一脚，亦只好认命，让出半片床来，翻身睡去。
    ……
    将梦未醒间……
    脑子里依稀浮起今晚的香艳……红烛昏罗帐……金兽烟袅……高鬟宫妆的女子……素手破开多汁的新橘递到唇边……展昭不禁在梦中啜了啜嘴……莺啼燕喃低诉……夜深霜冷，不如休去……呜……夜深，下着霜，委屈点就在你这将就……呜，怎么换人了？……不要……谁在推我？……挤……
    展昭瘪了瘪嘴，蜷起身子往里面缩去，无意识抓紧了被扯走的被角……终于，完全陷入黑甜之境。
    翌日。
    白玉堂还窝在床上不肯起，展昭一脸郁色地回来了，坐在桌前闷头喝茶不说话。
    “嗳，猫大人，又哪受气了？”白玉堂乐呵呵地。
    “被耍了！”展昭老实道。
    “哦？”白玉堂大感兴趣，腾地从床上爬起来，整衣飞扬道，“哪个欺负你？去揍他。”
    “什么呀。”展昭看到白玉堂扬起的眉毛，心道：若能用打的，我每天也要揍你个十七、八回了。遂好笑解释道，“今儿刘太傅逼急了，才透出那刘喜与他家小姐有点什么关系的样子，这可就两说了，亏得我们还尽往绮月那儿使劲。这么重要的事情瞒着不说，拿我们当神仙呀，什么都查得出来。”
    “他家的宝贝是不是被刘喜卷走的，还都不一定。”白玉堂一听又是刘喜案，顿时没了兴趣。
    “那倒是确实，吉安铺的朝奉是最后一个见着他在城里的，正拿刘家的古玉圭要当呢。”
    “哦，那这一出唱的是刘家小姐与刘喜私定终身后花园，还赠玉为媒，结果负心郎始乱终弃，卷财跑路。”白玉堂惋惜道，“可怪白烂的。不过这刘喜什么人呀，大官家的小姐、勾栏的花魁，什么人他都能招惹？”
    “刘喜是刘府过世的老管家收养的孤儿，从小在刘府长大，于刘家有些半仆的关系。老管家过身后他就搬了出去，靠做小买卖过活，因为包下刘府用油的生意所以还常常走动。”展昭解释完，佩服地看着白玉堂，“还私定终身后花园呢，你可真能想，但始乱终弃大约还是没有，刘太傅说得不止含糊还很混乱，想是他也不肯定，你可先不要乱说……”
    “那又怎样？总归是出白烂戏码。”截住展昭的话头，白玉堂哂道，“你们开封府怎么越混越回去了？如此无趣的案子也接？”
    “这有得挑吗？你当是走镖接货呀？”展昭气结，郁卒道，“就这，还限期呐。”
    “啥！！”
    白玉堂怪叫起来：“就这上不了台面的？！”
    展昭闷声道：“这案子关键不在刘喜和甚么女人的，是在那玉圭上。那是老肃王和刘太傅多年前定娃娃亲时下的聘，本来丢了也不至于悔亲，可如今有吴侍中欲和小肃王攀亲，老肃王妃似乎也属意的模样，这下再没了聘物，亲事便玄上加玄了。……现下只望这个刘喜可别是有心人唆使的。”
    “呦呵，我竟不知道开封府还兼替人保媒？”白玉堂嘲讽道。
    他这一说，展昭脸上便有些窘然，忙道：“朝廷无小事，虽是一门亲事，也有个中的此消彼长在，你哪里知道其中的玄机？总之包大人忧心吴侍中太过聚势，所以要我在老肃王妃朔日觐见太后前把东西找出来，虽是私下的期限，展某也当尽力才是。”
    白玉堂却不屑道：“你家包大人又在以天下为己任了，人家娶媳妇他操得了心吗？这种事多了，你管得过来吗？”
    被抢白一顿，展昭想起包大人那些铿锵之辞，欲拿来与白玉堂念一遍，可甫张嘴，就觉得包大人说来便甚是冠冕，自己说来却没什么意思，只好呐呐道：“……白兄，这是官府的事，你也不懂，就不要管了。”
    话音甫落，白玉堂便抬脚一跺，踏裂几块砖，转头欲走又怒骂道：“好……好、好，又来这一句，昨儿要我带你去绮月那你怎么不说了？！”
    “白兄，展某不是这个意思！”
    展昭慌忙站起，抬手止住白玉堂，欲辩未辩，突然懈了气，颓然坐倒，“……不懂……也不管，岂非不好么？”
    白玉堂见他那模样，倒有些不忍起来，便也坐下，不再走了。
    展昭于是为他斟茶，又在手上搓了回自己的杯子，方道：“其实，不过牵扯些党党争争的，也没什么意思，白兄大约没兴趣罢。”言语间甚是低落。
    白玉堂是知他的，却不知与他说什么好，只得道：“如此等事，一生二、二生四……没完没了，你们管不过来的。”
    “树欲静……而风不宁。”
    展昭淡淡回了句，便把茶饮尽，起身走到床榻边，收拾起凌乱的被褥，似乎亦收拾自己的心情。
    此时，庭院里的榆树积了新雪的枝桠，偶有不堪重负的，啪啦啪啦地断了几枝砸下来，正落在窗前。
    两人不由转头去看。
    其实春去冬来，红日微风……复有霜雪知多少，本来如此，不过如此。只是青葱枝上……那些鹂黄的鸟儿，飞走了。
    白玉堂忽道：“此案的关键是肃王肯娶刘家小姐才对，即便有玉圭也不能保证。与其你在这里忙活，莫若寻个巧法儿，不然白费你半天劲，人家还是要翻盘。去跟公孙先生讨主意如何？”
    “公孙先生……”展昭坐在床沿上苦笑道，“他同我讲古呢，从秦始皇苛政一直讲到杨贵妃她兄弟。他说秦始皇把‘连坐’用坏了，结果使‘连坐’遭至恶名，应该颁法使其‘不下庶人、上于公卿’才好，如此方能吓阻‘结党’。”
    白玉堂黑了脸道：“公孙先生果然有气魄，然则眼下呢？”
    “眼下？”展昭叹道，“他说先找回玉圭，不然就绑了吴家小姐。”
    白玉堂绝倒，再无言语。
    展昭见了抬头一笑，释然道：“固然，玉圭不是关键、联姻也不是关键，党争才是要处。然则兵来将挡，水来土掩，将来事、将来说，眼前事、便结一卯算一卯，不然能如何？不用想太多了。”
    “想太多的是你罢。”白玉堂眨眨眼道，“我从不想这些作烦的事，我想的是有趣的戏码。”
    见展昭一脸相询，白玉堂近前也坐在床沿上，道：“才说是出白烂戏，原来还有一番秘闻在，却还是无趣，倒是这收梢处改成‘夜奔’才有些意思。”
    “夜奔？你是说刘喜卷了玉圭要和绮月私奔？”展昭疑道。
    “怎会是绮月？！”白玉堂抚着脑门一副受不了的样子，“绮月想跟谁奔哪儿用得着‘私’？人家早把赎身的家底赚下了，再说，就算有什么难处也有我帮衬不是？绮月岂是那些个没见识的官家小姐能比的？她心思密得很，才不会来演这出烂戏码。”
    “你是指刘家小姐？可人家不是还好好的在府里么？”展昭不解。
    “哎呀，必是一个先出去妥当了，再来接另一个。算他们聪明，历来两个一起没头苍蝇往外窜的，多半很容易给逮回来。”白玉堂不耐烦地解释道，“他们说不定是青梅竹马，给逼急了就私奔，这些人家都这样，老套了。
    展昭沉吟，道：“也有些道理。若非刘喜拿走了玉圭，这事也闹不出来，刘太傅原也说要不是肃王府起了旁念，这玉圭在他家多年本不甚看重，向来由小姐收着的。难怪他一直隐约其辞，若不是如今逼急了还不肯透露这一层关系在，我就奇怪着，刘喜到底一外人，怎么就有办法拿走玉圭？还一府里没人晓得啥时候丢的？……可他们为什么都要说到绮月？连刘喜邻居也这样说，这和绮月又有什么关系？”
    “没关系！”
    白玉堂一口否定：“这事就两解，要么刘喜是个混女人的，对人家始乱终弃；要么他就是个有脑子的痴心，等着接刘家小姐跑路呢。咱们就盯牢了府里这一位，不怕他们不接头。……然则不管怎样，这小姐都很可怜就是。”
    “然则不管怎样，这些都是猜测，没确证之前我们可不要乱讲，到底是涉人清誉，刘太傅不想人知道太多，也是为人父……”
    话未说完便被打断，只听得白玉堂取笑道：“又要办事又要掖着，我说你是太闲还是开封府没人？这样的案子也要你来？”
    “若是寻常发个海捕文书的，三月半载必有消息，你刚也说了是上不了台面的，这才不能声张。所涉都是显贵，还不能弄出不好看的来，这不就落我身上啦。”展昭无奈苦笑。
    白玉堂揶揄道：“弄半天，倒成了夸你能干呢，才落得好差事。”
    这时，一小衙役敲门进来，同展昭嘀咕了几句。
    展昭便转身对白玉堂笑道：“你看，要什么、来什么，刘家小姐偷偷出府了，咱们去看看。”
    白玉堂敬谢不敏地摆手：“没兴趣，你自己慢慢玩儿罢。”
    “这又是私会后花园、又是楼子里花魁的……”展昭踌躇道，“你不是闲着么，一起玩罢。”
    白玉堂挑眉：“这算你求我吗？”
    展昭默。
    两人一同出门时，白玉堂突然问展昭：“若是那两人要私奔，你待如何？”
    展昭笑道：“你猜我要如何？”
    白玉堂也笑：“不管你如何，我总归有我自己的主张。”
    雪后的天气有些回暖，午后的日头晒在紧实冬衣的人身上居然有些燥，特别是走街穿巷、紧跟慢赶后，于早被磨得火大的展昭、白玉堂而言，简直是汗流夹背了。
    这些倒还罢了，心里的烦躁更使人想发脾气。
    展昭偷眼瞄了瞄边上的白玉堂，再不敢吭声。
    所幸白玉堂虽是怒行于色，倒还没有甩膀子走人，展昭因此很感激他的义气，没有丢下自己不管。
    其实此刻白玉堂极度恼怒下，还坚持隐忍没有甩膀子走人，是因为他要发泄积聚半天，既无聊又辛苦的怒火，并不是走人这么简单。
    在白玉堂冲动的外表下，深刻坚持着对自己所为所欲的热烈与肯定，当冲动变成持续和坚持的状态时，或许于他――就不能算冲动了，虽然在旁人眼里依然是冲动的结果。
    展昭倒很欣赏这一点，觉得他就象无鞘的刀，在挥出时不需要出鞘的时间，迅速而决绝。作为武者的展昭，也向往畅饮名为“痛快”的美酒，而白玉堂把这样的美酒――酿造得热烈与肯定，给人、至少给他自己带来激情的飞扬。
    然而，现在的展昭还是不够了解白玉堂。
    当冲动不算冲动的时候，冲动的结果反而可以冷静而隐忍地去达成，在别人觉察到之前，白玉堂已经在摘取他为所欲为的果实了。
    无论是反应不过来的迅速，还是被冷静和隐忍掩藏而致的无察，人们总要品尝到白玉堂摘取的果实，然后骂道：这个冲动的小孩。……最后，无奈苦笑。
    而这样，究竟是毁了白玉堂，还是成就了白玉堂？
    现在……离未知的答案还很遥远。
    有人喜欢说因果，不过结果和评价并不是一回事，结果不会变、评价会变，而且变来变去，但这些对白玉堂来说，是不可能知道的事了。
    而可以知道的是――在以后的日子，展昭有足够多的机会，去深深浅浅地体味。
    眼下，白玉堂脸上的寒冷笑容碜得展昭缩了缩脖子，他忧心忡忡地想：等事了了，自己会不会被白玉堂痛宰泄愤？――这就是他不够了解白玉堂的地方，如果白玉堂要找他泄愤，马上就可以，根本不用作出这样算不上冷静、却是隐忍的表情来。不过展昭以为的――白玉堂没有立刻冲动发作，反而会积聚出变本加厉来――倒是命中白玉堂的心坎。
    白玉堂不过是在等而已。
    臭丫头，不要叫白爷爷我抓住你的尾巴，否则……哼、哼！！
    然而前面真正应该忧心的臭丫头，当然没有一点自觉，还在以澎湃的心情，流连于此摊与彼铺之间。
    可怜展昭与白玉堂两个大男人，亦步亦趋地跟在她后边，周旋于贩卖脂粉钗环的小贩中，还要拼命抵抗摊主热情的拉扯。如果不是丰富经验的肯定，他们几乎要以为刘如娴是发现了跟踪而故意的。
    “跟女人逛街市――竟是这么累！”展昭小声叹道。
    “跟丑女人尤其累！！”白玉堂咬牙道。
    “丑女人？”展昭望着前边杏黄夹袄豆绿裳的女子，疑惑道，“我怎么看着是个清秀天真的小女儿呀。”
    白玉堂不屑道：“就凭她那身土黄和傻绿？边儿去。”
    “土黄和傻……傻绿？”展昭哑然。
    “我们跟了她几个时辰了？”白玉堂火大地冲展昭吼，“没用早饭！没用午饭！！”
    “嘘，小声点。”展昭拉扯白玉堂的衣袖，不解道，“你看她干什么呢？”
    “她……她这是爬上墙头偷看妓院？！”
    白玉堂更阴了面色，似是下了什么决心，拉起展昭的手扭头就走，肯定道，“今儿不用跟了，这家伙是逃家出来撒野的，不是跟她情哥哥接头。”
    两人垂头丧气，就近找了个茶摊儿休息、用食。
    展昭捧着茶碗沉思，道：“你说她这是不是故布疑阵？先绕晕我们再行事？”
    “哼……就她那样？象是有这聪明劲么？”白玉堂把脚翘在椅子上，懒恹恹漫声道。
    “唉，你也……”展昭突然噤声，看着前边。
    白玉堂循着看过去，却见他们跟了大半天的刘如娴，高高兴兴走进茶摊来，就在前边桌儿坐下，正与白玉堂对面。
    只见刘家小姐好奇地到处看，连筷子筒也抓起来抖抖玩儿，小二过来问她要些什么，却哼哧了半天说不出，又突然指着展昭他们的桌子，大声说：“和他们一样。”
    这一指，就见着白玉堂盯着她，竟不害羞，也盯白玉堂瞧，盯着盯着，这丫头总算瞧出白玉堂满脸不郁，目中带厌，登时恼了，更加狠瞪……却瞪白玉堂不过，便拿筷子扔白玉堂，怒道：“你这泼皮瞧什么瞧！”
    白玉堂倒笑了，痞痞道：“你这刁女瞧什么瞧！！”
    刘如娴拼不过，挣红了脸，只好又拿筷子丢白玉堂，正丢在他脚上，反倒大怒：“你这泼皮没礼数，竟敢拿脚对着本小姐翘！”说完，抓了一把筷子丢过来，劈头盖脑掉了两人一身。
    展昭忍着，白玉堂竟也忍着，慢悠悠道：“爷爷我喜欢，你待怎的？”
    女孩儿既没辞、又无法，气呼呼坐下，突然腿一抬，也把脚翘上条椅，得意扬扬地冲着白玉堂示威。
    展昭见了想笑。
    白玉堂可不高兴了，不是因为臭丫头示威，是觉得糟蹋自己：堂堂锦毛鼠――江湖上的成名人物，被一小丫头牵着忙活大半日，干着不入流的事儿，如今更是与她斗起法来，真是颜面何存啊……啊……！而那只傻猫，居然还笑得事不关己！岂有此理！！
    白玉堂心里既气愤，身上又觉着汗粘粘，极不舒服，便胡乱拉扯开衫子，用袖子扇风。
    那刘如娴自是觉着白玉堂服了软，正高兴起来，忽见白玉堂如此愤懑样，以为他再无法，更是得意起来，竟去撩他：“你这泼皮又没规矩，竟当着女客面解衫，该送你进衙门。”
    白玉堂霍地站起，怒斥：“这刁女越发上脸，敢管起爷爷来！”
    刘如娴好不恼怒，娇叱：“我便是不服，便是要管你！”
    “哼！就凭你这刁泼货？”白玉堂冷笑，“你不服，你也解来我瞧瞧！”
    刘如娴亦是霍地站起，手指扭着袄边，脸也青了。
    “不妥……不妥……”
    展昭慌忙站起，抢在两人中间劝，却不知要对白玉堂说什么？更不知可对这姑娘说什么？只好拉了白玉堂要走，白玉堂不肯走，梗在那里僵着。
    那姑娘缓过劲来，才弄明白白玉堂说些什么，脸红起来，这会是羞红了，倒不敢再斗，气呼呼跑了。
    她一跑，展昭松了口气，复拉白玉堂坐下，本想说些什么，却看白玉堂瞪他，再不敢说话。
    “先前说什么来着……竟说她很可怜？！”白玉堂啐道，“就她会可怜？你看她一双眼睛乌溜溜转，分明就是贼样，那玉圭八成是她自己偷出去反赖在人刘喜头上。”
    展昭心道：你眼睛可也是乌溜溜的。
    但看白玉堂那模样，知是啥话也不能说了，只能由着他说才妥当。至于眼下……大约是甚么事也干不成了。展昭只好主动会了帐，拉白玉堂回府，……可是，竟要连那厉害小姐的也一并付？实在没天理！然则，谁叫他们把人骂跑了呢？……唉，这可得瞒着白玉堂。
    想起一天的混乱，展昭摇头叹息，总觉着刘家小姐这条线索似断非断，绮月那条又似连非连……总归一点头绪都没有，甚么私奔的推测，好象白玉堂的神来之笔，这条线索若是用等的，岂非和发海捕文书一样慢？用查的难道要抓人来审？抓那个刘如娴么？一想到她，展昭头疼起来。
    无法可想，展昭便偷眼去瞧白玉堂，见他似乎消了气，准备要出门的样子。便问：“你哪里去？”
    白玉堂道：“逛楼子，同去？”
    展昭心道：累了整日，你倒还有余力逍遥？便不高兴地看着白玉堂收拾，却抿着唇不吭声。
    “白兄，绮月是不是很爱银子？”白玉堂要出门时，展昭突然问道。
    “赚的就是银子，能不爱么？”
    “不，不是那一种。”见白玉堂要去那里，展昭想起昨夜看到的情形时，一闪而过的疑惑，便问，“我见她有一足色簇新的十两大锭银子，细裹在一丝绒袋内，又宝藏于精巧锦盒中收着，然则旁边更金贵的首饰倒乱放，你说是甚么道理？”
    “笨，分明是情物，才有那样收着嘛……不过……银子么？倒有点怪哦。”白玉堂沉吟着，倏地心里一亮，道：“昨夜你在绮月屋里时，我同她一伙姐妹胡扯，倒听来个事儿：说是那刘喜爱煞了绮月，无意间见得她一面，便思思念念要去会她。也不想他个挑油担子的，本钱只得三两，日进分文，居然也要学人把十两银子进勾栏？人都笑他，那料刘喜端的是有心，竟每日里将本钱扣出，拣足色细丝，或积三分，或积二分，再少也积下一分。凑得几钱，又打作大块头，日积月累，整攒了一年有余，拢总有了一大包碎银，终得倾成一个足色大锭，这才入得绮月屋内。你瞧着那十两大锭会不会就是……”
    “你是说绮月也对刘喜有情？如此……”展昭思索道。
    “别想了，既有你说的这码事，我直接去问绮月便可知晓。”
    展昭不喜道：“你既能问出来，昨夜怎的不问？倒看我忙活半夜兜圈子？”
    “当初我不信，自然不想问，是猫儿你自己要去，这才带的你去。”白玉堂凑近了，对展昭笑道，“我倒不曾想，你竟会偷翻女人家私房，没看到不该看的玩意罢？”
    展昭大约是看到了什么，脸便红了起来，抬脚就要踹白玉堂，……却又想起一事，便道：“刘如娴那边呢？似乎也不是没关系。”
    白玉堂冷笑：“这个自然也一并要问个明白。”
    “你要去做什么？”展昭觉着不妥，惊疑道。
    “我要去逛楼子，你去么？”
    展昭默。
    白玉堂回来时，是扛着一个麻袋的。
    他把麻袋丢在展昭脚下，道：“咱们今夜就叫它水落石出。”
    展昭马上知晓那是什么，怒道：“白玉堂，你岂能如此冲动！我还当你已经歇气算了，不想你却憋着口气干这事，你若真为我好，就立刻送回去。”
    白玉堂一听便恼起来，硬起嘴骂道：“猫大人，可别臭美，我岂是为你好？我为绮月好，我要为朋友洗清白！却不象你！眼里只有朝廷、只有你的开封府！”
    这些话正戳在展昭心里，展昭不由微微哆嗦起来，双手紧按着桌子才靠住，却咬唇不吭声。
    ……实在的，为官以后，自问确有愧对、得罪朋友之处，其中多少是非曲折，俯仰之间何能两全？于展昭心中最是不堪。……此时，也不知是气自己？还是恼白玉堂？一时竟无法自持起来。
    白玉堂见他脸色阵青阵灰，再硬不起嘴来，却又觉得自己有理得很，也憋着不吭声。
    半响，展昭恢复过来，自去地上抱起那麻袋，要出去。
    他对白玉堂道：“我将她送回去。你说得对，我眼里只有开封府。你若要审她，以她的脾气必要闹到她父亲那，非要闹出个交代来方肯罢休，到那时，开封府如何周全？你又如何周全？绮月若无关，自有她清白在，谁也没说她定有嫌疑，你就放心罢，有我在，绝冤不了你的朋友。”
    白玉堂听他说得愀然，无法再不做声，便道：“我承认，一早我便存了戏弄这臭丫头的心，先前也不是要上绮月那，原本就是特特要去绑这丫头来问话。不过猫儿，与其和她兜圈子费事，不如直接审她？”
    见展昭不说话，白玉堂又道：“还有，听你一说，我便先去的绮月那，她都说了：刘喜确实追慕她，她也觉着刘喜是真肯宝贝她的人，还要为她赎身。可她不是少赎身银子，是怕过不了从良的日子，怕将来拮据、怕老、怕刘喜终有一天厌弃她……。所以，她给说了个对刘喜而言是天价的赎身费，她以为刘喜会知难而退，却想不到……后面的事她并不知情。猫儿，想知道后边的事，再问问不就知道了。”
    白玉堂指着麻袋又道：“有个办法，我们蒙了脸，她就不能找人画像查我们，再绕着圈子套她话，她便猜不得是谁干的？有什么目的？如何？”说完，便不由分说，抢下麻袋，揭开口子，露出的――正是刘如娴的脑袋，吸了迷烟的缘故，还兀自睡着。
    见展昭仍是不动，白玉堂便推他，急道：“你倒说句话呀。”
    展昭茫然：“……私设公堂么？”
    “不是啦，是巧设公堂！”
    白玉堂理直气壮，边说，边手不停地找来两条帕子，给自己和展昭一人一条蒙了面，就要拿水就弄醒刘如娴。
    “等等。”展昭止住白玉堂道，“不可在此处，要找个不易辨的寻常地儿，柴房如何？”
    白玉堂点头称是。
    于是，两个声名赫赫的大侠，深更半夜，白帕蒙面，鬼鬼祟祟，弯腰蹑脚，抬着个装了女人的麻袋，悄无声息地，朝柴房潜去。
    半路上，白玉堂转头，压低声音对展昭说：“猫儿，你还能想到柴房，可见有做这行当的天分，作甚么装那么老实？险些被你骗过。”
    展昭欲打却不能，只好忍下，心内大叹：今儿接的是什么案子，两个人真是什么丑都出尽。
    问话出奇顺利……顺利得过了头，反倒把白玉堂和展昭给折腾坏了。
    刘如娴果然天真没城府，虽是开初凶巴巴地不肯说，然则一与她和颜悦色地兜圈子套话，便什么都皆往外倒，问她一句，她能说十句。自然也不会管是不是他们需要的，罗罗嗦嗦倒一堆，连她首饰有多少都说出去，混乱不堪……展昭和白玉堂拼命努力，方得不被她绕晕，更是花费好大力气，才从那一堆稀里糊涂中，奋力撸清自己想要的。
    眼看天要拂晓，死去活来的两人总算是――力竭功成。
    然则，归总有用处，不过只得三句话：
    其一：刘如娴自小与刘喜熟，欢喜听他讲外面事，尤喜听他讲绮月。她同情刘喜，便把玉圭给了他，让他去当，不想京里出的价太贱，听人讲杭州玉市行情高出许多，刘喜便去了杭州。
    其二：刘如娴一向嫌弃那玉圭的斧头款式，然则玉圭显然个头最大，想必值钱，所以拿这个给刘喜，若拿首饰甚么的，嬷嬷马上能发现，玉圭在她那好些年，爹娘从来不问，丢了想是也无人知晓。
    其三：刘如娴不知肃王是谁、不知玉圭作甚用处、只知没了爹生气。
    最后，刘如娴还周全道：“我早与爹说了把玉圭给大喜，却是没让他晓得大喜去杭州，我不要他去抓大喜。”
    展昭与白玉堂绝倒，再说不出话来。
    可眼见刘如娴还要说什么，白玉堂忙抓起迷烟望她脸上猛喷，才总算是歇了声。
    展昭却想起甚么要紧事，赶紧又把她弄醒，轻拍她脸颊轻道：“小妹妹，你猜我们是谁？”
    “切！”
    白玉堂非常不屑，叱道：“就她？”
    展昭传音入密道：别不用伪声，提防她认出你声音来！方才叫她弄昏了头，也不晓得有露得甚么来没有？这才要试探于她。
    白玉堂传音入密道：切！就她？
    展昭传音入密道：这点话便惜些内力罢，也不晓得顾恤自己。
    白玉堂传音入密道：省得。
    “你们……你们是白玉堂……和展昭。”刘如娴迷迷糊糊，半睁着眼睛道。
    ？！
    ？！
    两人呆若木鸡，互相瞪着对方，俱是乌溜溜的眼珠，却一动不动，想是去了半魂离体。
    最后还是展昭硬着头皮，小心翼翼去问她：“小妹妹，你是如何知道？”
    刘如娴此时清醒了许多，又呱噪道：“大喜说绮月的好朋友是白玉堂、白玉堂的好朋友是展昭，若他出事，绮月便会找白玉堂来帮忙、白玉堂便会找展昭来帮忙，汴梁城都知道白玉堂和展昭一起，大喜说我可把事情告诉你们，之前谁都不可讲，绮月也不能讲。方才我不知是你们所以不说，后来我想起来猜是你们才说的。”
    “你识得绮月？”白玉堂奇道。
    “不识。”
    “你谁都不识怎得透露消息？”白玉堂受不了了。
    “大喜不出事我便不说，大喜出事我才可说。”
    “你如何知晓大喜可会出事？”展昭也受不了了。
    “我与大喜保证，定不会出事，我定不与人说他去了杭州。”
    “可现在他出事了！！”白玉堂被展昭掐着，方才没吼出声来。
    “那你们可不就来找我了？我可不就讲与你们知晓了？”刘如娴眨眼道。
    “好罢，好罢，你说得很对……现在送你回府如何？”展昭几乎是呻吟道，“你可不能与别人说今夜的事哦，可以罢？”
    “我保证，我嘴可紧靠！”刘如娴举手起誓。
    “好罢，好罢，我们信。”展昭背起她准备出门，心道：这下若不运上十足功力的“燕子飞”，怕是天快亮了，赶不及朝鼓倒还罢，不要叫人瞧见才是。
    “这里是开封府的柴房吗？”展昭背上的刘如娴好奇地东张西望，突然道。
     “你先睡着好！！”白玉堂又望她脸上喷烟，要把她倒回麻袋里。
    “别，人家也一好姑娘。”展昭拦着道。
    “现今街面上已经有人了。”白玉堂脸黑黑的，“若不小心叫人瞧见，我宁可人以为我偷了什么，也别叫人瞧见我偷的是她！”
    展昭再不言语，心下默然。
    两人遂不再耽搁，迅速扛起麻袋，两个高手，双双运足十成十的功力，在已然灰蒙蒙的夜色中，凌虚飞驰。
    白衣翻、蓝衫卷，翩翩错落风有声。似乎夜翔的精灵，奇幻、空灵、不似在人间。可惜……
    回到开封府后。
    白玉堂几乎是爬着爬上了展昭的床。
    展昭亦是爬着爬上了马背，随包大人上朝。
    包拯瞧着奇怪，问展昭作什么去弄成这样？展昭硬是咬着牙不松口，弄得包拯又莫名又失落，以为展昭与他有隔阂。
    散朝后。
    展昭回屋去挤白玉堂：“喂，腾腾地儿。”
    白玉堂嘟嘟囔囔，让出半片床来，复翻身睡去。
    合眼前，展昭疲倦道：“喂，该去杭州了。”
    “杭州……呜……好地方。”白玉堂含糊道，“……睡饱再说。”
    …………
    展昭早已沉沉睡去。
    大概自己也不知晓和白玉堂说些甚么了。
    两人睡得正香。
    有衙役来叫，说是刘喜回来了。
    展昭一听，赶忙整衣出去，回头一瞧，见白玉堂也披衣跟了出来。
    两人相视一笑，遂同出门。
    来的不止刘喜，还有绮月，俱是泪眼婆娑。
    绮月道：“他一回转便来寻我，我即与他赶紧过来，还人家玉圭。”
    刘喜形容憔悴，似是吃了许多苦头，含愧道：“如娴小姐好心，是我实不该乱承这个情，弄出许多事来，险些连累了小姐和绮月。”说完拭泪又道，“那二人骗我去杭州，实要谋这玉圭，害我险些连性命也陪上，幸而运气好，总算保得这玉圭在，若不然……”
    旁边绮月泫然：“你命在才是最紧要，如今吃了许多苦，总该明白罢，以后莫要再去走险。”
    “……逃出后，我便明白了，想这玉圭不能要。”刘喜低头道，“绮月，我一心一意要娶你，总得靠自己本事，先前也攒了二十余两本钱，想盘个店面，坐柜卖油，有了店业，再勤置家当，日日俭省，月月积累，虽是拖耗也算清清白白，料得三年五载须能凑上那数目，只是，绮月你可能等我？”
    刘喜一番话，明知他说的窘迫，可三人听了俱是动容，尤其绮月，更是珠泪垂，欲语还休、欲语还休……
    此事照会了刘府，不再追求。
    展白二人便送他们出去，乘展昭叮嘱刘喜些事情，白玉堂也拉了绮月到一边说话：“绮月，你自己拿好主意啊，不用想太多，还有，有事吭个声。”
    他们走后。
    展昭问：“你同绮月说什么？”
    白玉堂不答反问：“你看他们两个怎么样？”
    “好啊。”
    “甚么好？”
    “好便是好，还要怎样？”
    白玉堂撇嘴，耐心道：“说来绮月忧心的，也有些道理……你看刘喜这人可靠不？机灵不？”
    “可靠倒是可靠……机灵么？”展昭沉吟道，“他能算出我们会去找如娴小姐，似乎是很机灵，不过他依据那番什么‘白玉堂和展昭一起’的道理便有些……匪夷所思，亦或是刘如娴道不清楚？又或者谁与刘如娴在一起，皆会不清楚起来也未可知？我却是到现在，还觉着这案子，是结得个明明白白又不可思议，若如他们所算，我们岂非是误打误撞呀。”
    白玉堂一想起，又忍不住怒叱：“他们那叫什么‘算’？不清不楚，根本就是――瞎猫碰着死耗子！！”
    白玉堂话音甫落，两人怪异地互看一言，相顾大笑。
    一个月后。
    刘喜到开封府来送喜饼。
    白玉堂高兴地对展昭说：“绮月总算欢欢喜喜嫁过去了。”
    展昭也说：“我本来就瞧着他们很好。”
    “废话，这谁都瞧得出。”白玉堂啐道，“原是绮月总忧心那些个远的近的，现下总算放开了，我本也是劝她：兵来将挡，水来土掩，将来事、将来说，眼前事、结一卯算一卯，不然能如何？不用想太多。你看，她果然听进去了。”
    “原来竟是你的功劳？了不起！可我怎么瞧着人家绮月那天就想通了？倒是你后来还可劲地问：那刘喜可靠不？机灵不？”展昭取笑道。
    “我当绮月是我妹子，自然要关心得紧些，不行么？”
    “行，当然行。可你方才说那什么兵来、水来的，怎么听着耳熟呢？”展昭不依不饶。
    白玉堂无语，于是开打。
    再半月后。
    刘府的大红请柬也送来了，说是大礼定在开春后。
    白玉堂便问展昭：“你可记得，初时我们以为这丫头是要和刘喜私奔，我曾问你待如何？那么是如何呢？”
    “我也记得你说过：朝廷此等事，一生二、二生四……没完没了。展某自问是管不了，但管得一件是一件。”见着白玉堂脸上不喜，展昭笑道，“不过朝廷事，既是此路不通彼路通，最后总得生出兵来将挡、水来土掩的法子来，至于‘误人姻缘’，既不算可挡可掩的法子，不如成就一件算一件。”见白玉堂脸上喜色复得，展昭又问：“……那么白兄呢？展某记得白兄也自有主张，那么是如何呢？”
    “你放心，比你高明就是。只是眼下却不知究竟是‘误人姻缘’？还是‘成人之美’了？”白玉堂苦笑。
    展白二人到底忧心刘如娴，便去打听，却原来刘如娴开开心心得很，对小肃王也属意，说是小肃王常带她出去玩儿。
    展昭疑惑道：“如娴小姐就是贪玩，现在是图新鲜没错，她那种性子嫁入王侯家……却不知……”
    白玉堂倒看好这门亲事：“她那没心没肺的性子正好嫁入王侯家，才不会有心神之扰。再说了，你担心她，恐怕小肃王才更可担心。”
    “人家到底也是好姑娘呀。”展昭笑道，“你看你就是记仇。”
    “记仇怎的？我最是记恨你，你待怎的？”白玉堂也笑。
    “你记便记，可不要冲动。”展昭苦笑。
    “冲动怎的？我最是冲动，你待怎的？”白玉堂开始耍起赖来。
    展昭知他要和自己抬杠，也无法，只得道：“我能怎样？总是兵来将挡、水来土掩，这是放四海皆准的道理，一物降一物，这天下将来总有制你的人出现罢？总有你无法的时候罢？”
    听了展昭的话，白玉堂低头细想，忽又抬头大笑，深深叹道：“我却不知自己将来怎样？目下倒是感慨姻缘奇妙，你看这两对儿：刘喜和绮月、小肃王与刘如娴，究竟怎么配出来的？当真有趣。”
    “约莫如王朝所说：一个萝卜一个坑，逃不了的。”展昭侧头细想，也想不出所以然来。
    “那刘喜不过是在朱栏外，远远睇见绮月，便一颗心儿丢了去。连刘如娴和小肃王也只是初见，竟就互相瞧上眼。猫儿，你说欢喜一个人，有甚么道理没有？”
    “我哪里知道去？”展昭苦笑，“若你问讨厌一个人有甚么道理，我倒还知晓些。”
    “哦，那个又有甚么道理？”白玉堂奇道。
    “这还不简单？譬如我两个，一开初便是大打出手、处处打、回回打……哎……白玉堂、白耗子……才说着呢，你就又打……”展昭抱着头大叫。
    “臭猫，原来你拐着弯儿编派我！我不记仇吗？我不冲动吗？我便打与你看。”白玉堂大笑且大叫，打得既狠又欢。
    两人打累了，终于肯歇下。
    白玉堂笑道：“初见时我可没打，想起来瞧着你还挺顺眼。”
    “我倒没瞧出来。”今儿打输的展昭却不领情。
    “怎么没有？那潘家楼上，我虽没理你，倒也瞅得你仔细。”白玉堂回忆起旧事，颔首若有所思：“我记着你那模样，似乎……似乎……譬如……黑黝黝枝条上，嫩黄的花儿。”
    展昭甚是不悦，怒道：“甚么破比方，为甚么是花儿？还嫩黄的？甚么意思？你取笑我？”
    “没甚么意思。”白玉堂双目含笑，“你且听我细说：幼时在金华，一入春便是亘绵雨，草木未新，满目灰黯湿漉，叫人好不烦恼，我屋外却有不知名堂的嫩黄花儿，开在黑黝黝枝条上，尤显新鲜，满目里仿佛就它一枝是清新活物。那时在潘家楼见了你，来往俱是些腌人嘈杂，你只一个静静坐在哪里，不知怎的，我便想起那枝上花来。你明白罢？”
    “你是说我与旁人不同么？”
    展昭点头，勉强接受。心道：以我这身手，在那楼里自是与众不同，这倒不算夸口，本来那时潘家楼里的好手，统共也就我们两个。这一想，便也忆起当时情形，展昭不由含笑道，“不是我夸你，你那时一上楼来，我便暗暗喝彩。”
    “哦，喝彩什么？”白玉堂大感兴趣。
    “喝……自然夸你好人品。”展昭结舌，心道：这便是眼中所见、心中所感，哪有刨根究底的？
    “怎样好人品？”白玉堂没完。
    “那便是……”展昭踌躇道，“那便是……黑黝黝枝条上，白白的花儿罢。”
    《玉圭案》完
