
　　（陆小凤）颤抖吧凡人们！

　　作者：墨荆

　　【文案】

　　欢脱YY缺少逻辑不喜误入

　　宫九是谁？

　　《名侦探陆小凤》中唯一本可以不被拉下马的BOSS。

　　连剑神剑仙之流也退避三舍的精神攻击类顶级强手。

　　喜欢别人抽打蹂躏他，因而变态，所以无敌的神人。

　　有一天，某男一不小心穿成了宫九。

　　他没有绝高的智慧，不明白怎么用武功，权势也不知怎么用。

　　在这个危险的《名侦探陆小凤》的世界里，稍不小心就会被恐怖的大魔王陆小凤波及而死，他怎么保护自己呢？

　　镜子中，他的头顶有这么一行字

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。2%

　　那么，选择很明显，他是继续变态呢，还是变态呢，还是变态呢？r(s_t)q

　　宫九，以你恐怖的精神攻击力，让凡人们颤抖吧！

　　内容标签：武侠 穿越时空

　　搜索关键字：主角：宫九 ┃ 配角：朱宏景，陆小凤，叶孤城，西门吹雪，花满楼 ┃ 其它：陆小凤，HE，墨荆

　　头上顶个变态称号

　　有人说，宫九这个人是用九种东西做出来的――毒蛇的液、狐狸的心、北海中的冰雪、天山上的岩石、狮子的勇猛、豺狼的狠辣、骆驼的忍耐、人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。

　　扯淡个十八层地狱下的鬼魂！他大爷明明就是穿来的好不好！

　　宫九，现任太平王世子，未来的一流高手，整个《名侦探陆小凤》中唯一本可以不被陆小凤拉下马的BOSS，在此刻深深地蛋疼了。

　　你说吧，他过得好好的，为什么就穿了？穿了就算了，怎么就穿到了宫九身上呢？虽然从诸多方面看，宫九的条件都挺不错的，但是不管他是玉树临风，武功惊人，家财万贯，势力滔天还是什么的，都掩盖不了一个无法忽视的要点。

　　宫九这个人，是个喜欢让人抽打蹂躏□他的……绝世奇男子啊！

　　让我们来看看宫九的个人资料。

　　宫九，男，古龙着作《陆小凤传奇之凤舞九天》中的幕后大ＢＯＳＳ。武功超高，可与西门吹雪，叶孤城之辈相齐。身为太平王世子，皇帝的堂弟，企图篡位的阴谋家，以及，是个有着自虐以及被虐爱好的神奇人物。因为其神奇爱好，而在整部《陆小凤传奇》中成为唯一一个本可以不被搞死，搞疯，囚禁的大ＢＯＳＳ――他死掉的原因居然是抖Ｍ的爱好发作。

　　现在这个绝世奇男子是他自己了。而且虽然这具身体才十二岁，但是醒过来的时候，宫九手里抓了一把银针，插在自己身上。

　　你当这是甩针舞啊！用银针自己戳自己结果戳死人什么的太凶残了啊喂！

　　宫九现在的心情必须用“一把辛酸泪”来形容。虽然作为一个宽容开明的好男人，宫九从不排斥有特殊癖好的人，但这并不意味着他对被虐有任何兴趣！

　　看着珍贵的玻璃镜子里映出来的少年的模样，宫九默默地盯向自己头顶。那里有一行大红的字符，还在不断闪耀，和霓虹灯似的，无比显眼。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。2%

　　这是个什么东西？

　　宫九对着那一行字看了半天，没弄明白这是怎么回事。就在这个时候，大门被敲响了。

　　“世子，奴婢给您送茶来了。”温柔的女声，似乎是王府内的侍婢。

　　“进来。”照着记忆里电视剧的一贯做法，宫九平静地说了一声。

　　于是门被推开了，端着托盘的女子低着头，小心翼翼地走过来，将托盘上的茶壶，茶杯小心摆放在屋内的桌子上。

　　宫九转过身，饶有兴致地看着这一幕，盘算着怎么套套话，毕竟他没有原本宫九的记忆，有些事情还是小心点好。

　　感觉到宫九在看自己，那侍婢似乎紧张起来，本来应该将最后一个杯子倒扣在桌上，此时手一抖，那杯子落在桌面上，哐当一声。

　　没等宫九说什么，这侍婢自己就跪下了，死死把头磕在地上，“奴婢该死！”

　　眨了眨眼，宫九愣是没反应过来，他有这么恐怖吗？再度看了一眼镜子里面的少年，除了头上明显如灯泡一样的字符，怎么看这都是个古典版五道杠好少年还加了未来高富帅光环的形象啊？

　　他站起来，往前跨了半步，刚开口想要说话，却只听那侍婢一句：“奴婢真的不能再打您了，这个月已经三次了，王爷知道奴婢敢多打您的话，一定会杀了奴婢的！”

　　哈？

　　这个月三次？

　　多打？

　　怎么觉得这句话的信息量意外的大呢？太平王知道宫九的爱好，而且限制了他每个月进行活动的频率？还让儿子身边的侍婢监督着？这一瞬间，宫九不由得想要说出四个虽不搭调，放在这里却意外合适的字。

　　贵圈……真乱。

　　“嗯？”从鼻腔中发出一个音，因为没有接收原版宫九的记忆，为了得到多一点的信息，此时宫九只好用尽量简略的方法疑问了。干什么活，让对方自动脑补其实是最好的方法了，他当然要这么做。同时，他走到桌边，靠近这个侍婢。

　　女子跪在地上，身体微微发抖，居高临下，宫九只能看见她的头顶。

　　就在此时！

　　一道寒光闪过，那侍婢在短短时间内从袖子中抽出一把锋锐的匕首，在起身的一瞬间抵上了宫九的脖子！

　　穿越有危险，投胎需谨慎。

　　或许是穿越，头顶的字符等等一系列的事情接踵而至，宫九完全感觉不到紧张感，在这时候反倒想起了这么一句话，居然忍不住勾起了嘴角。一穿过来居然就遇到了这样的事儿，还真是，啧。

　　宫九的表情明显让侍婢，或者说刺客有些不安，她紧了紧握住匕首的手，死死盯着宫九，随着他脸上笑容的扩大，她居然开始瑟瑟发抖。

　　“毒蛇，饿狼，魔鬼……你到底想做什么！”从嘘嗫的低语到直接吼出声，女人显得精神紧绷，太阳穴附近甚至暴起了青筋。

　　宫九可以对天发誓，他除了笑了一下之外，什么都没做，而且对方把匕首抵在自己脖子上，他能做什么？

　　所以，他很无辜地看着女子。

　　“你这个疯子，变态！”女子盯着宫九，嘶叫着，那样子根本不像是正常的状态，紧缩的瞳孔和颤抖的身体都证明了一点。

　　她在恐惧。

　　毒蛇，饿狼，魔鬼，这都不是人。疯子，变态，都不正常。自认为是正常人的宫九觉得，被堆上这么一连串的称呼，让他有一种躺着也中枪的微妙感觉。原本就有种如在梦中的糊涂感，在这个时候更是没有被人把刀架在脖子上的紧张感，他直接开口就想证明自己的正常。

　　不过嘛，事情在这种时候总是会有一个“但是”出现的。

　　但是，女子在宫九做出要张口的举动之前，居然尖叫一声，手一松丢下匕首就向外逃走了。

　　没有了人握住，匕首自然往下落，宫九可是被吓了一条，连忙后退一步，成功避免了自己的脚被钉在地上这样悲惨的境地。然而翘起的尖端还是在脸侧割出了一道口子。再看看，那匕首就这样就插到地里好几寸，真要切到脚的话，那可就铁定的重伤了。

　　连忙回到镜子边上去看脸侧的伤口，还好不深，不然这张还算不错的脸可就毁了。一抬眼，宫九就看见自己头顶上霓虹灯似的字符有了变化。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。4%

　　最后的那个百分比，从百分之二变成百分之四了？

　　喂，该不会是因为他成功以自己的“变态”吓跑了一个刺客，所以经验升高了吧！

　　勒个去的，这是在玩他吗？这样一来岂不是他永远也别想摆脱【变态】这个称号啊！

　　明天开始进宫去

　　宫九在摆造型。

　　他进行此项活动已经长达半个时辰了，但是，少年发现他无论如何都难以表现出原着里描写宫九正常状态时的造型。

　　说的是什么来着？“发鬓一丝不乱”，看看自己反反复复折腾了半天还是不自觉飘出几根乱发的鬓角，宫九断定，除非他把一盒子发油都倒头上，否则别想做到这一点。“雪白的衣衫上连一道皱纹都没有”，衣服没有正常的皱褶，一般的浆洗能达到这样的高度吗，穿铠甲还现实一点吧！什么“轮廓美如雕刻的脸上带着种冷酷、自负，而坚决的表情”，哇擦列，同时在脸上摆这么多表情到底是怎么做到的，这都能成影帝了吧！至于“眼神锐利如刀锋”，宫九盯着镜子都快把自己看成斗鸡眼了，都没能做出这么霸气的小眼神儿。

　　总而言之，宫九所经历的现实让他明白了――武侠小说里的高手风范绝对绝对是人脑补出来的啊！绝对不是因为他撑不起这个壳子的气场！

　　“九儿。”方才被宫九关上的大门再度被推开，进来的人一开口就让宫九起了一身鸡皮疙瘩。搞毛啊，X儿这种称呼是怎么出现的，这是用来称呼一个纯爷们儿的么！宫九下意识转头看过去，只见一个中年老帅哥站在门口，衣着华贵，头戴金冠，整个人的背景好似金光闪闪，写着“哥是有身份的人”几个大字。

　　不，其实最闪的是老帅哥头顶的那一行金色闪光中的加粗斜体字。

　　称号：【王爷】，高级，王霸之气一千米内加成百分之五十，特殊属性高富帅。30%

　　……哇擦列，真霸气！宫九默默地捂住自己快要被闪瞎了的眼睛。不过等等，为什么人家的称号是王爷，自己好歹也是世子，称号却是变态？不带这么玩他的吧！

　　另一方面，自己是世子，对方是王爷，所以说这个人是自己的爹吧。这么一想宫九就觉得那个充满了一推就倒的女主或者弱受气息的X儿的称呼正常了一些，没看曹禺大大的巨作《雷雨》里面周朴园还不是叫周萍作萍儿么。

　　“那个杀手已经处理掉了。”老帅哥如此说着，眼神微微偏移，没有直接注视宫九，接着他说：“皇帝猜忌本王，你……明天就进宫去吧。”

　　进，进宫！？听到这个词的一瞬间，宫九觉得双腿之间的某个部位一疼。手稍微动了动，差点就去捂住自己的鸟儿了。没搞错吧！这爹这么狠心？就因为皇帝猜忌他，为了取得皇帝的信任就把自己儿子弄去当公公？他怎么就知道自己以后一定会有儿子不是断子绝孙？

　　“给本王记住，别让你那些腌H事情泄露出去，你不要脸面，本王还要。你……好自为之！”说完之后，老帅哥一甩袖子，转身出门了。

　　好霸气的甩袖子！宫九默默看了一眼自己的袖子。太平王是怎么做到的甩袖子甩出“啪”的一声，明明动作不大居然整个袖子都鼓起来的？他充满了一种想要模仿的冲动。

　　就在此时，原本侯在门外的侍婢，等到太平王走出去之后，方才进门，蹲身行礼，“世子，奴婢奉命为您打点行囊。”声音有一点颤抖，却被尽力平息下来，看样子这个侍婢很害怕宫九？

　　不过这些宫九自己都没注意到，被侍婢说的收拾行囊给提醒了，他的脑袋里开始回响起“进宫进宫进宫”的声音，循环往复，其效果胜过《套马杆》或者《小三》之类的神曲，攻击力可比《忐忑》。

　　他才刚刚穿过来，就要接受人生最惨痛的考验吗？关键是，原着里宫九智慧惊人，布局缜密，现在的宫九他就是个二逼；原着里的宫九武功绝高，可以和剑神剑仙相比，现在的宫九他能用牙咬碎核桃！弱爆了，真是弱爆了，宫九自己都不知道自己有什么能力能避免现在的苦逼情况啊。

　　真悲剧，头顶变态称号，马上变成公公，宫九现在充满了一种想要哭得嘤嘤嘤嘤的冲动。

　　他没注意的是，自己虽然在思考，但眼神一直盯着那侍婢，之前为了摆造型努力做出“冷酷、自负，而坚决”的表情，脸都僵硬了，正是面无表情的样子，在那侍婢看来，却是无比可怕。

　　于是，她也跪下了。

　　“世子，您不会有事的。您到底是以皇子伴读身份入宫的，不会有人对您不利。王爷，王爷一定也是这么想的，并非不关心您。而且王爷是先帝亲封，再怎么，宫里人也要给王爷面子。”她快速地说着，声音打颤，伏低身体，噤若寒蝉。

　　啊咧？皇子伴读身份入宫，不是当公公？宫九愣神一下，瞬间就放心了。于是他慢慢勾起微笑，说：“起来吧。”

　　谁知那侍婢一抬头，看见宫九脸上的笑容，竟然尖叫一声，连滚带爬地缩到墙角，看鬼一样地看着宫九。

　　喂，他有这么恐怖吗？宫九觉得自己脸上的笑容僵掉了。不至于他就笑笑就能把人吓成这个样子吧！作为一个官二代，有财有貌的，放穿越前得有多少美女倒贴啊，虽然同时也会有很多认为自己是美女的神奇生物出现，但是也不至于会把人吓成这个样子吧？原来的宫九，你到底干了什么天怒人怨的事情才达到了这样的高度啊喂！

　　万般无奈，宫九只能憋出四个字：“收拾东西。”然后自己闷着一口气，重新坐到了镜子前。

　　然后他看见了让他脸黑的东西。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。5%

　　居然，又上升了。

　　他真的不是变态，这个称号到底是要闹哪样啊！抹黑他的名誉小心他去告诽谤啊！

　　不管怎么样，这个称号一定要改掉，想想太平王老帅哥头上那个，王霸之气加成，多带感，他现在弄不到【王爷】的称号，【世子】怎么说都应该有的吧？想想之前侍婢说的什么？太平王是先帝亲封的？难道这个称号还必须是皇帝加封过的才有用，那他头顶上的【变态】要怎么解释？呃，官位的称号需要册封，个人属性的不需要，大概是这样吧。

　　说不准，自己能弄个册封，然后就会有新的称号把现在这个盖过去？

　　宫九摸了摸下巴，觉得这个想法可行性非常高，于是猥琐地“嘿嘿嘿”笑了起来。

　　他自然没看见，收拾东西的侍婢在镜子的映射中看见他的表情之后，脸都吓青了。

　　劳斯莱斯算什么！

　　这就是人生赢家的感觉么？

　　坐在小几前，宫九一杯接着一杯地灌着宫内的高干特供好茶，明明喝的是茶水，却有一种醉酒一般的兴奋感。

　　无他，此时宫九正在宫内，坐在用大象拉着的豪华房车内向着他要去的地方进发。

　　是的，大象。

　　不然你以为宫九那一脸傻了吧唧的乐呵表情和背后的小花花背景是怎么回事？其实，刚刚穿过来一天，又呆在自己房间里，宫九自然不会感觉到所谓的太平王世子生活有多么优渥，顶多就是很多事都有其他人帮忙做了什么的，此外还有一大群见着他就变脸，还不断帮他增长头上变态称号积分的人。他能高兴得起来吗？

　　进了宫就不一样了，看看这车，多霸气，什么黄金跑车，什么法拉利劳斯莱斯的，能比吗？现代的时候就是用马拉车都得挨一笔罚款，用大象就更扯淡了，那得占几个车道啊？更别提这车丹漆金线帷幔垂帐还带熏香，各色器具，简直就是小型的豪华装修套房了。啧，这才是古代高干子弟的待遇啊！就是喝的茶，那种香味也和门口超市买的袋装茶完全不是一个档次的。现在宫九的心情，一字言之，爽！

　　就在这样欢快的心情之下，原本要走好一段时间的路途，在宫九看来不过是一会儿就到了。

　　他们的目的地是东宫，太子所在。

　　下车，只见一个该到了舞象之年的俊朗少年正站在宫门口，一脸温和的笑容，望着这边。

　　什么容貌还是气质，都是浮云，宫九第一眼看见的是少年头顶的不断出现变色特效，居然还有烟花背景的大字：

　　称号：【太子】，高级，王霸之气百里内加成百分之百，特殊属性富二代，美女杀手，小弟无数。80%

　　……擦！

　　宫九绝对不会承认在看见那几个特殊属性的时候，他羡慕嫉妒恨了。就在他为了去掉头顶的【变态】称号而不懈努力的时候，眼前居然有一个人有这么牛掰的称号，让他怎能心理平衡！

　　宫九走了过去，最后杵在太子跟前，直愣愣地盯着少年看，毫不收敛。

　　在场的人都觉得有些挂不住，太平王世子也太嚣张了吧！该有的礼节呢？居然这么杵到太子面前，直视对方，端得是无礼至极！

　　太子――朱宏景心中也是惴惴，他刻意让人安排亲王的车架给太平王世子乘坐，就是在给对方一个下马威，本以为无论如何对方也不敢就这么乘坐的，但他居然就这么过来了，而此时又胆敢与自己对视，到底是太平王府欲反，还是此子被太平王所弃，自暴自弃？

　　至于宫九压根不明白什么礼节，又被太子头顶灿烂的称号给闪花了眼，正盯着对方找焦距这种事，他会说出口吗？

　　总之误打误撞，宫九这厮居然树立起了自己高深莫测的形象。

　　被宫九看得浑身不自在，朱宏景掩饰一笑，往后退了半步，手一摊指向门内说：“世子请。”

　　太过分了！宫九在内心咆哮，有那么拉风的称号不说，长相也是小白脸级别的，长相不错不说，居然不是破锣嗓子！世界上哪会有那么完美的人！美女杀手什么的都活该去搅基啊混蛋！

　　这种话，他自然是不会说出口的，所以宫九只是抬高了下巴，一副倨傲的样子，迈步走进大门。

　　头抬那么高，走路不看路的后果是跨过门槛的时候，宫九脚下一绊，重心不稳，向前倒去。

　　太平王府也有门槛，但是宫九在的那个单独的屋子不知为什么没有，出门的时候是乘轿，门槛也不是宫九自己跨过去的，所以生活在城市里的土包子在头一次遇到门槛这样传说中的东西的时候，中招了。

　　不过宫九没有摔倒，他眼疾手快地拽住了旁边朱宏景的衣服。

　　猝不及防，朱宏景被宫九拉得一个趔趄，脸上原本纹丝不动的温和表情也变得错愕起来。

　　宫九可管不了那么多，拽着朱宏景的衣服重新站直了身体之后，他方才放开手，然后冲着对方厚脸皮地一笑。

　　风在吼，马在叫，朱宏景内心已跪倒。

　　这厮真的是太平王府的世子吗？居然直接拽住太子的衣服！这是犯上啊！就不怕他给这家伙扣一个大帽子，再以教子无方的罪名收拾了太平王吗！就算是太平王和他的关系不好，他也该懂得一荣俱荣一损俱损的道理吧！？

　　不过，在朱宏景低头看了自己衣摆上被抓皱的部分一眼之后，他沉默了。好吧，太平王世子之前连亲王制的车都敢坐，再做点过分的他也不应该有多少惊讶的情绪的。他果然还不够成熟，喜怒不形于色才是他要努力的方向。被抓住了衣摆就失态，真是有损皇家仪度。

　　如此转念一想，朱宏景方才平静心绪，再度说了一个字：“请。”就好像事情没有发生过一样，平静异常。

　　尴尬？自然是有的，但是宫九别的长处没有，就是脸皮厚。所以事情发生之后，他立刻收拾好表情，忽视了身后那些带着各□绪的灼灼目光，一听到朱宏景的话，就顺着对方继续前行。同时，这厮心底居然还在感叹自己修行不够，看看人家太子，这脸皮多厚，刚刚差点被自己带摔倒了，现在还不是淡定得很？

　　如果朱宏景现在能知道宫九想的事情的话，不知会是何种表情？他算是给宫九面子抹平了这件事，结果却被评价了一个脸皮厚？真心是，冤哪！

　　对比宫九在太平王府内的房间，太子宫内的一切可说是金碧辉煌，华丽非常。

　　看看那扇屏风，金光闪闪一看就是值钱货；那个摆在角落里的瓶子，怎么看怎么像是玉的吧？宫九一双贼眼四处乱瞟，有一种想要当一次小偷把这屋子里值钱的东西都往自己包里塞的冲动，虽然多半是塞不下的。

　　其实吧，真说起来，宫九之前醒来的房间里也有很多不错的东西，不过他到底是个拉低广大人民平均生活水准的货，对于值钱物件的判断还停留在黄白之物上，而太子宫内按制是要用一定的金银器的，宫九见了，也就和刘姥姥进大观园差不了多少。

　　朱宏景并没有发觉某个人正想着偷自己的东西，他把宫九引到厅中坐下之后，假咳一声，就打算开始说正事了。

　　对不起我想去厕所

　　“从明日开始，世子就要随本宫修习诗书了。”很快适应了宫九这货的古怪之后，朱宏景终于成功地展示出了太子风范。看那敦厚温文的气质，令人如沐春风的微笑，照顾堂弟的亲切，让周遭侍候的人心下赞叹不已。

　　不过，这个时候宫九却在思考一个问题。本宫这个称呼，难道不是皇后或者妃子才这么自称的么？怎么这个太子也这么自称来着？啧，以前光以为琼瑶的历史文不会考据，原来古龙大大也有这方面的毛病，这样的错误都会犯，亏他在乍一听见朱宏景这么说的时候真心差点以为是他和皇帝那什么不伦之恋那什么虐恋情深啥的。

　　被太多的古装宫廷剧洗脑的少年呀，难道你不知道只要是有一座宫殿的主，都是可以自称本宫的吗？你现在可是呆在太子东宫的啊！

　　“若是有什么需要的，世子尽可来找本宫。今日世子舟车劳顿，怕是早已疲乏，本宫稍后就让人带世子回房。明日寅时四刻，自会有宫人唤世子起身。”思维回路的不同导致了朱宏景同志完全无法明了宫九脑海中的一团乱麻，他只是按照自己的想法，把场面话说了，想着之前宫九做的那些令人费解的事，心下打算今天先赶紧打发了这货，好好想想应该如何应对宫九的态度，明天才好调整自己的举止。

　　宫九听着朱宏景一番话，表情平静，听完之后，他点点头，和之前一系列令人费解的举动相比，此时他可以说是十分正常。

　　事实上，这完全是因为，他没听懂。朱宏景可是个文化人儿，说的场面话也颇有几分文绉绉的，而同时，在现代还能当个文化流氓的宫九现在就是个文盲。所以他正在纠结寅时四刻到底是个什么时候。至于这一脸正气，这是学生专属技能，用于掩饰上课睡觉、传纸条、走神等。

　　不过很明显，宫九的表情成功地骗过了朱宏景以及周围的宫人一群。由此可见，奥斯卡影帝算什么，他能在被老师逮到上课看小说的时候一脸正气好学生样丝毫不露破绽吗？

　　朱宏景心中暗定，觉得这太平王世子并非是不可理喻的，继续徐徐地展示自己的良好礼节，更兼试探宫九。他说：“不知世子可否有什么用惯了的东西放在太平王府，可要本宫遣人去取来？”

　　宫九轻微地挪动了一下身体，没有回答。

　　于是朱宏景眉峰短暂地轻皱。他刚才问的问题可是大有深意的，看上去只是对宫九的体贴，实际上却给了宫九两个选择。如果让太子派人去太平王府，说不得就能让人趁机混入王府。要知道太平王把持王府甚严，这么多年了宫中都没能安插人手进王府。而如果宫九拒绝的话，说真的，他会放心由宫中给他安排的用具吗？可是，现在宫九却用一个动作轻易地化解了这个问题。

　　朱宏景并不气馁，若是太平王世子没有两板斧，他反倒会惊讶，于是他只是清淡地当做没问过之前的问题，继续说：“世子于饮食上可有什么忌讳？”宫九说实话，就能被他利用，哪天误食了什么就好了。而宫九不说实话，那给他提供的食物正巧令他出事，也有可能不是吗？

　　宫九又是一言不发，手搭在了扶手上，好似坐不稳一样再度移动了身体。

　　真是沉得住气！朱宏景微微眯起眼，对着眼前方才十二三岁的少年多了一分佩服。

　　“世子还有什么想问的吗？若是无事，本宫就让宫人送你回房了。”百般试探，不得结果，在最后朱宏景只好和颜悦色地补上了这一句。当然，他立刻就后悔了，原因嘛――

　　“有，”宫九一脸严肃地举手，表示自己的确有问题，然后，他问：“茅厕在哪儿？我觉得刚才在车上茶喝多了。”

　　“……”朱宏景默然。

　　“……”众人大眼瞪小眼。

　　让我们先夸奖一下宫九同学居然知道用“茅厕”这个词，事实证明，古装剧不是完全没用的！可喜可贺啊！

　　可喜可贺个鬼！刚才宫九扭了那么多次居然是因为内急吗！还有！朱宏景从来不知道，居然有人会在自己面前说出“茅厕”这么一个不雅的词，对方居然还是那个太平王府的世子！难道他就不能说自己要更衣吗！就是说他想如厕也比直接问茅厕在哪儿要好吧！

　　事实上，茅厕这个词，是仅用于乡野的五谷轮回之所的，讲究点的人家都会用更衣来替代这种说法，但是宫九，居然在皇宫中太子面前说出这个词，啧啧。

　　这时候，一个机灵的小太监站了出来，招呼宫九道：“世子殿下，小的这就带您如厕。”

　　小末子，干得好！

　　在场几乎所有人都在心中喝彩，这种尴尬的场面终于被解开了！赶快把太平王世子这个大麻烦带走吧！这厮就进宫一会儿，已经让他们不知所措了多少次了，关键是他偏偏有个权臣爹，亲王身份，当年还是皇位的有力争夺者，一众人还动不得他，忍着让着，憋屈死了！

　　宫九没心情理会这些人，他在车上可是整整灌下去一壶茶，之前是心情激动，所以没感觉到腹胀，现在心情稍微平静了，立刻就浑身不舒服，憋得慌。见有人带他去上厕所，立刻就起身，跟在小太监背后走了出去。自然，没有行礼，也没有说一声告退之类的话，大咧咧的。

　　滚吧滚吧！不要再让本宫看到这个家伙！

　　朱宏景一点都没在意宫九的失礼，他正在暗暗后悔之前为什么会以为宫九是心机深沉之徒，那几下动作是刻意为之。让自己费尽心机，居然是这样的结果，奇耻大辱，当真奇耻大辱！

　　在这个时候，让我们不要提醒太子殿下，明天开始他就要和宫九一起读书的事实。而且，他们都住在东宫，这还是朱宏景为了方便监视太平王世子自己安排的。请留给太子一点希望，和一点自尊心吧。

　　未来还很漫长，所以太子殿下，您一定要学会，节哀顺变。

　　名字决定人生

　　解决了生理问题之后，宫九跟着小末子到了自己的房间。

　　此时，他的行李已经被放在了房间内，被分派给他的宫婢正侍立一旁，等候他的吩咐。这包裹里什么东西放在什么地方还要照着宫九的一贯性子来，不是宫婢自己能决定的。

　　宫九瞟了站在旁边的两名宫婢一眼，问她们：“啊，这个，你们都叫什么名字啊？”甫一开口，这货就不自觉地采用了标准的花花大少调戏良家妇女口气，玩味得很。

　　他自己倒是没发现，但那两个被安排来的宫婢虽然觉得面前这位世子有点让人难以形容，但到底是宫中人，只是不动声色地蹲身行礼并报上自己的名字。

　　“奴婢昊兮。”

　　“奴婢夜风。”

　　等等，难道宫婢的名字不是应该叫做小红小花小白的吗？怎么这两个宫婢的名字这么霸气？有这么文艺的名字的怎么说最差都是潜伏地方的卧底啊，从宫女到皇后的一代传奇啊之类的人吧？没见自己的名字都只是宫九这么一个怎么听都很没诚意的名字吗？宫九震惊了，他有一种遇到了高手的感觉，该不会面前的两位其实是世外高人隐居在深宫的吧？

　　脑海中瞬间飘过无数秘笈，宫九在那一瞬间决定，一定要抱上高手的大腿！他要学神功！独孤九剑，凌波微步，降龙十八掌，他来了！

　　但是，想象力丰富的宫九同学，就算这两位真的是高手，别忘了这里是古龙大大的世界，你想到的，全是金庸巨巨世界里的东西啊……古龙大大最擅长的就是“剑就是剑”这样深奥的句子了，就算得到了这个世界的秘笈，你确定自己看得懂？哦对了，别忘了你还是个看不懂繁体字的文盲啊！

　　想的是要抱高手的大腿，但是具体怎么操作，缺少实际经验的宫九完全不知道。一般而言，对于主角来说的话，不都是高手们哭着喊着抱着他的大腿要收他为徒的吗？

　　默默地看了那边等着自己吩咐的两个宫婢一眼，宫九左思右想，觉得怎么说现在自己是世子，这两个只是宫婢，要她们教自己点功夫也应该没问题吧？不过现在，还是先混熟再说。

　　她们两个已经介绍了自己，那他现在该怎么做呢？

　　迟疑了一下，宫九举起手，说：“嗨～”

　　两个宫婢在他这么做了之后，用奇怪的目光看着这位世子。他在做什么？

　　好像，古代不是这么打招呼的？让他想想，古装剧里是怎么来着的，谁谁吉祥？不对啊，这好像是地位低的向地位高的才是这么说的吧？宫九也觉得有些尴尬，停了一会儿之后方才想到了另一个打招呼的方式，“呃，你们好？”没有放下的手臂再次挥动了一下，他说。

　　所以，之前小末子说太平王世子不着调，果然是实话吧。

　　对视一眼，夜风最后往前走了一步，说：“世子，还请告诉奴婢们您的行李如何安置。”与其继续在这个话题打转，不如说说正事。面前的人到底是太平王世子，不管对方多不着调她们也惹不起，而该做的事她们却是一定要完成的。

　　“啊？哦。”看了看自己带来的那一堆东西，宫九点了点头。她们这个态度是对自己印象还不错，接下来做什么还用说吗？当然是趁热打铁，别拦她们做事。哎，如果是他绝对不会愿意做这些事的，这种少林寺扫地僧等级的高手，果然不是自己能理解的啊！

　　于是他说：“随便怎么摆，总之别弄掉东西就成。”本来吧，宫九离开太平王府的时候是把房间里他认为值钱的东西都席卷一空了的，比如说玉枕啊，金簪啊之类的。但是到皇宫来一看，宫九突然就觉得自己掉价了，看看自己的房间，一眼望过去全是值钱货，要卷也是卷这里的比较划得来吧？

　　说完，宫九也不杵在这里看着两个宫婢收拾他带来的行李，直接打量起这房间里的各色用具来。在他看来，既然这是自己的房间，这些东西也就是他的了。古装电视连续剧是不会告诉宫九太子宫里的东西属于太子，他只有使用权这种事的。他只记得《还珠格格》里面小燕子不是也席卷了漱芳斋的金银珠宝去爬墙吗？

　　这么一路巡视“自己的财产”，宫九走到了内室。打算看看睡觉条件如何，向着床铺走过去的时候，无意间宫九瞥见梳妆台前镜子里的一丝异样。

　　咦？

　　冲到镜子面前，宫九确认自己没看错。

　　他头顶上的那栏大红色霓虹灯状闪耀的变态称号，居然变成了灰色？

　　好神奇！

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。5%

　　在太平王府把收拾行李的那个侍婢给吓了一次之后，后面的百分数也没变过了。

　　坐在镜子面前，宫九摸着自己下巴思索着，这个称号到底是怎么回事来着？这两天发生的事情太多了，他还真没来得及好好想想。至今为止，他在自己、太平王、太子的头上都发现了这个称号，而其他人却没有。这说明这个东西很特别。关键是每个人的称号都不一样，还有不同的字体颜色和特效。想想太子那让人闪花了眼的烟花背景吧，真是想起来就让人想捂住眼睛。

　　从这三个称号看来，括号里面的就是称号名称了，然后是称号的等级和作用。接下来是一个特殊属性，这个太子和太平王都有，自己没有，最后的百分数，似乎是经验一样的东西。当初自己吓到刺客之后经验上升了百分之二，而侍婢只是百分之一，看样子经验的增长还要看人。

　　太平王和太子的称号等级都是高级，自己是初级，也就是说如果经验足够的话自己会升级！？变态升级是什么，大变态吗？宫九默默扶额，郁卒了。

　　不行，这样绝对不行！有这个变态称号就够惨烈的了，如果是大变态，那是何等的悲剧！

　　想想，在太平王府里面刺客和侍婢都被自己吓到了，那时候变态称号是红色的，说明称号正在起作用？现在入宫了，称号变灰色，就没起作用？难道这个称号有没有用是根据别人知不知道你的身份什么的来的？

　　如果是这样，如果自己以后不再接触太平王府的人的话，那这个称号不就不会被激活了吗？

　　狠狠一拍桌子，宫九觉得自己简直是天纵英才！他怎么能这么聪明！不过下一刻――

　　“痛痛痛痛痛！嗷嗷嗷！”看着自己红掉的手，宫九嚎叫着，觉得自己很受伤。这货拍桌子太用力了，手红了。

　　“世子，您没事吧？”这是拿着那个从太平王府被偷渡出来的玉枕，摆在床上之后回来正好路过镜子面前的昊兮，她进内室的时候就看见宫九在镜子面前神色古怪，等放好了东西之后就见他用力一拍妆台，然后哀嚎起来。虽然暗自揣测这太平王世子该不会有癔症，但到底她是宫婢，该问的还是要问的。

　　高手！果然是高手！！宫九震惊了，她是什么时候进来的？自己居然没有发现！

　　“没事，没事！”要在高手面前表现出自己威武不屈的男子汉一面！这么打定主意，宫九挥挥手，做出云淡风轻的样子。

　　“……那好吧，奴婢继续收拾了。”昊兮屈膝行礼，然后走出内室，内心却认定了这太平王世子果真不能用正常的眼光看待！

　　西门吹雪是别人家的孩子

　　天色尚早，在这个缺少光污染的时代，一抬头就能望见繁星漫天。晨霜凝结在寂寞的石板路上，使得地面有些滑脚。道旁的草丛中虫声隐隐，抬眼望，那些辉煌庄严的建筑将自己掩饰在阴影中，静静地睡去。

　　灯影摇曳，衣摆迤逦，煌煌盛世的风韵，就在这一刻悄然晕染开。

　　不过，对于睁着一双死鱼眼思念着那张温暖舒适的床的宫九来说，这些都是浮云。

　　为什么这个时代没有未成年人保护法？

　　为什么没人告诉他原来寅时四刻居然是凌晨五点？

　　为什么他一个十二岁的少年仔一定要在凌晨五点起来陪太子读书？

　　有没有人性啊！

　　此时，他们正行走在冰凉的石板路上，宫人持着灯笼在前方引路，朱宏景走在领头，而后是挂着一对巨大的黑眼圈，跟在朱宏景身后的宫九。

　　事实上，此时觉得最不自在的是朱宏景，其实大多数人要是在背后被一道恶狠狠的目光一直盯着的话，他也会觉得不自在的。不管被盯着的人是不是太子殿下。

　　更重要的一点是，朱宏景昨天回去好好想了想，越想越觉得宫九这个人的可怕。在此之前，关于太平王府世子的传言，并非是没有的。武学天赋惊人，为人冷厉高傲，心机深沉。这描述和昨天宫九所表现出来的完全不一样。而想一想，身为那位雄才大略手腕惊人的太平王的儿子，难道宫九真能像是昨天所表现出来的那样浅薄可笑？怎么可能！

　　朱宏景可以断定，宫九是故意的。他是故意让所有人都小看了他，故意摆出一副横冲直撞的样子。至于目的，除了太平王一直以来的愿望之外还能有什么？想要从自己这里找到突破口帮太平王夺位，想得美！

　　故而，朱宏景昨天夜里决定将计就计。摆出一副自己已经被宫九所欺骗的样子，暗地里却提高警惕。

　　所以说这世界上很多传奇的情节都是由过度脑补造成的，朱宏景就是一例活生生的惨案，惨不忍睹啊！

　　走了好一段路，一行人终于到达了目的地。

　　这是一座庄严威仪的建筑，匾额上写着三个字――大本堂。

　　很幸运的是，这三个字的繁简字体是一样的，所以宫九看懂了上面的字。还没等他细想这个名字和大本钟怎么这么像，一行人已经走进檐下，向燃着烛火的门内进发了。

　　值得一提的是，在跨过门槛的时候，朱宏景特意地回头看了宫九一眼，眼神中有些戒备，并且同时往远离他的地方躲了一步。而宫九愣了愣，就忘记了注意脚下。所以，下一刻，他又一次体会到被门槛绊倒的感觉。

　　当危险危及自身的时候，宫九会变得非常敏捷。所以他飞快地伸出手，在自己的上半身和地面接触之前，又一次死死拽住了距离自己最近的朱宏景的衣摆。

　　太子殿下，你太天真了！难道你以为退后一小步就可以阻止倒下的时候能用整个身体的长度接近并且拽住你衣服的宫九吗！

　　当宫九再度站直了身体的时候，就看见朱宏景青黑的脸色。然而他只是没脸没皮地憨笑了一下，看在朱宏景眼中，那是恶意十足。

　　而就在这个时候，一个穿着官服，面目严肃的人从内室方向走了过来，劈头就是一句：“太子殿下，既然到了，为何不早早坐下温习？”

　　“咳，只是太平王世子初来，本宫担心世子不习惯，故而稍作停留，让世子熟悉一下环境。”这人出现之后，朱宏景脸上的表情立刻变得如同宫九初次见他一样和煦温润，变脸的速度让宫九非常想大声赞叹一句：影帝！不过这时，宫九却只是咽了口唾液，什么都没说。无他，那位貌似老师的人看过来了而已，而那样的目光，让宫九想起他从小学开始的历届班主任，教导主任，怎一个霸气了得！

　　“原来是太平王世子。”谢葭冷淡地颔首，然后又飞快地转过头去，目光落在朱宏景衣角，皱眉，“太子殿下！衣衫不整成何体统！”

　　看着太子随侍的太监上前去快速整理被自己抓皱的部分，宫九难得地觉得有点内疚，不过这点情绪很快被幸灾乐祸的感觉给盖过去了，谁叫你刚才不提醒我门槛的？遭报应了吧！

　　“谢葭大人，本宫知错了。”朱宏景赶紧赔笑。本朝的文官们最爱做的事情就是骂皇帝，生活基本就是吃饭睡觉骂皇帝。皇帝没生气还好，要是皇帝敢动动骂了他的那位，那位妥妥地出名了，天下文人都争着夸那人风骨，把皇帝骂得个狗血喷头。虽然朱宏景现在还不是皇帝，但当今只有他一个儿子，故而文官们时而也对他口诛笔伐的。这也是朱宏景现在这样表现的原因。

　　然而，谢葭并没有就此打住，他皱起眉，痛心疾首的模样，继续说着：“殿下，身上可是这万里江山。若是不注意自身德行，如何能泽被万民，造福苍生，应黎民所求！”

　　宫九头一次知道当太子的居然还要负担观音的活，治理国家还好说，但是造福苍生，应黎民所求这种话听起来，怎么都觉得有点怪怪的吧。

　　“臣知殿下辛苦，殿下可知有人更艰辛！”道理教育之后，就是举例用事实教育了，谢葭收起痛心疾首的表情，改换为回想的样子。这表情收放自如的，太厉害了！

　　“江湖上，有一座万梅山庄。”谢葭的这个开头，就让宫九差点没把持住，万梅山庄？？他没听错？西门吹雪那个万梅山庄？

　　“这万梅山庄没有足以主事的长者，甫一出现，就只有一位七岁的少庄主，名曰西门万梅山庄吹雪。人见势弱，尽欺压之。这位少庄主却只是忍辱负重，年复一年日复一日地修习剑法，七年方成，而后与江湖名宿相战，大胜！从此西门吹雪之名四方传扬，再无人胆敢冒犯万梅山庄。”一个小故事讲得抑扬顿挫，谢葭说完，转身看向朱宏景，“太子殿下，您要向这位少年学习才是啊！”

　　宫九目瞪口呆。

　　勒个去的，原来西门吹雪居然是忍辱负重咸鱼翻身狗血武侠剧的典型主角吗？谢葭大人你讲的真的是西门吹雪吗？最可怕的是这讲故事的模式怎么都让人觉得这不是在说“别人家的孩子”吗？忍辱负重，性格好；多年练剑，有毅力；和前辈打架，进取心；打架胜利了，有天分……这么完美的角色难道不是“别人家的孩子”？最重要的是谢葭最后也是用“要向他学习”来作为结尾啊！

　　他一直以为太子自己就是“别人家的孩子”了，谁知道其实在太子心中也有一个“别人家的孩子”吗？（咦这个说法好像有什么问题？）

　　花花大少花满楼

　　其实事后宫九很认真地思考过一个问题。为什么作为内阁大臣，皇太子老师的谢葭，居然会知道西门吹雪，还一开口就是“江湖上”呢？

　　不过，看着谢葭大人那张严肃的脸，宫九最后还是没敢去问。至于后来他在城里听见说书先生一拍惊堂木，说着人称“花花大少”的江南花家的七公子十几岁就让无数女性投怀送抱享尽齐人之福的传奇故事之后恍然大悟什么的，那又是另一件事了。

　　明朝小说开始兴起，无数人物的故事被说书先生改编为了传奇，这个艺术加工多一点嘛，其实也是可以理解的嘛。

　　陪太子读书的日子宫九过得还算惬意，占着权臣儿子的身份，不管宫九处事如何荒唐，终归是没有人敢动他的。而负责教授的老师火力集中在太子身上，又忽视他，故而十几天下来，宫九自觉是如鱼得水，自在得很。

　　所以，当宫九在大半夜的时候突然惊醒的时候，他愣住了。

　　为什么呢？

　　因为他发现自己穿着中衣，右腿膝盖跪在床上，左脚踩在地上，一副要爬床的样子。

　　梦游？第一次经历这样神奇事件的宫九说不出自己心里是个什么感觉，而在这个时候，他突然发现恐怕事情还不止是他做梦出去逛了逛园子这么简单。

　　因为他的右手里抓着好几根绣花针，在从窗户流淌进来的月光之中，反射着淡淡的光芒。

　　而他右手的姿势是，抓着这把针扎在自己大腿上。

　　因为才惊醒而稍微迟钝的大脑在这一刻突然解读出了神经末梢传来的痛觉信息，宫九当即就嚎了出来：“嗷嗷嗷！！”好痛痛痛痛！

　　朱宏景是被一声尖叫惊醒的，那一声极富有穿透力的叫声不仅刺破了天空，也刺透了他的耳膜。这宫中怎会有人高声喧哗？起身看一眼更漏，却是子时，夜半三更。更不该有这样惊人的声音出现了，莫非，出事了？

　　“王安!”他叫出内侍的名字，立刻就有人进来，等候他的吩咐。

　　“给本宫更衣。”朱宏景下床，站起来，然后又问了王安一句：“你刚才，听见什么声音没有？”

　　“回太子，刚才是有一声尖叫，听上去像是东边传来的。”取过衣服服饰朱宏景穿上，内侍回答着。到底是跟随朱宏景多年的人，不多说一个字，却正是朱宏景真正想得到的信息。

　　东边？太平王府世子在的地方？朱宏景皱眉。

　　这时候，宫九在一番慌乱之后，硬着头皮把扎在自己身上的针给□了。刚穿过来的时候身上被扎得和筛子一样的，虽然针眼很小看不出来，但是痛却是实打实的，结果这才好没几天，居然又添新伤！

　　就算是梦游吧，他又不是以前的宫九，怎么会用针在自己身上插？

　　最关键的是，这些针是从哪儿来的？

　　正当宫九看着自己手里还带着点血迹的绣花针的时候，大门被敲响了。

　　“世子？”声音是夜风的。

　　他刚才的声音引起人的注意了？这时候宫九才后知后觉地发现这个问题，飞也似的蹿上床躺好，闭上眼，然后慢慢睁开，保持睡眼惺忪的模样，接着非常努力地做出才睡醒的声音，慢吞吞地问：“怎么了？”

　　“……世子还在睡？”夜风又问，虽是在睡梦中被惊醒，但她记得这声音的方向应该是从这里传出的吧？这位太平王世子到底在搞什么鬼？

　　“唔。”装作还不怎么清醒的样子，宫九在被子底下悄悄做着小动作。莫名其妙出现在他手里的针，当然不可以被别人发现。如果插床上的话万一谁过来一搜说不定就会被搜到。所以宫九把这些针都小心地别在了自己衣服的衬里上，准备先混过去，之后再找机会销毁。总不至于有人搜他身吧？

　　“世子可否听见一声惊叫？”男声从外面传来，是朱宏景。

　　既然老大来了，他也不能死赖着不起来了，宫九坐了起来，踩上鞋子，走到门口，打开门，一边打着哈欠一边说：“惊叫？不知道啊，我一向睡得很死的。”

　　朱宏景狐疑地打量着眼前衣冠不整吊儿郎当模样的少年。然而，除了刚才的一声尖叫之外，别的可疑的事情似乎没有发生，他也不可能对太平王世子用什么手段。

　　不过，他已经下令让人盘查宫内了，是否有什么异样，一会儿就会得到结果。

　　“世子，宫中出了一些问题，还请世子随我到花厅稍事歇息。”

　　想引走他然后搜他的房间？宫九判断着，然后觉得非常得意――反正那些针都在自己身上，不管他们怎么查都查不到的！

　　“夜凉，世子还是先穿上衣服吧。”出于礼貌，朱宏景多交代了这么一句，然后用眼神示意夜风和昊兮去服饰宫九。

　　谁知――

　　“不用了！”宫九飞快地回答，开玩笑，那些针都被他别在腰间，现在穿着中衣宽宽松松地还不会扎到自己，要是外面再来一件衣服，腰带这么一紧，他又不是真的自虐狂，这是绝对不行的啊！不过，看着其他人奇怪的目光，他立刻意识到自己的回答太快了，于是掩饰地说：“呃，这么穿凉快，我也好久没有在晚上出来吹吹风了，就这么穿，舒服！”

　　“如此便罢。”越发觉得宫九绝对有问题，朱宏景却还是不动声色地回答，然后转身向着花厅走过去。

　　然后，宫九体会到了令人牙齿打颤的舒爽凉意。

　　关键是那个混蛋太子居然还不时问宫九是不是要穿上衣服。虽然很想加衣服，但想到腰上的那些针，加上朱宏景那一脸欠扁的表情，宫九就硬着头皮拒绝了。

　　所以到达花厅的时候，宫九已经彻底僵硬了。

　　好……冷啊。即使内心这么觉得，但是宫九还是硬着头皮装出一副什么事都没有的样子，输人也不能输阵啊！

　　宫婢很快把茶水送上，宫九方才想起，热茶能暖暖身子啊！二话不说他端过茶杯牛饮一口，然后瞬间感受到刺骨的寒意从嘴里到胃里，然后传递到全身。

　　这时候，朱宏景的声音才幽幽响起：“世子连外袍也不愿穿，怕是喜欢凉爽得很了，故而本宫特意吩咐宫婢为世子准备了冷茶，乃是以梅花瓣上雪水晕开上好茶叶，世子尝尝，可是有梅花的清香？”

　　擦！宫九很想爆粗口，然而他却扯出一个勉强的笑容，回答：“呵呵呵，自然是喜欢的。”说完，还再喝了一口。什么都能丢，面子不能丢！

　　“那世子可要多喝点。”朱宏景晃了晃自己手里冒着热气的茶，美美地啜饮一口。看着宫九那微妙的表情，心中暗爽，不过他到底见好就收，最后说了一句之后，就静静地等着人来禀报查到的情况。不过，他嘴角的那抹笑容，怎么看怎么都觉得，贱贱的。

　　论丐帮和司空摘星的关系

　　半晌，一个内侍匆匆走进来，说：“太子殿下，各殿都清点完毕，没有人闯入，也没有丢大件的东西。”

　　“没有丢大件的？那么小件的呢？”朱宏景敏锐地察觉了内侍所说的关键。

　　“呃，宫婢的居所那边，似乎是丢了十几根绣花针。”迟疑了一下，内侍如此回禀。

　　绣花针？这下子朱宏景迷惑了，他本以为如果是宫九搞鬼，丢失的也应该是奏折或者别的什么重要的东西，但是丢的是绣花针？

　　“奇了怪了，这绣花针怎么也会丢？”故作惊讶地说，宫九却确定了自己惊醒的时候拿着的绣花针到底是从哪儿来的。然而他记得宫婢住的地方离自己的房间可有老长一段距离，中间还有一大堆侍卫巡查。他是怎么瞒过一大群侍卫过去拿了针又回到房间的？这次梦游太奇怪了！

　　该不会，是鬼上身了吧？

　　宫九默默地颤抖了一下。难不成原来的那个宫九其实变成了鬼，然后在晚上的时候就占据了这个身体，用武功去找器具来自虐，然后在自己醒来的时候就被压下去了？

　　应该，不至于吧？左右看看，压抑了自己内心的一点不安，宫九不断告诉自己一定是自己多想了。

　　“这件事，还真是奇了怪了。世子说呢？”看着宫九的神色变化，朱宏景越发觉得这件事是和宫九有关，所以他再一次地出言试探，“看世子的样子，好像知道些什么啊！”

　　“啊，呃，”还在想本文是不是多了一个灵异神怪标签的宫九回过神，想也不想就开始胡编乱造，他说：“其实吧，我是想起了一个人。”

　　“一个人？”朱宏景很配合地接下他的话茬。

　　“对，这个人的身份，说来话长，得追溯到三国去了。”一脸严肃，宫九咳嗽一声清清嗓子，然后继续说：“话说三国时，天下大乱，群雄逐鹿，连年征战，民不聊生，饥民四处。不知多少平民沦为乞儿。这些乞丐身份低下，颠沛流离，没有一日安稳，长此以往，竟成立了一个江湖帮派，名为丐帮，以互相帮助，庇佑天下乞丐。”

　　丐帮？如今的丐帮可也是江湖第一大帮。朱宏景默默地想着，毕竟江湖势大，朝廷自然小心着江湖，作为太子，他对江湖也有一定了解的。

　　“这个丐帮，成立没有多久，便成了天下第一大帮。但凡沦落为丐的，都想得到丐帮的庇佑。而丐帮历代的帮主，都是英豪之辈。而我想到的这个人，就是丐帮的第十八代帮主。”

　　“这位帮主生于北宋年间，生性豪爽，仗义潇洒，武功也是当时天下最顶尖的五人之一，江湖人称北丐，洪七公。当年这位洪七公可是率领丐帮上下抗击金国，是个顶天立地的英雄人物。”

　　“不过，就是这位英雄人物，偏偏就是有个怪癖，他喜爱美食，而且为了美食无所不用其极。曾经在皇宫内潜伏数月，日日盗食御膳房内的美食，竟无人发觉。”

　　朱宏景立刻抓住了重点，“你是说，这次也是一个像这位洪七公一样的人物潜入了宫里？盗取一些本宫看来的小东西以满足其怪癖？”

　　宫九点头，“没错！”

　　“但，盗食美味还情有可原，到底宫中膳□美，可这绣花针……？”朱宏景摇了摇头。

　　“哎，太子殿下，您这话可不对。”宫九摆摆手，“我说这些，自然是有依据的。”

　　“如今丐帮几乎销声匿迹，但是我可知道，丐帮的少帮主可在江湖中活跃着呢！”宫九从金庸一路扯到古龙，说得是天花乱坠，“你可知道丐帮的这位少帮主是谁？”

　　“谁？”非常配合地压低声音问，朱宏景却在奇怪，当今丐帮其实并没有销声匿迹，怎么宫九却这么说？莫非当年丐帮的威势太过惊人，如今远远不及，所以太平王世子才这么说？

　　“这位少帮主被誉为丐帮历代最雪白干净的少帮主，他的名字叫做司空摘星。”隔着小几凑到朱宏景耳边，宫九轻声说，好像这是多么大的秘密一样。

　　“司空摘星在江湖上的名号，这几年也是越发地大了，人称妙手空空儿，他最擅长的，是偷！因为仇家太多，所以丐帮上下都不敢承认他是丐帮的少帮主。”宫九的表情很严肃，就好像他说的都是真话一样。

　　“司空摘星擅长偷盗，而出道以来从未有人抓住过他，可见其武功惊人。按说，他还是个少年人，不该有如此高的武功，我却知道他为何会这么厉害。”

　　朱宏景顺着他的话头往下问：“为什么？”

　　“因为，司空摘星修炼了一门奇绝的武功，《葵花宝典》！”一拍桌子，宫九表情凝重，似乎这是非常重要的一件事。

　　《葵花宝典》？听起来像是一门奇门武功啊！朱宏景如此想着，就问：“这《葵花宝典》是？”

　　“哼哼，”宫九冷笑一下，“这门武功，可不是谁都能炼的，虽说修习了葵花宝典之后，武功一日千里，几乎能做到天下无敌，但是代价可不是一般人能付出的。”

　　“这葵花宝典的扉页，写着八个大字――欲练此功，必先自宫！”

　　在场的人全都倒吸了一口凉气。别看这群人挺正经地做自己的事，其实都竖着耳朵听宫九讲故事呢。此时一抽气，方才发现大家居然全都在偷听。

　　不过，宫九不在意，朱宏景也没关心。

　　“然后呢？”朱宏景说。

　　“呵呵，练了这门武功之后，司空摘星内心日益改变，慢慢就爱上了女子的装束，常作妇人打扮，还绣花织布……啧啧，好端端的丐帮少帮主，竟沦落至此啊！”宫九惋惜地摇摇头，完全没有自己现在是在污蔑他人的感觉，编造得十分开心。

　　“而司空摘星，虽有了这样特别的爱好，但到底不能给丐帮抹黑，故而不能去购买女子之物，如此一来，便只有偷盗一途。他原本就擅长盗术，自然不会有人抓住他，他也能满足自己内心的渴求了。而宫中的各种用品，自然是最好的，为了自己的一点爱好而到宫中来偷些绣花针，司空摘星也是做得出来的。”以这句话作为最后的结论，宫九点点头，非常肯定的模样。

　　原来是这样吗？朱宏景觉得，这个晚上他的世界观得到了强有力的刷新。

　　远在千里之外，身着夜行衣刚刚出道一展身手的未来的偷王之王，狠狠地打了个喷嚏。

　　“咦？莫非是哪个苦主在咒我了？”他喃喃，却不知道皇宫之中，一个故事之后，他和江湖第一大帮丐帮扯上了关系，成为了未来皇帝心中东方不败式的人物，在几个月之后这些流言就会从皇宫开始，传遍大江南北。

　　请一定要自求多福啊！司空摘星！

　　被虐才能用武功？

　　事情算是告一段落，说是回到房间休息，宫九却毫无睡意。此时他看着镜子，表情只能用苦大仇深来形容。

　　因为他头顶的那行称号，又一次从灰色变成了霓虹灯式闪耀的大红色。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。10%

　　经验已经变成百分之十了，明明之前还没有这么多的。就因为梦游自虐了一次，居然就增加了这么多经验，这是在玩他吗？

　　不可以再这样下去了！这么下去总有一天他会顶着世界第一大变态之类的称号让人望风而逃的！宫九一拍桌子，站了起来。

　　他最开始的计划是什么呢？骗一个世子的封号把这个称号盖过去？很好，现在自己已经在宫里了，都说好的开始是成功的一半，他已经成功一半了！

　　接下来的问题是，如何利用自己的地理优势得到这个世子的封号。

　　根据宫九看过的不少大型古装电视连续剧，他断定，自己要做的事情是讨好顶头上司。君不见什么仙仙郡主啊，还珠格格啊，都是讨好了皇帝之后身份就一跃千丈了吗？不就是说点笑话逗老大开心，这个他擅长。

　　不过这里就有一个重要的问题了。太子的称号是高级，而且经验已经达到了百分之八十，那等到经验百分之百的时候，岂不是太子就要升格为皇帝了？说不准等他升级到皇帝的高级，经验过百分之百的时候会变成先帝？咳，言归正传。就算自己讨好了现任皇帝，对这个未来皇帝也得照顾着吧？啧，还真是麻烦得很。不过，为了自己的称号，就不计较之前太子用冷茶招待自己的事情了。

　　宫九觉得，自己果然是个宽宏大量的好人啊。

　　但是，会在半夜突然跑出去找到针来玩自虐，说明了这具身体恐怕还存在一些问题。

　　原版的宫九，到底是有多喜欢自虐啊？居然在自虐挂掉之后还让这具身体保留了过去的习惯，身上的伤刚刚要好了就开始找虐。

　　真心苦逼。

　　而且最关键的是，自己平时用不出的武功，在这种坑爹的情况之下居然梦游着用了出来！

　　原着里宫九的武功可是和叶孤城西门吹雪之辈比肩，结果换到自己这里反而手无缚鸡之力，常常被门槛绊倒，好不容易发现其实自己会武功，居然是在梦游的时候用出来的。

　　宫九表示自己，很伤感。

　　在剧情到来之前，宫九觉得自己是不用担心的，太平王世子的身份就是标准的权二代，谁能惹自己？但是剧情开始之后，名侦探陆小凤就如同瘟疫一样席卷全国，从皇城紫禁之巅到南海偏僻小岛，哪儿都有这家伙的身影。最重要的是，名侦探的诅咒啊！陆小凤是走到哪儿哪儿就有死人的啊！想想原着里宫九死得多冤，本来都要把陆小凤这厮给弄死了，谁知道自虐的瘾头突然上来了。你说你做什么不好吧？非要让陆小凤来虐你，于是被直接戳心窝戳死了吧？

　　宫九自觉是不会像原着那样自己玩自己玩死的，但是面对陆小凤这么一个人型厄运制造机，不得不防啊！至少有一点，他得有点武功防身才行，宫九也不求真能和剑神剑仙相媲美，但怎么也应该有点底子才对。

　　所以现在的问题，是要怎么把原来的武功找回来。

　　……说到这个问题的话，好像到现在为止也就今天晚上梦游的时候成功使用了武功吧？想把武功找回来至少要感受一下使用武功的感觉啊？宫九觉得，很苦恼。说起来不是有门叫做醉拳的武功是模仿醉汉的行为练的来着，说不准自己想要把以前的武功找回来，还必须处于梦游状态？

　　“梦游大师，神桶咣大！梦游大师，无成无德！梦游大师，一桶浆糊！”默默地照着鹿鼎记和天龙八部脑补了如果自己真炼了这门武功之后的情景，宫九用力甩了甩头，自觉这种场景非一般的可怕。

　　排除梦游练功的方法，难道就非得十年如一日地练功吗？

　　不是宫九天生懒骨，说实在的，现代人有几个人能甘心几十年如一日地练武？那要多累啊！还不如指望哪天破了个棋局有高人来个醍醐灌顶，或者吃了几斤地瓜变成无限魔力的大法师，来场流星雨砸脑袋上多了个什么系统什么空间，这还实在点。

　　实在？呃，至少对于宫九来说，与其去刻苦练功，还是等奇遇比较实在。

　　像叶孤城啊，西门吹雪这种花费一辈子去练剑的人物，实在不是俗人宫九能够望其项背的啊。期待不劳而获的小市民心态才是宫九一贯的思维模式。

　　还有，自己要怎么阻止这具身体再一次下意识的梦游自虐呢？想想看现代治疗梦游的方法，什么把大头钉朝上撒一地之类的，这分明就是另类的自虐，而且凭梦游的时候自己高超的武功，根本没用的吧。

　　所以，到底该怎么办呢？

　　宫九打心眼里感到纠结。

　　想来想去，最后宫九决定先睡吧，每天早上五点起床上课的少年伤不起啊！

　　爬床，翻身找舒服的姿势，然后――

　　他忘记自己的衣服内衬上还别着一圈绣花针了，所以即使忍受了寒风和冷茶的折磨，在这一刻，宫九还是尝到了被针扎的痛感。

　　“嗷！”差点嚎叫出声，再一次惊动全宫，幸亏这一次宫九反应快，把拳头塞到自己嘴边咬住，方才压抑了声音。

　　但是手被这么一咬，也好痛。

　　宫九一只手塞在嘴边，另一只手飞快地摸进衣服里把那些针都□，然后他突然发现了一些不对劲的地方。

　　他拔针的速度，太快了。不是行动流利的快，反倒像是使出了什么特殊的手法一样的快。

　　武功？

　　短短几息之后就把所有的针全都归拢在指间，宫九呆愣了。

　　这是怎么使出来的？

　　刚才，好像是自己被针扎了之后，就自然而然用出武功来了？

　　别告诉他，如果自己想使用武功的话，就必须被虐啊？

　　在这个多事的夜里，宫九终于体会到什么叫做，前途无亮。

　　朱宏景是脑补帝

　　这是宫九入宫以来第一次看见皇帝。

　　准确地说，是宫九入宫以来第一次看见皇帝头顶的称号。

　　其实他不是故意要发现藏在去大本堂的路上那堆假山后面的皇帝的，说真的那个地方的隐蔽性很好，一般人根本不会发现那里站了个人，但是问题在于，皇帝头顶的七彩变色加粗黑体的称号，实在是太闪了啊喂！而且那行字还不是静止不动的，就和蚯蚓似的在皇帝上空那一片区域扭来扭去的，宫九能不注意到吗？

　　称号：【皇帝】，高级，王霸之气万里内加成百分之五百，特殊属性天下慑服。92%

　　特殊属性那一栏，还没有太子的牛，不过看看这皇帝最后一栏的经验，都百分之九十二了，难道他很快就要升格为先帝了？这也说不通，自己旁边的太子经验才百分之八十一呢……如果皇帝变成了先帝，太子的经验还不够升级吧？

　　这么一说的话，似乎就只有一个可能了，有人会篡位？

　　等等，等等！他没记错的话，在名侦探陆小凤原着里想篡位的有好几个。其中一个不就是这具身体的老爹太平王吗？而且这几个什么王什么王的，都是把自己儿子给推出来当替罪羊的吧？

　　危机感瞬间浮起。

　　也没心情去管皇帝头顶的称号了，宫九开始忧心起自己的未来了。你说现在的生活多好啊，有吃有住生活奢华家务有人做，除了每天上学很痛苦之外，其他都那么美好，如果太平王造反失败，被陆小凤或者别的什么人搅局了，自己不就没后台了吗？

　　想象一下自己流落街头吃不饱穿不暖的情况，宫九感觉到了沉重的压力。

　　这样是不行的！一定要给自己找一个足够强力的后台！

　　但是，除了太平王之外，更强的后台只有皇帝了吧？

　　所以归根到底，无论是为了摆脱变态的称号，还是为了自己的幸福生活，讨好皇帝都是必要的，换句话说，宫九必须和现在的台子打好关系。虽说看太子头顶的经验恐怕还有些波折，但原着里他还是成功登基了的。

　　宫九再度打定主意要和太子搞好关系，想想皇帝头上的经验都百分之九十二了，太子上位也近了，时间紧迫，还真不能像宫九之前想的那样慢慢来了。

　　既然如此，那就抓紧时间吧。

　　上午到下午，基本都是学习的时间，宫九倒是可以水着来，反正老师们也没指望他能怎么着，但是朱宏景身为太子，就苦逼多了，几乎没有什么时间休息。这样一来，宫九就找不到时间和朱宏景对话，自然也没办法拉近距离。

　　直到中午，被宫九用奇怪的目光盯了好几个时辰之后，朱宏景觉得有些坐不住了，趁着上膳的空当，他问宫九：“世子可是有事？为何一早就望着本宫？”

　　而到此时还用直勾勾的目光盯着朱宏景的宫九把自己琢磨了一早上之后，自觉无比友善，无比亲切，是展开友情的最佳开头的句子问出了口：“你叫什么名字？”

　　英语课本告诉我们，hello过后应该是what's your name，既然宫九和朱宏景已经经过了hello的阶段，当然应该进展到名字阶段。而且，就是想到这件事宫九才发现，自己竟然一直不知道太子的名字，都是跟着叫“太子殿下”的。

　　不过，这对于朱宏景来说，却是一件非常突兀的事情，或者应该说不仅仅是朱宏景这样觉得，在场的所有人都被宫九突兀的问话给弄愣了。但这么一段时间和宫九共处，他们也渐渐习惯了宫九各种奇怪的作风，愣了一愣，也就淡定了。

　　“本宫名宏景。”朱宏景也压抑了自己难以形容的古怪心情，平静地回答宫九。

　　“姓呢？”

　　本朝国姓谁人不知，怎么太平王世子居然还要问出来？更况且尊者，长者名姓自当避讳，怎么能当面询问？

　　但看着宫九那种不达目的不罢休的表情，朱宏景只能妥协，他吐出一个字：“朱。”

　　接着，宫九就不说话了，依旧是盯着朱宏景。呃，在宫九认知之内，按照对话的一般规律，这种时候就应该是朱宏景问他是什么名字了，所以他在等对方开口。他自然是没想到朱宏景根本没有要问他的意思的，等了半天，等到膳食送上之后，朱宏景还没反应。宫九实在憋不住了，于是说：“你不问我的名字吗？”

　　他为什么要问对方的名字？朱宏景其实越发觉得宫九的想法让人难以理解了，但是他同时也明白一个问题，如果不顺着宫九的想法来，对方硬会没完。所以他虽然觉得很烦，还是从善如流地问：“敢问世子名讳？”

　　“我叫宫九。”宫九飞快地回答，刚刚想接下问年龄，却被朱宏景打断。

　　“宫九！？”朱宏景的表情非常奇怪，疑惑，惊奇，猜测，诸多情绪交织在一起，虽然一闪而逝，却被宫九的眼睛所捕捉。

　　“啊，对啊。”宫九点点头，表情无辜，这有什么问题？陆小凤传奇里不是说的清楚吗？他就是叫做宫九。

　　但是，宫九同学，难道你没有想过一个问题吗？你爹太平王是现在皇帝的亲兄弟，皇室的姓氏是朱，怎么到了你这儿，就换了姓氏？

　　先不论在原着中宫九这个名字是不是一直用的代号之类的名字，现在宫九这么说出这个他认为的自己的名字，引发的问题恐怕不小了。

　　至少，身为脑补帝，朱宏景在一瞬间就想到了很多东西。

　　宫九这个名字，代表什么？宫，是皇城，是九五之尊？这是太平王世子在向他示威？

　　又或者，这个人在暗示什么，他不姓朱，并不想参与夺嫡，之前那些看上去愚蠢的举动也是示弱的意思？

　　再不然，这是在暗示，合作？对方和太平王虽为父子，但关系并不好，他想和自己合作对付自己的父亲，之后再各凭手段？

　　“朱宏景，你多少岁了？”觉得对话已经应该进展到how old are you阶段了，宫九也没管之前朱宏景对自己名字的反应，接着问。

　　直呼姓名，询问岁数，是在暗示自己父皇时年不长，夺嫡之争会再起！这么断定，朱宏景脸上原本的温和笑容敛去，他站了起来，对宫九说：“世子，本宫有一些事情想和你详谈，可否？”

　　宫九的事情，必须了结了。

　　☆、宫九是写小说的！

　　详谈？宫九看了朱宏景一眼，先是很迷茫，然后一个激灵。

　　怎么这家伙的眼神看起来不怎么对劲呢？就和饿了三天的人看见烤肉似的，有杀气啊！

　　狐疑地上下打量朱宏景，看见的却依旧是那张带着令人如沐春风微笑的脸。宫九想了想，觉得应该没什么问题，于是点点头，答应下来：“嗯，行。”谈谈就谈谈，实在不行，把藏在身上的那几根绣花针往腿上一扎，自己不就能够开启武林高手模式了吗？

　　没错，在发现被虐的话自己居然可以用武功这件事后，宫九没有选择将那些绣花针毁尸灭迹，反倒是自己藏了起来，打算以防万一。毕竟他在的是武侠的世界，说不准哪天就要自己用武功什么的。不管自己头顶的变态称号多让人不爽，但生命总是第一位的，后手还是要留的。既然发现自虐可以激活这具身体的武功系统，也不用宫九再去找什么没有来由的方法了不是？

　　“那，世子这边请。”宫九一旦答应，朱宏景就起身，伸手往大本堂外一展。

　　喂喂，不至于吧？饭都不吃就谈话？宫九的目光留恋地扫过刚刚端上桌的食物，然而看朱宏景那架势，不达目的不罢休的气势，他也只能在心中叹息一声，起身跟着朱宏景出去了。

　　人说，艺术脱胎于生活。就如同许多小说里描写的那样，皇宫里真的是有密室的。

　　朱宏景带宫九谈话的地方就是密室。

　　但是，带着宫九走入密室时心情凝重的朱宏景，是绝对不会想到此时宫九正在吐槽，把书架上面的某本书往里面推往上面抬就能打开密室的桥段真心烂大街啦！他一直以为古代人民都应该是出乎意料的聪慧的，结果这一切都只是他的幻想吗？还是果然只有古代广大劳动人民才是聪慧的？作为统治阶级的太子朱宏景同志……呃，这就难说了。

　　事实证明，除非你练习了魔门的夺魂功之类的功夫，眼神是杀不死人的。事实也证明，不管宫九怎么怀疑朱宏景的智商，朱宏景除了喜欢脑补之外，还是很聪明的。

　　在宫九悄悄瞥着密室墙壁上照明用的夜明珠充满了想要挖掉的冲动的时候，朱宏景在桌边坐下，看着宫九，心里有些乱。

　　宫九这个人，他看不透。

　　这是实话。

　　因为父亲在当初与诸王争夺大位的时候被下黑手伤了身体，当今只有朱宏景一个儿子，他也清楚这一点，所以朱宏景少年就被立为太子，被重点培养，小心保护，生怕一不小心这个孩子就被诸王给算计了去。而朱宏景也争气，聪慧，有手段，怎么看都是个明君的料子。这一次，让太平王将自己的儿子送入宫中也是他一手策划的，唯一没有想到的是宫九这个人会和传言中存在这么大的差别，让他捉摸不透。

　　“世子。”朱宏景先叫了这么一声。

　　“宫九。”摆摆手，宫九纠正了对方的称呼，老被人这么叫，他都快以为自己叫做柿子了，或老实话，他还是更习惯直呼其名的方式。虽然明白古代有这个避讳，那个禁忌的，他还是不怎么习惯。说句老实话，宫九也明白自己是有些被惯坏了，说白了就是这段时间因为自己现在的特殊身份而被捧着，颇有些过分了。而这中间，未必没有突然穿越之后的恐慌和不安让他刻意张狂。

　　有的时候，一个人其实可以很了解自己，只是很多时候，对自己太宽容。

　　“好吧，宫九。”看着宫九坚持的表情，朱宏景改口了。

　　“我想知道，你是什么意思？”如果再和宫九打机锋，恐怕再过十天半个月也得不出个答案来，所以朱宏景选择单刀直入地问。

　　他是什么意思？他还能有什么意思，不就是想和朱宏景搞好关系吗？宫九才是被朱宏景这句话弄昏了头。该不会就像他以前看的那些小说一样，朱宏景因为身为皇室中人，所以脑补过头以为他说的话都有什么乱七八糟的含义了吧？

　　这么一想，宫九觉得自己挺冤的。他很无辜地摊摊手说：“我什么意思都没有啊！”这是实话。

　　“事已至此，何必再云山雾罩呢？”朱宏景眯起眼睛，手指在桌子上叩了叩，虽说这些话应该让对方主动地说方才能占据优势，但是事情到这个地步，朱宏景先开口，也没什么两样了。

　　“身为皇室中人，你为什么自称宫九？身为太平王世子，为何屡屡向本宫示好？身为天才武者，为何从不见你练武？”

　　因为古龙大大说他叫宫九，因为要抱你大腿换世子称号，因为其实他根本不会武功……难道宫九能这么回答吗？

　　他要是真这么回答了，还不被当成鬼上身，说胡话了。

　　所以，宫九再一次说话不经大脑地顺口编故事了。

　　“其实……”他把面部表情调整得沧桑忧郁，然后轻轻叹了一口气。

　　“朱宏景，太平王府的事情，你们是不知道的。是吧？”

　　朱宏景点了点头，看着宫九此时的作态。

　　“山东，有个大明湖，是个好去处，景色优美，骚人常游。”他以这么一句开始了自己的叙述，“大明湖畔，曾有一户夏姓人家。十五年前，那家的女儿方才长成，有闭月羞花之貌，班超清照之才。”

　　“大明湖景色虽美，但最美之时，莫过于落雨纷纷。那日大雨，有一位翩翩公子叩门，于是那户人家就让这位公子避雨了。”

　　“一切都是冤孽。夏家老爷颇爱琴棋书画之雅事，而来的这位公子也精于此道，大喜之下，夏老爷邀这公子长住，他也欣然应了。可这就坏了事，明明不知那公子来历，家世，那女儿却偏生看上了这位公子，以身相许，私定终生。”

　　“后来那公子走了。走前曾说必会回来，三媒六聘求取夏家女儿，那女儿也信了。”

　　“等那公子走后月余，夏家女儿方才发现，自己已有身孕。十月怀胎，一朝分娩，诞下一个男婴。”

　　朱宏景一边听着宫九述说，一边在心中暗自盘算。十五年前，正是父皇登基后，那时诸王皆被打压，隐忍潜伏，而太平王的的确确是失踪了一段时间，难不成――“那男婴就是你！？”

　　宫九没有点头，也没有摇头。

　　“除了那个孩子，夏家的一切都被处理掉了。便纵是大明湖畔，也再也不会有人知道夏家。”一句话抹消朱宏景去求证的可能，宫九佩服死自己的编故事能力了，他面色平静，继续说着：“没有夏家，孩子自然不姓夏。私生之子，又怎可上了朱家族谱？”

　　这句话，听起来没有多少感□彩，然而细细品来，却让人心生悲凉。

　　朱宏景动容了。

　　“什么天才，什么武功，不过都是笑话罢了。”宫九稍微抬起下颌，闭眼，叹息一样地说：“若是被人用针扎，用鞭抽，就能成为一个天才，谁都能行的。只可惜谁知道，如此教养出来的天才，若是不被针扎鞭抽，就永远用不出武功呢？”

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！”说完，宫九轻笑，却在同时用袖子掩住了双目。

　　朱宏景呆愣地看着，几乎不敢相信自己听见了什么。这就是宫九一直隐藏的秘密吗？即使早熟，即使怀疑，在这一刻，看见宫九如此作态，他还是起身，默默将手搭在宫九肩头，稍稍用力，似乎是想要帮对方平复心情。

　　作者有话要说：谢谢夏叶，苍兰冥月，5069523的地雷……恩，前两位都是熟悉的面孔了……其实刺儿想了一下为了说明月仔投了两个雷要不要把她的名字重复一遍（喂！这样会让人以为你卡带的！）所以最后还是……只说了一次。

　　以及，明天会有礼物给大家。哈哈期待吧~

　　谁有琅琊阁的九重天系列的歌啊……求打包发啊……嘤嘤嘤phineivy@qq.com好人一生平安！

　　☆、串场番外

　　“我真傻，真的，”叶孤城抬起他没有神采的眼睛来，接着说。

　　“我单知道穿越的时候运气不好，会穿成反派BOSS被人推；我不知道穿到同人里还会遇见奇葩似的神奇人物。我好不容易熟悉了剑仙的剑术，才敢出了白云城，准备照着剧情去干掉皇帝玩决战。谁让我不是合法的穿越者，不能玩崩坏？我进了江湖，掏银子找人给我撒花铺地摆造型，花了多少钱。我以为照着原着走总可以把事情解决的，结果原着里面老后面才出场的变态BOSS宫九就冒出来了。再后来，西门吹雪居然有了个老婆，叫做陆少舟，还是个男人！我的人生就被这两个人毁了！”

　　他接着但是呜咽，说不出成句的话来。

　　半晌，这个一不小心上了叶孤城身的苦逼汉子方才抽噎完，继续说了起来。

　　“你知道天外飞仙有四种用法吗？我只会其中的一种，所以和西门吹雪打架的时候才会输，如果是原来的叶孤城来，说不准他能赢。”

　　“不过这也不一定，什么原着剧情，已经被彻底搅和得稀里糊涂了。人家说宫九是个喜欢别人S他的抖M，最后都是这么被陆小凤弄死的。之前听所江湖里有个宫九，我想着叶孤城和宫九的出场集数根本没有交集，我就大胆地去了。谁知道居然真的碰见了他。最重要的是，为了以防万一我还是带了鞭子的，万一他缠上来，我就用鞭子抽他。谁知道我才抽了他一下，他眼睛就红了。和打了鸡血加了无数正面buff一样冲上来就把鞭子抢走了，把我抽了一顿，”他撩起袖子，“看吧，手臂上还是青的，痛死人了！”

　　“这还没完，遇到宫九就算了，那个陆少舟……”顶着叶孤城壳子的忧郁男子掩面，嚎啕大哭，“你见过那么可怕的攻击吗？见过吗？”

　　“他把剑那么一松手再一抓，在我身边一站，就算我武功盖世也得被弄得个鼻青脸肿十几天好不了啊！叶孤城明明是个大帅哥，被他这么一弄，你们见过猪头脸的叶孤城吗？我差点连白云城都回不去啊！”

　　“我是要成为剑仙的男人啊，居然沦落到这个地步，苦不苦啊！”

　　“他们两个，一个是绝世奇葩，一个是霉神在世啊！正常人谁碰着都得倒了八辈子霉啊！”

　　汉子他再度用叶孤城的壳子抹泪。

　　“不管我武功再高，粉丝再多，就是我拿三花聚顶顶顶顶顶到顶你个肺我都没办法对付了这两个人啊！”

　　“而且，你说都是穿越者，不就是我没拿到准入证嘛，待遇完全不一样。那个陆少舟说是被西门吹雪天天打脸，可是人家两个人练眉来眼去剑法的时候你们都没看着呢。人家甜甜蜜蜜的，我就不断被悲剧。你说司空摘星吧，不就被宫九说成了东方不败版的丐帮少帮主吗？这算什么！自从宫九到处造谣说我是为了叶氏一族复兴而女扮男装的亡国公主之后，闹出了多少事情啊！亡国公主你妹啊！叶孤城的老爹死之前绝对没有说过什么他爱上什么人就把整个白云城打包当叶孤城的嫁妆的话！你见过一米八的亡国公主啊！你见过有腿毛的亡国公主啊！别以为叶孤城就没有腿毛了啊！我要是没穿叶孤城，这也就算了，但是这到底是叶孤城的名声，怎么可以随便被抹黑，万一哪天他回这个壳子之后发现事情不对找我麻烦怎么办啊！”

　　汉子他掏出手帕，狠狠擤了一把鼻涕，用袖口揩掉眼泪，继续说。

　　“你说我倒霉不倒霉，倒霉不倒霉！”

　　“就是这两个人搅局，我还得继续和西门吹雪决战紫禁之巅。中途还得小心陆少舟把战书弄飞了，事情又没个完。好不容易约战了，宫九那厮居然撺掇皇帝弄了什么准入制，非要缴费好几千两才让入场，真以为我挣钱容易吗？没办法，给啊，不然决战就不完整了不是？但是接着他又站在皇帝一边，皇帝本身就有一大堆的武林高手保护，加上宫九，我壮着胆子去行刺，多难啊！还得安排一个人先和西门吹雪对战，先拖住他。但是谁知道上面和我那个替身对战的居然是陆少舟！他又是把剑一松一抓，怨念攻击直接秒了我好不容易雇来的替身，之前我被弄得鼻青脸肿还没被人看见，那可是大庭广众之下，就算后来爆出来那不是叶孤城，但是用的是叶孤城的脸，白云城主的名声全被毁了啊！”

　　手帕已经脏了，汉子他随手把它往身后一扔。用左边的袖子再度抹脸。

　　“穿越有风险，投胎须谨慎。这是我血泪的教训！你要是穿了反派BOSS其实也没什么，别遇到宫九和陆少舟那样的奇男子。再不然，千万别像我这样没有许可，非法穿越者是没有人权的，会死得很惨的！”

　　他抽噎几声，然后唱了起来。

　　“小白菜呀，地里黄呀，二十几呀，才穿越呀。穿越过来，变BOSS呀，被人欺压，倒霉死啦。

　　宫九是朵，当世奇葩，造谣抽风，玩死我呀。陆少舟呀，怨念强大，鼻青脸肿，还算轻啊。

　　叶孤城呀，倒霉催呀，没有后台，还造反呀。坑爹倒霉，没人管啊，爱谁谁穿，爷不干啦！”

　　如此唱了一段之后，汉子他刺啦一声撕掉袖子，把脸埋在上面嚎啕大哭。

　　“坑爹的作者！你说你要写串场的番外就算了，为什么非要让我穿了叶孤城悲剧我啊？人家叶孤城是美人你不忍心，就这么对待我吗？我要当种马男主角！要去起点！要征服世界！不补偿我我就不干啦！”

　　一只手，就这么幽幽地搭在了汉子的肩膀上。

　　汉子抬头，泪眼朦胧中，似乎看见了一张熟悉的脸……那张最近在镜子里经常看见的，少了一些鼻青脸肿的伤的……

　　“叶孤城！？”

　　穿越的汉子你威武雄壮，把叶孤城的壳子搞成那个样子，也一定，也一定能不被弄死而坚强地存活下来的吧？哈……哈哈。

　　作者有话要说：存稿箱表示，本章是《一定是我打开的方式不对！（陆小凤传奇同人）》和本文串场的无责任番外，和正文剧情基本无关。以及灵感来自奔跑吧金枪鱼所说的不小心串场的评论……觉得很有趣就去戳淘宝说一起写个串场番外好了。但是明明说的是周六发的，淘宝卡文到死了……摊手。

　　以及，本章恶搞的作品如下

　　鲁迅《祝福》

　　鲁迅《孔乙己》

　　jump的各种少年漫

　　曹雪芹《红楼梦》

　　刘镇伟《东成西就》

　　民歌《小白菜》

　　刘新圈《套马杆》（词作）

　　病弱・胃在翻腾・躺床上・刺儿表示好难受QAQ想吐。之前去卫生间抠嗓子，把胆汁都吐出来了，瘫……

　　好难受好难受什么都不想做躺着都不舒服嘤嘤嘤！！！吐得哭了泪汪汪。喝点豆奶都吐了个干净！

　　谢谢夏叶的两雷和看不见的姑娘或者汉子的雷，本来想多说点但是身体受不了了。本来今天打算是多更一章番外的也写不动正文了。等我好点……

　　☆、愤怒的宫九

　　就如同常人碰见本山大叔总是会被忽悠一样，朱宏景看上去被宫九编的故事给骗住了，居然想要安抚对方。然而表象和真实，终究是有区别的。

　　插科打诨，嬉笑怒骂，这样的表情谁都做得出来，只是不像是宫九那样，疯疯癫癫，痴痴傻傻，反倒让人看不清他的真面目。

　　不管宫九说了什么东西，朱宏景只要抓住要点就可以了。在宫九自己看来，他不姓朱，和皇位自然没有多大的关系；而另一方面，能编排自己的父亲，也是宫九在表明他和太平王不是一伙的。

　　这就是朱宏景看来的宫九的意思，至于宫九的本意，他是否仅仅是在胡说，谁知道呢？

　　反正，双方都达到了自己想要的结果，这不就可以了吗？

　　然而对于宫九来说，最让他头痛的事情恐怕是朱宏景“好心”帮助他练习武功这件事。

　　人家都说，说谎的话最好九分真一分假才最可信，所以宫九之前说的时候，虽然用的是还珠格格的剧情，但是最后关于自己被虐才能用武功的事，是刻意透露出来取信于朱宏景的。但是现在看来，他就不该选择这个泄露给朱宏景，就是说点其他什么的也好啊。结果，朱宏景那家伙一副我相信你的表情，同时使劲下黑手啊！

　　谁想练武了！谁说的要找到不被虐就能用武功的方法了？都是朱宏景这家伙在自说自话好不好！

　　以及，为什么皇宫里面会有专门的演武场？这未免也太架空了一点吧！

　　挂着一张苦逼脸，宫九穿着方便活动的劲装，站在演武场上，扎马步。

　　怨念的眼神盯着旁边浅浅品茶的朱宏景，宫九再一次确定，对方就是故意在找自己麻烦的！从那天编了夏九的故事之后，朱宏景隔天就把自己拖到这演武场来，然后说什么让自己从头开始练武，总能找回武功的，就让自己在这里扎马步啊！

　　曾经，宫九以为蛙跳是这个世界上最可怕的运动，不过现在，他却觉得扎马步才是这个世界上最可怕的运动。上身直立，双腿叉开，呈微蹲姿，说着简单，他花了多大的功夫才能不向后栽倒，旁人怎么能理解他的心酸！

　　“扎马步”或许是一个大悲剧，而让悲剧深化发展的，则是“每天都要扎马步”。宫九曾经以朱宏景应该勤勉读书为理由试图逃脱这样的悲剧生活，而却被温柔微笑着说自己也是时候练武的朱宏景给强势压制了。

　　偏偏因为之前胡编乱造说的自己的悲剧故事，宫九还不能奋起反抗，谁知道宫九此刻心中是不是有一个咆哮帝掀桌咆哮？

　　此时坐在演武场一边，轻轻松松地品着茶的朱宏景，心情上佳。

　　宫九这个人，之前不知道让自己吃了多少次暗亏，现在终于可以找补回来，朱宏景虽然知道自己不能做过头，但小小地报复回来，他还是会做的。

　　看看旁边计时用的香，时间也差不多了。朱宏景方才悠悠出声：“好了。”

　　令人惊奇的是，这一次宫九居然没有如同往日一样，在朱宏景说时间到了之后立刻栽倒，反倒是维持着扎马步的姿势，一动不动。

　　真是奇了怪了，以宫九那惫懒的个性，居然还能努力起来不成？原本说扎两个时辰的马步硬是被他磨到了半个时辰，这几天都是勉勉强强支撑到时间到了之后就立刻放松的，难不成他突然开窍了想努力？朱宏景颇有些惊讶，抬眼望过去。

　　而就在这个时候，宫九颇有些咬牙切齿的声音传过来：“僵……僵住了，快点来个人扶我！”这姿势维持久了，整个身体都麻木了，他现在动弹不得。真是丢脸死了，关键是明明是这么丢脸的事情还非要自己说出来，就没有人有点眼色在时间结束的时候就上来扶自己一把吗？

　　都是朱宏景的错！

　　怨念的宫九，再一次迁怒。他的迁怒也有道理，毕竟朱宏景才是在场官儿最大的人，他没说话，谁也不敢随便动不是？

　　默默用一只手遮住了自己的笑容，朱宏景摆摆手让人上前去扶住宫九，并不为宫九那明显不爽的气息所动。

　　事实上，朱宏景确定，自己马上会做的事情恐怕会让宫九非常非常不高兴。

　　不过，只要没有触及底线，这有什么关系？

　　或者其实朱宏景本来就在试探对方的底线。

　　被人扶着，僵直地慢慢走到朱宏景身边的椅子坐下，宫九刚刚喘了口气，朱宏景就开口了：“宫九。”他直接称呼对方的名字，毕竟宫九这厮从知道朱宏景的名字以来，就一直是直呼其名的。礼尚往来，是君子之道，也算为君之道。

　　“干嘛？”朱宏景不客气，宫九更不客气，直接这么回应。

　　“近日你练武也辛苦了，本宫有几件礼物送给你。”朱宏景先吹开茶沫子，接着才不紧不慢地说。

　　嗯？宫九一时之间有点难以理解朱宏景的逻辑，这不是没话找话说吗。无事献殷勤，非奸即盗！当即他就如此断定。但是，一听到礼物这两个字，宫九第一时间就想起东宫中各色金银珠宝，原本想要硬气地回应的话语，默默地被他吞了回去。

　　“是什么？”对于朱宏景所说的礼物还是颇有兴趣，宫九直接问。

　　朱宏景也不回答，抬手一招，立刻就有侍从捧着个盘子上来了。

　　这盘子上摆着好几只盒子，都是巴掌宽，长条形的，也不知道装了什么东西。

　　还真打算送自己东西？也懒得去想朱宏景到底是要干什么了，宫九现在只想打开那几个盒子，看看朱宏景送给自己的到底是什么东西。

　　好像明白宫九的想法一样，朱宏景随意选取了一只盒子，将盒盖往上一提，然后沿着长条的边沿一滑。

　　宫九眼尖地看见了金线和宝石。

　　了个擦的，皇室中人果然有钱，随便送人都是珍珠宝石的。即使知道这是送给自己的东西，宫九依旧默默地妒忌了。

　　朱宏景没有理会宫九如何想，他继续拉开盒盖，

　　一个手柄，然后下面好像是皮子？宫九看着显露出来的部分，还没有反应过来这到底是什么，而朱宏景嘴角勾起笑容，终于将盒子里的东西完全呈现出来。

　　宫九的脸黑了。

　　盒子里一条鞭子，在柄上以金线宝石装饰的鞭子。

　　一般情况下，送鞭子也没什么好说的，特别是宫九在练武，这不就是激励对方好好练功吗？但是宫九和朱宏景却都知道另一件事。不被虐就没法子用武功？在这样的条件下，朱宏景送宫九鞭子到底是什么意思呢？

　　这个么，大家都明白。

　　“虽说如今你已经开始练武，但终究还未能自由使用武功，为防万一，这几条鞭子，予以你防身。”表情非常正直，朱宏景这么说。嘴角令人如沐春风的笑容，此时在宫九眼中无比可恶。

　　“真是，谢谢你啊。”看看周围的人，没有一个觉得朱宏景送给他鞭子有什么问题，宫九怎么可能自爆其短？此时他也只有咬咬牙，状似诚恳地感谢，虽然心里恨不得把朱宏景碎尸万段。立刻说：“我先回房沐浴。”说完，把那几个盒子一卷，别过头就走。

　　啊，生气了。朱宏景看着宫九的背影，非常平静地端起茶盏浅啜一口。

　　听说，那天太平王世子冲进御膳房，借走了一把菜刀和一个菜板。

　　听说，那天太平王世子的房间里传出了非常用力的砍声。

　　听说，那天从太平王世子房里丢出来好些被切成段的鞭子。

　　对此，朱宏景表示毫无压力。

　　作者有话要说：谢谢大家的关心……嘿嘿嘿很窝心哦……昨天晚上开始发高烧，烧得刺儿糊里糊涂的，把一瓶绿茶放在枕头边上贴着额头降温才好点，昏昏沉沉不知道是睡还是晕到晚上六点我才醒过来，然后已经退烧了，觉得身体也舒服多了……呼气

　　谢谢yu188725928的两个雷，谢谢holysakura的地雷（这名字的意思难道是神圣樱花？），以及郁子，那两个看不见名字的雷果然又是你的么……？被JJ歧视了咩？可怜的。以及，希望天天被点名的夏叶……摸摸头。

　　科普：关于明朝皇室名字，朱元璋采用了传统的辈份命名法，预先给太子和分封的诸王各支派都选取了二十个有美好含义的字做为辈份用字，一辈用一字，做为子孙名字两字的前一字。

　　而宗室名字两字的后一字也有讲究。朱元璋的儿子是单名，名字中都带木字旁。为了避免宗室因庞大出现重名，朱元璋便同时规定，后一字必须带有五行偏旁，按火、土、金、水、木的顺序不断循环。按中国古代的五行理论，火生土，土生金，金生水，水生木，木又生火，和这个顺序是相符的。仁宗朱高炽是朱棣之子，“炽”字有火字旁；宣宗朱瞻基是朱高炽之子，火生土，“基”字便有土字旁。明朝各王府的宗室，也都和帝系一样，是按这个规则命名的。

　　刺儿选了几个明朝诸王表，大家可以看看，牛爆了。 翻字典取名什么的真心俗，看看人家的。

　　太子家：允文遵祖训，钦武大君胜，顺道宜逢吉，师良善用晟。

　　秦王家：尚志公诚秉，惟怀敬谊存，辅嗣资廉直，匡时永信敦。

　　伊王家：J勉典，褒珂采凤琛，应畴颁胄选，昆玉冠泉金。

　　靖江王：赞佐相规约，经邦任履亨，若依纯一行，远得袭芳名。

　　所以说刺儿自己给皇帝取的名字其实很没格调的，完全是架空取，其实也是为了避免大家根据名字考据故事的具体时间。那样的话会很坑爹的……毕竟陆小凤是个架空的故事，

　　14

　　14、变态可以是西索版的 ...

　　宫九有时闲着闷了，会临时中午去御膳房，随便看上太子的那盘菜就端走那盘菜，比如西湖醋鱼，独自把最精华的鱼肚子吃得干干净净，不发一语，再把盘子放到太子桌上，当没事发生过，他觉得，这才叫生活。

　　太子方面，目前尚未对此发出任何声明。

　　其实宫九现在挺暴躁的。现在，截取朱宏景餐桌上的精华部分成为了他发泄的方式之一。暴躁原因其实很简单。他发现自己能够通过练武找到气感甚至得到内力，甚至于在这一方面他的天赋无论怎么看都应当属于天才的阶层。是的，天才，一日千里的惊艳天资，足够让这个世界上九成九的武者感到各种羡慕嫉妒恨的天份。如此天资，宫九也明白为什么原着里他会成为足以和叶孤城西门吹雪之辈比肩的强者了。

　　不过，在有这样天资的同时，一些悲剧的事情也继续着。

　　不管宫九在练武的过程中多么天才，也不管他积累内力有多快多可怕，他用不出来啊！人家段誉是时灵时不灵，宫九是打死都不灵。无数次试验，朱宏景和宫九都不得不承认了一个事实，除非在打斗过程中宫九刚好受伤，否则他绝对无法使用武功！也就是说，除非被虐，宫九就是个废渣。

　　而在反复这样试验，被虐，暴走的流程之后，宫九的称号后挂着的经验变成了百分之三十七。

　　他会说他觉得自己非常失败吗！

　　喂，按照这样发展下去一切都会不可收拾的啊，人宫九是自虐，还能隐瞒隐瞒，但是自己这样子怎么不像是在照着抖Ｍ的方向发展，反倒像是在往西索的方向发展啊！被人砍了一刀之后还能笑得比花儿还灿烂，同时发飙把伤了自己的干掉，美名其曰培养小果实。而像小杰这样破不了防的虐不到西索的就会被放过。要是对方实在弱爆了，又实在想灭了对方，他还得自己断臂自虐增加战斗力啊喂！

　　不是一般的可怕。

　　一想到自己某一天或许会变成西索那样子，宫九就对自己头顶的称号充满了苦大仇深感。然而最坑爹是他还真要靠着被虐给自己带来的力量应对这个武侠的世界里所有可能的危险。

　　不带这么玩他的！

　　鲜花着锦，人人会做，雪中送炭，未必会有。就在宫九水深火热的时候，更加悲剧的事情发生了。

　　这天，某个看上去很不起眼的内侍，溜到宫九面前。

　　其实说老实话，宫里一堆的内侍宫婢，宫九的记忆力还没有那么好，看见这个内侍的时候宫九其实根本就没有太在意，即使对方是在自己房间里呆着。但是没准儿朱宏景又突然想起了什么事情所以突然打发个人到自己这儿来也不是少见的事了。

　　问题在于，这个内侍一开口，就把宫九给震了。

　　他说：“在下乃是南王门客。冒昧拜访世子，还请见谅。”

　　那一刻宫九先是大脑一片空白，随之脑内被刷屏。

　　南王不就是和剑仙叶孤城联手的那股势力吗？

　　听说南王世子和皇帝，也就是现在的太子朱宏景长得一模一样啊，遗传基因是遗传父母双方的，南王和朱宏景他母亲莫非有点什么？

　　咦不对，名侦探陆小凤是单元剧，每一集里面暴露的BOSS都是有限定的，太平王和南王属于不同的单元，怎么混在一起了？这就好比玩植物大战僵尸的时候不提示你说一大那个波僵尸而是说两大那个波僵尸即将到来一样坑爹啊――不过用两大呃，波这个词怎么就觉得比一大那个波更猥琐了呢？

　　刷屏是迅速开始也迅速结束的，毕竟宫九面前还杵着一个等他解决的人。

　　在桌面坐下，宫九的表情云淡风轻，开口只有四个字：“所来何事？”在遇到自己暂时想不到解决方法的事情的时候，解决办法很简单，装高深！反正总会有人愿意以各种不同的角度去理解你的意思的，还不用多想怎么演。

　　“为世子之事。”对方从善如流地同样采取了标准古龙风云里雾里不知道说什么的说法。而事实上，宫九真的没弄懂他到底在说什么。

　　所以这次宫九的回应也非常模棱两可，他说：“哦？”

　　“这万里江山，当真隽秀啊。”对方再次说了一句。

　　“嗯。”宫九依旧以一字回应，光看他上辈子连省内景点都没有旅游完就完全可以看出江山广阔景点颇多的问题了。

　　“人君当神器之重，居域中之大，其位之重，世子应知。而这万里江山尽在掌握的滋味，世子难道不爱？”

　　“今上当政多年，只得一子，未知其能力几何。而明眼人都看得出，今上时日无多了。”

　　“而今，诸王甚贤，能当大任，为何国之重器要交给太子一个孩子，而不让诸位王爷共执，以待将来……呢？”这人眼睛眯起，把自己的意思抖了出来，不就是南王想和太平王联合搞定皇帝和太子，然后各凭手段吗，至于嗦了半天才说重点吗？

　　宫九听懂了对方的话，觉得自己果然很倒霉。

　　篡位什么的，和他有什么关系？他是世子，是太子他堂弟，这个怎么继承也继承不到他头上来吧？最关键是，他头顶上那个太平王老爹是什么意思？如果是太平王放这个人来见自己的，算是考验还是想借自己和南王联合，如果出了茬子是不是会把一切都推到自己头上？

　　完全不知道，以宫九惨淡的政治智慧更是想不清楚。想想原着里面宫九造反的后果，他就知道该怎么选择了。充满混吃等死的小市民心态的宫九对此决定，直接混过去好了。

　　看着那顶着内侍名字干着内奸活儿的人，宫九以缓慢的速度眨了眨眼。别问他这个动作有什么特殊含义，反正总有人会给这个动作赋予各种特殊含义的。

　　事实上，这时候那内侍还正在企图理解宫九的特殊含义，不过在做完这个动作之后，宫九就径自起身，走进了内室。

　　所以，那一下眨眼，是同意？

　　不愧为太平王世子，不过一个动作，就传达了他的意思，还简简单单不怕被人抓住把柄。关键是这样一个简单的心领神会的约定，双方随时都有可能直接崩裂联盟，而无需负担任何指责之类。那人暗自琢磨，直觉心生敬畏，看了内室方向一眼，转身出门。

　　他要快点把这个消息告诉南王。

　　室内竖着耳朵听外面动静的宫九这时候颇为惊讶地挑起眉。不至于吧？他就说了六个字加上做了个表情，这就解决了？

　　到底是这个世界的人太擅长脑补，还是自己的精神力不够他们强大？宫九默默地自我质疑了。

　　不过这件事，还需要给朱宏景通个气，好歹这位太子爷身上还承担着自己下半生的幸福生活，咳，吃喝玩乐的幸福生活，虽然宫九觉得看这家伙的心眼估计他早知道这件事了，还是说一声的好。也算是进一步和对方交流一下感情。为以后封王什么的做准备。

　　如此盘算着的宫九，没有注意到在镜子中，他头顶上的字再度发生了变化。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。特殊属性，装逼。37%

　　在这么长久时间的被人脑补之后，宫九，终于拥有了自己称号的特殊属性。

　　至于他会不会喜欢这个属性，咳，这就是另外一件事了。

　　作者有话要说：JJ歧视刺儿，情人节大抽删除了刺儿二十六条评论……我连看都没看到一眼，就被删了……今天发文死活打不开文的界面，只能看见最上面的横条……刷得暴躁了啊都。然后等我好不容易发了出去给我玩待审！擦！伤心死了嘤嘤嘤。求顺毛！

　　好不容易显摆一下明朝皇室牛逼哄哄的一面居然还看不到大家的反应，嘤嘤嘤。

　　情人节什么的果然是单身一族的大敌，圣战日！没有谈过恋爱的刺儿总是在这种时候悲剧！让感情戏都渣了吧！掀！

　　说到西索，嗯，我和色色一开始说开联文大家知道的，然后宫九这事儿，我们一开始想到的是西索穿宫九……唉呀妈呀贼带感了，但是这种设定不写崩才怪，所以没有采用……就好像天是红河岸那文，一开始设定东方不败穿乌鲁西这个带感的设定也没法写。

　　以及宫九脑内刷屏其实我比较想说就像哔哩哔哩弹屏太多遮住了视频的样子但是不确定大家都知道所以就换了说法。

　　15

　　15、犯傻吧，太子 ...

　　世上有一奇人，名曰李宗吾。这李宗吾自号厚黑教主，盖因其一本惊世巨作《厚黑学》，这厚黑学博大精深，难以简言，然而真要简略说来，却也不过只需一句话：

　　脸皮要厚，心肠要黑。

　　宫九深以为然。面厚心黑的的确确是一门极为重要的技术。比方说，在朱宏景拿着他手下人收集的关于江湖的情报的时候，只要无视对方的眼神，厚着脸皮，宫九就可以从朱宏景那里把资料摸过来让自己了解一下到底整个江湖体系是怎么样的。

　　连南王都能派人找上自己了，这就说明未来剧情开始的时候，恐怕不是单元剧了，作为其中一个单元的BOSS，宫九觉得就算自己不打算继续干这行，也得小心着免得哪天人家给自己安了一个荣誉BOSS的名头就把自己牵扯进去了不是？这年头，名人不安全啊。什么名誉教授，荣誉市民的最好少当。

　　不过，要让宫九这货像朱宏景一样把每一股势力都记下来，对他们之间的关系了若指掌，什么七大姑八大姨都清清楚楚，这是绝对不可能的。很大程度上，宫九把这些情报当成是故事在看。虽然这个时代的故事没有某大型文学网站那样想象力丰富到让修真者拽着扶桑的一个岛拉进华夏海域这样喜感和神逻辑感并存，但怎么说，也算是原汁原味的武侠了吧？古龙大大的世界哎！

　　娱乐归娱乐，正事还是要做的。对于名侦探陆小凤中曾经出场过的人物，宫九自始至终抱有高度的重视。而在这中间，他自然发现了很多难以言说的事情。像花满楼，陆小凤之辈，虽然将来会光芒万丈，现在也已经渐渐声名鹊起，但到底还是新手，递上来的情报上面寥寥几句而已。

　　而同时，关于西门吹雪的情报……

　　默默看着桌子上一寸厚的纸张，宫九确信，关于谢葭曾经说过的那个别人家的孩子，恐怕已经成了朱宏景的眼中钉了。

　　习武之人耳聪目明，对周遭很敏感，朱宏景不可能派人去跟着西门吹雪这种剑术高手，情报的来源恐怕来自于各种传言和周遭的观察，所以他居然到现在都没发现谢葭讲的那个故事实际上是多么不靠谱。

　　西门吹雪是一个，另一个被朱宏景如此重视的江湖人物，是叶孤城。不，事实上朱宏景关注的不是叶孤城，而是前朝皇室遗族势力白云城的少城主。就如同他关注各位王爷一样，警惕地。

　　不过对比西门吹雪充满各种传言和不靠谱传奇故事的资料，叶孤城的相关情报只有薄薄一张纸。或者说每次都只有薄薄一张纸，上面通常只有五个字：尚未入中原。

　　毕竟是前朝皇裔，对自己地盘的掌握力极高，加之叶孤城没有真正步入江湖，声名不显，所以没有什么相关情报出现。

　　估计等到叶孤城在江湖上露脸之后，朱宏景认知中别人家的孩子，又要多上一位。

　　“看完了？”宫九还忙着花费字数进行心理活动，那边朱宏景斜着眼神，瞥着他，问。在仔细观察了宫九好多天之后，朱宏景确认这厮其实真的没有认真揣摩这些资料，就是和他表面一样的在把这些当故事看。既然看出了这一点，还让宫九在这里拿着这些重要的资料打发时间，他就是傻子。

　　“没看完。”非常无辜地摇摇头，凭借自己厚实的脸皮，宫九完全无视了朱宏景的鄙视。

　　好吧，他的确是傻子。朱宏景觉得自己内伤了。面对这么一个脸皮厚似城墙拐弯，更贴三砖的人，妄图用目光使得对方退避，这根本就是无法达到的目标！

　　“那你看出个什么来了？”要看话本传奇的宫九就不能换东西看吗？赖在这里看自己的情报，他到底有没有身为太平王世子的自觉？就算他表示过他不属于太平王一方，但很明显现在自己根本就没有真正信任他，在这种情况下这厮居然还能恬着脸来搀和明明就是机密的事情！

　　自从碰见宫九这个人，朱宏景就觉得自己认识中的一切底线都不是底线，而新的底线还在不断被打破。

　　“呃，这个……”看出什么来了？宫九默默地摸上了自己的下颌，学习柯南小朋友的招牌动作，一边嘴上顺口带出来了一句，“真相只有一个！”

　　真相？朱宏景糊涂了。

　　“什么真相？”

　　“看小说不吃点零食喝点饮料感觉就没有那么爽啊。”

　　原本想着捉弄捉弄这个最近让他很不爽的家伙，宫九才故意这么说了，然而看着面前那个人迅速阴沉下来的脸色，他一边暗叹变脸神功，一边迅速改口：“咳是这样的，朱宏景，你不觉得你手下人收集的这些与其说是情报不如说是留言吗？虽然广度够了，精确性真的很差啊。”能够让他当小说看打发时间的情报，真的算是情报吗？

　　果然，每一次都是先胡言乱语，然后才说出他真正所思所想。时而让人觉得顽劣痴傻，时而又显得高深莫测，宫九这个人，难以断定。朱宏景收敛了目光，抽过宫九手里的那一叠纸张，扫视几眼，却没有发现什么不对。

　　看着朱宏景疑惑的目光，宫九默默地浮起了一个想法，该不会朱宏景已经被谢葭给洗脑了吧？这么夸张的故事居然他完全不觉得不对？

　　“朱宏景，你难道没想过，怎么一封情报里连某个剑客虎躯一震都会出现？你手下的人，呵呵。”

　　朱宏景沉默。

　　“还有，你手下人怎么知道人家两个人是怎么互许终生的？”

　　朱宏景依旧沉默。

　　“我觉得，你可以去城中听听说书先生们的故事，估计和这没什么两样。”宫九微笑。

　　被二逼故事长期洗脑以致思维神奇，这么多年都没发现自己好不容易建立起来的情报体系居然如此漏洞百出的朱宏景，觉得非常没面子。这件事被宫九这个不着调的家伙给发现，使得这种没面子的程度上升了好几倍。

　　“不要强撑啊。”高人一样地叹了口气，宫九站起身，在朱宏景肩膀上拍了拍，“你毕竟还年轻，以后就懂了。”再说这句话的时候，宫九，请问你注意到自己的年龄了吗？

　　“啊，是时候用午膳了，今天的菜色是什么呢？”摸摸肚子，觉得自己也饿了，宫九果断地转身往御膳房去。

　　朱宏景看着宫九的背影，再看了看桌面上的资料，脸色发青，然而慢慢地，又和缓下来。

　　他的头顶，那一排的称号慢慢变化。

　　称号：【太子】，高级，王霸之气百里内加成百分之百，特殊属性富二代，美女杀手，小弟无数，心机深沉。85%

　　为了表现自己而让朱宏景增加了百分之四的经验，这不算什么。但是如果宫九知道是他自己激活了朱宏景心机深沉的属性，从此之后在和朱宏景的斗争中他就会更多的悲剧……他一定会后悔的吧。

　　而在宫中，已经步入生命最后阶段的皇帝却欣喜。

　　“宏景总以为自己什么都可以，建了个情报组织也着实不错，但他就是太自负，所以手下才会闹出这么多笑话。为了他的安全，朕也从不让他出宫，倒是让他不知世事了。原本还想着要寻个法子让他明白人外有人的道理，不过现在看来，倒不需要多事了。”

　　内侍听着，不发一语。

　　“这宫九，倒是有意思。”在最后，皇帝轻轻呢喃了一句。

　　“下旨，封他个太平王世子。”

　　于是，宫九期待已久的封号，居然就这样掉到了他头上。

　　然而这个封号真的可以让他摆脱变态称号吗？

　　天知，地知，我知，你们猜？

　　作者有话要说：关于本章厚黑学，是一门可以当成讽刺社会的作品看的书，然而事实上只要认真思考了之后就会发现，写出此书的李宗吾，真是奇人！不过刺儿建议少研究。因为大部分人会因为自己意志的局限而将厚黑之术用于私心，失却本心，而且研究厚黑学其实挺容易让人对社会失望之类的……啧。不过这都是刺儿个人看法，大家随意吧。

　　我的评论，终于开始恢复正常水平了！摸心口，好感动好感动！原地转圈圈撒花~以及终于写够三万五可以上人工榜单了！

　　谢谢夏叶，云闻，郁子的地雷，谢谢泥泥的火箭炮……送点胡诌的打油诗句子给你们啦~

　　不堪蛩音烦长夏，叶下繁枝粘金蝉――夏叶

　　一去长安万里云，闻君迁左此心惊――云闻

　　庭中芝兰正蓊郁，子弟公侯应可期――郁子

　　泥泥为熊么你的名字要那么长还有重复的字……扶额，果断换风格。

　　时维杏月，春意如然；新叶方展，其脉绢绢。

　　惟我戚戚，心泥稻禾；惟我郁郁，身泥时局。

　　啊……果然玩不动诗经风的打油诗，诗经哪里会用时局这个词……不许考据刺儿的平仄韵律！！这都是打油诗！打油诗！

　　16

　　16、本书其实是悲剧 ...

　　踏破铁鞋无觅处，众里寻他千百度。得来全不费工夫，那人却在，灯火阑珊处。

　　此时此刻，宫九几乎要感动得热泪盈眶了。

　　皇帝你是大好人！其实本来看着朱宏景那个样子就明显是不信自己，宫九原本都没指望能够通过讨好他得到世子的封号了，所以原来对朱宏景还算不错的态度越发恶劣。然而这个自己追逐已久的封号居然就这么掉到了自己头上，太令人惊喜了。

　　圣旨一接，宫九立刻转身，一脸急切地往房间跑。

　　作为宫九专用的宫婢，昊兮和夜风看着正式成为太平王世子的某位急匆匆从院子里往屋里冲，还以为发生了什么事情，连忙跟上。

　　踹开大门，飞过门槛，蹿进内室，扫开珠帘，路过桌子，最后一屁股坐在了梳妆台前，没有自虐故无法使用武功的宫九，实打实地快速冲刺下来，气还没喘匀，就迫不及待地往镜子里看去。

　　咦？

　　头顶，大红色的字依旧如同霓虹灯一样闪耀着。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。特殊属性，装逼。37%

　　世子呢？为什么还是变态？

　　装逼是什么，自己头顶是什么时候出现这么一个东西的？

　　原本充满期待的表情，慢慢地垮下去了。宫九觉得，自己穿越过来莫非就是为了悲剧给大家看的吗？凭什么皇帝都给自己封号了，自己头顶还是这个让人难以接受的称号？哦，还多了一个特殊属性，但是这个属性居然是装逼？

　　这种感觉，宫九觉得只有三个字能形容：一脸血。

　　而他的表情，非常忠实地现实了此时他内心的情绪，故而当他转头看向跟过来的两名宫婢的时候，很明显，她们被惊了一下。

　　至于这两位可怜的宫婢看着宫九带着杀气冲进内室之后居然跑去照镜子，照完镜子之后表情变成那种奇怪的样子，会有怎样一种难以言说的心情，又会怎么告诉其他人宫九所作出的一系列奇怪的事情，暂且不提。

　　此时此刻，宫九的内心浮起一个问题。

　　如果说让皇帝册封自己并不能使得头顶那个变态称号被取代，那自己怎么办？

　　在太平王府的时候，好像不少人都知道之前那个宫九变态的事迹，看看他穿过来之后直接吓跑了一个刺客，吓倒了一个侍女就明白，如果自己继续留在太平王府的话，总有一天自己头顶的称号会进化成生命中不能承受之重。

　　但是现在在皇宫，似乎情况也没有好转。看看这经验，都百分之三十七了啊喂，要不是朱宏景终于确认自己真只能靠被虐激活武功系统，还不知道这经验要上升多少来着。

　　前途无亮啊！

　　简直绝望啊！

　　还有这个特殊属性吧，虽然自己有了特殊属性感觉好像上升了一个阶层，终于开始从赤贫阶层奔小康了，然而为什么是装逼，为什么不是牛逼呢？只差一个字，就不能给条活路吗？

　　他很不开心，所以，宫九决定找个比自己更倒霉的人，抚慰自己忧伤的心。

　　目标自然是朱宏景。

　　此时此刻，朱宏景刚刚接到了宫九被封世子的消息。略略一转心思，他就明白了自己父皇究竟打得是什么心思。以太平王的手段，他想避免宫九被送入宫的话，是绝对没问题的。宫九之所以会出现在宫里，事实上就证明了这个人或许并不被太平王所重视，或者说从某种程度上说，他是被厌恶的。宫九是不是在帮助太平王，收集情报，或者做其他的手脚，这些都是可以慢慢观察的事情。现阶段，如果宫九真的是太平王认定的继承者，就绝不会被送入宫中。而皇帝的这倒圣旨，将宫九立为世子，也就等于说在继承之上给太平王添堵了。

　　王府世子的册立，往往是根据嫡庶才干之类来的，然而册立世子也要报请皇帝，皇帝下旨，方才是正统。如今宫里直接下旨，给太平王指定了继承人，也不能说是不对，却恶心了太平王一下。而且，好不容易创下的偌大基业，交予谁继承，对于他的那些追随者们也是非常重要的事情。若是人们知道了宫九的言行，太平王的追随者还会有那么多吗？

　　到底，他的手段还不如父皇，还需努力才是。

　　被宫九挑出刺的事情，以后绝不能再发生！

　　就在朱宏景半边脸藏在阴影里摆出标准电影电视剧版幕后黑手造型的时候，一个内侍飞快地走进来，面色带着惊惶：“殿下，那太平王世子又来了！”

　　这个“又”字，意味深长啊。

　　“啊，”朱宏景十分平静地点点头，然后用手指敲了敲桌面，“倒杯茶来给世子备着。”

　　内侍抬起头来，点滴惊讶，然而他更明白宫中的规则，所以他只是乖乖去做朱宏景吩咐下来的事情。

　　然后，门被推开了。

　　小末子引着宫九走了进来。

　　“朱宏景！”扬手打招呼，宫九的态度非常随意，然而当他的目光真正落到朱宏景身上的时候，动作却滞了。

　　这家伙的特殊属性后面怎么多了一个心机深沉？

　　虽然心机深沉不算什么褒义词，但怎么看这个属性比起自己头顶的那个装逼好得多的样子。如果换个方式理解的话，心机深沉，不就是腹黑吗？

　　上天不公啊！

　　宫九感到了一种名为羡慕嫉妒恨的情绪。

　　而在朱宏景的眼中，宫九却是如同以往一样没大没小地和自己打招呼，而到了一半的时候就冲着自己头顶发呆，好像哪里有什么东西一样。

　　宫九此人行事，总让人看不透，如此一来，这么久时间倒是让自己吃了几次亏。不过如今，他倒是想清楚了，只要自己放聪明一点，别总是让自己被对方牵着鼻子走，诸多问题自然会化解。

　　说白了，何必和这个人计较？

　　他终有一日会成为一国之君，总率万民，天下之事存乎一心之间，宫九不过一人，何必挂心？

　　盯着朱宏景看的宫九此时觉得这家伙的表情瞬间变得冷艳高贵，让人看着蛋疼无比，怎么看怎么装逼。说真的，自己头顶的这个特殊属性怎么没有被朱宏景拿去呢？看他这样子分明十分适合这个属性才对。

　　觉得不爽，宫九上前两步，抬了抬下巴，“哎，你什么时候出家？”

　　“出家？”再一次无法理解宫九的思维，即使打定主意不和宫九计较，朱宏景还是忍不住问了。

　　“不出家的话，你那一脸这污秽的凡间一样的大师表情是做什么。”

　　他果然不应该问宫九的！朱宏景再度肯定了自己之前的想法和决定。宫九这个人，一理会他就能翻天！

　　“只因这世间风景万千，无一不美，徒多一驴，呱噪。”平息自己的心情，朱宏景如此说。

　　宫九愣了愣，一开始还没听懂朱宏景的意思，然而看对方那惬意地盯着自己的样子，突然反应过来了――这家伙是在说自己是驴呢！

　　然而，一时之间宫九还真找不到回嘴的话。张口结舌，瞪着朱宏景。

　　“犹如玉蟾，眼鼓口张，偏偏无声。”颇为得意地又丢下一句，朱宏景神采飞扬。

　　贱人！

　　太贱了！

　　居然当着人面就说这种话，混蛋，朱宏景，他发誓，要是不把这个场子找回来他就愧对自己头顶上这个变态的称号！

　　咦？愧对变态的称号？宫九，你发誓的时候是不是混进去了什么奇怪的东西？

　　作者有话要说：……你们是说宫九是要成为太子妃的男人么……

　　姑娘，刺儿不是刺儿梅，刺儿是刺儿球→我说的是体型。冬天的时候，学校里就会出现刺儿如同球一样滚过去滚过来的身影啦。

　　以及妹子们要看作者有话说啊虽然作者她话唠经常说一些奇怪的事情但是有话说会提到一些增补正文的东西啊！是很有用的啊！

　　所以我再度声明一下，本文的CP是朱宏景X宫九。前面那个番外和正文无关，和剧情无关！本文不会有其他穿越者出现。

　　以及预告，下一章司空摘星或许会出场。注意或者这个词。

　　被抓住的司空摘星

　　大凡高手，在这皇权时代，总是会和皇权结下一些不解的缘分的。

　　比如和皇帝关系不错的高手可能和贵妃有一腿，武功特高的高手会谋划改朝换代，劫富济贫的高手会针对皇宫下手，有大局观的高手会悄悄保护皇帝，盗术高的高手会在皇城里偷东西，剑术高的高手会在皇城顶端比剑。

　　皇宫，乃是高手成名之前刷声望的必经副本。

　　所以，晚上睡不着跑出院子在外面傻看月亮的宫九，一转头发现月亮下，屋顶上，一个黑影嗖地一下蹿过去的时候，他一点都不奇怪。

　　实际上面对这些事，宫九本来也应该是十分淡定的，如果不是他定睛一看，发现那个黑影蹿的方向是自己的院子的话。

　　哇擦列！这是偷东西偷到自己头上了吗？他的金簪玉枕银票不会有问题吧！

　　原本摆着忧郁公子的造型坐在湖边的石头上作悲春伤秋状的宫九一下子蹿起来，飞也似地往自己的房间冲。

　　但是，大家都知道的，做贼的嘛，有两样能力绝对是很强的，一个是偷，另外一个是跑。能来皇宫干活的，技术绝对顶呱呱。就宫九现在这肯定没办法和刘翔之流相比的悲惨速度，等赶过去，怕是人家都背着东西卷款逃走了。

　　宫九也知道自己的问题，情况紧张，为了防止富有被破坏，为了守护皇宫的和平，他一边跑，一边从袖口抽出两根针，往大腿上一扎。

　　“嗷！”痛痛痛痛痛！宫九惨嚎一声，然后感觉身体一轻。仿佛飞机助跑完毕，终于开始腾空起飞一样。宫九脚下已经起轻功，一步几米远，轻轻松松跨过地面的障碍，快速冲到了院子门口。

　　出来之前，宫九就没有关门，故而此时没有阻碍，一路冲进院子，然后看见了自己的目标。

　　那是个穿着夜行衣，一看就鬼鬼祟祟的家伙，从身量上来看，倒不像是个成人。

　　宫九冲进来的时候，对方正站在窗子边上，不知道做着什么。似乎是被最开始宫九那一声惊悚的嚎叫吓了一跳，正在向外张望。

　　事实上，以司空摘星（初出江湖版）的视角来看，事情是这样的：

　　为了在江湖中混出个名声，他筹谋着到宫中历练一番。好不容易做好了准备工作，摸进宫了，正准备动手呢。你说他容易吗？在皇宫偷东西不是这么简单的事情。你偷东西可以，偷的太普通的话会被人嘲笑，偷得太贵重会惹到皇族，够你喝一壶的。偷东西，选防备很少的宫婢太监的房间是不行的；选择戒备森严的太子皇帝的房间，你是想当大盗还是刺客？所以司空摘星好不容易挑选了太子的东宫一个相对华贵又不是特别重要的院子。这才刚刚进了院子，把窗户纸濡湿通开，往里吹迷烟呢。

　　就这档口，他听见了一声非常惊悚的叫声，其实司空摘星真不以为是自己被发现了，这是宫里，哪有看见自己这样的大盗之后不是叫抓人，反倒叫得和被用刑了似的？不过当门口飘进来一个白衣森森，行动飘忽，披头散发，面容发青的……无法仔细形容的东西的时候，他产生了另一种想法。

　　都说这宫中阴私颇多，不知有多少冤死鬼，该不会自己选错地方碰上鬼了吧！

　　一个激灵，司空摘星当即就想跑，到宫里偷东西是为了锻炼技术积累名望，万一真被宫里的怨妇冤魂缠上了的话！

　　然而下一刻，他听到了来人的声音。

　　“抢我东西的都给我去死死死死啊啊啊！！”

　　这难道就是传说中失传已久的少林狮吼功？

　　耳膜被震得发痛，司空摘星终于反应过来，对面冲过来的不是鬼，是人。

　　出师不利啊！怎么这就被人发现了呢？他立刻运气，二话不说直接跑。开玩笑，皇宫副本虽然刷声望很方便，但是一旦出事，就会被直接丢进大牢的啊。进了大牢要出来就难了！所以还是赶紧跑路得好。

　　宫九对于自己被误认为女鬼的事情毫无察觉。你看吧，原着里宫九就是一袭白袍，他穿白袍也很正常；行动飘忽，实际上是他使用轻功的自然表现；披头散发，你能指望宫九这厮会自己梳古代的发型？面容发青更简单了，自己去抓一把针往大腿上扎一次，你就知道什么叫做面容发青了。

　　其实，一切都是巧合啊。

　　“给我站住！！”大喝一声，宫九追了上去，开玩笑，这都被人踩到头上来了他还不抓住对方，那得多丢脸！更别提这里是朱宏景的地盘，他要是知道了，那自己就更没脸了。

　　头可断，血可流，面子不能丢！

　　秉承这这样的思想，宫九对这小贼穷追不舍。

　　而因为一声咆哮再度被吵醒的整个东宫，这一次淡定多了。朱宏景听内侍说是一个小贼潜入宫中，被太平王世子发现了，于是慢悠悠地起身，让侍卫先去帮助宫九抓人。他自己，则洗漱起身，穿戴整齐，方才出门去查看情况。

　　在太子寝宫之前，诸多侍卫重重围起，宫婢，内侍垂手侍立。而在这包围圈之中，是宫九和另一个身着夜行衣的人。

　　“哈哈哈哈！”笑得无比猖狂，宫九的手搭在司空摘星头上。咳，我们现在应当描述一下司空摘星的状态。夜行衣，面巾被摘去了，五花大绑，蹲在地上，满脸幽怨。而宫九坐在宫婢抬来的椅子上，翘着二郎腿，同时抖腿。他的手一只撑着下颌，另一只搭在司空摘星头上，好像在炫耀是自己抓住了这个人一样，总的来说，这姿势很二很大爷。

　　见朱宏景出来，宫九激动了，他立刻站起来，冲朱宏景招手：“喂喂，朱宏景，你看我抓住了什么！？”

　　这口气，怎么听怎么像是言情剧标准男主角抓住了可爱小动物之后去讨好女主的说话方式呢？

　　朱宏景很平静，虽然他听见了一种侍卫中因为宫九对自己说喂和直呼其名而发出的那些细碎声音。他勾起一抹温和的笑容，似乎毫不在意，然后慢慢走了过去。

　　“这是？”看了看蹲地上的司空摘星一眼，朱宏景问宫九。

　　“之前我去赏月的时候蹿进我院子里企图偷东西的小贼！”宫九如是说。

　　“是大盗！”司空摘星忍不住反驳，他在江湖上也算有点名气了，怎么可以被人说是小贼！贼和盗可是不一样的。

　　直接当没听见，宫九继续说：“能在我手底下偷的的东西的，还没出生呢！我的东西，谁也别想抢走！”

　　“我那是被你这样子吓着了，要是你打扮正常点，我能被你抓住吗！？”司空摘星再度反驳。

　　“那，这位……大盗，你叫什么名字？”朱宏景听了一会儿，问司空摘星。事实上，江湖人跑到皇宫来玩，已经是家常便饭了，他都快淡定了，此时也不生气。

　　“本大爷行不更名，坐不改姓，偷王之王司空摘星是也！”

　　司空摘星？丐帮少帮主，那个自宫的……？朱宏景的表情诡异了起来。

　　运气也是实力的一种

　　司空摘星？宫九也呆了呆。不就是那个总是和陆小凤比赛抓蚯蚓这样奇怪项目的奇怪小贼吗？啊，还是之前被自己诋毁过的。

　　宫九斜眼一看朱宏景那表情，就知道对方是想起了自己之前说的那些胡话。顿时好笑起来。再垂眼看着蹲在地上还拽得二五八万的司空摘星，也不觉得有多不爽，反倒是多了几分幸灾乐祸的情绪。

　　司空摘星，自求多福吧！

　　“这位，司空摘星。”叫出司空摘星名字的时候，朱宏景不由自主地停顿了一下。虽然知道以宫九的一贯作风，他说出的东西八成都不能信，但是到底那些似乎是胡说的故事还是带给朱宏景太深的记忆，使得他在见到故事主角的那一刻，有些难以控制自己的情绪。

　　“请问你来皇宫有何贵干？”

　　对于朱宏景的问题，司空摘星回答得非常简练，直截了当：“历练。”说完，看看朱宏景，又补了一句：“到皇宫里试试身手，这不是挺正常的吗？”

　　朱宏景的脸黑了。到皇宫里试试身手很正常？这简直就是在冒犯天威！这些江湖中人，真是越来越猖狂了！看着小贼，小小年纪居然就敢这么说，要是将来还不知该多讨厌！一看就知道是个江洋大盗的胚子！

　　“噗嗤！”宫九看着司空摘星一脸的理所当然，对比朱宏景青黑的脸色，一个忍不住，就从嘴角泻出了短短的笑声。

　　只见朱宏景一道死光扫过来，眼神阴森森的，如此威逼之下，宫九默默地用一只手捂住了自己的嘴，低下头，然而肩膀却开始微微颤抖，明显是憋不住笑。

　　实在不想理会那个家伙，朱宏景再度看向司空摘星，冷着脸说：“大内禁地，天家处所，岂是你可以随意闯入的！”

　　抬头望着朱宏景，司空摘星依旧嬉皮笑脸：“不要这么认真嘛，我又没能偷走什么东西，你们也没有损失不是？”

　　没“能”偷走什么东西，这意思就是原本打算偷吗？朱宏景的的确确是在愤怒，这些江湖中人，将皇权视作了什么！

　　当即，他一甩袖子，“藐视皇家威严，擅闯紫禁城，给本宫把这人拉下去，打入天牢！”

　　这下子司空摘星倒有些急了，“喂，我又没有真的拿了什么东西，至于吗？你这人怎么这么小心眼啊！”别看那些戏文里一天到晚都是劫天牢什么的，事实上本朝的天牢看管之严，颇令江湖中人诟病。这何必呢？管松一点让大家平时劫个天牢什么的多好啊，多方便江湖新生代历练啊。管那么严搞得天牢这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方有武功秘籍绝世宝藏似的。

　　要是司空摘星被关进了天牢，说不准还真出不来了，他这大好的青春，还等着去挥霍呢，怎么可以这样被浪费了呢？

　　“哼。”不愿多说，朱宏景摆摆手，让人赶紧把司空摘星拖下去。夜已深，他也该早些休息。明天还有很多事情要做。

　　事情告一段落，宫九起身，随手被凌乱的头发抓了抓，低声嘀咕了一句：“儒以文乱法，侠以武犯禁。越是不可逾越的规则，越是有人想去试探，呵呵。”这种事情，他自然是清楚的，然而看朱宏景那样子，却是无法忍受这样的事情出现的吧？不过，时间久了他就习惯了。等到未来西门吹雪和叶孤城说都不和皇室说一声就约好在皇宫顶上比剑的时候，朱宏景绝对是非常淡定的――没见人家还发丝带当入场券吗？要是这个时代有电视的话估计还得弄个独家直播之类的什么。

　　宫九没注意到的事情是，在他嘀咕出那两句话的时候，朱宏景看着他。

　　韩非子《五蠹》中曾说：儒以文乱法，侠以武犯禁。这并非是多么新奇的词，然而放在当今江湖上，却是分外合适。宫九再怎么不着调，好歹也是太平王世子，能说这么两句，朱宏景并不奇怪。但后一句，虽然字句并非精炼，却直指问题本质。越是权威，越是有人想要挑战。而“有人”，自然以拥有一定力量觉得自己已经不用受管束的江湖中人为代表。

　　“宫九，”他摆摆手让已经把司空摘星拖开一段距离的侍卫们停止动作，同时说：“这样吧，既然这小子是在你房间偷东西，被你抓住的，那么，我把他交给你处置如何？”

　　真要把司空摘星丢进天牢，还不知要闹出多少乱七八糟的事情，天牢是关押要犯用的，不是这些江湖中人度假的地方。朱宏景如是想。更重要的是，能让宫九这个人诋毁的人，多多少少都有些特殊，放一马又何妨？而且交给宫九自己决定，也算是祸水东引。

　　朱宏景哪根筋又抽了？

　　这是宫九的第一反应。

　　司空摘星也瞪着一双眼睛，无比诧异地看着这个貌似是太子的家伙。

　　此时此刻，他们两个的表情高度同化了，就如同是睁大了眼的树袋熊，盯着朱宏景。

　　朱宏景平静地挑起眉毛，环视一圈，对一众宫婢太监说：“都下去吧。”说完，直接转身往房间里走。

　　喂喂，你不觉得这太儿戏了吗？闯入禁宫的人居然交给自己处理？宫九看着周围的人都散了个干净，只剩下自己和司空摘星，呃，或许可以加上那把椅子？

　　现在要怎么办？

　　宫九和司空摘星大眼瞪小眼了。

　　司空摘星不能放，不然他会觉得自己太亏了。他可是往自己腿上狠狠扎了一把才抓住了这厮，要是就这么放了他，那算什么！左思右想，宫九决定先今天晚上过过去再说。

　　“能走路吧？”宫九问。

　　司空摘星点点头。

　　“自己起来，跟着我走。”宫九看了看周围，找到了回自己院子的路，于是往前踏步，“你也知道的，你逃不了，所以识相点。”

　　形势比人强，从现在的情况来看跟着这家伙走总比去天牢好吧？

　　司空摘星想了想，就跟着宫九往院子走。

　　穿过大门，宫九伸手推门，往里一跨，就在这时司空摘星突然想起一件事，急忙开口：“喂，不――”

　　哐当！

　　这是宫九的脑门砸到地上的声音。

　　别误会，他不是被门槛绊倒的。之前被门槛绊倒两次之后宫九就长记性了，毕竟二不过三嘛。这一次他倒下的原因是，司空摘星之前吹进室内的迷烟还未散去，加上质量上佳，虽然浓度低但是效果非常好，所以，悲剧发生了。

　　“世子！”本来在院子里值夜的昊兮冲了上来，把宫九翻过来，就见他鼻子下面两条血痕。顿时，她惊惶了，“世子你怎么了？世子你醒醒啊！”

　　“我还没死……”虽然一开始被迷烟给熏倒了，但是这么用力地在地上狠狠一磕，他再怎么都清醒了。

　　哇擦列，倒霉到顶了啊！

　　“噗嗤。”司空摘星看着半躺在地上的宫九，那张摔跤之后快没有人形的脸，散乱的头发，好端端一个世子怎么和乞丐似的。

　　“你笑妹啊！”宫九愤怒地一拍地，腾地就站起来了。刚才那狠狠一摔再度成功激活了武功系统。

　　看对方这架势，司空摘星立刻收敛笑容，面无表情地说：“我没笑。”

　　“别胡扯！你以为我眼瞎啊！”宫九愤怒了，“昊兮！把这个家伙丢在院子里过夜！本世子先睡去了！”说完，一甩头，大跨步地往室内去了。如果不看他甩头太猛，影响摔跤之后晕乎乎的头的那个趔趄，其实他的动作还是挺利落潇洒的。

　　这到底是哪个世子，怎么这么好笑！司空摘星不由自主地又想笑了。不过，看见站在一旁因为宫九的吩咐颇为无措的昊兮之后，他露出一个带着点羞怯的笑容，说：“这位姐姐，睡院子里不要紧，可否给我一床被子？”

　　怪盗司空摘星

　　一夜无梦到天明。

　　从话说开之后，朱宏景也没拖着宫九再去大本堂读书。他自己承担着国事，已经没有那么多时间读书了，之前不过就是为了方便监视宫九而已。现在事态不同了，宫九也终于不用凌晨五点起床了。于是舒舒服服睡到日上三竿，方才起身，慢悠悠地起身，打开房门，打算到花园边逛逛去。

　　然后，就在打开门这当口，宫九就见一张挂着嬉皮笑脸表情的脸凑到了自己面前，吓了他一跳。定睛一看，才想起来这不是昨天晚上抓住的那个司空摘星吗？

　　“大清早的你堵在门口干什么！”吓死爹了。拍拍胸口，宫九暗自怨念。

　　“咳，这个，我可以走了吧？”恬着脸问，司空摘星倒是很想不告而别，但是太子那边的命令是，宫九乐意怎么处置他就怎么办，一群侍卫守着，他还真出不去，要不然他也不会在宫九的房间守了一上午就等着这位起床。等了整整一上午，结果对方还说是大清早？好吧，形势比人强，得，别反驳，听着吧。

　　“谁说你可以走了的！”宫九立刻反应过来。昨天跑到自己房间偷东西不说，还害得自己中迷烟出了个丑，就这么放过司空摘星的话宫九就不是宫九了！

　　司空摘星无奈了，看样子这个太平王世子还真是个锱铢必较的小心眼。皇室中人不是怎么都应该表现得大度一些吗？偏生遇到这么一个不一样的人。

　　他只能问宫九：“那你要怎么样？大家都不容易，何必呢！”

　　昨天朱宏景的态度让司空摘星明确了一点，太子和皇帝之流，到底看重脸皮，是不能插科打诨的。但是这太平王世子，倒是可以说话随意一些，端看昨天他怎么对太子说话，就知道这人和自己算是同路人，所以他说起话来也轻松了许多。

　　“哟，当个小偷就不容易了啊？”不容易，还伤不起呢。谁更伤不起啊？比起顶着一个变态称号似乎永无出头之日的自己，司空摘星不就是作案被捉住了吗？常在河边走，哪有不湿鞋，切！

　　“不是小偷，是大盗！”再度抬杠，司空摘星似乎很重视这个名头，然后他咳嗽一声，诉起苦来：“干我们这行的，当然不容易。你说别的侠客什么的还能说自己是劫富济贫，还得了个好名声，人人崇敬。不看看他们的手段多粗糙，我都不好意思说。直接把刀子抵到人家脖子上让人给钱什么的太没技术含量了。”

　　“那你们穿堂入室偷东西就有技术含量了？”宫九翻了个白眼，很是不屑。还不都是做无本的买卖，还好意思说。

　　司空摘星一拍手，“这技术含量大了！”

　　哈？宫九看着司空摘星一脸正经，不由起了兴趣，“说说看？”

　　“偷东西，这是门高深的学问。在街上偷东西和登堂入室地偷东西区别可大了，若是在街面儿上偷东西，那就得讲究手法。速度要快，动作要轻，得让人无知无觉，什么上去把人撞一下把东西偷了，这是小道。最顶级高手是找准目标，飞快接近，得手之后飞快离开，让人都不知道有人靠近过。”司空摘星说得得意，“这门手艺得从小练起，手上功夫最重要。”

　　“登堂入室的，重在身法。行动如风似雾，找不到痕迹，这是最重要的。对各式各样的锁更要有研究，对字画珍宝更是要懂得鉴赏木否则就是入宝山而不识了。”

　　“而我可是在这两方面都精通的大盗！”

　　“得意什么，还不是被抓了？”撇嘴，宫九就是看不过这小子那副得意的样子。

　　被宫九一句话噎住，司空摘星掩饰一般地咳嗽：“咳，咳咳！”

　　“而且就这还技术含量，千百年来的贼还不都是这么做的，一点新点子都不知道，还好意思这么得意。”宫九又说，表情还是蔑视的。

　　司空摘星这下子不乐意了，“新点子？我们干这行的自己还不知道？真有什么新点子早就用了，还用你一个当世子的来说？”

　　“所以说你是小贼，成不了大盗！”宫九双手环胸，抬高下巴，十分高傲的模样。

　　“那你说能怎么用新点子？”

　　“首先吧，看你晚上偷东西的衣服就知道你落伍了。除了夜行衣，你们就不会有点创意吗？浑身上下黑不溜丢的，找不到萌点。你就是用黑色，也得弄个面具，披个斗篷，用花当武器啊！什么偷王之王的名头，能有夜礼服假面大吗？”

　　“哈？夜礼服假面，那是谁？”

　　“别打断我说话，听你讲还是听我讲？”

　　“……您继续。”

　　“你一个男人，我也不要求你穿水手服短裙什么的了，像圣少女之类为了锻炼身体当怪盗这样可爱的理由你也无法学会。也就只能用次一等的方法了。推荐你使用礼服，披风，高帽，来个单边的玻璃镜。最好还是一水儿的白色，多英俊潇洒啊！”

　　“白色在夜里太显眼了，会被抓住吧？”

　　宫九不屑地看他一眼，说：“所以你才只是个小贼，成不了大盗。大盗都是有名的，但是有名就注定不能低调，懂不懂？你要一直夜行衣玩低调，哪能出名？我给你说的可是怪盗的标准造型，你听不听？”

　　“我当然听。”弱弱地回答，司空摘星觉得自己的世界观正在被刷新，很危险，但没法阻止。

　　宫九这才满意地点点头，“孺子可教也。刚才说的是造型吧？现在我再给你说行事作风。作为一个出名的，成功的大盗，你必须‘怪’。怪盗嘛，光有特别的造型是不够的，做事风格也得古里古怪。以后，你要偷什么东西之前，先写一封信，送到要偷的那地方去，说自己要偷什么什么，然后在重重包围之下成功偷走这东西，没几次，你就出名了。”

　　司空摘星越发觉得宫九不靠谱，忍不住问：“这么直接地说了要偷的东西，万一我被抓住呢？”这么傻地说了自己要偷的东西，不是专门找自己的不痛快吗？

　　宫九无言地看着他，眼睛半眯，做出典型的死鱼眼的模样。他说：“你难道就不会编谜语，弄得云山雾罩的暗示你要偷的东西？”

　　司空摘星不说话了。

　　宫九伸出手，拍了拍司空摘星的肩膀，“在怪盗的成名过程中，你还需要一个好基友。”

　　好基友是什么？虽然司空摘星很想问，但是他知道就算自己问出口对方估计也不会正经回答的，所以他只是沉默等着宫九的阐释。

　　“一个名侦探，呃，或者说是神探。擅长查案的捕头之类的人物，比如六扇门的什么人，或者说一个江湖上喜欢管闲事查秘密的二逼。”比如陆小凤，“要让这家伙来抓你，但是一直抓不到，让他成为你脚下的垫脚石，这时候，你就彻底出名了。”

　　“少年，向着怪盗的美好未来奔跑吧！”这么一句话，宫九结束了自己的胡说八道。看了站在那里双眼放空糊里糊涂的司空摘星，他叫了一声：“夜风？昊兮！给本世子上膳了！”

　　说完，他扭头对司空摘星说：“想清楚了就去努力吧。做一个怪盗，才是你们这一行最有出息的选择啊！”

　　金古梁温之古龙

　　此时此刻，宫九正走在大街上。

　　准确地说，是宫九和朱宏景，以及一些保护者，正走在大街上。

　　按理说，作为太平王放在皇帝眼皮子底下的质子，宫九应当根本不能出宫的，至少在当前的情况下，他是不能出来的。但是一切，都架不住他脸皮厚啊，加之无论是皇帝还是朱宏景，都很清楚宫九实际上已经算是太平王府的弃子了，发挥不了多少作用。所以在宫九一哭二闹三上吊死不要脸的要求之后，他还是成功地出来了，还拖着太子一枚。

　　朱宏景跟着出来，一方面是打着监视宫九的旗号，另一方面，则是因为时局。皇帝的身体一天不如一天，他必然会即位，然而因为早年皇帝和诸王争位，为了保护他这个唯一继承人的安全，朱宏景是从来没有出宫过的。而相对而言，对他民间的了解也自然知识纸上谈兵。如此，在有完善的保卫之下，即位之前出宫见识一下真实的民间的情况，也是非常有必要的。

　　走在大街上，宫九的表情显得非常奇特。怎么说，见惯了宫九嬉皮笑脸的样子，朱宏景非常不适应此时宫九做出的冷酷平静的表情。你说你要做出这样的表情你就做吧，演戏也不演全套，在这样的表情之下居然还死死地盯着路旁卖糖葫芦的大爷，乍一感觉还以为有杀气呢！

　　宫九当然不是想吃糖葫芦，他只是在思考古代的糖葫芦和现代的有什么差别吗？为什么诸多小说中穿越过去的主角，不管是男是女，是老是少，是花魁还是将军，统统地都对这种食物抱有根深蒂固的执念，上街必然要买来吃，并且借此发生一系列不可说的和谐事件。糖葫芦什么的，都快成为古代名产了吧？名产不可怕，可怕的是不了解名产而非要写名产的人，宫九清楚地记得自己曾经看过一篇文，里面的那个主角咬开糖葫芦的那层糖，然后吃了里面的葫芦。是的，葫芦。在广大穿越众的洗脑之下，糖葫芦终于从山楂进化成葫芦了。

　　宫九在这儿看着，朱宏景也不可能如同那些头上顶着高富帅冷酷炫的傻多速男主一样屁颠屁颠去买了糖葫芦给宫九，实际上他现在感觉很丢脸，你看宫九那一副杀气腾腾向小贩的模样，这还世子呢，街霸吧？

　　还好，只是看了一会儿之后，宫九就默默收回了目光，毫无异样地继续前行。

　　走了一截以后，宫九突然回头，看向朱宏景，问：“说起来我们要去哪儿来着？”

　　朱宏景怔了一下，回道：“不是你在领路吗？”

　　“我在跟着你走啊大哥。”宫九默默扶额，他穿过来第一天在太平王府里小门都没出，第二天就进宫了，除了从车里看看外面之外，对这个时代的城市一无所知，根本不认识路，他还领路呢！

　　“那我们到底在往什么地方走？”大哥这个称呼着实有些不妥，但是朱宏景也懒得和宫九争辩，提出了一个关键性的问题。

　　宫九非常无辜地摇摇头表示自己也不知道。

　　朱宏景无言地看了宫九一眼，转头扫了一眼跟在自己身后的人，叫道：“王安，你来领路吧。”

　　面容已显沧桑之色的内侍走上前，微微驼着背，显出谦恭之色，他也不多话，默默地在前引路。宫九扫视这人一眼，浑不在意。

　　他关注的是另一个问题：“所以我们具体怎么逛？是就这么看看路边的东西，还是去酒楼茶馆，或者――去青楼？”说到最后三个字的时候，宫九压低了声音，他到底还是知道去这种地方不是多光彩的事情，对于身为太子的朱宏景来说，要是让那些多事的文官知道了他去青楼的事情，少不得有一番风波。

　　“胡闹！”听到宫九最后的那几个字，朱宏景下意识地就这么训斥道，表情带着点尴尬，不自觉地扫视四周，像是想看看是不是有其他人听见宫九说的话了。

　　宫九翻了个白眼，“古板。”平时朱宏景表现得还挺聪明的样子，不过就是个青楼而已，怎么就和那些酸腐书生一样难以接受了呢？没看一群本来还算正常的女孩子穿越之后还傻不拉几地专门去卖身作践自己啊？他们又不是去卖身，有什么不好意思的！

　　“这怎么能算古板，此乃君子之道！”朱宏景强自压抑恼怒，如此说。

　　这算是古代的典型正人君子吗？宫九默默地觉得朱宏景从某种意义上说是个标准的别人家的孩子，老师说什么他就听什么，还不学坏，啧，太难的了。

　　不过，拐带好孩子什么的，宫九非常乐意。他说：“我说怪不得你手底下的人能把传奇故事当重要消息递给你，你真不知道青楼楚馆才是各种消息最丰富的地方？”

　　朱宏景不说话了。

　　宫九得意地打了个响指，然后叫道：“那个，王安。去哪儿你懂的！”

　　王安的脸色也苦了，“哎哟，您这不是为难小的吗？小的又不算……怎么会知道那些地方在哪儿呢？”

　　啊咧，还真忘记了这位是公公了。宫九眨了眨眼，将目光移动到后方一众侍卫那儿。

　　然而，没有一个侍卫主动走出来表示自己认识路。到底，这种事情是不光彩的。

　　“哎，你们是要去青楼吗？”一个声音突然响起，压低的，鬼鬼祟祟。

　　这里是闹市，所以突然出来一个人搭话，侍卫们倒也没有直接拔刀警戒，不过暗自小心倒是有的。

　　宫九看过去，却见一个少年模样，身着锦衣的人正看着他们。

　　他的头顶，金色的字符在闪耀。

　　称号：【麻烦】，高级，招蜂引蝶惹祸上身能力加成百分之二百。特殊属性，误交损友，死里逃生，死不悔改。34%

　　宫九笑了。

　　那个笑容是幸灾乐祸的。

　　他笑容的含义是：小样儿，终于碰到一个属性比我还坑爹的货了吧？

　　对于一个如此娱乐自己的倒霉催，宫九非常宽容，他平和地回应对方说：“对，你知道路？”既然侍卫们装自己不在，那换人带路也是一样的。

　　“虽说京城我不熟，但最着名的那些地方，我还是去过的。”少年回答，然后凑过来一些，“不如我们一起过去如何？”

　　朱宏景看着宫九和这陌生人互动，只觉得宫九一如既往地让人无法理解，而那少年，却是个生性大方，为人豪爽，很适合当朋友的人，想想宫九所说情报的事情，他倒也真想去青楼看看了，于是默不作声，随着宫九怎么做。

　　“行，”宫九点头，看看朱宏景，一撇头，“走吧。”

　　“对了，我叫陆小凤，你们呢？”这当口，少年似乎突然想起了什么，如此说。

　　宫九脚下一个趔趄，难以置信自己居然就这么轻易地碰见了名侦探。

　　怪不得，这种坑爹的称号，也只有走过哪儿死到哪儿身带诅咒的名侦探才可以做到了吧？他上下打量着陆小凤，只能慨叹真正强大的果然是时间，十几岁的陆小凤还没有胡子，没有标志性的参照物让穿越者们怎么认出“四条眉毛”啊？

　　接着宫九扬起一抹奇怪的笑，他说：“我叫金古梁温，不过一般的话，我的朋友都叫我古龙大大。”

　　逛青楼

　　古龙大大？

　　听到这个名字，陆小凤明显地愣了愣。

　　怎么觉得这个名字不像是中原人的名字呢？看样子，似乎是对方的化名而已。

　　虽然知道，但是陆小凤并不纠缠，方才认识的人，不可能指望对方立刻对你推心置腹。所以他爽快一笑，问宫九：“那我该叫你什么？”

　　“你说呢？”宫九似笑非笑地盯着陆小凤，反问。

　　“哈哈，四个字的名字太长，不如我就叫你古龙吧！”生性直爽，他自然将自己归为宫九的朋友这个人群中，然而古龙大大这四个字的确不怎么顺口，倒不如只取前两个字。

　　“……好。”宫九憋笑憋得快内伤了，然而表面上还要正经地答应下来。

　　他一答应，陆小凤就把目光投到了朱宏景身上，“敢问这位公子尊姓大名？”

　　虽然对江湖人物没有多少兴趣，但朱宏景到底是有自己的度量的，张口就要回答，却被宫九打断了他的话。

　　“他叫马列毛邓，你可以叫他毛概。”

　　“哈？”陆小凤有一种微妙地被宫九捉弄了的感觉，然而看那一身贵气的公子，面上滴水不漏，竟看不出来什么情绪，好像他的名字就是这样一样。所以他也只好耸耸肩，就当他们说的是真的吧。

　　“毛概兄，幸会幸会。”

　　陆小凤对朱宏景这么说，而朱宏景只是平静地颔首，有礼但也疏远。

　　“好啦，陆，咳，露胸。”宫九见主要人物已经互相结识，插话了。当然在说话的一瞬间他突然发现陆小凤的名字非常玄机这种事情，他是不会说出来的，虽然叫陆小凤的时候，他的语调非常微妙。

　　“既然大家都认识了，露胸，就请你带我们去该去的地方吧。”

　　“没问题！”陆小凤一口应下了。

　　于是一行人就这么浩浩荡荡地开到了这京城中最着名的青楼门口。

　　照理说，青楼这种地方，白天是不该营业的，不过这大上午的，他们来到的这家青楼却颇有些高朋满座的样子。

　　在大本堂学了好一段时间，宫九好歹从文盲进化成了半文盲，辨认了半天，他认出了招牌上的字：楚腰纤。

　　落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。这是杜牧的句子，拿来做青楼的名字，倒是风雅之余，多了几分妖冶绮丽之感。比起现代的什么“盲人按摩”，“天上人间”之类的，韵味美多了。

　　这就是差距啊。

　　宫九暗自思忖。

　　朱宏景是第一次来这种地方，虽然看上去还是镇定的样子，然而在宫九眼中看来，他分明表现得有些不知所措，全然是所谓的皇家仪态让他撑着不变神色。而这样的态度，在老鸨们眼里，却是明显的很。若是在一般的青楼，他必定会被老鸨们拉进们，从此走上一条荒淫无道的不归路。

　　不过，这楚腰纤似乎有所不同，他们站在这里，只觉这青楼雅致得很，既无浓妆艳抹的半老徐娘拉客，也没有猥琐佝偻的龟公影响心情。门口站着两个穿着素雅的姑娘，倒像是小家碧玉的打扮。

　　陆小凤直接就走进去了，宫九平静地跟上。曾经在信息大爆炸时代生活过的人究竟比古代人多点见识。比如男子站街一年接客从未被发现过啊，比如漫画家停刊的理由是撸管撸爆了啊，这话总事情都见识过，宫九还会因为一个青楼而不淡定吗？

　　也只有看似淡定，实则纯洁到爆的某位太子，在这个时候才会十分不自在了。不过他还站在门口犹豫的时候，就被宫九抓住袖子，给带进了门。

　　这青楼大堂中的人不多，三五成群，有美貌女子陪坐，却是在谈诗论赋，使得青楼的靡靡气氛为之一清。陆小凤扫视一圈，随手招来立侍一旁做大家小姐打扮的女子。

　　“给我们找个包厢吧。”他一看就知道那毛概是个优渥惯了的人，纵使这大堂之中气氛不错，对方怕是也不会习惯这样的气氛，故而他一开始就这么吩咐，免得对方心中不快。虽然开口说话的都是那个自称金古梁温的古龙，但怎么看这一行人中真正做主的，还是毛概这位公子。

　　那女子轻轻颔首，也不多话，直接领着一行人往楼上走。不多时就来到一间包厢门口。

　　这包厢的名字是以词牌为名的，他们到的这包厢名叫眉妩，包间里立着绘有美人的屏风，那画上，美人眉黛分外标致，倒是正合了这包厢的名字。

　　“陆兄，这里的姑娘如何算？”坐定之后，宫九问陆小凤。

　　“这个，看古龙和毛概也不像缺钱的人，不如请楼里的花魁娘子来如何？”陆小凤挑挑眉，建议。

　　“那好，陆兄比我们熟，就依陆兄的。”宫九点点头，回头去看朱宏景。好吧，他还是很局促的样子。

　　于是宫九凑上去，斜着身体，把手搭在朱宏景的肩膀上，吊儿郎当地问他：“喂，还不适应啊？你也太正派了吧？”

　　朱宏景微微别过脸去，以训斥的口气说了一句：“坐端正！歪歪扭扭，成何体统！”

　　“噗嗤。”之前虽然也有自己占据上风的时候，但是每一次都没有像现在这样让朱宏景真正落于弱势的情况，看见朱宏景这样的反应，宫九觉得挺得意的，挪挪屁股，大半个身体靠到朱宏景身上，直接凑到朱宏景耳边，低声说：“喂，别告诉我你这么大了还未经人事啊？”

　　“胡闹！”如同被针扎了一样，朱宏景将两个字脱口而出，同时一把推开宫九，耳根甚至染上了点滴绯色，明显十分羞窘。

　　宫九先是愕然，然后恍然，难道朱宏景，还真的……未经人事？

　　太神奇了吧！

　　想想他看过的那些关于古代的资料，一般皇子什么的不是十几岁就应该有专人教导那什么的事情了吗？而且暖床的丫头之类的早该有了，作为太子的，更是为了子嗣的传承早早就会有这方面的准备。朱宏景这都十五六岁了，怎么都第一次梦那什么过了，身体也没有什么问题，不存怕亏了身体的问题，怎么会还未经人事呢！

　　宫九是真的惊讶了。

　　事实上，一切应该如他所想的那样，不过那是在一般的情况下。

　　归根结底，根源还是在皇帝和诸王争位这件事上。皇帝的身体之所以会这么差，只有朱宏景这么一个儿子，最直接的原因就是诸王利用后宫中女人之间的斗争，让她们不断下黑手。她们之间互相下黑手，使得皇帝子嗣不丰。有心狠手辣者，在自己有了孩子之后直接对皇帝下了黑手，使得皇帝身体出问题，而后来的斗争中，她们的子嗣也中招了。

　　这是宫中阴私，自是不会有多少人知道。然而自己有这样的经验，皇帝又怎么会让自己唯一的儿子也遭到这样的遭遇？与其在朱宏景还不知自控，容易被女人影响的时候给他塞女人，不如等等。当初皇帝就是先帝最小的孩子，他年纪渐大，诸王也老了，他有朱宏景这个儿子，诸王却未必有合格的继承者，这就是朱宏景一方的优势。

　　“嘿嘿，不知道不要紧，既然来了这里，不管是哪方面的事情，都会很快知道的。”陆小凤笑着说。

　　宫九看着陆小凤那表情，略略迟疑，还是直接地说了：“陆兄，你的表情很猥琐啊。”

　　“噗嗤。”这是在旁边刚刚给在座的人斟好茶的那姑娘，掩唇而笑。

　　宫九无辜地耸耸肩，“我说的是实话而已。对了姑娘，我这位大哥对这事儿不怎么了解，还需要你们给安排一下。”他指着朱宏景说。

　　屡次被这么调侃，朱宏景终于忍不住了，他说：“九儿，你说大哥我……可你自己呢？小小年纪就如此风流，你风流得起来吗？”

　　到底，朱宏景已是舞象之年，而宫九，却还是个彻底的，童子。

　　亲密接触

　　看这情况尴尬，陆小凤出来和稀泥了，他笑着问：“毛概兄叫古龙九儿，莫非古龙家中排行第九？”

　　“是。我族中行辈第九。”宫九平静地回应。事实上，他也曾经觉得想Ｘ儿这样的称呼很让人发冷，非常充满了小白平胸受被宠溺的气息。但是慢慢地他就发现长辈之类地这样称呼晚辈是一件非常正常的事情，所以他也淡定了。

　　“看样子，两位家族颇为繁盛啊。”陆小凤恭维道，“我倒有位朋友，家中排行第七，有诸多兄弟，互相帮衬，倒也不错。”

　　他说的是花满楼吧？排行第七，被家里人诸多照顾。不过现在陆小凤就和这个人就基情了吗？宫九暗自揣测着，然后含笑点点头。表示对陆小凤所说的赞同。

　　然而，似乎是因为刚才陆小凤提到的关于初次那什么的问题，朱宏景并没有如同宫九这样一笑泯恩仇，他似乎觉得这并不是一笑就能过去的问题，所以他很冷地说了一句话：“嗯，家族是挺繁盛的，上一辈有好几个人争家产，这一代全都是单传。”

　　这是他们家的家事，本不该说出来，这算是自爆其短。然而这一句话出口之后，陆小凤也是尴尬得紧，自觉说错了话惹着这位兄长了。而且看朱宏景说的什么话？上一辈几个人争家产，这一代全是单传，这不就是说他和宫九的关系实际上谈不上多好吗？这种事情，分明是任何一个家族都不会外传的，到底家族重要，这样败坏家族的名声，不好。

　　饶是陆小凤这种滑溜的人，在面对朱宏景伤敌一千自损八百的损招，也颇有些找不到如何回应的感觉。

　　而宫九看着朱宏景那不仔细看几乎无法感觉到的得意，嗤笑一声，特意提高了声音：“哎，我们请的姑娘怎么还没到啊，我这哥哥可是头一次，让他等急了可不好！”

　　朱宏景的脸瞬间黑了下来。

　　很明显，宫九是故意的，故意说这么大声泄朱宏景的底的。

　　不管这楚腰纤如何风雅，到底是青楼。在这种地方暴露自己是第一次，总会让人有些比不过其他男人的感觉。而朱宏景这家伙的自尊心一向强得要死，怎么能忍受自己这么丢脸。

　　“哈哈。”看着朱宏景黑着一张脸盯着自己，宫九非常轻松地往旁边一靠，搭上了陆小凤的肩膀。

　　“陆兄，看样子你也是走南闯北的人，何不给我和家兄说说你在这大江南北的见闻？也算让我们兄弟俩长长见识。”

　　当下正是尴尬的时候，既然宫九主动转换话题，陆小凤当然不会拒绝。不过，当宫九这么没个正形地靠在自己身上的时候，朱宏景看过来的眼神非常地不悦啊。饶是陆小凤这种脸皮非一般厚的人也有些难以承受。他不自在地微歪身体，让宫九搭着自己肩膀的手自然滑下，然后略一思忖，就谈起了自己去南方海边时的所见所闻。

　　到底是浪子，当陆小凤讲起这些故事的时候，当真让人如临其境，对他所说的地方心生向往。宫九扫视一眼，发觉就是连朱宏景自己也是一副被吸引的样子，不由心下感叹古代人的悲剧就是受限制于交通和开发程度，难得出门旅游，一辈子都窝在那几个地方，往往眼界也就那么点。而朱宏景更是悲剧中的悲剧，毕竟为了自身的安全，他不得不呆在宫中，还要防备各种明枪暗箭。

　　虽然那些明枪暗箭也有宫九便宜老爹的一份，不过这时候，宫九可撇得很清。

　　而且，看朱宏景这入迷的样子，宫九不由自主地想起起点文里形容被男主角给忽悠了的妹子的场景：美目盈盈，小脸生光，全神贯注。

　　所以下一个场景就是朱宏景被一个拙劣的故事打动到哭，然后泪目，嘤咛一声娇躯一颤倒在陆小凤的怀里最后干柴烈火吗？

　　宫九默默地目测自己好像正好挡在朱宏景和陆小凤之间，微妙地觉得自己好像成为了这两个真心人之间的阻隔。

　　“噗嗤。”为了自己的脑补，他忍不住笑了。

　　这边陆小凤的故事正讲到兴头上，宫九的一声却正好打断了他。陆小凤也不生气，看向宫九，好奇地问：“古龙为何发笑？”

　　“没什么，”宫九回答，抬眼看看门口，“只是人家姑娘到了，我们到这儿也不是听故事的，陆兄不如到此为止？”

　　众人抬头一看，也见门口好几个影子。

　　其实在场的有点武功的谁没发现门口有人过来了呢？但到底朱宏景在这儿才是那个做主的人，他听故事听得入迷，无论是谁随便开口似乎都不是很好。也只有宫九会肆无忌惮地打断陆小凤的故事了。

　　陆小凤也想到了这一点，心下有些叹息，这看上去关系还很不错的两个兄弟，上一代竟是兄弟阋墙之状，怕是未来，这两兄弟之间……

　　而宫九此时已经开口往门外喊：“都进来吧。”

　　于是，门方才被推开，几个女子鱼贯而入。

　　哦呀，果然高质量。

　　宫九看了一眼，如此下定论，就这么看了一眼就可以发现，这几个女子各有风情，红衣似火的看起来就是热烈的性子，白衣的萧朗淡然，衣着和相貌性格颇为相符，果然这楚腰纤有一手，这次朱宏景的钱不会白给。

　　只可惜，自己这身体年纪还小，估计也就只能过过眼福什么的了。宫九非常无奈地在心底叹了口气，看看陆小凤，游刃有余的样子。而朱宏景嘛，耳根似乎又有些发红了。

　　至于吗？好歹这家伙还是太子，这纯洁得让他说什么好啊。说不准未来这货会成为清顺治帝那样的情圣？

　　“几位姐姐都叫什么名字啊？”反正是朱宏景自己的事情，宫九自觉没有什么好说的。他对于古代的青楼还是充满兴趣的，当然，这种兴趣是纯洁的。不管其他人信不信，反正他自己是信了。

　　几个姑娘便说了自己的名字，然后挨着他们落座了。

　　宫九十分自在地偎到人家姑娘怀里，姐姐姐姐地叫着，倒是卖乖装嫩。但朱宏景的年纪，却不能如他这么做了，更况且这家伙还死要面子，那女子往身边一坐，分明什么都还没干呢，他就不自在起来。

　　“古龙小小年纪，倒是要当个花丛状元啊！”陆小凤在一旁调笑。

　　“没办法，谁让我这哥哥……啧。”宫九的眼角瞟过朱宏景，脸上简直明晃晃地写着几个字：你们都懂的。

　　朱宏景默默捏紧了手里的茶杯。

　　“说起来，陆小凤，你刚才说到海边，我倒是想起了一个地方。南海白云城，你可知道？”

　　“整个南海的贸易听说都经过了这白云城，我怎会不知？”陆小凤回答。

　　“听说那白云城少主叶孤城，也是个风流的人啊，每次出行一定要一群美人撒鲜花铺地，身旁莺莺燕燕，享尽艳福。”宫九意有所指地说，“都是这个年纪，哎，人有不同啊！”

　　朱宏景一口喝干了被子里所有的茶。

　　“还有那个最近才声名鹊起的少年剑客，呃，西门吹雪！”眼角再次瞟过朱宏景，宫九趴在人家姑娘怀里，问人家：“姐姐你也知道吧？那家伙最喜欢干的事情是出门杀人之前请四位花魁，侍奉他沐浴更衣剪指甲啊！”

　　“啧，什么都不说了，这才叫派头！”

　　“哥哥，你该学着点了！”这次的口气，变得苦口婆心。

　　朱宏景重重地把本子顿到桌上，宫九是找他不痛快还是什么？这种话反反复复说有意思吗？不就是他从没……吗？看看这家伙小小年纪在这种地方如鱼得水的样子，朱宏景不平衡了。

　　他站了起来，“九儿，和我出去一趟。”

　　“姑娘，旁边的包厢借用一会儿，银钱照给，无碍吧？”他又问之前引他们过来的姑娘。

　　话说完，也不等这两人回答，朱宏景径自抓住赖在姑娘怀里的宫九，拖着他的后领把他拎出去了。

　　房间里的人面面相觑。陆小凤多少有些尴尬，但到底这是人家兄弟之间抬杠的事，他管不着。姑娘们说白了只要有钱，尴尬不尴尬又能如何呢？而侍卫们，很明显朱宏景不希望他们跟上去。顶头上司不在这里，又有好几位美人在，倒慢慢放开了。

　　反正出什么事，他们就在隔壁，而且暗中保卫的人也有后手。

　　被提溜着丢进隔壁房间，宫九虽然身上不怎么舒服，心里却是得意的。之前让朱宏景占上风好几次，现在都找补回来了吧？而且陆小凤也知道了朱宏景这段黑历史，以后的话，嘿嘿。

　　他挺得意的。

　　人一得意，就容易忘形。

　　本来宫九应当是很有分寸的一个人，不管平时多么不着调，多么跳脱，该做到什么份上自然就不会过分，但今天他却反复挑衅朱宏景，这甚至超出了一定的底线。

　　一开始朱宏景还忍着他，但是现在，朱宏景觉得宫九当真过分了。

　　“你别太过分了。”关上门，第一句话，朱宏景就这么说。青楼这种地方，隔音都是很好的，这个再怎么没常识朱宏景也知道，所以他可以放心说话。

　　“过分？我不觉得啊。”宫九平静地回答，看向朱宏景的眼神非常无辜。

　　接着，他添上一句话：“你是时候学学了，说真的，在这方面，你真的非常弱啊。”语气陈恳，只是让朱宏景怒火中烧。

　　朱宏景盯着宫九，半晌方才吐出一个字：“弱？”

　　“哈。”宫九抬眉。

　　“呵，”朱宏景真的是被气到了，直接上前一步，手往下一探，捏住了某人的小鸟，“我弱，你呢？”手上动作粗鲁，轻轻巧巧让小鸟站起来。

　　一时之间，宫九甚至反应不过来这到底是发生了什么事情，一张脸上表情空白了，不知所措。

　　男孩儿和女孩是不一样的，男性即使是在第一次梦遗之前，小鸟实际上也是可以站起来的，而且很容易被影响，而正好宫九的年纪已经十三多了，时间也差不多了，故而此时才会这么容易撩拨。

　　然而，你能指望一个什么技巧都不懂的少年怎么做？宫九更多的是痛。开玩笑，命根子掌握在别人的手里，这还了得？

　　“放放放放放开！”他说话都结巴了。

　　占据了上风的朱宏景却不放手，嗤笑一声之后把宫九的小鸟当面团一样揉搓起来。下手没个轻重，把宫九疼坏了，可这关键部位还偏偏精神，一边痛一边还带点快感。宫九心急，慌乱之下干脆直接也探出手去抓对方的鸟。

　　朱宏景连忙躲过，手也放开了宫九，就见宫九一骨碌蹿开好几步，脸上半青半白，盯着自己，“你这个变态！”

　　“哼。”朱宏景撇撇嘴，看宫九这狼狈的样子，终于觉得自己出了一口恶气，转身就走。

　　擦！这笔账他记住了，迟早要讨回来！宫九恶狠狠地看着朱宏景的背影，捂住自己可怜的被蹂躏了的小鸟。

　　智障青年欢乐多

　　不管宫九如何看朱宏景不顺眼或者如何，他到底清楚自己是朱宏景船上的人，只要他不想如同原着里宫九落得那样的下场，他就必然不可能转换阵营。

　　嬉笑怒骂之下，宫九有自己的考量，看看原着中对宫九的评价是什么？毒蛇的液、狐狸的心、北海中的冰雪、天山上的岩石、狮子的勇猛、豺狼的狠辣、骆驼的忍耐、人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。但是吧，就现在的宫九，他就是个废柴啊，与其说他是个大ＢＯＳＳ，还不如说他是个说相声的。你一个说相声的和皇帝，名侦探对着干，真以为自己有春哥笼罩吗？

　　但是，纵然宫九冷静如此，在回到宫中例行查看自己头顶的称号的时候，他愤怒了。

　　称号：【变态】，初级，精神攻击力加成百分之百。特殊属性，装逼。80%

　　百分之八十是怎么回事！怎么回事！之前不是还没到半数吗？一下子增加这么多难道是他遭遇了神秘的诅咒吗！

　　仔细想来，在出门之前，自己的经验还是正常的，出门回来就突然增加了这么多，很明显是在出门的过程中发生了什么事。而从他的经验来看，这个称号的经验增加，必然伴随着自己受伤什么的。

　　他在什么时候受伤了呢？

　　似乎，好像，大概，只有朱宏景揉鸟的那一次？

　　宫九有些言语不能。

　　所以，现在这个称号的判断是，自己在揉鸟的时候感觉到痛，同时有快感，所以就变态了么？

　　他了个大擦的！正常雄性生物玩鸟都会感到快感的好不好！朱宏景那厮下手没个轻重能不痛吗！就这样就给自己增加这么多经验，百分之八十，这难道是在告诉他其实他也是个幸运只有Ｅ的被诅咒的苦逼吗？

　　这个世界真是太绝望了！

　　宫九还在哀怨，那边在出过一次门之后，朱宏景就开始着手改造自己的情报系统。青楼楚馆终于被纳入了他考虑的范畴，连带茶馆瓦弄之类也包含在内。要瞒过诸王的眼线做这些事，他耗费了很大的精力，最后还是确定把几个情报点丢出来当靶子，在这些情报点的掩护之下藏好更深层的那些。

　　颇耗精神。

　　而他的父皇，身体越来越差了。

　　朱宏景明白，自己很快就要接过那个至高的位置了。而为了这个位置，诸王绝对不会轻松让自己过关。明枪暗箭，也不知会有多少，然而他必须面对这些。不过，宫九在他身边，这就是个非常有利的筹码。虽然一直以来这个人都表现得古里古怪，他和太平王的关系也说不上多好，但到底，投鼠忌器。

　　还有之前在楚腰纤里宫九提到的人。

　　白云城主叶孤城，万梅庄主西门吹雪。一个是谢葭曾经提到的英才，另一个是前朝皇裔，都不是能等闲视之的人物。然而，叶氏身为前朝皇族，防备颇严，那少城主也从未出江湖，宫九是怎么知道他出行要花瓣撒地的？西门吹雪杀人由花魁侍候的事情，谢葭也未曾提到，宫九同样知晓。

　　难道，太平王府的消息已经灵通到了这样的程度？

　　朱宏景越想越是觉得水深，忍不住就想去找宫九，再试探一二。

　　然而，现在要他去见宫九，他也拉不下脸。

　　你说他当时怎么就那么生气，气到做了那么……的举动了呢？当真失了风度，太不君子了。

　　正直的太子同学思考着自己是不是要对某既二又抽不识相的家伙道个歉什么的，如果要道歉的话，怎么说才不会让宫九觉得心里不舒服，或者换个法子弥补一番？想着想着，又觉得自己是不是真的该学着点了，他的年纪，就是一般的富户公子也应该有个通房之类的了，看看去一次青楼，一群人中间，连宫九那个十二三岁的童子都如鱼得水，只有自己一个人施展不开，倒是颇为丢脸。

　　想想宫九，鸟儿都还小着，摸起来也软趴趴的，居然表现得像是个花丛老手。对比一下自己，硬件方面其实怎么都比他强吧，只要不那么拘束，一切都会好的。

　　依旧正直的太子同学不觉已经想到了一些奇怪的方面。

　　那边厢，宫九却盘算着要怎么不着痕迹地报复朱宏景的问题，他觉得自己实在咽不下梗在喉咙口的这口气。

　　近期报复是不可能的了，毕竟怎么看马上皇帝经验就得满级成先帝了，朱宏景要当皇帝还得经过这个王那个王的考验，万一自己在这里插一脚然后就把这货给搞死了，那就麻烦了。宫九很明白，就自己那点计谋，放在这种倾轧之中绝对是被压扁的份儿。

　　君子报仇，三年不晚。宫九琢磨着再过几年就是剧情时间了，到时候名侦探陆小凤将会笼罩整个江湖，掀起阵阵腥风血雨。到时候皇宫要遭遇多少神奇的事啊，紫禁之巅比剑还有人参观这算一个，都够朱宏景不爽的了。其实比较好利用的是司空摘星才对，就他那三脚猫功夫都能跑进皇城，摸到太子宫旁，要是以后他能力高点会怎么样？

　　想象一下，如果司空摘星发了邀请函，弄了个谜面说自己要偷东西，在一众人的包围之下成功偷走了东西，天下都知道了，这得多打朱宏景的脸啊？啧，爽！

　　要是偷的东西是朱宏景的龙内裤什么的，就更带感了，偷了之后把一溜的明黄色内裤展开挂城门口去，哎呀呀呀到时候朱宏景怎么反应呢？

　　真是可惜了，前几天不该那么轻松放走司空摘星的，不过这都见到陆小凤了，要想再见司空摘星应该不难吧？

　　宫九幻想得十分欢乐，至于皇宫的守卫，被人潜入皇宫之后朱宏景会不会留后手之类的现实问题，他完全没有考虑。

　　所以朱宏景推门进来的时候，就看见宫九坐在椅子上，脸上挂着难以用言语形容的集二，傻，贱，呆，猥琐于一体的笑容。

　　他被这表情吓了一小跳。

　　其实朱宏景不知道，现在宫九的状态，在遥远的未来可以用这么一句话来形容：

　　智障青年欢乐多。

　　定情信物

　　“你……”朱宏景看着宫九，迟疑，原本想好要说的话全部因为宫九这奇怪的表情而噎住了，一时之间竟是什么都说不出来。

　　宫九的表情在那一瞬间定格，然后立刻收敛。

　　他咳嗽一声，正襟危坐，用标准的古早武侠小说大侠版正义表情和朱宏景对视。

　　他，很，正，直！

　　你看他正义的浓眉，正义的眼神，正义的嘴巴，正义的脸！

　　可惜宫九极力想要传输给朱宏景的东西，在进行无线电短距离运输的时候出现了一些问题，导致了信息的扭曲丢失。

　　所以在朱宏景看来，宫九此时的表情，依旧非常奇怪，只能说，勉强比刚才好了一点点。

　　但不管宫九多古怪，朱宏景既然决定了要做什么事情，定然是不会后悔的。他好不容易下定决心过来给宫九道个歉，怎么能够半途而废，错过这次机会，就不知道什么时候他能再一次下定决心了。好吧，说实话，朱宏景也是会害羞，不好意思的。现在他的心态就是，早晚都要挨一刀，不如早点挨这刀。

　　“嗯，那个，呃，之前在……里，本宫太过唐突，失却君子之仪，心中甚是愧疚，”一开口就显得吞吞吐吐，关键字都是模糊过去的，朱宏景脸上非常尴尬，却偏偏还要摆出正常的表情，放在旁人眼中，明显就是这位太子已经在示弱了。即使太子下意识地想避开自己弱势的境地，用词遣句都官方起来，也无法掩盖这个事实。

　　啥？啥？前面还听得云里雾里完全没理解朱宏景的意思，听到唐突，愧疚的时候，宫九突然就明白了朱宏景说的是什么。

　　摸鸟事件。

　　于是瞬间他也尴尬起来，你说这种大男人被另一个大男人给摸鸟这种事情何必提起第二次？大家都当则见识没发生过不就好了，日子久了这种事情就真的没发生过了不是吗？朱宏景这货是不是没事找事啊！

　　然而，现在他还真不能把自己的怨气直接发出来，朱宏景以太子的身份跑过来道歉已经很给自己面子了，自己要是继续摆谱，就是自己不懂事。虽然对方跑过来道歉这件事本身就很欠考虑。

　　“哈哈哈，小事，小事，何必在意。”所以，宫九只能如同一个胸肌宽广的大侠那样，非常大气地一挥手，非常大气地表示这事儿哥没放在心上，非常大气地感到内伤。他其实是个标准的小心眼啊有没有。

　　虽然知道宫九可能只是客气话，但是对方的回答着实让朱宏景出了一口气。再怎么说太子一怒之下去摸人家的鸟这种事情也不雅不是？低调，低调最重要。心情一放松，他想了想觉得就这样也不对，还是应该给点补偿什么的。所以又开口问宫九：“九儿平时可缺什么物件，若是有，就说出来，本宫这就吩咐宫人给你准备。”

　　他要是说电脑和宽带，空调和外卖，你有吗？默默用死鱼眼瞟了朱宏景一下，宫九思忖着如果说到外卖的话朱宏景还真能有，全天准备的御膳房什么的果然是富二代的奢侈产物。但是其他的，除非这是模糊了年代的银他妈否则怎么可能会出现此等玄幻大杀器啊。

　　看看他现在，出门有银子，在宫有房子，做事上宫女，练武有师傅，似乎也没缺什么东西。不过这么一盘算宫九突然发现其实自己过的也是富二代的生活，颇为销魂呐？呃，等等，从摸鸟事件可以发现的一个问题是，他恐怕需要一面随身携带的小镜子，以便查看自己头顶的称号和经验吧？

　　铜镜什么的，对于宫九来说属于根本看不见的范畴。那么肯定要玻璃镜，但是这个时代玻璃镜还算珍贵的东西，不是那么容易拿到的。

　　朱宏景就看着宫九的脸一下子舒展开，就和皱巴巴的茶叶被开水烫了似的，眼睛变得很亮，和平时见了金子似的。然后他看着自己，说：

　　“堂哥～”

　　朱宏景无言地颤抖了一下，这是干什么，干什么！为什么突然叫自己堂哥，还用那种异常柔软的口气，太碜人了吧？

　　“堂哥啊，”谄媚的笑容被宫九挂在了脸上，“堂弟我也不求什么多的东西，那什么，给我个镜子呗。”

　　眨巴眨巴眼睛，朱宏景很疑惑，他重复宫九的要求：“镜子？”

　　宫九要镜子干什么，这东西是赏给后宫妃子的东西才对吧？怎么宫九的喜好都这么奇怪呢？

　　“你不是有镜子了吗？”还是他特意安排的玻璃镜子，整块玻璃，也算是珍贵的了。

　　“这个不一样啊。”宫九可是知道玻璃镜这种东西虽然也能在市面上买到，但几率太低，要花一大笔钱，他现在用的是宫中给世子的月例，没道理要平白多花一笔钱，能从朱宏景手里掏出来的东西，就别让他多花了。

　　“我是想要个小镜子，能放在怀里的那种玻璃镜，方便我随时整理仪容什么的。”

　　听着宫九的解释，不知为什么，朱宏景下意识想到的是一句话：女为悦己者容。虽说宫九不是女人，也谈不上为悦己者容，但在朱宏景这边，就是下意识地将之联系在一起，并且更进一步发散思维，成功联系到在宫九提出这个要求之前可能的诱因。那个叫做陆小凤的侠士，倒也算风度翩翩，不过宫九到底是看人家风度翩翩妒忌了想要增进自己，还是好了那南风，故而，咳，这也说不准。

　　不着痕迹地瞥了宫九一眼，朱宏景觉得，以前还真没发现，其实宫九长得挺不错？加上年纪还轻，正是少年青涩的时候，身段也好，面如冠玉，虽说时有痴傻之举，但放在好南风的人眼中也指不定挺可爱不是？

　　猛然发觉自己的想法已经飘忽到了某个神奇的地方去，朱宏景惊醒，然后掩饰一般地咳嗽了一声。

　　“待会儿我就让小末子给你把镜子送过来。”东宫的库房中，应当有合适的镜子，所以朱宏景轻松地许诺了。

　　“那就这样，本宫先去处理政事了。”最后，他丢下这么一句话，转身就跑，慌慌张张，心里想的事情是，该不会自己也好南风吧？刚才都想到哪儿去了啊？

　　而宫九看着朱宏景落荒而逃，对对方之前想到的事情一无所知。奇怪地耸耸肩，也就继续去考虑以后怎么和司空摘星陆小凤之流扯关系了。

　　通过这件事情我们知道了，无知是福。

　　司空摘星偷人

　　南风事件之后，为了纠正自己可能发生的错误爱好，其实朱宏景真的打算给自己增加点相关那什么方面的经验的。不过在他看来外面到底不干净也不安全，还是想着是不是准备娶亲之类的。然而这件事最后以他的合理要求被皇帝直接驳回为结果。

　　还是因为皇帝觉得朱宏景还无法真正明白女人之间的斗争有多么复杂可怕，如果朱宏景有了自己的后院之后，就等于有了一个专职内斗的团体成为朱宏景的心腹之患。至少在诸王还在各种方面企图拖后腿收拾朱宏景和皇帝的时候，能少添麻烦还是少添麻烦的好。

　　虽然不对，但朱宏景还是腹诽自己的父皇，他的意思难道是要让自己熬死了诸王然后再娶亲？这想法未免也太神奇了些。一朝被蛇咬，十年怕井绳，用来形容他的父皇十分形象。说白了他早晚都要经历这些的，何必为了一个念头而一直畏惧不前呢？朱宏景再度确定，虽然他也很敬爱自己的父皇，到底还是政见不同，说来，他比自己的父皇更为激进一些。

　　从第一次出宫之后，朱宏景对宫九的管束也宽了很多。说不准是因为长时间对宫九的试探放心了呢，还是之前摸鸟事件的愧疚延续。反正现在每每兴致上来了，宫九就跑到宫外去，好好玩耍一通。

　　他的固定玩耍地点，是那家名为楚腰纤的青楼。

　　他的固定玩耍项目，是和陆小凤打交道。

　　以及，玩陆小凤。

　　“古龙今天来得比往常早啊！”在名为满庭花的包厢门被推开之后，门内，陆小凤半躺在一位姑娘怀里，轻笑着说。他周围还有另外的几位姑娘侍候着。

　　“哪有哪有，怎么都比不上陆兄以楼为家，十分顾家，堪称男儿楷模，大禹此等三过家门不入者，怎可与陆兄相比啊。”宫九走进门，轻松地回答道。

　　这话说得刻薄，却也有趣，陆小凤先是一愣，然后爽快一笑，并不为宫九拿他来打趣感到恼怒。

　　到底，能够在江湖中得到那么好的人缘，就连剑神西门吹雪都交上朋友的人，性格绝对不会小气。

　　不过，越是陆小凤这样洒脱的性格，越是让宫九想要捉弄。让陆小凤这样的人被你的话给噎得不知道说什么好，这样才有成就感。

　　宫九进门，先看一眼陆小凤头顶的称号，微微一皱眉，然后从怀里掏出从朱宏景那儿弄来的镜子，看了一眼自己的称号，心理平衡之后，方才志得意满地坐下，然后方才说话：“上次，怎么没见你用这招？”

　　这句话来得没头没尾，陆小凤听了之后还怔愣着，完全没弄明白宫九这话的含义。

　　“怎么？装傻了？”宫九轻笑，目光抬起，落在那一群姑娘身上。

　　“古龙，你这是？”陆小凤不解地问。

　　“没什么，看见个熟人而已。”以一种十分装逼的高深莫测的口气，宫九如此说，皮笑肉不笑地勾起嘴角。

　　“司空摘星，我说你呢，别以为我发现不了你。”

　　姑娘们中间，一个穿绿衣的豆蔻少女抬头看了过来，一张口却是少年的声音：“你怎么知道是我？”

　　“呵呵，”宫九轻轻眨眼，缓慢地拿起桌上的酒杯轻啜，依旧非常装逼地说：“我怎么会不知道是你呢？”

　　那姑娘摇了摇头，叹息着说：“我算服了你了，抓住我一次还不算，第二次居然能看穿我的易容。”

　　宫九：“好说，好说！”

　　陆小凤斜眼瞅着这两人，终于理清了一个思路。这两人认识，在之前古龙抓住过对方，那姑娘是易容的，这次古龙看穿了对方。

　　啧，他怎么没觉得平时古龙这么厉害呢？一听这声音就是少年的声音，但是自己在旁边看了半天，也没发现这姑娘居然是个男人啊？

　　事实是，无论司空摘星怎么易容，怎么伪装，他头顶的那行字都深深地出卖了他。

　　原本，在最开始见到司空摘星的时候，他头顶还没有这行称号的。而现在宫九一看那行称号，就知道对方是谁了。没办法，代表性太强。

　　称号：【怪盗】，初级，偷盗成功率加成百分之百，特殊属性，二逼。１％

　　又是一个来让自己平衡的人，二逼这个属性可比装逼惨烈多了，宫九看着这行字就感觉自己的心情变好了很多。而且，除了被自己忽悠过的司空摘星，这个世界上哪儿来的第二个人有怪盗这个称号？

　　但是，司空摘星这货居然真的被糊弄去玩怪盗的伎俩了，还真是让宫九感到无比地欢乐啊，这种强势围观他人犯二的事情，很能愉悦心情。

　　“陆小凤，这位是司空摘星，怪盗司空摘星。”想想这应该是怪盗和名侦探的初遇，宫九很欢乐地开始给这两个人介绍彼此，“司空摘星，这位是陆小凤，名侦――不是，未来的江湖大侠陆小凤。”差一点就把名侦探给说出口了，这可不能随便说。他赶紧再喝一口酒掩饰，说起来这梅子酒的味道还真不错。

　　“幸会，幸会。”陆小凤向司空摘星点头致意，“司空兄的易容术真是出神入化啊，在下居然完全未能看出来。要是再下没弄错，司空兄从前天开始就易容成这个样子守在这儿了吧？”

　　“前天那个，是她本人。我昨天才易容的。”司空摘星得意地回答，能在对方已经认识了这个姑娘之后易容成她而不被发现，这说明了司空摘星的技术，不过很快他又看向宫九：“你是怎么看出我的易容的，你明明没见过这个姑娘吧？”

　　“这可是我的独家秘技。”宫九摇摇头，高深莫测的模样，拒绝回答司空摘星的问题。他难道能说是根据称号判断的吗？

　　“不过司空摘星，昨天你就易容成了这姑娘，晚上的时候你得占了这楼里姑娘们多少便宜啊？”眼神里写着真猥琐三个字，宫九鄙夷地看着司空摘星。

　　头一次遇到这么神奇的事情，姑娘们原本还在惊讶，充满兴趣，在宫九这么一句提醒之后，倒抽一口气。这人易容成她们姐妹的样子，那晚上……？

　　立刻就有人拿看淫贼的眼神看司空摘星了。

　　被宫九一句话再度挂上墙头下不来，司空摘星微妙地觉得自己这是多倒霉才会被宫九这家伙再度嘲笑，然而这还真得解释清楚。不然他的清誉可就毁于一旦了。

　　“咳，我昨天到柴房睡的，自然不敢唐突诸位姐妹。”

　　“得了吧，直说你是怕自己对着一群美人把持不住吧！”宫九嗤笑一声，嘲笑司空摘星的同时，还小小地拍了姑娘们一记马屁。当然我们要相信，宫九同志是个纯洁的好同志，绝对没有抱有什么不轨的念头。

　　司空摘星的脸红了。羞得。

　　这个时代的纯洁小青年终究比不过满脑子黄暴的未来二逼青年。

　　“对了，你来楚腰纤干什么？按理说你不是应该到处闲晃荡找东西偷的吗？怪盗的行为准则弄懂了？小小年纪就上青楼，不学好啊你。”老气横秋地装着前辈，宫九“教训”着司空摘星，再一次忘记了自己现在身体的年龄恐怕比司空摘星还小呢。

　　所以司空摘星自然反击了：“我至少比你大些吧？你都在这里厮混了，我为什么不可以？”

　　“很简单，我有个好爹，虽什么都不做，躺着享受也可以舒舒服服过一辈子，你呢？”作为权二代，宫九表示其实自己很有自觉。不过当初他也曾经是潘浚拼爹不成，只能指望下一代拼儿子了。虽然这辈子的爹似乎有点麻烦，但这不妨碍在打击司空摘星的时候把太平王拿出来说说事。当然，能在这种时候打击对方的代价是卷入争位，宫斗等等一系列事件中去，人生不如意十之八九，常想一二，宫九也算很淡定。

　　“……”司空摘星的眼神变得羡慕嫉妒恨了。

　　“你还没说你来这儿干什么。”宫九继续问。

　　“这还不是因为听说你常常跑这儿来吗？上次课时我出道以来的唯一一次失败，我得把场子找回来。”司空摘星说。

　　“那你打算偷我的什么东西？”

　　上下打量宫九身上，司空摘星似乎在思考，然而很快他就收回了目光。

　　“光偷你的东西不算什么，我想着吧，要一雪前耻，就要偷件大的。”

　　“什么？”

　　“你。”

　　耳旁听得“你”这个字的时候，宫九眨眨眼，觉得一阵晕眩。手中拿着的喝干的酒杯落到地上，他眼前一黑。

　　勒个去的！居然被设计了！

　　这是他最后的意识。

　　“多谢了，陆兄。”司空摘星只是笑。

　　“哪里哪里，”陆小凤的表情依旧很天然，好似什么都不放在心上，“人贱必定有天收，我不过是替天行道罢了。”真以为他一直被刁难没脾气？开玩笑。

　　小看身边的人，会吃亏的啊宫九！

　　卖身万梅山庄

　　每个阴狠毒辣的BOSS，背后总有一段惨绝人寰的伤心事。

　　宫九觉得，再这么下去，自己真的要进化成一位大BOSS了。

　　他怎么就被司空摘星给阴了呢？他怎么就被这家伙给偷出来了呢？司空摘星是怎么给那杯酒下的药呢？其他人怎么不会阻止他把自己带走呢？

　　这件事情，楚腰纤的姑娘们未必敢干涉客人的事情，特别是在自己和那两个人看起来还颇为熟稔的情况下。而陆小凤这个未来的名侦探……嫌疑颇大。他才是那个最可能阻止司空摘星的人，而现在看来，是这家伙和司空摘星沆瀣一气狼狈为奸了！

　　宫九就知道，名侦探和怪盗之间总是有说不清道不明的基情的，不然他们这才第一次见面居然就合伙来设计自己！

　　此时此刻，躺在马车里，随着马车晃晃荡荡，宫九动弹不得，僵直在那里，不断在内心骂着那两个死基佬。

　　不过当前的问题是，自己好像被下了药，这种身体连一根指头都无法动的情况，眼帘更是重重地覆盖着眼球，一片黑暗。他只能听，嗅，感受，探知外界的一切。这是要把自己送到什么地方去？

　　到底是天才的身体，宫九虽然没有通过自虐激活武功模式，却依旧可以轻松听见那些细碎的声音。

　　他嗅到稻草和木头的味道，感觉到身体的摇晃和车轮的声音，所以他知道自己是在马车里。马车里有另外的呼吸，低浊的，是没有练武的普通人，看样子陆小凤和司空摘星不在。

　　驾车的听得出来是个武夫，但也功夫应当不是很高，和自己开启了武功模式之后相比，自然是不敌的。

　　所以，只要自己醒过来，就可以解决这里的事。

　　宫九放心了。

　　于是转念一想，反正这么躺着也没事，姑且睡一觉，免得浪费精力。实际上已经睡了好几天的睡神丝毫不觉得自己的想法有什么错。

　　想到就做是宫九的好习惯，所以他错过了在他睡着后不久，马车之外传来的对话。

　　“赵管家，这是这次买来的人。”

　　“怎么有个昏着的？就是相貌不错，体质也不行啊？”

　　“赵管家，您仔细看看，这孩子虽然昏着，但是根骨可是上佳。而且明明是个男娃却有张这么漂亮的脸，还做女子打扮。怕是因为这张脸家里遭了祸，为了避难才出来的。如此身世，若不卖身到我们万梅山庄，还有什么地方能接纳他？除非沦落小倌馆。”

　　“哟，你还发善心了？”

　　“管家还不知道我吗？我可不是为了一点善心就不知道山庄的人，刚才我说这娃子根骨好，那是真的好。怕是比起少庄主也毫不逊色！山庄买下他，培养他，自是有好处的。”

　　“那好，干脆把这个孩子安置到少庄主身边吧。相比少庄主对一个根骨上好的对手还是有兴趣的。对了，就让他做女装打扮，若是男装，怕这孩子以前的麻烦找上门来。我万梅山庄虽不怕，却也不堪其扰。”

　　“我知道了。”

　　这边宫九无知无觉，那边朱宏景已经勃然大怒。

　　太平王世子失踪数天有余了！从那天他出门逛街开始，到如今，竟找不到一丝一毫的线索。

　　事实上这也是宫九自己的错，上一次是有着冠冕堂皇的理由拉着朱宏景一起去青楼，所以他正大光明，而之后，就这十三岁的小样儿，能自己去楚腰纤？所以其实他一直都是遮遮掩掩小心行迹的，这下子栽了，居然也没人发现。

　　而朱宏景，已经想了很多。

　　这是宫九故意让自己放松警惕，然后逃脱的手段吗？太平王送他到宫中本身就是不得已而为之，现在宫九“失踪”，保证了他的安全，也给了太平王一个找自己麻烦的理由。端得是，好手段！

　　然而同时，朱宏景内心也有无法忽视的另一个声音，以宫九的一贯作风，或许他是真的因为不可知的原因失踪了？到底，朱宏景本是相信自己的判断的，宫九对皇位之类并没有什么野心，他的价值观或许与所有人都不一样。

　　到底是这两种情况的哪一种呢？

　　朱宏景不知道自己到底期待着哪一种情况的发生，他也不知道，真实又是哪一种情况。

　　此时，已经醒过来的宫九，对着镜子无语凝噎。

　　这面镜子正是朱宏景送他的那面玻璃镜，珍贵非常，但现在，宫九身边就只有这面镜子有点价值了。

　　看看他此时的打扮，粗布麻衫的……女装。从里衣到外袍，统统地都换了。原本别在衣服袖口用于不时之需的针自然不见了。而更可怕的事情是，在这面镜子里，宫九看见的是一张陌生的脸。

　　就好像那天他醒过来发现自己变成了宫九的感觉，宫九差点以为自己又穿了，如果不是一摸胸口没有女性的突起，往下一抓也有货，身体的感觉还是原来的感觉，宫九真要以为自己穿了。

　　不过现在的情况也很明显，他被人易容了。

　　那个人，当然是混账的司空摘星。

　　把自己的脸弄得和个女人似的，司空摘星到底在想什么？把自己的衣服什么的都拿走，就给自己这面镜子又是干什么？

　　到底是谁给自己换衣服的！这可事关清白！

　　最重要的是，现在自己该用什么方式激活自己的武功模式呢？拿着镜子往自己头上拍？

　　他在一个房间里，装饰没有多豪华，看样子也不像是被当成客人给供起来了，更没有什么丫鬟啊夫人之类的在自己醒过来的时候对自己说：少爷/教主/大人你终于醒过来了！所以宫九真的很迷惑，自己这到底是在什么地方，遭遇了什么事情啊？

　　他终于有些后悔最开始的时候就那么睡了过去，没有一直关注自己的情况，不然就不会是这个样子了。

　　关键是，就这么离开了皇宫，朱宏景那边该不会以为自己是去跟着太平王造反了吧？

　　好不容易让朱宏景稍微信任自己一点了，真要这么发展的话，也太得不偿失了。宫九十分无奈。

　　看看周围略显简陋的环境，宫九决定，在呆着不动和四处看看之间选择四处看看，游戏什么的，不都是这么激活剧情的吗？

　　然而，还未等他有所动作，大门就被推开了。

　　“妹妹你醒啦？”一个窈窕的女子进来，见宫九醒了，先是一愣，再是一喜，“果真和少庄主说的一样，凉水擦脸之后没一会儿你就醒过来了。”

　　哈？宫九丈二和尚摸不着头脑，这是怎么回事？

　　“少庄主等你好一会儿了呢，快点拾掇拾掇随我去见少庄主吧。”那女子笑吟吟地说然后上前拉起宫九，扯了扯他的衣服把皱褶扯平，拽着宫九就出了门。

　　唉唉唉？这到底是怎么回事？

　　宫九脑子里一团浆糊，完全没闹明白这到底是发生了什么事情。但是按照一般的游戏流程来讲的话，接下来的剧情无非就是出现一个引导ＮＰＣ然后给自己一把木剑几个钱把自己丢出去历练吧？或者自己开了挂有高人教自己秘笈？

　　回廊曲折，两侧的树蓊蓊郁郁，分外可人。而宫九被拖着在这回廊上穿行，就这么糊里糊涂到了一阁小榭旁。

　　“少庄主。”那女子向着坐在小榭中八仙桌旁的少年屈膝行礼，然后一拉宫九，“还不快向少庄主行礼？”

　　宫九眨了眨眼，看见的只有那个少庄主一身白和守孝似的打扮，还有那把放在对方手边的剑。

　　根据他遇到剧情相关人物的高概率来讲……该不会，面前的这个，就是传说中的西门庆，啊不，西门吹雪吧？

　　27、苦大仇深的宫九

　　但是如果对方真的是西门吹雪，按照牛掰的剧情人物头顶必有称号的惯例来讲，怎么说对方头上也不应该像现在一样空空如也吧？

　　扫了那个什么少庄主头顶一眼，宫九转念一想，又这么觉得。

　　所以眼前的难道是追星族？因为崇拜西门吹雪而学他打扮的人？这么一说宫九倒想起了某个名为叶孤鸿的人，明明长着和叶孤城相似的脸非得和西门吹雪一个打扮，其实宫九怀疑过这个人出现的时候大家是不是都觉得他会是叶孤城和西门吹雪男男生子的产物。

　　这边他还在胡思乱想，身上却惊出一身冷汗。

　　因为一把剑竟不知不觉出现在了他的眼前，向他刺来！

　　剑尖，寒芒闪耀！

　　来不及多想，宫九下意识地往后一倒，以躲过这把剑的攻击。

　　呃，由于尚未开启武功模式，所以宫九同学并未能做出标准的铁板桥动作，而是扎扎实实向后一摔，后脑勺砰地一下，与地面产生了撞击，其反作用力甚至使得宫九的那颗脑袋往上弹了一下，再度落下，造成二次伤害。

　　结论是，该名选手铁板桥动作严重技术失误，只得一分。

　　“你，你没事吧？”看着这个被自己领来的女孩子突然向后一倒，摔得七荤八素的模样，那女子吓了一跳，忍不住问道。这女孩该不会有什么隐疾吧？怎么突然就倒了呢？莫非是羊癫疯或者鸡爪风？这可如何是好？

　　你看他的样子像是没事人吗？宫九躺在地上，感受着从后脑勺传递的痛，热泪盈眶。不过他还是嘴里说着：“没事，没事。”一边捂着后脑勺爬了起来。

　　等他起来之后，方才看清刚才偷袭自己的那柄“剑”的真相。

　　银白色的字，拼在一起组成了一把剑的形状，如法宝一样盘旋在对方上空的，是称号。

　　卧槽！

　　看看那闪耀着金属光泽的“剑”在对方头顶嗖一下飞过来，又嗖一下飞过去，宫九终于知道自己刚才为什么没看见他的称号了，这飞来飞去的特效都快赶上皇帝的炫彩称号了。定睛一看，却见那一行称号是这样的：

　　称号：【剑客】，高级，剑道悟性加成百分之百。特殊属性，以诚入剑，生而为剑。１％

　　还以为附带拟态成剑形还会乱飞的称号有多牛逼呢，就这样啊。

　　宫九默默鄙视了一下对方，另一方面却确定了，这货多半就是西门吹雪了。

　　虽然到现在为止宫九对于称号这个东西到底是怎么玩的都有些糊里糊涂的，但有一点他很清楚，通常有称号的只有真牛逼的人或者未来会真牛逼的人，他们牛逼的方向在称号上就体现得出来。嗯，当然宫九自己在尽力避免自己的牛逼方向往称号上发展这悲剧的事实。至于他努力的后果是什么，咳，这个……哈哈哈。

　　剑客这个词，可以说只是一个称谓，对用剑的人都能这么称呼，但是如果将西门吹雪的一贯标准套用上去，就会发现能被称为剑客的，必然不是一般人。不可下黑手，坦诚对待自己的敌人，以性命赴约战，看似很傻的一些举动，却正是真正的剑客必守的准则。而这个江湖，能做到这些的有几个人呢？

　　故而，看到这个称号的时候，宫九确定对方应该就是西门吹雪。

　　思考仅仅进行了短短一瞬，下一刻宫九看见了西门吹雪看过来的炽热眼神。

　　大概形容的话，就好像是一个已经高考完了的学生看着曾经用过的参考书和各类模拟题那种恨不得全部烧光了的神情。

　　原本还摸着后脑勺的宫九瞬间觉得背脊骨一凉，也不觉得后脑勺痛了，他只觉得自己的处境好像有些危险。

　　然后，那个看起来就很牛逼的西门少庄主说话了：“你根骨上佳，纵从未学武，不出五年也应可与我一战！”

　　他敏锐的预感果然实现了！

　　宫九沉默。

　　所以说西门大官人果然和某个叫做朽木白哉的是同种类型的生物吗？表面上是个冰山男，本质其实热情似火，一涉及自己看重的方面热血青年的本质就开始沸腾了。这三句话不离剑动不动就是可与我一战的，到底西门大官人知不知道什么叫做以和为贵，和谐社会，和平谈判，保持克制呢？

　　扫一眼对方那亮晶晶快要闪死人的眼睛，宫九肯定地在内心回答，他不知道。

　　“为何要战？”为了自己未来轻松愉快的生活，宫九必须回绝西门吹雪，想想整个陆小凤传奇里面的ＢＯＳＳ，有多少个都是被西门吹雪用剑砍死的？就是叶孤城最后不是也被一箭穿心，啊不，是一剑穿心了吗？珍爱生命，远离剑神，这是宫九确定的基本原则之一。

　　“你有仇。”沉默一会儿，西门吹雪憋出一句话。

　　宫九没明白他在说什么，看着对方，发呆。

　　“庄主的意思是，你既然沦落至此，必然是有仇敌的。难道你不想报仇吗？既然要报仇，何不就在万梅山庄学习剑法？少庄主并不图求你报答，不过想几年之后和你一战罢了。”看着场面就要冷下来，女子赶快上前打圆场，把西门吹雪的意思解释清楚。她也明白自家少庄主爱剑成痴，常常为了一个可能的对手煞费苦心，而正好碰见这么一个根骨上佳的少年，怎么能够错过？听赵管家说，这少年身负血海深仇，却沦落到被人卖为奴隶的境地，被买入山庄，就是因为他根骨好，少庄主正缺对手，花几年时间培养一个剑术高手，让他报了仇，之后无处可去的他还不是要留在山庄？一方面给山庄增加力量，另一方面也让少庄主有了对手，一箭双雕，正好。

　　然而，宫九却更糊涂了。

　　“仇敌？我什么时候有仇敌了？”难道朱宏景派人来追杀他了吗？这也太急转直下了吧？

　　宫九这话一出口，在场的另外两人都发愣了。

　　“妹妹，若是没有仇敌，看你细皮嫩肉的，也是大家小姐，怎么会沦落到被人买卖？”

　　“等等，我刚才就想说了，我不是女的。所以什么大家小姐的，和我没关系。”宫九忍不住打断了对方的话。

　　“啥？”女子呆愣了。

　　“我这副样子是被人易容的，两个混账合伙捉弄我而已。”陆小凤和司空摘星，这笔账他记下了！虽然到现在为止宫九都只是记账而没讨回，但是我们要相信充满报复心的宫九，是不会放过这些得罪过他的人的！

　　“至于作为你的对手，那什么。”宫九觉得，解释这件事最麻烦的一环是，怎么拒绝西门吹雪。

　　“首先，我不是没有武功，我是用不出武功，所以就算五年之后我也不可能和你一战的，懂？”至于激活武功系统的方法，他才不会蠢到告诉别人，让朱宏景知道就算了，西门吹雪这种剑痴，要知道了还不提着剑来砍自己激活武功系统？

　　不是没有武功，是用不出？

　　这也太奇妙了吧？西门吹雪震惊了。

　　好吧，事实是宫九脑补冷着一张脸的西门吹雪震惊了。

　　不过这差别不大。

　　他继续说：“而且吧，我也不喜欢剑啊。你说剑这个东西名字就不好，叫什么非要叫‘贱’，我要是用了这东西岂不是会被人看成‘贱人’吗？不能偷袭，显眼，没有厚重感，剑什么的，完全不能和传说中的神器板砖相比嘛！”

　　西门吹雪的脸微微发黑了，二话不说，抽出剑就冲宫九刺过来。

　　喂，宫九，下次记得注意在一个真正的剑客面前，不要随便说一些贬低剑的话，知道的明白你是在贫嘴，不知道的，还以为你就是抖Ｍ等着人家来砍你呢！

　　28、剑神是不会和二货计较的

　　见情况不好，宫九当即往旁边一闪，拽着女子的袖子躲到了她身后，一边嚎道：“杀人啦！灭口啦！救命啊！”没皮没脸，他也没打算保持什么风度。反正现在他顶着的是一个女人的脸，到时候易容一去，谁知道他是谁？也不存在丢脸的问题。而且，像西门吹雪这种高手，要是和他交手了就摆不脱了。输了那就是个死，赢了他下次还得找你，宫九再傻也不会在这件事上犯傻。

　　“出来！”见宫九拽着人家不放，死活躲着，西门吹雪冷厉地呵斥道。大好男儿居然靠女子庇护，这人未免也太没品了些！

　　“我就不！”宫九理直气壮地回应，凭什么西门吹雪叫出来就出来？他以为自己是谁啊？攸关性命的大事，谁听他的！

　　“死赖着女儿家，你算不算男人！”剑术虽高却还没达到可以拐个弯攻击到宫九的地步，西门吹雪颇有些气急。到底此时他还只是个少年，比不得将来那个心性已臻圆满的剑神。

　　“我是不是男人不是你说就能决定的，富贵不能淫，贫贱不能移，此之谓大丈夫，你说两句我就出来那才不算男人！”论嘴皮子的灵活程度，被现代社会熏陶出来的宫九再怎么也不会输给生性正直的西门吹雪。

　　好吧，说实话宫九已经后悔刚才说了那种话惹到西门吹雪了。事实上他常常这样，嘴上没门，什么话都乱说，到现在为止也吃了不少亏，就是不长记性。没办法，江山易改，本性难移。每当宫九遇到原着里提到过的牛逼人物时，他就不由自主地升起一种微妙的可以称为羡慕嫉妒恨的情绪。好吧，就算是在武功，人缘，名气上面比不过这些人，但嘴上占占便宜什么的他还是能做到的。

　　所以，嫉妒冲昏头脑什么的，大家都明白。

　　一时之间，场面僵持不下。

　　宫九有些绷不住了，他知道继续下去绝对是自己倒霉，毕竟自己拽着当挡箭牌的这女子还是万梅山庄的人，肯定向着西门吹雪。然而他又实在拉不下脸，只是嘟哝着：“那么认真干嘛，也没见人家用刀的跑去禁止其他人说菜刀这个词，说两句而已就生气了，未免也太没有气量了吧？”

　　人呐，往往就是为了面子这东西，平白无故付出了很多代价。看透这一点的人多得是，但是说来容易，到了关键时刻，谁能不看重面子这东西呢？就像宫九，能不要面子地找一个女子寻求庇护，但是这会儿却又死撑着面子不愿意先服软。

　　要说起来，他一定会说，这不是面子的问题，这是原则问题，你信是不信？

　　西门吹雪死死盯着宫九半天，方才收回自己的剑，从牙缝里挤出几个字：“无赖至此，根本不配用剑，我懒得和你计较！”

　　危机就此解除。

　　宫九依旧躲在那女子身后打量打量西门吹雪的动作，确定对方应该不会再度找上自己之后，方才大摇大摆地从人家身后走出来，还带着种志得意满的小得意，十分欠扁。

　　然后他走上前去，坐到了那八仙桌旁。

　　就像自己才是此间的主人一样。

　　坐定，盘算一下自己现在的状况，宫九还是决定先把正事解决了再说，“那什么，这里到底是什么地方？”

　　“万梅山庄。”虽然很不想搭理这个混货，西门吹雪最终还是给面子地回答了一句。

　　废话，他当然知道这里是万梅山庄，问题是万梅山庄是在什么地方？距离京城，皇宫的距离又有多远？名侦探陆小凤里面可没有提到过万梅山庄的具体位置。

　　“万梅山庄在什么地方？”所以宫九追问了一句。

　　“北直隶。”

　　……他早该知道的，这个时代的地名和自己所知的相差甚远，你说一个北直隶他能知道是在哪儿吗？作为一个连全国的省份都分不清哪个在什么方位的人，给他这三个字让他知道方位和距离什么的，难度也太大了吧？

　　宫九悻悻，只能厚着脸皮地问：“这里到京城有多远？”

　　“骑马，一日脚程。”

　　习惯的交通工具是自行车公交车出租车各种车的现代来的土包子表示，骑马什么的，对他而言压力似乎大了点。不过，才一日脚程，也就是说自己离京城并不远了？

　　“可否送我回京城？在下必将厚报。”虽然刚才得罪了人，但是自己还是要回京城的。在大多数情况下，宫九是非常厚脸皮的。

　　“你的身份？”如果他不是被仇人追杀的话，这人到底是谁？

　　“太平王世子。”

　　西门吹雪再度沉默了。

　　说真的，你会相信一个王府世子那么不着调吗？看看刚才宫九做了什么事，死皮赖脸死要面子死不悔改，就这么一个家伙居然说自己是世子？

　　西门吹雪狐疑了。

　　“呃，先得送封信去皇宫。我都不知道自己睡了几天，时间长了容易出事。”宫九想想，觉得送信才是第一要务，也不知道司空摘星那家伙给自己下了多少药，糊里糊涂地睡了多久自己也不知道。毕竟现在身份特殊，再失踪下去是一定会出事的。

　　关键是自己被偷出来这件事，不简单啊。

　　陆小凤还好说，他毕竟不知道自己和朱宏景的身份，或许会一时恶作剧而参与了司空摘星的活动，这好说。而司空摘星，明知道自己的身份敏感还偷自己出来，一方面是他失败之后的不忿加上本身江湖中人对皇权的藐视，另一方面，他八成是受雇于人的。

　　那些个王爷，就是嫌疑人。

　　因为自己和朱宏景之间居然没闹出什么大问题反倒和平相处吗？

　　这是在挑起太平王和皇帝之间的矛盾，然后好找机会下手吧。

　　宫九既然主动提起送信的事情，自然说明他对自己的身份有信心，至少不是胡诌来欺骗他们的。西门吹雪望了站在一边的女子一眼，她立刻会意地离开，去核实了。

　　于是小榭中就只剩下宫九和西门吹雪大眼瞪小眼。

　　西门吹雪显得很冷。

　　他的表情很冷。

　　他的眼神很冷。

　　他的白袍很冷。

　　但是宫九没有被冷死。他以小市民乐观积极好死不如赖活着的良好心态给自己找乐子。

　　“啊，接下来就要在府上叨扰了。”他对西门吹雪龇牙一笑，学着文艺的说法这么来了一句。

　　接着下一句就是：“有饭吃吗？我觉得饿得慌。”

　　西门吹雪默默地看向一边，不知道什么时候出现的赵管家，站在那里。

　　“世子请跟小的走吧？”他这么说。

　　“行。”宫九果断起身，对于坐在那里一副高人风范表现得无比冷淡的西门吹雪，他觉得与其和这位找话题聊天，还是先顾自己吧。以及，就西门吹雪这么臭屁中二的性格，到底是为什么会有一群女人想要嫖了他呢？

　　为了那张还算不错的脸？好吧，那张脸是挺有刀削斧凿一般利落干净的锋锐凌厉感的，很有冷酷男主的感觉，但是这种脸不是一般也被称为刀削面吗？怎么就这么受追捧呢？

　　想想按照原着，宫九的一般状态也应该是冷着一张刀削面，他就觉得不由自主地，蛋疼了。

　　29、朱宏景的报复

　　所以，莫名其妙地宫九就被弄到北直隶去了？朱宏景坐在上首，不知道自己该对这个消息作何反应。

　　他在这边心急火燎，不知道到底发生了什么事情让宫九在京城内失踪，结果那边慢悠悠递过来一个消息说这家伙在北直隶？

　　若说是阴谋，北直隶和京城相距也不远，宫九失踪这三四天居然就只离开这么一点距离吗？该不会是他刻意离开，利用这几天的失踪做了什么手脚？又或者是暗中下手的人刻意让自己形成这样的印象，做那捕雀之人？

　　在没见到宫九之前，朱宏景也没有办法判断出究竟是哪一种情况，只是事情扑朔迷离，让他颇觉压力。但不管怎么样，问题总要解决，所以他第一时间派人出去接宫九回来，甚至细心地吩咐下去酬劳那收留了宫九的人家。

　　当然，未来的剑神对于这么一点酬谢，那是完全不在意的。所以朱宏景想要树立的亲民仁君形象，完全没有竖立起来。

　　不管怎么样，宫九成功地坐上了马车回京城去了。说老实话那一群包围着自己不知道是监视还是在保卫的人让宫九颇有一种自己已经变成了魔戒的感觉――不同的是魔戒是要被弄去销毁，而自己是回宫。说起来，《The Lord of the Rings－The Return of the King》不是也可以被翻译为皇上回宫吗？

　　且不管宫九是如何评价自己的这次历险的，此时此刻，坐在朱宏景面前的宫九异常严肃。

　　真的，如果不看他那一双飘忽的贼眼的话，宫九是真的非常严肃的。

　　“说吧，到底是怎么回事？”揉了揉太阳穴，朱宏景显得很是头痛。宫九在京城离奇失踪这件事，会造成很大的影响。在诸王和皇帝之间微妙的平衡中，一不小心就可能掀起狂澜，宫九失踪这几天他可是焦头烂额。但是看看宫九现在的表情，看似沉稳，似乎什么都在掌握中，但是以他对宫九的了解，这个家伙根本是对发生的事情根本没放在心上。

　　怎么说这家伙好呢？

　　朱宏景也知道宫九的个性，不着调，糊涂度日，得过且过，就好像一切不过是他的一场大梦，根本不放在心上。他很难理解作为太平王世子备受重视的宫九怎么会养成这样一种个性，但是现在，不管宫九是如何糊涂，事情总要问清楚的。

　　“呃，怎么说吧。”宫九下意识地抬手抓了抓头发，一种明显的傻了吧唧的气质瞬间取代了刚才的严肃感。

　　“其实就是那个跑到宫里来的小贼，司空摘星，不服气，过来找场子来了。”

　　朱宏景蹙眉：“就算是这样，又和你失踪有什么关系？”找场子这种充满中下层江湖气息的话，朱宏景是说不出来的，但是宫九说起来却十分顺口。

　　“既然是偷东西失败了，他当然要在这上面找回面子。”宫九无奈地摊摊手，这就是江湖的逻辑，没什么好说的，“那天我本来是去楚腰纤的，然后就碰见那家伙，易容成姑娘的样子，然后说他要偷我的东西。”

　　“原本我就想着他顶多就偷了我身上的玉佩之类的，但是这家伙直接玩了一把大的，他偷人……咳咳！”话出口，宫九才发现好像有歧义，于是连忙改口：“他把我给偷了！”等等，这句话怎么还是有点怪怪的呢？但是又找不出怪的地方，也只能作罢。

　　为了宫九的话递过去一个古怪的目光，朱宏景说：“他有这个胆子？偷走太平王世子？”

　　宫九耸耸肩，“没办法，你要知道江湖中人的思维其实是很奇怪的。而且绝大多数江湖中人都不把朝廷当回事。呃，好吧，事实上绝大部分江湖中人是把挑战朝廷底线当成是一种荣耀。司空摘星又算是江湖好手那类的，什么世子对他来说也不算什么，所以……反正我有意识的时候已经是被卖到北直隶去了。”

　　宫九的口气很洒脱，在他看来其实这也算不了太大的事情，见了西门吹雪一面也算是去过了一个旅游景点，参观了着名人物不是？这说的和去动物园看猴子似的，好吧事实上参观着名人物都和这个性质差不离。自己还没花钱，就当公费旅游吧。不过在朱宏景这边看来，却复杂了许多。

　　对于朱宏景来说，他作为将来的帝王，必然有其政策的侧重点的。现阶段，是诸王夺权的问题，而后，是江湖中人不把皇权当回事的问题。事实上朱宏景是打算各个击破，慢慢来的。然而宫九被偷这件事，却让这两个问题搅在了一起。

　　头疼。

　　朱宏景看着宫九，突然升起了某种妒忌的心情。自己在这里绞尽脑汁，就为了这家伙惹出来的事情，结果他没事儿人似的。

　　自从碰上宫九，自己就没有安稳过啊。

　　朱宏景在思考，宫九无辜地坐在那里，神情轻松。虽然说这件事他算是主角，但是在朱宏景的角度来看，重点却不在宫九身上，所以宫九一点都不觉得紧张。

　　他就是个来打酱油的。

　　但当朱宏景看不惯在自己不爽的时候宫九这么悠闲，打酱油的也得去做俯卧撑了。

　　“司空摘星，楚腰纤？那么，陆小凤和这件事也有关系吧？”略略一思索，朱宏景就找出了问题的关键。

　　宫九：“呃，这个，好像是我把他给惹着了，所以司空摘星动手的时候他冷眼旁观了。”其实全都是宫九自己嘴贱惹的祸，但是他还是加了个修饰词说什么“好像”。

　　朱宏景也知道宫九的性格，所以只是瞥了他一眼，没有深究，“宫九，你需要好好修习武功了。若不是你用武功非要……这一次，你早该察觉他的动作。”

　　好好修习武功？宫九迷惑了。朱宏景不是知道自己的情况吗？怎么修习武功还不就是那样。

　　“从今天开始，我每天监督你多多使用武功，说不准你多用几次就不用被虐待就能使用武功了。”

　　啥！？

　　这是报复！这是赤裸裸的报复！

　　朱宏景对他微笑，在宫九的眼中，这个笑容瞬间可恶起来，他噎得慌，不知道该如何反应。

　　“一定要努力啊。”

　　努力你妹！

　　30、真正的宫九回来了？

　　how are you？怎么是你！？

　　how old are you？怎么老是你！？

　　演武场，宫九眯着眼盯着突然出现在这里的司空摘星，慢慢地提起了手里的剑。

　　“哎哎！几年没见。你就这么迎接老朋友的啊？”还保持着嬉皮笑脸的表情，司空摘星脚下却已经做好了随时开溜的准备。

　　“鸡鸣狗盗之辈……当诛！”冷厉的声音，此时的宫九就如同原着描述的那样：一袭白衣，毫无皱褶，面容冷酷，神情自负，鬓角一丝乱发都没有。说出这句话的同时，他身上的气势大盛，似乎下一刻就要一剑向司空摘星刺过去一样。

　　“这么认真干嘛？”看宫九那一副严肃的表情，司空摘星发觉事情不对了。

　　这种气势，这样的身形，怎么看怎么都不像他认识的那个人的感觉啊？

　　距离太平王世子在京城莫名失踪一事，已是五年有余。司空摘星也有足足五年未曾见过那个古里古怪的太平王世子了。

　　原本，司空摘星觉得，即使五年不见，宫九那种神神叨叨糊里糊涂的性格也不会发生多大的变化的。所以他从未担心过自己在把宫九给卖给人牙子之后会被如何报复。反正宫九报复也不痛不痒，嘴上说说而已。故而，这一次司空摘星才敢直接出现在宫九的面前。

　　然而，出乎意料的是，此时的宫九和他印象中的那个人差别太大了，甚至完全无法让人联系起来。那个整天笑得二傻二傻的少年哪儿去了？此时的宫九身上的气质更像是白云城主叶孤城或是万梅山庄西门吹雪，除却他身上那种坚决自负的感觉。

　　被这样一个大变的宫九用剑指着，司空摘星觉得压力很大。

　　“五年前，你一个举动，几让天下大乱，生灵涂炭，你可知？”宫九遥遥用剑指着司空摘星，缓缓说着，神色凝重。

　　“没这么严重吧。”宫九的话让司空摘星颇觉无言，打了个哈哈。

　　“哼，江湖中人，怎知朝堂之事！却偏肆意妄为，可知自己担得下这天下重责吗！”宫九缓缓向前踏了一步，蓄势待发的样子。

　　这家伙真的是自己认识的那个宫九吗？司空摘星疑惑了。他上下打量着摆出要结果自己架势的那个人，当真看不出除了那成长了许多的面孔之外和自己认识的那个人有多少相似的地方。

　　而对方握紧了剑柄，心神凝一，气势逐渐提升。好歹也是个高手的司空摘星一看就知道，这是对方即将出剑的征兆！

　　“你玩真的啊？”心里发急了，司空摘星还是有些不信，那个宫九真的会对自己挥剑？开玩笑吧？

　　然而，对方却只是，出剑！

　　看着那一点锋锐剑芒，心中一紧，司空摘星脚下一动，已经退开数丈距离。

　　剑光一闪而逝，司空摘星站在远离宫九的地方，心神未定，只觉自己背后出了一层冷汗。

　　低头一看，纵是疾退开这么远，站在稍前一点地方的左脚上，一只锦靴脚尖部分竟然已经被剑气破开，正可隐约看见里面的脚趾！

　　“哼！”宫九见状，只是冷哼一声，似乎很不满意的样子。

　　司空摘星抬头，看着宫九，不由问道：“你到底怎么了？”太反常了，这和他认知中的宫九根本就是两个人才对！难道眼前的人真的不是宫九，而是他的同胞兄弟？毕竟司空摘星自己是玩易容的，所以他看一眼就知道对方绝对没有易容。

　　但是没听说过宫九有同胞兄弟啊？毕竟是皇家子弟，如果是同胞的话也不是那么容易隐瞒的吧？

　　就在司空摘星脑中充满各种猜测的时候，原本还一张刀削面的宫九，慢慢地勾起嘴角，露出一个非常、非常贱的笑容。

　　“小样儿，五年前敢设计我，报应了吧？”

　　这家伙是学了蜀地的绝技，变脸吗？司空摘星目瞪口呆地看着宫九从冷厉自负的表情和口气瞬间变得二傻二傻的，简直不知道该如何反应。不，事实证明了正常人根本无法理解宫九的思维，刚才还义正言辞地要砍死自己的样子，现在就又变回了以前那样让人难以评价的样子。说真的，宫九是有癔症吧？

　　司空摘星无法理解宫九的怨念，这样强烈的怨念来自于宫九头顶此时的称号。

　　称号：【惊世大变态】，初级，精神攻击力加成百分之四百。特殊属性，装逼，震惊世人，正常人一击必杀。84%

　　如果不是司空摘星把自己给偷出去一次，朱宏景就不会这么整治自己。朱宏景不这么整治自己，他的积分就不会飞速上升。他的积分不飞速上升，他就不会落到这个坑爹的地步！

　　惊世大变态什么的，才不是他应该有的称号呢！奇怪的称号什么的最讨厌了！

　　每一次，看见自己头顶的称号，宫九就是一脸血。

　　其实按理说，就宫九那个惫懒性子，如果让他自己练武，就是再好的资质也未必能够有多高的武功。然而因为朱宏景一时之间的不痛快，他被逼着练武，这么五年时间下来，居然当真有了不小的成就。

　　当然，为了练习招式什么的，宫九需要不断激活武功系统。后果就是他头顶的称号不断进化，直到如今这个悲剧的地步。

　　而到了最后，宫九甚至不用准备银针自戳了，他能够完美地掌握自虐的力度，选择咬自己的舌头或者掐自己的大腿来激活武功系统，然后十分具有高手风范地搞定自己的敌人。

　　高手风范什么的，都是宫九为了掩饰“变态”而进化出来的。他现在越来越明白原着里面宫九到底是怎么用一张刀削面面对所有人了，谁让刀削面看起来就像是正经人呢？要是自己和西索一个打扮一种举动……宫九默默颤抖了，那简直不是人间应该有的场景！

　　之前在宫中，也只是宫中人看到自己表演的场景，他也不知道自己做的到底怎么样。不过现在看司空摘星的表现，自己这样子很唬人？

　　宫九挺满意的。

　　现在他的目标就是，想尽办法不要让自己头顶的称号发挥作用，绝对不可以让人发现这可悲的事实！而司空摘星嘛，就是他的第一个试验品。

　　“这么记仇？”司空摘星看着宫九，无奈了。

　　“君子报仇，五年不晚！”宫九斩钉截铁地回答道。

　　就你还君子呢！司空摘星暗自嘟囔，面上却带出笑容来，说：“猜猜看我找你做什么？”

　　“非奸即盗！”宫九毫不犹豫地下判断。

　　“……”

　　“咳，好吧，你找本世子干什么？”摸了摸脸侧，宫九眼神飘忽一下，问。

　　“你可知近日江湖上的传言？”

　　“什么传言？”

　　“据说，有一个海外的王国的后裔逃入中原，意欲复国啊？”

　　“找朱宏景去，我是世子，不是皇帝。”

　　五年前，就在宫九失踪事件几个月后，老皇帝驾崩，朱宏景荣登大宝。令人惊异的是，诸王居然都按兵不动，毫无反应，既没有起兵造反，也没有说什么辅政的事情，颇令人费解。然而不论如何，朱宏景登基到如今已经四年多了，一切在表面上看来倒是平静安宁的模样。

　　不过，宫九和朱宏景之间的关系，却还是那种说不清道不明，说是信任的话身份又不对劲，说不信任的话互相几乎没有秘密的状态。

　　“我不过是江湖中人，若是直接找上皇帝，根本不可行吧？”司空摘星苦笑，皇帝周围大内保护的人可不少，他要是像出现在宫九面前那样冒出来，非得身首异处不可。

　　31、宫九是魅惑君王的妖男

　　“哟，还知道柿子要挑软的捏啊？”宫九翻了个白眼，对于自己成为了软柿子这件事感到十分不爽。

　　“嘿嘿，这不是和你比较熟嘛！”也不介意被这么吐槽，司空摘星恬着脸说。

　　一把将剑插回剑鞘，宫九呼了口气：“说吧，到底是怎么回事，我好找朱宏景细说。你这没头没尾的来一句，我知道什么啊？”

　　见宫九算是答应了自己的请求，司空摘星笑笑，然后说了起来：“其实这事儿是陆小凤管的闲事，和我没关系，但是我偏偏打赌赌输了，也只有替他跑这么一趟了。”这算是解释了为什么自己会在这里，毕竟司空摘星这个人可不是多喜欢管闲事的人。

　　“那个，就是陆小凤那厮碰见了一个海外的，叫什么，呃，大金鹏王朝的皇裔。然后又遇上了一个丹凤公主。然后惹出来不少事情，搞得人糊里糊涂的。这里面好像还有点其他的秘密，所以事情弄得很麻烦。所以他托我问问这个金鹏王朝到底是怎么回事。”其实司空摘星也弄不清楚这是怎么一回事，不过是受人所托，所以过来问问。

　　即使时间已经数年过去，在听到那几个字的时候，宫九还是一个激灵。

　　大金鹏王朝？陆小凤传奇之金鹏王朝！

　　实际上，在前几年的时候他也对于已经发生的事情有所耳闻。那时候似乎是前传的剧情吧？其实宫九也记不清楚，只知道故事貌似是陆小凤这家伙和伪造钞票什么的扯上关系了。然后就这印假钞的事情还要引发社会动荡世界末日啥的来着。不过结局反正是那样，凭着强大的主角光环，陆小凤成功看透阴谋，解决黑手，一切大白于天下。

　　这和宫九可没什么关系，不过到底现在宫九和朱宏景算得上是同气连枝，所以这件事深层上讲，还是牵扯到了他。

　　到底如今还是明朝，国家方面自然是没有印发具有政府作为后台，公信度极高的钞票的。所以大面额货币的流通就依赖于各大钱庄的银票。大通钱庄就是其中极重要的一家。没办法，谁让这家印钞制版的是鲁班神斧门传人朱停呢？这就保证了大通钱庄的银票不能轻易被仿冒。

　　虽然国家方面没有怎么干涉这些钱庄银号的，但它们是国家能够稳固的重要构成因素，这绝不可否认。所以当朱宏景知道大通钱庄的大通宝钞出了问题的时候，简直是勃然大怒。特别是听到他手底下的人递给他的一首十分有趣的词的时候。

　　那首没有平仄的大俗词是怎么回事来着？啊，对了。

　　江城旧词今日吭，坑死人，大通行。宝钞不实，血汗为谁赃？朝廷不管谁能帮，江湖人，责可当。  凤舞九天好陆郎，运帷幄，堪谁强。四条眉毛，当为世人唱。

　　陆小凤这事，可是直接让朝廷陷入了一个很无能的状态，反倒是陆小凤自己的名声大盛，颇为人传唱。私底下说真的，宫九觉得这和万年小学生之类的片子不就一个套路吗？名侦探很聪明很厉害，为了衬托名侦探，总要有丑角的。人家是日本警界的救星，这陆小凤不就是六扇门的救星吗？别介，谁让这事儿明明是官府应该查出来的事情，却是陆小凤给弄明白了？明朝开始小说话本十分时兴，茶馆瓦弄里要说点传奇故事，总要有点艺术性。所以朝廷不幸中枪了。

　　宫九自己倒是无比淡定，看是看朱宏景的反应，分明就是好似他的膝盖中箭无数已经插成了刺猬一样的感觉，十分暴躁。

　　加上几年之前陆小凤帮着司空摘星把宫九倒腾出京城的事情，现在，估计陆小凤这家伙已经上了朱宏景的【终生制敌人】榜单了。不过排位应该不是很高，到底前面还有那么多个这个王那个王的。

　　“那你在这儿等着，我问问去。”那么久远的记忆，其实宫九也不是很弄得清楚那什么金鹏王朝的事情，自然要去问朱宏景。他这么交代一声，然后拎着剑就离开了演武场。

　　出门的一瞬间，宫九再度挂上了刀削面。

　　近两年他在外面都是这幅样子，没办法，他头顶那可怕的称号可是时刻威胁着宫九的光辉形象，为了表明自己真的不是变态，而是个正常的好青年，宁愿成为面瘫也绝对不可以让人察觉变态的问题啊！

　　在这儿等？

　　看看空荡荡的演武场，司空摘星怀疑地看了宫九的背影一眼，没说话。

　　几年时间的苦练，让宫九的轻功也变得很不错，虽说从演武场到此时朱宏景应该在的暖阁有好一段距离，他也没花多少时间，就到了暖阁门口。

　　有守卫看守。

　　不过这些侍卫从来是不会拦宫九的。好几年时间，整个宫里从一开始习惯宫九的横冲直撞到现在习惯宫九那副老子天下第一的样子，无数内侍宫婢的心理承受能力不断上升，最终宠辱不惊，不喜不悲，终于达到了修心境界的大成。

　　简而言之，他们淡定了。

　　于是宫九就这么大摇大摆地进入了军机要地，大摇大摆地在朱宏景还和其他大臣们商量着各种不可轻易说出去的秘密的时候，推门，走入，坐在一边，还自己给自己倒了一杯茶。

　　“……诸王绝对留不――”正在房间里慷慨演讲的青年见到进来的人时，就好像噎了一样，下面要说的话竟然就这么断了。

　　太平王世子！？他像见了鬼一样盯着宫九，这个世子不是被当今陛下囚在宫中作为质子的吗？作为一个质子，怎么能在宫中任意行走，还进了这作为皇帝与大臣议事的隐秘之所？难道太平王已经猖狂至此了？

　　才被皇帝赏识进入这只有皇帝心腹方能进入的地方的士子风中凌乱了。

　　宫九瞟都没瞟那士子一眼，直接问朱宏景：“海外可是有个金鹏王朝？”

　　就好像他根本没听见这群人在讨论要搞定包括他爹在内的诸王一样，浑不在意。

　　“金鹏王朝？”身着明黄龙袍，朱宏景比起五年前显得成熟了很多，身上有一种在他还是太子的时候没有的深沉感。到底，他是这片土地的主人了。任何一个人，站在顶点之后总是会有改变的。

　　一听朱宏景这个口气，就知道他其实也是糊里糊涂的了。宫九暗自吐槽早该该知道这个唯华夏主义者对于周遭的所谓“夷狄”根本不会放在心上才对。

　　好吧，其实这个时代的大多数人都应该是这样的，大家是天朝上国的子民，本身就在最富有，最发达，最伟大的国家生存，其他国家在他们心中根本没有了解的必要。每个人都和尔康似的，用鼻孔看人。啧。

　　就好像是未来太平洋彼岸的那个国家一样，甚至弄不清楚其他国家大概在什么地方，都快以为世界上就只有自己脚下的国土了。

　　宫九看得到这样的弊端，同样也想改变这些，不论如何他是华夏子孙，不愿意看见百年屈辱再现……然而什么事情都要一步一步来，在宫九和朱宏景关系很难具体形容的这个阶段，没有朱宏景的绝对信任，他不能随便动手。

　　“陛下，金鹏王朝，就是那个断发文身的海外夷国，他们有个大臣在右臂纹身的规矩。”跟在朱宏景身边多年的内侍王安低声提醒着。他刚这么说，房间内的人们脸上就不由自主地浮现出一些鄙夷的神色。宫九看在眼里，自然明白他们如何想。断发文身，对于讲究身体发肤受之父母的中华来说，是没有开化的野人才会做的事情。

　　被这么一提醒，朱宏景似乎有些印象了，“就是那个一国之君竟有六个脚趾的小国？”

　　此话一出，这些人显得更加鄙夷了。如此之人居然可以成为一国之君？当真不为华夏正宗！

　　宫九一听这话，就知道朱宏景是怎么记得的金鹏王朝，必然是就像听西门吹雪的故事一样听到的，讲给他金鹏王朝的人多半也是将这些当做笑话讲出来的吧？他也不在意，时间还多着呢。

　　“我这边有条消息，说是金鹏王朝的皇帝和公主因为动乱逃到了中原来，现如今的中原江湖似乎因为他们闹出了不小的动静。”其实宫九自己也只记得那个公主似乎是假冒的，其他的时间那么久远了他怎么知道？索性只说确信的事情。反正朱宏景要是想做什么，这么多也够了。

　　“就这样啊，我先走了。”觉得自己交代完了，宫九就起身，准备离开了。

　　“等等！”那愣头青的士子这时候终于反应过来了，“太平王世子！您怎么能随便闯进来，这可是军机重地！”

　　哇咧？正气凛然呐？怎么就冲着自己来了呢？宫九回过头去看那士子，神色古怪。

　　微妙地有了一种……被当成妲己褒姒之流，呸！他说的什么啊，是被当成乱臣贼子针对的感觉才对！这感觉还真是新鲜的很。你看那位士子的表情就是一副正义无比要清君侧为君王出生入死解决君王的大敌的感觉。

　　至于吗这？

　　宫九一直觉得自己最多就算是个在皇宫里打酱油的人物，或者根本就不算什么人物，结果现在看来，他都成了挟天子以令诸侯的货色了吧？

　　32、怎么和后宫争宠似的

　　别看宫九在这边胡思乱想，其实隐藏在他心中不可说的一点是这样的：上辈子去个景区都得分一下游览区和非游览区，憋屈了这么久好不容易他能在皇宫大内这种地方随便晃荡，他会放弃这样的权利？开玩笑，就好像那富二代炫富一样，什么豪车房产证十亿储蓄算什么！真正的大杀器是中南海的通行证啊！

　　而且，他现在刷的不是通行证，他是刷脸卡就可以走遍国家最高权力中心。

　　牛逼不解释。

　　他是不会主动放弃这样让他觉得爽死了的权利的，这一点很明显。

　　所以，对于正直的士子，宫九以看神经病一眼的眼神看着对方。当然这很不明显，在标准的刀削面表情掩饰之下，人们能看见的之似乎宫九无悲无喜地注视着那个愣头青。

　　朝中的老滑头们沉默，明哲保身。朱宏景扫了宫九一眼，却敏锐地抓住了宫九的情绪。

　　到底，他们对彼此的了解应当说是这个世界上最深的了。地位相当，关系微妙，这让这两个人在几年时间内倒是越来越熟悉了。至少在这时候，朱宏景可以非常轻松地看透此时宫九的大概思维。

　　朱宏景能够明白此时宫九其实是觉得自己不能比说话的人气势弱，但是他一点都为了自己能猜到宫九的想法而高兴。真的，当你已经能够了解一个思维根本就不属于正常人范畴的家伙的想法的时候，你也不会觉得多高兴的，因为这意味着你已经被带得和这货一样不怎么正常了。

　　这是多么沉重的悲哀。

　　然而真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。如今已身为一国之君的朱宏景，是绝对不会为了这么一点小小的挫折就屈服的！作为一个硬生生把宫九从一个除了脱线一点还算正常的孩子弄成如今的惊世大变态的神人，朱宏景绝对是坚强的！

　　所以，他可以维持着自己无比淡定的表情，强势围观宫九和那被自己带过来的士子之间的争斗。

　　“你管我。”宫九吐出了三个字。

　　这三个字，说实话，挺欠扁的。而且这种话居然从一个刀削面的嘴里说出来，感觉非常之不搭调啊。那士子闻言，就不由愣了愣，在他看来怎么这太平王世子的反应都不在自己原本所想的反应之内。

　　然而，身为儒生，怎可见乱臣贼子而不呵斥之！？自认为有一天可以因为劝谏皇帝撞死在柱子上名留青史的士子觉得，自己必须在这时候就表现出自己的傲骨。

　　“世子！！”他涨红了脸，大喝一声。

　　连其他几位大臣都被吓了一小跳，默默地侧了侧身体远离了他一些。不过，朱宏景到底是皇帝，气度这个东西决定了他可以十分淡定地好像没有任何人在他面前学着咆哮教主一样大吼一样。而宫九，他很淡定。

　　“啊，什么？”他就这么问。

　　“我问你为什么擅闯军机要地！”

　　“你谁啊，管到我头上了？”宫九用一种十分纯良的口气反问，好像真的很疑惑一样。

　　“噗嗤。”

　　有大臣忍不住笑出来了。

　　“咳，咳！”朱宏景似乎是掩饰一样地咳嗽了两声，然后把茶杯端起来，喝了一口，唇角不自然地微微勾起。

　　“不论如何，这里可是议政之地，世子怎么也不该在此地随意进出！且毫无通传长驱直入，非礼也！”那士子虽然急，但说话到底还是有条有理的。

　　“你既然叫我世子，就该明白我的身份，出入军政要地也算不得什么。”宫九如此回答，实则颇为耍赖。

　　朱宏景再度确认了一个事实，只要宫九这厮耍赖针对的对象不是自己的话，其实，看他耍赖是一件很有意思的事情。

　　“你，你！”那士子噎着不知如何说话。

　　“我，我，我爹都不管我，你闲事少管了啊。”宫九满不在乎地说，其实他也很奇怪，为什么太平王从那年把自己送进宫之后，除了偶尔送点钱物，就没见过人了。要说亲近，还不如和朱宏景亲近呢。

　　士子憋着，当真不知怎么反应了。

　　看情况如此，朱宏景才慢慢打圆场：“咳，好了好了，一人少说两句。”

　　“九儿你要做什么先去吧，爱卿也莫急，九儿年纪还小，顽皮也正常。”

　　陛下你是睁着眼说瞎话吗？年纪还小？太平王世子已经十八岁了吧！

　　正直并且怀有远大理想的士子，在这一刻，体会到一种好似后宫妃子被宠妃上了眼药的微妙憋屈感。

　　李郎，李郎。你为何如此无情啊！他有点想学着贵妃醉酒里的腔调哀怨一句了。

　　宫九倒是没有什么宠妃之类得意的情绪，朱宏景帮自己一句也不觉得有什么问题，其实此时他觉得自己挺无辜的，他什么都没做怎么这家伙就和要哭了一样呢？那双眼睛里充满了对自己的控诉和“我要去告老师，我要告你”之类的含义。

　　总觉得有种惹不起对方的感觉啊，所以宫九果断地撤退了。

　　这年头这些在某方面特二特执着的儒生们，他还真惹不起。拿和皇帝对着干被贬官被弄死当众生梦想的儒生，动不动就口诛笔伐弄臭你的儒生，天下有几个人惹得起？

　　虽然宫九自己是完全不担心口诛笔伐什么的，但是麻烦之类的东西还是远离比较好。

　　从暖阁溜走，宫九却没打算回去找司空摘星。

　　咦，难道你一直以为宫九是那种很正直的说了话就会履行的好人吗？不，关键是难道你以为宫九居然会在司空摘星得罪了自己以后就吓吓他完全不做任何其他报复吗？这怎么可能！

　　一直以来其实都很为自己的小心眼而自豪的宫九表示，他根本就是想着把司空摘星晾演武场的！

　　所以其实，宫九最后是一步三晃地回了自己房间，叫宫婢给自己泡上茶，拿起之前才买的本月新出的话本，津津有味地看了起来。

　　不要太滋润哦。

　　当然，不要以为二货就没有心眼了，虽然平时宫九这厮显得十分不着调，但是偶尔他也是会思考的！比方说现在，突然被司空摘星找上门来，他就开始考虑关于剧情的事情了。

　　其实，陆小凤探案什么的，有好几次都牵扯到了朝堂上的事情吧？这个捕头那个王爷的，搅在一起，挺麻烦的。而且后来朱宏景还屡次被威胁的样子，最危险的一次就是叶孤城和西门吹雪对决那次。剑仙都冲到面前了，如果不是这家伙底牌够多，恐怕还真的会因此丧命。

　　现在的关键就是，为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，为了自己的生命财产安全，宫九应当如何做？维护剧情？开玩笑，他就记得简要的几个人物，具体怎么回事都糊里糊涂的，维护个妹子啊！真以为他是胎穿之后十几年居然还把什么乱七八糟的剧情记得一清二楚的天才吗？拜托那是楚轩好不好！

　　但是，基本几个要点宫九还是可以确定的。首先吧，他要维护的人是朱宏景。他们是一条绳子上的蚂蚱，这是真的。宫九毕竟不是原来的那个宫九，他在这个世界是没有根基的，所以依靠朱宏景是他的唯一选择。而在这个基础上，诸王和皇帝之间的矛盾就有点要命了。好歹现在宫九也是太平王的儿子，但是说实话他对太平王一点都不了解，更不知道太平王对自己这儿子到底是个什么态度，能把这儿子丢在宫里五年时间不看一眼的爹，再怎么也可靠不到那儿去吧？但是如果太平王倒台了，或许也会波及到宫九身上？

　　总而言之，很麻烦。

　　所以不管想了多少事情，宫九最后的决定还是走着看吧，反正车到山前必有路船到桥头自然直……咳！说真的，有的人天生就缺少紧张感的，特别是让你紧张的东西原本只是虚构的故事，就算现在成了现实，也会是让人有种诡异的虚幻感的，下意识就不想去在意。

　　属于穿越者的微妙感觉，到底是影响着宫九，即使在这个世界真切地生活了足足五年。

　　宫九自己或许知道，又或许并不明了。

　　反正，不管怎么样，只要他实力够强，不被陆小凤的大魔王光环给压制，其实也不会出什么问题就是了。宫九自己给自己做的规划就是慢慢和朱宏景磨合，然后蝴蝶效应一把，能提前让华夏走上现代那发达的道路就好了。

　　虽然在一个武侠世界说这些实在有些扯淡，但是人活一世总要有点追求，他连穿越这种小概率时间都经历了，为什么不为自己订立一个更加远大的目标，去实现它呢？甭管未来是否能够真的实现这样的目标，立志还是要高远的。没见人太祖还小就说“春来我不先开口，哪个虫儿敢做声”吗？这就是典型嘛，至于那些流着鼻涕吼“天马流星拳，打到幼儿园”这样和大众的志愿一致的小破孩儿，能有几个走上真正的伟人的道路？

　　宫九都盘算着自己以后写回忆录的时候就要写，自己成功的重要原因之一，就是小时候就志存高远，决心长大之后变成超人或者蜘蛛侠什么的拯救世界了。

　　33、每晚七点新闻联播

　　大明社消息，大明皇帝朱宏景今日在京会见了金鹏王朝公主上官丹凤，双方就双边关系和共同关心的重大问题深入交换了意见，达成广泛共识。

　　大明皇家政治局常委宫九，大明文官局常委、御书房行走、一品大员陆雪霜，大明武官局常委、大将军易虎参加会见。

　　朱宏景说，金鹏王朝自古以来就是中原的藩属国，明金关系一直保持良好态势。大明坚定不移地支持一个金鹏王朝政策，希望双方进一步加强在以大明为核心的藩属体系、大明－金鹏、南海沿边各国联盟等多边场合的协调和配合。

　　朱宏景就进一步扩大和加强明金关系深化提出四点建议。一是充分发挥好以明朝为宗主国精神的作用，使之成为金鹏王朝并入大明的重要基础；二是密切两国上层的交流合作，金鹏王朝丹凤公主应当和大明人成亲；三是挖掘金鹏王朝各种资源财产，鼓励金鹏王朝贡献所有资产；四是加强藩属关系合作，欢迎金鹏王朝成为大明控制广大海域的跳板。

　　冒牌的丹凤公主，上官飞燕表示，压力很大。

　　你说其实本来事情是如何的扑朔迷离，说到最后不过就是一群人想得到金鹏王朝动乱之后流亡政府带到中原的钱这么简单。上官飞燕冒充公主上官丹凤就是为了名正言顺地得到这笔财产，后面有多少勾心斗角都是为了这个目的服务的。然而原本就这么简单的一件事，却在宫九提醒了朱宏景一句之后，让那平稳行驶在大路上的命运之车突然就摇身一变成了过山车，一路横冲直撞空中转体三百六十度地向着奇怪的方向哐当哐当地行驶过去。

　　什么上官飞燕是被利用的啊，花满楼对上官飞燕有好感啊，青衣楼的阴谋啊，这些对于江湖中人可能很重要的事情，在皇权之下，什么都不是。在朱宏景看来，金鹏王朝这件事，对于他最重要的作用，不过是能够得到一个跳板，从而探知南海叶氏，又或者得到一批财货充实国库，压制诸王而已。

　　对于朱宏景而言的小事，却可以改变整个故事的进程。

　　作为金鹏王朝的代言人，不管上官飞燕曾经是谁，反正现在她只能是丹凤公主，流亡在中原被大明给收留的亡国公主，明面上她的身份还不如身为太平王世子的宫九呢。

　　到底，番邦的公主，在中原，算不得什么高贵人物。

　　“丹凤，公主？”御花园中，看着衣着华贵站在那里却是一副怔愣表情的上官飞燕，宫九拖长了声调，叫了一声。

　　“谁！？”上官飞燕被吓了一跳，登时寒毛都要竖起。她的武功在江湖中也不算太差，但是刚才，在这个人出声之前，她竟完全没有发觉任何一点气息！

　　宫九会说其实这是他随时准备背后捅刀子下黑手死不承认所以刻意练习出来的吗？

　　宫九会说其实他怀里时刻揣着一方砚台当成板砖随时准备出手吗？

　　宫九会说其实他平时都穿着金丝甲为了保护自己吗？

　　他不会说，所以在上官飞燕的眼里，缓步踱来的这个男子，看上去颇有几分高手风范。

　　能在宫中的男性，屈指可数，而这样的打扮，这样的气势，以上官飞燕的聪慧，立刻就猜到了面前的人是谁。

　　“丹凤请世子安。”她屈膝深深一礼，话里话外，都把自己摆在一个很低的位置上。上官飞燕是个聪明的女人，或许在江湖中时她还会因为痴恋某人而做傻事，然而一旦到了宫中，环境中那些诡秘自然而然让这个女人头脑冷静下来。她很适合在这宫中生存，也是能生存得很好的那类人。

　　“丹凤公主客气了。”宫九如此说着，却没有让上官飞燕免礼的意思。

　　“我正有一事想找公主说说，不知公主可否方便？”也不怕旁人说什么闲话，宫九直接问道。反正无论是他还是上官飞燕身后都跟着好几个宫婢太监什么的，而且，他找上官飞燕也算是说正事。

　　这太平王世子找她做什么？上官飞燕下意识地抬头去看宫九的眼神，然而，那冷峻的面孔上她看不出多少情绪。

　　上官飞燕再对朝堂没了解，也知道诸王之间和皇帝不对付的事情，这太平王世子找上自己，莫不是想要利用她？

　　上官飞燕敢在江湖中兴风搅雨，那时候她能让很多人迷恋她，为她所用。然而这样的手段，在皇宫这种地方，根本不管用。皇帝也好，面前的世子也好，都不是会看重女色的人，她在他们心中不过是棋子而已，或许还只是一颗无足轻重的棋子。若是卷入宫中的斗争，说不准就会粉身碎骨。

　　上官飞燕不想死。

　　一点都不想。

　　所以她此时沉默着，却不敢违抗宫九，跟着他向御花园中的小亭中去。

　　“丹凤公主，可是要在中原婚嫁了吧。”坐下来，宫九的第一句话就是这样，即使这种话根本不该是对一个女性说的，至少在这样的朝代，太过了。即使上官飞燕算是不拘小节的江湖儿女，也忍不住惊了一下。

　　但侍立的人们，却好像什么都没听到一样。

　　气氛诡谲，上官飞燕却只能做出羞涩的模样，红着脸低头，也不回答。

　　“呵呵，何必害羞？”宫九又说了一句。

　　“皇兄倒是乐意为公主挑选青年才俊，却不知公主喜欢怎么样的？”

　　“世子！”上官飞燕的口气娇嗔起来了。

　　“是文采非凡的？武功卓越的？还是如何？”宫九继续问，看着上官飞燕的表情，然后抛出了一颗轰天雷――

　　“不如，嫁给皇兄如何？”

　　这才是他过来找上官飞燕的最终目的。

　　看着上官飞燕看过来的惊诧眼神，宫九不漏丝毫痕迹。

　　从朱宏景登基开始，各路王爷可着劲地想往朱宏景的后宫塞人，而塞进来的人，用膝盖想想都不是什么好易与的货色。所以一直以来朱宏景都是想尽办法地拒绝的。支持朱宏景的大臣们也给出了一个皇上乃是不是明君，非天之骄女不可匹配的说法。大家女以这样的借口拒绝了，而地位卑贱的侍婢更是说是会带坏皇帝，自然也能敷衍过去，然而，朱宏景如今渐大，怎么可能一直不娶妻？没有子嗣，对于朱宏景来说也是一个巨大的破绽！那么，最好的办法就是给他塞一个地位足够高的女人。

　　比方说顶着公主名头的上官飞燕。

　　其实，也就是朱宏景的后宫需要这么一个摆设而已。

　　而看清楚了这些的宫九，算是为朱宏景考虑了一回，主动来找上官飞燕，点醒她。

　　不管她在宫外有什么情郎也好，皇帝需要她，那么上官飞燕就必须充当这个角色。

　　侯门一入深似海，从此萧郎是路人。不外如此。

　　“世，世子？”上官飞燕几乎无法明白宫九的意思。

　　“呵呵。”宫九笑了笑，起身，就好像什么都没发生一样走开了。

　　从小径走过拐角，当今皇帝正站在那里。

　　“你何必自作主张？”朱宏景这么说。

　　“为皇兄分忧解难啊。”在朱宏景面前，也不挂着那种笑起来都僵硬的表情了，宫九吊儿郎当地抬起手臂搭在朱宏景肩膀上，半靠着朱宏景，说着，“而且她长得也行，不算亏待了你嘛！”

　　“九儿费心了。”朱宏景微笑着回应，一边拉下宫九的手，称呼得亲密。

　　好吧，原本以前朱宏景只是在表现兄弟情深的时候才会叫宫九九儿，但是后来发现其实宫九对这个名称有些过敏之后，就带着点恶作剧的味道恶心宫九了。这么好几年两个人斗法下来，什么如胶似漆的没有表演过？让旁人看了，都得大骂一句，这一对狗男男！

　　“得啦，有这么个挡箭牌皇兄还不满意？”宫九先正经了一句，然后立刻歪开了去，“只要皇兄有了美人之后不要忘记贱妾，我就心满意足了。”这声音哀怨凄婉的，一股子怨妇味儿。

　　幸好在看见朱宏景的时候，宫九身边跟着的人就已经退下了。不然，兄弟逆伦的说法……啧啧。

　　“为兄怎么会忘了我的九儿呢？”朱宏景一点都没被吓到，十分平静地回应，甚至做出了几分深情款款的感觉。你要是被宫九这么着恶心了好一段时间之后，也不会再轻易被恶心到的，像朱宏景这样平静地回应才是大流。

　　“……切。”这么淡定，一点意思都没有。知道自己在刚才的行为之后头顶的经验绝壁地再度增加，却早几年就破罐子破摔了宫九无趣地叨了一声，放开朱宏景，然后又笑了起来。

　　“对了，皇兄，和公主入洞房之前千万记得找我啊，本世子一定会好好教导皇兄这男女之事，以弥补皇兄不足的。”

　　事实在于，直到如今，朱宏景还是个清白的好汉子。当然，这个事实也成为了每一次宫九都能抓到的朱宏景的小辫子。

　　所以，朱宏景的脸还是黑了。

　　招数，未必要多，管用就行了，一哭二闹三上吊流传了几千年，还不就是这个理？

　　34、谁说宫九没开外挂？

　　“别忘了你还要等着我指婚。”憋了半天，朱宏景说出了这么一句话。到底，作为皇室中人的宫九的婚姻在一定程度上是受到朱宏景节制的。这时候说起来也算是个反击的点吧？

　　拍拍朱宏景的肩膀，宫九笑了，“皇兄，你怎么这么天真呢？”不是什么人都可以cos吴邪的好不好？亏朱宏景还是皇帝，放在大众眼里就是后宫三千酒池肉林的典范，说实话，男女之事对于朱宏景来说是一道束缚，决不可随意。宫九的处境就比朱宏景好太多了，至少不会有一群人盯着给他塞不知道想的是什么的奇怪女人不是？他还能偶尔去楚腰纤之类的地方喝个花酒什么的，朱宏景就是哪个宫婢都不敢多看两眼呢。

　　让这个不着调的家伙说自己天真，朱宏景觉得微妙地丢脸。

　　“真的，其实你要是收了那女人，当真是个不错的选择。”

　　“后院起火的好选择？”朱宏景毫不客气地顶了宫九一句。

　　上官飞燕的心思深沉，他们两个都是清楚的，比起被欺瞒的天下人真以为上官飞燕是金鹏王朝的丹凤公主，他们却清楚上官飞燕到底是个什么货色。而且，即使上官飞燕只会是后宫的妃子之一，朱宏景心里还是有一道越不过去的坎。

　　别忘了，上官飞燕早就不是姑娘，而是妇人了。

　　皇帝的妃子，怎么可以如此不贞，未嫁先自荐枕席？加之朱宏景自己都还是个初哥，自然更是看重这方面了。

　　“皇兄，别告诉我你当真觉得自己压不住她？”朱宏景的手段，要真对付不了上官飞燕，反倒奇了怪了。

　　“哼！”朱宏景只是如此回应。

　　所以说，其实要应付朱宏景这样的人，只要抓准他那种傲娇的性子之后，一拿捏一个准。宫九十分淡定地如此想到。正巧想到另一件事，就说：“对了，我还想问问，你打算怎么解决南海那边的问题？”

　　大明有着广大的海岸线，然而，除了几个大港，这漫长的海岸线似乎并不能帮助帝国什么。反倒是因为靠近海边盐碱地的增多，耕作无法进行，使得沿海地区贫瘠。对比一下有海外贸易的大港口和其他沿海的地方，贫富差距之大，令人惊异。社会矛盾在不断增长滋生。另一方面，海外倭寇肆虐，而作为前朝皇裔的叶氏也破偶几分虎视眈眈的感觉。这也算是朱宏景的心腹之患。

　　其实，要解决这样的问题也很简单，无论是哪一种问题，只要一个闭关锁国就可以全部解决。

　　但闭关锁国必然不是宫九希望看见的。治标不治本，只会逐渐彻底消磨一个民族的生气。所以，他要对朱宏景进行引导。

　　一看宫九的样子就是有了主意，朱宏景从善如流地问他：“你有什么想法？”

　　宫九：“嗯，其实关于渔民，有个点子。”

　　渔民的贫困，是所有人都知道的，很简单，渔民所打到的鱼，在大多数情况下是只能他们自己食用的。要将鱼进行长距离运输，是一件对于普通渔民来说基本不可能的事情。活鱼因为水和食物的约束，难运。死鱼则是会很快腐烂。对于在海边讨生活的渔民而言，更是如此。海洋渔业因此无法发展，从而，海边这种地方自然就成了荒凉之地。像明朝这样沿海港口发达，其实很少见了。

　　要想让海洋真正发展起来，渔业就必须发展。要让渔业发展，就必须解决鱼的长距离运输问题。

　　在这个无法大规模廉价制冰，缺少防腐手段的时代，其实最好的选择是制作鱼肉干，鱼肉松，咸鱼。

　　宫九把自己想到的直接一股脑倒给朱宏景，包括实际上不该他来说的咸鱼。

　　不要以为制作咸鱼是件小事。咸鱼或许只是一种食物，但是在这个以盐铁税作为国家主要财政收入的时代，一切和盐沾上关系的东西，都不可以小看！咸鱼，可是等同于荤腥和盐的，如果它大规模出现在市场上，等于可以直接影响国家的财政收入，动摇一个国家的统治！

　　事实上，在历史上，中国的咸鱼虽然在春秋时期就被发明了，却从未广泛流传开。直到国家不把盐税当成支柱收入之后，它才真正变成普及的大众食物――很不可思议对不对？

　　所以，当宫九说出咸鱼的问题之后，朱宏景先是惊讶。在他一直以来的印象里，宫九都不是有多少雄才大略，有多聪明的人，然而此时宫九所说的东西，竟可说是动摇国祚之策，纵使是当世大儒，也未必想得出来吧？明明是认识了这么多年的人，却陡然陌生起来了……随即，他又迟疑了。他知道宫九说的东西的的确确能够让大明的渔业发展起来，从而也能壮大朝廷对海洋的控制力，压制叶氏一脉。然而，盐，这并不是可以轻易动的东西。

　　朱宏景想要得到大权，他有太多的霸业宏图，然而即使如此，在面对这么大的事的时候，他还是犹豫了。

　　宫九看出来了。

　　“我怀疑你不是我认识的那个朱宏景。”

　　这么飞来一句，朱宏景愣了，看着宫九，半晌方才回答：“你怎么会这么觉得？”

　　宫九用眼角瞟了他一眼：“你能证明你是我认识的那个朱宏景吗？”

　　“这不是明摆着的事情吗？这紫禁城上下，还有人能假冒我不成？”觉得宫九是在没话找话说，朱宏景摇摇头，回答道。

　　“大千世界，无奇不有，至少我觉得要是司空摘星易容成朱宏景的样子，整个宫里能发现问题的也没几个。”宫九提出了一个可能。虽然他比较想说的是那个和朱宏景长得几乎一模一样的南王世子。记得那个家伙似乎是勾结了朱宏景身边很信任的一个人企图直接取代朱宏景来着？时间太久远了，宫九记不得勾结的到底是谁了。

　　“你说自己是朱宏景你就是了吗？谁能证明！？”

　　“王安，谢葭他们都可以证明我是我。”朱宏景立刻给出了证据。

　　“嘁，他们和你是一伙的，当然帮着你。”不屑地喷了一口气，宫九直接驳回了朱宏景的证据。

　　“……那你到底要让我怎么证明。”

　　“看吧，你自己都不能证明自己是朱宏景了。还好意思说你是朱宏景？”宫九笑了，笑起来贱贱的。

　　这胡搅蛮缠的，让朱宏景有一种想要提起拳头揍这小子一顿的冲动。

　　然而，下一句，宫九就说：“我认识的那个朱宏景，可不是会犹犹豫豫扭扭捏捏像个娘们儿一样的家伙，他应该杀伐果断，心思缜密，几乎无所不能才对。”话语中竟有着真挚。

　　原本还想着该如何收拾这个不着调的家伙的朱宏景听了这句话，一时之间还有些反应不过来。这是天要下红雨？宫九变着法子地夸了自己一次？

　　看对方的眼神，认真干净，一点也不像在开玩笑。

　　一时之间，朱宏景竟然有种感动的感觉。

　　是的，在这一刻，朱宏景有种被触动的感觉。被这么信任夸耀，无论是谁都会觉得有一股暖意在心底的吧？即使宫九这厮无赖、不要脸、死倔、要面子、不讲理、自恋、神经兮兮、古里古怪、小心眼……不对，宫九都这样了他还感动什么？难道是被这家伙折磨久了之后对方稍微表现得好一点就被糊弄了吗？朱宏景瞬间警醒了。

　　“朕自然是如此的。”微微抬高了下颌，朱宏景用自傲的称呼提醒自己，不要被宫九再度给忽悠了。

　　“行了，说你胖你还喘上了。”一巴掌拍在朱宏景后背上，宫九冲着朱宏景翻了个白眼，“哥，你身边的那些武林人士到底够不都用啊？”想想原着里叶孤城追杀朱宏景的时候，如果不是朱宏景身边有一大群明地里暗地里保护的武林高手拖延时间的话，说不准他真会被干掉。为了避免自己的蝴蝶效应让一切出事，宫九还是忍不住问了一句。

　　他不记得到底朱宏景收拢了多少高手，但是说实话，宫九还真没看见过朱宏景去找高手们。这时候自然问了一句。

　　不过朱宏景却注意到一个细节。

　　刚才，宫九不是叫他皇兄，不是叫他堂兄的。就好像是民间的兄弟一样，他居然说的是“哥”。

　　觉得自己身上有点不自在，却又觉得感觉很好，朱宏景不知该如何反应，只能当没有发觉这一点小小的区别，故弄玄虚地回答宫九：“你说呢？我要做的事情，自然是安排好了的。”前一刻还刻意说着朕，现在又回到了我的自称。

　　宫九啊宫九，说起来，当真是朱宏景的克星。

　　朱宏景自己也知道这一点，只能无奈地叹口气。反正，以他对宫九的了解，他知道宫九也就是喜欢嘴上占占便宜，没什么大志，反倒是对悠闲的生活比较感兴趣。

　　他也头一次认真思考，是否真的要听从宫九的建议，干脆让上官飞燕充当自己的挡箭牌？就当是在后宫添设一尊摆设，反正自己早就下定决心决计不会碰她的，也不存在这个女人干不干净的问题了吧？

　　35、让城主给庄主写情书

　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。

　　这东也顾西也念的，三心二意，要搞3P啊？

　　楚腰纤内，宫九无言地盯着陆小凤，站了张嘴却没说话。老实说，他觉得在很多时候，陆小凤的逻辑让他难以理解。

　　不，准确地说是，充满了小市民求安稳心态的宫九，对于作为名侦探这样自己主动找麻烦和被麻烦找还挺乐意的心态，是完全无法理解的。

　　你说这事儿多简单啊，金鹏王朝这事儿总结起来特简单。一个小国覆灭了，国王带着几个大臣流亡中原，而几个大臣为了国王带来的钱财弄死了国王和公主，之后不断斗争而已。什么上官飞燕不就是个为了争夺那笔钱冒充公主的货色吗？看看这是多么清晰简单的故事啊，怎么就被陆小凤这厮给越弄越复杂了呢？不就是朱宏景借用上官飞燕来掌握金鹏王朝的钱财和把手伸到南海去吗？这家伙这么较真干什么，还非要跑过来问自己到底是怎么回事。

　　“古龙，你就不能说说到底是怎么回事吗？”陆小凤苦笑，他并不觉得自己是个多喜欢自找麻烦的人，事实上在他自己看来，都是麻烦找上了他才对。而这一次来找宫九，其实也不是为了他自己，而是为了花满楼。

　　花满楼，是陆小凤最好的朋友，所以如果花满楼有问题，陆小凤是一定会帮的。这一次就是如此。

　　明明知道金鹏王朝的事情已经是朝廷介入，如果自己再搀和一定讨不了好，陆小凤还是不得不涉入。

　　当然说实话，在知道这个几年前认识的人居然和朝廷有很深的关系的时候，陆小凤也是极为惊讶的，别的不说，就看他似乎什么都知道一点的情况，就该判断宫九的身份应该很高，但饶是陆小凤见过的人各种各样，也没见过明明身处高位却不着调到宫九这个地步的。

　　不，对方已经不是不着调的问题了。陆小凤甚至觉得眼前这个人根本就不是女娲娘娘所造的人族吧？不然怎么就这么让人觉得不对劲呢？

　　若不是司空摘星说金鹏王朝的事情就是找对方问的，陆小凤此时绝对不会选择来问宫九。

　　当然，存心瞒着陆小凤的司空摘星从来没有告诉过陆小凤宫九这厮的真实身份，甚至当着陆小凤也叫宫九古龙――每一次被这么叫，宫九都在暗地里笑到胃痛。不过，同样知道这件事的朱宏景从来都没有弄明白过为什么宫九会因为这件事这么开心。最后也只能做出一个这货笑点奇怪的判断。

　　“我为什么要告诉你？你说想知道我就告诉你，那我岂不是很没面子？”宫九别别嘴，蛮不在乎的样子。

　　“那你要怎么样才肯告诉我？上官飞燕到底怎么样了？”他其实就是想问这句，谁让花满楼对上官飞燕有好感，而朝廷介入之后，上官飞燕就消失了。花满楼纵如何担心，也得不到任何消息。

　　宫九上下打量打量陆小凤，说：“你这样子好像是我在为难你一样。”

　　难道不是吗？陆小凤腹诽。

　　“其实吧，我一直觉得自己是个宽宏大量，不拘小节，胸怀广阔的好人。”大言不惭地往自己脸上贴金，宫九没有半分心虚的感觉，“所以，陆小凤，我也不为难你。”

　　对于宫九所说的不为难自己的说法，陆小凤表示，十分怀疑。

　　故而，听到宫九下一句话的时候，陆小凤居然保持了淡定。

　　因为宫九说的是――

　　“你去南海白云城，偷得白云城主的笔墨，炮制一封情信，亲手送给万梅山庄西门吹雪，我就告诉你金鹏王朝的事情，如何？”

　　果然，不、为、难、他！

　　陆小凤咬牙了。

　　宫九当然是故意的，他弄出的这个条件，太过惊世骇俗，一般人根本就连取得叶孤城的手笔都做不到，更别提有胆子去伪造情信送给西门吹雪了。这种可怕的事情，就是陆小凤多半也是不敢做的，除非他下定决心要被剑神和剑仙联合追杀什么的。金鹏王朝的事情也算是他和朱宏景才知道的机密，随便说给陆小凤听算个什么事？到底陆小凤是个江湖人，他真的明白朝堂上的问题吗？

　　但是，如果陆小凤真的豁出去了做了这件可怕的事情，那宫九还真不介意告诉他事实真相。想也知道，陆小凤要是这么做了，西门吹雪和叶孤城必然会搅合起来，而朱宏景自然就有了介入南海的良好机会，当然不会在意上官飞燕的事情。

　　事实证明，宫九也是有心眼的，而且心眼还不少，一颗红心就快变成蜂窝了。

　　看着陆小凤暴起青筋的额头，宫九表示自己心情很好。

　　“如何？”他重复一遍，面带微笑。

　　硬着头皮，不去想答应之后的可怕后果，也不去想自己要怎么才能做到这件事，为了花满楼……陆小凤，干了！

　　“好！”连他自己都不相信，他真的答应了这个让人无法想象的要求。

　　宫九一拍桌子，满脸钦佩地说：“不愧是陆小凤！”这样找死的条件居然都敢答应！

　　同时，他的眼神不自觉地扫过陆小凤的头顶。

　　称号：【人型麻烦招惹制造机】，中级，招蜂引蝶惹祸上身能力加成百分之四百。特殊属性，【误交损友】，死里逃生，死不悔改。7%

　　其实此时宫九很想知道，那个误交损友，为什么会突然就被框起来？

　　为什么呢？

　　死活不愿意承认事实的宫九觉得，这件事必然是和自己没关系的。

　　“现在，总可以说了吧？”

　　陆小凤是个重视承诺的人，所以既然他已经答应下来了，宫九就不担心他不会去做这件事。

　　“其实事情很简单啊。”他笑眯眯地说：“你难道没发现吗？上官飞燕和丹凤公主，是从来没有同时出现过的。”

　　陆小凤怔愣了，“你是说？”

　　“呵呵，总之不管怎么样，现在宫里的是丹凤公主。我想这个不用我说你也明白的吧？”宫九若无其事地看看屋顶，挺无辜。

　　陆小凤沉重地点点头。他懂，他当然不会不明白宫九的意思，因为大明需要这个丹凤公主，所以不管那个人是丹凤公主还是上官飞燕，她在天下人眼力就只能是丹凤公主。他知道了这个秘密，也只能一言不发，否则，一不小心就会被卷入诸王甚至和海外国家的争斗中去。

　　那时候，他这只凤凰纵使有通天之力，也只能变成死凤凰了。

　　“就这样吧，我等着收到江湖上的消息。陆小凤，你一定要努力啊！”宫九想起陆小凤答应自己的事情，心情就变得非常非常好，这么说了一句之后，方才缓缓起身，打算差不多就回宫好了。正好这件事也要告诉朱宏景。

　　而在出门之前，他最后交代了陆小凤一声：“对了，其实金鹏王朝的事对你来说不算坏事吧？都说女人如衣服，兄弟如手足。满大街缺胳膊断腿的还能见，可不穿衣服的有几个人？要是上官飞燕还在，你和花满楼之间到底还是有隔阂了，现在嘛，不穿衣服当然必须要有手把该遮的地方遮着了。”

　　“哎，我知道你对花满楼的一片真心，陆小凤，我会默默在心里支持你的。”语罢，宫九挂着微妙的笑容，推门出去了。

　　什么？

　　对于宫九所说的话一时居然反应不过来的陆小凤慢慢消化了宫九的意思，嘴角一抽。

　　这家伙是在诋毁自己的名声吗？他陆小凤可不是性好龙阳的人，他和花满楼是好兄弟，但被对方这么一说，怎么就觉得不对劲了呢？

　　36、宫九和朱宏景的默契

　　一生孤注掷温柔，隔壁王二没有偷。

　　华夏文化界有这么一个巧妙的东西，集句。简而言之就是将不同诗词的句子给组合到一起，形成一个新的整句。有的集句美轮美奂，显得非常具有美感，而有的集句，则显得扯淡狗血笑死人。

　　不管怎么说，朱宏景和宫九多年相处的经验使得他在听到宫九给出这么一句话的时候，保持了冷静自持的样子，十分具有皇室举重若轻，泰山崩于前而色不改的良好品质。

　　“所以你真的把这句话在一众士子面前说出来了？”他问宫九，却是肯定的语气。

　　宫九看着朱宏景，无辜地点了点头。

　　在曾经自己还是太子的时候，他们两个人曾经同时跟着谢葭学习过一段时间，不过那个时候谢葭更为关注朱宏景一些，对于宫九根本就懒得搭理。故而问题才一直没有爆发。朱宏景也认为，反正宫九也不会去作诗赋词什么的，没必要花费太大力气让这个根本就不是读书的料的家伙去学这些。

　　然而今天，朱宏景后悔了。

　　如果早点把宫九看紧点让他多学一些东西，他也不至于会在进京赶考的一群士子中说出这么一句神奇的集句，把皇家的面子给丢尽了。如果没有放纵宫九一天到晚四处乱跑，他今天也不至于去状元楼这种地方丢脸，等到现在估计消息已经传遍整个京城了。

　　世界上最不可挽回的，就是这“如果”二字。

　　所以，朱宏景只能接受这个事实。宫九这厮已经彻底暴露了他不学无术的本质，让人们开始怀疑皇家的教育，进一步怀疑他这个皇帝到底在干什么东西。此外还有一大群士子愤慨地正在或者准备上书痛批太平王世子看不起天下儒生，让朱宏景治罪于他。

　　“我才夸奖了你对付陆小凤和金鹏王朝这件事，你就给我捅篓子。”朱宏景抬手扶额，“就这么经不得夸？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”宫九傻笑。

　　瞪了他一眼，朱宏景快不知道怎么说这家伙了，只能叹息一声，问他：“你自己说，现在怎么办？”

　　“皇兄，你又不是不知道那群家伙的作风。”眨巴眨巴眼，宫九说：“吃饭睡觉骂皇帝，个个都是招仇恨技术一流的。我又没做什么大逆不道的事情，他们就能闹腾成这个样子。怎么说皇兄你也应该和我同病相怜吧？”言下之意，朱宏景不应该罚他。

　　明朝的文官，在后世常常得到两方面的评价，一种是夸奖明朝文官系统的优越性，民主到大臣可以指着皇帝的鼻子骂的；另一种是说大臣太猖狂，使得党派斗争严重，削弱国力――一体两面，吵吵嚷嚷，没个结论。

　　但是不论如何，对于朱宏景这样充满雄心壮志的皇帝而言，他必然是看这些人不顺眼的。所以，总归宫九是和朱宏景站在一个立场上。

　　宫九的聪明就在于这点，怎么说，在立场这个最严肃的问题上，宫九看得很清。

　　所以，这句像是在耍赖撒娇的话一出口，朱宏景没有反驳。

　　从某个角度来说，其实很会看人眼色的宫九立刻得寸进尺，“皇兄，说起来，金鹏王朝的钱，也该分给我一点吧？怎么说我也是功臣不是？”不看不知道，一看吓一跳，其实宫九在之前还想着金鹏王朝不就是个海外小国，说是宝藏其实也没有多少钱财才对，但是当他见识了一下那笔财富之后，原本高风亮节说什么自己不需要这些东西的宫九，后悔了。

　　他早该知道一个君主集权制国家的国库里应该多么富有。金银珠宝什么的，看起来就让人充满了占有的欲望。

　　谁都不会嫌钱多，所以，之前自己说过什么金鹏王朝的钱财全都给朱宏景这样的话，就当被狗吃了吧。宫九十分理所当然地这么想。至于羞涩或者愧疚这种东西，抱歉，他选择性屏蔽了。

　　一般人，在第一次遇见宫九这货如此死皮赖脸没个正形还表现得这么理直气壮的时候，怕是会一时反应不过来，被带着走。不过朱宏景究竟是和宫九相处了五年之久，原本和宫九斗法落于下风常常也是因为无法理解宫九的神奇逻辑，如今这么多年磨合下来，朱宏景早就习惯了。

　　嗯，事实上，如果你碰见什么让你不开心，低落，难过的事情的话，其实你只需要等上几年就好了。不是这些事情会消失，而是你会习惯，如此而已。

　　虽然听起来，这样挺悲剧的。

　　“你要是解决了那些个不断上书说什么太平王世子有失圣贤之风的家伙，我倒是不介意考虑考虑你的要求。”他如此说。

　　喂，喂，这是在学自己吗？自己利用一个花满楼让陆小凤去自找麻烦，现在朱宏景是想用那么点钱财就让自己费尽心思去帮他收拾那群大臣？他好歹也是分分钟几十万呃，脑细胞上下的，身价可不低啊。

　　但是，想想那金银珠宝，宫九真的舍不得。

　　更况且，在他看来，作为一个智商出于正常水平，被各种网络污染物洗脑到思维回路独特的自己吧，要收拾那群文官还真的没有多大的难度。

　　所以他还是被说动了。

　　说白了还是那个什么，人为财死，鸟为食亡。

　　“皇兄，你光是说考虑可不行，这不是空手套白狼吗？”

　　朱宏景：“那你说想怎么样？”

　　宫九：“考虑什么的，也就不用了吧。我都上阵帮皇兄你排忧解难了，怎么说，皇兄，你也得干脆一点，直接说我要是真帮你解决了那些家伙，给多少好处？”别以为他会被一句“考虑考虑”给骗了，考虑之后呢？最后还是决定不给好处？宫九是绝对不会想要做白工的。

　　看看宫九盯着自己那双亮闪闪的眼睛，朱宏景沉默了一会儿，然后松口了：“你想要多少？”事实上，大明国泰民安，国库和私库中都是不缺钱的，拿到金鹏王朝的这笔钱也不过是锦上添花，只是在朱宏景看来，怎么说这笔银子也不是可以随意赏赐出去的。别忘了他还没把上官飞燕充入后宫，不能名正言顺地拿走这些金银。

　　另一方面，虽然宫九的态度一直都是支持自己的，但他终究是太平王的儿子。不管他自己的主观想法是要如何，有些事情他不可以牵扯。

　　如果不是因为朱宏景对宫九的信任，如果不是因为朱宏景的的确确知道宫九是不会把这笔财货弄到太平王手里，他也绝对不会因为宫九的几句话就简简单单许诺给对方一笔财货了。

　　这是他们之间，某种说不清道不明的微妙默契。

　　“我也不说多了，你就给我个几万两银子花花呗。”厚着脸皮狮子大开口，宫九盘算着金鹏王朝总共是有几十万银子来着？弄几万给自己也不算太多……吧？所谓君子爱财，取之有道，对于他来说，就是在能捞钱的时候使劲捞，不能捞的时候就收手。

　　“几万两！？”还真不客气了？朱宏景惊奇地盯着宫九。

　　“咳咳，皇兄，你信我不信？不过是几万两而已，之后我给你出几个点子，保管你轻轻松松弄来更多银子！”比方说原着里居然用丝带来决定参观西门吹雪和叶孤城决斗这件事，真值得吐槽。宫九觉得，要是自己的话，一定会弄出个入场券来。就按照演唱会的标准，离得近的，视角好的，价格高，什么一个位置几万两的，还不一定让你坐，非得有一定身份地位的人才让买票。要是稍微差点的，就只能站着看，就这还得要一张票几千两才行。

　　论敛财手段，现代人的奇思妙想可不是这个时代的单纯青年们能想象的。士农工商，商字还排在最后一位呢。

　　等等，说到敛财，等到陆小凤炮制出叶孤城给西门吹雪的情书之后，这封情书能卖多少钱呢？

　　不行了，想到这里面的利润他就心动啊！

　　人为财死，鸟为食亡，还是这句话，为了钱财，宫九居然已经把主意打到了西门吹雪和叶孤城那封伪造的情书上面去了，也不知那两位在知道搞出这一切问题的是宫九之后，将会如何料理这个混帐家伙？

　　不不不，实际上事情很可能会拐上另一条道路。毕竟，再怎么说现在的西门吹雪和叶孤城还在人类的范畴中，而宫九到底是头上顶着惊世大变态，具有无比强横的精神攻击力的人物，而通常，无论是多么强大的BOSS，又或者是多么神奇的救世主，在面对变态这个物种的时候，都是会败下阵来，从此对变态退避三舍的。

　　以宫九在朱宏景手下慢慢被调教出来的性格和能力，以他头顶不断增长的经验和数值，实际上，如果双方真的有一场对决，胜负还很难说啊。

　　朱宏景一直没有说的事情就是，以他对陆小凤性格的了解和判定，这家伙是必然不会一力承担起责任之类的，给他出主意作弄叶孤城和西门吹雪的罪魁祸首宫九，是一定会被牵扯进去，并且狠狠搅合一番的。

　　他知道，只是没有说而已，反正有他看着，事情也出不了什么大错不是？就让宫九继续保持着算计了叶孤城和西门吹雪，让陆小凤吃了闷亏的愉悦心态，又能如何呢？总比现在就去想万一那几个人收拾他该怎么办的好吧？

　　好歹，宫九也是帮他设计了江湖势力和南海白云城那边，几万两反正是从金鹏王朝的钱里面出，也不算自己出血，朱宏景这么一想，最后就点点头，答应了宫九的要求。

　　“我打算听你的了，丹凤公主，还是嫁给本朝的帝王比较好。”毕竟这段时间以来诸王蠢蠢欲动，颇有几分要让自己的世子去接近上官飞燕的味道。放着不解决，等上官飞燕成为别人的助力，自己还要送上嫁妆？

　　反正左思右想，朱宏景决定还是娶了这个女人放后宫当摆设和挡箭牌去。

　　“等立妃之后，我就把钱财给你送去。”那时候事情才成为定局，故而朱宏景这么说。

　　剧情似乎被自己拉扯到了一个完全不相干的地方去了。在朱宏景说出他的决定的时候，宫九暗自思忖。不过这有什么关系？人都是自私的，其实，只要他现在可以舒舒服服地生活下去，一切都不是问题了。

　　37、打情骂俏

　　一定是他问问题的方式不对！

　　宫九如此笃定地告诉自己。

　　否则，为什么朱宏景会对自己说什么太平王府居然派人来接自己，说是要给自己娶亲什么的呢？

　　这绝对是错觉！

　　其实到这个世界之后，宫九曾经的那些苦逼已经好转了许多。比方说这桃花的问题，虽然没有达到陆小凤那样左拥右抱无数美人投怀送抱的境界，但是好歹也是个能在青楼这种地方混得如鱼得水的人物了。

　　前几年那些女子还大多把他当成个不懂事的孩子一样哄，随着时间的延续，这样的态度慢慢发生了转化。宫九私底下挺得意的，虽然他也明白，要是自己还是上辈子那么矮穷挫的话，也别想得到如今的待遇，但是有待遇好过没待遇不是？人活一世，要乐观，管那么多真心假意干什么，他就是来找自信心的！

　　但是，不管他现在找到了多少自信心，这事儿也太有点出乎意料了吧？

　　不不不，其实娶亲不是重点，自信心也不是重点，就像死宅男能在网络上和人讨论姿势，但是到了线下居然只敢求萌妹子给唱首歌……思维模式决定了很多事，所以宫九从来就没有想过自己和娶亲这件事之间居然存在任何联系。

　　事情发展得太快了，他一定错过了什么事情！

　　“哥，你在开玩笑吧？”震惊之下，宫九询问朱宏景时的称呼又变成了哥。没有任何意思，只是震惊之下下意识选择了比皇兄更短的字符。

　　朱宏景摇了摇头：“不，太平王府那边的确提出了要求。”

　　实际上，朱宏景也觉得这件事让他一时难以接受。太平王府已经足足五年没有联系过宫九了，只是每年送一些财物到宫里，不管宫九如何胡闹都不曾理会他。在朱宏景自己看来，分明已经有了要放弃宫九的征兆。或者说他们在送宫九进宫的时候就已经是打算放弃宫九了？故而这一次，太平王府突然来人说要接走宫九的时候他是真的惊讶了。

　　不，关键是，宫九一直以来是作为一个质子的形象在宫里的，通常情况下大家彼此都明白是不能让他离开宫内的。不过宫九不但乱跑，甚至还跑离过京城，去北直隶转了一圈之后才回来。这是质子？有这样的质子？完全说不通。

　　太平王府那边给出的理由又太正当，毕竟再两年，宫九就弱冠了，还不娶亲实在有些说不过去。

　　提到宫九娶亲的问题，是否又是在暗示自己的婚事呢？无论什么事情，一旦牵扯到诸王争位，就复杂了起来，甚至太平王府要宫九回去这种事也不知道潜藏了多少秘密。

　　朱宏景很头痛。

　　宫九压根就没想那么多，事实上对他来说关心这些不也没什么用吗？他所关心的问题是，如果自己真的回到太平王府，该不会被人看出什么马脚来吧？

　　到底宫九是太平王府的人，还有个爹在那儿，他是一穿过来就被送到了皇宫里，所以和太平王府的人没什么接触。除了吓倒了一个侍女一个刺客，让太平王爷冷言冷语了两句之外，和太平王府就没什么接触了。说白了，他不知道宫九是如何成长的，不知道宫九过去的经历，认识什么人。他什么都不知道。

　　如果不是当初穿过来就被送进宫，说不定此时的宫九已经被法师做法给灭了？

　　这么没有紧张感地过了五年之后，却突然告诉宫九他似乎又要准备迎接可能被人看出来的苦逼生活了？

　　他很内伤。

　　“皇兄，你不会真要把我送回去吧？”摆出最可怜的表情，宫九盯着朱宏景。

　　“……看情况。”被宫九的表情弄得起了一身鸡皮疙瘩，朱宏景微微缩了缩，如此回答。

　　“什么叫做看情况？”宫九不依不饶。

　　“看太平王府怎么说，兵来将挡水来土掩。抵不过就把你丢回去。”

　　宫九：“皇兄，你何必这么直接。”这说得也太让人伤心了。

　　“我们好歹相处了五年时间，我有哪点对不起你你直接说出来，何必在这种时候往我心口上插刀子。”

　　听了宫九这句话，朱宏景第一反应是上下打量一下宫九，半晌才回答：“你对不起我的地方太多了，数着麻烦。”什么不断刺激他关于男女之事的问题，在自己手里顺东西拿出去卖。这种事情宫九做得还少了？

　　“不是不报，时候未到，时候一到，啧啧。”朱宏景伸手拍了拍宫九的肩膀，摇摇头。

　　这话的意思，似乎自己很危险了？宫九忧郁了。

　　“皇兄，枉我对你如此信任，没想到你是个负心汉！”

　　“九儿，难道你不知道，世上最不可相信的话便是枕边话，最不缺的人就是负心人吗？”朱宏景温柔地回应。

　　卧槽！

　　怎么有一种这货的等级越来越高，已经快修炼成精的感觉？或者说他已经精炼成精了？人精？宫九盯着朱宏景，只觉得自己最近怎么老是被这家伙给盖过去，永远赢不了呢？就是说出这种话，这家伙居然还能保持淡定地回应自己，和那群猥琐的能对着汉子的图片大叫yoooooo的死宅一样啊？

　　宫九盯着朱宏景脑袋上面霸气的龙形称号，扫了一遍。

　　称号：【皇帝】，初级，王霸之气万里内加成百分之三百，特殊属性天下至尊，万国来朝，后宫三千，贤臣来奔，心如渊海，智多近妖。57%

　　忽视那些一看就让人虎躯一震的特殊属性，宫九看见的是那比起之前增加了百分之一的经验。

　　啊咧。

　　果然，朱宏景的经验增加是很难找到个具体系统的。他做出了英明的决断这个经验会增加，他说点什么话经验也会增加，偶尔莫名其妙就看见他头顶的经验噌噌噌往上长了好一截儿。宫九是没弄清楚过这个经验增加的具体流程，反倒是宫九自己，一般而言是做出什么自虐的，被人虐的举动，或者因为这样的举动吓到什么人的话，就会增加经验。

　　或许，在称号这件事上唯一可以让宫九感到安慰的事情是，他知道皇帝最后会变成先帝，而他自己的称号只会越来越猎奇？

　　总不会在自己死了之后头顶的称号会是【死变态】吧？

　　哈哈哈如果真的是这样就让子带他走吧！

　　“哎，我说真的，你真要让太平王府的人把我拎回去？”他拉拉朱宏景的袖子，认真地问。好歹是和自己紧密相关的事情，为了身家性命，绝对不可以这么随便啊。

　　虽然宫九其实就是个挺随便的人。

　　朱宏景叹了一口气，回答说：“总之，我尽量，你也知道我不可能保证什么。这中间的事情太复杂了。”他的回答，一半一半。对宫九来说，这回答就应该是对他信任之后朱宏景保住他的承诺，而对于朱宏景自己来说，还存在了要把一个至今看不清的变数掌握在手里的意思。

　　有些东西，还是别那么清楚地揭露会比较好一些。

　　但总归，有这么一个许诺，宫九觉得安心了一些。

　　想想那个霸气外露的王爷爹，他总觉得挺有压力的啊？

　　不过怎么说五年没见，性格有点变化也是正常的对吧，或者自己可以装逼，冷艳高贵地谁都不理。这种标准的二逼模式在古龙大大手底下其实还是比较吃得开的，你看人剑神和剑仙，都是走这个路线的，于是少女粉丝一大堆哭着喊着求抱大腿不是？

　　虽然自己这么做的话一不小心就有一点像宇智波家的二少，对亲人冷艳高贵什么的，要干掉自己亲人什么的，对旁边的人特冷酷，又二又傲娇。呃。

　　宫九左思右想，虽然觉得走这种路线的风格有模仿二少的感觉，但是怎么说这条路线保险啊！

　　那还用说什么，果断走这条路吧！

　　“行，我也想好怎么办了。不过，哥，你千万、千万要想办法把我保下来！太平王府那边太难应付啊！”虽然决定了，还是要加个保险得比较好。

　　“好。”

　　“真的不会坑我？”

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“对！”

　　“你确定？”

　　“……别废话了！”

　　“咳，我放心了，哈哈。总之都靠你了！”宫九大大咧咧地拍了拍朱宏景的肩。

　　38、节哀顺变小凤兄

　　宫九情况算不得好，却也没有此时的陆小凤头痛。

　　为了帮花满楼打探消息，他可是答应了宫九一个了不得的要求。而到现在为止，陆小凤都不知道该如何去做这件事。或者说，他不是不知道该怎么做这件事，陆小凤是不知道自己做了这件事之后要怎么才能从当世两大剑客手下逃生。

　　但是在他考虑如何从两大剑客手底下逃生之前，更重要的是，他如何能弄来叶孤城的笔墨？

　　其实宫九提出的要求，在前期有两种方案，第一种是让叶孤城亲自写一封情信。呃，不管是写给谁的都行，反正有了这封信，偷梁换柱或者怎么的送给西门吹雪就行了。但是这种做法有一个巨大的，巨大的，巨大的破绽：叶孤城会写你侬我侬的情信？你这是穿越到《颤抖吧凡人们》这样的崩文里面去了吧？作为古龙大大笔下浑身上下牛逼气场每一个举动都出卖着他身份的剑仙，如果有一天他真的写情信的话，这个世界一定会崩溃的！

　　就是宫九那货正常了，叶孤城也不可能写情信！这是古龙大大笔下世界的公理之一！

　　那么，第一种方法作废了，就只有考虑第二种方法了。

　　比起第一种方法来说，第二种方法显得靠谱多了。

　　这也亏得陆小凤认识的人多，否则他还真想不到这么个办法。或者说，不是行里人的，很难想到这种办法。

　　说来也简单，这方法就是利用叶孤城写过的东西伪造成一封情信给西门吹雪――当然不会是来个仿冒大师照着叶孤城的往上面写，这太容易露马脚了。剑客就是写字，都自有剑意在其中，随便让另一个人去模仿，定会形似神不似的。

　　叶孤城写过的书信虽然难弄到，但是不是没有渠道的，这一段陆小凤能够做到，但是如何伪造一封信，就让他为难了，还是他那群朋友指点了他一下。说是书画这行，造假的手段也多得是。照着原作去做不过是一般的手段，而在这件事里面，最佳的手段是利用一种特殊的造假工艺。或者说，这根本不算是造假，而是造真？

　　是的，造真。这个时代的纸张，都是相对较薄的宣纸，所以书写之后，墨迹会“透”。伪造的这些人，就是将真迹放在好几张宣纸之上，然后均匀地在真迹上面喷上水，让墨迹“透”到下一层乃至下几层。于是，一副真迹就变成了几幅，而这从某种意义上来说，还真不算是造假。这难道不是原作者的手笔吗？不过就是墨迹淡了一点而已，没什么好说的。

　　不过，在整个伪造的行当，这也算是一门手艺了。毕竟，在原作上喷水，会不会把原画给弄破？会不会让墨晕开？这都是需要细微的技术的，甚至有的喷的是什么水也有要求，那水里面的东西都是秘方。

　　若是一般人，还真没办法去专门伪造一封情信。不过陆小凤他到底不是一般人，江湖中交友甚广的四条眉毛陆小凤，怎么会被这么一点事难住呢？很快他就弄来了叶孤城亲手写的东西，东拼西凑弄出了一封信的内容，请友人帮忙做了一次假，总算是把这封信给炮制出来了。

　　然后，就是把信送到西门吹雪手里的问题了。

　　陆小凤很认真地思考了一下，觉得，他是疯了才会自己亲手把信给西门吹雪送去。不管自己是不是西门吹雪的好友，在被叶孤城送了一封情信之后，西门吹雪是必然会把怒火发泄到自己头上的。

　　陆小凤一点都不想用灵犀一指对抗西门吹雪的剑法。

　　所以，他雇了个小乞丐，让这乞丐在三天之后把这封信送到万梅山庄去，自己则趁着三天时间，躲得远远的，避免被一剑劈了。

　　当这封落款南海叶孤城的信在西门吹雪手上被打开的时候，扫视一眼之后，西门吹雪微不可觉地皱了皱眉。

　　……闻君剑术卓绝……悦君……盼与君一晤……当共论剑法、共游江南……

　　这是，挑战书？

　　到底，叶孤城写的东西里面没有什么软侬的词语，所以陆小凤能拼凑出来的所谓情信，也就是知情人看起来有些暧昧的样子，对于明白自己凑的这是情信的陆小凤来说，这里面的暧昧情绪自然是昭然若揭。然而对于完全没有想那么多的，从某种角度上来说应该算是单纯的西门吹雪来说，这封信纯粹就是表达一下作为一个剑客对一个可能是自己对手的人的钦佩和战意的书信而已。

　　这个故事告诉我们，太委婉的告白通常都不会成功。

　　不过，陆小凤这算是逃过了一劫？因为西门吹雪纯洁和谐的理解，一封原本可以引发腥风血雨江湖动荡的情书，就这么沉寂了下去。

　　实际上这件事之中还有一个细节。作为剑客，无论是西门吹雪还是叶孤城，他们在书写的时候都会融入剑意，而在写一句话的时候，其中字的剑意应该是连贯的。其实并不仅仅是剑客，一般人书写的时候也应当有这种感觉，只是相对而言不容易看出来。对西门吹雪而言，他对剑意敏感，故而看了这封信一眼，自然就看出其中的字中蕴含的剑意并不连贯，但是转念一想，若是自己给叶孤城写这一封信，怕也是字字斟酌，每一个字都考虑良久，自然就使得剑意未必连贯，也没有多想。

　　这中间，巧合可真不少。

　　西门吹雪对叶孤城也是耳闻已久，这两人，同样的年少英才，剑术超绝，他对叶孤城自然是充满兴趣，期待有一天能够一战。在此之前，西门吹雪没有想过会和叶孤城先有什么来往，然而，这封信却出乎意料。

　　既然有和另外一位卓越的剑客交流的机会，西门吹雪也是不会拒绝的。对于这封信，他自然是斟酌再三，尽力表达出自己的善意，回信，并且遣人送去了南海白云城。

　　宫九绝对想不到自己捉弄陆小凤的一个举动造成了多大的蝴蝶效应。

　　因为，西门吹雪这封信虽然是回信，但是因为他一贯的习惯，显得言语相对生硬，一点都不像是一般的回信，更没有提到叶孤城写了什么信。给人的感觉就好像是这是西门吹雪主动给叶孤城写了一封信一样。

　　至少，叶孤城也是这么以为的，而他收到信之后的反应和西门吹雪相似。

　　结果，这两个原本不该这么早产生交集的剑客，居然就这样，认识了。

　　古龙大大的世界崩坏掉了。

　　罪魁祸首宫九，此时已经身处太平王府内。

　　到最后，朱宏景还是没能完全保下他，只能交代他两句，然后让这家伙回了太平王府。为了自己的人身安全，宫九无奈地学习了尔康巨巨，用鼻孔看人，冷艳高贵地藐视在视线以内的所有存在。

　　凡人们的智慧，是无法理解宫九的二逼的。。

　　但是，在古龙大大的世界里，大家再怎么都是会脑补的，所以即使宫九的演技其实说不上多好，中二气息比高傲的气息多很多，在人们眼中，不过是太平王世子作为一个武功高手应该有的高处不胜寒的心态而已。

　　坐车一路回到太平王府，太平王就在正厅中等着宫九。

　　照理说，宫九应该对自己父亲行礼赔罪说自己不孝不能陪伴父亲左右的，这是标准戏码，不过很可惜，一方面在这五年时间里，因为朱宏景的纵容，宫九对于礼节这东西还是七窍通了六窍――一窍不通，就是想照着套路来，他也不会啊？更况且宫九这厮本来就打算走刀削面路线，就是对着自己的爹也不能低头。君不见起点的一群冷艳高贵的主角就因为亲爹恨铁不成钢地骂他几句就能叛出家族从此和自己父亲形同陌路？人家这还是爹稍微关注着的，太平王根本就是五年没理会宫九，就算他被绑架了都不管的货。最重要的是，太平王，不算是宫九心中承认的父亲。

　　那还有什么好说的？

　　宫九踏入正厅，就看见太平王目光灼灼地盯住自己，上下打量一番之后，从鼻腔里喷出一声：“哼！”

　　……哇擦列，这个风格比自己还冷艳高贵的感觉啊？宫九自觉不能被比下去，于是微微偏过头，用眼角蔑了太平王一眼，也没回答，抱着剑一言不发。

　　“逆子！”太平王如此说，“给我过来！”

　　“哼。”终于轮到宫九如此轻哼了，他可不是什么人都能随便支使的。

　　太平王狠狠一拍太师椅的扶手，“混账！本王还叫不动你了吗！？别以为本王不知道你想的是什么，不就是想给你那个娘报仇？就为了这么个女人居然去投靠朱宏景那小子，你到底知不知道你是什么身份！”

　　咦？

　　宫九目光微闪，为了给娘报仇？他似乎触摸到了一些秘密的事情啊？然而他不说话，毕竟他不知道该怎么反应才行，反正听着太平王说就是了。

　　“不管本王和你娘有多少事，你不要忘记自己是本王的儿子！本王唯一的儿子！”太平王继续说：“若是本王倒了，你也别想好过！难道你以为朱宏景那小子这能在本王倒了之后放过你！？”

　　39、太平王府情仇录

　　大叔，朱宏景会不会放过他他不知道，但是你的唾沫星子已经要溅到他脸上了！

　　宫九非常想把脸擦一擦，但是这太影响他现在的刀削面形象，所以他只有硬撑着。

　　所以说，其实刀削面们是有很多这样那样的忧郁的。比方说，为了保持冷艳高贵的形象，在嗅到有人放屁的时候，他们不能捂住鼻子，只能硬撑；在被人阴了的时候，不能操着板砖直接上，甚至大多数时候他们阴回来都不行――这个时候，除非他们转型成邪魅系的人物，那口气还就得忍下来了。

　　这就跟明星似的，要让人家喜欢你，就得有一个路线，也就是展示你的萌点，但是这个路线一定下来了，要改就麻烦了，人家都形成了固定印象了，你换了路线人就不买账了。所以虽然宫九觉得很苦逼，但是却还是强忍着，保持冷峻的形象。

　　他掷地有声地丢出四个字作为回答：“那又如何？”

　　“你！”太平王似乎气急了，一只手按在心口上，另一只手指着宫九，双眉之间隆起。不过宫九怎么看他的动作怎么想用两个字来形容：捧心。如此一想，他都快忍不住笑了，更没有时间来考虑是不是要安慰安慰这位王爷什么的。

　　就在此时，远远传来一声呼唤：“父王！”

　　被朱宏景抽打了这么久的时间，宫九的功夫自然不差，虽然现在还没激活武功系统，耳聪目明却是无法改变的，所以他分明可以分辨出，这个声音应当是一个及笄之年的女孩儿的声音。而叫的是父王，还在向这里行来。难道是太平王的女儿？

　　等等，等等等等！太平王有女儿吗？原着里提到过太平王有女儿吗？记忆力不是很好的宫九彻底迷糊了。

　　事实告诉我们，穿越之后知道所谓剧情就可以大杀四方之类的情节，纯属扯淡！就像宫九这样子的，能知道自己穿越到陆小凤传奇已经不错了，谁知道穿越的是原着还是电影电视剧？指不定你穿的是某本渣崩白烂的同人也说不一定。

　　如果宫九能分清自己穿越的到底是原着电影还是电视剧或者哪一本崩同人，并且将所有细节都弄得清清楚楚，宛如全知全能的神一样安排好一切的话，呃，只能说，这不科学。这真的不科学。

　　实在想不起来的宫九默默地盯着房间门看着，决定随机应变。当然，那副“哥高处不胜寒，哥很寂寞”的表情依旧挂在脸上。

　　他没注意到，当他保持那副表情看向门口的时候，太平王扫过他的表情，轻微地松了一口气。

　　“父王！”穿粉衫的少女迈步走了进来，一边叫着。当她看见宫九的时候，原本还在发声的嘴立刻闭上了。她惊疑不定地看着宫九，似乎在疑惑。

　　“玉屏，过来。”太平王摆出慈爱的表情，冲着那少女招了招手，“这是你哥哥。”

　　看得出来，在听到太平王说宫九是自己哥哥之后，被叫做玉屏的少女是迷惑的，没怎么反应过来，然而她还是蹲身行礼，一边说：“拜见大兄。”

　　怎么看都是个萌系的软妹子的样子。

　　没有破绽，怎么看都不是穿越女，也不像是大BOSS，头顶没有称号，不算是什么重要的人物，所以这个妹子居然是个酱油？

　　古龙大大太奢侈了，居然用这么可爱的妹子来当酱油，这个世界的妹子资源奢侈到了什么程度啊，啧啧！

　　心里胡乱地想着，宫九面上还要特别审视地打量这个叫做玉屏的妹子，半晌，才从鼻腔中哼出一声“嗯”算作是回答。

　　玉屏有些无措地看了太平王一眼，不知道如何面对宫九了。

　　“九儿，”太平王轻轻叹息一声，然后叫宫九。

　　宫九被朱宏景叫了五年的九儿，早就习惯了朱宏景那种语气。就算有时候和自己斗法的时候朱宏景会刻意地做出深情款款的声音，但是无论如何，朱宏景在发音的时候都喜欢把那个“儿”字直接读作短促的尾音，听起来干净利落，也不觉得让人有多难受。现在宫九再来听太平王把两个字分开读的叫法，瞬间有了一种鸡皮疙瘩掉了一地的感觉。然而就算如此，他还得保持镇定，等着太平王继续说话。

　　“这是你……妹妹，玉屏。玉屏已经被册封为公主了。”

　　宫九没有回答，只是和太平王对视。好吧，事实是他根本不知道对这句话自己应该有什么反应。现在这一切说实在的，太奇怪了。兄妹之间居然需要介绍？而刚才在对自己说玉屏是自己妹妹的时候，太平王犹豫了，是为了什么？

　　宫九心里隐约有点猜测，不是很肯定，但他还是保持着冷淡的样子，不论是对太平王还是这位玉屏公主。

　　太平王府的水太深了。光是看朱宏景在自己被送进宫之前甚至不知道自己的名字这一点，就够让人惊异了。毕竟再怎么说，王府男丁的名姓都应该记在族谱上，皇家的事情，哪里是那么好隐藏的？然而偏偏太平王府就是能把这种事情隐瞒得滴水不漏。

　　而这个玉屏公主也是，不知道是从哪儿冒出来的，朱宏景也不提醒自己一句，真是，闹得现在宫九糊涂得很，只能硬撑着这架子。

　　“不管你怎么看为父，玉屏是无辜的。等到为父百年之后，玉屏还要你照顾。”似乎是示弱，太平王的自称都变成了为父，而不是本王了。

　　“父王？”父亲突然谈起死，玉屏有些恐慌，走到太平王身边，去拉他的袖子。

　　“呵。”宫九实在撑不下去了，只能如此冷笑一声，什么也不说，一转身直接从大堂离开。

　　在旁人看来他似乎是对太平王颇为不屑的样子，根本不像搭理对方，但是事实上宫九只是演技还欠缺，演不下去了而已。

　　然而当他走出大堂他才发现一个很严重的问题。

　　出来了，他该往哪儿走？

　　很明显太平王府里面应该有他房间，问题在于，五年时间，他已经记不清自己住了一夜的那个房间在什么地方了。想想当初那个如今看来说得上是简陋的房间，也不符合现在先皇亲封的世子住不是？

　　依靠直觉行动的后果，就是下一步不知道该做点什么。

　　宫九愣在门口一会儿，觉得要是自己一直停在这里肯定是不行的，所以果断地迈步了。

　　什么？不知道路的话他往什么地方走？这不简单吗？随便乱走呗！

　　反正，宫九这个死要面子的人是绝对不会在山穷水尽之前找人问路的，他笃信的是车到山前必有路，没路我就拐个弯。

　　于是很快地，宫九就迷失在人生的道路上了。

　　然而光看他那平静的表情，淡定的神色，任是谁都不会发现他其实是迷路了吧？好吧，就连朱宏景都是屡次发现宫九出现在宫内奇怪的地方绕圈圈之后才发现这家伙居然有这个毛病。

　　这么绕着绕着，宫九其实也不知道自己走到了什么地方。总之，他最后停留在了疑似是花园的地方。

　　找了个石桌坐下来，宫九保持着表情，回想了一下自己刚才的举动，然后他发现一个问题。

　　咦，太平王府把他弄回来的理由不是娶亲吗？刚才怎么完全没有涉及这个关键点？

　　他居然，完全忘记了这回事。

　　哈哈，哈哈哈。

　　宫九觉得自己今天貌似做了不少傻事，明明平时他不至于这样的。果然是太平王府的气场和他不合吗？还是快点让他回皇宫吧，太平王府这地方让他觉得很不自在啊。

　　就在宫九这边胡思乱想的时候，一个提着食盒的女孩的身影出现在了宫九面前。

　　“……世子？”对方如此迟疑地对着宫九叫了一声。

　　喂，今天出场的人物是不是太多了？刚才来了一个软妹子玉屏，现在又是一个妹子。难道作者已经堕落到像起点种马文那样用给主角塞妹子来凑字数加剧情了吗？

　　宫九默默吐槽，却依旧保持自己那副“哥发的不是呆，是寂寞”的样子，扫了妹子一眼，一言不发。

　　“世子。”那少女一副微微扭捏的模样，低下头，却用眼角扫着宫九，“是，是王爷让我来陪世子的。”

　　哇擦列？爹给儿子塞妹子了？

　　宫九震惊了。

　　少女见宫九没反应，往前几步，将食盒放在石桌上，一边打开食盒一边说：“王爷说世子从回来之后就没有吃东西，所以叫我做了拿手的牛肉汤送来。”

　　食盒的盖子打开，一股香味蹿入宫九鼻端。

　　好吧，他的确饿了。

　　也不推拒妹子递过来的勺子筷子，宫九接过碗，就吃了起来。当然，他并不忘记要维持自己此时的形象。

　　但是这个时候，宫九更加关注的一点是，他没记错的话，会做牛肉汤的妹子好像是原着里面宫九的妹子之一？而且坑爹的因为牛肉汤做得好就被叫做牛肉汤了。另外宫九还有个妹子应该叫做沙曼？后来妹子被陆小凤给撬了墙脚，反水对付了自己！

　　但是，到底是哪个妹子被撬走了来着？还是两个都被撬走了？牛肉汤在这里，沙曼又在哪儿？

　　宫九糊涂了。

　　妹子太多，分不清楚啊！

　　40、谁要娶沙曼了！

　　软妹，御姐，魔法少女，总有一款适合你。

　　在古龙大大的世界里，存在很多款不同的妹子，并且各个都是美丽多情痴心不改，堪称男性心中的女神。

　　在古龙大大这充满各种各样妹子的世界里，宫九其实一直是很肯定自己一定会找到自己心目中的女神的。不过，他觉得，他心目中的女神一定不会是原着里那个沙曼。

　　人说是萝卜青菜各有所爱，可这说的也是萝卜和青菜，你一个大头菜来搀和什么？至少对于宫九来说，沙曼这个女人的存在就是这样的。他欣赏各种属性的妹子，但是前提是，他不是宫九且这个妹子不是一个ＳＭ女王。

　　对于宫九来说，最让他感到蛋疼的东西，就是至今为止他头顶上还顶着的称号：惊世大变态。这才五年这个称号就这样了，谁知道未来这个称号会变成什么样子？一直以来宫九都对这个无法摆脱的称号充满了怨念，想方设法想要脱离这种苦逼的状态，但是事情完全没有好转的征兆。如果不是这么多年下来他也摸到了一点规律，不至于把自己头顶的称号弄得大家都知道。活得也算安稳，没被逼到最后破罐子破摔的地步。

　　对于变态称号的抗拒，导致宫九对于原着中负责抽打他的这位ＳＭ女王抱有根深蒂固的排斥感。

　　所以，当太平王丢给他一张画像说是给他挑选的媳妇，名字叫做沙曼，贤良淑德温柔美丽宫九会喜欢的时候，宫九差点没把手里的画像当飞镖给丢出去。

　　牛肉汤出现了，沙曼也出现了吧！他怎么就觉得这么坑爹呢？难道所谓的命运真的要让他走上抖Ｍ的不归路？

　　宫九觉得很伤感。

　　关键是，他怎么不知道沙曼其实是太平王给自己儿子选定的媳妇的人选？她不是只是妹子之一吗？

　　如果要让他娶沙曼的话，宫九宁愿去搅基！至少搅基在这个时代也算是个风雅的事情，对比抖Ｍ欠抽这种事情来说，可是光辉多了。况且沙曼这个妹子不仅是个ＳＭ女王，貌似后来还会和野男人跑了？

　　伤不起啊，太平王到底是什么眼睛，居然挑上了这么个人给他当儿媳妇。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态，宫九已经变态够了，不想继续变态了。所以，在听到太平王说什么要让宫九和沙曼认识认识的话的时候，他选择了爆发。

　　当然，掀桌跺脚满地打滚这种事，宫九是不会做的，他只是接过那张画像之后，干脆地撕掉，然后冷哼一声，恨了太平王一眼，就溜走了。

　　别问这货他的动作是什么意思，其实他自己也不知道，反正不是有一群人脑补吗？总会有一个结论出来的。

　　反正，撕了画之后，宫九就正大光明地出门，直接回皇宫去了。

　　太平王府这种地方，秘密太多了，宫九实在混不下去，继续表演的话也是破绽百出，还是在皇宫里安全。

　　太平王没有拦住宫九，他的表情显得有些愤怒，有些后悔，复杂得很。不过，根本没有回头的宫九依旧错过了太平王的这个表情。

　　所谓的真相，依旧扑朔迷离，而宫九根本没有耐心去弄清太平王府到底有多少秘密。在他看来，只要自己抱紧了朱宏景的大腿，一切都不是问题。最重要的是，那些恩怨情仇的都是以前那个宫九的事，他去搀和干什么？

　　太平王府内是波谲云诡，皇宫内却是豪气冲天。

　　无他，朱宏景此时此刻正召集心腹，商讨国家大事。而这一次他们所说的，是海外广渺的土地，丰富的物产，各地蛮夷。

　　这些是宫九有意无意透露给朱宏景的，或者说并不能算是透露，只是提醒。郑和下西洋之事距今并不太远，人们依旧记得庞大的舰队出海又归来，带来多少奇妙的消息。只是一次出海，并没有带来多少贸易，不过是与一些国家开始有了联系而已，到如今，也有了淡忘之意。

　　朱宏景不知道宫九是怎么知道那么多事情的，从某种程度上，他也不怎么相信宫九所说的什么那些蛮夷对华夏有威胁之类的说法。只是，之前宫九有意无意告诉他的关于渔民的事情，让朱宏景在某种程度上不由自主地开始重视起宫九的话来。

　　若是重视，还不会让朱宏景召集心腹来讨论宫九的话，但在宫九离宫之前，又抖了一次猛料，才有了今天众人的商议。

　　“倭寇劫掠我天朝渔民，天怒人怨，若不示以华夏威仪，岂不弱了我大明名声！”易虎扯着嗓门说着，虽然是说，声音却大得很，离得稍近的人几乎要忍不住捂住自己的耳朵。

　　不过，虽是武夫，这位将军的言语却颇为文雅，因此除了声音大让人有些不适之外，房间内的其他人对这位将军，倒是多有好感。

　　“然，太祖曾设十五不可征讨之国，倭国亦在其中，若征倭国，名不正言不顺，更有违祖训啊！”伯谨穑说。别看这位仅仅是个五品官，然而，他的官职却是文华殿大学士，入内阁。官职看似低下，权柄却未必小，只有皇帝心腹方能有这样的位置。

　　“太祖还曾令道片板不许下海，如今还不是大开海禁，来往通商？”谢葭嗤笑一声，轻飘飘地说。

　　这两人的对话涉及的，是明朝太祖朱元璋所设立的一些基本国策。朱元璋和倭国方面的爱恨情仇可不少，当初元朝代宋，倭国认为元朝蛮夷所立，不为华夏正统，不承认元，而由于海上风浪，元朝征倭失败，只能放任。大明刚刚立国的时候，朱元璋也曾想要让倭国归附，然而对此倭国置之不理，反倒是一些在海上讨生活的海盗之流，对朱元璋有所敬献。总之，在不知道多少次试探交锋之后，晚年时，朱元璋放弃了控制倭国的想法，转而寻求一种强大自身以使万国来朝的方案，并且将中华周边的十五个国家设立为不可征讨之国，并且命令不许片板下海，以避免倭寇之患。

　　不过一朝天子一朝臣，政策总是要变的，大明开海禁已经好一段时间了，港口，商税的收入已经成为了各个阶层的既得利益，想要在这个基础上再闭关锁国，终究困难重重，除非，王朝更迭。

　　之前宫九所说的制作鱼肉制品以帮助渔业发展，虽然是小事，但就是因为牵扯太多才让朱宏景如此在意。就这么一个点子，就涉及了渔业发展、盐税、海洋贸易、倭寇、外交国策等等诸多方面的问题。

　　还有一点，在现今商业开始发达，货币紧缺的时候，宫九说，倭国有大量白银，并且白银之价远比大明低。

　　朱宏景不是死守着圣人之言的国君，他看重实际利益，因此，当宫九告诉他这些消息之后，他就在思考，如果宫九所言不虚，那么自己可以做什么？

　　鱼肉制成品一事，推动着大明开始以商税作为主要收入，那么士农工商的排位怕是会有所动摇，为了稳固农业，必须轻徭薄赋。倚重商税，就要大开海禁。也就是说必须有更强的应对倭寇的力量，或者直接征讨倭国，彻底解决后患。征讨了倭国，那么十五不征讨治国的国策就变了，那么整个国家的军事政策也要有所变动。

　　所谓治大国如烹小鲜，就是如此，只因牵一发而动全身，每一条政策都可能造成不可预估的后果。而想要彻底改变某种情况，太困难，唯有用狂风骤雨的暴力手段――革命，方能彻底。而这种彻底的后果是将原有体系中好的部分，也一起毁坏。

　　就在朱宏景听着心腹们的建议，自己暗自衡量的时候，宫九一路长驱直入，直接进了房间。

　　“咦？”看见这么多人，宫九还惊讶了一下，朱宏景和心腹商议政事的时间是相对固定的，明明今天不应该是商议的时候，这群人却聚集在这里，怕是发生了什么大事？

　　一抬头，果然看见了宫九，朱宏景招招手示意宫九到他身边去。此时其他的官员们都在思考征倭这件事的利弊，而他们也没有抓着一个观点死活不放手的习惯，论辩，就是要分出哪一种方案更优越。国家大事，哪能吵嚷？

　　宫九走过去，坐在了朱宏景旁边。之前他还纠结着沙曼的事情，却在这样的气氛之下平静了心绪。

　　有一句话说得好，在时代的浪潮之下，个人的命运是微不足道的。在决定一个国家命运的地方，宫九自然不会花费太多心思在个人的小情绪上。这并不是他刻意的，只是自然而然，就将那些对大事而言无关紧要的小情绪丢在了一边。

　　别忘了，宫九再怎么不着调，他也是个男人，骨子里崇尚铁血的力量，对权力天生就充满兴趣的男人。

　　他想要成为大人物，每一个举动都能影响一个国家乃至整个世界的大人物。

　　这样的想法虽然没有说出口，甚至有时候他显得没有野心，并不意味着他没有去做。

　　从成为宫九开始，他就在影响着这个世界，而朱宏景就是直接被他影响的一个人，至少，从朱宏景治国的政策上，已经看得出很多超越时代的思想了。

　　这才是真正的蝴蝶效应。

　　作者有话要说：伯谨穑＝铂金色

　　41、建设和谐大明朝

　　在朱宏景身边坐下，宫九并没有随便插嘴说话。会在这个时候大大咧咧说话的，无非就是想要凸显一下自己的重要性，即使是在讨论这种重要事情的时候也能打断。这种没意思的自我炫耀宫九当然不会去做。他安静地听着房间里的诸人发表着自己的意见，然后弄明白了他们都在讨论什么。

　　是他对朱宏景说的那些话起了作用。

　　从未来而来的中国人，只要是世界观人生观价值观没有出什么问题，对倭国的感官都不会有多好。不管官方说什么历史是历史，现在是现在，事实就是宫九看倭国不顺眼。

　　顺不顺眼是一个，另一个问题，就是倭国的地理条件对于中华来说，刚刚好。如果能够征服倭国，就有了一个良好的跳板控制整个太平洋地区，从而能够将帝国的触角伸到世界各地，壮大这个国家。

　　无论是从情感还是从理智来讲，倭国是必然要征讨的。

　　站在时代之外的视角，宫九看得清清楚楚。有些事情，说起来容易做起来难，就像现在房间里的官员们，他们或许知道征讨倭国的好处，但是也有这样那样的考量，故而犹豫不决。

　　宫九并没有慷慨陈词，更没有要强迫这些人接受自己的观点，这并不现实。如果他是朱宏景这个位置，或许会做这些事，因为他能通过强力来执行自己所认可的政策，快速进行改革。但是他不是皇帝，他不过是个世子，还是太平王这个和皇帝不对付的王爷的世子，就别去添乱了。

　　儒家讲求在其位谋其政，而不在其位，就不应该胡乱伸手。否则最后权力之间的倾轧只能让一时之间得到的好处全部覆灭。

　　趁着他们讨论，宫九也在思考另一些事情。

　　原本他一直以为沙曼只不过是他未来可能遇到的一个妹子而已，但是太平王居然说要把这个妹子给他当老婆，事情就不是那么简单了。

　　到底沙曼是怎么学会ＳＭ技术的？是在她认识宫九之前就会，还是因为宫九的奇怪爱好她才学会的？想想看，太平王怎么说也应该给自己“唯一”的儿子选个好一点的结婚对象吧？而且太平王还是个想当皇帝的王爷，对于他的继承人，怎么也得上上心吧？沙曼似乎也不是什么身份特别高的人，那么太平王将她安排为宫九的妻子人选就有深意了。

　　想想五年前，他进宫之前，似乎太平王警告过宫九不许显露出自己的特殊爱好？

　　那么，太平王是为自己抖Ｍ的儿子找了一个ＳＭ女王来当老婆吗？

　　真是，多么深刻的父爱啊。宫九想到这里，默默地嘴角抽搐了一下。

　　太平王真乃神人也！

　　但是，这样的父爱，宫九觉得自己一点都不想要。就算头上顶着惊世大变态这样坑爹的称号，宫九也是绝对不会承认自己真的是变态的！一直以来他都是被迫变态的好不好？

　　不，实际上这几年变态称号的飞速进化，都是朱宏景的错！一切都是朱宏景的错！

　　如果不是朱宏景非要自己练习武功，他的经验就不会增长得这么快，他的经验不增长这么快，他就不会落到这个伤心的地步！

　　如果不是朱宏景想方设法不成亲，他就不会被太平王想起来一起给塞妹子，他不被太平王塞妹子，就不会和沙曼这个ＳＭ女王扯上关系！

　　罪恶之源，异端！烧死这个异教徒！

　　越是想，宫九的内心越是充满了悲愤的情绪。

　　现在朱宏景可以娶了上官飞燕解决他的问题，自己呢？难道还要被沙曼纠缠吗？

　　不行不行，他必须想想有什么妹子可以解燃眉之急，不然未来将会一片黑暗啊！

　　在宫九还在胡思乱想的时候，一众人终于都发表了自己的看法，就等着朱宏景作决断了。朱宏景左思右想，着实有些拿不定主意，看看在旁人眼中很正经，在他眼里却明显是在发呆的宫九，叫他一声：“九儿，你再说说倭国的事吧。”或许，再听听宫九所说的，他能够分析出更多东西，然后最后下定决心。

　　“啊，嗯。”回过神来，宫九点了点头，他猜得到朱宏景的想法，也不多说什么，组织了一下语言，把倭国的大量银矿再度描述了一下。顺带，普及了一下大洋彼端庞大的土地，丰富的物产。

　　后世曾经有人说华夏是没有侵略性的。然而事实真的是这样吗？为统一天下，秦征伐六国，有杀神白起坑杀兵卒无数；为护国之威严，汉与匈奴交战多年，封狼居胥立伟业；纵是文明之邦，唐与突厥尚且对阵数场，打下赫赫威名；说是兵弱国穷，宋却有的是人呼喊着北伐定江山！而蒙元不消多说，就是如今大明，也为抗击瓦剌移都京城！

　　一个民族的生命力，从这个民族的人的血性就可以看出。

　　而大明……怎么会没有血性呢？

　　请允许宫九这厮摆出人大代表的标准严肃脸，庄严肃穆地对大明朝的未来寄以希望，表示在以朱宏景为核心的大明朝中央领导人的英明领导之下，在没有微博这种愤青自干五质疑朱宏景的正确领导的情况下，大明将一路向着光辉灿烂的美好明天前进！

　　不过他是不会对所有提案都投赞成票成为朱宏景心中的好世子的。再怎么说宫九还是有那么一点原则的，比方说他虽然不会强制性地让这群还停留在封建王朝思维下的苦逼孩子们立马拍板去踏上成为海贼王的征程，但怎么说还是会想方设法让一切按照对这个国家有利的方向前进的。

　　“这件事，都回去好好想想吧。十日之后再议。”看着迟迟得不到一个结果，朱宏景也不觉得一时之间这些人就能讨论出个章程来。毕竟再怎么说，就是他自己面对这些消息和选择，也感到迟疑不已。

　　究竟，宫九抖落出来的事情牵扯太大，而如今看来，颇让人觉得宫九所说的这些，是不去做则无过，做了却怕是会引发大地震的举措。而很多时候，人都有一种不求有功但求无过的心态，面对选择，自然会退缩。

　　朱宏景同时却有一种危机感，对于一个国家来讲，如果不能进取的话，必然示弱，这世上不是西风压倒东风就是东风压倒西风，大明弱了，其他国家自然就会变强，到时候，华夏又是一番劫难。

　　不争，则死。

　　这算是商议告一段落，官员们陆陆续续出了门，房间里只留下宫九和朱宏景。

　　收回自己零碎的思绪，朱宏景把目光落在宫九身上，问他：“怎么突然跑回来了？”宫九才被太平王府接走两天不到，就溜了回来，虽然从先帝时期开始，为了节制诸王，诸王的王府都是建在京城内的，但这从王府到宫中，也没那么容易来回吧？太平王府的人居然会放宫九回来？

　　或者说，太平王到底在打什么主意？

　　“皇兄，”宫九一把抓住朱宏景的手臂，抬头望着他，眼神沉痛无比，“你一定要帮我！”

　　哈？

　　“这是怎么了？”这倒霉孩子怎么又抽风了？摆出这么一副样子来。朱宏景腹诽着，表面上却平和地问宫九，一边从宫九手里拽走了自己的袖子。再让对方抓下去，抓皱了，这身衣服就得换了。

　　42、你的汗巾我收藏

　　“我那个爹吧，他不是叫我娶亲吗？”从善如流地放开了朱宏景的袖子，宫九还是一副惨淡的表情，用可怜巴巴的小眼神望着朱宏景。

　　“嗯，然后呢？”对于宫九暗示性地让自己接话，朱宏景很是配合。

　　“只是娶亲的话也不算什么大事，”宫九的眼睛里已经夸张地出现泪水了，“可是他要我娶的人，太特别，太特别了！”

　　朱宏景：“特别？”要如何特别的女子才会把宫九这货给活活吓回宫里来？还真是难以想象。

　　“死老头子居然要把一个ＳＭ女王弄来给我当老婆啊！”瞬间激动起来，宫九拽住朱宏景胸口的衣料，冲着朱宏景那张脸飞唾沫星子。

　　从某个方面来说，宫九和太平王不愧是父子，咆哮的时候最喜欢往人脸上飞唾沫星子这一点，就充分体现了遗传学的精髓。

　　然而朱宏景没有像宫九一样为了保持刀削面而忍住，如果没有遇到宫九的话，这位教养很好的汉子或许会如同这个世界上层的正常人一样风度翩翩，无时无刻不保持着淡定的气场。但是，当整个世界被宫九捅得到处都是眼儿的时候，朱宏景早就学会了什么叫做面子不重要，什么叫做拿来主义，什么叫做随机应变。

　　他只是十分淡定地从怀里抽出一条汗巾，擦掉了脸上的唾沫星子，然后把汗巾塞回怀里。

　　不过最后这一步动作没有成功，因为他的汗巾被宫九给抢走了。

　　“皇兄！你有没有听我说话！”

　　朱宏景眨了眨眼，问宫九：“爱死爱慕女王？这是什么称呼，是哪个藩国的女王吗？如果是这样的话她的身份也不是太差。”

　　宫九默默地郁卒了。

　　都说三年一代沟，你说从明朝到现代有几百年？他和朱宏景之间得多少代沟啊，这文化差异之大，让宫九完全没办法在短短时间内传递出自己想说的信息。

　　朱宏景，是永远都无法理解苍老师的德艺双馨的。

　　原本激动的情绪瞬间冷静下来，宫九站起来，十分忧郁地叹息了一口气，用刚才从朱宏景手里抢走的汗巾揩了揩眼角。

　　十分文艺。

　　“皇兄，我对你太失望了。”

　　有一种自己躺着也中枪的感觉，朱宏景默不作声。

　　“他要我娶的那个女人，是个能够从虐待他人中得到快感的，心理不正常的女人。”宫九继续说，声音总算平静了一些，“我怎么这么命苦呢？”

　　朱宏景默默地想到了宫九那高绝却只能通过被虐才能施展的武功，突然觉得其实太平王选的这个人某种程度上其实挺适合的。当然他也知道，如果自己说出这句话的话，宫九一定会爆发的。

　　其实，现任皇帝也是个很会看人下菜的人精。

　　“不想娶的话就不娶吧。”到底，他还是说了一句算是安慰的话。

　　“但是那到底算我爹，你说不娶我就能不娶那女人？”虽然本来就是想要朱宏景的这句话，宫九还是狐疑地问了一句，他还是知道古代这事儿就是父母之命媒妁之言的，虽然皇帝算是万能的职业，这样也管得太宽了吧？

　　“大不了就像我这样，找个合适的人选指婚就是。”觉得宫九的担心其实来得挺不必要的，朱宏景还是耐心地说。

　　宫九这才点点头，觉得放心了。

　　珍爱生命，远离沙曼。珍爱名声，不要ＳＭ。

　　美好的明天，在等着他呢！

　　“没问题了吧？没问题的话就把汗巾还给我。”汗巾这种东西，到底是私密之物，让宫九拿过去，朱宏景觉得有些不自在。

　　这时候，宫九才看了一眼自己手里拿着的汗巾。

　　这个手感，好像比一般的衣料都好？而且仔细一看，似乎是纯色的汗巾上其实有着明暗的图案，颇为精致。

　　“明明可以解决这个问题却让我担心这么久，作为补偿，这条汗巾归我了。”果断地把这看上去就很值钱的东西往自己的怀里一塞，宫九一点都不觉得自己无耻，或者说他其实已经无耻习惯了。这几年时间，前几年他胆子还没这么大，但是几年时间下来，居然被朱宏景养得胆儿肥了，正大光明抢东西了。

　　不过事实上，如果在场的还有另外的任何一人的话，宫九是绝对不会这么做的。好歹他要在外人面前树立自己冷酷的形象，而且，如果是那群文官看见自己这么干，他还不得被文官们用嘴给喷死。

　　可是，宫九真的知道汗巾是什么东西吗？好像只是擦汗用的一张帕子，但是在这个时代的人们看来，这东西就是最贴身的私人用品，除了送给情人之外，还真没见过把汗巾给人的，就算是旧了，也不能随意丢弃。

　　朱宏景知道，但是他知道宫九不知道。所以他没有徒劳地解释，只是非常淡定地放弃了和宫九理论。

　　好歹，宫九告诉自己那么多事情，就当是给他一点奖励？以宫九目前的处境来讲，朱宏景是不可能给他进一步册封的，这种正式的赏赐不可能有，其他的金银珠宝也没什么必要了，这汗巾也是用苏杭之地所贡的绝品缎子所制，也算是给宫九一点补偿。

　　金银珠宝没有必要？陛下，其实你只要问宫九一句，他一定会很高兴地用这汗巾交换那些俗物啊！

　　这边宫九喜滋滋地觉得自己占了便宜，就开始转移话题了，“对了，上官飞燕的事情，怎么样了？”朱宏景要尽快娶了上官飞燕才好，不然诸王肯定会用这样那样的理由继续在女人这件事上打朱宏景的主意的。

　　“你最近又没关注朝政吧？”朱宏景瞥了宫九一眼，一针见血地指出了问题的关键，“好几天之前我已经下旨了，吉日就定在下月初八，免得日久生变。举国上下都应该知道的事情，你还问我？”

　　“……哈哈哈哈，”宫九尴尬了，“一时没注意，放心吧哥，我以后一定会很关心你的。大事小事绝对不会漏了消息！”

　　“你这是要监视我还是怎么的？”朱宏景冷飕飕地说。

　　“监视这种活技术含量太高了，还是让锦衣卫去干吧。”朱宏景这句话要是让其他人听见了，简直就是皇帝对自己起了疑心甚至是杀心了，然而宫九却完全不觉得有什么，反而直接回答了这个问题。神经太粗？未必，只是无所谓，他高兴怎么回答就怎么回答。

　　若不是宫九一贯的作风，若不是他属于穿越者无所谓的心情和肆意妄为的态度，一个心机深沉诸多谋算的太平王世子？朱宏景必定会想方设法毁了他！

　　然而五年时间过去了。朱宏景和宫九，却成了一个共同体，如同刚才的那种话成为了纯然的玩笑，就连朱宏景自己也不敢相信一切居然会这么发展。

　　他曾经以为宫九是个心机深沉隐藏自己的人，也有过不少猜测，然而到现在，那些猜测或许会在某一刻在思绪里浮现，但是，在心底最深处的地方，朱宏景知道自己相信宫九，或者说，他真的把宫九当成自己最信任的人了。

　　那些微妙的心理，暂且放下不提。此厢宫九还想问一些事。

　　“皇兄，那个玉屏公主是怎么回事？”他可没有忘记在太平王府莫名其妙冒出来的那个妹妹，关键是这个年纪不算太小的妹妹似乎和宫九之前从没有交集？而且太平王话里透露着一些微妙的信息。

　　“玉屏公主？”朱宏景略略思索，“不是太平王最宠爱的女儿吗？蜀地陈氏所出，前几年还是太平王说他最看重这个女儿，所以请封公主的。”把宫九送进宫当质子，总要有点补偿，册封一个公主并需要花费多大的代价，所以朱宏景当时就同意了。

　　“蜀地陈氏？”宫九抓住了重点，“等下，你知道玉平公主的母亲的来历？”

　　“嗯，册封公主是大事，母方出身自然重要，锦衣卫调查之后也没有问题。”

　　宫九：“玉平公主是蜀地陈氏所出，但是，我呢？”

　　是的，从头到尾，他记得就是自己被册封为世子的时候还是其他的时候，关于“母亲”这一点，都是一片空白。就算是太平王舍得五年不看自己一面，母亲这样的人是决计不会舍得自己的孩子的。他曾经以为是宫九的母亲已经去世了之类的，也没听说有太平王妃，故而不是很注意。加上上辈子就是没娘管的，一时之间还真没想过什么，但是现在玉屏公主一出现，问题似乎就浮出水面了。

　　“你的世子之位是父皇主动册封的。”朱宏景简单地解释。那时对太平王的设计不用多说，为了把一切变成既定事实，自然是问都不问，直接册封宫九了事，免得去调查的时候被太平王想办法阻挠了。

　　突然觉得一切在向狗血的方向发展了。

　　宫九默默捂嘴，觉得自己好像找到了真相。

　　玉屏公主，和自己是同父异母？而自己的母亲和太平王当初有一段恩怨情仇什么的，所以自己和太平王关系比较纠结？说不定还是一出经典的江湖美人和落难王爷的故事？

　　不由自主地，宫九又一次想起了当初他编的那个大明湖畔的故事，突然觉得，或许自己乱编的故事居然和事实擦边了一次？

　　43、万恶的主角光环

　　不管宫九对自己的身世产生了多少微妙的联想，日子还得继续。朱宏景下旨解决了大怪兽沙曼的威胁，大意说是什么，太平王世子深得朕心，朕觉得他是个大好青年，为了这个大好青年不被不够萌的妹子给糟蹋了，朕决定接手他的婚事，给他找个顶级萌神。

　　宫九对深得朕心这个在后妃升位和官员升职时都会出场的词语吐槽不能。

　　不过，从那天被吓得逃回皇宫之后，宫九就打死都不出宫了，俨然一个大门不出二门不迈的娇小姐。他可不想再被太平王府给拖走，万一碰上了沙曼怎么办？天不怕地不怕的宫九总算是遇到了克星。而太平王也懒得管了，遣人把牛肉汤送到宫里来侍候宫九，也没了其他的动作。或许一开始把沙曼塞给自己儿子，他也在犹豫？毕竟沙曼的身份和一个世子的正妻之间，差距还是有的。

　　就在离皇帝大婚只有三天不到的时候，宫九院子里来了一个人。

　　司空摘星。

　　“你是怎么进来的？”宫九很惊讶，要知道自从五年前司空摘星成功潜入皇宫之后，朱宏景勃然大怒，狠抓安全，每年都要开展大型安全联防运动，宫婢内侍侍卫锦衣卫责任落实到人头，严防死守江湖混混潜入作乱。结果现在他又来了？

　　“咳！这个不重要。”司空摘星掩饰一样地咳嗽了一声，不愿意回答，难道要他说他是靠着勾搭宫婢，换上女装易容成女子混进来的？男子汉大丈夫，怎么能这么憋屈呢！至少不能在宫九面前这么憋屈，否则一定会被这家伙嘲笑到死的！

　　所以，他还是找了个细节糊弄了一下，“反正这段时间宫里忙皇帝大婚的事情，比平时容易混进来多了。”说完，就赶紧提起另一件事，“那什么，陆小凤要我告诉你，你要他做的那件事已经办好了。”

　　啥？

　　“他说他办好了？”宫九忍不住确定了一下。

　　“陆小凤是这么说的。”司空摘星肯定地点点头。

　　勒个大擦的，太牛逼了吧？陆小凤不愧是主角，弄出叶孤城手笔的情书送给西门吹雪这种可怕的事情都被他做到了！这一刻他不是一个人，盗帅楚留香附体！黑崎一护附体！漩涡鸣人附体！詹姆斯邦德附体！大千世界所有有着金手指开着无敌光环的主角们和他同在！

　　宫九震精了。

　　不，关键是，这件事成了之后叶孤城和西门吹雪居然还没追杀陆小凤！如果他们动作了的话，这么大一个八卦在江湖中还不传得沸沸扬扬？剑神剑仙联手追杀四条眉毛陆小凤，啧，谁知道里面要弄出多少演艺来，那时候，茶馆瓦弄里可就热闹得很了。

　　“喂，宫九，你到底让陆小凤做了什么事情啊？我那几天见到他的时候，陆小鸡一脸菜色，蔫了吧唧的。我都没见过他那副样子。”司空摘星好奇地问宫九，他平时和陆小凤打赌惯了，要是学到宫九这一招，岂不是立于不败之地了？

　　“没什么。说白了，还不就是感情上的事。”宫九摊摊手说，他觉得自己的概括十分准确，虽然准确的同时也很扯淡。

　　宫九这么一说，司空摘星就觉得自己懂了，想想陆小凤身边曾经出现的女子有多少？那简直就是巨大的麻烦，要是闹出了什么事，陆小凤蔫成那个样子也是正常的。

　　司空摘星再怎么想都想不到宫九到底说的是什么。谁让他是个正常人？

　　“对了，司空摘星，我拜托你一件事。”

　　“什么？”

　　“你帮我，查查太平王的子嗣的事吧。”刚才司空摘星出现的时候宫九就想到了，借用江湖力量去弄清楚自己或许会非常狗血的身份。江湖和朝堂究竟不同，或许朱宏景无法知道的事情，江湖中人却是知晓一二的。

　　“这种事不是应该去找陆小凤吗？”司空摘星倒是惊讶了，一般而言，这种事情怎么都轮不到他头上吧？怎么宫九不找陆小凤反倒找自己？更况且自己也不是陆小凤那冤大头的样子啊？

　　“陆小凤认识的是古龙，而非宫九。”宫九直截了当地给出了原因。剧情这种东西，他到底是觉得有些畏惧的，万一未来自己被陆小凤当成大ＢＯＳＳ给收拾了怎么办？反正身份算是一重很重要的底牌，他是不会轻易暴露的。

　　皇室的人就是麻烦。司空摘星这么想，又问：“那，凭什么我要帮你？”

　　宫九默默地看向司空摘星头顶。

　　称号：【怪盗】，高级，偷盗成功率加成百分之三百，特殊属性，妙手空空，容易被忽悠，二逼，炸毛。１４％

　　“你不想知道，如何让你的盗术更进一步吗？”

　　“我当然想知道，但是你一个世子，能明白什么？难道你还能指点我不成。”司空摘星失笑。

　　宫九：“别忘了是谁告诉你怎么玩转怪盗这一行的。”那一次的忽悠，就让司空摘星从偷王之王进化为了怪盗，宫九是不会忘记自己的伟大功绩的。

　　宫九这么一说，司空摘星尴尬地抬手摸了摸下巴。想想看，当初的确是宫九的影响自己才走上这条路的，如果他还能点拨自己的话，或许不是坏事？

　　调查太平王的子嗣，宫九自己还是太平王世子，莫非是怀疑其实太平王有其他的继承者？皇家果然麻烦。

　　“好吧，我就帮你这回。”即使要答应，还是死要面子，司空摘星如此说，“但是你先要告诉我你想知道具体哪方面的事情吧？还有，你有什么线索也给我说说。”

　　“唔，虽然这么说很奇怪。不过，我的话，我不知道自己母亲是谁，不知道她和太平王是怎么回事。只知道我和太平王关系有点僵，他说我是他唯一的儿子。”宫九也明白提供一些线索的重要性，所以就竹筒倒豆子一般把自己知道的事情都说了出来，“玉屏公主据说是我妹妹，但是我不认识她，她也不认识我，她是蜀地陈氏所出。”

　　“然后，在先帝登基那段时间，太平王失踪过。”

　　“我知道的就这么多。”

　　司空摘星听着宫九说完这些，用不可思议的目光看着宫九，“就这么多？作为太平王世子，太平王的儿子，你知道的事情居然只有这么点？”别是对方不想说吧？但是看宫九的表情却不像是在撒谎。

　　“行，我知道了。”不管了，反正自己到时候去查的话总能知道是怎么回事，现在宫九到底在打什么主意也无所谓了。

　　“反正记得别让人知道我牵扯进去就是了，这事儿麻烦得很。”叹了口气，宫九觉得自己简单舒服了五年之久的生活突然就复杂起来了。

　　所以这都是陆小凤引发的问题吗？主角一旦走上他的道路，什么麻烦都会出现，为了剧情的正常发展，配角啊ＢＯＳＳ啊都要行动起来。陆小凤什么的，果然很讨厌。

　　再找个机会给陆小凤下绊子好了。宫九如此做了决定。

　　这或许算是迁怒？

　　摆脱司空摘星告诉宫九自己已经实践了承诺的陆小凤，其实很奇怪为什么自己做了这件事之后无论是系么吹雪还是叶孤城方面都没有反应，他猜不到自己是如何巧合地摆脱了被追杀的可能。

　　偎在姑娘怀里的他，只是突然感觉到一股寒意，似乎有什么事情就要发生了？

　　44、傲娇少女朱宏景

　　“皇兄？”

　　“皇兄你在生气？”

　　“喂，不要这么小气啊皇兄，男子汉大丈夫的要大气才行！”

　　“皇兄，别不理我啊！”

　　乱没形象地趴卧在软榻上，宫九扒着朱宏景的肩，不断地骚扰着对方，没个消停。

　　在这样的骚扰之下，朱宏景保持着镇静的态度，一一批阅奏折，对于宫九那边磨爪子一样的抓挠只当是苍蝇飞过。

　　“皇兄，我真的不是不相信你的锦衣卫，也绝对没有怀疑过你手下的人的能力啊。”宫九以无比诚恳的口气说着，“我真的相信他们绝对是可以调查出玉屏的事情，但是这种小事，何必让皇兄你如此操心呢？是吧？小事就让司空摘星这样的小角色去做就行了吧？”

　　饶是宫九表现得如此真挚，朱宏景还是毫不动摇的样子。

　　宫九这算是彻底没辙了，呼了一口气，身体往反方向一歪，靠在扶手上。

　　不就是拜托司空摘星去查太平王府错综复杂的关系吗？朱宏景就这么在意自己不是让他帮忙的事情？是，是，他是知道锦衣卫也是很厉害的，但是这么多年朱宏景就没能弄到多少太平王府的资料，就算他们都知道自己的真名不会是宫九，还不是在圣旨上只能说一句什么封太平王独子为世子。这种情况下自己再怎么也不会傻到找朱宏景吧？

　　结果就这么点小事，朱宏景居然傲娇了！

　　喂喂，宫九一直以为朱宏景其实是个正直的好青年，虽然被自己污染了不少，本质还是不错的。但是你看看现在朱宏景的样子，让宫九概括的话，就是别扭、傲娇、少女系！这种“人家才不要理你这个坏人呢”的气场到底是闹哪样啊？面前这货该不会是易容的吧？

　　朱宏景并不承认自己是傲娇了或者什么的，他只是有些不怎么舒服而已。

　　对于宫九会选择拜托司空摘星而不是请自己帮忙这件事，朱宏景认为自己真的没有生气，他只是有些气闷，这么多年过去了，自己手底下的这些人还是没有多大长进。若是他们再有点能力，就不会让宫九居然将皇家的事情托给江湖中人去做了。

　　江湖草莽，居然扯入皇家之事……当年司空摘星还将宫九偷出京城。朱宏景默默在心中给司空摘星再度记下一笔。这些江湖中人，没一个好货！

　　之前宫九说，陆小凤已经做了那件事，然而江湖上却毫无动静，所以这件事中间一定是出了什么差错。或许是陆小凤做了手脚？看似已经实践了他的诺言，中间却耍了手段，让西门吹雪和叶孤城并没有认为那封信有什么问题。

　　如果是这样，倒也不算陆小凤违约了，本事而已。

　　“你到底要怎么样啊，哥！”宫九没辙，懒洋洋地靠着，有气无力地问朱宏景。

　　“我没想怎么样。”朱宏景在这个时候方才缓慢地回答宫九。

　　终于回话了。

　　宫九舒了一口气，坐直身体，“好啦，哥，其实我是很相信你的，但是你不能什么事情都包圆了吧？江湖之所以存在就有它的意义，只要能利用的话，没有什么好说的。光是让锦衣卫上的话，也会让锦衣卫猖狂起来不是？”他说着，拍了拍朱宏景的肩膀，看朱宏景脸色还算正常，就问起了另一件事：“倭国的事，你决定得怎么样了？”

　　“不管我是怎么决定的，你是希望大明征倭的。”朱宏景似乎答非所问。

　　宫九轻松地抬抬眉，“啊，看出来了？”朱宏景了解他，所以知道就算最后他们并不打算征讨倭国或者推行很多政策的话，宫九其实也是会在私底下小动作的。宫九一直也没有瞒着朱宏景这一点。他想做什么，他的看法，朱宏景都知道。正是因为朱宏景知道这些事情，所以朱宏景才不会随便怀疑宫九有什么别的意思，宫九是真的希望这个国家强大。如此而已。

　　“既然都这样了，那就随你吧。”朱宏景把最后一册折子放到一边，转过身对宫九说。

　　事关重大，才是他一直不下决定的原因，而既然最终宫九总会让一切实现的话，那还有什么选择可讲？

　　但朱宏景并不觉得不甘，他知道其实自己也是希望一切这样发展的。只不过，怯懦了而已。宫九则是那个可以帮助他下定决心的人。

　　这样倒不错。

　　朱宏景是这么认为的。

　　“这算是把责任丢我头上？”宫九嘟哝了一句，“行了，既然你都打算这么做了，我再给你找一条财路。”

　　“那什么，我记得宫里有福山的厨子吧？”

　　朱宏景点了点头，皇宫中的御厨不少，而福山的御厨倒是颇受赏识，因为他们做的菜都特别鲜美，朱宏景自然也偏爱这些福山厨子的手艺一些。

　　“人人都说福山的厨子有秘方，你猜他们的秘方是什么？”

　　“得了，你别卖关子了。”每次在这种能够炫耀自己能力的时候，宫九就特别喜欢吊人胃口，朱宏景往往也配合着他，但是到底刚才他占着上风，今天他就不愿意配合了如何？

　　真不给面子。宫九翻了个白眼。

　　“福山厨子他们用了一种特别的调料，能提鲜。要是掌握这种调料，也能赚不少钱。”这还是他当年看小说的时候看到的，事实证明，在学校里学到的东西能记住的时间还没有随便看到的哪本小说里提到的情节记得久。至少现在宫九觉得自己是真的要忘记怎么算导数切线之类的了。

　　虽说只是小小一样调料，但是根据宫九的一贯作风，这东西绝对不简单。朱宏景如此认定，于是问了：“怎么说？”

　　“这东西原料也简单。呃，好像是叫做什么……海肠子来着？”宫九记得这东西看上去就和肉虫子一样的，对于自己来说很恶心，“海边的渔民应该知道，反正它晒干了之后弄成粉，就是福山厨子的秘方了。”貌似这种东西的干大部分成分是和味精一样的，天然调味料。不过后来倭国人从谷子里面提取出味精，海肠子就退出了调味品的舞台了，几乎都没人记得它了。

　　“反正你记得别灭绝性捕杀就成，这东西也算是财源了，好歹充实充实国库。”算是他这个穿越者为国家做一点贡献好了。而且，征讨倭国总需要军费吧？这也算个进项。

　　“九儿，我觉得你真是什么都知道。”人说君子远庖厨，结果宫九偏偏就在这事情上打主意。

　　“对啊，我生而知之，是天生的圣人。”宫九当真无奈了，朱宏景这口气，到底是夸自己还是损自己？他也只能这么回答了。

　　“好了，不贫你了。”朱宏景笑笑，“说吧，你想要多少？”宫九这个性，无利不起早，既然给了这么个点子，他是一定要在这生意里面分的。朱宏景非常自觉地先问清楚，不然利益分割不明可是大问题。万一宫九一个不顺心又在大半夜地潜入自己房间蹲在自己床边阴阴地看着自己怎么办？

　　朱宏景自忖他也是个胆大的，但是一睁眼就看见一双冒着绿光的眼睛盯着自己，再怎么胆大的人，也会觉得心里发虚的。

　　“半成吧，海肠子的事，还得给征倭备钱。”宫九也没狮子大开口，“估计你还想趁着征倭动动南海那边？”叶孤城的势力，可不是好看的。

　　这个时空和历史终究有差别，比如因为前朝皇裔在南海，为了防备他们而开了的海禁，比如举国习武，故而剽悍的民风。宫九倒是觉得这样的变化不错，怎么看大明都在向着好的方向转变，他当然要推一把。

　　45、宫九就是那朱砂痣

　　作为偷王之王，呃，好吧现在是怪盗了，司空摘星具有江湖中其他人并不具有的优势。

　　这个优势就是他的盗术。

　　一般而言，江湖中真正正派的大侠不会做偷盗这样的行当，而阴暗一点的，却未必有司空摘星的盗术高超，所以作为怪盗的司空摘星能够触及很多人都不知道的内幕。

　　而且，虽然司空摘星被宫九忽悠着像怪盗一样发邀请函之类的，但是他并没有傻到每一次偷盗都送一封邀请函。而是虚则实之实则虚之，大张旗鼓送邀请函打响自己的名气，私底下的偷盗还是隐姓埋名不漏痕迹地做的。如此一来，人们惯性思维，自然不会将其实也是司空摘星做的很多偷盗案安在他身上，倒是掩饰了不少。

　　这一次，帮宫九去探查太平王府那一堆破事，司空摘星当然是选择了偷偷地行动，颇用了些手段，最终还是不辱使命。

　　夜半三更，城郊小树林，正是幽会的好时机、好地点。

　　而如此良辰好景，却被两个蹲在灌木丛后不好好搅基却来商讨正事的大男人给破坏了。

　　月郎也只得暗唾一句不解风情，径自让那云掩了自己，不去看这两个不做点让人脸红心跳的事的呆头鹅了。

　　“都弄清楚了？”宫九压低嗓门，低声问司空摘星。

　　“当然弄清楚了，你不看看我是什么人！威名赫赫的怪盗司空摘星！”司空摘星拍拍胸口，自夸地说着，可惜原本豪气的话因为压抑的声音和蹲着却拍胸口的姿势弄得可笑起来。

　　“那，说说看吧，呃，太平王到底有几个孩子？”宫九凑过去一点，问司空摘星。

　　“两个，你和玉屏公主。只有你们两个。”司空摘星伸出两个指头，郑重其事地对宫九说。

　　不会吧，太平王还真没有骗自己，自己真是他唯一的儿子，那为什么太平王能做到五年时间都不联系自己一次？宫九惊讶了。

　　“那玉屏公主到底是怎么来的？”他是从来没有听说过这个妹妹啊，结果就这次，玉屏公主突然就冒出来了。就是太平王请封玉屏公主这件事也是怎么看怎么不对劲啊？喂，总之不要告诉他一切是因为“再看见这个纯洁的孩子的那一刻，他就知道自己完了，因为他爱上了这个刚才出生的婴儿！”之类让人难以理解的理由？按理说，太平王这家伙应该是老谋深算的的。册封一个公主来作为将自己儿子作为质子的交换，怎么都感觉不是很平衡吧？

　　“蜀地有大族陈氏，为一方豪强，甚至有人私下称蜀王的。当年太平王为了争得皇位，与陈氏联姻，陈氏女只生下一个女儿，那就是玉屏公主。”

　　“等等，你说玉屏公主是太平王和蜀地陈氏联姻之后的孩子，那陈氏女是什么身份，王妃？”

　　“啊，当年的王妃，生玉屏公主的时候难产而亡。”

　　“那我娘不是她吧？”那一次听太平王说的话，字里行间的意思就不对。

　　司空摘星在这个时候得意一笑，可惜因为蹲着缩成一团而显得猥琐阴险，“嘿嘿，这事儿你要是去问其他人恐怕他们还真不能告诉你。你小子的身世可藏得深了。”

　　“怎么说？”

　　司空摘星觉得蹲着不是很舒服，于是往后一坐，双腿叉开，倒是有几分悠闲，“你可知道，太平王在先帝登基的时候曾经失踪过一段时间？人人都不知道他去了哪儿，我却知道他是躲去了山东。”

　　……

　　宫九微妙了。

　　喂，别告诉他什么大明湖畔的故事在古龙大大的文里面居然也出现了啊！

　　本来正要开始说，司空摘星看着宫九古怪的表情，不乐意了。他说：“喂，你那表情是什么意思？”

　　宫九摆摆手回答说：“没什么意思，你继续说，怎么的？”

　　“这山东啊，境内湖泊颇多，算是个小江南。有一座湖，夏日时湖中菡萏妖冶，湖旁山色秀美，颇为人称道，于是名作夏明湖。”

　　“等等等会儿！”宫九已经目瞪口呆了，“夏明湖？”

　　“啊，有什么问题？”司空摘星也看出来了，宫九并不是针对自己，只是因为自己讲的东西而有所动摇，但是这夏明湖有什么不对的地方吗？

　　“继续，继续。”宫九摆着一张残念的脸，已经不知道事情会向什么奇怪的方向发展了，只能让司空摘星继续讲下去。

　　“夏明湖出名，不仅因为美景。当年，这夏明湖畔有一位奇女子，她幼年失怙，以女儿身抚幼弟，琴棋书画样样精通，高义颇为乡人所赞。这姑娘颜色娇美，曾有诗人以雨后荷花喻之。又因乡人敬佩这姑娘德行，所以人人都称呼她为大雨荷。”

　　大明湖畔的夏雨荷，夏明湖畔的大雨荷？

　　哈、哈、哈、哈、哈！

　　宫九彻底败了！

　　他败给了这个世界的鬼斧神工，他败给了命运的变幻莫测，他实在难以接受这么夏明湖畔的大雨荷这么可怕的东西！

　　司空摘星没管宫九的反应，他继续说着，“当初太平王争位失败，为了自保，一个人隐瞒身份跑到了山东，而将那陈氏王妃留在王府不管。故而陈氏一族一直对太平王颇为不满。更让他们不满的是，太平王去一趟山东，和那大雨荷看对了眼，大雨荷不知道他的来历，当他是落难的王孙公子，因为自己抚育幼弟年龄大了，也不嫌弃他无恒产，嫁给了他，没几年就生了一个儿子。”

　　不要告诉他生出来的那个儿子就是他。宫九微妙地觉得欲哭无泪。

　　“生出来的那个孩子，就是你。”

　　这是报应吧，这一定是报应吧？当初他在朱宏景面前编排自己的身世的时候就应该知道会有这么一天的。

　　“后来事情逐渐平息，太平王就回京城去了。原本是打算将大雨荷封为侧妃的。可那陈氏因他危急之时抛下自己就跑而心生罅隙，百般阻挠。直到玉屏公主出生之后方才软了手。可是大雨荷也非寻常女子，既然知道太平王欺瞒，加之陈氏逼迫，于乡人之前行休夫之举，带着孩子独自生活。怎料太平王好不容易磨软了陈氏，自然要将她接走，一狠心竟将乡人都――”司空摘星并拢手指在自己脖颈处一比，正是诛杀的手势。

　　“然后大雨荷觉得是自己害死了乡亲们，自杀？留下我？”宫九已经无法形容此时自己的心情了，风中凌乱？如魔似幻？

　　司空摘星伸出手，拍拍宫九的肩膀，叹息一声：“哎，你节哀吧。”父亲竟然是逼死自己母亲的人，这让人如何说好？

　　宫九不伤心，真的。这样的故事听起来太传奇，和现实的一切差距太大，加之他根本就不认识那些人，说不上几分感情。有时候人就是这样的，如果不是自己真正亲近的人，生不起几分怜悯心思。

　　他现在的感觉，非常微妙。

　　“哦对了，一直听人叫你宫九，我都差点忘记你也是皇室的人了。你应该姓朱才对，我差点真当你姓宫了。”司空摘星觉得自己真是心地善良，为了不让宫九沉湎在这些伤心事中，特意找有趣的事情来让他开怀。

　　“叫你宫九，叫你古龙，这么久的时间，还没想到，你的真名原来是叫做朱杉致啊。”

　　听到司空摘星这句话的那一刻，宫九默默仰头，觉得一口热血就要从自己喉咙中喷涌而出，而这口血正在喉头翻滚。

　　夏明湖畔的大雨荷什么的就算了，原来自己叫朱杉致啊，原来自己叫朱杉致啊，原来自己叫朱杉致啊，原来自己叫朱杉致啊！

　　原来自己叫朱砂痣啊！

　　朱砂痣啊！

　　这个世界怎么这么鬼扯啊！这个世界怎么能这么鬼扯啊！

　　想想看，朱宏景的名字虽然说不上有多么美丽，但是怎么也算是大气不是？而西门吹雪叶孤城之流更是古龙大大的亲儿子，名字都非常漂亮。轮到自己的时候，却成了这么个可怕的情况。果然因为穿越的不是亲儿子就可以随意折腾吗？

　　明明是胡说的还珠格格的剧情，落在自己身上变成了夏明湖畔的大雨荷，这没完，原来宫九的真名居然是叫做朱砂痣，太平王到底是怎么给自己取名的？

　　宫九的脑子里浮现了一副臆想中的画面，太平王怀抱着一个女子，那个女子有着夏紫薇的脸。

　　夏紫薇脸的女人问太平王：“爷，我们的孩子，叫什么名字好呢？”

　　“哈哈哈哈！”太平王大笑，“雨荷，你就是本王心头的朱砂痣，所以，这个孩子当然要叫朱杉致，才能代表雨荷你在本王心中的地位啊！”

　　女人娇羞一笑：“不愧是高贵善良的王爷，您取的名字真好，雨荷自忖也有几分才气，可和王爷一比，当真鞭长莫及啊。”

　　“哪有，雨荷才是深不可测啊！”太平王奸笑着凑过去，开始动手动脚。

　　一个激灵，从自己的臆想之中清醒过来，宫九觉得浑身鸡皮疙瘩无数，已经压抑不下去了。

　　夜半的小树林，似乎特别寒冷，他们两个压着嗓子在这边说了半天，身上都冷了。刚才还没这种感觉，被让人发寒的故事一激，这种背脊上的寒气儿就压不下去了。

　　“对了，我们两个为什么要蹲在小树林里面小声商量事情？”不愿意再去想那些让人伤心的事情，宫九转移话题。他蹲在这里，脚都麻了。脸侧和手上还被蚊子给叮了好几个包。

　　“你问我，我问谁啊？”司空摘星这才发现自己好像是压着声音说的话，放开声音，站起来，觉得舒服了许多，“不是你说的在这儿碰头吗？”也是宫九先做出这副鬼鬼祟祟的样子的。

　　“呃。”宫九恍然想起，自己好像是受了电视剧影响，商量事情什么的居然选择在荒郊野外了。但是这样不是更容易被各种奇怪的主角配角或者广大观众们偷听到吗？

　　都是电视剧的错，都是小说的错，都是广电的错！什么夏明湖畔的大雨荷，什么朱砂痣，什么在野外喂蚊子商量事情，都是他们害的！

　　宫九觉得十分悲愤。

　　46、这绝壁是JQ！

　　“皇兄。”

　　宫九这么幽幽地叫朱宏景的时候，朱宏景正一个人在殿内批阅奏折。

　　天色昏昏，灯火荧荧，万声俱息。

　　这一声唤，千回百转，断了愁肠，涸了眼眶，生生把朱宏景给吓得背脊一凉手一抖，于是啪地一声，一滴朱色就落到那奏折上，开了一朵娇艳的花。

　　默默地看着奏折上面那一点，朱宏景表情十分平静，思忖着明天奏折发下去之后，言官估计又得撞柱子了，原因是自己不尊重大臣，居然把奏折弄脏了。

　　放下笔，看向站在阴影处穿一身白和鬼一样的宫九，朱宏景十分平静，“你……又做了什么坏事？”

　　“皇兄，哪有你这么说话的，什么叫做我做了坏事？像我这种青年俊杰，貌比潘安才高八斗如此风流，怎么看也不是惹祸的人吧！”幽怨的声音瞬间变得义愤填膺，宫九从角落里走出来，双手按在桌子上，隔着书案居高临下地和朱宏景对望。

　　怎么看，都像是到哪儿都惹祸的人。

　　朱宏景腹诽。

　　而且脸皮还是一等一的厚。

　　“别废话，到底发生什么事情了。”居然把这家伙刺激到这种程度，怕不是小事吧？

　　“我脆弱的精神受到了残酷的打击。”宫九叹息一句，蹲下来，手指边缘扒在书案旁，脖子往前一伸，把脸搁在桌面上，闷闷地说。

　　朱宏景挑眉看他。

　　“司空摘星弄清楚我的身世了。”

　　“怎么的？”

　　“皇兄，”宫九又一次哀怨了起来，“我居然叫做朱杉致。”

　　朱宏景先是眨眨眼，接着，抬起左手，盖在了自己脸上。

　　然后他开始抖。

　　肩膀颤抖得像是筛糠，连带着放在桌子上的手肘，于是桌子跟着一起抖动，于是宫九体会到了从下巴上传递过来的抖动。这感觉，就好像他在牙齿打颤一样。非常不适应，他重新站了起来，怒喝一声：“笑你妹！”

　　手掌之下，朱宏景的嘴角勾起，笑得止不住了。

　　朱砂痣！朱砂痣啊！他的王叔到底是怎么给自己的孩子取名字的？按理说怎么都应该避开一般的词语才对，这太平王却偏偏这么给宫九取名字！

　　好不容易笑够了，他才放下手，眼中却还有笑意，他说：“我笑的是你啊，亲爱的堂弟。所以你说笑你弟才对。”说得倒是有几分轻佻的意思。

　　宫九噎得说不出话来，鼓着眼睛瞪朱宏景。

　　笑了一通，朱宏景心情很好，看看桌上的奏章也不多了，于是站起来，舒展舒展自己的身体。

　　而宫九，还保持着怒目而视的样子。看着他气鼓鼓的模样，朱宏景越发觉得有趣，于是伸手过去，在宫九头上这么一揉，像是安抚宠物一般。

　　按理说，这样的举动应该是顺毛，然而宫九原本好不容易弄得整整齐齐一丝不乱的头毛，却在朱宏景抚过之后，变得毛毛躁躁，凌乱起来。

　　他了个大去的！

　　蹬鼻子上脸了啊！

　　宫九的眼睛瞪得更大了，眼看就要发飙，朱宏景却回味了一下，觉得虽然宫九这样不好那样不好，但是头发摸起来，手感还是很好的。而且，不反抗的时候感觉还真像是个乖巧的好孩子。就是他乖巧的时候太少了，看看今天才害得自己把朱砂弄到了奏折上，明天还要应付那些言官。

　　“朱宏景！”宫九狠狠一拍桌子，顾不得自己手上的疼痛感，努力想要表达出自己的怒意。

　　“乖，帝王之名，不可直呼，私底下叫叫没什么，可千万别被言官们听见了。”朱宏景也不气，笑眯眯地对宫九说。

　　够了。宫九深深地觉得自己怎么这么背呢？按理说作为一个穿越者不是应该大杀四方屠魔灭神吗？最不济也应该被诗人所传唱，但是现在这个状况，他老是被朱宏景这厮给压得死死的，不得翻身。

　　如果这是一部小说的话，那么作者一定给朱宏景开了外挂了。而自己就是那个虽然是穿越的却是被当做反角让主角升级的那个苦逼配角。

　　坑爹啊！

　　“别这么沉不住气。”朱宏景笑够了，重新坐下来，“好好说说吧，究竟是个什么情况。我帮你参详参详。”好几年时间，他从一开始还曾经怀疑宫九是不是真的深不可测。而如今他算是看清楚了。眼前他所认识的宫九，其实和太平王是没有什么关系更没有什么感情的，更像是陌生人。这中间，到底是冒认，假扮又或者是更玄奇的借尸还魂，朱宏景并不在乎。

　　他需要知道的事情是，这个人是他所信任的那个宫九，不会背叛的人；不用怀疑、不用猜测，只要信任就可以。

　　这种感觉……简直让人沉迷。

　　所以，宫九不着调却在很多时候充满智慧的一面，朱宏景知道，也只有朱宏景知道。而朱宏景跳脱而不成熟的一面，只有宫九才知晓，也只会被袒露在他面前。

　　所谓信任，不过如此。

　　宫九是否知道朱宏景猜到了他的来历呢？

　　或许有，或许没有，但这同样不重要。

　　气鼓鼓地绕过桌子走到朱宏景旁边，宫九蹭过去，挤了挤朱宏景说：“哎，往旁边一点，我没地方坐了。”也只有他才有这个胆子和皇帝坐一起了，不管这是不是龙椅什么的。

　　朱宏景往旁边靠了靠，让宫九坐了下来。

　　皇帝坐的椅子，是有制的，如果一个人坐上去的话会显得空荡荡地，除非丝毫不顾仪态，周围都会剩下一大圈空间。但宫九坐下来之后，椅子就显得有些紧了，两个大男人挤在一起，算不上很舒服。

　　宫九一抬手，将手肘往朱宏景肩膀上一挂，动作随意。

　　“我给你说，我的身世就和话本一样。”以这么一句话开始了自己倒苦水的行为，宫九终于能把自己复杂的心情都抖落出来了。事实上这种事也只能说给朱宏景听。朱宏景好歹和自己混了五年多，对自己的很多话都能听懂，要是吐槽给其他人听都不一定能听懂。而且这到底算是皇家的隐秘，怎么能够随便告诉其他人？

　　朱宏景就这么听着宫九的叙述，心里暗自感叹宫九的故事怎么这么让他想笑，也不掩饰自己的笑意，不断让宫九炸毛再安抚回去。

　　五年时间，其实他学到的是怎么饲养有点野性的宠物吧？

　　然而，这样的感觉，很好。

　　殿内只有这两个人，而殿外却有侍卫之流换班忙碌，上官飞燕原本想着是来商讨几天之后立后大典上的一些细节的，却不料在门缝里看见了了不得的事情。

　　那两个人，亲密无间的模样。就算好像时时刻刻都爆出一些矛盾来，反倒像是无伤大雅的玩笑。

　　连龙椅都能让太平王世子坐了，想想看皇帝这么多年几乎可以说是守身如玉的样子，还有太平王世子因为太平王要给他娶亲就跑回皇宫的事情。她似乎发现了什么。

　　一开始的惊诧在之后却渐渐淡去，那两个人，平日里做的许多事情，其实就有这种感觉了吧？信任也好，亲密也好，谁能比得上他们彼此呢？会走到这一步，也是理所应当。太平王世子让皇帝娶自己，也是有那些考量的不是吗？

　　她原本就不指望和皇帝有什么感情，现下看来，皇宫中的生活，在这样的情况下，或许会不错？

　　微笑，她把目光从门缝里移开，径自走开了。

　　47、唤醒你的人

　　婚姻之事，无论身份，都是一个人一生中的大事。

　　依古礼，纳彩，问名，纳吉，纳征，告期，发册。站在宫九的角度来说，其实就是整个宫里的人忙忙碌碌一通，反正对自己没什么影响。

　　然后一路到了立后大典这一天。

　　无论是朱宏景还是上官飞燕，又或者是其他宫人，都是在凌晨时分就起来准备今天的大典了。整个皇宫中也只有宫九一个人，四仰八叉地睡在床上，舒舒服服，完全不去理会自己是不是也要参加这大典的问题。

　　生活嘛，睡觉都睡不到自然醒，还算什么滋润？

　　不过今天宫九是注定没办法睡到自然醒的。天色渐亮的时候，他的小院大门被猛地推开，穿着正式礼服的朱宏景直接走进来，一路冲进了内室。

　　“陛下，陛下！”牛肉汤跟在朱宏景后面，颇有些惊慌失措，她并不怎么明白宫廷礼节，然而她却明白自己是太平王送给宫九的，现在宫九还在睡，不应该就这么让朱宏景闯进去――就算这位是皇帝，依旧与礼不合。

　　可惜，朱宏景腿长，牛肉汤跑起来也跟不上。

　　一路疾行到宫九床边，朱宏景方才停下脚步，偏过头扫视了牛肉汤一样，这个被宫九取了个奇怪名字的侍婢，果然还是需要好好教导，在这种时候大呼小叫的，一点都不懂事。

　　这样的思绪只是一瞬，朱宏景再往前跨了两步，撩开床帘，只见柔被软枕之间露出一张脸，正是睡得香的宫九。

　　朱宏景看着张着嘴睡觉唾液都快从嘴边流下来的某个人，突然觉得，难得见到宫九这么安静的时候？平时这家伙要么冷着一张脸装酷，要么跳脱得很，表情夸张，这样平和的神色当真少见，差点就让他有些不忍心把睡得舒舒服服的这家伙给弄醒了。

　　然而今天是立后大典，皇亲国戚都必须到齐，让宫九睡到现在已经够给他面子了。看他这样子就知道，昨天告诉他今天要早起这件事一定是立刻就被他抛到了脑后。

　　朱宏景觉得有些无奈。但是宫九就是这么个惫懒性子，他有什么办法？

　　江山易改，本性难移啊！

　　“九儿。”朱宏景在床沿坐下，伸手去推了推宫九的头，“起床。”

　　宫九毫无反应，依旧睡得死死的。

　　“嗯？九儿？”凑过去看看，确定宫九真的毫无反应，朱宏景又叫了一声。

　　这一次，宫九的眼皮微微颤动了一下。

　　有反应就行，要是这么一直睡死了下去，还真麻烦。朱宏景倒是轻松地想着，然后隔着被子拍了拍宫九的肩，“该起床了，别睡了。”

　　“嗯。”宫九的眉毛皱起来了，从鼻腔里哼出一声，低低的。

　　“快点起来，多大了，看看什么时辰了还赖在床上不起床。”朱宏景皱眉，声音提高了许多。

　　牛肉汤在旁边看着，忍不住说了一句：“陛下，世子平时都是午时才起的。”所以要让他在现在起床，恐怕有些不切实际了。

　　朱宏景看了牛肉汤一眼，淡淡地回了她一句：“我知道。”话语倒是没有多少烟火气，但是牛肉汤却听出来朱宏景的不满，于是噤声肃立，不敢再乱说话。

　　朱宏景当然不高兴，牛肉汤是什么意思，来显示她和宫九有多么亲密的关系吗？牛肉汤出身太平王府，朱宏景一开始就不怎么看得惯这个侍婢，而价值宫九一贯的习惯和态度，让这个侍婢蹬鼻子上脸，居然在在皇帝面前插嘴？要知道不管怎么样，她都仅仅是个侍婢，就是有一天她真的爬上了宫九的床也只是个侍婢！朱宏景从来不认为，这个世界上会有人比他更了解宫九。那么，这个女人在这里插嘴做什么？

　　“九儿。”他平息一下心绪，又推了推宫九。

　　“嗯！”一个字被宫九哼出来，变了好几个音，“再睡……五分钟……”

　　五分钟？牛肉汤听着，并不明白宫九的意思。五分钟是多久？

　　对于宫九的用词，朱宏景要清楚很多，他看了看一边的更漏，估摸了一下时间，也不叫宫九了，就等五分钟。

　　牛肉汤偷眼看着朱宏景，觉得很惊讶，宫九说要再睡，皇帝就让他继续睡？和宫九那个什么都不管的不一样，牛肉汤可是知道今天是多重要的日子，宫九睡到这么晚都已经让她惊讶了，谁知道现在皇帝居然依着宫九继续？

　　她越来越看不懂了。

　　不过，除了喜欢吃自己做的牛肉汤之外，宫九也不需要自己做任何事情，所以自己还是少去搀和吧。

　　朱宏景看着五分钟时间过去，看看宫九睡得天昏地暗的样子，觉得再叫下去估计也不会有结果，也不简简单单叫他了，干脆伸手去把那被子拉开。

　　睡得舒舒服服，宫九突然觉得身上慢慢变冷了。他用缓慢的思维思考了一下，觉得自己应该把被子盖好，然而此时此刻，他又十分不愿意动弹。

　　朱宏景看着宫九，就这样了他还睡着，至于吗？

　　无奈地看着宫九，朱宏景觉得自己在这儿干瞪眼也不是办法，回头，抬高声音喊：“昊兮，夜风！”

　　两位宫婢快速走进室内，待命。这才是真正训练有素的宫婢，或者说不仅仅是宫婢？一般的宫婢，这个年纪也是时候出宫了，这两位为什么还在宫内服侍，就说不清了。

　　不过宫九早就发现了，这两位身上和他最初猜测的一样，带着功夫呢。

　　“替他洗漱吧。”朱宏景指了指宫九，这么说。宫九这睡死的样子，要叫他起来，时间怕是不够，还不如先把这家伙规整干净了，到时候被折腾了一会儿，宫九也应该醒了。

　　昊兮和夜风蹲身行礼，也不说话，打水来先为宫九擦了脸，然后把他人扶起来，穿好衣服。

　　动作轻柔，但是幅度不小，宫九睁开眼，还有些糊涂，看见朱宏景，眨眨眼，说了三个字：“怎么了？”

　　“起床了。”朱宏景回答他，“别忘了今天是什么日子。”

　　“你生日？”

　　……

　　摇了摇头，宫九终于有些清醒了，“不对，今天好像是那什么，立后大典？”

　　“原来你还记得啊？”朱宏景十分无奈地抬手扶额。

　　“我当然记得！”衣服穿好了，坐在梳妆台边让人给他梳头，宫九照常看了看自己头顶的称号，很淡定地接受了不知做了什么导致的经验增加，同时回应朱宏景。

　　朱宏景站到他身边，也看了看镜子里面，觉得自己的仪态没什么不对的地方，遂继续说话：“我让你早点起，结果呢？睡到现在，要是没人叫你你要睡到多久？别忘了你是太平王世子，立后这种事不到场可说不过去。”

　　“反正你不是叫我起了嘛，”宫九毫不在意地嘟哝，“不要这么罗嗦，像老妈子一样。”

　　周围的人听着，只觉得宫九果然嚣张，皇帝屈尊降贵来找你，居然是叫你起床，现在朱宏景也是关心你，却被说是老妈子？

　　最令人难以置信的是，对于宫九的这些言论，朱宏景并不生气，只是浅笑着摇摇头。

　　“皇兄，今天这件事情了结之后……咳，子嗣的问题，你想过了吗？”宫九觉得自己还是很了解朱宏景的。明朝的皇帝大多不怎么着调，想当将军的，爱做木工的，十分跳脱，而朱宏景的性子宫九想都不用想，这家伙就是个精神洁癖，估计到最后只会和自己所爱的人在一起的。而上官飞燕，漂亮，但是到底不是完璧之身，朱宏景更看不上她，不过是占着这个位置方便而已。

　　但是这样，就关系到子嗣传承的问题了，对于还是封建社会，重视子嗣传承的明朝来说，朱宏景应该早点有孩子，越多越好才是。

　　“啊，不必担心。”朱宏景眼角瞟过牛肉汤，没有多说。他当然有所打算，不过到底在太平王府的人面前，不好多说。

　　宫九也明白了朱宏景的意思，没有再说什么。

　　“去给世子拿几块糕点，没有时间上膳了，等会儿还要忙，”朱宏景对牛肉汤说，然后又看向宫九，“你先吃点垫着，等到典礼过后时候宴会，那个时候再吃正经的吧。”如果是其他人，在这种宴会上怎么干随便吃东西？估计还是会饿着，但是宫九的作风，不把桌子上的食物席卷一空才怪。

　　“知道了。”宫九回答。

　　此时，早期穿上礼服的上官飞燕，却有种如坠梦中的感觉。

　　她，居然要成为大明的皇后了？

　　摸着衣衫上精致的凤凰刺绣，上官飞燕觉得，自己这一辈子也够传奇了。

　　皇后不算，或许会成为皇帝唯一的女人？毕竟那天看见的那些东西可不一般。以皇帝的性格，她当当挡箭牌就算了，再多的人，恐怕皇帝还要担心委屈了某个人不是？

　　她想着，却觉得有趣起来，听说之前皇帝到宫九的小院里去叫宫九起床了？宫九自己怕是还没发现这里面的玄奥，倒是让她这个旁观者有了一种莫名的优越感了。

　　哎呀哎呀，不知道什么时候这两个人才会挑明，什么时候自己才能功成身退呢？

　　48、公安部部长金九龄

　　一切事情，只要牵扯到皇家，就会变得复杂无比。

　　所以当平南王府被盗的消息传出的时候，宫九默默扶额了。

　　好戏那个只是平南王府自己的事情，但是牵扯却一堆，这时候平南王府怀疑着其他王府和皇帝，整个京城内波谲云诡，充满诡异的气息。

　　对此，朱宏景选择的是按兵不动。他清楚这件事情和自己方面没有什么干系，一段动荡之后，自然会消停下去。

　　清楚这到底是谁动手的宫九，则觉得微妙地蛋疼。

　　其实说白了不就是那个金九龄吗？什么天下第一名捕，什么六扇门三百年来第一高手，听起来倍儿牛逼，还不就跑去偷东西了？

　　按照宫九的看法，金九龄你一个好好的公务员，都快赶上国家公安部部长这样的职位了，眼见着前途一片光明，怎么就去做这种勾当呢？而且吧，你要偷的是一般人的东西，说白了就你的身份，还有人能动你不成？这二傻的居然去动平南王府，不说他们是皇亲国戚，就是说平南王府，太平王府，南王府和皇宫之间那些说不清道不明的关系……也不是他能搀和的。

　　最坑爹的是，金九龄犯案的原因，他自己说的，是“从我十九岁的时候开始，我就觉得那些被人抓住的强盗都是笨猪，我久已想做一件天衣无缝的罪案出来”。

　　事实证明，高智商犯罪的犯罪者们，通常在情商方面也有点问题，看似无关紧要，却很容易把牛逼变成二逼。

　　从那个摔倒了老人不敢扶的时代来，宫九并不觉得自己多么有多喜欢多管闲事，但是想想绣花大盗一案中似乎会波及好几个妹子，他有些于心不忍。怎么说，到底08年地震那会儿他还捐了半个月工资呢，其实吧，他这人还是挺善良的。

　　直接说金九龄是那个犯事儿的？宫九还没有傻到那个程度，他只是听了朱宏景说的平南王府的事情之后，直接告诉朱宏景，这种一看就是江湖中人做的事情，交给江湖中人去办是最合适不过了。最佳人选，自然是陆小凤。

　　原案也是陆小凤去办的，不过他到底是在野人士，没有什么权利，很多东西也不好接触，但是当朱宏景直接关注这件事，予以他一定的权利之后，陆小凤查案就会有了很多方便，到时候，自己再点拨他几次，事情自然就过了。

　　朱宏景对江湖中人始终看不怎么顺眼，但宫九的话他还是会听进去的。这是奇怪的确如同宫九说的那样，皇家插手反倒会让事情更麻烦，不如让江湖势力去解决这件事，或许平南王府能说什么皇帝不重视啊，一点没有皇家仪度什么的，但是这样一来，他们也找不到更尖刻的切入点动摇政局。

　　衡量轻重，自然知道如何选择。在宫九的恶意撺掇之下，朱宏景下了一道旨，悬赏，说谁要是率先查出此案案犯，就赐谁一个“名侦探”的封号。

　　宫九为了这三个字不知道在背后笑了多少次，多少有些明白这是什么意思的朱宏景一副正经的样子把这个称号公布了，却也陪着这厮一起笑，二人沆瀣一气狼狈为奸，而天下之人却将这个封号当成了香饽饽，无数人跑去查案，就为了这么个美誉。想想有宋一朝，那御猫展昭不也因为有了这么个雅号，方才名垂青史的吗？

　　陆小凤那边，既然他是关键，怎么会轻松放过。在他一不小心允诺了要查明此案真相之后，一封密旨立刻送到，说要陆小凤去查案，要是他最先查到了真相，这名侦探的名头就是陆小凤的。若是最后他查不出此案的结果或是被其他人抢先了，那皇帝便会昭告天下，说陆小凤沽名钓誉，辛苦一场却白费了功夫。

　　这还了得？江湖中人谁不看重名声？陆小凤对于自己居然被皇帝给威胁了这件事是瞠目结舌，也为皇帝居然就用一个虚名吊了天下所有人感叹其吝啬。可都到了这地步，他已经是骑虎难下了，只能苦哈哈地接了圣旨，查案去也。

　　不过嘛，这陆小凤查案的方式可和一般人不一样。人家都是去四处探访，陆小凤呢，在这当口上还有心情跑去楚腰纤潇洒走一回。

　　自然，他就和宫九碰上了。

　　“古龙？”

　　“陆小凤！”

　　宫九叫出陆小凤的名字的时候，觉得自己是越来越淡定了，你说这两个名字的主人互相叫这么一声，这得多好笑啊？他现在居然都能忍下来，这么平静地和陆小凤说话。然而他立刻就忍不住了，因为陆小凤头顶上面，居然，居然！

　　称号：【名侦探】（暂时），高级，招惹麻烦能力加成百分之五百，破案能力加成百分之百。特殊属性，走到哪儿死到哪儿，范围性诅咒。4%

　　纵是宫九的刀削面功夫高深，面对这么一个称号，也登时忍不住，爆发出了一阵笑声：“噗哈哈哈！！”

　　陆小凤当时就愣了，这才打了个招呼，怎么宫九就笑成这个样子了？这样子，莫非他中了江湖上传言的绝世毒药――含笑半步颠？

　　“哈哈哈哈！”宫九笑得止不住，左手捣着胃，右手伸出，拍到陆小凤肩膀上，“陆，陆小凤！哈哈哈哈！有你，有你的！”这笑得，话都说不清楚了，结结巴巴的。

　　陆小凤眨眼，看着宫九，一脸无辜。

　　“唉哟，哈哈，唉哟……”笑得胃痛，宫九一边叫着，一边还是笑，看见陆小凤那一无所知的表情之后，他更是想笑了，弯着身体，尽力抑制自己的笑意，然而嘴角都快咧到耳根变成裂口男了，当真是笑点被戳爆，无可奈何啊。

　　他做了什么了，让对方笑得如此，呃，不拘小节？陆小凤真的是莫名其妙，越发觉得宫九这厮一定是中了含笑半步颠了。

　　等宫九终于笑够了，直起身体，收敛笑意，也不提自己为什么笑，直接就说：“陆小凤，多日不见，喝两杯？”

　　陆小凤原本就是个不拘小节的浪子，遇到有人邀请，当然会应下，只是之前宫九那一通狂笑让他有点}得慌，暗地里抖了抖，仔细端详端详宫九，似乎没有什么中毒的迹象，半晌才犹犹豫豫地回答，“好吧。”

　　两人就进了室内，叫上几位姑娘陪坐，聊将开来。

　　“陆小凤，我可是听说了，你接下了一个麻烦啊。”宫九以这么一句开场。

　　“连你都知道了啊。”陆小凤无奈地摇摇头，拿起桌上的酒杯，一口饮尽，“这次还真是遇到了个大麻烦，要是不小心，我陆小凤的名声可就都给毁了！”

　　“哦？不至于吧？”明明对这件事情清楚得很，宫九却做出惊讶的样子，然后落井下石。他说：“别人不知道，我还不知道你陆小凤？底牌多着呢，你要做的事情，就没有不成功的吧？小小查个案，不在话下才对！”

　　陆小凤闻言，只能苦笑：“人人都说这是无头公案，连当今陛下都要悬赏让天下之人查案，我能做什么？”

　　“这不简单吗？”宫九轻松地说，“其实这些个到处去探查的人都不想想，既然是当今陛下让他们去查案，胆子大点的人其实可以直接去找六扇门的人。陛下有灵，他们还能拒绝不成？”

　　陆小凤当即呆住了，纵是他胆大包天，但江湖中人居然踩到朝廷的头上去，找六扇门的人要求他们配合自己？这种事也太过分了吧！虽说一开始陆小凤就想的是能找个和朝廷有关的朋友帮帮忙，知道更多消息来的，但是，直接让整个六扇门协助这种事和私人交情，可不一样。

　　于是陆小凤语塞了：“这，这也行？”

　　宫九笑道：“这得看陆兄你的胆量了。别人我不敢说，但是陆小凤，以你在江湖上的鼎鼎大名，加上陛下之前的悬赏圣旨，要是你去，这件事一定能成！”

　　陆小凤思考片刻，加上皇上下的那道密旨，事实的确如同宫九所说，他应当能得到六扇门的支持，一时间气从胆生，一拍桌子：“好！我干了！”

　　宫九挑挑眉，却说：“做就做吧，陆兄何必弄得像是要劫法场一样？”说话的口气简直是草莽，至于吗？

　　陆小凤又被噎了一口，看着宫九，只能无奈摇头，好吧，他斗不过这家伙。

　　宫九却暗忖，剧情里面六扇门只搀和了一个金九龄，自然是金九龄说什么陆小凤信什么，被迷惑了好一段时间，现在整个六扇门都搀和进来，中间派系斗争加上各种情报的充足，金九龄想要欺骗陆小凤就没有那么简单了。如此一来，他要做的事情就算了结了。

　　49、攻他撸管，被受看见

　　其实吧，喜欢绣花不是问题，喜欢女装不是问题，一切的问题都不是问题，一切的毛病都能成为萌点，然而前提是“颜”。

　　人东方不败还不是喜欢绣花喜欢女装？可是人家漂亮，多的是人喜欢！人雨化田还是阉党呢，可人家俊俏，多的是人喜欢！你说一个金九龄，满脸大胡子的居然好意思去喜欢绣花喜欢女装还玩高智商犯罪？拜托，伪娘和如花不是一个类型的好不好？

　　对原着记忆力淡薄，宫九记得金九龄是幕后黑手，但是他忘记了金九龄的外貌描写。所以当他看到一个大胡子肌肉猛男的时候，想想绣花大盗穿女装会绣花这一点，那一瞬间差点泪流满面。

　　简直要吓得尿崩啊。

　　对比这种可怕的形象，连如花都是女神啊！

　　金九龄到底懂不懂，没有那金刚钻，就别揽那瓷器活。

　　心灵受到了严重的伤害，宫九逃回宫里去找皇兄求治愈了。

　　咦，你以为宫九会告诉你其实龙袍什么的也是制服系，温柔微笑什么的很治愈吗？只要不是金九龄这样可怕的存在，其他什么的对于宫九来说都是能找到萌点的。

　　但是，当他一路穿堂入室，跑到朱宏景的寝宫里的时候，听到了一些奇怪的声音。

　　低低的，压抑的，沉重的，若有若无，让人忍不住想要知道那些声音到底是谁发出来的，又是怎么回事。

　　宫九到底是练过武的，耳力还算不错，仔细一听就发现是朱宏景的声音。

　　他愣了愣，喘息声？朱宏景？

　　好奇心上来，宫九放轻脚步，循着声音而去。

　　你说这大白天的，朱宏景平时都应该在暖阁或者前殿做正事儿才对，结果这声音却是从内殿传来的，难道这家伙在做什么见不得人的事情？

　　宫九想着，小心遮掩着自己的身形，偷偷摸摸一路前行，目标自然是朱宏景的寝卧之处。

　　越过前堂，穿过珠帘，竟然没有一个宫婢侍卫守在他们应该在的地方。宫九眯起眼，几乎可以肯定朱宏景一定在搞什么见不得人的事。

　　多难得啊，朱宏景这厮平时都是老子天下第一的范儿，现在居然可能会出现让自己抓的小辫子？

　　想想从前就抓住一个未经人事的把柄，自己就占了多少次上风，这一次要是能抓住朱宏景的把柄的话，那就爽了。

　　宫九做着白日梦，笑得非常邪恶，终于一路摸到了朱宏景的龙榻前。

　　帷帐是放下的，重重叠叠，将宽大的床给遮掩住。整个房间所有的窗户都紧闭着，所有的灯都没有点亮。

　　昏暗，迷蒙，暧昧。

　　加上那细碎的喘息声，整个室内的气氛都变得粘腻起来，让人不自觉就有了一种说不出道不明的奇怪感觉。

　　对于此，神经太大条的宫九表示：气氛，可以吃吗？那是什么他不知道！

　　所以他小心翼翼地拨开帷帐而不惊动里面的人，然后偷偷往里面看。

　　嗯，是朱宏景，没有其他人在里面。

　　没有其他人，就朱宏景一个人，衣衫不整地在撸管。

　　衣衫不整地在撸管。

　　不整地在撸管。

　　在撸管。

　　撸管啊喂！！

　　宫九整个人石化了，傻愣愣地看着床上那个男人。

　　他一直都以为朱宏景这个家伙应该会是魔法师级别的纯情男结果事情和他想的完全不一样这个家伙居然会屏退宫婢内侍一个人在寝室中撸管到底是意淫了什么可怕的东西难道会是德艺双馨的苍老师吗这种事情太可怕了不！宫九的世界观已经彻底被刷新了！

　　看看朱宏景现在的样子，平时都束起的发凌乱散落，几缕乱发沾在脸侧――因为“剧烈运动”，一些汗珠从额角浸出，挽留了那些乱发。平时稍显苍白的面孔在这个时候显得红润些许，张开的口就是宫九听见的喘息的来源。

　　他坐在床上，脖颈微微后仰，注视着床帐顶，半眯半睁的眼睛里流转着欲望的光芒。往下看，衣襟凌乱，领口扯开一大片，露出半片胸膛。令人意外地，明明没有练武的男人居然并不显得单薄，以宫九目测来看，这家伙的身材是真的好，要是放在那个时代，估计也是能去当模特的料。事实证明，古龙大大对自己笔下的很多男人都十分宽厚，这条件，啧啧，高富帅啊！

　　再往下，在朱宏景双手之间握住的那个……

　　朱宏景不愧是皇帝，都说皇帝后宫三千，朱宏景就有后宫三千的资本，雄厚的资本怎么看都觉得什么一夜七次郎啊或者三日不下床之类的传说其实还是有那么一点靠谱的。

　　但是，根据医学专业的学姐科普，绝大多数人的话，时间太长或者次数太多，其实都是身体有病啊。

　　宫九腹诽，绝不承认这是他拿自己对比朱宏景的资本之后感到自卑所以才恶意中伤什么的。

　　他是真的，很真挚，很陈恳，很关切地对朱宏景可能存在的病症表示同情和关注啊。

　　不过，朱宏景撸管这件事，真是太破廉耻太无下限了！

　　宫九不由自主地伸长了脖子，困难地咽下一口唾沫。

　　咕咚。

　　这一吞咽，发出了一点声音。原本还在动作的男人立刻停下动作，刺人的眼神一下子射了过来。

　　尴尬。

　　宫九下意识地一拉，将自己之前弄出来看里面的那条缝掩住，然后跌跌撞撞就要往外面溜。偷看人家撸管还被发现了，这件事情不管朱宏景尴尬不尴尬，他觉得自己还是三十六计，走为上计得好！

　　刷拉！

　　帷帐一下子被拉开，宫九才刚转过身想溜，却感觉到身后传来的压抑气势。

　　僵硬着，宫九不知道该怎么做。但是，他下意识地呆在原地不动，好像这样的话才不会被一刀砍死什么的。

　　悉悉索索，衣服整理的声音。

　　人下床的声音。

　　鞋子和地面相击的声音。

　　然后他感觉一个人站在了自己身后，那个人的呼吸声还不算平稳，因为之前的举动而不平稳。

　　宫九默默转头，觉得自己的脖子嘎吱作响，然后他看见了脸色不算好的朱宏景。

　　“哈哈，哈哈，哈，皇兄……哈哈，好巧啊，你也在啊？”

　　朱宏景看着他，脸上什么表情都没有，也没有开口。

　　“呃，”宫九觉得自己背后流下了冷汗，“这个，我是过来玩的什么都没看到。”

　　朱宏景依旧什么都没说，还是那样看着他。

　　“皇，皇兄？”宫九觉得事情不妙了，朱宏景好像真的生气了？

　　朱宏景伸出手，搭在了宫九肩膀上。

　　对不起，这个时候宫九一不小心就走了神，他想到的问题是，这手之前好像是撸了管的，朱宏景擦过没有就搭在自己肩膀上？那等会儿回去要换衣服吗？

　　然而立刻，朱宏景强烈的气场就让宫九回过神来。

　　为了规避可能的危险，宫九决定，卖萌。

　　“哥！”一个字的称呼，又是千回百转的叫法，宫九丝毫不觉得自己示弱卖萌有什么不对的，或者说他脸皮比较厚？

　　看着宫九谄媚的表情，朱宏景就知道这家伙到底在想什么。然而，对宫九他又实在生不起气来，只得耐着性子解释：“我需要一个儿子，你知道的。”

　　“嗯嗯，我知道的。”宫九点头，所以为了对上官飞燕产生感觉而撸管试验什么的也是可以理解的。

　　很好，看样子宫九又想歪了。

　　朱宏景感觉到了压力。

　　“我是说，我不想碰那个女人，明白吗？”

　　“明白，当然明白，我有什么不明白的。”宫九笑得暧昧。为了克服心理障碍而努力嘛！

　　朱宏景想要扶额了，“九儿，我没有想过要碰那个女人，我要做的是把……弄出来，给那边。”反正，要孩子未必需要身体接触，只要有货，什么都好说。

　　啥？

　　宫九觉得颇为颠覆。朱宏景这是要玩体外授那什么，咳！

　　不会吧，不至于吧，这思维也太新潮了吧，朱宏景这是多纯情才用这法子，又是多不纯情才会在这里撸管啊？

　　关键是：

　　“这和我有什么关系，皇兄你何必解释给我听？”

　　朱宏景脸黑了。

　　宫九说完话之后才发觉不对，看着朱宏景那一张臭脸，他又一次扬起傻乎乎的笑容企图蒙混过关，刚才的话绝对不是他说的，越描越黑这种事情也是不存在的，皇兄你一定要相信他！

　　“为什么要解释？”就是常人，遇到这种一看就是误会了的场景难道不会解释一二吗？更况且还有其他的原因。朱宏景觉得自己肝火在升腾，刚才自渎做到一半就停下，欲・火并未立刻消散，两者相加，让朱宏景一时之间几乎压抑不下，狠狠呼吸几口，方才平静下来。

　　然后他看着宫九那副傻不溜丢的样子，一口气提上来就下不去了，直接拽着这家伙的后领，把他往床的方向一拎，变成了宫九坐在床沿，朱宏景站着的情形。

　　朱宏景：“今天不解决这件事，就要拖个没完了。”他本来就不是很乐意为了一个孩子自渎去给上官飞燕机会，但是这又是不得不做的事情。事情做了一半就被打断，让他自己做他是做不下去了，那么干脆这样吧，“你来帮我！”

　　“啊！？”宫九瞪大了眼，无比惊诧。

　　这这这这这这这？

　　帮帮帮帮帮帮帮？

　　撸管？

　　一种微妙的下限又一次被刷新了的感觉浮现在宫九心底。

　　“皇，皇兄，这就不用了吧，何必呢你说这种事情还是你自己做的比较合适你说是吧哈哈哈哈！”宫九打着哈哈，企图蒙混过关。

　　朱宏景懒得管他那么多，直接三个字回答他：“你帮不帮？”

　　“这件事皇兄你知道的……”宫九还想逃避。

　　“你帮不帮！”一字一顿，朱宏景盯着宫九，眼神压迫。

　　“呵呵，呵呵，”好像根本就不能拒绝，怎么办？宫九欲哭无泪，“皇兄，我总要准备――”

　　“有什么好准备的。”朱宏景直接打断他的话，然后侧跨一步，接着也坐到床沿，直接拉过宫九的手，隔着衣服往自己正暴起的地方一按。

　　卧槽！宫九在心中如此一声，身体僵硬，手下那东西硬邦邦的，是另一个男人攻击的武器，但是现在他的手却放在上面。

　　搞什么搞什么这到底是怎么一回事，事情怎么就急转直下到这个程度了？宫九的压力真的很大啊喂，不可以这样啊喂！

　　而撸管半途被打断了的朱宏景，此时却是舒爽地吐出一口气，见宫九僵硬的样子，眯起眼，直接丢出两个字：“动啊！”

　　“怎，怎么动？”宫九糊里糊涂地，问出了这个傻逼的问题。

　　朱宏景二话不说，伸手撩开衣料，拉过宫九的手，环住自己的物件，将自己的手握在宫九的手外面，前后摩擦了起来。

　　好开放！

　　宫九的整张脸都红透了，不知道该如何反应，只能随着朱宏景的动作动作。

　　反复的摩擦，手下的东西滚烫，都能触到青筋，宫九大脑空荡荡地，糊里糊涂地就这么帮人撸管了。

　　直到一些浑浊的液体落入掌中，朱宏景虽然还喘息着，却从旁边拿过一个小瓶，从他手里将那些精液刮下，收集到小瓶中，放到一边。这时候宫九才反应过来，一下子站起来倒退好几步，看着自己的手，之前那些液体的粘腻感还残留着，方才反映出自己刚才做了什么。

　　他居然，他居然，他居然被逼着帮朱宏景这个家伙撸管了！

　　这个世界太可怕太颠覆了！

　　不过就过来求安慰居然出了这种事情！

　　“朱宏景！！你混账！！”他大吼一声，飞快地跑走。

　　不行，太尴尬了，这种事情太可怕了他要回去忘记这件事！

　　看着一闪之后就不见的背影，朱宏景挑起眉，勾起嘴角，笑得暧昧。方才慢慢规整了自己的衣衫，呼出一口气。

　　“来人，把这个瓶子送到皇后宫里去。”他说，“另外，朕要沐浴。还有，给太平王世子也准备好沐浴的东西。”

　　“是。”贴身伺候的人不知道从什么地方冒了出来，如此应下，将瓶子拿走，又去吩咐其他人了。

　　朱宏景半躺在床上，笑得微妙。

　　今天，发生了不少事情呢。

　　50、内力！大杀器！

　　武侠世界，是一个神奇的世界。

　　什么三大力学定律，什么广义狭义相对论，什么元素学什么化学，在武侠世界都是浮云。

　　不然的话，你以为陆小凤屡次在遇到危险时使用轻功是怎么用左脚踩右脚背的方法硬生生往更高的地方蹿一截儿的？这完全不科学啊！作用力和反作用力这么经典的物理学规律决定了左脚踩右脚背这样的动作根本不可能成功，除非他的靴子以超高的速度向他运动的反方向运动。

　　同样不科学的还有武侠世界的毒药。

　　什么含笑半步颠啊，一笑就死的，这个笑到底是什么原理？难道是根据人笑的时候人体内分泌的多巴胺什么的浓度上升和毒药内奇怪的东西反应这样的原理研制的吗？没这么高科技吧！什么让人变成小孩样子的毒，不要说在这个时代武林人士已经发明了肉毒素？什么先狂笑三天然后哭三天然后躺三天然后七窍流血死翘翘的毒又是什么原理？所有的药都能变成春药都能用OOXX解毒这种事情更加让人难以理解。武侠世界总让人有一种其实这个世界的科技比未来要发达多的了奇妙感觉。

　　最不科学的还不算这些，其实最不科学的应该是内力。

　　宫九曾经记得，大侠和女侠在野外进行了亲密的肢体接触之后，暂时没有要孩子的想法的女侠运起内力，将大侠留在身体里的东西给逼了出去……这样神奇的情节，曾经在他幼小无知的心灵中留下了深深的阴影。

　　所以当某间尴尬的事情发生之后，他偷偷摸摸跑去问了朱宏景常用的那个太医。怎么想，宫九都觉得这个时代的技术还不至于高级到体外什么的都可以轻易做到吧？这感觉也太高杆了一点，最重要的是宫里也没有什么“武林第一名医”，“鬼医”，“医仙”之类在古代就精通外科手术外星技术之类奇怪的生物在。宫里真的只有正常的太医啊！

　　然后宫九得知了一个让他无比震惊，让他看见新世界的大门打开的消息。

　　这个，呃，龙精吧，是用内力保持着它的活性，然后送到上官飞燕那里以后，用内力逼入体内，然后……这个那个再这个那个最后成功形成一个孩子的。

　　在知道这个消息的那一刻，宫九给古龙大大跪下了。

　　内力，果然是万能的！未来的什么治疗不孕不育的医院都弱爆了！什么手术什么激素什么开刀治疗激光治疗。能和内力比吗？在这个左脚踩右脚背能上升的世界，用内力治疗不孕不育才是神功啊！现在的武林高手要是穿到未来去，要是开一家治疗不孕不育的医院能赚多少钱啊！不用开刀，不用手术，不用吃药，什么都不用，只要撸一发，一切交给内功高手！武林不孕不育医院，您的不二选择！生孩子，是武林的事！内力助您心想事成！

　　这并不是让宫九最伤心的事情。

　　最让宫九伤心的事情，是他逃回自己的院子之后往镜子里一看，发现自己头顶的那些变化。

　　称号：【惊世大变态】，高级，精神攻击力加成百分之六百。特殊属性，装逼，震惊世人，色魔，正常人一必杀。46%

　　等，等等。那个特殊属性里面的色魔是怎么出现的？昨天自己还是中级今天就高级了，经验还这么高？

　　别告诉自己就偷看朱宏景撸管这一次，就给自己增加了升一级那么多的经验啊。这未免太坑爹太可怕太令人难以接受了！

　　到底谁是色魔啊？像自己这样的大好青年，除了蹭蹭楚腰纤的美人们摸个小手之外，根本什么都没做过啊！怎么算到自己头上来了？自己这么纯洁善良干净无瑕的白莲花居然被冠上这么一个色魔的称呼，苍天不公啊！看看朱宏景那厮，平时摆出一副纯情无比，从不做坏事的样子，结果之前不就是被自己撞破了撸管吗？居然逼着自己帮他撸出来啊喂！这才是真资格的色魔吧？

　　宫九泪流满面。

　　他曾经也是个口花花但是内心纯洁的好青年，直到他的膝盖中了一箭。

　　虽然宫九已经中箭都中成习惯了，膝盖都插成筛子了，但是这么毫无来由明明不是他自己的错却被算到了他头上的事情，也未免太让人悲愤了。

　　为了躲避这种尴尬的情形，宫九决定在接下来的的日子里，尽力避开朱宏景，避免再度中箭。

　　如果在宫外常住，就可能遭遇沙曼，在宫里呆着，就可能被朱宏景逮到。最后为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，宫九果断地选择了上官飞燕的地盘窝着。

　　在这个时候，宫九很庆幸宫里有上官飞燕这样一个人。朱宏景原本是不愿意娶上官飞燕的，所以他自然不会过来看上官飞燕，而上官飞燕现在到底是个皇后的身份，所以吃穿用度都相当不错，对于宫九这个喜欢优渥的生活，又想躲着朱宏景的家伙来说，在上官飞燕的地盘里面混，感觉还是挺不错的。

　　关键是他是太平王世子，上官飞燕自然会好吃好喝地供着他。

　　一些不可说的心思是，撸管的事情完了，也就是说通过内力，上官飞燕的现在应该是怀着一个……孩子？

　　坐在上官飞燕宫中，宫九的眼神不由自主地往她的肚子上溜。

　　真的，如果是你的话难道你不会好奇吗？用内力完成了生孩子大业这种神奇的事情就发生在你面前，像宫九这样没有直接死死盯着上官飞燕的肚子并且求摸摸已经够克制了，要是换个对这种神奇的事情有兴趣的人，指不定都冲上去求各种仪器测量求研究求观察求解剖了。

　　幸好宫九不是科学狂人。

　　饶是如此，那灼灼的目光依旧让上官飞燕感到有些不自在，她僵硬地笑了笑，问这个突然跑到自己宫里来的家伙：“不知世子所来何事？”

　　宫九的目光从她的肚子挪到了她的脸上，直勾勾地盯着，半晌才说：“没什么，过来做客而已，嫂嫂可欢迎我？”

　　嫂嫂？嫂嫂！

　　这是什么称呼！

　　上官飞燕背后发凉，只觉得对宫九有些应付不过来。

　　从她被弄进宫里，真正顶替了上官丹凤的身份开始，她就已经觉得宫九的不凡了，宫中有些老人说这太平王世子颇为不着调，但是自一开始，上官飞燕就觉得其实宫九是大智若愚，总是用奇怪的举动和思维迷惑其他人，掩盖自己的真实想法。其实很容易就可以得到这个结论，一个会采用然给自己顶替上官丹凤的身份来让大明获得金鹏王朝的所有财产，并且某种程度上改变了这个国家国策的人，哪里是那么简单的呢？

　　对于宫九，上官飞燕一直都在退让。

　　刚进宫的时候，上官飞燕想过用老手段，将世子也好皇帝也好玩弄在手里，或许她能够成为天下最尊贵的女人。

　　这样幼稚的想法，在她进宫一段时间之后就彻底被抛弃了，因为她见识了宫中的手段，那些东西并不是她能够应付得来的。和这大明的深宫相比，金鹏王朝，江湖，那些斗争算什么！

　　也就是从那个时候开始，上官飞燕突然有了一丝清醒的感觉。她做了这么久的谋划，到底是为了什么？

　　她到底在做什么？

　　为了嫉妒将上官丹凤杀死，她得到了什么吗？一个亡国公主能有多少尊崇？一个顶着别人名字才能获得的地位？真心？什么都没有。

　　而进入这大明后宫之后，她已经没有了退路。

　　一个亡国的公主，却成了泱泱大国的皇后，多少双眼睛在盯着她？多少人恶意地咒着她？皇帝和诸王之间你来我往斗争不断，就是在给皇帝塞女人这件事上，也不知用了多少手段，而她现在就处于这件事的风波中心，直接面对着那些威胁。

　　然而事已至此，无可挽回。

　　上官飞燕看不懂朱宏景和宫九之间的事，她也不知道这两个人之间的信任从何而来，一个太平王世子和一个皇帝，本该是站在对立面上的，然而偏生她敏锐地发现了这两个人之间微妙的气氛。

　　信任，亲近。如同是挚友一样的感觉。有的人会觉得不过是两人成为了朋友，上官飞燕却想得更多。

　　谁能成为皇帝的朋友呢？皇帝怎么能有朋友呢？更何况以朱宏景那样的高深莫测，怎么会有朋友？而皇帝天生应该是孤家寡人，突然有了一个朋友，又会如何？

　　她看到了那个令人心惊的可能。

　　她看见的，是情愫暗生。

　　或许在这个时候，只不过是有一点浅浅的默契和暧昧，一阵风过后，就会永不发芽，然而就是在这样脆弱的环境之下，她发觉这样的情感没有停止，甚至不断慢慢地成长着。

　　因为只有他们彼此才理解他们彼此，因为没有人能比彼此更加亲近彼此，于是一切就这么发展下去。一个没有嫔妃，没有太后，没有任何阻挡力量的宫廷，是不会打断一切的发展的。

　　她不知道该怎么反应，她只是看着，知道自己如果提醒的话，或许这两个人之间的默契就会被打破，但是同时，自己讨不得好。为了自己，她只是沉默，什么都没说。

　　从她进宫开始，那么长的一段时间内，她看着这两个人之间的气氛慢慢地改变着，而两个当事人，都是一副无知无觉的模样。

　　真的无知无觉吗？

　　她想过这个问题，却不敢深想。

　　甚至她还松了一口气。如果皇帝真的和世子走到那一步，以皇帝的脾气，绝不会去碰自己不喜欢的人，就好像自己，也不过是被皇帝拿来当挡箭牌的。而他们这样继续下去，为了子嗣，皇帝必然会让自己生一个孩子，而其他的女人反倒没有了任何机会，那么在后宫中，上官飞燕会屹立不倒。

　　对于她，这或许是最好的选择。

　　事情如她所想，直到昨天皇帝让人把龙精送过来，她依计行事。

　　然而今天宫九就找上了门。

　　该不至于，他们之间的独占欲已经让宫九不能忍受朱宏景有其他女人的孩子了？

　　上官飞燕忍不住猜测。

　　但是宫九一来，居然叫自己嫂嫂？

　　并没有讽刺的意思，他就是那么单纯地叫自己嫂嫂。

　　该不会，他还真的一无所知吧？

　　宫九真的没有想太多。现代的汉子们，不知道多少人都能把搅基啊什么的放在嘴上，但是也仅止于放在嘴上而已。古代还以南风为风雅之事，君且看三言二拍中油多少个故事和南风有关就足以明白一切了。朱宏景或许慢慢明白过来了，而宫九对此其实还一无所知。就是撸管嘛，在学校澡堂洗澡的时候一群赤条条的汉子还会互相比较大小来着，要不是穿越过来之后见惯了古代人的保守，估计他还不会那么尴尬。这家伙根本就没想那么多，就是觉得尴尬了一点而已。所以，他到上官飞燕这里来，是真的没有抱有任何奇怪的想法的。

　　或许，围观一下以内力帮助成长的自家受精卵侄子算是一个？

　　“做，做客？”上官飞燕为宫九的答案惊诧了一下。

　　“嫂嫂不欢迎？”

　　上官飞燕摇摇头，“当然欢迎。”她还没有傻到直接拒绝宫九的要求这样，怎么说宫九背后都有一个皇帝在，不管他自己知不知道这一点，上官飞燕知道就行了。

　　“那不就结了！”宫九一拍手，轻松的模样。这算是解决问题了，既能够躲避沙曼，又可以多开朱宏景，未来的一段时间，就让他在上官飞燕这里混吧！

　　结了？这算是结了？上官飞燕目瞪口呆，她真的没有打算答应啊，怎么宫九就自顾自地说下去了。这样的话，皇帝那边怎么办？

　　一瞬间，上官飞燕感觉到了压力的存在。

　　不带这样的！她一个弱女子混迹深宫容易吗？像是靶子一样地被各种奇怪的人针对着就算了，被皇帝欺压就算了，现在居然还要被皇帝的奸夫针对啊！

　　她要养胎，她需要安静，她需要平静的生活，为什么要这样针对她！

　　果然，这个世界上的男人没有一个好货！

　　“我一会儿就让牛肉汤把我的行李拿过来，谢谢嫂嫂了！”宫九十分开心地说着自己的安排，然后出门，去找牛肉汤了。

　　其实，原着里那个心机深沉的上官飞燕，现在看来人还不错嘛！

　　51、基友胜过女朋友

　　虽说皇帝和皇后在这个没有多少人口的宫中是最大的两个人，但是跟着皇后混和跟着皇帝混的感觉是不一样的。

　　很不一样。

　　宫九对着朱宏景是能死皮赖脸打滚撒泼，你让他对着上官飞燕也这么做试试看？宫九敢从朱宏景手里抢各种东西，无论是珍宝玉器还是奏折玉玺，但是他敢抢上官飞燕的东西吗？实际上在上官飞燕宫里住了一段时间之后，宫九深刻地体会到了女性这种生物和男性有多大的差异。女性和男性之间，无论从行事风格还是思维方式还是行为习惯方面，都有一道比马里亚纳海沟还可怕的大裂谷啊！

　　这个世界上，女朋友都是浮云，关键时刻，最可靠的还是基友。

　　宫九悲愤地想起当初看到的话：基友会陪你通宵下副本，女朋友见你一通宵就拔网线；基友会陪你去酒吧买醉，女朋友会让你自己去厨房倒水；基友会送你喜欢的球队球衣，女朋友你得送她好几万的名牌包包……

　　差距太大啊！

　　虽然上官飞燕不是宫九的女朋友，但是，宫九通过跟着上官飞燕混这件事终于明白了上辈子怎么搅基的汉子那么多，因为男性和女性根本就不是一个世界的生物，怎么可以在一起呢？

　　所以过了几天皇后宫中的生活，宫九就受不了了，果断地搬了回去。

　　东宫，这才是他的地盘。东宫好啊东宫妙，太子住所装修好，金银漆墙镶珠宝。东宫好啊东宫妙，天天欺负朱宏景，吃喝玩乐还打包。

　　虽然说前几天的事情还没算过去，有那么一点尴尬什么的，但是吧想想，其实都是汉子，帮忙撸个管什么的也不是多大的事不是？想想未来好基友一起看苍老师精彩绝伦影后级别的表演，然后互相帮忙撸管什么的其实也很正常嘛。哎，要不是在这个把胳膊露出来都算过分的时代呆久了，他至于像上次那样撸个管就惊悚到那个程度的吗？

　　想通了，那就搬回去，虽说想起来还是觉得有些尴尬，宫九还是硬着头皮，为了每天睡懒觉，乱吃乱喝，从朱宏景手里掏东西的生活，奋勇前进了。

　　得知宫九重新搬回东宫之后，朱宏景只是微笑，他早就知道事情会这么发展了。宫九的性子，无法无天惯了，一天到晚瞎胡闹，加上几年时间里他纵容着，要是他真的能习惯在上官飞燕宫里的生活才奇怪了。所以当初宫九跑去上官飞燕宫里的时候他才什么都没做，反正过不了几天都要回去的，何必多管呢？

　　不过现在的问题是，陆小凤那边还真的查出来案犯是谁了。

　　得到谜底的朱宏景觉得很麻烦，因为犯下这一出案子的，是金九龄。

　　若是一般人看来，这不过就是一个六扇门捕头知法犯法的案子而已，但是站在朱宏景的角度来说，事情就没有那么简单了。

　　江湖中人看来，六扇门是朝廷的，也就是说，金九龄算是皇帝的人，然而他们同样也觉得，什么平南王府，太平王府和皇帝是一伙的，所以这件事的性质类似于监守自盗。然而正因为事情牵扯到了平南王府，在对方看来的话这件事情就是皇帝指使金九龄查探平南王府谋反的证据，想要一举扳倒平南王府。如果他们反弹起来，事情就麻烦了。

　　还好陆小凤这家伙还算聪明，拿住金九龄之后并没有昭告天下，而是悄悄往宫里递了个话，问朱宏景该怎么办。

　　到底，金九龄是六扇门的捕头，准确地说，他是六扇门的重要人物，他是“官”。虽然在陆小凤看来朝廷和自己没有多少关系，但是陆小凤也不是不识时务的人，不至于在这种情况下愣头青一般地就把金九龄给捅出去了。其他的不说，朝廷还是要面子的，如果陆小凤就这么把事情捅出去，自己是得了名声，朝廷也丢了大面子，但是朝廷方面在这之后肯定会看陆小凤不顺眼，如果再使使坏……事情就麻烦了。

　　事实上，这也是金庸巨巨和古龙大大之间的区别，金庸巨巨喜欢写家国大业，笔下朝代更迭，风起云涌；古龙大大喜欢写江湖风云，美人豪杰，潇洒自在。

　　所以，当古龙大大的世界里冒出一个朱宏景，江湖人士往往都觉得挺不适应的。

　　想了想，虽然觉得事情很麻烦，朱宏景还是平静心绪，干脆让人去把宫九叫过来。很明显这种事情宫九绝对会感兴趣，而且是唯恐天下不乱的那种感兴趣。虽说无奈，但很多时候宫九或许能从意想不到的方向给出他的帮助。而且，好几天不见他在自己面前晃荡了，感觉很不习惯。

　　听说是陆小凤那边来了消息，虽然还是觉得见朱宏景有点尴尬，宫九还是溜了过来。走进暖阁大门的时候，宫九看见朱宏景坐在老位置上，快速地批阅奏章。

　　就好像是以往的每一天一样。

　　听到他的脚步声，朱宏景抬起头来看了他一眼，嘴里吐出两个字：“来了。”

　　没有尴尬的感觉，就像之前的那些事情都没有发生过一样。宫九原本还有的一点别扭感觉在他的这种反应之下也消失了。

　　宫九点点头，回答道：“来了。”

　　将最后一个字写在手上的奏折上，朱宏景方才放下笔，站起来舒展了一□体，呼出一口气。

　　朱宏景：“九儿，偷盗了平南王府的是金九龄。”

　　嗯，他早就知道了，就是没告诉你而已。宫九这么想着，当然没有把这种话说出口，他抬抬眉，没有特意做出多么惊讶的表情，那太假了。接着他说：“那现在皇兄打算怎么办？”

　　朱宏景沉吟片刻，就说出了自己的想法：“这件事如果被其他人知道的话，会很麻烦，至少朝廷的名声恐怕会被人质疑。更况且这件事还是被一个江湖人查出来的。江湖和朝廷之间的问题已经够大了。”

　　“但是这种事要隐瞒也隐瞒不下去啊。”比起原着里面之事情马上闹得整个江湖都知道，现在这样被他们截下来已经很好了。如果不是宫九在这里面横插一杠子，事情还未必会发展到这样的地步。至少情形比原来可能的情况好？宫九私底下觉得自己在这里面做了很多贡献，如果不是他，大明也拿不到金鹏王朝的钱，海外的势力也不会强起来。对此宫九表示很得意，很自满。

　　事情的确如同宫九说的那样，硬要隐瞒也隐瞒不下去，朱宏景头痛的就是这个问题。

　　该怎么办呢？

　　叹了一口气，朱宏景在下一刻注意到宫九的表情，然后恍然，“九儿，你早就有办法了吧？”早该想起来的，宫九这家伙鬼点子多得是，一看那个表情就知道他又想到了什么不错的法子，就是憋着不说想等着一鸣惊人呢。朱宏景知道宫九想出风头的心情，也习惯了这家伙的作风，从善如流地给宫九表现的机会，主动询问他。

　　宫九并没有发现朱宏景是照顾了他的心理，对于朱宏景的询问，宫九带着点得意的情绪，嘿嘿一笑：“嘿嘿，这事儿放在别人那里或许就没办法了，但是让我来做，反倒更有利用的空间。”

　　“说说看？”朱宏景似乎很感兴趣似的，亲手倒了一杯茶递给宫九，示意他讲下去。

　　“金九龄现在是在我们手里吧？而且他才是罪魁祸首这件事情还没有多少人知道，那也就是说，如果可以的话，我们完全可以控制他。”

　　“我们……控制他，然后呢？”将我们这两个字念出来之后稍微停顿了一会儿，朱宏景微笑，似乎只是随意接口而已。

　　宫九没有觉得有什么问题，他继续照着自己的思路说下去：“别忘记平南王府对你的威胁。其实事情很简单，金九龄既然可以偷平南王府一次，就能去偷第二次。即使他不能偷第二次，也对平南王府内有了一些了解，如果让司空摘星知道了这些东西，然后潜入平南王府，指不定就能抓住平南王府的把柄。皇兄，别忘了你现在的情形，如果能够解决一个王府，总是好的。”先帝死之前，想尽办法削弱诸王，等到朱宏景登基到现在，真正对朱宏景有威胁的几个王府，也不过是太平王府，平南王府，和南王府罢了。太平王府的世子是宫九自己，时间拖得越久，太平王府的威胁越小。平南王府要是也解决了，那么就只剩下南王府。南王府倒是那个世子更危险一些，毕竟南王府的世子似乎长得和朱宏景非常相似？足可以以假乱真来着。不过不管怎么样，要是只剩下南王府要解决的话，朱宏景的压力就小了很多，南王府单独一个王府也是独木难支，无法造成很大的问题。

　　利用这件事摆平平南王府？

　　朱宏景思索了一下，发现宫九讲的方法可行性居然是很高的。是的，通过这件事，或许就能一劳永逸地解决平南王府。而太平王府本身就有宫九向着自己，只剩下南王府一个，如此一来，他的位置就稳定许多了。

　　“那么，金九龄到最后怎么处理？”

　　“丢出来当替罪羊，有什么黑锅让他背了，无论是平南王府还是六扇门的阴暗面，推到他头上去。”宫九笑得很阴险，一看就是坏蛋的标准笑容。

　　不过，朱宏景并不觉得这有什么不好的，宫九给出的方法充分利用了金九龄的剩余价值，还帮了朱宏景一个忙，这样很好。

　　或许其实朱宏景真的觉得“这样很好”的，不是宫九给出的处理方案，而是宫九站在他的立场帮他考虑这件事？

　　谁知道呢！

　　“对了对了，哥，之前你不是说过要给陆小凤封赏吗？那个名侦探的名头！”宫九想起这件事，眼睛一亮。

　　“名侦探？噗嗤。”朱宏景也想起这件事了，忍不住掩嘴而笑。

　　“哥，你先下一封密旨给了他这个封号吧，等金九龄的事情过后再昭告天下。”早点给陆小凤下旨，陆小凤的称号也会确定下来吧？想想上次看见陆小凤的称号是多么有趣来着？看样子都知道他的称号应该是朱宏景下旨之后就会变化了。

　　对于朱宏景来说，先下旨还是后下旨没有什么差别，但是宫九就可以趁着这个机会看见陆小凤头顶的称号，所以他才在这里要求朱宏景给陆小凤封赏。

　　朱宏景猜不到宫九现在在想什么，但是既然这件事情的影响并不大，顺着宫九又何妨？当即答应下来，亲手写了一封圣旨，盖上玉玺交给了宫九。

　　不过，宫九是不是和陆小凤太接近一点了？

　　或者应该找点事情让陆小凤去做了，好端端一个名侦探，老这么闲着，不是好事啊。

　　朱宏景带着一点恶意，勾起嘴角。

　　……

　　而就这么轻轻松松拿到了圣旨，宫九也不觉得有多么得意，就这么把旁人得供起来天天上香的圣旨往怀里一揣，就跑去了楚腰纤――等着宫里回话呢，陆小凤当然留在京城，留在京城，他九成九都在楚腰纤，除非是被其他什么人请客了之类的，就算一时不在，等等他还是会回楚腰纤的。

　　于是，喝酒喝得舒舒服服，就被宫九一封圣旨扔到受伤的陆小凤呆愣了。

　　圣旨？怎么会是这家伙送过来？依制，送圣旨的要么是内侍，要么也是官员，接圣旨还要陈设香案什么的，现在就被这么一把丢给自己？

　　“古龙，你到底是什么身份？”拿着圣旨，陆小凤苦笑着，不由地问宫九。从上官飞燕的事情开始，自己身旁似乎就充满了朝廷的气息，现在看来，自己这段时间的麻烦似乎和面前的人脱不了干系？不过，会随手把圣旨乱扔，古龙应该也是一个藐视朝廷的人吧。虽然他或许和朝廷有关系。

　　“你猜？”宫九得意地抬抬眉毛，如此回答他。

　　就在刚才，陆小凤接过圣旨的那一刻，宫九看见他头顶的称号变成了现在的样子。

　　称号：【名侦探】，高级，招惹麻烦能力加成百分之五百，破案能力加成百分之百。特殊属性，走到哪儿死到哪儿，范围性诅咒，大规模杀伤性武器，霉运光环。17%

　　上一次算是笑够了，这一次宫九没有笑，只是感叹了一下，原来暂时性称号是不完全的，特殊属性那一行多了两个呢。不过这多的居然是大规模杀伤性武器和霉运光环？

　　果然，每当自己倒霉的时候来找陆小凤是最容易平衡的了！

　　52、朱宏景微服私访记

　　对于广大人民群众来说，皇帝这种生物，通常情况下是用来残害男主角和女主角营造他/她们飘零惨淡的身世或者用来在关键时刻帮助男主角和女主角战胜邪恶的对手的。

　　皇帝的主要出现方式有：圣旨上面，钦差口中，太监嘴里。

　　简而言之，皇帝，通常就等于打酱油的。这种酱油充斥各种古代背景的武侠片爱情片阴谋片，唯一的例外或许是在XX微服私访记之类的片子里？类似的片子里，皇帝平时的主要工作不是在宫里批阅奏折关心家国大事，而是到风光秀丽适合享乐的江南地区，管一管当地鸡毛蒜皮的小事，在美丽的小家碧玉大家闺秀房里小坐，然后变成小住，最后留下扇子和画什么的等待十八年以后。在这一系列的行动中，皇帝的最大杀手锏，就是亮出自己的身份，穿上龙袍，弄出仪仗，大肆摆架子，最后居高临下地藐视一众凡人。

　　“所以，你真的要，下江南？”宫九非常困难地问出了这个问题。

　　朱宏景点了点头，淡定地确认了宫九的话。

　　“喂喂喂，皇兄，不带你这样的啊！”宫九急了，“明明是我自己出去旅游，你怎么非要跟着呢？想想你每天都要批阅那么多奏折，你要是跟着我去江南的话，奏折怎么办？政事怎么办？而且你不呆在宫里，那群文官还不翻天了？”说了这么多，就是想要打消朱宏景跟着自己下江南的意愿。

　　“别的都不说，”朱宏景对于宫九列举出的一系列问题都当没听见，十分冷静地抓住了事情的中心点：“其实你只是觉得如果我跟着你就不能做某些……坏事了吧，九儿？”

　　被说中心事的宫九瞬间背脊一凉。

　　不是吧？朱宏景该不是真的知道了自己之后的打算？他就说自己记录了目的地的那张纸条是怎么神秘失踪又神秘出现的。开玩笑，难道真的带着朱宏景一起去飞仙岛围观白云城主？叶孤城会不会提前把朱宏景给飞仙了啊？这还不算，就是去找个合乎心意的妹子这种事情，似乎也不是能够带着朱宏景一起的吧？虽然说起来有点丢脸，但是宫九是真的担心朱宏景这么大一尊高富帅往那儿一摆，妹子就看不见他了啊喂！就是妹子不爱高富帅，朱宏景这么大一个电灯泡在旁边，难道他还能和妹子这个那个？

　　朱宏景看着宫九好像见鬼一样的表情，浅浅淡淡一笑，端得是温柔：“而且，以九儿你闯祸的能力，我着实是不放心你啊。”

　　谁闯祸了？宫九眯起眼，盯着朱宏景。

　　他目光灼灼，而朱宏景表情平淡。

　　对峙片刻，宫九只能无奈地承认，朱宏景坚持起来的时候，自己还真拿他没办法。

　　“你真要去？”宫九感到了些许无奈。

　　“你说呢？”

　　好吧，他败了！

　　“哥，你确定那些家伙在找不到你发脾气之后不会找我的麻烦？”其实这才是宫九关注的重点。大明的文官团体可不好惹，朱宏景能天天顶着一大群文官的口诛笔伐上朝下朝过日子，宫九可不行。

　　伸手搭在宫九额上，把宫九整齐的头发重新弄乱，朱宏景笑着说道：“行啦！”还不相信他？明知宫九怕麻烦的性格，他自然不会让对方觉得事情有多少麻烦。

　　“也不许坏我事。”宫九还是不放心，想想他那些精彩的打算，让他就为了朱宏景放弃？那也太没意思了。

　　“那要看你要做什么。”朱宏景意味深长地说，毕竟有一些事情，他还是不打算容忍的，这涉及到原则问题。

　　好吧，看他要做什么。反正现在这个情况宫九也不可能去看看叶孤城什么的了。为了朱宏景的安全，很多事情都不能做了。

　　哎，可惜了。

　　但是终究是胳膊拧不过大腿。宫九还是苦哈哈地答应了带着朱宏景一起下江南。即使他是真的觉得带上朱宏景以后他就变成了小九子之类的身份，负责在朱宏景装逼的时候作为背景和道具存在。

　　对于宫九的腹诽和纠结，朱宏景懒得去管那么多。他对于之前看见的那张纸条上面的东西更看重。

　　去南海飞仙岛白云城见一见剑仙？最好不要，谁知道叶孤城是个什么人物？就宫九那点心眼，不被骗的死去过来就怪了。

　　找江南温柔秀雅的女子当妻子？也不想想他是什么身份，当朝世子怎么也不能娶平民女子的吧？既然他都已经拒绝了沙曼了，难道还想着要娶亲？

　　☆、为你头上簪杏花

　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

　　每个人心中都有一个江南：小桥寂寥，丝雨霏霏，棹歌清浅，舟头采莲；亭台楼阁，朱门红墙，行人落寞，石板微凉。才子佳人，文人骚客，那些绮丽的梦境缠绵的故事，都属于江南。、

　　杏花开得正好。

　　宫九拿着一支杏花，嗅了又嗅，总觉得不知道该怎么处置手上这香枝。花什么的，总觉得让他一个男子汉大丈夫拿在手里感觉怪怪的。丢了又舍不得，这一支杏花如此娇嫩，让人不忍让它落入泥淖。这也不行那也不行，难道学朱宏景一样把花往头上插？

　　默默将目光往身侧一送，宫九就看见做士子打扮的朱宏景。

　　青衫布衣，木簪束发，手执纸扇，端得是风流潇洒。只是那发髻上插着的一枝杏花，怎么看都让宫九觉得全身不舒服。虽说他知道在头上簪花在古代不仅仅是女子会做的事情，男性在头上插上花枝也是风雅的事情，什么“须插向，鬓边斜”不也显得清新可爱吗？但是文字记录是文字记录，真正看见这样一幕的时候，当真让宫九身上一阵恶寒。倒不是他对这个时代的风俗有什么偏见，而是朱宏景他把杏花插头上之后，光看那张脸，秀美细致，简直可以用人比花娇来形容了。

　　这个世界上，就是因为有朱宏景这种男人，妹子们才会越来越man的。

　　男人娘化，妹子汉子化，最后他这样英俊潇洒的汉子就没有人喜欢了好不好。关键是这家伙自己这么插花就算了，还老撺掇自己学他那样把花儿插发髻上。坑爹啊！这又不是新水浒，他也不是林娇花，插朵花算什么！算什么！

　　“九儿，何必就这么一直把花拿在手上呢？”非常自然地在这还有些寒意的天气里摇着扇子，朱宏景一副风流才子的模样，微笑着问宫九，“簪花乃是风雅之事，九儿为何如此排斥？”

　　杏花浅淡，面容如玉，一抹笑容，让道旁行人频频回顾，红了多少少年男女的脸颊。

　　温良，如此两字，简简单单，道尽其风骨。

　　但纵使有多少人盯着朱宏景看，那个人肯定不包括宫九。

　　宫九心里有一种淡淡的忧伤，就是那种典型的今天居然没有油条吃的情感。因为从他们成功离开京城开始，朱宏景头顶的称号就又一次变了。

　　称号：【翩翩公子】（特殊），个人魅力加成百分之百，桃花运加成百分之百，方圆百里内正常人智商削减三成。特殊属性，王霸之气，风流才子，左拥右抱，小弟跟随。

　　总有一种这个称号系统在进化的微妙感觉。宫九默默思索着。之前陆小凤第一次接到圣旨，因为只是说他破案成功才封他一个名侦探的名号，所以称号后面就有个暂时的标记，等到自己把诏书给了陆小凤之后那个暂时就消失了，陆小凤的称号也从麻烦变成了名侦探，虽然说从实质上来讲这两个称号其实没有多大的差别？总之就是所过之处鸡犬不留什么的。

　　现在，从朱宏景出了京城开始，因为他伪装成一般的书生，所以称号也变了，不过未来他不会一直是这样伪装的身份，所以称号之后显示的是特殊，代表的是现在阶段的暂时称号？而且没有经验积累，不能升级？

　　不不不，其实这些问题全都不重要，重要的是，那个正常人智商削减三成的诅咒……到底有没有发作在自己头上呢？如果自己的智商也被削减了三成，岂不是说自己现在就是个弱智，如果没有被削减，那就是说其实自己根本就不被认为是正常人？这两种可能，无论哪一种都让人感觉非常坑爹啊喂！

　　还有，你说朱宏景的称号都已经变了，为什么自己头顶上还是一个惊世大变态？这是歧视吗！是歧视吧！

　　宫九对于朱宏景，一直是报以羡慕嫉妒恨的态度的，你看看，无论是称号，名声，身份地位，从来都是朱宏景压他一头，这么长时间以来如果宫九的心理稍微不正常一点，还不把这个自己人生的阴影给泼一脸硫酸塞一嘴毒鼠强啊？这么一说其实宫九的心态挺好的嘛。不过怨气到底是在的，所以对于朱宏景调侃的问话，他直接回应道：“要插你插，我从来不插花。”

　　插花？

　　朱宏景不自觉地眯了眯眼，稍微咳嗽一声作掩饰，也不知道想到了什么。他的眼神扫过路过的人，确信宫九的声音不大，没有什么人听见他的话，方才微妙地笑着继续说：“既然九儿这么说，那我就不客气了。”说完，手一翻，轻巧地从宫九手里取过那一支杏花，然后迅速地抬手贴着宫九原本挽发的簪子插到宫九的发髻里面去。

　　宫九这才反应过来这家伙居然帮自己把花给簪在头上了，心下一急，抬手就想把那枝杏花给取下来。却被朱宏景眼疾手快地将他之间簪起头发的簪子取下来了。

　　“九儿，你要是宁愿披头散发，那就把花枝取下来吧。”有些得意，朱宏景这么说。手指一翻，就把宫九原本的簪子揣进怀里了。

　　至于吗？就为了一支杏花连蒙带诈地都来了，宫九翻了个白眼，同时心头有些疑问，朱宏景这手法也太快了吧？自己都差点没反应过来。不过转念一想，这家伙身边的武林高手还少吗？会几手才是正常的。也不做多想。

　　既然事已成定局，宫九也懒得去管头顶那娇花了，对着朱宏景重重地“哼”了一声，大步向前走。

　　朱宏景展开折扇，掩唇而笑，也跟了上去。

　　他们现在在苏州。宫九原本的旅游计划因为朱宏景只能大改，很多地方不能去了，不过有朱宏景在，生活还是蛮滋润的，朱宏景这家伙从内库弄了不少钱财出来，所以一路上他们吃住都是选最贵的用――宫九因为朱宏景非要跟来而心怀怨愤只选贵的不选对的，这种事情会随便说出来嘛？

　　其实到现在为止，宫九也不是很清楚朱宏景是怎么摆平朝堂上那群人的，不过想想，万历年间皇帝三十年不上朝，内阁还不是坚强地维持了整个国家？别以为古代就一定要玩中央集权，说白了，这个时代还真的有让内阁取代皇帝的条件存在，不过相对而言外患太多，没有和平的足以支持改革的环境而已。

　　苏州的园林天下着名，既然来一趟，自然不能不去看看，但这些园子都是私人所有，想要游览，自然要得到主人邀请才行。既然是出来微服私访，也不可能把身份拿出来压人不是？如此一来，干脆就以一般儒生的名义下拜帖，看看能不能有这个运气看看这些奇绝的园子了。

　　宫九和朱宏景刚刚去递了拜帖，正打算回客栈。

　　“……云……主……”道旁，有少女窃窃私语。

　　“丰神俊朗，当真让人心折。”

　　以宫九如今的耳力，当然听到了这么一句，他下意识地觉得这句话该不会是在说朱宏景吧？转念一想又觉得就算是说朱宏景，也没有当面说的道理，武侠世界的女子虽然大胆，但普通女子还不至于像上官飞燕这样大胆的。

　　所以他转过头去看了一眼，也仔细听了听她们在说什么。

　　接着他惊诧了。

　　因为那口型，分明是――白云城主叶孤城！

　　不会吧？他都没有去接近飞仙岛的地方了，结果是叶孤城到了这个地方。

　　顺着宫九的目光往那边看了一眼，朱宏景却没能看出那两个女子在讨论什么，不过看宫九有些震惊的表情，似乎发生了什么意料之外的事情？

　　加速几步，朱宏景靠近宫九，一偏头，贴近宫九的耳朵，问他：“怎么了？”

　　因为行走而显得气息急促，故而一股温热的气息喷到了宫九耳侧，他一缩，摇摇头，“没什么。”说不定是那两个女子在花痴？叶孤城明明就是个死宅，一年难得离开飞仙岛白云城几次，怎么会这么容易就碰上他了呢？还是在自己和朱宏景突然想着要泡出来玩的时候。

　　“哦。”对于宫九的回应，朱宏景是有些不信的，不过他一不深究，点点头作罢。如果真的有什么事情，兵来将挡水来土掩就是了，他出来一趟，可不是什么都没准备。

　　作者有话要说：刺儿不怎么喜欢机甲文，基本不看机甲，但是这文不错重返地球（机甲）

　　金手指金手指我爱金手指！重来的传奇幸福生活

　　其实这文挺萌的，很有趣，开头让人想起那个美国的呃，黑衣人？非我族类

　　主角他哥哥的情节真糟心，糟心死了重生之曾记否

　　小萌，但是就不能不写那么多阴谋什么的么最讨厌思考了（喂你暴露自己的智商了）[机甲]和殿下一起

　　小狗血的重生文，还不错重生之棋逢对手

　　这文整体算比较平淡的？还行重生杂事

　　常见的原攻搞三搞四受和他分了的文转弯处有爱吗

　　看书名灭清（空间+女强+孝庄秘史）

　　表示，如果刺儿推的文雷到你了的话，刺儿概不负责。因为刺儿的雷点很高很高，通常只要不虐主不太憋屈没有太典型的雷的文我都能看下去（我会说其实包括天凉了让王氏破产吧这种文我都能忍么）以及刺儿喜爱恶俗，喜爱嫖文，喜爱金手指，嗯，大家自己筛筛，选喜欢的看。最近起点没什么特别合胃口的文，过几天推几篇老的吧。

　　谢谢泥泥的地雷～泥泥我好想吃牛排啊……（减肥是什么东西？哈哈我不知道）谢谢阿七酱的手榴弹！

　　写到插花的那一截儿，刺儿荡漾了，跑去镜子面前挽了个发髻把项链往头上一挂冒充发饰，好吧刺儿很臭美，捧脸（戳爆刺儿）。我自己觉得看上去还挺带感的。有兴趣的可以参见我的微博。咩嘿嘿嘿。

　　☆、紧紧抱住他

　　据说，在女朋友问出“你要我还是要工作”这样无理取闹的问题的时候，最佳的解决方案是紧紧抱住她，对她说：“我真没用，竟然让你问出这样的问题！”

　　但是，如果在朱宏景问出：“什么都不许带去青楼还是留在客栈好吃好喝”这样无理取闹的问题的时候，宫九觉得，原本绝佳的解决方案居然无法派上用场了。难道要自己紧紧地抱住朱宏景对他说：“我真没用，竟然让你问出这样的问题”吗？一想起来就恶寒啊！

　　嫌弃地扫视朱宏景一眼，宫九看着距离自己只有几步的大门，愣是迈不开步子。

　　“哥！”低声叫了一句，宫九脸上一片可怜巴巴的表情，不时看看大门，又看看坐在桌边的朱宏景。毕竟是在宫外，宫九平时也不会叫皇兄来暴露朱宏景的身份，这段时间倒是直接叫哥哥叫习惯了。

　　“别撒娇，撒娇也没用。”朱宏景十分干脆地给出答案，“在京城就算了，反正你也搞不出什么事儿来。但是这地方的青楼，谁知道是怎么回事？”从当年宫九提醒过他情报系统的事情之后，他最先下手的就是楚腰纤。事实上宫九一直不知道，从被劫事件之后不久开始，楚腰纤就成了朱宏景手里的下属产业，京城里遍布他的眼线，加上明面上的锦衣卫，几乎没有什么能够瞒过他的眼睛。所以在京城中，就是宫九去楚腰纤朱宏景也没有说什么，反正他知道宫九做不出多出格的事情，楚腰纤的姑娘们也没有胆子引诱他去做什么事情。

　　但苏州这里不一样。他和宫九都不熟悉这个地方，谁知道那些青楼里会有什么不干净的东西？比方说茶水里下点药什么的，就宫九这样子的能挡得住？青楼到底是藏污纳垢的地方，如今这世道江湖之人横行，在朱宏景看来，宫九未必应付得来。虽然朱宏景是带了不少人手，但若是宫九自己溜了，人手还是要分散开，这样恐怕会有危险。

　　最重要的是，别看宫九好像平日里在楚腰纤左拥右抱好不快活的样子，那是人家没有使出招数对付他，如果真让这家伙去了青楼里，一夜过后说不定就被人啃得骨头都不剩了！

　　“都是青楼，能有什么差别。”宫九别别嘴，低声反驳着。

　　朱宏景闻言瞪了他一眼，“没差别？没差别会有那么多人腰缠十万贯，骑鹤下扬州最后一贫如洗地回乡？扬州瘦马可不是好消受的！”

　　宫九再度嘟哝了一句：“这里是苏州不是扬州。”

　　“很近了！”朱宏景用三个字堵住了宫九的嘟哝。

　　真是无趣！宫九这么评价明明头上有着桃花运的属性却连青楼都不去一次的朱宏景。不过这次出来用的是朱宏景的钱，想想看丢下他一个人也不道德，于是宫九只好闷闷地坐下来。你以为他会承认是朱宏景身上的气场太可怕所以他畏缩了吗？怎么可能，天不怕地不怕的宫九会害怕朱宏景一个武力都没有的家伙？

　　这才不是嘴硬呢，宫九根本就是什么都没说就服软了。

　　“那我们干什么？就呆在这儿等着人家给回信？”那几封拜帖人家会不会看还不一定呢，江南这地界，苏州几个园子的主人都是有权有势的人，送上拜帖人家就会看，就会有答复？说不定一转头那封拜帖就被扔垃圾堆去了，难道这样还要在客栈等着？反正，宫九是不想呆在这儿的。

　　“你猴子一样蹦Q了这么多天，休息一天又怎么了？”朱宏景嗤笑一声，打趣道。这一路上，宫九是看见什么都想去碰碰，简直是玩疯了。

　　谁猴子了！按照进化论的观点，他要是猴子，朱宏景算什么东西？宫九也懒得去反驳，走到窗边上，往外张望。

　　这么多年下来，对于街市的景色，宫九也没有多大的兴趣了，不过现在无聊着，看看街景打发时间算了。

　　朱宏景真是越来越像管家婆了，什么事情都要管着，要不然下次试试在他鸡婆的时候叫他娘亲？这或许是个不错的主意。

　　看宫九那个样子就知道他在打着什么不好的主意，朱宏景摇摇头，只觉无奈。

　　其实想也知道，朱宏景跟着宫九下江南，哪是那么简单的事情呢？如果会因为一时冲动而把政务丢开不讲，那还会是朱宏景么？其实事情的根本，还是南王府那边有一些动作。传来的情报很不清晰，但是朱宏景却有了一种前所未有的危机感。一直留在京城，照常生活的话，或许会发生什么不在掌握中的事情，倒不如直接离京，或许能够打乱对方的布置，看清楚他们到底要做一些什么事情。

　　眼下，金九龄的事情还被拖着，一切正在按照事先规划好的那样进行。如果事情顺利，很快平南王府就能解决，到时候就只剩下南王府，好解决得很。但是如今平南王府事情还没完，南王府就开始异动，那一切就显得不简单了。

　　朱宏景在这边思索着，那边，趴在窗口张望外面的宫九却发现街面上有些不对。

　　在骚动？

　　道路中心被让开，道旁的行人探头张望，似乎有什么人物要出现了的样子。好奇之下，宫九也往人们望着的地方看过去，只是这房间的窗户是下悬窗，窗口所限，打开的时候也只是用一根小棍子撑着，只能看到一小片街景，看不清到底是什么人来了。

　　不过宫九不急，反正无论是什么人过来，总要路过自己这块儿的，所以他耐心地等着对方出现。

　　视线里，先是出现了几个白衣女子。个个娇美可人，体态优美，每个人手里还提着一只花篮。这些女子们不断地从花篮中抛出各色鲜花的花瓣，倒像是给人开道的。

　　这规格，比国家领导人还牛逼啊。这得花多少钱啊？朱宏景这种靠人刷场面的弱爆了！人家是炫富炫出来了，艺术性也有了，气场大开啊！

　　宫九暗暗叹道，突然又意识到一点――出行以绝色女子服饰，鲜花铺地的，不是白云城主叶孤城是谁！？

　　不会吧？之前才听见那几个女子议论叶孤城，结果叶孤城真的就在这座城里？还被他们碰见了？世界上真有这么巧合的事情？

　　下意识地瞟了一眼朱宏景，宫九觉得，这怎么说也不能让叶孤城和朱宏景碰上。以前随便搅乱剧情没关系，但是按照古龙大大的原着走的话，叶孤城是差点就把朱宏景给砍了的！如果不是朱宏景底牌够多，又有陆小凤搅局，说不定叶孤城就造反成功了！

　　不管叶孤城剑仙不剑仙的，宫九关心的是朱宏景不可以出问题！这么多年的好基友了，他总是站在朱宏景这边的。于是还没等看见叶孤城长什么样子，宫九就把窗户猛地一拉，让它关上了。

　　忙中出错，撑窗户的棍子就这么掉了下去。

　　宫九耳力很好，所以他听见窗户下某个人的脑袋被打到之后砰地一声。

　　朱宏景耳力未必比宫九好，但是下面的人被砸到之后破口而骂的声音他是听得见的。

　　所以朱宏景微笑着看着宫九。

　　“咳，突然觉得光线太亮了。”宫九下意识地这么说，拉开一个略显傻气的笑容。

　　“看见什么了？”朱宏景也不纠缠他的胡话，直接问。虽然是白天，但因为窗户的缘故，室内还显得稍微昏暗，说什么光线太暗？开玩笑。

　　“什么都没有。”十分纯良地眨眨眼，宫九回答。

　　“真的什么都没有？”

　　“真的！”

　　朱宏景摇摇头，起身走到窗边，就想要自己开窗看看是什么让宫九这么反应。

　　喂喂，现在不是王见王的时候啊！万一叶孤城砍了你怎么办啊！宫九急了，拉住朱宏景，“下面的是白云城主叶孤城！”

　　朱宏景的手顿了顿，叶孤城？那个前朝皇裔？

　　从身份来讲，他的确不应该见对方，毕竟怎么看，叶孤城都是有剑仙称号的人，武功高强，如果对方念头起来的话……怕是会有麻烦。朱宏景知道，现在宫九不愿意让他去看叶孤城是为了什么。其实说白了，宫九在帮他。但是，事情并不是这么简单的。身为天下之主，如果他因为这样的缘故连看都不敢看对方一眼，如此一来，他还配为天下共主吗？

　　就如学武之人讲究一往无前，绝不为强者所动，心性坚毅。为皇者，又怎能为武者而畏惧？

　　“放心。”朱宏景如此对宫九说，手按到窗户上，用力一推，将窗户往上抬起，然后往下看去。

　　白云城主出行，街旁楼上的人都巴巴地想看个分明，所以当宫九猛地关上窗户还把支棍给弄掉了，早就引起那边人的注意了。此时见那窗户重新打开，正好行至窗户之下的叶孤城，似乎是不经意地抬头。

　　正巧和朱宏景对视。

　　两个人，有着类似的眼神。坚定，冷静，锐利。

　　那一瞬的接触，就如同是绝世剑客相交锋，一剑之后，却是不分胜负。

　　宫九在旁边，也看见了叶孤城的那个眼神，一瞬间，心中一惊。作为武者的他在这种时候感觉分外明晰。

　　剑意！如此明亮锋锐的眼神……令人心惊！

　　一个眼神之后，朱宏景关上窗子，叶孤城继续前行，似乎什么都没发生过。

　　然而，接触已经提前。

　　作者有话要说：此文很冷，但是从107章往下，引入起点男和玛丽苏之后，情节突然有趣起来了。支持一下认真写文的作者妹子吧（综琼瑶）守护神虐NC

　　韦小宝重生和康熙CP鹿鼎河山（小宝重生）

　　王重阳必须虐！重生之林朝英[射雕]

　　文笔成长很明显，封面很有趣的说，那个大洞（大综合）又是一个大坑

　　不错的文重生之网游

　　傲慢与偏见同人，水准上吉蒂的英伦之旅

　　二货攻很可爱重生之一本正经

　　阳顶天X成昆，ＣＰ真带感[倚天同人]不入轮回

　　快穿文（综）轮回转

　　貌似ＣＰ叶孤城，感觉挺好的鸳鸯谱（综同人）

　　快穿文[综]酱油式爱情故事

　　快穿文当淡定妹各种穿越

　　穿成埃德加・胡佛，这本书题材很带感，了解一点美国的都明白？穿越的FBI局长

　　童话改写，挺带感[安+格]黑暗童话

　　治愈系小言文织姬公主的童话爱情（死神同人）

　　我恨这个作者，每次都让我跳进坑里出不来随风（楚留香同人）

　　☆、饭票朱宏景

　　宫九在这边提心吊胆的，谁知叶孤城和朱宏景那么对望一眼之后，居然什么都没发生，事情就这么过了？

　　他会说自己觉得有点小小的失落吗？其实说实话他都想好了，要是叶孤城突然杀上来的话，他就开启武功模式，先让叶孤城把朱宏景吓一跳，然后他就像是从天而降的天神一样挡在朱宏景面前，英俊潇洒地解决叶孤城，然后在朱宏景的再三拜服之下，无奈地决定收对方当小弟，从此以后，朱宏景的妹子就是他的妹子，朱宏景的小弟就是他的小弟，多美好啊！

　　虽然说叶孤城的武功很高，一开始的时候宫九是真的担心他会砍了朱宏景什么的，但是转念一想宫九突然发现了自己的一个误区――怎么说，他自己，宫九，也是陆小凤传奇中能够和剑神剑仙打个平手的强人啊！这么多年，虽然宫九自己是明白自己挺不着调的，但有着朱宏景一直以来的督促，他的武功实际上并不会比原着中的宫九低多少，所以其实宫九自己就是朱宏景的保护神啊！

　　真的，发现这个问题之后宫九就期盼着他们打起来，这样的话自己就有出场的余地了。看看陆小凤，总是在关键的时刻耍帅，如此几次之后在江湖上就着名了。而且如果成功搞定了叶孤城的话，那宫九就可以直接确定自己在江湖上的顶尖地位了。

　　如果那样的话，会多爽啊！

　　到时候，自己出行的时候也搞大场面。什么西门吹雪找花魁沐浴修剪指甲，什么叶孤城美女相伴鲜花铺地都弱爆了，自己直接上未来领导们的待遇，路一封，地上用毯子一铺，道路两旁用丝屏挡住，要半遮半掩的那种，不遮住不足以显示自己的身份，全遮住了炫耀给谁看？半遮半掩才是最好的选择啊！

　　到时候，自己出门都不带钱的，想要什么东西啊，想买什么啊，身后就跟个拿包的“工作人员”，自己一个眼神过去，他就上去交涉啦，要是下雨了，那工作人员就拿出一把黑色的特标准的领导伞，往自己头上一打，啧，倍儿霸气！

　　“九儿？”看着宫九站在窗户边上，嘴角慢慢浮起奇怪的笑容，朱宏景皱皱眉，叫了他一声。一看他这样子就知道宫九又开始想入非非去了，可刚才叶孤城才过去呢。也不知道宫九这种毫无危机感，老是胡思乱想的个性到底是好还是坏。如果宫九稍微着调一点，或许一开始朱宏景就不会信任他，他们之间必然会存在隔阂，正是因为性格，才决定了如今他们的亲密无间。然而同样是宫九这样的性格，很多时候让朱宏景十分无奈，总觉得没办法放着宫九不管，他这没轻没重的样子，怎么让人放心得下。

　　“哎？哎！啊哈哈没什么！”回神过来，就见朱宏景靠得颇近，皱着眉盯着自己。对于自己刚才YY朱宏景这件事，宫九一瞬间心虚了，扬起笑容打个哈哈，他就当自己刚才什么奇怪的事情都没想过。

　　不明显地叹了一口气，朱宏景拍拍宫九的肩膀，对他说：“叶孤城很少离开飞仙岛，我觉得这件事没有那么简单。”

　　这简直就是一句废话。宫九的眼睛里明明白白地出现这样的意思。

　　“如果叶孤城不知道我们是谁，刚才那一眼之后，就算他自己不来探查一番，也有人会过来看看我们到底是什么人。如果有人知道我们是谁，恐怕事情就更复杂了。”朱宏景平静地分析着，实际上刚才和叶孤城对视的那一眼会带来很多影响，然而他当时却还是直接做了这件事。毕竟是为皇者，太过骄傲。

　　宫九听着朱宏景的分析，只觉得自己的智商在这种事情上面有些不够用，不过这没关系，反正有朱宏景嘛！十分轻松地一拳捶到朱宏景胸口，宫九故作豪迈地说：“没关系，我会罩着你的。”

　　果然，又不知是从哪个地痞流氓口里学来的话。朱宏景觉得有些无奈，又觉得这才是宫九一向的性子，虽然不着调一点，毛毛躁躁身上到处都是问题，但到底会对自己说出这种话的还是只有眼前这家伙而已。

　　总是因为这家伙头痛，又有种说不上来的温暖。朱宏景眉眼缓和下来，下意识张开手臂，将对方环入臂弯中，收紧。

　　宫九在朱宏景动作的时候，很惊讶。虽然是武侠的世界，人们不拘小节，但是实际上，在江湖之外，表达感情还是相对含蓄的。肢体接触相对来说都是很少的。宫九自己到底不是土生土长的，做一些比较过分的举动也没什么，但是朱宏景出于主动地做出这样亲昵的动作，才真让人惊讶。

　　再怎么说，朱宏景一直以来都是被严格以储君身份教导的，所谓的礼他也应该严格恪守才对，现在看来，这家伙已经被宫九带坏了？

　　这么一想的话，宫九的压力有点大啊。

　　“喂喂，我知道你压力大有皮肤饥渴症，但是抱了这么久也该够了吧？”半晌，宫九说。

　　朱宏景轻声笑，放下手臂，“暂时够了。”

　　“暂时？”宫九眯起眼，“别告诉我还有下一次和下下次什么的。”

　　“说不定。”朱宏景抬抬眉，回答，笑容温和。

　　什么叫做说不定？宫九无奈了，也懒得和朱宏景磨叽，转眼间想到了另一件重要的事情。

　　金鹏王朝的事情过了，绣花大盗的事情也过了，虽然这些所谓的剧情全部被自己搅合得一团糟，但是怎么说还是有一些原本应该发生的事情发生了的。就比方说是金鹏王朝那事儿吧，到底宫九的介入还是晚了，所以西门吹雪还是干掉了曾经作为金鹏王朝叛臣，后来却成了峨眉剑派掌门的独孤一鹤，和峨眉派成了仇敌。宫九的介入导致上官飞燕的身份有了绝大的抬升，故而金鹏王朝那几个旧臣都彻底身败名裂。独孤一鹤虽然被西门吹雪杀了，却没人敢说西门吹雪有什么不是，除了峨眉派自己的人。所以孙秀青到底还是和西门吹雪搅合在一起了。虽然在蝴蝶效应之下，她并没有成为西门吹雪的老婆，但是看这趋势其实也差不多了。

　　以及，这些消息的来源是管不住嘴的陆小凤。

　　别管那些糊里糊涂的事情，其实最重点的是，如果宫九的记忆力没有出现太大的问题的话，孙秀青和西门吹雪搅合到一起不久之后，叶孤城和西门吹雪就会决战紫禁之巅？

　　也就是说，的的确确过不了多久，朱宏景就要遭遇篡位事件了？

　　其实这么多年来，宫九一直试图尽量回忆起对陆小凤传奇这个故事的记忆。特别是关于自己和皇家的，多指导一点就多一点保障。但是凡人是不会有楚轩大校惊人的智慧的，所以对于夹杂着各种电视剧改编印象和恶搞印象的记忆，宫九完全没辙。他对于西门吹雪和叶孤城决战这事情，就记得好像叶孤城受过伤，但是是假装的有人冒充，真的叶孤城跑去刺杀朱宏景，最后被陆小凤识破这种事了。

　　至于朱宏景这个巨大的酱油党，宫九脑海中关于他的记忆实在是少之又少，只记得南王世子和这家伙长得一模一样，还有他身边好像有奸细这样了。

　　他甚至连奸细是谁都弄不清楚，说白了谁会刻意去记一个出现没几次的龙套的名字啊？但是宫九这几年兴风作浪的，蝴蝶效应都不知道闹了多大了，说不准就这么个小角色，就让朱宏景阴沟里翻了船呢。说到底，陆小凤传奇是个故事，而现在他们生活的却是一个真实的世界，一点小小的变动就足以让一切都走上不同的道路。

　　所以说，还得好好注意朱宏景的安全。虽然宫九很想吐槽为什么想搞死朱宏景的时候会出现一个让叶孤城上直接砍死朱宏景的方案，这和宫廷斗争完全南辕北辙了啊亲！但是要是在这件事情上对方使出各种阴招，他说不定还没什么办法，但如果从武力方面来讲的话，用头顶惨烈的惊世大变态称号所换来的武力，怎么说还是有很大胜算的不是？

　　身为朱宏景的好基友，他一定会好好保护好自己这张长久型豪华版饭票的。要是没有朱宏景，他下半辈子靠谁啊？哪儿再来一个冤大头供他吃喝玩乐穿金戴银酒池肉林啊？

　　这么一想，宫九抬头注视着饭票同志，打量片刻之后非常认真地说：“哥，虽然很多时候你很欠扁，但是我发现你其实还是很英俊的。”

　　朱宏景的嘴角狠狠抽搐了两下，他再度确认自己在很多情况之下是无法理解宫九的思维也无法和他正常交流的。这种沉默一会儿之后突然冒出一句神神叨叨的话的行为，宫九不知道做过过少次了，亏得朱宏景还能淡定。

　　“嗯，我知道我一直很英俊。”从一开始不知如何反应到现在无比淡定的样子，朱宏景觉得自己的心态越来越好了。虽说这样的心态来自于许多让人哭笑不得的缘故，但也算是宫九的一项作用吧。

　　“哥，你的脸皮也越来越厚了。”

　　“谢谢九儿的夸奖了。”

　　觉得自己和朱宏景的斗法不断向着自己落败的方向发展，宫九微微有些忧郁，转开了话题：“说起来，既然叶孤城在这里，是不是要再找些江湖中人探探最近又发生了什么事情？”记不住剧情里面是不是有叶孤城到苏州来这一段，也搞不清楚他到底是想做什么，宫九觉得还是先探查探查的好。事情发展到这个地步，什么事情都应该小心谨慎一些才是。

　　朱宏景：“这个不用担心，锦衣卫那边和暗桩那边，都有消息递过来。也就这两天的事情。”就像是为了游览一个园子递拜帖这种事，在一般人看来应当是十分寻常的，但是那些关键的人却能从中得到许多消息，所以很快他们就能得到该知道的事情了。

　　“对了九儿，既然叶孤城在这里，你要随身准备几根银针吗？”

　　虽然咬咬舌尖也能使用武功，但那种轻微的痛楚对宫九奇怪的使用武功的方法并不是特别有效，如果遇到大事的话恐怕就不轻松了，朱宏景觉得，这种事情还是先准备好银针之类施虐的东西会比较好。被虐感清晰一点，使用武功也方便一点不是吗？

　　“……混账！你才要准备银针！你全家都要准备银针！”一声怒喝，穿透屋檐，被刺到痛处的宫九暴怒。到底是谁害得他头上顶着这么一个苦逼的称号的？在自己用尽方法都没有办法改掉这个称号，这家伙却可以有无比拉风的称号还能换来换去的时候，他还好意思提醒自己这种坑爹的事情？谁是变态了？谁是受虐狂了？一切都是朱宏景的错！

　　“我全家包括你，九儿。”朱宏景温和地回应，一句话让宫九憋得脸都涨红起来。而朱宏景看宫九困窘的模样，带着些许得意，笑得很坏。

　　事实证明，随着时间的推移，宫九和朱宏景之间的战斗，朱宏景的胜率越来越大了。

　　因为他已经学会在宫九面前保持淡定了，而宫九，却还没学会在他面前淡定。这战斗根本就不是一个重量级的嘛。

　　作者有话要说：刺儿早就说过其实这文一开始本来是想嫖叶孤城的，但是每一次刺儿的最初设定和最终设定差距都很大……所以朱宏景才是宫九的男人啊喂虽然刺儿有种控制不住想要嫖一嫖叶孤城的冲动……不，住手！不可以这样写啊喂！

　　事实证明，人类的联想能力是多么精彩啊。明明刺儿是马上熄灯没时间了所以章节标题和简介都是急匆匆地想了个打上去，所以就出现一群脑补党以为要抱来抱去什么抱住叶孤城什么的……也不想想刺儿这么纯情……

　　以及如果不是你们说……我真不知道撑窗子的棍子掉下去居然是水浒情节啊……不对，难道是听室友谈论林娇花和汉子们头顶的小花的时候她提到过所以潜意识记住了？挠头，多年不看电视的人不知道啊。

　　对了……原来看文的有这么多高三党啊（沧桑），高三的初三小的升初的考研的国考的全给我回去好好学习去！都四月份了你们还在这儿荒废！小考随便赖过去。大考绝对不可以松懈！！几乎可以决定一辈子的事情啊喂都给我认真点！断网戒手机回去好好学习冲刺个好点的成绩！事情过后再看文再潇洒！过来人表示这段时间真的很重要啊喂！

　　谢谢小喃，泥泥，欧阳天佑，郁子还有修罗的地雷～之前时间太紧直接复制了推荐的文所以没时间打感谢的话了。

　　☆、温水煮青蛙

　　叶孤城是做什么来的呢？

　　似乎这个飞仙岛白云城的城主没有多少理由到岸上来，他对中原武林未必有多少兴趣，然而他此时却出现在了苏州。

　　常人不会知道叶孤城来的理由，稍微亲近一些的人却知道，这一次叶孤城是应邀而来的。

　　邀约他的，是万梅山庄西门吹雪。

　　宫九对陆小凤的一次捉弄，却让剑神和剑仙真的搭上了线，这或许是他始料未及的。

　　然而，仅仅是因为西门吹雪的邀约，叶孤城就会到中原来吗？南王府的异动真的和他没有关系？没人知道。

　　其实说真的，叶孤城并不知道那客栈里面的两个人是谁，只是下意识觉得那两个人不简单。但是在这江湖之中，不简单的人多了去，他也没有太过关注。此时此刻，他已经到达了白云城在苏州的产业，一座精致的园林中。为了身份不泄露，宫九和朱宏景是住在客栈这种地方的，宫九再怎么挑剔生活环境，为了考量也不能像是在宫中一样爱怎么来怎么来，说老实话，他挺怨念的。要是知道了叶孤城是直接住这种地方，他一定会更加不爽。

　　没什么，说白了就是羡慕嫉妒恨而已。宫九这厮从来就是个小心眼的家伙。

　　从码头到别馆，等叶孤城在厅中坐下的时候，侍女已经捧着一只鸽子走了进来，将鸽子脚上的信纸取下，交给了叶孤城。

　　用这种方式给叶孤城递信的人，不作他想，自然是西门吹雪。

　　这样的书信往来，已经持续了一段时间了。作为当世最杰出的两大剑客，这两人可说的上是惺惺相惜，虽说他们各自对剑法有着不同的看法，却能互相印证。这两个人是无比相似的，追逐剑之极致的道路上，竟然能碰见同行者，这是何等的幸运。要知道，就是独孤求败也只能在寂寥之中慢慢衰老啊。

　　然而，或许西门吹雪邀约叶孤城是纯然想要与这位剑术知己切磋研讨一二，毕竟一书信交谈总不能尽兴，一些只可意会不能言传的体会也无法交流。但叶孤城答应这一邀约却并不是那么简单。

　　所谓的前朝皇裔，似乎是个尊贵的身份，却更是无法抗拒的责任。叶孤城应当是个绝世剑客，他应当执着于剑，每个人都这么认为。然而想象和事实总是有差距的。不管叶孤城是不是剑仙，他都必须负担南海叶氏所谓复国的责任。

　　说不清叶孤城选择自己来刺杀皇帝的方法，是否是他故意的？这么容易被发现，这么容易被后人揭穿，似乎本来就是在等着一个人来阻止他的动作，来揭穿他。因为他在负担责任的同时已经违背了自己的剑道。

　　活在这个世间，总有许多掣肘，少有人能够得到真正的自由，即使是叶孤城，也不过芸芸众生之一。

　　在叶孤城的规划之中，他和西门吹雪见面之后，将会约定好一次决战。这次决战，对于身为顶尖剑客的彼此来说，是一种必然，而为了叶氏世代负担的责任，他也必须将之化为一种必然。

　　他将要刺杀皇帝。

　　从先帝时期到如今，诸王之乱从未停止过，如今南王向自己表达了合作的意愿，甚至给了他一个南王世子师父的名头，却根本没有让他见南王世子一面，利用的意思已经十分明显了。然而饶是如此，叶孤城也只能选择和南王合作，或者说，他根本没有任何选择。因为只有南王才会给他这么一个机会，于是这个无比骄傲的人也只能低头而已！

　　叶孤城有无奈，西门吹雪何尝不是呢？

　　或者应该说，这位剑神正在迷茫。

　　他所迷茫的，并不是剑术之上的机要，而是一个女人。

　　孙秀青。

　　事实上，西门吹雪这二十几年的生命中，一直是以剑为中心的。他并没有想过会突然有一个女人介入自己的生活，而且还是在自己杀了对方的师父之后。然而，身为一个男子，当一个不算丑，或者说很漂亮的女孩直接对你表达着她的倾慕的时候，动摇是必定的。孙秀青终究是个敢爱敢恨的女子，所以她成为了第一个直接表达了对西门吹雪倾慕的人，而第一，总是有特权的。

　　至少，西门吹雪不会像他所说那样，以拿剑的女子就不再是女子这样的观点对待她。

　　陆小凤调笑过西门吹雪，他倒是乐于见到自己的这位朋友身边有个人照顾。但自始至终，西门吹雪都觉得顾虑。并非是因为所谓的师仇而顾虑，他就是觉得违和，下意识地觉得自己应该避开孙秀青。

　　这种感觉，随着和叶孤城的交流而不断增加。

　　对西门吹雪来说，陆小凤是朋友，而叶孤城是知己，他们走在相同的道路上，追寻着同样的目标。而孙秀青，本来不会和他的道路产生交集。

　　所谓剑神，到底还是人类，他自然会有一般人的很多念头，只是心志坚毅，难以动念而已。故而这么长的一段时间，他任由孙秀青接近，却又不作任何反应。

　　这一次，邀约叶孤城前来，西门吹雪未尝不是想从另一位绝世剑客口中得到一个答案。

　　不管当世的两大剑客各自有多少心事，此时的宫九十分欢快。

　　他坚信这一定是自己□的人品起了作用，所以朱宏景那傻了吧唧地递拜帖求参观园子这种事情居然成功了。还不是一两家同意了让他们参观园子这种事，事实上十家有七八家都同意了。

　　所以说这难道就是传说中热情好客的人民的原型？原来古代的话本里那种跑到不认识的人家里求借宿的故事居然是有可行性的！

　　走在人家的园子里，前面家丁在此间主人命令之下为他们引路，介绍着园中的景色，宫九虽然还是摆在一章刀削面，却明显的眼睛发亮，志得意满。

　　朱宏景斜眼瞥着他，只觉得好笑。虽说这些园子的主人都乐于炫耀自己的园子，但是出于一种区别身份抬高自己的想法，他们怎么可能会随便让人进入自家的园子？表面上看来他们不过是递了拜帖，私底下朱宏景怎么可能没有做点手脚？而宫九这样子，到底是他太天真了，还是这厮根本就没有用脑袋去想一想这是怎么一回事？

　　或者他早就知道，宫九从来没有刻意去想自己是否用了什么手段的，他不过是信任而已。

　　如此一想，朱宏景忍不住微微一笑。

　　笑过之后，他又忍不住皱起眉，配着宫九下江南，到底还是有正事要做的。南王的势力本身就靠近南海部分，一开始南王府异动的时候他就担心他们和南海叶氏扯到一起。而在苏州，叶孤城的意外出现似乎也不是那么简单。

　　单单是因为西门吹雪的邀约？即使这已经是很难探听的消息了，朱宏景依然不相信事情有这么简单。

　　他需要知道更多，否则无法安心。在这个终于有机会彻底解决诸王威胁的时间点上，发生任何一点风吹草动都会让朱宏景感到神经紧绷。

　　如果不是江湖势大，事情未必会这么麻烦。

　　“哥，在想什么？”被引着在园中亭子里坐下，宫九收回目光，就发现朱宏景在发呆。

　　朱宏景眨眨眼，直接了当地回答：“白云城主叶孤城。”

　　宫九愣了愣，这种话题，似乎是应该私底下关起门来悄悄说的吧？怎么还在人家的园子朱宏景就这么正大光明地说出口了？然而仔细一看，对方眼底的光彩却让他瞬间明白了。白云城主叶孤城本身就是最近苏州城里的话题，避而不谈反倒奇怪，有什么好避讳的？

　　“嗯，他……很厉害。”宫九如此回应朱宏景，比起当初自己见到的西门吹雪，这一次见到的叶孤城给宫九的印象更为深刻。实际上宫九觉得多半是因为当初西门吹雪年纪还不算大的缘故，所以没有达到叶孤城如今的威势。至少，在客栈透过窗子往下看那一眼，宫九第一眼所见的只有那个锋芒内敛却锐利无比的眼神，甚至于根本没有来得及注意对方头顶的称号，更不用提相貌了。

　　很厉害？朱宏景听到宫九的话，愣了愣。说真的，难得见到宫九因为一面就给一个人如此高的评价，要知道这家伙一贯都是贬低所有人抬高自己的啊，就连朱宏景平时也不免膝盖中箭成筛子，不断被作为对比衬托宫九光辉形象的参照物。即使事实谁都知道，胆汁站在宫九的角度来说，这还是他第一次直接给了谁这么高的一个评价呢。朱宏景眯起眼，觉得有些不忿。怎么这种待遇自己都没有，叶孤城就先消受了？

　　“叶孤城，不就是武功高点而已吗？”真要比身份比地位，他难道能喝自己比了？

　　对于朱宏景明显没事儿找事儿的话，宫九丢过去一个白眼。很明显，对于朱宏景这种幼稚的想要占据上风的行为，他很看不上。不论武力值的问题，朱宏景究竟是皇帝，统治庞大的帝国使得他身上总有和旁人不一样的气质，收敛的时候还没什么，和叶孤城的那一眼对视，可是明显的交锋。

　　四海之主的威逼，不是什么人都能接下的。江湖终究是江湖，在江湖中站在顶端的人，在朱宏景的这种压迫之下，未必能够保持镇定，能做到像叶孤城一样的人真的不多，或许陆小凤算是一个？

　　“九儿，我觉得，你怎么都该站在我这边吧。”对于宫九的反应，朱宏景叹了口气，怎么都觉得宫九这是胳膊肘往外拐吧？

　　“我这不就是站在你这边了吗？”这种事都要计较一下，朱宏景真是小气到家了。宫九腹诽，却还是安抚道。

　　看着宫九无知无觉的表情，朱宏景有些忧郁。有时候，站在这边和站在这边，是不一样的。不过宫九，至少现在的宫九并不明白朱宏景掩藏在话语里的意思。

　　说来有些失落，但仔细一想倒觉得不明白也好，就宫九这性子，如果现在就明白了，反倒会逃开的吧？还要担心真把他给吓着了。

　　还是慢慢地来吧，总会有那么一天的。

　　朱宏景如此决定，他确信自己有足够的耐心和技巧，温水煮青蛙。

　　作者有话要说：如果说看一个人的微博可以看出他是个怎样的人的话……昨天我看了一眼自己微博的界面。发现，刺儿的微博八成是转发的慈善，寻人，爱心，感人事迹相关内容，剩下的有琐屑事，新文和定制通告，卖萌撒娇物，派发礼品微博，起点自动发的微博若干。综上所述，突然发现刺儿是个喜欢撒娇关心鸡毛蒜皮喜欢占小便宜但总的来说心地善良的好孩子！（喂喂喂不要这么厚脸皮啊！）哈哈哈突然发现了自己的闪光点觉得很开心！

　　放心啦，刺儿定了CP之后就没有改过的，叶孤城什么的说说而已不会真嫖的。

　　基友推荐榜

　　刺儿非常喜欢缘仔的文，她的很多设定和想法都是我很喜欢的，但是她经常写攻文QAQ不过这文主受领主大人

　　恩，赫连的坑品……这……（综武侠古剑）这坑爹穿越！

　　爱看天老湿的新文异世之饲兽

　　以下推荐的都是刺儿最喜欢的封神流或者悟道流教主流的文，包含天坑，和刺儿一起爬不出去吧！

　　永归不朽，亡灵持政，太阳神宫

　　无上业位，地精光辉，食仙

　　夺取神格，神起国度，异血锋芒

　　谢谢景晴芷岚的手榴弹，这个名字很霸气的感觉？都是很漂亮的字组合的说。谢谢Chiyuuu~，zzy27927和郁子的地雷……郁子你发现了吗你的名字能显示了！

　　☆、这群狗男男！

　　“啥？你开什么玩笑？”宫九一巴掌拍到桌子上，不可置信地瞪着朱宏景。

　　朱宏景摇摇头，回答：“我没有开玩笑，我们必须尽快回京。”

　　“哥，我们才出来多久啊？就玩了苏州还没玩舒服，你就说要回去？我还打算去杭州扬州逛逛呢。”都到了这里了，难道还能不去西湖边溜一圈？最好是在雨天不带伞，往断桥旁边一伫，等着白衣女子把她的伞借给自己什么的，然后自然而然就那什么了。

　　对于宫九原本的旅游计划，朱宏景是知道的，不过现在的情况不一样，虽然朱宏景是想放纵宫九继续这么玩下去，情况却不允许。

　　“叶孤城据说是受西门吹雪邀约，去往北直隶了。”

　　“……哈？”宫九一时反应不过来了，西门吹雪邀请叶孤城？这太出乎意料了吧？至少在宫九的角度来看，这简直就是一件不可思议的事情，虽说这两位都是当世顶尖剑客，但是他们本身并不应该有太多交集才对。

　　是自己之前捉弄陆小凤的错？

　　不，宫九打死都不会承认这是自己搞出来的事情。

　　这绝对是因为叶孤城和西门吹雪在一封情书之下王八绿豆看对眼了所以一对狗男男决定双宿双栖了！

　　怨念的情绪瞬间升腾，宫九觉得自己很倒霉。好几年就窝在京城什么的就算了，这次还是出了远门的。交通工具十分惨烈就算了，看在落后的生产力之上他不计较了。但是就这么不容易地跑出来玩一趟，居然就要为了那两个人而中断行程？

　　“叶孤城身份特殊，所以你明白的。”宫九恹恹的样子看起来很需要顺毛，故而朱宏景从善如流地安抚着对方，表明自己其实也很无奈。

　　“但是哥，你不觉得其实我回不回去完全没关系吗？”其实这根本就是朱宏景自己想要去见识对方的事情吧？最重要的是，宫九虽然也担心朱宏景的安全问题，但是他更清楚真正决战的时候是月圆之夜，最开始是约到八月十五，后来改到九月十五的，距离现在还有好几个月的时间，有什么好急的？就是西门吹雪和叶孤城改了约定的时间他也不担心，反正这个消息总是要透露出来的，到时候再说不就得了。

　　但是很明显，朱宏景和他的想法是不同的。对于宫九想要单独行动的行为，朱宏景十分不赞同，不过他并没有直接表达了这种不赞同，而是装起可怜来了。

　　朱宏景：“九儿，你难道那么冷酷，那么无情，那么残忍，忍心让我去面对那群江湖中人？”话语里，暗示着朱宏景自己没有武力，还得靠着宫九保护。

　　喂喂喂，别说的好像你是言情剧女主角的感觉一样好吧？负责柔弱爱娇拉仇恨，然后不断地被男主角救来救去。以为他不知道你身边那么多招揽来的武林高手吗？这个二老那个剑客的，一大堆好吧？如果不是江湖上最顶尖的人直接对朱宏景出手，想要伤到朱宏景那是不可能的！

　　虽然说是叶孤城要对付朱宏景，但是他要对付朱宏景也不是在现在吧？既然不是现在，宫九还担心什么啊？完全没有必要。

　　但是，看看朱宏景望着自己的标准“没有你我就活不下去了，亲”的菟丝花表情，宫九苦闷地发现，自己好像真的没办法拒绝这家伙？一方面是所谓的剧情不可能说出来。另一方面是，剧情这个东西不是已经被浮云掉了吗？

　　默默捂住自己为朱宏景琼瑶式排比句而翻腾的胃，宫九咬着牙回答了三个字：“不忍心。”行了，输人不输阵，怎么说也不能被这么几句话几个表情给弄得输得一塌糊涂。

　　于是朱宏景浅浅微笑，“那么我们回去吧。”他会说其实刚才的话和表情是从楚腰纤里几个走柔弱系的花魁那儿学来的吗？

　　不过看宫九这幅样子，似乎柔弱系不是他的菜？

　　呵呵。逗弄他，还当真有趣。

　　说启程就启程，朱宏景和宫九当即收拾行李，踏上回程。

　　当然，事情没有完。

　　因为在回京城的路上，他们遇到了另外一行人。

　　江南花家的七公子，花满楼，也在上京路上。

　　他是去寻陆小凤的。

　　对于这一场决战，宫九的印象很深刻，事实上这是他对名侦探陆小凤这个故事里印象最深的一截，不过模糊的记忆之下，他记得最清楚的还是决战那一段描写，关于两个不是完美状态的剑客瑕疵的比拼。但这并不妨碍他知道在这一场决战中，江湖起了多大的波澜。

　　或者已经不能用波澜来形容了。如果说金鹏王朝或者绣花大盗是近来江湖上不可不说的大事，那么西门吹雪和叶孤城的决战，就是数百年时间中一谈起江湖就无法躲避过去的话题。

　　即使这两个人还没有真正开始决战，甚至还没有透露出决战的约定，气氛也已经变得十分古怪了。

　　山雨欲来风满楼。

　　不过事实上宫九一点都不担心这中间会有什么问题，反正名侦探这种生物不就是拿来挡刀子被中枪的吗？等到叶孤城和西门吹雪约定了决战之后，什么叶孤城失踪，什么真假中毒，什么西门吹雪困于情的问题，都让他去解决吧。反正这家伙身为江湖中人干着六扇门的活儿，走别人的路让别人无路可走的，人家把他的路给堵了也没什么好说的。

　　总之，一切都交给陆小凤吧。

　　通管道，找小凤；撬门锁，找小凤；抓小偷，找小凤；迷路了，找小凤；不孕育，找小凤；猫丢了，找小凤。有困难，找小凤！

　　在推卸责任和逃避麻烦这件事上，宫九无师自通，天赋奇高无比，并且他成功找到了一个冤大头以作为自己推卸责任的对象，真是可喜可贺啊。

　　既然碰见了花满楼，又和他是同一个目的地，自然而然地两行人就结伴而行了。虽然朱宏景对于突然冒出来一队人表示了自己的不信任和不爽，但最后还是默默地接受了事实。所以现在，在回城的小镇，客栈中，宫九和花满楼对面而坐，自然地，第一时间宫九就把目光投射到了花满楼头顶。

　　没办法，头一次见到这么一个有意思的称号，宫九忍不住想要研究一二。

　　称号：【好人】，高级，绝大部分生物好感加成百分之百。特殊属性，人品一流，如沐春风，平和心境。５８％

　　见过职业的称号，就如太平王和朱宏景；见过性格的称号，就如陆小凤曾经的麻烦称号，但宫九这是第一次见到一个奇特的称号。

　　这个称号系统对花满楼的评价是好人。

　　这或许在侧面上证明了花满楼的人品的的确确很好？就算京城的茶馆瓦弄里面还流传过花花公子花满楼的话本故事，谣言也无法掩盖人的本质。

　　对比一下自己头顶那个惊世大变态的称号，宫九瞬间觉得欲哭无泪。

　　天啊，你不分好歹何为天！地啊，你错坎愚贤枉作地！

　　这样对他，何苦来哉！

　　“朱二公子？”虽目不能视，却知觉灵敏，花满楼早就发现了，这位朱二公子很喜欢盯着自己头顶看。也不知道自己头顶有什么好看的，初次见面的时候他差点以为是自己的头冠带歪了。不过过了一段时间花满楼就发现，这只是这位朱二公子的一个奇怪的习惯而已。

　　那位朱大公子就和一般人一样，知道自己双目失明之后就总喜欢盯着自己眼睛看，似乎是在探究自己是不是真的看不见一样。像朱二公子这样关注的重点十分奇怪，平日里思维也似乎异于常人的人，花满楼还真是第一次见。

　　不过，这并不妨碍他和宫九的交流。毕竟怎么说，宫九都表现着自己的善意，也没有过多关注他眼睛的事情――要知道，那些慨叹他眼睛可惜了的细微表示，多了，还是会给画满偶带来一些压力的。

　　收回自己的目光，宫九摇摇头，说：“啊，没什么。那个，呃，花公子认识江湖上赫赫有名的四条眉毛陆小凤？”

　　对于宫九的掩饰，花满楼没有多问，他一向是细致而体贴的，他只是点点头，微笑着表明宫九所说的话无虚。

　　“那花公子觉得陆小凤是个怎样的人？”

　　略略思索，花满楼给出了自己的答案。“他……自然是个妙人。”

　　这个回答真是让人觉得微妙。宫九腹诽，却没有多说什么。反正他一直都知道花满楼和陆小凤是一对好基友，人当初上官飞燕还是拿着花满楼去威胁陆小凤来着的，就和劫匪劫持了人家老婆要赎金似的，啧。

　　“听闻平南王府被盗一事，陆小凤誓要差个水落石出？花公子也是知情人，可否透露一二？”换了个话题，宫九对于这件事还是感兴趣的。陆小凤是否会把密旨的事情说出去？关于金九龄就是案犯的事，又是否能够一直隐瞒下来呢？这是一次试探。

　　陆小凤知道的，花满楼一定会知道，这对好基友关系非常，宫九坚信这一点。

　　花满楼缓慢地摇摇头，“这个，我不是很清楚，不过想来，以陆小凤的能力，定能很快查出真凶吧？”

　　在知情人眼中，这是多么明显地帮人打掩护啊。

　　宫九默默眯起眼。所以说虽然有一个好人的称号，但花满楼不是滥好人，维护基友什么的还是会做的。

　　这边宫九和花满楼之间的对话显得和谐，坐在宫九旁边的朱宏景觉得不太舒服了。

　　从遇到花满楼开始，宫九的注意力就一直集中在花满楼身上，这一路上都快把朱宏景给边缘化了。对此朱宏景表示非常愤慨。

　　按理说，他才是那个应该被宫九注意的人才对吧？虽然江南花家的公子的确值得注意，但花满楼和陆小凤靠得那么近，宫九就算是和对方关系再好也没什么用吧？不说立场的问题，江湖中人和朝堂究竟有区别吧！

　　嗯？宫九也是江湖中人？谁说的？拖出去砍了！堂堂的太平王世子什么时候变成江湖中人了？朱宏景绝对不承认！

　　总之，在一边被宫九忽视着，听着这两个人交谈，朱宏景觉得十分烦躁。

　　果然还是要早点回宫里会比较好。

　　另外，是时候给陆小凤找点事情做了，至少让他把自己家的人管好才是。

　　作者有话要说：谢谢泥泥，阿七酱，暖暖，killingkiss，yiwangsoul11，阿好，喃喃的地雷……说起来当初刺儿养过一个萌妹子也叫暖暖的说。喃喃和小喃是什么关系？

　　……让刺儿一脸血地讲个故事吧。昨天扫榜，点开同人**分频，然后在编推榜上面看到了一篇文，恩，[水浒]一百零八攻？露出【微妙】的笑容，刺儿点了进去，扫了一眼文案，继续下拉……然后我=口=了。因为书名是一百零八攻略不是攻啊喂！榜单没有显示完书名玩我啊喂！捂住胸口觉得很受伤欺骗我感情啊！

　　【特别】推荐，文笔很棒，治愈系，萌你一脸血，真的好可爱的文：微博传情

　　继续推荐奇幻类的小说~求人和我一起掉进坑里爬不出来~教主荆轲守的刺儿不单独推荐，大家都知道刺儿是他的脑残粉的= =还有刺儿推荐的未必都是起点的，17K啊纵横啊各种小站其实都是有的，这一批推荐的等级有高有低，有的文不错也有的不咋地，部分滥情，注意自己筛选一下

　　尸虐，暗夜行者，神魔巫妖王

　　恶魔书，异界殖民，圣徒

　　异界之神孽骑士，穿越时空的蝴蝶，异世封神榜

　　以及，奈落黄泉你到底要干什么嗷嗷！番外让我娇躯一颤啊亲！我什么时候成了后妈了明明后妈什么的是狐狸那种标着爆笑最后虐死主角的家伙的名声才对啊喂！（对了狐狸应该不看我这文？咳，那我就放心了。）

　　☆、满大街的狂热粉丝

　　皇家是靠全国性收流氓保护费为生的。

　　白云城是在海上垄断伟大航道为生的。

　　万梅山庄……是靠什么的来着？

　　宫九曾经认真思考过这个问题。反正原着里面是没有提到过西门吹雪是怎么过日子的，到底是在万梅山庄周边种地维生的呢？还是在京城卖老婆饼过日子的？看看西门吹雪这家伙居然可以进行千里追杀这样的活动，追杀到大漠还有一群骑士专门给抬水沐浴专职供应什么的，就觉得万梅山庄应该是很有钱了。

　　事实上，在叶孤城和西门吹雪将要决战的消息传出之后，宫九在这次出宫的时候，终于得到了这个巨大秘密的答案。

　　万梅山庄，是靠卖西门吹雪全套写真和cosplay装备挣钱的。

　　大街之上，一水儿的白衣青年，统统地刀削面，带着剑，特牛逼的模样。这装备一看都成制式了，撞衫这么严重居然还玩？

　　宫九几乎不知道摆出什么表情来了，下意识地带出标准版生人勿近的表情，缓步向状元楼踱去。

　　本来还打算去楚腰纤问问陆小凤这到底是怎么一回事的，但是看这样子，宫九立刻改变了主意。这种事情的消息，还是在状元楼能打探清楚。

　　往日里宫九这佩剑白衣，面容冷冽的样子一定会引来人们的注意，不过今天，街上差不多打扮的人实在太多了，宫九倒是显得泯然众人矣，如果不算他身上的高手气质。呃，其实在刀削面状态之下宫九还是有那么一点高手气质……的吧？说实话，古龙大大的设定真是太偷懒了。你看，西门吹雪，高手，白衣带剑，刀削面；叶孤城，高手，白衣带剑，刀削面；宫九，高手，白衣带剑，呃，不抖Ｍ的时候是刀削面。

　　除了白衣带剑刀削面古龙大大就不会设定人物了吗？这就和所有的ＮＰＣ都曾经有一段辉煌的过去直到他们的膝盖中了一箭这样坑爹啊！

　　不过宫九早就淡定了，吐槽两句这种设定已经从几个人扩展到了整个京城流行界之后他就懒得多想了。

　　宫九这种生物，主要生活环境是皇宫，猎食地点是楚腰纤，游猎地点就是状元楼了。

　　说实在的，这状元楼其实也是朱宏景的产业，不然就宫九那小胆儿敢在太平王还在京城的时候到处乱晃？还是在朱宏景的眼皮子地下安全点。这状元楼说是朱宏景的，但在明面上，人们都以为它的靠山是京中某个官员的产业，这也使得它不是太显眼。

　　状元楼门口，宫九再度震惊了一下。

　　他看见了好几个摊位，上面摆着的是全白的行头，还有各种看起来很牛逼的剑。这还不算，摊位上还有着装裱起来的画，宫九看了一眼，就看见几张挂起来的画上画的似乎是西门吹雪和叶孤城？虽然画技不算好，但是神韵居然抓得不错？

　　不至于这样吧？都形成产业链了！

　　简直张口结舌，宫九站在状元楼门口，几乎不知道该作何反应。

　　然后一个声音忽而从宫九身侧响起，带着典型的方言口音，只是宫九分不清楚这是哪儿的方言。

　　“兄台，你这是在哪个地方买的衣裳和剑啊？”

　　宫九转过头，就看见一个穿着白衣，同样拿着剑，身形动作显得微微佝偻，颇有些小猥琐的人正盯着自己。

　　“呃，没谁。”朱宏景的内库提供的而已，他可不是那群因为叶孤城和西门吹雪决战而追星到玩cosplay的人。虽然现在看起来这样的打扮很让人误会。

　　“兄台，要表达对两位剑客的崇敬，就不能这么敷衍了事啊！”那人不赞同地摇摇头，这么说。

　　“哈？”突然觉得有些无法理解这人到底在说什么，宫九呆愣着发出了一个音。

　　见宫九这个模样，那人当即说了：“兄台，大家都是剑神和剑仙的崇拜者，我就好心和你交流一下经验吧。”

　　“一看你刚才那个严肃的表情，就知道你绝对不是一般为了跟风而换装的盲目崇拜者。我相信你一定是个真正懂得剑神和剑仙精神的人。”

　　等，等等！他只不过是多年保持刀削面表情有了一点心得，居然得到了这么高的评价吗？宫九默默无言。

　　“所以兄台，吾辈身为剑神和剑仙的真正的，脱离低级趣味的崇拜者，绝对不可以像是那些盲目跟风的家伙一样随便选择装备啊。要知道，细节决定成败！”

　　喂喂喂，穿越的人不是他而是这位口口不离“兄台”的仁兄吧？这么多超前的词汇到底是要闹哪样啊？

　　“看看你自己，虽然有着比这群盲目跟风的家伙更完美的表情，但是兄台的细节真的做得不够好啊。”

　　“虽然剑神剑仙套装仅仅是一套白衣加上一把剑而已，但是随便去找白衣和剑就可以了吗？这肯定是不行的！兄台，你的衣服虽然是白衣，但是用的是什么料子呢？”

　　他也不知道，反正宫里做的不会坑自己就是了，而且这种关于衣料的分类问题，完全不是他会去学习或者考虑的问题好吧。反正穿着舒服不就什么问题都没有了吗？何必那么在意呢。

　　这位哥看着宫九一脸怔怔，十分失望地叹了口气：“兄台，要知道就是在这种问题上，才能真正区分一个剑神剑仙的追随者和一般的追风者啊！”

　　“你看我这身。”他指了指自己身上的白衣，展开双臂转了个圈，“看出什么了吗？”

　　完全没有，不就是白衣吗？

　　看着宫九淡定的表情，对方叹息一声，“这就是你的弱点啊！”

　　不至于说得好像是他练武功出了茬子一样吧，这感觉和扫地僧度化萧远山和慕容博一样的。

　　“仔细看，我这身白衣，看起来普通，但是用的料子可是蜀古天丝！”

　　啊，听起来很牛逼的样子。

　　但是真的，没听说过。

　　宫九依旧淡定地看着对方。

　　“想想看，剑神乃是万梅山庄庄主，剑仙乃是白云城城主，这两位都是天生贵胄，怎么可能穿普通的衣服呢？我可是多方打听才得到了准确的消息，说剑神身上的衣料，就是这蜀古天丝，又在京城四处寻觅，方才找到一家店有着这样的衣料，定制而成，尊贵独享。”这人的表情十分陶醉，听得宫九默默流汗。天生贵胄这种话在这个时代拿来形容朱宏景才对吧？还有为了追星跑去弄同样的衣料这种事情居然也可以吗？太疯狂了。

　　“兄台，不如我带你去那家店？正宗的蜀古天丝，一件只要一百两！”

　　喂，喂喂！这个时代一两银子够普通的家庭生活几个月了都！一百两什么的太过分了吧？

　　“还有兄台！”那人猛地抽出自己的剑，“看我这把剑！”

　　“虽然达不到剑神和剑仙那样的绝世好剑的层次，但我这把剑也不是那么简单的！”

　　哥，哥，大哥，你在开什么玩笑！

　　宫九看着那把剑上面镶嵌的各种金银玉石，觉得自己一定是脱离了时代。难道叶孤城和西门吹雪的剑上面会有这些可怕的装饰吗？剑是凶器，根本不会有这些一看就是用来装饰的东西存在吧？

　　“剑神的剑，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两；剑仙的剑，剑锋三尺三，净重六斤四两。”那人轻声叹道，“吾辈虽不能得天外陨铁海底寒钢制剑，却能尽力防止。我这一把剑，也是剑锋三尺七寸，净重七斤十三两！这上面的金银之饰，正是为了增加剑的重量至七斤十三两而嵌！”

　　“若是兄台感兴趣，我能找到法子让当初为我打剑的大师也帮你打一把，不贵，仅仅只要两百两而已！”

　　“呵呵呵呵呵。”宫九干笑，“呵呵呵呵呵，谢谢了啊，但是我真不需要这些装备。我是平时就习惯穿白衣带剑而已，呵呵呵呵您继续去找不同寻常的剑神和剑仙的追随者吧我先走了啊咱们江湖不见！”说完立刻逃也似地蹿进了状元楼，只觉今天自己遇到了疯子。

　　“哎，兄台你别走啊！兄台不然我给你优惠一点两样加起来只要二百五？兄台？兄台！”那人叫着，却不见宫九回头。脸上的神色却变得平静而诡秘，勾勾嘴角，转身离开，一瞬之后就混入街道上那么多白衣人中间，分不清了。

　　你才二百五，你全家都是二百五！

　　宫九狠狠啐了一口，觉得自己真是倒霉。

　　八月十五，秣陵，紫金山。

　　这是如今江湖上流传的决战的时间和地点。

　　此时，知道最后决战会发生在紫禁之巅的人一只手就可以数的过来，而宫九就是其中一个。

　　坐在状元楼里，他所担心的是，当一大群人都做和西门吹雪叶孤城相似的打扮的时候，即使那两个人气质卓然，恐怕一时之间也难以在京城中找到这两个人了。但是在决战之前，这两个人在京城，就绝对是会引发大地震的。不能把他们两个的行踪把握下来，别说朱宏景自己不放心了，宫九还要担心蝴蝶效应的问题呢。

　　不过，倒是针对朱宏景的个人安全，宫九反复提醒他，已经让很多绝对忠诚的高手随时跟着朱宏景了，加上关于内奸的提醒，各种手段都预备下来，应该不会出什么问题了才是。

　　也许还应该准备一点毒药之类的东西？有备无患嘛。

　　作者有话要说：搞什么啊，不能评论就算了，为什么下午开始我没办法转发微博了呢？难道是被玩坏了？

　　基友推荐榜

　　雾容新文！强烈推荐，呃只有一章也没办法嘛哈哈哈末世

　　暮锦年青春无虐小白文（网+柯+skip）兼职明星

　　旖旎说她要发奋了，你们信吗？古穿那个今呀今

　　谢谢郁子的地雷哦～今天开始放清明……

　　☆、摸脸揩油

　　武侠的故事，总会有一些这样那样难以解释的问题的，原着里一笔带过，在现实中却可能存在更多的暗流涌动。

　　比方说为什么左脚踩右脚背这种违背物理学定律的轻功会出现，是不是这个世界的世界法则根本就属于二次元？比方说为什么西门吹雪和叶孤城决战的地方居然是秣陵紫金山――换个名字，所谓的秣陵紫金山，也就是南京钟山，未来国父孙中山先生埋骨之地，此时也是朱元璋和马皇后的陵寝，大明皇室的祖坟，龙脉所系。

　　你见过约地方单挑打架居然跑到国家领导人的祖坟那儿去的吗？

　　西门吹雪和叶孤城就是这么干的。

　　简直要逆天。

　　“哎，你真的让那两个家伙在紫金山打架？”哥俩好地贴着朱宏景坐在龙椅上，宫九大大咧咧地把手臂往朱宏景脖子上一挂，大半个身体靠着对方，问着。

　　“纵是我不愿，又能如何？”朱宏景平静地回答，反正江湖中人就是一群无比自我的家伙，特别是不把朝廷放在眼里，选择大明龙脉之地来比武？就是他下旨不许那两个人这么做，对方会听他的？虽然心中愤懑，但是朱宏景看得很清楚。既然如此，他又怎么会自取其辱？反正，总有一天这些人都会对他俯首，何必在乎一时得失？

　　朱宏景的回答很光棍，宫九扯了扯嘴角，“行，你够洒脱。”他算是服了朱宏景了，自家祖坟被这么对待居然还是这么淡定，如果是宫九自己的话，估计早就操起板砖拍丫的了。

　　不，事实上这也证明了朱宏景是个文明人而宫九是个野蛮人的事实。

　　看了宫九一眼，朱宏景慢吞吞地在奏折上面画了个圈，放到一边，说：“九儿，难道你不清楚吗？即使是现在把决斗地点定在秣陵，难道那两个人就真的会在秣陵比剑？要换地点，并不是什么困难的事情。”特别是在南海叶氏其实有很多小动作的情况下，要说对方把地点定在秣陵就是羞辱一下皇家，他是不会相信的，所以之后必定有什么变故，让真正决斗的地点改变或者，以决斗来掩饰什么。

　　当世的两大绝世剑客比斗，自然是有无数人想要一睹盛事。没办法，爱看热闹是炎黄子孙的良好爱好之一，强势围观什么的也正常。你要是蹲地上看蚂蚁搬家的话过不了多久周围说不定就围了一圈了，不明真相的围观群众会一边问旁人怎么了一遍也蹲下来看地，最终你们会造成一场庞大的交通堵塞。

　　人多了，自然就有麻烦，有人的掩护，叶孤城就能做很多事情，所以朱宏景这段时间一直显得很紧张，生怕出了什么问题。

　　不过，很明显宫九也明白这一点，他对于紫金之巅的比斗一点兴趣都没有，反倒变着法子让自己注意周围的安全。很明显，宫九认为叶孤城的目标会是他，或者说不怕一万就怕万一。总之怎么说来有一点都是逃不过的，那就是宫九很紧张他。

　　有种异样的满足感，所以朱宏景这几天显得心情上佳，非常好说话。

　　“这个谁都知道，”南京和北京可是有好一段距离，如果在紫金山决斗，叶孤城怎么实现砍死朱宏景的大业？不过说真的，他们的决斗地点一次比一次牛逼，皇帝的祖坟啊，金銮殿顶上啊什么的。与之相比，什么华山论剑，少林寺武林大会，弱爆了！

　　“问题是，哥，你猜猜他们要是换地方会换到哪儿？”想了想，宫九忍不住想要炫耀一下自己的先知，于是故意问朱宏景。

　　“既然叶氏有心于天下，那么我一定会是他们对付的首要目标……最后地点转移到京城，是一定的。”

　　听了朱宏景的分析，宫九一下子瞪大眼。不至于吧？这么聪明？按理说本来就不该有人想得到这两大剑客比试不去找个清静的山顶之类的地方，反倒跑到京城繁华之地来才对。不过朱宏景从来就是不一样的，能够得出这个结论也不是太奇怪。

　　人家怎么都是古龙大大的亲儿子，宫九这个是穿越的不算。

　　“那你猜得到具体会在什么地方吗？”还是忍不住想炫耀，宫九追问。

　　“这个就要问叶孤城自己了。九儿你知道？”盯着宫九明明白白写着：“快点问我我都知道”的表情，朱宏景很配合地捧着对方。他知道宫九知道很多事情，但是他从来都没有想过深究为什么宫九会知道这么多东西，甚至是他不应该知道，太平王不应该知道，谁都不该知道的东西。

　　在朱宏景看来，这不重要，重要的是他相信宫九。

　　相信，一个简单的词，谁能做到这样的程度呢？若不是太多的机缘巧合，他们也未必会走到如今。

　　被捧得舒服了，宫九笑得贱贱的，“嘿嘿嘿，一般人都不会想到的，但是我可不是一般人。想想吧，既然叶孤城是打算制造乱局，要动你，那么离你越近越好不是？”

　　“当世剑客双绝，胆子自然不小，这紫禁城，才是他们会选择的地方。不是紫金之巅，而是紫禁之巅！”

　　紫禁之巅？

　　听到宫九的话的时候，朱宏景虽然已经做好了心理准备，仍然是皱眉。紫禁之巅？这皇宫大内，比剑？开什么玩笑！

　　紫金山也罢，那么大一片原地未必冒犯皇陵，但是在皇宫内，就是彻底的大不敬了。这江湖中人……

　　“如果是到皇宫中，两大剑客，未必有足够的力量阻止他们在这里比剑，就是阻止的话，也会有太多牺牲，这不划算。所以说我们还只能他们进宫中比剑。而一旦进来了，叶孤城想做什么就会方便很多。哥，你必须做好周全的准备，不能让自己暴露在危险里。这种时候，最需要注意的就是内奸。反正我们要做好万全的准备才行。”

　　“内奸？他们能派内奸我就不能了吗？”实际上，在听宫九强调自己身边可能有内奸的时候，朱宏景是愤怒的，因为他一直觉得自己御下手段很强，手下应当是滴水不漏，内奸一出，自然令他愤怒。不过转念一想他又放开了，人心难测，内奸什么的是正常的。于是对于宫九的话，朱宏景微微得意地这么说，伸手在宫九脸侧轻轻一拍，“喏，这么大一只内奸。”他的眼睛微微眯起，然后似乎是不经意地手指从宫九脸廓滑下，然后从下颌稍稍用力往上抬，调戏的动作。

　　宫九一巴掌把朱宏景的手拍下去，“喂！什么叫做‘一只’？哥，说话小心点！”在外面逛了一圈一直叫哥，现在宫九也懒得叫皇兄了，文绉绉的没意思，直接叫哥就是了。偶尔他还是觉得朱宏景挺幸运的。

　　幸好朱宏景是个男人，如果他不是男人，要被称为哥，那就一定要是双臂能跑马，胸口碎大石的铁血真汉子了……啧啧，古往今来，有几个人能达到这样的高度啊？就朱宏景那武功，实在希望渺茫了。

　　要是朱宏景真的“哥”了，那就是朱哥，恩，猪哥。二师兄？

　　这么想着，宫九也不计较刚才朱宏景的话了，拍着对方的肩膀，笑而不语。

　　又怎么了？默默收回碰触了宫九脸侧的手，指尖悄悄捻了捻，朱宏景挑挑眉，就好像什么都没发生一样继续配合宫九犯二。

　　朱哥？猪哥？其实从某种角度来说，这个外号其实很适合朱宏景，不是吗？

　　作者有话要说：因为家里问题的缘故所以抱歉断更了……挠头，昨天早上应该更的，没更，今早的也是晚上才更，啊不过明天早上应该会有……吧？本章字数不多，努力恢复状态中……求抚慰刺儿想奋起。

　　咩说起来我恶魔法则同人很久没更了但是……被黄牌了，但是……我留在那里的最出格的就是个拥抱啊亲！亲你是不是脑子出问题了！亲你一定是封建王朝穿越来的吧！被男的拉一下砍手啊！亲你不要想不开啊亲！亲你妹子啊亲！摔！

　　以及……凡是微博里面说什么我在起点中文网找到一本神书这个格式还配书封面的，都是刺儿收藏了起点的书之后起点系统自动发的所以那文我多半还没看呢……稳住啊姑娘们那不是刺儿的推荐啊。

　　推荐刚开始看的一文，懒得链接大家自己去找，起点的，血色辛亥。到入Ｖ第一章开始相对有水准，而且没看见妹子。

　　谢谢mini，阿好，喃喃的地雷和泥泥的火箭炮。蹭蹭。我果然在求治愈啊。心情郁结需要顺毛什么的。

　　☆、雅蠛蝶的被打劫

　　喝了点小酒，从楚腰纤出来，宫九颇觉自在，这刚刚定下紫金之巅决战，叶孤城和西门吹雪那边都还算消停，就算他们不消停也不会影响宫九这里不是？反正宫九觉得自己的日子是越过越滋润了。

　　天色渐晚，风有些凉。被这凉风吹了吹，宫九那本来有些晕乎乎的脑子也清晰了许多，周围看看，街旁早早就有小贩收摊回家了，街上都没有什么人了，除了宫九这种“不正经的二流子”。

　　往前踱了两步，宫九看着一个身上同样有着酒气的男人摇摇晃晃走过来，不甚在意。

　　然后，就在这个男人将要和宫九擦肩而过之前，那人突然加快速度，在从宫九旁边擦过去的同时，一把扯下宫九腰上挂着的一枚玉佩，然后快速跑走。

　　愣神一下，宫九反应过来――娘的这是当街抢东西的啊！而且抢的还是他刚从朱宏景身上摸过来的玉佩！那么好的东西怎么可以被人抢了呢？他立刻转身追上去，一时情急居然忘记了启动武功系统，傻乎乎地跑着去追。

　　装成醉汉的那个人的动作灵敏，滑溜得很，几步之后往旁边一拐，就冲进了一条小巷。

　　宫九想也没想，也跟着追了进去。

　　小巷很窄，七拐八弯有许多岔路，在暮色中显得昏暗。宫九死死盯着前面那个影子，死跟不放。他并没有发现，刚刚蹿过自己旁边的时候这人的速度要比此刻要快得多，没道理在这种环境里面还没有办法摆脱忘记用武功的宫九，除非是对方刻意吊着他。

　　所以，当面前那个影子又一拐，再度消失在宫九视线里的时候，宫九也没多想，跟着一拐，往前刚跑了两步然后呆了。

　　诶？人呢？

　　面前是个死巷，在末端堆着一堆箩筐，宫九把目光放在箩筐上，笃定起来。

　　也不看各种电视剧和电影里把这个桥段用了多少遍，这难道会骗过他吗？对方肯定是躲在箩筐里面的，没得跑！他就说嘛，谁能在他手里拿好处去了？宫九心中得意起来，也不急了，往前慢慢走过去，盯着箩筐，一边开口了：“出来吧，我知道你就在那儿。”

　　“别躲了，你躲得过去吗？”

　　“快出来吧！”

　　怎么听都是恶霸的口气，宫九自己倒是完全不觉得，还勾起邪恶的笑容，整个人的档次瞬间下降了不知多少。

　　“出来……就出来。”就在宫九距离那一堆箩筐还有十几步远的时候，箩筐上的覆盖物被人一推，那个刚才抢走了宫九玉佩的人站起来，盯着宫九，如此镇定地说。

　　咦？

　　宫九分明看见对方的嘴角也勾起了笑容，是胜券在握的，并不惊惶。他的声音也是平静有力的。

　　嗯？

　　耳旁听得一些声响，宫九迅速回头，却见在这死巷口子上，又出现了其他人。

　　五六个人，太阳穴高鼓，行动迅速，肢体健壮，眼睛有神，一看就是练家子，还是内外兼修的那种练家子。

　　为首的，是个穿青色劲装的男人。

　　这是遇到打劫的了？宫九瞪大眼，突然觉得非常有趣，就这些人就敢来打劫自己？要知道宫九自己可是武林高手，如果不是宗师等级的高手前来，连绊都绊不住他，更不要提抢东西了，之前是宫九自己不注意而已，一旦他提起警戒，一咬舌头，谁能把他怎么样？

　　也不觉得自己有什么危险，宫九甚至还想好好戏弄这群人一次。

　　所以他故作惊慌，向两侧看看，身体微微佝偻起来：“你们，你们是打劫的？劫财还是劫色？”一边还抓住了自己的领口。

　　那青衣男子听了这么一句之后，表情瞬间扭曲了一下。

　　劫色？这家伙到底在想什么？难道对方好男风？否则怎么会想到劫色上面去？原来太平王世子就是这么个货色吗，都说这太平王世子有着奇怪的爱好，原来是南风，看这口气还是雌伏人下的。不怪太平王会将自己这唯一的儿子送入宫中，真是家门不幸！

　　不过，这和他的任务没有多少关系，所以他只是哼了一声：“吾辈又岂是那种货色。太平王世子是吧？我家主子想请您走一趟。”

　　原本宫九以为这是团体抢劫的，但是当对方叫自己太平王世子的时候，宫九就知道事情不简单了。

　　会叫自己太平王世子，必然是和政治有关的事情，最近政局风起云涌，虽然看起来这些都和自己没关系，但是总结起来，宫九到底是太平王世子，和皇位之争有着千丝万缕的关系，自然不能轻视。

　　这伙人会是谁派来的呢？

　　他自己的老爹是不可能了，朱宏景也不可能，平南王和南王，一个不久之前已经被逼到了绝境，彻底被解决了，那么剩下的自然是南王。叶孤城和西门吹雪决战之时，南王府也忙着篡位的事情，会对自己动手也正常。毕竟自己不是原着里面那个低调的宫九，也没有什么岛啊什么的一天到晚在上面荒淫无度。

　　宫九想到了对方是谁，但是他没有细想其中关节。他给朱宏景提出了一个解决平南王府的方法，而在几个月的谋划之下，朱宏景一举解决了平南王府的威胁。宫九的生活中这是一个小插曲，但是在其他人看来，这就是皇帝下定决心要收拾各王府的前兆，平南王府已经被收拾了，接下来是谁呢？南王方面本身就在谋划篡位，在这种关键时刻，神经更是绷得死紧，朱宏景收拾了平南王府，他们自然会反弹。而同时，原本想着联系太平王府共同做大事，太平王府却在平南王府如今的状况之下毫无反应，这让人怎么放得下心来？抓住宫九，不是为了针对朱宏景，而是为了太平王。

　　就算太平王真的放弃了这个儿子，总归还是可以借宫九得到一个和太平王联络的机会。接着如果太平王狠得下心，对宫九做手脚，把罪名推给朱宏景，到时候……虽然南王方面所希望的是直接让南王世子代替朱宏景，但是总要准备一条后路。

　　以宫九那惨淡的政治智慧，是永远不会想到这么多的。突然遭遇这种事情，自负武功在身，他却想试探一二，南王到底要做什么？毕竟是常年在宫中，宫九的信息其实被保护得很好，真正知道宫九有多么深厚武功的人一只手就数的过来，即使他每次都是古龙大大笔下标准的高手装备和表情，却没有几个人觉得他有多好的武功，特别是在这货平时没有自虐以开启武功系统的时候，旁人看着他就是个平凡人，什么伪装都没有这强大。

　　况且刚才追过来的时候，宫九傻乎乎地根本就没想到自己可以用轻功的问题，所以在这些人看来，这位太平王世子是真的不会武功。

　　所以宫九开始装了：“你家主人又要对我做什么？”神色警惕，依旧没有放在抓住自己领子好像就要被怎么样的手。

　　“不过是喝杯茶而已。”

　　喝茶？这句话怎么听怎么像是港片里面被廉政公署请走的时候的台词呢？宫九吐槽一句，保持着脸上一点恐慌的神色，“不，不，我不去！你们不要过来！”

　　“世子，请不要让我们难做。”

　　“不要过来！再过来我就叫了！”这一刻，宫九进入了娇柔少女的角色。

　　青衣男子当真觉得这位太平王世子简直不可理喻，不过他还是维持了平静的态度，往前踏了一步，说：“世子何必如此惊慌？我们――”

　　话还没说话，就被宫九的声音打断了：“不要再过来了！我真的叫了啊！”

　　“世子你――”

　　“呀啊啊啊！救命啊！着火啦！开水啊！打劫啊！雅！蠛！蝶！啊！”靠在墙上，宫九如此叫着，十分凄厉。

　　青衣男子彻底无言，快速上前，一点宫九穴道，一边说着：“得罪了。”

　　于是，声音戛然而止。

　　一群大汉脸色发绿。这太平王世子到底是个什么人？简直让人无法理解！

　　本以为这一次应当是很正经的抓捕，结果却这样，青衣男子也有些无言，他拎起宫九，说：“好了，我们走。”便带着一众人快步离开了此地。

　　咦？宫九？

　　他会说他趁着尖叫的时候咬了自己一下激活武功系统，好像对方是点了他的穴其实根本没有吗？而且他还利用机会在墙上留了点记号给朱宏景，免得对方担心。

　　唔，就是这么被拎着真是不舒服啊。

　　半个时辰之后，见宫九迟迟不归的朱宏景得到了在京城的情报人员呈上的一块墙砖。

　　上面明显是指尖灌注内力匆匆写下了几个字：我去和劫匪玩，毋念。

　　又调皮了。

　　无奈地叹了一口气，朱宏景略略一思考，就明白了宫九大概是遇到了怎样的状况，毕竟宫九武功在身，他也不是特别担心。虽然这货平时十分不着调，但是关键时刻宫九还是会有分寸的吧？

　　算了算了，让他去玩，自己最近颇有点手忙脚乱，也没有时间多搭理他了，反正只要在关键的时候之前把他找回来就是了。

　　这么想着，朱宏景还是吩咐下去四处查探一下太平王世子的踪迹，找到之后确认对方的安全，别管对方怎么做。

　　可是，皇帝陛下，你知道自己把多大的一只祸害给放出来了吗？

　　作者有话要说：今天早上刺儿直接睡过去了，默默望着大家。……对不起我周末会补上的！

　　……告诉你们一个噩耗。那本血色辛亥，坑了。而且坑了之后作者给了个公告贴了自己的大纲，大纲也没完！暴躁掀桌！

　　不过刺儿早就习惯坑文了，淡定望，爬出来，继续爬其他坑，西方蜘蛛大的新文小军阀很好看哦～

　　谢谢喃喃和killingkiss的地雷～

　　61、宫九的觉悟 ...

　　身为一个影帝级别的演员，宫九虽然以抖M出道，然而他的戏路在这之后一直局限在冰块脸和死赖皮之上，这非常不利于宫九演艺事业的发展。所以，扩展戏路，进行转型是势在必行的。

　　而这一次，由南王执导的古装宫廷大片《篡位》及其姊妹篇，由叶孤城执导的《紫禁之巅》同时推出，就是一次绝佳的机会。

　　靠着走后门，潜规则，身为权二代的宫九笑傲演员圈子，成功上位成为了《篡位》一片的男二号。

　　什么，男一号？这种事情还有说的吗？当然是身为头号大佬，背景深厚势力庞大的黑恶势力老大朱宏景担纲主演啦！

　　由于宫九身份了不得，导演南王给了宫九很大的自由，让他可以对角色进行自由发挥，这也就意味着，宫九可以在这一次表演中进行自己的转型，将自己本来已经到了极限的戏路扩展开，走上更加广阔的道路。

　　对此，宫九表示，他非常高兴能够和南王在这部大片上合作，并且坚信自己可以在这次表演之后演技被人们认可，戏路也不再被拘束。

　　被人一路拎着走，飞跃屋顶，跨过院墙，一路飞跑，充满大片的感觉，《篡位》这部片子一出，就引入了十分新颖的跑酷元素，加上中国传统的轻功，使得场面更加劲爆，可惜拍摄现场没有观众，否则一定会引发尖叫无数。

　　没有吊威亚，被人带着上蹿下跳，宫九觉得，自己要不是会武功，轻功卓绝，是一定会吐出来的。他本来就是晕车体制，弄到古代来晕一下轻功什么的也正常。好不容易这群人在一个院子里停了下来，宫九眨眨眼，却发现自己光顾着乘坐过山车一样的刺激去了，完全忘记了自己接下来应该怎么表演。

　　所以……临场发挥？

　　被人拎进屋子，然后放在一张椅子上，宫九保持着僵硬的动作，就好像自己还被点着穴一样，目光却移向了主位上。

　　那里，坐着一个人，一个让这群人劫走自己的人，也是这一出大戏里面的大ｂｏｓｓ。之前宫九已经想过了，对方九成是南王府的人，具体是谁却不清楚。等到看清那个人的脸之后，宫九快速地眨了眨眼，有些吃惊。

　　朱宏景？

　　那张看起来斯文俊秀的容长脸，是宫九所熟悉的；那种假惺惺的温和表情，也是宫九所熟悉的；但总觉得不大对劲。

　　熟悉的面孔，却是陌生的眼神。

　　也算不上陌生，这种眼神很像是朱宏景注视其他人，无论是官员，宫婢还是谁的表情，居高临下，不生波澜。但从很久之前对方就没有用这样的眼神看过自己，眼底里面的柔和信任，是他们彼此都知道而未曾说出的。

　　不对，不对！

　　“世子，看见朕很惊讶？”对方开口说话了，声音也是熟悉的，可说话的口气却是不熟悉的。

　　宫九愣愣地盯着那个人，只见对方冲带自己过来的青衣男子点了点头，青衣男子在自己穴道上一点，是解穴。

　　本来是发愣，却显得好像真的是自己直到现在才被解穴了一样。宫九无知无觉地发现自己居然在巧合之下完成了一次完美的表演。

　　不过这不重要，万能的刀削面在这个时候让宫九显得非常淡定非常沉着，他看着上首那人，平静地说了这么一句话：

　　“你不是皇帝。”他，不是朱宏景。

　　一瞬间，那人的瞳孔一缩，紧张的神色一闪而逝，然后立刻笑道：“哦？”故作深沉，却逃不过宫九敏锐的眼神。

　　“你不是他。”宫九重复了一遍。

　　即使相貌声音形体再相似，言语行为多近似，面前这个人，都不会是朱宏景！

　　他认识的那个朱宏景，虽然同样是这样几乎永远不变的冷淡虚伪的表情，但是他知道他们两个之间是不一样的。

　　这种不一样，平时未必会感觉到，甚至是被忽视的，旁人也难以发觉。就好像是身在收藏世家的传人，常年见惯了真货，未必会觉得自己有什么特别的鉴定技巧，然而他们已经习惯了真正古董的神韵，对于假货一眼就看得出来。此时不管对方模仿得如何像，于宫九来说，就好像和真古董呆在一起呆久了之后突然看见假货，无论模仿得如何相似，都能够直觉发现不对。宫九和朱宏景之间是特别的，再好的演技，再神似的面目，都无法将相处数年之后积累下来的默契和感情彻底模仿。

　　其实在对方刚刚开口说了那句话的时候，宫九心里有很深的不安。

　　被称呼世子，对方自称朕。在旁人看来这是君臣之间正常的相处模式，但对于宫九来说，那一瞬间他是真地被对方的相貌迷惑了。朱宏景对他用这样的口气说话？如果是刚认识的时候宫九一定不会在意，但是数年之后，让宫九如何反应？

　　被自认为无比亲昵的人这么对待？一刹间宫九觉得自己像是喝了一杯冰水，从口中顺着食道一直凉到胃里。

　　然而冷静下来，他立刻发现了不对。

　　朱宏景，怎么可能会这么对他？朱宏景，怎么可能用这种口气？就是朱宏景手下的人也不会是这些人。

　　那个人不过是一个有着和朱宏景十分相似的脸，刻意模仿了朱宏景在外面的很多行为动作的人。

　　加上之前的推断，很明显，这个人还能是谁呢？南王世子！那个原着里一笔带过和朱宏景长得极像的人。西门吹雪和叶孤城决战之时，朱宏景遭遇了好几次危机，宫九都记得。这个南王世子就是沟通了朱宏景身边的内奸企图取代朱宏景的人！

　　即使有着一样的相貌，类似的声音，他也不是朱宏景！如果皇帝不是朱宏景，宫九就只能是“太平王世子”，是那个质子！

　　“现在我不是皇帝，未来可不一定，太平王世子说呢？”南王世子如此说，带着虚伪的笑容。

　　“呵。”宫九如此回应。

　　让这个人取代朱宏景？没有人能够取代朱宏景！

　　现在他不是皇帝，未来他也不可能是皇帝！这就是宫九的选择。不论如何，他会站在朱宏景这边。

　　南王世子并没有听出来宫九的讽刺，在他看来，宫九本身就是自己天生的盟友。至少在收拾朱宏景这件事情上是。他们都是世子，所代表的王府势力都是朱宏景的天然敌人，加上诸王实际上年纪都大了，如果光是熬的话，朱宏景一定会完胜。如果诸王真被朱宏景熬死了，作为世子或者王府继承人的他们，实际上是没有王爷们的威望来压制住王爷们庞大的势力的，那时候，别谈篡位了，就连自己的势力如何保存都是问题。

　　这也应该是正常情况之下宫九的情况。

　　但事实是，宫九现在是朱宏景这边的人。

　　“说起来，太平王世子可是我们这一辈中排行最末的，都是堂兄弟，若是不介意，便叫我皇兄吧。”这会儿，南王世子又摆出了怀柔的态度，状似亲和地说，言语间却颇有点居高临下施舍的味道。

　　他觉得自己有这个资格居高临下。三大王府，平南王已经被朱宏景废了，太平王府的这个世子一直就充当着一个质子的角色，懦弱无能，只有他才是真正做大事的人，而如今大业就要成了。如若不是为了拉拢更多的力量，他何必亲自来见太平王世子这个废物？一个被朱宏景放纵着天天泡在青楼楚馆的人，能有什么成就？

　　皇兄？能让他这么叫的人，只有朱宏景一个而已，南王世子，算什么东西！

　　宫九心里隐约有点窝火，但是他并不在外表上显露出来，只是看着南王世子，一言不发。

　　两人对视片刻之后，南王世子反倒有些不自在了。他究竟不是常年表演的演员，在宫九一副高手风范的刀削面加上冷酷炫眼神的组合之下，即使心中认为宫九其实根本没有什么武功的他还是觉得不大舒服。所以他挑起了另一个话题：“太平王世子也对两大剑客的决战感兴趣？”说的是宫九的这身装束。要是往日，这就是个武者的打扮了，但最近叶孤城和西门吹雪的支持者到处都是，这副打扮的人太多，让南王世子一点都不觉得宫九会是多么厉害的角色。而且最近知道了一个叫做叶孤鸿的西门吹雪脑残粉的南王世子觉得，这么多年宫九这个打扮，说不好就是因为他也是西门吹雪或者叶孤城的脑残粉什么的。

　　“自然。”懒得多对南王世子说话，宫九掷出两个字，倒冷不热的。

　　拉家常失败，南王世子有些尴尬，觉得这太平王世子未免也太给脸不要脸了。揭过这个话题，引入正题：

　　“皇弟可知皇兄请你来是做什么的？”

　　“难道不是喝茶？”摆着正直的脸，宫九讲着冷笑话，刚才那青衣汉子不就说是请他来喝茶吗？这么回答对方也不算错。

　　南王世子为这一回答噎了一下，“皇弟真是爱开玩笑，若是喝茶，哪儿不可以，何必专门请你来一趟。”

　　宫九转过目光，盯着站在一旁静候吩咐的青衣男人，吐出三个字：“他说的。”

　　那青衣男子心中一惊，只觉冤枉。不过是委婉的说法，让谁来都听得出自己的意思吧？怎么到了这个时候太平王世子却拿来攻击自己了？当即一躬身，对南王世子说：“世子明鉴！属下绝无欺骗太平王世子之意！”

　　南王世子看了那男子一眼，没有说什么，收回了目光。而宫九分明看见那青衣男子抬起头，狠狠瞪了自己一样，端得是凶恶。

　　哟呵！真以为他好欺负？

　　宫九心里不舒服。这几年他吃过什么亏？一直以来顺风顺水，不管他怎么胡来乱搞，有什么人能把他怎么样？背后站着朱宏景，就是偶尔被司空摘星陆小凤之流暗算一二，很快也会找回场子来，不管宫九如何不着调如何乱来，有什么人敢说他什么呢？别忘了太平王世子上面有人！现在南王世子却一副老子天下第一的样子，就连他手下的一个小人物居然也敢这么瞪自己一眼。

　　宫九本来就是个心胸狭隘睚眦必报的人，他从来有仇必报。

　　所以……

　　作者有话要说：本章科普一下，刺儿很少在本文中写到下跪，包括青衣男请罪也没下跪哦！这里有一个知识。在古代，汉族统治时期，有一个非常重要的道德观：人权。人是尊贵的，所以其实真正意义上汉族统治时期，下跪是很少的，除非是祭祀跪天，或者跪拜祖宗，包括面见皇帝什么的也不需要跪，除非是非常重要的场合，比如登基。所以说男儿膝下有黄金，这就是一个体现，同时凡是“以人为畜”的行为，都是有悖于社会道德，是大逆不道的行为。所谓的以人为畜，就是让人做牲畜的活计。在异族统治之前，中华大地上通常是不使用轿子作为交通工具的，因为拉车的应该是牲畜，不该是人，轿子就是典型的以人为畜的行为。记得历史记载是谁来着？上马车的时候不是要踩着一个小凳子吗？他让人跪在那里踩着人的背上去，然后这就各种被批评拿出来说一百遍什么的。这就是真正古代的道德观，人是尊贵的。而满清之后什么奴才主子，各种以人为畜的悖行……呵呵，欢迎讨论，反正刺儿自始至终不喜欢清朝。

　　懒病发作不想写文……无力趴地，没有动力，被上活力，更没动力……让刺儿偷偷懒，反正这周要更２Ｗ１压力大。

　　才把黄牌章节的内容删除完，居然又给发牌子了，什么都没有的啊！混蛋！都不许再找刺儿要劲爆内容了！写了就发牌啊！讨厌讨厌撒泼打滚！！！

　　谢谢喃喃，暖暖，小小网，鱼小旋的地雷！话说，喃喃和暖暖的名字连起来读几次会舌头打结的啊，网和鱼……莫名的ＣＰ感，你们什么关系？

　　基友推荐榜

　　翠翠的这文笑死我了，东云的口气其实就是翠翠自己的口气嘛！[综]妄想拯救世界

　　阿初的文，阿初最擅长这种风格的文了，很精彩哦重生之繁衍者

　　宅喵的文，谁信她是攻谁就输了！[综]无人可挡

　　62、愤怒的宫九（修） ...

　　“既然说是喝茶，为何无茶？”看了看自己手边的小几，上面什么都没有摆，反倒是南王世子手边放着茶水。宫九如此问。

　　“给皇弟倒茶。”明明是个没什么本事的草包，但却可以在自己面前保持镇定还要茶喝，还算有点胆色。南王世子对宫九的感官稍微变得好了一点。既然宫九有这个胆子要茶喝，他自然不会拒绝对方。只不过他这一句吩咐是对着青衣人说的。

　　似乎没有什么特别的意思，但是很明显青衣人从一开始就看宫九不顺眼，这会儿让青衣人去做这种活计，他并不会为此而对南王世子如何，却会更加厌恶宫九，给对方一个下马威。

　　果然，那青衣汉子虽然遵从了南王世子的吩咐，但他给宫九倒茶的时候，目光里却裹挟着杀意死死盯着宫九，那种毒蛇一样的目光甚至让人感到皮肤都刺痛起来了。

　　如果是常人，在这个时候会下意识地感到畏惧吧，这个人身上的杀气太明显，让人惊悸。不过宫九是宫九，靠着比城墙还厚的脸皮和堪比海底电缆的神经，他十分淡定地看着对方给自己倒茶，什么杀意都无视了个干净。宫九明白，说白了现在就是南王世子这家伙玩帝王心术嘛，让他的手下来贬低自己给自己难堪，压一压自己，然后他再出马把自己捧起来，大棒加胡萝卜，典型的做法。

　　南王世子这边耍的手段算什么？真正处于上位掌握的帝王，哪用得了这些见不得人的伎俩？如果是朱宏景，只要他轻飘飘的几句话，就足够让朝堂上的人战战兢兢了。南王世子，还想和朱宏景相比？嘁！宫九可是跟着朱宏景混久了的人，怕他？

　　茶水倒了，宫九却没喝。谁知道那茶杯茶水里面是不是有什么成分奇怪的武侠世界特有的古怪的药？还是小心一点的好。他可不希望自己一觉醒来和沙曼什么的睡在一起，那简直是世界上最惊悚的事情啊有木有！

　　竟然没有吓到这人？之前在小巷之中这人却显得没什么胆子。难道是因为在主上面前，所以硬撑着？青衣人看着宫九淡定的表情，暗自忖度。

　　茶也倒了，闲话也说得差不多了，南王世子觉得，差不多应该说正事了。

　　“皇弟啊，被朱宏景那家伙管束了这么多年，苦了你了。”

　　他和朱宏景关你屁事。宫九在心底啐了一口，对着南王世子平静地眨了眨眼。

　　“若是朱宏景再这么下去，我们身为王府世子，可都没有好日子过了。”以为自己说动了对方，南王世子痛心疾首地陈述着，“皇兄实在不忍心看着皇弟你继续这么被欺辱，若是我作了皇帝，定不会如此对皇弟，绝不会将皇弟囚于宫中。”

　　囚于宫中？说的好像朱宏景关着他一样。也不想想有哪个当质子的和他一样拿着皇帝的钱挥霍，兴风作浪无恶不为。

　　再度在心中嘲讽对方，宫九真的觉得怎么这些人都这么无知呢？根本就不好好调查一下事实是如何的，就照着自己的想法胡来。怎么都觉得好像他和朱宏景就只能是生死大敌一样，他们关系好怎么了？碍着什么人了？算计朱宏景的都先跑过来找自己结盟了，什么意思！

　　这么想着，宫九心里有些窝火。

　　人人都觉得他和朱宏景应该是敌人，那么朱宏景自己呢？搞不好这家伙一直以来也是和自己虚以委蛇好安抚太平王府？哈！别看之前南王世子冒充朱宏景说的那句话在自己看来朱宏景根本不会说出来，搞不好南王被解决之后就轮到自己了！

　　朱宏景真的会这么做吗？

　　其实宫九自己很清楚，这不过是他一时心情不好之下的迁怒而已。这么多年时间，朱宏景是怎样的人，对他如何，他能不清楚吗？

　　“皇弟，不知太平王叔如何想？”南王世子继续说着，终于提到了重点。太平王才是他想要拉进来的人。至于宫九？这么废柴的人有注意的必要吗？如果有太平王的支持的话，他的行动就能得到更大的保障了。

　　他怎么会知道太平王想什么？他就连朱宏景在想什么都不知道。

　　宫九明白自己在钻牛角尖，明明这和朱宏景没关系，但是他就是忍不住想要发火。或许是因为面前的这个人有一张和朱宏景太相似的脸，让他觉得现在这个算计他鄙视他的人就是朱宏景一样。而如果是朱宏景这么算计他，他如何能忍下这口气？迁怒，是的，这是迁怒，他本来就不是个多理性的人，自私自利，小气，神逻辑，欺软怕硬。可是这又怎么了？要他改？不知道什么叫做江山易改本性难移吗？其实他早就被惯坏了，朱宏景一直以来都纵着他，他能够容忍别人的算计打压，但朱宏景不行。

　　哼，太平王怎么想？

　　“父王从无他想。”

　　南王世子愣了一下，什么叫做从无他想？无他想，那么想的是什么？

　　“父王亦不需他想。”宫九继续说着，表情冷淡无比。

　　“南王世子，莫非你真以为本世子会是个手无缚鸡之力的文弱书生，任由你摆布？”明显地用讽刺的口气说着，宫九站了起来，狠狠掐了自己手心一把――他得确定待会儿不会打着打着武功系统突然关闭，那就坑爹了，现在忙着装逼说话没法咬舌头，也只好这么来一下了。

　　气氛因为宫九的一句话突然就变了。青衣男子默默站在了南王世子面前，做出守卫的样子。

　　“皇弟会武功？”狐疑地来了一句，南王世子是真的不解，他也是会武功的，甚至于他的剑法是得到过叶孤城指教的，自然不会一般，但是在他看来，怎么看这太平王世子的脚步虚浮，身中无神，都不像是个有武功的人。可是刚才那句话的感觉，却不是那么简单。

　　莫非，还真踢到铁板了不成？

　　宫九缓缓抽出了自己的剑，气势跟着攀升。

　　以为变态很好惹吗？不知道变态的神经是很脆弱的吗？老刺激他，他就发飙给你们看！

　　青衣男子紧张了起来。他原以为宫九应当是根本不会武功的！之前在街上追逐时宫九没有使用轻功，后来被点穴，一路到这里，宫九的行动让人根本就想不到这个人还会武功！怎么会，难道是对方故意的？光是看他现在的气势就知道，他绝对是个高手！

　　剑意！尖锐的感觉刺痛了神经，一滴汗慢慢从额头浸出，滑落，越过眉骨，一路流入眼眶，然而青衣人连眨眼也不敢，全身紧绷，和宫九对峙。

　　“南王世子，”宫九一字一顿，终于将剑完全抽出剑鞘，剑锋指着那两个人，“你的事，我懒得管。”反正朱宏景自己会去管。

　　“我的事情，你最好也少搀和。”

　　“别以为什么人都是你能轻易操纵的。”

　　说完，宫九狠狠在地上一划，以剑气轻轻松松在青衣人脚前流下一道深逾一尺的剑痕。

　　无声，南王世子却倒抽一口凉气。

　　他们竟然如此低估了宫九！这样的功力，绝对是江湖一流！和叶孤城怕也是不相上下！难怪对方会如此愤怒，如此武功，加上太平王府的势力，若是宫九直接行刺朱宏景，说不准太平王府真能取代朱宏景的统治。

　　太平王府，不是盟友，而是劲敌！南王世子如此判定。既然太平王府不可能依附南王府，那么就只能警惕了，毕竟以宫九展现出来的能力，想要除掉他或者让他依附，恐怕没那么简单！

　　“哼。”看着南王世子震惊的表情，宫九冷哼一声，心情却渐渐好起来，看样子自己的威慑力很不错嘛？现在他一定很有高手风范，拉风得不得了！

　　“作什么事之前，先想想这地砖吧。”说出这句话之后，宫九才发现自己傻了。他应该去砍桌子或者柱子什么的才对，这样放话的时候听起来才帅气啊！“如敢犯我，有如此桌”什么的，比地砖带感多了吧！喂，现在用地砖来当参照物一点气氛都没有了！

　　不过，宫九还是硬撑着自己的高手气质，缓缓收剑，转身，缓步踱出房间，然后施展轻功离去。

　　“主上？”青衣人收起了自己的震撼，叫了思索中的南王世子一眼。

　　太平王世子竟然不是这么简单，看走眼了。南王世子如此想着，一会儿，却又笑起来：“放心吧，太平王世子绝不会是我们的阻碍！一个身为质子的世子居然身怀这么高的武功，朱宏景那厮和我们一样想不到！而且有这么高的武功还潜伏在朱宏景身边，这太平王世子怕是也要做大事。怕只怕他干扰了我们的计划。不过无妨，叶孤城终究是站在我们这一边的。”

　　“主上英明！”青衣人如此拍马。

　　就在他说这句话的同时，“撕拉”一声突然在室内响起。

　　青衣人的腰带断开了，落下了。

　　这只是开始。

　　之间那一道剑气，可不仅仅是在地砖上来了一道剑痕这么简单。

　　又是一声轻微的“撕拉”声传来，青衣人只觉自己的上衣正往下掉，下意识地拽住自己的领子，后背却感到了一阵凉意。

　　南王世子瞪大了眼，才发现自己最信任的这个武功高强的手下，就在刚才那一剑之后居然被宫九戏弄至此！从领口沿着肩膀到袖口，都被剑气给割断了，不过留下一两根丝线摇摇欲坠，等到宫九走了之后，衣服就没办法挂在青衣人身上，就是揪住了领口，袖子和背上的布料也跟着往下掉。

　　说老实话，要不是青衣人是个粗汉，要是个美人儿摆出这个姿势，穿得这么狼狈，还是有点诱惑感的，现在嘛……咳。

　　“啪！”

　　这一次，是青衣人穿的鞋子，前端爆开了。连着袜子一起损毁，露出几个脚趾。他低头一看，然后眼前突然出现一团黑色的东西往下掉，定睛一看，却是他自己的胡子？

　　南王世子黑着脸，捏紧了椅子的扶手，太平王世子！如此辱没他的手下，简直不把他放在眼里！

　　“主，主上？”青衣人不知所措了，他现在这样子着实太尴尬。

　　“下去换身衣服吧。”咬着牙吩咐，南王世子下定决心，篡位成功之后一定要好好收拾宫九这家伙！

　　于是青衣人急急忙忙地退下了。南王世子坐在椅子上，越想越气，从旁边抄起杯子想要灌一口茶，但拿起杯子刚想喝的时候，那杯底却直接落了下来，茶水顺之而下，撒了南王世子一身。

　　还好茶水放了一会儿不是很烫。

　　但南王世子的脸都黑了。

　　“混账！”他骂出声，将残损的茶盏狠狠扔出去。

　　“哐当！”

　　茶盏彻底粉碎的声音，伴随的是南王世子坐的椅子跟着坍塌的声音。

　　咦？你以为斤斤计较小心眼的宫九，会就在地上划了一道剑痕就放过这两个人？以他现在的武功，快速地动点手脚什么的，小意思嘛！

　　以轻功飞身离开之后，宫九并没有急着回宫。

　　他在思索一些问题。

　　一些就在刚才他才察觉的问题。

　　朱宏景和他，到底算是什么关系？

　　不谈堂兄弟这样表面上的亲缘，不谈太平王府世子和皇帝这样敌对的身份，刨除那些零零碎碎的东西。他们现在，到底算什么？

　　挚友？宫九曾经一直是这么认为的。

　　然而，若仅仅是挚友，那一次他帮朱宏景撸管算什么？他总是拿现代的想法放在这个世界，却忽视了朱宏景绝对不会是那些哥们儿一样性格的人，怎么会和挚友互相帮忙抚慰？若仅仅是挚友，当宫九长时间不娶亲的时候，朱宏景为什么会一句话都不说就这么放任他，即使这并不是好事？

　　为什么会那么有默契？为什么会如此相信彼此？为什么无视了所谓身份？为什么几乎没有秘密？

　　从几年前开始，一切就变得暧昧起来，很多事情宫九并非没有察觉，只是下意识地忽视了。

　　那些放纵，包容；那些粘腻，亲昵；那些拥抱，磨蹭。好像很正常的一切，其实都蒙着一层纱，揭开了，才发现真实的一切和认知中的有着巨大的差别。

　　但他就在这样的环境里过了几年时间，毫无违和感。

　　然后彻底习惯了。

　　“操！太狡猾了！”越想越发觉自己被人坑了，宫九忍不住骂出一句脏话，在街角啐了一口。

　　如果是几年前他发现这件事，二话不说，把朱宏景打一顿然后跑路，天下之大哪儿不是去处？总比呆在一个对自己有企图的混账身边安全。但是几年下来，他都快和朱宏景绑一块儿了，很多时候下意识地就为朱宏景着想。而且，被朱宏景的糖衣炮弹攻击了这么久，宫九赫然发现自己已经被腐蚀了。

　　得了吧，女人？女人能给你那么大一个内库挥霍？人不把你的小金库榨干就算了。女人能在你闯了天大的祸事之后帮你摆平？人不给你闯祸就算是好事了。女人能陪你聊天打屁胡吹鬼扯？这个时代的女子着实做不到这一点啊！就是不论男女，还有人能比朱宏景更明白宫九？代沟都不知道差到哪儿去了！

　　“娘咧！”宫九无奈地发现，都这种时候了自己还在下意识地给朱宏景讲好话，再度忍不住骂了一句。还下意识地列举朱宏景的优点。

　　他完蛋了。

　　堂堂一个难配居然被一个出场不过几分钟的死龙套给暗算了。

　　怎么办？

　　还能怎么办！

　　抬起手掌，握成拳，捏了捏，宫九脸上浮起狰狞的笑容。

　　不管感情怎么样，敢这么算计他，朱宏景就要付出代价！不把这欠揍的家伙打得满脸桃花开他就不知道花儿为什么这样红！

　　好吧，朱宏景不会武功，他也别用武功了，稍微轻一点，毕竟那家伙还是要上朝什么的，太狼狈了有损于朝廷形象。

　　一边下定决心要好好教训朱宏景一次，一边又为自己找着各种各样的理由不下手那么狠，宫九完全没有发觉自己其实已经彻底被驯服了。

　　这是幸还是不幸呢？

　　作者有话要说：这章不够流畅，修文。明日更新章。

　　虚以委蛇（yi），考试党注意读音，不是she是yi（其实刺儿是在炫耀她知识点记得牢）

　　弥补欠债中，其实刺儿真的不想写文啊我好懒惰，周一之前要写完社会实践的报告和外国文学的作业压力大。

　　谢谢peachnutella和kyara227，郁子的地雷～亲亲哦～以及我大概确定第一位同学我没见过？新人？摸摸。

　　门徒看见了吗！九儿抖威风了！我才不是后妈！后妈是狐狸不是我！以及九儿开始察觉感情了哦呵呵呵。烟云韶光同学，其实我看过你的西索那文= =，继续加油哦！努力写文，努力提升，会有读者爱你的！

　　咦刺儿没说过我这文本来是打算二十万字完结所以大家可以看一下现在的字数= =

　　推荐

　　微吐槽，颇有趣，看过霸王爱人的姑娘们都看看吧（霸王爱人）别、别这样！

　　韩剧同人，在写了几部之后这个作者越来越成熟了，很棒[综韩剧]恶毒女配从良记

　　这个作者…… 月明心曦那文是要坑了吗我还很期待的[综武侠]拼的就是演技

　　好像是第二次推这文了，为了四十二章对国家的那段描写当淡定妹各种穿越

　　本来没什么兴趣，结果看了之后觉得哎好有趣！地球OL

　　ＣＰ重楼，水准以上[仙剑]原来是养成

　　重生段誉被东方不败攻，呃，道具攻咩？[天龙]受之有愧

　　作者进步超明显的哦！支持一下吧（综漫）监察者

　　哈哈哈可怜的受啊！家有喵星人

　　起点文，强国向，双穿，都男的，女性完全酱油路过。文笔相对平淡，没有一般小说的感觉，像是简介或者历史书……对国土的维护这部分很好！寸土必争！认为从一战之后的情节变得有点意思了，看中国抖威风很带感。第三卷一百五十章关于谴责的那句话，简直是把当今中国的问题刺透了。大国无疆

　　有同看小军阀的妹子吗？想看俞雷和王恒岳的文……唔不择手段阴狠毒辣童年悲惨忠犬攻和野心庞大谋略惊人救国穿越受？啊，这种话私底下说说就好了原作者知道会=口=的吧。尊重原着，自己脑补。低调，低调。

　　63、你才是叶孤城 ...

　　宫九没能够一路冲到宫里去收拾朱宏景。

　　因为他被人拦下了。

　　在空无一人的街道上。

　　拦下他的人，是个身高八尺一寸，魁伟强壮的大汉。这大汉浓眉、锐眼、鹰鼻，严肃的脸上，带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中窜出来的豹子。一字言之：莽！

　　宫九不认识这个人，但是他现在正窝着气，还等着找人出气呢。

　　那人带着好几条健壮汉子，一副黑社会老大的范儿，虽然宫九觉得一个穿着这个时代的劲装的黑社会老大从某个角度上来讲，其实更像是电影里的标准国术大师的打扮，不过这并不影响对方的着装打扮的确是在这年头公认的黑社会大哥标准装。看对方这架势，分明就是来找自己麻烦的。原本宫九还以为这段时间到决战之前其实都和自己没什么关系，但今天南王世子来找了麻烦，现在又是这个不知来干什么的人。恐怕自己还真没了个清静。

　　无奈地叹了一口气，宫九提起气势，冷然地看着对方，保持着无比拉风无比牛逼的状态，决心给这些老给自己找事儿的家伙一点颜色看看。

　　“叶孤城？”和宫九对视片刻，大汉如此说了三个字，掷地有声。

　　啥？

　　叶孤城？

　　宫九顿时感觉自己身上气势一泄。

　　他还以为对方是来找自己麻烦的，结果居然是找叶孤城麻烦的人。搞什么啊，这都能认错！

　　“你们找错人了。”酷酷地丢出这么一句，宫九改变原本蓄势待发的姿势，却并没有真正放下警惕。搞不好这些人是为了迷惑自己？最近朱宏景的麻烦太多，既然南王世子能把自己当成是突破点，其他人自然也可以。

　　听了宫九的话，那大汉皱皱眉，疑惑片刻，立刻又坚定起来，冷笑一声说：“想不到名满天下的白云城主竟也会藏头露尾？”

　　“我不是他。”宫九再度申明。

　　“叶城主何必否认？”大汉摇摇头，“您从南王世子落脚的地方出来，兄弟们可都是看见了。除了叶城主，有哪位武林高手和南王世子有联系？”

　　居然又是因为南王世子。宫九觉得自己的心情更加恶劣了。这南王世子就是和自己作对的不是？

　　“况且，身着白衣，剑术惊绝，通身气派，一看就绝非今日京城中那些人能比的。同是白衣，您身上的，却是南海特有的云锦；剑，看似不起眼，却是真正的杀人利器，而非街上的那些铁片。”

　　“除了白云城主，谁能如此？”大汉说着自己的判断，笃定无比。

　　除了白云城主叶孤城，不是还有万梅山庄西门吹雪吗？还有他宫九不就站在这里吗？有一种中枪次数太多已经被穿成了筛子的感觉，宫九无言。他不是追星族，是练武的，用正常的剑有什么不对？身为太平王世子穿好一点有什么不行？要怪就怪朱宏景去，谁让他内库提供的料子居然是什么南海特产！

　　“世上不止叶孤城一人如此打扮。”他只能干巴巴地说出这句话。

　　“但唯有叶孤城一人能有如此气度！”大汉斩钉截铁地说。

　　所以说宫九这个人根本就不被你放在眼里你根本就不知道这个无名小卒是谁吧？宫九眯起眼，觉得自己是被鄙视了。

　　“前几天，在状元楼，我手下的人就曾见过城主一面，那时城主就显得卓尔不群，不过我们还不敢确认，今天总算是确定了城主的身份了。”大汉继续说着，似乎是恭维，又似乎是有意无意炫耀着自己手下的情报。

　　原来那个满口跑火车的标准电视节目推销员居然是这家伙的手下？宫九觉得压力很大。对方到底是什么人？叶孤城的仇家吧！按照他对原着那么一点惨淡的记忆力，他还是知道不少事情的，只是现在根本就搞不懂对方到底是干什么来的。叶孤城前段时间不是失踪了吗？西门吹雪也不见踪影，结果找他们麻烦的人就找到了自己头上，这冤不冤啊！

　　“你是谁？”宫九问那大汉。

　　“李燕北！”

　　义满京华李燕北！宫九的瞳孔瞬间紧缩。他记不清楚这个人在原着里面怎么样了，但是最近的事情他可是巴在朱宏景旁边知道得一清二楚。

　　李燕北，是京城两大地头蛇之一，号称仁义满京华。半个京城都是他的地盘，虽然在宫九看来其实这都是朱宏景的地盘，但是从江湖上的势力而言，到了京城，不得不拜会的两个人，一个是李燕北，另一个是杜桐轩。这两人分据半城，瓜分京城从镖局到漕运等等的势力，凡在京城的，都要看他们的面子。

　　不过，李燕北和杜桐轩彼此都对彼此的地盘充满兴趣，多年来明争暗斗，却总没有个结果。

　　但很快一切就要有结果了。

　　因为李燕北和杜桐轩打了一个赌。以西门吹雪和叶孤城的决斗为局盘，赌他们彼此的地盘，另附六十万两银子！

　　这个消息，是宫九从朱宏景手下的情报系统那里得到的消息。他还知道，李燕北赌的是西门吹雪胜，但是整个盘口上，更多人认为叶孤城才是那个会胜出的人。

　　所以，李燕北是来找叶孤城麻烦，结果找到了自己头上？

　　无妄之灾，绝对的无妄之灾！

　　解释也解释不通，宫九默默地将罪责推到叶孤城身上――都是叶孤城的错！然后他看着李燕北，问：“你待如何？”

　　“听闻白云城主剑法了得，燕北想领教一二。”李燕北说着，一拱手。

　　“你想领教一二，还是你们？”看了看李燕北身后的那一群人，宫九冷笑，这不是标准的群殴架势吗？说得文绉绉的，其实就是想在决斗之前削弱叶孤城然后让西门吹雪获胜。

　　但是问题是，宫九不是叶孤城。

　　解释自己不是叶孤城还没人相信。

　　他不把这个场子找回来他就不是宫九！回去他就建议朱宏景开展北京市专项打黑除恶行动，什么李燕北杜桐轩的，都要收拾干净，叶孤城什么的慢慢收拾，总之他不爽，谁都别想舒舒服服的！

　　“叶城主武功高强，燕北一人怕是招架不住。”李燕北如此说，豪爽的口气，说的事情却够厚脸皮的。

　　“那就来吧！”直接抽出剑，宫九冷笑，刚才戏弄了南王世子和青衣人一番，现在居然又有人撞枪口上，他就不客气了！

　　在李燕北看来，即使自己做了一些卑劣的事情，但叶孤城的行事风格却不会有什么特别的。他原本就是打算让这些人用尽手段削弱叶孤城，无论是用暗器还是用药，只要有效就行！他自己是不会上场的，而下场的人即使是死，也算不得什么大事不是吗？

　　不过他没想到的是，他堵住的这个人，真的不是叶孤城。叶孤城不会做的事，在这个人做起来是毫无心理障碍。

　　一群人正面向着宫九冲过来，宫九提起剑，提气向前，也没有使用剑气，左格右挡，目标是站在后面的李燕北。

　　眼见得左边那人拿着一支小管，吹出一点迷烟，一舞袖子把那烟直接煽到对方脸上去。右边那家伙想用暗器？二话不说冲上去狠狠来个断子绝孙腿，伴随着惨烈的嚎叫，十几根淬了毒的针射歪到墙壁上。腾空而起在某个家伙后脑勺踩一脚，让他和另一个人直接亲到一起去，宫九会说自己是故意的吗？

　　李燕北看着这一幕，当真皱眉了。怎么会？他原本以为对方会使出剑招来，而这些人都是他精心挑选的对剑术有所了解的人，怎么说也能抵挡一二。但是现在“叶孤城”使用的招式却一点都不正大光明，反倒像是在戏弄这些人一样，屡出奇兵，让人招架不住。

　　“叶城主，你以剑法成名，为何不用剑？”他如此说，想要激得对方不采用这种方法。

　　“因为我没有你这么傻逼！”宫九冷哼一声，狠狠一踢某个人的屁股，让他的头撞上另外一个人的裤裆，也不管那些古怪的嚎叫声，飞身向前，直直攻向李燕北。

　　好快！

　　李燕北当即就要格挡那把刺过来的利剑，然而眼前一花，竟没有挡下！

　　来不及去想自己截住叶孤城是不是太轻率了。李燕北僵在原地，一动也不敢动。

　　因为，宫九手中的那把剑，剑尖正正抵住李燕北的□，关键部位。

　　这要是不小心动一动，他就去当太监吧。

　　皮笑肉不笑地勾着嘴角，宫九不怀好意地上下打量着李燕北，“你说，要是你没了这物件，会如何？可惜这五大三粗的，怕是没有男人会喜欢啊。”

　　李燕北没说话。

　　他咽了一口唾液，没敢说话。

　　对方就是把剑架在自己脖子上都不会如何，但是现在这把剑不是架在他脖子上，而是放在关键部位，要是稍微一用力……

　　“我都说了我不是叶孤城，你硬要说我是叶孤城，现在怎么样？”

　　是的，对方不会是叶孤城，白云城主岂会做这种事情？刚才打斗中这人用的那些手段，现在的动作都证明了他绝不是剑中君子一流，却是为达目的不择手段的那种人。

　　“李燕北，什么我都不说了。被误认为叶孤城，我很受伤啊。”

　　“你想如何？”

　　宫九摇摇头说：“不是我想如何，是你应该如何。”

　　“我应该？”

　　“别的不说，什么精神损失费，误工费，青春损失费，都该给吧？”说到这个，宫九倒是真心地笑起来了，很奸诈。

　　“便听您的。”小鸟被人胁迫，李燕北再是英雄人物，也无可奈何。只好乖乖答应。

　　“钱倒是次要的，其实吧，你们这么多人围攻我，就是有钱都弥补不了我被惊吓的小心脏啊。”

　　心脏是什么东西？李燕北不明白这超时空的词语，但是他还是一口答应下来：“您说要如何。”

　　“让这些人，每人给我吃二两巴豆吧，现在就去买，我看着你们吃。”坏笑着，宫九觉得，其实遇到李燕北被误认为是叶孤城也不是特别坏的事情，毕竟这样一来还是可以让自己的心情变好的嘛！

　　“……好。”

　　作者有话要说：上一章修过了，增加了一些漏掉的内容，相对应该流畅多了吧？本章李燕北容貌描写来自原着，原句，只是改了改语境。云锦这东西纯属刺儿随口胡扯，不要当真。以及看情况本文估计会增加字数到二十五万左右了濉Ｒ残戆桑反正有几个点都没写到呢。

　　谢谢小小网和喃喃，暖暖，鱼小旋的地雷～最近心情暴躁，手里事情太多了比较压抑所以经常倦怠，吐气，求顺毛。

　　基友推荐榜

　　猥琐帝浅浅轻松欢脱文～[综]受镜折腾

　　西皮的文，这文绝对有趣哈哈哈，文案是刺儿写的，本来打算取名叫做“站在无数男人ＪＪ顶端的女人”但是怕被和谐所以……只闻肉香不见肉

　　看作者是谁再决定跳不跳，另，此文真心好萌综合 少女和黑猫

　　顺带，只有一周时间，刺儿之前两本书的定制就截止了，让刺儿吆喝两声。

　　原创耽美文《古董鉴定商》最后一次征订，凑齐十本就成不过现在看来机会比较渺茫？唔也许会征订失败，摊手。点击这里穿越

　　国家崛起类快穿愤青文，加资料版《中华崛起》估计不会开第三次印刷所以对这文有兴趣的快下手哦～以及此文的三个版本征订的封面都不同点我

　　再让刺儿嗦闲话几句。《大国无疆》这本书，第三卷末和第四卷部分真是越来越畅快了。特别是关于火奴鲁鲁紧急撤侨和张宇瞪印尼那货的那一眼，看着真是舒服！

　　64、摊牌表白来亲亲 ...

　　比起一般的镇纸而言，用墙砖来压住一大堆奏折，其实要更加方便，谁让墙砖这玩意儿更大块呢？说起来，板砖这东西，可以说是绝世神器，是居家旅行必备佳品啊！

　　可惜朱宏景并没有将之大规模为军队装备的想法，浪费了。

　　朱宏景忙忙碌碌了一天，算是把今天的事情都做完了。估摸了一下，宫九多半不会在外面过夜，自己用过膳，还是吩咐宫婢温了粥水预防这家伙饿着肚子就回来，然后没有吃的又一脸哀怨被欺负了似的。

　　手里的事情告一段落，朱宏景才有心情来思考宫九到底是遇到了什么事情。

　　在墙砖上面留字，字迹潦草，说明他是匆匆写下的，但是这种标准的吊儿郎当的口气，也说明他没有危险。说老实话，以宫九那身武功，还真没有什么能让他感觉危险的事情吧？

　　在宫外截住宫九带走他的人，能是谁呢？

　　京城中最近乱成一团，朝堂上刚刚收拾了平南王，于是南王府就开始异动了。还好太平王府因为宫九的缘故反倒没有什么反应。江湖上因为叶孤城和西门吹雪闹得是风风雨雨，地下势力方面李燕北和杜桐轩暂时停战，却是立刻就要爆发的前兆。

　　一团乱。

　　这个时候，若不是朱宏景知道宫九还是有分寸的，他定不会让这家伙到处乱跑。这么大一个惹祸精，往外面逛一圈不知道要闹出多少事情。

　　和宫九有关，又和现在这个局势相关的，大概是南王府的人？

　　他如此判断，却不知道在宫九离开南王府之后还遇到了另外一拨人。朝堂方面还是江湖方面，事实上都被宫九给搅合了一次。

　　傍晚，已经该是休息的时间了，朱宏景却突然发现自己根本没事情做。政事已经都解决了，叶孤城和西门吹雪决斗这件事情，也在通过陆小凤那边协调。虽则他因为这两个人居然敢直接说要在紫禁之巅决斗而感觉很不愉快，但就如宫九说的那样，他既然阻止不了，就尽量将事情往好的一面引导，时间还长，账可以慢慢算。

　　不过，往日的这个时候，通常宫九已经从楚腰纤之类的地方回来了，他在旁边呆着，总不会觉得无趣。

　　朱宏景想着，带起点滴苦笑。就这么一点时间，居然就感到了不习惯。简直就好像是病入膏肓一般，放不开。

　　而自己如此，对方却还是糊里糊涂的样子，真是失败。

　　朱宏景这边想着的时候，耳旁却听得重重的摔门声，刚想着有胆子这么做的除了宫九还有谁，还有些欣喜的朱宏景一转头，就见珠帘被一把甩开，一个人影如同蛮牛一般横冲直撞地冲了进来。

　　这是怎么了？谁又惹了这位生气了？带着点惊愕，朱宏景看着冲进来之后反倒不急了的宫九，对方正阴沉着脸瞪着自己，重重踏过来。

　　眼见着宫九走近，就在桌案之前，朱宏景张开嘴，想要问问是怎么回事，却见白虹一贯，宫九的剑就搭在了自己肩膀上。

　　出鞘的。

　　放在桌案上的手指轻微颤抖了一下，又不动了，朱宏景十分平静地看着宫九，就好像没有被剑架在脖子上一样，继续了自己的问题：“怎么了？”

　　宫九没有回话，脸色冷淡，盯着朱宏景的一双眼睛里看不出有些什么情绪。好吧，在这个时候朱宏景必须承认，这么几年时间宫九磨练出来的刀削面技术，真的不是一般人能够看透的，就连和对方日夜相处了好几年的自己也真的看不透。

　　而表情，是重要的沟通手段之一，宫九固定的表情造成了严重的沟通问题。

　　朱宏景真的猜不出来他葫芦里卖的是什么药。之前还高高兴兴去玩不是？怎么一回来就是这个态度？

　　难不成是有什么人说了什么不该说的话？他思忖着。还是……南王？

　　果然，南王那边就是个麻烦，还是早日解决了的好。不过在这之前，给炸毛了的猫顺毛是自己先要做的，虽说对方不会真砍了自己，但是被挠一爪子，还是会痛的。

　　安抚的方法其实很简单，顺毛捋。

　　“到底怎么了？有人惹你？”依旧是温温柔柔的口气，先把宫九暴躁的原因找出来，对症下药。

　　“对啊，都是你的错。”宫九不冷不热地说着，横眉竖眼的样子明显正在暴躁中。

　　有一种果然又被迁怒了的感觉，朱宏景十分无辜。在心中暗自叹气，觉得自己果然拿这家伙没办法，一边认错态度十分良好地应着：“嗯，对，都是我的错。不过我到底错在哪儿了？”

　　宫九噎了。照理说自己这么突如其来的一句，再怎么朱宏景也该辩解两句才对吧？怎么就应承下来了呢？他要是反驳两句自己还好发火，关键是这家伙一边认错还一边问自己他错在哪儿，太欠扁了，太欠抽了，太过分了！

　　“你在敷衍我。”他如此说，将自己手里的剑往前送了送，威胁的意思很明显。

　　以宫九的武功，朱宏景一点都不担心对方的剑会不小心割到自己脖子上，他依旧是十分淡定的态度。事实上在内心，他悄悄回答了宫九的这句话――不，不是敷衍，是逗弄。

　　他承认自己忍不住，谁让宫九这样子太正经呢？平常那么不着调的一个人突然正经起来，总是让人有逗弄的兴趣。而对宫九嘛，其实平时也逗弄习惯了，一时之间真改不过来。

　　“我是真不知道。”在现实中，朱宏景给出了另一个答案，他的的确确不是很清楚宫九现在这样子是为了什么。

　　宫九沉默了。

　　收拾了李燕北那一帮人之后，越想越想不通，这么一路冲回宫里想着要摊牌要收拾朱宏景，但是临到跟前，他却发现自己根本不知道应该说什么。

　　一个男人被另外一个男人温水煮青蛙最后都快端上桌了这种事情，要他怎么说出口？

　　关键是坑爹的他真的被煮熟了！

　　这么多年下来，宫九才发现，自己和朱宏景早就成了一根绳上的蚂蚱了。不，这还没完，这绳子还是自己给自己绑上去的！

　　这种明明知道自己被坑了之后却没办法直接指责对方的感觉，真的很憋屈。就好像自己明明是抢银行的时候被波及的无辜围观群众手里却被劫匪塞了一把枪于是就成了劫匪的同伙这样憋屈。

　　“混蛋！”所以宫九狠狠骂了这样一句，也不知道骂的是朱宏景还是自己。

　　一直看着宫九的朱宏景自然注意到宫九脸上青青白白的转换，知道他心情非常不爽。不过照理说，宫九一直以来都该是个没心没肺的货，怎么就一直说都说不出口呢？

　　敏锐的直觉告诉朱宏景，这里面可能存在很多不对劲。

　　但是根据自己的推论，如果是南王的话，应该也不至于让宫九这样才对？

　　宫九觉得，事情要问清楚比较好，男子汉大丈夫的，难道还能这么一直拖拖拉拉下去？虽然说儿女情长英雄气短什么的也是常态，但是宫九认为自己好歹是个有着金手指的伟大穿越者，怎么可以如此小家子气呢？不过要问出这种问题实在有些难堪啊，到底要怎么说才显得委婉不那么直愣愣的呢？还是不要多想了想什么就问什么吧不然就没完了。

　　由于宫九在进行心理活动，所以朱宏景只能看着对方那边神色变幻，不知想了些什么东西。

　　半晌之后，宫九终于开口了，然而这开口却是吞吞吐吐，说不清楚的：

　　“我……那个，嗯，是你。对，你是不是……那啥来着？”

　　没头没尾，毫无根由。

　　朱宏景眨了眨眼，着实没能领会宫九所说的话有什么含义。

　　然而他却看见对方开始泛红的耳根。

　　那一瞬间，心至福临。

　　宫九说的难道是！

　　说不出是个什么感觉。长久以来一直策划的陷阱，在这一刻终于生效，捉住了狡猾的猎物，是欣喜。担心一切不过是自己的误解，所期盼的并没有到来，是忐忑。看着对方躲闪的表情，含着自己所想要的回应，是期待。

　　没有多想，怎么来的及多想，朱宏景定定地看着宫九，平和地微笑，开口说：“万里江山，可愿共赏？”

　　数十年之后宫九屡次嘲弄朱宏景的这句话狗血而老土，并借此大肆抨击朱宏景的文学造诣，然而在这一刻，在这注定将被传唱的决战之前，在这飞檐朱墙之间，在这傍晚逢魔时刻，宫九觉得自己完了。

　　他被一把软刀子给捅进了心里。

　　不痛，酸酸麻麻，就好像那一把刀本来就插在那儿，和肉一起生长。

　　触动，五脏六腑为之震颤，身体里的所有器官被搅做一团。

　　他想他永远都不会忘记这个人在这个时候对他说了这句话。

　　永远都不会忘记。

　　他想起好几年之前，穿越之前那些平静的日子，如今想起记忆也似蒙尘一般不再清晰。他想起突然变成宫九时的恐慌和掩饰，那些强自压抑和接受现实的抉择使得心口依旧隐隐作痛。他想起装疯卖傻糊里糊涂自暴自弃，想起和这个人之间的试探争斗，想起几年时间的改变和习惯。

　　有些事不说，并非不曾存在过。

　　有些事说了，彼此才能确认它。

　　张了张嘴，宫九半晌才从喉咙里挤出两个字：“混蛋！”

　　“也许。”朱宏景如此回答，如果说温水煮青蛙这样的策略也算是混蛋的话。

　　宫九停了停，又骂出一句：“无赖！”

　　“大概。”朱宏景毫不在意，反正无赖有效不就可以了吗？

　　“你，你……”宫九已经憋得不知说什么好了。

　　“你不讨厌，对不对？”笑得贱贱的，朱宏景将搭在自己脖颈旁却已经虚弱无力的剑推下肩膀，站起来，隔着桌子把脸凑到宫九旁边。

　　他又说了一遍：“你不讨厌，对不对？”和宫九对视的眼睛里是真诚的神色。

　　他想要得到一个答案。

　　没有逼迫，没有强势，只是很认真地看着对方的双眼，用眼神，用肢体，用言语告诉对方，他想知道。他想听到。

　　宫九做不到敷衍这样的问题。

　　别扭也好，不爽也好，都在这样认真的眼神之下烟消云散。并不明晰的情感在心底慢慢沉淀，然后他听到自己说：“对。”

　　对。

　　如果他真的厌恶这一切的话，拒绝也不过是一句话的事，宫九知道朱宏景并不会因为拒绝而如何。他了解他，很了解。

　　所以，不是单方面，而是狼狈为奸。

　　朱宏景笑了起来。

　　和以往所有的笑都有些不同，不是如沐春风的标准笑容，不是皮笑肉不笑的冷笑，不是占了便宜之后的贱笑，只是一个满足的笑容，连拉开的弧度都不多，却让宫九觉得心里重重地跳了一拍。

　　于是他再度确认，自己完了。

　　窗户纸捅破之前，还没有那么深刻的感觉，窗户纸捅破之后，即使是一个动作，也牵动了心。

　　但他居然不觉得后悔。

　　啧。

　　隔着一张桌子，两个人靠得很近，彼此对视，鼻息交融。

　　暧昧的情绪在空气里传播，震荡着每一个介质，使之成为微妙的氛围，影响了在场的两个人。

　　脸贴近了，呼吸的温度那么清晰，触碰到皮肤上，引动的是战栗。

　　眼睛只能注视到彼此了，瞳孔中的神色，从未看得如此清晰。

　　鼻尖相触了，轻轻磨蹭过去，动作之间尽是缠绵粘腻。

　　唇相触了，温热的，柔软的，浅浅地贴合。不像是唇瓣之间相互触碰，像是捧出了一颗柔软的心，将之与彼此相贴。

　　毋需言语，自然而然的动作，已经彻底说明了彼此的一切。

　　何必彷徨，不过是两个人天造地设，正好契合在一起。

　　仅此而已。

　　绵长的一吻仅仅是双唇相触，没有更多，然而脉脉温情却在心底埋下一枚种子。

　　等到这一吻结束，宫九就好像如梦初醒一般，方才明白自己刚才说了什么话，做了什么事，慌慌张张地一把推开朱宏景，握着剑直接跑出了房间。

　　朱宏景分明看见他绯色的耳垂。

　　于是他也不急，平静地坐下来，就好像之前什么都没发生过一样，只是低头笑笑，然后抬高声音交代了一句：“记得让世子把御膳房热好的粥给喝了，看他急匆匆冲回来这样子就知道他晚上一定什么都没吃，另外再做点小菜端过去。要是他不开门也不出房门的话，就把菜留在门口。让昊兮和夜风劝他吃了。”

　　那家伙一定会不好意思的。不过不好意思是一回事，身体是另一回事。现在怎么说皇帝陛下终于成功上位了，还是要注意一下自己家的人的身体的。害臊或者其他的不重要，先哄着他别把他逗得又炸毛了才好。

　　反正，以后的日子还长着呢。难道宫九能一直躲在房间里不出门？不久之后就是西门吹雪和叶孤城的决战，朱宏景就不信宫九能稳得住不来凑热闹。一旦他要来凑热闹，难道还能躲得过朱宏景？

　　作者有话要说：大章，这两个人摊牌了呵呵呵呵呵呵好开心。以及这一章终于侧面透露了很多92心理的细节……看出来了吗？

　　智齿横着长了……刺儿要去拔牙QAQ好难受讨厌！果然我不该在长牙的时候用舌头去舔舔的咩？

　　最近在扫军事文看……慢慢来刺儿看过了再给推荐。

　　正在看这本，除去开后宫多女主之外，本文写得不错，虽然是君主立宪制自己当皇帝……单从文的角度来说有很多亮点。特别是关于让中国占据夏威夷建立军事基地的想法，打破了刺儿一直以来按照现有地图划分势力的想法。成为同盟国一员这样，突破了大多数文利用所谓先知站在协约国一方这样的定式，总的来说很多情节有惊喜。以及这本书让我知道了海战中的T字形是怎么回事调教太平洋

　　谢谢泥泥的手榴弹和阿七酱的地雷～谢谢ｗｅｎｄｙ在专栏的地雷～

　　65、九儿管家婆 ...

　　这年头，薄命的通常不是红颜，而是看起来坚强的汉子们。红颜们都忙着征服世界去了，哪儿有功夫来陪汉子们薄命？反倒是汉子们自己只好内部消化一下，做着本该属于妹子的迎风流泪对月吐血虐恋情深等等活动最后香消玉殒为狗血剧情画上一个圆满的句号。

　　对不起跑题了，事实是，作为汉子的宫九此时此刻，觉得自己十分命苦。

　　命苦啊，真心命苦啊！朱宏景那厮就是个混球啊！

　　你说一般青年谈恋爱都是这样的吧？相遇，认识，熟悉，喜欢，表白，结婚，OX。总的来说，从表白到最后一步必然是存在一段时间的，但是问题是朱宏景这混账居然企图直接把这段时间快进掉！

　　外挂可耻啊亲！这种时间是不可以随便快进的！

　　婚前那什么行为不值得提倡啊亲！呃虽然他们似乎不存在结婚这档子事但是反正总之就是那样都懂的！

　　不，关键是这样。你说朱宏景看起来多么正经多么正直多么像是一个好人啊，但是这货是逮着机会就想使坏啊，而且他居然会夜袭！夜袭！！坑爹啊这到底是个什么世界古龙大大你救救他吧！这年头的无良同人写手都把这个世界崩到什么地方去了，居然会出现这样不可能的情节。这就和库洛洛为了妹子自杀，佐助变身软糯娇妹子一样惊悚啊!

　　咦，九儿其实你没想过这完全是因为你把人家给带坏了吗？

　　对于这种毫无根由的猜测，宫九自然是不会承认的啦，他这么一个热爱祖国拥护党的好公民，怎么可能把人给带坏呢？完全是无稽之谈！无稽之谈！更况且其实原着里面朱宏景这货就敢对着叶孤城说什么“卿本佳人，奈何从贼”这样的话，流氓一点其实也不是无法理解的吧？

　　总的来说，宫九同学在经过科学的研究之后，做出了明智的判断。

　　经鉴定，真核域，动物界，脊索动物门，脊椎动物亚门，哺乳纲，真兽亚纲，灵长目，人科，人属，智人种生物朱宏景，系天生一肚子坏水，后天更加阴险，和高贵纯洁天真善良的宫九没有任何关系。

　　不管你信不信，反正宫九是信了。

　　所以说他在好几次被骚扰之后终于揭竿而起愤怒之下直接搬到楚腰纤过日子了，这要放在别人眼里，就绝对是那种把家财全丢进青楼里的浪荡公子哥。不过宫九自己毫不在意，楚腰纤这地方其实根本就算他的活动室了，平时一出宫八成就是奔这里，没什么好说的。

　　不过，虽说是住楚腰纤了，总不可能一天到晚闭门不出吧？虽说是满城风雨欲来，宫九还是偶尔要在外面逛逛的。

　　所以说宫九这家伙出门必撞鬼呢，夜路走多了啊！他就刚刚出了楚腰纤的门，就被司空摘星给截住了。

　　“总算是抓到你了！”一见宫九，司空摘星劈头就是一句，“我说你到底跑哪儿去了，根本找不到人！”

　　嗯？宫九迷惑地盯着司空摘星看，司空摘星又不是那个一直以来都叫自己古龙的名侦探小凤，知道要是自己不再楚腰纤的话在皇宫就能找到自己，而且以司空摘星的身手，怎么说都是可以混进宫里来的吧？

　　看出了宫九的迷惑，司空摘星气急败坏地低声吼着：“谁知道你家堂兄到底是在想什么。这段时间皇宫的守卫简直令人发指！”不提什么五步一哨的，那些明明暗暗的各种陷阱，简直让人防不胜防。最关键是那些陷阱不仅仅是步步杀机，而且是各种无耻下流啊！那种风格和宫九平时的作风简直如出一辙，不过司空摘星知道，宫九不是别人招了他的话很少会动杀意，那么很明显，受宫九影响最深的，可以影响皇宫周围布防的，还不就是宫九他皇兄？

　　其实光是皇宫也不算什么，当初他还不是在皇宫里被抓了，咳！司空摘星也不是不能到楚腰纤这地方来等，反正多等几天宫九自然会来的。

　　但是他被赶出来了。

　　你说有青楼的这么做的吗？好歹他司空摘星也是拥有无数少女崇拜者的万人迷怪盗啊。怪盗司空摘星，英俊潇洒，温文尔雅，就算他去楚腰纤的时候不能说自己是怪盗，但怎么看也是翩翩公子吧？但是人家楚腰纤愣是不接待自己。

　　“公子，看您的样子也是一表人才，怎么可以拿着爹娘的钱四处抛洒呢？况且看公子家里也不是大富之家，您又是何必？”

　　门口的姑娘说出这句话的时候，司空摘星差点以为有关部门调控有力，京城的物价就在自己没来的这段时间降低了不知多少，所以自己身上这一身明显好料子做的衣服不值钱了，这姑娘以为自己是穷鬼了。

　　“三千两？公子，您不是不知道吧，京城里李燕北和杜桐轩打个赌都是六十万两呢，您还是，嗯，您明白的。”

　　掏银票居然被鄙视了，司空摘星一怒之下把自己的身家都拿出来了，十几万两呢，鸡血上头之下，也忍不住了。

　　“公子，你，你，我还以为你是个好人才屡次劝你，谁知道你竟然用银子来辱没我楚腰纤！就算楚腰纤是青楼，我们楼里的姑娘们也不是随便给钱就能收买的！”

　　软磨硬泡，反正那姑娘死活不让司空摘星进去，还让司空摘星这厮被人以奇怪的目光注视，这家伙最后只能落荒而逃。不然？和一个妹子计较？你是不是男人啊你！

　　最后司空摘星只有选择大半夜想办法潜进楚腰纤去。

　　然后他遭遇了在皇宫遇到的陷阱，加强版。他才反应过来这楚腰纤和皇宫那边，有联系。

　　以被泼了一身洗脚水为代价，终于能够全身而退。

　　你说他就找宫九说个事儿容易吗？容易吗？一看宫九这样子就知道这丫居然不知情，所以皇帝到底是想做什么！

　　一脸惨淡地回忆前段时间的生活，司空摘星深呼吸几口，勉强把自己的悲愤压抑下去了，然后看着宫九继续说：“其他的我也懒得说了，”皇帝那个面黑心更黑的货，他惹不起。

　　“我找你就一件事。”

　　“什么？”

　　“那啥，你也知道叶孤城和西门吹雪要在紫禁城里比剑那事吧？”

　　宫九点点头，虽然他个人是觉得放这两个大规模杀伤性武器进紫禁城的后果或许会变成两朵蘑菇云，但是做主的是朱宏景，他也不多说什么。反正，对于朱宏景的智慧，他是信任的。比起宫九这个靠着直觉行动的阿米巴原虫来说朱宏景简直可靠死了。

　　“你堂兄不是给陆小鸡那厮丝带当做进皇宫的凭证吗？”

　　咦？宫九眨眨眼，他不记得剧情里是不是这么一回事了，但是拿丝带当进皇宫的凭证？这种东西好仿冒得很吧，朱宏景到底在想什么？

　　“陆小鸡那家伙小气得要死，死活不给我一根丝带，所以我就来找你了。”

　　很明显，陆小凤是担心司空摘星这货在皇宫里施展空空手，毕竟得罪了皇权不是好玩的事情。江湖上的人说起来对皇权不屑一顾什么的，但也没几个人对付得了皇权，而且关键是：如果他把丝带给了司空摘星，司空摘星真的干了什么坏事，那这事儿岂不是要算到陆小凤头上去？

　　所以，司空摘星被拒绝，一点也不冤。

　　从某个角度上来说，他也很冤。

　　作为一个有理想有抱负的新时代的怪盗，司空摘星怎么会是让别人给他开后门去偷东西的人呢？他必然要靠自己的能力潜入皇宫偷东西才能够充分发挥他的技术，这是作为偷王之王的骄傲，即使这厮已经被宫九忽悠成了二傻的怪盗。

　　不过，司空摘星冤不冤宫九才不关心，他第一时刻关注的问题是：“丝带没收钱？”

　　……这个人到底在想什么啊，如此江湖盛会，他居然谈钱？俗！太俗了！简直俗不可耐！

　　司空摘星不可置信地看着宫九。

　　“看你这样子就知道真没收钱。”宫九叹了一口气，觉得压力颇大。朱宏景到底会不会管家啊？你说有宫九这么大一个败家的就算了，节流开源节流是绝对做不到的，但是朱宏景也要学会开源吧？你说这么好的一个机会，能够在这群江湖人身上狠狠捞一把的机会，怎么就被朱宏景给错过了呢？

　　一个李燕北和杜桐轩打个赌都能拿出六十万两，都快和朱宏景内库里的钱相比了，如果不在这些人身上捞钱，宫九如何心理平衡啊。

　　白天不懂夜的黑，高富帅不懂穷逼的痛。

　　“你等着，我回宫一趟！”趁着还有时间，一定要弥补这笔损失！

　　丝毫没有发觉自己带入管家婆角色的宫九，登时就想要冲回皇宫。至于夜袭或者其他问题，在银子的面前都烟消云散了。果然，这个世界上神马都是浮云，只有银子是永恒的！

　　“等等等等！”一把拽住立刻就要跑的宫九，司空摘星下意识地感觉，如果让这家伙跑了，自己想进宫围观决战的事情说不定会黄，而且不是一般的黄。他的预感是正确的，如果让宫九开始收费了的话，就算他认识司空摘星，也不可能不收钱的，或许看在多年的交情上，宫九会给打个九点九折？

　　呃，九点九折或许折扣太多了，免费提供白开水或许是个不错的选择。

　　“干什么？我赶时间，哥一秒钟几十两银子上下，耽搁了你赔得起吗？”宫九不耐烦了。

　　司空摘星听不懂宫九有些话，但是这不妨碍他提出自己的正当要求，“那我的丝带怎么办？”

　　“什么叫做你的丝带？”宫九瞪了这家伙一眼，那可是他的摇钱树！

　　“那是我的丝带懂不懂？嗯？”一条要卖多少钱呢？按照李燕北和杜桐轩的财富来算的话，呃，一万一条太便宜了点，十万一条倒不错。

　　宫九想得美，却完全忽视了李燕北和杜桐轩各自势力多大，手下有多少产业，多少年才能聚集到六十万两这么大一笔财富，将江湖上的苦逼矮穷挫们都忽视了个干净，武断地一刀切，将江湖上的人们都划归为高富帅并且狠狠宰了一刀。

　　当然现在这一刀还没真正宰下去。

　　直觉灵敏的打个冷战，直觉不灵敏的，也就只有等着被抹脖子了。

　　谁也不能阻挡宫九挣钱！

　　“这明明是皇帝的吧……”无力地嘟哝一句，司空摘星觉得自己真是拉不住宫九了，再纠缠下去也没什么结果，于是果断放手。

　　“他的就是我的，所以那还是我的丝带！”匆匆留下一句话，宫九一溜烟地就消失了，留下司空摘星一个人站在那里。

　　他的就是你的？他是皇帝天下都是他的，难道这天下是你的？司空摘星觉得有些不可理喻，站在原地翻了个白眼，同时思维一滞。

　　等等，他怎么觉得刚才宫九说的那句话不简单呢？他的就是我的，这种口气，这种感觉？还有那些明里暗里不想让自己接触宫九的各种措施，或许不是针对自己一个人？

　　他好像发现了什么不得了的东西。

　　皇室秘闻啊，他会不会被杀人灭口啊？

　　司空摘星四处看看，大白天的楚腰纤门口空空荡荡没有人，自己直觉里应该也没人在旁边。

　　三十六计走为上计！还是先溜了的好，万一皇帝真的找到自己杀人灭口怎么办？

　　不管怎样，一日之后传来了消息，说陆小凤手里的丝带作废，不过这厮可以邀请三个人参观西门吹雪和叶孤城的决斗，而皇宫贩售决斗当天的入宫门票。这门票嘛，用的是圣旨的黄色绢，上面加盖玉玺。宫九给的宣传词说的是什么来着？最接近圣旨的门票，上下五千年仅此一次的创举，比黄金玉器更贵重的稳定升值收藏品，绝对的传家之宝！

　　价格？还好啦，在朱宏景的劝说之下宫九最终放弃了一张票收十万两的可憎行为，而是采用了一万两的方案。如果有工作证明可以提供分期付款业务哦！为了皇宫的安全，卖出去的票都是写明了持票人到底是谁的，要不然随便拿着丝带这种东西让人进来，谁知道来的那货到底是哪条钩哪只猫？

　　此外，宫九还提出找西门吹雪和叶孤城收取场地费这件事，还是被朱宏景制止了的。毕竟他们的门票钱还要靠着这两个人决斗挣回来，如果收的钱太多了这两个家伙换地方了怎么办？

　　总而言之，西门吹雪和叶孤城的决斗，不仅拉动了京城cosplay产业的发展，带动了餐营业旅游业的进步，还为朱宏景的内库增加了一大笔收入，使得京城人民人均GDP快速增长，提前实现了京城今年的经济发展目标，真是可喜可贺可口可乐啊！

　　有鉴于这种大型活动对拉动经济的强大作用，在宫九的撺掇，不是，在宫九的建议之下，朱宏景决定开始每四年举办一次天下第一武道会，在武道会上选出当年的武林第一，由皇家颁发武林盟主称号和奖杯。每座大城都有机会筹办天下第一武道会，统筹于朱宏景的武道会筹办委员会。

　　作者有话要说：刺儿很累……才赶完作业，睡了三个半小时，好想休息。

　　谢谢喃喃的两个地雷，谢谢幸村新一，肉肉公主，北泽，demeter，扇团团的地雷～幸村新一这个名字让刺儿有种微妙的感觉你们都懂的。昨天倒头就睡，忘记感谢了都。

　　基友推荐榜

　　霜霜的新文哈哈哈好可爱江别鹤的崛起啊随身秘籍之江别鹤

　　蛋黄酱的新文，又是刺儿喜欢的起点流男炉鼎

　　其他推荐

　　起点女主，女主没有深仇大恨积极向上欢快异世文，强烈推荐，超级赞！魔法养成攻略

　　起点女主，不得不说这是刺儿不是特别喜欢的纠结文，但是不可否认这是篇好文，各国风情写得非常美重生之秋华再现

　　起点女主，异世界抄袭出名娱乐圈，金手指且偏小白向，不过不会让人觉得腻烦，还不错重生娱乐圈女皇

　　起点男主，清末民初国家崛起类，财富推动一切天下首富

　　66、决战之前 ...

　　其实，真要说的话，宫九在某种程度上十分适合被称为“贤内助”，当然谁都知道这厮是绝对不会承认这一点的，但是这并不妨碍这家伙做的很多行为帮助朱宏景充分开源。

　　明日，便是决战之时了。

　　当世两大绝世剑客的决战，这是多么神圣的一件事啊！虽然江湖中人也为这次决战压了输赢什么的，也不能否认其实他们是抱有十分崇敬的心态来围观这次决战的不是？就好像足球流氓也是真正的球迷一样，你不能因为人家下了注挣点小钱就歧视人家嘛！

　　特别是那些盘口其实都是宫九提议朱宏景撑腰在后面开的。美名其曰博彩业，是要官府发牌照才能开的，没牌照的都被朝廷取缔了，赌资都收缴了。

　　宫九会说他和收缴来的那一大堆银子睡了一夜咯得慌这种事情吗？因为他的好几个点子，朱宏景的内库从空空荡荡到如今满满当当，在宫九看来简直是让他充满了成就感，

　　在宫九厚黑的伎俩之下，朝廷在百姓们眼中还是光辉万丈的，是为了保证广大人民的财产安全才采取了行动，是为了避免非法的博彩公司卷款而逃才进行了专项打击。至于那些损失的大侠们，抱歉，这些非法的博彩公司都把你们给的赌本给挥霍一空了，在官府的全力追缴之下也只拿回一小部分，大部分退回给了平民，至于财大气粗的你们当然不会好意思和平民争利了对吧？所以节哀吧。

　　于是在本次决斗中，官方所开设的博彩公司成为了唯一的大赢家，他们得到了整个京城的大量资金。此外朝廷也放出风声了，在决斗之后，朝廷将开放博彩业，包括赌场在内的各种赌博事业都归属于博彩业，凡是涉及博彩业的都需要牌照，凡是没有牌照就开设博彩业的，全都没收所有资本并且坐牢。

　　而这个牌照，是需要进行政治审核证明你热爱大明热爱朱宏景的领导之后才能给的，而且一块牌照二十万两，总共就七块。

　　看着丰富起来的内库，朱宏景觉得心情有些复杂。在他已经习惯了一个几年时间中充分表现出自己惫懒二傻不着调性格的宫九之后，对方又突然虎躯一震散发了一股王霸之气，这让他一时之间有些难以接受。毕竟形象的落差太大了。

　　不过这时候，他并没有那么多时间去思考这些有的没的，因为决战就在眼前。

　　叶孤城和西门吹雪约定的是明天，故而，就在今天的时候，朱宏景这边就要负责布置会场了。其实说是布置会场也没做什么事情，在宫九的建议之下，直接在两栋宫殿之间拉起一条红色的横幅，上书“预祝西门吹雪与叶孤城决斗大会圆满成功”，然后就什么都没了。

　　其实要是这两个人在演武场比斗还好说，宫九至少会布置点花花草草美化一下环境，但是谁让这两个非要在屋顶这么神奇的地方比试呢？虽然相信这两个人的轻功技术，但是保不齐就踩掉几片瓦什么的。所以提前好几天，宫九就组织着让宫人将原本宫殿上的内制好瓦都换成了外面买的一般货，坏了损失也不会太大嘛。

　　像昊兮和夜风这样的身手强大的妹子，就被宫九挑出来准备给那群江湖人士送茶水。当然特别好的茶是绝对不可能拿出来的，像宫九这么吝啬的人如果不是朱宏景劝着他的话估计就白开水打发了。从人品上来讲，朱宏景的人品真的要比宫九好很多。

　　这几天，整个皇宫的气氛越来越紧张了。毕竟这里很快就要开始一场决斗。

　　为了充分应对决斗之中可能发生的事情，宫九忙里忙外。他没问朱宏景是不是准备好应对某些事情，反正这段时间自己的明示暗示之下如果朱宏景还不知道要把自己周围围得和铁桶一样，他就是傻逼。而且现在宫九已经大致推断得出朱宏景身边那个反叛的家伙是谁了，除了跟在朱宏景身边多年的老太监王安，谁能做到把南王世子带进宫，直接带到了朱宏景边上？

　　朱宏景不会不知道这些，但他并没有第一时间处理掉王安，宫九知道他有自己的想法，也没多说什么。

　　一切都在按部就班地进行着，明日就是关键时刻了。

　　宫九原本出宫一趟，是为了找司空摘星问清楚江湖中人那边的情况的，以备明日的。然而到底是风雨欲来，宫九回宫的时候被人截下了。

　　称号：【剑仙】，高级，剑术威力加成百分之三百。特殊属性，剑术大师，剑道卓绝。３６％

　　叶孤城。

　　悬在他头顶的称号，比起之前那一次又变了。怎么看怎么散发着一股王霸之气。不过就如宫九所想的那样，无论是叶孤城还是西门吹雪，这两人都没有到真正剑术顶峰，看他们的经验条就看得出来。而且想想看人家独孤求败是什么境界？草木皆可以为剑。这两位还停留在锋锐的剑上面呢。

　　然而不管怎么贬低叶孤城，宫九觉得对方比自己好多了。

　　在屡次自暴自弃以及各种神奇的事情之后，宫九的称号已经变得让他彻底绝望了。

　　称号：【千年一见大变态】，中级，精神攻击力加成百分之八百。特殊属性，装逼，震惊世人，色魔，正常人一必杀，忽悠。６３%

　　第一次看见这个称号的时候，宫九差点以为自己变成了千年蛇妖白素贞。

　　但是很明显，就算叶孤城的称号里面有一个仙，他也不是许仙。

　　所以这个不懂什么叫做怜香惜玉的家伙，堵在宫九面前，说了两个字：“拔剑！”

　　宫九愣在那里，觉得自己没什么地方得罪了这位剑仙吧？就算是西门吹雪还只杀恶人来着，叶孤城怎么就这么冲呢？

　　“哈？”

　　没有理会宫九糊里糊涂的表情，叶孤城再度冷淡地重复了那两个字：“拔剑！”

　　大哥，你没头没尾地突然让他和你打架，他根本不明白是怎么回事啊。况且明天就是你和西门吹雪的搅基盛会盛大开幕的时候了，按理说这个时候应该养精蓄锐才对。就连西门吹雪都要斋戒三天，怎么你就出现在这大街上还要和他比试的样子？

　　宫九觉得心情沉重。他相信自己在朱宏景压迫之下的武功绝对不会输给叶孤城，相反地因为宫九比较不要脸的缘故，叶孤城是绝对打不过他的，但是问题是，谁都不喜欢这样糊里糊涂就和别人打起来不是？还是这么一个敏感的时间，万一叶孤城到处去说是自己下黑手帮西门吹雪怎么办？为什么还没有人来把这个充满杀伤力的家伙打一麻醉枪拖回动物园啊喂！

　　“为何？”调整成为装逼模式，宫九也用两个字给出了自己的疑问。

　　“男儿在世，自当有所负担。”叶孤城如此回答。

　　这算回答吗？如果不是宫九，能明白叶孤城在说什么的人都没有几个。这些什么剑仙剑神的，一个二个都活在自己的世界里，言简意赅装酷耍帅成为万千少女心中的明星。啧。

　　还好宫九明白这家伙的意思是，他要负担作为前朝皇族后裔的责任，为了明天对朱宏景下黑手，今天就要尽量解除宫九的威胁。估计是那次南王世子对自己产生了忌惮，觉得是自己让太平王府倒向了皇帝这边。虽然事实如此，但是宫九总有一种奇怪的感觉。

　　宫九自己是明白自己的武功有多高，但是南王世子不知道。毕竟在他们看来，宫九是不能和闻名天下的叶孤城相比的。而现在的叶孤城一看宫九的动作站位，怎么看都觉得他只会一些粗浅功夫。

　　故而，他才不担心会被对方影响了计划或者削减了战力，拦截下了宫九。

　　或许另一方面，这位绝世剑客也永远相信自己不会输？

　　不过很快，他就会知道自己的想法是错误的了。

　　如果今天南王世子指使叶孤城去处理任何人，都不会有问题，但是当南王世子让叶孤城来处理宫九的话，什么都不用说，是一定会出问题的。

　　看着叶孤城坚定的表情，宫九无奈叹气，然后将手放在剑柄上，缓缓抽剑。等到只剩下剑尖在剑鞘里的时候，突然加快了速度。

　　叶孤城绷紧神经，然而对方并不是出剑，伴随着剑光的，是一股白色的烟雾，从剑尖上破开的纸包里飞出。

　　作者有话要说：刚学到个成语，分享给大家。深文周纳，是巧立名目歪曲法律文字含义陷害人的大概意思。同义词是深文罗织和故入人罪。

　　谢谢herosly11和小喃，ivyvv，郁子的地雷～小喃你的ｉｄ换来换去的说……

　　谢谢yiwangsoul11和小喃，糊涂的手榴弹！顺带，我一直在猜你的ＩＤ是遗忘灵魂的意思咩？挠头，刺儿很喜欢这样联想一些奇怪的东西。

　　之前各种作业各种任务压下来，刺儿真的是累坏了，累到生理痛。我都多久没有这样惨淡了……所以今天字数不多，休息，休息一下。以及就要完结了，定制想要什么番外？不能太多哦，刺儿大概会写一个肉的，一个按照原着发展应该宫九当ＢＯＳＳ部分的剧情这样。大家还想看什么？以及想要定制的妹子们，该开始攒钱了……攒钱买了高级巧克力之后穷死了都不知道当月买不买得起自己的定制的刺儿淡定望着你们，对于吃货来说食物才是最重要的啊。

　　虽然一开始文笔和节奏都不是太好，后面有进步。在科技崛起方面也有许多细节没处理好，毕竟当时的生产条件之下有很多东西按照产能不可能（得了吧你自己这个写历史文到处查资料到暴躁还一堆明显漏洞的呆货好意思说别人），不过这本书的确是经典，本书的亮点是在对待共方和国方将之纳入体系不形成完整独裁的方式，虽然看书会觉得不能直接解决了很烦，但是这才是现实可行的方案，可以看出作者是个立场端正的人。山窝里的科技强国

　　67、番外，沿着剧情前进1 ...

　　即使遇到很多次自己的朋友居然是江湖中兴风作浪的大BOSS的情况，但陆小凤是第一次感到如此的悲怆。

　　牛肉汤，沙曼，这个神秘的岛屿，那么多武功高绝的人，最后却告诉自己，这个岛屿的主人，那个听起来就充满王霸之气的九公子，居然是自己面前这位？

　　宫九，或者说他认识了这么久的金古梁温，古龙。

　　所以他下意识地第一句话就是：“怎么会是你！？”

　　坐在虎皮铺着的太师椅上，宫九一副山大王的牛逼样，以鼻孔对着陆小凤。听了这么一句，很不屑地说：“怎么不会是我？”听陆小凤这口气，还惊讶得很。好像他就不能当大BOSS一样，太小看他了吧？

　　就是因为居然是你才会这么让人惊讶啊！很幻灭，真的太幻灭了！陆小凤维持着目瞪口呆的表情，当真不愿意相信自己眼前的一切。在陆小凤眼中，不管眼前的人叫什么名字，是什么样子，他的作用不是只有捣乱和二吗？怎么可能让这个岛上的人对他噤若寒蝉，还然给自己都没有发现他居然是背后的人？

　　不对，说不定这家伙根本就不是背后的人，根本就是有人利用他二这一点才把他推出来当挡箭牌的吧？

　　或许别人会被这厮看起来冷酷的外表给欺骗了，但是陆小凤觉得，以自己的智慧怎么会被这样的陷阱所欺骗呢？像宫九这样的二货还想冒充主谋？这背后的人也太小看他陆小凤了！

　　如此一想，陆小凤的眼神就笃定起来，看着宫九的眼神认真无比，然后他说：“是谁逼你的？说吧！”

　　那个表情，堪称正义的代言人，人民的好儿子，怎么看怎么正气凛然，换句话说就是，脸上就写着――就你还想当大BOSS？别吹牛了！

　　宫九没有瞎，很多时候他对人的情感把握是十分到位的，所以对于陆小凤的这个表情，他的反应是当场炸毛。

　　好吧，这孩子真的被他家猪哥给惯坏了。要是放在从前，至少他能忍忍慢慢报仇不是？顺风顺水好几年之后，遇到什么事情他已经不在记仇了，因为他当场就报仇了。反正仗着自己武功高，背后又有皇帝撑腰，横行霸道鱼肉乡里刮地三尺啊。活生生的一个黄世仁啊！

　　“陆小凤，你什么意思？”眯起眼盯着陆小凤，宫九把自己的手放在了剑柄上，蓄势待发。

　　眼见对方要发飙，清楚宫九武功不下于西门吹雪这样的高手的陆小凤非常识相地摇头摆手，说：“没！我没什么意思，就是觉得古龙……不是，宫九你一点都不像会搞阴谋的人啊！太惊讶而已。是惊讶没错。”

　　惊讶你妹！

　　他的智商会低到连惊讶都分不出来的地步吗？宫九非常不爽。

　　“怎么，我为什么不像搞阴谋的人？”以他的智慧和谋略，不过就是照着原着剧情耍陆小凤一次呗，之前还不是成功收拾了陆小凤？虽然自己只是给了个大方向，具体都是朱宏景和牛肉汤沙曼帮忙弄的，但是这都是在自己的伟大领导之下取得的伟大胜利！

　　再度看了一眼宫九握着剑柄的手，陆小凤痛苦地洒了慌：“因为你一直都很正直。”

　　假话。

　　宫九当然知道这是谎话，但是这不妨碍他为此觉得很爽。被拍马屁嘛，俗人都会觉得很舒服的。

　　所以，宫九也不追究这是怎么一回事了，他露出一个贱贱的笑容，凑近了陆小凤，对他说：“喂，你猜我是怎么弄出这个岛来的？”

　　说到这个，陆小凤是真的不清楚，以他对宫九的了解，对方完全没可能做到这一步啊？一天到晚就在青楼里窝着，不务正业，聊天打屁，除了混日子之外完全胸无大志的家伙，居然可以聚集起这么一大批武功卓绝的高手，还有这么一个诡秘的岛屿，还把江湖弄得暗流涌动，怎么可能？

　　陆小凤既然好奇，自然就直接问了：“你怎么做的？”

　　“你猜？”立刻这么接口，宫九摇头晃脑，吊着陆小凤的胃口，又提到了另一点：“你再猜猜，我弄这么一个岛是为了什么？”

　　“宫九，你有什么就直说吧，我真是不知道！”摇摇头，陆小凤无奈苦笑，他是真的不知道宫九到底是在做什么，这么让自己猜，他怎么猜得到？就看这岛上的一切和他所知的宫九差距那么大，就让他找不到猜测的突破口了。

　　作者有话要说：最近几天期中考试和各种作业和各种论文和各种实践报告忙疯了加上存完结章一直没更今天先丢番外出来。这周之内必然完结这样。以及求一个可以帮我整理定制印刷文档的人……就是挑错字，整理格式这样……先来后到，刺儿送你一本定制哦~

　　限限的文，看书名，欢迎大家加入晋江愤青团队・自带干粮五毛党，一起来写有爱国因素的文吧！（综）振我中华之上下千年路

　　起点，强国向，种马，没有写太多中华崛起之后大杀四方的情节，有点戛然而止的味道，但是文笔设定等方面有一定水准，最近看了好几步坑爹文之后是这部把恶劣的印象洗掉的18世纪之新中华帝国

　　起点，强国向，种马，从清末开始，海战翻盘，慢慢崛起，诸多情节很细致，作者的文言文功底和很多内政政策方面写得很有水准，无视那些女人这是好文崛起之华夏

　　起点，强国向，种马，从太平天国开始，帝制转君主立宪。主角非万能向，这一点很真实，关于纸飞机对中国飞机制造的引导这个情节很棒太平新篇

　　小谭小沈好基友，一生一世一起走~（喂你在说什么啊）起点强国文，算是一般流派的吧，老牌作者有保证，到一战完结剧情结束北洋

　　群穿，带着高科技和军事力量，高速崛起文，不是特别有出彩的地方但是还不错这样异时空之中国崛起

　　称帝流强国文，种马，主角穿曾国藩长子，关于让曾国藩黄袍加身之后他表现出的典型的贪恋权力等细节和内斗部分是亮点一八六一

　　历史文中的神作。绝对的神作级别的好文，给作者跪了，敢用这个笔名的人果然不是一般人。关于左宗棠暗访海宋的那段情节非常有趣，非常亮眼，一定要看。而本文最后的结局让刺儿直接愣在那里一分钟有余反复回过来看是不是我看错了。细致地说，文笔一流，情节一流，思想超一流！这绝对是神作无疑！主角的性格，那种龌龊阴险表现得神了，历史环境，那些道德败坏和历史问题表现也神了，结局里面主角的结局让人唏嘘。看这本书请以别以看起点文的角度去看，这算不上爽文，但是这绝对绝对绝对是好文！不好你们来打我脸！文案上前面几句话已经把作者的观点说清楚了，真神！不提那些说什么投降派的说法，单论书，在起点敢这么写的，牛逼爆了！我看了这本之后对之前还觉得不错的几篇文的评价直线下降。此文有第二部。1851之远东风云

　　68、番外，沿着剧情前进2 ...

　　“嘿嘿。”奸笑两声，宫九故作正经地理了理衣领，然后非常装逼地做出高人的样子，压抑着自己抖威风的心情，说：“本殿，乃是当朝太平王世子。”

　　哦。

　　陆小凤很想这么回答宫九，毕竟他连皇帝都见了，还阻止了叶孤城行刺皇帝，就一个世子什么的，也没什么好说的。但是看宫九这种炫耀的态度，整张脸上几乎都写着“快点表达你的崇拜”这样的态度，他就知道自己不能这么回答。惹到一个小心眼又睚眦必报的家伙，可不是明智的决定，虽然说以往陆小凤已经把宫九得罪得差不多了，但是平白无故再添新仇也不是什么好事不是？

　　所以，在这一刻，陆小凤成功把握了金马金像金棕戛纳奥斯卡影帝登顶的技巧，登时做出一副惊讶的模样，盯着宫九，“你是太平王世子？”

　　自得地抬抬眉，宫九的手从剑柄上放下，从袖子里抽出一把折扇，一下子抖开，故作英俊地扇了扇，然后颔首：“虽不曾告诉你我的真名，但你是知道我不凡的。”

　　如此自夸的人，他认识的也只有宫九这一个了。陆小凤无奈地想着，却拿这不要脸的家伙没办法，还得捧着对方。这位可不像是西门吹雪那样有所为有所不为的剑客，根本就是个不讲道理横行霸道的夯货！

　　“自然自然，司空摘星屡次得到朝廷的消息，怕就是你告诉他的吧？”

　　“聪明！”也不吝于夸奖陆小凤一句，宫九再度摇摇折扇，又问道：“你再猜猜，我是为何建立这岛，聚集众多武林高手？”

　　他怎么知道对方到底是被下了什么蛊还是被唐门毒傻了？现在看这岛上的一切分明不应该是宫九的手腕能安排好的，他背后没有人的话打死陆小凤都不相信！但是就刚才宫九的反应来讲，要是自己敢这么对他说，后果一定不会很好。

　　然而陆小凤又实在编不出个理由来解释这家伙到底在干什么，自认是正常人的陆小凤觉得自己永远都无法明白宫九奇怪的思维模式，所以他只能这样回答：“我实在想不到。你看，我就连这岛的背后主人是你都猜不到，又怎么猜得出来你到底是在想什么，安排了什么。”

　　听了陆小凤的回答，宫九十分得意，一收折扇，摆出深沉的表情说：“你说，当今皇帝是个如何的人呢？”

　　这说话说得没头没尾的，完全弄不懂宫九到底是什么意思。陆小凤思考了一下，给了个模棱两可的答案：“非凡人也。”皇帝嘛，当然非凡，想想叶孤城刺杀的时候皇帝是如何做派？说老实话，陆小凤虽然经常被误交的损友欺瞒利用，但是他到底心中有杆称，什么都是清楚的。但当他面对皇帝的时候，却有一种完全摸不准对方的感觉。静水深流，不过如此。到底朝堂和江湖还是有差别的，从小勾心斗角出来的人，不是他能弄懂的。

　　这话在没弄清楚宫九对皇帝的态度之前可不能随便说，说不准宫九这厮就因为自己夸奖他人就觉得自己看不起他然后奋起然后把自己给砍了呢？武林高手不可怕，可怕的是武林高手是流氓啊亲！

　　宫九眨眨眼，轻声叹了一句：“哦呀。”果然朱宏景本事了得，陆小凤这家伙平时对旁人的评价再怎么样也不会这样，直接给出非凡的评语。

　　“那么，你又是如何看我？”

　　问这问那的到底是什么意思？陆小凤觉得自己这编得都要词穷了，还莫不清楚宫九到底是什么意思，只得敷衍道：“神秘莫测。至少在今天之前，我从不曾知道你的身份，从不知道你竟然有如此规划。”虽然很明显这个岛上的一切宫九顶多就是挂个名而已，但是他还是要把这一切归到宫九身上。

　　“我比皇帝差吗？”

　　“当然不。”

　　“那我为何不可取而代之？”

　　这一句，简直石破天惊。

　　陆小凤是以真真切切无比惊愕的眼神看着宫九的，不是惊讶居然又是一个想篡位的人，而是惊讶，就宫九居然还想篡位？转念一想又觉得，有胆子篡位的无非就两种人，一种是叶孤城那样雄才大略的，另一种自然是宫九这样没有那什么的。

　　“哈，”宫九自得无比，“陆小凤，你要阻止我吗？”

　　他就算不掺合你也不可能成功的吧？陆小凤非常想要这样吐槽，不过他最后还是努力将自己吐槽的欲望压抑了下去，非常识相地做出犹豫的神态，思索着自己到底要如何回答呢？要是说看在他们是朋友的面子上不阻止宫九，说不过去，要知道他是连叶孤城都掀翻了的；但是说他要阻止对方，悠闲地太荒谬了。莫说宫九这样子还想成大事，万一自己这么回答对方之后宫九一怒之下拔剑砍自己怎么办？

　　难啊，真难啊，他为什么会遇到宫九这朵奇葩啊！

　　不过，就在他犹豫的时候，一个人匆匆忙忙从门口进来了。

　　是那个风情万种的女子，沙曼。

　　真不愧是自己的红颜知己，在这种关键时刻还是要靠沙曼解围！陆小凤在心中泪流满面，十分感动。

　　然而，沙曼进来的时候只扫了陆小凤一眼，就对着宫九说话了：“世子，陛下派人找您呢！”

　　这又是怎么回事？陆小凤困惑了。刚才宫九才给自己说他要篡位，结果现在沙曼的话里话外的意思是皇帝在找宫九？而且听上去这两人关系还不错？别介，该不会是宫九纯粹来玩他的吧，以宫九的性格还很有可能是这样。

　　谁知一听到这句话，宫九的脸就沉了下来，直接“哼”了一声，理也不理沙曼，眼睛也看向一边。

　　“世子！”沙曼无奈了，虽说这位太平王世子平时显得是平易近人，但是更多时候，这位世子性格倔强，蛮不讲理，就像这时候，他就就显出了这一面。皇帝当然不会怪世子，毕竟这两人之间那么多牵扯，但是她们夹在中间尴尬得紧。

　　“他找我能有什么事？他能干什么？”不屑地从鼻孔中喷气，宫九很不爽。原因自然是不可示人的，身后某个部位还残留着被人蹂躏之后的感觉，他可忘不了朱宏景在那时候是怎么对自己的，这种时候他不跑远一点，难道留下再度被朱宏景临幸？他脆弱的身体怎么能承受再度的摧残。

　　“我能干你。”如此一句石破天惊的话就在此时在室内响起，朱宏景走进来，说出的话简直没个遮拦，在场的几个人全都愣住了，为了朱宏景的那句话。

　　不过其中还是有区别的，宫九涨红了脸，为朱宏景的厚脸皮――他居然敢！他居然敢把这种话挡着陆小凤这种人面前说出来！

　　沙曼是尴尬，这种话就算她知道内情也不是她应该听见的，这不合适。

　　陆小凤是被震撼了，皇帝的这句话，信息量略大啊。

　　“你，你，你！”宫九抬手指着朱宏景，一时间反应不过来了。

　　“乖，你身体还没修养好，况且当朝重臣大江南北到处跑算个什么事，还是留在京城得好。”朱宏景轻描淡写地说着，站到了宫九身边，看着陆小凤，然后微笑。

　　微笑的含义很明显，送客。

　　“陆小凤，我带你出去吧。”沙曼非常识相，既然正主来了，那自己也没必要再继续在这里当电灯泡了，作为下属，这可是忌讳。

　　陆小凤从善如流地跟着沙曼飞快溜了出去，这里面到底有什么事情他不清楚，但是他很清楚自己是没立场去管这两人。皇帝和太平王世子的相爱相杀？还是因爱生恨？或者根本就是打情骂俏？不管怎么样，这个岛屿的事情，他就当没发生过吧。

　　“喂喂陆小凤你别走啊！”宫九急了，沙曼是没办法制止朱宏景的，但是陆小凤也走了他怎么办？被朱宏景拎回宫之后会发生什么事情宫九用脚趾头都想得出来，他才不愿意这种事情发生！

　　“乖，别叫了，叫破喉咙也不会有人来救你的。”被宫九彻底带歪了的朱宏景冒出这么一句，然后伸出手臂――

　　宫九的声音有点恐慌：“你干什么！快点滚啊喂！老子不想回去！”

　　朱宏景依旧淡定地回答：“没关系，我留下也行。”

　　宫九急了：“开玩笑这个岛是我的啊！我要把你驱逐出境！”这神经错乱的，忘记对方是皇帝了。

　　“岛上的人都是我的，而且岛也是我送你的。你觉得你能赶走我？”轻声笑，朱宏景一点都不担心。

　　“你仗着自己是皇帝横行霸道了是吧？”

　　“啊，九儿你变聪明了？”

　　“哇擦列你的手放到什么地方了！”

　　“你不是知道我放在什么地方了吗，何必问我。”刻意曲解对方的意思，有时候，不要脸也是强大的武器之一，至少在对付宫九这件事上，朱宏景觉得如果自己还顾着脸面，就没意思了。

　　气息紊乱，肢体纠缠。

　　“呃，嗯……”模糊不清的声音，掩藏在唇齿之间。

　　“舒服吗？”依旧是淡定的声音，带着一点笑意，“乖，你自己难道不想要？”

　　“混……账。”

　　这家伙，是个混账！被人推倒了的宫九再度确认这一点。

　　作者有话要说：没有人愿意给刺儿整理定制文档咩……QAQ刺儿自己几乎没时间啊今天才又被布置了一篇论文QAQ

　　无ＣＰ女强文，怀疑女主会登基（如果是这样就太棒了）强烈推荐[倚天]素手绣河山

　　快穿文(综)穿越人生

　　有强国苗头故而推荐，另外此乃女穿男文，分类是同人言情，估计是无ＣＰ吧[综琼瑶]女帝

　　目前的两个步步惊心同人部分写的有趣综 往事随风

　　依旧是强国文推荐，刺儿把起点所有的清末民初时期的完结强国文都扫完了，很厉害吧？

　　本书关于对中华文化的保护和宣扬是亮点，非常亮，看得我热血沸腾激动不已！质量上乘，很不错的书，结尾因为和谐稍有缺憾，但是瑕不掩瑜，绝对好文一定要看！诸夏

　　为了保护紫禁城内的文物不流失国外，主角奋起，有所为有所不为，主角这一点做得很好。单女主，感情一笔带过，后面女主死了男主续娶只有一段话就带过了。新军阀1909

　　……爽文，但对于女性读者来说，种马问题太严重了，有点难忍。称帝流国家崛起文，但是称帝之后占据紫禁城颐和园等等全部归为皇室财产，把俄国皇室的财物带回来，珠宝什么的也变成了皇室财产这一点让我很不舒服……你们懂的。大清拆迁工

　　69、结局 ...

　　春药？麻药？石灰粉？

　　你们怎么可以这样揣测生性纯良行为正直的宫九呢！从他正直的头发丝到他正直的脚趾尖，哪一点像是会做这种事情的人了？更况且就他那样子，怎么可能弄到那些高级的东西？

　　宫九只不过是在御膳房弄了一包胡椒面而已。

　　武功高，武功高可以用内力压制春药麻药含笑半步颠等等，但是要是碰到胡椒粉这样神奇的东西，还有办法吗？

　　总之宫九自己觉得，自己是唯一一个看见叶孤城这样浑身上下没有一处不充满了牛逼气息的牛逼人物狠狠打了一个喷嚏弄到剑都抖了一下的人。

　　他很得意。

　　但这不妨碍宫九迅速逃跑，并且保持了十分潇洒的身姿。

　　拜拜了您呐！

　　以宫九的狡诈，难道他会选择和叶孤城这样的武林高手对砍吗？且不说这个家伙和西门吹雪之间情书往来相爱相杀不知道在玩什么情趣，就是叶孤城一个人，宫九也不愿意去应付，毕竟比起自己这还需要启动武功系统才能大杀四方的，叶孤城的武力值真的太高啊。看他和西门吹雪决斗的结果是怎么样就知道了。宫九一点都不想和这家伙同归于尽。直接回宫去就能解决一切，何必呢？

　　人人都知道三十六计走为上计，宫九当然不会留在这儿等着被收拾，拿出自己轻功的最高水准，飞快地开溜。

　　而叶孤城，虽然被宫九的卑鄙行为阻碍了一下，但他很快就调整好状态，提着剑追了上去――不顾还隐隐作痒的喉咙和鼻腔，即使那种想要打喷嚏打不出来的感觉真的让人很不舒服。

　　实际上，叶孤城是惊讶的。在苏州那会儿他见过这个人，在那客栈楼下，那时候他就知道此人不凡。而事后当他见过南王世子之后他愕然发现，当时在这个人身边的，就是当今皇帝！知晓了工就他太平王世子的身份之后，叶孤城更加惊愕了。以宫九的身份来讲，他怎么会和皇帝共同行动呢？而今次，南王世子指使他来做掉宫九，原因居然是宫九会成为南王世子夺位的阻碍。当真令人惊异。

　　明明处于相反的立场，宫九却和皇帝关系亲密，甚至于结伴远下苏州。皇帝不会不知道在朝廷如今的态势之下，远离紫禁城是危险的行为，但是他依旧做了，甚至宫九就在他身边。而后他在京城中得到的信息也呈现着太平王世子和皇帝之间非比寻常的情谊。如此信任，从何而来？即使想说是两人之间互相欺瞒利用，依旧难以解释。明明立场之间的对立那么明显，欺瞒也无法长久。但数年时间，竟显得他们的情谊牢不可破了。凭什么？为什么？

　　叶孤城不明白。

　　他觉得自己的立场就和南王世子，和宫九很像。他势必要和皇帝站在不同的立场，身为前朝皇族，这就是他的责任！而这样的立场，注定了从一开始他就和很多人不能走到一起，比如陆小凤，比如……西门吹雪。

　　明明不能走到一起，却偏偏相识。明明该是敌人，却成为知己。这是上天作弄又或者是缘分注定？

　　他不知道。

　　然而他也没有选择。

　　当向西门吹雪约战，当小心布局，当明日就是月圆之夜，在紫禁之巅，他就要迎来自己的命运！

　　心乱，却不显露于面上，叶孤城追逐着宫九，在这京城中飞掠而过。

　　怎么叶孤城跑得这么快？没道理一个练剑的居然轻功也这么强。宫九回头看了一眼，只觉叶孤城紧紧跟着自己，压力颇大。要怎么才能摆脱这家伙呢？

　　一边想着，宫九在檐角上一踏，突然拐了个方向，向着左侧腾身而去，企图甩掉叶孤城。而叶孤城的反应也不慢，脚下一用力，也转了的方向。

　　夜色茫茫中，两个人飞快地追逐，一闪而逝，看起来颇为灵异。

　　王大爷起夜，路过后院，睡眼朦胧之间抬头看了看天上，却见一轮圆月之下，两个白影嗖地蹿过去了，登时瞪大了眼，长大了口，一声惊叫：“啊！鬼啊！”然后瘫软倒地。

　　宫九听到了这一声惊叫，嘴角抽了抽。喂，他哪儿像鬼了？这么英俊潇洒的他怎么可以被看成是鬼？

　　这一走神，心无旁骛的叶孤城就追了上来，拦在了宫九前面。

　　两人就这样站立在人家的屋顶上，对峙。

　　“你到底要怎么样？”宫九无奈了，摊摊手，对叶孤城说。

　　“拔剑！”叶孤城回答他。

　　无论是剑仙还是剑神，都是不讲道理的主。宫九再度确认。虽然他自己也是个不讲道理的主。

　　似乎，跑是没办法跑了，但是打的话似乎也不行。光轮武功宫九不输叶孤城，但是他的实战经验不够。而且朱宏景那边已经有了安排，最好是能够想办法让叶孤城自己放弃。

　　想想，以前是怎么对付西门吹雪的来着？呃，说自己没有办法使用武功……不行，叶孤城可不管这个，他就是想来收拾自己的，不能动武更好。

　　宫九有些焦急，就在此时，他突然注意到叶孤城头顶的称号。

　　等等，他没记错，自己的称号虽然坑爹了一点，但是有一个特殊属性是，精神力攻击，正常人一击必杀？

　　他好像突然明白了什么。如果再结合原着的话。

　　但是难道他真的要这么做吗？这简直是变态到极点的行为啊。

　　宫九很犹豫，但是当他看见叶孤城那一副马上就要砍过来的样子的时候，他觉悟了。这个称号系统就是来整他的，怎么会放过如此难得的机会呢？

　　豁出去了！

　　脱离刀削面的形态，宫九咬咬牙，笑了起来。

　　然后他抽出剑，同时向着叶孤城冲了过去。

　　来了！

　　叶孤城瞳孔一缩，当即提气针锋相对而去。

　　一个交锋过后，宫九脸侧留下一道浅浅的血痕。他是故意的，并非是他不能躲开，只是为了自己的大计，没办法。

　　叶孤城不会没有察觉这人是故意的，所以他带着些许奇怪望着宫九，不知他葫芦里卖的什么药。

　　接着他看见了宫九脸上的奇怪表情，那种渐渐浮起的冲动，欢愉，渴望。

　　难以形容的表情，让人看了就觉得古怪，背后微微发凉。只是叶孤城终究是叶孤城，以他的心性，虽然不喜，却不会动摇。

　　他不过是要尽力置对方于死地而已，如若不成，也要想办法削弱对方。即使从之前的一系列交锋来看，宫九的武功不比他差，他也要如此做。或者是出于心中混乱的想法？明知道明日的事不可能成功，想要殉葬于那人的剑下，却又觉得如此的自己已经不配那样光荣的死法，或许已经自暴自弃，才在这个时候针对上和自己差不了多少的对手。

　　“呵呵，”宫九笑了，“哈哈。”笑声在夜里让人想起老鸹，妖异。

　　“再……来。”语气百转千回，古怪。他说着，再度举剑，向着叶孤城刺去，只是剑上绵软无力，看不出这居然是攻击。

　　叶孤城自然是毫不留情地直冲对方要害而去，只是被宫九移动身体恰恰躲开，只划破了宫九领口的衣衫，喉咙处留下又一道血痕。

　　古怪。

　　这人，有古怪。

　　叶孤城有种不大对劲的感觉，因为宫九的表情没有愤怒，没有惊讶，没有得意，而是灿烂的笑容，似乎遇到了天大的喜事。然而他眉宇间却是阴冷的，上下之间太大的差距，让人看了浑身难受。

　　宫九右手持剑，左手在自己脖颈处被划破的皮肤那一压，挤压出几滴血液，以指尖抹了，送到唇边，吮去。然后像是尝到了什么琼浆玉露一般，十分满足地叹了一口气，然后他说：“好久没人可以伤到我了。真是……舒服。”

　　这一次，叶孤城是确确实实地背后一凉。

　　这个人，似乎不太正常？

　　“呵呵，继续，来啊，用针刺我，用鞭子打我，快点，快，快！”原本有些苍白的脸上染上一种狂热的红，宫九的眼神涣散，他似乎是自言自语，又似乎在对谁说，舌尖探出唇外，舔着自己的唇瓣，渴望。

　　这人……？

　　一瞬间，叶孤城感觉到自己的胃一阵痉挛。

　　他咽了一口唾沫，捏紧了自己的剑。

　　宫九笑着，再度向叶孤城攻了过来。

　　而叶孤城反倒下意识地躲开了。

　　这种人，这种人，怎可让这种人污了自己的剑！

　　他飞快地施展轻功，远遁而去。明日就是和西门吹雪的决斗之日了，他可以接受在今日追杀一个足够强的敌人，却无法容忍自己的剑被这样一个彻头彻尾的变态侮辱！

　　想着，胃里再度翻腾，叶孤城在一株树下停下，一时忍不住，吐了出来。

　　而宫九，看了一眼那剑客远去的身影，嘴角勾起得意的笑容，“我就知道。”原着里，西门吹雪就被宫九给恶心吐了一次。而剑神和剑仙在很多方面都是相似的，既然西门吹雪会被恶心吐，没道理叶孤城还能稳得住。虽然刚才的举动实在有些丢脸，宫九自己都觉得颇恶心，但是黑猫白猫，抓得住耗子就是好猫。宫九觉得自己还是很英明的。

　　收起剑，摸了一把自己的喉咙，又摸了一把脸侧。看着手上的血迹，宫九狠狠翻了个白眼。

　　叶孤城真是个王八蛋，这两道伤口还是要几天才能好的，这是身体上的伤。害自己做出刚才那样的事情，这是心理受伤。这家伙简直让宫九身心俱伤！不过明天就是他的忌日了，宫九觉得自己没必要和一个将死之人计较太多。

　　朱宏景也是个王八蛋，如果不是为了朱宏景的安排，宫九至于用出这样的计策吗？回去一定要从朱宏景手里榨出了十万八万什么的他去赌场丢着玩！

　　今天晚上真是点背，宫九如此判定，从怀里掏出定情信物某镜子，望了一眼自己的称号。

　　称号：【万世难得天下无双大变态】，初级，精神攻击力加成百分之一千。特殊属性，受，装逼，演技一流，震惊世人，色魔，正常人一击必杀，忽悠。2%

　　等等！前几天还是千年一见大变态的怎么又升级了？就因为刚才自己的动作？还有那个突然出现的特殊属性里面的“受”是什么意思？宫九觉得自己继不得不装变态弄走叶孤城这件事之后再度中枪，就好像是被人拖出去枪毙了五分钟之后回来，喝一口水，那水就像从花洒里漏出来一样从全身各处的枪眼儿里面流漏出来了。

　　他已经中枪成筛子了。

　　宫九欲哭无泪，默默收回了镜子，决定回去找朱宏景麻烦。

　　左右看看判定了自己的方向，他左晃右晃向着皇宫回归。

　　――――――

　　“回来了？明天白天不要出去了，晚上有事。”听见珠帘被拂开的声音，坐在桌前的朱宏景说着，然后慢慢抬头看向宫九。

　　宫九刚想抱怨两句，却只见对方噌地站起来，几步冲到自己面前，脸色发黑。

　　“怎么回事！”朱宏景指着宫九脖颈和脸侧的血迹，如此问他。就出去一趟就变成了这个样子，宫九是怎么搞的？谁居然敢对他动手？

　　其实宫九并没有对这两道算不上多深的伤口投入多少注意的，毕竟当初他武功也是这么练起来的。想想那时候一群大内高手追着自己砍，不是弄得灰头土脸是怎么的？就是朱宏景试验他要受多重的伤才能使用武功，那时候受的伤也比这个重点，虽然也就是个在未来创可贴就能解决的小伤，总比自己这次这种根本不用管过不了几天就能愈合的伤口重吧。按理说，朱宏景不至于这么惊诧？

　　但是看朱宏景的脸色，他似乎对这两道小伤口很看重的样子。

　　“呃，刚才叶孤城提着剑追着我砍，我又不想和他对砍，就用点小手段让他自己退了。”宫九简要地介绍了一下情况，具体他用了什么手段也没说，反正朱宏景是明白这两道伤口不是什么重伤，是在他控制中的就行了。

　　“叶孤城？”朱宏景重复了一遍叶孤城的名字，脸色依旧很差。按理说以宫九现在的武功，怎么会有人能够让他受伤呢？如果不是这样，朱宏景这几年也不会这么放心地任由宫九一天到晚横冲直撞到处惹祸，一切总要建立在宫九没有危险之上的。清楚宫九的武功是哪个层次的，朱宏景根本就没有考虑过是不是这一次西门吹雪和叶孤城决斗就会有人能够威胁到宫九。一则，叶孤城和西门吹雪既然要决斗，就要尽力保存力量，这一个月内不大可能和旁人动武。二则，宫九的身手惊人，就算有人对他动手，见了他的伸手之后也应该知难而退。但是现在的情况却偏离了朱宏景的预期。叶孤城，果然是个祸害！若不是打定主意明天晚上就要彻底收拾了他……

　　“啊，明天他和西门吹雪不是要在房顶上决斗吗？我知道你有自己的打算，今天不可能过分收拾了他，这样算是最好的结果。”宫九说得理所应当地说着，并不觉得自己的做法有什么不对。

　　朱宏景沉默了一下，然后用命令的口气说：“不能有第二次。”也不知他说的是什么，宫九的考量或者是受伤这件事？

　　“我不是故意的。”宫九无辜地摊手说：“谁知道万一碰见什么情况，就像今天这样。”他也没想到在决斗前一天叶孤城会来砍自己好不好？如果按照所谓的剧情的话，这事儿根本就不关自己的事，如果不是为了朱宏景他至于吗？看朱宏景这脸色臭得。

　　盯着宫九，朱宏景的表情算不上亲切，憋了半天才说出一句：“除了我，没人可以伤你。”

　　“噗。”宫九忍不住笑了，“哈哈哈哈哈！”朱宏景说的这句话就好像是狗血言情小说的对白一样，怎么听怎么觉得好笑。按照一般情况来讲宫九或许应该感动，但是真的，完全感动不起来啊！一想到朱宏景就是标准狗血言情剧里冷酷无情霸绝天下不苟言笑但是对女主一往情深变成白痴的男主，他就忍不住想笑。关键是朱宏景就站在自己面前，看着他那张脸就联想到他说什么“一个破碎的我怎么拯救一个破碎的你”“你无情残忍无理取闹”之类的话，宫九笑得前仰后合，完全停不下来。

　　“哈哈哈哈！哥，你一点，哈哈哈，都不适合说，说哈哈哈哈，这种话，哈哈哈哈。”

　　朱宏景的脸色黑里透着紫，紫里透着青。他再度确认了，对宫九这厮，千万不能认真对待。好不容易说出来的话，居然被他拿来嘲笑！

　　“闭嘴！”他从牙缝里挤出这两个字。

　　“哎哟不行了，笑得肚子痛，哈哈，哈哈。”宫九尽力地压抑自己，半靠在朱宏景身上，捂着肚子直叫唤。

　　忍无可忍，无须再忍，朱宏景深呼吸几口，平静心情，然后伸手挑起宫九下巴，以温柔得快要滴水的口气说：“看你这么有精神，今晚……正好有重任要交给你，九儿。”

　　笑声戛然而止。

　　“你要干什么？”想要往后退，但是捏着自己下巴的手却让自己在没开启武功系统的时候没法动弹，宫九死死盯着朱宏景。他居然忘记这家伙的危险性！

　　“你说呢？”还是温柔地反问，朱宏景扬起微笑。

　　“放手！”伸手想要挣脱朱宏景捏着自己下巴的手，宫九寒毛都立起来了，看对方的样子就知道自己菊部地区现在处于危险中。

　　“今晚你做的事情我还没跟你计较，以身试险？”冷哼一声，朱宏景凑到宫九耳边，低声说，语带威胁，却无比暧昧。

　　明明不是他的错怎么现在全算到了他头上了？宫九觉得很委屈，但是朱宏景此时的气场实在太强大，一时之间宫九语塞。

　　“乖，我不会把你怎么样。”语气又放软，朱宏景叹了口气，就是要把他怎么样，今天晚上也难以实现，毕竟明天就是西门吹雪和叶孤城的决斗了，有的事这时候还真没办法做，即使朱宏景很想。他伸手轻轻抚过宫九脸侧的那道伤口，“虽然很浅，但是还是涂点药吧。”放着伤口不去处理，总是不好的。

　　警惕地看着朱宏景，确定对方没有忽悠自己之后，宫九方才稍微放松一点，点点头。虽然他是觉得这两道伤口没什么好说的，但看朱宏景这样子，他还是识相一点不要反驳对方比较好。

　　朱宏景挑挑眉，拎着自家九儿去涂药了。

　　――――――

　　今夜，乃是决战之夜。

　　深夜，禁宫。

　　朱宏景躺在床上，虽然闭着眼，却并未睡着。

　　因为今夜会发生很多事。

　　宫九不在这里，他去看那一场惊世的决斗了。但是在他离开之前，他对朱宏景说了一句话：“说不定有人会来夜袭你，晚上小心点！”

　　朱宏景当然不会误会以为宫九终于主动了一回，一看宫九那种表情，就知道这家伙是幸灾乐祸。

　　故而，他没睡。

　　他在等着一切发生。

　　然后把宫九拎出来，打屁股！太不乖了！

　　就在此时，朱宏景感觉到有人出现在了床边。三更半夜，怎会有人窥探？

　　“谁！？”他喝问的同时，坐了起来。

　　那边厢，站在角落里面看着场中的一切，宫九颇为得意。这一切可是出于他的设计之下的。看看场上摆的桌椅，桌子上摆的茶水和瓜子花生，这简直就是最佳观看点啊！关键是，要坐的话是要收钱的。瓜子花生也要另外收钱的。什么？之前入场费不是收了很多了吗？你懂什么，舍得花入场费的人根本就不在乎这座位和零食的几千两，人家要的是面子，面子！

　　宫九就是钻了这个空子，为自己敛财。之前的入场费什么的是朱宏景的，瓜子花生什么的却是他在街边买的，自然谁投资谁拿钱。

　　这个时候，那个太监王安，应该已经夜袭了朱宏景吧？还是带着南王世子去夜袭的，啧啧，3P什么的太重口味了，说起来真是让人害羞啊。

　　朱宏景看见长得和自己一模一样的南王世子会是什么感觉呢？说不准会怀疑那是自己的双胞胎兄弟，他也是南王的孩子？哈哈，这么想的话还真觉得有趣。可惜这种有趣的剧情，是那群篡位党怎么都想不到的，真可惜。

　　宫九感叹着，朱宏景那边，当跟在自己身边多年的近侍王安带着南王世子，说出了他们企图李代桃僵，让南王世子取代朱宏景的事之后，朱宏景只是冷然一笑。

　　他说：“幸好，朕身边到底还有几个人在。”

　　说完这句话的同时，这寝宫的柱子就破开了好几个，从里面蹿出四个人――江湖中也颇负盛名的剑客，渔家四兄弟。

　　“斩！”朱宏景吐出一个字，掷地有声。

　　渔家四兄弟立刻出剑，向着南王世子杀去，然而那剑芒刚出，却一道白虹斜斜而来，将四个人的剑，尽数挡下！

　　不，不是挡下，纵使是闻名天下的渔家兄弟，此时手中的剑已经断去，人也倒在了地上！

　　因为来的人，是当时两大剑客之一，剑仙叶孤城！

　　“……叶孤城？”昨天才找了九儿的麻烦，现在又对他出手，果然南海叶氏已经深入这件事了。这样正好，将南王的势力和南王的势力解决之后，还有什么能阻止他？朱宏景想着，不露一丝情绪。

　　“果然是陛下。”叶孤城却如此回答，和原着不同。因为在这之前，苏州客栈上那一眼，他们见过。叶孤城不会忘记面前这个人属于强者的气场。

　　“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”渔家兄弟所用剑法，七星剑法，如若不是叶孤城这样的高手，谁能破呢？

　　叶孤城并不自谦，回答道：“自然是好剑法。”身为剑客，他当然信任自己的剑道。

　　朱宏景只想冷笑，在这种时候，对方竟还能这么说出这样的话，对他昨天做的事情毫不在意？难道他以为，凭借剑法什么都能做到，还是以为他和西门吹雪就是江湖上不可战胜的人了？

　　朱宏景不知道的是昨天宫九是如何把叶孤城这可怜孩子恶心到吐的，否则此时此刻他也不会如此坚定地认为是对方欺负了自家九儿。

　　“卿本佳人，奈何从贼？”玩味地说出这么一句，在朱宏景眼中，今日在场这三个人，都要被彻底除去。

　　“成王败寇！”叶孤城道，又似乎是不耐烦了一半说：“请。”

　　嗯？

　　“请？”此时朱宏景站在殿中，和对面三人对峙，脚旁还躺着渔家四兄弟的尸首，却不慌不忙，胸有成竹的样子。

　　叶孤城冷冷地勾了勾嘴角，说：“以陛下之见识与镇定，武林之中已少有人能及，陛下若入江湖，必可名列十大高手之中。”

　　所以，这是要和自己比试？叶孤城是将自己视作了对手？朱宏景却笑了笑，只觉得讽刺，即使心性相当，武力未必相当，叶孤城此举，看似君子，却虚伪无比。如果不是他有足够的底牌，之后会如何？但，就连宫九都没能看出某些东西，这个人却发现了，朱宏景还是有几分敬意于叶孤城的，所以他回答道：“好眼力。”

　　叶孤城道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”

　　朱宏景眯起眼，道：“你是说，窃钩者诛，窃国者侯？”虽然是人间至理，但敢在自己面前说出这样话的，也真够胆的！

　　没有理会朱宏景的话，叶孤城只是缓缓举起剑，看着朱宏景说：“我的剑已在手。”

　　也不为自己的生命受到威胁而紧张，朱宏景冷不丁地说：“只可惜你手中虽有剑，心中却无剑。”

　　叶孤城道：“心中无剑？”

　　“剑有三境。凡夫俗子之剑，乃是手中有剑，心中无剑；江湖中人之剑，则是手中有剑，心中有剑；剑道至境，当手中无剑，心中有剑。至此境，人剑合一，苇草飞花，无一不是剑。你原来就不过第二重境界中人，而此时心生邪念。剑刚直，乃是君子之器，怎会藏于此时的你胸中？”这剑道三境，还是宫九告诉自己的。简简单单，却道尽剑法精义。就如同宫九这人，看似痴傻疯癫，心中却如明镜一般，万事清明。

　　朱宏景所说的，自然无可否认是剑法的精要，在叶孤城听来，竟是振聋发聩。然而，即使知道又如何？他已经站在了这里，甚至为此欺骗了西门吹雪，他已经无法回头，更无路可走了！

　　他只能说：“然此时此刻，我手中剑就足够。”

　　“是吗？”朱宏景微笑，一甩袖子，手中竟出现了一柄剑！

　　这剑显得很窄很细，随着朱宏景的动作而轻轻摇晃。

　　很明显，这是一柄被他随身收藏的软剑。而剑上的寒光，也证明了它并不是装饰品，而是真真实实的凶器。

　　“朕不入江湖，却未必不会武功。”朱宏景平淡地说，原本看起来虚浮的肢体在一瞬之后，紧绷起来，一眼望去，竟是毫无破绽。

　　朱宏景不会武功？

　　朱宏景怎么可能不会武功！

　　别忘了宫九当初和朱宏景的行动是一致的，一同去大本堂上课，到演武场练武，在这样的情况下宫九都能成为高手，朱宏景难道就不能？诸王争位斗争激烈，面临无数暗杀，朱宏景若是自己没有武功，怎么可能应付得来？

　　他不过是营造了一个自己不会武功的假象，欺骗了所有人，以此作为底牌而已！

　　至于和他相处了这么久的宫九为什么也不知道？很简单，那个需要激活武功系统又无比粗心大意的家伙，你真的认为他会注意到这种事情吗？

　　叶孤城的瞳孔紧缩了一下，皇帝会武功这一点，也是他没有预料到的事情！

　　“请！”将叶孤城的话原样还给他，朱宏景噙着一抹冷笑，一抖剑芒。

　　双方，都蓄势待发。

　　而就在此时，一个人从窗口冲了进来。

　　是陆小凤。

　　“陆小凤！”叶孤城几乎失声，“你怎么会来！”

　　事情变得越来越有趣了。朱宏景冷眼看着这一切，觉得果然就像宫九说的那样，今夜是一场大戏。

　　“因为你来了。”陆小凤看着叶孤城，回答他。他没有错漏朱宏景的动作，这位天子手里拿着剑，身上的气势说明了一点。他并不是不会武功的人，相反，他应当是个武林高手！

　　陆小凤当然惊讶，但是此时他并没有时间惊讶。叶孤城竟然企图谋朝篡位，这才是他此时要解决的问题。

　　“我又何必来，你又何必来？”叶孤城叹了一口气，喃喃。他不该来，因为一来就走上了不归路，赢或者输并无分别。陆小凤来，却只更显得他卑劣……无奈，无奈！

　　陆小凤没有说话，比起旁人，他知道一些事。而正是因为他知道的这些事让他无法评价叶孤城的所作所为。责任和梦想，哪一个重要？不过是无解。即使再怎么想要改变挽回，也是没有办法的。

　　与之相比，或许西门吹雪要幸福很多，又或许失去了叶孤城这个对手和朋友，西门吹雪也会遗憾？

　　“可惜。”叶孤城说，不知道在感叹自己又或者是其他什么。

　　“的确可惜。”陆小凤叹息。

　　接着叶孤城扬剑，冲着陆小凤刺去！

　　陆小凤腾身而起，从窗子翻了出去，他的轻功是很好的，躲开这一剑并不难。

　　然而叶孤城真的是要攻击陆小凤吗？

　　从陆小凤空出来的窗口跃出，叶孤城也有着绝佳的轻功，在他逃离此地的时候，发挥着作用。

　　发觉中计，陆小凤飞快追了上去。

　　殿中只剩下朱宏景，南王世子，王安。

　　如果朱宏景没有武功，或许此时那两人还有希望，但是当朱宏景竟敢和叶孤城对峙之后，这两人已经明白，恐怕朱宏景的武功，已经不是他们能对付的了。

　　朱宏景看着这两人，面无表情。

　　“王安，你跟在朕身边多年了，应该明白朕是个怎样的人。”

　　“看在你跟了朕这么多年的份上，自尽吧。”

　　年老的内侍颤抖起来。

　　与之相对的，是南王世子。这个有着和朱宏景想同身量和面貌，甚至此时穿着皇帝的朝服的人，看上去很不甘心。

　　他怎么会甘心？都走到了这一步，却被朱宏景翻盘了，下场竟然会是死！

　　没人说话，只有急促的呼吸声。

　　这十五月圆，丹桂香气氤氲。伴随的是森森杀意。

　　“还嗦什么？把他们杀了就是。”此时，一个声音响起，宫九坐在窗框边，撇撇嘴，说着。

　　看着突然出现的宫九，朱宏景浅笑，应道：“好，就依你。”语罢，手中寒芒一闪，那柄奇怪的细软剑就如柳枝一般拂过南王世子的脖颈，开出一朵娇艳的血色花儿来。

　　“嗬，嗬。”似乎想说什么，但被割断的喉管不足以支持他说出什么话，南王世子抬起手，盯着朱宏景，片刻之后，却直接倒在地上，气息全无。

　　而王安跌坐在地上，颤抖得像是在筛糠一般。

　　宫九走了过来，站在朱宏景身边，看了那南王世子的尸首一眼，然后对朱宏景说：“哎，你杀他的时候就不觉得诡异吗？我觉得这家伙死在这里的感觉好像你的尸体啊。”这是实话，同样的相貌，同样的身材，甚至穿的是明黄朝服，怎么看都是朱宏景自己的感觉。

　　微微一笑，朱宏景开玩笑一般地说道：“说不定此时的我已经被他冒充了呢？”

　　翻了个白眼，宫九一拍朱宏景的肩膀：“得了吧，你就是化成灰我都认得出来，长得一样又如何？”最简单的判断方法就是直接看头顶。之前那次遇到南王世子一时之间没反应过来，还不是他对熟人根本不看头顶的称号了？而且，多少年和朱宏景朝夕相处的，对方的一切宫九还能不熟悉？想要骗过他冒充朱宏景根本是不可能的事情。

　　“呵呵，不惊讶？”朱宏景抬抬手，示意宫九看自己手里的剑。

　　“有点，不过你一直以来都是喜欢留一手的人，也没有什么好惊讶的。”

　　“外面怎么样了？”

　　“叶孤城找了个人假冒他，不过现在西门吹雪应该拦住了他，决斗还是会继续。总之，你不用担心了。今晚你的戏份只剩下一点了。”

　　“什么？”

　　“在叶孤城死之后，让人把他的尸首领回去。”

　　“你这么肯定他会死？”

　　“死在西门吹雪剑下，是此时他的最好结局了。”

　　“他昨天那么做，你不想报复？”

　　“懒得和他计较。而且，你难道没有帮我报复？”宫九看着朱宏景，反问他。

　　朱宏景只是笑，之前刻意说出剑之三境，又贬低叶孤城的剑法，就是在帮宫九出气。他不会邀功，但宫九怎么会不明白。

　　两人相视而笑，彼此都明白。很多事情没有说出来，但是他们都清楚。宫九是出于对朱宏景的回护才会在这个时间点出现在这里的。不在乎对方隐瞒武功，是因为信任。朱宏景也是出于信任，才会任由对方安排了今晚决斗的事情，并不干涉。

　　“皇上，皇上！饶了奴婢吧！”王安终于忍不住求饶起来，跪在地上狠狠磕头。

　　朱宏景看着这个背叛了自己的人，笑容冷了下去。

　　“让魏子云他们来处理吧。”宫九知道朱宏景心情不好，到底王安是跟了他多年的老人，祭祀号之前就知道这个人背叛了，终究朱宏景还是存了希望对方没有这么做的心思，但王安却让他失望了。他这么提议，并不打算让朱宏景觉得更不舒服下去。

　　“好。”朱宏景回答，拉着宫九在桌边坐下。

　　王安被拖下去了，殿中侍卫来往，直到叶孤城身死的消息被递上来，宫九觉得自己舒了一口气。

　　“让西门吹雪带走叶孤城的尸首吧。”这应当也是叶孤城所希望的，死在和自己齐名的剑客，知己，对手的剑下，让对方送自己最后一程。这是对这位剑客最后的尊重，即使宫九并不喜欢叶孤城。

　　“传口谕。”朱宏景如此吩咐，听从了宫九的建议，“不用管叶孤城的尸首，还有，让那些江湖中人离开宫中。把这里收拾干净之后就退下，朕要就寝了。”

　　宫九听着朱宏景说话，却思索着。平南王，太平王，南王，南海。从今天之后，没有人能真正威胁朱宏景的皇位了。

　　啊，有一种从今以后自己就轻松了的感觉。他这边忙了这么久，不就是怕自己弄出什么蝴蝶效应害了朱宏景吗？现在总算可以舒一口气了。

　　“在想什么？”宫人和侍卫们退下之后，室内就只剩下朱宏景和宫九了。即使有人注意到了，他们也没敢问为什么宫九还留在这儿的问题。所以，宫九就这么留在了皇帝寝宫。

　　“没什么，就是觉得以后没什么事做了，无聊而已。”

　　“无聊？今晚被吵醒，我都没有睡意了，不如我来教你一些有趣的事情？”朱宏景笑得暧昧。

　　“喂，你要干什么？”

　　“不要以为你有武功就了不起啊！朱宏景你给我离远点！”

　　“混蛋！你这个无耻之徒！不许扒我的衣服！放开，快点放开！”

　　“流氓啊！救命啊！”

　　－ＥＮＤ－

　　作者有话要说：至此正文完结，两个多月的时间，写这本书这段时间，刺儿遇到了很多事情，感谢所有看文的读者，感谢所有买V的读者，感谢在刺儿抑郁的时候安慰我的人，感谢体谅刺儿波动的情绪的大家。

　　对刺儿的文感兴趣的话，请进入专栏收藏作者随时关注新文吧！

　　这里是刺儿的微博，一般有什么通知也放在这里，大家可以关注

　　新文现代耽美，这周会发出来，本文网络版还差最后一个番外，放番外的时候刺儿会把新文也发上来，请继续支持刺儿！定制也是本周会出来……这样。

　　本文最后一次基友推荐榜

　　和年华认识接近两年了吧……哈哈，年华新文猫游记（楚留香同人）

　　给你们看我的定制封面局部！美吧！