 

[戚顾现代]伤城BY薄荷夏夏


文案 
他们曾是生死相许的恋人,他们曾经许诺携手天涯,突如其来的悲剧却终止了他们一切的企愿,天人永隔的伤痛,无法独存于世的痛苦毅然使他坠崖徇情
岂料世事难定,他竟穿越时空回到现代,然而前世的记忆却空空如也,
模糊的身影,绚烂的笑容成为他寻找恋人的唯一线索,在这全然陌生的世界,他却遇到两个一模一样令他感觉熟悉的人,无法抉择的爱情,无法守侯的幸福,他将如何选择
内容标签：灵魂转换 穿越时空

搜索关键字：主角：顾惜朝戚少商 ┃ 配角：凰曦瞳 ┃ 其它：



第 1 章 
伤城
　　谁的忧伤如月光倾泻
　　谁的笑容如寒夜冰凉
　　谁的爱曾深埋心底等待救赎
　　谁的等待痛彻心扉刻骨铭心
　　谁的记忆里温柔旖旎
　　谁的眼泪里深情缱绻
　　谁曾在我梦里痴缠
　　谁曾在我怀中低语
　　谁曾与我相约相守
　　谁曾与我同赴生死
　　谁曾说过 彼此的世界就是天堂
　　谁曾许诺只要彼此幸福 我们宁可遗忘
　　
　　（引子）
　　指间残留的温度如寒夜冰凉，你嘴角轻扬的微笑为谁灿烂如昔….
　　待到铁手与追命慌忙感到，看到一地凄楚的血红和戚少商拥着那具冰冷身体投下的颀长背影，铁手紧紧纂住拳头，他想，如果戚少商真的走火入魔，到时真的轮到自己来了结他….
　　“戚….”追命担心地望着一动不动的戚少商，试探着喊他，却没有丝毫的回应。铁手一把拦住欲上前的他，神色凝重。
　　“惜朝，你知道么，”并没有觉察到身后的异样，戚少商只是痴痴地望着眼前睡去的美丽人儿，如此小心而温柔地喃喃自语，“一直不愿告诉你，没有你的世界里，你要我如何活下去…..”
　　我一直是那么倔强地保持着这个秘密，因为它是如此致命，可以伤得我万劫不复….
　　“惜朝，我们不是要一起离开的么，…..”摇晃着从地上抱起顾惜朝，戚少商回头幽幽地望着追命和铁手，忽然，笑得恍如世外…..
　　“戚少商！！”突然觉察到这笑的深意，可毕竟还是迟了一步，追命纵身上前也只是握住了那颓然下落时带起的一阵风，
　　“追命！”看着追命临渊的一倾，铁手飞身追上，一把抱住追命硬生生地拽他回来，可方才那失魂落魄的人却已然坠入深渊，无处可寻。
　　这又是何苦….
　　铁手悲哀地望着那不见底的黑色，无声地站在那里，像一场没有仪式的祭奠，为的只是他们终究还是依偎在一起，即使那是死亡，也无法分开他们…..
　　“二师兄….”望着铁手黯然的样子，追命慢慢走近，安慰在此时倒像是一种多余，与戚少商相识多年的他怎么也不曾想过这个总是笑得豪迈的男人竟就如此离开了。
　　也许，是幸福的吧，
　　深色的凝重在夜色之下寂静无声，生命原来在以这样迅速而莫测的形式进行，我们，是为谁的死亡哀悼…..
　　“走吧，莫要难过了…”语气里听不出什么波澜，铁手毕竟是铁手，或者，是看淡了江湖，生死于他真的只是形式。
　　“恩….”轻声回应了铁手，追命难舍地又望了望崖底，他甚至觉得他鲜活的生命并未消失，也许在下一个回首的刹那依然可以看得到戚少商明朗的笑容。
　　我们的爱恨里，究竟有多少点滴可以记忆收藏，惜朝，若我们来生有约，你是否依然愿意爱我如初……
　　（一）
　　你将我当朋友？…
　　不，我把你当知己，
　　
　　今后我们一起退隐山林，淡出江湖…
　　约定好了啊….
　　
　　惜朝…惜朝….
　　
　　别走….
　　
　　暖色的阳光从高大的落地窗直直射入，百合色的窗帘映衬着常青藤青翠的绿色，摇曳着莫名的恬然气息，好象空气里有谁的轻酣，在梦里重复着古老的记忆。
　　“曦，他这样真的没事吗，已经谁了很久了，”坐在床边的长发少年侧着脑袋询问深厚穿着黑色风衣的冷峻男人，
　　“医生不是说过了么，他会醒的，凰你不用这么担心，”被称为‘曦’的人面无表情地盯着床上熟睡中的容颜，这个有着散乱长发的英俊男人是他同凰在海边散步时发现的，送回来时他们都以为没救了，却不想他居然奇迹般地或下来，并且他的健康也在以惊人的速度恢复，甚至连医生都无法解释。
　　唯一的问题是他尚未清醒，除了昏迷时的几声无法解读的低语，其余的一切都是迷。
　　“曦，他的打扮也好奇怪，他究竟从什么地方来，身上还配着剑，会不会是哪里的演员啊，可是那把剑可是真的耶，瞳哥哥说削铁如泥好厉害的，”一边喋喋不休的凰仿佛要一下子把所有的问题都问完，曦却并没有回答地望着他，眼神里竟是无限的宠溺，难得一见的笑容在脸上轻轻溢开，“凰，你真的是好有活力啊…”
　　“什么嘛…”似乎听得出曦话中有话，凰红着脸把目光转回来，忽然，他感觉到手边一阵轻微的抖动….
　　“你，你醒了！”几乎是兴奋地喊出来，一脸兴奋的喜悦丝毫没有掩藏的意思，凰低下身子紧紧盯住那因为睁开的眼睛而忽然生动的面孔，“太好了，你总算是醒了，”
　　“你….”模糊的视线尚未适应外界的光线，他只是微微眯起眼睛，看到模糊的轮廓，“你是…”
　　“应该是我们问你，你是谁？”曦冷静地走到床边，将凰轻轻拨开，“你在海滩上昏倒了，是我们带你回来的。”
　　“海滩？”颇为惊异的表情凝固在这充满倦意的脸上，“我，我…”他顿了顿，“我，好象不记得了，”
　　“不记得了？”凰看着他迷惑的样子忍不住追问，“那你..难道是失忆了？”
　　“不，我又好象隐约记得什么，我记得，…”
　　“恩….我好象叫戚少商…对！我是叫这个名字！”仿佛是用尽所有力气一样，床上的人豁然地笑起来，“我叫戚少商，”
　　“戚少商？”曦却怀疑地盯着他，“那，你可认识一个叫顾惜朝的人？你昏迷的几日一直叫的都是这个名字啊，”
　　“顾惜朝….”忽然触电般地抬起头，戚少商睁大了眼睛看着曦，那神色几乎将凰吓到，这时，戚少商突然捂上胸口，莫名的痛楚袭来，眼前有什么迅速闪过，像是谁留在记忆里的片段，那浅色的带着忧伤的微笑….
　　“不，我不认得，不，应该是不记得这个名字了，….”拼命想要从痛苦中解放出来的戚少商狼狈地又躺回床上，大口的喘息，思绪里的空白，残留的些许割裂的记忆，那笑，是谁的…
　　我，好象听到了琴声，顺风而去，逆流而上….
　　顾惜朝…
　　我，应该记得，好熟悉的感觉，惜朝…惜朝…
　　轻轻闭上眼睛的戚少商试图将自己从混乱中解放出来，可惜这似乎是徒劳，
　　“你还好吧，要不要我去叫医生来？”关切地望着戚少商惨淡的愁容，凰有些后悔方才没有阻拦曦，没想到他会这么痛苦，至少也应该等他完全痊愈再问啊。
　　“你还是好好休息吧，我们不打扰你了，”为刚刚的事情感到抱歉的曦即使现在有再多的疑问也已经不打算继续下去了，不过可以肯定的是，他与一个叫顾惜朝的人一定有关系，如今他失了记忆，想要弄清事情的来龙去脉，恐怕应该先从这个人开始….
　　
　　记忆好象从某处突然中断，世界，是全然的陌生。
　　从昏迷中清醒的戚少商慢慢才发现自己不仅仅失去记忆而已，自己甚至和整个世界都格格不入，恍惚真的有种一梦千年的感觉，世间已经几世轮回，而他自己还站在原地。
　　好象自己从来不属于这个地方，好象自己只是为了某个目的而来，等那件一定要完成的事情做到以后，他就可以回自己熟识的地方去。
　　“戚大哥…戚大哥…”那个叫凰的漂亮孩子自从戚少商醒来以后一直很热心的照顾他，虽然他身后的曦看上去寒气逼人，两个人有时候站在一起真的是一种很怪异却又异常和谐的搭配。
　　曦的脸上只有望着凰的时候才会露出宠溺的微笑，那种想要把全世界的幸福都写在脸上的笑。那笑让戚少商觉得意外地熟悉，仿佛曾经有过的感觉，
　　会是谁呢，我曾经对谁这么笑过么，
　　“戚大哥的记忆好象还是没办法恢复，曦，那些医生真的没有别的法子可以试试吗，”轻轻坐在戚少商对面的凰担忧地望着他一时失神的眼睛，“好在瞳哥哥要回来了，要不然还可以问问他呢，”
　　“不会太麻烦吗，在府上打扰数日，承蒙照顾已是不胜感激，”似乎还是改不了一些习惯性的动作，戚少商无意识地做出了抱拳的姿势，意识到的时候已看到凰一脸惊异地望着他，
　　毕竟几日下来他们虽然习惯了戚少商说话的方式，可他的行为里的一些古板也让人不得不怀疑，
　　“戚大哥莫非是从古代回来的？”看着那怪异的姿势，凰虽是无心的玩笑却让戚少商产生了莫大的动摇，古代？
　　的确，少有人生在现世却没见过枪，只晓得刀剑，没见过拳击只知道功夫，更少有人可以像他这样飞檐走壁来去自如。这么一说，戚少商自己倒是豁然开朗，这么一来自己的诸多古怪的确是可以解释了。
　　“凰你别添乱，这种只有小说里才出现的情节亏你想得出来，”有些失笑地听着凰一向天马行空的言语，曦哪里知道戚少商心里竟也惦念着这样的事情，现在似乎都有些确信了。
　　“不过我倒觉得凰的话不无道理….”若有所思的戚少商轻轻把头靠在宽大的沙发上，样子很享受，但其实他自己觉得头痛得快死了。
　　“呃…..”难得有人同意自己的观点本是件值得高兴的事情，可凰却有些意外，这种不着边际的事他怎么也信，自己信口说说罢了，他竟….
　　“少爷，少爷，机场来的电话,二少爷到了。”门外的祥嫂忽然推门进来，直到意识到这屋子里的怪异气氛她才慌地又退出去，“您是不是要去接他。”
　　似乎意识到自己一脸的严肃惊吓到一向小心的祥嫂，戚少商只能抱歉地苦笑，夹在两座好象冰山之中的凰依然如故地保持着优雅的笑容，样子里有几分暧昧地靠在曦怀里，“这下子你可有救了，瞳哥哥回来就一定医得好你。”
　　“就是你常提到的那位….”难得看到凰流露出如此崇拜的眼神，戚少商倒有几分好奇，什么样的人能叫凰推崇至此，他有是否真的有能耐医好他的失忆，
　　“瞳哥哥他啊，从小就对医学有特别的天赋，不像我，闻到药水的味道都会难受，真不知道父亲的基因究竟是怎么遗传的，”轻轻整了整衣装，凰站起身，无限向往地笑道，“所有优秀的基因都在哥哥那里呢，真是的，好象我根本不是他弟弟一样，”
　　“凰！”忽然好象万分生气地阻止凰继续说下去的曦低沉着眼神望着凰，目光里分明流露出的担忧和不安清楚地看在戚少商眼中，但他知道不应该追问。
　　“知道啦，不会再说这样的话了嘛，”意识到曦的异常，凰故做轻松地绕开话题，“走吧，戚大哥，一起去见见瞳哥哥，他说不定也会对你感兴趣的，”
　　“而且，戚大哥要保证，不能抢走哥哥哦，”艳丽的微笑从凰的嘴角边轻轻划过，危险而妖艳，凰从某些角度来看，真的拥有比女人更亮丽的容颜，最可怕的是他竟然还知道如何去诱惑别人。
　　“为，为什么说这样的话…”有些无措地对上凰没有威胁意义却意味深长的话，戚少商有种想逃的冲动。
　　“什么啊，因为瞳哥哥是个美人啊，性格又好，人又聪明，要是被别人抢走的话，我会很困扰的，”说得振振有辞，毫不避讳，凰轻轻转过脸挽住被晾在一边的曦，“所以，这么好的哥哥，当然要留在身边。”
　　面面相觑的曦和戚少商越发觉得真的是无法用正常的思维来和凰进行交流，索性保持沉默。
　　
　　也许，瞳的到来，对戚少商而言，真的是一个开始转变的契机，这个人的到来仿佛并不是要唤醒一段沉睡的记忆，而是要毁灭一段不能忘怀的经历，爱过的人，承诺过的约定仿佛从这个人开始颠覆，
　　过往的痛楚，是谁离开时曾温柔地叮嘱，是你么….
　　“惜朝…”
　　在机场见到栎瞳的第一眼，戚少商几乎是脱口而出喊出的话就是这句，目光长久地注视仿佛就此定住，不愿离开，
　　他似乎依稀记得，眼前的这个一身黑色长衣的俊秀男子该是拢着一袭青衣站在风中，睥睨众生，傲然天下的，…
　　他该是有着倾倒众生的绝美笑容和只属于他一个人的温柔。
　　如此陌生而如此熟悉的画面，痛，仿佛要从心底的某个角落啮噬自己，戚少商立在原地，木然地不知所措。
　　“你好，初次见面。”微笑的人伸出手，“你应该就是戚少商戚先生吧。”
　　不知为何，栎瞳伸出手的一刹那，戚少商竟忽然觉得恍惚，这样的景象，似乎曾经见过，仿佛不同的只是记忆里有一片昏黄的沙壁，有终年不绝的苍风，还有一身隐约的血腥味，不似如今这般干净而淡泊，
　　这笑容里，是真正的毫无避讳，毫无隐藏。这笑容，竟也是如此陌生…..
　　“戚大哥…你怎么了….”轻轻摇晃着身边已经失了神的友人，凰疑惑地望着戚少商，又把目光投向一身风尘的栎瞳，古怪的是，两个人竟是一样的表情。
　　“不，只是觉得，我们好象在哪里见过，”瞳稍稍恢复后，示意地笑道，“好象自己和这位戚先生认识了很久，有种久别重逢的感觉，”
　　大惑不解地目光打量着这见面不久的两个人，凰几乎是用毫不掩饰的嫉妒狠狠地扯过愣在一边的曦，一脸孩子气的怨愤小声嘀咕，“什么嘛，这算哪门子的认识，竟找这么敷衍人的理由，”
　　难得看他这么较真，曦却不免觉得好笑，竟这么小题大做，
　　没有应和栎瞳的话，戚少商依然保持着一脸的诧异和不解，就在方才的瞬间，他感觉自己的记忆似乎忽然苏醒，曾经在梦里出现过无数次的那张面孔似乎不再像从前那般模糊，虽然只能依稀看得到那浅浅的笑意，却和眼前这人的笑千差万别，大相径庭。
　　只有这容貌似曾相识，让人无法忘怀。要寻的那个人，是不是你，……
　　一路回去，四个人意外的沉默，整个过程压抑得让人不得喘息，
　　反光镜折射着窗外格外眩目的阳光，暖暖的气息从身边走过，栎瞳柔和清秀的轮廓在下午三点钟的阳光下显得和谐而安静，宁静的气质，和身上清浅的碘酒气味均匀的融合，戚少商心中暗想，这才是个好大夫该有的感觉。
　　回到住所，大大小小的仆人站了一院子，竟准备了这么隆重的欢迎仪式，戚少商暗自思忖，这的确是符合凰一向不甘寂寞的性格，轻轻瞥向栎瞳，难得地看到他笑地有些勉强，微微的一陀红晕伴随着旅途而来的疲倦，整个人看上去带着几分憔悴和虚弱，毕竟能整天合着凰这么有活力的人只有曦，
　　“你脸色看上去不好，要去休息吗，”径自走到栎瞳身边，戚少商关切地问道，“是不是太累了？”
　　“呃…”被身后传来的声音忽然吓住的瞳竟略微踉跄了一下，好在自己扶着墙，身边还有戚少商挡着，“没关系，这样走未免太扫兴了，况且，我还想看看凰口中说的那柄配剑，一直都很感兴趣呢，”
　　看得出瞳眼神里期待的神采，戚少商自己也觉得奇怪，才不过刚刚认识而已，自己竟如此在意他，莫非真的像他说的，他们曾经相识，
　　多奇怪的想法，戚少商立刻在心里否定了这个想法，听凰说栎瞳一直生活在美国上学，他们也只有假期才能见一次，自己又怎么可能和他相识，
　　“戚先生..戚…”感觉到戚少商游离的目光，瞳在他眼前挥了挥手，“我都有些等不及了，过会儿就带我去看看你的剑好吗，”
　　“当然，”戚少商自然一口答应，眼角下依然是爽朗的笑，一如从前。整个视线里都是瞳略显单薄却秀丽不凡的容貌，明媚得如此耀眼，让人无法转移自己的目光。
　　
　　钢铁森林里斑驳的光影拢着奇异的身影从身边穿梭而过，喧嚣，嬉笑，甜腻的情话，在说着谁的过往谁的曾经，
　　一个人走在这斑斓的城市中，仰头望去，哪里有曾经的烟火迷离，
　　“这柄剑…”
　　逆水寒颓然落地，屋内寂静一片，
　　戚少商的思绪里还闪着方才瞳接过剑时恍惚的眼神，原本灿烂的容颜在一刹那惨白得有些可怕，整个身体猛烈的摇晃无法自已，
　　“逆水寒…它是逆水寒….”喑哑的声音从没有血色的唇见艰难地吐出，戚少商望着那几乎摊倒在地上的人儿，一时间竟觉得眼前血色蔓延，整个空气里弥漫着令人作呕的恐怖气息，他甚至在模糊的意识里看到瞳双手捂着的地方，有大片的血液涌出，仿佛永远都不会停歇…
　　“你做什么，你这样会自毁心脉的，..惜朝…”情不自禁地走到瞳身边的戚少商更是接近混乱地开始自语，他甚至不知道这样的话在自己记忆的何处，只觉得心痛，绝望像是要吞噬自己，泪，忽然涌出…
　　所以他逃了，至少是像逃一样，逼着自己离开那间屋子，离开那个让他心烦意乱的忧伤的表情，离开那个纠结着自己无数痛楚无法解开的关于自己过去的记忆，像是真正的落荒而逃，
　　然后就一个人好象放逐一样，在这个他并不熟悉的地方乱冲乱撞，他只想让自己安静下来，只想把自己从方才恐怖的景象中解放出来，
　　然而，如此喧闹的街市，依然无法湮没脑海里反复出现的话，那句句话仿佛刻在心上，并不掷地有声却挥之不去，
　　就罚你，好好活下去….
　　
　　烟火，…你看，是烟火…
　　
　　是谁，谁说过这样的话，不要用那样的眼神看我，不要闭上眼睛…不要死…
　　
　　惜朝…惜朝！
　　“砰――――”
　　从什么地方传来的巨响，原本缓慢流动的人群忽然受惊一般开始混乱….
　　站在原地的戚少商却浑然不知地呢喃着同一个名字，那万分熟悉让人万分依恋的名字，
　　涌动的人在整条街上接近疯狂地逃窜，戚少商茫然地随着人流移动，蓦地，他才想起方才扰乱他思绪的枪声，狂怒地转过身子想寻那来源，却….
　　“你…怎么会是…你…”
　　“瞳？…”
　　话一出口，戚少商便后悔了，他分明从那人眼中看到一阵细密的忧伤，就这么明明白白地写在脸上，
　　宛如黑珍珠般的眼眸里，戚少商看到自己惊鄂的表情，但有一点他却恍然明白，他和瞳是两个人，即使他们一模一样，
　　那个淡泊的人，不会有这样杀气凌厉的表情，更不会有这样深不可测的笑容。
　　“先离开这里，”不等戚少商继续说下去，来人猛地拉住他，
　　“你究竟是谁？！”虽然随着他一路离去，但他们过于相象的容貌毕竟引起戚少商的注意，天底下怎么可能有这么像的两个人，即使是孪生兄弟也…
　　不过，说到相象，戚少商又不免仔细地打量眼前的人，好象他们又不像方才乍一看之下那么相似，眉宇间总有些不一样….
　　“等等，我在问你，”奔至小巷，戚少商便甩开他，几乎是毫不客气，“你是谁？”
　　“这个问题，你就这么感兴趣？”眉心微挑，笑里带着几分危险的意味，和瞳完全不同的笑，妩媚而艳丽。
　　“不，只是你和我的一个朋友真的很像，”似乎是受到挑逗的影响，戚少商叹了口气，将眼睛移向他处，“而且，….”
　　忽然停下，戚少商站在暗处清楚地看到他嘴角得意的微笑，黑夜的风从衣袂间穿过，他的样子像极了一只黑猫，让人琢磨不透却有像要吸去人的魂魄一样，妖艳的美丽，
　　“妖物….”戚少商暗想，
　　冷色的月光从他脸颊划过，唇边依旧是惬意而满足的笑容，“忘了我的罪可是很重的哦….”
　　“你….”望着他忽然走近的身影，贴近身体的温度冰凉得可怕，戚少商微微皱眉，恍惚地觉得有种想要拥紧的感觉，如此强烈的冲动，
　　留恋的目光从明亮的眼睛里轻轻划落，他伸出手，细长的手指抚着戚少商菱角分明轮廓，寒意袭人，可那深藏在眼底的复杂的忧郁却在戚少商眼中看得清晰，所以他并没有躲开这过于亲密的接触，相反地，他揽住被深色风衣包裹的身体，意外地觉得拥着的人，轻微的颤抖，
　　“你不可以忘了我的啊，少商，…我是惜朝啊….”
　　（二）
　　话一出口，身体就被猛地推开，决绝地，毫不容情，
　　顾惜朝不客气地抬起头，直直望去，眼睛里还有几分凄艳的神色，紧咬的双唇，血色绚烂，
　　“你，说你是谁？….”再看去时，戚少商还是戚少商，丝毫没有方才意乱情迷的慌乱，凛冽的杀气倒让人忽然找到了九现神龙的感觉，顾惜朝凄凄一笑，是真的忘了呢，还是，你已经不是戚少商了….
　　“如今，你竟然来问我这个问题，戚少商你真是好本事，”不愿过多地流露出自己的软弱，顾惜朝狠狠地瞪着眼前的人，末了，自己苦笑地叹口气，“罢了，你不信我也就罢了，”
　　“不，不是的，”眼见着顾惜朝摇晃着好象随时会跌倒的身体，戚少商自然也是不忍，不知为何，一看到他那被深深浅浅的忧郁覆满的面容就会一阵心悸，好象怕他会突然用带着泪的笑望着他，好象要把整个世界的绝望都拢在怀里，要把那么巨大而不可承担的压抑带来，让他不得心安…..
　　“那你告诉我，我究竟是谁？如果你是惜朝，那我们以前是朋友，还是…..”
　　大步上前一把拉住顾惜朝，戚少商甚至是面带愧色，语气里没有先前的霸道，细细听着还带着些须的温柔，全然不象他的作风，
　　“朋友？我们么…”顾惜朝似是有些无奈，轻轻将脸瞥向光影交错的地方，看不清的神色，怅然得恍如一声叹息，
　　“我们以前是知己呢，戚，大，侠，”语气里透露着几分咬牙切齿的怨恨，只是脸上的笑意未褪，依旧是弯弯的眼角，明亮的眸子，戚少商曾以为凰是他见过最精致的男孩，可却不曾料想，眼前这人仅仅是与栎瞳有着不同的嚣张跋扈的张扬却能在他们相似的脸上显现出如此不同的明丽容颜，
　　话里的“戚大侠”三个字让戚少商不知怎么忽然有种惊心动魄的感觉，也许是因为这三个字所在的年代他依稀觉得熟悉，可距离现实所处的世界又如此遥远，真是让人很不习惯的称呼，
　　巷外的喧闹逐渐平息，安静得有些不舒服，顾惜朝弹了弹身上的落尘，一地惨淡的月光，他的身影颀长而瑰丽，
　　“我们，真的很像么，像到连你都分辨不出来….”陡然软化的口气，顾惜朝踱到戚少商身边，“有人在追杀我，这里很危险，你随我来，”说罢，毫无避讳地牵起戚少商，握住的手，冰凉得没有温度，顾惜朝微微蹙眉，却什么话也没说，掩饰得很好的表情，也许戚少商永远都不曾知晓此时的顾惜朝是用什么样的心情站在他的身边…..
　　追杀？
　　戚少商立刻意识到情况的严峻，他的身上有血渍，受伤了？还是….
　　“我没事，”对担忧自己的戚少商轻轻一笑，顾惜朝很了解地安慰道，“这血是别人的，”
　　目光相遇的刹那，戚少商却蓦地感觉到那双美丽的眼睛好象失去神采一样颓然地散去原本聚焦的那丝惊喜和欣然，剩下的只有空洞的迷茫和不安…
　　“我没有杀人，只是打伤了他，”声音轻得几乎无法听到，感觉到握紧的手猛得被松开，戚少商愣愣地望着顾惜朝，心疼，不忍，种种的心情纠结在一起，他想说什么，却最终还是选择了沉默。
　　气氛的骤然改变让人产生了不自在的感觉，一时间似乎找不到突破的缺口，尴尬地对望着，好象两个知道犯了错误的孩子，面面相觑，
　　“你说，我们以前是知己？那我以前究竟是什么人，”僵局还是需要打破的，戚少商咳了一声，“我的家人呢，我应该是失踪了很久了吧，为什么都没有来找我？”
　　“失踪？家人？”好象被问住一样，恢复精神的顾惜朝很为难地在心里考虑他无端抛出的问题，这要他怎么回答，
　　“我…我不知道…”像是怕戚少商失望一样，顾惜朝浅浅笑道，“认识这么久，现在才发现，我除了你这个人以外，对你一无所知，”
　　“我们因为一本兵书成为知己，你是唯一赏识我的人，我很感激你，真的，我想这个世界上再没有人会像你一样将它读完，”并肩走着，两人之间几乎没有距离，所以即使声音很底也足以让身边的人听清楚，顾惜朝很小心地说着，那些他以为这辈子都无法说出的话，那些在他心底折磨他，让他无法释怀的歉疚，
　　“以后，…以后….”来不及去看戚少商追问的样子，顾惜朝自己却猛地停下，硬生生地截断继续下去的话，
　　“以后？我们怎么了….”觉察到顾惜朝古怪的神色，戚少商自然是莫名其妙，可望着他那一脸痛楚的表情，心里似乎隐隐作痛，这样的神伤他见过，竟和栎瞳如此相似，
　　“不，刚才说的，你全信了？”忽然抬起头，顾惜朝再看向戚少商时，笑得格外灿烂，灿若春花…
　　“你，你骗我？”有些愠怒地瞪着顾惜朝，戚少商第一次感觉到被人戏弄愤怒，他竟拿这么重要的事情说笑，更可恶的是他方才的样子那么认真，不相信才怪，
　　“好啦，刚才是骗你的，重头说好不好，”玩弄了别人真心的魁首立刻“讨好”地表示歉意，“我们以前只是普通朋友，所以很多事情我也不是很了解，至于你的失踪，我真的一无所知，很抱歉，”
　　“普通朋友？”仿佛相当不满意这样的说辞，戚少商脸上的怒色未消，乍一看上去真的有些恐怖，“那为什么那么多人我都忘了，偏偏记得你的名字？”话里意外地透着让人心动的意味，为什么偏偏记得他？
　　因为你是戚少商啊，所以当然应该记得顾惜朝，
　　被这样的话触动的顾惜朝神色复杂地望着戚少商，欲言又止，有些话，真的无法说出…
　　“那，你可知道我以前认识的一位经常穿着青色衣服的朋友？”眼见逼问之下依然缄口不语的顾惜朝流露出痛苦的表情，戚少商清楚即使继续刚才的话题也没有什么结果，索性话锋一转，“我想，那个人对我一定很重要，可惜我看不清他的样子….”
　　“我…”很重要么，真的么，
　　“我不知道你有那样的朋友，没有听你提过，”
　　对不起，又对你撒了谎，少商，…..
　　“这样啊，”对这样的答案虽心存疑惑，可一时也找不出不相信的理由，勉强接受日后再说吧，
　　心里做了这样的打算，戚少商无不失望地摇了摇头，“现在连你这条线索也断了呢….”
　　“过去的事情，为什么一定要追究？忘了不好吗？”已经感觉到自己在动摇的顾惜朝竭力避开戚少商一脸失落的样子，他不想，不能看见那样的戚少商，他怕自己失口就把一切都说出来，
　　我们一再错失，我已经没有勇气坚持下去，能在这里看到你，就足够了。
　　“我知道我不属于这个世界，可是回到这里一定有我的目的，我想寻一个人，不计任何代价也要寻到他，可笑的是，我却忘了，连这么重要的事情都忘了….”黯淡地低声说着，戚少商依在班驳的墙上，倾斜的身影透在地上形成很奇怪的形状，意外地有些颓废，
　　“我要走了，”不忍地转过身子，攥紧的拳头几乎把手掌磨出血来，顾惜朝背过光线缓缓向前走，几步之遥，他却觉得像走了几辈子那么长，那么艰难，
　　“以后要怎么见到你？”恍然意识过来的戚少商并没有挽留，只是依稀地感觉到他身上的不寻常，他对他隐瞒了什么么？为什么….
　　“你若想见我，每天晚上去街角的那家酒吧，我就在那里…”幽幽的声音穿过清冷的空气传来，像是随时会哭出来的样子，
　　不知道你是不是在我无法到达的地方一个人寂寞…..
　　“我们见面的事情，可以保密吗？”
　　“对任何人？”
　　“恩….”
　　想起顾惜朝刚才被追杀的经历，戚少商理解地答应下来，“好，我不会说出去的。”
　　离开时，像是一场默剧，没有对白，没有音乐，安静地如此让人不安，
　　为什么在你的脸上我好象看到久违的忧伤，曾经那么鲜明地重创过我的神情，为什么在掩饰的时候，你依然选择微笑….
　　顾惜朝么，真的是好熟悉的名字，好象可以遗忘一切，惟独不能忘记的名字…
　　
　　一路走回去，戚少商却怎么也无法让自己停止混乱的思考，方才那称自己是顾惜朝的人怎么会给他如此纠结痛楚的感觉，好象即使离开那双深不可测的目光却依然清晰地感觉到一种反复纠缠着的牵挂，让他无法释怀。
　　“戚大哥，戚大哥，”意外地，戚少商听到不远处有熟悉的声音，是凰。
　　“你们怎么会来？”疑惑地望着凰一脸的焦虑，戚少商一副甚为不解的样子，“怎么啦？”
　　“你还问，听瞳哥哥说你脸色很难看地跑出来，想到你有失去记忆了万一出了事怎么办，”几乎是愠怒地瞪着木讷的戚少商，凰颇为清秀的脸都不由得地涨成一片桃红色，难得见他生气的样子，虽是毫无气势却也的确让戚少商一阵惭愧，
　　“我…”自知理亏的他当然无可争辩，可不知为什么听到瞳这个名字时他又突然触电一样想起什么，猛地拉住凰，表情更是凝重得让人害怕，
　　“你说瞳…他…”
　　“也不知道你们谈的什么，竟把人弄得这么憔悴，方才已经安顿哥哥休息去了，脸色白得好吓人，”好象故意夸大的语气，但内容却让人深信不疑，戚少商的确亲眼看到他接触到逆水寒剑的那一刹那痛苦欲死的表情，如今听凰这么一说，他心理便更加不安，
　　“他一直和你们在一起？没离开过吗？”戚少商突然的追问倒让稍稍放缓呼吸的凰一惊，不过很快他又恶趣味地反问，
　　“不和我们在一起，难道和戚大哥一起跑出来胡闹啊？”刁难的语气里分明还透着些须暧昧的意味，意味深长地一瞥更是看得戚少商毛骨悚然，
　　“真的不是他…”好象受了什么打击一样，戚少商无不失望地摇摇头，
　　“你说什么啊？都听不懂哎，戚大哥你很反常你知不知道，也不至于见到我的瞳哥哥就把你弄的这么一副灵魂出壳的样子吧，”嘴上一向不饶人的凰似乎是抓准时机地挖苦戚少商，一派无所不用其极的“恶毒”样子，很难和平日呆在曦身边的乖巧的凰相比，
　　“你们真的是亲兄弟吗？怎么性格差这么远？”被凰的言论逼到死角的戚少商终于找到反击的空隙，“一定是因为长期分居两地才会差别这么大的吧，”
　　“你…”被说到痛处一样，凰几乎有些气急败坏地辩解，“哪里不象了，你没见过大哥呢，他才不象瞳哥哥，明明是孪生兄弟却找不到一点共同点，那才奇怪，”
　　“孪生兄弟？和瞳吗？”忽然听到关键性语言的戚少商立刻转变了方才调侃的神情，“那他，该和瞳生得一模一样吧，”
　　“是啊，他们是孪生兄弟嘛，”凰漫不经心地搭理道，“不过人就有些恐怖了，笑起来虽然是很漂亮可是总让人觉得不怀好意，而且啊，他还是个妩媚到骨子里的人，你若是见过他，估计也会受不了的。”
　　“是么，怎么从未听你们说过他？”好象找到一些眉目的其少商忍不住回忆不久前分手的那个黑衣丽人，说到妩媚和不怀好意，他的确是很符合。
　　“都过世两年了，还有什么好说的，”不明白戚少商这么追根问底的缘故，凰用古怪的眼神打量着他，“难道你…..”
　　“过世了？！两年前？”突如其来的消息，震惊写满了戚少商的整张面孔，“已经死了？！”
　　


第 2 章 
话一出口，身体就被猛地推开，决绝地，毫不容情，
　　顾惜朝不客气地抬起头，直直望去，眼睛里还有几分凄艳的神色，紧咬的双唇，血色绚烂，
　　“你，说你是谁？….”再看去时，戚少商还是戚少商，丝毫没有方才意乱情迷的慌乱，凛冽的杀气倒让人忽然找到了九现神龙的感觉，顾惜朝凄凄一笑，是真的忘了呢，还是，你已经不是戚少商了….
　　“如今，你竟然来问我这个问题，戚少商你真是好本事，”不愿过多地流露出自己的软弱，顾惜朝狠狠地瞪着眼前的人，末了，自己苦笑地叹口气，“罢了，你不信我也就罢了，”
　　“不，不是的，”眼见着顾惜朝摇晃着好象随时会跌倒的身体，戚少商自然也是不忍，不知为何，一看到他那被深深浅浅的忧郁覆满的面容就会一阵心悸，好象怕他会突然用带着泪的笑望着他，好象要把整个世界的绝望都拢在怀里，要把那么巨大而不可承担的压抑带来，让他不得心安…..
　　“那你告诉我，我究竟是谁？如果你是惜朝，那我们以前是朋友，还是…..”
　　大步上前一把拉住顾惜朝，戚少商甚至是面带愧色，语气里没有先前的霸道，细细听着还带着些须的温柔，全然不象他的作风，
　　“朋友？我们么…”顾惜朝似是有些无奈，轻轻将脸瞥向光影交错的地方，看不清的神色，怅然得恍如一声叹息，
　　“我们以前是知己呢，戚，大，侠，”语气里透露着几分咬牙切齿的怨恨，只是脸上的笑意未褪，依旧是弯弯的眼角，明亮的眸子，戚少商曾以为凰是他见过最精致的男孩，可却不曾料想，眼前这人仅仅是与栎瞳有着不同的嚣张跋扈的张扬却能在他们相似的脸上显现出如此不同的明丽容颜，
　　话里的“戚大侠”三个字让戚少商不知怎么忽然有种惊心动魄的感觉，也许是因为这三个字所在的年代他依稀觉得熟悉，可距离现实所处的世界又如此遥远，真是让人很不习惯的称呼，
　　巷外的喧闹逐渐平息，安静得有些不舒服，顾惜朝弹了弹身上的落尘，一地惨淡的月光，他的身影颀长而瑰丽，
　　“我们，真的很像么，像到连你都分辨不出来….”陡然软化的口气，顾惜朝踱到戚少商身边，“有人在追杀我，这里很危险，你随我来，”说罢，毫无避讳地牵起戚少商，握住的手，冰凉得没有温度，顾惜朝微微蹙眉，却什么话也没说，掩饰得很好的表情，也许戚少商永远都不曾知晓此时的顾惜朝是用什么样的心情站在他的身边…..
　　追杀？
　　戚少商立刻意识到情况的严峻，他的身上有血渍，受伤了？还是….
　　“我没事，”对担忧自己的戚少商轻轻一笑，顾惜朝很了解地安慰道，“这血是别人的，”
　　目光相遇的刹那，戚少商却蓦地感觉到那双美丽的眼睛好象失去神采一样颓然地散去原本聚焦的那丝惊喜和欣然，剩下的只有空洞的迷茫和不安…
　　“我没有杀人，只是打伤了他，”声音轻得几乎无法听到，感觉到握紧的手猛得被松开，戚少商愣愣地望着顾惜朝，心疼，不忍，种种的心情纠结在一起，他想说什么，却最终还是选择了沉默。
　　气氛的骤然改变让人产生了不自在的感觉，一时间似乎找不到突破的缺口，尴尬地对望着，好象两个知道犯了错误的孩子，面面相觑，
　　“你说，我们以前是知己？那我以前究竟是什么人，”僵局还是需要打破的，戚少商咳了一声，“我的家人呢，我应该是失踪了很久了吧，为什么都没有来找我？”
　　“失踪？家人？”好象被问住一样，恢复精神的顾惜朝很为难地在心里考虑他无端抛出的问题，这要他怎么回答，
　　“我…我不知道…”像是怕戚少商失望一样，顾惜朝浅浅笑道，“认识这么久，现在才发现，我除了你这个人以外，对你一无所知，”
　　“我们因为一本兵书成为知己，你是唯一赏识我的人，我很感激你，真的，我想这个世界上再没有人会像你一样将它读完，”并肩走着，两人之间几乎没有距离，所以即使声音很底也足以让身边的人听清楚，顾惜朝很小心地说着，那些他以为这辈子都无法说出的话，那些在他心底折磨他，让他无法释怀的歉疚，
　　“以后，…以后….”来不及去看戚少商追问的样子，顾惜朝自己却猛地停下，硬生生地截断继续下去的话，
　　“以后？我们怎么了….”觉察到顾惜朝古怪的神色，戚少商自然是莫名其妙，可望着他那一脸痛楚的表情，心里似乎隐隐作痛，这样的神伤他见过，竟和栎瞳如此相似，
　　“不，刚才说的，你全信了？”忽然抬起头，顾惜朝再看向戚少商时，笑得格外灿烂，灿若春花…
　　“你，你骗我？”有些愠怒地瞪着顾惜朝，戚少商第一次感觉到被人戏弄愤怒，他竟拿这么重要的事情说笑，更可恶的是他方才的样子那么认真，不相信才怪，
　　“好啦，刚才是骗你的，重头说好不好，”玩弄了别人真心的魁首立刻“讨好”地表示歉意，“我们以前只是普通朋友，所以很多事情我也不是很了解，至于你的失踪，我真的一无所知，很抱歉，”
　　“普通朋友？”仿佛相当不满意这样的说辞，戚少商脸上的怒色未消，乍一看上去真的有些恐怖，“那为什么那么多人我都忘了，偏偏记得你的名字？”话里意外地透着让人心动的意味，为什么偏偏记得他？
　　因为你是戚少商啊，所以当然应该记得顾惜朝，
　　被这样的话触动的顾惜朝神色复杂地望着戚少商，欲言又止，有些话，真的无法说出…
　　“那，你可知道我以前认识的一位经常穿着青色衣服的朋友？”眼见逼问之下依然缄口不语的顾惜朝流露出痛苦的表情，戚少商清楚即使继续刚才的话题也没有什么结果，索性话锋一转，“我想，那个人对我一定很重要，可惜我看不清他的样子….”
　　“我…”很重要么，真的么，
　　“我不知道你有那样的朋友，没有听你提过，”
　　对不起，又对你撒了谎，少商，…..
　　“这样啊，”对这样的答案虽心存疑惑，可一时也找不出不相信的理由，勉强接受日后再说吧，
　　心里做了这样的打算，戚少商无不失望地摇了摇头，“现在连你这条线索也断了呢….”
　　“过去的事情，为什么一定要追究？忘了不好吗？”已经感觉到自己在动摇的顾惜朝竭力避开戚少商一脸失落的样子，他不想，不能看见那样的戚少商，他怕自己失口就把一切都说出来，
　　我们一再错失，我已经没有勇气坚持下去，能在这里看到你，就足够了。
　　“我知道我不属于这个世界，可是回到这里一定有我的目的，我想寻一个人，不计任何代价也要寻到他，可笑的是，我却忘了，连这么重要的事情都忘了….”黯淡地低声说着，戚少商依在班驳的墙上，倾斜的身影透在地上形成很奇怪的形状，意外地有些颓废，
　　“我要走了，”不忍地转过身子，攥紧的拳头几乎把手掌磨出血来，顾惜朝背过光线缓缓向前走，几步之遥，他却觉得像走了几辈子那么长，那么艰难，
　　“以后要怎么见到你？”恍然意识过来的戚少商并没有挽留，只是依稀地感觉到他身上的不寻常，他对他隐瞒了什么么？为什么….
　　“你若想见我，每天晚上去街角的那家酒吧，我就在那里…”幽幽的声音穿过清冷的空气传来，像是随时会哭出来的样子，
　　不知道你是不是在我无法到达的地方一个人寂寞…..
　　“我们见面的事情，可以保密吗？”
　　“对任何人？”
　　“恩….”
　　想起顾惜朝刚才被追杀的经历，戚少商理解地答应下来，“好，我不会说出去的。”
　　离开时，像是一场默剧，没有对白，没有音乐，安静地如此让人不安，
　　为什么在你的脸上我好象看到久违的忧伤，曾经那么鲜明地重创过我的神情，为什么在掩饰的时候，你依然选择微笑….
　　顾惜朝么，真的是好熟悉的名字，好象可以遗忘一切，惟独不能忘记的名字…
　　
　　一路走回去，戚少商却怎么也无法让自己停止混乱的思考，方才那称自己是顾惜朝的人怎么会给他如此纠结痛楚的感觉，好象即使离开那双深不可测的目光却依然清晰地感觉到一种反复纠缠着的牵挂，让他无法释怀。
　　“戚大哥，戚大哥，”意外地，戚少商听到不远处有熟悉的声音，是凰。
　　“你们怎么会来？”疑惑地望着凰一脸的焦虑，戚少商一副甚为不解的样子，“怎么啦？”
　　“你还问，听瞳哥哥说你脸色很难看地跑出来，想到你有失去记忆了万一出了事怎么办，”几乎是愠怒地瞪着木讷的戚少商，凰颇为清秀的脸都不由得地涨成一片桃红色，难得见他生气的样子，虽是毫无气势却也的确让戚少商一阵惭愧，
　　“我…”自知理亏的他当然无可争辩，可不知为什么听到瞳这个名字时他又突然触电一样想起什么，猛地拉住凰，表情更是凝重得让人害怕，
　　“你说瞳…他…”
　　“也不知道你们谈的什么，竟把人弄得这么憔悴，方才已经安顿哥哥休息去了，脸色白得好吓人，”好象故意夸大的语气，但内容却让人深信不疑，戚少商的确亲眼看到他接触到逆水寒剑的那一刹那痛苦欲死的表情，如今听凰这么一说，他心理便更加不安，
　　“他一直和你们在一起？没离开过吗？”戚少商突然的追问倒让稍稍放缓呼吸的凰一惊，不过很快他又恶趣味地反问，
　　“不和我们在一起，难道和戚大哥一起跑出来胡闹啊？”刁难的语气里分明还透着些须暧昧的意味，意味深长地一瞥更是看得戚少商毛骨悚然，
　　“真的不是他…”好象受了什么打击一样，戚少商无不失望地摇摇头，
　　“你说什么啊？都听不懂哎，戚大哥你很反常你知不知道，也不至于见到我的瞳哥哥就把你弄的这么一副灵魂出壳的样子吧，”嘴上一向不饶人的凰似乎是抓准时机地挖苦戚少商，一派无所不用其极的“恶毒”样子，很难和平日呆在曦身边的乖巧的凰相比，
　　“你们真的是亲兄弟吗？怎么性格差这么远？”被凰的言论逼到死角的戚少商终于找到反击的空隙，“一定是因为长期分居两地才会差别这么大的吧，”
　　“你…”被说到痛处一样，凰几乎有些气急败坏地辩解，“哪里不象了，你没见过大哥呢，他才不象瞳哥哥，明明是孪生兄弟却找不到一点共同点，那才奇怪，”
　　“孪生兄弟？和瞳吗？”忽然听到关键性语言的戚少商立刻转变了方才调侃的神情，“那他，该和瞳生得一模一样吧，”
　　“是啊，他们是孪生兄弟嘛，”凰漫不经心地搭理道，“不过人就有些恐怖了，笑起来虽然是很漂亮可是总让人觉得不怀好意，而且啊，他还是个妩媚到骨子里的人，你若是见过他，估计也会受不了的。”
　　“是么，怎么从未听你们说过他？”好象找到一些眉目的其少商忍不住回忆不久前分手的那个黑衣丽人，说到妩媚和不怀好意，他的确是很符合。
　　“都过世两年了，还有什么好说的，”不明白戚少商这么追根问底的缘故，凰用古怪的眼神打量着他，“难道你…..”
　　“过世了？！两年前？”突如其来的消息，震惊写满了戚少商的整张面孔，“已经死了？！”
　　
　　（二）
　　被戚少商近乎粗暴地抓住的凰神色痛苦地望着他，良久，戚少商才仿佛回神一样缓缓松手，“不是…那他是谁…”
　　“戚大哥你说什么啊？”从刚才的慌张中调整过来的凰侧过头，“你是不是刚才遇到…恩…遇到什么人了…”
　　试探着地走近样子颓然的戚少商，凰担心地询问，“你还好吧，看你的样子是不是想到什么了，和瞳哥哥有关？还是和大哥他…”
　　“不，”避开凰伸来的手，戚少商径直向一边走去，“大概是弄错了，我们回去吧，”
　　“呃…”疑惑地看着对自己勉强抱以微笑的友人，凰自然不好再逼问下去，走到他身边，虽然担忧他这一脸沉重的表情是不是隐瞒了什么，可这毕竟也是他的私事，
　　“对了，戚大哥不要对瞳哥哥说起大哥的事情好吗，瞳哥哥他一直都很避讳这件事情，我想这也是他两年来一直不愿回来的原因，”幽幽地望着街边穿梭而过的车辆和行人，迷离的灯火沿着凰的脸颊划落，不寻常的忧伤密集地覆满整个明亮的眸子，如此无法安慰。
　　“两年前的一场火灾，家里死了很多人，我和母亲外出旅游逃过一劫，而瞳哥哥也因为那晚外出散步而幸免于难，可是大哥他就….”无法继续的话在一大片悲伤和压抑之中只落下一些细微的哽咽，将自己藏在灯光阴影下的凰软弱地就好象是个孩子，
　　“瞳哥哥一直很自责，他总说他那天应该让大哥和他一起走，他说他做了噩梦，有不详的感觉，却不知道这预兆来得如此迅速而准确，”
　　“所以，以后都不要提起这件事情好么…”
　　“是梦救了他…”不知语气里是喜是悲的戚少商却很清晰地感觉到一丝庆幸，好在他逃过一劫。
　　实在是很奇怪的感觉，自己与他不过相识不久，却对他…好象意外得挂心，
　　“瞳哥哥说他梦到自己从很高的山崖上坠下来，胸口很痛，好象被利仞洞穿了一样，可是他抬头向天上看的时候却看到漫天的烟火，美得能让人忘记痛楚，他总是说以后经常会梦到这样的情景，很悲伤，他好象听到有人叫喊他，那个声音让人眷恋而心痛，所以他逃到了美国，想要忘掉一切重新开始，”
　　“漫天的烟火…么…”深深地吸进一口气的戚少商锁紧眉头没有再开口，他恍然地意识到什么，可是，他不知为什么，听到凰如此的描述竟会给他似曾相识的错觉，可是为什么重叠在这样画面里的面孔，竟是那个有着妖艳笑容的黑衣男子，那样的笑容，悲哀而美丽，
　　
　　第二天见到瞳，他的样子果然应证了凰的描述，没想到逆水寒对他真的有如此大的影响，想到这里戚少商自然是不安，
　　“昨天的事情，真的是很抱歉….”各怀心事地沉默一阵，瞳毕竟不知道凰和戚少商昨夜交谈的内容，所以看上去明显要自然得很多，
　　“不，应该道歉的人是我，我太莽撞了，”似乎是很心虚地偷偷瞥了瞥一边施以眼色的凰，戚少商歉意地笑道，“今天身体已经没关系了吗？”
　　“恩，大概是太累了所以才会那么失态，”觉察到戚少商语气里的关切，瞳微笑着，“你的脑部扫描我已经看过了，奇怪的是并没有预期的类似于血块压迫神经这样的情况，我想你的失忆应该不是身理上的原因，”很认真地像戚少商介绍病情的瞳穿着一身白色的大褂，纤尘不染的颜色，整个人都显得高贵而优雅，脸上轻微的倦色却让人不觉地怜惜，
　　可是，对一个初识不久的人产生这样的感觉会不会太奇怪了，
　　心里想着这样事情的戚少商暗中打量着瞳暴露在清冷空气里淡泊而安静的侧脸，却无意识地想到另一个人….
　　我们，只是普通朋友，
　　
　　普通朋友么…为什么我会觉得这样的一句话从你口中说出是这样苦涩，好象随时都会难过得哭出来…..
　　
　　“戚先生，你有在听吗…”看到戚少商失神的目光，瞳提高了声调，“我听凰说你常梦到一个人，你记得是什么样子的么….”
　　“呃..”猛得从臆想中惊醒的戚少商一脸诧异地望着瞳，许久，他才失落地摇头，“只记得他一身青衣，永远都那么模糊，看不清楚，…”
　　隐隐约约地，那景象若隐若现，可戚少商此刻却不能犹豫继续说下去，因为他分明记得他梦里也有一片烟霞，身后也是万丈深渊….
　　“对大夫隐瞒的话可是会让人很困扰的，”看穿一般，瞳仰起嘴角，浅色的笑意温暖如春，
　　“我没有…”像孩子的诡辩，此刻的戚少商忽然领悟到眼前的这个人为什么能让凰那样的人如此臣服，他的笑容里，有一种叫温柔的不可抗拒的力量。
　　再向瞳看去的时候，眼神里虽有不解却并不让人觉得压迫，淡然地好象很信任他，
　　两人走到院中，已经是花轻似梦的季节，脚边的落樱湿红一地，鹅卵石的小径，池里的游鱼，淡漠地如此惬意，瞳轻轻转过身，
　　“戚先生有听过一味叫‘杜鹃醉鱼’的名品么，…”风声悄然走落，衣袂间，留香四起，
　　“杜鹃醉鱼….”在口中咀嚼着，好象沉吟一样，戚少商忽明忽暗的眼眸竟不知不觉地流露出一丝悲哀，“我记得….我记得….”
　　
　　这位书生倒是一表人才…
　　
　　哪里，你也是一派英雄气概….
　　
　　是你…
　　
　　“在没有痛苦中结束他们的生命，很残忍却很美丽得死去….古人真的很诗意…”没有觉察到戚少商复杂的眼神，瞳走到檐下，缤纷的落英簌簌而下，抚过他精致的脸庞，如同画境…
　　“是你….”匆匆走到瞳身边，伸出的手毫无预兆地拥住眼前的人，“我记得杜鹃醉鱼..是你，那个人是你….”
　　那天高云远的笑容，单纯而高傲的笑容，
　　那是我们的初识，你对我如此笑着，
　　然后，这样从我眼前离开，
　　我们的开始，和结束，都是真实的….
　　
　　“戚…”没有挣扎，顺从地由他抱着的瞳似乎隐隐感到什么，“少商…”
　　眼前，为什么会有泪落下…
　　难道，醉了的是我们，
　　
　　“戚先生….”刹那的疑惑，回过神后的瞳毕竟还是没办法适应戚少商这样暧昧温柔的姿势，好象轻声提醒一样，不禁触了触他宽厚的肩膀，“我们这样被凰看到又会被他调侃了，”
　　语气里依然是脉脉的柔情，在瞳的身上永远弥漫着一种让人觉得安心的气息，如同他眼眸里的安静，没有波澜，这样的气质似乎和戚少商刚刚认识的某个人完全相反，
　　又在不禁意间想起了那个人….戚少商略微皱了皱眉，拥住瞳的手虽然不舍却也放开了，尴尬而微妙的气氛在两人之间飞速旋转，甚至让瞳略显单薄的面容染上浅色的红晕，
　　做出异常举动的人却似乎丝毫没有意识到自己方才“出格”的表现，痴愣着表情陶醉地端望着瞳干净明亮的笑容，不知为何，忽然觉得心里的某一个地方微微地开始疼痛，白色的光线刺痛他的眼睛，恍惚间，他向后退去….
　　“你怎么..了…”不解地望着戚少商，瞳隐隐感到什么，伸手想去拉住他，却好象触电一般突然眼神一转，瞬间流过眼眸的犀利神色却正好与戚少商迷茫的眼神交错，瞳蓦地将手缩回，….
　　“我，我约了同学，先走了…”样子极为狼狈地，瞳自己都不知道究竟为何如此不安，这种感觉和与戚少商相拥时的甜蜜如此天差地别，他甚至感觉到在自己向他走近的那一刻有什么东西猛地牵拌住他，让他不得不抽身远离，
　　“瞳…”注意到瞳慌乱的样子，戚少商虽想挽留却一时找不到确切的理由，自己的举动的确有失常例，他会有这样的表现实在也是正常的，
　　“路上小心…”再寻常不过的一句叮咛，而在此刻听来却是如此深情万千，有些自嘲地苦笑，戚少商忽然觉得自己变得有些手足无措起来，仅仅是因为，他是他要寻的人吗…..
　　我们曾经发生过什么么，我们的过去究竟是如何的，如果我曾经如现在这般因为你的一个表情而意乱情迷，那我怎么忍心忘了你…..
　　无以复加的怀念和仿佛压抑了很久的热切爱恋…为什么我会突然觉得一切都那么不真实，
　　
　　待到灯火阑珊时，谁曾倚窗独断肠….
　　忽然想起的古人的一句诗词，像是写给深闺怨妇的哀婉，和如今光怪陆离的世界已经相隔那么远了吗，可是即使再努力去适应，毕竟还是和这个灯火通明的城市无法契合，
　　一个人走在熟悉而陌生的道路上，身边的人穿过如同剪影，漠然的表情，谁和谁将擦肩而过….
　　“街角的酒吧吗？”喃喃自语的戚少商竟恍恍地感到自己的脚步开始脱离自己的思维，径直走向那个被灯光忽视的角落，…..
　　你到底会是谁…为什么和瞳这么像，为什么好象明明知道很多事情却不愿意说出来，为什么我明明应该因为找到了瞳而高兴的心情却总因为想到你而怅然若失…
　　黑色的身影从身后匆匆掠过，戚少商已然察觉，有人跟踪！
　　是谁！？
　　可未等他回头去寻，却看到那个神出鬼没的顾惜朝已经站在不远处….
　　看不清晰的表情，但此刻却能依稀的看到他示意的摇头，戚少商明白那是给他的暗示，于是他定定地站住，从容地向前走去，
　　“你果然来了，”听不清语气里是怎样的感情，复杂得不易读懂。惊心动魄的艳丽笑容依然在嘴角边轻轻溢着，很像凰描述的那样，让人觉得危险而蛊惑。
　　“你认识那些人？”太过明显的警觉让戚少商自己都觉得不自在，稍稍理了理情绪，皱紧的眉头舒缓开来，“他们是追杀你的人？”
　　“不，他们是在跟踪你，虽然目标是我，但却对你了解得很呢，”斜斜地瞥向戚少商，眼神里没有不信任，相反地，竟是一丝莫名的担忧，“你最近都和什么人有来往？”
　　“这样的询问会不会太不礼貌了，”意外地避开顾惜朝的追问，戚少商很不喜欢他语调里的猜忌，因为无论是凰，还是瞳，他们都是那么让人安心的人，怎么可能与这些黑道中人扯上关系，“他们和你是不一样的人，”
　　“戚少商，我现在总算知道当年七大寨主让你做大当家真是天底下最蠢的事情，”恶毒地瞪向戚少商的顾惜朝显然是厌恶戚少商如此信任别人而看低自己的态度，更担心他这么容易相信别人的性格，顾惜朝清楚他决不可能对别人说起自己，可如今他被人跟踪这很显然有人知道他们有过接触，失去记忆的戚少商不可能和别人有来往，那么唯一的可能就是现在照顾他的这些人中，有当日追杀他的杀手。末了，顾惜朝自己也有些气馁，可笑的是当年的戚少商也是错信了他做朋友才会招致杀生之祸，如今却轮到自己来劝他，这算不算是报应….
　　他毕竟不是他的大当家了啊….自己有该拿什么身份来让他相信自己。
　　让人无法喘息的气氛，久了，都好象不知道如何开口是好，
　　“THE CITY OF GREEN，绝恋青城…. ”默默地仰起脸的顾惜朝轻声说道，“很棒的名字吧，我很喜欢这里，….”
　　走近了戚少商才看清那并不是一间黑色的屋子，暗绿色的光影压抑地徘徊在这栋古旧的建筑周围，诡秘的气息，甚至有些让人不寒而栗，闪烁的灰暗光线，点缀着喧嚣而靡丽人群，无法用乌烟瘴气来形容，因为戚少商隐约感觉到这些人身上与众不同的浓烈杀气，
　　“这里也是江湖，”微笑着一一招呼过路过的人，顾惜朝望着戚少商迷惑的表情，黯然地继续向前走，“和你熟悉的一样，他们也讲道义，也看重兄弟情意，不过在这里天天都有罪恶的交易，杀人，走私，贩卖毒品，甚至有让人更为不齿的事情，就像你感觉到的一样，他们走出这里每个人都是魔鬼，”
　　平淡无奇地叙述着，好象无关生死一样，傲然的表情凝结在这张秀丽漂亮的面孔上，和身外的声色犬马竟是如此鲜明的对比….
　　“你不是也经常出入这里么，那你呢….”不知哪里来的失望，戚少商环顾四周，“你也和他们一样？”
　　听得出他口吻里轻微的责备，好象对犯了错的孩子爱莫能助的无奈，顾惜朝饶有兴趣地靠在墙边，明亮的目光打量着戚少商，“在这里，我觉得很安全，”
　　“安全？”几乎是怔怒的样子，戚少商忿忿地低吼道，“你也知道他们是什么样的人，你还觉得安全？”
　　“比起外面的世界，这里难道不是最安全的吗？外面有多少伪善的人？你知道在你走过的每条街道，和你擦身而过的那些人中有多少真的是对你不怀敌意的？你又知道你看到的每一张面孔下面究竟在算计什么？比起那些，这里如此放肆而不加掩饰，难道不让你觉得安心么？”无意和戚少商争论的顾惜朝即使如此反诘都听起来那么不动声色，好象所有的理由都站在他那一边，让人无可辩驳，
　　“即使如此，你甘心在这里沉沦？”神色有些不忍的戚少商端详着顾惜朝明媚的笑靥，那样的表情下，他的确不知道掩藏着什么样的真实心情，
　　“沉沦？”在心里咀嚼着这个词，顾惜朝无声地苦笑，是真的想要放逐自己吧…
　　“方才跟踪你的人，我若是说要杀了他们斩草除根，你认为呢？”没有回答戚少商的询问，却自顾自地端起Waiter送来的酒放在唇边，眼睛却狡黠地望着戚少商，像是故意逼他说出自己想要的答案一样，满脸的笑意形象地解释了一个成语就是“咄咄逼人”，
　　“不合常例，杀不得，”哭笑不得地看着身边的这个危险的人物，深绿色的液体里晶莹的冰块上下浮动，摇曳着奇怪的光彩，戚少商惶惶地想起似乎曾经有本医书上记载，有一味名为‘牵机’的剧毒正是入药成深绿色，如现在眼前这般摄人而恐怖，
　　也似乎和这妖艳的人儿一样，仿佛一身都是会让人痛不欲生的毒，
　　“直接杀了他们不会打草惊蛇吗？不像聪明人的作风，”伸出手从顾惜朝嘴边夺下这骇人的饮料，戚少商虽然心里知道那只是这个世界的一种在普通不过的酒水，却还是忍不住要阻止他继续喝下去。而顾惜朝也仿佛深明其意地笑而不语，指间相碰的刹那温暖，得意和担忧两种表情很默契地融合在昏暗中，让人无法转移自己的目光….
　　“还算是合情合理的说辞，比起你从前的作风，现在的戚少商才比较像个人，”不能让人明白的话，可怎么都听不出什么好意，倒确确实实像是在骂他一样，这张嘴也毒得够厉害。
　　“那还真是承蒙夸奖，”悻悻地瞥过头，戚少商试图掩饰一时的窘态，“反正以前是什么样的人已经是个解不开的迷了，阁下不愿说出来却一直拿以前的我说笑，是不是太不道义了。”
　　难得听到戚少商牙尖嘴利的反击，顾惜朝吃惊地注视着眼前的这个人，蓦地，笑意缓缓褪去，隐藏在戚少商视线以外，如此哀伤而不得释怀，
　　而此刻戚少商好象忽然想到什么一样，愣愣地盯着酒杯中昏沉的绿色液体，许久，他端起杯子放在眼前，视线定定地落下，
　　震惊，惶恐，疑惑….
　　纠缠不清的种种情绪一时涌来，他分明地看到眼前的这个顾惜朝在那一片绿色的视野中重叠着一个在他梦里反复出现的人身影…
　　忽远忽近地望着他笑，一身青色，恍如世外之人…
　　“这个世界上，道义一文不值，”并没有看到如此的戚少商，顾惜朝面无表情地说道，“我现在要自保，所以他们留不得，至于打草惊蛇的事情，今天你到这里来见我就已经打草惊蛇了，所以…..”
　　“小心――！！”未等他说完，门外忽然的声巨响，来不及反应，整个身子就被人猛地压住….
　　“少商….”意识到这扣住自己的正是戚少商，顾惜朝却无暇喜悦，整个屋子已经因为这声枪响而开始骚动，那枚子弹正好打中他刚才坐着的地方，若不是戚少商，这次恐怕…
　　“你的手…”大片的血渍从戚少商手指间涌出，可那双手却倔强地握着顾惜朝纤细的手臂，看在眼中，一时间顾惜朝竟不知该喜该忧，
　　“走，先离开，”这次轮到戚少商催促一般地拉起顾惜朝，和第一次相反的姿势，握住手，像奔赴一场没有方向的逃亡，
　　只要有你相随，即使去的是地狱，有何妨呢…..
　　

第 3 章

枪声，依然在不远处零星地响起，虽然不喜欢这种逃亡的姿态，但至少身边有你….
　　戚少商冷俊的脸庞在暗淡的月光下显得意外得英气逼人，一身严谨的打扮很符合他的性格，顾惜朝在心里暗暗思忖，他的气势倒是有几分像便衣警察，真是改不了的捕快命，
　　攥紧的手几乎感觉到疼痛，可是却并没有放开的意思，很喜欢这样的温度从你手心一直传来，我们一直这样走下去好么….
　　“他们看来无心杀你….”意识到已经离开危险的地带，戚少商似乎也微微感觉到遗落在自己身上那来自顾惜朝的异样的目光，难得地有些觉得脸红。
　　真是好奇怪的感觉….在心里这样嘀咕的戚少商并没有过多地透露出自己的不安，只是忽然看到相互交扣的两只手，惊得猛得把手收回去，
　　“少..商….”立刻明白戚少商意思的顾惜朝面色难堪地低下头，清浅的笑意甚至来不及隐去，迷茫而失望的表情在刹那间凝固，浓烈的忧伤渗进夜色里悄无声息，
　　“还说什么在那里很安全，今天要不是….”心神混乱的戚少商有些无措地想找些话题来打断这僵持的气氛，谁知这一开口说出来的话他自己听着都觉得别扭，
　　“两年前杀不了我，两年后当然更不可能放过我，”无奈地看着戚少商，此刻的顾惜朝还恍惚地沉浸在方才片刻的温柔之中，来得如此突然，走得又如此匆忙，你果然还是戚少商呢，永远不知道怎么让别人有意外的惊喜，
　　“两年前？”怔怔地将脸转过来的戚少商那一脸的表情古怪得让人害怕，“你…两年前的火灾吗？”
　　“你怎么知道？”被戚少商这么劈头盖脸地一问，一向冷静的顾惜朝竟还是禁不住诧异，“你不可能知道….”
　　“你莫不是，是瞳的大哥吧…”声音都似乎有些颤抖地戚少商眼睛虽然都是怀疑可也分明地透着一丝莫名的希望，
　　希望什么，希望他真的是瞳的大哥么…因为如果他真的活的话，瞳就不会那么自责了吧…
　　不想看到哪一天他和凰一样用那么悲伤的表情向自己描述这样的经历，不想看到笑起来那么幸福的一个人哪天开始突然不能像现在这般对自己温柔地微笑，
　　这大概就是戚少商现在最大的愿望了吧，
　　“瞳？栎瞳？！”一脸恍然地样子看着戚少商的顾惜朝只能用狼狈来形容，很难和他平日里笑看风月的从容相比较，简直判若两人，“你和凰他们住在一起？！”
　　“你果然认识他们，你真的是瞳的大哥？”惊喜地再次打量了眼前的这个和瞳只能用一模一样来形容的漂亮人儿，戚少商隐隐感到自己好象很久没有这样因为关心某个人的心情而强烈地不安和兴奋，
　　“难怪…”落魄地转过身，顾惜朝此刻的样子和戚少商形成极为鲜明而可笑的对比，心好象被什么一丝一丝侵蚀，
　　难怪，难怪你会把我错认为是他，…原来如此….
　　“你既然活着，怎么他们都不知道？你不很凰他们联系的吗？”没有看到顾惜朝一脸悲戚的表情，依然不知所以地追问，“他们怎么会一直以为你死在火灾里了，”
　　无暇将他的话继续听下去，已经有些难以自制地站在那里的顾惜朝紧紧攥住自己的手，班驳的光线错落有致，一屡一屡划过顾惜朝的眉间，那么多交织在一起的语言，那么多沉睡了几个轮回的记忆，如今，要一一抹去，少商，你知道心痛是什么感觉么….
　　“离开他们，少商，你一定要离开他们…”像是不抱希望地反抗，连说出来都让他觉得困难，你在回忆他们的时候都流露出这么满足而信任的笑容，现在我又凭什么要你离开他们….
　　“呃…..”没有明白顾惜朝的意思，戚少商吃惊地望着他，“你说什么….离开谁…”
　　“凰他们根本不是你看到的那个样子，你知不知道他们究竟是什么样的一户人家？你见过凰的家人吗？你知道他父亲其实….”
　　“够了！”忽然打断顾惜朝的话，再看去戚少商原本笑意盈盈的表情已经荡然无存，剩下的那丝连顾惜朝看了都会觉得心悸的震怒原原本本地写满整张脸，
　　“那不也是你的家吗？这样说自己的弟弟，你太过分了！”戚少商有些忿忿地吼道，“你知道凰和瞳一直以为你的‘死’自责么？对一直关心你的家人做出这样决情评价的你又是个什么样的人呢？”
　　“少商….”惊立当场的顾惜朝怎么也没有想到预料中的反应竟会来得如此强烈，这使得他原本准备好的说辞一句也说不出来，任凭他顾惜朝怎么巧舌如簧也不可能令这样的戚少商改变初衷，他从未想过会有这样一天，他的少商会在他的眼前这样全然不计后果地保护别人，
　　这些都是如今的他不敢要也要不起的温柔，现在，全部给了别人，而他，一无所有…..
　　“对不起，我…刚才说了过分的话….”意识到顾惜朝刹那暗淡的目光，戚少商顿生愧疚地道歉，“因为他们对我而言都是重要的朋友，而且，也是我一直想找的人，所以，对你方才那样的说法，实在是无法接受，”
　　一直想找的人？
　　无心再去追究戚少商无端发火的责任，突然好象听到噩耗一样的顾惜朝一脸惨白，没有血色的样子随时都会虚脱的样子，整个人单薄得风一吹就会跌倒，
　　“是瞳…原来你要找的人是他，”推开想要扶住自己的戚少商，顾惜朝本来惨淡的表情忽而明亮起来，那样的笑，为什么会是带着泪的….
　　“瞳他，是个很完美的人吧….”像是试探的口气，可分明透着隐约的叹息，虽然明明已经将脸上深深浅浅的哀伤掩藏起来，可那根本就是在勉强自己，印象中的顾惜朝应该是个会把人逼到绝境再轻笑着扬长而去的人，全然不该是现在这样落败的样子，
　　“是，在我看来的确是完美的，”虽然心里奇怪眼前的人为何会有如此反应，也担心他这副失魂落魄的样子和随时会被人追杀的处境，可介于他方才对凰以及瞳如此强烈的敌意，也着实让戚少商对他有所警戒，“所以，无论你现在给出如何的不利于他们的论断，我想我都无法接受，对不起。”
　　果然是这样呢….
　　无言地制止了想要继续说下去的话，顾惜朝只是深深地望着戚少商陌生而严酷的脸，即使在你变成楚天寒忘记我的时候，我都没有像现在这样绝望过，我一直以为在你心里总会有我留下的痕迹，而如今，我们唯一的羁绊都已经斩断了，少商….
　　瞳会代替我爱你吧….
　　那从今以后，我要拿什么理由说服自己去向曾经想置我于死地的人报复，他们都是你一直信任的人啊….
　　“真的不打算回去么，这样一个人在外面毕竟是很危险的事情，我只是局外人，并不知道你所谓的家庭背景究竟是什么，但作为朋友的立场还是….”恍惚的目光从顾惜朝纤细的背影深深滑落，站在他身后的戚少商分明地感觉到一种似曾相识的落寞和凄凉，为什么这个人的身上总带着这么多隐逸的悲伤，他们真的只是朋友么，为什么我总能从你的每一个表情里看到自己的手足无措和歉疚，为什么每次看到你凝重的神色我都会有这样深深的负罪感…..
　　“朋友？”是啊，这样的我们，至少好过我们的曾经，没有血海深仇，同样没有生死盟约…..苍白的过去，我对你而言，如同一张没有任何意义的白纸，
　　“那作为朋友你可愿帮我？”惨淡的笑容悄然划过，剩下的那眼神里已将方才的迷茫一扫而尽，淡然得让戚少商觉得陌生，甚至是害怕，“你放心，我现在并不想针对他们，只是单纯地不想回去而已。况且，我没有把握那个想要取我性命的人是不是在他们之中。”
　　不知为何听到突然软化的口吻，戚少商却丝毫没有觉得轻松，一颗心却好象被狠狠扯住一样，异常压抑而隐痛。
　　“你想我怎么帮你，如果可以的话，我当然很乐意。”故做轻松的人笑得有些勉强，顾惜朝自然看得出那别扭的表情，那是戚少商一贯不善掩饰的表现，可是如今的他又能看透他多少。
　　“我现在只能告诉你两年前的那场火灾并非意外而是人为的，以我手中的证据来看，这个幕后黑手应该是….”
　　轻微的震动声从戚少商的口袋里传来，谈话戛然而止，顾惜朝似乎意识到什么从戚少商身边慢慢走开，一脸歉意的戚少商此刻看上去有些慌张，近乎粗暴地掏出导致这种气氛的“始作俑者”，
　　“喂，是我….凰？是，我在外面，……”
　　站在不远处的顾惜朝静静地端望着戚少商难得的孩子气的笑脸，如此生动的一张脸，完全没有刚才两人之间不自然的感觉，这时的你才比较快乐吧，
　　原来真正无法适应的那个人只有我而已，少商，我是不是该放手呢….
　　“真是抱歉…那个电话….”
　　人呢…
　　慌乱地结束和凰对话的戚少商匆匆地收起行动电话，可他再向后望去的时候，身后已空无一人…
　　“顾惜朝….”走了吗，
　　惨淡的灯光下，一个人身影斜长地透在地面上，古怪的形状，街市的喧嚣从远方传来，而此刻戚少商的身边只有寂静，
　　你明明是要告诉我什么的吧，怎么什么都不说就走了呢，
　　每次离开都是这么无声无息，然后总是在我意想不到的时候出现的你，也许此刻正在什么地方一个人寂寞吧，
　　
　　“戚先生吗？方才惜朝回来要我告诉你明晚这个时候去这上面写的地方等他，”
　　一个人走回酒吧时，意外地已经将不久前的混乱局面收拾干净，颓废迷离的空气里依稀还有血腥味，只是每个人似乎都已经学会习惯这样的环境，甚至连这样一个孩子一样的调酒师看到他回来时都可以如此平静地与他攀谈，
　　这就是你生存的环境？能够让你栖身的地方，只有这里么，
　　望着递来的便笺，清秀的字体，棱角分明，像极了他这个人的性格，
　　“说到惜朝，可是我们的门面哦，”看着低头不语的戚少商，青涩的少年微微俯下身子，灿烂的笑意迎合着昏暗的光线竟游离着一丝玩味，
　　“一直听他提到你，每想到过了这么久才见面，”
　　“提到我？”被触动了一样，猛然抬起头，这时他才看清眼前的这个少年，碧蓝的眼睛，清澈无暇。白皙得甚至有几分病态的美丽，混合着色调斑斓的鸡尾酒，那笑容显得格外的甜美，
　　“是啊，我想他说的应该是你吧，世上唯一懂他的人，唯一欣赏他的人，也是他…”忽然好象故意捉弄一样压低声音，这也无端地激起戚少商莫名的好奇，
　　“我们的样子好象很出格呢，”少年怪笑着推开因为急于知道下文而倾身向前的戚少商，“哎呀，差点就说漏嘴了，惜朝一定要找我麻烦了….”
　　望着那一脸纠结着得意和古怪的表情，顿生被戏弄感觉的戚少商居然强烈地感觉到内心一种无可明状的焦急和渴望，
　　是他什么….好象快要接近答案的时候被打断，这个人真是….
　　“想尝尝吗？算是我不能把惜朝的事情告诉你的补偿，”微笑着回应着戚少商的愠怒，少年递上了和方才顾惜朝所喝一样的酒，“‘绝恋青城’，也是这里的招牌，惜朝最喜欢的。”
　　明显败下阵来的戚少商似乎觉得自己没有什么立场可以坚持他把顾惜朝的事情和盘托出，虽然大为遗憾却也无奈，悻悻地接过酒，
　　恍然的一个感觉从脑海中一闪而过，刹那的停顿，戚少商紧紧盯着手中的深绿色液体，
　　“…你究竟是谁….”
　　好象自语一样地低声重复着，剧烈的痛楚从脑中的某一个地方蔓延，那也许是记忆里不愿遗忘的地方…
　　这个世界还有一个人等待救赎，
　　那是我来的唯一目的，
　　拯救我们未完结的爱情，
　　拯救我们曾经失落的约定，
　　我们，是从什么地方开始走失的….
　　
　　“要看清楚自己的心里究竟想的是什么啊，”凝望着戚少商没有温度的如同沉思一般的表情，少年的笑容慢慢收敛，遗下的目光里只有空洞，“也许，哪天会真的失去，那时候就真的没有办法挽回了，”
　　穿过人群的风，手指间一片冰凉，惬意的绿色，诡谲得让人觉得迷惑，
　　
　　我要用什么样的心情来面对你留下的劝告，远离他们么，
　　
　　一夜的雨，然后雨过天晴，也许世间的事情真的如此难测，
　　然后，真的一切都平静了么….
　　已经和瞳约好一起去做心理辅导的戚少商虽然淋了一夜的雨，却很意外得有精神，大概是心理作用吧，
　　这样自嘲一样望着镜中看上去有些沧桑的自己，苦笑，唇边还残留着‘绝恋青城’辛辣却甜腻的芬芳，真是与众不同的酒，即使一夜过去却依然齿甲留香，或许就像喜欢他的人一样，哪怕只是一面之缘却也可以叫人从此难忘，
　　“顾惜朝啊顾惜朝，你和瞳真的是兄弟么，…..”
　　揣着如此混乱的心情见到瞳，此刻的戚少商的感觉只能用突然安静下来来形容，永远都波澜不惊的瞳，和顾惜朝就好象是两极之间。
　　“精神不错，但饮酒过度，记得医生的叮嘱，饮酒伤神。”很认真地打量了戚少商之后的瞳故做严肃，那样的神情担忧里透露着一丝医生特有的严谨和认真，让人备感压力，
　　面对这样职业化的瞳，戚少商不适应地傻笑着，样子极其单纯，甚至让瞳都忍不住撞破那一脸强装出的强势，有些颇为无可奈何地摇了摇头，
　　“凰和曦出去有事，今天也许不会回来，难得他愿意出去走走，”觉察到两人之间不寻常的沉默，瞳漫步踱到戚少商面前，大概是昨天两人之间不可思议的亲密接触让他觉得尴尬，所以一双本来就掩藏不住什么的眼睛如今显得更加无措，胡乱找到的话题似乎也没有继续下去的热情，两人就这么默然地望着，竟有些失神，
　　“凰..他…哦，出去了…”有点语无伦次的戚少商也感觉到氛围的转变，本来在瞳的面前已经很不自然的他现在变本加厉，
　　“恩…”
　　匆忙撤回自己的目光，瞳终于发现这样的凝望只会增加彼此的紧张，索性自暴自弃地把脸转到一边，路边高大的玻璃窗，倒影着匆匆而过的车影，跳跃的光斑明亮得有些晃人，如此明媚而鲜明的幸福感交错着瞳满足的笑容。
　　一边静静欣赏这画面的戚少商跟在瞳身后，只是原本该一心一意注视着瞳的眼睛里不知为什么总是闪现另一个画面，好象入魔了一样，疯狂地想着另一个人…
　　想着一个总是穿着黑色风衣对他微笑的人，他的笑容里永远都是忧伤….
　　好象整个心都因为这不寻常的思念而猛烈地跳动，惊心动魄，
　　“大…大哥…”
　　忽然被打断思绪的戚少商再向瞳看去的时候，那安静的瞳却已经好象转变了一个人一样，惶恐地立在原地，….
　　“怎么了，你….”立刻意识到这异样的戚少商急步走到他身边，而瞳却猛地挣脱开戚少商扶住他的手，径自冲到街上，
　　“我看到他了，刚才他从这里经过，就在这里….”几乎是有些歇斯底里的瞳看上去甚至有点可怕，手指的地方只有一扇玻璃，日光在光滑的表面闪烁着奇异的光芒，
　　“小心――――”
　　疾驰而过的巴士从瞳身边几乎没有距离地擦过，若不是戚少商猛然地拉住他，也许此刻留在马路上呼啸的就不仅是尖锐的汽笛声…
　　“有没有受伤…”手心一片湿润，惊恐，慌张，这是戚少商如此熟悉而恐惧的一种感觉，害怕失去的心情一时间竟这样鲜明，
　　“我…”有些神游物外的瞳也在此刻意识到方才的惊险，不知是心虚还是劫后余生的后怕，惨白着脸色一言不发，
　　“你看到你大哥了？….”看见这种状态的瞳，戚少商实在是难以想象平日里的瞳那中优雅异常的气质，“方才那里并没有人啊，你莫不是看错了，”
　　“凰都告诉你了么，”微微舒缓过来的瞳才渐渐有了些人色，原本惨淡得有些可怕的脸如今总算是又有了写血色，“大哥的事情….”
　　“恩…”知道无法隐瞒的戚少商虽然为难却也明白地承认下来，“他…不是已经过世了吗？”
　　还是帮他说了谎，戚少商不由在心里觉得愧对瞳，已经答应了帮他保守秘密，可是要自己硬下心来欺骗瞳，怎么都会觉得于心不忍，
　　“可是，我刚才真的看到他站在街上，那样的表情，我认得，只有大哥会用那样…那样的眼神看我….”听不出究竟是喜悦还是有别的什么意味，可有一点戚少商却可以明显地感到这样的口气决不是正常的兄弟间该有的那种感觉，分明是有意在抗拒甚至是在抵制，
　　“是错觉吧，人都死了怎么还会出现呢，你想得太多了。”轻声安慰的戚少商蓦地想起夜间顾惜朝在谈及家人时那神情，果然与此时的瞳有几分相似。但心里清楚顾惜朝尚在人世这个事实的戚少商又免不了担心地思忖，若刚才瞳看到的真的是顾惜朝，出现在这里的他又想做什么…..
　　“可大哥他，不是一般的人，以前就觉得他不会就这样死了，这种感觉这样强烈，甚至有些确信他的确活在这世界的某个地方….”像是失魂落魄的瞳神情黯淡地说道，“可是他若活着，为什么不回来呢，”
　　无法对这样的问题做出回答的戚少商心疼地望着瞳失望无助的样子，他没有想过一直温柔地对每一个人抱以微笑的瞳在这件事情上有如此悲戚的执着，是因为还在为当年的事情自责，还是….
　　你不了解，你不知道凰他的父亲其实….
　　忽然想起当晚顾惜朝欲言又止的话，如今想来真的有些后悔，当时若是听他说下去现在也不至于看着这样的瞳无能为力，
　　你们究竟生活在什么样的一个家庭，为什么好象每个人都有不能触碰的过往，看得出对凰小心保护的曦在隐瞒什么，亦看得出顾惜朝有不能说出的难言之隐，而此时的瞳又对‘死去’的大哥做出这样古怪异常的反应，
　　“一直没有见过你父亲，都不生活在一起么，”意识到转移话题的戚少商掩饰地笑道，“凰也从来都不提，真让人有些好奇，”
　　“父亲吗，他不喜欢和我们住在一起，他总说我们太碍事了，”浅浅笑容在瞳轻扬的嘴角边勾起一个美丽的图形，可是这笑容中，无限落寞，“母亲在我们出生不久就去世了，凰的母亲也在一年前出了车祸….”
　　“你们原来….”忽然知道凰和瞳并非同胞兄弟的戚少商显然有些吃惊，“难怪你们之间无论是样貌还是性格都相差这么大，”
　　“这样的话，千万不要在凰的面前提起，那个孩子，远没有看上去那么快乐，这些年如果不是曦陪在他身边，我真的很担心他会没办法走过来，”走到路边的长椅上慢慢坐下的瞳此刻看上去很疲倦，有些慵懒地靠在椅背上，倾斜的目光温和地平躺在睫毛下面，如水轻流，
　　“凰的母亲是我见过最漂亮的人，最可怕的是她不仅拥有令所有女人羡慕的美貌，还拥有难以想象的智慧，在她出事之前父亲的半壁江山都是在由她在打理，和我们的母亲不同，她有一种君临天下的王者气概，在父亲的组织里，她是属一属二的人物，…..”
　　“但是不知道为何凰出生以后，原本应该拥有的宠爱父亲却一丝一毫都没有给予，相反地，父亲总是很露骨地表示对凰的厌恶，这样的态度有时甚至是粗暴的，让人觉得可怕。而凰的母亲却并没有为此有所改变，也仿佛没有丝毫的不满，对此在父亲的组织里一直有些不入流的传言，对凰或者他的母亲这都是一种无形的伤害吧，所以凰很小的时候就有严重的恋母倾向，对他而言，母亲就是他存在的全部理由，”淡淡地这样叙述着的瞳看上去安静而深沉，仿佛街边的喧嚣丝毫没有打扰到这里的气氛，凝结着过往沉重回忆的人在此刻似乎只愿意充当一个旁观者，不愿流露过多的哀伤来悼念逝去的人。
　　“然后一年前的今天，凰和他的母亲就是在这条街上出的事，突然冲出来的另一辆黑色的轿车不偏不倚地撞上去，同行的司机，凰的母亲还有父亲的一个助手都死了，只有凰活下来，在他母亲的怀里，只受了轻伤，但是那天以后，凰的世界里只剩下他一个人，不哭不笑，不和任何人说话，甚至从不踏出自己的房间，作为哥哥的我却因为自己的事情一个人逃到美国去，现在想来真的…真的觉得好愧疚….”把头轻轻埋下的瞳声音里有听不出的意味，也许是太多的悲伤走过，所以现在已经不会再为了什么而放纵自己的感情，即使是哭泣也觉得麻木了吧….
　　“好在不久后父亲安排曦来到凰身边做他的保镖，这个人无论对谁都冰冷得恐怖，却惟独对凰…，真是既倔强又温柔的人啊，”对已经听得有些出神的戚少商微微抱以微笑的瞳看上去精神已经恢复，也许真的只是想要找个对象把心里埋藏的都吐露出来才能安心吧，
　　身边能有你可以依靠真的是很幸运的一件事情….
　　“是不是对你说了多余的话，让你困绕了…”小心询问着瞳拍了拍戚少商的肩膀，“走吧，再耽搁医生也是会下班的哦，”
　　突然有种不敢正视瞳的感觉油然而生,戚少商从未想过那样一个笑起来有着阳光般温暖的孩子也有过这样的经历,难怪凰在说到自己不象瞳的时候,一向沉默少言的曦会有那么强烈的反应.
　　即使如此小心翼翼地保护着,也还是无法磨灭记忆里最深最痛的那道伤吧,即使已经不像曾经那般鲜血淋漓却依然在心里隐隐作痛….
　　突然而来的伤感让戚少商原本就冷俊的表情显得更为寒冷,有什么从心头缓缓划过,
　　像是某个人离别时流着泪的微笑…..
　　顾惜朝,你瞒了我什么吧…为什么到此刻,我的整个脑子里都是你,微笑的你,神伤的你，总是吐出让人不寒而栗的话的你,还有那个告诉我,我们普通朋友时你悲伤隐痛的表情,为什么在我思绪的每个角落里都是你….
　　明明已经找到了瞳,不是么….
　　“少商…”看见依然站在原地默不作声的戚少商,瞳疑惑地握了握戚少商的右手,轻声道,“你还在想凰的事情吗？”
　　“不….”下意识地挣脱开瞳的戚少商几乎也有些莫名自己的举动，而瞳更是有些无措地凝望着戚少商，一脸的狐疑在此刻却好象是受了委屈一样，本该是让人心疼的表情，而戚少商却怎么也无法让自己的视线集中到瞳的身上，
　　“对不起，我突然想起有件急事，我想…我要先走了…”看上去已经有些混乱的戚少商皱着眉避开瞳的目光，“真是抱歉，现在一定要赶过去….”
　　“呃..这样….可是…”逃离，甚至等不及瞳把话说完，分开的手，遥远的距离，如何才能到达，
　　“少商….”
　　身后的声音在密集的人群中终于只剩下耳膜上的一点震动，几乎有些无法自已地从瞳身边离开的戚少商狼狈地撞开人群，此时他的脑海里生成的一个画面让他觉得恐惧，
　　他感觉自己在望着瞳的时候，视线里总是重叠着另一个人，一个青绿色的身影，那嘴角边不羁的笑容却只属于一个叫顾惜朝的人，
　　那个穿梭在‘绝恋青城‘里却不染尘埃的黑衣丽人，那个笑着饮下“毒酒”却在唇边残留着戏谑笑意的人，那个好象紧紧牵拌自己人….
　　这样的感觉甚至来得比初见瞳时还要强烈还要不可控制….
　　“不是让你晚上再来的么，怎么才分开一会儿就等不及了….”几乎是吃惊地望着此刻难得慌张的戚少商，调酒的少年即使在微笑的时候也依然保持着一种恶意调侃的意味，让人觉得不禁生寒，
　　“呃….那个…”同样意识到自己无可理喻行为的可笑的戚少商一时间竟找不到反驳的话来稍加掩饰，一脸坦诚的无措甚至看得少年忍俊不禁，
　　“就说嘛，哪有人遇到惜朝还能全身而退的，戚少商戚大当家也是人嘛，”微微收敛了笑意的少年并没有继续捉弄下去的意思，也许是因为‘实力’相差太远的缘故，总觉得他这样被自己说得哑口无言的样子实在有点‘可怜’。
　　“惜朝白天都不会出来的，你也知道，他处境很危险，”少年将声音轻轻压低，“你若想见他，可以在这里等，酒水的费用嘛，我可以考虑给你打折，”
　　望着少年胜券在握的得意表情，戚少商却觉得并没有辩论的热情，倒是这似曾相识的对金钱的“执着”让他不禁觉得熟悉，好象曾经也有这么一个人兴致勃勃地在他面前打着‘敲诈’的如意算盘，只是那人似乎并没有这少年生得光鲜亮丽，若真的找个形容词，大概是个面目可憎的人吧，
　　“怎么，你这里按时间付帐吗，还是你打算陪我喝一杯再收钱？”说着这话的戚少商笑得有些险恶，和他作风完全不符的话此刻听上去却颇有几分登徒浪子的意味。少年却仿佛习惯了一般，并不理会那刻意装饰出的‘调戏’，只是轻微地笑道，“那我可得防着点，若是让惜朝看到，我这生意就不好做了。不过，倒是招徕你这么‘挥金如土’的财神爷，就算损失一点，至少养活这家店还是可以的吧，”
　　“惜朝？”眯起眼睛凝视着青烟缭绕着的少年朦胧的背影，戚少商果然和预期的一样对这个名字分外地在意，“这又与他何干？”
　　“呵，真是薄情呐，不过这话别去问惜朝啊，那个家伙就是脸皮薄，经不得撩拨，你若这么冒冒然地闯过去问他，说不定….”
　　“会被吃掉哦……虽然多数吃亏的会是他啦….”真是难以想象这样幼稚而单纯的外表下掩藏得竟然是这样放荡的性格，这的确让戚少商有些不能适应，他皱了皱眉，像是避讳什么一样轻轻侧了侧身子，“你想得太多了吧，我们是朋友。”
　　“是啊，”注意到自己过火的语言产生的效果，少年却并没有因为戚少商没有掩饰的疏远而受到影响，相反的，他对眼前这个人充满了兴趣，“这句才是禁忌吧，说什么不好，偏说是朋友，惜朝任性起来真是让人头痛呢，”
　　“你似乎非常了解他，可是他却看上去很孤独，很寂寞，有朋友陪在身边，应该不会….”应该不会总流露出那样怅然的表情，好象终日无法融化的悲哀，无论那天外的阳光如何温暖，似乎都没办法让你的笑容里没有乌云，
　　“每次好不容易让他开心起来，可是只要谈到你，一切就都变了，也许你真的忘了，可是你却是他所有快乐和悲哀的来源，那么坚强的一个人，那天居然在我面前哭了，和他相识这么久，看过他的狠，看过他的无谓，看过他对什么都一笑而过，却惟独对你有这么深的执着，你如何忍心忘了他？”再没有看向戚少商的少年自顾自地说着，可语气里分明的悲哀甚至连一边的戚少商都被触动，他慌忙望去却也只看见少年单薄的背影，在‘绝恋倾城’诡谲的灯光中摇晃…..
　　对什么都无谓，对什么都可以一笑而过，云淡风清，却惟独对你有难舍的牵挂…..
　　惜朝，以前我这样唤过你么….这个亲昵的称呼一直在我记忆的深处徘徊，只是我一直不愿接受正视，不愿与你过分的亲近，而如今，却忽然好想走到你的身边….
　　蓝调的音乐在古式的播放机里旋转来回，充斥着黑色幽默的世界，笑容，落寞，掩藏在谁的表情下，这人世当真只是一座精致的伤城，任由昔日烟火凋零，人去两散…
　　“呐…原来我是想保护他的……”径自摇晃着玻璃杯中的冰块，恍惚迷离的光影投射在戚少商的脸上，形成翡翠色的光斑，
　　“原来从一开始就是这么想的，不是仅因为你是朋友，而是单纯地想要保护你……”
 
第 4 章 
等待在某种特殊的时刻，似乎被什么刻意延长，仿佛，要将生命无限制地消耗下去，
　　“你…一直在‘绝恋青城’里…”
　　等我..么…
　　这句话始终没有问出的顾惜朝似乎猜得出八九分，难得看到这样带着醉意的戚少商准时地出现在自己面前，一身淡淡的薄荷味道显然是出自‘绝恋青城’冷色凄然的酒香，
　　“霖那个家伙让你很头痛吧，”虽掩饰了满心的欢喜，此刻的顾惜朝却好象不能习惯一样有些生涩地避开戚少商迎面而来的复杂目光，那眼神他是如此熟识而又如此惧怕，
　　温柔而强势，让人觉得安心却又充满着危险的意味，
　　“霖？”微微皱了皱眉的戚少商仔细在记忆里寻找着这个名字的主人，“哦，的确是个乱七八糟又口不择言的家伙。”
　　“你倒是概括得一针见血，”没想到看上去中庸的戚少商也会这么不留余地地评价一个人，顾惜朝竟也忍不住笑出来，“还不止呢，好象还有些‘见钱眼开’吧，不过却是个很可靠的人呐，”
　　听着顾惜朝顺着自己意思接下去的话，戚少商似乎也觉察到自己的评价过于苛刻，一时间倒好象给他抓住了把柄一样，竟尴尬地有些失语，
　　“你约我到这里来，总不是觉得月色不错，散心解闷？”稍稍整和了一下情绪的戚少商忽然敏感地感觉到两人见面的环境未免太诡秘，方才初到时就觉得有什么不妥，而现在这种不自在的感觉就越发鲜明，
　　虽然是满月，可这样的月光投射在这堆满货物的废旧海港却也显得格外得森然，海面上虽有灯火却也将近阑珊，甚至在此刻听来偶然涌来的涛声都掩藏着些须杀机，
　　“怎么，戚大当家也有害怕的时候？”口吻里毫不掩饰的戏谑，顾惜朝悄声走到戚少商身边，“待会儿可有场好戏请你看，错过了真的很可惜哦，”
　　“戚..大当家..？”依稀记得霖好象也这样古怪地称呼他，戚少商却意外地觉得有些恍惚，好象这个称呼只有从眼前这个人口中喊出才会有什么特殊的意味一般，让他突然觉得一阵尖锐而鲜明的痛楚从心上猛然划过，
　　那是一种仿佛拼尽全力都无法握住的彻底的挫败感…从什么地方失落了以后一直寻找，却始终未曾寻到….
　　而此刻，为什么好象忽然很想抱住你，然后再也不松开…
　　“少商….”注意到已然失神的戚少商神色痛苦地思索着什么，顾惜朝不由担忧地轻声询问，而也正在此时，不远不近的脚步声细碎地传来，黑幕中模糊的人影晃动，他凛然地一惊，把暴露在外面的戚少商猛得拉回来，
　　“他们来了，不要出声。”一边向一脸茫然的戚少商示意，一边小心探出身子张望的顾惜朝小心翼翼地把自己掩藏在黑夜里，与方才两人说笑时完全不同的表看上去棱角分明英气逼人。
　　“他们是…”
　　一时觉得自己看得有些痴愣的戚少商拼命将自己混乱的思维送回正常的轨道，可是视线却被紧紧吸引，无法转移，
　　没有意识到这微妙变化的顾惜朝只是关注着逐渐走近的人群，紧张的气氛让人感到窒息一样地密不透风，
　　“他们中一些是父亲公司里的人，另一些是他们今晚交易的伙伴，”顾惜朝压低声音解释道，“今晚他们要在这里进行军火交易，”
　　“军火？你父亲…”心里暗暗吃惊的戚少商意识到问题的严峻，他清楚‘军火交易’这四个字的意义，在这个社会里应该是可以判处极刑的大罪了吧，他的父亲竟…
　　“你把头稍微转过去一点，看那里…”望着脸色有些变化的戚少商，顾惜朝好象早料到了一样，淡然地笑着指向海港另一头掩蔽的角落，“只有从这个地方才能看到，你要看仔细了。”
　　那个地方，有人…而且不止一人…那阵势却像事先埋伏好的….
　　“是警察，”见戚少商看得出神，顾惜朝笑道，“你猜，今天在这里要死几个人？”
　　“什么意思？”甚为不解戚少商一脸疑惑，可他又立刻感觉到顾惜朝周围浓烈的杀意，让人觉得不寒而栗，
　　“几天前，警局收到一封匿名信，内容是关于这个地区最大的黑帮组织近期进行的一个枪支买卖的交易，买家和卖家都是警方长期关注的对象，并且这次行动直接关系到一场规模空前的军事行动，所以他们对这封匿名信很重视，几日下来的部署也算严密，等的正是今晚。”说的波澜不惊的顾惜朝轻轻靠在被水渍浸泡得有些剥落的仓货上，冰凉的月光温顺地抚过他的面庞，勾勒出一种异样的美感，
　　“你究竟是什么意思？你说有人泄露出这次行动的消息？是内部人？”越发惊异的戚少商只觉得自己意外地踏进了一个巨大的阴谋，而这个阴谋的主使者，却正是眼前这个笑得不怀好意的漂亮人儿，
　　“我曾经彻查过父亲公司这两年的所有业务，当然这包括正当的生意往来，也包括这种性质的交易，从这些资料中来看，两年中有几宗记录在案却没有明确注释的大型买卖，买主和交易内容都没有记录，恐怕这其中必是些见不得人的东西。但巧合的是在这几年中却也有几宗交易因为警方的意外介入而不得不草草收场，若我猜得不错，这几宗必定包含其中，”
　　“你的意思是，你父亲的公司一直有内鬼？”
　　“再容我大胆揣测一下，这内鬼恐怕又和当年想杀我的人有关系，”顾惜朝继续说道，“以父亲的为人，恐怕早就知道这个内鬼的存在，可是他为什么不除掉他，甚至继续纵容他？这个太不寻常，是因为顾忌什么还是因为根本不在乎？父亲的想法实在是让人难以猜透，不过可以肯定的是这个人的身份一定非比寻常，也许重要到父亲不惜包庇他，”
　　“依照这个思路来分析，当年的纵火案能被断定为是一场意外也没有什么奇怪的了，所以我想这个内鬼和想杀我的应该是同一个人。” 
　　滴水不漏的分析令戚少商不得不佩服起来，他甚至有些敬意地重新打量起顾惜朝，
　　“如今，这个人必然已经知道我尚在人世的事情，我要自保唯一的办法就是要所有人注意到这个内鬼的存在，这次的交易公司的几大股东都非常在意，而如果失败，影响是难以想象的，公司里其他股东一旦意识到这个内鬼，那么对公司内部员工的清洗必然是避无可避，到此时，我倒要看看谁能保得住他，”
　　说得有些咬牙切齿的意味，顾惜朝似乎是狠狠地纂了纂拳头，“想杀我，行，不过你得有命才行！”
　　“听你这么一说…”忽然有些恍然明白的戚少商不禁悚然一惊，“这次的事情….”
　　“不错，写匿名信的那个人是我，”
　　完全淡漠的笑意肆虐出一种出乎寻常的妖艳的美丽，甚至有些残忍，
　　“对方不是你的父亲么，这么做，是不是过火了。”慌忙将自己失控的目光收回，戚少商蓦地觉得自己再被这人牵引一定会做出什么越轨的事情，怎么他就有这样的力量，
　　“对父亲而言，我们不过只是继承他事业的工具，对他来说，能够战胜他的人才有资格成为他的继承人，他不会顾及任何人，更不会被任何感情所牵绊，所以，我们除了有血缘关系以外，什么也不是….”
　　父亲吗，他不喜欢和我们住在一起，他总说我们太碍事了，
　　忽然想起瞳也有过这样落寞的描述，忧郁细密地覆满整个眼眸，望不到尽头的伤。原来，你们也有相同的表情….
　　“既然什么也不是，做出这样的是事情也没有什么好愧疚的，况且，以父亲的能力，这种事情他完全可以解决，我只不过是对他恶作剧了一次。”收敛了一脸悲戚的顾惜朝重新望向戚少商时，脸上依然是他标志性的傲然和不羁，丝毫没有因为亲情这个字眼而有所动摇，
　　也许是因为根本没有亲情而言吧，
　　心里隐隐有些不忍而怜惜戚少商没有辩驳顾惜朝的话，尽管此刻他大可以把自己的言辞有力的理论搬出来对顾惜朝说教，可是他不想再看到顾惜朝隐忍的悲伤，那种不和任何人分担的倔强和任性….
　　“那你呢，约我来不会只为这个吧，”故意引开话题的戚少商笑得很自然，仿佛没有被方才的悲情所影响，“看戏？亏你说的这么轻松，”
　　“不，我只想，”从戚少商身边走开的顾惜朝样子像是逃避什么，紧咬着嘴唇神色里慌张而落魄，“我是要你想清楚，自己究竟要站在哪边…你要想清楚，一旦走进来，就再难脱身……”
　　“你如果决定帮我，那我不能保证将来不会和凰他们为敌，….”走至墙角的顾惜朝停下脚步，背对着戚少商，漆黑而浓密的夜色紧紧包裹着他，压抑的声音甚至伴随着几丝颤抖，“但你如果觉得还是他们比较重要的话，我不勉强你….”
　　“我当是什么事，”听到这样的话，戚少商居然感到恍然地松口气，焦虑的神色缓缓退去，剩下的那丝温柔定定地落在顾惜朝略现单薄的背影上，他走到顾惜朝身后，搂住他的肩，“原来是想敲山震虎啊，….”
　　“呃…..”挣扎的心情被这突然而来的柔情猝然打乱，顾惜朝甚至来不及镇定就看见已然站在自己身边的戚少商正用他曾经那么熟悉的目光望着他，这样怜爱而让人不舍，
　　“我可没说要帮你，只是可以答应你，在你玩得太过分之前，把你拉回正轨…”似乎是很让人依恋的姿势，这样轻轻搂着，让温热的体温可以相互传递，即使无法觉得温暖，但至少不要你觉得寒冷….
　　戚少商笑道，“我觉得自己责任重大呢….”
　　是啊，已经一个人走了这么久了，以为还要一个走下去的时候，你就出现了….
　　顾惜朝紧缩的眉头豁然舒展，整个眼睛里倒映着戚少商平静的微笑，一如从前，这样的距离，让人安心。
　　“你有个缺点，就是明明不会撒谎，却还要装得很像似的，”顾惜朝淡然地笑着，他知道，此刻他是满足的，因为身边终于有一个你可以依靠了，对么，
　　这次，让你在恨我之前重新爱上我，好不好….
　　再见到瞳的时候戚少商才突然想起前日的不辞而别。想到自己竟然如此乱来，自己的离开一定给瞳带来困扰了吧，听说那是一个很不容易联系到的心理医生，自己居然…
　　即使在心里责骂自己一百遍也已经改变不了什么，决定直接去见瞳向他解释的戚少商觉得自己有些大义凛然，虽然依瞳的性格绝对不可能刁难他，但是总觉得辜负他的一番美意实在是过意不去。其实有时瞳无辜而温柔的眼神比什么都有杀伤力，能让人无地自容到极限，
　　然而事实上与戚少商所估计得相差不远，没有丝毫责备的瞳反倒关心起他来，
　　“事情解决了吗？很急吗？看你昨天的样子好象是很重要的事情吧，”一见面，瞳没有等戚少商开口便紧张地询问道，“你突然就走掉了，我还以为你想起什么了，都没敢喊住你，..”
　　“重要…恩…”的确是很重要的吧，
　　在心里暗想昨晚的情景，蓦得，戚少商第一次觉得自己做的决定如此正确，想想看那个家伙整天把自己放在那么危险的处境里，真是不由得为他紧张，天知道他整天都想干什么，好象全天下的人都跟他有仇，全世界的人都对他的性命感兴趣，
　　难道他不能像瞳这样安分一点吗，这样至少能让他戚少商不要像现在这样牵肠挂肚…
　　牵肠挂肚？…
　　真是莫名其妙的一个词…..
　　像所有恋爱中的傻瓜一样，戚少商丝毫没有觉察到瞳异样的目光，只是一个人傻愣地痴笑着，也许甜蜜就是这种滋味吧…
　　“我以后要去父亲的公司帮忙了，”不知为何看到戚少商这般陶醉的样子，瞳惶惶地觉得不安，甚至有些不快。他难得地阴下一张脸，“我想以后没办法陪你治疗了，很抱歉，”
　　似乎是刚回过神的戚少商一时间对这样的瞳没有适应过来，一脸笑意有些尴尬地不知该不该退去，“你不是学医学的么，怎么也…”
　　“是的，我原本并不想被牵扯进去，可是就在昨天晚上，父亲的公司好象出了什么事，今天早上就接到父亲的电话让我一定要去公司，”说得无精打采的瞳样子很无助，戚少商知道，他是不愿意的，瞳是那么淡泊的人，他根本无法适应这个世界里的腥风血雨，
　　“以前可以远离父亲的社交圈子是因为有大哥的存在，他足以应付父亲交代的一切，但是如今一切都必须靠我们自己，”看到戚少商流露出担忧的神情，瞳有些不忍地安慰道，“我总不能让凰那个孩子来面对这些吧，父亲说的对，总有一天我必须坚强，必须要不依靠任何人，心里明明清楚这一天会到来，却总是想着逃避，这样实在是很怯懦啊，”
　　因为总想着有大哥的存在，所以即使让自己一直这样懦弱下去也没有关系….
　　听到瞳的话，戚少商突然明白那天顾惜朝为什么会露出那么开心的笑脸，是因为你一直都选择坚强，连软弱的机会都不给自己，那样子实在太累了，是不是…
　　“可以让我也帮忙么，我想总是这样闲着对我恢复记忆也没有好处，如果可以的话，能为我安排一个工作么，”虽然心里很矛盾，但还是把自己的想法说出来了，戚少商看上去一脸严肃，此时他清楚感到心中有丝苦涩的味道，他不想利用瞳，可是他又不愿看到顾惜朝一个人身陷险境，他想帮他，
　　可是，这样的话，是对瞳的背叛么，
　　突然有点鄙视自己，
　　暗自嘲笑自己的戚少商并没有看到那一刹那瞳的脸上鲜明划过的幸福和欢欣，那一刻，他只想着一个人，想着他脸上凄艳而令人不忍的笑…..
　　
　　在瞳的引荐下，很快戚少商就得到了一份工作，虽然依旧是很陌生的环境，但大致已经对这个时代有所熟悉的戚少商也勉强能够适应，加上他一贯大而化之的作风和平易近人的性格，也和同僚们相处得不错。
　　但是由于是在公司的下层工作，即使处处留心也只能接触到一些公司的皮毛。外表的假象甚至让戚少商有些犹豫，他实在看不出这样一个企业下究竟掩藏着什么样的巨大黑幕，
　　忙碌而再平凡不过的职工，偶尔偷闲去约会或者聊天的同事，或者在角落里谈论着一些八卦琐事，这样的一群人，实在无法和当夜在仓库外所见到的人相提并论，好象是身处于一个世界的两个空间，即使完全没有共同点，却也可以融洽相处。
　　进入公司之后，瞳就被安排到公司的高层，毕竟他才是这个庞大帝国的权力核心。之后很少见面的他们只是偶尔在路过时才匆匆一笑，不知为何，好象突然被隔绝在两个地点，竟有种说不出的失落，
　　虽然戚少商对应酬并不反感，但心里毕竟总是惦念着一个人，他总是得想尽办法摆脱这些因为空虚而不得不用酒精麻痹自己的年轻人，
　　说到喝酒，世界上再也没有人比他更懂酒的好处了吧…
　　戚少商在心里苦笑，想不到会有这么一天，自己这样被一个人紧紧束缚着，毫不吝啬地耗费大段大段的时间来回味和他待在一起的短暂夜晚，
　　“如何，在父亲的公司里做得还习惯？”
　　酒吧里依然是黯淡的色系，笼着一层难以解读的意味深长，霖还是忙着他自己的事情，调侃，嬉笑，打发半醉的顾客无聊的戏弄，然后走到一个角落里狠狠地诅咒一番，
　　一个人总是带着面具生活，也许真的是很累，可是若是累久了，也就麻木了吧，
　　而顾惜朝也还是坐在他喜欢的位置，摆弄着手中的‘绝恋倾城’，笑意不明地，端望着酒杯中色调颓然的烈酒，
　　“恩，还说得过去，”忽然有些猜不到顾惜朝心思的戚少商蓦地有些紧张，虽然自己从一开始就没有打算隐瞒自己的想法，但还是有些顾及顾惜朝会提出什么出格的建议，
　　自己的计划里，有一项原则就是绝对不能伤害瞳，
　　好象给自己暗暗打气一样，默念着这个信条一样的原则，戚少商显然有点神色慌张，
　　“瞳做得还好吧，有没有觉得困难，”似乎觉察到戚少商面色的微微变化，顾惜朝不由得地笑出声，“不要好象我是他仇人一样，我说过，现在不会针对他。你紧张什么。”
　　“不…没有…”被看穿的人如顾惜朝料想的一般，轻轻缓了口气，幅度虽然不足以位外人发现，不过顾惜朝似乎早就猜到戚少商心里的矛盾，也不说破，只是暗自里有些得意。
　　“你的下一步打算怎么做，虽然不清楚公司的内幕，但是这段时间公司里的人事调动的确是比较频繁，看你这么一副轻松的样子，想必如你所料，你的计划成功了。”接过霖递来的冰水，放在手边晃了晃，好象不太满意那个清淡的颜色一样，戚少商抓过顾惜朝手中的酒杯，放在唇边，甘甜的味道里隐隐透露着某个人的气息，冰冷但是却暧昧得诱人，
　　“我？…我的所有计划在一开始就已经决定好了，只是…”伸出手托住自己秀美的下颚，顾惜朝眯起眼睛，好象注视着什么宝物一样直直地望着戚少商，“只是，没想到有人会跑来‘搅局’….”
　　“那算是你的估计不足了，”已经对顾惜朝的冷嘲热讽不已为然的戚少商只是淡然地笑道，“作为一个阴谋家，看来你还远远不够格啊…”
　　看来他真的把连云寨的事情忘得一干二净了，…说到阴谋，顾惜朝若是真的认真起来玩阴谋，他和瞳还逃得掉吗，…
　　“不过跟在瞳身边的一个叫‘苏宇’的人你认识吗？”故意忽略掉方才顾惜朝看着自己时那诡异的笑容，戚少商把话转到正题上，“听说是公司里资质很老的员工，为了让瞳尽快适应这里的环境特地从你父亲那里调来的。”
　　“苏宇？”
　　顾惜朝对这个名字并不陌生，他的资料里有这个人。不过从他的档案来看并没有什么异样，似乎也和公司的黑幕扯不上关系…
　　不过依照父亲的脾性来看。他绝对不会让瞳成为一个合法经营的商人，他的黑暗帝国必须要有人来继承…
　　“这个人应该是没有什么问题，我想你也见过他了吧，印象如何？”心里显然是另有打算的顾惜朝却面色镇定地问道，“我对他不是很了解，不过瞳初来乍到，父亲应该不会这么急着出手，要不然以瞳那个家伙的观念一定会愤然辞职的。”
　　“苏宇是个很亲切的人，而且看上去瞳和他也相处得很融洽，是个让人很放心的长者。”论心计远不及顾惜朝的戚少商自然没有发现他掩藏得很好的真实意图，说得很坦然，也很放心，
　　知人知面不知心，这个道理恐怕在这个一身坦荡荡的九现神龙这里是永远走不通的，一个活生生的例子就坐在他旁边，亏他说得这样毫无防备。
　　两个人就这样各怀心事地坐着，身外似乎喧嚣异常，只是心里安静得没有一点声音，
　　如果可以一直这样没有顾忌地并排坐着，就好了….
　　想着这样的事，戚少商悄悄将目光落在身边的人身上，这个总是笑得颇有城府的漂亮男子，似乎从里到外都散发着一种不可思议的魅力，让人不可琢磨，可是即使如此，身在其间的戚少商却没有办法说服自己去防备甚至是抗拒他，
　　好象很久之前就曾抱着这样的心情醉在他明媚的笑颜里，一直醉到痛得无以复加….
　　修长白皙的手指优雅地敲击着大理石的桌面，黑色透亮的光泽里细微的声音短促而节奏分明，如同乐曲那样经过精心编排，就如顾惜朝自己说的那般，他打算精致地安排这个生死悠关的游戏….
　　
　　凰很曦的旅行很快就结束了，整个世界好象一下子又要热闹起来…
　　他们回来的那天正巧是休假日，瞳难得空闲地亲自驾车去机场接他们，而原本约好一起去的戚少商却终于因为晚上睡眠的缺失而错过了时间，只好留在家里帮祥嫂打理宴会的事情，
　　祥嫂跟着瞳他们一家生活了大半辈子，亲手带大了兄弟三个人，当然在这个家里也没有人把她视为仆人，都很乐意接受她无休止的唠叨，
　　“戚少爷今天又让二少爷白等了一场呢，”看着戚少商因为宿醉而摇晃的身体，祥嫂面色难看地干瞪着，老人家对瞳最心疼，见不得他受一点委屈，
　　有些难堪地愣在当场的戚少商只能傻笑着掩饰心虚，样子无辜而狼狈，
　　“二少爷的脾气我最了解，什么事都不计较，不过对戚少爷好象特别宽容，…..”祥嫂一边小省嘀咕着不满，一边忙活着手里的活计，不过她也只是说说，事实上她是打心眼里喜欢这个笑起来有两个深深的酒窝的年轻人，看着瞳的面孔因为他的出现而变得鲜活而快乐，她心里也算是放心了。
　　“不过，二少爷这次回来真的变了很多…”
　　从淡薄的口吻里似乎听不出什么，但仿佛又隐隐透露着什么，戚少商好奇地望向这个慈眉善目的老人，“是么，我听凰说..”
　　“是啊，二少爷他啊，从前就很让人放心，不像大少爷精明厉害得让人害怕，又不像三少爷总是叫人担心，安静得好象随时都会被忽略掉，不强求什么，对什么都没有要求，虽然也是很优秀的人，却活得波澜不惊…”祥嫂放下手中的茶具，走到桌边，那里一直放着两年前瞳去美国之前的生活照，笑得很平和，就像她描述得一样，好象什么都放得下，好象对什么都没有欲望，
　　“现在不好吗，”望着祥嫂有些怅然若失的背影，戚少商只得安慰道，“人总是会改变的，不同的只是改变的方向，瞳他自己一定已经清楚地计划好了，所以…”
　　“可是，现在的二少爷，总让我想到死去的大少爷，那个眼神里，有种，有种….”有些激动的祥嫂握着相框的手竟也开始轻微的颤抖，“我说不上来，可是就是越来越让人觉得像是大少爷那样，那样看不清，弄不明白，”
　　“您想得太多了吧，他们毕竟是兄弟啊，会相象不是很自然的事情吗，”见祥嫂这个古怪的样子，戚少商虽然心里纳闷却也不好直说，事实上和瞳待在一起的他却似乎并没有察觉到瞳的异样，若要说区别，大概也只是眉宇间多出了一点坚强和敏锐，一个好的商人要的不仅是过硬的专业技术，更重要的是一个敏感的神经，这些在瞳的身上隐隐绰绰地都能看到了，这怎么说都是一件好事啊…
　　至于像他的大哥，戚少商在心里暗想，自己每晚见到的不正是他的大哥么，说到相象，除了面孔和偶尔流露的忧伤有些神似，其他的地方根本找不到什么共同点，
　　自顾自地想着这样的事情，戚少商慢步踱到屋外的庭院里，已经是落叶的季节了，潭底的游鱼淡漠地徘徊着，零落的枯叶静静躺在水面，鹅卵石在光影交错中散乱着斑斓的颜色，
　　微凉的秋风里，绚烂的红色在眼底恍然溢开，一层一层，摇曳着的凄楚的美丽，
　　忽然就想起第一次站在这里抱住瞳的那一天，想着他那天说起‘杜鹃醉鱼’时嘴角轻扬的微笑，
　　然后就以为自己找到了命定之人的他好象溺水的人抓住救命稻草一样紧紧将瞳拥在怀里，不舍得放开…
　　如今想来，原来自己从一开始就走偏了道路，戚少商清楚地知道自己在面对瞳时的感觉，那种安心的存在感里渗透的是一个游子对家的感怀，是一个飘零的人想要尘埃落定时的渴望，
　　那不是爱，只是一种没有欲望的温柔，不要索取只想付出
　　而只有在面对那个人的时候，自己才会有一种强烈的不安，一种无法抑制的占有欲，想要他的所有目光只注视着自己一个人，想要他的微笑只给自己一个，想要时刻守在他身边，在第一时刻，保护他…
　　原来，我们真的不只是朋友啊，惜朝，
　　这样的感情你也曾有过吧，现在的我终于明白，为何你说着我们只是朋友的时候会流露出那样刻骨的忧伤，欺骗别人也许很容易，然而欺骗自己的心一定很痛….
　　慢慢沉淀的心情好象是经历了沧海桑田之后的云淡风清，原来，是我早已爱上了你，惜朝，原来对你的牵肠挂肚还有另一个名字叫爱情…
　　
　　被瞳接回来的凰虽然看上去一脸的疲惫，但这毕竟难以掩饰他一路游历的兴奋，虽然清瘦了不少却很精神的凰一边介绍着各种旅行的趣闻，一边逐一将带回的礼物送出去，忙得乐此不疲。也似乎只有他在的时候，这个死气沉沉的家才会有些生气，
　　“瞳哥哥，这个是给你的.”望着眼前色调明艳的礼品盒，凰好象忽然想起什么，慌忙地翻出一个包装格外精致的，递给干坐在一边的瞳
　　似乎是发愣的瞳被凰猛地点醒，这才回神了一样道谢着接过来，沉甸甸的一盒东西，他不禁好奇地拆开，没想到竟是一瓶上好的红酒，
　　“怎么样，送哥哥的礼物可是我精心挑选的哦，”微笑着将脸凑近抱着红酒的瞳，此刻的凰样子狡猾而乖巧，笑靥里的明媚甚至让戚少商都看得有些痴然，
　　“看来你的确是用心了，不过….”虽是笑着回应了凰，可瞳的脸上分明还流露着几分不解，“你怎么知道要送我酒…”
　　“是啊，这次凰少爷可是送错了人呢，”站在旁边笑得了呵呵的祥嫂忍不住□话，“二少爷从来不喝酒，这您不是最清楚的吗。”
　　“不喝酒？….”瞬间失望下来的面孔看上去极其无辜，凰焦急地望着笑而不语的瞳，好象是在求救，“那个..是我记错了么….怎么会犯这样愚蠢的错误..”
　　“不是啦，祥嫂，我在美国生活的时候就学会了喝酒，也不知道是什么时候养成的习惯，最难得的是，凰你竟然挑了一瓶我最喜欢的红酒，”虽是解围，瞳的口气里也是大惑不解，“不过，你怎么知道我喜欢酒的，我记得两年前离开这里的时候的确是滴酒不沾的，”
　　“我？…”原本因为祥嫂的话而失落的凰一下子活过来一样，一起一落间，眼神里的光彩却扑朔迷离，看得戚少商忽然有些异样的感觉，
　　“就是戚大哥啦，我看他经常身上带着一些酒气，我想大概哥哥也会喜欢吧，所以…不过虽然是自作主张，但是好象是歪打正着了，”亲昵地靠在瞳肩上的凰冲着戚少商一个劲地眨眼，样子异常狡黠，
　　感觉上被描述成了酒鬼的戚少商不由得微微红了脸，事实上他自己并不贪杯，只是每晚在酒吧里总会沾染到一些那里酒色的味道，不过他没有想到看上去不胜酒力的瞳竟然会对酒有着特殊的感情，
　　专注地想着事情的戚少商因此忽略了身后的一个人，更加没有看到他眼中深沉的悲哀….
　　

第 5 章

正如顾惜朝说的那样，他的计划早在遇到戚少商的时候就已经开始，也许只是来得太过不张扬，甚至连他自己都怀疑是不是千年的时光早已经磨平了他当年的锋芒…
　　忽然有点鄙视自己的情绪呢，
　　顾惜朝站在‘THE CITY OF GREEN’纠结着的灯光中，人影模糊地，好象故意要让自己被湮灭一样，
　　他讨厌的烟草味充斥着这黑暗的空间，顾惜朝微微锁眉，略有焦急地向出口的方向望去，
　　是的，他在等一个人，等一个他以为永远都不会等到的人，即使他和自己永远在咫尺之间，
　　记得曾经有个道士为自己起卦，卦相是‘火泽睽’，虽然已经是几年前的事情，但那个批文他却记得清楚，
　　火和泽相生相反，可以意喻所寻之人身份，性别或者是性格，而睽则是不和相异的意思，即是指不得相见，
　　虽是古人之言，却让顾惜朝不得不暗暗心惊，他清楚自己是不信命运的，但前世的太多坎坷已经让他伤痕累累，甚至开始怀疑命运，
　　而如今，自己寻了千年的就站在自己的面前，现在相见了又如何呢，难道会是灾难的开始吗，
　　专注思索着自己事情的人并没有觉察到一个已经走到自己身边的人，巨大的阴影通过灰暗的灯光投射下来，顾惜朝不由地一惊，抬头，
　　“你来了…”
　　“是啊，今天来得有些晚，凰回来了，总得陪陪他，”说得有些疲惫的样子，看来凰果然没有轻易放过他，说到口才，恐怕只有他大哥亲自上阵才能压得住他，
　　“不晚，来得时候刚刚好，”顾惜朝回头看了看墙上的钟，时针正指着十一点，他冲着戚少商淡淡一笑，“今天晚上可有大任务，”
　　
　　顾惜朝领着戚少商去的地方不是别处，正是他每日上班的公司，只是现在这个时辰早已经人去楼空。高大的建筑在城市灯火的照耀下，竟显得有些英雄迟暮的颓然，
　　显然，顾惜朝对这里环境的熟悉自然要胜过戚少商，
　　用他自己的话来形容就是，自己可是整日提着脑袋在做事，稍有不慎就是万劫不复，
　　虽然说着这话的顾惜朝笑得一如平常，但却不免让一边的戚少商一阵心悸，不禁地攥紧那被自己握着的那只冰凉的手，
　　那样的动作，好象是曾经自己在梦里出现过无数次的情景，执子之手，与子偕老，
　　将来，等抗辽结束后，我们就归隐山林…
　　只有我们两个，天涯海角，闲云野鹤…
　　
　　被戚少商攥到有些疼痛的顾惜朝疑惑地向他望去，随即，他恍然地笑出声来，只是他清楚，此刻自己的心里，正被苦涩和欢欣同时包裹着，
　　
　　引开保安的工作一向是霖来完成的，反正在酒吧里各色各样的帮派团体打架闹事也是再正常不过的，只不过是要在特殊的时候给他们提供一个特别的场地而已，
　　趁着混乱闯进去，这对戚少商和顾惜朝而言自然不是难事，两个人一前一后跑到安全的地方，然后再时不时地回头望望不远地方，果然是打骂声渐渐散去，毕竟如果被保安抓到什么蛛丝马脚都会给顾惜朝带来麻烦，
　　“你的心跳得很快，我感觉得到，”站在顾惜朝身后观望的戚少商不知从哪里突然冒出的一句话，虽然是再平常不过，却惊地顾惜朝眉头一紧，那神色，好象听到了什么不得了的内容一样，
　　这句话他自然记得，他曾经说过的每一句话他都记得，
　　在旗亭酒肆的那一夜，永生难忘，
　　“那是自然，我可不像大当家你，多大的阵仗没见过，….”听上去是调侃的意味，但顾惜朝的心里却早已经波澜乍起，他想他恢复记忆，想他记起他，可是若是戚少商真的记起了顾惜朝，他们还能像现在这样，毫无顾及地走在一起？…
　　“你还真是了解我啊，顾公子…”
　　每好气地回应了顾惜朝的讽刺，戚少商怪笑着端望顾惜朝浸在黑暗里的侧脸，漂亮的轮廓好象雕刻一样精致，看得人不禁心神荡漾…
　　“说到了解，我可提醒你，如果有一个人非常了解你，到了对你的事情几乎无所不知的地步，那只有两种可能，一种是他爱慕你，还有一种嘛，就是他想害你，你说说看，我是哪种？”难得听到戚少商的回击，顾惜朝颇有兴致地笑起来，摆摆手，便只身走进楼道，
　　“那你自己说呢，”戚少商用只有自己听得到的声音喃喃说着，匆忙赶上前面的人，顺手一拉，便把眼前的人一把拉到自己身边，
　　好象有人说过，要彼此握着，感觉到手心的温度才安全…
　　
　　“你对公司的事情不是应该很清楚了吗，为什么还要冒险溜进来？”走到顶楼的资料室前，戚少商望着顾惜朝熟练地操纵着保险系统，看样子他对这里还真不是一般的熟悉，
　　“那是时机还不到，迄今为止所有迷团的答案，都在这里，”顾惜朝胸有成竹地笑道，“以前收集到的资料总是缺一条主线来串联，而这个主线就在这里，”
　　“公司的所有内幕信息都收集在这里，而这里也只有董事才可以进来，”顾惜朝指了指保险系统上的指纹验证装置，“必须通过仔细的核对才能进入这里，”
　　“那你…”甚为不解的戚少商望着密封的大门被顾惜朝轻易推开，再看看他的表情，果然又是那个看穿一切的自信，
　　“这要谢谢你的瞳，”径直走到电脑前，顾惜朝掏出自己的行动电话放在桌上，然后自顾自地坐下，“你以为我那么费力要父亲撤换公司的人员是为什么，当然是要瞳坐到董事的位置上，因为要弄到通关的指纹，只有他那里才比较容易，”
　　“你的意思…”
　　戚少商不由再次打量着眼前这个和瞳有着相同面孔的男子，他究竟还有多少没有使出来的本事，难怪他那天说一切是早就计划好的，果然是一石二鸟的好计，
　　“就是说，那天瞳对我提到的，他在家门口遇到的一个相士是你的安排。”猛然想到瞳曾提到的一件事情，戚少商倒吸一口凉气，如果顾惜朝真的想要加害瞳，那对他而言这绝对不是一件难事，
　　戚少商神情地复杂地看着顾惜朝的背影，一时间，他不知道该为顾惜朝的能力庆幸，还是该为一无所知的瞳担心，
　　若是哪日他们兄弟真的抛开一切不顾，那他究竟应该帮哪一个，
　　“相士？….”专心盯着屏幕的顾惜朝显然对这个话题充满兴趣，他微微瞥了瞥眼睛，不经意地看到戚少商难看的脸色，心里不由得狠狠痛了一下，“都说了什么，”
　　“不过是些江湖骗子罢了，”似乎觉察到顾惜朝的不快，戚少商尴尬地接下话题，“说卦相好象是什么‘火泽睽’什么的，然后又拉着瞳不知道说了什么，说得他一阵紧张，”
　　“是…‘火泽睽..吗’”忽然停下手中的动作，顾惜朝顿在那里，屏幕上的光标不断闪动，映在他明亮的眼眸里，竟是一种瞬间迷失的神色，
　　“等一下…”好象发现什么的戚少商一把握住顾惜朝按在鼠标上的手，字幕立刻停止，顾惜朝这才警觉地抬头望去，
　　“他…他怎么…”
　　一边指着屏幕，一边支吾着的戚少商慌忙又确认一样再看了一遍，
　　“这个…这个人是.凰？….”
　　“果然连你都这样认为啊，这也不奇怪为什么会有那么多关于凰的流言了，”似乎是料到了戚少商的反应，顾惜朝只是镇定地微笑道，“他不是凰，而是凰的亲生父亲，那场车祸的另一个受害者，”
　　“什么？”
　　显然是被这突如其来的事实震惊到的戚少商狐疑地盯着顾惜朝，不过看他那一脸认真的表情，实在找不出什么破绽，
　　不是开玩笑的，是真的，
　　“没有想到吧，的确，这是父亲最大的秘密，除了我他从来没有告诉过任何人，可是也许更令你无法想象的是，父亲这样做只是为了保护他，”顾惜朝将身子靠在椅被上，慢慢合上眼睛，“因为他是父亲这一生唯一珍爱的人，”
　　“我们总以为父亲的冷漠是因为他无情，而事实上恰恰相反，不是不爱，而是爱得太深，无法释怀，所有的感情消耗在一个人身上，再也没有剩余的力气去接纳别人，也正是这个原因，父亲本应该是绝对无法容忍他的丝毫背叛，就像凰的出生…”
　　“在凰小的时候，就已经长得很神似他，而这一点，父亲看得比别人更清楚，我不知道父亲是在什么样的心情下接受凰的存在，但是有一点可以肯定，就是那场人为的车祸之后，父亲绝对是持着保护凰的心态将他隔离在自己的事业以外，”
　　“也许是因为父亲在凰的身上看到了些须他的痕迹，至少在凰的身上残留着他的血液，即使凰是他们爱情背叛的产物，可父亲依旧无法狠下心来伤害凰，”
　　“一味的冷漠只是为了否认凰的身份，好让被仇恨侵蚀的心平静下来，只是为了在活着的时候依然能够看到他的影子。父亲他啊，真是任性的人呐…”
　　淡漠的悲伤在夜色中缓缓流动，和身外的斑斓流光相比，这里的死寂竟是如此可怕。
　　蓦地想到凰，想到他总是带着痛楚的笑容，戚少商木然地望着屏幕上那俊美而坚毅的面孔，他从来不知道，命运对一个人竟可以残忍到这种地步，
　　“这么秘密的事情，为什么告诉我…..”面容疲惫的戚少商无力地走到墙边，似乎是为了远离那个可怕的现实一样，他脸色冷俊地立在那里，仿佛一尊没有生气的塑像，
　　“因为你是戚少商…”没有回头的顾惜朝自然是猜到此刻戚少商的心情，凰是他在这个世界第一个朋友，那个一直都脆弱的人，若是知道生世的真相，会怎样呢，
　　我想要把我知道的一切都告诉你啊，我不想再对你有任何隐瞒，…..可是我可以么…
　　“从开始到现在都守着秘密的父亲才是最辛苦的那个吧…他..”把手指轻轻搭在键盘上的顾惜朝停止了动作，在他的心目中，父亲是最值得尊敬的对手，也是他最想打败的对手，
　　只是害怕这样一个厉害的角色输给了一个“情”字…害怕他们在交锋之前父亲就已经不战而降
　　可他自己呢，又是如何，
　　顾惜朝淡淡地望了望站在墙角的戚少商，不由在心中苦笑，他又何尝不是输给了一个“情”字，而这一输，就是千年轮回，几世纠缠，
　　“少…”
　　“嘘…等等…”
　　想要说些什么来扭转这沉默局面的嘴被戚少商突然捂住，彻底的安静之后，除了彼此的心跳鲜明而有力，走廊上，鲜明地传来凌乱的脚步声….
　　是谁…保安么…
　　两人若有所思的用眼神交换了一下讯息，很显然，这不是保安的脚步声..
　　戚少商清楚，在这栋大厦里，每一层都会安排数量不少的值班人员，而说实话，这也是这个公司有别于其他企业的地方，
　　滴水不漏的安全设施让这普通的办公大楼看上去竟有几分别样的意味，而这夜间，每一层的保安更不会单独行动，通常都是两三人同行，
　　此时，楼道上的脚步明显是来自一个人的。
　　最重要的是他没有携带任何的照明工具，更没有明目张胆地开灯进来，这就说明，这同样是一个不速之客…
　　“来，把你的行动电话给我…”一把扯过戚少商，两个人正好找到窗边的书柜作为遮蔽物，微微倾出身子，正好看得到楼道上的情况，
　　黑色影子移动的方向不偏不倚，正是他们藏身的资料室…
　　熟练地开锁，进入，走到电脑前….显示屏已经被关闭，而主机却还闪烁着诡异的红光，黑暗中，那影子似乎是冷冷一笑，环顾四周，
　　他俯下身子，将手伸向主机….
　　墙上的钟，不紧不慢地走着，好象一切与它无关，
　　然后，猛然地一声….
　　“当――――”
　　他狠狠愣住，甚至猛地颤抖了一下，然后心虚地向墙面望去…
　　这时，桌边毫无预兆地响起一阵尖锐的铃声，在空旷的房间里，竟有种震耳欲聋的气势…
　　似乎是还没有等他看完那条要命的信息，门外就已经嘈杂一片，….
　　“刚才到底是….”等到听见追逐的声音慢慢消失，戚少商才不禁长抒一口气，天知道方才那声铃声响起时，他心里的那根弦绷得有多紧，
　　现在他终于充分体会什么叫做‘千钧一发’了，
　　“没什么，只是想提醒他，小心一点罢了，”随后走出来的顾惜朝怪笑着拿起不久前因为惊慌而被丢在地上的行动电话，
　　而事实上，那正是他进来时自己放在桌上的那部电话。信息库里还残留着一条信息，上面赫然地写着，“你被发现了，向前看，”…..
　　“你说，人在过度紧张的情况下，犯错误的概率是多少？”黑衣丽人望着站在自己身边一言不发的戚少商，不禁绽出一丝笑意，
　　依旧是那种危险而鼓惑的笑，让人看着，陡然清楚飞蛾扑火的决然….
　　
　　被满目的霓虹渲染得鲜活而明亮的街道上，似乎永远不甘寂寞地人依旧我行我素地进行着自己荒唐而糜烂的生活，
　　这个城市里，在任何一个角落都躲藏着孤独的灵魂，在任何人的心里，都隐隐地藏着一座伤城，孤独地痛着，惟有记忆相伴，得不到救赎，
　　从办公大楼里走出来的两个人，各怀心事地走着，似乎行同陌路，
　　“在那个时候用铃声惊醒保安虽然可以解一时之危，但不是也暴露了自己的身份么…”眼见着走到尽头，前方就是酒吧，似乎也是自己应该回去的时间了，戚少商低头望了望腕上的表，又将脸转向一边安静走着的顾惜朝，还是忍不住问道，“那样，你不是就暴露了…”
　　一直沉默的顾惜朝好象在专心思索着什么，待到戚少商这么突然的一问，他才恍惚回过神，可面色却凌乱得几乎苍白，
　　“不…不是那样的…”他勉强地一笑，“就是要他知道有人在调查他，才能使他露出更多破绽，今天的事情，他必定不会罢休，显然他是看到电脑被人动过，他的资料也在里面，事关生死的事情，他必定不会就此罢休，况且今天的表现很肯定就是公司内部的人…所以今后想让这个人现身的机会应该更多，”
　　原本一心一意关心着今天这场事件的戚少商却在不知不觉中注意起顾惜朝异样的神情，那本不该是他这样的人会流露的神色，
　　他在害怕，为什么，究竟有什么事情能让这样一个男人害怕…
　　想到这里的戚少商不禁猛地抓住顾惜朝冰凉的右手，汗水的温度里，透着一种莫名的寒气，
　　惜朝…你…
　　被灯光的阴影所遮蔽的面容，似乎隐逸着什么不能言明的悲伤，总是这样隐忍的表情，似乎总是不甘愿和任何人分担…即使是，即使是他…
　　“那个‘苏宇’…我查不到他的详细资料，…”觉察到戚少商端望着自己的异常，顾惜朝虽然犹豫但还是决定把一切都说明白，
　　这也许是唯一的机会了…
　　“‘苏宇’？…那个跟在瞳身后的那个人？”对这个名字有些印象的戚少商开始在脑海里搜索这个人的样子，的确，他是个再和蔼不过的前辈，他们曾经一起吃过饭，交谈过，戚少商一直对他很尊敬，
　　“详细资料？难道每个员工在公司里都有具体的档案？也许是因为他并不是重要的人物，所以忽视了…”戚少商无法想象那样的一个人会和犯罪扯上关系，瞳进入公司以来他对瞳而言都是最信赖的导师，而也正因为他的关系，瞳才能这么快适应公司里繁琐的事务，
　　无论怎么说，都不会是他啊….
　　“不，苏宇跟随着父亲这么多年，他绝不可能和公司的黑幕毫无关系，况且以父亲的为人，不可能将来历不明的人收在旗下，所以他究竟是怎么进入公司的高层，又是怎么隐藏自己的身份的，难道这不让人好奇么，而你要知道，那台记录公司员工档案的电脑设有绝对保密的密码，至于这个密码只有公司的董事才可能知道，当年我曾经进入公司帮助父亲打理业务所以得到了这个密码，所以才可以打开电脑，而很显然，今天来的这个人也绝对知道，否则他不可能冒险前来，”
　　“你的意思是…”戚少商看着面色沉重的顾惜朝，忽然被心头袭来的一阵不安所惑，他感觉到，自己正被某种力量掌握着，而他毫无还手之力…
　　“我必须查到是谁介绍‘苏宇’进入公司的，”顾惜朝狠狠地说道，“我有预感，这个人和当年那场火关系重大，”
　　他必定是一个深得父亲信赖的人，而且手中握有重权，可以呼风唤雨，最重要的是，父亲在乎他，
　　某个人的形象似乎在顾惜朝的心中逐步成行，而且愈发清晰…可是，越接近真相，他却没有感到丝毫的快感，正相反，鲜明的压抑几乎让他窒息..
　　不能说，不能说，
　　这个真相，他无论如何，现在也不能说，
　　而顾惜朝不知道，言者无意，听者有心，此刻，在戚少商的脑海里也出现了一个人，只是相比而言，戚少商似乎还为此长长地缓了一口气，
　　自己有些乱了阵脚的顾惜朝自然是没有注意到戚少商脸上轻松的表情，不是无心，而是太多心，
　　“少商，你先回去吧，我..我想单独待会儿…”有些东西，必须学会掩藏，尤其是在这个人的面前。顾惜朝故做镇定地挣脱戚少商握着自己的手，“我要会酒吧去，今天麻烦了霖，怎么说都得回去补偿他一下，”
　　“惜朝…”紧觉的戚少商怎么可能没有发现此时顾惜朝神色的紊乱，这样放着他一个人，说什么都是不可能的，
　　惜朝，请相信我，我想要的，只是你全然的信任…
　　在心里苦涩地反复说着这样的话，戚少商始终没有放开握住的手，难得地，他毫不迟疑地将顾惜朝猛地拉进自己的怀中，霸道的，但也是温柔的，
　　被强有力的手腕钳住的身体几乎是不可能逃脱了，顾惜朝茫然地望着沉浸在黑夜中的戚少商的面孔，隐约地，看到他脸上流露出的哀伤，
　　如此熟悉的哀伤，似乎曾经在某个地方，他也这样望着自己，不明，不白，但没有怨恨，却只有怜惜，
　　原来被禁锢的，从来都是我自己…
　　好象是命运的重合，我突然看到了那个时候的自己，….在那个分手的树林里，一声不响地，将你伤得体无完肤…
　　“少商，再信我一次，…只此一次，”将耳朵贴在他心脏跳动的地方，一声，一声，痕迹鲜明地，让人安心。顾惜朝将脸转向黑暗的角落，不能曝露的，只是自己的坚持，只是，不想再次伤害你的心愿，
　　“好，我信你，”戚少商虽然并没有因为这个许诺而安心，但他明白，自己再追究下去，以顾惜朝的固执也是绝对不会说出来的，
　　你想要的自由，我全部都给你，那是因为我不计代价地信任你，所以，千万不要辜负我的信任，惜朝
　　
　　白天和黑夜，就好象是两个全然不同的世界，
　　戚少商走到办公大楼的门前，扬起头，刺目的阳光倾斜着射入自己的眼睛，整个视野都是彻底的洁白和明亮，
　　原来，有时天空可以明媚得这么忧郁….
　　昨天夜里，戚少商平生第一次失眠，即使只有短短几个小时的睡眠时间，却被无尽的念想充斥着无法进入熟睡，
　　只要一闭上眼睛，就会有大段大段的画面进入他的视线，而这个画面只关乎一个人，
　　顾，惜，朝，
　　这次他看得分明，他清楚地知道，那个穿着青色衣服的俊秀书生是顾惜朝而并非是瞳，因为只有顾惜朝才能给他一种危险的存在感，一种伸手而不可及的空虚，
　　而那夜最后的一个镜头，他看见自己的怀里拥着一个人，青黛色的影子，汩汩的暗红蔓延在自己的整个视线里，冰凉的体温，隐约笑着的面孔，他感觉到自己的眼角，有泪水肆虐而出，
　　胸口，好象被什么硬生生地撕裂开来，痛得连叫喊都失去了力气，剩下唯一能做的，就是努力地笑。要把所有的悲伤吞噬，只要眼前睡去的人看到自己最后的面孔是，是微笑着的…..
　　之后的几天，戚少商依然在约定好的时间赶到酒吧，然后，坐在顾惜朝旁边，看他一杯接着一杯的灌醉自己，看得自己好象随时都会心痛，
　　可是他无法阻止，他清楚，顾惜朝一定已经查出了什么。也许越接近真相，他的牵绊和顾虑就越多，而自己，却被他死死地拒绝在外，
　　不能问，也不敢问，
　　因为有时真相，是会伤人的。
　　惜朝，我说过，你可以脆弱，可以不坚强，因为你还有我，
　　但是一个随时可能被打倒的顾惜朝，就不是顾惜朝了吧，…
　　“少商，你说，将来如果我和瞳只能有一个活下来，你选谁？”略带醉意的顾惜朝将手边的酒一饮而进，突然涌出的这句话将深思中的戚少商惊得一时愣住，
　　而此时，戚少商看到的顾惜朝，眉宇间深深的一道蹙痕，仿佛再没有什么可以抹平那样，彻底的无望。
　　“是我的话，当然会选瞳，”轻声地叹了一口气的戚少商用好象看着任性的孩子的目光望着顾惜朝，无奈而苦涩地说道，“这一点你最清楚了，不是吗，”
　　“是啊，若是我选，选的也是瞳呢，”听到了意料中的答案，顾惜朝淡然地笑着，而那笑容，却是悲哀的。
　　有时候，我除了对你笑，还能做什么呢。我想告诉你，我无所谓，真的，你的选择对我而言，不过只是一个选择，
　　“因为，瞳不是那个我想要同生共死的人，”戚少商语气平稳地继续说着，似乎是刻意地强迫顾惜朝暗淡的视线直视自己，他侧身靠近顾惜朝，伸出手，搂住他的肩膀，“而你，是我想要生死与共的人，所以，如果你们之中必须只能有一个人活下来，我选他。因为无论你在哪里，我都会陪你。”
　　交错的目光在昏黑的灯光里砰然相遇，彼此的眼中，完整而清晰地倒影着彼此的身影，
　　仿佛从来没有看得这样透彻过，从来没有，
　　也许我们曾经就是恋人呢，然后在这个世界，让我再次爱上你，
　　将手中的力道加重的戚少商毫不犹豫地将顾惜朝抱进怀里，那个总是单薄得让人担心的身体，此刻正鲜明而安静地躺在自己的双臂中，如此充实的存在感，难道就是幸福么…
　　少商，我看到了从前的自己，
　　看到了一个为了爱你，背叛了自己的妻子，背叛了自己的追求，背叛了自己的一切的那个顾惜朝，
　　疯狂地爱着你的顾惜朝，
　　
　　午夜的钟声在黑暗与光明的交界处，姗姗来迟。高大的灯塔毫不吝啬地将华丽的灯光投在沉睡的城市中，
　　整个世界，都好象已经睡着了，…
　　街道到偶尔有人还在穿行，相互怀揣着彼此的心事，快乐，或者悲伤，
　　‘绝恋青城’的喧嚣渐渐在身后消失，级致的繁华之后，就是彻底的冷清，戚少商一个人走着，宽大的风衣已经被呼啸的风灌满，他落魄地拢了拢，站定，
　　忽然不知道应该往哪个方向走，
　　今天晚上他对顾惜朝说了太多的话，好象要把这一生的话一口气说完那样迫不及待，他不知道自己为何这样诚惶诚恐，
　　他只知道，他想挽留他们可以毫无顾及在一起的时光，哪怕是一分钟，一秒钟，
　　然后，他看着顾惜朝明媚的笑颜，那重叠着一个绝艳身影的面孔，第一次，感到痛痛快快的幸福原来是这种滋味，
　　他本该留在顾惜朝身边，因为他说今晚他有一件必须做的事情，
　　但是这件事情必须由他一个人来完成，
　　所以顾惜朝拒绝了戚少商的帮助，而且言语坚定得不容商榷，
　　“明天之后，我就把一切都说明白，只是在此之前，我必须对一切都保密，”这是他们分手前顾惜朝说的最后一句话，
　　所以戚少商不得不离开，尽管不舍，不放心，可他逼着自己离开，
　　站在路边的戚少商独自想着很多的事情，想到他们的初遇，想到他们在酒吧里，他透着‘绝恋青城’看见的青色身影，想到他握住顾惜朝的手，对他说，会永远陪着他，
　　心里的某个地方，似乎有什么慢慢融化，散乱成一些破碎的字句，但似乎怎么拼凑，都只是三个字，顾，惜，朝
　　
　　而另一头，看着戚少商走远的顾惜朝一时竟不知该喜还是该忧。也许是等待的时间太漫长了，自己都有些意识模糊。
　　他紧紧攥住自己的手，双唇被死死咬住而变得惨白。顾惜朝神色迷乱地望着戚少商走远的方向，然后，转身，走向一个截然相反的方向，
　　这本来就是一个没有星光的夜晚，而顾惜朝又似乎偏偏挑了一个没有任何灯光的小路，越走越深，越走越黑，
　　这一带的小巷通常会是乞丐和帮派聚集的地方，夜晚是他们活动的最佳时间，而他去的，却是一个真正的死胡同，
　　这也许是唯一的一个，找不到人影的胡同，
　　顾惜朝停下，好象事先设计好了一样，他撇了撇嘴，冷笑，
　　“还不出来吗，”
　　昏黄的灯下，一个鬼魅的身影，从墙角移出，不敢走近，只是远远地站着，
　　“大少爷，”
　　来的那个人不是别人，正是苏宇。
　　“您没有必要这样针对我，”黑暗中的人显然脸色苍白，他目光幽幽地望向顾惜朝，毫无气势。似乎很难让人联想他是到白天时那个站在瞳身边运筹帷幄的男人。
　　“我？”顾惜朝兴致勃勃地端详着他因为恐惧而微微颤抖的影子，嘴角边肆虐出一种近乎残忍的冷笑，全然没有怜悯可言，
　　“苏叔叔，你是父亲公司里的老员工了，当年我在公司里的时候，你还是我的老师呢，我怎么会针对你，…”说得理所当然的样子，顾惜朝似乎很满意苏宇现在的表现，一副败兵之相。
　　“大少爷，您这几天派人不停地跟踪我，无非就是想知道当年那踪纵火案的真相，说来也惭愧，我跟随老爷这么多年，原本不该再有所隐瞒，可您…”颤巍巍地从口袋里摸索着什么，苏宇蓦地感觉到自己早已经是一身的冷汗，“二少爷的事情，你我都清楚，有些事，何必一定要弄得明明白白不可。”
　　“你知道得果然是不少啊，看来他真的把你当作心腹，什么都告诉你，”从苏宇的口气里觉察到了什么，顾惜朝微微皱了皱眉头，“他从一开始就知道我..知道我还活着…”
　　“您是聪明人，您想，若是戚少商知道你和二少爷的事情，一定会很为难吧，….”苏宇其实一直在一边小心观察顾惜朝的神色，一边向墙角慢慢移动。现在更是趁着顾惜朝听到戚少商这个名字一时疏忽之际，他一个飞身略到顾惜朝身后，一个银色的影子一晃而过，
　　接下来的那个触感，顾惜朝再熟悉不过。
　　那是被枪口抵住的感觉，
　　他恍然地一笑，“我小看你了，”
　　“我潜伏在你父亲公司这么久，只为一个人，原本她走后我便再无念想，可上天却偏偏不愿意放过我，…”苏宇惨淡地说道，“几年前死的应该是你，可你居然侥幸逃脱，如今回来，就是为了索要当年那踪血案的债吧，可惜，….可惜，现在的你只是一个多余的人，世界上本就不该有你这个人，”
　　“那么你是承认了，一切都是她做的，”顾惜朝并不挣扎地任由他用枪指着，只是他口吻里的那丝云淡风清让苏宇都不由得地悚然一惊，不怕死的人他见过，可像顾惜朝这样的他还是第一次见到，
　　就好象那命根本就不是他的，随时可以由他拿走。
　　“承认又如何，其实我们之间大可不必如此，你若是肯离开，对二少爷，三少爷，或者是戚少商都有好处，”虽是心惊，可苏宇的表面还是不动声色，他在黑道混也不是一两天，再惊心动魄的场面都见过，何况是面对眼前这个半条命在他手中年轻人，
　　他不怕，也不用怕，
　　“你现在杀了我，不是破坏了计划吗，”顾惜朝说得好象胜券在握那般，全无顾及，“而且，你也未必杀得了我，…”
　　顾惜朝的话音刚落，就感觉到身后苏宇的狠狠的颤抖了一下，随后一声惨叫，在这寂静的夜里，那声音显得格外的突兀和惊悚，
　　“怎么来得这么迟….”
　　他浅笑，径直从倒在地上的苏宇身边走过去，走去的方向，站着一个人。
　　“亏你笑得出来，”
　　墙角的人一把拉过顾惜朝，似是责备地瞪着他，“什么都给你算得死死的。”
　　来的那个人，自然就是神功盖世的九现神龙，方才他刚赶到就见顾惜朝被挟持，随手摸出一个石子朝着苏宇的手便打过去，似乎是忘了斟酌手上的力道，直打地硬生生听到骨头碎裂的声音，
　　大概是许久未用的缘故，竟把这一身浑厚的内力给忘了，
　　“想不到，大当家使起暗器来，还是一把好手，”顾惜朝言笑间依旧不忘调侃戚少商两句，然后，俯身拣起地上的银色手枪。
　　“你说，我该把你怎么办？”
　　显然已经是杀机毕露的口吻，箭在弦上，不得不发。
　　“你要杀他？”忽然明了了顾惜朝用意的戚少商慌忙拦下他，再望向倒在一边的苏宇，眼中剩下的只有等死的绝望，
　　“你说呢，我不杀他，他会死得更惨，”顾惜朝面无表情地瞥了一眼犹豫不决的戚少商，出手猛地推开他，
　　“惜朝！…”
　　“砰――――”
　　“你迟早….会..”
　　等不到把剩下的话说完，苏宇便在那声巨响之后大睁着眼睛再次倒地，刹那的鲜血恍惚如同三月暮的樱花，飞溅到顾惜朝白皙的皮肤上。
　　那样的颜色，有时候绚丽得让人睁不开眼睛，
　　“你….”
　　痴然地凝望着顾惜朝那沾染着些须血色的苍白面孔，戚少商忽然感到眼前一阵晕眩。他双眼昏黑地向后退了几步，
　　那样的情景，他见过，
　　是的，他毕生难忘的情景，
　　紫禁城一役，他的逆水寒决然而决情地砍向了他此生的挚爱，
　　一个他一生最恨和最爱的人，就是这样浴血地倒在他的剑下…..那双眼睛，却依然温柔如初地望着他，好象对一切都释然了，对一切都谅解了，
　　而他从此以后，却再也放不开他，
　　竹林小筑的彻夜凝望，连云寨里的生死相约，旗亭酒肆的擦肩而过，以及烟花之夜的天人永隔，
　　往事如烟，惟有你是我无法割舍的眷念….
　　惜朝，原来那个人，真的是你…
　　我唯一爱的那个人，让我从千年之前追寻至此的人，就是你啊…
　　再次被拥紧的人自然感觉到了戚少商的变化，那个拥抱，他熟悉，是他的，却又不是他的…
　　“你是..戚少商…..”
　　戚少商这三个字，也许从他们在这个世界相遇之后就代表着两个人，
　　一个纠缠着爱恨情仇的名字，
　　他顾惜朝一辈子的魔咒。
　　“是我，是我….惜朝，是我啊…”
　　我如何忍心忘了你的，如何忍心….
　　眼中，为何会有泪水溢出，
　　是因为我等得太苦了，还是因为我终于等到了，
　　“惜朝…”不住呢喃着的戚少商吻住顾惜朝冰凉的双唇，那浅淡的气息依然如昔，仿佛是水气氤氲的江南，温暖而多情….
　　被霸道而厚实地吻包围的顾惜朝再也没有力气推开眼前的这个男人，他痛恨这样软弱的自己，痛恨这样一个因为他的一点温柔而意乱情迷的自己，
　　简直是恨透了自己，
　　顾惜朝环住戚少商的身体，索性放弃地由着他。不想再挣扎了，因为好累，伪装地好辛苦，少商，还好，你终于回来了，
　　
　　
 
第 6 章 
一夜旖旎，似乎春光总是太短，
　　一早就被震耳欲聋的敲门声惊得好梦俱散的戚少商一醒来，就发现自己躺在一个陌生的房间里，
　　稍稍整理了一下思绪之后他才傻傻地一笑，
　　好象是把一辈子的生命力都在一个晚上消耗了一样，他臃懒地再次躺下，而身边的人却早已经不知去向…
　　惜朝呢…
　　戚少商似乎是下意识地紧张了一下，然后门外照旧不间断地传来霖的叫骂声，
　　顶秀气的一个人，怎么骂起人来这么不客气，
　　戚少商抱怨地从床上起来，走到门口，一开门，果然是那个嘴上饶不得人的酒吧老板，
　　“你们两个可真是自觉，什么都不说就占了我的房间，一进去就是一个晚上，真是不客气啊…”
　　霖话里有话地恨恨盯着眼前这个‘骗’走了惜朝的男人，望了一眼他身后凌乱的房间，心里苦叹了一声，
　　“早知道这样，就不把惜朝留下的便笺交给你了，真是引狼入室，”
　　大摇其头的霖愤恨地自言自语，样子既孩子气又醋意十足。不过此时戚少商已经没有兴趣去应付他的挖苦，从刚才就没有见到惜朝，难道他已经走了…
　　“别找啦，惜朝已经走很久了，他还有事要处理，”看到东张西望的戚少商，霖还是忍不住在心里狠狠地诅咒了一番，他对惜朝的感情虽然他自己也说不清楚，但似乎就是让不愿意这个看上去既不出色又不不懂温柔的人这么轻易就得到惜朝。
　　“走了…”
　　怎么也不说一声，不知道自己会担心吗，
　　戚少商在心里不满地想着昨夜发生的事情，他原本已经离开了，可是又好象中了邪一样赶回来，到了酒吧，霖说顾惜朝留下了便笺给他，打开一看，是张简易的地图，自然，图中所指的方向就是那个少有人去的小巷，
　　所以说他一早就把什么都算计好了，知道自己一定会不放心地回来，也知道苏宇只有在他独自一个人的时候才会现身。然后先支开他，引苏宇出来，之后所有的事情就按他的剧本一路演下去，
　　真是个不得不防的人啊，
　　戚少商真不知道是该庆幸顾惜朝的精明还是该为他的对手捏把汗，
　　正想着这样的事情，戚少商忽然听到房间里尖锐的震铃声，他蓦地一惊，慌忙走过去，
　　不知为何，心好象被什么牵扯了一下，似乎有不好的预感…
　　“少商吗…”
　　是瞳，
　　可是他的声音，听上去在颤抖。好象哭过那样….
　　“你在哪里，凰他，凰他出事了…”
　　
　　等到戚少商匆忙赶到的时候，偌大的别墅里空旷得没有一点声音。他不由得感到一阵心惊，脚步决不迟疑地走进去，看到只是呆坐在房间里的瞳，凌乱的眼神，似乎全然散去了一切神采，
　　像一个被镂空了灵魂的木偶，…
　　“瞳…瞳！！”
　　暗自惊慌的戚少商疾步走到瞳身边，倾身跪下，扶住他纤瘦的肩膀。强压下自己的不安，轻声问道，“发生了什么事，凰他怎么了，…你在电话里说他…”
　　“少商..”
　　好象溺水的人抓住救命的稻草一样，瞳猛地抱住眼前的人，鲜明的颤抖，好象整个人都在恐惧里苦苦挣扎，软弱得毫无力气反抗，
　　“他们说，苏叔叔今天自杀了，他们发现时，他已经死在自己的房间里，…..而且在他的电脑里还发现了大量公司被窃取的资料，”
　　听到这里，戚少商恍然地感觉到什么，他的心像被什么揪了一下，
　　是他，
　　是惜朝…
　　果然，一点后路都不留，
　　“可是，我不相信，我不相信，苏叔叔在他的遗书里说当年那综纵火案的幕后主使就是凰的母亲，….而凰他…真的不是父亲的亲生孩子，…”
　　哽咽着再也无法说下去的瞳只是紧紧拥着戚少商的肩膀。所有建立起来的自信在一瞬间彻底崩溃，忽然觉得自己再也无法信任谁，整个世界好象就只剩下眼前的人可以依赖，
　　“那凰他…”
　　“他被几个董事带走了，我拦不住他们，他们一定要让凰去做DNA验定，证明他的身份，..我一点办法也没有，一点也…”
　　戚少商的肩膀被瞳抱着，他甚至能感觉得到皮肉被深深掐陷下去的疼痛。他怀里的这个人，究竟在承受着怎样的痛苦，相依为命的弟弟一下子就成为了想要杀死自己的凶手的儿子，
　　他一直细心呵护的弟弟，居然和自己一点血缘关系都没有。在这个家族里还掩藏了多少秘密，心里的伤口还要被撕裂开几次…
　　惜朝，你为何要做到这种程度….难道仇恨对你而言就这个重要，如果你恨他母亲，可凰只是一个什么都不懂的孩子，为什么这样一个孩子你都不愿放过..
　　为什么即使在今天，你还是可以那么残忍，
　　戚少商痛苦地闭上眼睛，他什么也说不出来，既找不到说辞来安慰眼前的这个人，更找不到说辞来安慰自己，
　　难道，我们的未来还比不上一个已成烟云的仇恨，人已逝，你何苦执着若此…
　　空气里，安静得只剩下轻微的喘息声。但却足以让人窒息，…
　　我究竟了解你多少，惜朝…
　　你的狠和绝我都见识过，可是，这次我真的想不到你要的是什么，如果你的眼泪是谎言，那么我还能相信什么，
　　如果你的温柔只是你给我的麻醉剂，那么你成功了，真的有那么一刹那，我几乎忘了你是顾惜朝，我是戚少商。
　　可是，下面呢，你想做什么。
　　突然，
　　房间里零声大作，
　　戚少商猛地感到，一丝诡谲的寒意划过，
　　两个对视了一下，像是相互鼓舞那样，
　　“喂，这里是…”
　　“戚大哥吗….戚大哥…”
　　是凰！
　　“曦不在我身边…我不知道我在哪里，我好怕…救救我…戚..”
　　“凰！！”
　　“大..大哥….你怎么…”
　　电话被突然掐断….
　　被中断的对话，戚少商听到了那头绝望的啜泣声，
　　那有那声伴着恐惧而来的一声‘大哥’…
　　电话，从他手中悄然划落，
　　“凰――――！！”
　　他好象疯了一样，冲出门去…..
　　
　　他们找到凰的时候，已经没有人可以认出那个人，就是那个笑起来有着阳光般的灿烂和温暖的漂亮男孩，
　　那时的凰，只剩下一具焦黑的尸体。躺在曦的怀里，仿佛稍一触碰，他的身体就会化成灰烬，…
　　没有人知道当时究竟发生了什么事情，只知道郊外的这栋空房忽然就着火了，邻人救火的时候依稀听到屋里有求救的声音，他们知道房里有人，可惜火势太大，他们什么也做不了。好在他们在凰的车子里找到了他的证件和行动电话，才联系到正在满世界找凰的戚少商和瞳….
　　“为什么，为什么啊…”看到这样的情景，瞳失声地捂住自己的脸，整个人都瘫软下去…
　　不会是他的，不会的…
　　被眼前的情景几乎惊呆了的戚少商立在原地，嘴里却不停地默念着，不会是他，不会的，
　　他相信，不会是他，不会是他做的，
　　那样好象是自我催眠一样，或许这样说着，把什么都否定掉，就什么都可以当作没有发生….
　　那个阳光一样的孩子，还可以站在他的面前，用清澈如水的眼睛望着他微笑….
　　凰，为什么是你啊，为什么是你…
　　为什么连你这样的孩子都不放过，为什么，谁来告诉我为什么…
　　一直抱着凰的曦忽然踉跄着站起来，神色迷离地慢步向戚少商走来。戚少商不忍地瞥过脸，他实在不敢看到这样的凰，他怕自己真的就这样崩溃，然后疯掉，
　　“我一定会找到凶手，然后用最残忍的方法，杀了他！”
　　曦从他身边走过时，似乎颇有深意地留下了这样的话，像是某种暗示，
　　那是戚少商这辈子听到的最冷酷的声音，仿佛可以冻结一切的那种凛冽的杀气，让他不忍不住感到周身的战栗，
　　看着曦抱着凰一步一步离开自己的视线，戚少商恍然地感觉到，自己的心里有什么，被慢慢侵蚀，
　　那是一种罪恶感，被深深的自责所包围的无望，
　　他不知道为什么，他明明知道凰在电话那头叫喊的那声大哥意味着什么，他更知道顾惜朝所做的一切理由，
　　可是，他依旧无法说服自己去相信，这一切都是那个昨夜还旖旎在他怀中的人所为，
　　无法相信，
　　因为他如此确信，那夜顾惜朝是动了情的，他们有过生死盟约，他们曾经历了那么多，此生此世，还能有谁比他们爱得更投入，更不计代价…
　　所以，你是不会把我们再次推向绝望的，是不是，
　　惜朝，我还是选择相信你。
　　但如果你真的那么残忍，你的罪过，我也愿意与你一起承担，
　　
　　戚少商自己都不知道是怎么一个人走到‘THE CITY OF GREEN ’的，感觉自己一下子老去了很多，很多的事情都变得模糊无法记忆，
　　他只记得，自己依旧坐在曾经的那个位置，看着光线灰暗的空间里繁忙而神情幽深的人来回走动，
　　依旧要了一杯‘绝恋青城’，然后，等一个人，
　　等一个理由，
　　哪怕是假的，只要是你给出的理由，我都信….
　　一个人坐着，
　　辛辣的酒气和薄荷浓烈的清香在他的口中均匀混合，不会醉，但也无法清醒，
　　看着人来人往的出口处，从白天，一直等到晚上，
　　然后再到白天，
　　蓝调的音乐在整个房间里来回游荡，好象是午夜的幽灵，优雅而诡异，
　　想着很多的事情，
　　从初遇到结伴同行，到此刻，
　　第一次感觉到没有你的时候，原来这么孤独，
　　为什么到现在，都不现身来给我一个解释，
　　或许是你认为，不需要解释…
　　“呐..你们的事情，我听说了，”
　　擦着玻璃杯的霖神紧张地望着一边凝神思索的戚少商，午夜刚过，可酒吧里却丝毫没有冷清的痕迹，
　　被廉价香水和烟草味道充斥的空气里，有着一丝密不透风的压抑，
　　“你打个电话给他吧，”凰递上自己的行动电话，为了防止身份的曝露，顾惜朝只把自己的号码给了他一个人，
　　“下面你打算怎么做，…你在动摇吗…”见戚少商一动不动地坐在那里，既不接过电话，也没有回应他的话，霖不禁有些担心地摇了摇他的肩膀，“你不会真的怀疑惜朝吧…”
　　“不，”戚少商淡然地笑着，那是他一天下来，唯一的表情。原本神色麻木的他好象豁然开朗一样，云淡风清，“只是想到我们从前，一直在不停地猜忌对方，相互伤害，到最后，直至无可挽回才后悔莫及。而现在，我只想按照自己心里的真实想法去做，找到真正的凶手，然后保护他。”
　　
　　努力克制着自己不去想顾惜朝一个晚上失踪的原因，只觉得自己从酒吧走出来的时候，整个人居然一点疲倦感都没有，
　　突然发现自己有很多事情要去做。生命的意义在此刻被这样突显出来，真不知道是讽刺还是意外，
　　惜朝，现在我生命的所有意义，就是你，
　　这一次，我绝对不会让你再离开我。
　　
　　之后，戚少商终于知道了，一夜未回的顾惜朝去了哪里，
　　那也许是他火灾的两年后第一次回家，只是，一切都和从前大不一样了，
　　他唯一的弟弟，如今已经是是恨他最深的人，
　　因为瞳也听到了电话里，凰那声绝望的‘大哥’….
　　也许凰对瞳而言，是他对这个家唯一的信赖，他曾把所有的亲情寄托在这个幼年不幸的孩子身上，
　　把自己对顾惜朝的所有愧疚弥补在这个孩子身上，对他呵护倍致，小心翼翼。他总说，已经失去了一个哥哥，不能再失去这个弟弟了。
　　而现在，一切已经物是人非，
　　他唯一的哥哥杀死了他唯一的弟弟，
　　好象整个世界都疯了一样，
　　整个别墅因为凰的突然死亡而一下子变得死气沉沉，所有的佣人都被瞳打发了出去，他想要彻底的安静，
　　他已经没有办法好好去思考他的世界，
　　究竟自己一直在坚持的是什么，想要变得和大哥一样坚强的理由究竟是什么，是为了在对自己重要的人离开后，连哭的勇气都没有吗，
　　然后，他见到了一个人，
　　一个他最想见到，却也最不愿意见到的人，
　　“为什么你要回来，你就是为了毁灭我而回来的吗！！…..”
　　那是戚少商在到家后，听到的瞳歇斯底里的声音，
　　在瞳的房间！
　　那是一种焦灼的火药味，戚少商几乎嗅得到空气里那浓烈的血腥，
　　他疯狂往楼上奔去的同时，心脏似乎在以难以想象的速度狂跳不止，好象随时都会因为运行得过快而停止下来，
　　然后，他感觉到自己的耳模轰然一震…
　　“砰――――”
　　那一刹那，他觉得自己仿佛死过一次，
　　
　　他闯进去时，房间里只剩下一个人，望着倒在地上一身是血的人，竟忽然认不出那个人究竟是瞳，还是惜朝，
　　只有剧烈的心痛，如同狂风暴雨那样，把他整颗心席卷，然后扯得支离破碎，
　　“少…少商…”
　　大开的窗户外，冰冷的风肆虐而来，一切的声音在此刻，都好象是呻吟那样，被附上了悲哀的色彩，
　　他开口的那一瞬间，戚少商认出了他，
　　只有瞳才会用这样毫无埋怨的声音唤着他，
　　然后，他立刻意识到，破窗而逃的那个，是顾惜朝。
　　“瞳…”
　　究竟是什么迷茫了我的眼睛，惜朝，站在门口的那一刻，我真的那么自私地想过，那枪是瞳开的，因为这样，我还可以抱着你痛哭一场，
　　而现在，我连痛苦的资格都没有了，
　　“大哥…大哥.他…”
　　躺在戚少商怀里的瞳忽然间安静得好象是婴儿那样，充满安全感地蜷缩在一起，长长的睫毛下，冰凉的液体顺着脸颊划落，
　　“瞳！！瞳！！”
　　撕心裂肺的呼喊却没有得到丝毫的回应，
　　世界怎么会如此安静，…..
　　白色的衬衫被绚烂的血色沾染得仿佛是落雪红梅，彻底的洁白和眩目的殷红，刺目而惊心，
　　他还有微弱的呼吸，只是意识已经模糊，
　　戚少商小心地扯开他鲜血淋漓的衣领，他必须给他止血，否则等不到医生来他就会死，
　　还好，还好，子弹穿过的地方不是心脏，
　　在心里默默安慰自己的戚少商慌忙撕下自己的风衣的后摆，现在已经没有时间去找绷带什么的了，能够勉强地支持到医生来，一切就都好了，
　　可在他准备下手去包扎的同时，他在瞳的身上发现了一样东西…
　　而那个东西，足以让这个可以风雨不动的男人禁不住全身颤抖，
　　
　　几天后，躺在医院的瞳依旧没有恢复意识，
　　而顾惜朝，好象人间蒸发了一样，
　　至于戚少商，往返于公司和医院之间，仿佛完全忘了世界上还有一个叫顾惜朝的人，
　　凰的案子依旧在调查之中，而只有戚少商知道，那将会一综永远没有谜底的悬案，因为没有人会去怀疑一个已经死去的人，
　　只要他一辈子不出现在世人面前，那么除了他和当事人，谁也无法解答这个谜题，
　　已经死去的人不会活过来，而活着的人要拿什么来怀念那些不能被忘怀的人，
　　这一切会不会只是一场噩梦，等梦醒了，就一切都明了了，
　　
　　在公司，职员们依旧繁忙，偶尔闲暇会谈一谈公司上层的桃色新闻，或者是猜测着依然住在医院意识模糊的瞳，或者是照旧在下班之后成群结队地涌向各种娱乐场所，消耗他们空虚而无聊的生命，
　　生活，好象没有丝毫的改变，
　　只是，戚少商已经忘记了自己有多久没有再去曾经的那个酒吧，和某个突然失踪的人，一起再品一品‘绝恋青城’，
　　究竟是他闯入了他们的生活，还是他们突然闯进了他的生活，
　　人怎么一下子，连自己的位置都无法放置，
　　两个星期之后，一个男人出现了，
　　那个自从凰死后就一直鲜有露面的男人，曦。
　　他的出现不是偶然，因为这段时间以来，公司的上层几乎动用了所有的力量在寻找他，
　　至于原因，因为在凰出事的那天，他不在凰身边，
　　身为他贴身保镖的曦为什么会偏偏在这个时候离开凰，他去了哪里，做了什么，
　　似乎完全找不到合情合理的解释，但又没有完全的证据，所以他被监禁了起来，
　　然后是无止尽的用刑，在生生死死间不停地接受折磨
　　没有人知道他们为什么会对一个与公司几乎毫无关联的人如此执着，既然凰并非是公司的合法继承人，那么他的死跟本与这群人毫无关系。
　　戚少商最后一次见到曦，是在医院里。看到他时，他就好象死去了一样，面目全非，毫无生气，
　　戚少商只是默然地从他身边走过去，就像完全不认识那样，
　　有人说，戚少商变了，家里的佣人都这样说，
　　变得好象一个杀手那么冷漠，
　　只有在瞳的面前，是温柔的。
　　那温柔，要倾尽全力似的，毫无保留。
　　是他们常听到戚少商握着瞳的手，呢喃着什么，像恋人那样，亲昵得让人羡慕。
　　曦转到医院的那个晚上，戚少商很早地离开了，他们住在隔壁，而戚少商却没有任何的兴趣去看望这位曾经的友人，
　　他的眼睛里，只有死一样的光芒。
　　
　　那个晚上，曦的房间有一个人闯入，他巧妙地避开了所有的保安，狡黠得犹如一只优雅的黑猫…
　　而在这个闯入者走近曦的窗褥的刹那，他美丽的眼睛因为惊恐而变得恐怖万分，
　　床上的那个人，忽然大睁开眼睛镇定自若地望着他微微一笑，
　　那个笑，
　　倾国倾城，
　　“凰，这个游戏好玩吗…..”

第 7 章

停顿的刹那，病房的门，被人猛地推开，
　　进来的那个人，当然就是戚少商。那仿佛一切都了然于心的表情明明白白地写在脸上，
　　“我们等你很久了，凰。”
　　苍白的月光透过浅色的窗帘直射进来，肆无忌惮地将这个突然的闯入者的身影投射在墙角，颀长而扭曲的影子，看上去皈依而魅惑，
　　他忽然淡淡一笑，走到窗边，转过那张精致如画的面孔，轻声说道，
　　“大哥，我还是低估了你，真是怎么算都棋差一着啊。”
　　那个戚少商再熟悉不过的凰，此刻狰狞得仿佛是地狱回来的魔鬼…
　　一颦一笑间，都是凛冽的寒凉，
　　“我不明白，我究竟是哪里疏忽了，这个计划原本天衣无缝，我不相信你们之间未曾产生过一点嫌隙，”
　　一身黑衣的凰已经剪去了他原本漂亮得令人羡慕的长发，现在的他看上去真的是像极了他们那日在公司档案里那个人，干练而让人不寒而栗，
　　戚少赏从来未曾想象，凰会是在这样的情况下让他们看到他成熟的一面。世界上真的有一种人，可以在一夜之间成长成另一个人，
　　“怀疑？不错，你几乎成功，我不得不承认，你实在是高明。”从床上起身的顾惜朝看上去孱弱得好象一阵风就可以吹倒，可是他的声音听起来却字字有力，有着一种莫名的摄人气势，
　　戚少商显然看出了他的力不从心，便大步走到顾惜朝身边，扶住他，示意交予他来办。
　　“从你‘死’的那刻开始，我就已经在怀疑。也许你清楚我们之间的很多事情，但有一件事情，你是绝对不会知道的，就是我们前世一起经历的生生死死。你以为你看透了我会因为你的死而迁怒惜朝，可你太看轻了我们之间的感情，那不是一个阴谋就可以破坏的。而以惜朝的为人，不在万不得已的情况他不会把自己往绝境里逼。他很清楚，如果他真的杀了你，那么我们就再也没有未来可言，而他自己，也再也没有回头的机会。所以无论怎么分析，他都不可能在那样的情况下以复仇为借口来杀你，那样太武断也太不明智，”
　　“所以我开始重新考虑整个事情，排除了惜朝的嫌疑，那么意味着整个事件还有一个幕后，是他杀了你，而嫁祸给惜朝。当初的我怎么也不会想到，那个正就是已经‘死去’的你，但是，惜朝在最后一刻提醒了我。”
　　“我不知道瞳是什么时候知道惜朝的存在的，但是如果我猜得没错，那天在他的房间里，他的确是想要开枪杀死惜朝，只可惜，他的做法留下了你就是黑幕的最确切的证据，”
　　“那天我在瞳的身上发现了一样东西，而那样东西，让我知道了一切。”
　　说到此处，戚少商不禁深深地吸了一口气，那是他一贯隐忍的动作。若非想到让他痛楚的事情，他不会如此，
　　“我发现，在他的胸口上，有两道交错的伤痕，而那个伤痕，是你全盘计划里唯一的漏洞。因为你不知道，那两道伤痕的来历，…”
　　忽然感到自己的衣袖被紧紧抓住的戚少商温柔地低下头，握住顾惜朝冰凉的手，此时的他不知道应该用什么来安慰怀里的人，他只知道，他们要面对这一切，都必须要有勇气，
　　“那两道伤痕，是我们的罪过。”顾惜朝面色平静地继续说下去，“一条，是当年在金銮殿前，他留在我身上的伤，而另一条，是我与九幽同归于尽的时候留在自己身上的。这两条伤疤就好象是胎记那样，永生永世地跟着我，就仿佛是要提醒我，有一个人，永远不能忘记。”
　　这样叙述着的顾惜朝鲜明地感觉到自己的肩膀上的重量，他知道说出这样的事情，最痛苦的是戚少商，
　　“那天以后，瞳，不，是惜朝一直昏迷不醒，也正是在这期间，我从医生的那里知道了一种病症，就是人格分裂。虽然这样说很残忍，但我不得不接受，因为事实就是这样。因为我知道这伤痕只有惜朝一个人会有，那么就是说，其实，瞳和惜朝根本就是同一个人，”
　　“然后我慢慢回忆起从前发生的很多事情，我第一次见到瞳，那莫名的熟悉感，瞳看到逆水寒时那惊异的表现，以及他问我‘杜鹃醉鱼’的时候我突然感到那阵心动，那是因为，在瞳的身上，根本是重叠着惜朝的记忆，”
　　“我朝着这个思路分析下去，就想到了一个人。我第一天见到惜朝的那个晚上，遇到了一个人，那时，我问了他一个问题，我问他，‘瞳他一直和你们在一起？没离开过吗？’，那个时候他的回答是
　　‘不和我们在一起，难道和戚大哥一起跑出来胡闹啊？’，
　　我记得不错吧，凰，当时你是这么说的吧。因为从一开始你就对我撒了谎，你知道瞳就是惜朝这件事情，但你也知道惜朝绝对不会现在就把自己是双重人格的事情说出来，因为一旦他说出来就等于是暴露了自己，所以你对我撒了谎，把我往一个错误的方向上引过去，之后，就像你在电话里或的那样，自己制造了自己的死亡，同时也制造了一个根本不存在的凶手，理所当然地把一切都嫁祸给惜朝，”
　　戚少商不动声色地观察着凰脸上的神色，令他惊讶的是这张曾经单纯如白纸那样的面孔上，竟总是隐约地透露着一分让人心惊的沉着和冷静，好象一切都在他掌握中，丝毫不会因为阴谋的败露而流露出惊慌，
　　“然后我陆续想到可很多的事情，想到那天惜朝对我说，‘如果有一个人非常了解你，到了对你的事情几乎无所不知的地步，那只有两种可能，一种是他爱慕你，还有一种嘛，就是他想害你’，他说得其实不无道理，就像你那天送给瞳的礼物是酒一样，其实你并没有弄错，因为你知道惜朝喜欢酒，而你更清楚瞳其实就是惜朝，在你的心里，从来就没有把他们分开过，”
　　凰安静地站在原地，听着戚少商一字一句的说着，微扬的嘴角始终挂着深邃而莫测的笑容，
　　那神色好象在听一个笑话，一个天大的笑话，
　　“我一直认为瞳和惜朝是两个人，但事实上我从来没有见过他们同时出现，一次也没有。那一直是一个暗示，来自于你，同时也来自于惜朝，你不想让我知道是因为你知道比起瞳，惜朝要棘手得多，所以你想要他无声无息地消失，就像当初瞳的这个人格代替惜朝一样。你的目标是要惜朝从他的身体里退出，因为你有把握控制瞳，却无法控制惜朝，”
　　“的确，你说得不错，比起瞳哥哥，更让我头疼的自然是大哥，而能够让大哥毫无怨言地选择消失的人，只有你。所以我制造了自己的死亡，想要你对大哥彻底死心，只要你的一句话，就可以让大哥万劫不复，…..”凰轻声笑道，“可惜啊，可惜，居然功亏一篑，我没有想到大哥居然对着自己开了一枪….”
　　“瞳那天终于发现了自己身体的秘密，我上楼的时候听到的对话其实是来自同一个人，我不知道惜朝究竟对瞳说了什么让他几乎发疯着对自己开枪，可也正是这一枪，让我看清了一切，”戚少商面色难看到望着凰，那个他以为自己再熟悉不过的人，
　　那个他们都以为还是个孩子的人，为何能够如此残忍…
　　“两年前，你们都以为死去的那个人是我，其实你们都错了，两年前死在火灾里的其实是我唯一的弟弟，瞳。那天晚上我因为梦到了少商抱着我跳涯的情景，心情很坏，所以一个人出去散步，而也正是那天晚上，苏宇安排了人制造了这场火灾，我回来时就知道，这一切都是一个阴谋。瞳是无辜的，他们想杀的只有我，所以我利用了我们相似的长相瞒过了所有人，我清楚，天下间再也没有人比我们兄弟两更了解对方，所以你们谁也没有看出，其实那天晚上回来的是我而不是瞳。”
　　“你的母亲相信了我的话，而我，却从那天以后，扮演起了另一个角色。我代替了瞳的身份活下去，学着他的样子，他的习惯，他的一切，直至逃到美国。然后我发现，自己已经无法回到过去了，我的意识里有另一个我，白天黑夜不停地交替。我几乎就要忘了真正的那个自己，”
　　“然而这个时候，少商出现了，那有逆水寒。那是我一辈子都逃不开的诅咒，所以那天我从家里跑出来，在街上遇到了少商，而那个时候的杀手，其实就是你的部下吧，凰，”
　　没有接下话的凰只是笑而不语望着眼前的这两个人，似乎，他什么也不在乎，
　　“凰，你为什么要这样，为了你母亲吗，还是….”戚少商忍着此刻纠结着的心痛低声问着，他直到现在，都无法相信那个在海滩边救了自己，细心照顾自己，笑起来总是忧郁的凰，是这一切的黑幕…
　　“为什么？你问我原因吗？”
　　凰轻轻靠在窗边，好象是颇有兴致地打量着戚少商的表情，然后，他微微一笑，“因为我恨那个男人，恨他的一切，我想要毁了他！”
　　“你问我为什么这么残忍吗，那你尝试过一出生就被所有人怨恨的滋味吗，我的母亲将我视为报复的工具，她训练我如何算计，如何仇恨，因为我的亲生父亲是我母亲此生最恨的人，直到她死前的那一刻，她死死地抱着我，对我说的还是要报复。我知道，她要我活着，只是为了让她的丈夫一辈子记着，我是他们爱情背叛的产物，是为了让他痛苦而出生的人，”
　　“你尝试过你全心全意信赖的人，却是想要杀你的仇人的感觉吗，你以为曦真的像你们看到的那样那么在乎我吗，父亲会把他安排在我的身边，是因为曦的父母都是被我的母亲害死的，我是他仇人的孩子。他一直陪在我身边，爱护我，保护我，当我以为可以放下什么的时候，他却把一切都说了出来，他对我说，他从来没有爱过我，对我只有恨。那个时候，我连哭都做不到，我只能冲着他笑，笑得好象整个心都碎了那样，我对他说，我们没爱情，还有交易，你帮我最后一次，从此两不相欠。”
　　“然后他在你们面前演了一场好戏，让你们所有人相信凰已经死了。”
　　“我用两年的时间来部署自己的势力，同时，在美国安排了眼线监视大哥，我知道，其实是他在纵容我，否则一切不会那么顺利。可我想要他看到，我可以比他的任何儿子做得都好，我是唯一一个可以和他匹敌的人。”
　　径自说着的凰几乎流露出疯狂的神色，他愤恨地瞪着顾惜朝，好象从他的身上都可以依稀感觉得到那燃烧着将近沸腾的血液，
　　“可我今天还是来了，我以为曦会死呢，如果他也死了，我就真的什么都没有了….又是一个人…”
　　“凰….”
　　这样的经历，他的口中说出，就好象是别人的故事那样，波澜不惊，
　　那样漠然的平静，就好象什么都厌倦了，
　　原来，我们知道的你，竟是那么单薄。也许是被太多的沉重压迫得找不到出路了，才会逼着自己去疯狂的吧，
　　“我讨厌你现在的样子，我不需要你的可怜，戚少商，真正可怜的那个人其实是你。因为瞳哥哥他真的爱上你了哦，即使他们是同一个人，你可以那么干脆地把瞳从大哥的身体里抹杀吗，你不能吧，…”
　　凰用怜悯的眼光看着眼前的两个人，忽然，他跃上窗台…
　　“凰！”
　　“戚少商，你会比我痛苦的，我打赌，”
　　他恍然地一笑，纵身跃下….
　　来不及抓住他的手，就看见那个身子直直地坠落下去，
　　“凰！！”
　　漆黑的夜，在瞬间吞没了他的身影，
　　那好象是一眼望不穿的绝望…
　　“少商…随他去吧，若是这么简单就死了，就不是凰了。”顾惜朝望着戚少商安慰地说着，眼神里的光芒却好象会随时熄灭那样，他惨淡地扬了扬嘴角的笑意，忽然一头扎进戚少商的怀里….
　　“惜朝…”
　　恍惚意识到什么，戚少商紧紧拥着那具冰凉的身体，靠在自己怀里，那个姿势竟是如此熟悉而让人心痛…
　　好象我们曾经的一个倒影，我抱着你，看着你离开，
　　我无力地对着你笑，笑着看你在我怀里合上眼睛，…
　　“少商，我答应了瞳，只有一个晚上，便离开…”怀里的人淡淡地说着，好象无关生死。
　　像一场告别，说完再见，以后就再难相见，
　　“为什么，惜朝，为什么不能留下，”
　　黑暗中，他只是温柔地抱着，小心得不敢再有其他动作，惟恐下一秒就会失去
　　已经失去了一次，惜朝，这种痛，你还要我再尝一次…
　　“少商，那天晚上，我真的看到了你从很高的山崖上坠下来，我知道那不是梦，因为心痛的感觉那么真实，真实到让我彻夜难眠。我已经连累了太多的人，晚晴，四乱，黄金麟，瞳，还有你…这样好累，看着你们一个一个在我的生命里出现，然后消失。….少商，我真的好累…”
　　“也许瞳是正确的，那天他问我，为什么要回来，就是为了毁灭他而回来的吗，那时，心里好乱，我为什么要回来，为了报仇吗，还是仅仅是想要再看一看你，看到你，然后就了无牵挂。原本应该死在火灾里的那个是我啊，不是瞳，是我害了他。为什么我在乎的人总是会因为我而受到伤害，”
　　“或许真的是命中注定的那样，就像那个批文，终生不得相见，少商，现在我真的信了…”
　　所以，你选择放弃我了吗，惜朝，…而我为什么连一句挽留的话都说不出口。我只是，只是害怕看见那个总是寂寞的你，很悲哀地笑着，
　　“虽然瞳的这个人格是我潜意识里创造出来的，可是他毕竟真实地存在过，不是吗，他有活下去的权利，他有爱，有心痛的权利，他….”
　　“可是，顾惜朝是唯一的啊，对戚少商而言，就只有一个顾惜朝，那个人就是你啊，”
　　忽然失声地吼着的男人将脸深深地埋下去，他蓦然地发现，其实，自己什么也做不了，
　　要爱一个人，就要扼杀另一个人吗，
　　“这就够了，少商，够了….大当家，…真的…”
　　呢喃的声音，在空气里凝固成一声叹息…
　　远了，也就好象再也听不清楚了，
　　惜朝，
　　起来啊，我们不是还要一起走下去的吗，
　　我们不是说好，要紧紧握着彼此的手，一直走到最后的吗…
　　
　　明天，你还是你吗….
　　
　　
 
第 8 章 
世界好象从来不会因为某个人的突然离开而改变什么，依旧秩序井然，有条不紊，
　　但或许，只是有些心情已经改变。
　　瞳出院以后，很快就再次投入进每天繁忙的生活，会议，谈判以及决策。一切都那么得顺理成章，好象从一开始就没有任何波澜那样，
　　而戚少商，依然是每天穿梭在这钢铁森林中，上班，下班。有时候活得淡而无味是一种福气，
　　只是，他还是会在每天的同一个时候，去一家叫‘THE CITY OF GREEN’的酒吧，虽然那里总是乌烟瘴气，醉生梦死，
　　而那里的老板，一个叫霖的大男孩，也总是会为他留下两个相邻位置，送上两份相同的饮料，‘绝恋青城，’
　　他喜欢用手指敲击着大理石的桌面，听着一下一下沉闷的声响，好象整颗心都跟着沉下去，沉到一个永远看不到阳光的地方，
　　酒里薄荷的味道似乎从来没有改变，只是，为何现在含在口中却这样辛辣，仿佛随时都会流出眼泪那样，
　　戚少商和霖之间总是没有太多的对话，想着彼此自己的事情，一声不响地，沉浸在自己的世界里，
　　也许，在思绪的某个角落，在思念着同一个人吧，
　　一个喜欢黑色风衣，笑起来不羁而优雅的漂亮男子。
　　一个从他们生命里悄无声息退出的人，
　　惜朝，我在这里，能等到你么…
　　我从来不知道，你会选择这样的形式离开我。快得让我连悲伤都来不及…
　　我从这个角度望过去，你还会出现在我的视线里吗，
　　
　　每天都掩饰着很好的戚少商都只是在瞳休息之后一个人出来，然后在他早晨醒来之前到家，一切，似乎毫无破绽可言，
　　伤害了一个人，不想再去伤害另一个人。即使没有爱，却还有责任。
　　只是，戚少商不知道，每天都会有一个人小心地跟在失魂落魄的他身后，跟着他来到酒吧门口，看着他坐在同一个位置，有时候自言自语，望着旁边空落的座位一脸哀思，有时候干脆把自己灌得大醉，整个人匍在吧台上，好象永远都不要自己清醒那样，
　　他总是安静地站在酒吧昏暗的角落里，远远地看着这里的一切，不笑也不哭。像一尊默然的塑像，
　　然后，总在戚少商离开前的半个小时匆匆忙忙地赶回家，关上灯，走到自己的房间。
　　在他的卧室里，有一面明亮的镜子，他曾经从那面镜子里看到了另一个自己，看到了戚少商此生唯一爱着的那个人，
　　他也问过自己无数次，明明是一个人啊，为什么他可以爱上顾惜朝，却不能爱上自己，
　　而现在，他再也不可能看到那个人。也许是死在自己的心里了吧，
　　顾惜朝离开了，他知道，现在他可以以瞳的身份堂堂正正地活下去。然而，他也知道，那个人的离开同时也带走了那个微笑起来很温暖的戚少商，带走了他所有的爱和热情。剩下的，只是一个想用余生来遵守承诺的男人，只是一个会对他关怀备至却永远也不会爱到刻骨铭心的男人，
　　他知道，自己每天都能看到那个孤独的男人没个白天竭力伪装的坚强和每个夜晚彻底的绝望，
　　那么，究竟哪一个才是应该留下的人，哪一个结局，才能让三个人都幸福….自己真的是无辜的那一个吗，….
　　少商，你想要的，也是我想给的啊…
　　
　　我已经很满足了啊，来过这个世界，爱过一个人，被人珍惜过，在我软弱的时候对我说，一定要坚强。
　　
　　时间好象不曾留下痕迹地从身边走过，秋去冬来，然后便是草长莺飞，春江水暖。
　　那是戚少商在这个家里度过的第二个春天，他记得，他醒来的第一天，就嗅到了满园的芬芳。那个时候，凰还坐在他身边，问他这些或者那些希奇古怪的问题，天很蓝，好象纯粹得没有一点污染…
　　庭院静好，池里的游鱼依然逍遥。也许世间沧海桑田，悲欢离合都远不是他们能够体会的，
　　那天下午，瞳一个人呆在家里，对着菜谱研究了很久，他想要亲手做一道菜，那也许是他唯一可以为他做的事情，
　　戚少商到家的时候，只看到了摆在桌上的‘杜鹃醉鱼’。空荡的房间里，他的脚步声显得那么突兀而苍凉，
　　好象很久以前，我们也曾对面坐着，一起喝炮打灯，品‘杜鹃醉鱼’。你的手艺很好，那鱼总能被你做得淡而不腻，清甜爽口，
　　那样的日子，在我梦里出现过无数次，可我从来不相信那只是一个梦。我想留下得太多，你的每一个笑，没一个动作，我们相依相畏的每一天，每一个时辰，
　　记忆里，全是你的身影。好象再没有一丝罅隙留给自己，
　　戚少商沉默地站在桌边，良久，他才想起回来这里久怎么没有见到瞳。
　　他茫然地向楼上走去，推开房门，里面一片死寂….
　　
　　滴答滴答的水声从房间的某个角落传来，戚少商恍惚地走进去…
　　“瞳！！你…”
　　忽然他猛然地回过神，好象疯了一样冲到瞳的卧室，那里，殷红的红蔓延在白色的床单上，手腕上的伤痕犹如一条艳红色的毒蛇缠绕着，在不断吞噬着他的生命力…
　　他几乎看得到那新鲜的血液在从瞳的身体里无止尽的流失，不，是从惜朝的身体里流失…
　　“为什么，瞳，为什么…你…”
　　戚少商慌乱地抱起已经身体冰凉的瞳，他不知道该做什么，真的不知道…看过了太多的生死，却真的不知道怎样阻止死亡的迫近，
　　已经有太多的人离开了，瞳，不要这样残忍，不要再从我的生命里消失，我已经失去了惜朝，不能再失去你..
　　“少…少商…”
　　怀里的人微微动了动嘴唇，被紧拥着的身体一阵麻木，好象随时呼吸都会停止一样，
　　“我…我….”
　　望着那双眼睛，戚少商恍然地意识到什么，那个目光，那个眼神…
　　“是你…真的是你…”
　　因为激动而周身颤抖的戚少商下意识地抱紧了眼前这个苍白的人儿，他不敢相信，他还能再看到这双眼睛，
　　“他对我说说…他说不想死的话…就回来…救自己吧..那个傻瓜…”断断续续的声音在呻吟的喘息中逐渐微弱，身体并没有因为拥抱而升高温度，意识在流淌，只是心里，已经走过了寒冬，开始温暖，
　　少商…是我啊…
　　这一次，真的不要再离开了，惜朝，
　　
　　一起走过了比漫长的冬季还要冰冷的日子，惜朝，我们的誓言还在，所以此生还要执子之手，与子偕老，
　　这是我们生生世世的约定，
　　
　　少商，我把惜朝还给你。当你看到他手腕上的伤痕时，还会想起我吗，我曾经来过，爱上了你，无怨无悔，
　　以后，你们要幸福，…
　　
　　《伤城》第一部（完）
 
