


　　《不要记得我+续：续情》水玉

　　好暗……好黑……为什么没有了属于我的光……这是哪里……
　　谁？
　　谁在说话？？
　　你是谁？？？
　　好熟悉的声音，在哪里听过？？？？
　　好象早已深深地刻在脑海里，心里，血肉里，骨髓里……
　　不想忘，不能忘，也不应忘……
　　但……我呢？
　　我又是谁？？
　　有人可以告诉我，我又是谁吗？？？
　　展昭？谁是展昭？？
　　这个名字……有一种让我痛恨的感觉
　　讨厌这个名字
　　或者恨的是叫这个名字的人……
　　深深的怨恨
　　一种想将那叫展昭的人碎尸万段的恨……
　　好吵啊……是谁在说话……
　　好象有很多人
　　可是中间并没有我想听到的声音……
　　但我想听的声音又是怎样的呢？
　　到底想听的又是谁的声音？？
　　“展大人……”
　　“展护卫……”
　　“展大哥……”
　　不应只有这三种称呼的
　　还应该有一种令我心暖，令我感到幸福的称呼……
　　还有那个这样称呼这我的人……
　　刚张开沉重的双眼，因为那一室的明亮而暂时不能适应，让他看到的东西只是一片的模糊，可他却十分地明了……那个人没在这里
　　“太好了……终于是醒过来了……”一个书生模样打扮的人高兴地说
　　“展护卫，你先好好休息一下吧！你也辛苦了……”另一个很有威严，脸上漆黑一片的人说
　　“对啊！对啊！展大人你好好休息一下吧……”四个穿着红的、黑的衣服的人说
　　“展大哥，你没事就好……没事就好……”唯一一个穿着鹅黄色衫裙的年轻女子说
　　这些人当中……没有他……
　　但那个他是谁？
　　真的有这个人存在吗？？
　　我再次闭上眼，好累，好想睡……
　　也因为没有看见那个人，而带着深深的失望
　　和空虚……
　　梦中……
　　有一抹白
　　白色上开出了一朵红艳的莲……
　　再次醒过来，已经是隔天的早上了
　　这是哪儿？忘了
　　我只知道
　　梦中那个我最讨厌的名字的主人
　　是我
　　我是展昭
　　这也是我唯一记得的……
　　昨天晚上看见过的，那穿鹅黄色衫裙的年轻女子正在打理一些食物
　　“展大哥，你醒了，过来吃点东西吧！”那女子轻笑着对展昭说
　　“……”
　　“展大哥？”
　　“你……是谁？”
　　“！？”那女子好象吓了一跳，然后又微笑这说：“你已经睡一天一夜了，一定饿了吧？先吃点东西吧！我去叫包大人他们来看你……我叫丁月华……是你的……未婚妻……”
　　丁月华说完后转身走出展昭的房间
　　丁月华吗？未婚妻？？
　　想不起来……
　　也许真的是饿了，展昭慢慢起床吃早点。
　　“忘了？怎么会？那天王朝把展护卫带回来的时候，我已经帮他检查过，并没有受伤啊！他可能只是因为太累了才会昏迷的……”公孙先生一脸愕然地道
　　“或许先生你先去帮展护卫看看吧！”包大人捻着胡子，一脸担忧
　　“好的，我这就过去。” 公孙先生带上药箱随丁月华离开
　　“这样也许对他来说是最好的……”包拯无声地对着一室的孤寂自言自语。
　　我有一种感觉
　　我好象忘记了什么重要的东西
　　我只知道我是展昭……
　　那黑脸而且严肃的人是包大人，我执意要守护的一片青天
　　那书生模样的人是公孙先生，是个温和的人，也一直在关心我的“病”
　　另外四人是王朝、马汉、张龙、赵虎，是我的好兄弟
　　还有那穿鹅黄色衫裙的年轻女子是丁月华，是我的未婚妻……
　　这些都是他们告诉我的，我知道他们没有骗我
　　因为我有一种他们是值得信任的人的感觉
　　但我的感觉也告诉我，这其中还应该有一个人
　　一个对我最重要的人……
　　可我不知道那是谁，为什么对我如此重要……
　　我有婉转地问过他们
　　而他们说出口的话虽然不一样，但意思都是大同小异
　　既然想不起来就算了，这并不重要，不要勉强自己，你还是你，而且我们都在这里了，没有谁你没见过或没对你介绍过的，你就放心休息……等等
　　只有这个我无法相信他们，可我又想不起来，每次去想，脑海里就有个声音响起
　　“不要记得我……”
　　为什么不要记得你？
　　你又是谁？？
　　我的梦中总有一抹白色，很美，很亮，接近阳光
　　可是很快，白色上盛开了一朵红艳的莲
　　那红……
　　如血……
　　令我的心泛痛……
　　接着白色消失
　　没有了光
　　只剩下漆黑一片，什么也没留下
　　我开始感到害怕
　　孤独、空虚、悲伤、寂寞、无奈、痛恨、后悔……
　　各种感情排山倒海似的袭击着我，让我喘不过气，快要窒息……
　　然后我就会从梦中转醒
　　发现早已出了一身的冷汗，湿透了衣衫
　　但梦中那令我痛苦的感觉依旧强烈
　　之后我就会一夜无眠直到天亮……
　　过了几天，我再次开始“展昭”的生活。
　　日子过得十分平静，每天陪大人上早朝，巡查，办案，抓拿人犯，日日如是……
　　工作有点沈闷，但我知这就是展昭的选择，以这种方式守护心目中最重要的一切
　　也许那白色从一开始就真的不存在，只是我在胡思乱想而已
　　因为公孙先生也说过，可能只是我昏迷的后遗症……
　　那诡异的梦也越来越少出现
　　我也慢慢开始淡忘那个让我如此执着的白色
　　有一天，包大人提起了我和月华的婚事，我也爽快地答应了
　　但我明白我对月华的感情是兄妹的感情，没有其它
　　我答应是因为我知道月华喜欢我，而且一直以来她对我非常好，我好象也没有别的比较要好的女性朋友，再加上她本来就是我的未婚妻，没有失忆的我也应该是喜欢她的吧，可能只是因为我失忆了，所以连那种感情也忘了……
　　又或者是没有忘，而是一直以来与她之间并没有那种属于男女之间的感情存在……
　　我为自己突而其来的想法吓到
　　那我真正喜欢的，想与他厮守一生的又是谁？
　　真的有这个人吗？？
　　如果有的话，我绝对不要忘记……
　　于是我去问了公孙先生，问了包大人，也问了王朝他们，可我不敢问月华，也不可能问她
　　各人的反映也很奇怪
　　首先是公孙先生，他的脸色先是白了一下，然后支支吾吾地转移话题，我再追问了几次，他就借事离开了，最后也没有告诉我答案……
　　而包大人只是很直接地对我说他不知道，可我明显看到当我问他的时候，他楞了一下
　　王朝他们也一个劲儿地摇头，说什么我只有对月华一个女生好之类的，是个难得的好男人，未来的好丈夫之类，然后就像怕自己多留一下就会说错话一样，匆匆离开了
　　他们的反映令我疑惑
　　难道我真的有一个深爱着的人吗？
　　但如果我的心里真的有这样一个人，那我怎么还会与月华订亲呢？？
　　也许是我多虑了……
　　离成亲的日期只剩七天了。
　　但我自己并没有什么真实感，反而是府中的各人忙得焦头烂额的
　　今天的我依然是非常休闲，于是被其它人赶了出去，说我会防碍到他们准备婚事
　　真是的，我才是新郎倌呢，你们比我还着急……
　　不过心里的确是十分感激他们的……
　　虽然我总觉得自己并没有容入这种喜悦之中，就像一个局外人一样淡淡地看着这一切，好象即将成亲的人不是我一般……
　　街上依旧热闹，到处都是叫卖声，还有一些认识我的人与我打招呼的声音，其中也有不少人祝贺我成亲，但我的心里只有一种无来由的空虚……
　　到了将近傍晚时分，我才慢慢地往回走，途中经过了闻名已久，却不曾光顾过的──
　　太白楼……
　　暮色中的太白楼，包裹着一层金黄，看起来更加迷蒙，充满了神秘感
　　总觉得那里有什么在等待着我
　　我不明所以地对这座太白楼有一种莫明的熟悉感，好象被什么引领着一样，向着太白楼前进
　　也许那引领我的，就是我自己的心……
　　感觉越来越强烈，那里面有我要找的东西，十分重要的东西……
　　“展大人，好久不见了，听说你快要成亲了，真是恭喜啊！里面有座，你和白五爷的位置，咱们一直都留着，不敢让别的人坐呢！”店小二热情的招呼同样让展昭觉得熟悉
　　白五爷？
　　白五爷是谁？？
　　想不起来……只记得府中没有人姓白……
　　白……白……
　　“展大人？”店小二对展昭一直站在门口却没有往里面走也不说话而感得奇怪
　　平常只有展昭一个人来就一定是来找白五爷的，不是直接急急地往里跑，就是对他们笑笑，问白五爷在不在，不然就是白五爷强拉着展大人来的……
　　而今天白五爷并没有来……
　　“展大人，怎么没看见白五爷，是又受伤了吗？” 店小二猜测道，也许是第三种可能：白五爷又受伤了，展大人来替他买酒
　　“！？”受伤？？？？
　　展昭的脸一下子煞白，一个个画面略过脑海
　　“展大人？？？你怎么了？？？” 店小二见展昭的脸色青白，担心地问道
　　但只见展昭已经转身离开……
　　我不知道自己是怎么来到这里的
　　只知道我的眼前如走马灯般闪过一个又一个画面
　　一棵大榕树下
　　我的怀里紧紧地拥住最爱的白
　　我清楚地看见，白的胸前盛开着一朵艳丽的红莲
　　“不要记得我……这样你会活得轻松一点，自在一点，对不起，不能喝你和月华的喜酒了，你一定要幸福啊……连我的份……”
　　白慢慢地闭上眼睛
　　我明白，那双闭上的眼睛再也不会睁开，那本来闪烁着万千繁星的，我最爱的眼睛……
　　我知道，那红艳的双唇再也不会说话，再也不会对我撒娇，叫唤我猫儿……
　　我相信，我最爱的白会一直沈睡，不会再醒过来……
　　那一瞬间，世界崩溃了，我的光消失了，只剩下黑暗
　　白死了，带着我的心……
　　但我不想明白，不想知道，也不想相信
　　双眼被温热的液体淹满，令我看到的一切变得模糊
　　包括我的白……
　　不要！不要离开我！！不要消失！！！
　　但我唯一能做的只是紧紧地拥住渐渐变得僵冷的白
　　只想把自己的体温分给白
　　我好恨
　　恨自己的无能
　　恨自己竟然眼睁睁地看着最爱的白就这样死在眼前而无能为力
　　恨自己不够果断，以至于那本是刺向自己的剑刺向了比自己更重要的白
　　更恨自己到了最后也不能告诉白我的心意，那个爱字一直只留在我的心中，不曾让白知道
　　我好恨
　　恨的是我自己……
　　回忆不断地向我袭来
　　里面全是我的白
　　他的悲，他的喜，他的怒，他的哀，他的乐，他的无奈，他的恨，他的苦……
　　全都是关于他的……
　　“笨老鼠，你是我最重要的心，我怎么可能会忘记你，怎么可以忘记你，而且我也没有答应你呀！你总是那么性急，为什么不听我的回答呢？”展昭顿了一下，脸上浮起了那专属于白玉堂一人的笑容，那除了白玉堂以外没有人看过，也不曾给与别人的笑容……
　　“玉堂，我不会忘记你的，也不想忘记，因为我爱你，我展昭深爱着你白玉堂，这一生也只会爱你一个人，所以黄泉路上请你走慢点，这句话我会在见到你的时候亲口对你再说一遍……请你一定要等着我……”
　　展昭对着漫天的星星说出了埋藏在自己心中最深处的话
　　看着那闪烁的星星，展昭觉得彼端的白玉堂已经听到了他的心声，借着那一闪一闪的星星答应他的请求
　　他在等着我呢……一直都是……
　　完
　　续：《续情》
　　1
　　自从我记起他的死至今已经两年多了，我在那之后取消了与月华之间的婚约
　　婚礼的取消比我想象中要顺利
　　月华是个大体的好女孩，我清楚记得那天她对我说的话
　　“展大哥，你想起来了……你还是放不下吗？罢了，我也不想与他争，反正一直以来，你的心中根本就没有我，我要再找一个像你爱他一样爱我的男人，我不想自己的丈夫心里爱的……不是我，他已经死了，请你也学着放下，这样你才能活得轻松一点……”
　　如果真能这么容易放下，我又怎么会想起呢？
　　有些东西，不是说放下，就可以放下的
　　而且我也放不下，更不想放
　　不知道玉堂知道了，会觉得高兴，还是会骂我笨，没有好好抓住月华这样的好女孩，明明已经忘记了，又为什么要想起来……
　　玉堂，我记得你说过要我幸福的，我觉得现在这样的我是不可能幸福的，最爱的你已经永远地离开了我，我们也只能在梦中相见，对我来说只有痛苦
　　这两年来，我对你的思念不曾减少半分，反而越来越浓烈……
　　我心中一直有一个疑问
　　那时候的你不是一直躺在我的怀里吗？
　　我去问过当时找到我，并把我带回开封府的王朝，问你的尸体到哪里去了
　　他却回答我，找到我的时候只有我一个人，我身上有一大滩血迹，根本没有你的影子
　　那他们又怎么知道你已死？
　　或许他们看到那血迹，以为你如此骄傲，是不想让别人看到你死的样子，于是自己离开，到没有人的地方等待死亡……
　　或许这只是他们一相情愿的想法，其实你并没有死……
　　可以吗？
　　可以给我一个希望吗？？
　　可以给我一个其实你还活在这个人世间的希望吗？？？
　　但我也害怕！
　　害怕上天给了我希望，又一再地让我失望
　　现在的我正在前往陷空岛的途中
　　这是最后一个与你有着最密切关系，而又是我最不敢踏足的地方
　　其实我已经找过以前你经常去的地方了，很可惜，那些地方依然没有你的影子
　　这两年来，第一次再踏上这块土地
　　只是因为我怕
　　我怕这里依然是没有你的踪影……
　　我怕这里的所有东西都会勾起我对你回忆，因为这里有着关于你的一切……
　　我怕自己真切地感觉到你已经永远地离开了我……
　　我怕自己会因为承受不了这样的痛而选择随你而去……
　　但我更不想自己在你离开以后变得如此懦弱，变得不像原来的我
　　如果被你这只狡猾的老鼠知道了，一定会狠狠地嘲笑我的
　　我想留给自己一个希望
　　一个可以支撑我活下去的希望……
　　但我更想知道，你真的已经离开我了吗？
　　或许你还活着，就活在一个我暂时还没有找过的地方，也许就在这陷空岛上……
　　所以现在的我再次来到这里只为了一个目的──
　　我想再看看，再试一次，看你是否真的已经不在这里了吗……
　　陷空岛是我最后的希望了
　　如果你真的也不在这里，那就我会如大家所愿，试着死心，学着放下……
　　再次踏足陷空岛，这里仍然是鸟语花香
　　但对于现在的我来说，根本没有那种闲情去观赏，我唯一有兴趣的，只有关于你的消息……
　　迈进府中，第一个见到的人果然是卢岛主
　　他的表情很奇怪，只有惊愕两字可以形容，有点像公孙先生那时向我隐瞒玉堂的事情的表情
　　隐瞒？
　　他有什么事情要向我隐瞒的？？
　　难道玉堂他……他真的……
　　“卢岛主，好久不见了，展某这次来访实在冒昧了，展某想问一下卢岛主，可曾见过玉……白兄……或者是有他的消息，甚至是他的尸体……”展昭不改天生的温文尔雅，有礼地询问，但语气中的急切却瞒不了人，在他说道“尸体”两字时，竟带了哭腔
　　“啊……五弟他，他不是已经死了吗？展兄弟你应该比我清楚的……”卢方的语气虽然带着肯定，但眼神闪烁，很明显在说谎
　　想当然这是瞒不过展昭的眼睛
　　知道卢方对自己有所隐瞒，展昭的心中有一股愤怒
　　更多的，是知道终于有了白玉堂的消息所随之而来的喜悦和兴奋……
　　但，卢方为什么要向自己隐瞒白玉堂的消息呢？难道有什么不好的事发生了吗？
　　展昭一想到在白玉堂身上可能发生了什么不好的事情，心中就一阵绞痛
　　更加迫切地想知道白玉堂的消息……
　　2
　　正在这时，远处传来一阵悠扬的笛子声，凄婉动人，触人心魄，沁入人心……
　　“！？”什么声音？
　　笛声？
　　这是玉堂的笛声──
　　我清楚地记得，这是玉堂的笛声
　　是他曾经为我吹奏过的一首乐曲……
　　“玉堂──”展昭的心突然狂跳起来
　　“展兄弟──”卢方只看见蓝影一闪，已经不见踪影……
　　“唉……相见不如不见……”卢方脸上露出一种哀伤的神情，慢慢走向后院
　　白玉堂居住的小院中，种满了如雪一般洁白的梨花树，现在正是梨花盛开的季节，浓郁的花香和花瓣满院纷飞飘洒，那样的美景正应了一句话：一树梨花压海棠。
　　翩然而下的梨花落到院中那正在全神贯注地吹奏着笛子的白衣人身上，那样的景色让展昭觉得自己如在梦中，在每个有他的梦中……
　　他不敢唤他，他怕会打破这一刻的宁静祥和，他更怕这一切又只是自己的一场幻梦……
　　所以他不敢再向前一步，只敢就这样远远地看着他
　　他想起，每当会梦到他的时候，每当自己快步走上去，想就这样紧紧地拥着他的时候，想告诉他自己一直没有告诉过他的话的时候，他就会开始变得模糊不清，四周就开始变暗，然后眼前的一切就会消失不见，只剩下他自己……
　　很残忍呢……为什么连梦中的他……自己一样抓不住……
　　看着那坐在梨花树下的白影，展昭的心中真的是百感交集
　　喜悦、心痛、高兴、悲伤、犹豫、害怕、还有疯狂的思念……
　　再次看到他的白，真的很高兴，心跳得快要穿胸而出，很想就这样不顾一切地把他拥进怀里，对他诉说爱语、诉说自己对他的想念
　　可是也害怕着，害怕眼前这抹白会如梦中的白一样，只要自己有一丝的越矩，就会如烟尘一般消逝，再也遍寻不着……
　　留下了自己在黯然神伤，继续不断地寻找他唯一的阳光……
　　不知道过了多久，吹完了一曲，可能那白衣人觉得累了，慢慢地扶着身边的梨树站起来，有点摇摇欲坠地向前走，浑然不觉有人在远处用深情的目光注视着自己
　　展昭依然不敢妄动，与白玉堂保持着一定的距离，跟在他的身后，可是当看到他恍惚的身影，心就犹如被人紧紧地抓住，几乎窒息
　　就在展昭还在为要不要向前去扶白玉堂而犹豫的时候……
　　“咳咳────”
　　只听见那道白影咳嗽了几声，然后慢慢地昏倒在一地雪白的梨花瓣中间
　　“玉堂──”展昭大惊失色，什么也来不及想，那白色的人儿已经躺在了自己的怀中
　　白玉堂惨白的唇上有一抹触目惊心的血迹
　　“五弟──”随后而来的卢方一直在傍边看着，他很奇怪展昭为什么看见了白玉堂，但却没有向前，或者是上演那种久别重逢的动人场面，因为他知道，这一年多来，展昭一直在到处打听白玉堂的消息，直到他看到白玉堂缓缓倒下才惊想起白玉堂现在的状况……
　　“快──把五弟抱回他房中，我去叫我娘子来。”卢方急切地吩咐好仍在抱着白玉堂发呆的展昭后，马上朝另一个方向奔去
　　展昭也急忙抱起白玉堂，往他的“涟漪轩”奔去……
　　轻轻地把怀中的身躯放置在床上，细心地拉上棉被，然后转身拿过一条毛巾沾湿，替他擦拭着苍白的脸上布满的汗珠，还有那唇边的暗红……
　　想起刚刚抱在怀里身躯的重量，展昭差点以为自己抱的是一片浮云，还有那略显冰冷的身体，凹陷的脸庞，双眼下的乌青，紧皱的眉头……
　　这一切的一切，实在让展昭的心如刀割，双眼泛红，紧握着双拳，不让自己留下眼泪，却见指缝之间渗出了鲜红的颜色，代替了双眼要流出的液体
　　到底哭泣的是手掌……还是心？
　　只狠这一切的苦不是由他自己承受
　　本来……承受这一切的应该是他自己……
　　为什么要用这种方法折磨我呢？
　　我到底做错了什么？？
　　不要，不要再让他痛苦了……
　　如果真的有神的话
　　展昭感谢你把他送回我的身边
　　但请你再答应展昭一个无理的要求，我只求他能平安快乐
　　有什么苦，有什么痛都请让我一个人来承受吧！！！
　　展昭不断在心中祈祷，他只愿白玉堂平安，他自己……无论变成怎样都没关系……
　　就在这时，四鼠以及卢夫人匆匆赶到了“涟漪轩”，刚踏进房门，就见展昭表情悲苦地坐在白玉堂床边，而白玉堂依然紧皱着双眉，表情非常痛苦……
　　“展兄弟？？”卢夫人看见展昭，一脸的错愕，显然她并未从自己丈夫那里得知展昭来了陷空岛，并且见到了白玉堂的事
　　“展兄弟……”卢夫人轻声叫唤那蓝衣人
　　“夫人……”展昭回头就看见陷空岛四鼠以及卢夫人都用一种十分震惊的表情看着自己
　　但现在并不是发呆的时候
　　卢夫人快步上前，抓起白玉堂的手腕替他把脉
　　“夫人，玉堂他……到底怎么了？”展昭一语双关地问出了心中的疑惑，其一是想问白玉堂既然没死，怎么不告诉他。其二是问白玉堂怎么会如此虚弱……
　　“嗯……”
　　卢夫人还没来得及回答，众人就听见床上的人轻哼了一声，慢慢睁看双眼，悠悠转醒
　　“玉堂──”展昭顿时狂喜，小心地扶起白玉堂，让他靠在自己身上
　　“玉堂？？？”好象有什么不对劲儿
　　白玉堂就这样乖乖地靠在展昭身上，展昭确定白玉堂是有看见现在拥着他的人是自己，但为什么他却一句话，甚至一个字也不对自己说呢？
　　他还在生气吗？
　　不可能，如果他在生气的话，又怎么会就这样安静地靠在自己身上呢……这样沉默无言，根本就不像白玉堂……
　　展昭低下头凝视怀中人
　　一双大眼虽然是睁着的，但眼中却什么也没有映上，一片混沌，好象在看着那拥着自己的人，又好象在透过那人，看着遥远的另一端
　　整个人不知道在思索着什么，又好像只是单纯地在发呆，了无声息……
　　那样沈静的白玉堂，让人心惊……
　　展昭的心中的欢喜变成了忧伤，再由忧伤变成了撕心裂肺的痛……
　　“玉堂……你到底怎么了……”眼中的泪水最后还是止不住地涌出，划过脸庞，落到怀中人儿的脸上
　　而那人……仍然是没有任何的动静，仍然沈浸在自己的思绪之中
　　3
　　“各位，玉堂他到底怎么了？？？”白玉堂现在的情况着实让展昭心慌
　　“……”在场的五人面面相觑，似乎在考虑要不要告诉展昭，又像在商量让谁来说明
　　“展兄弟……”最后还是决定由卢夫人把事情的始末娓娓道来
　　“那一天，他们四兄弟听说了有人向江湖上第一大杀手组织聘请了五个杀手去刺杀包拯，还听说了那五人如何如何厉害，接过的任务从未失败过，于是就急忙要赶过去帮忙……可惜还是去晚了……”
　　卢夫人眼有泪光，声音越来越哽咽，看来已经是说不下去了，卢方安慰了她一下，接口说道
　　“我们赶到的时候，就看见地上躺了五具尸体，展兄弟你就拥着五弟坐在一旁的树下，我们走近去看，只见五弟胸前红了个片，应该是被利剑穿胸而过，只是看不清有没有刺穿了心脏，我们想查看五弟的伤势，而展兄弟你……就这样紧抱着他，也好象没有看见我们，也没有听见我们说的话，无奈之下，我就点了你的昏穴，可还是费了好大的劲才让你放开五弟……我们看五弟已经奄奄一息了，但怎么说也还有一口气在，于是就马上把他送回了陷空岛……”
　　“那为什么他会变成这样，剑伤不至于会让人变得精神恍惚吧？”展昭缓缓地低下头，看着怀中人，而怀中那人依然没有任何反应
　　“那是……”卢方想接着说，但被卢夫人挥手一拦，意思是让她来说
　　“没错，普通剑伤不至于会让人变得精神恍惚，而且那小子非常幸运，剑没有刺穿心脏，但也伤了心脉，再加上他旧伤未愈，变得虚弱是在所难免的，但那剑上……却有毒啊……”
　　“！？毒？？？那只要找到解药，玉堂就能恢复吗？？？”展昭的眼中燃起了希望
　　为了你，就算要用我的性命交换，我也在所不惜……
　　“毒的话……是已经解了……”卢夫人并不想浇熄眼前那已经爱到深处的人唯一的希望，但也清楚地知道，不应该给他不可能的希望
　　“那……玉堂为什么还是……”展昭顿时感到晴天霹雳，深深地感受到那种从高处掉到谷底的绝望，下意识地搂紧了怀中人
　　“可能是因为毒解得太迟了，已经侵蚀了神志，虽然命是救回来了，但也不复清明，不再是以往喜欢笑闹的白耗子了……”卢夫人再次泣不成声
　　“那……为什么不告诉我，他还活着……”展昭已不想再在白玉堂的伤这个问题上打转，这只会让自己更加绝望心伤
　　其实我不应该苛求太多的……至少我的爱……还活着……
　　至少还活着……
　　“你还好意思问，我们千辛万苦救五弟，可开封却传来了你失忆的消息，五弟为了你差点就死了，你竟然就这样把他给忘了，后来还听说你跟丁家小妹打算完婚，那我们五弟为了你这么拼命到底是为了什么？？？” 听到了展昭的问话，徐庆已经恼了，嚷嚷道
　　展昭一听，原来这一切都是因为自己……
　　怎么能忘呢……那比自己的生命更重要的人……
　　嘴角露出一抹凄苦的笑
　　这样的笑，让本来想继续责备展昭的徐庆顿时停了下来
　　屋子里变得一片寂静
　　“其实我想五弟他还是有一点感觉的，虽然他平时都是恍恍惚惚的，可是我们喂他吃饭喝水，他都会吃下去，虽然他不会说饿，也不会说饱……有时候他还会拿着笛子到院子里吹奏，第一次看到他那样子的时候，我们大家都以为他好了……可他平常还是……”卢夫人本是想安慰展昭的，可说着说着，不禁悲从中来，再次掩面哭泣
　　展昭当然知道那首曲子
　　那是白玉堂最喜欢吹奏的一首曲子，一首只为了他吹奏的曲子
　　原来在他心中一直念念不忘的……还是只有我呢……
　　你已经不用害怕了，以后我都会陪在你的身边，不再离开，不再惹你伤心难过了……
　　从今以后，就由我来保护你吧……我们不会再分开了……
　　我一定会想办法让你变回那飞扬跳脱的锦毛鼠白玉堂，让你再次展翅高飞……
　　“真的没有办法让他恢复了吗？”展昭把头轻抵在白玉堂发间，眼中满是怜惜，问着这里唯一懂医术而且非常高明的卢夫人
　　“有一个传说……”卢夫人不确定应不该把这个消息告诉展昭，因为无论如何神奇，这也只是一个“传说”，根本不知道是真是假
　　“夫人请继续……”展昭看见卢夫人停顿了那么久没有再开口，于是催促道
　　“那只是一个传说，传说在区吴山上有一个寒潭，潭中生活着一种名叫蛊雕的水兽，外貌很像大雕，但头上却长着角，它的叫声，像婴儿啼哭的声音，这种水兽会吃人，传闻它的血能医百病，现在也不知是否还有存活……”卢夫人特别强调了“传说”二字
　　“区吴山……蛊雕……也许可以一试……”展昭断断续续地低语，也许只有他怀中的白玉堂听得最为真切，而屋中其余五人显然没有听见
　　“夫人可以告诉展某，该如何去找这种水兽，它的血又该如何使用吗？”展昭再次询问
　　“展兄弟，这只是传说啊──”卢夫人及四鼠皆非常震惊，怎么可以为了如此荒谬的传说而去冒险呢，何况是真是假，无人得知……
　　“无论如何，展某都想一试……”展昭坚定地说
　　“唉──”恋爱中的人都是傻子吗，竟然为了那种虚无缥缈的传说……
　　“那蛊雕栖息在区吴山顶上的寒潭中，十分奇妙地，那潭终年不结冰，如果要找它，就要潜到潭底的深处，那潭其寒无比，一般人待在潭边就已经受不了，何况是潜入潭中……或者可以在盛夏的正午，阳光最猛烈的时候一试……至于那血，却要在离体半个时辰之内伴着温酒服下，所以如果你真的要去的话，就一定要带上五弟，但他现在的身子如此虚弱……”卢夫人慢慢道来，她始终是不希望展昭带着白玉堂去冒这个险
　　“我想如果玉堂知道这个方法的话，他也会愿意冒险一试的……”展昭依然没有改变初衷
　　众人听了展昭的话后，刹时间一愣──看来还是只有展昭是最了解白玉堂了
　　无论如何，我都想试试，有个希望总是好的
　　如果真的找不到，我也会一辈子好好照顾你的……
　　4
　　区吴山并不是什么名山大川，当然不会有什么秀丽的风光，或者美丽的景致
　　越来越接近目的地，入目之处，遍布着沙土和石块，可以说是一个贫瘠的地方
　　这一切对展昭来说都并不重要，重要的是能否找到那水兽蛊雕
　　还有白玉堂新养成的奇怪习惯
　　上路以来，白玉堂依然喜欢不定时地带上笛子走到一个地方吹奏，有好几次还是在展昭外出打听消息的时候，把展昭吓得半死不说，急急忙忙地找了好几个地方，还是没有找到，回到客栈的房中，竟又见他安然地坐在的床上，把展昭搞得哭笑不得，甚至怀疑他其实是有意在作弄自己。其实这种情况还好，至少他会自己回来……
　　最可怕的是，竟然有一次是让客栈中的小二送了回来，说是看见他晕倒在城外的树林里，小二刚好认得他，于是就急忙顾了马车把他送回来，展昭的脸当场吓得煞白
　　那一次，展昭突然有了一种每次自己在出门前都应该把他绑在房中的觉悟，其实更多的……是心疼
　　但他当然是不可能这么做了……
　　两人风尘仆仆，展昭一直是最辛苦的，一路上要照顾白玉堂，还要应付他的突然失踪，再加上心理上的负担，整个人也瘦了一大圈，显得非常憔悴
　　白玉堂身体虚弱，精神恍惚，根本赶不了快路，那本来已经瘦削的身体更形消瘦，看得展昭心痛不已，只好把脚步越加放慢
　　后来只得每到一个镇上都逗留两、三天，好让他可以有时间好好休息
　　但回想起来，他们现在是越走越慢了，而自己当初也只向包大人要了两个月的假，以两人现在的脚程来看，两个月根本不够
　　难道要他不顾白玉堂的身体拼命赶路吗？
　　那根本不可能，看着白玉堂那依然在瘦下去的身体，展昭还以为是休息得不够，起程得太快呢！
　　所以当下比找到水兽蛊雕更重要的就只有白玉堂的身体状况了
　　比起预计的时间更迟地来到区吴山，两人先在离山脚最近的一个小镇中找客栈住下
　　展昭先下了马，然后小心地把白玉堂抱出马车，把马和马车都交给客栈的马夫，就这样抱着白玉堂走进客栈……
　　当然，这样的举动引来了旁人的侧目，但展昭已经见怪不怪了，虽然一开始的时候他的确是会觉得十分别扭和不好意思
　　一个男人抱着另一个男人这样大摇大摆地走进客栈，就算是再亲密的夫妇也未必敢，但一路上也不知道怎么的，大家都把白玉堂误以为是自己的妻子，为免尴尬，展昭也不多做解释，就推说是自己妻子患病不适，于是自己只好抱着他了，而白玉堂在旁人的眼中也一副小鸟依人，害羞得不敢说话的样子
　　当他这样对掌柜说的时候，那掌柜就用一种暧昧的眼神看着两人，一副了然于胸，深明个中缘由的样子，展昭也知道他想到一些不好的地方去了，但也不知道怎么解释才好，只得红着脸把白玉堂抱进房中，但他不知道，自己这个样子就更容易让别人误会了
　　其实展昭听到被人误会了白玉堂是自己的妻子，心里不免地感得高兴，同时也想到，如果让白玉堂知道别人以为他是自己的妻子，也一定会气得直跳脚
　　玉堂……那个你，什么时候才会回来？
　　展昭的眼神由柔情变成了黯然
　　当夜，白玉堂的毛病又犯了
　　展昭跟白玉堂睡一起，再加上他一向是个浅眠的人，当白玉堂有什么小动静的时候，展昭马上就被惊醒了
　　只见那白影就这样迷迷糊糊地就穿着内衣，拿着他的宝贝笛子就走出房门……
　　展昭马上拿了两件衣服，自己套上一件，也就急忙紧随在他身后追了出去
　　看着眼前的白影摇摇晃晃地走出客栈，又缓缓地走到郊外，在一处小河边坐了下来，开始吹奏
　　展昭也走了过去，在他的肩上披上衣服，然后自己在他身边坐下，静静地听他的演奏
　　为什么不阻止他呢？
　　展昭自己也说不明白，可能是因为这样会动，会走的白玉堂，让自己的心中有了小小的安慰，有一种其实他还是活着的感动
　　可是他明明整个人像丢了魂般恍恍惚惚的，又为什么总是能自己走到外面来，又自己找到路回去呢？
　　不明白……也许明白的，就只有白玉堂他自己吧……
　　夜空、繁星、月下、河边、笛声、两人……
　　让展昭有一种仿佛回到了很久很久以前的错觉
　　只有他们两人在一起，一切都显得那么美好，那么宁静
　　虽然那时候，他们都并不知道彼此之间的心意，但其实自己是应该在白玉堂的笛声中听出他对自己那不同一般的感情
　　还有那当初听到他的告白之后，被自己刻意忽略的喜悦之情……
　　是不是如果当时的自己能勇敢地面对自己的感情，眼前的一切就不会发生……
　　现在想这些已经是没用的了，眼下最重要的是让玉堂恢复过来
　　看着眼前吹奏得入神的人，展昭尽量以不惊动他的动作，将他轻轻地拥进自己的怀中
　　展昭想起，白玉堂曾经说过，这首曲子是为他而作的，能让自己吹奏的，能听到这首曲子的，永远只有他一个人
　　那个时候的自己是怎么回答的，已经忘了，也可以说是不想想起来
　　他只记得白玉堂听了自己的回答后，那表情是失望、悲伤和痛苦交织而成的，看了他那样的表情之后，自己的心里也是一样的难受，但也同样地被自己刻意地忽略过去，只当是觉得伤害了自己最好的兄弟而觉得不忍
　　对于这样一再伤害自己的人，为什么你还可以用自己的生命去守护呢？
　　甚至到了最后，还在为我着想
　　为什么你的爱可以这样地伟大无私？
　　而我的爱却如此自私，只会为自己着想，害怕遭人非议，不断地逃避，不断地伤害你和自己……
　　还好，上天给了我一个补偿的机会
　　这一次，我会像你一样选择守护，即使轮到你想去逃避，我也绝不会放弃
　　看着怀中的人儿，展昭眼中饱含了不舍、怜惜和深情，希望时间可以在这一刻停留
　　“玉堂，我爱你……”在他的耳边诉说出那句话，展昭感到心中的大石在慢慢减轻，在白玉堂的脸上落下一吻
　　只可惜怀中人儿似乎并未感受到他的深情，只是继续吹奏着……
　　一曲将尽，展昭不想让白玉堂又这样走回客栈，难保他又会晕倒在路上，到时候担惊受怕的还是他自己，于是轻点了他的昏穴，好象对待什么易碎的珍宝一般，小心翼翼地横抱起他，慢慢地走回客栈
　　5
　　展昭打听到一个消息，原来这个传说并不一定是假，因为听当地人说，经常有不少人来打那蛊雕的主意
　　根据人们所知，能找到蛊雕的人是少之又少
　　少……不是没有，这就代表了还是有人找到过的，展昭当然不会放过这个机会，捉紧向人询问
　　当地人告诉展昭，那水兽生活在山中的寒潭里，有时候还是会上岸来，数量应该不多，大概是一、两只左右，毕竟是上古异兽了，当然数量也不会多
　　这是一些上山后，能保住性命归来的人告诉他们的：那些上山的人，有的是找到寒潭，但湖水冰寒异常，那些人也不敢冒然潜入，只得无功而返，有的就算是找到蛊雕，那水兽异常凶猛，能有命回来已经不容易了，也有的甚至是没有找到寒潭，也许有人成功过，但可能因为是带了人上山的，救了人就走了，也有可能是没找到蛊雕，要救的人也熬不住，所以也走了……
　　还有什么别的吗？展昭好像记得还有什么……
　　当地人都脸色一白，压低了声音对展昭说：“听说那蛊雕吃人……”
　　“！？”展昭想起在卢夫人的口中听过那水兽会吃人，但也没放在心上，现在听当地人这么一说，也开始觉得那东西有点可怕了
　　展昭的水性虽然没有白玉堂不济，但也自知不是很好，看来只好用计把它引上岸来
　　既然它吃人，看来最好的诱饵就是他自己了……
　　展昭对当地人说他找那水兽是为了救一个对他非常重要的人，要找那蛊雕也必须潜进寒潭，而自己的水性并不好，再加上那寒潭的水冰寒彻骨，虽说可以用内力抵御，但也不是一个长久的办法
　　于是请教他们有没有什么方法可以避寒
　　只见其中的一名老翁“呵呵”一笑，送了他三个赤红的丹丸，告诉展昭服下一个可以持续提高自身的体温一个时辰，他看展昭谈到那“非常重要的人”时脸上的表情带着沈痛，又是个对人有礼讨人喜欢的文雅青年，知道他没有说谎，不像之前来的人那样，怀着不轨的企图，但也要展昭答应他，只可取蛊雕的血，不可伤它性命……毕竟那水兽并不曾主动害人
　　展昭欣然答应，对众人再三谢过，准备立即回客栈带上白玉堂就上山去
　　现在正是炎炎夏日，虽然还是早上，但已经是烈日当空了，山脚到山腰的路程尚可以骑马，但越是往山上走，路也越来越崎岖，两人皆已经是汗流浃背了
　　虽然天气如此酷热，但对于即将要潜入寒潭的展昭来说，未尝不是一件好事
　　不知道是两人的运气好，还是天可见怜，两人从山腰开始步行到山顶……应该说是展昭半抱半扶着白玉堂来到山顶
　　就在山顶附近，竟然有一股不同寻常的清凉气息，马上让展昭联想到了寒潭，追寻着这股寒气，就这样轻而易举地完成了第一个难题
　　那寒潭并不算大，就湖面看来，大概就像开封府中的小院般大小……
　　潭面泛着一股森冷的雾气，看不清潭中究竟有什么，虽然现在是正午时分，但依然让人感觉有够毛骨悚然的
　　轻轻地把白玉堂横抱到一处树荫下坐着，细心地取出手绢擦拭一下他脸上的汗水
　　看着他安详的脸，无焦距的双眼
　　心再次泛痛，忍不住在他稍微苍白的唇上落下一吻
　　轻轻的，就像羽毛拂过，不带一丝亵渎……
　　“玉堂，你乖乖地在这里等我，不要乱跑，我很快就会回来……”
　　展昭对着眼前毫无反应的人儿许下诺言，同时也是在告诉自己：一定要平安回来……还有人在等着我……
　　脱下外袍、还有上衣、最后是内衫，就只剩裤子，服下老人给的丹药
　　回头凝视着那坐在树荫下发呆的白影……
　　放心吧！玉堂，我一定会回来的……
　　药丸慢慢开始起作用，身体开始发热，运起内功，再深深地看了树下的人影一眼，然后纵身跃入水中……
　　好冷……
　　虽然有了老人给的丹药，再加上自身的内力，但还是深刻感受到那冰寒的感觉
　　这寒潭，果然是名副其实
　　如果当初没有细心地先去打听一下，然后幸运地得到老人的赠药，展昭真的不敢想象单靠内力的自己可以支撑多久
　　湖中并不如想象中黑暗，甚至可以说是看得清楚，这可能是因为今天太阳特别猛烈的关系吧……
　　水中的东西并不多，只有几棵水草和一些比较耐寒却让人叫不出名字的小生物会突然在展昭面前游过
　　看来只好潜到深一点的地方去了……
　　浮出水面的时候，特意向白玉堂所在的地方看了一下
　　还好……他还在，千万不要在这个时候又去找地方吹笛子了……
　　确认了白玉堂还在，深呼吸了一口气，再次潜入水中……
　　6
　　天色开始暗淡了下来，这寒潭的四周越发地阴森，一丝丝的寒意从潭面飘来，让人不由得感到可怖，甚至发震
　　这已经是最后一个丹丸……这附近也越来越冷了，也许先离开这里，等明天的正午再过来吧
　　展昭此时还是裸着上半身，坐在白玉堂身边休息，看着手上的丹丸思考
　　如果明天用尽了这最后一个丹丸还是没有找到那蛊雕，看来就只好靠自身的内力撑过去了，但又能熬得了多久？总不能再向那老人要吧，而且也不知道会不会遇到他……
　　回头看了看倚在他身边的白玉堂，还好这段时间他都乖乖呆着，要不然他可真的吃不消了……
　　“唉……你可真是休闲呀，也不知道我……我们为了你伤心难过，费尽心力……”
　　低头看着怀中的人儿，为他把被风吹乱的一缕发丝重新拨到耳后，竟不自觉地看得出神，心中竟然暗想：其实这样也不错啊……至少现在的他一定会永远伴在我的身边，他只会乖顺地倚在我的怀中，不能离开我，也不会到处去惹是生非，然后满身伤痕地出现在我的面前，毫不在乎地痞痞一笑，也不知道我却要为了他的一身伤而心痛不已，那个时候真的想狠狠地甩他几个巴掌，教训教训他怎么可以如此不珍惜自己，要让关心他的人痛心……
　　但如果他一直这样……他就不会再对自己笑了……
　　想念着他的所有表情：开朗的、无赖的、任性的、痞痞的、撒娇的、无奈的、温柔的、深情的……都想可以再看见
　　这样的心情真的很矛盾，但如果他知道我有前一种想法，也一定会狠狠地甩我几个巴掌，让我清醒清醒，有这种懦弱想法的，真的是我吗？
　　自嘲地一笑，再次把白玉堂扶好，让他靠着树干，拿起一旁的衣服准备穿上
　　突然水面无端泛起一阵涟漪，好象有什么东西在那一瞬间浮出水面，然后又在眨眼的工夫重新潜入潭中……
　　难道是──
　　展昭刻不容缓地服下最后一个丹丸，跳入水中……
　　明明是看见了，但为什么当他潜到水中的时候，就什么也没有，难道是躲起来了吗？
　　不甘心地继续寻找，依然是没有踪影，哪怕只是一点点的蛛丝马迹……
　　难道是看错了？
　　不知不觉中，一个时辰悄然过去
　　沮丧地浮出水面，走上岸，想着明天的自己也只能真的靠自身的内力撑过去了，想象着那冰寒刺骨的感受，不由自主地打了个寒战，但为了玉堂，也只有这样了，等他恢复过来，一定要让他好好补偿自己
　　想起白老鼠的一颦一笑，展昭的唇边也出现了一个暖暖的笑容
　　抬头看向白玉堂待着的地方，竟然呆住了……
　　只见一只外型奇特，叫不出名字的野兽在白玉堂身边悠转，有时候又走近去嗅他，看起来只是好奇，没有什么恶意
　　但还是让展昭捏一把汗，那野兽毕竟是只野兽，即使它只有一只普通狗儿的大小，对现在的白玉堂来说，即使那是老鼠般大小，如果它突然发狠，上前去攻击玉堂，那后果真的是不堪设想
　　展昭更不敢胡乱去惊动它，他的个性一向沉着冷静，当然不会轻举妄动，只希望它会因为白玉堂对他毫无反应，它就会失去兴趣，自己离开……
　　而那只野兽显然不知道这里还有别人，也不知道那人正千求万愿它走开，反而更靠近白玉堂，在他的脸上舔了几下，就伏在他的身边打起盹来，显然对白玉堂颇有好感
　　一旁的展昭看得目瞪口呆，不知如何是好，脑海中响起一个个声音……
　　“那水兽生活在山中的寒潭里，有时候还是会上岸来……”
　　“外貌很像大雕，但头上却长着角，它的叫声，像婴儿啼哭的声音……”
　　“那水兽异常凶猛，能有命回来已经不容易了……”
　　“听说那蛊雕吃人……”
　　开始猜想：这里是寒潭附近……外貌是像大雕，头上长角，但没听过叫声……异常凶猛……吃人？？？？
　　不会吧！！！！！！！！
　　不是说那蛊雕凶猛，而且吃人吗？？？？
　　……（默）
　　展昭再看着眼前俨然一只乖顺狗儿似的动物，陷入沈思中……果然，传闻这种东西是不可以轻信的……也许，它是只对那些想伤害自己，对自己不怀好意的人才凶狠吧
　　看来传闻有所不实，那么蛊雕的血真的能医百病吗？但村中的人都说是可以的，而且也有人成功过……
　　展昭的心中充满疑问：真的要伤害它吗？怎么看它也好象凶狠不到哪里去，这样做的话我会良心不安啊──但人都不可以只看表面了，更何况野兽……为了玉堂，无论如何也只有一试了
　　微微叹了口气，始终还是很难下手呢……
　　展昭感到自己好象要即将变成个欺负弱小动物的大坏蛋了
　　7
　　展昭还在做心理斗争，白玉堂却开始有动静了，他缓缓站起来，向树林中走去，身边的蛊雕感觉到白玉堂动了，竟也跟在他身后向林中走去
　　展昭明白是白玉堂的毛病犯了，他现在带着蛊雕离开了也好，不用他愁着怎么回到树下拿回巨阙和衣服了
　　展昭快速收好行李，穿上衣服拿起巨阙，急忙向白玉堂消失的方向追去……
　　来到大概山腰处，悠扬的笛声由远而近地传来，展昭就追寻这笛声在一处小河边发现了白玉堂，还有伏他身边的蛊雕
　　展昭慢慢靠近，尽量放轻足音，但显然动物的听觉是非常敏锐的，只见蛊雕像狗儿般耸耸耳朵，猛然睁开眼睛，退到白玉堂身前，瞪着展昭，露出白森森的牙齿，发出“呜呜”的声音，一副为了保护主人，准备迎战的模样
　　“唉……”人家说叹一口气要老十年，那他展昭现在真的不知道已经好几百岁了
　　“我没有恶意的，我是他的朋友……”牵动着嘴角，勉强露出一个尚且算是友好的微笑
　　展昭突然觉得难道是因为以前常被白玉堂喊自己“笨猫”，所以自己真的变笨了？竟然跟一只动物说话，还充满讨好的语气，不过怎么说它都是只吃人的野兽，看着它尖锐的牙齿就知道那不是骗人的，最好还是不要惹恼它
　　那蛊雕却真的好象能听懂人语一般，收起了可怕的牙齿，但还是处于一副戒备状态，紧紧地盯着展昭不放
　　双方对视了一会儿后，蛊雕可能是觉得展昭的确没有恶意，反而走过去亲近展昭，像猫一般蹭着他的脚撒娇
　　展昭此时更不知如何是好了，他越来越不明白，之前的人是怎么取这蛊雕的血呢，看着这么可爱的小东西，怎么忍心去伤害它啊？可是……玉堂……
　　真的是进退两难啊……
　　“呵呵……这孩子看来很喜欢你们呢！”一个苍老的声音传来，然后那曾在山下小镇中向展昭赠药的老人从一棵树下走出
　　“老人家？”展昭正在疑惑，蛊雕却在看到老人的时候高兴地楱了过去
　　“这孩子十分敏感，它只会亲近善良的人，如果是对它意图不轨的人，它会毫不留情地咬着他的咽喉不放，直到那人死亡为止。”老人蹲下摸摸蛊雕的头，对展昭说
　　原来，这就是蛊雕吃人的传说由来……
　　“这就是你的朋友了吗？看来伤得不轻啊，我想，这孩子也会愿意帮你们的。”老人看了看白玉堂，然后慈祥地说
　　“老人家您是……”展昭想知道老人的身份，但不等展昭说完，老人“呵呵”一笑，接着说
　　“我们一族都是负责守护蛊雕这种上古异兽，帮助那些真正需要它帮助的人……其实这孩子很喜欢亲近人类，也很善良，传出那样的传闻也是希望那些打歪主意的人知难而退，但仍然有不少人前来，其中当然也有像你这样的真心人，所以蛊雕的传说一直不断……”
　　“对了，说了这么多，差点忘了，你有带酒来吧？”老人问
　　“啊！有……”展昭回过神，取出包袱中的一壶酒
　　“好吧，小雕，又要你帮忙了！”老人接过酒壶，取出一把小匕首，再摸摸蛊雕的头，然后抓起它的一只脚，轻轻一划，把粘在匕首上的血滴进酒壶，再取出白布，为蛊雕包扎，蛊雕也不哼声，还走到展昭脚边撒娇
　　“谢谢你啊……”展昭也学老人的样子摸摸它的头
　　“去救你的‘朋友’吧，出门在外的确是男装比较好，何况他受了伤，不过这般娇俏的小姑娘倒是很难瞒得了人啊，记得是‘暖酒’啊，哈哈……”老人暧昧地笑看着展昭，身旁的蛊雕也好象赞同一般“呜呜”地叫着
　　展昭接过酒壶的同时觉得身上的血都在往脸上冲，整张脸烫得如火烧一般，也想到：还好玉堂没听到，不然……
　　为了掩饰自己的窘态，连忙转过身走近已经吹完笛子，正准备站起身的白玉堂身边
　　暖酒……吗？
　　脸再次不由自主地红起来，不去看旁边的一人一兽，搂过身边的白玉堂，喝了一口酒，自己没有吞下，含了一会儿，然后对着白玉堂的嘴就吻下去，小心地以舌撬开他的牙关，再把酒慢慢渡进他的口中，在确定他已经咽下去后，才缓缓离开，却在唇与唇之间带出一线银丝，展昭自己看了，都觉得挑情
　　旁边的老人笑得合不拢嘴，蛊雕更是走到两人身边磨蹭
　　展昭此时真的觉得自己的脸已经是可以与辣椒比美了──又红有辣
　　“呜……”怀中的人儿发出一个单音
　　“玉堂──”虽然只是一个单音，但展昭已经难掩心中的兴奋了
　　“昭……”还是单音，但这个字更让展昭觉得高兴
　　“这是哪里？发生什么事了？”白玉堂甩甩昏眩的头，由着展昭搂着自己坐到河边一块大石上
　　“说来话长……”展昭把之前发生的事一五一十地告诉白玉堂，当然，其中忽略了一些白玉堂听到后会很不爽的事
　　“原来发生了这么多事吗……”难怪自己感到有气无力的，而且还有一只不知道是什么的小家伙不断蹭着自己的脚撒娇，于是索性把它抱到自己腿上
　　“你就是蛊雕啊！谢谢你了！”揉揉它的头，对它皱皱鼻子表示感谢
　　旁边的展昭看着，只觉得白玉堂的可爱和蛊雕的可爱真有几分相似……忍不住撇过头抿嘴一笑
　　“笨猫，你偷笑什么？”白玉堂看见展昭撇过头偷笑，不满地嚷嚷
　　“啊……没有，玉堂……我刚才有没有告诉你，我喜欢你啊？”展昭把生闷气的白玉堂搂进怀里，在他的耳边诉说
　　“……笨猫”这下子，脸变成辣椒的人换成白玉堂了
　　被两人夹在中间的蛊雕挣脱出去，跑到老人身边，伴随着“呵呵”直笑的老人离去，留下两人在那里诉说爱语……
　　END

　　后记：
　　白：猫儿啊，你为了我去潜水吗？
　　昭：对啊！
　　白（脸红）：那……不就是要脱光衣服了……
　　昭：对啊！
　　白：那个……

