

独守寂寞  by_紫瞑_
===============================================
星期一的早上，上班族都加紧着脚下的步伐走向自己的工作岗位。位于首尔市中心高楼林立的金融圈，更是充满着现代的快节奏。相比其他人的快步伐，一个瘦弱的背影拿着公文却慢慢的走向自己的公司。

   “在中！”

   背后一位身着职业女装的女人叫住前方低着头走路的在中，笑脸喜迎的上前和在中并肩走着。

   “李姐，早啊。”在中挤出一丝微笑。

   “在中今天看起来怎么没精打采的？”

   李姐担心的问，在公司里关心在中最多的就是李姐了，像大姐姐一样照顾着在中。

   在中勉强的摇摇头，然后微笑的回应着李姐，“没事，可能是昨天没睡好。”

  “又熬夜了吧，我们这种小员工干什么那么拼命啊。”

   在中一笑置之，心里的一番痛苦始终是说不出口的。俩人并肩说着笑着向公司走去，突然李姐叫了一声而停住了。

  “啊，是总裁！”

  顺着李姐手指的方向看去，在中看到他们公司高傲如王者一般的总裁郑允浩。

他还是一如既往的潇洒英俊的从轿车里走出来，整理了下褶皱的西装然后带着王者般骄傲的冷酷表情走进公司。匆忙进公司的员工都停下脚步微鞠躬的行李，仿若迎接着国家领导人似的。

等郑允浩走进公司上了总裁专属的电梯后，在中才迈开脚步走进公司里。

“哈，郑总裁还是那么帅气要是是自己的男朋友就好。”

李姐的花痴行为也不为过，像郑允浩那样完美到无可挑剔的男人确实是公司每个员工津津乐道的事情，但是在中却不怎么的羡慕，他比谁都要了解郑允浩，可是俩人却如同陌生人一般。

走进公司，在中偷偷的把无名指的戒指扭转的拿下来，放到紧贴的口袋里。像拿下一道束缚似的步伐才略有轻松。

这样的一个动作，上班摘掉戒指，下班又戴上戒指，已经成为了习惯。因为无名指上的戒指代表着他已经结婚了，而他的爱人就是他的老板那个高高在上的郑允浩。

又是一天平淡的度过，在中走在拥挤的下班路上朝着公交车站走去，行驶了十几分钟就到了自己的家，这个位于市中心豪华居住地的江南片区。

自从嫁给允浩就住进了这个高档的地方，已经快半年了在中还是不习惯这儿的生活，虽然环境舒适但是却寂静到心都有点冷了。

打开家门走进装饰华丽宽大的房子，每一处都是匠心独具的修饰，但是这般华丽的地方在中却一点也不向往，如同掉入另一个冰窖一样的寒冷。

脱下老式的西装放下公文包，回头看看挂在墙上的壁钟，已经六点了不知道他回不回？

虽然这样的问题想出来很傻，甚至觉得没有想的必要，但是在中每次还是会禁不住的期盼。

走进厨房里开始忙碌起来，简单弄了两菜一汤摆在偌大的长方形餐桌上显得那么的渺小和空旷。

坐在椅子上又凝视着时钟，已经七点了，想他今天也不会回来了。在中咬咬下嘴唇把心中的不愉快哽咽下去，甩甩头不去想其他的端起饭碗趴着碗里的饭，但是味同嚼蜡。

不知道过着这样的日子有多少天了，只记得很久很久了。

在中草草的收拾了饭桌后就窝在沙发里看着电视，目光飘忽不定的看着电视，电视里演着没营养的狗血剧，什么王子和灰姑娘幸福生活，那些恐怕也只有在电视剧里吧！在中不禁自嘲一笑，头靠在沙发上慢慢的闭上眼睛进入了梦想。

大学毕业后在中在激烈的求职路上坎坎坷坷的走着，好不容易被现在这所韩国有名的房地产公司录取，像普通的上班族一样坐在办公室里当着一名普通的员工。当在中以为这后半生会这样平庸平淡的过着这样的生活时，郑允浩的身影就闯入了他的视线。

那是郑允浩学业有成回国归来接替自己公司，在新任总裁开的员工大会上在中被李姐拉来凑热闹，在偌大的报告厅里黑压压的人群最后角落里凝视着台上的允浩。

不管是允浩皱眉头的样子还是嘴角边翘起自信的微笑，他就像上帝之子一样照射着无限光芒，尤其是郑允浩那张完美的无可挑剔的脸，还有那堪称模特般的身材，没有一个女人不会被他迷倒的，甚至连男人也会，所以这样的允浩让在中深深迷住了。

郑允浩的出现给在中平凡无奇的生活带来了一丝涟漪，虽然不是经常见到繁忙的总裁但是在中都会透过身边的女同事来了解允浩。例如，允浩总不爱笑喜欢皱眉，允浩很少正常时间吃饭，允浩上班会开奥迪R8……这些小道消息不知道传了多少个人的嘴巴才传到在中耳边，但是这样足矣。

但是一个普通的员工和一个高高在上的总裁，平常连照面都见不到俩人怎么会相交而有了纠葛。

当在中以为会永远这样默默的在远处看着允浩，从别人口中听到关于允浩的事情时，并不知道他将会和允浩有了交集，而这个交集是一个好的开始还是一个坏的开始呢？

2.
  那是一个晚上在中加班后已经是九点多了，走到公交站等了快半个小时的公交却还不见车子的影子。看了看时间估计公交车已经下班了，在中沮丧的转身离开公交站。自己租的房子离公司有有半个小时的路程，如果乘出租车的话就有点划不来了，最后在中还是选择步行回家。

   幸好晚上十点钟的首尔依旧灯火辉煌，在中还不是很担心的迈着轻快的步伐走着。当他走在一条路灯昏暗的路上时，周围已经人烟稀了，在中不免提高警惕起来。在一个昏暗的路灯下，在中看到了一辆熟悉的车子，那好像是郑允浩的车子奥迪R8。在中疑惑的走上前去，竟看到允浩在车子的后尾处扶着路灯杆吐乱七八糟。

   在中小心翼翼的走过去扑鼻而来一股酒味还有郑允浩吐的污秽之物的味道，不敢相信眼前这个吐的眼睛都红肿了衣衫凌乱的人就是平日里高雅的郑允浩。

  “总裁。”在中轻呼着上前。

  允浩的意识已经被酒精充斥着迷糊了，听到有人叫自己允浩回头视线模糊的看着眼前陌生的在中。

  “总裁，你怎么了？”

  “你……你是谁？”允浩都有点站不稳的左右摇晃着，在中连忙上前扶住他，回答道。

“我是你公司的员工，我叫金在中。”

“金在中？”允浩半眯着眼睛在脑海中搜索着金在中这个人，但是都没想出他是谁，“不认识！”干脆的回答。

 在中听了允浩的回答心里不乏一阵苦笑，只是一个普通的小员工当然没有听过，“总裁，你喝醉了，我送你回去吧！”

“家……家，回家……”

允浩已经晕晕乎乎的了，手脚无力的靠在在中身上竟然睡着了。

“总裁，总裁，您醒醒。”

不管在中怎么叫允浩已经沉沉的睡着了，在中一下手足无措他不知道允浩家在哪儿，如果把他扶回自己那破旧的出租屋里他一定睡不好的。

在中一手扶着允浩一手把手伸进允浩胸前的夹袋中拿出钱包，身份证上应该有地址的。果然从钱包里就看到了身份还有一大推信用卡，果然是有钱人啊！在中也来不及感叹记下地址，把身份证放回钱包时无意间看到允浩和一名漂亮女人的亲密合照，脸贴脸的大头照看起来亲密无间。

是他的女朋友吧？在中心里不免有了一阵失落感。关上钱包放回允浩的口袋里，在中扶着睡着了还在喃喃梦呓的允浩朝街口走去，拦下一辆出租车就朝允浩的住处走去。

位于江南片区的住宅地，到了小区门口在中付了车费后扶着还没醒来的允浩走进小区里。很快就找到了允浩的住处一栋2层楼的别墅，从允浩口袋中掏出钥匙在中扶着允浩进屋。

无暇顾及郑允浩的房子有多大多豪华，在中扶着允浩艰难的一步步走向楼上的房间里。轻轻的把允浩放在洁白的大床上，然后脱掉允浩的外套和鞋子盖上被子。满身的酒气和脸上的红晕都没有褪去，在中起身到洗手间里拧了条冷毛巾给允浩擦拭着脸。

缓慢的在允浩的脸上留恋着，在中出神的凝视着允浩沉睡着的样子。心里都觉得不可思议，那个遥不可及的总裁竟然就在自己面前，像个小孩子一样安稳的睡着。

等在中想起身准备离开时，迷糊中郑允浩伸出手握住在中的手腕向后一用力，在中趴在了允浩的胸膛上。如此的近距离接触在中愣是不敢动了，感受着允浩的自己头顶呼出的气息还有允浩紧紧抱着自己的力度。

“Joy，不要在走，Joy……”

“我不是……”

还没等在中的话说完，允浩用力一翻身把在中压在了身下，微睁着眼睛看着身下的，在中以为允浩醒了也傻愣愣的看着他。

允浩的手指抚摸着在中滑嫩的肌肤，因为每天坐在办公室里在中的皮肤甚是女人的白嫩柔滑，这样令人手痒的感觉此刻醉酒的允浩更是身体里欲望开始叫嚣着。

毫不犹豫的对着在中的嘴唇吻了下去，一下子被吻了让在中措手不及，想要用双手推开他却被允浩的双手牢牢的禁锢了。

从来都没有接过吻，允浩高超的技术让在中沉迷其中失去了反抗闭上眼睛，那个自己倾慕已久的男人现在在吻着他，那颗悸动的心想好好的放肆一回，那怕他根本就不认识自己。离开嘴唇辗转其他地方，在中全身战栗般感觉酥酥麻麻让他禁不住发出了暧昧的呻吟声。

就此沦陷吧，不管明天醒来会是怎么样的，此刻他只想让身上的人好好的占有自己。房间里上演着一番春光旖旎的风景，情色的欲望一下充斥着整个房间。

3.

不知不觉在中在沙发上睡了一晚，当阳光洒进房间时新的一天又来到了。睡熟中的在中被一阵门铃声吵醒，皱着眉头睁开了眼睛，下意识的觉得是允浩回来了连拖鞋也没穿赤裸着脚奔到门口。

面带笑容的脸在打开门的下一秒就僵硬住了，然后勉强的继续微笑着，轻声喊了句，“妈，你来了。”

来人正是郑允浩的母亲郑晓琴，虽然贵为集团总裁郑允浩的母亲但是郑晓琴没有一丝高傲的言态，反而很有亲和力特别是对在中而已。

“在中，允浩又一夜没有回来？”懂得察言观色的郑晓琴在进门时就看清了在中失落的表情，就猜到怎么一回事了。

走进屋子里愤恨不平的继续说着，“岂有此理，允浩越来越不像话了把老婆丢在家里自己跑外面彻夜不归！”

“妈，不是的，允浩可能在公司加班。”在中走过去极力的帮允浩解说着。

“你不要帮他找借口了，我刚从公司那边过来的他根本就不在公司。”郑晓琴气愤的说着，完全忽视了一边已经低下头的在中。

他也知道允浩根本就没有加班，他也知道允浩彻夜不归会去哪儿，自己不过想找这样的理由安慰一下自己。自从俩人结婚后允浩一个星期有没有三天在家里待过都不清楚，每次独守空房在中都倍感凄凉，只是他不想太明显的表露出来而已。

“在中，对不起，让你受苦了。”

郑晓琴看到在中沉默不语这次平静的说着，把在中拉到沙发上坐下，“在中，当初我强求你们俩结婚你有没有恨过我？”

在中摇摇头抬起头噙着泪水说着，“我怎么会怪妈妈呢，我还要谢谢妈妈让我在允浩身边守护着他呢。”

对于郑晓琴当初极力要求郑允浩娶自己在中真的没有恨过她，虽然不是你情我愿的但是在中还是很高兴能在允浩身边。

“你们俩个太荒唐了！”

纵情了一夜的俩人还沉睡着就被突然道访的允浩的妈妈郑晓琴看到，满房的狼藉让人浮想联翩也知道昨晚干了什么，再看看自己的儿子旁边竟然睡着个男人。郑晓琴怒火冲天把俩人叫醒，被叫醒的在中不知道有人会来吓的缩回被子里忍着疼痛拉扯着衣服，而一旁的允浩还是酒未醒的样子坐了起来。

等俩人换好衣服来到客厅就看到怒不可止的郑晓琴坐在沙发上，凌厉的眼光盯着他们俩，在中害怕的低下了头。

“你们俩也太荒唐了，两个男人竟然上床！”

在中被郑晓琴的气势吓的不敢说话，而一旁的允浩倒是无所谓的样子走过去坐在沙发上扶着额头想继续睡觉，“现在男人和男人上床很常见啊，有什么大惊小怪的。”

“你!”郑晓琴被自己儿子的话气的一时语塞，“我郑晓琴生出的孩子怎么一点道德观也没有，看来你是经常这样了。”

“是啊，一夜情而已，给钱走人就是了。”允浩伸手指着在中，懒散的说着，“那个谁，给你开张支票以后不要再来找我了。”

允浩的话深深的刺伤了在中的心，原来他不是把自己当成女朋友的替身而是一个MB，心被狠狠的揪了起来，垂在衣服边的双手紧紧的抓着衣角。

而又在下一秒，一声清脆的巴掌声落在了允浩的脸上，在中抬起头吃惊的看着郑晓琴挥了一巴掌给允浩，而允浩对于突如其来的巴掌硬是愣住了。

“我郑晓琴怎么有你这个败类儿子，我怎么对得起你死去的爸爸啊！”

郑允浩的酒醒这刻被郑晓琴给打醒，这是自己母亲第一次打自己而起还在一个外人面前，“妈，你干嘛打我！”

“我不仅要打你，我还要抽你呢！”说着郑晓琴开始拍打着郑允浩，虽然没有太用力但是多多少少还是让允浩感到烦躁，又碍于是自己的母亲只能用双手躲避阻挡着。

一旁的在中看到允浩被打心里很心疼，赶忙上前阻止着，“郑夫人，是我的错请别打总裁。”

但是郑晓琴还是自顾的拍打着允浩，允浩左躲右避的又看到金在中这个不知道哪儿冒出的人，心中顿时很气愤，“你走开，不管你的事情。”

允浩起身推开在中，眼神凶狠的看着在中似乎要把气都撒在在中身上，在中被允浩凶狠的眼神吓得低下头不知所措。

“对，对不起，让你们困扰了，我马上消失的。”

在中颤抖着嘴唇说着，忍着身体的疼痛转身准备离开却被郑晓琴叫住。

“你不许走！”

在中楞在原地，背对着他们俩人低着头。

“妈，你到底还要怎么样？”允浩又被气的跌坐回沙发里，扶着额头很无奈。

“我要你们俩结婚！”

“什么！”

“什么！”

因为郑晓琴的一声令下允浩被迫和在中结婚，虽然那个时候在中的沉默让允浩很恼火，但是又因为女友的事情心烦意乱的允浩也在抓狂之后答应了。就这样两个素不相识的人就这样误打误撞的走到了一起，却是另一个悲剧的开始。

晚上在中又一个人独自回到这个冷清的家里，简单的做了两菜一汤可是看着桌上的菜却没有食欲。

这时门铃突然响起来了，在中不知道是谁就去开门了，没想到是已经几天没有回来的郑允浩。

“你怎么回来了。”在中胆怯的看着允浩说着。

郑允浩双手插在裤子口袋中，大步跨进来挑着眉头轻笑着，“怎么，这是我家我怎么不能回来。”

“没有，我不是这个意思，我”

“金在中，你真有能耐啊，打小报告都打到我妈那儿去了，我不回家又怎么样，你至于还要像个女人一样去找我妈哭诉。”

“我没有。”在中急忙辩解着，但是他知道这辩解是无谓的。

“现在我回来了，看着你这张苦瓜一样的脸我连饭也吃不下去。”

郑允浩凶狠的眼神盯着一直低着头的在中，在中双手紧握的放在身体两边，隐忍着。

“你是怪我日夜不归家没有做到丈夫的责任吗？”

在中哑口无言，他知道在面对郑允浩的刁难时不应该反抗，反抗只是徒劳的只会让郑允浩觉得好笑，他只是像看自己像个小绵羊一样让他奚落一番就行了。

“好啊，把衣服脱了！”

“什么！”

在中抬起头瞪大眼睛看着一脸笑的得意的允浩。

“我让你脱衣服，我就做做丈夫该做的事情。”简直就像恶魔一样，看着被自己欺负的人就好不乐呵。

咬咬下嘴唇，在中颤抖着手伸向自己衬衣的纽扣，一点一点缓慢的解开，眼眶里泪水已经涌了出来。而站在对面的人就像看戏一样，始终保持着似有似无的奸笑。

在允浩目光灼灼的注视下，在中的衣服脱的只剩短裤，全身赤裸的置身在冷空气里。在中却强忍着冷气扑到自己身上。

允浩走进在中眼睛在在中身上打转着，用着胜利者般高傲的语气说着，“也不过如此，男人终究是男人，还是引起不了我的欲望。”

最后哼哧一声就打开门走了。

空旷而冷清的客厅里，在中蹲下身来捡起脚边的衣服披在身上，想到刚才的屈辱在中的眼泪潸然而下。慢慢的屋里断断续续传着在中抽泣的声音，所有的委屈用眼泪也说不完。


那晚的事情只是一个插曲，第二天在中又恢复了精神，笑着面对一切。

周六加班完后提前下班了，在中看时间还早就想到处逛逛，虽然只有一个人但是他还是很高兴的。

走在熙来攘往的街上感受着周末美好的时光，脚步停在一家婚纱摄影店门前，透过橱窗在中看着里面摆设着的婚纱照片。是两个男人，俩人都穿着白色的礼服笑的很灿烂很幸福，尤其是他俩紧握在一起的手，向世人宣告着他们的幸福。

记忆的电影又回放到之前，他和允浩一起拍结婚照的那天。

“这个臭小子有没有时间观念，都几点了还不来。”

婚纱店里郑母和在中坐在沙发上等着允浩的到来，在中已经换好了白色的礼服，比起平常朴素的样子，今天的他显得格外的帅气。

“妈，可能公司还有事情给耽误了，别着急。”在中在一旁安抚着郑母，其实心里也很着急。

“那小子从来都不把公司的事情放在第一位，怎么可能为了公司的事情耽误了。”郑母气急败坏的说着，真是儿子越大就越拿他没办法了。

“我去给他打个电话。”

说着在中起身走到阳台上拨打了允浩的电话。

“喂，谁啊~”那边是一个不耐烦的声音。

“是我，金在中。”在中小心翼翼的说着。

“哦，有什么事吗？”

那头允浩不以为然的说着，在中有点生气今天是他俩约好拍结婚照的日子，他竟然忘了。

“今天是我们拍结婚照的日子，下午还要去领结婚证，妈妈问你怎么还没来。”在中镇定的说着。

“我现在忙着批文件，等下还要开会，忙完了再说，就这样。”

最后也不想多说的挂掉了电话，听着忙音在中心里酸酸的。如果不是郑母说要来拍结婚照，其实在中也不想来照的，他知道郑允浩根本就不想拍。

在中收起手机走进房内笑着对郑母说，“允浩说他等下要开会，开完了会来的。”

“哼，早不开玩不开，偏偏这个时候开。”

这时摄影师走了过来，“要不先拍单人的吧。”

在中和郑母想了想还是先拍着，再等等允浩看看。

白色的布景前，在中按照摄影师的要求摆着一个个好看的姿势，只是脸上少了灿烂的笑容。

“微笑再大一点，对，就是这样。”

勉强自己微笑，但是那微笑看上去很刺眼。

等在中拍完了单人的也没见到允浩来，郑母一下气不过就说去找允浩。漂亮的婚纱摄影室里只剩下一抹孤独的白色身影。

郑母气匆匆的来到公司不顾秘书的阻拦说要通报，就闯进允浩的办公室里，却看到允浩在办公桌玩着电脑游戏。

“这就是你说有事情在忙，在开会？”

看到郑母突然到来，允浩也不慌不忙的关掉的游戏起身走到郑母面前。

“俩个大男人的结婚拍什么结婚照，你可是真创新。”

“够了，别再找理由，你给立刻去找在中，不给我拍结婚照好歹去民政局领结婚证。”郑母把允浩往门口推着，真是恨铁不成钢，气死自己了。

“知道了，真是多事。”

允浩不耐烦的说着，最后驾车驶出公司。

已经把衣服换成平时的衣服，看来允浩是不会来了，在中走出摄影室就接到了允浩的电话。

“那个谁，我现在去民政局，你去那儿等我吧”

还没等在中说好允浩就挂了电话，就那么不想听到我的声音吗？还有我叫金在中，在中。

在中气喘吁吁的跑到民政局的门口就看到那个男人站在门口，眉头紧锁一脸不高兴的样子。

“你真够慢的！”

“对不起，路上堵车。”

在中没想到路上会堵车，最后一个路口还是自己跑过来的。

“快点进去，不要再浪费我的时间了。”

走进民政局里，都在在中在问着怎么办理，而允浩则站在身后不闻不问的看着四周。

“照片”办证的人说着。

“在这里。”

在中连忙从口袋中拿出照片，一寸俩人的合照。一旁的允浩就好奇了，他们俩什么时候合照过。

其实在中拿出来的照片是刚才在摄影室里让摄影室合成的照片，办证的人看了看照片又看了看在中，在中不好意思的低下了头。

终于属于在中的结婚证拿到手中了，办完后允浩连结婚证看也没看的走出民政局。

“我还有很多事，你自己回家吧！”

说完就开着他那辆拉风的奥迪R8走了，看着那绝尘而去的车子在中无奈的一笑，转身和车子离开的方向背到而行。

“先生，要进去看看吗？”

这时从店里走出一位穿着制服的女员工询问着站在橱窗前的在中。

“不用了，谢谢。”

在中有点尴尬的礼貌的回绝了，踏开步子继续自己的路。

回到家里在中放下公文包就跑到房间里在柜子里翻找东西，终于在一个最底层的抽屉里找到了一直被封存的结婚照还有那个看起来有点旧的结婚证。

不知道为什么今天在街上看到摄影室橱窗里的结婚照，莫名的就想看看自己的。但是当在中翻开单薄的相册后，扬起的微笑弧度就平坦下去了。

相册里就只有他一个人的单人照，身着白色礼服的自己耀眼的好看，可是那人却从来不看过。无奈的合上相册，又拿起那本红色的结婚照。

比起单人照结婚证上的照片更让在中心头苦涩，合成的照片让人好笑心头又隐隐作痛着。

不知不觉在中抱着相册和结婚证默默的哭泣着。

哭过之后在中痛痛快快的洗了个热水澡，从房间里走到客厅里打开电视窝在沙发里看着。不知不觉就停在一个娱乐新闻节目，电视里正播着韩国人气嫩模徐雅妍从国外回来的新闻。 

在记者的拥堵下徐雅妍在高大的保镖掩护着从机场走出来，即便身边有着许多疯狂粉丝拉扯挤压，但是已经处事不惊的徐雅妍依旧保持笑容从机场走出来上了轿车。 

“据了解徐雅妍结束了欧洲时装秀回国，目前暂时不会离开韩国…” 

徐雅妍，这个对在中即陌生又熟悉的人，她是人气嫩模同样也是郑允浩的正牌女友。 

那辆拉风的奥迪驶进一栋豪华大楼的地下停车场，从车上下来是捧着一束美丽玫瑰的郑允浩。面带笑容的走进电梯里直达十八层，停在1802号房间门口按下门铃。 

不一会儿门开了，开门的正是徐雅妍。 

“这么快就来了。”徐雅妍一脸微笑的看着郑允浩。 

“送给你。”郑允浩把怀里捧着的一大束玫瑰递到徐雅妍面前。 

“谢谢，快进来吧！” 

对于允浩的浪漫徐雅妍已经习惯了，捧着耀眼的玫瑰拉着允浩进了屋。 

“这次打算什么时候再走？”允浩的语气里包含着一丝质问。 

俩人自相恋以来都是聚少离多，徐雅妍隔三差五的飞去国外走秀，即便是回国也和允浩低调的约会，让允浩觉得自己谈恋爱是有多见不得光。而徐雅妍只是想让外面知道自己是单身从而保持着人气，为了这种事俩人总算闹的不欢而散，但最后总是允浩低头认错。 

“对不起啦，之前为了工作忽略了你，不过这次我会暂时留在国内，公司也希望我休息下不满世界飞了，所以只帮我接了国内的通告。” 

每次徐雅妍都会这样抱着允浩撒个娇，就当认错了。虽然每次都这样，但允浩都原谅了她。 

“来，我今天做了烛光晚餐，好久没下厨不知道好不好吃。” 

“那我岂不是很有荣幸。” 

俩人走进餐厅坐在桌子两边，摇曳的烛光，耳边轻盈的音乐声，浪漫的氛围让人不禁羡慕。 

已经把电视频道按了不知道多少回了，在中却心不在焉，时不时看向挂钟。 

今晚一定在陪她吧。 

在中自嘲的一笑，明知自己的爱人陪着别的女人，自己却什么也做不了。 

这时手机铃声突兀的响起，以为是允浩打来的，急忙拿起手机却显示的是妈妈打来的。 

“喂，妈！” 

“在中，最近好吗？” 

对方是在中的妈妈，低沉而沧桑的声音。 

“我很好啊，你和爸爸身体好吗？还有弟弟他听话吗？”说到唯一关心他的家人，在中的泪又止不住的溢出眼眶。 

“我们都很好，倒是很担心你，一个人在首尔打工很累吧，你一定又省吃俭用把钱都寄回来了，我们在公州不缺钱的。” 

“没有，我过的很好，工作待遇不错才有钱寄回去的。” 

在中很想说其实过的很不好，但是他不敢向母亲诉苦，“对了，你让弟弟好好学习，考到首尔的大学来，我准备在首尔买一间房子，我们一家人在首尔住，你和爸爸就不用在公州耕田了。” 

这个理想在在中来首尔工作就开始计划了，即使现在他和允浩结婚了也没有改变过。因为他知道，他和允浩婚姻有效期只有三年。

结婚后的一个星期之后，允浩竟回到这个俩人的家里，带给在中的不是惊喜而是悲凉。

“这个是婚姻合约，签了它。”

允浩把一个文件袋扔到茶几上，然后潇洒的坐在沙发上。

婚姻合约？在中疑惑不解，拿过文件袋打开拿出里面的纸张。

合约里全是在强调俩人应该保持距离，而且最后还提到婚姻有效期到第三年为止。

“可是妈妈没有”

“我不管我妈跟你说了什么，她让我对你负责所以我现在已经娶了你，难道你还想我和你一起到老，你别妄想了我压根就不喜欢你。”

郑允浩毫不留情的说着，“你无非就是想从我们郑家拿一笔，合约里也说了到了婚姻三年结束后我会给你一千万补偿，在我身边待过的人能拿到这么多钱的人几乎没有，你应该庆幸了。”

“我从来没有想要你的钱。”在中急忙为自己辩解道。从一开始他就知道允浩不喜欢他，更不会爱上他。不过他爱允浩，只想留在允浩身边无关金钱。

“哦？那么你是想得到我郑家整个企业，你真有野心啊！”

“不要把每个人都想的那么可耻，我并不想得到郑家的什么，我只是”

话到嘴边戛然而止。

“只是什么？”允浩站起来对视着在中，见在中说不下去允浩又说，“别再浪费时间了，签了它。”

我只是喜欢你想留在你身边。

现在似乎说什么也没用了，原来郑允浩是那么讨厌自己。在中拿起桌上的笔，颤抖着在文件右下角签上名字。

“哼，如果不是我妈的阻拦，我现在一刻也不想看到你。”留下无情的话郑允浩转身离开房子。

那为什么当初要答应和我结婚，既然这样的讨厌我。在中空洞的看着允浩离开的背影，嘴角若有似无的苦笑着。

耳边母亲的叮嘱还在电话里说着，在中却怎么也听不见去，如果这段无效婚姻还是这样让自己这般痛苦，还不如早点结束他怕受不了允浩这样对他无情的态度，在中怕终有一天自己会在允浩面前崩溃。

自从徐雅妍回来后郑允浩每天大多时间都陪着她，逛街吃饭玩游戏就像普通的甜蜜恋人一样。

这天允浩和徐雅妍一起来到市中心的高档商场，美其名是陪徐雅妍来逛街，其实是想给徐雅妍买求婚戒指的。郑允浩想如果徐雅妍答应他的求婚，那么可以让不再飞去国外而是安定的在自己身边，然后允浩这样想着的同时却没想到自己和金在中还是合法的婚姻关系。

借故上厕所的理由允浩让徐雅妍在女装店里挑衣服，自己悄悄的跑去首饰区看戒指。

而另一边恰巧郑母拉着在中出来买东西，或许是弥补自己儿子对在中的不好所以郑母都是尽心尽力的对在中好，这让在中很是感动。

“在中，如果允浩没时间陪你的话，就多找我这个老太婆来陪你吧，允浩他爸去世的早允浩那臭小子又总是不来看我，现在有你了就多多陪我这个孤家老人吧。”

“妈，您这是说的什么话，我以后会经常陪您多走走的。”

在中苦涩的笑着，不是允浩没时间陪他是允浩根本不想陪，就连回家的时间都没有，这是哪门子的夫妻。

这时郑母的视线一下看到伏在首饰柜台上选着戒指的允浩，脑袋里想到什么，就对在中说道，“在中，我口有点渴了，你帮我去买水吧！”

在中点头转身去了商场的餐饮区，看着在中离开后郑母脸上变得严肃起来，快步的朝首饰区走去。

允浩刚选好戒指脸上带着微笑刷卡后拎着精致的礼盒正准备走，一转身就看到郑母朝自己走了过来。

站在商场的中庭处母子俩，郑母打量着允浩手中的小礼盒，不禁有点讽刺的笑道，“这是给谁买戒指呢，你老婆可是个男人呢。”

郑母的话显然让允浩有点不高兴，不悦的看着她，“不用你提醒我也知道，这也是拜你所赐。”

郑母倒是不以为然，“但是我很喜欢这个儿媳妇。”

“那是你的事。”

允浩刚说完就听到在中的声音从背后传来。

“妈，您在这儿啊。”本来还是很愉快语调在看到郑母面前站着的男人是郑允浩后，在中有点尴尬的停住了脚步放轻步伐走了过去。瞧了一眼依旧对自己视而不见的允浩，然后走到郑母身边，“妈，这是买给您的水。”

“还是我的在中好，我生了个儿子简直和没生一样。”郑母接过在中递过来的水，别有用意的看着允浩说着。

“如果您没有什么事情，我就先走了。”

还没等郑母同意允浩欲转身离开，就被郑母呵斥的叫住，“去哪儿？又去见那个卖笑女了，我告诉你我是绝对不允许这种身处肮脏娱乐圈的女人进入我的视线的。”

面对郑母的挑衅允浩已经一再忍让了，这次他依旧选择忍让，“我不想和您多说，与其要一个卖笑女总比要一个不会生蛋的公鸡好。”

允浩的回击不仅让郑母很生气，也让郑母身后一直低着头的在中显得难堪。自己被说成是不会生蛋的公鸡，这是对自己多大的一个讽刺。

看到郑母气得七窍生烟，允浩得意的一笑，然后绕过郑母走了过去。走了一步停在在中面前，俩人的距离让在中足以听到允浩从嘴里说出点的话。

“别以为有我妈这个靠山你就可以坐稳郑家的位置，你简直是痴人做梦。”

说完步履轻盈的离开了。

低着头的在中这次微微抬起头，苦涩的笑着，是啊，一直以来都是他痴人做梦，好希望梦快点醒来。

晚上在中和郑母一起回到郑家大宅里，本以为是单纯的和郑母聚餐没想到郑允浩会来。

离下午那次见面到现在有几个小时，郑允浩貌似还是有点生气一直都没有理会在中，连正眼瞧都没瞧一眼。

“终于一家人可以在一起吃饭了，难得有这个机会。”郑母脸上带着喜悦的表情说着。

“您老召我回来就是为了吃一顿饭？”显然允浩有点不高兴，本来逛完街要和徐雅妍吃饭的，就被郑母一道不容反抗的圣旨召回来了。

“怎么，陪你妈妈吃饭很难为你呀！”郑母皱着眉头不悦的盯着允浩说着。

继续争论还是无谓，允浩不再说什么正准备低头吃饭就听到郑母继续说话，“对了允浩，你是不是有份礼物要送给在中？”

“额？”

“什么？”

在中惊讶的看着面带微笑着的郑母，而允浩错愕的看着自己的母亲。一定是下午买东西被她看到了，借机要我送给金在中。

“怎么想单独给在中惊喜吗，不好意思我一下说了出来。”郑母那份似不小心说漏嘴的表情让允浩看得要抓狂，“在中啊，允浩可是选了好长时间的，我看到好像是一枚戒指哦。”

“妈，你说什么呢，我不需要什么礼物的。”在中显得有点尴尬了，因为他看到允浩快有戾气的表情，允浩怎么可能送东西他呢而且还是戒指，自己手中戴着的戒指都是当初郑母为了象征性的表示结婚而送的，但是只有自己一人戴着从来不见允浩戴着另一枚。

“允浩还愣着干什么，快拿出来啊。”

在郑母的催促下允浩逼不得已才把自己下午选好的戒指拿出来，本来想趁晚上和徐雅妍吃饭时求婚的，却别郑母借花献佛给了他最讨厌的金在中。

允浩不耐烦的把戒指盒放在桌子上，几乎咬牙切齿的看着在中在郑母的推搡下接过盒子然后打开。

盒子里是一枚简单而精致的银色戒指，平滑圆圈里镶着闪亮的钻石，看着内环刻着YJ的英文字母在中心里痛并快乐着。郑允浩从结婚到现在从来没有送过一份礼物给自己，那怕是结婚时的戒指还都是郑母送的。现在看到第一份礼物是他一直期望的戒指，突然有点不可思议像在做梦一样。

“你看，在中都感动的要流眼泪了，快试试。”郑母欣慰的说着，脸上扬起得意的笑看向允浩。

在中拿掉郑母送的戒指，几近颤抖的拿出允浩送的戒指戴在左手无名指上，很轻松的就戴好了不大不小刚刚合适。

“竟然这么的合适，我说吧别看允浩平时漠不关心你，但是他却这么心细的为了选了这么好的礼物。”其实郑母都有点吃惊，戒指的大小竟然刚好，这或许是天意。

允浩也有点难以置信，他给徐雅妍选的戒指戴在金在中手中却无比的合适。正当允浩有点迷茫时就对上了在中抬起来的眼，俩人四目相对。在中抿起微笑感激的看着允浩，似乎把下午允浩对他的难堪都忘了甚至以前的。

三个人开始吃起饭，郑母还在一边细细的说着在中的手中戒指的漂亮。而在中心里还难以平伏的边吃饭边瞧着戒指甚是喜欢的样子。

简单的吃完饭后郑母也不再多留俩人了，就看着允浩载着在中离开。心里有了一丝的满足，当同时又叹了口气心里想着不知道这样做对不对。

坐在车里在中还沉浸在戒指带给他的喜悦中，全然忽视了允浩一直不高兴的表情。

“怎么就一个戒指就把你高兴成这样？”

允浩冷漠的声音在耳边响起，如同一盆冷水泼来让在中清醒过来。

“如果一个戒指就能把你打发掉，早知道当初就送你八个十个的，你就不用总纠缠我了。”

在中咬着下唇不语，右手抚摸左手无名指的戒指，不停的在心里告诉自己，忽略他的话忽略他的话。

车子行驶到一条道上的一处车站停了下来，“下车！”允浩命令式的说着。

“什么？”

“我叫你下车，饭也陪你吃了，东西也给你了，我现在有别的事情，你自己坐车回去。”允浩毫无感情的说着，就像在赶一个毫不相干的人。

在中浑浑噩噩的下了车还没等他说什么，允浩就发动车子奔走了。

现在是晚上八点多了，这儿一带到了晚上就很车少人少的经过。在中看着很快消失在道路尽头的车，心一下就冷却一大半。刚才还高兴着现在却无情的抛下自己。即便是普通的朋友都不该这样，也许他根本就没把自己当朋友，连最普通的那种也不是。

在中自嘲的笑着，然后转身坐到候车长椅上，夜色露重的让在中打起寒颤，双手环胸着不停摩擦着手臂。

冰冷的戒指在手指上感觉很明显，在中把戴着戒指的左手移到唇边，温热的嘴唇触碰着冰冷的戒指，让他知道戒指存在的真实感，让在中知道不会下一秒就从手中消失了。

昏暗的道路上寂静无人，奔驰而过的也只有三三两两的轿车，呼啸而过一点也没有停下来的意思。在中坐在长椅上张望着，没有公交车来的影子也没有出租车，孤单一人的身影显得落寞又凄凉。


允浩驾车很快就驶回市中心了，刚才和徐雅妍联系了在咖啡厅见面。想到等下要见面本来是要向她求婚的，现在戒指也送了别人。允浩就气不打一处来，愤恨的拍了下方向盘。脑海中想到刚才在中坐在身边聚精会神的盯着戒指看，嘴角边还露出类似幸福的微笑。

可笑！又不是真心送给你的戒指，何来的感觉幸福。

但是下一秒脑海中闪过刚才金在中被自己赶下车时受伤的表情，莫名的心像被针扎了一下。

“呵，我郑允浩怎么会同情他这种贪慕虚荣的人。”

车子很快就到了相约的咖啡厅，允浩又换上了只对徐雅妍才有的帅气微笑。

“等很久了吧？”允浩走到包厢里坐到徐雅妍的对面。

徐雅妍笑着合上手中的杂志，“没事，怎么样，你妈妈叫你回家说了什么？”

“没说什么，只不过是吃了顿饭。”允浩随便的说着。

“Joy,你有没有想过我们的未来？”允浩突然说着。

“我们的未来？”徐雅妍诧异的看着允浩，“你很着急么？”

“没有，只是我不想你以后满世界到处跑了，我妈希望我早点结婚成家，她现在一个人我又很少陪在他身边，我想如果我们结婚有个孩子就可以陪陪我妈妈了。”

允浩知道他和金在中总有一天会离婚的，所以理所当然可以设想一下自己正常的未来。虽然因为金在中的事情而反感郑母，但毕竟是自己的妈妈，允浩有时候看郑母孤单一人时多少还是有点难过。所以他极度渴望有一个正常的家庭，还会有一个孩子。

“允浩，不是我不想和你结婚，你妈妈一直都不喜欢我和你交往，我嫁给你就会天天受她的冷嘲热讽。”徐雅妍也并不是在找借口，自从郑母知晓她和允浩的交往，从来没有承认过自己是允浩的女友。

“其实我妈并不是接受不了你，只是你身为娱乐圈的人所以她才反感的。如果你能退出娱乐圈，我妈就会接受你的。”

“这么说你就要我退出娱乐圈了？”徐雅妍似乎有点不高兴了。

“你早晚都会退出的，这只是个时间的问题。”

“那我们结婚也只是时间的问题，为什么你这么想快点结婚呢？”

允浩被徐雅妍的话说愣住了，是啊他这么着急的要和徐雅妍结婚是为了什么，说的好听是为了母亲，其实是为了早点摆脱金在中吧。因为他怕如果徐雅妍知道金在中的存在，不仅不会和自己结婚反倒还会和自己分手的。

“算了，我们今天不讨论这个事了，我送你回家吧。”

允浩载着徐雅妍往她家的方向驶去，车上俩人都没有说话，第一次俩人之间的气氛让人不自在。

车子停在了地下室，允浩给徐雅妍开了门草草在嘱咐了她几句早点休息的话。

“你不和我一起上去吗？”徐雅妍回国的日子里一般都是郑允浩和她住一起的。

“不了，我今天回家休息，明天早上还要去公司处理事情。”允浩也不知道为什么今天不想和她一起上去。

“好吧，你回家也早点休息。”徐雅妍上去抱了下允浩，然后转身离开。

就几秒的时间里，停车场的柱子后面闪过几道快门声音。

从地下停车场出来后，允浩漫无目的的开着车子。刚才的讨论又一次失败了，这不知道多少次他对徐雅妍提出退出娱乐圈和自己结婚的事情了，这次唯一庆幸的是徐雅妍没有之前几次生气的离开，然后第二天就飞去国外走秀了。

允浩心中想着，似乎对付金在中会比对徐雅妍轻松许多，那个懦弱的男人在自己的责骂下从来都不反抗，相反徐雅妍被自己碰在手心中却是热脸贴冷屁股。

那男人瘦弱的背影几次曾在公司里远远看到他，影单影只的让人觉得怜悯。

转了一圈后允浩不知不觉就把车开回家了，本来打算掉头走的，但是想到这是自己家为什么就不能回来。打开家门里面确实漆黑一片，允浩按开客厅的灯瞧了下挂钟，现在是晚上十一点了那家伙还没回吗？

简单的看了下，果然他还没有回来。

没回来更好，允浩脱下外套在房间里拿了睡衣就去浴室洗了个热水澡，等他出来时差不多十一点半多了。

金在中不会是那种不按时回家的人吧，允浩坐在客厅的沙发上拿起电话给在中打电话，但是翻遍了电话薄却找不到金在中的电话。原来他一直都没有存金在中的电话，不免觉得可笑了点，再怎么他们也是法律上的合法的夫妻竟然不知道他的电话。

正当允浩打算放弃然后自己回房间休息，这时开门的声音就响了。允浩回头果然看到在中回来了，但是一股臭味也扑鼻而来。

“什么味道啊，这么臭。”允浩用手指夹住鼻子，一脸嫌弃的看着在中。

“对不起，刚才东西掉到水沟里面了我去捡，可能是不小心沾到了。”

“东西掉了就掉了，还去捡我真佩服你大冬天的去捞水沟。”

“不好意思，我不知道你今晚会回来。”在中站在门口一直没敢靠近，因为他怕自己走一步就会被允浩嫌弃的不要靠近。

“不要说了，快去洗澡，洗完把房子里的气味弄干净再休息。什么人好不好，也不看自己住的什么地方。”允浩本来心情就不好，这下找到理由来发泄自己不爽的心情了。

看着允浩上楼进了房间在中这才迈步了艰难的一步，拿了睡衣后就进了浴室，脸上一直是让人摸不透的表情。

耀眼的浴霸照暖着浴室，热乎乎的洗澡水冲刷着身上难闻的气味。在中站在莲蓬头下，任热水从头至下的浇灌自己。

在车站等了半个多小时还没有公交经过，在中只有起身靠自己的两条腿走向市中心。这一走就差不多一个小时了，当自己快走到市中心时却没想到在巷子里遇到了劫匪。

寂寥无人的巷子里背着光的高大男人拿着明晃晃的刀站在在中面前，口中凶狠的说着，“把钱包和手机拿出来。”

今天已经够倒霉了，走了一个小时的路程却还偏偏遇到抢劫的，金在中你有够倒霉的，但是为了自己的生命着想在中还是从身上拿出钱包。

抢劫的人都有的诧异看到如此淡定的人，从口袋中拿出钱包和手机递给他。男人随后翻看了一下钱包，眼神却突然锁定在在中左手无名指上的戒指。

“把戒指也给我！”

“不行，你要钱和手机我都可以给你，戒指不能给你。”在中毫不犹豫的拒绝了，把左手握在右手中。这是允浩送给他的，即便是允浩不情愿送的但是都是允浩送的第一份礼物。

“这么紧张一定值很多钱，快给我，你不怕我手中的刀子了！”男人凶神恶煞起来，晃着手中的刀子朝在中靠近。

“它不值钱的，请你不要拿去。”在中害怕的退后着。

“少跟我废话，拿过来。”男人见在中不配合，就伸手抓住在中的手开始抢。眼看手上的戒指要被抢走了，可是在中却抵不过熊状的男人，死命的拽着不放。

“给我滚一边去！”男人用力一扯便把在中手中的戒指拿了下来，然后把在中重重的推到一边。

“拜托您不要拿走戒指，你要多少钱我都可以给你。”在中又上前纠缠着男人。

已经得手后男人自是不想和在中再多纠缠，可偏偏这时巡逻的保安听到声音走了过来。看到有人抢劫立刻就朝这边跑了过来，男人看到穿着制服的保安过来吓的丢下刀子就跑。还跑几步就被2个保安给抓住，然后两个保安在一顿混乱中制服了男人。

“给我老实点！”两个保安把不安分的男人制服着压到在中面前，从男人身上掏出钱包和手机，递到在中面前，“这个是你的吧？”

“我的戒指呢？”在中神色焦虑的在男人手中看了一遍没有他的戒指。

“戒指？可能打斗的时候掉了吧。”另一个保安说着。

在中连自己的钱包和手机也不顾就跑到三个人打斗的地方寻找戒指，最后看到戒指安全的躺在了井盖的下水道里。在中想都没想就圈起袖子伸手在下水道里捞着，虽然下水道的水不是很污浊，但是气味不是一般的难闻。一旁的保安都看傻眼了，怎么会有人如此的在中一枚戒指，而且在在中拿到戒指后竟然还能看到他喜极而泣的样子。

从淋浴房里出来，满是雾气的浴室里昏黄的灯光，在中站在镜子前看着自己面无表情的样子。手拿起放在洗漱台上的戒指，他用什么去保护的戒指，因为是允浩送的，因为他爱着郑允浩。

洗过澡后在中迈着轻轻的步子走进房间里，偌大的房间里台灯的光线微弱着照着另半张床。在中知道允浩其实不喜欢和他睡在一起的，但是无奈当初为了不让郑母来家里住着所以没有买床放在客房里。

在中走过去掀开被子的一角轻轻的坐进去，然后躺下和允浩背对着入睡。

“晚安~”在中把戴戒指的手凑到嘴巴亲吻了下，如同在给自己爱的人一个晚安吻。

一旁的允浩还没有入睡，安静的房间掉落一根针都听得见，更何况在中这句轻声细语的“晚安”。然而允浩以为是对自己说的，不仅觉得好笑，突然脑袋里闪过一个歪念。

一个翻身把在中压到了身下，允浩嘴角扬起痞子般的笑居高临下的看着惊吓到的在中。

“你，你不是睡着了吗？”

“我好不容易才回来一次，怎么能这么早休息呢。”允浩说着脸上的表情就像流氓似的，伸手用手背摸上在中的脸颊。

“想不到你的皮肤跟个女人似的这样嫩滑。”

“你要干嘛?”在中胆怯的问着，从来没有看过这样的允浩，心里不免慌张起来。

“你慌张个什么，我们是夫妻，做一些该做的事情是合法的。”

看着身下的男人像只小鹿一样惊慌失措，又听到自己这样说眼里委屈的都看到了泪光，不免觉得逗弄他是一件有趣的事情，这下心里高兴了许多。

在中动也不敢动的睁大眼睛看着允浩，眼里似被屈辱而产生的泪光。允浩好笑的伸手去解开在中的睡衣纽扣，视线却一直盯着在中的表情，每当自己解开一颗纽扣就能看到在中眼角颤抖一下，还有在中握紧的拳头。

直到自己的衣服全部被解开，在中才放弃似的别过头，咬紧牙光眼眶的泪也一并的流了出来。

允浩俯下身贴近在中的耳边说着，吐出的温热气息让在中僵直了身体，“怎么害怕了？当初爬上我的床时怎么就不怕呢。”然后捏着在中的下巴迫使在中正面看着自己。

“如果你当初走了就不会发生这么多事情，如果你当初坚定一点懂得反抗我妈的话，现在何必在这儿受我的气呢，你说是不是。”

在中满眼泪水的看着允浩，心仿佛像被卡车碾过一样。是的，当初是他把事情想得太好了，以为有机会留在允浩身边就会得到允浩的爱，可笑自己一直都是痴人做梦。

其实允浩并不是想真的对在中做什么，只是想捉弄他现在似乎目的达到了，允浩扬起邪魅的笑容才收手，从在中身上离开继续躺在一边睡觉。

眼神空洞的看着天花板，心口传来一阵一阵的痛楚。咬着牙在中合起解开的衣衫，侧过身背对着允浩弓起身子，微张着嘴巴发出无声的痛苦呻吟，右手抚摸着胸口怎么也平伏不了那般痛苦。

虽然昨晚允浩让他难堪但是自己还是允浩的妻子，在中一早起来为允浩准备了营养的早餐。等早餐摆上桌在中竟然有点期待和允浩俩人共进早餐，毕竟他从来都没有和允浩单独吃过饭。

早餐弄好时允浩也穿戴整齐的下楼来，看到丰盛的早餐再看看在中像个主妇一样围着围裙，心里又禁不住想嘲讽他一顿。

“我做了早餐，来吃吧。”在中轻声说着。

“不了，一早上没胃口。”允浩说着直径往玄关处走去。

“你总这样不按时吃饭会弄出胃病的。”在中担心的说着走到允浩面前。

“搞得很了解我一样，不要真的把自己当郑太太看。”

允浩眼神凌厉的看着在中，在中想说什么张嘴最后还是把话咽了下去，然后看着允浩穿好鞋澎的一声关上门。

“我是很了解你，只是你不知道而已。”

在中转身走回餐桌边，看看自己这身打扮又看看桌上的早餐不禁觉得好笑。简单的吃过后又把允浩的那份装进了保温盒里，准备还是带去了公司给允浩。

允浩从家里出来后就驾车直接去了公司，一进办公室就开始不停的赶着累计几天的文件，等把手头上的文件写的差不多时才感觉到胃部传来一阵阵的痛。立刻叫秘书送了杯热水进来，但是还喝了还是不管用。

“总裁，需要我帮你去买胃药吗？”秘书看着允浩皱紧的眉头捂着胃部，就猜到总裁的胃病又犯了。

“不用了，我还有上次没吃完的。”

让秘书出去后允浩翻着右手边的抽屉，好不容易翻到药盒子可是里面却是个空的。

“妈的！”允浩一生气把盒子狠狠的扔进垃圾桶里，又死命的揉着胃部希望能好受一点，但是又喝水又揉着还是痛的拧起好看的眉头。

这时电话响起了，允浩不耐烦的按下接听键，“什么事？”

“总裁，您母亲托人送了一份早餐给您，需要我拿进来吗？”

母亲送早餐给我？开什么玩笑，他妈妈是从来都不这么早来公司的，“拿进来吧！”

等秘书把保温盒放到允浩面前时，允浩就猜到送早餐的人是金在中。

“你下去吧。”

安静的房间里允浩盯着面前的保温盒看着，自己早上已经不要他多管闲事了却还要把早餐送来。打开保温盒里面放着看起来很好吃的三明治还有一些营养的水果碎块，虽然不是很丰盛但是对早晨没有用餐的允浩来说是非常的诱人。

最终允浩拿起三明治送到嘴边，停留了一下最后还是咬了下去，秀气的咀嚼着像在品味一道美味的佳肴。

很快饥肠辘辘的允浩就将保温盒里的三明治和水果都吃完了，然后满足的喝了被热咖啡。结果胃部的疼痛真的有所缓解，脸上虽然还摆着一副臭脸但是嘴角莫名的一笑。

回到办公室在中还在想刚才送上去的早餐允浩会不会吃，虽然冒着又有可能被骂的心但是总比他受饿让胃疼好。

“在中，你刚才去哪儿？”刚走进自己的部门李姐就迎面走来。

“哦，没去哪儿，上了个厕所而已。”在中情急之下扯了个谎。

“这样啊，对了这是公司即将开发的楼盘，这是大体的设计图，经理说这次每个人要做一份宣传的画册，然后让总裁选定哪一个最好就可以印刷发行了。”李姐说着将设计图给在中。

“之前不都是经理选吗？这次怎么让总裁选了？”在中好奇的问。

“谁知道呢，总裁平常都不管这些的，但是今天早上一来就说要这样做，我看啊他终于知道工作的重要性了。”

李姐打趣的说着，在中假装笑了一下。我看他八成是和徐雅妍又吵架了，他每次这样都会拿工作来麻痹自己。

接到任务后在中就开始认真的设想起方案来了，就连走路坐在公交车上也是。对于设计在中有着不一般的潜力，所以他热爱这份工作同样也很认真的对待每次的任务。

自从那晚俩人为了“未来”这一事不合而散后，允浩和徐雅妍每次见面都是短暂的吃个饭而已，俩人的气氛一下变得冷淡许多。当也因为如此让允浩开始每晚回家睡觉了，这让在中一下适应不了但是心里还是有点开心。

“对了，谢谢你那天的早餐。”

晚饭的餐桌上允浩突然对在中说着，让在中有点受宠若惊，允浩竟然对他说谢谢。

“没事，我怕你饿着才送给你的，我没有说是我送的是以妈妈的名义说的。”

“我知道，你不用解释。”

在中没有说了在公司里没人知道他和郑允浩的关系，他也小心翼翼的去掩饰，因为允浩说过，让除郑母之外的第四个人知道离婚时一分钱都拿不到。虽然不图他的钱，但是对于一个金融圈知名人士声誉是很重要的，要是知道有一个男性妻子不知道会被多少人背地里偷笑。

晚饭过后在中收拾了餐桌后就去书房里继续自己的工作了，而允浩洗完澡就窝在沙发上看着电视。百无聊赖的按着手中的遥控器，似乎心根本就没在看电视上。

难道金在中每晚就是这样度过的？一个人在家里吃饭，看电视打扫卫生，连个说话的人也没有，莫名的允浩心底竟同情起在中起来。

也许是屋里的暖气开的太足，允浩靠在沙发上打了个盹，等醒来时电视机不知道什么时候关了，自己身上也搭了件毛毯。下意识的允浩认为是在中做的，抬头看去二楼的书房都是十一点了房间里还有灯光。

允浩起身轻手轻脚的走上楼去挺在书房的门口，偷偷看着房间里面。在中还在埋头在书桌前认真的写写画画不知彼倦的。

突然觉得身为小小员工的在中都这样认真刻苦工作，反而他这个老板总是在偷懒敷衍了事。

几天后到了交作业的时候，因为这次是总裁直接选着好的画册所以设计部的几名成员和经理都去会议室开会，其中就包括了在中。

在中坐在离总裁最远的位置，他怕自己情不自禁看着允浩惹人疑。

大家都紧张着看着总裁一个个翻阅着自己的设计，不知道为什么在中不怎么担心，选得上很好选不上也无所谓。

“公司每个月给你们薪水你们在吃白饭啊，这一个个的画的什么，之前有没有读过这次开发的楼盘的资料，这次的楼盘在市中心的黄金地带，你们一个个弄的像在郊区售楼一样，什么山水我上哪儿去找山水给业主看！”

允浩大吼着把文件夹都扔到一边，包括经理在内的人都紧张的低着头不敢做声。

“但是”语气忽然一转变得柔和起来，拿着手中唯一的文件夹说着，“就唯独这一份还毕竟符合我的要求。”

这么一说大家更是紧张到底是谁的，在中也不免有点紧张起来了。不想自己那是假的自己这几天都认真的画了又改，为的只是让允浩知道自己不是什么都不会的懦弱男人。

“张经理，不愧为部门经理比你手底下的职员都有才华啊。”

允浩这么一说大家心里就明白总裁满意的是张经理的设计，其他人都在心里叹气着，在中心里也感到稍稍的失落。

“总裁过奖了。”张经理却还是很紧张的说着，脸上的欣慰的笑容看起来很勉强。

“就按照这个样子去做吧，联系印刷厂印制，散会。”

允浩起身把文件随后摊开在桌上就走的，谁知道眼尖的在中看到张经理的设计图后惊叫出来。

“这是我的设计！”

准备走的众人被在中的惊声吓得停住了脚步，都回头朝在中看去。

在中疾步走到张经理面前，正要拿过文件夹就被眼明手快的张经理拿起抱在怀中。

“张经理，那明明是我的设计。”在中理直气壮的看着张经理。

“什么，什么是你的，金在中这明明是我的设计。”张经理也不甘示弱的回答着。

“发生什么事了？”其他同事都走了过来看着争执的俩人。

“张”

“金在中，你只是一个小小的员工，有什么能耐比得上我。”张经理打断在中的。

“明明就是你偷偷换了，早上你说要收起来统一给总裁的，一定是你搞得鬼。”

大家都诧异的看着来人，更为吃惊的看着现在的气急败坏的在中，平日遇到被经理骂都没有一句反抗，这会怎么和经理大吵起来了。

“够了！”

这时一直停在门口没走的允浩严肃的走了过来，从刚才在中和张经理的争吵也大致了解了一点。

“总裁，金在中血口喷人冤枉我！”

“不是的，总裁明明是张经理他拿了我的设计当做是他的。”

俩人在允浩身边一人一句弄的允浩头都大了，“都给我闭嘴，在员工面前吵闹成何体统！”

“但是，我”

“给我闭嘴，我说的话没听到啊！”

不想放弃的在中刚一开口就被允浩一吼加上凶狠的眼神闭上了嘴巴，其他人被允浩的气势也吓的大气都不敢踹一个，而在中就不服气的看着允浩。

允浩憋了在中一眼然后转身对张经理说，“在事情没搞清楚之前设计方案暂时阁下。”

说完允浩就从在中身边走过，皱起了眉头。

散会后在中多次想找允浩理论解释清楚，但是都被允浩的秘书拦在门外理由是总裁暂时不想见任何人。

在中知道这样冒昧的去找允浩会让允浩觉得很不舒服，所以就先回到自己的办公桌前等着晚上再跟允浩说清楚。

而到了晚上在中早早的回到家里等允浩，可是等到八点多钟还不见允浩回来。在中着急的打着允浩的电话但一直都没人接，终于在不知道打了第几次后接通了。

“喂，找哪儿?”是一个女声接听，里面还带着嘈杂的歌声。

“我找郑允浩。”在中小心的说着。

“哦，你找郑先生啊，他正在和小姐们喝酒呢。”那边的女子轻佻的说着。

小姐？在中脑海中第一反应就是那种夜总会地方的小姐。

“请问，他现在在哪儿？”

在中的心都被揪起来了，虽然知道允浩在外面买醉是时常的事情，但是当他真的接触到还是有点受不了。

拿了手机钱包后在中立刻就赶往了那名女子所说的夜店。当在乘出租车来到夜店时，就看到在中被几名女子扶着走了出来，显然允浩已经喝得烂醉如泥意识模糊了。

“允浩！”在中上前扶着允浩，可是允浩看自己的眼神已经变得涣散。

“你谁啊，走开！”允浩推开在中，一边搂着一个美女。

在中踉跄的退后一步鼻头酸酸的看着这样的允浩，果然醉酒后对自己的讨厌就表露无遗了。

“允浩，我们回家去，你喝醉了。”在中坚定的上前从美女身边扶过允浩，然后强行的把允浩带到拦下的出租车里。

迷迷糊糊的允浩突然安静的被在中带回了家，扶着人高马大的允浩在中有点困难的走的很吃力，终于把允浩扶回家里放在了沙发上。

“我告诉你金在中，别以为我喝醉了又想和我发生关系，我不会再上你的当了。”

听允浩这样一说在中楞在他面前，一言不发的看着醉后的允浩，所谓酒后吐真言就是这样吧。

“不就是个设计图嘛，至于你那样大呼小叫的在公司吵起来。”允浩闭着眼睛胡言乱语的说了起来。

“我告诉你，在现在这个社会只要别人比你高一级想怎么欺负你都是你活该，你只要用同样的方式争取升职做到比他高就有权利不被别人欺负了。”

说完允浩头靠在沙发上不说话了，听到均匀的呼吸声这才知道允浩睡着了。在中走到允浩面前坐在他身边，伸手像抚摸上允浩的脸颊但是又不敢，最终放弃的收回了手。

“你不懂，我那么在乎是因为我想让你看到我的才华，我并不是你认为的没用的男人。”在中哽咽着在允浩耳边说着。

喝醉的后果就是第二天醒来头疼的实在不行，允浩醒来后扶着要炸裂般的头疼的龇牙咧嘴。在中端着一碗醒酒茶推门进来，走到允浩身边坐下。

“把这碗醒酒茶喝了头就不会那么疼了。”在中温柔的说着。

“昨天是你扶我回来的。”允浩疑问着，只记得昨天在夜店里喝得很疯狂。

“是的，不过你不用担心我没有和你发生什么。”在中有点心酸的说着，明明就是自己的丈夫却说这样的话。

“那就好，别以为带我回来我就会感激你，你大可放我在外面过夜，而且你这样我是不会听你解释的。”

允浩不知道怎么回事心里本不想说这些的，但是却张嘴说了这些让在中伤心的话。

“我不想解释，趁热喝了我去上班的。”

在中忍着心里的疼痛放下碗起身快步离开，躲进换衣间里依靠在门背上低着头，一颗晶莹的泪花在阳关的照耀下低落洒在毛毯上。

等允浩休息的差不多后就开车去了公司，一走进办公室就听着秘书说着，“总裁，要签约的文件已经放在您的桌上，还有设计部的金在中说把新的设计图册要我交给您，我已经放在桌子上了。”

新的设计图册？

允浩带着疑惑走到桌前果然看到了金在中的文件夹，翻开文件夹初略的看了一下，这一份竟然给允浩的感觉比昨天选的那份更为欣赏。

想想昨天一晚就能绘制成这份成果，是他一直低估了金在中的实力还是他从来没承认过金在中的实力呢。

允浩拿起桌上的电话接到秘书那儿，“叫设计部的张经理过来，顺便联系印刷厂来拿样本。”

看着张经理被总裁叫去办公室的同事都围到在中的桌前，神秘兮兮的说着，“在中，你说总裁把张经理叫去是不是说昨天这个事？”同事小王说着。

“总裁会不会良心发现为你伸冤啊。”李姐打趣的说着。

在中干笑了下，“怎么可能呢。”

确实怎么可能呢，昨晚和早上他的话都说那么明了了，自己又不是笨蛋不能妄想有这一层关系就能帮助到自己。

但是事实并不是在中所想的那样，张经理去了总裁办公室后下午就被降职调到保安部去了，取代他的是副经理小胡，而宣传册最后选择了在中的第一次设计的。

“总裁，设计部的金在中想见您。”

正在审查文件的允浩听到秘书的通报皱起了眉头，这么快就来向自己道谢了？

“让他进来。”

在中以为允浩会拒绝他，没想到会让他进去，心里突然有点紧张了。

“有什么事吗？”允浩埋着头继续手中的工作，语气平淡的说着。

“允浩，我”

“这是公司请叫我总裁，我想你在公司工作这么久这一点规矩不会不知道吧！”

允浩突然抬起头打断在中的话，眼神凌厉的看着他。

“是，总裁。”在中失落的说着，然后接着说，“谢谢总裁选择了我的设计，但是把张经理调去别的部门不至于这么严重吧。”

沙沙写着字的手突然停住，允浩抬头盯着在中看着，眼神里透露着不友好的气息，“金在中，我对于任何一个员工的奖惩不用经过你的同意吧？”

认识到自己的过错，在中连忙道歉着，“对不起。”

“你做好自己的事就够了，如果再出现这样的事情，我是绝对不会再帮你了，你出去吧。”

“是，谢谢总裁的教诲。”

在中不知道是该感激允浩还是不赞同允浩的说法，其实允浩即便不帮他也无所谓的，是金子总会被发现的。但是现在允浩帮他了，却让张经理调去了最累人的保安部，心地善良的在中却有点过意不去。

待在中出去后，允浩不禁嘲讽的笑了下，“真是搞笑，没见过这么白痴的人。”

在中现在对允浩似乎没有之前那么恨了，他就是那种即便别人对他再坏但是做了一件让他感动的事情，以前发生的不愉快的事情都可以一下忘掉，取而代之是对那个人的感激。

周末郑母又把允浩和在中叫来吃饭，这次吃饭的气氛比上次显得好了一些。在郑母面前允浩还是像个孩子一样，郑母每说一句话允浩都要反驳，弄的郑母对允浩打也不是骂也不是。

“今天我看到你婶婶家刚出生的小孙子，真是太可爱了。”

“有什么可爱，刚生下来的孩子皱不拉几的像个猴子。”允浩又接下句说着。

“你还不是从猴子长成这样的。”郑母真拿自己的儿子没办法就知道和她作对。

在中看着母子俩你一言我一语的说着，郑母总被允浩气的想拍打他却又不好下手，看到这些在中就会低着头偷笑。

“在中啊，不如你和允浩也生一个吧！”

郑母的话一出吓得被饭呛到不停的咳了几下，“妈，你在讲什么笑话，我们俩都是男的。”

“谁说男的不能生，你也说现在同性恋很常见，而且我告诉你同性生子也很常见。”郑母似乎了解的比允浩在中还多。

“妈，别开玩笑了。”在中神情缓慢的说着，确实像在开玩笑呀，连普通夫妻都不是更何况生小孩。

“在中，妈妈不是在开玩笑，妈妈我年纪大了你们又不经常在我身边，我想有个小孙子陪我都好，而且我们允浩和在中的孩子绝对以后是人中龙凤，但是不要有允浩这个坏脾气就好，像在中这样温厚单纯就行。”

“够了妈，你想都别想。”

允浩无情的打断郑母的幻想，本来在中听着也觉得是一种美好的憧憬，但是允浩却说着不可能，看来只是幻想而已。

吃过饭后允浩载着在中回家，在中怕这次允浩又突然把他赶下车扔在某个车站，这次就先说着，“把我放到主干道就行了，我自己会坐车回去的。”

听在中这么一说，允浩嘴角一抹笑，却没有听在中的直接开车回家。车子驶近小区门口时允浩远远的看到小区门口徘徊着一个人。在中也好奇的朝允浩的视线看去，虽然戴着墨镜但是还是能看出那人是徐雅妍。

看到允浩的车子靠近徐雅妍高兴的走过来，允浩停下车子和在中一起走下来。

“允浩，你终于回来了。”见到久等才归的允浩，但徐雅妍看到不认识的在中疑惑的看了下，“允浩，他是？”

“他”允浩正在犹豫要怎么介绍在中，就被在中抢了话。

“我是允浩的表弟，刚来首尔目前没居住的地方所以暂时在允浩的地方住几天。”在中找了个很好的理由说道，然后含笑对着允浩说，“我先进去了，就不打扰俩位了。”

说完在中就转身走进小区里面了，对于在中镇定的反应允浩感到很诧异。

“你怎么来，上车再说吧。”

走了几步后在中忍不住停住脚步回过身看去，允浩和徐雅妍一起上车离开，徐雅妍脸上一直带着迷人的微笑。

这是在中第一次正式和徐雅妍面对面，那个在允浩心中一直都无法取代的人。想到这里在中鼻头酸酸的，深呼吸了下转身继续朝家走去。

允浩并没有把徐雅妍带去哪儿只是送回家，到门口时嘱咐了几句允浩准备就到此为止。

“早点休息吧，明天你还有一大推工作。”

允浩欲转身就被徐雅妍正面抱住，“允浩，你都不问我今天为什么去找你吗？”

能问为什么，这几天自己都没在徐雅妍这儿过夜，或许徐雅妍觉得自己还在为那晚的事情生气。
 
“允浩我想过了，我会跟公司谈谈退出娱乐圈的事情。”

允浩有点不相信自己耳朵听到的，徐雅妍竟然在考虑退出娱乐圈的事情，没有之前那固执的坚持。

“其实你也不用急着想这些，我还可以等的。”

“但是我不想等了，我们已经交往三年了我知道你这三年为我隐忍了许多，如果我再固执下去恐怕你就不会要我了吧。”徐雅妍眼底泛滥着泪水。

“傻瓜，三年我都等了还在乎这一时呢。”允浩宠溺的摸摸徐雅妍的头，拭掉眼角的泪水。

“谢谢你允浩。”徐雅妍换上笑脸看着允浩，“今晚留下来可以吗？没有你在身边陪伴，我好孤独。”

不知为何当徐雅妍说要自己留下来时，允浩眼前闪过的是在中那受伤的表情，还在出神的允浩被徐雅妍被推半就的拉近了屋里。

在中看着挂钟已经十一点了凄凉的一笑，他今晚不会回来了吧，转身落寞的走向二楼房间里，关掉了屋里所有的灯漆黑一片。

第二天允浩带着身心疲惫的身体坐在办公室里闭目养神，照理说徐雅妍答应退出娱乐圈的事情了，他应该高兴才是，但是为何还愁眉不展的。金在中那边又该如何解决，自己妈妈那儿又怎么开口。

这时办公室外传来嘈杂的声音，接着门被大力的推开，允浩看着母亲怒匆匆的走了进来。

“你先下去吧。”让秘书下起后，允浩短暂的想了下，他这又怎么惹到他尊敬的母亲大人了。

“你看看！”

郑母把一本杂志扔到允浩面前的桌上，花里胡哨的娱乐杂志的封面标题赫然写着--【韩国人气嫩模地下恋情曝光，家门口激情相拥】，还附带小标题--【男友身份是房地产大亨郑氏总裁郑允浩】。照片显然是偷拍的，是允浩和徐雅妍在停车场相拥，还有在徐雅妍门口拥抱的样子。

“我任你和那个女人胡来我都睁一只眼闭一只眼，现在好了登上杂志了，跟你说了不要和娱乐圈的人来往，现在玷污了你爸爸辛苦经营起来的公司，你是不是也想气死啊。”郑母激动的说着，牙咬切齿的看着允浩，这次似乎真的让郑母生气了，不比之前看到他和在中上床还要生气。

“妈，就是上一次杂志而已何必大惊小怪。”允浩镇定的说着，他一向和徐雅妍交往低调，没想到就被狗仔队给捕捉到了。

“有第一次就有第二次，我跟你把丑话说在前头，如果你再和那个女人纠缠不清，我会行驶我执行董事长的权利把你的总裁位置换下来的。”

允浩看着母亲的样子一点不像开玩笑，或许这次他真的生气了，因为她从来没有拿总裁位置来威胁过允浩。

“你这样伤害我是小，你知道在中看到你这些风流事要多伤心啊！”

允浩心里嘀咕着，又管他金在中什么事，迟早是要离婚的。

今早李姐带着一份杂志来办公室就把众人的目光吸引了，原因就是那份登着自己老板花边新闻。

“快来看看，这儿写着，我们老板和嫩模徐雅妍交往有三年了。”一个同事翻着杂志说着。

“这么久啊，我还以为就刚开始呢，不过老板也隐藏的太好了吧，之前一个绯闻女友的没有害我还以为老板是Gay呢，哈哈哈~”另一个男同事说着。

“不过，我看他俩挺配的，男才女貌啊~”连李姐也感叹着，“在中你也来看看啊，我们老板好不容易登上这种爆料杂志呢。”

李姐招呼着还在自己位置上坐着的在中，其实他们说的话都清楚的落入在中耳朵里了，又能猜想到杂志封面上是他俩多甜蜜的画面。

一想到他们躲藏于人后的恋情曝光，自己离离婚的日子不远，在中心里就有种说不出的难受感，以为就这样平淡的呆在他身边，原来这也是个奢望。

下班走出公司在中拿着公文包慢慢的走向车站，脑海中一片空白时而看着四周，不知道要用什么样的言语来形象现在的心情，看着身边熙来攘往的人群，无论是手挽手的情侣，还是手牵手的父子，还是开心的一家三口。仿佛只有自己是一个人，一个人笑一个人哭，一个人难受着。

转过十字路口，身后一辆黑色的轿车挺在身边，按了下喇叭示意然后按下车窗。

“允”在中突然意识到这是公司附近，立刻改口道，“总裁，有什么事吗？”

“上车！”简单的两个字，允浩冰冷的说着。

在中看了一下四周没有认识的人，立刻上了允浩新换的一辆轿车，“有什么事吗？”上车后在中问。

“妈叫我带你回家吃饭，今天你生日”

“我生日？我忘记了”原来今天是自己的生日，看来最近太忙了。不过看样子允浩也是通过郑母才知道，想到这里在中心里小小的失落了。

“你干嘛要换车啊。”车内俩人都安静的不说话，在中主动的随口问道。

允浩不耐烦的翻了个白眼，手撑着额头，“你以为我想啊，不要告诉我你没看那本杂志，是不是现在全公司上下都在背后议论我。”

听着允浩不悦的语气，在中心里顿了顿，“不是，其实大家没有议论你，只是觉得，觉得你和徐小姐很般配。”艰难的说着，心里苦笑着。

“哦~是吗？”允浩挑起眉头，心头竟有一丝的喜悦，皱起的眉头平坦下来。

是的，男才女貌天作之合。

在中仿佛能听到心在滴血，一滴两滴…

来到郑家大宅郑母就热情的拉着在中看允浩小时候的相片，还每一张的解释相片的来历。

“你看这张是在医院拍的，那是允浩小时候调皮从楼梯上摔下来眼睛下方留下的疤，为了给他做教训就拍下来的。”

图片上小允浩在医院的床上苦丧着脸对着镜头，郑母也太可爱了连这样的允浩也要拍照纪念。不过那个伤疤到现在都能看到，在中不禁的抬头看向坐在旁边沙发上的允浩。不知道是谁说过，有疤的男人会比较有魅力，这句话用在允浩身上确实不假。

到吃饭的时候，今天因为是在中的生日所以准备了一桌丰盛的晚餐，还有一个漂亮的蛋糕。

“在中，快来许愿。”郑母高兴的说着。

“恩，好！”在中也被这气氛弄的有点感动了，正准备许愿，客厅里的电视传来突兀的采访声。

“徐雅妍小姐，请问今天的杂志上登的事情是否属实？”

一大群记者拿着话筒摄像机对着刚从公司出来的徐雅妍，徐雅妍带着大大的墨镜看不出任何表情。

在中下意识的看向允浩，他正在聚精会神的看着电视。

“不好意思，徐小姐不接受采访。”徐雅妍的经纪人挡在她身边隔开记者的拥挤。

“杂志上说俩位交往了三年，难道真是只是炒作吗？”

可能受不住前后左右记者的长枪短炮的问话，徐雅妍停住脚步看着镜头很正式的说着，“我和郑氏的郑先生只是普通的朋友，我长期在国外图片上的拥抱只是基本的礼仪。”

“那有人看到郑允浩去了你家彻夜都没出来，第二天才出来的，你怎么解释。”

“那只是你们单方面看到的，难道留一位朋友在家里过夜有何不可。”

“好了好了，不要再问了，车来了。”

经纪人推开身边的记者拥护着徐雅妍上了保姆车，就这样吵吵闹闹的访问就结局了。

节目刚一播完，允浩脸上满是愤怒的表情走向沙发拿起衣服就朝门哪儿走去。

“郑允浩，不许去，听到没！”郑母大声叫着允浩，但是允浩显然不听，笔直着走着。

刚走到门口允浩就被在中拉住，“不要走，让我把愿望许完可以吗？”近乎可怜的语气说着，这是他第一个有允浩陪伴过的生日，本来好好的可是。

允浩本心情就糟糕透了突然看到在中来阻止，狠狠的一挥手，在中一个踉跄退了一步摔在地上坐着，然后头也不回的离开。

“在中，你怎么样了，还好吧。”郑母急忙跑过来扶起在中。

“妈~~”

在中终究忍不住眼泪如断线的珍珠一眼唰唰的留下，扑到在郑母怀中大哭着，“妈，为什么允浩不看看我，我那么的爱他，为什么啊~”

被在中的哭声感染郑母也泛起了泪花，“我可怜的孩子，不会的，允浩不会不喜欢你的。”

郑母搂着在中让他像个孩子一样在母亲怀中哭泣着，她也知道在中隐忍的不容易，是允浩辜负了他啊。

哭过后的在中顶着红红的眼睛在郑家大宅留了一晚，那晚他难以入睡只要一想到允浩冲出去的画面，胸口就急促的起伏着，睁开眼看着黑漆漆的天花板，泪又忍不住留了下来浸湿了枕头。

谁也不知道那晚允浩找徐雅妍说了什么，第二天也没见郑允浩来公司，接连好几天允浩都没有来公司，全公司的人都无法联系上他。

“你说，总裁会不会被徐雅妍那番话打击了，想不开啊。”

“不会吧，总裁不会是那种人吧。”

“说不定呢，明明相恋了三年却被说成普通朋友，是谁都不舒服啊。”

“不过也是，徐雅妍也不至于那样说吧，还当着那么多记者的面。”

同事的对话都让在中听的个清楚，他虽然难过允浩对徐雅妍那么在乎，但是也同情现在的允浩，就如同事所说，没有哪个情侣喜欢听对方说自己是普通朋友。

“在中啊，我也问了好多人都说没见过允浩也没联系到他，你说那孩子怎么这么傻，为了一个不值得人这样伤心。”郑母在电话那头也着急着说着。

“妈，你别担心，我下班后会继续去找他的。”

“麻烦你了，允浩真是有眼无珠，明明那么好的人就在眼前不值得珍惜。”

在中不知道要说什么，好又能怎么样爱又是另一回事。

下班后在中继续在市中心各个酒店询问着允浩的下楼，好几天都不回家休息那肯定会在酒店休息的，而且以允浩的性格只会选择那些好的酒店，这样找的范围就缩小了许多。

在中拿着城市指南上面四五星级酒店介绍，徒步一个个的寻找着，终于在离市中心不远的一个五星级酒店打听到消息。

“这位郑允浩的客人是两天前入主的，在501号房间。”前台的小姐礼貌的说着。

“谢谢了，非常的感谢。”

道完谢在中激动的冲向电梯，迫不及待的想立刻冲上去。等在中找到501号房间按了半天门铃都不见有人来开门，在中心急如焚现在都快天黑了允浩会去哪儿呢？

“打扰下，这个房间的客人呢？”

在中看到刚好路过一位服务员，拦下他询问着。

“这个房间的客人啊，他估计去酒吧了，每天都是喝的很醉又很晚才回来的。”

酒吧？在中怎么一时没想到呢，允浩遇到烦心事最喜欢借酒消愁了。

“谢谢你。”

道谢后在中就跑出酒店在附近的酒吧开始继续找着允浩，天色渐晚路边都亮起了迷人的霓虹灯。

终于在中在一家叫“Extras”的酒店看到了允浩的身影。

站在摇摆的人群中，在中看着不远处躲在沙发角落里喝着闷酒的允浩。每一次允浩喝醉都会为了徐雅妍，她笑他也笑，她哭他也伤心，不管徐雅妍做什么都能牵动允浩的心。可是自己呢，一心为允浩却得不到半点的怜惜。

在中抿抿嘴巴快步走过去抢下允浩手中的酒瓶，“不要再喝了！”

允浩带着醉意抬头瞧了下来人，看到是在中不屑的一笑然后又拿起桌上另外的酒瓶。

“我说了不要再喝了！”在中又继续抢下来。

“你给我滚！”允浩用力的把在中推开，“我的事情不用你管！”

说完起身离开跌跌撞撞的走出酒吧，手里拿着酒瓶边喝边走，乱糟糟的头发和衣服，完全不像那个霸气十足的郑允浩。

在中跟在允浩身后保持距离，要是自己跟近被发现了又要被赶走了。

酒瓶中的酒边走边喝完了，丢掉酒瓶允浩步伐紊乱的朝公园的长椅上走去，颓然的坐在长椅上躺下。

“起来，不要在这儿睡，会着凉的。”

在中实在忍不住，这一月份的天气晚上还是很寒冷的。

“你怎么还跟着我，我叫你滚了。”

允浩不耐烦的甩开在中的手，但是在中固执的抓紧着。

“跟我回去，妈在家里很担心你。”

“我现在谁也不想见，都给我滚！”

因为醉酒允浩的眼神都变得涣散，再加上那张几天都没刮胡子的脸，看起来有点恐怖。

“好，你不回去那我们回酒店，外面冷你会感冒的。”

说着在中挽起允浩一个胳膊放在自己的肩上，然后扶着允浩的腰沉重的朝酒店走去。虽然外面的天气接近零度，但是从酒吧到酒店的距离再加上在中费力的要扶着时不时想要挣脱的允浩，到房间门口时在中的额头都累的汗都冒出来了。

从允浩身上搜出钥匙在中打开门扶允浩进房间，步履蹒跚的走到床上放下允浩。这都是第三次了，把醉酒的允浩放到床上，可是自己只能这样看着他。

在中又跑到浴室里拧了条热毛巾给允浩擦拭脸，这般近距离看着允浩的脸，虽然有了一些胡渣但是更显男人味，想着看着在中的脸上禁不住浮现几丝红晕，情难自控的把嘴巴慢慢凑近允浩。

还有一点就吻上了。

突然允浩睁开眼睛把在中吓的跌坐到床边地上，允浩笑的得意坐起来看着摔坐在地上的在中，“怎么又想趁我酒醉时爬上我的床。”

被羞辱的在中无话可说，刚才只是想吻允浩，只是吻而已。

“起来！”允浩扯起在中，然后把他推向门的方向，“走，我不想看到你。”

“我不走，我要留下来照顾你。”在中不知道哪儿来的勇气，背靠在门上僵持着不动。

“你是我谁，凭什么照顾你。”

“凭我喜欢你，我爱你！”

在中脱口而出，一直深埋在他心中的话，一直不敢说的话，一直说不出口的话。

听到在中说喜欢自己爱自己，允浩愣住了，接着又哑然失笑说道，“喜欢我？你别开玩笑了，我喜欢的是”

“我知道，我知道你喜欢的是徐雅妍，可是她都在电视上那样说你。”在中截下允浩的话，泪眼闪烁的说着，是的，他知道可还是想要努力一次。

“闭嘴！她还是爱我的。”

允浩恼羞成怒的上前摁住在中的双肩，眼神透露着杀气盯着在中。

在中被突如其来的蛮力弄的龇牙咧嘴，柔弱的眼光看着允浩。

被在中那可怜兮兮的眼神看着，允浩心底塌软的放开自己的手，苦笑着转身说着，“你怎么能明白我的心情呢，我去质问她她竟然说那是公司安排这样说的，但是她明明之前就跟我说跟公司谈退出的事情，现在却又服从公司的安排，现在人们都知道我郑允浩像个傻瓜一样被她耍的团团转。”

“不是的，你不是傻瓜，看看我，我喜欢你，从你来公司上任开始我就喜欢上你了。”

今晚的在中似乎大胆了许多，因为他想做一次勇敢者踏出这一步。

说完，在中捧着允浩的脸对着允浩的嘴唇吻了下去。

允浩瞪大眼睛难以置信，金在中竟然吻着他。待允浩回过神推开在中，“你真恶心，竟然主动到这种程度。”允浩嫌弃的擦拭着嘴唇。

在中沮丧的看着允浩，真的就那么讨厌自己吗？

“既然你不走，我走！”允浩撇了眼在中，转身离开，却被在中从后面抱住。

“不要走，你要我做什么都可以，只要你留下。”

“哦，什么事都可以吗？”允浩低着头凌乱的刘海遮住了前额，嘴角扬起一抹恶意的笑。

“什么？”

一瞬间允浩忽然转身把在中推到在大床上，立刻压了上去把在中禁锢在自己与床之间。

“你想干什么？”类似的一幕又重演，在中胆颤的说着。

“不是说什么都可以做吗？这是你自找的！”

说罢允浩粗鲁的拉开在中厚重的外套，不管在中怎么反抗都无动于衷，允浩带着放浪的笑容充血的眼睛撕扯着在中的衣服。

“允浩，不要，放开我。”在中哭腔着说着，可是已经迷了心智的允浩那听得进去，压着在中的双腿手邪恶的伸进在中衣服里。

“不要放开你？这是你说的哦。”

“不是，不是……”

在中摇着头噙着泪水说着，昔日那个让他爱慕的人怎么会变成这样，犹如发情的禽兽在自己身上乱撕咬着。

“不要，我看你一点不像不要的样子，你真的空虚了吧，和我结婚后我没有碰你你寂寞了吧，如果那么看不惯我去找别的女人，你怎么不去找男人呢，让男人满足你？”

允浩附在在中耳边说着，那慢慢都是羞辱的口气，“难道是别的男人不如我，满足不了你？你在我眼里只不过是个低贱的男宠，即便娶回来我放着不碰你又怎么样，难道你想有一天和我平起平坐吗？”

在中咬着嘴唇不再反抗而是看着别处，手紧紧的握着身下的床单，原来在允浩的眼里自己是这种人，他以为即便不是真心视他为妻子，但是在中万万没想到自己竟然是男宠，还是一个得不到爱的男宠。

第一次这么近距离清楚的看着身下的人儿，白皙的脸颊透露着红晕，洁白的牙齿咬着红润的嘴唇，零碎的刘海遮着美丽的大眼睛。仔细看金在中，他的样子丝毫不逊色徐雅妍，尤其是现在这个羞涩的样子，更让人引起情欲。

在中停止挣扎绝望的闭上眼睛，听着耳边 OO@@衣服落地的声音，赤裸的身体突然接触到空气寒冷的一颤。

允浩竟温柔的吻着在中的发丝，手热情似火的抚摸起在中身上每一寸肌肤，细腻光滑犹如剥了壳的鸡蛋爱不释手。

轻抚上在中的下身，在中吓的把头又往右边侧了一点，泪水不断的从眼角滑落。

允浩分开在中的双腿跪在中间，居高临下的看着在中双手遮掩着胸前的样子，美丽的胴体在眼前像一道色香味俱全的佳肴。

手指伸进在中的体内，虽被允浩进入过当是好久之前的，现在又紧又干涩，痛得在中眼泪直掉，又痛又难受如着火一般，在中依旧闭着眼睛颤抖着哀求着，“求求你，不要…”

允浩冷笑一声，用力捏着在中的下巴迫使他正对自己，“睁开眼睛！”一声喝令，在中睁开满是泪珠的眼睛看着允浩。

楚楚可怜的样子让允浩心底的某个地方泛起一丝涟漪，越是这种可怜兮兮的样子，越是想欺负，“看清楚，你不是一直想和我上床吗，现在在你身上的是我郑允浩。”

“装得跟处女似的，让我来填满你吧。”

情色的语气让在中身心煎熬着，允浩拔出手指掏出自己火热的欲望，毫不留情的冲了进去。

“啊啊啊…啊…”

仿佛回到了第一个晚上，那时的意乱情迷那时允浩的温柔都让他记忆犹新，可是现在身上的允浩就像在发泄自己的愤怒，而发泄的对象却是自己。

但是这种羞耻感和快感让在中无法控制，酥酥麻麻的感觉让火热烧遍了全身。在中终究压制不住身体里亢奋的心，脑海中一片模糊得随着自己的身体扭动着，迎合着允浩一波又一波的冲击。

看到也来劲的在中允浩得逞的笑着，也奋力的进出，好像要钻进在中的身体里，又想把在中揉进自己身体里。脑海中不停的徘徊着要他要他的欲望，身体也似要不够的奔腾着。

从来没有真实清楚的感受到这么热烈的情事，就如寒冷的冬天洗了一次热水澡一般。

最后在中被允浩无休止的欲望折磨得失去了力气，呻吟了几声昏了过去。

又是疯狂的一夜，允浩皱着眉头艰难的睁开眼睛，迷茫的看了一下四周还是在酒店里，累得又躺下休息。睁着眼睛看着天花板，脑海中一片模糊的回想昨晚发生了什么事情。

又在酒吧醉酒然后金在中来了，金在中把自己带回酒店了，然后自己很疯狂的侵犯了金在中。

天呐，自己又和金在中上床了。不过想到昨天把金在中压在身下如禽兽般折磨，弄的他求饶也不放过直到他昏过去，是不是自己做的太过了。

这时房间门被打开了，金在中穿着单薄的衣服披着外套手里端着一杯水走了进来，但是那姿势一瘸一拐的看起来很奇怪。

“你，醒了？”在中微低着头走过去站到床上，“这是热水，这是止疼药。”

允浩坐了起来接过吃药喝水，然后把杯子和药盒放在床头柜上。

“你如果还想在这儿待着就待着吧，等你想清楚再回去就可以，我先回去跟妈妈说让她别担心了。”

在中的语气很缓慢也很轻，像飘渺的雾气，轻而不稳定。说完就转身准备离开。

“我跟你一起回去随便送你回去。”

允浩及时说着，在中回过头看着允浩，不知道为什么今天的允浩有点不同。

坐在车上在中如坐针毡，下身的疼痛还在隐约的折磨着自己，但是又不好动作太大只能皱着眉头握紧手。

眼角瞟过在中不舒服的样子，允浩小心的问着，“你还好吧？”

“我很好啊。”在中假装坚强的说着。

“昨天是我太冲动了，把你弄伤了。”允浩心里责怪着自己，男人和男人做这等事本来就伤身体，更何况昨晚他又不知节制的。

在中低头不语，想到昨天允浩的恐怖浑身就难受，但是又想到昨天自己也感受到结合的快感，脸也泛起红晕。

“要不要我带你去医院看看？”见在中没说话，允浩关切的问着。

“不用了，回家休息一下就好了。”去医院给医生看让他情何以堪啊。

先去了郑家大宅，郑母在屋里着急得等着，但是又高兴在中把允浩找回来了。

“这是怎么了，在中你受伤了？”郑母看着允浩扶着走路缓慢的在中进来，急切的问道。

“妈，我没事，让你担心了。”在中露出了一个凄惨的笑容，让郑母看在眼里那会不担心。

“妈，你先扶在中上楼休息下吧。”允浩说着。

“你也知道我是你妈，一声不吭的消失三四天的，你又没有把我这个当妈的放在眼里，你还是公司总裁你有没有把全体员工放在眼里。”

“够了妈，在中他需要休息你安静点。”

“臭小子还叫我安静。”郑母嘀咕着，然后扶着在中上楼去，还不忘叮嘱允浩，“把你那满脸胡渣挂掉还有换身衣服，快点去上班！”

允浩翻了个白眼示意知道了，然后就去浴室洗了个热水澡把冒出来的胡子也消灭了，换好一身行头后又变成昔日有魅力的郑允浩总裁。

本来想直接去上班的，但是又担心金在中怎么了，允浩想还是上去看你一下。

走进房间里郑母还坐在床边照顾着在中，握住他的手凝视着睡觉中的在中，不知道在想什么。

“妈，在中睡着了？”

郑母看到允浩来了，做了个小点声音的动作然后把在中的手放回被子你，就和允浩出去了。

“臭小子，你昨晚对在中做了什么，他满是都是伤。”郑母把允浩拉到书房你，开始就拍了允浩一下。

“我…我不是故意的。”允浩不好意思的说着。

“不是故意的都伤成这样的，故意的那还得了，你有没有人性啊，即便你再不喜欢在中但是他也是人啊还是个男人，能经得起你那样的折磨吗？要不是在中身体健康，恐怕都要进医院了。”

“那有那么夸张。”允浩结巴的说着。

“你这个人啊，都二十六了还不懂啊，真正爱你的人你不去爱，却偏偏为了一个不爱你的人要死要活。你知不知道，这几天在中下班后就到处去找你，都是找到深更半夜才回来，难道你一点愧疚心都没有啊。”

“妈，感情的事情不能勉强，而且这些事情我会处理的我知道该怎么做。”允浩断然的说着，心里似乎有了底。

“你要是真知道怎么做就好了。”郑母嫌弃的憋了眼允浩，他的儿子智商高情商低啊。

开着车去公司，允浩扶着额头依在车窗上想着，或许他是不是应该给金在中一次机会，也给自己一次机会。

这时手机突然的响了起来，看到来电显示是“Joy”，允浩皱了下眉头就按掉了。但是过一会儿电话又想起来了，允浩又按掉，可是那头不放弃的打着，最后允浩不耐烦的把手机关了。

那天允浩从家里跑去找徐雅妍，来到徐雅妍家里时她也感到惊讶，再看看允浩严肃的表情就知道一定是看了新闻说的。

“允浩，你听我说，事情不是你想的那样。”徐雅妍一副有苦说不出的样子。

“好啊，你说，你好好的解释下，让你承认我们的关系有那么的难吗？”

“不是的，是公司让我那么说的，我之前不是跟你说去和公司谈退出的事情，但是公司不允许我退出如果我要退出就算毁约，不仅要赔钱而且要让我在这个圈子里混不下去。”徐雅妍哀伤的看着允浩，希望博得同情。

“这个圈子就对你那么重要吗？连我都不如吗？徐雅妍一直以来你把我当什么了，是你闲暇时候的调味品吗？”允浩愤怒的看着徐雅妍说着。

“不是的允浩，你不是什么调味品，你是我爱的人，我一直都很爱你啊。”

“爱我，那你为我做过什么吗？这三年我们的恋情像见不得光一样，为了让你保持人气就说你单身，约会像偷情似的和你做什么都要小心翼翼的。”

“允浩，对不起，我知道这三年委屈你了，但是再等我，等我合约满期了我就自由了。”

“说到底你还是不想为了我退出，我算看透你了徐雅妍小姐！”

允浩叫自己徐雅妍就证明他很生气了，现在又加了一个小姐，允浩是不是要彻底和自己断绝关系呢。

说完，允浩转身离开却被徐雅妍拉住手苦苦哀求着，“允浩你不要走，我不想的，求求你”徐雅妍哭的梨花带雨的。

允浩疼在心里但是却又不想心软，一挥手甩掉徐雅妍的手，开门而去。徐雅妍大哭着坐在地上看着允浩的离开，眼睛上的妆容也随着泪水晕染开来，看起来凄惨无比。

在中做了好长一个梦，梦见允浩牵起他的手对自己说我爱你，然后紧紧的把他拥入怀中，梦里在中笑的无比灿烂幸福。但是当他抬起头时，看到允浩背后不远处站着徐雅妍，徐雅妍高兴的叫着允浩快过来我们回家了。在中慌张的看着允浩的脸，他脸上没有任何表情放开了拥住在中肩膀的手。在中抓着允浩的手不放，祈求着，允浩不要，不要离开我。但是允浩狠心的拉开了手，然后头也不回的朝徐雅妍走去，拥着徐雅妍而去。在中捂着心口想大声呼唤却怎么叫不出来，心口传来一阵阵的疼痛让他窒息。

“允浩，不要，不要离开我……”

床上的在中似乎在做噩梦，口中梦呓着允浩的名字。

“在中，你醒醒。”允浩见状立刻坐到床边，去叫醒了在中。

在中缓缓的睁开眼睛若隐若现允浩的样子模糊的出现在眼前，等在中努力的去恢复意识真的是允浩在眼前。

“允浩”在中苍白的脸上露出一丝微笑，“你没有离开啊。”小声的说道。

“我离开？我去哪儿？”允浩感到莫名奇怪，扶起在中把母亲吩咐的药喂给在中喝了，然后端着母亲熬的鲍鱼粥一点点喂给在中吃。

在中难以置信的看在允浩，他竟在喂东西给他吃，而且还是亲手喂，动作那么温柔眼神那么细腻。

感觉到在中一直在盯着自己看，允浩有点难为情，“你盯着我干吗？”

“不，我只是觉得很感动。”

“傻瓜。”允浩轻笑道。

傻瓜，允浩叫自己傻瓜，语气就像恋人之间那宠溺。

“我在做梦吗？否则你怎么会这样对我，一直都奢求不来的。”自己说着都有点感动了，眼角溢出泪珠。

“我想试图忘记她，试着接受你。”允浩说出了他最后左思右想的结果。

在中诧异的看着允浩，是自己的耳朵听错了还是真的在做梦，允浩说他想试着接受自己，是不是自己坚持了这么久终于得到了回报。

“不过能不能爱上可能”

还不等允浩说完，在中身体向前抱住允浩，靠在允浩肩膀上感激涕零，“不要紧，你能开始接受我已是对我最大的恩惠了。”

允浩没想到在中这么快满足了，只是试图的接受爱或不爱还不知道。心里不知道是高兴还是难过，手轻轻的搭在在中的腰间。

一直站在门口的郑母透过半掩的门看着里面的俩人，看到允浩终于肯接受在中，自己也感动的情难自控的留下了眼泪。

之前付出的艰辛和痛苦似乎现在被允浩的一句“试着接受你”而抵消，在中心情大好觉得那些痛苦已经算不上什么了，换给他一次机会这或许是好的开始。

“在中，你在笑什么呢？”李姐突然拍了一下在中。

“没，没有呢。”

“什么没有，刚才叫你半天都没答应，看你一个人发呆还在那儿时不时的傻笑。”李姐意味深长的笑着，“是不是交女朋友了？”

“哪有~”在中娇羞的说着，本来就没交女朋友。

“明明就有，你看戒指都戴在手上了。”李姐抓住在中的手大呼的说着，引来了其他同事围观。

“哇，卡地亚的戒指啊，在中你真大方啊，买这么好的情侣戒戴着啊。”同事惊讶的说着。

“不是，是送的。”

“啊，那不就是你女朋友这么大方，难道是有钱家的千金，在中你好福气啊。”

“你们别开玩笑了。”

在中尴尬的笑着，这让他怎么解释，既不是女朋友又不是千金，是我们的老板郑允浩啊。不过今天也是粗心大意高兴过头，忘了进公司之前把戒指摘下来，引来这样的误会，最后在中也不解释了留给他们去瞎猜了。

人逢喜事精神爽啊在中愉快的度过了又一天的时间，下班快速的朝车站走去，好在允浩回来之前准备丰盛的晚餐，这是他和允浩第一个正式的晚餐呢。

走在路上在中突然接到了电话，看到来电显示是允浩，在中心里扑通扑通的慌张起来，按下电话小声的说着，“喂~”

“跑那快做什么，到街边来。”

“饿？”

还没等在中反应过来就挂了电话，在中走到街边就看到允浩的车子向自己驶来。

按下车窗允浩冰冷帅气的脸出现在车里，“上车，按了半天的喇叭还在跑，急着回家干什么。”

在中像小孩一样吐了下舌头，“对不起，我没听到。”说着就上了允浩的车。

“我是想快点回去弄饭。”

“今天我们出去吃。”

“啊？”

“我说今天晚上我们在外面吃！”允浩郑重的重复了一遍。

那岂不是算约会？在中心里高兴的想着，第一次和允浩约会啊，越想在中越兴奋越兴奋脸上就含羞的红了起来。

允浩带着在中来到临汉江边的一件高档的西餐厅里，这里不是情侣就是来谈事情的商务人员，像他和允浩这样的还很少见。

餐厅里的气氛很安静，在中有点束缚的规矩的坐着，点完菜后允浩自顾着泛着杂志看着。在中无聊的撅着嘴巴，想和允浩讲话但是又不知道说什么，而且允浩也不搭理自己。

突然允浩翻着杂志的手停住了，眼神一直停留在某页看着。在中直起身板看去，原来允浩在看一篇关于徐雅妍的采访，题目是【人气嫩模徐雅妍的择偶标准大公开】。

看入神的允浩全然不知道在中在看着自己这个样子，刚才还高兴的心情一下跌了下来，在中咬了咬嘴唇把难受哽了下去，直到菜上上来允浩才回过神合起杂志放到了一旁。

安静的吃过晚饭后在中提议去汉江边走走，允浩默许答应。但是俩人走在汉江边却都不说话，气氛显得怪怪的。

“允”

“澎～”

在中刚鼓足勇气说话，没想到江边的烟火也突然放起来了。

俩人的目光都看向绽放的烟火。

烟花再漂亮都是短暂的，而在中希望短暂也好可以留给人永恒的记忆。

侧过头在中看向允浩，身边的允浩出神的看着烟火，眼里透露着无尽的温柔，似乎在这美好的烟火中回忆到同样美好的回忆，只是记忆中主角不是自己。

在中高兴允浩说开始试着接受自己，每天会回来一起吃饭，一起去看郑母。但是无言以对的餐桌上却显得寂寥落寞，俩人都是默默的吃饭看电视睡觉，没有更多言语交流。

在中苦笑着，这是换另一种方式折磨自己。

“在中，发什么愣呢。”

郑母在在中身边叫着在中，今天允浩会见客户会晚点回来，郑母就过来陪陪在中。

“有事吗？”在中问着。

“在中最近和允浩怎么样了？”郑母笑着问。

“很好啊，我们一直都很好啊。”在中虽面带微笑的说着，但是那微笑很勉强。

“在中要不你和允浩生个孩子吧，这样允浩的心就会死心塌地爱你了。”

“妈别开玩笑了。”

他不想用孩子把允浩绑在身边，即便留住他的人也留不住心，更何况自从上次酒店那晚后允浩都没碰过自己了，已经一个多月了。

“你争取一下试试，允浩现在只是没有事情转移他的注意力，等你有了孩子他眼里就只有你了，允浩是我的儿子我了解他，他很喜欢小孩子的。”

郑母循循善诱的说着，在中两难不知道如何是好。

“我尽力吧！”

晚上在中躺在床上睡不着的等着允浩，直到听到开门声音知道允浩回来了，接着浴室传来淋水的声音，水声停止后允浩朝楼上走来，推开了漆黑一片的房间。

看着在中似乎已经入睡就放轻步子走到床边掀起被子在床边睡下，有挑战了下姿势背对着在中入睡。平静的脸庞在月光下看起来很舒服，但是皱起的眉头透露着难以平复的心情。

在中睁开眼睛借着月光侧头看向允浩，轻轻的移到允浩身边，犹豫了一下伸手从后面抱住允浩。

“允浩，我们要个孩子吧。”在中羞涩的说着把脸低了下来。

允浩睁开眼睛停顿了下，伸手拿开了在中放在自己腰间的手，起身说着，“我去书房睡。”

简单的一句话让在中有点不知所措，他是不高兴自己说这个事情还是不愿意听自己说这个事情。

在中赤脚的跑下床拉住允浩，“对不起，如果你不想听的话我不说了，你留下来吧。”乞求的说着，他怕允浩生气了，生气了就不会理他，那样自己更难受。

“我记起来今天还有一些文件没有处理，我去书房再看看。”

允浩尽量不去看在中的眼神，扭捏了下手就被在中松开，自己快步的离开房间。

“我已经道歉了，你为什么还要这样，我不敢妄想了，不会了，也不敢了。”

两行泪滑过脸颊，在中痴痴的看着那扇被关着门。

第二天在中一早起来就看到家里没人了，允浩比在中更早的去公司了，是在躲避自己吗？

在中的心情又变得郁郁寡欢，笑容不再挂在脸上，尤其是一个人的时候看着手指上的戒指就忍不住想哭。

最近怎么变得这么没用，动不动就想哭，在中心里嫌弃自己的懦弱，擦擦眼角的泪勉强的微微一笑。

下班后在中也不想再那么早回去了，估计今晚允浩又被自己气着了躲去哪儿喝酒了，在中慢慢游荡着走到了某条街道里的教堂。

安静亮堂的教堂里寂静无人，两边都放着整齐的长椅，最前面的彩色玻璃墙上挂着被钉在十字架上的耶稣。

在中平静的走过去跪在地上的垫子上，虔诚的合起了双手，满眼真挚的看着耶稣。

“主啊，是不是我上辈子做错了什么，所以这辈子让我离我所爱的人这么近却得不到他。”

“我知道他心里一直忘不掉他所爱的人，可是我却还奢望他能爱上我，这样是不是很可笑。”

“当他说开始接受我的时候我是多么的高兴，我不敢妄想替代徐小姐，但求他能多看我一眼，多对我说一句温柔的话语，多关心我一点，这样足矣。”

“主啊，如果这都是一件难事，我可以用十年的寿命去换一次笑容或者一句话。”

说完在中闭上眼睛低下头，嘴里默默呢喃着。

教堂门口允浩的身影出现看着教堂里祈祷的在中，下班开着车子出公司就看到在中走在街上，犹豫要不要叫却一直跟着在中，直到在中来到教堂里，当然在中说的那些话也全听到了。

我不值得你这样对我，真的不值得。

允浩内心备受煎熬，他一方面忘不了徐雅妍，一方面又觉得对不起在中。俩人走到一起也不全是在中的错，如果当初他不喝的烂醉如稀又怎么会把在中当成徐雅妍。如果当初他也坚决点不接受母亲的要求，他们俩个也不会走到到一起，自己更不会发疯似的去折磨在中。

允浩也不知道自己怎么搞的，明明觉得在中是无辜的可是就是看不顺眼，把一直以来的错误全都归咎在在中身上。

是不是他错了，一直错的离谱。

在中在教堂呆了一会儿觉得时候不早了起身回家，当他走到巷子口时却看到允浩依在车子旁。

俩人四目相对，一时不知道该说什么。

允浩上前走到在中面前，微笑着，“我看到你刚才进去了，所以在这儿一直等你。”

“是嘛。”在中浅笑。

“我们回家吧。”

在中点点头先迈步也不问去哪儿，诧异的是允浩意外般的牵起在中的手快一步的走向车子。在中惊讶的看着允浩，一丝的激动又一丝的疑惑。

在中不知道允浩又想干什么，之前给他的希望又让他失望，在中不想再做一次过山车一样的心情了。

“在中，我”

这时允浩的手机不凑巧的响了，允浩犹豫了下还是按下接听键。

“喂，是郑允浩先生吗？”

“我是。”允浩减慢车速说着。

“我是Joy的经纪人，现在可否过来看一下她一下，Joy自从你离开后就绝食现在晕倒进医院了，可是嘴里一直叫着你的名字。”

“这个…让我考虑下。”

对方听出允浩的为难，就不再勉强，“请郑先生好好考虑下。”

挂掉电话后，在中突然说道，“你有事情就去吧，我自己可以回家的，把我放在前面路口就行了。”

车厢内很安静，电话那头说什么在中都听到了。

“在中”允浩停下车，想要解释但是却不知如何开口，现在说想开始爱着在中这样的话，连自己也不能相信呀。

“你快去吧，别让自己后悔了。”

在中坚强的说完然后推开车门走上街道边，坐在车内允浩看着在中默默离开的身影内心说不出的难受，明明想挽留在中却说不出口，明明心里还记挂着徐雅妍却不敢承认。

听到车子发动的身影，黑色的轿车从身边奔驰而去，在中的泪水也被刮起的微风而飘洒出来。

你心里终究还是忘不了她，放不下她，那又何必说出要接受我的话，让我期望又绝望。

那以后在中明白了自己在允浩心中的地位，即便再怎么努力都不会占据一方，还不如就这样过一天是一天，等到离婚的那天谁也不欠谁，各自去寻找彼此的幸福。

第二天在中在办公室里收到了一束鲜艳的玫瑰花，没有注明是谁送的。同事们又在那儿啧啧称赞在中的“女友”好大方，倒送玫瑰花给男朋友，在中听了只是报以无奈的笑。

看到手机来电是允浩，在中起身走到走廊外接听，“喂。”

“玫瑰花，收到了吗？”

就知道是允浩送的，但是在中却没有一点感激，“你这样送玫瑰到办公室来，不觉得很奇怪吗？”

“我是想为了昨天的事情向你道歉的。”

“不用向我道歉的，我没有怎么样啊。”在中大方的说着，“我要工作了，不说了。”

说我就挂断了允浩的电话，握紧手机在中心里绞痛着，他不想允浩对他那么好，至少在心里还放着某个人时，如果自己依赖上允浩等他那天放开自己的手，痛不欲生的会是自己的。

在中和允浩这种关系又不温不火的度过了一个月，郑母每次看到俩人这样心里又着急起来了，好不容易和好的俩人又像陌生人一样生活着，对她也是一种折磨啊。

再过几天就是在中和允浩结婚一周年的结婚纪念日，对普通的夫妻来说是值得庆祝的，但是对在中允浩来开他们的结婚是一段歧途的开始。然而郑母希望借着这次结婚纪念日让允浩在中之前的关系有所改善，费劲心思的为俩人在家里请来了小提琴演奏家和高级餐厅的厨师准备一个浪漫的烛光晚餐。

可是想象是顺利的，但是事实却是曲折的。这晚郑母打算等允浩快回来时就离开，可是郑母和在中一直在家里等着还没有回来的允浩。

“这臭小子有没有时间概念，说了让他早点回家来的。”郑母着急的看着时间又看着窗外。

“妈，算了，你还是先回去吧，允浩可能今晚不会回来了。”

其实在中也有点期待，但是当指针快指向九点时在中的心也失去等待的耐心了。

“在中，再等一会，我打个电话。”

郑母打电话给允浩，但是允浩的电话一直无法接通。

这时电视上开始播整点新闻了。

“刚获悉，下午六点韩国人气模特徐雅妍在医院割腕自杀，经抢救目前脱离生命危险正在病房修养。而前些时又有人看到被称为朋友的郑允浩出入该医院，具业内人士称徐雅妍之前在电视上说的话并不是真的，但是却激怒了郑允浩，而这次自杀可能是想求得郑允浩原谅而上演的一幕戏。后续报道，我台将继续关注。”

原来一直联系不到他，一直等不到他，是因为他在医院照顾徐雅妍。

在中心里苦笑着，有种想哭的冲动，但是却有想忍住。

“岂有此理，让他和那个女人断了联系，又跑去见那个女人。在中走，今天我一定要当着那女人的面，把你和允浩是夫妻关系说出来。”

郑母气愤的说着，拉着在中离开家上了车。

“妈，你冷静点，这样做会让允浩很为难的。”在中挣扎着。

“让允浩为难总比让你伤心好。”郑母已经频临暴走的状态，恨不得拿那个不争气的孩子抽打一顿，“司机，开车！”

但是如果真的这样做，允浩会恨他的，因为允浩最怕的就是让徐雅妍知道允浩已经结婚对方还是一名男子。

等郑母带着在中感到医院时还没去病房，就看到允浩推着坐在轮椅上的徐雅妍在花园里散步，郑母和在中就站在不远处的树下看着俩人。

“累了吧，休息一下吧。”徐雅妍脸上露出迷人的微笑，但是还没恢复的脸上还是有点白。

允浩眼神透露着温柔蹲在徐雅妍面前，握起她的双手，“你也刚醒来要好好休息的。”

徐雅妍摸摸允浩的脸，浅笑着，“我以为你真的不要我了，谢谢你听我解释。”

“但是你也不该自杀，身体是自己的要好好的珍惜。”

徐雅妍摇摇头，含泪说着，“如果你不爱我了，那对我比死还难受。”徐雅妍捧着允浩的脸，痴迷的看着他，“允浩，不要离开我了好吗？等我身体好了，我就要公司召开记者会承认我们的关系，我也宣布推出娱乐圈不管付出什么样的代价我都愿意。”

说着就凑到允浩的嘴巴细细的吻起允浩，允浩也一时被徐雅妍的话感动回应着。

没有什么比现在看到自己所爱的人和别的女人接吻更加难受，在中睁大眼睛呼吸几乎要窒息一般，捂着阵阵发疼的胸口。

郑母刚想上前就被在中拉着了手，“妈，别去。”

“在中，你怎么这么傻啊。”郑母心疼的看着在中。

“求求你，我想回去，不想呆在这儿了。”在中艰难的说着，强忍着要夺眶而出的泪水。

“好好好，我们回去。”

郑母扶着在中转身离开了医院。

回到家里在中躲在浴室里放声大哭着，哭到自己哽咽，哭到心都碎了一地。

突然胃部传来一阵不适应的恶心感，在中迅速爬在马桶上呕吐起来，刚吐完这种恶心感又涌上心头，又呕吐了一些酸水。等吐了两三遍在中才觉得好一点，全以为是吃坏了东西，起身洗了把脸。

那晚在中意料之中又是一个人度过了一晚。

在中不知道这几天怎么了，总是恶心想吐，以为是吃坏了肚子。但是早上只吃几片面包和喝了一杯水，但是没过多久也都吐出来了。

刚又忍不住跑去厕所吐了一下，在中揉着肚子回到办公室。

“在中，你脸色怎么这么苍白。”李姐关心的问着。

“可能胃不舒服。”

“胃痛可大可小啊，下班后去医院看一下吧。”

“恩，我知道了，谢谢。”

下班后在中肚子去医院，挂了号坐在门外等着。

“下一个，金在中。”

在中走进办公室坐到医生面前，平静的说着，“医生我最近吐的厉害，是怎么回事啊。”

老医生看了眼在中，说着“躺床上去，我检查下。”

在中乖乖的躺在病床上，老医生戴着老花眼镜仔细的在在中肚子胃部摸着按压着。

奇怪的皱起了眉头，约莫几分钟后才吩咐在中可以起来了，自己回到坐位上在病例上写着字。

“医生，我到底怎么了？”老医生的表情让在中有点着急了。

“初步判断，你可能怀孕了，一个月。”

“什么！”

在中目瞪口呆的看着医生，不敢相信自己耳朵听到的，难道是在酒店的那次？

“怎么？很吃惊啊，我以为现在男人怀孕已经不是什么稀罕的事了，上个月我还诊断出几个呢。”老医生说的坦然但是在中是毫无心里准备。

“医生您确定？”在中再次郑重的问道。

“如果你还有疑虑的话等下验尿，最后确切的结果过几天电话通知你。”

在中从医院出来，神情恍惚的走在街边，脑海中一片空白。脚步莫名的停在了一家孕婴房，在中愣愣侧头看向橱窗里那些可爱的婴儿用品。

可爱的衣服，鞋子还有玩具，那些粉色衣物让人忍不住大呼可爱。

此时在中眼前突然浮现出穿着这些可爱衣服的孩子，小小的身子站在原地又蹦又跳的，嘴巴你还奶声奶气的叫喊着，“爹地，爹地…”

不知道为什么在中看到那个长的粉嫩粉嫩的小孩子，心头涌上一阵难以名状的疼。

怀孕的事情在中还暂时不想跟任何人说，尤其是允浩和郑母。现在的允浩又回到徐雅妍身边，一个孩子绝对不会让允浩留在自己身边，更可能促使他们很快的结束这段婚姻。而恰恰相反的是郑母如果知道，是绝对不会让他俩离婚的。

在郑母那儿吃过晚饭后允浩和在中一起回家，自从看到允浩和徐雅妍和好后，在中就没有主动找允浩说过话，此时车内的气氛安静的只听得到暖气的呼呼声。

在中面目表情的坐在副驾驶位上，突然心口又涌上一阵恶心感。

“停车！停一下！”在中抓着按钮惊呼着。

允浩被在中吓得突然刹住车，就看到车子一停在中就开门下了车，站在路边的垃圾桶边呕吐不止。

拿过纸巾允浩下车快步走到在中身边，关切的问着，“你怎么了？”

“没事，只是胃不舒服。”

“要不要我陪你去医院看一下？”

“不用了，回家休息下就好了。”

在中急忙阻止允浩，如果去医院那怀孕的事情就曝光了。

允浩见在中执意不去医院只好作罢，扶着在中上车继续赶回去。

回到家里让在中意外的是允浩没有马上离开，而是照顾自己上床休息，看着自己喝着热水。

被允浩盯着看在中都有点不自在了。

“你有事的话就忙去吧。”在中把还有半杯水的杯子握在手中，手心传来暖暖的温度。

似乎被在中说中，允浩难堪的眼神不知道看哪儿。

“我看着你睡着再离开。”

在中不再说什么，把杯子放到床头柜就躺下休息，扯过被子侧过身背对着允浩。

看在中躺下后允浩才起身离开，走到门那儿时又犹豫的看了眼在中，内心似愧疚的皱起了眉头。

或许真的累了，在中也没有去想允浩是否真的会去徐雅妍那儿，闭上眼睛就沉沉的睡去，临睡前手不自觉的附上自己的肚子。

那儿正孕育着一个新生命。

一夜无梦在中睡得很安心，第二天七点就醒来了，穿好睡衣下楼去弄早餐，看到家里空无一人心里了然却又难过。

当在中来到餐厅时竟看到餐桌上摆着几道早餐，有还在冒热气的牛奶，和一个煎得黄灿灿的荷包蛋还有一个内容丰富的三明治，还有一张写着字的纸张。

在中拿起纸张看着上面的字，【早餐如果冷了就放在微波炉里热一下，胃如果还痛药箱里有胃药，记得一定要吃，实在不行就去医院看看。】

看着纸条上留给恋人一般温柔的话语，在中心头涌上一阵暖暖的热流。看着还在冒着热气的牛奶，在中想允浩该不会才走不久吧，那么他是一夜都没走还是早上回来弄的呢。

在中把允浩弄的早餐吃完后就接到医院打来的电话，说要他去拿最后的结果。在中心里忐忑着，虽然可能真的怀孕了，那未来的路怎么走呀。

“看吧，年轻人，你要不相信，你真的怀孕啦。”又是那个老医生，一脸调侃的把诊断书递给在中。

在中清楚仔细的在上面看到，已有一个多月的身孕。

“怎么你一点都不高兴，我看你手上戴着戒指也是结婚了的人，难道你老公不希望你孩子么？”

老医生看着在中一点高兴表情都没有，不仅好奇的说着，但是他哪知在中这段无效婚姻呢。

“医生，我可以把这个孩子打掉吗？”在中低着头拽着手中的诊断书问着。

“什么？”老医生吃惊道，差点没把鼻梁上的眼镜掉下来，“在开玩笑吧？我之前诊断的几个，都高兴的不得了呢，你要知道现在男的怀孕几率很小的。”

“我没有开玩笑，我不想要这个孩子。”在中抬起头坚定的看着老医生。

看着在中一副已经下定决心的样子，老医生也不再多说什么，只是心里暗暗的感到遗憾，“先去楼上的B超室检查一下，然后去挂号做人流吧。”

听着医生的话，在中不自觉的握紧了拳头，咬咬牙点头，“谢谢！”然后拿着诊断书出去了。

看着这年轻人的离开，老医生同情的摇摇头，为这个男人的命运感到同情，也为即将要离开的小生命感到可怜。

在中摇摇晃晃的来到楼上，坐在B超室门外的长椅上，眼睛无神的看着地上，闭上眼睛一会儿把想要流出的泪水送了回去。

睁开眼睛时看到对面椅子上坐着一个怀孕的男子，男子眉清目秀白白净净甚为俊秀，尤其是男子脸上那洋溢着幸福的微笑。因为男子正用手摸着自己圆滚滚的大肚子，好像有七八个月了。

看到对面有人看着自己，男子抬起头对上在中的视线，抿着微笑对着在中点点头，在中回应他也微笑的点头。

男子继续一边用手摸着自己的肚子，一边看着手表，似乎在等人，应该是在等他的爱人吧，在中想着。

这时一个穿着黑色西装气踹嘘嘘跑过来的男人坐在怀孕男子身边，还没等他缓过气说话，怀孕的男子就笑着给这个男人在后背舒缓着气息，“时间还没到，你是赶过来的呀？”

“宝贝不好意思，路上堵车所以来晚了。”男人还带着不稳定的气息说着。

“没关系的，我和宝宝都很好呢。”怀孕的男子甜甜的笑着摸着肚子。

他的爱人附到怀孕男子肚子边，轻声说着，“小淘气，有没有欺负爹地，等你出来后爸爸要好好教训你。”

“今天宝宝很乖呢。”

“宝贝，辛苦你了，等孩子出生我一定要加倍对你好。”帅气的男人把怀孕的男子拥在怀中宠溺的说着。

“那孩子呢？”

“孩子要加一倍，你要加两倍，哈哈~”帅气的男人爽朗的笑着。

“讨厌，别说啦！”怀孕的男子轻轻拍了下他的爱人，但是脸上却是甜蜜得笑容。

“下一个，韩在俊。”护士叫着。

“宝贝，到我们了，我扶你进去。”

怀孕的男子点头，起身时又对着在中笑了笑，在中看着男子那富有感染力的微笑，心里莫名的羡慕起他来了。有一个这么爱他的男人，还有即将出生他们爱的结晶，似乎没有什么会比这更让人觉得幸福和羡慕了。

低着头在中看着自己平坦的肚子，相较之下自己肚子里的孩子却显得无比凄惨。不是爸爸和爹地因为相爱而产生的，不幸的来到这个世界却连这个世界一眼也没看到就要离开了。

顿时心头对孩子的愧疚感让在中忍不住想掉眼泪，心里默默向孩子道歉着，对不起宝宝，爹地不想的，你爸爸根本就不爱我们，你出生只会带给他耻辱，如果有下辈子，你投胎到一个好人家去幸福快乐的长大，这辈子爹地对不起你了。

在中双手捂着肚子，想感受宝宝最后给他的温度。

几分钟后之前那对恋人出来了，帅气的男人已经小心翼翼扶着怀孕的男子，怀孕的男子手中拿着黑白的照片指指点点的说着，“你看，这是我们孩子的手还有脚，好小啊~”

“当然小啊，一定是个可爱漂亮的小公主，就像你一样。”他的爱人附在怀孕的男子耳边说着，弄的怀孕的男子脸上泛起了红晕。

在中羡慕的看着他俩离开的背影，是对他们无尽的羡慕，对自己无尽的悲哀，泪湿了眼眶。

“下一个，金在中。”

在中进了B超室按照护士的吩咐躺在床上露出肚子，护士在在中肚子上涂了些润滑剂再拿着扫描的仪器在在中肚子上扫来扫去。

“孩子还没有发育完全，可以打掉的。”护士平静的说着。

“可以指给我看孩子的样子吗？”在中侧头看着仪器上，心扑通扑通跳着。

“你看，这个小黑团就是，孩子还是个肉团团所以看不出样子的。”护士指给在中看。

在中泪眼闪烁的看着那个肉团团，那就是他的孩子，还没有长健全的孩子。在中心里像被拧得一样疼痛着，等一下他就要去打掉这个孩子了。

“好了，擦擦干净吧。”护士收起仪器给在中几张纸巾让他擦拭肚子，然后起身在在中的病历上写着，口中还说着。

“现在男人怀孕真不是一件容易的事情，刚才那对恋人我记得当初他们看到孩子时高兴的都要蹦起来了，后来他俩每个月都会一起来做检查，真让人羡慕啊。”

在中冷静的看着护士，脸上是让人猜不透的伤感。

“你还是考虑清楚好，这是你的病历，去一楼挂个做人流的号再上来做手术。”

在中拿过病历走出B超室，可是全身像被抽走一样，脚步都疲软无力，颓然的坐在走廊的长椅上。

手中紧紧拽着那份病历，心里动摇了。

走出医院在中站在垃圾桶前看着手中的病历，最后将其给撕毁扔进垃圾桶里。

孩子是无辜的，即便你爸爸不要你，你还有爹地，爹地一定会对你好好的。

最后在中选择留下孩子了，他觉得自己不可以这么自私，给了孩子什么却没有经过孩子同意就要弄死他。孩子已经留下了，现在唯一要做的就是离婚，允浩不再主动的提出离婚，这会自己要主动提出离婚了。

晚上郑母来他们这儿吃饭，三个人的餐桌又变得安静没有人主动说话。

“妈，我有件事情要说。”允浩放下碗筷郑重的看着郑母，也瞟过一眼在中，在中还在若无其事的吃着饭。

“什么事情。”郑母问。

“明天Joy要开记者会宣布退出娱乐圈的事情还有承认我和他是恋人的关系。”

郑母听允浩这么一说，整个脸都黑了下来，“郑允浩，你不觉得身为一个已经结婚了的人，说这话有点过分吗？”

在中停止手中的动作低着头装作没听到，但是却听得清清楚楚。

“我和在中本来就是被你硬凑到一起的，离婚是早晚的事情，如果等有人发现我已经结婚了又和Joy是恋人，你想让记者瞎写毁了郑氏的名声吗？”

“郑允浩，你别拿这威胁我，只要我活着的一天绝对不允许你们离婚！”郑母大怒站起来指着允浩大声说着。

允浩沉着气平静的说着，“感情是我们的事情，在中，你答应离婚吗？”

怎么能不答应，这不是一开始就说好了的吗？郑允浩你还是沉不住气这么快就想和我离婚，然后和你真正爱的人在一起。原来之前做的那些事，说的那些话都是骗人的，什么要试图接受我。那个人至始至终都没有离开过你的心里，你怎么能接受我。

在中放下碗筷，眼神平淡的看着俩人然后看向郑母，咧开嘴似笑非笑的回答，“对不起妈，我答应离婚。”

“在中，你怎么了，你告诉我要努力的，为什么就这样要放弃了。”郑母真要捶自己的胸口了，一个郑允浩来气自己不够，连她最喜欢的在中也要来气自己。

“妈，对不起。”在中抿嘴说着，他只能对郑母说抱歉，他有太多说不尽的苦衷了。

“你们俩个，简直要气死我了！”

郑母摔下筷子愤然的拿过包夺门而出，大力的关上门。屋里的一下安静到极致，在中起身转身朝楼梯方向走去。

“谢谢你。”

允浩在身后说着，在中停顿了下，脸上竟然扬起了笑容，那是嘲讽的笑容和凄惨的笑容，然后走上楼去。

关上门在中依在门上滑落坐在了地上，抱着双膝把脸埋在膝盖上呜咽起来。

终于要走到尽头，终于要分开了，应该开心才是为什么自己内牛满面，为什么心像刀在割一样疼痛。这段折磨自己的婚姻终于在勉强的走过一年后要走到结束了，他可以全身而退，可是自己已经陷在里面无法自拔了。

突然感觉到肚子里面传来一阵疼痛，在中皱着眉头捂着肚子安慰着，“对不起宝宝，让你害怕了，现在我真的只有你一个人了。”

正如允浩所说第二天徐雅妍就召开了记者会宣布退出娱乐圈的消息，还有承认之前故意说和郑允浩之间只是朋友是为了保持人气，可是他们确实是一对交往了三年的情侣。

一时娱乐圈像炸开了锅，电视上都播着新闻，还播着记者发布会上的实况。在中看着电视上的徐雅妍，心里又疼又恨。甚至他的私念都冒出来了，为什么当初自杀不就那样死掉呢。但是在中又笑自己，如此那样徐雅妍就永远都留在允浩心中，怎么都不会抹掉了。自己太傻了，用尽了心思却得不到一点回报，原来当初自己真的不该固执贪恋呆在允浩身边，到头来遍体鳞伤的只有自己。

报纸电视杂志上到处等着俩人是情侣的消息，在中只能视而不见听而不闻，然后现在唯一能吸引他的乐趣就是买一些婴儿用品。每次在商场看到那些可爱的婴儿用品，在中都忍不住买下，小衣服小鞋子小帽子还有那些稀奇古怪的玩具。甚至他都开始期盼孩子快点降临，他可以把信念转移到孩子身上，自己不再是没有人陪的孤单者了，他还有自己的孩子。

自从答应和允浩离婚后允浩晚上再也没回来过，每次看到偌大的房子空无一人，又和之前允浩说的要接受自己而总是回家的情景比起来，显得多么的讽刺。

在中都不再去管那些而是自己安慰自己，用别的方式去忘记他在等一个人，他守着这间房间，守着这份寂寞在等一个怎么也不会爱他的人。

而且那天去复检时那个老医生看到在中要留下孩子时也欣慰的笑了，还告诉在中要保持好的心情对孩子的发育有好处，还要注意不要撞到哪儿因为怀孕头三个月流产的几率很大的。

所以现在在中看到那些婴儿用品心里就很高兴，就十分期待孩子快点长大。

看着床上摆着那些可爱的小衣服，在中脸上露出了最近久违露出的笑容，坐在床上在手中的纸板上写写画画着，口中还跟着念着什么。

“宝宝你才两个月还不知道你的性别，现在爹地给你起名字好吗？”

“如果是男孩就叫郑，不对叫金恩赐，你是上天恩赐给爹地的。”

“如果是女孩就叫金宝贝，因为你是爹地的宝贝嘛。”

边写边在旁边画着一个男孩的头像还有一个扎着小辫子的女孩头像，旁边写着【快点长大吧，我可爱的孩子！】

这是一幅多么让人觉得恬静的画面，洁白的床上在中靠在角落里面带笑容的写着画着自己对孩子的憧憬，身边的床上摆着自己买的各种婴儿用品，显示着他是多么的喜欢这个孩子多么期盼这个孩子的降临。

允浩不知道最近怎么了，那天看到坐在床上的在中脸色苍白无力，虽然看着他躺下了但还是有些不放心，最后也没有去徐雅妍那儿，在客厅的沙发上凑合的睡了一晚。第二天在在中起来之前弄好了早餐才去上班的，但是没想到一到公司办公室徐雅妍就势气冲冲的来了。

“允浩，昨天你怎么没有来？”徐雅妍质问着允浩。

“昨天家里有事抽不开身，你不要一大早就问这些没营养的问题。”

允浩有点不耐烦了，昨天在沙发上睡的别扭死了，落得今天一起来浑身都疼，现在来公司也不得安静的坐一会儿。

“那你至少要打电话告诉我啊，我现在什么都没有了，只有你了，你知道我多担心你吗？是不是你妈妈阻止你，不要你来看我。”徐雅妍脸上又换了一幅楚楚可怜的样子。

“我妈没有阻止，你不用瞎担心。”

允浩不悦的皱起眉头低头翻着文件说着，他有点受不了徐雅妍拿是因为自己而退出娱乐圈的事情来威胁自己。

徐雅妍也不是什么蠢女人，看得出来允浩有点不高兴了，立刻笑脸盈盈的走到允浩面前伸手给他揉捏着肩膀，温柔的说道，“其实人家是想告诉你一件事情的，你昨天没来打电话你你又关机了，所以我才一大早跑你公司来的。”

“有什么事情就说吧。”允浩依旧低着头。

“我怀孕啦！”徐雅妍轻松的说着。

允浩吃惊的突然起身看着徐雅妍，努力得想自己刚才耳背听错了吧。

“允浩，你这是什么表情，我怀孕了你不高兴么？”徐雅妍撅着小嘴说着。

允浩立即收起自己诧异的表情，微笑着，“真的么？真的怀孕了？”这个质疑似乎高兴的成分不多。

“是啊，医生说我怀孕三个多月了，你看我们的宝宝多坚强，在你离开我的那段时间我不吃不喝还进医院他都顽强的留在了我的肚子里。”

徐雅妍捂着平坦的肚子脸上露出第一次要当妈妈的喜悦表情，但是在允浩眼里看来确实那么的刺眼。

当自己听到徐雅妍说她怀孕时，允浩吃惊的心情大于喜悦，不知道为什么脑海中就想到了金在中，那个已经答应要和自己离婚的男人。

可能就如自己母亲说的那样，身为一个已婚男人竟堂堂正正在自己合法妻子面前说和别的女人是恋人关系，现在那女人又怀孕了。照现在的社会伦理道德来看，自己是个不折不扣的混蛋！

但那又怎么样呢？早在和金在中结婚之前自己本来就是徐雅妍的恋人，而且和自己相爱的人有了孩子，这不正是自己所期盼的吗？

看来要快点和金在中离婚，早点给徐雅妍一个名分。

那天允浩拿着离婚协议书回家给在中签，但是回到家里却没看到在中的人影。

允浩走到楼上房间里推开门走进去瞧了下没有金在中的人影，刚要转身离开就被床头墙角的一个小型集纳箱给吸引了。允浩走过去拿起集纳箱看了看，不知道里面转的是什么，于是拿着集纳箱走下楼放在客厅的茶几上，打开来看。

映入眼帘的是一些可爱的婴儿衣物，还有拨浪鼓鸭子之类的婴儿玩具。

他买这些干什么？

允浩一时想不出在中为什么买这些，然后继续翻开箱子里的东西，这时玄关处的门开了。

在中趁着星期六休息又跑到外面去买了一些怀孕时期的指南书，满心欢喜的拿着书回家开门，却没想到几日没有回来的允浩突然出现在客厅里，而且正在翻看着自己装着给自己孩子的衣物还有信件。

“不要动我的东西！”

在中急忙扔下手中的东西，鞋都没脱就冲过去拿过箱子抢过那一叠纸张。

允浩被在中突如其来的动作吓到，看到在中如此紧张这些东西，心头不由的疑惑了。

“你买这些东西做什么？”

在中别过头不去看允浩，但是内心很难受，“不关你的事。”

明明就关郑允浩的事，明明就是他郑允浩的小孩的衣物，为什么弄的像这些东西见不得人。

“拿给我看！”允浩正色的说着。

在中忍住眼眶中的泪摇头，退后一步与允浩拉开距离。

然而很不凑巧的，那一叠纸张中因为在中没有拿紧，而掉落了一张纸刚好落在了允浩的脚前。

“不要！”

在中放下东西想快速捡起来却被允浩先一步捡了起来，藏到背后。

“你还给我，求求你换给我。”在中靠近允浩想要抢过来，但是允浩就是不给，因为他想知道金在中那么在乎的东西到底是什么。

“你这么紧张这张纸，一定是有什么秘密。”

在中肯定紧张，那是那份证明他怀孕的诊断书，在中竟然搞忘记丢了它。

允浩背过身用身体拦着在中，眼睛快速的扫描了上面写的内容。

身后还在想抢过那张纸的在中，再也忍不住泪珠划出眼眶看着允浩把上面的内容看得一清二楚。

金在中他怀孕了，他竟然怀孕了！

比起听到徐雅妍怀孕，允浩得知金在中怀孕更为吃惊，一瞬间脑海中混乱一片。

在中趁允浩发懵时迅速抢过那张纸揉在怀中，低声呜咽着。

允浩转过身难以置信的看着在中，“你竟然怀孕了！”

在中难受的捂着想要大声呜咽的嘴，微侧着头看着允浩，用自己的沉默回答了。

“为什么你不告诉我。”

告诉你有用吗？你会为了孩子而留在一个你不爱你讨厌的人身边吗？你会为了孩子和你相爱三年的女友分开吗？

在中在心里呐喊着，但是嘴上却什么也说不出。

但是他没想到允浩的下一句话，让他跌入了深谷，让他摔的粉身碎骨。

“把孩子拿掉！”

允浩意志坚定的拉过在中的手朝门的方向走去，但是在中用力的回拉着。

“不要，求求你，不要拿掉我的孩子。”

此刻在中的心已经碎了一地，他有想过允浩知道自己怀孕后的反应，但是他万万没想到允浩竟然会绝情到让他去打掉孩子。

在中死命的抵抗着，哭喊着不要不要。

“你和徐雅妍不能同时有孩子，绝对不行！”允浩已经听不进任何话，他此刻脑海中的想法就是不能让金在中的孩子生下来，否则是一辈子的拖累一辈子的责任，那样他一辈子都不能和金在中撇清关系。

在中听允浩这么一说，才知原来徐雅妍也怀孕了，内心更是煎熬的疼。

“为什么你要这么的残忍，你为什么非要拿掉我的孩子，我现在只有他了，我什么都没有了，为什么你还要把最后一点希望也要剥夺掉，你太绝情了郑允浩！”

在中撕心裂肺的哭喊着，那是他曾经爱着的人，现在却像个陌生人一样冷酷无情，孩子也是他的骨肉为什么一定要这么残忍，而且为什么徐雅妍的孩子就可以活着，而自己的孩子就必须弄死。

“孩子生下来会是我一辈子甩不掉的关系，让Joy知道有个男人为我生下一名孩子，她会伤心死的。”

“那你就不在乎我的感受了，我曾经那么的爱你，用尽我的心思用尽我的时间去等候你回应我却什么也没等到，好不容易上天赐给我这个孩子，你却要无情的将他弄死，郑允浩，我会恨死你的！”

“你恨就恨吧，比起让妈知道你怀孕那我们一辈子都离不了婚！”

允浩也大吼道，他最明白自己母亲的性格，如果知道徐雅妍和金在中都怀孕了，她一定会选择留下金在中的，而且会拿他的总裁之位甚至母亲自己的性命威胁他不许离婚，那么自己离不成婚又伤了徐雅妍的心又让徐雅妍失去他们的孩子。在这件事情里，他只有选择牺牲金在中。

“你要离婚，好，我跟你离婚，我马上签了它。”

在中一早就看到桌子上放着的离婚协议书，所以在抢过诊断书时忍不住哭了。

在中挣脱允浩的手泪眼模糊的在离婚协议书上签下了自己的名字，快速的签字动作也让泪珠掉落到了协议书上。

在中从来没想过自己会这么快签下离婚协议书，甚至是在这个情景下，当自己的名字签上时，他的心如一推烧完的柴渐渐失去光亮。

“我签了，求求你放过我吧。”

曾经那么意志坚定的想要留在允浩身边，甚至允浩做了那么多伤他心的事，说了那么多让他心疼的话，为的就是有一个机会去让他努力。但是现在却像一个乞丐一样，去乞求去哀求允浩放过自己，放自己离开他身边。

“没用的，即便你签了，妈还是不会让我们离婚的。”

以郑母的性格，即便他和在中法定上离婚了，郑母一定会把事情闹大弄的全世界都知道郑允浩有个男性妻子，还有即将出生的孩子。到时候他颜面何成，到时候他更要怎么去面对徐雅妍。

“去医院拿掉孩子！”

“不，你放开我。”

在中还在做顽强的抵抗，允浩也不退让的紧抓着在中的手不放，一直把他往玄关处拉。

用尽了全身力气去抵抗，在中的肚子传来一阵阵痛，但是他咬紧牙关坚持，如果就这么一放松，他怕孩子会没有了。孩子是他最后可以依靠的了，他不想失去真的不想失去。

“金在中，你以为生下孩子我就会爱上你么，别想用孩子让我把你留在身边，你打错特错了！”允浩爆发式的上前抓住在中的双肩，对着在中咆哮着。如果软的不行，只能来硬的。

“我不奢望你爱我，但求你不要拿掉我的孩子，求求你。”在中已经放下所有的条件所有的尊严，只想留着孩子会让允浩如此为难。

“我不会爱你，从开始到现在到未来，我永远都不会爱你的！”允浩的绝情令在中的心像被卡车碾过一遍又一遍。

“这枚戒指”允浩抓起在中戴着那枚戒指的手，“这枚戒指是我当初准备送给Joy求婚用的，可是被我妈看到让我送你了，里面的YJ，是指的Yoon和Joy，不是你Jaejoong啊！”

“不！我不要听。”

在中握着戴戒指的手，想当做什么也没听到，这枚让他欣喜好久的戒指，曾经一度是他对允浩爱的执着信念，却告诉他自己不是这枚戒指的主人，允浩是根本不情愿送给他的。

“你想孩子生下来没有父亲在别的孩子嘲笑中长大吗？去拿掉他吧。”

允浩降低语气说着，向在中伸出手。

没有父母的疼爱，我的孩子一定会恨自己这个没用的爹地，会被别的孩子嘲笑，不行，我不能让我的孩子受这种苦。但是我真的舍不得他，他是我对允浩爱的延续。

“不要，我不要去拿掉孩子！”

在中挥开允浩伸过来的手，但是脚底不稳一个晃身向后退跌去，恰巧撞到了沙发的的边缘，而正好是肚子撞上去的。

猛烈的撞击让在中感到肚子的疼痛加剧，捂着手张着嘴巴无声的呻吟。感觉到一股热暖流从下身流出，在中忍着疼痛朝下面看去，殷红的鲜血慢慢的染红了自己的牛仔裤。

在中痛苦的捂着肚子扶着沙发跌坐在地上，他感觉自己的孩子正在从他的肚子里顺着那股鲜血流逝。

“允浩，救我……”在中伸手向允浩求助。

允浩看到在中身下满是鲜血，吓傻了不敢动的站在那儿。等他晃过神时，第一次应对这个场面也不知所措。

“在中，你怎么了？”允浩焦急的问着。

“孩子，求求你救我的孩子。”干涸的嘴巴说着无尽的悲伤，在中如白纸般的脸上不断的滑过泪痕，揪着允浩衣服的手诉说着自己的痛苦。

就在这时郑母也突然造访，看到客厅里面的场景也不免吓了一跳，看着在中下身一片血迹就知道是流产的迹象了。

“还楞着干什么，快打急救电话啊。”

在中靠在允浩的怀中，疼的已经说不出任何话语来，只能用满含泪水的眼睛看着允浩，心里不停说着，救救我的孩子，救救我的孩子。

急救车的呼声一路从家里奔向了医院，担架车快速的向手术室前行，护士医生的矫健的步子也跟着。郑母一直抓着在中的手，努力的安慰着在中。

“在中，坚持住，你会没事的。”

“妈，孩子，孩子……”现在嘴里只剩下这个词了，一步步的步入恐慌中，他害怕的事情终究还是来了。

“没事的，我们在中的孩子一定很坚强的，一定会没事的。”

在中被推进手术室护士把郑母和允浩拦在外面，手术室的等亮了起来。

允浩看着紧闭的手术室大门，还没能从刚才的惊吓中清醒过来，这时郑母一个巴掌突如其来的的降临到允浩的脸上。

“郑允浩，我怎么养了你这个畜生儿子！”

这是郑母第二次打允浩了，他真的开始对这个儿子失望了，一次又一次的伤了她这个做母亲的心。

“在中到底做错了什么你要这么对他，那也是你的孩子啊，你怎么能这么的残忍。”

残忍？在中也是一度说自己残忍，难道自己真的残忍吗？

“对…不起，妈。”允浩微低着头歉意的说着。

“你去跟在中说对不起，他是那么的爱你你竟然要这样对他，好不容易怀了孩子，你这样会让他的孩子流掉的！”

“但是Joy也有孩子了，你让我怎么选择。”

允浩抬头正眼看着郑母，说出了自己的苦恼。

允浩不说还好一说又触怒了郑母，恨铁不成钢的像要抽打允浩但又下不了手，“你这个混蛋，竟然为了那个女人伤害在中，你还是不是人啊，你们才是夫妻！”

“要不是你当初硬要我们结婚，现在会闹成这样吗？”

“你现在倒是怪气我来了，在中有什么不好，他那一点对不起你了。”

“我根本就不爱他，你让我怎么去面对他一辈子！”

“你会后悔的，你绝对会后悔的！”

郑母拿出手帕擦拭着自己的泪，心里也愧疚起来，他用尽心思想要允浩和在中在一起，难道真的是强人所难吗？

半个小时候后手术室的灯熄，医生和护士拉开门走了出来。

“医生，在中怎么样了？”郑母迫切的上前问着。

医生摘下口罩面色凝重，“对不起，我们尽力了，孩子没能保住。”

医生的话犹如一道晴天霹雳把郑母吓的晕了过去，允浩急忙接住晕倒的郑母，“妈，妈，你怎么了？”

“我苦命的孩子啊，我苦命的在中啊~”

郑母最后那点希望也破灭了，好不容易盼来个孙子就这样没了。

“爹地，爹地，你不要宝宝了吗？呜呜……”

眼前出现一个一岁模样的小男孩，还说着含糊不清的话，小手揉着眼睛，嘴里瘪瘪的哭着。

“宝宝，宝宝爹地没有不要你，宝宝。”

在中着急的向小孩扑去，可是却扑了空。

“宝宝，宝宝，你在哪儿？”

在中无助的在黑暗中呐喊着。

安静的病房里躺在床上的在中闭着眼睛不安的说着。

“在中，你睁开眼睛看看妈妈。”郑母紧握着在中的手，呼唤着在中。

在中颤抖着睫毛睁开眼睛，看向四周洁白的墙，还有看到床头边噙着泪水的郑母。

“妈”在中虚弱的唤了一声，“妈，我的孩子没事吧。”

在中努力的微笑着，手也轻轻覆在肚子上，以为孩子还在肚子里。

“在中，你还年轻还会有孩子的。”郑母不敢正视在中的眼睛，委婉的说着。

显然在中不明白郑母的意思，满脸疑惑的问着，“这是什么意思？”在中勉强的撑起身子，看着低下头的郑母，心里有着不好的预感。

“就是你的孩子没有了。”

一直站在另一边的允浩突然的说着，在中出奇的冷静转头看向允浩，空洞的眼神看着允浩，口中缓缓的说道，“孩子没了？”

病房里突兀的安静让在中听到自己心裂开的声音。

“啊~~~~”

一道尖叫声把郑母和允浩都吓到了，在中痛苦的抱着头大叫着。

“在中，你冷静点。”郑母担心的去制止在中，但是失去孩子的痛苦怎么能让在中冷静得下来。

“金在中，你冷静点。”

允浩也上前去劝阻，岂料在中顺手拿起身边的枕头朝允浩扔去，眼明手快的允浩用手当掉了飞来的枕头，一脸难以置信的瞪着在中，竟然敢拿东西扔他。

“你滚，你滚，我不想看到你。”

说着在中不断的扔着身边的枕头，扔完枕头差点连杯子都朝允浩扔了过去，还好郑母及时阻止了在中。

“你还呆在这儿干什么，快给我出去。”郑母朝允浩说了一声，现在允浩站在这儿只会让在中更激动的。

允浩一脸不耐烦的样子看了眼被郑母抱在怀中的在中，心中有点厌恶的想，不就是失去一个孩子嘛至于像个疯子似的么。

但是允浩不知道，这个孩子对在中是多么的重要，当在中留下这个孩子时，对他和孩子的未来幻想了很多，孩子几乎在成了在中失去允浩的爱而能坚持走下去的信念。但是现在信念没了，心也碎了，未来还要怎么走。

待允浩出去关上门后，郑母拍着在中的背试图安慰着在中，但是在中就是止不住的哽咽着。

“妈，我的孩子，我的孩子没有了。”

在中不断的流着泪水说着，这般让人心疼的在中让郑母不知如何是好。

“还会有的，在中还能年轻。”

“不会了，不会再有了，他那么的绝情，我求他可是他都不要孩子，我没有了什么都没有了。”

“你还有我，在中你还有我这个妈妈。”郑母心痛的把在中抱入怀中安慰着，自己也留下了伤感的泪水。

“妈，让我们离婚吧，我求求你了。”

在中紧抓着郑母的衣袖，哀怨的看着她。离婚协议书已经签了，孩子没有了，他们的感情破镜不能重圆了，再勉强的在一起只会让彼此更难受。

郑母不忍心看到这样的在中痛苦，但是更不忍心就这样放开在中的手，是郑家亏欠了他伤害了他，但是如果就像允浩所说，他不爱在中，再在一起这样的悲剧还是会发生的。她已经努力过了，但是终究不能凑合他俩，或许真的是勉强不来的，是该放手了。

“好，我答应你。”

艰难的说出了这句话，郑母一直都把在中当亲生儿子对待，在中有今天这样的痛苦只怪她当时的一念执着。

“谢谢妈。”

在中内心颤抖着，终于，他要结束自己这段无效婚姻了。

从医院出来允浩就飙车回到家里，在车上徐雅妍打来好几个电话，嘈杂的铃声在耳边响起显得很烦躁，允浩都拒听最后关上了手机。不知道为什么心里就是莫名的烦躁，尤其是看到在中得知孩子没有后那激动的样子。

回到家里允浩就跌坐在沙发上，手放在额头上显得一副疲惫不堪的样子，无意的一挪脚就踩到了某个东西。允浩起身向脚边看去，是一个黄色的玩具小鸭子。

“这是？”

允浩捡起小鸭子看着，这是在中的那个收纳盒里的东西，再往旁边一看，因为刚才在家里和在中争执时收纳盒里的东西散落一地。允浩捡起地上的衣物玩具还有纸张放到收纳盒里，好奇的看起纸张上写的内容。

漂亮可爱的纸张上写着在中秀气大体的笔记。

【如果是个男宝宝就叫金恩赐，如果是女宝宝就叫金宝贝，我的孩子啊，快点出生吧，爹地想你们啦！】

【今天爹地买了好多可爱的衣物，我想一定和适合宝宝啊。】

【宝宝，今天他又没回来，今晚只有你陪我了。】

【宝宝，你是不是期待你的另一个爸爸来抚摸你，但是他不要我们了，你还有爹地，爹地会加倍爱你的。】

【宝宝，你长大后我会告诉你，你还有个爸爸，爹地很爱很爱的爸爸，也是他给了宝宝生命的。】

【宝宝，你长大后一定要在爹地身边，守着这空旷的房子爹地感到好寂寞。】

….

留言只有几张纸，但是都是在中对宝宝的憧憬还有他对允浩的爱。

一股热泪冒出了眼眶在不经意间滑过允浩的脸颊，允浩立刻用手抹去自己的泪，有点不相信的发现自己流泪了。

他不是笨蛋，短短的几句话里，他能读懂在中对孩子是多么的期望，甚至是一种力量在支撑着他。但是就在刚才在这个房子里，他竟然无情的让在中去拿掉这个孩子，毫无顾忌在中的感受简直是冷血。

摆好衣物玩具和纸张放在收纳盒里，关上收纳盒。允浩回头环视着这个房子，偌大的别墅里冷清无比。

是不是很多个自己不在的日夜，在中就这样一个人在这所大房子里度过。一个人看电视吃饭睡觉，每一个角落都留着在中孤单的影子。

或许允浩认识到自己的错误了，内心愧疚了想要弥补一点，但是在中再也不想接受他的好了，因为他已经对允浩失去了信心，再也不敢妄想什么了。

几天后允浩来接郑母和在中出院，回到了自己和在中的家里，从医院出来在中一直安静的低着头不说一句话。

送在中回家后郑母想留给俩人单独的时间，吩咐允浩要好好照顾在中就先离开了。

等郑母一走在中就像丢了灵魂的娃娃一样，眼神空白的像楼上走去。

这时徐雅妍一个电话又来找允浩了，允浩这几天本来已经够忙了，徐雅妍还要每天三五个电话来烦自己。

“喂~”允浩没好声气的说着。

“允浩啊，我肚子疼，你快来啊。”

“什么！你等着我马上来。”

一听到徐雅妍肚子疼允浩想也没想的就挂了电话冲出家，开车一路奔去徐雅妍家里。

在中推开二楼的房间，环顾了下还是那么简单冷清的房间，最后视线落在了床边角落的收纳盒里。走过去在中拿起收纳盒放在床上，自己跪在床边打开盒子。

顿时在中触物伤情，泪又止不住的潸然而下。

焦急的按下徐雅妍家的门铃，徐雅妍刚开门就被允浩抓住上下打量着。

“你没事吧？”允浩担心的问着。

“哈哈哈，允浩你这么快就来了，我骗你的。”徐雅妍像个小孩子恶作剧一样得意的笑着，“刚才我太无聊了，你最近也不来陪我，所以我想你来陪我嘛。”

徐雅妍撒娇着拉着允浩的手，却突然被允浩用力的甩开，傻愣愣的抬头就看到允浩黑着一张脸。

“你够了，无聊就好好休息，这样恶作剧很好玩啊！”

“什么嘛，人家也是想你了。”徐雅妍一副受委屈的样子。

“你好好在家给我养胎，现在孩子是你进郑家大门唯一的理由了。”

徐雅妍一听允浩这样说心里自然是不高兴，一生气横了允浩一眼就跑进房间去了，重重的关上房门。

知道她又耍大小姐脾气，允浩也不想再去哄她，掉头离开徐雅妍家里又开车回家了。

跑去跑来的让允浩感到身心受累，回到家里看到在中不在一楼听到二楼传来隐隐约约的啜泣声音，就走了上去。

看到二楼房间里，在中抱着收纳盒里的衣物痛苦着，似乎已经哭了很久似的，声音已经变得嘶哑了。

“宝宝，不要丢下爹地，爹地不能没有你。”

“宝宝，我的宝宝。”

……

在中凄惨的哭声一直徘徊在允浩耳边，这是他第一次正视这样的在中，哭的撕心裂肺，哭的我见犹怜，但是这一切都是自己一手造成的，心中对在中的愧疚感油然而生。

第二天在中很早就出门了，直到快晚上的时候才回来。回到家里明明允浩就站在客厅里显然是在等他，但是在中都视而不见的走向楼梯方向。

“你去哪儿了？”允浩有点严肃的问着。

“我今天去找房子了，明天我搬走，既然我们已经离婚了，就没有必要再生活在一起了。”在中的语气里除了冷酷再也找不到丝毫感情。

“虽然我们离婚了，但是我说过这间房子还有一千万我会补偿给你的。”允浩回身看着在中的站在楼梯处的背影。

“不需要了，我和你结婚不是贪图你的钱。”说完在中准备上楼又被允浩的话给停住脚步。

“那你要什么补偿，我想，至少给你一些补偿。”

在中立刻转身朝允浩大吼道，“我要我的孩子，你能把我的孩子还给我吗？他是无辜的，为什么你要这样对他，郑允浩我算看透你了。”

“对，对不起，孩子的事我不是故意的。”

“哼~”在中露出无奈的笑，转身上楼进了房间。

允浩懊恼的坐在沙发上乱扯着自己的头发，他在商场上是人人称赞的成功人士，但是在感情上却没有一点能力。伤害一个人去挽救另一个人，难道他真的不该这样吗？

昨晚一夜无眠，只要一闭上眼睛就会想到他失去的孩子，在脑海中叫着爹地爹地。在中睁着眼睛无法入眠的看着天花板，泪躺在眼眶中闪烁着。

第二天在中简单的收拾了行李下楼来就看到了郑母还有允浩。

“在中，你真的要走吗？”郑母舍不得的拉着在中的手。

“妈，对不起，我真的要走。”在中说着。

“在中，是我们郑家对不起，请你原谅允浩吧，我代允浩向你道歉。”

“妈，你不用道歉，不是你的错，我迟早是要离开的只是时间的问题。”在中淡然的说着。

“妈，你以后要保重身体，如果有时间我会来看你的”说着在中抬头看着一直没有说话的允浩，“有空就多多陪陪妈吧。”

允浩有点意外，胡乱的点了点头。

和郑母道别后在中拉着行李箱走出了郑家，早就叫好的出租车在门口候着了，在中放好行李后毫无留恋的钻进了车里。

“司机，开车。”

在中笔直的看着前方，不去听耳边传来郑母叫自己的名字的声音。在中告诉自己，终于终于离开这儿了。

当初满心希望的来到这里，坚信有一天能成为允浩心中能接受的人。一年了无论他怎么的努力，得到的只是冷言冷语，最后弄的遍体鳞伤。一度有期盼却又一度的失望到绝望，这一路走来的辛酸，或许只有在中一个人体会得到。

在中擦掉又流出的泪，微微仰起头释然的一笑。自从失去孩子后，成天以泪洗面睹物思人，现在泪也流干了对允浩的心也碎得拼凑不起来了。

在中在心里暗暗的告诉自己，从今天开始，他要做回普通的金在中，不为任何人流泪的金在中，心里再无郑允浩的金在中。

四月末温暖的春风迎面吹来，经历了严寒的考验首尔终于迎来了立春的温暖。惬意的阳光照在人身上暖和和的，人来人往的大街上人们都洋溢着幸福的笑容。

在市中心附近租了一所两室一厅的简单房子，虽然房租贵了一点幸好在中这些年省吃俭用的赞了一些。离开郑家的那天在中也把公司的工作辞了，因为他决心不再做和想有关郑允浩的事，重新做一个普通的金在中。

“妈，你和爸爸还有弟弟最近好吗？”

久违和父母联系听到母亲的声音，在中忍不住热泪盈眶了。

“很好呢，在中你呢，在首尔还好吧。”

“恩，我很好，您别担心，我现在租了一间大一点的房子，您和爸爸还有弟弟一起出来住着吧。”

“傻孩子，又租什么房子啊，你存些钱将来娶媳妇啊。”金母开玩笑的说着。

“娶什么媳妇呢，我存钱要给弟弟上大学呢。”在中笑着回答。

“我要跟哥哥说话，让我说”母亲那边传来弟弟俏皮的声音，在中心里暖暖的，“好，让你跟你哥哥说会。”

“哥~~我是俊秀啊。”

“笨蛋，我当然知道你是俊秀。”在中眼底泛着泪花笑着。

“我不是笨蛋，这次高考前的模拟考试我拿了全班第一呢！”弟弟在那头骄傲的说着。

“恩，真聪明，记得过2个月的高考要继续加油，志愿报首尔的大学然后你和爸妈一起来首尔住着，我到时候去接你们。”

“恩，好的，我终于可以去首尔上大学了。”

那头弟弟欢天喜地的说着，在中也为弟弟感到高兴。

金母又把电话拿了过来，“在中，这几年辛苦你了。”

“没有，我是你们的儿子理由当然要努力赚钱养家啊。妈，这次我是真心想把你和爸还有俊秀接来，我有能力撑起这个家了，真的。”

听到自己儿子自信的话语，金母心里也感到很欣慰，“那好吧，到时候俊秀考试首尔大学，我们全家就去首尔相聚。”

“恩，好的！”

最后说完在中又忍不住想哭了，挂掉电话后抬头又要眼泪哽咽回去了。

第二天开始在中就开始在各大公司投简历投自己的设计，似乎又恢复到那年来首尔慢慢的求职道路，只是这次不再像以前那样缺乏自信，这次他自信满满的，因为他相信是金子总会发光的，自己的设计才华总有人赏识到的。


找了几天的工作还没有一点眉目，在中心里也不免有点着急，但是这种事情是急不来的，只有慢慢的等通知了。

恢复单身生活的在中突然觉得身上的束缚解开了，又能以轻松的状态去生活，什么也不用去顾虑去担心，做好一个普普通通的金在中。

从超市买了一些日用品还有零食水果，在中提着重重的两大袋子沿路走回家。走到巷子口在中想换个手拿袋子，却一不小心没握紧装有水果的袋子，让水果散落一地。

“啊~”

在中无奈的叹了口气，蹲下身子把橙子苹果一个个捡到袋子里。

正当在中埋头捡着水果时，一个穿着黑色西装的男人蹲下身子捡起最后一个水果。

在中好奇的看着那个男人，当男人站起来抬头看着在中时，在中微微感到了一丝惊讶，郑允浩怎么出现在这儿了。

允浩拿着手中的苹果走到在中面前递给他，淡淡的微笑着说，“给你”

“你怎么在这儿？”在中平淡的说着，拿过苹果放进袋子中。

“下个星期我和Joy结婚，希望你能来参加。”

“我不会去的。”在中果断的说着，这是不是太讽刺了，和自己离婚没多久就和别人结婚，不过这不正是他郑允浩所想要的真正的婚姻么？

允浩显得很尴尬，只好转移话题。
、
“我来还有一件事情是想把你没拿走的东西还给你的。”

说完，允浩从车子的后车位里拿出了在中的收纳盒，递到在中面前，“我看到你之前很珍惜这个，所以我想”

“不需要了”在中打断允浩的话，表情严肃的看着允浩，“孩子都没有了，还要这些干什么。”

“在中，孩子没有了我也很内疚，我想补偿你但是你又不要。”允浩突然有点怕和在中又扯上这个话题上来了。

“你内疚？如果你内疚的话，为什么当初那么绝情的要我去打掉孩子，我那么的求你，现在补偿又有什么用，再多的钱也换不回我孩子的命！”

在中愤慨的说着，好不容易想慢慢淡忘的事情现在又被揪了出来。在知道孩子没有了那个时候，在中在心里下了决心，这辈子绝对不会原谅允浩，不管他对自己补偿了什么都补偿不会他孩子的命。

说完在中拿过收纳盒转身朝垃圾桶走去，然后不带一丝留恋的把收纳盒丢进垃圾桶里，不再回头的朝住的地方走去。

回到家里在中把袋子放到桌上难过的地下了头，为什么一遇到郑允浩自己的心情就变得那么激动，从前也是，现在分开了还是，他不想因为郑允浩来掌控自己的心情。现在他不想做那个懦弱的金在中，不为不值得的人流泪的金在中。

低下头的视线看到手指上的戒指，原来自己还待在手指上，已经习惯了它的存在了。

郑允浩和徐雅妍要结婚的消息再一次的登上了各大报纸杂志的娱乐头版，人气嫩模和地产大鳄的喜结连理让众人啧啧称赞，圈内人也都送上祝福都看好这对男才女貌的新人。

如此大声势的宣传真好符合允浩的身份。

看着杂志上郑允浩和徐雅妍提前公布的甜蜜结婚照，在中眼底有着丝丝的哀怨。俩人脸上微笑着如此幸福，允浩和徐雅妍挨着彼此搂着对方的腰，配上绚烂的背景就像一副完美的画。

和自己当初拍结婚照却是孤单一个人时的不能对比，果然在允浩心中最重要的是徐雅妍。

世纪婚礼在首尔顶级的华克山庄举行，徐雅妍圈内的很多大牌明星也应邀参加，还有郑允浩在商界那些有大老板们。整个婚礼像一场星光熠熠的颁奖典礼一样，豪车接踵而来请来的人都盛装出席。

大批的粉丝闻讯而来，有的是为一睹这对俊男美女，有的是来看请来的嘉宾。然后有一个人不是为了看明星更不是来欣赏这个世纪婚礼，从山庄出来在中回头看了一下这座今晚璀璨的酒店，脑海中又情不自禁的想到自己和允浩结婚时。

比起现在他与徐雅妍结婚是天与地的差别，那个时候他们只是去领了结婚证，可笑的是结婚证的照片都是合成的。连一顿像样的晚宴也没有，只有自己一个人守着空旷的大房子度过了结婚日。

山庄的休息室里，允浩穿着帅气的黑色西装系着领结，俨然是一个帅气逼人的王子，而今晚这位帅气的王子就要结婚了。

允浩看着化妆镜里的自己发呆，放在台上的手慢慢的摊开露出手心里的银色戒指。这枚刻着YJ的银色卡地亚戒指，就是当初本来拿来向徐雅妍求婚的，最后因为自己母亲的阻碍送给了金在中。

然而就在刚才侍应把装着戒指的盒子送到自己手上，说是一个男人送来的，允浩不用想就知道是谁了。

【这枚戒指是我当初准备送给Joy求婚用的，可是被我妈看到让我送你了，里面的YJ，是指的Yoon和Joy，不是你Jaejoong啊！】

当日无情的话浮现在脑海中，当时自己的决绝一意孤行让在中痛不欲生，还用那样残酷的话去伤害他。

冰凉的戒指握在手心中，凉凉的温度都传到了心里。

他和金在中的婚姻结束了，又马上和徐雅妍结婚这不正是自己想要的吗？可是偶尔允浩心底还是会想起在中，想起对他的愧疚。

但是现在俩人已经背道而驰，重新开始了两段心的生活。

晚上在中接到了一个叫Park的公司电话让他第二天十点钟来公司面试，当天晚上在中洗了个热水澡就早点上床休息了，躺在床上莫名的有点小紧张，就和当初第一次通知要面试时一样，有点激动的睡不着。

第二天在中起了很早，简单的吃过早餐后就先去理发店剪了一个头发，把好久没剪的刘海剪短了，看上去更加精神帅气了，然后带着自己的简历资料还有作品自信满满的朝面试的公司出发。

在中很少听过这个叫Park的公司，但是一来到位于首尔中心金融街的国际大厦里，就发现这个Park实质上是一个合资公司，而旗下涉及到的范围很多，例如汽车商场还有超市之类的，只是鲜少有人知道他们是Park旗下的。

来到十楼的人事部，一出电梯在中就看到了面试的办公室门前就坐着十多个人，都穿戴整齐拿着厚厚的文件袋坐在椅子上等着面试。在中突然有点胆怯了，没想到这个公司会有这么多人来面前。

坐在队伍的最后面，在中安静的看着四周，双手有点紧促的放在膝盖上慢慢的等着自己。

看着前面一个个从办公室出来的人，脸上都没有被应聘上的笑容，显然是很严格让在中都有点不自信了。

终于叫到了自己，在中起身整理了下衣服然后带着微笑拿着文件夹走了进去。

和普通的应聘现场一样，面前坐着两男一女的人事部人员，面目表情十分严肃让办公室的气氛都显得有点紧张。

在中在三个人的瞩目先鞠了一躬，然后上前把自己的简历等证书资料分别给了三位经理。

“自我介绍下吧。”坐在中间穿着职业女装带着黑色大框眼镜的女人说着。

“哦，好的。”在中点点头，轻轻的清了下嗓子，然后缓缓井然有序的说着。

说着说着本来有的紧张的心情也没有了，随之而来是很自在很自信的语气，让在座的三位经理听的也扬起了丝丝满意的笑容。

语毕在中依旧微笑得看着三位经理，等待他们的发问。

这时办公室后门悄悄的打开了，进来一个穿着正装的男人，带着王子般忧郁气质的脸静悄悄的坐在了办公室后门的椅子上，似乎像是来视察的。

“简历上说你之前的工作是在郑氏，郑氏公司在本土似乎比我们公司要好一些，但是为什么要辞职呢？”坐在右边的男人发问道。

在中犹豫了下，然后才说道，“之前的公司确实好，但是辞职是我的私人原因，对不起这个我无可奉告。”

“是么，我以为你会贬低郑氏来捧我们公司。”坐在右边的男人听了在中的话开玩笑的说着。

在中尴尬的一笑，如果不是遭受那么大的痛苦他也许不会离开郑氏，毕竟郑氏的工作做了几年又稳定待遇又不错，谁能明白在中的苦呢。

“看过你的设计了，还蛮不错，但是少了些什么。”中间的女经理有点好奇的想着，“问下，如果公司让你用设计夸大一个楼盘，你会怎么做？”

“我会拒绝！”

在中果断的回答，毫不犹豫的回到让前面三位经理有点小吃惊，同样也让坐在最后面的男人也感到吃惊，脸上露出奇特的笑。

“我的设计是由我看到真实景象有感而发的，用最真实淳朴的语言和图画去吸引客人的眼球，而并不是夸大其词的吹的天花乱坠欺骗客人掉进火坑里。”

在中解释的义正言辞但是却让三位经理感到有点好笑，还不时的笑着摇摇头，似乎对在中这种单纯直爽性格的欣赏，又对他不懂在这个现实社会阿谀奉承而感到悲哀。

“Ok,不用说了，拿着你的东西回去等通知吧。”

女经理打断在中的话，让在中有点措手不及，然后自己也有点失落的上前拿过资料走出办公室门口。

“下一”

“不用下一个了，今天到此结束。”

这时坐在后面的男人打断左边男经理的话，走了过来。

“董事长，您好，您怎么在这儿啊。”女经理说着。

“那个最后一个人进来时我也进来了，是顺便看看情况的，怎么样今天的成果。”

“不知道是我们的要求太高了，还是求职的人水平都下降了。”女经理苦恼的说着。

董事长一笑置之，“是你们的要求太高了，别拿你们一个个国际一流大学水平来要求他们，学历高的不一定就能做事让我满足。”董事长意味深长的说着，然后笑了笑走出办公室。

从面试的办公室出来的在中垂头丧气的，有点后悔刚才那么直白的说话了，因该委婉奉承一点的，现在哪个领导不喜欢听拍马屁的话呢，哎，都怪自己这个性格！

“先生，请等等。”被之前三位经理叫董事长的男人走了出来，追上在中的脚步。

听到似乎有人叫自己，在中回头看去看到一个陌生的男人朝自己走过来，“请问，你是在叫我吗？”

“是的，公司决定录用你了。”

“什么？真的？”在中难以置信的看着面前的男人，“但是刚吃面试的时候没看到你，你真的是这件公司的，不是来恶作剧整我的？”在中还是有点玄乎。

男人觉得在中说的可爱笑了下，“我是负责通报的，就是这样，不信的话你明天去人事部报道就知道了。”

“真的，太感谢你了，以后我们就是同事了，请你多多关注！”

“恩，多多关注。”

男人看到在中露出灿烂的微笑也情不自禁的跟着笑了起来，眼前这个笑的天真无害的在中，微微的让男人有点心动了。

等在中高兴的迈着愉悦的脚步离开后，男人也莫名的心情好了很多哦，刚一转身就看到秘书气冲冲的朝自己走了过来，男人无奈的笑着。

“董事长，您跑哪儿去了，一大早的您不在办公室签文件到处跑干嘛。”

“知道了知道了，我这不是签了那么多文件累了出来溜达一圈么，你看你再这样发脾气张皱纹可真没人要了，我给你介绍钻石王老五都没人敢要。”

秘书差点要气得吐血，在生意上董事长冷静冷漠的可以让别人感觉冬天来了，私底下却像个没长大的小孩一样。

被秘书押回办公室的男人乖乖的坐在自己的椅子上继续看着文件，但是心情却没有受到工作的影响而不愉快，脑海中时不时的出现那个叫金在中明朗的微笑。

朴有天，Park集团董事长。

第二天在中就自信满满的去Park报道了，人事部的经理也就是昨天那个女人带着在中去设计部门介绍了同事和经理认识，还嘱咐了在中在公司里要遵守的那些规定，在中一一都铭记在心中。

“你算运气好，被董事长看到才捡了便宜。”女经理随口说了一句，却被在中清楚的听到耳中。

董事长？昨天在场的有董事长在？如果在中知道董事长在的话可能会更加紧张的，幸好不知道董事长是谁。

比起在郑氏的设计部门和同事随和热情，Parkl的设计部似乎有那么一点冷淡。在中走过去一一和自己的新同事打招呼，但是新同事都是问了声好后就埋头做自己的事情。在中也只好作罢，回到自己的位置开始了正式上班的第一天。

到了中午吃饭时，同事们都相约去外面吃了，而自己带了饭菜被肚子留在了办公室中。在中有点悔恨自己带了饭菜，不这样的话还可以和新同事一起吃饭交流下感情。

在中拿着筷子去洗手间洗了洗，回去办公室的路上看到一个熟悉的背影在设计部门口徘徊着。

那人侧过脸在中才看清原来是自己面试那天告诉自己被录取的人，在中兴奋的走过去拍了下他的肩膀。

显然有天没有注意到身后的人，这样一拍被吓了一跳。

“你怎么在这儿？”在中好奇的问。

看到身后的人正是自己要找的但是有天又不想刻意显现自己的用意，于是就打气马虎眼来，“我路过的，顺便来看看你在不在。”

“你吃饭了么？”在中也没特别去在意有天说的话。

“还没，你吃了么，要不我们一起去吃。”有天热情的笑道。

“不了，我带了饭菜来”在中一想，“要不你和我一起吃吧，我还没动。”

“这样可以吗？我胃口很大的，哈哈”有天天真的笑着。

“没事，你是在这个公司第一个跟我说话的，就是我在这个公司的朋友了，来吧！”

在中这个人就是挺单纯的，对自己好的人他也会好好的对别人，这样的温纯的个性让有天心里又对在中的好感度又上升了一些。

在茶水间里在中把自己早上做好的丰盛午餐一个个的拿了出来，每一层是不同的食物，有紫菜包饭，有泡菜萝卜，还有普通的家常小炒菜。在中在柜子中拿出一次性的碗筷把自己的饭剩了一些给有天。

“吃吧，别客气。”

“在中，这真的都是你做的？”有天看着色香味俱全的食物，口水都要流出来了。

“是啊，对了，你怎么知道我叫在中，我们还没自我介绍呢！”在中这才恍然大悟，弄了半天还不知道对方的名字，但是对方却知道自己的名字。

“我是那天听面试的经理叫你的名字听到的，我在公司很少露面的所以不用记得我的名字。
”有天夹着菜不客气的吃起来，吃完口中还称赞到好吃。

“你不把我当朋友了，可是我真心想交你这个朋友。”在中义气凌然的说着，一副认真的表情。

“好好，我来自我介绍，我叫朴有天，是这个公司的闲杂人等，每天就在这个公司混吃混喝打发时间。”有天半开玩笑的说着。

“怎么可能，Park不是一个很好的公司么，没有一点能耐的人是进不来的。”

“你太抬举Park了”有天尴尬的笑着，他一直认为自己的公司没那么好，“可能是面试的时候那些人走神了把我选进来了。”有天心里得瑟的笑着，要是这话被父亲听到非抽自己一顿。

“你真幸运。”在中感叹着。

有天边吃边说着，“哎哟，你还不是，快吃吧，饭菜要凉了。”

“恩~”

看着有天吃的开心，在中心里也高兴。以前自己总是做好菜等允浩回来吃饭，但是都只是空想。

“没想到你真有一手啊，心灵手巧啊。”

只是简单的几个菜肴就把有天弄的对在中啧啧称赞，看来男人不仅喜欢女人的心灵手巧，同样也喜欢男人的心灵手巧。

这边在中又开始新的生活，还在这个公司交上了第一个朋友朴有天，虽然在公司里总是看不到他，也不知道去哪儿找他，但是只要中午休息或者下班时有天就会出现在在中面前。美其名总是刚好路过和恰巧下班，生性单纯的在中也没有去想那么多，毕竟在这个陌生环境里有一个朋友的陪伴是不错的。

而另一个刚结完婚因为徐雅妍有孕在身，所以允浩和徐雅妍没有去度蜜月，结婚的第二天允浩就开始上班了，而徐雅妍就留在家里精心养胎。而他们现在居住的家不是之前在中和允浩住的地方，是另一个新公寓同样大而宽敞。

在办公室坐了一上午，允浩有点疲惫的出来走走，不自觉的就走到了楼下设计部门口。那是金在中曾经在的部门，在在中走后的第二天允浩从人事部得知在中辞职了，其原因他郑允浩不会不知道的。

站在设计部的门口，允浩出神的看着里面空着的位置，曾几何时在中就在那个位置低头认真的工作。

“总裁，您怎么来了。”设计部的经理小胡走了过来。

“我顺路过来看看，怎么样还好吧。”允浩随口说着。

“还好，还好”小胡笑着点头，“但是在中突然辞职对我们设计部来说是个打击啊，失去了这么优秀的员工。”平日小胡和在中关系也挺好的，所以对在中突然的辞职感到十分惋惜。

允浩沉默不语，看了一眼在中的位置后就转身离开了。

刚回到办公室就接到母亲的电话，郑母要他和徐雅妍晚上去她那边吃饭顺便有事情说。

自从在中离开后郑母就很少联系允浩对允浩避而不见，因为急于和徐雅妍结婚允浩只有厚着脸皮去见母亲，郑母似乎已经对允浩失去信心了，仍一下一句随便你想怎么样就去休息了。

虽然允浩和徐雅妍结婚了，但是却没有得到母亲的认可，允浩对此很是内疚。然而今天郑母叫他和徐雅妍回去吃饭，可能是想和好如初吧。

下班后允浩驾车去商场接徐雅妍一起回去郑家大宅，一上车徐雅妍就叽里呱啦的左问右问起来。

“允浩，你说妈叫我们回去干什么？”徐雅妍翻着今天shopping的战利品问着。

“不知道”允浩冷淡的回答。

“该不会又来挑我的毛病吧，我可是有身孕的人。”徐雅妍从包里拿出粉盒补妆起来。

“你也知道你肚子里有孩子，你就每天少往外面跑，还穿着高跟鞋，万一又什么闪失我可有饶不了你的。”允浩没好气的说着，好不容易和徐雅妍结婚了，有了孩子是对母亲唯一的交待，如果连孩子也没有了，那么他真的会上了母亲的心。

“知道了”徐雅妍撅嘴说着。

回到郑宅徐雅妍小心翼翼的跟在允浩后面进了屋。

“夫人，少爷和少奶奶回来了。”

“知道了，饭菜弄好了吗？”

“已经弄好了。”

“恩，那下去吧。”

仆人走书房里通知郑母，最近郑母的脸上都失去了笑容，往日即便是被允浩气得要吐血，但是身边都有在中陪着开开导。现在连一个说话的人都走了，郑母的心情始终都好不起来。

“妈~”

看到郑母下来，徐雅妍热情的上去打招呼，郑母只是冷淡的点点头看了一眼她便往餐厅里走去。

“妈，今天我shopping买了一个包包给你，我拿给你看看合适不。”

“不用了，我不缺包包。”

徐雅妍的献殷勤显然对郑母没用，脸上也失去笑容摆上微生气的脸。

“坐下吃饭吧。”

允浩和徐雅妍坐在郑母的对面，安静的拿起碗筷吃起饭。

“妈，今天找我们来是有什么事情？”允浩有点耐不住的问着。

郑母放下碗筷看着他俩，“我打算过几天去美国，去你小姨家住一段时间。”

“妈，你怎么想着去美国，不是在这边住的好好的嘛。”徐雅妍抢先一步说着，其实心里很高兴郑母去美国就不用总给自己脸色看了。

郑母直接忽视徐雅妍的话，看着允浩说着，“经历了这么多事我还是去那边散一下心，这么给人的气氛太压抑了。”

“那要住多久呢？我们的孩子，我想让您第一个看到。”允浩有点激动，他努力了那么多就是想让郑母看到他的孩子，有了孩子就有了新的寄托，但是母亲这突然说要去美国。

“孩子对我来说看不看都无所谓了，我在美国如果住得习惯可能下半辈子就在那儿了。”郑母说的坦然，正在让她在乎的是在中怀的孩子，但是那个孩子已经没了，现在允浩和谁生得孩子她都无所谓了。

母亲的态度很坚决，允浩知道母亲一旦下了决定就很难改变，就像之前要求他和在中结婚，如非不是最后俩人已经无路可走，母亲才放手让在中离开。

“好吧，我答应。”允浩也显得很无奈，和徐雅妍结婚最后却弄的母子之间关系渐远，让他感到心酸。

从郑宅出来徐雅妍的表情就很不高兴，她听郑母说孩子对她无所谓就非常生气。

“你妈妈也太搞笑了吧，这可是郑家的长子嫡孙呀，怎么就无所谓了。”

“够了不要说了。”允浩头都是大的，一上车徐雅妍就开始像轰炸机一样在耳边说着。

“允浩，这是你的孩子呀，你难道喜欢听你妈这样说啊，要去美国就去美国，免得觉得看到我就烦，我看她还烦呢。”

“我叫你别说了，你听不懂啊！”

允浩大吼道，突然刹住车，两眼愤怒的看着徐雅妍。

突然被允浩的吼声吓到，徐雅妍眼底立刻泛起泪花，瘪瘪嘴，“不说就不说了，那么大声音干嘛。”

车内恢复了平静，允浩这才得到安静的专心开着车。

以前还是恋人的时候没觉得徐雅妍说话这么刻薄，心里总是想着她的温柔撒娇。现在结婚了，徐雅妍就开始像普通妇女一样，喜欢说着没玩没了的话。如果是金在中，他会默默的坐在一边，给他足够的安静空间去专心开车。


几天后允浩单独送郑母去了机场，俩人似乎没有什么话可说的了。临走前郑母只对允浩说了一句，在我心目中郑家的儿媳妇只有金在中。

这句话足以证明在中在郑母心中是占多重要的位置，也可以知晓允浩伤害在中让他离开使郑母有多么的受伤。

送完郑母后允浩独自开车回到市中心，心里一顿烦躁，不想回公司也不想回家，只想一个人静一静。

最后允浩开着车不知不觉就开到了在中所住的巷子口，正想掉头离开就看到在中拎着从超市买的菜迈着轻松的步伐向这边走来，脸上还挂着淡淡的笑容。

在中听着歌曲走在回家的路上，看到不远处停着眼熟的车子，定眼一看是允浩的车而且允浩还坐在车内，看到在中注意到自己允浩下车走到在中面前。

“你现在才回来啊。”允浩有点不知道该说什么了。

“是啊，刚下班了的，你怎么在这里。”在中脸上还是带着淡淡笑颜说着，现在他已经能像面对普通朋友一样面对郑允浩了。

“你找到工作了？前几天去设计部听到你以前的同事都很舍不得你。”

“是么”在中淡淡的一笑。

允浩觉得在中似乎没有什么话想跟自己说了，也知道在中其实不太想看到自己，“我先回去了。”

“这么晚，你吃饭了吗？”

在中突然问着，让允浩有点受宠若惊，摇摇头示意没有。

“去我家吧，刚好我也要做饭。”

允浩有点诧异在中的话，按道理之前那么对他，他应该恨死自己了。

在中看出允浩犹豫的端倪，释然得笑着说，“这一个月我整理好自己的心情了，有些事过去的让他过去吧。”

既然在中这样说，允浩很厚脸皮的觉得在中已经原谅了他，但是那只是在中的表面现象，只是因为刚才看到允浩落寞一个人有多同情他而已，毕竟已经七点多了对于一个有胃病又没吃晚饭的人，过会饿了是很痛苦的事情。

来到在中家里，只有六十多个平方但是被在中整理的井然有序小而温馨。

“你先休息下，我去厨房弄，马上就好了。”

允浩感谢的点点头，就坐在不大的沙发上。但是还是有点局促，环顾着这两室一厅的小房子。心里有点内疚的想道，如果在中接受他的补偿，至少不会住在这么狭小的地方。但是固执如在中，他怎么也不会接受自己这笔离婚费用。

很快在中弄好了一菜一汤，俩人坐在不大不小的餐桌上。

“是吧，不知道合不合你胃口，估计没有你太太做的好吃。”在中顺口说着。

“Joy从来不下厨，我们请了个保姆在家里，一方面做饭一方面照顾她。”

在中微微点头，其实也没想知道太多，俩人又继续默默吃着饭。

“妈她去美国了。”允浩不想这气氛很冷淡，找着话题说着。

“是吗，她身体不好是该去度假休息下了。”

在中不知道自己的离开对郑母有多伤心，只是允浩不敢说出口。

“妈她很”

正当允浩要继续说话，在中的手机就响起来了，起身跑去接电话。看到来电显示是有天打来的，在中脸上下意识的露出了笑容。

“喂，干嘛？”很不客气的说着，显然关系似乎很好了。

允浩听不见对方是男是女，但是确定和在中的关系很好，而且很关系在中似的。

“我刚做好饭菜，正在吃呢。”

“这么想念我的菜，下次来我家我亲手做给你吃。”

“知道啦，你也注意点别熬夜，每次都看到你有黑眼圈。”

“那就这样啦，拜拜~”

听到在中像跟恋人一样甜蜜的对话，允浩心头有点酸酸的，说不出是什么感觉。

“不好意思，打扰到你吃饭了。”在中回到桌位上。

“没事，刚才是你朋友？”

“恩，公司的朋友而已。”虽然是公司的朋友，但是在中脸上却掩盖不住提到这个朋友时脸上高兴的表情。

很快吃过晚饭后，在中就送允浩离开，俩人走在巷子里默默无语的走着。

“你有空就多陪陪你太太，她现在怀孕了，很需要人照顾关心的。”

在中脸上说的很平静，但是内心却又泛起一丝涟漪。曾经医生告诉他，怀孕的人要保持好心情，要好好的照顾身体，要有人好好的关系。可能是因为自己总是郁郁寡欢才让孩子这么容易就掉了吧，在中现在不想去责怪任何人了，只怪自己当初没有保护好自己的孩子才让他痛不欲生。

“在中，对不起。”

“没事的，真的，事情过去了，我也想开了。”嘴上逞强心里却又在掉着眼泪。

“快点回去吧，你太太在家里等你估计要着急了。”

爱一个人却等不到他回家的感觉，在中体会到很多次了。

离开后允浩心里久久难以平复对在中的愧疚，虽然在中表面上没有之前那般激动，但是他知道在中一直在隐忍着，自己偷偷的承受着痛苦。

回到家里，屋里的等已经熄灭了。允浩走回房间看到徐雅妍已经入睡了，微微的台灯还亮着。看到徐雅妍安静的睡颜，允浩想着刚才在中说的话，孕妇是很需要关系照顾的，尤其是胎儿感应到母体的不安焦躁，胎儿也会在肚子里烦躁从而让孕妇身体又受折磨。

允浩不知在中懂得的这么多认识就是因为当初在中怀孕时看了那么多书，为了好好照顾自己的宝宝甚至有时候倚在床上看书看得入睡了，但是手还覆盖在肚子那儿，给宝宝一丝的温暖。

几天后在中接到了家乡父母的电话，说俊秀已经考完考试填报了首尔大学，估算十拿九稳的能上首尔大学。在中高兴的迫不及待的让爸妈准备下个周末和俊秀一起来首尔，到时候在中会去火车站接他们的。

距离周末的时间还有几天，刚才在中领第一份工资的时候也到了。在中压抑着内心高兴的心情和同事去人事部领了工资，突然想到一件事情就先让同事先回去了。

“请问，公司有没有一个叫朴有天的？”在中偷偷的问着，他很想知道有天到底是那个部分的，为什么一直都找不到他，都是他主动的出现找到自己。

人事部的女经理诧异又好笑的看着在中，打趣的说着，“金在中你都进公司一个月了，还不知道朴有天是谁？”

“不是打杂的么？”

“哈哈~”林经理发出了她独有的笑声，然后一副嫌弃的说着，“朴有天是Park的董事长！”

“什么！”

这下在中惊吓到了，原来一直和他是好朋友的有天是这家公司的董事长，难怪每次都找不到他的人，是因为董事长办公室在楼上好几层的地方。也难怪有天一直隐藏着自己的身份，和自己见面都是恰好只有他俩。

而且当初林经理说自己捡了便宜才进Park的，是因为当时面试时有天就在后面看着自己，所以自己才这么顺利的进了严格十分苛刻的Park。

突然有一种被骗的感觉，在中气呼呼的回到办公室。

接下来几天在中都没有主动和有天联系，中午一到吃饭时间就和同事一起去，下班更是拉着同事一起走。这样有天即便是看到在中，但是因为和同事在一起他就不会来找在中。而有天打来的电话在中不是挂掉了，就是把手机关了，这样给有天欺骗自己一个小小的惩罚吧。

终于期待已久的周末来了，在中早上起的早早的整理好家里又穿戴整齐的正准备出门去火车站，家里的门铃就想起来了。

一开门就看到最近几天被自己‘冷落’的有天出现在自个家门口。

“在中，你怎么都不接我电话啊。”

看着有天不明所以的表情，在中压住想笑的冲动，故意装作生气的样子说着，“你这么大人物我哪敢啊，朴董事长！”

糟糕，被在中知道了。有天像个傻瓜一样笑着，“你知道了啊。”

“如果不是我主动问人事部的经理，你是不是想骗我一辈子。”

“那有那有，只是怕你知道我是董事长的身份不和我玩了。”

“但是大家知道，我进公司全都因为有你的帮助，这让我很没面子。”在中生气的说着，他想让大家看到他是凭实力进来的，而不是靠关系进来的。

“怎么会呢，你的才能迟早会被大家知晓的。”

看着有天那种总是笑脸盈盈的样子，在中的脾气也发不上来。

“今天，你有空吗？”在中问。

“有，我很空闲的，有什么事吗？”有天脑海中第一反应是在中想跟他约会。

“我今天要去火车站接我父母还有弟弟，你可以和我一起去吗？我没有车，想让你载我们一程。”

见父母啊，这比去约会还要兴奋，有天立刻像小鸡啄米一样点头答应。

来到人来人往的火车站，在中大门外巴巴的望着你们出来的人，焦急的等着。虽然一旁的有天不知道金家父母张什么样子，也凑热闹的瞧着。

“爸妈，弟弟！”

看到熟悉的三个人从车站出来，在中立刻冲上前去。

看到久违见面的儿子喜悦的冲了过来，金母也高兴的紧紧抱住飞扑过来的在中，已经有一年多没见面了，这样见面了却突然说不出话来了。

“爸妈，弟弟，你们终于来了。”在中高兴的都想要掉眼泪了。

有天也乖巧的跑了过来，热情的打着招呼，“伯父，伯母，弟弟，你们好！”

看到帅气而陌生的有天过来，金家父母和俊秀都好奇的看着在中，似乎在问这是谁。

“这是我公司的，同事，朴有天，我今天让他来接你们的。”在中最后还是把有天的身份不透露了。

“有劳了，这首尔就是不一样，人杰地灵有这么一帅气的小伙子。”金父高兴的说着。

一旁的俊秀看到迷人的有天也有点兴奋了，上前主动和有天打起招呼来，“有天哥，你好，我是金俊秀。”

“俊秀啊，经常听在中哥说起你，聪明又听话的弟弟。”

在中在一旁尴尬的笑着，心里想着，我什么时候跟你提起过我的家人了。对于有天的过分热情，在中有点哭笑不得，但是也阻挡不住他的热情只好由着他来。

车里的气氛一下变得热闹起来，有天开着车，俊秀坐在副驾驶位上，在中和父母坐在后面。

“爸妈，我好想你们。”

在中坐在父母中间，一直紧紧的挽着父母的手，好久没见面了心头一下涌上说不尽的感动。

“现在好了，我们一家人可以在一起了。”

后面在中和父母聊的不亦乐乎，前面俊秀也和善的和有天说这话。

“有天哥，你和我哥哥住在一起么？”俊秀天真的问。

“不啊，我住在自己家。”有天心里叹气，要是住一起就好了。

“有天哥开车子的样子好帅，一定有很多女生喜欢吧。”

“还好啦~”有天谦虚的说着，确实有很多女生喜欢，而且都是被自家父母逼着和自己相亲的。

刚从严酷的高中走出来的俊秀，对身边的一切事物都十分好奇，尤其是对身边这位帅气迷人的朴有天更有了浓厚的兴趣。从来都不知道脸红为什么现象的，现在却发觉自己的脸在发烫。尤其是看着有天认真开车时的模样，脸上就泛起一丝红晕。

“爸妈，快进来吧。” 

在中拿着父母的行李打开家门，脸上喜悦的表情从火车站到家里都没有消失。 

“伯父伯母，那我就先回去了。”有天把行李放到客厅里后就打算先离开，把空间留给在中和家人相处。 

“有天要不你留下吃饭吧，算是答谢你。”在中热情的说着。 

“是啊，有天哥你留下来啊，尝尝我哥的手艺。”俊秀也恳请有天留下来。 

“你哥的手艺我尝过了，确实不错，下次还有机会的，下次有机会再一起吃哈。” 

还是不打扰在中一家人享聚天伦之乐了，有天道别后就离开了。 

“在中，你同事人真好啊。” 

“对啊，我们在中为人好交的朋友也好。” 

金家父母越看有天越顺眼，弄的在中都不好意思了。比起之前的允浩，有天确实不错。 

和父母亲人相聚的心情使在中脸上总是洋溢着幸福的微笑，一扫之前的阴霾更加积极乐观的面对着生活。 

晚上在中向父母说了这一年多在首尔的生活，但没有说他曾结过婚还流产过，在中不想因为自己而也让父母伤心。 

也许是被在中家幸福的样子感染了，有天也带着笑容回到家里。 

“少爷，您回来了，正好老爷等您一起吃晚饭。” 

一进门管家礼貌的说着，看到少爷脸上一直都带着微笑，也好奇今天遇到什么事情这么高兴。 

“你今天在外面混了一天，上哪儿去了。” 

朴老爷严肃的声音从餐厅传来，有天心情大好的笑着说只是出去见朋友了，于是就坐在父亲对面吃起饭来。 

“看你满脸的笑容，怎么，谈恋爱了，有喜欢的人了？”朴父打趣的说着。 

“这个，算是吧。” 

“如果有喜欢的就追吧，你也老大不小了，觉得不错就带回家给我看看，等你成家后就正式把公司交给你掌管，我就可以轻松度过余生了。” 

“爸，你说的也太快了吧，而且我现在有很多不懂，还要你帮忙呢。” 

朴夫笑而不语，儿子已经二十五岁了却还少不更事的样子，这样他当然不会马上把公司交给他掌管。 

一家四口说说笑笑的还舍不得睡觉，最后在母亲的催促下，大家才回到房间里睡觉。在中和俊秀睡一个房间，洗漱完后在中和俊秀却还兴奋的无法入睡。 

“哥，你跟我讲讲你在首尔有趣的事情吧。”俊秀兴奋的说着。 

“刚才不是说了么，在首尔每天就是上班下班的，那有什么有趣的事情。”在中笑着回答。 

“那你的朋友呢，你交了哪些朋友，例如像有天哥一样的。”一提到有天，俊秀就来劲了。 

“有天是最近才认识的，是我新公司的同事而已。只是人很好，和我聊得来所以就成了好朋友。”在中没有发现自己说有天人很好时，俊秀脸上那种期望，似乎就像少女对理想型的憧憬一样。 

“那哥你有没有交女朋友呢，偷偷的告诉我，我不会和爸妈说的。” 

“傻瓜”在中无奈的笑着摸着俊秀的头，“哥哥有过一个喜欢的人，但是后来没有在一起。” 

提到那个曾经爱过却伤害过自己的人，在中眼里又透露着令人伤感的眼神。 

“为什么呢？你努力的去挽留她啊。” 

在中笑着摇摇头，把俊秀抱入怀中，语气亲和的说着，“没用的，他的心不在我这儿怎么留也留不住的。” 

“这样啊~”俊秀也替自己哥哥难过。 

“好了，该睡觉了，明天哥哥还要去上班呢，所以明天你就和爸妈一起到处逛逛。” 

“恩，好，晚安，哥~” 

俊秀甜甜的答应，闭上眼睛缩在在中怀中入睡。

在中侧头看着窗外发呆，和允浩在一起的时光就像梦一样，现在梦醒了一切又恢复原样了。不过现在亲人都在身边了，生活也有寄托了不会再那么难过了，希望这样的日子就这样继续平淡的度过吧。 

被在中知道自己真实身份后，有天总是以促进感情体察民情的溜达到楼下的部门去，当然少不了在中所在的设计部。 

“鉴于大家最近很用功，今天我请设计部的同事们去酒吧。” 

“耶，董事长万岁～” 

“董事长英明啊！” 

设计部顿时热闹沸腾，有天也不禁露着笑容看着在中。 

在中无奈又好笑的看着有天，看来有天这样很受员工的喜欢啊。 

晚上设计部的员工和有天一起来到“Extras”里，“Extras”一如往常的热闹，但是在中不是很喜欢这样嘈杂的环境，一个人闷闷的坐在沙发角落里喝着果汁。 

“在中，你怎么不一起去玩啊。” 

有天从舞池里走过来，坐到在中身边问着。 

“不了，我不喜欢太吵闹的地方。”对于在中来说，安静的环境是他最喜欢的了，不过过分安静会让他觉得寂寞的。 

“那我岂不是硬拉你过来了，对不起啊。”有天像个孩子一样道歉着。 

不过装作小孩样子的有天让在中觉得好笑，“我申请可以早点回家不，我想回去陪我爸妈还有弟弟。” 

“既然你诚心诚意的求我，我就大发慈悲的答应你吧，我们走！” 

说完有天就拉着在中，在员工不经意时偷偷的溜出酒吧。 

从闷闷的酒吧出来在中松了一大口气，脸上的红晕也渐渐的退去。在中正想用手扇着风去热，刚一抬手就发觉自己的手还被有天握在手中。 

气氛一下变得好尴尬，有天意识到自己的失利，立刻松开握紧在中的手，然后假装笑着摸着后脑勺。 

在中也有点不好意思的看向别处，第一次被人牵着手，那感觉还有点奇妙。 

“我们上车吧，我送你回家。” 

有天打开车门，在中点点头钻了进去。 

安静的车厢内有天开着车，在中专心的看着车窗外稍纵即逝的夜景。 

车子缓缓的驶进巷子里，停在了在中家楼下。可是俩人都没有要下车的意识，而是继续安静的坐着。 

“我到家了。”在中微笑着说。 

“恩，那我送你上去吧，顺便问候下你父母。” 

“不用了，还是我自己上去就行了，谢谢你送我回来。” 

有天其实想和在中多呆一会儿，但是继续要求下去又太明显了，于是只好作罢和在中一起走下车。 

“那我上去了，谢谢你。”在中腼腆的说着。 

“在中”有天喊着在中的名字，但是又不知说什么，却下意识的上前一小步抱住了在中。 

突然的拥抱把在中吓到了，愣愣的被有天抱着，吃惊的不知道要作何反应。 

“有…天，这是干嘛。”在中断断续续的说着。 

“只是突然的想抱你一下。”有天贴在在中侧边说着。 

“但是，这样好奇怪啊。”在中嘟囔着嘴巴说着，虽然好奇怪，但是有种很温暖的感觉。 

被说的奇怪，有天立刻放开在中，不好意思的低下头，像个害羞的少年一样。 

“那我上去了。” 

“恩，我看着你上去再走。” 

在中点点头就转身朝楼道里走去，回头又向有天挥挥手道别，才走进暗黑的楼梯里上了楼。 

看着在中消失的背影有天这才安心的回到车里，又有点留恋的回头看了下才发动车子离开。刚才突如其来的拥抱在中他没有反抗，虽然被说的奇怪，可能是第一次被拥抱吧。 

有天想着刚才和在中近距离的接触，脸上又掩盖不住心里的兴奋，扬起了一弧度幸福的笑容。 

有天的车从巷子里开了出去，刚好和停在巷子黑暗处的黑色轿车擦肩而过。黑色轿车按下车窗，露出了郑允浩意味不明的表情。 

他在在中家的巷子里停了半个多小时，看到在中回来了从一个陌生男人的车里走下来，走到陌生男人的面前，被那个一直背对着自己的男人抱住。 

当看到那个男人抱住在中时，允浩的内心顿时有火苗冒了出来，放在方向盘上的双手紧紧的握住，似乎要把方向盘捏碎一般。 

那个男人是谁，他和在中到底是什么关系？ 

“俊秀啊，外面很冷的，不进来吗？看到你哥哥回来了么？” 

金母在房间里喊着站在阳台上的俊秀，俊秀却还是看着楼下的巷道发呆。刚才听到有汽车靠近的声音，猜想是不是有天哥送在中哥回来了，跑到阳台上看果然是有天哥送在中哥回来了。但在自己刚想叫有天哥时，却看到有天哥突然的抱住了在中哥，有天哥脸上带着笑容贴在在中哥耳鬓说着什么，在中哥情不自禁的露出了笑容。 

心一下失落了许多，俊秀难过的哭丧着脸看着有天离开，帅帅头掩盖丝丝难过的表情回到房子里。 

“哥哥回来了，在上楼。”

自从那晚后允浩就没有去找在中了，心情莫名的一下变坏了许多，而允浩心情一坏就喜欢去酒吧喝酒，每次允浩喝得烂醉如泥都有在中把他弄回去，可是在中再也不在他身边了。 

脑海中满是在中和那男人拥抱的镜头，还有在中最近边扬起的笑容。这一切在允浩眼里看起来那么的刺眼，越是想着允浩就卯足劲灌自己酒。 

允浩喝得意识开始模糊了，扔下钱晃晃荡荡的向酒吧外走去。允浩竟然在意识不太清楚时开车回去了，只不过这次他回去的是他以前和在中住得地方。 

结婚后徐雅妍问允浩为什么不住在这儿，允浩也说不出理由，只是不想和徐雅妍住在这里。推开漆黑的屋子，按下开关偌大的房子亮了起来。里面的一切都没有变，家具电视餐桌都还是整齐的放着，只是上面都沾满了灰尘。 

允浩遥遥混混的走向二楼房间里，脑袋不知道在想什么就往房间的柜子处走去，毫无头绪的翻着柜子里的东西。 

在最底层翻出了红色的结婚证和一本薄相册。 

允浩知道这个位置还是和在中离婚后，准备把离婚证放到柜子里时翻到的。 

当他第一次翻开结婚证时，和在中每次看结婚证时的表情一样，无奈又好笑，尤其是那张合成的照片。看到结婚证下面那个薄薄的相册，里面只有几张在中穿着白色礼服的照片。 

照片上的在中和允浩平时看到的在中像两个人一样，在允浩印象中得在中不喜欢笑脸上总是郁郁寡欢的表情，而照片上在中穿着白色的礼物甚是好看，呈现在中皮肤更加白皙亮丽，尤其是让人看过后很难忘怀的笑容，自然又清新，给人一种赏心悦目的感觉。 

允浩婆娑的抚摸着相册，痛苦的闭上了眼睛。 

和徐雅妍的婚后的生活没有允浩想象中那么好，下班后回到家里要么是餐厅里买回来的菜，要么连做菜的人都不在。要不是这样，允浩才不会去请保姆在家里烧菜做饭打扫卫生还要照顾徐雅妍。这些允浩都可以忍了，但是警告多次不要去外面逛街还那么回家，徐雅妍把允浩的话左耳进右耳出。 

允浩是一个在乎家庭的人，之前他之所以那么不重视和在中的家，是因为他觉得自己人生应该是和一个女人度过，而不是一个男人。有一个每天做好热腾腾的饭菜等他回家的女人，每天能他和聊心事解烦恼的女人，还能为他生一个可爱宝宝的女人。但是真的和徐雅妍在一起后，他发现徐雅妍并不是这样的女人。 

是当初爱情迷了心智还是冲昏了头脑，一直想在一起的女人却不是理想中的，是因为被她的外貌迷惑了吗？ 

但是他又一时接受不了在中代替了那个他想要的女人位置。 

可是为什么允浩又有点后悔了。 

抱着相册躺在曾经的床上允浩晕晕乎乎的睡了一宿，第二天一大早就被手机铃声吵醒了。允浩闭着眼掏出手机，按下接听键凑到耳边。 

“喂~谁啊~” 

“允浩哥，是我，我在机场，快来接我！” 

那边是一个高亢的男声，闭着眼睛的允浩在脑海中搜索着声音的所有者。沈昌珉！允浩猛得睁开眼睛，那个高智商又毒舌的堂弟沈昌珉，他竟然从美国飞回来了。 

头还在隐隐作痛，允浩强撑着开车飞奔到机场。 

“你怎么一声招呼都不打的来了。”前些时郑母刚去了昌珉在美国的家，怎么昌珉就不陪陪郑母就来了。 

“是，姨妈要我回来的，说你一个人在这边寂寞了。”昌珉坐在副驾驶位上，干练的说着。 

“我寂寞？我都是结了婚的人了。”允浩好笑的回答。 

“对了，大嫂呢？怎么没看到她。” 

“她还睡着在，你这一大早就来了。”允浩也不好意思说昨晚没有回家，不能保证昌珉是不是母亲派过来的小间谍。 

又瞎扯了一番，昌珉问自己要住哪儿？不想住酒店。 

允浩也苦恼，不可能让他住自己和徐雅妍的家，徐雅妍不喜欢有人打扰他俩的二人世界，即便是郑母也不能，最后允浩只好把昌珉带去了以前和在中住得地方。 

“呀，你这儿时干嘛的啊，灰尘都有了。”昌珉摸着桌子上的，一看这么多灰露出了嫌弃的表情。 

“只是好久没有主而已。” 

“该不会是这儿以前养小三的地方吧！”昌珉贼兮兮的笑着。 

“乱说什么呢！”允浩扔给昌珉钥匙，“这是这儿的钥匙，你要么叫家政的来打算，要么自己打扫，我还要去上班。” 

允浩走后昌珉放下书包看着周围灰迹斑斑的房子，卷起袖子口中碎碎念着，“好久没有活动下了，恩，沈昌珉，加油！” 

在父母的要求下在中请来有天来家里做客，金家父母很喜欢有天的到来，做了一桌丰盛的晚餐来招待有天。

“伯母，你做的菜真棒啊，在中绝对是继承了你精湛的厨艺呢！”

有天油腔滑调的说着，但是却一点都不让金家父母觉得违和感，反而更喜欢有天这样直率。

“有天不要客气把这儿当自己的家，尽情的吃。”金父给有天倒了一小杯酒。

“谢谢伯父，我绝对是都吃完的，能尝到伯母做的菜此乃小生三生有幸啊。”

“我说朴有天，马屁都拍过头了。”一旁的在中实在忍不住，泼了有天的冷水，看不出来堂堂一个公司董事长，讲的话这么让人大跌眼镜。

“嘿嘿，伯父伯母面前怎么能表现得不好呢。”言下之意是表现得好没准觉得自己是好女婿的人选呢。

在中无奈的笑着摇头，看到自己身边的俊秀默默的戳着自己碗中的饭，“俊秀，哥哥夹你最爱吃的鸡腿，再不吃就被朴大蛀虫吃完了。”

“哦，谢谢哥哥。”俊秀接过碗，低头吃着。

“俊秀啊，你考到哪个学校了？”有天抿了一小口酒，问着。

“还不知道，报了首尔大学，不知道录取了没。”俊秀低头微微的说着。

“首尔大学，不错啊俊秀，想当年我可是考上家里蹲大学呢。”有天自豪的说着。

“家里蹲大学？是外国的的学校么？”

在中好奇的问，但是俊秀一听第一个反应过来，噗嗤的一下笑了出来。

“看吧，俊秀明白我的意思了，家里蹲大学！”

有天又强调一遍在中这才恍然大悟，又气又好笑的看着有天，“你就吹吧！”如果有天是家里蹲大学出来的，那么人人都可以当董事长了。

气氛一下被有天带动起来了，俊秀心情也变得好了一些，看着热闹的餐桌自己脸上也笑了起来，只是眼神总是离不开有天的身上。

吃完饭后在中送有天下楼，来劲了的有天还在兴奋的跟在中讲着笑话。

“从前有个胖子，从楼上掉了下来，你猜变成了什么，变成了死胖子。”

噗嗤~

有天讲的笑话也把在中惹的先想笑又不好意思，但是觉得实在很有意义就扬起大大的笑容，眼睛都眯成了一个漂亮的弧度。

看着笑的那么自然在中，声音悦耳清脆，笑容甜美迷人。突然发现这样的在中很吸引人，有天竟忘我的看着在中。

发觉有天在看着自己出神，在中停下笑声好奇的看着有天，“我脸上有东西么？”

“在中，你很漂亮。”

被说得漂亮在中有点含羞了，但是可是自己是个男人，“我可是男人，说漂亮不觉得很奇怪吗？”

“在中，我想我喜欢上你了，我们交往吧。”

有天牵起在中的手突如其来的问着，毫无防备的表白让在中措手不及，慌了神的不知道要看那儿，抽回了手。

“我是认真的，从第一眼在公司看到你，我就觉得你是我要找的人，后来和你相处久了觉得我们很合得来，而且你的家里人似乎也很喜欢我呢。”

“让我考虑下吧，你突然这样说让我一下子很混乱。”

确实，在中一直没有把他和有天的感情往爱情方面想，毕竟有过一段失败的爱情让他很难再去相信爱情。可是如果真的要把这份感情升华成爱情，有天可能是一个不错的恋人，但是这份感情的升华不是一时就能做到的。

“我等你，等你给我答复。”

送走有天后，在中恍恍惚惚的上了回到家里，刚才有天的表白让他有点心动但是又不敢答应。

“在中啊，送有天走了？”金母问着。

“是的，他走了。”在中点点头。

四个人坐在沙发上看着电视，金母脸上眉飞色舞的说了起来，“有天那小伙子不错呢，在中你要把握好机会哦。”

俊秀一听妈妈这么说有点难过的看着在中，在中好气但又娇羞，“妈，说什么呢，你不是说让我娶媳妇么。”

“我和你爸虽然是农村的，但是思想还不是那么封建，况且同性恋结婚在韩国已经合法化了，我们不歧视的。而且有天还是那么优秀的，就当多了个儿子，我也情愿啊。”

金父坐在一边似乎也认同金母说的话，但是只有俊秀听得很难过，“爸妈哥，我困了先回房休息了。”

俊秀回到房间关上门就钻进被窝中，一副泫然欲绝的样子，口中嘟囔着，“爸妈只知道凑合哥哥和有天哥，那会注意到我也喜欢有天哥呢。”

被有天突然告白再次看到有天的在中都觉得有点不好意思了，但是有天也没有强迫他立刻回复，还是像平常一样和在中来往着。

走在回家的路上在中低着头想着，想到好笑的事情又情不自禁像个傻瓜一样在大街上微笑着。走到巷子里赫然发现那辆熟悉的车子停在了家楼下，那不是郑允浩的奥迪R8么？

难道他来我家里？

在中快步的冲上楼去，掏出钥匙打开门，一眼就看到允浩稳坐在客厅的沙发上。

“在中回来了，你朋友来了。”郑母说着，然后指着允浩说着。

允浩站起来看着在中，微笑着说着，“你回来了。”

在中眼里又是惊慌又像镇静，刚才跑上来时他担心允浩见到自己父母会把他和允浩之前的关系说出来，但是看现在这个情形应该没有。

“你怎么来了？”在中镇定的说着。

“我顺利想来看你，没想到你父母在家里。”

允浩是第一次见在中的父母，早在和在中结婚时就知道在中是一个人住在首尔父母都在光州。本来这次是想来看看在中，却没想到见到了他的父母，果然是淳朴的农民，对他和在中的关系一点都没有好奇。

“哥，他是谁啊。”俊秀走到在中身边问着。

“郑允浩，我以前的，同事。”

在中随便扯了个角色给允浩，比起让他难以开口说允浩是他前夫要好一些。

看出在中不乐意自己的出现，允浩只好先行告辞，“伯父伯母，我先走的，下次有机会再来拜访你们。”

“好的，你慢走啊。”

金家父母虽然脸上是笑容但是心里还是有点疑虑，这个高大帅气的男人似乎和在中关系并不好呢，但是又是什么关系呢。

在中尾随允浩下去，直到走到巷子口才站到允浩面前，满眼愤恨的问着，“你又来我家干嘛，我不是说过，不想再看到你。”

“我又没说什么，怎么你怕我把我们以前的关系告诉你父母。”允浩笑得奸诈，和刚才在家里对着父母面露和善的笑容截然不同的俩人。

“还有什么事情你做不出来的，如果你告诉我父母我这辈子都不会原谅你的。”

这一辈子？好漫长啊。

允浩心里冷哼着，收敛起笑容平淡的说，“虽然之前我做了对不起你的事，但是有些事我还是有分寸的。”

说完允浩就侧过身子在在中身边走了过去，钻进自己的车里开车扬长而去。

在中露出讥讽的弧度，这种事情瞒得了一时，瞒不了一辈子的，只有让父母早点知道，以免自己总是提心吊胆的。

昌珉有点后悔回到韩国了，表哥把自己留在这个大房子里又不经常来看自己。昌珉每天睡到日晒三干起来，不是叫外卖就是吃头一天在超市买的速冻食物，然后窝在沙发里无聊的看着电视。

百无聊赖的按着手指的遥控，昌珉没精打采的看着电视。

突然脑袋里一闪而过的念头，看向二楼的主卧室。那个卧室在自己来的第一天就被允浩给锁了起来，里门有什么不可告人的密码呢？

好奇心强的昌珉早就想看看房间里面样子，难道是藏了个人？但是很快觉得自己的想法太过于无稽之谈了。

昌珉拿着不知道从哪儿找到的小铁丝悄悄的走到卧室门口，脸上笑得一脸得意然后很熟练的套弄着门锁。

不一会儿在昌珉数量的技术下，门就乖乖的开了。

“不费吹灰之力啊～”

想在昌珉小时候很调皮沈母拿昌珉没办法就把昌珉关在房间里，竟然这样让昌珉学会了怎么把门弄开的技术，让沈母哭笑不得最后在门外另加锁看昌珉还弄得着不。

昌珉胜利的打开门，满心期待房间里有什么，但是房间里就只有一张床还有柜子然后什么也没有，和隔壁他的客房乱七八糟鲜明的对比。

“什么嘛，什么也没有。”

昌珉走到柜子面前，挨个的打开一探究竟。前面几个柜子里都空空如也，唯独在最后一个柜子里发现两个盒子。

“这是什么啊？”

昌珉好奇的拿出两个盒子打开来，看到里面是一些小孩的衣物还有玩具。而在另一个盒子里放着结婚照和离婚证，还有一个相册。

“难道是允浩哥和大嫂的结婚证，但是为什么又有离婚证呢？”

当昌珉翻开结婚照时傻了眼，允浩哥竟然和一个男人结过婚！

“可是”昌珉仔细看着结婚证上的照片，感觉怪怪的，“这是照片是合成照吧。”

“难道这个结婚证是假的？但是这个叫金在中的男人是谁呢？允浩哥真的曾经和一个男人结过婚？”

看多了侦探小说的昌珉脑袋瓜里立刻有了想解开谜团的冲动，脸上竟露出了欣喜之色。

下午昌珉就风风火火的跑去允浩的公司，允浩的表弟来了让公司引起一阵骚动，大家都来观望着这个二十刚出头却硬挺帅气逼人的男孩。

秘书把昌珉引进办公室里，昌珉就变得很随意起来。

“允浩哥，我来啦~”

“你怎么跑这儿来了？”允浩从文件中抬头看着昌珉。

昌珉笑得神秘兮兮的坐到允浩桌前的椅子上，挑着眉头问着，“允浩，金在中是谁啊？”

听到昌珉突然提到在中，允浩吃惊的看着笑得一脸灿烂的昌珉，“你怎么知道，你是不是进过主卧室的！”

允浩气焰一下冲了上来，站起来质问昌珉。

“这么大火，我只是好奇。”昌珉委屈的说着。

“你如果下次再进那个房间，别怪我把你赶出去露宿大街。”

“哼，恼羞成怒了吧，一定和你有重大关系，你就不怕我把你和这个叫金在中的男人结婚的事情告诉大嫂，你就完了！”

昌珉威胁着允浩，但是允浩不喜欢听别人的威胁。

“你要是敢告诉，我信不信我马上把你从我家赶出去。”

看着允浩一副不是在闹着玩的态度，昌珉还真有点怕了。平常天不怕地不怕的昌珉就是怕他这个表哥，不发脾气的允浩很吸引人，但是发起脾气起来的允浩很吓人！

“我又没让你说，我跟你玩了，我走的。”

昌珉见情势不对也不再问下去落荒而逃，看来还是需要自己去探索发现，既然从允浩这儿弄不到消息那就靠自己的魅力去寻找。

昌珉晃到一楼的前台笑嘻嘻的走到前台员工面前。

“我可以打听一个事不？”

前台女员工看到昌珉脸一下红了，含羞的点点头。

“谢谢姐姐”昌珉甜甜的说着，“我想向你打听一个人，这个公司有没有一个叫金在中的啊。”

前台员工在电脑上查了一下，“有一个叫金在中的员工，但是在几个月前他已经辞职了。”

“啊，辞职了啊。”

昌珉失落的说着，好不容易找到这个金在中的男人，但是现在又不在郑氏，那上哪儿去找啊。

允浩狠狠的把杂志丢到徐雅妍面前的茶几上，怒不可止的看着还是一脸无谓态度的徐雅妍。

杂志上标题赫然写着，【已为人妻的嫩模公然和男人亲密逛夜店】，还刊登着带着帽子和墨镜的徐雅妍从酒吧出来，然后在酒吧门口和某男人亲密道别的照片。

“你要怎么解释。”允浩尽力压着自己要爆发的脾气，这些天为收购旧楼房的事情弄的焦头烂额，现在徐雅妍又给他扯出这一桩子烂事，自己要濒临暴走的边界了。

“只不过是朋友，媒体爱夸大其词又不是一次两次的事情了。”徐雅妍还有着闲情修着手指甲。

“我叫你不要出去你把我的话当什么了？”允浩大吼着，叉着腰说着，“你现在不仅是我的妻子，你还怀着孩子在，你做一个当妈妈的样子好不！”

“孩子孩子，你只知道为孩子着想，你又想过我的感受吗？”说着说着徐雅妍也不高兴了，站起来和允浩对峙着，“嫁给你我就从我喜欢的舞台上走了下来，但是我不要成天呆在家里养胎，这个就算了，但是你呢，成天就忙着公司的事情，我们结婚连蜜月也没有度你就去公司了，你有想过我的感受吗？早知道孩子是个累赘，我就当初该不要他的。”

“闭嘴！这种话不允许你再说，如果你还想在郑家稳稳的坐着就照顾好你肚子里的孩子。”

“只是因为我肚子里的孩子你才要娶我的，娶了我又不理我，我宁可不要这个孩子。”

允浩一怒抬起巴掌准备朝徐雅妍打过去，但是最后还是停住了。看着徐雅妍一副泪眼汪汪的样子，自己也于心不忍，但是想到刚才她那么轻易的说不想要孩子的话，心里又很气氛。

如若不是徐雅妍有了他的孩子，母亲是觉得不会让她进郑家大门的，虽然当初母亲没有说但是她看得出来母亲还是期盼着徐雅妍的孩子的。

最后允浩放下了手，愤然转身离开狠狠的甩上门，然后驾车绝尘而去。

徐雅妍发脾气也并不是无理取闹，她说的都对。自己总是忙于公司的事情无暇顾及家庭，但是当他满身疲惫时回到家里又想要妻子来照顾。自己有时连基本的作为丈夫的责任都没有尽到，又何来强求他的妻子呢。

但是比起徐雅妍，当初一样也是被自己冷落的金在中也经历过，那为什么他能在自己好几个晚上不归家后还能面带笑容的对自己，明知道自己和别的女人来往却还能像什么也没发生一样面对自己。

是他太傻，还是自己看不清在中微笑表情背后受伤的心呢。

今天有天带着在中去了一场土地拍卖会，本来在中不愿意去的，但是有天的再三拜托下才和有天一起去那种气氛很紧张的拍卖会。头一次穿着正装打着领带让在中有点紧张，毕竟和Park的董事长在一起不能丢了面子。

“在中，看你紧张的，只是一个拍卖会而已。”

下了车有天打趣的向在中说着，在中横了他一眼很不放松的说着，“我是第一次来这种拍卖会，里面都是有钱的大老板，肯定有些紧张啊。”

“弄的像是拍卖你一样，哈哈~”

“朴有天，说什么呢！”在中吼道。

“好啦，开玩笑呢，我们进去吧。”

在侍从的带领下有天和在中来到偌大的会议厅选择了一个中间的位置坐下，很快周末就坐上了三三两两的人，在中好奇的环顾了一下，都是商业界有名的老板啊。

“怎么样，长见识了吧。”有天得意说着，“以后你要是当了我的助理，会见到更多名人的。”

在中撅嘴故意说着，“谁说要当你助理啦。”

“哼，升你职你还耍大牌呀！”

“不要就不要，好了拍卖会就要开始了。”

主持人开始在台上介绍这次拍卖的地皮，好多个地产公司都开始竞争着。

“一千万”

“两千万”

……

这一个高于一个的价格，着实让在中吓了一跳，这对于他都是天文数字啊，那些老板叫出那么高的价格连眼睛都不眨一下啊。

竞拍会到了后半场，后面会议室的门悄悄的开了。姗姗来迟的允浩安静的走进去，坐到最后一排的位置上。但是只是一个视线的扫描，允浩竟看到在中坐在人群之中，而他正在与旁边的男人窃窃私语着。

允浩皱着眉头表情严肃的看着他俩亲密的动作，低声咬耳朵又开心的笑着，完全不像是来参加竞拍会的。

那个男人？

允浩觉得很眼熟，好像是Park的董事长朴有天。

“今天的最后一块地皮，编号LR00087773，位于首尔江南C片区起价是五千万，现在开始竞拍。”

话刚一落大家的竞拍比之前几次更加激烈，最后一块地皮很快成为大家的争抢的对象。

“这才是今天的主题。”有天说着。

“难道你也要拍？”在中问着。

“今天只为它而来啊。”说完举起手中的号码牌，叫道，“一亿！”

顿时会议室内大家都议论纷纷，一下子就喊道了亿元是一个不小的冲击啊。

“Park的朴董事长亲临竞拍会而且现在喊到了一亿，果然江南地区的地皮这么有吸引力啊。”

主持人在台上兴奋的说着，“一亿还有没有人加价？”

“两亿”

大家又再度惊吓得望向声音来的地方，会议室的最后一排孤身一人的允浩如王者般靠在柔软的椅子里手指交错的，高傲的看着下面看着有天和在中。

在中回头看去没想到看到的竟是允浩，他怎么会来？

“郑氏的郑董事长也来了，看来这块地皮是一块肥肉啊。”

有天回头看着允浩，虽然是第一次和允浩见面但是他那眼神似乎在向自己挑衅，一种不可一世的样子。

回过头有天再次举起牌子喊道，“三亿！”

会议室里的气氛一下升温了，其他的公司也不好参与这两家商业界举足轻重的公司的争夺。

“四亿！”

允浩不甘示弱的再次喊道，大家像看好戏一样看着郑氏和朴氏的竞争。

“五亿！”

“六亿！”

“有天，我们还是不要了，不值得。”在中急忙阻止有天。

确实，有天的公司涉及房地产只是一部分，但是为了这块地皮喊出这么高的价格确实划不来。

有天的性格自己看中的必须要拿到手，但是这次他却听了在中的，“好吧，都听你的。”有天温柔的一笑。

在中也放松下来，刚才看到允浩那样步步紧逼明显就在针对有天，这样下去只会让别人坐收渔翁之利。

“郑氏喊出了六亿，还有没有人加价。”

“那我们走吧。”

有天说完拉着在中离开，走过最后一排时停住了脚步看了眼允浩。

“但愿郑氏可以赚回这六亿。”

而一旁的在中也只是偷看了允浩一下就垂下眼眸，然后跟着有天走出会议室。

“六亿一次，六亿两次，六亿三次，成交！”

虽然最后地皮得到了，但是允浩却一点都不高兴。原来那个拥抱在中的男人是Park的董事长，好啊金在中，这么快就勾搭上朴氏的董事长了。一想到刚才俩人的亲密动作，还有在中对有天温柔的微笑，允浩心里就像燃烧起一团火。

车上在中一直安静的不说话，有天看着在中出神的样子担心的问着，“你怎么了，从刚才竞拍会出来一直像有心事一样。”

“没有，只是觉得这次竞拍会让我见识不少，你们这些老板随口一开就是几千万几亿，哪像我们这些普通市民赚钱累死累活的。”

“你要是以后和我在一起了，你也可以的啊。”有天说得轻松。

言下之意就是希望在中和自己在一起，但是在中内心很纠结，“有天，我并不是你想得那么好的人，你还不了解我。”他的曾经在中从未跟有天提起过，只是怕有天会讨厌自己。

“我看到的你就是好人，至于了不了解你如果你多给我一些时间我会做到很了解你的。”

傻瓜，在中心里轻声说道。有天是第一个愿意去真心爱自己的男人，比起郑允浩说了那些好听的话却又给了绝望，曾一度让在中不再想相信任何人说的那些愿意去爱自己的话，是不是现在该忘记那个绝情的人接受眼前这个有情的人。

秘书敲门进来递给有天一张邀请函，有天打开草草的看了下，不禁皱起了眉头。

“我们Park似乎和郑氏没有多少往来呀。”

“但是这是今早郑氏送来的，可能经过上次竞拍会像拉拢我们Park呢。”秘书说着自己的想法。

有天想了想，如果拒绝会让俩家公司变得更尴尬的，毕竟郑氏是不容忽视的存在。

“那就把明天晚上的行程都推了，明晚主要就去郑氏的晚宴。”

“好的”秘书还想到什么又补充道，“送邀请函的人说可以携带一名同伴去，董事长您会让谁一起去啊。”

秘书好奇的问着，一般来说应该是秘书的。

“我一个人去不行啊。”

有天的话让秘书的幻想破灭了，“好吧，那我先下去了。”秘书失望的出去了。

可以携带一名同伴啊，有天在脑海中搜索着谁可以一同去，最后还是在中的样子出现在眼前。

第二天晚上在中又被有天骗上车说又要带他去见世面，在中有点不想了怕又会看到郑允浩。

“这次又是去什么地方啊。”

在中瞧了瞧身上的衣服，是有天今天特意带来的，穿在自己身上竟刚好合适，洁白的西装衬托出在中白皙的皮肤再搭配上在中剪短干练的头发，如果不知道的还会以为在中也是那个公司的少东呢。

“去了就知道了，是一个公司的晚宴。”

那应该也会请其他公司，那郑允浩会不会去呢？

“那个，郑氏会去么？”在中看着有天小心翼翼的问着。

“应该会吧”其实就是郑氏举行的，“为什么这么问呢。”

“不是，之前我在郑氏工作，感觉再见到郑氏的人会不好意思的。”是见到郑允浩会显得很难堪。

“这有什么，你现在是我Park的员工了，有我在郑氏不会拿你怎么样的，相信我。”

好吧，在中也不再问了，只希望郑允浩不要去。自从上次他突然去在中家里见了在中的亲人，又对允浩说了一辈子不会原谅他的话。如果再见面，他会觉得有点惶恐怕在有天面前露了马脚。

有天也没有多想在中为什么那么在乎郑氏，想可能在中之前在郑氏闹得不愉快才离开郑氏，所以对郑氏有防备之心吧。

到了首尔国际酒店在服务员的带领下有天和在中来到了一楼的国际宴会厅，推开大门里面的装潢金碧辉煌，悠扬的音乐徘徊在大厅里。里面的男人女人都穿着隆重，手拿装着红酒的高脚杯谈笑风生。

这隆重场合让在中紧张的透不过气，有天笑着从一旁的桌上拿来两杯红酒，一杯递给在中。在在中身边带着笑意说着，“看你紧张的，来喝杯红酒轻松下。”

见过大场面的有天当然不同于在中，在中接过红酒杯抿了一小口，“要是有人来打招呼，我失礼了怎么办啊，会不会影响Park的声誉啊。”

“小傻瓜，你想太多啦。”

有天温柔的摸了下在中的头发，而这一幕被一直站在不远处的允浩和看到。从有天和在中进门开始，虽然允浩在和别人交谈，但是视线都没有离开过俩人。

“失陪一下。”

允浩向身边的人说了声，然后直径朝有天和在中的方向走去。

“这不是Park的朴董么”

允浩的突然走过来差点让在中手中的酒洒了出来，退了一小步站到有天身后，眼神慌张的不知道看哪儿。

“你还，郑董事长。”有天礼貌带着商业化的语气说着，“感觉贵公司邀请，实属Park的荣幸啊。”

“Park在房地产行业也是一匹黑马，早知道应该多多和Park打好关系的。”

“哪里哪里。”

允浩也用着一贯在应对商界人士的口气说着，看到一直站在身后的在中不免扬起笑容说着，“这位是。”

“哦，这位是我的助理。”有天故意这样说着，不起说在中是自己的员工，他更希望在中是他的助理这样好像关系比较亲密一些。

“你好。”在中看了允浩一样，轻声的说着。

“哦，助理啊，在下以为朴董会带一位美女来，不过你的助理长得也挺漂亮的。”

“郑董说一个男人漂亮，你不怕我的助理生气么。”有天带着笑意说着。

“不好意思，我口误了。”

在中此刻心里一顿毛躁，郑允浩摆明的在戏弄自己，更可恶的是有天竟然还和他打气哈哈来。

看到在中因为自己和有天的对话变得严肃的脸，允浩识趣的说先失陪一会。

待允浩一走在中就拉着有天到外面的阳台处。

“你别告诉我今天的晚宴是郑氏举办的。”在中质疑着。

“是啊，怎么了？”有天笑着回答，谁举办有什么问题么？

“你没有告诉我是郑氏，如果是郑氏举办的我绝对不会来的。”在中气愤的说着。

在中异样的态度让有天疑惑了，上次竞拍会也是如果不是在中阻止他一定会和郑允浩争到底，而这次正面和允浩交手在中却躲在自己的身后，似乎他很怕见到郑允浩。

“在中，你为什么这么在乎郑氏，还是郑氏的什么人让你不想看到。”

“不是”在中说的底气不足，明明就是可是又不想向有天道明缘由。

“好了，如果你不喜欢的话我们等会就走。”看在中这么不喜欢，有天也不好让他继续待下去。

“不用了，你先进去和那些老板打个招呼吧，我站在外面透下气。”

“恩，我待会来找你再一起走。”

“好的，你进去吧。”

有天进去后在中叹了口气，早就应该料到的这种公司的宴会郑允浩是绝对会来的。不过现在不用进去了，在中放轻松的看着外面的庭院，抬脚踏过石阶走到庭院里。静谧的庭院和大厅里热闹的气氛鲜明的对比，也让在中有了安静的时刻。

“怎么，不喜欢在里面待了？”

郑允浩突然出现在在中后面吓得在中退后一步回身看，双手插在裤子口袋脸上带着意味不明笑走过来的允浩。

“不是，我现在要进去了。”

在中刚想离开就被允浩抓住了手腕，把在中又拉回自己面前，近距离的看着在中。

“你干什么，放开我！”

任凭在中怎么挣扎，允浩就是用力抓住在中的手腕不放，脸上还带着玩味的笑容看着在中。

“这是有多久，这么快就和朴氏的董事长走到一块了。”

“你想说什么，我和谁走在一起关你什么事。”

在中好笑的说着，自己和郑允浩现在连朋友都算不上，他凭什么质问自己。

“你是不是喜欢上那家伙了。”

“我喜欢谁也不会喜欢你，放开我。”

在中还不放弃的挣扎着，但是这句话一下把允浩某个神经触动了，又抓紧一分拉近距离看着在中，然后一字一句的说着。

“如果让朴有天那家伙知道你以前的事情，你觉得他会不会喜欢一个别人穿过的破鞋。”

“你够了！”

在中怒吼道，看着郑允浩说这话时还带着恶梦般可恶的笑，在中就生气。他不想去招惹郑允浩，为什么他还要这样来羞辱他。

被说成一只穿过的破鞋，在中愈合好的心又被撕裂了一点，泪眼闪烁的说着，“请你为你未出生的孩子积点德，这样去侮辱人很高兴么。”

“事实是这样，你还没告诉我，你是不是喜欢朴有天。”

允浩又问到这个问题上了，他不知道为什么他那么在乎这个问题。

“放开，你这个混蛋，我喜欢谁关你什么事。”

明知道允浩就想听到答案但是在中就偏不告诉，努力的挣扎着，但允浩也是听不到答案不罢休不松手。

“放开在中”有天来找在中一起回去的，却看到郑允浩抓着在中不放俩人争执着什么。

看到有天来开，允浩松了力气让在中抽回了手。在中立刻退到有天身边，拿起在中被自己抓疼的手揉着。

“你没事吧。”有天温柔细语的说着。

在中摇摇头低着头不愿意说话。

有天抬头看向郑允浩，表情的严肃说着，“郑董这样做似乎不符合自己的身份吧。”

允浩挑眉露出一副无所谓的态度，看来朴有天还不知道自己和金在中之间的关系。

“我只不过和老朋友聚聚旧而已。”

老朋友？有天疑惑的蹙起眉头，看了眼身旁低头不语的在中，又看向似笑非笑的郑允浩。

“怎么？在中没跟你说么，我是他”

“郑允浩，住嘴！”

在中突然抬头朝郑允浩吼道，表情很受伤眼里噙着泪水。

但是郑允浩却不畏在中的吼声和表情所动摇，继续玩味笑着说，“金在中是我的前妻，我想朴董事长不知道吧。”

前妻？在中是郑允浩的前妻？！

顿时有天脑海中一片糊涂，在中从来没有跟他提起过之前的事，而且还是堂堂郑氏公司的董事的“妻子”。

“在中他说的是不是真的？”

有天问着低下头细细呜咽的在中，在中不语就是默许了允浩的说法。

“没想到吧，朴氏的董事长也会有看走眼的时候，喜欢上别人不要的旧货。”

话刚落在中迎面走上前在允浩还没反应过来时，重重的甩了一巴掌在允浩的脸上。

有天错愕的看着在中突然的行为，他竟然打了郑允浩，第一次看到在中打人这完全不像在中的风格。

“你到底想怎么样，对我的伤害我还不够吗？我们之前没有任何瓜葛了，你为什么还要纠缠我，当初是你害我万念俱灰的，为什么你还能理直气壮的继续羞辱我。”

在中嘶声呐喊着，顿时让刚才升温的氛围一下安静到极致，有天和允浩都不知所措的看着在中。

有天的惊讶是没想到今天会看到打人也没想到会看到在中流眼泪，那个从认识到现在一直自己认为很坚强的在中，竟然流下了眼泪，可想而知他对于郑允浩的恨是多大，而郑允浩对他的伤害是多深，俩人以前到底发生过什么事情，从夫妻到路人。

而一时图嘴快的允浩不知道在中有这么大的反映，只因为看到有天那么关心他心里就不爽才说的那些话。而在中打在自己脸上的耳光，虽然疼或许不及在中心里的疼。

“有天，我们走吧，我不想在这儿待下去了。”

在中哽咽住泪水转身对有天说着，有天看了眼还在愣着的允浩，然后扶着在中的肩走出庭院离开了酒店。

看着有天扶着在中离开允浩心里一顿烦躁，用指腹摸了摸被打的脸颊。

下手还够重的。

允浩转身准备进去就看到昌珉站在窗户那儿，面无表情的看着自己然后走了过来。

“哥，刚才那个人是不是金在中？”

“你别管那么多，进去吧。”允浩不想告诉昌珉，以免他冲动的性格又会闹出什么乱子。

“哥，那个人怎么可以打你啊，即使你对不起他都不能动手打人啊。”

显然昌珉只是看到在中打了允浩，并没看到允浩之前说的那些话。

“这是我和他之前的事，你不要插手。”

“哥～”昌珉有点气急败坏了，“旁边那个男的是不是他的新欢，真是岂有此理。”

“你别多管闲事可不可以，我够烦了。”

说完允浩不耐烦的走进去，已经够烦了现在又被问七问八的。刚才都怪自己一时用气，这下和在中的关系弄得更加僵硬了。

“哼，你不告诉我我自己去找。”

上车后在中一直低着头看不清表情，这让有天着实有点担心。

“有天，暂时不要送我回家，现在我不想让我爸妈看到我这个样子。”

在中低声说着。

“好的，我们先不回家。”

有天把车开到汉江边，和在中坐在江岸边的长椅上。

一阵寂静，有天知道在中这刻需要安静，就一直默默的坐在身边。

“有天，谢谢你。”

在中抬起头勉强挤出一丝微笑看着有天。

“在中，能不能告诉我你和郑允浩以前到底怎么了？”如果不是今晚发生的事，或许他对在中的过去不会那么想知道。

在中凄惨的一笑，看向安静流动的江水。

“我和郑允浩之前结过婚，他是我合法丈夫，但那是一段刚开始就知道结局的婚姻。”

再度揭开伤疤，这段曾经是深埋在在中心中不愿说出的，现在又要挖出来。

“事情就是这样，后来我们离婚了，他就如愿的和徐雅妍结婚了。”

说完在中露出一个无奈的笑，现在的他能平静的说完这个故事，但是提到他那还未成型就死掉的孩子，在中的心还是针扎般的疼痛。

“太过分了！”有天严肃的皱起眉头，“原来郑允浩是这种人。”

“也怪我当初不该抱有幻想的待在他身边。”

“不是的在中，每个人都有追求自己幸福的权利，只怪郑允浩他没长眼。”

在中勉强的笑了下，不是郑允浩没长眼，是他的心从来都没有属于过自己。

看到如此令人怜惜的在中，有天对在中的爱意又加深了一分。轻轻的握住在中的手，有天深情款款的看着在中。

“在中，给我一次机会去爱你，我会好好的爱你。”

有天深情的表白让在中不知如何是好，他现在还没有做好准备接受有天的爱，但是又不忍心拒绝有天。

“让，我再考虑下可以吗？”

在中还是犹豫不决，显然对于在中的回答有天还是有点失落的，但是他又不能勉强在中这么快忘记以前，只有慢慢的来。

不过，现在他们的关系虽没有确定为恋人，但是比朋友的关系更多一些。

有天拥过在中的肩，轻轻的让在中靠在自己的肩胛窝处。此时无声胜有声，在中闭上眼睛小憩着如同找到了一个安稳的避风港。

知道在中的曾经后有天更是对在中关心甚为，有天大胆对在中的关爱引起了在中同事的起疑，不禁在在中身后议论起他和有天的关系。

“看见没我们董事长对设计部的金在中真够关心的。”

“他们可能是那个呀，成天出双入对的，这么明显。”

“是那个又怎么样，现在同性恋都婚姻合法化了。不过靠这种关系攀上位的，真叫人恶心的。”

“有本事你也去啊，哈哈哈，别人金在中细皮嫩肉的你比得上。”

“我是纯爷们，谁愿意跟他比。”

“哈哈哈”

厕所里不知道是哪个部门的俩员工毫无顾忌的说着，等他们走出安静的男厕所后隔间的门被推开了，在中眉头紧锁的从隔间走出来。刚才他俩的话丝毫不落的听入耳中，心头微微感到疼痛。

有天对他的好有时候不分场合，尤其是在他告白之后，甚至大胆的送玫瑰花到部门，让在中尴尬又吃惊，可是又不知道怎么跟有天说。

“在中啊，下班后在停车场等我，我送你回去。”

“不用了，今天我要去买点东西，不麻烦你了。”

快下班时在中又接到了有天的电话，这次在中拒绝了有天的好意。

“要不我和你一起去，好帮你。”

“真的不用了，你有事就先忙吧，到家后我再跟你打电话。”

“那好吧，你路上注意安全，到家后一定要跟我打电话我才放心。”

“恩，好的，就这样了，拜拜~”

“拜拜~”

放下手机在中大大的舒了口气，有天有时候像对小孩一样对他，总放心不下自己一个人，这是该觉得好还是不好呢。

在中慢慢的走在回家的路上，突然觉得从公司出来似乎一直有人跟着他。在中以为是有天，但是想想有天一般不会做出这幼稚的行为来吓他，那会是谁呢？

难道是郑允浩！

在中停下脚步回头看去，依旧是人来人往大家各走各的，没有看起来眼熟的人。疑虑的在中继续加紧步伐走着，很快身后那个跟踪者也快步的跟着在中。

一直守护在Park公司门口昌珉终于看到那个金在中从公司出来，然后一直跟在在中身后。没想到在中察觉到身后有人跟踪，还好昌珉反应快躲在了大树后面没有被发现，接着昌珉又快速的紧跟在中。当他跟着在中进入一条深巷时，一个转弯就没看到他的人了。

“人呢？”

昌珉看着有着几条岔口的巷子，对于生长在美国的他根本就不熟悉韩国的小巷子。

“找我么？”

在中悠然的从昌珉身后出来，好奇的看着这个自己不认识的人却跟踪自己。

“谁，谁找你啊，我只是刚好路过。”

昌珉一下不知道要说什么了，慌张的语无伦次。

“是么，那我走的。”

“等等！”

在中刚一转身昌珉就叫住他，在中好笑的又回过身看着在犹豫要说什么的昌珉。

“我们好想不认识吧。”在中先问道。

“我认识你，你是我表哥的前妻！”

表哥？前妻？那么他表哥是郑允浩？

看到在中的思考昌珉又继续说着，“我表哥是郑允浩，上次在晚宴上我看到你打了我哥，我是来跟你讲公道的。”

“跟我讲公道，呵~”在中嗤之以鼻，眼前这个乳臭未干的小孩说着让他觉得好笑的话。

“是的，即便你是我表哥的前妻又怎么样，你们都已经离婚了，你也分到不少的财产了吧，现在又有新欢了还要缠着我表哥干嘛，而且看你这个样子一定是当初背叛了我表哥，幸好我表哥和你离婚了。”

昌珉说着自己半猜半加上自己想象的，但是他没看到在中在听到自己的这番话时表情的受伤。

“怎么，被我的话说的无话可说了。”见在中没说话，昌珉得意的说着。

“我和你表哥之前的事情你又知道多少，如果不知道就不要在这儿胡说八道。”在中沉住气说着。

“我胡说八道，明明就是你做贼心虚。”

在中不想再搭理这个小孩了，撇了一眼他然后准备离开，却又被昌珉拦住去路。

“不许走，你要向我表哥去道歉。”

“道歉？到底是谁要向谁道歉，请你把事情的来龙去脉弄清楚后再在我面前来教训我，是谁对不起谁请你好好的回去问你表哥，看他是怎么回答你的！”

在中愤慨的说着，他已经受够了别人对他的误解，之前是郑允浩的羞辱，现在又是这个自称是郑允浩表弟的人来教训自己。感情他是坏人，郑允浩是好人。

昌珉被在中的呵斥吓住了，看到在中眼底带泪光的说着，似乎事情真不是自己说的那样。

看着在中愤然离开，昌珉无奈的抓了抓头发，是不是自己又把事情搞砸了。

晚上昌珉风风火火的来到允浩和徐雅妍的家里。

“哥，嫂子，你们好~”昌珉傻乎乎的打着招呼。

“这是昌珉吧，都长这么高了和你哥差不多了，当初看照片时你还在读高中呢。”徐雅妍拉着昌珉坐到自己身边。

“你怎么来了。”允浩从厨房出来，喝着手中的啤酒问着。

“我是来看嫂子的，还有我未来的侄子。”昌珉笑嘻嘻的说着。

允浩也没搭理昌珉就坐在一边看电视，于是昌珉就和徐雅妍聊了起来。聊了一会儿就无聊了，昌珉让允浩送他回去。

“你自己又不是不会回去，干嘛要我送。”

“哥，我刚从美国回来呢，对韩国的路线不熟悉。”

“这不是借口，你不说这韩语么。”允浩一口拒绝。

“嫂子，你看哥他，没见过他这么懒的人。”昌珉开始拉徐雅妍来帮助自己了。

“允浩，你就去送送昌珉，这么晚了走丢了怎么办。”

“你们都把他当小孩子看才让他有这任性的性格。”

允浩无奈只好起身穿好外套拿起车钥匙，“走啦，小朋友。”

“谢谢哥。”昌珉欢快的起来，“嫂子再见哈，下次有空我再来看你。”

“恩，路上小心。”

徐雅妍挥挥手看着兄弟俩出门。

其实允浩的家和昌珉居住的那个家相隔不远，坐公交都只要二十分钟就到了。允浩不愿意来这儿是因为这个家曾经是他和在中的，每次看到这儿就会想到在中曾经住在这儿过，守着这么大的房子一个人度过。

“好了，到了，下车吧。”

允浩说着但是昌珉并没有下车，而是看向允浩。

“哥，今天我去找了金在中。”昌珉小心翼翼的说着，之前允浩有警告过他不要去接触金在中，但是自己没听说有很担心允浩生气。

结果允浩真的很生气，但是又不能超昌珉发脾气，只有自己把气吞下去。

“我说过，不要去找他，你有没有听我的话。”

“对不起哥，我只是好奇，还有我想问，你和那个金在中以前到底怎么了？是不是我想的那样，他背叛你才和你离婚的。”

允浩双手握紧方向盘内心挣扎着，“我和金在中，没有谁背叛谁，这一切都是我的错。”

允浩最后还是把他和金在中的关系告诉了昌珉，包括自己荒唐的一夜情的开始，又和在中结婚，又背着在中和徐雅妍在一起，甚至最后无情的让在中去打掉孩子，才导致和在中离婚还让在中这么恨自己。

“原来我错怪他了。”昌珉歉意的小声说着。阿西，自己这个性格总是这样，这么冲动而且了解事情都不全面。

“不过哥你做的太过分了，金在中的孩子也是一条生命，也是你的孩子，你不该要他去拿掉的。”

“当时我不知道为什么会那样做，我只知道他的孩子不能出生，否则我和他一辈子都不能离婚的。”

“那你为什么当初那么轻易的答应和他结婚，你给了他希望又让他绝望，这比亲手杀死一个人还要冷酷。”

“你不懂的，当时要不是那么多事情把我弄烦躁了，我不会那么轻而易举的答应的。”

看着允浩也有些内疚昌珉也不好再说什么了，孩子没了婚了也离了，事情似乎都都平静了，当时给两个人的心中都留下了不可磨灭的印记。

“怪不得姨妈突然去我妈那边住，原来是被你气走的，看来姨妈真的很喜欢那个金在中啊。”

“时间不早了，你快点进去吧，我不快点回去Joy又要说我了。”

“恩，我知道了。”昌珉刚准备开门，想起什么又回身对允浩说，“既然已经离婚了，你又和嫂子结婚了，哥你就有空多陪陪嫂子，怀孕中的女人最缺乏安全感了，不要再做一些让自己后悔的事情。”

允浩没有说什么了，看着昌珉进屋后就掉头离开。

自己后悔了？是后悔和金在中离婚，还是后悔让他失去了孩子？本以为和金在中离婚后可以恢复到正常的生活，但是为什么他依旧和金在中纠缠不清。尤其是看到徐雅妍对肚子里的孩子宠爱时，是不是那个时候在中也是这样，紧张他肚子里的孩子，也有着像徐雅妍一样期待孩子的降临。可是这一切是自己亲手给捏碎了，让在中万念俱灰。所以现在允浩只要看到徐雅妍摸着肚子的样子就想到在中摸肚子的样子，心头就开始隐隐作痛。

几天后在中下班刚出公司又看到那个郑允浩的表弟，被拦住在中无可奈何笑着，“你又想干嘛？”

“对不起！”昌珉突然响在中道歉，让在中有点措手不及，“之前是我没把事情弄清楚就误解了你，现在我知道了，我来向你道歉的。”

严肃的话语还有表情在这个一米八多高个男生脸上，显得格格不入让在中不禁觉得好笑。

“算了，你还不懂事。”

“我都已经二十岁了，成年了！”昌珉郑重的纠正着，“为了表示歉意，我请你去吃冰淇林。”

“还说自己成年了，成年的话还吃小孩子喜欢吃的东西啊。”

“不是的，我一不开心时就喜欢吃冰淇林这样心情就会变好，高兴时也喜欢吃冰淇林这样心情会更好。”

怎么看怎么听都觉得像小孩子，在中一再推脱但是昌珉就是不愿意，在中只好跟昌珉来到了冰淇林店。

昌珉拿着从冰淇林店买来的五彩冰淇林递给在中，自己也津津有味的吃了一口，然后还发出享受的声音，引得在中噗嗤一笑。

“真的很好吃的，你不信尝尝。”

在中挖了一小勺尝了尝，确实不错。

“怎么样，我推荐的肯定是最棒的。”昌珉笑的眼睛都成了一弯弧度，“对了，还没自我介绍，我叫沈昌珉，郑允浩的表弟。虽然我是我允浩哥的表弟，但是我不像他那样的，你不要把我和他归成一类的人。”

“昨天不还在义正言辞的为你哥讨回公道的呢，现在怎么又撇清关系？”在中好笑的说着。

“他是他，我是我，那是我不知道事情的情况下才那样说的。”昌珉紧张的说着，都怪自己的冲动。

在中笑而不语，俩人边吃边走着，气氛有的尴尬。

“在中哥，你可不可以原谅我哥，他真的知道错了，他也很内疚。”昌珉突然又提到郑允浩，听到原谅郑允浩的话让在中停下了脚步看着昌珉。

被在中带着一丝生气的眼神看着，昌珉感觉是不是自己又说错话了。

“如果你是来帮郑允浩求得原谅的，我告诉你，这一辈子我都不会原谅他的，现在不会，以后也不会。”

说完在中把手中的冰淇林杯子塞到昌珉手中，掉头匆忙离开。

昌珉甚是委屈，看着手中两个冰淇林杯里面的冰淇林都化了，我这是招谁惹谁了，早知道就不该提他那个可恶的表哥说话，现在弄得自己也被讨厌了。

有天送在中到家门口俩人刚下车，俊秀就兴匆匆跑了下来。

“哥，哥，我被录取了！”

“你被首尔大学录取了？”在中诧异的问。

俊秀小鸡啄米似的点头，脸上高兴的表情溢于言表。

“啊啊啊，太好了，俊秀你太棒了。”

在中就像自己被录取似的，高兴的抱着俊秀又蹦又跳。

“祝贺你俊秀，没有辜负你哥哥的希望啊。”一旁的有天也替俊秀开心。

听到有天也祝贺自己，俊秀有点含羞了，轻声的说道，“谢谢你，有天哥。”

“一定要好好庆祝下。”在中欢快的说道。

“妈已经去买菜了，有天哥你也一起来啊。”俊秀高兴的对有天说着，盛情邀请着有天。

“哪有什么问题，在中的弟弟就是我的弟弟，我弟弟考上大学当然要值得庆祝。”

有天爽快的答应着，但是没看到俊秀刚还翘起的笑容，听到有天把自己当弟弟的话时变成勉强撑起的微笑。

一家人包括有天都为俊秀高兴着，金母准备了一大桌子丰盛的酒菜，有天和金父更是划拳比赛喝起酒来。有了微微醉意的有天竟拉着俊秀一起喝酒，连忙被在中阻止了。

“俊秀还是小孩，不能喝。”

在中截过有天递给俊秀的酒杯。

“哥，我都成年了现在又是大学生了。”俊秀有点沮丧，他想尝试下而且又是有天递过来的。

“不行，等你大学毕业后再喝吧，乖~”

俊秀有点受不了在中总是把他当小孩子说的语气，自己都已经成年了是大学生了，还没有自己的自由总是要受父母哥哥的限制。

“好吧，俊秀也别沮丧了，等你毕业后我们就好好的喝一场不醉不归的。”有天安慰着俊秀，又谄媚的对着在中一笑。

“我们在中从小就这样对弟弟的关照真是无微不至。”金母笑着说道。

“但是俊秀都成年了，在中还是多给俊秀一些自由的时间。”金父倒是帮俊秀说起话来。

“俊秀再大也是我弟弟，我作哥哥的当然要照顾他。”

在中的溺爱让俊秀心里心里有点不爽，尤其是看到有天附和在中说在中是个好哥哥的样子，更是觉得难言的痛苦。

开心的酒足饭饱后有天不敌酒量好的金父，被金父灌得醉醺醺的已经找不到东南西北了。

“哥，有天哥都这样还能回去么？”俊秀看着躺在沙发上，脸醉得红彤彤的有天担心的问着。

“那，只有让他今晚在我家休息了。”在中也这好这样。

“我去你们房间铺地铺，你们三个就今晚睡一间房间吧。”金母喜悦的说着，然后去就拿了几层棉被进在中的房间铺地铺。

安静的夜晚静谧的房间，在中和俊秀入睡在床上，有天也沉沉的在厚厚的地铺上睡着，近床边的俊秀侧过身缓缓睁开眼睛看着地铺上的有天。

长长的睫毛落在有天的脸颊上，月光照射下的有天在俊秀眼里像个天使。俊秀起身看了下身边的在中，已经睡熟了的在中没有察觉俊秀的起身。

俊秀轻轻的走下床跪在有天身边，脸靠近有天仔细看着有天，用手拨弄了下有天的前额的刘海。觉得很好玩又淘气的向有天的刘海吹了下，但是有天因为醉酒察觉不到。

偷偷的笑了下，俊秀一时望着有天出神，莫名的情愫在心里悸动着。凑近有天在他脸上亲亲的落下了一吻，银色的月光下俊秀像只偷腥的猫咪一样，附在有天身边甜蜜的笑着。

而这一幕恰巧落入在中的眼里，在中屏住呼吸难以置信的看着床下俊秀偷吻有天的一幕，他怎么也不会想到俊秀竟然喜欢有天。

看到俊秀起身在中连忙闭上眼睛假装还在睡觉，俊秀满足的回到床上带着笑容入睡。

同床异梦，一个一夜安慰入睡，一个一夜难以入眠。

这几天俊秀喜欢有天的事情一直在在中心里盘旋着，在中不知道俊秀只是一时兴起喜欢有天还是真的喜欢有天。如果真的喜欢有天，那俊秀知道自己和有天的关系会很难过的。

在中的弟弟的问题都没结局，郑允浩的表弟沈昌珉又缠着在中，让在中一个头两个大啊。

“在中哥，在中哥！”

在中一出公司又被沈昌珉看到了，还亲密的叫着哥，看来下次要走公司后门了。

听到声音的在中当作没看到没听到，埋头直走但是被沈昌珉拦住了。

“在中哥，我在叫你呢。”

“沈昌珉，难道你没有事做么，成天就是跟着别人到处转悠。”在中严肃的看着昌珉说着，这孩子好像很悠闲似的，和俊秀差不多的年纪却不去读书。

“我家在美国，我是奉我姨母的命令回来度假的，就是允浩哥的妈妈。”昌珉天真的解释着，显然没有听出在中嫌弃的口气。

“那你可以找你表哥玩啊，或者去做一些有意义的事情，不要成天跟着我可以吗？”

说完在中继续走着，但是昌珉也跟了上来。

“表哥他才不会陪我玩，而且我也很乖的等着你下班才来找你啊，我只是想让你原谅我之前的冒失。”

“我说了，我没有放在心里，是原谅你了可以了吧？”在中有点纠结这个固执的小孩，但是又让人不忍心说重话伤害。

“那我哥呢？”昌珉睁大眼睛问着。

在中听到昌珉说要自己原谅郑允浩，就露出冷酷的表情，“很抱歉，我是不会原谅你哥的。”

“那也是，我哥他活该，是该这样惩罚他的。”

昌珉的话锋突然一转，还以为昌珉是在帮允浩说话，现在不仅没有帮忙还也责怪起允浩，这让在中有点哭笑不得。

“在中哥，你放心，我也不赞成你原谅我哥，哥他现在虽然后悔了，但是失去孩子的痛苦不是说能原谅就能原谅的。”

郑允浩后悔？在中心里一阵嘲讽，现在后悔又怎么样，自己痛也痛过了。

“在中哥，拜托你不要不离我，你别把我看成是允浩哥的表弟，我就是沈昌珉，你的朋友沈昌珉！”

在中心里想，他什么时候同意沈昌珉是自己的朋友了。

“受不了你这个小孩了。”在中禁不住一笑。

“在中哥笑了就代表认同我的说法了，好耶，那我们去吃冰淇林吧，上次吃的不愉快这次要高兴的吃，我不会再说出扫兴的话了。”

说完昌珉就拉着在中往冰淇林店走去。

“你这个小朋友，就知道会吃。”

“我别的爱好没有，就是喜欢吃，我的目标是吃遍全世界所有好吃的。”

在中对于这种单纯的小孩来说总是很心软，就像对自己的弟弟俊秀，即便俊秀犯了再大的错误他都会原谅，但这次俊秀的“错误”不是他说没事就没事的。

吃完冰淇林后昌珉又带着在中去大街小巷里吃一些街边小吃，还给在中做起了介绍。

“这些东西都是我一点点走巷子找到的，那些美食图册上很难看到的。”昌珉自豪的说着。

“你不是说你从小在美国长大的么，你熟悉首尔的位置？”

“就是不熟悉啊，所以每次走迷路了就打电话让允浩哥来接我，但是通常他会责怪我一顿然后来接我的，在中哥你说他是不是很讨厌！”

讲高兴了的昌珉很自然提到允浩，但是在中脸上还是勉强着微笑。

看着昌珉的嘴巴一直没有停过，一直喋喋不休的讲着，在中都佩服他的能耐了。

“等等”

“怎么了？”

在中突然看着昌珉叫道，昌珉下意识的楞住了。在中用手上的纸巾上前轻轻擦掉昌珉嘴角的番茄酱，很自然的一个动作让昌珉着实愣住了。尤其是在中靠近自己时，在中呼出的气息都能感受到，还有在中身上淡淡的清香味。一时间昌珉身上莫名的燥热起来，脸上更是掩盖不住的冒出红晕。

近距离的看着在中洁白精致的五官，还有那垂下的眼眸，让昌珉的心跳都加速了。

“好了，看，小朋友吃东西要把嘴巴擦干净。”

在中把纸巾塞到昌珉的手中，微微一笑。

“哦，哦，谢谢在中哥。”

昌珉结巴的说着，不自觉的低下头有点羞涩了。

晚上回到家里昌珉辗转反侧难以入睡，满脑海都是在中给自己擦拭嘴巴番茄酱的动作，还有在中的香味声音气息，反正满脑子都是金在中。

“阿西！”昌珉揉乱头发坐了起来，一脸苦丧的样子，“还不会是喜欢上在中哥了吧？”

昌珉轻声说着，自己也不确定又不敢的说着。

允浩发现最近的昌珉很不对劲，去家里找不到他人，打电话问他在哪儿，可是说话却支支吾吾的，好像在掩盖什么。

“臭小子，今晚又跑哪儿去了？”允浩站在昌珉居住的家里，打电话问着。

“允浩哥，我在外面玩呢，过一会就回去的。”另一边昌珉捂着电话说着，还时不时看着身后不远处在买东西的在中。

“说话怎么这么小声音，你在哪儿呢，天天不见人影。”

“哎呀，不跟你说了，我要去玩了。”

昌珉这边着急的想挂电话但是允浩又七文八问的。

“昌珉啊，东西好了。”

一个意外的声音落入了电话里，允浩分明听到这个类似金在中的声音在叫昌珉，疑惑的皱起了眉头。

“好了，不跟你说了，就这样，拜拜~”

急匆匆的挂掉电话的昌珉让允浩更为困惑，之前昌珉说有去找金在中，那么他和金在中认识就是可能的事情了，那么那个声音就应该是金在中了。

但是为什么金在中似乎和昌珉的关系那么好呢？

几天下来，在中完全被昌珉这鬼精灵给折服了，不同于有天给他的快乐，昌珉更会像个小孩子似的逗弄自己笑，让他觉得郑允浩和沈昌珉这对表兄弟为什么会有那么大差别。

“在中，你到家了么，这几天你都不让我送你是不是有别的喜欢的人了？”

电话里有天抱怨加撒娇的说着，自从在中向有天说出自己在公司的困难后有天为了在中着想就不去接在中回家了，但是一时不见在中就更加的想念在中了。

“说什么呢，傻瓜，我们中午吃饭的时候不是在一起么？”在中笑着说道。

“你也知道是中午，现在离中午已经过了七小时十四分二十九秒了。”

“好啦，你不要像个小孩子啊！”在中正色的说着。

又和有天唧唧歪歪的一番，在中才把有天哄好的挂了电话，拐弯走进巷子里时就看到允浩依在自己的车旁。

在中刚才还喜悦的神色黯淡下去，抬起眼眸和允浩对视了一眼后，就视而不见的朝自己的家走去。

“在中！”

允浩赶忙上前拉着在中，但是在中条件反射的甩开了。

“对不起。”允浩对自己的冒失道歉着。

“请问郑先生有何贵干？”在中没好声的问着。

“在中你最近和昌珉是不是有来玩。”

“是啊，昌珉是个很可爱的弟弟。”在中也好不掩盖的说着。

“我不反对昌珉和你做朋友，但是昌珉那小子很调皮的，有什么地方说错话的你就多原谅他。”

“我想你想多了，昌珉很好很会体谅人，不会像某人。”在中话中带刺的说着，他现在对谁的态度都很好，就是不能对郑允浩态度好，因为他不值得，当初对他那么好都付之一炬，现在又凭什么继续对他好呢。

“是嘛，我明白了。”

“如果没有什么事的话，再见了！”

说完在中继续朝楼房那儿走去，深呼吸一口不知道心里为什么还是不通畅，对郑允浩的态度够冷淡了，但是心里却感觉不到一丝的快意。

昏暗的灯光下，俩人背对背背道而驰，影子被拉的很长，允浩低着头走到车子旁，再一次回头看去。看到的是在中一直远走的背影，直到消失在楼道黑暗处。

心里莫名的一直没落，是不是从小到大都是别人对自己言听计从，现在在中对自己冷言冷语有点不习惯。但是想想当初那么对在中，活该自己有这样的下场，只要这样一想允浩就自怨自艾的笑了。

这天徐雅妍在家闷得慌，又不听允浩的警告跑出来和好友逛街吃饭。

“徐小姐，郑太太，你都是要当妈的人了，还跑出来逛街啊。”

徐雅妍和好友坐在露天的咖啡厅里，看着徐雅妍这高跟鞋这单薄的衣裳还有茶色的大墨镜，那像一个已婚人士又快当妈了。

“难道你想我成为笼中的小鸟么？允浩天天让我待在家里，我快发霉了。”徐雅妍抱怨道。

“你简直身在福中不知福，你家老公是为你好心疼你啊。你老公帅气又多金谁不想拥有，你还抱怨。”好友羡慕嫉妒着说。

“但是有时他的担心让我觉得他更担心的是我肚子里的孩子而不是我。”

“那你老公肯定是个好爸爸，哇，又多了一个优点。”好友花痴状。

徐雅妍倒不觉得允浩这个优点是多吸引人，他宁可允浩爱自己多于爱孩子。

正当徐雅妍和好友在商场shopping时，碰巧遇到了昌珉和在中在一起。

“昌珉，你怎么在这儿？”徐雅妍走到昌珉面前。

昌珉正和在中一起看着精品店里的东西一时没注意到徐雅妍走来，在中看到徐雅妍有点慌乱，毕竟之前见过一面不知道她还记得不，退后一步站到昌珉身后。

“嫂子，你怎么在这儿？”昌珉惊讶的说着，“啊，你又跑出来了，啊你还穿高跟鞋，允浩哥知道了又要说你了。”

“别提你哥了，把我当小孩子一样在家里圈养着。”徐雅妍虽然在抱怨，但是在别人听来是因为允浩爱他才这样做。

徐雅妍的话让昌珉身后的在中听了心头一阵酸楚，他曾经那么奢求晕乎乎对他多关心一分就好。

“这位是？”徐雅妍注意到昌珉身后的在中，歪头看过去，“这不是允浩说的表弟么，但是允浩不只有昌珉一个表弟么？”

“我是”

“他是允浩哥远方的一个表弟，也和我是表兄弟的关系。”

昌珉抢先一步说道，徐雅妍也没太问点点头。

“对了，嫂子，允浩哥刚给我打电话说他晚上回去的，本来要我一起回去吃饭的。”

“糟糕，我必须在允浩之前回去，否则又要责怪我了。”

徐雅妍惊叫到，然后拉着好友就朝门口走去。

昌珉总算松了口气，刚才正和在中挑饰品好好的，徐雅妍就冒出来了。但是徐雅妍说认识在中，那么他们之前见过面的？

“在中哥，你之前和嫂子见过面的？”昌珉疑问道。

在中点头，“之前见过一次，但是那个时候她还不知道我和允浩的关系。”

昌珉看到在中脸上暗淡的表情甚是心疼，当初在中一定知道允浩心里只有徐雅妍，可是自己还在奋不顾身的喜欢允浩，可是还落得这般下场。

“在中哥，这个送你吧！”

昌珉拿过饰品柜上的一对精美的手机吊坠，递给在中。

“哇，价格不便宜啊。”

“没事的，只要我喜欢就行。”昌珉拿过在中的手机然后给在中的手机系上，然后又给自己的手机系上。

“看，是一对多漂亮。”

昌珉大小眼笑着，像个小孩子一样天真烂漫。刚才还阴郁的心情在看到昌珉的微笑在中心里也高兴起来，昌珉就像活力素一样能感染别人，让和他在一起的人都觉得很愉悦。

徐雅妍快速的回到家里立刻脱下高跟鞋塞进鞋柜你，然后打着赤脚冲到楼上房间里去换衣服。

“换什么衣服呢，衣服啊衣服。”

徐雅妍在衣柜你翻箱倒柜的找个，不能找太单薄露骨的衣服否则允浩看到又要说了。徐雅妍把挂着的衣服扔到床上，无意间把允浩的一件外套也扔了出来，掉到床上时外套口袋里的东西滑了出来。

“这个是？”

徐雅妍好奇的拿起掉落出来的两个像证件一样本子，翻开一看，赫然的看到竟是允浩和金在中的结婚证，吃惊之余徐雅妍又翻看另一个本子，又是允浩和金在中的离婚证。

突然有一种被欺骗的感觉，允浩原来之前一直瞒着自己和金在中结过婚，还谎称金在中是他表弟，怪不得允浩之前一直不让自己去他的那个家里，原来已经有主人了。

气愤的徐雅妍随便套了一件衣服，然后拿着自己的车钥匙和手机走出家门，从车库里出来直奔街道。

“Ann，帮我查一下郑氏员工里有没有一个叫金在中的。”徐雅妍打电话给郑允浩的秘书问着。

“好的，董事长夫人。”霹雳巴拉一阵键盘敲击声过后，就听到Ann说道，“金在中已经在三个月前辞职了。”

“告诉我他家的地址。”

Ann不敢问徐雅妍问这些干什么，毕竟是董事长夫人肯定有他的原因，但是听徐雅妍口气不对，像这人和她有仇一样。

很快徐雅妍从Ann哪儿得知金在中现在的住所，快速踩下加速器驶向在中的家。

挂掉电话后Ann觉得还是不对劲，于是又拨通了郑允浩的电话。

“郑总，刚才您夫人打电话询问金在中这个人，而且还要了他的地址。”

“什么！你怎么能告诉她呢！”允浩急忙的一个刹车立刻掉头，撤下电话加速向在中家里奔去。

徐雅妍一定是翻到他拿回来放着的和在中的结婚还有离婚证，都怪自己拿回来时没有放到一个安全的地方，就这样随手的放进大一套里。依徐雅妍的脾气要是知道自己骗过她，好在她面前称在中是他的表弟，她非闹到在中家里不可。

一阵急促的门铃声把屋内的金家父母和俊秀吓到了，俊秀以为是哥哥回来了于是高兴的去开门，可是看到的确实一个面带怒气却漂亮的女人。

“请问你是？”俊秀疑惑的问。

但是徐雅妍撇了他一样，然后推开俊秀走进屋内，看了简单的房子。

“这位小姐，您是谁？怎么就这样闯进我家呢。”金母问着，看来人怒气冲冲的似乎在找人。

“金在中呢？他在哪儿？”

“在中还没回来，您是在中的朋友吗？请坐一下吧，他马上就回来的。”金父和颜悦色的说着。

“不用了，免得脏了我的衣服。”徐雅妍不屑一顾的说着。

“小姐，你这说的什么话，如果你不喜欢大可出去。”俊秀生气的对着徐雅妍说着。

“你以为我稀罕来这儿么，我告诉你我今天来是要找金在中认证一件事情的。”徐雅妍的愤怒丝毫没减退。

“我们在中做了什么，让您这么生气啊。”金母有点惶恐了，这女子似乎像来找在中报仇似的。

“你生出的乖儿子，他抢我老公在先，在我和我老公没结婚之前还和他结过婚！”徐雅妍趾高气扬的说着。

一直在金家父母眼中是好儿子的在中，竟然瞒着父母和男人结过婚，还是抢了别人已经有女朋友的男人。这个消息犹如一道晴天霹雳，吓得金母身体承受不住坐在了沙发上捂着发疼的胸口。

“你别在这儿瞎说，我哥才不会抢你老公呢！”俊秀为在中抱不平，他眼里的哥哥虽然溺爱自己但是绝对不会做出抢别人老公的事情。

“你污蔑人是要受道德谴责的。”金父指着徐雅妍生气的说着，他也不相信在中会是她口中说说的那种人。

“信不信，你可以问你儿子。”徐雅妍无谓的一笑。

“爸妈，你们别信这个女人的话，她就是一疯子在这儿发疯呢。”俊秀站到父母中间安慰着他俩。

俊秀的话刚一说完，在中就开门进来了。

“爸妈，俊秀，我回来了。”

在中一进门就看到徐雅妍在自己客厅你，着实吓到了但是不知道她为何而来，又假装镇静的走到她面前。

“徐小姐，你怎么来了。”

在中的话刚一落，徐雅妍一个耳光就扇到在中的脸上。在中被打愣住了，保持着被打的侧脸状难以置信的睁大眼睛。

“金在中，你竟然和允浩结过婚，你这个抢别人男朋友的不知羞耻的男人，你恶不恶心啊！”

与此同时允浩也急速的感到，跑步到门口就听到一个清脆的耳光声还有徐雅妍那恶毒的话。

“徐雅妍，你在这发什么疯呢！”允浩夺门而入拉过徐雅妍，再看看在中。

果然是在中被打了，那不用说打人的就是徐雅妍了。

“允浩，你告诉我，是不是他当初勾引你，你才和他结婚的，为什么，当初你明明是我的男朋友。”

“够了，你还不够丢脸吗？跟我回家。”允浩抓紧徐雅妍的手腕，然后看向金家父母和俊秀。

金家父母和俊秀都错愕般的看着允浩，原来之前来过的这个男人就是郑允浩，也就是徐雅妍的丈夫，也就是徐雅妍所说曾和在中结过婚的人。

“对不起各位，给你们添麻烦了。”

致歉完后允浩又心疼的看了一眼低着头的在中，被徐雅妍打过的脸颊五指印还清晰可见。现在的在中一定恨透自己了吧！

允浩把不依不饶的徐雅妍拉出了金家，然后塞进车里行驶回家。

徐雅妍和郑允浩走后，金家客厅里一片寂静。

“你说，那个女人说的是不是真的！”金父一气坐在沙发上侧过身子。

低着头的在中缓缓的走到金父身边，突然跪了下来。

“爸妈，对不起，我对不起你们。”

在中这么一说，全家人就都明天了，徐雅妍说的都是真的。

“在中啊，怎么会这样呢，你怎么变成抢别人男朋友的人啊！”金母也无奈的捶着自己的胸口。

“哥，你一定有苦衷的对不对，是不是那个郑允浩逼你的。”俊秀也为哥哥着急啊。

在中含着眼泪咬着嘴唇摇摇头，带着滑落的泪水咧开嘴说着，“之前我在郑允浩公司上班，后来一次偶然我们发生了关系，郑允浩的母亲就让我和他结婚，那个时候郑允浩虽然是有女友但是他也答应了，所以我并不是你们想的那样。”

“那你为什么也答应呢！”金母问着。

“因为我喜欢他，我真的很喜欢他。但是在他心中一直有他女友的存在，不管我再怎么努力我还是得不到他的心。”在中忍痛说着。

“傻孩子，你怎么这么傻啊。”金母握着在中的两颊心疼的说着。

“直到后来我怀孕了，可是郑允浩让我把孩子拿掉，我们争执之下我不小心撞到了沙发孩子就没了，那之后我唯一对孩子的期望也没有了，所以我万念俱灰才和他离婚了。”

原来事情不是金家人想的那么简单，在中还曾有过允浩的孩子，但是却被无情的郑允浩给剥夺了。

“爸妈，我真的对不起你们，我本来想说的但是一直没有勇气，我怕你们会讨厌我，会不要我。”在中哭的梨花带雨，这是他意料的讲出这些事情必定会再度触及心里脆弱的地方。

“傻孩子，我们怎么会讨厌你呢，你再做错了什么事都是我们的孩子啊。”

“妈~”

金母抱着在中的头拥入怀中，这几年来在中一个人在首尔受了这么的苦，却没有说出来让家里人分忧，为的就是不让家里人为自己担心。在中的个性又坚强又倔强，有时候真的让人心疼不已。

“你放开我，郑允浩！”

允浩粗鲁得把徐雅妍带回家，脸上有着从未有过的愤怒。

“你闹够没有，你还不嫌丢脸，堂堂郑氏的董事长夫人竟然跑去别人家撒野，你不要脸我还要呢！”

允浩放开徐雅妍对她严厉的说道。

“我去谁的家闹？”徐雅妍一副无所谓样子，“我去的是你前妻家闹你不舒服了，是吧！”

“够了，不要说了。”

“凭什么不让我说，你背着我做出这样的事凭什么不让我说，郑允浩你个大混蛋，原来你一直欺骗我。”徐雅妍委屈的哭起来，走向允浩捶打着允浩胸前。

看着徐雅妍哭的梨花带雨，允浩也很心疼。一切原因都怪自己当初的冲动，才制造了这么多麻烦事。而徐雅妍也并不是完全恨自己，只是觉得被自己欺骗一时接受不了。

“别哭了，小心动了胎气。”允浩把徐雅妍抱入怀中拍拍。

“你就知道孩子，你到底是爱孩子还是爱我，如果你们那么爱孩子去找别的女人生去，找你的前妻去。”徐雅妍抬头带着娇气吼道，“我不要这个宝宝了，她简直是我的累赘。”

“Joy，以前的事情是我的错，我已经和那个人撇清关系了，原谅我吧！”

允浩握紧徐雅妍的手，深情的看着她。这般深情的目光让徐雅妍能感觉到允浩的歉意，他相信允浩不会是那种经常背叛自己的人，或者这是一个误会。

“你告诉我，你以前和他是什么关系？”

允浩犹豫着，不知道要怎么解释他和在中的关系，或者不知道怎么更委婉的去解释。

“我和他只是一个偶然，我喝多了才和他有了关系，然后又恰巧被我妈看到，我妈就要我娶他，不过我一直都和他保持距离，所以在我们结婚的前一个月我和他离婚了。我之所以不告诉你，是怕你伤心，希望你能明白我的痛苦。”

说不伤心是假的，想想自己的丈夫曾经也是别人的自己多难堪，但是允浩心里一直爱着自己，经历和那人保持距离，所以允浩也有为难处的。

“好吧，我原谅你这一次，不准再有下次了，任何事情都不要瞒着我了。”

徐雅妍破涕而笑，允浩把徐雅妍搂入怀中抱着，但是心里却没有因为徐雅妍原谅自己而高兴。脑海中浮现的是在中被徐雅妍打了一巴掌后受伤的表情，还有在中要如何去面对他所尊重的父母。

允浩答应徐雅妍不再去见金在中了，而是一心一意的陪她照顾她。在中也曾告诉过他，怀孕中得人缺乏安全感需要人照顾尤其是自己所爱的人。每每想到在中的话，允浩就莫名感到心疼想到曾经在中怀孕时，谁也没有可以依赖的。

但是允浩身为一个公司的董事长，不可能每天都陪着徐雅妍。有着大小姐脾气的徐雅妍，只要允浩连着几天晚归或者没有时间陪她，她的脾气又上来不是去公司找允浩就是拼命的打电话。

安静的包厢里，允浩正和秘书会见建筑商。这时允浩的电话响了起来。秘书按照一往的做法拿起电话起身走出包厢，过了一会儿又进来伏在允浩耳边说了几句。允浩皱起眉头，压低声音说着，“暂时不管。”

秘书又回到允浩身边，继续记录着洽谈的内容。这时允浩的电话又响了起来，允浩撇了一眼来电显示，脸上的表情瞬间变得阴暗了。

“郑董还是亲自回个电话吧，否则等下又要打来了。”建筑商开着玩笑说着。

“不是什么要紧事情的。”允浩面前的笑着，拿过电话关掉手机放进口袋，“我们可以继续了。”

安心的和建筑商谈完事情后，允浩驾车回家打开手机就看到十多个未接来电提醒，心头顿时一阵毛躁。

没有立刻回去的允浩开车来到在中家巷子口，车子停在了路灯没照到的黑暗处。不知道为什么允浩每次觉得心烦意乱就会想到来到在中家附近，静静的看着在中回家的路，慢慢的烦躁的心情也平静下去。

“在中哥，你欺负人。”

“小坏蛋，谁先欺负谁啊，不带你这么狡猾的，我可比你大。”

“认赌服输嘛，啦啦啦”

透过玻璃窗允浩看到昌珉和在中一起走过来，俩人脸上都带着笑容，昌珉更是高兴的围着在中上蹦下跳着。在中被昌珉逗的展开了灿烂的微笑，那微笑是允浩从来都没有看过的，笑得无忧无虑发自内心的。

允浩一直看着俩人，直到俩人分手回家。昌珉还是不舍得一步三回头，最后才走出巷子走到街道上。

车子驶出巷子跟上昌珉的脚步，按下喇叭停在了昌珉身边。

“允浩哥？”昌珉看到车窗后是允浩的脸，心里有点被吓到下，不会刚才看到自己从在中家出来吧？

“我刚路过看到你，上次我送你回去。”

昌珉上车后车厢内气氛很安静，昌珉还在忐忑着允浩会不会责问他什么。

可是直到到了家，允浩都没跟他说什么。

“允浩哥，那我进去了。”昌珉刚准备开开门下车，就比允浩叫住。

“昌珉”

“什么？”昌珉回头看着允浩。

“你是不是喜欢在中？”允浩犹豫下说出口。

昌珉没有立刻回复允浩的话，几秒后露出一个意味不明的笑容，说道，“允浩哥难道这也要过问么？”

昌珉言下之意是希望允浩不要管他，另一方面希望允浩认清金在中的幸福现在已和他不相关了。

在昌珉这边受挫让允浩心里更是不顺心，回家又面对徐雅妍的大吵大闹想要忽视可是让徐雅妍更是逞了威风。渐渐的徐雅妍和允浩开始冷战，俩人即使见面也少说话，很明显徐雅妍在生气等着允浩来哄他。可是允浩也被这种生活弄的焦头烂额，一面要应对公司棘手的事情，一面还要去估计徐雅妍的心情，他不是超人应付不来这么多问题。

热闹非凡的酒店展厅里正上演着一场时尚T台秀，徐雅妍受朋友之约也来这儿观赏。曾经也是T台上耀眼的明星，但是为了结婚而离开心爱的舞台成了现在的笼子小鸟。

徐雅妍的朋友是这次时尚秀的服装设计师，俩人还约定过，她设计漂亮的衣服让徐雅妍在T台上展示，以前俩人的默契十足。

“可惜了啊，如果你还没推出，你就是今晚最漂亮的模特了。”朋友沮丧的说着。

“别这样说啊，我也舍不得啊。”

虽然这样说着，但是徐雅妍心里多少还是有点不如愿的，当初要不是为了挽留允浩，她是绝对不会从心爱的舞台上走下来当上全职太太。

“Lee，不好了，Candy的脚妞了不能上台了。”这时助理急急忙忙的跑了过来。

“What?马上就要上台了，怎么发生这种事情，模特今天本来就不够，你让我现在去哪儿找。”

脾气一下上来的Lee对着助理大吼道。

“对不起，对不起，对不起…”可怜的助理只有不停的道歉着。

“Lee别这样，要不我帮你吧，我代替她去帮你走一圈？”徐雅妍突然冒出这个想法。

“你？”Lee有点不相信，因为之前徐雅妍说过退出的这会又来，这样恐怕不好吧，尤其是不喜欢花她在T台上的郑允浩。

“没事的，给我一个面具，没人知道是我的。”

Lee还是有点担心，但是又迫在眉睫只好让徐雅妍帮忙一下，又吩咐助理去找了个半面面具。

久违的T台给徐雅妍带来莫名的喜悦，可是全然不在乎自己是有孕在身的人，还穿着宽松性感的衣服踩着高跟鞋准备上台。

Lee帮徐雅妍戴上面具，露出欣喜之色，啧啧称赞着，“果然，我的衣服还是穿在你身上才最棒，配上这个面具，性感中带着神秘，good!”

被Lee这么一赞赏徐雅妍更是高兴的什么也忘了，更加想马上走上T台享受着众人称赞的目光。

展厅的灯渐渐暗淡下来，换上了美轮美奂的霓虹灯照射着舞台。动感而又大气的音乐声响起，身着华丽服装有着姣好身材的模特，挺胸抬头有自信的走向舞台。

伴随着音乐的节奏带着面具的徐雅妍嘴角露出自信的微笑走着优雅的猫步，即便是几个月没有走了但是这种感觉只要音乐一起走向舞台怎么也不会忘记。

看着下面的观众都露出赞许的眼光看着自己，徐雅妍内心一阵自豪。而自己微凸的肚子也在宽松的衣服之下让人看不出来。

“Perfect！”

一圈下来走回后台Lee就向徐雅妍鼓起大拇指，同样为徐雅妍感到自豪。

“还是有点生疏呢。”

“你这样要是生疏，别人都比不上你了啊。”

徐雅妍笑了笑，像一个完成一件自己喜欢的事情高兴的小孩。

“我去换衣服了，接下来就交给你了。”

“OK！”

说完，徐雅妍忘乎所以的朝试衣间走去，但是一没留神高跟鞋踩到长长的后裙摆，没有征兆的向后倒去摔到了地上。

“啊~~”、

徐雅妍一声凄惨的尖叫声引来后台全部人的注意，大家纷纷的围了上去。

“Joy，你怎么了？”Lee着急的问。

“我肚子，肚子好疼，快送我去医院。”徐雅妍咬紧牙齿说着，心里暗暗的叫着不妙，自己的身体她最清楚，这一摔她的宝宝可能会出危险的。

“啊，流血了。”

突然一个女声尖叫道，因为看到徐雅妍下身鲜红的血顺着她白皙的长腿流了出来。

一时间后台手忙脚乱，徐雅妍表情痛苦的扭曲到一起。

一阵急救车呼啸而过，徐雅妍很快被送到医院。等郑允浩突然接Lee打来的电话，说Joy进了医院。允浩立刻从公司里开车飞奔到医院，心里感到阵阵不安。

等允浩赶到医院时徐雅妍刚从手术室里出来转到普通病房，走进病房就看到Lee站在病床边，而徐雅妍也醒了过来泪眼婆娑的看着允浩走进来。

看到允浩来了，Lee借机说先出去了。病房里只剩下俩人，无言以对。

“发生了什么事情？”允浩镇定的说着，心里告诉自己不要是自己想的那样。

“孩子，孩子，没了。”徐雅妍说完捂着脸呜咽着。

孩子，没了？

这是允浩第二次听到这句话了，可是他现在竟然能很镇静的听着这句话。

“为什么会这样，为什么？”允浩低沉的语气让徐雅妍感到不安，她宁可允浩发脾气也不要这样的态度。

“我，我去看Lee的T台秀，忍不住上去走了一圈，但是没想到下来的时候不小心跌倒了。”徐雅妍小声的说着，像个做了错事的孩子。

原来在她心里始终离不开舞台，说了那么多次的话都没有听进去，现在落得孩子都没有了，这到底怪谁呢？

允浩无奈的闭上眼，深呼吸了下，睁开平淡的对徐雅妍说，“你休息吧，我明天再来看你。”

说完允浩转身离开，徐雅妍满眼泪水的看着允浩离去的背影，她知道允浩生气了，比起大发脾气这种让人毛骨悚然的安静才更让她窒息。

没有了，孩子没有了，自己一直期待的孩子没有了。

允浩拿着酒瓶边走边喝着，眼里尽是莫名的愤怒。

现在他体会到当初在中失去孩子的心情了，一直期盼的生命就这样没了，或者在中比他现在更加疼痛，身心疼痛。

不知不觉允浩摇摇晃晃的来到在中家楼下，扯下烦人的领带衣服邋遢样子坐在楼下，头发凌乱衣衫不整眼里更是喝多了而红得吓人的眼睛。

在中下班后远远就看到一个人坐在自己楼下的地上仰头喝着酒，灌了一口又一口。当在中走进时惊讶的发现原来他以为是个乞丐的人竟然是郑允浩，看着郑允浩这样完全不像一个董事长。

允浩感觉面前有人靠近，放下酒瓶抬眼看去，看到金在中站在自己面前。

“在中”允浩带着不知道什么样表情的笑容笑着。

一往郑允浩只好遇到心烦的事情就会喝得烂醉如泥，最后收拾烂摊子的总是自己。可是现在不一样了，他和郑允浩没有关系了，所以不会去管他在乎他借酒消愁的事情了。

驻足停留了下，在中没有说任何话从允浩身边走过，却被允浩拉住了手。

被允浩突然拉住手在中很不高兴，准备转头大吼允浩于是就听到他带着哭腔的声音说着。

“在中，Joy她流产了。”

徐雅妍流产了？

在中感到十分惊讶，也忘记要去挣脱允浩握着自己的手。

“我一直期待的孩子没有了，没有了。”

越说着允浩越是伤心的滴着眼泪，这样难受的心情已经憋了一天了，他急需找一个人诉苦，所以他找到了在中。

在中面无表情的冷笑着，抽出自己的手，“你知道这种心情了吧，一直期待的孩子没有了，这种心情很难过吧。”

简单的话触动着俩人的心，尤其是在中，忍着鼻头酸酸想掉泪的冲动说着。现在的允浩失魂落魄不正是他想看到的么，因为高兴才是，但是怎么也高兴不起来。

允浩低着头啜泣着，他能明白在中说的话，现在终于体会到了，所以他没有话可以反抗了。

冷冷的看了眼低着头的郑允浩，在中掉头走向楼里不再理会。

这算不算报应呢？

但是如果用一个孩子的生命去让郑允浩痛苦，在中觉得这不算，这是另一个悲惨事情，孩子是无辜的。即便当初在中恨过徐雅妍，恨过徐雅妍肚子里的孩子，可是他并不想用孩子的生命去让郑允浩感受到这种锥心的痛。

世界仿佛遗弃了郑允浩，他的妻子因为自己的幼稚让他失去了孩子，自己的弟弟也觉得这是自己得到的报应而不理会自己。郑允浩从未有过的绝望，他希望有个人来安慰自己，他希望那个人是金在中。

“在中，在中，你怎么了？”

“啊，怎么了？到了么？”

有天唤了在中几次，这才把走神的在中叫醒。

“你想什么呢，这么出神？”有天问。

“没有”在中谈谈的回答，但是脸上的表情哪像没有的事情，“有天，你知道徐雅妍流产的事情么？”

“哦，知道啊，报纸杂志都登了，什么郑氏少夫人不顾有孕在身还走T台惨遭流产。”有天无奈的说着。

“媒体也太夸大其词了吧，这样会让别人嘲笑郑氏的。”

“是嘲笑郑氏呢，还是嘲笑郑允浩？”有天突然正色的问道。

在中愣住了不知道怎么回答，“不是的，我只是，我只是。”

“只是担心他？”有天说，“在中，郑允浩有今天的下场是他活该，你忘记他曾经怎么对你了吗？”

在中摇头，但是一事归一事，他不想因为这个而想看到郑允浩难过悲痛。

“你就是这么善良，所以才会被他欺负，别再想他了，到家了我送你上去。”

有天和在中下车，很自然的有天牵着在中的手朝楼上走去，在中也没反抗的让有天握着自己的手。

巷子口那儿，刚从外面回来的俊秀就看到有天笑嘻嘻的牵起在中的手，当个宝贝一样紧握着还放在胸口。哀怨和愤怒交错着出现在俊秀眼里，每一次看到有天和在中的亲密行为都让俊秀呼吸困难。

我也很喜欢你，为什么不回头看看我？

“在中，俊秀这么晚还没回来？”

下班后一进门在中被金母拉着焦急的说着。

“俊秀去哪儿了？”在中询问着。

“俊秀说去看新学校，但是下午去到现在都没有回来，电话痛了也没人接。”金父也担忧起来，俊秀这孩子很乖的不会这么让人担心的。

“可能是到处去逛逛没听到电话声音吧，爸妈你放心，我去外面找找他。”

在中先安慰着父母，然后急忙的又出门了。

在家附近的街道在中仔细的找着，手中的电话也没有停止的拨打俊秀的电话，虽然电话通了但是一直没人接。

在中着急了，俊秀一向很懂事的即便晚回来半个小时都会打电话给家里人，但是这次一下好几个小时都不知道踪影。迫于无奈在中只好打电话给有天求救。

看到有天很快就赶了过来，在中着急的上了有天的车，急忙的开口。

“有天，俊秀不见了。”

“不见了？你别吓自己，俊秀不会走丢的，可能是去哪儿玩了。”有天试图安慰着在中。

“可是他的电话一直没人接，他不会这样的，我怕他出事。”越说着在中越感到不安。

“你先冷静下，我们去学校去找找，然后沿着从学校到家的路再找找。”

说着有天开车带着在中去了首尔大学，但是到了大学学校大门紧锁着，说是参观的时间结束了正式开学的时间还没到，于是俩人又开车到学校附近的街道寻找。

“有天，要不这样吧，我们分头找，找到了电话联系。”

说完在中和有天下车分头开始寻找着俊秀。

俩人拨打俊秀的电话依旧没人接，真当有天再次拨打时电话竟接通了。

“喂，俊秀吗？你在哪儿？”有天着急的问。

“饿？你好我是Extras的服务员，您说的那位现在在这儿喝醉了。”

“好，我马上赶到。”

电话里还有着嘈杂，挂掉电话有天立刻拦车奔去酒吧，一下也忘了向在中打电话通知。因为他着急俊秀是个刚成年的孩子，就在酒吧里可能会遇到危险的。

Extras里人声鼎沸，形形色色的男女都在喧闹的音乐声中摇摆着.酒吧的吧台处俊秀一瓶接着一瓶啤酒喝着，面前已经摆了几个空瓶子。

“先生，您喝醉了。”吧台的调酒师走进劝着俊秀，看俊秀还像个未成年似的。

“走开，不要你管。”俊秀挥挥手，脑袋感觉很沉重的趴在吧台上，放在一边的手机没有停止过响声，但是被酒吧里嘈杂的音乐声给覆盖了。

不远处沙发上两个痞子似的男人盯着俊秀看了好久了，看着俊秀单独一个人闷闷的喝着酒两人早就有了想法。

两个男人互相看了一眼然后起身走向俊秀。

“小朋友怎么了，一个人喝闷酒让哥哥们陪你。”带头的男人带着痞笑说着。

俊秀看了眼身边的两个陌生的男人，眼神迷离的说着，“你们是谁啊。”

“小朋友今晚跟我们走就知道哥哥们是谁了。”

站在俊秀右边的男人说着，站在左边的男人趁俊秀不注意往俊秀手中的酒瓶里丢了一颗药丸，然后狡猾的一笑。

“来陪哥哥们喝一杯。”

说着两人拿着酒瓶和俊秀碰杯，俊秀天真的以为他俩好心的要陪俊秀喝酒，高兴的拿起酒瓶正准备喝就被突然来到的有天夺过酒瓶。

一进酒吧大门有天就看到俊秀被两个男人围住，其中一个男人的手还搭在俊秀肩膀上，而俊秀显然已经喝醉完全不知道发生了什么事情。

“俊秀，别喝了。”

有天紧锁着眉头，醉酒的俊秀还是第一次看到。

“有天哥，你来了啊，来陪我喝酒。”看到有天来了，俊秀更为开心。

见有人打断了两人的行动，两男子互相看了一眼，然后自然的说着，“你是他谁啊，我们喝酒喝得好好的。”

“我警告你们，别打他的注意，他是我弟弟。”有天指着心怀不轨的俩人。

“我才不是你弟弟，不是！”俊秀虽然醉了，但是耳朵还是清醒的，听到有天说自己是他弟弟，就很不乐意了。

“哟，小朋友都说不是你弟弟，你也别催了。”两男人笑着。

有天一顿烦躁，拉起俊秀就要往外带，“跟我回去，你哥急着找你呢。”

但是俊秀却甩开有天的手，脸颊红红的撅着嘴说着，“我不要回去，我不想看到我哥。”

“看吧，小朋友不愿意呢，你何必强迫呢，来我们喝酒。”

俩男人不顾有天在场，拿过放了药物的酒瓶递给俊秀，有天抢过酒瓶一仰头咕噜咕噜的把酒瓶里的酒全部喝了。

“这下你们满意了”有天眼神凶狠的说着，然后不顾俊秀反抗硬拉着俊秀出了酒吧。

“放开我，我要继续喝酒。”俊秀出了酒吧扯着嗓子叫喊着，眼睛还是半闭半睁着脸颊通红。

有天手拉着俊秀往停车的地方走去，突然感觉到全身涌上一股燥热感，一下袭击了全身。感觉到有天拉着自己手的力气松开，俊秀歪着脑袋好奇的看着弯下腰的有天。

“有天哥，你怎么了？不舒服么。”俊秀问着。

有天抱着身体皱紧眉头像抵制这种奇怪的感觉，但是这种感觉就是压不下去，反而使身体发热心跳加速。

“俊秀”有天抬头侧头看着俊秀，视线突然模糊了，清晰的时候眼前的人竟变成了在中。

“有天哥，你是不是不舒服啊，我付你去酒店休息下吧。”俊秀的脑袋也并没完全清醒，但是看到有天难受的龇牙咧嘴似乎很痛苦的样子，扶起有天朝附近的酒店走去。

一个醉酒意识模糊的，一个被下了药也意识模糊的，俩人扶着彼此走到酒店的房间。

打开酒店房间的灯，俊秀踉跄的把有天扶进房间关上门。关上门俊秀背靠着门喘气，丝毫没有注意自己被有天压在门与他之间。

“有天，你很重呀！”俊秀突然带着稚气的语气改口叫着有天。

有天抬头真好和俊秀来了个零距离，鼻尖碰鼻尖。一时间近距离的接触，让俊秀愣住了呆呆的看着有天。

而在有天的眼睛里，眼前的人分明就是在中，在中用着无辜的大眼睛看着自己。那媚惑的眼神让有天有种欲火焚身的感觉，顿时一股热流由底下窜到脑门。

“有天，你看着我干嘛？”‘在中’说着，脸颊带着粉色的红晕。

“在中”有天轻声唤着，“我爱你。”

听到有天说爱自己，俊秀心像小鹿乱撞的碰撞着，娇羞的回答，“我也爱你，有天。”

听到‘在中’的回应，有天欣喜若狂带着丝丝的颤抖吻上‘在中’的唇瓣。

俊秀生疏又害羞的回应着，一点一点的沦陷在有天的温柔中。从细细的品味到暴风雨似的激烈，有天拥抱着俊秀深深吻着他，释放着全身的欲望和激情，用热烈的吻来回应他对在中的爱。

拥抱彼此的俩人像转圈圈一样转到了床边，同时倒在了床上。有天看着身下娇羞可人的‘在中’，内心有种不可思议的感觉，他终于得到了在中。

被有天满含赤裸裸深情看得让俊秀很羞涩，但是他享受这种，这种不同于平常看自己像弟弟一样的眼神。俊秀撑起上半身环上有天的脖子，栖身主动吻上有天的嘴。

安静的房间里立刻渲染上一层情色的味道，迎合着身体想要的需求，一点点的掉入彼此的温柔中。

酒后乱性的俩人虽然晚上释放了激情，但是第二天早上就变成激动了。

有天撑起身子按压着疼痛的太阳穴，一时记不起昨晚到底发生什么事情，只记得去酒吧找俊秀，然后和俊秀来了酒店。

下意识的有天看向自己的身子，全身赤裸的掩盖在被子下面。而当他看到同样全身赤裸的俊秀躺在自己身边时，俊秀脸上铺满的星星点点的红色痕迹就知道昨晚发生了什么事。

天呐，自己竟然和俊秀上床了，但是昨天明明记得是和在中？有天脑海中一闪而过，昨天是喝了那瓶酒就感觉全身燥热不安，难道是那个酒你下了药！

“有天，你醒了。”

身旁的俊秀也醒了过来，看着早已醒来的有天，自己脸上又含羞的脸红了。当娇羞的靠在有天身边，甜蜜的说着，“有天，昨晚我们，你还记得你说你爱我的话么。”

有天愣住看着俊秀，那句我爱你，他是误以为俊秀是在中才说出来的。

“有天，别把我当弟弟了，我爱你，我真的很爱你。”

俊秀爱自己？俊秀竟然爱自己？在有天眼里，俊秀就像自己的弟弟，他又是在中的弟弟。现在做出这样的事情，让他怎么面对在中。

听到门铃响在中急忙起身去开门，就看到有天和俊秀出现在门口，一夜都没合眼的在中看到俩人回来总算松了口气。

“你们怎么现在才回来，我担心一夜了。”

看到焦虑的在中，有天心里一番内疚，“对不起在中，昨晚，昨晚找到俊秀后没有马上通知你。”

“哥，是我，是我昨天喝醉了有天哥为了照顾我才忘记了的。”

俊秀急忙帮腔道，刚才回来的路上有天对自己说希望不要把昨晚的事情告诉在中，俊秀以为有天不知道要怎么向在中解释就答应了。

“俊秀，你怎么能喝酒呢，你说你为什么喝酒，你想吓死我们啊。”

客厅里金家父母责怪着俊秀，但看到俊秀平安回来也放心了。

送有天下临别前有天刚想张口对在中说，却被在中抢先一步说道。

“有天，谢谢你找到我弟弟。”在中高兴的说着。

“不用，俊秀是你弟弟，也是我，弟弟”最后‘弟弟’这个词有天说的有点心虚。

“对了，你刚才有什么事要跟我说？”

“没，没有了。”

有天还是说不出口，昨晚的行为已经算是背叛了在中，而且对象还是在中最为宠爱的弟弟。他不敢想象在中知道后会是什么情况，或许他会像郑允浩一样，被在中讨厌吧。

自从那天送俊秀回来了，在中这几天很少见到有天，只是偶尔打打电话，突然这样在中有点不适应了，难道自己真的喜欢上有天了？

“在中哥，你怎么了，神游去了？”

昌珉在在中面前晃了晃，才把在中给唤了回来。

“啊，你叫我，什么事？”

“你手中的冰淇林化了。”

昌珉含着勺子说着，撅着嘴巴佯装生气，“和我在一起就这么无聊么，都神游好几次了。”

“不是啦，最近很多事情一下子都在脑袋里。”在中解释着。

“哼，所以你脑袋里都没有我的地位。”

昌珉吃起醋来就像个小孩子，所以在中拿他很没办法。

“好了，等会你要去那儿我陪你去。”

“OK，你说的哈。”

高兴起来的时候也像个孩子。

昌珉带着在中去了乐天世界，显然在中对这些小孩子玩的游乐项目不是感兴趣，但是被昌珉硬拉着玩也带动了兴趣。

“昌珉，你扶着我啊，我会摔倒的。”

滑冰场上，在中生疏的站在中央一点点移动着，重心没稳还让自己左右摇晃着。

“在中哥，来啊来啊，我在这儿等着你。”

昌珉滑头得笑着，仗着自己滑冰技术好就看着在中搞笑的模样。

“你这个臭小子，就知道欺负我。”

在中朝昌珉挥起手却一不小心倾身向前要跌倒了，昌珉一个眼疾手快滑过去抱住了要跌倒的在中。

“哈哈，在中哥你刚才的摸样好搞笑啊。”

搂着在中，昌珉放肆的笑着。

“臭小子，你还笑。”

在中也被昌珉的笑感染了，也跟着他笑着。

“在中哥，我想跟你说件事情。”昌珉停止笑认真的看着在中。

“什么事情？”

“我喜欢你！”

说完昌珉在在中毫无防备之下捧着在中的脸，在在中脸颊深深的吻了下去。

然而恰巧和市场部的开发人员路径此地的允浩，就看到滑冰场一边昌珉吻着在中。

“董事长，董事长”

秘书Ann叫着允浩，刚才说得好好的允浩就突然盯着滑冰场出神了。

允浩看着俩人互相打闹亲密的俩人，下意识的握紧拳头，胸口似乎有一窜火要冒出来了。

“郑董，看什么这么出神呢。”

旁边的市场经理调侃着，这才让允浩回过神。

“不好意思，刚才走神了。”

“郑董日理万机，有走神的时候可以理解啊。”

允浩勉强的笑着和市场部的人离开，但是心早就被昌珉和在中的行为弄得起伏了。

偷吻金在中，后果很严重！

“沈昌珉，我要杀了你！！！”

被小自己好几岁的昌珉吻了，在中抓狂起来。不会滑冰的在中还喊打喊杀着，惹得偷香成功的昌珉摆出胜利的V字型。

 和昌珉分开后走在回家的路上，在中一想起被昌珉吻了，又气又好笑，脸颊也有了些粉红。

“在中！”

走到巷子口突然有人叫住在中，在中抬头看去是郑允浩。

不知道郑允浩又一次来找自己干什么，但是在中不想对允浩多加理会，正准备无视他从允浩面前走过去，却被允浩抓住了手臂。

“我问你，你是不是喜欢昌珉。”允浩的表情很严肃，带着质问的语气开门见山说着。

有一次这样的质问，在中感觉可笑，他现在和郑允浩什么关系也没有了，凭什么这样质问自己。

在中抽开手臂，“是啊，我喜欢昌珉，怎么样？”在中脸上带着从未有过的强势，对视着允浩。

“喜欢朴有天现在又和昌珉扯上关系，我小看你了金在中，勾引人的本事不小啊。”

允浩的话刚落，在中一巴掌就打上允浩的脸，允浩没反应过来硬生生的接了这一巴掌。

“你到底要怎么样才肯放过我？这样说如果让你觉得高兴的话，你就继续说吧！”

一副泫然欲绝的样子，在中真的受够了这样的允浩，可是每一次说要恨他却又狠不下心，尤其是前段时间看到他因为徐雅妍的孩子没了后，对郑允浩或同情或可怜或觉得自己的可笑。

“对不起我不是故意的，在中”

“我不想听你说什么对不起，一句对不起就可以把所有的事情都抹灭吗？”在中用着坚强的眼神看着允浩，把一直憋在内心的话就这样宣泄出来，“徐雅妍的孩子没有了你很心痛吧，但是她好歹有你的安慰，而我呢？我要独自一个人承受这么大的痛苦，那个时候我连死的心都有了，你能体会到吗？”

虽然在中所经历的事情允浩不能完全体会，但是失去孩子的痛苦他体会到了。

“对不起，我知道我以前太冲动了，给我一次补偿的机会吧。”

“我不要任何补偿，只求你以后不要出现在我面前了。”

在中试着走出允浩的世界，那个从来都没有过自己的世界。然后他不知，允浩却回过身跟在他身后，让在中无法走出允浩的世界。

眼看在中又一次要离去，允浩下意识的抓住在中的手臂，一步上前把在中压在车上对着在中的嘴唇吻了下去。

强势而又粗鲁的吻让在中感到不适，任在中反抗却挣脱不了允浩的桎梏。

允浩不知道自己怎么了，只是就在刚才那一刹那，他的脑海中闪过一个信念，不抓住在中这辈子可能就这样错过了。

在中闭上眼睛一狠心用尽的咬了口允浩的嘴唇，感觉疼痛的允浩放松力度，在中用力的推开允浩，满脸的愤怒溢于言表。

“在中，我想我喜欢上你了。”允浩不顾嘴唇上的血流出，上前准备再次拉住在中，可是被在中躲开了。

“郑先生，您一个有家室的人说这话不觉得可笑吗？”在中讽刺道。

“我也不知道为什么，自从和你离婚后，我看到你难过我心里也难过，看到你和别的男人在一起我很生气，我想我可能开始在乎你了吧。”

“那徐雅妍呢？你的妻子呢？”

“我不清楚，好矛盾，但是我就是不想看到你对别人笑，我想补偿以前对你的伤害，给我一次机会。”允浩因为自己纠结的心而皱起眉头，他现在确确实实很矛盾，可能是占有欲在作祟。

“补偿？”在中干笑道，接着说，“除非你死！”

仅四个字就让允浩走投无路了，说完在中头也会不回的掉头离开。

除非我死？

允浩绝望的看着在中匆匆离开的背影，现在的自己有什么资格请求原谅，更有什么资格说喜欢他，或者真的该消失在这个世界，已解在中心头之恨。

快速的奔回家在中没有停顿的跑进了房间你关上门，一系列的动作让客厅里的金家父母和俊秀不明所以的对望着，不一会儿从房间里传出低声呜咽之声。

说什么喜欢上自己，说什么开始在乎自己，如果用那么多伤害来换来今天的这句话，他金在中宁可不要。

在中咬紧牙关擦掉眼泪，抬起头让眼泪不再流出，说好了不为郑允浩掉任何一滴泪水的。

但是自己的心真的好痛好痛，隐隐作痛到呼吸困难。在中承认在心里的一角，他还是喜欢着郑允浩，但是在中选择想放弃，可是却被郑允浩一次又一次的拨弄着，让他安静不下来去忘掉郑允浩。反而让他更加又爱又恨，可是现在他已是徐雅妍的丈夫，试问自己怎能去继续爱着郑允浩。

被在中拒绝后允浩最近做事总是心不在焉的，有事呆呆的出神就几个小时，直到秘书来叫他允浩才集中精神。

“董事长，江东片区那些拆迁户不愿意搬出去，不满意我们给的条件。”

“不满意？他们的胃口多大啊，给了房子和钱补偿难道还不够吗？”郑允浩突然脾气就上来了，站起来大吼道。

“他们说每户多补偿一千万才肯搬出去。”Ann放低声音，她最怕发脾气的郑允浩了。

“一千万，干脆直接让他们去抢吧，简直异想天开！”允浩瞪大眼睛怒视着，本来最近心情不好，被拆迁户这么一搅合终于是爆发出来了。

“不管你用什么办法，让负责拆迁的人快点把他们搞定。”

最后还是把重担丢给Ann了，欲哭无泪的Ann点点头只好默许的出去。

允浩颓然的倒回椅子上，闭上眼睛捏着鼻梁。他只是普通人，一个脑袋里容不下那么多事情，感觉脑袋快要爆炸了。

俊秀开始偷偷的和有天约会，每次约会俊秀都觉得很高兴，所以没有注意到有天脸上不悦的表情。

“有天，你看，这个好看吗？”

俊秀挽着有天的手，行走在人来人往的街道上，街道两边都是小摊小贩卖着新奇的东西。

“恩，很好看。”有天敷衍的笑着。

“有天，我们去拍大头贴吧。”

说着俊秀不由有天的回应就拉着有天去拍大头贴的地方。

“有天，看镜头，一二三茄子！”

快门一闪，俊秀趁有天不注意时吻上他的脸颊。一秒过后照片就定格在，俊秀吻着有天的亲密动作。

吻过之后俊秀害羞的笑着，而有天吃惊的摸着脸颊。

临近夜晚，俊秀不舍的不放开有天的手，靠在有天的肩膀上一副小鸟依人的样子。

离家不远的地方，俊秀停下脚步。

“好了，就送我到这儿吧。”

俊秀始终保持着笑容，睁着明亮的眼睛看着有天，似乎在期待什么？但是有天显然没有领会到，而是呆呆的看着俊秀。

俊秀心里有点失落，但是自己主动上前吻向有天。

可是有天却退后一步，避开了这个吻。俊秀尴尬的站在原地看着有天，脸上是疑问是尴尬是失落。

“俊秀，我们到此为止吧。”有天鼓足了很大勇气说着。

“什么？有天你说什么？”俊秀不明白他在说什么，但是又有点明白却不确信。

“我们不要这样下去了，我心喜欢的是在中，只把你当弟弟。”

“不是的不是的，那晚你明明看着我说你爱我的，你明明就抱的是我。”俊秀激动的回应着，那晚有天真真切切的就在他耳边说着我爱你三个字，对他说的。

“那晚我被下了药，把你当成在中才说的那些话，如果我没有被下药，我绝对不会做出越轨的事情对不起在中。”纵使说这样的话会令俊秀伤心，但是有天还是要说否则这样一直解释不清楚，只会让他觉得更愧疚。

“够了，不要说了，你就不怕我把这件事情告诉我哥。”俊秀忍着泪水威胁道。

“我会跟在中说的，我想在中会原谅我的，与其让自己心不好过，还不如早点坦白。”

俊秀不再说话只是看着有天，深深的看着有天，恨恨的看着有天。突然的转身跑走了，只是转身的一瞬间，俊秀的泪就流了下来。

俊秀，对不起，我爱的是在中。

看着俊秀红肿着双眼回来，一家人都担心的上前询问着。

“俊秀，你这是怎么了？怎么哭了。”金母关心的问。

“俊秀，谁欺负你了，让哥去找他报仇。”在中也关心的问着，岂料遭到俊秀冷漠的呵斥。

“不要你管！”

俊秀洪亮的声音让金家父母和在中都吓到了，俊秀从来都没有用过这种语气对在中说过话。

“俊秀，到底怎么了？”在中还木木的问着。

“都是因为你，你为什么要和郑允浩分开，你一直当他的情人不好吗？你为什么要回来！”

俊秀不假思索的话刚说完就遭到金父一个巴掌，顿时金母和在中都愣住了。

“你这个臭小子，没大没小还说起你哥来了，如果不是你哥辛苦在首尔打工赚钱，你有什么能力来首尔上大学，你反了还不成！”金父指着俊秀骂道，而俊秀则低着头头发遮盖了面容。

在中吃惊的看着低头不语的俊秀，他一直宠爱着的弟弟怎么说出这样的话，实在难以置信。

俊秀用着愤恨的眼神看了在中一眼就跑进房间里，钻进被子里俊秀泪如雨下，打开钱包看着里面放着的大头贴。明明还沉浸在幸福中的人，却一下子被推入深渊。

俊秀和家里人陷入了冷战，更明确说是和在中陷入冷战，他不再看在中和在中说话，就像一个陌生人一样和在中相处在同一个屋檐之下。

因为拆迁的事情一直协调没有结果郑允浩只有亲自去现场和拆迁户商量，但是事情并没有允浩想的那么顺利。一进被墙围起来的拆迁地区就看到醒目的白色横幅，硕大而刺眼的话语让允浩觉得一顿烦躁。

“事情目前进展得怎么样？”允浩走在队伍的前面，微低着头问着身边负责人。

“拆迁户还是咬着不放，说要么给钱要么一起死。”

“不自量力！”

允浩不屑的说着，当走进拆迁中心允浩看到一些村民们头系写着反抗字样的白布条站成一排，身前拿着长长的横幅一副视死如归的样子。

“无良商家，你们只知道赚钱，就拿这一点补偿就想打发我们，我们是不会服从的。”

带头的村民呐喊着，但是在郑允浩眼里看确实最后的垂死挣扎。

正当双方对峙时，不知道是那个村民从后面扔了几枚鸡蛋过来，真好砸中站在前面的郑允浩。

身后的秘书还有负责人都惊呆了，赶紧上前慌忙的在郑允浩身上擦拭着。而郑允浩则出奇的镇定，脸上一副忍了又忍的样子看着西装上被鸡蛋弄污的污渍。

村民见状又纷纷的上前来围攻着，身后的保安立刻上前阻拦着。秘书立刻带着郑允浩出了拆迁区，一场闹剧就这样匆匆收场了。

第二天报纸上就刊登了郑允浩和拆迁区的村民的闹剧，一时间商界对郑氏的信誉纷纷下跌，就连郑氏的股票也跌了几个点。

远在美国的郑母虽然嘴上说不管郑氏的事情，但是她毕竟还是执行董事长，看到郑氏这些时的负面新闻令郑氏信誉下降，思量再三就辞别和妹妹相聚的时间赶回韩国。

“你说你最近为郑氏做了什么，先以六亿的价格买了江南片区的地皮，现在又闹这一出，你是不是想把郑氏毁在你手上！”

一回韩国郑母就赶到公司看到郑允浩就责骂他一顿。

“妈，你大老远从美国回来就来责怪我的，还是想先回去休息下吧。”允浩无奈的笑着。

“还有徐雅妍是不是真的流产了？”郑母认真的问着。

允浩默而不答，脸上难掩丝丝的悲伤。

“看来我这辈子没有机会抱上孙子了。”郑母哀声说着。

回到家后郑母也带着同情的心慰问了徐雅妍一番，但是看到徐雅妍一点都不在乎孩子的得失，这反倒让郑母觉得真正该同情的人是郑允浩。

有天约在中一起吃晚饭，但是吃饭的时候有天一副想要说话却犹豫着要怎么开口，一直心不在焉的想着。

“有天，你有什么事情跟我说吗？”在中询问道。

“没，没有”显然有天还没有心理准备向在中说出自己和俊秀的事情。

“哦，是嘛，那我有事情和你说。”

“什么事情？”

“俊秀他最近好奇怪，他最近不知道怎么了对我很冷漠，我不知道做错了什么让他这样反感我。”提到最近俊秀的态度，在中心里一阵不好过，那么宠爱的弟弟却像对陌生人一样对待自己。

有天听在心里也煎熬着，俊秀肯定因为自己拒绝了他所有迁怒于在中，“在中，你别自责，可能是另有原因吧。”

“希望像你这样说的，如果是我的原因我还真的很在意呢，或者是不是我太过溺爱俊秀，让他有些反感了。”

“你是他哥哥，宠爱他是有理由的，只不过他已经长大了是该给他一点自由。”有天微笑着说。

“还有，我发现俊秀似乎喜欢你啊。”在中想起俊秀只要见到有天就特别开心，尤其那晚偷吻有天的行为，更是让在中有了这样的想发。

“那你怎么看呢？如果真有人喜欢我，你会放开我的手把我推向别人？”有天面对在中的问题，而是问出另一个。

“其实如果是别人我不会，但是如果是俊秀喜欢的话，我可能会考虑放手，毕竟他是我弟弟。”在中担心这样的话可能让有天会难过，但是自己心里就是这样的想的，从小到大他总是把最好的留给俊秀，那怕是现在恋人，如果俊秀喜欢的在中会尽全力去帮他得到。

果然听到在中的回答使有天苦笑了下，原来自己在在中心里是一个可有可无甚至给以送人的人，是他一直期望过高还是在中太过无私。

“如果你连爱情都可以让给俊秀，在中我真的不得不说你是个伟大的哥哥。”带着些许讽刺的语气说着。

在中感觉到有天的不悦但是不知道怎么开口解释，因为他真的太过于宠爱俊秀了，还是有天在他心里没有达到誓死也不想放开的程度。

接下来俩人吃饭没有过多的交谈，有天有点心灰意冷了。

然而让很多人没有料到的，几天后的报纸刊登了郑允浩强吻金在中的新闻，标题还醒目的写着【郑氏董事长郑允浩背着妻子搞断背，激情夜晚上映火热之吻】。

一时间娱乐界商业界又众说纷纭，这样的新闻更是让在中陷入了窘迫的地步，照片上自己的样子十分清晰，只要认识自己的人一定会看得出来的。

“金在中，董事长叫你去办公室一趟。”

在中把报纸放到杂志下面起身离开办公室，前脚刚走办公室里的同事就聚在一起八卦起来。

“没想到这个其貌不扬的金在中不仅让我们董事长喜欢，还让郑氏的董事长喜欢，这本领你们女人该领教一下。”某男同事嘲笑的说着。

“算了，脚踏两只船的事情我可是做不出来，除非脸皮厚的人。”女同事指桑骂槐的说着。

在中怀着忐忑的心情走进有天的办公室，心里想着有天肯定是看了那报纸的，到底要怎么跟有天解释。

敲门进去后，办公室里的气氛十分沉重，有天站在桌子前面，而桌子上正摆着今天的报纸。

“董事长，您找我？”在中小心翼翼的说着。

有天悠悠的转过身看着在中，那眼神里透露着琢磨不透的神情，然后放下环住胸前的双手走向在中。

“原来你还爱着郑允浩，这就是你一直不肯接受我的理由？”有天难掩心口的疼痛，鼻头酸酸的问着。

“不是的有天，你听我解释，那晚郑允浩来找我说喜欢我，才对我那样的，并不是我自愿的。”

“那么听到郑允浩说喜欢你，你心里高兴吗？”有天继续问着。

“有天，你别这样说，我和郑允浩不可能了。”在中有点着急了，他不想看到有天这样子。

“那么你为什么不肯接受我呢，是你不爱我还是你愿意想让给俊秀，还是你心里还是有着郑允浩的存在？”

那么一瞬间在中有种想笑的冲动，是那种凄惨得笑，因为有天说的刚好是他心里的那些。与其和有天以恋人的身份在一起，他更喜欢以朋友但是未达到恋人的程度和有天相处，然后俊秀喜欢有天是不争的事实，他也能感觉到因为有天喜欢自己而让俊秀冷漠对待了自己。至于最后一个，在中也不清楚，到底他心里有没有郑允浩。

看到在中犹豫着，有天内心又进一步绝望了，看来说的是真的，说什么一直恨郑允浩那些都是骗人的话，有多恨就有多爱，这句话再适合不过了。

有天伤心欲绝的转过身挥挥手，“你出去吧！”

在中还想说些什么，但是不知怎么开口，咋咋舌头道了一声就转身离开办公室。

事情似乎越来越复杂了，在中叹了口气走向电梯口。

忙碌完一天的事情允浩带着疲倦回到家，刚一进门就被飞来的抱枕砸到脸，接着就响起徐雅妍尖锐的声音。

“你还好意思回来！”徐雅妍指着玄关处的郑允浩说着。

“你又发什么神经，我不回来去哪儿？”郑允浩一脸莫名其妙，烦躁的扯掉领带坐到沙发上。

徐雅妍摊开报纸甩到允浩面前，“你去找你的前妻啊，你还回来干什么。”

允浩也没想到他强吻在中的那一幕竟然被别人拍到还登上报纸，这下他更是不知道要和徐雅妍怎么解释了。

看到允浩镇定的态度，显然就是承认了这个事情，徐雅妍更是气不打一处来，发挥着小女人一哭二闹三上吊的本领，哭着喊着说着允浩对不起她。

“你说你再也不见他的，可是你背着我做了什么，我的丈夫竟然吻别的男人，你让我以后怎么出去见人！”

“够了，你之前和那些男人出入酒吧，我都没说什么你还怪起我来了。”允浩不耐烦的说着，最近本来为公司的事情和拆迁的事情弄的疲惫不堪，现在又添了一乱。

“你还有理了，我和我的那些朋友清清白白，而你呢？这都是越轨的事实，你还敢狡辩。”

听到楼下大吵大闹的声音郑母待不住的走了下来，事情也早就知道了，走到允浩身边也责怪起允浩。

“这次允浩你做的是不对，你现在是有家室的人怎么可以这样对不起自己的妻子。”这次郑母站到了徐雅妍这边，虽然他高兴允浩可能喜欢上在中，但是现在允浩是结了婚的人，不该做出这种越轨之举。

“我是因为谁而弄得这么焦头烂额，如果不是你因为贪玩而弄掉了孩子，我会那么伤心的去找在中吗？不仅如此你一点也没有认识到自己的错，还每天和我大吵大闹的，我已经被公司的事情弄的够烦了，你还不能体谅我一下，你是怎么为人妻的。”

允浩受不了了，终于爆发出来了，站起来大吼道。

“你是在责怪我弄掉了你的孩子，这么说来你爱孩子多于爱我。”徐雅妍强忍着泪水，“也对，当初你是警告过我，孩子是我嫁到郑家来的唯一理由，是不是现在孩子没了所以就要把我赶出郑家了？”

“我受够了这种生活了，Joy，我们离婚吧！”

埋藏在允浩心里的话终于说了出来，最近他一直在考虑要不要提出来，曾经那个温柔优雅的徐雅妍已经不再了，而曾经那个深爱徐雅妍的郑允浩也不在了。经历了太多才让允浩看清，自己真心需要陪伴自己的人，是曾经爱他关心他的人，可是又是自己一直伤害的人。

顿时屋子里一片安静，徐雅妍难以置信的看着允浩，随之又笑了出来。

“郑允浩你其实还爱着他吧？我上次去他家一闹你就有理由来和我离婚吧。”徐雅妍带着可笑的语气说着。

允浩低头沉默。

这样默许的态度更是让徐雅妍抓狂，“我是不会跟你离婚的。”愤恨的丢下话就气冲冲的跑上楼。

客厅里就剩下郑母和一言不发的允浩，今天的允浩的行为让郑母觉得很疑惑。曾经不顾一切要和徐雅妍在一起，现在却说要离婚。

郑母坐到允浩身边凝视着他，“你真的要和她离婚？”

允浩用手在脸上揉了下，一脸心事重重的样子，缓缓的说道。

“我曾以为和Joy在一起后可以有我想要的生活，有个顾家贤惠的妻子和可爱的孩子，尽管Joy的个性要强独立这些我都可以忍了，但是连我最后的寄托我们的孩子都没有了，您知道我心里有多难受吗？”

男儿也有伤感的一面，说到心痛之处允浩也鼻头泛起酸气。

“我笑自己这可能是我的报应，让我体会到在中失去孩子时的痛了。”允浩自嘲的笑了下。

郑母不知道要说什么，几个月不见她似乎觉得允浩成熟了不少，能感觉他有了悔意。

“事情总有那么些事与愿违的，但是这不仅仅是你想和徐雅妍离婚的理由吧？”

允浩知道母亲在问什么，但是却难以启齿，现在的自己有什么资格说爱在中的话。

“我也不知道为什么看到在中和别的男人走在一起就生气，看到他微笑着对别的男人心里一顿莫名的不爽。”

郑母听了允浩这一番话苦笑着摇摇头，“我听过这么一句老话”边说着边起身，“失去后才知道珍惜，失去后才知道那是最好的。”

“孩子，你自个努力吧。”郑母拍拍允浩的肩膀，不知道是该高兴还是该忧愁好，高兴允浩终于对在中动了心，忧愁的是错过了时机还不知道能挽回不。

在对的时间，遇到错的人，是一种悲伤，亦如在中。在错的时间，遇到对的人，是一种无奈，亦如允浩。

在中回到家时竟看到郑母在自己家里，还和自己父母聊得很开心。好久没见的郑母还是那样，对在中脸上总是带着慈祥的微笑。

“妈，好久不见了。”在中上前微笑说着。

郑母审视了在中一番，脸上露出久违的笑容，“还是听到在中叫的这一身妈妈倍感亲切啊。”

“在中的爸妈，你们养的儿子真的很讨人喜欢。”郑母拉着在中的手婆娑着，看到如今在中神采奕奕的心里很欣慰。

“郑老夫人，您过奖了，在中自小就懂事独立这就是他的个性。”金母笑着说。

对于郑母突然到来在中的父母有点措手不及，以为是来刁难在中的，没想到郑允浩的母亲很是喜欢在中。

“我们在中给您添麻烦了。”金父说着。

“那会，有他当我儿媳妇是我的福分，但是这福我没享多久啊。”郑母惋惜着，让在中和金家父母都停顿了下，相互看了一眼眼神里都透露着无奈。

“今天我来还有一件事情，就是向在中的父母道歉的。”

“郑老夫人此话怎讲，对不起在中的是您儿子，不能怪你。”金母激动的说着。

“养不教，父之过，虽然允浩的爸爸去世的早，但是允浩也是我一手带大的，他的所作所为都是我宠坏他的结果让他肆意妄为。我代表允浩代表郑家向你们道歉，是我们郑家给在中带来这么多伤害，希望你们原谅。”

郑母刚想跪下来致歉，急忙被三个人拉住，“妈，您别这样，错不怪你。”在中被郑母的行为感动的眼泛泪光。

“在中，看在我的面子上原谅允浩好吗？他知道错了。”郑母拉着在中的手祈求着。

原谅？谈何这么轻易的原谅，如果是一件小事他可以原谅，但是一条生命就这样被抹杀，在中还是忘不掉那撕心裂肺的痛苦。

“妈，您别说了，你这样会让我很为难。”在中也是有苦说不出。

郑母见在中还是铁了一般的心，也不再多做强求，解铃还须系铃人看来要在中原谅也只有让允浩自己努力了。

郑氏迎来了建立以来第一次经济危机，因为之前一系列郑氏的负面消息让银行对郑氏停止信誉评估，暂停了对郑氏的贷款，而大量的金额投资出去还没有收回来，而部分工程正愁着资金调动来建设，如果没有在乙方指定时期完工，郑氏将会赔偿一大笔钱，这无疑对目前资金短缺的郑氏来说是一个威胁。（涉及到的经济问题请忽视，我不是学金融房地产的啊！）

报纸上纷纷登了郑氏的经济危机，郑氏股票下跌让买了郑氏股票的股民们怨声载道，郑氏濒临建立以来最为严峻的情况。

看着报纸上针针见血的报道在中的心都要纠到一起了，虽然已经离开了郑氏但是他的那些朋友还在郑氏，不免还是有点担心。早上李姐打电话来诉苦，说公司最近要裁员以减少经济支出，可能会裁掉一半以上的员工。在中听在心里了也为他们担忧，但是自己却无能为力。

放下报纸在中走出办公室到走廊没人处拨了个电话。

“喂~”那天是有天慵懒的声音。

“喂，有天。”在中小心翼翼的，自从和有天弄的不合而散后俩人很少见面了。

“有什么事情吗？”

“下班后一起吃个饭吧，我有事情对你说。”在中心里担心着，很怕有天拒绝他。

“恩，好啊，下班后我在门口等你。”

“好的，拜拜~”

说完在中挂掉电话，吐出一大口气，他和有天本来好好的关系就这样弄的很僵硬了。

下班后在中一出公司大门就看到有天的车子停靠在路边，气定神闲的走过去钻进了车里。

车内一阵安静，在中抓着衣角不知道要说什么，低着头也不敢看有天。

“吃饭去吧，我肚子饿了。”有天突然说道。

“恩？好，我肚子也饿了。”在中这才抬起头勉强的笑着。

有天带着在中去了一家气氛不错的西餐厅，悠扬的钢琴声在耳边飘荡着，让进餐人的心情大好有说有笑着，但是只有在中和有天这一桌，都默默的吃着饭。

直到吃晚饭在中的话还没说出口，而有天明知道在中有事情要说可也不开口询问，而是等着在中主动说出来似乎直到在中要说什么事情。

晚餐过后有天和在中漫步在汉江边上，似曾相识的地方让有天不禁感叹一番。

“还记得这儿吗？”有天笑着看着在中。

在中点头，他怎么不记得呢，那晚在中把他以前和郑允浩发生的事情都告诉有天，在有天臂弯里哭得像个小孩，而有天则一直默默的听着着悲凉的哭声，用心安慰着在中。

“对不起有天，那个时候的我一定很丑很傻吧。”在中不好意思的侧过头看向江面。

有天轻声一笑，“在我眼里你就像一个天使，令人怜惜的天使。”

有天温柔的眼神人让在中不知如何是好，“有天，我有件事情想拜托你。”

终于开口了，有天环胸继续看着在中说着

“郑允浩，他的公司的事情我想你也知道了，我想，我想你帮助他。”在中的眼神无处安放，他知道对有天提出这个要求是对有天的又一次打击，但是在中实在想不出还有什么人他可以找到帮助允浩了。

如同自己早已料到的，有天嘴角扬起一丝嘲讽的笑。

“和我结婚，我就答应你的要求。”有天说着。

“嗯？”在中吃惊，是自己听错了吧。

有天放下手臂走到在中面前，捧着在中的脸人让他正视自己然后一字一句的说着，“和我结婚，我就答应帮助郑允浩。”

在中想不到有天会提出这样的要求，心里一顿慌张失措，说话的语气也结结巴巴的，“有天，你，让我”

话还没说完有天就猛的朝在中的嘴唇吻了下去，突如其来的吻让在中慌了阵脚，想要推开有天但是却抵不过有天突然来的强大力气，有天也不顾在中的反抗像宣泄似的吻着在中。

在中感受到有天的生气，心里也知道提出这样的要求会让他很气氛，所以在中渐渐的放弃反抗任有天吻着，或许他发泄完了就会答应了。

感觉身下的人不再抵抗而是像个玩偶由自己摆布着，有天没有丝毫高兴反而更是生气，狠狠的推开在中。

“你还说你心里没有郑允浩，你为他宁可委曲求全也不愿意接受我，金在中我看错你了。”有天怒吼道，眼里有愤怒也有悲伤。

“不是的，我想让你帮的并不是为郑允浩而是为郑氏，我不接受你是因为比起恋人我们更适合做朋友。”

显然有天是不相信在中说的这些话，“现在你的选择是，要么和我结婚我帮助郑氏，要么和我做朋友你就看着郑氏破产吧！”

这种走投无路的选择让在中进退两难，这是在逼他。如果他不答应郑氏没救也让有天觉得自己更不爱他，如果自己答应就证明自己还爱着郑允浩，说什么帮助郑氏只是鬼话。

时间就在俩人的僵持之下一点点流逝，有天静静的看着在中左右为难的表情，心里却早就已经失落了。有些事情不用言语说出来就可以看得出来，在中心里还有着郑允浩，谁先入主谁的心里还是要趁早。

最后在中都不知道自己怎么被有天送回去的，有天没有逼他回答选择而是释然一笑，我明白了，然后送自己回家。

那勉强笑起的微笑令人心疼，但在中也不知道该怎么办。与其做恋人，他愿意和有天做一对真挚交心的朋友。

有天通过银行间接的把钱借给了郑氏，因为他不想和郑允浩扯上关系，更不想让在中为难。郑氏因银行的贷款度过了危险期，阴雨天气几天的郑氏终于拨开云雾见晴天了。得知郑氏度过难关在中也松了一口气，立刻打电话感谢有天。

“我只是不想在商界失去一个有力的竞争对手。”

虽然是逞强的话，但是有天心里还是很不爽，但是是在中提出的要求他又有什么理由拒绝呢。

周末好些天没出来的昌珉像刚从笼中放出来的小鸟，欢脱的把在中拉着到处玩。

“在中哥，你不知道，前几天郑氏出问题姨妈都不让我出门，我被闷在家里都无聊的要长蘑菇了啊，不过现在好了，我终于出来啦！”

昌珉站在阳光下撑着自己高大的身体，对着阳光闭上眼睛享受着。

“是你表哥的公司，你有份要帮忙的。”

“表哥自己活该，之前疯了花六亿买了一块地皮，姨妈还骂了他一顿。”

在中伤脑筋的想着，那六亿如果不是那天和有天争抢也不会花那么高的价格买下，始作俑者还是自己呢。

“在中哥，偷偷告诉你，允浩哥打算和大嫂离婚了？”昌珉伏在在中耳边说着。

“什么？你怎么知道。”在中好奇的问，允浩竟然要和徐雅妍离婚？

“是姨妈告诉我的，貌似是允浩哥提出来的。”

“你知道是什么原因吗？”在中小心的问着，怕问太多会引起昌珉的怀疑。

“不知道捏，据说俩人性格不和吧，你看我表哥真是的，性格不和就草率的结婚了，肯定是允浩知道比起大嫂在中哥才是最好的吧。”

昌珉率真的说着，看到在中脸上平淡下去的表情想到自己又说错话了，马上改口，“不过也好，这样我就能和在中哥在一起了。”

笑得一脸天真无邪，在中摇摇头，看来昌珉真的对自己有了爱意，否则自从向自己告白后昌珉左一句喜欢在中哥，右一句我要永远和在中哥在一起，这些话让在中听得无可奈何，又不好打击他这还像孩子一般的心。

最近有天喜欢上去酒吧一个人借酒消愁了，但是他不知道借酒消愁愁更愁。就像失恋的人一样，不停灌着自己酒，还一改往日绅士稳重的样子，左拥右抱的和那些搭讪的小姐们聊天。

同样在失恋的还有俊秀，这些时日他想了很多，或者一直都是自己在自作多情一厢情愿的去喜欢有天。又或许自己不够成熟让有天把自己当小孩子看待，所以俊秀打算自己要变成熟，等他有足够的魅力去吸引有天。

而俊秀唯一知道边成熟的方法就去酒吧结交一些他所谓成熟的朋友，但是没想到他在酒吧里看到借酒消愁的有天，但是他不敢靠近有天。

喝完酒后有天迈着不稳的步伐走出酒吧，一直扶着墙沿街走着。身后十几米的距离俊秀一直跟随着，看着有天有几次要跌倒的样子俊秀很想冲上前去扶着他，但是又怕有天推开他不想见到他。

有天靠在巷子转角处忍不住吐了，仿佛要把心都要掏空似的吐的很夸张。

看着有天这样，俊秀于心不忍终于走上前去。

“给你”俊秀走到有天身边，递给他纸巾。

有天瞧了一眼是俊秀，轻声说了句谢谢然后接过纸巾擦拭着。

坐在长椅上闭眼休息，俊秀拿着买来的矿泉水递给有天，“喝点水吧”然后坐到有天身边。

有天拧开瓶盖喝了几口，脸上的红晕退了一些人也清醒了一些。

一时间俩人之间的气氛有点尴尬，都没有开口说话。

“我”

“我”

俩人同时抬头说道，但是又没说下去了。

“你先说吧。”有天说着。

俊秀踌躇了下，就说了，“我这几天想了很多，我想你们还是把我当小孩看所以不敢接受我，所以我想等我成熟后再来追求我喜欢的，那个时候如果再被拒绝我也认了。”

俊秀敢爱敢恨的性格这点似乎和在中有点像，有天认同的微笑着。

“换你说了。”

“我和在中分手了”有天坦然的说着。

“什么？”俊秀难以置信的看着有天。

“这样说也不对，我们没有开始过哪来分手，一直是我一厢情愿而已。”有天说的很平淡也是释然。

俊秀心里为有天难过着，他以为自己哥哥也喜欢着有天，没想到有天也是单相思。

“不过俊秀啊，你哥哥真的是挺让人佩服的人。他一个人在首尔打工赚钱，又要自己生活又要寄回家给父母给你上学，即便他和郑允浩离了婚但是他很有骨气一分钱也没有要允浩的。而且你知道吗？你哥哥他曾经有过一个孩子，但是那个孩子在他肚子里只有几个月就流产了，你明白他那个时候的痛苦吗？所以这是他为什么那么恨郑允浩的原因。”

在中哥竟然有过一个孩子？这件事情完全没有和他和父母提过，可能是怕父母人担心更加伤心吧。一个母亲失去一个孩子，这一般人想想都会觉得痛苦的。俊秀想到那天对在中说的那句伤人的话，心里顿时内疚无比。

“我错怪哥哥了”俊秀愧疚的说着。

“你知错就改就可以了，你哥哥会知道的。”

渐渐的有天觉得和俊秀说话并没那么困难了，或许脱离了那层是自己喜欢人的弟弟的关系吧。而且他觉得俊秀有些方面真的和在中有的很相似，坚强不认输的性格，心地善良的性格，果然是兄弟的原因。

送俊秀去车站时，有天犹豫着一句话。

“俊秀，如果可以，我们试着交往吧。”

“什么？”

“我可能还忘不掉在中，但是我会试着走出来，去接受认识你。”

看到俊秀没有反应有天以为俊秀听了很伤心，觉得自己是一个很轻浮的人，刚失恋又找上他。但是有天小看了俊秀喜欢自己的程度，俊秀上前抱住有天兴奋的像个小孩子。

“真的吗？我会努力的，我会做的比哥哥还好，我会让你知道我金俊秀不是个小孩，不是依靠父母依靠哥哥成长的小孩，我也可以为你解忧也可以照顾你。”

有天不知道自己这样做对不对，他想给俊秀一个机会，也想给自己一个重新生活的机会。
几天后韩国报纸的头条又一次被郑允浩给占领了，大肆的报道着郑允浩和徐雅妍离婚的事情。还纷纷做自己的猜测。有的说是因为徐雅妍失去了孩子就失去了郑家少奶奶的地位，有的说因为第三者的介入才导致离婚，但是真正离婚的原因只有他俩自己知道了。

在中看着报纸上张贴着郑允浩和徐雅妍低调的从民政局出来，也证实了离婚的消失是真的。

难道他那么喜欢把婚姻当儿戏吗？

在中摇摇头，放下报纸继续工作。

徐雅妍得到允浩给的巨额补偿后搬离了她和郑允浩居住的地方，当她笑着问允浩有没有爱过她时，允浩回答有，但爱的是以前的徐雅妍。这段维持只有四个月的婚姻到此结束，曾经爱的艰难却因为不同性格的而背道而驰，爱情就是一场恶作剧。

久违的允浩和昌珉陪着郑母吃着饭，允浩因为离婚摆脱了一层压力显得轻松了一些，但是看到昌珉就会想起这小子偷吻在中的画面。

“姨妈，告诉你我喜欢上一个人了。”

吃着饭昌珉突然说着，然后对着得意的扬起眉头。

“哦，是谁啊，昌珉这么快就在韩国找到一个喜欢的人了。”郑母笑着好奇的问。

“姨妈你也认识的”昌珉笑着说，“是在中哥。”

允浩口中含着的汤一下都喷洒出来，连忙抽了几张纸巾擦拭着。

“哦，是在中啊，没想到昌珉也喜欢上在中了，看来在中的魅力不小啊。”郑母别有用意的笑着。

“是啊，在中哥人很好的，前些时我跟他说了，虽然他没给我答案，但是过几天我会正式向他表白让在中哥给我一个明确的答案。”昌珉自信满满的说着。

“本来以为和在中做不了家人，不过做亲戚也很好，昌珉加油姨妈支持你。”郑母也鼓励着昌珉，这让允浩很不爽。

“事情还没成就想得那么好。”允浩嘀咕着。

“有的人别吃不到葡萄嫌葡萄酸，自己要有能耐也去追啊。”

“但是姨妈，允浩哥不是和在中哥离婚了么，而且我貌似听在中哥说他一辈子都不会原谅允浩哥对他做的那些事。”

“不用你提醒我也知道！”允浩牙咬切齿，就看着自己母亲和昌珉一唱一和。

“所以啊昌珉，加油去追在中，姨妈支持你！”

“谢谢姨妈！”

允浩额角冒青筋的看着他俩，感情昌珉才是母亲的儿子，自己儿子都不帮倒帮起外人来了。

在中回到家看到高大的昌珉手捧鲜花的依在自家楼下的电线杆旁，路灯反射出他长长的身影，有种几米漫画里人物的感觉。

“昌珉，你这是干嘛？”

在中好奇的走进，昌珉看到在中回来脸上扬起大大的微笑，把玫瑰花递到在中面前。

“在中哥，请接受我，我喜欢你，想照顾你一辈子！”

在中被昌珉强势的表白给吓到了，退后一步咧开嘴尴尬的笑着，“昌珉，你在开玩笑吧。”

本以为昌珉玩了喜欢自己的事情，这会怎么又提了。

“没有，在中哥，我那天在溜冰场说的是认真的，我相信自己有能力保护你。”

“在中哥，答应我！”

昌珉抓住在中的手腕拉近距离问着，脸上都是认真而严肃的表情，一点都不想之前在中看到阳光明媚还有孩子气的昌珉。

“这个，这个…”

正当在中犹豫的时候，允浩一个急刹车停在了俩前面，然后风风火火的从车上下来走到在中的另一边，还没等在中反应过来抓住在中的另一只手。

“在中，不要答应他。”

“允浩哥，你别出来搅合。”昌珉对着允浩不悦的说着。

“我搅合？在中本来就是我的！”允浩理直气壮的回答。

“你的？你在搞笑吧，在中哥早就和你离婚了，他现在是自由身！”昌珉鄙视了下允浩。

“是自由身怎么样，但是以前是我的，以后也是我的。”

“够了！”

终于夹在俩人中间的在中爆发了，甩开俩人的手又好气又好笑的看着俩人。

“我谁都不是谁的！”在中怒吼道。

“在中，对不起，现在可能很唐突，但是我想弥补之前犯下的过错，你现在可以不原谅我，但是总有一天我会做到你原谅为止。”

“够了郑允浩，我说过我这一辈子都不会原谅你的，除非你死，那么你还好好的站在这儿干嘛！”

在中也许是被气极了才不假思索的说出这样的话。

顿时气氛安静到极致，允浩难受得低下眼眸，虽然自己的罪无可原谅，但是听到在中这样非要自己死不可，多少还是有点伤心的。

在中看着允浩低下的眼睛心里也莫名的难受，他对允浩真的很矛盾，恨他带给自己的伤害，但是又不能完完全全的像陌生人一样冷酷无情的对待他。说这样的重话，让自己心里也不好受。

“昌珉，谢谢你的花，改天我再给你答复吧。”

在中从容的拿过昌珉手中的花笑着对昌珉说着，然后转身走进搂到上楼去了。

昌珉似同情的看着一言不发的允浩，一定是被在中的话打击到了。

“允浩哥，你没事吧？”昌珉轻声问道。

“没事，我很好啊。”

允浩抬头勉强笑着说，但是语气里是不自然不协调。

“我送你回去吧。”

说着依旧是沮丧着脑袋钻进车里，昌珉叹气着摇摇头随后进了车里。

在商界呼风唤雨的郑允浩现在却为了感情犯难，而且还是一段看上去根本就无法挽回的感情。

现在昌珉喜欢着在中，母亲又支持昌珉追在中，在中又连一个机会都不给自己。允浩连连叹气，现在全世界都好像孤立了他，没有一个人站在他这边鼓励自己，是不是这就是因果报应。

对于允浩对自己的追求在中又点反感但是又好气，可是自己那晚说的话让允浩失去信心了，所以接下来几天在中也没看到允浩再来找自己，

“在中，想什么呢，吃个饭都心不在焉的。”金母问着。

“啊，没有啊，我在想公司的事情呢。”在中慌张的扒了几口饭。

“哥哥，肯定是在想二选一怎么选。”俊秀突然插话道。

“什么二选一？”金家父母好奇的看着俊秀。

俊秀笑而不语的看了眼在中，“哥哥前几天被两家保险公司缠上了，哥哥说只想从中选一家，所以现在在苦恼在选哪一家吧。”俊秀不忘对着在中挑挑眉头，鬼精灵的样子。

“是啊，不知道选哪个。”在中也顺着俊秀的话说着，如果真的说出实情，爸妈肯定是拒绝自己选择允浩的。

“保险公司就随便选一个，反正都是宝平安的。”

父母边吃边探讨着，在中还是心不在焉的，这时手机响了。掏出手机是郑允浩的来电，在中立刻起身走进房间里接听。

“你打电话干什么？”在中佯装很生气的语气说着。

“来汉江边我有话跟你说。”不容反抗的语气。

“我为什么要听你的。”在中觉得很可笑。

“那你明天就看报纸的头条，郑氏董事长跳江身亡的消息。”

“你要死就早点死，不要妨碍我吃饭！”

说着在中就气愤的挂掉电话，还拿死来威胁自己，这更是让在中生气。

当在中走出房间时有点觉得不对劲，刚才郑允浩的语气不像开玩笑，而且之前自己也说过除非他死才会原谅他。刚才电话里也传来江水拍打岸边的声音，难道他真的在江边？会不会真的做出傻事？

越这样想着在中越是坐立不安，要郑允浩死不正是自己想看到的么，但是那些只是拿来恨他的话并没有真的想他死。

“爸妈我有事出去下。”

在中立刻拿起外套穿好戏就奔出家门，跑到巷子口拦下一辆出租车后加速的驶向汉江边。

夜晚的汉江边在路灯的点亮下还别有一番风景，冰凉的江水拍打着岸边发出重重的声音，漆黑一片的江水在晚上看起来有点恐惧。

允浩坐在岸边的栅栏上，双手握着铁栅栏双脚悬空着，脚地下就是漆黑一片的汉江水。今晚来到汉江边多少是有点想威胁在中的意思，但是听在中刚才那么一说，死亡的威胁似乎已经对他没有作用的，是不是自己真的就该死？

来到汉江边在中慌张的寻找着允浩的身影，不一会儿在汉江岸边伸展台的铁栅栏上看到了允浩。

“郑允浩，你疯了！”在中没想到郑允浩真的会想跳江。

听到在中的声音允浩回头看去，果然是在中来了，气踹嘘嘘得脸上还有一丝红色，一看就是急忙赶过来的。

“在中，你来了。”允浩平淡的笑着。

“郑允浩，给我下来！你疯了吗？那样很危险的。”在中现在似乎忘了想让允浩死的话，此刻只是觉得允浩很危险。

“我从这儿跳下去，死了不正好如你说的，那样你就可以原谅我了，而且我可以去看我们的孩子了，我就可以向他道歉了。”允浩脸上还挂着笑容从容不迫的说着。

“你别开玩笑了，你以为你就这样死了我就会原谅你吗？而且你更没有资格去见孩子的面，他不会喜欢你这样的爸爸的。”在中嘶声说着。

“但是你到底要我怎么做你才肯原谅我，我们重新来过好不好，我会好好珍惜你的。”允浩怜悯的说着，但是发自肺腑。

“我不会原谅你的，我们现在各过各的生活很好，为什么你就是不肯罢休，到底是你要我怎么样才是。”在中要被允浩弄哭了，原谅了郑允浩但是在中心里还是过不去，他一直内疚没有保护好自己的孩子，即便原谅了允浩但是他依旧活在自责中。

“对不起在中，我知道我以前犯下的错不可挽回，但是我们可以重新来，我一定会好好的照顾你还有我们的孩子。”

“晚了，太晚了，你现在说这些有什么用。”在中蹲下身子捂着脸低声呜咽着，只要看到允浩就会想起失去的孩子，这种心情郑允浩怎么会理解。

“在中，你别哭，我”

允浩刚想转身从铁栅栏下来，但是脚踩在圆滑的横杆上没抓紧滑了下去，扑通一声掉进了看不清样子的汉江里。

“允浩！”

在中听到声音一抬头就看不到允浩，吓的三魂不见七魄的从旁边走下去来到地势的岸边。

“允浩，允浩，你快上来。”

在中对着漆黑的汉江喊着，但是半天没有人应答，这下可把在中吓坏了，眼泪哗啦啦的往下流。

“郑允浩，你以为你就这样死了我就会原谅你吗？不会的，我会更恨你的！！！”

在中嘶声力竭的喊着，夹杂着哭泣声。

这时郑允浩从水里冒了出来，点点的朝在中站着的岸边走来，不知道的活像一只从水里冒出来的水怪。

但是看到是郑允浩走过来在中滑满泪痕的脸上露出喜悦的笑容，还没等允浩走到岸上在中就扑了过去。

“允浩，你没事吧。”在中关切的看着允浩。

而允浩露出欣喜之色，傻傻的笑着说，“在中，你还是很关心我的。”

允浩这么一说在中愣住了，立刻反应过来自己这是怎么了？刚才那些行为和话都无疑不表露出自己对郑允浩的关心。

“在中，你还是关心我的，你还在乎我，就证明你还爱我。”允浩牵起在中的手。

但是下一秒被在中甩开，在中像一头生气的狮子一样，重重的呼吸着，“郑允浩，以死来威胁别人的人是最没用的，你这个大混蛋！”

说着重重的把允浩一推，重心不稳的允浩又跌坐在浅浅江水的岸边。在中生气的掉头离开，口中不停的咒骂着允浩。

但是允浩脸上还是笑着，乐得自在的坐在水里，然后朝在中喊着，“我会一直缠着你的，直到你原谅我接受我为止！”

在中有急忙忙的回到家里，看到在中膝盖以下都湿透了，家里人都一副好奇怎么就出去一会就弄湿了衣服，但是在中什么也不说的进了浴室。

知道在中并不是想要自己死，更加不是真的恨自己，允浩就充满了自信的要重新追求在中。甚至把以前没有在追徐雅妍身上用过的招数都用在追求在中身上，但是都被在中一一拒绝和冷漠打了回来。但是允浩以小强的精神越挫越勇，说什么也不肯放弃。

郑母虽然表面没有说什么，但是心里高兴他的儿子终于开窍了。但是急了昌珉，郑允浩这样一来搅合，在中连自己都不肯见了，弄得自己也不知道要怎么去追求在中。

在中在公司里做事做的好好的，郑允浩就风尘仆仆的走了进来，在在中毫无防备之下拉起在中就往门外走。

“喂，你干什么，我在上班呢！”

“我跟朴有天说了，可以让你下班了。”

“但是我没同意，放开我，你弄疼我了！”

众同事目瞪口呆的看着在中就这样迅速的光天化日之下被劫走了，劫走他的还是郑氏的董事长郑允浩。

“该不会报纸上写着导致郑允浩和徐雅妍离婚的第三者就是在中吧？”某同事问着。

“照这架势很有可能！”某同事回答。

在中被允浩霸道的塞进车然后不知道要带到哪儿去。

“你要把我带去哪儿？停车我要下车！”

在中刚想拉开车门，允浩就给锁上了。

“不要命的话就跳下，给我乖乖的坐好了！”允浩严厉的说着。

这语态一下把在中弄得更是生气了，现在是他绑架自己，反倒还觉得自己不对还这么大声音的说话！

恰巧一个红灯，允浩带着无奈的笑看着安静下来的在中，“在中，我们去民政局吧！”

允浩的话刚说完在中的一个巴掌就落到允浩脸上，车内响起一个清脆的声音。

“郑允浩，你以为你是谁啊，就可以这样左右别人的人生，你不想要的时候可以丢到，现在又想要的就捡回来，我是人不是娃娃，我是有自尊的。当初说结婚的人是你，离婚的人也是你，现在又说结婚的人还是你，不是每一个人都把婚姻当儿戏的！”

“在中，我”

“开门，我要下车！”

这时绿灯已经亮了，后面的车子不耐烦的按着喇叭。允浩解开锁，在中立刻毫不客气的打开门下了车，允浩也下车追了上去。

“在中，对不起，就当我刚才的话没说。”

“郑允浩，我原谅你可以，但是并不代表我可以再一次的接受你，我金在中无法大度到再一次接受给我带来一辈子都难以忘记伤痛的人。”

在中坚定的说着，然后扒开允浩抓住自己手臂的手，毫不留恋的过马路到对面去拦车。

允浩觉得很愧疚，刚才的自己确实冲动了，他不知道在中对再在一起很敏感，要是知道他绝对不会这么快提出结婚的要求。

正当允浩想从车辆不息的马路走到在中那边时，丝毫没有注意到正向自己驶来的轿车。

轰的一声，允浩和轿车重重的撞到一起，允浩从轿车的挡风镜上滚到了车尾，然后沉重的掉落在地上，沿途一片血迹触目惊心。轿车慌张逃离，而目睹全过程的在中更是吓呆了，脚发软的冲到倒在血泊中的允浩身边。

“允浩，允浩，你醒醒，你醒醒啊！”

“救护车，帮我叫救护车！”

在中满手是血的抱着已经昏迷不醒的允浩，哭喊着，路人和车辆纷纷停了下来。这么多年来在中第一次觉得此时这么的无助，也觉得这么害怕。看到允浩满身是血的在自己怀中，那一刻他仿佛看到死神来了要把允浩带走一样。

郑母接到在中的电话说允浩出车祸被送进医院，顿时全身发软差点晕了过去，最后在司机的搀扶之下才到达医院。

看到郑母来了一直焦急等待的在中忍不住流下自责的眼泪。

“妈，对不起，对不起，都是我的错。”

“在中别哭，不是你的错，我们先别急，先坐下来。”

郑母还坚强的安慰着在中，而自己的担心不比在中少，虽然说不想管这个儿子，但毕竟是自己身上掉下来的一块肉是亲生儿子，作为母亲的她能不担心么。

“在中，告诉我，到底发生什么事情？”

“都怪我不好，如果我不中途要下车允浩就不会追上来，就不会被车撞倒了。”在中自责的说着。

但是对于在中这个说法，郑母有点难以接受，如果肇事者看到允浩会减速的，不会弄得这么严重的，肇事者是故意的吧？郑母又想到前些时郑氏和拆迁区的居民有纷争的事情，这件事情会不会是设计好了的？

“在中，别担心，允浩会没事的。”

郑母拍拍在中的肩膀给在中鼓励，但是又不免觉得无奈，看到眼前为允浩安危掉眼泪的在中，这样的在中难道就真的不喜欢允浩吗？或许不是的吧。

约莫一个小时后手术室的等终于熄灭了，医生和护士推着担架上头部包扎严实但还晕迷着的允浩出来。

“医生，我儿子怎么样了？”

郑母和在中急忙上前问道。

“病人度过危险期了，但是还需住院一阵子康复，幸好大脑和骨头都没有很严重的重伤。”

听到医生的话，郑母和在中总算松了一口气，彼此看了一眼都波涕而笑。

隐约的耳边传来滴答滴答的声音，但是全身都好痛尤其是头部，感觉裂开了又被缝补上去了。意识渐醒的允浩颤抖着睫毛，缓缓的睁开眼睛看着渐渐由模糊到清晰的画面。

无神的眼睛看着四周都是洁白一片，还闻到医院独有的药味。允浩努力的回想发生了什么事情，自己好像被车撞了然后就昏了过去什么也记不起来了。

允浩刚想动一动手，可是手却被什么牵制住了，允浩低头看去，是在中正靠在自己手边趴着入睡。

可能是允浩刚才想动的力气，让在中察觉到醒了过来，看到允浩醒过来看着自己，在中惊讶的一时不知道要说什么了。

“你，一直都在吗？”还是允浩先开路口，气息不稳定的说着。

“不，妈也一直陪着你，刚才我让她先回去休息了，等会下午她会再来看你的。”在中带着浅浅笑容说着，让后上前扶起允浩，把枕头放在他腰间让他坐起来。

“我睡了几天？”

“两天，你睡了两天了。”

“这两天辛苦你了。”

在中只是报以浅笑回应，这两天在中除了回家换衣服吃饭外，几乎都是陪在允浩病床前，只是他不想向允浩说而已。

“医生说你没什么大碍，住院两个星期就行了。”在中倒了一杯水递给允浩，允浩接过后竟不知道要说什么。

“在中，我”

允浩犹豫了一下刚开口说话，探病的人就来了。昌珉拿着一束洁白的百合走了进来，看到醒来的允浩也不免有点惊喜。

“允浩哥，你醒了啊。”

昌珉笑脸迎人走进来。

“昌珉你来了，把花给我，我摆起来。”

在中接过花拿过空花瓶就走了出去，剩下病房里昌珉坐在允浩身边看着在中出去，然后看着彼此。

“允浩哥你把脑子撞坏了么，为什么一直发呆不说话啊。”昌珉半开玩笑说着。

“你就不能说点好听的么？”允浩斜视着昌珉。

昌珉低头笑了下，“允浩哥醒来就好了，那么在中哥就可以和我回去了。”

“什么？”允浩疑问道。

“在中哥说照顾到你醒来就离开的，这次撞车并不是意外，是一个极端的拆迁户蓄意好了，那个人也被警察抓了。在中哥照顾你是感到内疚自责，现在你没事了所以在中哥可以回去了。”

昌珉所说的回去让允浩觉得在中再也不会见自己了，感到微微的惶恐。

午后的阳关照在人身上暖洋洋的，在中推着坐在轮椅车上的允浩在医院的花园里散步。

“今天天气很好啊。”允浩闭着仰头说着。

“是啊，感觉很温暖。”

把轮椅车停放到阳光下，在中坐在旁边的长椅上，俩人默默无语。

“在中，谢谢你这几天的照顾。”允浩温柔的看着在中。

“没事，你出车祸也因为我才这样的。”在中也歉意的说着。

允浩偷偷的把自己的手靠近在中的手，然后握住在中的手。看到允浩握住自己的手，在中有点不适应的想要抽出，但是却被允浩紧紧的握住。

“在中，原谅我，再给我一次机会。”允浩认真的说着。

避开允浩炙热的眼神，在中心里犹豫着，他竟然有过一闪而过的念头想答应，他一直奢望允浩能爱他，现在允浩认真的差点失去生命，这样的行为他能不感动么。

“我”

“在中哥！”

昌珉的声音突然从不远处传来，听到昌珉的声音在中立刻抽回自己的手站了起来。昌珉走进俩人，在中刚好夹在俩人中间，有种说不出的滋味。

“在中哥，我把你的东西整理好了，我们可以走了。”昌珉微笑着说。

在中看了下昌珉，又看了下允浩，允浩用着期盼的眼神看着在中，似乎在等待在中的回应。

可是

“允浩我先推你进去吧。”

在中避开允浩的眼神，走到允浩身后推着轮椅。昌珉也上前帮助在中换成自己推，在中跟在昌珉身后看着他俩，现在连自己也看不清自己的心了。

从医院出来在中没有立刻回家，而是打电话把有天约了出来，依旧是宁静的汉江边，在中和有天并肩坐着。

“怎么了？郑允浩他还好吗？”有天问着，脸上带着一丝的笑意，但并不是嘲笑。

“他很好已经醒过来了。”在中微低着头回答。

“但是我看你好像不高兴啊，是不是觉得郑允浩不该醒过来？呵呵”

但是在中没有回答，一阵寂静，有天也不说什么了。

“有天，我是不是很没用，明明那么恨他可是当他说喜欢我的时候我竟然动摇了，他说重头再来时我可耻的想要答应。”在中低着头哽咽的说着。

“傻瓜，你心里明明还爱着他，越恨越爱就是你这个样子。”有天觉得自己说这话有点讽刺，明知道在中心里有着郑允浩自己却还傻傻的喜欢他。

“但是我真的不知道要怎么面对他，我想恨但是看到他现在这个样子我却产生怜悯之心。”

“如果你心里真的还爱着他，就给他一次机会吧。”有天叹气着。

“有天，我好难受啊。”

“好了，别难受了，”

有天拍拍在中的肩膀顺势把在中楼道怀中，在中靠在有天的肩膀上低声呜咽着。感觉裤子口袋中电话震动，有天拿出手机放在身边看了一下来电，没有要接的想法直接挂掉了。

不远处俊秀手中紧紧握着手机，几近颤抖的看着前面的俩人相依偎着。

“在中哥，你答应我的回答呢？”

昌珉约在中出来，直接开门见山说着。

“昌珉，我对你只有弟弟的感情，就像对俊秀一样你们都是我宠爱的弟弟。”在中认真的回答，这是他想了好久来搪塞昌珉的话。

“是嘛”昌珉低头无奈一笑，抬头依旧是灿烂的笑容，“在中哥心里还是爱着允浩哥吧？”

在中低头不答，他也搞不清现在对允浩是一种什么心，是恨还是爱。

“但是我还是不会放弃的，我不会让我人生中第一次恋爱就这样被自己的表哥抢去！”

“昌珉？！”

在中有点哭笑不得的看着斗志昂扬的昌珉，不知道该喜还是该悲。

另一边俊秀已经好几天都没主动的有天联系了，有天对俊秀的感情也似乎很被动，直到现在他看到俊秀都有种看到在中的样子。

主动把俊秀约出来吃饭后有天就送俊秀去学校，一路上车内的气氛一直很安静，俊秀撑着侧脸看着窗外若有所思。

到了学校门口俊秀道了一声谢谢后就下车了，冷漠的语气让有天有点不适应，有天也走下车上前拉住俊秀的手。

“俊秀，你怎么了？”有天担心的问着。

这有天不问还好，一问就触怒了俊秀的烦躁的心情。

“我怎么了？我倒要问你怎么了？”俊秀甩开有天的手吼道，眼泪泛起泪花。

“你是不是还在怪我那天没接你电话，那天我有事所以接不了你的电话。”

听了有天的话俊秀觉得可笑，和在中的独处就是重要的事情？“有天，我们分手吧！”

最后俊秀气馁的说着，他不想和一个心里完全没有自己的人在一起，这样只会让自己更痛苦。

“俊秀发生什么事情让你说这种话，我们不是好好的嘛。”有天虽然有点内疚，但是他并不觉得自己有做对不起俊秀的事情。

“你告诉我，你还喜欢我哥吗？”

面对俊秀的质疑，有天却答不上来，本来他暂时忘记了在中的，但是又碰到在中伤心时又为他感到难过。但是他真的试着喜欢俊秀，接受俊秀的每一个优点和缺点，甚至他现在对俊秀动心了。

可是俊秀看到有天的犹豫就知道了答案，露出了一个凄惨的笑然后转生离开。

我真的努力了，他心里有了一个人排队，那我怎么进得了他的心里呢。

俊秀越想越伤心，最后流下了难受的泪水，但是又觉得三人感情的事情太滑稽了，又无奈的笑了出来。

今早一进公司在中就感觉背后有人对自己指指点点，当在中走进办公室来到自己的办公桌前才知道为何全公司的人都对自己有着别样的阳光。自己不大的办公桌上放着两大束玫瑰花，灿烂鲜艳的红色很漂亮，但是在在中眼里却很刺眼。

在中硬着头皮上前拿起其中一束花上的卡片一看。

【在中哥，接受我这犹如红色玫瑰般热情的心。---昌珉】

在中顿时有种要撞墙的冲动，昌珉什么时候学得这么油腔滑调了，一点都不像他刚认识那般可爱了。

拿起另一束花上发着的卡片一看。

【你爱或不爱，我都会追你，直到你重新回到我身边。---允浩】

如果说昌珉的卡片是让在中想撞墙，那么允浩的卡片是想让在中吐血。

在中几乎要抓狂了，愤恨的一手一束玫瑰花暴走到走廊的垃圾桶旁，豪不客气的把玫瑰花扔进桶里。

而接下来在中的手机几乎是隔一分钟电话就响起来，挂掉昌珉打来的，允浩的又打来了，俩人轮番的轰炸着在中，让在中几乎要爆发了，最后关机让自己清净一下。

终于下班了在中还琢磨着等下会不会在回去的路上遇到他俩，思考着要怎么应付他俩。电梯门一开，却看到有天站在里面。

在中看着有天抿着微笑点点头然后走进去站到了他身边，一时间电梯里的气氛有点异常。

“听说，你收到花了？”有天问着。

“是不是连你也要取笑我？”在中看着有天气嘟嘟的说着。

“当然不是，其实收到花是好事，证明你的魅力很大啊。”有天笑着回答。

“身为一个男人怎么会喜欢玫瑰花呢，他们俩不知道脑袋里装的什么。”在中现在恨不得把那俩个家伙抓过来撬开脑袋看看，里面是不是进水了。

“对了，你和俊秀怎么了？最近他闷闷不乐的，而且周末都很少回来住了，总说学校忙。”

当初知道有天和俊秀在一起时还挺担心的，毕竟在中知道有天心里喜欢着自己，不知道能不能接受俊秀。但是看到俊秀说一定会努力的，那份自信又让在中放心了。只不过最近一向周末回来都很高兴，现在不仅不常回来打电话总是敷衍的挂了电话。

“没有啊，我们很好啊。”有天假装着笑着。

“但愿如此，俊秀是个单纯的孩子，希望你不要让他难过。”

有天似懂非懂的点点头以示明白，自己在慢慢努力的去爱俊秀，只是这需要一个过程。

郑家大宅里郑母被昌珉和允浩左右夹击着，俩人在她耳边左一句右一句不停的争吵着。

“是你不懂得珍惜，现在知道后悔了就再来追别人，你别把在中哥看的太廉价了！”

“还在中哥，小屁孩等你长大了懂得什么叫爱情再来和我争吧。”

“我年龄小但是我知道谁对我好我就对谁好，不像某人当初脑袋被门夹了。”

“臭小子你再跟我说一遍！”

“说就说，你这个臭大叔！”

“够了！！！”

郑母站起来一声怒吼遏制住争吵不休的俩人，快被他们气的心脏病都要犯了，昌珉年龄小幼稚就算了，就连允浩也跟着幼稚起来，这让她这个当妈的怎么来管教啊。

“你们俩是不是要把我气死才好！”郑母捂着胸口说着。

“姨妈，是允浩哥先挑起来的。”

“明明就是这个臭小子要跟我争。”

“你这个大叔！都离过两次婚的大叔！”

“你以下犯上！”

“你不爱护幼小！”

这又开始吵起来了。

“你们再这样下去，我就回去美国，把在中也带走给他介绍个外国人。”

“妈！”“姨妈！”允浩和昌珉同时喊道。

“我知道你们都喜欢在中，但是你们这样去追在中他会很反感的，你们要用心的打动他。”郑母似了解内情的说着。

“但是姨妈在中哥现在不见我们电话也不听，我们怎么去打动他们。”昌珉疑虑的问着。

“妈，你帮帮你儿子吧，别帮这个臭小子。”允浩谄媚靠近郑母。

郑母斜视了允浩一眼，“你还说昌珉是臭小子，你才是臭小子，如果让我选我选择让昌珉去追在中，当初在中对你那么好你不珍惜，现在好了反过来去追他，你这是活该！”

听到郑母这么棒自己说话，昌珉得意的像允浩伸伸舌头。

“我知道错了，我已经在改了，只要在中再给我一次机会我会好好对他的。”

“机会不是每次都有的，你当初不把握，现在又怪谁呢。”

“就是就是！”昌珉在一旁添油加醋着。

“虽然昌珉年纪小，但是他懂得体谅人，他会安慰人，不像你当初有了女友就不要妈了。”

“就是就是！”

被郑母奚落了一番允浩自是心里不好受，当初年少轻狂意一意孤行的按照自己的想法来，从来都没有体会别人的想法，或许真如母亲说的那样，自己没有再爱在中的资格了。

“好了，现在也不早了，昌珉啊你回去休息吧我让司机送你回去。”

“恩，好的姨妈，我明天再来看你。”

“乖~”

送走昌珉后郑母回来看着一脸苦恼坐在沙发上的允浩，不免有点同情的摇摇头叹息，然后上楼回到自己房间。

回到房间里没一会郑允浩就敲门进来了。

“怎么？还有什么话要说吗？”郑母带着笑意看着一脸惆怅的允浩走进来。

然后走到郑母面前，在没有预兆之下跪在了郑母面前。

“妈，我错了，我知道当初不该那样对在中的，即便是普通人我都不该的。可是我现在发现我真恨喜欢在中，似乎习惯了在中在我身边的感觉。我只求在中再给我一次机会，我一定不会再辜负他了。”

“允浩啊，即使你这样在中还是不肯原谅你的，你给在中带来的伤害真的太深了。”郑母也是无可奈何。

“不会的，妈，在中那么的信任您您一定了解在中为什么不肯原谅我的原因，请你帮帮我。”允浩拉着郑母的手乞求着说着。

看着又恨又可怜的允浩，身为他的妈妈，郑母怎么会不心疼呢。虽然也说过再也不帮这个儿子了，但是看到自己儿子伤心，作为妈妈的心情也好不到哪儿去。

“好吧，我帮你最后一次忙，如果这次不成功亦或者你又对不起在中，我就再也不会帮你了。”

“谢谢你妈，不会了我不会再对不起在中了，我发誓，我再对不起在中我就天打雷劈。”允浩举起右手认真的说着，只此一次。

郑母不知道这是为允浩好还是不好，但是至少他要在中看到现在允浩不再是以前的允浩，现在的允浩是为在中而来的。

既然选择帮助允浩，那么昌珉要是知道了肯定会讨厌她这个做姨妈的。手心是肉手背也是肉，郑母也只能帮助自己的儿子先。

下班之后在中接到郑母的电话，让自己晚上八点在中央广场的喷泉池边见面。在中疑惑郑母找自己干什么，但是郑母弄得神神秘秘的也不告诉在中，说见面就会知道了。

首尔的夜色迷人，尤其是中央广场上更是人来人往。在中只身一人来到喷泉池边坐在台阶上等着郑母，在中抬头看了眼广场大楼上巨大的LED屏上左角的时钟，还有一分钟就是八点了。

在中一时闲暇看着LED屏上播着的广告，突然在几秒黑屏后LED屏上闪现出一个字，把在中吓得站了起来瞪大眼睛看着屏幕。

【金在中，听得到我的心吗？】

奇怪的字幕突然出现让来往的行人都驻足脚步观看，都好奇的指着屏幕议论着。

“金在中是谁啊？”

“是在表白吗？哇，这样个精彩。”

这时在中身后的喷泉池亮起灯，随之伴随着音乐声喷泉的水从地里冒出来，变换着各种新奇的样式引得行人的喝彩，大家纷纷拿出手机拍下这漂亮的一幕。

看着美轮美奂的喷泉造型在中心情大好，全然忘记了刚才在LED屏上看到的话。

一分钟的喷泉表演结束了，高高的泉水慢慢的落下，在中看着落下的泉水，意料之外的在泉水落幕之后看到了郑允浩。

在中诧异的看着允浩，但是允浩却神色轻松的看着在中，然后拿起手中的扩音器对着在中说着。

“金在中，原谅我好吗？”允浩叫唤着在中的面子，站在在中身边的行人都纷纷看向在中，这样被众人瞩目的奇怪眼光让在中浑身不适。

“我知道以前我做错了很多事情，你在我身边的时候没有珍惜你，因此还失去了我们第一个孩子，对不起！”

“但是，不管我说多少个对不起你都不会原谅我的，但是请求你拜托你给我一次机会，最后一次机会，我会用尽我下半辈子来全部爱你，把以前欠你的百倍千倍的还给你，让你成为世界上最幸福的人。”

“我爱你，金在中！”

我爱你？

允浩的这句话深深的震撼到在中的心，这是他第一次听允浩对他说这三个字。他以为这辈子都不会听到郑允浩对自己说这三个字的，现在却突然毫无防备的听到，真的是又惊又喜但是又纠结。

允浩扬着灿烂般的笑容走向在中，然后停在离在中三米之外的喷泉中心。

“自从我从鬼门关走了一趟后，我就决定再次追求你，我告诉自己一定要把你追到不可，否则我郑允浩这辈子不会再看其他人一眼，因为我知道在这个世界上现在只有你金在中是值得我去珍惜的。”

“而且我打算换把我的跑车换成一辆家用轿车，因为我想载着你还有我们的孩子们一起去郊游，享受和家人在一起的幸福时光。”

缓缓的允浩走到在中面前，放下扩音器认真的看着在中。在中身边的人都自觉的退后一步，都安静的看着他俩。

“在中，可以给我这次机会吗？”

允浩笑着伸出手看向在中，等待着在中的回应。

看着允浩期盼的眼神，在中内心挣扎着，放在两边的手握紧又松开又握紧。

【如果你心里真的还爱着他，就给他一次机会吧。】

我心里真的爱着他吗？眼前这个让自己又爱又恨的人，有多恨他就有多爱他。

给他一次机会，也给自己一次机会，赌上最后一次。

看着在中慢慢抬起的手，然后伸向允浩的手，轻轻的覆盖在允浩的手掌上。嘴角颤抖着，自己都忍不住流下泪水。

当在中的手被允浩握紧，周围的驻足围观的人都发出阵阵喝彩声。允浩高兴的把在中拉近怀中，紧紧得抱住。

“在中，谢谢你，我会好好爱你的。”允浩激动的在在中耳边说着。

闭上眼睛在中安静的停留在允浩怀中，眼睛溢出了泪水。用这么多得伤痛换来一句我爱你，在中选择去试试到底值不值得。

允浩抬眼看着LED屏幕上变换的动画，郑允浩&金在中，一个爱心将两个人的名字围了起来，末尾是一个英文单词，Forever。

允浩脸上露出欣喜之色，脑海中回想着郑母对自己说的那些话。

“在中对你的爱始终不敢接受是因为他还质疑着，他怕你像之前那样再次抛弃他伤害他。人呐受过一次伤害就得到教训了，所以这次你要打破在中的心结和顾虑才能让他真正接受你。”

“妈，我不懂，到底在中的心结和顾虑是什么？”

“你和徐雅妍恋爱的时候全世界的人都知道，但是你和在中结婚又有多少人知道呢？在中是一个喜欢为别人着想的人，他总觉得把你和他的关系公布出去会让你受到影响。所以你要做的就是在众人面前表示对他的爱，让在中看到你已经什么也不在乎了，只在乎想爱他。”

如果说允浩的话打动了在中的心，那么允浩的行为就打动了在中的行动，让他迈出这沉重的一步。

允浩牵着在中的手慢慢的送在中回家，一路上俩人都沉默不语，允浩也还没适应过来不知道说什么。

走到楼下允浩还是不想放开在中的手，一直紧握着。

“允浩，我到家了。”在中轻声的说着，想抽出手但是被允浩紧紧握着。

“我，我有点不想放开手，我怕这么一放开，今晚就像梦一样醒了。”允浩难得露出那种纯正的表情。

“傻瓜，既然我选择再一次去相信，我就给你机会了。”在中笑着说，脸上也难掩自己的喜悦。

“谢谢你在中，从明天我会做一个好的恋人，让你感觉我的心意。”

允浩握住在中的脸颊，然后猛得在在中嘴唇上亲吻了下，然后跑开了。

“在中，晚安，我们梦里相见！”

说着就消失在巷子口，在中呆呆的看着允浩的离开，似乎也没能马上接受已经和允浩和好的事实，情不自禁的摸摸嘴唇，虽然是短暂的但是还有着余温。

允浩的表白成功得成为第二天报纸的头条，领众人吃惊的是允浩和在中曾经结过婚的消息也被刊登出来了。有的人赞赏郑允浩的勇敢，但是有些人却觉得郑允浩花心。但是不管别人说什么郑允浩本人已经不在意那些了，现在对他来说金在中是他的一切，无法取代的一切。

有人欢喜自然有人愁，昌珉的住得地方正上演着一场纷争。

“太可恶了，姨妈您竟然帮助允浩哥，你明明就站在我这边的。”

“好吧，我知道了，允浩哥再怎么说也是您儿子，所以我这个外人根本就不重要。”

“我美好的初恋都被你们毁了，我要回去美国，我再也不回韩国了！”

昌珉一边愤怒的收拾行李，一边怒吼着对郑母和允浩的愤恨。

“昌珉啊，你别这样说，姨妈把你当亲生儿子看呢。”郑母上前阻止着昌珉，“但是感情的事情不是勉强就行的，如果在中真的不爱允浩了，那么他就不会答应再和允浩在一起的。”

“哼，姨妈您还是帮允浩哥说话，我再也不相信您了。”虽然昌珉嘴上这样说，但是都是一时气话。

“妈，你管他去，你看他还像个未成年一样，一点打击都接受不了。”允浩倒是悠然的靠在房间门口环抱着胸说着。

把衣物都塞进行李箱后，允浩愤然的提着箱子朝门口走去，看到碍事的允浩横着眼睛看着他，“我会永远记住，我的初恋是被我尊敬的大表哥抢走的！”

然后侧身离开，走出了住所。

“好罗，昌珉走了，我和在中就可以住回这里了。”允浩没心没肺的笑着。

“你这个臭小子别高兴的太早，在中答应了，但是他父母没答应，我看在中的父母比在中还难搞定的！”

郑母指了指允浩的脑袋，这下好了解了一桩事情现在又来一桩了，她都没好意思去见自己的妹妹了。

正如郑母所说在中的父母并不赞同在中再一次和允浩在一起。

“我不赞同，我绝对不允许你再和那个人在一起！”

在中的家里，在中乖乖的坐在沙发上听着父亲的呵斥。而金母也很担心的坐在父亲身边，俊秀也不知道要站在那边坐在在中对面的位置上看着他们。

“爸，这次允浩是认真的。”在中小心翼翼的说着。

“认真的？他说的话能相信吗？你还想让他再伤害你一次吗？”金父每一句话都发泄着自己的不满，口吻是铁定了不会同意在中和允浩在一起的。

“在中啊，妈妈真的不想再看到你受伤了，没有郑允浩你一样可以生活的好好的。”金母也忧虑得说着，虽然没有金父那么坚决，但是也觉得在中和允浩在一起不好。

“你们说这些都是你们觉得的，哥都没有这么想，你们这样说有什么用。”俊秀随口说道。

“他郑允浩有钱有势，难道没有在中就不能活啊。”金父大声反对着。

“但是哥没有他却不能活。”俊秀嘟囔着。

“你说什么，金俊秀！”金父瞪着俊秀。

“没说什么，你们继续说吧，我去阳台站站。”俊秀起身还是脱离这场争辩吧否则殃及池鱼了。

正当金家父母在给在中做思想工作时，俊秀急冲冲的冲进屋内神色慌张的说着，“爸妈，哥，郑允浩在楼下呢。”

“啊？！”在中连忙起身却被金父拉着，然后一记眼神告诉他不许乱来，然后自己走到阳台上。

楼下的郑允浩着急的踱着脚步，打电话给在中也不接，上面来也没人来给自己开门，自己只有在楼下等着。

“在中，你在家吗？在中~~”允浩抬头对着二楼喊着。

明明家里的等亮着可是就没人回应自己，难道是在中改变主意又不想再见到自己了？

“在中，你出来好吗？你是不是反悔了，我答应过你要好好爱你的，在中，你出来吧！”

“在~”

允浩抬头又准备呐喊着，没想到一桶冰凉的水由上而下全部浇到允浩身上。

“臭小子，下次要是再来就不是水了，就是刀子了！”金父站在阳台上指着楼下的落汤鸡允浩大吼道。

“爸爸，不管你扔刀子也好，还是石头也好，我都不会走的，我对在中是真心的！”允浩甩甩头又鼓足勇气说着。

“你叫谁爸爸呢！我金正业就只有两个儿子。”金父差点被允浩气的脸都绿了。

“爸爸不管你承认不，我这辈子就非在中不可。”

“臭小子，还叫！”

金父被允浩弄得勃然大怒，又慌了节奏的在阳台上寻找着还有什么可以扔下去，看到花盆想也没想的举了起来。

“爸~”

“孩子他爸，使不得！”

金母和在中俊秀即使出来制止住金父，这花盆要是扔下去砸到允浩，可就是一条人命呀！

“妈，俊秀，你们先扶爸进去，我下去让允浩先回去。”

说着在中就转身下楼去了。

看到在中下楼来允浩高兴得笑着，迎了上去。

“在中，你终于下来了。”全身湿淋淋的允浩全然不觉得自己现在狼狈的样子，但还笑得一脸灿烂。

“你全身都湿了，快点回去换衣服吧。”

“不要，我要和你多待一会儿，今天一天都没见到你了。”允浩像个小孩子一样，用着幼稚的口气说着，还撒娇得牵起在中的手。

不知道要说允浩什么好，感觉允浩手冰凉凉的，在中又心疼了，“你还是快点回去吧，否则会着凉生病的，我爸这边我会说服他的。”

“如果不行的话我来说也可以了。”

“不用了，我爸看到你估计更是听不进去了。”

“好吧。”允浩一下又沮丧起来，嘴角弯下弧度，“那你别一个人承担哈，还有我在呢。”

“知道了，快回去吧。”

允浩恋恋不舍的退后离开，一步三回头的看着在中，最后走出巷子才安心的回去。

事情并没自己想得那么简单，似乎说服父母比说服自己再次相信允浩都要难一些，在中摇摇头无奈的转身上楼。

因为在中的父亲再三叮嘱不许和允浩见面，在中实感无奈又怕偷偷见面被父亲知道，怕把他老人家的心脏病给气出来了，所以在中也只能偷偷的给允浩打电话以示安慰。

“在中，你好不容易和我再在一起了，你不能反悔啊。”电话那头允浩苦丧着说。

“不会的，你别瞎担心，我会说服我爸爸的。”在中像安慰小孩一样安慰允浩。

“虽然以前我很可恶，但是我在改了，希望金爸爸能接受我。”

“会的，爸爸只是一时接受不了而已。”

“在中，我好想你~”允浩撒娇的说着。

“在中，我爱你。”

“在中，我真的很爱你，你要相信我。”

“在中，你爱我吗？”

“在中，你在听吗？怎么不说话？”

这头的在中握紧手机发出神着，允浩说了那么多爱他，虽然很意外但这不正是自己想听到的吗？

“我在听着呢。”

“那你还没说爱我呢。”

“我，我也爱你。”

说出话的同时在中莫名的流出了眼泪，这是他第一次对允浩说我爱你，从前的自己连直视他的勇气都没有，更别谈说出这三个字。现在能听到互相说着爱对方的话，所以有种喜极而泣的激动。

“在中，你说我们以后生一支篮球队怎么样？不行，篮球队太少了，应该是足球队，哈哈，那样多壮观，我到时候就可以把车子换成巴士了。”

在那头允浩躺在床上说着对未来的憧憬，可是让在中听了却悲喜交加，失去一个孩子的痛苦他领会到了，所以不敢再要孩子了。

“在中，你怎么了？是不是我要求太多了？”感觉到那头一直沉默着，允浩从床上坐起来担心的问着。

“没有，我很好啊，以后的事以后再说吧。”

听出在中似乎不乐意允浩也没多说了，原来在中还没能适应关于孩子的话题。

被金父拒之门外之后，允浩天天守在在中家楼下，想以自己的行动感动金家父母，但是金家父母尤其是在中的爸爸却对允浩就是看不顺眼。

“爸爸妈妈，我发誓一定会好好照顾在中的，如果我再辜负在中，我就天打雷劈！”

允浩又在楼下呐喊着，他承认自己从小到达都没有做过这么丢脸的事情，但是为了在中豁出去了。

只听楼道里传来蹬蹬的脚步声，允浩满心欢喜的以为是在中下来了，张望的看去。结果是怒气冲冲的金父拿着棍子向允浩冲了过来，口里还大声嚷嚷着。

“臭小子，叫你别来了还来，让你喊，我就代替老天把你劈掉！”

说着一棍子朝允浩挥去，还好允浩眼快手疾的接住了挥来的棍子，“爸爸，咱们好说好商量啊，何必动粗呢，小心您的身体。”允浩谄媚的笑着。

“还叫！给我放开！”

放开，开什么玩笑，放开后遭遇的是自己呢。允浩心里想着，告诉自己死也不要放开。

“我的在中不是你的玩具，说要就要，不要就丢到一边，我们这种普通百姓不想跟你们种暴发户扯上关系，你趁早死了心吧！”

“爸爸，我这次是认真的，我已经告诉了媒体，现在全世界的人都知道我喜欢在中，我非他不娶了。”

“你！”金父一下被允浩的话气的血压猛的一冲，“臭小子，我家在中是男的，不是你能娶的。”

“爸，允浩，你们别争了。”

随后下来的在中急忙的扯开俩人，把允浩护在身后对峙着父亲。

“孩子他爸，你都五十多岁了还和年轻人争什么。”金母拉着金父说着。

“爸，我已经决定给允浩一次机会了，请您相信允浩一次吧。”

在中诚恳的看着父亲，这么多时日的软磨硬泡都动摇不了爸爸的心，在中只有拿出强硬的态度了。

“好，我给你两个选择，要么跟他走，要么我们断绝父子关系！”

金父的话一出让其他三个人都呆住了，没想到金父会拿出这样的选择。

一个是生自己养自己的父亲，一个是爱自己也爱他的恋人，这让他怎么选择。

“爸，你这是在为难在中，如果你打我能消气的话，你就尽情的打吧，别让在中做出这样的选择。”

允浩换到在中的前面，理直气壮的说着。允浩知道这样的问题让在中很难选择，而且以在中的性格，肯定会选择放弃自己的。

“你别以为我不敢打你！”

既然是主动要求挨打，金父就理所当然的拿起棍子向允浩挥了过来，以为这次允浩又会躲开金父也只是想吓唬他，没想到允浩没有躲开硬生生的接了金父的一棍子。

“爸！”

在中惊呆了看着自己爸爸一棍子打向允浩的头，允浩被重力突然袭击，一下没承受过来头一晕眼前一黑，整个身体失去力气晕倒了。

昏过去前的最后一秒，允浩听到了在中在自己耳边焦急的呼喊声，似曾相识的情节。

结果允浩又一次住进了医院，病房里医生正在详细的检查。病房外在中着急的来回走动着，金家父母也有点担忧的坐在椅子上。

“爸，允浩之前出了车祸头部受过伤的，你这么一打会要了他的命的！”

“在中，你爸也不是故意的，你别说了，我们也很担心啊。”

“明明就是故意的，允浩现在是真的很爱我，为什么你就不信呢。”

金父被在中说的也不敢回话，听在中说允浩之前出车祸他更是觉得自己刚才冲动的行为。

医生很快就出来，询问过后才放心允浩并没有什么大碍，已经醒了过来。在中高兴的道谢后就跑进了病房，金父也准备进去的就被金母拉着了。

“还是在门口看看吧，我们不要打扰他们俩了。”

金父只好勉强的点头，和金母站在门口看着听着允浩和在中在病房内的对话。

“允浩，你没事吧？”

坐到床边在中担心的看着允浩，摸摸被打青的额头，十分心疼。

允浩欣慰得笑着，拿下在中的手握在手心里，“没事，一点小伤而已。”

“刚才吓死我了，你又那样晕倒在我面前，我承受不起了。”说道刚才在中心有余悸。

“对不起，让你担心了，我保证不会有下次了。”如果能受点皮肉之苦换来在中对自己的关心，允浩也觉得值得了。

“都怪我爸爸不好，真的就那么打你了。”

“爸也是无意的，你就别怪他了。”

“如果不是他那么固执就不会发生今天这事了。”

“傻瓜，我曾经那么对你，哪个作父母的不担心再次把儿子交给我这样的人。”

“但是，你在改嘛，我也选择相信你了，我都不担心了。”

“好了，别皱眉了，皱眉就不好看了。”

允浩细心的伸手摸摸在中眉宇间的皱褶，然后细细的摸着在中的脸，深情的看着在中慢慢的靠近在中。

正当要接近时在中却突然低下头假装咳嗽了一声，马上就要一亲芳泽了就这样失去了机会，允浩很不甘心啊。

“哎哟，我的头好疼啊。”允浩忽然抱着头痛苦的哀嚎起来。

“怎么了，哪儿疼？”在中又担心起来，低头凑过去问着。

没想到允浩却突然抬起头，双手压制住在中的双肩把在中抱入怀中，然后自己迅速的覆盖上在中的唇瓣。

被允浩霸道又温柔的行为攻陷，让在中再次沦陷在允浩的怀抱中。

门外的金家父母看到看到房内的俩人的行为，立刻别过头红着脸远离病房。

“看吧，他俩看来这辈子都注定纠缠在一起了，老头子你也别再固执了。”

“哎，说女大不中留，原来儿子也这样啊，罢了罢了。”

金父也执拗不过在中了，最后还是松了口，只要在中觉得幸福觉得满足，其他的也不管了。孩子们的爱情，父母已经管不住了啊。

看到在中和允浩又在一起了，俊秀心里挺为在中高兴的，虽然之前郑允浩对不起在中，但是现在他懂得去珍惜去努力。相较之下俊秀和有天的关系却还不明朗，尤其是俊秀逃避着有天没有和有天联系了，而有天也没主动找俊秀。刚开始的几天，俊秀心里真的很难受，难以名状的难受，但是又想想有天或许是放弃了，自己干嘛在在这儿为他难受掉眼泪。

“俊秀啊，这个周末回来么？”

在中打电话给俊秀，最近的俊秀又变得不爱说话，而且周末都不回家总呆在学校。

“不回去了，我还有很多书要看呢。”俊秀趴在书桌前，其实什么也看不进去。

“好吧，你要好好照顾自己。”在中还有话犹豫着，“俊秀，你和有天”

“哥~我要看书了，下个星期我再回来哈，挂了~”

还没等在中再说什么俊秀就挂掉电话，把手机扔到一旁埋头在桌面。不一会儿就传出低声的呜咽声，在安静的寝室里听得断断续续。

书桌旁的窗户外正是夕阳西下，昏黄的余晖照射进寝室里，映衬在俊秀瘦弱的身体上，犹如一幅画。画中的人儿令人怜悯，画中的风景令人陶醉。

第二天星期六俊秀刚起床就看到室友着装整齐的似乎要出去一样，看到俊秀醒来就问道。

“俊秀，我们出去玩，你去么？”

“不了，我还要看书。”俊秀穿好衣服从穿上下来。

“哎哟，我们才大一干嘛那么拼命。”

“你们去吧，今天周末外面肯定很多人。”俊秀笑了笑，就钻进洗手间洗漱了。

“好吧，你就留下来看寝室哈，那我们走了。”

打趣的说完俩室友就结伴出去了，等俊秀从洗手间出来看到又是一个人的寝室不禁叹了口气，然后穿好衣服走到书桌前从桌子上的塑料袋里拿气前几天买的面包，坐下一边吃着一边看着书。

刚看一会儿就接到室友打来的电话，说忘记拿衣服了，让俊秀送到校门口去。俊秀无奈只好找到说忘记的衣服，然后关好寝室门穿着拖鞋就出去了。

走到校门口瞧了瞧却没看到室友，正当俊秀掏出手机要打电话时，身后就有人叫自己，俊秀回头看去，看到叫自己的人竟是朴有天。

“俊秀”有天笑着走进俊秀，但是俊秀的脸上闪过一丝惊讶后又恢复了冷漠。

“你怎么来了，我有事先回去了。”

俊秀又想逃避有天，本来要说忘记他的。

“俊秀，跟我去一个地方，我会告诉你答案的。”

有天抓住要转身离开的俊秀，然后朝车子的方向走去，全然没有注意到俊秀此时穿得一声运动服外加脚拖着棉鞋。

俊秀不知道有天要把自己带去哪儿，上车后也发现自己脚上还穿着拖鞋一阵尴尬。

有天的车子一直驶向首尔海洋世界，有天带俊秀来到海洋世界的海豚馆，从正门进去后里面俊秀惊讶的看到海豚馆里已经坐满了观看表演的人。

“你拉我来这儿干什么，我要回去。”俊秀这身打扮看起来有多滑稽，尴尬的想要离开。

“不会的，你这样很可爱的。”

有天又硬是拉着俊秀走过前面的走道来到座位的中心空余的一个位置，安置俊秀坐下后自己就说有事先离开一会儿，俊秀脸红的看了下周围，几个人用着好笑的眼观看着自己。俊秀尴尬的把手中要拿给室友的衣服，盖在腿上真好遮住了自己脚。

俊秀也算松了口气然后抬头看着前面表演的海豚秀，海豚对于俊秀来说是十分喜欢的，所以俊秀一下子被海豚表演吸引了。

“现在，我向大家介绍下我们新来的训练师，他将为大家带来精彩的表演，如果有不足的地方希望大家见谅，欢迎我们的新的训练师朴有天！”

朴有天！俊秀吃惊的看着从后台走出来的有天，一副紧身训练服装扮显出他修长的身体，即便是看上去很奇怪的训练服但是也掩盖不住有天的帅气。有天的一出场引得全场的欢呼，其中很多女生都说着这个训练师好帅。

话没多说什么，有天熟练又小心翼翼的和海豚表演起来，脸上始终保持着迷人的笑容。和海豚的互动虽然有点生硬，但是有天都会用他多变的表情去告诉海豚，然后奖励海豚让它们听自己的指示。

俊秀没想到有天竟然还懂得训练海豚，还训练的那么好。

两只海豚在有天的指导下配合十分默契，算算术条铁圈都一一完美的完成博得现场的掌声。最后在悠扬的音乐声中，有天挥舞着手臂和海豚一起起舞着。最后一个高潮，两只海豚一跃而起，把上方两个横幅拉开。顿时偌大的横幅展示在大家的门前，一片惊叹声。

难以置信的看着横幅，俊秀惊吓得捂住嘴巴又惊又喜。

【金俊秀】【我爱你】

一边三个大字醒目无比，顿时场馆里热闹沸腾议论纷纷。

这是舞台上的有天拿起话筒清来了清嗓子，缓缓的说道。

“俊秀，我爱你，一直以来我都没敢想你说出这三个字，今天就借此机会我要告诉你，我爱你。”有天深情得表白，让观众席的人都安静了下来。

“我们的相遇或许是注定的，可能你觉得我是不称职的恋人，但是会一直努力让你看到我为你付出的，俊秀，原谅我好吗？”

说完有天从身后拿出一支玫瑰花然后给海豚叼着，有天温柔得笑着摸摸海豚的头，然后海豚听话的从这边游到靠近观众席的这边，一个抬头把花准确无误的丢到坐在第一排的俊秀怀中。

俊秀不知所措的接到花，全场的人又一次发出诧异的声音，原来训练师告别的对象是一个男人。

有天小跑着从一边跑到观众席，然后放缓步伐走到俊秀面前。

似乎当作身边几百多个观众是空气一样，有天眼里只看着俊秀。

“俊秀，以前都是我的错，请原谅我的愚蠢，从今以后我的眼里心里只有你一个人，请相信我对你的爱是真诚的。”

有天句句感人温柔，字字满含深情，又大费周章的演出这一戏码，这能不让俊秀感动吗？

只是俊秀还是疑虑，在中在有天心中还占有多大的位置他不知道，只要在中在有天心里还有一席之地甚至还有别样的感情，他都不想也不敢去爱有天。

看出俊秀的疑虑，有天从口袋中拿出一个小方盒子，然后打开，一枚崭新漂亮的戒指露了出来。有天单膝跪地，向俊秀举起装有戒指的盒子。

哇~周围的人发出连连的赞叹声。

“俊秀，嫁给我吧，对你的爱，这辈子至死不渝。”

看着有天真挚的眼神，还有周围人都劝着俊秀说答应他、嫁给他，俊秀已经再没有任何理由去拒绝有天了，如果有天不爱他他大可不必这样去花心思。

“我答应你，快起来吧。”

最终俊秀答应了，有天高兴的站起来抱住了俊秀。周遭的人也跟着欢呼起来，一时间海豚馆里热闹非凡，原来见证一对恋人的产生是这么的令人欣喜，即便是一对自己不认识的人。

俊秀还有点不敢相信自己手指上戴着的戒指，是刚才有天为他戴上的大小刚好合适。俊秀站在后台的出口处等着换好衣服出来的有天，自己却还傻傻的看着手指上的戒指，心里一片暖暖的。

“俊秀~”

听到有天出来，俊秀转身看去，已经换好西装革履的有天扬着灿烂明媚的笑容朝自己走来。

“让你久等了。”

“没有呢。”

这时场馆的训练师也走了出来，看到有天拥着俊秀亲密的样子都啧啧的道。

“没想到我们朴大帅一直辛苦练习为了表白的人就是这个可爱人儿啊。”一个女训练师说着，一脸的羡慕。

“羡慕不来吧，还记得一个星期前有天来你还以为有了追求的对象，原来早就名花有主了呢。”另一个男训练师调侃着。

“是啊是啊，有天来这儿可认真了，每天缠着我们教他训练海豚就是为了今天的表演，这样看来功夫不负有心人啊。”

“哎呀，你们都快进去吧，下一场表演要开始了。”有天不好意思起来，催促他们。

“知道了，有天以后也要常来玩啊。”

“知道了，我以后会带着俊秀来的。”有天宠溺的拉近和俊秀的距离。

看着两个训练师走进去后，俊秀疑问道，“你真的每天都在这儿训练吗？原来你一直不来找我是为了这个。”说到那些时日俊秀和有天失去联系，为此俊秀还伤心了好几天以为就此结束了。

“对不起俊秀，那段时间你一定很难过吧？”

俊秀还是逞强的摇摇头，可是鼻子泛红了。

“以后不会了，再也不会让你难过了，我已经整理好了我对你的感情，我会一直爱你到老的，我爱你。”

三个字，便胜过了一切。俊秀喜极而泣的扑到有天怀中，紧紧抱着有天，再也不想松开了。

金父想自己上辈子不知道做错了什么，这辈子又是个勤恳老实的农民，为什么自己辛苦养大的两个儿子却喜欢上了男人。罢了罢了，就当自己养了两个女儿吧。

“在中和允浩我是可以允许的。”金父语重心长的说道。

并排坐在一旁沙发上的在中和允浩脸上露出欣喜之色，金父无奈的摇摇头又转向对面的俊秀和有天。

“但是俊秀和有天”

“伯父，我是真的爱俊秀的。”金父的话还没说完有天就抢得说，怕金父不同意。

坐在金父一旁的金母低头浅笑了下，然后抬头微笑对有天说，“老头子并不是不让你俩在一起，只是你现在向俊秀求婚了，可是俊秀现在还在读书，所以暂时不想你俩结婚。”

有天不好意思的挠挠头，看来是自己太过着急了。

一旁的俊秀也觉得好笑，“我和有天已经说了，等我大学毕业后我们再商量结婚的事情。”

“恩恩，这样最好了。”金母笑得有点合不拢嘴了，虽然‘媳妇’是男人，但是看到自己儿子能找到自己的幸福就知足了。

“那，爸妈，我和在中结婚的事情呢？我们不用再等了吧。”

允浩小心的问着，但是话一出屋子里都安静了，大家都看向允浩。

“我说错了什么吗？”

“允浩，我们暂时还是不要考虑这些了，很晚了，允浩和有天先回去吧，大家明天要上班呢。”

在中很着急似的，拉起允浩和有天就往门外推。还不等允浩再说些什么，俩人就被关在了门外。

“都是你，好好的干嘛非要提这件事情！”有天鄙视了下允浩，然后自己径直的走下楼去。

“我怎么了我，难道结婚不可以吗？”允浩无辜的看着有天离开的方向，又瞧瞧在中的家门，一脸莫名其妙的。

允浩的过于心急让在中有点不适应，在中还没有心里准备再一次和允浩结婚，结婚在一起又要面对自己独守的结果吗？还有孩子，仍是在中的一个心结。

几天后在中坐在办公室里工作，突然听同事说有人找自己，在中起身抬头看去。

允浩捧着一大束鲜艳的穿着西装站在部门门口，脸上带着于这身打扮不相符的严肃表情。

在中吓得退后一步，忍俊不禁的看着允浩，想说什么但又不知道说什么。

同事们像看稀奇一样，都退到各自的办公桌前小声的议论纷纷。闻讯而来的其他部门同事，也都挤在门口张望着。

允浩捧着花一步步走向在中，在中看着允浩走向自己有点慌神了。

“你干嘛啊？”在中尴尬的笑着问。

允浩不语，直勾勾的眼神看着在中，让在中都觉得不好意思了，然而允浩接下来的动作更是让在中手足无措。

允浩单膝跪地，捧着的玫瑰送到在中面前，脸上露出了迷人温柔灿烂的笑容，“在中，嫁给我吧。”

顿时办公室内外像炸开的锅，每个人脸上都露出了惊讶的表情，都在说着什么。

“你别这样，先起来说吧。”在中上前要扶起允浩，但是允浩还是固执的跪在地上，一副认真劲。

“在中，我知道之前要你和我结婚太唐突了，你一定需要一个浪漫而又惊喜的求婚仪式吧，所以我才想这样的。这次是我认认真真以我的人格保证会负责到底的求婚，如果以后我再有任何对不起你的地方，就让我郑允浩光棍一辈子吧！”

允浩认真又滑稽的话引得在场的人纷纷都笑了，大家都吃惊于一个大公司的董事长竟然如此的浪漫，但是在中却不觉得浪漫，而是让他觉得很窘迫。

“我不是不相信你，只是希望你给我一点时间去想想。”在中慌张的说着。

“一定是我的诚意不够，还有这个”允浩说着掏出口袋中得戒指盒，然后打开呈到在中面前。

“这枚戒指是我自己设计的，虽然不及那些戒指精美但是都是我的爱你的心，内环有我们俩的名字，Yoon&Jae，这次不再是YJ了。”

如果是玫瑰不能感动在中，那么当在中看到戒指时却被感动了。心头顿时涌上伤感和惊喜交杂着，当初那么珍惜一枚不属于自己的戒指，现在这枚属于他的就摆在眼前，能不让自己再次心动吗？

“在中，我们结婚吧！”

在中，我们结婚吧！

这样的一句话深深的印入在中的心里，从未想过有这么一天，允浩单膝跪在自己面前求婚的对象不是别人，而是自己。

“答应他，答应他，答应他…”

身边的同事都齐声的说着，这一被怂恿在中的心更是摇摆不定，再看看眼前的允浩，诚恳的样子怎么忍心拒绝。

“我答应你。”

在中的话让允浩心中的大石终于放下了，喜笑颜开的拿起戒指戴在在中的无名指上。看到在中戴上戒指后也露出了欣喜的表情，允浩第一次体会到幸福是什么感觉，比起自己之前向徐雅妍求婚时更深刻的感觉。

把在中抱紧仿若拥抱了整个世界，再也不放手，这一抱便是一辈子。

虽然在中答应允浩的求婚，但是却没有答应和允浩马上结婚。在允浩的又是拜托下又是祈求下又是要求下，在中才勉强的和允浩住在了一起，再次回到了那个曾经自己独守的大房子。

允浩推开门那些曾经记忆犹新的场景印入眼帘，那些东西都没有变动过而且还是一尘不染。在中走进站在客厅里看着四周，自己离开已经有半年多了可是屋子还像新的一样。

“你很奇怪吧”允浩笑着说，看出了在中的好奇，“你离开后这儿确实空着，后来昌珉来韩国就暂时让他住在这儿了，现在昌珉走了我就吩咐别人把这儿打扫干净，为的就是再次迎接你。”

允浩走到在中面前，扬起温柔的笑，“我想让我们再次从这儿开始，但是这次是好的开始，不会让你一个人独守这儿的寂寞了。”

在中想到自己以前在这个大屋子里孤单的身影，沙发角落里，餐桌上，房间里，都是自己孤单一人的身影，鼻头就禁不住的酸酸的。

“还有，你过来看。”

说着允浩拉起在中的手把他带到二楼的客房门口，然后神秘兮兮的打开客房。

以前空空如也的客房现在成了一个儿童房，地下是柔软的地毯，角落里放着可爱又矮小的书桌和书架，被装饰得粉嫩的窗户旁是一张一米五左右的床，床上的被褥都是可爱的哆啦a梦。还有墙上张贴的生动活泼图像，但是最让在中惊讶的是房间中心放着的婴儿床。

古铜色的坚实的摇篮床，上方还挂着玩具飞机和风铃。在中看着这个婴儿床目不转睛，似乎看到有个孩子躺在里面，瞪着圆乎乎的眼睛炯炯有神，晃动着胖嘟嘟的手脚，还没长牙齿的嘴巴咕噜噜的说些什么，还不时的发出乐呵呵的小声。

允浩从书桌底下拿起一个收纳盒走到在中面前，在中诧异的看着允浩手中的盒子，这不正是自己当初扔掉的那个盒子吗？

“这个盒子，你扔掉后我捡回来了，那个时候你可能是跟我赌气才扔掉的，但在心里你一定还是不舍得。”

确实不舍得，这是满载着他对自己孩子的期盼，可是孩子没了所以期盼也没有了。如今又看到，心头的痛楚再度涌上。

在中颤抖得接过盒子放在地上，自己也跟着跪在地上打开盒子。尘封的记忆又再度打开，那些可爱的小衣服小鞋子，还有他写给孩子的信，一幕幕的展现在眼前。

最终在中还是忍不住掉下眼泪，如果他的还在还在，可能学会爬了还会牙牙学语的叫着自己爸爸。

“在中，对不起，以前是我错了，我们的孩子会再有的。”

允浩心疼的把在中拥入怀中，在中靠在允浩的胸前无神看着那些事物流泪着。允浩自责曾经犯下的错误，如果当时自己理智一点冷静一点，就不会让在中这样痛不欲生了，更不会让自己追求在中的路那么艰难。

晚上在中坐在电脑前看着电子邮件，时不时还笑出来。洗完澡的允浩穿着浴袍走到书房就看到在中对着电脑笑得花枝乱颤，心里不由的好奇着，到底是谁的邮件这么好笑。

“谁的邮件这么好笑啊？”允浩走过去坐在椅子的扶栏上。

“是昌珉发来的。”在中心情甚好得说着。

“哦，是嘛。”允浩看到在中面带微笑回答，心里一阵不爽，带着丝丝醋意说着，“他说什么来着？”

“他说在那边开始读研究生了，以后要考MBA，说要专注学习然后才可以忘掉我。”虽然昌珉这样说，但是在中脸上还是带着一丝微笑。

“给你发邮件证明还是没忘掉你，那臭小子还说忘掉。”

“我可不想昌珉忘掉我，他可是一个好弟弟。”在中纠正道，“昌珉还说你是个坏表哥，抢走了他的初恋，再也不想见到你了。”

“这小子胆肥了，竟然对我说这种话，一定要好好教训他不可。”允浩故意佯装着生气，起身圈起袖子像要打架似的。

“你别这样，你做哥哥的一点度量也没有，昌珉只是一时赌气而言。”

允浩当然不会真的把昌珉的话放在心里，只是故意吓唬在中的。允浩换上撒娇的表情，又坐下从后面环住在中，似无赖一样撒娇的说着。

“在中，这么晚了，我们去睡觉吧。”

允浩一说睡觉，在中就僵直了身体，脸上的表情立刻暗淡下来了。

“你先去睡吧，我还有事情没做完呢，明天公司就要检查了。”

在中笑着把允浩往书房外推，最后关上了书房的门。允浩莫名其妙的站在门外，在中到底怎么了？难道还没有接受和自己在一起的事实么？

又回到椅子上，在中丧气的拉拢着表情，刚才允浩的话中话他知道，但是现在就和允浩再进一步，在中还没做好心理准备。

第二天第三天接下来的几天允浩都没有向在中提非分的要求了，俩个人就像普通的同居一样一起吃饭一起看电视一起睡觉，但是没有越轨。

另一面看到自己的两个儿子已经有归宿了，金家父母也不打算继续在首尔住下去了，就向在中俊秀提起打算回农村去，田园生活才是最适合自己的。在中俊秀固然很舍不得，但是现在他和允浩住在一起了，俊秀又是住校，把父母留在家里闲着自己也感到愧疚的，所以只好答应了。

退了房子在中俊秀送父母去了火车站，依依不舍的分别和千叮万嘱让金母潸然泪下。

送走了父母后在中转而送俊秀去学校，走在学校的林荫小道上，在中把最近苦闷的事情对俊秀说了出来。

“哥，既然你和允浩哥都同居了，这样的事情避免不了的。”

“但是，我还没做好心理准备。”在中纠结着。

“这有什么好需要心理准备的，你身体准备就行了。”俊秀说的泰然自若。

在中狐疑着看着俊秀，“你该不会和有天”，瞪大眼睛看着俊秀。

被说中了，俊秀也没有什么不好意思的，“做爱做的事情，也不免是一种增加感情的办法啊。”

“臭小子，你还刚成年呢，真拿你没办法！万一你怀孕了怎么办？”

“我有预防的，其实哥哥是怕怀孕吧，你做好预防就行啦。”

被戳中点了，在中又羞又生气，他确实怕怀孕了，自己还还暂时不想有孩子。

从俊秀学校出来后在中就回家去的，路过超市又好奇的进去溜达了一圈，最后徘徊在超市的一角，四周张望了一下没人。咬咬牙抓起货架上的东西就快步去收银台，一直低着头付完钱就塞进口袋冲出了超市。

回答家里后在中连忙上楼把口袋中的东西又转移到床头的抽屉里，立刻关上抽屉才放松下来。自己像小偷似的，在中无奈的笑了笑。

下楼看了看时间，允浩也差不多要下班了，于是在中就开始在厨房里忙碌起来。

晚上在中别有心意的做了一顿烛光晚餐，摆上蜡烛拿出红酒，热腾腾的牛排摆在牌子里，俨然是一副浪漫的烛光晚餐气氛。

只是。

在中又看了看时间，已经六点了，允浩一般五点半就回来的。在中想允浩估计去见顾客了吧，还是先打电话问问否则自己准备的心意就白白浪费了。

拨通的电话许久才接通，在中听到那边传来一阵吵杂的声音。

“喂~”允浩低沉的声音，似乎还有点像喝了酒一样。

“允浩，你今晚回来吗？”在中谨慎的问。

还没听到允浩的回答，电话里就听到了一个娇滴滴的女声，“可以请我喝杯酒吗？”声音很近，似乎就在允浩身边。

允浩的声音听不出任何情绪，依旧很平淡，“今天有点事晚点才回，你先吃饭吧。”

“哦，好的。”

等在中说完那边就立刻挂掉了电话，手机还贴在耳边里面确实嘟嘟的响声。在中握紧手机，心里一阵酸楚。

“不好意思，我们在商量事情没事空。”

允浩对面的有天婉言的拒绝了搭讪的女人，女人瘪瘪嘴纳闷的离开了。

再看看允浩挂了电话却还看着手机，有天不禁哑然失笑，“怎么，你现在敢挂了在中的电话，还撒谎说有事晚归家，你不是要做二十四孝老公么？”

“别提了，我觉得在中他还没能完全接受我。”允浩把手机放回口袋中，又抽灌了几口啤酒。

“呵~换我一辈子都不会原谅你，现在在中能开始接受你已经算不错了，你想想你以前对在中做过的那些事情，换做是任何一个人都不会这么轻而易举的原谅你，在中原谅你说明他心里还有你还爱着你，你竟然还怀疑起他的诚信。”

有天嫌弃的说着，自己也没想到会和感情上的情敌，商场上的竞争对手一起喝酒聊天。看来最近和俊秀待在一起待久了，自己的成熟也退却了。

听了有天的一番话，允浩出神的看着自己的手机。然后猛的站起来，放下手中的酒瓶一脸的恍然大悟的表情。

“我要回去，我要回去见在中！”

说完，就立刻转身离开冲出酒吧钻进车里立刻发动车子飞速而去。

有天好笑的看着允浩快速的离开，然后再瞧瞧一桌子的烂摊子脸上的表情立刻就消失了，点这么多酒要谁付钱啊！

看来他今天会很晚回来了。

在中叹气着，仿佛又回到了那个刚结婚的事情，做这些饭菜却最后冷掉倒掉。这次在中没倒掉，而是坐到餐桌前，倒上一杯红酒。

单手撑着头斜视着高脚杯中的红酒，那暗红色在灯光的映衬下十分迷人。端起高脚杯轻微的晃动了下，学着专业品酒人士的样子在中小口喝了起来。

一小口的品尝让在中爱上了这种酸酸的味道，犹如现在的心情。美味的味道在口腔中飘荡着然后喝进肚子里，给整个身体都染上一道沁人心魄的感觉。

渐渐的在中一小口一小口的把酒杯中的红酒喝完了，又觉得不够似的又倒上了半杯。爱上某个东西就会如此疯狂，人亦如此。

不一会儿几杯下肚后在中的脸上就浮起红晕，眼神也涣散了许多，但还是把红酒当白酒一样的喝着，似乎在借酒消愁。

等允浩飞奔回来后就看到餐厅里趴在餐桌上昏昏沉沉喝醉了的在中，还有餐桌上冷掉的两份牛排还有被熄灭的红色蜡烛。

原来在中准备和自己烛光晚餐的，可是自己却在外面喝闷酒还挂了在中的电话。

允浩悔恨的拍了自己脑袋，什么时候开始自己怎么变得这么笨了。上前扶起神志不清的在中，然后把他带上楼去。

在中平时很少喝酒了，更少喝醉成这样，一定是心里十分难过才是。

“在中，当心脚下，我扶你回房休息。”

允浩小心的把在中扶上楼，刚上楼梯在中就开始发起酒疯来，挣脱允浩的扶持用力的把允浩按压在走道的墙上。

“允浩~你回来了。”在中眯着眼睛带着诱人的笑看着允浩，如果不是脸颊的红晕证明他醉了，允浩不敢相信在中竟然在‘诱惑’他。

“在中，你喝醉了，我扶你回房休息。”

“不要！”

在中立刻大声说道，“我不想一个人回房间，只有我一个人很寂寞，我要允浩陪我，但是允浩去陪徐雅妍了，他不喜欢我。”

在中带着要哭的表情说这话，虽然可能是酒后的疯言疯语，但是听到在中这么说，允浩内心更加愧疚了，更加自责了。

“在中，允浩在你身边，他没有离开，他喜欢你爱着的人是金在中。”

“不是，不是，不是，不是”在中抱着头猛的摇着，“他想和徐雅妍结婚，他想和我离婚，允浩一点都不爱我！”

“在中！”允浩拉过在中让他正视自己，“对不起，以前我做错了很多事情，我会用尽我以后的时间去补偿你，你不要再这样说了好吗？”

“在中，看着我，我爱你，不管我以前爱不爱你，但是我保证现在以后到死我都是爱着你的。”

在中抬头看着允浩，酒精的作用还在脑海没有退却，但是在中看着允浩一脸认真执着的样子，心莫名的加速跳动着。

做爱做的事情，也不免是一种增加感情的办法啊！

脑海中突然闪现俊秀说的那句话，做爱做的事情，是不是拥抱亲吻然后。

允浩看着在中发愣的表情，以为在中会感动的扑到自己的怀中来，却没想到在中扑到自己的脸上，在允浩没有准备下对着允浩的嘴发起猛攻。

一秒之后允浩也控制不住自己家的理智，而和在中纠缠起来，握紧在中的后脑勺互相撕咬着。在彼此身上寻找欲望，俩人边激烈的亲吻着边拉扯着对方身上的衣服，然后步子朝房间移动。从楼梯口到房间，一路都是俩人脱下的衣服，有的甚至是直接被撕开扔掉地上的。

允浩从未进过如此热情主动的在中，当自己被在中推到在床上，在中笑得一脸的魅惑轻轻的扯下了自己下身最后一道障碍，在中完美修长的胴体赤裸裸的展现在允浩眼前。

即便以前和在中上过床但是都没去留意在中的身材，原来在在中衣服之下竟有着这幅迷人的身材。

在中走到床上爬上床靠近允浩，眼神十分迷惑人心，看得允浩蠢蠢欲动了。再也忍耐不住在中对自己的诱惑，允浩把在中压在身下开始了蹂躏，而在中脸上却露出了享受的笑容。

当有东西摸索到洞口时在中有点清醒过来，双手推搡着允浩，“不要，不要直接进来，戴这个。”在中胡乱的从床头抽屉里摸索出套子，但是允浩也迫不及待了，这个时刻他等待了多久的，现在在中又是主动献身，再没有比这更令人激动兴奋的事了。

“不用了，我从来都不用它。”

允浩快速的拿掉在中手中拿着的套子，顺势关了开光，房间里立刻暗了下来，只有微弱的月光照射进来让允浩朦胧的看清身下在中的样子。

再将在中的双腿分开一点，允浩将蓄势待发的欲望送进了洞穴。

“啊~啊~”

许久没经人事的在中痛得扭拧起眉头，感受到在中的紧张让允浩自己也不好受。允浩俯下身在在中耳边亲吻着，细细的说着，“在中，我爱你，给我好吗？”

在中痛得闭着眼睛猛地摇着头，这可把允浩急坏了，于是改变作战方式，向下伸手握住了在中的分身套弄起来。

“在中，放松点~”

允浩几下的技术让在中的分身获得力量一样硬挺起来，在中也舒缓了眉头开始呻吟起来。

见效果差不多了，允浩就开始缓缓地抽动起来，也不忘继续给在中做着运动。

不一会儿在中就在允浩手中释放了，想解脱般的舒了口气。见在中释放了一次，但是允浩却还没有。拉起在中让在中坐到自己的腿上，模糊中换了体位让分身更加进入一分，使得在中僵直了身体嘴角美妙的呻吟不断。

“在中，看着我，拥抱你的人是我，会永远爱着你的允浩。”

在中听到允浩的话缓缓的睁开眼睛，带着泪珠迷蒙了眼睛看着允浩，然后露出了一个欣慰的笑，伸手捧住允浩的脸颊亲吻了下去，下身依旧和允浩配合着起伏。

“啊~”

在中轻微的叫了出来，身体向后弯出一个弧度，感受到炙热的种子散进身体，最后疲软的爬在了允浩肩膀上。

也许是太久没有这么激烈过了，再加上在中的醉酒，所以一次过后允浩也不得不将昏睡过去的在中放倒在床上睡觉。有第一次就有第二次，这样的美妙的日子以后还会少么。


自从那次之后允浩和在中之间的关系就有很大的突破了，允浩就可以名正言顺的毫无节制的向在中索求，每次在中都要允浩别射在里面，但是允浩总是趁在中欲仙欲死时就趁其不备留在了里面。

坐在办公室的允浩笑嘻嘻的拿着台历看着，口中数着日子。自己和在中住一起快半年了，俩人发生关系的事情也不少，允浩心里一直谋算着在中能什么时候怀孕，那样在中就会和他结婚了。

“允浩，别，别射在里面。”在中被允浩压在身下，趴在床上闭着眼睛痛并快乐着。

“在中，很快的，马上就好了。”说着允浩加快了动作做最后的冲刺。

“啊~”

允浩快乐的释放出来，发出舒服的叹息声。疲惫不堪的离开在中的身体，躺在旁边把在拥入怀中，亲吻着在中的耳根，细细的说着，“在中，我爱你。”说完允浩闭上眼睛安慰的入睡了。

怀中的在中缓缓得睁开眼睛，眼神疲惫的看了看，轻轻的拿开允浩环住自己的手，忍着身体的疼痛走下床。

穿好衣服在中急忙来到书房，翻着抽屉找出了自己一直隐蔽藏着的药瓶，然后立刻走下楼去厨房。

倒了一杯凉开水，在中从药瓶里倒出一粒药丸丢进口中，然后喝了一口水把口中的药丸吞了下去。就像吃了一颗定心丸似的，在中顺了顺心口放下了心中的大石。

“那是什么？！”

突然身后传来允浩的声音，在中吓得立刻转身看去，把手中的药瓶藏在身后。

“允浩，你怎么下来了。”在中神色慌张的说着。

允浩狐疑的看着在中，走进他，眼神一直飘忽看着在中藏在身后的东西。刚才醒来发现在中不在身边，就走出房间看到楼下厨房的灯亮着，等自己走近厨房时看到在中背对着自己从药品里拿出药丸喝下。

“给我看！”允浩语气凌厉的向在中伸手。

在中当然不肯给他，摇着头退后步子，但是允浩却不甘示弱的逼上前。

“允浩，不要逼我。”在中像只受伤的动物。那副可怜的表情让允浩想到当初他逼着在中交出化验单时的场景，允浩心里也不由的心疼了。

“在中，乖，你是不是哪儿不舒服。”

允浩放缓语气试图让在中静下心，靠近在中握住他的肩膀，待在中不在那么抗拒允浩就伸手把在中的手拉到前面来，拿过在中手中的药瓶。

避孕药！

允浩瞪大眼睛看着药瓶，不敢相信在中竟然在偷偷的吃着避孕药。

“在中？”允浩诧异万分的看着在中，万分的不解。

“我不想有孩子，我现在都无法忘记我那死去的孩子，在梦里都能听到他哭泣的声音，我真的好怕。”

“我怕你以后又不要我了，我的孩子，那我的孩子是不是又不能活下来。”

在中伤心欲绝的抱着头痛苦流涕着，每次情事过后在中都会及时的下来偷偷的吃避孕药，怕的就是会怀孕。

允浩无语凝咽，他明白在中所害怕的都是自己造成的，内心万分自责。

“在中，你不要这样好不好，我爱你，我爱你，我发誓我这一辈子以后都会爱你的。”

“你这样我真的也很心疼，孩子的事情不是你的错，全都怪我当初不好。”允浩心里也好不到哪儿去，把在中搂进怀中安慰着，“你想想，如果你再有孩子，可能是我们那个孩子的转世，他想继续做你的孩子。”

“真的吗？”在中抬头疑惑的看着允浩。

“是的啊，把以前的事情都忘了吧，我们一起来迎接新的生命。”

在中犹豫的点头又不敢点头，每次看到那间允浩为孩子准备的房间，在中又期盼但又害怕，现在被允浩这么一说，在中的期盼大于害怕。

紧紧的抱紧在中，允浩舒缓的说着，“我会让你还有孩子成为世界上最幸福的人，你们将是我什么中最重要的。”

在中抹掉眼角的泪破涕而笑，伸手搂紧允浩。哪怕这次再是一个陷阱，在中都愿意再一次去相信。

自从允浩说服在中开始造人计划后，在中就热衷于买婴儿用品了，很快就把婴儿房的角落都堆满了。

“在中，我们结婚吧。”

趁着在中心情好，允浩又提起了结婚的事情。

“好，我答应你。”在中肯定的说着。

允浩错愕有点不敢相信在中答应的这么爽快。

“但是，我有一个要求。”在中笑眯眯的看着允浩，但是像有不怀好意的笑。

韩国顶级的酒店里偌大的宴会厅里正举行着一场盛大的婚礼，宴会厅门口放着精致的牌子，上面写着新婚燕儿的名字。

新郎：金在中，新娘：郑允浩。

长长的洁白舞台两侧宴请而来的家属亲友都衣着整齐的坐着，反而坐在最前面的有天和俊秀却好奇的看着舞台上站在神父面前的在中。

“在中不该是新娘么？”有天好奇的问。

“在中哥和允浩哥又在搞什么？不过在中哥今天好帅气，我也突然好想结婚。”俊秀嘟囔着嘴巴可爱的说着。

有天笑着握紧俊秀带着戒指的手，“我不是想你求婚了么，婚礼只是一个形式而已。”

“不一样，我也想有个盛大浪漫的婚礼。”俊秀佯装生气说着。

有天凑到俊秀耳边说着，“要不，我们偷偷去注册，然后去国外结婚？”

有天的话让俊秀有点心动，脸上害羞的笑起来。

“我不允许，俊秀还在读书，要是你俩偷偷的去结婚，否则我以后再也不让你见到俊秀了。”坐在俊秀身边的金父突然说道，正襟危坐的表情严肃。

有天和俊秀尴尬的相视一笑，看来必须等到俊秀毕业之后了。

而舞台的另一边，郑母都笑得合不拢嘴了，和自己的妹妹畅聊着。

“昌珉不来太可惜了，那孩子难道还在生气吗？”

“那孩子口上虽说不来了，但是也托我送了礼物给在中了。”郑母的妹妹说着，“不过，这站在舞台上的人好像不对吧。”

提到舞台上大家都觉得该站着的是允浩，郑母略显有点尴尬，支支吾吾的说着，“呵呵，这是他们小俩人的事情。”

隆重的结婚进行曲响起，灯光也聚集到上舞台的地方，大家也都回头朝后面看去。

只见身着一袭洁白婚纱头别着白色蕾丝头纱的郑允浩出现在大家的眼前，顿时舞台下做的宾客都狂笑不止，被宾客的笑容感染在中也忍不住捂着嘴巴偷笑着。

而全场就只有郑允浩脸上就没有笑容，但是也没有生气，只是觉得非常丢脸无地自容，允浩提起拖地婚纱的两侧小心的走向在中。

虽然允浩身材修长，但是毕竟身为男儿身，穿起婚纱自然显得粗壮紧贴。在中带着笑意看着允浩走到自己身边，心里特别的欢乐。允浩为了想和自己结婚，连自己提出要允浩当新娘并且穿婚纱的事情都答应了，看来允浩真的很爱自己这都豁出去了。

“我的新娘子真美！”在中含着笑意在允浩耳边亲亲说着。

允浩虽然脸上像不乐意，但是嘴上却也笑着回答，“我的相公也很帅气啊。”

这对奇特的新婚夫夫的装扮让面前的神父都不禁觉得好笑，自个主持同性夫夫的婚礼也不在少数，没见过这么奇特的。

“现在婚礼仪式正式开始。”

神父庄重的声音响起，台上台下都立刻安静下来。

“郑允浩先生，您愿意成为金在中先生的合法爱人吗，无论以后贫穷或富有，疾病或健康，逆境或顺境，都一生一世陪伴守护他左右，直到最后死去，你愿意吗？”神父看着允浩问着。

允浩侧头凝视着在中，悠悠的说，“我，愿，意！”

“金在中先生，您愿意成为郑允浩先生的合法爱人吗，无论以后贫穷 富有，疾病或健康，逆境或顺境，都一生一世陪伴守护他左右，直到最后死去，你愿意吗？”神父看着在中问着。

在中眼底泛着泪光看着允浩，犹豫着，是激动的一时说不出话了。

“在中，你该不会要反悔吧？”在中的犹豫这可把允浩急坏了。

在中低头一笑，摇头，“不是，只因为这刻终于梦想成真了，有点不现实的感觉。”

“是真的，不信你掐我。”

“傻瓜，我不是不信，是太激动了。”在中拍掉允浩伸过来让自己掐的爪子，然后正视神父，表情镇定的回答。

“我金在中，愿意！”

这一刻等了多久，一个属于自己的真正婚礼。

“请问，下面的来宾还有谁反对？”神父伸头看着下面安静的来宾。

“那，我宣布”

“我反对！”

与此同时，大门处传来一道凌厉高亢的声音，厅内众人皆回头看去。只见昌珉风尘仆仆气喘吁吁的站在大厅门口，脸上一股来着不善的样子。

“抢新娘，不对，抢新郎的来了？”有天忍俊不禁的问着。

“昌珉这小子疯了吧，不是说不来的吗？”昌珉的妈妈咬牙切齿的说着。

昌珉在众人的注目之下走上舞台走进在中。

“臭小子，你来砸场子的吧！”允浩气得心都要跳出来了，好不容易走到这步，就半路杀出个程咬金。

昌珉用鄙视的眼睛打量了一番穿着婚纱样子的允浩，然后嫌弃的无视他，对着在中说，“在中哥，你真的要嫁给允浩哥吗？”昌珉认真的问着。

“在中，别理这个臭小子，就会来搅和。”允浩插嘴道。

“我都说了我愿意，还会不想吗？”在中浅浅的笑着。

昌珉知道自己是多此一举，眼神闪过一丝悲伤后立刻转成明亮的笑容，“就知道，不管我再怎么努力，在中哥的心始终在允浩哥那儿。”

“你知道还来捣乱干嘛。”允浩生气的说着。

“我是来反对你们还没等我来就结婚，我表哥这么大喜日子怎么能少了我，哈哈哈”昌珉摸着后脑勺笑着，在场的人听他这么一说也都松了口气。

“那现在你可要下去了吧！”允浩青着脸说着，然后把昌珉赶到下面坐着了。

“那我们继续，下面没人”

“神父，跳过这段，没人会反对了，我也不会让他们反对的！”允浩打断神父的话。

看着这新娘焦急的样子，神父也没办法只好跳过。

“我宣布金在中先生和郑允浩先生结为合法夫夫，请交换戒指。”俩人交换戒指后，神父又问。“两位是谁吻谁？”

神父的话刚说完，允浩就着急的捧起在中的脸热情的吻了下去，高潮部分礼花也四处飞舞着，大厅里都热闹沸腾的欢呼着，大家都站起来鼓掌看着台上这对幸福的夫夫。

相拥吻的俩人在漫天飞舞的礼花中忘我的吻着彼此，仿若这时间此时此刻只有他们俩了。

“在中，我爱你，永远永远爱你。”

“允浩，我也爱你，永远永远爱你。”

两鬓私语，缠绵悱恻。

“我要抛花了，你们都给我好好接着啊！”婚礼最后，允浩插着腰一副魁梧的样子拿着捧花对着下面的下达命令。

底下的人也是个个蓄势待发，都要争当下一个能结婚的幸运儿。

“妈，你凑什么热闹，你都是已婚人士了！”昌珉拉着自己妈妈。

“我是给你抢啊，让你快点娶个像在中一样的好媳妇。”说完沈妈妈也加入了抢花队里。

“有天，我们一定要求抢到花。”

“俊秀，我会努力抢到的，下一个结婚的绝对是我们。”

有天和俊秀也严阵以待。

“董事长，丢我们这儿，好歹我们是在中以前的同事也照顾过在中。”

那些曾经和在中是同事的李姐等人都拉拉扯扯着。

允浩此刻觉得很头疼，是要丢在中那些朋友那儿呢，还是丢在中的弟弟哪儿呢？

不管了，允浩背对着，随意一扬手一扔，捧花成了歪斜的弧度落到了一旁站着看热闹的昌珉怀中。

大家纷纷看着捧花丢外了，都纷纷可惜着，有大胆者更是趁机责怪起允浩。

“董事长，你方向感太不准了！”

“小心我扣你们工资！”

昌珉接到花到不怎么觉得搞笑，反而沈妈妈看到自己儿子无心争抢却接到，乐的开花了。

“昌珉，恭喜你啊。”站在一旁的在中道贺着。

“接到花又怎么样，我还没恋人呢，不过我以后一定会找一个和在中哥一样不错的人。”

“是的，那加油了！不过在中已经很不错了，当他以前是我的了。”允浩突然走过来把在中揽进怀中，以示自己的所有权。

昌珉鄙视了一眼。

一天忙碌的婚礼下来，可把允浩和在中累坏了，不停的要招呼着客人还要受他们的调侃。刚把客人都送走后，在中突然觉得头晕乎乎的，扶着脑袋摇了摇让自己清醒下。

“在中，你怎么了？”一旁的允浩注意到在中这个小动作，赶紧扶着他关切的问道。

“可能今天太累了吧，没事的。”

虽然嘴上说没事，但是允浩看在心里还是很疼，干脆把在中拥进怀中抱着，“让你受累了，对不起啊。”

“喂，还有人在呢，你干嘛呢。”在中有点不好意思了，自己父母弟弟都在还有允浩的妈妈小姨都在呢。

双方的亲人刚好走了过来，看见小俩口亲热着笑着，“还没到洞房时间就这么着急了。”允浩的小姨说笑道。

“我疼我老婆怎么了，你们别太羡慕啊。”

允浩霸道的话让大家觉得很幼稚，纷纷都嫌弃起来。怀中的在中也拿他没办法，轻微的一笑。但是下一秒头猛的一沉，全身无力眼前一黑，整个人就软在允浩怀中了。

“在中！”

看到在中晕倒，大家都急忙的上前，最为着急的也就是允浩，吓得脸都白了。

急匆匆的脚步在医院的走廊上奔走着，一大票家属都在病房外等候着，心急如焚的允浩恨不得进病房看看到底怎么了。

没一会儿医生就出来了，一大票家属都涌了上去。

“医生，在中怎么样了？”允浩抓住医生焦急的问着。

医生脸上露出欣喜之色，愉悦的说着，“恭喜，金先生怀孕了。”

“怀孕？！”

大家异口同声的说道。

“啊啊啊，太好了，我要当爸爸了！”第一个反应过来的允浩心情就像坐过山车一样，一下又兴奋冲顶了，手舞足蹈的跑进病房里。

大家看着允浩那像中了彩票一样傻傻的样子，又高兴又觉得好笑啊，都彼此看了大家一样明了的都没进去打扰他们。

“我们下去等他们吧。”允浩的小姨说着。

“我要当奶奶了，哈哈”郑母也十分高兴，终于等到在中的孩子来了，她的高兴不必允浩少啊。

“那我们是什么呢，我们也是爷爷奶奶呢。”

金家父母这边就不高兴了，金父严肃的说道。

“亲家公，在中生的孩子当然是我们郑家的孙子啊，我当然是奶奶。”郑母纠正道。

“那也是我们金家的孙子，而且郑允浩答应了，他俩第一个孩子要跟我们姓金，我才让他和在中结婚的。”

“这不对，凭什么呢，允浩的孩子应该姓郑。”郑母被允浩擅作主张的话起得眼睛都瞪大了。

“你们俩位长辈不要在小辈面前丢脸了行不，允浩和在中又不只生一个孩子。”允浩的小姨急忙岔开话题。

郑母和金父想想也是，就暂且不理论下去了，一行人又继续走着。

“有天，你说以后我爸会不会跟你爸也为这个事情吵起来啊。”

队伍最后的有天和俊秀咬起耳朵来。

“放心，一个不够他们抢的，我们多生几个，生一支篮球队那不就行了。”有天大言不惭的说着，却让俊秀羞红了脸。

“要生你去生，你把我当猪啊。”俊秀又气又羞。

“是啊，我的猪宝贝，你就快点毕业吧，否则我都等不急了。”

“哼，我上完大学还要读研究生然后考博士再读硕士然后”

“别然后了，你再读下去，我要等到五十岁了。”有天心里捏了把汗，他可不想真的等俊秀学成归来自己等到花儿都谢了。

病房里，允浩小心翼翼的给在中倒水然后稳稳的送到在中手中，然后满腹深情的看着在中喝下。

“还有没有哪儿不舒服，不舒服一定要说，我去找医生，你现在不是一个人，还有我们的孩子，一定要小心。”

允浩的关心让在中不禁觉得鼻酸，当初第一次怀孕时都没有一个人这样关心过自己，更别提当时不喜欢自己的允浩。

“在中，我是不是说错了什么，是不是我的语气太坚定了，你可以放松还有我也会照顾孩子的。”

允浩看到在中眼底泛泪光不由的皱起眉头，心疼的问着。

“我只是太高兴了，你这么的关心我，有点受宠若惊。”

“傻瓜”允浩坐到床边把在中抱紧怀中，“我们现在结婚了，你是我老婆，我当然要关心你疼你爱你。”

“我们以前结婚时你没有这样过呢。”在中故意提到以前的事情。

“那是以前的郑允浩，以前的郑允浩已经死了，现在是一个新的郑允浩，只爱金在中一个人的郑允浩。”允浩慌乱的说着，最怕在中拿以前的事情来教训自己了，这样不仅他痛苦自己也很痛苦。

“什么死不死的，今天是我们结婚的日子，多不吉利。”在中拍拍允浩的背，“不管是以前的郑允浩还是现在的郑允浩，我一直喜欢的都是郑允浩，虽然曾经伤害过我，但是我依旧放不下对你的喜欢。”

在中始终不变的爱让允浩感激涕零，没想到自己以前那么伤害在中，在中都还喜欢着自己。允浩心里恨恨的想，以前是被什么蒙蔽了眼睛看不到在中的好啊。

“我要听孩子的动静。”允浩放开在中作势把头贴在在中肚子上。

“医生说才一个月呢，还是个肉蛋蛋那有什么动静。”

“有的，有的，我听到了，听到你的肚子在叫了，哈哈”

“坏蛋！”在中娇嗔的轻拍了下允浩，“我一天都没吃东西了，太饿了不行啊。”

“行，老婆大人说什么都行，小的这就去给你买吃的，你最爱吃的炒年糕。”

看着允浩屁颠屁颠的跑出去，在中露出了幸福的笑容，摸摸还是平坦的肚子，低头带笑的对肚子说道，“宝宝，爹地这次的选择没错，我真的觉得很幸福啊。”

自从在中有了身孕后，俨然成了全部人的重点保护对象，尤其是郑母和允浩对在中更是千依百顺。

在中有点哭笑不得，他现在还只是怀孕一个多月肚子都没大起来，就让他这也不做那也不做，要是等七八个月时岂不是让他关在家里哪儿也不能去。

俩人结婚后允浩就变得十分顾家，尤其是在在中怀孕后更是变成了二十四孝老公。

“手机不要放在身上，怀孕的人是很怕辐射的。酸梅呢就要放在身上了，如果想吐就立刻吃否则等呕吐了就很难受了。工作不要太累了，我跟有天打招呼了不要给你布置太多工作，身体实在感觉不舒服就立刻回家或者打电话给我，我会马上来接你的。”

在中露出无奈的笑，“没想到你这么罗嗦，这些你从今天早上出门说到公司门口了，你再不让我下去我就要迟到了。”

“你的性格我知道，遇到什么事情都喜欢隐忍着怕别人担心，但是现在有我了你不用什么都忍着，我会帮你解决问题的。”

“知道了，知道了，事情都说完了，我要去上班了。”

允浩想了想事情差不多说完了，然后点点头示意同意，当在中打开门却又被允浩叫住。

“在中你还是考虑下回到郑氏吧，这样我比较放心。”

车内一阵寂静，在中缓缓的说道，“我昨天已经说过了，我不会回去郑氏的，更不会辞职的。”随后在中又语气随和的说，“在哪儿工作都一样，只要我开心不是吗？”

既然在中说在这儿也很开心，允浩自然不会逼在中回到郑氏工作，“只要你喜欢就好，快上去吧，要迟到了。”

“恩，那我走了。”

在中扬起微笑打开门，但是又想到一件事情，然后回头在允浩还未来得及反应时，在允浩的嘴唇上落下一个吻，然后说了声再见就下车离开了。

允浩像被第一次吻到一样，还没回过神来摸摸嘴唇，看着在中迈着轻松的步伐走进公司，心里虽然有点失落在中不回郑氏，但是只要在中喜欢觉得好什么都不重要了。

临近中午时有天来到设计部，来到在中的位置。

“怎么，郑董事长这么舍得让你出来工作啊。”

有天风趣的话让办公室其他成员都轻声的笑了出来，在中横了有天一样，虽然关系好但是这是上班时间就不要开这种玩笑了吧。

“好了，你别那那样要吃人的眼神瞪着我，快吃中饭了郑董事长特别有叮嘱我要看着你吃饭的。”

在中实在不想让有天张口闭口的郑董事长说下去，只好拉着有天快速离开办公室。Park的员工餐厅里，在中和有天坐在靠窗户的角落。

看着在中拿出随身携带的装有酸梅的小袋子吃了一颗，有天就不禁觉得好笑，“这是郑允浩准备的吧，哎哟，他可真是转性子了，变成二十四孝老公了。”

“允浩也是怕我难受才给我准备的。”

“是啊是啊，爱孩子更爱老婆，说实话你不觉得郑允浩真的变了吗？”

“变成什么了？”在中故意问着。

“变得更像妻管严，哈哈”有天大声的笑了出来。

“我才没管允浩那么严，是他太过紧张我了。”在中自己都有点不好意思红了脸。

“是太爱你了，看你害羞了吧。”有天优雅的拿起杯子喝了口水。

虽然允浩对自己的爱不可否置，但是在中还是有点担心，如果下次再遇到像徐雅妍一样能打动允浩心得人，是不是自己又会被抛弃。

“怎么，看你对允浩好像一点都不信任的感觉，要不，我们来考验下他对你的感情。”

“考验？要怎么”

有天瞧瞧的凑到在中身边，神秘兮兮的说着话。

允浩好不容易挨到下班，刚从停车场把车子驶出来就接到徐雅妍的来电，看到来电是徐雅妍，允浩犹豫着要不要接。俩人离婚后就很少联系了，不知道她又找自己干什么。

“喂~”允浩还是按下接听键，语气有点冷漠。

“请问是郑允浩先生吗？”对方是一个男声。

“你好，我是首尔医院的医生，徐雅妍小姐刚才出车祸了，我们一时联系不到她的家人，就在她手机里找到您的电话给您打来。”

“什么？Joy出车祸了。”允浩听到徐雅妍出车祸了本能的反应很激动，但是却没有说马上要去，“我帮她联系下她的家人吧。”

挂掉电话的允浩十分矛盾，看看手表在中下班的时候也差不多，现在到底是去接在中下班还是去看看徐雅妍到底怎么了，她父母都在国外在韩国一个亲人也没有的。

允浩又播打了在中的电话，“在中，我有事情耽搁了，就不能来接你了。”允浩底气不足的说着。

“没事的，你忙你的吧，我自己会回去的。”

“对不起啊，或者你先在公司等一会儿，我差不多一个小时后就来的。”

“不用了，有天说可以送我回家的。”

“哦，那也行。在中，我爱你。”

允浩突然说着我爱你，似乎在想告诉在中，不管自己做了什么都还是爱着在中的。

“恩，我也爱你。”

俩人都沉默的挂了电话，挂掉电话后允浩立刻奔去了医院。而另一头虽然听到允浩说我爱你，但是在中心里还是很不舒服。

“怎么，吃醋了吧，我就知道。”有天边开车边笑道。

“我才不像女人一样动不动吃醋，允浩只是出于朋友的担心才要去看徐雅妍的。”

“是嘛，如果是出于朋友的关心，那直接跟你说呗，还找理由说有事情。”有天幸灾乐祸的说着，“反正我们也去医院的，我带你去看好戏。”

允浩来到医院问了前台就立刻跑到三楼徐雅妍的病房，推开门就看到许久不见的徐雅妍穿着病服坐在床上。

“Joy，你没事吧？”允浩走进来来到徐雅妍床边，语气还有点紊乱。

“允浩，你真的来了。”徐雅妍激动的抱住允浩。

“Joy，你别这样，我们已经没有关系了。”允浩连忙拿开徐雅妍的手，退后一步和她保持距离。

“允浩，你一定要这样吗？你真的对我一丝感情也没有了吗？我让医生打电话给你，我以为你不会来了，但是看到你来我真的好开心。”

“我只是看到你在韩国没有亲人，所以只是来看你的伤势，既然你很好我就走了。”

看到徐雅妍好好的，允浩觉得不需要太多照顾了，正准备转身离开。而床上的徐雅妍想去拉住允浩，一个不留神从床上摔了下来，允浩吓的转身去扶起她。

“允浩，不要离开我吗，我们和好吧，我不会像以前一样任性了，我会好好学习做一个好妻子和好妈妈的。”

“Joy，你好好休息吧，我们的事情已经过去了，回不去了，我现在爱的只有在中，而且在中已经有我的孩子了，请不要来打扰我的家庭了。”允浩把徐雅妍扶到床上，认真的口吻说着。

“他和你也是曾经，为什么你还可以去爱他，为什么一次机会也不给我。”徐雅妍痛苦的说着。

“我欠在中的太多了，以前是我迷了心智不懂得去珍惜在中的好，但是现在在中给了我一次机会，让我去补偿也让我去懂得在中对我的好。”

“你这样不就是可怜他才和他在一起的吗？那样的话他似乎比我还可怜。”

“不是的！”允浩突然大声的反驳，“我爱在中，从来都没有过强烈的爱，当我真正去了解在中才发现他才是最适合我的那个人，不仅如此他是最了解我的，我心里想什么要什么他都知道。没有过多的语言，只是一个眼神便让我觉得很温暖。”

“原来我失败在这些小细节上。”徐雅妍带着一丝勉强的笑容。

允浩瞧了眼徐雅妍，虽然心疼但是没有过分心疼，“你好好休息吧，我走了。”

说完允浩转身离开，但是回身后却看到门口处站着的在中和有天，顿时愣住了。

在中脸上看不出任何表情，允浩没想到在中会出现在这儿，慌张的上前解释着，“在中，你怎么在这儿，你听我解释，我不是故意想骗你的。”

看着允浩慌乱的解释，在中忍不住的笑了下，“你解释什么呢，我都看到了而且也听到你和徐小姐的谈话。”

“金先生，现在该放心了吧。”身后的徐雅妍从床上走下来，笑着走到在中和允浩身边。

“你们？”允浩莫名其妙的看着他俩。

“还是我来解释，这是我一手精心安排的，为的就是来考验你对在中的爱究竟有多深。”有天这个策划者胜利的说着。

“谢谢你徐小姐。”在中说着。

“不客气，虽然我不服气，但是看到允浩现在非你不可了，我想我再怎么去努力也不行了。所以我只有祝福你俩了。”

徐雅妍轻松的说着，今天只不过是被朴有天拜托过来演一场戏，当时答应是有点私心，是想看看允浩对自己还有留恋吗，但是现在看来允浩已经变成一个好老公了，所以自己也彻底的死心了。

回家的路上允浩居然跟在中生起气来了，一路上都闷着个脸不说话。

“允浩，我们只不过是闹着玩的。”在中随允浩来到房间，跟在他身后说着。

“我不觉得这很好玩，是你不相信我对你的爱吧。”允浩随口说道，脱掉外套撤掉领带。

“哼，如果不是你以前那样对我，我会这样做吗？我也只是想要我的孩子以后在稳定的坏境中成长，不想他因为自己爸爸没用被人又一次抛弃而受伤。”

“我什么时候说要抛弃你了。”允浩说着，也不再和在中生气了，最后还是妥协了，上前从后面环住在中，“能说的能做的，我都表达出来了，如果你觉得还不够，我只能以死来谢罪或者来证明我有多爱你。”

“笨蛋，说什么呢，你要是死了，那还不是抛弃我和宝宝，那样也是伤害我。”

“好好好，我要好好活着，好好照顾你和宝宝，让你们不受一点伤害，可以了吗？”

“这还差不多。”在中释然的笑着。

“但是，你和朴有天联合起来骗我的帐要怎么算，我要惩罚你！”

说着允浩横抱起在中朝床边走去，一脸的奸笑。

“我们还没吃饭呢。”

“我吃你就够了。”

“不要啦…啊…嗯”

房间里传来惹人脸红的呻吟声，让整个房子都染上一丝粉色。

闲暇的周末在中起床晚了一点，自从怀孕后就变得嗜睡了。

“允浩，这么晚了，你怎么不叫醒我啊。”

在中洗漱完穿着运动衣走下来，就看到允浩挂着个围裙拿着锅铲站在厨房门口。

“难得周末就让你多睡会，早餐我差不多弄好了，你先喝杯牛奶就好了。”

在中好奇的走到厨房门口要看，却被允浩给拦住了，“厨房油烟多，拿着牛奶去客厅喝。”

“哦~”

在中乖巧的接过杯子，允浩也太紧张自己了，厨房的油烟还不至于能把他还有宝宝怎么样吧。但是这或许是允浩爱的表现，在中也只好笑着接受了。

等在中坐在餐桌前喝完牛奶允浩的爱心早餐也弄的差不多了，心形鸡蛋、三明治还有营养麦片粥。

“太多了吧。”在中看了看面前三个碟子。

“不多，你现在要吃两人份的，而且等下我带你去一个地方，要消耗体力的，所以现在要多吃点。”允浩拿下围裙坐到在中对面，拿着自己那份早餐开始吃起来。

“去哪儿？”在中笑着好奇问。

“你先吃完，我带你去你自然就知道了。”允浩半点都不跟在中说，在中只好作罢乖乖的吃起早餐。

在允浩的监督下，在中把早餐吃的一点都不剩才被允浩PASS了。

“去哪儿，去哪儿？”

上车后在中很兴奋的问着，像个小孩子似的。

“到了你就知道。”允浩还是不透露。

“允浩真讨厌，要是去了我不喜欢的地方，我可要生气的呢。”

在中故意佯装生气的说着，允浩只是回应他一笑，然后专心的开着车子。见允浩不理他，在中无聊的看着窗外的风景。

渐渐的车子驶向了一个很熟悉的地方，但是在中一时想不起来以前什么时候来过这儿。直到允浩把车子停在了复古欧式的摄影楼前在中才明了，允浩带他来的地方是曾经他们拍婚纱照的地方，但是那个时候只有在中一个人拍。

“你干嘛带我来这儿。”在中有点触景伤情了，语气平淡的说着。

“跟我进来。”允浩握起在中的手，牵着在中走进摄影楼里。

“郑先生，你们来了。”

摄影楼里的摄影师看到允浩来了热情的上前打招呼，在中记得这个摄影师，就是当初给他拍结婚证的Andy。在中有点尴尬了，当初还拜托了他半天让他合成一张自己和允浩的结婚登记照，不知道他还记不记得。

“我们来拍结婚照的，准备好了吗？”允浩问着，在中瞪大眼睛看着允浩，自己什么时候同意拍结婚照了。

“我不拍！”在中把收抽了出来，愤然的转身朝门口走去。

“不好意思，你先等一下。”

说完允浩急忙上前拦住在中。

“在中，你干嘛不拍呢，我们都结婚了拍结婚照是理所当然的。”

“我不想拍，既然你说我们结婚了，那么就无所谓拍不拍了。”在中低着头，允浩看不到在中的表情，但是听着在中的声音就知道他又触景伤情了。

“前天晚上，我看到你在储藏室整理东西，看到了以前我们的结婚证和结婚照，虽然当时你背对着我，但我还是看到你偷偷落泪了。”

在中依旧低头不语，允浩继续说着，“所以我就计划着重新和你拍结婚照，为的是不再让你看到任何人的结婚照而伤心，因为你也有幸福的结婚照。”

允浩的语气悠悠然，温柔细腻的气息动摇着在中。确实如允浩所说不管看到谁的结婚照就会想到自己，讽刺的一个人结婚照。

“傻瓜，你现在后悔不去拍我们还来得及，但是如果等我们七老八十了，你在想拍我这个老头可没精力去拍把你抱起来的。”

允浩语调调皮的说着，就听到在中忍不住的扑哧一笑。这才把刚才哭丧的脸抬起来，撅着小嘴巴好气又好笑的看着允浩。

“我才不要你抱着我拍，你被臭美了。”

“那可不行，今天和Andy说好了，有几个动作是我抱着你的。”

说着允浩拉着在中回到摄影棚，对着Andy扬起胜利的笑容，对于允浩哄人的手段，作为好友的Andy还真学不来啊。

允浩和在中被店里的小姐带去两个化妆间化妆，在中紧张的坐在椅子上，看着几个女的又是给自己弄发型又是上妆，又是问自己选什么衣服好。记得之前那次都没有这么认真谨慎过，只是草草的上了个妆换身衣服就拍了。

“金先生喜欢什么样的礼服呢，是这套白色的还是黑色的？”

店员拿着一黑一白的礼服给在中看，在中犹豫了，看着都挺喜欢的。

“白色的吧。”在中最后选择了白色，结婚不就是要白色的显得庄重么。

等在中换上白色礼服后，看着镜子中的自己都有点难以置信。

“金先生的眼光真不错，白色真的很适合您，看起来非常的帅气。”店员小姐在一旁赞赏着，人靠衣装果然没错呢。

“谢…谢谢。”在中心里也压抑着自己的高兴，嘴角偷偷露出喜悦的笑容。

“请问，这边好了么，郑先生那边已经好了，在等您了。”

“已经好了，马上哈。”

化妆师给在中最后喷了定型雾就大功告成了。

允浩很简单的弄完了，所谓天生丽质所以简单的一弄就好了。坐在布帘前的沙发上翻着杂志，等着在中出来。

这时布帘缓缓的朝两边拉开了，听到动静允浩抬起头看去。布帘拉开的后面，圆形的台子上在中穿着白色的礼服，梳着帅气的发型站着。可能是第一次这样站着被别人看，在中有点不自在眼神慌乱的不知道看哪儿。

允浩放下杂志走过来，环抱着胸脸上的表情意味不明，又不是高兴也不是不高兴。

“是不是很丑，很丑的话，我换别的。”

在中以为允浩不喜欢，立刻想走下台子就被允浩拉住。

“傻瓜，很漂亮呢。”

听到允浩说漂亮，在中有点含羞了，耳根都红了。

“你看”允浩把在中拉到大大的镜子前，“我们都选择了白色呢，看，很相配吧。”

看着镜子中的允浩和自己，在中不得不承认自己有点中性化的美和允浩阳刚之美很相配，顿时脸色都泛起了红晕。

“哈哈，在中害羞了吧，证明你也觉得我们很相配吧。果然我们是天造地设的一对，没有选错你在中。”

正在允浩还在得瑟时，摄影师Andy就过来催促俩人了。

“你们要欣赏般不般配以后有的是时间，快过来拍照，一群人都等着呢。”

在中紧紧握着允浩的手走到摄影棚，看着灯光聚集的白色幕布，在中有的紧张起来。

“放轻松，我们又不是来拍GV的。”

在中猛地瞪了允浩一眼，“瞎说什么呢。”

俩人走到灯光前一时不知道要拍什么姿势了。

“你们俩是不是结婚了，都结婚了怎么看上去一点都不粘着对方呢。”

“谁说的，我们可是很依赖彼此呢。”

说着允浩强势的把在中拥到怀中，然后很亲密的贴在在中的脸庞，然后摆出V手型。

“我说郑允浩，你这样也太老土了吧。”

被Andy毫无颜面的说了一句，在中忍不住笑了，他还从来没见过有人说允浩的不是。

而Andy看到在中脸上绽放微笑时，立刻拿起相机调好距离对着在中连续拍了几张。

“喂喂喂，干嘛对在中拍。”允浩立刻反应过来，把在中扯到自己身后。

“老大，我是个摄影师看到好的景象肯定要留住啊。”

虽然Andy这样说，可以认为在中的笑很吸引人，但是在允浩看来又是一个偷窥他老婆美貌的人。但是碍于现在在拍结婚照，所以也不好动怒。

融洽的开始让在中也放松了心情，在Andy的指导下，允浩和在中很好的很亲密的完成一个个动作，甚至俩人玩得忘我起来都不听Andy的指挥，俩人乱摆动作让Andy看着又抓狂又好笑。

“下面拍一组跟亲密的图。”

“啥？”

在中貌似不懂，但是允浩懂了。

“我懂我懂，在中你配合我就行了。”

“哦”在中一知半解的还是糊里糊涂。

允浩一把搂过在中的腰，俩人身体的距离为零的贴在一起，正当在中要张口询问这是什么动作时。允浩就闭着眼睛很享受一般吻下来，吻上了在中的嘴唇。

在中的错愕，允浩的享受，很快就落入Andy的相机里了。但是在中很尴尬在这么多人面前和允浩接吻，但是允浩禁锢自己腰间的力气却不好挣脱，慢慢的在中也陷入了这温柔里。双手搭上允浩的肩膀，微抬着头迎合着允浩的吻。

如果不是Andy打断俩人接吻，恐怕他俩会一直接吻下去，到了无人忘我的境界。

“好了，下一组，你们俩换套衣服。”

又进入化妆间在中就没那么拘谨了，只是脸上多了一丝红色。

“郑先生和金先生真般配啊，都是那么帅气呢。”店员小姐也羡慕起来。

“这次换什么衣服好呢，不管你们俩穿什么都很般配呢。”

“那个，我可以穿婚纱么？”

“什么？！”

化妆间里的店员小姐和两个化妆师都惊呆了看着在中，很少有男的提出穿婚纱来拍照，毕竟不想把自己当女的来看待。

这次允浩换了一套黑色的西装，你们穿着白色的衬衫领口还系着黑色小蝴蝶结，翘着二郎腿悠然自得的看着杂志，那副样子就像一个坐拥几百亿身家的总裁。

布帘缓缓的拉开，允浩单手撑着下巴看去。当在中的样子逐渐出现在他眼前时，允浩的嘴巴也慢慢的睁大，目瞪口呆的看着在中。

身着一袭洁白露肩的婚纱，头上顶着洁白的头纱刚好遮住了在中的短发，朦胧之中无法确认头纱下美丽人儿的性别。但是袒露出来的肩膀却不似男人的粗壮，还有那凸显出来的锁骨令人的眼光流连忘返。

微低着头在中有点不好意思，但是看到允浩看着自己痴迷的样子就觉得有点好笑了。

到底在中还有多少个自己不知道的一面，越是了解越是让人着迷深陷其中。

拖地的长裙一直蔓延到台子下方，在中修长白皙的手交叉放在身前，前面捧着捧花，微低着头一副羞答答的样子。

举办婚礼的时候是允浩穿着婚纱，那样子和现在在穿婚纱有着天壤之别，如果允浩给人的效果是滑稽，那么在中给人的感觉是惊艳。

“在中…”允浩走过去，眼睛还是睁的大大的，“你…”允浩怕闭一下眼睛就会看到如此动人的在中消失，在中不是不喜欢穿婚纱的，怎么会？

“我想试一试，到底是穿着西装和你相配还是穿着婚纱和你相配。”

在中的话让允浩一笑，“不管你穿什么都和我很相配，你都是那么的好看。”

“就会甜言蜜语，快点扶我下来，我果然还是穿女人的衣服不合适，快点拍完我就换回来的。”

在中女王式的伸手命令着，岂料允浩一坏笑，就把在中横抱起来。

“你干嘛！”

“说了的啊，今天有抱着你拍摄的动作。”

“这样好丢脸啊”

在中突然想到电视里结婚时男人抱着女人的公主抱，虽然此时他穿着婚纱，但是多少还是有点不习惯。

不容在中的反抗允浩抱着在中来到摄影棚，一进摄影棚就听到一阵赞叹声，允浩无比骄傲的抬着头走进去，而在中都含羞的双手环着允浩的脖子，脸却低着贴到了允浩的胸前，头纱隐约的遮盖让人对在中的样子更加遐想。

“Andy快点拍，我老婆的芳容不能让你们看久的。”

允浩傻里傻气的话惹得摄影棚的一干人等笑了，怀中的在中又气又好笑的作势拍了下允浩，嘴里碎碎念。

“Ok，看镜头，亲密点。”

听到Andy的指挥，允浩更是来劲，又加了一份力气把在中提上一点，脸贴脸的靠在一起。

“对，就是这样。”

一连十几分钟下来，允浩一直抱着在中拍着照片变换着姿势，允浩额头都溢出了汗水。

“允浩，放我下来吧，都抱着拍了十几分钟了。”在中心疼的问着。

“不要紧，抱着对我来说最重要的人，我心甘情愿。”

“傻瓜~”在中鼻头酸酸的，用手擦拭着允浩额角的汗水。

这一自然而甜蜜的一幕被Andy很快的收入相机中了，作为一名摄影师自然是喜欢那些令自己的赏心悦目的人物和景物了。

拍过结婚照后在中对允浩变得很依恋了，从前都很少主动的，现在却对允浩有诉不完的爱意。而允浩似乎感觉到在中的变化，心里觉得很高兴，因为自己的行动终于打动了在中。

从酷热的夏天到寒冷的冬天，在中感受到从未有过的待遇，所谓衣来伸手饭来张口的待遇已经形容不了在中在怀孕期间的生活了。尤其是到了八九个月肚子大如气球时候，在中已经暂停工作在家里待产。允浩特地为在中请了专门的营养师为在中做饭和三个保姆照顾在中。

难得寒冷的冬天有了午后的太阳，在中在保姆的搀扶下在小区里散步。本来肚子大不方便了，加之冬天穿着厚实的衣服，如果不是医生说临产前多走走对生产有好处，否则在中也不会像个企鹅一样举步维艰的行走着。

走累了在中回答家里，坐在院子里的椅子上，一边享受着阳光一边看着育儿书。

“陈姐，你说给宝宝取一个什么名字呢？”在中低着头翻着手中的书。

站在一边的女佣含笑着，“少爷和夫人的才智一定会给小少爷取一个很好听的名字。”

“就郑允浩那脑袋，除了生意上的事情满脑子就是那档子事。”在中愤恨的合上书，然后靠在椅子上闭着眼睛摸着圆鼓鼓的肚子。

这时另一个年龄稍小的女佣走过来低声问着，“夫人，厨师问您今晚想吃什么。”

在中睁开眼睛发了一会呆，然后说，“最近什么都吃不下，口中都没胃口。”

“您不吃肚子里的小少爷也要吃呢。”陈姐劝着在中。

“好吧，让我想想。”

在中捂着肚子起身，陈姐和女佣连忙扶着他，然后朝屋里走去。

“吃鸡肉饭吧，突然想吃这个了。”

“恩，那我马上吩咐厨房去做。”

年轻的女佣快步的走进屋内，在中由陈姐扶着慢慢的走进屋内。

待在中走到餐厅安稳的坐下后，厨房里就弄好了香喷喷的鸡肉饭端了上来。看着厨师做的色香味俱全的鸡肉饭，在中顿时就有了口味。

“对了，允浩有说什么时候回来吗？”在中抬头看着陈姐问着。

“刚有打电话给少爷，少爷说今晚要和客户吃饭，所以晚饭不和夫人吃了。”陈姐缓缓道来。

“我都快生了，臭郑允浩都不来陪着我。”

在中生气的撅着嘴说着，调皮的模样惹得一边的陈姐还有女佣都低头偷笑着。来郑家几个月都知道郑家的少爷和夫人特殊的身份，平易近人的在中十分得仆人的喜欢，而别看郑家少爷在外面要风得风要雨得雨，但是在家里却很怕他的这位“夫人”，尤其是在在中怀孕期间，对在中可谓千依百顺。

也懒得去想允浩，在中拿起汤勺挖了一勺金灿灿的鸡肉饭送到嘴里，咀嚼着十分津津有味。

“啊~”

在中身体一颤，下意识的握紧手中的汤勺，皱起眉头表情很不对劲，感觉到下身有有一股暖暖的水流顺着腿部滑落。

“夫人，你怎么了？”一旁的陈姐察觉在中的不对劲，上前担心的问着。

在中艰苦的扭过头，一副悲痛欲绝的样子，“我…我好像…要生了。”艰难的从口中挤出几个字。

“啊！”

陈姐和女佣惊叫着，还好陈姐阅历大很快就镇静下来了。

“快去打急救电话，再打电话给少爷。”吩咐完女佣，陈姐又握紧在中的手给她安慰。

“夫人，跟着我做深呼吸，放轻松放轻松。”

在中努力的跟着陈姐做，但是还是抑制不住肚子的剧烈般疼痛，从来都没有觉得疼痛让在中眼泪都溢出来。

“好疼，真的好疼啊。”在中疼不知道东南西北了，嘴里痛苦的叫喊着。

“夫人，很快的，救护车很快就来了，少爷也会来的。”

“臭允浩，我要生了都不在我身边，啊啊啊”

在中凄惨的叫着，体内流出的晶莹的液体湿透了在中的裤子。

很快救护车赶到了，陈姐陪着在中一起上了车一路上不停的鼓励着在中，但是在中已经被疼痛折磨的意识不清了。

接到家里女佣打来的电话允浩吓的从椅子上站了起来，对客户都没来得及解释就拿起外套飞奔出餐厅，强迫自己冷静的开车加速驶向医院。

等允浩赶到手术室门口时看到陈姐焦急的在外面等着，急忙上前问着。

“在中他怎么样了。”

“夫人他在手术室里，还不知道情况。”陈姐眼神焦虑着。

允浩悔恨的想生气，早知道就该陪在在中身边，还谈什么鬼生意。现在在中一定痛恨最辛苦的时候没有自己在身边了，允浩也着急的在手术室外徘徊着。

这是手术室里一个小护士急冲的走出来，“谁是病人的家属？”

“我是，我是他老公。”

“跟我进来，病人需要你的鼓励。”

说着小护士带着允浩进了手术室，换上防菌衣服后允浩见到手术台上躺着的在中，在痛苦呻吟叫喊着的在中。

“啊啊啊，我不生啊，疼死我了。”

“臭郑允浩，我不生啊。”

在中带着哭腔痛苦的胡乱说着话，手想去摸着自己独自但是被护士拉着在。

允浩扑上前去，紧紧抓住在中的手，“在中，我来了，该死的，我不该把你留在家里，我不该去谈什么狗屁生意，明知道你快生了我还往外跑。”

“允浩，允浩…”在中侧头看着允浩，顿时眼泪哗哗的冒出来了，“疼，我好疼啊”一波又一波的疼痛刺痛着在中，让他也死死抓紧允浩的手又哭又喊。

“乖，使点劲，很快的宝宝就要出来了。”允浩在在中耳边诱导着，但是在中几乎都听不进去，疼痛的使他拒绝用力，胡乱的摇着头。

“疼，我不要生啊…”

“用力，等宝宝生了我们还要给他起名字，医生不是说是男孩么，我们给他起名字。”允浩亲吻着在中的手，想给他安慰但是显然现在什么安慰在中都接受不了。

“我刚才在吃鸡肉饭,所以…我想给他的名字…叫…啊啊啊”

在中边说着边试着努力的用力，但是无奈是第一次，还是痛的哇哇乱叫。

“叫什么，在中你说，我都听你的。”

在中很想用力，但是每用力一下身体像被撕开一点，但是肚子里的宝宝始终不肯下来。

“叫…基范…啊啊啊”

鸡饭？此刻允浩想哭了，堂堂郑氏董事长的儿子要叫这名难听的名字，但是是在中说的，他也不能不听了，“好好，叫鸡饭，都听你的。”

在中咬紧牙关努力的使劲，最后在医生护士还有允浩的鼓励下，终于半个小时之后，在中的宝宝生了下来。

手术室外的陈姐听到里面传来洪亮的婴儿哭声，脸上的担忧立刻消失不见，取而代之是欣喜的笑容。

宝宝生下来依照允浩之前答应金父的，允浩和在中的第一个孩子要姓金，所以郑家第一个小少爷叫金基范。当然郑母有点不高兴，但是允浩说以后还会有的，不过这话只是背着在中偷偷的说，因为生下基范后在中发誓再也不生了，简直要人命的疼。

所以革命尚未成功，允浩还需努力，这造人的计划还没结束，允浩又得想办法怎么说服在中再为郑家添一个宝宝了。

时光荏苒，当年那个年轻的商业巨头，现在已成为人父变得更加成熟稳重坐拥着韩国第一大地产公司董事长之位。而在中在生下基范后辞了Park的工作，一直到基范可以上幼儿园后自己成立了自己设计公司，接一些简单的室内装修设计。

允浩和在中快步入四十岁了，但是却还如胶似漆，这对幸福的同性恋人羡煞了旁人。但是孩子越来越大了，不再是被允浩和在中宠在怀中的宝贝了，更多了他有了自己的思维。

“允浩，你说范范是不是不喜欢我们了。”在中问着允浩。

“说什么傻话呢，我们是他的父母，他怎么会不喜欢我们呢。”允浩把在中抱到自己腿上坐着，手不自觉的揉着在中的腰。

“但是他越长大越变得不爱说话，你说他像谁呢。”在中语气里还是有点担忧。

“可能是基因突变了，我们俩谁也不像。”

允浩开玩笑的话遭到在中一个白眼，然后排掉允浩不规矩的手自己走上床钻进被子里。

“是不是基范觉得他的父母是俩个男人就很奇怪，就怪我们啊讨厌我们啊。”在中又杞人忧天，越想自己越害怕。

“你又胡思乱想了，范范他现在十四岁了，这可能是青春期青少年有的忧郁吧，别担心了，过了这个年龄段就没事了。”允浩凑到在中身边拥着他安慰着。

“或许是吧。”但是在中心里还是放不下。

“别想了，我们来做一些有意义的事情。”

允浩那副色迷迷的样子说着有意义的事情，能是什么好事情，在中侧过身背对着允浩，“都一大把年纪了，我经不起你的折腾。”

“别这样嘛，老婆大人，在在，亲爱的…”

年近四十岁的允浩还像个小孩一样拉着在中的手撒娇着，在中实在被允浩弄的没办法，只好又一次被允浩屈服了。

“那你轻一点。”在中没好声的说着。

“遵命，老婆大人！”

允浩厚脸皮的笑嘻嘻的关掉灯就钻进了被子里。

“经理，经理…”

秘书敏雅在在中身边叫了在中几声，神游的在中看着文件却发呆着。

“经理，郑总来了！”

“啊，允浩来了。”

敏雅不得已才这样说，想笑又不敢笑的样子看着在中，“经理，郑总没来。”

“鬼丫头，没来你叫什么？”在中对自己的这个刚大学毕业的秘书小姐敏雅没辙，鬼精灵的调皮的很。

“如果我不这样，恐怕这一下午您都要文件发呆了。”

哎，又走神了啊。

在中心里也叹气，刚才想基范的事情又想走神了。

“经理，您是不是太累了，要不回家休息下吧，公司里今天不忙不要紧的。”

“好吧，我先回家休息下，随便去接基范回家。”

说着在中起身收拾着，敏雅在在中身后作出胜利的姿势，这下可以轻松下了。

“对了，别以为我不在你可以偷懒啊，明天上班我可是要看你整理的报告的。”走到门口在中又突然回头说着。

“是，我一定会做好放在您桌上的，总经理快去接小少爷回家吧。”敏雅笑的天真无邪。

在中也笑了笑，没办法对这种小丫头生气啊，不过敏雅贪玩归贪玩，做事情的时候还是很认真的。

开车从自己的设计室出来，在中慢慢的超基范的学校驶去。

等在中到基范的学校时候刚好是放学的时候，刚把车停在校门口在中就看到基范从学校走出来。在中按了下喇叭，然后叫了一声基范。

基范很快也看到自己爹地的到来，脸上却没有高兴的表情，很冷淡的走过去上了车，耳朵里还听着MP3。

“基范，今天学习怎么样？”在中高兴的问着。

“还好。”基范回答的略显平淡，然后身体放松的窝在位置上闭目养神。

在中看到基范好像很不喜欢和自己说话的样子心里很难过，自己的儿子怎么就这么不喜欢自己呢。

回家的路上一直都是在中主动东扯西聊，而基范都不关心的敷衍的回答着。

回到家后允浩已经把饭菜做好了，自从当了爸爸后允浩也学会了做菜，在外面是成熟稳重的董事长，在家里就成了家庭煮夫了。

“在中和基范回来了啊，快去洗洗手就可吃饭了。”

基范叫了一声爸爸后就回房间放书包了，在中看着基范上楼担心的向允浩说出了自己的疑虑。

“允浩，你看基范，别人的孩子都粘着父母，他对我们好冷淡好像我们是外人似的。”

“你又操心了，你也说是父母，但是我们可是不正常的一对‘父母’呢。”允浩笑着回答。

“是不是基范觉得我们很怪，觉得自己的妈妈是个男人所以不喜欢我。”

“傻瓜，怎么会呢，可能基范长大了有自己的思想了，处在青春期的少年是这样的。”

“你总拿这些鬼话来安慰我，基范也是你儿子，你难道不着急嘛。”在中怒视着允浩。

“别生气别生气，我们等下吃饭时问问他。”

允浩也不是不在乎，只是基范他不想说逼他也问不出来什么，还不如等基范主动的和他们敞开心扉。

吃饭的时候一家三口安静的坐在桌前都各自默默吃着饭菜，在中在桌底下踢了允浩一脚然后使眼色让允浩快点问，允浩无奈的笑着只好放下碗筷。

“范范”

“爸爸，爹地，我有事情跟你们说。”

允浩刚叫基范的名字，基范就开口有事情宣布，把允浩和在中都弄愣住了。

“范范有什么事情？”允浩问。

“我申请了美国的高中，等六月份的中考结束后我就去美国读书。”

“不允许！”在中毫不犹豫的拒绝，开玩笑他就这么一个儿子就要远离他去美国。

“在中，听范范把话说完。”允浩说着。

“不管你们同不同意，我已经在网上递交了申请，而且申请已经通过了，我已经被他们提前录取了，我只是向你们说一声的。”

说完基范放下碗筷起身，“我已经吃饱了，我去给台风喂饭。”然后起身走到后院去了。

“允浩，你看看，他才十四岁就这样擅作主张，他哪像十四岁明明就四十岁！”

在中的话令允浩忍俊不禁，又连忙安抚着在中，“你别气了，你气坏了基范也不会回心转意的，去美国可以啊，姨妈和昌珉都在那儿可以照顾下基范啊，说不定基范去了美国回来后人就变得开朗了呢。”

听允浩的话约莫有点道理，当在中心里还是放心不下让基范独自去那么遥远的美国，从小锦衣玉食的生活去美国后什么都要独立，他适应的来吗？

静谧的后院，基范蹲在台风的小房子旁看着台风津津有味的吃着狗粮。

“台风，等我出国后你有空就多陪陪爹地，不要总呆在你的狗窝里，我知道爹地很伤心，但是我想换个环境生活下。”

台风听到基范的话埋头吃着狗粮还呜呼了一声，似乎在说知道了。

基范宠溺的默默台风的头，然后继续安静的看着台风吃着狗粮。

最后允浩和在中还是挽留不了基范，一个月后中考结束后基范就办理了出国的相关手续，基范出国的那天在中心情伤心的没有来机场送他，而是允浩和有天俊秀一起来的。

“基范，在美国那边要好好照顾自己。”

“别让人欺负了哈”

“怎么会呢，不要担心了。”基范笑着回答有天和俊秀。

这时一个小人儿抱住基范的腿，基范低头，小人儿抬头用着乌溜溜的大眼睛看着基范，带着奶声奶气的话说着。

“基范哥哥，记得回来时给铛铛带礼物啊。”有天和俊秀一岁半的女儿说着。

基范蹲下身摸摸铛铛的头，笑着，“当然，我怎么会忘了我这个小妹妹呢。”

“铛铛，基范哥哥要走，要亲亲基范哥哥当送别的礼物。”俊秀指挥着自己的女儿说着。

说罢铛铛凑到基范面前用力的在基范脸上啵了一下，惹得众人都笑开了。

“好了，基范该上飞机了。”允浩说着。

允浩虽有很多话想对基范说，但是却又不知道从哪儿说起，“去美国后可以去找你昌珉叔叔，他会照顾你的。”

“嗯，我知道了。”基范点点头，似乎也是有很多话要说一样，“爸爸，有空多多陪陪爹地。”

“臭小子，这还用你说呀。”

允浩拍拍基范，然后帮他提起行李送到登机口。

基范接过行李，向众人挥挥手，铛铛被俊秀抱在怀中也使劲的挥着小手。最后带着些许的不舍离开转身进了登机口。

而此时在家里的在中躲在房间里翻着相册，厚厚的一本都是记录着基范从小到大成长的样子。小时候很黏在中，哪怕睡觉的时候都离不开他，可是长大了渐渐的有了隔阂有了距离。到了这时在中才体会到为人父母的辛酸，尤其是在儿女离开自己后，虽有不舍却不能囚禁他在自己身边一辈子，总有让他展翅高飞的一天。

基范走后允在俩人又恢复了两人世界，但是在中却变得不爱笑，以前允浩逗逗在中就会笑了，现在在中有时候连允浩都不想理就去书房或者早早的去睡觉了。允浩十分伤心，难道基范这一走就把在中的心带走了，亲亲老公竟然比不上儿子啊。

基范走后在中的胃口都变差了，吃不进东西还总吐，弄得整个人浑身发软。

“经理，你气色看起很不好啊。”敏雅担心的说着。

“没事，最近老爱吐，所以脸色看起来不好。”在中起身走到旁边书柜拿东西，结果一伸手头一晕视线就黑了，身体就倒在了地上。

“经理，经理！”吓得敏雅丢掉手中的文件去扶起晕倒的在中，然后干嘛打急求电话和允浩的电话。

身体全身使不上力气，在中意识渐醒的睁开眼，就看到允浩担心的坐在一旁，然后看了看四周原来自己躺在医院里了。

“你还是十几岁的小孩嘛，学别人节食啊。”允浩又气又担心的说着。

“我只是没胃口，你干嘛这么说我。”在中做起来嘟囔着说。

“你不想吃独自里的那个也要吃啊。”

“什么肚子里的那个”等等…“你说什么？”在中瞪大眼睛看着允浩。

“你又有宝宝了，我们的第二个宝宝，嘿嘿~”允浩笑的一脸奸诈。

“臭允浩~我都这大年纪了，还生个什么！”在中气的打着允浩。

“别乱动，小心动了胎气。你才三十八岁，还年轻。”允浩笑的很无赖的抓住在中乱挥的手。

“年轻你个头，我这算高龄产妇了！”

“现在医学很发达的，高龄产妇算不了什么了，你看我们有了基范后过了十多年又有个，一定是上天眷顾我们，看在基范走后又给我们送一个。”现在最高兴的是允浩，允浩当然什么理由的可以说的美好了。

“送你个头，要不是你总是索求无度我能又有了吗？都怪你！”

“好好好，怪我怪我，你再生几个我都养得起呢。”

“那你来生啊！”

“我体质不适合呢，而且现在已经在你肚子里了。”

“混蛋！”

即便俩人都三十多岁了，偶尔还会小打小闹一下，这就是生活的乐趣吧。

又一个新的什么的降临似乎真的给了在中曙光，把对基范的思念转为对肚子里宝宝的照顾，感觉又回到从前怀基范的时候，再一次被允浩捧在手心中当女王一样的侍奉着。虽然年纪大怀孕却是很累人，但是更多的是快乐，对新生命一种期盼。

九个月之后，在中破腹产生了一对龙凤胎，男孩取名叫郑智豪，女孩取名叫郑智律。生下龙凤胎后的几个月基范也回来了，只是身边多了一位昌珉的陪同。

而郑家的故事还没有结局，只是另一个开始。



                                                                   END
后记：

我知道这结局很坑爹，只因为我犯下了一个错误，不该让允在的孩子叫基范的，因为我写着基范叫允浩和在中为爸爸爹地时，我自己都觉得好汗颜~所以只能快点结束这个情节。昌珉和基范的事情会放在番外中，而这个番外估计得一段时间再更吧，亦或者放在以后的实体里面，好吧是想向我扔砖了吧，米啊内~
从了快2个月终于把这文完结了，不容易啊~刚开始得到很多亲们的留言支持，却是让我受宠若惊。不过后面也随着剧情平淡作者我懒散也没有很多人支持了，但是一样感觉过支持过喜爱过我文的亲们，你们曾经给我动力让我在2个月就完结了，这算是挺快了。我每次写完一个长篇都告诉自己下一篇不要写长篇了，结果还是写长篇了。哎，果然我的废话挺多的。

关于文章里的允在，没有大恨是因为我带了私人感情进去。紫紫我就是一个心软的人，很爱很爱他，可是他辜负了我，但是他又来找我，我还是会原谅他，给他一个机会也给自己一个机会。如果再有第二次，绝对不会，但是允在没有第二次了，一次错过已经够吃苦了。
感觉《独守寂寞》这个名字是不是很像虐文，但是，哎，我尽力了，虽然大家觉得允浩很渣，但是我觉得不是啊。那我以后的某一篇文里允浩是我认为的渣，那大家估计觉得更渣了，看来我要好好的再度量度量了。

紫紫我的目标是成为允在文生子专业户，虽然现在还有很多人雷不喜欢生子文，但是我想还是有亲们喜欢的，哪怕一种题材只有一个亲喜欢，我都会去尝试写的。下一篇文章，估计马上也要发了，是允在古文，是生子，当然也是虐心的。这次一定要好好的写一篇虐心的生子文，故事大概什么的我已经写好了，再就是开始写正文了。请喜欢紫紫的亲们一如既往的支持我吧，再次感谢！

                                                         爱你们的紫小瞑
                                                               2012-4-19（这是一个好日子，嘿嘿~）


