

《短篇集[猫鼠]》醉卧千年
《中有千千结》《画眉》《悠悠》《幽蓝童》《梨花暮雨》
   
 
    [鼠猫同人]《中有千千结》

    （1）
    夜，无风，寂静中，酝酿着熟睡者的酣梦，只有一个人，辗转反侧，无法成眠。
    展昭拥被坐了起来，抬头望了望那耀着微光的明月，轻轻的叹了口气，伸手从枕下取出一笺信签，红色的纸面上，黑色的蝇头小楷，俊秀而又飘逸，潇洒中透着一股坚韧。
    “傻猫，没有我和你抢枕头，反而睡不着了吧，我离开的这三十天，你一定会想我的。别死鸭子嘴硬不承认了，要不，你也发现不到我藏在枕头下的这第一张信签。我一共写了三十张，你每天寻出一张，都找齐了，我就回来了。别以为我看不到，你就笑我小孩子脾气，好了，就写到这了，快点睡吧，明日你还要随包大人上朝的。”落款是，玉堂。
    展昭细细的看过后，又将它放回了枕下，披上一件单衣，来到桌子旁，抬起茶盘，那下面压着一张同样的信签。
    “猫儿，你是第几天找到它的？有没有想我？你总是忙公务忙到很晚，一回来就急匆匆倒茶喝，你可知常喝陈茶对胃不好，记得沏了新茶再喝。
    ──玉堂”
    整整三十张信签，不知被展昭翻看了多少遍，那时日早已过了，但是玉堂却没有如约回来。
    是为了一个人，一个案子，一份情谊。
    （2）
    初春芳草济济，天空碧蓝，是一个欢快的季节，一个喜事不断的季节，玉堂就赶上了一件好事，老友叶可就要娶妻了，托人带来了请帖，一定要玉堂去喝杯喜酒。路途遥远，轻装赶路，来回也要一个月的时间。
    “猫儿，陪我一起去吧？”玉堂懒洋洋的从身后将展昭环抱住，下颌轻轻的抵在他的肩膀上，左右摩擦着。
    “我……”
    “你没有时间！”玉堂盯着展昭渐渐变红的耳根，欲怒而不忍，“就知道，你会这样说。”他张开嘴在御猫红红的耳垂上哈了一口气。
    “玉堂！？”展昭扭头侧身想要躲开，反而对上了玉堂的脸，那张脸俊美非凡，带着浅浅的坏坏的笑。
    “明天我就要走了，你不想要我给你留下些，一看到就会想到我的东西？”
    “你要把画影留给我？那你使什么？”
    “傻猫！你平时查案的聪明劲儿都去哪了？我要留下的是……”玉堂洁白的齿轻柔的咬住了展昭的唇，整个人压在那满面羞涩的御猫身上。
    桔红色的烛火，转了转脸，合上了眼眸，黑暗中只听到阵阵欲压难抑的喘息声。
    玉堂那夜留给展昭的痕迹，到渐渐消失整好一月，可是，本该回来的人，却选择了离去。
    那是因为，喜事变成了丧事，新娘子死在了洞房中，女方的娘家在开封，他们自然想到请包大人为自己的亲人寻一个公道。
    千里迢迢，展昭日夜赶路，他是为一个案子而去，心里却更记挂着一个人，“不知道，玉堂可好？”
    到达叶可的家乡万山县时，玉堂作为重要的证人跪在堂上，那骄傲的人此时为了证明朋友的无辜，竟会委屈自己的心性，一句一句回答着知县老爷的问题，一次一次重复着自己的担保，“叶可一直陪我喝酒，一步也没有离开，再说他本性善良，怎会下如此毒手？他不会的！”
    “玉堂，一切都会过去的，如果证明不是叶可干的，他会没事的！”小小的酒馆里，粗糙的木桌上，展昭用力的握了握玉堂的手，他明白这只平时大大咧咧的小鼠其实有着一颗纤细的心，朋友所经历的点点痛苦，他都会感同身受。
    “叶可怎么会？小时候，我们一起流浪，有一次饿的不行了，我要他和我一起去偷只烧鸡，他都不敢，怎么可能去杀一个人呢？”
    几天后，包大人一行人也赶到了，彻查的结果是，叶可正是杀死他新婚妻子的凶手。死者脖子上，紫红色的指印与叶可的完全符合，他留下了那么明显的证据。
    “叶可！你可知罪？”
    “我没有杀她，玉堂可以为我作证。”十几天的牢狱，叶可瘦了，但是在种种证据面前，他仍能平静的说，“不是我干的！”，他理直他气壮，他有两肋插刀的玉堂，为他挡在前方。
    “展昭，这其中会不会有蹊跷？会不会是有人陷害叶可？我们一起长大，他的心性我是知道的。”
    “可是你们已经分开十年了，十年可以改变很多。”
    “但是朋友的情谊是不会变的。猫儿，可不可以放叶可一丝生机？”
    “玉堂……”
    “我明白……不要再说了……”
    “你去哪？不和我一起回开封府吗？”
    “难道你要我伴着叶可的囚笼回开封？他入大牢，而我却是座上之宾？”
    展昭是明白玉堂的，他极重朋友情谊，不管叶可是否有罪，他都不可能放任不管，可是自己亦有自己的责任，又该如何替玉堂分担？
    “猫儿，我不想亲眼看着，我最好的朋友被我爱的人送上断头台；我也不想看到，你为了这件事而为难。”
    所以，玉堂选择了离去，无论如何他要救叶可出囹圄。
    玉堂起身离去，脚步有些沉重，上马前他停留了片刻，但是却没有回头再看展昭一眼，可心中千万次的回首，又有谁知道呢？
    “叶可，为什么要欺骗玉堂，为什么把他牵扯进来，他可是和你一起从小患难长大的朋友。”展昭站在灰灰的牢门外，直视着那有些瘦弱的男人。
    “展大人，就算我杀了人，玉堂也不会不管我的。他不是你身边的影子，他不是朝廷的走狗，他是侠义江湖的锦毛鼠，他是叶可的朋友，他是叶可的手足,他是叶可唯一的亲人。”他并不躲闪展昭穿透般的视线，语气仍是那样平和。
    “叶可，玉堂不是一个为了情谊而善恶不分的人。”
    “谢谢展大人，我会让玉堂明白，什么是善？什么是恶？”叶可脸上带着笑，微微的笑。
    秋后处斩的时间，越来越近了，如果不能通过翻案来救叶可，那么玉堂会怎么做呢？想到这里，展昭感到一丝寒意涌上心头，“玉堂，你在哪里？我很担心你，请千万不要做出傻事。”
    “咔吱”房门微微的开启，展昭连忙起身，却原来，只是，夜深，微寒，有风轻起，戏弄这失眠的猫儿。
    （3）
    匆匆的穿过回廊，展昭来到包大人的书房内，“大人，刚刚张龙告诉我，您叫我来，说叶可的案子有了新情况？！”
    “展护卫，请坐。公孙先生……”包拯示意公孙策拿一本卷宗给展昭看。
    “这是？”
    “验尸的新发现，”公孙策指着那卷页上的血色掌印，掌心处有一朵淡淡的梅花图纹“我们一直以为致命的是那些卡痕，没有注意到死者的脑后还中了一掌，由于被头发遮挡着，一直没有被察觉。”
    “这么说，凶手不是叶可？！”展昭显得有些激动，他希望叶可不是，那么一切就会简单许多。
    包大人摇了摇头，“刚刚命人取来了叶可的掌印，你看。”
    展昭低头看着那上面印的掌印，同样的一朵淡而凌烈的梅花，包裹在红色印泥中，它预示着生命最后的凋零。
    “这案子中蹊跷太多。比如，叶可其实是会武功的，他为什么一直隐而不露？为什么要杀自己的新婚妻子？他既然一掌杀了对方，为什么还伪造那些卡痕？为了隐藏他会武功的事实？白五侠正好在现场，真的只是巧合吗？还有一点……”包大人起身递给展昭另一本卷册，“这是三年前，陛下南游时，路遇刺客的案卷，展护卫那时也在场，还有印象吗？”
    “他们一行共二十人，每个人的武功都很上乘，那番激战非常惊险，对方死了十九个人，只逃脱一人……”
    “那人逃走时，一掌击毙了阻拦他的一名侍卫，展护卫你看……”
    展昭看到包拯第三次递给他的案卷上的印记时，不由的心中一惊，那已经干枯的血迹中沈淀着一朵梅花，与叶可掌心上一模一样的梅花，“难道说，叶可就是驭命宫的‘葬梅使’，下一任魔教教主的接班人？”
    “朝廷想要剿灭驭命宫，但是次次都以失败告终，不知有多少人死在了那葬梅使的手下。如果叶可真是他，那么这其中一定蕴含着天大的阴谋。展护卫派人盯好牢房，如果老夫猜的没错，驭命宫就要有行动了，我们静观其变。”
    静观其变？包大人沈稳机智，对一切都洞若观火，对于他这可能只是一个案子，唯一不同的是这次的案子大了些。但是对于展昭来说不同，他无法静观，安心的等着它的变化，玉堂的安危，是他此时最大的牵挂。
    （4）
    展昭刚进到关着叶可的单间，竟看到几名衙役都被打昏在地，他猛地抬头，只见到微微晃荡的窗扇，叶可安然的吃着眼前的酒菜，冷冷的笑了笑，“玉堂刚走，现在追，应该会追的上。”
    黑夜中，高高的城墙上，白衣如雾缥缈不定，红衣胜火形影相随，二人纠纠葛葛，千千结淤积在心中，欲理还乱。
    “玉堂！”展昭一把抓住锦毛鼠的手臂。\n“猫儿……放我走……”，玉堂顺势握住展昭的手臂，运气将它挪开。
    “听我说，玉堂，叶可没有你想象的那么单纯。跟我回开封府，我不希望你出什么事情。”展昭用巨阙拦住了玉堂的去路，乌黑的剑壳上映着点点寒星。
    玉堂抬手轻轻的抚上展昭的脸颊，“猫，你瘦了，还是那么不会照顾自己。”
    展昭握住玉堂的手将他收在怀中，“玉堂，我们一定要这样吗？和我回去吧？”
    玉堂望着展昭的眼神显得很疲惫，“我回去，眼睁睁的看着朋友头断血流，然后安稳的待在开封，守在你的身边，赏花开花落……”说着，玉堂将头轻轻的枕在了展昭的肩上。
    “玉堂……”
    “别动，就让我这样靠一会儿……”
    展昭缓缓的抬起手，想要紧紧的抱住怀中的人。
    “以后……兵刃相见……这样的时候……恐怕不会再有了……”
    展昭的手臂僵硬的停在了半空中，不知道玉堂有没有感觉到它们的颤抖。
    玉堂离去了，像一朵黯然的幽昙花从灰灰的城墙上飘落，轻功虽然出神入化，但是也难以承载他心中的沉重，飞檐走壁间，是蹒跚的步履。他是爱展昭的，但是他不能弃朋友于不顾；他不能弃朋友于不顾，但是他是爱展昭的。
    （5）
    “妈的！都快入秋了，还这么热，老板娘上几个凉菜！”一个膀阔腰圆的家伙横冲直撞的走了进来，他的大屁股就要碰到一位白衣男子放在右手边通体雪白的宝剑。
    玉堂皱了皱眉头，轻轻的敲打了一下桌角，画影跃身而起稳稳当当的落在了左手边，然后他继续低下头，默默的吃着饭。
    “这位公子，天气燥热，您要不要来碗酸梅汤？”憨厚的妇人，她以为玉堂的无精打采，来自于闷热的暑气。
    玉堂抬起头，看到一张陌生的笑脸，但是看的出她在关心自己，“那就来一碗。”
    “好！您稍等！”
    “大哥，我们是不是该进京城找点零钱花花了？”
    “老二！你就不怕那猫鼠？哥哥我可不想蹲牢房！”
    “听说，那御猫捉了锦毛鼠的好友，两个人因此闹掰了，没有了老鼠，只剩下一只傻猫，凭我们塞北双熊，还怕对付不了他？”
    “哎呦！谁暗算我？”高个子从椅子上蹿了起来，手摸着后脑海，四处张望着。
    玉堂的中指，在酒杯里沾了沾。
    “大哥！是那个穿白衣服的！”
    “看刀！”高个子举刀冲玉堂劈了过来。
    玉堂左边的嘴角上翘，微微的笑了笑，中指轻轻一弹，一滴酒水射了出去，那举刀之人便一动不动了。
    剩下的一人见势不好，撒腿就要跑，玉堂拿起画影，飞身跃起，轻盈的挡在了那人身前，出壳的宝剑发出凤鸣般的响声。
    “这……这……这位好汉，大家都是江湖朋友，低头不见，抬头见，为什么和我们兄弟过不去呢？”
    “你们是塞北双熊？”
    “是啊！”
    “那就没错了！”玉堂从店家借了一条麻绳将那二人捆绑在一起，“老板娘，那酸梅汤，请给我盛上一坛！”
    “好！！您是府衙的差大哥吧？这酸梅汤正适合像您这样一天到晚在毒日头底下奔忙的人了。”
    玉堂骑马拖着塞北双熊远去后，一直躲在暗处的两个人走了出来。
    “葬梅使说的果然没错，白玉堂的武功修为出神入化，如此之人若能为驭命宫所用，还怕大业不成？”
    另一个人阴阴的笑了笑，眼中闪过一道寒光“只怕，葬梅的计谋不是那么容易得手的。”
    ……
    清晨，开封府刚刚打开大门，就看到门柱上绑着两个狼狈不堪的人，他们的旁边静静的放着一坛酸梅汤。坛盖上有一张令展昭怦然心动的红色信签，那上面支字未写，却似乎承载着千言万语。
    (6)
    因为要找到替叶可开罪的证据，玉堂又回到了韩家。
    “您走吧，白公子！韩家列祖列宗的颜面全被叶可那个畜生丢尽了！就当韩家从来没有收养过他！他的事从未跟我们说过，我们也不想知道，这么好的媳妇他不要，他是自作自受啊！”韩员外与婚礼那天判若两人，玉堂从韩家无法得到任何线索，只好告辞离去。
    “白五爷！请留步！”韩家的一个老仆偷偷的追了出来。
    “老人家？”
    “五爷，可还记得我？”老人满脸沧桑，头发灰白，背有些微驼。
    玉堂仔细的打量着老者，突然眼前一亮，“韩大叔！您就是十年前将我和发着高烧的叶可带进韩家的那位好心人，您给叶可熬了第一碗姜汤水，您给玉堂吃热热的贴饼子！办喜事那晚，我还四下里打听您，却没有找到。”
    “老仆身份低微，是进不了正堂的。但是，老仆知道一些事情，不知能不能帮到五爷，帮到大少爷？”
    “老人家，请讲！”
    “大概在七年前，韩家有批货要通过漠北凌霞山从关外运进来，漠北土匪横行，他们自己害怕，却让大少爷去押运。”\n“漠北？凌霞山？……驭命宫！！？？然后呢，韩大叔？”
    “大约有一年时间，一点消息都没有，就在韩家抱怨损失了一批货物时，大少爷回来，带着满满三车货物和一身的伤疤，没有人问他发生过什么，他也一句都不说。只是从那以后，他每隔半年就会离开韩家一段时间，只说去做买卖，韩员外见他每次都有拿钱回来，也就不再过问。还有为了这次的婚事，大少爷曾和老员外大吵了一次，老仆远远的只零零散散的听到一些，大少爷说，老员外想利用这个婚姻做买卖为什么不让自己的儿子去？他说他不会娶那个女子，他说他有心爱的人。……五爷，大少爷不会是杀人凶手吧？他是一个好人啊！整个韩家，只有他拿老仆当人看，只有他肯喊老仆一声‘韩叔’……”老人说着说着，干涩的眼泪趟了下来。
    “大叔！您放心，叶可是我的兄弟，我不会再像十年前那样将他放在韩家就不管了，我会救他出来的！”
    玉堂骑在马背上，落日的余辉拉长了他的身影，心中的滋味是苦涩的，他在怪自己，为什么当时将病重的叶可留在韩家做养子呢？为什么，之后的十年自己只顾修炼武功、闯荡江湖、结交其它朋友，却独独忽略了叶可？偶尔的几次通信，叶可，为什么不和玉堂说你在韩家过的并不开心呢？
    （7）
    灰暗的牢房里，蓝色的月光映在叶可的脸上，他的膝盖上落着一只白鸽，一只有着血红色眼眸的鸽子。
    手中的纸条，在他的掌心中化为烟灰，随风而散。
    “玉堂，你终于踏上了我为你铺垫的道路，我们驭命宫见。”
    听到间近的脚步声，鸽子扑啦着翅膀，飞走了，落下一支薄薄的羽毛。
    “展大人，也睡不着吗？这么闲，又来看叶可。”
    “皇上知道了你就是三年前的刺客，龙颜大怒，已下急昭，十日后将你凌迟。”
    “皇帝老儿连秋后都等不及了吗？”叶可站起身，走到展昭面前，他们之间只隔着一道道冰冷的铁栏杆，“展大人，脸色这么难看，恐怕不是因为叶可就要死了吧？让我想一想……包大人本想通过叶可这条线索网牢驭命宫这条大鱼，没想到有人在皇帝耳边吹风，开封府的全盘计划毁于一旦，这是展大人心情不好的一点原因；还有，就是玉堂，展大人担心行刑那天玉堂会来劫法场，是吗？”
    “我不会让任何人伤害到玉堂。”
    “哦？！你做得到吗？那么多的规规矩矩，那么多的条条框框，展大人，你自己都困在枷锁里，又如何保护玉堂？”叶可转身望着窗外，“不知道去漠北的路上，玉堂是否也能看到同样的月亮？”
    “玉堂去了漠北？！”
    “展大人不用担心，玉堂是不会来劫法场的，我会叫人好好照顾他。”
    “叶可！”巨阙横亘出壳，一股英气咄咄逼人，“不许你伤害玉堂！”
    叶可侧身用二指夹住了剑尖，两股雄厚的真气僵持不下。
    “展大人，别忘了，玉堂不只是你一个人的，他还是我的朋友，我怎么会伤害他呢？”
    巨阙猛然从叶可手中抽出，“玉堂就是玉堂，他不附属于任何人。”展昭收回宝剑，转身快速的离开了牢房，他不能再任由玉堂独自飘零。
    叶可看着指尖上巨阙划过的伤口，他笑了，展昭那样的人，心也会乱，武功再高的侠士，心乱了，也只是一个普通人。
    叶可不知道自己是应该高兴，还是应该难过。高兴的是猫鼠二人都已步入了他设的圈套；难过的是他们果然是真心相爱，只有相爱才会令他们乱了方寸，太在乎了彼此，反而容易失去。
    一名衙役走了过来，冲叶可抱了抱拳。
    “一切都准备好了吗？”
    “回葬梅使，都准备好了。”
    “开封府安插了我们多少人？”
    “六品侍卫五人，衙役二十人。”
    “监斩的御林军呢？”
    “两年来一共安插了一百人。另外皇帝身边的近侍也有我们的人。”
    “很好！你通知赤雪使一切照计划行事。”
    蓝色的月亮隐藏在重重云雾之后，夜，暗淡中夹杂着凝重的阴郁。
    （8）
    “展护卫要尽快找到叶可是驭命宫葬梅使的可靠证据！本府尽全力说服皇上收回成命，给你更宽裕的时间查清此案。”
    带着包大人的重托，带着对玉堂的牵挂，展昭踏上赶往漠北的长路。路迢迢，远的不是旅途，而是二人同在天涯，却被那无形的沟壑阻隔。
    燕儿集，一个不大的镇落，却是通往漠北再到关外的必经之地，那里，藏龙卧虎。
    暗红色的棉布帘将风沙遮挡在门外，展昭掀帘而入，刚刚恢复喧哗的小酒店再一次陷入寂静中，每个人都停下来打量着眼前这个气宇轩昂的陌生人。燕儿集的人对来到这里的陌生人总是十分留意，他们不知道谁的到来就会给这里带来一场腥风血雨。
    “老板，来间客房。”
    “客官来的真巧，就剩一间了，刚刚那位爷挑走东厢房，还剩下一间西厢房，客官意下如何。”
    “有劳店家带路。”展昭掏了一定银子放在了乌黑色的柜台上。
    东厢房，雕花窗棂，月牙门扇，是间上房；西厢房，柳木门窗，整洁朴素，是间下房；东西厢房，隔着一条长长的走廊遥遥想望，永远的近在咫尺，永远的远在天涯，房子不会走动，所以它们之间距离是定数，但住在里面的人不同，人是可以动的，距离是能够拉近的。
    “这二位爷到是好伺候，一样的醇香浓烈女儿红，一样的百合香酥溜鱼片。”两个小二，一胖一瘦，端着同样的红漆托盘，上面放着同样的酒菜，分别向东西厢房走去。
    “爷！有人和您要一样的酒菜呢！”
    “有人和您要一样的酒菜呢，爷！”
    东西厢房的门，几乎同时打开，一个白衣，一个蓝衣。
    长长的走廊，空无一人，只要你进一步，只要他进一步，走廊就会越来越短；但你却不动，他也不动，不进就等于在退、在避、在躲、在逃。
    “你来调查叶可?!”玉堂首先打破了沉默。
    “他有可能是驭明宫的葬梅使。”
    “只是有可能对吗？”
    “你是怎么想的？”
    “他可能是身不由己或是被人利用。”
    “也只是有可能对吗？”
    玉堂苦涩的笑了笑，转身打算回房，背后传来急促的脚步声，都说猫行走悄然如弱雪覆梅寂静无声，怎么这只傻猫此时却像砸夯一样，是心急？是心乱？
    “玉堂！”展昭呆立在锦毛鼠的身后，他们靠的很近，玉堂的脖颈似乎可以感觉到展昭的气息。
    悄然的转过身，不敢看猫儿的眼睛，慢慢的合上门扉，“展大人，饭快凉了，回去吃吧。”
    一扇门，两个人，一种痛，两份无奈。
    玉堂在想：不能见他，不能见，不然自己的心就会不坚定，叶可，无论如何，不能再被丢下。
    展昭在想：如何将玉堂拉回，将他捆绑在自己身边，一起去寻找将叶可送上断头台的证据吗？那未免太过残忍……
    御猫回到房中，那饭吃的如噘干腊，但有一点令他释然，至少玉堂此时在自己身边。
    夜很长，弯弯的下弦月，不知钩动着谁的心房？
    烛火摇曳不停，恍得人心烦，玉堂披着外衣半倚在床栏上翻看着手中的红色信签，怎么会不想他呢？怎么会不想在他身边？想了，就将心事写下来，揣在怀中。
    烛火突然灭了，一个有些佝偻的身影，从玉堂眼前飞过，红色的信签被抢了去。
    “谁？！”玉堂一惊，来人武功修行远在他之上。
    “哈哈！小兔崽子，要想拿回你的情书，就跟我来！”
    展昭听到东厢房的动静，飞身赶了过来，但已是人去屋空，地上散落着两张红色信签，一张上歪歪扭扭的画着一只猫，另一张上只写了两个字──“死猫”。
    抬头巡视四周，影壁上留着一行字，“欲寻心上人，手持蔷薇来，燕儿集外，枯柳园，花未调，容相见。”
    “玉堂！”展昭心中一揪，恐玉堂遭不测，飞身追了下去。
    （9）
    几株枯柳，一间老宅，透着阴气，油纸窗扇内，摇曳的烛火忽明忽暗。
    蔷薇花紧握在展昭的手中，它的刺深深的扎入猫儿的掌心，血，一珠一珠，无声的滴落。
    “既然来了，还站在门外做什么？！”
    苍老的声音，有着历经世事的沈稳与坚韧，这个人，展昭认识。
    推门而入，只见一老妇手摇着纺车，千丝万缕的纱线缓缓的缠绕着，“江宁婆婆！”
    “展大人还记得我老婆子？！”
    “当然。”怎会忘记，是捆龙索第一次拉近了自己和玉堂的距离。
    “婆婆，是这个……”玉堂此时从里间走了出来，手中捧着一团凌乱的银色丝线，突然看到展昭，老鼠愣在了那里，一股暖流涌上了心房，黑夜漫漫，前途未知，他，猫儿，担心着自己的安危。
    “喂！喂！”江宁婆婆挡在了猫鼠对望的视线中，“你们当我老婆子是空气啊？！”
    “婆婆，您让我取的是这团丝线吗？”
    “对对！玉堂啊，你先给那只猫包扎一下爪子，然后你们二人帮婆婆架一下线。”
    “婆婆，我……”
    “难道要我老婆子来？”
    玉堂走到展昭身前，接过那已染血的蔷薇，“你怎么这么笨？摘朵花，也能伤了自己。”
    “他那是心急，怕你出事。这世道怎么了？猫傻了，连老鼠也笨了。”
    “婆婆，为什么一定要猫带着蔷薇来？”玉堂避开猫儿的视线回头看向江宁婆婆。
    “嗯，这个，我觉得那样可以营造鬼魅的气氛。”
    “婆婆！！！！”猫鼠几乎异口同声，真是败给了这个童心未泯的老婆婆。
    “疼吗？”玉堂低声问道。
    展昭摇了摇头，感觉那被玉堂碰触到的掌心，痒痒的。
    “他是想说不痛！小兔崽子们背着我老太婆说悄悄话，以为我听不到，以你们的修为还嫩了些！”
    玉堂冲展昭皱了皱眉，猫儿也回了老鼠一个无可奈何的笑容。
    “亲热完了吗？完了，就过来帮忙！”江宁婆婆拉着猫鼠坐在了她身前，将那团乱线一头套在了玉堂左手腕上，一头套在了展昭的右手腕上，“你们看这银丝线多漂亮，只是可惜，打了那么多结，你们说我是一剑断了它，就此一了百了，还是耐下心来，一点一点的解开它呢？”江宁婆婆意味深长的看了看猫鼠。
    “断了，实在是可惜。”玉堂低头望着那耀着银光的丝线，若有所思。
    “你知道就好！”
    “婆婆，为什么也来到了燕儿集？”展昭问道。
    “不只我老婆子，武林中不少有头有脸的人物都来了。”
    “为驭命宫而来？！”
    “老鼠，果然是只聪明的老鼠。传言驭命宫将得到一物，有了此物，坐拥江山，号令武林，决非戏言。”
    “是什么？”
    “我老婆子也想开开眼，所以就来了。没想到一路上听到的确是猫鼠反目的消息。整个武林都在等着看你们的笑话呢，怎么就不说，猫鼠同心共同应付难题呢？嗯？”江宁婆婆低下头继续解着那如乱麻般的丝线，“这结，还是要自己解的。”
    “婆婆，我们都有自己的苦衷和无奈。”
    “小兔崽子，别跟婆婆我拽词，我就不信，还有迈不过去的槛儿。”江宁婆婆突然跳起，邪邪的笑了笑。
    那套在展昭和玉堂手腕上的银丝线越收越紧，闪烁着满天星斗般的光芒。
    “婆婆，您？”
    “这宝物名唤‘千千结’，柔中带钢，是位窈窕淑女，和那捆龙锁本是夫妻配。老婆子拿她出来拴住你们猫鼠，就不信你们还能条条江湖路各自走半边。”说完江宁婆婆拿起油灯，冲猫鼠举了举，“灯，我拿走了，你们总不忍心让我一个孤老婆子摸黑走夜路吧？”只是眨眼间，亮光远去，剩下了一间黑洞洞的屋子，和两个不知所措的人儿。
    “又被婆婆算计了。”一段时间的沉默后，展昭先开口说了话。
    “你听上去似乎很高兴被算计。”
    “哪……哪有……”
    玉堂抻着展昭往里间屋走去，猫儿不熟悉屋中的摆设，脚下磕磕绊绊的。
    “你要做什么？”
    “我困了，想睡觉。你觉得我会做什么？”
    “没有！我没觉得你会做什么！睡觉……好啊……是该歇着了……”
    两个人背对背的躺着，都觉得那手腕抻的难受，一同翻了个身，变成了面对面。
    千千结的银光耀着两个人俊俏的脸，一张强板着，一张微红。
    “玉堂……明天……一同去漠北……”
    “嗯……”
    玉堂真的是累了，渐渐的响起了微微的鼾声。
    展昭轻轻的抬起左臂，搭在了玉堂的腰上，见玉堂仍睡的香甜，便放心的紧了紧手臂，揽鼠儿入怀，可看到有人在梦中微笑。
    （蔷薇花花语：历经磨难的爱情）
    （10）
    通往漠北的古道上，滚滚的车轮扬起阵阵尘埃，行路人处处守着小心，沈闷而又警觉。
    一位年轻的妇人停下了脚步，用衣袖揉着自己的眼睛，和她并肩而行的白衣男子被迫驻足，回头望着她。
    “怎么了？”
    “风尘太大，迷眼了。”
    “我看看……”玉堂抬起没有被束缚住的右手，小心的翻起美妇人的眼帘，轻轻的吹了一口气，“觉得怎么样？”
    展昭试着眨了眨漆黑如墨的睫毛，泪水顺着眼角流了下来，“好像还是不行……”，于是又自己抬手揉了揉。
    玉堂打开他的手，“瞧你的脏爪子，只能越揉越痛……”，他拉着展昭向路旁靠了靠，抬起双手慢慢的翻起猫儿有些红肿的眼皮，舌尖在下唇上舔了舔，然后一点点的靠近，猫儿的脸红的像落日映照下的火烧云，下意识的想往后退，“嗯！？”玉堂用眼神警告展昭最好老老实实的，不然的话，有他好瞧的。
    湿热的小舌微微的一点，却带来展昭全身的颤抖，双手紧紧的攥住了玉堂的手腕，“好了吗？”
    “嗯！”
    沉默行路的人，有的驻足，看着路边恩爱的小夫妇，笑了笑，他们没有想到，在苍凉的漠北之路上，也会见到如此温馨的画面。
    二人仍像之前一样并肩走着，只是展昭紧紧攥住玉堂的右手没有再松开。
    ……
    “先给我们准备一桶洗澡水，其它的之后再说。”
    小二好奇的望着眼前的这一对璧人。
    玉堂将画影放在了手边的桌子上，“怎么？没听说过夫妻共洗鸳鸯浴？”
    “啊！？”小二这才回过神儿来，“听过！听过！二位稍等！”
    “玉堂，一定要洗啊？”
    “我是一定要洗的，这一路走过来，脏死了，你吗？随便。”
    “那……你先洗吧……”
    冒着热气的一桶洗澡水，蒸着二人本就躁动的心绪。
    玉堂开始宽衣解带，一件件飘落在展昭的脚边，象是在猫儿的脚下燃了一把火，烤的他全身燥热。
    “嗯，啊，好舒服……”玉堂微闭着双眼，稳稳的坐在了浴桶中。
    “看天气，今晚可能会起风的……”，展昭的目光匆匆的从玉堂如雪的肌肤上滑过，便直直的望着窗外，分毫不敢再挪动。
    “嗯……”
    “你快些洗，水凉了当心冻着。”
    “嗯……”
    “你洗完，我们就吃饭吧，我简单擦一擦就好。”
    “嗯……哎呦……”玉堂咧了咧嘴，倒吸了一口气。
    “怎么了？”展昭忙俯下身，两鬓垂下的发丝，扫过玉堂犹如冠玉的面颊。
    “小腿抽筋了，好痛！”
    “一定是这几日累着了，等一下，我给你舒展一下劲络。”展昭伸手到水中摸索着玉堂抽筋的小腿，却没有注意到那狡猾的老鼠露出坏坏的笑容。
    玉堂双腿夹住展昭的手臂，一用力，将他拽进了木桶中。
    展昭冷不防的掉进了水中，像一只受惊的旱鸭子，扑腾了几下方才定了神，就这，还喝了一大口水。
    看着展昭笨拙的样子，玉堂再也忍不住了，大声的笑了出来。
    “哈哈哈哈~~~~~~~”展昭出神的望着笑的前仰后合的玉堂，禁不住吻上了那樱红色的双唇，笑声被强烈的吻堵在了口中。
    “玉堂，你好久没有如此畅快的笑了……”展昭的手轻抚着玉堂的脸庞，玉堂拉过他的手放在嘴边亲吻着，右臂则从水下揽住了猫儿的腰，用力一带，展昭便紧贴在了玉堂的胸前，两颗跳动的心激烈的碰撞着，久久压抑的感情和欲望在那一刻喷薄而出。
    ……
    温暖而滑润的指尖，缓缓的顺着展昭的脊背来回滑动着，全不顾身边人不住的轻颤。
    “玉堂……”
    “什么？”
    “……不要再分开……”
    “嗯！”
    翌日，清晨。
    玉堂忙上忙下帮展昭穿戴着女装，“玉堂，我明白装扮成女子，二人携手同行，才不会太引人注目，可是，为什么一定要我扮女子呢？”
    “因为我喜欢！”玉堂凑上前，在展昭的脸颊上印了一个吻。
    （11）
    展昭觉得斜插在发髻上的那朵粉花很别扭，就趁着玉堂不注意悄悄的摘了下来，藏在了袖中。
    “猫儿你看！”玉堂突然惊呼。
    可是什么也没有啊，市集上只有三两个行人，当展昭回过神来，才发现鬓角上又被玉堂插上了一朵红花，“还是红色的配你。”
    展昭无语，决定放弃和玉堂的对抗，心想，他想怎样就怎样吧，不然自己的头上就可以开花铺了。
    “你看，玉堂！”
    “哈哈，傻猫，你也来这手。”玉堂没有顺着展招手指的方向望去，只一个劲儿的看着猫儿可爱的样子微笑。
    “不是，你看~~~~”
    展昭注意到的那两个人，已然快速的从他们身边闪过。
    “移形幻影！”玉堂握紧手中的画影，提高了警惕，“江北二怪也来漠北了！”
    “他们好像抓了一个小孩儿，我们追上去看看。”
    猫鼠二人施展轻功身形相随追了下去，很快便将那奇怪的二人挡了下来。
    “袋子！这两人你可认识？”
    “粉子！这两人我不认识！”
    两个怪人将手中捆绑着的小孩拽在了一边，围着展昭和白玉堂上下打量着。
    “粉子！这女子我喜欢！”
    “袋子！这男子我喜欢！”
    “一人一个！”
    “一人一个！”
    被唤做袋子的人从背后抽出一个大大的口袋，顿时阴风骤起；粉子扬起自己的双袖，脸上带着淫亵的笑容，一股白色的粉尘向猫鼠二人袭来。
    “小心！”玉堂将展昭拉到身后，聚内功于掌心，排山倒海般的掌风推了出去。
    白色烟雾，掉转头，向江北二怪扑去。
    “哈哈！袋子，你成面人了！”
    “哈哈！粉子，你也一样！”
    “不好！我们中了你的合欢散！”
    “不好！撤！”
    江北二怪一答一和，很快便消失了。
    “玉堂，你没事吧？脸色好红。”展昭担心的望着满脸通红的白玉堂。
    “有趣有趣！我本来想耍一耍这两个淫怪，不过这下他们可被你们整惨了，也算称了我心。”说话之人竟是那个被捆绑的小男孩，此时他已坐了起来，双臂一振，绳索化成了纷纷碎片。
    展昭没有想到自己一心要搭救的小孩子竟也是武林中人，虽有些惊讶，但立刻便抽出藏在袖中的巨阙将有些神色恍惚的玉堂挡在了身后。
    小男孩见到巨阙剑，眼中一亮，黑色的眼眸立刻变成海蓝色，“原来江湖中有名的南侠，竟是位漂亮的阿姨，那后面红脸的叔叔就是锦毛鼠喽。”
    “你又是何人？”
    “我听过你们好多的故事，仗剑闯江湖，快意恩仇路……”小男孩靠近此时有些昏昏沉沉的白玉堂，“他快不行了，猫阿姨你最好带他去一个僻静的地方。”
    展昭见这个奇怪的小孩虽然一身邪气，但也不失天真，耀着寒光的炬阙被收回了剑壳，听他所言似乎知道如何解玉堂所中之毒，便问到，“小朋友，你可知道如何解此毒？”
    “我不大清楚，只是听教主说过，解此毒，需行房事……什么是房事，我就不明白了。”小男孩说完此话，见展昭的脸也红了起来，心里感到奇怪，这个阿姨并没有中合欢啊，为什么也会脸红。
    “啊~~~”玉堂看着展昭的眼神渐渐迷离，浅浅的呻吟声止不住外溢。
    “那个……多谢小朋友相告……在此别过……”展昭忙带着玉堂飞身离去，身后传来那男孩儿的声音，“喂~~~我叫幽蓝童~~~~我们驭命宫见。”
    驭命宫！现在没有时间管驭命宫了，茫茫荒野，想找一隐秘之处，也找不到，玉堂已经开始撕扯展昭的衣衫了，激烈的吻印上猫儿的胸膛，留下一片片粉红的印记，如暖风中落入水面的桃花，激起层层的涟漪。
    展昭的气脉被玉堂搅的也已紊乱，无法自如的施展轻功，只好停了下来，巨阙的剑风扫过，落叶纷纷，好似一只只蝴蝶团团的将猫鼠二人围住，像一道天然的屏障与外界隔绝。
    躺在厚厚的落叶上，身下传来阵阵稻草的气息，玉堂将猫儿压在身下，欲望来的奔放且毫无顾忌，是药物的作用，更是真心的流露。湿热的舌轻易的打开猫儿的唇齿，痴缠钩绕，游龙般填满猫儿的口。平时握剑的手，此时紧紧的抓住玉堂的背后的衣衫，想要祈求那早已被欲望吞噬的人给自己一个喘息的机会。
    “呼~~~~”玉堂吻上猫儿的颈项，才给了展昭片刻喘息的时机，一丝丝麻苏苏的感觉从颈部传来，令展昭的喘息声不断加大，“啊~~~~玉堂~~~~~”。
    玉堂起身将碍事的衣物除去，露出白皙光滑的胸膛，他俯下身，柔软的发丝从展昭的乳珠上扫过，只换来身下人一浪接一浪的娇喘，“嗯啊！玉堂~~~~我~~~~~”情欲被挑起的展昭伸手钩住玉堂的脖子，将他紧紧的拉向自己。
    “怎样？”玉堂埋头在展昭的小腹上，密密的热吻落在那紧制的腰身上。
    “我~~~~啊~~~~”，玉堂托起展昭的腰，将他的双腿搭在自己的肩膀上，尽量克制住自己强烈的欲望，缓缓的将分身插入展昭的体内……纷纷落叶遮盖在二人身上，将那一地春光尽掩……
    “猫儿……”
    “什么？”展昭羞红着脸，只呆呆的望着蓝蓝的天空。
    “你一直脾气都很好是吧？”
    “你想说什么？”展昭转过头，好奇的望着玉堂，不知道他又有什么鬼点子。
    “其实，我中的那点毒，用内功就可以逼出来……”
    “白！玉！堂！”
    金灿灿的草地上，玉堂被展昭追的慌不则路，所到之处，惊起几只正在觅食的麻雀。
    （12）
    两个打累了的人，躺在落叶上，大口的喘着气。
    “猫儿，我们为何而来？”
    “为驭命宫而来！为什么要这样问？”
    “有一瞬间，我竟忘了这事，只想与你就这样走下去，春日里江边垂钓，夏日里饮茶歇暑，秋日里对剑落叶下……”
    “冬日里踏雪寻梅，煮酒笑谈江湖事。”展照坐了起来，微微的笑了笑，“可你心中仍有担当，既已身在江湖，就不可能将它撇干抹净。”
    玉堂站起身，将手伸给展昭，“还好一路上有只傻猫相伴，总不会寂寥。”
    展昭拉着玉堂的手，站了起来，“就快到驭命宫了……”
    “猫儿想说什么？”
    “我想让你知道，我在你身边。”展昭紧了紧握住玉堂的手。
    携手赴险境，肝胆两昆仑。
    换回男装的展昭与白玉堂，施展轻功，向驭命宫而去。
    行至半路，远远的见一人踉踉跄跄的跑了过来，全身伤痕累累。
    “是张龙！”玉堂与展昭忙迎了过去。
    “展…大哥….”
    “张龙，你怎么来了漠北？发生了什么事？”
    “有人向皇上进谗言，说叶可与白五爷是拜靶子的兄弟，展大哥平日里与五爷交往甚密，开封府定与驭命宫脱不了干系，皇上龙颜大怒，找不到五爷与展大哥，就将包大人下了大狱，下令将叶可斩立决……”，来人话未说完，便昏了过去。
    “张龙！”玉堂与展昭盘膝而坐，绑在一起的两只手同时伸出，为昏迷中的张龙运功疗伤。\n‘张龙’紧闭的双目，突然张开，放出两道寒光。
    感觉到情况不对，展昭抓住玉堂的手，想要飞身后退，“小心！有诈！”
    “哈哈！现在才发现，为时已晚。”刚刚还是二十来岁的小伙子，此时摇身一变，成了一个驼背的老人，从他的体内发出一股像磁石般的气流，将猫鼠二人的手紧紧的吸附在背上。
    驼背老人从口袋中捏出两根银针，放入口中，吞了下去。
    “你是银针老人！”玉堂举起画影向他的背部刺去，怎知驼背老人的后背上就像生了一层看不见的硬壳，锋利的宝剑竟无法靠近分毫，“猫儿，快封住你手臂上的曲泽、青灵、少海三穴，他刚吞进去的银针会从他的后背发出，直射入我们的掌心内，封住三穴，以防银针射入经络。”
    “小耗子！算你有见识！那就要看御猫的封穴速度快，还是我老头子的银针快了！看针！”
    只有瞬间!可此时玉堂一手被困，一手持剑与驼背老人相斗。剩下展昭的一只左手，如何在片刻点两个人的穴位，展昭曾用这只手紧握住玉堂的手，对他说，“我想让你知道，我在你身边。”──我在你身边，所以我要保护你。──展昭没有犹豫，也就是银针射入他右臂的同时，玉堂的穴道被他封住。
    “猫儿，你……”
    “我不要紧，玉堂！”展昭已感到整个右臂变得麻木无力，并且这种麻木正快速的向全身传播，“银针老人？展某怎么没有听说过？也难怪，这么平平的武功，几根老太太的绣花针，我堂堂的御猫怎会看在眼里。”
    “你！”见展昭已将银针老人激怒，使他气息大乱，玉堂趁机将画影直插入到了对方的天池穴。
    “说！包大人到底怎么样了？汴京发生了什么事？”
    “老头子我栽到了你们手中，要杀便杀，要剐便剐，少说废话！”
    玉堂听闻银针老人对自己在武林中，多年来树立起的威望极为在意，便以此为突破口，单刀直入，“老前辈死在我们两个晚辈手中，就不怕武林中人耻笑，死后见了阎王都抬不起头。只要讲出实情，我们就放了你，今日之事，决不向外人提起。”
    银针老人还是在乎自己的虚名，便一五一十的将他所知道的说与猫鼠听，“之前与你们说的，都是真事。那之后，仁宗亲自监斩叶可，就在行刑前江北二怪冲进法场，顿时阴风四起，粉尘蒙面，混乱过后，叶可与仁宗都不见了。武林中传言此事是驭命宫所为，他们想挟天子以令诸侯，大家都说宋朝大势已去，有很多武林中人已投靠驭命宫。驭命宫放出话来，谁能活捉猫鼠，高官厚禄，决不亏待。”
    “你可知道葬梅使到底是何人？”玉堂抓紧银针老人的衣领，心中隐隐觉得不安。
    “这我真不知道。”
    “玉堂……”，展昭已然站立不住，沉沉的向后倒去。
    “猫儿!”玉堂忙回身，将展昭揽在怀中，“快拿解药来！”，画影指向了银针老人的咽喉。
    白色的瓷瓶刚被颤巍巍的取了出来，一道利箭，电光火石间，悄无声息的飞了过来，穿过瓷瓶，射入了银针老人的心脏，紧随着，传来一阵冷冷的笑声，“哈哈哈~~~~~~这么点事都办不好~~~~~你们说~~~~~他该不该死？”
    “宫主英明！”众人齐呵，却只能听到声音，未见到任何人的影踪。
    “叶可！！！果然是你！这到底是怎么回事，你出来与我说个清楚！”玉堂搂紧展昭，手持画影，警戒着四周。
    “举刀饮血笑问天；
    驭命之人力除奸；
    踏平坎坷风沙路；
    纵横江山照肝胆。”
    四个身穿黑衣之人，抬着一柄轿子，踏风而来。轿子下方，跟着数百名骑骆驼的人。骆驼跑得飞快，众人赶在轿子落地前，飞身而下，俯首叩拜，“有请宫主！”
    （13）
    轿帘掀开，一个穿着黄衣的人飘然而落，衣摆上赫然绣着一条龙。
    玉堂立在那里，一时无话，设计自己的竟然是自己的朋友，从小一起长大、甘苦与共的兄弟，当所有人都怀疑他时，自己坚信他是无辜的，不惜因此冷淡展昭，不惜因此身赴险境，还能说些什么，玉堂还能说些什么，那不只是心痛。
    “玉堂，我知道，欺骗你是我不对，可是要成大业，我只能这么做。”叶可缓步走向玉堂，细细的剑眉微蹙着。
    “我是你手中的一粒棋子？”
    “你怎么会是棋子？！你是叶可唯一的朋友，唯一的亲人，你是……”,叶可顿了顿，望着玉堂指向他的画影，心里的疼痛与酸涩又加了一分，“仁宗昏庸，百姓受苦，玉堂，你不愿助我吗？小时候，你总是处处护着我的。”
    玉堂摇了摇头，“你已经不是以前的叶可了。我不会帮一个烂杀无辜，图谋叛乱的邪教宫主。”
    “哈哈哈哈~~~~~~~”，叶可仰天狂笑，无边的沙漠霎时阴风大起，风沙滚滚，“以前的叶可？以前的叶可，只会躲在你的背后，吃你被人追打而得来的烧鸡；以前的叶可，见你和地痞打架，满脸鲜血，只会蹲在角落里哭泣；以前的叶可，是你的包袱，所以你才会把他丢在韩家，受尽屈辱；以前的叶可，渺小的像一粒沙子，所以你结交了四鼠、遇到了展昭之后，他就被遗忘了；以前的叶可，确实不存在了……这样不好吗，玉堂？连皇上都成了我的阶下囚，这江山早晚是我的，没有人再可以伤害你我，我们不用像小时候那样饥寒交迫……”,看着玉堂将全身已瘫软的展昭护在怀里，叶可说着说着眼中突然闪过一道寒光，“你宁愿守着一个废物，也不愿回到我身边吗？”，藏在袖中骨瘦而苍白的手指用力一弹，带着淡淡香气的梅花镖，冲着展昭射了过来。
    画影挺身而出，将梅花镖击落，射偏了的利器，从千千结上轻微滑过，瞬间银丝如絮，缥缈无依。
    叶可微微的笑了笑，“你们之间的连系，原来如此不堪一击，断了，散了，一阵风，无踪无迹。”
    “叶可，断了一个千千结并不能断了猫鼠的情谊，因为那个扣是牢牢地系在我心中的，本来你也在我心里系了一个扣──不能割舍的兄弟情谊、儿时的患难与共，可是你亲手毁了它，从现在起，我们不再是朋友。”，玉堂一手揽着展昭，一手持剑向叶可刺去。
    叶可只是笑，散落的发丝在风中狰狞的招摇，他不躲，他要赌一赌，如果玉堂这一剑真的会刺下，他逃开了，活着也没有任何意义，他宁愿赌上一赌，这个嘴硬心软的锦毛鼠心中是有他叶可。
    剑尖无声的刺入，只有两寸时停了下来。
    “谢谢你玉堂，你终不忍将我的一颗心揉碎，你下不了手，你心中是有叶可的对吗？”
    玉堂的紧咬住自己的嘴唇，握剑的手指骨发出咔咔的响声，可是那一剑终是不忍刺下去。
    “告诉我，玉堂，你心中有我，你不会再离开叶可！”玉堂看着叶可的眼睛湿润了，近十年的相依为命，手足之情，怎可能一剑抹煞。
    叶可紧握住画影的剑身，双手染满了自己的鲜血，血珠颗颗滴落，被干燥的沙漠吞噬的无影无踪。
    （14）
    “……叶可……不能再错下去了……就此收手……玉堂仍是你的朋友……”。
    “御猫已经变成了瘫猫，怎么？还有闲心关心叶可？别假惺惺了，你不过想让玉堂看看你是多么宽宏大量、狭义心肠，而叶可不过是一个心胸狭窄的奸狞小人！”，叶可怎么会听展昭的劝告，一腔热血，肝胆相待，只能换来他更深的仇恨。
    “叶可！”
    “不要再说了！我不想听到你口中念念的都是这只猫！”，叶可紧握住画影的剑身，硬生生将它从体内拔出，利刃再次划过肌肤，心中已无血可淌，“二十多年了，我想要得到的一样也没有得到，玉堂，这次我是下定决心，就算自己万劫不复，也要把你留在身边，永不分开……来人!”,叶可腾空跃起，像展翅的雄鹰苍劲有力，“列阵！”
    数百只骆驼，鼻孔喷着热气，双眼火红，发疯般向玉堂和展昭冲了过来，蹄声阵阵，沙尘滚滚，三步以外犹如隔世。
    玉堂武功再高，但双拳难敌四手，再加上敌在暗我在明，只能护住展昭，被动还击。
    “放开我，玉堂！这样，我们两个都脱不了身！”
    “猫儿！你小瞧了玉堂，就算死在这里，我也不会丢下你！”，玉堂反手将展昭背了起来，解开腰中的汗巾将展昭牢牢地与自己绑在一起，腾出双手，一手持剑，一手暗运内功，燕子三点水，直蹿入空中，冲叶可而去。
    面对玉堂的步步紧逼，叶可并不还击，只是巧妙的避开，脸上带着冷冷的笑容，“玉堂，如果是你想要我的命，不用如此费力，你只需说一声，叶可的头颅由你拿去！”，说着，叶可微闭双目，身形扭转，袒露的颈项从画影的剑刃边扫过。虽然玉堂飞速的收剑，但仍是太迟了，喷洒的鲜血似要将天空染红，叶可像一片轻微的鹅毛，无依的坠落，“叶可──！”，玉堂转身追去，伸出手臂奋力拉住叶可。
    三个人的重量，加快了坠落的速度，下面正是疯狂奔跑的骆驼群，“玉堂，我和展昭，你必须舍弃一个，不然我们都得死。”
    “罢了！既然我是这灾祸之源，那么这一切由我来承担！啊──！”，玉堂双臂一振将展昭与叶可弹了出去，他自己却向骆驼群中落去。
    被弹出去的叶可突然跃起，“玉堂，你实在太过善良！才会上我的当。”，随着叶可的一声哨响，骆驼群突然改变方向，朝着展昭跌落的方向奔去，一头骆驼身上佩的鞍具正好挂住展昭的衣领，御猫被活生生的托在地上拉扯着飞奔，擦过的地面留下一条鲜红的血印。
    “放石！”，叶可令旗一挥，远处的山崖上，传来乱石滚动的声响，而骆驼群竟然不怕死的直奔而去。
    “猫儿！”，白衣像一道寒光，从地面擦过，一只手紧抓住另一只手，画影被深深的插入地面，疾驰的速度，使剑身与土石剧烈的摩擦着，迸发的火光映红了二人的脸。
    听到身后落石的巨响，展昭焦急的冲玉堂喊道，“放开我玉堂！”
    “不放！我不会让你死的！”
    “我不会死的，玉堂，我的心在你的身上，你活着，我就活着。”,生死一刻，展昭用尽所有的力量，决然的将玉堂推了出去。
    滚落的乱石，如洪水般将展昭在玉堂的眼前吞噬。
    染血的白衣，无声的飘落，灵动的眸子瞬间空洞，直直的望着砸向他的巨石，躲避，已没有了任何意义。
    “玉堂！”，紧追而来的叶可忙把玉堂护在怀中，巨石打在叶可的后背上，一口血喷出，玉堂的眼中映满鲜红，人在叶可的怀中，心已埋在乱石之下。
    (15)
    驭命宫主的房间里气氛紧张，下人们出出进进的忙碌着，没有人敢发一言，叶可焦急的推开给他包扎伤口的医童，“不要管我，玉堂怎么样了？他没有受什么重伤，怎么会昏迷不醒？”
    给玉堂号脉的白发老者，捋着杂乱的胡须，慢慢的摇着头，“以老朽看，白少侠……不……”。
    “你说什么？！”，叶可猛地揪住老者的衣领，额头上的青筋暴起。
    “白少侠……不要紧的……只是些皮外伤……宫主千万不要再大动肝火了，您的伤势可是不轻。”，老者到是不慌不忙，依然泰然自若。
    “皮外伤？！那为什到现在还不醒来，你是江湖有名的再世华陀，这点小伤也医不好？！如果一个小时后玉堂仍未醒来，小心你的老命！”,寒光一闪，叶可的剑已架在了老者的脖子上。
    “塞某人不才是治好了不少疑难杂症，可是那些伤痛都可以看得到、查的出，对症下药即可，白少侠的伤在心中，心病难医啊，除非……”
    “除非什么？！”
    “除非白少侠自己想要醒来，否则谁也没有办法。”，说完这些话，老者背上药箱，将小徒弟唤到身边，分开众人向门外走去，驭命宫的人纷纷出刀拦住老者，只等叶可一声令下，是杀？是留？
    叶可无力的坐在红木椅上，轻轻的向手下人摆了摆手，“让他走吧。”，叶可心中也明白，玉堂的痛处在哪里，谁才是那解铃人，只是他真的心有不甘，难道自己一个活生生的人都比不过一只死去的猫？！
    “哎，世人常常看不穿，恩恩怨怨苦纠缠，伤人之时伤己身，何处世外桃花源？”，白发老者自说自话的渐渐远去。
    “桃花源？”，叶可起身坐到玉堂的床边，将那渐渐冰冷的手握在掌心里，“玉堂，快些醒来好吗？没有你的世界，永远寻不到叶可的桃花源，展昭在你心目中真的那么重要吗？世间没了他，你就可以毫不留恋的将这一切舍弃？”，看着没有任何反映的白玉堂，叶可悲痛的双手抱住头，泪水悄悄的落了下来。
    驭命宫中，心碎之人选择了长睡不醒，叶可并未因此而明白他和展昭是不可能一样的，但是这并不意味着，他在玉堂的心中不重要，他不去珍惜自己从玉堂那里得到的一切，只是一味的想将玉堂的全部占为己有，有时候太过依赖一个人，不但令对方疲惫不堪，自己也会渐渐遗失，自私与独占欲蒙蔽了叶可的心，面对着沈睡不醒的玉堂，他反复问的却是，“为什么我还不如一个死人？为什么？为什么？为什么？”
    驭命宫外，乱石冈，叶可派来的人提着灯笼，寻找着展昭的尸首。\n“怎么没有呢？”
    “这么多的石头砸下来，早成肉酱了，哪还寻得到？”
    “那怎么办？回去禀告宫主吧？”
    “你活的不耐烦了？！宫主这两天心气儿就不顺，要是和他说咱们兄弟没找到展昭的尸首，估计咱俩都得去见阎王。”
    “那怎么办？”
    “前几天那场大仗死了不少人……不如我们……”
    “找一个顶替？！”
    “你小子也没傻到家吗？！反正宫主也是叫我们寻到展昭的尸体，将其安葬，不会验尸的，到时候有个坟不就交待了。”
    二人商定好，骑上骆驼，快速的离开了乱石冈。
    （16）
    “这白布够用吗？”，穿山鼠徐庆皱着眉头打量着手中的布匹。
    “我看看！”彻底鼠韩彰接过徐庆手中的白布，“这不行啊，盖的住脸，盖不住脚啊。”说着，二人转头看着平躺在铺板上一动不动的展昭，相视点了点头。
    “！！！！”，两记老拳，打在了徐庆和韩彰的头上，“什么盖脸不盖脚？！展昭又没有死，让你们给他包扎一下伤口，你们也能弄出这么多事！”，卢方拿着药碗走近展昭床前，看着昏迷不醒的御猫担心的摇了摇头。
    徐庆不满的撇了撇嘴，小声嘟囔着，“也不知道谁是您五弟？是他展昭？还是白玉堂？”
    “老三！”
    “大哥！”,徐庆夺过卢方手中的药碗，“展昭死不了的，我们还是赶快去救玉堂吧。”
    “鲁莽！若是展昭出了事，老五以后怪罪起来，你们谁担着？！”
    徐庆和韩彰你看看我，我看看你，一时间都变成了没嘴的葫芦。
    “您那药不管用的，还是放下吧！”，一个身穿蓝色衣裤的小男孩，肩膀上搭着一条鼓鼓的黑布口袋，和翻江鼠蒋平一前一后的走了进来。
    “老四，你真和这小子采药去了？他能行吗？”，徐庆将信将疑的看着幽蓝童。
    “不分老少，每个人都可能有过人之处，我们不行的，他未必就不行。再说在乱石砸下的瞬间，他可以用‘移形换影’救了展昭，为什么不让他试试呢？”，蒋平冲幽蓝童信任的点了点头，然后看向卢方征询他的意见。
    “我同意四弟的说法，”卢方起身走到幽蓝童身前一揖，“那么，就拜托小兄弟了。”
    幽蓝童得到四鼠的信任，开心的微微一笑，冲离展昭最近的徐韩二人言道，“请二位伯伯为展叔叔宽衣。”
    “脱……脱……要脱衣服啊？！”，徐庆的一张胖脸顿时涨的通红。
    幽蓝童肯定的点了点头，不解的望着羞赧的徐庆。
    “你怎这么婆婆妈妈？！叫你脱，你就脱呗！”，韩彰一副事不关己高高挂起的样子。
    “二哥，也有让你给他脱啊，你为什么不脱？”。
    “你不知道……”，韩彰凑近徐庆耳边低估着，“这御猫是咱五弟的人，虽然我平时看他有些不顺眼，可是早就把他当弟妹来看了，这我做哥哥的怎么能脱……”
    “对啊！跟我想的一样，做哥哥的怎么能脱弟妹的衣服呢？！”
    “我真是败给你们两个，这都什么时候了，让开让开，我来！”,卢方不愧是做大哥的，关键时刻，有所担当，终于闭着眼将展昭的衣衫褪去。
    只见幽蓝童轻轻弹动中指，摇曳的烛火悄然熄灭，从黑色口袋里星星点点的飞出一只只萤火虫，团团将展昭围在其中，幽蓝童双手么指与中指相扣，交错放在胸前，眼眸渐渐变成了浅蓝色，待萤火虫将展昭伤口的淤血吸尽，幽蓝童反手为掌，一股真气射入展昭胸口，四鼠见状纷纷席地而坐将真气输入幽蓝童体内，再由幽蓝童转输给展昭。
    一阵轻微的咳嗽声平息后，展昭终于睁开了双目。
    “真多亏了你，小兄弟，展昭醒过来了。”，卢方激动的拍了拍幽蓝童的肩膀。
    “我只是帮了一半的忙，另外一半多亏展叔叔坚定的求生信念，我运功的时候可以听到他从心里传出的声音，他对自己说──展昭你不能死，你一定要活下来……”
    “后面的呢？继续说啊！”,其它三鼠早已围到了展昭的床前，只剩下韩彰在幽蓝童身边刨根问底。
    “你好鸡婆哦！后面的是展叔叔的私事，小童不便说。”
    “私事？！有什么了不起，我早就知道，不就是‘玉堂离不开展昭’吗？”
    “错！反过来才对！”，幽蓝童正得意的笑着，外面突然传来一串只有净血神教教徒才能听到的风铃声。
    “展昭离不开玉堂……这有什么区别……喂……”,韩彰一分神，幽蓝童早已不知去向。
    （17）
    幽蓝童小小的身影如孤燕穿过茫茫黑夜，飞向悬崖料峭，那里阴阴的立着两个鬼影般的男人，他单膝跪向其中一名身形高挑、面色苍白的男子，抱拳行礼道，“祭坛神子幽蓝童，参见教主！”。
    “嗯！起来吧！展昭怎么样了？”
    “已经醒过来了，很快就会恢复如初。”
    “赤雪有一事不明，还需向教主请教。”，另外一人微微欠了欠身。
    “我们是一条道上的朋友，赤雪使有话但讲无妨。”
    被称作赤雪使的男人，堤防的望了一眼幽蓝童。
    “哈哈，赤雪不必担心小童，就算所有人都背叛了我，他也不会！对不对？孩子！”，男人弯下腰，用长长的指尖抬起幽蓝童细嫩的下颌。
    幽蓝童没有回答，只是出神的望着男子身后静默的月盘，冷艳的白光洒在他的脸上，浅蓝色的眼眸反而黯淡无光，他也只想做一个普通的小孩子。
    “好了，你也累了，回去休息吧。”，男子拍了拍幽蓝童弱小的肩膀，示意他可以离开。
    ……
    赤雪使听完净血神教教主的解释，不住的拍手称赞，“教主果然英明，好一招‘鹬蚌相争，渔翁得利’。”
    “哈哈，赤雪使也是一个聪明人啊，不然我们也不会合作，事成之后，享不尽的荣华富贵。”
    “老宫主瞎了眼，才会把驭命宫交与叶可掌管，一条路走到黑的家伙还想灭宋称帝，简直痴心妄想，跟着他，什么好处都捞不到。”
    “白玉堂还没有醒过来？”
    “估计……这辈子算是废了。”
    “哼哼~~~~”，阴邪的笑声一点点渗入到冰冷的夜色中，“白玉堂在叶可手中落得如此田地，你说南侠展昭会无动于衷吗？我们现在只需看着他们自相残杀。”
    幽蓝童远远躲在枯萎的树干后，将一切听入耳中，挡不住的寒意使他紧紧抱住自己，蜷缩的身体擦着树干滑下，头深深的埋进双腿之间，像一只无助的小鸵鸟，他不想看到展昭和白玉堂受到伤害，但小小的孩子已然身不由己，又如何伸出援手。
    ……
    韩彰刚用火灵弹炸出一个洞口，正准备彻地钻进驭命宫，突然被人伸手拦了下来。
    “展昭？！”
    展昭举剑抱拳，重伤后的身体显得更加单薄，“韩大侠，请让展某随你一同前往。”
    “你背着我大哥和三弟偷跑出来的是吧？”
    展昭不语，只是微微的点了点头，可是焦急的心绪却难以遮掩──玉堂到底怎样？
    “不行！你身上有伤，万一五弟救不出，你再出了事，叫我如何向大哥他们交待！”
    展昭伸手紧紧抓住韩彰的手臂，“韩二哥，展昭求你！”
    “不……”，韩彰刚要说话，便见远处传来如豆的光亮，想必是御命宫城外巡夜之人，以免打草惊蛇，展昭拉着韩彰快速的钻入洞中。
    “展昭你看这里都是石壁，硬的跟铁似的，根本无法前进。”
    “这上面应该是驭命宫的要地，说不定玉堂会在那里。”
    “那还等什么？我们上去！”
    展昭拦住韩彰，自己将耳朵贴在靠近地面的土层上，听到一队脚步声越行越远，才转身对韩彰说，“展昭上去，若有意外，韩二哥速速离去，通知卢大哥和徐三哥找包大人再做商议。”
    “喂，我韩彰怎么能丢下你们独自逃走？！”
    “二哥！”，展昭用力握了握韩彰的手腕，“大局为重！”
    一声‘二哥’另韩彰无话可说；一句‘大局为重’使铁铮铮的汉子也不得不佩服展昭的忠肝义胆。
    展昭上到地面，一转身便隐于回廊之后，只见两个小丫环手捧药碗，眉头紧锁的走了过来。
    “怎么办呢？这都是第五碗了，再喂不进去，宫主肯定会大发雷霆。”
    “人都昏迷不醒，怎么喂的进去，宫主自己没有办法，就难为咱们姐妹。”
    “嘘！”，捧药的婢女四处张望了一下，“小心被人听去，割了你的舌头。”
    两名侍女并没有被割去舌头，但瞬间便无法言语，呆若木鸡，展昭从她们身后转到身前，抬手接过险些跌落的药碗。
    将两名女子扶至无人处，展昭端着药碗从后窗跃进一间房屋，正如他所料，这间守卫森严的房间正是玉堂所在之处，只是那床上的人对他的到来无动于衷。
    一步，一步，每近一寸，心碎一分，不能开口唤他，一点声音都可能招来杀机重重，静静的坐在玉堂的身边，颤抖的抚摸，从脸颊滑到禁闭的双唇，含一口苦涩的汤药到口中，展昭俯下身贴着玉堂的唇，将药一丝一丝的喂了下去，他紧紧的搂住玉堂，悄声的在那昏睡之人的耳边说着，“我来了玉堂，你醒来看看我……白玉堂你听到了吗？白老鼠你听到了吗？展昭在你身边，傻猫在你身边！”
    强忍着，不能大声的呼唤，静寂中隐隐可以听到谁的心中裂了一道口。
    这时门外传来脚步声。
    “宫主！”
    “嗯！都起来吧！”
    门开，叶可走了进来，展昭早已离去。
    坐在玉堂的身边，看着看着，叶可忽然发现，玉堂的眼角挂着一颗泪珠，然后慢慢的滚落了下来。
    “玉堂！你醒了对吗？睁眼看看我，我是叶可啊！”
    展昭贴着墙壁，双手攥紧拳头，骨节发出‘咔咔’的响声，他真想就这样冲进去将叶可推开，带玉堂远远的离开这里。
    “玉堂呢？为什么你没救他出来？”，韩彰焦急的质问着展昭。
    “现在还不行，打草惊蛇，救陛下会更加困难。”
    “好啊你展昭，说是和我来救玉堂，不过是个借口，我问你玉堂和皇帝对于你谁更重要？”
    “这是不能放在一起比的，玉堂对于展昭是独一无二的，而皇上对于社稷黎民也是独一无二的，韩二哥，您冷静的听展昭说，我不是不救玉堂，只是现在救他反而会害了他，叶可不会伤他，但这里鱼龙混杂，一旦打起来，会置玉堂于险境的。”
    “那现在我们怎么办？”，韩彰的语气缓和了一些。
    “去探探皇上被关在哪里，然后再做打算。”
    离开前，展昭再次望了望玉堂所在的房间，谁又能听到这看似坚强的人心中滴血的声音。
    （18）
    睫毛轻微的颤动，眉心挣扎的锁成一团，梦魇中奔跑的白衣人，拼尽全力要击散忘川的迷雾。
    “玉堂！”，小心翼翼的呼唤，看着白玉堂渐渐睁开的双眼，叶可的声音有些哽咽。
    努力的抬起虚弱的手臂，刚刚苏醒的玉堂恍如隔世，轻轻擦去叶可眼角落下的泪水，苍白的面孔逐渐显出他的不安与恍惚，“叶可？！我记得是你生病住进了韩家，怎么换成我躺在床上？”
    听到玉堂奇怪的疑问，叶可先是一惊，转而变成某种期盼，他知道有一种关于遗忘的病症叫做‘忘忧’。
    “怎么样？”，叶可急切的想从郎中那里得到答案。
    “回秉宫主，您的这位朋友可能是因为受到了巨大的创痛，进而造成他将有关的记忆全部抹去，对于他来说生命中一部分变成了空白。”
    “可能医治？！”
    郎中摇了摇头，“忘忧症对于各路医家来说都是非常棘手的问题，小可只是燕儿集的一个土郎中，实在无能为力。不过……”
    “不过什么？快说！”
    “有一人应该可以医治。”
    “谁？”，叶可并未因可能寻到医治玉堂的人而高兴，反而有些惊慌和不安，他害怕，怕玉堂会记起展昭，怕玉堂会离他而去，他要留住他，一生一世，来生来世，都要留他在身边，他宁愿他想不起来和展昭在一起的日日夜夜，他宁愿他想不起自己对他的伤害。
    郎中偷瞧了一眼神色不安的叶可，继续说道，“开封府的公孙先生。”
    “他？！又一条朝廷的走狗！我才不要他为玉堂医治！你只需告诉我，如果医不好，可会对玉堂有所危害？”
    “除了武功尽失，其它并无大碍。”
    “混话！”，叶可猛地用力捶击桌子，茶盘茶碗碎了一地，“一个侠客武功就好似生命，怎么能说并无大碍？何况玉堂又是那么要强的一个人！为什么我处处想为他好，却处处伤害到他？”
    郎中听的云里雾里，不知该如何做答，只是好像有些害怕叶可，全身止不住颤栗。
    “你不用担心，我不会杀你，难道天下人都以为我天生就是个魔头？！”
    郎中再次被蒙上双眼，由专人送出了驭命宫。
    （19）
    漠北凌霞山脚下，军帐之中，包大人、八王爷、四鼠、展昭无不焦急的等着一个人。
    “我和展昭都快成驭命宫地底下的蚯蚓了，也没找到皇帝被关在了哪里，公孙先生一个书生独自一人去探驭命宫，这不是羊入虎口吗？还不如我们带着大军攻上凌霞山，灭了驭命宫，救回皇上和五弟。”，韩彰有些坐不住了，直话直说。
    “老三！王爷与包大人都在，不得无理。公孙先生是人中诸葛，他这样做自有他的道理。”，卢方向八王爷和包大人连忙施礼，请求他们勿要见怪。
    包大人正要说些什么，有人进来禀报，公孙先生回来了。
    只见一位青衫布衣，郎中打扮的中年人，满面愁容的走进了大帐。他猛地一眼见到展昭与四鼠，先是有些惊喜，随即更加伤感。
    “先生！？”，展昭一个箭步来到公孙策近前，想问的事，张了张嘴，却说不出口，这里是大帐，是军营，而他是大宋国的四品带刀护卫，一切职责所在，国事为重。
    “听说展护卫遭了叶可的毒手，我和大人都不相信你真的不在人间了，果不出我所料，展护卫吉人自有天象……一切都会好起来的！”，他拍了拍展昭的肩膀，最后一句话说得暗藏玄机。
    “公孙先生驭命宫一行可有收获？”，包大人也连忙起身询问道。
    “驭命宫的防御极为缜密，是日积月累的结果，不是轻易便可攻破的。我一直被蒙着眼出入，具体的情况不太明了。”
    “公孙先生！那我五弟呢？！”，徐庆忍不住，他更关心的是玉堂的安危，不是什么攻势、皇上、朝廷、社稷。
    “这……”，公孙策犹豫，不知当说不当说。
    “先生！？”，展昭焦急的抓住公孙策的手腕，“我曾匆匆见过玉堂一面，那时他一直昏迷不醒，先生去时他可有好转，要不要紧？”
    “伤势倒是并无大碍，只是……”
    “只是什么？先生快讲！”
    公孙策感觉到自己的手腕被攥得生痛，他明白展昭是担心白玉堂，才会如此难以自制，所以不忍心再说下去。
    “白少侠已然苏醒过来，但是他得了忘忧症，将展护卫你，还有四位义士以及很多事情都忘记了，再有就是武功尽失。”
    “不可能！”，展昭双手紧紧握住公孙策的双肩，难以接受的摇着头，“不可能！这么多年……这么多年……玉堂不会也不可能忘记……”
    “对啊！五弟怎么会将我们兄弟忘记。”,四鼠也无法接受这样的事实。
    “公孙先生，这忘忧症可能医治？！”
    面对卢方殷切的期望，公孙策也只能摇了摇头。
    “玉堂不会的……我早应带他离开……天涯海角天涯海角……”，展昭像失了魂魄，恍惚的提剑向帐外冲去。
    “王朝！马汉！”
    “属下在！”
    “跟着展护卫！不要让他去做冒险的事情！”，包拯从来没有见过这样的展昭，腥风血雨中走过来，大家都以为他的心坚强如铁，怎知是未到伤心处。
    王朝，马汉互相望了一眼，不大理解，包大人是否多虑了，“大人，展大哥为人处事极为自律，不会如此鲁莽吧？”
    “那是要看什么人？什么事？”，八王爷冲他们摆了摆手，“快去吧！”
    （20）
    漠北的风，漠北的沙，漠北的残阳下，映着天涯，天涯是江湖人疲惫的尽头，累了，停下脚步的地方就是天涯。
    展昭在无边无际的沙漠中疯狂的奔跑，直到陷入其中，难以自拔，巨阙被深深的插入沙石中，暗红色的落日，将他的身影淹没。
    王朝、马汉一同停了下来，大口喘着气，从展昭背后望去，只见他手扶巨阙剑跪在昏黄的沙尘中，官帽上黑色的飘带随风乱舞。
    没有玉堂的展昭，眼中可处处尽是天涯？
    突然站起的身影，努力承载着更多的负荷，他收剑，他转身，他将紧攥的拳头慢慢放开，余辉褪尽，他向王朝和马汉这边走来，看着出生入死的兄弟担心的面孔，展昭拍了拍他们的肩膀，只说了句，“回营吧。”
    ……
    “大家的压力都很大，不知道展护卫能否闯过这一关？皇上在驭命宫手里，是战是和，主动权都不在我们手里。”,看着和工兵一起检查战车装备，一言不发的展昭，八王爷脸上镇定的表情，掩盖不住他内心的焦虑。
    “公孙先生驭命宫一行，不只是带来了白少侠的消息吧，是否已想到对策？”
    “大人高看公孙策了，到是想到一个主意，但是需要大人付出重大的代价！”，公孙策撩起青衫，跪倒在地。
    “先生这是做什么？为救皇上，包拯就算一死，也在所不惜。”，包大人连忙扶起公孙策，不知是什么代价，令他如此。
    “大人可能会因此背上一世骂名！”
    “此话怎讲？！”，包大人与八王爷都很差异。
    “据学生观察，叶可对白少侠的感情，决不是兄弟情谊那么简单。他并不是一个野心勃勃的人，之所以叛乱谋反，在下认为和他成长的境遇有关。叶可从小就是孤儿，先后被人贩子转卖过多次，后来得玉堂所救，两个孩子风里雨里相依为命……”
    “先生的意思是……？”
    “用白少侠换皇上。若真打起来，叶可未必能带着武功尽失的白玉堂全身而退，他自己也一定意识到了。大人只需以官文的形式，向叶可承诺，只要他交出皇上，朝廷大军便放他们安然离去。”
    “你说什么？！”，包大人拍案而起，他想不到一向光明磊落的公孙策竟想出如此下作的主意。
    “大人！”，公孙策再次跪下，没有觉得羞愧，反而朗声说到，“皇上若是有何不测，举国上下定然一场混乱，血流成河，生灵涂炭。大人，学生跟随您二十载，只凭这求您相信公孙策。”
    包拯望着公孙策的眼睛，直到他得到了想要的答案，他相信他，就凭这二十年的形影相随、甘苦与共，“若能救黎民于水火，包拯背负一世骂名又如何？只是我有什么权利拿白少侠的自由与叶可交换？再说……”，包大人望向已然听到他们的谈话，默然不语的展昭。
    他迎着众人担忧的目光走进大帐，向着包拯举剑抱拳，“卑职希望那封公文可以由我送去。”
    “展护卫，我们……”
    “展昭明白，展昭也相信公孙先生。”
    （21）
    晚秋已行到尽头，冬季就要来临，雪白色的玉簪花，逃不开凋亡的命运。\n立在花前的人，不免有些伤感，修长的手指轻轻扶过低垂的花瓣，一个颤抖，花落，无依。
    “你要是早些醒来，正好可以看到她们的繁盛，玉雪皑皑。”，叶可为玉堂披上一件斗蓬，“回屋吧，天有些凉了，你的伤刚好。”
    “是应该早些醒来，没有时间再去错过。”
    “那些都不重要了，玉堂，给我一个机会，用我余生的所有时间好好照顾你，你只要在我身边就好。”，叶可靠在玉堂的肩上，他一直觉得那里是最可信的依靠，也最温暖，最安全。
    此时的叶可就像一个要糖吃的孩子，永远长不大，或是永远不肯长大。
    玉堂微微的叹了一口气，轻微得，连近在咫尺的叶可也没有听到。
    ……
    “你说的是真的？！展昭居然没有死？”，叶可也说不清楚自己现在的心情，有些惊讶，有些愤怒，但又有些……松了一口气。
    “是真的，小的亲眼在宋军大帐看到的。”
    “没想到那个郎中居然是公孙策，他到是给包黑子出了一个好主意，我以为开封府如何正义公平，到头来还不是要用小人的计量。展昭要亲自送官文来？”
    “是的，宫主。
    叶可为自己斟上一盅酒，对月得意的笑：来吧展昭！玉堂已将你忘记，看看到最后我们谁才是胜利者？！
    送信的奸细离开叶可处，又来到驭命宫的一间地下密室，将他所知道的事情，再如数家珍一遍。
    “哼！没想到展昭那么窝囊，竟然把心上人拱手送给叶可，难道江湖上对他们的传言，是假的？”，赤雪露出不屑的笑容。
    净血神教教主秋秉心，意味深远的摇了摇头，“这更说明，展昭是个可怕的男人，我们无法猜测，他到底要做什么？”
    “他还能做什么？朝廷的走狗，当然不惜用自己的心上人换取升官发达、荣华富贵。”
    “哈哈哈~~~~~你说的可能是你自己，也可能是我，但绝不可能是展昭，如果不是与他各为其主，我到很想和他做朋友，一个有意思的人。”
    赤雪不解的看着开怀大笑的秋秉心，接着说出自己的担忧，“如果叶可真的不与朝廷交战，而是答应他们的条件呢？”
    “那更好啊，他们交换人质之时，就是我们动手的机会。不知赤雪使的神秘武器会有多大的效力？”
    “教主到时候，就等着看一出好戏吧，可能会有些血腥，怕您倒胃，还有就是……”，赤雪眯起眼，冲着秋秉心暗有所指的搓着手指。
    “答应赤雪使的，一分都不会少，要是事情办得漂亮，我家主子满意，定还有其它赏赐。”
    “那赤雪就先谢过教主了。”
    （22）
    四种不同的兵器齐齐指向展昭，马蹄惊起间，擂缰回旋，红衣在风中烈动。展昭跳下马，向四鼠抱拳道，“希望四义能以大局为重。”
    “放屁！展昭，你口中的大局就要用玉堂来换吗？有本事，真刀真枪和驭命宫拼了，大丈夫宁死阵前，不死阵后，用朋友交换自己的主子，羞杀男儿！”，徐庆豹眼圆睁，手中的飞抓铁索不由分说向展昭猛地击了过去。
    “老三！”，卢方纵身一把抓住索钩，这利器若是沾身，定要皮开肉绽，他转身惊异的盯着展昭，“为什么不躲？”
    “展某觉得大哥可以理解展昭。”，他抬头，坚定的看着卢方。
    “我只问你一句话。”
    “大哥请说。”
    “无论局势怎样，你将如何待玉堂？”
    “生死相随。”
    “大哥！别听这只猫油腔滑调！”
    卢方扬臂将冲动的韩彰与徐庆拦在身后，“我相信你，等着你和玉堂平安归来！”
    展昭点头，飞身上马，决尘而去。
    叶可看似悠哉游哉的品着茶，青瓷茶盖一遍又一遍从杯身上擦过，“该来的，总会来的。”，他似乎可以听到马蹄飞奔的声音还有展昭心脏剧烈跳动的怦怦声。
    “玉堂，一会儿有个久别的朋友要来看我们，你开不开心。”
    “我不记得，自己还有其它朋友。”
    “其实也只是萍水之交，记不得就算了，他来，留下一些对于我很重要的东西，拿走一些对于他很重要的东西。”，叶可蹲在玉堂的身前，摊开玉堂的双手，静静的枕在上面。
    玉堂出神的望向门外，高墙铁壁将他的视线阻挡，“叶可，我们离开这里好吗？我不喜欢这里，我要海阔天空，自由自在。”
    “好！等我们见完那个朋友，我们就一起离开这里。”
    “你放得下这里的一切？”
    “没有玉堂，驭命宫什么都不是。”
    “报──！宫主！展昭已到城门！”
    叶可起身整了整衣衫，拉起玉堂的手，一起向门外走去。
    城门缓缓的敞开，发出陈旧的吱吱呀呀的声响，今生的纠葛，在开启的一瞬间，注定要去面对。
    叶可快步走向前，握住展昭的双手，就象许久未见的老朋友，只是声音压得很低，尽量不让身后留在原地的玉堂听到，“没想到，你还活着！”，“玉堂已经不记得你了，硬逼着他去想，他会很痛苦。”，叶可转头温和的看了看玉堂，展昭顺着他的目光望去，与玉堂的视线相遇，他们之间隔着叶可，隔着十几步的距离，玉堂只礼节性的向展昭微微点了点头，权当彼此间的招呼，咫尺之间浩如沧海。
    叶可很满意玉堂对展昭的漠然，转回头，微笑着等待展昭的反映，他要看到他愤怒，他要看到他痛苦。
    “交出皇上！放你自由！”
    叶可缓缓的摇着食指，“不是我的自由，是我和玉堂……两个人的自由。”，他伸手，想要从展昭怀中抽出官文，被展昭一把按住，“你不想玉堂看着我们打起来吧？”，展昭望着玉堂，松开了手，叶可展开官文，冷冷的笑道，“哼~~~这就是你对玉堂的情深义重？！展昭你终是败在了我的手里，不战自败，如果说以前我还敬佩你是条汉子，现在我彻头彻尾的鄙视你，你根本配不上玉堂的侠义肝胆！”
    “官文上写的，你已看到了，希望你快些做出决定。”，展昭的视线一刻也没有离开白玉堂。
    “啪！啪！啪！”，随着叶可的击掌声，几名大汉押着一个蒙面人从驭命宫中走了出来。
    得到叶可的准许，那人被解开绳索，踉踉跄跄的向展昭跑过去。
    展昭连忙跪下扶住似乎受惊过渡的仁宗皇帝，叶可的嘴角微微的向上翘起，诡异的笑容令人不寒而栗。
    “小心！他不是仁宗！”，一道白炼划破灰黄的天空，直抵在叶可的脖颈上。
    那担忧的声音，像一道晴空霹雳将叶可击的粉身碎骨，“这不可能~~~~~~你已将他忘了~~~~~你竟然骗我，玉堂~~~~~哈哈哈~~~为什么我要一直自欺欺人，相信你已将展昭忘记~~~~~不过好像太晚了，就算你不想忘记，展昭也要从人间消失。”，叶可并不回头看玉堂，任他的剑压着自己的血脉，只是静静的看着眼前的一幕──展昭的下颌抵在假仁宗的肩上，鲜血从他们之间的缝隙中淌了下来。
    “猫儿，你出手太慢了。”，玉堂冲展昭喊道。
    “我本不想置他于死地。”，展昭在叶可惊讶的注视下，站起身，假仁宗向前跌倒躺在了血泊中。
    “你怎么发现他是假冒的？”，叶可不服想要问个究竟。
    “是玉堂提醒我的。”
    “不可能！你们根本没有机会讲话！”
    “不需要讲话。”，展昭不想向叶可解释，为什么他可以从玉堂一个细微的表情就可以读懂他要对自己说的话，他也解释不清到底为什么，也许这就叫做‘心意相通’，世上总会有那么一个人，你无需和他说得太多，他却懂你很多。
    “玉堂，你装得那么辛苦，就是要等到今日向我炫耀你和展昭的心有灵犀？还是说，这次你下定决心，要取我的性命？”
    “我说过我不会再错过，叶可，我对你的放任，不是救你，而是害你。停手吧。”
    “如果我说不呢？”
    玉堂举剑转到叶可的身前，“那我宁愿你死在我的剑下。”，白玉堂说出这句话，做出这个决定，心中早已绞痛万分。
    “这也许是我最好的下场，死在所爱之人的剑下。但是我不甘，在我没有得到你之前，我是不会死的。”，叶可的眼神一转，凌冽的目光射向驭命宫的宫顶。
    赤雪挟持仁宗皇帝，挑衅的鸟瞰着城楼下的展昭与白玉堂。
    “快点放了我，叫赵德方带着玉玺来换狗皇帝。”，叶可想凭王牌在手，定要逼玉堂就范。
    四周围黑压压的宋兵，快速的逼近，将驭命宫团团围住。公孙先生气喘吁吁的跑了过来。
    “白五侠！展护卫！千万不要放了叶可，他是辽国的间隙。辽国的大军已兵临边界，虎视眈眈。”
    “酸秀才！你不但和玉堂联合起来蒙骗我，现在还血口喷人？我叶可身为汉人，怎么会里通外国，背弃祖宗！”
    “公孙先生！您知道玉堂的失忆是假装的，那为何还……害的我……”，现在不是追究这些的时候，但一想到自己当时的六神无主，展昭便窘的满脸通红。
    “当时白少侠趁在下为他把脉之时，在我的手心里写了一个‘昭’字，我就知道他已认出我，而且他假装失忆，应该有他的计划。所以我回营后顺水推舟，告诉大家玉堂已然失忆，只是想通过潜伏在军帐的探子之口传到叶可耳中，使他不再怀疑白少侠，进而便于制住他，将驭命宫一网打获。”
    “哈哈哈~~~~~公孙策~~~~你以为抓住了叶可就可以控制住驭命宫吗？！叶可就全当驭命宫送给你们的见面礼，要杀要剐，悉听尊便。”
    猛然听到赤雪的话，叶可恍惚就在梦中，那个平时少言寡语，卑躬屈膝的家伙，竟然将他算计了，哈哈，天大的笑话，自己真是天下第一蠢人，连玉堂都可以联合别人欺骗他，其它人为什么不可以？有了上乘的武功又怎么样，有了显赫的地位又怎么样，到头来仍逃脱不了命运的戏弄，如臭虫般被人踩在脚下……叶可越想越羞愤，突然挣开玉堂，凌空跃起，箭一般冲向赤雪。
    展昭和白玉堂紧随其后，逼向赤雪。赤雪周围的爪牙见三人来势汹汹，纷纷后退，“妈的！一帮废物！”，赤雪迫不得已，在没有收到秋秉心发给他信号的情况，提前动用了秘密武器。宫顶的一个机关被他搬动，整个驭命宫开始快速的下陷，摩擦发出的超强音波，杀人于无形中，瞬时间惨声四溢，鲜血喷流，惊慌的人们，上天无路，入地无门，一时间尸横遍野，惨不忍睹。
    展昭于混乱中救下仁宗，用内力护住他的心脉，转手交与玉堂照料，他自己急于想要制止住驭命宫的下陷，提剑再次冲上宫顶。
    玉堂用双手护住仁宗的耳脉，混乱中担心展昭的安危，想要随他一同赴险，又不能丢下仁宗不顾，危急时刻只来得及和展昭说四个字，“活着回来！”
    叶可见展昭也加入到他和赤雪的交战中，心中不快，大声吼到，“不用你帮我！”，随手挥剑，想要将展昭挡开。
    巨阙与叶可的兵刃相碰，激起点点火光，“叶可！都什么时候了，你还如此任性，难道要仇者快、亲者痛吗？”，如果痛击能让叶可猛醒，展昭恨不得与他大战三天三夜。
    “亲者？！我有亲者吗？”，在剧烈的晃动中，音波功强烈的压迫感，夹杂着内心的落寞，叶可显得心力交瘁。
    “玉堂不是吗？韩家看你长大的老仆不是吗？还有我展昭！”
    叶可推开想要扶住他的展昭，“笑话！我时时想要置你于死地！你会把我当朋友？”
    “我们本来可以是朋友。”
    赤雪趁着叶可与展昭战到一处，渔翁得利的退到一边，静等不劳之获。
    眼见四鼠与玉堂依然有些吃力，为了护住皇上、八王爷、包大人等，他们将所有内力全部用上了，再这样下去不出半个时辰，他们定会吐血身亡。
    “如果你想看着玉堂死在你的眼前，那么就和我打下去。”，听到展昭此话，叶可一惊，猛然停手，展昭快速转身，嶙嶙巨阙，一剑刺向赤雪的咽喉。
    这一剑迅若惊雷，当赤雪反应过来时，他只有时间仓皇后退，被展昭逼入了死角，“说！如何叫它停下来！”
    “没有办法停下来……”，看到展昭喷火般的双眼，赤雪战战兢兢的补充道，“驭命宫是当年鲁班修建的奇门盾甲之一，只要打开，直到它全部没入地下，是没有机关控制它停下来的。
    驭命宫下陷的缝隙，在叶可的脚边越裂越大，他望向远处的玉堂，血顺着玉堂的嘴角不停的留下来，白色的衣襟，片片鲜红。
    他一直想要玉堂守在自己的身边，就像一个孤单的孩子，想要亲人的陪伴，他依赖他，从见到他的第一眼，他就将自己的生活与他痴缠在一起，他自我的想要安排他的命运，他嫉妒展昭可以得到他的身心、他的爱恋、他的执着、他的坚定、他的一切；他想要玉堂快乐，就像他们小时候在田埂上奔跑，玉堂常常会爽朗的笑，那时候天气很晴朗，不会有阴雨，可是现在他却令玉堂心痛、令他左右为难，他不想要这样的结果，他想要玉堂幸福的活者，真心实意的，也许这是他这一生唯一一次能够做到……
    “再见了玉堂。”叶可转身决然的跳入了裂缝中，用身体阻止驭命宫的下陷。
    “叶可！”，当展昭发现时，他只能拉住叶可的一只手。
    “不要碰我！死猫！我没说过和你讲和！”，叶可身体被撕裂的声音赫然入耳，展昭用力摇着头。
    “叶可！”，下陷停止了，突然一切变得好安静，只听到玉堂撕裂般的呼唤声。
    “不要……让他……看到……我这个样子……”,叶可的手从展昭的手心里滑落，结束了，他一直不肯醒来的梦。
    展昭拦腰抱住玉堂，左手蒙住他的双眼，湿热的泪水从他的指缝间淌落，呜咽的哭泣声含在喉咙里，哽咽难抑。
    展昭：当叶可离去时，我知道玉堂心中正经受多么巨大的痛苦，我所能做到的，就是抱紧他，用我全身的力量告诉他，我在，我一直都会在他的身边。
    其实，我一直都很想跟叶可说，我也好嫉妒他，我嫉妒他不顾一切的想要拥有玉堂，我嫉妒他和玉堂一起度过了童年。
    “我们本来可以是朋友的。”，我是不是说的太晚了……
    尾声：
    三个月后……
    展昭推开门，屋里没有点灯，玉堂倚着栏杆，就着清冷的月光独自喝着酒。见展昭进来，他下意识里微微笑了笑，似乎在说：我很好，真的没什么，都过去了，不要为我担心。
    展昭斟了一杯酒，坐在玉堂身边，他一直觉得自己有些木纳，不会开导人，如果换做是玉堂，他一定会做的比自己好，此时他唯一能做的就是用力的握住玉堂的手，将他所有的关爱在一点点加大力度中渗进玉堂的骨，就这样静静的陪他坐在月下，品着一杯酒。
    “明天就要动身了吗？”，玉堂问。
    “嗯！已经查出来，赤雪是被净血神教收买的，秋秉心此人和大辽渊源颇深，上次奸计没有得逞，净血神教之人趁乱逃走，辽国军队神秘退兵，这些对于朝廷都是很大的隐患。皇上把这件事交给了包大人，我有义务为大人分忧。”
    “就要走了，不想留些什么给我？”
    “玉堂？！”，想起以前的事，展昭不禁耳根通红。
    “让我和你一起去，我就不要你给我留些什么了。”
    “不行，你有伤在身。而且……要经过你儿时的家乡……我不想你触景伤情。”
    “过去的已经过去了，我们总要活下去，而且是好好的活下去，这些我都明白的，昭，不要再为我担心了，我们一直一同出生入死，有傻猫的地方怎能少了白老鼠，我要和你一起去。”
    说不过玉堂，展昭只能答应玉堂同往，就算不答应，以玉堂的脾气，还是要偷偷跟着去的，还不如这样，将他带在身边，也好安心。
    “净血神教的事，幽蓝童说不定可以帮上忙。”
    被压在身下的展昭，大口喘着气，“我一定要想办法救小童脱离虎口，他还那么小，只是一个孩子，童年对一个人真的很重要。”
    玉堂将脸埋在展昭的颈窝里，紧紧的拥住身下的人，说出的话有些吱呜不清，“你要一直在我身边，我不许你离开。”
    (全文完）
      
    
    《画眉》

    我为你画眉，连起我们一世的情缘。
    开封府的後院里飘荡著栀子花淡淡的香气，一阵连著一阵，抚上人的心田，夜，我本有理由倦怠。
    “洞房都闹过了，玉堂，不要听马大哥的窗根了，人家夫妻也要休息的。”
    “嘘──”玉堂调皮的向我眨了眨眼睛，伸出右手的食指轻轻的按住了我的唇，”傻猫，听窗根才有意思，多少柔情蜜意，都在此时呢！”
    怪不得，他总是能说出让我脸红心跳的话语，原来，也是日月积累的精华。
    “你听吧，我要去睡了。”
    我刚要转身，便被他握住了手腕，”猫儿，你看！”
    洞房花烛夜，金榜题名时，今夜是马汉大哥小登科，温亮的烛火下，映著新人甜美的脸，”马大哥！你愿意为奴家画一生一世的眉吗？”
    那平日里铁打的汉子，此时早已满脸通红，扭扭捏捏半天，只挤出了一个”嗯”字。
    我笑了，因为被那幸福所感染。
    “傻猫！你还好意思笑马大哥，你不是比他更拘谨，哪次不是我先主动。”
    “玉堂，你醉了。”我硬是拉著他，回了房。
    “唉！怎麽这麽黑呢？！”玉堂一进屋，就在铜镜前照来照去。
    “什麽？”
    他突然凑过来，贴得我很近很近，他的身上散发著栀子花的香气，今天他一定在那花前站了很久很久。
    “猫儿，你看，我的眉是不是太黑了。”他用鼻尖蹭著我的鼻尖，我闻到了他口中‘女儿红'香烈的酒气。
    他果然是醉了，我扶住他的肩，分开了我们过於亲近的距离，”就算你的眉很淡，男子也没有画眉的。”
    “我真羡慕马嫂子，有心爱的人为她画一生一世的眉。”他不理我的推拒，将头枕在我的肩上。
    “有什麽羡慕的，女人家的脂脂粉粉。”我站起身，想要为他斟一杯醒酒茶。
    “傻猫！”他还是跟了过来，用双手环住了我的腰，”我是羡慕她的‘一生一世'，马大哥画得那麽丑，她才不希罕，她在乎的是他许诺的‘一生一世'“
    “一生一世！”我听到了，觉得心里好沈，我不能许玉堂一生一世，他心里也一定明白，所以才会常常站在花前发呆。
    “猫儿，你将来会为谁画眉呢？”他从背後转到我的身前，将脸埋在我的怀里。
    我无法回答他，因为我不知道，我是皇上亲点的玉猫，我的婚事身不由己。玉堂不是女孩子，所以我可以不必为我对他做过的事负责；玉堂深深的爱著我，他对我的好纵容著我可以一直这样亏欠他。
    “玉堂，我要回去睡了，明天还要早起，有个案子需要我去办。”我不敢看玉堂直视我的眼睛，我怎会不知此时他需要什麽，我也很想，可是不行，明日我要早起。
    “死猫！你只会说‘明日我要早起，有案子要办。'‘明日我要早起，皇上要召见。'‘明日我要早起，包大人要去暗访。'明日！明日！你什麽时候，过一回自己的明日。皇上需要你！朝廷需要你！百姓需要你！开封府需要你！包大人需要你！那你何时才需要自己？！”
    玉堂生气了，他原本白皙的脸变得通红通红，我惹他生气了，我总是记得：我是江湖的南侠；我是皇上的玉猫；我是包大人的展护卫，但我忘了：我还是玉堂的猫儿。
    “玉堂……”我被从屋中推了出来。
    转天早晨，我走得很早，天刚蒙蒙亮，开封府里静悄悄的，我只闻到栀子花阵阵的清香──玉堂身上的味道。
    ……
    这个杀人魔头真是难追，明明发现了踪迹，片刻还是会被他逃脱，他使著一手精妙的暗器。他确实进了这片树林，可是人呢？
    “仓啷！”我不应该分神的，还好来得及挡开他的一镖，”哈哈！南侠展昭，不过如此！”
    “接招！”我拔出炬阙与他过招，看来我遇到了敌手，他不是一般杀人越货的小贼。
    “猫儿猫儿！你在给爷爷挠痒痒吗？”
    “住口！”一道寒光闪过，它是玉堂的映雪，”‘猫儿'只有你白爷爷叫得，你是哪颗葱？看剑！”
    是我！是我使玉堂与江湖中人结下不少梁子，他本应是陷空岛自由、顽劣的锦毛鼠。
    “傻猫发什麽呆！小心！啊──”
    血！玉堂的额上鲜血直流，是我不好，大敌当前我竟然分神了。
    “好啊！你竟然暗箭伤人，看爷爷不教训你。”映雪快速的逼近著，我趁他专心防范玉堂之际，一剑通透，从背後直穿了他的心脏，那魔头应声倒地，”你竟然……”
    我知道他是想说，你南侠展昭竟也背後伤人。是的，我是江湖的南侠，我有我为侠的道义──我不会背後伤人。但今天不同，他不该伤了玉堂。
    我扶玉堂回了开封，他失了很多血，整个人无力的倚在我的怀里，一进开封府的後院，扑面而来的是浓浓的栀子花香，只是一天的时间，她们竟然全部开放了，一下子，挣开了所有的束缚。
    “好痛！轻点，傻猫！拿镜子，我看。”
    我笑了笑，玉堂是极爱美的，犹豫了一下，还是将铜镜递於了他。
    “破相了！”
    “只是削去了一点眉毛，会再长出来的。”
    “那要多久？难道就让我这样呆在屋里不出去见人？！”
    是啊！活泼好动的玉堂，怎能将他困在房中。
    “是我不好，玉堂！”
    “你又来了！还要我再说都少次，是我自己愿意。你武功那麽差，没我帮你怎行？”
    “可是你的眉……不如……我找马大嫂借眉笔来给你描描。”
    “你？！那我就更不能出去见人了！”
    “那……”我要行动前，自己的脸却先红了，我轻轻用双手捧起他的脸，吻，从受伤的眉尾开始轻轻的印下，一直到另一条眉毛的尾部，一路吻下来。
    “这样画，可好？”我的心剧烈的跳动著，连说话，都忍不住喘息。
    “猫儿！我这眉，一两天长不出来是不是？”
    “是啊！”
    “那我要你一直这样为我画眉，好不好？”
    “好！”
    我用吻，为你画眉，连起我们一生一世的情缘。
    
    
    《悠悠》
    青青子吟，悠悠我心……
    听说卢大哥来看玉堂了，我忙放下手中的公务，急匆匆向玉堂的房间走去，对於我来说，其他四鼠也好似我的亲人。
    明明刚刚还听到豪爽的笑声，当我走近时，却只听到一声沈沈的叹息，”哎──！玉堂，大哥也知道你自己认准的事，是一定要一条道走到黑的，劝也没用。可是，你也该成家立业了。”
    玉堂说了什麽，我全然没有入耳，只感觉到一阵晕旋，那声叹息，在我的心上，划了一道绵长的伤口。
    “玉堂！我们……断了吧……以後……还是好兄弟。”每个字都好似千金重，从口中吐出，却重重的压在了心间，我听到了心碎的声音──是我？还是玉堂？
    我在等，等玉堂的爆发，可是他什麽都没有说，仍在为我漆著那杯茶，他的肩微微的颤动了一下，一些茶水洒在了桌上，满屋飘荡著苦涩的茶香，久久无法释然。
    已经有一段的时间，我的身旁没有玉堂的身影了。他是否也决定了断？习惯了玉堂在时的喋喋不休，此时我的身边很静，静的令人发慌。有人说，他最近和一名青楼女子走得很近，我只知道，她的名字叫‘悠悠'。
    自从那一日他从房中抬走一口木箱後，他就没有回过开封府了，他的房间白日里是空的，夜里是寒的，我一个人坐在其中，常会不由得瑟瑟发抖。玉堂，真的不告而别了吗？
    “呦！稀客稀客！展大人，想点哪位姑娘啊！”
    “请问这里是否有一位名叫悠悠的姑娘？”
    “有是有。不过悠悠姑娘已被白五爷包下了。不如您……”
    已经包下了？！他们不只是知己。‘悠悠'──怎样的女子呢？她是否配得上玉堂，我见到她又能说些什麽，我有什麽立场嘱她好好待玉堂，是我，是我先对玉堂放手的。
    那院中的梅花早已盛开，我和玉堂曾在那花前，青梅煮酒，笑谈江湖事──年年此时花依旧，岁岁此刻人不同。我轻轻托起梅花的花瓣，那花瓣上覆著一层厚厚的雪，红白相依间，竟有多少温柔，可冬去春来，花落雪溶，也不过是刹那芳华，我和玉堂又怎能不落不溶呢。
    我只能凝神调息，我一遍又一遍的告诉自己，”展昭，一切都会过去！一切都会过去！”
    玉堂回来了！他终於回来了！他瘦了很多，但是红光满面。
    “猫儿！站在门口做什麽！快进来啊！你看这匹红布可好？”
    “还好。”
    “你说的还好就是很好的意思，悠悠的眼光果然不错。”
    悠悠，又是悠悠。
    “猫儿，你找我有事？”
    “没！没！哦──一会儿就开晚饭了，你…….”
    “我不在开封府吃，一会儿我还要去悠悠那里。”
    “好吧！你忙吧！”我转身离去，却在他的窗前停了下来，我在等什麽，难道玉堂还会像以前那样追上来对我说，”傻猫！和你开玩笑的，走，我们去吃饭，今天的肉都是我的。”
    “青青子吟，悠悠我心……悠悠……”玉堂情谊绵绵的低吟，使我逃一般的离开，‘悠悠'──他口中念的是她吗？
    “展大哥，有人送来一个锦盒，说是白五爷定的。可是五爷不在，您看……”
    “先给我好了，我会转交给他的。”
    我忍不住，还是打开了那个盒子，竟是一顶美丽异常的凤冠──新嫁娘的头饰，那闪动的金光，刺痛著我的双眼，泪，无法抑制的流了下来。我是真的失去了玉堂，那华美的凤冠从我手中跌落。
    今日是我的生日，我答应过，要和玉堂一起过的。可是，此时，玉堂不在我的身边。
    浓烈的花雕酒，灼烧著我的胃，这难道不是我要的结果吗，玉堂已不在我身边。
    “猫儿！”
    是玉堂吗？我猛然站起，恍惚间，一片迷茫，只看见一个模糊的白色身影──纷繁杂乱尘世间，玉堂，我为什麽看不清你的脸，我伸出手，想要抓住他，但所及之处，一切成空，我感觉到身体在向前倾，我在下坠，无法救赎，我怎麽可能抓住他，是我先言放弃。
    突然，一双坚强有力的臂膀托住了我坠落的身体，我听到他焦急的声音，”猫儿！猫儿！”
    醒来时，我整个人依偎在他的怀中。
    “傻猫！明明酒量浅，还喝这麽多酒！为什麽不等我来！”
    “这是哪里！”
    “酒店的客房！”
    “我以为，你不会来了。”
    “我为什麽不来？！”
    “因为……”
    “猫儿，你喝醉的样子最是诱人。”玉堂的手轻轻的抚过我的面颊，他深深的吻住了我的唇，齿贝间，是茉莉花清幽的香气，陌生的香气，是她的！我用力推开了玉堂，他惊讶的望著我，不知所措。
    “怎麽了猫儿？”
    “你吻过她就不要再吻我。”
    “谁？我吻过谁？”
    “悠悠！”
    “悠悠!？哈哈哈哈！哎呀！傻猫！你傻的好可爱！你一个人在这喝闷酒就是因为……哈哈……”
    “玉堂！”
    “你误会了！来来你看！”玉堂打开一个包袱，里面竟是一件银狐皮所缝制的披风，”这是我请悠悠姑娘帮我为你缝制的，整个开封府，只有她一人，有这麽细致的手工。你瞧，这毛皮缝接的竟一点都看不出来，浑然天成。”他展开披风，披在我的身上，”我请她为你缝上这红色的面子,平时办案时，可以将这红色的一面穿在外面，正好和你的官服相配。”
    “那天你抬走的箱子…….”
    “就是这银狐皮啊！”
    “那红布……”
    “就是这披风的面子啊！”
    “那凤冠……”
    “悠悠就要嫁人了，还要帮我给你缝制披风，我当然要有所表示呀！”
    “那首诗──青青子吟，悠悠我心……”
    玉堂狠狠的敲了我的头一下，”傻猫！你小时没念过书吗？‘悠悠我心'又不是‘悠悠'是我的心的意思，难道陷入感情的人，智商都为零吗？我问你，那诗的下两句是什麽？”
    “但为君故，沈吟至今。”
    “天下之大，我白玉堂又肯为何人沈吟至今！”
    “玉堂！”
    “傻猫！”我的脑顶又被他狠狠的敲了一下，”我只是喝了人家的一杯茉莉香片，你就怀疑我和悠悠有什麽。”
    “我……不是说过，要和你分开吗？我以为你，这次真的会离开。”
    “猫儿！”玉堂用力的抓住我的肩”我问你，当你以为，我要离开你时，你是什麽感觉，我要你老实的告诉我。”
    “有……一点点心痛。”
    “就一点点？！”
    “再……多那麽一点点”
    “就多那麽一点点！”
    “是……很心痛！”
    “心痛！当你和我说‘玉堂！我们……断了吧'时，我的心很痛，痛到无力。猫儿，我不许你放弃我们的感情。那日，你在窗外有没有听到我和大哥说的话，我说，有猫儿的地方就是玉堂的‘家'，与猫儿相守就是玉堂的‘业'，玉堂早已有家有业！”
    “玉堂！”我紧紧的抱住玉堂，不会再轻言放手。
    “猫儿，我们夜宵吃饺子好吗？”
    “嗯？”
    “你身上醋味那麽大，浪费了岂不可惜！”
    青青子吟，悠悠我心，
    但为君故，沈吟至今。
    
    沈吟至今的，又何止是玉堂。
    
    
    《幽蓝童》
    如果有一天，乐观坚强的小白，不再坚强；
    那面对感情，被动彷徨的昭昭，他会怎样？
    血，沿著炬阙一滴一滴的滑落，幽蓝童死在了我的剑下，他蓝色的眼眸中，一颗晶莹的泪珠，无声无息的落在玉堂的手背上。
    “小童！啊──！”玉堂撕心裂肺的喊声，震的我的胸口隐隐作痛。
    “白五爷！展护卫他是无心的！”──是张龙。
    “五爷！幽蓝童他中了魔咒，已经有十几名兄弟死在了他的剑下！”──是赵虎。
    “五爷！展大哥已很小心不想伤他！”──是王朝。
    “白五爷！您和展护卫的情谊可不能绝於一场意外！”──是马汉。
    可玉堂的画影仍然指向我的喉咙。
    “展昭！”他没有叫我猫儿，”小童，他只有十岁，他还是个孩子！”
    我不想杀小童，但小童确实死在我的剑下。我杀了玉堂疼爱的人，也杀了自己疼爱的人，一声抱歉，轻如尘埃，如何掩盖淌血的伤口。我只能放下炬阙，闭上双目，等待画影的穿入。
    玉堂的手臂一定在颤抖，我听到画影哭泣般的颤音，玉堂不会杀我，所以他只能选择离开。
    三年前，玉堂帮我查‘净血神教'以”洗净凡人龌龊之血”为名图财害命一案时，认识了幽蓝童，也就是小童，他是魔教的祭坛神子，他的存在，就是为了将来的死亡。许是同样都是小小年纪时便父母双亡，或是一样的伶牙俐齿、活泼可人，玉堂与小童一见如故，就像亲父子一般。玉堂和我答应小童，一定会救他出魔窟；小童暗中助我们搜集证据。可是刚刚小童像中了魔一样，闯进开封府大开杀届，小小的孩子，却一身魔力，我无心杀他，可刀剑无情。
    …….
    小童的坟旁，堆放著七八个空酒坛，玉堂的头发凌乱，满脸泪痕。
    “玉堂……”
    “你走开！今日里你杀了小童，我不希望再看到我其他的江湖朋友血染炬阙。”
    “玉堂,我人在朝廷，身不由己。”
    “展昭，我问你，如果有一天，我也犯了王法，其罪当株，你会不会将我送上断头台？”
    “你不会的玉堂！”
    “为什麽不会！我始终都是江湖中人，江湖人过的就是刀尖上舔血的日子。我只要你给我一个答案。”
    “我会！”
    “好！哈哈!”玉堂笑的是那样心酸，”展护卫的一大优点，就是从不说谎话，我料定你会这样说。”玉堂举起手中的酒坛，整坛酒直灌入肚中，两行热泪，滚滚而下。
    都言到，江湖客，硬心肠；只未见，伤心时，泪澜珊；
    酒入愁肠，千盏心酸；一声长笑，情断江湖？！
    断！断？断！？
    “……玉堂，我只能说，如果你不在了，展昭也不会苟活人间。”
    “哼！真的很感人展护卫！你这叫忠义两全吗？活著，你不能保护你的恋人，不能保护他的朋友，我要你与我同死有何意义？就算死能同穴，肌肤挨著肌肤，我们毫无感觉有何意义？我太天真了，你始终是朝廷的人，而我永远不可能脱离江湖，我们本就是水火、是猫鼠，怎能相容、相恋。罢了，展大人，从今往後，勿复相思，相思与君绝！”
    绝！绝？绝！？
    对於我和玉堂的感情，每每都是他付出最多，这次他是真的倦了。
    我可以由著玉堂放手；
    我还可以……
    “包大人！展昭愚顿，只能出此下策，请大人，成全！”
    “展护卫！快快请起！若不是为了救众弟兄、救包拯，你和白少侠也不会走到这步田地。你不能失去这个朋友，开封府也不能失去这个朋友。我助你就是！”
    ……
    玉堂喝醉了，昏睡了很久，此时才慢慢的醒来。
    “这是哪里？”
    “这是开封府的监牢。”
    “好你个展昭！没想到你这麽快，就把你白爷爷抓了进来。”
    “不是我抓你进来的。你好好看看我，是我被关在监牢里。”
    玉堂清醒了，他才看清楚，是我披夹戴锁的站在牢房中，而他好好的坐在看守的椅子上。
    “这是怎麽回事？”
    “小童，本是皇上下旨特赦的人，可是他却死在了我的剑下，我犯了抗旨之罪，死罪难免。”
    “怎麽会？你又不是.....”
    “不是什麽？”
    “……”
    ……
    “白玉堂！那日你是否亲眼看到，展昭杀了幽蓝童？”
    “……是……可是……”
    “好！来人啊！”包大人手中高举邢签。
    “包大人！猫儿，他也不想的。”
    包大人并无放下邢签的意思。
    “猫儿，他也是为了救大家，是失手。”
    包大人还没有放下邢签。
    “猫儿，他误杀小童，他的心也很痛啊！”
    包大人露出了欣慰的笑容，他站起身，退出了大堂。
    三声‘猫儿'，玉堂，你的心终於回来了。
    “展小猫！你竟然设计戏弄我！”玉堂用力的推开我，愤愤的走出了大堂。
    玉堂已经回来了，这一走也只是崭时的。
    ……
    “人都已经死了，你超度他又有何用！”
    失踪了一个月，玉堂终於回来了。
    “对不起，玉堂！”这一声抱歉，含在我的口中，已经很久很久了，今日终於说了出来。我扑通一声跪倒，额头重重的磕在青石板上，痛，很痛，这些日子以来，我不知道，该如何舒解心中的痛──我误杀小童的痛、我伤了玉堂心的痛。
    “傻猫！”玉堂跪在了我的身前，他用力将我扶起，我们都不由自主的颤抖著。
    “爱子──幽蓝童之灵位！”玉堂默默的念著牌位上的字，”猫儿！？”
    “你与小童，情如父子，我们认下他，这样他就不是孤魂野鬼了，很快，他便可以投胎，来世为人了。”
    “是我们认下他？”
    “是我们！”
    “玉堂不相信神鬼之说、转世之说吗？”
    玉堂微微的笑了笑，轻轻的摇了摇头，”猫鼠相恋，人间有情，还有什麽是不可能的呢？”
    “玉堂！”我紧紧的将他拥入怀中，在这庙堂里，在这大佛前。
    爱情是奇妙的，她能叫坚强的人倦怠，如小白；
    爱情是伟大的，他能让彷徨的人坚定，如昭昭。
    
    
    《梨花暮雨》
    一场云雨春意浓，
    皎皎明月羞敛容。
    晨起罗衾尽温露，
    原是梨花初暮雨。
    “五爷，今晚留宿吗？”一身香暖，两袖温柔，婀娜的人儿紧紧的依偎在我的怀中。
    “香可，希望玉堂留下吗？”我轻轻的抬起她的下颌，吻浅浅的印在额发上，由心，我只能做到这一步。
    “当然了，开封虽大，还有谁比的上五爷！”
    “真的没了？”
    “到是有一个相当的，只是……”香可遗憾的笑了笑，”那展大人是位坐怀不乱的柳下蕙，恐怕奴家是无缘一沾恩露了……”
    哼！想的美，竟敢打猫儿的主意。
    “五爷！难道要走？！”
    我没有回头，也没有停下脚步，只是拽了一定银子到紧追上来的人儿手中。
    “柳下惠？傻猫？”我觉得好笑，猫儿给人的感觉是一个无欲无求的人吗？如果他们看到，猫儿与我，芙蓉帐中，凤凤双栖，暗香拂面……还会有人说他是柳下惠吗？他是木呐了一些、刻板了一些、严谨了一些，但他始终是令我白玉堂，心生暖意、欲守一生之人，他，自有令我痴迷的地方。
    
    只是有一点，令我无奈，我毕竟是一个正常的男人，豪气满怀热血男儿，我自然有我的需要。遇到猫儿之前，我有红粉、有佳人；遇到猫儿之后，竟会有”除却巫山，不是云”的感觉。除了对他我会有激情，对旁人也许有欲，却无念；可能有意，却无情。那猫儿是一个极能克制的人，我也奇怪，难道他就没有需要，只是可怜了我，一忍再忍。屈指算一算，四十九天了……那么长的时间……傻猫…….今日无论如何……不能放过你。坏坏的邪邪的笑容爬上了嘴边，身旁经过的人，竟看的出神了。
    
    早春的第一场雨，细细疏疏的，无法消除心中的焦躁，反而滴嗒滴嗒得落在心间，感觉痒痒的。
    开封府院中的梨花树，已是满枝的芬芳，我走到那树下，仰头看着微湿的梨花瓣，滋润过的就是不一样。若是在这树下种些海棠就好了，一树梨花压海棠。
    我感觉到，有一滴甘露从那花上落下，一时间，玩心大起，快速的抽出画影，一剑探出，那晶莹的雨滴稳稳的落在剑尖上。手腕微微用力，又将它抛起，画影翩翩舞动，搅得满树的梨花遥摇欲落，我颔首转身接住那甘露，再将画影绕到身前，刚刚稳住的水珠中竟映着我思念的红色身影，我猛然抬头，正好对上他的双眼，”猫儿！”，那眼神中一片惊艳，我想刚刚那一幕定是异常美丽的。
    
    “看剑！”画影比我更加心急，它已许久没有靠近炬阙了。
    “玉堂！”猫儿稍有犹豫，便被我逼到了梨花树下。
    画影与炬阕的痴缠，一击一抗间，却是多少温情，我和猫儿旋转在那纷纷落花之中，他的眼牟里是我白色的身影。
    “小心！玉堂！”雨后的青石板，果然很滑，我整个人向后倒去，毫无顾忌的向后倒去。
    一、二、心中默念，三字未出，我的腰，被猫儿有力的手臂揽住，我自然而然的改为倒向他的怀中。
    “玉堂……”他的手掠过我的耳畔，轻轻的碰触着我的发丝，再回到我的眼前时，捏着一瓣梨花。
    我低下头，将吻轻轻的印在他的手背上，我感觉到他微微的颤抖，樱唇微张，我将那花瓣衔在了齿贝间，一点一点的吞下。我看到猫儿上下起伏的喉节，他是有感觉的。
    
    我的嘴角慢慢的上翘，在我的笑容里，猫儿的脸变的好红好红。
    “猫儿，四十九天了。”
    “什么？！”他的脸更红了。
    此时，嘈嘈杂杂的说话声从院门外传了进来，分开了，我和猫儿亲昵的距离。
    “展大哥！你怎么了？脸好红阿！”
    “你们的展大哥是肝火过旺。”
    “五爷说的有理，每日里这样忙，是容易上火的。展大哥，赶快吃点什么，败败火。”
    那班衙役走远了，我终于可以放声大笑，”哈哈哈哈，傻猫…….听到了吗……你的兄弟们……叫你败败火。”
    猫儿呆呆的看着我，不知所措。
    我凑到他的耳边轻轻的说了句，”也许不是肝火，是欲火呢！”
    “玉……玉堂！…….我…….吃饭吧……你不饿吗？”语无伦次的猫儿更加惹人怜爱。
    “我是很饿阿！想吃…….”我向猫儿的唇渐渐的靠过去。
    “吃饭！吃饭去！”猫儿慌慌张张的向饭堂逃去。
    ……
    “这是什么？”猫儿好奇的看着我手中白玉般的瓷瓶。
    “梨花露，败火的。”我倒了一盅递到他的唇边，他想要接过，我忙将杯子收回怀中，他的手在空中愣了愣，便会心的放了下去，我欣慰的笑了笑，亲自将那梨花露送进猫儿的口中。
    
    “嗯！清清爽爽的，很是好喝。”他伸过手，欲接下那瓶子。
    “诶！”我将瓶子藏在身后，冲猫儿摆了摆手，”一盅就足够了。”
    猫儿疑惑的看着我，突然似乎明白了什么，”玉堂！你不会……”
    “我为什么不会？猫儿，难道，你就不想吗？”我的吻已然落在他的耳畔，吐气如兰，绕颈不断。
    “可是我……”
    “可是你……明日还有公务。”
    “嗯！……啊…….玉堂…….”
    “你难道不觉得，心里痒痒的，全身烧的厉害，你再忍着，可知会是什么样的结果？”
    猫儿啊猫儿，你为什么做事就不能随心所欲呢，一切都要师出有名，现在我给了你‘名'，你倒是出‘师'啊。
    “那……我要在上面……我明日的任务很重要。”
    “不行！前几次我都让了你了，这次一定要我在上。”
    “那就算了。”猫儿后退了一步，离开了我的怀抱。
    罢了！罢了！先应了他，之后的事，随机应变。
    “好吧。”我握住了猫儿正在系衣扣的手。
    ……
    我的衣衫在猫儿的手中退去，笨拙而又青涩的吻细细的落在我的胸膛上。淡蓝色的帷帐在他的身后悄然的落下，我看到那月亮隐没在树梢之后。
    “玉堂！你失言！啊――！”
    “我哪有？你确实是在上面啊。”
    “你！嗯――啊――”
    …….
    清晨的空气，真是好，今日天空格外的蓝、花儿格外的艳，”啊――！”我舒舒服服的伸了一个懒腰，还有，公孙先生格外的亲切。
    “白少侠，这是送与在下的？”
    “是的！这是玉堂亲手酿制的。”
    “玉堂！”我的身后传来猫儿蹒跚的脚步声，他将我拉到一旁，”你怎好将那种东西送与公孙先生？！”
    “那可是好东西！先生也是需要的！”
    “是啊！是啊！展护卫，这梨花露可是上品哦！”
    “什么！”猫儿惊讶的看着公孙策。
    “这梨花露，需要每日清晨采摘那最先沐浴到阳光的花瓣，还要收集那花瓣上的露水，酿制七七四十九天方成。是去火、轻肺的良药，常常熬夜、奔忙的人喝上一盅，会倍感清爽的。只是有劳了白少侠。”公孙先生向我施了一礼，便离开了。
    
    “七七四十九天？！”
    是啊！七七四十九天，我用欲望为你酿造清爽。
    “感动吗？”
    猫儿点了点头,”那梨花露不是……”
    “当然不是了，是你真情流露，要不我们今天晚上，再来一次？”
    “玉堂！”他似怒非怒的瞪了我一眼，转身向府衙走去。
    下一次，不知又要等到何时。
    end
    
    
    