
☆、重生到空间

　　在一处空间中有这无数的银白色的气体，这里十分的平静，仿佛这个空间并不存在似的。然而这空间却是真真实实的。
　　空间中充满了气流，在这些气流中，时间慢慢的变化着。时间不等人，这里就是真实的存在，看着时间的离去，空间开始了一系列的变化。一些气流开始聚集起来了，不同于鸿蒙也不同于洪荒的形成，这里有时间有空气，有这一系列的问题，但是这里不停的变化着。这里开时形成灵根了。
　　这时突然出现了一个灵魂，这个灵魂还是陷入了沉睡的，于是这灵魂悲剧了，有些银白色的气体看见他就像看见了美女一样，直勾勾的上前。拥抱这这个灵魂。然而这灵魂只是一个后天的，无论是先天还是混沌中的灵魂都不可能承受得了，更何况是一个后天的呢。
　　于是就发生了，灵魂承受不住开始了崩溃。
　　然而有句话就是猪脚就会有猪脚吧命，在危机关头总会被救。你看这灵魂中来了另一个灵魂，在这个灵魂的帮助之下，那个后天灵魂渐渐的变成了这空间的灵魂不在是外来灵魂了，以后无论去来都不会被其他的空间所排斥。这就是这里的灵魂的好处。
　　然而另一个灵魂的帮助使得这后天的灵魂和他进行了绑定，他们只要有一人活着，那么另一人就会好好的，不会魂飞魄散。这就是好处二。
　　好处三就是会受到道的保护，在道的范围内不会有陨落的危险。
　　然而这些他们都知道，只是要等他们完全的醒来。
　　这两个灵魂就开始了不停的吸收银白色气体，时间就这样冲冲的离开了，几年、几万年在不知道多少年时这两个灵魂终于有了清醒的情况。
　　在这两个灵魂完全醒后，空间出现了一种奇怪的波动，就是将这两人的消息完全告诉了整个空间。而且还传出了这个空间使得其他空间的人都知道他们的出世。然而这也使得显（显是比道更高的一位）的注意，于是乎他们很幸运的成为了显所管辖中的一位。以后的实力将会带到道所有的一位存在。
　　然而他们虽然得到显的注意但是显是谁啊，还别说显的身份，就是天地下就没有免费的午餐，于是他们很幸运的显只是让道给他们安排一个身份而已。
　　于是乎，他们的身份就有了。
　　在显的管辖当中有一处空间，那里有天地玄皇四大家族，而这里的人无论是男还是女都能生育。而且更让人无语的是女子和女子都可以有孩子，只是这里的一切都是有数的。而他们两将成为这里的一员。而皇族顾名思义就是皇族啊。
　　然而让一意外的是显让道给
　　他们两选择家族就在道认定时，旨意也传达出去了，在紫家准备给这俩让人意外的两个孩子是，名字就定为――紫可――紫心，视为紫家的认可的心啊。频繁的做着准备着。这时显让他们分为两家。道十分的为难，要知道他们可都是被道视为孩子的啊，眼看他们即将分离，还不知情的样子，道的心就好难过，然而显的旨意道是不能为背的，于是就这样了。
　　然而显的决定与道的心情，他们两都不知道，而这时他们醒来却为了谁是兄长而吵着。
　　于是就有了一言不合就开打，而紫心（后天灵魂的那个）却是一窍不通，庆幸的是他有着传承，于是紫心就开始了在和龙可（救紫心的那个灵魂）打斗中一点点的试炼。而这就苦了龙可了，龙可可是这世界诞生的啊，而龙可怕啊，要知道紫心可是很弱的啊（至少在龙可的眼中是十分的弱小的），于是乎就紫可单方面的打。龙可只是防守着，在紫心完全熟悉传承后，龙可才松了一口气，龙可十分的高兴，要知道龙可可是被紫心打啊，而且是打不能还手的哪一种，十分的苦逼啊。
　　然而紫心和龙可真正的打斗，龙可还以为紫心是什么都不会的，然而越打越吃惊，紫心的领悟能力十分的强，这才使龙可真心的看着紫心了。然而紫心还是没有打赢龙可。
　　于是紫心自热而然的成为了弟弟，龙可成为了兄长。
　　然而紫心就这样就放弃的话那就不是紫心了，于是紫心找龙可挑战。
　　“兄长我要挑战你。赢了你，我就是兄长了，而你就是弟弟了”紫心想到自己可能成为兄长，就如同看见美女的野兽。
　　紫心的表情在龙可的眼中，就如同狐狸一样笑眯眯的算计，不带一丝遮掩。龙可看了看，明明白白的写着我的意思。龙可骇了一声。“啊，好啊。不是说有动力就有收获吗？”紫心的脸有红转黑。龙可好似不够似的还加了一料“弟弟啊，你要努力哦，一定会成功的，一定不会给你兄长我带来丢人的事吧。”紫心的脸彻底的白了。
　　龙可十分的满意紫心的反应，“紫心走了，我们该去走走了。”走了过来，拍了拍紫心的肩膀。“要乖啊。”
　　龙可温柔的语气使得紫心这时心想以后还是做弟弟吧，弟弟好――真的好啊。至少有哥哥疼啊，可是我还是好想做哥哥啊。――――以后还是要好好的学吧，即使不能当上哥哥，但是也不要一事无成啊。
　　


☆、紫心的第一次战斗

　　龙可带走紫心在这茫茫的、充满银白色气体的空间中行走着，而一路上龙可总是细心的照顾紫心，然而龙可他们在这茫茫的空间中也找到一些物品，只是品级有点低，当然这是在紫心和龙可的眼里，只要到外面的地方去这些物品马上会变成宝物。而在这漫长的过程中，紫心他们也没有放松修行，而且是不停的沟通显和道，就这样他们的实力不停的提升这，没有一丝一毫的不稳。原因是紫心和龙可不停的收集中，使他们的实力在这过程中巩固着。在这期间龙可和紫心也有过分离，只不过离得不远，在这过程中，紫心也了解到龙可的性格，龙可也了解到紫心的性格，也明白紫心只有在自己这里才会有这犹如小孩的性格。这让龙可十分的高兴。
　　而这一次紫心在这茫茫的空间中和龙可同时感应到自己的机缘，而机缘就如同游戏中的随机事件，龙可和紫心这次即是幸运有是不幸，幸运的是他们都有自己的机缘，而不幸的是他们的机缘不在一处，而且是相对而行的，而且还很远。这让紫心十分的迷茫，在这段时间中紫心已经习惯了龙可的存在，就直勾勾的看着龙可。仿佛龙可在紫心眨眼间就不见似的，然而这令龙可十分的满意，慢慢的走到紫心的面前，看着这犹如小白兔似的紫心，龙可十分开心的笑了笑，“紫心，恐怕这下我们要单独去了，毕竟机缘是可遇不可求的啊。”紫心十分的失望，但也明白在一起是不可能的，只是还是很失望啊。
　　龙可控制着自己对紫心不舍的心情，还是微笑着对紫心“紫心，这次得到机缘后，我们在这里在见啊，好不好？”
　　这时紫心也明白一起是不可能的，“好啊，兄长一定要早点来找我啊。”
　　龙可点了点头“好啊，紫心，心儿要好好的啊，那我先走了。”说完龙可头也不回的走了，其实龙可也还怕自己不快点会离不开紫心。
　　紫心只是看着龙可不断的前进的背影。紫可心想以后我一定会赢的。然后转身向机缘的地点前进。
　　紫心越走越黑，空间中有了些植物在这里摇摇摆摆。紫心只是把这里植物都收集了一些，就不在管了。然而紫心越走心越凉，仿佛有什么东西离自己而去。紫心不明所以。
　　虽然紫心还是紫心，还在不停的收集者植物。而紫心看着这些东西，慢慢的紫心的心变了变得不再天真。天真我已经是死过一次的人了，怎么可能还天真啊，只是在这里还是很好的了解到生命消逝的悲哀啊。不过还是不错的我已经能不断的感受到这些植物的情感。
　　直达，紫心走到黑色的空间，来到白茫茫的空间中，这里有
　　许多的动值物，只是这里有许多的东西在争斗，不停的厮杀着。然而没有任何的动物去攻击紫心。也没有任何的动物向紫心示好。都好似没有任何动物当紫心存在似的。
　　然而这让紫心有点不安，而紫心慢慢的向没有动物的地方移动着。然而紫心在移动的时候也没有放松对它们的警惕。而紫心在这不断的观察中紫心发现它们的实力离自己只有一步之遥。虽然一步之遥犹如天壤之别。但这也无法让紫心心安。毕竟打不过啊，它们的数量实在太多了。
　　但是这让紫心十分的不甘心啊。这样的自己怎么可能打败兄长啊。然而这是紫心并不知道，龙可同样面对这样的问题。只不过龙可是面对一些魔人啊。同样只差一线。只不过龙可不想被紫心打败。身为兄长理应保护好弟弟，这是原则啊。
　　然而在紫心不知道的一处，有一只豺狼正虎视眈眈的盯着他，一旦发现他有什么破绽就立刻攻击。只是紫心没有任何的动作，这让豺狼没有任何的攻击动作。
　　在紫心不远处有许多的豺狼虎豹，他们不断的争夺着食物。不断的打斗，这是原本不多的生物不得更少了，只是有生育的原因使得他们维持在一定的数量之下，死亡诞生而又死亡又诞生不停的循环着。
　　而这也让紫心明白是么是物竞天择。只有强大的人物才能生存在这里。也明白这里食物很少，只是紫心不明白，到我这个阶段应该可以不用食物啊，怎么还有在不断的争夺呢？
　　不明白就是不明白，反正不关我的事。我抄什么心啊。想完紫心就向远处走去。不断的走动着，直达紫心到达一座山的下方，这是一直盯着紫心的豺狼随着紫心的走动而漫不经心的向紫心的方向走去，紫心知道却没有在意，这也使紫心吃了一个大亏。
　　紫心来到一座山时专心的打量着这座山，这山密密麻麻的长着许多的人参灵芝等等后天灵根，紫心很是好奇，为什么这里没有任何的动物去，就因为紫心的好奇，露出了一个破绽，紫心忘记在自己的后背加防御了，这是一个极大的破绽，豺狼抓住了这个破绽发动了一次攻击――“空间撕咬”一只巨型豺狼头出现了，悄悄的来到紫心的头顶上方，张开了那大大的嘴，露出长长的牙齿，向紫心咬去，就这这千钧一发的时刻，紫心突然重专心中清醒了过来，来不及自我调整，紫心凭和龙可打斗的本能打出了“空间破碎”，而这空间破碎正好消弱了“空间撕咬”这让紫心有了反应的时间。
　　“花木重生”这一法则打出将豺狼团团围住，豺狼动弹不得，只能任人宰割，由于前世对于豺狼有着狡猾之称，
　　于是紫心对于豺狼是谢尔不敏，一道剑法万剑穿心杀向豺狼，在这一招完后，紫心认为豺狼已经死了，紫心放心了。事情就这么简单吗？当然不是，就在紫心放松的那一刻，豺狼原本已经闭上的眼睛睁开了，发出了一道法则攻向紫心。
　　这是紫心感觉不对，转头一看，就有一道法则飞向自己，却没有任何时间让自己准备，一咬牙硬接。紫心将灵力不满全身，以前世所学的太极以柔克钢，借力打力。然而这还是没有完全将豺狼的法则攻击完全抵消，嘴角出现了血迹这表示紫心受伤了。紫心没有管自己的伤势，而是发出一道攻击法则――剑之道。豺狼的身体瞬间四分五裂。而就在这时有许多的豺狼出现了，而且呈包围之示，将紫心团团围住，于是紫心的身心又被这群豺狼所吸引，而紧绷着，防备着。就在紫心认为豺狼群要攻击时，却停止不动，直勾勾的看着被紫心杀死的豺狼。而豺狼对紫心是视而不见听而不闻的样子。就在紫心认为豺狼群不动时，却又动了，就这样不断的动、不动，紫心防备着，对峙着。
　　紫心的体力毕竟有限，而这时紫心明显的感觉到自己好似有点饿了，这一发现让紫心十分的不安，心想一定要突围啊，不然一直这样对峙着，我真不敢说我不会死，我的第二次生命我一定要把握住。
　　于是紫心动了，紫心在自己周围开始了布置。而这豺狼群知晓，却不阻止紫心的动作，应该是想看紫心有什么方法逃离自己人的包围圈。然而这让豺狼群没有想到就因为他们的心态，使得他们全部死亡，只留下没有来的豺狼了。
　　紫心按东南西北四方位进行布置，形成了进可攻退可守的形似。由于紫心饿了，于是紫心将杀死的豺狼用火烤了起来。紫心没有食物，没有盐，只有沿途采集的植物。而这些植物紫心还不知道这些植物是否可以食用。看向外面，紫心想道了一个办法，用豺狼来试试这植物的用途。
　　


☆、第 3 章

　　紫心先是用那株呈纺锤形的药草扔了出去，看着这些豺狼的反应。豺狼们先是一动不动的看着这株草。用怀疑的目光透过紫心的布置看着紫心。这才使紫心发现，原来这豺狼也是有智慧的啊。
　　而这并不能改变紫心的信心。紫心将自己收集的各种各样的植物扔向了豺狼。而后自然自在的吃着自己烤的肉。还好前世学过，不然该怎么吃啊。这豺狼肉肉质鲜美，只是没有任何的调料，干沙沙的。一点也不好吃啊。可是也无法改变豺狼肉肉质鲜美啊。但是没有味啊。哎，我真是命苦啊。不知兄长怎么样了。还好不好啊？紫心不知道的是龙可没有紫心好运了，豺狼只是将紫心包围住，没有攻击，而龙可是被老虎包围住啊，而且这老虎是红的，实力和龙可相差不大。龙可受伤就是常有的事了。只有躲躲闪闪的攻打，只是龙可那里不用吃食物而已。
　　紫心看着这满地的豺狼，十分无语啊，这些豺狼是干什么的，怎么只看着自己不管是否饿，也不管攻打。只是紫心等不了了。当紫心将这些豺狼肉吃完，整整一个啊，紫心还没有吃饱，这可想而知，这里是怎么的饿，怎么的穷啊。
　　紫心左等右等豺狼都没有吃紫心扔出去的草，紫心没有办法了，攻打吧，反正有布置的阵法，不怕，紫心自己给自己打气道。
　　紫心不断的观察豺狼的动作，在不断的观察中，只有豺狼在低头时豺狼的警惕心是最低的。而且豺狼对法则十分的敏感。紫心明白后，看准了时机，在豺狼低头时向豺狼发动剑法，这这将豺狼打了个措手不及，而且死伤无数，这时豺狼反应过来，明白不能用没有食物的弱点将紫心困死在这里。于是豺狼改变了自己的作战方式，齐齐后退，大概豺狼明白自身的弱点，在后退的过程中，豺狼不断的改变自己的位置，这让紫心的剑无法真正杀死豺狼，只是将它们的身上多些伤口。当豺狼离紫心有几千米远时，停了下来。齐齐动用了法则，行成豺狼特有的攻击方式――空间撕咬，而在这出现时紫心也明白光是用剑是不行的，只有用法则和剑熟练的配合才可能离开这里。然而这时豺狼的攻击即将来到了，紫心不得不重中醒来，对抗豺狼了。
　　花木重生是出，紫心将这一法则用在了自己这阵法中，有一瞬间这满地的花木长遍了阵中。一大片的花木将豺狼的空间撕咬完全的抵档住，然而光这不行啊，紫心也动了，一击即出，一条豺狼死于非命。而在杀死豺狼时紫心吸取上一次的经验将豺狼的头砍掉了，而且将豺狼的肉体带进了阵法中。然而豺狼豺狼是狡猾的东西，怎么可能就像上次那一样就死去了呢，
　　豺狼豺狼狡猾的狼，自然有一种秘术，死而复生，只要还有一个细胞就不会死去，当然有一个前提是这个细胞中有豺狼的意识存在。而紫心是不幸的，这个尸体中有一个意识存在，当豺狼尸体已进入紫心的阵法中，就发动法则，将紫心打了个措手不及，然而紫心毕竟被龙可好好的交过如何打斗（紫心是在好龙可打斗时领悟的，这自热而然被紫心推到龙可的身上了），手一动，将豺狼的身体四分五裂，而且在四分五裂的同时，豺狼的内脏被紫心扔了出去，而且，在分裂后，紫心就地烧烤了起来，这使得豺狼的意识魄散。
　　紫心一边烧烤，一边看着豺狼群。
　　豺狼群即使有智慧，还是没有任何用啊，至少这时豺狼群是没有人性的，看看，这些豺狼不停的争夺这，这些内脏，争夺内脏，我就可以在这段时间逃走了，可是能去哪呢，如果就这样回去，兄长会不会认为我很丢人啊？会，一定会的，兄长很看重自己的脸面的。而且自己就这样回去，就永远无法超越自我了，永远，不，这不是我想要的，我要勇往直前，不畏艰难险阻的前进，这样我才能不断的进步。才能和兄长龙可比肩。
　　紫心明白自己的路，向前一看，明白了，只有打败豺狼，才能得到自己想去的道路，找的自己的机缘所在之地。来吧，豺狼，让我们一决胜负吧。
　　紫心快速的将豺狼肉吃完，刚想去打豺狼，然而想到豺狼的死而复生这一法则，紫心顿时头痛了。找不到如何破解谈何前进啊，紫心又想到前世的伟人的创作不是不断地探索才有的吗？既然他们可以那自己也一定行，我紫心天赋不是最好的，但会是最努力的。
　　想做就做这是紫心的风格。“豺狼我来了，好好享受最后的时刻吧。”
　　紫心直接出了阵法，当紫心一出阵法豺狼就涌疯而至，然而豺狼实在是太多了，紫心太小了，于是变成了豺狼咬豺狼，紫心一点事也没有。而紫心就在豺狼自己咬自己时连忙杀死一个豺狼，用冰法则将其冰冻住。一个闪身紫心会道了阵法中，回到阵法中的紫心十分的奇怪，为何这次豺狼没有死而复生呢，这次的豺狼只是被我用冰系法则冻住而已，那道豺狼怕冷。很有可能毕竟有一些动物一碰到冬天就会陷入沉睡当中。那我可以利用这一特性将豺狼全部打杀了啊，先试一试吧 ，看行不行啊。可是我对冰系不太了解啊，哎算啦，我重头再来吧。好好的了解各系的法则，不过还是先将这阵法加强吧，不然自己怎么死的都不知道。
　　紫心就在阵中，开始了修行。紫心不断的领悟者法则，明白自己一人全部学会是不可能
　　的，只有全部了解以后才能做决定，只是紫心想到这时自己的时间有限，不可能学其他的法则。紫心决定现在就学习冰系法则吧。
　　“冰天雪地”“天寒地冻”紫心重冰系法则中领悟出来的。紫心已决现在开始吧。“豺狼我来了。”
　　紫心一招出了阵中，直接使用“冰天雪地”然而让人意外的事，豺狼并没有事，紫心还受到豺狼的攻击，从而受伤了。紫心并不在意，而是用了一剑化万剑。这也使得紫心周围的豺狼全死了，然而豺狼的死而复生就有了作用，但是紫心看到这一变化，决定死马当活马医，一个冰封用了过去。这却使得豺狼的‘死而复生’消失了。这是紫心十分的高兴，就开始了单方面的屠杀。反正是豺狼而已，是动物是不可能只有这么一群。只是紫心不知道这并不是豺狼那种低等动物。而是一种异种而且还只有这一群。
　　紫心的实力不可能不断的重中杀豺狼，不过紫心在杀一只就退回阵法中。这让豺狼十分的无奈。豺狼不停的攻击着阵法，然而阵法却没有任何的不适。而且紫心在杀豺狼时，手中的动作越来越快，紫心从中学到的东西也越来越多。
　　在紫心杀杀停停中，豺狼的数量渐渐的变少了。
　　而这时在紫心的屠杀中，豺狼的数量只剩下几只了，紫心看着还有几只豺狼时，面露欣喜，成功在望啊。然而这时的紫心显然忘了，豺狼是有智慧的。只是开始时豺狼的数量很多，豺狼也不认为这个人类会对自己一群产生杀害。
　　剩下的豺狼看着那么多的同伴去世了，十分的难过。再看看杀死同伴的凶手还在欢喜，豺狼们都是一片愤怒。纷纷想到“就是死我也要扒下你一成皮。”
　　当紫心在一次出阵法时，一只豺狼看准时机，在紫心旁，自爆了。紫心反应不及，直接将自己面前的豺狼，用手一挑，这只豺狼不甘为紫心抵挡，于是也自爆了。紫心连续受到两只豺狼的自爆，身受重伤。倒在了地上。在自爆后，豺狼都认为紫心已死，但是又十分的不甘心，紫心的死是好多的同伴的牺牲才有的啊。不甘的豺狼就地等待。
　　而紫心倒在了地上，心想：“不行，离自己不远处还有豺狼啊，我不能倒下，要尽快恢复，不然自己可能会丧生在豺狼腹中。”
　　时间会快就过去了。自爆产生的烟雾消失了。豺狼齐刷刷的看了过来。“那人的身体竟然还在啊。真是幸运的，不过这样真好做我们的食物啊。”而后齐刷刷的向紫心所在的地方走了。然而有一只豺狼十分的奇怪，不对，那不是豺狼群的的，而是其他地方的。竟然出现在了这里。
　　而紫心在烟雾消失时就醒了过来，心想“自己的伤势还没有好，这点时间只是养好了十分之一而已，豺狼还有几只啊。该怎么办啊。先装死而后突然攻击这样应该可以打豺狼们一个措手不及吧。哎算了，如果兄长在的话应该不会有这种情况发生吧。”
　　当豺狼来到紫心身旁后，看了一下放心了。以为紫心已死。就放下防备。就在此时紫心暴起。一招杀死两个豺狼并将其冰冻。只剩下一只了。当然这时的紫心是用完全没有伤势的表情出现的。
　　而在远处了那一只和豺狼很像的动物笑道“真是一个有趣的人啊。不知能不能做我的主人啊。”
　　剩下的豺狼暴怒，“这人怎么还没有死，还没有任何的伤。不行，我族只有我一个了我一人活着还有什么意思呢。”眼中出现了死亡的色彩，而后轰隆隆的声响起。而紫心不知道豺狼这么的恶劣竟然想用玉石俱焚的地步。而豺狼自爆发出的气势使紫心晕了过去，而在豺狼自爆时那只动物快步的跑了过来。而后将晕过去的紫心叼走了。
　　


☆、第 4 章

　　动物快步的将紫心代人山中，在山中快步的跑着。很快他们来到一处温泉处。动物将紫心一甩，就掉进了温泉中。然而这时又有一只和之只动物一样的动物将受到重伤但是没哟昏迷的龙可带来。龙可一来就发现紫心在温泉中，龙可用力想将紫心抱着，然而动物的一句话使龙可不敢动了。“龙可，你想那个男孩死吧，还是你想死啊。”
　　龙可明白了，这时不能动紫心自己的心儿。只是龙可还是用宠溺的眼光看着紫心。
　　“喂，你是谁啊，不许这样看着我的主人。”
　　“可可，你不要闹啊。这是我找的主人。也应该是你的二主人啊。”
　　可可不甘心的看着他“这是你找的好不好，又不是我找的。难道不是吗？紫。”这下紫没有话说了。
　　龙可看着紫吃瘪，也十分的高兴。谁让紫整天一副自己最强的表情啊。有人，哦是动物，还是和他一样的动物。最重要的是这是自家紫心的宠物。这让龙可十分高兴。可是乐极生悲这不龙可的伤口裂开了。好疼啊，咚的一声，龙可掉进温泉中了。
　　紫和可可傻了。“可可，你还要不要将主人带出来。”“进都进去了，还出来干嘛。”可可想了想，还是十分的不甘，自家主人的东西都被紫家的用了。“紫，等主人出来后，也要你的。”紫明白可可的话，不就是想可可的主人有自己的宝贝吗？想也没有想“当然了，只要可可喜欢就好了。”可可面对紫的宠溺，很不高兴，自己是个小孩吗？需要这样吗？
　　紫心在在温泉里面，灵魂不断的被战场所吸引。在面对这战场中的血雨腥风。紫心从不断的想要呕吐，到面不改色的看着这双方的战斗。从一个战争白痴变成了一个战事天才，这都是从战争中不断的领悟出来的。然而当紫心完全明白战战争是什么时。紫心就不断的寻找出来的路，然而无论紫心如何寻找都没有找到。只有在心中不断的呐喊这里是哪里啊。但是这没有任何的用，紫心到处看都没有这里的记载。然而随着战争的强度越来越高。紫心的心被这战争所吸引。看着自己一直关注的一方大败，紫心急啊，然而没有任何的用，只有眼睁睁的看着他们的进入敌人的阵地，被单方面的屠杀。眼看自方的元帅要被杀啊。紫心发出了一声“不要啊，小心啊”就在这千钧一发的时候，紫心突然发现自己能动了。而这时一道下来。紫心凭着自己的本能，躲过了，己方的战士发出了欢呼声，紫心也明白了自己成为了这个元帅。
　　于是在紫心的带领下，军队反败为胜。将敌军打得溃败不已。就这样紫心带领着军队不断的打杀着。而士
　　兵们对元帅十分的感激，没有元帅，就不会有他们，于是士兵们都一往直前的战斗着。在紫心的带领下将敌军打退了。
　　然而这并没有让皇帝满意，而让紫心带兵回去。回去后，皇帝下令封赏紫心，并且设宴，满城风雨说着紫心如何打败敌军的。这让紫心十分的高兴。毕进紫心从来没有进过官场。并不明白官场中的任何道理。只以为是自己的军功让皇帝满意的。紫心不停的吃着喝着。“元帅，打战辛苦了，朕进元帅一杯。”紫心连忙起来谢皇帝。只是紫心听到这话，面露喜色。那些大臣纷纷明白元帅是喝高了。不然不会这样的。谁不知道元帅是最为严厉的。大臣明白的事皇帝如何不明白。也认为这是最好套话的。“元帅，打战不断的胜利，得元帅当是朕之荣幸啊，不知元帅是否又心得，可否说给朕听听，让朕好好的见识一番。”紫心当真以为这样。不知这是皇帝的话。只是紫心并不明白皇帝为何问自己这事，但是紫心还是讲自己的打战心得说给了皇帝听。说完紫心就感到一股吸引力，将紫心从元帅的身体拉出。而后元帅本身的灵魂醒了。只是身体是醉的，没有任何的控制力。只好醉了。
　　然而酒过三巡后，皇帝示意侍者。侍者明白的点了点头，也明白皇帝忌惮元帅，毕竟元帅是皇帝父亲的心腹啊，是皇帝的一个威胁。走到紫心面前。“元帅醒醒。”说着，看着元帅没有任何的动静，侍者越发的大胆了，用手不断地摇晃这元帅。眼看侍者的手要往元帅的身体内摸时。元帅十分的难受，“皇帝你想杀我，我知道啊，只是不要用这样啊。”然而这是听到皇帝果断的说：“放肆。”元帅这时十分的感激，即使要自己死，皇帝也不会侮辱自己。真好啊。然而侍者听到这话不明白皇帝的话，只是也明白皇帝生气了。只是不知皇帝为何生气。
　　皇帝看到侍者的疑惑，没有理会，只是慢慢的走到这里，看着元帅，用手抚摸上了元帅的头。一边摸一边说：“元帅，你知道吗，整个国家都是朕的，都应该听朕的不是吗？只是为什么你要反对朕，阻止朕不甘对吗，你知道吗，朕爱你，朕真的很爱你。今天你喝醉了，就让朕好好的满足一下不好吗？朕现在就带你回房。”而皇帝的话让元帅十分的吃惊。而回房更是让元帅十分的难堪。而那些大臣全都一点都不惊讶。好似都知道一样。事实也如此，不然皇帝的父亲如何想立一个没有如何弱点的皇子为皇太子。元帅就是这个弱点。只是元帅不知道而已。紫心就更不用说了。
　　当皇帝带着元帅回到房中时，将元帅放入床上。而后漫不经心的脱衣。而脱衣的声音让元帅即
　　着急又兴奋。明白这次过后自己就会死去，这样也好。只是为何紫心一直看着他脱衣。一个个衣扣不断的解开，动作是那么的优雅，紫心的眼睛直接的看着，并且随着皇帝的手不断的移动着。当皇帝将衣物完全脱完时。皇帝走到元帅的身边。俯□，手来到元帅的衣物上，皇帝十分开心。“元帅，看看这就是朕的身体。好看吗？十分的好看吧。朕将这身体给你如何。”而后皇帝用手抚摸上了元帅的嘴唇。用手不断的摩擦着。然而这样的摩擦让皇帝的欲望涌了上了。而后皇帝不满意用手了，将元帅的身体搬了上来。与皇帝的身体相交。然而元帅的衣物还在，皇帝十分的不满，“元帅，你是不是大逆不道啊，朕的衣物都没有了，而你还在你的身上。”当皇帝说完这话时，元帅真是脸色一连变了好几次。只是元帅毕竟现在只是一个灵魂，没有对身体的控制权。于是身体的脸上没有任何的波动。
　　皇帝用手一撕，衣服破了。皇帝十分满意自己的杰作。笑了。“元帅，你看还很满意朕的手艺是吧。很满意是吧，毕竟朕是你亲自教导的。”片刻过后，皇帝终于将元帅身上的衣物扒光了。看着这美丽的身体。皇帝想爆了，“元帅，你真是一个妖精，只是朕的妖精。元帅你知道吗，朕想要你想了多久吗？”说着皇帝陷入了回忆中。“从朕在父皇身边看到你，那时的你是那么的稚嫩，是那么的柔弱。也是那么的美丽。只是你这么这样狠心的将自己暴露在太阳之下。展示自己呢。”说着皇帝，狠狠的吻了一下。揣着浓浓的欲望。“元帅，你放心，朕会好好的疼你的。不要着急啊。朕先好好的看看。”而后皇帝不断的抚摸着元帅的身体。“元帅，你知道为什么，你现在都没有身边人吗？那是朕做的，朕不许有任何的人得到你。以至于现在你还是处子之身，朕十分的高兴，元帅你终于是朕的了。永远没有其他的人敢要你了。”元帅听到这暗暗的想到先帝啊，你的想法真对啊，臣快来找你了。
　　而后，皇帝的欲望快要爆发了。直接在元帅身上，不断的发泄着。不停的撞击着。嘴边还不停的说着“元帅，朕是不是很强啊。喜欢吗？可定十分的喜欢吧,朕可是和你在一起多年了。朕怎么不了解你啊。”皇帝你真的了解元帅吗？元帅心想“皇帝你是很了解我啊。你喜欢什么就会不断的下功夫去调查，而后不断的分析者。这样还不了解我的话，那谁还了解我啊。还有皇帝你和我也斗了多年。有一句话是最了解自己的就是自己的敌人吗？”
　　皇帝不断的做着，值到完全发泄后。“元帅，你知道吗？朕真的不愿杀了，只是父皇还没有死，
　　以前的死只是诈死而已，我们在了一起，是父皇不愿看到的，所以元帅，如果要你被其他的人杀死，还不如被自己杀死。”皇帝慢慢的将自己的小东西从元帅身上移动了出来。还带着点点白色的液体。而后起身来到皇帝脱衣的地方，将衣物拿了起来，从中拿出一个小小的淡黄色的颗粒。回到床上。将颗粒喂进了元帅嘴里，而后用水将颗粒冲入了元帅的口中。片刻过后，元帅嘴中流下了鲜红的血液。皇帝看着元帅的身体，还有刚刚疯狂的痕迹，留下了两横眼泪。“元帅，你放心朕会好好的将这万里江山拱手让人的。但也会让他们付出惨痛的代价。”“来人，传旨元帅饮酒过量而死。朕要将元帅厚葬。”
　　紫心看着皇帝刚刚那个还是温情似水，而后就是阎罗一般。紫心就对皇室中的情，十分的失望。看着元帅的身体，发现了元帅。紫心来到元帅身边看着元帅。“元帅，你还想活着吗？”“你可以让本帅活着吗？”紫心听到元帅用上位者的语气跟自己说话，十分不满，不过元帅是个人才。“我要你认我做主人。如何？”元帅笑了，“小子，你还在花季就死了，还有什么资格让我给你卖命。不过如果你可以让本帅离开这具尸体，本帅就认你当主人。”“你肯定？”“肯定”紫心用手一指。元帅就从尸体中出来了。元帅看了看，明白自己认他做主人是认定了。“吴明拜见主人。”“起来吧吴明。”在这之后，紫心同吴明被一道吸出。而后出现在一座宫殿当中。
　　


☆、第 5 章

　　紫心同吴明来到这座宫殿中，看着这满地的灰尘。就知晓这里很久没有人居住了。紫心不明所以。转过身看着吴明，吴明还是灵魂之身，而且没有任何的灵力，这让紫心十分的不满，不满的紫心看着吴明直皱眉，这让吴明十分疑惑，不明所以。紫心看着吴明不明所以。想了想，看了看，明白吴明是后天灵魂，应该从修天道开始。而不能直接修道。更不可能同显沟通了。而后用手一指。吴明就感觉到脑子中出现了许多不认识的字，但看了眼有都认识了。这就是紫心的修行的高度了，能让一个灵魂在不伤害的前提下，明白不认识的字。这也说明紫心的实力达到了天道期了。这也让吴明真心实意的人紫心为主人。
　　“吴明你在这里修炼吧，这里的灵气十分充足，好好是修炼，达到先天。”“是，主人。”吴明恭恭敬敬的回答。
　　紫心在这看了看慢慢的走到了一个大房间中，这让紫心不明难道这里就是自己的机缘吗打开看看吧，反正是福不是祸是祸躲不过。紫心将其门推开后，满是灰尘出现在紫心面前，还好紫心现在是灵魂状态，不然很可能被灰尘个呛死，这样也太可怜了吧，紫心摇了摇头不在想这有的没的了。
　　紫心看着这满是灰尘的房间，心想这里真的有自己的机缘吗？可能有吧，紫心不确定的想着。
　　就在紫心认为没有的时候，房间的东方发出一道光芒，十分的刺眼。紫心不得不将自己的眼睛闭上。而那发出光芒的动西，杀气腾腾的，直接出现在紫心的面前。片刻过后，紫心睁开了眼，看着这把剑，紫心不想要啊，一看就是一把杀剑。紫心这一想法被剑知晓，直接向紫心杀来，紫心不明白这剑是这么回事啊，刚才还是很平和的，这么现在就这样。紫心也不想想紫心自己已有天道期的实力了，自己的机缘本来就是通灵的，知道紫心的想法这么不会暴走啊。
　　紫心看着这把剑不停的追着自己，却不伤害自己，这时怎么还不明白的话，自己就是白痴了。这把剑真是通灵啊，只是杀气太重了。紫心用手拿住了这把剑。突然间，剑上出现了黑雾，紫心想甩开，却怎么也无法甩开，只有眼睁睁的看着这把剑吃自己的灵魂，这才明白剑为何不杀害自己了，只是自己太不小心了，如果自己还活着，自己一定要看完传承，不然怎么死的都不知道，这样也太可怜了吧。刚有这想法，剑灵就将自己的记忆传给了紫心，原来这把剑是大有来头的是道还没有成为道时所用的剑。紫心看着这把还在吸取自己的灵魂之力的剑十分的无语。只是紫心知道这剑只是在认主，渐渐的紫心就没有在抵挡，只是渐渐
　　的衰弱了。
　　紫心的衰弱，被龙可所感应。龙可十分的着急，却不明所以。只有不断的呼唤紫心，只是紫心虽然感应到龙可的呼唤，只是没有任何办法回应。
　　在温泉中的龙可慢慢的抱住了紫心，利用自己同紫心灵魂相连的特性，不断的寻找，终于在找一会就找到了，龙可也同紫心一样进入了那里。
　　当龙可找到紫心时，剑已经停止吸取了，龙可一进门，就看见紫心要摔倒在地，连忙将紫心抱住。然而慢慢吞吞的找有床的房间，这里没有，想出去却发现无法出去。还好这里还有一个凳子。龙可用灵力将凳子上的灰尘一扫而空。随后坐下。
　　紫心呆呆的看着龙可，不明白龙可为啥出现在这里。龙可看着整个呆呆的紫心笑了笑，“小白痴”“嗯。”紫心疑惑的看着龙可，不明白龙可为什么叫自己小白痴。
　　紫心渐渐的进入了修炼当中，不断的吸取空气中的灵力，不停的恢复中被剑吸取的灵魂之力。只是这灵魂之力怎么可能这样容易恢复。修炼了一会紫心就没有在继续修炼了。而是对着龙可说着：“好了龙可，我们应该好好的修炼，好早日出去。嗯，我们现在就出去吧。”“好啊”龙可说完就带着紫心离开了这里，只是龙可不知道紫心还有一个属下在这里。紫心也知道却没有说出来，不知为何自己不想龙可知晓自己的一切事情。
　　片刻过后，龙可紫心都会到了自己的身体之内。紫心龙可都醒了，紫心转过头来看着这只动物。“谢谢了。”“你，没事吧，你现在是我的主人了，不要记错了哦。”“我什么时候成为你的主人了。”“当然是我救你的时候了，不然我为啥救你啊。”“哦”紫心转过头看着龙可“兄长，我想先恢复自己的灵魂之力，你还有伤，先好好的休息吧。
　　龙可看着紫心心想“紫心只是离开这么久，你就不相信我了吗？不管为什么，我会让你相信我的，紫心心儿你只是我的。谁也不能将你从我身边抢走。”不管龙可如何想，龙可还是回答紫心想要听的“好啊，紫心我的心儿。”又来了，我们只是兄弟吧，用不着这样吧。只是紫心看着龙可的神情就知道自己说了还是当没说吧。只要龙可喜欢就行了。龙可毕竟是自己的兄长。龙可对紫心的实相十分的高兴。至少紫心不反对吧。“心儿你快好好的修炼吧。”“嗯，好的兄长，你也好好的修炼吧。”
　　紫心十分老实的开始的修炼，紫心说是修炼，不过紫心开始不停的沟通道，希望到可以告诉自己答案。道是虚无缥缈的紫心就在这慢慢的寻找着。
　　道十分的头疼，‘自己的孩子遇到
　　困难找自己这让道十分的开心，只是紫心啊那是你的兄长，虽然在将来会是你的丈夫，你也别直接查龙可的过去啊，这让作为父亲的我十分的头疼啊。你知不知道啊。’不管道如何的头疼，紫心还是在查龙可的过去，哦不准确的是查自己的过去，自己为什么会在死后出现在那茫茫的空间之中。
　　紫心在漫长的过程中，终于找到了。看到一幅幅画面。
　　在一间房间中，一个妇人在床上叫着，生育孩子真是十分的疼啊，这妇人的丈夫在她的旁边不停的给妇人打气。不一会有一个身穿白色衣挂的人走了进来，对着床上的妇人说“夫人，现在你还有几个小时的生产前的阵痛，十分现在就开始。”“不要，一定要在要生产时才开始。”‘夫人，现在的医疗水平比以前好，不过这样你就会十分的痛苦啊。“没有关系，只要我的孩子身体健康，不管我受多少苦，我都心甘情愿。”“夫人你既然这样坚持那请你起来走走吧，这样对你的孩子有好处。”“好的。”说完，身边的丈夫就来扶着自己的妻子，在这间房间中慢慢的行走着。
　　几个小时后，那个医生来了，“夫人我们应该开始了，请夫人不要紧张，一定要放松啊。”说完就有护士进来走到那夫人身边扶着夫人，而后“请你出去吧，你的夫人要生产了，请你出去等候吧。”那男子听后，对着自己的夫人亲亲的说着：夫人你要好好的啊，受不了就叫我啊，不用忍着。说完就离开了房间。
　　“夫人我们开始吧。”“好啊。”
　　而后在生产中，夫人被打理好后，生产出了一个男孩。只是那夫人已经昏睡了过去。医生走了出去，就听到：“医生我的妻子如何了生产还好吗”没有听到医生的回答，只是护士回答了“当然了，我们医生可是这医院中最好的了。”男子连忙笑道：“当然了，不过我妻子生了一个孩子是男孩还是女孩。”“恭喜了，是个男孩。先生你取个名吧。”“好啊，就叫紫心吧。”“这时女孩的名字吧。”“男孩取女名好养活啊。”说完就呵呵呵呵呵的笑了起来。“先生你还是先去看看你妻子和孩子吧。”
　　片刻过后，图有变了。这时的紫心已经五岁了，这同一个男孩认识后，成为了朋友，而后男孩不知为何消失了，紫心的朋友不知为啥越来越少了。渐渐的紫心习惯了一个人的生活。知道十岁时，父母亲给紫心填了一个弟弟，而后紫心就全心的照顾弟弟。在以后的几十年中紫心都是一个人过，直达三十岁时，紫心被车撞死。
　　画面一转就看见紫心的灵魂在银白色的空间中，在而后就犹一个灵魂出现在紫心的灵魂
　　之上，抱着紫心的灵魂，只是突然间这画面就奔溃了，紫心醒来就看见龙可直勾勾的看着紫心，。紫心好是十分的心虚，只是紫心不明白自己为什么心虚。
　　突然间，龙可直接没有任何的预兆的狠狠的咬上了紫心的嘴，紫心吃痛的张开了嘴，只是是龙可不停的咬着，没有任何技巧的吻了上来。
　　‘紫心为什么不相信我，为什么要去查一前的事情，紫心你是我的是我的，永远不要离开我，不要离开我。’
　　‘嗯，龙可你冷静点。’‘冷静，你叫我怎么冷静啊。心儿，你是我的。我爱你，你知道吗？在你还有五岁的时候，我就喜欢你。’‘啊。’紫心用不可思议的目光看着龙可。“心儿答应我，永远不要离开我，好不好。”紫心听着龙可这十分好听的声音。紫心认为自己应该知足啊，只是不知为什么自己想到了那个皇帝。皇帝他也是一样爱元帅，可是皇帝为了自己还是讲元帅给杀了。紫心很不想再想下去，只是大脑还是在想这事。
　　龙可看着紫心没有说话，“心儿、心儿、心儿。”“龙可兄长？”“心儿，好了就当我没有说，以后我们还是兄弟。”只是龙可在心中说着：‘心儿，现在是兄弟，以后我们应该是夫妻，道是明白的，心儿以后我们成亲后，我会好好的保护好你的，不会让你受一丝委屈。你放心吧。’龙可抱住紫心笑了笑。
　　“好了兄长我们好好的休息吧。”“好。”龙可抱着紫心让紫心在自己怀里睡。“心儿，我的。”渐渐的，紫心睡着了，龙可却真开了眼，亲亲的抚摸着紫心的脸。而后吻上了紫心的唇。片刻过后，龙可的气势变了。变得十分的高强，是原来的两倍。龙可心想原来自己的灵魂之力从心儿身上回来会变得更强啊。只是片刻之间龙可便发现自己同紫心的联系消失了，这让龙可十分的恐慌。连忙与道沟通。只是紫心在龙可与道沟通时睁开了眼，原来紫心没有完全沉睡啊。而后紫心笑了。也同样睡去了。
　　紫心灵魂渐渐的来到了剑的地方，来到这里，用手一指，剑就飞到紫心的身边。查询了剑的记忆。知道那个不起眼的手镯是个空间手镯。空间手镯中的空间随主人的实力而增长。紫心十分的高兴，就将这里好的物品收了起来。而后想起了以前收的植物，看了一下，这些植物长的还真好啊。就这样直接扔进空间手镯中真是可惜了，不如将它们融为一体，这样既方便，有快捷。嗯这样很好啊。想干就干吧。
　　紫心直接用自己的灵魂之力沟通灵力，只是这是道用过的啊，怎么可能这样就行了。时间一点点的过去，紫心着急了龙可很有可能起来
　　啊，紫心想了想，直接用自己的灵魂之力直接锻炼。片刻过后空间手镯开始同那片土地融合了。紫心十分的高兴，于是加大了输出。眼看就要成功了，只是房间中突然掉下一样东西，飞快的融化了，融合进去了，紫心有点着急，这会不会使空间手镯融合失败啊。紫心不想了，快速的融合了起来。不一会成功了。紫心立刻马上的直接将其戴上。而戴上之后，紫心无论如何也无法将其拿下来。只好这样。
　　来到吴明身边紫心，将吴明带来出来。“主人我想去看看皇帝。”紫心愣了愣。“好吧，早去早回。”“是”
　　时间一点点的离开，紫心陷入了着急的等待中，心想了想吴明现在都没有回来，是不是不要自己这个主人了。不过也是谁想成为一个属下啊。就在紫心不停的想着。突然一个声音响起，将紫心下了一跳，却让紫心十分的高兴。
　　“主人，属下回来了。”“嗯，好了我们走吧。”而后紫心带着吴明向前走去，只是突然想到吴明好似是灵魂，现在还是先天了，这还是这段时间的修炼。自己的空间手镯吴明应该能在其中修行。只是空间手镯中没有灵气。算了出去再说。
　　当紫心回来后，龙可还是在同道沟通中。紫心放心了，只是这时紫心才发现吴明好似没有出来。查了一下，却发现吴明在剑中。这下明白了为何剑中有一些房间原来是指这个啊。不过这样也不错啊。
　　


☆、紫心龙可都死了？？？

　　龙可醒后没有任何的话，直接起身。来到了紫的面前。“紫，我的机缘在哪我们去吧。”紫心看着龙可的离开，没有任何的语言。
　　许久之后，龙可回来了。紫心看着龙可只是龙可却没有看紫心。紫心不明白龙可为什么会变成这样。一想就明白了应该是这个机缘吧。自己不也是因为这机缘对龙可起了疑心吗？只是这不是一个好时机。“龙可我们走吧。”“嗯，我们走吧。”
　　龙可走的飞快，紫心还是赶快了。只是龙可越来越快。紫心根本跟不上啊。紫心也不要什么时机了。“龙可你等等。”这样却让龙可停了下来。
　　只是龙可心中并不平静。想到所谓的机缘中，出现了那件事情，一想到紫心很有可能看见，心中就一阵厌烦。只是这些紫心不知道。龙可自己也不会跟紫心说。
　　龙可静静的看着紫心。紫心在龙可的注视之下十分的不自在，不过想到刚刚的龙可，紫心还是忍不住问了出来：“龙可，你怎么了。是不是生病了。”紫心看到龙可眼中出现了满意的神采。“龙可你在那里看到了什么。是不是有一个皇帝和元帅啊。他们上床没？”紫心的话成功的让龙可脸黑了。后知后觉的紫心又发现，龙可的眼神十分的愤怒。只是紫心不明白龙可怎么又这样了。“你看见了。”龙可咬牙切齿的说着。“是啊，怎么了。”紫心的话成功的让龙可暴走了。
　　龙可很很的吻了上来。直到紫心踹不过起来，才放开了了紫心。“感觉如何啊。”“很不错啊，比上一次好多了。”龙可笑了笑，“紫心，除了我，你还和其他人吻了吗？”紫心连忙摇摇头。“怎么会呢。这里除了你还是你，不然就是那俩只动物。”紫心就目不转睛的看着那两只动物，哦不是两只人了，他们好似在吻啊。紫心专心致志的看着。龙可见紫心不知说话，就没有在说了刚想将紫心抱起走，却发现紫心十分的不对。顺着紫心看。“该死的两只动物。”而后转过头，恶狠狠的吻了起来。然而这还是没有办法让紫心转过头来看着自己。一想自己和紫心都不需要呼吸的啊。这样龙可就没有在折腾紫心了。也看向那两只动物。
　　终于拿两只动物停止了下来。看到紫心龙可都直勾勾的看着他们，他们的脸一红。而后十分自然的想了一下。这是自己的主人。又不是别人，没事。
　　只是不知为何，他们都感到冷飕飕的。转眼就看到了龙可的愤怒。紫笑了笑，十分得意的看着龙可。好似说“这么不服气啊，是你自己没有追到。”龙可看到紫的眼神更加的愤怒了。
　　一路上，紫心龙可都在不停的收取灵根、灵宝。
　　只是不知为啥，紫心总是收取到灵根，而龙可收取到灵宝。还好是自己人不然很有可能起内讧啊。
　　走走停停，走到了边缘后，突然一阵大风出现，这凤十分的诡异，可以让紫心龙可受伤，就连两只动物都会受伤啊。紫心他们不停的抵档着。就这样走过了三分之一。然而这时突变。一道剑气，杀向龙可、紫心。紫心连忙抵挡着。而龙可反应不及被另一道剑气所伤。然而紫心龙可都没有在意。然后慢慢的走出了这风中。来到了一片深林中，这深林中到处充满了异香。十分的诡异啊。
　　突然间出现了絮絮叨叨的的声音。听着让人毛骨悚然。紫心龙可都没有任何的话语，然而龙可渐渐的向紫心靠拢。
　　“龙可我们一起吧。”紫心满含爱意的看着龙可。龙可明白之前是自己在闹脾气，紫心更本没有错。也就没话可说了。
　　紫心你放心吧，我会保护好你的。
　　“嗯，我相信你，龙可。”龙可听到紫心满含信任的声音，十分的高兴。龙可直接狠狠的吻住紫心，紫心明白龙可放开了。
　　只是紫心龙可在这里不停的行走着。突然有东西攻击他们。将他们分开了。而后就出现了一阵阵威压。直接下在紫心龙可身上。紫心龙可还没有丝毫的反应，肉身就破碎了。只剩下灵魂。
　　“龙可，你还好吧。”“还好啊。只是和你一样没有肉身而已。没事的。”“嗯”
　　紫心想了想看着龙可“龙可如果这次我们都不见了，你一定要来找我哦。”
　　“紫心，你说什么呢，我们的灵魂是永存的，只有我们中的一个在，另一个就不会有事，不是吗？”
　　“是啊，只是”
　　龙可明白紫心在想什么。龙可没有任何的话语。
　　然而这时有出现了暴风雪。这十分的让人害怕。“紫心你拉着我。”紫心没有说话，直接拉住龙可。不知什么时候龙可他们身后的路消失了。紫心看着龙可不言而喻的说出了：“龙可我们冲出这里吧。”“嗯”
　　“1、2、3，跑。”
　　龙可紫心疯狂的向前跑去，没有任何的保护冲向暴风雪当中。
　　当紫心龙可进入暴风雪中，强大的风力使得龙可无法拉住紫心的手。这让龙可十分的恐惧。大叫到：“紫心。心儿快拉住我的手。”紫心龙可都在暴风雪中，拼命的向对放靠近。然而在龙可紫心胜利在望时，两股强大的龙卷风席卷而来，紫心只是感到灵魂一阵疼痛，就晕过去了。然而龙可看到紫心晕过去后，十分的疯狂，然而龙可无论如何都无法靠近紫心，想强行运功。但是龙卷风使得龙可无法
　　动用，龙可被龙卷风弄晕了。
　　龙卷风转的越来越快，龙可紫心的身影却没有了。
　　许久之后，龙卷风消失了，地面上只剩下一片狼藉。
　　在过不久，暴风雪也消失了。地面上却出现了一片片美丽的花。这里好似没有任何的危险。然而这时却有一只小动物出现在了这里。片刻之间就消失了。
　　龙可紫心都不见了，只是龙可紫心的俩只动物在哪呢。好像在龙可紫心失去肉身时就不见了啊。
　　


☆、紫心龙可都重生

　　紫心一觉醒来，没有看见龙可，十分的担忧。“不知龙可怎么样了，还好吧。真希望龙可没有任何的事情，争取早日找到自己。”想着紫心就陷入了沉睡当中。
　　不久之后，紫心清醒了过来，明白自己这样好似是投胎了，自己好似在母体中。也发现自己的灵魂之力及自己的空间手镯都在，没有丢失。
　　紫心明白自己现在是一个很普通的人，自己的肉体还在母体中孕育，于是紫心开始了修炼。
　　紫心将自己的肉体用母体中的先天灵气修行。紫心的修行十分母体所需要的能量大大增加，使得紫心的现任母亲十分的吃惊。还好紫心所带的的地方是大家族。紫心的母亲也不怎么受重视。还好紫心的母亲还有一个不大不小的娘家。总之一句话，紫心的母亲是个小透明一样的存在。可以好好地生活下去。
　　紫心就在这里不停的修炼者，当肉体成行以后紫心不停的打通自己的奇经八脉，使其能容纳自己的内力和灵力。
　　就这样紫心的生活中十分的平凡。
　　时间一天天过去了，紫心在一成不变的修炼，听母亲他们说话、学习，就是思恋龙可。祈祷龙可好好地活着。
　　然而一天，紫心的母亲去请安时，一不小心，紫心的母亲就被人绊倒了，于是紫心早产了。
　　紫心只是听到‘咚’了一声，紫心只是认为母亲他们有人摔倒了，却没有认为是怀着自己的母亲摔倒了。就安心的修炼了。
　　刚陷入修炼的紫心突然感到一阵拉力，紫心这才反应过来，就配合着自己的母亲用力，只是紫心不明白要这样用力，于是十分的悲惨了，紫心的力用反了。
　　片刻就听到“夫人，您可能会难产。”听到下人颤抖的声音。夫人想都没有想“如果我难产，那就保下我的孩子。”下人十分震惊的叫了一声：“夫人。”
　　“没有什么事了吧，那就开始吧。”
　　“是，夫人” 下人都十分佩服夫人。
　　在下人的帮助下，紫心十分顺利的出身了。这时的紫心有这筑基期的实力。（等级话分炼气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期、渡劫期、大乘期）
　　只是在下人出去报喜的时候，夫人突然争开了眼，看着紫心：“孩子，母亲恐怕不能陪伴你了，以后的事情就有你自己一人了，好好的生活下去，不要轻易放弃自己的生命。”而后夫人将自己的一个戒子戴上了紫心的左手上，只是紫心的左手有空间手镯，空间手镯怎么允许这个低价的戒子同自己一个手上呢。于是夫人发现自己无论如何都不能戴上。夫人只好死马当活马医
　　了，换一只手了。一戴就戴上了，这使得夫人十分的奇怪，拼命的看着紫心。紫心被夫人看到毛骨悚然。突然想起自己还是一个婴儿吧。于是紫心哈哈大哭了起来。
　　这下夫人十分头疼了，只是这时就有丫鬟进来，看着夫人的无措。微笑道：“夫人，少爷才刚出生，还小呢。这是爱哭的时候。”
　　夫人听到下人的话，心中明白自己没有多少时间了，但是自己的孩子还有一生的时间啊，自己一定不能让孩子失去生命。“孩子你一定要好好的活着啊。”“夫人你说什么呢，公子是堂堂元帅府中的公子，怎么会死呢。夫人您不要杞人忧天来了。”只是在夫人没有看见的地方笑了。心中想夫人你真是行，知道自己命不久矣啊。只是这样的表情被紫心看见了。紫心心想以后一定要防止这个燕儿。一看都不是好东西。“燕儿你想出去吧。”“是，夫人”燕儿离开后。夫人看着紫心。孩子一定要好好的活着啊。而后夫人的表情变了，“暗卫何在？”“暗卫一号见过小姐。”夫人看见暗卫恭恭敬敬的跪着。“你是暗卫首领，以后我的孩子就要你们照看了。”“夫人？”“好了，快来看看我的孩子吧。”
　　在夫人生下孩子后，元帅听到后，这个孩子就叫紫心吧。元帅心想反正不是道安排的人。原来道在显显示后，就说了这两个娃会分开。元帅认为道安排的只有出身在嫡亲夫人身上，而恰恰嫡亲夫人怀孕了。这样名字就是这样。
　　在紫心出身的一瞬间，皇宫中有一位贵妃也诞生了一位皇子。同样不受皇帝重视，并且取名为龙可。
　　龙可看着自己的小胳膊小腿，十分的无语，心想自己已经有过一个童年啊，这又有一个是怎么回事啊。自己真是悲催啊。真希望紫心也这样啊，这样自己就可以取心儿了。真好啊。龙可露出幸福的笑容。
　　这个笑容却被贵妃看见，心想儿子你你母亲失宠你很开心吧。哼。“来人将皇子抱下去。看着就烦。”宫女们恭恭敬敬的将龙可抱了下去。生怕被贵妃责罚。
　　几天过后，紫心的母亲去世了，元帅将夫人按嫡夫人的葬礼下葬。
　　在紫心母亲去世后，就有好几个委婉的提出，紫心公子还没有测试呢，希望元帅能让紫心公子测试。只是在暗地里，想这紫心有没有为我所用的机会啊。
　　而后就给习紫心测试，紫心看见一道紫光直接向自己射来，紫心条件反射，一样元帅他们就认定了紫心没有任何的天赋，如果不是紫心的母亲是一个小家族中的小姐，对元帅有用的话，元帅杀紫心的心就有了，对于元帅来说紫心是他的耻辱。
　　“来人，将公子抱下去，就让原来伺候夫人的人伺候吧。”
　　下人们将紫心抱了下去。在元帅下达这样的话后，元帅后院的人都对紫心没有的兴趣。纷纷回到自己的房间。没有一个夫人问候紫心，表达对紫心的喜爱之情，仿佛之前不是他们的提议。
　　只是紫心一点也不在意。然而这时的紫心十分的高兴，没有任何的人打扰自己了。
　　而后紫心就在暗卫的暗中照顾之下好好的生活着，紫心在这过程中，逐渐成长着。
　　一年过后，紫心的实力达到了金丹期。在这个空间中也算是一个强者了。
　　紫心在这年中也明白了这里不是修真界。只是这里的人崇尚武者，没有一个没有天赋。暗卫心想主子您就是一个没有任何天赋的人。也明白这里的修为等级的划分一级武者、二级武者、三级武者、四级武者、五级武者、六级武者、七级武者、八级武者、九级武者、先天武者相当于筑基期、武王相当于金丹期、武帝相当于元婴期、武圣相当于化神期、武神相当于合体期。而自己这个父亲就是先天武者。至于还有以上的紫心现在就不明白了。只有到了之后就知道了。
　　紫心同道沟通后，明白现在这个地方没有任何可以杀死自己。在离开这个都城，就不知道了
　　


☆、订婚前

　　燕儿来到紫心面前，没有前一年有的任何的恭敬。“公子，你真是一个白痴，你这么不像二公子一样受宠啊。他是那样的受宠。还是同你起出身的。今天是你的生日，却没有人给你祝寿啊。真是可怜，还好元帅发下这么多的礼物。呵呵呵，这些都是我的了。哈哈哈哈哈”
　　“真的吗，这些多是你的吗？”一道威严的声音响起。这将燕儿吓得跪地不停的磕头。“奴婢之罪，奴婢罪该万死。奴婢罪该万死，奴婢罪该万死，奴婢罪该万死。”等等没有任何人说话啊，燕儿转身一看，“好啊，你这个小子，真是不像话，干吓老娘，看来是你皮厚吧。看老娘不收拾你。”说着燕儿将手上的衣袖用手弄了弄。“燕儿你真是大胆啊，即使本公子不受宠，那也轮不到你来欺负本公子。”“少说废话，看老娘不收拾你。”“满口粗话，这可不是一个淑女应该说的话啊。”
　　“找死”燕儿用手想掐住紫心，紫心当然不会如她所愿，一个闪身，燕儿扑空了，燕儿睁大眼睛，不可思议的看着，而暗卫一也不可思议的看着紫心。
　　燕儿片刻之间就反应过来，看着紫心心想紫心的母亲这样厉害，怎么可能不安排人照顾少爷，一定要套出话，告诉嫡夫人这样自己就有好多的东西了。只是这样逃出这个困局啊。转眼一想有了。“少爷，饶命啊。奴婢做错了，请少爷绕了我吧。”
　　紫心看着燕儿的表演，这一年来怎么不在燕儿的事情啊，还好自己在母亲去世后，就将用的值钱的东西收取了，没有让暗卫知道，也没有让燕儿知道。使得他们都认为这是被嫡夫人收取了。
　　紫心想想决定耍耍燕儿，好让燕儿知道什么是她不能知道的，什么是她知道却不能说的。“燕儿，你快起来啊，这样的大礼，本公子可受不起啊。”紫心看到燕儿的眼神，明明写着你还知道你受不起啊。紫心一阵愤怒。心想你一个丫鬟还有普了啊。哼，紫心一道灵力直接向燕儿发出。这时燕儿才明白公子前一年没有任何的动作，是为什么了，公子真是深藏不露啊。只是没有任何人明白吧了。
　　“暗卫，将燕儿带下去，给我查查，暗卫中是否有背主的，一定要暗暗的查，不要惊动为何人明白吗？”
　　“是。’暗卫一没有任何的话语，只是恭恭敬敬的看着紫心。心想夫人您可以瞑目了，公子可以保护好自己的。您就放心吧。暗为一一定会好好地保护好公子的，不过看来公子应该有五级武者的实力。少爷这样的强，这样有天赋。属下一定会保护好的。只是属下只有先天武者的实力啊。
　　暗卫一离开后，紫心，直接飘了
　　起来，来到燕儿放着的物品中，看着这些金银首饰，紫心心想元帅应该是忘了自己是个男孩吧，不然这么送着些金银首饰啊。只是暗卫离开了，不然暗卫一定十分的愤怒吧，毕竟只有嫁人的男子才有戴金银的啊。
　　这一天，元帅的眼中只有一个孩子，没有紫心的存在，只是这时皇帝突然来到这里，看了看元帅的一个孩子，“元帅，你的孩子真好啊。不知许配了没有。”皇帝的话让元帅十分的难看，只是元帅不明白皇帝的话，只好回答：“陛下，这个孩子叫紫可，是我家族的继承则。”皇帝听到这话。明白了，元帅是不想自己打这个孩子的注意。
　　“朕的贵妃给朕生了一个孩子。朕想先给他订婚。不知元帅是否还有孩子。”皇帝十分的着急啊，贵妃所生的没有任何的天赋，只好打元帅的主意了。
　　元帅看着皇帝心想紫心这孩子没有任何的天赋以后很有可能娶不到人，现在安排好也不错啊。“陛下，臣还有一子，不知陛下是否愿意啊。”
　　皇帝立马回答：“当然了，元帅，朕敬你一杯。”
　　“陛下请。”“请。”“元帅朕先下聘礼了。朕先回去了。”“臣恭送陛下。”
　　皇帝回去后，直接来到龙可这里看着龙可，“龙可不是父皇不疼你，只是你没有任何的实力啊。元帅家中的是一个好的。可以保护好你，龙可你一定会满意吧。”
　　然而皇帝的暗卫来后，“陛下，元帅府中的公子，没有任何的实力。”
　　皇帝十分的暴怒，而后转了过来，平静的看着暗卫。“这个公子是不是不是嫡夫人的。”
　　“陛下，这是死后追封为嫡夫人的。还有一件事奴才不明白。”
　　“说”“陛下，夫人的房间的东西好似都没有值钱的，只有一些不能卖的。还有公子身边好似有先天武者。”
　　皇帝想了想，而后看着龙可：“龙可，你看父皇给你找了一个好婚事啊。你说是不是啊？呵呵呵”只是乐呵呵的皇帝没有看看龙可讽刺的神情，心想这个人，应该是重生的人吧，就是不知道是不是紫心，应该不是吧，紫心很弱啊。哎算啦，就算是紫心，也没有什么，毕竟还有人保护他啊。龙可十分乐观的想着。
　　皇帝想了想，“去吧，不要让公子的人发现你。”“是”皇帝仔细一想有感觉这样不好：“回来，你不用去了，下去吧。他们有先天武者，你还是不要去的好。省得死了。”
　　暗卫十分的高兴，可以不用死了啊，看毕竟如此暗卫还是恭恭敬敬的回答：“是”
　　“来人”房间突然出现了一个人，“奴才参加陛下。”
　　“好了，小路子，快去备彩礼。给嫡夫人的公子，朕要给大皇子订婚。明白吗？”
　　“奴才明白。只是陛下按什么例。”皇帝想到就“按皇子例吧，不过里面要装有太子一样的彩礼，一定要交给公子，而不是元帅，或者是元帅夫人，明白吗？”小路子看着皇帝有着前所未有的严肃。这将小路子下了一跳。
　　而后小路子告退后，皇帝有马上说了一面“小路子回来。你先是准备着吧，记者一定是要最新款的，在过一个月去明白吗？”皇帝想了有想，“去的前一天，来找朕。”
　　小路子立刻回答：“是，奴才明白。”“嗯，你下去吧。”“奴才告退。”
　　紫心那里，暗卫目不转睛的看着紫心“公子只有一个是叛徒，是否杀掉他。”紫心看着这个男子，说出了让暗卫一终身难忘的话。“暗一，他很漂亮啊。”
　　叛徒听到这话，万分欣喜，想到自己不用死了。而暗一十分的伤心，公子爱好美色啊。这怎么可以啊。夫人暗一对不起你啊。看向叛徒的脸色顿时十分的黑。可是紫心下一句话让暗一高兴了。“暗一，都城有妓院吗，有的话将他弄成男妓吧。”暗一听到这话喜形于色。马上将叛徒带走了。而后紫心看着暗一，想了想：“暗一，母亲有没有开妓院啊。”
　　“公子，你想怎么样啊？”“我要开一个妓院来赚钱啊。”紫心理所当然的说着。
　　暗一十分的后悔没有每时每刻更正公子身边，使得公子被教坏了。“公子赚钱有其他的路，不用开妓院。如果夫人在世，也不愿公子干这样的事情的啊。”
　　紫心也是想想而已，“暗一，你一定要好好的将本公子的钱管理好啊。还有一定要赚钱啊。坐等山空不是我要的。明白吗？”
　　“属下明白。”暗一十分佩服的看着紫心，心想就是夫人也不敢这样做啊。公子就是公子，没有任何的害怕啊。只是暗一忘记了他的公子才一岁啊。没有见过外面的世界。可是明白外面的世界的一些事情，这是不是十分的奇怪啊。
　　“对了，暗一去看看有没有坏人，我们可以弄坏人的钱来用啊，这样的钱用起来十分的心安理得啊。”
　　“属下明白，属下告退。”
　　“嗯，去吧。”紫心十分的高兴啊。而后就开始了修行。毕竟这里也是强者为尊啊。
　　


☆、订婚前二

　　紫心看着暗一查出来的资料看了看，紫心直皱眉。这样十分明显啊是自己不能惹啊。自己该怎么办啊。这个世界上没有势力同样寸步难行啊。
　　“暗一我们还有多少钱？”紫心着急的问暗一。
　　暗一皱了皱眉，思索片刻决定还是照实说，“回主子，我们的钱还有一亿俩白银，五百两黄金，以及夫人留下了的五顷地。”暗一看着公子，见公子没有任何的舒展，十分的不解不过暗一还是很好心的说了一句：“公子，这些能让你吃穿不愁啊。”
　　紫心还是没有丝毫的开心：“暗一你不明白，我生日的那一天皇帝陛下来过，向元帅父亲提亲，元帅同意了。我将来可定会嫁给皇子的。这些事情越早干对我越好啊。”
　　暗一明白了，想到了自己的事情不就是保护好公子吗？“公子属下一定好保护好您的。请你放心吧。”
　　“好了啊，暗一去将自己的地一定要掌握在自己的手中明白吗？毕竟自古以来都是粮食最为重要啊。暗一去吧。”
　　“是，暗一明白。不会让公子失望的。”
　　突然紫心叫住了暗一，“暗一去找一些可靠的人进来，伺候我，皇帝陛下不知道什么时候来，有些东西一定要备好啊。我可不想再出一个叛徒了。有两个已经够了。还有提拔一个可靠的人当我的贴身侍女。照顾我。”
　　“是”然而这时有一个人道这里来。
　　“你是谁，怎么出现在这里啊。”暗一十分不喜的看着这个人。心想这人真是没有规矩啊。只是暗一知道这里的人出了那个燕儿不是夫人的人以外的，都是夫人的人。不然公子不知要受多少的苦。就是燕儿也不敢真正的给公子脸色。毕竟公子可是嫡子啊
　　紫心看了一眼“原来是奶娘啊。怎么来这里啊。”紫心漫不经心的看着奶娘。
　　然而奶娘十分的害怕紫心。战战兢兢地看着紫心，想到紫心另外的一个奶娘的死，她就直打嗦。“公子，奴才只是过来看看。”“是吗，不知道这里是我平时待的吗？”奶娘看了看暗一，紫心就明白了：“好好奶娘直说吧，暗一不是外人。”
　　“公子，嫡夫人来了。请公子去见他。”紫心看着奶娘，没有立刻去，而是转向暗一。“暗一，去吧，这里没有任何的事情，对了暗一去了解一下怎么生财快。”
　　“是”“对了，暗一你不用找侍女了，奶娘家不是有一个吗？正好拿来用啊。”
　　转过头，紫心就看见奶娘哭丧着脸。“好了，奶娘，只要你们衷心，本公子是不会亏待你们的。”
　　暗一十分的担心的看着紫心，不明白嫡
　　夫人为什么来，只是暗一十分不希望紫心被嫡夫人所伤啊。毕竟紫心是自己第一个养的孩子啊。也许是最后一个养的孩子啊。
　　暗一你不用担心了，嫡夫人这次来应该是因为皇帝陛下的提亲吧。不会有事的。紫心一脸笃定的说了。而后看着奶娘。“奶娘还不来抱本公子去啊，难道还要我自己走着去吗？”奶娘走了过来看着紫心，小心翼翼的离开了。
　　紫心来到了客厅，看着嫡夫人。奶娘就将紫心放了下来，“奴婢参见嫡夫人。”嫡夫人没有看她。而是看着紫心。微笑道：“这就是紫心啊。真是一个人见人爱花见花开的人儿啊。”紫心在这里奶娘哪敢开口啊。紫心笑了笑：“嫡额娘啊，您怎么来这里了啊，一年不见了吧。真是稀客啊，只是紫心不才，不明白嫡额娘是怎么管家了啊，紫心的院子里，好似没有任何的摆放的东西啊。”
　　嫡夫人一脸尴尬，只是一闪而过。“紫心啊，嫡额娘这一年没有管家啊，嫡额娘才生产，你的父亲就不要嫡额娘管家啊，怕嫡额娘身体不好啊。这一年是你的姨娘在管啊。紫心这里没有任何的份例啊，嫡额娘现在就给紫心补上啊。来人，将紫心的份例抬上来。”“是”
　　当下人将份例抬上来时，紫心只是摆了摆手，而后就有侍女将这些拿了下去。紫心笑着看着嫡夫人说道：“紫心谢过嫡额娘了。”
　　而嫡夫人十分的高兴，认为紫心一点也没有心机。十分好掌控啊。以至于忽视了紫心只是说，没有行礼。“好了紫心嫡额娘还有事情，就先离开了。以后再聊啊。”“嫡额娘慢走。”“嗯，紫心真乖啊。”说完嫡夫人就离开了。
　　紫心这才看着奶娘：“奶娘地方跪着舒不舒服啊。”
　　奶娘十分的害怕。不停的打嗦。“好了奶娘出去吧。看着就心烦。”奶娘听后就离开了。只是身后传来紫心的声音。“奶娘啊，紫心在这里告诉你，紫心的奶娘应该有不卑不亢的心态。这样的你我瞧不上。还有等你想好了以后再回来吧，没有想好就不要回来了。”
　　奶娘听到这声音脚步明显慢了一拍。而后走了出去。
　　在他们都离开后，照顾紫心的侍女来到了紫心的身边。紫心看着这个美貌的侍女。笑了笑了。
　　“公子怎么笑了。”紫心看着这个小不点。想起了，那一天自己无聊时，出去完后救下的小女孩。是那么的要强啊。而后紫心看着她：“怎么本公子就不能笑啊。”
　　小女孩马上摇头：“公子，怎么可能这样啊。是谁将我的公子抢走啦。”说着小女孩就哭了。
　　紫心一听到小女孩的哭声，“
　　是不是想到以前的事情了啊。”
　　“是的，我想报仇，要杀死那些流氓。”
　　紫心着这女孩的决心。“我可以给你一个机会，不过就看你能不能把握住了。”
　　小女孩想了想，而后看着紫心：“有什么条件吗？”
　　“天下没有免费的午餐不是吗？我想要你的绝对的忠诚。”紫心十分严肃的看着小女孩而后说出了紫心想要的话。
　　“为什么，暗一不是绝对的忠诚吗？为什么还要我呢？”
　　“人不为己天诛地灭，不是吗？”小女孩好似被紫心这话吓着了。而后紫心漫不经心的说出了一句话。“暗一十分的衷心，比任何人都要好，这是他将本公子当成亲人，本公子无法让他做不好的事情明白吗？”
　　小女孩听到这话，笑了，而后看着紫心，“我可以认为你将暗一当做亲人吗？”紫心道挑了挑眉。没有回答。“我可以认为你想让我卖命给你是吧。”
　　紫心听到这话，十分诚实的点了点头。十分认可小女孩的话。
　　“你凭什么让我为你卖命？”
　　“就凭你是我救的，我可以让你报仇。怎么样可以吧。”
　　“我要考虑考虑。”“好。”
　　“公子你答应这么爽快就不怕我逃跑吗？”
　　“逃跑，你有这样的实力吗？”小女孩被紫心的话说的没有话说了。闷闷不乐的样子将紫心逗笑了。
　　只是小女孩不愿意紫心这样一直笑啊。“公子你笑够了没有啊。”紫心听到小女孩咬牙切齿的声音很识相的没有在笑了，心想等你真的是我的属下后，看我不笑个够。
　　“好了，小女孩去吧。好好想想。”当紫心说完。小女孩突然开口：“公子我叫王静，您不要一直叫我小女孩了。这样不好。”紫心笑了。“好啊。王静”
　　而后王静就离开了。
　　紫心就开始了清理自己生边的人，在这一年来，紫心知道这些人不是为了母亲而留下来的，紫心想了想决定还是不动他们了吧。至于暗一一定要好好的用，不然十分对不起母亲啊。
　　紫心就这样忙碌着。而暗一也找到了一个可以生钱的办法。卖粮食，这个十分的赚钱啊。
　　找到后的暗一马上来到了紫心身边告诉了紫心。紫心想了想，决定还是不要用自己身边的人，要找个好人家来帮忙。
　　暗一十分同意紫心的看法，说出了一个十分好的人。紫心十分的放心暗一。就让暗一去干了。
　　紫心看了看房屋里的摆设。又知道这里是自己的地方，就连房契都在自己这里。要好好的装扮啊。
　　而
　　后几天中紫心就不是修炼就是摆弄摆设。将这里弄得漂漂亮亮的，而且还十分的大气优雅。
　　


☆、订婚前三

　　紫心来到了院子，看着这院子内的花草。紫心很是开心。而后就有人来到这里了。原来是王静来了。
　　“公子，我愿意作你的属下。”“想好了，不会反悔。”
　　“只要，公子你让我报仇，王静就不会反悔。”“好，就用你的灵魂起誓。”
　　王静明显了慌了了。王静原来想事将仇报了，就离开这里，去一个公子找不到了地方。可是公子你这么想断他的后路啊。
　　紫心看到王静的慌张，紫心笑了。“怎么，王静你还没有想好啊。那你继续想吧。”而后，紫心就一闪而过。
　　王静看到公子的实力，自嘲，自己真是有眼无珠啊，公子你怎么可能是一个真正的小孩，公子可是元帅的儿子，不是有一句话叫做虎父犬子吗？
　　紫心离开元帅府后，紫心一路向北而上，紫，来到一个大山中，紫心这是第一次离开元帅府啊。紫心十分的开心。便在山上游玩了起来。
　　突然来了几个人，“老大，前面有一个小男孩啊。”“是吗？去看看。”他们来到这里看着紫心，口水就要留下来了。“老大是一个小美人啊，我们一定要带回去啊，等他长大了也可以让我们爽一爽啊。”听到这话，他们的老大一巴掌打向了说话的人，“你说什么，这应该留给我的儿子啊，我儿子还差一个妻子呢。这个正合适啊。”
　　“是啊，是啊。”另外几个随声附和，然而在他们的心中还在想要是这男孩长大了是怎样的美啊，真是便宜哪个小子了。
　　就在他们说话的时候，紫心没有任何的表情，而后紫心转身离开了，走着走着，紫心来到了一排排房子间。而跟着紫心的人十分的开心。心想真好啊，不用自己动手，人就到这里来了。
　　然而看到紫心来到，那些人十分的吃惊。而后看到紫心身后的那几人，就没有任何的惊讶了。然而这时却又一个人，“父亲，这个小男孩是不是你抓来的，你这么还是这样啊。”
　　“不是我啊，我是在山上看见他的。不是我抓的啊。不过这个小男孩十分的美啊，给你做妻子十分的好啊。儿子你说是不是啊。”
　　“父亲只有他一人吗？这样的话谁信啊，父亲你不要说谎了。”显然这人已经十分的愤怒了。
　　“儿子你别这样啊，不信你问这小男孩啊。他真的是一个人来到这里的啊。”
　　但是他明显的不相信啊，看着这小男孩还不满两岁吧，应该可以说话吧。“小男孩，你是不是一个人来到这里的啊。”
　　紫心看着他们这样的，十分的开心啊，这里没有人任何的强者啊。不过这个年轻人十分
　　的不错啊。不知是否可以收为己用啊。听到他的问话。紫心笑了笑而后“是啊，我是一个人来到这里的啊。”
　　“儿子你听是吧，不是父亲我抓回来的。”但是还没有说完就看见他的儿子小男孩发动攻击，只见小男孩直接飞了起来，用手一抬，自己的儿子就飞出去，而后倒在了地上，口吐鲜血。“儿子啊，你这么样了啊。”“父亲我没有事情，只是我们对他来说没有一战之力啊。”“儿子你别说话了，你还在流血啊。”
　　“父亲没有事，他手下留情了，如果不是自己贸然攻击他，他也不会将自己打伤啊。真强啊，他至少有先天武者的实力啊。”
　　紫心看着他们如临大敌的对着自己，紫心十分的生气，但是紫心还是将自己的目的说了出来。“你们十分的不错啊，我想收你们当我的属下。”
　　“你说什么，收我们当你的的属下，你都将我们的首领打伤了。”
　　“这可不怪我啊，是他自己先攻击我的，我只是自卫而已。”
　　“自卫，也不用讲我们首领打得口吐鲜血啊。”
　　“那是你们的首领实力太差了。还有你还要吐到是么时候啊，不累啊。”
　　听到紫心的话，就明白了自己无法骗他，直接起身，将自己的口擦干净，看着紫心，“我们可以为你们卖命但是，你要给我们修炼的方法。”“可以啊，紫心用手一指，直接将一道修炼方法传入了这首领的头脑中。
　　“怎么还想杀我们首领啊。”
　　“陆子，回来啊。”陆子听到首领的声音。停了下来。而后就听到了“属下，林津见过主上。”紫心笑了。“好啊，你们就是我紫心的属下了。”
　　林津心想紫心我好是听说过啊，不就是元帅的长子吗？不是说他没有任何的天赋吗，怎么有这样的实力啊。。果然贵族的实力不是那么好瞧的啊。
　　紫心看着这里十分的平穷啊。紫心重空间手镯中那拿出了五百两的银票，“林津啊，这是五百两银票，给，好好的发展这里，我要那么赚钱，不是抢啊，而是挣钱啊。明白吗？”
　　林津心想有这五百两自己一定能挣更多的钱的。“主子挣钱十分的容易，不过我们现在还没有任何的防御措施啊。这里该怎么办。”
　　“林津城镇中的房子十分的贵吗？”
　　“不是啊，城镇的房子不贵啊，只要一百两我们全部人都可以住很好的房子了。”林津恍然大悟。感叹主子就是主子啊。不是我们这样的人能比的。
　　紫心将一个令牌交给了林津，这个是联系我的，你要慎用啊。这方法不许交给其他的人，明
　　白么。
　　林津听到这样的话，立刻回答道：“明白”
　　好了，我先走了。紫心说完就消失了。
　　只留下这些目瞪口呆的人，“消失了啊。”而后还林津最先回过神来，“好了，同伴们，我们先修炼一下吧。”
　　而后林津有陷入了目瞪口呆这一神情。他们全部都晋级了达到了六级武者。而后林津也开始修炼了。
　　紫心回到了自己的房间中，就看见暗一来到了这里。“公子你去哪了，我来时怎么不见人啊。暗一十分的担心啊。”
　　“好了暗一我知道了，去不过是出去玩罢了。对了你这时来有什么事情吗？”“哦，公子我们的人的修炼都到了一个阶段，就没有突破了。我想来告诉您，我想去找修炼功法。”
　　“就这事啊，他们是否绝对的忠诚啊。”
　　“公子你就放心吧，他们都是在夫人去世后，没有离开的人。我敢保证没有任何的问题。”
　　“我可以见见他们吗？”“公子想见他们是他们的荣幸啊。”
　　紫心同暗一来到了平时他们训练的地方，紫心看到有一些人看自己的眼中有着不屑的神情，而有的人十分的忠诚。这是对自己的。紫心明白了，而后看着暗一，暗一也十分的失望，这些人这么这样啊。公子可是他们的主人啊，还是他们认为自己可以从公子身上套出功法来，还好自己将公子带来了，不然自己一定会对不起死去的夫人啊。
　　而后紫心看着他们：“你们是不是想要功法啊。”
　　“当然了，你一个废物，还要这些功法敢什么，不如将它交给我们，我们十分的心善啊，可以保护好你一辈子。还有你真是夫人的孩子啊，十分的美丽啊。”
　　紫心看着他的嚣张，而后看着其他的人，“你们是不是也同他们一样啊。”而后暗卫一分为二，有少数人来到了紫心的面前，大多数人到了那人的身边。
　　紫心看着自己这边的一部分人。“你们真是好啊，不会背叛我。我谢谢你们了。”
　　“主子不必如此啊，我们全靠夫人过活，不然怎么有我们啊。”而后紫心将目光看向他们，他们却是有恃无恐啊。“你们真的要背叛我吗？”
　　“不是我们背叛你，而是你不是我们的主人，我们是嫡夫人的人。这么可能是你的人啊。你们说是不是啊，你的母亲是个白痴。”
　　“这么说你们不是我的人了，那还用我的钱，你们还真是理直气壮啊。”
　　“少说废话，公子你去死吧。”“谁死谁活还不知道能。”
　　“杀。”他们一群向紫心杀了，紫心的人自然的
　　杀了过去，紫心笑了，而后，只见天空出现了血雨。大多数人被紫心杀死。而后自己的人将他们全部歼灭。
　　暗卫十分的高兴，明白只要自己对公子衷心，自己就很有可能向公子一样厉害。
　　“暗一去吧，将他们的东西全部收起来，。不留一分，还有将他们的家人全部杀死。不留一个活口。”
　　“是，公子。”暗一想即使公子不吩咐，自己还是会做的，要将危险扼杀于摇篮之中。
　　紫心回去了。
　　这是奶娘来到了紫心身边。“公子，奴婢想明白了，奴婢会好好的做事的。只是眼中一闪而过的一丝狠戾。却被紫心看见了。不过紫心没有点明。显然这个奶娘应该是别人的人吧。”
　　王静这时来到了紫心的身边，“公子，嫡夫人叫您去大厅。元帅要同公子一同吃饭。“
　　“嗯，走吧。王静你就做我的侍女吧。”“是，公子。”
　　


☆、订婚

　　紫心来到大厅，没有给任何人行礼，这下嫡夫人明白了这个紫心一点也没有任何的礼仪。嫡夫人十分的欣慰啊。只是元帅看见紫心一步步走过来，十分的不高兴，嫡夫人会错了意。“老爷，紫心这样小，就不用行礼了吧。”
　　元帅听到这样的话，顿时十分的难看了。“夫人，这个府中，紫心的生母去世了，可是紫心还是嫡子。不用行礼了。”只是在心中想到，紫心还是孩子啊，才一岁多啊。紫心就要好好的行礼了。真是没有娘的孩子很可怜啊。一想就决定了“紫心啊，你以后就不用行礼了。”“这行礼什么啊。好玩吗？”紫心闪烁着亮晶晶的眼睛看着元帅。做足了小孩样。这叫元帅十分的无语，“好了紫心，不要用你那样的样子，你是什么样，你父亲我还不知道啊。将自己的院子打理的干干净净啊。”“父亲这样夸奖紫心，紫心会不好意思的。”只是紫心在心中默默地扎人啊。自己真是吃饱了撑的啊。装什么小人啊。
　　只是这样的紫心在元帅眼里就推翻了，自己的认知，原来是夫人生前安排了啊，不是紫心自己干的啊，真是不可思议啊，让夫人死后按嫡夫人办真是个好方法啊。而后元帅自以为是慈爱的语气“紫心啊，为父给你按排了一桩婚事啊。是皇子啊，还是贵妃之子啊，而且还是长皇子。你开心是不是啊。”
　　紫心没有任何的语言，元帅并不在意，一个小娃娃而已。
　　“好了紫心你就在你的院里等着他们来提亲吧，还有几日的时间。来吧，紫心我们去你的院子里，看看你还差什么。”
　　元帅他们来到了紫心的院子里，看到这里只是一些平凡的花草。元帅有一点不满，而后看到紫心的房间还是十分的满意，就是没有多少价值连城的物件而已。
　　元帅笑了，“嫡妻你办的真好啊。”嫡夫人十分的不解，这里不是自己布置的啊。刚想开口，却被“元帅这里是公子亲手布置的，是不是很好啊。我来的时候可是什么也没有啊。”王静十分欢快的说着，完全没有注意到元帅嫡夫人的脸已经黑了。紫心注意到了，只是紫心完全不在意，王静不就是被自己救了的人，没有任何的价值，在元帅府中生存都要有价值啊。自己就是这样的啊。出生了一年就没有任何的人来看自己，现在就有人了还是自己的父亲，说起来真是讽刺啊。
　　元帅十分的生气。盛怒之下：“来人，将这个奴婢来下去，杖毙。”然后看着紫心见紫心没有任何的话，心想紫心一定是被这个奴婢欺负了不然紫心，怎么不来求情啊，嫡妻也真是的，紫心也是她的儿子啊。
　　嫡夫人看着元帅看
　　着的眼神十分的不满，急忙请罪。“请元帅折法”元帅看到嫡妻的请罪，就没有看着嫡夫人了，“嫡妻，你应该好好的学习了，这管元帅”说道这里的元帅明显一愣，而后想到这年的管事不是嫡妻啊，而是王夫人在管，元帅十分的愤怒，心想王氏还没有孩子呢，就敢苛刻孩子，要是有孩子的话，那还怎么样啊。想想就心慌啊。
　　“传令下去，王氏管事却不经事，可见是个不会教孩子的，等王氏的孩子生下了就放在”元帅想了想看着紫心，“就放在紫心身边，让紫心教养。”元帅下的令让紫心、嫡夫人都十分的惊讶。而后紫心十分淡定的看着元帅，却用天真的语气说出：“父亲这是真的吗？我可以教养小弟弟啊。”
　　元帅刚说完，就十分的后悔，但是听到紫心这样的话，元帅十分的满意了，心想就是夫人为紫心好，让为夫用用也没有任何的关系吧。“以后，紫心的事情就有嫡妻你报备吧。”而后对着紫心说：“以后需要什么就告诉你嫡额娘吧。”
　　“是，妾身明白。”“紫心明白了。”
　　这下嫡夫人满意了，紫心是彻底是自己的人了。“元帅，您就放心吧，紫心十分的好，妾身会好好的照顾他的。”“嗯。好了，嫡妻你就去安排吧。”
　　说完元帅嫡夫人一同离开了，紫心将他们送出了自己的院子。而后回到院子中，“暗一，你来了。”
　　“公子出了什么事情吗？那王静？”“暗一你不用管她，她就是一个奴才。我想让她为我所用，我帮她报仇，而他即想报仇，又想利用我，我就让她做我的侍女。却让父亲难看。得到这个下场没有任何的悬念啊。”
　　“公子，王静被我救下了。”
　　紫心听到这话，“没有任何的语言。将她仍出去。我们救她两次，也就算了吧，就算积德吧。”紫心说完就没有任何的话语了。紫心算了算，王静的气运还是十分的强的。
　　暗一十分不愿，“公子这样不好吧。”“那就将她带进来吧。”暗卫一听，直接离开了这间屋子，很快将王静带了进来。而后就消失了。
　　紫心对王静输入一道内力，王静就慢慢的转醒。“这里是地府吗？怎么有点像紫心的房间啊。”
　　紫心十分的气愤，想起王静的气运十分的强，有没有花说了“你很想去地府的话，我现在就可以送你去。”王静听到这话直接清醒了，用手掐了一下自己。十分的开心“我没有死啊。是公子救了我啊。谢谢公子啊”而后王静就响起了疼痛声。
　　“王静你竟然醒了，就离开吧，我救了你两次，将来有了势力，不要忘了我啊。”
　　王静听到这话傻了，指着紫心道：“你放我走。”
　　紫心看着王静：“怎么你还想指望我帮你报仇啊。你这是做梦啊。”
　　王静十分的开心，“我走，如果将来我发达了，我一定会报答你的救命之恩的。”说完王静就拖着自己疲惫的身体离开了。
　　这是暗一出现了看向王静的背影十分的不满，但是这是公子的意思，自己没有人任何的理由去教育他。
　　“暗一，你办的事情如何啊。修为还有进展了吗？”
　　听到这话暗一十分的高兴，“公子我的修为有提高了啊，已经达到了武王的境界了。” 紫心听到这话，暗暗想到武王也就是相当于金丹期的实力了。只是这还不够啊，皇族的高手不知有多少啊。，自己的势力还没有能力同皇族抵抗啊。不能让人小看自己啊。一定要压倒长皇子啊。不然自己嫁给他就没有任何的话语权了。还好自己身体已经完全长齐了，可以进一步修练了。
　　“暗一，你好好的修炼吧，还有没有其他的事情啊，没有事情的话就去干自己的事情吧。”
　　暗一想了想自己好似没有其他的事情啊。但是自己好想自己的孩子啊。“公子，我想去看我的孩子。”
　　紫心笑了，十分的高兴“暗一你去吧，我会好好的，我一定会掌管好自己的事情的。”
　　暗一看见紫心的笑容，感觉十分的刺眼，心想是不是自己不再的话，紫心会老实吗？会不会去找妓院啊。不行。“公子我想将我的孩子带过来好不好啊。”
　　紫心愣了，“暗一你不是要回去吗？”暗一十分的失望，公子真的想去找妓院啊。“公子，不用，我想啊，我常年呆在这里，还是将家人带来好了。这样十分的好啊。还可以享受天伦之乐啊。”暗一眼睛一直看着紫心。看的紫心十分的不解，“好啊，暗一你快去快回吧。”
　　“是，公子。”暗一说完，直接离开了，以最快的速度离开了这里。
　　而后几天中，紫心十分的忙碌。还好有林津的帮忙啊，他们的住处办好，而后他们纷纷经商。时间匆匆而过。
　　皇宫中皇帝陛下，听着小路子的报告声十分的满意。
　　“好了，小路子，去宣旨吧。”“是”
　　小路子带着皇子例实际上是太子例的聘礼来到了元帅府。
　　“元帅接旨吧。”“臣紫临接旨”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今闻元帅嫡长子，温柔娴淑，与长皇子十分相配，特赐婚元帅嫡子紫心为皇子龙可之嫡妻。钦此。”说完小路子将圣旨卷好，而后听到“臣，接旨谢恩。”小路子而后
　　将圣旨交给了元帅。“元帅，这是聘礼，只是陛下吩咐，将这聘礼亲手交给公子。”
　　“公公，这边请。”“不用麻烦元帅了，奴才自己去。”说完就离开了。元帅看着小路子的离开，没有任何的话语，心想陛下恐怕已经知道紫心情况了吧。
　　小路子来到紫心的院子里，就看见紫心正在走路。
　　“小路子见过公子，这是陛下为长皇子下的聘礼。请公子收下。”
　　紫心听到这话，看着这些被自己收复的奴才，“还不去吗？难到还要本公子帮你们吗？”只是这些奴才不敢多说话，不然自己可没有好下场。纷纷快速将聘礼收下，紫心随手仍给小路子一块玉佩。“公公，如果没有其他的事情就请吧。”说完紫心就离开了。只留下小路子在这里孤零零的待着。
　　然而小路子却没有任何的话，只是跟着紫心进了房里。小路子看着这些价值连城的物件，没有任何话，只是默默的将这里的一切记下。在这里坐了一会，吃了喝了，就走了。只是小路子走的时候感觉整个人神清气爽了一些。当是小路子没有多想。
　　小路子回去后，来到了长皇子这里，将自己的所见所闻全部告诉了皇帝，龙可自然也听到了，龙可没有说话，但是龙可从小路子身上闻到了茶香，这是紫心才有的茶啊。这样说紫心就是紫心了。龙可十分的开心。紫心你等着我啊。等我来找你。既然紫心也在这里，我应该好好的发展势力啊，不然如何保护自己的心儿呢？
　　皇帝十分的高兴，“皇儿，你也十分的喜欢紫心是不是啊。”龙可听到这话直点头。让皇帝更加高兴了。
　　


☆、紫心龙可见面了

　　龙可看着皇帝这样没有任何的话语，心中不停的叫紫心但是自己还是不能去，龙可十分的郁闷。没有多久龙可就不郁闷了，龙可有事情干了。当然不是皇帝让龙可干的事了，而是龙可的属下发现自己没有多少钱了，特意来龙可这里问该如何办，于是龙可选择了同紫心一样的道路――经商。
　　龙可刚一说出来，自己的属下就否定了，原因是这条路被人占了。他们同那些人抢的话起手困难啊。
　　龙可想了想就对属下说：“他们是经商，我们也是，如果他们卖粮食，我们就卖用的。不用同他们对上。”属下听后就下去安排了。只是龙可十分的生气，就记恨上了那一商家。只是龙可不知道这家就是紫心开的。
　　时间匆匆而过，转眼间龙可紫心都五岁了，都应该上书房了。
　　这天紫心的生日过后，元帅就上门来到了紫心的院子了。看到紫心同紫仲一同玩耍。元帅十分的满意了，对紫心更是放心了，认定了紫心的一个友爱兄弟的好兄长。对自己也没有丝毫的威胁。元帅十分的满意了。微笑的快步走道紫心面前：“紫心啊，还在同你弟弟玩啊。怎么样了。”元帅乐呵呵的看着紫心，同时紫仲紧紧的抱住紫心，不让元帅来到紫心的面前。一副保护兄长的神情。
　　元帅乐呵呵的笑了，“紫心看来你弟弟十分的粘你啊。看着连自己的父亲都不认了。”
　　“父亲，您就不用拿你儿子来寻开心吧。这样是不对的哦。”
　　元帅听到紫心的话十分的不乐意了“有什么啊，你们是我的儿子啊，不是其他的人的啊。不是吗？”
　　“是啊。父亲没有什么不对的事情。”说完，紫心还笑着。元帅看着紫心的笑容十分的满意啊，这不过紫心怎么就是不长个，还是这样的小啊。也不想想紫心才六岁多也不怎么大啊。不过元帅神秘一笑：“紫心你猜父亲今天来是为了什么啊？”
　　紫心十分的无语，为了什么还不是为了上学啊，还有见自己那个从来没有见过面的未婚夫啊。不过紫心不敢说出来，一旦说出来，自己这个父亲一定会怀疑的。只好装天真了，：“父亲有什么事情啊，好吗？”紫心表现出一个小孩应有的表情，看着元帅。
　　元帅十分的满意啊，紫心还真是一个孩子啊，不过这也好，有一个继承人就够了，紫心还是天真点好啊。不用像紫可一样强啊。“紫心从明天起你可以出府了，可以上学了。紫心你高兴吗？”
　　紫心听到这话，当然表现的十分的高兴啊。元帅看见紫心十分的高兴，就笑呵呵的离开了，没有同紫心在说话。
　　在元帅
　　离开后，紫心有变回了原来的样子，没有在元帅面前一丝的天真。而紫仲看着这样的紫心就没有任何的不满，而且还十分的亲近紫心。在紫仲的心中紫心无疑是最重要的人。“姐姐，你没有事吧。”紫心听到紫仲的话十分的无奈啊，紫心在这紫仲的称呼上不停的叫要叫哥哥不是姐姐，但是没有任何的用啊。紫心只好听之任之了。“紫仲，好了父亲已经离开了。”
　　紫心带着紫仲离开了院子。而后紫心出现在暗一的面前。“暗一叔叔，你好啊。”暗一听到紫仲的话，没有立刻回答，而是“暗一参见公子。”好了暗一，这样的话在没有人的时候就不用再说了，明白吗？
　　属下明白。而后暗一恭敬的离开了紫心的视线之中。紫心来到了大殿上，看着这些暗卫，紫心的心充满了成就感，这都是我自己的人啊。
　　“暗一，走吧，将这些人都去干自己的事情。”于是除了暗一，其他的人都离开了。紫心明白这些人都是精英，是各个方面的精英啊。
　　紫心同暗一说了一会话后，就离开了，剩下紫仲和暗一。
　　暗一心想公子越来越强啊，暗一十分的高兴。而后同紫仲一起玩耍了。只是这所谓的玩耍就是暗一交紫仲修炼功法。而后在暗一攻打之下紫仲要不停的躲闪。从而不断的进步。
　　紫心在离开后，紫心就来到了林津这。
　　“少主来了。”一声声的传了出来。紫心无可奈何的想犹着他们吧。但是紫心也颇为开心这是自己这四年来的体现啊、真是不容易啊。
　　当林津出来时就是看见少主在发呆。只是林津身为属下是没有任何的资格说紫心的，只好请示紫心了。
　　好不容易紫心才回过神来。就看见自己身边密密麻麻的人头，吓得紫心一动也不敢动，而后几分钟紫心才真正的回过神来。紫心看着他们，不怒自威的神情，让他们有一种是蝼蚁的感觉。但是看到紫心这小胳膊小腿的，那一丝的敬畏就消失了。紫心看着这些人，都没有被自己的王八之气吓晕。就开始自我检讨了。但是紫心的属下们都十分的无奈，他们发现紫心动不动就发呆这件事情了。同时他们也开始自我检讨。
　　不一会,紫心抬头看到他们还在跪着了：“你们都起来吧。林津你也真是的，怎么不起来啊。”
　　“少主、公子礼不可废啊。”
　　紫心听到后，想了一想，认为林津的话是正确的。：“林津你说得对，看来以后我要好好的学学礼仪了。”
　　林津不知所以的看着紫心。紫心十分的高兴看着他们。“林津以后我要去上学了。你们好好干吧。”紫
　　心环顾四周，“好了，我先走了，有事就找我啊。”“恭送少主。”
　　紫心回到了院子，不久之后紫仲也回到了这里。
　　第二天到了。紫心打扮的漂漂亮亮的来到这所学校，见这里都有许许多多的人在送他们的孩子。当他们看到紫心一个人时纷纷鄙视紫心，认为紫心是一个没有任何的势力人家的公子，没有任何的利用价值。
　　紫心没有理他们，自己排队去了。
　　在紫心离开后，突然来了许许多多的人一列一列的、整整齐齐的来到了学校。
　　那些人看到这排场，纷纷跪下。紫心还不所以的看着他们的动作。紫心从来没有任何的跪拜经验，只好直接看着他们了，不过紫心也不想跪拜人。
　　所有的人都将紫心当成白痴，皇子到来了还不跪拜。
　　当龙可从中出来后，直接来到了紫心的面前，“紫心，走吧。”嗯是龙可啊，紫心屁颠屁颠的跟了上去。
　　在紫心龙可身后的人，原来同皇子认识啊，紫心好似就是长皇子的未婚妻啊。也对只有紫心才不会对皇子行礼。
　　龙可带着紫心来到了自己与紫心的房间中，一到房间龙可的侍卫自动的在房门前，紫心慢慢吞吞的走进了房间，而后紫心直接坐到床上。
　　龙可对紫心的动作没有丝毫的不满，一道十分微弱的灵力飘在房间上空，紫心看后也一道灵力发出，也飘在上空，只是紫心的灵力比龙可的灵力要强很多，这让紫心十分的满意，心想自己超过龙可了。呵呵呵呵呵
　　“龙可我的实力超过你了哟。”
　　“紫心十分的高兴吗？”
　　“当然了，能超过你就是一件好事啊。”紫心眯眯眼，笑嘻嘻的看着龙可。
　　龙可先是不语，片刻后，龙可笑了，笑的十分的高兴。“紫心，你是永远也不能超过我的。你想啊，你紫心先在可是我的未婚妻啊。你说是不是啊？”
　　紫心听到这话，顿时沉默了，龙可好似说的对啊。应该有办法解决吧。紫心心想。
　　龙可看着紫心的沉默，没有任何的话，明白紫心一直想超过自己，龙可先是高兴，而后又十分的不高兴。龙可也不明白到底是紫心超过我呢还是不超过我了。龙可现在开始了胡思乱想。
　　这时门外传来“皇子，还有几分钟就要上课了。”这将龙可紫心都惊醒了。紫心龙可对视一眼，就直接的走出了房间。几乎同时的将自己的灵力收回。
　　而后龙可就带着紫心往教室走去。
　　当龙可紫心来到教室门前，就听到教室内有许多的人在讲话。“你们知道吗？长皇子会来
　　这里读书啊。”“这个消息早就知道了还用你说。只是不知道被皇子殿下带走的那个小男孩是谁，他长得真的十分的美啊。就是不知道谁有这样的福气娶到他。”“看他的衣着一看就是大户人家的孩子啊。不过这样他的作用在于利用吧。”“紫临，你说是不是啊。”那人见紫临没有说话，直接摇了摇他。这才将紫临弄醒。“怎么了，林立。”“我刚才说的话你没有听啊。”“刚才啊，真是十分的抱歉，刚才我在想我那重来没有见过面的弟弟。他今天要来读书。和他的未婚夫一起。”“哦，你弟弟有未婚夫啊。是谁啊。”“龙可皇子殿下。”“是不是今天被皇子殿下带走的那个叫紫心的人啊。”“我弟弟叫紫心，只是是不是我不知道啊。”
　　龙可听到这话心想紫心一定受了很多的委屈吧，我一定要好好地补偿紫心。让紫心长得白白胖胖的。对就这样。
　　紫心看到龙可望向自己的眼神，好似自己做了什么对不起他的事一样，想到刚刚的话“龙可我没有被亏待啊，这些年我过的真的十分的好啊。”只是龙可明显的不信。紫心也十分实相的闭嘴了。
　　龙可一步踏进教室，教室顿时安静了，紫心见教室安静后，也进去了，直接来到紫临的身边，坐到紫林的身边。“你是我的弟弟吗？”“我比你大好不好啊。”“按规矩你是我的弟弟。”紫心哼了一声没有在说话了。然而在紫心来到紫临身边的时候，龙可眼睛都快喷火了。在场的所有的人都知道龙可的怒火，由他的未婚妻而起。当时紫心好似没有任何的感觉，心想龙可又生气了，我没有做错什么事啊。哎我真可怜啊，“龙可过来坐啊，你还在那里干啥啊。”紫心看到自己身边没有任何的位置。紫心明白了。站了起来，慢慢的走到还有的挨着的两个座位那，龙可这时才满意了，也来到这里了，挨着紫心坐下。
　　这时的教室真的十分的安静啊。
　　


☆、第 13 章

　　“紫临你的弟弟好似不怎么亲近你啊，你弟弟好似亲近他的未婚夫啊。”林立傻傻是说着。
　　龙可对林立说的话十分的满意啊。然而紫临却不怎么满意，但是龙可的身份摆在那。只好闷闷不乐了。
　　老师来啦，教室中的人都回去了。在老师讲完后离开了。龙可身边立马出现了许多的人。“皇子殿下，我是莉莉丝哦，是万国的公爵。你好”当莉莉丝报出了自家的名号时，龙可才正眼看了一下莉莉丝。说真的，龙可认为莉莉丝十分的美丽，是一个美丽的女孩。“你好莉莉丝，十分荣幸见到你。”说完龙可行了一个优雅的礼仪。而莉莉丝也行了一个礼仪。而后龙可就同莉莉丝聊了起来。
　　紫心十分的不习惯，这样的场地。紫心看着龙可同莉莉丝聊得十分的高兴，心想自己还真是没有任何的实力同龙可相比啊，还是莉莉丝有能力啊。想着想着紫心十分的自卑了起来。而后听到兄长的叫喊，紫心眼睛一亮，没有同龙可说一声就离开了。龙可也没有注意到紫心的离开，反而莉莉丝注意到了，但是莉莉丝对龙可有一丝爱慕，就没有提醒龙可。反而继续同龙可谈天说地。吸引龙可的注意。而龙可也不复莉莉丝所望，龙可没有管，莉莉丝十分的高兴。
　　紫心来到了兄长的身边，同兄长一起聊天了。紫心从聊天中明白，自己还是十分的有用啊。自己会打战，这是一个好的发现。听到紫心的话的紫临和林立十分的高兴，紫心竟然有很强的战争天赋，是一个不折不扣的的天才啊。纷纷下定决心要好好地教导紫心。
　　他们在不停的说话中，有上课了，这时龙可才发现紫心没有在自己的身边。望向莉莉丝的眼光中带有愤怒，却没有让莉莉丝发现。从此龙可将莉莉丝当做了一个十分有心计的女子。
　　龙可也明白自己现在主要的任务是将紫心劝回来，不然自己的追妻路可能有远了。
　　紫心转身过来看见的是龙可痴痴地看着莉莉丝，紫心十分的嫉妒，龙可就没有这样看着自己。还是龙可说爱自己是骗我的，为了就是走出那次看见的东西。紫心好好的想想，顿时十分的肯定了龙可就是这样的原因，那我就应该给龙可和莉莉丝单独相处的机会。
　　紫临也看见龙可的样子，心想一定要阻止紫心嫁给龙可不然紫心的日子一定十分的难过啊。对林立示意了一下，林立也明白紫临不想让紫心嫁给龙可，龙可实在是太花心了。
　　于是林立紫临不断的想，终于在下课前，他们想到了。林立同紫临对视一眼，纷纷明白对方的意思。
　　“紫心你想当元帅吗？”
　　紫心不明白他们两个的意思，但紫心还是点点头表示自己想要当元帅。
　　“紫心，一年后，将有人来学校选拔人才，这将是你人生的一个转折点。”
　　“是什么吧，怎么选啊。”
　　“这是看情况而定了，紫心这一年你要好的修炼啊。争取修炼到先天武者，这样才有可能选上。这一年我们来监督你。”
　　“好啊，谢谢兄长，谢谢林立。”
　　“没事，不用客气了。”
　　“这时礼貌好不好啊，”
　　“紫心，你确定你懂礼貌。那之前在外面怎么没有对皇子行礼啊。”
　　紫心听到这话顿时沉默了，而后直接看着他们两：“我是皇子殿下的未婚妻，不用和你们一样行大礼啊。”
　　紫临点点头，“紫心你说的对，我们的确不用对皇子行礼。别忘了我们是元帅之子。皇子现在还是没有任何的权力。”
　　林立没有话了，“好了，我们去食堂吧，那里有饭。”说完林立就起身了。刚想走，就听到“同学你想去哪啊，现在你们应该考试了，不然没有任何的学分的。学分的用处我就不用多说了吧。同学你还有走吗？”
　　林立十分的尴尬，而后自觉的坐下。
　　“看来这位同学是不走了，还有没有同学有走啊。”老师四周看了看，“看来没有人要走啊。这才对啊，嗯这才像个学生样。”
　　老师将试题全部发下，所有的同学都开始了奋力答题的过程中了。就连龙可也在答题。紫心才开始答题。
　　第一题：将下列几题全部看完。
　　第二题：我国有什么名产
　　第三题：我国的小吃有什么
　　第四题：请将你的姓名写出
　　第五题：我国有什么神秘的东西
　　最后一题：看完后，只要将你的姓名写上就行了。
　　紫心将这试卷全部看完后，将自己的姓名写上，老师就要求交卷了。
　　老师十分快速的将每一个同学的学分打好。一一发放。紫心同龙可一样是满分。紫心只写了一个名字。而龙可身为皇子要全部答完。
　　“老师我不服，龙可全部答完了的满分，我没有任何的意见，但是紫心光写了一个名字而已。怎么可能得满分啊。”
　　“紫心是按他的试题答的啊，还有紫心以后要嫁人，难道你也要嫁人吗？”
　　“可是紫心还没有嫁人啊，紫心只是定了婚啊。”
　　“同学我再说一面，紫心是按他的试题答的，而且紫心做的试题不止紫心他一份。其他的都没有按试题上的答题。这下你明白了吗？”
　　“老师我明白了。”
　　龙可对莉莉丝的看法在次改变了。那个同学竟然是莉莉丝的人。莉莉丝可真强啊。有人帮助她啊。
　　紫心这时才发现光有钱没有用啊，还要有势力不然到时真是束手无策。
　　紫心暗暗记住这个给自己难堪的人，紫心暗暗发誓自己以后一定要好好的款待他。
　　林立紫临都十分的生气，但是紫心没有反应，自己也不好说话啊。紫心看着他们：“林立兄长，我们走吧。”
　　“紫心就这样算了吗？”
　　“学校禁止私斗。”
　　林立愣了，而后看着紫心：“紫心你说的对啊。紫心我们去吃饭吧。学校的食物应该十分的可口吧。”
　　“吃一次就知道了啊。”
　　“我们走吧。”紫临一说话，紫心林立都没有在说了，静静的跟着紫临离开了这里。只是紫心忘记了龙可。
　　龙可看着他们离开的背影。眼中出现了实质般的怒火。莉莉丝好死不死的来到龙可的面前，娇滴滴的说出了：“龙可殿下，我有荣幸和你吃一次饭吗？”
　　龙可这时十分的生气，就想气气紫心，于是龙可答应了。
　　“莉莉丝小姐请吧。”“殿下请。”
　　紫心同紫临林立一同吃饭，突然想起了龙可，“兄长我们好像忘记了龙可啊。”
　　紫临差点喷饭，紫心你怎么可以才见一次面就沉沦了呢？这可不行啊。转眼间紫临就看到龙可了。闷闷不乐的说出了：“龙可？他过得很好啊，紫心你不要管他，他现在还有美人在怀呢。”
　　林立这时悄悄的碰到紫临，示意紫临，紫心在这样下去十分的危险啊。而后将自己的笔记交给紫临。紫临一看，上边写着：总之一句话，紫心现在十分的危险。紫临看了林立一眼。
　　紫心听到紫临的说话，用怀疑的眼光看着紫临。紫临一看紫心怀疑的表情：“怎么紫心你不相信啊。”
　　紫心点了点头。林立不明白的问：“紫心你为什么相信龙可啊。”
　　“龙可发誓说的。他爱我。”紫心十分肯定的说出了这话。
　　“紫心他是骗你的，不信你自己看看吧。在你身后啊。”紫心听后半信半疑的转身。就看到龙可抱着莉莉丝。
　　紫心转过头来，这时紫临对紫心说：“紫心你要明白有一些人的话是不值得你相信的。龙可是皇子，不可能只有你一个，紫心你要明白啊，还有不要将自己全部的情感都投注到一个人的身上，这样对你不好。会让你伤心绝望。”
　　紫心听到这话后，面无表情，但是内心已经泪流满面了。
　　紫心心想就让这段还没有开始的感情消失吧，龙可是兄长，永远的兄长。
　　紫心的决定，让龙可一阵恐慌。抬头一看，就发现了紫心他们，明白刚才的事情，被他们看见了。龙可这时真的慌了。直接扔开莉莉丝。快步走到紫心的身边。“紫心，刚刚的事情不是你想的那样。”龙可想抱住紫心，但是自己和紫心的身高一样。只好拉兹心的手了。“紫心刚刚”
　　紫心转过身来看着龙可“龙可，刚刚的事情就算了吧。龙可你快去打饭吧。在不快点饭就没有了啊。学校只有这一个食堂啊。不同于其他的学校有包房啊。”
　　龙可听到这话，龙可怎么不明白紫心说想，“紫心你不相信我吗？”
　　“怎么会。”紫心低下头。
　　龙可不可否认的对着紫心斩钉截铁的说道：“那你怎么不看着我的眼睛说呢？”
　　紫心抬头看着龙可：“龙可你真是十分的了解我啊。那你也应该知道我的性格。”
　　“这么说你还是不相信我啊。”
　　“龙可如果你是我，那你相信吗？”
　　“我相信。”紫心看着龙可的手，他的手不停的打转。龙可看到紫心看着自己的手时，就知道紫心明白了。“我承认，那样我也不会相信。可是紫心我真的没有啊。不信你看”龙可拿出一个法宝。
　　紫心用手拿了过来。看到这样的事情，紫心笑了。紫心将这法宝手一捏，法宝就碎了。这个食堂中就出现了一个画面。
　　里面显示着，龙可如何抱住莉莉丝的画面。
　　龙可看完沉底的傻了。直接看向紫心。“紫心，这”龙可还没有说的话被紫心打断：“龙可这下你还有什么话说。”
　　“紫心不过你信不信，我没有这么做过。我可以发誓。”
　　紫心看着龙可要发誓的时候，直接将龙可抱住了，“龙可不要发誓好不好。这次就算了吧，没有下次了。”
　　“好”
　　可是紫心龙可都知道这事将是一根刺。就不知道有没有解开的时间了。
　　


☆、第 14 章

　　“紫心我们走吧，去看我们以后几年住的房子。”
　　“好啊，龙可。兄长林立也一起去吧。”
　　林立紫临对视一眼，而后同时看向紫心，有紫临说：“紫心我们就不去了，你和龙可殿下是未婚夫妻，当然一起了。我们还有去我们的房间呢。”
　　“兄长林立你们不去就算了吧。”紫心无比的失落。
　　龙可等他们说完就带着紫心向他们的房间那里走去。“紫心。”紫心听到紫临的叫声，急忙回头看着紫临。“紫心明天你和我去看看你的房间吧。”“好啊，兄长。”
　　龙可急忙拉着紫心往房间里走去。
　　回到后，龙可没有理会，那些请安的那些人，直接回到卧室，一进门龙可直接一道灵力将整个卧室包裹住。而后直接吻上了紫心的唇。久不见紫心张开嘴唇。龙可直接的咬了一下紫心。紫心吃痛的张开了。
　　许久过后，龙可才放开紫心。“心儿，你不要这样想我好不好。”
　　这时的龙可十分的脆弱。紫心对龙可本来就没有任何的气愤。“龙可”“嗯”紫心就堵住龙可的嘴唇，轻轻的吻上了。龙可一愣，马上同紫心激烈的回吻。
　　就这样紫心同龙可生活了一年。在紫心被选上后，要离开的前一天，紫心同龙可一同夜未睡。“紫心你真的要去吗？”“龙可我不是一个金丝雀。”
　　“好，紫心我等你凯旋回来。成为一个合格的将领。”
　　“龙可到时我会成为你的妻子。”
　　“紫心，我的心儿。早点归来。”
　　“好，龙可再见。”说完紫心就消失在龙可的视线中。
　　时间匆匆而过。紫心已经十五岁了，这几年来，紫心没有隐瞒自己的身份，但是龙可派来的人明显不相信，自己是龙可的未婚妻，但是自己也要感谢，龙可的人，因为他们带来过任何的麻烦没有给自己。反而另外一个人遭殃。
　　今天是一个好日子，是紫心的成功人，成为全国家的十大元帅之一。
　　由于受封是不能涂抹任何的用品，所以紫心素面朝天。当紫心来到了受封大殿时，所有的人都露出了不可思议的神情。耳边传来种种声响。“这个人就是元帅啊。”“元帅没有涂抹任何的用品真美啊.”等等的话。直到一个老人的到来。身边的人全部跪拜，口说见过元帅受封人。他是对元帅一职的受封人。只有让他对你认同就很有可能成为元帅。
　　成为元帅第一因素是要有很强的战斗意识。
　　第二因素是要了责任心。
　　第三因素是要有统领的威严。让自己的将士听从他的命令。<
　　br>　　
　　老人眼中闪出一道精光。将所有的人吓一跳。因为在紫心的两边各自出现了一条长长的坑。
　　紫心对此没有任何的生气。因为紫心在这几年来实力已经到达了天仙期了。如果不是这个世界不允许的话，紫心的实力不可能只有这样弱。
　　每每想到这里，紫心都恨得牙痒痒。都是自己笨啊。吃饱了撑的。没事乱答应什么啊。紫心真想对天长叹一声。道啊。你真是不是害我啊。道这时想不是我要害你啊，真的是你笨啊。不过还有比你更笨的。
　　老人对紫心的表现更加的满意了。不愧是紫心元帅啊，虽然名字十分的女气，但是也是一个不可多得的将才啊。“首先我们应该感谢紫心元帅，是他带领我们离开了战斗。并取得了胜利。让我们以隆重的礼仪感谢紫心元帅。现在册封典礼开始。”一声声庄重的音乐想起，所有的人都直接跪拜了下来。但是却没有任何的人敢跪在紫心之前。由此可见紫心的地位之高啊。
　　册封典礼有条不絮的进行完后，第二天，紫心回到了自己这一世出身的地方。还带回了许多的人，而这些都是自己的人。不过为保证自己的工作有条不絮的，还把吴明放到那里（吴明在紫心离开龙可后，就将吴明的肉身用灵力一点，慢慢的塑造。而后同紫心一同打下许许多多的战。是紫心的一把手）。
　　紫心会到元帅府时，十分的气派。这时正是皇帝派人来宣旨，而宣旨的人还是原来给紫心带聘礼的人。见到紫心十分的高兴。“元帅，你也真是的，直接说紫心公子，出去玩了不就行了吗？”而后对紫心“公子，这时皇帝陛下的旨意。”紫心一看要自己成为皇后。“公公这是怎么回事啊。我成为皇后，我不是要嫁给龙可吗？”紫心十分不解的问出了这样的话。公公一愣，用一副不可思议的眼睛看着紫心，不过还是给紫心讲解：“皇子殿下于三个月前当上了皇帝的啊。公子不知道这是啊。”
　　紫心没有立刻回答，而是直接看向自己身后的人。而后紫衣出列：“主子，这事我们没有回禀您，请您恕罪。”“好了没有下次。退下吧”
　　公公看到紫心的做法，没有一丝吧不满，反而十分的怜惜紫心，认为紫心的生活十分的差，连个丫鬟都压不住。
　　紫心拱手谢谢公公，而后示意紫衣打赏。
　　公公接过后，对紫心说：“公子，您还有三天的时间。”
　　“嗯，我明白了。公公请回吧。”公公没有在说什么了，于是就离开了。
　　而后紫心面对着满脸怒气的父亲，和一脸温和的嫡额娘，再有就是一脸无奈的紫
　　临。
　　最后紫临受不了这沉重的气氛，率先开口：“紫心你怎么回来了，龙可可不是一个好丈夫啊，这些年来龙可纳了不少的妾啊。现在龙可是皇帝了，更不可能只有你一个人。”
　　紫心看着他们，也明白他们为自己顶了不少的压力，“紫心明白的，兄长，可是如果我不会来你们该怎么办啊，龙可他会杀了你们的。还有我想我爱上了龙可吧。毕竟小时的陪伴，以及（以前的一切事情）都是龙可为我办的啊。”
　　林立走了出来：“紫心如果你没有回来的话，龙可也不会过于为难我们的。因为是他看着你离开的。”紫临眼中一亮而后看着林立，林立仿佛知道紫临要说什么，“紫心已经回来了，而且被龙可的人看见了，紫心在消失不见，就是我们的过错了。”听到林立的话紫临十分的痛苦，自己的弟弟要不见了啊。紫临要哭要哭的眼睛让林立妥协了，“临，你要知道紫心还有三天在家的时间，如果你想紫心就趁现在同紫心好好的玩吧。”
　　紫临听到这话就没有多说什么了。“紫心你会你的院子吧。那里的一切都没有变。暗一在那里呢。”
　　“谢谢兄长了。”紫心快速的回到了院子，看到一身黑衣的暗一，暗一明显的劳累许多。只是眼中的精光，表示他还是一个强者。而后出现一道黑影快速向紫心跑来。紫心的侍卫首领打落在地。
　　“紫仲，你这毛手毛脚的个性怎么还没有改啊，要不是紫一发现没有任何的杀气，你早就魂飞魄散了。”
　　“姐姐，我这不是想你吗？”
　　“紫仲，我走时你猜三岁吧。”
　　“姐姐，我还有两岁时的记忆呢。”
　　紫心听到这话，明显的不信。“姐姐你别不信，我知道在我两岁时，你将就不喜欢的动西用手捏碎。还将捏碎的东西，泡茶喝。还有”
　　“行了，姐姐相信你就是了。不用再说了。”
　　“姐姐真的不用再说吗？”紫心想了想，正确的知道自己没有在紫仲的面前做什么不着调的事情，于是紫心放心了。“紫仲那你说吧。”
　　紫心的话让紫仲明显一愣。紫仲想到自己好似真的没有什么话说了。“姐姐我们去屋里吧。”
　　紫心痛紫仲一同进入大厅中，“姐姐，陛下的事情你知道了吧，姐姐你不要嫁给他好不好啊。”
　　“紫仲，我想我是爱上了龙可了吧。”
　　“姐姐，龙可陛下无法给你带来幸福的。”
　　“紫仲，那也没有关系啊。我和龙可是从小就订婚了的啊。”
　　紫心摸摸紫仲的头：“紫仲，我现在很累了，你
　　就去玩吧。”
　　“姐姐，我很早就没有玩了。”“那你就去干你应该干的事情吧。”
　　“啊的，姐姐，好好休息啊。”“我知道了。”
　　在皇宫中的龙可等到了紫心的消息，知道紫心回来了，十分的高兴，大赏报信的人，龙可十分的想去见紫心，但是这是皇贵太妃来到了，于是龙可出宫就不可能了。
　　“皇儿想去哪啊，是不是准备去见未来的皇后啊。” 皇贵太妃说起紫心就满脸的怒火。
　　“额娘，不是啊，紫心才会来。朕怎么可能去见他。”
　　“皇帝说的是啊，还有三天的时间，皇帝今晚要去哪里休息啊。”
　　皇贵太妃你不要敬酒不吃吃罚酒，这是龙可的身份无法说出来。即使皇贵太妃对龙可没有任何的亲情。“额娘，这事你就不用管了吧。好好的照顾父皇要紧，您说是不是啊。”
　　龙可看着皇贵太妃没有任何话后，“额娘，朕还有准备婚礼，您就先去休息吧。有事朕回派人去通知您的。”
　　皇贵太妃听后，没有任何的话就离开了。但是皇贵太妃从此就记恨上了紫心，也不想想自己有没有关心自己的儿子。等皇贵太妃走后，龙可就马上准备着同紫心成亲的事。
　　


☆、成婚

　　三天后，紫心同龙可成婚。场面非常盛大轰动，大婚当天人人脸上都挂着笑。但是却不包括皇贵太妃，也就是龙可的额娘。
　　紫心穿上皇后礼服，整个人都显得雍容高贵。皇后的圣驾，缓缓的向皇宫行驶开来。
　　紫心是唯一的皇后比皇帝的额娘还有尊贵，这只是皇贵太妃对皇帝不上心所导致的。不然皇贵太妃就是皇太后了，真正的后宫统领者。
　　于是紫心被皇帝龙可带着，祭天行礼，干完一切后，龙可紫心被送入洞房。于是龙可紫心顺利的见面了。
　　龙可看着眼前的美人。十分的高兴。“紫心今天是我们的洞房花烛夜啊。你高兴吗？”
　　紫心这时露出了一个娇滴滴的笑容十分的符合皇后应有的表情。这却让龙可十分的不满。这真的是紫心吗？
　　龙可没有任何的话语，而后将紫心吃掉了好几次，才将紫心累晕了过去。紫心晕过去前想龙可的体力怎么这样好啊。
　　龙可仔细在紫心的身体上检查了一次，没有，他的腰部上没有任何的印记啊。龙可慌了，但是还是十分镇定的在一次将紫心重头到尾再次检查。没有，这真的不是紫心。“紫心对不起，我失身了。”而后看着床上的紫心，你也叫紫心是吗？那你就要付出代价。就重明天起吧。皇后。
　　第二天，紫心醒了没有看见龙可。“紫衣，龙可呢。”
　　紫衣恭恭敬敬的回答：“主子，皇上去贵妃那里去了。”说完，紫衣露出愤怒的神情，只是一瞬间的事。
　　“紫衣龙可还说了什么事吗？”紫衣听到紫心的话更加的愤怒：“主子，他说他这几天不来了。”
　　紫心傻笑了，心中十分自嘲的紫心现在你还有什么痴心妄想啊，龙可将你当做一个玩意，你看一旦得到了，就不用珍惜了。紫心你忘了龙可吧。想着想着，紫心不由自主的落泪。
　　紫衣看见紫心落泪后，“主子，你还有我们啊，我们可是最强的啊。”
　　紫心的属下听到紫衣的话连忙说：“是啊，主子，我们是最强的。”
　　紫心听到这话十分的高心。“紫衣来给本宫更衣。紫红你去将洗漱用品拿来。”
　　“是主子。”说完他们齐齐动手。到了请安是时间，紫心慢慢的来到大厅。大厅中有一些人不停的讲话。
　　这边传话的太监唱道：“皇后驾到――”
　　周围骤然安静下来，所有人的目光投向还在行走的皇后，看着他这么的优雅，这么的美丽。妃子们羡慕嫉妒恨啊。
　　当紫心道了大厅后，众位妃子齐齐站起来。“臣妾参见皇后娘娘。”
　　>　　紫心由紫衣亲自扶着来到大厅的最前方。而后直接坐下。坐下时紫心明显感应到自己的身体有一点不适。但是紫心现在明显的忽视了它。而脚下这些龙可的嫔妃，紫心都觉得，他们真的十分的美啊，皇帝后宫佳丽多，果然名不虚传啊。
　　紫心静静的看着这些美人，“紫衣，你看现在来的人都到齐了没有。”
　　紫衣环顾四周，而后向紫心回禀：“主子，现在的人还有一位没有到，奴婢不知是谁没有到。”
　　“哦，你们都平身吧。来人赐坐。”“谢谢皇后。”
　　紫心就开始听这些嫔妃聊的八卦。表面上是一片和谐啊。紫心不断的感慨着，听到他们的话紫心不自觉的想后宫的女人没有一个简单啊。
　　“皇后娘娘，您说是不是啊？”紫心看着他们你想拉我下水啊。
　　“沉妃说的是什么啊，本宫是个粗人不明白你说的是什么。”
　　众妃子看着紫心油盐不进，恨得牙痒痒，但是却无可奈何。然而突然出现了一个声音。
　　却是那边传话的太监唱道：“皇上驾到，苏贵妃驾到”
　　紫心看着一同来的龙可，心中不是滋味，眼中出现了苦涩神情。只是紫心闭了闭眼而后睁开，眼中就没有一丝的伤心，痛苦及苦涩。
　　紫心快步走向前来，伸手扶龙可，然而龙可一点也不领情，没有搭理紫心，而是同苏贵妃有说有笑，紫心有火发不出，直接看向苏贵妃。“苏贵妃，你当本宫是死人吗？不给本宫行礼。”苏贵妃听到这话，转过身来，紫心看到他的脸笑了，心想莉莉丝，原来龙可你真当我是玩意啊。以前的事情是真的，不是莉莉丝装的。
　　紫心想后，就看到莉莉丝眼中的嘲讽。“莉莉丝给皇后请安。皇后万福。”
　　紫心听到这话，没有让莉莉丝起来，而后直接来到龙可的下方，直接坐下。而后看到莉莉丝，直接起来。“莉莉丝，本宫有叫你起来吗？嗯”说着紫心不自觉的戴上了自己的威压。这让大殿上的所有的妃嫔都踹不过气来。对紫心都变得十分的恭敬，想到紫心不仅仅是皇后，还是元帅之子，这通身的气派不是谁能假冒的。
　　这时的龙可对自己的判断有一点动摇。想到紫心的身体，而后又想到紫心的实力，灵力是不可能在紫心的身上留下任何的东西。但是龙可对紫心到底是不是自己的心儿还是处于观望之中。不好妄下结论。
　　“好了，皇后，同朕去皇贵太妃吧。”
　　“皇贵太妃谁啊，有不是龙可你的额娘，就是你的额娘也用不着我去拜见啊。”紫心十分的不满一个没有任何的名气的
　　嫔妃而已，值得我去拜见吗。紫心下面的嫔妃听到后，对于紫心消息的不灵通十分的不屑，也是皇后的娘家，是势力大，但是宫中没有任何的势力啊，这还要皇后亲自培养。比我们差多了。
　　然而龙可对紫心的话不可否认的赞同。“皇后你说的对，不过皇贵太妃到底是朕的额娘，我们去拜见她，是应该的，更何况父皇还没有死啊。”说完还在想紫心真的是紫心吗？这性格还真是同原来一样啊。直言直语。
　　龙可协紫心及嫔妃一同来到皇贵太妃的住所。刚到就有太监唱到：“皇上驾到、皇后驾到、各位嫔妃娘娘到。”
　　奴才（奴婢）参见皇上参见皇后参见各位嫔妃娘娘。
　　一路都有人行礼。
　　龙可带着紫心到了皇贵太妃出：“儿子见过额娘。”“紫心见过额娘。”
　　皇贵太妃阴阳怪气的看了一眼紫心：“本宫可当不起皇后的额娘啊。”
　　紫心听到这话，直接挑眉，而后直接站起来。来到龙可面前，将龙可扶起而后拉着龙可做到座位上，才漫不经心的看着皇贵太妃。“皇贵太妃你好似太瞧得起你呢？本宫身为皇后，是皇帝龙可的妻子，而你是龙可的母亲，也就是你是我的前辈。我是你的晚辈。叫你一声额娘是尊敬你，给你面子，你不要敬酒不吃吃罚酒。”说完后紫心的眼中清晰的闪过一丝狠戾。
　　这让皇贵太妃及嫔妃都对紫心十分的害怕，这皇后这是不要命了，可是我们还有呢。
　　紫心十分的满意他们的反应，而后又慢吞吞的对皇贵太妃说：“皇贵太妃你身为太上皇的妾，我明白你的痛苦，你不能占有太上皇，可是你不要用你是龙可母亲的身份强迫龙可啊。您说我说的对吗？”
　　龙可对紫心的话十分的满意，皇后啊你这么知道皇贵太妃为难我啊，你真是知己啊。只是紫心应该不知道我的处境啊，这么皇后知道啊。那样说皇后不是自己的心儿。对一定是这样的，心儿这么的善良，而皇后有，想到这里，龙可没有话说了，皇后应该也有苦衷啊，皇后十分的优秀啊，看来我也应该让皇后临朝听政啊。
　　“皇后，我们应该去上朝了。”
　　“龙可，我可以去上朝啊。”紫心无比的吃惊。
　　龙可看着自己的皇后，十分无语的看着他，“皇后啊，你真的是在这里长大的吗？”
　　“龙可，你知道我不是在这里长大的，是在外面的地方长大的。”紫心煞有其事的说出来。龙可十分的蛋疼，皇后你不是在这里长大，也不用说出来啊。平白让人听了笑话。龙可十分的不忍心将这朵小花染成彩色。
　　>　　紫衣听到紫心的想法，而后快速的将这些妃嫔的一切动作都记录了下来。
　　龙可直接将皇后带着，离开前对皇贵太妃说：“额娘，你不喜皇后，以后皇后他们就不用来请安了。”
　　而后扫向嫔妃们，“你们也不用来了，皇贵太妃的休息时间不容破坏。你们明白吗？”
　　“臣妾明白。”
　　而后龙可就带着紫心浩浩荡荡的离开了皇贵太妃的寝宫。向太和殿（皇帝上朝时用的宫殿）走去。
　　“皇上，皇后驾到”
　　“臣等恭迎皇上皇后。”
　　“众卿平身。”
　　“谢皇上皇后。”
　　小路子念：“有事早奏，无事退朝。”
　　一位大臣出列“臣有本奏。”
　　“准”
　　“皇上，皇后临朝，理应安排好皇后的座驾。以免同皇上一同做在一起。以防不测。”
　　“大人是说本宫会害自己的夫君吗？”
　　“臣不是这个意思。只是这样皇上同皇后一同坐在一起，有一些不好。”这位大人也不停的想，但是没有胆子说，皇后您的气势比皇帝的还大啊。同皇帝坐在一起，有种您是皇上，而皇上是皇后的错觉。
　　紫心想了一下，而后在紫衣的提示下，直接将自己的气势熟练的收了起来。
　　“现在好了，那这事。”
　　“臣无话可说。”
　　龙可环视四周，“你们还有何事。”
　　大臣们纷纷摇头，而后想起这事朝政“臣等无事。”
　　“退朝”
　　“恭送皇上皇后。”
　　龙可同紫心离开了。
　　


☆、第 16 章

　　“皇后你以后不要在用自己的气势去压迫别人了。你们受不了。”
　　紫心看着龙可眼中出现了嘲讽：“龙可，我看是你担心你的嫔妃们吧。”
　　“皇后，你不这样说啊，他们只是妾而已，我有什么好担心呢。”
　　紫心不赞同的看着：“龙可，你这是什么话。”
　　“皇后，就是字面上的意思，你不明白吗？”
　　龙可看了一眼紫心，而后甩手而去。“紫衣，去看着龙可。有事就来告诉我。”“是”而后紫衣跟着龙可而去。
　　紫心回到自己的寝宫后，就开始的修炼。然而龙可不知何时来到了这里。静静的看着紫心。‘紫心真的是你，我的心儿，不过心儿你，你怎么不相信我啊。怎么可以。那么就不要怪我了，心儿。’
　　而后龙可消失在紫心的寝宫中。而后不久紫衣就来报。“主子，不好了，皇帝要临幸苏贵妃。”
　　紫衣的到来，紫心慢慢的睁开了眼。“龙可，现在就要临幸苏贵妃吗？”
　　紫衣低下了头：“是的，主子。”
　　“为什么会这样，说？”
　　“主子，奴婢眼花了一下，皇上就不见了而后片刻间皇上有出现了。”
　　紫心想了一下：“走，皇上在那。就去哪。”
　　“是。”
　　“皇后驾到”
　　莉莉丝听到这话直接将手上的碗直接摔碎。龙可看着莉莉丝露出不可思议的眼神，心中还在想紫心，我的心儿你终于来了，你在不来，我可真要失身了啊。不过这个莉莉丝。不应该久留啊。
　　紫心充满怒火的声音，直接传进龙可的耳朵里：“龙可，你和莉莉丝在干什么？”
　　龙可一听这话顿时火了：“朕留宿在自己的嫔妃的寝宫，有什么问题吗？”
　　紫心听到后，沉默了一会：“龙可你老实的告诉我，你爱过我吗？”
　　龙可笑了：“皇后你真是好笑，没有一个人能得到皇帝的爱。”同时在心中说，只有你紫心才能得到我的爱。
　　“我就知道，龙可你重来没有爱过我。那样就好。”而后紫心直接离开了。
　　“莉莉丝，你说皇后怎么就走了。”
　　“陛下，皇后娘娘应该是死心了吧。”
　　“死心，怎么会这样啊。怎么可能。”
　　“陛下，我们是否休息啊。”莉莉丝说完脸上就出现了娇羞。
　　龙可看到莉莉丝这个样子，十分的膈应。还是打起精神，应付莉莉丝“莉莉丝，朕还有事，你累了就先休息吧。”
　　“臣妾恭送陛下。”
　　“主子，你还好吧。”
　　“小翠，你那之眼看到，本宫不好啊。”“娘娘，可是陛下走了啊。”
　　“小翠，你要知道这里不是我们国家。而是龙可的国家。现在皇后紫心对龙可死心了。就会有帝后不和之象。”
　　“娘娘你真聪明啊。”“那是。”
　　龙可来到了紫心的寝宫。看着紫心有开始修炼时，龙可轻轻的捏了一下，而后同紫心一样直接开始了修炼。
　　在这期间，紫衣来过几次。看到他们不听的修炼，紫衣十分识趣的离开了。而且在外面把风。
　　而在这期间，后宫众人都知道龙可不喜欢皇后，纷纷幸灾乐祸。“叫你紫心得宠，我们进宫这么久了都没有同皇帝合房过。不过你皇后也不怎么好啊。”
　　紫心调息完后，睁开了眼。而后直接看着龙可。
　　不久龙可醒了，看着紫心一直盯着自己，轻轻一笑：“皇后，还满意朕的容貌吗？”
　　这时紫心才回过神来，龙可没有重紫心眼里看到如何的情绪。
　　而后龙可直接说：“紫心，不久就要过年了，到时父皇会回来。你要还好的准备啊。”
　　“皇上，臣妾明白。”
　　龙可好笑的看着紫心，“皇后是不是吃错药了。不叫朕龙可了。”
　　紫心抬头，十分的庄重“皇上，您说的对，臣妾只是皇后。”
　　龙可听到这话，慌了。不过这几个月皇帝也不是白当的。“皇后，我们安寝吧。”
　　“安寝，嗯好啊，不过我们是不是应该吃一点食物啊。”龙可听到紫心的话，没有任何的言语，静静的看着紫心。
　　“紫心，你需要吃饭吗？”
　　紫心看着龙可无比认真是样子：“我们都不需要吃饭，但是我喜欢吃饭的感觉。”
　　龙可看着紫心，想到紫心以前的死，就没有在多说话了。“好了，我们吃完后，就休息。”
　　“不要，出去玩。”龙可想反驳。但是“皇上，皇后，太上皇，会来了，请您移驾。”太监慌忙的说出了这话。
　　龙可紫心一听，紫心直接问出：“太上皇还有多久到皇宫。”
　　“启禀，皇后，太上皇还有三个时辰到。”
　　紫心听到顿时怒了：“狗奴才，那你现在慌什么慌啊。”
　　紫心将这个太监吓得直嗦。“皇后娘娘饶命啊。”
　　太监的话将龙可惹怒了。“死奴才，你没有看见朕啊。”心想紫心忽视朕，朕无话可说，你这个奴才是怎么回事，也敢忽视朕。
　　龙可的话同样将这个太监吓得直嗦，不停的说着：“奴才该死，请皇上皇后恕罪。奴
　　才该死，请皇上皇后恕罪。奴才该死，请皇上皇后恕罪。”
　　紫心听的十分的不赖烦：“够了，你出去。”
　　“奴才告退。”
　　“还不快滚，还要朕请你吗？”
　　由此看见紫心龙可被打扰后的愤怒。
　　龙可还是十分的气愤，直接来到紫心的面前，将紫心抱上床，而后快速的将紫心的衣物扒光。直接吻了上去。
　　几分钟后，紫心十分的不满，不满的紫心同样想将龙可扒光，然而紫心处于下方，无法使力。这让紫心愤怒了。龙可十分高兴的看着紫心一如既往的变脸。十分的高兴。心想紫心的，我的心儿，为什么现在只有在床上才能看到你没有任何掩饰的表情啊。我现在好想好想禁锢你啊。你知道吗？
　　紫心不知道龙可在想什么，但是凭自己对龙可的了解，龙可现在恐怕是再想不好的事情吧。就是不知道是什么事。
　　龙可见紫心扒自己衣物的手变慢了。龙可笑了：“紫心啊，我的心儿。”
　　紫心听到龙可现在的话，没有任何的表情，但是紫心的眼神上清楚的写着，‘龙可发疯了’
　　‘和着朕是个小丑啊。’龙可十分的气愤。直接甩手走人。
　　房间中只留下，紫心光秃秃的一个了，而后紫心起身，看着自己没有穿衣，而后就看着衣服。‘紫衣’
　　“奴婢来了。主子有什么事吗？”说完紫衣还十分的好奇的看着紫心。“主子，这个天气十分的好啊，不会冷的。”紫衣说完就发现紫心的脸全黑了。
　　“紫衣拿礼服来，本宫要去接太上皇。”
　　当紫心穿戴整整齐齐的来到了这里。太上皇都已经回来了。
　　紫心看着那个不怒自威的太上皇，心中再想，太上皇同以前没有什么差别啊。而后请安“紫心参见父皇，”
　　“皇后起吧。”太上皇说完，就有一个同紫心一样穿着皇后服饰的男子，他对紫心十分的不满。“皇后你怎么没有看见哀家啊，哀家可是太上皇后。”
　　紫心连忙给太上皇后请安“紫心见过母后。”
　　这时太上皇后满意了。“太上皇，我们走吧，先去寝宫。”
　　“好，听你的。”
　　紫心看着太上皇同太上皇后两人十分恩爱的表现，紫心心想太上皇后应该是太上皇的真爱吧。只是龙可呢。龙可是怎么来的啊。而后紫心看到皇贵太妃，还是一副事不关己高高挂起的表情。紫心就没有在想什么了。只是紫心想自己以后要对龙可好一点。
　　紫心他们来到了太上皇的宫殿。
　　“皇帝皇后你们都坐吧。”太上
　　皇看着紫心龙可他们坐下后，又看着太上皇后，对紫心说：“紫心啊，朕知道你是个好孩子。你应该为龙可生儿育女。”
　　“紫心明白。”
　　“紫心你先别急着答，龙可纳妾一年多了，宫中还是没哟任何的子女诞生，朕同太上皇后都十分的着急。所以决定，这次回来给龙可多纳点妾。紫心现在你是皇后，你要好好的看看啊。”
　　紫心面无表情的看着他们。而后说：“父皇母后，想让龙可纳妾，是不是啊。还想让我给龙可看看。对不对啊。”
　　太上皇后满意的点了点头。而在紫心身边的龙可同样面无表情的看着他们。认真的听紫心的决定。
　　紫心这时笑了“太上皇后，你们好得很啊。龙可既然娶了了，就是我一个人的。我绝对不容许任何人肖想他。”紫心坚定的声音使得龙可开心，太上皇后生气。而龙可以前的嫔妃纷纷牙痒痒，恨不得将紫心抽筋拔骨。
　　太上皇后十分的生气。“龙可你说你应该怎么样。”
　　龙可沉思了一下，而后回答：“母后，儿子应该以子嗣为重。”
　　太上皇后这时满意了，而后看着紫心：“皇后，皇帝的话你听到了吗？皇帝要以子嗣为重，那你好好的准备吧。”
　　紫心看了一眼龙可而后，沉思了一下，龙可真的不是我的吗？紫心有一点伤心，不管何时龙可都是这样表现啊，我要不断的争取，不然这么知道会输啊。紫心迷茫到了片刻，而后充满了坚定：“母后，你要本宫做的事情，本宫无法做到，如果太上皇后直意如此的话，那您就自己动手吧，顺便还可以给父皇多选几个侍妾呢。”
　　太上皇后十分的生气，“皇后，你真行啊，太上皇的私事你都敢管。”
　　紫心不卑不亢的回答：“母后您说的太严重了，既然父皇的私事，儿媳不能管，那请您也不要管本宫同皇上的私事了。”
　　紫心的不卑不亢让太上皇后十分的尴尬。还是太上皇强：“皇后啊，你不用这样，你母后同你开玩笑呢，你不用放在心上，你同皇儿才刚刚大婚，好好的休息吧，以后就不用来请安了。退下吧。”
　　紫心听到这话十分优雅的行礼，而后在紫衣的服饰下，紫心协同龙可，离开了这里，同时还带走了龙可的嫔妃们，当紫心要到自己的寝宫时，直接对嫔妃说：“你们以后也不用来给本宫请安了。都下去吧。”
　　而后紫心就走了。
　　嫔妃们明显的不敢，而后直接问：“陛下，我们是不是应该去请安啊。”“皇后的话你们没有听见吗？”“可是？”龙可面无表情的看着嫔妃们：“你们
　　认为你们比皇后要大啊。”龙可看着他们冷笑。“好好看住你们自己吧。”
　　说完龙可向紫心的寝宫走去。
　　留下不甘心的嫔妃们。而莉莉丝看着龙可离开的背影，龙可你眼中为什么没有我的身影啊，只有紫心，不过龙可，紫心爱你，你不要后悔这样对他啊，我会帮你的。
　　


☆、怀孕

　　“主子，你还好吗？”紫衣担忧的看着紫心。
　　紫心回过头来看着紫衣：“紫衣，怎么了，有什么事吗？”
　　这话让紫衣醒悟过来：“主子，将军来信，说这周有事情，请主子立刻去主持。”
　　“是什么大事啊？”紫心漫不经心的看着紫衣。
　　“是国家大事，明国的成立。”紫心看着窗外，想想龙可，而后任命的闭上了眼睛。
　　“紫衣，走，去找龙可。”
　　“是主子。”
　　“皇后驾到。”
　　龙可批皱折的笔停顿了一下，而后快速的将这里的皱折改完，等紫心来到这里是龙可还有最后一本。紫心等了一会，龙可终于将这皱折批改完，紫心走了上来。
　　“龙可，这周我要离开，我想告诉你一声。”
　　龙可闭了闭眼，而后想到自己的属下来信，明国的成立，我必须去阻止。而后龙可看着紫心点了点头，“好的，朕这周也有事情，既然皇后与朕都有事情，国家的事情该如何呢？”
　　紫心看着龙可，而后直接说出了自己的答案：“不是还有太上皇吗？”
　　“后宫。”“太上皇后”
　　“紫心你确定，要他们做主。”
　　“那你认为有谁可以做主。”
　　龙可心想还真是没有。而后又听到：“我会留下一人在皇宫中。”
　　“好吧。紫心早去早回”
　　“你也是。”
　　“紫衣走”
　　明国成立。
　　紫心大喜，而后刚想表示自己对明国成立的赞同，然而这时有一个同紫心一样化了妆的人，阻止了紫心的发言。
　　“元帅，本太子来了。本太子认为明国不当成立。”
　　“本帅，想明国成立，是应该的。太子有何不同的意见。”
　　“明国成立，是为元帅所立。而本太子所立的方国，却被元帅所阻止。”
　　“本太子所立的方国，本帅亲眼所见，有许许多多的人是朝廷的侵犯。不知太子是否知晓。”
　　太子十分的尴尬。紫心笑了，“太子既然没有理由就不应当阻止本帅的决定。”
　　太子想了一下，而后直接对元帅说：“元帅，所言极是，是本宫错了。”
　　“来人给太子看坐。”
　　“那本宫就谢谢元帅的款待了。”
　　“太子肯赏脸而来，本帅自是感激不尽。”
　　“元帅客气。”
　　太子同元帅看着这成立的新国家，都十分的高兴。元帅十分的高兴的直接表现就是赏赐，一大笔的银子离开了元帅的宝库。
　　太子看着
　　元帅这样的做法没有任何的表示。而后太子恭贺几声后，就独自离开了。
　　元帅看着这还在庆祝的活动。
　　直接将自己面前的酒一饮而尽，而后就有许许多多的的人来到元帅的面前，紫心这时笑了笑，直言直语，而后在众位将士的目送之下，紫心离开了，而后紫心将刚刚喝的酒直接吐了出来。
　　“主子，你没有事情吧。”紫衣十分的担忧。说话声十分的小心。
　　紫心这时眼神中充满了狠戾，“来人”“主上。”
　　“查，狠狠的查，要知道是谁配的酒，将他抓起来，严刑拷问。”
　　吴明来到紫心身边，而后将紫心喝的酒直接用手一点，而后闻了闻。“主子，这明显是对付你的，这酒内有堕胎药，还有不孕药。”
　　紫心的属下，听到这话，都十分的震惊，“主上是不是太子。”
　　紫心眼中一闪，而后缓缓的说道：“应该不是，太子在这里只做了一会，然后就走了。”
　　“就是这样，才更让人怀疑呢。”
　　将士们都对这话十分的赞同。紫心还是不认为是太子，“本帅并不认为是太子，如果太子真的卑鄙，我们早就中计了。”
　　“主人，防人之心不可无啊。”
　　“好了，你们现在去查吧，与其在这里讨论，不如去查找。”
　　“主子万一真的是太子呢。”
　　“那没有事情啊，反正我们是敌对关系。多一件不多，少一件不少不是吗？”紫心十分乐观的想这这事。
　　“主子，你太乐观了。”
　　“吴明，将本帅中药的事情传出去。”
　　“主子是想，引蛇出洞。”
　　“嗯。”
　　紫衣听到这话，直接说出：“主人，奴婢希望主子三思而行啊。”
　　“紫衣，你还有什么事情吗？”紫心十分不解的问。
　　紫衣十分的担心，“主子，这样的话，您的地位将会受到挑衅啊。”
　　“紫衣所说，属下们，都十分的赞同。请主子三思啊。”
　　“本帅已经三司过了，你们放心吧。”说完后，紫心突然刚到自己腹部有一点疼。而后直接晕了过去。“元帅。来人叫太医。”紫一一行人直接将紫心抱进房去，而后都十分的紧张。而紫衣已经开始求老天保佑了，紫一走到紫衣身边。“紫衣啊，你能不能先别这样，先让开道。”紫衣一听怒了，刚想发火，太医的话就传来。“快让让。”
　　紫衣直接让开，而后跟着太医而去，紫一也去将各种的药物带来。
　　当紫一一会来，就听到紫衣的尖叫。紫一十分的
　　无奈：“紫衣你怎么了啊，不要叫了，主子还有修习啊。”
　　“紫一你说的对啊，太医快开药啊。”太医十分的高兴，心想等元帅醒后自己一定会有大量的钱财的。太医写好药方就兴高采烈的离开了。
　　紫衣这时直接将这药方直接拿给紫一看。紫一看后，将其中的一味药改了改。而后就去煎药了。
　　当紫心醒来，就看到紫衣急红了脸，房间还有药味。紫心直接无视这碗药。而后直接看着紫一。“紫一，我怎么了，怎么突然就晕了啊。”
　　紫一十分的纠结。紫心看到紫一不说话，认为自己是得了一个不治之症呢，只是自己仔细一想，自己的身体不可能得病啊。而后直接看着紫衣，示意紫衣问紫一。
　　紫衣也不知道啊，就直接一问：“紫一你说吧，告诉主子，这样也好。”而后在心中想自己也听听啊。主子在自己的眼中从来没有得病啊。
　　紫一听到自己主子的话，同紫衣的话。心想还是说出来的好：“启禀主子，您这次晕倒不是得病了。”紫心听到这话，高兴了“我就说吗，自己的身体怎么可能得病啊。”
　　紫一硬是重脸上挤出一个十分难看的笑容，而笑容被紫衣看见了。紫衣十分好奇“紫一，你怎么了啊。你的脸色十分的难看啊。是不是生病了”
　　紫心同时也点点头，而后对紫一说：“紫一啊，你要是累了，就去休息啊。不用管我的。”
　　紫一听到主子的话，十分的感动，于是想到即使主子不要这个孩子，我也可以办得倒。“主子，我没有事，只是你有事。”
　　紫心笑了，“我有什么事啊。”
　　“主子，您怀孕了，已经有几天了。”
　　“紫一，你说什么啊，我才大婚没有几天啊。离开他才五六天而已。怎么可能就怀孕了呢？”
　　“主子，我已经确定了，您怀孕了。不过，现在一般的人都无法感应下来。”
　　紫心想到孩子，苦笑：“这个孩子，来的真不是时候啊。”
　　紫一听到这话：“主子，您想将这个孩子打掉啊。只是主子您的身体会受不了。”
　　紫心笑了笑：“紫衣，紫衣你们放心吧，我怎么会将自己的孩子打掉呢。这可是我的第一个孩子啊，我疼他还来不及呢。”
　　紫心发现自己的肚子动了一下，而后就没有如何的感应了。“紫一，刚刚我感应到自己的肚子好似自己动了一下。”
　　紫一十分的无奈，一脸苦笑的说：“主子，我不是这个专业的啊，不过据我所知，怀孕一般在六个月后才有动静吧。”
　　“那可能是我的
　　错觉吧。”只是紫心紫一包括紫衣都知道这是不可能的事。不管如何既然紫心都说是错觉了，那便是错觉。
　　紫心想好后，直接起身。紫衣连忙过来将紫心扶着，生怕紫心有一个闪失。
　　紫心笑了，“紫衣你也太小心了吧，我有不是陶瓷娃娃。”
　　“主子，就让紫衣扶着您吧，不是有一句话是不怕一万就怕万一啊。”
　　“行行行，就你强。”
　　紫心在紫一他们两扶着离开了，这里。这导致所有的人都知道紫心中了药的事情。
　　离开后的紫心十分的无聊，直接用神识看不同的地方，了解当地是事情。
　　紫心感觉十分的难受，决定了，“紫衣快来给我梳妆。我要洗干净，不要任何的化妆。”
　　“是主子。”
　　当紫心完全恢复后，十分的高兴，而后有开始了观察四周。就听到：“大娘，你这时这么了。”
　　“哎，现在你知道吗？元帅中药了，不知道还能不能生育，如果不能的话，倒霉的还不是我们这些人啊。”
　　“元帅是个好人，这么可能不能生育啊。”“还没有消息传来啊。”
　　“大娘，现在有消息了。”“小伙子，有什么消息啊。听说是元帅怀孕了。”
　　“这么说元帅有后了。”
　　一个中年人到来：“大娘，他是框你呢，元帅战功赫赫，怎么可能怀孕呢。”
　　“好了好了，元帅的事情不是我们可以讨论的。我们还是该干什么干什么吧。”说完自己那奇怪的感觉就消失了。
　　


☆、废后

　　紫心一行人缓缓的向皇宫行去。到了，紫一从车中下来，直接将令牌表示出来。“皇后娘娘请。”等皇后的车架离开视线后，这些侍卫纷纷想到，这下皇宫有热闹瞧了。
　　紫心听到后，心想皇宫有什么热闹的事情啊。不明白，不过不用想了。
　　“莉莉丝，你不要再说了。”
　　“皇上，有什么啊，这里是你的皇宫，我是你的嫔妃，而且有已经有了你的骨肉啊。你将我封为平后有怎么了。”
　　“如果龙可刚将你立为平后的话，本宫就将就、你杀了。”
　　龙可听到这话，直接转过来，没有任何理由的看着紫心：“皇后，这不是你说不说的问题，而是朕决定的问题，你说不行朕偏偏说行。”
　　紫心想了有想，而后看着龙可：“龙可，你决定了吗？”
　　“当然了。”紫心你快求我啊，求我就不立莉莉丝了。你快求我啊
　　“皇上的决定，臣妾没有任何的意见。”说完紫心就走了。
　　紫心你不求我吗？龙可十分的失望。而后龙可看到紫心停下来后，十分的高兴，而后看着紫心，心中想着紫心你要求我了吗？而后龙可直接等着。
　　紫心转过头来看着龙可：“皇上，你记得在升位时，要给一份休书给我啊，我给莉莉丝让位。要记住哦。”
　　这时龙可终于明白了这几次三番的伤害紫心已经让紫心对自己死心了。可是怎么会啊。不应该是这样啊。
　　莉莉丝笑了，龙可你的心儿已经不要你了，龙可你将会是我的。我一个人的，也不忘我设计给紫心下药了。
　　紫心会到了自己的房间后，直接进去了，而后自己修炼了起来，紫心不停的吸取灵气，不断的将灵气提纯，就这样一天天的过去。
　　龙可不是上朝就是呆在紫心身边，一直看着紫心，这让莉莉丝十分的生气。
　　莉莉丝等了一个月，实在是等不了了。
　　直接来到紫心的寝宫内，当莉莉丝到紫心的寝宫时，紫一直接将莉莉丝拦住。
　　“苏贵妃，请先将您的妆容卸了吧。”
　　莉莉丝本就十分的愤怒，看着紫心的奴才拦住自己就更加的愤怒了。莉莉丝直接踢想紫一，紫一直接闪身，莉莉丝就直接摔到在地。莉莉丝的侍女立马来到莉莉丝身边，将莉莉丝扶起来。莉莉丝起来后指着紫一的鼻子骂：“狗奴才，还不让本宫进去。”
　　紫衣出来看到紫一同莉莉丝对峙着，直接问：“紫一啊，这不是苏贵妃娘娘吗？怎么现在就等不及了啊。想当皇后，这不想想自己是什么货色。给主子下药，还在这里装纯洁啊
　　。真是好笑啊。”
　　“下药，本宫可是苏贵妃，怎么可能用这不入流的手段呢。”只是莉莉丝十分的紧张，但是有强做镇定的说出了这样的话。
　　“哦，苏贵妃没有啊，那您”这时紫衣直接指着苏贵妃的手“您的手在抖呢。”
　　紫衣和紫一对视一眼，而后在对方的眼中看到了疑惑。纷纷决定一定要好好的试探莉莉丝。
　　“苏贵妃娘娘，您来这里有什么事情啊，主子还在休息呢。”
　　莉莉丝笑了，看来皇后的寝宫中还是有懂规矩的啊，而后莉莉丝摆出一副主子的意味，而后看着紫衣和紫一。“你们是皇后的贴身的人吧。”
　　“是啊，苏贵妃娘娘。”
　　紫衣看着莉莉丝，而后说出了一句话：“苏贵妃，如果你没有任何的事情的话，请离开这里，主子不喜欢胭脂水粉的味道。”
　　莉莉丝看到他们两个，心想紫心他的人还真是衷心啊，这一点小事都记得清清楚楚啊。而后想起自己的侍女。真是没得比啊。回去后一定要好好地训练他们。无论心中如何想，表面上还是一个样子，“你们可真衷心啊。本宫真是羡慕皇后娘娘啊。”
　　紫衣虽然很想在这样下去，但是时间好似不允许啊。
　　紫一看了一眼时间，明白了，对于莉莉丝要直接不然，时间就要在莉莉丝的话中消失了。“回苏贵妃娘娘，您要找皇上，请去皇上的办公室，不要再我们这里呆着了，我们好有事情，没有空听您胡说八道。”
　　这话讲莉莉丝气得直接拿起自己身边的碗直接砸向紫一。
　　只不过这碗没有砸到紫一，而是在半空中停着。莉莉丝见到这样的事情，顿时明白了这个紫一一定是先天高手，或者以上，看来自己在这里的时间还不至于了解这里的一切啊。
　　莉莉丝想到这里，急忙地离开了，而后紫衣带人去查莉莉丝的一切事情、紫一还是呆在紫心的身边，毕竟紫心现在不同以往啊，怀有身孕啊。一定要重点照顾。
　　紫衣不断的查中，都没有任何的发现，而后百思不得其解的回来了。
　　紫一见紫衣闷闷不乐的，走了过来：“紫衣什么都没有查到吗？”
　　紫衣点点头，哭丧着脸：“紫一我是不是很没有用啊。什么都做不好。”
　　“怎么会啊，紫衣你很厉害的，不要着急啊，还有时间呢，主子还没有起来啊。”紫一安慰紫衣拍拍手，而后紫一离开了。
　　这时紫心醒来了，“紫衣，来。”
　　“主子您醒来了啊。”
　　“嗯，我们走吧，去朝堂上，听政。”
　　紫心来到朝堂上，只见这里没有任何的大臣，紫心看着一旁的侍卫，“你说，为什么这时没有人啊。”
　　“回皇后娘娘，皇上将大臣全部叫去了。”
　　“有什么事吗？”这话将侍卫吓的直嗦。“奴才不知。”
　　“哦，紫衣去皇上那里。”“是主子。”
　　当紫心；来到龙可这里，就听到“皇上，苏贵妃娘娘何德何能可以做平后。请皇上三思啊。”
　　龙可一挥衣袖，直接对大臣讲：“皇后那里，朕去说。你们就不用管了。还有苏贵妃是万国的公爵。身份尊贵，你们还有话说吗？”龙可笑了，皇后，身为皇后就应该有母仪天下的气质，怎么可能这样小气呢。你们说是不是啊。”
　　紫心笑了，而后直接走了进来。当紫心来到时，龙可直接看着紫心，而后直接走到紫心的面前，将手递给紫心。然而紫心校长 对龙可说：“皇上，您想立莉莉丝位皇后，我没有任何的意见。不是之前，我说过，你想立莉莉丝而后，就直接给我休书吧，这样对你对我都好。你说是不是啊。”
　　紫心你当真不过我面子吗？“皇后，你身为皇后就应该帮助朕，而非给朕拆台。你要知道这一点。”
　　紫心听到这话，笑了，哈哈哈的大笑。而后指着龙可说：“龙可你还是人吗？哦我忘记了，你根本不是人啊。真是说一套做一套，也不嫌自己恶心。”
　　紫心看着龙可，见龙可脸色如常。笑的更加的厉害了。闭了闭眼，眼泪流了下来。“龙可，现在是大朝吧。”
　　“当然。”
　　“那就好啊。”“咚”紫心跪下了而后自言自语的说：“我紫心嫁给龙可，没有人任何的过错，然而皇帝龙可对我不满要立莉莉丝为后，现在我紫心在此告诉在朝大臣，今我紫心与龙可的婚姻到此结束。我不在是皇帝龙可的皇后，只是元帅之子，紫心。从此与皇族没有任何的关系”
　　龙可听到这话，笑了，而后直接指着紫心说：“紫心你长大了啊，想离开我，行啊，你不允许拿任何的不属于你的物品。现在就滚。”
　　“龙可这样的事，还真只有你做得出来。你放心，我紫心除了我自己的东西，不会拿属于你的任何的一样。”紫心说完，转身对紫衣说：“紫衣，你去将我所有的东西，拿过来。当着所有的人的面将这些还给我们的皇帝陛下。”
　　“是，主子。”
　　紫心龙可眼也不眨的看着紫衣的动手。当紫衣将所有的东西，分完后。
　　“主子，奴婢已经将所有的东西分好了，其中的聘礼也留下了。”
　　莉莉丝来时就听
　　到这话：“聘礼你们还想要留下了啊。那是皇上的东西。”
　　而后莉莉丝对龙可行礼：“臣妾参见皇上。”
　　龙可面无表情的：“起来吧。”紫心听到龙可温柔的声音，还亲手扶起莉莉丝。心中还有的对龙可一丝的情谊断了。
　　“莉莉丝，你说的对，紫衣去将我的珊瑚玉，拿来，交个皇帝陛下。”
　　“是，主子。”紫心看着紫衣将珊瑚玉，放到龙可的面前。而后紫心直接来到了龙可的身边。在自己的手上摸了摸。莉莉丝看到紫心的表情，心想紫心你不是不要龙可的吗？虽然莉莉丝十分的气愤，但是还是没有说话，也明白这时自己说话，会成为朝臣的群攻的对象。
　　紫心在手腕处摸了起下，紫心的手中突然出现了一个手镯，这个赫然是紫心在空间中得到的拿一个手镯的另一个。将着手镯拿了下来。眼中露出了不舍。而后坚定的将着手镯还给了龙可，于此同时，紫心同样在龙可的手上，摸了七下而后龙可手上也出现看一个手镯。
　　他们看到这俩只手镯的出现，都明白他们是一对。
　　紫心将龙可手上的手镯拿下来。龙可的手有一丝阻止紫心的动作。但是紫心死心了。强硬的将这手镯取下。而后对紫衣说：“紫衣，都收拾好了吗？”
　　紫衣恭恭敬敬的对紫心说：“会主子，已经完了，我们可以走了。”
　　“龙可，我们再见了。”紫心还在心中默默的补充了一句。希望我们永远也不要见。
　　紫心直接带着自己的属下离开了皇宫。会到了自己的院子。
　　当紫心会来后，不一会。紫临他们也会来了。
　　“紫临兄长，你和父亲会来了啊。”
　　紫临点了点头。对紫心充满了善意的笑了。但是紫心的父亲看到紫心，直皱眉。紫心也明白自己不是皇后了，在呆在这里，有一点不好。“父亲你放心，我一会就走。”
　　“你走不走都不重要了，还有家里没有一个叫紫临的人，你要知道，你上次回来，我忘记了。现在你要记着了。”
　　紫心傻眼了，没有叫紫临的人，那兄长是谁啊。
　　这时紫仲来到了紫心的身边：“姐姐，兄长叫紫可。”
　　咳咳，紫心傻眼了，紫可、龙可，紫心十分的不自然。而后直接对他们说：“我还有事，就先走了，父亲兄长紫仲，再见。”说完，紫衣就过来扶着紫心离开了。
　　紫心走了。
　　


☆、孩子

　　龙可坐在龙椅上，想起了刚刚紫心的话：“我紫心嫁给龙可，没有人任何的过错，然而皇帝龙可对我不满要立莉莉丝为后，现在我紫心在此告诉在朝大臣，今我紫心与龙可的婚姻到此结束。我不在是皇帝龙可的皇后，只是元帅之子，紫心。从此与皇族没有任何的关系”
　　“没有任何的关系。”龙可笑了而后哈哈大笑。“紫心你可真够狠心啊，不过这样也好。”这时的龙可，戾气冲天。将莉莉丝吓得在一旁打嗦。
　　莉莉丝心想：“这还是龙可，那个温柔的龙可吗？”莉莉丝不确定了。但是莉莉丝没有任何的想法了，只有惊恐。
　　只见龙可，直接将侍卫撕成俩半。鲜血四溅。入眼全是鲜红色。还有几个侍卫面色无常的想将着些全部收拾。
　　“你们不许收拾这里。着鲜红的颜色不是十分的好看吗？”莉莉丝看着这笑的十分邪魅的龙可。“不不是啊，你不是龙可。你不是龙可。”
　　龙可似笑非笑的看着莉莉丝。“莉莉丝，你知道吗？紫心是我几辈子的挚爱啊。你不知道，紫心小的时候是多么的小巧玲珑，多么的美丽。”莉莉丝看到龙可陷入了回忆当中，说他和紫心的一切事情。
　　龙可转过身来，慢慢的走到莉莉丝面前。“莉莉丝你真是美啊。”这时的龙可没有刚才杀人时的，疯狂。有的只是温文儒雅。
　　莉莉丝看到这时的龙可，眼中又出现了迷恋。然而龙可的下一句话却将莉莉丝重天堂打入地狱。“莉莉丝，你这美丽的脸长在你的身上太可惜了。名。”
　　一个黑影出现在龙可，莉莉丝的面前。“属下在。”
　　“将莉莉丝的脸皮，剥下来。做一个好的人皮面具。”说完龙可直接离开了。只留下莉莉丝同侍卫们，还有名。
　　“是，主子，属下明白，属下一定会将莉莉丝的皮，完整无缺的剥下来。”
　　莉莉丝到现在还没有回过神来。当龙可离开后，莉莉丝赶忙离开。但是莉莉丝还没有走出这房门，门就已经关了。这时莉莉丝十分的害怕。看着名：“你想干什么。”“主子的话莉莉丝你没有听见吗？”名似笑非笑的看着莉莉丝。而后将匕首拿了出来。这时的莉莉丝更加的惊恐了，大叫：“皇上你怎么可以这样对我啊。我还怀有你的骨肉啊”
　　名笑了，对莉莉丝开始动手动脚了。“莉莉丝啊，现在的你还是处子之身啊，这么可能还有皇上的骨肉啊，你这怀孕只不过是为了让所有的人都认为皇上不是最爱皇后的，为皇后打算的，不过你真是十分的美味啊。”看到莉莉丝眼中的愤怒，笑得更加的高兴了。“莉莉丝
　　你知道吗？主子十分爱皇后啊。做梦都叫着呢，而你莉莉丝只是主子用来测试他的工具而已。”名的手指轻挑抚摸上了莉莉丝是脸。
　　名和莉莉丝还想说什么，但是龙可的声音传出：“名，你还在等什么呢？”这无比阴沉的声音让他们同时打了一个冷战。莉莉丝趁名这愣神的时间直接将门打开，而后直接离开了。但是龙可看见后没有任何的话。
　　“名，你的任务要完成啊。”“是，主子。不过主子皇后配不上你啊。”
　　“名这不是你该说的话。记住你自己的身份。”说完，龙可就拂袖而去。
　　“主子即使他爱您，我也会让他不在爱你，现在的成果不就是被这样弄出来吗？”
　　“原来是这样啊，怪不得紫心这样绝离啊。”这时名结结巴巴说：“啊 主――子，您怎么在这里啊。”不管名如何想，龙可想在只想知道紫心为什么离开，自己记得我的决定告诉了紫心的属下的啊。“说”
　　“主子，我不会告诉您的，我会让您同紫心一直误会下去。直到你们中的一方死去，才结束。”名充满坚定的看着龙可。而这样让龙可更加的气愤，一脚踢飞名。
　　名口吐鲜血，而后用充满了爱意的眼光看着龙可：“主子，您知不知道，自从我遇到了您，我就爱上了你，可是凭什么你爱那个紫心啊，他什么都不可能帮到您，您还这样爱着他。凭什么？”名的话越说越大。
　　龙可听到，觉得十分的好笑，“凭什么，就凭他是我的紫心，我的心儿。”
　　名笑了：“主子，我在您的身边，虽然不久，但是也有几年吧。现在您的话你认为我信吗？”
　　龙可脸上充满了甜蜜，而后满脸阴沉的看着名：“名，你不信吗？不信你就算了。”
　　名看到龙可这时的表情心中十分的复杂，心想为了龙可值得吗？值得牺牲自己的家人吗，不过现在看来没有什么事情是可以后悔的。
　　“主子，我会记得您的，只求您放过我的家人，奴才我感激不尽。”而后名就咬舌自尽了。
　　龙可看到名的自尽没有阻止，也没有任何的言语，手只是有手一挥，名的身体就消失了。而后龙可消失在大殿之上。
　　侍卫甲看着龙可的离开，对侍卫乙讲：“乙主子走了，我们应该怎么办啊。”“怎么办，凉拌。”甲疑惑的看着乙，“怎么凉拌啊。”
　　乙用恨铁不成钢的语气对甲说：“自然是同以前一样了，不然还真让太上皇临朝听政啊，这样得皇上回来，我们可有的得受啊。”
　　“好了，乙你不说了，皇上对我们十分的好啊，我们
　　快做吧。就等皇上回来了。不过乙，主子的妾们真是十分的可怜啊。”
　　乙笑了，对甲道：“还不是他们喜欢上皇上啊。只是皇上心中只有紫心皇后一人罢了。”
　　“乙，你说皇上爱皇后有多久啊。”
　　“不知道，不过我想应该是从小爱上的吧。”
　　“说起来皇上皇后都十分的可怜啊。”
　　“不就是吗，皇上才大婚几个月，还没有婚假，就被拆散了。不过这也是自作自受啊。”
　　“是啊，皇后应该是爱上了皇上吧，不然皇后也不会这样的激烈。”
　　“好了，皇后皇上他们的事情，不是我们应该管了，先做好自己的事情吧。”
　　紫心离开后，在车上，紫心十分的无聊啊，而后想起给自己通信的莉莉丝的侍女，而这一想就发现有许多的漏洞。紫心慌了，心想自己是不是中了计啊。
　　紫心十分的担心，不过这样也不行啊。“紫衣听车。”
　　紫衣直接进来，而后紫一在一旁将马车停了下来，也进来了。见主子满头大汗，不由自主的问：“主子，怎么了。”紫衣碰了碰紫一，紫一也知道自己的失态，立马直直的站着。像一个雕像。
　　紫心没有注意他们两人，缓缓的回过头来：“紫衣你们说我是不是中计了。我心中不安啊。”
　　“主子，怎么了，这事是皇上亲口所说，怎么可能是假的呢。”
　　紫心想想也对，于是不再多说，“紫衣走吧，快点到我的领地去，那里的事情应该不少啊。”
　　“是主上。”
　　紫心他们快步离开了，想紫心自己的领地前进，而后紫心慢慢的陷入了沉睡当中。
　　龙可离开皇宫后，直接前往，紫心的家里。却看见紫心一家都在，只是没有紫心的身影。“紫心呢？”龙可虽然是在问，但是却没有一丝恭敬，好似丝毫不在意，他问的是紫心的父亲。
　　紫心的父亲听到这话，十分的生气，但是龙可是皇帝，自己不好对皇帝发脾气。“回皇上，臣不明白您说什么，皇后娘娘不是在皇宫中吗？”
　　龙可笑了，笑的十分的高兴，明白紫心离开了，不出意外的话，紫心应该不会回来。龙可看着这真眼说瞎话的元帅，“好好好，不愧是元帅啊。”紫临一听到龙可的话，就知道坏了，皇上生气了，“启禀皇上，皇后娘娘已经离开我们府上，臣等不知皇后走向何处。不如皇上回宫，看看皇后是否回去了。”
　　龙可笑了，紫心原来你也有这样的一个兄长啊，瞧瞧这说话的技巧。如果你有他们的一半，有怎么会不明白我的意思啊。紫心，
　　你在哪里啊。
　　“就借将军的吉言了，朕马上回宫看看皇后是否已经回去了。”龙可将这句话的语气压的极重。甩袖离开了。
　　紫心的父亲看着龙可的离开，“紫可，你说龙可会放过紫心吗？”
　　“父亲，你还是叫我紫临吧，紫可这个名字我可不敢叫啊。这同皇上的名讳相同啊。不过看样子，皇上应该不会去找紫心吧。希望紫心能找到一个好地方起身啊。”紫临充满担忧的说出了这话。而后继续发呆。
　　“是啊，真希望紫心能好好的。不要出什么事情啊。”
　　龙可这下确定了他们的确不知道紫心在哪了。
　　龙可有些失魂落魄。闭了闭眼直接向东方追去，不停的赶路，知道看到紫心。
　　“紫心。”龙可十分高兴的看着紫心。快步向紫心那里走去。
　　紫心好似听到有人叫自己，直接转头就看到龙可了。
　　“龙可你怎么来了。”
　　“紫心跟我回去。”说完直接向紫心走去。突然紫衣出现了“皇上请您不要过去。”
　　紫心看到龙可过来十分的高兴，虽然自己想将那一丝情斩断，但是有怎么可能轻易的忘记呢。看到紫衣的动作有些不解。“紫衣，你这是”
　　“主子，您忘记您已经怀有身孕了吗？”
　　紫心这笑了。“是啊，我忘记了。谢谢你了。”
　　“这是奴婢应该做的。”
　　龙可听到紫心两的对话，十分的僵硬。心中充满了怒火：“紫心这孩子，你将他打掉。”
　　紫心听到这话愣愣的看着龙可，心想不会是真的吧，龙可你真的这样绝情，原来传闻不是假的，是真的。我就知道如果没有任何的风吹草动，怎么会有这样的事情，只是紫心还是不死心的问：“龙可，你想将我的孩子打掉。”
　　龙可心想难道你还想将这孩子留下来。“是的，我要你将孩子打掉。”
　　紫心听到这话彻底的死心了。“龙可，这个孩子我是不会打掉的，你走吧。”
　　“打掉他。”
　　“这是我的孩子。”
　　“你不动手是不是啊，那行，我来动手。”
　　紫心同龙可直接打起来了。越打越远离紫衣他们一行人，突然间紫心的速度慢了，龙可趁此机会直接打向紫心的肚子，没有任何的手下留情。紫心见龙可这样，心一横，直接通过龙可这一击，离开了龙可的视线。逃走了。但是紫心还是受了不轻的伤势。只是没有伤到孩子。
　　紫心来到一处山洞，见龙可没有找到这里来，心中的警惕一放松，紫心就晕倒了。晕倒后的紫心，身
　　体自动的吸取灵气。补充消耗。
　　


☆、王爷

　　不久之后，有一位男子来到这座山，恰逢天不作美下起绵绵细雨，慌忙之下，只好找山洞。
　　“王爷，这里有一个山洞啊。”
　　“那快进去啊。”
　　“罗丽，这里还好有一个山洞啊，不然我们真成为落汤鸡了。”说完，王爷好似想到什么哈哈大笑起来。
　　“王爷，我们到山洞里面去吧。”“好，走。”说完，就有一个侍卫向前探进。“王爷前面有一个人。”
　　“人什么人啊。走去看看。”王爷见他们都没有一丝慌忙，明白这人对自己没有任何的危险。于是兴致勃勃的前往。
　　王爷一看这人还是活着的，只是看起来受了重伤。
　　“罗丽，快看看他怎么了。”
　　罗丽有些不愿：“王爷，他，我们可不知底细啊。”
　　“少说废话，快看看吧。毕竟救人一命胜造七级浮屠啊。”
　　罗丽心不甘情不愿的回答：“是，王爷。”而后自言自语的说王爷就是心善。
　　罗丽给紫心把脉，而后傻了。结结巴巴的说：“王爷。”
　　“罗丽怎么了，他没有救了吗？”王爷有一点受伤的说道。
　　“不是的，王爷。他怀孕了，而且受伤的地方是在他的腹部。只是这孩子却还没有掉。”
　　王爷愣了愣，而后反应过来：“罗丽，快治疗吧。”
　　罗丽反应过来，而后直接将灵芝弄碎，而后从水让紫心吃下。而后对王爷说：“王爷，我看我们应该立刻回去，这样有利于这孕夫的身体。不过这天。”罗丽十分的郁闷了。
　　王爷看着天空，“这天还在下雨啊。”转而又马上决定，“我们立刻马上回去。用衣物将这个孕夫包裹起来。”
　　“是，王爷。”罗丽十分麻利的将自己的衣物脱下来，想将这衣物包裹在紫心的身上。然而却无法将紫心包裹起来。“王爷，这。”罗丽十分的无奈的看着王爷。
　　而王爷看到后没有如何的话说，直接将自己的衣物脱下来，包裹在紫心的身上，而后直接抱起紫心而去。
　　罗丽在王爷身后张大了嘴，所有的侍卫都一样，不过一眨眼就恢复了。而后带领着王爷离开了这山洞。只是他们没有注意到有一样东西从紫心身上掉下来。
　　然而他们一行人离开后，大概有一刻钟的时间，龙可来到了这里，龙可在这里，看了许久，从这里的蛛丝马迹中，知道有人曾经在这里休息过。
　　龙可在这里仔细的查探，突然龙可看见一个珍珠，这是紫心手镯上的啊。而后龙可将自己的手镯那里出来，将这颗珍珠无比缓慢的靠了上去。“
　　紫心，你真的想忘记我吗？紫心你为什么这样的心狠啊。我都没有什么啊，只是要你将这个孩子打掉而已，这就做不到吗？”
　　龙可十分的伤心，而后想起了名的话，“名你让我这样，我也不会让你好过。”龙可闪过一丝的杀意。而后龙可直接消失。回到皇宫的第一件事就是将名的父母兄弟全部捉拿。
　　紫心被王爷待会后，就有专门的人来服侍紫心，然而十分的奇怪的是，除了，罗丽和王爷之外，没有任何的人能进紫心的身。
　　王爷十分的无奈，只好亲自照顾紫心，“来人，准备水，本王要给这个孕夫洗澡。”当王爷说完这话时有一点咬牙切齿。
　　就在这时，紫心的手动了。罗丽看到后十分的高兴，大叫到：“王爷，他醒了啊。”王爷十分的不悦：“罗丽怎么可能，刚才还没有任何的动静呢。怎么会动啊。说话要实际啊。”
　　“王爷您先别说话，你看”
　　王爷见罗丽说话神秘兮兮的，而后直接看向紫心。突然从紫心的身体内钻出来，一个好像是豺狼一样的动物，这动物赫然是可可。
　　罗丽十分的害怕：“王爷我们快走吧。”|但是话刚说完，这个动物直接用威压压向他们，用冷漠无情的眼神看向罗丽。罗丽被这眼神看到直打嗦。罗丽心想现在想走也走不了了。罗丽真是欲哭无泪啊。
　　“王爷。”罗丽可怜兮兮的看着王爷，见王爷没有任何的话，还镇定自若的，罗丽十分的相信王爷，于是就没有刚才的样子。
　　王爷见罗丽恢复后，十分的佩服，而后对罗丽说：“罗丽，这应该是他的契约兽吧。”
　　罗丽十分的惊讶，同样知道契约兽是多么的难得啊。“这真的是契约兽吗？”
　　王爷一动不动的看着可可。仿佛想将可可剥皮抽筋一样的热情啊。
　　然而可可是谁啊，整个无视他们，在可可的眼中，他们两个就是蝼蚁一般的存在，没有任何的价值，要不是看着他们照顾紫心的份上，刚才就将他们杀了。
　　在可可的照顾之下，紫心终于睁开了眼睛。
　　“可可，你出来了。”
　　“是啊，紫心，我出来了。还好我出来得及时，不然后果不堪设想啊。”
　　紫心见可可不认错误，还一副我救了你的表情。紫心想哭。“可可，你真是个无奈啊。如果不是你，我有怎么会这么容易被他打败啊。还受伤了。”
　　可可十分的委屈，而后用连眼泪汪汪的看着紫心。紫心直接低头啊。“主子，我怎么知道你和他各自飞啊。我有不是故意的。”
　　王爷和罗丽见这两
　　个不停的说，王爷十分的震惊，这个契约兽，会说话啊。那就是神兽啊。好像兄长有啊，只是这是是本王第一次见啊，真好啊。至于罗丽没有如何的话，反正他都不知道契约兽的存在。
　　终于紫心同可可将话说完，紫心这才注意到他们两。“我叫紫心。，谢谢你们救了我。”
　　王爷没有任何的话。罗丽是管不住自己的嘴：“你既然谢谢我们，就将你这只契约兽，送给我们吧。”罗丽见着只契约兽十分的强，就打起了它的主意。
　　紫心可可听到这话笑了，而王爷见他们两个笑了，连忙说：“两位，罗丽是说笑的，你们不用当真。”
　　紫心笑了笑：“王爷说笑了，不过我还是谢谢你们。只是”紫心露出十分为难的神情。
　　王爷就明白紫心有所求。“我可以叫你紫心吗？”
　　“当然。”“紫心，你有什么难事吗？我可以帮助你。”
　　紫心心想这个王爷果然会看人眼色啊。“王爷，我现在没有地方住，可否借贵地住。”
　　王爷从紫心的谈吐之间，明白紫心一定是有身份的人，说话不卑不亢。
　　王爷十分满意，这要求不高，“这”王爷面露为难之色。
　　紫心也明白，自己的伤：“王爷放心，我不会连累您的。”
　　这话说完，王爷明白让紫心离开是不可能的。“希望紫心说得到做得到。”
　　紫心笑了，“王爷，我可能保证。”
　　“那好，紫心你还有什么要求吗？”
　　“有啊。”当紫心说有时，王爷罗丽如临大敌般的看着紫心，深怕紫心提出什么难以完成的要求。紫心见他们这样笑了：“您能给我让开吗？”
　　王爷愣了愣，还是在罗丽的帮助之下，让开了。紫心将他们让开后，直接扔出一样东西。只听见砰地一声响。还有咚咚声。
　　做完后，紫心有躺下，闭眼修行了。时间很快的过去了，其中罗丽离开了两次。带来了一盒饭菜，可可见这看起来十分的好看，看着王爷吃，可可直吞口水。王爷是在是看不下去了。直接让罗丽去在准备一份饭菜。可可才安静了下来。当罗丽将饭菜端来时，可可还是看着王爷。不去看罗丽拿来的饭菜。
　　然而这时，外面突然一片喧哗声。这将紫心吵醒。而后“可可，过来，我们出去。”
　　紫心出来，喧哗声就消失了，取而代之的是“属下，将过主上。”
　　“你们起来吧。这些年你们还好吧。”
　　这时的林津直接说到：“主子，这些年我们都好。”说着林津还露出幸福的神情。
　　“好了
　　，现在你们先去安排好我的住处吧。”
　　林津十分疑惑的看着紫心：“主子，你现在不去吗？”
　　“我还要等我的侍女们啊，他们还没有来。”
　　林津十分的不悦，心想身为主子的侍女竟然不在主子身边，“主子，我另外安排吧。”
　　这时传来：“不用了，我们的主子当然是我们自己照顾了。”
　　紫衣他们来到了这里，紫衣同紫一直接来到紫心面前，而后对林津说道：“主子怀孕了，这样你还有将主子交给其他的人吗？”
　　林津脸上一僵，主子怀孕了，而后马上回过神来。林津啊林津你都有孩子了，难到还在肖想主子吗？“但是你们也不该讲主子丢掉啊。”
　　“好了，你们别吵了，是我遇到的强敌，他们不是对手，我同他打斗时远离了那里。”说起这个紫心的心一阵疼痛。
　　林津不明白主子是怎么了，但不妨碍他判断主子的心情啊。主子十分的伤心。直接看着紫衣。紫衣也是一阵伤心。而后看着紫一。
　　紫一将紫心的事情告诉了他们。
　　他们都明白紫心是被他的丈夫所伤，纷纷都不在说话。
　　还是林津打破了僵局，说道：“主子，你以后有什么安排啊。”
　　紫心看着他们想后：“到时再说吧。”
　　“紫衣，现在我们应该住哪啊。”
　　“主子一路上，我们早就安排好了，只是主子您的身体不好，我们是否就在这里住久一点。在走吧。”
　　紫心对紫衣的安排十分的满意，而后“就按紫衣说的办吧。林津我要查你们的帐。”
　　林津十分的高兴，“主子查账天经地义啊。属下会快速将这些准备好。”
　　“好啊。”紫心转过身来对王爷说：“王爷，现在就不麻烦你了。”而后紫心转过身来：“我们走吧。”
　　“是，主子。”紫心一行人浩浩荡荡的离开了王爷的府邸。
　　


☆、宝宝

　　紫心在这里已经有两年了，但是紫心还是没有将这个孩子生下来。紫心笑了心想都两年了，这孩子怎么孩子肚子里啊。
　　不只是紫心就连王爷也十分的不解。在这里两年了，王爷同紫心十分的熟悉。王爷天天往紫心这里跑，一开始知道的人明白王爷来这里是为了看可可，不知道的人认为王爷是来讨紫心高兴的。时间一长所有的人都认为王爷是来看紫心的，甚至认为紫心怀孕的孩子是王爷的。
　　紫心见他们这样想，紫心没有任何的话，刚开始罗丽十分的不满，认为紫心是拿王爷当靶子，十分一长就明白紫心没有这个功夫管理这事。罗丽就没有话说了。
　　这一天紫心出来走了，突然紫心感觉不对。“紫衣，快来啊。我好向要生了。”
　　紫衣心想是真的吗？还在想的紫衣没有看到紫心突然倒了下去，还好王爷这时来到这里，“紫衣还在等什么呢，你家的主子要生了，你不知道吗？”
　　王爷这话将紫衣惊醒，马上跑来将紫心待会的房中，而后就有产婆来到。
　　紫心现在感觉十分的苦逼，自己生孩子，生孩子啊。好痛啊，好痛。只是紫心也明白这时最好不要叫出声。不然以后就危险了。只是紫衣他们教导的结果，只是紫心忘记了他不是一般的孕夫，他是紫心。有着十分强大的紫心。是不可能因为生孕而出事的。
　　紫心耳边听到：“夫人加油啊。深呼吸。”等等的词语。
　　但是紫心还是没有任何的话语，“哇”的一声，紫心就将这孩子生了出来。
　　产婆十分的惊讶，但是马上回过神来：“恭喜夫人，生了。、”而后产婆快速的将孩子用温水洗干净。而后将孩子的双腿捆绑起来。
　　紫心见他们十分麻利的将自己的孩子捆绑起来，紫心想抱他。但是产婆抱起孩子就想走。
　　紫心着急了“站住”紫心说完就见产婆转过身来。“夫人怎么了。”
　　紫心十分的不满看着产婆的眼神充满了愤怒。“你想将我的孩子带到那里去。”
　　产婆一愣，而后回答：“夫人当然是抱给王爷看啊。”
　　紫心十分的奇怪：“为什么啊，这是我的孩子，跟王爷没有任何的关系。”
　　产婆一愣，而后用奇怪的眼神看着紫心，见紫心一脸坚定的神情，产婆还是将孩子放到了紫心的身上。
　　孩子到紫心的身上后，睁开了眼睛，叫道：“母亲。”
　　而产婆将孩子放到紫心身上后，就出去了，而后王爷进来就听到孩子叫紫心母亲，紫心一脸惊讶而后高兴的神情。
　　“孩子，我的孩子
　　。”紫心喜极而涕。看到王爷：“王爷让你见笑了。”
　　“没事，你的孩子真好啊。生下来就会说话。”
　　紫心愣了，用冷漠无情的眼睛看向王爷。
　　王爷笑了：“紫心我性龙，叫津。”
　　“龙津。你是皇族中人。”
　　“是啊，我是皇帝龙可的弟弟。是皇后所生。”
　　“难怪”
　　“紫心你知道我啊。据我所知，我的名号没有任何人敢说。”
　　“我见过太上皇后。”
　　“哦，母后还好吗？”
　　“我不知道。我只见过一面而已。”
　　“好了，王爷，希望你不要讲这话说出去。”
　　王爷一愣，“这里就是我不说，也有人说啊。”紫心一想：“你说的对，这里是不能多呆了。”而后紫心又看着满屋的人，这些人都明白这时如果不表衷心的话，很有可能不得好死。
　　“奴才们誓死效忠主子。”紫心笑了“很好，我等着。”
　　“紫衣，快我们走。”
　　“主子，您的身体。”紫心一撇，而后对紫衣说：“是生命重要还是身体重要？”紫衣立刻会答：“当然是生命重要啊。”紫衣这时才反应过来，而后十分快速的将东西收拾好，直接带着离开了，而后紫一来到紫心这里，带着紫心也离开了，与此同时，龙可也向这里赶来。原因是龙可的属下，发现一个有点像紫心的人。
　　在紫心离开后，林津走了出来。“王爷，主子走了。”
　　王爷转过头来，看着林津，发现这时的林津好似苍老了好几岁似的。“林津，紫心他们已经走了。你怎么样了。”
　　林津苦笑一声：“王爷，你知道我第一次遇到紫心是什么时候吗？”林津也不管王爷是否在听，又说：“那时候的紫心不是我的主人，而我是一个山寨的首领，说白了，就是一个强盗。那一天，紫心的到来，使得我走上了不同的道路――重商。那时的紫心才一岁多，在我眼中只是一个靠父母的孩子。可是事实不是这样的。紫心的母亲去世了，而父亲眼中只有一个孩子，仿佛其他的都是抱养来的。”
　　王爷听到这里小了。“林津这十分的正常啊，我家都是这样的啊。在我父皇的心中，只有龙可才是他一个人的孩子，而我不是他的孩子一样。”
　　林津没有回答王爷的话，而后继续的说：“紫心是元帅家的孩子。”
　　王爷终于听出不对的话了，“这怎么可能啊？”
　　“怎么不可能，紫心，哦不，是主子，主子现在的情况就是龙可干的。主子不想让我们知道，我们做为属下的人
　　，怎么能不符合，主子的意呢。于是我装作不知道的样子，成功的骗过了主子。”
　　王爷笑了，“你以为紫心是白痴啊。”
　　“主子有时真的白痴啊。”说王王爷也一副同意的表情。“看来紫心应该是我兄长的妻子。不是说兄长爱紫心吗？”
　　“他是爱紫心啊，不过他更爱他的皇位。不然怎么又让莉莉丝作平后呢。”
　　“你说的对。只是就这样紫心应该不会离开吧。”王爷十分不解的问了一句。
　　林津笑了“原因是紫衣、紫一都爱紫心，而名有爱龙可啊。在他们的帮助之下紫心离开龙可是必然的事情啊。不过主子离开龙可还真不是他们三个帮的吗？”
　　“怎么说啊。”王爷不解的问。“如果自己爱的一个人在自己的面前，对你说我爱的是其他的人，这样你会怎么做啊。”
　　“将他抢过来啊。”王爷一副你白痴的眼神看着林津。林津也是这样想的啊：“紫心就是这样做的。就这样龙可对主子说的话越来越严厉了，而后主子怀孕，还同主子动手，害的主子成为现在这个样子。”
　　“你会不会是想找皇兄报仇吧。”
　　“报仇，报什么仇啊。主子自己都没有话说，我插什么手啊？”
　　“也是他们的事情自己解决，我们就不用参合了。”
　　“王爷，不好了。”一个王府下人匆匆来报。
　　王爷见下人气喘吁吁的，不住的皱眉，有点不悦。“你这个样子，像什么话。有话快说。”
　　下人心想反正这里都不是外人。没有什么关系。“王爷，皇上来了。”
　　王爷同林津同时傻了。而后王爷直接回到自己的王府。
　　然而，却没有见到皇上。王爷找管家问后，知道皇上去了紫心的院子。王爷怀着忐忑不安的心又来到的紫心的院子。
　　一进门就看到皇上同林津对峙的场面。“皇上，你这样数字闯进贫民百姓家，意欲何为啊。”
　　龙可不欲与林津争论。直接问出：“紫心在哪里？”
　　“陛下，您这样实在找一个叫紫心的人吗？很不巧，他们刚走。”
　　龙可眼睛暗了暗，看着林津的眼中没有任何的光芒。一片墨黑色。林津见龙可这样心想皇上真是吸引人啊。怪不得主子会爱上他。
　　龙可见林津没有改口。直接问：“紫心去哪里？”
　　“东方。”
　　东方，哪里不是紫心元帅的地盘吗？紫心元帅和我是敌对关系，这样我就很难找的紫心了，我的心儿，你真的想离开我，才去那个地方的吗？而后龙可想到了皇帝。皇帝应该
　　可以命令紫心元帅的。我可以去找皇帝啊。毕竟皇帝才是真真的这个世界的掌控者啊。对，就这样办。
　　想到就做，这是龙可的特点。龙可带走了所有的人。
　　走之前对林津说：“林津，如果紫心回到了这里，就进宫告诉我。”龙可不等林津的回答，直接离开了。
　　而后向东方走去。原来龙可这时想到皇帝还在沉睡，没有醒来呢。龙可只好去碰碰运气了。
　　紫心一路向东走，边走边停，不断的处理一些军用事物。紫心埋头处理完这些事情后，已经是两个小时后。
　　紫心这时才认真的看着自己身的孩子。细皮嫩肉的，白白胖胖的，活像一个善财童子，只是孩子怎么不说话了。还在不停的睡觉。
　　紫心见孩子这样，有一点担心。仔细检查后，发现自己的孩子身上没有一丝的胎记。紫心有些担心。万一孩子不见了，怎么办，没有胎记啊，紫心想到这里哭丧着脸。这时紫衣进来看到紫心哭丧着脸，就有一点奇怪，而后听到紫心的话。真是哭笑不得：“主子，您怎么这样的，这些事情怎么可能发生啊。”
　　紫心仔细一想是啊，怎么会发生呢。于是紫心不在纠结了，开始抱孩子。紫心抱起孩子，头还没有脚高，紫衣连忙板正紫心抱孩子的姿势。头总算比脚高了。紫心心想孩子真是很难养啊。不过紫心自己还是乐在其中。
　　紫心在紫衣的教导之下，不断的进步。终于不用紫衣的帮助就可以抱孩子了。
　　紫心对孩子的表现十分的奇怪，如果是一般的孩子被这样折腾早就哭了。“儿子，你真的是我的孩子，不是抱养的，那这么不哭啊。”
　　紫心说完，孩子立马就哭了。紫心笑了：“儿子，原来你听得懂我的话啊。这样真好。”
　　“母亲，我要可可。”“宝宝，你要可可啊，那一亲我一下。”紫心说完就见宝宝用有点奇怪的眼神看着紫心。
　　紫心这时才放映过来。自己真是丢脸啊。不过没有关系，面前只有宝宝一个人。紫心直接盯着宝宝。而后没有任何的话。就这样两母子对峙着。
　　


☆、斗

　　紫心一行人到了客栈，紫心将宝宝抱了出来，而后进自己的房间，与此同时又有一个老年的夫妇来到了这里，见到了紫心一行人进进出出抱着小孩子要用的东西，而后就见紫心十分高兴的抱住宝宝出来了。紫心抱着孩子十分的高兴，因为自己的孩子亲了自己。紫心做梦就要笑醒。作为宝宝的孩子，没有任何的表情。别着脸一点也不想让紫心抱。
　　这时那对年老的夫妇走了过来看着紫心，“你抱着孩子的手是不对的，这样会让孩子不舒服。让我抱抱吧。”那个老人不顾紫心的意愿强行的将宝宝抱住，而后快步的向前走去。紫心傻了，客栈里的人都傻了。
　　紫心呆呆的看着自己没有宝宝的手，而后快速的向前走去。“紫衣，快将他拦住，宝宝在他的手里。快追啊。”
　　紫心边说边走，虽然表现的十分的着急，但是走的速度有一点缓慢。原来是宝宝传音给自己要自己不用当心。他同这个老人好好地玩一下。
　　紫心心疼宝宝，就让宝宝玩吧，但是又有些担心。就叫紫衣跟着了。
　　紫心跟着出去，几个小时后，同紫衣一同空着手回来。面无表情的直接走了上去。到了晚上，紫心就消失不见了，留下紫衣他们还在客栈。
　　时间过去了两天，但是紫心还是没有回来，龙可来到这里就听见“你说他是不是十分的可怜啊。现在都没有回来，可不是吗？自己的孩子，在自己的面前被人抱走，还没有追回来。能不可怜吗？”
　　龙可听后，也觉得那个丢了孩子的人十分的可怜。只是当见到紫衣时就不在可怜了。
　　“紫衣你们在这里，那紫心呢？”紫衣见到龙可十分的惊讶，片刻间就恢复过来。“皇上，这里可不是，皇宫，不是您可以耀武扬威的地方。”
　　龙可考虑了一下，一道威严的气势直接压向紫衣他们，这时紫衣他们才发现龙可真的十分地强啊，比起紫心也不遑多让。
　　然而这时紫心也找到了，自己的宝宝。看着宝宝将那老夫妇折腾的，眼神中都有了气愤。紫心的气顿时顺了。
　　但是这时那老夫妇说：“老爷，我们是不是将这孩子打晕啊，在这样下去，我们不死也会失去半条命啊。”
　　紫心宝宝听到会顿时怒了。紫心心想你敢这样对我的孩子，真是找死。而后宝宝心想你们赶着这样看我不杀了你们。
　　突然狂风暴雨席卷而来。紫心看着这突变的天气，若有所思的看向宝宝。而那老夫妇顿时怕了，地忙将孩子扔下，独自逃跑了。紫心这时才出现在宝宝的身边。将宝宝抱起。而后用自己的灵力将宝宝身上的
　　脏东西清理掉。宝宝以后别这样了，我害怕。
　　宝宝感应到紫心的害怕，顿时有一点失望，而后释然了。宝宝用奶声奶气的声音说出：“母亲没有下次了。”
　　“那就好。还有宝宝，我知道你继承了我和你父亲的天赋，但是你也不要将这天赋拿出来。正所谓怀罪其弊，你要明白。”
　　可是宝宝不以为意。
　　紫心看到宝宝这样，就没有多说了，自己可以保护得了宝宝的。算了先回去见紫衣他们。而后在前往领地吧。
　　紫心来到了客栈，一进门就看所有的人都一动不动的在这里呆着。紫心立刻明白龙可来了。
　　龙可在紫心一进门就看了，紫心还宝宝。刚开始龙可闪过一丝杀机，而后有十分的喜悦。这是我和紫心的宝宝吗，真是可爱啊。不愧是我的孩子。
　　龙可从孩子身上看见了同自己血脉相连的信息。
　　紫心见龙可先闪过一丝杀机，顿时戒备的起来，而活又见龙可闪过一丝的喜悦。紫心这时不知该如何办。
　　“龙可，我们还是先坐下来谈谈吧。”
　　“好。”
　　紫心龙可端坐在这里，面对面的说。然而紫心龙可这时都不会说话了。还是紫心先打开沉默，“龙可，宝宝是我的，你就不要抢我的宝宝。”
　　龙可对子紫心的话十分的不赞同：“紫心你这说的是什么话。宝宝也是我的孩子。”
　　紫心对上龙可的眼睛：“龙可，有你这样要杀自己孩子的父亲吗？”
　　紫心的话讲龙可问住了，龙可十分的为难，难道要说我是中计了吗，所以我以为你被其他人上了啊。龙可这话无论如何的不可能说出来，所以自己造成的苦果，只有自己吞。真是十分的难受。
　　“反正，孩子是我的，我不允许你带走他。”龙可说完这话顿时后悔了，但是龙可不可能道歉。“紫心难道你希望孩子没有一个好的家庭吗？成为一个单亲家庭的孩子吗？”
　　龙可的话将紫心问住了，紫心看孩子。“宝宝，你说话啊，这是你的选择，我不会逼着你的。你是想要一个完整的家庭，还是同我一起呢。”
　　宝宝听到这话，仔细想了一下，而后就带着紫心的手拉向龙可。
　　“宝宝，这是你的选择吗？”
　　宝宝听到这话顿了顿，而后放开了龙可的手，向紫心的身上拱了拱。无声的动作，说明了一切。紫心笑了：“宝宝，我的好孩子。”
　　紫心见龙可十分的失落，而后对龙可说：“龙可，孩子的选择你明白了吧，请你走吧。”
　　龙可听到这话，顿时笑了：“紫
　　心不管你和孩子做什么选择，你们都只有一条路走，就是跟我回去。没有第二条路，可以走。”
　　龙可十分坚定的声音，让紫心愤怒了。“龙可，你以为我还是以前的那个白痴吗？你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　紫心坚定的声音让龙可十分的吃惊，不过龙可不以为意。无论以前还是现在，紫心你都没有任何的资本跟我斗。“紫心你真是翅膀长硬了啊。”龙可身上闪烁着危险的气息。紫心也不以为意，同样身上出现了强大的气息，连同铺天盖地的杀气。
　　龙可愣了，而后看着紫心：“紫心，你变了，怪不得你变了，不再是以前在我身后追随我是孩子了。变得强大了。”
　　紫心看到龙可愣愣的样子，笑了：“龙可，你是我的结义兄长，是你救了我，但是不是你我有如何变了。”
　　龙可笑了，“是啊，不过紫心你以为光凭现在的你可以将我打败吗？”
　　紫心笑了：“谁说我一定要将你打败啊，只有阻止你就可以了。”
　　“阻止我，你能吗？”
　　“那我们拭目以待。”
　　就在这时紫衣一行人已经离开了这里。龙可笑了，“紫心你还是这样，这一点你始终是没有变啊，你还是我的紫心。”紫心十分的诧异，龙可没有见紫心，而是只顾子说：“紫心，你对陪伴你的人始终这样宽容。”
　　“宽容，这样很好啊，不然有会有多少的人投靠我啊，你说不是吗？”然而就在这时龙可突然发动了攻击。紫心苍忙之下，只好躲避。手用力一扔，宝宝就在天上了。与此同时紫心同龙可交手过，两人各有负伤。然而这时宝宝在天上支撑不住，直接向下掉，紫心龙可又同时行动了，然而龙可快紫心一步，将宝宝接住。紫心自是十分的不甘。同龙可又打起来了。宝宝就在龙可紫心的打斗中，不断的飞上飞下。十分的高兴。这在平民百姓眼中十分的壮观。纷纷讨论：“你们看啊，那孩子真是不怕啊。”“那不是之前被老妇人抱走的吗？”“当然是被抢回来了啊。不然怎么会出现在这里啊。”“我看也是啊，只是这两个人真的是这宝宝的父母吗？”“当然是了，不然孩子怎么不哭啊。”“很有可能是被这不断的飞上飞下吓傻了吧。”“很有可能啊，这真是一对十分不负责的父母啊。”“真的是啊。”
　　龙可紫心听到这些话，刚开始都不以为意，可是架不住人多力量大啊，紫心龙可都开始担心了。一招过后，紫心将宝宝抱在怀里，没有在管龙可，只是龙可还没有停手，可是已经来不及了。这招已经到紫心的面前，已经无法收手，龙可强行将力道卸去一
　　些，紫心见这招飞快的向自己而来。直接护着宝宝，而后一碰这一击。这一击将紫心伤到了。龙可十分的担心看，而紫心乘此机会直接消失在龙可的面前。
　　龙可见紫心消失后，立马追了上去，不管自己的伤势如何。
　　紫心龙可一个追一个跑，紫心一路上不停的变化着路线。弄得紫心龙可都十分的狼狈，只是还好宝宝同紫心龙可一样，不用吃食物。这就是宝宝的好处。
　　紫心眼看要到了自己的领地时十分的高兴，而龙可就十分的不高兴了。甚至十分的生气。紫心你干嘛跑向这里啊，这里是我死对头的地盘啊。
　　、只是紫心听不到这话，只是不停的向前跑去。终于龙可要将紫心追上后，紫心加快了速度。直接跑了进去。
　　在紫心跑了进去的一瞬间龙可交出了声音：“紫心。”
　　龙可在外面十分的担心，就在这时城中传出来一声：“奴才参见元帅。”
　　龙可这样就不干进去了，紫心希望紫心还好吧。
　　而在城中的紫心却想希望龙可能知难而退，不要强行进入啊。紫心龙可都想了一会，都各自离开了。
　　


☆、战

　　紫心回到后就开始安排自己的部署，根据自己对龙可的了解，他是不会放弃的。紫心只好加强自己领地的防御了。
　　而龙可会到后十分的愤怒，不只是气紫心，还有那个紫心元帅，都是不省心的。只是龙可现在还不知道紫心和紫心元帅是同一个人。
　　龙可回到皇宫后十分的担心紫心，虽然紫心元帅不知道紫心是自己的妻子，但是龙可还是忍不住担心。“来人，传将军来见朕。”“是。”说完就跑去传将军了。
　　几位将军来到了这里，齐齐向龙可行礼“奴才参见皇上。”
　　龙可这时才从沉思中醒来。看着这几位身经百战的将军，“几位来了。你们也知道皇后对朕的误会十分的严重。现在皇后在紫心元帅的领地了，朕想攻打那里。你们可有什么意见啊。”
　　几位将军顿时牙疼啊，纷纷想到皇后的离开还不是你自己找的啊，怪得了谁。现在还想攻打，您不知道打仗会损失惨重吗？不过这话他们还只是在心里说，不然有的受啊。可是紫心元帅和您的关系也不是您一手造成的吗？还不是您想让紫心元帅当众跳舞才和他产生敌对的关系的吗？
　　龙可还在看着他们，于是他们装模作样讨论了起来。
　　直到龙可有点不赖烦了，才说出话：“启禀皇上，皇后在紫心元帅你那里，不会有事情的，毕竟我们还没有真正的撕破脸啊。”
　　龙可心想这还用你说，我们敌对了这么多年，朕还不了解紫心元帅吗？龙可十分的愤怒。
　　几位将军见龙可这样信纸这战是肯定要打的。“皇上，打仗，我们应该以什么样的形式打啊。”说完就明白自己白说了，当然是以太子的身份打了，不然这国家还不被毁灭啊。
　　“好了，你们快去准备吧。”龙可眼中出现了一丝的疲惫之色。
　　“是。太子。”
　　龙可的将军动作十分的快速，三天后就到龙可这里，“臣参见太子。”
　　龙可龙可面色无常的看着他们：“平身吧，准备好了。”
　　“是，太子。请太子下令。”
　　龙可豪气顿生：“好，出发。”
　　龙可带领着自己的军队向紫心的领地前进。
　　而这时的紫心的人也将龙可要攻打这里的消息带了回去。“报，启禀元帅，太子的军队已经向我们这里前进了。请元帅定夺。”
　　紫心听到这个消息，手顿了顿，明白龙可应该就是太子了吧，怪不得见到他就想见到龙可一样。而后直接看着手中的杯子：“紫衣，查到了吗？”
　　紫衣也想到了奶娘的事情，“主子，您的奶娘是太
　　子的人。”紫衣也明白龙可就是太子。就用担忧的眼光看着紫心。
　　“那就好，奶娘的消息没有传出去吧。”
　　“没有，都在我们的手中。”
　　“紫衣去挑选一些对我们没有用的消息传递出去。”紫衣听到就离开了，紫心这时好似想到了什么：“紫一，你去将我是紫心元帅的消息封锁，不要传入太子的人那里去。”“是，主子。”
　　说有的人都明白紫心元帅是想同太子一决胜负。
　　这时司马懿出现在紫心的面前：“元帅，太子的军队已经要到了。我们应该如何呢？”
　　“备战吧。我们还有多少的粮草。”
　　这时主管粮草的将领来到了紫心的面前：“回禀元帅，我们一共有五万一千吨粮草。”
　　听到这样的回答所有的人都大吃一惊。纷纷直接看着主管粮草的将领。“这是应该我军要吃食物的人很少，只有一些小孩和没有强大的实力的老人才吃粮食。其余的将士都有先天武者的实力。
　　紫心听到后十分的高兴，“不错，不过我们还是应该去看看粮食。走”
　　紫心带着所有的将领来到放粮草的地方，所有的人都顿时悟了，怪不得这些人都不吃啊，这些粮食只有没有任何实力的人才吃啊，有实力的人吃了，就会认为是浪费啊。这都是没有灵气的粮食啊。只管饱。所以才没有人吃吧。
　　“这些就行了，只要老人小孩没有事情就行了，我们是可以保护好这里的。你们是不是啊。”紫心的声音越说越大。让人听了就十分的激动。
　　而所有的将领听到后都肯定的吼了出来：“是。我们能保护老人和小孩。”
　　“那众位都去备战吧。”
　　“是元帅。属下告退。”
　　当紫心的部署完全好后，龙可的军队也来到了这里。
　　“太子，我们是否攻击。”龙可看了一眼这里，明白他们是有所防备。便下令：“全军就地安营扎寨。明日一早攻城。”
　　将领小心翼翼的问：“我们攻城的理由是什么呢？”龙可一挑眉：“所有的理由都不用说了，彼此都明白。不是吗？”
　　“是，太子，属下告退。”
　　龙可一人呆着，将自己的手镯、珍珠都拿了出来，不停的镶嵌着，但是却无法镶嵌成功。而同时紫心抱着自己的宝宝，用手镯逗宝宝，却发现手镯上没有珍珠，紫心想好像自己没有珍珠啊，不过龙可手镯上的珍珠没有还给龙可吧。拿出来用用吧。紫心找了一会但是没有找到，紫心十分疑惑。就听到：“母亲，你的珍珠应该是掉在山洞里了吧。”
　　“
　　宝宝你知道啊。”
　　宝宝十分鄙视自己的母亲，而后直接修炼去了。紫心见自己的宝宝不理自己感觉十分的委屈，真不知道这像谁啊。反正不想自己。
　　“宝宝我想给你取名，就叫紫鑫好不好。”宝宝这开眼看着紫心直接问出：“母亲您能做主吗？”
　　“你是我的儿子，我就不能做主了。”
　　宝宝十分实相的闭嘴了。
　　第二日到了龙可下令攻城。紫心的属下各自做各自的，没有将龙可他们的攻击放在心上，还是该干什么就干什么，将说有的一切搭理的井井有条。
　　龙可见自己的属下打了这么的久都没有打出一个口。十分的气愤，直接走了出去，看了一下，十分的吃惊，紫心元帅的属下的实力真是很去强啊，比自己的属下强多了。龙可这时感到十分的丢脸啊，自己攻打还没有打出一个缺口。
　　而这时紫心传紫衣，紫衣进来就看到紫心慵懒的躺在椅子上，“主子。”
　　紫心头也不回的说：“紫衣，奶娘的事情安排好了吗？”
　　“会主子，已经安排好了，我们会成功的让奶娘同其子女出城。只是”
　　紫衣没有说，但是在场的所有人都明白。一旦开城门，这是多么的危险。紫心只是都弄自己的宝宝紫鑫。宝宝不耐烦的直接拍了紫心的不老实的手。“宝宝你真不乖。”
　　只时所有人都无语了，心想我们这是讨论正事呢，不是逗儿子的时候啊。
　　“好了，你们都去吧，好好的将城守卫好。”
　　“可是主子，那城门。”
　　紫心想想：“不用管那里。如果他们都能到那里的话，我们也不用打了，直接投降吧。”众人想想也对，是开南门，不是西门。有什么好担心的。纷纷离开了这里，留下逗宝宝的紫心同紫心的侍女们。
　　“宝宝，你要快快长大哦，这样就可以接我的衣钵了。好不好？”宝宝听到这话直接白了一眼，“我才不要成为一个武将呢。”
　　“为什么，这样不好吗？”
　　“不好，我父亲是皇帝，凭什么要成为武将啊。”
　　紫心心伤了，“宝宝我这个元帅比龙可那个皇帝的位置好多了。”
　　宝宝理所应当的回答：“是的母亲，你这位位置比他的皇位是好多了。所以你就和他斗了起来。”说完宝宝还给紫心一个明白的眼神。将紫心气乐了。“那你还要当皇帝吗？”
　　“当然了，我要当最强的皇帝。”
　　“宝宝真有志气啊，不过在这之前，你是不是应该好好地修炼啊，现在的你还是一个长不大的婴儿。”
　　“这怪就要怪你们。”宝宝十分委屈的说。
　　“为什么要怪我们啊。”
　　“是你们实力太强啊，没事成什么仙啊。不过还好只有天仙期。不然自己还真不知道还有多久才能长大。”
　　于是紫鑫开始修炼了，而紫心见紫鑫开始修炼后，就没有说话。也闭目养神了。
　　龙可在外面前后左右看来几遍，还是没有找到防御薄弱的地方顿时十分的生气。然而这时紫心的奶娘带着自己的家人，悄悄的向城门走去。左转右转。这转得让跟着他们的人十分的头疼。他们实在是受不了时，他们终于将城门打开了，跑了出去。
　　很不幸的是龙可这时正好看到奶娘他们的离开。龙可十分的高兴，派人直接将他们接回来，龙可果断下令会去。然而龙可回去，这时的龙可还是十分的高兴，奶娘等人来到后，龙可没有见到紫心，有一些不悦：“紫心呢？”
　　奶娘等人见到龙可直接问出的文问题，有看到龙可明显的不悦，硬着脸皮直接回答：“启禀皇上，紫心”话还没有说完龙可一脚踹向他。“谁让你叫紫心为紫心的。”
　　“请皇上恕罪。皇后娘娘他，已经有孩子了，他是紫心元帅。”
　　龙可听到会没有多说其他的话，一挥手奶娘一家都被带走了。龙可这时在想怪不得紫心直接向这里跑，原来这了是紫心的大本营啊。不过即使是这样紫心还是要和我回去。
　　龙可想下令，可是这时一震威压直接压了下来。
　　龙可紫心都知道这时皇帝出关了。
　　