
《双倍人生》作者：南西北
我重生了，成为了在地铁上遇见的美少年
有一个师兄，跟他关系不一般
一个神秘男子，跟他关系也不一般
还有一个、两个、三个……怎么这么多男人？
多年腐女变成基
这才发现原来男人的世界里有这么多是喜欢男人的
好吧江麦，既然我跑不掉了
就由我来一人分饰两角
好好处理一下你这混乱的男男关系！
内容标签： 性别转换 重生

搜索关键字：主角：江麦，陈佑宁 ┃ 配角：米雪，苏宣，田傲等 ┃ 其它：
☆、1、重生

　　作者有话要说：开新坑了。保证坑品，希望大家支持。
　　还是第一次见到这样俊逸的少年，白皙腻滑的脸颊，略微低垂的凤眼目光有些冷淡。我不好意思一直盯着他看，可又控制不住自己，刚上地铁我便被他吸引住，色浅蓬松的头发一直是我的最爱。好吧我承认我是又在犯花痴了，低头拿出手机给男朋友发了条消息过去告诉他我已然在路上。
　　我想偷拍，我的内心在吼叫，这样一个美少年你现在不拍以后就见不到了永远都见不到了呢！可是还是没胆……嘤嘤嘤我承认我自己怂，还是多看两眼聊以慰藉吧啊拉。
　　老天爷总是喜欢惩罚有非分之想的人，尤其是在我有这种不太正直的想法的时候，正在我拿着手机不停犹豫不知如何是好的时候，地铁突然一阵强晃，把完全脱离扶手的我一下子摔倒了那美少年身上。
　　哇塞赚到了……我努力不让自己表现出欢乐的神态，克制口水不要流出来。
　　少年错愕地扶住我，此时地铁里已然人声鼎沸，隐约听到好像是出了什么事故，不过我没心情管那些，挣扎着好像很努力地起身实际上又不着痕迹或者说目标很明确地在少年身上多蹭了些油水。（尼玛我是女色狼么……）好不容易站起来我刚要对少年表示歉意，然后听到“砰”的一声巨响，我眼前一黑，失去了知觉。
　　然后我做了个梦，地铁美少年牵着我的手，我们一同走在一条阳光大道上。
　　“我叫江麦。”他说。
　　我很开心，连忙自我介绍，“我叫……”
　　可是他却打断了我，“你叫什么不重要，记住，我叫江麦。”
　　江麦，江麦。我点点头。
　　他松开我的手，我有些不愿意，试图紧紧抓住他。
　　他竟没有甩开我，淡漠的双眼居然闪出了一抹不舍。
　　我才不会认为他的不舍是因为对我一见钟情，除非我脑子有病。
　　我脑子还真有病了。
　　脑震荡，头面多处擦伤，所幸全身重要脏器没有造成太严重的伤害。据说当时由于地面建筑非法爆破导致地陷诱发了隧道坍塌。我们那节车厢还不是最严重的，但也非死即伤，要不是当时我身上有一个女孩帮我挡住了绝大部分的伤害，恐怕我也不能安生躺在这里面无表情地看着电视里直播的事故后期处理。
　　“麦麦，你都看了这么多遍了别看了，我知道你心里不好受，可是事实就是这样，大难不死必有后福，你会很快恢复的……麦麦，麦麦？江麦！”
　　这个照顾了我这许多天的男人是我师兄，年龄出身不详，关键是对我很好。不对，是对江麦很好。好吧，我俗套了，一场事故
　　造就的重生并不稀奇，稀奇的是居然发生在了我的身上。
　　算回报吗？我用自己的身体保护了这个人，于是开启了一段新的人生。简单地说，我们都活着，也都死去。
　　他的身体，我的灵魂。
　　我现在叫江麦，以前叫什么来着？
　　他有一句话说对了，我以前叫什么不重要，重要的是，记住，现在，我叫江麦。
　　我偶尔会问师兄以前的我的情况，他也不太关心，但仍然会帮我打听。偶尔问的急了他就会露出奇怪的表情，可能是江麦这个人以前真的很冷漠很不关心别人吧。每到这时我就会闭嘴装作不开心的样子。这招很好用，师兄似乎很怕我生气，不敢惹火我。我暗暗猜想，这个师兄肯定有把柄在江麦手上，又或者师兄欠他好多钱。如果是前者，我不可能告诉师兄我什么都不记得了，后者的话，也许有一天会收到意外之财的幻想让我着实开心了一阵子。
　　现在我就盼着身体赶快好起来，然后离开这个地方，这个人。我隐瞒师兄的事不代表我不打算告诉家人。我要回去，安慰我的父母，告诉他们其实我还活着，只不过是以另一种截然不同的方式。不管他们开始会有多震惊，但我坚信最终会对他们有所慰藉，毕竟，有，总比没有强。
　　终于熬到了出院的那天，我早早起床穿好师兄提前带来的衣服――卡其色的格子衬衫，夏季新款，我本来打算买给我男朋友的。唉，不想了。我摇摇头，呆呆地凝视镜中陌生而熟悉的自己。如果不算我与江麦的初识，这应该是我第一次看到这具身体穿病号服之外的衣服，有些自恋，又有些许的痴迷。这个人真的很好看，与我之前仅限清秀的大众脸不同，有一种不可忽视的吸引力。不太夸张的说，不止我，至少还有一个人是这样认为的。
　　“看够了么？”我冷冷地盯着镜中深情又带些胆怯的男人。
　　“啊？哦！”师兄恍然神归，将几张单子交到我手上，拿起行李，“手续办好了，下面有出租车，我们走吧。”
　　一路上我都有些忐忑，毕竟又是一个全新的环境，我一向是适应力很差的人，现在却不得不一次次地挑战自己，装作熟络地面对陌生人，将一个完全没有印象的地方叫做家。
　　我们来到了一套二室一厅的公寓，不大，看玄关大小风格不同的两组鞋应该是两人合住的房子。我是不太乐意与师兄朝夕相处的。他对江麦太过熟悉，一不小心就会露出马脚，而且他对江麦的感情太过明显，让我很不舒服。
　　我换上小一码的拖鞋坐在客厅的沙发上，看到师兄
　　将行李拿入其中一个房间。那件应该就是我的卧室吧，我暗忖，但也不太敢确定，直到男人将一套家居服递给我示意我去换，才慢慢走进房间并迅速将门带上。独处于一个封闭的小环境让我莫名感到心安，我环视四周，除了桌椅床铺还有一个超级大的衣柜，为啥说是超级大呢，因为这个衣柜占据了足足一面墙的地方，而当你打开它就会被其中琳琅满目的服饰以及内部扩展的容量所震惊。
　　可惜没有裙子……我无声叹惋，心说等我回家了一定要用现在的这副模样试下我那几条波西米亚风格的长裙。（请问你的下限在哪里？）
　　对了，不知道这小子私房钱藏哪了，过了这些天没钱没手机没身份证的日子实在是让我超级不爽。于是我翻箱倒柜，只找出十几块的硬币还有一堆各式各样的保险套。这时，我不由的慨叹当代青少年无知糜烂的生活作风。
　　“麦麦……”师兄推门进来刚好看到我满脸通红地从床底下钻出来，“你在找什么？”他好像有些紧张。
　　“我钱包手机身份证呢？”千万别告诉我这些东西我都没有，我是不会相信的。
　　“你找那些做什么？”师兄煞白着脸撑住门框，就跟随时准备拦截我出逃一样。
　　“那是我的东西。”我尽量放平稳声音，免得被他发现我激动的心情。
　　“麦麦，你答应过会好好跟我在一起不会离开的。”
　　“我没说要走，只是想拿回我的东西。”不知为何我居然不忍心见到他如此慌乱，便放缓了语气。
　　“那天你也是这样说的，可我一走你便离开要去找那个人，要不是在地铁上出事，我恐怕再也见不到你了。”
　　“你是说，你还挺乐意我出事的是吧？”我冷笑，真不好意思，多亏了那天地铁出事，现在你确实是只能“看到”你的宝贝师弟了。
　　“不，不是的，我只是，很怕失去你。”师兄脸上写满了哀求，让我产生了一种没有我他便没办法继续生存的错觉。而多日的相处让我明白师兄根本不是他表现出来的懦弱温吞。他可以在一片废墟中用极短的时间将我挖出来送到最好的医院做出最有效地治疗，而且这段日子把我照顾的井井有条，除了身体上的护理还帮我找了心理医生对我进行开导。他应该是一个果敢儿细心的人，而他越细心，我的处境越艰难。
　　“就算我有了那些东西也不一定会离开啊，”我试着安抚，“这里是我的家，我不在家呆着，还能跑到哪去呢？”多亏了伟大的宅心仁厚的心理医生，从他那里我知道了不少关于江麦的消息――父母双亡，独自在京城漂泊，甚
　　至还进过戒毒所。我去，这履历也太他妈丰厚了，简直就是一家门不幸走上歧途最后诱发青少年犯罪的纪录片素材啊！这比起我那一清二白的身世简直比白开水还索然无味。
　　“家？你真的觉得这里是家吗？”
　　“当然。”我点头。要不我还跑楼下垃圾站睡觉去？
　　不知为什么师兄严重增添的光芒使他平淡的脸多了几分神采。
　　“而且，我总要去工作的吧。”见他动摇，我赶紧乘胜追击。
　　“麦麦，你以为发生了那件事之后我还会让你回夜店调酒吗？”师兄苦笑，“我当时就不该由着你的性子来放你去那种地方。”
　　“诶？”原来我以前是个调酒的，这个倒是没听说，也是，既然他觉得这份工作不光彩自然不会跟心理医生提的，不过调酒诶，我曾经一度奉为神的技能啊~
　　“不去就不去，”我大方地答应，伸出手，“我的东西呢，在你那里对不对？”
　　他被我的温顺笑了一跳，有些难以置信地睁大眼睛，“你是说真的吗？”
　　“当然了！”我坦然应答，一点不心虚，反正我也不会，到时候非让我去调酒的话估计光砸碎的瓶瓶罐罐就够我去当鸭了。不过，我转念一想，一我现在的这副皮相去应聘个男公关啥的也不成问题，月薪三万指日可待啊！感谢老天爷，给了我一个堕落的好机会。
　　大概是我的眼神太过灵动，让师兄对我的诚意产生了怀疑，他支吾半天，最后依然让步，“我把手机跟钱包给你，身份证，振奋正在是鼓励弄丢了，过两天我陪你去派出所补办吧。”
　　“这样啊……”我暗翻个白眼，信你才怪！手机钱包都好好的偏偏就丢了身份证？！不过有钱有手机就足够了，反正回家坐高客也不需要证件。
　　拿到手机我就发现问题了，收件夹里只有跟师兄一个人的来往短信，通讯录里也没有几个人在，不是被删了就是江麦平时极少与人来往。若是前者，是谁删的呢？师兄对江麦是有占有欲，但从他唯唯诺诺的态度来看应该没有这个胆子，如果是江麦自己的话，那他又是怕被谁看到呢？
　　扔下疑点重重的手机，我转战江麦的钱包。好多钱，好多钱，好多钱……我默默祷告着，然后在钱包打开的一刹那，希望破灭了……几张专卖店会员卡，冷饮店的积分卡，余下的，只有451元现金。算上刚才从抽屉里翻出来的14块6，现在我的总资产一共是465.6元，真是……富足啊。
　　我苦笑，心想师兄你知道江麦为什么不爱你吗？因为你不给他钱不给他钱不给他钱重复
　　一万遍……
　　接下来的这些天我一直在计划逃跑，但师兄仿佛未卜先知一般紧密监视我的一举一动，让我根本找不到机会。我无奈，但也没办法，若稍显浮躁让他发现了我的动机就大大不好了。
　　期间我看电视，玩电脑，把一切能快速消磨时间的事情都做了个遍。师兄好像不用上班一样，每天盯着电脑，偶尔手指在键盘上敲敲打打。我注意到他有一双非常漂亮的手，白皙，修长，而且灵活，似乎他电脑上的“Backspace”只是一个摆设一般。
　　我偶尔走来走去，每次故意或无意经过他门口时都会不期然碰上他憨厚讨好的笑脸。我喜欢看他那样笑，就更加频繁的出现在他视野内，直接导致他仿佛什么工作进度严重滞后连着好几个深夜我起床上厕所都看见他依然焦头烂额地坐在电脑前。
　　实在无聊的时候我上了以前的qq，校内，翻看前几页的消息满是悼念亡人的哀思。这是一种很奇妙的感觉，不论是否与你相熟，交好，都或深或浅地陈述了自己的震惊，无一例外的叹惋。一开始我还有些黑色幽默的自我嘲讽，看吧，之前的你人缘多好，现在的你受那么重的伤全程却只有师兄一个人在照料――知道我看到母亲在空间状态上心碎欲绝的只言片语。
　　不行，我要马上离开。告诉他们，我还活着，至少，一部分还活着！我弱弱地想，有总比没有强，是吧？
　　关上电脑，我去找师兄要求去酒吧街转转。他一开始不同意，生怕我重操旧业，但是我很坚定的告诉他我就是无聊了过去转转没有别的意思，后来我提出让他跟我一起去他才算答应，貌似还有些受宠若惊。
　　我不由得好奇以前他跟江麦是怎样的一种相处模式，忠犬攻傲娇受？可是看师兄弱成这样，他们到底有没有过xxoo啊……原谅我多年腐女养成的黄色思想，连我自己都鄙视我自己，不对，是唾弃啊――你脑子里到底在想点嘛，要是他们真有点啥，倒霉的还不是你自己？！
　　


☆、2、淫/靡夜店

　　进房间随便换了套T恤短裤，装好钱包出来等师兄，他却磨磨蹭蹭半天才过来问我应该穿些什么。我不由得好笑，虽然师兄大部分时间都表现得很软蛋，但这么没主见我还是第一次见到。打开衣橱随手拿了风格跟我很像的一身扔给他，无视换好衣服后美滋滋地拉我在镜子前各种摆pose的傻样。
　　我平静的外表下有一群草泥马在戈壁滩奔驰而过。大哥，您能快点么，老娘等回家呢啊！
　　一路上师兄表现出来的兴奋程度跟小时候我爸第一次带我去吃麦当劳有一拼，神情向往，语言凌乱。我把手搭在他挂档的手上，语重心长地对他说：“专心开车。”我可不想再死一次。
　　五点多的pub人不是很多，但已有不少工作人员跟我打过招呼。我一一点头回应，找地方坐下。
　　师兄从进门起就一直很紧张，紧紧抓住我的手腕不放。
　　“麦麦，你回来了？听说你不干了，好可惜啊！”一个服务生走过来，将酒单递给我，“喝点什么？自从你走了我们少了很多品种呢！”
　　我笑笑，“不想做了就不做了，现在天天在家里当米虫也挺舒服的，”我往师兄的方向扬了两下下巴，对服务生嘟嘟嘴，“有人养我。”
　　师兄一下子脸红的跟这里服务生领子上的蝴蝶结一个颜色，俊俏的小服务生却洋溢出满脸的羡慕，“麦麦你真幸运，不像我白天上学晚上还要打零工。”
　　原来是个学生，我对他生出几分同情。弟弟啊，你还是太嫩，被人包养不是好事啊，自食其力才是王道好不好，什么？你不信？你要是不信就把身份证扣我这几天，连网吧都去不了，家远的话火车也做不了啊有木有！
　　“依云，果粒橙。”
　　我将酒单还给他，有些歉意，“开车来的，下次一定点酒给你创收。”
　　“没关系的，”男孩爽朗的笑弯眼睛，“其实我也觉得果汁更适合你，对了，我叫小橙，以后也请多关照啊！”
　　“啊？”合着你跟江麦不认识啊？亏得我这还故作镇定地跟你看了半天大山，弟弟我小看你了，你忒牛了。
　　“他是谁？”一直沉默的师兄不满意我盯着小橙不松眼，黑着脸问道。
　　我收回目光耸耸肩膀，“完全没印象。”
　　渐渐人开始多了起来，我牵着师兄的手步入舞池，音乐十分柔和，我把手搭在师兄的腰上跟着节拍踏着舞步。师兄有些受宠若惊，僵了半天才犹豫着轻轻扶住我的腰，见我没出声斥责而松了口气。我无所谓地晃着，完全忽视周围若有若无的窥视，俩男人
　　贴一起跳舞见过吗？没见过今天小爷就让你们多见见开开眼！
　　回家的高客最晚八点钟末班，从这里到车站地铁大概20分钟，其实我现在对坐地铁还是挺抵触的，有点心理阴影。但是我想着这倒霉事不能总让我赶上不是，而且就算真出事了大不了一死，反正也死过一回了，整不好我就又穿了，照我这女穿男的意思下一个没准能当个高富帅神马的。瞄了一眼师兄的手表，时针与分针勾出90°的夹角，6:15，还早。
　　抬起头我百无聊赖地扫视着各种各样的人影，光鲜亮丽，时尚干练，一个不太大的林子里面啥鸟都有。突然一道锐不可当的目光打断我漫无目的的游弋。那是一个中年男人，一丝不苟的装束下透出一股不可一世的傲慢。注意到我的停顿，那男人悠闲地换了个姿势，冲我淡淡一笑。霸气侧漏。
　　我身上一激灵，怎么都觉得这人不是个善茬，是个能“吃人”的主。可是人怎么个吃法呢？以我多年腐女经验稍微捉么了一下，顿感后背一凉，菊花一紧。
　　靠，不是让人盯上了吧。
　　“麦麦你怎么了？”
　　猛然回神，入目是师兄满脸的关切。
　　“身体不舒服么？”
　　“没，没什么。”我晃晃头，赶紧把这可怕的想法赶出大脑。擦，人家是好人家的小孩好不好？虽然现在还不确定那家人要不要我吧，但是，做人总不能忘本。嗯嗯。
　　“累了就去休息一下吧。”师兄替我擦擦额头，说，“你出了好多汗。”
　　“没事。”我不着痕迹地躲开师兄的下一步动作，忍不住又透过师兄的肩膀往那老男人那里瞧了两眼，却发现早已没了踪影。
　　难道是我梦游？见鬼？还是又幻想狂了？我咂舌，自己吓自己都能怕成这样，真是够丢人了。
　　与此同时，DJ换了唱片。一首与刚才的抒情截然不同的音乐high翻全场。人们的热情想煮沸的开水一般被舞曲点燃，纷纷扭着蹦Q着下了舞池。
　　周围人越来越多，我的活动范围就越来越少，师兄小心翼翼地拽着我不被磕着碰着，说是怕引起争执，但在我看来俨然就是一副护食的模样。我肆无忌惮地晃着，闭上眼睛硬将师兄想象成一根钢管，并且脑子里恶俗地想象这具身体跟这个钢管有没有发生过点实质性的关系。
　　应该没有吧，这些天我住得还算安稳啊。
　　本来，我是有一定舞蹈基础的，只是因为脸皮薄，不好意思做太多太惹火的动作，直接被老师冠以“完全没有发展前途”的高帽子，还把我介绍给了隔壁气功班。于是我只好告别我
　　深爱的舞蹈艺术每天跟着一帮退了休的大爷大妈们一起练气功，打太极，还有个老爷爷特别逗，送了我一只红嘴的黄鹂让我早上跟他们一块去公园溜鸟。我当然是不答应的，这太不能彰显我新世纪新青年的形象了，何况我早就答应了一个大妈每天早晨跟他们一起吹葫芦丝的。
　　可现在不一样了自从成了江麦，我便像穿了防弹衣一样刀枪不入，脸皮厚的可以用来磨刀――反正也没人认识我，用我以前形容我发小的一句话就是“可着劲的没脸没皮。”这么说是有点夸张，但完全可以表达我的内心。仿佛死去的江麦也带走了我之前的胆怯与些许自卑。本来嘛，我都死过一回的人了，还有什么看不开的，好不容易能重新活一次，干嘛不痛痛快快地过一辈子。
　　我忘情地舞着，双手紧紧捞着师兄高挑略微单薄的身体，不时地用躯干有一下没一下地蹭着他。我一直认为有些舞蹈动作是很有性/挑/逗意味的，不仅仅脱衣舞，其他也一样，人们可以在类似性/交一般的动作中获得快/感，当然仅仅是看一眼便会如此，何况被我苦苦折磨的师兄呢？
　　我装作没有发觉师兄已渐成型的下/体，将头抵在他的肩膀上，气息有些不稳定，若有若无的气流刚好扫过师兄的下颌，“好累啊，你带着我跳吧，别跟块木头似的。”
　　“我、我不会啊。”
　　“很简单的，我教你。”我双手下移挂在他的跨上，手指贴住他的臀部，诱导他左右摇摆。他的身体很僵硬，比我前世还不协调，可我依然乐此不疲――我碰上一渣教练总不能自己也渣吧。
　　“麦麦我……”师兄呼吸急促上来，手按在我的手上，却没有推开我，而是紧紧攥住了我的手指。
　　我知道他现在想干嘛，也知道自己是在点火，可我不怕，师兄这样软的蛋能有什么作为呢？（后来，我为当时的想法付出了残酷的代价……这，这尼玛就是不知天高地厚的青葱岁月啊！）
　　就在我得意并有些忘形的时候，刚才那股被我归类为“想象中”的压迫感又来了，我跟着感觉找了一下，很轻易看到那人居然就这么西装革履地站在舞池中央，不过可能是与生俱来的的气场，他周围肉眼不可见的低气压辐射着所有人，大家都自觉躲避着，以至于本来就不是很大的场地变得更加拥挤。
　　靠，装、逼。我翻个白眼。
　　刚才的目光交汇居然被他一个凌厉堪比激光枪的眼神吓了回来，我又开始嫌弃我自己了。可更多的埋怨在别人身上，眼神厉害了不起啊，你以为你看我一眼就能把我吓尿了吗？
　　咦？下腹隐隐约约
　　传来的一股尿意让我垂头丧气。自己不争气，还能怪谁呢。
　　我跟师兄说了一句，就往洗手间走去。
　　进了洗手间，我突然意识到一个问题，男厕所小便器是露天的啊，没有隔间啊，实在是太不人道了有木有？他们建立这个旨在为人民服务的房间的时候就从没有想过以后会有一个很羞涩的、刚从女的变成男的的人来这里如厕，并且因为他们不合理的建设而不好意思尿尿吗？！
　　不过，活人总不能让尿憋死。于是我气定神闲地走进隔间，切，还非用你们的小便池啊！
　　但是好景不长。我以前做女的的时候在夜店洗手间从来没遇到过这种情况――这也可以说明在一定程度上来说男性确实是比女性更加大胆、更加开放、更加……这个，这个，那啥也不挑个好地方……
　　“啊~呃唔，快、快点……嗯，好舒服……”
　　我觉得我脸红了。没关系，我心里默默安慰我自己，作为一个有健康人生观世界观生活作风严谨无不良记录的大好青年在听到这种糜/烂/淫/靡的声音时脸红是很正常的现象。不丢人，不丢人。
　　更何况这声音就是从自己的隔壁传过来，只隔着一面薄薄的木板墙啊有木有！
　　我要疯了，这也太刺激了。不仅能听到喘息与呻/吟。连肉体沾着液体摩擦进出的动静都能听得一清二楚。
　　“小/淫/包，你叫啊，刚才不是嘴硬不服气吗？说，爷\干\你\干\的爽不爽！”
　　“爽，好舒服，你那儿真大，插/得好靠里……哦，不行了，你先把绳子解开，让我先身寸一次……”
　　额滴神啊……我抱住头，完全忘记了自己来这里的最初使命。
　　啪啪啪啪！肉体拍击的声音在我耳膜上产生共振。
　　怎么个情况？我干脆坐在马桶盖上侧耳倾听，反正现在我也尿不出来，而且估计有动静还会坏了别人的好事，那多不好意思。宁拆十座庙，不毁一门亲啊，虽然说是亲热的亲吧，可毕竟是那么热辣滚烫的场面是吧？万一把小攻吓阳/痿了小受不恨死我啊！
　　好吧我承认我下流，我就是好奇，原来当腐女的时候电脑里没少下钙片，但感觉肯定没有真人现场版的好，而且好多都是外语的，对白根本听不懂。就当是听广播剧了，我自我安慰着。
　　“想身寸？没那么容易，说好了我出来三次才能让你一次，你以为我开玩笑的吗！”
　　啪！又是一声。
　　然后我听到了大概是小受的呜咽声，从声音颤抖频率来看已经压抑的不行了，马上就要挂了的感觉。
　　这尼
　　玛是渣攻淫/荡/受啊！我掏出手机，考虑要不要录个音，后来想了想，录了音我跟谁分享啊？师兄？再给他那雄壮的小火苗上浇点油让他给我办了？我们家人？那更不可能了！传网上去的话……我以前那些骨灰号都知道我死了，再突然出现发这么个东西肯定能吓死几口子的。
　　想来想去，我极度郁闷的将手机放回口袋，好料没人分享也是一种悲哀啊。
　　于是我继续听，别误会，现在我已经没心情抱着听广播剧的状态听这个了，我现在，听的是寂寞。
　　“老公，不行了，快、快点给/我，快，求求你，啊……你想/干/我多少次怎么/干/都行，我都听你的，老公唔……”
　　我的脸开始抽搐了，原来男人叫男人老公是这样的感觉，亏得我以前看小说的时候还觉得挺带感的，没想到这么恶心啊……我抖抖身上的鸡皮疙瘩，暗暗发誓就算以后找个男的也绝对不跟他叫老公。（就因为死活不叫这件事……困扰了我师兄很久啊。不过，老子才不要告诉他为什么呢！）
　　不行了不行了，我很同情小受，别说你不行了，我也不行了，我要尿尿，尿完了赶紧走，要不然就赶不上回家了！还是自己电脑里那些听不懂对白的钙片对身体好啊唉！
　　不过，问题又来了。（什么？为啥女穿男的那么多就我我这问题多？我哪知道啊！你穿一个试试，还不许人不习惯了啊……）
　　


☆、3、这个世界流氓真多

　　我的问题在于，听着旁边那样热闹，下边居然可耻的硬了……我真是%￥#@*&……这个不是关键，关键在于，我这硬着真尿不出来……咋办咋办咋办？我想到了游戏里的“清心咒”，加血补气解除一切不良状态。可现在怎么办？
　　我在心中默念，空即是色，□。不好使。
　　又念，起初神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。神说：“要有光”，就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。也不好使。
　　后来我没办法了，开始往记忆深处挖掘――帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸；摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降；皇览揆余于初度兮，肇锡余以嘉名；名余曰正则兮，字余曰灵均； 纷吾既有此内美兮，又重之以修能；扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩；汩余若将不及兮，恐年岁之不吾与……刚背到一半，我奇迹般的平静了，不仅仅下面软了，连隔壁的动静都入不了我的耳了现在，甚至连那蓬勃的尿意都不见了。
　　一曲《离骚》感世人，果不其然，在应试教育的感召下，我达到了无欲无求的巅峰状态。
　　草草解决了自身问题，我飞也似的逃出洗手间，结果走太急，拐弯的时候一下子撞了人。
　　“对不起对不起！”我忙不迭的低头道歉，转身要走时却被拽住了手臂。
　　“江麦。”
　　我错愕地抬起头，居然刚好不巧就是那个装b男，“你……”真的认识我吗？
　　那男人笑了，松开我兀自整理下被我撞乱的西装，“不记得了吗？”
　　“我……”记得才有鬼咧！我左看右看找师兄，盼着他早点来给我解围。
　　“别找了，就算他来了又能怎么样呢？”男人轻佻地翘起嘴角，这时我才注意到周围不知不觉间早就被一帮看起来跟打手差不多的黑衣人围了起来。
　　“不怎么样。”我冷冷地回了一句，就不信大庭广众之下他们能把我怎么样，我擦着男人的肩膀要离开，立刻被两个男人挡住去路。
　　“江麦，那天你提的条件我答应，另外，你再开个价。”
　　开价？开什么价――难道江麦原来是个MB？“不好意思，现在我不需要你答应什么，也不想跟你要钱，让开，就够了！”
　　那男人估计没遇到过这么给脸不要的，一把攫住我的下颌，“既然你这么大方，我也就不推脱了，告诉你，不管你开不开价，今晚老子玩定你了，不要钱没事，你清高你的，我乐得白玩！”
　　“放开他！”我不知道师兄是
　　什么时候过来的，也不知道他有没有看到我不畏强权的英勇壮举，我冲他挥挥手，“你怎么才来？”
　　“我以为你愿意的……”他说这话时表情有些苦涩，不过很快一扫阴霾笑道，“我就知道麦麦不是那样的人！”
　　额……面对师兄明朗的笑脸我有些头痛，真想跟他说其实没准他心中圣洁的跟天使似的麦麦就是个MB，可现在要靠人家救命，所以还是不要打击他的好。
　　师兄出现后那些保镖还是打手的人站成了一排，跟阵法似的好像很有讲究，我趁男人专注于师兄的时候往后退了两步，冲师兄挥挥手表示我先撤，也不管师兄同意不同意看见没看见，极不讲义气地转身撒腿就跑。
　　不知道是那些人太菜还是我太幸运，这么个二把刀的逃命手段居然就真让我给逃了。
　　我按照原计划乘地铁，到车站，买票，上车，比预计还要快上将近一个小时到达T市。
　　不管怎么样也九点多了，我没办法回家，只好现在路上慢慢晃悠，打算着找家通宵营业的kfc坐一晚上。
　　世事的不可预见性到了我这好像总能体现的淋漓尽致。我就是想找个地方安安稳稳过一晚上，结果半道还让我碰见俩调戏良家妇女的。
　　靠，光天化月，朗朗乾坤，还有没有王法了！我义愤填膺，恨不得过去狠狠抽那俩一看就未成年的小孩崽子一顿。不过吧，话说回来，没事强出头还真不是我这么多年被党培养出来的风格，得，我承认我怂，多一事不如少一事，现在社会这么乱谁知道是不是犯罪团伙一块骗着人玩呢？
　　我决定找个不太惹眼的道绕着走，但又止不住好奇心伸头看了一眼。俗话说好奇心害死猫，我这一看不要紧，生生吓出我一身冷汗来了。
　　这衣服，这头发颜色，这包，还有这包上面的多乐猫……这不米雪吗！
　　我发现老天爷特别喜欢惩罚我的坏心思，比如说上次我偷窥帅哥，就给我整一事故里了，这回我想要逃避见义勇为的社会责任，他就给你安排一熟脸。
　　我顿时正义感勃发，我勒个去了，搁谁半夜走路上碰见有俩战斗力一看就不太强的小流氓调戏跟你好了十几年的发小，也得瞬间变超人啊。我从路边垃圾桶随便捡了个啤酒瓶就过去了。
　　“干嘛呢你们！”
　　那俩小流氓一开始吓了一跳，后来借着灯光看清我的脸时不知怎么的表情变得一样一样的猥琐，其中一个另一个，使个了特别恶心的眼色，那俩眼一直不从我脸上移开，“这又来一个，你不是就好这口么，把这妞让我得了。”
　　我靠！
　　我当时特别想低头看看我是不是又穿回个女的了，怎么我这气势汹汹的来了看这流氓的表情跟天上掉一馅饼似的呢？他们难道真的看不出来我是来找事的吗？还是我男子气概不够浓重？
　　旁边米雪一边小脸煞白地跟那男的拉扯，一边说，“帅哥你还是走吧，我看着你这样子比我危险多了……”
　　我勒个去了，要不是现在情况紧急我真想给这小米粒树一大拇哥，这tm太有舍己为人精神了！不过现在不是考虑谁留谁走问题的时候，而且看那貌似有特殊“好口”的小流氓动手动脚这架势我大概也走不了了。
　　该逞英雄的时候决不能手软，我一啤酒瓶狠狠砸那人脑袋上，“你他妈的摸哪呢！变态！”说着我打蒙了一个反手又冲另一个飞去，那小子见我下手挺狠的以为碰见道上的了，有点慌，撒了米雪专心往我这招呼过来。我不管三七二十一，也没路数，见着肉就砸，专门往皮薄的地方甩，后来那俩都让我拍地上了我一把扔下酒瓶，拽着米雪就跑，一路跑到肯德基里头还故意找了个不靠窗户的角落坐下。
　　我们俩都累坏了，坐那一块大喘气，当时虽然说快十点了可肯德基里还是有挺多打牌的聊天的，见我们都停下了自己手里的事，专心看我们闯进来，跟没头苍蝇似的环视一圈还找了个挨着厕所的地方。一般情况下我都是躲着这样地方的，总觉得有一股浓重的消毒水味，这回也管不了那么多了，这不是安全么。
　　等一会儿气顺了，米雪先开口，“英雄，今天多谢你了。”
　　我还是有点喘，摆摆手，皱着眉头在那移，“我说死米粒你大晚上的不回家在外边瞎晃悠什么！”
　　“啊？你认识我？”她瞪着一只大，一只比那只更大的眼睛看我。
　　“啊！那个……”我自知失言，想着怎么把这篇翻过去，后来想了想，翻啥翻，就顺着往下说吧，年轻人接受起来总比老年人强点，今天晚上把她说明白了明天直接带家里跟我爸妈一解释，肯定比我自己红口白牙的掰扯半天强，他们总不能觉得米雪跟我一起忽悠他们吧，要说我跟米雪将近二十年的交情我爹妈跟她熟的也跟半个闺女似的，我越想越觉得这事靠谱，又顺了顺气，慢慢开始诱导。
　　“那什么，你现在不认识我不重要，重要的是一会儿我说什么你可得信，怎么着我也算救了你一回是吧？”
　　米雪点点头，歪头想了想，笑了，“你说话方式跟我发小特别像。”
　　我一听，乐了，不愧是从小一起玩到大的，了解我！那这么说不就更方便了么？
　　“要是我跟你说，我不仅
　　像你发小，根本就是你发小，你信不信？”
　　她脸色有些不好看，以我对她的多年了解看这是想发脾气又强忍着不发的状态，果然，只听她说：“你别开这种无聊的玩笑好不好，我发小前几个月刚过世，我念你刚才帮我，要不然肯定揍你！”
　　切……都过了好几个月不见了怎么一点长进都没有，一点都不女人……我想着，又看了她两眼，指指她的包，“这包是咱们去商店买衣服时候赠的，你当时非拉着我要那包，又不甘心花钱买赠品，结果那天咱们俩一人买了五百多的衣服才跟人家把这个包要下来，结果那两身小西装一直没机会穿，放我们家衣柜里都快长蘑菇了。”
　　她一愣，嘴张了张，又闭上了。
　　我接着说，“这个多乐猫那年冬天我跟我们家人一块吃肯德基，就这店，买了三个套餐，因为当时刚好有三个玩具，结果交了钱人家告诉我他们这就只有这个多乐猫，我就拿了三个，给了你一个。后来你告诉我，只要不开包装，其实是可以去别的店换的。”
　　这下她连嘴都不张了，就那瞪着俩眼睛盯着我。
　　“你们家冰箱上头那些个哆啦a梦的冰箱贴都是咱们上高中那会儿从超市纸巾盒上抠下来的，当时差点没把我吓死。有一年圣诞节人家都送苹果送橙子的就你格路给我用花纸包了根胡萝卜。还有你有一阵子喜欢用朵朵的卫生巾，每次去超市都拽着我一块翻朵朵的货架从里面掏各种赠品，我跟你说没用占地你也不听，非说这是厂家给消费者的福利，不要白不要。”
　　“得，您先等会，”米雪咽了咽唾沫，“您能说点我不那么丢人的事么？”
　　…… …… ……
　　很久过去了，我看着她，她看着我。谁都不说话。
　　“那什么，”我终于有了动静，有些歉意地面对她一脸的期待，“我晚上还没吃饭呢，你要喝点啥？”
　　肯德基到了晚上就各种缺货，我一直很郁闷，你们不是24小时营业么，怎么就做够14小时卖的东西啊，没办法，我抱了个全家桶回来，递给米雪一粟米棒，还有俩蛋挞，自己开始狂啃鸡翅。
　　“你吃肉么？”我挑衅地晃晃油渍麻花的爪子，“我分你个鸡米花吧~”
　　她横了我一眼，“刘小微你还是歇了吧，这样太有损你现在的帅哥形象。”
　　我嘴一张，手一滑，那啃了一半的鸡翅一下子就跑桌子底下去了。
　　“你、你叫我什么”
　　“……你连你自己叫什么都忘了？那怎么记我丢人事记那么清楚？”
　　我当时特激动，我也不知道为什
　　么，就被叫了一声以前的名字而已，居然就能让我幸福的跟死而复生似的。擦，我可不就是死而复生么，只是我没想到她能这么快的接受我。
　　“诶我说你哭什么啊，丢不丢人，”她小声骂我，递给我一张餐巾纸，“我都有点同情被你附身的帅哥了，就你这德性的也就配找一个癞蛤蟆，怎么就给你整成王子了。”
　　我接过纸，先擦了擦手，然后用没什么油的那面蹭蹭脸――这也是我一坏习惯，不管湿巾纸巾毛巾，肯定是先擦手再抹脸。不抹不知道，一抹吓一跳，不知不觉间的我怎么掉了这么多眼泪。我有些不好意思，擦完抬头看她，好么，比我还夸张。一张脸被哭的不成样子，妆花的跟画板似的。
　　“你还说我呢，”我有些哽咽，嗓子里跟塞了什么东西似的说不出话来，“你看你，刚才见着流氓了都没事，现在一听我还活着哭成这样。你是有多不愿意见着我啊！”
　　“切，死样！”她破涕为笑，跑水龙头那狠狠洗了把脸，把脸上花里胡哨的色都洗没了才回来。本来做我对面的，把我挤到里面跟我坐在一边。
　　“你怎么确定是我的？”
　　“除了你还有谁知道我那么多糗事，就冰箱贴那事，我真没跟别人说过，就咱俩知道。”她喝了口可乐，“其实我也就是诈诈你看看你反应，后来，看见你擦脸了我才真的确定。”
　　擦脸……这么丢人的事一定要再提一遍么？我不无尴尬的想，后来记起来她也这毛病之后才稍微舒服点。
　　“你不知道，咱妈咱爸都伤心死了，现在我想想都后怕，你说我怎么大半夜了跟个死人说话呢……我这是不是在做梦？”
　　我听着她前半段还觉得有点桑感，后来就难过不起来了，“我说你这个破嘴，怎么说话呢，啥叫跟死人说话啊？”
　　“那你不是死人是啥啊？你怎么打算的？明天跟你爸妈说去啊，你不怕把老人家吓着啊？”
　　“我当然怕了，所以这不得跟你商量么，今天咱俩谁也别走了，就跟这儿呆着，省的那俩小流氓在外头堵咱俩。”
　　“扑哧――”米雪正喝可乐，听我说完之后一口没忍住直接喷了出去，我现在特庆幸她刚才坐我边上来了，要不然现在倒霉的就是我了。“咳咳咳……刘微你别逗我了。咳咳……”
　　“我这说这么严肃的事呢，你怎么能笑成这样？”我抓着纸巾擦桌子，擦完桌子发现纸巾还剩一大块干净地方扔了浪费，就又去给她擦脸。
　　她一把推开我善意的手掌，“刘微你重新活一回还那么讨厌。不过――”她掰过我的脸，眯起眼睛，“这
　　脸还真好看啊，怎么能让你变成这么好看一男的呢？”
　　“起开！”我没好气地把她爪子拍下去，“女流氓！爷的脸也是你能随便摸的吗？”
　　她撇撇嘴，“要说这事也真挺邪乎的，我接受着都有困难，更别说你们家老头老太太了。微微啊，我还是有点不适应，你能别看我了不？”
　　“靠，跟谁乐意看你似的！”我气鼓鼓地转过头，拿了块吮指鸡塞嘴里，吃肉，吃肉！
　　“其实要是就你这皮相，我实在找不着对象就跟你算了，省的我妈天天跟我耳边嘀咕。”她叼着吸管幽幽叹了口气。
　　怎么感觉我是个收废品的呢？
　　“凭什么跟我我就得要？我又不是同性恋！”
　　“以前你不是，以后，就没准了吧……”
　　没准了……吗？我想起了师兄。
　　不知道那帮人把他怎么样了，说起来他也是为了救我，唉……
　　想到这里，我也学着米雪的样子叼着吸管，叹了口气。
　　作者有话要说：存稿又用完了……我发现我是一个不能靠存稿生存的小孩


☆、4、回家真好

　　我们家人的反应比我想象中的要平和，或者说实在是太过平和。
　　我坐在沙发上，旁边是米雪。我们俩用昨天排练了一晚上的成果尽量简洁明了的阐述了我神奇的经历。成果还是很显著的，我妈没过来挠我，我爸也没骂我，我哥也没a我。咋回事呢？
　　我觉得他们肯定把我当空气了，于是使出我捉么半天的杀手锏――“我知道咱们家存折放哪！”
　　这下所有人都看我，我无辜地眨眨眼睛，指指米雪，“她走了我就说。”
　　米雪气急，胳膊肘狠狠给了我一拐子，后来估计是念及在我爹妈面前要保持形象了，要不然我肯定她能卸了我。
　　“中午了，做饭吧，你们吃什么？”还是我妈比较牛，很快想出了缓解尴尬气氛的好方法。要说女性在面对突发事件时心理承受能力就是比男的强。
　　“我做我做！”我赶紧抓紧机会自告奋勇，那股子积极劲就跟女婿第一次见丈母娘似的，我越想越像，就暗忖他们家要是有个姑娘就好了，后来再一想，他们家可不就是有个姑娘么，那姑娘不就是我嘛！自己上门给自己提亲，难怪我妈不待见我。
　　我熟练的从冰箱里拿出土豆胡萝卜鸡肉白菜辣椒茄子西红柿，然后去小柜子里翻出来一盒只有我会用的咖喱酱，对米雪说：“你今儿也没走了，这儿吃吧，我给你做咖喱。”
　　米雪偷摸过来小声跟我嘀咕，“我走也不行啊，他们现在是看我比看你亲，你好自为之吧，对了你那咖喱能不能别放肉？”
　　“你别美，现在看你亲一会儿我一桌子菜摆上他们就该认我了。咖喱不放肉不好吃，这样我切大点块你不吃夹给我来。”这孩子也怪，从生下来就不吃肉，用人家话说了，喘气儿的都不吃，嘿，还挺会形容，喘气儿的！
　　我把咖喱炖锅里。又开始切白菜炒肉，然后想了想看冰箱里还有点豆角，就想再做个豆角丝。我这辈子最最发愁的就是切豆角丝，一个一个麻烦不说，还老没事就切手。可我又只觉得豆角丝好吃，没法子就只能为了嘴辛苦手。
　　我在那笨拙地摆弄着豆角，知道他们想借这个我不在的机会交流一下看法，没事，我可以等。他们没把我轰出去还留我吃饭我已经非常满意了。
　　我听到身后传来脚步声，回过头，对上我妈仍旧疑惑的眼神，我把菜板上七零八落的豆角丝往一起堆了堆，不好意思地苦笑一下，“妈，对不起，我还是不会切豆角丝……”
　　突如其来的哭声把客厅里那几个人吓的不轻，都手忙脚乱地跑过来，看到我跟我妈抱在一起失声痛哭。既然我妈都信
　　了，我爸跟我哥心里那一抹疑问就抛诸脑后了，从外边包着我们娘俩就一起哭了起来。
　　自从我重生以来就一直憋着心里的委屈，今天终于当着家人面一齐发泄了出来，痛快。
　　我擦擦鼻涕眼泪，坐沙发上，我妈拽着我的手问东问西，怎么跟她说她都有点接受不了。我爸那早就开始给家里的菩萨像供上香了，还怪我妈以前嫌他的香呛人，这不微微大难不死，那就是菩萨保佑啊！豆角丝是肯定用不着我炒了，我哥主动接下了做中午饭的接力棒。
　　米雪左看看，右看看，说，“刘微你说的还真准，一下子我就又成外人了。”
　　我跟我妈都在那笑，我妈眼睛还红着呢，听她那么说急忙招呼，“小雪这回多亏你跟着来，要不就我们家那俩男的，肯定得把微微揍一顿。”
　　米雪笑了，“阿姨您别谢我，说起来也是缘分，昨天晚上我下班晚了，碰上俩流氓，刚好让微微看见。你说逗不逗，她先在明明是个男人样子居然差点被劫色。”
　　我冲米雪扮个鬼脸，把头倚在我妈肩膀上撒娇。可不就是缘分么。
　　我妈低头拍拍我的脸，感叹说：“这脸长的也忒俊了，比微微以前还好看。肯定好找对象。”
　　一听找对象我起来了，“妈我可跟你说啊，你千万别打算让我跟女的结婚，想想都恶心的慌。”
　　“那你还一辈子不结婚啊？”
　　“她还接着找男的就行了。”米雪在一旁一接茬，瞬间世界安静了。
　　我妈看着我，我看着我妈，一会看米雪，米雪看着我们俩。
　　后来我爸来了，端着刚出锅的菜，“你们娘几个说什么呢，说的都没话了，是不是没劲了，来吃点东西一会儿接着唠。”
　　“诶好。”我急忙跑到饭桌旁。虽然说也没差顿吧，可上午实在是太过紧张，一精神紧张了我就容易饿。
　　我妈也反应过来，“来，吃饭，吃饭，小雪你多吃点。”
　　接下来的几天是我充分享受家庭温馨的日子。米雪每天按时上我们家报道，见到我的第一个表情准是“啊，你还在！”的那种惊喜样。我有时候就说她，说她蹭我们家饭吃。
　　她也不在乎，照样吃得香，没事还说要拽我去逛街。
　　我们家一商量，得给我个名分啊，毕竟刘微的户口都销了。对外就说是干儿子，关系特别特别好的那种，对内我没事就跟他们说别老叫微微，隔墙有耳，可是谁也改不过来。没法子，就这么着吧，大不了让邻里街坊的以为我们全家发神经病。
　　还有一个事，就是我的身份证问题
　　。我没说被人扣了，就说没有，我妈说改天找找人看看在派出所能不能给重新弄个身份，最好能姓刘。这就是我爸的意思了。他想给我改成巍峨的巍，以后叫着就方便了，可我照着镜子看里面这衣服纤细弱质少年样，怎么都巍峨不起来。
　　我以前在家洗澡都是叫我妈给我搓背，回家第一次洗还是叫的我妈，后来左叫右叫我妈答应的好好地就是不进来，我就纳闷了，问她干吗呢，我妈在外面说：“微微你现在是个男孩了，还让妈妈给你搓啊？”
　　得，我忘了这茬了。当下决定凑合凑合自己抹了点沐浴液就出来了。
　　这天我跟米雪出门溜圈，我们两家本来离得就近，以前也没事出来转转乘个凉，掰扯掰扯张家长李家短，活脱俩居委会大妈样，现在我不一样了，所以我拒绝跟她谈八卦，而她也跟转了性似的，话题就只一个劲的往我身上揽，我跟她说着说着，就谈到了师兄这个问题。
　　“这人跟江麦肯定有猫腻。”
　　“可问题是我也整不清楚他们俩到底是怎么回事，情侣是不情侣兄弟不是兄弟的。”
　　“我觉得这问题出在你这儿，”米雪在路边捡了跟小木棍边晃边说，“你说他们之间奇怪，可是你又不知道他们俩以前是怎么相处的，你跟师兄既不是情侣也不是兄弟，可你自己却在这两个关系上左右不定，当然觉得别扭。”
　　“可是，那我怎么办啊，我又怕被他发现。”
　　“你为啥要害怕呢？微微，其实正常人跟人之间的交流基本就是凭靠长相判断这个人是谁。咱普通老百姓家也没有易容术，江麦也没双胞胎，更没有人会莫名其妙的想到借尸还魂这种事情。就说你吧，我要是不知道你是刘微，就算你表现的再像，性格再接近语言再一致，我也不会觉得你是刘微。相同的，对师兄来说，即使你变了，你还是江麦，谁经历那么大事之后还能不发生点变化啊，人活着没事自己还变呢，就好像有一天我想开了，我吃肉，你能说我不是我吗？”
　　“那……你啥时候想开啊？”
　　“滚！别老逼我对你动粗啊！”米雪面露凶光，拿木棍前端戳戳我胸口，“我还真不习惯你比我高。”
　　“切，”我昂首挺胸，充分享受米雪头顶她接收不到的新鲜空气，“那我忘记那么多事怎么说？”
　　“忘了，失忆了，你不脑震荡么，这多好说。”
　　“好吧，亏得我还火急火燎的跑回来，合着这事在你这都不算事。”
　　“也不是，你看你回来了多开心，我们多开心，而且，有些事你还是不能问，你总不能跑过去问他――
　　喂，师兄，咱们上过床吗？我忘了，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿――”我阴测测地跟着她一起干笑，然后双手攥住她脖子，“我怎么这么想掐死你呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿――”她讨好，“帅哥我发现你手长的真好看，用来杀人实在是太可惜了……”
　　聊着逛着就跑超市来了，我说给我自己整点食吃，米雪说还想到楼上看看衣服看看鞋。
　　一开逛我这就伤感上了。以前没注意，现在看高跟鞋怎么就那么好看，那么望尘莫及呢。我盯着她一双一双的试。这个跟太高，那个磨脚，这个不好看等等等等，那个一顿挑毛病。我跟她说，得了，你还能穿就知足吧。她撇我一眼，说要不我给你问问有没有大号的？
　　要不是现在是个男的，我一准抽她了。
　　逛到衣服这，也不知道这孩子是不是故意的，非挑裙子，一条一条的试着，关键是哪条还都特合我胃口。我心里头这个恨啊，她再问我好不好看我就开始不说好话了。
　　“你看这条怎么样？”
　　“感觉跟个大花蛾子似的。”
　　“……”她把裙子放下，白了我一下，“我跟你说，就这条裙子我妈都能欣赏得了。”
　　“我跟你妈有代沟。”
　　“……我姥姥也能欣赏。”
　　“这不废话么，我跟您姥姥也有代沟。”
　　“好吧好吧，”米雪终于良心发现，“走咱看男装去。”
　　走遍男装区我才发现，怎么哪一件看着都那么眼熟，突然想起来，十有八/九都是在江麦的大衣柜里见过的。
　　我瞬间后悔没偷两件衣服出来了。
　　按理说我其实可以偷偷跑回去趁师兄不在的时候偷几件衣服回来，不过，前提是我没把钥匙放在江麦房间的书桌上。哦天啊……我捂脸，我这是在想什么，怎么又想了，不是早就决定再也不回去了么？
　　我有点出神，特别想知道师兄怎么样了，发现我消失有没有难过？肯定的，我对此深信不疑，那人肯定会坐在我房间发呆，然后伤心欲绝，崩溃，没准还抱着我穿过的衣服哭……额，脑补好像有点过了。
　　“喂。”一只冰凉的爪子拍到我脸上。
　　“你那么看着我干啥？”我手贴脸警惕地斜视米雪。
　　“我就是突然间发现，你刚才的那个表情实在是太……”她挥挥拳头，“你能别老让我想抽你吗？明明是我最最喜欢的日式冷峻帅哥脸。”
　　“……”这女人疯了。
　　“要不明天咱们去大玩家抓娃娃吧，好久没玩了。”估计看出我脸色不太好了，米雪
　　小心翼翼的问。
　　“嗯好，什么时候？”
　　“我回去看看团购，有没有便宜一点的。对了你想不想唱歌，咱们顺便去唱个歌看个电影什么的。”
　　“最近也没什么好看的啊，”我想了想，“去吃好吃的吧，我有点饿了。”
　　“不是刚吃过晚饭吗？怎么又饿？”
　　“我现在又不用减肥，当然要多吃一点了。”
　　“……”欧也，我终于也气到她了，成功！
　　晚上我躺床上翻来覆去的睡不着，把手机拿出来按了开机键。自从我逃出来就没再开过机，我怕师兄给我打电话，我不想跟他撒谎，也不想亲口告诉他我不回去了。怎么说我受伤的那几个月一直是他在照顾我，而且说心里话，他是我这辈子除了我爸照顾我照顾的最到位的一个男人。
　　我也够狼心狗肺的，我心里想，刚能下床就想着逃跑，连句谢谢都没有，甚至连个好脸色都没给人家留下。尤其是想起米雪说的话，是我对师兄的态度有问题？不管怎么说心里真是挺愧疚的。从没对一个人这么没礼貌过，而且还是对我这么好的一个人。
　　手机一直静悄悄的没动静，连条短信都没有，我叹了口气，关机睡觉。
　　第二天早晨起来，我意识到一个问题，我就光说跟米雪出去，可是到最后我也没定下来到底几点，昨晚相当于墨迹半天说的全是废话。我十分无语，把手机打开，刚出现“中国移动通讯”就有一个陌生的号码打过啦。
　　一紧张我就给接了，接了就不好意思再挂，我硬着头皮“喂？”
　　“江麦吗？陈佑宁是你哥吧？他现在在积水潭医院四楼八病房，你快点过来不然就来不及了！”
　　“啊？什么来不及了我说？喂。喂？嘟嘟，嘟你个头啊！”靠，这报信的赶着投胎呢吧，啥都不说清楚了就给我挂了。
　　没好气地把手机扔床上，我陷入沉思。什么？陈佑宁是谁？哦，陈佑宁就是我师兄。为啥以前没提过？因为我懒得打，三个字太麻烦了……
　　去还是不去呢？这是个问题。我估么着应该还是那天晚上的事，可是都过了这么多天了才住院？不应该，那就是刚醒过来让给家属打电话？可是为啥说来不及了呢……我无意识地咬住下嘴唇，越来越用力，最后楞把我给疼一哆嗦，不是吧，难道他……不行了？
　　当下我跟我妈说我得走，我妈还没明白怎么回事呢，抱着个削了一半皮的茄子看着我，“微微你刚回来就走？中午还说给你做烧茄子呢，不吃啦？……”
　　“妈我真有事，人命关天，就当时救我那人，他好像出
　　事了，我得赶紧回去看看去，怎么着也欠人家人情呢！”我一边接过我妈给我切的茄子瓤叼嘴里一边找了个不太大的包装东西。找了半天发现其实我也没啥可带的，干脆把包扔下，手机塞兜里就要走。
　　“诶，微微！”我妈这才反应过来我没开玩笑。放下茄子开始找什么。
　　“妈你找啥呢？”
　　“存折啊！你不是知道咱家存折在哪么？”
　　当我眼看着我妈从床缝里翻出本《盗墓笔记》，犹豫了，“我以前以为我知道，现在我确定我不知道了……”谁能想到这厚厚一本书里不仅夹着张存单还有我小学得的奖状呢？
　　“微微，这个你拿着备用。”我妈不知道从哪变出张工行卡来递我手上，“这是你出事后他们给赔偿的钱，我跟你爸本来也没想动，现在你回来了就给你正好。”
　　我有点蒙，从没听说过还给钱了，按理说江麦也是受害者怎么就一分钱也没见着？“妈这钱你留着，我用不了这么多，你买几件好衣服，给我爸把他喜欢的那个古董买回来供着，多好啊，给我干什么？”
　　“让你拿着就拿着，”我妈硬把卡塞我手里，“这是你用命换回来的，我跟你爸怎么也不会花这个，心里难受。”说着我妈眼圈就红了。
　　我赶紧劝，“妈你别这样，我这不没事，你就当天上掉一大存折，还有一大儿子，多好。”
　　“怎么没事？人都没了，好好一姑娘变成一把骨灰，这能叫没事吗？”我妈紧紧攥着我的手，眼泪掉到我手背上，“再说，我看见你头发里也有伤，当时肯定也受了不少苦……你说你从小到大娇生惯养，哪受过这个？昨晚上我还跟你爸说，要不是那天米雪跟你一起过来，没准我们就把你轰出去了，想想我就后怕，你说，孩子受了这么多苦，好不容易回来了再让我们轰出去，你得多难受啊……”
　　“行了妈你别说了……”我鼻子开始泛酸，有点控制不了情绪，“我就过去看看，要是没啥事我就回来，别整的跟生死离别似的，让我怎么放心走啊？”
　　我妈点点头，擦擦脸上的泪，“你自己好好的，别让我们担心，到了给我们打个电话报平安，记住了吗？”
　　“记住了记住了，” 我胡乱点头，不敢再看我妈就往外走，“放心吧。”
　　“哪次你都说记住了，哪次不是我们给你打过去，你这孩子……”
　　我装作不耐烦地挥挥手，心里暗暗下定决心，以后绝对不能再忘了，得好好的！
　　坐上高客我才想起来给米雪打个电话，跟她说我去不了了，一开始她还怀疑我身体出了什么问题
　　，后来我一通解释才终于挂了电话。
　　原来他们的平静都只是表面上的，自从那次事故所有人都把我当成了一个易碎品，仿佛我能悄悄的回来，没准什么时候就悄悄的走了。
　　汽车开动了，我把头贴在玻璃上眼睛盯着路旁边的绿化带，心情久久不能平复。
　　想家人，想朋友，想……
　　陈佑宁，你可千万别有事啊！
　　


☆、身世？

　　到积水潭医院的时候已经是中午了，我一口气跑到四楼病房区。
　　“请问八病房是不是有个叫陈佑宁的？”
　　那小护士盯我看了半天，表情十分复杂，有惊讶有欣喜有惋惜最后以沉重的悲伤结尾，“你是他弟弟吧，他在八病房，唉，你要做好心理准备……”
　　来不及多想我顺着护士的指引往八病房走去，一进门――
　　满屋的白衣天使跟天上的浮云一样飘来飘去晃得我眼晕，不知道的还以为里面的病人病情有多严重需要这么多人护理守候，如果――如果她们没有每个人手里都拿个电子产品玩的开心的话。
　　“佑宁哥你给我看看这关怎么过？”
　　“陈工你什么时候腾出空帮我把手机越狱了啊？”
　　“你昨天给我刷的小米锁屏好像不太对啊！”
　　“陈老大你别老管他们了说好给我新游戏开挂的啊！”
　　“陈哥你怎么偏心只帮她们不理我！”
　　……
　　显然我的心理准备做的还不够。
　　什么伤心，什么难过，什么崩溃，什么悲痛欲绝，什么在房间里哭……现在的这些小护士上班都这么闲的吗？
　　我咬牙冷笑，目光直逼舒舒服服坐在病床上玩电脑后背还被贴心地摆了个粉红色大草莓靠枕两边太阳穴上各贴膏药一块旧时代地主做派十足的陈佑宁。
　　“那个――麦麦你回来啦？”师兄显然是第一个感受到我存在的，虽然说他反应再快也让我在旁边凉了足足五分钟时间。
　　我面无表情地走过去，目不斜视，根本不去关心从那些小护士眼中投来的好奇目光。
　　“谁给我打的电话？”
　　刚才那个让师兄给她手机越狱的小姑娘举起手中的苹果，怯生生的说，“我。”
　　我将目光转向她，尽量做到心平气和：“请问――他什么时候死？”
　　“这……”那小护士红了眼圈，“是她们让我说的，而且，而且过了今天就是来不及了么……”
　　“额，咳咳，麦麦，是这样的，”师兄试图为她解释，“今天我出院，你不来，就来不及给我办手续了……”
　　我靠！不带这么玩人的不带这么玩人的！我强压满腔怒火，对那帮女女干笑，“那好吧，这几天谢谢美女们的照料，现在，我有点事跟我师兄谈，能不能帮忙行个方便？”
　　“啊！好呀好呀――”
　　“陈哥你弟弟果然好帅啊，你真有福气~”
　　“我们这就走，两位帅哥你们慢慢谈，怎么谈都行，我不会让闲杂人等进来打扰你们的！”
　　…
　　…
　　什么跟什么嘛！
　　等人都走干净了，我把头转向床上一脸无辜的师兄。
　　陈佑宁！这个破坏安定团结大好局面的社会不稳定因素、挖社会主义墙角的资本主义败类，我，我居然为了这么个人放弃了我妈的拿手好菜烧茄子！
　　“那个……麦麦你别激动，我也不知道他们居然给你打电话了，真的――”他慌张地把膝盖上的电脑放到桌上，忙乱之中还“一不小心”按住了床头某个红色的按钮。
　　“啪”――门应声而开，跟遥控的似的。
　　“帅哥弟弟啊，你可千万别误会陈哥，他不想让我们说的，他说你只不过是有很重要的事情要办，不是故意抛下他自己跟匪徒决斗，你们师兄弟感情这么好一定会回来看他的！”刚才那个坚定地冲我保证“不会让闲杂人等来打扰我们”的小护士站在门口，后面还有几个探头探脑竖着耳朵听剧情的路人甲乙丙丁，一脸真诚地对我解释，“只不过我们实在是看不下去陈哥这么孤苦伶仃还带着伤，每天都想你想你想的睡不着觉，就自作主张把你叫过来了，你别生气，其实陈哥是个多好的人啊，他给我们下游戏，讲笑话，还教会我很多东西，你跟陈哥一定会幸福的……”
　　“教会你很多东西？”我舔了舔嘴唇，“你这些话也是他教会的吧？”
　　“啊？”明显师兄找的这个外援智商不是很高，一听我这么说立马呆若木鸡，“你怎么知道？”
　　我眼角的余光瞄到师兄猛地用手捂住额头，对那小护士挤眉弄眼一通手势才把她“请”了出去。
　　“麦麦，我……”
　　“好玩吗？”
　　“啊？”
　　“我说，你组团忽悠我，好玩吗？”我盯着他，心里的怒火早就不知道跑哪去了，或者这半天的舟车劳顿早就把我折磨的身心疲惫，实在是没了发火的力气，话说我连早饭都没有吃！
　　“麦麦，那天你走的时候我就有一种预感你不会再回来了，后来我想，要么就放了你，反正你肯定也早就烦了有我这么一个老妈子管着，”他苦笑，“本来我是这么想的，所以一直没联系你。”
　　“那你是怎么想‘通’的，还导演出这么一出？你中戏毕业的吧？”
　　“我怕被你拒绝，所以自己不敢打电话，就求了这里的护士，她们对咱们俩的事很好奇，我就简单地说了一下，没想到她们居然还给我出了很多主意，她们说越是想抓住，就越要勇于放开，我抓的越紧只会让你更加想逃。”
　　我很装明白地点点头，好像那些护士讲得很有道理似的，不过我觉得师兄其实还
　　是很无辜的――我想逃不是因为他拽的紧，我、我tm根本就不认识他干嘛要死乞白赖地跟他住一起啊！
　　“所以，我想最后争取一下，”他摘下眼镜怅然若失地望着我，“麦麦，咱们再试一下，我不再约束你的生活，希望你也试着接受我，就像我们刚认识时那样，那时多好，我们为什么会走到这个地步？”
　　面对深情款款的师兄我心底那个汗啊，特想跟他说，师兄这绝对不能说是你的错，要怪就只能怪那个死爆破的，要不是他我也不能占了你这最心爱的麦麦的身子，没准你们还真能跟刚认识的时候那样，不过话说你们俩刚认识的时候什么样啊？一同拜入师门，跟着一个没头发胖乎乎的老头念经，你挑着担我牵着马？
　　我表情苦了一下，为啥要自己把自己想成猪八戒呢你？
　　师兄估计是注意到了我表情的变化，以为我不高兴了，连忙说：“如果你实在不想再这样过下去，那我们就分开，我保证再也不缠着你，只不过，你别走，我走就好，反正，我原本也是被你捡回来的。”
　　诶？我旺盛的好奇心突破疲惫的重重包围爬到了巅峰，看点来了，师兄是被江麦捡回来的，怎么回事怎么回事怎么回事呢？
　　“那时候的事，我早就忘记了。”我故作深沉地说，希望师兄能从我闪闪的眼神中读出我的心声，顺着我的话继续往下讲。
　　结果，很显然师兄并不懂我，或者以前江麦没那么八卦，师兄只是低下头，叹了口气。
　　我心底暴力的小人已经开始抓狂了，恨不得抓住师兄的肩膀往死里摇晃，告诉我真相告诉我告诉我告诉我！！！！！！
　　可我不能这么做，表面的平静装得我快要吐血，内心坚定的不见真相不撤退不见兔子不撒鹰的八卦信念迫使我，“好吧，我同意再试一试。”
　　我靠靠靠靠靠！我在说什么啊？不是还等着回去吃烧茄子的吗？刘微我鄙视你鄙视你鄙视你，你对得起你妈对你这么多年的教导吗？你作为一个吃货，居然为了八卦而放弃了美食，你太令广大同胞失望了！
　　“真的？”师兄难以置信地抓住我的手，眼睛里如果我没看错的话难道那是眼泪吗？“麦麦，我就知道我们还是有感情的……”
　　“那什么，你也别抱太大希望，没准我一会儿想开了吃完中午饭就又走了。对了你吃饭了吗？”
　　师兄迷茫的摇摇头，显然不明白为啥我的期限是一顿中午饭。
　　“那好，”我把他手机扔给他，“叫外卖，给我要份红烧茄子，少加糖不要蒜。”
　　等饭期间，我出
　　去给我妈打了个电话，跟她解释了一下大致情况，然后说我暂时不回家想继续在这里发展一下，我妈一开始不同意，后来不知道怎么的突然想通了一样，说我可以在京城找工作，只不过别找太累的，能多回回家，还有就是最好根据自己的兴趣爱好找，别在乎钱多钱少。
　　我挂了电话有点纳闷，我妈现在居然这么善解人意，想当初我高考报志愿的时候她死活不同意我学兽医非把我安排到城市建设类，现在居然能说出让我根据兴趣来的话，真是长大了……
　　中午吃完饭，我开始忙碌于给师兄办各种出院手续，没我想象中的繁琐，因为每个步骤都有一个不一样的小护士带我去。而且一样一样的边走边跟我夸师兄人多好，我遇到他多幸运，放开手会终身后悔，失去了是莫大损失。
　　我从来都不知道一个男人居然能通过几个系统几个游戏就把一帮女人心收伏的如此妥帖，至少在我印象里的师兄真是没这个本事，回想一下师兄戴着眼镜敲击键盘的样子，难道说――他是带了鬼畜眼镜的佐伯克哉兄？
　　据那些护士说师兄头部还真是受了挺严重的伤，刚被送进医院的时候昏迷了十几个小时。这我倒是没看出来，我仔细想了想，回去应该好好问问他那天又发生了点什么，他要是能告诉我那个老男人是干啥的就更好了。
　　“你走了之后他们就要打我，不过我以前也练过，不是那么好欺负的！”师兄很自豪地抬起胳膊亮了一下他的肱二头肌，“当然了，双拳难敌四手，所以我受伤也是在所难免的。”
　　“我问的不是这个，你说重点好么，我就想知道他们那么多人怎么就只把你打到这程度就撤了？”你们不会有勾搭吧……
　　“这程度也很严重了好吗？”师兄可怜兮兮地揉揉脑袋，“本来那个男的是要狠狠教育我的后来不知道怎么的突然就让手下住手了，还把我送到医院。”
　　“恩？你的意思是说他打着打着你突然间良心发现了？”
　　“也不是……大概是想到我们都是被你伤害的苦命人，同病相怜了吧……”师兄伸手拦下我冲他脑袋砸过来的拳头，“你看你，又着急，他是看见我的脸之后说的，而且问我叫什么，还问我陈佑安是我什么人。”
　　“陈佑安？那他是你什么人啊？”
　　“我哪知道，”师兄枕着双手舒舒服服地躺在床上望着天花板，“估计是我哥吧，我不记得了，他都把我赶出来了，我干嘛还要记得他。”
　　越来越复杂了……我的心情也随着激动起来，兄弟相残，手足相争，煮豆燃豆萁，这剧情也太狗
　　血了吧，我都忍不住按快进看看以后的故事情节了！
　　作者有话要说：在此对广大白衣天使致歉
　　因剧情需要才设定了一批贪玩偷懒的小护士形象
　　绝对没有对护士职业的抹黑
　　顺便对从事医疗工作的医生护士致敬。


☆、番外 如果当初没遇到

　　算个小背景吧，大概发生在四五年前，那时候江麦在一家夜总会做服务生，陈佑宁刚从国外回来探亲。
　　江麦觉得自己最近运气不太正常，为什么说不正常呢，因为他实在是说不出好也说不出坏来。有些东西呼之欲出，有些东西疑点重重。
　　前几天在上班时认识了一个男的，看起来有权有势，对他好像还有那么点小心思。江麦虽说年纪不大可在这种场合呆的时间久了，好多事情就看得很开，自己过得好就行，何况那个人长的还不错，据说有家室，估计就是想尝尝新鲜的。
　　那人对他很上心，总是点他推荐的酒，可从来没给过小费。江麦对此很不理解，直到有一天那个男人醉醺醺的离开，他的秘书留下来交给江麦一些东西。
　　房本还有钥匙。
　　位置十分接近他工作地点的一处公寓。
　　江麦有些木然地接过东西，那秘书十分暧昧地暗示江麦只要“伺候”好了，以后有的是好日子过。
　　好日子，江麦心里冷笑。点头，知道了。
　　当天下班后就赶往那处公寓，九十多平，两室两厅，地段不错装修精致。
　　于是就住了下来。
　　能从那阴暗不见阳光的地下室搬出来是他最大的愿望，何况这房子已经在他名下――虽然江麦知道人家能把房子给他便也可以不通过他再把房子收回去。
　　有时候他管不了那么多。
　　不就是“伺候”吗？
　　等来等去，却什么都没有。
　　江麦心里开始没底了，直到有天闲极无聊翻旧报纸找笑话看，瞄到首页巨大的新闻题目，某高干被举报长期走私贩毒，证据确凿，被判死刑，名下财产全部没收。
　　江麦歪头想了想，判了死刑，就是说没有人需要他“伺候”了。
　　当下找房屋中介的朋友，不到三天便把那套黄金地段的房子卖了出去，在四环外买了套差不多的小公寓蜗居。
　　这天他闲极无聊的在马路上溜达，走着走着，被路边蹲坐的一个身影吸引住。
　　或者，是被那人身后的背包吸引。那是他最向往的品牌今年春天推出的限量版，价高量少。他以为只有杂志上金发碧眼高鼻梁的模特可以有幸背一下，没想到真有人随随便便就把这跟黄金差不多价格的东西像麻袋一样套在身上。
　　“喂。”他抬脚踢了两下那包。心中一阵狂跳，碰到了碰到了碰到了！
　　包的主人缓缓回头，那是一张很清秀的脸，表情温和，眉宇间透着一股与生俱来的贵气。
　　一股强烈的违和感袭遍全身。江麦本不相信这包是真
　　品，可与青年对视后他突然间信了。这人跟自己不来自一个世界。他知道，所以后悔如此冲动莽撞。
　　“有事吗？”青年疑惑的抬头。
　　“那个……”江麦有点手足无措，“你迷路了吗？”
　　“……”男人摇摇头，“我只是不记得了。不记得家在哪，从哪来，也不记得自己在这里做什么。”
　　江麦无语。这货是传说中的失忆吗？难道是骗子？可他连这么贵的包都买得起为啥还要做骗子呢？
　　“你是来接我的吗？”青年站起身，优雅地整理身上的衣服。江麦注意到虽然他的穿着很随意动作很随性可就是抹不掉那种高高在上的讨厌感觉。
　　“我接你干嘛，我是要回家的！”
　　“回家啊……”青年露出有些羞赧的笑，“我跟你回家好不好？我可以出房租！”
　　江麦本来坚定的表情动摇了，他是吃过苦的人，知道钱对于人来说有多重要。本来他住一套房子就有些空，而且他又时常不在家，如果能找一个合住而且出房租的人，那真是再好不过了。眯着眼睛想了半天，他决定――狮子大开口。
　　“我的房租可是很贵的。”
　　“没关系，我有钱。”青年知道江麦答应了，非常高兴，连忙掏出钱包，从里面抽出一沓人民币，“够不够，不够我这里还有。”
　　这人是弱智吗？怎么都不怕被骗的？
　　后来混熟了江麦把问题说出来，陈佑宁想了想，温柔地敲了敲江麦的头，“我第一眼就特别喜欢你，男人为了喜欢的人经常是不顾一切的。”
　　把男人带到家，江麦打开门让男人进来，“不错吧？”
　　男人目瞪口呆地盯着这一屋的狼藉，衣服、鞋子、碎纸、杂志扔的满地都是，桌子上满是吃完没扔的泡面盒子垃圾食品的袋子。
　　他点点头，“还、还行吧。”
　　“哦对了，你会收拾屋子吧？一会儿把这些都收一下。”江麦说完自行走进房间一会儿换了套衣服走进浴室。
　　青年看着江麦毫无戒备的背影，有些无奈地叹了口气，开始捡地上的东西。衣服叠好，垃圾归类。
　　等江麦出来入目的是想对整齐好多的客厅――至少地上能走人，沙发有地坐。
　　他满意地擦着头发，从卧室找出一架相机。
　　“喂，你过来。”江麦叫住还在收拾东西的陈佑宁。
　　“怎么了？”陈佑宁闻着江麦身上散发出的薄荷清香居然觉得神清气爽，好像这味道有种驱除疲劳的特殊功效。
　　“咱们把房子的事情说清楚。”
　　说着，他把陈佑
　　宁固定到沙发上，将相机摆在一个刚好可以照到他们两个的位置，开始录像。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈佑宁。”
　　“你是我捡回来的，知道吗？以后你每个月都要缴纳八千块的房租，然后负责收拾房间打扫卫生，不许带你以外的人回来，不许随便破坏设施，否则罚款。而且你现在想不起以前的事情，如果有一天想起来了不许说我拐卖，你现在是自愿跟我住在一起并且接受我的条件。”
　　“……”陈佑宁愣了，这算是租赁合同吗？好特别的方式……
　　“喂，你说话啊，不乐意现在就走！”
　　“哦，哦，我同意，你说的我都同意，并且都是自愿的，我很乐意跟你在一起。”
　　最后一句说的情意绵绵让江麦很不适应，他想了想没什么可录的了便关了相机，“这个我会存起来，你不许偷拿，肯定不会被你找到的！”
　　陈佑宁含笑看着冲他挥舞手中存储卡张牙舞爪像小猫似的江麦，突然觉得自己其实很幸运，尽管失忆，可身上有钱，证件也很齐全，而且还遇到一个这样让他产生一种莫名亲近欲/望的年轻人。
　　他喜欢他。他想。
　　陈佑宁一直都不太清楚江麦的职业性质，他有时候上白班有时候上夜班，白班时间很短，经常两三个小时就回来，夜班时间很长，但即使两三点江麦也一定会回家。
　　陈佑宁总是等他。江麦不知道他为什么执意要这样做，其实完全没有必要的，可他拗不过陈佑宁。等就等吧，江麦自己每当走到楼下抬头能见到从窗户透出来的柔柔的灯光时也会感到温馨。
　　有一天，江麦晚上没有回来。
　　一整晚。陈佑宁着急，给他打电话，一开始是没人接，后来不在服务区。
　　他心里像长了草一样难受。他知道他肯定出事了，但他没办法，他找不到他。
　　第二天上午八点的时候，陈佑宁接到电话，是江麦的领班打过来的，让他去皇冠假日酒店708房间。
　　陈佑宁匆忙赶去，到了前台说明来意，连身份都没有出示便拿到房卡。
　　豪华的套房里传来低低的呻/吟声，陈佑宁不敢置信地看见江麦浑身□地蜷缩在床的一角。
　　“麦麦？”
　　江麦迷迷糊糊地听见有人叫他的名字，转过身，他的双手被领带紧紧的绑在一起，胸前布满或深或浅密密麻麻的吻痕，不止胸前，脖颈，大腿内部，无一幸免。他青涩的性/器高高竖起顶端却被人用特制的胶皮套紧紧包住，丝毫无法宣泄。
　　陈佑宁心下
　　大乱，跪到床上把江麦手上的束缚解开。
　　重获自由的江麦以双臂抱住陈佑宁，十分迫切地吻上他的唇，灵舌探入口中不住撩拨，“给我……快点，让我到……求你……”
　　陈佑宁手足无措，呆呆地任由江麦索吻。等他反应过来江麦的身体已经攀住他的，两具身体紧密的贴合在了一起。
　　“你怎么不动？”江麦清丽的面上露出媚态，“不想要吗？”
　　“你、你被下药了。麦麦，咱们去找医生，很快就会好的。”
　　“医生？”江麦把手深到陈佑宁衬衫中，逗弄他胸前的颗粒。“医生可以做的，你为什么不自己来？”
　　“不、不可以，我知道你现在不清醒，你本不是这样的，如果我现在硬要了你，你一定会恨我。”
　　“你把我扔给别的男人我一样会恨你！”江麦呼吸急促，面色潮红，浑身散发着情/欲的气息，胡乱摸索着陈佑宁的身体，“装什么正人君子，你敢说你从没想过？！”
　　“我……”陈佑宁猛地推开江麦，背过身不去看他，“我确然喜欢你，也曾想过与你……可不是这种情况，我，我……”
　　“呵呵……”江麦冷笑，不再理会陈佑宁。
　　陈佑宁静默一会，突然听到身后传来阵阵绵长的吟/哦。
　　“啊……呃……”
　　他略微回头，看到江麦一手撸/动□，另一只居然深深地探进下面的蜜/穴。只见他双目紧闭仿佛沉浸在痛苦之中，嘴唇开阖间溢出的叹息却又分明传达着愉悦。
　　“嗯……”
　　陈佑宁心口一紧，血液流动的速度加快起来，他面无表情的脱掉自己的衣服，抱起沉浸在欲/海中不可自拔的江麦平放在床中央。
　　他的手温柔地拂过江麦身体上每一寸肌肤，嘴唇先亲了一下江麦的脸颊，然后慢慢下移，深深吮吸江麦身体每一处瘢痕，仿佛这样便可以抹去别人在江麦身上留下的味道。
　　在进入的一刹那，陈佑宁低声在江麦耳边倾诉，“麦麦，我是真的喜欢你。”
　　喜欢？江麦合上双眼，不耐地扭动身体让陈佑宁撞上自己最最敏感的那处。
　　男人的喜欢只会让人痛苦，昨晚的那个人口口声声说喜欢他，结果呢？
　　江麦被下之药虽然效力甚猛索性只是单纯的催/情/药，陈佑宁带他泄了几次便有所缓解。事后两人回到家，陈佑宁打电话辞了江麦的工作一同在家静养。期间江麦身体不时抽搐，一开始陈佑宁以为是那日的后遗症，后来渐渐发现居然是毒瘾突犯的症状。
　　无法，陈佑宁只好将江麦送进戒毒所治
　　疗。
　　可是，他查到所有关于强制戒毒的残酷以及江麦日渐憔悴的脸都让他触目惊心，很快，他下定决心把江麦接出戒毒所。回到家的江麦有些沉默寡言，陈佑宁归咎于毒品作用。还好江麦吸毒时间不长，毒瘾尚浅。每当他身体抽搐极度需索毒品慰藉时陈佑宁就抱住他，两个人疯狂的做/爱。后来江麦身体恢复，不再依赖药物，陈佑宁却不知不觉间迷恋上江麦的身体。
　　可是自从最后一次发作，江麦就再也没有让陈佑宁碰触过他，对他的态度也如陌生人一样僵硬冷淡。两个人的关系也从那时发生了微妙的变化，陈佑宁像个家长一般约束规范，江麦跟个叛逆期的少年一样惧他躲他，专门做让他反感的事情。陈佑宁不知道自己到底做错了什么，后来想想，可能他们两个之间的开始，便是个错误。
　　如果当初没遇到，是不是自己会过得更好？
　　陈佑宁不想把痛苦强压在江麦身上，却无法忽视自己内心的纠葛。
　　直到有一天，江麦醉酒回来，抱住陈佑宁失声痛哭，满腔委屈如孩童一般。那晚他们终于又睡在了一起。
　　第二天江麦对陈佑宁说，以后每个月的12号如果他想的话可以到他房间里睡。
　　算开戒日？陈佑宁苦笑，不置可否，但每到12号必然摸到江麦房中。
　　江麦失去工作后就跑到酒吧街找了个调酒师的工作，一开始是跟着师父学习，后来发现自己居然十分擅长这门技术，就继续做了下去。
　　陈佑宁一直认为江麦喜欢酒，却不知道自从那晚江麦被人下药就对酒水深恶痛绝。
　　他永远都记得，那天那个男人，就是当年把钥匙放到他手上的那个秘书，是他告发了他的上级以此上位得势。他曾去找过江麦，没想到房屋早已易主。后来，后来他来到江麦工作的夜总会，找了江麦，买了他推荐的酒，骗他说这酒味道不对强迫他喝了几杯。
　　然后，就是整整一晚上的折磨，他亲吻他，抚摸他，贯/穿他，却从不让他发泄。他永远都不会忘记那晚的痛苦，生不如死的记忆。
　　以上算是个比较粗糙的交待，省的以后的故事让大家觉得莫名其妙。
　　哦，对了，顺便说一句，刘微接陈佑宁出院那天，刚好是11号。
　　……
　　刘微：你为啥不早说，早说老娘就呆两天再回来！
　　某北：我这不也是刚想起来。
　　陈佑宁：（思索ing）所以说，再不回来就来不及了……
　　作者有话要说：很纳闷为神马第四章的点击那么突兀……


☆、今天师兄有点怪……

　　磨磨蹭蹭回到家都已经到了晚饭时间，我胡乱下了两碗面条，吃完果断躲回房间逃避洗碗。笑话，让我做饭还想接着让我洗碗？天下哪这么多好事~
　　美滋滋地打开电脑，登上我许久不上现在只能万年隐身的扣扣，双击米雪闪亮的小粽子头像。
　　“嗨，美人儿~”
　　“干嘛？”
　　“矮油，肿么这么冷淡，就因为我今天没跟你去抓娃娃啊？”
　　“切，才没那么小气，你小心点，要是有人心细点发现你个死人的扣扣居然莫名其妙的升级了，那才精彩~”
　　“你才死人！会不会说人话！我才舍不得放弃我七位数的绝版号，很值钱的好伐？”
　　“那也是死人用的，卖不出去了！对了你什么时候回来啊，不会又打算留那里了吧？”
　　“我决定……我也不知道，以后再说，我想先找个工作，现在有房子住，总比我之前跟人合租床位强吧？”
　　“我再说一遍，合租床位不是那样的，你那个叫宿、舍！懂？”
　　“额……好吧好吧，差不多么……对了，你认识□的不？”
　　“干嘛？”
　　“当然是办证了，难道请他吃饭？这个江麦啥学位都没有，我找工作很困难啊……”
　　“行，我帮你问问，你要啥证？”
　　“硕士文凭，英语四六级，要是能有会计证就更好了……”
　　“你快行了吧，见好就收啊，乖~对了你不是说江麦电脑里有个好玩的小视频吗，你给我发过来看看。”
　　“好咧，你等着。”
　　我开始翻找那个搞笑视频，上次就粗略的看了看觉得逗，给米雪讲了她还挺感兴趣的，不过具体在哪里找到的我还真不记得了。就一个一个文件夹的翻，见着视频文件就打开。半个小时过去了，搞笑视频没找着，搞笑录像倒是看见一个。
　　“你是我捡回来的，知道吗？以后你每个月都要缴纳八千块的房租，然后负责收拾房间打扫卫生，不许带你以外的人回来，不许随便破坏设施，否则罚款。而且你现在想不起以前的事情，如果有一天想起来了不许说我拐卖，你现在是自愿跟我住在一起并且接受我的条件。”
　　我勒个去！我一边看视频一边敲桌子，这尼玛太有才了，省了多少法律程序啊，不过话说这一个月八千的房租是不是贵了点，就这还上赶着住，师兄是不是傻！？
　　也没准，我揉着眼睛把镜头定格在师兄傻乎乎的脸上，我去那时候的师兄好稚嫩啊，稚嫩的怎么看怎么……二！
　　关上视频我不理会米雪的各种窗口抖动，晃晃
　　悠悠来到师兄门前，“喂，我说。”
　　“怎么了？”师兄依然埋头电脑，见我过来扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“大半夜来敲你房门当然是――收租啊！”我故意拉长声音，“你这个月房钱呢？”
　　“房钱？”师兄想了想，略有深意地端详我一会儿，狡黠的一笑，“明天吧。”
　　明天？为什么是明天啊？我挠挠头，既然人家都说了我也不好意思当黄世仁非逼他找个喜儿来抵债，便点点头怎么晃过来的怎么晃了回去。
　　回到屋里看见屏幕上的对话窗口跟抽了羊癫疯一样阵阵抽动。
　　我无法，连忙发了个表情过去。
　　“着啥急。”
　　“我以为你被怎么了呢？万一发生啥大意外可怎么办？”
　　“我要是发生了大意外你这么晃就能救我于水火之中？”
　　“我主要是想尽我一丝绵薄之力么……（害羞）”
　　“得，您的心意我心领了。视频找不着，你上网看点别的吧，要不然听相声去，我要洗洗睡了~”
　　“这么早？不符合你夜猫子身份啊！”
　　“今夕不同往日，你懂什么，明天醒了有意外之财呢！”
　　“什么意外之财？”
　　“房租，八千块！”
　　“神马？谁交房租？”
　　“我，我今天刚发现，这房子主人居然是我，我靠，老子莫名其妙有套房，每个月还能收八千块的房租我去，富人啊有木有！”
　　“那你现在这么有钱，我去找你玩是不是就可以住你那里了？”
　　我想了想，好像也没什么不可以的，如果，如果没有师兄的话。“我看看吧，估计师兄那里得麻烦点。”
　　“唉，还以为你自己能做主，原来重生了也改变不了你抖m的本质。（鄙视）”
　　“你懂什么？凭什么我是受？老子就算找男人也是个攻！就算是受也要做个高傲冷艳的女王受！”
　　“您真有追求。我下了，你也睡吧，晚安。”
　　看她头像由亮变灰，我脑子里面好像有些凌乱，看我们最后聊的这两句，我万分闹心，这都是在说些什么说些什么说些什么嘛！
　　洗漱完毕我躺在床上，条件反射地拿出手机上网，完全不意外的看到米雪手机在线的标识。
　　“鄙视。”
　　“鄙视。”
　　我负气转身，关机睡觉。
　　由于睡得早第二天起来神清气爽。我颠颠地跑去洗漱，洗完脸发现脖子上居然被蚊子叮了个包，而且我这个人睡觉的时候比较发狠，手上没轻没重居然被挠出一块不大不小不轻
　　不重的红印，怎么看怎么像被种下的草莓。
　　我拿爽肤水拍拍脖子，一股刺痒的感觉瞬间传遍全身，我激灵一下，抖抖头发上的水迹，朝着镜子的方向又凑近了点，冲自己眨眨眼睛。怎么老觉得今天有点不对头？
　　师兄已经准备好了早饭，我不是恩将仇报的人，决定吃完了再跟他要钱。
　　结果，就在我嘴里塞满油条试图再往里面灌点豆腐脑的时候，师兄居然对我打了个招呼就出了门。
　　我……我钱啊！
　　我干瞪眼说不出话，拿着油条的手拼命挥舞想让他等一会儿，可人家不仅没停下离开的脚步反而开心的冲我摆摆手，笑的十分诡异，“麦麦再见。”
　　再、再见你妹啊！
　　可能陈佑宁有个哥，实在没有妹妹，所以等我再见到他已经是晚上了。
　　“你干嘛去了？”取个钱用这么久吗？
　　“买点吃的，晚上做大餐好不好？”
　　大餐？该不会赖账吧？不过我要他那么多钱其实也没什么用，有顿好吃的慰劳肚子总是好的。“那你会负责刷碗吗？”
　　“会。”他拍拍我的头，笑着把东西拎到厨房，心情貌似不错，还哼着歌。
　　怎么搞的……我把被他压下去的几根头发往上抓抓，不太确定的看着师兄从各种购物袋里掏出各种好吃的。居然还有红酒？
　　“喂，你这是干嘛？”拜托你做太多菜我不好估价啊！
　　“做饭啊。”他笑眯眯地按住我的肩膀，然后手在我屁股上拍了两下，“去玩一会儿，马上就好。”
　　我被他赶出厨房，有点莫名奇妙，马上就好，那么多东西能马上好才怪嘞！
　　等等，他刚才做了什么……我回忆着屁股上若有若无的触觉，我靠他居然打我屁股！
　　吃饭的时候我总觉得来者不善后脊梁发凉，我觉得今天师兄不正常所以改天再跟他商量房租的问题，其实我也不是不好说话的人，而且人家又平白照顾我受我那么多气，租金降一点也不是不可能，只要他赶紧回复正常不要再这样不阴不阳地冲我笑了。
　　你看，你怎么又笑了……我真是彻底无语了。
　　把脸埋在饭碗里，不要看见他不要看见他……
　　“麦麦，你怎么不喝酒？”
　　“啊？好。”我抓起他递给我的酒杯，将里面的暗红色液体一饮而尽。
　　葡萄酒是所有酒类制品中我最喜欢也最能欣赏的一种。从前一杯好的葡萄酒能让我慢慢品上一个小时，可今天我实在是没有这个好兴致，就想赶紧结束晚餐逃回卧室才好。
　　“麦麦，你怎么了，今天感觉，怪怪的。”
　　我怪？大哥拜托你看看到底谁比较怪好不好，不理他，口观鼻鼻观心，专心吃饭。
　　他见我不理他也不以为忤，拿过杯子又给我倒了半杯，“这酒后劲大，别喝那么猛。”
　　对我来说是酒后劲都大，我端起杯，闻了闻，芳香四溢，浅抿一口，唇齿留芳，好酒。咽下那口，接着又把剩下的喝个干净。我把酒杯推开，“不喝了。”
　　师兄点点头，给我加了两筷子菜，“今天十二号。”
　　“哦。”我点头，我知道啊，“怎么了？”
　　“我……”他欲言又止，我抬头看他，不知是灯光的原因还是他酒喝多了，脸上居然有一抹不正常的红晕。
　　“你……”我瞬间了然，“你每到这个时候就变身是吗？狼人？”我跑到窗口，往天上看了看，又跑回来，“放心，今天晚上没月亮。”
　　师兄张了张嘴，好像想说些什么，可不知怎么的并没有说出口。
　　不说更好，我内心欢脱地想，吃人家的嘴软，要是他现在跟我说降低房租的事情我哪好意思跟他讲条件？
　　吃过晚饭，我为了促进消化在客厅与卧室之间来回溜达。
　　师兄大概实在看不下去了，从厨房探出头来，“麦麦，要不一会儿我陪你去楼下逛逛？”
　　“不去！”我边走边一下下做深呼吸测试胃容量，“我一会儿，呼呼……还要跟美女聊天。”
　　“哦？”师兄挑眉，估计是想问什么可又记起自己昨日才信誓旦旦地保证会给我自由，便识趣的闭了嘴。
　　我转了大概半个多小时，感到呼吸比较通常腹胀感没那么强烈了，就试着弯了几下腰，结果刚弯到50°一股强烈的呕吐感便油然而生。我连忙直起身子，对师兄皱眉道：“我说，以后晚上别做这么多好吃的，会消化不良的！”
　　师兄用毛巾擦擦手，走到沙发那里坐下，“麦麦其实你不用担心身材，你再这么连着吃上一个月也不会长肉的。”
　　“你，你怎么知道？”我瞪眼，“一个月诶！你确定？”
　　“非常确定。”师兄拿着遥控胡乱换台，现在这些电视台不晓得怎么搞的，连广告都能播到一起去，最后他被折磨的很无语，挑了个台看一个经常在电视上侃侃而谈的少将谈军事，“你之前也不是没这么吃过，一个月的话，我记得没什么区别。”
　　“哦。”我不理会他莫名其妙的话语，丝毫不为所动。我才不会相信他的鬼话，想当初我就是把肯德基当晚饭，才一个星期就涨了整整四斤，四斤啊！在秤上可能就只有
　　短短两个小格，胡乱一看就忽视掉了，但仔细想想，把数字换成猪肉，那得是多大一坨啊，贴身上贴哪看不出来？
　　师兄坐了一会儿实在听不进去电视里那位的信口开河，关了电视，“麦麦，我去洗澡，你什么时候睡？”
　　“等会吧。”
　　“好。”
　　师兄洗完出来时我刚好在做颈椎运动，他一手擦着头发，另一只手轻轻按在我颈侧的红斑上，“蚊子？”
　　我无奈地点点头，入秋的母蚊子们更加凶残毒辣啊！
　　师兄笑了一下，没说什么就走了，我不知道是错觉还是怎么，分明在他严重看出一丝异样。具体什么样我说不出来，反正不对劲就是了。
　　今天的师兄有点怪。我再次确认，莫非那只蚊子是他派过来“谋害”我的？
　　又到了睡觉时间，为了让自己仅能称得上平坦的小腹上多几块腹肌，我强迫自己做了几十个仰卧起坐，做完后浑身是汗，我十分无语地扒下睡衣扔到一边，闭上眼睛准备睡觉。
　　睡觉，睡觉……有谁跟我一样越想睡觉越是睡不着？
　　我默念n遍却还是一点睡意都没有，可能是酒精作用，大脑十分亢奋，根本无法静心安眠。
　　我告诉自己，如果数到一百只绵羊还没睡着的话就开电脑把要发给米雪的视频找一下。
　　一只，两只，三只……当我脑海中出现地四十九只绵羊时，我听见房门被人推开，有人走了进来。
　　贼？这个想法我脑子一闪而过。后来又觉得可笑，这种时候能进我房间的大概也只有师兄。可是他来做什么？
　　装睡。这主要归功于我妈对我的多年教导，我高中住校时有一次女生公寓进贼，摸到了一个宿舍里，本来那个贼只是想偷点钱，不料有一个女生醒了，见有陌生人进来就大叫起来，那贼狗急跳墙用匕首往那女生身上捅了几下，所幸没有生命危险。这事反响挺强烈，后来我妈就一直告诫我，命比钱重要，该装不知道就得装不知道。
　　本来我对老太太的碎碎念是很不耐烦的，可事到临头，除了我妈那句“命比钱重要，该装就装”居然脑子里一片空白，什么都想不起来了。
　　我不知道师兄半夜到我房里干嘛，但据说人在夜晚理智会下降，会更容易受到外在诱惑驱使从而铸成大错。现在我也不确定师兄的理智到底下降到了个什么程度，是不是已经是负值，反正我除了装睡是真的不知道该怎么办了。
　　我紧闭双目，耳朵竖起来倾听周遭OO@@的动静。我能模糊猜测师兄在门口站了一会，然后，是脱衣服的声音，然后……他居
　　然爬上了我的床……
　　妈呀……我努力不让自己的身体抖起来，努力保持呼吸的平稳。
　　从小到大，我成功逃避过无数次自己不想去做的事，比如不想考试的时候发烧了啊，不想考试的时候非典了啊，不想考试的时候被调到别的地方参加比赛啊……咦？怎么我不想做的事情都是考试？
　　不过，眼下的情况绝对比考试更加让我不想做，我得跑，可是，往哪跑？
　　我的身体轻微地抽动了一下，师兄附在我耳侧，“麦麦……”平日里听惯了的呼唤此刻居然显得如此轻漫明明近在身旁却犹如远在天边飘渺莫测。
　　“你……”尚未出口的问题被他的口唇堵了回去，他的舌头就势探入我口中，一下下划过口腔，舌尖刻意在我上颚来回游曳。
　　好痒。抓心挠肝的刺痒从一处扩展到我整个躯干，我以舌驱赶，却仿佛正中其下怀一般与他纠缠到一起。
　　“唔……”不耐的吟哦从我鼻腔中传出，声音很轻，也很短暂，可在寂静的夜里如一道霹雳一般划过我脑海，我开始挣扎，用手脚推阻着师兄的禁锢，头偏转到一侧躲避他唇齿的追逐。
　　可惜，当时的我不知道，有些反抗叫欲拒还迎，有些抗拒只会引火烧身。
　　原本师兄轻柔的攻势被我的阻挠打击的支离破碎，他准确无误地把唇瓣紧贴在我被蚊子叮起的红包上，舌尖牙齿不住舔舐，一只手按住我的肩膀，一只手握住连我自己都甚少触及的脆弱。我如同被捉入猎人牢笼的小兽一般不知所措，僵硬地任由他摆弄自己的身体。
　　呜呜呜，我后悔把睡衣脱掉了……
　　“麦麦，都这么久了，难道你都不想的吗？”
　　“……”我不想我不想我不想的，你赶紧走吧。
　　我欲哭无泪，只能任由师兄撩起欲望，暗骂自己不争气啊不争气。
　　“真冷淡。”师兄轻笑着，舌尖划过锁骨头落在乳/尖上，“还好这里很热情，才一下就硬成这样了。”
　　求求你，性/骚/扰就不要现场直播了，不会有人感激你形容的有多具体的……
　　我动了动身体，完全无目的纯下意识地推了推他的肩膀。
　　“别着急……”他说着，依然埋首在我胸前。
　　着什么急？我的意识在他手口并用下显得有些不太清晰，不知道自己该做什么，也不知道自己到底在想什么。只是内心深处似乎并不太抗拒身体上违和的阵阵快/感。
　　师兄意识到我不再挣扎，固定我身体的手便闲了下来，自上而下不轻不重地划过我的肌肤，我想师兄对江麦的身体也许比
　　我还要熟悉，他能极为精准的在我最敏感最渴望被碰触的地方给予舒适而恰当的安抚。他的手像带有魔力一般，碰触过的每处都如被虫子蛰了似的燥热异常。我下意识地磨蹭他的身体渴望不适有所缓解，可连我自己都不到到底该怎样才能摆脱这样的难过。
　　他的手抚弄的我十分舒服，可动作老是缓缓慢慢，于是我心底的欲念被越积越深，却丝毫得不到疏解。我不耐地摇动腰部，手指深深陷入师兄的手臂表面。
　　他依旧不紧不慢，头缓缓下移，不时亲吻我的胸腔，下腹，然后，继续下移，含住我勃发的下/体。突如其来的快意让我不禁溢出一声绵长难耐的叹息。
　　我的脑子似乎不太运转，只知道跟着感觉到召唤任由师兄带我去到高高的云端，他的双手在我身上游移，所到之处都能够使我肉体上的饥/渴得以缓解。我渐渐沉浸在他所给予的快乐中无法自拔。
　　乱套了乱套了，我一边在情/欲中沉沦一边用我硕果仅存的一点理智思考，夜晚果然能让人的理智下降，反正我确实是下降了，然后，想完这个问题之后，果断负值了。
　　我不知道人在完全沉浸在感性享受时会做出如何出格的事，也不记得自己是怎样抛下一切矜持忌讳扭动腰肢在师兄一轮又一轮的吞吐□中尖叫着到达巅峰的，更加不记得是如何敞开身体使得师兄得以大张旗鼓顶进最最私/密那处的，至于两个人如何激烈纠缠难舍难分唇齿交融的我更更更加是没有印象的！对，肯定是做梦！
　　我十分坚定的告诉自己，这一切都是梦都是梦都是梦……
　　直到我透过镜子看到上半身的斑驳。
　　我捂住脸，死的心都有了。
　　尼玛，我的世界观毁了，崩塌了，老纸居然真的是受，还当受当得那么欢脱。
　　作者有话要说：肉好难写，第一人称的肉就更难写了……捂脸，凑合看吧


☆、矛了个盾

　　对了，昨晚那个肯定不是我，一定是江麦回魂了。一想到这个可能我立刻压力全消而且越想越有道理。于是我对着镜子坚定地点点头，一定是，既然我可以寄居在他身上，那他偶尔回来小住一晚上也没什么不可以的，我这么大方，不介意跟帅弟一起分享这具身体。
　　我从小就有个好习惯，犯了错误全推到别人身上打死也不承认，这一本领难度很大，要有前提条件还有后天培养的，小朋友们不要效仿。
　　“麦麦，怎么那么久，是不是身体不舒服？”
　　我翻了个白眼，找条浴巾披在身上挡住惨不忍睹的皮肤，打开门，志气昂扬地出现在师兄面前。
　　“你没事吧……后面……”
　　“闭嘴！”我一瞪眼，高傲的从他身边擦过，“我再去睡会儿，别打扰我。”
　　“哦，那个，”师兄手按在我肩膀上，“麦麦，咱们就算恢复正常了，以后每个月的12号……是不是？”
　　每个月的12号？我瞟了一眼日历，恍然大悟，怪不得觉得昨天那么奇怪，原来12号是之前我每个月来大姨妈的日子！
　　“额……你什么意思？”
　　“你不是说过，每个月的12号我都可以跟你睡的？以后也是吧？”
　　每个月都来？？？我深吸一口气，又想起了昨晚的荒唐事，有些恼羞成怒，这种事暗地里做做就好了干嘛非要搬到台面上来一条一条讲清楚？而且，还是按月来的，尼玛你是我大姨妈吗？
　　不过话说回来，我转头眯着眼睛仔细端详师兄，原来我大姨妈的实体拟人化是这样的，好像还不错呢~鬼使神差地，我色迷迷地摸了摸师兄的脸颊，满意地点点头。
　　“真的吗？”师兄兴奋异常，“那太好了！”
　　“什么东西？”我脑中的幻想被师兄的叫声拽回现实，不高兴地拉下脸，“完全不知道你在说什么。以后不经我同意不许进我房间，还有，今天找物业把我房间的锁修好！”
　　“麦麦……”师兄苦着脸求情，“你刚刚明明答应的。”
　　我微微一笑，拍拍他还嫌稚嫩的脸，“我反悔了~”
　　说完欢乐的回到房间，睡觉，浑身都疼，累死了……
　　一觉醒来神清气爽，我伸了个懒腰，决定找点事情做。
　　我作为这个时代新兴技术人才的典型代表在业余时间喜欢玩一些最能彰显我高超智慧的游戏。
　　“红的红的，黄的绿的，我靠为啥是紫的？”
　　“麦麦，我能进来吗？”
　　“进！红的红的！”
　　“你在玩游戏啊？”他探过头来，
　　“这是什么？连连看？”
　　靠，居然说我这高技术难度的游戏是连连看？我暂停游戏，指着屏幕最中央的青蛙，“这是祖――玛！”
　　“哦……”师兄点点头，“好玩吗？看起来好像很无趣。”
　　“无趣？”他这个无知的人类居然说我最最迷恋的祖玛无趣！要不是考虑到以后的和平，还有为下一关攒人品，我肯定会指着他的鼻子说――你才是最无趣的那个！
　　“不是吗？”他描画着屏幕上滚球的轨道，“就是阻止青蛙吃小球嘛，不想让它吃就明确告诉人家，‘青蛙是吃虫的，不能吃球’不就好了,这种游戏玩得再好也只能证明自己不是色盲吧。”
　　我努力运气，从网上翻了个大神级祖玛的视频给他，“看这个，看完再继续陈述你对祖玛游戏的不屑。”
　　那是个曾经很火的视频，主要演示了一个大神是怎样用超乎凡人思维通关祖玛的。一度被我奉为神作，现在把它丢给师兄主要是想告诉他单机游戏也是有尊严滴！
　　“这个……也不是不可能完成的吧？”
　　“什么？”我冷笑，小样口气不小啊，“那您试试啊？”
　　“嗯？”师兄又重新把视频看了一遍，转过头，“要是我做到了有什么好处？”
　　“切，还想要好处？没门！”我昂头挺胸，少跟我讨价还价！
　　“好，那就一会再说。”
　　师兄揉了下我的头，转身出去。
　　一个小时后，我被师兄叫到房间看他展示了刚刚视频上的祖玛神技。
　　我瞠目结舌：“你，你用外挂了吧？”
　　师兄耸耸肩，“我只不过坚信别人能做到的，我也可以。”
　　看看看，差距来了吧。我知道我跟师兄为什么老是合不来出各种矛盾了，首先咱这思想高度就不一样啊，你看人家的多牛――别人能做到的我也可以。我的人生信条就不一样了――这事这么难，还是留给别人吧……
　　“麦麦，你看我都做到了，是不是给点奖励啊？”
　　“你要什么？我可以考虑一下。”我这人是非常乐意做老好人的，只要是不伤及我自己的利益，就特别愿意为人民服务。
　　“告诉我，怎样才能让你像恋人一样接受我？”他的表情很认真很认真，认真到我都不忍心说出――你让我穿越回我高考那年――这种话来敷衍他。
　　“这个……”我难得严肃，两只手掌相对，比划出一截距离，皱着眉说，“咱们俩之间有代沟――不止是年龄，我其实不反感跟年纪大一点的人谈恋爱，只不过咱们明显不是一个世界的人，你跟我在一
　　起，没有共同语言，没有共同奋斗的目标，说白了，没未来，就算你现在想跟我在一起，迟早有一天还是会后悔的，我是无所谓，跟谁过都是过，但是你不一样，咱们两个思想层面不同，矛盾太大，在一起也不会开心，你是个认真生活的人，为什么不给自己找点轻松快活的日子过？”
　　“……”大概江麦从来没有这样正式地跟他讨论过这个问题，师兄听到我的答案之后明显有点懵，他试着组织语言，“我可不可以理解成，你是不介意跟我在一起的？”
　　“我说你这个人怎么这么不知道变通？我都说了，咱们不合适，你不要老纠结这个在一起的问题，”我有些不耐烦，平生最讨厌的事情就是跟人讲大道理，“世界上人这么多，你怎么就认准了是这个人？你太局限于在对象的选择上，这样是不对的，你要多认识一些人，多接触，甚至试着交往，然后你就会发现其实跟我在一起这几年真的很浪费时间。”
　　“不是的，”师兄笑的很坦然，“我失去记忆那一天，在你见到我之前我在那里坐了十几个小时，期间也过去了无数路人，可他们都没有理会我，只有你跟我说话，问我是不是迷路了，这难道不是命中注定吗？”
　　面对他执着的追问我似乎有点心虚，他在说神马，完全不知道啊？
　　我后背冒着冷汗，扶了下额头，决定使出杀手锏，“你知道我多后悔跟你说那句话吗？”别问我指的是哪句话，我可不知道江麦跟师兄见面第一句话说的什么，具体是啥在这个世界上估计只有师兄跟作者知道。（某北：我会告诉你那所谓的“句话”只有“喂”一个字吗？o(s□t)o）
　　“我知道，也能从你对我的态度里感觉出来，”他苦笑，“可我不甘心，如果你的生活只是想找个伴，为什么不能是我？”
　　得，原来这些年支撑着师兄百折不挠的守在江麦身边的动力就是人家的人生信条――别人可以，为啥我不行？
　　说实话我不讨厌师兄，也不是肯定不能跟他好，主要是吧，我想找个不认识江麦的，或者师兄再失忆一下，把他跟江麦的过往都忘记，这样我活着会比较没压力不用他说一句话我都得跟猜谜似的猜半天，累不累啊！
　　当然了，这样的话是必然不能说出来的，“不管你怎么说，我还是坚持认为你应该多出去走走，别老在家里守着我，你不嫌麻烦我都替你觉得可惜，大好时光浪费在别人身上。去试试吧，不行你再回来，说不定会碰到跟你更合适的，对你更上心，找MB也可以，你那么猛，技压群雄的，也许有人喜欢你做/爱的方式爱上你也说不定啊
　　。” 
　　师兄的表情比吞了只苍蝇还要难看，他一字一句的对我说，“我不是没跟别人做过爱，感觉都没有跟你在一起的时候爽，而且，”他捏住我的下巴，“我一点都不觉得你讨厌我做/爱的方式。”
　　我被他捏的生疼，火气也腾的一下上来，“我不是讨厌跟你做/爱，我只是单纯的讨厌你。”
　　得，又谈崩了。
　　我就说这俩人不合适不合适他非要往一块塞。
　　我甩开他的手大步折回屋用力关上房门，然后又觉得声音不够大，于是打开门重新摔了一下。
　　这下雷声滚滚，我满意了，这才有我原本的气势嘛！
　　我美滋滋地回到电脑前准备继续我的祖玛事业，熟知――轰隆，又一声打雷似的声音，难道是师兄也在学我摔门？没创意。我不屑的笑笑，连表示愤怒都要学我。
　　“轰隆隆隆――咔嚓嚓嚓……咔嚓！”
　　！
　　我靠！真的打雷了！原来我根本就没法把门甩出那么大的声音，桑感呢……
　　我委屈地看着窗外瞬间变黑的世界，这尼玛是怎么回事，谁把太阳关了？很快天空又亮了，我捂住耳朵，果然接下来一道更加响亮的雷声震动了我浑身的神经。
　　我~怕~打~雷~啊~~~~~我欲哭无泪，从小胆子就小，一到雷雨天就往妈妈怀里扎的人要如何面对此刻的处境？
　　逆境里求生存？别逗了，这么难的事情还是留给别人做吧！
　　找一个妈妈的替代品？这个主意倒是不错，可很不凑巧我刚好把那个可以用来钻的人惹毛了。
　　额……我这是造了什么孽啊！
　　显然上苍对我的惩罚还没完。终于，在一道巨大的可以跟一万个闪光灯一起开的效果媲美的闪电过后，是整个世界的黑暗――对，你猜对了，这无良的公寓，居然在这个节骨眼上，停电了。
　　作者啊！难道我不是你亲生的吗？！
　　作者有话要说：最近迷上了祖玛……
　　填坑这种事太难了
　　还是留给别人吧……


☆、雷阵雨

　　有人说遇到这种情况我会不顾一起冲到陈佑宁怀里，我会这样做吗？虽然不失为一个选择，但是！尼玛我现在吓得连动都不敢动了啊哭%>_<%……
　　我感觉这辈子从来没这么凄凉过，雷雨，闪电，黑灯，瞎火，独自一人坐在床上心惊胆战的一看到有闪电立马堵耳朵……我死的时候都没这么可怜。
　　老天爷可能听到我内心的祈祷了，没有再用声响打击我，于是我求得片刻清静，只是房间依旧漆黑，外面的雨下得愈演愈烈，一点都没有要晴天的意思。我隐约听到外面有关门声，暗自奇怪陈佑宁这种时候出门干嘛，难道是被我刺激大发了要出去寻死？我是这样想的，如果他真的死了，我可能会很伤心，但是呢，没准他也有我这样的运气重生一次，然后我又想，如果他能重生到我原来那个男朋友身上就好了……额，我在想什么啊，我不轻不重的扇了自己一巴掌，怎么能诅咒自己男朋友死呢……显然老天爷也觉得我的想法太过不人道，于是――
　　“咔嚓嚓嚓――”又开始了……
　　我用力捂住耳朵，可还是有声音钻进来吓唬我，于是我本着困难像弹簧你弱它就强的原则，张开嘴大叫“啊――啊――啊――”
　　这个是我最最最最无奈的处理雷雨天气的办法，雷声大，我就叫的比它声音还大，就不怕了，很好用的，真的，大叫能给自己壮胆，这大概就是为啥好多运动员在比赛时候都要先大声叫一下的原因吧（你以为所有人都跟你一样需要用自己的叫声壮胆吗？）。
　　叫着叫着，神奇的事情发生了，房间里灯火通明，我居然把电给叫回来了，哇塞好神奇~
　　可雷一直都在，我接着“啊――啊――”的叫，可能是叫的太认真太入境了，居然连屋里进来个人都不知道。
　　一个水杯出现在我眼前，“喝水。”
　　我这还叫的欢呢，堵着耳朵看他，大声问：“你在说什么？”
　　陈佑宁拉下我捂住左边耳朵的手，“喝点水再叫。”
　　他这么一说我才发现自己的嗓子又干又痒又疲惫，乖乖接过杯子喝了两口，然后放在桌子上――要是平时我肯定是不会自己动手的，只不过大家关系现在这么尴尬，还是疏远点比较好。
　　雷声似乎小了，说起来也奇怪，老天爷的脑子坏掉了吗下这么一场莫名其妙的雨。
　　我一脸戒备的看师兄一副要深谈的姿态坐在我床边上，心里想这一定是老天爷派过来惩罚我的，一点都不想跟他说话呢，反正说什么他都听不进去，搞不好还要吵架。
　　熟知，那么一个外表正经内心貌似也
　　很正经的人一开口居然是――“打个雷你叫唤什么，叫/床的时候怎么没见你使这么大劲？”
　　我登时傻眼了，这尼玛是陈佑宁？他出门让雷劈神经了吧？
　　我蹭过去，摸摸他的额头，又比比自己的，“不发烧啊。”
　　“我刚才想了想你说的话，之所以你不愿意跟我在一起，是因为你不相信我的诚意，所以我决定淡你几天，不理你也不对你那么好，然后你觉出不对劲了就会怀念我的好然后回到我身边了。”
　　看他一脸的认真我突然间什么话都没有了，大哥就算你真的是这么打算的拜托你也别说出来好吧，你难道以为我没有智商吗？还是根本就是你没有智商？
　　“我说的不对吗？你表情怎么这么怪？”
　　“你，你这都是那看来的？”
　　“杂志上的知心姐姐情感专栏。”
　　“好。”我点头，“那你就这样试试，看我会不会回头。”
　　这时，有一个大雷从天而降。
　　“妈呀――”我尖叫着扑到陈佑宁怀里。（强人妹子你说对了……）
　　在雷声短暂的间隙中，我居然听到陈佑宁在我头顶喃喃自语：“看来还是挺管用的……”
　　我勒个去！
　　这倒霉的雷居然很是邪门的打了有十分钟之久，我都怀疑是谁开了外挂了。
　　这雷响了多久，我就保持树袋熊的姿势呆了多久，以至于到后来我差点被活活憋死。
　　“不行了不行了，”我推开陈佑宁，拼命吸气，“你想憋死我吗？”
　　“明明是你往我怀里钻的。”他后腿两步，双手抱臂，一脸正式，“我现在不喜欢你了，你可别跟我撒娇，我不会理你的。”
　　“我靠，谁稀罕！”我一手给脸扇风，一手往外扫他，“不喜欢我就出去，出去出去，别以为你转了性我就会跟着你一起变。”
　　“我是认真的。”其实不用他说我也能看出来，哎呦喂那坚定的小眼神~
　　“想变哪那么容易？”除非你跟我似的换个魂，我一肚子怒气早就被大响雷给吓得无影无踪，我站起来在他嘴上亲了一下，“你看，现在我亲你你还是会脸红，不过我还是挺期待你的改变的。”
　　“这是因为，因为……这是你这么久以来，第一次主动吻我。”
　　“是吗？”我咧嘴一笑，“可我是为了逗你啊。”
　　我的本性是恶劣的，我想，我会尽我所能欺负戏弄一个喜欢我而他各方面又不招我厌烦的人。所以我可以跟他住在一起，可以跟他像朋友一样交谈，甚至做一些让他误会的事情，可昨天发生的事情让
　　我有些醒悟，我的内心还不足够强大，我无法在跟一个人保持长期固定肉体关系的同时将他排斥在心门之外。
　　万一我喜欢上他，无疑可悲的必然是自己。他爱的人不是我，我在心里默念。
　　这一天过得混混噩噩，我不开心，不难过，但心里总像有什么东西似的堵在胸口，很难受，很憋闷，这下我连玩祖玛的心情都没有了。
　　晚上，我接到了一个电话，很意外。
　　是回龙观那边一个幼儿园的一个什么主任，听声音还挺年轻的。她对我说本来说好的九月份报道提前了，要提前半个月去园里做培训还有招生工作。
　　要不是她叫了江麦的名字我肯定觉得她打错了，骗子，或者我的号码被某无聊娱乐节目抽中了打个电话娱乐大家。对了，谁说她叫对了江麦的名字我就要相信她？这年头骗子骗人手段那么多啊那么多。
　　幼师。有没有搞错啊？
　　我拼命抓头发，这尼玛又是作者恶作剧在整我吗？
　　别说我现在是个男的，就算我原来是女的时候都没有想过当幼师这门必须耐心耐心再耐心的工作。耐心这东西我真的没有好不好？
　　不管怎么样，第二天我还是整装待发雄赳赳气昂昂在陈佑宁极度好奇揣测的目光中怀揣着公交卡走出家门。
　　想问我去干嘛吗？我偏不告诉你，哼！
　　狗血的剧情又在继续了，这居然是真的，江麦这个家伙虽然说劣迹斑斑前科点点，但居然怀着一颗教育我社会主义国家春风里红旗下幸福成长的幼苗的愿望。没想到小样还挺崇高的，人类灵魂的工程师啊。可是，他一个大男人居然想去当幼师，是不是脑子有问题？
　　我不由得回想了一下，也许，我一开始的思考方向就是个错的，陈佑宁不是变态，江麦才是。
　　但是呢，证书是现成的，工作也是现成的，有了工作，工资还用愁吗？
　　只要放弃掉作为男人的尊严，这尼玛还真是从天上掉下来的馅饼啊。
　　不过，我转念一想，男人的尊严这种东西，我有吗？
　　于是心理斗争了不到两分钟，我就欣然接受了自己即将成为幼师岗位一员的觉悟。
　　工作环境倒是不错，就是离家太远了。可这样就可以理由充分地从家里逃出来了，哦也\(^o^)/~
　　“老板，我知道，您听我解释，这真不是我故意的，他们俩就非要说住一起，然后就多了间空房，真的，不是我教唆的，我发誓他们是自行配对，真的真的，好吧，我努力把房子租出去，给我点时间，好好，什么？三天？老板老板您搬过来吧
　　我给您优惠……喂，喂？？靠！”
　　这段虽然说没什么营养但却十分让我欢乐的话使我驻足不前，我侧头看斜下方蹲在马路牙子上打电话的某西装男青年许久，忍不住过去搭讪（我发现我这点跟江麦倒是挺像的rz）。
　　“请问，你是房屋中介吗？”
　　“啊？”那小青年很是惊讶，左右转头找了半天才发现自己头顶上面有个脑袋，他不好意思地站起来，摸摸脖子，“是啊，我是LJ地产的职员，请问您有什么需要的吗？”
　　“你们附近有没有比较合适的房子？最好离那边那个幼儿园比较近的。”
　　“有啊有啊！”他狂点头，跟自己中了奖别人问他奖金是不是他的似的。
　　“……”我耐心等待下文，却发现这哥们除了点头就再也不说什么了。
　　怪不得你老板不待见你啊……我咳嗽一声，做启发状，诱导他往下说，“然后呢？”
　　“哦――你要看房是不是？真的要看吗？我手里刚好有间房，刚空出来的，老板说要是不把这间房租出去他就把我的工资折算成冥币……”他一脸哭丧样，“那间房真的很不错，就是不知道你想要什么样子的。”
　　“我自己住，最好有厨房阳台还有浴室，一间卧室就可以，不介意跟人合租。”
　　“是吗？就只有这些要求吗？”他的眼睛瞪得老大，攥住我的手，“帅哥你真是我的大救星，我现在就带你去看房好不好，好不好，好不好？”
　　我一脸呆滞的任他摇晃我的手从而连带着身体一起晃，搞得我们俩跟“植物大战僵尸”里的双头向日葵似的，而在他的激动与热情之中，我仿佛真的看到从他脸上飞起来的太阳花。
　　“好、好啊。”反正也没事，而且这位仁兄大有我不去看房就让别人只能到房里才可以看见我的架势。
　　那栋楼果然里幼儿园不远，他指指我面前一座长方形建筑，“你看，就这里，从阳台的位置还可以看到幼儿园的小朋友做早操。”
　　我抬头端详，那建筑上面密密麻麻的小窗口就跟刻度一样，最绝的是中间还有一条红色的竖线，将刻度十分对称的分隔两边，不由得感叹，“这楼盖的怎么跟温度计似的？”
　　“是吗？”他也看了两眼这楼，可能早已习惯，面无表情的说，“我们都以为设计师当初是以验孕试纸为蓝本盖的。”
　　“呃……”我瞬间不想再看这楼哪怕一眼了，干笑道，“你们还真清楚啊，哈哈……”
　　他瞥了我一眼，仿佛这是一句很奇怪的话，淡淡地说，“男人嘛。”
　　说完带我走进楼
　　道。
　　房间的格局真挺不错，四室两厅有阳台，本来有两个卫生间可一间在主卧里而主卧被一对情侣租下所以就权当一间算。
　　据说那对情侣本来是分着住的可是在一起居然培养出感情于是就住在一起了，于是空下间房，以部门经理的话说是“严重浪费了合理空间。”不租出去不以平民愤啊。
　　某北：你知道我为什么对陈佑宁那么好吗？要什么给什么，说h马上就炖肉？
　　刘微：后妈。
　　某北：胡说八道！因为人家比你听话！我说你们俩是cp，人家就一心一意对你，你呢？见异思迁得陇望蜀吃着碗里的看着锅里的！严重破坏了本文1v1的美好主线！
　　刘微：我没有啊……
　　某北：你这章没有能保证下章也没有吗？能保证以后都没有吗？
　　刘微：……
　　作者有话要说：我必须忏悔，这张写崩了。。。
　　不知道脑子怎么了，最近比较忙而且貌似卡到瓶颈了
　　请支持我的姑娘不要嫌弃我。。泪奔~~o(>_<)o ~~


☆、新同居时代

　　剩下的几天过的出奇的轻松，我搬过去的日子是周末，陈佑宁再不满再不乐意也还是开车把我送了过去，没办法，我说了，你送我，就还能知道我住哪，要是我自己走也没什么，反正我东西本来也不多，那什么时候再见面就没准了。
　　他是很相信我乐不思蜀的能力的，虽然嘴上说不在乎啊，没关系啊，可走那天还是起了个大早，守在客厅里等我十点多才慢慢悠悠从卧室晃出来。
　　其实不是我故意耍他，都怪米雪那个小妖精，非要跟我视频，视频就视频吧，她嘴也贫，结果我们俩贫一起就忘记时间了，后半夜才睡。本来也没什么可说的，主要是这妞太能笑了，肺活量大害死人啊。
　　“什么？你要当幼师？哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”
　　“幼师啊姐姐……哦不对，弟弟，我靠弟弟啊！哈哈哈……”
　　“……”
　　“你是不是男的到底？脱了裤子给我看看行不行？幼师啊哈哈哈哈哈……”
　　“……流氓！”
　　“哎呦喂笑得我肚子疼死了，不行了，你别逗我哈哈哈……”
　　“……”逗你妹！
　　“不行了不行了，我要背过气去了哈哈哈哈哈……”
　　就这样，光笑她就笑了一个小时。
　　我开始佩服她最近的长进了，都说女人到了一定岁数不结婚就会变异，看来这话总是不错的，想当初米雪还是个青葱岁月的小骚年的时候，我们学校体检她吹那个测肺活量的大罐子连五厘米都吹不起来啊，现在居然能够不停歇连笑一小时之久。服了。
　　“那个，你眼睛怎么了？”虽然我尽力忽视可架不住陈佑宁他一直拿那双红肿跟兔子似的眼睛瞪着我。
　　“没什么，没睡好。”
　　“哦，”我打个哈气，点头道，“我也是。”
　　不理会他充满怨念无声的控诉，我指指身手的三个大箱子，“一会儿给我搬过去，还有厨房的豆浆机面包机三明治机一起给我再另外打个包。”说完伸个懒腰，“本来不想带这么多的，你一说要送我就多收拾了两箱衣服出来。”
　　等他呼哧呼哧把东西都运出来，我在车里已经把手机上的祖玛通关了两遍，他坐到驾驶位上，我看看表，“都十二点了啊？我说，要不回去吃个饭再走？”
　　陈佑宁的眼睛更红了，散发着嗜血的光芒，我不由得往后退了退，心想他不会红眼病了吧，这病传染万一我带到幼儿园传给小朋友可就不好了。
　　“麦麦，我不爱你了，真的不爱你了，我今天才发现，你真的不可爱。”
　　“哈
　　哈，”我开心地笑了，安抚的摘下他的眼镜，在明亮的镜片上按了俩手印又再给他带回去，“继续保持，这样咱们就能当好闺蜜了~”
　　他气哼哼的拿下眼镜使劲擦啊擦，不再理我。
　　我闲来无趣就听广播节目，可是不知道电台怎么搞的，不是卖药的就是卖药的，终于调到了一个歌曲频道，里面传来一个男人声嘶力竭的吼声，“狼爱上羊啊上的疯狂……”
　　“狼爱，上羊？”我很不纯洁的自言自语，“羊上着很爽吗？”
　　师兄对着我的那半张脸上的肌肉明显抽搐了。
　　我们随便找了个快餐店吃了点饭，继续出发，一路上我叼着吸管尽情指路，看哪好奇就让他往哪开，后来他明显发现问题了，在第四次走错路之后怀疑的问我，“你说实话，你到底认不认识路？”
　　“啊？”我点点头又摇摇头，“我看着哪条路都像，可惜过尽千帆皆不是啊！”
　　“好，”他点头，“你好样的。”说完万般无奈地开了导航。
　　等到了我租的那栋楼，我在楼下拉住陈佑宁进入楼道的脚步，“你看你看这个楼，是像温度计还是测孕试纸？”
　　他抬头看了好一会儿，“温度计……吧。”
　　“你看我就说吧，”我得意洋洋的说，“韩斌非说这个是测孕试纸。”
　　韩斌就是那个租给我房子的中介小哥，比江麦大两岁，在签完租赁合同之后他才十分扭捏羞涩的告诉我，他不仅是我的中介，还是合租人。
　　怪不得那么积极啊。
　　我跟陈佑宁上楼，敲门。
　　开门的是一个从未见过但风姿绰约隐隐现出高贵冷峻气息的年轻男人。
　　我的腐女之心再度爆发了。这这这这这就是传说中的一夫扑到万夫莫开冰山上的雪莲冷傲娇贵的女王受吗？？？
　　“请问你找谁？”我靠靠靠连声音都这么清冷不可一世，但是又这么好听忍不住想让他抽打我辱骂我啊！（你这个贱受……q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！）
　　“我们是新搬进来的住户，我想房东应该提前打过招呼了吧？”关键时刻还是老姜出马，话说陈佑宁这个懦弱废柴攻见到这样的美人居然还能如此镇定实在是大大出乎我的意料。吞了吞口水，我赞扬的瞥了他一眼。
　　“哦，这样，”美人的表情有些微缓和，嫣然一笑，“江麦是吗？请问哪位是？我记得是一人租住。”
　　“哦我我，我是！”我忙不迭十分没气节的握住美人的手，“以后还请多指教！”小皮鞭黑□鞋都放过来吧！
　　坐在客厅的沙发上，我们互
　　相介绍了自己，美人名叫徐艺，是个摄影师，跟朋友合开了一个影楼，现在还处在初级起步阶段。
　　“那个，韩斌不在吗？他说过会等我过来的，而且不是还有另外两个合租人？”
　　“额，那个……他们在……在……”徐艺显然有些难以启齿，这时从一间大门紧闭的房间里传出来哀嚎怒吼如下。
　　“说！不是让你找个妞过来吗？？？怎么又是个带把的？！！！！我老婆让人拐走你负责是不是，是不是是不是是不是？？？？？！！！！”
　　“啊啊啊啊――救命啊――杀人啦――一屋子的大男人哪有妞敢住进来啊――”
　　“大哥，你淡定点，别把他弄死了，地板弄脏大嫂该让你跪键盘了。”
　　“苏宣，我对你不薄，你居然见死不救，助纣为虐，改日看我不搞死你丫的！”
　　“哼哼，那也得等你有那一天了……吼吼吼，看我今天就搞死你！”
　　“啊――”惨叫声之凄厉使人听此凋朱颜。
　　“这……”我强颜欢笑，对自己的处境安全似乎不那么有信心了。
　　“误会，都是误会。稍等一会儿。”美人淡定的起身，十分优雅的迈着小猫步走到门前，豪爽且丝毫不减贵气的往门上狠狠就是一脚，“都给我滚出来！！！”
　　那句看似简单实则气势十足的话语宛如一道咒语一般，房门应声而开随即飞奔出一高个男子准确无误地将美人抱在怀里，小鸟依人地蹭脸蹭腿蹭胳膊，“老婆人家好想你。”
　　“滚开！”徐艺不知道使了什么手段让那男人“咻”的一下蹦出去老远，躲在墙角暗自唾泣，“老婆人家说的是实话……”
　　“闭嘴。”徐艺面无表情的对屋里勾勾手指，“你们两个，没听见我说话吗？”
　　“听见了听见了！”剩下两个人争先恐后地窜到徐艺面前，其中一人正是韩斌，只见他衣冠不整蓬头垢面泪眼低垂，小身板瑟瑟发抖，一副被爱死爱慕了的黄花闺女状，“二哥……嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　“二哥，我比他快！”另一个小青年笑嘻嘻地把韩斌推到一边，“我很乖的，没跟他们胡闹。”
　　“你刚才在里面，”徐艺双手抱拳修长的手指按得“叭叭”直响，笑的一脸温柔无害，“叫我什么？”
　　“二哥我错了我错了！再也不敢了！”青年抱头逃窜，以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹跑回房间，我隐约看着，貌似躲到了床底下。
　　我靠，我默默慨叹，这气场，这风度，这……斜眼瞄了下同样目瞪口呆的陈佑宁，我暗下决心，伦家也要做女王受嘤嘤嘤嘤嘤…
　　…
　　“见笑了。”徐艺旋身一笑，倾国倾城，“他们比较喜欢开玩笑，关系好嘛，你懂得。”
　　“懂懂！”我跟陈佑宁点头如捣蒜，生怕反应慢一点被诛九族灭满门。
　　“这个，”他踢踢早就蹲在墙角装蘑菇的高个男子，“他叫焦嘉，我的合伙人。”
　　“蘑菇”抬起头，幸福的对我们一笑，补充，“也是同居人，”他眨眨眼睛，“是真的同居哦～”
　　“砰！”一个爆栗，蘑菇被马里奥吃掉了……
　　“韩斌，你认识的。”被迫害的黄花闺女抬手跟我们打了个招呼。
　　“里面那个，叫苏宣，是个神经病，不正常，别理他就好了。”
　　我点点头，这就算是都认识了。陈佑宁把我拽到一边，低声问我，“你真的要住在这里啊？”
　　“怎么了？”
　　“他们……”他掰着手指，“暴力狂，神经病，被虐狂还有变态，你确定？”
　　“可他们都是帅哥啊！这才好玩嘛！”我长叹着感慨，“我觉得我的新同居时代一定会很精彩的～”
　　“没想到你喜欢这风格的……”饱含着不甘与愤慨，陈佑宁怨念了。
　　“要是这四个让你选一个，你觉得自己有潜力发展成哪个？”我突然间很好奇。
　　“这四个……”他很认真很认真的想了一下，“被虐狂吧……”
　　“……”我跟看怪兽一样盯他看了半晌，然后慢慢点头，“有前途啊有前途。”
　　接下来的会面就比较正常了，我们坐在沙发上一边吃瓜子喝茶一边聊天，相谈甚欢，唯一不和谐的因素大概就是――
　　“焦嘉，你老盯着人家师兄看干嘛？”
　　“老婆，我觉得他长的挺眼熟的，你有没有感觉？”
　　“嗯？这不是你一贯的搭讪手法吗？别把我也拉进去！”
　　“别，别生气嘛老婆，我错了错了啊……”
　　我饶有兴致的看他们小夫妻俩吵架斗嘴闹别扭，这边韩斌靠过来小声问，“江麦，那个，你不会怪我吧，把你硬拽进来。”
　　“不会，”我笑眯眯地往嘴里扔了个花生，“挺有意思的～”
　　下午的时候陈佑宁给我收拾完屋子就要回家了，我把他送到门口，他一脸不舍，“那个，你要是想我了就给我打电话啊。”
　　“嗯好，”我坏心眼地催他，“你快走吧快走吧，我要是想起你来一定会打的。”
　　“你自己注意身体，别把感冒传给小朋友。”
　　“好。”
　　“天冷了就添衣服，你太瘦穿少了一点都不性感不
　　好看的。”
　　“好。”
　　“幼儿园的女老师是老虎，见到了一定要躲开。”
　　“靠，你有完没完呢，快走！”
　　回到房间，我有种空落落的感觉。床其实很舒服，但不如江麦家的有安全感。说来也奇怪，我不是择床的人，但就是特别喜欢江麦那张。
　　这算不算我再一次把自己扔到一个完全陌生的环境？
　　其实不算的。
　　我认识一个人，苏宣。我早就知道他，可没想到会是以这样的一种形式见面。
　　他是我之前男朋友的发小，我见过他们的照片，今天我隐约听到名字的时候就觉得巧，以为是同名，看了还真是吓我一跳。印象里他家条件殷实，怎么落魄到跟人合租的境地。
　　原来这个世界这么小。
　　作者有话要说：本来想周末存点货下周发的，可是……努力了一下午的结果……r(st)q龟速的人伤不起啊


☆、小孩的世界也复杂

　　已知，焦嘉跟徐艺是一对，苏宣据说曾经是个gay现在取向不明，韩斌有个身材火爆的女朋友。求――
　　“江苗，你跟你那个师兄什么关系啊？”果然八卦不仅是女生的特权。
　　“那个，老大，我叫江麦。”我抹抹汗，实在有些吃不消这全民公审。
　　“哎呀一样一样的，”焦嘉边给徐艺包着葡萄一边追问，“别转移话题，快！”
　　“就是我师兄啊，还能有什么关系？”
　　“胡说！”苏宣色迷迷地把我揽在怀里，“我明明看见出门的时候他亲你来着。”
　　“都亲亲了还问什么啊你们这群八卦男。”
　　“这可不对，韩小斌你懂什么，亲嘴根本代表不了什么的，想当初我亲了小艺四年才确立关系的。”他把剥好葡萄送到徐艺嘴里，“是吧亲爱的~”
　　“闭嘴。”徐艺傲慢地推开焦嘉靠过来吃豆腐意图很明显的身体，“江麦，你师兄叫什么？”
　　“陈佑宁。怎么了？”
　　“陈佑宁？”焦嘉牵过徐艺推开他的手在指端亲了一下，道，“这名字听着好眼熟啊，是不是啊亲爱的？”
　　“我没你那本事，听着就能眼熟了。”
　　“哎呀亲爱的你别这样啦……”每当我听到焦嘉发嗲都有一种披上毛巾被的冲动，“对了，我想起来了！”焦嘉一拍大腿，“上次小苏给咱们介绍的那个给一个大公司照工作照的活，他们老板是不是叫陈佑宁？”
　　“屁！”徐艺毫不怜惜地在焦嘉的脑袋上揍了一拳，“你脑子怎么长的，连客户都能记错，那个是陈佑安好吧？”
　　“对对对对，确实是我记错了，老婆你记性真好，要不咱家都得你说的算呢是吧~”
　　哎呦妻奴可真是要命，我跟韩斌对个眼，彼此心照不宣――倡导和谐稳定家庭，人人平等！
　　不过，陈佑安，原来真有这么个人。
　　“那个公司很大吗？”
　　“特别大，反正那天光给他们照工作照我们就照了整整一天，据说那只是总公司的员工还不包括分公司的。”焦嘉想了想那天的场景，叹气说，“后来我们就再也不敢随便接这种活了，太累了，比给个人拍艺术照还累，那些企业的高管都不可一世的要命，拍张工作照还挑挑拣拣的，一个人都得墨迹半天。”
　　“我倒觉得不累啊，清闲的很~”徐艺优雅地张开手掌反复看了看，很满意自己吃了一整串葡萄而没有黏到手指。
　　“那是，”焦嘉幸福的一脸粉红气泡，动耳朵摇尾巴，“我哪舍得让亲爱的干这种活~”
　　“大哥对二哥真
　　好。”我小声跟苏宣嘀咕。
　　“你看着吧，以后有你乐的~”苏宣咬着葡萄吃吃的笑起来，推推一旁给女朋友发短信的韩斌，“差不多得了，笑的跟特殊服务从业人员似的。”
　　“你才特殊服务！”韩斌晃晃手机，“你嫉妒我老婆温柔体贴~”
　　“切，我嫉妒？”苏宣不屑，“要女人本大爷勾勾手指就能把从门口拍到厕所，你那算什么？”
　　“你不懂，这叫爱情，像你那么滥情整天跟男人女人混一起迟早得病。”
　　“你！”苏宣气的说不出话来，一把夺过韩斌的手机扔在沙发上，拎起韩斌的领子拽回自己房间“正法”。
　　我见焦嘉跟徐艺面色如常卿卿我我，根本不为韩斌的生命安全担忧，知道这大概就是所谓的“闺房情趣”，便也没多话。
　　这时我注意到韩斌的手机屏幕亮了，上面一条新信息“老公别怕，我保护你。”
　　再往上是韩斌的最后一条发出信息，“老婆老三意欲对我图谋不轨。”
　　唉，我无奈的摇摇头，所谓远水救不了近火，估计等他老婆赶到的时候还能尝到三少亲手酿制的风干肉。
　　同性恋，异性恋，双性恋，还有一个有着爷们外表的妞，我们这个套间汇聚了集中华民族五千年“性”文化的全面汇总。
　　苏宣似乎确实如韩斌所言那般，每天在家都能看见他忙碌于各种男男女女的电话事业，调情也好，斗嘴也罢，吵架也是家常便饭，时而温柔婉转，时而冷漠淡薄，时而凌厉无情，不过他很有原则，从未把情人带到家里，相应的，他回家的次数也相对别人少了许多。刚一开始我一直刻意观察并且接近他――我其实真的很想很想知道我男朋友近些日子的情况，但苏宣此人似乎很不好接近，我跟他完全做不到跟别人一样熟稔放松，甚至高傲冷艳如徐艺者都比他要亲切温和的多。
　　后来我便渐渐放弃了，就算知道了又能怎么样呢，我跟他已经完全完全不可能了，听说了也只有白白伤心难过的份。
　　日子一天天过去，我的工作十分平静顺利，没有我之前想的那样艰难困苦。
　　我负责一个有二十几个小朋友的中班，平均年龄4岁，我一直认为这么大的孩子最可爱，够嫩，够萌，够懂事。我所谓的懂事当然要求很低，只要别没事哭哭闹闹，老师说话能听进去就一切ok。
　　上午数学课，下午语文课，偶尔课外活动就比较操心，担心小孩子乱跑摔跤，怕他们抢玩具打架，还得用心讲解游戏规则。我一直以为我是个没什么耐心的人，可当我真正成了一个孩子王的时候才发
　　现，我的母性早就已经觉醒，在看到那一张张充满朝气的笑脸时我就被征服了，尤其想到我这一生或许再也没有机会拥有一个自己的孩子，所有的伤心遗憾全化成了对这些孩子的关怀与照顾。
　　越细心，就越能敏感的发现这和谐大环境之下的小小不稳定因素。我班上有个小朋友叫颜夕桐，长相十分可爱讨喜，粉雕玉琢的，刚看第一眼就重重戳到了我的萌点。只是太过独立，有点漫画里最受欢迎的酷雅正太的意思，从不跟别的小朋友玩，也不像别人一样在我分发零食的时候撒娇捣乱，我几乎没见过他跟周围人说话。
　　在小说漫画里可能这样的孩子会比较讨喜，身后也会有一群不明真相的围观群众欢呼簇拥，但现实显然不是这么一回事。现在这些家庭里都是一个宝贝疙瘩，绝大多数小孩以自己为中心，他们会因为谁长的好而去可以接近，但一旦没有受到应有的热情回馈就会远远的跑到一边甚至带动别的小朋友也不去跟那个人玩，谁都不回不求回报的对一个人好。而那个性格冷僻的小孩就会渐渐被孤立。
　　小孩子如果一直这样搞不好以后会得自闭症或者语言能力缺失，所以我暗自观察几天后开始慢慢给他制造与人交往的机会。
　　上课叫他回答很简单的问题，玩游戏故意把他分给比较活泼懂事喜欢说话的孩子一组，没事找他聊天，尽我所能让他打开心扉。
　　可事与愿违，大人看来微不足道的事情在小孩子眼里却跟被放大很多倍，你觉得你只是为了帮助一个性格内向的小孩子，可在别人眼里就变成了颜夕桐在刻意的争宠。谁让小孩的世界就只有这么大，在幼儿园里老师就是最大的神，都想跟老师亲近搞好关系。于是我对颜夕桐的喜爱不知怎的招来了别人的不满，告状的有，小声嘀咕的有，后来居然还有上手的了。
　　打人的孩子叫南宫荥，最一开始我听说这个名字时差点忍不住笑场，这家长也太会起名字了，男，还宫刑，这不是绝自己家的后嘛！不过作为一个人民教师的基本素质我还是有的，装作一本正经道貌岸然的本事我也是杠杠的。
　　我不知道这俩是怎么掐起来的，我当时在愣神，愣神内容被突如其来的哭声吓的不知所踪从此再也没想起来过，只记得颜夕桐很勇敢的用自己弱小的身躯纠缠住了比他高了大半头的南宫荥。
　　别打了，我跑过去把两个人分开，他们俩一打架不要紧，别的小朋友也开始不乖了，摔玩具的有，偷吃零食的也有，甚至几个胆小的女生还哭了起来，带过小孩子的都知道，小孩的情绪极易受到外界影响，一个哭往往能带动附近所有
　　有生力量哭成一片，于是教室里热闹异常，我难得的焦头烂额了一把。
　　动静大还是有好处的，隔壁班的小周老师闻声而来，看见我这里的情况也愣了一下，过来拍拍我指指外面，我点点头，抱着俩肇事者往院子里走。
　　我把俩小孩塞进两个分居直径两端的圆形转椅里，好言相劝，终于哄到两人不再哭泣。其实我心里还是挺鄙视小男孩的，你说你打架就打架，哭什么哭什么哭什么啊！不过这只适用于我这个年龄段曾经的“小男孩”的看法，真把这事搁我看着的孩子身上我还真烦不起来。
　　“南宫荥，你是哥哥，你怎么能欺负弟弟啊？”其实我根本不知道这俩孩子谁大，方便的方法就是按个头分配，反正小孩子嘛，尤其是这个年龄阶段的小孩子，大部分都没有那个能力靠出生年月分辨大小。认为12月出生的人比1月份出生的大的孩子大有人在。
　　“他，他咬我！”
　　“颜夕桐，你说，你好好的为什么咬哥哥？”
　　“他骂我爸爸！”
　　“谁骂你爸爸了！”
　　“你骂我爸爸是变态！你爸爸才是变态！”
　　“你爸爸本来就是！你爸爸是死玻璃，我爸爸说看见你爸爸亲男人！”
　　


☆、竹马竹马

　　额……我感到压力山大，让我怎么跟小朋友解释这个尊重同性恋合法社会地位与维护人格尊严的问题啊。苍天，南宫荥的爸爸，你以后讲八卦可以不要当着孩子的面吗？！
　　这大概也是这个阶段的父母最容易犯的错误，他们从事家长行业时间不长没有经验，又是从孩子屁嘛不懂这个过程刚刚度过的，完全没有意识到三四岁的孩子已经形成了自己一套比较全面的思维体系，他们会记住家长所说的每一句话，然后加以自己的理解和应用还有重复扩散。
　　南宫荥小朋友就是一个典型的例子啊，我肯定他不知道玻璃是个啥意思，可变态是骂人话听的多了谁都能知道，一夫一妻制家庭里长大的孩子对男人亲女人跟男人亲男人的正误分区依然明确，这就直接导致了南宫荥犯下今天的错误。
　　只不过――
　　南宫荥小朋友啊，你还是太嫩，对这个世界还是了解的太少，等你慢慢长大，就会发现其实比男人亲男人更加变态的事情多了去了，多的有一天你会对各种新闻各种丑闻麻木不仁。
　　颜夕桐小朋友，当你的心理结构更加稳固，脸皮程度更加深厚的一天，你会把变态当成褒义词去听，尤其是当你的好朋友满含爱意的对你说出这句话的时候，到了那个时候，你不仅不会像现在这样盲目又冲动的对明显比自己战斗力强大的对手发起进攻，还会含羞带臊的抛着媚眼陪着笑，“讨厌啦，又夸我~”。
　　当然了，这种会对青少年心理发育状况产生极其恶劣影响的话我是不会真的说出来的。
　　我现在的任务是把他们从资本主义腐蚀青少年思想的邪念上拉回社会主义道路的正途。
　　于是我循循善诱，“谁告诉你男人亲男人就是变态啦？”
　　“我爸爸说的！”臭小子还挺理直气壮。我不由得想把他老爹也一起叫过来狠狠教育一番，用我多年浸淫耽美文化的深厚底蕴好好改良一下这落后腐朽的封建思想。
　　“那你爸爸有没有亲过你啊？”
　　“有啊！”
　　“那你是不是男子汉，是不是男人？”
　　“这……”小男孩对男人这个问题可能不是太敏感，但男子汉就不一样了，几乎所有家长都从小教育自己儿孙要勇敢，做个小男子汉，既然是男子汉，男子汉又等于男人，那亲男人就算变态的话，爸爸是不是呢？小朋友果然陷入了沉思。
　　于是我继续进行洗脑，“南南又勇敢又热爱劳动还主动帮老师承担起发饭勺的艰巨任务，当然是男子汉也是个勇敢有担当的小男人，那爸爸是不是男人？”
　　“……是。”<
　　br>　　“既然爸爸是男人，爸爸亲南南，南南也是男人，那爸爸是不是变态？”
　　“……”不说话了。
　　我亲了他的脸颊一下，“江老师也是男人，那江老师亲了南南，江老师是不是变态？”
　　“……”这可怜的娃更纠结了。
　　我又把脸颊蹭到南宫荥柔柔软软的嘴唇上碰了一下，使出杀手锏，“南南刚才也亲了江老师，那南南是不是变态？”（你公然利用工作便利调戏非礼小正太，果然是变态啊！）
　　“我不是！”小孩急了，“我不是变态，爸爸不是，江老师也不是！”
　　“那桐桐的爸爸呢？”
　　“……不是……”这个不情不愿的哟r(st)q。
　　“既然你也说不是了，那你刚才对桐桐说的严重伤害了桐桐的自尊心，还侮辱了他的家长，你说，应该怎么办？”
　　“桐桐对不起……”这么大的小孩道歉倒还是挺积极的。
　　“桐桐，南南已经道过谦了，你应该说什么？”这都是教育体制下刻好了的模子，不怕他给我说别的，老师没教，他们自己当然不知道“如果道歉有用的话还要警察干吗。”
　　“没、没关系。”抽噎着说出这句话，我拍拍他的肩膀以示鼓励，顺便让南宫荥自己勇敢的走回教室。
　　“桐桐，”我坐在休息用的长椅上，把他抱起来放在腿上，“现在告诉老师，你为什么不喜欢说话也不喜欢跟别的小朋友玩啊？”
　　“……”沉默是金的孩子。
　　“嗯，我猜猜，你不喜欢他们？”
　　“……”还是不说话，但摇了摇头，不错，有点反应了。
　　“那是因为你不喜欢他们的游戏？”
　　“……”又摇头。
　　“那你想跟咱们班哪个小朋友一起玩老师给你安排好不好？”哇靠我怎么有种老鸨对嫖客的感觉……
　　“我喜欢江老师，只想跟江老师玩。”软软嫩嫩的小嘴嘟哝两下，大眼睛闪啊闪啊的看着我。
　　“……”这是被翻牌了吗？本来阅人无数的我是很坚定的，不过谁让这孩子这么对我胃口，唉呀妈呀我这小心脏砰砰砰的，不会是有恋童癖吧。“江老师当然也喜欢跟桐桐玩，可是这么多小朋友，江老师还要照看别的人啊，不过呢，如果桐桐愿意帮江老师的忙的话，江老师空闲下来就有时间陪桐桐了，你说好不好？”
　　“……”他歪着头仔细思考了一下，怯生生的说，“那江老师亲我一下。”
　　“啊？”弟弟，你这是在跟成年人讲条件吗？不过亲正太嘛，我是一点都不介意的，哦吼吼吼
　　，我凑过去，在他水嫩嫩的脸蛋上“吧嗒”亲了一口。
　　然后这孩子很礼尚往来的在我嘴上啄了一下，飞快离开，小脸绯红露出腼腆的笑。
　　我去！我这是让个娃娃非礼了吗？？？我我我我我不是恋童癖我不是恋童癖可是我真的好想凌虐这个小男生啊呜呜呜呜……我心跳明显加快，脸上表情不用照镜子也能想象出肯定要多不自然有多不自然，我讪讪地打了他屁股两下，强装镇定，“那桐桐不是不是跟江老师说定了，以后会多跟别的小朋友交流，照顾需要帮助的人？”
　　“……”臭小孩居然还给我玩冷酷，一个字都不说。
　　“说~”我控制不住自己阴测测地笑了一下，威胁意图很是明显。你要是不答应，老子就把你扔狗嘴里去！
　　“那好吧。”他抱住我的脖子，很无奈的叹了口气，仿佛他不答应我就会哭一样。
　　完了！我被萌到爆了，怎么办怎么办怎么办……我这样的变态大概真的不适合混幼儿园吧~~~~(>_<)~~~~
　　抱着颜夕桐回到教室，对年轻貌美腐败性感牌亮条顺的小周老师致以了十二万分的感谢之后，在她继续穷追猛打不屈不饶的威逼利诱下答应下班请她吃幼儿园对面老马家的兰州拉面。
　　幼儿园的女老师是老虎，陈佑宁这话果然是不错的。
　　想到陈佑宁我猛然记起扔在桌子上充电的手机，跑过去一看，果然十几条未读信息。基本上都是他看到的笑话啊，好玩的经历啊，工作上的吐槽什么的。我闲的时候回，忙的时候不回，懒得时候连看都不看，大家心照不宣，轻松自在。
　　下班我依约与周老师在拉面馆吃晚饭，她很健谈，风趣幽默，做普通朋友会是一个非常好的选择，只不过她的目的显然没我希望的那样纯粹，我含糊其辞，推说自己近期没有找女朋友的打算。吃完饭我们俩在小区的烧烤摊吃烧烤，虽说刚吃完但我的胃口很好，又要了许多羊肉鸡心，她饭量不行，就在一边陪我说话，偶尔喝一口啤酒，帮我收拾吃过的竹签。当时天气入秋晚上烧烤摊的人并不多，等我吃的七七八八就跟老板要了生肉自己在炭火上烧烤，周老师给我扇风。
　　我们正玩得不亦乐乎，一辆车停靠在旁边，下来两个人，一人身材高大面相俊朗，另一个正是苏宣。
　　“苏宣！”我挥挥手上的鱼豆腐，“过来吃烧烤，我请客！”
　　苏宣可能没看见我，被我一叫吓了一跳，等他转过来我发现他脸色不大好。
　　“你怎么跑这来了，大晚上的还搞副业？”
　　“不是，”我指指旁边的
　　周老师，“这是我们幼儿园同事，周芳，我们刚才过来吃完没事就跟老板要了烤架自己玩。”
　　苏宣点点头，“给我两串鸡架，三个鱿鱼。”
　　“好咧！”我欢快的在老板的保温箱里翻出东西，又把烤好的鱼豆腐塞苏宣手里，“尝尝我手艺！”
　　苏宣接过，一口咬下一个，然后嘶嘶往嘴里吸气，另一只手扇着风，“我靠，怎么这么烫！”
　　“废话，”我白他一眼，“刚从火上拿下来你没看见啊！”
　　这时跟他一起来的那个男的递过来一瓶水，“喝点水。”
　　“拿开！我喝啤酒。”
　　我有些楞，还没见苏宣跟人当面态度这么恶劣过。
　　“你今晚还没吃饭呢，不能喝酒。”
　　“你管我！”苏宣不耐烦的甩开男人拉他的手，拿起桌上的酒瓶，“这酒谁的？”
　　“啊，我的……”还没说完苏宣就顺着瓶子口灌了起来。
　　得，您先喝着，我乐呵呵地转过来接着烤我的串串，不理会苏少爷借酒浇愁。
　　“朋友，他那几串不放辣椒，最近胃不好。”
　　“关你什么事！趁早给我哪来的滚回哪去，别在这碍小爷的眼！”我这还没说话呢，那边苏宣就炸了，跟谁踩了他尾巴似的。
　　不过那男的显然也不是省油的灯，“你他妈给我闭嘴！不让你吃就不让你吃，你再这么作老子就把你带军队里去！”
　　然后这俩人就杠上了，气势谁也不输给谁，我用胳膊肘碰碰目瞪口呆的周芳，“别看热闹，快煽，烤好了赶紧送这俩凶神走人。”
　　“哦！”周芳显然也十分认同我的话，比刚才干劲还足。
　　好容易烤完，我把签子递给苏宣，“来，吃，不吃饱哪有力气吵架。”
　　俩人颇为诧异的看看我，我装作不明所以，“怎么了，我脸上有东西？”
　　“不是，”男人回答我，“主要是你幸灾乐祸的表情太明显，看热闹的目的太明确了。”
　　“哦？是吗？”我无辜地看看周芳，她很无语的点点头。
　　我不好意思的笑了。
　　“我叫江麦，是苏宣的室友，请问你是？”
　　“丫一傻缺，你别理他。”
　　“你他妈再犯浑信不信老子抽死你！”男人冲苏宣骂完，一转脸和颜悦色的冲我伸出手，“方B，苏宣发小。”
　　哦……竹马竹马的故事。我吞吞口水，一看表都已经九点多了，忙对周芳说，“刚才光顾高兴了没看时间，你家住哪我送你回去吧。”
　　“哦，我家挺近的，不用送了。”
　　“那哪成，”我笑笑，“走吧走吧。”
　　我拽着周芳要走，那边方B站起来，“我开车送你们吧，”然后回头对苏宣恶狠狠的警告，“你要敢溜看我不废了你。”
　　诶呀呀……我身后起了一层鸡皮疙瘩，暗叹，渣攻啊渣攻。
　　周芳家居然真的离得很近，开车三分钟就到了，我送她到楼下，再次表示了对她的感谢。
　　“其实没什么，同事嘛，而且江老师，其实，”她嫣然一笑，“我叫周菲。”
　　(⊙o⊙)…我身后寒风吹过卷起片片落叶，无限凄凉。
　　作者有话要说：两对竹马当然是指南宫荥和颜夕桐两个小孩纸
　　以及苏宣跟方B两个大孩纸
　　都是冤家啊⊙n⊙b汗


☆、夜已深

　　回来我在车上问方B怎么那么放心苏宣不会跑。
　　“他没那个胆子，”方军点了根烟，“而且，走的时候你没给钱吧？”
　　我点点头，突然觉得好像明白了点什么。
　　“苏宣身上也没钱。”
　　我靠靠靠靠靠！一瞬间爱与正义的力量点燃了我的小宇宙，苏宣我实在是太同情你了，为啥这年头的渣攻都喜欢扣人家钱包？
　　“你是不是还扣人家身份证了？”
　　“啊？没有啊。”方B瞥了我一眼，“你以为是我把他钱搜走了啊？”
　　我点点头。
　　“呸！”方B凭空啐了一口，“那小子跟我出门从来没带过钱！”
　　原来是这样……我心底大哭，那我还是那个最可怜的啊……呜呜呜……
　　回到烧烤摊果然看见苏宣在那老实巴交的坐着，旁边站着那个身高一米六五体重165公斤的老板。
　　我连忙下车掏出钱包付了帐，对苏宣笑笑，“走吧~”
　　苏宣哀怨的瞅瞅我，不说话，上车直接坐在副驾位置上。
　　方B把车开到我们楼下，我识趣下车，“那个，苏宣你是现在上去还是一会再说？”
　　“你先上去吧，今晚他不回去了。”
　　“凭什么要你给我做决定？江麦，我跟你上去。”说着苏宣就要下车。
　　方B一把把苏宣拽回来，“你给我老实待着，小心我这就办了你！”
　　“你说什么？”苏宣斜睨方B，咬牙切齿，“谁、办、谁？！”
　　尽管夜色昏昏，我还是能从周遭的气流涌动发觉属于方B的强大气场居然奇迹般的弱了下来，一下子我从本来清晰的攻受属性中陷入深深的迷惘。
　　难道，方B其实是个受？我靠，傲娇攻强受，这尼玛口味也太重了！
　　本来以我的个性是十分想等在这里看他们继续上演重头戏的，可显然演员不配合。
　　他们俩难得统一的将目光专注于我身上，“你怎么还没走？”
　　我讪笑，“你说跟我上去的。”
　　“……滚！”
　　我头也不回地窜进楼道一溜烟跑到家门口。
　　“江苗，你怎么喘成这样？后面有恶狗咬你？”
　　“没、没有――”我叉着腰努力平复我任督二脉中不断涌动的真气，竟然忘记了跟焦嘉纠正我的名字问题。
　　反正都是粮食。用徐艺的话来说。
　　说起来这女王也够护短的，平时吃饭肉都是焦嘉的也就得了，连打牌都帮着出老千，太欺负人了。不过我不满归不满，意见是一丢丢都不敢提的，要知道女王暴
　　走，京城颤抖，我可没那个本事对付世界末日。
　　“刚才在楼下，看见苏宣跟他发小。”
　　“哦，这么说那小子又不回来了？”
　　“怎么了怎么了！”在阳台上跟女朋友甜蜜煲粥的韩斌闻声迅速挂了电话，跑来八卦，“方B来了是不是，那小子太牛x了，上次把苏宣惹成那样居然还敢回来？”
　　“怎么个情况？”我好像闻到了□的味道，眯起眼继续等扩展。
　　“那个方B貌似是一权二代，在部队里混的游刃有余的，跟苏宣从小一起长大，两家是世交。据说苏宣二十三岁那年出柜就是因为方B，当时搞得他们家鸡飞狗跳热闹的不行，本来是俩人说好了的，结果方B那天居然接到任务跑了，留苏宣一个人在北京差点被他爹妈打死。”
　　“啊？就出柜而已啊，搞得这么惨烈干嘛？”
　　剩下三个人都用极其诡异的眼神看我，“现在一家一个娃，你以为家长会乐意从自己这断了根啊？”
　　“哦，”我若有所悟，“然后呢？”
　　“然后苏宣就从家里逃出来了，恨透了方B，发誓跟他不共戴天。”
　　“但是――”我指指楼下，“人家明明处的还不赖。”
　　“那是因为去年方B在楼下苦苦守了三天三夜。”韩斌加重语气重复，“三天三夜啊！”
　　“不过也怪这俩人缘分没到，各种受蹉跎，”焦嘉补充，“就在苏宣马上心软准备重新投入方B怀抱开始幸福美满的新生活的时候，任务又来了，方B只来得及给苏宣打了个电话，等苏宣跑到楼下的时候方B就已经没了踪影。”
　　额，这个叫“任务”的真作孽……
　　“太苦/逼了这也――”
　　“谁说不是呢？”
　　“苦命鸳鸯啊……”
　　“哼！”如此不和谐的声音当然出自一直沉默的女王之口，“那也是苏宣好欺负，要是我的话――”他十分危险的眯起双眼，嘴角弯出冰冷刺骨的冷笑，“看我不废了他！”
　　“老婆！”焦嘉猝然跪倒，趴在徐艺脚边，五体投地，“我是一定不会作出此等伤风败俗大逆不道之事的啊！！！！”
　　“这还差不多~”女王优雅的打了个哈欠，迤然起身，“我乏了，回宫。”
　　“！”
　　目送小夫妻回房，我一看表都十点多了，也觉得困倦，随便洗了个澡，收拾好也是十一点的事了。
　　躺在床上却翻来覆去的睡不着。脑子里全是巴拉巴拉的响声，清脆快速，却怎么也想不起来在哪里听过。
　　时间一分一秒过去，我却越来越清醒，
　　夜深人静，可以清晰的听见窗外晚睡的鸟儿清脆的鸣叫，微风刮过树梢，以及小区里汽车驶过的声音。我默默细数心跳的声音，心中异常烦乱，不管怎样控制都无法止住思想往我不希望的方向横冲直撞。
　　陈佑宁在干吗呢？
　　我抓抓头发，把脸埋在枕头与床的空隙。
　　睡觉睡觉！
　　他今晚为什么没有给我打电话？
　　哎呀你有完没完，赶紧睡，要不明天早上悔死你！
　　他今晚是不是一个人……
　　我去！
　　我翻身起床，呆滞半天后站起来，决定――上厕所！
　　客厅早已灯熄火灭，从薄薄的窗帘透过淡淡的月光，我偷偷跑到阳台上，远眺这城市长明的灯火。享受不夜城悠远的宁静。
　　初秋的夜晚很凉，冷空气很快浸透我薄薄的睡衣，我狠狠打了个寒战，赶紧回到屋里。
　　从卫生间出来路过主卧时隐约听到里面压抑而暧昧的喘息声，伴随着愉悦舒畅的长叹还有肉体的碰撞，在深夜无情而残酷的激荡着耳膜。
　　我快速逃离，瞄见韩斌的房间还隐隐透过昏黄的灯光，这小子应该还在跟女朋友甜言蜜语吧。
　　回到自己的小空间却没有该有的安全感。
　　初来时的空虚再次萦绕着四周。
　　焦嘉，徐艺，苏宣，韩斌，每个人都有人陪，不孤单，只有我，还是一个人。连心脏想要思念一个人都显得那样软弱无力没有立场。
　　打开收音机，从耳机里传来歌声。
　　“我一个人不孤单，想一个人才孤单，有伴的人在狂欢，寂寞的人怎么办，越过窗，看着长街，欢乐却无声，像一张卡片灯光像繁星，灿烂整条街 ，思念的情绪 ，湿亮我的眼……”
　　想遍脑子里能出现的所有人，最后还是犹犹豫豫的拨通了陈佑宁的号码。
　　“嘟――嘟――”
　　“麦麦？”他接的很快，丝毫没有给我后悔挂断的机会。
　　“你睡了吗？”
　　“没呢，怎么了？”他那边传来一直从我脑海中萦绕的声音，我突然记起那是陈佑宁敲键盘的动静，一瞬间突然感动的想要哭出来。
　　“你在工作吗？”
　　“对，接了个活，要快点赶过来，有点棘手呢，那边要求太多了，改了好几次。”
　　“哦，你把手机放到电脑旁边，”我无声叹息，“我想听你敲键盘的声音。”
　　“敲键盘？”他疑惑了，此刻我特别怕他问我敲键盘有什么可听，或者问些别的问题，我是个强悍大条的人，只有在深夜失眠的时候挺立的那根神
　　经最脆弱最敏感，而我真的没有做好准备向他展示自己最柔弱的一面。
　　“对，别挂断，不用理我，你继续工作就好。”
　　“……好。”不知为什么，我居然从这短短一个字中听出了温暖的味道。
　　听着熟悉的声音居然让我睡意大振，很快入眠。一晚酣睡香甜。
　　第二天我极不情愿的从闹铃声中醒过来，突然想起来电话可能还接通着，吓得我一身冷汗。
　　欠费了欠费了肯定欠费了！
　　我颤抖着双手捧起手机，神奇的发现手机居然连电都没掉多少，还收到了两条短信。
　　我先打电话查了话费，没有出现太大损失这才放心看了短信。
　　是陈佑宁发的。
　　9/12 23:59:36 “中秋回来一起过吧。”
　　9/13 00:13:14 “我想你了。”
　　看到日期我才猛然记起原来我已经离开了那么久。
　　还有，怪不得昨天心情不好，原来是我来大姨妈的日子啊……
　　小剧场
　　某北：你就只能想起你的大姨妈来吗？
　　刘微：那还有什么？
　　某北（蹲墙角）：懒得理你，q(s^t)r
　　韩斌（弱弱的举手）：妈，提问。
　　某北（笑眯眯）：小韩你说。
　　韩斌：他们都可以xxoo，什么时候也让我女朋友出个场呗，总不能一直让我跟电话搞对象吧，别人会怀疑我其实没有女朋友只是装腔作势的~
　　苏宣（炸毛）：谁xxoo了！
　　韩斌（昂头）：你，你敢说你昨晚没跟方B……
　　苏宣（崩溃的边缘，挠墙中）：他/妈该死的任务……
　　众人（了然）：这苦/逼的娃啊！！！
　　飞机上
　　某位昨晚将方B紧急召回的领导：阿嚏！谁想我呢？诶方B，你脸色怎么不太好，不会是病了吧？
　　方B（脸色发青，印堂发黑，欲哭无泪）：领导你不能老这样，你这是破坏公民家庭生活的和谐美好啊……
　　作者有话要说：还好周日有存稿。。。


☆、中秋礼物

　　经过那天的深入交谈之后，我发现颜夕桐小朋友的进步超级大，不仅乐于帮助有困难的小孩而且经常“制造机会”帮助别的小朋友。
　　美术课上
　　“老师！我的铅笔断了！”
　　“西西，你的铅笔已经断四次了，今天老师只是让你画个苹果而已，不要那么用力气，会把纸戳破的。”
　　“报告老师，我也不知道为什么，没用力也坏掉了……”西西低下头，小脸上满是委屈。
　　“老师，我愿意把我的笔再借给西西用一次。”坐在旁边的小孩一脸大公无私。
　　“那好，西西，快谢谢桐桐。” 
　　午饭时
　　“老师！”
　　“什么事？”
　　“颜夕桐夹走了我的鸡腿！”
　　“桐桐？”我插着腰站在他们面前。
　　“我没有自己吃！二胖这么胖不需要再吃这么多，我就把鸡腿夹给平平了。”小孩理直气壮的冲隔壁的碗里一指。
　　我抱臂打量身材相差如此悬殊的两个小孩，其实我心里是非常赞同颜夕桐的做法的，如果是我的话，肯定也会做这种劫富济贫的事，只不过我一定会劫别人的富济自己的贫就是了。可是――
　　“可是你都没有经过二胖同学的同意啊，这样做是不对的你知道吗？”
　　“他――”小眼神冲二胖一扫，“你同意吗？”
　　不知道怎么回事这小胖子居然稍微犹豫一下就点了头，“同、同意……”
　　我靠，我这是培养出来向日葵幼儿园一霸吗？不过看着很不像啊。
　　不过事情圆满解决了我才不会那么多事去问这里面有什么猫腻，拍拍手，对小弱鸡平平说，“平平，快谢谢二胖！”
　　午休后
　　“老师！我的小褂子不见了！红色的，上面有个黄星星！”这孩子穿的是国/旗吗？
　　“谁看见妞妞的小褂子了？”
　　“老师！”只见颜夕桐小朋友非常积极的站起来，从屁股底下把被压得皱皱巴巴的小褂子捡起来递给我，笑眯眯的说，“这个是我从地上捡到的！”
　　“桐桐乖~”我拍拍他的头，将褂子还给妞妞，“下次可要看好了自己的东西哦~”千万别再掉地上给某人捡了去了！
　　下午的小甜点时间
　　“桐桐，去把苹果给大家分一下。”我把洗好了的苹果放在篮子里，在他低头拿苹果的时候小声警告，“不许有私心，别以为你做的那些事我不知道。”
　　小孩的动作明显一僵，随即恢复自然，对我甜甜一笑，点点头。
　　快被笑容融化的我在眩晕之前心
　　中默念，卖萌可耻啊可耻啊！
　　看来我的警告还是挺有用的，至少没有再出现小朋友举手告状的情况。
　　颜夕桐板着小板凳在我旁边坐下，举起手里大小适中但卖相相当不错的苹果递到我嘴边，“老师吃。”
　　“桐桐乖，”我摸摸他水嫩嫩的小脸蛋，“老师不吃，桐桐吃就好了。”
　　闻言他也没有再坚持，默默啃着苹果，一会儿说，“我爸爸也不喜欢吃苹果。”
　　“哦？”说老实话我真是从来没见过桐桐的爸爸，每天都是保姆过来接送，那是个长相打扮十分质朴的女人，说话略带乡音，我总是听不太懂，但是人很热情，总是喜欢拉着桐桐讲各种家里的传说啊，故事什么的。偶尔也跟我聊上几句，但大部分时候都需要桐桐的翻译。
　　“桐桐的爸爸工作很忙吗”
　　“大概吧。”小孩的声音闷闷的，好像不大高兴，“他是老师，要忙着教学校里的学生。”
　　“哦。”我点点头，早就知道颜夕桐是单身家庭里出来的小孩，父亲又忙，怪不得一开始那么内向。不过他肯亲近我实在是让我很开心，一来我喜欢孩子，二来这样教室里才更加欢乐。
　　下午放学时间，小朋友们被一个一个的接走，我百无聊赖的玩弄手机。
　　“江老师吗？”
　　“嗯是！”我急忙调整坐姿，抬起头看到一个男人探究的眼神。
　　“哦，你好，我是南宫荥的家长。”男人伸出手，“平时都是他妈妈接送他，我工作忙，有些顾不上。”
　　“哦，您好，有什么事吗？”
　　“是这样的，那个，”他放到桌子上一个精致的小盒，“这是我从香港带回来的，请老师笑纳。”
　　“这，这个我不能要。”我赶紧把盒子退回去，“您有什么事就说，能帮得上忙的我一定帮忙，只不过先把这个收回去，我不会收学生东西的。”
　　“您还是收下吧，不是很贵重，纪念品而已。”男人似乎十分急切，就像我不收他东西他回去就交不了差一样。
　　“还是别了吧，”我笑着，“不管是什么都不能收。”
　　倒不是我有多清高，只不过我是真心恶心这种事情。小时候上幼儿园，那时就兴逢年过节给老师送礼，当时国民生活水平还没有这么高，也没什么值钱的，送的最多的就是挂历。我依然记得很清楚，那段时间几乎每天都有小朋友费劲地抱着个用报纸包着卷好了的跟长棍子似的东西送给老师，然后那个老师就会笑的跟朵花似的，当天下午把最大的苹果给那个送挂历的孩子。
　　我从没送过挂历，因
　　为爸爸妈妈不提倡从小就给我培养这样的思想。后来老师对我诸多刁难，也不是特别明显，但小孩子的心灵多敏感啊，反正从那个时候起我就痛恨这种资本主义不正之风，更加不会把这样的事情代入到自己身上。
　　南宫荥的爸爸见我十分坚定，为难的踌躇一下，慢慢说，“我听说江老师最近把班长的位置给了别的同学，我家小荥因为这个事成天在家里哭闹，我被那娘两个闹得实在没办法了，才想过来跟您问问，我们这个孩子到底烦什么错了？”
　　班、班长？我瞪大眼睛，“可是我们班从来就没有过班长啊！”
　　“不可能吧，”这事他爸倒是十分肯定，“我们家小荥以前就是班长，没事负责喊口号，发零食，还发勺子，我们家都知道这个事，不会错的！”
　　“这个……”让我怎么跟这个望子成龙的父亲说这些活都是我随机找人做的，看南宫荥挺乐衷于这个事就让他一直做了，后来为了调动颜夕桐的积极性就又让他干了。不过，我转念一想，这就揭示了为什么二胖会因为颜夕桐一个小眼神就放弃了硕大的鸡腿诱惑。
　　“是这样的……”我跟男人解释了一下我的大概思想流程以及这样做的理由，“现在那个孩子果然比以前开朗多了，但是我真是没想过在这群孩子里选出一个班长。”这不是培养官僚主义激发阶级矛盾嘛！
　　说起来，我还真想跟南宫爹谈谈这个事，要不是他教孩子说人家爸爸是玻璃是变态，还真是不会有今天这一出。要不怎么说，生活是个圈，发生在自己身上的每一件悲剧追根究底原因都会出在自己身上。
　　“你这做法不对啊！”男人皱着眉头掰着手指开始数落我的不是，“现在小孩思想多单纯啊，你作为老师一举一动都会对他们起到多大影响，再说做这些事的人不是班长是什么啊？我们家大院里都知道我们小荥是班长，你这么莫名其妙的撤了我们算怎么回事？以后让别人怎么看我们家孩子啊？你这么年轻做事没轻没重小心我到院长那里告你！”
　　我靠，还拿院长压我，你去啊去啊去啊，老子才不怕那个笑眯眯的小老头呢~
　　是，别人怎么看你们家，鸡怎么看，鸭怎么看，大鹅怎么看是吧？以后在家禽界没法混了是吧？切！
　　我心里一阵翻滚，各种发泄怒火的刻薄之词险些溢出来，最后实在忍不住了用到嘴边强行牵出一抹微笑，“您别急，咱们好好说。”
　　“是啊，我也想好好说，主要是你这事办的忒不对了，”人家明显一副“早知道你小子吃硬不吃软就不装那么半天孙子了”的表情，“小江老师，
　　你年纪小做事不稳重我也理解，但是这个事你必须给我好好处理了，不然我可不干。”
　　“行行行，咱们好好处理，”我心里翻了一万个白眼赔笑道，“是我考虑不周，没想到自己一句话的时会对南宫荥造成这么大的伤害，那您看我以后让南宫荥继续做他以前干的活行不行？”不就是想让儿子干苦力吗，成全你就是了！
　　“嗯，那行吧，而且你得宣布我们小荥是班长。”得寸进尺了还。
　　“这个真做不到，我们这个是小班，没有班长，而且这么小的孩子知道什么是班长啊？这对他们的成长不利，毕竟一个班三十几个孩子只能有一个班长，会对没当上班长的小孩造成我不如别人的思想，会产生自卑心理，何况，”我喘了口气，“现在的小孩心理正在成型，好多是非观念都不懂，如果因为南宫荥是班长就嫉妒排斥他，会对他的成长造成非常不好的影响，您说是吗？”
　　“这……”估计觉得我说的有道理，也怕自己孩子被孤立，于是男人点点头，“那就照你说的办。”又把自己手边的小盒子推到我这边，“这个你还是收下吧。”
　　“这个真不能要。”我找了两本书放包里，“下班了，您请回吧。”
　　男人走了之后我嘴边溢出一抹嘲讽，怎么祖国花朵的园丁同志就必须跟个卖笑的似的呢？
　　“哟，刚才那是谁啊，聊了半天。”周老师走进来。
　　“学生家长。”我伸了个懒腰，“嫌自己孩子太享福，过来特地拜托我给他儿子找点事情做。”
　　“呵呵，这样啊，”周老师替我把黑板擦放回板槽，“中秋节你打算怎么过？”
　　“中秋节？”我哈欠打到一半猛然刹闸，“什么时候？”
　　“周五吧，应该放三天。”
　　“哦……”我锤锤肩膀，有点犹豫，“回家吧。”
　　晚上给老妈打电话报告了一下自己最近的生活状况。
　　“中秋节先不回家了，国庆一起回去吧，还能多呆两天，要不然太折腾了。”
　　“那好，你自己注意身体，天凉了别老穿那么少。”
　　“得，您等会儿，我知道您下句想说什么，是不是‘别穿那么短的裙子’呀？妈，您这句话可真过时了，我现在是男孩了，不能穿裙子。”
　　“那你就不能穿个短裤什么的啊，原来我就看你好几条短裤不顺眼，那是什么啊，就几块破布一拼就好几百，怎么就那么值钱了，贵就贵吧，还哪都遮不住，好几次我看见你撅着在床上找东西半拉屁股都露出来了！”
　　“诶诶诶，妈咱不提这个行吗，
　　行行好，那个不是屁股，是大腿根，大腿根……”
　　“我就说你这个孩子，太不会买衣服，总瞎买，现在咱家柜子里大半都是你的衣服，扔我又不舍得扔，留着还占地方，你说怎么办？”
　　“捐希望工程~”我甜甜地装可爱。
　　“现在希望工程都要的是钱啦，谁要你那几块破布！”
　　“(⊙o⊙)…”又被嫌弃了。。哎……
　　突然手机提醒有来电，“妈，我这有个朋友给我打电话，咱们就这么说定了啊，有事再聊啊，么啊拜拜~~”
　　“你又不爱听我说话，不满意我也得说，哼哼……哎好爸。你忙你的。”
　　有些无奈地挂了妈妈的电话，按下另一个的接听键。
　　“怎么了？”
　　“麦麦，中秋节，那个，我给你准备了礼物。”
　　“中秋节礼物啊？”我玩弄着手指甲，“巨大号的龙虾月饼？”
　　“不、当然不是！”那边显然有些恼羞成怒，“上次那个龙虾粽子是个意外！”
　　“好吧，”我无声笑起来，“那是什么啊？”
　　“你回来我就告诉你。”
　　“那我要是不回去呢？”我逗他。
　　“那，那你一定会错过本世纪最伟大的中秋节礼物。”
　　“(⊙o⊙)…你脑子里进水了吗？”我撇撇嘴，还本世纪最伟大的……“你明天下午来幼儿园接我吧。”
　　人生处处有意外，在我丰富多彩的人生旅程中总会有个上错车的人出现。
　　“这……这是什么？”陈佑宁一脸要死的表情指指跟我手拉手站在一起的颜夕桐小盆友。
　　“额……”我尽量自然的扯出笑颜。“中秋礼物。”
　　作者有话要说：最近好忙，而且天气变凉快了，很有睡不醒的趋势啊


☆、吃饭洗澡神马的

　　我觉得我应该解释一下，警察同志，我真的没有拐卖人口啊！本来我准备下班就跟陈佑宁回我房子的，结果这小孩家长一直没出现，打电话也没人接，实在是没办法了才把他带过来，真的真的，没说谎，不是故意的，不是惯犯，不是潜伏在人民群众中的基地组织成员，也没有试图撼动坚固的人民民主专政……我是良民，大大的。
　　我尽量不去理会车里陈佑宁难得的低气压，在后排抱着颜夕桐被迫给他讲各种各样幼稚的不行的童话故事。
　　“　从前，有一个磨房主，死的时候给他那三个儿子留下的唯一财产仅仅是一个磨坊，一头驴和一只猫老大拿走了磨坊，老二带走了那头驴，最后只有那只猫留给了老三……猫吃了魔鬼变的小耗子，占有了魔鬼的城堡，从此以后，猫也成了大人物，它已经不再去捕捉老鼠了，跟他的主人在城堡里过着幸福快乐的日子。”
　　这是我最喜欢的童话《穿靴子的猫》，我觉得这里面的猫就是个神，而且比仙度瑞拉的神仙教母更加让我感到温暖，颜夕桐似乎跟我一样喜欢这个故事，没事老让我给他指着那大十六开的故事书念。
　　故事讲完小孩露出疲惫的神色，我把他平放在座位上，头枕住我的大腿，“睡吧，到了叫你。”
　　小孩蹭蹭我的腿，慢慢闭上眼睛。
　　路过超市时我让陈佑宁下车去买了一堆小孩子喜欢的酸奶零食什么的，倒不是陈佑宁对这孩子有什么好感，只不过碰巧他发现小孩喜欢的东西一般情况下我也喜欢（o(s□t)o）。
　　到家了颜夕桐居然还没有醒，我把他抱到我床上，犹豫着要不要现在把他叫醒。
　　陈佑宁在门口看了一会儿，把我拽了出来。
　　“里面那个――”他指指我虚掩上的房门，“不会是你的私生子吧？”
　　“啊？”我有点反应不过来，后来再想想以江麦之前混乱的生活好像也没啥不可能的，忍不住对自己的推测点了点头。
　　“真是啊？！”他抓住我的肩膀，猛烈的镇痛让我反应回神，赶紧捂上他的嘴，“你小点声！我还不想现在告诉他这件事。”
　　“唔唔，唔唔唔！”陈佑宁显然很激动，于是我更加用力不让他摆脱我的堵截。
　　“你说什么？我听不清诶！”
　　“唔唔唔唔！”
　　“咦？是我耳朵出问题了吗？”我装模作样的用另一只手掏掏耳朵，“啊，啊啊，咦？听自己说话挺清楚的啊，还是你有问题？”
　　“我说！”陈佑宁扒下我的手，“他真是你，你……”
　　“我……”我低下头，
　　然后抬头用看白痴的眼神盯着他，“怎么可能嘛！”
　　“你……”陈佑宁欲言又止，干脆化语言为动作，按住我的头直接亲了上来。
　　“江老师！”
　　“啊！！！！”我跟见了鬼似的一把猛地推开陈佑宁，转头刚好瞧见颜夕桐揉着眼睛靠在门框上。
　　“那个，那个，”我这个不自在啊，毕竟是被这么小的孩子给捉奸了，“桐桐你醒了啊？”（废话！难道梦游吗？！）
　　“江老师，我尿尿。”目击者明显比我这个肇事者淡定的多。
　　“好。”我带他往洗手间走去，顺便路过在一边揉脸捂眼睛后来干脆开始挠墙的陈佑宁。
　　“那个叔叔好奇怪。”我帮他系裤子的时候颜夕桐贴着我的耳朵说。
　　“嗯，”我深有同感的点头，“那是个怪蜀黍。”
　　“爸爸说遇到这种怪蜀黍要躲远点。”
　　“可是他住进老师家了，我没有地方躲可怎么办？”我装可怜。
　　“没关系，”小家伙拍拍胸脯，“我保护你。”
　　“哎呀真可爱~”我忍不住在他肉呼呼的脸蛋上亲了一下，不出意料的又被小朋友吃豆腐吃到嘴唇上。
　　于是――
　　“麦麦你吃这个。”
　　“江老师我要喝水！”
　　等我倒水回来发现碗里的菜已经不知所踪，不过陈佑宁的脸确实绿的跟刚才那菜一个色了，我甚至开始怀疑那个西兰花掉色把陈佑宁染成这样。
　　在颜夕桐第六次把我喜欢吃的东西凭空偷走不留一丝痕迹之后，我也开始郁闷了，小朋友啊，江老师也是人，是人就不能只吃白饭，你……你拿走的都是我最最最喜欢吃的菜跟肉啊呜呜呜……
　　那什么，我趁颜小桐不注意的时候向陈佑宁抛出一个求救的眼神，可这杀千刀的居然往旁边一转当做没看见。
　　我靠，给脸了是吧？我脸一黑，毅然决定自给自足，自食其力！
　　我转战埋头苦吃的颜小同学，“桐桐你吃的了这么多吗？吃不了拨给老师一点。”拨给我拨给我，鸡翅给我土豆给我西兰花也给我！
　　“没事，”没等颜夕桐说话陈佑宁慢悠悠地把话接过去，“小孩子多吃点长个~”
　　你、妹！
　　我狠狠瞪了陈佑宁一眼，默默扒了口白饭，实在咽不下去就将就着夹了口榨菜放嘴里。
　　为什么，那么多好吃的东西，我却只能吃榨菜？我眼泪汪汪地注视着桌子上唯一没有空的盘子，葱爆肉，抓狂了，我真的不喜欢吃葱啊！
　　我干巴巴地笑着指指
　　陈佑宁碗里最后的两片藕，“那个，你吃不了……”就给我吧给我吧给我吧！
　　“哦，还不太凉，”陈佑宁夹起一片，坏心眼地在上面舔了一下，“麦麦你要吃吗？”
　　我眯起眼睛，这日子没法过了没法过了没法过了！大的吃饱喝足，小的肚子不大但是碗里的菜堆积如山，只有我，辛勤上班一整天还活雷锋地把被爹妈抛弃的小孩子带回家抚养，结果居然只能咽白饭，这也太欺负人了，太欺负人了！
　　正在我琢磨如何爆发从哪爆发爆发后怎样收场的时候，碗里多了一块我心心念念一晚上的西兰花。
　　“江老师，你吃。”
　　我眉毛一挑，刚好看见陈佑宁僵硬的表情。
　　嘿嘿~我美滋滋的把菜放嘴里，冲他得意一笑，摸摸颜夕桐的头顶，含糊不清地说，“桐桐乖，真好吃呀~~”
　　“哼！”陈佑宁粗声粗气地哼了一声，恶狠狠地嚼着藕片。
　　“江老师，”小孩把一大碗的菜推到我面前，可怜兮兮地苦着一张小脸，“吃不了了。”
　　“哦，吃饱了啊，吃饱了就去看电视吧，”我捡着里面我觊觎很久的美食，对陈佑宁说，“你带他去看电视，坐长沙发上，别让他离太近，要坐正，不能歪着躺着，对眼睛不好。”
　　大概看出我刚才根本没怎么吃东西，陈佑宁尽管不乐意可还是乖乖抱起颜夕桐。
　　“江老师，你快点吃，”小朋友依依不舍地冲我挥手，眼神闪烁，“一定要早一点把我从怪蜀黍手里救出来啊！”
　　“噗咳咳咳――”我猛地被一粒米卡在气管，一阵狂咳，陈佑宁连忙过来帮我拍背顺气。
　　老半天我才慢慢恢复正常，异常尴尬地对陈佑宁说，“不是、不是我教他的。”
　　“我知道。”陈佑宁点点头，闷闷的说，“你肚子里的坏水照他还差着远呢。”
　　什、什么意思？我瞠目结舌，难道我的智商还不如一个四岁的孩子吗？太瞧不起人了！
　　狠狠剜了两人背影一眼，我终于可以安静享用晚餐。
　　吃完饭，我心满意足地放下筷子，“陈佑宁！”
　　陈佑宁走过来，“怎么了？”
　　我擦擦嘴，微笑啊微笑，“吃饱了，换班。”说完挺着微微隆起的肚子迤迤然踱到电视前。所谓换班，就是他刷碗，我替他陪孩子看电视。
　　看完动画片我跑到浴室里放洗澡水，特地拿出今天让陈佑宁在超市买的小鸭子放进浴池。
　　结果颜夕桐小朋友十分早熟，根本不屑于这样的玩具，还一脸鄙夷地问我这么大的人了怎么洗澡还用这么幼
　　稚的东西。
　　我张了张嘴说不出话来，心想要不是为了哄你这个没人要的死孩子不哭我才不会要这样的东西，又丑又占地方。
　　一气之下我三下两下褪了小孩的衣服不顾他任何理由的拖延反对直接把小小的身子扔到水里，结果这小孩跟我小时候一点都不一样――他居然不怕水！（废话，他又不是你生的干嘛要像你！）想当初我小时候怕水怕的要死，我爸妈想要给我洗个澡那可是得费尽千辛万苦，软磨硬泡威逼利诱动之以情晓之以理，最后通常还能把家里成功弄成游泳池。
　　只不过不一样的小孩总有不一样让人不省心的方法就是了，这孩子不知道从哪学的臭毛病，非要泡泡浴，没法子，我只好倒了半瓶沐浴露进去，两个人四只手外加小朋友两条腿脚扑腾扑腾地制造泡沫。结果我小看了陈佑宁沐浴露制造泡沫的能力，眼看着那泡泡越来越多，渐渐超过水面，没过小孩的脑袋，我这个本来应该一心一意扮演清洁工的胳膊上衣服上也慢慢被泡沫浸染。
　　“够了够了！”我把胳膊伸进白茫一片中试图压制依然扑腾的欢的颜夕桐，结果那小孩居然自作聪明地跟我玩起了捉迷藏。
　　嘿，小样我还抓不住你？我玩性大起，干脆自行增加难度闭起眼睛在浴缸里摸索那小小滑滑的身体。
　　小孩咯咯咯的笑个不停，也不怕嘴里吃到泡沫，跟个泥鳅似的东躲西藏，有时候还坏心眼地往我身上抛些泡沫过来，不一小会儿浴室已经被我们俩搞得漫天泡泡遍地湿滑，然后我不出意外地伸手抓住了颜夕桐的小腿，结果破孩子一蹬脚站立不稳栽进浴池，我吓了一跳往前一倾身想抱住他然后脚底一滑，“扑通”一声，我也栽了进去。
　　“啊！”我尖叫一声。
　　“怎么了？”估计一直在外面支楞着耳朵听里面动静的陈佑宁以迅雷不及掩耳盗铃之势跑进来，入目便是一个类似于冰雪世界的浴池以及大张双腿半躺半靠实际上被卡在浴池里的我，如果他的观察还比较仔细的话就能发现我旁边一片泡沫里有一块在固扭固扭地动来动去。
　　“嗨――”我有气有力地冲他挥挥手，“快点把我弄起来，疼死了。”
　　他把我从浴缸里捞出来，我靠在他怀里享受腰背按摩，指着浴池里，“老实出来洗澡，不然今晚就让你自己睡浴室。”
　　泡沫山被掏出个小洞露出两只大眼睛，忽闪忽闪地眨了眨，最后确定我不是在开玩笑只好乖乖爬了出来。
　　我一手扶腰一手把喷头打开，等水热了就把跟小北极熊似的颜夕桐按在喷头下的小板凳上坐好，陈佑宁可怜我伤痛在身
　　主动接下了给小孩洗澡的工作。
　　我小心翼翼地坐在浴池边看他们爷俩在水底下无声的明争暗斗。陈佑宁故意用水流冲洗小朋友的痒痒肉，不过颜小桐也不是好惹的，他总是能以各种假动作溅陈佑宁一身的水。
　　有点小温馨啊……我脑子一热，又开始浮想联翩，曾经的曾经，这一幕无数次出现在我少年青年的梦中，温柔的老公，可爱的孩子，可惜啊……我甩甩头，飞来飞去的泡沫把我拉回现实。
　　作者有话要说：一瞬间又到周末了，时间过的好快啊。。
　　周末愉快！


☆、和谐时期请关门

　　终于把小祖宗洗干净我开始清理自己。浴池肯定是不能用了，我慢吞吞的转移到喷头下，一抬手牵动到后背一阵剧痛传到大脑。
　　“哎呦……”我扶住墙，低头□。
　　陈佑宁推门进来看我这样知道我摔得不轻，在我磕到的肋骨上揉了两下，“青紫了，你还真能舍己为人。”
　　“那当然，”我苦笑，“可惜那破孩子一点事都没有，白挨这一下。”
　　我听见他轻轻叹了口气，从背后搂住我，手慢慢前移交叠贴在我的肚子上。
　　我把头靠在他的肩膀上，其实我很喜欢这个动作，不得不说这两个人的身高实在是很配，维持这样的动作江麦刚好可以把后脑枕骨压在陈佑宁的肩头，可舒服了。
　　侧头看他低垂压抑的眼神，突然间觉得很可笑，如果没有意外，这两个人或许会有一个很不错的结局，可惜天意弄人。
　　我自嘲着轻笑一声，引来他的目光。
　　“麦麦……”他凑过来，我微微扬起脸，吻在一起。
　　不甚激烈的亲吻却让浴室的温度骤然上升，我侧过身一只手攀住他的肩膀,唇齿间浅浅而缠绵的胶着，与其说是接吻更加像两只鱼在水底互相玩耍交换着空气，陈佑宁的手在我身上缓慢游移，抚慰，揉按，动作很温柔，但他碰过的每一处都似野火燎原一般让我情动不可自已。
　　我按下他的头逐渐深入，感受他的气息变得灼热，手上的动作也逐渐加重了力道，不留痕迹的探进我本来就不甚规整的长裤里。灵活的指腹在我小腹腿根出打圈滑过，偏偏坏心眼的不去触碰最要命的地方。我不耐地用下、身紧贴他的大腿，无声抗议他煽风点火隔岸观火近水不救近火的不道德行为。我更加热烈地回应他的亲吻，一点点撩拨他已经高涨的欲/望。
　　陈佑宁的气息混乱起来，我能从他的动作变化感受到从他心底传来的急躁，我轻笑一下，头突然后仰逃开他猛烈的进攻。
　　“行了，你出去我要洗澡。”我把手抵在他胸膛试图推开他温度偏高的身体。
　　陈佑宁的眼神沉了沉，一把捉住我的肩膀把我抵在墙上，亲吻像雨点一般落在我的脸上，额头，鼻尖，双颊，下巴，慢慢下移，一直留在我裤子里的手悄无声息地握住我早已勃/发的硬/挺。
　　“啊……”身体猛地一下颤动，久违的爱抚使我情不自禁发出愉悦的长叹。
　　以前就知道，男人欲望比女人更加强烈更加难以克制，从前还好，初为男人时伤病缠身要不就是心神晃晃就算有时觉得身体很不对劲也不会细想许多。自从上次迷迷糊糊只见跟陈佑宁
　　在床上乱来一整晚，似乎身体上的某个开关仿佛被开启了，总是不定期的焦躁抗议，生出各种让我又尴尬又难耐的情绪。
　　陈佑宁的手指十分灵活，更加可贵的是他非常乐于服务江麦，能很有耐心地照顾到每一寸敏感的地带。这对一个多月没有正常发泄在这类事情上还是个小菜鸟的我来说简直是过于甜蜜的惩罚，他还没弄几下我的欲/望就已经叫嚣着想要喷涌而出。
　　“别、别在里面……”我用手臂格拒着他的动作，拉着他的胳膊目标十分不明确的往下翻扯。
　　“怎么了？”他有些奇怪，亲了亲我的鼻尖，“什么里面？”
　　我无助地呜呜两声，实在不知道该怎么说才好，本来就发烫的脸颊更加火热，但箭在弦上，顾不了那么多，我索性闭上眼，在他耳边轻轻呢喃，“拿出来……”
　　“呵呵……”耳边传来他促狭的笑声，“真乖，怕弄脏衣服呢……”
　　“闭嘴！”我扑上去咬住他的嘴唇，舌头拼命搅动截断他接下来打趣我的话语。
　　他手上□的动作开始加快，一下下划过最敏感的顶端，另一只手按在我胸前的凸起，我身子不受控制的往前一弹，像投怀送抱一般把自己交付在他的手中。
　　“嗯……哦……呃啊！”热浪喷涌而出，我紧紧抓住他的手臂忍不住放开他的嘴唇大声叫了出来。
　　极致的快/感来势汹涌，有一瞬间我眼前一片空白，身子如虚脱一般瘫在陈佑宁怀里，低低喘着粗气。
　　“呼呼……好累……”我紧闭着眼睛，突然脑子里一声霹雳，跳了起来，“哎呦！”
　　“怎么了？”陈佑宁赶紧把我扶好，皱眉责备说，“怎么咋咋呼呼那么不小心。”
　　“哎呀……嗬……”我揉着要背，脸被疼痛折磨的皱成一团，“我这不不是突然想起来……”是啊，想起来――家里还有一4岁大什么都不懂的小屁孩嘛！
　　“没事，他在你床上看你电脑里的动画片呢，”他在我太阳穴上亲了亲，“我给他带了耳机。”
　　“我靠，你好狡猾！”我瞪大眼睛埋怨，“你不早说，害我……”回想刚才那忘情的叫声仍在耳畔回荡我本已恢复正常色泽的脸“腾”的一下又红了，捶了捶陈佑宁胸膛，“你快去看看他还带着耳机没。”
　　陈佑宁为难的耸耸肩，用下面顶了顶我，“你觉得我现在这个状况……出去不会吓到他吗？”
　　“这……”这这这这这……我纠结了，话说本人最擅长干的就是过河拆桥下山摘桃这类事情，所以当我享受够了面对陈佑宁上膛状态的身体后果断往旁边一闪，
　　“这个……哎呀我头痛肚子痛腰痛悲痛浑身痛啊――今天上了一天班好累啊，我困了真是不好意思先去睡了明天早上见啊~~~~”
　　“麦麦……”他极有耐心地摩挲着我的后颈，似笑非笑。
　　“我知道啦！”我苦着脸伸出手，在他眼前晃晃，“这位客官你要左手还是右手啊？”
　　“你知道，”陈佑宁低沉的声音在浴室里响起，“我不一定非要用手的。”
　　“啊！”我的小宇宙突然间爆发了，跟吃了一万粒万灵丹似的精气血全满解除各种不良状态，一瞬间腰也不疼了背也不酸了以至于头啊肚子啊神马的都不是问题了，浑身说不出的有干劲，一口气上五楼不费劲啊！
　　我不情不愿地掏出陈佑宁的家伙，慢悠悠跟描花似的一下一下蹭来蹭去，眼角慢慢抬起偷瞄陈佑宁极不舒适的表情，心里暗爽，敢威胁我？老子吃软不吃硬的~
　　“麦麦，你可以再慢一点的其实，”陈佑宁捏住我的耳垂轻轻揉捏，“那部动画片一共不到半个小时，等他看完了，估计……”
　　什么？那岂不是快了？
　　我傻眼，狠狠剜他一下加紧手上动作。话说我是有多想在未成年人心目中的完美形象啊！这要是让小朋友看见自己敬仰的老师在被迫做这种事该让他的一颗水晶玻璃心碎成什么样啊！
　　不行！我一定要保持人民教师清正纯洁的高尚情操。为了让这位快些完事还难得体贴的对印象中他对我做的那些让我很舒服很舒服很舒服的地方进行特别服务，他的呼吸粗重起来，身体随着我的动作自己轻微挺动，手不老实的在我身上摩挲撩拨。
　　“我说。你享受就享受，手能停停吗？”这样下去什么时候是个头啊！我一边继续手上的动作一边躲闪陈佑宁的进攻，“哎我说话你听见了没啊，别摸那！”
　　“别动！”陈佑宁长呼一口气，双手掐在我腰间，手指不住按压，“听话……”
　　灼热的气息吐在我的颈侧，我身子一僵，老实不再扭动，他的硕大在我手中又涨大一圈，指腹能够清晰感受到上面绷起的血管。我知道他要到了，一只手伸到下面抚慰同样饱涨的囊/袋。
　　陈佑宁双手下滑不知用了什么手段，由于地心引力的原因我那条貌似真的很多余很多余的睡裤带着内裤一下子滑落到地上，他忘情地揉捏我的臀肉，仿佛要将我揉入他身体一般让两个人紧密贴覆在一起。
　　“麦麦……麦麦……”他轻声呢喃，不时啃噬我肩膀上的肌肤，随着我的动作加重了啮咬的力度，“快，快呃……唔……”
　　滚烫的液体冲击在我小
　　腹上，缓慢滑下，我放开他后退了一步低头，混白的精/液顺着平坦的腹部一直流到大腿根部，颈身，毛发上五一不被波及，我自暴自弃地撇撇嘴，看自己这幅样子怎么看怎么淫/靡/放/荡。
　　陈佑宁有些歉意地笑了笑，“我，我没控制住。”我斜眼横他，怎么都觉得他道歉的话语中炫耀得意的成分居多。
　　“出去！”我没好气地往外推搡他，“我要洗澡！”
　　“你你等我处理一下……”
　　“处理个屁！”我双手叉腰，举起手边超大瓶装的洗发水，“你要是不出去信不信我不客气？”
　　“好好――”他赔笑着后退，拿纸擦了擦下面，开门出去，“慢慢洗~”
　　洗好澡回到卧室，颜夕桐小朋友正抱着我的枕头对着屏幕看得仔细，我走过去看了看播放器的进度条，居然还剩下一半多，心里暗骂陈佑宁那个骗子！
　　“在看什么呢？”我凑过去闻了闻他发端的香气，“柯南啊……”真不明白陈佑宁怎么想的，这么小的孩子能看的懂这种动画片吗？
　　“江老师，”小孩摘下耳机，很委屈的对我说，“你洗澡好慢啊……那个怪蜀黍说要等到凶手出现才能把耳机拿下来……”
　　呃，我抹汗，那你可真是有的受了，柯南向来不到最后不揭秘的。我有些同情地拍拍他的头，“没事，乖孩子，现在老师回来了，咱们不怕怪蜀黍啊~”
　　他点点头，又把耳机戴上。
　　“怎么又戴上了？”我奇怪地问，难道这孩子不相信我能战胜邪恶的怪蜀黍？
　　小孩抱住膝盖闷声道，“从我个人角度来讲，我也很想知道凶手是谁。”
　　“……”孩子，你说话真的不用这么小大人的o(s□t)o
　　


☆、半夜惊魂

　　就这样，我陪小朋友一起看完了剧场版的柯南，然后在华丽丽的片尾曲中小孩困倦了。
　　我把他放到被窝里，关上大灯，拍着被子想要不要唱个摇篮曲神马的。
　　“江老师，”他伸出小手拉住我的袖子，“你还不睡吗？”
　　“老师还不困，”我歪在他旁边蹭蹭他的脸蛋，“桐桐先睡吧。”
　　“你会一直陪我睡吗？”小脸皱在一起连眼睛都有些睁不开了。
　　“当然了，睡吧……”
　　哄小孩子睡着了我走到客厅，看陈佑宁在看电影，电视声音被开的很小，几乎听不到。
　　“你这看着有什么意思啊？”没声音，再好的戏也出不来。
　　“那小孩要在家里呆多久？”
　　“怎么了？”这让我很纳闷，以我对陈佑宁的认识他应该是个很有爱心的人，“你居然不喜欢小孩子？”
　　“也不是，”他皱着眉摇摇头，“以前还是喜欢的，只不过，麦麦，在我决定跟你在一起的时候，就再也不喜欢小孩子了。”
　　我拿杯子的手不经意的颤了一下，放在唇边喝了一口，淡淡的说，“其实你不用这样的。”
　　“我知道，”他干巴巴的强扯出一丝笑意，“当时想的比较单纯，有你就够了，孩子什么的有没有也无所谓，反正一样会长大会离开。”
　　我点点头，他继续说下去。
　　“但是我发现我把事情想的太简单了，我不喜欢，不想要，无所谓，但是不代表你跟我的想法一样。”他的眼神淡淡地从我脸上划过最后落在手上的遥控器身上，反复摩挲，“我能看出你非常喜欢小孩子，真的，但是，我没办法带给你，而且，我好像越来越不懂你究竟想要些什么，”他正视我，“是不是我以为我可以给你的东西其实你根本就从来没有需要过？”
　　这个……还真问到我了。
　　我愁眉苦脸，这让我怎么回答么，说是的话，这也太伤害人了，万一其实人家江麦心里还是有他师兄的我说没有不久违背了故人的意志？会不会遭天谴啊。
　　陈佑宁看出我很为难，故作开朗，“好了，睡吧，挺晚的了。”
　　“诶，”我拉住他的手，“我想，明天带桐桐去游乐场吧，反正他家长也不知道去哪了，大过节的总不好让他跟咱们在家里宅三天啊？”
　　他想了想，“明天人肯定会很多吧？别去欢乐谷了，那里面适合小鬼玩的东西太少，去石景山吧。”
　　我无所谓的点点头，“好啊，石景山是不是近一点，明天能睡到几点？”
　　估计是我渴望晚起的眼神太过坚定，陈
　　佑宁盯了我半天才无奈的点点头，“等你睡醒了再说，反正听说晚上有游行节目，应该更精彩吧……”
　　\(^o^)/我欢呼一声，迈着欢快的步伐往卧室走去，然后很不幸又扭到了腰，“我去……”我一个趔趄扶住墙，“好疼啊。”
　　“当心点，老这么得意忘形的。”他给我揉着腰背，“走。”
　　“诶诶诶――”我看他大有跟我一起睡的意思，连忙拦住，“我可提前说明啊，那小孩怕你，你不许跟我们一起睡。”
　　陈佑宁撇撇嘴，“你太好骗了，那小孩鬼灵精的很，根本就不是怕我，刚才还跟我讲条件让我把你让给他，”说着冷哼一声，“想得美！他以为一个变形金刚就能把你换走吗？怎么也得加个铁胆火车侠吧！”
　　靠，我的世界观又被玷污了，我充满感激地看看陈佑宁，“谢谢你给我抬身价啊……”
　　“没关系，”他很自豪的说，“然后他就老实了，他这个年纪根本就不知道铁胆火车侠是什么！”
　　我挥挥手，让他回去，我自己过去睡就好了，结果他老大的不乐意，“你才回来这几天居然还带个拖油瓶回来，太过分了。”
　　“谁让我是祖国辛勤的园丁呢是吧，快回去，你进屋我就把灯关了。”
　　“哦，”他支吾半天，然后眼睛一亮，说，“我晚上趁你们睡觉的时候潜进去把那臭小孩扔出去你觉得怎么样？”
　　“……”我用看白痴的眼神看他，“你脑子被门挤了？我们俩人四只眼睛怎么可能连屋里进去了个人都感觉不出来？”
　　“那个，小孩我不知道，但是你的话……”他摸摸下巴，“我以前半夜偷袭你的一千零八十三次你都知道吗？”
　　“什――么？！”我张大嘴，一千零八十三次……我一次也不知道啊有木有！什么时候进来的，是江麦的时候还是我重生之后的？？？
　　他满意地欣赏了一下我目瞪口呆的表情，然后很欢畅地笑起来，“怎么可能嘛，你还这是什么都信啊！”
　　(⊙o⊙)…骗子神马的，最讨厌了！
　　我回到床上给不老实的小孩倚好被子也轻轻躺在床上，发泄过的身体总是特别容易疲惫，一沾枕头我的睡意便排山倒海地袭来。
　　半睡半醒之际，一个不明物体从天而降，无情地捶在我的胸口上，我猛然惊醒，吓得小心脏直突突，差点大叫出来。睁开眼发现居然是臭小孩的一条臭胳膊。
　　我无声愤怒了一下，把肇事胳膊塞回被子里搂住他继续睡。
　　没想到，胳膊被禁锢住的灵长类生物还有肉呼呼的大腿，臭小孩
　　一翻身大腿直挺挺砸到我的肚子上，我再度清醒，往旁边挪了挪，给他充分的打把势空间。但我又不敢离他太远，生怕被子被我带走冻坏了他。善良的人总是容易被欺负，一整晚，在我第一千八百遍心中暗骂“臭小孩怪不得你老子不要你”之后，总算求得了片刻宁静，沉沉睡去。有一件事我永远也不会知道，在我闭眼的一刹那，东方早已泛起鱼肚白，太阳公公在地平线下面调皮的眨了眨眼。
　　好不容易睡了一会儿，还是被睡饱饱了的小孩给闹醒。
　　“江老师我要尿尿！”小肉手拉扯着我紧拽过头顶的被子。
　　“呼……呼……”Zzzzzzzzz……
　　“江老师起床啦！！！！！”
　　“别闹……唔……”
　　“江老师太阳要晒屁股啦！！”
　　“……”骗人，人家明明盖着被子，怎么可能照到我的屁股……
　　“起床啦――”耳边突然增大的声响吓得我身体一激灵，我撑起身子却发现背上像压了三座大山一样动弹不得。
　　“你给我起来！”我火了。我这个人平时脾气就不怎么样，但是对于小孩子还是很有耐心的，尤其是当了幼师之后，对自己班上的小孩子可谓温柔体贴周到，从没红过脸从没发过火。但这温和的形象显然不包括现在――
　　话说我之前就有很严重的醒觉气，尤其是在自己半夜被折腾的死去活来求睡不能求醒不得的时候，我凭什么大早晨的还受这罪魁祸首的气？！
　　忍无可忍，我猛地翻了个身把颜夕桐摔在床上，一把拎起他的睡衣气汹汹地下床走到陈佑宁门口，“砰”的一下把门踹开，将在我手下胡乱蹬腿的小屁孩往陈佑宁床上一扔，不理会他惊诧呆滞的表情，凶神恶煞地指着颜夕桐，“你！给我老实待着，再来吵我老子就把你扔出去！”
　　小孩被我吓得瑟瑟发抖丝毫不敢提出异议，我满意的哼了一声，保持梦游状态飘回房间掀被上床，很快进入梦乡。
　　等我再度睁开眼已经是十二点多了，从门缝里飘来阵阵饭菜香气，十几个小时没进过食的馋虫被集体唤醒，我有些心虚的下床洗漱，心想不是说还要去游乐园的怎么没人叫我起床叫我起床啊……（你确定那俩废柴有胆子挑战您老人家的黑化升级版？）
　　“早上好――”睡饱了的我心情十分愉悦，冲颜夕桐小朋友笑眯眯的打招呼。
　　“pia！”他瞪大眼表情呆滞像经受了极大惊吓一般，手里的薯片桶掉落在地上，一时间地板上尽数被分尸的马铃薯残骸。
　　我有些纳闷，愣了一下，转眼看到颜夕桐“
　　piu”地一声蹿到还记着围裙闻声而来的陈佑宁身后，瑟瑟发抖跟一只被老虎盯上的小白兔一般。
　　怎么个情况？我低头看看自己的装扮，还是江麦没错啊，看他那个反应我还以为我一觉醒来重生成比克大魔王了呢。
　　“麦麦你醒了啊……哈哈……”陈佑宁笑得干巴巴，极度配合地往旁边一闪身完全挡住小孩的身体。
　　“你们感情不错啊？”我探询地看着这不知道吃错什么药的两个人，“突然间父性大发了陈佑宁？”
　　“没没，这还不都是看在你的面子上。”不知道怎么的我居然在这人脸上看到了罕见的谄媚表情。
　　“哦，”我移驾，路过陈佑宁的时候冰冰凉凉的说，“陈公公，你这表情跟你家庭煮夫的打扮很般配啊~~”说着以迅雷不及掩耳盗铃之势伸手在颜夕桐白生生的脸蛋上掐了一下，溜进洗漱间。
　　关上门我暗叫一声，“爽！”原来被所有人惧畏的感觉如此之好――虽然完全不知道为什么，难怪徐艺愿意高高在上做女王。
　　我走到镜子前，刚睡醒的我还留着丝丝慵懒，眉眼间流露出的媚意让我居然不忍直视自己。这货尼玛长的还真是妖孽啊……
　　我打开水龙头往脸上拍着凉水。清醒了。睡前发生的一些事情慢慢溜回大脑。
　　额……我突然知道那俩人为啥怕我了，尤其是颜夕桐小朋友……我居然威胁了一个四岁的孩子……~~~~(>_<)~~~~好想去死。
　　忘记吧忘记吧忘记吧，我对自己深入催眠，就当这件事从没发生过一样。
　　确信的点点头，我迈着轻快的步伐走出洗漱间，加倍和蔼可亲地对颜小同学招招手，“桐桐过来，老师喂你吃饭~~~”
　　小孩沉默了许久，估计自己权衡了一下利弊，然后大义凛然地抱着我不入地狱谁入地狱的必死决心昂首挺胸的走到我跟前。
　　哎呀臭小孩，我脸上带笑心里吐槽，不就是冲你发了一丢丢的小不满，怎么那么容易记仇呢真是的。
　　但为了跟自己好不容易建立起深刻情感的小朋友继续之前无间关系，我只好使出浑身解数讨好之诱惑之鼓励之。
　　“桐桐来吃个鸡腿――额这个太油腻了，还是我吃吧。”
　　“桐桐这个桃罐头很好吃哦~~什么？防腐剂啊，那好桐桐换别的吃好了。”
　　“小盆友要不要喝可乐？哦对，可乐对身体不好，还是算了。”
　　“对，吃蔬菜蔬菜吧。”我加了一筷子苦瓜在小朋友碗里，结果对上他比苦瓜还苦还皱巴的脸。
　　“额……”我彻底心虚
　　了，难道小孩子的心灵脆弱到了这个程度了吗？一丢丢的小伤害就把我在他心目中的美好形象全盘毁灭了？
　　我无助地瞅瞅陈佑宁，结果那个人也太不义气了，居然都不理我，一心吃菜扒饭。
　　也不怕噎死……我恶狠狠的想。
　　“桐桐，咱们下午去游乐园玩，高不高兴啊？”
　　原本以为他会高兴的跳起来，没想到这小孩这么淡定，慢慢放下筷子，看了我一眼就把眼神抛向正埋头苦吃的陈佑宁，一脸担惊受怕。
　　“他是真的要带你去玩，”陈佑宁喝了口啤酒，“不是要把你扔出去。”
　　我满脸黑线。难道我是白雪公主的后妈吗？你为什么那么怕我啊怕我啊怕我啊……呜呜，严重被伤害感情的某人泪流满面。
　　


☆、游乐场的点滴

　　为了补偿心灵受到创伤的小孩子顺便重拾他对我的信赖喜爱，在去游乐场前我先让陈佑宁开车去了某资本主义国家在我国开立的一家以奢侈价高味道好闻名青少年间的冰激凌店。
　　看着价单上琳琅满目的新品我心中默默流泪，小小的一块高脂肪色素堆积物就能卖这么贵的价钱，而且――我环顾四周，居然还这么多人来吃，真是国人生活水平提高的一大体现啊……
　　不过小朋友当然不会在意人民币的问题，有人带他来就自然有人会付帐――这点其实我也不担心，带我们来的是陈佑宁，他开的车，带的路，我只是说吃冰激凌可没说吃这么贵的，所以是他花钱总没错的。我从来都不知道他以什么产业谋生，但看起来他一点都不缺钱就对了。
　　在我跟小朋友的千挑万选后，我一咬牙一跺脚选了一盒七种不同口味的冰激凌月饼。
　　看陈佑宁点出几百大洋我突然有一种把钱抢回来拎着东西就跑的冲动――不好意思，我又没出息了⊙n⊙b汗。
　　在把第一口月饼吞进嘴里的刹那一整天都没给过我好脸色的颜夕桐小朋友终于对我展开了笑靥。不容易啊不容易，我给他擦了擦嘴，这死孩子立场极不坚定，看这样已然被资产阶级糖衣炮弹打倒了，祖国以后真的要把实现大复兴的重任交在这样的一代手里吗？我在忧国忧民的情绪中选了一块咖啡味的放进嘴里，顿感香甜滑腻，醇美可口，我靠――我的心扉跟国门一起被打开了，感觉眼前有好几百只小燕子在飞，这炮弹味道不错啊！！！
　　吃着吃着，小块吃完了就轮到了大块的，我跟颜夕桐你看看我我看看你，谁都不说话，不谦让，不输阵。最后还是陈佑宁看我们俩斗鸡的气焰太过强盛没办法了拿刀子仔细小心地切成了大小均等的两半，战事才算休止。
　　后来陈佑宁小声说我，“你看你跟个孩子叫什么劲。”
　　“什么叫较劲啊？我那是为他好，”我脸不红心不跳强词夺理声东击西，“他那么小一个小毛头吃那么多会肚子痛的你懂不懂？再说了，那里面热量多高你知道吗！现在这么多肥胖小孩的存在就是因为有你这样心软无知不负责任而且听之任之的家长。”
　　“他又不是我小孩，我管他呢……”陈佑宁小声嘀咕，不小心被我听得个一清二楚。
　　“你有木有爱心啊！”我的爱心模式瞬间被开启了，“这么可爱的小孩子，”我用手指头狠狠戳着颜夕桐的头顶脸蛋，以及屁股蛋，“你居然忍心让他变成一个胖纸，从小不养成良好条件的话以后就会变成大胖纸，等老了各种疾病缠身最后也不能为国家
　　做出什么贡献就变成了一个死胖纸！这孩子的一生可就毁了啊！”
　　陈佑宁有些艰难的从我手里接过睡得迷迷糊糊正做着美梦打着小呼噜被我戳的小身子拧成一团的小孩，轻轻安抚两下，说：“我觉得跟我比起来他那个不知道跑到哪里去风流快活的老爹才更加恶劣吧？”
　　“呃？”我揉揉脸，他这么一说我好像还真是想起来了呢。。确实是，太过分了，在我义愤填膺之前，陈佑宁又把孩子送了回来，我一梗脖子，“怎么了？你倒是抱着啊，不是硬装爱心人士吗？”
　　“我得开车。”他面无表情的看看倒计时还剩几秒的交通灯，“你还是小心点抱孩子吧，听说小孩子睡觉时候受到惊吓很容易尿床的。他要是真尿了，估计咱们到游乐场之前还得陪你去买条裤子。”
　　虽然说表面十分不当回事，但我还是小心给颜夕桐调整了一个比较舒服的姿势，免得自己被童子尿冲起来。
　　“其实，”陈佑宁目不斜视启动车子，轻轻的说，“是因为你比他更加喜欢吃这样的冰激凌吧？”
　　我有种被戳中心事的尴尬，不过这一点都不影响我继续嘴硬，“才不是呢！我这是舍己为人的高尚情操~”
　　颜夕桐快到游乐场的时候才睡醒。
　　我们买了票进去，太阳已经偏西了，小孩子果然天生喜欢玩耍，看着什么都高兴都要玩，但因为年纪太小只能对着那些惊险刺激每一个动作都会引来上面一帮人集体尖叫的冒险游戏望而却步。
　　“江老师为什么我不能玩过山车？”小孩困惑地问我，头一直抬着看天上飞来飞去的人群。
　　“因为你太小了，如果你在上面的话，”我抱起他坏坏地指着前面那个大拐弯一划，“就刚才那个大弯，你‘roll’的一下，就飞出去了，变成天边一颗星~太危险了，那么远我肯定找不回来你。”
　　“哇――”死小孩居然一脸的向往，我不由得有点汗颜，这小孩脑子让冰激凌冻上了？
　　“你哇什么？”
　　“那不是跟奥特曼一样，好厉害的！”颜夕桐兴奋地拍着手，“老师我们去坐那个吧！”
　　“不可以！”我很认真地警告他，“就算你飞出去也是小怪兽，被凹凸曼打的那个，有什么意思。”
　　“没关系，我一定会回来的！”小孩眼睛亮晶晶的，闪个不停。
　　“(#F′)靠！”真是被他打败了，我杵杵旁边看热闹乘凉的陈佑宁，“都怪你，我就说你别老让他看喜洋洋，影响智商的啊！”
　　“我哪有给他看喜羊羊，我看柯南的好吧！”陈佑
　　宁捏捏颜夕桐的小脸，“说，上次的喜羊羊大电影是谁给你找的啊？”
　　颜夕桐甜甜一笑，“江老师！”
　　这俩东西这是反了啊！我阴测测在颜夕桐耳边笑了两声，贴着他的脸问，“你说什么？”
　　“啊啊啊――”小孩突然间大叫，挣扎着往陈佑宁怀里钻，“江老师要吃人了，江老师要吃桐桐！！！”
　　我吓了一跳，猛地送了手，还好陈佑宁接的及时要不然这小孩肯定被摔得不轻。我拍拍胸口，心跳还是快的不行，“吓死我了，我说颜夕桐小同志你以后卖友投敌的时候能别搞出这么惊险刺激的动静吗？”
　　“嘻嘻……”估计他是觉得我们俩大人这逗着他玩呢，一点不害怕，还高兴地不行，从陈佑宁手臂里又开始不老实，拼着命的往我这里爬，跃跃欲试着要再玩一次。
　　“得，”我连忙托住他屁股，“你还是老实点吧，我可没力气接住你，摔坏了我怎么跟你老爸交代。”
　　“没关系的！”颜夕桐咯咯咯地笑起来，顺着陈佑宁指引他的方向看去，发现了另一个显然更有意思的东西，这小耗子立马把注意力全放在了那个小型的儿童过山车上面。
　　“麦麦你跟他去玩玩。”陈佑宁买了票交到我手上。
　　“我？”我吞了口口水，天知道，我这人心大胆小，最不敢玩这种东西，哪怕是儿童的――那么小，那么短，轨道那么平缓，我可怜巴巴，“你去吧。”
　　“难得来一次就玩吧，反正有个小孩你想玩别的也没办法。”这哥们以为我是客气。
　　“走啦走啦！”小恶魔最开心，拽着我就往入口走，一点都不体谅他江老师我一颗忐忑的心。
　　硬着头皮坐上去，我还得一字一句地叮嘱颜夕桐不要害怕，要抓紧栏杆，要坐稳不许乱动。
　　结果车子一开动，我就傻了，心跳加速，四肢僵硬，面部肌肉痉挛，双手除了紧紧抓住前面的横杠就再也动不了了，更别说去照顾旁边的小朋友。
　　“太慢了！快一点快一点啊！”颜夕桐兴奋非常，小脑袋左右晃动，还大声跟陈佑宁打招呼，“陈叔叔你去买个冰棒给我吃，要荔枝味的！”
　　在他的叫声中我们进入了一个黑色的甬道，在甬道尽头车子突然加速，在外面看来十分平缓的轨道却让我感觉像下坠一般心悸着，失重的恐惧让我大叫出来，“啊――”
　　作为这趟过山车上众多少年儿童中的成年人，在小孩还很淡定的地方叫出声实在是――太丢人了。更丢人的是，这个车在轨道上一共走三圈，而我每次都在同一个地方被惊吓地叫出声。
　　>　　三圈下来，我连死的心都有了，颤抖着走下楼梯，还要靠着小孩子的扶持才能缓慢地稳住身形。
　　过了好久，我才一口浊气吐出来，心有余悸，“吓死我了……”
　　那俩人看着我不出声，意思意思的一个人抚着我的后背，一个人张着小嫩手磨蹭我的手心。
　　我十分感动地睁开眼，结果入目两张紧紧憋着笑的脸。
　　我就不应该觉得他们俩是好心，哼！
　　我一甩手，“哼！不要你们俩假惺惺！”
　　“别别别，”陈佑宁抓住我的手臂，“别生气，来吃冰棒降降火。”
　　“我不吃荔枝味的！”我找茬。
　　“知道，这个是芒果的。”
　　我不情不愿地接过来，舔了两下，一撇嘴，“酸死了。”
　　陈佑宁不信，拿过来就往嘴里送，我一急，赶紧抢过来，“你干嘛，吃你自己的去！”这让孩子看见不知道又要说出什么来呢，现在的小孩子思想复杂程度可不是大人能够想象的啊！
　　“我的又不是芒果的，我怎么能知道你那个是不是真的酸，”陈佑宁有些委屈，“我还在想要是真的很酸就跟你换换呢。”
　　“切！”我把手里另一半冰棒递过去，“你吃这个。”
　　陈佑宁尝了尝，“我觉得还好啦，要不你吃我这个，西瓜的。”
　　“算了，”我摆摆手，“颜夕桐你又看什么呢？不许再提无理要求去玩那么危险的游戏！”
　　“不危险啊……”小孩一边叼着棒冰一边含糊的说，“碰碰车，可不可以啊？”
　　他直接问陈佑宁，压根不理会我。我不服气地瞅着陈佑宁，看来小屁孩是要易主啊！
　　“好啊，”陈佑宁抓抓他头发，“一会吃完了这个咱们就去。”
　　“你就惯着他吧。”我恶狠狠地说，“小孩子的欲望是无止境的，你越顺着他的要求越多。”
　　陈佑宁不理会我的旁敲侧击，笑着问，“一会儿你去跟他一起玩？”
　　“才不要！”我忙不迭地摇头，“我不玩那个，要去你跟他去！”
　　笑话，我玩碰碰车向来都是原地转圈从不前进的，本来就被这俩人看了笑话，要是再出洋相以后肯定会被鄙视死的！
　　“那多不好，说好了带你们俩小孩过来玩的，不玩怎么尽兴。”
　　“你才是小孩，你全家都是小孩！”
　　“对啊，”陈佑宁笑着，指指我又指指颜夕桐，“我全家都是小孩，一点错都没有。”
　　“切！”我一把捞起颜夕桐，“看清楚，这可不是你家的啊，说好了，人家有爹妈的，只
　　不过暂时被寄存在我这里的~”
　　“嗯嗯，”他眯着眼睛点点头，“我家只有一个小孩就够了。”
　　呃……我抖抖身上的鸡皮疙瘩，这家伙肉麻起来真没法子。
　　“反正我不去，”迷魂汤喝不少，但是我的立场很坚定，“我不玩，我一看见四个轮子的就晕！”
　　“那个……”陈佑宁还没说完就被颜夕桐清亮的嗓音打断。
　　“江老师！碰碰车没有轮子！！！！”
　　得，不上车也照样能被鄙视。
　　作者有话要说：不知不觉中就过了一周啊……


☆、孩子丢了！

　　玩的时候时间总是特别快，太阳很快就跑到了地平线上，据说晚上会有动漫人物的大游行，还有彩灯，我们都很兴奋，趁着没开始的时候把肚子填饱，一门心思等待游行开始。
　　日暮降临，欢快的歌声鼎沸了人群，一个个套在大布偶里的卡通人物大腹便便地走过来，孩子们大叫大跳，跟布偶拍照留念。
　　我们一边照相一边注意颜夕桐的动向。可这孩子显然一点都不懂的大人的苦心，在游行人群里钻来钻去，气得我恨不得找根绳子把他绑起来。
　　最后还是陈佑宁想了个法子，他给颜夕桐买了五个气球拴在手腕上，气球飘在半空中，这样只要我们顺着天上的气球就能找到人群里的小孩了。
　　五个一模一样的派大星在天上飘来飘去，我觉得这实在是有点喜感，偷偷乐了半天，最后小孩一脸的不高兴我才稍微收敛了，可心里依然在美，谁让你刚才嘲笑我的，哼哼，出丑了吧，臭小孩！
　　他不喜欢派大星，也不希望好不容易买了五个气球还全是一样的。但我有我的道理，这样才醒目才好认才不会被别人的气球混淆啊。毕竟真是很少有人能一口气买五个这么丑的气球的。
　　夜晚各色的花灯将童话般的游乐场打扮的更加漂亮，颜夕桐大老远看着那双层的布满彩灯的旋转木马就跑了过去。
　　这个我还是比较喜欢的。我跟陈佑宁示意我也要去玩，但陈佑宁好像没听见一样，只买了一个人的票。我有点不开心但是想想大过节的不去就不去吧，反正我都这么大了。
　　玩旋转木马的话举着气球就很不方便了，于是颜夕桐小朋友获得了特赦令，可以暂时把气球拿下来，反正我们一直在出口守着，想来应该是没什么关系的。
　　我是肯定不会接管这么难看的气球的，艰巨的任务总是会落到那个话最少最任劳任怨的人身上。
　　看他没什么异议，我玩心大起，把五根牺牲统统系到他的腰带上面。这样，夜色朦胧中，可以看到某人脑袋上空黑压压一团阴云罩顶，很有感觉呢！我站到不远处端详了一下我的作品，满意地点点头，不错，不错，让你不让我坐旋转木马……
　　小朋友刚坐上旋转木马，远处就传来一声枪响。随后看到一颗红色信号弹在夜空中划过。
　　原来是烟火时间到了。
　　原本月明星稀的天空瞬间被绚烂的焰火占据。各种颜色各种形状，数不胜数。
　　我也昂着头看天上的焰火，却被陈佑宁一把扳住头亲了上来。
　　“喂……”我吓了一跳，用力企图推开他。这大哥到底要干嘛，这可是大庭广
　　众……
　　“没事，都在看烟火，不会有人注意到的……”
　　他把我拉到一个比较偏僻的角落，紧跟着又把嘴贴过来。我跟他彼此交换着亲吻，说实话在外面跟在家里的感觉实在是不一样，以前就算我是个女的的时候都没有在这么多人的情况下做如此大胆的事情，现在还是两个男的。一想到自己身边有那么多人，会有多少人能看到我就异常兴奋，前所未有地激动，也超乎寻常地投入。我双臂紧紧地抱住他，胸口紧密贴在一起，感受彼此急促的呼吸、心跳，不放过任何一个可以触碰到的地方。
　　“呃嗯――”我溢出一丝呜咽，略微后倾分开嘴唇，睁开眼睛在彼此眼中都看到对方极为少见的异样与狂乱，仅仅相视一个眼神后，马上又吻到一处探寻深处的炽热情感。
　　我不知道自己这是怎么了，可能是气氛太过微妙，也可能是内心深处一直在渴望一份能够让我忘乎所以的激情。总之一切都恰到好处，哪怕一个舔卷的动作，一个吞噬般的深入。
　　亲着亲着，我承认我脑子又开始断片了，我两只手不老实的在他后背上胡撸来胡撸去，结果就摸到了那个气球的五根绳，于是我抓住那把绳子，拽下来，放出去，拽下来，放出去，如此反复。
　　一开始陈佑宁专心亲亲不理我，然后带有警告气息地咬了两下我的舌头，再后来他就有些恼了，狠狠嘬了我几下，最后实在是不能忍了的时候居然把手伸进了我的裤子里。
　　“哎呀你干嘛！”我狠狠推开他，左右看看没人注意小心翼翼整理了衣服。
　　“谁让你不老实的。”嘿，还挺强硬的。
　　我不服气，“你亲你的，我给你亲就是让你占大便宜了，要求太多就是你的不对了！”
　　他贴出我的下颌嘴唇暧昧的划过，“那我还好占更大的便宜，你说你到时候还分心怎么办？”
　　“你……”我的脸有些发烫，硬着头皮毫不示弱，“那只能说你没本事！”
　　“行你――”他还要说什么突然被我恐惧的表情吓到硬生生咽了回去。
　　“怎么了你？”
　　“那个――你听，”我指指旋转木马的音乐，音乐声已经重新开始放了，可是――我四下看看，“孩子！孩子呢？？？？！！！！！”
　　陈佑宁一听也变了脸，急忙拉着我往旋转木马的出口跑。
　　刚才等着孩子那批家长已经换了人，挤在最里面的红帽子绿上衣黄背心全都不见了，看来果然刚才进去的孩子都出来了，可是，可是我那个穿着背带裤白色套毛衫的小孩子怎么不在这里怎么会这样？？！！
　　r>　　我向来不是什么能抗得住事的人，尤其是“丢人”这么大的事情，一瞬间我手忙脚乱，只觉得头发晕脚发麻，除了原地转圈拽着陈佑宁的袖子问念叨“怎么办怎么办”就再也不知道该干点什么。
　　“你先别激动，”陈佑宁强行止住我转圈的身体，抓住我的肩膀，“看着我，冷静点！”
　　“……”我呆呆傻傻地看着他，目光发直，连焦距都没有了。
　　“你听着，你在这里呆着，等着我，也顺便看看有没有小孩，我去找这里的工作人员，让他们帮忙找找，听懂了吗？”
　　“+_+|||”我已经完全丧失了作为一个健康人的行动能力，光看着他的嘴在动，根本不晓得他在说些什么，直到他重复了三遍我才记住他说的“在这别动。”
　　我点了点头。他还是不放心，把气球摘下来要套我脑袋上，我就算脑残了也不能允许他这样干啊，我拼命抗拒最后在我们的拉锯战中那五个粉嫩的派大星集体奔月找嫦娥去了。
　　我愣愣地站在熙熙攘攘的出口处，不知过了多久，陈佑宁回来了，他抓住我的手，皱皱眉，“麦麦你的手太冷，咱们找个地方让你暖和一下。”
　　说着他试图拉我离开，可我已经完全不会动了，血液似乎已经不再循环，四肢硬的动弹不得。
　　他没办法了，搂住我往我身上传递温度，“别担心了，不会有事的，工作人员已经布置下去了，很快就会找到的。”
　　我把额头抵在他肩膀上，深深地自责，就在刚才陈佑宁不在的时候，无数最最可怕的念头在我大脑中划过，桐桐还那么小，他可能碰上人贩子，可能被卖到山里，可能被贩卖器官，可能碰上变态遭到非人的折磨……如果他真的出了什么事，我怎么向他的家长交代，我的下半生如何从这种自我厌弃中熬到尽头？
　　鼻腔深深的发酸，眼圈一热，泪水不受控制地涌了出来。“都是我的错……”我闷闷地说。
　　“不是的，”陈佑宁沉沉地说，“是我不好，不该把你拽走的，都是我，如果真的发生什么不好的事情，报应也会落在我身上，你很好，不要自责。”
　　我摇摇头，不再出声。
　　“别担心了，一会就会找到的，桐桐那么聪明，一定有办法找到我们。”
　　说起来还真是可笑，两个成年人在无助彷徨之际居然将希望落在了一个四岁小孩的自我保护能力上。
　　后来我渐渐恢复平静，跟陈佑宁来到一家小商店，他给我要了一杯热奶茶让我坐在那里等，他跟着保安继续到处寻找。
　　他们回来的很快，在时间上可
　　以说是很快的，只有不到一个小时，可对我来说，每一秒都过得那样艰难。
　　当我再次看见穿着小白上衣的颜夕桐时激动万分，我冲过去把他抱在怀里，差点又哭了出来。
　　这就是今晚最最可笑也最最狗血的剧情了，当我们意识到孩子丢了的时候其实小朋友还在旋转木马上，这臭小孩玩一次没玩够，就利用身材优势在夜色的遮掩下找到了一个巡视人员不太容易注意到的死角躲在那里等，等第二轮开始的时候他就偷偷爬上那个他喜欢的小白马身上继续玩，如此这般这孩子用一份的钱玩了至少四次旋转木马，而天才儿童的家长江某和陈某此刻在场外已经快急疯了……小孩玩够了出来的时候发现家长不在了，虽然心里担惊可表现的十分冷静，他跟在一个穿着工作服的男人身边不离不弃，直到那个人意识到他就是满园“通缉”的走失儿童颜某。
　　最后我们赔偿了剩下三次的钱，千恩万谢再加上各种道歉离开了被工作人员包围的小商店。
　　出来时我突然了解了为啥每次开完我的家长会我爸到家都想要抽我了。
　　看着受惊的小猫似的颜夕桐我突然不想骂他了，我蹲下/身手指轻轻抹干小孩脸上的泪痕，“没事就好，以后不管想玩什么都要先跟大人说，这个世界很危险，不是每次都有这么好的运气的，知道吗？”
　　不管他懂没懂，可从他懵懂的点头中我还是感到莫名安心。
　　后来他再玩什么我都陪着他，哪怕是另一个跟过山车等级很像的小型海盗船，我把手握在他两只手中间，胳膊交叠着，尽管我还会害怕还会丢脸的尖叫，可我依然甘之如饴。
　　我突然间明白了这其实是老天爷赐给我的一个奇迹，我这辈子可能再也不能体会为人父母的辛酸与甜蜜了，可他给了我一个机会，让我在今后遗憾的时候还有一段美好而惊心动魄的回忆填补空缺。
　　玩到十点多的时候陈佑宁不顾我们俩的反对把我们带回车上，说什么过了十二点他的车就要限号了，要赶快回去什么的。
　　我跟颜夕桐都不会开车也不懂得限号神马的所以对他十分不理解，但胳膊拧不过大腿，尽管我们千万分不愿意可还是在十二点之前到了家。
　　小孩玩了半天早就累坏了，到家后粗略洗了两下就上了床，陈佑宁收拾的总比我快，所以对于每次都是我最后一个洗澡这个问题仿佛从很久以前就成了惯例。
　　热水冲的我很舒服，身上的疲惫紧张似乎也有所缓解。
　　我从浴室出来的时候刚好看到陈佑宁在沙发上背着我看些什么，听到动静迅速转了过来。
　　r>　　我没当回事，看看我那屋紧闭的房门，小声努努嘴，“睡着了？”
　　“是，”他笑笑，不知是不是我的错觉，总觉得他的笑容里有些掩饰神色，“睡得挺香。”
　　“哦，”我点点头，一边擦拭头发一边走过去，注意到沙发垫缝隙里露出一管黄色的东西， “这是什么？”
　　我弯下腰去拿，手刚伸出去就被陈佑宁拿住，他一用力，我整个人立马摔在沙发上，我惊叫一声，后来意识到声音有些大，小声责备地问陈佑宁，“你干什么？”
　　“干……”他的眸色深了又深，“你。”
　　作者有话要说：二更，明天周日吃肉。


☆、春风里的逃票小天才

　　第二天我醒来的时候发现自己躺在陈佑宁的床上，身体十分干爽应该是已经被清理干净了，具体他什么时候做的我是一点印象也没有，只记得昨天晚上自己精虫上脑又跟他闹到后半夜好几点才体力不支昏睡过去。
　　我晕晕乎乎地下床，一踩地才发现房事过度果然伤精耗血，脚下无力软得跟踩棉花似的，感觉身体十分沉重几乎支撑不起自己。
　　“陈佑宁！！！！”我放弃下床，采用呼叫召唤兽模式。
　　“你醒了？”他很快出现在门口，走过来把手背搭在我的额头上，又摸摸自己的，好半晌才松了一口气似的，“还好，已经退烧了。”
　　“什么？”我皱眉，“我发烧了？”原来是这样，怪不得头重脚轻，我还以为是肾虚引起的呢。
　　“是啊，”他不好意思地摸摸鼻子，“昨天你睡着的时候有些低烧，把我吓坏了。”
　　“好端端的怎么会发烧呢，”我纳闷，“是不是昨天冰激凌吃多了？还是在游乐场冻着了？”
　　“都有可能吧，”他从床头拿下一盒药给我，“吃点药再巩固一下。”
　　“不要，”我推开他，“是药三分毒，不吃。”之前我身体不舒服一般小病小灾都是靠自身抵抗力精神驾驭肉体自己扛过来的，能不吃药就坚决不吃这一向是我原则。
　　“但是如果再烧起来搞不好会耽误工作，而且你不怕严重的话去医院打针吗？”
　　“我才不怕打针，”我有些不屑，从小到大身经百战怎么可能害怕那小小的针头？不过看陈佑宁的表情有些不对啊，难道江麦其实是怕打针的？我一边暗骂小鬼没出息一边解释，“前几个月住院的时候每天插那么多针管，早就习惯了。还有什么能比那个更可怕啊！”
　　“也是，”他点点头，温顺地把药放回到床头柜下面的小药箱里，“今天没有出行计划了吧？”
　　我摇摇头，浑身跟散了架似的疼，哪有精力出去，“桐桐醒了吗？怎么没来闹我？”
　　“我跟他说你病了，他就好乖好乖的在外面呆着不敢进来，生怕吵醒你。”
　　“真乖，”我心里涌出一阵暖流，不过在不确定自己的病会不会传染之前还是决定不让小孩子进来，“你跟他说我没什么事了让他别担心，但是这两天我还是离他远点免得传染给他。”
　　“嗯好。”听到我自己提出要远离小孩子陈佑宁发自内心的高兴，然后又说，“你手机今天早上响了好几次，我看你睡得太熟就没叫醒你。”
　　“啊？我看看。”
　　我拿过手机是一个不认识的号码打了好多次，另外还有
　　一通来自幼儿园值班室。
　　我给值班室打过去，今天刚好是周老师值班。
　　“喂？江老师你终于有信了，真是千呼万唤始出来，不容易啊不容易，我们这都急死了。”
　　“怎么了？你中秋没回家啊？为了那几个加班费自己过节多冷清。”
　　“还好吧我家离得也近，我爸妈过来陪我了，反正就一天，在哪呆着都一样。对了，你班上那个颜夕桐还在你家吗？”
　　“在啊，怎么了？”
　　“是这样，今天他家长打电话过来问了，很着急，说孩子丢了。”
　　“什么？现在知道着急了，早干嘛去了啊！”我有些气愤，但想想电话那头是个毫无关系的人就强忍着怒火，“他家长现在人呢？”
　　“我本来把你家地址给他了，可是他说找不到人，我就告诉了他你手机号码，结果我们谁给你打电话你都不接，这沉得住气啊！”
　　“哈哈――”我干笑，“还好吧，今天起得有点晚。你给他的是我租的那个房的地址吧？我回家了，而且那间房这两天搞不好都是空的。”
　　“谁说不是呢！要不是你手机没欠费停机销号估计人家家长都会以为你是人贩子了。话说，你怎么起得这么晚？这都中午了吧？”
　　“那个……咱还是说说孩子的问题吧……”
　　“没事，不就是昨晚太过操劳了嘛……”她故意拉长声音打趣我，“我说你怎么拒绝我，合着是金屋藏娇呢是吧？我就说你这么好的条件怎么会没有姑娘……”她似乎很低落，听不出几分真几分假。
　　我十分尴尬，“这个――”我真的没有姑娘啊！“而且――”就算是操劳太过，可是，我会告诉你我是被/操/劳的那个吗？？？？
　　“好了，说说孩子，你看就开个玩笑你还害羞了，真是――”周菲的声音回复爽朗，“我把孩子家长的电话给你发过去，你给他打吧。”
　　“不用了，”我有些郁闷地敲击手机屏幕，“我手机里全是他的号码，你就别给我发了。”
　　挂了电话我叫颜夕桐过来给他拨通了他老爹的电话。
　　本来想他家长听到了他的声音可能就会比较放心，结果没想到小孩拿起电话就冲那边大喊：“爸爸――爸爸你快点来救我啊――啊唔唔……”
　　我从床上连滚带爬地过去抢过电话捂住他乱吼乱叫的嘴。
　　“咳咳……喂，哦，我不是，您冷静点，我不是人贩子，我真是他老师……合法的，证件齐全手续合法，对，不是隐藏在人民群众中间的反动分子……”这都什么跟什么啊……
　　解释半天那
　　边才终于相信他儿子没有人身安全上的威胁，这两天也没有遭受非法非人类不合乎天朝人权以及未成年人保护法的虐待，身体健康吃嘛嘛香。
　　跟他说了我家的地址那边才终于在颜夕桐小朋友的确认下放心挂了电话。
　　“累死我了！”我大叫一声倒在床上。
　　颜夕桐爬到我旁边躺在我胳膊上。
　　“下去！”我对这种背信弃义的小叛徒最没好脸。
　　“江老师一会儿我爸爸来接我。”
　　“那又怎么样？你还想用你爹来威胁我？”哼，我可不是那种随便什么人都能威胁的了的！
　　“我爸爸长的可帅了！”
　　“嗯？”那又怎么样？
　　他贴到我的耳朵旁小声说，“比陈叔叔还要帅好多哦！”
　　“……”我好像隐约知道点什么……不！我什么都不知道！
　　“臭小鬼！”
　　陈佑宁的声音突然飘荡在我头顶的半空，我一看，乐了，身边那个求蹭蹭的小鬼已经被拎起来跟陈佑宁对视。
　　“吃完老子的饭就来挖老子墙角？把刚才的蜜汁排骨连带昨天的冰激凌月饼都给我乖乖吐出来！”
　　“……”我有些幸灾乐祸了，陈佑宁你终于知道谁才是那个最靠谱最领情rp最好的人了吧！
　　“……”只见颜夕桐小朋友眼睛眨了眨，酝酿了一下情绪，嘴一撇毫无征兆地大哭了起来。
　　“呜呜呜哇啊――”
　　眼泪噼里啪啦地往下掉，大珠小珠落玉盘。
　　玉盘是啥？真正好，刚巧就是不才我的脸。
　　我擦擦脸上不知道是泪水开始口水的液体，无奈地坐起来，把小孩从陈佑宁不知所措的手中捞过来，这俩人，就不能让我安安心心的待一会儿。
　　我一脸责备的瞅着陈佑宁，“快点给小朋友道歉。”
　　“凭什么！”他一梗脖子，各种不配合，“本来就是他的错，他挖我墙角！”
　　“他还是个孩子，知道什么是挖墙脚！”
　　“你就看他小，心里头比谁都明白，我这么大了还没从旋转木马上逃过票呢，他居然能做到，还逃了三次！要不是咱俩游乐场还不知道这么回事呢！”合着这位记着仇呢，估计心里头对小孩的好运气好手段各种羡慕嫉妒恨。
　　“……”不过，这话说得好像是我们俩大人连累这孩子了似的= =|||
　　“哇啊啊啊啊――”孩子听陈佑宁说完再一次爆发，拼命往我怀里钻。
　　“哎呀算我求你了，你赶紧说个软话，一会儿孩子家长来了看见他这样还以为受多大委屈呢，回头去
　　院长那里投诉我到时候我可跟你没完！”
　　陈佑宁不服气地哼哼两声，后来估计也觉得这样下去没完没了了，拍拍小孩抖动的后背，“诶，别哭了啊，那个，那个冰激凌月饼你就自己留着吧，我不跟你要了。”
　　“……”师兄你还真是会讨小孩子欢心啊亲r(st)q
　　等我们俩大人为了一孩子焦头烂额的时候，颜夕桐的家长到了。
　　一身笔挺西装，金丝边的眼镜，五官与颜夕桐三分相似，只不过凤眼薄唇怎么看怎么是个冷美人，完全没有小朋友萌到爆的可爱讨喜。但是肤白貌美气质佳就是了，浑身上下透着一股高级知识分子的感觉，还真是帅的不行，不过，那镜片后面凌厉的眼神实在是让我有些承受不住啊。
　　“那什么，听桐桐说您是大学老师，也做过辅导员吧？”
　　“是，刚毕业的时候做过两年。”
　　“哦，看得出看得出。”怪不得啊，那眼神跟我大学时用酒精锅煮方便面被宿管老师逮通告班主任时我们导员看我的眼神一毛一样，都那么凌厉有杀气。
　　“爸爸――”小孩开心地从窝里窜出来扑到男人怀里，手里还抱着陈佑宁的陪罪大苹果，一个劲的撒娇。
　　看到儿子活蹦乱跳连头发也没少一根，男人这才松了口气，表情也和缓许多。
　　“你怎么搞的，怎么能骗爸爸呢？”
　　“人家……人家不想跟包阿姨一起过中秋么……”小孩委屈地埋在男人怀中，继续一口一口地啃苹果，一点都没耽误。
　　原来，小孩爸爸出差中秋节回不来，就跟保姆商量了过节加两天班，结果小孩不乐意了，这边骗爸爸自己会在家里乖乖的，那边就跟保姆说他爹过节回来给保姆放了假。
　　于是我就成了最最后来的那个炮灰，不仅要加班带孩子，还得自掏腰包请孩子各种奢侈潇洒。
　　“真是不好意思，给你们添麻烦了。”男人从钱包里掏了一叠毛爷爷放在桌子上，推过来，“这两天也让你们破费了不少，这算是我给孩子付的托养费，请一定收下。”
　　我想了想，本来呢以为这孩子跟老爹单亲家庭生活肯定各种困难各种委屈，但经过这两天对颜夕桐的更深一步认识还有今天看到他爸西装革履成功人士的状态我决定劫富济贫，反正也是我应得的，我从那叠钱里数出十张，交到陈佑宁手里，“算还你了。”虽然说是还钱但我做出了一种特别像我施舍给他跟他说“算本大爷赏你的”的样子。
　　然后把剩下的退回给男人，“我拿了我觉得我应得的部分，剩下的你拿回去，没事
　　多陪陪孩子，他上次说他想要商场里一个会动的机器人，你用这个钱给他买那个吧。”
　　男人见我态度很坚决就没有继续坚持，“还是要谢谢你，平时就老听桐桐说你对他好，今天看见果然是这样，不然他也没那个信心你肯定会把他带回家。”
　　“……”太一针见血了，说白了这孩子就是被我惯得是吧？
　　“看你年纪也不大，年少有为啊。”我笑呵呵地试图转移话题，顺便夸奖他这么年轻就能在大学教课了。
　　“额……咳咳，”他有些尴尬，“有桐桐的时候我还年轻，不太懂事，结果他妈妈居然背着我把孩子生了下来，两岁多的时候才给我带过来……”
　　“……”未婚生育？这八卦新闻算意外收获吗？合着这是先上车后来又逃了票的产物啊！
　　我发现一直专心看电视的陈佑宁也把目光转移到这里，我们俩对视一眼，互相心照不宣。
　　桐桐小朋友，你还真是个逃票的天才啊~
　　


☆、传说中的婚礼（上）

　　颜夕桐的父亲叫颜明，人如其名，看起来有些不苟言笑很不好说话的样子，我不由得为他的学生感到很同情，大学里有这样一个软硬不吃的老师最要命了，考试肯定范围木有大纲别想提分做梦，补考率高涨。这样一个英俊帅气的头颅上该是凝结着多少学生的血粼粼的怨念啊！
　　虽然说真的很帅吧，但实在不是我的菜。我偷偷拿他跟陈佑宁比了比，不过只是略微看了两眼，后来果断放弃了――这俩完全不是一个等级的，如果说颜明是张进口象牙床，那陈佑宁只能算是门口树上栓的吊床了。不过吧，这不能说我贬低师兄，根据我自己的承受范围，还是吊床比较靠谱啊。
　　我从小就不会跟老师打交道，不能把老师当成平等的人对待，一对着老师就会紧张不知道说什么，如果强行缓解紧张装作很轻松地样子就会出丑，经常说一些十分不合时宜的话。
　　比如――
　　“跟桐桐的妈妈是怎么认识的啊？”
　　“桐桐长的不太像你，是比较随妈妈吗，儿子都是比较像妈妈的很正常哈哈哈……”
　　“颜老师这么帅学院一定好多女学生追求吧？”
　　“上课的到课率是不是很高？肯定的哈这么帅的导师可不是随随便便就能碰上的，哪怕到课堂上发花痴也会去的啊！”
　　到后来尽管陈佑宁一个劲的跟我使眼色我还是看到颜明白玉一般的俊脸变成了一块翡翠――绿的那叫一个彻底啊……
　　我就知道，我不适合跟老师打交道的。
　　我欲哭无泪，强笑着把这两位送出家门。
　　关上门，我问陈佑宁，“你跟我说实话，我有时候是不是很脑残？”
　　“……”陈佑宁有些为难，“如果我实话实说会伤害到你吗？”
　　“……会。”
　　“……那我没什么可说的了。”
　　过完中秋盼国庆仿佛是每个中国人的习惯了，我也在混混噩噩中迎来了重生后的第一个国庆。
　　“干妈？”
　　“对啊，我说好了要去干妈家过节的。”
　　“我怎么没你说过……”
　　“我这不是说给你听了么！”我吸了口冰棍，说实话这天气挺凉快吃冰棍也不容易化很适合我这种以舔为主要消费方式的人吃平时吃到一半就会从木棍上拼命往下掉的冰工厂。
　　“可是……”电话那头的陈佑宁还是很犹豫，好像有很多疑问不知道从哪个开始问起。
　　我当然也知道这一点，所以更不能让他问出来，要不然我不就露馅了，开玩笑！
　　“我已经很够意思了提前告诉
　　你，要是我不通知你偷偷走掉你也拿我没办法是不是？”
　　“……”估计他也觉得我说的有道理，“那你什么时候回来？”
　　“这个啊……”我想了想，“上班之前吧，我也不太清楚，我到家了之后你别老给我打电话啊，漫游费贵死了，别老给中国移动做贡献。”
　　“好吧。”虽然不情不愿，但总算是勇敢的面对事实了。
　　挂了电话我心情十分舒畅，本来心里一直跟堵了什么东西似的不知道怎么对他说，怕他问我太多露出马脚，也怕他不让我走什么一哭二闹三上吊什么的。不过既然这么好说话我就乐得安静了。
　　国庆前夕，我坐着高客回到T市。
　　“嘿！帅哥！！！这里这里――”
　　一下车就看见米雪穿着件带兔子耳朵的套帽衫一蹦一蹿地冲我跑过来。
　　“你怎么打扮成这样了？”我拎起她身后的耳朵，坏心眼地揉了两下。
　　“我这不是配合你嘛~~”她讨好地冲我抛个媚眼。
　　“配合――”我声音猛然变调上升，“我？？？”我低头看了看，打扮的不像灰太狼啊，难道让我跟她一起表演“让你不戴帽子”的故事？
　　“对啊！”米雪有些不好意思，粗狂的女人居然露出不符合身份的羞涩，“你看，你原来比我还大着好几个月呢，这一下子突然间年轻了五六岁，让我情何以堪啊……”
　　“哦~~~~~~”我突然间美了，笑眯眯地摸摸她还算水嫩的脸蛋，不冷不热地口气，“老女人。”
　　“什么？”米雪飞快地敷上我刚刚碰过的肌肤，一脸惊慌，“有皱纹了吗？我还特地涂了粉……”
　　“哪有？没抹匀而已。”我白了她一眼，“咱们俩差不多大好吧，以前也没见你这么注意保养。”
　　“此一时彼一时了，”她叹了口气，“以前有你陪我一起老么，现在可好，我比你大这么多，女人又比男人老的快，以后没准咱俩逛街会被认成母子也说不定啊！”
　　我抬手冲她屁股来了一下，“少占我便宜啊我告诉你！”
　　“诶诶诶你怎么耍流氓啊！”米雪冲我恶狠狠地挥挥手包，“我可以告你性/骚/扰的好吧！”
　　“好好好，现在说说，为啥突然这么好心过来接我？”
　　“这个……”米雪有些忸怩，“想让你帮我个忙~”
　　“哦……”我点点头，就知道这女人无事不登三宝殿。
　　“其实也不完全是帮我啦，对你也不是完全没有好处~”
　　“说来听听？”
　　“你跟我去参加个婚礼――份子钱不
　　用你出你别瞪我！是咱们初中同学，黄子娇你记不记得？”
　　“黄子娇？”我想了想，又想了想，摇了摇头，“完全木有印象。”
　　“哎呀就是之前老跟我对着干，跟我一个值日组的，不好好做卫生老被我骂的那个啦！”
　　“……”我突然间想起来了什么，“是不是你们俩同时给一个男生递了情书然后那个男生被你们吓跑转学的那个？！”
　　“靠！”米雪一瞪眼，“什么叫被我们吓的，明明就是被她吓得！而且那个男生实在是想不通，怎么就给吓跑了呢，他要是答应我，我可以保护他的！”
　　“……”我突然不想认识她，扭过头偷偷翻个白眼，一伸手，“出租车！”
　　“诶我说，你倒是说话啊！”她跟我钻进后座，“去不去，去吧去吧，听说那女人嫁了个王老五，肯定是为了恶心我才叫我的！”
　　“你怎么知道？别把人想的那么恶毒，没准人家真的就是开心想跟同学们聚聚呢！”
　　“不可能！她最小气了，我多了解她，自从她十二岁就开始跟我作对，一直到现在，但是从没占过上风，这次肯定是以为嫁个金龟婿就能从我高贵的头上踩过去！”
　　当一个女人的小宇宙被各种羡慕嫉妒恨熊熊燃烧时，还能做些什么呢？
　　我拍拍她的手，“淡定，都这么大人了，不应该再做这种幼稚的事情了吧，你看她就没给我发请帖，这不就说明你跟她关系比较好一些？”
　　“拜托！你都死了她怎么给你发？烧纸？？？没准她烧了你没看见――”米雪正说的高兴出租车突然一个急转弯差点窜马路牙子上去，我们俩都被狠狠地晃了一下，她的额头砰的一下撞到我的下巴，“啊！”
　　我捂着下巴疼的眼前白了一片，差点就晕过去了，这一下磕的实在是太狠了，我刚要怒斥不着调的司机，结果刚好撞上师傅那恐慌的眼神。
　　“……”回忆下刚才米雪的话我突然不知道该怎么指责可怜无辜的围观群众了。
　　“师傅你怎么开的车啊！”瞧，不用我出马总有那替月行道的。我释然了不代表我旁边的女战士能轻易原谅他。“我后天还要打扮的漂漂亮亮地去我宿敌君婚礼上踢馆，你这一下要是把我脸毁了我拿什么做耀武扬威的资本啊！”
　　“对、对不起啊……”那师傅欲哭无泪，加快马力抢了好几个绿灯以平时一半的时间到了我家楼下。
　　“这车开的也忒快了。”这女人下了车还在嘀咕，“花一样的钱用一半的时间总觉得好亏呢，你有没有这么感觉？”
　　“还真没有……”我面无
　　表情，每次跟这个女人在一起都会发生点糗事，我都不知道该说些什么了，“那个婚礼，你要想让我去我就去好了。”反正我就是过去白吃白喝的，还能卖死女人一个顺水人情，还能见见我那些久远时代的初中同学――虽然他们都觉得我死了吧，但我心里还是很想念他们滴~
　　“真的吗？”她激动地攥住我的手，大眼睛闪啊闪，“微微我就知道你最好了！”
　　“不过，我真的不用出份子钱嘛？”白吃的话……不太好吧。
　　“没关系，”她大气地挥挥手，“我都已经给过她了！”
　　“多少？”要是给的多的话我们多去一个应该也没什么。
　　“贰佰――”她伸出两根手指，晃了晃，又把手掌打开，“五。” 
　　我嘴角抽搐了一下，姑娘你到底是有多不待见人家，连自己的脸都能扔出去是不是？
　　作者有话要说：最近脑子有点乱，昨天去超市的时候看见卖月饼的，就奇怪为虾米中秋节都过完了还有这么多月饼不打折。于是头脑风暴了一下，不太确定的问老妈，中秋节过了没，俺娘十分诧异地看我，说，还有一个月呢，现在才八月份想什么呢这孩子？
　　瞬间凌乱了……
　　我是写文太入戏进入时空裂缝了(⊙_⊙)？怎么就一根筋地认为中秋节就是已经过完了呢？


☆、传说中的婚礼（中）

　　本来呢，我以为以另一个人的身份去参加初中同学的婚礼就已经够奇葩的了，没想到还有个更奇葩的妈。她道行比米雪高多了，居然让我十月二号的时候去墓地给我逝去的身体扫墓。
　　十月二号是我生日好吗？妈，还是你实在不相信我的身份？
　　原本想开开心心过个难得的生日买个蛋糕一家人高高兴兴神马的，结果大清早睁开眼发现好像只有我一个人对这个日子诸多期待。
　　他们一个个哭丧着脸好像家里死了谁一样（某北：你猜，死了谁？）。更要命的是连米雪都跑来凑热闹。
　　“你干嘛穿成这样？”我指指她的黑裤黑鞋黑风衣。
　　“扫墓嘛，对死者尊重咯！”
　　“那我现在揍你一顿然后扔大街上你是不是也能为了尊重不把我灭口？”
　　“你想干嘛？”
　　“换衣服啦！！！”我一把把她拉进房间翻箱倒柜找了以前跟她一起买的闺蜜装扔在她面前。“换，别逼我动手啊！”
　　“……”她看着我，没有动。
　　“你还真想让我来啊，我可告诉你我现在比以前力气大多了你别以为我做不到。”
　　“你……”她张了张嘴，最后还是一口气说出来，“你出去把门带上！”
　　“……”靠了，我翻个白眼，走出房间。又不是没见过，矫情个啥嘛！
　　一会儿米雪出门，我这才稍微顺了口气。虽然一样是素色但至少看着没那么正式，现在气氛太过压抑，整的我好想逃回北京去。
　　我还是第一次来墓地。一进大门就被里面庄严肃穆的氛围震撼住了。
　　我以前从来没想过能有这样一个机会面对贴着自己照片写着自己名字的石碑。
　　突然想起来一句话，有些人，以你为他死了，其实他还活着，有些人你以为他活着，其实他已经死了。
　　是啊。
　　多少人都觉得刘微死了。但我又不能说我没死，尸体是家里人亲自送到火化厂火化装盒埋起来的。
　　但是我死了吗？我自己却不愿意承认。
　　可是江麦呢？他死了，但是没有人替他伤心落泪。
　　所有人都觉得这个人福大命大这么大的事故居然能撑到最后运气这么好的在那么多遇难者中幸存。
　　连那个爱他爱的死去活来的师兄都这么以为。
　　突然间鼻子莫名发酸。
　　是谁替代了谁？
　　“微微，”米雪扶住我的肩膀，“在想什么？”
　　“没有。”我摇摇头，“再跟我去烧点纸，我突然，想起来个人。”
　　我借了根笔在画
　　着各种金银财宝的烧纸封面写了几个字。
　　TO 江麦。我会替你好好活下去。希望来生你的运气能好一点。
　　“这……”米雪有些诧异，但最终还是没说出来什么，从我手里接过剩下的一半，慢慢往炭堆里散。
　　“江麦帅哥，谢谢你让死人微回到我们身边，我会督促他好好做面膜保护好你这么帅的一张脸……”
　　从墓地回来米雪死拉活拽的把我拽到商场非要给我换身行头。
　　“我这身怎么了？给你丢脸了啊？”
　　“当然不是！你不觉得你的打扮太嫩了点吗？”她叉着腰跟数落儿子似的点着我的额头，“我把你带过去是撑门面的不是玩养成！”
　　我照照镜子，比了比她给我挑的西装，“那也不用穿成这样吧，不知道的还以为我是去抢新娘的。”
　　“那更好！”她邪恶地眯起眼睛，“你把她抢出来，然后扔在高速公路上让她回不来！”
　　“如果是那样，”我用看白痴的眼神看她，“我也回不来了好吗？”
　　“反正、反正就是要打扮成熟，成熟你懂不懂？我这叫输人不输阵！”
　　“拜托――怎么就输人了？”我把衣服挂回去，“不带这么侮辱人的啊！”
　　“哎呀没有啦没有啦！”她自知失言连忙赔笑，“我是说，你这么年轻英俊我怕我高攀不起反而被他们怀疑嘛――”
　　“想找老男人你就别找我啊。”我不理会她的卖笑讨好，“你觉得我哥怎么样？”
　　“……”
　　“好吧当我没说。”我无趣地摸摸鼻子，心里骂了自己一句哪壶不开提哪壶。
　　逛了半天最后还是挑了一身卡其色的休闲西装，但是结账的时候发生了分歧。
　　“给你买衣服为什么是我掏钱？”
　　“废话！是你非要买的，凭什么让我破费，是我非要买的吗？”
　　“那这衣服我也不能回收！”
　　“不管，要不然就拉倒！”
　　“你！”
　　“怎么着？”
　　“你……”她张着嘴穿了好几口气之后，最后干脆眼一瞪嘴一咧，“我给你们家生儿育女给你买衣服想让你在外面体面一点你居然还让我花钱……想当初我的嫁妆都添补家用了现在又没有工作……你还是不是男人……呜呜呜呜……”
　　“……”
　　我瞬间石化了，心里有一万只草泥马从马勒戈壁奔驰而过。
　　但我现在是什么都不能干的，因为刚才米雪一番痛彻心扉的控诉已经引来无数不明真相的围观群众，他们不仅对我表示了深恶痛
　　绝的谴责还有好几个大妈过来安慰地拍着米雪的肩膀，居然还有递纸巾的……
　　喂，大妈，你给小孩擦过嘴的纸巾也好意思送出来吗？
　　你们难道没有看的那女人眼角那意思狡黠的笑吗我去，谁说人民群众的眼睛是雪亮的，明明就是一帮瞎子，瞎子！
　　不能只用眼睛看世界，知道吗，要用心，用心啊！！要不然你们怎么能看出来我其实是个男人外表下的女人啊，女人啊！！！
　　我突然觉得我的重生女穿男实在是弱爆了，人家穿了都是强强结合，既有男人的勇猛果敢又有女性的柔韧坚强。
　　我可好，不仅没有男人的慷慨大方气度，还失去了女人耍赖撒娇的特权，现在还被一个女人当众指责，真是不如去死算了！
　　我一脸悲愤地抓起付款小票冲到收银台交钱回来拽起米雪就走。
　　“喂喂你拽我干嘛――”
　　“找地方，先奸后杀！”
　　“小微微――”米雪坐在我对面一个劲地冲我眨眼睛装可爱示好，“我不是故意滴，当时就是觉得好玩，没想到招来那么多的人……”
　　我不理她，自己喝着咖啡，看窗外形形□的路人。
　　“可能是我演技太好了，这个我必须承认――但这个不是重点！真的对不起啦，我把钱给你，给你哈――”她忙不迭掏出钱包从里面掏出几张黄色紫色的票子，翻来翻去又把口倒过来，结果铛铛落到桌上几个硬币。
　　“嘿嘿嘿――”她挠挠头，“这个月有点意外，国庆节么结婚的太多，份子钱都出不起，吃饭都没钱了……”
　　我大发慈悲地转过头，意味深长地盯着她。
　　“我保证会还你的！”她伸出手举在耳旁，“发誓。”
　　我倒不是很在乎钱的问题，反正我有坚实的后盾――咱不是还有套房呢。可我真心好奇当初的小富婆怎么落得今天的田地。
　　“事情，其实是这样的……”她掰着手指给我细数辛酸血泪史，“这个月我们科长的闺女结婚，那老头是我顶头上司，这阵子又是我评职称的关键时期，哪座庙拜不到就功亏一篑，然后我就出了两千，我一共工资刨去保险才两千九，一下子就出去个整数，剩下的根本不够应付我之后的那些个支出，结婚生孩子出国住院，哪个不得出点。最要命的是黄子娇那个女人，居然偏偏赶在这个节骨眼上结婚，我一咬牙一跺脚，跟我妈又借了贰佰。”
　　“诶我说，你工作这么久了都没个存款的？”
　　“存款？”她眨眨眼睛无辜地看着我，“那是个神马？”
　　好吧，算我
　　多余问。我无声地点点头。早知道这女人是这么个情况我竟天真的认为她能随着岁数的增长有些起色。
　　想当初我们俩去外地上高中，每个月她都能把身上的钱花的分文不剩，回家都得跟我借钱。后来我很她不会算计就狠狠骂了她一顿，然后我们就达成了一个协议――每个月去上学的时候她存20块钱在我这里做月底回家的基金。这样才逆转了她乞讨回家的命运。
　　“这么多年，你还真是一点都没变啊……”
　　她看看我，怯怯地点点头。
　　“我要是你我就不去参加黄子娇的婚礼，有意思吗？”
　　“我就是不服气！”她一拍桌子，啪地一声因为旁人侧目，“凭什么她都能嫁人我却不行？”
　　我挠挠脸，冲邻桌的一对情侣歉意地点点头笑了一下，“你不是眼光高嘛，她肯定好不容易有个男的肯娶立马就屁颠屁颠地答应了。”
　　“可去她那个是个超级有钱人啊――”
　　“也许是个大老粗，除了钱什么都没有，天天花天酒地不务正业。”
　　“但是他家有好几个分公司……”
　　“也许那人长得特别丑呢！”
　　“所以我才要带你去啊！”她愤愤地喝了口冰水降火，压低声音跟我说，“据说她那口子是个四五十岁的老头子。”
　　“那你就更不用因为这个气愤了啊，咱又不缺老头子喜欢，是不是？”
　　“可是――”她欲哭无泪，拼命咬餐巾纸，“连老头子都不要我唔唔唔唔――”
　　我扶额，这可怎么好啊……
　　最后我也没穿新买的衣服去婚礼，因为作者突然间打电话来说这部戏里面穿西装的男人太多了，我是主角不应该随大流，再加上她承诺买衣服的钱能凭小票报销我就没什么异议了。于是婚礼当天我行我素地穿着一深蓝小衬衫就上场了。
　　T市居然有庄园……欧式别墅挺立眼前，漫天的气球条幅整的跟开业典礼似的。哪哪都是鲜花，红地毯铺出去几百米长，草地上的美酒美食看着都那么精致讨喜尤其是餐具，刚好不巧我在瓷器店里见过一款，一个咖啡勺都要好几十的好吧……
　　财大气粗。我现在想不出别的词语形容来形容。
　　这尼玛也太拉仇恨值了！
　　我斜眼偷偷观察米雪，果然这女人眼睛都绿了！
　　作者有话要说：话说下章会出现之前出场过的炮灰角色，会是谁呢？


☆、传说中的婚礼（下）

　　时光荏苒，当年的小萝卜头们现在都出落得一表人才。我在不远处找了把椅子坐下，凭着记忆回想大家之前的模样。不管用意如何，这次还真算得上是初中毕业以来人比较全的一次聚会。我听他们聊天嬉笑，偶尔有几句关于我的，不禁唏嘘。米雪回头偷偷对我吐吐舌头，我笑笑，她便转过去继续叙旧。
　　我倒是没什么可遗憾的，毕竟对初中同学的感情已经在时间的流逝中淡了很多。而且我这个人一向没什么集体意识，在我看来只要跟我关系好的我喜欢的还在我身边就足够了，没必要找些根本不相熟的人强行逼自己熟稔友好。
　　一会儿米雪把我叫过去，介绍说我是她的男朋友。
　　意料中的惊讶赞叹我居然有些不好意思，就跟戴了假面骗取好感的劣质偷腥者。
　　米雪大概对别人的反应很满意，一张脸上不甚真挚的笑也慢慢融化开来。
　　黄子娇作为新娘没有跟大家在一起时间太久，只是简单地表示了欢迎便告歉离去。她现在亭亭玉立很有大家闺秀的风范，眉眼间透露出来的幸福喜气给她略显平凡的五官平添几分魅惑人心的秀色。一点都不愧为这样一场豪门婚礼的主角。我不禁为米雪暗暗可惜，不管你男朋友多么英俊帅气也比不上人家真金白银堆砌出来的风度。
　　米雪应该是我们这一群人之中容颜姣好最俏丽的女孩子，有思想，有个性，有才华。但通常这种人最难嫁出去。我之前说过她，但是这位是个宁为玉碎不为瓦全的主，口口声声说不相信爱情却也最执着于自己的那份命中注定。
　　到了适婚年龄的女人通常都会自觉对婚纱珠宝宴席蜜月这一类事情不自觉地用心，每每看到拍婚纱照或者参加婚礼的时候心里就会莫名激动，抑或失落。
　　我也想到了自己，如果没有这次意外，可能也快要步入婚姻殿堂了吧，我妈老劝我女孩子不能老等着，得趁年轻把自己妥妥的安排出去，要不然迟早被那年轻美貌的后浪拍到沙滩上。
　　年轻……指尖在江麦鸡蛋清一般的皮肤上滑过，身份证上的年纪小了可感觉自己内心却更加苍老了一般，好多事情都没了期待，连儿时最最向往的白婚纱都失了兴趣。
　　本来嘛，我现在这个样子，算什么？
　　咦？怎么莫名其妙的开始自怨自艾了，不是在为米雪忧心么，怎么想着想着就安到自己的头上……我无奈地笑笑，没事开始钻研桌子上的各种点心糖果。
　　初中同学圈也分散开来，三三两两关系亲密的自动组合成一个个小团体。
　　我把手伸向一个装着琥珀色液体的水晶杯，不
　　想半路刚好被另一只手截断。
　　我有些尴尬，手臂在半空中顿了顿，随即转手拿了旁边的果汁。
　　“不好意思……”女孩娃娃一般的脸蛋上有两只水汪汪的大眼睛，因为羞赧脸颊上还裹着两处不太自然的红晕，我不由得怀疑她是不是已经喝上了头。
　　“没事，”我冲她举举杯子，笑着，“喝果汁比较好。”
　　跟她点头示意一下我转身去找米雪，但却在人群里失去了那个彪悍的身影，真是莫名其妙，明明刚刚还在的。
　　我一边用眼睛搜寻，一边在找人的同时各种观察我曾经的同学们，就像隐了身一般，有一种偷窥的快感。
　　瘦子变胖了，胖子变成了大胖子，之前就有些女气的男同学在一堆女生之间扭着水蛇腰讲究穿衣配饰，我近看一眼差点被香水味熏死急急倒退的时候居然还收到了一个紫眼影黑睫毛膏的媚眼。
　　值得一提的是那个被米雪还有黄子娇同时相中的小男生。岁月斑驳居然没怎么在他身上留下痕迹――我指的是身高啊。还是之前的个子，一米七几，身边有了个小鸟依人的小女朋友，要不是米雪后来偷偷对我咬耳朵我还真看不出来那女孩也是我们同学，而且是本班曾经最胖的女生。
　　我不由自主地又偷瞄了好几眼，才在她的五官中隐隐寻出当初的点点踪影。都说每个胖子瘦下来都是个美女，果然不错。我欣慰地点点头，一转身就看到消失了一会儿的米雪居然对着一个盘子里的杏仁酥狂吃。
　　“你这样吃下去身材还要不要了？”
　　“可是这个真的很好吃，而且――”米雪有些自暴自弃，我其实很能够理解她，今天这女人受得刺激实在是太多了，“胖成那样的都有人要凭什么我要为了男人的审美委屈我的肚子？”
　　“虽然这么说没错吧――”我抢过那碟马上就空当了的点心，“我保证你今天晚上睡前量体重的时候会后悔的！”
　　睡前量体重是我跟米雪自我激励的一种方法。在减肥这条不归路上我们两个一直都是相互扶持共同进步的战友，我们不眠不休孜孜不倦地想出各种打听来自己臆想出来可能有效的方法，一个个的试验，一个个的放弃，前仆后继，死而后已。
　　后来，我就真的死了。
　　好吧，认真点，重新来一遍，后来，我变性了，从此再也没有想过减肥这种事。她――我看着她怨念出水来的脸，十分痛心地下了结论，在理想和现实的双重打击下，米雪同志，她终于不堪折磨的――变态了。
　　“就养生学来讲，你手里的这颗巧克力豆至少要包含30大卡，科学
　　表明要徒步走806步才能消耗26大卡，按一步30公分算的话，就是说你吃了这么一颗就要走240米才能消耗，不过要是算上刚才你吃的一碟子曲奇饼干还有半碟子胶圈以及四块杏仁酥……”
　　“闭嘴！”米雪纠结地看看我，又看看手里的巧克力球，那可怜的巧克力都快化成美禄了，于是她毅然决然地往嘴里一塞，“三十大卡，”又拿一颗，“六十，”再一颗，“九十！”
　　“……”我扶额□，这女人疯了……
　　“不、不好意思……”
　　我转过头，是刚才那个抢我杯子的害羞小女孩，旁边跟着一个跟她差不多大的女孩子。
　　“怎么？”对于一个频临崩溃的疯狂老女人我宁愿去对付嫩的能掐出水来的小姑娘。
　　“那个……”没见过的小姑娘在那女孩耳朵边上嘀嘀咕咕半天，两人还不住点头啊摇头啊什么的，整的我有点郁闷，半点插不上嘴的滋味对于一个话痨来说就是致命打击啊有木有！
　　“可不可以请您跟我们来一下？”新出现的女孩大概性格比较开朗，很大方地冲我伸出手，“我叫蓝月，是新郎的妹妹，这个是我朋友小鱼。”
　　“你们好，”我眯起眼睛笑，幼师当久了让我习惯性地跟比自己小的孩子友善，“我叫江麦，是新娘的朋友――”的假冒男朋友真初中同学……不过这个解释太复杂了，我估计大部分正常人都会比较喜欢那个简单的版本。
　　没有跟暴走中的米雪打招呼，我本着路边野花随便踩的原则十分悠哉地跟着俩小姑娘进了别墅。
　　跟着她们兜兜转转我进了一个又一个门套着门走廊通着走廊的不明地点，当我最后被告知到达目的地坐在椅子上的时候我发现自己完全已经记不起了来时的路。
　　“真不好意思这么冒昧地把您叫过来，”小鱼还是很羞涩，手指有些紧张的玩弄着自己的发梢，“我们，其实是想问问您有没有兴趣扮演一些角色，嗯……做表演还有照相片什么的……”
　　“你们是……演艺公司的？”小小年纪，看不出来啊！我不禁有些感叹这小孩看着普普通通居然这样有本领，英雄出少年这句话实在不是瞎说的。
　　“不！不是的！”小鱼的脸不知道为什么更加红了，眼睛忽闪忽闪急于想要解释什么但又说不出话干着急的样子实在可爱的不行。
　　最后还是蓝月替我指点了迷津，“我们不是演艺公司，是社团，cosplay社团的！”
　　“哦……”我就说嘛……不过这样下去就让我很不好意思了，刚刚那急切的模样活像是急等上位的小龙套一样
　　，“你们想让我cos谁呢？”
　　“这个……”脸红的小女孩真是让人又爱又恨啊，我有点头痛，把目光定在蓝月身上。
　　“小鱼跟我说她觉得你的气质长相跟《网球王子》里的手冢国光很相像，不过――”她若有所思地摸摸自己的下巴，微微皱眉，老练的动作配上那年少的容颜活像是小时候玩过家家扮演大人的小屁孩，她顿了顿继续说，“我觉得你更加像不二周助多一点，表情太柔和了，没有手冢殿下的凌厉啊！”
　　“我――”靠，妹妹你是说我眼睛小吗？
　　但是不管怎么说这两个人物也是我非常喜欢欣赏的，记得年少时候还在漫展上买过一件印有手冢打球图片的大号t恤衫，只不过一次也没穿过就是了。
　　“请问，您能答应为我们做一次模特嘛？”小鱼期望的眼神本来是最最能让男人狠不下心拒绝的那种楚楚可怜又包含着清纯的诱惑，可是问题就在于我充其量只能算是半个男人，不管是对小鱼这样的真萝莉还是蓝月这样的伪御姐都没有那么深的迷恋。
　　“真不好意思，我平时比较忙，而且又常常不在T市，所以恕难从命。”
　　“什么嘛！”蓝月不满意地嘟起嘴，“别看我们年纪小，可小鱼可是圈内一流的造型师以及后期制作，被她选中是多大的幸运你知道吗，很容易走红的！”
　　“诶小月你别这样说，”小鱼按住蓝月漫天挥舞的手臂，半低着头对我笑了一下，“不好意思，小月没有恶意的，请您不要介意，那个，既然不愿意的话，今天还特意带您走这么远真是不好意思了……”说着她站起身，很女仆地对我深深鞠了一躬。
　　我连忙起身还礼，“您别这么客气，我是真的不方便，浪费了你们的感情我也很过意不去。”
　　蓝月听我这么说，还是不太乐意地哼了一声，但也没再说什么。
　　小鱼笑笑，“那既然这样，婚礼快开始了，我们送您回草地吧。”
　　“不必了不必了，”我急忙摆手，帮不上人家的忙还要让人家送这种事情我真的做不出来，一边后退到门口一边又歉意地笑笑，“那我先走了，再见。”
　　出了门，我就意识到我犯了一个多大的错误，看着周围紧闭的各样大门，我嘴角抽搐了，恨不得抽死自己――尼玛不认识路你逞什么强！
　　没办法，总不能再回去问俩小姑娘吧，我的自尊心实在是让我没办法冲个小黄毛丫头低头。
　　于是我站在地毯中央，指着那几个门开始点――“小公鸡点到谁我就选谁！”
　　当我选到不知道站在第几个门面前时，发现
　　这个门跟之前那些都不太一样，很……不好推。
　　我用力用力再用力，终于以人力战胜了物质。
　　我推门进去发现果然里面也很不一样，这居然是个房间，而且里面有人。
　　两个男人在里面谈事情，一个背对着我站在窗前，另一个坐在沙发上慢条斯理地喝咖啡。
　　“不好意思，”我努力使自己的声音听起来平静淡定，一点都没有路痴该有的胆怯心虚，“请问去楼梯口怎么走？”
　　时间一分一秒过去，我都能清楚的听见挂钟一下下甩着尾巴，跟自己的心跳和鸣。
　　一个当我不存在的，另一个似笑非笑地看着我。
　　“江麦？”那个喝咖啡的男人终于开口说话，就出乎意料地叫出了我的名字。
　　“诶？”我登时傻眼，这尼玛又是旧相好？
　　“怎么，不记得我了吗？”男人惬意地换了个姿势，“那天让你逃了，居然这次被你自己送上门来，你说，这不是缘分是什么？”
　　等等！我好想记起来了，这货不是我第一次跟陈佑宁去酒吧那个要出价跟我共度春宵的那个――
　　“变、变态大叔？？？” 我一字一顿，慢慢后退，眼睛中到底有没有惊恐我不知道，但是心里真是怕的要死了。砰的一声，我身后的门仿佛是遥控的一般，重重地合在一起。
　　我心下冰冷，看来今天不仅是米雪的灾难日，还是我的。
　　作者有话要说：舌头坏了。。。好疼~~~~(>_<)~~~~


☆、陈佑安

　　“你，你别乱来啊！我是新娘的朋友，你要是――”我胡乱翻着身上的口袋，手机手机手机呢？啊！我猛然想起来了，手机放米雪手包里了，我靠！这是天要绝我吗？
　　“你放心，我现在肯定是不能把你怎么样……”男人站起身冲我走过来，我吓得连连倒退直到靠在墙上，他身体紧贴着我的，手指恶意地玩弄我的下巴，“等我参加完婚礼，可就说不定了。”
　　“滚开！”我一把推开他，警惕地准备他要是还敢乱来我就踹他，“你忘了我是陈佑宁的人了吗？”听陈佑宁说上次就是因为这个才让他逃过一劫的，不知道这保命符能不能循环利用啊！
　　“陈佑宁？”他不屑地笑笑，“那是谁？”
　　“你……”也失忆了？老年人记性就是不好用啊――不过，他不记得陈佑宁怎么会还记得我？骗子，大人都是骗子！“你不怕陈佑宁，难道也不怕得罪陈佑安吗？”不知道这个高级保命符有没有过期啊……
　　“你觉得，陈佑安会管你吗？”
　　“当然！”诶？看样子有戏啊，我不由得生出一抹希望，虽然根本不知道这个人是谁可关键时候能用来救命就是好名字！
　　“即使你真的是陈佑宁的人，也不一定能保证陈佑安就会为了你得罪我啊！说起来你不过是他弟弟的床伴而已。”臭老头！少说句实话会死吗？！我死死地瞪着他，恨不得把这个人扔榨汁机里。
　　“那么，你能确定我只跟陈佑宁有关系吗？”我挺了挺腰板，装出一副高深莫测的模样。
　　“什么？”老男人脸色微变，压低声音问，“乱讲话可能遭报应的，你真的……不可能，你别想骗过我，他们怎么可能……”
　　“怎么不可能？”我妩媚一笑，“你觉得我没那个本事吗？”
　　对不起了啊陈佑宁，我跟你哥真的没啥啊啊啊啊啊啊！还有从没见过面的陈大哥，不好意思把你说成了抢弟弟情人的老不修，如果我这次能躲过一劫我一定天天给你上三炷香赔礼道歉……*（怎么让你说起来跟陈佑安死掉了似的……）
　　“这……”估计刚才笑的忒迷人了这老头明显有老年痴呆的表现，我听到他很大声的吞了吞口水，然后转过头看了看身后那个跟摆设差不多一直没怎么动的男人，对我恶狠狠地说，“不可能！别以为我会相信你胡说八道！”
　　“啊？”怎么变脸跟翻书似的？我傻了眼，跟泄了气的皮球一样但心里还有点不甘，“为什么啊？”
　　“因为，”这时窗口那人转过身，在阳光里笑的甚是好看，“我从来都没有见过你啊。”
　　这难道
　　就是传说中的打人打脸，捉奸在床、在墙、在房？我不知道，我什么都不知道了。
　　我就觉得老天真是喜欢跟我开玩笑啊哈哈哈，调皮……
　　这下轮到我吞口水了，我侧跨出两步，来到一个不被老男人控制而刚好能跟陈佑安完全对视的地方，讪讪地举起手，“嗨~”
　　我好希望他能觉得我比较可爱无辜就放过我这一次啊……我算不算侵犯他名誉权啊，而且还把他说成那样的禽兽……
　　“咚咚――”短促的敲门声后，门外传出清脆的女声，“蓝总，婚礼要开始了，请您赶快去礼堂。”
　　蓝――蓝总？他就是黄子娇要嫁的那个黄金单身汉？可似乎年纪有那么点……而且还是个喜欢啃嫩草的额……变态，嗯。
　　再而且――意识到危险可能渐渐远离了，我的脑子又开始天马行空地高速运转，蓝的，黄的，这个家庭色彩很丰富嘛！怪不得，都这么的色，我狠狠瞪了姓蓝的一眼，心想你赶紧走吧走吧走吧，去找你的新媳妇满足□好了~
　　“你好像很高兴我走啊！”男人恶意地在我脸上狠狠掐了一下，劲真大，疼的我眼泪差点流下来。
　　我一把拍开他，往旁边躲出许多，一脸厌恶地捂住脸，“你还是赶紧走吧，不然一会儿你那个小媳妇就跟别人跑了，刚结婚就给你带顶绿帽子！”
　　“哼，嘴还挺厉害，别得意，一会儿回来在收拾你！”男人打开门，又回过头，“佑安，不去下面看看？”
　　“不了，”陈佑安浅笑，“这都是我第几次来你婚礼了，怪没劲的，不如我帮你看着这小东西，等你回来收拾他？”
　　我靠靠靠靠靠！如果这货真是陈佑宁的老哥怎么同样在一个妈肚子出来的做人差距这么大啊！跟这个人面兽心的家伙一比，俺师兄真滴是个超级无敌大好人啊，陈佑宁我突然间好想念你！
　　“哈哈，难得你有兴趣，也好，这小家伙不太老实爱炸毛，你小心点别让他伤了~”
　　我估计我可能当时头脑不太清楚，居然把“伤了”听成了“上了”，我急忙摆手表示我对这种兽性行为是非常不齿而且不感冒的，希望他们以我为榜样也清心寡欲做一个一心只有党跟人民的社会主义大好青年。
　　结果可想而知，我被这两个禽兽一起鄙视了，姓蓝的居然还对我身为男人的资本进行了嘲讽怀疑，不怀好意地瞄了瞄我下面，“就你，还想上别人，你前边用过吗？”
　　靠，这也太侮辱人了！
　　我顿时怒从心中起，恶向胆边生，不知道从哪生出一股神力，一把拽住蓝某人笔挺的衬衫领子使劲往
　　门外一甩，在他全无反应的情况下又狠狠在他屁股上踹了一脚，亲眼看他一个趔趄险些栽在对面墙上之后得意的拍拍手，使劲关上了门。
　　一系列动作如行云流水一般又连贯，又利索。
　　于是我回过头，看到陈佑安一脸玩味的打量我，眼睛里甚至还带着那么点的……赞赏？
　　我不确定了。
　　该死！我尽量不去看他努力对付刚刚被我摔上的门。
　　怎么打不卡打不开打不开啊……我欲哭无泪，这是自掘坟墓吗？这是引狼入室吗？
　　哦，不对，这是自投罗网。
　　嗯，我认命地转过身。
　　一脸虔诚自己神马坏事都没做过的好学生姿态，站在那里。
　　“过来坐。”陈佑安笑眯眯非常和善地冲我招招手，像叫小狗一样指指身边的沙发。
　　我往前移了两步，但是很坚定的没有进入他方圆两米之内。
　　“你想说什么就说吧，我能听见。”
　　“那好，”他沉吟一会，“说说我弟弟吧。”
　　我好奇地打量他，原来他真是陈佑宁他哥？可是这哥俩不是很奇怪吗，哥哥是个大老板，弟弟却被江麦从路边捡回家现在还是个只有自己偶尔接点活在家里上班的工程师？
　　“佑宁从国外回来那年，刚好是我们家最困难的时候，那个时候我父母刚刚过世，家里一团糟，生意也是，家族也是，佑宁又是个责任心很强的孩子，一心想承担起整个陈氏，我也高兴他有所担当，就让他天天来公司上班，也留一些不太困难的任务锻炼他。但是，”陈佑安有些为难地顿了顿，用食指点点自己太阳穴的地方，“你可能知道，他这个人有时候思想很――怎么说呢，很不太一样，他从国外回来，见惯了资本主义国家的那套体系，学的又不是经贸方面的专业，处理问题也跟跟别人格格不入，而且他想尽快进入公司高层，急于体现自己价值，所以在一些方面过于激进。很快我发现他其实是我稳定公司的最大一块绊脚石，因为大家都知道，陈氏有两个继承人，而他，当时处处跟我作对。”
　　说到这，狗血偶像剧看多了的我就有些明白了，那时候陈佑安为了巩固自己势力，排除异己，把同样拥有继承权但势力还相对薄弱时期的弟弟挤下马是最好也是最便捷的方法，虽然好像有点残酷，但他说的正好也是我一开始对于陈佑宁的一些看法――独断，但脑子不太灵光的样子，他居然为了扣留江麦就把人家身份证藏起来，他以为他阿拉伯大叔啊用这种方式剥夺人权――
　　不过话说回来，后来慢慢的我对陈佑宁又有了别的认识，
　　他只不过对自己想得到的东西太过执着，太怕失去所以不择手段，这可能是人性的劣根性，可这只不过是他思想上的一个牛角尖而已，只要有人能够有足够的耐心开导他，跟他讲道理，小陈他还是个好同志嘛！
　　显然，陈佑安看起来没有这个耐心，不过也是啦，人家那么忙，日理万机的，你还给他捣乱，这就不对了嘛！
　　“后来我给他找了另一个帮公司摆脱困境的方法，更加适合他。”
　　“什么？”原来没直接扔出来？看来这也不是个十恶不赦的坏哥哥。
　　“我父母在的时候，我一直负责公司的科研部门，别诧异，像我们这样的财团想要在竞争如此激烈的商场屹立不倒必须要有自己培养的秘密势力，当时我们有一项药物刚好处在后期试验的关键时期，急需一批意志坚定的人进行试药。眼睛别瞪那么大，我不会告诉你具体是什么药的，反正，后来我把陈佑宁送进了研究室，意志力非凡这一直是从小到大他身上唯一的优点，”说到这里陈佑安嗤笑，“你可能不太认同，但至少我是这么想的――然后试验相当成功，再然后，我派去跟踪陈佑宁的人回来告诉我说有个少年把他带回了家。”
　　“就是说――你利用完了人家对家族的忠诚就把他作为竞争对手踢了出去？”我一个头两个大，他们家家族史太过复杂，我掰着手指才能从这么多文字中提取出一点点关键信息，不过还好我理解能力超凡，他不说我也知道他那个所谓的秘密实验肯定是跟催眠药物有关，为了控制别人思想，怪不得我老觉得陈佑宁的大脑回路跟正常人不太一样，没准是当时哪个倒霉蛋给他输入了什么奇怪的东西进去。
　　“你这算不算卸磨杀驴？”
　　“嗯……”他摸摸鼻子，想了想，“虽然意思对，但是听你把我的亲生弟弟比喻成驴我还是会不自觉的想要把你也扔进实验室里。”
　　作者有话要说：希望那一大串大家能看懂吧。。
　　我自己也觉得有些乱……


☆、导火线

　　因为说句实话就被威胁送进实验室的超自然生物，长时间独断专行挤按谁不爽就往研究所塞把实验室当小黑屋的商场暴君。
　　难道他发现了我跟普通人不一样？
　　不应该啊，不过也没准，我转念一想，也许在江麦身上被他不知不觉中安了什么秘密监控装置，就凭他能莫名其妙跑到T市来参加这个劳什子的婚礼，还能把自己弟弟随手扔在大街上，我就相信没啥事是这个变态做不出来的了，尤其是对于我这么个战斗力小于五的弱质假男人。
　　也许会被那些科学狂人解剖成饺子馅也说不定啊。
　　一时间我仿佛看到一群穿着白大褂手拿大针头一脸阴森诡异笑容的变态大叔冲我款款走来……
　　腿，我腿怎么不听使唤了，怎么直不起来，怎么感觉不到脚的存在了呢？
　　膝盖一软，我就势坐到了沙发里。
　　“你怎么了？”陈佑安不愧是变态中的翘楚，不仅没对我的失态表示出一丝丝的轻蔑，反而满怀关心的问候我，“年纪轻轻腿脚就这么不利索，小时候忘补钙了吧？”
　　呸呸呸呸呸！我心中从头到脚问候了他一遍，你才该补钙，老娘看过的钙片比你吃过的还多！
　　“其实你不用担心，我不会把你交给蓝拓的，怎么说你现在也算我们陈家人。”
　　“陈家人？”这算是个什么职位啊，给发工资吗？
　　“虽然说陈佑宁不在公司里任职，但该得的分红我从来没有断过，而且，这些年来他的作为我还是很满意的，如果他愿意回来我想我可以放心地给出一个足够高的职位来安排他。”
　　这些年的作为？我在心里滴沥当啷的打着小算盘，以我这段时间对陈佑宁的了解，他平日里不是忙着研究菜谱就是忙着研究菜谱里的菜，成功掌握了煎、炒、烹、炸、煮、炖、清蒸等多门技艺，经过自身的努力进取更是熟练练就了菜市场上的火眼金睛，我们小区里的大爷大妈都喜欢让他给看看哪家的鱼最新鲜，哪家的肉没注水。
　　就这……
　　我有点不太确定陈佑安的智商了。
　　也许陈佑宁不是不回去，是时间还没到，现在只不过是在暗中积攒力量，等待厚积薄发，真正坏了脑子的，该不会是陈佑安自己吧？
　　呃，抱歉，这剧情狗血了……拐回来拐回来――
　　“他不是失忆了吗。你说这些有什么用？而且，你当年担心他会分散你的势力，你又怎么能保证你现在坐的够稳不怕他回来报复你给你搞破坏？”
　　“你想的很周全，心很细，可是心细的人命都短，知道为什么吗？”他的手指在茶几上轻轻敲了几下，“心细的人往往能想到不该他想到的事情。这么说吧，所有的药都有有效期，我们当时的技术没那个本事让他永久接受催眠指示，可在药物
　　的最大有效期之后他依然没有回来，这让我很困扰了一段时间。”
　　“……”我不想跟这个自以为是的人说话了，我讨厌狂妄不可一世的人，更讨厌按照别人写的剧本一个字一个字往下进行，不给钱白让别人看笑话，哪有这么好的事？！
　　我这么个和善好脾气的人都不答应的事，何况那个脑子里短根筋逮谁跟谁较劲的陈佑宁呢？
　　陈佑安一心觉得自己了解弟弟，能够成功摆布所有人，可他连陈佑宁最最基本的倔强都看不到。我不由的慨叹了，人跟人之间的感情果然需要一起生活才能增进了解，就比如说我，经过这些天的相处，已经基本上磨灭掉了刚开始对陈佑宁的偏见，可是，我现在是真的真的很讨厌陈佑安的傲慢。
　　从小分居两地见不到面的兄弟是多么的可悲啊！要是我哥敢稍微欺负我哪怕一点点我也会锱铢必报吐他一身一脸口水的。陈佑宁就是没有我的这点魄力，才让他哥以为他是软柿子使劲捏啊使劲捏，没准都捏出水来了也说不定啊。
　　我暗暗考虑要不要给陈佑宁报个仇，不过后来介于双方实力，实在太悬殊――我这就一张嘴，他那还两杯咖啡呢――我决定先忍了，等以后再见到他把家里的喷水枪拿过来再新仇旧恨一起报。
　　他见我老半天不说话还以为我在思考他刚才的问题。熟知其实我老早就不记得他说过啥了，就他那智商，能问出深奥到让我想这么久的题么？笑话！想我从小到大思考问题从来不会超过五秒钟，如果一道题我看了五秒还没思路的话我会果断放弃，否则太伤脑筋了。
　　“还没想到吗？”果然，他着急了，我这才想起来我们之前的对话似乎是以问号暂停的。
　　“这有什么可说的，就那么回事呗。”好吧，我平时经常走神，所以应对这样的对别人来说可能会比较尴尬的事情我是很得心应手的，总有一些交际万能句，比如说――
　　“我知道我的答案不是你想要的，所以我只好沉默。”
　　“我不知道该怎么说。”
　　“啊，今天天气真好！”
　　“你看，灰机！”
　　……
　　但是陈佑安显然把我想复杂了，我不知道他想到了什么，也不知道他脑补了什么答案给我，反正他用一种几乎可以称得上深邃的眼神盯我看了很久，久到我以为他跟我一样断片了。
　　过了好久他才叹了口气。
　　“其实，那时我很舍不得佑宁，可形势所迫，我必须作出果敢狠辣的姿态才能镇住那些蠢蠢欲动的力量。回去你不要跟他说见过我，我……我想他应该没兴趣听到我的名字吧。”
　　我有点懵，我不明白刚才一句无心的话怎么就勾起他的伤感了，不过还好我好奇心也不是那么重，当陌生人的知心姐姐这种无私奉
　　献的事我也做不来。
　　这时，刚才敲门的女人又出现在了外面，“陈总，我进来了。”
　　也不管里面有没有人说话，径自推门进到房间里。
　　我行我素的下属加上雪花一样清冷的声线真是我最最迷恋的女王风啊！
　　见到那女人的一刹那我跟人从尾椎戳了一针一样蹭的一下站了起来。
　　女人目光冷冷扫过我，随后像屋里根本没有我这个人一般走到陈佑安跟前，“该吃药了。”
　　我的圣母玛利亚啊……不仅声音像，长相气质也女王无疑啊！为啥非要说女王呢，这是一种感觉，一种甘心臣服于下的卑微感。
　　她着装打扮并不可以盛气凌人，也没有声严厉色，可就是这样一个貌似普通的美女身上却散发出一种强大的高高在上可远观不可亵玩的气场。
　　做工精致却一丝不苟的西装短裙露出修长的美腿，肌肤白皙紧致让人忍不住想顺着大腿诱人的曲线一直往上看，看看被布料包裹部分的丰满鲜美，可这只不过是一个想法，一瞬间，当这个想法尚未成型你还没有作出试探的时候你的理智已经为你开启了红灯。
　　不可以，不应该，不行！这么高贵的女人怎么能让你产生如此龌龊的思想？你怎么还想要去尝试？太不对了，你难道不知道如果你真的这么做了，会――
　　会怎么样呢？
　　会死的……
　　此时的我已经浑身冷汗淋漓，只不过是眼神稍微勾了一下，还没找到缺口就仿佛被尖针刺穿狗眼一般疼痛从视网膜直传到大脑各个中枢，以至于有那么一瞬间我的四肢百骸是僵直的，无能的，只有心在跳，狂跳，大脑飞速运转，羞愤的恨不得找个地方切腹自尽。
　　好吧，我承认在女人方面我一直是奴性很强的，女王啊，御姐啊，萝莉啊，只要是好看的，可爱的，不影响市容的，各个风格都可以把我瞬间秒杀，当然了，米雪这样的女潘砍外。
　　我低下头，用眼角余光偷偷跟踪膜拜那双踩着目测10cm+极细高跟的玉足踩在这软哒哒又很厚实的地毯上如履平地一般行走如风，就不由得心中汗颜。
　　“静流，我还没有吃午饭。”哦，原来女王陛下叫静流，好名字！
　　“吃这个药不需要饭后，一会儿我去叫人把午饭送过来。”不卑不亢，干得好，不惯着他这个！该干嘛就干嘛，哪那么多废话！
　　“静流……这个药好苦的，你试试？真的很苦啊……”我靠？这货是陈佑安？不是颜夕桐小朋友过来客串的吧？
　　“您的药都是我尝过冷热才送过来的。”居然让女王陛下尝药……姓陈的你谱也太大了……挠墙中……女王你为神马不正眼看我……不看我……看我……我……
　　“可是……”
　　“这是为了您的身体，”女王终于放软语
　　气，“之前喝得不都是好好的吗，怎么今天这么不愿意？”
　　“之前都是喂得……”
　　矮油？我没听错吧？我灵敏的善于捕捉八卦的耳朵又发挥强大功能了，虽然陈佑安刻意压低了声音但也逃不过我好猎人的顺风耳！哇哈哈哈，大男人喝药居然要女人喂，羞死了！
　　女王回头看了我一眼，对陈佑安摇摇头，“还是自己喝吧，我去看看鲍鱼羹做好了没。”
　　“哎！”陈佑安一把抓住静流的手，却把头转向我，“江麦你先回去吧，婚宴应该已经开始了，出门一直右转，看到有两个狮子头把手的门进去里面是下面的楼梯。”
　　一听可以走了我还有点遗憾，我走了的话女王岂不是要被变态哥哥奴役了？不过呢，婚宴这两个字还是狠狠的戳了我的胃一下，我立马立正站好，争取给女王陛下最后再留一个好印象，对陈佑安点点头，“那我走了。”
　　陈佑安有点不耐的摆摆手，仿佛恨不得我从来没出现在这个星球上一般，“走吧走吧。”仍然一副嗷嗷待哺样盯着静流女王的手。
　　切，我不屑地哼哼两声，大摇大摆的往门口走去。
　　拉开门的瞬间听到后面陈佑安心愿得偿心满意足一般一边咂舌还带着点懒洋洋的声音，“你路上看着点，别又被蓝拓逮去了。”
　　我回头狠狠瞪了陈佑安一眼，刚好看见静流伏□将一勺药送到陈佑安唇边。那身段，那表情，那神态，一点都不女王了，这……这尼玛是人妻好吗？
　　轰隆――
　　我的世界坍塌了，女王高贵的形象碎的一块一块的，呜呜呜……陈佑安我恨你……你毁了我的女神……
　　等我终于从迷宫似的别墅走回婚宴现场米雪已经找了我好几圈了。
　　“干嘛去了你！”
　　“见到个变态，”我做个暂停手势，“先吃东西，钱不能白花啊！”
　　“那个――”她一脸欲言又止。
　　“怎么了？”我最讨厌别人说话不利索，故意吊人胃口。
　　“我有个不太好的消息，你是饿的时候听还是等吃饱了再说？”
　　“说吧，对于从魔窟成功逃亡的我来说所有消息都是好消息！”
　　“我刚才可能犯了个小错误……”
　　“哦？”我来精神了，教育教导犯错误的小孩这是我专长啊！尤其是对于眼前这位同志，我可以尽我所能让她充分认识到自己所犯错误的严重性并作出深刻忏悔。
　　“那个……刚才你不在，你电话一直响一直响……我看来电人是陈佑宁，我又找不到你，又怕他有急事，心想反正大家都是自己人，于是……”
　　“不是吧……”我心里咯噔一下，吧唧两下嘴，吞了口唾沫，安慰自己不会的不会的不会的……
　　“……我就给接了。”
　　靠！怕啥来啥。
　　“然后呢”我试着
　　往好处想，毕竟现在陈佑宁在我的教导下已经不那么疑神疑鬼了。
　　“我就喂了一下，想告诉他你不在让他别着急，可他一听我的声音就给挂了。”米雪一口气说完，然后安静的看我反应。
　　我……我没啥可反应的了。
　　“真没礼貌是不是？呵呵呵。”她见我没理她自顾自地干笑起来。
　　……
　　我跟她要回电话拨回去，关机，关机，关机。
　　你妹的。
　　居然敢跟我闹脾气，惯得！
　　


☆、二十七

　　那天我又耐着性子给陈佑宁打了十几个电话，一样的关机。后来我就恼了。我这个人吃软不吃硬，最最抗拒的就是冷暴力。你跟我冷战是吧，这个我最擅长，晾着你，我又不是没事情做。
　　照样跟米雪吃吃喝喝玩玩闹闹，晚上又从超市抱了一堆吃的一边啃一边对着电脑傻笑。
　　第二天早上我妈问我要不要跟她去看我姥爷。
　　“你们都去啊？”我含着一口牙膏沫口齿不清地问。
　　“你爸跟你哥去店里看看，我自己去。”
　　“哦，那要不我跟你去吧。”
　　其实呢，我之前还活着的时候就很少去姥爷家了。因为吧，我姥爷老年痴呆很久了，一开始症状轻的时候呢，跟正常人也没啥区别，就是反应慢点，或者答非所问。但是至少知道我是他外孙女。
　　后来，随着时间的推移，事态就有点不受我们的控制了。
　　我记得那时候我姥爷在我们家住过一段时间，刚好赶上我放假在家，我白天在超市打工晚上回家吃饭，一拿起点东西往嘴里放，就感觉到两道极为不友好甚至可以称得上犀利的目光射向我。
　　我姥爷，就用那么仇恨的眼光瞪着我，连眨都不带眨的。头几次我可以装作不在乎该吃吃该喝喝，就权当我姥爷是个灯泡，亮点亮点吧。
　　次数一多我就知道没那么简单了，合着他老人家把我当抗日战争时候的日本鬼子了，吃光拿光花光三光政策啊！
　　这我是怎么知道的呢？有一次我舅妈来我们家，有这样一段对话。
　　“爸，最近挺好的吧？”
　　“好――芬这都好，就是总有个女的，天天上家里来，啥活都不干，就知道吃！”
　　“二姐，爸说谁呢”
　　然后是我妈刻意压低的声音，“微微。”
　　“哦，爸，那个不是别的女的，是微微！”
　　“谁？”
　　“微微！你孙女！”
　　“不是，她不是。”
　　“她是！是芬的闺女！”
　　“不是，我孙女在外头上学呢，不回来……”
　　……
　　从那往后为了老人家的身体健康我就只能端着碗回屋里吃饭了，为了这个事我还跟我妈干了好几场架。不过没办法啊，谁让老爷子见着我“这个女的”就生气，就高血压。
　　不过还好我悲惨的命运没有持续多久就迎来了胜利的曙光，我远在十万八千里之外的四姥爷回来了，老哥俩一见如故，我四姥爷刚六十多年轻力壮（相对于我姥爷来说），于是我妈正好顺水推舟把我俩姥爷送回之前的房子还雇了个保姆，是以我终于又要回了在餐厅吃饭的权力。
　　虽然说去不去两可吧，但是反正我也没事干，与其自己在家闷着跟陈佑宁生气还不如找点事情做顺便陪陪我妈。
　　到了我姥爷家本来我是打算当路人甲的。谁知道一进门我姥爷在里
　　屋就来了一句，“微微来了？！”
　　这可是我们措手不及的，毕竟我姥爷平时见着我本人都不认识怎么今天一开门就想起我来了呢。
　　我四姥爷见我跟我妈有点愣就跟我姥爷说，“不是微微，是微微妈来了！”
　　“哦――”我姥爷杵着拐棍吭哧吭哧的在屋里一步一蹭的练习走路，转了一圈又说，“微微快进来！”
　　“……”我跟我妈相视一眼，都能看出对方眼中的无奈，我小声跟我妈说，“我活着的时候不认识我，等死了姥爷倒想起我来了。”
　　这本来是个笑话，反正我是当笑话说的。
　　可是我忘了我妈极其忌讳这个，狠狠瞪了我一眼就走到屋里。
　　我自讨没趣，亦步亦趋地跟我妈身后装作自己是空气。
　　“爸，中午吃啥啊！一会儿让保姆做！”
　　“蒜苔炒肉！微微爱吃！”姥爷自顾自的走路，目不斜视自己专心做自己的事情。
　　不过我小时候确实最喜欢吃蒜台炒肉，每次去姥爷家都是姥爷大早起去市场买来最新鲜最嫩的蒜苔，姥姥给我炒，说是炒肉其实姥姥还会给我放鸡蛋跟木耳在里面，又好吃又营养。
　　那时候我挑食，专门吃肉跟鸡蛋，我姥姥就一个劲的给我往碗里加木耳，说吃木耳头发好，能长大长头发扎辫子。我就信了，使劲吃使劲吃，不过这个后天的培养可能力度不够大，直到后来我成年了我姥姥去世的时候我头发还是又黄又软虽然柔顺可扎起来就那么一小把。
　　哎呀不想了，想了怪伤感滴。
　　我坐在客厅那个老旧沙发上，因为时间久远都软的不成样子了，一沾海绵面直接陷进去整个屁股。
　　姥爷家的摆设一直都没怎么变，还是姥姥在的时候那样，家具大多日久变色，显得整个屋子都有些暗沉，可这一切都那样让我怀念。正对着沙发的是一个大柜子，还是那种用扣锁的大榆木柜子，我小时候对这个柜子充满了好奇，觉得里面就是电视里的百宝箱，肯定什么都有。
　　实际上对我来说那跟百宝箱也没什么区别，姥姥姥爷总是在里面藏些我最喜欢的零食，山楂片，绿豆糕，核桃酥，江米条，还有我最最喜欢的大白兔奶糖。
　　然后在我乖乖睡完午觉没有哭没有打滚没有尿床也没有掉到床底下的时候作为奖励。
　　山楂片五片，绿豆糕一块，核桃酥一半，江米条三根还有大白兔两块。为了不让我养成爱吃零食不吃饭的恶习我的零食都是严格根据姥姥规定的数量执行的。
　　在我盯着柜子发呆的时候姥爷已经结束了上午的例行锻炼，坐在睡午觉的小单人床上吭哧吭哧的喘着气，我妈已经出去跟保姆择菜了，四姥爷又出门遛鸟去了，房间里一瞬间就只剩下了我跟姥爷两个人。
　　好尴尬……
　　我
　　特别怕姥爷这回埋怨的版本变成，家里来了一男的，啥都不干，就知道吃……
　　好容易重生一次还被骂成吃货我真是死都翻不了身……
　　姥爷一开始没理我，自己手里抓着俩核桃溜溜的转着玩，我就在一边乐得清闲，死死攥着手机生怕有动静了我听不见。
　　死陈佑宁，不理我，不理我，不理我，切！
　　后来，我又感受到了那熟悉而让我十分局促不安的视线。
　　我猛地抬头，刚好撞上姥爷的端详。
　　别看姥爷眼睛小，眯成了缝，但依然给我带来不可忽视的压迫感。
　　我正襟危坐，也目不转睛地盯着他，装作自己呆的很应该很心安理得。
　　姥爷又看了我一会儿，然后慢慢抓起拐棍站了起来。
　　话说，他站起来的那一瞬间我好想跑啊……生怕他老人家把我当贼用拐棍打。
　　但是什么恐怖的事情都没发生。
　　姥爷撑起身子，一走一顿地来到那个大榆木柜子前，打开盖子，从里面不断摸索，直到拿出一个撕开了口的大白兔奶糖的袋子。
　　他把里面的糖倒出来在一边的桌面上，从里面小心地数出两个，放在手里，然后转过身颤微微地把手摊在我面前。
　　我的眼泪唰的一下就涌了出来。
　　原来姥爷从来都没有忘记我，他只是不记得我已经长大了，不记得我长大的样子。
　　在他印象里我永远是那个吵着撒泼着试图跟他多要一块糖的小毛丫头。
　　“微、微。”姥爷笑着，慢慢动了动拿糖的手，他大概不太清楚为什么那个总是见到糖立马跟小蝴蝶一样扑上来的孩子今天突然转了性。
　　我颤抖着接过来，剥开糖纸放到嘴里。
　　香醇的奶味混合着嘴里泪水的咸涩，我哽咽着冲姥爷挤出一个笑容，“姥爷给的糖最甜最好吃。”
　　姥爷满意地冲我笑笑，拍拍我的头。
　　我使劲低着头努力我不让姥爷看到我满脸的濡湿。
　　这时我妈从厨房举着把蒜苔过来，“喂你给我把蒜苔择一下――你怎么了？”
　　我抽泣着说不出话来，使劲深吸几口气，想尽快平复呼吸。
　　“微、微、长大了――”
　　后来，听保姆说那个牛奶糖是我表哥的闺女来的时候她妈妈给买的，结果老头子一看见就不撒手了，为了这个事我表嫂对我姥爷意见老大了，说他一个老爷子抢孩子东西干什么。
　　我妈跟我说我去世这个事家里谁都不敢跟姥爷说，怕他岁数大了受不了。不过说也奇怪，之前我在外地上学的时候吧，我姥爷没事意识清楚了还念叨念叨，但是自从我出事，姥爷就再也没提过我这个人，仿佛根本不记得我一样。我从小是姥姥姥爷带大的，跟老人感情特别深，对我这个外孙女比对亲孙子还好，所以我妈虽然觉得纳闷但想想这也是好
　　事，不记得了就省得他们还编谎话骗老人。
　　后来就过了很久很久。
　　这是这么长时间以来我妈第一次从姥爷嘴里听到我的名字。
　　我一直相信老人跟儿童的心灵特别澄澈，能看到一般人看不见的东西。也许，在今天我进门的一刹那姥爷也感受或者看到了什么吧。
　　只是偶尔我也会猜测，他到底看见的是谁，是之前成年的我，还是活在遥远的过去的那个牙牙学语的孩童？
　　亦或者，在姥爷的心里，其实一直有一个美好的世界，有我，有姥姥，有香喷喷的奶糖和蒜苔炒肉。也许，就在今天，在房间的某一个我看不见的角落，姥姥也在冲我慈祥的笑吧。
　　作者有话要说：不知怎么的就写成这样了……以此纪念我过世的姥姥姥爷吧……爬走


☆、岔路口

　　尽管不情不愿，第二天我还是回到了北京。当然我肯定不会承认这是服软，只不过心里老是别别扭扭的，他这样不理不睬让我心情很不爽，恨不得把我前天吃剩下的半个螃蟹狠狠地biang在他脸上。
　　所以，我带着我妈给我蒸的四个大海螃蟹以及二斤金丝小枣雄赳赳气昂昂的踏上返途的高客。
　　在车上我一直在吃枣，把枣核一个个啃地干干净净的装袋子里备着，准备等回去他要是不老老实实认错我就把战利品扔他床单底下，硌死他。
　　让我怎么形容刚刚进屋时的感受呢，就像是进了一乌云罩顶的魔教总坛，各种诡异各种说不出来的阴翳氛围。
　　大白天窗帘没拉，等也关着，窗户大开，风从外面把窗帘吹飞放进一束阳光照在沙发上那个我从游乐场打枪赢回来的毛绒抱枕上，如落水狗一般软趴趴，毛线都沾到了一起。
　　我第一反应居然是陈佑宁顺着窗户跳了出去。
　　这是要闹哪样啊！
　　我走过去把窗帘拉开，这才看到这一地的狼藉，我知道北京前两天下过雨，不过不知道居然还挺大的，至少我们家沙发现在还泛着潮。
　　茶几上的杂志报纸已经被水淋得不堪入目，更别说开袋的零食，泡在烟灰缸里的遥控器，还有我闲时无聊提的一副毛笔字，本来强行贴墙上就很有碍观瞻，这下好了，成水墨画了。话说绘画方面一直是全面发展的我的心上的一块痛，但这样不经本人同意就篡改我的作品还是让我无声的很愤怒。
　　我怀着满腔的怒火冲进陈佑宁的房间，“陈佑宁！”
　　……
　　我有点看不下去了。
　　我准备出门拿着我的东西先回家呆两天，大不了回租的房子里。
　　我宁愿去贫民窟献爱心也不想在这个地方再待下去了。
　　如果说外面算邪教总坛的话，那里面就是……怎么说呢，邪教洞窟最最最深处专门供变态教主关押凌虐正道大侠的地方。处处喧嚣着罪恶与腐朽。
　　如果我现在掀起床上那团从前可以称得上是被子的东西然后飞出几只蝙蝠，我肯定是不会奇怪的。
　　正在我考虑是走呢，还是走呢，还是走呢――的时候，那团散发着糜烂气息的东西居然动了。
　　我身体一僵，瞬间调整每一块骨骼，只要里面出来个妖怪，或者杀人犯，立马就跑，绝不脚软。
　　“麦麦……”
　　卧槽，这尼玛是谁家的破锣忘带走了吗？
　　被子里伸出一只手，在床头柜上没摸了半天终于找到了台灯的开关。
　　房间一瞬
　　间亮起来了，让我有点不适应。
　　不过光明总是能带给人类希望。比如说，我终于看清了这确实是陈佑宁的房间而不是我想想中的罪恶深渊。
　　只不过，乱了点，而且空气里到处弥漫着我最最最犯恶的泡面味道。
　　但是陈佑宁这个形象吧，我摸摸下巴，这……
　　水肿的双眼，乱糟糟的头发还有泛着青的下巴。
　　“你在cos犀利哥？”
　　他没说话，翻了个身仰面躺在枕头上，右手手背搁在额头上挡着台灯不太柔和的光。
　　“病了？”我试探着走过去，轻轻杵了杵他的脸。
　　他很不给面子的又翻了个身把脸藏到枕头里。
　　真是别扭的小孩啊……
　　我无语。就着他的姿势探了探他侧颈的温度。
　　确实烫手呢。
　　我哼着歌蹦Q蹦Q跑到药箱子里找出两袋感冒冲剂。
　　冲好之后端着碗伺候到陈佑宁床头。
　　“起来喝药。”
　　“……”他看了我两眼，右看看我手里的药。张了张唇欲言又止的样子，面色很精彩地由红变绿。
　　不知道为什么我突然间想起来那天陈佑安耍赖不吃药的样子。心想这果然是亲哥俩。
　　“快点，很烫的。”
　　“你先放在那吧，我一会儿自己喝。”
　　我看看桌子上不知道放了几天的方便面汤，上面已经结了厚厚一层油脂。我努力忍住想吐的冲动，把药放一边，端着泡沫饭盒走到厕所把里面的东西全部倒进了厕所里。
　　不过怎么说，家里还是要适当的收拾一下的。我心里长谈三声命苦，卷起袖子开始干活。
　　等我把客厅收拾的差不多，该扔垃圾桶的扔垃圾桶，该扔洗衣机的扔洗衣机，回到房间发现陈佑宁还窝在被子里当乌龟，那个药该多少还多少，估计这位连喝的自觉性都没有。
　　“喂，”我坐在床边拍拍他，“别装死。”
　　“……”他裹在被子里的身体扭了扭大概是证明自己没装死，但是也不回头也不说话。
　　我想了想，当时静流姐姐是怎么哄陈佑安乖乖吃药的来着？
　　“……”我实在是说不出来我喂他这种话……要不要这么□啊！
　　“那个，”我感觉我舌头有点打结，但是吧，我又做不出对病人拳打脚踢恶语相向这种事，和谐社会嘛，我试着让自己的话不那么矫情，“要凉了，现在温度刚刚好，我喂你喝啊……”
　　陈佑宁的身体明显颤了一下，他慢慢回过头盯着我仿佛在看我是不是跟他开玩笑。
　　我耸耸肩
　　，端起药碗。这种时候行动比语言更给力，我决定省点力气一会儿对付螃蟹。我拿起勺子当着他的面尝了一口，“不苦也不烫，喝了就好了。”
　　他用手臂支撑其身体慢慢靠在床头，我把碗端到他嘴边，又盛了一勺喂到他嘴里。
　　尽管喂药过程是缓慢的，陈佑宁同志是痛苦的，我其实看他那表情特别感觉自己正在给他喂的是毒药，是鹤顶红，是含笑半步颠。可是这尼玛是从小被我跟我哥当橘子水抢着喝的感冒冲剂啊……不苦也不辣，真不明白这人怎么搞的，平时装的又成熟又稳重，怎么一碗药就现原形了呢
　　喝完药我又让他蒙着被子睡了一会儿，发了汗就好多了。
　　晚上的时候陈佑宁终于起了床，洗洗涮涮总算是又有了个人样。
　　我一边剥螃蟹，一边瞅着他乐，嘿嘿嘿的要多贼有多贼。
　　他一开始强装淡定，后来实在是坐不住了，硬着头皮问我，“你干嘛啊？”
　　“笑笑啊，这你都管？”
　　“你笑的我有点冷。”
　　“冷啊？”我虚情假意地用手背挨了下他的额头，“又发烧了？看来晚上还得再喝两碗药巩固一下。”
　　“胡、胡说！”陈佑宁忙不迭的躲闪过我的手，闷头吃粥，“我已经好了。”
　　“哎呀虽然说那个药肯定没有我煮的蟹肉粥好喝，但也不至于让你嫌弃成这样吧？”我笑眯眯地把剃好的蟹肉递给他，自己在一边美滋滋地吃蟹子。
　　话说这蟹肉粥用了我整整一个下午的时间，主要是螃蟹肉实在是剃起来太麻烦，平时我自己吃都是直接用牙啃得，这次恨不得把下辈子的耐心都用上了才熬了这么一小锅的粥，他他他他他他居然只知道吃而不表扬我！
　　我用眼角瞥了他一下，刚好对上他偷偷看我的目光。
　　哼！
　　不理他，我自己吃自己的。
　　“那个……”
　　“嗯？”我装作淡定的样子其实心里已经有只猛兽在嚎叫，表扬我表扬我表扬我啊！！！！
　　“那个女的是谁啊？”
　　“咳咳咳――”一句话把我刚送下喉咙的蟹子直接捅到了气管，我狂咳不止，一边咳一边用不捂嘴的手指着陈佑宁。
　　即使陈佑宁用光脑细胞也想不到我此刻心里说的是，你妹啊！
　　等我终于恢复了平静陈佑宁已经不声不响的喝了我整整一锅粥。
　　我此刻突然想到了一句话，出来混迟早是要还的。想当初我是怎么对待陈佑宁的来着？
　　估计他也是这么想的，但是我真的很想跟他说，上次那个红枣莲子羹真
　　的不好喝，我是为了给他面子才全部喝光的，跟自私自利没有半毛钱的关系好吗？我是好心，是正面人物啊！
　　结果这个扭曲的世界上好人没好报，我这么一个舍己为人大老远回来风尘仆仆连休息都木有的照顾病号，居然被病号打击报复了……
　　“话说，你怎么病成这样了啊？自己不知道吃药吗？”
　　“我去钓鱼，然后下雨了。”他抱着枕头坐在毛毯上一副心安理得的样子让收拾桌子的我有种莫名想抽人的冲动。
　　“钓鱼？”我挥挥抹布，“鱼呢？”
　　“倒进马桶冲掉了。”
　　“什么？？？！！！”我瞪大眼睛，“你大下雨天的去吹冷风钓鱼，就为了回来测试咱们家马桶的通透性？”这人是不是有病？！哦对，是，是有病。
　　“当然不是！”他忿忿，“还不是你上次说喜欢吃我钓回来的鱼我才特地重新去买了渔具大冷天的去钓鱼。”
　　“我什么时候说我想吃鱼了？”我翻了个白眼，估计是想吃“好多鱼”了吧。话说自从我初中吃鱼卡刺吞了半瓶醋未果最后被送到医院的经历之后，就再也没主动提出过吃鱼，家里做鱼也是能躲就躲，怎么会跟他说喜欢吃鱼？还是他钓的――我回忆了一下，就我们家那个马桶，能从那里冲下去的鱼肯定是那种又小又瘦刺又多的品种，冲了最好冲了最好阿弥陀佛。
　　我庆幸万分地端着盘子走到厨房，突然间想起来个事。
　　应该确实是有个人跟陈佑宁说他喜欢吃鱼，当然不是我，可又不能说陈佑宁记错了。
　　因为那个人，是江麦。
　　我很难形容我当时的感觉。一种心脏突然间停止跳跃然后跳动的特别强烈的不适感从那个进血出血的地方传遍全身。
　　作者有话要说：我发现我废话越来越多了。。


☆、二十九

　　我感觉我就想一个卑劣的小偷，为了盗取一样宝物便无耻地欺骗了一个失明的人。
　　他看不到我的灵魂，却付出着保留给另一个人的爱。而最可笑的是什么呢？是这个小偷居然愚蠢地进入了角色，理所应当地享用一份不属于自己的感情，甚至还傻乎乎地想要试着去回应。
　　刘微，你是白痴吗？
　　冰冷的嘲讽萦绕心底，将因陈佑宁身体恢复所带来的喜悦一扫而光。
　　我该早些离开的，我想。
　　曾经的我是那样的明智，可惜不够果断。如果当时足够冷静足够狠心一走了之的话，也就不会把自己逼到这样一个进退两难的境地。
　　被人疼爱的感觉确实是好，可你真的甘心为了这份爱成为一个替代品吗？
　　我一直以为可以一直这样蒙混过关，稀里糊涂地过完一辈子，可我发现这样是不对的，即使可以假装骗了所有人，也骗不了自己，也填补不了陈佑宁内心深处的记忆，他与江麦的点点滴滴。
　　那没有我涉足的岁月。
　　这是一个很尴尬的局面，我现在已经做不到对陈佑宁完全无动于衷，我会去关心他，照顾他，把他当成生活中不可缺少的一部分，甚至是觉得我这混乱人生余下的时间有他陪伴也不错，甚至内心深处希望能跟他这样安定下来。
　　可是，我发现，我这个赝品是那样经受不住现实的考验。
　　即使我愿意成为那个替代品。
　　但我依旧无法真正占据他的人生。
　　从厨房出来的时候我努力让自己看起来正常一点，但我一直是个藏不住事的人。
　　好辛苦。
　　临睡我又给陈佑宁吃了感冒药巩固病情，那个药里面有让人想睡觉的药，很快他的眼睛就睁不开了。
　　第二天我早早起床，到陈佑宁房间测了□温看他没什么异样，便放心离开。
　　我现在无比庆幸自己当时做出在外面租房子的决定。看来那个时候的我真是比现在的我明智的多。
　　一进门就被眼前热闹的景象所感染。
　　徐艺跟焦嘉趁假期去了趟桂林，买了一堆当地特产回来，满满堆了一大桌子，韩斌也刚从家里回来，还没从跟女朋友你侬我侬的甜言蜜意里出来，依然满脸春情。见着我就大叫，“麦麦你回来了，快来吃葡萄，是春天的时候我跟我媳妇一起种在院子里的，超级甜，特别给你留的，要不然早就被这群狼吃光了！”
　　“呦，你们家还有院子啊？”我走过去放下东西，走过去，就着他的手吃了一个，“果然甜，我从家带了月饼，一会儿吃了自己拿
　　。”
　　“好嘞！”焦嘉美滋滋的蹦过来，拿起我的月饼盒子，瞅了半天，“我说江苗，你有点诚意好不好啊？这中秋节都过了多久了，早干嘛去了你啊？而且从你们家带还带稻香村的，糊弄谁呢？赶紧回去拿特产！”
　　“老大你饶了我吧，这月饼真是从家拿的，我北京不还有个家，下次一定带特产……”
　　“你们家不就是T市吗，才几步路啊，真没劲，”焦嘉从盒子里挑了个莲蓉双黄的拿过去孝敬徐艺，“下回记着啊，再从路边随便买东西肯定不轻饶你！”
　　“好好好――”我笑嘻嘻的，回屋脱了外套，出来洗了洗手，走回客厅开始研究这一桌的好吃的。
　　“给你这个。”徐艺拿出几个像猕猴桃一样的东西扔过来。
　　我伸手接住，发现特别轻，跟泡沫的一样，“什么？”
　　“罗汉果，泡茶喝的。”焦嘉挑出蛋黄喂到徐艺嘴里，“专门给你带的，你不是老师吗，给你润喉，还是小艺提出来的呢，嫉妒死我了……”
　　我讪笑，“谢谢二哥~~”然后装作没看到焦嘉的一脸醋意，“怎么没见苏宣？还没回来？”
　　“嘘――”原本膜拜自己的葡萄的韩斌嗖的一下窜过来捂住我的嘴，压低声音，“别提他，让人煮了。”
　　嗯？我好像闻到了八卦的味道，我掰开他的手，也小声问，“又怎么了？”
　　“这不是中秋么，咱们都走了，就剩他一个，空虚寂寞冷了。”
　　“不会吧？”我越过韩斌的胳膊往苏宣的房间里望去，果然只看到一个雕塑班冷僻的背影。
　　“怎么不会，他跟家里闹翻了，方B又回不来，平时那帮狐朋狗友又都有安排，当然就只剩下了他一个。”
　　“喂你说话注意点好吧？”我一把把韩斌的脑袋拍到一边，“什么狐朋狗友，这种话你也说得出来，跟你没关系啊？”
　　“嘿嘿，”韩斌估计也注意到自己失言，不好意思的笑了笑，“我说的是那些人，不是咱们。”
　　“哦，”我了然，点点头，一扔一接的玩着那个罗汉果，冲徐艺，“二哥，借花献个佛不介意吧？”
　　皇上还没说话太监先急了，“凭什么啊，你怎么不问我？这可都是我大老远背过来的！”
　　我笑笑，“这不是看你忙着呢嘛，再说你也说了是二哥给我选的。”
　　“切！”焦嘉老大不乐意的翻个白眼，小声嘟囔，“要不是看你个受样……”
　　“你说什么？”我有点挂不住了，什么叫我个受样，难道我跟陈佑宁的上下关系就那么明显吗？
　　焦
　　嘉见我变脸了，立马钻到徐艺身边的阴影处当做自己不存在。
　　徐艺无奈的冲我笑笑，挥挥手，“去吧去吧。”
　　我大人大量不理会焦某人对我的诽谤，溜溜达达到苏宣门口，敲了敲门，“我可以进来吗？”
　　“哦。”
　　苏宣并没有看我，依然盯着电脑玩那个莫名其妙打打杀杀的游戏。
　　我在他床上坐下，看了一会儿他打游戏，耳机里不时传出非常嘈杂的声音，好多人聊天打诨，不过他却不言不语，只一心打怪。
　　等过了好一会儿，他才把耳机从脖子上拿下来，转过来，“干嘛？”
　　“我带了好东西给你，”我献宝一样摊开手，“罗汉果，败火的~富含维生素c，最适合网游人群。”
　　“你自己留着吧，我不需要。”他冷冷的瞥了我一眼作势又要转回去。
　　“诶――”我一把扳住他的肩膀，硬生生止住他旋转的动作，“怎么不需要？清热降火，润肠通便，简直就是为你专门量身定制的啊！”
　　“你、说、什么？”他盯着我，从牙缝里咬出一句话。
　　“那个……”我无辜地眨眨眼睛，“你看你这样子，眼睛这么红，很久没好好休息了吧，天天打游戏伤身体的，还是出去转转好……啊哈哈哈。”我干笑几声，一副今天天气真好的样子。
　　“你出去吧，我忙了。”他又要转。
　　我急忙用力压住他的肩膀，“别玩游戏了，咱们出去斗地主吧，难得人全。”
　　“不去。”他往下巴拉我手，“你去吧，我想自己玩。”
　　“不行，跟我出去！”我手上加重力道，就是不撒手。
　　我这人有时候犯轴，本来也不是特别较真的人可外面三个人都看见我进来了，要是无功而返我的面子往哪放，以后还怎么混啊是吧，再说我是这么想的，外头仨人都不理你我专门过来请你，你跟我耍什么大少爷脾气是吧，你以前是少爷，可你不是跟人家闹翻了吗？你这少爷不是被赶出来了，再怎么血统高贵高人一等还不是自己孤苦伶仃的？
　　苏宣眼睛有些冒火，抓着我的手往旁边一拽，我本来站的就不太稳，他一用力我就势被甩在床上，随即苏宣跟个小豹子似的越过椅子扑到我身上。
　　“你、你干嘛？”我声音有点抖，这样的苏宣太不一样，让我有点后悔自己这么执着。
　　“你不是想跟我玩吗？”他阴森笑道，“那就玩好了。”
　　“我不玩了不玩了，你起来，起来！”我在下面嗷嗷乱叫，扭啊扭的，可惜一点都不能摆脱大山一样的桎梏。
　　“不行，老子今天就非要跟你玩，”他轻佻地拍拍我的脸颊，“晚上打扮好看点，跟老子出去一趟！”
　　看着他无比邪恶的眼神，我怎么感觉自己像要被卖掉了？
　　事实证明，女人的第六感在男人身体里依然好用。
　　“我靠，江苗，打扮这么靓，出去卖啊？”
　　“老大你说话太难听了，怎么能这么说咱们可亲可爱的舍友小弟？”韩斌拍拍焦嘉的肩膀，指指我，“应该说是特殊服务业者，也是正当行业，靠本事赚钱的！”
　　“……”我咬着嘴唇瞪了他们半天，猛地转身回房，“我不干了！”
　　苏宣一把截住我的去路，“挺好看的，别听他们的！”
　　“不行！”我拍打着他的身体，“放我回去，我要换衣服！！！”
　　“别别别，乖听话，就这样啊――”他用手臂圈住我，任由我雨点似的拳头敲在他背上。
　　结果可想而知，剩下三个人被我们俩极端暧昧的动作刺激到了。
　　“太过分了。”徐艺说。
　　“这不对啊……”焦嘉摸摸下巴，若有所思思考状。
　　“失职……”苏宣一脸的惋惜，“这发生在眼皮子底下的□我居然没发现……”
　　“喂！你们在胡思乱想什么啊！！！我跟他――什么都没有！没有！”无端被掀到八卦的风口浪尖，我不由得炸毛，一边努力从苏宣怀里突围，一边冲围观三人大吼澄清自己。
　　“好好好，没有没有。”这下是四个人的声音同时冲撞着我的耳膜。他们跟念经一样面不改色的该看热闹看热闹该囚禁我接着囚禁我。
　　靠，这明显的敷衍直接刺激到了我本来就不太粗壮的神经，我开始拼命挣扎，大声谴责他们，“你们作为舍友，怎么可以思想这么肮脏！龌龊！不正常！还不正经！！！”
　　我说一句，他们就答一句，还点点头，再答一句，再点点头，然后继续看我。
　　我怒了，后来脑子不知道怎么的突然清醒了点，“苏宣你到底要抱多久？再没完没了我可不跟你玩了！”
　　这句话还真挺好使，虽然我没把它真当成什么威胁，可它居然还真挺好用的。苏宣立马松开了手，他这一松手不要紧，剩下那仨人即刻从横排变换队形成了竖排，焦嘉跟韩斌两个丢人现眼的集体躲到了徐艺的身后。
　　徐艺倒是气定神闲，惬意的往那一站，一副你能把我怎么样的架势。
　　靠，我心里吐了口口水，不就是仗着我打不过你吗，不就是我比你怂吗，那你也不用表现的这么明显好伐？
　　俗话说，柿子捡软的捏，
　　既然硬柿子打不过软柿子够不着，我只能拿自己出气，“我要换衣服！”
　　苏宣连忙有跃跃欲试的要碰我，我一瞪眼他立刻退了半步，讨好道，“真挺好看的，不像卖的，真不像。”又回头冲他们挤眉弄眼，“你们赶紧说话啊，不像吧？”
　　剩下三只立刻作好学生状，集体点头，笑眯眯，牲畜无害的样子，“不像！”
　　鬼才信！
　　我哼了一声，继续坚持，“我要换衣服，要不然我就不去了。”
　　苏宣依然要说什么劝我，但怎奈我心意已决，十分坚定的转身回房，“砰”的一声甩上了门。
　　等我把身上带着亮片的紧身牛仔裤和超级低领的白紫色线衣褪下，换上自己比较正常的衣服后才觉得空气新鲜生命美好。
　　我开门出去，拎着苏宣的衣服想好好问问他从哪家淘宝店买回来的，给差评吧亲，这也太偷工减料了。
　　结果一出门就看到韩斌一脸严肃的问苏宣，“你要带麦麦去那种地方啊？”
　　所谓那种地方呢，在正常人的意识里，通常把人啊或者事啊，或者地点啊前面只要加上了“那种”，那就不用解释具体是哪种了，反正肯定不是褒义就对了。
　　我知道韩斌口中的那种是什么，也不是太大逆不道的地方，gay吧而已。韩斌虽然对同性恋不抱偏见也可以跟这么一大群的gay住在一起相安无事，可毕竟骨子里是个直的不行的直人，在他看来人生的正途依然是找个妞生一窝娃，安安稳稳过一辈子。可他尊重别人的选择，也坚持自己的立场，他听说了太多关于gay吧的混乱糜烂，也见多了苏宣的生活有多“丰富多彩”。
　　他不愿意苏宣也把我带过去，很有一种不忍看着我被带坏了的意味在里面。
　　“放心吧，”苏宣吸了口烟，“就普通的酒吧，麦麦太抢手，要是真带gay吧里还不让那群禽/兽生剥活吞了。”
　　“哦。”韩斌这才不说话了，继续数葡萄。
　　


☆、重逢

　　其实我觉得有时候苏宣比米雪还要爱面子，还能抽风。
　　为什么有这么个感触呢，因为我现在在苏宣的车上，我们要去一家他常去的pub，干嘛呢，壮门面。
　　对了，这事情就是这么的巧，前两天我刚跟米雪参加了个前情敌婚礼，今天刚回来就被苏宣生拉活拽的带出来鬼混。
　　本来我也是可以不来的，只不过我也希望出来转转缓解一下陈佑宁在我心里拧的那个大疙瘩。
　　“一会儿他们要是问你，你可得说对了啊，今天这关过了，以后哥包你吃香喝辣~”
　　“得了吧你，还吃香喝辣，你少给我吃点鳖少摆个臭脸我们就谢天谢地了，可不敢要求太多。”
　　“哎呀你怎么可以这么说，麦麦我最喜欢你了~~”
　　我无言叹息，不知道方B有没有在苏宣车里安个窃听器什么的，不安还没什么，如果真的安了的话……天天听着苏宣跟不同的人打情骂俏甜言蜜语，也够他受得了。
　　我从座位缝隙抻出一跟黄色长发打开窗户随风飞了出去。
　　苏宣余光看到我的动作，讪笑两下，没说什么。
　　我还是第一次来苏宣平时玩的地方，以前总是能听韩斌偷偷说苏宣平日的生活有多糜烂奢侈，今天亲身经历才发现不是危言耸听。
　　那是一家看起来很普通的小店，叫“fresh”，门脸没有什么特别的装潢甚至可以说得上有些萧索，也没有门童，可走到跟前我才发现不同寻常之处，作为一家正常营业的店铺，它它它居然有门禁，还是指纹识别的……
　　我对这现代化的构造不由得翻了个白眼，随着门缓缓打开我以为我会进入到一个多么神奇富丽堂皇的地方，结果让我失望的是，里面依旧黑漆漆，即使借着外面的灯光也看不清什么，跟黑洞一般。
　　苏宣拉住我，“走吧。”
　　“……”我犹豫了一下，手上稍微用力，“你确定这里没问题吧？我看着怎么这么慎得慌？”
　　“切，没事，有我呢！”苏宣笑笑，“看来你那个师兄把你看得太紧了，以后我多带你出来几次就习惯了。”
　　没办法，我只得跟在他身后，一步一步地走的小心翼翼免得踩到前面的人。里面是一条狭窄的通道，只能容一个人通过，没有灯，四周密闭一点光都没有，只能凭借自己的腿机械运动把自己带到黑暗的深处。
　　大概走了几十步的样子，前面的墙上出现一道光线，我本能的往发光处靠近，等我们走近后我才看清原来那是一道门，苏宣打了个响指，大门缓缓打开。
　　在黑暗里
　　呆久了突然见到光让我有些不适应，但好在屋里的灯也不是很亮，属于那种比较柔和的暖色光线。
　　“苏少爷，好久不见了。”waiter过来行了个礼，接过苏宣的外套，又过来想帮我脱衣服，我连忙摆手，“不用了，谢谢。”
　　Waiter没说什么欠了欠身就退下了。
　　“苏宣你迟到了啊！”一个高个男人站起来冲苏宣咧嘴一笑，把目光定在我身上，表情有些微的变化，“哎呦，这就是你新情儿？不错啊，眼光进步不少嘛！”
　　说着男人走过来拍拍苏宣的后背，另一只手自然而然的冲我伸过来，大大方方的搂住我，手还在我胳膊上暧昧的捏揉了两下，对苏宣坏笑道，“手感不错，你小子这回是淘到宝了，什么时候玩够了别忘了让哥们尝个鲜啊~”
　　我身子一僵，就想甩开男人的搂抱，苏宣比我快一步，推开男人，把我拽过去，冷哼一声，“想吃好的自己找去，别没事老啃别人吃剩下的，不嫌别扭啊你！”
　　我翻个白眼，在苏宣手上不着痕迹的掐了一下，你还真把老子当卖的了！
　　苏宣在我指端轻轻摩挲几下，算是歉意。
　　“切，你以为老子谁吃剩下的都能演的下去啊，要不是你这回这个实在对老子胃口，老子还嫌你脏呢！”
　　我狠狠瞪了那个男的一眼，心想苏宣这都交了一群什么朋友啊，难怪韩斌说他那都是狐朋狗友，真是一点错都没有。
　　苏宣笑骂那男的一句“傻/逼”就拽着我从一处坐下，手揽着我的肩膀，指着他的朋友们一个个介绍。
　　他朋友多，整整装了一屋子，我也没想过要特别记住谁，反正就这一次以后再也不想来这种地方。
　　不过，世上处处有巧事――
　　“这我老铁，田傲。”
　　“……”
　　“哎，麦麦……”见我愣了半天没反应，苏宣有点诧异，手在我眼前晃了晃，这才找回我的魂。
　　“哦，哦！”我伸出手，洋溢出我最最灿烂的笑容，“田傲你好，我叫江麦，是苏宣的朋友。”
　　本来静悄悄的人群突然不知被谁带头轰然一片笑声，“苏宣，你这情儿一准是看上田傲了，你快点忍痛割爱吧，要不然等被带了绿帽子得不偿失啊！”
　　“哈哈……”
　　四周笑声像雷鸣一样，可我仿佛什么都听不见，直愣愣的盯着田傲那张一成不变的冷漠表情，他抬起眼，目光如深不见底的湖面，没有一丝波动，压根不被周围的变化所触动，他看了我一眼，伸出了手。
　　他的姿势很有技巧，表面上跟握手了
　　一样，实际上只有我知道，他仅仅是做了个动作而已，手根本没有碰到我。
　　这无言的拒绝让我心里十分不是滋味，我讪讪的收回手，不再看他，却对上苏宣询问的目光。
　　我苦笑着摇摇头，没说话，接过他递过来的啤酒。
　　一番介绍完毕，这帮所谓的纨绔子弟就开始各自忙自己的，打麻将的有，唱歌的有，打情骂俏的有，更有甚者拽着这店里刚点的男孩女孩便压在沙发上又揉又捏极尽淫/靡之事。
　　一时间没事情做的就只剩下了我，苏宣，还有田傲。
　　不对，苏宣在玩手机，田傲在玩魔方，如果他们俩都算有事情做得话，那无所事事的就只剩下我一个了。
　　既然我这么闲，不如先交代一下田傲的事情。
　　大家都知道我重生过一次，上辈子是个女人，而且有一个很相爱很相爱的男朋友。我之前一直没怎么提过这个人，为什么呢，不是不想念，是太痛心。明知道不能在一起了，再去可以去想去思念只会让自己更加痛苦难堪。
　　那我男朋友叫什么呢？
　　对了，田傲。
　　如果我重生变成了个女人，哪怕是个结了婚的老女人，我也会去尝试着找一下我男朋友，可是我现在是个男人，男人啊。
　　我太了解田傲了，之前我作为一个腐女每每看个耽美小说什么的还要背着他，稍微偷露出一丢丢对男男情感的兴趣就被他紧缩的眉头吓回去。
　　所以我更加不敢去亲自挑战这位直男。
　　连听说都接受不了的人，你想让他以身试法？做梦。
　　既然都知道结局，我自然不会去自取其辱。还不如让他觉得我死了的好。
　　可是，可是。
　　为什么还是让我在这样的情况下遇到了他。
　　难道月老终于拾回了我们俩的那根红线？
　　我有点浮想联翩了，我觉得这不能怪我不现实，作为一个对爱情对缘分对前男友还有一丝非分之想的傻女人，产生这样的想法很正常好吧。
　　可是，就他这么一副“生人勿近”的模样，我怎么才能跟他先慢慢熟悉然后一点一点渗透给他我是刘微这个讯息呢？
　　头疼。
　　我揉揉额头，这时候苏宣凑过来，冲田傲那边抬了抬下巴，“看上了？”
　　“别瞎说。”
　　“那你怎么解释？刚才眼珠子都快瞪出来了。”
　　“有吗？”我按两下眼皮，“这不还在这嘛！”
　　“少废话，快招！”苏宣给我一拐子，“说出个所以然来大爷就饶了你这次当着这么多人面公然出墙的举动！”
　　“没有啦……”我低下头，“他长的，跟我之前认识的一个人很像而已。”
　　“嘁――”苏宣不屑的拧了我一下，“趁早给老子说实话，要不然我就给你那个师兄好好说说你现在的所作所为。”
　　“你――”我瞪了他一会儿，发现他完全不为所动，于是只好认输，点点头，“看上了，行了吧。”
　　“行――”他拉长声音，小声道，“个屁！那可是个直的，趁早死心。而且――”他附在我耳边，“他女朋友前阵子刚过世，没缓过劲来呢，你没看他一脸的丧妻之痛？”
　　有吗？我瞪大眼睛，努力往田傲那里看，碎长的刘海挡住了眼睛，只留下一小片阴影。他的唇抿的紧紧的，仿佛在跟谁斗气较劲一样，但一屋子的人都在忙自己的，能有谁惹到他呢？
　　一个魔方，而已。
　　“喂喂，这么简单的东西你都不会玩，田田笨哦！”
　　“你走开，别给我捣乱，我很快就会弄好的。”
　　“哎呀呀快点给我，我教你啦！”
　　“不要！”
　　“乖田田听话咯！”
　　“去你的，别叫我田田！”
　　“那你也不许叫我微微！”
　　“知道啦，刘小胖！”
　　……
　　都这么久了，那家伙居然还没有学会玩魔方，真是……真是笨死了。
　　不知道怎么的，看他那么执拗的扭着手里几乎被磨掉漆的魔方，我突然鼻腔有些酸涩，这个人曾经是我最爱的人，他没变，还带着我们的戒指，我们的项链，田傲，田傲，是不是如果我争取的话我们就还会有可能，还能在一起？我们可以战胜一切困难的，对不对？
　　“苏宣，别那窝着了，这三缺一，过来江湖救急啊！”
　　“一凡呢？”
　　“人家忙着呢~”说话的人努努嘴，我们顺着看过去，昏暗的角落里，那个叫一凡的正压着一个男孩啃得正欢呢，不看不要紧，这一看下去空气中立马充斥出一股情涩气息，我有些不好意思的摸摸脖子，推推苏宣，“你过去吧。”
　　苏宣点点头，站起身整整衣服，“你别玩火啊，我这是为你好。”
　　“知道了，快去吧，”我催他，“人家都急了。”
　　苏宣走过去，坐在一凡的位置上，只听他对面的男人抽着烟，骂道，“一凡那个淫/贼，刚才我就胡了张鸟，他就管不住自己的鸟了，我真想抽死丫的！”
　　不去理会他们的淫言浪语，我靠在沙发上专心致志的看田傲玩魔方。
　　一开始田傲自己玩自己的根本没理会我，
　　不过可能是因为我看的太过明目张胆或者我眼中的笑意太明显，他终于撑不住了，抬头冷冷地瞥了我一眼。
　　惊鸿一瞥。
　　我感觉我瞬间被电到了。想想也怪可笑的，当时在一起的时候觉得什么都那么普通，那么不珍贵，可是现在，却被他一个淡淡的眼神在我心底掀起一阵龙卷风。
　　什么都抛诸脑后，我现在，只想跟他说句话。
　　“你这样乱拧是不能把它复位的。”
　　“……”他没理我，低下头继续玩自己的。
　　我没有被他的冷漠吓跑，谁让我这么了解他，这个人，看着很冷很傲气，好像谁都不屑于理似的，其实是因为害羞，不好意思面对陌生人，不知道说什么才装成那样的。
　　我突然间看到了他好可爱的另一面，便鼓着勇气坐到他旁边，伸手去抓他的魔方。
　　我坐过去的时候明显感觉他手上的动作滞了一下，但也没有什么特别大的反应，可当他发现我是冲着魔方来的时候很果断的抬起手，像守护什么宝贝似的一脸戒备，“你干嘛？”
　　“我……”我讪讪的看着他，手还伸在半空中尴尬地不行，可人家的拒绝那么露骨我也不好意思在做什么，只好支支吾吾的解释，“我就是想帮帮你……”
　　“不需要。”他重新低下头，不再理我。
　　没办法，我只好老老实实呆在一边，看他把那个可怜的魔方转过来，转过去，怎么转怎么乱，一个颜色的就是不往一面跑。
　　哎，我心里叹了口气，着实佩服上辈子的我是怎么把这么一块冰山融化的。
　　怎么的来着？
　　我记得那是我们大二的时候，学校有文化节，我有一个搞笑话剧的节目，可是那段时间刚好赶上要考试，所以也没什么时间背台词，于是在一节“思想道德修养与法律”的课上，我果断翘掉，回到教室，本以为没人在我可以可劲的抽风了，结果进去发现有个娃正在默默的对着电脑打游戏。
　　然后……然后姐就死皮赖脸的拽着那个娃跟姐对台词。
　　对着对着，姐被那个冰山娃毫无起伏的语气震撼了，这尼玛是个搞笑话剧啊！一句话一个包袱啊有木有，你怎么可以用这么平平平平的语调说出来，还不带一丝一毫表情变化的，姐在尽力表演啊，手舞足蹈动作夸张有木有，你当姐是疯子吗就这么看着，一点面子都不给？
　　后来，我在一个大跨步下扭伤了脚，被他送到医务室，直接导致我们俩逃课被导员发现，为了不被扣学分只好答应写两千字检查作交换。于是，在我写了4000字检查并且被某小同学接送上
　　下课若干次，吃他喝他两周之后，一个夜深人静的夜晚，我果断以绝对的优势压倒并收服了某田姓冰山帅哥。
　　那啥，有个事一定要说清楚的哈，所谓压倒，并不是某种不和谐的行为，而是某人骑车带人时被身后人无理骚扰导致没有看到地上的一块砖头，于是两人练车带人一起摔到地上，然后……好吧，然后我极其无耻地、爬到人家身上、在那英俊非常的脸上、“吧唧”亲了一下。
　　至于罪魁祸首，就是那个魔方。
　　“田傲你信不信我两分钟就能把这个魔方复原？”
　　“不信。”
　　“不信我现在就弄给你看！”
　　“别乱动，扶好了！”
　　“诶你看你看啊！”
　　“老实点！”
　　“就看一眼一眼好伐！”
　　“不看！”
　　“你快点快点，不看我可掐你了啊……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊砖头！”
　　……
　　“田傲，我喜欢你。”
　　“……”
　　“在一起吧。”
　　“……好。”
　　作者有话要说：对话的地方是插叙。。能看懂的哈\(^o^)/~


☆、两条小船

　　我在一边一脸哀怨的瞅着田傲，就像以前每当他惹我不开心我所做的那样，默默看他，一直看到他对我道歉为止。
　　我知道这次肯定等不来他的爱抚，但就这样看着他也是好的。
　　他在那里转啊转，修长白皙的手指灵活的重复着机械运动，仿佛他所面对的不是一个魔方，而是他深爱的那个人。
　　“那个魔方被人动过手脚，你转不过也很正常。”
　　“……”他抬头看我，“你怎么知道？”
　　“……”我耸肩，“缘分咯！”废话，是我干的我还能不知道么。
　　他没说什么，只是终于把魔方收了起来，把衣服扔在沙发上，走过去跟一帮人玩牌。
　　我自觉无趣，可是无所谓，我可以等，以后，应该有的是机会吧。
　　“什么？以后有田傲的活动你都要参加”苏宣瞪大眼睛，“少爷你还上瘾了啊？我说了你跟他没戏！”
　　“不试试怎么知道呢？”我抱着他车上的枕头，有一下没一下的用下巴轻轻点在上面，“我就是想跟他关系好一点，当朋友也行啊……他，他跟我初恋好像。”
　　“那你师兄怎么办？”苏宣点了颗烟看我。
　　“我也没说不要师兄啊……”我闭着眼睛摇头晃脑，“我这不是还没把田傲搞到手呢么……”
　　“背信弃义，脚踩两条船……”他吐了口烟圈，突然重重拍拍我的肩膀，笑嘻嘻道，“是男人，我喜欢！”
　　“……”我白了他一眼，小声嘟哝，“没半点正经。”
　　“嘿嘿，我这不是支持你嘛！”他美得跟中了奖似的，“那说点正经的，500块，赌你没戏，怎么样？你要是真能把田傲给搞定了，我给你五百，但是我告诉你，真不可能。”
　　“你怎么知道？”我赌气，其实我也知道不可能啊，但是一件你心心念念想要尝试的事情，本来就没底却有人这么讨厌的狂泼冷水，这滋味可真是不太好受。
　　“就凭……”他趁红灯凑过来在我耳边吹了口烟，“我试过。”
　　“什、什么？？？”我瞪大眼睛，“你你你你……你不是……”
　　“说起来，田傲算是我第一个喜欢的人，”苏宣启动车子，“不过好可惜，他不喜欢我，那段时间还差点跟他掰了，不过，哎，不说了，我就是告诉你，我这有感情基础的都不行，何况你呢，更何况，今天大家都看见你是我家的，田傲就更不可能对你多看一眼了。”
　　哪有他说的那么严重……今天他明明看了我好几眼……
　　感情基础什么的，我也有啊，还好几年呢，马
　　上就要结婚的啊……我靠，老天爷你真爱跟我闹着玩。
　　还有那个田傲，想当初说的那么好听，说不管我丢在哪他都能找到我，变成别的样子也能认出我来，化成灰都知道我什么样，这可好，还没化灰呢一大活人都看不出来，骗子！
　　不过……我转念一想，刘微可不就是化成灰了……哎，我干嘛自己恶心自己，真是的……
　　脚踩两条船――好吧，我承认，我无耻，但是，我真的没办法放下陈佑宁，也不愿意让重新认识田傲的机会从手里白白溜走。
　　我说我真的只是想把田傲重新当成个好朋友认识，有人信木？有木有有木有？
　　我觉得每个游走在老婆和情人之间的男人都是上辈子吃变质鸡翅膀闹肚子的苦/逼，没事闲的啊找俩，多累啊，哄着这个还得逗着那个。
　　反正我现在是累死了，心累。生怕陈佑宁发现了点啥给我闹事，又整天为田傲跟我多说了句话、多给了我一个不太生疏的眼神而雀跃。
　　冰火两重天啊……
　　但是还好我乐在其中。
　　还有一个乐在其中的人，就是苏宣。
　　只有他知道我最近为啥莫名其妙食欲大涨，整天对着手机嘻嘻傻笑，连看新闻联播都能莫名其妙的乐出来。
　　其实这些快乐也不全是田傲带给我的，他跟我与第一次见面时也啥区别，主要是有了田傲做心灵支柱，我居然能够更加坦然的面对陈佑宁，尽情的享受他的好，没事给他打电话互相说看到的经历的好玩的事情，比之前心里惶惶的踏实多了。
　　“我不是说那天那个水煮鱼不好吃，我就是觉得那个服务员小姐的裙子太短。没有没有，我没偷看，你怎么能这么说我，看不起我是吧，我是那种看女人小裤裤的变态大叔吗？怎么就是了怎么就是了，陈佑宁你别惹我啊，你惹我我就去掀小姑娘裙子，然后说是你干的！去哪掀？废话当然是小学了，幼儿园里那么多人认识我我敢吗？”
　　苏宣走过来看我还在打电话，等了一会儿最后实在受不了我贫嘴，就在纸上写了两行字在我眼前晃晃，“周六晚上七点，万豪世家。我在小区旁边的中国移动门口等你。”
　　我看完，对他点点头，又开始跟陈佑宁说话，“你别老说我，我还没说你呢，天天上网都看点什么啊，告诉你别老看那些猥琐小漫画，会早衰的！”
　　“我还年轻着呢，早衰什么的，跟我一点关系都木有。”
　　“切，就您老那年纪，说话别学我木有木有的，装什么嫩啊！”
　　“谁装了，我本来就很嫩好吧，嫩的跟刚
　　□的水萝卜似的。”
　　“是啊，除了你，谁也不会抢着当水萝卜，还是刚□的，土的掉渣，还黑透红的~”
　　陈佑宁在耍嘴皮子上面的功夫从来都不如我，我是天生嘴贱，不过他就不一样了，说起来他还是师承我这里，自然没有那个本事把我拍在沙滩上，不过用他那句话说，他可以把我压在沙滩上……好吧，这个问题掠过。
　　挂了电话我拿着那张龙飞凤舞的文字过去找苏宣。
　　“苏小哥~”我晃晃手里的纸，“怎么换地方了额？”
　　“订婚。”苏宣靠在窗口抱臂对我笑，“再不赶快你可就没机会了哦！”
　　“订婚？”我重复，“田傲？！”
　　“你以为呢。”苏宣摇摇头，“其实也无所谓了，反正你跟他也没法结婚，就算他结婚了你能把他搞到手他也还是你的。”
　　“可是他怎么能订婚呢？你不是说他女朋友去世了，他不是很伤心吗？怎么转眼就订婚啊！”骗子！我咬牙，男人都是骗子！
　　“他们家最近一直有点困难，以前他爸从来没让田傲给公司出过什么力，说是不想让他也走这条路，可是这回好像麻烦大了，跟田傲订婚的是个官二代，老爹能平事的。”
　　“哦，”我有些失魂落魄，虽然我从没抱过太大希望能跟田傲怎样怎样再续前缘什么的，可猛然听到这个消息还是让我有些不太舒服，“那我就不去了，多没意思。”
　　“行，我觉得你也别去了，”他走过来，在我后背上捶了两下，“精神点，明天晚上我们给田傲庆祝单身夜，去吧~”
　　“……”本来我不想去的，突然感觉万念俱灰什么都没意思，打不起精神，可对上苏宣那双挑衅的目光，我瞪了他一眼，努力找回自信，生怕被他看扁了，“去就去。”
　　单身派对还是在Fresh，田傲果然不开心，本来就沉默寡言的他这回就更不说话了，因为没时间，嘴里一直不停的灌酒，不管是谁，只要伸过来的杯子就接过来一饮而尽。
　　我看在眼里疼在心上，我之前从没见过田傲这么喝酒，平时我们同学聚会的时候都是能躲就躲，躲不过就往酒里掺水，我技术比较过硬，动作一气呵成基本上不会被人发现。
　　我不动声色的重操旧业，在白酒里一点一点的对水，虽然味道会不好，可至少少喝点酒少喝点吧。
　　最后他仿佛发现了些许一样，目光缓缓从每个人身上划过，最后落在我手里的依云水瓶子上。
　　我有点尴尬，急忙端起杯子，“田傲，祝你新婚快乐，哈哈……”
　　田傲面
　　对我，若有所思，仿佛在看我可眼睛里又看不到焦距。
　　我承认我犯傻了，手里的杯子端也不是放也不是，就那样僵在半空中。
　　过了好久，我看田傲根本没有接过去的意思，自己也觉得泄气想要自己喝的时候田傲却欠过身子就着我的手将我那一大杯柠檬兑七喜一饮而尽。
　　我当时就傻了，这，这，这个姿势难道不嫌太暧昧吗？
　　酒桌上暴起一阵欢呼，甚至有几个人从我身后伸出手差点把我送到田傲怀中。
　　我却没有想象中的高兴，手里的杯子还在那里，里面只剩下了几片柠檬和和田傲在玻璃杯沿留下的淡淡唇印。
　　我看着他，仿佛能从他的自暴自弃中体会到他此刻的痛苦。
　　我说，我给你们唱首歌吧。
　　所有人都叫好，鼓掌的有，吹口哨的有。可我的眼中只有田傲。
　　他静静地看着我，一身的酒气偏偏在他眼神里看不出一丝醉意，还是那样清冷，仿佛这一切都与他无关。
　　我走到机器前选了歌，前奏响起的时候我隐约看到人群中田傲硬挺的身影仿佛有些许晃动，我知道他不能认出我的声音，但是，我还是想要去试一下。
　　那是一首女声的英文歌，我之前在田傲面前练过许久，尽管他一直一直纠正我的发音，可我还是故意制造一些很怪异的错误出来逗他，后来，逗得多了，我发现那些本来我不会唱错的地方却再也改不过来了，成了习惯。有趣的是，不仅我唱的惯了，久而久之，田傲听的也惯了。
　　我之前没想过通过唱歌来传达什么，首先是因为我不喜欢在别人面前唱歌，其次是我没有把握。今天，不知道怎么的，在我看到田傲那样伤心的时候，突然间生出一股莫名的勇气，我，好想尽自己的微薄之力，保护他，安慰他。
　　我想告诉他不要怕不要伤心，不管前路多坎坷，微微在他身边，尽管会以另一种全然不同的身份，但是，我是在的，没有狠心抛下他自己离开。
　　今晚，我有一种预感，他能听懂，就像他知道这么大的屋子这么多的人，只有一个人会怕他喝多替他挡酒，只有一个人在举起酒杯时用饮料代替了烈酒，只有一个人记得他喜欢在七喜里放四片柠檬。
　　“Onlyyou，
　　I wanna be in love with you.
　　I don't wanna get over you.
　　I want you here.
　　Me and you,
　　Maybe I'm
　　no good for you.
　　Alter strain the line from you.
　　Can't you see
　　Summer is coming to a close.
　　Dreaming's over once again.
　　It's still quiet in this town.
　　I know where things to end.
　　And I……
　　I'm not to see .
　　……”
　　江麦的声线是居于少年与成年之间，不太尖利也不嫌低沉，唱歌的时候声音有些沙哑，但显得很有立体感，即使唱了女声的歌也不会觉得突兀难听。
　　我注意到我唱歌的时候大家都很安静，苏宣更是一颗本来递送到嘴边的烟愣是被惊倒掉在地上。可我不在乎别人，我的眼里只有田傲一个人。
　　我看到他也在看我，眉头微微蹙着，仿佛一个答案在脑中呼啸而出却觉得太过惊世骇俗而让他难以置信。
　　我唱歌的时候喜欢微微笑，无论多悲伤的歌，无论多火热的曲，都是淡淡的扬起唇角。
　　米雪曾经难得夸奖我说这样显得特深沉，特淡定，悲伤地歌能从笑容中看出一种欲言又止的苦涩，火热的曲可以察觉出一抹毫不违和的清丽傲然。
　　所以，这次我也是笑着的，我不知道田傲有没有发现，可这一次我活在自己的世界里，我回忆起我们之前的快乐，那句话怎么说的，前半部分有多开心，后半部分就有多痛苦。
　　突然我发现我是何其的自私的一个人，我害怕自己被拒绝就根本没有想过去联系田傲，哪怕他是我深深深爱的男朋友，我放他一个人沉浸在死亡的痛苦之中，却从未想过我的一个电话一个微笑就可以将他就此拯救。我甚至还会一边感受他的悲伤一边窃喜。
　　多么恶劣的人，是吧？田傲，原来我是这样一个不堪的存在。
　　不如，就此放开吧，你值得拥有一个更加美好的未来，一个更加爱你的人。
　　“Onlyyou,
　　I wanna make pround of you.
　　Is that how I get over you
　　Set you free.
　　Broke into
　　moving onto you.
　　I know I
　　'll smile on you.
　　Clear on me
　　……
　　Think again.
　　I know that I'm losing you.
　　I know that I'm losing you.
　　Think again.
　　But I don't wanna get over you.”
　　这将是我送给你的最后一首歌。
　　田傲你好，田傲再见。
　　虽然我不想，但是我还是要放开你了，放弃我那无谓的挣扎。
　　一曲结束，我放下话筒走到苏宣跟前，想做出一副坦然的样子跟他说我输了，不就是五百块。
　　可还没等我走过去就看到田傲突然身体一震抽搐，弯下了腰，手紧紧地按在腹部，然后箭一般冲到盥洗室。
　　我大惊，知道他这样是胃病又犯了，虽然刚才已经对自己进行了一系列的心理建设，可身体总是能够先于大脑做出最最忠实于自己的反应。
　　我不管别人的惊呼，快步跟他进了盥洗室。
　　进门之后我看到田傲脸色煞白的靠在水池边的墙壁上，双手紧紧捂在胃的位置，痛弯了腰。
　　我走过去，有些条件反射地一手扶住他的侧腰，一手掰开他的双臂，将我温热的手探进他的衣服里。
　　田傲没有像之前那样拒绝的那么剧烈，任由我把手放在他痛得最厉害的位置。
　　然后，然后我抬起头，对上他探寻的目光。
　　“田傲，我……”
　　他深褐色的瞳孔骤然放大，一把抓住我的双肩翻身把我压在墙上，狠狠的吻了上来。
　　作者有话要说：坚持啊坚持~~~


☆、前度

　　田傲的吻炽热滚烫，口中充斥着浓烈的酒气以及淡淡的柠檬香，我傻傻的任他亲吻，不知道该不该推开他。我从未见过这样的田傲，如溺水之人对空气的向往，贪婪而强烈的索取。我闭上眼睛，感受唇上湿热的碰触以及他不经意落在我脸颊上的泪水。
　　泪……水……吗？
　　我轻轻揽住他的腰身，把自己的双手印在这熟悉的身体上。
　　田傲，对不起，田傲……
　　我不知道为什么会对他有这样强烈的歉意，也许不全是重生后的隐瞒，也许，也许还有其他的什么原因，一些我不愿却不能忽略的原因。
　　我稍稍偏过头，躲开了他的嘴唇，“田傲，对不起。”
　　他看着我，目光坚定而伤感，“你是微微吗？”
　　“……”我无法直视他那样的眼神，把头扭到一边，“对不起。”
　　“……”他没再说什么，更加收紧了锁住我身体的力气，把额头抵在我的肩膀上。
　　于是当苏宣推门而入的时候，就看到了这样的一番景象。
　　我被压在田傲与墙壁之间，两个人紧紧拥抱在一起，田傲的的脸轻轻蹭着我的身体。
　　“我靠，这他、妈也可以？”苏宣赶紧把门锁上，往后一靠，手不知所措的对我们指指点点，“你、你们怎么回事？江麦你小子可以啊，这么快就到手了？田傲你不仗义啊，想当初老子那么追你你都不理不睬的，还他、妈跑方B那告状，害的老子……你他、妈不是直的吗，你你你你现在干什么呢？！你才见过他几面啊！”
　　我有点不好意思，本来都准备好了下周勒紧裤腰带省下钱给苏宣认输的，谁知道关键时刻老天爷给我开了这么个外挂呢……我推推田傲想让他起来跟苏宣好歹解释一下，谁道这人不知怎么的一动不动，也没理会苏宣的叫嚣。
　　我又使了两下劲感觉他的手力气松了松，可头却更重了。
　　……
　　“苏宣，你快点来帮帮我，他他他他他睡着了！！！！”
　　随着我的话语，田傲像是证实我所说非虚一般，腿一软，身子便从我身上滑了下去。
　　我赶紧伸手捞住，怎奈我被他抱得身上有些软，而且后面是墙站得也不是很稳，眼看着就被他带到地上。
　　苏宣这才信了我，走过去扶住田傲。
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道。”我闷闷地说，从另一边托住田傲的胳膊，“他胃疼，我就看看他，他就突然……”我顿了顿，想想刚才真的跟做梦一样，田傲的呢喃仿佛还在耳畔回荡，你是微微吗，是微微吗？
　　是
　　，是，我是。
　　他问一声我便在心里回答一下，可是，是又能怎么样，我们还能怎么样的田傲？你要订婚，而我，我也有了另一个人在身边……
　　我们把田傲送回家这才开车往回走。
　　“他把你认成别人了？”
　　“对啊，要不然你以为呢，他可是个直的啊，而且跟我也不熟。”
　　“也是……我也这么想呢，可是今天你们俩实在是不对劲，他还在你手上喝酒呢，我就以为……”
　　“不过话说回来，你今天的反应可是够强烈啊，怎么个情况你不会对他余情未了吧，小心我告诉方少去。”
　　“去你的，他是你哪门子的方少，我还苏少呢！”
　　“是是是，你们都是少爷，就我一个跑堂的命~不过，有个事咱们得说清楚了啊，那个打赌，今天你也看见了，不管他是认错人了还是怎么的，亲也亲了抱也抱了，但是估计以后应该也没有进一步发展的可能了，所以咱算不输不赢，平手吧。”
　　“什、什么？？？！！！”苏宣眼睛睁得老大，嘴里也跟能塞个鸡蛋进去似的，“你你们还亲、亲嘴了？？？”
　　我靠！我一巴掌拍在自己嘴上，破嘴！我怎么就忘了苏宣他根本就没看见那茬！
　　苏宣看我这样子知道我是不小心说漏嘴了，不想再说什么让我太过难堪，瞥了我一眼没说什么。
　　就这样我们沉默一道，回到家各自休息。
　　本来我以为这个事情就这么过去了，日子该过还得过，该订婚的人还是要订婚。不过这件事我居然不是从苏宣那里看到的，而是在徐艺的财富杂志上。我之前知道田傲家是做生意的，可是具体做什么生意有多大的产业也不清楚，反正田傲也不打算做那个，我也没想过要攀附他们家什么的。没想到仅仅是个订婚都会有记者到现场还被安排到杂志封面上。
　　穿上西装的田傲帅气淡泊，从容大方，旁边的女孩笑得一脸幸福甜蜜。
　　可能，也是有感情在的吧。毕竟，如果单单是政策联姻，那女孩笑得也太碍眼了。
　　至少，我换了个自己舒服一点的想法，没准是那女孩单相思？何况，即使我没出事估计也会以对他们家没有任何作用而被家长亮红灯吧。
　　哎呀呀，我苦恼的抓抓头发，怎么越想越不舒坦了呢……
　　就这样大概又过了不知道多久的，我对时间一直没什么概念，只知道什么时候开始叶子撒的一地一地的，我一方面喜欢在上面踩来踩去听脚下清脆的声响，一方面又担心像痞子蔡说的那样踩到狗屎，就这样纠结
　　的快乐着。
　　所以在田傲再一次出现在我眼前的时候我正在一群小孩子里蹦来蹦去。
　　“江……江麦。”
　　“嗯？”我回过头，看到他之后立马停止自己疯疯癫癫的小动作。
　　“……”颜夕桐看看我，看看田傲，摇摇我的手，“江老师，是那个叔叔在叫你。”
　　“嗯好，”我拍拍颜夕桐的小屁股，“乖桐桐去找爸爸去，江老师有点事今天不能陪你玩了。”
　　“……”小孩一脸的不乐意，皱着小鼻子撅起嘴，“那江老师亲亲~”
　　我无奈地看着他，又看看不远处一辆轿车旁站着的颜明，蹲□在颜夕桐的小脸上轻轻碰了一下，“好了快走吧！”
　　小孩有点不满意被亲到的地方，但是也没法子，谁让他自己也没说清楚到底要亲哪。
　　目送颜夕桐离开，我挥挥手跟他们告别，转过身。
　　“你怎么知道这里的？”
　　“问苏宣的。”他走到我旁边，双手插在衣服口袋里，“怎么想起来做这个？”
　　我看看他，不太确定他究竟是在跟谁说话，江麦，还是刘微？
　　“我记得你之前最烦孩子的。”
　　“那是之前，现在不是不一样了，而且，小孩挺好的。”
　　“刚才那个孩子挺喜欢你的，还要亲亲呢。”
　　我无声笑笑，“我挺喜欢他的，有点恃宠而骄了。”
　　“小孩都这样，”他伸出手，拉住我，“一起吃饭？”
　　我僵了一下，但也没有甩开他，“吃什么？”
　　他看看表，“我定了位子，走吧。”
　　钻进他那辆银白色的A6我有点hold不住了，不无辛酸道，“我说你现在标准的富二代配置啊。”
　　“不如我那辆自行车舒服。”他面无表情地启动车子，又欠身给我把安全带扣上。
　　“怎么，您这车技还不过关啊？”我警惕着看着他，“要是真不行你可别逞强，我回去找张公交卡好了。”
　　“没有，”他笑了一下，嘴角微微上扬，眼角也划出一个好看的弧线，让我有点不太真实的暖意，“你这么倒霉，还是小心点的好，免得连累我。”
　　“嘁――”我翻个白眼，“少瞧不起人，我现在运气可好了，可好可好呢！”上次还捡了五块钱在路边买了张刮刮卡还中了两块钱呢！
　　“好吧，”他转过去，“你知道吗，这个车其实是你出事那天我爸给我的。”
　　“……”我心里咯噔一下，没想到我们这么快，这么自然而然的就聊到了这个话题，“是啊，生日礼物？”我冲他
　　笑，“本来我也准备了生日礼物，可惜丢到地铁里了。”
　　他从口袋里找了找，掏出一个戒指，递给我，“这个是我托人找到的。”
　　我接过来，是之前我们一起在网上买的对戒，不值钱，但却被我们当成宝贝一样呵护着，仿佛那不是一枚普通的戒指，而是我们的信仰。我试着往手上戴，试了半天才努力套进了小指上。我苦笑，摘下戒指，摇摇头，“我带不了了，你拿去给你未婚妻好了。”
　　田傲的脸闪过一抹我不太明白的感情，从侧面看不知是喜是悲。
　　他接过戒指，点点头，“她戴的进去。”
　　我嘟起嘴，虽然这个话题是我挑起来的吧，可心里十分十分的不开心，他这是故意给我添堵来了？我不高兴了，不高兴就不说话，不说话也不好好搭理他说的话。
　　田傲后来见我不怎么出声了便也不出声，闷闷开车。
　　我在心底抓狂，田傲就是这个样子最讨厌，明知道我生气了，也知道我这个人心软只要他稍微服个软我就会立马欢乐起来，可人家偏不，人家的理论是，你生气呢，我现在说什么你都听不进去，得等你气消一点了我再来找你。
　　说白了就是你在气头上的时候不可理喻，咱不搭理你，你自己哪凉快哪呆着去吧。
　　米雪曾经说过我，我这个人有时候忒极端忒刻薄，明明人家不是那么想的我就偏要往那个上面想。可是他什么都不说不解释我当然就愿意怎么想就怎么想咯！
　　到了地方他把车停下熄了火，打开车门迈出一条腿却发现我根本没有要动的意思。
　　“走，下车了。”
　　“不去，”我面无表情，堵着气不去看他，“我要回家。”
　　他伸手拽我，“走吧。”
　　我一把甩开他，瞪着他，“田傲你还来找我干什么？你都要结婚了咱们这辈子都不可能了你还找我来干什么！”
　　他眉头微微蹙在一起，垂下眼帘好像在斟酌什么，过了一会儿，他抬起头直视我，“是你先来找我的。”
　　我的心里突然间就凉了，像坠入到了冰窖一般，是啊，是我先来找他的，是我，人家这是为了让我死心怕我对他再有什么非分之想才过来跟我摊牌的吧！好，好你田傲。
　　想到这我也没什么可说的了，打开车门就要往外冲。
　　田傲不愧是跟我时间超长的人，一看我这动作就知道我又火了，连忙把我拽回来自己也重新关上车门。
　　“微微你冷静点。”
　　“我冷静的很啊！”我冷笑，“你不就是嫌我突然出现嘛，我知道了，我错了，打扰了
　　大少爷您的好日子，我消失还不行？你松手，我保证今儿下了这个车，永远、永远不出现在你面前。”我一根一根掰开他的手指，“另外，我是江麦，你认错人了。”
　　“你……”田傲愣了一下，突然不知道怎么的就自顾自的笑了起来，“本来我还不那么确定，可是你看你这个样子，跟炸了毛的猫似的，你说你不是微微，那你还能是谁？”田傲微笑着看我，眼睛仿佛能一直看到我的心里，说到最后几个字的时候居然那么温柔，搞得我没来由的一阵心虚。
　　“你才像炸了毛的猫。”我别开眼嘟哝道，却也没了刚才气势。
　　“微微，我，怎么可能把我们的戒指给别的女人戴……你不知道，我费了多大的力气才把它找回来。”
　　“……”是啊，我不知道，要辗转多少个地方，多少个人，可是，一枚带不进去的戒指，于我又能有什么意义？我摇摇头，“田傲，我刚才的气生的好没来由，我有什么权利去怪你？我……”我低下头努力让自己的声音不去颤抖，“我明知道我们不可能了。”
　　“你看你，一委屈了就把头低下去，”他伸过一只手托起我的脸，“你低下头就看不到我有多心疼你了，知道吗？”
　　“切……”我有点不好意思的皱皱鼻子，躲开他的手，“你别拿哄女人那套跟我说，别不别扭！老娘现在可是纯爷们！”
　　他扑哧一声笑出来，右手在我手上摩挲着，看着前面，“你以前还编瞎话骗我说你本来是个男孩，结果你妈说家里已经有个男孩了想要个女孩，就在怀你的时候吃了什么药然后你就生成女孩了……亏你能想出来。”
　　“我能想出来不稀奇，某人居然能信才稀奇呢！”
　　“是啊……”他叹了口气，转过来温和的看着我，“我居然还相信了，不过――你现在也确然是个男孩子。”
　　“嗯，其实是这样的――”我深吸一口气，面不改色心不跳道，“我有双重人格，就像魂器一样，我妈生我的时候其实没有完全把我男人的那一部分消灭，在那次事故之后呢，弄死了我的第一重人格，于是我就以第二重人格的方式继续活了下来。所以说世事无常，我妈机关算尽最后还是得面对我的本来面目，怎么就是个男的呢？是吧？”
　　我这滔滔不绝说的正欢却发现旁边根本没了声音，于是我疑惑地转过头看他，却看到他瞪大眼睛一脸不可思议和原来如此相胶着的复杂神情。
　　……我无语了，看这货这个表情，估计是又信了。怎么这么好骗捏……哎呀呀呀呀骗他一点成就感都木有啊抓狂ing~~~~
　　作者有话要说：今天一个男同学问我好像很喜欢转一些男同性恋的东西，然后就一阵说南同多恶心什么什么的。
　　搞得我特别不好意思，我特别不好意思对他说，我不仅老转那些关于男同的小段子，我我我还自己写小黄文……抹泪


☆、心意

　　“喂喂喂，我说，你不会又相信了吧？”我忙不迭在他眼前晃晃手，“怎么这么久了都不长进，我这些鬼话这个世界上估计也就只能骗到你这个笨蛋了。”
　　“可是，可是你确实也是变成男人了啊，”他不太甘心的解释，眉头习惯性的轻蹙到一起，“那么多人都死了，只有你，还变成了别的样子，这不科学好吗？也许是这样的，其实你本来就有第二人格，只不过平时都是沉睡状态的，连你自己都不知道。”
　　“拜托~~~~”我拉长声音，“这怎么可能嘛……人家江麦之前可是活的好好的一个人，可能是我们俩的命盘刚好能对上吧……”其实这究竟是怎么回事没人能说的清楚，对我而言，虽然曾经怀疑过可又没办法继续思考下去，怎么想呢，明明从没见过的两个人，就因为我进地铁的时候觊觎人家美貌了，老天爷就变个戏法惩罚我让我看得见吃不着？
　　“你没死我真的挺高兴的。”田傲微笑着看我，手掌轻轻捧住我的脸颊，“说实话有那么一段时间我都有点不知道该怎么办了……”
　　这话就有点意思了，我心里像被拨动了一根紧绷的琴弦一般，那微微的颤动一直蔓延扩散到我整个心胸。
　　他拿起我的手放在自己心房的位置，然后靠近了在我鼻尖上蜻蜓点水一样亲了一下，我能够清楚的感受到手底下他的心跳变得多么剧烈，同时我也听到自己心脏的搏动，扑通扑通的像要飞出胸腔一般激动。
　　“那个……”我下意识的往后躲了一下，后来又觉得很尴尬强忍住了继续闪的冲动，我也不知道自己怎么搞的，反正就是觉得……不应该啊不应该。
　　至于为什么不应该，连我自己都说不清楚。
　　“也许，咱们还可以的，如果你不介意的话。”
　　“……”我缩回自己的手，狂摇头，“我介意，我凭什么不介意？”
　　“微微。”他轻声唤了我的名字，也仿佛根本没有下文一般停下来看着我，目光柔和清澈，有一种前所未有的温暖。
　　“我没办法接受这样的感情。”我慢慢一个字一个字的解释，生怕会伤害到他，也生怕他因为我语气和缓就误会了我的坚定，“你结婚了，新娘不是我，跟有妇之夫在一起，或者你为了补偿什么就强迫自己跟一个对你来说完全陌生的男人在一起――不管是哪一个可能，我都不能够接受，你知道，我眼里揉不得沙子，至少在感情方面。”
　　他点点头，“我知道的，我就是――”他苦涩的停顿，喉结艰难地动了一下，“我就是想要试一试。”
　　“田傲，”我轻声说，“我是个
　　还算正直的人，挖人墙角的事我做不来，因为你们已经有了法律效力，而且，你是自愿的，没人强迫你，不是吗”
　　“你在怪我吗？”
　　“不是的，”我摇摇头，“我心里曾经难过过，可是没有用，我觉得我们谁都没有错，刘微死了是一个既有事实，我应该认命，应该去做该做的事，找该找的人。我听苏宣说你家遇到困难了，那女孩的父亲能帮你们？”
　　“……”他看看我，眼神有些急切，欲言又止，最后闷闷点了点头。
　　我了然地拍拍他的头，“其实没关系的，能帮你们家度过难关是好事，说实话之前我就觉得你不帮你爸忙些家里的事有点说不过去，这算个机会，而且，那女孩，应该是真心喜欢你的吧？”
　　他把头扭过去不看我，“你不也是真心喜欢我的。”
　　“……”我哑然失笑，“这有关系吗？”
　　“你现在还不是跟了别人……”
　　“……”这他都知道？
　　“苏宣是个大嘴巴，他怎么跟你说我的，就会更加详细的说你。”
　　我点点头，心想苏宣你个王八蛋，看我下次偷拍你跟小鸭子开房的照片给方B寄过去的……
　　“他……他待你挺好的吧。”
　　想起陈佑宁，就想起来他老喜欢把自己的糗事当笑话讲给我听。好吧不是他当笑话讲给我听，是我把他的糗事当笑话听……不知道怎么的我居然在这不合时宜的场所笑了起来，虽然知道不应该可就是忍不住，就觉着这人怎么能那么搞笑呢……
　　田傲本来不打算看我的，可是估计实在让我笑毛了，回过头来，气急败坏，“你不是吧，一看到我就摆个臭脸，提起他就笑的跟多菊花似的！”
　　“你才菊花，你满脸都是菊花！”我条件反射地回嘴，“你跟他不一样，他是真gay，你是假弯。”话说以我对田傲的了解这人是根本不会变成gay的。今天这话完全可能是一时冲动，或者很怀念跟我在一起的感觉。
　　不过，我对精神恋爱可一点兴趣都没有啊。我不愿意做他浓雾中的灯塔，迷途中的指路明灯，更不想成为他的精神导师灵魂知己。
　　好吧我承认这方面我恶俗了，我没办法超脱成为一个禁欲主义者，在我看来爱情是个灵与肉的结合，缺一不可。与其让田傲看着我的样子把我当女人，我宁愿让陈佑宁把我当男的，至少不会让我在床上的时候太过别扭。
　　当然了，最喜欢最适应的还是米雪把我当变态。
　　田傲不说话了，他不说话我也知道我让他生气了，刚才我承认我是有那么一丢丢的过分
　　，我不该在前男友――姑且就算前男友吧，虽然我们俩真心没有正式分手过――面前表示对现男友――这个也姑且算吧，反正作者说了这一本书就这么一对cp了――的浓情蜜意。
　　“他是不是挺会逗你的，肯定没有我这么闷……”
　　“不是的，田傲，”我想安慰他可是又不知道怎么做才好，只好收敛笑容，“他其实有时候也很闷，很轴，不懂的变通，经常把人气个半死，只要他认定的理你怎么说都说不通，听不进去，就觉得自己是对的。可就这么个人，他……”我想了想，“他对我挺好的，也许，是单纯的在对江麦好吧，他不介意我对他耍脾气，对他不上心，他自己不会说笑话就编排自己逗我笑。有时候我觉得我偷了别人的爱情，知道这样不对，可是就是忍不住。”
　　“为什么说自己偷了别人的？”
　　“因为陈佑宁他是爱江麦的嘛！”我苦恼的挠挠头，挤眉弄眼，“我算不算爱情骗子，欺骗男同性恋的变态？”
　　田傲被我夸张的表情逗笑了，眉头也不再紧锁――我发现人与人之间就是这样，永远不可能达到一个平衡，总是一个人付出的多一点，另一个人付出的少一点。不是你越付出就越能得到回报，而是你付出的越多，对方享用的越理所应当。
　　就好像陈佑宁愿意使尽浑身解数求我一笑，而我却习惯性的搞怪耍宝去取悦田傲。
　　“想听听我的看法吗？”
　　“当然！”我正愁这一腔的郁闷无处疏泄，有人免费当树洞真是太好了。
　　“如果是我的话，有人陪在身边，那是一件非常幸福的事情。不管你是你，还是别人，聊胜于无。对于那个人来说，你不仅仅是爱人的存在，是救命稻草。即使他发现有你什么不对，发现你不是他之前爱的人，他也不会放弃你。因为他只有你。你就是他的全部，是一种心灵的慰藉。”
　　我沉默了一会儿，细细品味田傲的话，居然有一种豁然开朗感觉传遍四肢百骸。
　　“( ⊙o⊙)哇！”我大叫一声，勾住田傲的脖子，“你还真是个哲学家！听你说完我觉得自己好伟大好伟大！我简直就是他的救世主！”言下之意是，那小小的享受一些温柔啊体贴啊爱（~(@^_^@)~）抚啊什么什么的都是理所应当的，根本不需要去介意什么了。
　　田傲被我的突然袭击吓了一跳，而我却因为动作太大被档杆硌了腰。
　　我“哎呦”一声松开田傲，按住自己被磕到的地方，话说我就腰上的肉最脆弱，这下可真是撞到我软肋了。
　　田傲无奈地看着我，说，“怎么都换
　　了个身体了还这么不长进？”
　　“你还不是一样！”我白了他一眼，“我这不是没看见么。”
　　“好吧。”他再度打开车门，问我，“吃不吃饭了，我定了牛排。”
　　要说我最喜欢的西餐就是牛排，我曾经还因为物价飞涨而吃不起牛排郁闷痛苦纠结过好一阵子，最后自己钻研琢磨出一个用电饼铛自己煎牛排的法子。那个时候我最喜欢在超市快关门的时候去搜罗一堆便宜东西，寿司啊，生牛排啊，榴莲肉啊什么的，只要是放不住的的东西那个时候都会打折。
　　不过田傲对我如此会算计十分不以为然，他拿着满登登的购物袋，对我说，“一打折你就hold不住，其实也根本没便宜几块钱，平时你也不会买这么多东西。超市搞活动就是专门骗你们这些个女的。”
　　红酒黑椒牛排一直是我的最爱，光闻到那香喷喷的黑椒酱味就引诱的我食指大动。
　　“怎么样？”
　　“好吃~”我美滋滋，笑的一脸谄媚，“我觉得你现在的日子简直是之前我们的奢侈幻想版。”
　　“有吗？”他切了块牛排放进嘴里慢慢咀嚼，“其实我还是喜欢你用电饼铛做的。”
　　“你有自虐倾向吗？”我皱皱鼻子，“那也得成功了才能吃，而且成功率那么低，每次自己做牛排我就跟裸考高数似的，过了是运气，过不了等下一次。”
　　田傲一个没忍住差点把进口的红酒吐出来，“快别说你那个高数成绩了，不嫌丢人。”
　　“……”我低下头，吃人家的嘴软，我小声嘟哝，“你妹。”
　　不过我做饭的多次尝试还是让我掌握了一门特殊技能，就是我秘制的黑椒酱无敌好吃，这也是为什么我做牛排成功率小于一半可我跟田傲还是乐此不疲。
　　一开始我以为我只是喜欢吃牛排，可是后来有一次我黑椒酱做多了家里有没有肉，我们俩只好从楼下市场买了馒头沾着吃居然也都吃的有滋有味。
　　后来我就很少自己做牛排了，因为在我看来黑椒牛排跟黑椒烙饼也没啥太大的区别。
　　我们俩这吃的正欢腾呢，一个仪表堂堂的大叔冲我们走过来。
　　自从我变成江麦之后就莫名奇妙的对所有大叔没有好印象，因为我觉得江麦这张脸仿佛特别招惹变态大叔的变态喜好。
　　不过今天让我比较欣慰的是这大叔不是来找我的。
　　“啊，叔叔。”田傲看到男人之后愣了一下，放下刀叉站了起来，态度十分谦恭。
　　“……”我莫名其妙，站也不是坐也不是，便保持坐着的姿势对男人点头
　　笑了一下。
　　那男人不着痕迹的打量我半晌，看得我直发毛，差点以为自己又碰上个喜欢玩弄帅气小青年的变态。
　　“嗯，”男人的声音很低沉，对田傲点点头，“怎么没陪燕燕去看婚纱？”
　　“我今天刚好有点事……”我发现田傲好像有点怕这个人的样子，不由得又好奇的看了男人两眼，没想到不看还好，一看刚好对上男人利剑一般的眼神，我倒吸一口冷气，连忙把目光移开，小心脏扑通扑通跳的飞快。
　　“这是你朋友？”
　　“是。”
　　田傲冲我递了个眼神，我连忙站起来，笑道，“叔叔您好，我叫江麦。”
　　男人探询的看了我一会儿，最后点点头，僵硬的嘴角溢出一抹复杂的笑。
　　“那行，你们先吃着，我那边还有事，先走了，”男人拍拍我的肩膀，“小江是吧，我是田傲的准岳父，以后常来我们家玩。”
　　我被他拍过的肩膀如压了块重石一般，怎么都觉得不对劲，可又不能表现出来，只好讪讪的冲他满脸堆笑。
　　等男人的背影消失在视野里我才悄悄吐了口气，对田傲报以同情的笑容，“你岳父气场好强大……”
　　“嗯。”田傲闷闷的点点头，埋头吃饭。
　　我能看出田傲不开心，就也不再说什么，一口一口往嘴里送着食物。
　　一顿饭吃完天已经黑透了。
　　我坐在田傲的车里偷偷瞄他。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“我给你讲个笑话好不好？”
　　“……”田傲摇了摇头，“我不想听笑话。”
　　“那你想听什么，我给你讲啊！”
　　“说说你吧，”田傲想了想，“你就打算跟你那个师兄一起了？”
　　“嗯……”我也学他的样子抿抿嘴唇，心里其实也在打鼓，等把自己能想起来的乐点都敲了一遍之后才下定决心似的点点头，“是吧。”
　　“你爱他吗？”
　　“爱不爱的我也不知道，”我轻笑着，“你知道我的，跟一个人在一起一年之内肯定是不会说爱的。不过，我觉得我能够跟他在一起超过一年，甚至会在一起很多年。”
　　“好吧。”田傲叹了口气，不再说话。
　　等到我们家楼下的时候，田傲非要下车送我，我笑着跟他说有什么可送的，就是下个车再上车的空，折腾什么。
　　他说你不懂，这是个态度。
　　在上楼之前，我拍拍他的肩膀，“你也要幸福啊。”
　　田傲看着我说，“微微，我们是从同学直接变成恋人的，从来没有经历过
　　朋友的阶段……”
　　我知道他要说什么，撅撅嘴，“如果让我说的话，我可不想跟你做朋友，这样对你对我都不是件轻松的事。而且你一定会幸福的，哪怕你岳父再凶巴巴也不能把你怎么样，他也希望自己女儿过的好。”我伸手抓抓田傲的头发，笑道，“你也不用担心我，我现在很好啊，都能不踮脚的碰到你头顶了，长高了，还变好看了，咱们……咱们就自己好好过吧，但愿都能过的风生水起。”
　　田傲没有说话。可我依然能从他总是没有感情的眼睛中看到一丝涟漪，他伸手抱住我，脸在我的颈项买了很久。最后他放开我，点了点头，开车离开。
　　我走进楼道，默默告诉自己这是对我们来说最好的结局。
　　田傲的岳父是个惹不得的人物，今天田傲为了见我而推拒陪未婚妻看婚纱就已经让那人如此不开心，如果以后田傲因为我的原因再被人家抓住把柄那他的处境一定非常困难。所以，不见面最好，对谁……都好。
　　田傲，我不会忘记你，也不会忘记我们年轻时候的誓言。
　　“结婚干嘛要拍婚纱照？”
　　“婚纱照很好啊，照出来可好看可好看的，自己看着舒服~”
　　“变态小女人。”
　　“哼~~~等咱们照结婚照了呢，我要去薇薇新娘！”
　　“为什么啊？”
　　“因为我是微微，我要做新娘子咯，当然要去薇薇新娘了！”
　　“切……”
　　我记得，那时候田傲眼睛里噙着的笑意，以及在我耳边的呢喃，“不是薇薇新娘，是微微老婆。”
　　微微老婆……
　　对不起，田傲。这个世界上再也没有了你的微微老婆。
　　现在这个人，是江麦，而他，心里装着另一个人。
　　作者有话要说：哎呦，一不小心废话又多了。。。。
　　江麦终于认命的跟傻呆师兄在一起了，那个，练习写甜文~(*^__^*) 嘻嘻……


☆、是男人都要学会修电脑

　　尽管确定自己喜欢一个人的心情是很喜悦很幸福的，可当我看到给我开门的人居然是陈佑宁的时候还是吓了我一大跳。
　　我“嗖”的一下后跳一步，仔细瞧了瞧门牌号。
　　没走错啊？
　　“进来啊。”
　　“那啥，”我踮起脚往他身后探探头，嗯，有焦嘉，有徐艺，还有八点档雷人电视剧的片尾曲声，是我家，于是我很纳闷，“你怎么会在这？”
　　“……”他盯着我看了一会儿，眼神十分郁卒，最后出了一口粗气，道，“是你说让我今天过来给你修电脑的。”
　　“啊……啊！”我恍然大悟，不好意思的揉揉头，“我给忘了嘛，嘿嘿嘿。”
　　“进来吧。”他侧身让出位置，表情有点阴沉。
　　我暗中吐吐舌头，蹭了进来，陈佑宁把门关上，径自走回我房里居然没跟我说话。
　　切――我冲他背影扮个鬼脸，晃晃悠悠坐到沙发上。
　　“这小三怎么还没被戳穿啊。”
　　“哪那么快，”徐艺抿了口水，“这才第七十集，早着呢。”
　　“……”我必须承认我经常被二哥语出惊人噎个半死，以至于现在我当着徐艺的面都不敢吃东西。
　　“对了，苗儿，你刚才在楼下，是不是有情况？”焦嘉一脸奸诈的问。
　　“什么情况？”我装傻。
　　“本来你师兄今儿挺高兴的，就在窗户口看站了一会儿，回来就那样了。”
　　“……”我这小心脏今天是第几次受强烈刺激了？
　　要不怎么说要想人不知除非己莫为呢。
　　不过我为我自己感觉好冤啊。陈佑宁你好死不死就看到我们俩在楼下，他抱我，可你没听见我说我喜欢你啊！尼玛……怎么我总是最悲剧的那个？
　　在沙发上强作镇定的呆了会，我实在沉不住气于是给自己加油三百遍之后果断站起身回房。
　　陈佑宁正在上网，我走过去手搭在他肩膀上，尽量保持正常，“干嘛呢？”
　　“上网。”他单手托住脸一下下划着鼠标，我眼看着页面刷刷的变，就不知道他到底在看个啥。
　　我有点无趣，他不问我也没法自己主动解释，但是他这么对我不冷不热的又让我很郁闷。才刚决定以后好好在一起就来这么一出，我这是什么命啊。
　　“哦对了，我电脑什么毛病？”
　　“电源线跟变压器连接端松了，我往里给你推了一下就好了。”
　　“额……”我开始痛恨自己不会修电脑了，看来即使电脑里没什么见不得人的东西也还是自己会修比较方便，能省多少不
　　必要的麻烦啊……
　　我没话说了，坐到床上玩手机，陈佑宁又玩了一会儿鼠标转过来，“你要玩吗？”
　　“不不用了，”我连忙摇头，“你忙你的。”
　　“我没什么可看的了，你要不玩我关了。”
　　“关、关吧。”我看看表，十点多了，确实该睡了。
　　找出睡衣，“那我去洗澡了，你洗了没？”说完这句我突然间有一种想解释一下的冲动――我就只是随口问问的，不是想跟你一起洗啊！
　　谁料陈佑宁今天转了性似的，“洗过了，你去吧。”
　　“哦。”我低声回答。绝不承认我居然还有那么点失落，什么嘛，跟拒绝我似的……切！
　　洗完澡出来我看见苏宣坐在背对着我的地方打电话。
　　他声音很低，可寂静的夜晚我还是能听到零散几句。
　　“你说过你国庆会回来的，行，任务，是任务，我为了等你这一个‘也许’推了所有的聚会，连我爸叫我回去我都没去，生怕你回来了我脱不开身……结果你呢？你今天才给我个电话……”
　　偷听人家打电话是不好的，可我心里还是忍不住为苏宣伤心。怪不得大少爷国庆长假在家里窝了那么久，怪不得我见到他的时候他那么颓废淡漠。
　　摇摇头，我悄悄推开卧室门。
　　居然连灯都关了，这是打定主意不搭理我了啊。
　　关上门，我一时难以适应眼前的黑暗，以至于当瞄到门边黑影的时候吓得我差点叫出来。
　　陈佑宁一手捂住我几欲出声的嘴，另一只手环过腰际顺着我睡衣的下摆伸了进来。
　　“唔……”我拿眼睛使劲瞪他，可他却视而不见，凑过嘴唇在我颈侧亲、咬、舔、吸一下一下刺激着我本就高度紧张的神经。
　　脖子是身上很敏感的地方，稍微有被碰触到便上能达脑，下传四肢。陈佑宁一向都知道我哪里碰得，那里碰不得，平时都不会太针对我脖子的位置，可今天……我深吸口气，不仅专门对付那一小片战栗不已的肌肤，还会时不时舔舔我的耳朵，力气不轻不重，刚好把握在让我抓狂的程度。
　　“……”我缩缩脖子，又用肩膀撞了他一下以示抗议，苏宣就在外面我不敢出大声，可他这么捂着我的嘴真是让我憋得难受――我此刻好想骂他啊……
　　谁知我正直的抗议居然换来了他残酷的对待。藏在我睡衣里的手用五个指腹在我胸前若即若离的来回扫过，各种刺激下早已坚硬如小豆子似的乳/粒也被有一下没一下的碰触，引得身上起了一层寒栗，我难受到极致，眼底不由得渗出一层泪光。
　　r>　　老子现在可委屈了额，虽然我确实跟个男的在一起还被你看见了，但我没做对不起你的事啊，而且还信誓旦旦说你对我好，会跟你在一起好久好久的，结果你就不分青红皂白的惩罚我，还用这种方式
　　我双手探到身后摸索，在陈佑宁腰侧的软肉上狠狠捏了一下。
　　“嗯……”陈佑宁吃痛，闷哼一声，报复性的在我脖子上狠狠嘬了一下。
　　“……”我皱眉，努力伸出舌头在他手心舔啊舔舔啊舔的，最后终于把他舔到痒，松开了手。
　　我不由得得意，张大嘴想缓解一下类似于窒息一样的憋闷感，不想却被他抓住机会将手指塞进我口中。
　　靠……我狠狠横了他一眼，手指压制住我的舌头，让我动弹不得，指肚还恶意在我舌面上摩擦，略显粗糙的感觉惹得我十分想把他那几根灵活的手指头一个个咬下来吞到肚子里。
　　“你有什么想对我说的嘛？”
　　“……”我要被气疯了，牙齿轻轻在他手指上磨了两下，我有话要说你也得给我机会啊！
　　你手还在我嘴里让我怎么说！
　　亏你还好意思问，忘吃脑残药了吧大哥！
　　“你咬我也没用，”陈佑宁在我嘴边亲亲，“我只相信自己看到的，不管怎么样，先接受惩罚好了，反正我现在什么解释都不想听。”
　　……
　　你行，你强大，服了！
　　大概觉得差不多了，他大发慈悲把手指从我手里抽出来，一只手褪下我的睡裤，经过唾液浸润的手指在我后面按揉几下便慢慢挤了进去。
　　尽管有了心理准备可异物侵入的感觉还是让我身体一僵，我双手环在陈佑宁腰际，咬紧下唇尽量放松身体减少手指与肠壁之间的摩擦。
　　“里面湿湿的，洗澡的时候自己弄过了？”陈佑宁促狭的笑了一下。
　　“胡说什么。”我脸烫的不行，在他后背上捏了一下，然后发现手感居然还不错――既不是松弛的白斩鸡也不是硬邦邦的肌肉男，于是便吸引住了我大半的注意力，让陈佑宁得以轻松进入开始缓慢扩张。
　　他的手修长湿润，刚好可以碰到我最敏感的那处，一下下轻重不一，点的毫无规律，让我根本搞不清楚他下一下会降临到哪里。
　　后/穴的刺激让我前面也硬了起来，叫嚣着也想要得到爱/抚，可陈佑宁似乎打定主意对我露/骨的渴/求不管不顾。
　　后面的运动渐入佳境，酥/麻的快/感传遍全身，我紧紧贴出陈佑宁的身体，情不自禁的用下/身在他整齐的睡衣上蹭动意图缓解一□体传来的不耐的叫嚣，可却
　　适得其反，不碰还好，一碰便想要的一发不可收拾。
　　“啊……”我把脸藏在陈佑宁肩窝，大口喘着粗气，最后实在忍不住了，抓住他在我胸前揉捏的手试探地往下拽了拽。
　　“怎么了？”他一边坏心眼的与我使反劲，深入到我身体里的手指却着力在那点按了几下。
　　“唔……啊……”我忍不住呻/吟起来，因快/感积累而泪水涟涟。
　　“怎么哭了？”他轻声问候，温柔的吻去我脸上的泪珠，动作也更加和缓起来。
　　“不……不行了……”我呜咽出声，闭紧双眼，认命道，“求你……摸摸我……”
　　他顿了一下，突然重重吻在我唇上，舌头灵蛇一般钻入我口中，横扫我口腔每一寸领地。
　　我张开口任由他肆意索取，与此同时他的手也终于握上我下/体。
　　“啊……”从天而降的满足让我忍不住溢出一声餍足的叹息。
　　陈佑宁的手指极为熟练的先摸遍我的整个形状，然后圈住颈/身，来回套/弄，同时另一只手也不放松的一下下按压着肠腔内壁。
　　然后，在某一次顶按之后，伴随着前面的来回摩擦，我，出乎所有人意料的，身寸了出来。
　　当然了，所有人只有我跟陈佑宁两个。
　　而且，值得一提的是，我发现在这一件事上，陈佑宁，居然比我自己更加震惊。
　　作者有话要说：本来不想卡肉的，可是，今天我的20章居然被锁了……呜呜，话说码肉不容易……
　　没人气没点击的新人也不容易，大家高抬贵手吧
　　呜呜呜，没动力没动力了……


☆、低调的第35章

　　对男人而言早泄好像是个非常丢人非常要不得的事情，尤其是在……怎么说呢，就好像这件事还没开始，就结束了，不过好在我身体里还住着一个强大的女人，都说女人的抗压性比男人强嘛，所以我虽然有点不好意思，可也没到要寻死觅活的地步。
　　我整个人瘫在陈佑宁身上，感觉好累，像被抽干了所有力气一般。
　　陈佑宁从我身体里把手抽出来，把我安置到床上脱了自己的睡衣，爬了上来，“把睡衣都弄脏了，怎么罚你？”
　　我有气无力的回嘴，“那个睡衣是我的。”
　　“不管，”他蹭蹭我的大腿，让我清楚感受到他火热的质感，“麦麦好快，我都来不及进去。”
　　“切……”我脸上有点挂不住，自己不在乎是一回事，被别的男人嘲讽就是另一回事了，“我这不是给你节省力气么。”
　　“嗯嗯，”他赞同的点点头，“麦麦的东西又多又快，多快好省，就是说你的吧。”
　　“……”我瞪了他一眼，“你才快，你全家都快。”
　　“你怎么什么都要加上我全家，我可舍不得把你跟人分享，谁都不行。”他把手里剩余的液体抹在自己下面，拿了个枕头垫在我腰下，扶住顶端在我才变得松弛的洞口狎昵的蹭了蹭，便捅了进去。
　　“啊――”突如其来的充实让我着实很不适应，我咬牙忍住呻/吟大叫的欲/望，从牙缝里泻出两个字，“禽兽。”
　　陈佑宁笑着咬咬我的耳尖，“忍不住了，多担待吧。”
　　我赌气闭上眼睛，长吸几口气平复自己任督二脉涌动的真气，虽然刚刚经过高/潮，可一来出来的太过突然，根本没有享受到那原本销/魂/蚀/骨的快/感，二来，陈佑宁也确实算的上是强弩之末了，再不让他发泄出来恐怕对身体不好，既然我决定了跟人家在一起，这相互满足的觉悟还是有的。
　　只不过这厮捡到便宜偷笑就好，嘴里还一直不肯消停，让我实在有些抓狂。
　　“你今天为什么这么快，为什么？说啊~”他看我不理他便用下边使劲撞了两下，“你不说我可不会放过你的，就当将功赎过吧，说嘛~”
　　“……”我睁开眼，冲着他的脸就咬了一口。
　　“干嘛――”他捂脸，装作委屈的样子，“我这么伺候你，你居然还咬人。”
　　“我就是想试试你脸皮到底有多厚！”不知道做事情要一心一意吗！
　　“可是我就是想知道嘛~”他把带着牙龈口水的脸颊在我胸前蹭蹭，专门找乳/尖做着力点，来回打着圈圈，“快说快说，不然我可不跟你玩了。”
　　呸！我翻个白眼，谁要跟你玩！玩你自己勺子把去！
　　可想归想，胸前酥酥麻麻的感觉扩散再扩散，再坚强的意志也经受不住他如此变态的折磨法。
　　“这么长时间了，快一点很正常好吧！”我没好气的说。
　　“多久多久？”他抬起脸，眼睛在月色之下闪着兴奋的光。
　　“从咱们上次……”我想了想，“一个多月了吧……”
　　“真的吗？”不知道这孩子吃错了什么药，居然莫名其妙开心的神乎其神，“你现在只有我一个人，对不对？”
　　“……”我现在只有你一个人？指哪方面？床上吗？“废话！”
　　意识到他居然怀疑我跟别人有什么，真是让我十分无奈无语啊，亏得我还为他守身如玉的，结果人家根本就没相信过我。
　　“真的吗真的吗？”陈佑宁兴奋的在我唇上亲了又亲，一个劲的追问。
　　“……”我看了他一会，发现他居然没有半点讽刺挖苦，而是十成十的高兴，那样子就跟我们家之前养过的一只小狗似的，一看到我拿食盆就摇尾巴甩屁股的――可是，即使把他想象成狗我还是对他的不信任感到十分气愤，“不信滚蛋！”
　　“信，信！”陈佑宁忙不迭的点头，“你说什么我都信。”
　　“真的吗？”我不怀好意的看着他，等他点完头，我嘴角一撇，“信也滚蛋！”
　　“遵命！”陈佑宁伸手对我敬了个礼，然后――然后这个衰男居然发疯似的扭动起来，主要活动点在腰肢以下，特别是……我们两个相连的地方。
　　不动的时候还没什么特别的感觉，动了其实也没啥，可这次的动作跟之前的所有次都不一样，不管是方向幅度还是频率，尤其是，他肿胀的囊/袋快而紧密的贴合在我的屁股上，一下下，连续不断，本来触感就很奇怪了，再加上那个地方本来就敏感，能够清楚的感受到囊/袋里的东西一滑一滑仿佛滚动一般。
　　真是……滚“蛋”啊……好吧，陈佑宁你真是个天才
　　我任命的把手背搭在额头上挡住眼睛，不忍心看自己身上得了羊癫疯一般抽动的巨型犬科动物。
　　好不容易挑了个以为可以依附终身的人，我是不是错了……
　　晃着晃着，我就发现陈佑宁动作有点愈加凶狠起来，他一下下挺动深入，次次顶在敏感点上，我不由得跟着他一起混乱了呼吸。
　　“啊……啊……”我不敢声音太大，以至于每句呻/吟都短促而压抑，我双手抓住陈佑宁身体两侧，随他的动作抬起落下，“别，别弄到里面……啊……没法洗――澡
　　，啊……”
　　一次是意外，那两次都比人家快就是我的问题了。
　　我默默揩下一把辛酸泪，决定以后一定要多吃点补肾的东西，不能让自己在床上每次都这么丢人。
　　陈佑宁本来在冲刺的关键时刻，突然间跟泄了气一般，伏在我胸膛轻笑。
　　冰凉的液体贴在我们两个之间，又黏又滑，再加上汗水的浸润我感觉我们像两尾被巨浪排上沙滩的鱼一般。
　　“笑什么啊你！”我恼羞成怒，这回是真怒了。
　　“没什么，只是觉得你到底是年轻，精力旺盛，两次都这么快……”
　　“滚！”我怒道，这回我学乖了，为了避免今天晚上精尽人亡我决定不再提那个“蛋”以及跟“蛋”有关的一切词汇。
　　“别生气，”他亲亲我湿漉漉的胸膛，“我是高兴才笑得，”他望着我，眼睛正直而坚定，“我真的特别高兴，你只有我一个人。”
　　“哼――”我不屑的成了一声，假装镇定，撇他一眼，“我没是没别人没错，可你是怎么回事？我都两次了你一次也没有，是不是这阵子出去风流了啊，啊？”说着我又想起来他刚才在我身上身体力行的真人版“滚蛋”，于是我打击报复的心又燃起一丝斗志。
　　想跟我斗？哼，别以为我没法子！
　　我也学着他刚才的样子，突然间开始晃腰扭屁股，还塞着事物的洞穴一不停收缩。
　　果然，借着月色我看到陈佑宁的表情变了，他似乎很怕我的惩罚，脸上有些惊恐，“别，麦麦，别――”
　　我才不理他，现在在我看来他难受就是我最大的成功，于是我继续动啊动――
　　陈佑宁抓在我肩头的手骤然紧缩，脸上露出极其狰狞的表情，最后看我的那个眼神既有无奈又有深深的不甘――
　　我一开始还不明所以，直到身上人发出一生难耐的长叹，随之而来的是身体里被一阵滚烫的液体充满。
　　靠――
　　我瞬间石化。
　　我刚才说什么来着，别弄进去，没法洗。
　　这下好了。
　　能怪陈佑宁吗？
　　不能，他说了让我别。
　　好吧，自掘坟墓啊有木有。
　　陈佑宁泄气的趴在我身上，我能清楚感受到他整个身子的重量。
　　虽然压的我有点憋闷，但我此刻居然心虚到不好意思去跟他诡辩什么。
　　好吧，我知道他现在是怎么想我的――
　　你自己不能持久就变着法子的让别人也走火是吧？
　　要说不委屈是假的。
　　可是，我是这样小心眼的人吗？<
　　br>　　……
　　还真是。
　　最后还是陈佑宁歇过劲之后偷偷摸摸去接了一盆热水给我做了清洁。具体怎么做的我也不知道，因为，那时候我已经睡得不知所以然了。
　　不过我可一点都不愧疚，我出来两次，比较累。他才一次，干活是应该的。
　　第二天我是在闹钟的歌声中醒过来的。
　　我这个人其实有个好习惯就是总能在闹钟响之前醒来，然后赖床到闹钟启动，不过由于昨天实在是累的有点惨无人道所以我今天居然一直睡到身边伸出一只手探到我这边关了手机还不想起床。
　　一只手拍拍我的肩膀，“上班了，快起床。”
　　“不要……”我在他怀里拱了拱，“不要起床……困死了。”
　　“一会儿要迟到了。”
　　“嗯……”我搂住他的胳膊，“三分钟……”
　　在我平时的常识里，三分钟应该是蛮长的一段时间，尤其是要下课要下班的时候，特别是做减肥操的时候，可是，此刻的三分钟简直就如同流星划过天际一般，就那么匆匆一瞬，我还来不及从半睡半醒间回到梦里，就又听到了陈佑宁的声音。
　　“时间到了，起床吧，这回真不能睡了啊。”
　　“不是说三分钟嘛……”我不满意，还好他比较温柔，要不然我一定用奥义醒觉气一下秒杀他。
　　“我已经让你睡了十分钟了，真不能睡了，快起来吧乖啊――”陈佑宁轻轻揉揉我麻木的睡脸，然后把我从床上扶起来，在后脖颈肩膀胳膊相继按摩一遍，最后把我的手放在他手里搓了搓，“去洗漱吧。”
　　我被他伺候的又舒服又惬意，虽然不情愿但自己也知道现在不是耍赖的时候，只好套上睡衣慢吞吞走出房间。
　　凉水果然有醒脑功能。洗完脸我觉得清爽了许多，看着镜子里嫩的可以掐出水的皮肤不由得想到，性/爱果然是美容利器，居然一夜之间感觉自己年轻了许多啊（废话，话说你本身就比人家江麦大着好几百岁的说~）
　　走出洗手间，他们正在吃饭，我坐在桌子上等大厨焦嘉往我的粥碗里放了一个咸鸭蛋，才拿起筷子慢慢吃。
　　“老大还有多余的饭没？”
　　“有啊，怎么了？不够吃？”
　　“不是，我们家师兄还没饭吃呢。”
　　“哎呦~没看出来你还挺知道心疼人的，”焦嘉暧昧一笑，打趣道，“知道知道，都在锅里呢，一会你让他自己吃就好了。”
　　“不过麦麦啊，”韩斌一看就也没睡醒，揉着眼睛，“你要秀恩爱也挑对地方啊，你跟大哥二哥
　　秀就好了，我跟小苏这么可怜，你还大摇大摆就是在不应该了啊，”
　　“啊？”我手一抖，刚夹起来的鸭蛋扑通又掉回碗里，“啥？”
　　我装不懂，心里突突直跳，昨晚虽然一开始知道尽量小声可到了后来我就根本意识不到自己在做什么了，也不知道是不是出了什么大动静让他们听到了。
　　“喏――”韩斌指指我脖子侧面，“没想到陈哥看着挺斯文的在床上这么豪迈。”
　　我眼睛一瞪，扔下碗飞快跑到洗手间，扒着脖子看了半天，终于确信这硕大的一块紫斑是怎么都遮掩不过去的。
　　我恶狠狠将梳子往洗漱台上一摔，陈佑宁！
　　作者有话要说：大家中秋节快乐~~


☆、火锅大作战

　　怒气冲冲的冲回房间入目的是某人歪七扭八极其不堪入目的睡相。
　　我窜到他身上双手抓住他肩膀，使劲晃拼命晃。
　　“给我起来――起来！！！！”
　　“……”陈佑宁极不情愿的睁开眼，“干嘛啊……好累的……”
　　还敢说累？活该你累死！
　　我一瞪眼，指着自己脖子，“你看，你看你干的好事！我今天怎么去上课，怎么教导小朋友，让那群早熟的死孩子看见给我到处胡说八道怎么办怎么办怎么办？？？”
　　“嗯？”陈佑宁露出迷茫的表情，歪过头观察我的侧颈，盯了好一会儿，在我以为他又睡着了的时候咧嘴一笑，凑上去又在那个吻痕上亲了一下。
　　我――靠！
　　这货大清早色胆包天，罪不可恕，我一把把他按回到床上，拿起软枕头压在他脸上，“说，你错了没？错了没？！”
　　“……”陈佑宁发出呜呜呜的声音然后两只手在半空中抓啊抓的，一直抓空气我这么一个大活人他居然碰不到……
　　在觉得他快要死了的时候，我把枕头扔到一边。
　　陈佑宁满脸窒息的通红，呼呼喘着气。
　　“知道错了没？”我不怀好意地看他。
　　“谁让你捏我的。”陈佑宁双手揉揉自己被压扁的脸，说。
　　“谁捏你了？”我瞪眼。
　　“昨天啊……”他挠挠头，“我也忘记什么时候了，反正可疼了，疼的我差点叫出来。”
　　“那你叫啊，你咬我干嘛？”
　　“我要是叫出来不就被他们知道了！”
　　呵呵呵，这理由好充分啊，我咬牙切齿，“现在他们也还是知道了！”
　　“那不一样~”陈佑宁把双手枕在脑袋下面，笑眯眯的说，“如果他们听见我的叫声会误会的，这样他们就知道我才是在上面的那一个了。”
　　“……”我突然后悔我的选择了，我应该去找田傲，然后跟他借辆压路机在这个笑的一脸猖狂的白痴身上撵来撵去，撵来撵去。
　　也许是我的表情实在太过狰狞，陈佑宁的表情慢慢严肃起来，他指指昨天带过来的皮箱，“咳咳，那个，我带了高领毛衣给你……”
　　“不早说！”我扔下他跳下床。
　　箱子里都是一些秋冬穿的衣服，里面居然还有个小兔子的暖手宝，我不由得慨叹这个男人的细心，终于找到他说的高领毛衣我脱下睡衣，一回头，果然看到陈佑宁正右手托头侧身饶有兴致的看我的脱衣秀。
　　“转过去！”
　　“哦。”陈佑宁顺从地从床上爬起来，然后“转了”过
　　去。
　　“我是说你脸冲那边，不是把头跟脚的位置换一下就好了！”
　　“呀你快点穿吧，一会儿会着凉的。”陈佑宁挥挥手，模样居然有点不耐烦。
　　这人……怎么这样，脸皮厚的真可以啊！
　　无奈的套上毛衣，我穿好衣服，“老大说给你留了饭，你一会自己去吃。”
　　“哦。”陈佑宁抱着枕头打着哈欠点点头。
　　“你什么时候走？”
　　“哈――？”陈佑宁停住一个打到一半的哈欠，表情一僵，突然趴到枕头上蒙起被子装作自己不存在。
　　“喂，喂――”我坐他旁边把被子拽开一条缝，露出他的两只眼睛。
　　“我可以在这里再住几天吗？”他在被子里小心翼翼的问，“自己住真的好无聊……”
　　“……”我才不会告诉你我觉得他这个样子好萌，不过他说的这么可怜我也不好意思赶他走就是了，而且……除去惨无人道的夜生活不说，夜里有个人能互相取暖也是个不错的选择。
　　“麦麦……”陈佑宁见我半晌不说话有点着急，生怕我不让他留下，自己扒开被子拽住我的衣角，“求你了，我不会给你捣乱的，真的！”
　　“……”我咬咬下唇，“可是我这里是合租公寓啊……要不，咱们晚上请他们吃顿饭，这样吃人家嘴软他们就不能说什么了，好不好？”
　　“好啊好啊！”陈佑宁狂点头，抱住我的腰使劲蹭啊蹭。
　　下班回来还没到家门口就闻到了香喷喷的火锅底料味道。这是我跟陈佑宁商量大半天才得出来的一致结果――想抓住四只食肉动物的胃，只有火锅最方便最实惠。
　　打开门果然看到三只嗷嗷待哺的狼羔子盯着餐桌正中的电磁炉，旁边已经放了好多肉啊菜啊丸子啊什么的东西，陈佑宁自己还在厨房里忙碌不知道在干什么。
　　一看见我回来三人的眼睛同时一亮。
　　“呀――小麦麦你可回来了，我们就等你下锅了！”
　　“等、等我下锅？”我一脸惊恐，“这么多肉都不够你们吃，居然要吃我？果然狼子野心！”
　　“哎呀别害羞么~”韩斌站起来一点点向我逼近，“谁让麦麦的肉最嫩最香？”
　　我笑着后退，最后实在逃不过了转身就跑，刚好撞到不知什么时候藏在我身后的陈佑宁身上。
　　“哎呦――”我叫了一声，“你怎么走路没声音的？”
　　“是你自己没听见好吧。”他把我扶好，“怎么了？”
　　“他们要把我涮着吃！”
　　“……”陈佑宁无声一笑，“好
　　啊，味道肯定不错，”然后在我耳边轻声说，“不过只能我自己吃~”
　　“……”我脸有点烫，心想这人真是越来越不正经，这么多人呢不怕人听见吗？
　　还没等我回头确认却刚好听见韩斌一声夸张的怪叫，“陈哥，你吃麦麦的时候喜欢刷酱吗――”
　　这一嗓子把正在聊天的焦嘉跟徐艺也吸引了来，“哎呦，江苗这么嫩还是生吃吧，涮化了怎么办？”
　　徐艺也跟着起哄，捧着碗，“我不关心你怎么吃他，我就想知道这个鱼丸子好了没~”
　　这群狐朋狗友！
　　我哼了一声，甩开一脸无辜的陈佑宁径自走到桌子前面抱起陈佑宁放酱料的大碗，脖子一梗，“今天你们谁也别想从我手里吃到半口酱料！自己蘸酱油去吧！”
　　“哎呦，小美人炸毛了啊~”徐艺转着筷子悠悠地瞥了一眼陈佑宁，“他在我们这的时候可从不敢这样，这是有人壮胆了啊――”
　　焦嘉笑嘻嘻地在旁边讨好，“老婆我永远都不炸毛~~~”
　　“你想炸毛也得有人给你撑腰才行，”徐艺貌似温柔地揉揉焦嘉的头，“你要是想炸毛，我先弄死你~”
　　我，陈佑宁，韩斌，焦嘉，“……”
　　女王发威果然不同凡响。
　　我眼泪花花的，难道我这辈子最多只能当个苦/逼/炸毛受了吗？
　　于是在沉默几分钟之后女王陛下大发慈悲下了特赦令，“咦，这个墨鱼丸可以吃了耶！”
　　“啊――”我尖叫着欢脱地坐到桌子前，手里仍然抱着那个碗，转头问陈佑宁，“我可以用这个碗吃吗？”
　　“……”陈佑宁对我微微一笑，正要说话，突然从天而降一只大手，一下从我手里抄走那碗酱料，我眼睁睁看着焦嘉对陈佑宁一点头，“不好意思了兄弟，晚上干吃吧，酱料归我们了~”
　　“……”
　　诅咒你被反攻啊被反攻……
　　大家聚在一起吃着火锅唱着歌什么的最开心不过了，尤其是陈佑宁独家秘制锅底香香的，酱料也好美味的，还有我喜欢的鱼丸鱼卷鱼豆腐，真是一件美好的事情~
　　我们吃的正high呢，就听见门“砰”的一声巨响，苏宣从外面风尘仆仆的赶紧来，还带着一阵寒气。
　　我不由得打了个哆嗦，往陈佑宁那边靠了靠，“你怎么才回来啊。”
　　“办晚了，”苏宣一边脱外套一边抱怨，“田傲家那个小娘们事太多。”
　　“扑通――”我手一用力，刚夹住的那块土豆直接断成两半掉回锅里。
　　“这土豆应该是上一次剩下的，”陈
　　佑宁那漏勺帮我把土豆捞起来放到碗里，“不过煮透了。”
　　“喔。”我附和，低头吃东西。
　　苏宣洗完手过来拿了个酱料碗自发自觉的开始跟韩斌抢鸭血。
　　我在锅里捞啊捞，捞啊捞，最后抱怨道，“我刚下锅的白菜哪去了？”
　　“……”我们一起看着正往嘴里填白菜的焦嘉，那努力嚼又嚼不开的样子活像只大兔子。
　　“那个，”好不容易把那片大白菜咽下去，焦嘉道，“我看那个白菜都煮软了都没人吃，就替你们清清锅。”
　　“谢谢你啊――”我面瘫状道，“我就喜欢吃煮透了的，越软、越好。”
　　“……”徐艺一口肉卡在嘴里，过了一会儿说，“苗儿，有没有人说过你――”
　　这边这个还没说完，那边苏宣已经接下去，“这个爱好很恐怖？”
　　“这有什么？”我极为不屑于他们的少见多怪，杵杵陈佑宁，“很奇怪吗？”
　　“没有没有、是他们少见多怪。”陈佑宁夹了几片白菜放进旁边用来煮一些不太好熟的东西的小电饭锅里，盖上盖子。
　　我冲周围几个目瞪口呆的男人一笑，“我就说嘛~我师兄才是见过大世面的人~”
　　“……”
　　一阵沉默之后一帮人突然间对给陈佑宁敬酒产生了极大的兴趣。
　　“来，陈哥，服了，敬你一杯！”
　　“陈哥，先干为敬，你实在是太不容易了！”
　　“来来来一起一起，江苗你就别跟着起哄了，小孩子端碗看动画片去！”
　　“妹夫啊――”
　　……
　　我眼睁睁看着这一大帮人跟商量好的似的灌自己男人，虽然觉得他们有点欺负让人，但是又对陈佑宁的酒量比较有信心，而且这些人加一起战斗力能跟两个史前霸王龙相提并论，所以只好一边吃东西一边祈祷，陈佑宁你可别喝高了啊，你倒了咱们谁刷碗啊！
　　


☆、有一种人叫醉乖醉乖的

　　中国有句古话叫大智若愚，我虽然不知道陈佑宁脑子里装了点什么智，但装傻还是挺有门道的，比如说，他居然可以用“酒喝多了没力气洗碗”这种怂爆了的理由拒绝四头野兽的疯狂攻势，并且竟然还真给他全身而退。
　　冷眼看着那四个推杯换盏的骚年我真的很想吐槽，你们到底是有多懒！
　　不管怎么样，吃完了还是得有人收拾。陈佑宁跟个不知道累的机器一样又是擦桌子又是洗碗。不过还好徐艺有点良心自发主动去帮忙，然后在他摔了两个碟子之后换焦嘉上场。
　　于是不大不小的房子里泾渭分明的出现了截然不同的两个阵营。
　　勤奋清洁组的陈佑宁焦嘉，以及沙发悠闲组――徐艺在看整点新闻，苏宣一边玩手机，我刚才被他们灌了点啤酒现在正在精神呆滞愣神中，以及巴巴守在茶几旁不住左右看的韩斌。
　　“老韩，你可那儿干嘛呢，脑袋跟个拨浪鼓似的，还不去睡觉。”
　　“刚才在厨房看见好多水果，我再等等看一会儿有没有水果沙拉吃。”
　　“……”我十分疲惫的在心里翻了个大大的白眼送给韩斌，这货也太能吃了。
　　不过，事实证明韩斌的努力没有白费，陈佑宁再从厨房里出来的时候果然端了一大盘子水果出来。
　　“想什么呢，那么专注？”陈佑宁往我嘴里塞了块哈密瓜，问。
　　“嗯……”我摇摇头，一口一口慢悠悠的嚼，水果的清香让我脑子稍微开始运转，我咽下一口， “甜。”
　　陈佑宁笑笑，又拿了一块给我。
　　“今天多谢你了。”徐艺一边慢条斯理的剥桔子，一边说。
　　“没事，好久没有这么热闹过挺好的，而且你们平时那么照顾麦麦，我也挺感激的。”
　　“是啊，照顾我，把我照顾到粥锅里去。”我面瘫着吃水果，嘴完全不受各种机器控制地接了下去。
　　“……”
　　所有人都看着我，我被看得有点后脊梁发凉，才满头雾水地问陈佑宁，“怎么了？”
　　“你……你刚才说什么？”
　　“……”我想了想，又想了想，最后困惑的问他，“我刚才说话了吗？”
　　“……好吧。”
　　我不看他，机械的拿着小刀把哈密瓜切成更小更小的块，玩的不亦乐乎。
　　那边徐艺起身，拍拍埋头苦吃的焦嘉，“睡觉吧。”
　　“好咧！”焦嘉蹭过来，尾随着自己女王回到屋里。
　　苏宣也伸个懒腰，“我也走了，晚安。”
　　又拍拍韩斌，“你还在这干嘛，别给人家当电灯
　　泡，走吧！”
　　“嗯？唔！”韩斌满嘴都是火龙果，说不出话来，对我们点头哈腰笑了半天也自己回房。
　　这下客厅就剩下我跟陈佑宁两个人。
　　“喝多了？”陈佑宁拍拍我的脸，他的手指清清凉凉的，贴在发烧的脸上十分舒适。
　　我惬意地闭上眼睛在他手背蹭来蹭去。
　　“让你逞强，不舒服了吧？”陈佑宁一条手臂从我身后绕过来把我整个人圈在怀里，玩弄我的手指，“看你把哈密瓜切成什么样子了。”
　　“……”我仰起头枕住他的肩膀，“好吃的样子。”
　　“好吃吗？”他轻笑，“也没见你吃啊。”
　　我迷迷糊糊的跟着他一起笑，一歪脸在耳根处亲了一下，那地方白皙滑腻触感极佳，我一亲之下居然有些意犹未尽，便厚着脸皮又蹭了几下，才恋恋不舍的离开一点，舔舔嘴唇，“甜。”
　　陈佑宁收了收手臂，“你知道引火要烧身的吗？”
　　“……”我调皮地看看他，“我喝醉了，你不能跟我一般见识。”
　　“我知道你醉了，”他一个一个揉着我的手指头，慢慢的说，“你平时跟现在不一样。”
　　“嗯？”不一样？
　　“对啊，平时老跟只傲慢的小公鸡似的，没有醉酒的时候乖。”
　　“你说我不乖……~~~~(>_<)~~~~ ”我在他怀里扭啊扭，装哭耍无赖。
　　“嗯，不乖。”他把我的脸从他胸膛翻出来，一板一眼的问，“你说，幼儿园里是怎么惩罚不乖的小孩的，江老师？”
　　“……”我苦着脸，眼睛转了好几圈之后说，“我们会先对那样的小孩进行批评教育，然后……”
　　“然后？”
　　“然后就亲亲他。”这也不是我瞎说啊，颜夕桐每完次犯错误都是这样的。
　　“还亲亲？”
　　我看到陈佑宁的眉毛皱了起来，显得凶凶的，一点都不如平时好看，于是我伸出手仔细帮他把额头压平，点点头，“嗯，亲亲。”
　　“看来我必须得惩罚你了是不是？”他手臂用力把我托起放在沙发上，自己解开了衬衣的两个扣子。
　　我当时整个脑子都是晕晕乎乎的，不太确定他想要干什么，可是心里记得他说要惩罚我，虽然不明白为什么，可被惩罚总不是什么好事情，我脑子里电光火石间闪现了无数个讨好他的方法，最后敲定了一个方便而且技术难度不是很高的，“那个，我给你削个苹果吃吧~”
　　“削，削平果？”陈佑宁解扣子的动作明显一滞，手指滑下来，撑在我身体两侧，“你确定
　　？这么多水果在这里你居然还要削平果？”
　　“可，可是不一样啊，”我急着辩解，“这些事你弄给我吃的，我要，要投桃报李，感谢你。”
　　“那好吧，”他无奈的拿了个苹果过来，“小心点别切手。”
　　“好的，没问题！”我志气满满的端正坐好，手起刀落，一块皮应声而落，然后再一刀，又一刀，几刀下去，一个新鲜如美人出浴一般的苹果华丽登场，我献宝似的送到陈佑宁手里，笑眯眯笑眯眯，“吃吧。”
　　“……”不知道为什么陈佑宁的表情有点复杂，我想，他可能是被这突如其来的幸福冲昏大脑了吧，于是我善解人意地拍了拍他的头，“吃吧，吃吧，你不是在做梦。”
　　“……”
　　“不好意思打扰一下。”
　　我们俩抬起头，看见韩斌的房门打开了一个小缝，他老人家两只不大不小的眼睛一上一下夹在门缝之间，“我可以出来吗？”
　　陈佑宁点点头。韩斌立马如旋风一样卷到我们身边，端起一盘子水果就往屋里闪，走之前看到了我方才的“杰作”。
　　“麦麦，你怎么这么欺负陈哥，自己吃肉就给人家吃苹果核啊！”
　　“……”苹果――核？我“嗖”的一下转头，一道凌厉的目光直接削到韩斌无辜的脸上，“你说什么苹果核？”
　　“就那个啊，”韩斌指指陈佑宁手里我刚削好还一口没动的苹果肉，“你看，都没什么肉了，全是核。”
　　“如果这个是苹果核的话，”我从桌子上捡起几块果皮，“那这是什么？”
　　“肉啊！”韩斌摸摸头恍然大悟，“我知道了，你把肉剃下来，一会做沙拉吃是不是？”
　　苹、果、肉？！
　　我眯起眼睛，咬牙切齿地说，“这是我刚削下来的苹、果、皮！果皮你懂不懂！”
　　“……”
　　“哈哈，哈哈哈……”韩斌干笑着往房间走去，边走边嘟囔，“把苹果削成这样还好意思这么理直气壮，麦麦你真不是一般人……”
　　“……”我跟陈佑宁面面相觑。
　　最后我气急败坏的夺过苹果核扔到茶几上，“我怎么这么笨，连苹果都不会削。”
　　“没有没有，”陈佑宁连忙把苹果捡回来，咬了一口，故意吃的特别香的样子，“谁说你不会，这不是挺好的，而且特别好吃，真的。”
　　“你说假话都不会脸红的吗？”我瞪了他一眼，转过身去，“我知道你什么都会什么都能做的好，哪像我啊，干点什么都会被嘲笑。”
　　“怎么会呢，”陈佑宁安慰我说，“我的麦麦最聪明
　　了，那些事情由我做就好了，你只管享受，这是命好，他们嫉妒你的。”
　　“可是……可是，”我还是心里不舒服，“你现在是陪我，以后还没准呢。”
　　“怎么会！”他抓起我的手指使劲亲了亲，“我永远都陪着你，好不好？”
　　“你说真的吗？”我定定的看着他。
　　“当然了，我什么时候骗过你。”
　　“你，”我歪头想了想，“就刚才，你还说我削的苹果特别好吃，这不是骗我的吗？”
　　“……”他好气又好笑，“这怎么会是骗你呢？而且本来就好吃啊！不信你尝尝――”说着他咬了口苹果扑上来贴着我的唇送到我口中。
　　“怎么样，”他一下下舔着我的唇瓣，“好吃吗？”
　　“嗯……”我含混不清的应了几声，扬起下巴回应着他的触碰。
　　“……还吃吗？”舌尖探到我口中，试探地点着我的牙齿。
　　我将舌头伸过去与他的缠绵到一起。
　　“唔……”
　　不知什么时候他的手摸索着钻进我的衣服里，有一下没一下的在我身上燎着火。我有点急切，手在他身上乱抓乱拽想要的更多一点。
　　“这么心急？”陈佑宁小声揶揄，“慢慢来，今天先不吃苹果，吃我好不好，也很好吃，不骗你的。”
　　“嗯嗯――”我咬住他的脖子，不轻不重的力气，每一下都留下一对红色的小牙印。
　　陈佑宁大腿在我两腿间又蹭又顶，让我很快有了感觉，但快/感之中又让我找回了一丝理智，我拍打他的肩膀，“回房间，别在这里……”
　　“在沙发上不好吗？”他又恶意撩拨下我的欲/望，引来我一声难以抑制的叹息。
　　“不、不好，回房间。”
　　“……今天周几？”
　　“周五啊，怎么了？”
　　一瞬间，不知道哪道闪电劈中的陈佑宁的脑袋，他突然从我身上一跃而起，满世界找手机，我迷茫地看他着魔似的在房间与客厅之间跑了好几趟，最后停在我跟前，一脸大义凛然的拉起我，“走，回家！”
　　


☆、第三十八章

　　于是我就处在这种半醉、半醒、半迷糊还有点欲求不满的情况下被陈佑宁风驰电掣般打包塞进车里。
　　然后陈佑宁同志发挥了他神乎其神可以媲美汽车人的开车技术，以高铁侠的速度在完全没有堵车路况超好的奇迹中回到了家。
　　进了家门他把我往沙发上一扔，咧嘴一笑，“我今天就非在沙发上做了，乖乖摆姿势任我宰割吧美人~”
　　我窝在沙发里面瘫着告诫自己，每个男人都有精虫上脑的时候，就比如说眼前这位仁兄，平时最稳重最斯文的一个人，还不是为了一个良好的做/爱环境特地大老远开飞车回来。
　　“怎么不说话？”他压□子，狠狠的亲上我的嘴，双手肆无忌惮地摸索。
　　我翻个白眼，我是想说，你倒是让我说啊……
　　“啊――”一路酣畅淋漓的亲下来，陈佑宁心满意足的长叹一声，“还是家里好啊！”
　　“所以说你干嘛好端端跑那边去嘛！”
　　“还不是你，好端端的跑去当什么幼师，我不是想你么……”他装作委屈的在我身上蹭蹭，趁机又多吃两把豆腐。
　　“可，可是……”我有点喘不过气来，一字一顿的说，“我得上班啊，呃，要不、你在咱们楼下开、个，我就天天回家。”
　　“行……没问题，等我攒够了钱，就开个幼儿园，给你玩。”他在我臀肉上揉捏几下，话锋一转，“我要进去了……”
　　“呃？”突如其来的异物入侵感让我不可抑制的抖了一下，想说的话一句没说出来反而半口唾沫卡到气管里。
　　“咳咳，咳咳咳咳咳……”
　　一连串的咳嗽声也下了陈佑宁一跳，他急忙抚按我的后背帮我平复呼吸。
　　过了好一阵子我才稍微恢复一点，只觉得前胸后背针扎似的疼。
　　“好些了吗？”
　　“嗯。”我点点头，满脸泪水，声音沙哑地说，“我喝水。”
　　“哦。”他站起来去拿水，可家里好久没人住连矿泉水都没有了。“我给你烧点吧。”
　　我点头。
　　然后他拿了电水壶烧水。
　　然后开了之后又将水倒在好几个碗里放凉。
　　然后他端着水回到客厅。
　　然后，就没有然后了……
　　我承认这样做不对，十分对不起大半夜冒着被警察叔叔抓酒驾的危险（话说陈佑宁没喝多的说）专门跑回家的陈佑宁，也对不起殷切期盼吃肉的姑娘们。
　　我真不是故意睡着的……只能说实在是，困了……
　　可就算我错了你也不能大清早就把一个即
　　将放飞理想的有志青年压在身底下啊，还捅来捅去的，话说连早饭都没得吃……
　　“轻、轻一点……啊……别，那里不行，唔……”
　　“怎么不行？”陈佑宁快速前后挺动身体，“我觉得行的很啊，好、好舒服……”
　　“啊――我，我啊――要到了，快快一点……呃啊、啊――”眼前白光一闪，我尖叫着吐出白/浊。
　　□过后总觉得像搬了一整天砖头一样浑身酸麻无力，关节一软，我便随着地球引力往床上摔去，陈佑宁一弯胳膊把我捞起来，倾身的那一下进入的仿佛特别深，他扶住我又用力抽动了几十下后，随着一声压抑的叹息也尽数交代。
　　“呼呼……”我翻过身终于看到了久违的天花板上的水晶吊灯，“陈佑宁你要疯啊，一个姿势做那么久不怕得关节炎啊！”
　　“这个姿势最方便，”他喘息着笑道，“谁让你老喜欢趴着睡。”
　　“靠，我真鄙视你。”清晨的情/欲仿佛特别旺盛，纾解之后连带着心情也特别清爽，“一会儿洗床单啊，晚上我要是再看见这个蓝格子我就把你扔出去睡。”
　　“遵命。”他把我搂在怀里，咬着我的耳朵，“以后就一起睡了是不是？”
　　“嗯？”我这才反应过来这其实是陈佑宁的床，脸不由得有点发烫，不过还好可以归咎于刚才的“体力运动”，含含糊糊地“唔”了一声。
　　“呵呵……你不知道，昨天晚上你喝多了的时候可乖可软可听话呢，我就想，那么乖的孩子拐到床上肯定跟平时不一样，别有一番滋味，谁知道……”他叹了口气，满身都散发出惋惜的气息，“你居然还给睡着了。”
　　“切，原来你想趁我脾气好的时候欺负人，”我不屑的咬了他一口，“看来老天爷都惩罚恶人，让我睡着了，不随你的愿。”
　　“不行，我以后得找个机会好好让你喝几杯，不然对不起我昨晚的创意~”
　　“创意？”
　　“对啊，昨天你那么听话，所以我就想，也许在床上可以尝试一下……”他把嘴凑在我耳边，balabalababala……
　　“陈佑宁！你还是去死好了！！！”
　　“这不明白，你怎么大冷天的有兴趣来后海这边。”
　　“我喜欢来这边看老头钓鱼不行啊，”我兴致勃勃的靠在河沿上，指着里面，“快看，里面还有游泳的！”
　　“每次我看到冬泳的大爷大妈们就特别想跳下去把他们救上来。”
　　“切！”我鄙视他，“要不怎么说你是无事忙。”
　　“就是个想法而已
　　啦，就像我脑子里的那些个创意，只能用来满足自己的幻想，想起来容易做起来难啊……”
　　“你说你那个脑子里就不能想点别的？”我戳戳他的额头，“快，那里就有个抽筋的老大爷，快下去吧！”
　　“……”他冲我指的方向看了看，拉下我的手捂在手里，“那个李大爷是这一代有名的冬泳健将，人称冰里龙王，只有他救别人的份，你还真会找。”
　　“我这不是给你创造机会嘛，真不领情。”我撅撅嘴，这天还真冷，那些老人家们到底怎么想的，难道水里有什么好宝贝不成？
　　“我不是不领情，是你不安好心，我是不会下去的。”他脸色有点窘，“而且……”
　　“你是……旱鸭子？”我眼睛一亮，终于有他不会而我会做的事情了！
　　“不是，”他犹豫半天，才慢慢说，“我怕冷。”
　　“……”
　　“哎呦，这不是小陈嘛！”一穿着灰色大衣的老大爷冲我们笑，“今天不去钓一会儿啊！”
　　“赵大爷，”陈佑宁点头笑笑，“今天就过来玩的，不钓了，等开春的吧，现在太冷了。”
　　“你说你这孩子，什么都好，就是吃不得苦，这天才能钓到大鱼啊！你看你大妈，还下水游泳呢！”
　　“您去吧，我不成，我刚在那边看见大妈了，正准备下水呢。”
　　“估计现在都游上了吧，这是你弟弟？”
　　“是，”陈佑宁拍拍我，我急忙欠身打个招呼，“赵大爷好。”
　　“你这弟弟长的比姑娘还俊哪，”赵大爷笑的合不拢嘴，“啥时候把你媳妇带过来给大爷看看啊。”
　　媳、媳妇？
　　我跟陈佑宁同时一僵，干笑，“哈哈哈，哈哈哈。”
　　“上次你冒着雨钓的那个鱼你媳妇吃了没？”
　　“没、没有。”陈佑宁有点不好意思，“那鱼太小了……”是啊，顺着下水道就冲走了，能不小嘛！不过，现在应该长大点了，估计连配偶都找到了吧~
　　“小也是你一片心意啊，”那大爷还挺有正义感的，跟陈佑宁说，“她不会说你来着吧？”
　　“没有。”我接过话茬，“那鱼后来煮鱼汤喝了，挺鲜的。他媳妇人可好了，对我哥可温柔呢，是吧，哥~”
　　我撩起眼皮撇他一眼，陈佑宁赶紧点头，“是啊是啊。”
　　“人家家里的事，小伙子你还挺门清啊~”
　　“呃……”我蹭蹭鼻子，“我没事老去他们家蹭饭，离得也近，我哥对我好啊主要是，不忍心让我饿着。”
　　“哦……”老头点点头，一会儿神秘兮
　　兮的叫陈佑宁，“陈家小子你过来，我跟你说――”
　　我跟陈佑宁都有点茫然，他看看我，我点点头，于是他走过去，我隔着几米看他们俩刻意压低声音说着什么，但一来有距离二来风把声音吹散了，我又不是很关心也就没着耳朵听。
　　一会儿他们说完了，陈佑宁表情十分奇怪的回来，拉住我的胳膊，“咱们走吧。”
　　“哦。”我冲依然伫立在那里拿着鱼竿鱼桶的老头挥挥手，随陈佑宁离开。
　　“他跟你说什么啊？”
　　“他说――”陈佑宁憋不住笑出来，“他说你长得比我好看，让我小心点别被你把媳妇抢走了！哈哈――”
　　“……”我感觉这大冷的天居然像吞了只苍蝇一样难受，捉摸了半天我才说，“笑什么，你以为我没那个本事抢到手吗？”
　　“不是，”他看四下没人，在背风的地方把我圈住，“你抢了我媳妇，我就抢你做媳妇，你说好不好？”
　　“好屁！”我无奈的翻个白眼，“谁要做你媳妇！”
　　那天天很凉，街上人特别少，我大大方方的把手塞到陈佑宁口袋里在别人看不见的地带与他十指相握，我们从后海走到烟袋斜街，顶着冷风买了不太好吃的油炸臭豆腐以及糖衣很厚的冰糖葫芦。然后又沿着鼓楼大街走到景山，走到北海。最后我们俩北海边上默默看夕阳普照，映的湖水波光粼粼，连白塔都变了颜色。
　　等我们到家天已经全黑了，我哆哆嗦嗦钻进被窝里取暖，突然听到陈佑宁在外面大叫一声，“坏了！”
　　“怎么了啊？”
　　“车！”他蹬蹬蹬蹬跑进卧室，“车还跟后海边上停着呢！”
　　“……”
　　“怎么办？”
　　“放着吧，明天再过去取。”
　　“那今晚怎么办？”
　　“还怎么办？都这么晚了你还专门为了它再出去一趟啊！”
　　“可是……”
　　“行，你要非想去我跟你去好了，”我伸个懒腰，突发奇想，“不如咱们一起去，顺便就在夜店里过了，玩够了再开车回来，怎么样？”
　　“……”陈佑宁一脸戒备，“车还是放那吧，反正也丢不了。”
　　目送陈佑宁转身回厨房的身影我默默在后面扬起嘴角，做了个v的手势。
　　到了周日下午，本来陈佑宁说好要跟我一起走的，结果临时接了个活，让他去邻市一个什么公司里修仪器，因为待遇十分优厚所以在他本来就不太坚定的信念以及我的推波助澜下他决定先去赚钱再心安理得的享受家庭生活。
　　


☆、开玩笑也是要付出代价的

　　接下来的日子基本上也是他没事过去找我或者我周末回家这样度过，不远不近，但总的还说还算甜蜜幸福。
　　我小时候上幼儿园那时还没有双休日，每周只能呆一天在家里，后来上小学了第一次放寒假一个多月的时间差点把我玩疯。不过现在我就淡定多了，刚知道幼儿园也有寒假的时候我以为我听错了或者小周老师在跟我开玩笑，可当假设变成现实摆在眼前的时候真让我心情开阔不已。
　　“从明天起，我就在这个家里作威作福了，你可伺候好了！”
　　“。”陈佑宁当真矮下身，当我以为他要下跪的时候一把抱住我的双腿把我整个扛了起来。
　　“啊！”突然地腾空而起吓得我连连尖叫，身体每个关节都紧张的不行，只得紧紧扒住陈佑宁的身体连动都不敢动。
　　陈佑宁举着我转了半天，最后我们俩一起喘着气倒在沙发上，“陈佑宁，你――”我指指他，最后也不知道自己究竟想说什么，摇摇头没再说话。
　　陈佑宁笑得很欠揍，“我这不是高兴，感觉好像浑身有使不完的力气保证把你伺候的舒舒服服的！”
　　“嗯……”我欣慰的点点头，半眯的眼睛突然间感觉一黑，睁眼一看发现一超大号犬科动物正趴在我身前一脸等待投食的谄媚。
　　“你、你要干嘛？”
　　“伺候你啊！”陈大狗狗眨巴眨巴眼睛，“我刚才不是说了，肯定让你舒舒服服的~”
　　“喂喂――”我推开他，“我今天下午刚给幼儿园昨晚大扫除，累死了，你先退下吧。”
　　“别啊……”陈佑宁可怜兮兮的晃晃身子，“好久了……”
　　“久你个头啊！才五天好吗，五天诶！”我不满意地揉揉肩膀，陈佑宁见状急忙伸手在我酸痛的肩膀上按压揉捏，我这才消了火，闭着眼睛身体随他的动作一摇一摇，“嗯，舒服~这样才对嘛，反正我以后天天在家，干嘛非要急于一时呢。”
　　晚上给我老娘例行电话，结果老人家跟我说春节期间他们要一起去欧洲探望我哥移居海外的准岳父岳母。
　　“欧洲啊？？？？”我不由得抬高了声调，“你们要玩多久啊？”
　　“你嫂子说怎么也得待个半个多月的，要带我们好好玩玩，他们在那边的房子大，住的下我们这一帮人。”
　　“那，那我也去行不行？”
　　“这个……”我妈那边开始犹豫了，“我本来也说让你跟着的，可是你爸说，还是等他们结了婚再让你见面。”
　　“为什么啊！”这么多年过去了我居然才发现我妈居然怕儿媳妇？<
　　br>　　“你别多想啊，微微，你之前是个女孩怎么都行，可是吧，我跟你爸商量着，你现在这长的也忒好看了，万一你嫂子一看见你，就觉得你哥不行了怎么办……”
　　“……我那个还没见过的嫂子难道是个花痴么，那大街上那么多比我哥耐看的男的你们还能把人家眼睛糊上不成？”我不由得气闷，最近我这是培养出来了什么样的气场啊，为什么一个两个都觉得我肯定、必然、绝对会抢人家媳妇？！我觉得我妈应该庆幸我现在没在她跟前，要不然我熊熊燃烧的小宇宙一定会把她老人家精心烫染的头发烧焦的。
　　“哎微微啊，你别多想，我这不也是为了你哥嘛，没事，等以后他们结了婚，生了孩子，你就可以――”
　　“妈，”我语气阴郁，“您觉得结了婚有了孩子就保险了吗？”
　　“……微微，那可是你亲哥啊。”
　　“……”我忍不住要炸毛了，“您还知道他是我亲哥啊，既然他是我亲哥又是您亲儿子，那显然证明我也是您亲生的啊，你怎么可以为了一个欧洲亲戚就遗弃亲骨肉啊！太崇洋媚外了妈，这不符合您作为一个老党员的身份与操守啊！”
　　“得了，贫什么贫，妈就是不放心嘛，现在的这些小年轻们，那个不是朝三暮四朝九晚五的，我还不是想让你们都过得舒心点，少点麻烦少遭点罪啊。”
　　“那啥，”我一边玩鼠标一边说，“朝三暮四就行了，朝九晚五那是上班制度，现在谁还敢找九个，还一早晨找九个，那身体能受得了嘛！”
　　“……”
　　“……”
　　卧槽，我这是跟我妈说话呢……真是平时不能老跟色坯子在一起，这不，绝对绝对是陈佑宁把我带坏了，我怎么能跟我妈聊这个呢，我保持二十几年的纯天然无污染的形象啊！
　　“微微啊，你是不是有对象了？”
　　“啊？”我满脸黑线，果然啊，当妈的就是比较敏感，我欲哭无泪，“没有啦，我就是随便一说，您别当真。”
　　“你别紧张，妈就是这么一说的，你现在是个男孩的身体，只要别乱搞，妈也不替你担心，你要是也能带个好姑娘回来，咱们过年就一起去，和和美美的多好啊！”
　　“……”我想了想，又想了想，最后还是承认了，“妈，我没法子跟女的好，真的。”
　　“……其实我也想过这个，可是不跟女的，难道跟男的？”
　　“……不行吗？”我之前不也是跟男的好的吗，也没见你操着菜刀反对啊。
　　“也不是，妈不是那封建人，但是电视里面不是说男的之间容易得病啊？
　　”
　　“我也知道，”我声音闷闷的，“注意一点不乱来应该就没事了吧。”
　　“你现在的这个伴……是那个吗？”
　　是那个吗？什么是那个吗？哪个啊？
　　我想了想，才明白我妈指的的是陈佑宁，我有点不好意思，憋了半天才默默地从鼻子里发出一声，“嗯。”
　　“哎，”我妈那边突然发出一声叹息，不知道是无奈还是释怀，“你自己好好地就行了，你从小就是个有主意的孩子，我不管你，开心就好。”
　　“妈，谢谢你。”
　　“谢我干什么，我早就想开了，只要孩子们开开心心健健康康的，还有什么可要求的？你不过是找了个男的，其实我觉得你也应该找男的，想想你以后要是往家里领个女的我就难受。但你要是非得带个女的来，我跟你爸还得高高兴兴的。不过要不怎么说我们微微命好呢，那么大的事故都能活下来，然后还一睁眼就看见自己如意郎君了。”
　　“什、什么如意郎君？”我承认我不好意思了，故意凶巴巴的说，“那是娶媳妇，你闺女给你娶了个男媳妇。”
　　“行，你说什么就是什么，什么时候把你那个男媳妇领回来给妈瞧瞧啊？”
　　“这个，再说吧，我这不是想再处处……”
　　“行，你自己拿主意。”
　　等陈佑宁洗完澡回来看见我正拿着电话发呆。
　　“怎么了？刚才给谁打电话，叫唤那么大声，我在浴室都感觉到房子在震的。”
　　“我干妈，”我撇撇嘴，这把亲妈叫成干妈的感觉还真不怎么样，“说过年的事呢。”
　　“过、过年？”陈佑宁手里的毛巾滑落到地上，但他并没有注意到，张口结舌，“过年你、你，我……”
　　“是啊是啊，”我悲天悯人的鹦鹉学舌，“我我、你你、结巴什么，我刚才就在思考，你说咱们过年吃什么馅的饺子啊？”
　　“咱们？”陈佑宁这才咬唇笑了起来，“我还以为你不能跟我过年了。”
　　“哎，”我双手交叠在后脑，“我被抛弃了，只能跟你相依为命~”
　　他摇晃着脑袋蹭过来，湿漉漉的头发在我脸上扫来扫去，又凉又痒，我边笑边躲，很快被他挤到床里面。
　　他坏笑着动动手腕，“跟我相依为命好不好？开不开心？”
　　“……”我战战兢兢，心想这是逼良为娼啊，太可耻了，真是太可耻了！
　　“说啊~”他低下头，发稍上的水滴到我身上冰凉的，激的我一哆嗦。
　　此时，我才深深的感觉到维持一个小受如高原孤傲的
　　雄鹰一样的气质是多么的重要，这些日子的平等相处陈佑宁已经把我身上抖m的本质挖掘的淋漓尽致了，居然一点都不怕我，真是@#￥%……&&……
　　事实证明，劳动人民的聪明才智是不可限量的，在我跟陈佑宁的辛苦钻研之下，不仅在传统饺子馅的基础上进行了发明创新，还专门研制出土豆馅饺子，花生陷饺子，巧克力馅饺子以及面团馅的饺子等等等等多种多样五花八门，以至于我们每夹起一个饺子都抱着一种寻宝的心情。
　　“啊！这个没熟！”我吐出嘴里那一半面团子，皱着眉头，“干嘛给我吃，安的什么心啊！”
　　“谁让你非要把面团子塞进去的，”他也往嘴里送了个饺子，然后感叹一句，“哎呀还是我这个牛排馅的好吃~~~”
　　“恩？”我来了精神，“哪个哪个，我也要！”
　　“嗯……”他找了找，最后从一堆饺子里挑出一个，“大概是这个吧。”
　　我嚼呀嚼，嚼啊嚼，最后连腮帮子都酸痛万分才一脸苦相说，“这，这个是牛板筋的……吃一个得大半天。”
　　“哎，年轻人，”陈佑宁煞有介事的叹了口气，“才这么大牙口就不好，老了怎么办？”
　　“老了就喝盖能盖！”我咯咯笑起来，想起那个乌龟盖房子的笑话，于是问陈佑宁，“诶，你会盖房子吗？”
　　“嗯？”他想了想，“什么？”
　　“就是说，你已经有了一间房子，然后又盖了一间房子，是盖中盖；你拆了一间又盖好，是新盖中盖；然后你又盖了一间是什么呢？”我笑着，不等他回答，就急着揭开谜底，“是巨能钙啦！O(∩_∩)O哈哈~”
　　我就跟小时候一样，喜欢给别人该谜语说脑筋急转弯，却又怕别人猜出来猜对了，于是总是赶着别人思考的时候着急说出答案。
　　果然，巨能钙同学此刻若有所思，想啊想，最后缓缓开口，“我记得，我听过的那个版本不是这样的啊……”
　　“呃？！”我一僵，万能厨娘陈佑宁同志上网也会无聊到看笑话吗？这个笑话他居然听过？这不科学！
　　“我记得……”他阴郁的看着我，突然张牙舞爪地奔过来，“你居然骂我是乌龟，看来今天不好好收拾你就过不好这个年了！”
　　“啊――”我尖叫着跑开，可家里一共就这么大，还穿着滑底子的棉拖鞋，很快就被他压在沙发上。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，”我谄笑，“陈哥，有话好商量……”
　　“当然好商量，”陈佑宁淫/笑着掐住我的脸，“说，认不认罚？”
　　“罚
　　，罚什么？”我故作天真地眨巴着眼睛。
　　“这个――”他不知道从哪掏出瓶红酒，打开倒了一大杯给我，“喝酒。”
　　“……”这就是传说中的贼心不死吗？我瞟了他一眼，心想反正大过年的喝酒喝呗，于是一副大义凛然的模样，也不忘耍赖讨好，“那你喂我。”
　　作者有话要说：乌拉，我居然二更了！话说为啥我那么喜欢在沙发上让主角那啥啥。。。这个我觉算个人的恶趣味吧。。。在炖肉方面没啥创意，在地上的话我觉得又硬又冰肯定很不舒服，于是沙发又暖和还方便摆姿势（嗷呜我这是在说些什么啊》《）


☆、据说，我反攻了？

　　我果然不能过度高估我的酒量，以及自控能力，本来我之前已经下过决心情况一有不对立马鸣金收兵绝不恋战的，可是……
　　“嗯，还要！”我亲自跑过去到了一大杯送到陈佑宁唇边。
　　“确定还要？”陈佑宁假意问我，“你别喝多了，跟上次那样我可不会在手软。”
　　“没、没关系！”我咬唇傻笑，小声说，“不就是做、做、哎呀！”话还没说完，我手一软，头一晕，整杯红酒顷刻全倒在了陈佑宁半敞的胸膛上。
　　“啊！”陈佑宁跳脚，急忙脱下睡衣扔到地上，佯怒地戳戳我的额头，“你说说你，哪次能不给我出这么多意外？”
　　“我又不是故意的……”我把杯子里剩下的几滴酒水倒进自己嘴里，咂么两下，觉得还是没有陈佑宁给的好喝，可是那家伙一直忙着找东西擦身上的酒都不理人的，我有点小气愤，“你过来嘛！”
　　“等一下，”他无奈的抽出几张纸巾，边擦便抱怨，“看你干的好事。”
　　“嗷呜！”我扑上去咬住他的唇，得意地把他的话堵了回去，含住他的舌头一下一下的舔，“唔，好甜~”
　　陈佑宁一直推着我的胸膛不许我靠近贴着他，我不满地捏住他的手腕，“别，我身上湿。”
　　湿？我半醉半醒的脑子告诉我我的爱人遇到困难了，于是我凭空生出几分勇猛，“弄干就好了！”
　　我依依不舍地放开陈佑宁的唇，头下移到他还闪着水光的地带，目光一下子就被那挂着酒泪的果实所吸引。
　　我轻轻舔了一下，嗯，味道不错，便整个唇将他的颗粒包裹在温热的口腔中，坏心眼的吸了一下。
　　“嘶――”陈佑宁猛地倒吸了一口冷气，手按在我肩膀上想把我推开，“别闹。”
　　“可是这里好好吃……”我贪婪地吮吸着口中的凸起，能够明显感觉到这小东西从软软平平变得硬邦邦圆滚滚，就像舔到了果冻中的小果粒，不由得心生莫名的欢喜，恨不得把它吞到肚子里才甘心。
　　“麦麦……”陈佑宁的声音低沉压抑，“别玩了。”他的手探到我们之间一粒粒解开我的衣扣，拇指盖在我的果实上面，按揉转圈。
　　这是一种很奇妙的感觉，我含着他的，他抚着我的，尽全力挑逗对方同样的位置，甚至仿佛能够感受对方的感受一样。
　　胸前的爱抚好舒服，酥麻感放射到整个胸腔。充实却不满足，还想要更多，我知道陈佑宁的身体一定也跟我一样反馈了同样的信息，同样的向往。
　　我放开一边的红肿，舌尖滑过他胸膛正中，落在另一个的位置，轻
　　咬慢舔，满意的感觉到所触之处变得如小石子一般。
　　身体仿佛从未如此渴望过另一句身躯，对方混乱的呼吸，胸膛不规则的起伏比任何情药都要煽情。我一点点细致地吻过陈佑宁带着酒气的身体，不放过任何一处肌肤，胸膛，小腹，然后，继续往下……
　　“呃啊……”
　　当我含住陈佑宁肿胀的分/身时，他发出一阵我从未听过的异样的叹息，而我几乎一瞬间便爱上了这充满欲/念的呻/吟。
　　还想，听到更多的，声音，还想看他因为我而痴狂的样子。
　　……
　　“噼噼啪啪噼里啪啦啪啪啪啪哒哒哒搭……”
　　大清早我被一阵剧烈的鞭炮声吵醒，“什么素质啊这是……”
　　我打了个呵欠，看外面依然阳光普照，嗯，天气不错，我点点头。
　　然后，看到身旁依旧熟睡的陈佑宁，这哥们睡得跟死了似的，一点都没被震耳欲聋的弹炮声吵醒。
　　好奇怪啊，我揉揉眼睛，倾下/身努力看清他埋在被子枕头中间的脸，是陈佑宁没错啊，怎么这家伙比我还能睡？！
　　所谓新年新气象，我今天不知怎么的反正就是一觉醒来浑身清爽腰不酸背不痛心情好的不行，看见睡梦中的陈佑宁居然都不想先欺负一下~
　　我美滋滋的蹦下床，穿衣洗漱，还好心把昨晚的饺子热了下，等我折腾完这一切再回屋，结果看见陈佑宁还在睡，连姿势都没变过。
　　额，我把手搭在他额头。
　　不发烧。
　　那他是怎么了？
　　好纳闷啊……我努力回忆昨天的点点滴滴，很沮丧地想起来我昨天还是没有守住最后的防线，果断被灌醉了，然后好像还……我吐吐舌头，还是不要想了，最后一定被吃干抹净没的说，只不过怎么今天平日里最最贤惠的小攻同志如此嗜睡，难不成是新的一年他要洗心革面做渣攻？
　　想想小陈同志渣攻的模样，不做饭不叠被不收拾房间不买菜……好吧我觉得还是我做回渣受的可能性大一点，陈佑宁么，不做那些他的人生还有什么意义？
　　“喂！”我坐床边上屁股一上一下震荡着床垫子，“起床啦起床~\(RQ)/~啦啦啦~~~”
　　陈佑宁不情不愿地睁开眼，伸手挡住有些刺眼的阳光，“我今天不太舒服，你先自己玩吧……”
　　“你怎么了嘛……”我蹲下去看他，尽量不显出幸灾乐祸的样子。
　　“没事。”
　　“哎呀说嘛~”我摇摇他的肩膀，贼兮兮地问，“肾亏了吧~~~”
　　“你才肾亏。”果然是个
　　男人都受不了被这样说，我偷笑。
　　“那你怎么了，我都还没说不舒服。”
　　“你、你凭什么说不舒服，你、你……”他欲言又止，张口结舌看我半天，最后有气无力地瘫回到床上。
　　“耶？”难道我不应该诉苦说累撒娇耍赖吗？难道他不应该安抚哄劝道歉认错吗？
　　渣攻，果然是渣攻啊！
　　我心里如同一道晴天霹雳划过，小陈都同志渣攻了，你还相信爱情吗？！
　　“哎我说，”我难得好脾气的推推他，“你到底怎么了么，咱们俩还有什么不能说的啊是不是？”
　　“哼……”他居然还给我傲娇？
　　靠，看来世界末日果然要来了，我不仅没有因为他的态度恼火反而觉得即使他再傲娇再蛮不讲理那么一点点我也是不会生气的……好吧，看来今天不仅他不对劲，连我自己也变得奇怪了呢。
　　所以，到底是什么改变了我们，还是，在昨天晚上虽然没什么大印象可是依然能够想象出激烈程度运动中，其实我们俩还发生了点什么化学反应，不知不觉在碰撞中互换了一些属性？
　　不会吧……我哀嚎，我可不想当忠犬受啊！这尼玛太悲剧了好吗！
　　不过，我心里又产生了另一种假设，难道是因为昨天我又没有职业操守的睡着了？于是他这么生气，是因为昨天又没做成？
　　那可就是我的不对了……我心里小愧疚了一下，但仔细回顾一下刚起床时的，恩，没有晨勃，看来昨天释放的挺干净。
　　那么，陈傲娇同志就只剩下一个可能了。
　　我有点心虚也有点小激动，心脏跳得扑通扑通的，又紧张又兴奋。
　　我伸出一根手指捅捅陈佑宁，“喂。”
　　“嗯？”果然果然，又是这样的不耐烦。
　　“昨天，”我咽了口唾沫，“咱俩……谁上的谁？”
　　谁上的谁、谁上的谁、谁上的谁……
　　桌子上的手表指针转动的声音尤为清晰，嘀嗒嘀嗒嘀嗒……
　　就在我基本上确认了我从来不敢想象的事情的时候，陈佑宁突然爆发出一阵可以震动天地的冷笑。
　　“啊哈哈哈――你居然以为你能上我！你这个小弱受，你以为你有那个本事有那个长度吗？太搞笑了，哈哈，这真是我这辈子听过的最可笑的问题，你居然问我、谁上谁？！当然是我上你，只能我上你，必须我上你！你忘了你昨晚多舒服多销/魂，自己还扭啊扭的要我给你啊给你啊，还跟我叫‘哥哥’，又软又甜啊有木有！你居然不记得了，那真是太可惜了啊，不过没关系，我以后有的是机
　　会让你再次体验那种快乐，啊哈哈哈，这个我当然是随随便便一个手指头就可以做到的！所以以后别再提这种谁上谁的问题，你这个愚蠢的地球人！”
　　“一个、手指头？”我在春日的阳光中凌乱了，这货真的是陈佑宁吗？不是昨天侵入地球的外星人吗？拜托你回潘多拉星去吧，把我那个正常的师兄还回来啊拜托！
　　“呃……我当然不是说我那个跟手指头一样粗，我那个其实是很……这个……”他支吾半天，最后无端冲我炸毛，“这种问题问那么清楚干嘛，难道你不知道吗？领会精神 ！”
　　“额，”我摸下额头，好吧，我弱弱地伸出一根手指，以迅雷不及掩耳盗铃之势极无人道地戳向陈佑宁的……怎么说呢，菊花吧⊙n⊙b之处……
　　“啊――”随着一声惨绝人寰的哀嚎，陈佑宁同志从床上一窜――没窜起来，又跌回床上，而我刚好顺着被子滑落的瞬间看到他悲伤的斑斑点点。
　　“哎呦喂……”我蹭过去，不理会陈佑宁额头乃至浑身的冷汗以及十分急促压抑着痛苦的呼吸，很没良心地问，“您背上这是谁啃的啊~”
　　“……”陈佑宁含冤带怒地瞪了我一眼，小眼神勾的我心中一动，凑了过去，小声笑道，“说吧，被我上了不丢人~”
　　“……”陈佑宁任命的闭上眼睛，咬牙切齿，“渣攻！”
　　作者有话要说：这个，这章有点莫名其妙哈，不过，第一人称炖肉实在是太痛苦了，所以，本着对好不容易反攻一次的小受负责的原则，我会写个类似于番外的东西，嗯，交代一下江麦醉着的时候到底发生了点什么，也算给想吃肉的姑娘一个交代吧~


☆、番外 事关男人的尊严(上)

　　陈佑宁计划这个除夕了许久，从怎么灌酒，怎么脱衣服，润滑剂放在哪个地方，都进行了一系列缜密而周详的安排，为了提高情趣甚至还买了带螺旋纹路的杜蕾斯。
　　让他十分高兴的是，今天美人似乎出奇的配合，没等他说出自己罗列了一肚子的理由，自己就自主的喝了起来，而且一口连一口，不厌其烦，眼瞅着美人白皙的小脸染得昏红，水灵灵的眼睛也猫儿似的眯了起来，一个劲的在他身上蹭啊蹭，撩得他那小火苗一阵阵的往上窜，恨不得立刻就把他按倒扒个干干净净好好痛快一番――
　　这当然是不行的。陈佑宁默默叹了口气，作为一个有操守的好攻，他一定得忍住忍住再忍住，按照事先拟定好了计划一步一步进行，过一个自己跟美人都难以忘怀的除夕。
　　不过，陈佑宁皱皱眉，他可不能再让这孩子喝太多了，不然出点什么意外岂不是对不起他苦心经营的浪漫之夜？
　　“麦麦，”他啄了一下美人水嫩的嘴唇，“喝多了吧？”
　　“没有！”
　　嗯，他默默点头，所有醉鬼都是这么说的，那，他有点蠢蠢欲动，上次江麦喝醉后那乖巧粘人的样子在他梦中出现过多次，不知道这回……“那个，”他吞了吞口水，成败在此一问，“叫……叫……”
　　“嗯？”江麦迷茫地把头外向一边，嘟着小嘴，“叫什么？我要喝酒！”
　　“乖，听话，”陈佑宁没法子，一手端起酒杯，“你叫我一声，我就给你酒喝，好不好？”
　　“好~”江麦甜甜地回答，声音又糯又软，“师兄~”
　　“嗯，不是这个，”陈佑宁脸有点红，声音有点颤，心跳有点加速，“叫、叫声老、老公听听……”
　　“叫……什么？”美人凤眼一勾，一道寒如冰柱的目光直直戳中陈佑宁那脆弱的小心肝。
　　“叫叫叫、”陈佑宁膝盖一阵刺痛，差点就此瘫软在沙发上，他颤抖着声音，用一个强攻该有的气势强撑着自己软趴趴的身子，呼气，吸气，呼气，吸气，几个来回终于说出自己的要求，“叫、叫声哥哥……”
　　唉呀妈呀，终于说出去了，陈佑宁长吐一口浊气，心里从头到脚把自己鄙视了个遍。
　　哥哥？江麦皱皱眉，奇怪怎么突然要叫他哥哥，不过，反正也不吃亏，叫就叫吧，就是真的有点不好意思啊……他微微低头，“哥哥。”
　　这下可美坏了陈佑宁，叫了叫了叫了，他暗中搓手，是不是差不多了？若是时机成熟，他可要@##￥%……&*（）
　　诶，不对，陈佑宁按捺住自己心中奔腾的念头，刚才江
　　麦那冰冷的目光虽然只有一瞬，可是里面确确然然写着“你要敢胡来小心本大爷灭了你”的威胁。
　　别问我陈佑宁是怎么读解出来的，所谓心有灵犀，大概就是他们俩这样吧。
　　那就……再等等？
　　陈佑宁咬牙，舍不得孩子套不着狼，等！
　　于是又抿了口酒送到江麦唇边。
　　“唔……甜。”江麦满意地咂砸嘴，陈佑宁看得不由得有些痴，什么酒甜不甜的他倒不知道，可是此刻美人在怀的滋味可是真甜。
　　“还要吗？”
　　“要！”江麦笑着重重点头，轻启朱唇，“哥哥。”
　　嗯~~~这一声叫的陈佑宁骨头都要酥了，感觉这些年的苦这些年的累这些年的煎熬终于换回点回报，什么付出都值了。
　　陈佑宁一下一下跟老鸟哺育小雏似的喂得开心，不知不觉间自己也喝了不少，直觉告诉他不能再喝了，再喝下去要误事，可他不喝怀里的小妖精不干啊。
　　“哥哥，还要嘛……”
　　陈佑宁头疼了，他也没想到江麦醉了这么缠人，而且是不达目的不罢休的主。平时虽然江麦也很有这方面的“霸气”，但基本上还能跟他讲理，这下好了，“霸气”侧漏，连苏菲也hold不住了。
　　陈佑宁做了个倾倒酒杯的动作，摇摇头，“没有了。”
　　江麦难得勤快的抢过杯子，从沙发空里掏出陈佑宁塞了半天才塞进去的红酒瓶，一口气倒了整杯出来。
　　陈佑宁抚额□，他这是造了什么孽。
　　当然，佛祖是不会告诉他他究竟做错了什么，只会根据他的错误而作出惩罚。
　　于是，小江手里的一整杯红酒，一股脑的，全洒在了陈佑宁刻意解了好几个扣子极为风骚的胸脯上。
　　“啊――”这难道就是报应吗？陈佑宁心里猛扇自己嘴巴，让你说侧漏，让你说侧漏，这回真漏了你怎么办怎么办怎么办！
　　他跳起来满世界找苏菲，哦，不是，找纸巾，忙得不亦乐乎，可是此刻小江同志作为肇事者却淡定的很，他把手里的杯子往嘴里扣了半天才有几滴剩余落到他口中。
　　嗯，不好喝。
　　他摇摇头，决定喝酒还是找陈佑宁比较靠谱。可是，他转头，看见陈佑宁正蹦来蹦去像只兔子一样，唉，他叹口气，才没喝几口就醉成这样，现在的年轻人酒量还真是不容乐观。
　　他站起身，扑到陈佑宁身上咬住他的唇，“哥哥……”
　　陈佑宁抽纸巾的动作瞬时一顿，连忙把他推开，“别，我身上湿。”
　　不知道他这句话到底参透了哪句玄机
　　，江麦居然俯□子，然后，然后含住了他还沾着酒水的、的、的……哎呀陈佑宁死的心都有了，今天到底是什么日子，美人亲自放□段抚慰他这个俗人……不过，美是美，可，可，这感觉是不是怪了点？
　　按理说，如果不是诱受的话，最先开始动作的应该是攻方才对吧。
　　而且，很显然，江麦他从来都不是个诱受……那么……不行，陈佑宁攥紧拳头，清心静气，不要想不要想，今天是个神奇又可怕的梦想成真的日子，所以，不能胡思乱想，一切可怕的设想都会变成现实……
　　他告诉自己，把持住把持住，赶紧趁现在把自己的毫无节操的小乳/尖从美人口中解救出来，然后把美人推倒，然后……然后爽的就是你了啊喂！
　　但是……身体里另一个小人应运而生，现在被美人伺候的很舒服不是吗，之前你曾经有过这么高等级的待遇吗陈佑宁？所以，尽情享受吧，今朝有酒今朝醉，不然你后悔都来不及啊拜托！
　　在经过一系列的残酷卓绝的心理斗争后，陈佑宁长长舒了口气，顺便还溢出一声悠长舒适的□，“啊……”真tmd太舒服了！
　　他一边挺胸把果实往江麦口中递送，一边手上也不闲着，解了人家的衣扣就把手伸了进去。
　　唔~~这种情侣之间的互相抚慰最带感了，心意相通啊有木有，逗弄着手底下的小豆子，陈佑宁膝盖极不老实的蹭滑江麦明显成形的下/体。
　　“啊……”江麦情不自禁吐出一声呻/吟，迷离的双眼抬起来，要多勾魂有多勾魂。
　　陈佑宁下/身明显一紧，那家伙不老实的在睡裤里跳了一下，刚好在江麦手边形成一个不大不小的震动。
　　江麦“咦”了一声，褪下陈佑宁的裤子想要看个究竟，饶是陈同志早已身经百战此刻也不由得面红耳赤十分不自在，可他下面的小东西倒是一点都不认生，刚刚褪去束缚便跳出来跟江麦打了个招呼。
　　江麦用手指拨弄玩了一会儿，突然探身去够了那瓶红酒过来，拔起塞子就把里面的液体倒在陈佑宁的宝贝上。
　　“啊你干嘛！”冰凉的触感以及浓郁的酒香瞬时让陈佑宁本来精神的小兄弟唰的趴了下去，还没等他继续说话，就被眼前的景象再度惊得忘记了本能。
　　江麦低下头，在那湿漉漉的家伙上舔了一下。
　　靠！靠靠靠靠靠啊！陈佑宁吓得差点从沙发上蹦起来，要知道美人从来、从来没有用嘴碰过他这个地方，并且，他也从未有胆子提出这样的要求。可是今天――陈佑宁突然觉得刚才的一系列意外都是上天考验他的，这不，这
　　是红果果的奖励啊！
　　他舒舒服服地享受小江同志不甚熟练的服务，偶尔溢出一下两下难耐的呻/吟，他发现每当他忍不住出声之后美人的动作就会更加卖力，便也不再刻意压制――要知道某人在床上忘情之时的呓语可是露骨的很，跟他一比自己还是算比较含蓄的了。
　　江麦时而舔舔，时而将顶端整个含在口中，轻轻吞吐几下，手指配合着抚慰颈身，揉揉肿胀的囊袋，工作仔细，每个地方都照顾的十分到位。
　　陈佑宁不由得有点飘飘然了，他之前从来不敢想象的事情，今天就这么虽然有点莫名奇妙可是又那么顺其自然的发生了，他长长叹息，把手指□江麦的发里，□不由自主的往湿热的深处挺入，“深一些，乖，都含进去……”
　　硕大的事物骤然占据整个口腔，连舌头都被紧紧压制无法动弹，只能靠头的前后移动来拖动抽/插的动作，舌面与内壁紧紧包裹着傲然挺立的巨物，火热对火热，不知道谁的更热一点，也不知道谁的更迫切一点。
　　就在陈佑宁舒服的不知云里雾里的时候，江麦突然吐出口中的肉块，转战下面的囊/袋，也是先舔一下，随后食髓知味一般把一大半含在嘴里，舌头一下下顶着里面的睾/丸。
　　“好玩吗？”一出口，陈佑宁才发现自己的声音嘶哑的不像他的。
　　江麦抬头瞅他一眼，讨好地笑了一下，乖巧地握住被冷落的柱/身，上下套/弄，陈佑宁满意的闭上眼睛，把注意力全都集中到下/身。一开始还是十分舒爽的，后来……“你手往哪摸呢？！”
　　陈佑宁差点跳起来，怒气冲冲。
　　“嗯？”江麦吓了一跳，缩回伸向后/穴的手指，小心翼翼地放到嘴边舔了一下，“有酒的。”
　　“你你你你……”陈佑宁往旁边使劲蹭，语无伦次，“你不许碰那里！”
　　“为什么啊？”江麦随着他也跟过去，在陈佑宁专门买来的厚地毯上盘腿坐下，温顺地蹭蹭陈佑宁的膝盖，“哥哥。”
　　“呃……”陈佑宁欲哭无泪，又是这该死的哥哥……
　　可是，凭什么他叫一声哥哥他就得放开后门让他捅？他是攻啊！再可是，为什么当他面对这张明显醉迷糊了的脸丝毫无法反抗？他坚定的一颗小攻的心为什么瞬间动摇了？他为什么会产生一种“大过年的让他一次又如何”的想法？！作者你忘吃脑残药了吧！
　　作者有话要说：我发现，一章完全无法写完小陈同志的辛酸苦泪史……
　　试着解一下锁，每当我看见有站短过来都会心惊肉跳一下子。希望姑娘们高抬贵手吧，作者写文不容易，你点一下鼠标作者辛苦一晚上的成果就全没了……当小真空真的很心酸，大清早起来看到被锁文就更心酸了。。。


☆、事关男人的尊严（下）

　　作者有话要说：居然说这一章有那啥描写。。。我。。。。我啥也不说了
　　第二天陈佑宁被江麦吵醒的时候十分不满，他自认不是个有醒觉气的人，可他自发感觉今天他就是可以赖床，可以不给江麦准备早饭，可以做那个被伺候的人，翻身做主人。
　　这难道不是承受方的特权吗
　　于是他耍赖，提醒江麦，“我今天不太舒服，你先自己玩吧……”
　　谁知这小鬼酒醒了就不认人了，根本不记得昨天晚上发生了点什么。
　　于是陈小受怒了，炸毛了。
　　怎么会这样？难道昨晚是酒后乱性？可是，你乱都乱了不承认算什么？
　　最终被折磨的身心疲惫的陈佑宁小同志咬牙切齿，“渣攻……”
　　“诶？”江麦如被雷劈中一样，倒退几步，“你你，这这这……”他瞪大眼睛拼命展示自己的无辜，好像昨晚被侵/犯的人是自己一样。
　　“哼！”陈佑宁瞪了他一眼，费劲地转过身不再去看他。
　　江麦站在房间里很是纠结了一会儿，突然肚子里鸣声大作。
　　饿了……
　　他小心翼翼瞄了陈佑宁两眼，钻到自己房间。
　　昨天的剩饭已经完全无法安慰自己被严重雷到的心灵了。
　　他得吃点好的，嗯嗯，书上也说初一不能吃剩饭。
　　可是让他做饭的话还不如杀了他，叫外卖的话……他盯着日历，这种日子还送外卖的也就只有楼下kfc了吧。登上主页，选了一堆有的没的，还特有娱乐精神的在备注一栏写下“帅哥送餐”这样变态的要求。
　　提交订单结束。江麦想了想，还是回到陈佑宁房间准备好好安慰一下“被自愿□”的小同志。
　　“那个……你疼不疼？”虽然所完全没印象，可陈佑宁总不会脑残到大过年的拿这种事情跟他开玩笑吧？
　　“没事。”
　　“……”哎呀头痛啊……江麦抓抓头发，他现在一阵一阵的心惊，要不怎么说做贼心虚呢，“我给你上点药吧……”
　　“嗯？”陈佑宁睁开眼睛刚好看到眼前的药栓――对，药栓。“这是什么？痔疮栓？！”
　　“不不不不不！”江麦忙不迭解释道，“这是我们幼儿园专门预备给小朋友退烧的，我听他们说塞进去是凉的，也许能起到消肿的作用……也许……”他说到最后声音越来越低，明显连自己都说服不了自己。
　　“算了。我没事。”
　　“不行！”江麦急了，“既然是我种下的恶果，当然要我一力承担，”说着他拍拍胸脯，“我会对你负责的！”
　　“负责？”陈佑宁乐了，“你怎么负责？”以后天天上我？别想了骚年，老子以后再
　　也不会给你机会了！哼~
　　“那个……你就让我帮你做点什么吧，要不然我心里好过意不去的……”江麦一边楚楚可怜，一边腹诽，拜托，小爷一点印象也没有啊喂！心里好过的去啊吼吼吼！
　　“……”陈佑宁见他模样乖巧，不由得有点心软，只得说，“电视柜下面的抽屉里有一管白色的软膏，是之前你受伤时我给你上过的，你拿过来吧。”
　　“哦好！”江麦一下来了精神，走了两步突然停下转过头，“我之前经常受伤？”
　　陈佑宁眯起眼睛，他不是第一次感觉江麦的变化以及不对劲，好多事情不记得，还多了不少亲戚，性子也与之前变化许多。
　　“你……不记得了吗？”
　　“我不知道。”江麦老老实实――装作老老实实的样子，“我觉得我可能脑子不太好用，自从那次事故，我好像忘记了许多事，而又有很多莫名其妙的记忆钻了进来。”说着，他慢慢低下头，眼睛里透着无尽的惆怅，阳光照射在他白玉般的脸颊上，明媚而忧伤。
　　这无疑戳中了陈佑宁的萌点，他赶忙安慰，“没关系的，那些事情忘记了就忘记了，只要你还记得我就好。”
　　“是啊，”江麦缓缓抬起头，与陈佑宁的目光以45°角的方向相会，“我不仅记得你，还喜欢上你了呢……”
　　“什么？”陈佑宁惊喜地忘记了伤痛，只觉伊人近在咫尺，世界美好如斯，所有的不满烟消云散于须臾间。
　　“我说――”江麦温柔地看向他，“我还喜欢――‘上/你’了呢！哈哈哈――” 说着他飞快地窜出房间，还一边叫嚣着，“你来追我啊，来追我啊――”
　　陈佑宁狠敲几下床面，“混、混蛋啊――”
　　很快kfc的外卖到了，果然是个很清秀的男孩，那男孩在见到江麦的一瞬间眼神明显无限沮丧。
　　“那个，您的备注要求……”
　　“哦你说那个，”江麦一边接过袋子，一边笑道，“我闹着玩的，没想到你们还挺负责。”
　　“这当然，这是我们应该做的，而且、我还是被临时抓过来加班的……”男孩想了想，又不好意思地说，“其实，其实您自己就很帅啊，不知道您有没有兴趣来我们这当骑手，以后我们就再也不用担心帅哥送餐的问题了……”
　　“呃……”没想到这小哥还挺敬业的，他讪笑，“不用了不用了，你就已经很帅了哈哈哈。”
　　“没有没有，跟您比我不算什么的……那个您真的不考虑一下吗？”
　　“真的不用了谢谢你的好意！”把签好字的发票塞到他手里，江麦
　　笑着打断他想要继续游说的话语，“我知道您还有事，所以再见了，春节快乐！”
　　砰――关上了门。
　　去做骑手然后跟你一样每天被各种各样的变态大叔恐怖腐女调戏吗？笑话！
　　拎着大袋子走到陈佑宁房间，“哈喽，我给你要了蔬菜汤~”
　　“就只有蔬菜汤吗？”他怀疑地看着江麦手里偌大的袋子。
　　“额，”江麦低头数了数里面的东西，“这里面有炸鸡，炸鸡翅，炸鸡腿堡，炸土豆条，你觉得……你能吃哪个？”
　　陈佑宁愤恨地咬住被子，从牙齿缝里溢出几个字，“太、太欺负人了！”
　　江麦自己也有点不好意思，可是没办法啊，他一开始没想那么多，东西也确实是订着陈佑宁的份，可他现在确实不能吃，能怪谁
　　陈佑宁：怪，当然怪你！
　　悲愤地喝了两口汤陈佑宁便在满是炸鸡味道的房间里失了胃口。
　　“那好吧，你躺一会，我不打扰你了。”
　　“哦。”陈佑宁可怜巴巴地躺回床里，再次发誓以后不管怎么样也不能再心软，他宁愿做一个哄小受的忠犬攻，也绝不再做无良渣攻身下的可怜小受了。
　　这关系到男人的尊严，尊严啊！自己睡冷床板，别人吃肉，他喝汤。太可怜了也！
　　就这样想着想着，陈佑宁便迷迷糊糊睡了过去。半睡半醒间他听到洗衣机运作的嗡嗡声，电视里时不时传来春晚的小品声，以及有人推开了房门，坐在床边，然后一个温软的物体印在了自己的嘴唇上。
　　这一觉不知睡了多久，当他醒来的时候，怀里不知什么时候多了个穿着柔软珊瑚绒睡衣的物体。他捋捋那睡衣帽子上伸出来的兔子耳朵，失笑怎么有人专门花钱买这么个东西穿在身上。
　　“嗯？”他的动作明显触动了身边人不太敏感的警觉，“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“哦，”江麦揉揉眼睛，迷迷糊糊地说，“我煮了粥，去给你盛一碗吧。”
　　陈佑宁心中最弱软的地方仿佛被碰了一下，暖暖的笑意，溢上唇角。他伸出手把世间最宝贵的小家伙圈在怀里。
　　有什么事情，能比的上当你睁开眼，发现自己最爱的人正躺在身边？
　　所谓男人的尊严，难道不正是守护爱人的那份执着与所有权的捍卫？
　　只要你是我的，就足够了。
　　“还不饿，再陪我躺一会。”
　　“……好。”
　　


☆、请柬

　　咳咳，第一人称君又回来了。那个，作者最近被连续锁文精神有点不太正常，她说她的人生如秋雨没带伞一样凄凉，感觉再也不会爱了，我觉得她是再也不会让我光着身子出场了吧，不过，没床戏就没有加薪啊头痛……额，回归正题，我想说……如果接下来的剧情有什么诡异之处大家一定要体谅啊！
　　人逢喜事精神爽，跟某苦/逼作者不同的是，我跟陈佑宁的小日子过得风生水起，就在我以为可以这么开开心心一直过到寒假结束的时候，接到了韩斌的电话。
　　“我的快递？”
　　“对啊，二哥给你签收的，所以他说他们屋已经出过劳动力了让我打电话通知你。”
　　“额……”我黑线，徐艺不愧是给焦嘉管账的，这一笔一笔算的这个清楚= =“那苏宣能干点什么？”
　　“别提了，苏宣这几天忙他发小的婚礼，忙的昏天黑地好几天没回来了。”
　　“……哦，”我心里一跳，“这么快啊……那行，我明天过去。”
　　人生处处有惊喜，这封快递居然是张请帖。
　　田傲婚礼的请帖。
　　“什么？！田傲结婚邀请你？？？”电话那头传来米雪夸张的尖叫，直接刺入我的大脑深处，我把手机举出老远，“他脑子有问题啊！我就知道他有问题！他他他他他其实是个弯的吧？！”
　　“哎呀这个他弯不弯有个毛关系啊，”我掏掏被摧残的左耳，“我是问你我去不去啊？”
　　“不去！”这她倒是很干脆，“干嘛去？看他跟别的女人卿卿我我？开玩笑！他这是炫耀啊，炫耀啊好不好！那本来应该是属于你的婚礼诶！”
　　“你先别激动啊，”这可笑，这种时候居然还要我去安抚她，“我本来也是不想去的……”
　　“可是――？”
　　“……”我顿了顿，然后忍不住猥琐起来，“我好想看那女人穿婚纱冻得跟孙子似的啊……”
　　“靠，贱人，果然，你变成个男的之后也还是个没节操的！”
　　“所以啊，”我弱弱地问，“你觉得我这个理由充分吗？”
　　“其实，你还是想去的吧？”米雪叹了口气，“想去就去吧，不过我觉得你去了会更不开心。”
　　“但是……但是，”我手指在烫金的“喜帖”两个字上面描红，语气多少有点幽怨，“他请帖都送到了，我不去的话，怪不好的……”
　　“真是的！他干嘛给你请帖，干嘛让你去？！他这不是成心让你难受嘛！”
　　“……”我觉得米雪说的都对，这件事就是田傲多的不好，可是，我不知道他是怎么
　　想的，也猜不到他此行的目的，可是，上回我已经拒绝过他一次，难道还要拒绝他唯一的一次婚礼吗？
　　也许，也许他只是想我们俩同时出现在一个婚礼上？好吧，我承认我又少女了。
　　田傲的婚礼是在我开学前一个周末，也就是说我想消失几个小时还得跟陈佑宁嬷嬷请个假。
　　“婚礼？”他从报纸里抬起头，推了推眼镜，这个动作让我莫名想起了他六十岁以后陈大爷的日子，有点感叹这人是不是未老先衰。
　　“嗯，”我点点头，“去看看热闹。”
　　“哦，谁的？”
　　“之前的一个朋友啦，”我想了想，又加上一句，“好久没联系了。”
　　“那他干嘛还请你？”
　　“可能……”我眼睛转啊转，头脑风暴了一下，最后得出一个自以为很合理的缘由，“他想收我的份子钱~”
　　“……那你打算出多少份子钱？”
　　“这个嘛，”我掰着手指想了想，竖起两根，“贰佰。”
　　“贰佰？”陈佑宁表情有点僵硬，“田氏集团应该不缺你这贰佰块钱吧？”
　　“啊？”我有点惊吓过度，看到陈佑宁从沙发缝隙里掏出那张被我折磨的几乎面目全非的请帖。
　　“下次看完东西别随手乱塞。”陈佑宁有点无奈，“你很想去吗？”
　　“也、也不是啦……”我低下头，穿着棉拖鞋的脚在空中胡乱踢，“不去就不去嘛。”
　　“我没说不让你去，”他放轻语气，“我就是觉得他们这种门第观念太重的家庭还是少接触的好。”
　　“哦。”我闷声答应。
　　“你过来。”
　　我撅着嘴走过去，在他身边坐下，他环住我，“不高兴了？”
　　“没有啦。”我把头靠在他肩上，抬眼看他，“你不高兴我去我不去就是了。”
　　“我没有不高兴啊，”他点点我的鼻子，“我怕你在那里受冷落，回来了不高兴。”
　　“我可以不理会他们啊，反正我也谁都不认识。”
　　“那么想去啊？”
　　“我……”我咬咬嘴唇，“我对婚礼什么的都很好奇啦，反正，反正我这辈子，估计也不会有自己的婚礼了……”奇怪，明明是稳兵之计，为啥我真的桑感了呢？这黯然神伤的小样是谁啊喂!
　　“麦麦……”他紧了紧手臂，“其实，如果你想的话，我也可以给你一场我们的……”
　　“打住!”我猛地推开他，义正言辞，“你别乱来啊，我可不要你给我什么，婚礼，两个男的，好奇怪的好不好，咱们就这样挺好的，我们就算有婚
　　礼，请谁呢？谁会来呢？就只有零星几个人的婚礼还是没有的比较好一点。”
　　“可是，你不是希望……”他摇摇头，“你之前从没提过，我也没有往这方面想过。”
　　“以后也不要想最好。”我在他侧脸上亲一下，“咱们就这么安静的过小日子多好，婚礼什么的……等咱们回火星再说好了。”
　　“呵呵，”陈佑宁轻笑，揉揉我的头发，“我还不知道原来你是火星来的小怪物。”
　　“那是，”我白他一眼，“你不知道的多了，愚蠢的地球人。”
　　“嗯？我不知道什么啊？”
　　“嗯……”我想了想，心虚地说，“你还是不知道的好。”
　　“为什么啊？”他自作聪明地想了想，“难道你瞒着我养了别的男人？”
　　“呔!”我一口咬在他脖子上的脉搏处，恶狠狠地说，“快交房租!我外面的小白脸连裤子都穿不起了!”
　　“哎呦，你对你的小白脸还挺好的，”他坏笑着手下滑到我腰际以下，一只手托住我屁股，一只手在我睡衣兔子的短尾巴上不住煽情地揉搓，我第一次穿上这个睡衣的时候就说这个尾巴长得不是地方，不偏不倚，刚好在尾椎那里，而且质感又是那种外软内硬型的，他这么一揉，我明显感觉到一个球状的物体在骶骨处转啊转，又痒又别扭，几个来回我便瘫软在他身上，“如果是我的话，我就不许被我包养的人穿裤子，那是个多余的东西……”说着，他双手用力把我托到他腿上面对着他坐下，双手像黏在臀上一样揉捏，极尽挑/逗。
　　“喂，”我勾住他的脖子，好心提醒，“南南说以后都没有床/戏了，会被河蟹。”
　　“没关系，”他用牙齿解开我睡衣最上面的扣子，“我们可以关灯，拉帘，马赛克……你喜欢哪一个？”
　　----------------------------------------我是河蟹的分割线---------------------------------------
　　由于陈佑宁一再强调贰佰块钱拿不出手，我又是那种比较讲道理的人，所以在我深思熟虑之下还是去楼下小卖部花五毛钱买了个红包，就是那种外面有金字的红纸叠成的小信封。
　　“就这东西居然卖五毛钱!”我一边用红包扇着风一边谴责现在物价涨得多离谱。
　　“习惯就好了，你又不是不知道现在人/民/币不值钱。”
　　“是啊，印着人/民的都不值钱，但是印着毛/爷爷就不一样了~”我拿出笔在纸上乱画，“你说
　　我写点什么？”
　　“干嘛还写啊？”
　　“不写他怎么知道是我送的啊？!”我瞪眼。
　　“……”他无奈地拍拍我的头，“放心。你不写，他也能知道……”
　　“为什么啊？”我抬头看他，一脸求知欲。
　　“因为……”他想了想，叹道，“太薄了。”
　　“靠，行你陈佑宁，”我抓过他的手在上面画了只乌龟，“这个送你了，奖励你‘会说话’~”
　　“谢了。”他收回手左看右看，“诶你怎么给我画反了？”
　　“怎么反了？”我伸着脖子看他手上那只活灵活现背上还有十三块小花纹。
　　“这个，头怎么是冲我的？”他指指长着两只小眼睛的那头问。
　　“我这样画着方便啊，冲你怎么了，不应该啊？”
　　“明明……明明应该冲你的……”他说到最后声音越来越小，眼睛略有深意地冲我眨了几下。
　　“为什么要冲……”我说着突然间一停，大脑中一道闪电划过，“我靠陈佑宁你你你你你太变态了!受不了你!”
　　我扔下手中的东西冲陈佑宁扑过去，陈佑宁果断一闪飞也似的逃到厨房关上了门。
　　我在外面叉着腰，“有本事你别出来!”
　　“不出去就不出去，反正吃的都在里面，等你快饿死了记得跟我说一声哈~~”
　　“你――”我气急，“我不会出去买啊!”
　　“你真的要出去买吗？那我可就跑出来了哦~”
　　“你别惹我啊，惹我我就把门撞开――”
　　“撞开了你能把我怎么样啊？”
　　“……”
　　“……”
　　三分钟的沉默后，里面传来开锁声，陈佑宁打开门，倚在门框上，点点太阳穴，“你看我这个脑子，被你抓住了能怎么样呢，我干嘛要怕你？”
　　我估计我是被他这副吊儿郎当的样子气傻了，居然傻乎乎地点点头，认同地说，“对啊，你跑什么？”
　　“咳咳，”他干咳两下，冲我走过来，故意反着手让那个乌龟正面冲着我，“那让我们来一个休战的拥抱吧，额，也许还需要一个象征着世界和平的kiss？”
　　哼，我冷哼一声，快速迈前一步一把抓住他那只别扭的手在手背上狠狠地咬了一口。
　　“啊!”陈佑宁大叫，“松、松口啊!流血了肯定流血了!”
　　我张开嘴，伸手擦擦嘴角的唾液，斜眼冷笑，“和平是要付出血的代价的!”
　　他疼的直甩手，还原地蹦Q了几下，等缓过劲来，他边揉边观察手背上的牙龈，傻笑道，“
　　麦麦你牙齿好齐。”
　　我懒得理他，由得他犯病，一会儿又听到他大惊小怪的叫了一声，“啊!”
　　“又怎么了？”我不耐烦地问。
　　“你把头咬没了，不会是吃到嘴里了吧!你怎么可以这样，这只乌龟没有头了好可怜啊!”
　　“……”他把手背摆在我面前，我一看，还真没了，不由得气闷，“你再抽风我就把你那个头也咬下来，让你跟乌龟一样可怜!”
　　“……”他目瞪口呆，突然往后大跳一步，像看怪物一样看我。
　　“……”我这个人有个毛病，嘴永远比脑子反应快，这不，这么半天过去我才意识到自己刚才说了句什么。
　　“呃……”我一脸黑线，强迫自己忘记刚才发生的一切，“那个，今天天气真好啊哈哈哈哈哈……”
　　作者有话要说：那个……俺无聊的玩笑不知道大家看懂没啊……就是，就是那个…男生的那个…额，我猜你们一定懂得= =
　　最近脑子不太正常，所以，一定要原谅我的低级趣味啊……


☆、局？

　　最后那张红包的背面还是被陈佑宁写上了“百年好合江麦”几个字。关于这个名字我曾经想过要不要趁陈佑宁不注意改一下或者写个小记号什么的，后来仔细想了想，还是算了吧，这样也好，告诉田傲，我现在是江麦，只是江麦了。
　　婚礼那天我没让陈佑宁送我，我们说好我自己过去然后看完仪式一点钟他过去接我我们一起去吃私房菜。
　　天气还是不错的，但冬天就是这样，太阳再大也挡不住呼啸的北风。
　　田家不愧家大业大，婚礼又气派又隆重，只不过我拿喜糖的愿望落空了，他们把婚礼现场设在了跟教堂一样的一间大屋子里，除了桌子就是花，实在是一点能吃的东西都没有。
　　我面无表情地看着神父用纯正伦敦腔叙述着鸟语，看那个曾经属于我的男人牵起另一个女人的手，套上戒指。
　　Shit!不管怎么不在乎怎么遗忘怎么放下，在这个神圣的时刻我还是忍不住合乎氛围地默念了句课本上没有全凭自学成才之前都没怎么用过的单词。
　　原来只要情绪正确，骂人真的是一件发乎于情的反应。
　　苏宣作为伴郎跟木头桩子一样戳在一边，我猜如果苏宣真像他跟我说的那样暗恋过田傲的话，那么在刚刚过去的某一瞬间我跟他应该还心有灵犀了一下子。
　　仪式结束就剩下扔花球的节目，本来应该是新娘扔给闺蜜的，可今天不知怎么的好多男宾也跑过去凑热闹。
　　我本来是不太感兴趣的，毕竟就算拿到手了跟我也没什么关系，而且我现在是个男人，男人不是不应该太喜欢鲜花的吗？
　　可是新娘的父亲――就上次我跟田傲吃饭遇到的那个严肃而且又很拽的老头子（拜托，人家才四十出头好吧!_瑁，他说抢到花球的人除了会交好运还会得到一个特别惊喜，而据说这个惊喜是新娘父亲亲自挑选的，绝对是个好东西。
　　这就有点意思了，我这个人呢，除了爱凑热闹就是喜欢惊喜，这多好啊，如果我能抢到的话呢，就可以拿他们家点东西，也补偿了我不能吃喜宴的损失。
　　其实我也就是试试，之前这种好事从来都没落到过我头上，不过可能今天老天实在是眷顾吧，居然破天荒的就让我抢到了。
　　可能是惊喜来的太突然，当花球抱到我怀里的时候我还有些讷讷，一来是我真心没想到自己这般好运，二来，我环视身边的那几位壮男，这哥儿几个根本就不是来抢花球的是老天派来帮我的吧？新娘刚脱手他们就死命跳起来――伸手使劲往我怀里打，喂，拜托，你们当活雷锋也低调一点好伐，大家都在
　　这看着呢你当别人都是瞎子吗？
　　不过我此刻根本没机会询问或者感谢他们，因为这些人就像从天而降一般又回天上去了――我身边根本就没了那些人的身影，难道是错觉？可花球明明就在我手里啊!
　　我有些迷茫，可大家都在看着我呢我也不好意思说我根本就没出手是它自己跑到这里来的，于是我只好报以略微羞赧的笑容换来一片掌声。以及――田傲的一脸震惊以及苏宣的诧异。
　　我很纳闷为啥他们见到我拿着花球会这样，难道我礼金给的少就没权利索要奖品了吗？
　　这时苏宣从人群后面钻过来，贴在我耳边小声问，“你怎么来了？”
　　“啊？”这话我就听不懂了，我有点没好气，“请帖啊!都快递到咱们家了你说我干嘛来？!”我还给礼金了呢!不过这句话我没好意思说，我生怕他问我给了多少，尽管我认为礼轻情意重，但这点脸面我还是要的。
　　“给你的请帖？”苏宣表情有点奇怪，他抬头冲田傲使了个眼色，田傲摇摇头示意自己走不开。
　　“到底怎么了啊!”
　　“嗯，我之前写请帖名单的时候曾经问过田傲要不要请你――”
　　“于是呢？”
　　“他说――不要。”苏宣放低声音，“他这个岳父挺厉害的，他们家又有官司在人家手里，不能出差错，更不能在这种时候被他岳父抓住把柄。”
　　我点头，“我懂，我理解。”
　　“而且他也怕你来了心情不好，”苏宣又补充道，“他其实对你还是挺上心的。”
　　“哦，这我知道，我们俩其实没什么都能理解，我就是很奇怪，如果你没给我写那封请柬，那是谁让我来的？目的呢？”
　　“我在想，我应该问问田傲，也许他后来反悔了。”苏宣想了想，又说，“可是不应该啊，我这几天一直都跟他在一起他忙的四脚朝天根本没时间做这些，还用快递送……田傲他真的知道世界上有快递这种东西吗？”
　　“哎呀，”我摆摆手，“管他是谁呢，目的很重要吗？反正我也来了，礼金也交了，现在拿了花球，一会去把礼物领了我就走了，这一章就完结了，我回去过我的小日子，还能出什么问题？”
　　“……我也知道，不过，”苏宣瞄了一眼新娘那边，“我怕是那女人发现你们俩的关系故意示威的。”
　　“哦？”我随他的目光望去，见到那女孩小鸟依人一般紧贴在田傲身边跟来宾讲着话，是不是发出一阵笑声，又清脆又甜蜜。“不应该吧……看着挺正常一女人啊。”
　　“就是因为看起来正常才会在暗
　　地里做各种手段啊，”苏宣啐了一声，“这种家庭就这样，养出来的孩子一个一个的都不正常。”
　　“怎么会？”我咧嘴笑着，“你就挺正常的，田傲也是，就是太冷淡了，嗯，方B也不错啊~”
　　“别跟我提他!”苏宣恶狠狠地说，“连发小婚礼都能翘，真不知道还有什么事情能比他的任务更重要!”
　　“哎……”我拍拍苏宣的肩膀以示安慰，“其实他也不容易，你理解理解吧，我虽然就见过他一次，可是，我能看出来他对你是真心的。”
　　“真心……”苏宣冷笑，“一年见不了一面的真心，给你你要？”
　　“我……”我想了想，郑重点头，“我要。”
　　“哼，”他不忿，“我跟你不一样，我宁愿花钱买人天天陪着我，也不愿意去理会那个见不到的真心。”
　　“苏宣，其实你表现出来的一直都不是你的真实想法吧？”我轻轻说，“我还记得那个为了等一个人一周不出门不赴宴的人，你认识他吗？”
　　“……”苏宣咬咬牙，“不认识。”
　　“好吧，你不认识那我也不记得了就是了，”我弹弹花瓣上的卷曲，“我去领礼物了，你自己愤世嫉俗吧~”
　　“诶我说，”苏宣拉住我，“我总觉得这事没这么简单，你听我一句，我从小在这种家庭里长大，勾心斗角的事情见得多了，豪门里的女人为了巩固自己的地位什么事情都能干出来。”
　　“没关系，”我安抚道，“就算她知道了，是她把我叫过来的，那她除了让我看她秀甜蜜让我堵心一下还能做什么呢？我既没钱又没权，没学历没背景，就是个普普通通的幼儿园老师，就算她要整我，还能把我整到哪里去？”
　　“不管怎么说，那个惊喜，我劝你还是别去拿了，我之前从没听说过这个环节，也没见有人跟田傲提过，这事有蹊跷，刚才你身边跟你一起抢花球的那几个人我就觉得不对劲，他们那哪是抢啊，明明就是抢着往你身上塞，生怕你拿不到。”
　　“我刚才还在想是不是我的错觉，既然你这么说，”我犹豫一下，旋即笑道，“那我拿完礼物立刻就走，绝对不多留，所以说苏少爷你放心了哈~~~”
　　“……”苏宣气结，丢下一句，“没见过你这么爱占便宜的”就扬长而去。
　　我望着他的背影有点难过的很无奈，苏宣永远都不会理解我的心情，即使知道是个陷阱，我也会一步一步走进去，因为我想知道，田傲给我带来的，究竟是怎样的一个“惊喜”。毕竟，这是我跟田傲之间最后的交集，我们长达六年的感情的终结。
　　>　　
　　“对啊，所以你现在可以出发了，等我拿到礼物就去大厅等你。对，我没占人家便宜，你怎么可以这么说我……嗯，我觉得最起码也要给盒费列罗吧，今天我连喜糖都没有看到一块，他们真抠门。我现在已经在路上了，他们说要去一个什么什么的地方，反正就是一直往前走遇到分岔路就往左拐的一个地方，我不会迷路的了啦!放心，我现在方向感可好呢!嗯好，那你出门吧，对了你说的那家私房菜真的能把茄子作出肉的味道吗？不许骗我啊，你要是敢骗我唔唔!……”
　　随着后脑的一阵闷痛，我失去了知觉。
　　这个故事告诉我们，做人不能太爱占便宜，多熟的熟人的便宜也不行。
　　作者有话要说：二更君又出现了，于是……这两章应该是安全的吧。。叹息


☆、第46章

　　等我醒来的时候，我发现自己身处一个不太熟悉的屋子里，厚厚的窗帘挡住外面的光亮，分不清白天还是黑夜，屋里亮着几盏地灯，昏黄的灯光映的整间屋子神秘而暧昧。
　　我此刻躺在一张大床上，很软很温暖，身上不知道穿的还是不是自己的衣服，但确实有衣服就对了――这让我很欣慰，而且，说实话，与其发现自己躺在床上我宁愿自己被扔在地上甚至绑在椅子上。此刻的处境真是让我十分没有安全感。
　　我脑子昏昏沉沉，身上也麻木的不行，我吃力地用双手支撑起身子，看到床对面的沙发上坐着一个男人。
　　还是个老男人。
　　我在看到他的一刹那像被抽干了所有力气一样泄愤似的将自己摔回到床上。
　　“你好像很不高兴看到我？”田傲的岳父，我给他取个啥名字呢，记得好像这个人姓曲，还是田傲的岳父，就叫他曲岳吧。额。。这名字打出来的时候让我着实恶寒了一下，曲岳，取悦，也不知道这么一张老奸巨猾的脸能去取悦谁。
　　我转过脸去，闷闷地说，“没有啊。”废话，我干嘛高兴见到你，难道我想没事被你教训离你女婿远一点吗？!真不好意思，你女儿才是第三者。第!三!者!啊喂!
　　“我一直很奇怪，”他仿佛没听出我语气中的不耐烦，依旧慢条斯理，“你怎么可以如此平静地面对我，这次是，上次在餐厅也是。江麦，你真的不记得我了吗？”
　　“……”我突然内心一阵抽搐，这这这这这这货也是江麦旧识？!江麦你到底给我留了多少孽债给你还啊!
　　“嗯？”曲岳走过来，抓住我握紧的手，“你的脉搏加速了，很紧张吗？”
　　“我……”我尽量将声音放平稳，“我真的，不记得了……”
　　“哦？”曲岳把吊灯打开，挑了挑眉，“你知道这么说的下场会是怎么样的吗？”
　　“我、我出过一次事故，然后好多事情都不记得了……”
　　“那次事故啊……”曲岳轻笑了一下，“我知道。而且我还知道很多你不知道的，好奇吗？”
　　“……”我茫然地看看他，强忍着八卦的欲望摇了摇头。
　　“那真是太可惜了。”他摇摇头，“对你来说恐怕不是个好消息。对了，你跟田傲怎么认识的，关系怎么样？”
　　“聚会上认识的，”我斟词酌句，生怕给他带来麻烦，“就见过几面，没什么交情。”
　　“这样啊，”他仿佛很惋惜，“我原本以为你们关系不错的，那这个消息恐怕就没有我预期的效果了。”他坐在床头，伸出手拨弄我的额发，我
　　猛地一转躲过了他的手。他目光有些凶狠，冷笑道，“被埋在地底下的感觉不错吧？想不想知道是谁造成的那次事故？”
　　我瞬间瞪大双眼，心中满是纠结与痛苦，想知道，当然想知道，也许在他看来江麦只是受了点上失去了部分记忆，可对我来说不一样，那次的事故杀了我的身体，差点毁了我的家庭，让我的父母亲人好几个月活在极端痛苦之中，就算现在，我也只能做一个替代品活在陌生的环境中。我失去的，绝不止是一具躯体，一份学历，还有我的朋友同学以及我从前拥有的一切!认可，荣誉，爱情。
　　如果没有那次事故，不管我最后有没有跟田傲在一起，都不会出现在这样一个婚礼上，不可能这么莫名其妙的与爱人分开，更加不会被人一闷棍打晕躺在这样一张床上面对这么个浑身散发着阴森冷漠气息的男人。
　　“是……谁？”
　　“宁建集团，是下属于田氏财团的一家建筑公司。”他扬起嘴角，心满意足看到我脸上足够震惊的表情。
　　“而那项工程，就是田傲亲自负责，也是他父亲交给他的第一份工作。干得漂亮，对不对？”
　　我的心如坠入冰窟一般绝望，黑暗，冰冷，怎样的词汇都无法形容我当时的心情，我张了张嘴，“骗人的吧……”
　　话说出来却根本听不出那是我的声音，沙哑，低沉，颤抖。
　　“你觉得，我有骗你的必要吗？”他站起来到吧台倒了杯红酒，“要不要来点？”
　　我摇摇头，从床上坐起来，直视他，“你告诉我这些有什么目的？”
　　“让你死心。田傲这个事如果追究法律责任的话即使不判死刑也得进去住个小半辈子，但是他没有，依旧在外面风生水起过他的大少爷日子，知道为什么吗？”
　　“……”我是听苏宣说过田傲结婚是有一定强迫意味在里面，可没想到是这么大的事情。其实这买卖挺值的，结个婚得个小媳妇就能免去多年的牢狱之灾，多好的事。“我跟他本来就没可能，您多虑了。”
　　我的声音渐渐恢复了平静，还有什么事比自己的生命与幸福断送在自己当时最爱的人手中更加让人无法接受的呢？既然这是他的目的，那么老头子你成功了，你成功地打击到了我，但是，这种打击，跟田傲无关，我只是突然间感叹人世间的种种巧合。
　　“你以为我会因为那小子费这么大力气把你找来吗？”他抿了口酒，“你真是太瞧得起他了。对我来说即使你们藕断丝连又怎样，我一只手就能碾死你们两个。我来找你，其实是有件事要拜托你。”
　　拜托？我？？
　　？我诧异万分，本能地感觉不会是什么好事，搞不好还会没命。
　　“别怕，我不会让你立刻就没命的，”他说的云淡风轻，仿佛我们说的不是一条人命，而是今天中午没吃完的一块猪肉一样，“既然你忘了，我就给你补补课。那是几年前，你还在夜总会做服务员，当时有一个大老板每次都会找你，最后还给了你一套房子。”他一边说一边观察我的表情，也许在他看来我的演技到了炉火纯青的地步居然能把茫然演的这么天衣无缝，可只有我自己清楚我是真的真的什么都不知道啊!
　　“房子……”原来江麦的房子居然是这么来的……那个大老板难道就是他？
　　“后来，他因为一些事情，不管是真是假，最后进了监狱，再也没能出来，想起点什么了吗？”
　　我摇摇头，不明白这跟我有什么关系，而且如果那个老板没出来的话，那这两个就不是一个人了，于是我又开始疑问这个故事跟曲岳有什么关系。
　　“你装无辜的样子还挺好看的，怪不得他被你迷的神魂颠倒，什么都替你想得周到。说起来，你那套房子虽然是他挑的，但从过户到装修甚至最后交给你钥匙的人都是我，他从始至终都没进过那扇门。哼哼……”曲岳冷笑一下，“他以为能扔下我自己去过金屋藏娇的好日子，哪那么容易!”
　　啊!我明白了，这个人是那个人的手下或情人，或手下兼情人，然后不满他看上别人因爱生恨，这就说得过去他干嘛那么讨厌我了……不过，我欲哭无泪，我真心无辜啊!
　　“那个……”我纠结一下词汇，结结巴巴地说，“要不、要不我把房子还给你吧……”虽然不甘心，但保命要紧保命要紧，我可以先跟陈佑宁一起搬到我租的那间房子里，然后再让韩斌找找合适的。
　　“还给我？”他轻蔑的眯起眼睛，“用你租的那套四居室？你也够聪明的，那人出事了立马就把房子卖了，让你过了好几年清净日子……不过，我本来也不指望你能有什么用，只是最近，有点麻烦啊……”
　　他装模作样地揉揉额头，一副你问我啊你问我啊的样子。
　　我本身是很不屑于他这么小儿科的举动的，可是又管不住自己的好奇心，下意识的说，“什么麻烦？”
　　曲岳满意一笑，有皱了皱眉，“那人在里面不太老实，前些年他没什么动静我也让你逍遥了几年，不过现在不行了，如果他出来，那谁都不好过。所以，”他靠到椅背上，双手十指交叉，“咱们现在是一条绳上的蚂蚱了。”
　　“跟我有什么关系啊？”
　　“呵呵，你还真天真啊，之前
　　我说了，他喜欢你，而且，他又是那种志在必得的人，所以，你觉得他出来之后能放过你吗？”曲岳突然笑了起来，仿佛想到了什么好玩的事情，“你不知道，他有轻微的暴力倾向，尤其喜欢在床上看到伴侣身上青紫的样子……这么多年都没碰到荤腥，你说，如果他出来，是先找我，还是先找你这个小美人？呵呵呵……”
　　随着他的笑声我后背传来一阵阴冷，浑身上下每个毛孔都战栗起来，我强迫自己保持镇定，“你想让我怎么样？”
　　“真是识时务的好孩子。”他站起身从房间里踱了几个来回，“我把你当成礼物送到里面去，然后你找机会――”他合并手指做了个落刀的动作。
　　“你……你让我杀人？!”还是在监狱里？这大叔脑子抽掉了吧!
　　“怎么？害怕了？”
　　废话!我低下头，“我不会杀人。”
　　“没关系，只要你按我说的做，我甚至可以不让你见到血。”
　　“我说我不会杀人，不是不会杀人你懂不懂!”我咆哮了，真理解不了这种小学语文不过关的文盲是怎么坐上今天的位置的。
　　男人一愣，显然被我突如其来的气势搞得有点摸不到头脑，后来他想了想，冷笑道，“你果然不听话，不过即使你心甘情愿我也不会相信你的，让你乖乖听话的法子多的是，不过，在那之前，我想到了更有趣的事情……”
　　作者有话要说：关于那个之前的事情，本文第六章的番外有提到，所以。。不记得的同学可以去补补课~~~写到这里就有点接近尾声了，我会尽量在月底前完结它~~


☆、第47章

　　可想而知，变态所谓的“有趣”的事情理所当然便是我的灾难。
　　我瞅着进来的两个男的下意识地往床里缩了缩。
　　一个高一点壮一点，一个瘦一点猥琐一点。为啥说他猥琐呢，因为这个男人居然穿着一身挂着好多金属锁链的衣服，还提着一个工具箱似的东西，让身经百战阅“片”无数的我霎时想到了调/教师这一角色。
　　“这两个都是我的得力手下，你觉得你比较喜欢哪个？嗯？”
　　对于躲不过的折磨我向来选择勇敢地面对他，反正就算我现在求饶估计曲岳也不会放过我的，于是我大摇大摆地往软和舒适的床背上一靠，像在菜市场挑白菜一样从这个看到那个，眼神甚是挑剔。
　　“端详够了吗？这两个人可是我认为最适合你的，怎么样？好好挑挑，过了这村可就没这店了~”
　　我抬起眼皮冷冷地扫了曲岳一眼，幽幽的道，“过了这村，我就再也不上你这店来了。”
　　“噗――”
　　？!
　　我，以及那两个面无表情的黑衣男人瞬时把目光转移到正装作没事人一样整理衬衣领的曲岳身上。脸上写着一样一样的惊诧。
　　曲岳看我们看他，干咳两声，“咳咳，看我干什么，你们该干嘛干嘛。”
　　我拿白眼球翻了他一眼，继续挑萝卜白菜。
　　“你们，你们都会干什么啊？”
　　“……”
　　“说话啊，你不说大爷怎么知道你们能不能伺候好了啊!”
　　“……”
　　还没人搭理我。
　　靠，我斜睨曲岳，“你手下就这种货色，一点风情都没有怪不得还要大老远的把我找过来。”
　　“哦？这么说，你是很懂风情了？”
　　“还行吧，”我又飞了他一个大大的白眼，“至少我知道别人问我话的时候要回答。”
　　曲岳的阴翳的眼睛眯了眯，凑了过来，精心修饰的手指像铁钳一边攫住我的下巴，“那就让我尝尝，你‘风’的够不够水平吧。”
　　我好不容易调整回正常频率的心跳又开始乱窜，我下意识的后仰却被他的手阻碍了幅度。他掰抬起我的脸强迫我接受他如狂风骤雨一般的亲吻。
　　艹……我从来不知道原来跟一个人的亲密接触能让我这么恶心，灵巧的舌头只会让我想到让人毛骨悚然的软体动物，感觉就像一条巨大的蚯蚓在我口腔中乱窜，恶心到我一刻也不想再让他多碰我一下。
　　我还自由的双手狠狠推他，敲打他的胸膛，但很快被那两个木头人压制住双手。
　　感觉……有点np的势头……
　　可是为毛我会是那个被压住的？总受啊凭什么!
　　我眼一闭，凭着一股同归于尽的劲头狠狠咬了下去。
　　“啊!”曲岳捏住我下颌的手快速下滑掐住我的脖子，我吃痛松开口，可他手上的力气却没有放松反而越加强盛。我被他掐的喘不过气来仿佛喉咙都被他捏碎一般火辣辣的刺痛。
　　“老板，再掐下去估计他就没命了。”
　　“哼!”曲岳闻言才松开了脖子上的桎梏，转手在我脸上狠狠甩了一巴掌。
　　“咳咳咳……”我边咳边顺势将自己埋在床被间，我不想让他看到我软弱的表情，不想让他觉得我怕了他。事实上我也一点都不怕，满腔的愤怒占据了我几乎所有的情感，还剩一点，留给了陈佑宁，我突然间特别想他特别想他，我想说，陈佑宁，有人欺负我了，你在哪，你可以从废墟里把我挖出来，为什么找不到这小小的房间？
　　曲岳坐回到沙发中，一脸倨傲，装饰华贵的房间传来他的声音，“吊起来，留口气就行。敢咬我，不过是个□!”
　　居然说我是□？我心里呸了一声，你才是□，你全家都是□。
　　后来，我居然十分黑色幽默了一把，我想到了田傲的媳妇，那也是曲岳家里的，如果说他全家都是……哎。
　　我叹了口气却触动了胸膈某个器官，一阵剧烈的咳嗽喷涌而出，“咳咳咳……”
　　那些黑衣人明显没有任何对弱者的同情之心，尽管我咳得要死要活也没使他们把我吊起来的动作慢上几分。
　　我的双手被圈在绳子里挂在我以为是晾衣架一样的东西上，整个人跟咸鱼一样被半吊在上面。
　　此刻我十分感谢房间里没有风，不然，还真有被风干的危险。
　　不知道陈佑宁对干尸美男还能不能提得起兴趣来啊……如果不可以的话，那也太伤害我心了，说明他爱的只是我的外貌，但话又说出来，如果他还能性致勃勃……那也太变态了点吧。
　　我不由得哆嗦了一下――也不全是被自己的想法恶心到了，更多的原因是身上被抽了一鞭子的辣痛。
　　我的反应仿佛十分取悦那个变态，他调整了一个十分舒服的姿势，目不转睛地看着我在架子底下挨抽。
　　仿佛拼命表现出我有多难受他就有多开心的样子。
　　妈的……
　　我暗暗咬牙。
　　鞭子像雨点般抽打在我只穿着薄睡衣的身上――至少还给我衣服穿了，我苦笑。
　　“你别担心，阿k的技术很好的，只会在你身上留下青紫鞭痕，不会留疤，里面那位看见你这样子肯定会很
　　着迷地收下我这份大礼。”
　　“我猜――”我冷笑，“他更愿意看见你亲自过去陪他――啊!看到你浑身青紫的样子，在他、身子底下……啊!”
　　“跟我狠狠的抽!都这份上了还不老实!不知死活的东西!”
　　啊――丧心病狂的更年期老男人，嫉妒我年轻，嫉妒我好看，嫉妒我有人喜欢……
　　我闭上眼睛如落入敌营的革命党人一样坚定，任凭风吹雨打，我自岿然不动――当然了，我想动也动不了。此刻我脑子中闪过两个亮晶晶的大字――傻 逼。
　　这个其实也有个典故。我上大学的时候，我们宿舍有一姐们，是个奇葩，那时候还没有那么普及触屏手机，而她那个手机是按键音相当大的那种，不是开着按键音的那种音乐型，是纯按下去抬起来的那种声音。在夜里回荡的十分真切。
　　一开始没感觉什么，后来，她恋爱了，于是悲剧来了――不是我见不惯她幸福，那时候我也挺幸福的，看谁都一片春意盎然，但这不是重点，重点是她老人家大半夜十二点往后还不睡觉，聊天经常聊到两三点，然后我们六个人的宿舍瞬时整晚整晚都回荡着噼里啪啦炒豆子一样的噪音。
　　我属于那种有点声就睡不着觉的，那些日子简直是我的噩梦，每天都顶着一对熊猫眼出镜。后来我对面床的妹子担忧地看着我说“微微你再这样下去我们会怀疑田傲欺负你的……”我欲哭无泪，跟她讲了我的悲惨遭遇之后她想了想，“我倒是有法子还能睡着。”我立马抓住她的双手眼泪汪汪地探其究竟――她说，“每当我听到那个声音的时候我就随着她的节奏，响一声我骂一句sb，响一声骂一声，然后就睡着了。”
　　那妹子后来被我奉为神明，因为她的法子简直是太好用了，当天晚上我就在漫天sb飞翔的环境中顺利入睡。
　　现在也是一样，反正我也没办法，只能忍着疼痛分散一点自己的注意力，他抽我一下，我在心中默骂一句，就算一报还一报，不过我这人还有个坏习惯，就是憋不住笑。刚才讲了我大学室友的糗事，结果我一不小心没刹住闸，又回忆了点别的趣事，于是乐极生悲――我居然，就这么笑了出来。
　　“噗――”
　　这个笑，跟刚才曲岳的那个产生了同样的效果，甚至还要强烈。
　　当然了，这个所谓的强烈当然是老头子觉得自己的威严受到了强烈的亵渎的那个反应“强烈”。
　　“你不想活了？”阴森森，阴森森。
　　我背后起了一层冷汗，暗暗骂自己你怎么总也不长记性不长记性。
　　“没。”如
　　果能活着出去我当然还是不想死的，我还想问问陈佑宁对干尸的看法呢。
　　“你是不是真以为我现在舍不得弄死你？”
　　“……”我可真没那么想，反正在你手里早晚都得死，我对生命的渴望绝不是把希望放在这个人身上。不过――
　　“你这么欺负我就不怕我到了里面给你捣乱临阵倒戈？”
　　“倒戈？”他仿佛真的没这个担心，这让我十分不爽，难道在他心目中我是那么没立场没节操的人吗？!只听他说的云淡风轻，“你以为我会就这样把你送进去？别妄想了，我能把你抓进来，就有本事让你乖乖给我办事。”
　　“包括乖乖送死吗？”我问的心惊胆战。
　　“当然。”感受到我的恐惧，他十分开心。
　　果然是变态中的变态啊……
　　“不过，人怎么这么半天了还没来？婚礼不参加就算了，正事要给我拖沓？!”
　　一直没说话的高个男人上前一步，隐约能听到几句，“陈老板说路上车抛锚了……得晚些的。”
　　“他车抛锚的还挺是时候!”曲岳明显不悦，冷哼一声，“陈家人不剩几个了，谅他也不敢跟我玩什么猫腻。”
　　陈、陈老板？
　　我精神一度紧绷，不会吧，这世界肯定没这么小，肯定没这么巧……
　　又过了大概三十几鞭子的时间，在我觉得我身上已经没一块好地方、而且再也没力气骂人的时候，外面传来敲门声，有人进来低声在曲岳耳边嘀咕了几句。
　　“让他进来。”
　　进来……会是谁？
　　我意识已经不太清晰，但模糊的视线仿佛被开启了一道光明，我拼尽全身的力气抬起头，想看个究竟。
　　先开门进来的人是陈佑安，还好，我安慰自己。
　　随后冲进来的那位快步移到我跟前，“麦麦!”
　　我――靠了。
　　梦想成真啊他妈的。
　　“佑宁，跟曲叔问安。”
　　陈佑宁强行将目光从我身上转移到沙发上的人，“曲叔好。”
　　“嗯。”曲岳点点头，问陈佑安，“这就是把你车弄抛锚的人？”
　　“曲叔……”陈佑安难得一见的唯唯诺诺，“这事我还得跟您私下解释。今天是燕燕大喜的日子，您消消气。”
　　“哼。”尽管我能感受到曲岳浑身散发出的“我不爽我很不爽你们都得陪葬”的气息，可他还是站起身，对我身边两个手下说，“看好了。”带着陈佑安走了出去。
　　陈佑宁这下才松了口气，拿衬衣袖子擦擦我额头上的冷汗，万分心疼地问，“麦麦…
　　…你没事吧？”
　　“……”我十分想知道我这个样子是怎么让他产生我可能没事这种错觉的，不过，我有更重要的问题，“你、你不会跟他们是一伙的吧？”组团弄死我？不是这么惨吧？
　　“不是，”他不顾身边两个虎视眈眈的黑衣人，解了我的绳子把我抱回到床上，小心翼翼地搂着我安抚我的后背，“我只跟你一伙。”
　　我瞬间松了口气，管他真的假的，他说了我就信。
　　“哦。”我答了一声，紧绷的神经像松了发条的玩具一样停止工作，头一仰，我在我最熟悉最安心的怀抱里晕了过去。
　　作者有话要说：我没虐吧？真心不会虐的孩纸伤不起。。


☆、江麦不知道的事

　　“你的意思是，让我放了他？”曲岳点了支烟，浅浅地吸了一口，“凭什么。陈佑安，你以为你有资格跟我谈条件了？”
　　“我只是想求您。”陈佑安有些局促，却很坚定，“对付里面那位，不非要江麦不可，您想拿他出气要打要骂怎样都行，可是为什么一定要他的命？”
　　“哼，”曲岳示意陈佑安坐下，“你想换他的命？”
　　“我，我想不出他必须死的理由。”
　　“理由？!”曲岳冷笑，“什么时候你也开始跟我提理由了。这些年，翅膀硬了，想翻天？”
　　“曲叔，您明知道我不是那个意思，”陈佑安斟酌再三，“我弟弟没办法离开那个人，您杀了江麦就是要了陈佑宁的命，我在这世上就还剩这么一个亲人，我是在没办法眼看着他出事。” ”陈佑安面色凝重，从怀里掏出一块美玉雕琢而成的印章，“这是家父少时而得，成色还不错，年前我回湘西老家时从祖宅找到了，刚好那天碰巧来了个化缘的和尚，当地人说那和尚法力了得又擅长篆刻，便请他刻了字，开了光，今日来的匆忙也没来的及找个盒子，曲叔不要嫌弃才好。”
　　曲岳面无表情地接过那玉，只见那玉色泽纯粹玉面润华鲜明，绿如翠羽干净透亮，说是绝世珍品都不足为奇，点点头，放到一边，“佑安，你跟了我这么多年，原本我是应该给你这个面子的，但今天我跟江麦说了不少他不该知道的事情，我怎么能放过他啊？”
　　陈佑安低头想了想，“这事交给佑宁好了，他原本就是公司最优秀的催眠师。就跟六年前那次一样，肯定万无一失，您放心好了。”
　　“万无一失？我看不见得吧？今天我看陈佑宁那个样子完全不像失忆的人，怎么回事？”
　　“他只是想起来我是他哥哥，这点我本来也没有强制消除他的记忆，而且，我一会儿会跟他讲明利害关系，这些年他也成熟了不少，不会再不知天高地厚跟您对着干了，就算为了他那个小情儿，以后也会老实不少。”陈佑安手指在沙发扶手上敲点，“自从佑宁离开，那项实验也搁置了好久，刚好可以趁这个机会重新拾起来。”
　　“那个实验啊……”曲岳一哂，“就让江麦成为第一个活体实验品吧，看看陈佑宁的技术值不值得从我这里换走一个筹码。”
　　“……是。”
　　“你为你弟弟也算操够了心。”
　　“他是我唯一的亲人。”
　　“说起来，你是个人物，我很欣赏你，如果不是……我还真愿意把燕燕交到你手上。”
　　“曲叔错爱。”陈佑安站起来欠欠身，“可惜
　　我身子不争气。”
　　“怎么不去治治？你弟弟注定没有后代，你又身体不好，难道陈家便要在你们这代绝了人？”
　　“以后实在不行，就做个试管婴儿。”
　　“……”曲岳没说什么，目不转睛地盯了眼前的青年一阵，眼神闪烁竟写了些许的惋惜在里面，他叹了口气，“你下去吧，把事情处理好，我也不想再让陈家有什么三长两短。”
　　“我知道了。”陈佑安鞠了一躬，转身离开。
　　陈佑安出了门，靠在墙上歇了好一会儿，仿佛刚才简短的对话竟已抽干了他所有的气力。他默默叹了口，松开紧紧握住的手掌，走进陈佑宁与江麦所在的房间。
　　曲岳的两个手下在门口守着，江麦还在睡，陈佑宁蜷缩在床边紧紧握着他的手，一刻不移地注视着床上的人。
　　陈佑安冲他点点头，坐在一边的沙发上按压太阳穴，他也在看江麦，看他弟弟此刻最爱的人。他注意到江麦手上陈佑宁不停摩挲的位置多了一枚指环，便轻笑打趣道，“你这是趁人不备逼婚啊。”
　　陈佑宁笑笑，“你把父亲的古玉给他了？”
　　“嗯。”一想到这个陈佑安的头更疼了，血管突突地跳，生怕这弟弟又给他闹出什么幺蛾子。“父亲当日便说此玉能换命，我还不屑，没想到真让他说准了。”
　　“能换命，那他与母亲为何……”
　　“母亲那时已病入膏肓，神仙都救不得，何况块石头，父亲……父母亲伉俪情深，你应引以为傲才是。”
　　“大哥……”陈佑宁抬起头，“我早些时候不懂事，误会了你许多，对不起。”
　　“唉――”陈佑安虚假感叹一句，“看来江麦比我会教育人，你看你比六年前懂事多了!”
　　“教育？”陈佑宁温柔地把散落在江麦眼睛上的碎发拨到一边，“只是让我感受到全心全意为一个人担惊受怕的滋味而已。哥，以后我不会再与你作对，你说的没错，男人要有自己的担当，这些年你自己忍辱负重，辛苦了。”
　　嗯，陈佑安心中一动，二傻子开窍了？那接下去的对话是不是就比较容易了？
　　“那个，咳咳。”陈佑安清清嗓子，本来想郑重一点却没料到吵到了睡着的江麦，只见那小孩皱了皱眉，就换来陈佑宁高度紧张地一抖，连忙又是安抚又是对自己使眼色，陈佑安不由得郁卒，暗骂娶了媳妇忘了家长，什么以后不会作对，会做个有担当的男人，呸!都不如你们家的炸毛惹事精重要!
　　尽管心下不满，可陈佑安还是压低了声音，毕竟这种事如果当着清醒中的江麦更加难以进行。
　　“他答应放过江麦，但条件是你要用江麦做一号实验体，消除他的记忆，今天的，还有六年前他们私下交易时候的。”
　　“一号实验体？”陈佑宁面露难色，“我已经五年没碰过机器了。”
　　陈佑安皱眉，在手机上打下几个字扔给陈佑宁，“你先答应，咱们把江麦带回去再说。”
　　陈佑宁不着痕迹的把手机收到口袋里，点头，“虽然难，可我愿意试试。”
　　好不容易折腾半天把陈佑安本来的事情都耽搁了。在实验室跟陈佑宁有交代了几句便要告辞。
　　“反正技术上的事情我也不懂，你自己看着来吧，小家伙要死要活的把握在自己手上总比在别人身上强。”
　　“好。”陈佑宁穿上白大褂，打开仪器，“你回去休息一下吧，看你黑眼圈那么重。”
　　“嗯。”陈佑安打个呵欠，拍拍弟弟的肩膀，“该怎么做你都知道，我就不多说什么了，但是我得提醒你，曲岳不会那么容易相信人，要做就要做到万无一失，以防后患。”
　　“我懂。”陈佑宁故作轻松，“我可不会跟你手下那几个菜瓜一样做出我这样的失败品。”
　　“嘁。”陈佑安有点不好意思地摸摸鼻子，“还不是当日我对你手下留情，不然你以为恢复记忆跟挑白菜那么容易啊――不过话说回来，你什么时候开始想起来的？”
　　“大概，是我第一次侵入公司系统之前几个月吧……”
　　“靠，”陈佑安一拳捶在陈佑宁肩窝，“刚想起来就给我找事!”
　　“是你们的防火墙太弱了好吗？”
　　“所以为了显示你技术高超就三天两头替我查账？”
　　“嗯，这本来也是我份内的么。”
　　“然后再自己从我账上把工资划过去？”想起自己弟弟干的那些出彩的事陈佑安不由得瞪眼。
　　“对啊。”陈佑宁倒是一副理所当然。
　　“可是难道你没发现我每个月都有给你打钱吗？”
　　“啊!”陈佑宁恍然，“那个钱是你给的，我还以为是充话费赠的!”
　　“……”陈佑安突然有一种吐血的冲动。“真不知道你要那么多钱干什么用，养媳妇？他能有多会花钱？”
　　“我们现在住的房子还是他的呢，你说的，男人要有担当嘛。”
　　“那就你那么一点一点的想买栋房子得等到什么时候？”下一句陈佑安没好意思说――我让你有担当是来帮我不是让你全担给小情儿啊兄弟!
　　“慢慢来吧，对了，你公司需要高级厨师吗？我最近厨艺不错。”
　　“少来，
　　你以为你能跑得了么，给你放一周的假，把他安顿好，然后就来给我上班，先熟悉流程，然后也该出你的一份力了，老子要长假，长假懂不懂!”
　　“陈总，初步安眠做好了。”正当陈佑宁准备好好跟哥哥讨价还价的时候，一个干净漂亮的小姑娘适时□来。
　　“哦好，”陈佑安抓紧机会，当下对陈佑宁说，“去干你的活吧。”想了想，又加了一句，“这次没报酬!”
　　送走陈佑安，陈佑宁步入操作室。熟悉又陌生的环境让他几乎有一种近乡情怯的感受，连呼吸都情不自禁地急促起来。
　　还好，这次不是他自己回来，一起的，还有他的爱人。
　　陈佑宁伏□在熟睡中的江麦唇上碰了一下，目光虔诚而温情 。
　　麦麦，如果我把你最重要的东西弄丢了，你会恨我吗？
　　陈宅
　　陈佑安最近好几天右眼一直跳跳跳，今天总算是破财免了回灾，准备好好的睡一觉。
　　“静流，干嘛呢？”
　　“我在看你小时候的照片，陈妈给我找的。”关静流举起相册，“你看，从小就欺负弟弟。”上面是陈佑安拿着小辫子抽弟弟屁股把陈佑宁吓的哇哇哭的照片。
　　“嘁。”陈佑安哂笑，“陈妈怎么没给你讲讲陈佑宁是怎么欺负我的？”
　　“是，”陈妈笑着，“那时还是小少爷调皮一点。”
　　陈佑安解下领带，把外套递给陈妈，做到沙发上搂住关静流，“怎么想起来看这个了？”
　　“我无聊啊。”关静流在家里一身亚麻色家居服头发随意地绾在脑后，素颜婉转，眉眼间全是温柔□样，完全颠覆了江麦曾为之艳叹的女王形象，她靠在陈佑安肩膀上，“身上累得慌，干什么都没劲才让陈妈给我找些事情做。”
　　“哦，”陈佑安在她颈间深深吸了口气――他一直觉得关静流身上有一种能够让他清心安神的力量，不管再累再疲惫只要在她身边就能神清气爽，精神焕发，“你最近身上没有药香了，是不是没吃药？”
　　关静流一滞，“陈妈说那个药总吃对身体不好，万一以后怀不上孩子了怎么办？”
　　“怀不上就怀不上，反正咱们两个人过也是一辈子，干嘛非要带个拖油瓶。”陈佑安没有注意关静流的神情，兀自抻了毯子枕住关静流的大腿躺在沙发上，“我累死了，先睡一会儿，你腿不舒服了就把我叫起来。”
　　“哦。”关静流帮他倚好毛毯，把相册放到一边，蹙起眉头，几不可闻地叹了口气。
　　作者有话要说：最近卡文。。不仅是卡文，脑子也卡。。。各种苦逼。不知道能不能月底完结了r(st)q


☆、第49章

　　我是一个睡觉很轻的人，虽然说不至于精神衰弱吧，但总能在半睡半醒间听到什么动静。可这次仿佛睡的时间特别长，特别沉，有一种拼命醒来却不得不沉溺在梦中的无力感。梦中有一个少年，阳光撒在他的身上，清爽明媚，背光处我看不清他的脸，但能感觉到他的微笑，温暖，和煦。
　　我想跟他说话可嗓子像被什么东西卡住一样发不出声音，只能看他越走越远，渐渐消失在我的世界。
　　“麦麦……麦麦……”
　　谁？
　　我四下寻觅，是谁在说话，在叫谁？谁是麦麦，我吗？我不是。那我是谁？
　　“唔……”眼前仿佛出现一道光明，我往被子里缩了缩，不想起。此刻的我早已忘了是如何渴望从梦魇中醒来，只想继续沉浸在那一团迷雾一般的世界，弄清楚，我到底丢了什么。
　　“麦麦？”
　　羽毛一般的触感划过我的额头，鼻梁，面颊，我躲闪不及，把整个脸皱缩起来，“别闹……”
　　“醒醒吧，”陈佑宁的声音温柔的像好几天没吃过饭一样，“我做了你喜欢吃的虾环小笼包，饿不饿” 
　　他这么一说我还真感觉到一股前胸贴后背的违和感，平时早晨起来也不是这样的啊，难道是昨晚运动的太过激烈了？想起来我还真有点脸烫，虽然具体细节记不得了，但激烈程度还真让我记忆犹新，我嘟哝，“吃包子……”
　　“呵呵……”陈佑宁轻笑起来，“乖，快起来，吃包子了。”
　　“嗯――”我费劲全身力气睁开了眼睛，不算太过强烈的光照却让我像久处黑暗中一样极为不适应，我捂住眼睛，“把窗帘拉上，好刺眼。”
　　“哦好。”陈佑宁忙去把窗帘拉好，打开台灯把光线调的很柔和，“好些吗？”
　　“喔。”我点点头，使劲揉揉眼睛，惊讶的发现我的身体像散了架被重新组装过一样稍微一动就牵动浑身每个细胞使劲的疼，我哭丧着脸，“好疼啊!”
　　“疼？”陈佑宁小心翼翼地把我扶起来，靠在床头，“一会儿我帮你上点药吧。”
　　“……”我有点不好意思，瞪了他一眼，“你干的好事。”
　　“对不起，谁让你昨晚那么诱人。”他轻轻抚摸我左边的唇角，“这里疼不疼？”
　　我伸出舌头来舔了舔，委屈地点点头，“疼。”
　　“乖，下回不那么玩了。”陈佑宁脸上写满心疼，好像昨天往我身上抽鞭子的不是他一样。
　　“小鞭子呢？”
　　“扔了，”他神情有些闪烁，“今天早晨起来看见你身上全是伤难过死
　　我了，真不知道那些喜欢sm的人是怎么想的。”
　　“哎呀你怎么扔了啊哟!”我一着急嘴咧的有点大，牵动唇角的瘀伤，疼的我眼泪都出来了。
　　“你怎么不小心点!”陈佑宁往我唇角吹了吹，“不疼了不疼了。”
　　“你哄小孩呢啊，”我看他那样子不由得好笑，“我在幼儿园都不好意思这么的。”
　　“那有什么，又没别人看见，”他又吹了两下，“还疼吗？”
　　“……”我摇摇头。
　　“你看啊是吧，”他很得意，“有用就好，不过，”他盯着我看了一会儿，那眼神让我感觉我肯定是又从废墟里被埋了一回似的，那么难以言喻地失而复得一样的眼神，“我今天特别高兴。”
　　“高兴？”我眨眨眼，看来男人都喜欢晚点刺激的小游戏这话没错，他能这么高兴我挨几鞭子也值了，额，我什么时候这么有奉献精神了？
　　“一会我给你拿水过来洗洗就可以吃饭了。”
　　“我不能自己去吗？干嘛还要你端水啊。”
　　“我怕你走路的时候也疼。”陈佑宁有些为难。
　　“不会的，哪那么娇贵!”我笑笑，丝毫不以为意，还色迷迷地舔舔嘴唇，“想报答我的话下次让我也尝尝甩小鞭子，想起来都会觉得很爽啊!”
　　“嘁，”他笑着点点我的鼻子，“小色魔。”
　　“喂喂喂!谁是色魔谁是色魔!”我不乐意了，大叫，“虽然我昨天晚上又断片了，但是也不能否认你在我身上留下的暴力行径!”我掀开领子，指着胸口一小段抽痕，“我有证据的!”
　　“好好好。”陈佑宁苦笑着给我把衣服拉上，“你试试看能不能自己动。”
　　“怎么可能不行呢!”我大义凛然地踹开被子，穿拖鞋，站起来，一拐一拐地走出卧室。
　　我去……我吸溜吸溜吸着冷气，怎么这么疼……疼死了疼死了疼死我了!在这些伤好之前我再也不独自行动了!太尼玛考验意志了!
　　接下去的几天我一直在衣来伸手饭来张口的待遇中度过的。虽然后来有耍无赖的嫌疑但前几天是真疼，每当我半夜翻身睡觉压倒淤青疼醒的时候我就想，这男的都有暴力倾向哈，平时看着陈佑宁那么文质彬彬斯文有礼的一个人怎么玩起sm来也那么狠。
　　这天我跟老佛爷似的被他伺候擦身之后，舒舒服服地躺在床上玩电脑，他说他也去洗澡，我就没理会他，这人估计心理也跟小孩似的，别人干点啥他就也得干点啥，每次他给我擦完就立马去洗澡，好像我身上有细菌似的。。。切――
　　“叮叮叮叮叮――”
　　额，手机……我左看右看，手机居然在桌子上，于是我像个毛毛虫似的伸长伸长再伸长，终于够到了那个插着尾巴充电的东西。
　　“喂？周老师啊？”来电话的是我在幼儿园的同事，就跟我一起吃烤串不知道是叫周芳还是周菲的小女老师。
　　“江老师，干嘛呢？没打扰你吧？”
　　“没有没有!”我笑着，如果不算我看到一半的动画片的话。
　　“有个好消息还有一个坏消息，你要听哪个？”
　　“嗯……坏的吧。”我掏掏耳朵，难道是幼儿园倒闭了？我失业了？
　　“坏的就是，今年春天流行水痘，我们幼儿园好几个小朋友都被传染了，请假呢。”
　　“哦，”虽然我之前也没得过水痘，但是没准江麦得过，我自我安慰，又想到了颜夕桐小朋友，那粉雕玉琢的小包子要是长了几个痘痘肯定超级搞笑，“那好消息呢？”
　　“我们的寒假延长一周，这还是暂定的，要是局势一直这样的话估计还得往后拖。”
　　“哦，是带薪假吗？”经济基础决定上层建筑，我还是比较关心薪水问题。
　　“哦，不是。”
　　“啊――”我哀嚎，这果然是个坏消息。
　　挂了电话我犹在为自己失去的一个星期工资感伤。不过能多放一个星期假还是好的，接着当我的老佛爷。
　　但是――我看看表，陈佑宁都进去半天了怎么连放水的声音都没有？
　　有情况~我蹑手蹑脚下了床，偷摸溜到浴室门口。
　　门没锁，适合突然袭击啊!不过，为了防止把他吓出个好歹的，我又往后退了几步，大声说，“陈佑宁!我可不可以进去尿尿!”
　　“啊？哦，你等下……”里面传来OO@@的声音，让我更加好奇。
　　一会陈佑宁打开门，“进来吧。”
　　我一边往里走一边偷瞄他，衣服有些乱，但还穿在身上，有种说不出来的诡异，他眼神飘忽不定，脸颊有点不自然的红晕，怎么看怎么可疑。
　　我晃晃悠悠走到马桶旁打开盖子，装作不经意地问，“你不是洗澡吗？怎么没开水？”
　　“哦!”结果那哥们不知道心里在想点啥，说时迟那时快一把拧开热水器，冰凉的水“哗――”的从天而降，刚好浇在他头上。
　　“喂!”我赶紧把他拉离花洒，拿起毛巾帮他擦头发还有脸上的水珠，“你干嘛啊这是，不知道冬天不能冲凉水吗!”
　　“嘿嘿。”陈佑宁任由我在他身上胡乱擦一气，傻笑道，“我忘了。”
　　这孩子肯
　　定是中邪了。我暗暗琢磨要不要去红螺寺请块观音来。
　　一会我摸着水好了，就跟他说，“你洗吧。”
　　“哦。”他点了点头，就要直接往那站。
　　我连忙拽住他，“你不脱衣服啊!”
　　“啊我忘了~额呵呵呵好……”他揉揉脑袋，看我半天，最后说，“麦麦你快点，我洗澡。”
　　“你洗你的？”我大大方方一站，“还怕看啊。”
　　“嘁。”他无奈地转过身，把上衣脱掉，然后双手拉住睡裤犹豫来犹豫去死活不肯褪下去。
　　我挑挑眉，想跟我这火眼金睛玩猫腻？
　　我走上前，突然环住他的腰，双手慢慢下滑……果然，上膛状态。
　　“刚才干嘛呢那么半天都没弄出来？”
　　“麦麦……”他的呼吸随着我手上的动作起起伏伏。
　　“我在。”我贴住他的脊背，轻轻吻上他背部的肌肤，“我一直都在。为什么一直忍着，干嘛不跟我说？”
　　“我担心……嗯哈……我怕你不喜欢。”
　　“胡说，”我一下一下咬啮他后颈，舌头若即若离地舔上耳廓，“谁说我不喜欢？”
　　“那天……不会有阴影吗？”
　　“呵……”你也知道玩过火了……，我咬唇轻笑，“那天的事情我一点印象都没有，只记得，”我把他的耳垂含在口中，“你好像挺爽的，是不是？”
　　“呃……嗯。”陈佑宁紧闭着双眼，身体几不可察的颤抖。
　　“那样就够了，我就喜欢。”
　　“……”他睁开眼，回过头看我，目光深邃，“真的？”
　　“嗯。”我俏皮地眨眨眼，完全不知道危险已经临近。
　　他一把把我抓起推到墙上，欺身贴住我的唇。温柔的水柱瞬时包围我们两个，四周温暖而湿润，我们近乎饥/渴地把对方身上最后的衣衫褪去，拼命从对方口中抢夺空气，追逐彼此的甜蜜。
　　我们之前从来没有试过这样的动作，他双手托住我的臀，用身体和墙壁支撑着两个人连接的部位，每当我往下滑落陈佑宁便狠狠往上冲撞一下，每次都可以达到一个从未涉及的深度。
　　“啊――”我双腿紧紧攀住他的腰身，手臂牢牢挂在他的肩头，搂住脖颈，比平时更加猛烈的撞击让我有些吃不消，但随之而来更高程度的快/感也让我情不自禁地加紧他忍不住想要的更多。
　　------------我是不知道在这里拉帘会不会被鄙视的分割线--------------
　　事后，我躺在床上，好不容易养好
　　的身体又开始酸疼痹痛。
　　我使劲戳戳陈佑宁的胸膛，“禽兽。”
　　“嘿嘿。”他笑着抓起我的手指亲了亲，脸上的表情像偷了腥的猫一样满足。
　　“嘿嘿什么？你说你是不是？”
　　“是。”他老老实实的回答。
　　这还差不多，我本来也没多生气，就是觉得自己身体这么菜实在太丢人。“你说我是不是应该去健身房练练？”
　　“怎么了？”
　　“动动就浑身疼，这哪行啊，跟抽了大烟的似的。”
　　“哦，应该没事，你疼是因为刚才硌着了，我看你后背上青了好几块。”
　　“什么？？!!”我瞪眼，“陈佑宁你吃了雄心豹子胆了!”
　　“额……我觉得你还是有必要去健身房的……”
　　“哼!”我不屑，“去了健身房就咱这小脸蛋还不迷的那些女的一个个睡不着觉？”
　　“没事，我帮你把她们赶走。”
　　“……我不是说担心这个……我是说你就不怕我被别人勾搭走了？”
　　“不怕，”他亲亲我的眼睛，神情专注而真挚，“不管是谁，我都会把你抢回来的。”
　　我的心没来有的一阵酸痛，不知道怎么的，像被触及了最柔软的地方，既幸福又有些悲伤。
　　我拉下他的头，细细密密地吻上去，“你还想要吗？”
　　“你不是身体不舒服？”
　　“我问你要不要？”我睨他，阴测测一笑“你不会不行了吧，才一次啊骚年!”
　　他手从我身侧滑到后背，“不疼了吗？”
　　“床上软的很，不明显。”我扬起下巴，目光闪闪地注视他。
　　“好。”他点头，亲上我的嘴，翻身覆在我身上。
　　作者有话要说：可能看这章会有点莫名其妙……就是，陈佑宁把江麦的记忆催眠修改了，把身上的上当成了xxoo留下的，还有，关于让他忘记了什么，不防剧透一下，江麦忘记的是――田傲啦!说起来，陈佑宁是个爱吃飞醋的腹黑攻呢!


☆、第50章

　　假期过得就是快，马上又到了开学的日子，我之前养了一个习惯，就是每当回租的那套房子之前总得让陈佑宁带我去超市买一堆吃的，其实也没什么正经东西，主要是零食，除了回去招待大伙的自己也剩不下不下多少，但超市总得去的，不去不踏实。
　　到了超市陈佑宁去停车我在停车场外头等他，总觉得路边停着辆大奔上有个人隔着玻璃看我。倒不是我有特异功能，只是车主在上车之前就老看我，以至于等车门关上我还总觉得后脊梁一阵阵发冷。
　　一会陈佑宁出来问我：“看什么呢？”
　　“那个车，我总觉得有人看我，怪慎得慌的。”
　　“看你？”他打趣道，“看你干嘛，还真拿自己当天仙了~~”
　　“嘁，”我哼了一声，“不懂得欣赏。”
　　进了超市我总是先从零食开始逛起，薯片饼干果冻干果牛肉干，少了哪个我都觉得心里头不踏实。之前我还是刘微的时候吧，也喜欢吃这些，但是一来怕发胖，二来那会身体体质特异，一吃带防腐剂的东西就长口腔溃疡，长的那个厉害啊，现在光想想就瞬身不舒坦。不过还好老天可怜我，江麦虽然看起来瘦弱但是身体素质还真不赖，可能跟从小吃苦有关系？虽然我不知道他吃过什么苦吧，但总比我我之前全家人疼着惯着强啊。
　　“又吃垃圾食品。”陈佑宁对我吃这些向来不屑，可也管不了就是了。
　　“嘿嘿~”我一笑，拽着他的胳膊就往冷鲜食品走，“走走，买牛排，晚上吃牛排喝红酒~”
　　我是忠实的牛排和紫菜包饭爱好者，平时嫌麻烦都是买超市做好的紫菜包饭回去能吃好多，不过今天难得心情这么出奇的不错，又要走了所以决定麻烦一下买两块鲜牛排回去自己煎。
　　买好之后陈佑宁举着塑料袋里的两块肉仔细端详，“这个真的可以啊？会不会没味道？”
　　“不会不会，做点黑椒酱就好了~”我颇为自豪地说，这个可是我的拿手菜。
　　“先说好了，我可不会做黑椒酱。”
　　“怎么会？!”我瞪眼，“我不是教过你吗？好几次呢!”
　　“你、你什么时候？”陈佑宁语无伦次，“你什么时候教过我啊？”
　　“我就是教过!”我气愤死了，怎么说一次两次都不长记性呢，“我就是教过你，我记得清清楚楚，每次买牛排就教一次买一次教一次你怎么老也记不住，是不是不把我的话放在心里？”
　　“你……”他张了张嘴，最后泄了气，“算了，你再教我一次，这次我一定记住。”
　　“哼，”我还是老大不
　　高兴，“你说的啊，不过我可得说好了，这是最后一次，以后不许说不会，更不许说我没教过你，你这是抹灭历史你知道吗？!”
　　“好吧好吧，”陈佑宁投降，“这次我拿本记上保证忘不了，行了吧江老师？”
　　“这还差不多~”
　　我高兴了，跑到一边去挑酸奶，放陈佑宁自己在一堆西兰花里找出哪个最年轻最漂亮最美味。
　　过一会儿我捧着两大桶酸奶回来，却看到陈佑宁在和一对年轻男女说话。
　　我走过去，“喂。”
　　“啊，怎么买这么多？”他盯着我手里的一大堆。
　　“不是啊，”我费劲的用下巴指指这个再指指那个，“这个送杯子，那个送碗，我要哪个啊？”
　　“怎么没买你平时老喝的那个益生菌的？”
　　“那个什么都不送啊!”
　　“……”陈佑宁拍拍我的肩，“去，把这两个都送回去，换成平时喝得，乖啊~”
　　“可、可是……”我不乐意，理直气壮，“有便宜不占王八蛋!”
　　“这有什么便宜的啊，咱们家又不缺那些东西，就是占地方而已，能便宜到谁？快去吧，多拿一桶，我喜欢喝那个。”
　　“哦？”怪不得他老喜欢抢我嘴里的酸奶喝，我冲他扮个鬼脸，“那好吧。”
　　等我回来了那两个人还在，我把酸奶放进车里，乖乖站在陈佑宁身边冲那两个人礼貌地笑笑。
　　“哦，这个是田傲，那个是他妻子曲燕燕。”陈佑宁介绍说，说完了却没有介绍我。
　　“你们好，我叫江麦。”我点点头，顺便把手深到陈佑宁衣服里狠狠掐了一把，居然不介绍我，太过分了!
　　“你好。”两个人冲我报以友好一笑，田傲说，“那你们逛着，我们刚好有事，爸爸还在车里等着。”
　　“那好，慢走。”陈佑宁说完，拉着我问，“刚才还说要什么来着？”
　　我被他拽着拐了弯，还兀自在想刚才那个姓田的虽然看起来冷冰冰的可是长得还真对我胃口。
　　“喂，”我小声问陈佑宁，“那是你朋友啊？”
　　“嗯，”他好像丝毫没有什么兴趣，敷衍地点点头，又加上一句，“不熟。”
　　“哦，”我不无惋惜，“长得还不错啊!”
　　“帅吧？”陈佑宁挑眉。
　　“还真是。”我由衷的点点头。
　　“不好意思，人家结婚了，你就委屈委屈跟我过吧~”
　　我剜了他一眼，美滋滋地笑道，“不委屈不委屈，就当为人类社会做贡献了~”
　　晚上做好饭
　　，在我准备大快朵颐的时候，陈佑宁突然间从兜里拿出个东西，“给你的。”
　　“嗯？”我纳闷，什么东西？
　　“情人节的时候买的，不知道合不合适，你……先试试。”
　　情人节……我们不是一直在一起吗？还看了个电影，什么来着，《全城热恋》？
　　我犹犹豫豫地打开盖子，心中一阵狂跳，里面静静躺着一枚男款的白金戒指。
　　“这……这是给我的？”我瞪着他，完全不敢相信艺术加工成分这么高的剧情会发生在我身上。
　　“是啊，”陈佑宁有些局促地玩弄着手指，“我看着还不错就买了，那个，你试试。”
　　“就一个？”我不动，接着看他，“就给我的？”
　　他有些不耐地从口袋里又掏出一个，“我这也有一个啦，我带着还蛮好的，你快戴上啊。”
　　“……”我拿出戒指左看看右看看，很简单的款式，单纯的流线纹饰，没有钻。我苦着脸，“没有钻石吗？”
　　“……”陈佑宁皱眉，“男戒带钻的都不好看。”
　　“哦。”我将信将疑，最后决定不去纠结这个问题，反正就算有钻石也不会有多大，旋即将戒指交到陈友宁手上。
　　“你……你不要？!”陈佑宁一激动连眼镜都碰歪到一边，“为什么啊？”
　　“我，我没说不要啊，”我憋着笑装得一脸无辜，“得你给我戴上才算吧？”
　　“啊？哦!”陈佑宁恍然，接过来给我套在无名指上，又有些扭捏的把他那枚塞到我手里，“也、也给我那个……”
　　我玩味地瞄着他伸在半空中有些颤抖的手指，看了好半晌才在他炸毛之前将戒指固定在他手指相应的位置。
　　“那个，”他有点不好意思，“你要是想要婚礼，也不是不可以。”
　　“婚礼？”我偷拿了一个草莓扔进嘴里，含糊不清道，“谁要婚礼？”
　　“我就是说，也许，”顿了顿，他坚定地说，“我不想你有遗憾。”
　　“不想有遗憾啊？”我咂么咂么嘴里的香甜，“还真有。”
　　“嗯？”
　　“你干嘛现在才把戒指给我啊!”我欲哭无泪地揉着手指头，“明天我就走了好吧!你这样会给我一种刚结婚还没度蜜月就被强制分离的感觉诶!”
　　第二天我又回到了群居生活中。苏宣不知道怎么突然间想开了要去军队里找方B，貌似是听说里面也很流行搞基怕碗里的鸭子飞了。由于各种原因给他送行的时候没有联系到我，这让我很是恼火，可没办法，他去哪都是保密的，我就连写信骂他
　　这种手段都使不出去。
　　另外一个让我很不爽的原因还出在陈佑宁身上。不知道怎么的他居然忙了起来，而且属于那种三天两头找不到人的那种，头几个星期的周末他也没像平时那样来找我，这让我十分非常以及特别的不安。
　　一开始我只是闷着不理他，后来连我的舍友们都发现不对。有一次我坐在窗口发呆想事情，徐艺走过来坐到我旁边，“有心事？”
　　我回头看看他，无精打采，“还行吧。”
　　“嘁，”他嗤笑，“心事这东西有就有没有就没有，还行算哪门子回答？”
　　“我也不知道啊。”我掰着手指，“我师兄，陈佑宁，他都一个月零两周没过来了，而且最近打电话不是没人接听就是在个特别乱的环境里，你说他不会出轨了吧？”
　　“在这之前你就没发觉他有什么不对吗？”
　　“不对？”我想了想，突然把目光定在手指的戒指上，“有，我走之前他给我了这个。”我晃晃手指头。
　　“戒指？”
　　我点点头。
　　“这……这算什么不对头？”徐艺头大。
　　“可是，”我歪脖想了想，勇敢滴说出自己的猜测，“你说他会不会在外面有了人然后为了表示对我的补偿才给我的戒指啊？”
　　“这个……可能性不太大，”徐艺说完，开始给我有条不紊的进行分析，“首先你说你们放假的时候都在一起他也没夜不归宿也没接过奇怪的电话，如果外面有人怎么也会发现点蛛丝马迹，而且，”他抓起我的手，“他给你的是戒指诶!戒指!出轨的人怎么会有心情大情人节的去给你买这个”
　　“可是，既然他能在情人节的时候趁我不注意神不知鬼不觉的跑出去买戒指，就有可能在外面偷摸养人。”
　　“……”徐艺睁大眼睛看我，一脸敬佩，“江苗你真是个推理天才!”
　　不过不管怎么说，我最后还是忍无可忍，给陈佑宁的电话发出最后通牒，这周末必须过来一趟，要是他没时间就由我去找他，反正这个事得给我一个合理的解释。
　　作者有话要说：这章出奇顺畅，想说一下关于戒指。。本来上一章就该提到，结果……我给忘了，所以这章补一下，就当陈佑宁做完催眠暗示之后把戒指从江麦手上又偷偷取了回来还是决定要当面送给他。


☆、第51章

　　周五下班我跟周菲从园里出来，大老远我就看见了陈佑宁那辆灰色别克。
　　“江老师，周一见。”周芳跟我回家方向不同，站住跟我道别。
　　“没事，我送你吧。”我向她迈了一步，形成了一个安全但看起来很暧昧的距离。
　　“哦？”周菲有点吃惊，毕竟自从知道她对我有点意思之后我就一直对她不冷不热，不过她为人十分爽快，旋即一笑，“好啊，走吧。”
　　我与她并肩朝陈佑宁的方向走过去，有说有笑，她很高兴，讲了许多好玩的事情给我听，而我也跟个合格的听众一样笑点降了不少。
　　路过陈佑宁的车时我把脸冲另一边，根本没往那边瞅。
　　“麦麦!”果然，在我走出去三米后身后传来气急败坏的呼唤声。
　　我假装吓一跳，转过身，“诶？你今天怎么有空过来？”
　　陈佑宁有些不一样，具体表现在哪我说不上来，可能是刻意修饰了的头发，也可能是笔挺的西装领带锃亮的皮鞋闪瞎了我的眼，更可能是他眉宇间的一抹倦态。
　　“上车。”
　　我看看周菲，她一脸的茫然，我一笑，“不行啊，我要送女士回家，要不你先找地方等我？”
　　“你们一起上车，我帮你送过去。”
　　“这怎么行？人家女孩子又不认识你!”我拽住周菲的小臂，“我们走。”
　　“哎哎哎――”周菲被我拽了一个趔趄，她急忙伸手想把我的手指掰开，结果在接收到陈佑宁杀人的眼神后果断放开，她讪讪，“那个，江老师，我突然有点事啊，那个我回去拿点东西，你别等我了，我没准什么时候能找到呢哈哈哈哈……”
　　“嗯？”我纳闷，“很必要吗？”
　　“必要!”周菲拍胸脯保证，一脸真挚，“这个东西对我来说很重要啊……”
　　“哦，”我无奈，“那好吧。”
　　“那，那拜拜，周一见哈!”周菲冲我挥挥手踩着小高跟鞋飞也似的逃回幼儿园。
　　这下，路上就剩下了我们俩。
　　“说吧，什么事。”我冷着一张脸，不把事情说清楚别想让我给你好脸色!
　　“先上车。”陈佑宁给我打开车门。
　　“不能从这说吗？”四月初的天气早晚还是有点凉，我虽然也冷，可是我现在就是不想听他的，干嘛他让我上车就上车，凭什么啊!
　　“……”陈佑宁叹了口气，走到我跟前，伸开双臂把我圈在怀里，“那我只能在这亲你了。”
　　“……？!!!”我深吸一口气，居然在他身上闻到了古龙水的味道，“喂!”我狠
　　狠推开他，“别以为你亲亲抱抱就能把我哄好了，我只不过想要个解释而已!”
　　“那好。”他老老实实站着，“你问，我说。只要你想知道的，我都可以告诉你，好不好？而且我发誓我绝对没有花天酒地，也没养人，我这么多年一直都只爱你最爱你，另外，你先让我亲亲再问行吗，我好想你……”
　　“想我你还不来看我唔……”我的话被他堵回口中，他的舌头带着薄荷的清亮以及淡淡的烟草味。
　　“你、你抽烟了？”
　　他苦笑，“还是让你发现了，这个牌子的口气清新剂遮盖效果真不好。”
　　“本来就是啊!”我瞪眼，香烟的味道能够穿越各种遮盖气味，还记得高中时候同桌抽烟，怕被教导主任闻到味道，就老偷喷我笔袋里的香水，不过最后怎么遮掩也是欲盖弥彰，教导主任大老远闻着味道就过来了，当场从他口袋里搜了一盒点八还有打火机火柴若干。
　　“来，咱们找地方吃东西然后边吃边说吧。”他转换了战略，不得不承认这一次他出对牌了，对付吃货就要从他的胃下手。
　　“吃什么？”
　　“烧烤吧，我看前面拐弯新开了一家烧烤自助，好像还不错的样子。”
　　“……”不得不说，他又押对注了。我乖巧上车，“好。”
　　“别老抽烟，对身体不好。”很遗憾，我的□模式不合时宜的开启了，尽管我对他的冷漠诸多不满，可最后还是看不得他频频挤按鼻梁，满眼的血丝。
　　“嗯知道，”他点头，咧开嘴傻笑，“还是麦麦最好。”
　　“嘁。”我把视线转向窗外，知道我好就欺负我是吧，想得美。
　　“来，多吃点肉。”陈佑宁递给我一块生菜包好的猪里脊，“你都瘦了。”
　　“谢谢啊，”我翻白眼看他，“最近赶上减肥。”
　　我又夹了几片五花到他盘子里，不着痕迹的打量，还说我瘦了，明明就是他自己没了人形。刀削一样的下巴，颧骨也微微凸起，眼窝凹陷，眼球跟兔子一样，真怀疑他到底有没有吃过东西。
　　“嗯嗯，够了，你自己吃。”陈佑宁又拿起生菜要给我卷肉吃，刚才我给他的那几片最后几乎都到了我肚子里。
　　“你别给我了别给我了，别以为现在讨好我还有用，早干什么去了啊!”
　　“我不是忙么……”陈佑宁乖乖吃了几口，“我也想找你，给你打电话，发短信，可是每天都有开不完的会，谈判，饭局，等我终于可以回到住处想给你打个电话的时候都是半夜了，又不敢打扰你休息，有时候我也很苦恼。”
　　“饭局？”我挑眉，“是那种有男有女的滥交派对吧？”
　　“不是啦!”陈佑宁气急败坏，“我怎么会去参加那种活动!”
　　“那可没准……”我刻意不去看他真挚的眼神，低头专心翻烤土豆片。
　　“我说真的!”陈佑宁说着就要举手宣誓。
　　“好了好了，”我连忙制止他，“我不是不相信你，但我总觉得如果真心想要给我打电话怎么样都能挤出时间来吧？”
　　“平时不行。”他闷闷地说，“我哥把我手机没收了，说上班时间不许看手机，如果有什么工作安排会有秘书通知我。”
　　“没收手机？？？”我大叫，“你哥脑子让门挤了吧!”
　　“……”陈佑宁左右看看被我招惹来的诧异目光，各种点头致歉。
　　我也有点不好意思，低下头又小声重复了一遍，“你哥脑子让门挤了，鉴定完毕。”
　　“其实，我哥也是最近事情多比较乱。”
　　“那个，你哥干嘛突然把你找回去，他不是不要你了吗？”
　　“……”陈佑宁愣了愣，不知道想到了什么表情有点僵硬。
　　“喂，”我把手在他眼前挥了挥，“回魂啊回魂啊~”
　　“哦？哦!”陈佑宁猛然惊醒，不好意思地说，“我刚才突然间想起来办公室抽屉好像没锁。”
　　“要紧吗？要不一会儿过去瞧瞧。”
　　“不用了，”他神色轻松，“应该不会，可能是我太紧张了。”
　　“哦，我还以为你被你哥附身了。”
　　“哪有，”陈佑宁笑笑，“没事别老想这些神啊鬼啊附身啊还魂啊的，都是骗人的。”
　　“……”我吐吐舌头，不好意思针对这个问题跟他好好理论，“谁让你跟你哥长那么像，你最近又这么瘦，我记得你哥就是比你瘦一点的。”
　　“你……”不知道为什么陈佑宁的语气突然间小心翼翼，“见过我哥？”
　　“当然了。”我好笑，想起上次参加婚礼见到陈佑安好像从来没跟陈佑宁说过。
　　“什么时候？”
　　“一个婚礼上。”我故作神秘地一笑。
　　“……”陈佑宁眼神变了变，像要求证什么似的，“麦麦。今天几号？”
　　“四月九号星期五啊，”我好笑，“愚人节早过了好伐？是去年十一我回家时候去的一个婚礼，当时没想起来跟我说，谁让你不接我电话来着，后来我就忘记了。”
　　“哦。”他拿下眼镜放到桌子上，“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“以为接我电话那个女的是
　　你情儿。”
　　“嘁。”我不屑，“我怎么会跟那种女人……那是我老铁，人特好，知道她的没人不挑大拇哥的!”说着为了增加说服力我也竖起拇指，“那姑娘，真是个爷们~”
　　“哈……”陈佑宁笑道，“哪有那么夸人的。”
　　“我没在夸她啊，”我一脸无辜，“我是在讽刺她。”
　　“好吧好吧，”陈佑宁投降，“什么时候见见你的朋友们，好像挺好玩的。”
　　“好啊!”他想融入我的生活我很开心，不过想到另一件事我又不高兴起来，“你连我都没时间陪哪有时间见我的朋友啊？”
　　“不会一直这样的。”陈佑宁揉揉额头，“我哥最近心情不大好，身体也是，各种不来上班，我也是没办法。他一个人撑了那么久，我也不忍心看他把命搭进去。”
　　“哎呦你好有爱心，当初他把你扔了的时候怎么不想你啊!”
　　“也没那么严重啦。”陈佑宁典型的好了伤疤忘了疼，他哥刚给他个甜枣吃他就忘了当初怎么挨鞭子了――咦？挨鞭子？为什么我现在脑子里老想一些少儿不宜的东西？
　　“我哥要是不扔了我，怎么认识你？”
　　“切，”我哼了一下，那他可得感谢地铁事故，要不然上哪找这么温柔的江麦去，“可是，就算让你做牛做马也不能没收你手机啊，这明显是对付我呢啊!你哥不会恋弟吧？”
　　“哪有，”陈佑宁哭笑不得，“我哥有女朋友的，只不过最近好像出了点什么问题。”
　　“嗯？”我一听立马来了兴致，八卦模式全开啊，“怎么回事，快说说，快说说~”
　　陈佑宁对我的旺盛好奇十分头痛，含糊道，“具体我也不太清楚。”
　　“切……”我不再理他闷头吃肉。
　　作者有话要说：那天正在欢脱的码子，然后听到一声晴天霹雳说十一月份要交论文初稿……于是什么都不想做，对着电脑打开两个word，可是哪个都不想动……


☆、第52章

　　晚上陈佑宁把我带到宾馆套间，说我们俩第一次就是在宾馆里发生的要旧梦重温。我心里不屑，再怎么重温也是你一个人的旧梦了，恕我“记性好”实在是想不起来你的第一次长什么样了。
　　“你怎么一点都不兴奋？”陈佑宁献宝似的拉开窗帘，“你看北京的夜景多好看。”
　　“呵呵，是啊。”我干笑，窗外是一条漆黑的大马路，零星能看到远处的灯光，我转头看他，装作很为难的样子，“我根本就不记得我跟你所谓的那个第一次诶。”
　　“……”陈佑宁露出十分憨厚的笑容，有些羞赧，“也是，当时你被下药了什么都不知道。”
　　“……”原来是这样，我满脸黑线，难不成是迷/奸？行啊你，我不由得对陈佑宁的腹黑程度高看了一级。
　　“不过，没有那一次跨越式的进展也没有我们的今天嘛!”
　　“今天怎么了？”
　　陈佑宁握住我的手，两枚亮晶晶的戒指碰到一起，深情款款地说，“我们情比金坚。”
　　“……其实你想求我直接说就好了不用这么肉麻。”
　　“啊？哈哈哈……”陈佑宁讪笑，直接把我压到床上，“那个，先不说这个了，办正事要紧，办正事要紧。”
　　接下来的几天陈佑宁倒还乖巧，会每天接送我上下班，带我吃各种好吃的东西，我刚开始对他这过分的殷勤还有些顾虑总觉得有什么不好的事情要发生可是后来我就习惯了，反正他一直都很忠犬就是了。
　　不过渐渐的找他的电话越来越多，好像每天都有忙不完的事情，黑眼圈莫名其妙的越来越重，刚开始我还在奇怪，直到有一天半夜起夜发现他居然趴在外间的办公桌上压着一堆文件睡着了。
　　我走过去想把他搬到床上去睡，结果目光首先被一个很小的满是字迹的笔记本吸引。
　　一号活体数据记录？
　　一号活体是个什么东西？
　　只见上面是各种我看都看不懂的英文专有名词，每一个不是特别长就是排列组合的非常奇怪。
　　居然一个词都不认识？不可能啊。这深深地刺激到了我脆弱的神经，激发了我的斗志，想当初英文成绩还不错的我实在是接受不了这么残酷的事实。我决定――找!我就不信了，咱这英语六级水平从这小本上就找不到一句能看懂的话!
　　借着昏暗的灯光我坐在一边的椅子上发愤苦读，时而抬头目光复杂地看看还在睡着的陈佑宁，他居然能看懂这么变态的东西……太拉仇恨值了吧!
　　功夫不负有心人，在翻到第十一页的时候，终于看到一
　　句清楚明白意思的。
　　身体各部工作正常，思维时有混乱，不影响日常生活？
　　这是个什么东西？
　　我还想继续钻研却看到桌上的陈佑宁悠悠转醒。
　　额……我有点心虚，毕竟偷看了人家的本子，可我转念一想，我又看不懂，有什么可内疚的!
　　对啊，我看不懂，江麦就更看不懂了!
　　想到这里我便觉得理直气壮顺便挺直了腰杆。
　　“麦麦？”他迷迷糊糊叫了我一声，揉揉眼睛把眼镜戴上。
　　“当然是我了，不然你以为能跟人家蒲松龄那么好运半夜来只美貌狐仙？”
　　“没有。”陈佑宁不好意思地笑笑，揉揉睡扁了里的脸，“我吵到你了吗？”
　　“没有啦，”我走过去随手把那个本子放到桌上给他按摩脖颈，“我上厕所的。”
　　“哦，”陈佑宁低下头颇为享受，“好舒服。”
　　“那当然。”我十分得意，想当初我们学校旁边就是中医学院，没事我就去蹭两节课听，技术比那些正本一学生还好，“你们公司还做实验啊？”
　　“嗯。”陈佑宁回应了一声，低着头我看不见他的表情，但能猜出他不想过多跟我提及这个问题。
　　“是那种需要保密的实验吗？”
　　“算吧。”他抬起头，伸手把我抱到他腿上，“怎么突然间问这个？”
　　“想起来你哥好像提过。”我没敢说是在本子上看到的，“你们会用活人做实验吗？”
　　“嗯……”陈佑宁想了想，最后点头，“会。”
　　“靠，原来你不是厨房爱好者是科学狂人!出人命了怎么办？”
　　“不会的。”他亲亲我的额头，“我不会允许这样的事情发生的。”
　　“……”我总觉得这话还有他的动作很奇怪，好像我会被当成小白鼠送进实验室一样。“那，是什么样子的内容啊？好玩吗？”
　　“不好玩。”陈佑宁直接跳过了我主要想问的地方，轻描淡写地说，“还没有大富翁有意思。”
　　“哦，那可真是怪无聊的。”我闷闷地说，想也知道，像陈佑宁这样又闷又呆板的人开发出来的实验会有趣才怪。不过现在知道陈佑宁也有事情瞒着不让我知道之后我非但没有懊恼反而感到一阵轻松――至少以后不用因为瞒着他而愧疚了。
　　他拍拍我的屁股，“别问这个了，乖，睡吧，我陪你一起。”
　　“哦，”我站起来，突然想起来什么，“你的实验会赚很多钱吗？”
　　“不太会，”陈佑宁笑了，好像在嘲笑我什么事情都能跟钱发生联想，
　　“但是至少能保住饭碗。”
　　“我不是要你的钱啊，我就是不希望你变坏。”我急切表明自己立场，“男人有钱就会变坏的。”
　　“放心吧。”陈佑宁弯腰把我抱起来往里屋走，“我赚的钱都是你的。”
　　嗯，这还差不多。我满意地想，可是后来想想这话怎么都像我还是为了他的钱。额，真是头痛。
　　又过了几天赶上周末，我们回了家。家里长时间没人住显得有点阴冷，我们打扫半天卫生又开窗通风折腾到九点多才才收拾完。
　　“吃什么啊？”我半死不活的赖在沙发上，实在想不出陈佑宁干嘛放着好好的宾馆不住跑过来收拾房间，还带着我一起_
　　“你等等，很快的。”陈佑宁动作麻利地洗菜切肉，很快桌上摆了色香味全的三菜一汤。
　　“哇，”我感叹，“你会魔法吗难道？要不是我亲自看着你做还真不敢相信。”
　　“快吃，”他摸摸我的头，“饿坏了吧。”
　　“可不!”我夹了一大口土豆，“你说你也真是的，好不容易可以好好休息还带我过来做值日。”
　　“其实……”陈佑宁欲言又止，顿了顿，“先吃饭吧。”
　　我看了他一眼，没说什么。我就感觉今天这眼睛一直一直的跳呢，还真准。
　　等我扒完最后一口米饭，把碗放在桌上擦擦嘴，“说吧，什么事？”
　　“我……”陈佑宁抿了口汤，“我可能要离开一阵子。”
　　“多久？去哪？干什么？多就能见一次面？打电话发短信方便吗？”
　　“……”陈佑宁满脸为难，“我也不知道要多久，但我会尽快。”
　　“哦。”我点头，也没再去问后面两个问题，他又不聋又不哑，不说就是不想说呗，我干嘛要去上赶着问人家不想告诉我的事情？!
　　“麦麦，我也很为难。”
　　“哦。”我突然对落在衣服上的一根头发十分感兴趣，拈下来专心研究。
　　“我不会找别人，我只爱你。”
　　“……”哼哼哼，我冷笑，口头上谁不会说，可是谁说你说了我就非得信啊？
　　“你生气了？”陈佑宁小心翼翼地挪过来，扳住我的肩膀，“看着我。”
　　我不理他，脸转向与他相反的方向。
　　“麦麦……”他沉沉叹了口气，把我拉过去靠在他的肩膀上，“我发誓，不会很久。”
　　“那又有什么意义？”不知为什么我的声音竟前所未有的飘渺，仿佛不是自己的，对啊，我自嘲，本来就不是自己的，现在所拥有的，有哪一个是真正属
　　于我的？包括这个口口声声说爱我的男人，他爱的是谁？
　　“陈佑宁，为什么你要把事业跟爱情完全分开？”
　　“我……”陈佑宁仿佛从没想过这个问题，一下子怔住。
　　“你觉得，你可以加快你工作的速度，然后尽量早些回来陪我。可是，你有没有想过，等你回来了，我是不是还需要你？
　　“你以为这一切，好像玩游戏的时候你在我这里存个挡，然后去忙自己的事情，等你忙够了回来我还在原地不动地等着你，然后你再心安理得的继续你的游戏。可是我告诉你，不是这样的。
　　“我有预感，你这次会走很久，没关系。你有不想让我知道的事情，也没关系。我会一直在这里，只要我还活着。但这个世界这么多变复杂，我真的不能保证我能活到你回来的那一天。
　　“别说我危言耸听，我曾经死过一次，在那次之前我也觉得死亡离我很遥远很遥远。不过好在我后来又活了过来。可是，这一切教会了我珍惜，对于自己珍爱的东西就要时时刻刻呵护在他身边，这样，就算失去了也不会太过遗憾。”
　　我知道我把话说重了，可我控制不住自己，我甚至残忍地想象出陈佑宁回到这间空荡荡的房子后脸上的痛苦与悔恨。我知道这样很天真，我竟然祈盼能够用这种手段留住他。
　　“你这段时间是在补偿即将离去的空缺是吗？其实你大可不必的，你甚至不用感觉内疚，我不怪你要离开，我只是不适应你长达两个星期的铺垫。如果你把我当成你贴心贴肺的爱人，为什么连这么一句话都要酝酿这么久？在你心里我到底算什么？”
　　“麦麦，你想太多了。我……我确实对你有些愧疚，不知道怎么跟你说，我怕你胡思乱想，怕你生气，那咱们连最后这两个星期也过不好了。”
　　“可是，那样你至少能有两星期的时间来哄我，让我平静心情，做好心理准备，至少你走的时候我不用面对突如其来的分别而不安。”我的声音越发颤抖，“我最恨，这种措手不及。”
　　“对不起……”陈佑宁抱住我，喃喃道，“对不起，是我太自私了。”
　　我忍不住流泪，虽然知道这样没出息吧，可就是想哭，我生气，还委屈，具体有什么让我难过的也不太清楚，各个方面都有一点，欺瞒啊，拖延啊，被抛弃啊什么的。
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　果然。我愤恨，我就是最讨厌这种事到临头才得到消息这种感觉。
　　晚上，我背对着他躺着，睡不着，四周安安静静的，他的呼吸很清浅均匀，但我知道他
　　也醒着。
　　半夜，我慢慢爬到他身上，近乎虔诚地亲吻他的嘴，他胸前的皮肤，讨好地张开身体迎合他的深入撞击。
　　意/乱/情/迷间，我紧紧搂住他的脖子，放下一切身段哀求，“不要走好不好，我保证乖乖的，什么都听你的，不再乱跑，也不跟女生搭讪，我很省钱，只要能填饱肚子就好，我也会努力对你好，所以，不要离开我好不好？”
　　陈佑宁将脸埋在我颈侧，声音低沉而沙哑，反复重复着，“对不起，对不起……”
　　恍惚间，仿佛有液体从我肩膀流下。
　　还是不行吗？我心中一阵悲哀，如果只要他选择事业就要放弃我的爱情的话，那么，我们的以后怎么办？
　　作者有话要说：算赎罪的第二发……


☆、第53章

　　时间过得挺快，在我还在对寒假里发生的事情感怀的时候就迎来了暑假。
　　我回家陪了我妈一个月，然后就回到了北京。主要觉得在家呆久了也没什么意思。
　　陈佑宁的卡我一直呆在身上，没事就刷上一笔欢乐一下。我不见钱眼开，但也不矫情，只是有点小偏执，我坚持只用他的卡买吃的东西，因为陈佑宁对我来说不仅是恋人更多的时候我觉得他其实是我的饲养员。
　　这天我走在街上突然间肚子饿，就找了个小店买了根火腿肠，结果那个超市实在太小没法刷卡，于是我付钱之后从附近的柜员机里去了一百又把刚才的找零存进银行。
　　我边走边吃正欢欣鼓舞准备去焦嘉和徐艺店里闹闹，结果在经过一排美食城时刚好不巧看到陈佑宁带着一个男孩子走进一家昂贵的法式餐厅。
　　妈的……我恶狠狠地盯着他们的背影，又低头瞧瞧手里咬了一半的王中王。
　　凭什么只许他花天酒地我就得吃这种填满防腐剂的假肉类淀粉食品？!还去工作……骗鬼呢你!
　　我一怒之下把火腿肠随手丢到垃圾桶里，抬起脚就往刚才他们进去的那家餐厅走，结果走到一半我转念一想，我又没怎么吃过法国菜，到时候被人笑话出丑岂不是让那个破小三瞧不起丢了正室范？!
　　嗯，有道理，我点点头，一个急刹车，转身走进旁边的烤鸭店。
　　你不理我，我也不理你，谁怕谁!
　　刚进门就有侍者走过来礼貌地问，“请问您几位？”
　　我竖起食指刚想说一，就瞄到大厅居然又给我碰到个熟人。
　　我收回手指轻轻攥了一下，冲侍者点点头，“我一会有事了叫你吧。”
　　“好的。”
　　我有点忐忑地向那人走去，在她桌对面站住，“不好意思，我问一下……”
　　她抬起头，有些迷茫但眼神一点没有被陌生男人搭讪的慌张，从容而淡定，她拿起餐巾纸擦擦嘴角，对我一笑，“江麦？”
　　对!我暗中捶手，人这一辈子能遇到美女无数，但像陈佑安的美女极品女王秘这样的女人实在能够轻易烙印到人的记忆力，不过她居然能认出我来这实在让我有些惊讶――话说我以为那次短暂的会面她根本没拿正眼瞧过我呢。“对，是我。呃……”
　　“我姓关，关静流，坐吧。”
　　“哦哦好，”我忙不迭的坐下，看着摆了大半桌的鸭肉薄饼鸭皮鸭架小凉菜，有点不确定地问，“你，一个人？”
　　“对啊。”关静流浑然不觉她自己一个人吃这么多有什么不妥，非常自然地捻起一张薄饼动
　　作优雅地摆上葱跟黄瓜丝。
　　“……”毕竟还不太熟，我不好意思针对这个女孩子吃饭要hold住的问题跟她进行讨论，只好叫来waiter点了餐。
　　“静流姐，你怎么没跟你那个……来？”
　　“嗯？”尽管对面有个人也丝毫没影响关静流的好胃口，她咽下一口鸭肉，抿口水，“你说陈佑安啊？”
　　“对。”
　　“分手了。”她说的风轻云淡，拿筷子一片一片地端详她盘子里的肉为什么皮薄油厚。
　　“啊？”我瞠目结舌，心想这兄弟俩怎么回事，同时失恋？难不成他俩到一起之后发现彼此才是真爱搅到一起去搞基了？!乱/伦啊这是!尼玛，我熬了一整部戏都快完结了给我整这么一出――这是哪个脑残作者写的剧本？!
　　“怎么了？”关静流看我半天不说话很是奇怪，“如果我没猜错，你应该也没跟陈佑宁在一起吧？”
　　“嗯……”我支支吾吾，把自己所想吞吞吐吐说给她听。
　　啪!筷子落地的声音十分清脆。关静流招来侍者换了餐具才说，“真是……太不可思议了。”
　　“你也觉得是吧？”我满心愤懑，“他们怎么能这样，我不歧视同性恋，但是怎么能乱/伦呢!”
　　“嗯，我觉得吧，”她伸出纤纤细指，点点我，“你，你有资格歧视同性恋吗？”
　　“……”我闭了嘴，内心哭泣，其实女神没我想象的那么可爱。
　　“哦，你不用担心，陈佑安他，据我所知，应该是个直的。”她见我面色不太好看于是想要安慰我，“最有可能的呢，是陈佑安失恋了就非要拉着弟弟垫背，随便想个理由让他不见你就好了。”
　　“这样也可以？”我想说的是，他哥随口一说就能被牵着鼻子走，陈佑宁是傻帽吗？
　　“我是这样猜测的。”突然手机响起来，关静流冲我笑笑，用湿毛巾细细地擦拭了每一根手指然后悠然接通手机，“喂您好。”
　　关静流打电话的样子很好看，她一手拿着手机，头微微偏侧，另一只手的指端慢慢滑过餐盘光洁的边缘。
　　我不由得想起来我们的第一次会面，那时候她给我的感觉是那么高不可攀，可现在却能与之面对面坐着，聊天说话，我不由得也生出了“绳命是入刺井猜”的感叹。
　　“四点是吗？好的，那我一会过去，好的，我自己开车，没关系，放心。那好，再见。”
　　挂了电话关静流把手机放在一边，问我，“你一会儿有什么安排？”
　　“我啊？”我想了想，“吃饭，然后找个超市买晚饭。”<
　　br>　　“那你还挺悠闲的，”关静流笑了，“我一会没什么事，你想去哪我可以载你过去。”
　　“好啊。”跟美女共处，我巴不得呢，“你一会要去哪就把我放在哪好了，反正我也能找到回家的路。”（高举大牌子，我不是路痴，我真的不是路痴!）
　　“那好吧。”
　　吃过饭我站起来整理了一下衣服，看见关静流那边慢慢地直起身子，扶着桌沿，动作有些笨拙，我很奇怪，难道她吃太多撑到站不起来了？然后，我就看到了一直被桌子挡住的，一个隆起的肚子……我当然不会天真的以为这里面装的只是刚才的那半片鸭子――更加不是鸭蛋――以这个圆度和挺实度来看，里面至少也得有个娃。
　　“慢点。”我颠过去扶住她一边胳膊，另一只手拎起椅子上的手提包。
　　“走吧。”
　　“这个孩子……那个，”我有点不好意思问，不过什么都抵不过八卦的心，“是陈佑安的？”
　　“嗯。”关静流应了一声，“不过他不承认。”
　　“……”王八蛋!棒打鸳鸯还抛弃妻子，太过分了。
　　走到停车场我们来到一辆红色奥迪tt跟前。我之前一直都特别喜欢这款车，漂亮，屁股小但是很翘很时尚，就是名字起的……我想陈佑安在买这辆车的时候是不是就是看中了这个寓意~
　　“你这样开车行吗？”看着她那个刚好顶到方向盘的肚子我有点担心。
　　“没问题，我还打算临产了自己去医院呢，然后等我孩子出生就带着驾照。”
　　“算了，还是我开吧。”我替她把副驾门打开，然后自己坐到驾驶位。
　　我按照她的指挥慢吞吞地开到一家相当漂亮的私立医院，“就这里？”
　　“嗯，我约了医生产检。”
　　负责产检的是一个年轻的出乎我意料的男人，我这个人一直对男妇产科大夫有偏见，毕竟，一个比女人还了解女人身体构造的存在很容易令人不安。
　　关静流的孩子已经有八个月大了，我等在治疗室外面一边玩手机一边走思，想想陈佑宁，想想关静流，又想想陈佑宁身边带的那个男孩子。不知过了多久里面突然间传出关静流歇斯底里的叫声，“谁说我的孩子没有爸爸!”
　　我手一抖，各种机缘巧合加一起让我对这个女人出奇的好感，生怕她出点什么意外，所以当即想也没想便冲了进去。
　　里面只有那个医生还有关静流两个人，剑拔弩张。
　　“我……”我有些尴尬，不知道该说些什么好。
　　关静流呼吸急促，臃肿的肚子随
　　着她的呼吸一上一下。
　　“静流你别激动，冷静一点，我也是为你好。孩子这么大了总得开准生证吧，以后总得上户口吧？你个单身未婚妈妈怎么带着个孩子过日子？”医生抽了几张纸巾擦掉桌上从杯子里溢出的水，“我们认识这么多年了，我对你的感情你也是知道的，难道你不是冲着我才来这家医院的？我说过了，不在乎这孩子到底是谁的，只要你以后一心一意跟我……”
　　“……”再一次当空气的感觉实在不太好，可我本能地厌恶这个穿着白大褂的家伙，学什么好莱坞大片装潇洒，不知道白大褂每个扣子都要系上的吗!而且，你看你说的是什么话，还让我的女王陛下跟你……癞蛤蟆想吃天鹅肉!
　　“我说过了，”关静流语气甚笃，一字一句强调，“我之前不知道你在这，而且，也不需要接受你的好意，我的孩子有父亲。”
　　“come on!”男人耸耸肩，故作轻松，“如果真的有父亲，怎么每次都只有你自己来产检？你为什么提前两个月就住进医院的月子房？还是单独一个人？”
　　“他……”关静流嘴唇颤抖，张了好几下都说不出什么。
　　“你没事吧？”我看不得她这么痛苦的样子，走过去扶住她。
　　关静流看了我一眼，突然间瞳仁一亮。
　　“……”我突然间被她看得有点冷。
　　“给你介绍一下，”关静流直起腰干，“这是江麦――”说完她像刚想起什么似的，问我，“你是本地户口吗？”
　　“嗯？是。”我有点蒙，下意识点头。
　　“太好了，”关静流一笑，“呐，他就是我孩子的父亲。”
　　


☆、第54章

　　什、什么？!我大惊失色，又急欲撇清自己又不想当着流氓医生的面戳穿关静流，进退两难。我转脸看医生，发现他也正在用惊诧的眼神看着我，从他的眼神中我看到他看穿了我的心思，而我也看穿了他的，我们俩在想同样一件事――这女人疯了!
　　“喂，你还愣着干嘛，”关静流淡定地挽住我的胳膊，“走，我们明天就去登记，”我机械地随她走了两步，然后关静流停下来，回头对医生说，“邵琏，记得把准生证准备好。”
　　跌跌拌拌走出治疗室我才猛地回过闷来，我莫名其妙的要当爹了？还是陈佑宁他哥的孩子，明天还要跟他嫂子去登记？!开什么国际玩笑。
　　“喂，”我小心翼翼地试图摆脱她的桎梏，但又怕力气太大弄伤了她，只好在那小幅度地扭动身体，“你先把我放开，我有话问你。”
　　“出去再说。”她完全不理会我的抗拒，走的器宇轩昂，还埋怨我走的慢，“我说你行不行，还没有我这个孕妇走的快。”
　　我行不行……你行不行啊!好意思说自己是孕妇，你当着孩子的面给随便给他安个爸爸你孩子行不行啊？!
　　不过尽管心中诸多不满疑问，可还是在旁人横加指点的目光中直起了腰杆。
　　还好关静流住的地方并不远，准确的说还在这家医院里面，但不是病房，而是医院出名高消费高质量的所谓“月子房”。
　　“静流姐，你不是认真的吧？”
　　“不是啊，”关静流给我倒了杯水，“一开始不是，不过，这一路上我边走边想，越来越觉得这是个好主意~”
　　“……”本来听她前半句放下来的心突然间又因为后半句而吊了起来，我张大嘴，“啊？”
　　“你先别紧张，”关静流坐在我旁边的沙发上，十分认真，“你看啊，我这个孩子呢，是陈佑安的，但是他不认账，然后刚才那个医生居然跟我说没准生证的孩子不能给上户口，凭什么啊，我的孩子怎么能生下来没户口!是吧？所以呢，你也不是什么外人，对吧，咱们除了旧相识还有一层亲戚关系在里面啊~”
　　“什、什么亲戚关系？”
　　“那个怎么说来着，妯娌，是吧？”
　　“……”妯、妯娌？妯娌你妹。
　　“而且，你看陈佑宁跟陈佑安长得那么像，那孩子肯定也很像陈佑宁啊，你又不能生，我白给你一大胖小子，多好，你一点都不吃亏啊~”
　　为啥你把个像陈佑宁的孩子安我头上我还不吃亏？我是亏大了好伐，这绿帽子戴的也太冤了!
　　“反正，我就是觉得这孩子
　　跟你有缘，怎么样，你就答应了吧~~”
　　“我知道了，”我缓缓点头，目光笃定地看着她，“陈佑安不认这个孩子，他脑袋让门挤了。你，你跟他一起被挤了吧？这怎么可以，我我我干嘛要……”
　　“小江你冷静，”关静流堵住我的嘴，“你听我说，咱们结婚是为了孩子，这个孩子是陈佑宁的侄子，跟他有血缘关系的，你们两个如果一直在一起，你不能生养，他当然也不行，你们以后怎么办？”
　　“以后……以后可以领养个孩子啊，或者找……”我想了想，硬生生把“代孕妈妈”几个字咽了回去，我接受不了陈佑宁的精子走进女人的子宫，就算没有直接接触也不可以。
　　“领养的孩子哪有这个亲啊~~~而且你完全可以说孩子是你跟陈佑宁生的啊，反正小孩子也不懂，等他懂事了就跟你有感情了，也就不会在意这么多了嘛!”
　　我大脑有些混乱，一方面被关静流一系列的洗脑搞得有点心动，另一方面――我觉得我肯定是不做女人太久了，要不然怎么一点都不理解这个女人的思维呢？!
　　“你，你确定你现在大脑清楚？是不是外面太热中暑了，或者，或者你被那个邵医生气疯了？”
　　“我很清楚的，”关静流低下头轻轻抚摸自己的肚子，“我不知道陈佑安为什么这样，但我想，总有一天他会给我一个解释，所以我得把孩子生下来，但是我不给他，让他看得见认不了。”
　　“……”这女人好狠啊……我吐吐舌头，“不过我大概得让你失望了，陈佑宁现在还是不是我的我真不确定。”
　　“嗯？为什么？”
　　我把刚刚遇见陈佑宁外加一小男孩的事情跟她说了。
　　“我虽然不知道那个男孩是哪里冒出来的，但是我可以很坚定地告诉你陈佑宁跟那男孩没关系。”
　　“为什么啊？”我撅起嘴，“陈佑安都能把你甩了他弟弟当然也能把我甩了，我还没孩子呢!”
　　“陈佑安不是出轨，他是不想让别人知道这个孩子是他的……”关静流沉吟半晌，“我不知道为什么，可，我总有这样一种预感。而且陈佑宁，刚才你付账的时候我看到那张，是他哥给他的工资卡，里面应该有他所有的积蓄，他没钱花天酒地，所以我觉得他应该是公事，不是私情。”
　　“他可以用公司的钱啊，反正也是他们家开的。”
　　“不是这样的，”关静流摇摇头，“陈氏财务管的很严格，而且在我离开之前陈佑宁也只是以打工的形式进驻公司的，你每个月收到的，大概就是他的全部工资了。”
　　“……
　　那他怎么活？”
　　“公司管吃管喝，你觉得他哥会饿着他啊？不过，”关静流摸摸下巴，若有所思，“你家陈佑宁够会过的啊，不仅省了自己的钱，还蹭了饭，陈佑安怎么就没这么会算计呢？”
　　“……”我突然间看到了冷血老板娘克扣打工仔的画面。
　　“话说回来，咱们什么时候去登记啊？”
　　“登什么记，”我不乐意，登记就有法律效力了，你以为我傻啊，“不去。”
　　“不行，那孩子怎么办，你不要了啊？”
　　“不去就不去，要不这样，”我突然间灵感泉涌，“我有个朋友，包办各种证件，你觉得……怎么样？”
　　“也行啊，”关静流耸耸肩，“反正我不在乎，我在派出所找了个熟人，到时候拿着出生证明就可以办户口，管他真假呢。”
　　“好!”我右手握拳敲在左手掌上，“就先这么定了。”
　　其实，我哪认识什么办证件的朋友。
　　大热天的我走在大街上，专门往花墙的边边角角上看，结果这段日子搞什么卫生文明城，走了大半天都没找到一个办证的电话。
　　直到走到天桥底下，看见几个贼眉鼠眼的人在那里看我，我下意识想跑，这时候有个四五十岁的男人走过来，笑嘻嘻地问我，“小兄弟，找活啊？”
　　“找什么活？”我有点蒙，但看到旁边人那充满谐谑的眼神顿时明白了，我没好气，“是啊，你们知道哪有办证的吗？”
　　“办什么证？”有个一直从桥底下坐着乘凉的男人闻言走过来。
　　“……”我还没说话就听到一猥琐小青年阴阳怪气地叫了一声，“健康证呗，哈哈……”他话音刚落就有几个人跟着阴测测地笑起来个顶个的不怀好意。
　　我撇撇嘴，问那个男人，“结婚证能办吗？”
　　“结婚证？你要办哪版的？”
　　这还分版？我莫名奇妙，“就当下的就行。”
　　“带照片了吗？”
　　“带了。”
　　我给那人留了联系方式，说三天就能把东西给我，以假乱真，只要不查档案就没事。
　　我将信将疑，但想想就为了个孩子应该也没人管那么严，何况关静流其实自己早有打算，只不过是想好好利用一下我这突然间闯进来的意外收获罢了。
　　三天后，我拿着一对又红又喜庆的结婚证心满意足地往回走。
　　这就结婚了？我心里有些激动，虽然说知道是假的吧，可还是克制不了那亢奋的小神经。
　　不知道我妈看见这张证会是怎么样的表情，
　　估计得无奈的要命吧，也没准会触景伤情哭个昏天黑地也说不定，我妈一直是个性情中人。
　　包里放着结婚证，途经超市我决定进去买点喜糖。
　　挑了半天我也只选中了一包榴莲糖，我一直喜欢吃榴莲可就是没尝试过榴莲糖。
　　结果我刚把糖拿出来就收到关静流惊天地泣鬼神的尖叫，“榴莲!!!!!扔出去!!!!!给我扔出去!!!!!!!!!!”
　　过大的冲击波差点震爆我的耳膜，以及各种神经末梢，我大概愣了半分钟才反应过来，慢吞吞地说，“你，你不吃榴莲？”
　　尖利地声音再次响起，“我为什么要吃那种东西？!那么臭!那么恶心!!!!!拿出去!!!!”
　　“……好好好，”我举起双手，“我不在这里开开包装，密封的，没味道，我回去自己吃好不好好不好啊？”
　　“你你装起来，别让我看见那个东西!”
　　“好的。”我赶紧把我的“喜糖”塞回包里，真讽刺啊，我的“新娘”居然不爱吃我买的喜糖。
　　关静流这才慢慢从卧室走出来，特地挑了个跟我保持一定距离的地方坐下，一脸惊魂未定，“你怎么跟陈佑安一个嗜好？”
　　“哦？”我挑眉，“他也喜欢吃榴莲啊？”
　　“嗯，”关静流撇撇嘴，仿佛我们正在进行一个口味很重的话题，“我一直在奇怪，怎么会有人喜欢吃这个。”
　　“……你受不了这个，那他岂不是吃不到？”
　　“嗯，”关静流说得理所应当，“反正不吃也不会死。”
　　“……”那倒是。
　　不过，我转念一想，陈佑安不会是因为太想吃榴莲了才把老婆孩子赶走的吧？以他那个大脑回路，也不是不可能啊，看弟弟不顺眼就赶走几年再哄哄就回去给他乖乖做苦力了，那女人当然也可以了，何况还有娃塞在肚子里，这是甩不掉的小卧底啊!
　　作者有话要说：我就纳了闷了，怎么老也写不完。。


☆、又一个番外

　　陈佑宁离开的那天是个阴天，他小心翼翼地把扒在自己身上的胳膊掰开然后下了床。睡梦中的小孩似乎很不满，皱着一张脸在夏凉被里翻转。陈佑宁无奈地笑了一下，从柜子里翻出自己事先买好的大狗塞进江麦怀里――从很久以前他就知道小孩睡觉时怀里一定要抱着点东西，否则睡不安稳。
　　这习惯一直持续这么久，即使那件事后小孩性格行为上面变了许多，可这一点却一直保持着。
　　陈佑宁又看了一会，江麦很快适应了新“床伴”又沉沉睡去。昨晚累坏了吧……陈佑宁笑得有点苦涩，他竟然有些嫉妒那个自己亲手买回来的情敌，他攥紧拳头暗暗给自己打起，在江麦露在外面的耳垂上轻轻亲了一下。
　　我走了媳妇。
　　陈佑安是最开心见到陈佑宁的人，当大哥的狠狠拍在弟弟后背上大笑道，“兄弟，以后咱哥俩相亲相爱相濡以沫相依为命哈哈哈哈哈……”
　　陈佑宁被他拍了一个趔趄，他直起火辣辣的后背，扶了下眼镜，“你为什么不让嫂子怀孕？”
　　“……”这下可戳到了陈佑安的软肋，他脸上的笑容立马消失无踪转而郁卒，“你不知道啊，不是哥不让，是哥不行啊……”
　　“……”陈佑宁最见不得人睁眼说瞎话――当然了他家小孩除外，那是他心肝享有各种地球人以外的特权――“说实话。”
　　“哎呀我说的都是实话，你怎么能不相信大哥呢？”陈佑安双手支着桌子一脸诚恳，“我骗过你吗？”
　　“我原来，也是相信你的。”陈佑宁面无表情一一细数，“你让我去学催眠，说是科学研究，是为了让平民过上好日子，结果你让我用这种所谓的高尚‘科学’为权贵私利洗脑。你跟我说父母亲双亡是煤气泄漏，后来我发现爸爸妈妈去世的那间房子里根本就没通煤气。还有你带我去看的那个心理医生，他到底是干嘛的我就不说了，反正我不知道哪个正本的心理医生在跟病人聊完天病人能失去记忆好几年的，还被亲生哥哥随手扔在马路上……所以，直到现在我还相信你，相信你肯定还有事情瞒着我。”
　　“……”陈佑安本来表情十分丰富的一张脸立马垮了下来，垂头丧气地坐到椅子里，像个泄了气的皮球，“好吧，我知道你肯定对我很失望，不过，有件事没骗你，那个真的是科学研究，只不过在应用上跟我们的初衷有些偏差而已――但你能说你没用它谋私利吗，你小情儿是怎么忘了田傲的别以为我不知道，姓田的小子私下找我问过好多次，我都不好意思骗他了。
　　“而且，你看你当时知道真相的那个
　　样子，我实在是不敢再让你继续待下去了。姓曲的能设计害死父母便也可以神不知鬼不觉的让我们消失，他曾经明确对我说，如果再有一丁半点的意外，那么，下一个就是你，你说，让我怎么办，除了屈服，我真的没有别的办法，那时候我也只有26岁而已。”
　　“哥，我知道你不容易。”陈佑宁有些动容，面目上露出满溢的伤怀，“我也不是当时的毛头小子了，不会再那么冲动做傻事，我只不过想跟你说，有困难以后我会跟你一起扛，我们是亲兄弟，有什么是非要自己忍着的？而且，嫂子人那么好，对你又是一心一意，怎么可能作出那种事？!”
　　“我……”陈佑安沉吟半晌，最后把头深深埋在手里，长叹一声，“是我对不起她。”
　　“曲岳曾经一度想把我收到自己麾下，明里暗里提过很多次要把他女儿嫁给我，从而彻底控制我们陈氏，但是，我怎么能认贼作父娶他的女儿，可当时我又不敢公然冒犯他，只好去医院开了性功能障碍的诊断书……后来我认识静流，也一直小心谨慎，但是没想到……我怕曲岳知道这件事对静流不利，只好出了这么个混蛋法子。”
　　“你，你没告诉嫂子？”
　　“你让我怎么说？说他男人是个连自己老婆孩子都保护不了废物？!”陈佑安痛苦万状，“爸爸妈妈去世的时候我就在身边……我，我实在不忍心再看着我的亲人再次亡于魔爪之下。”
　　“所以，你宁愿做个敢做不敢当的懦夫？”陈佑宁又明白又迷茫，“可是你瞒着她她会很痛苦，我相信嫂子是个明事理的人，她一定会理解你的。”
　　“不行，”陈佑安紧紧握紧拳头，“我宁愿她恨我，也不要她活在恐惧之中，太影响形象了啊。”
　　“……那你打算怎么办？”
　　“等她先把孩子平安生下来吧。”陈佑安一脑门子官司，皱皱眉，“我准备过段时间去疗养，然后，就说治好了……就把她们母子接回来。”
　　“你觉得她还能再接受你？”
　　“不接受就熬到她接受为止!”
　　陈佑宁表情十分复杂，他在想要不要偷偷把实情告诉关静流。
　　陈佑安见陈佑宁半晌没回话，疑惑地抬起头，突然指着他大叫，“啊喂你那个是什么眼神!老子不需要怜悯!你你你你觉得你自己好很多吗，你还不是为了保住江麦的命做了你之前信誓旦旦说绝不妥协的事情!你还不是一样丢下爱人跑过来做不想让他知道的工作？!咱们俩本质上是一致的好不好!”
　　“不一样。”陈佑宁摇摇手指，“至少我没往麦麦身上泼脏水啊，他
　　会原谅我的。”
　　陈佑安最看不得弟弟那副自信满满的样子，尤其是他自己烂摊子一堆的时候，于是他可劲作出一副担忧神态，似笑非笑，“真的吗？”
　　“……”看到大哥那像极了江麦的态度，陈佑宁想起自己小孩无敌无畏无法预料的爆发点和逆鳞，突然间郁卒了。
　　作为对弟弟的报复和对科学工程的支持，在一个阳光明媚的下午，陈佑安的助理带过来一个十分干净漂亮的男孩子到陈佑宁的工作室。
　　“就是他？”陈佑宁上下打量那孩子，皮肤很白，细致的五官，眼角有些微微上挑，鼻子很翘，像娃娃一样，薄薄的嘴唇没什么血色――也可能是因为他紧紧抿着的原因，那孩子眼神飘忽不定，一看便是十分紧张。
　　“对，”助理点头，“另外，陈总说他身体不舒服去养病了，在哪养病您不需要知道，有什么问题找我就行了。”
　　“嗯好。”陈佑宁有点无语，不过他哥有几个藏匿之所他摸得一清二楚，相信陈佑安也不会太过大费周章地躲他。
　　“那我就先走了，”助理拍拍旁边那个吓得脸色惨白一直往他身后躲的男孩，“林多多，以后你就在这了，记住你说的话。”
　　“……”叫林多多的男孩看起来胆子十分的小，而且特别怕陈佑宁，他小声嘤咛一声，但最后也没成功发出什么像样的声音。
　　“林多多？”陈佑宁努力露出自己最和善客气的笑容，“来，到哥哥这来。”
　　“……”林多多偷偷看了陈佑宁两眼，马上又垂下眼帘，没有动地方。
　　“林多多，”助理有些不耐烦，“你忘了刚刚我们去做过什么吗？你母亲的手术费，弟弟妹妹的学费，你们家的房子还有地，那是多大的一笔钱，如果毁约你赔得起吗!”
　　“……”林多多睁大小鹿一样的双眼，眸子中写满了恐惧，内心挣扎了许久终于还是往陈佑宁这边走了一步。
　　林多多是四川人，家里十分贫寒，人贩子见生的他漂亮便买下他带到北京做些人肉买卖。谁知这孩子虽然胆小却十分机灵，不仅寻到机会脱身还凭着自己长得干净利落在一家高级法式餐厅找到了工作。也是在这家餐厅被曲岳发现。
　　当陈佑宁听说这一段过往后不住唏嘘，从一个火坑跳到另一个深渊，真不知道是福是祸。
　　“陈哥，咱们一会去哪？” 
　　为了让催眠效果更加牢靠，要求受术者必须对施术人高度信任放下心中戒备，这些日子陈佑宁一直在跟林多多培养感情，而在陈科学家十分高超的哄孩子技巧下林多
　　多早已对他钦佩地五体投地歆慕不已。
　　“你不是说想去吃打工的那家法国餐厅。”陈佑宁宠溺地揉揉他的头发，“咱们一会就到了。”
　　“真的吗？”林多多眼中绽放出异样的神采，“太好了陈哥，你真是个大好人!”
　　大好人吗？陈佑宁无奈地叹了口气，不忍心看林多多那充满信任的眼神，将目光移到窗外。
　　“陈哥，他们，他们看我的眼神好怪……”等餐期间林多多小声对陈佑宁说。
　　“怎么了？”陈佑宁漫无目的地往窗外找寻，奇怪，刚才进门的时候怎么老觉得有人盯着他？
　　“反正，就是……那样的，你看你看。”
　　陈佑宁随他的示意看去，果然看见有几个服务员在远处冲他们指指点点，那样子俨然把自己当成了林多多傍上的大款。
　　“别理他们就是了。”陈佑宁掏出手机，手指在屏幕上滑来滑去打不定主意。总觉得哪里不对，心里突突地跳，难道是麦麦出事了？陈佑宁上下打着鼓，不知道该不该打个电话问问――如果真的有事，负责看着江麦的人会有消息过来的啊。
　　“陈哥，你手机上有游戏吗？”经过这么久的相处林多多最开始对陈佑宁的畏惧早已消失的无影无踪，还时不时提出点小要求。
　　“啊？有啊。”陈佑宁本来不喜欢玩游戏，只不过江麦偶尔闲极无聊经常把自己觉得好玩的游戏强下到他手机上刷新纪录。
　　林多多拿过陈佑宁的手机，一入目便是江麦睡眼惺忪坐在床头发脾气的照片。
　　“这个……”林多多犹豫了一下，还是壮着胆子问出来，“是你弟弟吗？”
　　“哦，”陈佑宁不经意道，“是我的爱人。”
　　“爱、爱人？”林多多瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　“是啊，”陈佑宁脸上露出温情，“看着挺小的吧？”
　　“嗯，哦。”林多多低头找游戏，刻意不去计较“爱人”这两个字在自己心中掀起的轩然大波。
　　陈佑宁对林多多一直报以十分同情的态度，但同情归同情，该做的事情还是要做。他曾一度十分鄙夷这样的自己，但人生诸多无奈，他也无从选择。
　　在对林多多进行催眠之后，陈佑宁许久都处在一种自我封闭的状态。他不愿意跟别人交流，也不愿再提及林多多此人。
　　没办法陈佑安只得派心腹全权处理关于事后林多多的各项培训以及跟进治疗工作。
　　后来，在很久很久之后，陈佑宁终于可以完全放下心理负担的时候，对陈佑安说，“我总是能在多多身上看见麦麦的
　　影子，我不敢想象，如果当初我没有碰到他，如果他被以多多那种方式带到我身边，最后会是一种怎样的结局。”
　　作者有话要说：最近努力学习十八大中……不更新都不好意思来晋江。番外解释了一些疑问，我能想到的就这么多，如果还有没提到的以后会补充。真的要完结了，我努力奋进吧~


☆、第56章

　　认识关静流之后我的日子变得忙碌了起来。我先是千方百计打听出了陈佑安在十三陵底下一家温泉度假村，然后跟关静流借了车只身前往。
　　诱使我如此有魄力的原因是关静流的一番话。
　　她说江麦你知道什么是伴侣吗？伴侣就是当全世界的人都在忙自己的事业家庭而顾不上你的时候，有一个人的身边总是为你留有一个位置，他是你的依靠，是你的彼岸。有了这样一个人，即使世界再大再纷乱你都不会觉得孤单无助。
　　陈佑宁就是你的伴侣，但现在你的伴侣跑了，你也不知道他会不会真的回来，即使他答应过，可世事繁华，难免迷了他的眼，断了他回来的路。我肚子里的孩子是我跟陈佑安之间的牵绊，但你什么都没有。所以去找他。带他回来。
　　我不知道我有没有能力说服陈佑安，但关静流说的没错，我应该去试一试。
　　在我与陈佑宁的感情中我一直处于被动，他爱我了，我接受，他走了，我留不住。这样虽然省力气，但费心，凭空多出千丝万缕的担忧，不确定。
　　上山之前，我去水果店买了个榴莲，尽管包了好几层袋子可车厢里还是多出一股难以忽略的味道。
　　我无奈，只好顶着炎热开窗通风，以关静流对榴莲的厌恶，再加上临产综合征，这女人要是知道我把她的宝贝坐骑“熏了香”肯定会把我砍成薯片的。
　　好不容易千回百转地到了陈佑安所在的别院前，我被一个穿着打扮跟度假村的花匠没什么区别的男人拦住。
　　“不好意思，这是私人住处，请您止步。”
　　“我知道这是私人的，不是私人我还不来呢，”我装作轻松，实际上紧张的不得了，“你看我那个车，就红色那辆奥迪，是这家主人的，我来还车。”
　　花匠看了看我的车，大概是默记了下车牌号，跟我说声“稍等”就进了别墅。
　　过了一会，一个穿西装看起来级别高一点的男人走出来，对我一笑，“陈总有请。”
　　还有请，哼，架子还挺大，我翻个白眼，拎着沉不拉叽的榴莲跟他进了门。
　　“陈总，人带到了。”
　　“嗯。”
　　眼前是一个风格素雅的小花园，有花有草有鱼苗，陈佑安正坐在鱼池边的木板码头上发呆。
　　我有点局促，毕竟距上次跟他说话也过了好久，不知道他还记不记得我。
　　“那个，陈大哥？”
　　陈佑安抬起头，看到我先是一愣，随后嘴角扬起一抹意味深长的笑，“哦？”
　　哦？我捉摸不透，这算是怎样一种态度？是“哦？是
　　你啊江麦。”还是“哦？这个人是谁？”还是“哦？空气里怎么有一股似曾相识的气味？”
　　你好歹给个态度啊喂!
　　“嗯，我不知道你还记不记得我，但是……”
　　“江麦。”陈佑安打断我，饶有兴致地问，“关静流的车怎么会在你那里。”
　　“我……”原来是这样，还是老婆重要啊，“我现在跟她住在一起。”
　　“住在一起？”陈佑安细细品味了这句话的意思，似笑非笑，“是她让你这么说的？”
　　不得不承认陈佑安还是很了解关静流的，一下子就抓住了事物发展的本质……当初关静流答应替我卖力还借给我车用的代价就是照着她的草稿背台词。“嗯，是啊。”我大方答应――反正她只让我说她教给我的话也没说不许我告诉陈佑安真相。
　　“她还让你说什么？”
　　“她说，你不要孩子，她就给孩子又找了个爸，了了你的心愿。”我机械而呆板地背出这我最不想说的一句话。
　　“谁？”
　　“正是区区不才在下我。”
　　“哈，关静流品味变差了，居然喜欢小孩子。”
　　啊喂，吃醋也不能进行人身攻击啊!再说，什么小孩子，爷这是年轻好伐!
　　“呵呵。”我干笑，大家应该都能猜出来我的心声。
　　“你手里拿的是什么？”
　　“哦？哦!这个――”我连忙把被扎的千疮百孔的袋子剥开露出榴莲原本的面目，“我看这个熟的不错，就买了。怎么样？”
　　陈佑安看了看我拎在手里的细绳――通常店主为了好拿都会用绳子把榴莲五花大绑起来，今天这个绑的尤其复杂。
　　“静流说我喜欢吃榴莲的？”
　　“对啊!”我点头，“刚好我也喜欢吃，所以，咱们可以一边吃东西一边谈一些比较敏感的话题。”
　　“你也喜欢吃榴莲吗？”
　　“当然了!这么好吃的东西。”我一边说着一边坐到陈佑安旁边，拿出小剪刀把绳子剪开，跟陈佑安一起顺着底部裂开的缝隙把果壳掰开。
　　“小心点，扎到我了!”陈佑安等着我，手甩出老远。
　　“叫什么叫啊!”我习惯性的把一起分享好吃的的人归为自己的伙伴，尤其是这家伙长得那么像陈佑宁，所以我说话也随意起来。我指指自己的腿，“你知道我来的这一路被扎了多少次吗!很疼的诶!”
　　“……”陈佑安不服气地瞪着我，“反正我不管了，你自己来!”
　　“自己来就自己来，有本事你别吃!”我恶狠狠地威胁。
　　谁知这人居然
　　在关键时刻还蛮有骨气的，“不吃就不吃，你休想从我这把陈佑宁带走!”
　　“……”太卑鄙了太卑鄙了太卑鄙了!我气不打一处来，可人确实在他手里，虽然不至于撕票吧，但终身□我也受不了啊!
　　我们俩跟斗鸡一样气鼓鼓地盯着对方半天，直到下人端了洗手水和毛巾过来，才争先恐后地跳过去洗了手。
　　“这块是我的你不许吃!”
　　“凭什么，我的地盘就得我先吃!”
　　“那下一块是我的!”
　　“不行!那个也是我的!”陈佑安这个不要脸的，居然要霸占我三分之二的劳动果实。
　　不过话说回来，这么大个榴莲里面怎么就三块肉啊，还费了我半天劲，小腿差点被扎成筛子，太亏了吧也。
　　陈佑安一手拿着一块从我这里抢过去的胜利果实，神在在地边吃边用眼神瞟我，看的我心里那个痒――心痒手也痒，真想把他扔到鱼池子里。
　　吃过手里的食物，我就只能看陈佑安吃，结果这死孩子居然慢条斯理起来，一口一顿，一点一点品味个没完没了。
　　可恶啊……我咬牙切齿。拼命转移目标，最后把视线落在刚扒完的榴莲壳上。我仔细观察认真思考，怎么这一块比另外那两块都宽呢？
　　难道……我突发奇想，小心抱过那块“大壳”。
　　“喂，你不会馋疯了吧!”陈佑安不怀好意地使劲冷潮热讽。
　　我不理他，专心看那个刻的边角上果然有条不易察觉的细缝。
　　我捏住两边，用力分开，果然里面赫然是一大块榴莲肉。
　　“哇哦――”我兴奋地大叫，跟淘到宝了一样好心情。
　　陈佑安张大嘴，“不是吧，这样也可以？”
　　“哼哼哼哼~”我十分洋气地掏出胜利果实，在他眼前炫耀地一晃，“昂吃”咬了一大口。
　　“嘁。”陈佑安孩子气地哼了一声，默默吃着自己的东西不再说话。
　　我吃的很欢脱，八月底的天气又热又燥，但在小花园里被绿树叶子挡住的阳光一点都不讨厌，碎石铺成的地面温暖地像春风拂过一样（其实是被烈日晒过），我吃饱喝足伸了个懒腰就躺了下去。
　　“喂，你不会要赖在这里不走了吧。”陈佑安伸出脚踢了我两下。
　　“走啊，怎么不走，”我懒洋洋地看着蓝天白云，要说接近皇陵的地方风水就是好，一道晴天这里的天真是美得不行，“我还得回去照顾静流呢。”
　　“哼，她会要你照顾？”陈佑安说的没来由地心虚，见赶不走我便也随我一般躺在地上仰头望天，“她还好吧
　　。”
　　“嗯，还可以，就是最近脾气不大好。”
　　“孕妇都是这样的，”陈佑安的声音莫名空灵，“她恨我吧？”
　　“恨你干嘛，”我瞥了他一眼，丝毫不留情面，“你算老几啊。”
　　“也是。”陈佑安居然没反驳我，不过下一句足够让我吐血，“陈佑宁最近过的也不太好。”
　　“什、什么？”我扭过头去看他。
　　“他，据说是因为一个小男孩，叫，叫什么来的？”
　　“……”我知道他在故意吊我胃口，不过我实在是开不了口问他。
　　小男孩？是那次我见到的那个吗？
　　我紧紧握住拳头，装作漫不经心，“他现在在哪？”
　　“这你就别问了，实验室是高级机密，怎么会告诉你这个‘外人’？”
　　外人？是啊，我是外人，那孩子就是内人咯!我气不打一出来，要不是刚才女佣收走了我的武器，我真想把那块巨大的榴莲壳甩到他那张欠扁的脸上。
　　我们俩各怀心事，谁都不说话，但心里都知道对方肯定不会给自己好过。
　　尽管每次在陈佑安那里都讨不到便宜，可我还是义无反顾地没事就往他那里跑，我就不信这个邪，来的这么频繁一次陈佑宁都碰不到。
　　“小安子~”俗话说，一回生二回熟，现在我来这里已经轻车熟路，今天我特地带了一大兜苹果，还买了个削苹果的小刀子，“你看，我买了你最最最最最――不爱吃的苹果~”
　　“哼。”陈佑安连眼角都没抬，继续看他的娱乐周报。
　　我丝毫不觉尴尬，径自去洗了苹果，坐在他旁边的椅子上，边削边说，“你说，苹果这么有营养又好吃的东西你怎么不吃呢？”
　　“大蒜还有营养呢，你干嘛不吃？”
　　“我是吸血鬼，最讨厌的就是大蒜，”我脸不红心不跳，冲他呲出小虎牙，“你要是再不交代把我惹急了我就咬死你!”
　　“我说过了，陈佑宁不会来的，他不知道我在哪。”
　　“信你才怪。”我嘴上说着，心里却没了主意，看陈佑安这个样子是铁了心不帮我，那我该怎么办，我还能真的咬到他脖子上吗？
　　“你别削了，费那么多劲干嘛，又没人吃。”
　　“谁说给你削的？”我死鸭子嘴硬，“你不吃有人吃。”
　　“问题是你想给的那个人他真的不会来!”陈佑安没好气地把报纸翻得沙沙响。
　　“我，我没说要给他吃啊，我给我自己削的还不行吗？”我有些黯然，负气拿起一个削好了皮的苹果塞到嘴里狠狠咬下
　　去。
　　“你，确定？”陈佑安终于抬起头，数了数果盘了不多不少的五个苹果，有点幸灾乐祸，“没想到你动作还挺快的啊，这么多，都能吃掉？”
　　“当然。”我面无表情。想当初因为连苹果都不会削这件事给我带来了莫大的耻辱，之后我艰苦卓绝，熟能生巧，终于练就了一身好手艺。
　　于是，我吃啊吃。我之前从来没想过夏天的苹果居然能这么酸，放到胃里能让人这么难受。
　　终于，在硬生生把第四个苹果塞进肚子里之后，我实在撑不住了，嘴里一个劲的泛酸，喉咙里一阵一阵地往上涌。
　　陈佑安看我半天没说话，于是好心关怀，“怎么不不吃了？”
　　“我……”我使劲往下压了压那种不太和谐的欲/望，把手伸向最后的禁果。
　　我食指点点陈佑安，意思是，你给老子等着。
　　陈佑安了然地点点头，冲我展开十分牲畜无害地笑。
　　我鼓足这辈子没准还有下辈子的所有勇气，颤抖着张开嘴，嘴，嘴，然后在嘴唇接触到苹果肉的前一秒――或者说是鼻子闻到苹果味道的后一秒――起身飞快奔向洗手间。
　　我趴在马桶上好一阵吐，整个把胃倒了个，吐得大脑充血，眼泪止不住地往下掉。
　　陈佑安不知到什么时候站到我身边，拍了拍我的背，“你没事吧？”
　　真难得，居然一点没幸灾乐祸。
　　我摇摇头，因为满脸的泪水不好意思站起来，只能保持半蹲的姿势微微抽泣。
　　“给。”一卷手纸出现在我眼前。
　　我接过来，狠狠撕下一大截糊在脸上，谁想这眼泪居然跟泉涌的似的，死都止不住。
　　估计后来陈佑安实在是看不下去了，拉起我的胳膊，“好了，知道你委屈，我也没说非要你把那么多苹果都吃了啊，那么青，光看着我的牙都酸倒了。”
　　“你还说你还说你还说!”我站起来拼命抽打他，“都怪你都怪你都怪你……”要不是你，陈佑宁怎么会好端端的就跑了，还找了个比我还小的，以后不回来了怎么办，变心怎么办，我怎么办？!――这笔账一股脑的我全算在了眼前这个人的身上。
　　陈佑安被我打的十分无奈，也不能推开我，也不好意思打回来，只能攥住我的胳膊让我没法挥舞，但这并不影响我报仇，铁头功是怎么来的，就是被这么逼出来的!
　　我使劲用额头磕他肩膀，力道十足，撞得自己晕头转向，但还是不遗余力地进行着自己的事业。到后来，晕的我甚至还出现了幻听，我好像听到陈佑宁的声音――
　　“
　　哥。你在――”
　　嗯？为了能听听清楚，我把额头贴在陈佑安身上暂停了动作，然后，没声音了？果然是幻听？还是……
　　我不死心地抬起头越过陈佑安的身躯往刚才声音的来源望去。
　　陈佑宁？我晃晃脑袋努力让自己清醒，是幻视还是海市蜃楼？
　　陈佑宁的影子盯着我看了一会儿，眉头锁的紧紧的，我甚至能从他额发缝隙看到血管的跳动。
　　“你先忙，我下次再来。”
　　“诶，佑宁!”陈佑安一把推开我，往外追去。
　　竟然是真的？
　　我斯巴达了。
　　陈佑安你这个骗子，你不是说他不会来不会来不会来的吗!!!!
　　作者有话要说：小陈果断误会了。不过，不会持续太久。因为要大结局要he~~


☆、尾声

　　关静流临近产期的时候刚好赶上江麦开学，为了迎接小生命的到来他只好先辞掉了幼儿园的工作。这样贸然的举动让园长很是不能理解，忍不住要语重心长地教导一番。
　　“生孩子的家庭这么多，要是各个都跟你似的，那日子还不过不过了。”
　　“对不起，”江麦道歉，“我觉得我实在是做不到两头兼顾，我，我没办法把孩子扔到一边不管。”
　　“哎，现在这样的父亲真是少见。”
　　江麦笑笑，他也不知道自己这么做到底对不对，可总觉得似乎已经过累了这样的生活，想要换一种方式。
　　他离开是瞒着小孩子们的，毕竟小孩都恋旧，再加上颜夕桐那样又能闹腾又恋师情节严重的，没准还真能带出一片哭海。
　　值得一提的是江麦搬出出租房那天，焦嘉跟徐艺虽然不舍得但至少还算平静，帮他收拾东西还邀他经常回来玩。相较之下韩斌就跟死了亲爹一样鬼哭狼嚎，死命攀着江麦的衣服不肯松手，一把鼻涕一把眼泪，“麦儿，你别走，你走了我怎么办？你走了他们就只能欺负我了啊――”
　　江麦一开始还算感动，后来听了这句话后当机立断狠狠掰开韩斌的手指头，一脸嫌弃。
　　孩子降生是在一场秋雨过后。那天雨后夕阳如镀了层金一般射入病室，照在孩子哇哇大哭的脸上。
　　江麦的心不由得颤抖，手都用不上力气，连忙把孩子放回到婴儿床里，生怕自己摔了他。
　　“是个小王子。”
　　刚刚经历一场磨难的关静流脸色还有些苍白，她偏头微笑地凝视着枕边的天使，眼神里满是幸福。
　　这一刻江麦突然间很想哭，曾经的他很惧怕女人生产时的痛苦，可现在看来，一分耕耘一分收获，不经历那鬼门关外的一搏，便无法真正体会生命降临的美好。
　　“给孩子起个名字吧？”
　　“我？”江麦不可思议地指指自己，直到看见关静流缓缓点头还有些不敢相信，“我，我……”他有些紧张，之前不是没想过孩子会叫什么，长什么样子，可当你幻想了好长时间的东西突然间摆在眼前时却发现一切都美好的那样不真实。
　　“姓什么？关还是陈？”
　　“姓江。”关静流不想承认却也不得不说，她还是埋怨陈佑安的，她想给他一个教训，所以坚持。
　　“江？!”江麦傻了眼，他们只是名义上的夫妻不说，这简单的“名义上”都也只有不到五个人知道，但孩子生下来居然要随他的姓？这不科学!
　　他没想太多，没想到这可能是关静流的一次报复，
　　也没想过孩子姓了江他便随之承担起一份不可推卸的责任。
　　他只是单纯的感觉上天在这样一个看似普通的日子赐予他了一份如此珍贵的礼物。
　　“真、真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那，那我说……”江麦想了想，回忆起小时候跟哥哥一起偷偷点火烧栗子的往事，“叫江燃吧，燃烧的燃。”
　　“听你的。”
　　户口办下来那天江麦举着上面带有江燃两个字的纸片激动地说不出话来，一个劲的感谢关静流，抱着孩子又亲又哭。
　　日子居然就这么过了下去，平静非常，好像从一开始就是这样，有些人有些事仿佛从未出现，从未发生一般。可他们心里都清楚，不是这样的，只不过不管他们再怎么努力，也还是处在感情这杆天平的倾斜段。
　　后来在江麦的建议下，关静流离开月子房搬到原来江麦跟陈佑宁的那栋房子里。
　　他们逛街，网购，把好端端一个两居室变成了幼儿园。尽管孩子还小，很多东西都不认识，不知道，连说话都只能发出几个简单的意义含糊的声音，可是小江燃很活泼，喜欢生机盎然的绿色，最喜欢听妈妈唱歌，穿“爸爸”给他新买的小衣服。
　　这天江麦跟关静流出门逛街，走着走着就到了焦嘉跟徐艺的照相馆门口。
　　“姐，这是我室友开的，咱们进去看看。”
　　当初江麦离开只是说家里有事并没说生孩子这一码，所以当他带着“老婆孩子”从天而降时着实吓坏了两人。
　　“你你你，你这是？”
　　“大哥二哥，介绍一下，这是关静流，我姐，这个是江燃，我儿子。”江麦十分自豪地拍拍胸脯。
　　“你……儿子？”不怪他们少见识，只是这组合未免太过奇怪。
　　一个Gay――还是身处被动的一方――两人偷偷补充，跟他从未闻及的所谓姐姐，以及眉眼间与前男友十分相似的小孩，任谁都会脑补出一段狗血八点档剧情。
　　不过――
　　“啊这孩子真可爱!”徐艺最先被孩子纯真稚嫩的笑脸所吸引，走过去轻轻在小脸蛋上碰了一下，“哇，手感真好。”
　　江燃从小就不认生，但有个爱好就是喜欢看美人，只要是长的好看合他胃口的他都喜欢，乐意跟人家玩，被抱走了也不害怕，不哭不闹而且特别喜欢笑。
　　现下他显然跟徐艺双方互相吸引，互看越来越顺眼，忍不住要一亲芳泽。
　　“我能抱抱他吗？”徐艺很少展现出如此无措的模样，只因对于每一对同/性/情侣来说孩子都是一个神圣而得之不易的奢
　　侈品。
　　还没等关静流说话，江燃就像听懂了眼前美人的话一般“呀呀”地伸出胖乎乎的小胳膊朝徐艺勾去。
　　“我就说这孩子天生好色，你还不相信。”江麦皱皱眉，一脸无可奈何，笑道，“每次只要是带着他出门，看到好看的人肯定上赶着往上贴，真不知道是随了谁。”
　　“还能随谁，肯定是当爸的呗。”焦嘉一边跟着逗孩子一边多嘴，“还别说，长的跟你师兄真像。”
　　“……”江麦垂头，“大哥，你能说点好听的不？”
　　“啊？哦!”焦嘉恍然，连忙转移话题，“要不，现在我们也没什么事，给你们照几张相吧？”
　　“照相？”江麦转头问关静流，“照吗？”
　　“照啊，”关静流爽朗答应，“刚好快过百天了，照吧，省的到时候还折腾。”
　　“这可不一样，”徐艺说，“这么大的孩子一天一个样，你今天照了等到百天了就不这样了，没事，到时候再过来就行了，多照点以后等孩子打了看着多开心。”
　　过了几天徐艺打电话来告诉江麦照面都弄好了问他什么时候过来拿，还说有几张特别可爱的他们想放大摆在店里做宣传。
　　江麦当然没什么意见，不过因为那几天刚好宝宝受了凉走不开便说过些天再说。
　　等江麦终于有时间去取照片的时候才发现他们说的那好看的那几张不全是宝宝，还有他们三个人的“为全家福”，在橱窗里一个巨大的水晶琉璃展台里镶嵌着，走在大街上随便一瞄便能看到，十分抢眼。
　　江麦不由得有点脸红，“你们这是做广告吗，怎么不给薪水的？”
　　“咱们兄弟还谈什么薪水，”焦嘉十分大方地拍拍江麦的头，“你们的那套照片就当工资了，怎么样，哥够意思吧？”
　　“那哪行，”江麦连忙摆手，笑话，焦嘉跟徐艺现在还住在出租房里，他哪能占人家这便宜，“我开玩笑的，钱照给，但是我有个条件，等你们宣传够了，能不能把那张照片送我？”
　　“没问题啊!”焦嘉答应的倒是痛快，不过很快话锋一转，“但估计你得等了，想碰到你们一家三口这么养眼上相的还真不容易。”
　　照片就在那摆着了，江麦无所谓，孩子什么都不懂，关静流就不一样了。她原先是陈氏老总的贴身秘书，秘密情人，这都是圈子里公开的秘密，这下突然间照片上了大街，不仅身边换了男人，连孩子都有了，这公然的绿帽子跟一记重棍一般砸在陈佑安头上。
　　为这事曲岳还专门找过他。
　　“佑安啊，最
　　近身体调理的怎么样？”
　　“还行吧，”陈佑安神色不宁，阴晴不定，“您找我有事？”
　　“哎，知道你心情不好，”曲岳安慰道，“女人如衣服，当初你说那孩子不是你的我还不信，没想到这么快居然跟江麦搅上了。亏你当初还为了你那个弟弟力保他，转眼就踩到你头上去了。”
　　“曲叔说的是，我早知道是他，肯定不会让他好过。”
　　“你也别伤心，以你的条件，什么样的女人得不到，病既然治好了，以后想要孩子再生就行了。”
　　“嗯。”陈佑安点头应是。
　　“这次我找你来，是告诉你一声，那件事不知怎么的竟入了高层的眼，上面很重视，说天子脚下怎么能这种事，其实我知道是那位本来打点好了人，过些天就能神不知鬼不觉出国去的，结果着了我的道。我不能老在北京呆着了，万一牵扯到我很不好办，过些天上面会下调令让我去西南，你自己留下没什么困难吧？”
　　困难？陈佑安心里乐开了花，只要这老狐狸离开北京他立刻就能跟老婆孩子团聚怎么会有困难!哦，如果不包括如何重拾关静流的心这件事的话。
　　不过心里再美表面工作还是要做到位的。
　　“我会自己注意分寸，曲叔放心便是。”
　　陈佑安去找陈佑宁解禁的那天路上眼睛一直在跳，陈佑安不信神鬼，可这一直跳个不停也让他愁绪万千。
　　到了研究所门口就见到从里面冲出来一辆别克，速度之猛烈差点让他反应不及撞将上去。
　　“干嘛呢你？睡醒了吗!”饶是陈佑安心情不错也被弟弟这不要命的做法燃了火。
　　“我又不知道你突然间冲进来!”陈佑宁神色匆匆，像是着急投胎一般。
　　“你怎么了？”陈佑安看出弟弟不太正常，不由得担忧。
　　“你还说!”陈佑宁低吼一声，拿出手机翻了几下顺着车窗扔到陈佑安手里。
　　陈佑安结果一看，正是江麦跟关静流的那张照片，虽然看着自己媳妇跟别的男人相亲相爱很不是滋味，但还是好笑这么一张假照片居然能掀起轩然大波。“怎么了？”
　　“怎么了？!”陈佑宁怒道，“你不是说你跟麦麦没什么，怎么反倒是嫂子跟他到了一处？!”
　　“我不方便出马，让小江代劳也无可厚非啊。”
　　“无可厚非？!”陈佑宁义愤填膺，“你当然无可厚非，我不行!我不答应，我这就回去问问他到底怎么回事!”
　　“你现在回去？”陈佑安瞪大眼睛，心想这血溶于水的兄弟情义还真是不一般，居
　　然连这种事都能想到一起。“你先别着急……”
　　“我怎么能不着急？这孩子到底是谁的？!干嘛让麦麦给你背黑锅？”
　　“嘘……”陈佑安被吓出一身冷汗，“小声点啊祖宗，先别说谁让他背的黑锅，你看这小江不也挺乐在其中的。”他见陈佑宁又要爆发，连忙熄火，“你先冷静冷静，我今天来也是想叫你一起回去一趟的。”
　　江麦今天一早起来就听见窗外喜鹊呱啦呱啦地叫个不停，害他连回笼觉都睡不安稳――昨晚小江燃吃多积了食，闹到后半夜才把他哄着。
　　他昏昏沉沉地走出房间，看到关静流这闭着眼睛在客厅练瑜伽。
　　“姐，早啊。”
　　关静流点点头没有说话。
　　江麦早已习惯她这样子也不以为意，轻手轻脚走到婴儿床旁边看小孩睡得正香，水嫩嫩的小嘴不时地咂么两下，小煮饺子皮似的眼皮合的不是很严实，能看到鸡蛋清一样的白睛，卷密的睫毛轻微地颤动着。
　　闭目练功的关静流突然间把眼睛睁开，“外面有人。”
　　“嗯？”江麦一愣，先不说他什么动静都没听见，光是关静流这非凡的洞察力就够他惊的了，话说他一直以为闭眼久的人不管怎样吸气凝神最后都会进入到假寐状态的。
　　他走到门前，眼睛贴在猫眼处往外瞧，可不，门外头戳着一对兄弟，你推推我我推推你，谁都不肯先动手敲这个门。
　　江麦好笑，随手把门拉开，倚在门口乐得看那俩人被这突然动静吓得瞬间石化。
　　“哎呦，稀客啊。”江麦皮笑肉不笑，只对陈佑安说，看都没看陈佑宁一眼。
　　“那个，哈哈。”陈佑安讪笑，抓耳挠腮，偷偷指指屋里，小声问，“在吗？”
　　“你说谁？大的还是小的？”
　　“大的小的……不是都应该在一块嘛。”
　　“谁说的？那可没准!”
　　俩人正说着，关静流大概觉得开门时间太长便走过来瞧个究竟，一看门口这阵势，大老远站住脚，瞥了他们一眼便转身往回走。
　　她这一转身不要紧，直把陈佑安的魂勾了去，陈佑安也不管江麦在门口挡道，把他往旁边一扒拉，便跟个游魂似的随着关静流的脚步飘去。
　　关静流都来了江麦自也不去理会陈佑安，侧过身子往后退了一步作势就要关门。
　　“诶诶――”陈佑宁连忙跻身进来，讨好道，“麦麦，麦麦，你先让我进去。”
　　“你谁啊？我干嘛让你进!”
　　陈佑宁双手合十连连告饶，“我错了，都是我的错，咱们进去说
　　，外面风大别把你吹坏了。”
　　“哼。”江麦冷哼一声，也不理他，径直往房间里走去。
　　陈佑宁见有机可乘急忙进来关上门，亦步亦趋地跟着江麦。
　　谁知在走到卧室门口时江麦突然加快几步，在陈佑宁还没有意识到发生了点啥的时候便锁了门。
　　陈佑宁吃了闭门羹，进不得出不得坐不得走不得，只好在外面呆立着，等江麦法外开恩。
　　不知道过了究竟多久，陈佑安跟关静流抱着孩子从另一间屋里出来，看他哥那意志满满的样子想必已经立下军令状戴罪立功，从组织那里博得了留用察看的机会。
　　关静流似笑非笑地看看陈佑宁，走过来敲敲门，“小江，我们要走了，出来看看燃燃吧。”
　　江麦这才开门，皱着眉，“姐，你这么简单就原谅他了啊。”
　　陈佑安火大，心想你个小兔崽子老子好不容易连哄带骗才得来的劳动果实你居然雪上加霜？!刚要说话，看关静流正盯着自己连忙把怒气强压下去做出一副虚心受教悔不当初的模样，态度卑恭讨好。
　　“这事我以后再跟你说，”关静流拍拍江麦的肩膀，“我走了，想燃燃的时候过来看看我们。”
　　“哦。”江麦闷声答应，就着陈佑安的手在已经醒过来正好奇地盯着抱着自己的男人看的江燃脸上亲了一下。“燃燃，别忘了我哦。”
　　从江麦出来目光就没从人家身上转移的陈佑宁仿佛这时才从江燃那胜似陈佑安的五官意识到自己跟那个白生生的小东西的血缘关系――那是他的侄子，亲哥哥的儿子，如果今生无法拥有属于自己的孩子的话那么这个小孩便是与他最为亲近的小辈。
　　他有些犹豫地摸摸孩子粉嘟嘟的脸颊，如蜻蜓点水般，但已然招来了江燃的注意。
　　江燃转过头，突然间冲陈佑宁“咯咯咯”地笑了起来，仿佛知道今天来的这两个人跟他有多么深厚的关系一般，从陈佑安怀抱里蜷缩着，伸出肉呼呼的小手拽住陈佑宁的衣襟，打招呼一样摇啊摇。
　　“啊啊呀!”
　　“啊啊呀，”江麦好笑地重复孩子的话，“见到谁都啊啊呀呀的，还会说点别的不？”
　　“咔咔咔!”跟能听懂江麦的嘲笑似的，江燃皱着脸猛地发出几声“怒嚎”。
　　“姐，你说我下次见到燃燃的时候他能不能会说话？”
　　“你非要等到那时候再来的话我可以通知你~”关静流怜惜地摸摸江麦的脸，“别说的跟生死离别似的。”
　　“我这不是舍不得你嘛。”江麦有点不好意思地笑笑，挺无奈，“其实咱们那么过
　　也挺好的。”
　　“我觉得也是，”关静流叹了口气，“别伤感了，没准过几天我又回来了呢。”
　　陈佑安本来在一边乖乖当自己不存在，可听到这句话连忙表态，“不会有那么一天的，小江你还是自己好好过吧。静流不可能回来住的，你要是想她了就咬陈佑宁两口，据说口感不错。”
　　“据说？”江麦目光如电，“据谁说？”
　　“呃。”陈佑安一滞，拽上关静流，“咱们先走，先走。”
　　溜之大吉。
　　送走那三口，陈佑宁只觉得后脊梁发凉，恨不得把亲哥哥逮住狠狠揍上一顿方能解气。
　　“麦麦……”陈佑宁突然间后悔刚才居然没问问大哥是怎么把大嫂哄高兴的，失策失策，没办法，援军已撤，只能任凭自己发挥了。他来到沙发前，居高临下审视坐在沙发上翻童话故事书的江麦，突然间双膝一软跪在地上抱住江麦大腿哀嚎道，“我错了我真的错了，我以后再也不敢了!!!求你原谅我吧，我真的知道自己错了，我保证乖乖的，什么都听你的，不再乱跑，也不跟女生搭讪，你就大发慈悲，再给我一次为组织效忠的机会吧!”
　　江麦掏掏被震地生疼的耳朵，边想，这话怎么这么耳熟？
　　陈佑宁就这样住了下来，江麦不轰他，但也不理他。他每天在家做饭买菜洗衣扫地收拾房间，俨然一个全职保姆――看起来跟以前没什么区别，可待遇却天差地别，还不如江麦不喜欢他的时候。
　　想当初，在最最凄凉的旧社会，陈佑宁掰着手指头算啊算，至少每个月还能有一天开荤，现在可好，他都回来多少日子了，连美人小手都没能摸得一下……加上他离开的那些个日月，算来他们已经有半年没亲近过了。陈佑宁无语问苍天，虽说是自作自受吧，可谁能告诉他这苦日子什么时候算个头啊!
　　正想着，江麦手机突然间响起来，陈佑宁像被电到一样跳起来想过去看看是谁打过来的――是男是女，有何目的。
　　结果江麦跟阵风一样飞奔过来在他的视线触及到屏幕之前抢过电话按下通话键。
　　“喂？楼下，好的稍等。”
　　江麦放下电话随便套上件厚毛衣就要往外走。
　　“干嘛去？”
　　“快递。”江麦边穿鞋边回答。
　　“你就穿成这样？”陈佑宁默默谴责这个投递员居然这么懒还让客户下去拿东西。
　　“怎么了？”江麦直起身，开身的毛衣没有把拉链拉到最上面只到了锁骨处，他里面只穿了件薄居家服，领子很低，隔着毛衣还能看到大半截白嫩的肌
　　肤。
　　陈佑宁不由得心痒难耐，心想吃不到能饱饱眼福也不错，可这风景只能自己看别人是万分不能觊觎的。
　　于是说，“你在家呆着，我去拿好了。”说完也不管江麦同意与否便开门下了楼。
　　等陈佑宁回来，手里多了个巨大的箱子。
　　话说自打他到楼下看到快递小哥身边这个巨大的物体之后就知道为什么快递小哥坚持打电话让客户自行下来取件了――他似乎也明白了那么怕冷的江麦怎么忍心/裸/露着大块胸膛出门。
　　他气喘吁吁地把箱子让在地上，手插着腰站一边移，“这是什么，你买了个电视？!”――不怪他误会，这外面的箱子确实是个彩电盒，还是从前那种二十九寸大屁股大脑袋方方正正的那种旧式电视的盒子，真难为店主能找的到。
　　“不是啊。”江麦先把没开封的箱子用手机照了相，然后拿出割纸刀划开包装甚紧的胶带。
　　陈佑宁这可开了眼，里面有衣服，鞋子，奶粉，零食，玩具，各种各样的儿童用品。
　　“这……是给燃燃的？”
　　“对啊，”江麦一一按照发货单点着货，“我跟静流姐挑了好几个地方都不如这家东西全信誉好，就一口气买了这么多。”
　　“这得……多少钱啊？”陈佑宁吞了吞口水，心想现在养个孩子怎么比养大人还费钱，还好他们家就一个小孩四个大人养。
　　“好像，有几千吧？”江麦漫不经心地说，从里面翻了翻，找出一小块布，“你看，店主说购物满两千有精美礼物赠送，怎么样，好看吧？”
　　“这是？”陈佑宁盯着这块长得奇怪图案稚气造型特异的破布看了好久也盯不出个所以然来。
　　“饭兜兜啊!”江麦瞥了他一眼，这都不知道。
　　饭、兜兜？陈佑宁在江麦那轻蔑的小眼神中石化了，一颗玻璃心碎的跟饺子馅似的，他默默诅咒，奸商!买了两千块钱就给个看起来像用过了一样的饭兜兜!
　　清点好货物，江麦站起来拍拍手给关静流打电话说，“姐，东西到了我给你送过去啊？好，那我过去。”
　　挂了电话他看看还在墙角画圈圈诅咒无良奸商的陈佑宁，“我去看燃燃，你去不去？”
　　“去!”陈佑宁嗖地站起来，心想这好机会怎么能错过，立马收拾行装出发。
　　到了陈佑安家，江麦留在房间里逗孩子玩，关静流夫妇俩把陈佑宁偷偷拽出来。
　　“还没和好呢？”
　　“没啊。”陈佑宁苦着脸摇摇头。
　　“怎么搞的啊你，笨死了!一点没你哥我一丁半点的聪
　　明。”
　　“你还好意思，那是嫂子心疼你好不好，就你那破理由算什么，比那个好上一百倍的我都说过了，可是不管用啊!”
　　“怎么个情况，静流，姓江的小子不会外面有别人了吧？”
　　“怎么可能你别瞎说!还不是你做的孽，现在还好意思说风凉话。”
　　“就是就是。”
　　“~~~~(>_<)~~~~静流你怎么可以帮外人说话……”
　　“诶不过，兄弟啊，我倒是有个办法让他原谅你，但是你得受点苦，愿意吗？”
　　“废话少说!快点有法子都招呼来!”
　　“就是@#￥￥%%……”
　　车开到家楼下江麦下车回头看陈佑宁还在车上，犹豫了一下，问，“不上去？”
　　“嗯，”陈佑宁跟下了莫大决心似的一脸悲壮，“你先上去吧，有点事。”
　　江麦虽然满心疑惑，但最后也只是点点头，关门进了楼道。
　　没过多久江麦听到开门声，他心里惊了一下，可没表现出来，依然在沙发上坐的稳稳当当。
　　一会儿陈佑宁走过来手里拎了个袋子。
　　袋子上都是被硬刺插穿的凸起。
　　这摸样的袋子江麦熟得很，只不过――陈佑宁不是不吃榴莲并且避之不及的吗？怎么……
　　“麦麦。”陈佑宁把榴莲放在桌子上，单膝跪在江麦脚边的地毯上，眼神无比虔诚，“我不知道怎样做才能让你原谅我，该说的我都已经说过了，我没有小三，没出轨，身体上心灵上都没有，这次离开是我最后一次犯浑，以后绝不会再发生这种事情，在以后的每一天里，我都会陪着你，你信也好不信也好，我会用今后的日子证明。
　　“我哥说我应该用实际行动表示对你的诚意，我……”他吞吞口水，“我以前不吃榴莲，我觉得、嗯，臭，但是，我听说你喜欢，我愿意把我对你的爱当成榴莲，陪你吃一辈子，你愿意原谅我吗？”
　　他觉得榴莲臭，还把对我的爱当成榴莲？江麦挑挑眉，这哥们会聊天吗，这说的什么话啊!
　　不过，他默默看陈佑宁自己扒开榴莲，用勺子舀了一块肉表情跟慷慨就义一般地送到自己口中，连嚼都不敢嚼地硬生生吞咽下去，又接着张嘴要吃下一口，那样子就跟吃了什么恶心东西了一般。
　　江麦就看了一小会就看不下去了，他一把抓住陈佑宁拿勺子的手，“行了行了，你别在这糟蹋好东西了。”笑话，对于像他这样狂热的榴莲爱好者来说，看到陈佑宁用死了爹一样的表情吃好吃的根本就会把这种行为当成炫耀的好伐!
　　“那，”陈佑宁仿佛看到一丝希望，“你原谅我了？”
　　“……”江麦撅着嘴又喂了他好几个白眼才不情不愿地点了头。
　　刚才关静流给他发的短信说的对，该住手时就住手，反正日子还得过，早晚都是要原谅他的，还是两个人开开心心在一起最重要。
　　“太好了!!!!”陈佑宁像只大狗一样扑到江麦身上狠狠地亲了上去。
　　两人都是干柴烈火，许久没有尝过情爱滋味的，好不容易尽释前嫌情意相通体内深埋的欲/望立马如烈火般熊熊点燃。
　　江麦一开始还有些别扭放不开，但很快因陈佑宁强烈的攻势情动不已。他高高地扬起脖子口中溢出嘶哑的□，陈佑宁顺势吮吸住江麦的喉结，不住轻轻啃啮舔舐，身上人随着自己的动作掌控而战栗喘息，这种感觉如此之好，让陈佑宁不由得沉溺至极。他将唇移至脖颈动脉处，静静感受着薄薄皮肤下血脉的搏动，张口，轻轻咬起一小块肌肤，用力。
　　“别……”敏感处的刺痛让江麦莫名生出一股恐惧，他轻轻推开陈佑宁的头，眼中依旧迷蒙着情/欲深陷的泪水。
　　陈佑宁笑了一下，“别怕……”吻上江麦的唇，细细品味爱人唇齿间的甜蜜。
　　撞击越加快速，每一下都狠狠戳在江麦最敏感的地方。
　　“啊、啊……”混乱的呼吸与肌肤摩擦声充斥着整个房间，江麦目光迷离，半张着嘴大口大口往外吐着气，在高/潮来临的一刹那他夹紧双腿狠狠咬伤陈佑宁胸膛上的肌肤，这一口，深可见血。
　　“啊!”陈佑宁吃痛，闷哼一声，并没有停下/身体上的动作。
　　刚刚经历巅峰的江麦舔舔陈佑宁身上的血迹，抬起头，鲜嫩的唇上还沾着一抹漂浮其上的血红，江麦一脸餍足地注视陈佑宁，无意识般地舔了下唇上的血液，动作慵懒而妖娆。
　　陈佑宁不由得心中一荡，猛地攫住江麦的下巴亲了上去。
　　云消雨过，陈佑宁与江麦相拥躺在床上，陈佑宁胸口上的伤已经被江麦做了处理――用一块沾有蓝黑墨水的软布擦拭――于是身清如玉的陈二少爷身上平白多了两道月牙，一道冲上，一道冲下。
　　“你这跟谁学的啊，还挺专业的~”
　　“你别管了，反正以后你要是敢对不起我，脱了衣服就等着被人笑话吧。”
　　“不会的，”陈佑宁亲亲江麦，故作可怜状，“以后我可就不完整了，你得负责。”
　　“好啊。”江麦咧开嘴，“我会负责到底的~”
　　“诶，其实我一直都想问问你
　　，”陈佑宁一手搂着江麦一手枕在自己头下，望着天花板上的吊灯，“你以前为什么不喜欢我？”
　　“以前？”江麦皱皱眉，理直气壮，“那时候我跟你又不熟干嘛要喜欢你？”
　　“不熟吗？”
　　“嗯!”江麦笃定点头，“不熟。”
　　“好吧，”陈佑宁也没深刻思考这个不熟的含义，换了个他更加感兴趣的事，“那你什么时候喜欢上我的？”
　　“嗯……”江麦把头埋在陈佑宁怀里，“不记得了。”
　　“这怎么能忘呢？”陈佑宁急了，一个劲的推江麦，“快说快说。”
　　江麦被他闹得没脾气，抬起头，佯怒，“你怎么这么烦人？”
　　“我好奇啊!”陈佑宁义正言辞，“全世界人民都知道我第一眼看到你就喜欢你了，可我却不知道你什么时候喜欢的我，我很亏啊!”
　　“这有什么可亏的，”江麦白了他一眼，小声嘟囔，“喜欢就成了呗。”
　　陈佑宁被江麦那似笑非笑的小眼神挑的心里一动，转个身在他身上上下其手，“不行，我要听，不然你说说你为什么喜欢我也能算你勉强过关。”
　　“哎呀我说你这个人，以前没感觉你这样啊!”江麦苦恼地抓抓头发，大义凛然地说，“是这样的，以前我觉得你这个人事少，就喜欢了，现在突然发现其实你也蛮事多的，我决定我要改主意!”
　　“改什么主意？!”陈佑宁蹭的一下从床上弹起来，压倒江麦身上，质问道，“你要改什么主意？!”
　　江麦凉凉地瞟了他一眼，没说话。
　　陈佑宁咬牙发狠，狞笑着动动手指，“看来今天不让你尝尝大爷的厉害是不行了!”
　　江麦被做的浑身无力瘫在床上，气息微弱不堪，缓缓吐出两个字，“禽兽。”
　　“我是。”陈佑宁吃饱喝足，老实承认。
　　“□!”
　　“嗯……”虽然说的有点重吧，不过――陈大爷宽宏大量，美人说什么就是什么。
　　“不是说好我在上面的吗!”
　　“哦？”陈佑宁听出枕边人的不满，急忙补过，抱起江麦让他分开双腿跪趴在自己身上，下/体刚好抵在刚被充分开发过的部位。
　　“喂喂喂你干嘛!”江麦惊慌失措，想挣扎可却浑身没有力气。
　　“你说的，要在上面嘛，”陈佑宁笑着舔舔还有些烫嘴的小耳朵，“不过现在不行，再等几分钟可不可以啊？”
　　“等、等你个头啊!”江麦红着脸，恶声恶气回答。
　　“原来麦麦这么着急，那没办法，我只能舍命陪君
　　子了。”陈佑宁假意叹了口气，伸出修长的手指往秘出探去。
　　“喂，你给我住手，”江麦有气无力，他刚才已经察觉到陈佑宁的欲/望有些抬头，便不敢再大幅度乱动免的刺激到陈小弟再来大干一番，只得在口头上求饶，“我错了，你别乱来，我真的不行了。”
　　“好，”陈佑宁心软，搂着身上的人翻了个身，“那咱们这么抱着，好不好？”
　　“嗯。”江麦将脸埋在阔别已久的胸膛，身体上酸疼但心里却十分满足甜蜜。
　　“麦麦，其实我知道你为什么喜欢我。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我太帅了!”
　　“嘁。”
　　“你嘁什么嘁，难道你不喜欢我吗？”
　　“……我爱你。”
　　“你说什么？”陈佑宁的心脏急促跳动。
　　“睡觉了。”
　　“喂。”
　　“你睡不睡？”
　　“睡，那，明天再说一遍那句话好不好？”
　　“……”
　　“好麦麦了。”
　　“你现在闭嘴的话，我就考虑一下。”
　　“……”
　　空气中弥漫着一股甜甜的味道，陈佑宁睡不着，睁着眼睛眨也不眨地盯着天花板看能不能盯出个洞来。
　　他动了动腿，假意换动作，把一直摆在床上跟他们抢位置的毛绒大狗踢下地，心中默念。
　　狗兄，对不住了，感谢你那些日子陪在麦麦身边，温暖了我的爱人，但是，现在我回来了，他有我就够了，你就安心下岗吧。
　　他低下头，借着夜灯微弱的光亮看到怀中人扬起的嘴角。
　　生活真美好。他感叹，近乎虔诚地在江麦额头印上一个亲吻。
　　麦麦，我有你就足够了，你呢，是不是也觉得此刻的时光最幸福美好？
　　谁先爱上，因为什么爱上其实并不重要，我想要的只是你口中的一句话，爱，足以。
　　正文完
　　作者有话要说：正文就这么完了，写的不好大家多担待，会有几个小番外，大概……


☆、番外 吃货联盟

　　“嗡嗡嗡――”江麦眯着眼睛享受陈佑宁的爱心按摩手在茶几上摸啊摸。
　　“左边，上面一点，在上面一点，那个是遥控器，对，旁边那个。”
　　在陈佑宁的导航之下江麦终于成功拿到手机，他睁开眼睛。
　　“锦江饭店519，速来。自己带勺。”
　　江麦动作飞快地略过短信关了屏幕，以至于陈佑宁只看到了前半句。
　　锦江饭店 ？
　　陈佑宁沉思，手上的力气也没轻没重起来。
　　“哎呦，疼死了。”江麦不满地挥退那两只手，站起来伸个懒腰，“我出去一趟啊。”
　　“嗯？”陈佑宁心里一沉，“什么时候回来？”
　　“很快。”江麦笑嘻嘻地在陈佑宁脸上亲来一下，“晚上要吃意大利蔬菜汤。”
　　“好。”陈佑宁回吻了一下，“早点回来。”
　　江麦没开车，他慢慢悠悠溜达到体贴站确定没人跟踪才招手拦了辆出租。
　　锦江饭店519
　　“我说你偷吃个东西非要整的跟偷情一样吗？!”
　　江麦一进门就闻到了一股香气四溢的榴莲味。
　　“这样才有感觉啊~”陈佑安笑眯眯地拿着勺子，往嘴里送了一大口，“这个味道太大了，估计静流闻着味道都能把我抓出来。”
　　“切，姐才没那个好兴致闻这个呢。”
　　江麦涮了勺子走过来接过自己拿份，一坐下就看到了床下边陈佑安的亲子包。
　　“哎呦你怎么还随身带尿布啊，老爸综合征吧!”
　　“不是啊，”陈佑安得意地拍拍床上被子里鼓起的物体，“儿子，出来给你叔叔看看长高了没？”
　　啊？江麦张大嘴，“我可真是佩服你了，出门作案还带孩子，你也不怕静流姐知道了吃了你。”
　　“不会的，反正，她舍得我怎么也舍不得儿子吧，再说，我还真怕他们觉得我找你是偷情来的，带着孩子保险点吧。”
　　“……”江麦无语，此时小孩已经冲江麦伸出了两只依然肉肉的胳膊，“啪啪――”
　　“诶!诶诶你听见了没，他跟我叫爸爸啊!”江麦惊喜万状，跑过去把江燃抱到怀里，感叹道，“这么早就会说话了，我家燃燃真聪明~”
　　“切，”陈佑安老大不服气，“这是他一贯的打招呼方法，跟静流也这样，我估计可能是孩子胆小，要不怎么冲谁都‘怕怕’的呢？”
　　“得了吧你，”江麦蹭蹭江燃的粉雕玉琢的小脸，“你说这孩子倒是不嫌榴莲味道难闻哈？”
　　“是啊，”陈佑安点头，若有所思
　　，“这孩子随我。嗯，随我。”
　　“也可能是随我啊。”江麦跟江燃一大一小俩人一齐冲陈佑安猛笑，一直笑到陈佑安表情明显僵硬石化。
　　“哎哎，我开玩笑的你别当真嘛~”江麦拿着江燃的胳膊拍拍一脸受挫的陈佑安，以示安慰。
　　“有你这么开玩笑的吗，”陈佑安郁卒，“现在静流还没事就说跟你在一起的时候多自由多舒服，动不动就要搬回去跟你住，我容易嘛我。”
　　“哎呀姐那是逗你玩呢，别当真啊。”
　　“我是不想当真，可我真的觉得有愧于静流，所以每次她说起这个话题我就很愧疚。”
　　“还真没看出来，你心思还挺重的啊。”
　　“当然了，”陈佑安西子捧心状，“我也是人，也会心痛!”
　　“噗――”江麦险些一口血喷出来，要说这男人腻歪起来也够膈应人的了。
　　那边江燃看到江麦“噗”的一下感觉很好玩，这孩子好奇心重，又表现力强，是个大人做的动作他都要学学，还都学得有模有样，这回好了，他也跟着江麦的动作，“噗，噗――”地冲陈佑安吐个没完。
　　江麦见状哭笑不得，拿出手帕在江燃小嘴上擦了擦，劝道，“乖宝贝儿，咱换个别的玩啊，上次爸爸教你变的那个魔术还记不记得啊？”
　　江燃虽然不会说话，但是熟人说的内容都能懂个大概，一听“魔术”立马咯咯咯地笑了起来，小手用力拍打自己胸脯。
　　“好，来，给你亲爸爸变朵花~”
　　江燃双手下垂，放在身子两侧，面部表情十分严肃，听得江麦一声令下，立马把两只小手张巴着手心朝上托住下巴，脸一歪，附赠一个大大的可以驱逐一切阴霾的微笑。
　　陈佑安看的心都碎了，一把抱过儿子，亲个没完，还跟江麦说，“你说我儿子怎么这么可爱呢，这么聪明这么招人疼啊!”
　　现在知道儿子好了，早干嘛去了你!不过江麦也就腹诽一下便得，他知道这些日子陈佑安其实一直在自我反思，便不再去敲上一棒子。
　　“对了，”江麦一边吃榴莲一边问，“你一会就这么回去啊？这屋里味可够大的。”
　　“我哪敢啊，”陈佑安缩缩脖子，“我在旁边又开了一间，一会吃完过去洗澡就行了。”
　　“那衣服呢？”
　　陈佑安滞住，缓缓回头，“吃你的榴莲，这种破坏气氛的事情以后再说啦!”
　　“好吧好吧。”江麦撅着嘴点点头，心想我还不是为你好么，一会儿搞不好孩子身上都是味道，看你怎么办。
　　不过很快江麦就发现自
　　己的担心多余了。
　　他闲来无事打开kk觅友，发现陈佑宁刚好在线，而且……离他只有200米。
　　“遭、糟糕了!”江麦一激动直接手抖把手机扔到地毯上。
　　“怎么了你？”
　　“陈、陈佑――”江麦指指陈佑安，又指指门口，紧张的说不出话来。
　　“别紧张，慢慢来，”陈佑安不愧是做大事的人，十分淡定地推敲江麦想说什么，他指指自己，“我，陈佑安？”
　　“不、不是……”江麦身体都发抖了，他其实没做什么亏心事，只不过跟自己男朋友的亲哥哥在酒店的一个房间里呆着也实在是太说不过去了!
　　“不是我？那是――”陈佑安想了一会儿，恍然，“哦!陈佑宁是吧？陈佑宁怎么了？他、”说着陈佑安也学刚才江麦的动作往门口指指，自言自语道，“陈佑宁，门口……陈佑宁，门口？!”
　　江麦上下牙互相击打，抖着嘴唇十分痛苦地点点头。
　　“靠!怎么会这样!”陈佑安嗖地一下站起来，吓了浑然不觉的江燃一跳，他茫然地看着老爸在地上跟热锅上的蚂蚁一样转着圈，看着看着居然觉得很有意思，拍着巴掌笑起来。
　　“怎、怎怎么办？”
　　“我哪知道!”陈佑安抓耳挠腮，痛心疾首，“早知道就不找你了，真给我添麻烦。”
　　“喂!跟我什么关系，还不是你，吃榴莲就吃榴莲，非要整的跟作奸犯科似的，这回好了，抓个正着，因为偷吃个东西被抓典型丢不丢人啊!”
　　“哼，反正就是你的错!我要开除你!”陈佑安指着江麦，义正言辞，“我以吃货联盟盟主的名义免掉你副盟主的身份!”
　　“切，”江麦恶狠狠地呸了一口，“谁稀罕，看你起的那个名字，吃货联盟，可别说我认识你!”
　　俩人大难临头就只记得往对方头上泼脏水，全然忘记了当初为了争这个盟主之位用尽了从剪刀石头布到掰手腕等数不清的手段最后还是以抽签的方式决定了名分归属。
　　争吵的不可开交的时候，门外突然传来敲门声。
　　“……”
　　“……”
　　屋里俩人你看看我我看看你，谁都不干开口，也不敢去开门。
　　江麦蹑手蹑脚走到门廊出往外一看。
　　靠。
　　他情不自禁地抖了抖，冲陈佑安勾勾手指。
　　陈佑安一看，倒是没抖――这人直接靠着墙滑坐到地上，脸吓得煞白。
　　门外是陈佑宁，还有关静流。
　　怎么办？陈佑安做口型。
　　我哪知道
　　!江麦龇牙咧嘴，又往外看看，靠着墙连番好几个白眼。
　　陈佑宁啊陈佑宁，你看见我短信内容你就问我啊，过来抓人算怎么回事!
　　他们里面不敢说话，屋里安静地连江燃在床上呀呀地自己哼小曲都能听个一清二楚――所以，仅一门之隔的外面人说话就更清楚了。
　　“陈佑安，开门。”
　　淡淡听不出情绪的一句话仿佛开启陈佑安身体的一把钥匙，只见这个没节操的死男人压根忘了跟他背黑锅的革命战友，直勾勾站起来就把门锁打开，一脸谄媚，“静流……”
　　艹!江麦心中默念一声，然后抬起头，以自己脸型最漂亮的角度冲陈佑宁的方向一笑，“佑佑~”
　　陈佑安几不可察地瞥了江麦一眼，心中暗暗纳闷，他们俩这是过来拼下限的吗？!
　　“你们――”关静流本来想进屋，但刚刚抬起脚就被从屋里喷射出的一股浓郁的榴莲味逼得往后退了好几步，她掩鼻一脸嫌恶，“你们俩，凑一起就是为了这个？”
　　“嗯……”陈佑安扭扭捏捏不胜娇羞状，低头对手指，“我说是，你信吗？”
　　“……”三人恶寒，陈佑宁抖抖身上的鸡皮疙瘩说，“麦麦，你说，你说什么我都相信你。”
　　“嗯，”江麦点点头，心头无数草泥马从戈壁滩上跑过，你相信我？你真相信我就不会出现在这里了!不过现在他理亏，这种话当然不敢说，只得竖起耳朵装小白兔，“真的是这样的。”他张大无辜的双眼，眸子里写满“你信我啊你信我啊!”
　　四个人你看看我我看看你，陷入到了一个无尽信与不信的僵局，直到――
　　“咔咔咔――”
　　江燃在房里自己呆久了发现居然没人陪他玩不由得大怒，抓起手头的小鸭子啊小企鹅啊就往床下头扔。
　　众人这才想起来屋里还放这个小祖宗。
　　急忙摒弃空气中不适的气味冲进来，刚好看见江燃抱着一块榴莲核用自己刚冒出尖的小乳牙在上面啃啊啃，满手满身都是湿嗒嗒的口水，还有一脸的榴莲肉泥……
　　关静流瞬间石化，浑身器官停滞运行三十秒之后，突然间爆发出空前的威力，她大吼一声，“臭死了!你，”她指指陈佑安，“还有这个――”又指指她的宝贝儿子，“我不要了!!!我要回家!!!”
　　说完火箭炮一般冲出房间。
　　剩下三人都是一愣，还是陈佑安反应快，他把孩子往江麦手里一塞，“交给你了!”便也跟着跑了出去。
　　可怜的江燃还没有意识到他已经因为身上不甚香氛的气味无情地
　　被妈妈抛弃了。他笑着打了两下陈佑宁的胳膊，张开怀抱。
　　陈佑宁表情十分精彩，他一边屏住呼吸不想吸入带有榴莲味道的空气，一边又不忍心拒绝小侄子的热情。
　　最后还是亲情战胜了个人好恶，他将江燃抱进怀里，任由小孩快乐地把他脸上的榴莲肉蹭在自己脸上。
　　江麦守在一边，看陈佑宁脸上如上了水彩一样一会白一会蓝，用尽全身力气鳖着笑，他既无奈又无语地拍拍江燃的小脸，叹道，“宝贝儿，你可真是我的福星。”后面有句话他没敢接下去――
　　你现在做的，可是我这辈子最想做的事情啊……
　　作者有话要说：快写完的时候，word突然间死掉了……泪奔，差点就放弃这个番外了


☆、番外 我家有儿初长成

　　作者有话要说：到这里就全部完结啦~~撒花~~~特别感谢坚持给我留言的妹子，要不是你催促我估计这个文要写到新纪元了……嘻嘻，知道自己写的不好，但是我会坚持努力，争取，争取等我码够一百万字的时候能够有能力拼凑出一个感人的故事撒~~~
　　十年，说多不说说少不少，却可以让一个蹒跚学步的孩子长成一个翩翩少年，可以让一个国家从贫困走向富强，也可以让一颗小树苗长成参天大树……额，说远了，十年对于颜夕桐来说，影响最为明显的不过是机场检票的栏杆――他还清楚地记得当年他是怎样满腔怨念跟不知道从哪个星球飞回来的老妈离开北京的时候还能动作灵活的从栏杆下面钻来钻去，现在――
　　“颜夕桐!这里!”刚出机场大门就看到一辆砖红色吉普旁边倚着个墨镜男，嘴里叼着烟卷冲他挥手。
　　男人白色t-shirt卡其色短裤，脖子上跟腰上各缠着一条粗度可观的链子，活脱黑帮片里最先被砍死的龙套。看惯了欧洲斯文绅士颜夕桐觉得自己的眼睛被强/奸了，当初他就觉得这男人品味不咋地――除了在看上他老爸颜明这一点。
　　当然相应的，在颜夕桐眼中，他爸颜明博士做各种选择都是有道理的，甚至包括他那个不靠谱的妈咪，只是他真的不明白他爸当年脑袋让什么门给挤了居然找了顾暧这么个“后妈。”
　　他走过去，尽量让自己离二手烟远一些。
　　顾暧接过他的行李扔到车上，一歪头，“走，先带你吃饭去，你爸今天上海有个研讨会，晚上咱哥俩自己解决。”
　　“哦，”颜夕桐坐到副驾位置，从挎包里掏出个盒子，“顾叔叔，这是你要的表。”
　　颜夕桐说话同时刻意咬紧了“叔叔”两个字来回应刚才顾暧所谓的“哥俩”――比别人大了十好几岁也好意思跟人称兄道弟？!老男人!
　　顾暧不置可否，一心一意钻研自己刚到手的宝贝限量骷髅钻表，美得心里跟朵花似的，他知道颜明喜欢收集腕表，上次在杂志上看到这款表就觉得好看霸气，最重要的是比颜明抽屉里那些刻板老旧的东西更潮更闪亮，于是偷偷求了颜夕桐去巴黎排夜队买了回来做七夕礼物。
　　颜夕桐当然也知道老爸的爱好，所以每当赚够了钱就会去挑一款寄回家，只不过――“你真要把这块表送给我爸？”
　　“怎么了，你是不是也觉得特别合适？”
　　“……”合适个头啊!
　　不说他老爸虽然看着年轻朝气，但怎么也三十多的人了，就单说他那一柜子的西装衬衣领带你让他穿什么衣服配这块表？!而且平时颜明工作忙，不是上课就是科研要么就各地开研讨会，什么场合戴啊!
　　顾暧显然没有读心术听不到颜夕桐的思绪暗涌，跟捧宝贝似的把腕表放回盒子里，小心翼翼地盖上盖。
　　“说，想吃什么，哥带你去~”
　　“随便吧
　　。”颜夕桐翻个白眼把目光移向窗外。
　　到头来俩人也没商量好到底去哪吃，只好回家由顾大厨亲自掌勺――一人一包老坛酸菜，外加俩卤蛋。
　　颜夕桐发现家里还是有些变化的，客厅换了沙发，屋顶的五彩吊灯换成了更加明亮的水晶灯，墙上新挂了当年他们一家三口在欢乐谷的第一张合影，以及颜明跟顾暧两个人在去美国结婚时在教堂门口并肩而立的背影，但总的还是那个样子。
　　记得当时自己年纪小，觉得家里好大，总是能从客厅里颠颠颠颠跑来跑去，现在，估计三个大男人站一起都会觉得挤吧。
　　“你们这么多年应该攒了不少钱吧，怎么还住在这？”
　　“哦，你爸不肯换，”顾暧边系围裙边说，“他说不能让你找不到家。”
　　“……”
　　他的房间倒是一点没变。
　　“那个，床小了点，你爸说等你回来了再跟你去家具城自己挑个床回来，怕我们挑的你不喜欢，”顾暧从门口探进头来，又指指，“要我看，你这窗帘，家具，都该换换了。”
　　“行，”颜夕桐笑笑，“等我爸回来一起去吧。”
　　“哦好，一会儿饭就好了，你洗洗手准备吃饭。对了，桌子上那个是你爸给你配的手机，这两个月先用这个，开了国际长途，你往外打也可以，主要是出门方便点。”
　　“嗯。”颜夕桐拿起手机，里面只存了三个号码，颜明，顾暧，还有一个……他盯着上面的数字有些恍惚。
　　“喂，江老师吗，我是颜夕桐，对，我回来了，过暑假，我想去看看您，明天？”颜夕桐看看厨房里忙碌的顾暧，说，“好，就明天吧。”
　　第二天。
　　本来温馨摆设每当上午□点钟都会有一道柔和的阳光照进素白墙壁的的客厅居然充斥着肃杀之气。
　　四个光鲜亮丽的男女正襟危坐，如临大敌般地围坐在四周，而正中央的茶几上赫然放着一张成绩单。
　　江燃优哉游哉从房间里走出来，看到这几个大人居然还保持着跟一小时前一模一样的动作不由得气闷，他斜倚在门框上，双手抱臂，很是不耐烦，“我说，决定好了没啊，明天谁去我学校开家长会？”
　　四个人你看看我我看看你，眉头紧蹙，谁都不肯让步。
　　最先有反应的是亲妈关静流，她伸出纤纤玉指捻起成绩单的一角，仿佛上面有A字头的病毒一般嫌恶小心，她瞟了瞟上面少得可怜的分数，撇撇嘴，又把纸扔回桌面。
　　“我明天有会。”亲爹陈佑安往后
　　一靠，“跟俄罗斯军火商的第一次会面，不去不合适啊。”
　　“啊，这个我替你去就好了，大哥。”陈佑宁连忙摆出鞍前马后绝不退缩的架势，“反正咱们长的这么像，那些大鼻子估计分不出来具体谁是谁。”
　　“对啊对啊，”江麦难得看陈佑安好戏连忙加把柴，“我觉得佑佑完全可以胜任的。”
　　“哦？是吗？”陈佑安揉揉眉心，叹道，“也好，我正愁没人对付的了那几个大胸大屁股的白种女人，听说他们那的女人都可喜欢中国帅哥呢，见到了不吃到手决不罢休啊――”
　　“什么？”江麦一瞪眼，把陈佑宁往边上一带，郑重道，“我觉得这么重要的会晤还是您亲自过去比较好，万一被拆穿了岂不是显得咱们很不懂事，不能给民族丢脸啊!”
　　陈佑安失笑，“那儿子的家长会？”
　　“呃，”陈佑宁为难，“大哥不在，公司也不能没人管啊，而且我最新研制的药品正处于关键阶段……”
　　“那怎么办？”江麦摆手，“我要上班的，我是替人打工，不能说请假就请假。”
　　关静流见另外三人都有正当理由，柳眉一蹙――她自从跟陈佑安和好之后就再也没去公司上过班，出现也是以老板娘的身份，标标准准的一“闲人”，不过――“你们三个大男人难道要让我一介女流抛头露面？”
　　三位男士沉默不语，各自腹诽，您打cs一挑三的时候可没显出一介女流的特质来。
　　于是明亮的客厅再度陷入无声，江燃又看了一会儿发现实在是无趣便转身回房关上了门。
　　“咚――”的一声后，客厅里的大人如被打开了开关一样展开讨论。
　　“我说这孩子怎么成绩这么差，随谁了？想当初我上学那会儿可是门门优秀，还连蹦了两级呢。”
　　“随谁，谁生的随谁呗，哦，姐我不是说你，孩子要是智商随你肯定不能考成这样，还有啊，佑佑，他是你侄子不是你儿子，所以你连蹦两级对燃燃其实没什么直接影响。”
　　“诶江麦你怎么说话呢，什么叫谁生的随谁啊，我看是我儿子随了你的姓才变成这样的，影响了我们家优秀的遗传基因啊。”
　　“什么意思啊你!明明是你的遗传基因智商太低，即使孩子被挂上我这英明神武的姓氏也不能从根本上拯救他!”
　　“凭什么随我就笨了啊，明明就是因为姓江的问题，我早就说孩子上学了就把名字改过来，你看，你们都不听我的，这下好了，不及格了吧!”
　　“呸!谁说姓江不好啊!”
　　“这有事实依据的啊，”陈佑安
　　指指在座几个人，“咱们四个，你们自己说，谁学历最低？”
　　“你!!”江麦瞪大眼，张牙舞爪就要冲陈佑安抓过去。
　　陈佑宁连忙把小老虎扣在怀里，冲陈佑安抱怨，“哥你怎么哪壶不开提哪壶，麦麦明明电大毕业了的。”
　　“是啊是啊，请问是哪所‘电大’啊江博士？”
　　“靠你……”
　　“够了!”关机时刻还得主母发话，“你们都给我闭嘴，现在在讨论关于江燃小朋友的教育问题，别扯那么多用不着的!”
　　这下彻底没人说话了。关静流气闷，这算什么事啊，家里这么多男人一个靠得住的都没有!
　　正在这时，一阵门铃声响起。
　　“谁啊，这个点钟来？”
　　“快递吧。”
　　“哦……哦!”江麦一拍脑门，“我居然忘记今天约了客人!”
　　边说江麦急忙跑到门口开了门禁。
　　当颜夕桐再度见到自己可谓朝思暮想的的江老师的时候，本番外的重要男配新人顾暧同志又一次来到了机场。
　　今天他穿的还算正常，细格子的亚麻衬衫深灰色短裤，脚上一双板鞋，连鼻梁上的眼镜都换成了浅茶色，一脸斯文败类的模样。
　　“就你自己？”颜明又往车厢里探探头才发现自己的儿子并没有自己想象中那么想念自己。
　　“认命吧，儿大不中留啊!”顾暧上车发动引擎，“一大早就说去看他幼儿园老师了。真不明白一个幼儿园老师能记那么清楚吗，那时候他才多大啊？”
　　“桐桐小时候没有母亲，我又一直忙工作忽略他，曾经一度有点自闭，但是那个老师对他很好，算补偿了母亲的空缺吧。”
　　“是啊，”顾暧哼了一声，“那小子一直撮合你跟他老师呢，他不会还不死心吧？!”
　　“不会的，”颜明抿嘴笑了一下，握住顾暧闲着的那只手，轻轻摩挲，“这么多年了你还不放心啊？”
　　“放什么心，”顾暧闷闷地，“他当年有多恨我我可记得清清楚楚呢。”
　　“他那时候不懂事，你别多想了。”
　　“诶，是我想的多就好了……不过，话说这么多天，想不想我？”
　　“嗯？”颜明瞥了顾暧一眼，没说话。
　　“喂，问你话呢，别装睡啊，”顾暧眼睛看着前面伸出右手在颜明大腿部不老实地捏捏揉揉，“快说，想不想？”
　　颜明被他闹得无奈，才说，“电话里不都说了吗。”
　　“电话是电话，老子要听你亲口说的。”顾暧往嘴里塞了根烟，眼一斜，“这么大人
　　了还整天假装矜持，我要是没见识过你有多无耻也行，真想把颜教授的所作所为贴到你们学校的贴吧里让你那些学生见识一下。”
　　“……”颜明无声一笑，伸手把他嘴里的眼抻出来扔到储物盒里，“别抽烟，小心桐桐又跟你闹。”
　　“哼，你心里惦记儿子人家心里可未必有你。”虽然知道人家父子情深酸不得可顾暧常年跟颜明抬杠已经习惯了随时随地要对同床人进行精神以及言语上的打击，尤其是针对“儿子”这一客观事物的时候――你有我没有，发表一下见解总是可以的吧？
　　颜明早就知道顾暧就这德行，也不跟他较劲，何况自己对儿子那是信心满满，“桐桐不会的。”是啊，不然也不会大老远飞回来。
　　“切，”顾暧对这被血缘关系蒙蔽了双眼的地球人十分不屑，“以我十几年来对那小鬼的认识，估计现在人家正忙着挖他师公墙角呢，估计美人在前乐得连亲爹姓啥都不知道了吧？”
　　如顾暧所言，颜夕桐确实是高兴见到江麦的，尤其是江麦对他嘘寒问暖热情非常，只不过当他面对另一件极为棘手的任务时又十分纠结，可谓冰火两重天。
　　“我怎么能去给燃燃开家长会呢？我根本就不像家长啊!”
　　“没事没事，这个好办，”关静流十分热切地打量着颜夕桐俊逸的五官，“身高没问题，只要打扮上穿深成熟点的衣服就好了，然后我再给你化化妆，绝对没问题的!”
　　“可……”颜夕桐还是想不开，自己才比江燃大上五岁，这样贸贸然以家长身份出席怎么都说不过去，这帮大人把老师当傻子的吗？!
　　“你放心，”江麦把手搭在颜夕桐肩膀上搂住他来回晃，“我们不会让你白白牺牲的。”
　　“……”颜夕桐突然间感觉自己不该来，好端端的回了国，怎么莫名其妙就“牺牲”了呢。
　　“要不是我们工作忙――”陈佑安跟陈佑宁哥俩赶紧点头如倒米，“而且静流姐身体又不好平时不方便出门……”原本神采奕奕准备着手给颜夕桐上妆的关静流立刻像被咒语击中的公主一般弱柳迎风斜歪在沙发上，“所以，”江麦紧紧握住颜夕桐的手，目光闪闪，“桐桐你一定愿意帮老师这个忙的哈!”
　　“你是，江燃的家长？”年轻的小班主任推推眼镜上下打量面前这个故作镇定但依稀透露出紧张局促的大男孩。
　　“是，”颜夕桐点点头，天知道他怎么控制自己才让声音没有抖出来，“我是江燃的，”他吞了吞口水，咬牙把江麦教他的“叔叔”两个字咽回肚子，“哥哥。”
　　r>　　“哦~”小老师半张着嘴点点头，饶有兴致地刨根问底，“那你多大？”
　　成年啊成年啊成年啊!!!那女老师心中有头野兽在嘶吼，在这个帅哥匮乏一个不如一个的年代，如果有一天掉下来一个潘安级的极品美男在你面前如果不能吃干抹净可就太对不起老天的厚爱了――姐弟恋是不介意的，但至少得保证是个成年人吧。
　　“十七。”颜夕桐淡淡地说。话语刚落就仿佛听到了什么碎掉的声音。
　　谁家的玻璃？颜夕桐纳闷。
　　……那是我的心啦。女老师泪奔。
　　尽管心中再不愿，为人师表还是得继续装下去的。
　　“那，为什么是你来给他开家长会？他家长呢？”
　　“家长……”颜夕桐心中愤懑，这帮骗子，说什么是家长会，明明是一对一的找家长好伐!要早知道是这种丢人的事，就算江老师多握住他五分钟他也是不会答应的!就算江老师给他一个拥抱他也是不会答应的!就算江老师亲亲他的小脸蛋他也是不会那么轻易答应的!就算……额，他在想些什么啊，颜夕桐有些不好意思地晃晃脑袋，迎面刚好撞进小老师那殷切的目光中，他愣了一下，缓缓吐出一个字接上那句话――
　　“忙。”
　　颜夕桐想到关静流那一副十指不沾阳春水的样子，是啊，忙着追肥皂剧，画指甲，做按摩。
　　“……”女老师心碎的跟豆腐渣似的，光长的帅就算了，怎么性格还这么酷呢，惜字如金啊有木有，刚好是她最最最稀饭的类型啊有木有!
　　“是啊，现在家长忙于工作很少能照顾到孩子的生活，”班主任玩着手中的圆珠笔，略微低下头――帅哥你看我这个角度脸一点都不胖诶~“不过，上次江燃机器人大赛得区冠军那次他家长就来了，而且，”她掰着手指，一脸不可思议，“还一起来了四个，整的声势浩大跟领导视察似的。怎么这次就全部‘刚好’有事了呢？”
　　“这……”颜夕桐嗔目结舌，心底一片冰凉，他早就知道自己是被一群大人给卖了，但没想到这帮人不仅逃避责任而且还素行不良。
　　“哎，算了，既然你过来给他开家长会，我希望你回去把江燃在学校的情况以及今天我跟你谈的你一定要转达给江燃的家长，他这样下去是不行啊，刚开始有些小聪明成绩还过得去，但是现在都初三了，面临着中考，考不上好高中以后怎么上好大学？”
　　“呃，不好意思打扰一下。”从小学就随母亲出国对国内小孩应试教育的悲剧童年全然不知情也不理解的颜夕桐小朋友满心迷惑，“中考是什么？”
　　r>　　
　　基于认识到家中大人对小孩的溺爱已经严重影响了孩子在学业的正途攀爬高峰，江燃的家长们商议之下得出将小孩托付给别人的痛苦决定。
　　“痛苦？”江燃咆哮，对天指控，义愤填膺，“其实你们早就巴不得把我扔出去然后自己享受二人世界了吧？!其实你们一直在心里偷笑吧？!以后你们卿卿我我打情骂俏就再也不用锁门不用把电视开最大声不用哄我去三十里之外的超市打酱油了吧!!!!你们这些可耻的大人!!!!!”
　　他们把之前陈佑宁跟江麦的那套小公寓收拾出来给两个孩子住，江麦把洗干净的床单铺在自己曾经睡过的床上心中不无感慨。
　　但是感慨更多的还得是江燃――本来小孩子面对离开父母这件事就诸多不满何况江燃从小娇生惯养又极其自负。
　　“凭什么让他管教我？我凭什么要听他的啊!”
　　“因为你颜大哥学习成绩很好，而且精通三国语言，你可以跟他好好练习一下你的英语口语，以后我们好把你送出国。”陈佑宁拍拍侄子的头顶，“我们都觉得你不太适合国内的教育体制。”
　　“那也不要他教!”江燃气的都要炸了，干嘛这些大人一个个都喜欢那个除了长相十分对他胃口以外一无是处的家伙？
　　“不行，你要好好跟人家学习。想当初你颜大哥小时候――”陈佑宁略微回忆了一下十几年前颜夕桐在这个房间跟他们共处的日子，他的所作所为，表情僵了僵，但为了给侄子竖起一个榜样的形象还是昧着良心痛苦地吐出三个字“可乖了。”
　　“哼!”江燃极度不屑，不就是没大脑没个性只知道讨大人欢心嘛，他才不要做那种傀儡小孩。
　　江麦从里屋出来刚好看到陈佑宁站在窗口若有所思，而叛逆期的儿子正坐在沙发上吭哧吭哧地喘粗气。
　　“在看什么？”江麦走过去，跟陈佑宁并肩站在一起。
　　“过去，还有未来。”陈佑宁笑笑，“我们好久没回来过了，一晃的功夫，连燃燃都长大了。”
　　“是啊，我们都老了。”
　　“你不老，”陈佑宁捏捏江麦的脸，“年轻着呢。”
　　“嘁，”江麦笑笑，说，“你还记得桐桐第一次见到江燃的样子吗？”
　　什么？正生气的江燃乍一听提到自己了连忙竖起耳朵，那个小子曾经见过本少爷吗？果然是贵人多忘事，本少爷一点都不记得啊!
　　“当然了，当时颜夕桐喜欢燃燃喜欢的不行，又是亲又是抱的，结果还是被咱家那小子尿了一身。”
　　呃
　　……江燃斯巴达了，这么丢人的事情，但愿那家伙也不要记得才好啊。
　　不过，等等，刚才二叔说什么，他小时候曾经轻薄过本少爷？那可不行，向来只有本少爷吃别人豆腐的怎么能被吃？不行不行，一定要讨回来，今晚怎么样？
　　想到颜夕桐白皙嫩滑的脸，江燃阴测测地笑了起来，他舔舔嘴唇，就今晚，连本带利地讨回来好了。
　　
