【文案】


他是《笑傲江湖》中傲视天下，独步江湖的东方不败，

为修习葵花宝典不惜挥刀自宫，虽是武功冠绝，

可惜在那个落后而封建的社会里爱上同性且所托非人，最后落得惨死的下场。

她是21世纪腐向大学生，热爱耽美女尊，怜惜东方不败这只小强受已久，梦想将他拥入怀中……

于是……

内容标签：穿越时空 性别转换 生子 武侠

搜索关键字：主角：杨莲亭（碧连馨），东方不败 ┃ 配角：包子。。。 ┃ 其它：伪BL，伪女尊，女攻男受 

1

1、第一章：OMG穿越鸟 ... 
 
 
　　碧连馨是个典型的腐女，看见两个帅哥后暗暗发笑，瞄到受型男人偷偷YY，特别是看过十世大人的所有作品，是她的忠实粉丝。迷上女尊后更是一发不可收拾，特别喜欢傲娇型男主，向往天降女尊男，一圆梦想。
　　
　　东方不败是碧连馨最热衷的男主，青霞姐姐将东方不败演绎得出神入化，一身红衣美艳绝伦，碧连馨将他归为妖孽型男主，特别是东方GG最后落下悬崖，眼神凄婉坚决地说出“我要让你记住我，后悔一辈子”时，某人内牛满面，一时不能自拔。从那以后某人一直幻想将东方GG抱入怀中的景象，幻想时幸福傻笑，为周围姐妹所不齿，清醒时暗自神伤，大呼“太迷人也是一种罪过啊！”
　　
　　大概是碧连馨YY次数太多，将某些神仙耳朵磨得太疼，于是，在她像往常一样逛完贴吧，看完耽美帖子上床睡觉，再像往常一样醒来的时候，却发现，嗯~怎么回事，我纯白色的天花板哪里去了，我可爱的睡羊哪里去了，我美美的衣柜哪里去了，最重要的是…某人一个鲤鱼打挺坐了起来，却不幸由于冲劲太大砰地一声撞到了天花板上，又砰地一声落回床上，顿感骨头散架，筋脉扭曲。可碧连馨顾不上这些，她颤抖着手摸上自己的胸口――以前珠穆朗玛峰矗立的地方现在搬迁成了江南丘陵――起伏极度和缓，而且，貌似，感觉更像是肌肉而不是柔软的脂肪层。
　　
　　她又将颤抖的手缓缓向下移，在小腹下的某个位置停顿片刻，镇定地下床，穿鞋，走到瞄好的铜镜旁边，请注意以上动作是在闭眼的状态下完成的。
　　
　　摸到铜镜，她静静地站立30秒，终于坚决而颤抖地睁开双眼。镜中映出一张二十多岁的男人的脸，因为留有胡须，看起来像是三十岁左右。长得倒是一表人才，英俊魁梧，只是……再怎么英俊潇洒，风流倜傥，他也是个男的！！！
　　
　　嗷――
　　
　　一惊之下，某人居然发出狼嚎。上帝啊，耶稣啊，大慈大悲救苦救难的观世音菩萨啊！嫩们不带这样的啊！我白皙水嫩的脸蛋呢，我前*凸*后*翘的身材呢，我我我……
　　
　　“杨总管，出什么事了？”显然是被突如其来的狼嚎给吓着了，一个小丫鬟推门而入，怯怯地看着碧连馨。
　　
　　“总管？”某人显然还没从震惊中爬出来，“我没被阉呐，怎么会是太监总管？”
　　
　　“杨总管，您怎么了，您本来就不是太监总管，怎么会被…呢？”小丫鬟羞红着脸说。
　　
　　“说，我是谁？！”某人决定先下手为强。
　　
　　“杨总管，您…”小丫鬟显然是被吓着了，声音惊慌而又带着哽咽，“您是不是练功走火入魔了。”
　　
　　碧连馨一愣，接着重新摆出一张要债脸：“是，我走火入魔了，把自己是谁给忘了，告诉我，我是谁？”说完掐住小丫鬟的脖子。
　　
　　“杨总管，呜呜呜，您是我们日月神教的总管杨莲亭啊！杨总管，放我下来吧，我喘不上气了，饶了我吧，我没做错事啊！”
　　
　　“日月神教…杨莲亭…”碧连馨愣愣地松开手，那小丫鬟忙不迭地退后几步躲在墙角，脸上沾满泪痕。
　　
　　“东方不败？！”碧连馨突然转头。
　　
　　“杨总管，不可以直呼教主名讳。”小丫鬟虽然很害怕，还是提醒一句，然后偷偷补充“虽然您和教主……”声音几不可闻。
　　
　　“我，穿越了，穿到《笑傲江湖》里了……”碧连馨喃喃自语。
　　
　　“杨总管，您说什么穿越？笑傲江湖？”小丫鬟显然极具好奇心，不怕死地问了一句。
　　
　　“我，多少岁？”碧连馨回头问道。
　　
　　“杨总管您今年22岁。”
　　
　　“教主呢？”
　　
　　“教主…28岁。”小丫鬟显然有些惊讶。
　　
　　“你，出去！”碧连馨回头死死盯着小丫鬟，“不许把我走火入魔的事情告诉任何人，不然，哼哼……”一脸奸笑。
　　
　　“是，是，奴婢不敢。”小丫鬟心惊胆战地退出房间。
　　
　　看着小丫鬟关上房门，碧连馨开始盘算。穿越换了一具男人的身体，嗯，扣30分；可以XXOO小受，加40分；见到并拥有梦想中的东方GG，加80。总分：90分！
　　
　　事后有人回忆，当天，从黑木崖的某个方向，传来一声宛如小人得志，狐狸吃到葡萄，黄鼠狼偷到鸡，极其ws的喊叫：“东方GG，我来了！”
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿......某人ws地笑。
话说碎月YY东方GG好久了，终于可以尽情发挥了。

新文求收藏！！！




2

2、第二章：意料之外的相遇 ... 
 
 
　　
　　碧连馨在屋子里走来走去。
　　
　　我已经当上明月神教的总管，说明已经得到东方不败的宠幸；我还活着，则说明任我行等人还没有攻上黑木崖――一切，都还来得及！东方GG，就等着妹妹来疼爱你吧！
　　
　　“来人！”碧连馨喊了一声。
　　
　　只见刚才那个小丫头扭扭捏捏地走了进来，“杨总管，什么吩咐？”
　　
　　“怎么一直以来就你一个？难道我只有一个侍女？”碧连馨其实不怎么在乎排场，只是，自己身边的人都应该认识一下吧！
　　
　　“杨总管不要生气，奴婢马上叫人进来。”小丫鬟唯唯诺诺。
　　
　　“等等，你叫什么名字？”
　　
　　“奴婢无香。”小丫鬟显然已经领略了杨总管的“遗忘”水平之高，连自己的名字都能忘记……
　　
　　“一会儿给我准备热水，我要沐浴。”碧连馨道。
　　
　　“是，奴婢遵命。”
　　
　　嗯，舒服……
　　
　　泡在木桶里，碧连馨愉快地哼着小调，“洗刷刷，洗刷刷…”不过，当她向下摸到某件在她二十
　　年的生命中从没接触过的器官时，面部表情不由有些扭曲。
　　
　　呼，淡定。她这样告诫自己，毕竟以后是要一直在这具躯体里生活的，一定要适应，一定要适应。
　　
　　捻起木桶沿上盘子里的凤梨酥放进嘴里，碧连馨顿感人生竟然如此美好，居然忘情吟出以前在电影中看到的东方不败的台词：“葵花，在手。江山，我有。哈哈哈……”语气竟和电影中一模一样。
　　
　　某人正在自得，却听门外传来一雌雄莫辩却异常好听的声音：“哦，莲弟，什么葵花在手，江山我有。”说话间推门而入。
　　
　　其实碧连馨对与东方GG的第一次见面的画面在大脑中构思已久，共编纂出以下几个画面：
　　
　　第一个：花间一壶酒，独酌无相亲；举杯邀明月，对影成三人。 
　　
　　直译：某腐女兼文学小青年于明月当空照清泉石上流之时坐于屋顶拿茶水当酒水作醺醺状高歌一曲，其声惊天地泣鬼神上传碧落下闻黄泉，引来某小强受深夜侧耳，被穿石裂金之音深深吸引，两人默默对视，某小强受眼含热泪，陷入崇敬不能自拔。 
　　
　　第二个：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　
　　直译：某人在人群中穿梭试图寻找某身影，寻寻觅觅终无所获，正在黯然神伤之时，忽然发觉自己的第六感突然增强，如红外扫描仪般来回巡视，于是某人毅然回头，某小强受长身玉立于玫瑰花旁，冲着他微微地笑。两人默默对视，某小强受眼含宠爱，目中别无他物。
　　
　　……
　　
　　不胜枚举。
　　
　　可是他千想万想也没想到居然是这个画面。
　　
　　那是一双含泪的眸子，饱含着爱恋、委屈、难过、自卑，分明是欲言又止，却独独没有丝毫的抱怨与指责。
　　
　　东方不败刚刚处理完教中事务，正准备回房歇息，又想起杨莲亭，东方不败心里既甜蜜又难过
　　
　　莲弟，他，也不来看我……
　　
　　于是屏退了众人，独自往杨莲亭住处来。
　　
　　“不必通报。”东方不败制止了无香，径直去向内室。远远便听见哗哗水声和某人不着调的小曲，东方不败微微一笑，看来莲弟今天心情不错。抬手准备推门，却听见某人饱含激情的声音，葵花，在手，江山，我有，之后便是一连串的哈哈之声。
　　
　　电影中，东方不败说出这句话显示的是对于大功已成，江山在握的骄傲之感。而如今，这句话是从杨莲亭嘴里说出，在东方不败听来，便是莲弟对于自己修炼葵花宝典自宫和甘于雌伏身下的鄙夷。
　　
　　东方不败的大脑一片空白。
　　
　　等他回过神来，已经站在了木桶边。
　　
　　碧连馨忽然感觉自己的心一阵刺痛，他忽然开始恨起从前的杨莲亭――被万人尊为教主，姿容丰神俊美，武功冠绝天下的东方不败，却露出如此受伤隐忍的神情。看得出东方不败有多爱杨莲亭，而杨莲亭又是多么残忍地践踏东方的爱。
　　
　　他又觉得有一种茫然的嫉妒充满胸膛――东方的那双受伤的眼睛，深深望进了他的心――他对东
　　方不败不再是对待普通隐忍强受的萌宠，而变成了那种心疼怜惜占有式的爱――真正的爱。
　　 

作者有话要说：东方GG出场了。。。
撒花！！！




3

3、第三章：化身为狼 ... 
 
 
　　
　　碧连馨望向东方不败的眼神，有着疼惜、迷恋、敬佩，这让东方不败突然之间愣怔一下。可是回想起刚刚莲弟说过的话以及从前莲弟对自己一丝情意也无，心里不禁又是一阵撕裂般的疼痛。他认定这是莲弟被他听到刚才的话，为了使自己不追究而继续像往常一样爱恋纵容他。
　　
　　虽然……不论莲弟做什么，自己都会原谅他。
　　
　　看到东方不败神情由空白变为呆愣最后到带着绝望的宠溺，碧连馨一下子就明白了东方不败的想法。
　　
　　这都是对以前的杨莲亭而不是他碧连馨！
　　
　　碧连馨觉得自己的胸腔忽然之间被妒火填满――他本来就是一个占有欲很强的人，而且感性大于理性。
　　
　　他忘记了自己正一*丝*不*挂，竟然一下子在浴桶中站起身来――健壮的身躯在热水中泡的微微有些发红，紧实的肌肉上滚动着晶莹的水珠，在烛光下泛着诱人的光泽。
　　
　　杨莲亭并不是个同性恋，东方不败虽说对他有意，却一直是发乎情止乎礼，一直没有跨过雷池最后一步，一直保持着精神上的爱恋。而如今天色已晚，房门紧掩，烛光点点，孤男寡男共处一室，又加上面前的男人不是别人，正是自己恋慕的莲弟，如此玉*体陈列面前（虽说是墨玉……），东方不败觉得自己的心忽然之间停止跳动，呆呆看着立在浴桶中的某人。
　　
　　东方不败眼里只有他的莲弟，却不知道现在自己看起来有多迷人。现在是夏末，东方不败身上仅着一袭红衫，黑发并未束起，如瀑般倾在身后。他皮肤极白，自宫后更是愈加细嫩，本来就俊美，如今更是在烛光下微微泛着红。
　　
　　用某人的话来说，就是一只上品的妖孽隐忍诱受。
　　
　　碧连馨心中的嫉妒更甚――他的东方GG如今这样羞涩迷人的样子，都是因为那个可恶的杨莲亭！
　　
　　一瞬间，他的动作快过了大脑的运行。
　　
　　或者说，他的大脑瞬间死机，只是硬件在做不受控制的动作。
　　
　　他抓过东方不败的手臂，一个用力将东方不败拖进浴桶。东方不败一时没有防备（当然也是他内心对杨莲亭不设任何防线），猛然之间被碧连馨拥在怀中，马上便有一样柔软温暖的东西覆上他的唇。
　　
　　东方不败瞬间僵住。
　　
　　碧连馨一口咬上东方不败的唇瓣，他的唇凉凉的，尝起来异常的舒服。他的吻是掠夺的、占有的、丝毫不带一丝怜惜般的。
　　
　　直到碧连馨尝到口中溢满血腥味，他才意识到自己到底做了什么。突然之间有些慌张――东方不败会不会生气，会不会怪他？他瞬间停了下来，转念间又横下一条心，不管，东方GG是他碧连馨的！现在，就要在他的身上刻上自己的烙印！
　　
　　碧连馨停住的一瞬间，东方不败刚刚开始雀跃的心猛然坠到了低谷。莲弟，是不是嫌弃他……而接下来碧连馨的举动，就让他一下子愣怔起来。
　　
　　碧连馨猛地抱起东方不败。
　　
　　东方静静地窝在他怀里，湿透的红衣粘在身上，勾勒出优美的曲线，比起赤*身，多了一种隐约的美。脸颊上还带着淡淡红晕，性感的薄唇被咬得有些红肿，更添了一份让人怜惜的感觉。
　　
　　将东方不败放在榻上，碧连馨一把扯下他的红衣。
　　
　　真的堪称是出水芙蓉，细嫩的肌肤上点点水光，修长的双腿优雅地弯成一道美丽的弧度，健而不壮的胸膛微微上下起伏，挺*翘*紧*实的臀……
　　
　　其实碧连馨是有些许S倾向的。按住躺倒在榻上的东方，掰过他的身子，在臀上啪啪两下，光滑的肌肤顿时红肿起来。
　　
　　“莲弟，你……”东方不败两颊红得能滴出血来。
　　
　　看着怀中娇羞可人的东方GG，碧连馨再也忍不住，顿时化身为狼――没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？没真的xxoo过，咱身为腐女，还没看过足够多的耽美小说吗？！
　　
　　碧连馨跨坐在东方不败的身上，倾俯□子，从东方不败额头开始细细吻起。其实他是不会吻的，只是一种吮吸，带着占有意味的吮吸，仿佛要把东方吃进肚里。
　　
　　不够近，不够近！
　　
　　碧连馨一把拉起东方，紧紧将他箍在怀中，更加激烈凶猛地啃噬起来，脸上，耳垂，脖颈，肩膀……他含住东方不败胸前的红樱，狠狠就是一口。
　　
　　“啊――”东方不败感觉满含着痛苦的快*感溢满全身，尤其是小腹以上的一线，奇怪的躁痒，莫名的快乐，共同混合成一种难以名状的感觉，让他欲罢不能。
　　
　　大自然的赋予，想必真的是让男人的身体欲望高于女人。碧连馨已经感觉到小腹紧绷，而□新配备的某物，更是精神抖擞地直竖着，开始发热胀痛。可是碧连馨还是强忍着，他知道后*穴比不得某处柔韧有伸缩性，更何况东方不败以前从未被深入，没有做足够多的滋润开拓，想必一定会受伤。
　　
　　他的手紧贴着东方的肌肤来回滑动抚摸，东方的身子渐渐软下来。
　　
　　东方不败以前有过不计其数的侍妾，堪比皇帝的后宫，床上的手段自然也是高明。如今在碧连馨怀中，虽说不必像从前一样要自己主动耕耘，他还是勾过碧连馨的脖子，在上面轻轻、小小地咬了一口。
　　
　　这无疑是火上浇油。
　　
　　“你个坏狐狸！”碧连馨恨恨地看着他。自己忍得可是够辛苦，他居然还来刺激自己。可……还得忍。
　　
　　碧连馨的手渐渐向下，大力揉搓着东方不败的臀瓣，然后来到后*穴处。手上还沾有沐浴用的精油可以做润滑，他试探地用一根食指缓缓插入。
　　
　　“嗯…”东方不败浑身一僵，可是他突然觉得这样会打扰莲弟的兴致，连忙放软身子。
　　
　　碧连馨感觉到他的变化，敏感的他自然懂得东方不败的心理变化，心中不由一阵疼惜。他缓缓地抽~插着手指，唇覆上那凉凉的香软，唇齿交缠，东方不败的眼中渐渐水雾弥漫，浑身无力，整个身体依在碧连馨怀里。
　　
　　感受到他的情动，碧连馨再接再厉，第二根，第三根……直到东方的后*穴松软到足以容纳经目测极其壮大的某物，碧连馨将东方倒转过来，揽着他的纤腰，一个挺身进入东方不败的体内。
　　
　　“嗯――”好痛，真的好痛。东方不败觉得自己仿佛是被撕裂了一般，眼泪不自觉地流了出来。可是那种被自己爱的人所占有的感觉，还是让他很满足。
　　
　　知道这是他的第一次，碧连馨怜惜地缓慢抽~插，嗯，被紧紧包裹的感觉，真的很好。
　　
　　一次次的进入和抽出，让东方不败渐渐迷情，一声声充满诱惑的呻吟从他的口中溢出，让碧连馨感觉更加激动，动作渐渐加大加深。
　　
　　“嗯…啊…莲弟……”
　　
　　突然一个挺身，东方不败感觉到一种从来没有的战栗感，让他觉得一瞬间直上云巅。
　　
　　“啊――”
　　
　　与此同时，他感到一股热流直直冲上自己的内壁，那一种奇异的被充满的感觉，让他突然有了一
　　个这样的想法――人生的快乐不外乎如此。
　　
　　看着怀里软软躺倒的人儿，碧连馨觉得自己的心都酥了，醉了。他转过东方不败的身体，在他的脸上轻轻一吻，然后慢慢将他躺倒在榻上，准备离身。
　　
　　“别走……”手臂被紧紧攥住。
　　
　　碧连馨回过头，看到东方水雾蒙蒙的眼睛可怜兮兮地望着他，忽然坏心一起。他冷下脸：“怎么，东方教主还没享受够？嗯~”
　　
　　“我……”这个时代，女子讲究端庄贤淑，难听点说就是女人不能有欲望，会被丈夫认为是□，其实也就是男人的排污桶，需要的时候拿过来，不需要的时候就踢到一边。东方不败其实早已将杨莲亭看作是自己的丈夫，如今看到他脸色黑沉，面带讥讽，心里不由一痛。
　　
　　“不，莲弟，你不要误会，我……”
　　
　　看着东方脸上掩不住的惊慌和难过，碧连馨再也没办法逗下去了。他反手握住东方不败的手，俯□轻轻在他的耳边说：“笨蛋狐狸，我是要去准备热水给你清理一下，那个在你身体里留着怎么能行？”
　　
　　“什么东西？”东方不败莫名其妙。
　　
　　“你说呢？”碧连馨邪魅一笑，揽过东方的腰，在他臀上轻轻拍拍，“莫不成教主是不舍得？” 
　　
　　东方不败终于明白那“东西”是什么了，他俊脸一红，斜斜瞪了碧连馨一眼，却不知自己现在的这个动作有多危险。
　　
　　碧连馨再也装不下去，拔腿就逃，东方刚才那个恼羞的小眼神……不行，不能再想了！
　　
　　 

作者有话要说：肉肉......
不要怀疑碎月的纯洁性，碎月是连男生小手都没拉过的好孩子。。。




4

4、第四章：情浓负情重 ... 
 
 
　　
　　碧连馨是在东方不败热切的视线中醒来的。
　　
　　他这个人有个毛病，刚开始喜欢某个人的时候，追求极为热烈，等到对方也有回应时，他自己反而羞涩起来。再加上回想起昨天自己化身色狼的情景……碧连馨不好意思地避开对方的眼睛。
　　
　　东方不败的心一下子凉了下来。
　　
　　东方不败很早就醒了，半迷糊的时候，他就觉察到这不是自己的房间，顿时惊醒。一转头，发现碧连馨躺在自己身边，他一下子回想起昨晚的事情。
　　
　　东方不败的脸羞得通红。
　　
　　莲弟，真是勇猛……
　　
　　□的穴口还是一阵阵钝痛，可东方不败心里还是甜丝丝的。昨晚事完后，莲弟将自己抱到水中，仔细给自己清洗了穴口，弄出了那些东西。他说，那些东西留在体内不好。
　　
　　莲弟，还是关心我的……
　　
　　正在这时，碧连馨动了一下，东方不败转过头爱怜地看着他，可碧连馨睁开眼后看了他一眼，马上将头转到一边。
　　
　　莲弟，你……
　　
　　昨晚大概是莲弟一时有欲望想要发泄了吧，自己恰在身边……东方不败黯然地想。
　　
　　“莲弟，你醒啦。”东方不败强颜欢笑。
　　
　　“嗯，我醒了，教主早啊！”碧连馨紧张得连话都不会说了。
　　
　　他称呼我教主……
　　
　　莲弟是提醒我要拉开距离吗？
　　
　　“杨总管，昨晚的事你别放在心上。”东方不败觉得自己的心就像是要裂开一般，连呼吸都不能自己。
　　
　　东方，这是在怪自己吗？
　　
　　“教主，昨晚，我不是故意的，我……”继续语无伦次。
　　
　　莲弟都这么说了，自己再纠缠下去，一定会被厌恶的。东方不败勉强笑笑：“杨总管，起床用饭吧。”
　　
　　“喔。”碧连馨呆愣地点点头。
　　
　　怎么办，自己被讨厌了……
　　
　　碧连馨很发愁。
　　
　　刚刚吃饭的时候，东方殷勤地夹了一块芙蓉糕给他，谁知他呆呆地想着事情，眼前突然伸过一双筷子，就下意识一躲，那块芙蓉糕啪地一声就摔到了地上。等他回过神后，东方就已经离开了。
　　
　　唉……
　　
　　东方不败是红着眼睛离开的，他眼睁睁地看着在芙蓉糕落下的瞬间，碧连馨的碗一下子移到一边，那块糕粉身碎骨的同时，他觉得自己的心也碎了，眼泪再也忍不住夺眶而出，只好匆匆离去。
　　
　　莲弟，你就嫌我到这地步吗……
　　
　　“唉，算了，不想了。”碧连馨有些头疼，他原来在现代，周围的男性都是些嘻嘻哈哈神经大条的，也不太在乎这些小事。他却不知道东方不败内心敏感，在杨莲亭面前本来就有些自卑，再加上原先的杨莲亭本就对东方没有真情实感，只是仗着东方的宠信为所欲为。这一切的一切，自然让东方不败内心受伤极深。
　　
　　他本来就不是个能闲得住的，这古代又没有什么电视电脑，就开始翻箱倒柜，看看能不能找出什么有趣的东西。
　　
　　这一翻可不打紧，满柜子的金银宝器，想必是以前的杨莲亭狐假虎威向下属搜刮来的。
　　
　　接着往下翻，碧连馨在衣箱的底层翻出一个宝蓝色的布包，他好奇地打开，里面却是一本古书，封面上几个小字，“习此功者，断不可一心求进，心静者当大成，躁者入魔。”
　　
　　翻开书页，行书的蝇头小字旁配着一幅幅简笔画，倒能看出是个身着紧衣之人在修习武功。碧连馨闲着没事，也就开始一边艰难辨认文字，一边学着图上之人的动作比划。
　　
　　刚跟着第一页学习完，碧连馨忽然感到一种血液沸腾的感觉。他心里一动，难道原来的杨莲亭就是因为修习此功走火入魔而亡？！
　　
　　他不敢大意，急忙按下心中诸多想法，一心修习书上的武功。
　　
　　这是真的？！碧连馨呆呆地看着自己的脚下。
　　
　　此刻他正站在窗外的树枝上，这里离地近两米高，刚刚只是抱着好玩的想法轻轻一纵，却没想到
　　直接就蹦到了树杈上。
　　
　　这……
　　
　　碧连馨呆愣一会，忽然仰天大笑三声：“哈，哈，哈。”
　　
　　笑完后急忙钻回屋子，继续虔诚地修习神功。
　　
　　杨莲亭，姐姐我谢谢你啊！
　　
　　他这边得意洋洋，却不知东方不败内心一片惨淡。思索之后，他做了一个艰难的决定。他吩咐侍女，让她将自己的侍妾诗诗带到碧连馨那里。
　　
　　他的心都在打颤，可是，为了讨得莲弟的欢心，让他不再厌恶自己，他只好这么做。这也是因为
　　原先的杨莲亭实在是胡作非为，寻欢作乐，东方不败这一招，要是以前的杨莲亭，想必会很满
　　意。
　　
　　可是，现在的这个灵魂，是碧连馨。
　　
　　某人练了一天的功，觉得连毛孔都在唱歌，快快乐乐地泡完澡，正准备上床睡觉，谁知刚脱下衣服，腰就被一双恍若无骨的手臂给抱住。他浑身一个激灵，张口大叫：“鬼啊！”结果就听见身后低低一笑，声音说不出的娇嫩：“杨总管，诗诗什么时候成鬼了呢？”
　　
　　某人僵硬地转过身来：“你是教主的侍妾？”
　　
　　诗诗这个名字，对某人来说，真是再熟悉不过。
　　
　　诗诗娇笑连连，直到某人开始担心她会不会因为大脑缺氧而晕倒过去时，她才开口：“诗诗现在可是杨总管的侍妾呢。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“教主让诗诗来侍奉杨总管呢。难不成总管对诗诗不满意？”
　　
　　什么？
　　
　　某人都开始怀疑自己是不是练功把耳朵练成幻听了。原来在他看过的电影中，东方不败曾让诗诗替自己陪令狐冲一晚，没想到……
　　
　　碧连馨大怒。
　　
　　他气势汹汹地披上衣服，拉起诗诗的手腕就往外走。
　　
　　“杨总管？杨总管？”
　　
　　碧连馨回头大喝一声：“你给我滚！”
　　
　　“可是教主让诗诗来陪总管啊！”
　　
　　碧连馨觉得自己要炸了：“再说一遍，给我滚，要不然不会再对你客气的！”
　　
　　女人对女人自然没有怜香惜玉之情，而且这还是自己心爱的人送给自己来侍寝的！
　　
　　他一路奔到东方不败的住处，踹开大门就冲了进去。东方不败曾下过令，杨莲亭在教中无论到哪里都不得阻挡。
　　
　　东方不败正在灯下绣图，一只火凤绣了拆，拆了又绣。正在心烦意乱之时，却听见门一声巨响，
　　不由心头火气，抬头怒斥：“什么人，怎敢擅闯……”却在看清来人时戛然而止。
　　
　　“莲弟，你怎么来了？你不是该……”你不是该在享用我给你的侍妾吗？
　　
　　“哦？教主倒是说说，我不是该干什么？”碧连馨冷笑一声。
　　
　　“莲弟……”
　　
　　“东方不败！”碧连馨大喝一声，“你就这么想把我推给别人？！”
　　
　　“莲弟，我不是……”东方不败一下子慌了。
　　
　　“不是什么？！东方不败，昨天晚上你还在我身子底下叫的挺欢，今天就把我送给别人了？！”
　　
　　“莲弟，我，我只是以为你会高兴……”
　　
　　“是，我高兴，你看我现在多高兴啊！我爱的人把我送给别的女人，自己在一边绣花绣得还挺开心。我真高兴啊，哈哈哈……”怒极反笑。
　　
　　“莲弟，你，你说什么？！”东方不败颤抖着问道。
　　
　　“东方不败，我爱你！你是我的！”碧连馨大声喊道。
　　
　　“莲弟……”东方不败说不出话来。
　　
　　碧连馨上前一把抱住东方：“告诉你，你是我的！你不准喜欢别人！”
　　
　　东方不败身体剧烈颤抖：“莲弟，你说的，都是真的？”
　　
　　热情的吻回答了他的话。
　　
　　一夜无眠。
　　
　　 

作者有话要说：教主，真是萌啊......




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　碧连馨低头看着怀中熟睡的人儿，仍然有种做梦的感觉。以前只能YY的东方GG现在就躺在偶的怀里！
　　
　　某人忍不住得意洋洋，笑得浑身发颤。
　　
　　于是，东方不败醒来后，就面对了一张充满邪恶笑容的扭曲脸。
　　
　　“莲弟。”
　　
　　“东方GG，”某人睁着水蒙蒙的眼睛纯情地看着东方不败。
　　
　　东方不败被碧连馨眼中的水雾吓到，不安地问道：“莲弟，你怎么了？”
　　
　　某人继续幽怨地望着他：“东方GG，你也不亲亲人家，人家的心都碎了。”（逆天啊！）
　　
　　东方不败的脸一下子变得通红，含羞带嗔地望了一眼某人。
　　
　　不行了……
　　
　　偶被电到了……
　　
　　某人瞬间感觉身体陷入一片真空，什么都看不见，什么都听不到，天地间只剩下眼前一抹亮色。
　　
　　“你真好看。”某人呆呆地望着东方不败，一字一句地念叨出来。
　　
　　“莲弟！”东方更觉脸上一阵火辣辣的。
　　
　　碧连馨终于回过神来，心还是砰砰跳个不停，连说话都觉得舌头发僵：“东方，我伺候你穿衣吧。”
　　
　　东方不败慌忙按住他：“莲弟，这样的事怎么能让你来，还是我来伺候莲弟。”
　　
　　碧连馨撅嘴：“东方GG，我一直想给你穿衣……”（好吧，其实已经YY过很多次了）
　　
　　东方不败见碧连馨撅嘴，担心莲弟生气，赶忙说：“那，就有劳莲弟了。”
　　
　　“不劳不劳。”碧连馨又露出得逞后的狐狸笑脸。
　　
　　一边穿衣，一边吃豆腐，嗯，感觉真不错。
　　
　　某人在心中偷偷地乐。
　　
　　咦，这皮肤怎么比我以前的都好，嫉妒啊！
　　
　　“莲弟……这衣服，不是这么穿……”
　　
　　碧连馨纠结了半天，可是，东方身上依旧套着一件薄薄的单衫。他可怜巴巴地望向东方不败。
　　
　　东方扑哧一乐，又赶忙抿紧嘴，还偷偷瞄一眼碧连馨，看他没有生气才悄悄松了口气，“莲弟，还是我自己来吧。”
　　
　　碧连馨心里很不是滋味。刚刚东方不败小心翼翼的眼神，让他心里闷闷的疼，他真希望，东方可以在他面前恣意说笑，怪他，笑他都好。
　　
　　碧连馨在心中默默念道，东方GG，我一定会将你从隐忍受宠成傲娇受的！
　　
　　“东方，你更喜欢现在的我还是过去的我？”
　　
　　东方不败手一颤：“莲弟无论什么样，我自然都是喜欢的。”
　　
　　碧连馨知道，东方不败是害怕自己生气，于是故作沉思后来了一句：“那我从今后都像以前那样好了。”
　　
　　“莲弟……”东方不败抬起头，眼神不自觉中带着留恋不舍和一丝丝的心痛。
　　
　　碧连馨马上后悔了，自己不该对东方不败开这种玩笑的。
　　
　　他揽过东方，“你放心，我以后都会对你好的。”
　　
　　其实碧连馨很是不屑这样的话，承诺往往会变成空洞的谎言，他曾读过这样一句话――“一世的
　　诺言，也终须过了沧海桑田，才算生死相许。”只有时间，才能真正检验誓言。但他知道，现在，东方飘零不安的心，却正需要这样的话来安慰。
　　
　　东方不败将头埋在碧连馨的胸口，肩膀微微耸动，半晌才冒出一句话：“我还是更喜欢现在的莲弟。”
　　
　　不如承认，我们没有那么坚强，也没有那么刀枪不入，只是，想被一个温暖的怀抱拥抱一下。
　　
　　“来，张嘴。”碧碧连馨喜滋滋地夹起一块蒸蛋。
　　
　　东方不败微红着脸张开嘴。
　　
　　某人满足地看着东方咽下那块幸福的蒸蛋，他多么想变成那块蒸蛋啊！
　　
　　“莲弟，我可不可以喂你吃？”东方不败显然有些迟疑。
　　
　　某人马上张开嘴巴，一边满意地咀嚼，一边含混不清地问：“为什么这么问？”
　　
　　“昨天，我给莲弟夹了块芙蓉糕，莲弟却……”声音渐渐低沉。
　　
　　碧连馨显然没想到这件小小的事情会给东方不败带来这样大的影响，慌忙解释：“东方，昨天是
　　我走神了，没看见是你夹给我。我还怕你怪我。”又赶忙张嘴，“啊――”
　　
　　东方不败一下子笑出声来，看得出心情大好。
　　
　　“东方，”碧连馨走过去关上门窗，“我有件事想跟你说。”
　　
　　东方不败顿时正色起来：“莲弟，什么事你尽管说。”
　　
　　“任我行是不是没有死？”碧连馨终于问出了这个困扰他几天的事情。
　　
　　东方不败脸色一变，迟疑了下才说：“莲弟，这是你听谁说的。”他浑身的气质瞬间不同，凌厉起来。
　　
　　碧连馨赶忙说：“东方，你放心，这件事除我以外，其他人都不知道。我也是，通过梦境得知。”
　　
　　东方不败有些担忧地望向碧连馨：“莲弟，这件事情我不是故意不告诉你的，实在是……”
　　
　　“你不用解释，我明白的，只是，任我行现在还在杭州梅庄的地牢里？”
　　
　　东方不败点点头。
　　
　　“你为什么不杀他？”碧连馨忍不住问道。
　　
　　“我与他，毕竟是兄弟一场，我又怎么忍心……”
　　
　　就算是他用《葵花宝典》害你自宫吗？
　　
　　碧连馨不忍再想下去，只是对东方不败说：“你不杀他，总有一天，他会重回黑木崖，杀死你我二人。”
　　
　　东方不败一愣：“莲弟，这也是你的梦境所述？”
　　
　　碧连馨点点头。
　　
　　东方不败一下子站起身来：“既然如此，那就不要怪我心狠。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，偶承认，已经脱离原剧剧情了......
不过，咱们看的不就是JQ和萌主吗？！
偶保证，东方GG一定越来越萌！




6

6、第六章：有关一段惊悚谣言 ... 
 
 
　　
　　当东方不败站起的那一瞬间，碧连馨就明白，剧情已经完全更改了。
　　
　　但是，不怕一万只怕万一，假如任我行逃离，或者是任我行死掉，任盈盈联合其他任派教徒前来寻仇，自己和东方还是有危险的。
　　
　　原剧中，杨莲亭不学无术，武功低劣，在最后被任盈盈拿住致使东方不败分神被杀。现在，他碧连馨来了，就一定不能让悲剧重演。有高强武功护身，才是根本上的方法。
　　
　　其实东方不败是想让碧连馨搬过来与他同住，可是碧连馨明白，如果自己每天面对东方GG那娇美
　　妖艳的面容，早晚会因为心有旁骛而走火入魔的。
　　
　　某人对于自己的克制能力是有自知之明的。
　　
　　……
　　
　　东方GG很伤心，闷闷不乐地在房间里绣花。
　　
　　连续两夜都睡在莲弟的怀抱中，已经习惯了那温暖的触感。昨夜，孤枕难眠。
　　
　　“教主，有教政呈送。”侍者进来禀报。
　　
　　东方不败一惊：“怎么不送到杨总管那里？”
　　
　　侍者有些迟疑：“教主，杨总管不收，说是，一教政务大事，理应由教主亲自过目处理。”
　　
　　东方不败点头：“送进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　好吧，其实碧连馨不会处理什么教务，他连日月神教十大长老有哪些都不知道，没弄懂令狐冲是
　　华山派还是恒山派还是……
　　
　　所以，只好冒充鸵鸟。
　　
　　目前，鸵鸟正躲在自己的房间里练功。
　　
　　碧连馨越来越心惊，这连名字都没有的武功居然有如此大的威力，碧连馨觉得自己多年形成的唯物主义观念有点，扭曲。
　　
　　看着被自己一掌拍碎的实木桌，碧连馨愣了一下神，只是一下，因为，最近让他能够愣神的事情实在太多，导致某人，有点精神麻木。
　　
　　被石子击中的麻雀两只。
　　
　　被掌力切断的槐树一棵。
　　
　　被宝剑劈裂的砖墙一面。
　　
　　……
　　
　　偶滴神功！！！
　　
　　原来杨莲亭并不是一无是处啊！！！为了偶滴降临，你呕心沥血苦练神功，致使偶一日千里。
　　
　　嘿嘿嘿！任我行，放马来吧！
　　
　　以偶滴力量速度，再加上被体育老师折磨的太极，哈哈哈！偶天下无敌！！！
　　
　　某人摇头晃脑，得意至极。
　　
　　今天练到这里，去看东方GG。
　　
　　停！
　　
　　某人忽然想起一件极重要的事――偶多年来精心打造的厨艺技巧还没有跟东方GG分享！
　　
　　嗯，这几天GG辛苦了，应该好好滋补一下，补充一□力。
　　
　　（偶在笑，嗯，绝不是奸笑，绝不是！）
　　
　　好吧，偶猥琐了。碧连馨内心偷偷地想。
　　
　　既然如此呢，就给东方好好煲一个乌鸡汤吧，滋补养颜，是居家旅行GD帅哥美女的必备良品呐！
　　
　　此时不煲，更待何时！
　　
　　于是日月神教的某个厨房里出现了百年一遇的奇特景象。
　　
　　杨总管，是杨总管！不要怀疑，真的是杨总管！！！
　　
　　某侍女：“哎，杨总管在煲汤。”
　　
　　某小厮：“虾米？胡说神马？”（好吧，震惊到穿越了……）
　　
　　某侍女：“我亲眼所见内，怎么会是假？！”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　某小厮：“哎，杨总管在煲汤，听说是给某个爱妾。”奸笑
　　
　　某侍卫（侍卫都震惊了）：“纳尼？！”（介个灵魂附体了。）
　　
　　某小厮：“真的，绝对是真的！”
　　
　　某侍卫：“哎，杨总管在煲汤，听说他又养了几个小妾，宠着呢！”
　　
　　侍卫2：“嗯？杨总管又宠上别个了？”（重点变了……）
　　
　　某侍卫：“是啊是啊！”
　　
　　……
　　
　　于是这话传到东方不败耳中时，就变成了“杨总管新纳十八小妾，亲自下厨烹制神力大补汤，决
　　心夜御数女。”
　　
　　 

作者有话要说：前几天懒了...
以后会日更的！！！




7

7、第七章：吃醋 ... 
 
 
　　
　　东方不败愣了一下神。
　　
　　莲弟……
　　
　　不会，不会的！
　　
　　东方不败在房间里走来走去，心冰凉冰凉，他一再告诉自己这不是真的，可是……
　　
　　只能怪以前的杨莲亭人品太差，而碧连馨自己又在如此“蜜月”时期与东方分居，弄得东方不败
　　本来就没什么自信的心更加凄凉。
　　
　　于是，当碧连馨喜滋滋地端着香气浓郁的乌鸡汤前来“进贡”，他只能看见东方不败留给他的一
　　个凄清的背影。
　　
　　“东方GG。”碧连馨欢天喜地。
　　
　　“……”东方不败坐着不动。（嗷嗷，开始傲娇了！！！）
　　
　　“东方GG，你怎么了？”碧连馨看出一丝不对劲。
　　
　　东方不败依旧扭着头。
　　
　　碧连馨无法，虽然觉得东方耍小脾气很可爱，也说明他开始有一丢丢依赖自己，可还是不舍得东
　　方不败自己生闷气。
　　
　　“好GG，怎么了？我做错什么了？”上前揽住东方的腰。
　　
　　东方不败一僵，带着赌气的口吻说：“杨总管怎么还来本座的房间？”
　　
　　碧连馨一愣，语带哽咽（好吧，是装的）：“东方GG，你嫌弃我了吗？”还抽几下鼻子。
　　
　　东方不败虽然知道碧连馨是装出的一副可怜兮兮的样子，可还是不舍：“杨总管不是新纳了小妾，还亲自上阵煮了补汤以供需求吗？”
　　
　　碧连馨闻言一愣：“东方GG，我什么时候纳妾了？！”转而明白东方是吃醋拈酸了。
　　
　　碧连馨大喜，将东方不败的上身掰过来搂在自己怀里，轻轻在他发丝上吹气：“东方教主莫不是吃醋了，好大的酸味啊！”
　　
　　东方不败的脸一下子羞得通红。想他半生逍遥不羁，却在几近而立的时候与那些弱质女子争风吃醋。
　　
　　“本座会吃什么醋？！”还不承认。
　　
　　“来，我看看。”碧连馨笑嘻嘻地低头去看东方熟透了的脸庞，东方不败更是一阵羞，将头埋得更深。
　　
　　“笨蛋狐狸！”碧连馨轻轻揉着东方不败纤细柔韧的腰肢，“我是去煲汤了，而且的确是补汤。不过――是给教主滋补用的。这几天，我要得太猛啊！这不是怕教主……”
　　
　　“本座武功盖世，怎么能当不起莲弟的索求！”东方不败闻言又羞又怒，可当说完才发现碧连馨
　　一脸调侃地望着他，登时更是恼羞，“莲弟，你！”
　　
　　又一只鸵鸟诞生了。
　　
　　碧连馨轻拍东方不败的后背：“我当然知道教主神勇无敌，只是还舍不得东方GG太过‘操劳’啦！来，这可是凝集了我毕生心血，耗费一个下午煲好的十全十美乌鸡大补汤，只此一家，别无分号。”
　　
　　东方不败依然通红的脸从碧连馨怀中挪出来，微微张开薄唇。
　　
　　要不要这样诱惑！！！
　　
　　碧连馨有些要抓狂了。
　　
　　不能看了！……
　　
　　忍不住，看一眼。
　　
　　不行了，受不了了！
　　
　　剔透的汤汁顺着东方的唇角微微有些滴落，嫩粉色的唇轻轻地一张一合，洁白修长的脖颈，小巧
　　的喉结上下滚动……
　　
　　这简直就是非人的折磨！！！
　　
　　碧连馨悲愤欲绝。
　　
　　东方不败一转头，看到碧连馨的脸一会儿青一会儿红，不禁纳闷道：“莲弟，你不舒服吗？脸色
　　怎么这么差？”
　　
　　还问我，不都是因为你！磨人的狐狸！
　　
　　碧连馨恨恨地看了东方不败一眼，东方一愣。莲弟的眼神，好可怕，就像，就像是几天没找到食
　　的饿狼，莹莹发着绿光。
　　
　　“不准看我！”碧连馨再也忍不住，大喝一声。
　　
　　“莲弟，为什么不准我看你？”东方闻言，又抬头，委屈地看一眼碧连馨。
　　
　　额滴神呐！东方GG，你是上苍派来折磨偶滴啊！！！
　　
　　“我说不准看就不准看！快把汤喝了！”碧连馨一把将瓷碗塞到东方不败手中。
　　
　　“喔。”东方不败很乖，接过碗一个人默默地喝着。
　　
　　为毛为毛？这么乖的东方都有一种勾人的魅力！！！
　　
　　某人终于呆不住了，转身夺路而逃。
　　
　　罪魁祸首东方不败疑惑地抬头，喃喃自语：“莲弟怎么了？”
　　
　　 

作者有话要说：要收藏！！！
说不定收藏一多，偶就多更一章。
(ˇ?ˇ） 想～




8

8、第八章：下山 ... 
 
 
作者有话要说：要收藏嘛。。。
人家更文很辛苦的，
给点甜头吃啦！~(@^_^@)~
 
　　
　　“教主，风雷堂堂主童百熊有要事求见。”粗壮的声音在门外响起，夹杂着丝丝的急切。
　　
　　东方不败心中一凛：“进来。”
　　
　　这次，东方不败命童百熊前去处理任我行，乃是机密之事，要不然他不会在住处召见下属。
　　
　　童百熊急匆匆走进来，关紧门窗，扑通跪倒在地：“教主，童百熊有辱教主之命。”
　　
　　东方不败不说话，只是静静地看着他。
　　
　　“教主，属下无能，让那任我行逃脱。”说完拔出佩剑，向着胸口便刺。
　　
　　待那剑尖堪堪刺破衣服，只听当的一声，却是东方不败扔出一枚绣花针。那剑向旁边一偏，噗的扎进皮肉，然已无性命之忧。
　　
　　童百熊将剑扔到一边，叩首咚咚有声：“谢教主不杀之恩！”
　　
　　东方不败面色不改：“任我行是一个人逃脱的？“
　　
　　“回教主，那任盈盈连同令狐冲，在梅庄外埋伏着，见属下进了梅庄，便易容跟随，用毒物迷倒
　　地牢的看守，与任我行里应外合。”
　　
　　东方不败点点头：“本座知道了，童堂主，你好好将教中之人洗刷一遍，宁可错杀也不要留着祸害，特别是向问天，这次事情断然少不了他。加强总坛周围的防护，本座亲自下去走一遭。”
　　
　　“教主！”童百熊大惊，“如今任我行逃脱，若是攻上黑木崖……”
　　
　　东方不败冷冷一笑：“童堂主，本座既然下山，自然安排妥当。”
　　
　　“教主英明。”童百熊退出内室。
　　
　　看着窗外，东方不败长叹一声，眼中露出疲惫厌倦之色：“这江湖终是打打杀杀，我也是厌倦
　　了，还不如做一女子，相夫教子…..”说到这里，不觉有些凄凉，喃喃自语道：“不知莲弟在做
　　什么？”
　　
　　想到这，举步便往碧连馨住处。
　　
　　“莲弟。”东方不败在门外轻轻唤道。
　　
　　“东方GG！”碧连馨兴高采烈地去开门。
　　
　　“莲弟，我来看看你。”东方不败看碧连馨一脸笑容，心中也是一暖。
　　
　　“过来过来。”碧连馨拉着东方不败的手就往书桌边走，“东方GG，你看。”碧连馨有些骄傲地
　　指着桌上的画。
　　
　　东方不败闻言，顺着碧连馨的手指往书桌上瞧，那一瞬间，东方不败就觉得自己的心像是被一把生锈的刀子狠狠地锯着，一扯一扯的疼。
　　
　　碧连馨手指的画上，画的却是几个Q版的人物，小小的，萌萌的。
　　
　　这也是碧连馨闲来无事，想起以前在网上看的小说插图，心里痒痒，就拿出纸笔来画。也怪碧连馨从小就是个画画白痴，画技在小学水平便开始停滞不前，写个米字便来冒充菊花。现在换了个身体，想来是原主人有些天赋，居然下笔如有神，把几个人物画得活灵活现。本来画得都是成人，可经过卡通处理，人物四肢短短，脑袋大大，还一脸天真灿烂的笑容，一看便是几个雏龄儿童。
　　
　　东方不败看着画纸上的几个人物，便想起刚刚还在担忧的问题：“莲弟，你……很喜欢小孩子？”
　　
　　这碧连馨，在该大条的时候细腻，该细腻的时候偏偏大条起来，他想也没想便开口：“可爱漂亮的小孩子，怎么可能不喜欢？又白又嫩，就像包子一样，还软软的，最萌了。什么动物不都是小的时候最可爱了吗？”
　　
　　东方不败苍白着脸笑笑：“我，也很喜欢小孩子。”然后赶忙岔开话题，“莲弟，任我行逃走了。”
　　
　　碧连馨一下子转过身来：“什么？”
　　
　　“莲弟不要慌张，那任我行的吸星大法还不是我的对手。”东方不败安慰道。
　　
　　“任我行怎么会逃脱？他被关了这么多年，还用铁钩穿了琵琶骨，功力不可能一下子回复啊！”
　　
　　“任盈盈和那令狐冲在牢外埋伏，易容混进牢内，劫走任我行。”说到这，东方不败皱皱眉，
　　
　　“按说我的安排不会有错，以任盈盈和那令狐冲的武功，怎么能出得了地牢？”
　　
　　碧连馨闻言，忽然问道：“东方GG，是谁向你禀告这件事的？”
　　
　　“是童百熊，怎么？”东方不败疑道。
　　
　　“他有没有说令狐冲的武功如何？”碧连馨有些焦急。
　　
　　东方不败摇头。
　　
　　“快让他来见我！”
　　
　　东方不败没有问为什么，只是转身便召童百熊来见。
　　
　　“童堂主，你有没有看清楚那令狐冲的套路？”
　　
　　童百熊看看碧连馨，有些奇怪杨莲亭的态度怎么忽然恭敬许多，他也顾不上思考，答道：“我看
　　那令狐冲的武功套路有些奇怪，不像是华山派的剑法，却是厉害得很，我，不是他的对手。”
　　
　　碧连馨点点头，心里暗道，莫非是因为我的到来，笑傲江湖的剧情不仅改变，还提前了？难道
　　说，我和东方命中注定就要经历这一劫吗？
　　
　　“童堂主，我和教主还有事相商，就不送了。”
　　
　　等到童百熊离开，碧连馨望着东方不败问道：“东方，你听说过独孤九剑吗？”
　　
　　东方不败点点头：“听说是一位高人所创，不得对手，独孤求败。华山派的风清扬曾习得这剑
　　法。不知莲弟提它作甚？”
　　
　　“风清扬，已经把独孤九剑传给令狐冲。”碧连馨一字一顿。
　　
　　“莲弟，这也是你的梦境所述？”东方不败有些惊异。
　　
　　“正是。东方，我问你，那独孤九剑与你的葵花宝典相比，哪个厉害？”
　　
　　东方不败一笑，隐隐风华流露，竟是俯瞰天下的气魄：“莲弟，我这葵花宝典乃是武功绝学，天
　　下无人能及。”
　　
　　碧连馨点点头，想在原剧中，令狐冲任我行向问天三大高手联合，也不是东方不败的对手，他确
　　实应该有这个自信。
　　
　　碧连馨心中一动，问道：“东方，向问天现在何处？”
　　
　　东方不败望他一眼：“莲弟，你也想到了。我已经命童百熊‘好好’招待他了。莲弟，明日我要下山一趟，你……”
　　
　　“东方GG，我要和你一起去。”碧连馨赶紧道。
　　
　　本来东方不败就不舍得与他分离，现在一看碧连馨如此急切，也就答应了他的要求。
　　
　　于是第二天一早，安排得一切妥当，两人便下山去了。
　　
　　他们却不知，这次旅程多么惊险，却也为日后的幸福铺平道路。
　　
　　




9

9、第九章：惊闻 ... 
 
 
作者有话要说：更啦更啦！
还是那句话，这么萌的东方GG拦路，怎么能不收藏呢？
 
　　
　　这次下山，两人都稍稍在面部上做了小小的修改，碧连馨将眉毛画得又浓又黑，看起来五大三粗，画完后他自己对着镜子纠结了半天。东方不败则打扮成白面书生，他本来就力蕴于内，体型丝毫不显，这样一看倒是很符合他的气质。
　　
　　乍一看，两两人倒像是富家少爷和贴身保镖。
　　
　　碧连馨不会骑马。这也是难为他，一个从小在现代长大的人，就是会骑又能有多娴熟？
　　
　　于是某人厚着脸皮磨磨蹭蹭来到东方不败跟前：“东方GG，我们两个一匹马吧！”
　　
　　东方不败闻言一愣：“莲弟？”
　　
　　“好GG，就带我吧！”
　　
　　于是很多人惊奇地看到一幕让人捧腹的画面――官道上一匹高头大马，一个白面书生骑马载着一个五大三粗的壮汉，那壮汉满脸傻笑，紧紧搂着身前之人，脸还不住地在那人身上蹭来蹭去。
　　
　　东方不败一脸绯红，小声说道：“莲弟……”
　　
　　某人满足地深叹一下：“东方，怎么了？”
　　
　　“莲弟，你这样弄得我都没法专心赶路了。”脸更红。
　　
　　碧连馨闻言，惋惜地将脸拿开，只是手还紧紧地箍在东方不败的身上，还可怜巴巴地补充一句：
　　
　　“东方，不把着你我要掉下去了。”
　　
　　东方不败小小声地嗯了一下。
　　
　　两人一路走来，四处散播消息――日月神教教主重出江湖。这也是东方不败这次下山的目的。毕
　　竟现在任我行下落不明，必是伺机而动，如今两人稍稍易容，与原貌既有相同，又有不同。任我行必定怀疑这传言是否为真。所谓虚中有实，实中有虚，如此虚虚实实，才会让人左右为难，摇摆不定。
　　
　　两人这一路来，并无什么阻挡。一是因为东方不败多年隐居，江湖上新出的什么剑侠少侠并未与他见过面，自是不会认出；二是东方不败武功天下第一，有谁是活得不耐烦自讨没趣？！
　　
　　这二人白日行走，晚上歇息，两旁景色也是怡人，再加上“新婚”不久，却也是相看两不厌，牵着手搂着腰不言不语也自有一段甜蜜。
　　
　　这一日两人走到泰山附近，四下里都是树木，没什么客栈之类以供投宿。谁知天降大雨，把二人淋了个瓢泼。也是因为前一天歇息的酒家酿的米酒实在好喝，碧连馨不顾自己不胜酒力硬是喝了三大碗，夜里起了几次有些着凉。现在被雨一淋，不一会变发起烧来。
　　
　　看着碧连馨难受的样子，东方不败大急。当下也不顾地面泥泞，放马便是一阵疾奔。终于在树林深处找到一户人家。
　　
　　这户人家却也是奇怪，这地方前不着村后不着店，方圆十几里内也无什么人烟，独独他这一家，
　　在风雨中亮着微弱的灯光。
　　
　　可东方不败是什么人物，这天底下也没有能让他害怕的人，妖魔鬼怪之流更是无稽之谈。当下便将已经晕晕乎乎睡过去的碧连馨抱下马来，上前敲门。
　　
　　不一会儿就听门吱呀一声，从里面探出一颗脑袋，却是一个十五六岁的少年。那少年看见被雨淋
　　透的两人吃了一惊，问道：“两位是？”
　　
　　东方不败抱着碧连馨也无法施礼，就略略弯了下腰：“小兄弟，在下与师弟不熟悉本地市镇，误了投宿。又路遇大雨，师弟被雨淋病，在下无法，只好前来叩门，望小兄弟能行个方便，借宿一晚，在下必以金酬谢。”
　　
　　那少年闻言，点一点头，向内便喊：“父亲，有两人淋了雨，想要来投宿。”
　　
　　只听屋内传来一个中年男人的声音：“让他们进来吧。”
　　
　　那少年一侧身：“请进来吧。”
　　
　　东方不败谢过少年，抱着碧连馨走入屋内。待走到正厅，看见一白发老翁坐于桌旁，见东方不败进来，点头示意。
　　
　　东方不败将碧连馨放在床上，对那老翁深施一礼：“老伯，在下与师弟半路淋雨，师弟突发疾
　　病，不得已前来打扰。”
　　
　　这时那少年走了进来，对着那老翁喊：“父亲。”
　　
　　那老翁笑道：“翰儿啊，给两位客人收拾下西厢的床榻。”居然正是刚刚中年人的声音。
　　
　　东方不败微微有些吃惊，面上却不显：“有劳了。”
　　
　　东方不败抱着碧连馨跟着那少年走入西厢的房间，把碧连馨在床上安顿好，那少年道：“我自小跟着父亲，也略通医术，让我来给你师弟看看。”
　　
　　东方不败闻言，赶忙让到一边。
　　
　　那少年把一把脉，翻看一下碧连馨的眼球：“放心，你师弟只是被雨激得受了寒，我熬一碗药给
　　他，明日变好。”
　　
　　东方不败道谢，将少年送出屋子，然后坐回碧连馨身边。虽说那少年说无碍，他还是极为担忧，恨不得这病是生在自己身上。
　　
　　东方不败坐了一会儿，想自己借宿人家的家中，像熬药这种事情自己也是应该搭把手的。于是细细将碧连馨看了一遍，便出了房门，向那正屋走去。
　　
　　刚刚走到那正屋门口，就见那少年坐在凳子上，给面前的药炉扇着风。那老翁居然跪于地上，面前一尊香炉，正袅袅冒着青烟。
　　
　　东方不败眼力极好，远远便见老翁眼圈发红，眼角有泪水流淌。
　　
　　东方不败吃了一惊，顿住脚步。他武功盖世，脚步自然是轻微，屋中二人并没有发现他。
　　
　　只听那少年说道：“父亲，你又想念爹爹了。”
　　
　　东方不败心中纳闷，这父亲不就是爹爹吗？什么叫‘父亲，你又想念爹爹了？’
　　
　　那少年又说：“父亲，爹爹去了这么多年，我们都很想念。只是父亲，您也不要再自责了，您还
　　不到不惑之年，就已经满头白发。爹爹在天上也会自责的。”
　　
　　那老翁叹口气：“翰儿，若不是你父亲我强行更改他的身体，让他生下你，你爹爹也不会这么早就……”
　　
　　东方不败在屋外大吃一惊，男人生子，这……不自觉便惊叹出声。
　　
　　这一惊叹，屋内人已是察觉，东方不败也不隐藏，举步进入，抱拳一礼：“在下不是故意冒犯，
　　只是刚刚听闻，这男人亦可生子？！”
　　
　　




10

10、第十章：关于一段回忆 ... 
 
 
　　
　　两人看见东方不败走进不由都是一惊，那少年首先回过神来，瞪着东方不败，怒气冲冲地喊：“怎么样，我就是爹爹生的！”
　　
　　那看着像老翁的中年人对少年道：“翰儿。”
　　
　　少年转脸，不情不愿地坐下，只是还撅着一张小嘴。
　　
　　东方不败见两人误会，连忙解释道：“在下并非有轻视之意，只是有些好奇。”还有羡慕。
　　
　　那中年人叹道：“我名叫方海，就叫我方大哥好了。既然你听见了，我也没什么可害臊的。不错，我这孩儿正是由他爹爹所生。”
　　
　　当下，这方海就将事情始末和孩子的由来讲述一遍。
　　
　　方海原是随着一位隐居的高人修行，他有一位师弟，名叫郑秋慈，方海修习医术，郑秋慈修习剑术。两人从小在一处长大，谁知到了情窦初开的年纪，居然互相倾慕。方海无父无母，可郑秋慈家有双亲。不孝有三，无后为大。郑秋慈知道，如果和自己的师兄在一起，必会使他郑家绝了后。于是忍痛离开师门。
　　
　　方海知道后大怒，竟潜心研究能使男人生子的方法。你郑秋慈不是因为无后而离开我吗，如果能生孩子，看你还有没有理由离开我！
　　
　　方海在师门闭关三年，居然真的研究出让男人生子的方法。于是前去寻找郑秋慈。
　　
　　此时郑秋慈已是成了亲，可心中恋着方海，对娇妻美妾也提不起什么兴趣，也就没留下什么后代。他的双亲也都先后离世，颇有些孤苦伶仃的感觉。
　　
　　这天早上，郑秋慈推开房门正准备练功，谁知抬头一看，朝思暮想的师兄正站在他的面前。郑秋慈悲喜交加，方海也颇为激动。
　　
　　方海开口请郑秋慈去他的新家坐坐，郑秋慈欣然答应。便跟随方海来到这座房子。不想一杯茶下肚，居然晕了过去。
　　
　　这也是方海爱他太深，占有欲又有些太过强烈。等郑秋慈再次醒来，发现自己已经被绑在床上，动弹不得，口中也是苦涩的中药味。
　　
　　郑秋慈恼怒大是，没想到师兄居然这样对他。可方海却扑在他身上放声大哭，一吐三年来的离别之痛，相思之苦。
　　
　　郑秋慈对这种感觉也是深有体会，也就原谅了师兄。父母已去，自己也了无牵挂，郑秋慈就乖乖呆在了方海的家中。可他始料未及的是，在自己和师兄颠鸾倒凤后，肚子居然一点一点鼓胀起来。他一开始以为是这几天疏于练功长了膘，就重新开始早起练功。
　　
　　方海睡的很香，并没有感觉出郑秋慈起床。等他后知后觉爬起身来，才发现郑秋慈昏倒在院子里，身下还有点点血迹。
　　
　　郑秋慈刚开始练剑，就觉得小腹微微闷痛，他并未在意，可等他练到激动处，刚刚催动内力，小腹忽然一阵撕扯下坠的疼痛，仿佛有什么要脱体而出，在他失去意识的那一刹那，终于意识到，自己，有什么地方不一样了。
　　
　　等他醒来，看到方海守在他的床前，他冷冷地看着方海：“师兄，我怎么了？”
　　
　　“你有了我的孩子。”
　　
　　郑秋慈一下子哈哈大笑：“师兄，你就这么对我？！”
　　
　　“谁让你说什么‘不孝有三，无后为大’，还用这个理由离开我！你知道这三年，我是怎么过来
　　的吗！我不能没有你！”
　　
　　两人冷战了一个多月，可始终是兄弟情深，两人渐渐和好，郑秋慈的肚子也一天天大了起来，方海对他很是体贴。
　　
　　然而男子生子乃是逆天而行，男子骨盆极窄，本就不利于生产。郑秋慈难产了。
　　
　　看着躺在床上奄奄一息，辗转呻吟的郑秋慈，方海第一次感觉到后悔。
　　
　　自己真是个混蛋！
　　
　　郑秋慈整整折腾了两天两夜才产下孩子，末了还血崩了。亏是方海医术精湛，才将他从阎王手里夺了回来，可终是伤了元气，自那以后身体一直虚弱，熬到孩子十岁就去世了。
　　
　　方海讲到这里，眼泪不住地往下淌，他感叹道：“今日是看见你们师兄弟，让我想起我和师弟年轻时的点点滴滴啊！”
　　
　　东方不败沉默半晌。
　　
　　其实他在刚刚进门的时候，就已经将这一老一少仔仔细细看了一遍，确定没有什么易容，也看出这老的没什么武功，小的虽是有些内力，却也不怎么深厚。又听这两人承认有医术，再加上这么多年来在江湖上走南闯北的经验，东方不败确认，这两人并无什么问题。
　　
　　他微微叹道：“倒是叫人羡慕。”
　　
　　那方翰气冲冲吼道：“你这人，说什么风凉话。”
　　
　　东方不败看向那方翰：“小兄弟，我并不是说什么风凉话，我是……真心羡慕。”说完转向方海：“方大哥，那能使男人生子的方法您还记得吗？”
　　
　　方海讶道：“莫非你和你那师弟也是？”
　　
　　东方不败点头：“不错。”
　　
　　方海又道：“兄弟，你可要想好了，也征求一下你那师弟的意见，莫要反目成仇啊！”
　　
　　东方不败忽然一笑：“方大哥，我是想让您帮我改变一□质。”
　　




11

11、十一章：改造 ... 
 
 
作者有话要说：不是偶要虐的。。。主要是，幸福是要代价滴！
东方GG，偶好爱你！

要收藏！！！
 
　　
　　听闻此言，方海抬起头深深地望向他，半晌，叹了口气：“兄弟，这男人生子可是逆天之行，不要说旁人议论，就算是避世而居，那也难以避开这孕子的艰辛和产子的苦痛啊！”
　　
　　东方不败点点头：“这些我都知道。只是，旁人口舌为何要去理会？！为心爱之人孕育血脉，又是何等欢愉！往日在下还忧心这后代之事，不想有幸遇到方大哥，万望方大哥能了我心愿，在下谢过了！”说完一躬到地。
　　
　　那方海急忙搀起东方不败，仔细上下打量一番：“兄弟，我看你身体倒是很好，也是个练武之人，想是能受得了孕子过程的艰难。只是，你胯骨很是狭窄，若是要产下孩子，只怕不会很容易啊！你想好了吗？”
　　
　　东方不败没有说话，可是满脸坚定之色，比话来得更有分量。
　　
　　方海点点头，又道：“不与你师弟商量一下？”
　　
　　“请方大哥为在下保密，在下，不想这么快就让师弟知道这件事。只是，这改造，需要多久？”
　　
　　“我今夜准备一下，明天就可以给你服药施针了。只是，这改造之后一月，不要与你师弟同房。
　　”方海想了想又说，“兄弟，我为你圆了心愿，你也答应我一个要求如何？”
　　
　　“方大哥请讲。”
　　
　　方海一笑：“我只有这么一个儿子，自小拿着也珍贵。以前他爹爹在时教他武功，也打了些基础。我看兄弟也是武林中的好手，就请兄弟多少指点一下我儿的功夫，大哥我感激不尽。”
　　
　　东方不败思索一下，点头应允。自己和莲弟无处可宿，多亏这爷俩收留，还帮莲弟看了病，也是欠了人家的情。正好自己要改造身体，想必也要在这里留一段时日，也得找个理由不是？想必这
　　方海也是有这个考虑。
　　
　　当下，方海开始着手准备药材等物，东方不败则端着药碗回到房中。
　　
　　碧连馨还在昏睡不醒，东方不败叫他几次，甚至轻拍几下，他都没什么反应。东方不败无法，只好撬开他的嘴巴，一勺一勺给他往里灌。
　　
　　东方不败虽说是贫苦人家出身，自小也不是没吃过苦，只是这喂药，确实是头一回。这药灌到嘴里，碧连馨也不往下咽，生生吐出来，弄得一脖子全是浓浓的药汁。
　　
　　东方不败看着碧连馨烧得绯红的脸颊，心里着急，想了半天，仿佛想到什么，脸一下子晕起淡淡的红，双唇也不自觉地抿来抿去。
　　
　　东方不败将药碗端到嘴边，喝了一大口，俯□子，唇凑到碧连馨的嘴边，灵巧地将舌伸进他的嘴里，那药汁顺着舌头流进碧连馨口中。也是怪事，刚刚怎么灌也灌不进，这下子倒好，轻轻巧巧便将药咽了下去。
　　
　　想到这里，东方不败脸蛋更红，满含嗔怪地瞪一眼碧连馨。也多亏了碧连馨现在昏迷不醒，要不在平常，早就哥哥长，哥哥短地扑上去了。
　　
　　东方不败细心地用温水给碧连馨洁了面，等一切都收拾停当，轻轻掀开被子，钻进被窝。
　　
　　东方不败紧紧地搂住碧连馨，在他的脸上细细地吻了一遍，将头埋进他的怀中。
　　
　　夜色中，东方不败半睁着双眼，喃喃自语：“莲弟，也不知你到时得知我有了身孕会是怎样一个反应，会不会觉得我……是个妖物？莲弟，不要离开我……”
　　
　　雨渐渐住了，夜，静悄悄。
　　
　　某人很丢脸地被尿憋醒了…好吧，这也不能怪他，满满一大碗药灌下肚，让谁都不能很淡定地睡到自然醒。
　　
　　只是天还刚刚蒙蒙亮，碧连馨转头，东方不败静静地窝在他的怀里，眼底下还有淡淡的青色。
　　
　　碧连馨回想起昨晚的事情。自己被雨淋病了，东方不败焦急地寻找住处。雨很大，滴在身上很是寒冷，东方不败脱下衣服，细心地将自己裹好，紧紧地搂在怀中。
　　
　　再后来，自己没出息地晕了过去。嘴里浓浓的苦涩提醒他东方给自己喂了药。只是，这苦涩中夹杂的丝丝香甜是怎么回事？
　　
　　碧连馨爱怜地看着东方不败，继续忍着某处的纠结。
　　
　　大概是碧连馨的目光太过热情，不一会儿东方不败就睁开了眼睛。抬头，望见碧连馨正炯炯有神地望着自己，东方不败马上想起昨晚的……
　　
　　东方不败的脸红了。他红着脸摸摸碧连馨的额头：“莲弟，昨晚你发烧，我心里……”
　　
　　碧连馨搂紧东方不败：“让你担心了。”
　　
　　他知道，在东方不败心中，自己占有多么大的分量，心中内疚。
　　
　　这时东方不败开口：“莲弟，这主人半夜被我们打扰，还帮你看了病，我们也是欠了人情。我应
　　允在这里留些时日，教他儿子些功夫，也是报了恩。莲弟以为如何？”
　　
　　碧连馨虽是诧异，却也没有多想，只是以为东方不败觉得自己身体未愈，不适合赶路。感念东方不败的一片心意，也就答应了。
　　
　　他自是不知东方不败的打算。
　　
　　两人正在卿卿我我，门外咳的一声：“兄弟，你醒啦？”
　　
　　东方不败应了一声。
　　
　　“兄弟，既然你醒了，就起床用饭吧。”
　　
　　碧连馨被东方不败包了n多层才放出房门，方海笑呵呵地看着两人。
　　
　　东方不败一揖：“方大哥，在下杨穆，这是我师弟，周连。”
　　
　　碧连馨赶忙作揖：“方大哥，小弟有礼了。”这一声出口，几个人不由都是一乐，关键是碧连馨
　　的话很戏剧，方海也是一揖：“不敢不敢。”
　　
　　这时方翰也从里屋走了出来，互相见过礼，几人便依次在桌旁落座。
　　
　　方海问道：“不知二位的功夫是偏刚还是偏柔。”
　　
　　东方不败闻言，知道这是方海让碧连馨教授武功，好有时间给自己改体质。便回道：“方大哥，
　　在下修习的功夫偏向阴柔，师弟所修功夫却是阳刚。”
　　
　　方海转向碧连馨：“不知周兄弟能否指点一下小儿的功夫？”
　　
　　碧连馨一愣，不是东方不败教授吗？
　　
　　他有些紧张：“我，我没教过人啊！”
　　
　　方海笑道：“指点而已，指点而已。”
　　
　　他转向东方不败，见东方也点头示意，就答应了下来。
　　
　　饭后，方翰很有礼貌地请碧连馨到远处一片空地进行指导与被指导工作，两人说这话走远，屋中
　　只剩下东方不败与方海两人。
　　
　　方海从药炉上端下药，再深深看一眼东方不败：“真的想好了？”
　　
　　东方不败点头。
　　
　　方海叹一声：“只希望你，不要……”蹈我师弟的覆辙。
　　
　　东方不败接过药碗，只见紫粼粼的一碗药，散发着浓郁的芳香。
　　
　　东方不败自少年时期便行走江湖，虽不是什么郎中大夫，大部分药材毒药他都是见过尝过的。可这药，他却是见所未见。
　　
　　东方不败一仰头，紫色的药汁倒入嘴中，竟是苦涩异常。
　　
　　方海道：“杨兄弟，你先在榻上躺好，等半个时辰药效发挥，我就给你施针。”
　　
　　东方不败躺在床上，只觉得身体麻酥酥热辣辣的。这种感觉持续了有一刻钟，身体内部忽然一阵
　　剧烈疼痛，就像是血肉被烧化一般。
　　
　　他以前也不是没受过伤，只是，身中数刃的疼痛，都仿佛赶不上此时的万分之一。
　　
　　东方不败紧紧咬住牙关，双手不自觉地抓紧身下的床单，额头上渐渐有汗滴渗出。
　　
　　真的，好痛。
　　
　　方海望着他强忍疼痛的样子，忽然滴下泪来：“我师弟当年是昏迷着经受的，他学功夫也是吃了不少苦的，从不吭声。可喝了药后不住地喊疼……我真是，混账！”
　　
　　东方不败白着脸笑笑：“想必，你师弟也是期盼着和你和和美美一起生活的，只是一时不能接受而已，要不然也不会生下孩子的。”
　　
　　方海点头，起身来到东方不败跟前：“杨兄弟，我要施针了，这疼痛，你要是忍不住，就叫出来吧，你师弟听不见的。”
　　
　　方海掀起东方不败的上衣，露出玉润的腹部。旁边早准备好了银针，一根根白森森的发着寒光。
　　
　　一根银针插入东方不败的下腹，并不是什么穴位，可是这疼痛，竟比插入穴位还猛烈。
　　
　　东方不败觉得自己就像是被架在火上焚烧，那种让人窒息的痛，让他想要大声叫出来。
　　
　　可他生生忍住了，声音被憋在喉咙中，只剩下低低的闷哼。嘴唇已经被咬得渗出血迹，白惨惨的面容，没有一点血色。
　　
　　此时，碧连馨在离这里一里多的草地上和那方翰玩得愉快，他怎会想到，他的东方GG，正在为他忍受着非人的苦痛。
　　
　　“咳，小孩，看我这招飞龙在天！”碧连馨一个腾空，身子直直地从方翰头顶掠过，反手一切，
　　那木剑点上方翰的后腰。方翰只觉得站立不稳，向前一扑，来了个狗啃泥。
　　
　　碧连馨哈哈大笑：“小孩，怎么样，姐姐我厉害吧！”
　　
　　方翰脸涨得通红，听见碧连馨的话，大声说：“你不是男的吗？怎么自称姐姐？！莫不是女扮男装？”
　　
　　碧连馨刚说出话就觉得不对劲，见到方翰怀疑，急忙想补救措施。
　　
　　他灵机一动，笑眯眯地看着方翰。
　　
　　方翰只觉得他的眼中闪着莫名的光亮，嗯，就像是看见鸡的黄鼠狼。方翰毛骨悚然。
　　
　　碧连馨忽然动了，他的手一下子伸向方翰的脸。方翰吓了一跳，急忙向后一跳，想要躲过碧连馨的狼爪。
　　
　　其实这只是虚晃一枪，碧连馨的手伸到一半忽然下移，反手一抓，正是一招猴子偷桃。
　　
　　好吧，碧连馨在心中偷偷承认，这一招很久以前就在大脑中幻想了，只是英雄无用武之地啊！
　　
　　（介个英雄，呵呵……）
　　
　　方翰刚刚避开某人的狼手，有些自得，没想到向下一落，顿觉某处一痛一麻，弄得他差点跌倒。
　　
　　“你！”方翰的脸红得滴血，“你无耻！怎么能，能偷袭别人那里！”他再也不怀疑碧连馨是女
　　扮男装了，实在是，唉，女子没有这么……无耻的啊。
　　
　　碧连馨为自己偷袭成功洋洋自得，嗯，感觉不错，嘿嘿嘿……
　　
　　某人大言不惭：“敌人不一定会出什么招式，不管如何，只要能赢就好。这可是给你上的重要的
　　一课，你一定要记好，可别到时，嘿嘿，被人掏了小鸟去，你哭都没地方哭。”
　　
　　两人打打闹闹，弄得方翰脸红脖子粗。不过方翰始终是小孩子，并不记仇，碧连馨这些招数，反而在无形间拉近了两人的距离。
　　
　　一上午很快过去了，碧连馨扛着木剑，拉着方翰的手说说笑笑往回走，不知不觉已经到了门口。
　　
　　“莲弟。”碧连馨听见声音，抬头一看，东方不败站在门前，眼睛紧紧盯着他，嗯，还有与方翰
　　拉着的手。
　　
　　碧连馨本想上前，但一看东方不败的眼神，嗯，幽怨，嫉妒……哈哈哈，红果果的吃醋啊。
　　
　　某人一下子揽住方翰的肩头：“翰儿，今天上午累着你了，中午可要多吃点啊！”
　　
　　方翰浑身打了个哆嗦，这也，太那个啥了吧！忽然感觉一道炽热的目光打到身上，方翰一抬头，
　　东方不败正狠狠地盯着他，那眼光，想是要把他一刀一刀凌迟。
　　
　　方翰急忙挣开碧连馨的狼爪，咳咳两声：“杨大哥，快把周大哥领走，他这个师傅，戏弄了我一上午。”显然是要告诉东方不败，这是戏弄，他是无辜的哦！
　　
　　碧连馨这才笑嘻嘻地上前，搂住东方不败的腰：“东方，好想你噢！”
　　
　　东方不败的脸色这才好看了些，拉起碧连馨的手向屋内走。
　　
　　“东方，你的脸色 
 11、十一章：改造 ... 
 
 
　　怎么这么苍白？还有，呀！你的嘴怎么了？”碧连馨这才发现东方不败的异样。
　　
　　“没什么，不小心咬到嘴唇了。”东方不败连忙掩饰。
　　
　　“不对，东方。”碧连馨一下子挡住东方不败，“不小心咬到，伤口怎么会这么深？！”
　　
　　“莲弟，刚刚看你和方翰小兄弟牵着手，我，我……”
　　
　　碧连馨信以为真，他揽住东方不败的腰，低头用舌尖轻轻舔舐东方嘴上的伤口：“对不起，我是看你吃醋，觉得你在乎我，心里高兴。以后不会了，你也不要伤害自己，嗯~”
　　
　　东方不败偎在碧连馨怀里，小腹还是隐隐作痛，可心里还是甜蜜蜜的。
　　
　　莲弟，我真的，好爱你。
　　




12

12、十二章：水波荡漾 ... 
 
 
　　
　　“东方……”碧连馨坐在床沿上，手臂搂着东方不败的腰不放。
　　
　　东方不败听出他这是来索爱的，转身抚摸碧连馨的脸颊：“莲弟，你身体还没好，现在不可以的。”
　　
　　“我已经好了呀！东方~”碧连馨撅起小嘴，可怜巴巴地说。
　　
　　东方不败有些心软，可是方海说了，改造后一个月不能同房，为了以后，莲弟，你就忍耐一下吧。
　　
　　东方不败打定主意，轻轻掰开碧连馨的手：“莲弟，你忍耐一下，现在真的不可以。”
　　
　　碧连馨见状，也不好勉强，不过还是补充了一句：“那我要搂着你睡。”不能连基本福利都剥夺了啊！
　　
　　东方不败笑着点头。
　　
　　静静躺在床上，碧连馨忽然深叹一口气，对着臂弯里的东方不败说道：“东方，我现在觉得真满足，真幸福。”
　　
　　东方不败把脑袋往里又蹭了蹭：“莲弟，我也觉得很幸福。”
　　
　　“东方，你别担心我被别人抢去。”
　　
　　东方不败一颤：“莲弟……我，我不是不能容人的，我……”
　　
　　“嗯~什么意思，难道还要把我推给别人？”碧连馨眯着眼睛，惩罚性地勒紧东方不败的腰。
　　
　　“莲弟，你不会觉得我，善妒？”东方不败声音低低的。
　　
　　“善妒？”碧连馨有些好笑，“如果你这样叫善妒的话，那我就喜欢你善妒，说明你在乎我。东方，你放心，我，我不喜欢女人。”
　　
　　“莲弟？！”东方不败惊讶地看向碧连馨。
　　
　　“我说的可都是实话，我发誓！”生怕东方不败不信，碧连馨急忙举起手臂。
　　
　　“我怎会不信。不过，莲弟你说不喜欢女人，那男人呢？”此时东方不败微微撅着嘴，似笑非笑地看着他。
　　
　　碧连馨大喜：“东方，你这样太萌，太傲娇了！好可爱啊！不行了，不要诱惑我！”
　　
　　两人笑闹一会儿，相拥着睡去，温馨的气氛在氤氲。
　　
　　时间就这样悄悄地过去，碧连馨领着方翰外出练功，方海为东方不败施针稳定刚刚形成的某些器官。
　　
　　这一天深夜，东方不败与碧连馨被刺啦刺啦撕碎窗纸的声音惊醒。两人一惊，待去看时，却是一只雪白的鸽子，正是教中传信的灵鸽。
　　
　　解开鸽子腿上捆绑的纸条，东方不败借着月光浏览一遍。
　　
　　“什么事？”碧连馨问道。
　　
　　“向问天叛出我教，打死几个教众，下山去了。”东方不败声音淡淡的。
　　
　　“你早就知道会有这么一天，为何不杀他？”碧连馨疑道。
　　
　　东方不败笑了笑：“莲弟，向问天不死，就会将我不在教中的事情告诉任我行，任我行为了拿到教令，一定不会现在上黑木崖。如此一来，让他两头为难，既不能上黑木崖，又找不到我，岂不是很有趣？”
　　
　　碧连馨扑哧一声乐了，他伸手揉揉东方不败的脸蛋：“东方，你真是爱捉弄人。真可爱，我喜欢。”
　　
　　东方不败脸有些发红，如今距离那日的身体改造正好一个月。
　　
　　“莲弟~”东方不败跨坐在碧连馨腿上，在他的脸上留下蜻蜓点水般的一吻，手在他的身后不老实地来回抚摸。
　　
　　“东方，今晚可以？”碧连馨眼睛因为兴奋而瞪得老大。
　　
　　东方不败不说话，只是继续着手中的动作。
　　
　　“嘿嘿……”碧连馨□一声，一把抱起东方不败，向外就跑。
　　
　　东方不败一愣：“莲弟？”
　　
　　“美人，爷带你去个好地方。”碧连馨脚下生风，奔得飞快。
　　
　　东方不败不再言语，只是紧搂碧连馨的脖子。
　　
　　“这？”东方不败呆呆地望着眼前。
　　
　　这是一座半包围半露天式的温泉，后面是一个浅浅的山洞，不规则椭圆形的池子，直通洞中。
　　
　　背依青山，水雾袅袅，绿草如茵，繁星点点――梦里才有的景色。
　　
　　“莲弟……”
　　
　　“怎么，喜欢吗？“碧连馨温柔地轻吻东方不败的发丝。
　　
　　待到东方不败兴奋地看向他，再也忍不住，一把扯下东方不败的衣服。
　　
　　“莲弟！”东方不败惊呼一声。
　　
　　碧连馨抱起东方不败，一纵身跃入池中。温暖的池水瞬间包裹全身，竟有小小的鱼儿在身边游过，弄的人痒痒的。
　　
　　“既然爷已经让美人满足了，那，美人，也得让爷满足吧！”碧连馨在东方不败耳边细细吹着气。
　　
　　东方不败媚眼如丝，在水汽的氤氲下美得仿佛是林中出没的妖精。
　　
　　碧连馨一时愣了，口中喃喃：“夜出，青狐妖，裹素腰，纤媚笑。流目盼，生姿娇……”
　　
　　东方不败笑嗔地瞪一下碧连馨：“我可不是什么青狐妖，莫让杨总管被我勾了……啊！”
　　
　　没等他说完，碧连馨一下将他推到池壁上，两手大力揉搓着他的臀瓣，然后就将一根指头猴急地插入。
　　
　　借着水的润滑，□放松得很快，东方不败一个挺身，整根没入。
　　
　　“嗯――”东方不败闷哼一声。他的两只手紧紧抓住池边，指尖埋入岩石中。
　　
　　碧连馨的手抓住东方不败胸前的红樱，微微用力。
　　
　　“啊！”东方不败惊叫一声，那种微微刺痛的感觉，再加上忽然而至的兴奋，让他无法控制自己的身体，软了下来。
　　
　　碧连馨搂紧东方不败，不让他在怀中扭动：“你这只狐狸！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　一次次更加猛烈的冲击，这种人类最原始的本能动作，让两人几乎都失去意识。
　　
　　终于，随着一股热流冲上肠壁，那种几乎穿刺的温度和力度，让东方不败达到□。
　　
　　碧连馨搂着化为一滩春水的东方，心里也是柔柔的。他的手再次伸到东方不败的□――当然，这次是要清出他留在东方体内的液体。
　　
　　“别。”东方不败按住碧连馨的手。
　　
　　“东方，那些留在体内不好的。”
　　
　　“莲弟，我喜欢。”东方不败红着脸，轻轻摇头。
　　
　　于是碧连馨不再坚持，两人在池中静静泡了一会儿，碧连馨转头：“东方，我唱歌给你听吧。”
　　
　　“剪一段时光缓缓流淌
　　
　　流进了月色中微微荡漾
　　
　　弹一首小荷淡淡的香
　　
　　美丽的琴声就落在我身旁
　　
　　萤火虫点亮夜的星光
　　
　　谁为我添一件梦的衣裳
　　
　　推开那扇心窗远远地望
　　
　　谁采下那一朵昨日的忧伤
　　
　　我像只鱼儿在你的荷塘
　　
　　只为和你守候那皎白月光
　　
　　游过了四季荷花依然香
　　
　　等你宛在水中央
　　
　　……”
　　




13

13、十三章：包子 ... 
 
 
作者有话要说：包子君来了！撒花！！！
 
　　
　　接下来的几天，东方不败每到晚上歇息的时候，都会缠着碧连馨来一段龙颠凤倒。而每次完事后，碧连馨都恨恨地瞪着东方不败，恶狠狠地说，你这个小狐狸，我早晚有一天会被你弄得精尽人亡的。
　　
　　直到有一天，东方不败突然昏了过去。
　　
　　碧连馨大惊失色，东方一向身体健康，什么病都不得，怎么会忽然昏过去？！
　　
　　“方大哥！方大哥！我师兄晕倒了！您快来看看。”
　　
　　方海闻言，快步走到西厢屋中。东方不败已经被碧连馨抱到了床上。他上前一把脉，手一顿，登时了然。
　　
　　“方大哥，我师兄他？！”碧连馨焦急地看着方海。
　　
　　方海一笑：“你师兄并无大碍，只是，有些虚弱力竭而已。”
　　
　　碧连馨没听懂。
　　
　　“周兄弟，这周公之礼可是要节制啊！”
　　
　　这次某人终于明白怎么回事了，脸大红：“方大哥，要，多，多节制？”
　　
　　“这两个月就不要了，两个月后可以，不过要多加小心。”
　　
　　怎么看都觉得方大哥眼中是满满的揶揄！某人心里暗道。
　　
　　“我出去给他熬些补身的药，以后要注意，不要让你师兄着凉，也不要有什么太剧烈的运动，也不可动用内力。等他醒过来，你一定要记住提醒一下。”
　　
　　碧连馨愣愣地坐在床前，看着东方不败安静的睡颜，他将手伸进被窝，拉住东方温润的双手。
　　
　　来到这个世界已经两个月了，不管碧连馨是如何没心没肺，那个世界还有他的父母亲人。夜深人静之时，总是忍不住黯然神伤，悄悄落下泪来。只是因为这个人，让他有了安心的感觉，让他觉得自己没有被抛弃。
　　
　　这时东方不败醒了过来，面前是碧连馨呆呆的脸。
　　
　　“莲弟？”
　　
　　碧连馨见东方不败醒来，急忙扶他坐起，拿个枕头给他当靠背：“东方，刚才你忽然晕倒，把我吓个半死。怎么样，难受吗？”说完拿起刚刚方海送来的药。
　　
　　“方大哥说什么了吗？”东方不败心中隐隐明白自己是怎么了，他的手下意识覆上小腹，那里，应该已经住进一个连结着自己和莲弟血脉的小生命了吧。
　　
　　“东方，肚子不舒服吗？”碧连馨看见东方不败的动作，赶忙问道。
　　
　　“没事。”东方不败掩饰道
　　
　　“东方，方大哥说，你是体虚力竭，我们晚上要……节制。”碧连馨脸红。
　　
　　东方不败脸也红了，看来，自己真的有了莲弟的孩子了吧！内心不由得一阵喜悦。
　　
　　碧连馨又将方海说的注意事项给东方不败讲述一遍，东方不败点头记下，然后一点一点喝着碧连馨喂给他的药。
　　
　　“莲弟。”
　　
　　“嗯，怎么啦？”
　　
　　东方不败有些迟疑，但还是开口：“如果我说我有了孩子，你相信吗？”
　　
　　碧连馨一下子停住手，看着东方不败认真地说：“东方，我知道你以前的侍妾都没有给你留下子嗣的。”
　　
　　“我，我是说你信不信我腹中有你的子嗣。”
　　
　　碧连馨愣了，他呆呆地看着东方不败。
　　
　　东方不败心里很是紧张。
　　
　　碧连馨的眼圈一下子红了，他搂住东方不败：“东方，和你在一起以后我就没有打算要有孩子。东方，你不要有压力，对自己身体不好。你这次生病，说不定就是因为压力太大，产生了幻觉从而影响了自己的身体。”
　　
　　“莲弟，我没有，只是随便说说而已。”东方不败心里有些放松，有些甜蜜，还有一点点的失落。
　　
　　“东方，你到底怎么了？！“这次碧连馨直接哭了出来，“你从昨天开始，一吃饭就吐。你看你，脸蜡黄蜡黄的，这么下去，你会吃不消的。”
　　
　　距离那次昏倒已经一个月了，东方不败偷偷找方海诊断过，孩子两个月大，基本稳定了，他的身体也没有受到太大影响，当然，只是截止到昨天孕吐开始。
　　
　　“莲弟，我没事。”东方不败笑笑，眼底一片温柔。
　　
　　“东方，你看着我。”碧连馨正过东方不败的身体，让他直视自己，“你看着我，我已经说过，我已经绝了后代的念头，你不要胡思乱想。男人是不可能生孩子的!你看，就是因为你心里有这个念头，才直接反映到你的身体上。好好的身体被你折腾的，晕倒，呕吐……不要再为难自己了，嗯~”
　　
　　东方不败身体一颤，心里一片冰凉――莲弟不相信男人能生孩子啊！如果他知道了的话，会不会觉得我是怪物，会不会不要这个孩子，甚至是不要我！
　　
　　他一下子将头埋进碧连馨怀中，抓住他的衣襟，语带哽咽：“莲弟，我没有，不是的，不是的。有可能是因为小时候吃糠菜伤了胃，才会如此呕吐的。你，你别担心，别多想。”
　　
　　闻言，碧连馨问道：“是不是这里的农家饭菜你吃不惯？”
　　
　　东方不败摇头：“不是的，以前也出现过这种状况。”
　　
　　碧连馨心疼了，他拍拍东方不败的后背：“东方，胃伤了一定要好生养养，吃不得油腻冰冷的东西，要不然时间长了会得胃穿孔的。以后我每顿饭煲汤给你喝，保管把你养得白白胖胖。”
　　
　　东方不败羞赧一笑，不作他语。
　　
　　接下来的日子，碧连馨每天饭前都要在厨房呆上一两个时辰，为东方不败熬制滋养脾胃的汤。在碧连馨的精心养护下，东方不败虽是时不时还会呕吐，却也没有刚开始那么严重。
　　
　　每次捧起碧连馨亲手熬的汤，东方不败内心又是甜蜜又是心酸，颇有些最后的晚餐之感。
　　
　　当然，这些碧连馨并不知晓，只是每次看着东方不败喝下他熬的爱心满满的汤，满足感和成就感油然而生。
　　
　　在此居住已有四个月，孩子也已经稳下来了，东方不败便与碧连馨商量离开。碧连馨对于在哪里住并没有什么讲究和异议，听东方一说，马上同意。
　　
　　两人去和方海爷俩告别，方海强推了碧连馨送上的银子，递给东方不败一瓶药：“杨兄弟，此乃养胃之药，遇到不舒服时只要吃一粒就可见效。”
　　
　　东方不败心领神会，弯腰道谢。
　　
　　几人就此道别，都没有说再见，料不到的是，天有不测风云，要不了多久，几人还会再见。
　　




14

14、十四章：离开 ... 
 
 
　　两人骑马不一会儿就离开了树林，一路向南而去。东方不败怕伤了腹中孩子不敢疾行，于是两人溜溜达达倒也当是旅行。
　　
　　只是这慢慢行走的颠簸东方不败没过一会儿也有些承受不住了，小腹有些闷闷的。他不敢大意，连忙停住马。
　　
　　“东方，怎么了？”碧连馨疑惑。
　　
　　东方不败略有些羞涩，想他武功盖世，如今竟然连马都骑不得：“莲弟，我的胃被马颠得有些难受。”
　　
　　碧连馨担忧地望着他，东方的胃已经如此弱了吗？！
　　
　　他抬头看看，不远处便有人烟，便打定主意：“东方，我先骑马去前面买一辆马车来，你在这等等我。”
　　
　　东方不败寻思一下，也只有这个办法了，于是下马，叮嘱碧连馨：“莲弟，你骑马小心些。”
　　
　　碧连馨点头，纵马而去。
　　
　　东方不败见碧连馨去远了，叹了口气，走到路边靠在一棵树上，揉揉已经微微隆起的小腹。软软的皮肤下，那种硬硬的触感，让东方不败眼圈微微发热――这是他和莲弟的孩子，这是他最珍爱的小生命。
　　
　　“好孩子，你快快长大，娘真想看看你有多可爱。”
　　
　　过了大约半个时辰，碧连馨驾着一辆墨色马车急匆匆赶来。近前一看，是一辆双人马车，围布很是结实，里面也很宽敞，铺着崭新的褥子和棉被。
　　
　　“东方，”碧连馨停住马车，跳下来，从马脖子上拿下一个包袱，打开递给东方不败：“呐，这是我在酒家里买的牛腩汤，还热着呢，很养胃的，快进去喝了。”
　　
　　东方不败点头，迈步上了马车，在里面坐好，马车跑了起来，的确比骑马平稳很多，肚子也再没有闷痛的感觉了。
　　
　　打开瓷罐，白色的水汽冒出来，晕开浓香的味道。他的孕吐期已经过了，现在正处于能吃嗜睡的阶段，早晨吃的东西已经基本消化完了。
　　
　　用勺子舀起汤放入嘴中，香味瞬间弥漫口腔，热热的，就连身上也温暖了许多。真的好喝，有莲弟的味道。东方不败默默地想。
　　
　　忽听车外一丝响动，东方不败放下瓷罐，掀开车帘向外看。只见三个手拿砍刀的莽汉，脸上涂的黑漆漆的，站在路中央大叫。
　　
　　“停下，把金银都留下，爷爷们留你们一条小命！”
　　
　　东方不败微微一笑，看向碧连馨，微微皱眉――莲弟，怎么笑得这么开心？
　　
　　碧连馨被几个猛然跳出来的壮汉吓了一跳，转而兴奋起来。这不是传说中的劫匪吗？！哈哈哈……正愁着没人练手呢！
　　
　　碧连馨一歪身，笨拙地咕噜噜翻下车来，嘴里还不住叫着哎呦，啊这样的惊叹词。好不容易停下，想要爬起却又绊了一跤，歪歪扭扭。
　　
　　东方不败一愣，虽知莲弟武功一般，但这也太出人意料了吧！他有些焦急，待要动身，却看见碧连馨回头送他的一个狡黠的眼神。东方不败登时放下心来，不不由一阵好笑，莲弟怎么和小孩子似的。
　　
　　那劫匪一看碧连馨如此不济，不由大喜。其中一个把刀狠狠插在地上，极尽狰狞地说：“小子，要想活命，就给我识相点。”
　　
　　“大爷，”碧连馨站起来哆哆嗦嗦地说，“我漂流在外，身上也没什么钱财，只拿了百两黄金千两白银还有几张万两的银票，不知道大爷看着够不够。”
　　
　　几人一愣，待回过神来，都是一脸狂喜。那人拔出刀来，用刀指着碧连馨：“小子还算识相，拿出来，爷爷放你过去。”
　　
　　“金银都在马车里，银票在我身上，你们，你们去拿吧。”
　　
　　三人听了，对视一眼，其中一人便向碧连馨走过来，另两人抄手走向马车。
　　
　　碧连馨心中不由得好笑，这些人都是想钱想疯了，这么夸大其词的表述都能相信。正好那人要来摸他胸口，待那手刚刚碰上布料，碧连馨一把握住那人的手腕，轻轻一拧便听嘎嘣一声，接着便是杀猪般的惨叫。腕骨被硬生生掰断的疼痛可不是一般人能够承受的。
　　
　　另两人正兴致勃勃地去掀车帘，忽听身后惨叫，不由得脸色一变，齐刷刷回头去看。碧连馨已经蹦到他们面前，见两人回头，伸出两手，一手一只耳朵抓住两人。碧连馨的手劲经过练功，已经堪称神力，只是一捏，那两人的耳朵马上血肉模糊，变作一团肉泥。
　　
　　刚才耀武扬威的三人现在已是丧家犬还不如，一个个惨叫连连，口里大呼着：“大侠，我们不敢了，求大侠饶命啊！”
　　
　　碧连馨哪里是想要他们的姓名，只不过是猫捉老鼠般戏耍一番。看那耳朵已然不成形状，手腕软绵绵地垂着，想几人已是受到教训，便轻飘飘地说了一句：“快滚，不要再出来行凶劫道，不然本大侠随时来收拾你们！”
　　
　　一句话说得大义凛然。
　　
　　那几人闻言，连滚带爬逃远了。
　　
　　听闻身后扑哧一声，碧连馨笑眯眯地回过头：“怎么样，你男人我是不是很英雄？！”
　　
　　东方不败捂着胸口，显然已经笑得气喘：“莲弟真是大侠风范，我可是自叹不如啊！”
　　
　　碧连馨听他调侃，忍不住飞身扑了过来，口中念叨着：“还来打趣你老公，看爷我怎么收拾你！”却听闻东方不败一声惊叫：“莲弟，别！”说话间碧连馨已是扑到他的身上。
　　
　　东方不败只觉得大力一撞，小腹猛然一痛，“嗯。”他一把捂住，额头已有冷汗冒出。
　　
　　碧连馨听闻东方不败的惊呼已是来不及刹住，刚刚抱住东方不败，便听他一声闷哼，声音很是痛苦。
　　
　　“东方？！”碧连馨大惊，连忙一侧身坐在车沿上，回身扶住东方不败，“你怎么了？我撞痛你了？！”
　　
　　“没事，就是胃不好，受不得撞击和震动。”东方不败勉力一笑，从怀中掏出临行时方海送给他的“胃药”，仰头吃下一粒，不一会儿便觉疼痛减缓下来，一股暖流包围住那微微凸起的地方，很是舒服。
　　
　　“东方，你的身体真的需要好好调养了，以后不要这么忙碌了。要不，解决完任我行的事，你退下教主之位好不好？我们隐居，再也不管江湖上这些打打杀杀的事情。”
　　
　　东方不败闻言一愣：“莲弟……”
　　
　　“东方，我知道你已经无心权力之事，我们两个，就这么浪迹天涯，四处为家，你看如何？”
　　
　　东方不败心中一阵激动。这不仅仅是因为碧连馨看透他内心的厌倦与渴望，更是因为这证明了碧连馨爱的他这个人，而不是像从前一样，拿他当是套取权力的工具。
　　
　　他觉得莲弟变了，不像以前那么冷酷，那么醉心权欲，变得有些孩子气，但更豁达，变得爱自己了，变得……让自己更爱了。
　　
　　他反手搂紧碧连馨，轻轻在他耳边说道：“莲弟，我答应你。”
　　 

作者有话要说：揣了包子的东方GG好萌，偶好喜欢。。。
妖孽隐忍美强受啊！！！




15

15、十五章：出现 ... 
 
 
　　
　　碧连馨赶着车到达邻近的新泰县时正是中午，碧连馨回头对车里的东方不败说：“东方，我们先找个客栈你看怎么样？”
　　
　　东方不败想了一想，点头道：“也好。”行了一上午，他的身上也有些乏了。
　　
　　马车进入街市，两边人来人往很是繁华。他左右看了一下，找了一家“太平客栈”，门面不大不小，也不怎么引人注意。
　　
　　碧连馨跳下马车，早有小二迎了出来。
　　
　　“有上房吗？”
　　
　　“客官里面请，里面请。不知要几间？”小二笑得满脸谄媚。
　　
　　“一间就好，把我的马拉下去味点饲料，伺候好了，爷有赏。”
　　
　　小二打了个千下去了，两人走入客栈，找了张没人的桌子坐下。
　　
　　“师兄，你吃什么？”
　　
　　东方不败道：“你点好了。”
　　
　　“黄鱼炖豆腐，清炒茼蒿，海米冬瓜，再来一大碗鱼片粥。”
　　
　　东方不败自然知道都是健脾养胃的，心中热热的，不禁对着碧连馨一笑。
　　
　　碧连馨一下子看呆了，东方不败如今有了身孕，身子稍稍丰腴了一些，虽是易容，却丝毫不减他的风采。肌肤更是水嫩，就像是吹弹可破的果冻，还是蜜桃味的。
　　
　　碧连馨可是行动派的人物，如今大好美食在前，岂有不品尝的道理？！登时也不顾周围，身子向前一倾，张嘴就在东方不败脸上咬了一口。
　　
　　邻桌有几人恰好看过来，见着这一幕，其中一个噗的将口中食物喷了出来，咳个不停。其他几人也是表情各异，张口结舌，一时愣怔住。
　　
　　“莲弟。”东方不败一张粉嫩的脸蛋羞得通红。他本是不在意周围之人的反应，只是碧连馨的动作太过惊世骇俗了点……
　　
　　看到东方不败脸上那抹桃红色的娇羞，碧连馨更是忍不住了，在东方不败耳边轻轻说：“东方，如今已经过了两个月了……”
　　
　　东方不败觉得自己已经熟透了，手伸到桌子底下，在碧连馨腿上轻轻一拧。碧连馨大喜，嘿嘿一笑：“东方，接着掐。”
　　
　　东方不败闻言，瞪了一眼碧连馨，似笑非笑，伸手又是一拧。这次用的劲可不是上一次可以比的，碧连馨啊地叫了一声，随即赶忙捂住嘴，满脸幽怨地看着东方不败：“东方，你好狠心……”
　　
　　东方不败不去看他，自顾自喝着茶水。
　　
　　于是某人眼含热泪，可怜巴巴地吃完了饭，可怜巴巴地上了床，把自己脱得□，可怜巴巴地望着东方不败：“东方……”
　　
　　东方不败扑哧一声乐了出来，不紧不慢地说：“我怎么觉着，是我任君采撷呢，嗯~”
　　
　　碧连馨一下子爬起来，笑眯眯地说：“都一样，都一样。东方，你忍心看我受苦吗？！”说完不害臊地露出已经直直挺起的小弟弟。
　　
　　东方不败看着他那小狗般的模样，再也忍不住，上前靠在他的怀里，抚着他健美的胸膛：“莲弟，轻点……”
　　
　　碧连馨轻轻解开他的衣服，在他的身上印下一个个鲜红的印记。东方不败有孕的身子极为敏感，微微颤动着发出低低的呻吟。碧连馨更为卖力地挑逗着他的欲望，看着他的身躯一点点情动。
　　
　　当吻到小腹的时候，碧连馨咦了一声：“东方，你有小肚腩了喔。”
　　
　　东方不败一颤，低声说道：“莲弟，你会不会嫌我这样丑？”
　　
　　碧连馨心疼地将他搂入怀中：“东方，不要怀疑我对你的爱，好吗？”
　　
　　东方不败反过来搂住他：“莲弟，我没有……”
　　
　　碧连馨叹息一声，轻轻抚着他的小腹，低头仔细吻吻，又轻轻按一下，硬硬的触感，让碧连馨心里一颤。看过很多耽美小说，里面描述的有孕的腹部就是这种手感。他一笑，随即摇摇头，自己又不是什么神人后代，怎么可能像小说上说的那样使东方怀孕呢？
　　
　　他拍拍东方不败的小腹，笑着对东方不败说：“肉肉的，很舒服呢。”
　　
　　东方不败没有说话，只是更加使劲地搂住碧连馨。
　　
　　……
　　
　　（肉肉，肉肉，很多肉肉）
　　
　　（此处省略无限多字）
　　
　　“嗯，喝汤喝多了……”碧连馨一边嘟囔着，一边提上裤子。
　　
　　大半夜的，忽然被憋醒，某人很是怨念。已经是秋天了，夜风冷冷的，碧连馨不自觉打了个寒战。
　　
　　什么声音？！身后轻轻的脚步声响起，多亏是碧连馨练了那不知名的神功，才听得到如此轻微的响动。
　　
　　碧连馨不动声色。白天吃饭之时，他已经注意到角落里一个男人不住地瞟他和东方不败，那眼神绝对不是好奇八卦厌恶之类，而是黑沉无波，没有任何情绪让人看出。他当时就明了，任我行，来了。
　　
　　身后之人一把提溜起碧连馨，这让他内心小小地郁闷了一下――这人根本没将他放在眼里！
　　
　　他也就配合着将戏演下去，惊慌地转过头：‘什，什么人？！”身后之人身材高大，满面胡须，面孔雪白，看都不看他一眼，只是哈哈大笑，声音之大，足以使方圆百米之人听闻：“东方不败，快来救你的莲弟啊，哈哈哈……”提着碧连馨拔足狂奔。
　　
　　碧连馨两脚不沾地，耳边生风。他已经认出此人正是任我行，只是任我行一个人前来，其他人等
　　例如任盈盈向问天却没有出现。他便打定主意，不费吹灰之力找到任我行的“老巢”一网打尽。
　　行了大概有一刻钟的功夫，碧连馨被拎进一座宅子，三进院子，周围也没有什么其他人家。
　　
　　进了内宅，任我行将碧连馨往地上一放，皱着眉头道：“东方不败怎么还没追来。”
　　
　　碧连馨摸着摔痛的屁股，一边心中暗暗抱怨着任我行的粗鲁，一边四下里张望。这个房间很大，靠墙的地方放着一张桌子，两边上还有两把椅子。桌子前面站着两人，都是二十左右的年纪，碧连馨推断出正是任盈盈和令狐冲。再往右侧还有一人，这个碧连馨见过，正是叛出日月神教的向问天。
　　
　　碧连馨正判断着自己的战斗力能否比得过这几人，却听门外一个好听的声音响起：“莲弟，你在这里吗？莲弟……”
　　
　　来人正是东方不败。他在碧连馨起身时便醒了，任我行那一声自然也听在耳中。他心中一惊，立刻翻身去追。奈何腹中孩子娇弱，刚刚运功便是一阵疼痛。他暗自用内力护住腹部，心里暗道，好孩子，娘要去救你爹爹，乖一点儿，嗯。
　　
　　东方不败一踏进来，屋中站着的几人都是一愣。东方不败自宫以后，胡须尽褪，皮肤娇嫩，声音和长相都变得雌雄莫辩，与没有修炼葵花宝典之时有极大的改变。
　　
　　“东方不败，你怎么变得如此不男不女？！”任我行见到东方不败，又惊又怒。
　　
　　碧连馨此时正被任盈盈用剑尖逼着脖子。别人不知道，可他却是知道，在原剧中，正是任盈盈用剑不断折磨杨莲亭才使东方不败战败深思两人双双“殉情”。不过如今他有神功，况且不似原剧中那样腿骨骨折，随时可以摆脱任盈盈的威胁，所以他并不着急。
　　
　　东方不败道：“任教主，这部‘葵花宝典’是你传给我的。我一直念着你的好处。”
　　
　　任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”
　　
　　东方不败道：”我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能捱得十天半月吗？”
　　
　　任我行道：”这样说来，你待我还算不错了？”
　　
　　东方不败道：”正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”
　　
　　任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
　　
　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚到连本教至宝‘葵花宝典’也传家了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”
　　
　　“东方不败，不要说了！”只见任我行脸涨得通红，“我在西湖底下时便暗暗发誓，有朝一日能够出来，我任我行定是将你剥皮剔骨，如今倒是让我看看你这《葵花宝典》的厉害。”说完一剑刺出。
　　
　　碧连馨暗暗吃惊，这任我行果然是日月神教教主出身，出剑速度惊人。
　　
　　不过很快，他又在心中佩服起东方不败的武功不愧是当世第一，比任我行高出甚多，一根绣花针左拨右点，在任我行身上留下点点红迹。
　　
　　见任我行不能讨得半点便宜，令狐冲挺剑也加入战斗。三人打个平手，却是因为东方不败腹中阵阵疼痛，躁动不安。
　　
　　东方不败心中很是焦急，孩子刚刚三个月，如何经得起这样的刺激。只是莲弟还在他们手里，东方不败也顾不得孩子，只是暗暗祈求神灵保佑。
　　
　　东方不败一急，动作更是加快，身影四处翻滚，谅是任我行和令狐冲两人也觉得吃力起来。这可惹恼了一边的任盈盈。她娇喝一声：“东方不败，看我斩了杨莲亭。”
　　
　　东方不败闻言大惊，一转头正对上任盈盈举起宝剑，挥剑而下，眼看着就要砍在碧连馨的脖子上。
　　
　　“不――”东方不败只觉得大脑一片空白，不顾身边两人，回身便扑过去，“莲弟――”忽然腹中疼痛暴起，仿佛什么东西想要脱体而出，也是那一瞬间，东方不败眼前一黑，什么也不知道了。
　　 

作者有话要说：这两天走路。。。
妹纸们请谅解




16

16、十六章：失忆 ... 
 
 
　　
　　剑在碧连馨脖子上堪堪抹过，他等的就是这一刻，一撤身回首一劈，正中任盈盈后脑，任盈盈登时昏了过去。碧连馨回头正要对东方不败笑，忽见东方不败向后一倒，两把剑直冲他而来。碧连馨大骇，伸手将东方不败向后一扯，一只手将他搂在怀中，另一只手夺过任盈盈手中宝剑与任我行和令狐冲斗在一处。
　　
　　那两人都是大惊，任我行喝道：“杨莲亭，你何时学的这诡异武功？！”碧连馨见东方不败晕倒过去已经是红了眼，也不回答，只是拼了命地进攻。这不知名的功夫竟然是如此了得，遇敌越是威猛，发挥的功力越大。
　　
　　碧连馨忽感身后疾风，一个仰身，上身与地面平行，剑锋向后便切。速度之快，连向问天都躲闪不及，也是那剑足够锋利，向问天一下子便被从胯骨处分为两节，一声未哼，便倒在地上，死不瞑目。
　　
　　这一招大是震慑了任我行和令狐冲两人，一时动作竟然迟缓下来。而碧连馨杀了有史以来第一人，既然开了荤，也就不再害怕再杀一人，刺、切、劈，动作越来越快，愈来愈猛。
　　
　　“令狐冲，你想想东方教主登位以来，有没有杀过无辜？！这任我行心狠手辣，比之东方教主有过之而无不及，若是让他当了教主，你五岳教派必将惨遭灭门！我和你往日无怨，近日无仇，你带着任盈盈走，我不杀你们，今日之事便做个了断，东方这教主之职也让给任盈盈。你好好想想！”
　　
　　令狐冲本来就是看在任盈盈面子上才来对付东方不败，他对任我行并无好感，也不支持让任我行重新当上日月神教教主。此时听闻碧连馨一番言语，虽是未曾退出，但也是不再怎么向前，一时竟是任我行一个人支撑。碧连馨如今功力大成，经过刚才以人血祭剑更是神勇无敌，一剑刺入任我行小腹，向上一挑，生生将他开膛破腹。任我行也是毅力惊人，一声未吭，向前一纵，想要夺碧连馨手中的东方不败。碧连馨怎能让他得手，侧身一让，将剑插入任我行胸口，这下谅是任我行一代枭雄，也是无能为力，血液狂喷而出，砰地一声倒在地上，与向问天跌于一处。
　　
　　任我行已死，碧连馨抬起满是鲜血的脸对着令狐冲道：“令狐冲，我敬你是名门正派一代侠士，望你能不因儿女私情掀起武林中的一场战乱。后会无期！”说完抱着东方不败就冲了出去。
　　
　　令狐冲并没有追出去，他深深望一眼飞奔离开的碧连馨，叹一口气，走到任盈盈面前，扶起她，也飘然离去。
　　
　　“东方，东方，快醒醒！”碧连馨一把拉过门口拴着的一匹白马，也不管是谁的，拉断缰绳，跳将上去。
　　
　　他现在唯一能想到的大夫就是前不久刚刚分别的方海，而且经过这段时间东方不败试探性的言语、有些异常的身体状况以及如今倒在他怀里昏迷不醒，碧连馨隐隐觉得有一个念头在心里想要破土而出。
　　
　　“方大哥！方大哥！快来救人！”一路狂奔，碧连馨连们都没敲就闯进方家的小院子。
　　
　　“怎么了？！”方海听见喊声，急匆匆地从屋内走出来，一见碧连馨抱着的东方不败面色惨白，昏迷不醒，也是一惊，赶忙叫碧连馨将他放到榻上，伸手摸上他的腕。
　　
　　“方大哥，我师兄他怎么了？我要听实话！”
　　
　　方海闻言，深深叹了口气：“你师兄他有了身孕，已经三个月了。”说完也不等碧连馨做反应，掀开东方不败的上衣，在小腹上连插几根银针，再褪下他的下裤，看到有点点血迹，转身准备熬药去了。
　　
　　碧连馨虽然早有准备，但听到方海的话时还是愣愣地没有反应。过了差不多有半分钟，他才慢慢坐在床沿上，轻轻拉过东方不败的手，放在自己脸上摩挲：“东方，对不起。我一向把你看成是无所不能的超人神仙，没有足够关心你爱护你。你一定很伤心吧……我说男人怎么可能生孩子……我真蠢。”
　　
　　他将手伸进被窝，摸上东方不败的小腹――那里微微隆起，热热的，硬硬的。
　　
　　“宝宝三个月大了呢……东方，你也不告诉我，是不是怕我接受不了男人怀孕？是不是我还没有给你足够多的安全感？东方，快点醒来，你最爱我，不会舍得让我伤心对不对……”一滴泪从碧连馨眼角滑落。
　　
　　“这是保胎的药，”方海走进来，手中端着一碗黑漆漆的药汁，“杨兄弟的身体底子好，应该没什么问题。”
　　
　　“方大哥，我师兄能怀孕是不是和你有关？”碧连馨声音很低沉。
　　
　　方海点点头：“是你师兄让我给他改造身体，了此心愿的。”
　　
　　“是不是我第一次和方翰出去练武那天？”
　　
　　方海没再说话，只是微微叹了口气，转身出了门。
　　
　　“来，东方，我喂你喝药。”碧连馨轻轻扶起东方不败的身体，让他靠在自己怀中，看着东方不败唇上刚刚因为疼痛咬出的伤口，碧连馨眼圈又红了。他喝下一大口药汁，低头吻上东方不败的唇，将药汁缓缓渡到他的口中。
　　
　　药很苦。
　　
　　“东方，我没办法分担你的痛，就让我分享一下你的苦涩，让我安心一下，好吗？”
　　
　　碧连馨脱下衣服钻进被窝，将身子紧紧靠着东方不败微微有些冰凉的身体。自从有了身孕以后，不再能运功，他的身子总是不够温暖。
　　
　　“已经冬天了呢，你这么凉，是不是不舒服？”碧连馨喃喃自语，将东方不败的手放在自己的胸膛上，小腿放在他的脚上。东方不败嘤咛一声，往碧连馨怀中靠了靠。碧连馨更紧地搂住他。
　　
　　东方不败醒来时已经是第三天的中午了。他睁开眼睛，只觉得小腹微微发胀，太阳穴有些发紧。他躺在一张床上，床沿上坐着一个二十多岁的青年，嘴唇干裂，满脸憔悴。
　　
　　“东方，你醒啦！”碧连馨一下子蹦起来，大喊道：“方大哥，我师兄他醒了。”
　　
　　东方不败皱皱眉，这是哪里？不是我家啊！我怎么会在这儿？面前这个人是谁？怎么看起来有些眼熟？
　　
　　“东方，你感觉怎么样？肚子还痛吗？”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“东方？！我是你的莲弟啊！”碧连馨这才觉察出东方不败的异样。
　　
　　“莲弟？你胡说什么，我今年才十岁，怎么可能是你哥哥？！”东方不败皱着眉头，愤愤道。
　　
　　碧连馨张口结舌，想说什么，半天也没说出来，只是向后望着方海走了进来。
　　
　　“杨兄弟，你放心，孩子没事，你放心。”他说到最后，声音渐渐趋于无声，因为他看到，东方不败已经哭出来了。
　　
　　“老爷爷，这是哪里？……我要爹爹……”
　　
　　碧连馨和方海都愣了，对视一眼，方海又给东方不败把了把脉，沉思一会儿，对碧连馨道：“周兄弟，你出来一下。”
　　
　　出了房门，方海斟酌着说：“周兄弟，你师兄是不是受了什么刺激？”
　　
　　碧连馨一愣，半晌点了点头。
　　
　　“可能是杨兄弟在潜意识中要刻意忘记某些让他内心受到极大伤害的情节，越是严重，隐藏的东西越多……”下面的话他没有说出口，东方不败如今记忆退到了十岁，可见他受到的刺激有多激烈。
　　
　　




17

17、十七章：血药 ... 
 
 
　　
　　“这失忆之症……可以治好吗？”碧连馨虔诚地望着方海。
　　
　　方海为难地摇摇头：“从前并没有深入研究此症啊！”他见碧连馨垂头丧气，马上安慰道：“周兄弟，我会尽快研究出这对症之药的。”
　　
　　“乖，来把药吃了。”碧连馨笑眯眯地看着东方不败，像对小孩子一般哄他吃药。
　　
　　也亏是碧连馨看过一点点《笑傲江湖》，略微了解东方不败的身世，哄东方不败说是他的父亲有事外出，让他住在这里。也是因为东方不败对碧连馨的爱与信任已经溶进了骨子里，尽管失忆忘记他，还是下意识和他亲近，信任他，也就在这小屋中安心住下。
　　
　　“不要，苦的。”东方不败嘴一撇，将头拧到一边。
　　
　　碧连馨没有一点不耐烦，他拿出一颗腌制的梅子：“吃了药身体才能好得快，你看，现在你的肚子里有一个小宝宝，如果你不好好吃药，宝宝就会不舒服，你心不心疼，嗯？来，把药吃了，给你吃最喜欢的梅子，好不好？”
　　
　　现在的东方不败并不知道肚子里有小宝宝的具体含义，他只知道现在身体里有一个像他一样的小孩子，是他的小弟弟，自己身为哥哥，自然要保护好小弟弟喽！就像眼前这个哥哥对自己一样。
　　
　　“喔。”东方不败撅着嘴嘟囔一声，从接过碗一口气喝完了药，却不小心呛到了，“咳咳咳……”
　　
　　碧连馨赶忙将他抱进怀中，轻轻拍打他的后背，等到这阵咳嗽过了，再将梅子塞进东方不败的嘴里。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着东方不败如此可爱的模样，碧连馨又是心酸又是喜欢，凑过去在东方不败脸上轻轻一吻，却把东方不败吓了一大跳，一仰头便向后倒，碧连馨赶忙将他捞回来，又好气又好笑地望着他。
　　
　　“你亲我！”东方不败羞红了脸，睁着大眼“恶狠狠”地瞪着向碧连馨。
　　
　　“东方柏小朋友这么可爱，哥哥喜欢，当然就亲了啊。”某人恢复了狼女本性，用圣母的表情进行着调戏事业。
　　
　　东方不败认真地想了想：“就是像爹爹喜欢娘那种喜欢吗？”
　　
　　碧连馨扑哧一声笑了出来，不回答反问道：“你说呢？”
　　
　　东方不败咬着嘴唇道：“爹爹喜欢娘，他经常亲娘的。你亲我，那就是呗。”
　　
　　“我是你丈夫，知道吗？”碧连馨也不再笑，严肃地说出这句话。
　　
　　“我是男孩子，怎么可能有丈夫？！”还想糊弄我，哼，没门！
　　
　　“那你说，我们两个谁高？”
　　
　　“你高。”不甘心。
　　
　　“你爹娘谁高？”
　　
　　“爹爹高……”
　　
　　“那你说谁是丈夫？”
　　
　　“……”
　　
　　“我是你的丈夫，我会一直守着你，爱着你，保护你。记住了吗？”
　　
　　当方海走进屋子的时候，他看到的就是这样一幅温馨的画面。他叹了口气：“周兄弟。”
　　
　　“乖乖坐好，不要伤着自己，我出去一下。”某人不厌其烦地嘱咐完毕，才依依不舍地离开。
　　
　　“方大哥，什么事？”
　　
　　“周兄弟，我已经弄清楚这失忆之症如何恢复了。”可说这句话时，他的神情并没有很轻松。
　　
　　碧连馨自然看在眼里：“方大哥，是要什么珍惜的药材吗？您说，我一定能搞到手。”
　　
　　“这药说起来，既是珍贵，又是普通。只是……”
　　
　　“方大哥，您快说啊！”
　　
　　“是要周兄弟你的血，才能打开你师兄他封存的记忆。每天一小碗，少则一个月，多则……”
　　
　　“方大哥，无论多少血，只要能治好我师兄的失忆之症，我都有。”碧连馨微笑。
　　
　　“每天这样取血，要不了半月，你就会受不了啊！”
　　
　　“方大哥，如果是方翰的爹爹，你愿意取血吗？”
　　
　　“……”方海沉默半晌，最后点头。
　　
　　割腕的感觉真的不好啊！碧连馨忍不住苦笑，皮肉破裂的疼痛还是次要，让人受不了的是血液一点点流出时那种生命流失的感觉，浑身都在发冷。
　　
　　可最让他头痛的还是如何哄东方不败喝下这碗有着浓重血腥味的液体。
　　
　　“东方，乖，把药喝了。”碧连馨的脸还是苍白的，可是笑容让他看起来很精神。
　　
　　“这是血！”东方不败向后连退几步。
　　
　　“你需要血液，肚子里的小宝宝是不是也需要血液？如果你不喝了它，小宝宝没有足够的血液来维持生存，是会死掉的，你愿意吗？”
　　
　　东方不败低着头，看样子是正在抉择到底是宝宝重要还是吃药比较痛苦。过了一会儿终于开口：“我吃了药你要带我去城里玩。”
　　
　　碧连馨一愣，去城里玩？转念一想，东方如今还停留在十岁的阶段，在这小屋里呆了几天不耐烦也是正常，就点点头应了下来。
　　
　　东方不败喝完了药，咂咂嘴，用手摸摸自己隆起的肚子，笑嘻嘻地说：“宝宝要乖乖听话，好好长大喔。”
　　
　　碧连馨心头一酸，轻轻揽过他。东方不败如今已经接受了碧连馨是他丈夫这个现实，也就老老实实呆在他怀中。
　　
　　“东方，你什么时候能恢复呢……”
　　
　　“啊，我要吃糖葫芦！”东方不败眼睛一亮，蹦蹦跳跳地往前冲。
　　
　　“慢点慢点！”碧连馨被东方吓了个半死，赶忙拉住他的胳膊。东方不败不满地回头瞪他一眼，扯扯胳膊，嗯，扯不动。
　　
　　“乖，慢慢走，要把宝宝跌出来了。”碧连馨连唬带吓，果然东方不败闻言不蹦了，可还是一个劲往糖葫芦摊望。
　　
　　碧连馨没办法，买了一根糖葫芦，先自己吃了几颗，看着就剩下三四颗才放进已经开始撅嘴的东方不败手中。
　　
　　“我要吃一整根！”东方不败大声说。
　　
　　“山楂吃多了容易将宝宝流掉，不能多吃。”
　　
　　“为什么？！为什么？！为什么？！”这下东方不败可是真的不高兴了，“我要吃，我要吃！”
　　
　　“东方，不要胡闹！”碧连馨也有些生气了，“再胡闹就带你回去！”
　　
　　东方不败不敢说话了，只是拿着糖葫芦站在那儿，呆呆地看着他，两眼慢慢变得通红：“你凶我！呜呜呜……”
　　
　　碧连馨慌了手脚，连忙上前给他抹泪：“东方，乖，不哭喔。”可东方不败的哭声越来越大，终于两边的人都注意到一个大男人在路中间呜呜地哭，一个个指指点点，议论纷纷。
　　
　　碧连馨急了，一把抱起东方不败，转身跑进一家酒楼，要了个包间就冲了进去。
　　
　　“不哭了好不好，我不是要凶你的。糖葫芦吃多了真的不好，不光是会伤害宝宝，就是你自己也会肚子痛的，知道吗？”
　　
　　哼，不理你！
　　
　　小二走了进来，殷勤地送上菜单。
　　
　　“来，看看，吃什么？”
　　
　　还是不要理你！
　　
　　碧连馨见东方不败发着小孩子脾气，眼珠一转，不在跟他说话，转过头对小二说：“把你们这的招牌菜捡四五样送上来。”
　　
　　不一会儿桌子上就摆满了色香味俱全的菜品，碧连馨夹起一块嫩嫩的山鸡肉塞进嘴里，故意嚼得声音很大，边吃还边赞叹：“嗯，香啊！”
　　
　　这下子东方不败可忍不住了，转头可怜巴巴地望着他。
　　
　　碧连馨不看他。
　　
　　再望。
　　
　　不看你！
　　
　　东方不败又哭了：“呜呜呜……连饭都不给吃饱，还说是对我好，宝宝都要饿死了,呜呜呜……”
　　
　　虽然知道他是在夸张，碧连馨还是不舍得东方不败受委屈。
　　
　　“来，张嘴。”一片蘑菇放进嘴里。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯……”东方不败哭得抽抽噎噎。
　　
　　碧连馨叹口气，拍拍他的后背。
　　
　　“东方，你说，我对你好不好？”
　　
　　虽然很不情愿，但东方不败还是开口：“……好”
　　
　　“对呀，你也知道我是对你好，不要你吃的东西都是对你或者宝宝有害的。以后不要闹别扭，知道吗？”
　　
　　“……喔。”
　　
　　每天一碗血，已经持续了十天了，碧连馨的身体已经受到了影响。经常头晕，力气不济，手脚发冷……方海用叹息的眼神看着他，很飘渺，像是在怀念。
　　
　　自从那天以后，东方不败不再反对碧连馨的话，碧连馨不让他做的一样不做。只是……开始粘着他，一步都不能离。
　　
　　“东方，我是要上厕所，不要进来。”某人很无奈。
　　
　　“那我也要上。”东方不败很执着。
　　
　　“那你先上。”
　　
　　“不要，我要和你一起。”
　　
　　碧连馨抚额，这……居然也可以！
　　
　　劝告无效，碧连馨只好退让。
　　
　　“弄我身上啦！”小小的茅厕如何能站得下两个高高大大的男人？！于是碧连馨悲剧了，衣服的下摆被东方不败“哗”出的液体浸湿了。
　　
　　“你是嫌弃我了吗？”东方不败可怜巴巴地望着他，眼里渐渐有水雾弥漫。
　　
　　“不是不是。”碧连馨感觉东方不败最近撒娇卖萌功力大涨，让他毫无招架还手之力。
　　
　　于是东方不败安心了，马上绽开笑容：“你真好！”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：偶更新很努力啊！
每天更文真的很辛苦，妹纸们不要霸王啊！
要评论，要收藏！




18

18、十八章：双黄包 ... 
 
 
　　
　　“东方乖，往里点。”
　　
　　“不要，我要抱着哥哥睡！”
　　
　　碧连馨头痛地看着东方不败像一条八爪鱼一样缠到自己身上。虽然这几天由于大量失血身体有些虚弱，但这根本无法影响对于怀中美人的“性趣”啊！
　　
　　“听话，不要缠在我身上。”
　　
　　东方不败的眼圈开始泛红：“你不喜欢我了吗？嫌弃我了吗？”
　　
　　“当然不是！”连忙解释。
　　
　　于是八爪鱼更猖狂地纠缠过来。
　　
　　睡不着！真的睡不着！
　　
　　碧连馨感觉自己现在浑身发烫，心里痒的难受，特别是东方不败紧紧贴着的地方，血管一阵阵地发胀。
　　
　　“东方，有一种方法可以证明哥哥很爱你。”碧连馨的眼睛幽幽发着绿光，紧紧盯着东方不败。
　　要被吃得骨头都不剩的人却没有任何危机意识，兴奋地连连点头：“什么方法？”
　　
　　碧连馨的眼睛更加幽深，轻轻在东方不败脸颊上留下一吻，抬起头：“就是我们两个紧紧连接在一起，你中有我，我中有你，愿意吗？”
　　
　　“嗯嗯。”
　　
　　碧连馨坐起身来，让东方不败跨坐在自己腿上，从头开始细细吻他。
　　
　　东方不败的眼睛很好看，再加上如今不谙世事纯真无邪的眼神、长长翘翘微微颤动的睫毛……碧连馨将唇轻轻印在那双勾走他心魄的眸子上。
　　
　　“嘻嘻嘻……好痒。”偏偏有人不了解状况，傻笑出声打破了碧连馨营造的缠绵旖旎的暧昧气氛。
　　
　　碧连馨没好气地瞪他一眼，俯身含住那闯了祸的薄唇，灵巧地将舌头伸进东方口中，勾住那四处乱蹿的馨香，狠狠地吮吸。
　　
　　“呜……”如今的东方不败早已忘记了接吻的技巧，没过多久就憋得脸蛋通红，碧连馨这才发现，连忙松开他，“你个小笨蛋。”
　　
　　东方不败很委屈：“我才不是小笨蛋！”为了证明自己很聪明，他不等碧连馨再有动作，先行一步亲了上去。
　　
　　“东方……你真热情……”碧连馨一只手揽住东方的腰，另一只手大力地揉着他的臀。
　　
　　“嗯――”东方不败不安地扭动着身体，他的挣扎使身体剧烈地与碧连馨摩擦，更加激起了碧连馨的欲望。
　　
　　他拿过桌上喝剩下的蜂蜜水，蘸了液体润滑过手指，直接将三根指头塞进东方不败的后*穴。
　　
　　“嗯，难受……”东方不败只觉得后面被□了什么东西，涩涩的堵塞感让他难以接受。
　　
　　“别动！”碧连馨大喝一声，一口咬上东方不败的脖子，两手继续努力开拓着他的身体。
　　
　　“呜――”深入身体的异物感越来越强烈，再加上娇嫩的内壁被轻轻刮揉的刺痛和那种难以言表的躁痒……
　　
　　碧连馨用力向上抬起东方不败的身子，让他看到自己那早已昂扬的欲望：“坐上来，”然后凑近东方不败的耳朵低语，“这样你就可以拥有我了。”
　　
　　听闻此言，东方不败迫不及待地用身下的小口对准那炙热，腿一松劲就坐了下来。只听扑哧一声轻响，碧连馨已经被他整个含在里面。东方不败痛叫一声：“啊――”小脸紧紧皱在一起，额角上有细细的冷汗渗出，身体来回扭动，想要逃离这彻底的占有。
　　
　　碧连馨两只手牢牢地固定住他的身体，温柔地亲吻他皱皱的包子脸：“我的东方，我好爱你……”那处的紧绷和胀痛让他很是难受，但是如今深深埋入爱人体内的温馨让他异常的幸福……我爱的那个人就在我的怀中。
　　
　　“痛……”东方不败撅着一张小嘴，仿佛是为了惩罚这个让自己痛的坏蛋，他伸出手来轻轻捶打碧连馨的胸膛。碧连馨动也不动，甜蜜地看着爱人窝在自己怀中撒娇。
　　
　　“小笨蛋，来，动一动。”
　　
　　碧连馨正想自己上下移动东方不败的身体，手一松，东方不败就迅速站起身来，谁知站到一半，内壁被划过的□感让他两腿一软，重新坐了回去。
　　
　　“嗯――”两人同时发出了惊呼。
　　
　　真是……太刺激了。
　　
　　碧连馨敢保证，这是最让人销魂的姿势了。那种速度和深度，欲罢不能。而东方不败也感觉到，那深深探入体内的东西狠狠地戳在一个柔软的地方，那个地方和别处不同，只要一触碰就有一种奇怪的快乐感从下腹升起，他，很喜欢这种快乐。
　　
　　凭着人类最原始的本能，东方不败无师自通，一次次起身，落下，让那越来越明显的快乐一遍遍重现。
　　
　　“啊――嗯――”东方不败觉得自己眼前黑暗与金光来回交替，就好像在粼粼的海波中荡漾。
　　
　　真舒服……
　　
　　碧连馨揽着累晕倒在自己怀中的东方不败，看着他满足的笑容，轻柔地为他擦洗着身体。那已经隆起明显的小腹上几个艳红的爱痕，让碧连馨又产生了占有他的欲望，但顾及到东方的身体只好生生强忍着。
　　
　　现在的碧连馨身体很是虚弱，纵欲的结果就是第二天直到中午才醒过来。睁开眼睛，却发现东方不败睁着一对纯洁的大眼睛望着他。
　　
　　有宝宝的人都比他醒得早……
　　
　　他感觉很挫败。
　　
　　“哥哥，”东方不败有些羞涩地望着他，“方爷爷说昨天晚上我把你累着了，哥哥你好好躺着，我喂你吃饭。”
　　
　　纳尼？！
　　
　　我被累着了……我被累着了……我被累着了……
　　
　　碧连馨只觉得眼前有一排乌鸦飞过。
　　
　　“咳，东方，这种话是不能说的。”碧连馨一脸严肃。
　　
　　“为什么？”东方不败已经将饭菜端了过来，舀起一勺汤递到碧连馨口边。
　　
　　“你男人是很强壮的，怎么会被累着？！”为了证明自己，碧连馨掀开被子下了地，谁知刚刚站起身来就觉得一阵晕眩，向前便倒。东方不败吓了一大跳，连忙放下汤碗扶住他，带着哭音说：“哥哥，我都说你累着了，你看你连站都站不稳了。”
　　
　　在东方不败怀中靠了好半天，碧连馨才觉得好了些，他直起身，替东方不败摸摸刚才被撞到的小腹，吻了吻他的头发，安慰道：“只是刚刚有些晕而已，没事的。”现在知道了自己的身体状况，他也不再逞强，乖乖地坐回床上。
　　
　　东方，我好害怕……撑不到看着你好起来的那一天……
　　
　　“恭喜周兄弟。”这天晚饭后，方海给东方不败把了脉，脸上既有喜色，却也带着隐隐的担忧。
　　碧连馨一愣，用眼睛询问这喜和忧从何而来。
　　
　　“杨兄弟肚子里的是双胎，恭喜周兄一举得二子。”
　　
　　碧连馨闻言大喜，心中一阵激动，紧紧怀中的东方不败，摸着他小皮球一样的小腹，笑眯眯地对没搞懂状况的东方不败说：“东方，你肚子里有两个小宝宝哦！”
　　
　　终于听懂两人在说什么的东方不败兴奋起来：“两个小宝宝！”也伸手摸摸自己的肚子。
　　
　　看着面前两人都是一脸傻笑，方海叹了口气：“周兄弟，怀了双子虽是好事，只是……男子骨盆狭窄，月份大了必然很是吃力。还有生产的时候，恐怕比一个孩子要痛苦许多啊！”
　　
　　碧连馨一下子紧张起来，他犹豫着问道：“会……难产吗？”
　　
　　“这我也说不准……毕竟男子生育，乃是逆天而行……”
　　
　　“东方，我的宝贝……”
　　
　　夜已经深了，碧连馨却迟迟无法入睡。
　　
　　从第一次割腕取血到现在已经一个月了，可东方不败的失忆之症始终没有什么起色。如今自己身体每况愈下，假如……自己撑不下去了，那到时，东方生产没有他相陪，真的不敢想象会发生什么。还有两个娇嫩弱小的孩子，年少失祜……
　　
　　神啊，祈求您的荫庇！
　　
　　第二天的早饭后，照旧是东方不败服药的时间，碧连馨一勺勺将那还温热着的血喂进他口中。
　　
　　只剩下最后一勺了，可他忽然合上嘴。
　　
　　“东方，东方？”
　　
　　东方不败没有反应，低着头看向那满是血迹的碗，只是双肩上下耸动。
　　
　　“东方，你怎么了？乖，把药喝了，今天领你出去玩。”
　　
　　东方不败颤抖得更厉害了。
　　
　　这下碧连馨可急了，他放下碗，俯□子看向东方不败那迟迟不肯抬起的脸。
　　
　　那脸上沾满了泪痕。
　　
　　碧连馨伸手温柔地给东方不败抹泪：“东方乖，只剩下一口了，喝了好不好？”
　　
　　“莲弟……”东方不败将自己埋进碧连馨怀中，半晌，轻唤一声。
　　
　　碧连馨浑身一颤：“东方，你叫我什么？！”
　　
　　东方不败抬起头，摸着他苍白消瘦的脸庞，泪水顺着眼角淌落：“莲弟……”
　　
　　“东方，你好啦！”碧连馨仿佛无法相信自己的耳朵，伸手在胳膊上掐了一下，等到嘶嘶叫疼才相信，东方不败真的恢复记忆了！
　　
　　“莲弟，都是我不好，让你受苦了。”东方不败一下子吻在碧连馨脸颊上，却在看见留下的血色吻痕时抽泣出声。
　　
　　“东方？！”
　　
　　东方不败拉过碧连馨不住向后躲闪的左手腕，颤抖着伸向那还在渗着鲜血的伤口，刚刚触碰上就仿佛触电般挪开。
　　
　　“嘿嘿嘿,东方，你失忆的这三四天每天都要喝我的一碗血，可要好好补偿我啊！”他一边说着，一边用右手摸着自己的头发。
　　
　　东方不败一下子抬起头：“你长了胆子了，还敢骗我！”
　　




19

19、十九章：醉后梦醒 ... 
 
 
作者有话要说：改过了，应该会明白些。
谢亲们的意见！


 
　　
　　“东方，我怎么舍得骗你呢？”碧连馨满脸谄媚笑容，点头哈腰。
　　
　　东方不败被他那搞笑的动作表情逗乐了，扑哧一声笑了出来，碧连馨马上一脸惊喜，也跟着嘿嘿地傻笑起来。可谁知等他开始笑，东方不败却不笑了。
　　
　　“莲弟，失忆期间的事，我都记得。”
　　
　　碧连馨的笑声戛然而止，他不安地攥着东方不败的手：“东方，我……”
　　
　　“莲弟……我心里难受……”
　　
　　“东方，你不舍得我，难道，我就能看着你一直失忆下去？”他说到这，突然提高了语调，声音霸道起来，“哼，我可是你男人，我让你喝，你不得乖乖地喝下去，嗯？”
　　
　　却见东方不败忽然捂住肚子，碧连馨赶忙搂住他，急急地问道：“东方，你怎么了？肚子疼吗？”
　　
　　“莲弟，你吓到宝宝了呢！”东方不败抬起头，娇嗔他一眼。
　　
　　碧连馨连忙伸过手去，却在触到那微微颤抖时忽的停住手。东方不败不解地看他一眼：“不都摸了一个月了吗？怎么……莲弟，你怎么哭了？！”
　　
　　“东方，宝宝会动了呢！”碧连馨浑身颤抖，满脸泪水，满满俯身将耳朵贴上东方不败的肚子，听小生命微小的心跳声。
　　
　　东方不败温柔地抚摸着碧连馨乌黑的头发。他再也不用担心莲弟对自己的爱不够深厚，不用担心他不能接受自己男身孕子。失忆期间每天喂给自己的鲜血，对自己蛮不讲理的包容，还有那一声声的“东方，乖”，都让他感受到莲弟真切的爱意。
　　
　　不过……
　　
　　东方不败的脸红了，他拉起碧连馨，羞涩地问道：“莲弟，我失忆的时候那么幼稚……”
　　
　　碧连馨坏笑一声，“东方，你知不知道失忆时的你有多萌啊！还有昨天晚上，嗯――” 
　　
　　“你！”东方不败的脸更红了，瞪他一眼，“看来莲弟还是更喜欢失忆时的我，那我还是再失忆一次好了！”
　　
　　“别别，”碧连馨赶忙抱过东方不败，包住他的手，“无论什么样的你，我可都喜欢，不过还是最喜欢现在的你。”
　　
　　东方不败恢复了记忆，碧连馨和方海都是大大地松了一口气。看这个状况，方海也不答应两人再次离开，若是再出什么意外，恐怕东方不败是受不住的。
　　
　　宝宝已经五个月大了，东方不败的肚子已经隆起的很是明显，他倒是觉得没什么，只是碧连馨整天和个小跟屁虫似的跟在身后，一步也不离，弄得东方不败哭笑不得。
　　
　　“莲弟……”
　　
　　这次“哭诉”的换成了我们的碧连馨小同志：“东方，你是嫌弃我了吗？”一脸的哀怨。
　　
　　东方不败伸出手揉揉他的脸，笑着道：“莲弟，我还能出什么事吗？”
　　
　　“别胡说！大风吹去，大风吹去……”碧连馨赶紧捂住东方不败的嘴，嘴里念念有词，另一只手
　　不断地扇着风。等到他看见东方不败已经笑得开怀了，便摸上东方不败揉着自己脸的手。
　　
　　“东方，我就是想看着你。”
　　
　　这并不是一句多么感人的表白，那么的朴实无华，可是，这世界上再没有哪句话可以让人更加安心。
　　
　　东方不败愣愣地看着碧连馨。
　　
　　“咳。”一声咳嗽打断了两人的默默对视，转过头来，只见方海站在两人面前。
　　
　　“方大哥，有什么事吗？”
　　
　　“今天是翰儿的生日，想劳烦周兄弟到市镇上买些酒肉来。”
　　
　　碧连馨买来的是镇上最烈的老白干，所以酒量不怎么尽人意的他为了陪回忆故人潸然落泪的方海解愁，自己倒在了饭桌上。
　　
　　“莲弟，莲弟。”东方不败有些心疼地拍拍碧连馨喝得红红的脸颊，用力架起他向房间走去。
　　
　　“嗯？嘿嘿嘿……”碧连馨神志不清地抬起头，笑得要多傻有多傻。
　　
　　东方不败费劲地将他放到床上，转身给他拿来醒酒的汤：“莲弟，醒醒，把汤喝了再睡，要不会头痛的。”
　　
　　“嗝，”碧连馨很不雅地打了个酒嗝，“你是……嗯，谁？”
　　
　　“莲弟，我是你的东方啊！”东方不败有些哭笑不得。
　　
　　“我的东方？嗝，不，不对，你不是我的东方！”碧连馨忽然放声大哭，“你不是我的，不是我的！你是杨莲亭的！”
　　
　　“莲弟，你在胡说什么？我不是你的是谁的？！你就是杨莲亭啊！”东方不败觉得自己心里一阵阵发紧。
　　
　　“我不是杨莲亭！我不是！”碧连馨一下子笑了起来，只是笑容有些苦涩，“东方，我，嗝，我不是杨莲亭……杨莲亭已经死了！我，嗝，是穿越来的，嗝，一缕魂魄……附身在杨莲亭身上，就是，就是我第一次抱你那一天……”他的眼睛忽然变得血红，“东方，我好爱你！当我知道自己穿越到杨莲亭身上时我高兴死了，嗝，可是我也好难过，好难过。我不知道你爱的是杨莲亭还是现在这个我……嗝，东方……我好嫉妒杨莲亭……”
　　
　　从一开始，就有一个让他不安的念头，像一把利刃一样埋在心底，每次动一下就会让那颗心鲜血淋漓，对东方不败的爱恋越深，那刀就刺得越痛。直到这一次，它终于破体而出，只留下一个通透的窟窿。
　　
　　心缺了一块呢。
　　
　　东方不败只觉得有些发愣，他放开碧连馨，静静地回想。是的，以前的杨莲亭喜欢权利，对自己粗鲁；而现在的他，温柔体贴，有点小孩子气，为了自己甚至可以不惜自己的生命。虽然躯壳一模一样，可里面的灵魂，根本不是同一个人。
　　
　　其实一开始的他也是察觉了的吧，可是，也许是贪恋那恍若是幻想来的温柔，他刻意忽略了这些。只是不知从什么时候开始，他习惯了这宠溺，习惯了这个完全不通的灵魂，甚至是，更爱了这灵魂。
　　
　　他温柔地笑了笑，轻轻拍打碧连馨的背部，让他平静下来，再一口口地给他把汤喂下。
　　
　　他依偎进碧连馨怀中，在他脸上留下一个吻。
　　
　　“不论你是谁……我爱的就是现在这个你。”
　　
　　只可惜某人已经昏睡过去，没有听到如此深情的心声。
　　
　　四周都是白茫茫的一片，看不见前路的感觉让人很是压抑。
　　
　　这是哪里？我从没有来过……
　　
　　碧连馨漫无目的地向前走。
　　
　　一个隐约的背影在浓雾中显现出来，那人一身的红衣，在这空旷的寂寥中显得那么突兀，满是哀伤，宛若泣血。
　　
　　是东方！
　　
　　碧连馨的心忽然开始疼痛，那么孤独的背影，不该是东方该承受的啊！
　　
　　他奔过去：“东方，东方！”
　　
　　东方不败转过身来，脸上却没有往日的宠溺与爱意。他的眼睛红红的，还有晶莹的泪珠顺着脸颊流下。
　　
　　“东方？！”他的心一震。
　　
　　“你是谁？”东方不败死死地盯着他，竟然饱含着恨意。
　　
　　“我，我……”他一下子说不出话来，他好想说‘我是你的莲弟’，急得很，可是怎么努力也张不开口。
　　
　　雾好像更浓了，其中居然掺杂了点点的红色，使那红衣分明显得有些和谐。
　　
　　他低头看看自己，一身的白衣，那雾慢慢将他围拢，红色使得他自己也无法将自己看得清楚。
　　
　　心之幻境，境由心生。
　　
　　“我的莲弟呢？”
　　
　　他急着想走到东方的身边，可前方白茫茫的一道屏障，他过不去。
　　
　　他开始用力挣扎，想要撕开那屏障。
　　
　　手指被磨出了血，很疼，他抬起头去看东方，却只让心酸酸的。
　　
　　东方一脸的冰冷。
　　
　　我是喜欢吃酸的东西，可我不喜欢将它吃进心里啊。
　　
　　他这样想着，手底下更用力起来，血顺着屏障流下，渐渐形成了裂痕，啪的一声碎裂开来。
　　
　　他抬腿走进来，只是那一瞬间他变得很小，他惊恐地看自己的手，那是一双女人的手。
　　
　　他变回“她”自己了。
　　
　　他一下子抬起头。
　　
　　“我爱的是杨莲亭，不是你！还我的莲弟来！”东方不败一脸的泪水，一掌拍向他的胸口。
　　
　　没有痛感，她只是听到，有什么东西，碎了。
　　
　　碧连馨一下子惊醒过来，心里还是梦中那满满的悲伤。那种感觉，让人感到深深的绝望，仿佛周围的空气都被抽离，什么都看不见，什么都听不到，只有那颗已经麻木了的心脏还在一下一下地钝痛。
　　
　　原来是个梦啊！就连在梦中，都受不了这种被东方厌弃的打击，那如果这是现实……我的心，太脆弱。
　　
　　东方，我走了，我不要看到你用会让我痛不欲生的眼神来看我。
　　
　　谢谢你这些天来给我的爱，让我感到很幸福。
　　
　　你一定要照顾好自己的身体，按时吃药，其他注意的地方方大哥应该会告诉你的。
　　
　　不要情绪起伏太大，对身体不好。
　　
　　……
　　
　　如果再选择一次，我，还是希望能拥有那些曾经和你在一起的快乐。
　　
　　我，真的，走了……
　　
　　碧连馨浑浑噩噩地出了房门，没有方向，只是直直地往前走，最后扑通掉进了水中。
　　
　　他愣愣地站起身，手脚并用爬上岸，然后他蹲了下来，身上的水顺着发丝和衣服向下淌，和着从眼角流出的泪水，滴滴答答落在地上。
　　
　　“好冷啊……”他喃喃道。
　　
　　天阴沉下来，雪花从空中落下来，一点点将周围染成白色。有松鼠从树上蹦下来，一窜一窜来到碧连馨面前，乌溜溜的小眼睛盯着他，好像是在判断面前的是否是个活物。
　　
　　他一下子吃吃地笑了出来，胸膛一震一震的，那松鼠被吓了一跳，几下蹿回树上，吱吱叫唤。
　　
　　从前以为自己没有心，现在明白，原来只是那颗飘零的心没有找到可以安放的地方。
　　
　　而现在又要在胸腔里生生挖出一块空处，想要将心再次放回去，可惜已经血肉模糊。
　　




20

20、二十章：融雪 ... 
 
 
　　
　　雪越来越大，像是要将这里埋成一座坟墓。
　　
　　“下雪了呢……”他后知后觉地站起身来，在肩膀上抹一块雪填进嘴里。
　　
　　他就这样重复着同样的动作，直到身后传来轻轻的脚步声，那样的熟悉。
　　
　　他僵硬地转过头。
　　
　　“这么冷的天，你真舍得让我挺着肚子出来找你。”东方不败一只手撑着腰，脸上是略带嗔怪的微笑。
　　
　　“东方……”他一下子呆住。
　　
　　“怎么和傻了似的，还不来扶扶我，腰都要酸死了。”
　　
　　好像被什么吓到了一般，碧连馨身子往后一仰，扑通坐在地上。然后他嗖地蹿起来，几下来到东方不败身前。
　　
　　东方不败扑哧乐了出来。
　　
　　居然是顺拐。
　　
　　东方不败醒来的时候，觉得不太对劲，往日那个温暖的怀抱怎么不见了？
　　
　　他一下子睁开眼睛，身边空空，早已不见那个让他安心的人，被窝，已经凉透了。
　　
　　他的心也跟着微微有些发凉，他，会不会……
　　
　　东方不败赶忙披衣下床，却见桌上放着一张字条。
　　
　　“东方，我走了。
　　
　　你一定很生气吧，对不起，是我贪恋你的爱，不敢对你说出真相。请你不要太生气，是我胆子小，怕看你厌弃的眼神。不过你一定要相信，杨莲亭不是我杀死的，我也不知道怎么会附身的他身上。
　　
　　请你一定要保重身体，按时吃药，毕竟，你只有养好身子才能找我算账。
　　
　　后会无期。”
　　
　　那字条上有已经干涸了的泪痕。
　　
　　东方不败心里是满满的心疼和感动。
　　
　　“笨蛋。”他喃喃道。
　　
　　跟方海打了声招呼，东方不败出了门。满天的雪花，他心里一紧。
　　
　　他一定没有找个地方让自己避一避，这么冷的天……
　　
　　东方不败没有犹豫，直接向弯温泉的方向走去。大概这就是所谓的心有灵犀吧，不知为何，就是相信碧连馨会去那里，那个留下他们最美好记忆的地方。
　　
　　“嗯――”也许是走的有些急了，打搅了孩子们没有做完的美梦，东方不败只觉得腹中一阵疼痛，他只好停□来，用手指在腹上轻轻打圈，安抚宝宝们：“乖宝宝，娘要去找你们爹爹，好好睡觉哦。”
　　
　　地上慢慢积起一层厚厚的雪，微微有些冷，东方不败加快了脚步。
　　
　　刚刚穿过树林，就见一个人站在水边上，浑身都湿透了，结了一层薄薄的冰，还堆积了好些雪。
　　那人伸出已经冻得青紫的手，僵直地从肩上抹下白雪，再拿到身前，看样子是将它塞进了嘴里。
　　
　　东方不败的心一下子疼起来。
　　
　　这个混蛋，怎么这么不知道好好保护自己，专门来让我心疼的吗？！
　　
　　他拼命抑制住在眼眶里打转的泪水，嘴角扬起微笑，扶着腰向那人身边走。
　　
　　“这么冷的天，你真舍得让我挺着肚子出来找你。”
　　
　　那人僵直着转身，好像被吓到了。
　　
　　我是妖怪吗？！他不满地想。
　　
　　“怎么和傻了似的，还不来扶扶我，腰都要酸死了。”
　　
　　那人居然顺拐走过来，真是的，他来找他，把他惊成这样吗？这个笨蛋，再也不要让他来找。
　　
　　爱得深了，就笨了。
　　
　　他才不这样想！
　　
　　碧连馨愣愣地看着东方不败。
　　
　　“给我揉揉腰，带着你儿子都要断了。”
　　
　　“喔……”他愣愣地应了，伸手轻揉东方不败腰上的穴位。
　　
　　东方不败很愉快很舒服地发出感叹声。
　　
　　“东方……昨晚，我，我酒醉后的话，你都，都听见了吧……”他的头低低的，看不到脸上的表情。
　　
　　“什么时候口吃了？”东方不败轻轻捧起碧连馨的脸，印上一个深吻，直到在上面留下红红的痕
　　迹才松开。
　　
　　他带着淡淡责怪的语气说：“你真是坏，昨晚都跟你说‘不论你是谁，我爱的就是现在这个你’了，你居然给我睡过去，让人家今天还要重说一遍。你是不是故意的？”
　　
　　碧连馨呆呆地望着他，好像是在咀嚼这话的含义，可泪却在表情有改变之前率先落下。
　　
　　“东方，你能再说一遍吗？”
　　
　　“我爱的，就是现在这个你。”那么坚定而又温柔的话语，就这样直直飘进碧连馨的耳朵里，住进他的心里。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“来，小心点。”碧连馨一脸的笑容，左手揽住东方不败的腰，右手紧紧握住他的手，直着腿，小心翼翼地往回走。
　　
　　“看你小心的。”东方不败笑瞥他一眼，“说起来都快一年了，我还不知道你的名字呢？”
　　
　　碧连馨一僵：“东方，你不怪我瞒你？”
　　
　　东方不败笑道：“要是一开始我知道你不是杨莲亭，恐怕会一掌拍死你吧！也亏你有这个心眼。”
　　
　　“我，嗯，我叫碧连馨。”
　　
　　东方不败一愣：“好女气的名字啊。”
　　
　　“……我以前就是个女的……”在内心抉择了半天，碧连馨终于下定决心，无论什么，都不能欺骗自己的爱人！
　　
　　东方不败一下子停住脚步，女人？
　　
　　他愣愣地望着碧连馨。
　　
　　有这么英气的女人吗？他的动作言语虽然有时会有些幼稚，但这和那些娇弱的女子一点连不上关系啊！
　　
　　“东方，我……”
　　
　　“你……真的是，女人？”
　　
　　无法置信的声音，让碧连馨的一颗心提到了嗓子眼。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那……我怎么感觉不出你…女人？”东方不败的言语有些迟疑。
　　
　　“因为，我来自大约五百年以后，我们那个时代已经男女平等了，女人也都要接受教育，也要出去工作，自然没有这个时代的女人这样弱不禁风。”
　　
　　东方不败惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　“东方，你不会嫌我吧……”他的声音里充满了紧张和焦虑。
　　
　　“孩子都有了，你居然跟我说这样的话。只是，你，是女人，怎么会……”
　　
　　“会什么？”疑惑。
　　
　　东方不败的脸一下子羞红起来，小小声地说：“怎么知道…抱我？”
　　
　　碧连馨一下了乐了，兴致勃勃地开讲现代腐女的种种，听得东方不败一下下往他怀里拱，最后埋在里面说什么也不肯出来。
　　
　　碧连馨干脆一下子将他抱起，惹得东方不败小小地惊呼了一下，含羞带怨地瞄他一眼，碧连馨嘿嘿一笑，低头舔舔他的耳垂：“东方，今晚别怪我太勇猛，实在是你太诱惑了啊！”
　　
　　回答他的是东方不败在胸前的轻轻一拧。
　　
　　只痒，不疼。
　　
　　




21

21、二十一章：惊魂 ... 
 
 
　　
　　两人正在亲密之时，却听半空中一阵扑棱棱的响动，东方不败面色一冷，有些不耐烦地说道：“教中又有什么事情？！”
　　
　　碧连馨抬头一看，正是教中传信的灵鸽。东方不败取下鸽子腿上绑着的布条，展开后脸色一变。
　　
　　“连弟（这是两人商议好的，虽说发音不变，但含义却是大大的不同），教中众人半年未见我出面，那任我行的余党便趁机作乱。连弟，虽说我已无心教中事务，但毕竟我还是教主，实在不能放手不管。”
　　
　　碧连馨点点头：“东方，日月神教毕竟是你身上的一份责任，自然不能不理。只是你现在的身体……能赶路吗？”
　　
　　东方不败笑着点头：“我还没那么娇弱。那我们回去辞行，明日便起身如何？”
　　
　　当下两人回去，就说师门有要事，不得不离开。方海仔细叮嘱一番，几人就此告别。
　　
　　碧连馨新买了一辆马车，里面垫了三四层褥子，极其暖和柔软，可他还是不放心，将东方不败抱进马车里安顿好，又给他盖上两层棉被，这才哼着小调爬出去赶马车。
　　
　　东方不败在里面坐了没多久就不耐烦了，听着连弟在外面哼哼呀呀的唱，心里也不自觉地痒痒起来，挪过去掀开轿帘，从后面搂住碧连馨的腰。
　　
　　腰部被什么圆圆的东西顶着，碧连馨觉得心中暖暖的，可他还是拼命抑制住那种想要微笑的冲动，故作严肃转过头去：“东方，怎么不好好在里面坐着，在外面要被冻着的。”
　　
　　东方不败伸手在他脸上拉一下，给他扯出一个有些诡异笑容，然后笑着说：“连弟，你这样子怎么和那些拿着戒尺的夫子似的，呆愣愣凶巴巴的。”
　　
　　碧连馨看着他脸上的笑容，再也忍不住心里那股蜜般的甜劲笑了出来，在他脸上亲了一下：“那你怕不怕？”
　　
　　东方不败作沉思状，抬头望天，半晌才说：“这世上还真找不出能让我东方不败怕的人。”说完挑衅一般望着他，只是嘴角的那抹上扬出卖了他的心情。
　　
　　碧连馨哪里不知道他，便也配合着作出惊讶恼怒的样子：“呀！东方居然不怕为夫，看来为夫还要再凶恶些。”他龇牙咧嘴努力做凶悍状，却在东方不败笑眯眯的眼神下举手投降。
　　
　　两人笑成一团，碧连馨干脆放下缰绳让马慢慢地跑，自己一下子钻进车里搂着东方不败滚在一处。
　　
　　“哎呀，大白天的，连弟你……”
　　
　　碧连馨看他一脸羞涩，欲迎还拒，不禁起了调戏的念头，于是捏起他的下巴：“我只是想搂着你躺一下，东方你在想什么呢让人家好羞涩喔……”
　　
　　东方不败闻言，一把将他推到一边，自己翻身躲在角落里不肯出来。
　　
　　“东方……”碧连馨嬉皮笑脸地哄他。
　　
　　东方不败不理他。
　　
　　看他是真恼了，碧连馨也有些焦急起来，他连忙揽过东方不败，却见东方脸颊红红，就连耳朵尖上都透着一抹粉色。
　　
　　他心思一转，登时有些明了，一下钻进被窝。
　　
　　“谁让你进来的？”羞愤的小声音挠得人心里又酥又麻。
　　
　　碧连馨嘿嘿笑了两声，一把掀开东方不败的下衣，在一声惊呼下将手伸进他的亵裤里，摸上后面那张嫩嫩的小嘴。
　　
　　那小嘴微张，有滑滑的湿液从里面流出。
　　
　　东方不败扭过头来，小嘴微抿含羞带怨，一双眼睛水蒙蒙的似有泪光。
　　
　　碧连馨呼吸一滞，他的东方……太美了。
　　
　　他将头靠过去，用舌尖轻轻舔舐东方不败的眼角，直到尝到咸咸的味道。他将身下那小口处的手
　　指慢慢插入，东方不败嘤咛一声，既愉悦又痛苦。
　　
　　碧连馨支撑着身体来到东方不败的身上，微笑注视着他，看着他那不自觉躲闪的眼神轻笑着说：“原来是为夫不解风情，没满足东方，让东方恼了。”
　　
　　“连弟，你，你胡说什么？”
　　
　　东方不败害羞的样子更激起了碧连馨的欲望，他干脆整个人钻进被里，含住胸前的樱红。有孕以后，东方不败的胸部总是感觉涨涨的，此时被咬住，顿感浅浅的刺痛，还有一种让他全身柔弱无力的快感。
　　
　　“连弟……”他的声音里带着哭音。
　　
　　碧连馨自然知道那里敏感，待他情动了也不敢再挑逗，稳稳地翻过他的身子，自己躺在身后，扶起他的腿慢慢将自己的凶器送了进去。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　两人都在激情处，哪里顾得上车外的情形，再者说他们两个都是武林上的高手，没将旁人放在眼中。可谁想人祸没遇上，倒遇上了天灾。
　　
　　待两人发现异状，已经来不及了。
　　
　　马车不知何时冲上一条山路，一侧是深深的悬崖。
　　
　　马蹄打滑，马车失控，掉下了悬崖。
　　
　　碧连馨最后的意识便是他一个翻身将东方不败举到自己身上，紧紧搂住他，在他的耳边带着颤音说道：“东方，别怕。”
　　
　　然后整个人失去意识。
　　




22

22、二十二章：又穿越了？！ ... 
 
 
　　
　　碧连馨从昏迷中醒来，只觉得腰有些酸，居然没有疼痛感。
　　
　　我死了？
　　
　　不会啊！死了不会有知觉啊！
　　
　　他有些愣愣地睁开眼，面前东方不败苍白的一张脸让他一下子清醒过来。连忙坐起身将东方搂在怀中，轻拍他的脸颊唤他。
　　
　　“东方，东方，快醒醒。”
　　
　　东方不败在他怀中轻轻动了几下，却没有醒过来。
　　
　　碧连馨心中大急，暗道难道是动了胎气弄得东方不败身体受损？连忙从怀中掏出方海配的保胎药给他喂下两粒。看着他虽未清醒但脸色回复红润，碧连馨终于松了一口气掀起帘子向外看去。
　　
　　这一看不打紧，他登时愣在了那里。
　　
　　马在低头悠闲地吃草。
　　
　　这本来是一件很平常的事情，可是如果这件事发生在北国的冬天，那就太不寻常了。
　　
　　“这是哪里？”他喃喃自语，半晌被自己大脑里冒出的一句话惊到了，“我……又穿越了？！”
　　
　　把东方不败安置好，他跳出马车检查一番，见没什么问题，便驾着马车往远处的小村庄而去。
　　
　　等到看清楚田间农人的打扮时，他终于确认了自己又穿越了的这个事实。
　　
　　“大哥，请问一下这是哪里？”
　　
　　那农人抬头吃了一惊，碧连馨赶忙解释：“大哥，我是剧组的演员，出来玩不小心迷了路，还忘带手机了。”
　　
　　那农人这才停止疑惑，带着浓浓的乡音说这是泰安市地界。碧连馨又小心翼翼地请教了今天的日期是多少时，那人怪异地看了他一眼，但还是告诉他，今天是2012年8月14日。
　　
　　碧连馨愣了愣。
　　
　　他穿越的那天是2012年8月13日。
　　
　　也就是说，才过了不到一天？！
　　
　　他一下子兴奋起来，道了声谢几步爬进马车。
　　
　　既然来了现代，就要把金银什么的换成纸钞了。他整理一下，一共有一锭十两的金子，两锭五十两的银子还有十几两碎银。
　　
　　可他又想起一个严重问题――他和东方不败两人都没身份证。
　　
　　所以目前唯一的经济来源只能是卖掉这匹马。
　　
　　怀着对马儿愧疚的心情，他以一万块的价格低价卖掉了它。这可是一匹训练过的好马啊！碧连馨顿感肉疼。
　　
　　失去坐骑的他抱着东方不败踏上了去往泰安市区的面包车。一路上周围的人都好奇地看着他们，
　　他只是微笑着解释他们是演员。
　　
　　重新坐上现代化工具心里的冲击是巨大的。
　　
　　但更大的担忧却是如何向父母解释自己的身份，毕竟这么离奇的事情，假如自己没有亲身体会也是会一笑置之称之为缪谈的。
　　
　　抱着东方不败找了一家不用身份证的酒店，将他安顿好，碧连馨拽了几张钞票出了房门。
　　
　　走在大街上，面对着形形□的路人，抬头望天，他不由得有些不习惯。
　　
　　说实话，如果不是家人还在这里，他真的不想再回来了。
　　
　　排着尾气的各种车辆。
　　
　　遮挡天日的高楼大厦。
　　
　　能将人蒸熟的柏油马路。
　　
　　还有不再明亮的天空。
　　
　　不管了，随遇而安吧！
　　
　　进了造型店，在发型师近乎可惜的眼光里剪了短发。甩甩头，果然清爽。
　　
　　既然来了现代，那么衣服是不能缺的。一路上带着好奇、探究或者疑问的眼神看他的人是在不是少数。
　　
　　进了一家女装专卖店，看着美美的衣服，碧连馨不由有些小小的嫉妒。好吧，他一向觉得男人的衣服很丑……
　　
　　“先生，您有什么需要的吗？”
　　
　　“我要给妻子选一条裙子，嗯，红色的。”
　　
　　导购员热情地介绍了四五款，但都属于小家碧玉或职场干练型，一点都不符合东方的气质。
　　
　　正当他有些失望决定再战下一家时，一转眼看到角落里挂着一条火红色半袖连衣裙，美丽而又张扬。
　　
　　他惊喜地走过去，从架子上拿下那条裙子。嗯，料子不错。
　　
　　“先生，这件是……孕妇装。”
　　
　　碧连馨笑眯眯地看着她说：“忘记说了，我老婆怀孕五个多月了。”
　　
　　“……”
　　
　　兴高采烈提溜着购物袋走出门，来到隔壁店买了一件T恤一条休闲裤穿上，终于没再有人看他了，心里暗暗松下一口气。
　　
　　正准备回去，却看见一家化妆品店，碧连馨心中一动，如果东方化上现代妆不知该有多好看！反正现在兜里有钱，各种化妆品护肤品他划拉了一堆（好吧，某人是败家子……），摸着空空的口袋，心里要多高兴有多高兴。O(s□t)o
　　
　　插上房卡，们啪的一声开了，却见东方不败一脸惶恐惊异坐在那里。
　　
　　“东方。”
　　
　　“连弟？！……这是哪里？”
　　
　　碧连馨放下袋子，笑眯眯地走过去，让他靠在自己怀里：“东方，这里就是我来的地方。”
　　
　　东方不败一愣：“这是你说的，未来？”
　　
　　“对啊，你看，是不是和明代很不一样？”然后他抚着东方不败的一头乌发，低声说，“东方，你别害怕。”
　　
　　东方不败回头一笑：“连弟，我不害怕，只要你在我身边，那里对我来说都一样。”
　　
　　碧连馨吻吻他，站起身来展示一下自己的衣服：“东方，你看你老公帅不帅。”
　　
　　“你的头发……”
　　
　　“在这里男人几乎都是短发，女人大多长发。”
　　
　　“那我……应该不用吧。”
　　
　　“当然不用，你是我老婆嘛。”说完话后，碧连馨在东方不败期待的眼光中拿出那件红裙，“看，漂亮吧！”
　　
　　东方不败拿过裙子，细细看了一遍，看样子也很喜欢这裙子。
　　
　　只是……
　　
　　“连弟，下裤呢？”
　　
　　碧连馨一边给东方不败扒着衣服，一边跟他解释：“东方，这里穿裙子是不用穿裤子的。”
　　
　　“那……不是有伤风化吗？”
　　
　　“这里都是这样啊！就算是有伤风化，那就让大家一起有伤风化好了。”
　　
　　“……”
　　
　　在碧连馨狼一般的视线中，东方不败红着脸脱衣、穿衣。待到整理好后，他一脸期待地抬
　　头：“连弟，好看吗？”
　　
　　某人的口水都要流下来了：“好看！真好看！”
　　
　　东方不败属于力蕴于内型，肌肉并不显，再加上皮肤白皙，很是衬这条红裙，很是媚人。
　　见他一脸微笑，碧连馨拉起他就往洗漱间走，来到镜子面前。
　　
　　“这……”东方不败都不会说话了。当然，他不是被自己的美丽惊到的，而是震惊于镜子的清晰度。
　　
　　“东方，这是玻璃镜，在这里是很常见的。不要看镜子了，看你有多漂亮嘛！”
　　
　　“嗯……”
　　
　　看他不在状态，碧连馨只好抱起他出来，无视那幽怨的小眼神。
　　
　　“咳，我买了化妆品，给你化一下妆。”
　　
　　于是在某人狼手的打造下，华丽丽的妖艳美少年闪亮出场。
　　
　　“东方……你真是……”
　　
　　看着某人呆滞的目光，东方不败有些紧张，径自去照镜子。
　　
　　这……是我吗？
　　
　　好美啊！
　　
　　被人从身后抱住，他微笑回头，身后人恶狠狠地看着他，恶狠狠地“警告”：“不准被别人抢走，听到没有？！”
　　
　　他轻飘飘来了个媚眼：“爷，奴家知道了。”
　　
　　“你个狐狸！”某人一口咬上那□的香肩。
　　
　　“咕咕――”
　　
　　有人脸红了。
　　
　　碧连馨笑嘻嘻地摸摸他浑圆的肚子：“宝宝饿了吧，爸爸带你吃好吃的去。”
　　
　　“爸爸？”东方不败对这个称呼有些奇怪。
　　
　　“嗯，就是爹的意思。你呢，就是妈妈。”
　　
　　“妈妈……”念着这个词，东方不败的眼圈有些发红。
　　
　　“好啦，走，出去吃东西。”
　　
　　 

作者有话要说：嘤嘤嘤......
奴家来求收藏了




23

23、二十三章：东方的第一次出门 ... 
 
 
　　
　　“这是电灯。”
　　
　　“这是电梯。”
　　
　　“这是玻璃门。”
　　
　　……
　　
　　一路上，碧连馨拥着东方不败，跟他介绍着那些现代才有的东西。东方不败虽然内心震惊，表面上还是保持淡定，只是淡淡地笑道：“连弟，我都不知道你是怎么习惯前段时间生活的。”
　　
　　碧连馨一愣，揽紧东方不败的腰说：“其实古代的生活也未尝不好，没有那么多人争夺资源，没有那么多环境污染，最重要的是，那里有你。”碧连馨亲亲东方的手，用色迷迷的眼神看着他，“你知不知道，我很早就喜欢你了，大概是整天念叨你怨念太深才把不知道什么神弄烦了，让我穿越过去找你一了心愿呐！”
　　
　　东方不败将头靠向碧连馨的臂弯，没说话，只是嘴角上扬的弧度越来越大，仿佛能触到蔚蓝的天空。
　　
　　“东方，这里有许多你没吃过的美食，很多都是外国传进来的，等以后我慢慢带你去尝，好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“东方，我最喜欢海南和夏威夷的沙滩了，等宝宝们出生了，我们一起去游泳，晒日光浴好不好？”
　　
　　“好。”
　　
　　“东方，我……”他声音哽咽，再也说不下去了。
　　
　　“连弟，你怎么了？！”东方不败惊慌地看着碧连馨从眼角流出的泪水，笨拙地伸手去擦。
　　
　　他一把捉住东方不败那只修长的手，轻轻地在脸上摩擦：“东方，我真高兴，有你一辈子陪我，从来没想到，有一天我会这么幸福。”
　　
　　他深情的目光就这样直直射入东方不败的眼中、心中，那温暖将他紧紧地包裹。
　　
　　其实，他也从没想过有一天会如此的幸福。
　　
　　两人都深深地望着彼此，真的，爱的时候，心里眼里，再也容不下第三个人。
　　
　　“咳。”实在是，某厚脸皮狼的眼光太过火辣，最后还是东方不败红着脸提示暂停。
　　
　　回神的碧连馨嘻嘻笑着，被轻轻拍了一巴掌：“我都要饿死了。”
　　
　　“好滴好滴，尊老婆大人的命。”
　　
　　两人进了一家“御膳房”，东方不败看着愣了愣：“怎么叫御膳房？”
　　
　　碧连馨一歪嘴：“现在早就没皇帝了，好多酒店都叫这个名，吸引顾客呗。”
　　
　　东方不败一脸震惊地望着他。
　　
　　也不怪他如此，一个从小接受“皇帝是国家根本”观念的人突然听说没有皇帝了，就像无神论者面前出现仙人一样令他无可置信。
　　
　　“现在是民主社会，虽说不能完全人人平等，但至少不许要行礼下跪什么的，国家领导人都是通过人民选举推选出来的，比封建社会开明多了。”当然，他知道东方不可能马上接受这些，但需要一点点灌输这些观念让他习惯。
　　
　　半晌，东方不败才恢复平静，“连弟，以后有什么我不知道的你一定要告诉我呢。”
　　
　　“当然啦，不过还是要先填饱你的肚子再说。”
　　
　　这家店环境不错，内部装饰比较古典，桌子之间有屏风隔开，很注重隐私。
　　
　　两人选了靠窗的位置，屏风上是齐白石的虾图，倒是给人心平添了一份清凉。东方不败不由得赞了一句好，碧连馨笑道：“东方的眼光就是厉害，这是国画大师齐白石最拿手的虾。”
　　
　　有服务员拿着菜单寄进来，笑容可掬地询问两位吃什么。碧连馨看看菜单：“鲫鱼豆腐汤，地三鲜，红枣酿苦瓜，再来个鲜榨西瓜汁。”
　　
　　自从知道东方有孕以后，碧连馨已经仔细了解了孕“夫”的各项忌讳与需要，因此点的自然都是他需要的。
　　
　　服务员记下了单子，转身出去了，就剩下两人在屋中。东方不败指一下挂在墙上的空调：“这是什么？”
　　
　　“这是空调，可以通过电能将两种物质互相转化，这样就可以制冷或制热。”
　　
　　“真是神奇啊！”
　　
　　这时服务员送进了榨好的西瓜汁，底部沉着很多冰块。碧连馨赶紧趁着冰块还没完全化开倒了一杯递给东方：“你现在肠胃很脆弱，可不能喝太凉的。”
　　
　　东方不败自然知道碧连馨是对他好，就算有些热还是乖乖地接过那杯微凉的西瓜汁。
　　
　　“我的东方真乖。”笑眯眯地献上一个吻，正好被端着盘子进来的服务员看到。
　　
　　“感情真好。”略带羡慕的赞叹。
　　
　　“那是当然。”不知羞的自夸。
　　
　　“来，张嘴。”碧连馨夹一块茄子，吹了又吹。
　　
　　东方不败羞涩地张开嘴。连弟好久没这样喂自己吃饭了呢，上一次还是……失忆的时候。
　　
　　想到这里，他不由得脸颊发烫。
　　
　　“咦，东方，你脸怎么发红？烫着了吗？”他赶紧再夹一块放进嘴里，“啊！哈――烫死了，烫死了。”那块茄子在他舌头底下搅来搅去，半天才咽下，伸出舌头用手扇着不住喊烫。
　　
　　东方不败赶紧倒了一杯冰西瓜汁给他递上，心疼地埋怨道：“刚才给我你倒记得要吹凉，现在怎么这么毛躁，来，我看看。”
　　
　　碧连馨闻言马上转过来，努力伸着舌头可怜巴巴地看着他。
　　
　　那舌头上红红的一片，东方不败捧着他的脸，轻轻地给他吹着。
　　
　　泛着水泽的红唇微微撅起，白嫩的脸上带着心疼的表情，细细的发丝随着清风悠悠飘起。
　　
　　真好看呐……
　　
　　某狼色心又起，完全忘记目前的状况，一凑身上去，正好对上东方不败还没有收回的唇。
　　
　　真软，真好吃。
　　
　　“唔，连弟，你的舌头还没好呢！”被吻得微喘的东方无力地靠在碧连馨怀中。
　　
　　碧连馨怕他憋气，唇离开一下：“那老婆更要给我治了。”马上又亲上去。
　　
　　东方不败一只手抵在他的胸前，一只手勾住他的脖子，似是拒绝，又似是邀请。
　　
　　“狐狸。”占了便宜的某狼恬不知耻地指责是对方魅力太大。
　　
　　“连弟，干嘛老说我是狐狸？”
　　
　　“我最喜欢狐狸了，嗯，谁让你向狐狸一样漂亮啊！”不满加深。
　　
　　“那是怪我像狐狸精一样勾了连弟的魂喽。”故作幽怨。
　　
　　“我可没被狐狸精勾过魂，只是被你这个狐狸把魂给捞去了。”
　　
　　“那我东方不败真是罪孽深重了。”掩面。
　　
　　“没事，我们两个，一只狐狸一只狼，绝配。”
　　
　　东方不败再也忍不住了，一下子笑倒在碧连馨怀里，碧连馨也受不了了，胸膛一震一震，面部都有些扭曲了，可还是保持正襟危坐，给怀里的东方揉腰：“东方，仔细点，可别笑岔了气。”
　　
　　“连弟…嗯，不行了，哈哈……”
　　
　　碧连馨笑看着东方不败，眼里满是宠溺。
　　
　　这个自信狂傲美丽的人，看来，自己注定要一生爱他。
　　
　　 

作者有话要说：打滚卖萌！
求收藏要票票！文收作收都要！




24

24、二十四章：回家 ... 
 
 
　　
　　由于没有身份证，碧连馨只能打一个出租车，领着东方不败从泰安到北京。
　　
　　下车的时候，东方不败还有些恍恍惚惚，他用一种略带忧郁外加点点忧伤的眼光看向碧连馨：“才一天时间，就到了？”……当初他们从黑木崖到泰安，慢慢悠悠走了两个月。
　　
　　碧连馨扑哧一声乐了：“东方，要是坐飞机，只要半个多时辰就可以了。”
　　
　　碧连馨其实是有些着急的，灵魂脱体，想必自己的那具躯壳现在就是如同休克一般的存在吧。不知家人会担心成什么样……
　　
　　他拉着东方不败的手匆匆走进电梯，按下了12楼的按钮。
　　
　　“连弟……”觉察到碧连馨的僵硬与颤抖，东方不败握紧他的手，给他一个鼓励的微笑。
　　
　　叮咚一声电梯停下，开门。
　　
　　他站在门口，不敢上前。
　　
　　对于这个世界，他离开不过一日，而对于他自己来说，分离，已有一年有余。
　　
　　有些人，表面上看起来永远都是快乐的。
　　
　　其实，他们只是在夜里哭泣而已。
　　
　　他低头，看着脚尖。
　　
　　有什么东西从眼里流出来，弄得这个世界都模糊了。
　　
　　虽然他大条，他跳脱，他没心没肺。
　　
　　归根到底，他的骨子里还装着一个女人的灵魂。
　　
　　有些脆弱，有些依赖。
　　
　　砰砰，敲门的声音响起。他一下子抬起头，眼前是东方不败满含温柔的目光。
　　
　　多亏还有一个人，在自己踟蹰的时候给予力量。
　　
　　门没有开。
　　
　　隔壁的门却开了，邻居从里面探出头来：“他们家昨天有人病了，都去医院了。”
　　
　　“去了哪家医院？！”碧连馨急急地问道。
　　
　　“xx医院。”
　　
　　他远远地站着，看向病房里自己那具已经离了魂的躯体，哭得双眼红肿的母亲和沉默不语的父亲。
　　
　　一年未见，再次见面却是这种情景。
　　
　　“那就是本来的你？”东方不败低声问道。
　　
　　他点头。
　　
　　“去吧。”
　　
　　他一步一顿地走进去。
　　
　　只是不知道如何开口。
　　
　　“先，先生，您出来一下，我有事对您说。”
　　
　　父亲抬头，沉默一会儿，起身跟他出来。
　　
　　“爸爸，我是碧连馨。”
　　
　　父亲盯了他半晌，叹口气：“说吧，你想要多少钱。”
　　
　　碧连馨一愣：“什么多少钱？爸爸，我真的是碧连馨，我……灵魂脱体，进入到别人的躯壳里去
　　了。”
　　
　　父亲闷闷地笑了两声：“这种怪力乱神的话，谁相信？！”
　　
　　“爸爸，十岁那年我们一起去钓鱼，我掉进水里了……十二岁和邻居小孩打架，把他的头打破了……十六岁离家出走两天，被你们拧回去……前一天晚上，我们吃的是红烧鱼，鱼头我啃了一半，另一半，掉地上了……”
　　
　　父亲愣愣地看着他：“小馨，真的是你？！怎么会，这样？！”
　　
　　“我也不知道，睡了一觉，就跑到别人身体里去了……”碧连馨苦笑一声，“而且是……跑到《笑傲江湖》里去了，占了杨莲亭的身体。”转身拉过东方不败的手，“这是东方不败，我老婆。”
　　
　　父亲没反应。
　　
　　感觉到东方不败的手有些颤抖，碧连馨一下子搂住他的腰。他知道，东方不败武功盖世，唯我独尊，并没有什么怕的人，可是现在，他却是怕父亲不能接受他。
　　
　　“去跟你妈说吧。”父亲最后叹口气。
　　
　　他牵着东方不败的手走进病房。
　　
　　“妈妈……”
　　
　　虽然过程很纠结，不过最后还是相信了他就是碧连馨这个事实。
　　
　　只是这具身体的问题……有些让人为难。虽然他现在已经有了新的身体，可是毕竟这具女人的身
　　体陪伴了他20年，而且……某人很自恋，很喜欢自己白白嫩嫩的皮肤和脸蛋。
　　
　　其实那具躯体并没有死亡，依旧保持着呼吸，只是没有了灵魂而已。
　　
　　最后碧连馨下定决心，拿回那具身体团聚一周后把她火化。
　　
　　当天晚上，全家人一起围坐在餐桌旁，听碧连馨将他这一年来在异世界发生的事情讲述一遍。从惊慌醒来，初见东方到遇见方海，东方有孕最后到两人落下悬崖重新回到现代。堪称惊心动魄，诡异离奇。
　　
　　母亲叹了口气：“你现在肯定不能回去上学了，就去公司里上班吧。”
　　
　　他们家有一个不大不小的公司，经营电子产品进出口的，碧连馨也算得上富二代。
　　
　　他点点头，然后斟酌着说：“爸，妈，我想明天和东方搬到另一个房子里。”
　　
　　两人都是一愣，最后点点头。孩子大了，是该放手了。只是……
　　
　　“东方现在怀孕了，你能照顾好他吗？”
　　
　　“妈，你看东方现在白白嫩嫩的，哪里能看出我照顾不好了。”碧连馨笑眯眯地回答着，顺手捏一把东方不败的脸蛋，捏得他满脸通红。
　　
　　“那就好，你平时毛毛躁躁的……”
　　
　　碧连馨知道，其实父母都是有些伤感的，毕竟那具自己占据了20年的躯体安静地躺在那里，不久以后还要……
　　
　　碧连馨抱着自己的身体和东方不败一起走进房间。他的床很大，睡两个大男人丝毫不见拥挤。
　　
　　他将身体放在床上，摸摸那张既熟悉又陌生的脸，笑着对东方不败说：“怎么样，我漂亮吧。”
　　
　　东方不败点点头，坐在床沿上抱起那具身体，细细地看那眉眼。
　　
　　忽然间他抬头：“连弟，你……甘愿吗吗？”说这话的时候，他眼神有些飘忽。
　　
　　碧连馨有些不高兴了，他一下子坐下来，扳过东方不败的身体：“东方，难道我还是让你不能完全相信吗？！”
　　
　　“不是，连弟你别生气……”东方不败有些慌乱，“只是，你父母……还有……”他瞥一眼那身体，又连忙将眼光移开。
　　
　　碧连馨叹口气，将东方不败揽进怀里，把头抵在他的肩膀上：“东方，别这样……这世上，还有谁能如同你这般自信美丽妖艳动人，而且一眼就可以望进我的心里……”
　　
　　两人偎依着，还是东方不败打破了这份静谧：“连弟，你说的……笑傲江湖，是什么？”
　　
　　“那是一本书……东方，你就是书里的人物。”对于是否告诉东方不败这个事情，碧连馨很是苦恼了一阵，说的话，东方会不会有些尴尬，可如果不说……东方不败早晚会知道的，那时，他一定会生气。思来想去，他最后下定决心告诉东方。
　　
　　果然东方不败听后面部表情有些奇怪，低头半晌，闷闷地问道：“连弟，那我是个别人拟造出来的人吗？”
　　
　　碧连馨弯□子亲亲他有些撅起的唇：“我们哪个不是造物主拟造出来的呢？现在你就是个活生生的人，再说了，说不定我们现在生活的世界就是谁拟出来的呢！不要多想，只要现在幸福不就好了吗！”
　　
　　 

作者有话要说：上学了事就是多，这个报告那个听后感的.....




25

25、二十五章 ... 
 
 
　　
　　东方不败点点头，不说话。
　　
　　碧连馨一笑，抱起依旧低着头的他放到电脑椅子上，正要松手却被紧紧拉住。东方不败惊慌的眸子对上他的眼睛，让他想起见到东方后的第一夜――那次，他也是这样看着他，哀求他不要离开。
　　
　　碧连馨笑着低头：“笨蛋狐狸，我去给你拿喝的。”
　　
　　他这才松开手，脸有些红。只是，刚刚那种发自内心的惊慌，真的让他，很害怕。
　　
　　碧连馨从壁橱里拿出一个大盒子，打开来，里面有七八个精致的玻璃罐子，装着些或白或黄或黑的粉末。
　　
　　这都是些自己用干磨机打出来的各种坚果粮食粉末，用来泡着喝，很是滋润。
　　
　　他拿出杏仁、核桃、花生和糯米的罐子，分别在两只杯子中加了几勺，又加点糖，这才加沸水加冰块。
　　
　　他端着杯子走过去，笑着递给东方不败：“喏，好喝的杏仁茶，等冰化了再喝。”
　　
　　东方不败拿在手里，闻了闻，味道不错，杏仁特有的芬芳和辛味让人觉得很是舒服。
　　
　　碧连馨搬出笔记本打开开关，那屏幕上骤然出现的亮光让东方不败一惊。
　　
　　“这是笔记本电脑，功能很多的。”然后他从抽屉里拿出手机，正好两块，一块白的一块黑的。他拿在手里看了看，把那块白色的递给东方不败：“这是手机，通信用的，嗯，功能和你的千里传音差不多，而且只传到一个人耳中。”
　　
　　东方不败接过手机，看了一遍……不会用。
　　
　　碧连馨拿着那块黑色的，一步一步给他演示：“开机…解锁…联系人…呼叫…来，你试试。”
　　
　　东方不败自是天赋过人，可遇上高科技还是小心翼翼有些笨拙，不过不管如何还是坑坑拌拌地打了过来。
　　
　　碧连馨接起电话：“喂。”
　　
　　东方不败学着他的样子也把手机放到耳边，果然听到碧连馨的声音从里面传来。他的眼睛一下子睁得很大，那副呆萌呆萌的样子看得碧连馨狼血沸腾，上去在脸上就是一口。
　　
　　被咬的人表示很委屈，扑上来咬回一口（OMG，让我任性一下吧，写成傲娇呆萌受了，受不鸟了……），为了防止自己自制力不强导致擦枪走火，碧连馨赶紧抱住他，正好电脑也开了机，他赶紧示意东方不败看屏幕。
　　
　　连上网线，打开浏览器，他正色起来：“东方，这个问题我想了很久，一直不知道该不该告诉你。但是我觉得我们身为夫妻自然要坦诚相对，我不想你以后怪我瞒你……“他深吸一口气，闭上眼睛，“东方，你知道吗？在原剧中，你……被任我行、向问天、令狐冲三人联手杀死。杨莲亭……也就是我现在这具身体，也被他们杀了。”
　　
　　东方不败呆呆地望着他，正当碧连馨半天没见着反应焦急睁眼，却见东方脸上是微笑。
　　
　　“东方？”他有些担心地问道。
　　
　　东方不败轻轻摸着他的手：“连弟，那只是一本书，现在，我和你不都好好的吗？”
　　
　　碧连馨一愣，在自己脑袋上拍一下：“对啊，我傻了啊！纠结于原剧干嘛？！我们不都好好的嘛！”不过转而又一脸猥琐笑容，“不过东方，你还得看看电影里的你……”
　　
　　他打开收藏在风行里的《笑傲江湖之东方不败》，当看到青霞姐姐出场的时候，东方不败一惊：“这……”
　　
　　碧连馨嘿嘿笑着：“东方，后人把你杜撰得还是很美的，扮演你的这个演员可是亚洲第一美女，嗯，你就当成中国第一美女好了……我就是看了她以后开始迷上你的。”
　　
　　东方不败斜着眼撇他一下：“这么说来你可是喜欢她的？”
　　
　　“自然是喜欢啦，哎呦，轻点，轻点……”碧连馨龇牙咧嘴，狗腿地看着揪着他耳朵的东方不败，“我是喜欢她啊，不过只爱你嘛！”
　　
　　东方不败扑哧一声乐了出来，放开了手：“看你那样。”
　　
　　“嘿嘿嘿，自然比不上老婆英明神武。”继续狗腿。
　　
　　某人不再理他，捶了捶腰：“困了。”
　　
　　碧连馨急忙抱起他：“我们去洗澡，洗完就睡觉。”
　　
　　 

作者有话要说：林JJ的东方不败演得太迷人了，每次看都觉得心要跳出来一样......说实话，本来很喜欢李连杰，自从看了《笑傲江湖之东方不败》，就很讨厌他了。。。




26

26、二十六章：新家 ... 
 
 
　　离开家还是有些让人不舍，碧连馨左看右看，把从小陪他的睡熊都拎上了。
　　
　　“回去好好休息一下，后天就去上班吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　碧连馨抱着自己的身躯，东方不败拿着那只睡熊，两个人来到他们的新家。
　　
　　“怎么样，还喜欢吗？”
　　
　　这是一幢20层楼的第八层，客厅和卧室都朝向南面，特别是卧室，大大的落地窗让整个房间都充满阳光。
　　
　　东方不败点点头：“很漂亮。”
　　
　　碧连馨兴致勃勃地拉着他把新家参观一番，“这个是储藏室，嗯，这是厨房。”
　　
　　他推开一扇门，这间屋子和其他的风格有很大的不同――它的四壁都刷成了淡淡的黄色，天花板是天蓝色，上面浮着云朵。
　　
　　东方不败一愣，看向碧连馨。
　　
　　“这是小时候我自己设计的，非要他们刷成这样的，不过还是蛮好看的。”
　　
　　“真的很好，”东方不败温柔地看向他，“打算给宝宝们住吗？”
　　
　　碧连馨点点头：“我们这几天去买两张婴儿床来，再晚就来不及了。”说到这他顿了顿，伸手摸摸东方不败圆润的腹部。
　　
　　回到卧室，碧连馨看看空荡荡的衣橱有些纠结。
　　
　　“东方，看来我们今天就要出去了，要买的东西实在太多了，就连衣服都没有。”
　　
　　他转过头，东方不败正摸着她那张沉睡的脸庞。碧连馨走过去拉住东方不败的手，有些幽怨地望着他：“东方，就算这是我曾经的身体，可我还是会吃醋的……”
　　
　　“连自己的醋都吃。”东方不败娇嗔他一眼，“你不是说要出去吗？”
　　
　　“嗯，不累吧，我们现在就走好了。”
　　
　　碧连馨搂着东方不败的腰扶着他起来，出门去了。
　　
　　他没看见，背后那具身体睁开的双眼。
　　
　　大包小包买了一堆，尽兴回家，逛街毕竟是一项比较消耗体力和精力的活动，两个人都有些累了，但毕竟是搬到新家的第一天，碧连馨还是秉承新时代好老公作风，不怕苦不怕累做了一顿丰盛的晚餐。
　　
　　那具身体躺在那里，为了维持基本的呼吸心跳，一直挂着点滴。睡觉之前，碧连馨特地过去看了‘她’一眼。
　　
　　“咦？”
　　
　　“怎么了？”听到他惊奇的感叹，东方不败不由得问他。
　　
　　“你看，这个针孔怎么有些扩张？”
　　
　　东方不败上前一看，果然，皱眉想了一会儿：“会不会是风吹的？”
　　
　　碧连馨虽有些疑惑，但考虑一下也就有这个解释了，便笑道：“莫不是她身上也附上了谁的魂魄？”
　　
　　两人都把这当玩笑，却不知这正是事实。
　　
　　也是上天捉弄，任我行，重生在了碧连馨的肉体之上。
　　
　　她（从这里开始，任我行都用‘她’指代）醒来的时候，正被碧连馨抱着晃晃悠悠地走路。她还记得自己被杨莲亭剖腹接着刺中心脏，可以确信自己的确是死了，可如今……
　　
　　任我行不愧是一代枭雄，判断力和反应力都是常人难以企及的。有意识以后他并没有马上睁开眼睛，而是静静地听着周围的动静。
　　
　　“东方，架子你拿着不累吗，要不要我来？”
　　
　　她心中一动，抱着她的这个人，正是杀死她的杨莲亭！
　　
　　“连弟，难道在你心里我连这点东西都拿不动？！”东方不败的声音显然有些不满，他武功盖世，在这一点上并不允许任何人质疑。显然，他有这个资本。
　　
　　“东方，我不是心疼你嘛!毕竟你有了宝宝，肯定容易累。”
　　
　　听到这里她虽有疑惑，却并没有想到东方不败怀孕，毕竟这种事有些耸人听闻的意味。
　　
　　接着他便感觉有什么东西滑动的声音响起，接着是钥匙开门声，然后她被放到了一个软软的地方，应该是床。
　　
　　虽然身体换了，但几十年练就的精神敏感力度却丝毫不减。准确地感应出两人已经离开，她慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　周围的一切都是极为陌生的，极为奇怪，可最让她无法明白的是自己的身体已经不同了，那是一具女人的身体。
　　
　　她很淡定地站起身，拔下手上的滴管，用几乎无法查觉的脚步走出卧室。
　　
　　她看到客厅墙上的大镜子里映出一个女人的样子，伸手摸脸，那个女人也作出同样的动作。
　　
　　移魂大法？！不对！东方不败怎么可能让自己再活在这个世界上？！
　　
　　任我行的心思非常人可及，转念间他便明白了，不知是何原因自己重生于这具女人身体里，而东方不败杨莲亭两人并不知晓。
　　
　　定然是老天爷看不惯东方不败这个阉货活在这个世上作威作福！
　　
　　她明白这个身体并没有内力，在武力上并不能杀死这两人，那只有再想办法了。
　　
　　没过多久，她便遇上了她的同盟人。
　　
　　碧连馨第三天便去了公司报到，这几天他已经教会了东方不败各种电器的使用方法，也不必担心在家不安全。但他还是叮嘱东方不败一定要小心，午饭等他回来再做。
　　
　　上班的第一天，碧连馨的心情很是激动，打扮得西装笔挺，人模狗样的。
　　
　　说起来，这副身躯长得倒也是个帅哥，一米八几的个子，肌肉饱满，再加上大少爷这个身份，刚刚进了公司便得到了差不多一半女员工的媚眼。
　　
　　他的搭档摩卡，今年二十五岁，身材高挑，皮肤微蜜，是个火辣的美女。
　　
　　“从今天起我们是搭档了，请鑫哥多多照顾。”
　　
　　不得不说摩卡大美女的诱惑力不是盖的，连碧连鑫（既然变成男人了，就该个男人点的名字吧……）都有些心神荡漾，当然，只是纯粹欣赏而已，他可不搞拉拉。
　　
　　摩卡自然不知道碧连鑫内心的真实想法，她见眼前的男人眼神里透露出痴迷，心里又是惊喜又是鄙视，可表面上自然是不显。
　　
　　一上午的工作过后，摩卡笑眯眯地邀请碧连鑫共进午餐，他也笑着拒绝了，告诉她有娇妻等着自己回家。
　　
　　正当摩卡的心跌落低谷的时候，却听碧连鑫开口邀请：“可以今晚请摩卡小姐到家里做客吗？”
　　碧连鑫自然有自己的打算。
　　
　　只是来上了一上午的班他便有些受不住了，并不是工作有多难，而是那进进出出以各种理由来见他的各路美女，一个个或面带娇羞或冷傲高贵。做了二十年的女人，他自然知道这些美女们心里都有着什么打算。他实在无法漠视那些来来回回的脚步，会影响工作的！把摩卡请到家里，想必第二天公司里的女人们都会知道他们的大少爷已经家有爱妻，自然会打退堂鼓吧！
　　
　　碧连鑫乐颠颠地回了家，东方不败正在绣着一件小衣服。他不愿意让自己的孩子穿别人做出来的衣服，便一针一线自己缝。
　　
　　“别累着自己。”拿过东方不败手中嫩黄色的小衣服，碧连鑫有些心疼地揉着他的手指。
　　
　　“我知道。”东方不败的心里很是甜蜜，“上班感觉怎么样？”
　　
　　“还好，就是那帮女人，一个个往身上黏，唉……”
　　
　　看他愁眉苦脸的样子，东方不败心里有些愉快，他拉着碧连鑫贤惠地给他换下外衣。
　　
　　碧连鑫皱着眉说：“东方，我现在有个新搭档，我想今晚请她来家里吃顿饭。”
　　
　　东方不败手一顿，似笑非笑地说道：“连弟，这可不是吃顿饭那么简单吧！”
　　
　　“东方……”碧连鑫可怜兮兮地看着东方不败，“你可是忍心见你相公陷于水深火热之中？唉，若是你不介意，我也可以……”
　　
　　“哦？你也可以什么？”东方不败笑容满面地看着他，那样子比以前任何时候都亲切。
　　
　　“呵呵呵，当然是可以扛着剑拿着刀把她们都赶跑啦！看，嘿，哈……”他一边说着，一边拿起桌子上的衣架比划，一脸的正气。
　　
　　东方不败笑着摇摇头，不再理他，扶着腰慢悠悠地往厨房走。
　　
　　“东方，你要干嘛？”碧连鑫见状，赶忙追了上去。
　　
　　东方不败顿住脚，也不回头，慢悠悠地说道：“孩子饿了，也不见他爸爸做饭给他们吃。”
　　
　　某人顿感自己罪孽深重，毕恭毕敬地把东方请到沙发上坐好，系上围裙屁颠屁颠地跑到厨房。
　　
　　傍晚下班后，碧连鑫很绅士地请摩卡到家里用餐。
　　
　　坐在副驾驶座位上，摩卡心情很好地拿出一块小小的化妆镜，对着镜子涂了唇膏又抿唇一笑，恰好碧连鑫转头过来，顿时觉得口干舌燥，不自觉地伸出舌头舔舔嘴唇。
　　
　　橘色的唇彩还真不错，东方用了一定很好吃啊……
　　
　　他心里想到的是东方不败，可摩卡哪里知道这些，她的心里顿时一亮――看来有门！
　　
　　“鑫哥，你看我的唇彩好看吗？”摩卡眨眨眼睛。
　　
　　“好看啊！”依旧看那唇。
　　
　　摩卡慢慢将身子靠过去：“那鑫哥想不想尝尝呢？”
　　
　　“……好啊。”
　　
　　话音刚落，便有温热落到唇上，顺便感觉到有紧实的柔软在臂上来回摩擦着。
　　
　　他一下子惊醒过来――被一个女人给亲了！
　　
　　碧连鑫惊叫一声，手忙脚乱地向后便退，口里结结巴巴：“摩卡，你，你干什么？！”
　　
　　摩卡心里一下子冒出一股火，刚刚那色迷迷的样子，现在又装清纯，装，让你装！
　　
　　她眼睛里慢慢涌起一层水雾，委委屈屈的样子让碧连鑫有点羞愧，他犹豫着伸出手，去擦她脸上的泪水。
　　
　　摩卡顺势倒在他的怀里，一双手柔若无骨地放在他的身上：“鑫哥……”她的眼睛里有着三分难过，三分迷恋，还有着四分的魅惑，就这么静静地看着碧连鑫。
　　
　　碧连鑫的心里忽然涌起一阵难以描述的感情，有些悲哀，有些庆幸。
　　
　　美丽本来就是一项资本，一种天赋，这一点碧连鑫并不反对，甚至是大力赞同。就像女皇武则天，若不是那张诱人的面孔，是不可能博得两代皇帝的青睐从而经营伟业的。
　　
　　他并不能分辨出这有什么不同，但他就是觉得悲哀。
　　
　　他并不觉得她有什么错误，奴隶社会封建社会千万年来的统治，女人自古便被打上了附属品的标签，即使是思想解放了，可那种奴性还是被深深地刻在了骨子里。
　　
　　她只是遵从了千万年来的规则，把自己打扮得光鲜，包装成一件迷人的商品去交换自己所需要的东西，金钱或者虚荣或者怀抱。
　　
　　如若她仅仅需要这些，他一定会觉得她是聪明甚至是智慧的。
　　
　　可是当青春不再，甚至还在当下，当她躺在一个陌生的怀抱里感觉着那温度却觉察不到哪怕一点点的温暖时，她就会发现，想要的东西，并没有交换到。
　　
　　 

作者有话要说：哭喊要收藏！！！
坚持看文的妹子为毛不收。。。乃们一收，偶滴心情一荡漾，嘿嘿嘿。




27

27、二十七章：摩卡 ... 
 
 
　　
　　“摩卡……”他低声唤道。
　　
　　“鑫哥……”摩卡水汪汪的眼睛看着他，满是柔弱。
　　
　　“摩卡，不要这样，好吗？”
　　
　　他的声音太过低沉太过无奈太过沧桑，使得摩卡不由自主便离开了他的怀抱。
　　
　　“到了。”两人下车来。
　　
　　摩卡一直恍恍惚惚，不明白自己怎么了。只是刚刚那一瞬的氛围，让她莫名地迷恋。
　　
　　如果你从来没拥有过，你也许不会对他产生什么奢求。但如若曾经占有甚至仅仅是靠近过，便会无法放手。你的心会告诉你，他是我的。
　　
　　所以当摩卡在看到东方不败的时候，心中涌起一股浓浓的怨气和不甘。
　　
　　碧连鑫喜欢的就是东方不败这种类型的男人，阴柔，妖媚。而对于摩卡来讲，东方不败这个女人长得极为男人，而且，还是自己的情敌。
　　
　　东方不败打开门，微笑地看着两人。
　　
　　“连弟，这位是？”
　　
　　碧连鑫上前亲热地揽住东方不败的腰，在他的脸颊上亲吻一下：“这位是我的助理摩卡小姐。”然后他转过头向摩卡示意：“这是我的妻子东方。”
　　
　　两个人对视一眼，笑盈盈地打了招呼，只是眼神里那种名为杀气的东西泄露了并不和谐的事实。
　　
　　碧连鑫只当做没看到，殷勤地端了果汁上来招待摩卡，自己屁颠屁颠地往厨房去了。
　　
　　摩卡满含嫉妒地看着碧连鑫勤劳而又愉快的身影，转而笑着对东方不败道：“嫂子真是好福气，鑫哥这么会照顾人。”
　　
　　东方不败抿唇一笑，那笑容间隐隐的霸气和风华，一时间耀花了摩卡的眼睛。
　　
　　他并没有说什么，只是那笑包含了所能表达的一切。
　　
　　丑恶的妒火在那一瞬间占据了摩卡的心灵，这个女人，这个女人！凭什么这个女人可以得到如此温暖的关心和照顾？！不行，我也要得到，我比她美，凭什么得不到他能得到的一切？！
　　
　　只能说摩卡在情场上摸爬滚打多少年，再加上东方不败对她并不熟悉，也就没看出她内心所想。
　　
　　东方不败笑着对她说：“摩卡小姐，我去厨房看看饭做好了没有，暂时失陪了。”
　　
　　摩卡自己坐了一会儿，觉得有些无聊，站起身来观察房间布置。她溜溜达达走出客厅，猛地看见卧室的床上居然还躺着一个年轻女人。
　　
　　摩卡吃了一惊，走过去仔细一看，倒吸了一口冷气。这女人，长得与老板好像。
　　
　　这时她才意识到一个让她觉得有些奇怪的问题――碧连鑫，长得与他们的老板并无一点相似之处。
　　
　　这……到底是怎么回事？！
　　
　　正这时东方不败走了过来：“摩卡小姐？”看到摩卡的眼光，他轻笑一声：“这是连弟的妹妹，最近身体不舒服，总是卧床。”
　　
　　他领着摩卡走出屋子，顺手关上了房门。
　　
　　这顿饭摩卡吃得极为不爽，回到家后躺在床上，她在黑夜中睁着双眼，努力回想着在碧连鑫家里的每个细节。
　　
　　她怎么也忘不了那女人的那张脸。像，实在是太像了！
　　
　　而且东方不败说的这个原因实在不通。若是睡着，两人谈话时的声音岂能不打扰她！可是，那房门却又正大光明地开着，这实在是……
　　
　　这，一定包含着某个秘密！
　　
　　不得不说，女人的直觉，总是致命的准确。
　　
　　“喂，是私人侦查公司吗？我要查一下XXX公司老板家里的直系亲属状况，还有他儿子家里那个女人到底是谁。”
　　
　　第二天，摩卡微笑着对公司里的众女讲述昨晚的晚餐状况，称赞了某人对妻子的爱意之深重，成功地打碎了满地的玻璃心。碧连鑫顿时满意地感受到放松的美妙。
　　
　　日子很愉快，家庭美满，工作顺心。
　　
　　只是好像上帝总是喜欢开玩笑，愿意在措手不及的时候送你一个意外。
　　
　　他的那具身体，不见了。
　　
　　 

作者有话要说：这几天懒了。。。妹子们，请原谅




28

28、二十八章：视频 ... 
 
 
　　
　　那天，他兴高采烈地回到家，砰砰砰地敲响门，喊得豁然有声：“东方，我回来了。”
　　
　　平时这个时候，东方不败总是会守在门边的沙发上，门一敲就笑眯眯地给他打开：“看你急得……”而他总是奸笑两声，不老实地伸手去摸东方的脸蛋：“不是着急看我老婆嘛!”
　　
　　可是今天，他等了半天才听到缓缓的脚步声，他心里一急，连忙拿出钥匙自己把门打开，面前是东方不败神色黯淡的一张脸。
　　
　　碧连鑫一把拉过他，上下打量一番：“东方，哪里不舒服？”
　　
　　东方不败没说话，把头埋在他的怀中，把头摇一摇。
　　
　　“连弟……我，我……我没看住那具身体，把她弄丢了……”
　　
　　碧连鑫一愣：“她不是放在床上吗，怎么会弄丢？”他边说着边拥着东方不败到沙发上坐好，倒杯水放到他手里。
　　
　　东方不败端着水喝一口，手指在杯壁上画着圈：“连弟，我有些闷，就去小广场转了一会儿，等我回来就发现她不见了。”
　　
　　“你走的时候锁门了吗？”
　　
　　东方不败点头。
　　
　　两人起身又去了放置那具身体的卧室看了一遍，床单并不很乱，勉强可以看出曾经趟过一个人。
　　窗子很好，并没有被破坏的痕迹。
　　
　　这就奇怪了。
　　
　　碧连鑫心里一动，转头去看防盗门。
　　
　　完整的很。
　　
　　来到这个世界，曾经的武功还在，所以只要是这屋中还藏着人，两人必定能觉察出。
　　
　　门窗没有破坏，屋中的人却不见了。
　　
　　只有一种可能――有人配了钥匙。
　　
　　两人对视一眼，脑中同时出现这种想法。
　　
　　“我不在家期间，有人来过吗？”
　　
　　东方不败摇头。
　　
　　碧连鑫做了饭让东方不败先吃着，自己去了小区的保安处。
　　
　　这个小区保安设施极好，每层楼都有摄像头。保安调出上午的录像资料，从九点碧连鑫出门开始看。
　　
　　快进，并没有什么可疑的地方。
　　
　　十点二十三，东方不败出门，锁门。
　　
　　十点三十，视频中出现一个黑色身影，看不清身形。下一秒，视频变成雪花状。
　　
　　“干扰视频！妈的！”保安没好气骂了一句。
　　
　　碧连鑫也锤锤脑袋。
　　
　　“你们家丢了什么东西？要不要报警？”他只是对保安说有重要的东西丢了，不便细说。
　　
　　他摇摇头，怎么跟警察说，自己家的人被偷了？！
　　
　　思前想后，这件事和摩卡脱不了关系。
　　
　　果然，碧连鑫收到了摩卡生病的请假短信。他心中冷笑，刚刚出了这事就生病？！
　　
　　花开两朵，各表一枝。
　　
　　打了那个电话的第二天，摩卡就收到了侦查公司发来的文件。
　　
　　从碧连馨的出生时间地点到她的小学初中高中，大学上到大二，一周前怪病住院，未苏醒便出院，忽然出现的哥哥碧连鑫……
　　
　　碧连馨从小并没有一个叫碧连鑫的哥哥。
　　
　　碧连馨，碧连鑫……
　　
　　联想到碧连鑫那张与他的父亲并不相像的面孔，摩卡心里可以肯定，碧连鑫，并不是她的老板的儿子。
　　
　　这其中，定有什么见不得人的秘密。
　　
　　于是，第二天上班，她悄悄将碧连鑫的钥匙偷出去配了一把。
　　
　　“这是钥匙，将那具身体弄出来。”
　　
　　“两万。”
　　
　　“好。”
　　




29

29、二十九章：任我行 ... 
 
 
　　
　　一手交钱，一手交货以后，摩卡仔细地盯着那张与她的老板极为相似的脸，心里有无数个念头飘过。
　　
　　“碧连馨，碧连鑫……”
　　
　　正当她喃喃自语，耳边响起一个悦耳的女声，但对于她来说，不亚于晴天里一个惊雷，“你是摩卡。”
　　
　　“你，你！”摩卡惊恐地瞪大了眼睛，两只脚忙不迭地向后退去。
　　
　　任我行轻笑一声，尔后厌恶地皱皱眉，显然，她对现在这个声音并不满意。
　　
　　“你是不是想得到那个男人。”她肯定地说出这句话，“我帮你。”
　　
　　摩卡在一阵慌乱后平静下了心绪，她冷冷地看向任我行：“你现在在我手里，并没有资格提条件。”
　　
　　“噢，是吗？哈哈哈……”任我行笑着看向她，可眼里并没有笑意，那阴森直达眼底，使得摩卡浑身一颤。
　　
　　这个女人，不能惹。
　　
　　这是她凭直觉得出的结论。
　　
　　可是马后诸葛总是比较多的。
　　
　　“我说过的话，一定算话，我帮你得到那个男人。”
　　
　　“为什么？”纵是害怕，摩卡还是不甘地问了一句，这个女人，到底有什么目的？！
　　
　　“因为我要让那个不男不女生不如死！”
　　
　　夺位之恨，囚禁之仇，剖腹之痛。你要我下地狱，我便拉你与我一起。
　　
　　“你要我怎么做？”
　　
　　“连弟，会不会是那具身体出了什么问题？”东方不败皱着眉头。这世间并没有什么人能让他感到忧心害怕，只是那丢失的是连弟的身体，他还是希望能找回来。
　　
　　碧连鑫安慰地抚了抚他的背，在嘴角轻轻一吻：“东方，我们走的正行的端，难道我的东方还怕有人搞鬼？”
　　
　　东方不败知道他是在哄自己开心，甜蜜地嗔他一眼，弄得碧连鑫心口小鹿乱撞，忙不迭地两手乱摸：“东方，好东方，我们……嘿嘿……”
　　
　　“我们什么？”东方不败斜睨他一眼，不紧不慢地问道。
　　
　　“哎呀东方，你懂的，怎么还来问我，这不是摆明让我不好意思嘛……”
　　
　　“哦，你还会不好意思？”东方不败似笑非笑看他一眼，嘲弄意味不言自喻。
　　
　　“当然啦，你看……”某人作娇羞状，低头捧心羞答答抛一个媚眼，惹得东方不败哈哈直笑，“连弟，你……”
　　
　　“哎呀哎呀，看来还要我自己动手才能丰衣足食啊！”某人再忍不住扑上来，一张嘴四处乱咬，舌头乱舔。
　　
　　如今东方不败有了孕，身子敏感得很，哪里经得起他这般挑逗，不一会儿便浑身燥热，身体里又痒又虚，受不住开口讨饶：“连弟，我的连弟，莫要折腾我，快进来……”两条腿不自觉地攀上碧连鑫的腰，胳膊紧搂着他的脖子，身子摩擦着上下扭动。
　　
　　碧连鑫早被他那副媚态弄得神魂颠倒，可又不甘这么轻松地“放过他”，就身子不动，单单这么搂着他。
　　
　　“连弟……”东方不败见碧连鑫没什么动作，身上得不到满足，心里一阵委屈，径自去摸碧连鑫的手送到自己的股缝处，用行动告诉他，我很难受，需要你喔。
　　
　　碧连鑫差点没喷出鼻血，他的东方，什么时候……这么荡漾了？！嗯，既然如此，那就更不能动了，可得好好看看东方都有些什么手段动作了。
　　
　　他心下奸笑，故作不懂，看得东方不败牙根痒痒。
　　
　　“连弟！”谈判无果，得不到满足的东方教主认为自己不能再这样下去了，干脆一把推倒碧连鑫，伸手扯掉他的裤子。
　　
　　看着他已经绷紧发紫的一*柱*擎*天，东方不败气不打一处，恶狠狠地瞪他一眼，在看见某人上扬的嘴角时心里一转。
　　
　　他伸手握住那欲*望，极其轻柔地上下撸*动，等到那物开始颤抖时又极其轻柔地用拇指堵住顶端的小口。
　　
　　“连弟~舒服吗？”他笑吟吟地看着碧连鑫，很是愉快。
　　
　　碧连鑫终于知道搬起石头砸自己的脚是什么滋味了，他可怜兮兮地望向东方不败，希望能惹来一丝怜惜。
　　
　　“东方，饶了我吧……”
　　
　　“连弟怎么能这么说呢…我怎么可能折磨我的连弟呢？我可舍不得啊……”
　　
　　“东方，好东方，我错了，再不敢了……”碧连鑫一脸的谄媚，只是那脸蛋通红的颜色看起来尤其搞笑。
　　
　　“噢，我还不知连弟做了什么坏事，好让我来饶呢？”他用指甲轻轻刮着那顶端，微痛的刺激让那肿胀更是愈演愈烈。
　　
　　“好东方，我再不敢折腾你了……”看来这惩罚还不够，碧连鑫居然还能故意搞怪曲解意思。
　　
　　东方不败的笑容更加魅惑，伸出另一只手轻轻去弹那两只蛋蛋。
　　
　　“看来连弟还不知自己错在哪里，那就让东方来好好□□……”
　　
　　碧连鑫再也装不下去了，他一起身搂住东方不败，不住地啃噬他修长的脖颈：“好东方，给我……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　（艳红色的小泡泡，请自行脑补）
　　
　　




30

30、三十章：恍若一梦 ... 
 
 
　　
　　碧连鑫从来都是遵循“路到山前自然直”的原则，从来不为还没发生的事情担忧，虽说他肯定摩卡要用这具身体做文章，可毕竟不是还没出招吗。
　　
　　所以，不用急。
　　
　　一个中午觉起来，又是神清气爽。吻了吻还在甜睡着的东方的头发，碧连鑫哼着小曲出了门。
　　
　　很欢快地拉开车门，他突然想起了摩卡来家里做客那天的事情。那个想让人沦陷的眼神，还有那诱惑他来品尝的娇嫩双唇。
　　
　　他浑身一颤――摩卡的目标，是他？
　　
　　自己，被一个女人盯上了？
　　
　　这算是什么事......
　　
　　一下午的工作，他都有些魂不守舍，时不时抬起头来看那本该坐着摩卡的办公桌，与他只隔着一道透明的玻璃墙。
　　
　　人群是八卦的来源地，更遑论是办公室这个惹人遐想的地方。办公室里的男人女人，上到大叔大妈下到姑娘小伙子，大脑的八卦皮层全力启动，瞬间达到最高功率。
　　
　　“哎哎，看那。”下巴抬抬指向碧连鑫所在的格子间，眼中有令人兴奋而又胆颤的亮光，就好像饿狼发现了食物，蠢蠢欲动。
　　
　　“什么？喔，G，今天摩卡没来......”
　　
　　“哎，你说，经理是不是对摩卡有兴趣啊？！”
　　
　　“不能吧，摩卡自己不是说了经理有老婆的吗？”
　　
　　“切，有老婆又怎么了？哪个秘书和老板之间不是有一腿啊！看见没，这就是证据。”正巧碧连鑫又一次看向那张空荡荡的办公桌，眼神，有些迷离。
　　
　　“好像是啊......”刚刚不信的人这次也有些动摇了，八卦仿若飓风般席卷整个办公室，到下班时，所有人都知道了，他们的碧连鑫大少爷和他的秘书摩卡，有一腿。
　　
　　碧连鑫盯着桌上的文件，心里有些恍惚。很奇怪，那天的一切整个上午一直在脑海里回荡，就像是电影在不停地放映，只不过自己也是其中的演员罢了。
　　
　　他企图将画面从脑中赶出去，却是徒劳。
　　
　　摩卡不在，他起身，慢慢踱到那张桌旁。
　　
　　很干净，尽管摩卡已经在这张桌上工作了两年，依然保持着近乎崭新。一台每位员工都配备的电脑，一盆纤细的绿色植物，碧连鑫见过却说不出名字。一张黑色的鼠标垫，上面贴着紫色的水钻，闪着亮亮的光泽。
　　
　　他愣愣地看了一会儿，从口袋里拿出手机，轻轻叹口气，播出号码:“摩卡，今晚有空吗？”
　　
　　盘子里是有着诱人光泽的菜肴，可是盘子前的两个人显然没有吃下他们的欲望。
　　
　　“摩卡...”他欲言又止，只是一下一下敲着手边的酒杯，杯中的暗红色液体随着他的用力荡得欢快，映出的倒影破碎流离，美得让人惊心。
　　
　　摩卡低头，像是在看着桌面，丝丝细碎的卷发垂下来，挡住了她的眼睛。
　　
　　“摩卡，这家的香煎小羊排不错，你试试。”他细心地切下一块，送到摩卡嘴边。
　　
　　摩卡顺从地张开双唇，将那块羊排含进口中，咀嚼得无声。
　　
　　“鑫哥，找我有什么事吗？”半晌，她抬起头，眼光在碧连鑫脸上一扫而过，不带停留。
　　
　　碧连鑫面上满是春风：“听你说病了，我放心不下，就来看看。”心中却在暗暗叹息自己越来越纯熟的油嘴滑舌。
　　
　　摩卡不愧是情场老手，早已听惯了这类甜言蜜语，只是笑了笑，端起酒杯轻抿一口：“多谢鑫哥关心了，只怕摩卡承受不起。”
　　
　　碧连鑫一愣，这话怎么说？难道她要坦言自己的“罪行”？
　　
　　正当他要开口问时，却觉眼前一片朦胧，就好像是进入了另一个时空――紫色调的大卧室，挂着深紫色幔帐的大床一边是半掩着的落地窗，一边是白色的雕花桌子，桌上未点亮的宫灯，还有一碗尚冒着热气的汤。
　　
　　他呆呆地看着眼前诡异的场景。
　　
　　床上似乎躺着一个人，他慢慢地靠近，是个娇嫩美丽的少年，看年龄还没成年。让人惊异的是他头顶上的两只耳朵――没错，的确是在头顶――那是一对雪白的狐狸耳朵。
　　
　　他惊恐地看着那少年，不自觉张大了嘴，幸亏没有发出声音。
　　
　　这是......
　　
　　他听到门外传来了轻轻的脚步声，回头一看，一个美丽的女子走进来，手中端着一个莹白的瓷碗。
　　
　　这次他再也忍不住，“啊”的一声叫了出来。
　　
　　令他震惊的不是那女子身上的毛皮宫装，也不是那古色古香的发髻。那女子长得与他的女身，一模一样。稍后他还发现，连声音，都分毫不差。
　　
　　不知为何，这屋中的人并不能察觉他的存在。
　　
　　那女子走到床前，将碗放在桌上，温柔宠溺地看向床上依旧在梦中的少年，她就静静地站在那里，没有一丝一毫的不耐烦。
　　
　　直到少年从睡梦中醒来，嘤咛一声翻了个身，
　　
　　她才笑眯眯地坐到床沿上，伸手摸摸那雪白的小耳朵：“狐狸，起来啦！”
　　
　　这时碧连鑫才意识到，女子刚刚之所以不坐下，是担心床轻轻的下亚会惊醒少年。
　　
　　少年慢慢睁开眼睛，好像还没睡够似的，不情愿地撅起小嘴。女子笑笑，低头吻住那泛着水光的娇唇，少年涨红了脸，气哼哼扭过头去，只是嘴角上弯的一抹弧度让人看出他愉悦的内心。
　　
　　女子显然知道少年的脾气，也不去哄他，霸道地把他揽进怀中，端过桌上的碗，先试了试温度，才将一勺汤递到少年嘴边。少年撅着嘴伸出舌头，哧溜一声将汤吸进口中。
　　
　　“鑫哥，鑫哥......”
　　
　　他猛然惊醒，眼前依旧是那西餐厅的摆设，还有摩卡有些焦急的脸庞。
　　
　　“抱歉，昨晚睡得不好。”他歉意笑笑，心中却翻起了滔天巨浪。
　　
　　摩卡点点头：“鑫哥，你还是早点回家休息吧，别影响了明天的工作。”
　　
　　将摩卡送回家，碧连鑫开着车回到家，梦里的场景依旧在眼前浮现，那样熟悉，就好像自己曾在那里生活。再联想到那和自己别无二致的宫装女子，他不得不得出一个结论，那就是曾经的自己。
　　
　　这到底是怎么回事？！
　　
　　他又想起年少时代的一个梦――他被最爱的人推下了轮回盘，无前生，无来世。那张脸模糊不清，可梦中的痛心，刻骨。
　　
　　不知不觉到了楼下，打开车门，夜风吹在脸上一片冰凉。抬手摸摸，有水迹弥漫。他苦笑，一个儿时的梦都能让自己哭出来，真是多愁善感。抬头望望，第八层，奶白色的灯光映出一个斜倚窗口的身影，人影的腹部有些臃肿，一手撑在腰间，看得出疲惫。
　　
　　他心中一暖，脸上有释然的笑，自己有东方这么好的爱人，为何要去乱想那些虚幻的东西，只要他能一直陪伴自己不离不弃，就够了。
　　 

作者有话要说：抱歉，前段时间一个是事情较多，一个也是我有些懒，在此激励自己，再不努力就拍飞！
对于本文我也有些犹豫，考虑要不要加入些玄幻元素。还有前面好像只写了两个人之间的种种，行文单薄，目前正在努力丰满小说背景以及人物类型，希望大家能够喜欢这个设定。

最后，依旧是打滚求收藏！




31

31、三十一章：狐狸 ... 
 
 
　　
　　门没有关上，虚虚掩了一个缝。他轻轻打开门，面前是东方有些倦意的脸。
　　
　　“等急了？”碧连鑫上前将东方不败揽在怀中，贪婪地闻着他身上淡淡的馨香，很真实。
　　
　　东方不败先是一愣，他实在是不习惯如此淡定毫不欢脱的见面方法，正想打趣，却嗅到一丝若有若无的香水味，在鼻子周围撩撩拨拨，想要勾得人心里痒痒。
　　
　　一把将碧连鑫从怀里扯出来，东方不败嘴角一弯，满眼含笑：“不知连弟晚上去哪里快活了？这满身的香味也不怕熏了鼻子，我可舍不得连弟受苦。”说着这话，东方不败伸出手揪住碧连鑫的鼻子，下手倒是毫不留情。
　　
　　“噢噢噢噢，东方，疼，疼...”
　　
　　听到碧连鑫的连连惨叫，东方不败停下手，好像有点儿呆呆地问:“很疼吗？”
　　
　　某人想要点头，可耳朵还在人家手里捏着，只能狗腿地笑笑，口里忙不迭地应道:“当然疼啊！东方，你也不心疼你老公我了，快松手，快松手。”
　　
　　东方不败略带疑惑地转头想了想，好半天才回过头来，认真地说:“都怪我太笨，想不到更好的办法，只能尽自己的努力让连弟舒服了。”说着手下又是一拧。
　　
　　碧连鑫自然知道，若是自己真的做了不洁之事，东方不败的手段可不是这样。虽然鼻子疼了些，可心里明白东方显然是看出自己的沉闷抑郁想让自己放松下来。心中甜蜜更甚，不自觉便开始嬉皮笑脸:“东方，都怪你老公我魅力太大，吸引得狂蜂滥蝶不顾一切前来，唉...”情感真挚，语调忧伤。
　　
　　东方不败哧的一声，放开他向沙发走过去，只给碧连鑫一个充满诱惑的背影:“好好洗干净，别留着那股子恶心味道。”
　　
　　洗澡水的温度已经被东方不败调得正好，还有奶香味迎面而来，氤氲的水汽在灯光下如梦似幻，他慢慢滑入浴盆，感受着毛孔舒张的美妙，满足地叹出一口气。
　　
　　眼前的场景又变幻了，依旧是那个紫色调的大卧室，狐狸耳朵的少年身着紫色的长衫，眼圈红红地躲在女子怀中，女子轻柔地擦拭着少年眼角的泪水，然后抬起头来深深地望一眼面前的男子：“将军，请回吧。”
　　
　　那男子大约二十多岁，一身火红，俊脸上妖媚的笑容让人看不出他的内心。
　　
　　“碧落，你就一点都不相信我吗？”
　　
　　被称为碧落的女子轻叹一下微微摇头道：“将军，你怎么就不明白，这和相信与否并无半点关系。”
　　
　　男子的表情一瞬间好像有点忧愁，马上却又恢复那魅惑的笑容，弯腰行礼：“公主留步，微臣告退。”他的脚步很轻，轻到无声。
　　
　　女子注视着男子退出房间，低头吻吻少年雪白的狐狸耳朵：“我的宝贝狐狸。”
　　
　　少年乖巧地依偎进她的怀中，轻轻唤了声：“落落。”
　　
　　碧连鑫愣愣看着浴盆中紫色的泡沫随着他的站立而飘起，在空中转一个优雅的圈，然后破裂。
　　
　　没有一丝痕迹，但它的确曾在这个世界存在过。 
　　
　　“东方。”他突然大声叫出来，满是惊慌。
　　
　　正在厨房准备晚饭的东方不败被这喊声吓了一跳，急匆匆走过来打开浴室门:“连弟，你...”他的话被碧连鑫猛的拥抱打断，“东方，你说人有前世今生吗？”
　　
　　东方不败一愣:“连弟怎么忽然问起这个问题？”
　　
　　“我做了个梦...”
　　
　　他的声音很飘渺，很遥远。
　　
　　紫色的卧房，与自己一模一样的公主，狐狸耳朵的美丽少年，还有那个用魅惑来掩饰哀伤的红衣将军。
　　
　　“虽然只是一段场景，没有开始没有结束，可我能真切地感受到刺骨的悲哀。”
　　
　　东方不败没有说话，温柔地抚摸他的脊背，平复那颗躁动不安的心，圆圆的肚子顶在他的腰上，莫名的安心。
　　
　　“呀，你身上都湿了。”碧连鑫终于从混乱中清醒过来，有些自责地发现刚刚的拥抱使得自己浑身的水渍打湿了东方不败的衣服。
　　
　　九月底的北京，已经能感觉到秋意。
　　
　　东方不败笑着躲过狼手，狭促地看着他红果果的身体。碧连鑫脸一红，一迈步退回浴盆躲起来，但还是不放心地叮嘱一声:“快把衣服换了，别着凉。”
　　
　　等他穿好浴袍出来，东方不败已经将饭菜端了上来，两菜一汤，热腾腾的冒着水汽。伸脖子一看，地三鲜，芹菜炒木耳还有冬瓜排骨汤。舀一勺略带乳白色的汤汁放进嘴里，碧连鑫仰头闭眼深吸口气，一脸满足地赞叹道：“美味啊！”
　　
　　东方不败被他那副有了此汤，万事皆足的样子逗得前仰后合，撑不住了趴在桌上扶着腰，垂下的头发一荡一荡，喜得碧连鑫窜过去给他揉着腰，嘴贴在耳朵边上细细说道：“老婆......”
　　
　　东方不败渐渐停了笑，往后靠在碧连鑫怀中，口中溢出小动物一般舒服的呻吟。
　　
　　碧连鑫宠溺地咬住他的耳朵：“你这只狐狸。”只是那忽然的收音，让人觉察出他的异常。
　　
　　那个“狸”字，被他生生憋进喉咙里。
　　
　　“连弟...”东方不败缓缓转过头，“人是不是真的有前世今生？”
　　
　　碧连鑫张张嘴，却发现哑口无言，半晌颓然坐在凳子上：“我不知道。”声音里透露出无助和害怕。
　　
　　东方不败也意识到自己的失常，可心情就是在那一刹那很低落，低落到自己都不想要去改变。他站起身，慢慢走向卧室。
　　
　　碧连鑫抬头看向他的背影，眼睛酸酸的。舀一勺饭填进嘴里，嚼一嚼，很香，可心底里分明有些东西，是苦的。
　　
　　这是东方不败第一次没有躺在他的怀中，呆呆地望着天花板，黑暗中，眼睛很沉。 

作者有话要说：妹子们有福了，今晚还有更。。。收吧，收吧！




32

32、三十二章：回归 ... 
 
 
　　
　　还是那间紫色的卧室，窗帘很严密地拉了起来，整个房间黑沉沉，只有宫灯垂死挣扎着想要发出一丝光亮。
　　
　　一片死寂。
　　
　　“狐狸。”碧落公主的笑容还是那样温柔，可眼睛里溢满深深的绝望，还有无奈。
　　
　　狐狸少年轻轻笑起来，那样的讽刺：“碧落，你真是个傻子。”
　　
　　碧落公主点点头。
　　
　　狐狸少年一愣，忽而张狂大笑：“哈哈哈...”
　　
　　碧落有些担心地看着他：“狐狸，小心些，别笑岔了气。”
　　
　　回答她的是少年更嚣张的笑声。
　　
　　“你哥哥已经在门外等着了，快出门迎接吧。”
　　
　　她再次点头。
　　
　　门开了，一个头戴金冠的男子站在那里，满脸的威严：“妹妹，别怪我无情。”
　　
　　碧落公主微微摇头：“哥哥，我输得心服口服。”她转头，再次看向她的狐狸，眼波温婉。
　　
　　“好了，你应该知道下一步是什么吧？”
　　
　　一座高高的祭台，前方是跪拜的百姓，后方是深不见底的深渊。
　　
　　碧落公主静静地站在那里，嘴角上弯。
　　
　　这是一个传统。
　　
　　对于皇家失败者的传统。
　　
　　她的心口被划开，鲜红的血液喷洒出来，溅落到大祭司手中精巧的琉璃碗中。男子接过碗，用指甲在指尖轻轻一略，一滴血滴入碗中，与碧落的血融为一体。
　　
　　他举起碗，默默念动了诅咒。
　　
　　无前世，无来生。
　　
　　正当他要将碧落与碗一起推落深渊，一个火红的身影急速穿过人群，闪过侍卫站到祭台上。
　　
　　他同样划开心口。
　　
　　那也是一个诅咒，对自己的诅咒。
　　
　　解除别人的诅咒，而自己，将在下一世失去最重要的东西。
　　
　　下一瞬间，红衣男子拥着碧落公主一起跳下深渊。
　　
　　他在黑夜里猛然惊醒，大口大口喘着粗气，梦中的心痛和恐惧依然萦绕在脑海。
　　
　　一只温暖的手从身边伸过来，温柔地将他拉进怀中。
　　
　　“睡吧...”
　　
　　第二天，摩卡在碧连鑫桌上放下一张请柬，拿起来一看，原来是生日party，周末晚八点。
　　
　　不仅邀请了他，还邀请了东方不败。
　　
　　东方不败看了这张请柬沉吟不语，碧连鑫有些担心地看着他：“东方，会不会有危险？”
　　
　　淡淡一笑，东方不败歪头：“连弟。”
　　
　　碧连鑫举手投降。
　　
　　周末的晚上，北京的天空阴沉沉的，好像一场大雨正在被酝酿。碧连鑫载着东方不败来到请柬指示的地方，一家躲在胡同深处的酒吧，大大的两个字――“罪夜”。
　　
　　酒吧里的人并不多，都带着面具，当然，他们两人也在酒吧入口处领到了面具，一只天使一只魔鬼。
　　
　　Party的形式和碧连鑫以前参加过的差不多，跳舞唱歌玩一些可以通过刺激让人放松的游戏。
　　
　　碧连鑫心里不禁有些嘀咕，难道只是个聚会？
　　
　　渐渐他发现了不对劲――有些人被灌醉送走了，只剩下他和东方，摩卡，还有一个穿着宽大黑袍戴着面具的女人。
　　
　　看来片头完了，终于要开始正剧了。
　　
　　大门已经被关的严严实实，并无一点缝隙。
　　
　　“摩卡，接下来是什么游戏？”
　　
　　“鑫哥，介绍一个人给你认识。”摩卡微笑地摘□边人的面具――一张美丽的脸，只是在这种情况下有些让人心惊。
　　
　　碧连馨的脸。
　　
　　碧连鑫呆呆地看着自己站在面前，一时有些反应不过。
　　
　　一见到两人的身影，任我行马上觉得心胸要炸开般的愤怒，她站在角落里冷冷地注视着他们。
　　
　　终于耐心等到所有人都走光，终于能站在自己日夜“思念”的仇敌面前，她捏紧手中的匕首：“东方不败，看来你过得很不错啊！葵花宝典如此神奇居然能让男人怀孕，哈哈哈......”
　　
　　她的话刚说到一半，身形猛然移动，手中的匕首瞬间便到了东方不败面前。东方不败并不敢抵挡，只是一味退避。
　　
　　任我行正是看准了这一点。
　　
　　同一时刻，摩卡一把上前抱住碧连鑫。
　　
　　虽然练就的内功不再，但刻入灵魂的功夫和敏捷性还在。如今东方不败身怀有孕行动不便再加上只防不攻，很快便被逼到墙边。
　　
　　这时候东方不败感觉到一丝不对劲，浑身疲软，就仿佛中了软筋散般。
　　
　　碧连鑫也感觉到无力，但瘦死的骆驼比马大，他还是轻易地挣开摩卡的束缚，转身一看，东方不败已经被逼到走投无路，显然是碍在那是自己的身体，他并不想伤害。
　　
　　“鑫哥，你们已经吃了抑制呼吸的神经药物，不要再用力了，否则一会儿就会撑不住的。”
　　
　　碧连鑫大惊，果然见东方不败身形散漫，眼看就要落在下风，他也顾不得什么，一蹿身来到任我行身后，劈手一掌。
　　
　　看着几个回合后倒在地上的这具身体，碧连鑫不禁庆幸从小偷懒没有努力运动，果然比不上从小练武的身体。
　　
　　拿过桌上的酒瓶，将里面的酒全部灌进任我行口中，再来个五花大绑，碧连鑫终于放下心来，看看角落里瑟瑟发抖的摩卡，他的眼中闪过一丝厌烦：“摩卡，你能解释一下吗？”
　　
　　“我，我......”无法成句。
　　
　　突然之间，一道闪电破空而出，紧接着一声响雷。
　　
　　“轰轰轰――”
　　
　　屋中也发生了变化，那只从小套在碧连馨手腕上的玉镯，慢慢发出紫色的光芒。
　　
　　一个被遗忘的过去，回归了。
　　
　　 

作者有话要说：关于那个没有前生没有来世，是我曾经做过的一个梦，文笔不够写不出那份悲哀。
求收藏！！！




33

33、三十三章：不是番外的番外1 ... 
 
 
　　
　　天下五分，神魔人妖鬼。神族统领天界，鬼族占据地府，而广大的海陆便被魔人妖三族共同治理。
　　
　　魔族自古便有一个与众不同的传统――无论男女皆可继承皇位。可这么宽容的祖训背后还有一条不容反抗的规定，新帝，必须将最能威胁皇室稳定的那位皇子或者公主，施以最严酷的诅咒，让他永远从这世上消失――无前世，无来生。
　　
　　那年，魔族皇室诞生了第一个公主，也是魔皇的第三个孩子，赐名碧落。
　　
　　碧落天份极高，深受魔皇的宠爱，十岁那年，她跟随魔皇一同出使了妖族的一个小部落，狐部。
　　
　　小小的女孩不苟言笑，身着青衣，默默跟在魔皇的身后。
　　
　　互相见了礼，狐王笑容满面地介绍了自家花园里那些魔界所没有的珍奇，碧落自然知道狐王的意思，起身道:“殿下，不知本宫能否一览这美景。”
　　
　　她随着宫人来到花园，屏退左右，独自在花园里漫步。果然许多植物都是见所未见的，它们在魔界并不能生存。正在暗暗赞叹，却听到花丛后面传来轻微的响动。
　　
　　生在皇室，自小便懂得危险的存在。她心中一冷，捏紧手中武器，那是一条长鞭，斑驳的花纹盘旋而上，让人不寒而栗。
　　
　　碧落出手，从来都是毫不留情，宁可误伤。鞭子瞬间便缠上了花丛后，手向后一扯地上多了白白的一团，呜呜咽咽还在蠕动。
　　
　　她上前拎起那团绒球，原来是一只白狐，看那嫩嫩的样子是个幼儿。
　　
　　她冷冷地看着面前尚在抽噎的白狐，有些嫌弃地将他拿得离身体很远:“你怎么藏在这里。”
　　
　　小白狐哪里受过这种气，如今脖子还在隐隐作痛，心中生气，抬起一颗毛毛的脑袋大声说:“你好大的胆子，竟然敢伤本王子！”
　　
　　原来是狐部的小王子，碧落心下了然，看他那副骄蛮的样子不禁有些好笑，还有那一对雪白的耳朵随着他的话语一动一动，居然有些可爱。
　　
　　碧落伸手捏住那耳朵，揉揉，恩，手感不错。
　　
　　小白狐都要气炸了，耳朵，这是能够随便摸的吗？！炸了毛的小白狐亮出爪子，对着碧落的脸就是一下。碧落岂能被他抓到，一抖手就将小小的绒团扔了出去，在空中划出一道优美的抛
　　物线。
　　
　　多亏他出身王族，天生灵力，虽说年纪尚小，手忙脚乱倒也能平安落地，只是落地时，白狐不见了，一个小小的男孩站在那里，头上一对毛茸茸的狐狸耳朵。
　　
　　这一日，沧黎很早便被从梦中唤醒，不情愿地挣开朦朦胧胧的双眼：“什么事情？”
　　
　　“今日魔皇驾临，请王子起身更衣迎接。”
　　
　　刚刚五岁的孩子怎么会明白魔皇的含义，只知道自己还没睡够便被叫起来，说什么都不愿意起床，最后半拉半抱才给他穿好衣服，坐着小轿去了朝堂。
　　
　　等待的时间真是难熬，沧黎看父王并没有注意到自己，急忙偷偷溜到花园躲在花丛后开始补觉。
　　
　　然后，便被鞭子拉起，又野蛮地扔了出去。
　　
　　沧黎哪里能忍得住这口恶气，一柄软剑从腰间解下，一跃便冲碧落挥来。
　　
　　碧落并不把他放在眼里，逗弄般陪着他比划，一味闪躲，连长鞭都未曾出手。沧黎越发愤怒，妖力大盛，一时激起花园里的各种兽类激昂的叫声。
　　
　　等到魔皇和狐王闻讯赶到，花园早已被毁坏得一塌糊涂。
　　
　　两个孩子被关在屋子里来惩戒他们犯下的错误，直到晚宴才放出来。他们坐在面对面的两张桌子后，微笑地看着对方，眼中有名为杀气的东西在隐隐酝酿。
　　
　　这是他们的第一次见面。
　　
　　回族后，碧落被魔皇狠狠惩罚一顿。身为公主，居然与妖族的王子不分场合动手，实在让他失望。
　　
　　碧落心中也明白，父皇，是将她作为皇位的继承人选之一在培养。这是一场博弈，登上皇位，或是被施以那消逝灵魂的诅咒。
　　
　　没有退路。 

作者有话要说：今晚还有很多。。。很多




34

34、三十四章：不是番外的番外2 ... 
 
 
　　
　　该死的！
　　
　　碧落心里暗骂，脚下不停地在树林中拔足狂奔。肩膀上的伤口深可见骨，火辣辣的疼。
　　
　　身后不远，便是一群训练有素的突击兵。 
　　
　　怎么办？她不停地问自己，脑中开始浮现界山的地形图。
　　
　　界山位于魔界和妖界的分界处，山高千丈，其中山腰以上部分，除非魔力高强者无法登上，而最高的百丈，并未曾有过任何记录。
　　
　　现在，她正站在山腰上。
　　
　　再次紧一紧肩膀上的衣服，碧落全身忽然散发出一片寒气，一刹那开启了所有魔力。
　　
　　这个时候，她只能赌自己的运气。
　　
　　站在了界山的顶端，向后，已经无法看到追兵的踪迹。
　　
　　四周一片冰蓝，凛冽的压迫让她无法呼吸。
　　
　　别无选择，除了跳下断崖。
　　
　　仅剩的魔力减缓了下落的速度，她只能尽可能保证自己不死，至于受伤？心里苦笑。
　　
　　十岁，父皇便给她举行了成魔礼――按传统，魔族十六岁成魔，就连她的大哥，同父同母的大皇子碧青，都只将成魔礼提早了两年。
　　
　　皇室的规定，成魔礼后，皇子和公主就必须上朝伴驾。
　　
　　她终于接触到那诡谲的政治风云。第一次上朝，跪在高高的銮殿外，与周围的臣子们一同山呼万岁，一步一叩，可以说是爬进殿中，她心里充满对上朝乃至皇位的厌恶之情。转头看看大哥，表情庄重中隐含着恭敬，她撇撇嘴――虚伪！
　　
　　也是从那天起，大哥看她的眼神变了，虽然依然是嘴角含笑，可眼睛深处的冷淡和狠戾，她是不会忽略的。
　　
　　搬进敕造的公主府，碧落深深叹口气，有些留恋地回望皇宫，在那里，她度过了最美好的十年，也是在那里，埋葬了她最后的纯真。
　　
　　为了生存，她不得不改变自己，和大哥一起站在母后面前，同样的完美笑容，兄妹情深。
　　
　　她知道母后心中的痛苦，仅有的一双儿女，要为皇位，不只是反目成仇。
　　
　　她至今还记得，母后召她和大哥觐见。在母后期待的眼光中，大哥拉起她的手：“妹妹。”
　　
　　就仿佛时间倒流回多年前，那个如玉般温暖的哥哥伸出大手包住她有些冰凉的小手，宠溺地唤她：“妹妹。”
　　
　　她沉在梦幻中，可她很快就明白了，这，只是梦幻。
　　
　　她只是稍稍用力回握哥哥那双手，他便立刻将手向外挣，却在几乎是同一瞬间顿住，让她差点误以为，那满身腾起的冰冷与杀气，其实是她的错觉。
　　
　　她清楚地看到了母后眼中极力忍住才没能掉落的泪珠。
　　
　　八年了，她搬入公主府已经八年了。
　　
　　内心深处那座为自己逝去的美好而建造的墓，已经被荒凉的野草埋没。
　　
　　迎面的风刮得她很疼，平地上的景物越来越清晰地出现在眼前，白茫茫的雪地，没有脚印。
　　
　　她想，也好，没有谁会发现自己，很安全。
　　
　　可是她猜错了，命运，总是安排一次次相遇，来制造那些出乎意料而又命中注定的结局。
　　
　　等碧落恍恍惚惚睁开眼睛，身下是柔软温暖的床铺，她一惊，一个挺身弹起来，可肩膀撕裂的剧痛还有脑袋不容忽视的眩晕让她浑身发软，轻飘飘重新躺倒在床上。
　　
　　门开了，从外面走进来一个紫衣少年，十多岁的年纪，一双大眼睛闪着明媚的光亮，可爱得让人怜惜。
　　
　　碧落看人，从来都是直冲重点。这个少年，最重要的便是他头上那对雪白的狐狸耳朵。
　　
　　沧黎。
　　
　　人生何处不相逢，原来救自己的是年少时候的“仇敌”。
　　
　　“你是魔族的。”沧黎的话很肯定。
　　
　　碧落点点头。
　　
　　“你被追杀？”
　　
　　碧落点头。
　　
　　“你就不能说句话吗？！”沧黎终于炸毛了，双颊红红的，一双狐狸耳朵一动一动。
　　
　　像八年前一样。
　　
　　“能让我睡一觉吗？”
　　
　　瞠目结舌地看着眼前的女子在睡了一天一夜，清醒一刻钟之后再次钻到被子里安然入睡，沧黎有些回不过神来。
　　
　　这是他位于界山脚下的一处宅邸，每年冬天都会来看雪。前几天下了一场大雪，他兴奋地奔进宅子后面的树林中，却意外闻到一丝浅浅的血腥味。
　　
　　沧黎顺着那气味一路寻找，终于在一片白雪中找到了一个几乎要冻僵的女子，肩膀上一处伤口早已冻住。
　　
　　有些费力地扛着那女子偷偷钻进自己的卧室，沧黎眼睛闪闪发光。
　　
　　没错，的确是闪闪发光。
　　
　　他哧哧哧地撕下女子的上衣，伸出一只罪恶的手摸向............................................................................................................................那伤口。
　　
　　好吧，人家沧黎只是对于医学比较感兴趣，好不容易淘到一个能够上手的临床试验人，咳咳，打住。
　　
　　总之，沧黎很纯洁地将碧落全身摸了个遍，清洗包扎了伤口，换了干净衣服，灌了汤药。然后，被赶出屋子。
　　
　　沧黎回过神来很气愤，这明明是我的屋子，怎么能被一个外来侵入者驱逐出境？！于是仆从们很惊奇地发现他们的主子恶狠狠地啃掉了一整只烤鸡，那只可怜烤鸡的骨头都被咬成一段一段，软绵绵地摊在那里。
　　
　　这是他们的第二次相遇，从此生死连在一起。
　　
　　从一开始的生死相依不离不弃，到最后，他亲手将她献给寂灭。
　　
　　这个故事，暂且告一段落。
　　
　　在玉镯的光芒里，他们三人，找回了前世的记忆。
　　
　　碧连鑫，摩卡，东方不败。
　　
　　碧落，沧黎，红衣将军――白逸。
　　
　　被最爱之人推下轮回盘的噩梦，接连不断的悲哀梦境，诡异的穿越......
　　
　　原来如此，原来如此。
　　
　　他张张嘴，不知道想说什么，咯吱咯吱地转过脖子，却见东方不败紧紧捂住圆隆的肚子，浑身颤抖，身子慢慢地顺着墙滑下来。
　　
　　“东方！”他的心一下子紧缩起来，一把将东方不败抱进怀里，东方不败软绵绵地躺倒在他的怀里，已经晕过去了。
　　
　　碧连鑫站起来，冷眼瞄一眼摩卡，没有去多注意那眼中蒙蒙的泪水，抱紧怀中的人，一脚将被五花大绑的任我行踹到门口，虽说那是自己曾经的身体。
　　
　　紧锁的大门很轻易地被他踹开，将任我行塞进后备箱中，开着车一路狂飙来到一所很不起眼的中医诊所。
　　
　　啪啪啪，狂躁的敲门声在黑夜里格外响亮。
　　
　　“谁啊？”一个不怎么耐烦的苍老声音出现在门后。
　　
　　“张大夫，是我，碧连鑫啊！快开门！”碧连鑫的声音里带着些哭音。
　　
　　门内的动作显然加快了许多，很快门就打开了，一个白发苍苍的老大夫站在门口：“快进来！”
　　
　　一番紧急的诊脉施针和按摩，东方不败苍白的呼吸逐渐顺畅起来，老大夫有些气愤地指责碧连鑫：“你这丈夫是怎么当得？！孩子都六个多月了，你是不是想来个一尸三命？！”
　　
　　“张大夫，他，他没事吧？”碧连鑫的舌头都有些打结，一尸三命？！别......
　　
　　“没事？他这个样子你敢说没事？！”老大夫已经气得浑身哆嗦，他最不能忍受的，就是对病人的忽视和伤害！
　　
　　确认了东方不败已经脱离危险，碧连鑫顿时松下一口气，这下再也撑不住那药物的力量，眼前一黑便什么都不知道了。
　　
　　却难为了这老大夫，一把年纪还要在大半夜照顾两个病患，多亏了他一颗悬壶济世的善心。
　　
　　“这两个，唉......”老大夫摇头叹息。 

作者有话要说：拼死。。。




35

35、三十五章：我是白逸 ... 
 
 
作者有话要说：文快要完结了。。。我在考虑要不要定制印刷的问题，亲们想要吗，要的话加我扣扣讨论一下，还有剧情神马的，都可以来找我哦！
PS：二二七八腰司八五齐齐
 
　　
　　我叫白逸，是魔皇驾下镇南将军，爹爹是前护国大将军白穆。
　　
　　爹爹有一个正妻四个侧室还有数不清的侍妾，很不幸，我的娘亲是那数不清的侍妾中的一个，因此，五岁以前父亲这个词给我的概念，除了是赐给我名字的那个人外，就只剩下夕阳下威武高大而又模糊的身影。
　　
　　因为娘亲出身低微，我自小便受那些姨娘们的欺压，就连有些身份的大丫鬟都能无所顾忌地送来白眼。
　　
　　三岁那年生日，娘亲笑眯眯地拿出一个玲珑剔透的水晶球。惊喜地接过来，我知道了娘亲前些日子夜以继日缝缝绣绣的原因。
　　
　　我曾在娘亲面前提过，大哥有一个水晶球，小孩子不懂得掩饰自己的渴望，大概是眼里的期待让娘亲想要来送我一个水晶球的吧。
　　
　　捧着水晶球跑出屋子，我的心里溢满满足和兴奋，没有注意前方道路。
　　
　　“哦，这不是五弟吗？”讥讽的声音在耳边响起，一抬头，一张让我讨厌的脸出现在眼前。
　　
　　“大哥。”我低下头，恭恭敬敬地行礼。
　　
　　他貌似很满意地点点头，而后眼光落到我的手上。这时我再想藏，已经来不及了。
　　
　　我选择沉默不语。
　　
　　眼前的男孩子蛮横起来，伸手就来抢。我急忙向后退，想躲开那手。只是三岁的孩子才有多高，几步便被大我五岁的大哥追上。
　　
　　“给我！”
　　
　　“不给，这时娘亲给我的生辰礼物！”
　　
　　最后水晶球被他拿到了手，仔细看了半晌，他忽然笑了：“你这样的贱种，还配玩和我一样的东西？！”
　　
　　他一甩手将水晶球抛出去，啪的一声脆响，碎了。
　　
　　接下来的事情我都忘记了，只记得娘亲抱着遍体鳞伤的我偷偷啜泣：“逸儿，就当是为了娘，忍忍，别和公子们打架，好吗”
　　
　　三岁的孩子，就在那一天长大了。我明白了，为了生存，有许多东西，是必须舍弃的。
　　
　　面对那些“出身高贵”的兄弟姐妹们的冷眼和欺辱，我不再扑上去奋力反抗，只是笑容满面地看着他们，毕恭毕敬。我知道，一时的抒发恶气，等待我和娘亲的，会是更卑劣的责罚。虽然，拳头已经狠狠攥紧。
　　
　　没有人的夜里，我拿着自己攒钱偷偷打制的铁剑，一个人在院子里琢磨一招一式。那把浑铁打造的剑粗略而又沉重，那时小小的我根本没有办法单手拿起。
　　
　　没有师傅，没有伙伴，只有冷冷的夜风和娘亲为我点起的昏暗的油灯。
　　
　　从三岁到十岁，每一个夜晚。也曾想要偷懒，可我明白，为了活下去，不能。
　　
　　扒在墙边的洞里偷看过名师对大娘所出几个兄妹的教导，他也看到了我，却只是淡淡一瞥。我知道，他默许了我的行为。
　　
　　手上磨起一个个水泡，钻心的疼，我拿娘亲的绣针挑破，第二天接着练剑。茧子一层摞一层，怎么看都不像是一个十岁孩子的手，这是娘亲对我说的，说这话时，她的眼圈是红的。
　　
　　十岁，我终于有了出头的机会。
　　
　　白家是武将世家，每一代的家主便是最强大的那一个――亦总是嫡子或是嫡女――毕竟主母是身份高贵的世家女，单单是遗传，魔力便比其余的庶子庶女高出很多。
　　
　　我，打破了这个认知。
　　
　　在或鄙视或叹息的声音里，我拿起那把陪伴了七年的铁剑走进比试的场地，大哥似笑非笑地看着我：“哦，原来是五弟想要比试，啧啧啧。”
　　
　　我看着他，声音依旧恭敬：“大哥。”
　　
　　他盯着我的铁剑，嘴角微微上挑：“原来五弟的战力已经如此高明了呀，大哥可是自叹不如。”
　　
　　生而为魔，天生便有魔力，只是浅薄高深因人而异，武器，只是用来传导魔力的一种工具。若是达到某种境界，魔力本身便可有形。
　　
　　我没说话，只是低着头。
　　
　　显然他并没有把我放在眼里，十岁的孩子，刚刚及他的胸膛。
　　
　　那把铁剑被他斩断，看着手里只剩下一截断剑的我，他摇摇头，极具讽刺意味地刺出一剑。
　　
　　当我的断剑刺穿他的肚子时，他的眼睛睁得很大，就好像不敢相信一柄捏在小贱种手中的断剑，居然能伤到他一样。
　　
　　我作为下一辈的家主人选进了军营，五年的军旅生活让我流了很多汗水和鲜血。
　　
　　十五岁重新回到白府，我成了别人眼中的妖娆公子，人们说我的红衣艳丽张扬，说我的眼睛脉脉含情，说我长袖善舞，风姿翩翩。
　　
　　只有她，没有。
　　
　　至今还记得第一次见她的场景，那是一次早朝，我注意到列班的朝臣中多了一个小小的身影，在魔皇口中，我知道了她便是深受宠爱的碧落公主。
　　
　　她还只有十岁，可脸上板着的表情让我不禁有些好笑。下朝的时候她看到我看她，仔细地盯住我，就当我的耳朵准备接受听过无数次的赞美时，她开口了：“好黑，好老。”
　　
　　我被她这句话吓着了，我黑？我老？
　　
　　她不再看我，径直走出殿门。
　　
　　那时的我并不认同，直到后来，她的怀中拥着那个白嫩的少年。
　　
　　我以为，别人口中的妖孽男子并不会爱上谁，可我忘了，我的胸膛里，藏着一颗寂寞的心。
　　
　　我知道，皇后嫡出的她自打出生便是皇位的候选者，不是上位，便要万劫不复。
　　
　　我见证了她的改变。
　　
　　第一次她评价我黑和老，渐渐变成不予理睬，到最后，她微笑赞我风度翩翩。
　　
　　而我只能更爱她。
　　
　　她和我，是同类。
　　
　　虽然从开始我便知道，她不会爱我。
　　
　　白家每代家主都是镇国将军，手握重兵，并不参加皇位的争夺。职责便是维护国家皇室的稳定。
　　
　　我看她在腥风血雨中沉浮，只恨不能忘记自己的本分。
　　
　　我始终未娶，别人当我是万花丛中过，片叶不沾身，可只有心里明白，我的心里，满满都是那个身心都不属于我的女子。
　　
　　碧落，碧落。
　　
　　人人都称魔界两大美人，白府公子白逸，妖娆天成；公主碧落，风华绝代。
　　
　　他们不知，最美丽光鲜的人，心中总是有最脆弱的角落。
　　
　　碧落十八岁，被大皇子设计追杀，生死未卜。听闻眼线说起的那一刹那，我的心不可抑制地疼痛起来，极力安抚自己的心绪，我努力使自己的声音不那么颤抖：“再探，再报。”
　　
　　身为白府人，我不能为了一己之私祸乱天下。
　　
　　再见她时，那么沉静的人，居然会有一丝走神的时间。我的心下沉――那淡淡的笑容，掩不住欢愉。
　　
　　然后，她接来了狐部最小的王子沧黎。那么稚嫩娇小的人儿，慵懒地靠在她的怀中，一点羞恼，一点甜蜜。
　　
　　那一刻，我的理性被感性打败。
　　
　　我冲了上去，我说：“碧落。”
　　
　　碧落微微笑着：“这是我的狐狸。”她看向那嘴唇微微撅起的少年，眼中是化不开的宠溺。
　　
　　然后，她为了迎娶那狐部王子，在魔皇殿前跪了一夜。
　　
　　这个故事慢慢流于俗套，他爱她，她爱他。
　　
　　他们的生活很幸福，那个王子也很爱她，我看得出。
　　
　　然后......
　　
　　他并没有背叛他们的爱情，直到拥着她一同堕入深渊，我依旧这么认为。
　　
　　他只是，更迷恋了这权势。
　　
　　我也曾想过，若是换了我呢？
　　
　　没有真正面对，任何猜想任何承诺，都是谎言。
　　
　　我获得密报，那狐部王子与大皇子勾结达成协议，他助大皇子登上皇位，大皇子保他狐王的位子。
　　
　　当着王子的面，我对碧落说出这事情，王子将头靠在她怀中，眼圈变红。她温柔地为他擦拭眼泪，抬头望着我：“将军，请回吧。”
　　
　　“碧落，你就一点都不相信我吗？”
　　
　　她轻叹一下微微摇头道：“将军，你怎么就不明白，这和相信与否并无半点关系。”
　　
　　我一直知道，她和我是一类人，却没想到类似得如此彻底。
　　
　　她的眼里，分明有着最后的欢愉。
　　
　　原来，她早已预测到了这个结局。
　　
　　原来，我们一样为了爱，飞蛾扑火。
　　
　　狐部王子，她的丈夫沧黎，将她献给了大皇子。
　　
　　等待她的是寂灭――无前生，无来世。
　　
　　行刑的那天，我被爹爹关在了白府，呆呆地坐在床上，我试想，若是她死了，若是她死了......
　　
　　我想不出。
　　
　　原来，十五岁的那个早朝，那个骄傲而又寂寞的女孩，永远占据了我的灵魂。
　　
　　生命，从此无法独自决定。
　　
　　我轻轻笑起来，碧落，无论你爱谁，只要你在，就好。
　　
　　可我还是心存妄想，在下落的疾风中，我将她抱在怀中，轻轻在她发上印下一吻。
　　
　　碧落，我还是妄想，来生，你可以爱我。




36

36、三十六章：结局 ... 
 
 
　　
　　东方不败醒来的时候，天还是黑的，当然，他并不知道这已经是第二天的晚上了。
　　
　　环顾一下四周，东方不败认出这正是曾经来检查过身体的诊所。摸摸依旧有些坠痛的肚子，他慢慢挪下床，打开房门。
　　
　　“小方啊，怎么下床了？”老大夫有些担心地问道，顺便上前扶了一把。
　　
　　东方不败有些感激地笑笑，只是那笑容有些勉强：“张伯，我丈夫他......”
　　
　　张大夫毕竟年纪大了，说话有些絮絮叨叨：“小方啊，你说这孩子都七个月了，怎么还这么不小心...”balabala，一直没点到主题。
　　
　　东方不败脸上褪去了血色，苍白而又脆弱，就连能够翻覆江山的一双手都微微颤抖。
　　
　　他害怕。
　　
　　并非怀疑碧连鑫对他的爱，这是从那次失忆事件后便确信的。只是，上一世的爱人和今生的自己...他不知如何去比。
　　
　　他不知道，自己和那人在他心中，哪个更重些。
　　
　　若是，若是他离了自己跟那人...
　　
　　他猛地拉开门往外冲，却撞入一个怀抱。
　　
　　“唔――”东方不败只觉得腹中一阵忙乱，两个小家伙在里面拳打脚踢闹得好不快活。一时间腰酸腿软站立不稳，只能虚弱地靠在那人身上，等待这阵眩晕过去。
　　
　　“东方！”不远处一声略带怒意的喝声，却是碧连鑫急匆匆地走来，一把将东方不败从那人怀里拉到自己怀中，上下检查一番，待看到他无事才松下一口气。
　　
　　东方不败这才看到，原来刚才他依靠的那个人，是摩卡。
　　
　　摩卡一双泪眼看向碧连鑫，楚楚动人：“落落......”
　　
　　东方不败的心一阵紧缩，抬眼望向碧连鑫，只听碧连鑫表情淡漠地回了一句：“摩卡，碧落已经死了。现在活着的，是碧连鑫。”
　　
　　摩卡不甘心地追问一句：“碧落还是爱着沧黎，对吗？”
　　
　　“碧落一直爱着沧黎。”
　　
　　这句话，如同一把利刃，重重地□东方不败的心上，他的脸色瞬间惨白，泪水就这样不可抑制地从眼中滚落，正当他伸出手抵住碧连鑫的胸口，准备退出这场爱的争斗时，却感到揽住他的臂膀更有力地将他圈住。
　　
　　“可是，碧落已经死了，爱着沧黎的那个碧落，已经在落下悬崖的那一瞬间彻底死去了，现在活着的，是碧连鑫。”他顿了顿，“摩卡，我和东方不追究你这次的谋害了。你离开公司，另谋高就吧。”
　　
　　碧连鑫不再理呆愣再那里的摩卡，拉住东方不败走回屋中，放下手中的保温桶，打开，里面是满满的乌鸡汤，还在冒着热气。
　　
　　碧连鑫乘出一碗，舀一勺送到东方不败嘴边：“你都睡了一天一夜了，早饿了吧，来。”
　　
　　东方不败含住勺子，眼泪依旧止不住地往下流。
　　
　　碧连鑫叹口气，坐到床沿上将他拥住，轻吻他的头发：“东方，怎么还没哭够......”他没等东方不败回答，自顾自地接下去，“东方，爱不是同情，不是感动。碧落爱沧黎，这不是白逸的爱能够改变的。可是沧黎将碧落的爱弄丢了，碧落没法再爱了。”
　　
　　他将东方不败的手放在自己的胸口：“东方，碧连馨一直以为自己不会爱人，从来没有人能真正在她心里驻足。可是，一个名叫东方不败的人让他变成碧连鑫，让他懂得什么是爱，让他的心暖暖的。”
　　
　　东方不败再也忍不住，搂住碧连鑫的脖子，狠狠吻上他的嘴唇，啃咬。
　　
　　“东方，只要你不负我，我一生都不会放开你的手。”
　　 

作者有话要说：终于完结鸟。。。历时两个多月啊，说长不长，说短不短，也注入了我很多真情实感。
还会有一个小番外，东方GG生宝宝滴，一定会很幸福哦！！！




37

37、番外一：包子来敲门 ... 
 
 
　　
　　孕夫生活接近尾声，两只包子揣了七个多月，东方不败的肚子已经很大了。碧连鑫一是怕他一个人在家不安全，二是担心他闷在家里对身心都不好。于是某人做出一个重大决定――带着老婆去上班。
　　
　　因为摩卡离开，东方不败就暂时担任了碧连鑫的秘书一职。说是秘书，也不过是看看文件识识简体字罢了。
　　
　　东方不败的到来瞬间给略带沉闷的办公室注入了新的活力，男男女女们终于找到又一个八卦话题。
　　
　　“哎，你说，摩卡怎么突然辞职了呀！”一女两眼放光，脸颊发红。
　　
　　旁边马上有另一个接上：“还有还有，经理他老婆今天来了，是不是看出他与摩卡有一腿，赶紧上班上来看着他啊！”
　　
　　“肚子都这么大了，不是说女人怀孕的时候喜欢胡思乱想吃飞醋吗？”这是某猥琐男前来插话。
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　......
　　
　　碧连鑫和东方不败可不管他们在说些什么，抛抛媚眼吃吃豆腐神马的，非常欢畅。
　　
　　工作时间碧连鑫还是很认真的，不过每隔一个小时他就会起身扶东方不败走一圈，捏捏腿揉揉腰，小日子过得很愉快。于是那些办公室八卦慢慢淡了下去，弹跳几下落入尘埃。
　　
　　这天是周末，十一月的北京下了一场小雪，白蒙蒙的感觉更让人觉得家中温暖。碧连鑫看看床头的闹钟，指示九点，再看看埋在被窝里不肯起来的东方不败，无奈而又宠溺地笑笑，准备起身做早饭。
　　
　　轻微的声响让东方不败从梦中醒过来，朦朦胧胧睁开眼睛，见坐起身来的碧连鑫，伸出胳膊就把他拉到被子里，将头钻进他的怀中，舒舒服服哼唧几声。
　　
　　碧连鑫有些心疼地吻吻他的发顶，伸手为他按摩腰部。孕期九个月，两只包子长势非常喜人，直接导致东方不败的肚子水涨船高，身体也出现很多不适。腰酸、尿频、抽筋，特别是一到晚上，两只在肚子里就闹开了，肚皮上顶出的小脚小拳头明显得很，安抚半天也不见歇息。这可苦了东方不败，忍受宝宝们的调皮，每天到半夜才能睡着，有时睡着睡着还会被抽筋惊醒，要碧连鑫揉很久才能缓过来。
　　
　　“嗯――”看来两只好动的家伙又醒了，就连碧连鑫都能感觉到身上被狠狠踹了一脚，更不用说辛苦揣他们的东方不败了。
　　
　　“痛。”东方不败的眼睛里闪着泪花，可怜巴巴地看向碧连鑫。不得不说，东方不败近来越来越傲娇，光明正大地进化成傲娇小白萌受，闪亮得让碧连鑫无法直视，每次都会哗啦啦鼻血流一地。
　　
　　碧连鑫坐起身，温柔地扶起东方不败，让他半坐半躺倚在自己怀中，热热的大手捂上他的腹部，让宝宝们感受到来自另一个父亲的爱意。
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　东方不败点点头。
　　
　　于是某夫奴乐颠颠地跑去做饭去了，健康又营养的鱼片粥很快出炉，又煎了两个荷包蛋，这才重新回到卧室。
　　
　　“东方，起来吃饭啦。”
　　
　　“难受。”却见东方不败脸色有些发白，手放在肚子上。
　　
　　碧连鑫吓了一跳，连忙坐在床沿上去摸东方不败的肚子。那手下的触感与往日不同，软软的触感不见了，取而代之的是鼓鼓硬硬，好像是宝宝的头。
　　
　　碧连鑫顿时手足无措：“难道...要生了？！”
　　
　　两人都吓到了，兵荒马乱如狂风过境，一分钟内收拾了棉被被褥枕头衣服等物，碧连鑫扛着行李抱着东方不败就出了门，一路疾驰奔到张大夫的诊所。
　　
　　张大夫给东方不败把了脉，摸了胎位，看看一脸紧张的碧连鑫，摇摇头：“还早着呢，这是假性宫缩，没事的。”
　　
　　于是松了气的两人被科普了种种知识，其实这些碧连鑫也知道，就是在发生时无法运用自如。
　　
　　接下来的日子，东方不败被当做大神一样供起来，什么都不允许做，除了每晚被碧连鑫半抱半哄到楼下走圈直到他说什么都不肯走为止。
　　
　　瓜落蒂熟，水到渠成，两只小包子是在一个安静的夜晚前来敲门的。
　　
　　白天的时候，东方不败就觉得肚子坠得很，就连胯骨都有些隐隐作痛，可心里有些莫名烦躁，于是他忽略了这些，直到半夜十一点多钟被腹痛惊醒。
　　
　　只是很短暂的疼痛，东方不败并没有在意，只是温柔地在肚子上打圈，不一会儿便重新睡了过去。
　　
　　一个小时后，又一阵疼痛袭来，比上一次加剧许多，而且肚子变得很硬，腰也开始疼痛。
　　
　　东方不败转头看看睡得正香甜的碧连鑫，没舍得叫醒他，只是自己也没了睡意，静静地看向天花板。月光透过窗帘的缝隙洒进来，在屋中营造出一份温馨静谧的气氛。
　　
　　他回想着过去的一切一切。
　　
　　幼年失祜，被童百熊带入教中，从此拼命练功，吃尽苦头，慢慢坐上副教主之位。之后被任我行设计，练了葵花宝典，挥刀自宫，不爱女人爱须眉，只有杨莲亭给了他一丝希望。可那人给自己的，又哪里有一点点的爱呢？直到碧连鑫的出现，让他真正体会到被爱的感觉。
　　
　　他曾想过，若是连弟背叛自己，一定要让他碎尸万段。可真正到了那时，当连弟说出“碧落一直爱着沧黎”的时候，他的心里只有痛苦和绝望，他没法对连弟下得去手，心心念念的是逃开再逃开。
　　
　　肚中再次传来绷紧的痛，再迟钝也明白是宝宝们要出来了，东方不败轻唤身边的人：“连弟，连弟。”
　　
　　碧连鑫迷迷糊糊睁开眼，下意识去揉东方不败的肚子：“恩...宝宝闹了吗？”
　　
　　“连弟，孩子可能是要出来了。”这次痛的时间很长，东方不败说话有些艰难。
　　
　　被手下硬硬的感觉惊到，碧连鑫一下子醒来：“东方，很痛吗？！”
　　
　　东方不败微微一笑，捏捏他的脸：“还好，没有很痛。”
　　
　　碧连鑫当然知道东方不败的忍痛能力有多强，不敢大意，急急忙忙起身帮他穿好衣服，下楼开车去到张大夫诊所。
　　
　　这段路程说长不长说短不短，期间东方不败又痛了一次，倚靠在后座上默默忍着。
　　
　　这个时间差不多也算是足月了，因此张大夫看到门外的碧连鑫和东方不败时并未太意外。诊断一下，张大夫点了点头：“是时候了，现在多久疼一次？”
　　
　　东方不败想了一下：“大概半个多小时。”在现代社会生活了这么久，他已经习惯了二十四小时制。
　　
　　“痛了几次？”
　　
　　“四次。”
　　
　　碧连鑫听了这话难受了，他拉着东方不败的手：“东方，你一开始痛的时候怎么不告诉我？”
　　
　　东方不败没说话，一双眼睛看向碧连鑫。
　　
　　碧连鑫抚额：“东方，我知道你是心疼我，可我也心疼你是不是？”
　　
　　一边的张大夫发话了：“趁还不痛多睡会儿觉养足精神，要不到时没力气。”
　　
　　碧连鑫连忙扶东方不败躺下，所有床上用品都是从家里带来的，温暖又干净。
　　
　　这个时间没有病人，张大夫又帮不上什么忙，就一个人乐颠颠地去煮粥。男人生子古今未闻，张大夫作为一个医痴自然是尽心尽力，对病人负责，也是对医学的一项研究。
　　
　　东方不败很快便睡了过去，也是，现在还是凌晨，又累又痛一个晚上怎么能撑得住。碧连鑫也钻进被窝，尽力让他睡得舒服些。
　　
　　这一觉却是坑坑绊绊，没多一会儿东方不败就被一阵激痛弄醒，睡了又醒，还要逼自己睡着。碧连鑫心痛得要死，可没办法，只能在他痛的时候低声安慰亲吻。
　　
　　六点多钟，天还是蒙蒙亮，东方不败说什么也躺不住了，这时阵痛已经密集起来，腰背针刺一般，什么姿势都难受。
　　
　　张大夫发话了，让东方不败先吃点东西再下床走走。于是碧连鑫赶忙趁着阵痛间隙给东方不败喂粥，几次因为疼痛不得不停下。东方不败脸色苍白，额上渗出些微薄汗，一手撑着床一手
　　紧紧捂住肚子，一声不出。
　　
　　碧连鑫眼泪都快流出来了，还要强装镇定：“东方，我扶你起来走走好不好？”
　　
　　东方不败的腿有些打颤，站起时差点跌倒，碧连鑫赶紧将他护在怀中，一手搂腰一手与他相握，一步一挪。
　　
　　东方不败走得极为艰难，每一步就觉得宝宝往下钻一下，胯骨裂痛，后面那处也开始难受。
　　
　　“东方，乖，坚持一下，宝宝们马上就要出来喽！”
　　
　　“东方，来，再走一会儿。”
　　
　　“我的东方最勇敢了，宝宝们一定在给你鼓劲哦！”
　　
　　碧连鑫不住地给东方不败打气，直到最后怀中的身体猛地一僵，他心里一惊，看向东方不败。却见东方不败脸颊红红，目光有些微闪。
　　
　　“怎么了？很痛吗？”碧连鑫急急问道。
　　
　　“不是......是，是我可能失禁了。”东方不败头低低的，声音羞涩。
　　
　　碧连鑫一愣，低头，地上淌着些淡黄色液体，微微的腥气。
　　
　　终于破水了，碧连鑫心中一松，随后又是一紧――这意味着他的东方马上要面临着更大的折磨。
　　
　　“小笨蛋，这是破水了，宝宝们迫不及待要出来看他们的娘亲啦！”碧连鑫抱起东方不败将他放到床上，在他腰臀下垫上枕头，转身叫来张大夫。
　　
　　接下来东方不败的意识渐渐模糊了，只觉得□和腰背疼痛一次次加剧，到最后已经麻木得没了知觉。耳边是碧连鑫给他加油的声音，有些哽咽，他听到了碧连鑫从他们第一次相遇到修成正果的种种心路，最后的话语，反反复复都是，东方加油，东方努力，东方我爱你......在一阵难以言表的骨裂和□的撕裂疼痛中，他无法抑制地痛呼出声，什么东西从穴口滑了出来，他听到了响亮的啼哭声，还没来得及思考，肚子又开始疼起来，一样的使劲，一样的内脏搅在一起般的疼痛，终于在模模糊糊的感到身体一轻之后，他眼前一黑，陷入了黑暗之中。
　　
　　两只小家伙扭扭捏捏了三个多小时就出来了，都是男孩，红彤彤的小脸竞相发出嘹亮的哭喊。碧连鑫一手抱着一个，在每只包子脸上狠狠亲几下：“两个小坏蛋，看把你们娘亲折磨的！”
　　
　　看向床上累晕过去的东方不败，碧连鑫红肿的眼睛再次流下泪来：“东方，累着你了。” 

作者有话要说：咦，包子来了。。。
这篇写的我很纠结，查了许许多多关于baby出生的资料，尼玛，吓死我了！！！




38

38、番外二：完结 ... 
 
 
　　
　　“东方，你醒啦！”
　　
　　微微睁开眼睛，眼前是碧连鑫欣喜若狂的一张脸，东方不败张口想要出声，可喉咙痛得厉害，声音喑哑破碎。
　　
　　碧连鑫赶紧扶起他，递过一杯水：“东方，先不要说话，喝点水润一下。”
　　
　　水清凉中透着些微甜，东方不败舒服地呼出口气：“两个宝宝呢？是男是女？抱来我看看。”
　　
　　碧连鑫奉命抱来两个小家伙，嘟嘟着嘴流着口水，显然还在梦里。东方不败还没接到手里，眼泪先流了出来，低声哽咽道：“好可爱...”
　　
　　碧连鑫将两个宝宝都放到东方不败怀中，坐在床沿上将大小三个一起揽住，温柔笑道：
　　“是啊，东方辛辛苦苦生出来的宝宝，当然是可爱。”
　　
　　东方不败看看两个宝宝：“都是男孩？”
　　
　　碧连鑫嘿嘿一笑，掀开儿子的襁褓，粉色的小小鸟就这样露出来，某个猥琐的人还猥琐地伸出罪恶的手去拨弄一下。
　　
　　于是美梦中的宝宝被弄醒，不高兴地撇撇嘴，小屁股一动一动，一道水流直冲碧连鑫而来。
　　
　　宝宝尿了。
　　
　　悲催的碧连鑫躲闪不及，被温热的液体喷个正着。
　　
　　“咳咳咳......坏宝宝，尿你老爹一身！”作势要打，却被东方不败一瞪：“你敢！”
　　
　　于是碧连鑫蔫了，看着咧开一张没牙小嘴的宝宝“恨恨”道：“刚出来就抢你爹的宠爱......”balabala一大堆，找水龙头洗脸去了。
　　
　　东方不败含笑看着碧连鑫的背影，再低头看怀里乖乖的两个宝宝，眉眼中依稀显出两人的样子。
　　
　　“连弟......”
　　
　　听到喊声的碧连鑫赶忙回过头：“东方，怎么了？”
　　
　　“没事......连弟，我爱你。”
　　
　　碧连鑫微微一愣，然后笑道：“东方，我早就知道了，我也爱你。”
　　
　　他回过头去，在心中默默补充一句。
　　
　　东方，此生不离。 


作者有话要说：终于真正完结一篇！！！激动啊，人生第一篇小说！！！


