晋江VIP完结 
当前被收藏数： 2806 文章积分： 28,176,576    
 
本文又名――论坑娘作者是如何被坑底怨魂们执念纠缠的穿梭在各个时空死过去又活过来不断轮回看不到尽头的故事【误】  
平行世界的楚青霜是个还没毕业的大学生，个人爱好披着马甲在网上挖坑写文，坑底怨魂无数。因果轮回报应不爽，楚青霜一朝穿越，接下来的日子就是只可意会不可言传的杯具  
 
谨以此文致我的基友和朋友们，坑过我的以及被我坑过的童鞋们  
此文各种乱炖，速度穿越，无玛丽苏圣母小白女尊万能狂人口口以及第八号英文字母  
看文请自行带好避雷针，试行阅读三章后仍感不适请果断右上角×之  
接收理性批评拍砖，欢迎理性探讨，有问题请您温柔指出  
 
内容标签：综合 灵魂转换 性别转换 幻想空间  
 
搜索关键字：主角：楚青霜 ┃ 配角：各个动漫、游戏、电影、电视剧人物 ┃ 其它：综合型快穿  
☆、楔子

　　下课之后，楚青霜飞快的收拾好桌面的东西，以媲美“凌波微步”的步法冲到寝室，熟练的从衣柜里翻出一袋泡面，一边启动电脑一边煮泡面，等塞满各种河蟹资源的笔记本终于顺利运作时，楚青霜一边吸溜着泡面一边在网上刷着微博，不时发出意味不明的傻笑声若干。没多久，隐藏在电脑桌面的Q |Q头像亮了，楚青霜瞥到谈话框显示着“好基友”三个字，这才展开了谈话框。
　　好基友：
　　坑娘，你终于上线了啊啊？
　　青霜：
　　一时点错了键才上来的
　　好基友：
　　= =#你的×××啥时候更新，坑底下都怨声载道啊！
　　青霜：
　　×××？那是神马玩意？看着有点眼熟啊。
　　好基友：
　　=口=那是你挖的坑啊啊啊啊啊
　　青霜：
　　= =|||哦，想起来了。先坑着吧，我在刷微博，等渣过了剑三FB就去码字。
　　好基友：
　　=皿=现在就码字！！！
　　青霜：
　　【自动回复】本人已穿越，请念“急急如令律”召唤之。
　　好基友：
　　凸！！！！！！快滚回来，别装死！
　　青霜：
　　【自动回复】本人已穿越，请念“急急如令律”召唤之。
　　【自动回复】本人已穿越，请念“急急如令律”召唤之。
　　【自动回复】本人已穿越，请念“急急如令律”召唤之。
　　Q|Q谈话框闪个不停，楚青霜却坐在椅子上摸索着柜子底下的汽水存货，摸了半天终于摸出来一瓶七喜，看着微博刚刷出来七喜圣诞广告，楚青霜乐了，于是在拧开七喜的盖子之前，随口说道：“真要那么灵，就让我穿越进笔记本电脑吧~哈哈哈哈哈~”
　　七喜的盖子被拧开了，喷薄而出汽水迅速席卷了楚青霜的笔记本电脑，楚青霜随口骂了句“我擦！”，果断开始收拾自己的笔记本电脑，一个没留神脚底一滑，后脑勺猛然间磕到了什么东西，接着眼前的世界就变得漆黑一片。

☆、死神篇

　　脑袋里一直嗡嗡一片，楚青霜在睁开眼睛的刹那，视野还是模糊的，等视线恢复清晰后，却被眼前的一切震惊了――大片的日式建筑被城墙分割成许多个区域，再往远处看，却是一望无际的森林。
　　【我了个擦！劳资不是还在寝室刷微博刷的很开心吗，这里又是哪里啊！劳资还没去渣剑三刷天子峰FB呢，怎么就来到这么个鬼地方了，难道……劳资刚刚的愿望达成了！？】
　　虽然心里还处于惊愕状态，楚青霜立马又意识到了另外一个问题：自己的视角……如果没错的话，现在是三百六十度？等等，那不是三大民工漫之一的火影忍者才有的技能吗，所以我现在是算啥？
　　视线下移，楚青霜在“看到”自己全身时，又忧郁了：劳资穿就穿吧，不指望成为什么主角配角，做个默默无闻的NPC炮灰就好，现在整个不是人，这算啥？两个柱子加一个横杠，怎么看怎么像古代处罚犯人的磔架，坑爹呢！！！
　　这边楚青霜还在忧郁着，下坡处却慢慢走上来一群人，身上的衣着，不是黑就是白，整个就像是奔丧的，中间四个从头蒙到脚全是白布的“白无常”的拘禁着一个穿白色和服的男子，男子黑色的头发像刺猬一样乱糟糟的，眼睛是微微闭合的，看起来好像已经放弃了“生”的念头。
　　【等等，不会真在我这里把人处死吧？！啊喂！！！血肉横飞这种事情看看电影电视剧就好了，没必要真的去施行吧！！！】楚青霜激动地准备咆哮体了，可是又被接下来的事态发展震惊的呆滞了。领头的秃顶老头子等白衣男子被带到磔架下时，重重的咳嗽了两下，然后中气十足的出声：“志波鹰羽郎，静灵庭四十六室对你的最终宣判为处以极刑，你身为四大贵族之一的志波家族长，如今可有悔过之意？”
　　白衣男子自始至终都低着头不做声，等到被悬空在磔架上时，楚青霜分明看到了那人唇角扬起了一抹讽刺的弧度。或许是被那人傲慢无礼的态度激怒了，另一名身着黑袍的男子厉声呵斥道：“罪人志波鹰羽郎，你可有悔过之意？”
　　“呵～”一抹极为轻微的笑声从白衣男子唇边逸出，那人原本微微闭合的双眸一瞬间睁开，整个气场完全就变了，那是一种生来便要屹立于顶端的凌厉，以及毫不掩饰冲破束缚的桀骜不驯，男子讥讽的开口：“我竟不知，你何时有资格能直呼我的姓名了？哼，罪人？我何罪之有？不过是想把那个不称职的灵王从云端拉下来罢了，那个位子，若是他坐不稳，换
　　我来坐，有何不可？”
　　“你――放肆！”黑袍男子一副气急败坏的模样，秃顶老头子倒是一脸淡然，在用拐杖重重捶地换得四周安静后，他沉声道：“行刑！”
　　【等等，不对劲啊。】楚青霜感觉到四周的空气已经开始变得灼热了，原本处于自己对面的那柄长矛，层层绷带向外飞开，露出了尖锐的刃，那分明是一把刀的模样，而后整把长矛飞到空中，瞬间变为了浑身燃烧着的凤凰，随着一声响彻云霄的凄厉凤鸣，凤凰如离弦之箭般穿透了黑衣男子，然后在肉眼难以企及的速度里，黑衣男子仿佛凭空般消失了。
　　凤凰绕着空中盘旋一圈，慢慢飞回地上，又恢复成了原先的被层层绷带缠绕的长矛。磔架周围围绕着的人慢慢的都散开了，楚青霜却发不出声来。凤凰在烧掉黑衣男子时，磔架虽然没有变化，楚青霜却鲜明的感觉到了自己的灵魂被灼烧的痛楚，那种痛苦，远非躯壳受损所能比拟，而是让你痛的无法昏厥，只能硬生生把喊叫咽回肚子里，扛过这一切。
　　神志模糊了许久，楚青霜才渐渐恢复正常，周身那种火烧火燎的感觉仍然没有消失，耳畔忽然想起了一句极浅的声音：“怎么，竟然还活着吗？”
　　“谁？！”楚青霜又惊又疑，那个声音却没回答，楚青霜又问了几声，那个声音仍旧没有回应，他不禁开始急躁起来：“你到底是谁？快回答我！”
　　周围并无人声，只有从四面八方汇聚而来的风盘旋在双殛上空，呼啸作响。楚青霜焦躁了很久，一瞬间又静下来，然后近乎放弃的强迫自己陷入睡眠。
　　接下来的日子就在反复睡眠与苏醒中度过，楚青霜渐渐发现，人也好，飞禽走兽也罢，乃至于其他的花草树木，自己都无法与他们沟通，随之而来的巨大恐慌感让他的精神几近崩溃，然而内心却平静的不可思议，他不得不做些其他的事情转移自己的注意力。
　　千百年的时间，足够楚青霜数清楚尸魂界大大小小的街巷房屋，来了些什么人，离开些什么人，有人因为平步青云渐至佳境，受到他人追捧，有人终其一生只能缩在破烂的小屋内，衣不蔽体饥渴交迫。
　　每隔百多年，就会有人被处死在双殛，楚青霜却对那种烈火焚身的痛楚麻木了，虽然疼痛不曾消失，内心却不再有感觉，因为恐惧，已经被消磨殆尽。
　　漫长的时光中，有个人引起了楚青霜的注意，并非因为他的优秀，而是那种深藏其内的萧
　　索。是的，萧索。第一次从那个人身上感觉到时，他还只是真央灵术学院的普通学生一名，成绩中等偏上，性格却是极为温和平静的，待人接物温柔有耐心，举止得体，因此而颇受好评。
　　那个人自从进了静灵庭，成为死神时，最喜欢做的事情，就是站在双殛旁，俯视着整个静灵庭的落日之景，那双眼睛藏在镜片后，冷漠而深沉，周身却是驱之不散的落寞萧索。终于有那么一天，那人再一次出现在双殛时，通身上下却是君临天下的压迫感，那双冷漠的眼眸中，隐隐有了毁灭一切的火焰在燃烧。
　　楚青霜看着那人布下一个庞大的棋局，以所有人为棋子，天地为赌注，环环相扣，算计着所有得失。所有的伏笔在姓氏为朽木的少女被悬空在磔架上时，悉数揭开，橘发的少年身披天踏绚从天而降，挡住了利刃化成的凤凰，而后凤凰被封印，磔架被橘发少年毁掉。
　　看着橘发少年的脸渐渐与记忆里志波鹰羽郎的脸重合，楚青霜忽然笑了，那种如释重负的轻松感让她安心闭上双眸，有个声音却轻轻响起：“你……为什么还活着呢？”
　　“你是？”
　　“你可以称呼我为毁d王。”
　　“原来???是你啊。”
　　刚刚联手封印了尸魂界最强斩魄刀的浮竹十四郎和京乐春水愕然的发现，原本被绷带缠绕的利刃，陡然间碎裂成无数的光点，渐渐消散在空气里。
　　作者有话要说：开挂的前提是提高存活率而不是一统天下千秋万代神马的
　　这样子青霜哥没那么容易死，方便虐


☆、火影篇

　　再一次睁开眼睛，楚青霜发现自己的三百六十度无死角视野消失了，貌似正常了点，但是忽然出现在眼前的两个黑发黑眸的小孩子让她没忍住后背凉了凉。小一点的那个孩子伸出手试图摸自己的头顶，楚青霜浑身的毛呼啦一下全部炸起来了，然后那个包子脸的小孩子很委屈的对着另一个孩子开口，声音软糯糯的：“尼酱~”
　　下一秒，那个大一点的孩子双眸忽然一片猩红，三个黑色的勾玉缓缓的转动起来，楚青霜眼前一黑，忽然间就丧失了知觉。
　　等到再一次醒来的时候，包子脸小孩已经乐的屁颠屁颠在屋里给楚青霜顺毛了，楚青霜看了看自己毛茸茸的四肢和多出来的毛茸茸的尾巴，又对着镜子照了照，确信自己成了一只黑猫后，自暴自弃的缩成一团不动了。包子脸小正太不断捏着楚青霜爪子上的肉垫，他越捏，某人（猫？）越觉得烦躁，甩起来准备给小正太一爪子，结果某面瘫少年冷冰冰的看着她，某人（猫？）只得默默又把爪子放下，某面瘫少年又是一记凉飕飕的眼刀，楚青霜内心内流满面，默默的把爪子伸出来给某包子脸正太捏。
　　而后日子一天一天过去，楚青霜每天吃了睡睡了吃，没事再晒晒太阳神马的，除了经常被某包子脸小正太捏过来揉过去，再被某面瘫少年恐吓以外，小日子过得还算滋润。某天某只躺在榻榻米上不断翻身晒太阳时，无意间注意到了一个标志，那是一把团扇的模样，只是那猩红色的部分分外刺痛人的双目。
　　楚青霜忽然间打了一个哆嗦，然后醒悟过来，自己居然在死亡率最高的少年漫画火影忍者里，而自己现在所处的位置，分明是日后会遭受灭顶之灾的团扇家族。然后，包子脸正太是日后一往直前黑到不能再黑的佐二少，面瘫少年是苦逼到极限的影帝柚子哥。
　　【我是逃呢？还是不逃呢？】
　　下巴垫在爪子上，楚青霜很认真的思考着这个问题，在看到某包子脸正太屁颠屁颠跑过来的身影后，某人（猫？）默然了。
　　【算了，想这么多干嘛，什么都还早着呢，船到桥头自然直，该吃吃该睡睡。团灭的那帮子家伙不至于那么恶心，连只猫都不放过……吧？】
　　因为没有压力没有限制的吃与睡，楚青霜的身材从标准的苗条小猫朝着圆滚滚的招财猫发展，最终胖的连脖子也看不出来。在目睹了越发沉默寡言的柚子哥与团扇家族的关系不断恶化后，楚青霜明白，团扇一族的灭族惨剧就快发生了。
　　那天，团扇家族领地外一片风和日丽，领地内却是一派剑拔弩张的样子，柚子哥和家族里的一帮人针锋相对，到最后连柚子哥的父亲也是一副怀疑柚子哥的样子，战斗一触即发，最后佐二少抱着圆滚滚的黑猫，糯糯的喊了声：“尼酱~”
　　柚子哥周身的肃杀之气一下子就缓和了下来，眸中的猩红色也慢慢褪去，只是双手还握紧着没有松开，身体处于恰好的反击姿势。
　　楚青霜也好，佐二少也好，都没有漏看到，柚子哥方才猩红的双眸中转动的写轮眼，分明是万花筒的形状。
　　闷闷不乐回到房内的佐二少，难得没有捏楚青霜的爪子，躺在床上沉思半晌的佐二少不断滚过来滚过去，忽然一骨碌爬起来盯着楚青霜：“小胖，你刚才也看到哥哥的眼睛了吧？那个样子……不像是正常的写轮眼，看起来……好像万花筒。”
　　【我当然看见了，只是……没办法回答你……】
　　黑猫歪了歪脑袋，然后追着自己的尾巴绕圈圈去了，佐助叹了口气，又躺了回去。
　　大清早柚子哥又要出任务去了，佐助抱着黑猫缠着鼬，让他陪自己练习忍术，得到的回答就是被柚子哥笑眯眯的在额头上戳了一下，小正太笑容满面，以为自己的哥哥什么都没变，可是两人之间沟壑，早已大到无法想象的地步。
　　柚子哥转身时视线的余光扫过黑猫，楚青霜分明看到对方眸底冰凉一片。
　　佐助出去上学了，楚青霜看着毫无所觉的团扇家族之人，一片茫然，这种无从下手的感觉让她烦躁不堪。一个纵身，楚青霜跃出了团扇家族的领地。毫无目的的漫步在木叶村大街上，不断有小孩子想要戏弄黑猫，都被那只猫躲了过去。
　　在街上转到天黑，木叶下忍学校刚刚放学。楚青霜本来铁下心什么都不准备管，可是在看到佐二少急急忙忙往家里冲时，又没忍住，准备拦住他。
　　刚跃至半空，忽然间就被人掐住了脖子。楚青霜一回头就看见那个只露出一只眼睛的面具男，顿时浑身僵硬。
　　面具男很是惊奇的开口：“咦~看样子你似乎见过我嘛~不过没关系，这么有趣的事情，我怎么会让你去破坏呢？”
　　话音刚落，黑猫的头部顺时针扭转了360度，再没了呼吸。
　　一身冷汗惊醒过来，楚青霜发现自己还在团扇家的榻榻米上，佐二少去上学了还没回来，天已经快黑了。
　　【嘁，原来是梦。】
　　楚青霜翻了个身，忽然间从风里闻到一股血腥味，看来屠杀似乎已经开始了。她默默缩到佐二少的玩具箱里，连呼吸也放慢了。
　　人影不断交错，血腥味越来越重，然后整个团扇家族又归于一片寂静。忽然有急促的脚步声传来，楚青霜听见了佐助歇斯底里的喊叫，她缩紧了身体，闭上眼睛。
　　【不去看，不去想，不去听。你什么也做不了，所以，不要试图插手，也不能插手。】
　　就这样迷迷糊糊睡着了，等到再醒过来时，血腥味也好，尸体也罢，全部都消失的无影无踪，只剩下空荡荡的宇智波大宅，再轻的脚步声都能在这里传来回响。外面已经下起了瓢泼大雨，楚青霜看着傻站在庭院里淋雨的佐助，忍不住叹了口气，走了过去。
　　雨水再冰凉，佐助也没有反应，他无知无觉的站在那里，眼中一片空洞。忽然脚踝处传来一阵毛茸茸的温暖触感，佐助低下头，看见了圆滚滚的黑猫在那里蹭着自己，他弯腰一把抱起黑猫，失魂落魄的开口：“小胖……你还活着啊…可是……父亲、母亲……他们……”
　　黑猫不安的甩了甩尾巴，接着蹭了蹭佐助的脸颊，佐助终于没忍住，大声哭了出来。
　　【哭出来……也许就……舒服一点了吧？】
　　楚青霜这样自我安慰着，看着那个在雨中不断哭泣的孩子。
　　那一夜之后，佐助忽然间就变得沉默寡言起来，一有空就是不要命的训练。楚青霜明白，仇恨的种子已经在他内心深处生根发芽，柚子哥想要他活下去，可也无形中毁了他。
　　一晃五年过去，被同队队友刺激了的佐助一个人去了宇智波大宅密室，再上来的时候，眼神完全变了，楚青霜不安的看着他。
　　佐助轻轻摸着黑猫的头顶，近乎自言自语的呢喃着：“我一定会变强，然后杀死那个男人……所以，我不能有弱点……”
　　这些话让楚青霜听起来毛骨悚然，还没等到她反应过来，伴随着“咳啪”一声，已经扭断了黑猫的脖子。
　　一身冷汗醒过来，楚青霜忍不住挠了挠自己的脖子。
　　【卧|槽……原来是梦中梦……】
　　天色已暗，风中传来了若有若无的血腥味，楚青霜缩在角落里，等到佐二少的惨叫声传来后，她飞快的跑了出去，看见了那个成为了“叛忍”的少年，对方脸上虽然漠然，眸底却是一片哀伤，眼泪不受控制的划过脸颊。
　　少年显然也发现了她，一把锋利的苦无直接朝着黑猫飞来，堪堪削过胡须。楚青霜固执的坐在那里看着他。少年停顿了一下，抱起黑猫扔在肩膀上，而后飞快的朝木叶村外围跃去。
　　而后，“晓”组织里多了一只黑猫，除了鼬以外谁也不理，经常抓的鬼鲛满脸花，鬼鲛几次想要削了黑猫，在鼬凉飕飕的眼刀中，默默放下了鲛肌。
　　时光一晃，过去了八年，鼬和佐助那场宿命对决还是发生了，回来的只有鼬的尸体和已经呆滞了的佐助。在看到黑猫后，佐助冷冰冰的声音响起：“小胖……你还活着啊？”
　　楚青霜发觉到不对劲，敏锐的想要逃，却对上了一双猩红色的万花筒写轮眼，对方的声音平稳的不起一丝波澜：“既然……你那么喜欢哥哥，那……你就去陪他吧。”
　　楚青霜眼睁睁看着一道寒芒向自己袭来，空中顿时绽放出一道艳丽的血之华。


☆、夏目×阴阳师×滑头鬼篇（上）

　　生若夏花之绚烂，死若秋叶之静美。
　　懒懒的打了个呵欠，楚青霜侧躺在樱花树上眺望着远方，心底蓦然浮现出浮现出这样的诗句。
　　此时正是早春三月，漫山麓的樱花开得如火如荼，深浅不一的粉色铺满了整个京都，仿唐风的建筑虽然精致婉约，却始终透露着一种小家子气。楚青霜忍不住“嘁”了一声。
　　【还是天朝好，各种大气磅礴啊】
　　难得有了一次人型，不好好享受人生真是太对不起自己了。理了理身上青色飘逸的汉服，带好了黑猫面具，楚青霜翻身跃下樱花树，伸了个懒腰。
　　来到这边已经是第三个月了，这个躯壳也没有残留关于原来的一丝记忆，楚青霜也曾对着水面照过自己的影子，却发现水面上什么也没映出来，而那个黑猫面具则是无论如何也拿不掉，怎么看，自己都属于非人类的范畴。
　　【啧，非人类这么久，能得到个人型就不错了，知足常乐。】
　　伸出手在赏樱的人面前晃了晃，那人毫无所觉的看着樱花，一脸痴迷，楚青霜叹了口气挪开脚步。这个躯壳虽然是人型，但是普通人类根本看不到，更别说感觉到了。这个身体很多时候缺乏了一些“正常”的感觉，比如说饥饿感，比如说……痛觉。
　　脑海中乱糟糟一片，一个穿着无比骚包和服，不断摇着手中蝙蝠扇的男子径直从楚青霜的身体处穿了过去，在看到对方脸上不断往下掉的脂粉和YD的眼神后，他满腔怒火“噌噌噌”往外冒，抬手给了那个男人一拳。
　　【靠！直接从别人身体里穿过去，你丫还懂不懂什么叫礼貌？】
　　毫无意外的，拳头还是直接从那个男人脸上穿过去了，对方毫无所觉，继续到处抛媚眼，楚青霜抑郁的蹲下|身体，默默画圈圈。谁知方才的男人又一次从楚青霜身体处穿了过去，满是惊恐的出声：“你、你来这里做什么？”
　　即便用蝙蝠扇遮住了下半张脸，也难以遮掩男子脸上加速往下掉的脂粉，楚青霜站直了身体，好奇的顺着对方厌恶的眼神看过去，看到了一个身着白色狩衣的少年，对方浑身环绕着一股生人勿近的气息，眸中全是漠然。
　　少年对于男子的疑问并不做回答，只是冷冰冰的看过来，男子脸上的厌恶与惊惧越发明显了，直接往后退。楚青霜有种错觉，身着白色狩衣的少年不是在看那个男子，而是在看自己。
　　其他人似乎也注意到了身着白色狩衣的少年，看向他的眼神并无善意，楚青霜分明感觉到了各种猜忌、惊惧与厌恶，空气里传来了阵阵窃窃私语。
　　“是他啊。”
　　“是啊，那个白狐之子。”
　　“真是讨厌，他怎么会在这里？”
　　“嘘，小声点，别被他听见了。”
　　少年对于这些充满恶意的语言不置一词，仿若从未听到，只是将视线对准了楚青霜，冷漠疏离的声音中又透露着一丝困惑：“既非鬼魅，亦非神明，你究竟是什么？”
　　【我去……还真的能看见我啊？】
　　黑猫面具很好的遮掩了楚青霜抽搐的表情，他摆了摆手：“哎？我是什么，这不重要。你真的能看见我啊？”
　　身着白色狩衣的少年眸中盈满了困惑，驴头不对马嘴的回答道：“看服饰……你是从唐国来的，你是唐国的妖怪？”
　　【是妖怪倒好了，我现在立马就飞回天朝去。】
　　暗自腹诽着，楚青霜点了点头，又摇了摇头，少年又出声询问：“我是安倍晴明，你的名字是？”
　　刚准备回答，楚青霜的脑海里一瞬间涌出了无数泥轰的鬼怪故事，名字是一种咒，真名可以束缚于任何存在，阴阳师收服式神也是靠着言灵一类的东西。一想到这个少年的名字和可能招来的麻烦，楚青霜的声音里带了三分揶揄七分戏谑：“我的真名嘛~才不告诉你！”
　　少年的脸上露出了茫然的神色，很快又被压了下去，楚青霜恶趣味的戳红了少年的额头：“嘛嘛~下次再见到的时候，称呼什么的就请随意吧~童子丸小朋友~”
　　言罢，青衣少年轻轻一跃，消失在了漫天的樱花中，只剩下白衣少年困惑的揉着自己的额头：“没有……气……究竟会是什么……”
　　由于成功欺压戏弄了某未成长少年，某不良人士自我感觉良好，一路乐颠颠飘回自己的老窝――一棵巨大的八重樱上。然而刚刚走到八重樱下，楚青霜就看到了一抹艳丽至极的猩红色，红的好似要灼伤其他的存在一样。一个身着宽松猩红色和服的长发男子斜倚在樱花树上，很是惬意的品着手中的酒盏，身上的和服越敞越大，露出了大部分苍白的皮肤，精致的锁骨清晰可见。
　　楚青霜浑身僵硬，猩红色什么的最讨厌了，尤其能让他想起原来连着死了三次的经历。空气里有一股淡淡的腥甜味，这味道让他默默往后退了两步，准备开溜。
　　八重樱上的红衣男子显然也注意到了楚青霜，那双弥漫着红光的桃花眼就这么瞟了过来，他轻轻的摇晃着手中的酒盏，唇角绽开了一抹饱含恶意的笑容。
　　地底下忽然窜出来几株满是倒刺的藤蔓，将楚青霜缠绕着举到了红衣男子的面前。红衣男子伸出苍白而修长的左手，轻佻的捏住楚青霜的下巴。一口饮尽酒盏中黏稠腥甜的暗红色液体后，他微微挑眉，声音分外勾魂娆人：“你是谁？”
　　正常人遇到这种情况，一定会高分贝尖叫。
　　玛丽苏少女们遇到这种情况，一定会幸福而娇羞的晕过去。
　　中二少年们遇到这种情况，下一秒立刻爆SEED砍翻了BOSS。
　　青霜哥看着对方，满脑子只有一句话――卧|槽，这妖孽指甲上居然涂了丹蔻啊！！！


☆、夏目×阴阳师×滑头鬼篇（中）

　　也许是看出了楚青霜正处于神游天外的状态，没得到回答的红衣男子微微眯起了双眸，藤蔓上的倒刺忽然间变的长而尖锐，扎进了青衣少年的身体，鲜红而黏稠的液体随即汩汩流下，空气里都弥漫着新鲜血液特有的香甜味。
　　毫无痛觉的楚青霜看着红衣男子把原本捏着自己下巴的左手缓缓下移，很色|情的摩擦着自己的脖子，然后顺着衣领滑了进来，在摸到藤蔓倒刺所造成的伤口时，略微停顿了一下，而后缓缓收回左手，苍白的手指上覆着一层黏稠的鲜红色液体。红衣男子轻轻嗅了嗅指尖的鲜血，然后慢慢的舔了舔，脸上露出了愉悦而享受的表情。
　　楚青霜目瞪口呆看着对方越发|荡|漾的表情动作，一身鸡皮疙瘩都起来了。
　　舔干净手上的鲜血后，红衣男子一双桃花眼满是贪婪的盯着楚青霜，然后很饥|渴的舔了舔唇角，暗红色的瞳孔已经变成了如野兽般尖锐细长的模样：“虽然本座一向喜欢女子，不过……是你这样的味道……试试看也不是不可以。”
　　【试……试试看=皿=凸】
　　满头青筋直暴的楚青霜看着对方尖锐的犬牙离自己越来越近，瞬间就爆了SEED，从藤蔓里挣脱出来后，一记老拳击中对方胃部，接着干脆利落的奉上“断子绝孙腿”，然后接住对方右手中的酒盏，直接扣在对方脸上，飞快的把红衣男子从八重樱上拍了下去，一整套动作毫不拖泥带水。
　　抖了抖衣服上并不存在的灰尘，楚青霜一挥袖子，又恢复了之前毫发无损的样子：“我的性别不需要你来提醒，娘娘腔！”
　　【其实早就明白，自己是“他”，而不是“她”，而过去，早已回不去。】
　　跌落在地的酒盏被红衣男子一瞬间放出的杀气所震碎，红与黑夹杂的冲天妖气压迫的周围游荡的小妖怪冷汗淋漓，几个最弱小的妖怪当场就爆裂了。青衣少年一副浑然不觉的吊儿郎当相，甚至还闭上眼睛靠在树干上假寐。
　　【嘛~最好气的一招秒了我，也就不会有什么血腥记忆了】
　　杀气忽然又消失得无影无踪，红衣男子仰天狂笑了一阵，大步离开了，青衣少年睁开眼睛时，只记得对方那个意味深长的笑容。
　　那个笑笑的楚青霜心里发毛，一般来说，什么帐一次算清最好，秋后算账最麻烦了。自己很宅，认定了什么地方就懒得离开，只是这么一闹，估计这里是无法住下去了。
　　吹了一整天的风，等到楚青霜终于说服自己准备离开的时候，整个京都已经处于暮色四合中，这个时间，俗称“逢魔时刻”。
　　打了个哈欠，楚青霜眼角的余光却瞥到一抹红色，下一秒，那个红衣的身影直接坐在了自己的旁边，笑吟吟的递过来一个酒盏。楚青霜叹了口气，接过酒盏，红衣男子挥袖又出来好几瓶密封的白瓷小酒瓶，然后又看向楚青霜。
　　二度叹气后，青衣少年认命的打开了酒瓶，给双方都倒了酒，看着酒盏里浅粉色的清亮液体，青衣少年诧异的扬眉：“樱花酿？我以为你会喜欢――”
　　“饮血食肉？”红衣男子心情很好的晃了晃酒盏，随即露出一个满是恶意的笑容，“你若是喜欢，你与本座现在就去京都城，亦是无妨。”
　　“免了。”青衣少年摆了摆手，“这酒……闻起来很像是宫殿里的。”
　　“嗯，那个愚蠢的人类宫殿里，唯一值得称道的，也只有这个了。”
　　【原来是你从宫殿里顺手A过来的酒→_→】
　　暗自腹诽了几句，楚青霜一口气全部喝了下去，然后呛得直咳嗽：“魂淡！你……你往这里面……咳咳~加、加了什么？”
　　“啊啦~北海道芥末。”红衣男子一脸恶作剧得逞的笑容，“怎么，你不喜欢吗？”
　　【我真傻……真的……我单以为这家伙是来握手言和的……结果这么简单就中计了……】
　　青衣少年一脸抑郁的转过身，对着树干泪流满面。
　　最终楚青霜没离开那株八重樱，红衣男子隔三差五的过来，两人喝着樱花酿，看着夜色中的京都城，针锋相对夹枪带棒的皮笑肉不笑的互相问候着对方。有一次红衣男子带着一身呛死人的胭脂水粉味过来，青衣少年一脸惊讶开口：“你什么时候品味这么差了？”
　　“嘛~本座一向怜香惜玉，又怎么舍得京都城中的诸位美人闺中寂寞呢？”红衣男子随意的坐在八重樱上，身上的和服随着他的动作又敞开了几许，露出大片苍白的皮肤，那姿势那样貌，怎么看怎么像牛|郎。
　　青衣少年嘴角抽搐：“阁下……辛苦了……”
　　“其实，还是有个让本座不辛苦的办法。”红衣男子一把挑起青衣少年的下巴，一往情深的看着他，“你若从了本座，不就替本座免了这些麻烦了吗？”
　　一把拍开红衣男子的咸猪手，青衣少年直接把对方先压墙再挑下巴，然后开口：“嘁~你把妹的招数弱爆了，应该是这样先压墙，再挑下巴，然后再深情款款的吟几句诗，赞赏一下对方的花容月貌，最好是跨到天上地下绝无仅有只此一家，顺便表明心迹，再然后嘛~”
　　红衣男子看着越离越近的青衣少年，双眸中仿若有猩红色的漩涡在涌动，青衣少年忽然一把推开他，打了个喷嚏：“我说……你就那么喜欢芥末？”
　　红衣男子一愣，随即笑出声来：“嘛~算是吧。”
　　日子就这么不紧不慢的过着，几年后出现一场骚乱，以红衣男子为首的一众妖怪出现了内乱，京都城阴阳寮里的阴阳师们也开始出手剿灭落单的妖怪。红衣男子来的次数渐渐少了，身上经常还能闻到一股淡淡的血腥味。
　　这一次来的时候，红衣男子身上的血腥味十分明显，显然刚经历过一场厮杀。青衣少年皱了皱眉，其实自己早已经猜出来红衣男子是百鬼之首酒吞童子，只是双方都不愿意点破。看着红衣男子和往常一样端起酒盏靠近唇边的时候，楚青霜一把扣住了对方的手腕：“旧伤未愈，喝酒……不太好。”
　　“无妨。”红衣男子换了一只手端起酒盏，“不过是一群卑微而渺小的人类罢了，能有什么本事，不过，这一次倒是出现了一个很有意思的家伙。”
　　“我叫你别喝！”青衣少年略显暴躁的用另一只手扣住对方的手腕，“在我的家乡，有人说过，比鬼神更可怕的，是人心。”
　　“比鬼神更可怕的，是人心？”近乎机械的重复了这句话后，酒吞童子的语调里忽然带上了一丝冰冷，“既非鬼魅，亦非神明，更不是人类，你究竟是什么？”
　　“我――”
　　青衣少年的话还没说完，就已经被红衣男子压在了身下。酒吞童子单手就压制了楚青霜的反抗与挣扎，空余下来的右手细细描绘着楚青霜的颈总动脉，然后滑进了衣服里，轻轻按着心脏所在的位置。酒吞童子的瞳孔已经成了针状，右手上的指甲也变得长而尖锐，拉开楚青霜身上的衣服后，指尖贴着皮肤轻轻一划，红色的血液就慢慢往外涌。酒吞童子冰凉湿|软的舌头顺着楚青霜的脖子一路舔到了伤口，极其愉悦的品味着那些血液。
　　楚青霜听到自己无比冷静的声音：“酒吞童子，你逾越了。”
　　“逾越？”对方好像听到什么很可笑的东西似的，抬起了那张已经沾染到血迹的脸，声音暧昧而冷酷，“这样……不算哦~”


☆、夏目×阴阳师×滑头鬼篇（下）

　　深呼吸再深呼吸，楚青霜看准酒吞童子越离越近的脸，直接一头磕上去，磕得自己好一阵头晕眼花。等到自己恢复清醒时，楚青霜看着那个红衣男子难得的一脸忧郁正襟危坐，那种近乎于狂躁的猩红色已经从他的眸中慢慢褪去，只余下宛若琉璃般的纯澈。
　　青衣少年抖了抖衣衫，那些血迹与伤痕一瞬间消失无踪，他一脸不解的看着红衣男子：“喂！你今天到底抽了什么疯？”
　　“等我回来……”红衣男子很认真的看着他，“不愿意告知真名，我也不强求。最起码……等我回来的时候，把这面具拿下来，让我看到你……到底是什么样子。”
　　四周沉寂了很久，青衣少年缓缓点头：“好。”
　　一个礼拜过去，两个礼拜过去，红衣男子不见身影，青衣少年很有耐心的坐在八重樱上上等。一个月过去，两个月过去，红衣男子依旧不见踪影，青衣少年懒洋洋的斜倚在八重樱上，内心却开始有不祥的预感。
　　京都的樱花开了又谢，谢了又开，整整三年过去，红衣男子始终不见踪影，青衣少年看着漫山麓深深浅浅的粉色花海，微微的叹了口气。
　　【那个家伙……估计是……不会再来了吧？】
　　正在这么有一搭没一搭的想着，樱花林中却慢慢浮现出一抹猩红色。有个穿着松松垮垮和服的男子，正撑着一把红伞向楚青霜所在的八重樱走来。漫天花雨下，男子上白下黑的头发嚣张的耸立着，金色的竖瞳满怀趣味的盯着青衣少年，唇边渐渐逸出一抹坏笑：“呦~听京都的家伙们说，你很强。来和本大爷打一场，输了的话，来做本大爷的部下吧。”
　　青衣少年淡然的移开视线，看向不远处的京都城，而后忽然想起了什么似的挑眉：“部下？京都的百鬼之王不是酒吞童子吗？”
　　“你是真的不知道？”撑着红伞的男子眼中划过一丝光亮，“京都现在的首领，可是我滑头鬼啊。”
　　一直不想去相信的真相在这一刻浮出水面，楚青霜抿了抿唇，自己不是不知道京都妖怪们的秩序被重订了，只是，自己不愿意去往深处想。
　　青衣少年慢慢在八重樱上站直了身体，闭上了眼睛。风从四面八方涌动而来，环绕着青衣少年，四周的空气流动方向都开始改变。撑着红伞的滑头鬼兴奋的笑起来，晃了晃手中的酒盏：“明镜止水。”
　　滑头鬼的身影开始变得模糊直至消失，青衣少年却看都没看他一眼，径直从对方身旁掠过，有跟随着滑头鬼的小妖怪站出来阻拦青衣少年，还未触及就已经被凭空冒起的火焰灼烧成了灰烬。撑着红伞的男子看着那个逐渐远去的身影，端起手中的酒盏笑了出来：“啧~被无视的真彻底啊~既非鬼魅，亦非神明，你究竟是什么？”
　　肆意刮来的风吹乱了小庭院中的一切，十二式神中的一半都显现出了身影，握紧了手中的兵器。白狐狸一样的男子斜倚在榻榻米上，晃悠着手中的蝙蝠扇，眯起眼睛对着凭空出现的青衣少年笑起来：“哦呀~我还在想，你什么时候才会来呢~”
　　“酒吞童子……是不是已经过了三途川？”
　　“嘛~可以这么说吧。”
　　“他……转世了没有？”
　　身着白色狩衣的男子用蝙蝠扇挡住了下半张脸，狐狸一般的双眸淡淡的看着青衣少年：“百鬼之王的罪孽……可不是那么简单就能消除了啊。”
　　糟乱不安的气终于平静了下来，楚青霜深吸了一口气：“如果他转世……让他下辈子做个好人吧……交换的代价，我来做你的式神……直到你踏过三途川。”
　　“契约成立，汝名为――青鸾。”
　　青衣少年的身形慢慢隐没在空气里，身着白色狩衣的男子叹了口气：“呀咧呀咧~还以为会被撕成碎片呢，真是可怕。”
　　十二式神闻言齐齐看了过来，很是担忧，男子不以为意的摆了摆手，口中却喃喃道：“好人……吗……似乎，并没有那么容易呢……”
　　八重樱上的花瓣又纷纷扬扬的落了下来，青衣少年悄然坐在了枝干上，轻轻收拢了双袖，看着远方出神。
　　日复一日，年复一年，等到安倍晴明终于呼唤出“青鸾”时，青衣少年轻松的挡住了失控的腾蛇，单手放倒了腾蛇后，楚青霜看了看那个身着红色狩衣的名为“昌浩”的少年，又看了看一脸担忧的男子，摇了摇头：“晴明……你老了……”
　　“所以……你离自由也不远了。”魂魄离体状态的男子轻笑着出声，“嘛~一直都没怎么让你行使作为式神的职责，所以……如果我不在了，麻烦你照看着昌浩。”
　　身着红色狩衣的少年讶异的抬起头：“爷爷？”
　　安抚性的摸了摸自家孙子的头顶，安倍晴明脸上浮现出一丝苦笑：“昌浩……如果有一天，你能让青鸾心甘情愿的成为供你驱使的式神，那么……你就成为比我厉害的阴阳师了。”
　　“可是我有红莲！”少年倔强的扬起脸。
　　“嘁~”楚青霜不屑的撇过头。
　　身着红衣的少年在那之后，最终没有喊出“青鸾”。拥有“见鬼”能力的人类越来越少，而妖怪们也越来越少，四周越来越静，楚青霜仿若又回到了成为磔架的日子。周围的樱花树因为京都日益城市化而被砍掉了，只剩下粗壮的八重樱。八重樱下渐渐出现了一条可供普通人行走的小路，而能看见楚青霜的人，却再也没有出现。
　　几百年就这么过去，某日楚青霜无聊的在树上做起了倒挂，视线却和一个脸色灰暗的孩子对上了。一般情况下，这孩子一定会径直穿过楚青霜的身体，可是这个孩子不一样，他尖叫了一声，转身向相反的方向跑去，和他一起走的孩子们顿时小声议论起来：
　　“怎么回事？”
　　“夏目怎么又这样啊？”
　　“别管他，平时就这么奇怪，总是爱说谎！”
　　“就是啊，他一定是想引起大家注意才故意装出这个样子的！”
　　“走吧走吧，我们回家。”
　　青衣少年挑了挑眉，从树上翻下来，朝着逃走的那个孩子的方向追去，扬起了一阵风，周围的小孩子吓了一跳。
　　“哇~怎么起风了？”
　　跑了满身大汗的孩子扶着墙壁大口的喘气，浅金色的头发发梢往下滴起了水珠。他拍了拍胸口，心有余悸的往后看了一眼，确定什么都没有后，才露出放心的笑容，耳畔却忽然响起一个清越的少年声音：“你……能看得见我？”
　　浅金色头发的孩子又是一阵大叫，捡起脚下的石头就砸了过去，然后转身就跑。青衣少年摸了摸脸上的黑猫面具，自言自语道：“我有那么可怕吗？”
　　青衣少年忽然间对那个孩子产生了极大的兴趣，经常在无人的地方窜出来，吓了那个孩子一跳，然后整了那些欺负他的孩子一顿，浅金色头发的孩子见到他却日渐恐慌起来。后来有一次，楚青霜发现那个孩子抱着双膝坐在河堤草坪上，本来还想逗逗他，却发现那个孩子不断抖动的肩膀，以及轻不可闻的抽泣声。
　　楚青霜叹了口气幻化成一只黑猫，讨好的蹭了蹭青衣少年的手，原本还在哭泣的孩子忽然破涕为笑，用脸颊蹭了蹭黑猫，楚青霜看着自己被蹭了一身的鼻涕眼泪，拼命忍住了自己内心的暴躁。
　　夏目贵志开始喜欢河堤的草坪，每次都会从自己的早餐和午餐里省下一点，拿来喂那只乖巧的黑猫，而后有一天，自己坐在教室里对着窗户外发呆时，看见了他不敢相信的一刻――那个一直很讨厌的青衣妖怪走到了河堤草丛上，变成了一只黑猫。
　　夏目贵志猛然站了起来，把自己的尖叫咽回了肚子里。
　　他再也没去过河堤草坪。
　　楚青霜一开始还在河堤那里等着，可是整整两个月过去，那个孩子也没有出现，他不由地的皱起了眉毛。
　　【小孩子什么的……又任性又善变……我果然还是最讨厌小孩子了！】
　　青衣少年忽然对京都城产生了厌倦，决定离开这里，去别的地方看看。
　　在暮色笼罩了整座京都城的时候，山麓丛林茂盛处却爆发出一阵强大的妖力，楚青霜顿了顿脚步，然后毫不犹豫的朝那里赶去。
　　树林里各种妖怪乱窜，相互撕咬着，整个山麓弥漫着一股狂躁的妖气。好不容易赶到了妖气最浓密的地方，他一眼就看到了那个浅金色头发的孩子。
　　夏目贵志看着那些满怀恶意的妖怪，浑身不断的发抖。明明是和大家一起出游，最后却只剩自己一个人被丢在这里。身体中的力量不断涌动，仍然阻挡不了那些疯狂的进攻的妖怪。
　　楚青霜看着围了好几层的妖怪，慢慢攥紧了拳头，绚丽的金黄色火焰从他脚下燃起，飞快的将四周的妖怪吞噬殆尽。他抱着那个已经昏迷了的孩子，离开了丛林，京都城上空出现了一只巨大的青色鸾鸟。
　　夏目贵志醒来的时候，是躺在青衣少年的怀里，对方的身上有着一股很柔和的气息，安抚了他。身上的伤口不知何时已经痊愈，少年将他扶起，然后慢慢蹲下|身，和他对视着。
　　青衣少年的身体逐渐开始变得近乎半透明，脸上的黑猫面具裂成了两半，露出了他干净清丽的面庞，少年揉了揉夏目贵志的头顶：“嘛~本来只是想和你说说话来着……谁知道你竟然变得这么纯良……没忍住，对不起，戏弄了你那么久……不过，约定我完成了。”
　　少年声音里的笑意清晰可辨，夏目贵志的脸颊慢慢红了起来，他不由自主伸出手，在即将触及的刹那，青衣少年忽然碎裂成无数光点，飞散在空气中。


☆、咎狗之血篇（一）

　　西历20XX年，第三次世界范围内大规模战争爆发。
　　战后日本分成东西两部分,既东方的“CFC”和西方的“日兴连”，而废弃的首都トシマ（丰岛）成了犯罪都市。
　　统治着分裂中日本东方的组织，本来是负责战后重建的大型企业，抱持着弱肉强食的想法，以统治整个日本为目的而行动着，那就是CFC。
　　为了达成目的，CFC将统治区域的许多未成年人聚集起来，从孩提时代便开始以死亡和战斗为主题养育着他们。这些孩子被作为战争武器而培养，但是他们还没被送上战场，战争却已经结束了。
　　出于无奈，CFC只得强制将这些孩子送回普通人的世界，但由此教育而长大的人浑身都充斥着疯狂的血液与杀戮的**，即便回归了这正常的世界，他们扭曲而阴暗的灵魂，却无法得到救赎。不知道为什么而活着，也不知道“活”的概念，只有不停的打架斗殴才能缓解内心的焦躁。
　　久而久之，就出现了名为“BL@ster”的街头格斗比赛，年轻人借此发泄他们内心的凶虐，这项比赛唯一的的要求就是不能杀死对方。
　　楚青霜睁开双眼的时候，四周漆黑一片，脑海中密密麻麻充斥着大量关于这里的资料，而关于这副躯壳的资料却少得可怜，只知道原来的主人名字叫“Yuu”，是“BL@ster”连续三年当之无愧的王者，不知什么原因被关在监狱里。
　　身上一阵一阵撕裂似的疼痛，他没忍住动了动手，又沉又重，耳边传来铁链“哗啦哗啦”磕在一起的声响，手所摸到的地方，似乎是一扇铁门。
　　铁门忽然传来一阵猛烈的震动，似乎有人恶狠狠地踹了一脚，门外传来了一阵粗俗的叫骂：“小怪物，TMD给老子老实点，不然老子干死你！”
　　“啊哈哈哈，Leo，你居然说要干死他？”隔着一扇铁门，另一个人的疯狂大笑依然十分刺耳，“也不知道是谁一开始动手的时候就被那小鬼卸了下巴，口水都流了一地。”
　　这两人的对话让楚青霜脑中突然“嗡”的一响，他深吸了一口气，握紧了拳头，沉重的铁链层层束缚着身体，自己根本无法坐直，身上的伤还在疼，他只能慢慢挪到墙边，后背倚墙，尽量放空自己的脑袋，转移注意力。
　　门外渐渐响起了尖锐的脚步声，似乎是高筒皮靴一下一下敲击在水泥上，声音逐渐靠近，在铁门前停了下来，楚青霜听到了一个冷冰冰不带丝毫感□彩的女声：“把铁门打开。”
　　一阵悉悉索索的声音过后，刺目的冷光就这么照进了房间内，楚青霜连忙转过头去闭起眼睛，一个**的带着金属特有冰凉质感的东西就这么抵在了他的太阳穴，空气中传来扳机扣动的声音，女人再一次开口：“生或者死，自己选一条路，你选哪边？”
　　毫无疑问，楚青霜想要活下去。
　　从监狱大门离开的时候，外面已经是夜晚了，穿着破破烂烂血迹斑斑的衣服，黑色长发散乱的披在后背上，浑身青青紫紫的少年基本上是一路扶着墙走过去的。周围来来往往的人对此熟视无睹，甚至可以说是习以为常，偶尔有流里流气的青年看了他一眼，眼中的目光或是鄙视或是轻蔑或是贪婪。
　　在转过一个偏僻的小巷子时，楚青霜靠在电线杆上，声音里满是疲惫：“我说后面的那些人，跟了我一路了，你们不累啊？”
　　几个典型街头混混似的青年从阴影里走了出来，领头的那个讪笑了几声：“Yuu，没想到你还可以从那里面出来，不过，时间这么长了，你也不适合再继续做我们的头了，不是吗？”
　　漠然的看了他们一眼，楚青霜搜索了脑中的记忆，发现对于他们居然是一点印象也没有，心里不由得暗暗叫糟：“无所谓，我跟你们没关系，没事的话可以滚了。”
　　“真是无情呢Yuu~”头发染的一撮一撮的青年挡住了楚青霜离开的路，伸出手欲挑起黑发少年的下巴，被对方避开后，眼神里出现了浓浓的情|欲|色彩，“嘛~Yuu的这张脸还是很值得一看的，在监狱里是不是已经被好好疼爱过了呢？”
　　心里还在觉得那些人很恶心，身体已经不受控制的行动起来了，楚青霜冷眼看着这副躯壳依靠原来主人的记忆，即便受了那么多伤，仍然轻而易举的将那些人揍翻在地，更多时候黑发少年的手以一个极其巧妙的角度和力度将大部分人的关节卸了。
　　战斗很快结束，混混们都躺在地下哀嚎，楚青霜面无表情的踩过混混们的身体走出了小巷，目睹了这场战斗的青年都用一种混杂着惊惧和厌恶的眼神看着黑发少年。楚青霜不以为意，仍旧一歪一歪的扶着墙走向了人声鼎沸的地方。
　　不少人聚集在一个破旧的貌似是网球场的地方，围绕着擂台群情激奋高喊着“BL@ster”，由于身高原因，楚青霜看不清里面发生了什么，只能静下心来听着里面的声音，在一阵一阵嘈杂中隐约能听见一些闷响。
　　过了一小会，整个场地安静了下来，随即响起了震耳欲聋的喊声：“LOST！LOST！LOST！King！King！King！”
　　人群逐渐让出一条通道，身着夹克的青年一脸淡然的从里面走了出来，浅葱色头发下那双空洞无神的眸子，毫无预料的和黑发少年对上了视线。


☆、咎狗之血篇（二）

　　说是青年似乎有些过了，身着夹克的男子年龄介于青年和少年之间，空洞而迷惘的淡色双眸，衬着那张精致而冷漠的面孔，有一种矛盾而别致的美感。
　　楚青霜一瞬间有些恍惚，脑海里飞快的窜过些什么，随即消失得无影无踪。
　　Akira在毫无意外的得到了“BL@ster”王之称号后，倦怠感再一次席卷全身，周围的一切似乎都与他无关，那些欢呼于他来说一点意义也没有，眼角的余光无意间捕捉到一抹黑色，Akira飞快的转身，朝着那里走去。
　　人群让开了一条通道，Akira逐渐看清了那抹黑色，那是一个墨色长发及腰的少年，浑身伤痕累累，苍白的脸上也是青一块紫一块，隐藏在刘海下的双眸犹如黑曜石般，眉宇间满是倔强。
　　那个少年的身上，有着与周围人群格格不入的气息，就像是未知的光，虽然微弱，却也清晰。
　　脑海中一阵炫目的白光，有个黑发的孩子的身影一闪而逝，Akira下意识的开口：“你怎么又满身是伤？”
　　话一出口，两个人具是一阵惊愕，黑发少年抬起头来看着Akira：“你认识我？”
　　Akira有点后悔了，那个黑发的身影他也只是模模糊糊的记得，他微微一怔，随即摇头：“抱歉，也许，是我认错人了。”
　　“啊，没事，我也只是随便问问。”黑发少年眯着眼睛笑了笑，正准备离开，“BL@ster”的裁判员却从人群中走了出来，声音里满是惊讶：“我认得你……你是Yuu，连续三年‘BL@ster’全国大赛的冠军，可是，你不是在一年前因为杀人进了监狱吗……怎么可能从那里出来？”
　　人群顿时一片寂静，然后慢慢骚动起来：
　　“天啊，那个……居然真的是‘血鬼’？他居然真的活着？”
　　“开什么玩笑，那家伙不是因为杀人而被处决了吗？”
　　“怎么可能，那个瘦瘦小小的样子，也能杀人？”
　　“嘘~小声一点，那家伙可是个怪物，据说当年徒手捏爆了十三个人的头颅，军方出动了不少人才逮捕了他！”
　　“真的假的？”
　　??????
　　楚青霜嘴角抽搐听着那些人在那里BALABALA，聊的是兴高采烈眉飞色舞吐沫横飞，什么“血鬼”、“徒手捏爆了头”啥的，一字不落都进了他的耳朵，趁着那些人都没有注意他，转身窜进了小巷子，消失在夜色中。
　　Akira从人群中走出来的时候，黑发少年的身影早已经消失了，内心有什么渐渐浮出水面，脑海中仍旧是浑浑噩噩一片，他有些怅然，最终离开了网球场。
　　走过好几条街道后，楚青霜的眼前出现了一座坍塌了半边的废弃楼房，他回忆起原先那些人口中说的什么“徒手捏爆了头”，蓄力之后猛然一拳打在一座厚实的石墙上，随即泪眼汪汪抱着手蹲了下来。
　　【TMD……骗谁呢，还徒手捏爆了头颅，劳资手都要碎了也没发现这拳头力气有多大啊？(┬┬n┬┬)这小身板还“血鬼”，搞笑吧？】
　　打算在破楼房内凑合一晚的楚青霜，完全没有注意到石墙上以拳印为中心，出现了蛛网样裂纹，那些裂纹渐渐扩散开来，在黑发少年走进破楼后，悄无声息的裂成了无数碎屑。
　　或许是之前体力消耗太大，或许是在监狱里从来没好好休息过，楚青霜扎扎实实睡了一整天，等到眼睛睁开的时候，周围又笼罩在夜色下。
　　揉了揉眼睛，黑发少年坐在破沙发上伸了个懒腰，几个人说话的声音传进了耳朵，其中一个冷漠的声音格外熟悉。黑发少年一跃而起，趴在窗沿上，从窗缝看向外面的街道。
　　首先引入眼帘的是几个留着挑染得五颜六色像拖把一样头发的混混，领头的一个死胖子咧开嘴露出一口黄牙：“Akira，这事与你无关，我们只是找你身后的那个小子，他抢了我哥们的工作，今天一定要好好教训他！”
　　楚青霜仔细的看了看，果然在混混们的对面发现了Akira，他背对着窗子，身后还站了一个棕色短发的青年。Akira极不耐烦的声音响起：“做梦！”
　　“A、Akira……那个，这、这个工作我不要了……他们……我……”棕色短发的青年声音极为怯弱，嘟嘟囔囔说了半天，Akira冷冰冰的开口：“Keisuke，这些渣滓，不是你退让就可以避免的。”
　　混混们显然被激怒了，嚎叫着冲了上来，然后无一例外被Akira揍倒，领头的那人最后鼻青脸肿的爬起来指着Akira哆哆嗦嗦的开口：“你、你有种！给老子记着！今天就先放你们一马！我们走！”
　　剩下的混混们屁颠屁颠跟着死胖子走了，楚青霜忍不住捂着嘴在窗子后偷笑，音乐似乎看见Akira向这里看过来，而后他和那个棕色短发的青年一起走远。
　　稍微想了想，楚青霜打定主意跟着Akira走去，他打开窗户，直接从楼上跳下来，半空中一个利落的360度后空翻降速后稳稳着地，丝毫没有注意到自己是从三楼往下跳。
　　Akira和Keisuke走的不快，空气里隐隐约约还能传来Keisuke结结巴巴的道谢声，以及对于自己实力弱小拖后腿的抱歉，嘟嘟囔囔说了一大串，Akira冷哼了一声，没说话，而后像是忽然间感觉到了什么，停下脚步朝楚青霜所在的地方看来，黑发少年赶紧猫下腰，躲在了墙后。
　　“Akira，你在看什么？”Keisuke有些摸不着头脑。
　　“没什么，走吧沉默了一会，接着朝前走去。
　　一路跟着Akira来到了住宅区，楚青霜看着那两人走上楼，环顾了整个住宅楼一圈，他发现那些房间正面只有一扇铁门，后面只有一扇窗户。等到Akira房间的灯熄灭后，他利落的顺着墙壁凸出来的部分和水管翻了上去，停在Akira窗户外，等到房间里的呼吸声渐渐平稳时，楚青霜推开虚掩着的窗户，直接进了房间内。
　　月黑风高杀人夜，正是偷香窃玉时。
　　脑补了这么一段话后，楚青霜被自己宓搅耍他暗自庆幸Akira睡得很沉，拿着一路顺手牵羊过来的新衣服，黑发少年飞快的闪进了浴室冲了一把，然后摸上了Akira的单人床。
　　Akira整个人沉浸在梦境中，梦里是年幼的自己和Keisuke，似乎还有一个黑发的孩子，只是那个孩子的脸无论如何也看不清，朦朦胧胧间似乎还能听见自己喊着那个孩子的名字，自己还在问那个孩子为什么要离开，然后胸口忽然一沉，周围变得温热起来。
　　浅葱色头发的男子感觉到胸口越来越沉，压得自己喘不过气来，他僵硬的动了动手，发现摸到了什么温热柔软的东西，原本迷迷糊糊的大脑瞬间清醒，印入眼帘的是漆黑如瀑的长发。
　　有人！是谁？


☆、咎狗之血篇（三）

　　Akira的身体一瞬间紧绷，伸手摸向了柜子上的匕首，在看见黑发之人的侧脸时，身体又放松了下来。他迟疑着将手伸向对方的脸颊，刚好触及的时候，黑发少年醒了，那双黑曜石一般的眸子里蒙着一层雾气，显然还未清醒。
　　黑色长发的少年打了个呵欠，揉了揉眼睛，然后很迟钝的歪了歪头，房间的门忽然打开，Keisuke兴冲冲的走进来：“Akira我又找了一份新的工作，放心――咦咦咦~Yuu？”
　　“呦~你好。”少年眯起眼睛笑了笑，“那个，Keisuke是吧，Akira？”
　　“……你先从我身上下来。”Akira脸色很臭的开口，楚青霜愣了愣，然后傻笑着从某人身上爬下，干笑了几声。
　　“Yuu，自从离开那里之后，你去了哪里，怎么都没听到与你有关的消息？”Keisuke完全没注意到室内尴尬的气氛，很是担心的看着楚青霜。Akira看到黑发少年皱了皱眉，顿时沉默不语，当事人倒是很快调整了状态，摆了摆手：“嘛~其实一直在其他地方，最近才来这里的，不用在意，反正我现在好好的，只是暂时没地方住，你们能收留我吗？”
　　Keisuke飞快的点了点头，Akira看着另外两人同时看向自己，有些别扭的转过头：“别看我，你爱留下就留下。”
　　“太好了！”Keisuke终于放心笑出声来，“好不容易才见到Yuu，我一定要好好准备准备，Akira也来帮忙吧？”
　　“哼！”
　　Akira最终还是和Keisuke一起出门，在大门关上的刹那，楚青霜一改原先笑眯眯的表情，眸色暗沉如寒潭，脑海里浮现出在监牢里的画面：
　　冷艳高傲的单臂女人用枪顶着黑发少年的下巴，声音里带着七分蔑视三分厌恶：“既然那么想活下去，那么就好好发挥自己的用处。即便是残次品，也有着一定的能力，那个小鬼和你原先是好朋友，你就近去监视着他的一举一动，然后找出与那人有关的线索，明白了吗？”
　　楚青霜沉默着点了点头，断臂女人对着一旁带着眼镜的猥琐男子扬了扬下巴：“剩下的就交给你处理了，记着，不要做多余的事情。”
　　眼镜男子飞快的点头，却是没有丝毫遮掩眼中的肮脏yu望的打算，在断臂女人走后，便关上铁门急不可耐的撕开黑发少年的衣服。
　　楚青霜闭上眼睛，拼命压抑着内心不断上窜的想要呕吐的**，他缓缓摸上了心脏所在地方，感受着那里的心跳。猥琐男对着他上下其手后，没有给与丝毫麻醉，就那么直接剖开黑发少年的胸腔，然后在与心脏贴近的地方装上了一颗小小的炸弹。
　　炸弹很小，很精致，但威力惊人，爆炸之后足以让黑发少年化成一堆碎肉。
　　安装完炸弹之后，猥琐男带着恶心的笑看着楚青霜痛的在牢里想要打滚，却被铁链束缚着动弹不得。胸腔的伤口一边以肉眼可见的速度愈合，一边带着一种火烧火燎的痛苦，整个身体像是被拆开了又重新组装。
　　等到伤口完全愈合，黑发少年早已出了一身冷汗，伤口所在的地方愈合如初，丝毫看不出瘢痕，猥琐男舔了舔上唇，意犹未尽的离开了。
　　沉思着的黑发少年慢慢睁开，他蘸着水在桌面写下了Akira和Keisuke的名字，然后画了个圈擦掉，最后写下了“EMMA”和“CFC”，又满脸冰霜的划上了“×”。
　　【旧日所受之耻辱，终有一日，定当悉数还施汝身。】
　　楚青霜看着窗外的天空，唇角弯起一抹讽刺的弧度。
　　自那次稀里糊涂的欢迎会之后，黑发少年正式在旧公寓里安身。将刘海放下遮住眼睛后，高束起马尾的楚青霜在餐馆找了一份工作，每日白天上班，晚上偶尔和Akira等人一起出去逛逛，就这样悠闲的过了两年。
　　两年后的“BL@ster”全国赛，Akira毫无疑问的获得了冠军，第二天夜晚，楚青霜是被吵醒的，他打开门后，看见了那个恶心的眼镜男。
　　眼镜男显然没注意到门缝后的楚青霜，正在对Akira动手动脚，然后一脸狞笑拉和一批人拖着Akira走了，楚青霜看着那些人远去的背影，慢慢攥紧了拳头。
　　当天晚上，EMMA就派人找到了楚青霜，并下达了最新指令，让他和Akira一起去丰岛参加死亡格斗游戏“IGURA”，如果Akira出现了任何异常举动，就地格杀，如果楚青霜能取得“IGURA”的冠军，获得“麻、药王”的称号，就摘除他心脏里安装的炸弹。
　　EMMA临走前丢给楚青霜一个联络器，黑发少年挑了挑眉：“任务一定会完成，我能不能先收点福利？”
　　“你想要什么？”EMMA漫不经心的敲着桌面，“不要妄想不该得到的东西。”
　　楚青霜闻言笑出声来：“你以为我会要什么？嘛~我只不过是想要一个无关紧要的人而已，那个人必须丢给我，而且还要任我处置。”
　　“谁？”
　　“就是那个在我心脏安装了炸弹的人。”楚青霜竖起手指摇了摇，“我只要这么一个人，其它遥遥无期的东西我是不会奢望的。”
　　没有半分迟疑的答应了，然后转身离开，楚青霜一个人坐在沙发上，冷冷的笑出声来。
　　看着Akira和Keisuke相继走出CFC的辖区时，楚青霜面无表情的将死狗一般趴在地上的男子踹开，然后拍了拍荒原引路人的肩膀：“这个东西送给你了，虽然说不太能看上眼，好歹也算细皮嫩肉，你悠着点别那么快玩坏掉。”
　　长期行走在荒原的引路人残忍的笑了笑：“啊~我明白的，不过，把你自己送给我，或许会更好？”
　　“只要你打得赢我。”楚青霜眉毛也没抬一下。
　　因为走的路线和Akira所走的路线相比来说要短一些，楚青霜差不多比Akira早半天到达丰岛，一路上也有遇到隐藏在废墟中流民的袭击。
　　看着那些不人不鬼，比野兽更残忍三分的流民，糅合了记忆里所有的格斗方式，楚青霜收割的人命数不胜数，从一开始就没有心慈手软，所有胆敢发动袭击的城市废墟差不多都被清洗一空，连一开始用心险恶的引路者看向他的眼神里都带上了惧怕。
　　在这种比地狱更加险恶的地方，所有的怜悯，都只会将人推入万劫不复。
　　【而我，不能输。】


☆、咎狗之血篇（四）

　　漫无目的晃荡在废墟满布的丰岛，偶尔有擦肩而过的人带着或探究或贪婪的眼神看着黑发少年，少年丝毫没有停顿，只是微微压低了黑色鸭舌帽，将自己的大半张脸藏在阴影里。楚青霜穿过小巷，看着出现在自己满前满脸疯狂的男人，那人的脖子上挂了一大串铁牌子，明明纹着与扑克牌相同的花纹，看在眼里却像是“狗牌”。
　　侧身避开男人的攻击，快速下蹲，再将身体往前送，直接剜心，黑发少年面无表情看着自男人胸口心脏处喷薄而出的血液，一把扯下了死人脖子上的“狗牌”，用对方的衣服擦干净匕首上的血迹，漠然的走开。几个隐藏在阴暗角落的瘦小男人在楚青霜走后飞快的围到尸体旁，低下头红着眼睛，不知道在做些什么，安静的小巷能听见悉悉索索的声音。
　　用狗牌换了些东西后，楚青霜将所有的东西装进大登山包里，看着EMMA所给的联络器上一闪一闪的小红点逐渐靠近，黑发少年深吸一口气，将联络器塞回登山包，然后对着拐角突然出现的Akira几人笑着打招呼：“呦~Akira~Keisuke~”
　　面对着忽然出现的黑发少年，Rin一瞬间露出了充满杀意的表情，然后又迅速转变成人畜无害的可爱正太式微笑：“你好~你就是Yuu吧？”
　　“是啊，你是？”楚青霜好奇的看向Akira，对方却只是别扭的转过头去，随即又像是突然反应过来一般开口：“你怎么会在这里？”
　　“嘛~原因嘛，和Keisuke一样，没道理让你们去逞英雄啊，Akira。”黑发少年傻笑着挠了挠后脑勺，“好吧，其实我走错路了，然后不知道为什么，就到这里来了。”
　　Akira的耳根一下子变得通红，脸上还是那副酷酷的表情：“嘁~真麻烦！”
　　“咦~你看起来和Akira关系好好啊~”金发碧眼的正太直接走了上来，笑容阳光，“既然是Akira的朋友，那么也算是我的朋友了~我叫Rin，以后请多多关照！”
　　“嗯~以后也请你多多关照~”楚青霜笑容温和的看着对方，小心的藏起眸底的冰凉。
　　有了Rin的带领，楚青霜和Akira等人在丰岛的行动要顺利许多，在听Rin介绍完关于丰岛的许多情报后，他们走进了一家破旧的酒吧。
　　情报贩子源泉和Akira几人随意的打着招呼，东拉西扯，目光却在看到黑发少年时，陡然一边，然后又飞快的恢复正常，然后带着调侃的语气开口：“那边那位黑发的小哥，看起来似乎很是眼熟啊？”
　　“少来了老头子！你不管看到哪个长得好看的男孩都会这么说！”Rin很是鄙夷的看了源泉一眼，随即带着了些愤愤不平，“好啦，我承认那家伙长的的确很好看，但是，还是没我好看！”
　　楚青霜眼皮都没抬，只是看着酒杯中琥珀色的液体发呆，那双手在壁灯下硬是显现出一种别样的色泽，温润的近乎不可思议。黑色鸭舌帽遮住了他的大半张脸，只露出那尖尖的下巴。
　　Akira发现周围有些人看着黑发少年的眼神渐渐开始不对劲，不由得伸手摸向自己那把刻了奇怪数字的匕首，肩膀却被源泉按住，看似荒唐落拓的情报贩子眼中精光一片，笑容里却参杂了一些奇怪的东西：“放心吧，别说是在这里，即便是在整个丰岛，能为难他的存在，也绝对不会超过两个人……不…..或许只有一个人。”
　　Akira显然没把这话放在心上，他只是不断懊恼着因为自己的缘故而把与之无关的朋友牵扯了进来，联想起一路上看到的种种不堪，Akira松开了握着匕首的手，心慢慢沉了下来。
　　Rin笑着打哈哈，目光瞥到某个身影后，身体微微一顿，然后笑着对其他几人说：“既然能遇到就说明很有缘分，不如大家一起来照张相？”
　　Akira显然不情愿，楚青霜完全没有反应，两个人被Keisuke连拖带拉拽到了一起，源泉也凑了过来，Rin飞快的按动了相机的快门，照片里印下了几人的脸，在一个不显眼的角度，却出现了一个黑发男人的背影。
　　第二天一早，Rin就带着几人来到了丰岛“IGURA”最终决赛的中心，原本Akira只打算自己一个人参赛，在楚青霜的游说中，最终同意了另外两人的请求。三个人一起通过了审核，成为了参赛者，Rin本来满脸微笑着准备恭喜三人，目光在触及Akira身后时猛然一变，楚青霜皱眉看着那个站在Akira身后的骚包男人，内心的杀意蠢蠢欲动。
　　身穿西装披着皮草的男人宛如演戏一般和几人聊着，金发下的面孔被一张奇怪而华丽的面具遮盖，却仍然掩不住那双眼中几欲实质化的贪婪与垂涎，男人在看到Akira和楚青霜时，眼中是掩不住的喜悦，兴致高昂的和几人聊着，在离开的时候，视线仍然在两人之间游离。
　　Rin带着三人离开那所阴森而华丽的建筑后，眼中满是厌恶：“你们以后如果再看见那个男人，一定要离他远一点，那个男人的喜好不同于常人，很恶心！”
　　三人点了点头，楚青霜忽然间顿悟了，怪不得自己那么想杀掉那个男人，那人的眼神和原来在CFC的眼镜男一模一样。
　　回去的路上，四人有幸围观到了一场野蛮而残忍的“IGURA”比赛，明明只要背着地就能判定输赢，胜利的那个男人却踩断了对手的四肢，直接剥光了对方的衣服，然后拖着已经昏迷不醒的人跑，输者赤luo的身体很快被地上的碎石与沙砾割出了条条血痕，胜利者疯狂的大笑，围观的人也兴奋的高声叫喊着。
　　死亡不可怕，可怕的是在死亡之前还要受到侮辱。
　　楚青霜叹了口气，这种事情自己已经习以为常了，Akira和Keisuke还不太能适应，他正准备提议大家换一条路走，原本闹哄哄的人群却忽然安静下来，不知是谁高叫了一声“处刑人来了！”人群轰然散开，大家都没命的朝着四面八方跑去。
　　Rin带着三人一起跑，在混乱的人流中，几人冲散了。
　　等到楚青霜静下来走在一条陌生的巷子时，才发现周围早已没了熟悉之人的身影，他小心的向前走去，发现周围的人都用一种很奇怪很恶心的眼神看着他。
　　巷子里不断有人从口袋里拿出了什么喝下去，在黑发少年脚步停顿的那一刻，仿佛是得到了号令一般，一起向着黑发少年发动进攻。
　　侧身踹开左边的人，再侧身割断眼前之人的脖子，鲜血喷了一地，周围的人像是完全没有恐惧感一般，动作丝毫不见停顿，反而越发疯狂，楚青霜正在奇怪，远远的巷尾传来别人的惊叫：“Shiki来了！快跑啊！”
　　甩了甩发梢的血水，黑发少年冷眼看着有人从巷尾走来，在月光下渐渐露出全身，那是一个黑发红瞳身着风衣的男人，手中的武士刀还在不断往下滴血，精致的脸上带着一种血腥而残酷的魅惑。


☆、咎狗之血篇（五）

　　很早以前在楚青霜的印象里，踏月而来的不是如青莲居士一般的谪仙，就是不食人间烟火斩尽世间妖邪的剑圣，后来成为了死阿宅，楚青霜才慢慢明白，还有一种纯粹为杀戮而生的强者，会在红月当空的时刻将一切都推向死亡。而今天，楚青霜蓦然发觉，不是月光为杀戮者增添气势，而是杀戮者将原本清冷澄澈的月光，硬生生染成了血一般的猩红。
　　身着风衣的男人漫不经心的挥舞着手中的武士刀，不论看向谁，眼神中都带着吞噬一切的死气，随着一道道艳丽的血之华绽放在空中，黑发少年才惊觉那人已经走到了自己的面前，毫无感情的挥动着刀刃。
　　快速往后退避开泛着寒光的武士刀，黑发少年猛然抬手用匕首格挡住男人的进攻，直直和对方猩红色的眸子对上，心里一阵刺痛。男人在发现少年毫无畏惧的眼神后，唇角微不可见的翘起，而后直接给了少年一脚。
　　黑发少年有些走神，察觉到对方袭来时已经迟了，只能抬起双臂缓和对方攻击带来的冲击力，而后飞快的亮出匕首，武士刀与匕首不断的交锋，带出了一连串火花，武士刀的刀刃仍然光亮如新，匕首上却已经出现了肉眼可见的豁口。黑发少年的视线微微下移，在触及匕首上的豁口时，皱了皱眉头。
　　身着风衣的男人眼中玩味的神情越发浓厚，那双猩红色的眸子渐渐带上了一丝艳丽。武士刀以一个偏僻的角度袭来，再一次和匕首磕上，伴随着金属特有的清脆声响，匕首断成了两截，武士刀横在黑发少年的脖子前，刀刃在少年的脖子上划出了一道血痕。
　　楚青霜丝毫不见慌乱的站在那里，漠然看着身着风衣的男人，黑曜石一般的双眸依然干净而纯粹。
　　两个人在那里面对面站了很久，双方的眼神都带着一种偏执，一阵风刮来，黑发少年忍不住微微轻阖了双眸，如扇子一般的纤长睫毛，在月光下于脸上带出了一小片阴影。下一刻，少年被男人掐着脖子压在墙上，男人的身体渐渐压了下来，两张脸越靠越近，几可感受到对方的鼻息。
　　黑发少年的眼中丝毫不见退让与恐惧，只是倔强的和男人对视着。黑发红瞳的男人掐着少年的脖子往上移，慢慢限制住少年的呼吸。
　　楚青霜的脚已经离开地面，后背被粗糙的墙壁摩擦的生疼，他伸手握住男人的手腕，不断的用力往外拉，原本苍白的脸因为缺乏呼吸而涨得通红。
　　身着风衣的男人不知想到了什么，忽然将黑发少年甩在了一边，冷冷的哼了一声，转身离开。黑发少年忍不住大声咳嗽着，急促的喘气，丝毫没有注意到，离开的那人手腕上已经出现了一层淤青，大小形状正好贴合少年的手。
　　好不容易平静下自己的呼吸，楚青霜看着断成两半的匕首，撇了撇嘴，将路边一个死人的短剑拿了过来，斜斜放在了背后，按照联络器所显示的小红点，朝着一条阴暗的小巷跑去。
　　当红点终于接近的时候，楚青霜收起了联络器，然后朝着一个破房子走去，在踏进门口的刹那，他停住了脚步，然后对将匕首对着自己的Akira笑了笑：“Akira，是我，放松点。”
　　浅葱色的头发的男子长长吁了一口气，在发现对方比自己更加狼狈不堪时，很是担忧的开口：“你怎么样了，莫非说是遇到了谁？”
　　“啊，没事，已经解决了。”楚青霜摆了摆手，看着浑身血迹斑斑的Akira，“我说，我们两个这个样子回去，Keisuke一定会担心的吧，要不要先收拾一下？”
　　Akira点了点头，伸出了手，两个人的伤口忽然间擦到一起，都痛的皱起眉，楚青霜的视线忽然恍惚了一下，又恢复了正常。
　　简单的将对方包扎后，两人相互掺扶着回到了Keisuke和Rin所在的高楼，Keisuke很是慌张的跑过来，将Akira接过去，然后转头问：“Yuu，你怎么样了？”
　　黑发少年张了张口，正准备说些什么，眼前突然一黑，软绵绵的向后倒去，耳侧依稀能听见Akira几人叫着他的名字。
　　黑发少年缩在白色的床单上，浑身不断抽搐着，由于一直在发烧，少年浑身都浮现出一种不正常的粉红色，宽大的白色衬衫已经被少年的汗染成了半透明，粘粘的贴着少年的皮肤。
　　黑发红瞳的男人冷冰冰的看着躺在床上的少年，他扬起手中的武士刀，抵向少年的咽喉，在即将触及的时候，少年近乎呓语般喃喃说着些什么，仔细去听，却是完全陌生的另一种语言，但依稀可以分辨出几个音节。Shiki慢慢收回了手，不屑的“嘁”了一声，用刀柄随意的将被子挑到黑发少年的身上，然后一言不发的离开。
　　天空渐渐开始下起雨，轰然而至的雷声将沉浸在梦魇中的黑发少年惊醒，少年猛然睁大了双眸，漆黑的眼中一片空洞。
　　过了好久，楚青霜才缓缓找回焦距，视线对准了灰色的天花板。他掀开被子，被空气冻得一阵哆嗦，然后疑惑的打量着四周。
　　这个不大不小的房间干净而整洁，所有的东西都整整齐齐的码放着，显然有人长期生活在这里，只是多多少少还带着一丝冰冷的气息，让人有些莫名的压抑。
　　楚青霜呆滞的看着自己身上并不合适的白衬衫，飞快的拿着床头的新衣服冲进了浴室，简单冲了澡后，黑发少年揉了揉头发，坐在床上发呆。
　　【怎么……突然就到这个地方来了？】
　　身后传来“吱呀”一声，身上**的男人走了进来，将手上断裂的双剑丢在了一旁，沉默的坐在一边的椅子上。
　　黑发少年和猩红色双瞳的男人对视着，两人均是一言不发，良久，黑发少年移开了视线。
　　窗外连绵不断的雨不断冲刷着玻璃窗，只是不论再怎么冲刷，玻璃窗上仍是灰蒙蒙一片，只能隐约看出外面建筑物的轮廓。Shiki很认真的擦拭着武士刀，眼神复杂，不知道在想着什么。
　　“你――”楚青霜皱着眉，原本准备开口询问Shiki是不是有事情，在看见对方猩红色的双瞳时，又改了话语，“你能不能帮我一个忙？”
　　黑发红瞳的男人收起手中的武士刀，面不改色的看着对面的黑发少年解开衣服上的扣子，露出精致的锁骨。少年身形略为清瘦，皮肤白皙的近乎透明，配合着少年清秀脸庞上那种满不在乎的神情，在这个阴暗的房间内，却有种不动声色禁、欲般的蛊惑感。
　　Shiki的眼神略为暗了暗，眸中浓烈的猩红色排山倒海。


☆、咎狗之血篇（六）

　　黑发少年用手指了指自己心脏所在的位置：“我……记得你，你是Shiki，原来也是CFC研究所的工作人员吧。我知道你很强，能不能麻烦你，把别人安置在这里的一个炸弹取出来？”
　　Shiki在听到“CFC”这个词的时候，脸上浮现出一种混合着厌恶与蔑视的神情，他抽出武士刀对准了黑发少年，声音冷漠而高傲：“不要把那种东西……与我相提并论！”
　　武士刀的刀刃于空中划出一道银色的弧线，黑发少年左胸前绽放出艳丽的血之华，一个闪着红光的金属圆球从他胸口的血洞中飞出，还未坠落到地上，就被武士刀斩为两半，“啪嗒”一下掉在了地上。
　　楚青霜捂住胸口的那个血洞，大口大口喘着气，黏稠而鲜亮的红色液体从他的指缝间不断逸出，迅速在黑发少年身下淤积，染红了白色的床单。少年的呼吸声一瞬间变的急促，她不断的抽搐着身体，所有的声音都被他掐灭在自己的喉咙里。黑发红瞳的男人能看见少年纤细脖子上还不明显的喉结不断上下滚动，空气里弥漫着一种血液特有的腥甜味，男人难得的皱起了眉头，从柜子上取出了一卷绷带和一瓶酒精，放在了桌子上。
　　伤口渐渐的不再淌血了，但是仍然没有愈合，身上还在不断抽痛，黑发少年勉强坐了起来，颤颤抖抖用酒精擦了一点在伤口上，顿时疼的自己直哆嗦。Shiki挑了挑眉，直接走过去按住楚青霜的肩膀，制住不断哆嗦的少年，而后快速的将酒精倒在少年的伤口上，将绷带缠了上去。
　　两人距离太近，在这个阴冷的房间内都能感觉到彼此的体温，楚青霜很明显不习惯这种近距离接触，下意识将Shiki往外推了推，岂料对方眼神一冷，直接将对方顺势压倒，狠狠地吻了上去。
　　两个人都是偏执的人，固执的不愿意退让，更不愿意示弱。长发少年与红瞳之间，与其说是接吻，倒不如说是类似于野兽一般相互撕咬啃噬着。少年luo露在外的皮肤与男人身上的皮衣不断摩擦着，上面还沾染着粘稠的血液，皮肤与皮肤的接触带上了一层暧昧的滑腻感。
　　男人的手开始在少年身上游走，将对方意欲击中自己腹部的手压下后，男人直接吻在少年的脖子上，一路顺势下滑，在听到少年的闷哼声后，黑发红瞳的男人开始啃噬少年的锁骨，然后忽然停下了动作。原因无他，少年不知何时握住了靠在床头的武士刀，冰凉的刀刃已经横在了男人的颈总动脉旁。
　　在Shiki分神的刹那，楚青霜已经飞快的抽身而出。黑发少年将武士刀还鞘，脸上还带着一丝不自然的潮红，他平静下呼吸：“我怎么会在这里？”
　　黑发少年在看到身着风衣的男人危险的眼神后，又自暴自弃的叹了口气：“算了，看样子你也不会告诉我了，我的背包还在原来的地方吧？不论如何，谢谢你带我到这里来。”
　　草草的穿上并不合身的白衬衣后，黑发少年高高束起了马尾，在打开门预备离开的时候，身后传来了Shiki冰冷又近似于命令的声音：“Yuu，你是我的，别妄图逃跑。”
　　黑发少年转身看见了身着风衣的男人脸上残酷而魅惑的笑容，男人猩红的双瞳在阴暗的房间内有着如捕食者盯住猎物的般专注的光，令少年不由得呼吸一滞，而后一鼓作气离开了那个房子。
　　飞快的闪回原来和Akira等人暂时停驻的大楼，楚青霜讶异的发现原本灯火通明的大楼此刻竟然一片灰暗，空气里还带着尚未退去的腥臭味。黑发少年捂着鼻子，小心翼翼的走了进去，发现原来大楼里的人，基本上都被人杀死，痛下杀手的人手段极其残忍，有的人连头盖骨都被掀开，露出了里面红红白白的东西。
　　楚青霜按照记忆来到原先来过的地方，发现自己的登山包被扔在一个角落里，他打开登山包翻找了好一会，才找到了联络器，狗牌已经消失的无影无踪。看着联络器屏幕上的小红点，楚青霜背上登山包，将短剑握在手上，向着Akira所在地方赶去。
　　黑发少年一路走去，距离联络器上的小红点越来越近，他看着眼前出现的华丽建筑，不由得皱起眉头。这所房子是所有参加“IGURA”比赛的选手一开报名的地方，也是Rin口中的变态，“IGURA”的审判ARBITRO所居住的地方。想起Rin所提到的ARBITRO的特殊爱好，以及ARBITRO对Akira的特殊眼神，楚青霜慢慢的握紧了拳头。
　　深吸一口气，楚青霜一脚踹开那扇华丽的雕花大门，将从自己身上取出的炸弹猛地扔进去后，楚青霜顺势麻利的翻上了二楼，从窗户爬了进去。楼下传来剧烈爆炸带来的震动，趁着大部分人被吸引到一楼，楚青霜拧开门把手，看着联络器上的小红点，来到了一个走廊。
　　走廊的尽头是两个身着黑西装的男人，此刻正背对着黑发少年，少年蹑手蹑脚的走到其中一人的身后，无声无息的摸了对方的脖子，又扑过去捂住另外一个人的嘴，将短剑捅向对方的心脏。
　　跺开脆弱的木门后，楚青霜一眼就看见了被铁锁绑缚在十字架上伤痕累累的Akira，带着华丽面具的ARBITRO在看清来人后，张口就要尖叫，被楚青霜直接卸了下巴踹倒在地上。厌恶的看着ARBITRO不受控制的从唇边淌出口水，楚青霜拍了拍Akira的脸颊：“Akira，醒醒！怎么样了，听得见我说什么吗？”
　　Akira的眼中一片空洞，楚青霜直接砍开铁链，将Akira背在身上。看了眼躺在地上的ARBITRO，又看了看这个房间chi身luo体残缺不堪又迷失了自我意识的其他男人，楚青霜召唤出了毁d王，在点燃整所房间后，他顺着原路跑了回去。在跑到离那所大房子很远的小巷，楚青霜依然能看见那冲天的火光。
　　黑发少年小心的将浅葱色头发的男子放倒在沙发上，到了点水喂给双瞳仍然没有聚焦的Akira，在看着Akira将水咽了下去后，楚青霜看见对方张了张嘴，似乎说了些什么，靠近时才听清，说的是“植物馆”。
　　小心的从对方身上摸出追踪器，楚青霜将联络器和追踪器一起扔在地上踩的粉碎，背着Akira又赶向了植物馆。在进去的时候迎面就和Keisuke以及一个苍白病态的男子碰上了。
　　Keisuke看见浑身是伤神志不清的Akira，很是心疼的将他抱到了里面的房间，只剩下那个苍白病态的男子和楚青霜面对面。
　　男人用看死物一般的眼神看了楚青霜很久，才淡淡出声：“残次品……不对……你已经，没有那种味道了。”
　　“是你……Nano。”黑发少年绷紧了身体和男人对峙，“你居然会在这里，难怪――”
　　“奇怪……你为什么……没有那种味道了？”
　　“什么？”
　　“你明白的……和我身体里血液一样的……Premier的味道，为什么会没有了？”Nano近乎自言自语的喃喃说着，而后那双无机质的一般的双瞳看向了Akira所在房间，“是……因为他吗？”
　　楚青霜忽然一愣，直接冲进了房间里，在Akira的包里翻找了好一阵，终于找到了和自己的那个很是相似的联络器，他拿着联络器冲出了植物馆，在大门口忽然听到了一声枪响，而后身体不受控制的倒下了，血液从胸口喷薄而出。
　　黑发少年直愣愣看着那个断臂的女人从阴影里走出来，唯一的手上握着的手枪还在冒着硝烟，EMMA冷艳的脸上带着不屑：“残次品，果然也只能到这个地步了。”
　　世界归于黑暗，楚青霜的意识归于虚无。
　　=================---------------我是Shiki真绝色不解释的分割线--------------=================
　　Shiki赶到植物馆的时候，丰岛的边缘地带已经遭受到了CFC的狂轰乱炸。他看着那个躺在血泊里的黑发少年，瞳孔一瞬间变得尖锐，蹲下、身环起少年的肩，他吻上了对方冰凉而苍白的双唇，唇角带上了一丝残酷的笑容，声音依旧□而霸道，带着与生俱来的孤傲：“你是我的，别妄想逃跑。”
　　黑发红瞳的男人缓缓抽出武士刀，刀刃折射出耀眼的冷光。
　　“一个都，别想逃。”


☆、番外篇：爪与牙

　　在有记忆以来，Shiki就无比厌恶那个男人，那个男人在血缘上，是他的父亲，每天沉迷于依靠非正常手段取得强大力量的实验中，沉迷于长生不老，沉迷于摆脱死亡，从来没有尽过做父亲和丈夫的责任。Shiki对此嗤之以鼻，因此从来没有开口喊过那个人。
　　与之相反，Shiki的母亲是个美丽温柔内心坚强的女人，从来没有埋怨过什么，总是默默的做着一切。Shiki长的很像母亲，如夜色一般漆黑的发，那双猩红色的双瞳却和那个男人一模一样，每次Shiki看到镜子里自己的那双猩红色眼眸，都会带上一种莫名的厌恶感。
　　到了八岁那一年，沉迷于实验的父亲终于开始考虑对有直系血亲的Shiki做改造，一向温婉的母亲为此与父亲挥刃相向，然后带着Shiki离开了那个男人。再后来，Shiki听说那个男人又娶了一个金发碧眼的女人，重新组建了家庭。
　　母亲因为操劳过度，没几年便去世了，Shiki挥舞着母亲留下来的武士刀，丝毫没有犹豫的加入了雇佣兵组织。因为年纪轻轻兼之样貌出众，在刚开始的那一段时间里，不断有人骚扰着Shiki，甚至想去侵犯他，而这些不怀好意的人，最终一一被Shiki斩于武士刀下。从此以后，雇佣兵们再不敢去轻视这个样貌精致的少年，“红眸的最强者”称号响彻整个雇佣兵队伍，令人闻之色变。
　　后来的一天，那个据称是Shiki父亲的男人找到了他，并带他去了CFC所属的ENEN研究所，Shiki成为了研究所里的一名研究员。
　　彼时Shiki才知道，那个男人再娶的妻子已经过世了，留下的孩子也不知道流落到了什么地方。男人对此不屑一顾，他说他承认的儿子只有Shiki一个。
　　女人，终究是太过于脆弱的存在。
　　ENEN研究所外围看起来像是儿童福利院，内部核心却是在偷偷的培养着“战争机械”，Shiki曾经远远的看过那个据称是最成功的“人形战斗兵器”Primier一眼，那家伙表情麻木的躺在实验室里，浑身密密麻麻插、着不少管子，整个人看上去不似活人，更像是死尸。
　　但在研究室里，见到最多的还是被称为“残次品”的半成品Primier，那是一个比女孩子还要漂亮的黑发男孩，始终想着从研究所里逃出去，每次都是遍体鳞伤的被抓回来。因为知道那孩子无论受多重的伤都会自行复原，研究所的看守者们下手越来越重，有几次被抓回来的时候，少年脸色苍白，四肢都呈现怪异扭曲的样子。
　　男孩子再一次被抓回来的时候，被扔在整个研究所最为人所不齿的ARBITRO手里，ARBITRO是个不折不扣的变态，喜欢对长相漂亮的男xing加以改造，调、教成符合他心目中标准玩偶的模样。
　　Shiki从门外走过的时候，正巧看到了ARBITRO一脸扭曲的微笑朝着黑发的男孩走去，男孩那双漂亮的黑曜石一般的眸子里满是倔强，被折断的四肢无法动弹，只能凶狠的朝着ARBITRO龇牙，活像濒临死亡却仍然执着反抗的小狼崽。
　　Shiki仿若看见了过去的自己，下一步的动作都超乎了他自己的预料，他打晕了ARBITRO，扯着黑发男孩的后衣领，将小狼崽拖到了自己的房间。
　　在给黑发男孩身上的伤口擦上酒精时，小狼崽痛的龇牙咧嘴，只在那里打哆嗦，Shiki略有些不耐烦的按住了男孩的肩膀，给他捆上了绷带。
　　像是察觉到Shiki对他并没有敌意，黑发男孩老老实实坐在床上，一动不动，那双黑色的眸子就这么直直的盯着Shiki，目光纯澈如水。
　　Shiki没管他，在出去完成自己的训练后，回来时发现小狼崽已经睡着了，还抱着被子不肯撒手，黑发红瞳的少年皱了皱眉，抱着武士刀坐到了天亮。
　　从那以后，Shiki在ENEN研究所里就多了一条小尾巴，除了去研究所禁区，Shiki总能感觉到他的存在。黑发红瞳的少年并不以此为意，仍然每天刻苦的训练着自己，以求能够成为最强，并以此为美学。
　　被训练成“战争机械”的孩子们还没长大，战争却已经结束，孤儿院里的孩子们被彻底清洗了记忆后，送回了普通社会。Shiki仍然记得那个黑发的孩子倔强的挣扎着，死死盯着他不肯挪开视线，最后被打晕了丢上手术台，那情景看的Shiki心跳恍若漏了一拍。
　　孩子们离开没多久，Primier在知晓一直照顾着他的女研究员EMMA不过是在欺骗他后，反叛了研究院，整个研究院都被毁掉了，女研究员EMMA被Primier砍断一臂，前去平息这场暴动的士兵们都被Primier杀死了，Shiki是唯一活下来的人。
　　Shiki仍然记得在那场单方面屠杀中，Primier的强大远超乎自己预料，对方无机质的眸子里空洞而沉寂，对于生命的逝去完全无动于衷，整个世界都没被他放在眼里。Shiki第一感觉到了恐惧，在清醒之后，Primier消失得无影无踪，而他则是满腔怒火。
　　一路追着Primier留下的踪迹，Shiki将所有与Primier有关的存在全部抹杀，最后他追到了被遗弃的旧都丰岛。
　　一切迹象表明，Primier就在这所城市，可是Shiki如论如何也找不到那个男人，久而久之，他成为了丰岛传说中的存在，“IGURA”之王。
　　那是个躁动不安的夜晚，Shiki沿途抹杀着所用使用Primier血液制剂的家伙们的存在，在小巷的尽头，再一次遇到了故人。
　　小狼崽长大了，杀人所用的招式以及一举一动都有着过去的自己的影子，目光依旧纯澈如水，表情依旧倔强，带着过去所没有的沉静与内敛。
　　那次战斗是Shiki这么多年来第一次觉得高兴的时候，小狼崽的獠牙与利爪已经足够锋利，也许再过不久，就能够追上自己，勉强够格做自己的对手。
　　Shiki不由得弯起唇角。
　　【你是我的，别妄想逃跑。】


☆、驱魔少年篇（上）【捉虫】

　　当意识渐渐变得清晰的时候，楚青霜能感觉到四周全是温暖的液体，视线还不太清晰，精神力却已经强大到能够感受到四周密密麻麻围了很多人，他略为不安的动了动身体，就听见四周的议论声：
　　“天啊！他有动静了！”
　　“真的吗？实验真的成功了？”
　　“快快快！快去检测一下数据，说不定就要醒过来了！”
　　??????
　　【感谢上天，这么久过去，终于能听见天朝的语言了，虽然发音……不是特别标准= =|||】
　　开始的几天，楚青霜只觉得身体很疲乏，眼睛很沉重，完全睁不开，只能迷迷糊糊的睡着，但是总有人像个苍蝇似的在他耳朵边叽叽喳喳絮絮叨叨说个不停，要不是碍于身上疲软无力，楚青霜真想一拖鞋甩过去抽死丫的。
　　在忍受了整整三天，楚青霜终于感觉到自己元气满满的时候，那个嗦嗦的家伙又一次在他耳边开始了日复一日的“倾诉”，楚青霜忍无可忍，一骨碌从床上爬起来，狠狠地对着那个噪音源大喊：“闭嘴！吵死了！”
　　噪音源静音了三秒钟之后，又是一阵凄厉的喊叫：“Yuu！你醒了！！！”
　　说实话，在听到“Yuu”这个称呼的时候，楚青霜还以为自己在那个比地狱更加不堪的世界里，可是在看清噪音源的长相后，楚青霜又忍不住嘴角抽搐了，对方浓眉大眼，活脱脱一个乡村特有的虎头虎脑的小男孩模样。
　　【这个……童鞋，你真的不是从中学语文教科书插画“少年闰土”那里穿越过来的？】
　　看到楚青霜没有回答自己，小男孩忽然间鼻涕眼泪挂了满脸，嚎啕大哭着直接冲过来预备将楚青霜抱个满怀，对方反应迅速的单手撑床，一个后空翻避开了熊抱，小男孩又开始高分贝嚎叫：“Yuu！你怎么可以避开我！！！我是阿玛鲁啊！！！”
　　【童鞋……那个，我只知道阿鲁巴和阿米巴原虫，你又是哪位？】
　　还没等小男孩开始新一轮的逖剧，一大帮穿着白大褂的叔叔阿姨婶婶伯伯爷爷奶奶全部围了过来，用一种特别奇异而又兴奋的眼神打量着楚青霜，在看的楚青霜浑身发麻鸡皮疙瘩掉一地的时候，一个虎背熊腰的大妈一把抱住了楚青霜，开始一把鼻涕一把眼泪的哭诉：“Yuu啊，你终于醒了啊！！！”
　　大人们全部围上来开始BALABALA个没完，楚青霜的脑袋里嗡嗡一片，差点口吐白沫昏死过去。
　　【子啊，带我走吧……这个世界太凶残了，我宁愿去砍怪也不要在这边磨叽啊~】
　　虎头虎脑的小男孩好不容易挤到楚青霜面前，眼泪鼻涕又迅速挂了满脸，楚青霜无意识的开了灵视，在看到小男孩的魂魄后，脑袋里就像被轰炸机轮上十遍八遍一样，直接晕厥过去，这下围观的大人们又开始新一轮噪音轰炸。
　　【尼玛啊！！！那个少年闰土的身体里魂魄居然是个□面目姣好的英伦风制服系软妹子啊，这个世界太可怕了！！！谁来救救我！！！】
　　所谓苦逼，通常都是毫无预料的开始，自那天后，楚青霜的身后就跟了个活像麻雀一样的唧唧喳喳的没完老爱拖着两条长鼻涕的哭包阿玛鲁，有事没事都要哼哼唧唧哭两声以表示存在，无论干什么都要和楚青霜呆在一起。
　　顶着妹妹头的楚青霜每次看见阿玛鲁的眼神，都觉得头皮发麻，即便关掉了“灵视”，也忍不住想跑，原因无他，愣是谁看见一个小孩子眼里装着成人式的爱慕眼神，浑身粉红色泡泡乱飘，也不可能淡然处之。起初楚青霜以为那个壳子里装了个穿越金手指玛丽苏，可在看见那个壳子不断往外飘的纯黑暗妖魔气息时，又默然了。
　　妹妹头面瘫脸的楚青霜最爱做的事情，变成了一边砍着训练场木偶一边内心咆哮体。
　　【尼玛啊！！！别说劳资不想高唱菊花残啊！！！我两虽然顶着个汉子身体，可魂魄都是妹子啊！！！这种生理上搅基心理上百合的事情是木有前途的啊妹子！！！妹子你行行好放我一马，天下何处无芳草，何必吊死在一棵树上？？？】
　　内心虽然在吐槽，这种悲催的事情却并不能拿到台面上说开。现在是十九世纪，整个世界都在为对抗着恶魔、千年公以及使徒而努力着，人们在对抗战争之中发现了可以消灭对方的“圣洁”，被“圣洁”选中的或者有能力的人们团结在一起成立了“黑色教团”，而楚青霜所处的地方，位于黑色教团亚洲支部。
　　楚青霜曾经看到过被称之为“圣洁”的东西，那玩意在他用“灵视”看来，更像是纯粹的光之力量被束缚在一个小小的机械里，而所谓的恶魔，则是将被染黑的人类灵魂束缚在有着人类骨架的机械内，两者都被高出现代千万年的程序驱动着，而后相互毁灭着。
　　后来到了十岁，经受过整整两年体力训练的楚青霜被带到了实验室，带着单片眼镜的研究员将“圣洁”摆放在他的眼前，让他使用它。
　　“圣洁”被镶嵌在通身漆黑没有刀格的武士刀内，楚青霜在握住刀柄的刹那，自掌心滋生出金色与白色夹杂的电光，以摧枯拉朽之力迅速摧毁了他的整条手臂，楚青霜痛的甩开了武士刀，整个手臂也已经被毁的不成形状，左心所在的位置忽然间开始变得灼热，密密麻麻的梵文开始放出光芒，以肉眼可见的速度迅速修复了整个手臂。
　　楚青霜挥了挥新生的手臂，一脸茫然。
　　【就像个怪物一样……该说自己真不愧是第二驱魔师吗，神田优？】
　　一种无力感与疲惫感陡然间席卷全身，楚青霜靠着试验台坐了下来。
　　实验室外，虎头虎脑的小男孩探了探头，危险的眯了眯眼睛，绽放出从未有过的天真而邪气横生的微笑，眼睛里的杀机一闪而逝。
　　顶着妹妹头的男孩疑惑的抬起脸看向门外，却发现，那里，什么都没有。


☆、驱魔少年篇（中）

　　同步“圣洁”的测试仍然在继续，楚青霜从最开始到现在一个多月了，测试仍然很不顺利，有时不仅是手臂，连大半个身体都会被“圣洁”排斥所放出来的力量毁的焦糊一片。但是不削一会儿，整个身体又会复原成没有丝毫的创伤的样子，只有虚弱到无法站直身体的楚青霜才明白，自己被损毁的有多严重。
　　清早上醒过来的时候，整个亚洲支部一直都静悄悄的，楚青霜以为时间还早，翻了个身继续睡，无意间瞥见了床头的闹钟，顿时浑身冷汗坐了起来。这种时间，研究所的研究员早就应该起来并拖着自己去训练了，可是现在一点动静也没有。
　　头发已经有些略长的男孩子捂着胸口，默默压抑着自己由内心深处爆发出的不祥预感。
　　随便拨拉了几下头发，楚青霜握着床头的竹刀走了出去，拖鞋与地板相击，在空荡的亚洲支部大厅不断发出回响，整个黑色教团里安静的可怕。大厅里还有着斑斑点点飞溅的血迹，越是朝着实验室方向走，血腥味越浓。
　　因为在以往的世界里有锻炼过，楚青霜看着沿途出现的尸体，并没有觉得多恶心，但是那种丝毫没有美感并且完全属于残忍虐杀的手法，仍然让楚青霜对于凶手倍感厌恶。
　　死去的人们都是一些熟人，偶尔有遇到几个还在垂死挣扎苟延残喘的，楚青霜都会小心的将他们扶到一边进行简单包扎。到里研究室大门只有一门之隔时，已经呼吸微弱的亚洲支部长张叔叔一把拉住了楚青霜的手，死死看着他，不让他进去。
　　楚青霜反手握住了支部长的手：“张叔叔，你放心，我一定会赢。”
　　支部长的手渐渐松开，楚青霜轻轻合上对方的双眸，握紧了竹刀走了进去。
　　被打断了四肢的研究所总所长阿山伯躺在地上，不能动弹，行凶者徒手穿透了另一名研究员的心脏，被溅了一脸血，在听见楚青霜脚步声逐渐靠近时，带着孩童特有的纯真微笑对着妹妹头男孩开口：“优~你来啦？你看，我要把欺负我们的人全部杀死哦~还有欺骗我的人，我也要他们不得好死。”
　　说这话的人声音软软糯糯，和平时那种哭腔似的声音并没有什么差别，不断有血液从已经死亡的研究员身体里流出来，顺着说话者的手臂汩汩流下。
　　对于凶手是阿玛鲁这件事，楚青霜出乎意料的接受的很快，意料之外也是意料之中。他点了点头，看向阿玛鲁：“全部都是……你一个人做的吗？”
　　“当然啦~小优难道不应该夸奖我吗？”阿玛鲁的笑容天真而邪气，他将手里的尸体扔到一边，手臂扭曲出刀刃的模样，比起人类，更近似于恶魔。阿玛鲁一步一步走到楚青霜身边，尚未干涸的血还顺着他的脸颊往下滴，男孩的背后有着蒸腾的黑气，他站在楚青霜的面前，声音里带着怨恨与诱惑：“呐~小优不和我一起吗？不过…小优你，似乎也――”
　　话音未落，阿玛鲁已经扭曲成刀刃的手臂迅速朝着楚青霜捅来，楚青霜迅速侧身后跃，挥动竹刀挡住阿玛鲁的骨刃。骨刃与竹刀互磕，竹刀上也沾上了点点血迹。两者的硬度完全不在一个档次，没过多久，竹刀上就出现了裂痕，在最后一击将竹刀斩断时，阿玛鲁飞起一脚将楚青霜踹到已经被打断了四肢的阿山伯身边，带着令人毛骨悚然的笑意，他一边自言自语着一边走向楚青霜：“呐~小优，我那么喜欢你，为什么……你也背叛我了呢？为什么……不和我在一起啊？”
　　剧烈的咳嗽了几声，楚青霜臭着脸看向已经疯魔了的阿玛鲁，忽然间听到极细微又断断续续的声音：“用、用圣洁……”
　　“阿山伯……你说什么？用圣洁？”
　　老研究员用眼神示意着楚青霜看向阿玛鲁身后的试验台，那里放着通身漆黑的武士刀。楚青霜嘁了一声，直接朝着所在阿玛鲁的方向跑去，在距离对方仅有两步之遥时挥动着已经断裂的竹刀，接着对方骨刃砍过来的力量，一个纵身空翻三百六十度，直接从阿玛鲁上空翻过去，落地后又是一阵极速跳跃，楚青霜安然无恙的站在实验台上，握住了武士刀。
　　这一次却有点让人出乎意料，圣洁并没有显示出任何排斥的现象。明白自己被欺骗的阿玛鲁暴怒着向楚青霜攻来，骨刃带起了一连串残影，声音简直是歇斯底里：“说啊！小优，你为什么不喜欢我啊！为什么你也骗我啊！为什么啊！回答我！”
　　圣洁虽然没有排斥楚青霜，但也没有发挥出任何奇特的力量，武士刀上不一会儿就出现了大大小小的豁口，楚青霜皱了皱眉，现在这副躯壳不像是阿玛鲁那样拥有无限精力怪物般的躯壳，已经有些脱力了。
　　楚青霜努力的将灵力灌入武士刀内，却遭到了圣洁的强烈排斥，他内心的烦躁感越来越重，在武士刀的攻击被骨刃格挡住的下一秒，已经断了半截的竹刀凭空出现由火焰凝聚出来的刀刃，将阿玛鲁的心脏贯穿。
　　空气里开始弥散着一股焦糊味，楚青霜面无表情的看着一脸不可置信的阿玛鲁，声音冷静而虚弱：“抱歉，我不是你要等的人……所以，我不想就这样消失，去睡吧，阿玛鲁。”
　　阿玛鲁震惊的往后倒去，被迅速赶来的黑色教团支援者们封印起来，竹刀上的火焰刀刃一瞬间消失，楚青霜随手将通身漆黑的武士刀扔得老远，缓缓往后靠。
　　【不听话的武器……还是趁早扔得远远才好……免得误了自己的性命。】
　　那次由阿玛鲁造成的暴动造成黑色教团亚洲支部伤亡惨重，第二驱魔师的生产计划也由此被叫停。在经过梵蒂冈中央教廷反复审查后，楚青霜被带到了黑色教团本部，开始成为预备驱魔师而行动，所有知晓第二驱魔师的人都被下了封口令，但仍然制止不了某些人内心的厌恶与恐惧。
　　看着一路将自己押送到黑色教团本部的梵蒂冈直属人员的眼神，楚青霜满不在乎擦拭着竹刀。通身漆黑的武士刀被一同带来，楚青霜也从来不碰，即便刀中传来了哀鸣，圣洁不断发出光芒，身为拥有者的楚青霜连眉毛也没抬一下。
　　来到教团本部后，新人都要去教团中心，守护圣洁(innocence)的驱魔人希布拉斯加看了楚青霜许久，满是疑惑的出声：“你……你的未来我看不透。既非恶魔，亦非人类，更不是神明……你……究竟是谁？”
　　楚青霜无所谓的耸了耸肩膀，声音里满是戏谑：“sa~谁知道呢？”


☆、驱魔少年篇（下）

　　在黑色教团本部的日子很无聊，每天训练之后就做测试，测试完了接着训练。幸亏教团本部的食堂相当可圈可点，楚青霜有时候都会怀疑自己自己会不会在无聊到极端的时候，学着阿玛鲁来一场暴动。
　　事实当然是不可能的，某人顶着一头黑线看着一天到晚跟在自己身后的双马尾小姑娘，头疼的揉了揉太阳穴。自己打坐她也跟着，自己吃饭她也跟着，就连去厕所小姑娘也差点跟着去了，楚青霜深深的感觉到了忧郁。
　　小姑娘叫李娜丽?李，据说是个天朝人，父母都死在AKUMA（恶魔）的手下，和哥哥相依为命，被发现是圣洁适格者后就被带到了梵蒂冈教廷，曾经由于精神不稳定，被监测了很长一段时间。
　　回忆了一下梵蒂冈教廷特有的华丽而厚重的风格，以及冷酷到变态的各种手段，楚青霜摇了摇头，小姑娘八成是在那里被搞出了心理阴影，而且非常严重。
　　梵蒂冈中央教廷每隔一段时间都会派一个特派员来“视察”黑色教团本部，说是“视察”，实际上是监视。小姑娘特别害怕那个特派员，每次就算是远远的看见了那个老男人都会不由自主的发抖，楚青霜本着虽然不在一个次元，但同是天朝人的原则，默默的安抚着小姑娘。后来在静室里，楚青霜试探性的问了句：“你为什么特别恐惧那个男人？”
　　年幼的李娜丽?李还没有以后的强势风格，只是脸色很差的低着头：“那个男人……很可怕，但是……他好像很怕你？”
　　楚青霜一愣，然后默默转过身去，不断抖动着肩膀憋笑。
　　【要是你在曾经把那家伙揍成过猪头……他以后一定会远远避开你<(￣幔)>】
　　而后几年的时光飞逝，黑色教团里的驱魔师们和侦查员们来来回回已经换了好几批，新任黑色教团本部部长换成了李娜丽的妹控哥哥考姆依?李。在一次乌龙的黑色教团警报响起后，《驱魔少年》这部漫画的主角终于登场了。
　　带着试探的心理和主角亚连?沃克交手，楚青霜摇了摇头走回了自己的房间，以对方目前的实力，应付还是比较轻松的，但是Level 2就会让他吃力了，如果遇上了Level 3的恶魔，楚青霜感觉那颗豆芽菜搞不好会被瞬秒。
　　【嘛~以主角光环的能力，说不定会瞬间爆Seed升级了也不一定~】
　　某人一边阴笑想着下次要不要直接把豆芽菜同学扔到Level 3手里，一边把玩着手中的沙漏。沙漏里装着一朵莲花，是现在这副躯壳生命的计时器，到目前为止已经掉落了两瓣。 随手将莲花沙漏高高抛起，楚青霜产生了将莲花沙漏彻底打碎的冲动。
　　【自己的性命，无法掌握与自己的手中，终归会很不安。】
　　日子就这么浑浑噩噩的过着，楚青霜极度厌烦别人喊他“小优”，这个称呼总让他想起被封印了的阿玛鲁。
　　前人曾经说过，越怕什么，越来什么。
　　随着亚连?沃克被掩盖的秘密逐步揭开，楚青霜越发不安起来。最终有一天，千年公率领诺亚们和恶魔大军对黑色教团发动了总攻。黑色教团被毁的不成样子，然而他们真正的目的却不在本部，而在黑色教团亚洲支部。
　　楚青霜匆匆赶到黑色教团亚洲支部的时候，幼年时的惨剧再一次重演，整个亚洲支部已然变成了修罗狱场。退开封印阿玛鲁的实验室大门，完全苏醒的恶魔体阿玛鲁狞笑着出现在楚青霜眼前，在将仅剩的黑色教团成员打到残废后，阿玛鲁带着孩提时代的天真而又邪气的微笑，对着楚青霜开口：“呐~小优，你终于回来了。”
　　揉了揉额头，扶起已经伤痕累累的亚连?沃克，楚青霜忍不住叹气：“你为什么，还是醒来了？”
　　阿玛鲁像是听到了什么特别好笑的笑话一样，笑的张狂而肆意：“呐~小优，我可是一直在等你啊，你为什么不愿意看看我呢？为什么不喜欢我呢？”
　　安抚着不断往外吐血亚连，楚青霜朝着阿玛鲁走去，衣角被亚联拽住，对方的眼里满是担忧，轻轻扳开亚联的手，楚青霜笑了笑：“豆芽菜放心吧，怎么样我也会活得比你久，所以……不用这么担心，我不过是和故人聊几句。”
　　亚连?沃克的脸苍白的和他银白色的头发几乎没有差别，在看到楚青霜决然的眼神后，他松开了手，声音细的像蚊子：“神田……要小心。”
　　“嗯。”
　　和过去一般，楚青霜再一次和阿玛鲁厮杀起来，双方的格斗招式比原先更加残忍而直接，动作快的让人目不暇接。和往常一般，楚青霜手中的武士刀再一次断裂，不过这一次，断裂的是通身漆黑镶嵌了圣洁的六幻。
　　随手将断刀扔到了一边，楚青霜握住了捅进自己心脏的阿玛鲁的骨刃，右手中流窜出的火焰迅速化成了刀刃，猛然蹿高的火焰将两人包围，慢慢将两人焚烧成了灰烬。
　　被束缚在肮脏的躯壳中的灵魂终于得到了救赎，面容姣好的温婉女子对着楚青霜微微一笑，拉着身旁英俊男子的手，一起消散于空气中。
　　恍惚间，楚青霜听见了亚连?沃克撕心裂肺的喊叫，他似乎在喊着“Yuu”。
　　【嘛~再见了，豆芽菜，下辈子记得多喝牛奶。不然从小缺钙长大缺爱。】


☆、APH篇

　　顶着妹妹头的黑发男孩呆滞的躺在竹林里，和正在吃竹子的熊猫两两对望，相顾无言。
　　【我勒个去的……终于飞回天朝了吗？这是哪里？西蜀国帝都？熊猫哥都出来了……】
　　看了看一边吃竹子一边歪着脑袋瞅自己的熊猫，楚青霜的小心肝一颤一颤的，他向来对憨厚老实又毛茸茸胖乎乎的熊猫没有抵抗力，这会儿出现的熊猫把他萌到说不出话来。
　　似乎是感觉到楚青霜没有威胁性，熊猫的两只耳朵抖了抖，松开了竹子向楚青霜嗅来，三头身的男孩子猛然间一个哆嗦，然后直接扑上去挂在熊猫脖子上，反复的蹭过来蹭过去，脸上浮现出了梦幻般的色彩。
　　【果然和想象中一样毛茸茸的又舒服又暖和又萌，嗷嗷嗷~】
　　林子里传来了脚步声，在熊猫附近停下来，而后楚青霜的头顶的响起了声音：“阿耀~快过来看，这是今天新发现的孩子呢~”
　　沉浸在幸福中楚青霜一瞬间四肢僵硬：他……他刚刚听见了什么，熊猫居然说话了？
　　身着大红色唐装的男子从熊猫怀里接过了尚在惊愕中的男孩子，一手抱着他，一手揉了揉他的头顶，声音温柔而具有安抚性：“啊啦~是新出生的孩子吗？你好，我是王耀，不介意的话，喊我哥哥吧。”
　　循着声音，楚青霜抬起脸看着那个男子，那是个有着一张格外精致的娃娃脸的俊秀男子，周身气质温润如上好的玉石，暖棕色的长发下，那双纯澈的眸子里也带着温暖人心的笑意。那不是年少懵懂的青涩，而是经历了沧海桑田之后的恬淡，整个人恍若从水墨画中走出来。
　　长时间生活在非正常的环境里，楚青霜一度失去了心平气和与正常人交流的能力，他张了张口试图说些什么，却发现这个身体似乎是音带受损，完全无法发出声音来。发愁的挠了挠后脑勺后，楚青霜拉过男子的手，在掌心一笔一划用繁体字写到：我是楚青霜，很高兴认识你。
　　在察觉到楚青霜无法说话后，王耀并没有表现出其他的感情，只是在感受到男孩所写的字后，眉眼弯弯的对着楚青霜开口：“是哥哥哦~青霜，以后要喊哥哥哦。”
　　顶着妹妹头的男孩子拽紧了身着大红色唐装的男子的衣襟，倔强的摇了摇头，然后低下头再没了其他动作。王耀察觉到男孩子身体的僵硬，再一次揉了揉男孩子的头发：“嘛~这都不是重点啦，现在我们回家吧，青霜？”
　　顶着妹妹头的男孩子点了点头。
　　王耀的家里其实有很多弟弟妹妹，名字也都不一样，但他的确是个好哥哥，努力的照顾着每一个孩子。不仅上得厅堂入得厨房，医卜星相琴棋书画乃至于武术都是无所不知无所不晓无所不能，简直就是十佳青年的典范世界青年的楷模。
　　然而整个家族里也不是永远都这么平静安详，楚青霜最不喜欢的一个家伙名字叫本田菊，那是一个常年穿着日式浴袍的家伙，整天面无表情，甚至可以说是死气沉沉阴气森森，常年一言不发的盯着别人看，说话做事永远礼貌到让人觉得毛骨悚然。
　　这个家伙最常做的就是捧着茶杯看王耀，一看能看一整天，让别的靠近王耀的孩子都感觉到后背冰凉，楚青霜曾经试过直接扑进王耀的怀里，结果那一霎，凭借着多年混在刀口上的直觉，楚青霜敏锐的感觉到了杀意。
　　等到楚青霜顺着杀意看过去，本田菊深若古井的眸子里一片寂静，仿若刚才的一切不过是一场幻觉。
　　后来居住在大宅子里弟弟妹妹们都长大了，有不少人都离开了大宅子，楚青霜仍然固执的留在那里，帮着王耀忙东忙西。
　　有时候看着王耀，就觉得很温暖，也许，就这样过了一辈子也不错。
　　楚青霜捧着茶杯，看着那个眉目温柔的男子，不自觉的弯起了唇角。
　　好景不长，外面的世界开始发生了战争，原本避世而居的大宅子里的人也被波及到了。看着来到家门口要求结成同盟的陌生人们，楚青霜忽然间感觉到很焦虑。
　　拿起王耀给自己铸的唐刀，楚青霜跟在他的身后，固执的想要和他一起去，那个文雅俊秀举世无双的男子只是揉了揉他的头顶，笑眯眯的说：“乖~我出门去了，家里的人们还要靠青霜来保护呢，交给你我才放心啊，所以，等我回来吧。”
　　王耀毅然决然的走出了大宅子，楚青霜抱着唐刀站在门口，低着头，拳头却默默攥紧，这么多年过去，大宅子里唯一没有长大的孩子，只有他，只有他一直以孩童的身体，留在这里，也从来没有开口说过话，即便如此，王耀也从来没说过什么。
　　【你其实一点也不适合军装，更适合身着唐装面目温和的在院子里煮茶，然后我们一起从朝霞看到日落。】
　　【你其实一点也不适合血腥，只应该牵着乖巧的幼童的手，带领他们一起看遍名山大川，踏遍海角天涯。】
　　【只是这世间，没有如果，而你，是我们的支柱。】
　　在经历了漫长的时光后，WW1结束了，满身疲惫的王耀终于回来，然后安抚性的揉了揉弟弟妹妹们的头，沉沉睡去。
　　楚青霜看着伤痕累累的王耀，心里莫名的疼。
　　安逸的时光总是很短暂的，还未等王耀休息好，战争再一次爆发，匆匆换好军服的王耀再一次出门。楚青霜握着唐刀，小心翼翼的跟在王耀身后，不让他发现自己。
　　战争混乱而残酷，一直温柔的男子在战场上也皱起了眉头。楚青霜意外的在敌方阵营里发现了本田菊，那家伙在王耀背后，面色冷酷的挥起了武士刀。
　　来不及提醒，楚青霜直接冲过去撞开王耀，硬生生接下了这一击。
　　唐刀颓然落地，空气来绽放出一道血泉。
　　男孩子的身体被砍成了两半，脏器和肠子流了一地。
　　反应过来的王耀快速抱着男孩子，不可置信的看向那个手中握着武士刀的男子。
　　【我其实一直不想叫你哥哥，是因为我本来就附属于你。】
　　【我只希望你一世安好，健康太平。】
　　男孩子的眼睛缓缓闭上。
　　王耀一滴眼泪也没留下来，他低下头闭上眼睛，再睁开时，气势陡然转变，整个战场都被他忽然爆发出的杀意给压迫住。


☆、FF7篇（上）

　　不用睁开眼睛，楚青霜就能感觉到自己又被泡在液体里，那液体很粘稠，还冰凉冰凉的，涌动着一种奇怪的力量，像是在不断侵蚀般，试图往楚青霜的灵魂里钻进去。这种感觉很恶心，就像是无数的小虫子在你眼皮底下试图往你身体里钻。一瞬间楚青霜恶心的快要吐出来，身体里是压制不住的蠢蠢欲动的力量。
　　原本在研究室里记录实验数据的女子抬起头，讶异的看了一眼已经被断定“废弃品”的试验体，这个试验体在几分钟前刚刚断气，已经察觉不到任何生命体征，然而刚刚心电图亮了起来。
　　身着白大衣的女子以为是自己连续工作出现了错觉，下意识的擦了擦眼睛，心电图依旧亮着，试验体的各项生命体征都开始出现，女子直接接通了联络器：“大人，已经死亡的试验体YU20120322XY现在恢复了各项生命体征，已经出现了苏醒的迹象。”
　　“掩盖下这条信息，不要向其他人汇报。”鄙夷的看了一眼身侧的神罗士兵，宝条推了推眼镜架，“我现在就过来，你继续记录数据，如果试验体苏醒后无法控制，就地抹杀他的个人意识。”
　　“是，大人。”女子挂断了联络器，一边飞快的在键盘上敲击着记录不断浮现出来的试验体数据，一边看向眼前透明的魔s炉，在那颜色诡异的炉内泡着一具年轻的躯壳，那是一个大约十三四岁的少年，黑色的长直发在魔s液中飘动，新月一般的眉下是紧闭的双眸，纤长的黑色睫毛还在不安的颤动着，直挺的鼻梁下，薄薄的樱色的唇微微露出了一点缝隙，细小的气泡不断从少年的唇边逸出，缓缓往上浮，有些被黑色的长发挡住，慢慢聚集成了更大的气泡。
　　看到少年的手指轻微的动了动，女子皱起眉开启了一级预警模式，冷不防对上了少年骤然睁开的眼睛，呼吸骤然停滞了一瞬，而后往后退了几步。不是没见过更可怕的存在，以前也曾见过那些濒死的试验体怨毒的眼神，只是这一次的这个试验体和原来的那些，根本就是天壤之别，让她一瞬间止不住的想要逃跑。
　　看了看已经开启了的防御模式，女子的忽然又松了一口气，神罗公司的这个实验室配置是最高级的，所以也不用担心什么，毕竟就连现在的萨菲罗斯也不一定能突破。想到这些，女子的注意力又放在了屏幕所显示的数据上，没再看一旁的少年，因此没有注意到，魔s炉对应少年额头的位置，忽然出现了蛛网状的细小裂纹。
　　楚青霜现在的身体内各种力量混杂，一会儿冷一会儿热，就像是天朝武侠小说所描写的走火入魔的症状一般，但此刻由于这个躯壳的无感锐化于常人，使得原来只有些微的疼痛，被无限放大到难以忍受的地步。
　　两股奇怪的力量一路从脚跟部位斗争至大脑中，楚青霜的脑袋像是要炸开了一半，魔s炉上的蛛网裂纹不断扩大，最后整个魔s炉开始发出“劈哩啪啦”的炸裂声。女研究员转过头来的时候，整个魔s炉怦然爆炸，巨大的冲击波直接毁坏了整个研究室的大部分器材，连女研究员也一并被震得昏死过去。
　　整座神罗大厦都想起了刺耳的警报声，楚青霜匆匆从被毁掉的魔s炉里爬出来，在将女研究院的白大衣扯下来后直接披上，打开打开研究室的大门，放倒了门口的两个神罗士兵后，又摸出了他们身上的磁卡。
　　神罗士兵身上的通讯器还在不断传来声音，听发音似乎是英语。不屑的撇了撇嘴，楚青霜用神罗士兵身上搜出来的磁卡试图刷开门上的锁，在发现还需要指纹认证后，他果断抬起脚踹向大门，一路用暴力手段踹开了好几扇门。
　　一路冲到最靠近外围的落地窗那里，楚青霜手中浮现出火光，慢慢凝聚成唐刀的模样。在虚空中画出个半圆后，落地窗出现了一个规则的圆形大洞。黑色长发的少年毫不费力的将边上的神罗士兵尸体扔了下去，又从另外一个人身上扒下了一件衣服，将自己身上血迹斑斑的白大衣套在尸体上，将那具尸体扔下去，换上了新的衣服。
　　在成功毁掉道路上的所有摄像头后，楚青霜扒开了电梯，顺着铁锁直接爬了上去，从通风管道一路爬到一个房间，看清四周没有人后，他从通风管道下来。
　　这个房间空旷而冷清，干净的一丝灰尘也没有，但又丝毫不像有人居住的样子。在翻着看衣柜里的衣服时，楚青霜脸黑了又黑，不为其他，这个房间的主人癖好很奇怪，衣服不是皮衣就是紧身衣，看得楚青霜各种纠结，一直在怀疑自己是不是又到了Shiki的房间。
　　好不容易翻到了两件纯白色休闲服，楚青霜松了口气，下一秒却立刻翻身抽出唐刀向身后砍去，武士刀与唐刀的刀刃相摩擦，带出了一阵火花，两人飞快的超对方攻击着，丝毫不见退让。
　　刀刃分开的刹那，楚青霜看清了来人的脸，那是一个相貌精致到非人类所有的少年，碧色的猫眼，银色的长发，身形很高，也很结实。现在那双眸子因为处于战斗中，瞳孔锐利如针尖，带着浓浓的杀意与压迫感。
　　在相互往来了几十招，双方都没有分出胜负后，两人都蓄势准备进行最后一击，刀刃擦过之后，飞快的横在了对方的脖子上。
　　楚青霜挑眉看着那个少年：“喂~我们之间似乎没有要拼个你死我活的理由吧？”
　　银色长发的少年没出声，那双竖瞳渐渐恢复了正常，双方同时收回了手中的刀，楚青霜咧嘴笑了笑：“嘛~如你所见，我在被追杀，不过没人看见我到了这里。你能不能好人做到底，顺路帮我一把？”
　　楚青霜的话音刚落，门铃声就响起，有人在门外通过联络器开口问道：“大人，博士的实验室里有疑似试验体出逃，您这里有没有发现什么？”
　　银发少年看了看楚青霜，后者毫不在意的耸了耸肩膀，少年的声音冷漠到快要掉出冰冷而高傲：“我什么也没看到。”
　　“那么打扰了，大人，失礼了。”
　　实验室内，宝条看着一地残渣，眉头拧在了一起，他挥了挥手，让身后的人把昏迷的女研究员扔进了崭新的魔s炉。


☆、FF7篇(下）

　　黑色长发的少年饶有兴致的看着银色长发的少年把整个房间收拾得干干净净，然后换下了自己身上的紧身皮衣，在看到对方的好身材时，黑发少年流氓味十足的吹了个口哨，换来了银发少年一记眼刀。
　　看着对方收拾好一切，顺带把自己换下的那件血迹斑斑的衣服给毁尸灭迹，黑色长发的少年若无其事的开口：“我叫Yuu，你的名字呢？”
　　银色长发的少年碧色的眼神都快要冰封整个房间了：“……Sephiroth。”
　　Sephiroth？楚青霜的脑海里一瞬间飞快的划过些什么，他猛然醒悟过来，这、这不是那个泥轰游戏传说中人气最高各种霸气侧漏的反派BOSS萨菲罗斯吗？
　　再度斜着眼打量了一下此刻还不过是个美少年的Sephiroth，楚青霜意味深长的拍了拍对方的肩膀：“骚年，为了成为神话，好好加油吧。”
　　【这样……你就可以和整个星球合体了……】
　　银发碧眼的少年显然不能理解黑发少年的意思，只是眉头皱在了一起，拍掉了对方搭在自己肩膀上的手：“现在，你可以离开了吗？”
　　“才不要~出去等着被围堵轰炸然后丢进实验室吗？那个死变态博士还不知道会对我干些什么呢，变态什么的，最讨厌了。”楚青霜摸了摸自己皮肤上忽然出现的鸡皮疙瘩，摇了摇头，“嘛~Sephiroth，你就好人做到底，帮帮我吧~”
　　“好人？”银发少年的碧色的眼眸里满是疑惑，“好人……是怎样的？”
　　【我勒个去的……这个真的是日后抖S鬼畜总攻的幼年体吗？总攻不是从小就应该各种霸气外露震慑四方吗？这种猫科动物一样困惑而无辜的眼神是闹哪样啊？】
　　努力压制下自己内心各种“好萌好萌好想摸头”的想法，楚青霜握紧了“狼爪”，放在唇边咳了两声：“咳咳~所谓的好人……呃，就是做别人不敢做而又能让别人开心的事情的人……”
　　Sephiroth思考了一会儿，点了点头：“我明白了，你就暂时待在这里吧。”
　　楚青霜暗自在心中比出了“V”，他才不承认那个对于“好人”的定义，也可以同样定义于“**”。<(￣幔)>
　　说是“暂时待在这里”，在楚青霜在软磨硬蹭下，他愣是住了三年，三年时间，足够让两人长大。Sephiroth已经成长为不论哪方面都可以秒杀一片的男子，楚青霜仍然是那副青涩少年样。早在两年前神罗公司的一次征兵时，楚青霜顶替了一个半路被魔兽杀掉的少年的身份，成为了神罗的一名普通士兵，但是宿舍条件无论如何也比不上Sephiroth的房间。
　　明明有实力升级为神罗特种兵，楚青霜仍然混在普通士兵里，因为特种兵们的衣服都是那种特制的紧身皮衣，身材好如Sephiroth怎么穿都是一股“真汉子纯爷们”味道，搁在楚青霜身上，活脱脱就是一个等虐的抖M小受效果。到最后惹得Sephiroth不耐烦了，直接把他扯到安吉尔那里，成为了1st特种兵。
　　在身高普遍超过180的1st特种兵那里，楚青霜看起来未免弱不禁风，因此背地里免不了要被人说三道四，楚青霜对此毫不在意，同样是1st的特种兵扎克斯却很生气。两个人是无意间通过拳头成为好朋友的，那时候Sephiroth为此整整给了楚青霜两个月的冷脸。
　　而后年度特种兵挑战大会，早就看楚青霜不爽很久了的二少爷杰内西斯直接对上了他，在轻松被楚青霜甩出去脸朝地趴到后，二少爷彻底炸毛了，又被安吉尔安抚下来。楚青霜第一次看到Sephiroth弯起唇角，不是那种蔑视一切的嘲笑，而是发自心底的愉悦。
　　在那之后又过了一段时间，做完任务刚回来的楚青霜接到了一条爆炸性的消息，自家老大安吉尔和杰内西斯私奔了。得知了这个消息的黑发少年逵猩瘢直接跑到了神罗公司顶层去找Sephiroth。
　　到了顶楼时，黑发少年发现银发男子脸色阴沉的俯视着整个神罗外围，那模样隐约有了日后鬼畜总攻的气场。不自觉哆嗦了两下，楚青霜大步走过去：“Sephiroth。”
　　鬼畜总攻大BOSS头也没回，声音陌生而冷酷：“Yuu，你说，如果有一天，你发现你不是自己，所以为的那些，全部都不存在，那你会怎么办？”
　　“庄周梦蝶？啧，这个问题真不好回答。”托腮犯了一会傻，楚青霜仰头问道，“Sephiroth，你知道那时候我为什么那么轻松就成为了1st吗？”
　　Sephiroth转过身来，摇了摇头。
　　“其实是你我都厌恶的那个人……从中插手的。”楚青霜摆了摆手，“别以为他是好心，他其实一直都知道我的存在，只不过是暗中记录着数据而已，有什么比活的试验体存在更令那样的变态高兴呢？看样子，杰内西斯和安吉尔临走前应该告诉了你什么，不过……好吧，其实我想说，我和你……差不多是一样的存在，或许更不堪也不一定。凡是想太多会很累……有时候……糊涂一把挺好的。”
　　【抱歉……不想欺骗你，因为一个谎言需要一百个来圆……也许我应该玛丽苏一把去治愈你……但那只是一时，不会是一辈子，而我，必然要回到我所想回去的地方。】
　　听完楚青霜的话，Sephiroth的脸色稍微缓和了些。两个人就这么一言不发站在顶楼，看着神罗公司外面的风景。
　　晚上回到自己的房间，楚青霜反锁上了门，躺在床上忍着疼痛。早几年他就查清楚了，这个身体是被杰诺瓦（Jenova）细胞所感染的古代种（赛特拉），两股力量为了夺取这个躯体的真正控制权，每天都在进行着攻防战，受苦的只有楚青霜，身上无时无刻不在疼。然而长期以往，受损的还是原来的身体，楚青霜能够鲜明的感觉到，这句身体快要崩溃了。
　　因为分布在外的魔s炉不断发生意外事件，神罗大部分战士都被派出去做任务， Sephiroth、扎克斯和楚青霜几人被派到了尼布尔海姆，因为分配不同，楚青霜一直在外围，等到完成任务时，他意外的发现原先安静祥和的小镇不见了，尼布尔海姆成了火海。
　　整个小镇被神罗的士兵们围了起来，楚青霜一路冲进去，只看到扎克斯在和已经进入疯狂的萨菲罗斯战斗，然后被萨菲罗斯重伤，一旁的普通士兵捡起扎克斯的大剑直接捅了过去，又被萨菲罗斯打伤。
　　众人眼中完美无缺高高在上的战神萨菲罗斯，一瞬间化身满身血腥无恶不作的恶魔。
　　狂笑着的萨菲罗斯抱着杰诺瓦的头颅直接跳了下去，一想到下面是高浓度的魔s液，楚青霜也跟着跳了下去一刀插、在崖壁上固定了自己的身体，一手扯住萨菲罗斯。
　　银色长发的男子眼里一片疯狂，在看到楚青霜时，又是一阵不可抑止的大笑，魔症版抚摸着手中的女子头颅：“Yuu，我终于找到了母亲，从此以后，我会和母亲在一起，再也不分离。”
　　楚青霜听到这话险些一口血吐出来：“萨菲罗斯！！！你听好！！！你手里的不过是一具死尸，即便细胞是活的，她也不可能苏醒！！！死人难道比活人还重要吗？这么久以来的你遇到的人难道还比不上一个从来没照顾过你的尸体？至于宝条，那算个球啊啊！！！”
　　萨菲罗斯一瞬间不出声，只是空洞着双眸看向楚青霜，黑发少年的脸上满是愤怒与担忧。身体里的力量因为感觉到了母体，又开始躁动不安，疼痛撕扯的楚青霜开始脱力，而那个最强的存在仍然神志模糊。
　　咬了咬牙，楚青霜直接把萨菲罗斯甩了上去，手中的刀应声而断，自己掉进了粘稠的魔s液里。
　　空气里一阵刺鼻的味道，萨菲罗斯手里的杰诺瓦头颅一瞬间掉在了地上，他像是忽然反应过来，朝着下面伸出手，然而视野里已经看不到那个人的存在了。


☆、番外?破碎虚空

　　在有记忆以来，萨菲罗斯的大部分时间就是在研究室和训练室里度过的。在研究室的时候，他一直被泡在魔s液中，在训练室里，则是一直挥舞着正宗练习各种杀人的技巧。在这里两个房间里，总有一批穿着白大衣的研究员们，还有一个穿着西装戴着眼镜的男人。萨菲罗斯格外厌恶那个男人，那个男人的眼神看着他犹如在看一个机器，有时则是残忍而贪婪的，或许在那个男人眼里，自己连个机器也不如。
　　研究员们来来往往，一批接着一批的换，有些人直接消失了，有些人则泡在了魔s炉内，更有些人，再见到时已经看不出来人型。萨菲罗斯无不恶意的想着，如果有一天那个戴眼镜的男人像那些离开的研究员一样，那样就好了。
　　有一次来到研究室时，萨菲罗斯看到了一个泡在魔s炉的男孩子，或许可以说，是个少年。那个少年有着漆黑如夜色的长发，散散软软的飘在魔s液内，样貌清俊而精致，眼睫毛纤长，一点也不卷，到有种刀刃般的锐气。最令人注意的不是他的相貌，而是少年那与周围环境格格不入的气质，萨菲罗斯从来没见过。
　　研究室的魔s炉内泡了不少人，很多到最后都消失了，只有那个少年还在那里，长此以往，萨菲罗斯的内里开始抱着连自己都未察觉的期待。期待着，也许有一天，那个少年会和他一样，会和他说话？
　　想到最后，萨菲罗斯自己都没注意弯起了唇角。
　　刚从训练室回到自己房间内，萨菲罗斯就听见了警报声，以及一条明确宣示的消息：宝条的研究室里，一名试验体忽然醒来并逃了出去，现在神罗已经封锁了整座大楼。
　　刚听到消息时，萨菲罗斯略带恶意的笑了笑，真心希望着宝条会落到试验体手里，可是看着联络器上那个男人安然无恙的面孔，不由得嘁了一声。
　　【这个男人……怎么还活着？】
　　通风管道内传来了很轻微的悉悉索索声，很小，却也足够萨菲罗斯听清。那不是空气流通的声音，通风管道内，有人。
　　敏锐的收敛起自己身上的气息，萨菲罗斯小心翼翼的隐蔽在角落里，看向通风管道。那里的悉悉索索声忽然停了，管道的栅栏被掀开，一个漂亮的后空翻后，一身血迹斑斑的黑发少年单膝跪地出现在萨菲罗斯眼前。少年略带不屑的看了眼门口，然后走到了衣柜前。
　　【他是……打算做什么？难道说他已经发现自己了？】
　　萨菲罗斯握紧了手中的正宗，迅速的换了个地方，而后向少年挥刃。黑发少年极为迅速的挡住了他的攻击，从掌心滑出一柄长刀，向他发动攻击。
　　两人的刀同时停住的时候，都横在彼此的脖子前，萨菲罗斯忽然觉得很高兴。
　　【终于……找到同类了……和自己想象中一样的强大。】
　　少年在躲避神罗公司的搜查，让自己帮忙，萨菲罗斯毫不犹豫的答应了。
　　【能和那个男人做对，哪怕只有一点点，也是好的。】
　　之后，和少年相处下来，萨菲罗斯忽然觉得自己已开的想法是错误的，这家伙随心所欲任性妄为，和自己想象中的一点不一样。
　　明明实力强大，却要隐没在普通士兵中，每天赌博喝酒样样具沾，和别人勾肩搭背说着些奇奇怪怪的东西，而那些，萨菲罗斯不懂。
　　萨菲罗斯是神罗公司的1st特种兵，是传说中的英雄，是一代人的偶像，是个超级强大的特种兵。
　　英雄是什么？英雄就是完美无缺，英雄就是人生顶峰，英雄就是孩子们的梦想与目标，英雄就是一座丰碑雕像，强大而没有瑕疵，不会被击败，不会脆弱，不会无助彷徨，被所有人顶礼膜拜，奉为信仰，永远不会倒下。
　　萨菲罗斯很好的做着那个英雄，心里却没忍住对整天没心没肺胡作非为的黑发少年产生了羡慕。
　　可惜羡慕这个词很好笑，更不应该出现在大英雄的身上。
　　萨菲罗斯实在看不下去少年终日不做正事，直接在他喝趴了一桌子人后，扯着他的后衣领，把他丢到了安吉尔面前。
　　接下来的事情却出乎意料的顺利，黑发少年成为了神罗公司的1st特种兵。直接上位的少年引起了很多人不满，流言蜚语蹿得到处都是，说这些话的人也不乏少年还是普通神罗士兵时的朋友。然而听到这些恶言恶语时，萨菲罗斯只是不屑而讽刺的笑了。
　　【弱者终归是弱者，无法占到强者的高度，也无法理解强者的世界，只会不断给自己的失败找理由。】
　　少年对那些流言蜚语同样保持着无所谓的态度，每天嘻嘻哈哈没个正形，很快又和神罗1st特种兵中同样不靠谱的扎克斯混到了一起，经常出去逛夜市，偶尔也会问他要不要去。萨菲罗斯只会满脸冰霜少年，少年耸了耸肩膀，再也没问过。
　　而后到了年度特种兵挑战大会，少年轻松击败了杰内西斯，赢得了满堂喝彩，从那以后，再也没人说过少年的不是。
　　【他终于站到和自己一样的高度上了。】
　　那次比赛后，少年和扎克斯出去喝了个烂醉才回来，萨菲罗斯直接把扎克斯甩给了和他们一同去的普通士兵克劳德，又小心扶着少年走回去。
　　哪知道少年刚坐下，又立马站起来，往外冲，还喊着什么：“我不要住这里！”
　　“不在这里，你去哪？”
　　“我要回家！”
　　“你……有家？家在哪里？”
　　“屁话！劳资怎么可能没家，劳资家那里漂亮着呢！”少年口齿不清的嘟囔着，顺带竖起了一根手指晃了晃，满脸得意，“萨菲罗斯，我偷偷跟你说啊，我连扎克斯那个二货哈士奇都没说过。我家那儿有一座全天下最美的山，有云海雾凇，有溶洞奇石，还有传说中的明教光明顶，啊哈哈哈哈~不过我好想没法回去，没关系，如果给我一座大宅子，有竹林，有小溪，有熊猫，最重要的是，要有王耀，那样就好了！”
　　少年说完以后又仰头狂笑了几声，直接趴床上睡着了。
　　少年说的东西，萨菲罗斯闻所未闻，就连去神罗公司数据库查了一整天，也没查出来什么，银发男子未免有些不安，不过又很快压了下去。
　　没过多久，少年被派到很远的地方做任务，而在那段时间内，杰内西斯反叛了神罗公司，萨菲罗斯看着那个一向以贵公子形象示人的红衣男子，此刻却一反常态进行着疯狂的毁灭与杀戮，像一只走到末路的野兽。
　　杰内西斯很快被自己打败，脸上却带着毁灭一切的疯狂：“哈哈哈哈哈~萨菲罗斯，神罗的大英雄，你知不知道你我都是什么样的玩意儿？嗯？我们都是这个世界上最低级的存在！！！我们都是残次品！！！杰诺瓦细胞的寄生体！！！我们都会‘劣化’直至毁灭！而完美的寄生体居然是那个小鬼！！！居然是古代种！！！”
　　杰内西斯的背后很快出现了半片翅膀，那黑色的羽翼很像少年曾经告诉过萨菲罗斯的堕天使，那是背叛了上天被降下罪与罚的存在。
　　杰内西斯身上的气息越发狂暴，安吉尔却突然出现，在安抚下杰内西斯后，他苦笑着对萨菲罗斯开口：“我们认识这么多年了，我希望你能帮我一次，我会带着杰内西斯离开，从此再也不出现，也不会阻碍你们，我和他，只想安安静静的度过余生，今天你看到的，听到的，能不能当作没发生？”
　　萨菲罗斯沉默着收回正宗，看着安吉尔带着杰内西斯离开。看到这一切的扎克斯难得一脸严肃，而后看着萨菲罗斯开口：“我绝对不会看着你和他发生这样的事，无论如何，我也会阻止，你们都是我重要的朋友。”
　　那声音是十足十郑重，完全没了往日的轻佻张扬。
　　然而所谓命运，如果能按照人们心中希望的走下去，也就不能称为命运了。
　　那一次尼布尔海姆的任务，颠覆了萨菲罗斯过往的所有认知，也让他知道，自己最厌恶的男人居然是自己的亲身父亲，而自己的亲身母亲，已经是一具尸体。
　　如果是母亲的话……应该会理解自己，包容自己，再也不会有那些痛苦。
　　萨菲罗斯如此想着，也这么做了。
　　整个尼布尔海姆成了人间地狱。
　　萨菲罗斯已经不清楚自己在做什么，他只是觉得很高兴，终于可以和母亲在一起了。
　　扎克斯重伤，克劳德也被他打晕，一地死尸，萨菲罗斯抱着杰诺瓦的头颅往下掉。
　　半途却被一个人拉住，那人的声音响彻在耳际，黑曜石一般的眸子里燃烧着熊熊的火焰。
　　等到自己终于清醒过来时，那个人已经不在了，高浓度的魔s液上飘着几块长刀的碎片，很快又被溶解掉。
　　【那个人，不是弱者，不可能会死。】
　　萨菲罗斯离开了尼布尔海姆，也再没回神罗公司，他试图去寻找少年曾经提到的地方。整整三年，完全没找到。
　　那个人，也依旧杳无音讯。得来的只有扎克斯的死讯。
　　萨菲罗斯忽然间发现，自己其实也是很没耐心的人。
　　【既然你们都不在，这个世界也完全没有存在的意义。那么……按照你所说的，我会成为神，我要和这个星球合为一体，毁灭掉这里……如果你还活着，那就来阻止我……】


☆、吸血鬼骑士篇（上）

　　面无表情的合上手里的大头书，楚青霜，啊不，现在应该叫玖兰悠大人，优雅的站起身来向城堡深处走去。茶褐色卷发的小萝莉蹦蹦跳跳的扑过来，声音又软又甜：“尼酱~”
　　从怀里掏出手帕擦干净小萝莉嘴边的糖渣，玖兰悠皱了皱眉：“树里，别闹了，今天可是有客人要来，据说也是来自纯血家族，身为纯血王族的我们，绝对不可以失礼。”
　　小萝莉撇了撇嘴，转而又笑嘻嘻的开口：“没关系，反正有尼酱在~没关系的。可是……既然是聚会的话，那个家伙也会出现？”
　　“不可以这么说话，虽然――”玖兰悠叹了口气，“虽然我也不喜欢他，不过，一定要有礼貌的称呼他‘大哥’，明白了吗？”
　　“真讨厌~不过，既然尼酱都这么说了，树里就勉为其难这么做吧~”小萝莉在一本正经的小正太脸上亲了一口，“尼酱最好了~树里长大了要嫁给尼酱~”
　　默默的擦掉了脸上的口水，玖兰悠淡定的往前走。
　　【一般小时候喊着闹着要嫁给××的姑娘，长大以后要么忘了这些话，要么觉得当年的自己是很傻很天真然后假装忘了，我才不要告诉你们我小时候喊着要嫁给一身红衣正气凛然的御猫展大人r(st)q】
　　两扇雕有华丽繁复蔷薇纹路的大门缓缓打开，金碧辉煌的大厅有着一种奢侈而糜烂的华丽，形形□的俊男美女在看到来人之后纷纷行礼：“大人。”
　　原本还嬉笑着小萝莉在进入大门的刹那板起了面孔，和身旁的小正太一起露出了傲慢而冷漠的神情，精致的衣服衬着完美无缺的容貌，与生俱来的雍容华贵瞬间展露无遗。小萝莉淑女的挽上小正太的手臂，两人表情一致的无视着那些行礼的男男女女，笔直的朝着大厅最高处走去。
　　大厅的最高处摆放了几个沙发，按照顺序依次排开，坐在最高位置上的俊美男子不着痕迹的对着走上前来的小萝莉小正太笑了笑。两个小孩子乖巧的走到男子左侧，然后缓缓行礼。小正太和小萝莉抬起脸来时，正巧看到男子右侧那个少年似笑非笑的脸孔，两个小孩同时背后一凉。
　　倒不是因为少年长的有多难看多惊悚，相反的，因为完美的继承了纯血王族玖兰家的血脉，少年的容貌魅惑而妖冶，本来应该仔细扣好纽扣的白色衬衫，被少年直接放到了中间第三颗扣子，西服也是松松散散的敞开着，露出了里面大片苍白而透明的皮肤。少年是玖兰悠和玖兰树里的哥哥，还未成年就以强大的力量和放荡不羁的性格出名的玖兰李士。
　　如帝王一般高坐在最高处的男子轻轻的打了个响指，整个大厅顿时安静下来，男子身后的随从走上前来，宣布玖兰家族将和绯樱家族结成亲家，双方的长子和长女在成年之后将会成婚。而后男子又轻轻拍了拍手，宣布整场宴会正式开始。
　　大厅里顿时流露出某种yin靡的氛围，一股让人迷醉的血腥味悄然扩散，玖兰悠面不改色的拉着自家妹妹玖兰树里的手，一路沿着走廊逃离了大厅。再转一个弯，就能到达幼年吸血鬼们聚集的客厅，小萝莉和小正太的眼前忽然出现的一个背影。
　　妖异而病态的美少年缓缓转过身来，晃荡着酒杯中猩红色的液体，双眸里满是阴鹜：“呐~我亲爱的弟弟妹妹们，你们要往哪里逃呢？”
　　【明明只差那么一点……可恶！】
　　暗地里咬了咬牙，玖兰悠温和的笑了：“怎么会呢？哥哥你想多了。树里和依砂也约好了一起玩的，我们正要去找他呢。”
　　不动声色的绕着少年走了一圈，玖兰悠将玖兰树里推往客厅方向：“树里先去吧，我和大哥说一会儿话就回来。”
　　被玖兰悠推搡着，玖兰树里朝前走了两步，又回过头来，很是担忧的看着玖兰悠，男孩子摇了摇头，玖兰树里攥进了拳头，朝着客厅冲去。
　　“SA~”将高脚酒杯放到了一边，玖兰李士朝着玖兰悠走了两步，将对方逼得后背靠在墙壁上，又伸出手将对方全在怀里，封死了所有的退路，“那么~我亲爱的弟弟，你想要和哥哥我，聊些什么呢？”
　　男孩子刚准备说些什么，在感觉到自己的耳垂被少年湿漉漉而冰凉的舌头舔到后，不自觉的哆嗦了一下，耳侧响起少年暧昧的声音：“啧~悠，你还是这么敏感而……美味，好想吃掉你……怎么办……我快要忍不住了……”
　　少年两颗尖锐的獠牙瞬间变长，在即将刺入男孩子的颈总动脉时，又停了下来，而后低低的笑了起来：“嘛~你还是一如既往的不懂得尊敬兄长呢，我亲爱的弟弟，不过没关系……我会好好教你的，一点一点……全部都……教给你。”
　　少年说完就离开了，临走前那双异色的双眸满是yu望的看了玖兰悠一眼。玖兰悠压制住自己狂跳的心脏，好半天才缓过气，装成个没事人一般收回了自己刚刚抵在少年心脏的镀银匕首，走进了客厅。
　　身着纯白色礼服的猫眼正太一脸担忧的拉住玖兰悠的手：“没事吧悠，树里说刚刚――”
　　“什么都没有，依砂也。”玖兰悠摆了摆手，“放心吧，我的实力，你应该清楚。”
　　菖藤依砂也沉默了很久，最后一把抱住了玖兰悠，伏在他耳边闷闷的说：“我……要是再强大一点就好了……就可以……”
　　玖兰悠拍了拍菖藤依砂也的背后：“啊~我知道。”
　　这是一个吸血鬼与人类共存的世界，吸血鬼们按照金字塔形式分成了五种，最高是Level A，最低为则不计算在金字塔内。Level E是唯一一种在金字塔外的吸血鬼，由原本是人类的吸血鬼所变成的（人类吸血鬼堕落后会变成Level E），会毫无止尽的攻击身旁的人类，最后会步向灭亡。E是“End”的缩写。
　　而纯血种的Level A总共有玖兰家族、绯樱家族、白家族、黄梨家族、橙茉家族、菖藤家族、缥木家族这几个家族，其中玖兰家族是王族。现今由于纯血吸血鬼越来越少，“王”的权利被不断分割分化，吸血鬼一族从原先的帝王□变成了议会长老制，“王”与长老之间的矛盾越来越深。
　　而身为吸血鬼王族的玖兰家族，自然处在风尖刀口上。
　　自家老爹其实早就是强弩之末，自家老妈早早的就去世了，自家哥哥就是个无与伦比的极品奇葩，自家妹妹年龄又太小，唯一能挑起大梁的就只有自己。玖兰悠整个人都陷在沙发里，叹了口气捂住眼睛。
　　不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，自家奇葩大哥很明显就是那种那啥队友。吸血鬼们对于人类世界的规矩与礼法都视若无睹，为了产生强大而纯血的后代，经常是近亲之间结婚，很少压制自己的yu望。虽然披着吸血鬼的壳子，内心却是完全人类的楚青霜对于这一点完全不能适应。但这一点在玖兰李士身上完全相反。那家伙对于自己的野心yu望从来不加以遮掩，因为他有足够力量去摆平一切。自己不愿意去吸血，玖兰李士就虐杀了那个被抓来的人类，喝了血之后直接对着玖兰悠吻上去，确确实实让玖兰悠做了很久的噩梦。玖兰悠尤其记得玖兰李士刚成为少年的时候，每天都会带着不同的男男女女进入自己的房间，其数目≥1，但是从来没见到有人从玖兰李士的房间里出来。有一次玖兰悠无意间打开玖兰李士的房间，里面翻滚的男男女女让玖兰悠几欲作呕，少年却是血腥的笑了笑，瞬间将其他的吸血鬼撕成碎片，就那么赤、身、luo、体的躺在血泊里，对着玖兰悠勾了勾手指，顺带满是勾引意味的舔了舔唇角的血。
　　玖兰悠基本上是逃着出去的，从那以后，玖兰李士看玖兰悠的眼神，完全就变了，连带着行为也越来越放肆起来。
　　在内心里默默扎小人将玖兰李士捅成筛子，玖兰悠默默下定决心，长大以后绝对要变强，然后逃离这里，远远的住到安全的地方去，这样就算玖兰李士那个死变态来了也不怕，直接捏死他！！！
　　黑发黑眸的男孩子倔强的抿起唇角，完全没注意到身着纯白礼服男孩那晦涩难明的眼神。


☆、吸血鬼骑士篇（中）

　　有了奋斗的目标，玖兰悠每天都花大把的时间扑在格斗技能复习以及纯血种特有的能力练习上。玖兰李士自打趋近成年期后，就离开了城堡，一年到头只有聚会的时候才会出现。自家越发走向末路的父亲强硬的让玖兰悠和玖兰树里定下婚约，在那之后，身体状况每况愈下，玖兰悠已经不知道父亲还能支撑多久。
　　在度过漫长的幼年期后，玖兰悠和玖兰树里同时跨入了急速成长的少年期，越发显得俊秀儒雅的少年已经在无声中吸引了很多吸血鬼的目光，直接压过了自家温婉可人的妹妹的风头。因为前面有个行事放荡不讲礼法的玖兰李士，吸血鬼们对于玖兰悠也保持了某种暧昧的态度。数不清的吸血鬼们纷纷上前献殷勤示好，努力的表达着自己想要成为玖兰悠床伴的愿望。原本温和而沉静的玖兰悠在连续遭遇了几次“献身”行为后，一方面庆幸着没有哪个不长眼的瞄准了自家妹妹，一方面又对那些不加收敛的吸血鬼们头疼不已，只得变得越发冷气逼人，使得吸血鬼们当中纯血王族玖兰家的二殿下玖兰悠的拥护者越来越多。
　　已经成长为成年男子身形的玖兰李士在听到那些消息后，不屑的嗤笑起来，末了一把将衣着暴露的妖艳女郎拉到自己怀里：“禁、yu？圣洁？那是天使才有的东西。吾等可是被耶和华背弃并降下责罚与诅咒的该隐一族啊，吾等血族，以掩饰自己的yu望为耻。”
　　妖艳女郎魅惑一笑，努力取悦着玖兰李士，两个吸血鬼很快躺到了一起，和周围滚作一团的男男女女们构成了荒yin的黑暗宴会。
　　深感时日无多的吸血鬼之王将自己的两个子女招到了眼前，揉了揉眉头，纯血君淡淡开口：“悠，你真的不愿意继承这个位置么？”
　　“是的，父亲大人。”玖兰悠单膝跪下，向纯血君行礼，“父亲大人，请允许我带着树里一起离开这里，我们从此再也不会踏足血族之间的纷争，请父亲大人原谅。”
　　“如果打定了注意，那就不要再回来这里。三日后我会通知整个血族，玖兰李士将成为新的‘王’。”合起双手，纯血君一瞬间苍老了很多，“快点出发吧，悠，小心你哥哥……必要的时候……绝对不要心慈手软，我一族的荣耀与你共存。”
　　“是，父亲大人。”
　　玖兰悠最后深深的看了自家父亲一眼，拉起一旁柔美的玖兰树里的手，离开了阴沉沉的古堡。两个人收拾好了行礼，忠心耿耿的老管家架、起马车，带着古堡年轻的继承者离开。
　　“哥哥……我们――”不安的拉了拉玖兰悠的袖子，玖兰树里看向了俊秀的少年，“我们……我们去哪里？”
　　“去哪里都可以，重要的是离开这里。”看了看自己指尖绽放的幽光，黑发黑眸的少年轻轻阖上双眼，再睁开时，双眸一片血红，“首先……我们要解决掉那些追踪者和走狗。”
　　带着玖兰树里东躲西藏，好不容易安定下来的时候，玖兰悠从老管家那里接到了玖兰李士继承王位的那天，就当众杀死父亲，并吸干了父亲的血，获得了新的力量。老管家深深得弯下腰：“殿下，请您节哀……主人如果还活着，定然不希望您为此冲动，而且，弱肉强食是血族不可违背的法则。”
　　“啊……我明白。”玖兰悠的指甲掐进了手掌，空气里渐渐散出一股充满诱惑的纯血血族才有的甜美血气，“不要告诉树里父亲是怎么死的……如果她问起，就说父亲陷入沉睡了。”
　　“一切听凭殿下吩咐。”
　　新居定在一座偏远小镇的森林里，动用着纯血种才有的力量，玖兰悠很快建好了新的别墅。少女时期的玖兰树里充满着梦幻，每天都偷偷办成人类少女的样子，进入小镇里玩耍，然后就如同故事里所讲述的那般，树里喜欢上了一个人类少年。
　　那时玖兰悠刚刚成长为成年吸血鬼，每天偷偷摸摸乔装打扮跟在玖兰树里身后，确保小姑娘的安全，老管家看到玖兰悠头疼的模样，也是没忍住笑了，玖兰悠为此很是懊恼了一阵。还没等玖兰悠自己调整过来，一脸通红的玖兰树里就带回了一条爆炸性的消息，她怀孕了！
　　这个消息把玖兰悠震得半天回不过来神，满脸对于幸福的憧憬的少女又说了一件事――那个人类少年会上门来向她求婚。
　　玖兰悠直接扶住前额：“树里……你知不知道，我们是血族，寿命远非常人能比？”
　　“我知道啊，可是他说，他不在乎我是不是人类，他爱我。”少女低头扭捏的揉搓着裙角，“我已经有了他的孩子……所以……尼酱，你可不可以帮帮我？”
　　黑发黑眸的男子叹了口气：“他什么时候来？”
　　“晚上。”
　　当夜色笼罩整座小镇时，别墅终于有人类前来，只不过来的不只是一个人，从风里，玖兰悠闻到了吸血鬼猎人那另血族倍感恶心的味道。
　　双手被绑起来的少年挣扎着跑到门前大喊：“树里！！！快逃！！！”
　　紧闭的大门豁然打开，黑发黑眸身着风衣的男子出现在吸血鬼猎人和少年的眼前，表情冷酷而骄傲，高高在上的蔑视着一切。
　　黑主灰阎不是第一次遇到纯血种Level A，以往他曾经和同伴们联手击毙了一只，也为此付出了惨重的代价，他是吸血鬼猎人有史以来最强大的存在。在察觉到附近有吸血鬼出没后，黑主灰阎迅速锁定了目标，并一路追到这里。
　　看着那个强大的纯血种，黑主灰阎第一次感觉到了不安，或许这一次，会输，身为猎人的骄傲，不允许他就此退缩。
　　想到这里，黑主灰阎拔出了手中的武士刀，刀刃在雪地里反射出一道刺目的亮光。
　　连空气都开始停滞流动，黑发红瞳的纯血君一步一步朝着黑主灰阎走来。


☆、吸血鬼骑士篇（下）

　　当那由火焰组成的唐刀带着一连串残影向自己攻来时，黑主灰阎才明白之间实力的差距有多大，即便是同属Level A，彼此之间也存在着无法跨越的沟渠。实在是太强了，再多出几个自己也没有用，所谓最强的吸血鬼猎人在这样的纯血种眼里完全就是个笑话，连自己身体里的吸血鬼因子都在叫嚣着恐惧。先开始黑主灰阎还能勉强抵挡着玖兰悠的攻击，到了最后完全没有招架之力，在一片刀影中，淡色长发的男子直接往后倒去，身下是被自己血液染红的雪地。
　　明晃晃的刀刃已经出现在了黑主灰阎的眼前，吸血鬼猎人深深吸了口气，努力想要站起来，却因为脱力而昏厥。
　　再一次醒过来时，黑主灰阎稀里糊涂的揉了揉头发，看着那个坐在窗边一边喝绿茶一边看报纸的男子，愣了几秒，迅速的摸向身侧的武士刀，准备砍过去，却因为牵扯到身上的伤口，痛的“嘶”了一声。
　　“醒了啊？”黑发黑眸的男子挑起了一侧的眉，略带着些邪肆的笑意，“嘛~亲爱的吸血鬼猎人先生，您终于醒了啊？不用讶异的我为什么会留下你的性命，那是因为我不喜欢喝死人的血，还有一点，我更喜欢看猎物垂死挣扎的模样~”
　　“你――”板着一张脸的黑主灰阎眼中充满了厌恶，“吸血鬼就不应该存在于这个世界上！！！”
　　“可是现在你为鱼肉我为刀俎啊~”玖兰悠轻轻用食指点了点下唇，黑色的眸子里慢慢透出红光，“话说回来……不管从哪方面看，你都很美味呢~”
　　武士刀“唰”的抽出来，瞬间又被唐刀挡了回去，玖兰悠没忍住笑出声来：“嘛~果然，看冰块脸裂开很有意思，好了不逗你了，用不着这么紧张，好好养伤吧。”
　　“别指望从我这里获得任何情报！！！”看着那个悠然自得喝绿茶的男子，黑主灰阎的脸色越发难看。
　　“尼酱~真的……没关系吗？”玖兰树里扯了扯自家哥哥的袖子，身着风衣的男子温和的笑了笑，“啊~放心吧，不过现在首先要解决的事情，是那个少年啊~”
　　褐色短发酒红色双瞳的少年很是紧张的坐在椅子上，在看到从内门走出来的是玖兰悠而不是玖兰树里后，少年的双手都开始有些轻微的颤抖。
　　黑发黑瞳的男人施施然坐在了少年的对面，晃荡着手中的高脚酒杯，酒杯中粘稠的血液不断涌动，男子轻轻抿了一口，漆黑的双瞳陡然变成猩红色，带上了某些蛊惑人心的味道：“想来……你应该知道我们是什么吧，嗯？”
　　“我、我知道……但是，但是我是真心喜欢树里的……”少年不知不觉间陷入了男子的催眠中，眼睛渐渐开始失去焦距，“吸血鬼……我不在乎……虽然很怕……但是，我已经要做父亲了……我要对他们负责……所以――”
　　“觉得和树里有孩子就没关系了？”玖兰悠轻笑出声，“伴侣这种存在，对于血族意义并不大，如果不喜欢了，我们随时可以换，血族一向是忠于自己的yu望的存在。更何况，你只是个人类，食物而已，这样也无所谓？”
　　“我……不知道……但是我……想要陪在树里身边。”
　　“哼！勉强还算是老实。”玖兰悠起身离开，隐在门后的玖兰树里直接扑向了少年的怀里，目睹了这一切的黑主灰阎冷冰冰呛了一句：“吸血鬼居然会和人类在一起，真是讽刺！”
　　“嘛~吸血鬼猎人竟然受了吸血鬼的恩惠，岂不是更讽刺？”玖兰悠挑眉，“不介意的话，让我咬一口？”
　　人类少年被默许住在这所别墅里，和玖兰树里算是正式在一起了，玖兰悠每天就像是十万伏电灯泡一样闪闪发光，他深深觉得自己做了一个错误的决定。黑主灰阎的伤好了以后，难得没有急着离开，反而每天看着玖兰树里和人类少年，不知道在想什么。
　　玖兰悠曾经试探着问过原因，黑主灰阎多半只会摇摇头，什么也不说。后来有一次被玖兰悠灌醉了，黑主灰阎才说出了实情，年轻时期的吸血鬼猎人也曾经喜欢过一个女孩子，那个女孩子后来变成了Level E，而他则是毫不犹豫的杀死了那个女孩子。而玖兰树里，和那个女孩长得很像。
　　看见他们，就像看见过去的自己。
　　随着时光流逝，玖兰树里的产期临近，黑主灰阎有任务返回了猎人协会，人类少年兴高采烈的去小镇买小孩子会用到的东西，玖兰悠收到了菖藤依砂也的邀请函，去菖藤家族参加宴会，别墅里只有老管家照看着玖兰树里。
　　整场宴会，玖兰悠牵挂着别墅里的家人，颇有些心不在焉，但是因为这场宴会是为了庆贺好友菖藤依砂也终于成为了菖藤家的族长，他又不得不从开始待到结束。等候终于赶回小镇外围的森林时，浓烈的血腥味刺激着玖兰悠的双瞳变得猩红。
　　一步一步走进别墅，随处都可见飞溅的血印，大厅的地板上，躺在血泊里老管家单片眼镜掉在一旁，胸口一个大洞。老管家看见玖兰悠后，试图站起来，却无能为力：“殿下……对不起……在下失职了……请殿下……”
　　管家的话还未说完，就化为了一地散沙，玖兰悠轻轻应了一声：“啊……我知道的。”
　　玖兰树里的卧室内，双眼血红的少女恶狠狠咬在人类少年的脖子上，不算有鲜红的液体从她唇边逸出，男子一把拉开了少女：“树里，够了！你希望他也死去吗？”
　　舔了舔唇边的血迹，玖兰树里慢慢反应过来，抱着昏迷的人类少年哭起来：“哥哥……怎么办……孩子……被抢走了，我完全打不赢……管家伯伯也……我完全控制不住自己，怎么办，他……他不能出事！！！哥哥，救救他！！！”
　　“我之前就告诉过你，树里，他是人类，是血族的食物……你还没有强大到，能够控制住自己的本能。”黑发黑眸的男子不忍再看下去，“树里，他会堕落成Level E，直至毁灭，你用自己的血供养他，也不过是延缓时间而已。”
　　轻轻合上门，玖兰悠倚在墙上看着天外的繁星，指甲不自觉的掐进掌心。
　　人类少年至此时间停滞，醒来之后再没了原先的活力，只是越发沉默，整个别墅的气氛陷入诡异的寂静。树里对待少年的态度也越发小心翼翼，后来有一天少年说要去小镇散散心，去了之后，再没回来过。
　　过了几个月，出现在玖兰悠面前的是黑主灰阎，最强的吸血鬼猎人退出了猎人协会，因为他看见了猎人协会对抓捕到手的那个人类少年的各种实验。少年明明没有堕落成Level E，却遭到了许多残酷的折磨，等到黑主灰阎找到他时，他已经看不出人形了。
　　黑主灰阎干脆利落的给了少年最后一刀。
　　玖兰悠看向远方：“不要告诉树里这件事，就说……那个人堕落成Level E后被处死了。”
　　【树里不应该再受刺激了……因为她再一次怀孕了】
　　在好朋友菖藤依砂也的帮助下，玖兰悠成功的将玖兰树里的第一个孩子玖兰枢从古堡里带了出来，在看到那个孩子的刹那，玖兰悠就明白，那个孩子，已经被顶替了。
　　现在的这个男孩子，只是有着玖兰树里孩子躯壳的存在，和自己一样。
　　另玖兰悠惊讶的是，玖兰枢的力量虽然微弱，居然是纯血种。作为向树里隐瞒消息的代价，玖兰悠用自己的血液供养着玖兰枢，纯血一族最初的“王”。
　　玖兰树里的第二个孩子很快也出生了，是个女孩子，那个孩子很受大家的喜爱，被命名为优姬。为了保护优姬，悠和树里不得不带着枢出席各种场合，向大家标明，玖兰家只有一个孩子，那就是枢。
　　然而看到这一切的另一个纯血君玖兰李士，内心的忍耐却被一瞬间燃烧殆尽。在那个下着大雪的晚上，玖兰李士带着一大群吸血鬼袭击玖兰悠所居住的别墅。因为在踏进领地的那一瞬间有预警，玖兰悠让玖兰树里带着优姬先离开，前去黑主灰阎那里避祸。
　　兄弟俩时隔千年再度见面，却是彼此对峙。
　　第一批冲上来的杂鱼很快被玖兰悠消灭，身着风衣的男子满脸冰霜看着那个笑的肆意而张扬的男子。
　　玖兰悠轻轻叹了口气：“依砂也……你不该来的，你还要支撑着整个家族，这样太过冒险。”
　　“不……这是约定。” 菖藤依砂也抽出了那把镀银的匕首，“我们约好的……”
　　“可是……你――”身着风衣的男子讶异的转过身，他的后背上cha着一柄镀银的匕首，鲜血顺着风衣汩汩流下，“依砂也……你居然――”
　　“背叛我”三个字尚来不及说出口，玖兰悠的视线就变黑了，他一头栽倒在有着异色双瞳的男子怀里，菖藤依砂也握紧了双手看向玖兰李士：“你答应我的……事成之后，菖藤家族的荣耀会再度复活，而悠也会是我的！”
　　“没落的纯血家族而已，又不是多困难的事。”玖兰李士温柔的将玖兰悠抱在怀里，声音却满是傲慢与蔑视，“至于悠……你拿什么和我争？哪里来的资格？”
　　隔了这么久再回到玖兰家族的古堡，这一次却是躺在玖兰李士的床上。完全不能动弹的玖兰悠冷眼看着对方脱、掉了自己的衣服后压了上来。两人的皮肤如出一辙的苍白与冰冷，神情却截然相反。
　　“树里呢？”
　　“死了。”
　　“优姬呢？”
　　“等我找到她……”玖兰李士看了看玖兰悠，心情很好的笑出来，“既然悠你那么喜欢那个孩子，我就勉强让她活下来好了，你该怎么回报我呢，悠？”
　　这一次换成玖兰悠大笑出声，声音里满是倔强：“你做梦！！！你这个疯子！！！以我此躯，奉为牺牲，玖兰李士，我诅咒你！！！！！！”
　　黑发黑眸的男子身躯在一瞬间化为了灰烬，而后消散在空气里，再无踪迹。


☆、家庭教师篇（一）

　　毛手毛脚四肢粗短，一身皮毛杂乱不堪，楚青霜看着自己现在的这个躯壳头痛不已，只想大喊“自作孽不可活”，但一想到可以彻底摆脱玖兰李士那个死变态，楚青霜又觉得值了。
　　【他喵的不就是没有人型吗？总比24小时活在提心吊胆里好啊！！！】
　　这么一想，楚青霜又得瑟的迈着小短腿晃荡在河堤上了，可是很快被一个玩具球砸的直接滚下了河水里，翻滚间隐约还能听到几个孩子的嘲笑声：
　　“g田！！！你这个笨蛋，在看那里啊？”
　　“都说了不要带他一起玩，真扫兴！”
　　“‘废柴纲’就是‘废柴纲’，永远都不会有变化的，哈哈哈哈哈~”
　　黑猫费力爬上河堤，原来还在那里玩耍的孩子们都没了踪影，只剩下一个暖棕色头发的孩子抱着膝盖蹲在树下，似乎是在轻声啜泣，肩膀还在轻微的抖动着。
　　努力甩干净自己身上的水珠，楚青霜朝着那个孩子跑去，转了一圈后把那个玩具球推到了孩子的面前，然后轻轻的“喵”了一声。
　　【话说……小孩子该怎么哄来着？要不，劳资卖个萌给他看看？】
　　外号是“废柴纲”的g田纲吉在这一次游戏中再度遭到了孩子们的排挤，原因无他，他对于运动和考试通通都不擅长。虽然已经被排挤习惯了，可是，还是觉得很难过。他实在不愿意哭哭啼啼的跑回家，只能蹲在这里偷偷哭。正难过的时候，g田纲吉忽然听见了微弱的猫叫声，男孩子抬起头，双眼通红的看着出现在眼前瘦骨嶙峋又脏兮兮的小黑猫。
　　小黑猫歪着头看着g田纲吉，那双琥珀色的眸子干净而纯澈，然后小猫开始试探着用爪子挠动玩具球，一边用无辜的大眼睛瞅瞅暖棕色头发的男孩子。
　　g田纲吉的心情忽然间就变得很好，他轻轻将小猫抱回怀里，丝毫不在意白T恤上沾染了脏污。将小黑猫身上的毛捋顺了，男孩子暖棕色的双瞳直直对着黑猫琥珀色的双瞳：“呐呐~你也是一个吗？要不要和我一起回去？”
　　小黑猫眨了眨眼睛，“喵”了一声。g田纲吉开心的笑起来：“那我们一起回家吧~说起来，你叫什么名字好呢？嗯，遇到你我就感觉很开心，所以，你就叫Yuu吧~”
　　不论在外面遇到什么困难，g田纲吉回到家时永远都是微笑着，因为不希望母亲奈奈担忧，可是无论子女遮掩的多好，母亲总会是第一个发现异常的。g田奈奈发现g田纲吉这一次的笑容是发自心底的喜悦，不由得微笑起来：“阿纲，是交到了新的朋友吗？”
　　“嗯！”暖棕色头发的男孩子点了点头，小心翼翼将怀里的小黑猫露出来，“妈妈你看，是新朋友哦~名字叫Yuu~”
　　“啊啦~好可爱。”g田奈奈走上前来轻轻刮了刮自家儿子的鼻子，“不过，现在阿纲应该带新朋友一起去洗澡哦，因为很快就要开饭了~”
　　“好的，妈妈。”兴高采烈的g田纲吉抱着小黑猫冲进了浴室，在走进浴室的那一瞬间一脚踩空摔倒在地，却还是稳稳的护住了怀里的小黑猫，而头上磕出了一个大包。楚青霜叹了口气，伸出爪子轻轻摸了摸男孩子头上的包，得到了元气傻笑一枚：“Yuu，没关系的，一点也不疼哦！”
　　【傻瓜吧……这家伙……明明放开我就不会摔得那么惨了，干嘛不松手？】
　　楚青霜有预感，以后的日子或许会越来越精彩。
　　奈奈妈妈在g田纲吉的房间里放了一个软垫，当作小黑猫的床。每天楚青霜都有幸目睹各种杯具的发生，说实话g田纲吉这孩子的废柴程度堪比“史上最强废渣”――野比大雄，但这孩子却有一点不得不让楚青霜感到惊奇，那就是这孩子的直觉。
　　楚青霜也不知道称呼g田纲吉的这项天赋为“直觉”到底对不对，因为现在的这个黑猫躯壳，他反而能很方便的一直跟着g田纲吉，因此也发现了很多很有意思的事情。比如有的孩子故意要整g田纲吉，而当事人却总能在无意间化险为夷，又比如这孩子明明是市里考试平均分只有17.5的水平，却硬生生在最后考上了并盛中学，这实在很难让人相信。
　　有人说得好，运气也是实力的一种，或许每个傻人都有傻福吧，g田纲吉就这样一路顺风顺水的走到了中学。
　　一边懒洋洋的晒着太阳，楚青霜记下了今天每一个欺负g田纲吉的少年的名字。在放学之后，一路跟着那些少年到了家里，避开看守院子的狗，黑猫轻巧的跃到了为首的那个少年的家里，在把那个少年偷偷藏在隐蔽角落里小黄书翻出来后，楚青霜毫不客气吃掉了放在桌上的铜锣烧，又将最后一块章鱼烧打包背在背上。
　　【阿纲那个笨蛋……应该会很喜欢这种口味吧？】
　　这么悠闲的想着，楚青霜乐颠颠的跑回了g田家所在的住宅，在爬上窗台的刹那，楚青霜敏锐的嗅到了陌生人的气息。顺着窗缝看去，能看见一个身材矮小的黑衣人站在g田纲吉房间里，不知道在做什么。
　　黑猫飞快的从g田纲吉特地留出来的窗口钻了进去，锐利的猫爪从肉垫下亮出来，毫不客气的挥向那个黑衣人，对方侧身避过。出现在楚青霜面前的，分明是一副婴儿长相的家伙。
　　也就那一会儿失神，让楚青霜丧失了战机，小婴儿手上的变色龙忽然变成了一柄狙击枪，枪口直接对准圆滚滚的黑猫，稚童之音里带着别样的残酷：“你是谁？”
　　黑猫琥珀色的双眸紧紧盯着身穿黑色西服的小婴儿，丝毫没有显现出要退让的姿态。暖棕色头发的少年打开门后就看见了这么一副相互对峙的情形，少年紧张的冲进来护住黑猫：“Reborn！！！你在做什么！！！”


☆、家庭教师篇（二）

　　狙击枪变成了一团彩光，缩小成变色龙的模样，顺着身着黑色西装的小婴儿的手臂爬上了黑礼帽。Reborn推了推黑礼帽，唇角弯起一抹诡异的弧度：“蠢纲，你什么都不知道吗？”
　　“知、知道什么？”暖棕色头发的少年一脸茫然，挠了挠后脑勺，身着黑色西装的小婴儿嘴角那抹弧度上扬的更大的了，他意味深长的看了一眼仍处于戒备状态的黑猫，漫不经心的将黑色礼帽往下拉了拉：“嘛~蠢纲，我很期待你知道真相的那天。”
　　打从那天开始，g田纲吉的生活就进入一个诡异的循环，每天被恶魔家庭教师调、教的身心疲惫，回来还要看着小婴儿与黑猫的相看两生厌，那诡异的死光射线让纯良小白兔g田纲吉感觉HP从满红状态一直跌破到整个框框冒红光，遍体生寒。
　　然而命运之神显然没有听到纯良小白兔g田纲吉的祈祷，依旧以“每天一刺激，吓吓更健康”的原则折腾的他，昨天才解决从意大利过来争夺彭格列十代目之位的狱寺隼人，今天就来了一帮其他家族的黑手党成员，乖乖国中生表示压力很大。
　　可惜……命运之神表示耳朵背了点……没听见→_→
　　纯良小白兔g田纲吉被Reborn训练的腰酸背痛腿抽筋后，以仅有的思维能力匆匆冲了把澡，倒床就睡着了。一整个晚上，g田纲吉都觉得不舒服，原因无他，总有个沉甸甸大山似的东西压在胸口，导致他做了一整晚的噩梦。梦境里Reborn拿着把狙击枪跟在后面追杀自己，而Yuu被一团雾笼罩着，看不清，结果隐约有个白皙而纤细的手伸了过来，直接把g田纲吉吓醒了。
　　刚睁开眼睛的时候，g田纲吉看到了眼前有一只梦境里出现过的手，吓得他一个哆嗦，刚准备开口尖叫，就被另外一只手捂住了嘴。g田纲吉哆哆嗦嗦满脸惊恐的转过脸去，暖棕色的眸子和一双琥珀色的眸子正对上。
　　那双眸子的颜色好似松脂一般莹润透亮，带着刚刚睡醒的雾气，瞳孔漆黑而深邃。g田纲吉感觉呼吸一滞，这双眼睛的主人他再熟悉不过，只是他不太敢确认。只能试探着出声询问：“是……Yuu吗？”
　　睡眼惺忪的黑发少年显然没反应过来，松开捂住暖棕色头发少年嘴的手，直接搂紧了少年腰部，他无意识的往对方脖子处蹭了蹭，又睡着了，暖棕色头发的少年顿时一阵僵硬。
　　g田纲吉试着把手收回被子里，准备拉开对方的手臂，触手而及却是一片略带凉意的光滑，他颤抖着把被子拉开一点，往里面看了一眼，这下换他自己用手捂住嘴来掐灭自己差点没克制住的大叫。因为，和他躺在一张床，盖一张被子的黑发少年……实际上什么也没穿。
　　努力奋斗了很久，暖棕色头发的少年才从黑发少年怀抱里爬出来，然后机械似的穿衣洗脸刷牙，恍恍惚惚的出了自家大门，完全忘记了带便当。
　　黑发少年抱着被子一直睡到太阳照进g田纲吉的小房间，揉了揉眼睛后，黑发少年看着自己的两只手愣了一会儿，又万分淡定的放了下去，然后打开暖棕色头发少年的衣柜，随手拿了几件衣服出来。因为身形削瘦，即便是小了一码的衣服，黑发少年勉强也能穿出来，只是露出了手腕大片纯白的皮肤，而裤子也变成了七分裤。
　　打了个哈欠，黑发少年晃晃悠悠下了楼梯，正在厨房里忙碌的g田奈奈诧异的抬头看了一眼，黑发少年笑得满脸阳光挥了挥手：“呦~奈奈妈妈早上好~”
　　“早上好~”擦了擦手上的水，g田奈奈温柔的笑了，“是……Yuu吧？纲君的便当丢在家里忘记带了，你能去带给他吗？”
　　“啊，好的，我现在就去。”黑发少年从鞋柜里拿了一双人字拖出来，接过g田奈奈手中的便当盒就走了出去，g田奈奈站在门口挥手：“Yuu君，要早点回来啊！”
　　“好的，奈奈妈妈放心吧~”
　　g田纲吉觉得这个世界有点不对劲，自打自己早上醒来后，就一定有哪里出了差错。究竟是自己睁开眼睛的方式不对，还是开始新一天生活的方式不对？
　　带着这个疑问，暖棕色头发的少年一路走神到下课，才发现自己自己的便当盒子没带，只能继续饿着肚子，上课时无聊的转头看向窗外，却在瞥见一个身影后吓得直接站起来大叫：“Yuu！！！”
　　讲台上的老师脸色一瞬间变得很臭，在g田纲吉连声道歉并解释了原因后也看向了窗外，脸色顿时变得很奇异。不少人好奇的看向窗外，然后又迅速的转过脸去当做什么都没看见。
　　从教室窗子往外看，正好能看见并盛中学的校门，但这都不是最吸引人的风景，最吸引人的是，现在校门口有两个黑发的少年正处于战斗中，其中一个是并盛最强的风纪委员长云雀恭弥，另外一个是今天才给了g田纲吉一个巨大惊喜的Yuu。
　　g田纲吉一脸菜色坐在座位上，拼命对自己说着刚刚看到的是幻觉，这让已经成为彭格列十代目死忠的狱寺隼人担心了好一阵。等到下课铃敲响，纯良小白兔颤颤巍巍走向并盛中学大门口，才发现那里只站着Yuu一个，门口一片狼藉，而黑发少年衣服整整齐齐干干净净，除了脚上穿着的人字拖上有点灰尘。
　　“Yuu……云雀前辈呢？”
　　“云雀？是刚刚的那个小鬼吗？”楚青霜歪了歪头想了想，“貌似……似乎大概好像已经被拉到并盛医院去了吧？话说回来我可是给你送便当的，你都不关心我耶？”
　　咽了口口水，g田纲吉忽然间觉得这个世界一片灰暗。


☆、家庭教师篇（三）

　　还没来得及继续说些什么，g田纲吉就被突然涌来的女生大军给踩在了脚底下，由于风纪委员长云雀恭弥已经被拉到并盛医院去了，女生们也都开始展露出这个年纪才有的特色，不少小姑娘满脸粉红的像黑发少年询问姓名家庭住址要电话号码手机号码，黑发少年均报之以温和一笑，然后万分纯良的把被众人踩在脚下的兔子君拉起来，理了理对方的衣服，又将便当盒子递到了暖棕色头发的少年手中。
　　女生群安静了几秒，又爆发出了震耳欲聋的尖叫声，女孩子们看向g田纲吉和楚青霜的眼神一瞬间都变了，那种眼神是楚青霜十分熟悉的……同人女才有的野狼绿光(/ □ \)
　　【喂喂……姑娘们……当着当事人的面讨论攻受问题真的大丈夫？】
　　交代完所有的事情，黑发少年潇洒的走了，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩，徒留下g田纲吉阻拦着急匆匆冲出来要找楚青霜麻烦的狱寺隼人，银发少年两手两排炸弹直接朝着黑发少年甩了过去，又被打了死气弹爆衫的g田纲吉全部捡了回来。
　　拖沓着人字拖的黑发少年刚走到g田家所在的街道时，微微愣了愣。g田家被一字排开的黑西装黑眼镜黑手党围得水泄不通，一群大叔们神色严肃盯着楚青霜瞅。毫不在意的挠了挠后脑勺，黑发少年对那些黑手党们恶狠狠地眼神视若无睹，优哉游哉拎着顺路从菜市场买回来了的两根大萝卜晃进了大门。
　　黑发少年进门刚换好了鞋子，g田奈奈走过来揉了揉他的头：“辛苦Yuu君了，对了，今天家里有客人来，纲君现在不在家，能麻烦Yuu君稍微帮点忙把这两杯茶端上去吗？”
　　“嗯~好的。”黑发少年端着茶托走上了楼梯，在推开房门的那一瞬侧身避开一旁的黑手党大叔手中的手枪，在坐在沙发上金发青年鞭子抽过来的时候把手中的茶托连着茶杯往上空抛去，整个人一个侧空翻避开了攻击站在金发青年身后，一首稳稳接住从空中落下来的茶托，另一只手的手臂直接勒住了金发青年的脖子，浅碧色的茶汤半空中划出一道绿色的弧线后又落回了茶杯里。
　　黑发少年眯起眼睛笑了笑，小心藏住眼中的锐利，声音里满是愉悦：“客人们，请用茶。”
　　身着黑色西装的小婴儿往下拉了拉黑色礼帽：“Yuu，以你这样的身手，以往却并未有过记录，不考虑加入彭格列家族吗？”
　　将手中的茶杯一一递给了金发青年和黑手党大叔，黑发少年放下了茶托，歪了歪头摊开双手：“嘛~自由自在习惯了，我实在是不喜欢被人操控收人命令的生活，所以，我不适合黑手党这种既要组织又要纪律的存在吧~”
　　“不是敌人……就是朋友。”Reborn难得的一本正经看着黑发少年，“总觉得，现在就把你解决掉比较好。”
　　“SA~你请随意，但我一定会反抗。”懒洋洋的倚在窗台，少年琥珀色的眸子满是刺骨的寒意，“Reborn，你也该明白的吧，你和我身上有一种气味是一样……或者说是一类人也不为过……我们都是从死人堆里爬出来的，身上的那种血腥戾气……别人可能感觉不到……同类的话，一靠近就会意识到呢，只不过，我身的那种血戾之气比你想象中还要重。”
　　一整个房间陷入极其诡异的气氛中，金发青年像只大型金毛犬一样傻笑着拍了拍手，“好啦，不是说，师弟就快回来了吗？我们也不用一直这样吧？”
　　两个同样从死人堆里爬出来的人同时把头转向一旁，不知道在想什么。
　　金发青年“哈哈”干笑了两声，让黑手党大叔罗马利欧先回去了，自己端起茶杯喝了一口，喝了一半忽然呛了一口，把自己呛个半死，Reborn淡定的看着不断咳嗽的迪诺：“蠢货！”
　　没过多久，衣衫凌乱的纯良小白兔g田纲吉就赶了回来，小白兔怯生生的看着笑着一脸傻气的金毛犬迪诺，喊了声“师兄”，然后对方在傻笑着下楼梯的时候果断悲剧了，一脚踩空直接从楼梯上滚下来，急急忙忙去拉迪诺的g田纲吉也悲剧了，直接一个倒栽葱滚了下去。两个笨蛋成“叠罗汉”状态躺在地上，对闻声赶来的g田奈奈不断傻笑。黑发少年看着连眼睛都没眨一下Reborn，忽然心生敬意。
　　【这样的废渣都能调、教出来，Reborn你果然不是一般人啊……这要是搁在我手里，估计会直接结果了他们俩眼不见心为净才好= =|||】
　　事实证明，没有最笨蛋，只有更笨蛋。大型金毛犬在饭桌上也是各种惨不忍睹，饭粒掉了一地，比爱哭包蓝波还不如，看多了精英极品变态BOSS，一瞬间眼前的水平掉到了幼儿园还不如的水平，黑发少年…….觉得压力很大。
　　大型金毛犬迪诺g田家基本上是日日出闹剧，这让纯良小白兔g田纲吉的生活更加陷入一团乱麻。不过好在没过几天，迪诺就因为家族任务回了意大利，纯良小白兔g田纲吉的生活在稍微改善之后又陷入了更加糟糕的状况，因为传说中的并盛最强风纪委员长云雀恭弥从医院里出来了。
　　始作俑者在听到这个消息时很是诧异的扬眉：“哈？这么快就出来了？以我那时下手的程度，他至少要住三个礼拜医院啊，啧啧，下次要考虑下手更重点，不能以常人标准来衡量那只小雀仔~”
　　纯良小白兔石化再风化，被身着黑色西装的小婴儿以“心里接受水平太差”拉出去往死里训练了一阵。当晚的梦境里又出现了一个人，这次不是被雾气所掩盖，而是看得十分清楚，那个人就是Yuu，对方似乎刚刚从床上爬起来，正在慢理斯调的穿衣服，明明是在一颗一颗从下往上扣扣子，却带了一种难以言明的禁、欲似的诱惑，看的g田纲吉一阵呆滞。
　　然而这并不是最让纯良小白兔感到难以启齿的，因为他貌似在床上看见了另外一个人，那个人，让他熟悉的直接吓醒了。
　　g田纲吉抱着被子发了一会儿呆，就再也睡不着了，在床上磨叽了好一会儿，终于被惹到不耐烦的黑发少年一把抱住。两个人同时安静了。
　　白天小白兔是顶着两个熊猫眼上学的，在上体育课时，他对着不断的活动的人群发呆，在看到一直偷偷喜欢的G川京子时，脑海里却突然冒出“京子的腰没有Yuu细皮肤也没有Yuu白”这种想法。在意识到自己这个想法的刹那，g田纲吉默默蹲在墙角不断揉自己的头发：啊啊啊啊啊怎么会这样我怎么会这么想一定是有哪里不对不不绝对是我……是我自己坏掉了吧(┬＿┬)
　　不过少年的青春期烦恼并没有持续多久，他的第一个正式考验就来了。对手是从黑手党监狱中越狱出来的黑手党犯罪分子，并盛中学的学生陆陆续续遭到了袭击。云雀恭弥为此越发的暴躁，可是没过多久连他本人也消失了。
　　整场战争，楚青霜都是抱着围观者的态度从头看到最后，因为他和Reborn一样，确切的相信着g田纲吉不会输。暖棕色头发的少年也没有辜负他们的期望，努力的成长着，绽放出属于自己的光芒。
　　战斗结束后暖棕色头发的少年浑身酸痛倒在了黑发少年怀里，眉眼里都是温暖人心的笑意，楚青霜揉了揉g田纲吉的头发，握住了对方的手，开始输送灵力治疗他身上的伤，心里忽然间觉得很安静。
　　【嘛~逐渐成长为好男人了呢，阿纲。】
　　战斗结束后是一小段安稳的日子，浑身缠的像个木乃伊g田纲吉躺在床上，满脸通红吃着楚青霜喂过来的水果，萌正太风太?德?伊斯特勒不断翻看着手中的排名书，然后奇怪的看向一脸安静的黑发少年：“奇怪……无论怎么查……都查不到Yuu哥哥的消息呢？又不是下雨天……不可能会出故障的啊？”
　　黑发少年随手揉了揉小正太的头顶：“嘛~这世间多的是星星也不知道的事情呢~风太没必要这么在意的。”
　　“可是……我……”小正太低下头想了想，最终合起了手上的书，“我会努力的，努力变强，然后能够帮到阿纲哥！”
　　“加油~”
　　明明是再寻常不过的对话，在躺在床上的g田纲吉听来，却有些莫名的膈应，内心里开始悄然的滋生着一股不祥的预感，直到有一日，这预感化为了真实。
　　那是他所无法承受的，成长的代价。
　　后悔，已经完全来不及。


☆、家庭教师篇（四）

　　黑曜事件结束后，纯良小白兔g田纲吉以为终于可以过安稳日子了，然而更大的麻烦正一步一步朝他逼近。以彭格列九代目养子XANXUS为首的暗杀部队巴利安一行七人杀气腾腾的从意大利直接冲到泥轰来了，目标也很简单，是彭格列首领连同六位守护者的象征，七枚彭格列指环。得知了这个消息的黑发少年只是淡定的抖了抖手中的报纸，继续靠在沙发上一边喝茶一边看，身着黑色西装的小婴儿微微弯起唇角：“不考虑帮点忙吗，难道你完全不担心？”
　　“啧~这明摆着是勇士斗BOSS刷怪赚经验升级的好机会啊，我就这么阻拦了，那才是真正在阻碍阿纲他们的前进吧？”黑发少年放下手里的茶杯，扬起了眉，“话又说回来了，你会允许阿纲输？换言之，你会输？”
　　“可是现在的蠢纲他们对上了巴利安，连一成胜算也没有。”Reborn不知道想到了什么，心情越发愉悦，黑发少年放下了报纸：“这样赌起来才有意思啊~胜算太高的赌博，完全没有继续进行下去的欲、望，压力越大，成长速度和范围才越大，不是么？”
　　“那只蠢牛就交给你了，不指望能赢，最起码不要输得太难看。”
　　“啊~没问题~”
　　楚青霜和Reborn相视一笑，笑容越来越鬼畜，被念叨到的彭格列十代目家族成员齐齐打了个喷嚏，后背一阵恶寒。
　　原本终日胡作非为屁颠屁颠和一平玩在一起蓝波又一次兴高采烈跨进g田家大门时，莫名的打了个冷颤，在看见g田纲吉时，直接飞扑了过去：“呦~我蓝波大人又来了！！！”
　　小奶牛才飞到半空就被人一手拽住了牛尾巴，倒提着拖了出去，黑发少年笑容明亮冲着g田奈奈挥手：“奈奈妈妈~我们集体出去野营几日，所以这几天您就不用费心吃饭的问题了，我和Reborn先生会好好照顾好大家的。”
　　“啊啦~野营吗？东西都准备好了？”
　　“是的，奈奈妈妈放心吧~”
　　“既然Reborn先生和碧洋琪小姐都在，又有Yuu君看着的话，那也就没什么问题了。大家记得早点回来哦~”
　　纯良小白兔g田纲吉内流满面的和自家母亲大人打了招呼，而后义无反顾的踏出了大门。蓝波刚准备喊“不要”，一抬头就看见了黑发少年那种阴森惨绝又鬼畜扭曲的笑脸，顿时眼泪鼻涕就“哗哗”一起下来了：“蓝…波…大…人…要…坚…强…哇――好可怕！！！救命！！！”
　　因为蓝波的死气火焰是“雷”属性，黑发少年特地带着他来到了一片荒芜的雷区，开始了各种惨无人道的训练。蓝波每天要不断练习如何将雷电接地，同时还要躲避黑发少年每天的群发性飞刀攻击，每天都大哭着摸出十年火箭炮给了自己一发，把十年后的自己召唤出来，结果十年后的少年又飞快的被黑发少年揍得鼻青脸肿，哭哭啼啼用十年火箭炮把二十年后的自己替换了出来，结果二十年后的青年被揍得更惨。
　　蓝波对此绝望了，在数次挣扎无果后，他忽然想到了一个办法，于是将十年火箭炮对准了黑发少年，得意洋洋地大笑起来：“哈哈哈~蓝波大人终于想出摆脱你的办法了，蓝波大人是天才！！！”
　　黑发少年踢踏着人字拖，面无表情的看着他：“你想怎么样？”
　　“蓝波大人用改良过的十年火箭炮让现在的你不会再出现！！！”蓝波狂笑了一阵将十年火箭炮对准黑发少年扔了过去，对方不闪也不避，唇角还带着一丝充满恶趣味的笑意。
　　【亲爱的小奶牛，你觉得是现在的我凶残，还是十年后的我凶残呢？】
　　一阵烟雾过后，原本站着黑发少年的地方现在已空无一人，只剩下地上一个闪闪发亮还沾染着水珠的挂坠，蓝波蹦蹦跳跳跑了过去捡起来，打开一看，挂坠的一面是两个男子的照片，一个是有着暖棕色头发暖棕色眼眸的男子，笑容温暖而充满宠溺的看着另外一个黑发男子，黑发男子笑容干净而纯澈，只是琥珀色的眸子里还带着一丝狡黠的味道。整张照片上，满满的都是幸福的味道，让人羡慕不已。
　　蓝波看了一阵，忽然大笑着在地上翻滚，然后兴冲冲的超g田纲吉他们所在的训练场地飞奔而去。到了训练场地之后，蓝波摇晃着手中的挂坠：“啊哈哈哈哈~快来看~都来看！！！看看蓝波大人发现了什么~”
　　身着黑色西装的小婴儿往下拉了拉黑色礼帽，微微皱起眉头：“蠢牛，你怎么会在这里？Yuu呢？”
　　“什么都拦不住蓝波大人~蓝波大人是最强的！！！”小屁孩乐颠颠的晃荡着手中的挂坠，得意洋洋地开口，“蓝波大人用改造过后的十年火箭炮让那个讨厌鬼去了十年后，啊哈哈哈哈~蓝波大人最厉害了~”
　　“Yuu去了十年后？”还在训练中的g田纲吉一口气冲了上来，在打开挂坠之后，脸“嗖”的一下就红了，他结结巴巴指着照片，“这……这怎么可能……我、我、我――Yuu他、他、他――不对不对，一定是哪里出错了！！！我眼花了！！！这不可能！！！”
　　“蠢纲，以情人的眼光来看Yuu的话，那家伙绝对是满分的标准。”身着黑色西装的小婴儿诡异的弯起唇角，“Yuu绝对是合格的彭格列首领情人，至于蠢纲你……完全配不上。”
　　“啊啊啊啊啊~Reborn这种事情你怎么可以说出口不对不对不对我一点也不想做彭格列十代目可是如果不做十代目那这个挂坠里的事情怎么解释Yuu的情人是不是要换人啊啊啊啊我快要疯了我到底在说什么一定是哪里坏掉了Yuu怎么会喜欢男人？”年轻的彭格列十代目纯良小白兔抱着头蹲在地上不断碎碎念，身着黑色西装的小婴儿唇角弯起的弧度更大了：“蠢纲，喜欢Yuu的是你，也就是说，是你喜欢男人。”
　　一击命中红心，g田纲吉直接倒地不起，Reborn手中的变色龙一瞬间变成了狙击枪的模样，在给了g田纲吉一记死气弹后，Reborn无声的笑了。
　　纯良小白兔死气状态一瞬间化身奋斗哥：“为了成为可靠的男人，冲啊~”
　　===========================我是十年后的分割线==================================
　　周围的雾气散开以后，不断有水流洒落在黑发少年的头上身上，出现在眼前的似乎是个浴室。楚青霜动了动身体，僵硬的发现自己似乎是被另外一个人抱在怀里，对方的怀抱温暖而潮湿，黑发少年的手能摸到的地方，是一大片光滑细腻还带着水汽的皮肤。


☆、家庭教师篇（五）

　　周围的雾气渐渐散开以后，却开始有水气弥漫，不断有水或撒或流或滴落在黑发少年的头上身上，纯棉的白衬衣因为吸水而呈现出半透明的湿濡质感，湿漉漉的紧贴在少年的身上。出现在楚青霜眼前的似乎是个浴室，黑发少年动了动身体，僵硬的发现自己似乎是被另外一个人抱在怀里，对方的怀抱温暖而潮湿，黑发少年的手能摸到的地方，是一大片光滑细腻还带着水汽的皮肤，看起来似乎是……对方的后背。
　　对方腰部以下松松垮垮围着一块浴巾，浴巾下是修长而笔直的双腿，肤色接近象牙白，不断有水流顺着腿部蜿蜒而下，滴落在大理石地板上，溅起一朵朵小小的水花。
　　【擦！！！不能再看了，再看会流鼻血长针眼的！！！！！！】
　　楚青霜果断伸手捂住眼睛，对方的手臂却趁机从黑发少年的腋下穿过，紧紧搂住了他，仿佛下一秒黑发少年就会消失了一样。对方的下巴还抵在黑发少年的肩膀上，两人的距离太近，楚青霜完全能感觉到对方的吐息，这种情景让他万分别扭，不由得试图从对方的怀抱里挣脱出来，而后黑发少年听见了一个极其好听的男低音。
　　“Yuu，别动。”
　　这声音有着成年男子所特有的低沉与磁性，搁在楚青霜原来的大学里，能让一票动漫社的妹纸们直接录音反复听各种神魂颠倒，放在声优组里那也是响当当的头牌镇社顶梁柱，但又让楚青霜无比熟悉，这声音分明是g田纲吉的成年内敛自信优化版，黑发少年略微有些纠结了，在收回了无意间放在对方后背上的狼爪后，黑发少年试探性的开口：“是……阿纲？”
　　男子渐渐松开双臂，还带着水雾的暖棕色双眸直接和黑发少年的琥珀色双眸对上，一瞬间汹涌而来的浓烈与炽热在那双暖棕色的眸中翻涌，最后都化成了隐忍的温柔。已经是成年男子的g田纲吉轻轻按住黑发少年的双肩，声音温和：“嗯，是我，Yuu，我……”
　　“怎么了？”
　　像是想到了什么，g田纲吉摇了摇头：“没什么……你在，就好了。”
　　“我说――”黑发少年略显尴尬的抖了抖身上**的衣服，别扭的看着g田纲吉，“我刚刚被十年火箭炮打中才过来，我们能不能换个地方说话……这里……好奇怪。”
　　暖棕色头发的青年眼中一瞬间充满笑意：“好。”
　　拿了十年后的自己的衣服换上，黑发少年看着换好衣服的暖棕色头发青年款款走来，一举一动都有黑手党教父成熟男子的范儿，忽然觉的很微妙。在看到对方的头发还湿漉漉的贴在额头时，拿起了对方放在桌子上的长毛巾，把对方按在沙发上坐着，一边给他擦头发一边开口：“我勒个去的，不过十年没见，我还以为你已经成长到不需要别人照顾的地步了呢，怎么还是和以前一样废柴，不知道头发不擦干净会感冒吗？”
　　“不会。”
　　“啥？”
　　“以前……都是你帮我擦干的。”
　　黑发少年的手抖了抖，耳尖开始泛出诡异的粉红色，连声音也变了调：“我说……十年后的我们是什么关系……该不会是我想象中的那样吧？”
　　“……嗯。”
　　黑发少年内心的小人一路斯巴达一路嘶吼，内心仿佛有十万匹羊驼奔腾而过。
　　【我擦！！！尼玛老纸清楚自己除了搞基没有别的出路啊啊啊！！！可真的亲耳听到内心还是无法接受啊啊！！！老纸是正直好少年啊啊！！！怎么就弯了呢？居然还是个受啊啊啊啊！！！受你妹！！！十年前的纯良小白兔受一转眼怎么就成了温和BOSS攻啊啊啊啊啊！！！】
　　默默的给g田纲吉擦着头发，黑发少年敏锐的察觉到了之前对方话语里的不协调：“慢着，你刚刚在浴室里说‘你在……就好了’，是十年后的我已经不存在的意思吗？换句话来说，就是十年后的我已经死了吧？”
　　黑发少年的声音平版无波，可句句听在暖棕色头发青年的耳里，却犹如锥心蚀骨，青年宽阔温暖的大手直接握住了少年纤细修长的手，声音有点闷闷的：“所以……我才说……你在，就好了。”
　　叹了口气，黑发少年弯下腰将暖棕色头发的青年轻轻搂在怀里，声音里满是安抚：“嗯，阿纲，我在。”
　　在听完g田纲吉的叙述后，楚青霜意识到十年后的情况比想象中更糟糕，以变态人渣白兰?杰索为首的密鲁菲奥雷家族开始大肆侵占吞并其他家族的地盘，并且企图推动毁掉现代社会的所有秩序，重新建立新的秩序。十年后的Yuu在一次格外的危险的反叛阴谋中，为了救g田纲吉而死，而彭格列指环中大空属性的指环也因此遭到了损毁，彭格列家族陷入了极其不利的境地。
　　当楚青霜问及自己有没有死气之炎，以及死气之炎的属性时，g田纲吉避重就轻的将与之有关的所有话题避了过去。黑发少年在整理十年后的自己的遗物时，感觉到了灵力相同的波动。
　　那是一个精致的小匣子，上面写了一行繁体中国字――“o十年後的我”。
　　在往匣子里输入灵力看到一切后，楚青霜低下头淡淡的笑了。
　　【原来……如此啊】
　　避开彭格列的所有人，黑发少年走进了白兰?杰索的办公室，笑容甜腻的青年用手指揉搓着手中的棉花糖，笑嘻嘻的开口：“SA~Yuu酱是要和我做个交易啊？不知道你能拿什么来换呢？”
　　“你一直想要的，完好无缺的彭格列指环。”
　　“可是，我听说彭格列指环中的某个已经坏掉了啊？”
　　“你也知道是听说啊？”黑发少年掏出怀里的匣子，点燃了手指上的彭格列大空指环，笑容狡黠，“亲眼看到，现在可以确认了吗？”
　　没人知道那天在白魔咒的总基地发生了什么，人们只知道，那天，整座密鲁菲奥雷家族的大厦毁于一旦，当年轻的彭格列十代目赶到现场时，只看见在废墟中反光的彭格列大空指环，指环上的橘色大空之炎，依旧温暖如往昔。


☆、犬夜叉篇（上）

　　一脸血的从地上爬起来的时候，黑发少年看着周围的遍地死尸发愣，不论是房间里还是房间外都是瘴气横生，不断有不成形的怪物在飘来飘去，有三三两两面目模糊的妖物凑在一起啃噬着地上的尸体，空气里传来令人毛骨悚然的咀嚼声，以及什么东西“啪嗒”一下爆裂开来的声音。
　　擦了擦脸上黏稠的血，楚青霜估摸着这个身体原来的主人可能没受多少伤，反而是在瘴气的侵袭下毙命。原本还三三俩俩凑在一起的妖怪们闻到了活人的气味，纷纷抬起头来看向那个毫无所觉的黑发少年，纷纷露出了獠牙，有腐臭的碎肉黑血从血盆大口里慢慢掉落下来。活人的味道远比死人更能勾起妖怪们的食欲，黑发少年只能在瘴气里看到一个个蠕动的黑色暗影，那些猩红色的光点不断的闪耀着向看起来柔弱无力的少年逼近。
　　腐臭的味道越来越浓烈，黑发少年没忍住皱了皱眉，这比当年在废弃之都丰岛的更让人觉得不爽。妖怪们蠢蠢欲动，一点一点聚拢起来，将黑发少年围在了包围圈里，牛头蛇尾的领头妖怪终于按耐不住，直接瞄准了黑发少年的咽喉就扑了过去，却在半空中被一柄燃烧着火焰的唐刀捅了个对穿，瞬间化成了灰烬消散在空气里。蓄势待发骚动不安的妖怪们一瞬间安静了下来，而后离得最近的一圈妖怪集体扑了上去，还未接近便被唐刀划出的火焰燃成了灰烬，黑发少年站在包围圈中血腥一笑：“啧~终于可以不用束手束脚的打一场了，战斗力连五都没有的渣滓们，别让我浪费时间，一起上吧~”
　　整座破败的死城一时间燃烧起冲天的火焰，所有的脏污、尸骸、废旧房屋、魑魅魍魉和瘴气都被橘色的火焰涤荡的一干二净，黑发少年嫌恶的看了看自己身上又破又脏的衣服，将唐刀收回袖中，晃晃悠悠的向树林深处走去。
　　--------==================--------------------------------======================
　　原本悠闲地坐在店铺前吃丸子的日暮戈薇忽然愣了一下，抬起头迅速的看向东方，那里被突然蹿起的滔天火焰所映红。看到身着水手服少女的异样，余下的几人也迅速看向了东方，队伍里原本欢快的气氛荡然无存。银发的半妖动了动耳朵，轻声喊道：“戈薇？”
　　“嗯，是四魂之玉的感觉。”戈薇的脸上出现了异样的神情，“好奇怪……从来没感觉过……四魂之玉上，居然还有这样的气息？啊！？是最猛胜！！！”
　　“麻烦了，我们现在就去追吧，不能让奈落那家伙先得手。”弥勒迅速的绕起手上的佛珠，神色严肃，“戈薇小姐，这么远也能清晰的感觉到具体位置吗？”
　　“啊，是、是的。”戈薇一直看着东方，“碎片的移动速度好快，往京都城方向去了！”
　　“我们现在就出发吧，戈薇，上来！”
　　“嗯！”
　　-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-==-=-=-=-=-=-
　　抖了抖从半路上打劫到的远从天朝运过来的青色丝绸衣服，楚青霜跳进了水潭里，站在瀑布下不断的冲洗自己身上的污垢，勉勉强强搓干净后，黑发少年神清气爽的穿上了青色长袍，将唐刀又隐回了袖子里。以一副绝对人畜无害的神情向开遍了樱花的山麓走去。
　　深深浅浅的樱花花瓣从枝桠上往下飘落，黑发少年看了看眼前无比熟悉的八重樱，淡淡的勾起了唇角。轻轻一个纵身，少年稳稳地坐在八重樱的上，和许多年前一样，看着那遍山遍野的樱花。
　　【年年岁岁花相似……岁岁年年……人不同……】
　　楚青霜下意识的将手伸进了八重樱的树洞里，摸索了一阵后，惊讶的拿出了一瓶密封完好的樱花酿，无意识的，黑发少年用手捂住了眼睛，不可抑止的低笑出声。
　　奈落顺着林间小道一路走到八重樱前，就看见了身着青色长袍的黑发少年自斟自饮的画面。少年清俊而纯净的面容上带着些许近乎怀念的专注，小心翼翼的将浅粉色的樱花酿倒进酒盏中，慢慢的抿了一口，又露出了安心的笑容。
　　不断有纷纷扬扬的樱花花边随风而舞，黑发青衣的少年高高坐在八重樱上，好似新生的神明。身披白色狒狒皮的男子心中，一瞬间产生了毁灭的**。
　　本来沉浸在樱花酿醉人的芳香中，可是四周越来越浓厚的腥味让黑发少年停下了手中动作。眼前出现的是一个披着白色狒狒皮的男子，面容隐藏在阴影里，只能看见兜帽下苍白削瘦的下巴。男子像是感觉到了少年的目光，直接对视过来，露出了那张病态而阴柔的面孔，狭长的双眸中是一双猩红色的眸子。
　　其实早就习惯了血腥的味道，黑发少年并不以此为然，只是那男子给人的感觉却远不止这些，空气里有一股奇异的味道，那是糜烂的贵族香料味混合尸体腐烂的腥臭味的产物，衬着男子那满脸的阴鹜，顿时让人觉得不寒而栗。怨气戾气与各种杂碎妖怪混合在一起的妖力，以及充满着堕落阴暗气息的灵力交织在一起，更是让人觉得发自心底的厌恶。
　　【啧~搁在酒吞童子嘴里，上来一定会说什么卑微渺小而肮脏的半妖什么的吧……这样直接羞辱对方真的大丈夫？或者干脆是嫌麻烦碍眼直接就秒杀？】
　　奈落微微勾起了唇角：“能不能把你身上的东西给我呢？”
　　微微一怔，黑发少年往脖子后面摸了摸，拿出了一个不断往外散发出浓厚灵力的亮片，轻易黑发的少年眉眼弯弯笑容里却不带好意：“啊啦~你是说这个吗？你想要？想要，那就求我啊~”


☆、半章，待补全

　　身为一个从来只涮别人耍别人将其它存在玩弄于鼓掌之中BOSS，奈落固然变态了点阴暗了点，但从来没有人敢用这种轻佻近乎调戏的口吻对他说过话。不过，BOSS即便遭遇到了意外，也会喜怒不形于色。奈落微微扬起头，声音依旧阴冷而蛊惑人心：“那么……在下请你把这个东西交给在下呢？”
　　“既然你都这么诚心诚意的请求了，那么――”青衣黑发的少年故意拉长了声调，带出了丝丝恶作剧得逞的味道，“那么我就大发慈悲的不给你了~亲~想要的话自己去找吧~”
　　【当老纸是傻子啊？离了这个破碎片这副躯壳立马就能变成枯骨了，一看就长着不像好人的面孔，啧啧~老纸才不会乖乖听你话~】
　　饶是这么经历过这么多风风雨雨大起大落的万年反派，奈落也萌生了一种了憋闷感，是的，憋闷，还有一种憋屈，虽然只有一点点，也足够让他不爽了。身披白色狒狒皮的男子挥了挥手，身后的最猛胜就直接向那个张扬大笑的黑发少年进攻而去，那阵阵嗡鸣声听起来让人头皮发麻，很快将少年所在的八重樱层层包围起来，整株八重樱瞬间变成了一个大圆球。戈薇一行人赶到的时候，只看见密密麻麻的最猛胜在不断蠕动着，奈落脸上阴恻恻的笑容一如往昔：“犬夜叉，你们来晚了，这块四魂之玉的碎片是我的了。”
　　“可恶！”银发的半妖拔出铁碎牙就往奈落所在地方冲去，却被戈薇拦住：“等等，犬夜叉！”
　　“怎么了，戈薇？”犬夜叉转过身看着身着水手服的少女，少女的脸上满是惊讶：“四魂之玉的碎片……不见了……好奇怪，就像是凭空消失一样。”
　　身披白色狒狒皮的男子挥了挥手，最猛胜陡然间散开，八重樱上空无一人，就连原来的枝桠上的樱花也未见受到影响。奈落危险的眯起眼睛，化成了黑雾与最猛胜一起飞至空中，犬夜叉一行人连忙追上。
　　刚才还是众人焦点的青衣黑发少年此刻施施然漫步在京都城内，面对大街上好奇的眼神毫不在意，少年看着已经呈现出破百之势的古城，暗自啧了一声。这里已经不复千年以前的平安朝时代风光，而是有着战国时代所特有的焦躁感，原先的奢靡安静荡然无存。可仍有自诩风雅的贵族在醉生梦死，低着头的流浪武士眼神阴森的打量着街上来来往往的人，手紧紧地握在武士刀刀柄上，看的黑发少年一阵摇头。
　　从京都城离开的时候，青衣黑发的少年照例从精致的宫殿里顺出了好几瓶樱花酿，在坐在森林里自斟自饮的时候，他微微皱起了眉头。
　　【啧~酒都越做越假了，还怎么喝？泥轰天皇我祝福你被幕府将军压一万年啊一万年！！！万受无疆啊高唱菊花残！！！】
　　楚青霜抑郁的把低劣的樱花酿全扔到了路边，酒香味开始在空气里扩散。沾了一身酒香味的黑发少年坐在路边的小店旁，挥了挥手：“呦~店家，来一盒三色丸子~”
　　犬夜叉等人完全没追上奈落，一行人垂头丧气的往回走，在经过一家店时犬夜叉动了动鼻子，看向了坐在小店旁的青衣少年：“那个人……那个人身上的味道很不对劲，虽然被酒香味遮盖，可还是从骨子里透出一股死人的味道，还有奈落的气味。”
　　自得其乐吃着三色丸子的青衣少年不经意的抬手，一把将驱魔符捏在手里，符纸带出了电光，在少年手中吱啦作响，而后被火焰焚成了灰烬，青衣黑发的少年左手仍然完好如初，丝毫不像是驱魔符攻击过的样子。
　　面无表情的看了出于备战状态的犬夜叉一行人一眼，黑发少年将最后一个三色丸子咽下去：“我似乎……和你们并不能算成是敌人吧？直接上手就是这个玩意，合适吗？”
　　“既已不是活人，还请你早日回归幽冥之国才好。”弥勒法师手上的风穴蓄势待发，“尘归尘土归土才是这个世界的规则。不过在那之前我想问清，奈落派你来又有什么阴谋？”
　　“奈落，那个半妖？”黑发少年打了个呵欠，“你怎么会觉得他有本事来指使我？”
　　犬夜叉一行人互相看来看去，交换着眼神，最终弥勒上前一步：“不管你是不是奈落的手下，死去之人，还是回到幽冥黄泉去吧，就让在下渡你成佛。”
　　弥勒双手合十念起了往生咒，金色的“e”字渐渐出现在半空中，青衣少年略带玩味的看着一本正经的法师，摇晃着手中的酒盏，忽而轻轻挥了挥手：“法师，别忙了，我没有怨念也没有执念，更不想去轮回投胎，况且，你我之间差的不是一星半点。这种往生咒对我不起的作用的”
　　随着少年的话音一起响起的，是半空中的金色“e”字碎裂的声音，弥勒握紧了手中的佛珠，伸手往前试探，才发现青衣少年只不是个幻影，几片樱花随着青衣少年渐渐消失的身影，缓缓落下来。珊瑚收回了飞来骨，皱起眉头：“看来麻烦大了。”
　　一只最猛胜慢悠悠的飞到奈落面前，男子的唇角诡异的勾起：“哼，半妖么。”


☆、薄樱鬼篇（上）

　　金发赤瞳的鬼族少主顶着一张包子脸，一脸严肃的看着被成年鬼族武士按着头跪下去的黑发孩子，声音却是又软又水：“这个孩子是谁？为何将他带到吾鬼之一族聚集地？”
　　墨绿色头发的成年鬼族武士低下了头：“少主，这是此次任务中发现了的孩子，是个半鬼，属下自作主张带了回来，请主公责罚。”
　　斜倚在榻榻米上的金色长发男子端起酒盏抿了一口，脸上半分恼色也无，声音里却带着戏谑：“阿渚，不是和你说了不用这样老是端着下属的架子吗~嘛~不过是个半鬼的孩子，带回来亦是无妨，正好最近我还在发愁千景以后的侍从该怎么安排呢，这个孩子就由你训练着，以后来和千景做伴吧？”
　　“是，主公。”井上渚应道，随后轻斥着身边的小孩子，“还不快向主公和少主行礼！”
　　穿着破破烂烂和服的孩子低着头，慢慢攥紧了拳头，一声不吭，金发赤瞳的鬼族少主走到了那个孩子面前：“你，抬起头来给我看看。”
　　黑发孩子的头垂的更低了，而后一瞬间挺直了脊背，毫无惧色的和金发赤瞳的鬼族少主对视着。那张脏兮兮的脸上看不清五官，唯有那双黑曜石一般的眸子有着无法掩藏的光芒，那目光清澈纯净，看得风间千景心里莫名漏跳一拍。
　　然而在成年鬼族眼里，这只不过是两个幼年期三头身的鬼族小屁孩大眼瞪小眼罢了，鬼族的现任首领轻轻拂了拂自己的划过额头的发丝，轻轻笑出声来：“嘛~看来千景你很喜欢新来的孩子嘛~让阿渚带着那孩子去梳理一下，以后就是千景你的侍卫了，如何？”
　　“臭老头！！！不要擅自做决定！！！”风间千景一瞬间涨红了脸，一副炸毛的样子，“本大爷才不会想你那么奇怪！！！本大爷才不需要――”
　　“真那么讨厌？”成年鬼族的长发顺着肩膀倾泻而下，在月光下如流金一般，他的笑容陡然变得凌厉，双眸的猩红色渐渐沉下去，“既然那么讨厌，阿渚，杀了他！”
　　“是，主公。”成年鬼族武士抽出腰间的太刀，锋利的刀刃带出了一道银弧，风间千景下意识喊道：“住手！”
　　刀刃堪堪横在黑发男孩的脖子边，薄嫩的皮肤被锋利的刀刃划开，顺着太刀蜿蜒出一道鲜红色的血痕，黑发男孩也不知是吓傻了还是天生胆大，竟不见一丝慌张和恐惧，纯黑色的眸子淡淡的看着金发赤瞳的男孩，鬼族首领晃荡着手中的酒盏，满脸嘉许的看着成年鬼族武士：“阿渚，做得不错，带回了一块很好的苗子。”
　　风间千景深吸一口气，继续板着脸看着黑发男孩：“父亲，这个人我就带走了。”
　　金发赤瞳的男孩在带着黑发男孩跨门的刹那，金色长发的鬼族首领漫不经心的开口了：“千景，你以后，要成为鬼族的‘王’，而王，是不可以任性的，明白吗？”
　　“……明白了。”风间千景看了黑发男孩一眼，对方脖子上的伤口已然愈合，只有那条触目惊心的血痕提醒着他刚刚发生的一切。
　　西之鬼族的风间少主身后最近多了一名侍从，那孩子是个半鬼，除却练武，平时总是一言不发。大部分纯正的鬼族很是讨厌半鬼，因为半鬼是人类与贵族的后代，人类一向为鬼族所不齿，而半鬼的存在无异于玷污了鬼族的血统。因此在风间千景看不到的地方，那个黑发的孩子一直被欺负着。
　　事情不会总是被隐瞒，金发赤瞳的鬼族少主在一次亲眼目睹了黑发男孩的受欺负的事件后，火冒三丈，在教训了那帮孩子之后，风间千景拉着黑发少年回到了自己的房间，一边让侍女给男孩擦着药膏，一边没好气的开口：“你是有多笨！！！剑道那么好，不懂得反抗吗？”
　　黑发男孩低着头，不知道在想什么，金发赤瞳的鬼族少主眉头皱了起来：“你给本大爷记住，你是本大爷的人，除了本大爷，谁也不能动你！”
　　黑发的男孩子没吭声，风间千景一把扶住他的肩膀：“看着我！！！”
　　那双纯澈的黑色眸子带着笑意看着金发赤瞳的鬼族少主，以风景前景从未听过的清亮声音开口：“啊~我知道。”
　　“嘁~从今天开始去本大爷隔壁住。”
　　“啊？为什么？”
　　“哪来那么多为什么，让你去住就是，烦死了！”
　　也就那一日后，两人的关系莫名的开始拉近，两个孩子总以一种诡异的方式相处着。而后时光飞逝，他们从男孩长成了少年。半鬼少年依旧不受其他人喜欢，金发赤瞳的鬼族少主的桃花运却挡也挡不住，这一切也不过基于鬼族现在的隐居之地不为他人所知罢了。
　　在整个时代的大背景下，西之鬼族的隐居之地也逐渐变得不安全，导火索最终在两个相争的大名之间爆发。鬼族的现任首领原本不打算帮助其中任何一方，却被两方所怨恨，整个鬼族遭受到了灭顶之灾。西之鬼族分了好几路掏出了原居住地，却在一路上不断的遭到追杀围捕，成年鬼族为了保护幼年期鬼族和女性鬼族，付出了巨大的牺牲。
　　金色长发的鬼族首领揉了揉自家坏脾气儿子的头发，让井上渚带走了他。他必须守护整个鬼族的荣耀，那是他身为鬼族首领无法逃避的责任。
　　“我死以后，你就是王了。”
　　“开什么玩笑！！！”金发赤瞳的少年被鬼族武士敲晕了带走，最后一眼看到的是那个金色长发的鬼族决然的走进火焰里，夜色下猩红色的双眸。
　　一路离开，沿途的搜捕从没停息过，也越来越严，风间千景醒后，有些按耐不住的想要冲出去，却被黑发少年一把拦住，而后金发少年死死地抱住了黑发少年，下巴抵在了对方的肩膀上。
　　在离开聚集地的最后一次搜捕中，井上渚敏锐的发现了那黑压压的大军，提议分成两路行动，而后给黑发少年指了一条路。黑发少年点点头，没有多想就走了。金发少年看着成年的鬼族武士，声音里带了一丝微不可察的颤抖：“呐~一定会再遇到的吧？”
　　“是，主公。”成年鬼族武士看了一眼黑发少年离去的道路，在心里说了声对不起。


☆、薄樱鬼篇（下）

　　紫罗兰色长发的黑衣少年推开了门扉，呼吸着雨后清晨的新鲜空气，地还没有干透，凹陷处还有着积水，在过往行人踏过之后，清澈透明的积水已然变得浑浊不堪。黑衣少年步伐缓慢的走在街道上，在一个转角时，少年的视线无意间触及到小巷的角落，那里似乎有什么东西，极为轻微的动了一下。
　　黑衣少年再度细细看去，却并没有发现什么异状，但刚刚所看见的东西并非幻觉，他轻轻的朝着那个阴暗的角落走去，走进了，才发现那里躺着一个人，一个浑身脏污不堪，奄奄一息，只能在泥泞中喘息的人，那人有着一双极为澄澈的眸子，里面满满的透露着对于生命的渴望，让人颇为触目惊心。
　　黑衣少年也没有多想，就将那个人带了回去，在将对方擦拭洁净换上干净衣服之后，黑衣少年才发现对方和自己的年纪相差无几，面目清俊秀美，黑发如瀑，皮肤苍白的近乎透明。对方的手干燥而纤长，骨节分明，虎口处有这一层薄薄的茧，看起来似乎是个剑道高手，只是现如今，那双手恐怕再也无法去拿起什么，更别提挥舞长刀。原因无他，少年的四肢乃至于指尖的骨头，都被人用重物敲碎了，只能软趴趴的躺在那里，光凭想象，黑衣少年就知道那有多疼。现下黑发少年已经昏厥了过去，还发起了烧，黑衣少年知道自己帮不了什么忙，因为这一关，只能靠黑发少年自己挺过去。看着对方的面色开始变得绯红，黑衣少年只得打来一盆井水，沾湿了毛巾放在对方的额头上，给他降温。
　　被捡来的黑发少年整整昏迷了七天，到了第七天傍晚的时候，斋藤一过来给黑发少年擦拭身体，打开门的时候直接和那双黑曜石一般的眸子对上，两人具是一愣。歪坐着的黑发少年对着紫罗兰色长发的少年轻轻点了点头，笑容温和有礼：“谢谢你。”
　　摇了摇头，斋藤一开始给黑发少年擦身，由于刚刚醒来，黑发少年只能勉强抬起手臂，让斋藤一不用那么麻烦，整个过程中两个人都沉默着不说话，直到紫罗兰色长发的少年准备离开时，黑发少年喊住了他：“那个，我是Yuu……”
　　“在下斋藤一。”
　　“那……斋藤桑……不问吗？”
　　【不问我为什么会那样狼狈的躺在泥水里动弹不得，不问我为什么会遭受那样的酷刑，不问我为什么……为什么像个怪物一样活下来了，还这么快就能坐起来？】
　　紫罗兰色长发的少年缓缓转过身来，面色依旧沉静如水，眼神中不含任何杂质，既无怜悯也无厌恶，更没有鄙夷，声音清冽：“阁下想说，自然会说，那时……在下也愿意去听。”
　　“谢、谢谢……真的很谢谢你……”一瞬间，黑发少年的笑容明媚如阳春三月。
　　随着时光一天天流逝，黑发少年也迅速的恢复起来，只是双手受的伤太重，再也无法重新执起刀刃，斋藤一为此很是惋惜，毕竟对方有那样让人羡慕的天赋，可是当事人却只是摇着头笑了笑：“嘛嘛~剑道高手什么的，是阿一的梦想吧，那就努力去完成好了，在下只要能保证在下的厨艺不退步就好。”
　　那精湛的厨艺也是黑发少年的亮点，在斋藤一带着少年回了新撰组之后，少年的厨艺也是颇受好评。本来新撰组之中就都是男人，平时也是大家轮流下厨房做饭，个人口味不一样，技艺也不一样，难免有的人做出来的东西让人难以下咽，只是碍于副长土方岁三的命令，大家不能浪费食物，所以再难吃也要吃下去，这状况在少年来了之后再也没出现过，做饭之事由少年全包了。
　　有时候少年常常会握着茶杯，坐在樱花树下发呆，眼神空洞而茫然。冲田总司曾试探着朝发呆中的黑发少年发动进攻，都被少年轻松躲了过去，待到冲田总司被挑起兴味，让少年持刀时，斋藤一还没来得及开口阻拦，黑发少年就已经笑眯眯的开口说今晚要给冲田总司“加餐”，两个人又飞快的开始打打闹闹，最后比试的事情只会不了了之。
　　斋藤一有时候会好奇，那个自称Yuu的少年，有着怎么样的过去，只是少年不开口，他也不愿意去问，那样，终归太过失礼。
　　原本以为日子就会这么不紧不慢的过去，只是在整个时代都在变动的大背景下，新撰组也不能幸免。在一个下雪天的夜晚，在外执行任务的新撰组成员带回来一个女扮男装的少女。在看到那个少女的第一眼，Yuu就明白，她是鬼族。
　　与什么都无关，有的只是与生俱来的直觉。
　　少女看起来很脆弱，内心却很坚强，努力的做着自己力所能及的事情。在“池田屋事件”之后，黑发少年发现，不知何时，鬼族也已经牵连在了其中。在一个雾气朦胧的夜晚，许久不见的故人带着手下闯进了新撰组驻地，要带走那个鬼族少女，黑发少年慢悠悠的从阴影里走了出来，对着完全变了脸色的故人抬手打招呼：“呦~好久不见了呢。”
　　已经成长为成年鬼族的风间千景，原本的计划只是带走那个女性鬼族，因为鬼族的成员日益稀少，女性鬼族成为了无比珍稀的存在。然而意料之外的是，他看见了那个以为再也不可能见到的黑发少年，对方的神情和过去迥然不同，举手投足间都是风间千景陌生的气息，那让他很是不舒服。
　　略略扬起了下巴，风间千景眼神复杂：“……一起回去。”
　　“去哪里？”
　　“鬼族才应该居住的地方。”
　　“啊，那真是不好意思。”黑发少年眉眼弯弯的走到了雪村千鹤身前，护住了身形娇小的少女，“我也好，千鹤也好，都有自己的选择，所以，我们谁也不会和你走。”
　　黑发少年的话音刚落，金发青年手中的长刀已经横在了他的脖子上，有血丝顺着伤口缓缓往下流，很快濡湿了黑发少年的衣襟，少年却毫无恐惧之色，而是一字一句的开口：“我，不会跟你走。”
　　黑发少年毫不相让的和金发青年对视着，良久，风间千景开口：“这次，到此为止，下一次，你要想清楚。”
　　潜台词是，我还会再来。
　　黑发少年无所谓的耸了耸肩膀，雪村千鹤看着他脖子上飞速愈合的伤口，讶异的问道：“Yuu先生……也是鬼族？”
　　“嘘~”毫不在乎的擦掉了脖子上的血迹，黑发少年淡淡开口，“在下不过是个半鬼罢了。”
　　在那之后，黑发少年以巧妙地方式，每次都避开了金发青年。
　　而后新撰组遭遇大变，除了组长近藤勇之外的所有人都换上了洋装，黑发少年径直走到了斋藤一面前，笑容狡黠的将对方扣错了位置的扣子解开，并重新扣好，一向沉默的斋藤一难得红了脸颊。
　　因为土方岁三的命令，Yuu和斋藤一一起作为卧底跟着伊东甲子太郎走了。两个人闲暇之时坐在一起喝茶，黑发少年忽然微笑着向紫罗兰色长发的青年开口：“呐~阿一，我就觉得，能遇见你真好~”
　　斋藤一的耳朵微微红了，刚准备开口说些什么，却看见黑发少年直接往后倒去，胸口处出现了一个血洞，鲜红而粘稠的液体就这么急不可待的流出来，少年的眼中早已没有了焦距。
　　与此同时，被罗刹化的土方岁三一刀捅穿了心脏的风间千景忽然醒来，下意识的摸了摸胸口，那里并没有任何伤口，小时候的一段记忆一瞬间浮上脑海，风间千景闭上了眼睛，有冰凉的液体顺着眼角滑落。
　　【小小的黑发正太微笑着对金发小正太开口：“在下会成为主公的刀刃，为您承担所有的伤害，直到您不需要在下为止。”】


☆、伪?HE之APH篇

　　――有美人兮，见之不忘.一日不见兮，思之如狂。
　　脑海中一片混沌，楚青霜早已不知自己身在何处。
　　――凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。
　　有个温柔而极富安抚性的男声在轻轻吟唱着什么，那画面一点一点清晰起来。
　　―― 将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。
　　仿佛兮，飘渺兮，如天光破云。混沌中有一抹光穿透重重阻碍，照亮了四周，脑海中的一切变得清清楚楚。有一个身穿大红色唐装的娃娃脸俊秀男子，用纤长白皙的手指拨动着七弦琴琴弦，轻轻吟唱着古老的琴歌，一曲毕，对着呆愣的青衣男孩子笑了笑，那浓密的睫毛好似黑色的羽毛一般上下飞舞，柔软了旁观者的心底。
　　――愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
　　【……是琴歌?凤求凰……王耀？！】
　　青衣少年睁开双眸，一下子坐了起来，入目的是四周青翠欲滴的竹林，这景观似曾相识。漫步在这恍若翡翠般的幻梦密境里，青衣少年有一阵怅然。
　　【第一次见到王耀，就是在这里……当时还有……滚滚……】
　　青衣少年一抬头，就看见了坐在一边吃竹子的熊猫，他毫不犹豫飞奔过去，抱住熊猫蹭了蹭：“嗷唔~滚滚~我好想你~”
　　熊猫的竹子啃了一口还没来得及往下咽，被青衣少年这么一扑，直接呛在喉咙里：“呃咳咳咳咳咳~松、松手，我快要没气了！！！”
　　“啊啊对不起。”青衣少年赶紧松手，拍了拍熊猫的后背，“现在感觉怎么样？”
　　咳嗽了好一阵，熊猫才缓过气来，顶着一双黑眼眶细细的打量着青衣少年：“咦~你这孩子，看着好眼熟……是不是以前在哪里见过？很有过去的王耀的感觉啊。”
　　“是我，我是青霜！”
　　“啊，是你！”熊猫猛然间醒悟过来，绕着青衣少年看了一圈，又嗅了嗅气味，“果然还是和以前一样，我就觉得当年的那些孩子里面只有你最像王耀，不光是气味，长相也是，话说回来，你自从和王耀一起出去后，就没怎么出现过了，怎么到现在才回来？”
　　“呃，我――”青衣少年陡然想起了什么，“当年？难道我出去之后又发生了什么？”
　　“算了，我带你去看看。”熊猫挥了挥爪子，“跟我来。”
　　穿过了层层竹林，熊猫停下脚步，楚青霜从熊猫身后走出来，看着那个破败阴森的大宅子，讶异的睁大了双眸，熊猫有些絮絮叨叨的声音就这么传进了他的耳朵里：
　　“你和王耀一起离开之后，就再也没有回到过这个大宅子里……”
　　“大宅里的那些孩子在WW2之后，也都纷纷离开了……在那之后，这里再没有人居住……没了人住，没了人气，渐渐也就这么破败了……”
　　“王耀他现在变化很大……我曾经远远看到过他一次……根本认不出来，简直就像是变了一个人……很陌生。”
　　熊猫还在慢慢说着，眼泪已经不受控制的从青衣少年的眼角滑下，像断了线的珠子一般从下巴滴落，熊猫一顿，伸出胖乎乎的爪子轻轻擦了擦青衣少年的眼泪：“青霜，怎么了？”
　　“没什么。”用衣袖擦了擦眼睛，青衣少年笑着摇了摇头，“呐~现在既然我回来了，大宅子可不能就这么荒废了，我要把这里重新整理一下，滚滚能来帮我吗？”
　　“好吖~不过不许喊我滚滚。”
　　有了熊猫的帮助，楚青霜花了好几日将整个大宅子重新打扫了一遍，把破损的地方都修缮一新。庭院里重新种上了桃树，石桌石凳都被找出来搬到了一起，原来的紫砂茶壶和茶杯都不见了，青衣少年只得自己动手用竹子重新做了茶杯茶壶，开始了每天坐在石凳上喝茶看云的悠闲生活。
　　而后有一日，青衣少年随着熊猫一起去竹林深处，取清泉之水回来煮茶，在拎着竹筒回来的路上，遥遥望见了一个背影，身着九龙之袍，头戴冕旒。随着距离越拉越近，青衣少年清楚的看见了对方衣服上的十二章纹和山川社稷纹，玉质十二旒轻轻的晃荡着。
　　那人在听见青衣少年的脚步声时，缓缓转过身来，脸还是那张脸，浑身气质却完全不同，原先的君子端方温润如玉之感，早已消失殆尽，只剩下不可侵犯的威严与睥睨天下的威压。
　　对方的名字在楚青霜舌尖滚了几圈，最终也没有发出声来。青衣少年放下竹筒，抬手作揖，深深一礼：“君上，许久不见，不知近来可好？”
　　那人微微张唇，最终只剩下轻轻的叹息：“你又何必……如此？”
　　“非也，我从来都希望着，愿于有生之年，得见您君临天下……现在，这个愿望终于实现了……我……很高兴。”
　　两人具是一阵相顾无言，最终那人一言不发离开，在于青衣少年擦肩而过的瞬间，少年努力扬起脸，试图笑出来。
　　终归没能笑着和那人道别，青衣少年抱着膝盖缓缓蹲下来。
　　青衣少年试图告诉自己，那天不过是一场幻觉，然后依旧隔三差五的去竹林深处打水煮茶，再一次回来的时候，青衣少年看见了一个身着大红色唐装的男子坐在石凳上喝茶，那人笑容温暖而澄澈，一切恍如昨日。
　　【如果这是梦，我希望自己不要再醒来。】


☆、洪荒篇（上）

　　混沌之初，天与地相连在一起，生灵万物俱无，只在中央灵气浓厚处孕育着一朵混沌青莲。那青莲有叶五片，共计二十四瓣花瓣，值得一颗莲子，在层层保护之中。
　　这情景越看越眼熟，熟到楚青霜忍不住想往前凑得更近一点好看清楚，结果发现自己完全没法动身体，再细细一留神，楚青霜整个人斯巴达了。
　　【擦！！！怎么回事，又是三百六十度无死角视角！！！我的手呢？我的脚呢？我的身体呢！！！又一次浮云了吗？】
　　还别说，这一次真的是浮云了，在广阔的混沌之中，一朵小小的青云顺着气流的流动，绕着混沌青莲飘啊飘，一直没个定型。青云最后恼了，直接缩在混沌青莲的莲叶下，再没飘出来，却无意间发现了一个鬼鬼祟祟缩在混沌青莲莲叶梗子后的身影。
　　“谁？给我出来！！！”青云颇有气势的抖了抖，原本还像一大团不成型的面团，现在却像个圆滚滚的毛球。缩在混沌青莲莲叶梗子后的影子颤抖了几下，随即探出了一小团红彤彤的面团似的东西，那玩意怯生生的出声：“哥、哥哥~”
　　【哥哥你妹！！！你谁啊？老纸神马时候有的亲戚，老纸怎么不知道？】
　　忍住了满腔想要咆哮体的冲动，青云用自认为最温和柔软的语调开口：“你是谁？为什么会觉得我是你哥哥呢？”
　　“因为、因为我和哥哥长得一样啊~”红色面团的发出来的声音又嫩又软，简直要滴出水来，“虽然我和哥哥颜色不一样。”
　　“亲~谁告诉你长得一样就是兄弟的？这混沌里长得和我们一样的云朵还有千千万万呢，该到哪玩就去哪玩吧~”青云一头黑线，看着外面的气流涌动变小了，又飘了出去，一转身又发现那朵红云还跟在自己身后，忍不住就暴躁了，“你干嘛老跟着我！！！”
　　“嘤嘤嘤~哥哥你不要我了~”红云在青云身后不断抖动，清澈透明的水流就这么直接淌了出来，很快就把混沌青莲润湿了，还有水珠不受控制的四处漂浮，看的青云一阵恶寒。
　　【这货究竟是在流鼻涕还是流眼泪啊！！！我擦这是在外太空吗？这不科学！！！】
　　“别哭啦！！！乖！哥哥带你去吃冰糖葫芦啊~”青云随口安慰了几句，红云所流出的水流立马停止了，抽抽搭搭几声后，红云蹭了蹭青云：“哥哥，什么是冰糖葫芦？”
　　“冰糖葫芦是――”楚青霜一愣，忽然间不知道怎么形容好，于是拖着红云飘到了混沌青莲的中央，那颗唯一的莲子旁，“冰糖葫芦就是这个……呃，这个形状的红色的东西外面再有一层甜甜的透明的东西裹着。”
　　“那，哥哥，这个是什么？”
　　“这叫莲子，可以……吃。”青云的整个身体陡然间冒出了丝丝绿光，看的混沌青莲抖了抖，然后中央那颗硕大的莲子就开始微微颤动，由边缘部分裂开了一条小缝，绽放出刺目的光芒。青云拉着红云急匆匆飘回了原来的莲叶梗子下，只听见一声巨响，以混沌青莲为中心，整个混沌空间中的灵气和气流开始不断环绕着莲子涌动，最后所有的气流都开始往外扩散，整个混沌青莲周围不断有灵气波在震荡。
　　等到激荡的灵力渐渐恢复了正常，楚青霜赫然发现除了护着自己和红云的那个莲叶梗子，整个混沌青莲都不见了踪影，混沌空间里多出了一个巨人，巨人手持利斧，缓缓转过身来。
　　【卧槽！！！有美男果奔！！！】
　　巨人美男显然也注意到了躲在莲叶梗子下的两朵云，朝着它们轻轻伸出手，单手便将两朵云收在了掌心。红色面团直接缩在青色面团后面，瑟瑟发抖，楚青霜刚准备说些什么，莲叶梗子里冒出一团紫气，幽幽的顺着气流涌动方向飘过来，附进了楚青霜的身体里，莲叶散成细沙裹着青色云团，慢慢变成了青色的道袍，莲叶梗子成了一柄拂尘，缓缓落在青衣少年的手里。
　　【等等……怎么会……我变成人型了？】
　　盘古看着那个站在他掌心的少年一脸惊愕，不自觉弯起唇角，那些混沌之气环绕着男子旋转，最后幻化成一件黑白分明的长袍。
　　（从远处看，整个画面倒是像宅男在掌心放着个手办了= =|||）
　　红云同学继续缩在楚青霜身后，青衣少年愣了一下抬手作揖：“在下……青云，这是舍弟红云，敢问道友是？”
　　“吾名为盘古。”
　　有的人一出生就含着金汤勺，有的人一出生连塑料汤勺都没的。相处的日子久了，这是楚青霜对于盘古的唯一印象。对方简直无所不知无所不能，各种出类拔萃，无怪乎是被评为“为大道所钟”的存在。时间长了对方也一直在长，渐渐的胡子爬了满脸，看得楚青霜每次都想把他的胡子刮刮，奈何人家战斗力放在那里，根本就没什么能伤到他的存在，用混沌巨斧来刮胡子，似乎又太辶说悖又很危险，所以只得作罢。
　　只是楚青霜还记得，大道青睐如盘古，最终还是死于天道的算计之下，从而诞生了后世生灵所居住的各个空间。每次一想到这件事，楚青霜就觉得莫名的闷。
　　红云在盘古的帮助下，渐渐也幻化出了人型，然而楚青霜敏锐的感觉到盘古越发严重的焦躁。终有一日，一向仁善待人的盘古一反常态的满脸决然，手持混沌巨斧劈开了混沌虚空，天地分离，日月盈昃，而万物俱生，浓郁的灵气扩散至天地间每一处。
　　楚青霜摸了摸红云的头，握紧了拳头。
　　【不是说……大道五十，天衍四十九，尚余一线生机吗？这生机……又在哪里？还是还是……一切终归是虚妄？】


☆、洪荒篇（下）

　　万物生灵出现后，争端也随之开始了。为了避开那些争斗，楚青霜带着红云住在了海外瀛洲岛，反复告诫纯洁可爱的红云小朋友，外面坏银多，怪兽多，还有好多怪蜀黍喜欢诱骗水嫩嫩的小正太然后【哔――】BALABALA
　　纵然红云小朋友在听楚青霜训话时不断点头，那个年纪那个心性在哪里，所以变数也很大。对于春困夏乏秋盹冬眠的懒货，有时候一个瞌睡过去，就能发现家里的小朋友不见了，楚青霜只得加紧看管。
　　千防万防的，家里的小朋友还是没看好，在红云又一次溜出门又回来后，楚青霜看着那个跟在自家小朋友身后的汉子，有种五雷轰顶的感觉。
　　【家里的小朋友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【里的小朋友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【的小朋友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【小朋友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【朋友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【友带着个温油大叔攻回来了。】
　　【带着个温油大叔攻回来了。】
　　【着个温油大叔攻回来了。】
　　【个温油大叔攻回来了。】
　　【温油大叔攻回来了。】
　　【油大叔攻回来了。】
　　【大叔攻回来了。】
　　【叔攻回来了。】
　　【攻回来了。】
　　【回来了。】
　　进入一级戒备状态的楚青霜果断将自家小朋友拉到了身后，“温和可亲”的冲着那个一脸温油的陌生男子笑了笑，目光是处于MAX级别的“冰冻死光”，陌生男子被冻得一凛，这才移开了一直黏在水嫩小正太身上的眼神，抬手向楚青霜行礼：“敢问这位可是此间的主人青云道友？在下西牛贺州五庄观镇元子，因与红云小友相谈甚欢，故而冒昧打扰，此番不请自来，还请道友莫要怪罪红云小友才好。”
　　“红云是在下的弟弟，在下怎么会怪罪他呢？”楚青霜的笑容简直可以媲美圣父了，“道友请坐，容在下带着红云去更衣，再来见客，鄙舍粗陋，还请道友莫要怪罪。”
　　在离开了镇元子的视线范围后，楚青霜划了个结界扯着红云又弹又Q的脸颊：“你说！！！那家伙是怎么回事？？？你们什么时候认识的？就这么把自己老底都卖了，我平时说的话你都当成耳边风了吗？？？”
　　“疼~”红云低下头，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，“可是阿元很好的，我说要吃冰糖葫芦阿元就帮我做，我还给哥哥你留了一个。”
　　小正太说着就从袖子里掏出了一个圆溜溜的糖果子，半透明的糖壳里包裹着一个婴孩状的人参果。看着小正太无辜的眼神，又看了看手中的“冰糖葫芦”，楚青霜默默扶额：“我需要一个人冷静一下……这算是……上门来提亲吗？”
　　也就那日以后，镇元子差不多就和狗皮膏药似的赖在了这里，整天用一种含情脉脉的眼神看着红云，不过自打镇元子来了以后，楚青霜和红云的伙食状况得到了质与量的同步飞升。楚青霜越发觉得自己像个烛台似的，杵在那里发光发亮。小正太倒是无所谓，每天嘻嘻哈哈，有得吃就行。
　　又那么没心没肺的过了些日子，整个天空响起了一个声音，自称鸿钧，得大道三千，在紫霄宫授课给愿意来听的洪荒原始生灵们。镇元子未经楚青霜同意，一早便带着红云出发了。被落下的青云同学铁青着一张脸，甩着浮尘慢悠悠的跟了过去。
　　等到了紫霄宫，楚青霜瞅见自家弟弟哭得一枝梨花春带雨站在唯一一个空蒲团边，镇元子正在轻声安慰他，与之相邻的另一个蒲团上坐了个陌生老头，正一本正经闭目养神，仿佛周围的一切都与他无关。
　　楚青霜看着自己弟弟好不容易被镇元子安抚下来，一双红彤彤兔子眼还恶狠狠的瞪着边上已然入定的老头，心下顿时有了几番了然。在用眼神示意镇元子和红云稍安勿躁后，楚青霜步履悠然的走到老头面前，笑容温和语调斯文：“在下青云，观这位道友天庭饱满正气凛然，在下心中好生向往，不知这位道友可愿与在下结交？”
　　老头睁开眼，皮笑肉不笑的点了点头，楚青霜笑眯眯的将手伸了过去：“此乃在下所居之地的风俗，要与结交之人握手以示友好，道友不妨与在下握个手？”
　　老头眼中不耐烦的表情一闪而逝，将手伸了过去，在与青衣少年手握住的刹那，两人的位置飞快调换了，楚青霜二大爷似的施施然坐在蒲团上，笑容满面收回手：“这位道友你真是太热情了，在下与你不过刚刚认识，你就将此座位让给在下，让在下好生不安啊，不如道友你就站着吧？”
　　在场看戏的洪荒神族们都憋不住笑了起来，老头涨红了脸，结结巴巴半天也没说出什么来，倒是鸿钧道人显出了身形，开始教授大道三千。
　　这课很无聊，真的，刚开始楚青霜还能当作在听大书，越到后来就越是被困顿之意席卷全身，于是就这么迷迷糊糊坐在蒲团上睡着了，然后被紫霄宫内一声巨响惊醒了，睁开眼睛才发现鸿钧道人一直在看着自己，值得摆出一副端端正正听课的面容，鸿钧却是什么也没说，就那么转过脸去。
　　来来回回一共停了鸿钧三次课，千万年时光转瞬即逝，红云也从原来的水嫩小正太变成了红衣美青年，镇元子还是那么一副温油大叔攻的模样。这两人正是成了好基友，听课的时候基本上就是坐在一个蒲团上，楚青霜每节课都在瞌睡中度过，也从少年长成了青年。
　　鸿钧最后一次授课结束时，收了七位洪荒神族做弟子，先前的六位是三清、女娲、接引和准提，等宣布最后一位时，视线在楚青霜身上徘徊良久，最后却受了红云做弟子，并给了七圣没人一道鸿蒙紫气。
　　没有得到鸿蒙紫气的洪荒神族们多数脸色复杂，只有镇元子真心恭贺红云，楚青霜对此完全不在意，心里却觉得有点不安。没多久鸿钧以身合道，三清和女娲接连成圣，妖师鲲鹏和冥河为此很受刺激，于是在从镇元子的五庄观到瀛洲岛的必经之路上设下了埋伏。
　　也是巧合，楚青霜从五庄观出来的时候披了一件大红色斗篷，正走在路上，忽然听见有人喊了一声：“道友留步。”
　　尚未转过身来，楚青霜的眼前顿时一片漆黑。
　　妖师鲲鹏惊讶的看着化成眼前之人身形消散，一团紫气围绕着一团清气，渐渐扭曲出一个漩涡，而后消失的无影无踪。


☆、古剑篇（一）

　　太古时代，众神居于人间洪涯境，火神祝融取l山之木制琴，共成三把，名皇来，鸾来，凤来。众神皆知祝融对三琴爱惜不已，尤以凤来为甚，更是时时弹奏。
　　众神所不知的是，鸾来乃是一架无弦之琴，祝融起初为鸾来制弦时，琴弦还未待弹响，便已断裂。久而久之，祝融甚为不喜，便将此琴弃于幽室，鲜少问津。一日，昏暗的幽室内凭空出现了一个漩涡，一团青紫夹杂的灵气包裹着几许流砂一样的光点从旋涡中缓缓流下，尽数倾泻于毫无生气的鸾来琴上。
　　漩涡渐渐消失的无影无踪，整间幽室内灵气浓郁，慢慢聚拢于鸾来琴上，原本无弦的古琴忽然轻轻嗡鸣了一声，幽室又恢复了原先的样子，只剩下鸾来琴还在悬浮在半空中，绽放出淡淡青光。
　　祝融已经将鸾来琴之事抛于脑后，一日与水神共工一同饮酒，酒醉之后打赌打输了，只得去幽室取了鸾来琴，尚未续好琴弦，那架琴在两位大神面前自鸣了一声，变成了一个青衣少年。
　　天地万物皆生而有灵性，只是如这般器物自成灵体的，自女娲造人之后鲜少听闻，原因无他，不过天地之中弥留的混沌灵气越来越少，而这混沌灵气，正是大部分洪荒神族成神的关键。
　　青衣少年称呼祝融为父神，祝融大喜，令少年抚琴一曲。一曲终了，祝融与共工却同时变了脸色，祝融大怒而去，厉声呵斥青衣少年，自此之后，再不许弹奏鸾来琴，共工喜怒难辨，此番酒宴，几人皆是不欢而散。
　　此后众神之间多有流言，鸾来琴琴声喑哑粗糙，为祝融所不喜，故而毁去。天地间少了一把无弦之琴，祝融殿多了一名执刀青衣神将，刀法凌厉，道术精湛，名曰青鸾。
　　身披银铠的青衣神将大步走进祝融殿，在看见面色严肃的火神祝融后，单膝跪下：“火神殿下，此次大军全胜，末将幸不辱命，已将敌首斩杀。”
　　祝融的面色在看见来人之后，稍微缓和了一些：“不是和你说过吗？既是在此处，又非军中，何必如此拘礼？”
　　“末将不敢，谢殿下赏识。”
　　“你这孩子……唉。”祝融叹了口气，“吾每日将凤来置于摇山之中，令其浸润天地灵气，今日时候也差不多了，你且去将凤来琴带回来。”
　　“末将遵命。”
　　红发赤瞳的高傲神族，在看着青衣神将走出大殿后，神色复杂，轻轻抚上了手边的皇来琴，皇来琴轻轻的嗡鸣了一声。
　　一路赶至摇山，青衣神将还未进山谷，便听见了古朴的琴声，循着琴声一路走去，就看见了那个坐在水湄边弹琴的男子。那个男子只有一个半透明的影子，隐约可以看见他身上白色的长袍，面容却略有些模糊不清，只是周身的带着一种宁静而祥和的气场，让所见者情不自禁的静下来心来。
　　青衣神将不是第一次见到这个白衣男子，却也并未将此事告知于火神祝融，因为从灵气上看，这个男子应该就是凤来琴的琴灵，不知何故一直未曾在祝融面前现身。青衣神将从来没想过要去告密或者做些其他的事情，因为对方有对方的想法，在无关厉害不伤及根本的情况下，没必要去插手些什么，所以青衣神将一直都是等着对方自己消失的时候，才将凤来琴带走。
　　这一次不同往常，白衣男子在琴声停下后，仍未消失，许久后淡然出声：“阁下在此等候已久……今日，可否与在下一见？”
　　青衣神将脚步一顿，面具隐藏了他的表情，青衣神将理了理有些微乱的衣襟，一步一步走了出去，抬手行礼：“末将青鸾，参见凤来殿下。”
　　“殿下这种称呼还是不必了。”白衣男子转过身来还施一礼，那张模糊的脸逐渐变得清晰，如墨色般松散的长发下，那张温和沉静的面容带着丝丝温润如玉的味道，连声音亦如古琴般低沉内敛，“在下素来喜静，故而从未曾在他人之前显露真身，这些日子多谢将军一直纵容着在下。请恕在下无礼，一直未曾谢过将军。”
　　“无妨，殿下……不，凤来高兴就好。”青衣神将摇了摇头，声音却是及其年轻清冽的，连身形也恍若少年人，“凤来此番，可是想清楚了？”
　　【可是想清楚……要去直面那喧嚣的尘世，形形□的洪荒诸神，以及无法避免的因果机缘？】
　　“多谢将军提点，在下已经想清楚了。”白衣男子的脸上带上了和煦如春风的笑容，“还请将军领路吧。”
　　凤来化灵，具人之形态，能说人语，祝融心悦，托请地皇女娲用牵引命魂之术，使此灵成为完整生命，名为太子长琴，以父子情谊相待。太子长琴聪慧异常，加之技艺精湛，终得“第一乐师”之称。
　　太子长琴喜静，平日除去清修，便喜爱去l山旷野奏乐怡情。青衣神将闲暇之际，亦常来此处听太子长琴弹琴。青鸾素来寡言少语，常于水边擦拭长刀，两人虽交谈不多，却也相处融洽。只是这么久以来，青鸾一直带着面具，连太子长琴也从未见过其真面目。
　　太子长琴亦曾好奇过，却从未问过原因，久而久之，两人也就习惯了。直到后来，两人于水湄边认识了一只心高气傲的水虺悭臾。
　　悭臾生性直率，向来是说一不二，与青鸾和太子长琴熟识之后，说话也就越来越直接。一天夜晚，悭臾就直截了当的问了青鸾，为何总是带着面具，不以真面目示人？
　　青衣神将擦拭手中长刀的动作略微停顿了一下，声音依旧不愠不火：“起初是为了避开一些麻烦……后来，是为了战场之上能够震慑敌方……日子久了……也就渐渐忘记，该不该用真面目示人了。”
　　黑鳞金眸的水虺甩了甩尾巴，因为喝多了仙家密酿，声音有些含混不清，它努力睁大眼睛，只依稀记得青衣神将将手抚上面具，最后到底摘没摘下来，却是记不清了。


☆、古剑篇（二）

　　悭臾迷迷糊糊醒来的时候，听见的是太子长琴的琴声，青衣神将早已不见踪影。黑鳞金眸的水虺游走到抚琴的白衣仙人旁，扬起了头：“长琴，青鸾呢，他昨晚到底有没有把面具摘下来，你看见了没有？”
　　白衣仙人的手一抖，硬生生拨错了几个调，只得停了下来，面色却依旧如常：“近来战事频繁……青鸾收到命令，已经去了战场。”
　　“那他的面具到底拿下来没有？你可曾看见他的长相啊？”
　　白衣仙人的慢慢收拢了云袖，语调依旧低沉内敛：“未曾……昨夜之事……一言难尽。”
　　看着悭臾失望的眼神，太子长琴避开了视线，他其实说谎了。昨晚黑鳞金眸的水虺醉倒之后，身披银铠的青衣神将将手抚上了面具，随着那狰狞的鬼面被揭开，清冽的月光下青鸾白皙的近乎透明脸庞渐渐显现出来。但看那张脸的年纪，介乎于少年和青年之间，带着少年人所特有的清俊秀美，却有着青年人才有的坚毅隐忍，眉如远山，瞳凝秋水。许是因为饮酒的缘故，青鸾的脸上浮现出一淡淡的粉色，唇角还带着一丝若有若无的微笑，衬着摇山的夜景，一切美好的仿若画卷。
　　太子长琴试探着向青鸾问了些问题，对方一直都是微笑着点头，白衣仙人敏锐的察觉到青衣神将已经喝醉了，只得走向对方，试图将坐在地上的青衣神将扶起来，送他回去休息。甫一伸出手，青衣神将的眸中精光一闪而过，一把扣住白衣仙人的手腕，顺势将对方压在身下，同时封住对方所有的退路，那双原本如秋水般的墨色双瞳此刻深若寒潭，冷冷的盯着白衣仙人。
　　试探着抽回手腕无果，太子长琴依旧和颜悦色的对着青衣神将开口：“青鸾，你醉了，我送你回――唔――”
　　青衣神将的面孔在白衣仙人面前陡然放大，双唇被湿热的柔软的舌头顶开，直接滑进了对方的口中，唇齿间皆是仙家蜜酿的甜美甘醇，吐息间是青衣神将身上特有的冷香味，太子长琴的双瞳一瞬间有些失去了焦距，连呼吸也开始变得急促。
　　青衣神将轻轻摩擦着白衣仙人的双唇，而后慢慢的埋首对方脖颈间，原本死死扣着对方手腕的手也松开了，温柔的抱着白衣仙人。太子长琴轻轻的唤了一声对方的名字，耳畔却只听见对方绵长平稳的呼吸声，对方显然已经进入了梦乡。
　　呆愣了半晌，白衣仙人苦笑了一声，坐了起来，扶着青衣神将走进自己的洞府。看着对方恬静的睡颜，太子长琴轻轻摩擦着掌中的狰狞面具，神思早已游离到不知何处去了。
　　白衣仙人枯坐了一整晚，洞府外早已是白天。青衣神将是被腰上不断鸣响的战牌惊醒的，匆匆接过白衣仙人手中的狰狞面具，青鸾简单向太子长琴道了谢，便离开了摇山，似乎一点也不记得昨晚到底发生了什么。
　　思及此处，坐在水湄边的白衣仙人轻轻阖起了双眸，双手再度轻轻抚上琴弦，黑鳞金眸的水虺轻声问道：“长琴，你似乎……有些不悦？”
　　“无事，今日……新作了一首曲子，便弹给你听吧。”再睁开双眸时，太子长琴眼中一片清明，一切波澜都已烟消云散。
　　战事越发吃紧，青衣神将自那日之后再未出现在摇山，以至于太子长琴在祝融殿中也鲜少见到他，偶尔遇到，对方也只是躬身行礼，而后匆匆离去，永远都是一副风尘仆仆的样子。太子长琴看着高坐在祝融殿上火神的身影，抬手一礼：“儿臣愿为父神分忧，故此请战。”
　　火神祝融看着太子长琴背在身后的五十弦，点了点头。
　　这场战争中，由于有了太子长琴的加入，局势一点一点的扭转着，因为太子长琴的武器，那把诞生于混沌中的五十弦群攻技能实在是太强大了。战场中敌方还未靠近，两军尚未交锋，就已被五十弦音杀。由此，太子长琴被列入了敌方的暗杀名单榜首。
　　也是因为战斗力太过于强大，神将们为了争夺军功，也因为嫉妒，不断缩减着太子长琴身边的部队，亦有神将暗中给太子长琴暗中下绊子，岂料这一次的消息糟奸细泄漏，反被地方利用了一把，太子长琴率部守着一座危城。
　　负责西南战事的神将们其实都知道这场战争有多危险，只是没有谁愿意抽出部队去支援，太子长琴的赫赫军功太过于显眼，神将们都希望他能受些教训和挫折，即便出了意外，法不责众，他们也不会受多少损失，这些阴暗心思虽无人说出来，大家却都心知肚明。
　　敌军黑压压一片聚集在对面，太子长琴沉稳的坐在最高处弹起了五十弦，随着琴弦一根一根的奏响，敌军阵营已然成了一片血海，可是敌军仍像是没有恐惧般，不顾一切的冲来。站在太子长琴身侧的一名天兵忽然抽出袖中的短刃，一边驱动咒术一边向太子长琴袭来。琴曲随即变调，短刃被强大的灵力所阻塞，天兵艰难的往前袭去，太子长琴的唇边亦有血丝泛出。
　　整个局势变得危急，短刃离太子长琴只有几寸之遥，忽然一个身披银铠的青衣神将从天而降，锋利的长刀带出一串残影，将反叛的天兵击杀，青衣神将身后是密集的青衣天兵部队，已然向着地方冲去。青鸾压住太子长琴抚琴的手，在看见对方唇边的血丝时，声音开始变得焦躁：“你为什么会上战场？明明……万一我不来，这一次你该怎么办？”
　　“你一定会来，一定赶得及。”太子长琴微微弯起唇角，笑容和煦，“我不打没有把握的仗，而且，青鸾你不会输。”
　　“哼，我们之间的账等战争结束了慢慢算！”
　　“青鸾有命，自当遵从。”


☆、古剑篇（三）

　　收回了摆放在案台上的五十弦，白衣仙人看着那个身披银铠的青衣神将提着长刀一步一步迈进敌军阵营，刀影翻飞间，血光四起，如入无人之境。青衣神将明明浑身血迹斑斑，仿若置身修罗狱场，却不沾一丝煞气腥气。
　　有人生来如此，内外明澈，为大道所钟，天地所青睐，不论何时何地都能独占鳌头。以前太子长琴并不认为有这样的存在，在见过青鸾后，却开始发自内心的觉得，如果有，想必是和身披银铠的青衣神将一般，风华绝代。
　　有了新生代最强的两位神在此，战斗很快结束了，粉碎了这最危险的一场局，局势开始向一面倾倒，不出一月，神将们大胜而归，“天界第一战神”这一称号毫无疑问的落在了青衣神将头上，即便有人眼红，也不敢对青衣神将的实力置喙。此后安稳过去数百年，天皇伏羲越发不满人间种种，率领着跟随他的部众离开人界，登天而去，依着神树建木踏足了天界。太子长琴虽然对摇山风物念念不舍，却也不得不与摇山水湄边的水虺别过，并约定三百日后再来此处抚琴。
　　等天之后的部众们都被渡为仙身，并给有功劳的神仙们封官进爵，众神仙忙着建立天宫，维护天宫秩序。青衣神将被派去了南天门，并负责训练新生的天兵天将及神族们。神族极难诞生后代，因为后代们会吸收父母双方的灵力，虽然会比父母双方都更加强大，然而由此大受折损的神族们却会因为灵力日益衰减，最终油尽灯枯而死。而且由此诞生的神们，对于天界也是一种不安定的隐患。天皇伏羲定下规定，不许神仙们结合，并以神树的果实、花、叶和枝干为本源，造出了新一代的神族。
　　南天门是天界最重要的地方，原因无他，这里有一条扭曲的通道，与魔界直接相连，唤作“神魔之井”。很多不安分的魔魅们时常伺机穿过神魔之井，进入天界作乱。自打青衣神将镇守此处之后，不怕死的魔族都被青鸾斩于刀下，自此之后鲜少有魔族犯上作乱。
　　新一代的神们实力普遍较弱，唯有一个名为“飞蓬”的少年出类拔萃，颇得青鸾青眼相加。飞蓬眉目坚毅，性格倔强高傲，很有少年时代青鸾的影子。青鸾也时常给飞蓬开小灶，教授他武艺，还常常偷偷带着他进入神魔之井，击杀那些心怀不轨的魔族。
　　飞蓬很尊敬身披银铠的青衣神将，尊其为师傅。少年飞蓬时常能看见自家师傅一边看着广阔的天空，一边擦试着手中的长刀，那张狰狞的面具放在一旁，与青衣神将的清俊面孔形成了鲜明的对比。自家师傅朋友很少，唯二有些往来的，一个是火神祝融，一个是名为太子长琴的天界第一乐师，其中尤以后者为最。常常是师傅站在南天门看远方，白衣仙人在一旁抚琴。那两个人的世界太美好，少年飞蓬有时候看着青衣神将的背影会觉得黯然，因为不知何时，自己才能变得像师傅一样强大，因此只能越发勤加练习武技法术。
　　数千年时光，就这么慢慢过去了。一条黑龙于人界南方的戏水之举引来民怨，天皇伏羲于是派遣仙将下凡惩戒它，岂知黑龙打伤伏羲派遣惩戒它的仙将，逃入不周山中。不周山乃是洪荒中唯一可与盘古大神相提并论的上古神龙衔烛之龙地界，衔烛之龙因与盘古有约定，在盘古开天之后依旧守护着天地万物，长眠于不周山。其子钟鼓奉父命镇守不周山天柱，亦常庇护着不周山的万物生灵。故此，火神祝融水神共工与太子长琴被天皇伏羲派遣去不周山捉拿黑龙。太子长琴奉命弹奏琴曲另钟鼓陷入睡眠，只是未曾料到，犯下大错的孽龙竟是昔日水虺悭臾，琴声戛然而止之际，却是钟鼓暴怒而醒之时。三神仙此行阴差阳错的引发不周山天柱倾塌，天地几近覆灭之灾，众神旷日持久奔走辛劳，以图平息祸乱。
　　初得知这条消息时，青衣神将一个不留神被手中长刀划破了指尖，在将南天门镇守战牌交给了飞蓬后，青鸾转身欲走，却被少年飞蓬拉住。
　　看着满脸不安的少年，青鸾轻轻揉了揉少年飞蓬的头发，脸上带着难得一见的温柔微笑，声音清冽：“飞蓬，你一辈子总会遇到些事情，让你不知道如何是好，这种时候，只要遵从自己内心最深处最强烈的意愿就好。神族的生命太过于漫长，千载万载转瞬即逝，逐渐的就会忘记了自己究竟想要什么，所以不论如何，不要做让自己后悔的事。”
　　彼时稚嫩懵懂的少年飞蓬无法明白身披银铠的青衣神将所言究竟为何，只是看着对方大步离开，少年的心头泛起了几丝怅然。直到有一日，早已成为天界第一神将的飞蓬遇到了另一个难题，那时候，他才明白自家师傅到底所思为何，即便为此被贬为凡人，也不曾后悔。
　　众神都忙于解决灾祸，天牢疏于看管，青衣神将很轻易的就进入了天牢最底层。天牢的最底层内，原本光华璀璨的白衣仙人，此刻面如死灰，在看见青衣神将的身影后，眸中似被点起了火光：“你怎么……你怎么会在这里？”
　　“我和衔烛之龙做了交易，助他平息这场祸乱。”青衣神将轻轻抱住白衣仙人，怀抱依旧温暖如往昔，“原本天柱倾塌，天道亦有所损毁，可是……我不想看着你就这么……所以，长琴，无论如何，你一定要活下去，只有活着，才有未来。”
　　温暖来得太快，也太短暂，被层层束缚又失去了五十弦的太子长琴只能眼睁睁看着青衣神将带着微笑离开天牢，内心泛起了强烈的不祥预感。
　　青衣神将站在不周山断裂的天柱最高处，对着上古神龙点了点头，自脚底燃起的青色火焰迅速覆盖了全身，渐渐蔓延至整个天柱，修复着受损的天道。青衣神将的身影渐渐开始变得透明，等到青色火焰完全消失时，身披银铠的青衣神将也消失无踪。
　　魔界不知从何得知了原先镇守南天门的天界第一战神以身合道，率领大军顺着神魔之井进犯天界，少年神将飞蓬手持青鸾的战牌，率军大败魔界进犯军队，飞蓬在此一战中，声名大振，终被封为天界第一神将，接替青鸾镇守南天门。
　　灾劫终平，悭臾被女神赤水女子献收为坐骑，再无自由，共工、祝融往渤海之东，深渊归墟处思过千年，太子长琴被贬为凡人，永去仙籍，落凡后寡亲缘情缘，轮回往生，皆为孤独之命。
　　自此，天界少了一位擅弹琴曲的仙人，也少了一位震慑四方的神将。
　　太子长琴原身凤来琴既毁，三魂七魄于投胎途中在l山眷恋不去，被人界龙渊部族之工匠角离所得，角离以禁法取其命魂四魄，铸焚寂之剑。太子长琴魂魄分离之苦难以细说，所余二魂三魄不甘散去，无所归处，只得渡魂续命。
　　天地循环间，太子长琴的命运，已然湮没于历史洪流之中。


☆、封神演义（一）

　　仿佛是做了一个悠长的梦，梦境里楚青霜成了一个身披银铠的青衣神将，执长刀而立，征战四方。梦境里的时光太过于漫长，漫长到他已经记不清自己究竟是谁，只是清晰的记得，有一个身穿白衣擅弹琴曲的仙人，总是陪伴在自己左右。有时只要听到那琴声，焦躁的内心便会安定下来。而后那个白衣仙人闯下了弥天大祸，青衣神将为了减少一些因果，以身合道，而后消散于那天地间。
　　【擦！！！劳资什么时候那么文艺还和别人花前月下打Kiss……等等，打kiss……那是神马啊啊啊！！！我一定是出现幻觉了！！！】
　　楚青霜刚准备坐起来扶额，结果一头磕在木板上，疼的他龇牙咧嘴。抬手轰开了那木板，青衣少年发现自己躺在棺材里，周围围着一圈人，那些人个个大眼瞪小眼，完全处于状态外，等到青衣少年清咳一声，不知谁惨叫了一声“诈尸了啊！！！”，周围的人一窝蜂烟消云散。
　　青衣少年看着空无一人的荒坟堆，默默把自己伸出去的手又缩了回来。拍了拍身上破破烂烂的衣服，青衣少年一路走到河流边，看着自己身上简直黑的不能看的皮肤，青衣少年皱了皱眉，索性一把扯下了身上的破衣服，然后跳进了河流里。
　　河水清澈见底，一片清凉，青衣少年顿感身心舒畅，一路顺着河水游向了前方，一个猛子扎下去，再从水里探出头的时候，和另外一双寒潭般的黑眸直直对上。两人同时一愣，迅速往后退了两步。
　　青山，绿水，阳光，两个清奇俊秀的美少年，好吧，这是文艺搞基剧。关键是，两个美少年都没穿衣服，你说这不是【哔――】V谁信啊！！！
　　被自己脑补的东西雷的浑身打颤，楚青霜愕然发现那双寒潭般眸子的主人已经在用刀刃对着自己，声音冷冽：“青鸾……你不是死了吗？”
　　“呸！谁死了？”抬手弹开对方手中的刀刃，楚青霜将湿漉漉的墨色长发往后捋了捋，不懈的撇撇嘴，“你见过那个死人还有呼吸的，说来听听？”
　　冷冰冰的盯着那个丝毫没有把自己放在眼里的少年，杨戬握紧了手中的刀刃，丝毫不敢放松。村头楚家的青鸾早些日子进入深山采药，从山崖边失足落下，早已是入葬了的，连棺材都是大家凑起来的，楚家早就没了旁人，只剩下楚青鸾一个，所以断然不可能有长相相同的同胞兄弟出现。微微抿唇，少年杨戬开口问道：“你是谁？”
　　“我是楚青……鸾。”看着对面的少年陡然改变的脸色，楚青霜摆了摆手，“喂喂，少年，我说，我们一定要这么坦诚相对么？我是一点也不介意，不过，你受得了？”
　　黑发少年说完，就用意味不明的眼神上下打量着杨戬，唇角明摆着带着一丝揶揄的笑容，看的杨戬一阵恶寒，默默走上岸去了大石头后换衣服。水珠顺着少年的发迹落下，滴落在结实修长的腿上，皮肤白皙的泛出淡淡光泽。
　　【啊咧~正宗的纤腰若柳身姿若鹤啊？】
　　歪着脑袋看了看某少年的背影，楚青霜从水里走出来，抬手一挥，青色的道袍瞬间出现在他的身上。青衣少年从袖子里摸出了一柄拂尘，大咧咧的跟在少年杨戬身后一起走进了村子，一边走还一边喊：“开业大酬宾了啊~算命看相测字占卦观风水望红鸾一律打八折优惠，医药星相上门服务哦~亲，不来一发吗？”
　　话音未落，原本还不明所以的村民们在看见青衣少年的长相后，纷纷吓得躲回了家中，紧闭了门窗。青衣少年不自觉摸了摸自己的脸颊，一转身又发现先开始跟着的面瘫少年不见了，略有些恶趣味的弯起了唇角。
　　少年杨戬赶回家中时，正看见自家大哥杨蛟正在逗弄着年幼的妹妹杨婵，杨蛟故意踮起脚不让杨蝉够到他手中的花环，小姑娘气的鼓起包子脸，在看见自家二哥时，双眼一亮：“二哥你回来了，大哥他老是欺负我~”
　　“谁敢欺负你啊，小姑奶奶。”杨蛟挠了挠后脑勺的呆毛，讪讪的把手中的花环还给了杨婵，杨戬并未因此板起脸，只是摇了摇头，出声询问：“大哥，娘呢？”
　　“哦，娘说让我们待在家里暂时别出去，至于原因嘛……娘没说。”
　　少年杨戬闻言转过身看向村口，额头上普通人看不见的天眼慢慢睁开了。
　　早在青衣少年尚未踏足村子时，已经有被吓得回来的村民告知了瑶姬青衣少年诈尸的事情。早几年村里的人便知道杨家天佑的媳妇儿不是个寻常人，那时学过些法术的，所以遇到些不寻常的事情，都爱和杨家媳妇儿说上一说。瑶姬在此生活了十多年，心里早就将这里当成了必须守护的家，因此容不得别人前来打扰。在青衣少年踏足村口结界的刹那，瑶姬便以缩地成寸将青衣少年带离了村子。
　　青衣少年诧异的看着眼前满脸敌意的美貌女子，轻轻用拂尘敲打着手心：“我说……这位夫人，既要让在下为你算命看相，又何必带着在下来这里？缩地成寸？这里是与村口相隔数十里的山头吧？”
　　“区区凡人，又如何能算出吾的命数？”
　　“夫人此言差矣，在下可不是…嗯，你口中的凡人。”看着对方铁青的面孔，青衣少年耸了耸肩膀，“在下不过是看到了点有意思的事情，所以想来告知这村里明白事理的人。这个村子，依着原来的风水与气运，也不过能使这村中之人勉强维持温饱，可是现如今这风水与气运并不相符。夫人想必也知道，一地之气运多为定数，若是提前耗光了，又得了不该得到的，以后还不知要付出什么来弥补呢，夫人觉得可对？”
　　“你……你如何知道――”
　　“在下什么也不知道，在下只想说，夫人可千万别好心办了坏事。”青衣少年一甩拂尘，身影开始慢慢消散，“常言道，情深不寿，慧极必伤，强极则辱，刚极易折，还请夫人好自为之。”
　　杨天佑看着有些魂不守舍的回来的瑶姬，不经关心的问道：“怎么了，夫人？”
　　“夫君……”瑶姬看了看一家五口人，摇了摇头，“没什么，夫君，你要知道，谁也不能将我们一家人分开。”


☆、封神演义（二）

　　这个看似温馨安全的家其实早已处于风雨飘摇中，各路知晓内情的散仙都保持着观望态度，而那些不知道的神仙，也隐隐察觉到了端倪。瑶姬强行封印了三个孩子的大部分灵力，并努力加固着周围的结界，拼命掩藏着内心的不安。
　　所谓的劫数，一触即发。
　　青衣少年对此不以为然，现代社会有句话说得好――出来混，迟早要还的。选择和凡人待在一起，抛弃自己本应背负的东西，就要有被收回一切的觉悟。腾云驾雾回到了自己的老窝瀛洲岛，楚青霜看着满岛的桃花抽搐着嘴角，这……瀛洲岛什么时候成了桃花岛的？
　　小庄园还在老地方，推开紧闭的大门进去，里面一应摆设如故，丝毫不见破败。大约是因为有人常来打扫料理，庄园内干净的纤尘不染，大厅和卧室内的花瓶里都插着新鲜的桃枝，几朵桃花含苞待放，即便如此，也掩饰不了这庄园内的一股清冷萧索之气。青衣少年的手缓缓滑过自己原先摆放在院子里的紫檀木太师椅，忽然间就觉得很安心。
　　【回家的感觉……真的很好啊……】
　　红衣青年推开门扉，印入眼中的就是一幕春日酣睡图――青衣少年闭着双眸躺在太师椅上，唇角还带着一抹不可察觉的笑意，太师椅轻轻摇晃着，偶有桃花花瓣随风落下，沾染在少年墨色的长发上，又缓缓滑下。在听见红衣青年的脚步声逐渐靠近时，青衣少年睁开了双眸，挥了挥手中的拂尘，眉眼弯弯对着红衣青年开口：“呦~红云你回来啦~”
　　一切恍然如昨日，红衣小正太偷偷跑出去玩，回来的时候害怕受到责罚，只能悄悄推开门扉，偷偷溜进去，却不防青衣少年早已施施然躺在太师椅上，看着他一脸窘态，然后带着些无可奈何的笑意揉了揉他的头，对着他说道：“呦~红云你回来啦~”
　　只不过此刻，红衣小正太长成了红衣青年，而青衣少年却仿佛从未变过。
　　红衣青年愣了半晌，直接抱住了青衣少年，声音低沉还带着些哭腔：“啊……我回来了，哥哥……我好想你……”
　　“唔咳咳~快放开！！！”
　　“哥！哥你怎么了？！你怎么翻白眼了？”
　　【老纸要被你个重色轻家的小王八蛋勒断气了……卧槽……】
　　失踪多年的哥哥回来了，“嫁”出去的弟弟自然要把娘家人带过去住几天，红云小青年就是这么做的。苦逼的是镇元子，五庄观的好酒好菜乃至人参果都被某个饿死鬼投胎的亲家扫荡的一干二净，而且由于有某个一点自觉也木有的烛台在那里杵着，很多事情都不能做，红云还天天拉着青云躺在一张床上聊天，某大仙苦逼的独守空闺默默扎小人。可是看着自家媳妇儿那个兴高采烈的小样，镇元子又不敢真的说些什么做些什么，只能把苦水往肚子里咽，一天比一天面如菜色。
　　楚青霜其实早就察觉到镇元子眼里的“死光射线”，其实他一开始也不想去打扰人家小两口过日子，可是一想到“卧槽就是这货一开始装成个纯良大叔诱拐自家纯真小正太最后还拉着弟弟奔上了不归路自己还莫名其妙背了黑锅”，各种乱七八糟小事情一堆杂，楚青霜怎么看镇元子怎么不爽，索性就赖在五庄观住了好几个月，住到最后自己都觉得没意思了才悠然离开。临走前那个挑三拣四得瑟的小样儿让镇元子险些呕出一口血来。
　　离五庄观千里之外的一个小村子，此刻正遭受着灭顶之灾，瑶姬苦苦撑着结界，不让被派遣来捉拿自己的神将发现孩子们已经溜走了，杨天佑紧紧握着妻子的手，不愿意松开。这条道没有归路，他一直都知道，只是无论如何也想要再拼一把。
　　村子里的普通人早就因为出来阻挠而被天兵天将们杀得一干二净，陆压看着脸色越来越苍白的瑶姬，不屑的挥了挥手，让久攻不下的天兵们散开，而后猛然伸手打碎了瑶姬苦苦支撑着的结界。结界的碎片在一瞬间散开，消散在风里，瑶姬“哇”的吐出一口血来，她此刻法力尽散，内伤颇重，只能眼睁睁看着自己的夫君为了保护自己，被走上前来的天兵一枪捅死。
　　天兵们在房子里搜了一圈，也没有找到几个孩子，陆压听到消息后，脸上的鄙夷之色又多了几分，差了一个小队前去捉拿那些孩子，并下令，只要遇到，就地格杀。瑶姬的脸上顿时出现了愤恨之色，也只能被天兵用捆仙索捆住拖走。
　　在带着瑶姬上天庭交差之前，站在云头的陆压最后看了那个陷入血泊的小村子一眼，手中聚起一个光球，小光球缓缓落在地上，迅速燃起了火焰。
　　在五庄观搜刮了不少东西的青衣少年无聊的走在山林间，在看到林间清澈的溪流时，忽然想起了上次遇到的面瘫少年，于是恶趣味横生的准备去逗逗他。在赶到里村子还有好几里的地方时，青衣少年看着忽然出现在眼前的一片焦黑，一阵愕然，腾起云从高空中看，方圆数十里皆是焦土。
　　一连几天披星戴月的赶路，年幼的杨婵有些吃不消，看着哥哥们紧张的面色，杨婵也不敢出声抱怨什么，因为她知道，哥哥们比自己更累。今日杨蛟忽然一反常态，说自己太累了走不动，让杨戬和杨婵先走。杨戬一向少年老成，如何不知道杨蛟的想法，只是死死拉住杨蛟的衣领不肯松手，到最后杨蛟苦笑着开口：“二弟，我知道，在这个家里，虽然我是大哥，可是真正能让别人服气的只有你，你才真正尽到了一个哥哥的责任。我本就不如你厉害，照这样下去，追兵很快就赶来了，我们都跑不掉，不如……不如我留下，我天生力大，好歹能挡一会儿，你一定要带着妹妹活下去，我知道，是你的话，一定可以的。”
　　杨蛟说完就直接坐在了地上，不再起来，杨戬慢慢松开了手，指甲在掌心掐出了血印，沉默了一会儿，杨戬直接朝着杨蛟跪下，磕了三个头，然后背着杨婵直接往西跑。杨婵的小手紧紧的搂在杨戬的脖子上，一边回头看着杨蛟，一边问道：“二哥，大哥不和我们一起走吗？”
　　“……大哥他……休息一会儿就赶上来……”
　　“哦，那我们慢一点，等等大哥。”杨婵无意间摸到了杨戬的脸颊，一片湿濡，“咦？二哥，你怎么哭了？”
　　青衣少年看着躺在地上已经没气了，还死死扯住天兵裤脚的血衣少年，心下一片惘然，对着那几个天兵开口：“喂，你们几个，给我过来。”
　　不眠不休的赶了一整天路，离西昆仑还差两个山头，杨戬抱着杨婵缩在雪山的一个山洞里，因为不希望惹到雪山里面的野兽和妖物，也不想暴露出自己的藏身之地，杨戬根本不敢生火。杨婵抱着自家哥哥瑟瑟发抖，忽然指了指不远处的地方：“二哥，你看那里金光闪闪的是什么？”
　　杨戬心中一阵惊骇，将妹妹藏好在山洞里，衣衫褴褛的少年走出山洞，取出了袖中的刀刃。
　　不想输，不能输……大哥……妹妹……爹……娘……
　　天兵天将们离山洞越来越近，密密麻麻包围了四周。少年的心中忽然涌出了绝望，额上被封印的天眼陡然睁开，少年的眸中一片猩红，周身的不稳定的灵力开始了暴动，整个身体也开始变得灼热，隐隐有了不顾一切的决然。
　　“你这是……想要入魔吗？”
　　清冽的如泉的声音从空中响起，一个冰凉的手指轻轻触在少年的额头，紊乱的灵力一下变得正常起来，天眼也慢慢闭上了。杨戬的眸中恢复了清明，愣愣的看着那个身着青色道袍的少年翩然落到了自己的眼前，丝毫不沾烟火之气。
　　随着青衣之人的出现，包围了四周的天兵天将们齐刷刷的跪了下来，再不敢前进半步。


☆、封神演义（三）

　　原本盛气凌人的天兵天将们在青衣之人出现的刹那齐刷刷跪了下去，杨戬心中一阵惊愕，以为青衣少年亦是天界派遣下来捉拿自己和妹妹的神仙，抬手欲挥动刀刃，却看到那些天兵天将的脸上满是惊惧，勉强支撑着不让自己趴下去，领头的神将一脸受了羞辱的愤怒，直接站起来，手中长剑对准了青衣少年，声音里是毫不掩饰的杀意：“尔等何人，胆敢阻挠天界行事？此处并非昆仑山三清辖地，如若是三清道人，还不快速速退去！！！”
　　“阿咧？天界？你又是谁啊？”少年歪了歪头，一脸茫然。
　　“岂有此理，竟敢羞辱于本座！！！即便你是三清门下，本座也断然容不得你如此放肆！诸位军士听令，斩此妖孽并杨氏小儿者，天界并本座重重有赏！！！”
　　随着陆压手中金黄色的火焰飞快燃起，杨戬刚刚平静下来的心又飞快的跳动起来，陆压手中的火焰他识得，那是让整个村子并方圆十里皆成焦土的灼热阳炎，无比霸道，而那个神将本身也是极不好惹。本着不愿拖累旁人的想法，杨戬打算护在青衣少年的身前，却发现青衣少年身上泛起了一层淡淡的雾气，将整个人掩盖起来，而后青光一闪，一个人影出现在少年杨戬和天兵天将们的面前。
　　那是个身披银铠的青衣神将，墨色长发如瀑，只松松垮垮的束在脑后，并未用发冠束起，面如冠玉，眸凝秋水，他本身和他手中的那柄长刀一样，带着一种凛冽凌厉的美感，让人心下顿时一紧。
　　在少年杨戬的几个吐息间，青衣神将已然跃到了陆压的身后，刀刃横在对方颈侧，声音冷漠而高傲：“你输了。”
　　“你！！！怎么可能！！！莫非你也是……不可能，本座完全没听过你这么一号人物！！！”陆压的面上是惊惧之色，眸中却是掩盖不住的无法置信与鄙夷，“自洪荒至今，能够拥有这种实力的，不出十位……这十位里面――”
　　“我的本名中，有一个‘青’字。”强行压下了陆压掌心中燃烧的火焰，青衣神将的声音里带着一丝漠然，“金乌之焰……你的父亲是帝俊吧。”
　　“不可能……这绝对不可能……那位应该早就不在这世间……”陆压愣住了，完全没有注意到青衣神将何时又松开了对他的钳制，慢慢压下脸上的惊慌，陆压抬手向着青衣神将行礼，“失礼了，今日既然阁下在此，我断无胜算，这便去禀告天庭，杨家小儿已然逃入昆仑山中。多谢阁下手下留情，就此……别过。”
　　青衣神将点了点头，原本浩浩荡荡的天兵天将们都随着陆压离开，等到少年杨戬赶到青衣神将身边时，那青衣之人又缓缓变作了少年的样貌，似乎刚才的一切都是幻觉。青衣少年懒洋洋的打了个哈欠，对着少年杨戬挥手：“呦~不是要去昆仑山吗，我送你和小妹妹一程。”
　　“你――”
　　“不用多想，我不过是恰好路过而已，亦不想为了你多生出一些因果变故。”青衣少年抬手，用拂尘划了两个圈，“好了，用了‘缩地成寸’，你再多走两步就是昆仑山境内了。我未曾与此间的主人打过招呼，贸贸然闯了进去，只是对此间主人的无力与冒犯。近日就送你到这里，以后如何，要看你自己的造化。嘛~带着你妹妹快走吧，看这样子估计就要下大雪了。”
　　衣衫褴褛的少年从山洞里抱出了年幼的妹妹，一声不吭的看了青衣少年好久，才踏上了法阵，只走了两步，再回首时，眼前景色陡然改变，早已不在那个小山洞前了。少年杨戬打开了天眼，也没有发现青衣少年的踪影，而雪已经开始往下落了。
　　看着衣衫褴褛的少年消失在自己眼前，青衣少年顿感无趣，本就是打算来逗一逗那个面瘫少年的，谁知他竟遭受了如此大的变故，现在已经是这般心高气傲又隐忍坚毅的性子，以后定然会越发老成，啧啧~当真无趣，不如回瀛洲岛喝茶睡觉算了。
　　拂尘在虚空中划出了一个圆，等到雪往下落时，青衣少年早已不见了踪影，就连刚刚站立的地方，也没有出现脚印，一切仿若梦境。
　　少年杨戬进入昆仑山后，便被玉鼎真人带到了阐教，敬玉鼎真人为师，因其资质上乘，加上勤修苦练，没多久便在那一批弟子中展头露角。其妹杨婵拜入娲皇宫中，苦学法术，亦是出类拔萃于娲皇宫门人。
　　===================我是时光飞逝转眼间千百年已过的分割线=====================
　　天命玄鸟,降而生商,宅殷土芒芒。
　　朝歌城旭日初升，街道上早已有小贩们在兜售着东西，青衣少年手里捧着一堆小点心，一直吃个不停，脸上也是带着发自心底的愉悦。这千百年间，时间朝代更替，夏亡而商兴，到了这一代，商朝的主人是帝辛，乃帝乙少子。帝辛天资聪颖，闻见甚敏，材力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，重视农桑，因此国力强盛。帝辛亦曾对东夷用兵，不断扩展商朝领土，因此在朝野内外颇受赞誉。
　　青衣少年其实对于帝辛的功绩印象不深，只记得这位商朝末代君主纣王同学曾在女娲像上写小诗一首，惹毛了女娲大神，之后又干了不少蠢事，在各方面因素综合情况下，最终亡国，传说中**于摘星楼。青衣少年亦曾远远的看到过帝辛一眼，才发现帝辛并不像传说中那般恶心而猥琐，倒是眉目深邃气宇轩昂，高大壮硕，很符合“纯爷们真汉子”的标准。
　　一边胡思乱想着，青衣少年一边咬着手中的小野果，在转角时差点和一个红衣青年撞上，不过在千钧一发之际转身避开了。红衣青年身上的红衣不似红云那般清淡，倒是带着一种火焰在燃烧般的灼目耀眼，连着那及腰的长发都泛着火焰在流动的暗红光泽，眉细而弯，丹凤眼狭长，脸上虽是带着笑，面容里却带着蔑视一切的高傲。
　　在青衣少年打量着对方的时候，红衣青年微微眯起了眼睛，声音极为悦耳动听：“阁下是瀛洲岛岛主，青鸾？”
　　“正是在下。”青衣少年的黑曜石一般的双眸里满是笑意，“道友莫非就是凤凰之子，孔宣？”


☆、封神演义（四）

　　“果然……百闻不如一见……倒是幸会了。”红衣青年略带着些玩味的打量着青衣少年，“初时听闻岛主名讳，倒像是我羽族子民，今日一见，确有我羽族风范。”
　　“哪里哪里，道友过奖了。”青衣少年将手中的小零食全部收进袖子里，内心被压抑许久的恶趣味一瞬间全部涌了上来，“在下自觉资质平庸生性驽钝，如何及得上羽族少主之风范，何况道友惊才绝艳声名远播，今日听道友如此一说，到让在下心中好生惶恐。”
　　“岛主何必妄自菲薄，若非有着满腔才学，又何必来到这朝歌城？”
　　“承蒙道友夸赞，可惜在下习惯了这闲云野鹤的日子，若非听闻朝歌‘四美齐全’，在下一时之间也不会来到此处。”
　　“哦~不知岛主所谓的‘四美’乃是何物？”
　　“非也非也~”青衣少年摆了摆手，“所谓‘四美’，乃是美景、美酒、美食。”
　　“那最后一位是……”
　　“这最后一位嘛~是美人。”眼看着红衣青年终于入套，青衣少年嘴角的弧度拉大了，从袖子里取出拂尘，直接挑起了红衣青年的下巴，“美人，来给贫道笑一个，要不，贫道给你笑一个？”
　　孔宣呆楞了一小会，忽然怒极而笑。
　　那一天，整个朝歌城的人都看见朝歌上空风起云涌，有一青一红两道光芒不断相合又分离，离朝歌不远的郊外似乎能听见电闪雷鸣金石相击之声。整场事件说穿了其实就是文艺青年孔宣掐**青年楚青霜未果，反被对方调戏，最后恼羞成怒追杀对方千万里。两个闲的发慌的洪荒大神一路从朝歌打到瀛洲岛，又从瀛洲岛杀回朝歌，最后两人（神？）一起躺在朝歌城外的一处草地上，青衣少年连连摆手：“停停停，道友，在下不过开了个无伤大雅的玩笑而已，为了以表诚意，在下请道友喝一杯？”
　　红衣青年的脚步略微停顿了一下，扬起脸盯着青衣少年，青衣少年从袖中取出一个小坛子，笑了笑：“这可是在下于瀛洲岛所酿的鲜果酒，道友不来一杯么？”
　　“哼。”红衣青年二大爷似的走到了青衣少年身边，毫不客气的接过了酒坛子，在揭开盖子的那一瞬，扑鼻而来的酒香味席卷了四周，红衣青年轻轻嗅了几下，慢慢缓和了表情，接过青衣少年递过来的玉盏，倒了些酒出来，清亮的液体在玉盏中泛出如琥珀一般的光泽。孔宣轻轻抿了一口，这酒的味道与现世的酒迥然不同，甘冽之中带着清甜。
　　青衣少年和红衣青年就那么席地而坐，自斟自饮着，而后青衣少年无意间瞥到了天空中有一道流光一闪而过，他拉了拉红衣青年的袖子：“孔宣，我好像看到了一个熟人。”
　　“是谁？”
　　“好像是西方教的准提道人……咦，这里又不是西牛贺州，他来干什么？”青衣少年近乎自言自语的开始嘀嘀咕咕，“他在朝歌有熟人？不可能啊……孔宣，难道你们认识？”
　　听到青衣少年的话，红衣青年猛然站了起来，丹凤眼微微上挑：“去看看。”
　　红衣青年和青衣少年一路跟着准提道人来到了女娲宫附近，准提道人鬼鬼祟祟闪了进去，磨叽了好一会儿才出来，青衣少年一个闪身笑眯眯的站在了准提道人面前：“呦~老头，自打紫霄宫之后一别多年不见，今儿个怎么想起来从西牛贺州出来了呢？”
　　“是你！！！你不是……怎么可能……”准提道人自觉失语，青衣少年却敏锐的察觉到了异常，直接上前拦住了准提道人：“老头你这话说的奇怪，你是怎么知道我……嗯哼~你说――你该不该稍微解释一下？”
　　准提道人二话不说就往外面冲，早就守候在一旁的红衣青年轻轻并拢了五指，五色神光直接迎面轰了过去，这次准提道人和青衣少年同时出手截住了五色神光的攻击，红衣青年眯了眯丹凤眼，直接倒下去了，吐息间皆是酒气。
　　准提道人和青衣少年出手再快，也难免不波及到女娲宫，看着被五色神光威力震得开裂的门框，青衣少年好不犹豫偷袭敲晕了准提道人，一边拉起已经醉倒在地上的红衣青年，一边对着准提道人双手合十：“南无阿弥陀佛……大师，你不入地狱，谁入地狱……黑锅你来背……送死你去，贫道会记得给你烧纸钱的……罪过罪过，无量天尊。”
　　半拉半扶着红衣青年，青衣少年带着对方回了自己临时住的驿站，出了门洗把脸，青衣少年再回来时发现床上没人了，只有一个极为骚包的大红色衣服包裹着什么东西，鼓鼓囊囊的。青衣少年揭开一看，红衣下是一只胖胖的大孔雀。
　　【=口=好胖……好多肉……我来戳两下……我戳……(ˉ辍)能不能烤着吃……】
　　在这个念头出现的一刹那，青衣少年迅速的摇了摇头，走了出去。
　　【真要把孔雀烤了吃了……估计新一轮的大战又要被我挑起来了吧，罪过啊……】
　　打了个呵欠，青衣少年翻上了屋顶，开始打坐。
　　一大早的，青衣少年是被驿站的吵嚷声吵醒的，一个纵身翻下去，青衣少年听清了他们吵嚷的原因，原来是纣王昨日出游至女娲宫，惊见女娲塑像的端庄美丽，不仅对塑像动手动脚，还写了一手小黄诗在那里，结果朝歌上空风云突变，整个朝歌民众都为此而惶恐不安。
　　青衣少年扯了扯嘴角，也不知最后准提道人干了啥，能让纣王对那个抽象派艺术代表作品的女娲塑像动手动脚甚为痴迷。所以说靠着功德信仰活下去的大神们也不容易，因为信仰越深，本体和塑像之间的牵扯感应越明显，女娲大神……昨日定然是雷霆震怒吧。
　　殷商的气数，究竟是天道为之，还是人力为之，这种事，到了后世也说不清楚，唯一可以知道的是，殷商之后的周朝，对于殷商所留下的东西不是销毁就是扭曲，直到后世，人们也只能从诗经中窥见当时的边角。
　　“天命玄鸟,降而生商,宅殷土芒芒。”青衣少年阖上双眸，轻轻的念出声，红衣青年的声音却在他身后响起：“你如何会知道，殷商王室与吾羽族有所牵连？”
　　遄乓徽帕匙过身，青衣少年不知道回答什么才好。
　　【难道我能说，我看过《诗经?商颂?玄鸟》……么】


☆、43 封神演义（五）

　　封神演义（五）
　　傻笑了几声遮掩过去，青衣少年避开了话题：“对了，孔宣，刚刚的事情你也已经听说了，帝辛想必已经得罪了女娲，不知女娲会做出什么样的报复呢。”
　　“不管如何，殷商气数未尽，吾也断然不会看着殷商基业就此断送。”红衣青年的丹凤眼中满是锐利，气势也陡然一变，“如若有人胆敢越过那条界线，吾势必杀之。”
　　“一个人两个人无所谓，千千万万之人呢？天道会允许你如此做？那样大的因果，即便你是圣人之下第一人，也背负不起吧。”青衣少年不知想起了什么，微微勾起了唇角，手向虚空中伸去，仿佛握住了什么别人看不见的东西，却又很快松开手，“嘛～像孔宣你这样，能找到有所偏执的东西挺好的……有的人，终日浑浑噩噩，茫然恍惚的度过一生，到最后也没想清楚自己想要什么，又或许，曾经遇到过有所偏执的存在，只是自己没去珍惜，又很快忘了。”
　　红衣青年难得的皱起眉头，看着青衣少年，对方却很快恢复了原先那副没心没肺嬉皮笑脸的模样：“哎呦～吐艳～人家刚才装忧郁装的像不像？据说有秘密的人最美丽，孔宣你刚刚有没有动心啊？我打算在朝歌城住一阵子，孔宣你那么好客，不介意我住过去吧？嘛～不反对的话就当你同意了～”
　　脑门上爆出一条青筋，一向自持身份的红衣青年从牙缝里迸出了一个字：“滚！”
　　不管红衣青年如何面色铁青眼神纠结，青衣少年是特坦然在红衣青年的房子里住下了。房子周围有一层结界，可令寻常之人忽视这所住所，还将内外之声加以阻隔，故而这所房屋虽然临近大街，却也十分清静，久而久之，红衣青年从一开始的极不痛快，到最后和青衣少年“狼狈为jian”。
　　身为一个击败异族，积极开拓疆域，注重各方面发展又雄才大略臂力过人的君主，帝辛受到了不少称赞，偶尔有人说他穷兵黩武生性残暴，也很快被其它声音压了下去，一开始帝辛还会注意，到后来，就会选择性的忽视了。千篇一律的赞美听多了，会觉得厌烦，后宫之中的皇后与妃嫔们看他的眼神满是敬畏与敬仰，初识，帝辛觉得很受用，日子久了，只觉得腻味。这世间的人，看的不是他，而是这个国家的君王，一个高高在上受他人顶礼膜拜的存在。帝辛有时会觉的，高高在上又如何，到头来还不过是孤家寡人，这世间，竟没有一个可以体谅他的人。帝辛不知道，以前父王是否有过这些困扰，父王好歹有母后，而他，什么也没有。
　　所有的心结在见到女娲宫的塑像时被打碎了，透过那层层遮掩的帘子，帝辛看到了一个极美的女子，女子的美不仅仅是容貌身材，真正能够打动帝辛内心的，是那女子的神态，那悲悯世人爱怜苍生的神态。也不知是怎么了，明明知道那只不过是一尊塑像，在帝辛眼里，却宛如活人，轻轻用手摩擦着塑像的脸颊，帝辛伸手抱住了塑像。
　　而娲皇殿内，感知到这一切的女娲愤怒的震碎了座椅的扶手：“无知凡人，竟妄为至此！！！来人！！！速速启动招妖幡！！！招妖族觐见！！！”
　　苏氏妲己入宫面见帝辛的时候，青衣少年和红衣青年正坐在朝歌城的酒楼里眺望着远方，青衣少年托着下巴出声询问：“哎～传说中有苏氏的第一美人啊，果然媚眼如丝樱唇皓齿，不论是声音还是身段，皆是那般蚀骨**，怎么偏生多了九条尾巴出来？”
　　“本座倒是记得，你似乎对貌美之人颇为垂青？如若真的这么喜欢，今夜就去一探究竟，岂非妙哉？”红衣青年微微眯起丹凤眼，晃荡着手中的玉盏。
　　“免了，美人的确好看，却是一身狐骚味，涂抹了那么多脂粉香水都遮掩不住，徒惹的贫道心中一阵恶心。”青衣少年狡黠的看向红衣青年，“再说了，贫道觉得孔宣你更好看，道友你如此言语，到让贫道觉得你在吃醋，莫非你看上贫道了？”
　　红衣青年闻言，抬头死死盯着青衣少年，对方却是笑的一脸不怀好意：“无量天尊～贫道的确是断袖……不过贫道不好你这口，道友还是莫要托错了芳心才好～美人可是用来怜惜的啊～”
　　眼见着红衣青年准备动手来揍自己了，青衣少年连忙口风一转：“说真的，孔宣，就这么让九尾狐妖待在朝歌城，真的没问题吗？”
　　“区区狐妖而已，倘若帝辛真的被迷惑的神志不清，那这殷商君王之位，换人来坐也未尝不可。”红衣青年的唇边出现了一抹嘲讽的笑容，“身为吾羽族之后，断然不会如此昏聩，不然――哼！”
　　“道友此言差矣。”青衣少年两手枕在脑后笑了笑，“不要太小看那些你认为卑微的存在，不然终有一日，这些个存在会让你吃大苦头。更何况，帝辛是终归是人，自古人心难测。在下于此地逗留已久，该是回去的时候了，若是道友得空去瀛洲岛，在下定然备好美酒，扫榻以待。至此告辞。”
　　待红衣青年手中玉盏搁下的时候，一阵南风吹来，对面的青衣少年在那阵风中化成了青色的流砂，消散于空中。红衣青年看着玉盏中随风荡漾起波纹的琥珀色液体，凤眸轻轻阖起，良久才说出一句话，也不知是说给说听。
　　“……人心难测……你又可曾有过心……呵……”
　　晃悠在去五庄观的路上，青衣少年想起整场封神之争，只能不断摇头。起因是鸿钧封了他座下的一对童子，也就是玉帝昊天和瑶池金母，做了这天界的主人，只不过那些个自洪荒活到如今的大神们，没一个把那对童子放在眼里，于是这对童子又找到了鸿钧，才有了三教定约封神榜之事。想到日后那个诸神归隐的世界，以及一点一点被分散的天界控制权，青衣少年忽然间有些不明白了。鸿钧先是挑起了洪荒大劫，后又演化出三教之争，道教就此走上下坡路。鸿钧一步一步削弱着那些大神大仙们手中的力量，直至最后，天地间再无神仙能与之对抗。
　　“所谓大道五十，天衍四十九，只余下以身合道的你……究竟是在苦苦抗争着无情的天道呢，还是早已被天道控制，形同傀儡，给后世以妄想，亦或者，这世间，本就该以人为尊呢？”
　　摇了摇头，青衣少年坦然一笑，无论三教之争结果是什么，只要不威胁到自己在意的人，那就与自己无关。大道也好，天道也罢，若当真与自己相逆……那无论付出什么代价，自己也在所不惜。
　　在五庄观逗了逗镇元子和红云一段日子，青衣少年慢慢悠悠的回到了瀛洲岛，还没等到这一年新酿的醉桃源开封，自家大门就被敲响了。青衣少年打开门，只看见一身红衣的女子满脸焦急，在青衣少年出现的那一霎，红衣女子直接跪了下来：“请岛主救救吾家少主！！！”
　　“出了什么事情了，慢慢说，说清楚。”
　　“吾乃羽族毕方，少主乃是孔宣。少主原本一直居于殷商朝歌，后来被三教之争连累，加入了殷商大军，与阐教为敌。本来以少主的能力，阐教之中除却元始天尊外，无人能敌，可谁知阐教之人寻了那西方教准提到人来，现下少主竟被准提道人捉了去，困在西岐大营中，不得脱身。”红衣女子拼命磕头，“少主朋友极少，吾羽族自洪荒之后一向势弱，如今对此事无能为力，恳请岛主施以援手。”
　　“好，我们这就动身。”
　　紫霄宫中，银发银眉的道人缓缓睁开双眸，无机质感的眸中一片森冷漠然：“本欲给你一线生机，奈何你却自寻死路。如此……这等异数，断然留不得你。”
　　青衣少年一路加速往西岐大营赶去，赫然发现那个羽族的红衣女子不知何时竟不见了。在心里按叹了一声，青衣少年依旧往前走去，半路被一群年龄参差不齐的阐教之人拦住了，领头的老翁不用想就知道是姜子牙，而站在一边身披银铠手执三尖两刃的青年将军，很是眼熟。
　　“啊咧？真不愧是阐教作风啊，一上来就围殴。不过，蝼蚁再多也是蝼蚁。”不屑的弯起唇角，青衣少年的声音带了些意味深长，“倒是某人，你也要与我为敌么？我是该夸赞你有勇气，还是嘲笑你自不量力？”
　　青年将军脸色一僵，抖了抖手中的三尖两刃：“师门所命，请赐教。”
　　青衣少年扬起头，一阵青色雾气笼罩了全身，再出现时，早已变成了身披银铠的青衣神将，手中刀刃反射出一阵寒芒。
　　整场算不上战争的战争，从头到尾就是至强者的实力演示，不见丝毫血腥，所有的阐教之人都丧失了战斗力躺在地上，多数早已昏迷。青衣神将朝着西岐大营更深处走去，却被人拽住了袖子，回眸时，却发现是那个倔强而眼熟的青年。
　　青年死死拽着青衣神将的袖子，用口型反复说着“别去”两个字，声音却完全无法发出来。身披银铠的青衣神将忽然淡淡一笑，猛然震袖，避开了无谓的牵扯。
　　楚青霜赶到镇压孔宣的地方时，只看到对方被粗大的玄铁链锁在地上，浑身血污，那张精致的有些过分的脸上也沾染了不少血和灰尘，可红衣青年仍在努力抵抗着。
　　在看见青衣神将的那一瞬，红衣青年的瞳孔猛然缩小：“你――”
　　“我是青鸾。”一把扯开那些粗铁链，青衣神将毫不在意手掌被电光电的有些焦糊，红衣青年却开始变得焦躁：“你来做什么！！！送死吗！！！这里的大阵可是专门为了你设的，你怎么――”
　　“我知道，他们原本就是为了对付我，只不过用你做饵。你走之后，记得不要和西方教之人再有牵连。”强行开动法阵将孔宣送走，青衣神将站起身来，“诸位在此隐藏已久，现在何不现身？”
　　青衣神将话音刚落，三个人影随之出现，是准提道人和阐教、人道两方掌门，青衣神将轻蔑一笑：“花了这么大心思……是鸿钧吧？只可惜，本座没有让人看笑话的想法，所以嘛～”
　　“这孽障想逃！！！”
　　准提道人的话说出来的时候，已经晚了，青衣神将原本所在的位置出现了一个不断扭曲的漩涡，正在逐渐缩小。
　　作者有话要说：这是第一更，与封神故事相连的不是西游记就是宝莲灯，话说乃们想看哪个？我没想黑任何人，只能说立场不同见解不同，青霜哥迟早回来的我讨厌三连更，HP快没了，谁来给我读条加血？QAQ


☆、44 秦汉篇（一）

　　秦汉篇（一）
　　强行耗损灵力打开时空缝隙的结果，就是筋脉俱损灵力被封印着不能用，一想到这么憋屈的结果，青衣少年恨不得朝天比个中指，一想着要维护为人师表的形象，又默默放弃了这一做法。
　　抬头看了看仍然在发奋读书的苏秦和张仪，楚青霜微微扬起唇角，又开始拨动七弦琴。
　　两年前，青衣少年出现在韩国都城摆卦算命测字看风水，因为口出不逊，得罪了一位贵族，这位贵族派了一批人马追杀已经晃悠到城郊的青衣少年，谁知却恰逢出门远游的鬼谷先生。鬼谷子看着青衣少年根骨清奇资质万中无一，本欲收其为徒，结果竟看到了青衣少年轻松的撂翻了那一批人马。等到青衣少年的脚踩在领头那个士兵身上时，鬼谷先生默然了，然后……没有然后，青衣少年成为了清溪鬼谷中的鬼谷子的师弟，正式开始了祸害天下的第一步【喂！】。
　　捡到青衣少年，只是个开端，跟着出谷来挑选徒弟的鬼谷子先生一起云游四方，老人家一面潜心著书，一面采药问道，渐渐声名远播，一时之间，很多人前来拜师，却又统统因为过不了青衣少年的测试而离去。
　　渐渐的，敢于前来拜师的人越来越少。终于有一天，出现在鬼谷子和青衣少年面前的，是两个衣着寒酸破旧的年轻人，但是两人眸中有着同样坚定的光。在青衣少年反复测试捉弄下，这两人也不愿离去，这种坚持终于得到了鬼谷子先生的注意，两个年轻人最后一起拜入了清溪鬼谷，成为了纵横家弟子。
　　随着相处的时间越来越长，青衣少年也渐渐开始知道，这两个年轻人原本都是出身名门世家，可是家道渐渐败落，自己也因长久不能施展胸中抱负，而被乡邻乃至至亲之人鄙夷，二人遂狠下心来，只希望能够真正走出一条道路。
　　因二人心性不同，资质也不同，鬼谷子传授给苏秦的是“合纵之术”，既合众弱以攻一强，而传授给张仪的是“连横之术”，既事一强以攻诸弱。
　　鬼谷子学识渊博，通天彻地，兼顾数家学问，而其本源，来自于道家。各种机谋算计兵法策略于鬼谷子而言，不过是消遣之用，而他真正悉心研究的，是出世之学，修身养性，祛病延年，这些东西对于两个急于出头的年轻人来说，太过于玄奥深沉，也太过于枯燥无味，因此他们只捡了兵法策略和机谋算计来研读，三年之后，两人觉得自己已经学有所成，于是齐齐请求出师离谷。
　　鬼谷子捋了捋白胡子，没有说话，把一切都交给青衣少年处理。青衣少年招呼着两个年轻一起席地而坐，问了他们最初所问的问题：“初时，你二人一同拜入我纵横派，在下曾问过你们，在你二人眼中，纵横派究竟如何。以往回答此问之人要么夸夸其谈赞口不绝，要么口是心非贪图我派绝学，表面君子内心龌龊，所以尽数被在下撵了出去。唯有你二人不同，只言自己未曾深入了解过，故不敢妄下定论，只盼学有所成，有朝一日能一展胸中抱负。而今日，你二人自己为已有所获。那么在下便再问一次，我纵横派究竟如何？”
　　两个年轻人对看一眼，同时对着青衣少年一礼，张仪首先开口了：“弟子以为，我纵横一派正如其名，纵横捭阖，决策天下，行众人所不敢行之事，于乱世之中重定乾坤。”
　　“你们……果然也一样。”青衣少年不知想起了什么，轻轻摇了摇头，“我纵横一派涉猎颇多，你们都只捡了这些来学，也罢，个人兴趣，不便强求。所谓的‘决策’，说到底其实就是欺诈诡辩。诸子百家之中，名家亦擅此道，只可惜名家辩论本为学术所生，现在已经成了不入流的……啧啧～何以世间有我纵横一派‘一怒则诸侯惧，安居则天下息’的威名，其实追根溯底，是你们最早的那两位师兄干出来的，他们也只捡了你们所学的来学。以至，我辈在世人眼中，皆为离经叛道，行止逆乱之人。这一点，你们可明白？”
　　“弟子明白。”
　　看着那两个人仍无所惧的年轻人，青衣少年忽然微微上扬唇角，笑得颇有些意味深长：“还有一件事，我曾为本派算过运途，本派注定一代只有两名弟子，如若这两人同时入世，最终，这两人会成为敌人，其中一人，必将死于另一人手下。即便如此，你们也坚持要出谷？”
　　张仪看着苏秦，忽然沉默了，反倒是苏秦抬起头来：“弟子自知才智学识皆不如师兄，但是弟子仍想一试……弟子不愿这一世有所悔恨，故而……纵千万人，吾往矣。”
　　张仪攥紧了双手，良久才淡淡出声：“弟子亦然。”
　　“既然如此，你二人且收拾东西出谷吧。”
　　两人同时躬身行礼：“弟子告辞”
　　院落里渐渐恢复了清静，青衣少年两手抱着后脑勺，歪了歪头：“老头，你既然不愿意他们也遭受那样的命运，干嘛不出手留住他们。”
　　“留不住，区区一峡谷，如何困的住两只蛟龙？”门帘后传来老人疲惫的声音，“吾只盼……这二人莫要像孙膑和庞涓才好。”
　　“嘛，未来之事，谁知道呢？”
　　苏秦与张仪出谷，之后几番沉浮，苏秦被车裂，而张仪病死在秦国，这两人，最终都没有回到自己的故乡。几十年时间里，秦国慢慢一统天下，建立起了强大的秦帝国。而乱世，才刚刚被推上了高、潮。
　　人即便再怎么长寿，也终有尽时，与老人家相处了这么多年，青衣少年始终不忍就这么看着老人离世，也不愿擅改了老人的命数，只能寻了个借口出谷。
　　“老头，你说这谷里什么都没有，你是怎么能在这里一住几百年的？”
　　“咳～若是想出谷，你今日离开，并无不可。”
　　“老头你这么急着把我赶出谷，果然是嫌弃我像个烛台一样杵在这里发光发亮了吧？”青衣少年的唇角浮现了一丝坏笑，“老头我走了啊，你抓紧机会赶紧去向隔壁山头的老太太告白吧，指不定人家老太太也喜欢你呢？”
　　鬼谷子先生活了这么多年，人生第一次不淡定了：“滚！！！”
　　按着从韩国来到鬼谷的老路，楚青霜故地重游，又晃荡了过去。青衣少年一边咬着冰糖葫芦，一边听着街头巷尾关于苏秦和张仪的旧事，不时“啧啧”两声，等走到一幢大宅子之前的时候，忽然想起了这幢宅子的主人曾经的各种恶行，于是阴暗的笑了笑。
　　夜色渐渐覆盖整座韩国都城，特意穿了一身白衣的楚青霜把一头长发放下来，全部披散着，隐隐遮住了面部，手上的指甲亦是涂的血红，然后就这么脚不沾地的“飘”到了大宅子里。书房内烛火通明，半遮半掩的窗户上清晰的印出了一个身影，正手捧书卷不断走来走去。
　　内心窃笑了几声，楚青霜轻轻“飘”到了书房窗户边，捏细了嗓子，装出一副江南水乡特有的娇软女儿音：“长夜漫漫，妾身寂寥，怜君独处，愿修燕好。”
　　“这位姑娘，夜色已深，何必独身一人滞留此处，还是快些回去吧。”在书房内不断走动的身影忽然停了下来，声音清朗如如玉石相击，温和中带着疏离。
　　楚青霜敏锐的发现了不对劲，可一想到这货还在装斯文书生正经人，满腔恶趣味就翻上了心头：“公子何必如此生疏……数年之前，妾身曾与公子有过一面之缘，妾身今日自荐枕席……公子，难道不与妾身见上一面吗？”
　　书房的窗户被轻轻打开了，出现在楚青霜面前的是一个目若朗星丰姿隽爽的少年，楚青霜一把把长发顺到了脑后，微微挑眉：“啊咧？你是谁？”
　　“这句话应该是在下来问阁下才对。”蓝袍少年收拢了长袖抬手一礼，“在下张良，字子房，乃是此间住宅的主人，敢问阁下是何人，为何深夜闯入在下的居所？”
　　“咦咦咦？这里原来的主人不是个肥头大耳秃顶又猥琐的死胖子么？就算是减肥了效果也不可能这么好啊。”楚青霜这回直接上手扯少年的脸颊了，“何方妖孽，胆敢在此作乱，且待贫道一辨你的真面目！！！”
　　努力的避开对方伸过来的爪子，蓝袍少年苦笑着出声：“在下不过一介凡夫俗子，如何敢欺骗于道长，这栋宅子原来的主人惹了不该惹的人，最后只得贱价出售了这所宅子，在下的长辈于机缘巧合之中买了过来，在下……真的不是――”
　　“啊！！！我知道了！！！那死胖子一定是上街调戏了哪家不能惹的小姐吧？”话音一转，楚青霜唇角微微上扬，直接掂起了蓝袍少年的下巴，“美人，来给贫道笑一个，要不，贫道给美人笑一个？”
　　蓝袍少年：……
　　等到家丁们顺着异常声响来到书房周围时，只余下蓝袍少年一人站在书房内看着手中的书卷，领头的家丁走上来向着蓝袍少年行礼：“公子，我等刚刚听见异响，可是有什么贼人闯了过来？公子可有受伤？”
　　“无妨，不过是读书时一时兴起，不慎碰翻了桌椅，你们且退下吧。”蓝袍少年看着周围的家丁领命退下之后，清咳了两声，“人都走了，道长可以下来了。”
　　藏在屋顶横梁上的青衣少年闻言轻轻跳了下来，原本松散披着的长发早已高高束起，青衣少年眉眼弯弯言笑晏晏，“嘛～倒是多谢你了，省了一场麻烦，不过刚刚他们有一句话没有说错。”
　　“哪一句？”
　　“哦，就是说‘是否有贼人闯入’这句，其实在下真的是贼，采花贼哦～”
　　蓝袍少年淡淡的笑了起来：“道长说笑了。”
　　稀里糊涂的闯入大宅子，青衣少年和蓝袍少年聊了几句之后，忽然又后悔了。蓝袍少年看起来温和恭谦端方如玉，实则是个……腹黑，言辞之中皆是圈套，一环扣一环，楚青霜有种“你再下套子我就非礼你”的冲动。在看到青衣少年脸色不佳后，蓝袍少年又果断的转移了话题，令人难以不生好感。
　　然后……木有然后了，楚青霜败在了美食的诱惑下，果断决定赖在蓝袍少年家中了。
　　作者有话要说：今天编编敲我说秦时明月的同人是不能入V的，我问能不能把这部分直接贴在作者有话说里面免费给大家看，我另外写秦汉时期正史同人给大家看，编编说免费贴也不可以……所以我果断苦逼了……看了一下午文言文，头昏脑胀汉家正史部分有保障……《汉书》在手，万事不愁……只可惜是文言文大修删改内容之后，字数只会多不会少，不会影响明天的更新，幸好良美人是历史上真正存在的……只可惜了小庄和白凤……以及，正史中张仪比苏秦早出名三十年，这个BUG太史公也犯了，他老人家也觉得这两人同一时期……大家主要是看故事……请无视吧【尔康脸】


☆、45 秦汉篇（二）

　　秦汉篇（二）
　　蓝袍少年其实是儒家子弟，因年少而暂居家中，是逢乱世，天下动荡不安，所谓的韩国都城，其实早已不复都城之名，这座城，早已经从根部开始腐烂了。蓝袍少年出身韩国贵族，在秦朝对于不愿投降亡国臣子以及妄图反叛的逆乱之辈越来越大的追查下，只能暂避锋芒闲居家中。秦国的宰相李斯向秦始皇进言――天下为我用着，善待之，不为我用者，杀之。蓝袍少年不得不离开韩国，前往齐鲁之地，那里是儒家大盛之地，亦是难以归秦国掌控，诸子百家的天下，在那里，蓝袍少年才有机会去复仇。
　　是的，复仇。起先青衣少年并未看出蓝袍少年的异常之处，随着相处的时间越来越长，才发现了深埋在蓝袍少年眼底的隐忍与仇恨。张良的祖父与父亲，都曾任已亡的韩国丞相，张良亦曾经希望能像父辈一样，辅佐君王，成就功名。只可惜，国亡矣，家不复存。过大的负担压得这个少年完全没有同年龄之人该有的朝气，又或者，在时代这个大背景下，无人能够幸免，多数人都是一副少年老成之相。
　　蓝袍少年以礼相待青衣少年，其实心思并不单纯，青衣少年也猜到了，但也是真心欣赏对方的才华。两个人都在装傻充愣，不愿意点破。只是看着蓝袍少年每每因为思虑过甚而导致体弱多病，青衣少年只得亲自开方子给蓝袍少年煮药，顺带传授一些鬼谷子研究出来的祛病延年之术，蓝袍少年的脸色才渐渐开始好起来，只是掌心仍然一片冰凉。
　　蓝袍少年弱冠之礼将近，青衣少年赠剑一柄，名曰“凌虚”。两人的关系，也在那之后，开始慢慢的真正的改善。
　　原本齐鲁之地也算一片安宁，但这个短暂的平静被分封制与郡县制之之争打破了，以博士齐人淳于越为首的一派儒家并其它正统派别的子弟们反对当时实行的郡县制，并上书秦始皇，要求恢复古制，分封子弟。此举遭到了以丞相李斯为首的法家子弟的大力反对。韩非子曾言――儒以文乱法，侠以武犯禁。李斯虽妒恨韩非子惊才绝艳，却也对此话深以为然。于是，浩浩荡荡的“焚书”之举就此展开。
　　若只单单焚书便也罢了，秦始皇素来追求长生不老，更为此集齐天下方士术士炼制长生不老的仙丹。这可惜这世间真正懂得炼丹之术的隐士不愿现身，秦始皇所招募来的那一批人，多的只是坑蒙拐骗之辈。日子久了，钱赚够了，仙丹却炼不出来，领头的两个术士逃跑了，这也不打紧，关键在于这二人逃跑之前四处散播“始皇不贤，天不愿助其成事”的传言。秦始皇闻言大怒，丞相李斯亦觉得，这是一个清洗诸子百家的好机会，于是便有了“坑儒”惨案，将将近四百六十人全部活埋。
　　惨案发生的时候，青衣少年正带着张良在山野之间打坐修行，练习吐纳之术。等到两人返回所居之地时，混乱都已经结束了，被坑杀之人的家人正坐于门口嚎啕大哭。此时已是青年之身的张良在得知了事情的起因经过之后，一把拿起了凌虚剑，就准备向外冲去，却被青衣少年一把拉住：“你去哪里？”
　　“自然是追踪秦兵的踪迹，去寻那些被捉之人。”
　　“你一个人去？去哪里？能做什么？让那些秦兵再坑杀一个儒生吗？还是去看着他们死？”
　　“子房自不比青霜，事事超然物外，早已超脱生死轮回，朝代更替兴衰更迭荣辱沉浮更是从未放在眼里。那些人里，有子房的朋友，师长，亦是那些痛哭之人的亲人，子房如何能视若无睹？！”蓝袍青年的话越说越快越说越急，眼神中分明有一团愤怒的火焰在烧，“试问青霜若是子房，如何能忍？追根究底，怕是青霜从未有过也从未懂过人情，青霜究竟可还有心？”
　　青衣少年没生气，只是直接抬起手甩了蓝袍青年一个巴掌，看到对方眼眸中的火焰渐渐熄灭，转化成了深深的失望，青衣少年缓缓开口：“你现在清醒了？十年前能忍住，十年之后反而越发没有耐心？我不想和你辩论什么人情世故，也没必要懂这些。我只知道，你一介儒家弟子，仅凭一己之力，什么都做不到。我纵横一派之中有‘合纵一说’，兴许对你有什么启发。不过，说到底，道不同，不相为谋。”
　　将一卷古书留在桌子上，青衣少年走出了大门，忽而又转过身来看着蓝袍青年：“子房，有件事你或许真的说对了，我没心。长久以来，在下叨扰了，自此一别，山高水远，再会无期，望君珍重。”
　　脚步声消失了很久，蓝袍青年才浑身无力的坐在了椅子上，手中的凌虚剑“啪嗒”一下掉在了地上，嗡嗡作响。
　　青衣少年离开后，找了个名为下邳的小村子隐居了起来，那里虽然贫穷，却也有着远离战乱的安宁美好。日日抚琴，练剑，自娱自乐，倒也过得轻松。偶尔也有远方的故人消息传来。据说那个蓝袍青年散尽家财，弟死不葬，只为招募侠士。据说那人往东拜见了沧海君之后，就再无消息。
　　那一年术士徐福意欲往东海求仙问道，秦始皇的车架也随着来到了海边。半路却突然杀出一个大汉，一锤子砸碎了最华丽的那锁车架，只可惜，对刺杀早有防备的秦始皇并不在那锁车架里。秦始皇大怒，下令彻底追查此事，最终查到了那个蓝袍青年的身上。
　　青衣少年身后背着七弦琴，撑着一柄伞漫步在雨里，对面有个披着青色斗篷的人朝着他跑来。在擦肩而过的时候，青衣少年拉住了对方：“是你……子房？！”
　　“……青霜？”披着青色斗篷的人缓缓抬起头，露出了那张苍白而毫无血色的脸，虽然一如往昔般清隽儒雅，却带上了淡淡的戾气。
　　“你这是……去东方？”将伞举过那人的头顶，青衣少年淡淡开口，“东方早已被秦军围的水泄不通，你无疑是去送死。想来……现在你身后，也是有着大批的追兵吧？”
　　蓝袍青年抿了抿唇，并未作声。青衣少年解开了对方身上的青色斗篷，披在了自己的身上，并取下了青年负在身后的凌虚剑，又将自己身后的七弦琴和手中的伞递给了蓝袍青年：“去下邳吧，那里于你，尚有一线生机。”
　　青衣少年正欲往前走去，蓝袍青年却拉住了他，抽出了袖子，青衣少年低低一笑：“当年你早就知道我是纵横家子弟，不是么？收留我时，打的也是这个主意吧？现如今我按照你希望的去做了，那就别后悔。你在很早以前，就已经无路可走了。”
　　雨越下越大，打湿了蓝袍青年的衣衫，蓝袍青年丝毫不觉得寒冷刺骨，视线里，那个青衣的身影已经消失了踪迹。
　　作者有话要说：何以灵感去……何以少创意……何以思索久……何以不得……我的良美人其实这个那么个时候良美人应该在下邳做任侠，顺带四处招募勇士传播知识进行反秦活动良美人大概是公元前250左右年出生，218年策划的刺秦活动，那时候已经是个大叔一枚了……年龄神马的，还请无视……美人是美人，不解释，良美人道号“凌虚”以及，那时候坑儒的起因，实际上是两个坑蒙拐骗的术士炼不出仙丹又骗钱到最后还诽谤秦始皇一把，才引起的，为了肃清反对者，达到中央统一，很多无辜的孩子也被活埋了我果然不是个正经人，写不来正史同人……特么的咱还是做个史宅腐吧\("□)/作者因大修文血槽成负值躺尸中……求太素九针拉尸缝针除不良状态加血QAQ


☆、46 秦汉篇（三）

　　秦汉篇（三）
　　披着斗篷的青衣少年在刚刚走过一座桥时，整个桥梁一瞬间崩塌。青衣少年抬头望前看去，身披黑甲的秦军士兵们，已经封锁了前方，而身后是断壁悬崖。万丈深渊下，隐隐泛黑的河水正在不停翻涌着，低低的嘶吼声震得人头皮发麻。
　　抬手将凌虚剑剑鞘cha在地上，青衣少年扬起脸，双眸微阖，冰凉的雨水落了满脸，打湿了发梢眉梢，顺着下巴又滑进了衣襟里，青衣少年索性解开了斗篷，那件青色的斗篷被风刮下了悬崖，在河水里翻滚了几下，瞬间就沉了下去。
　　“众将士听令，伤此人者，赏十金，封百户侯。取此人性命者，赏百金，封千户侯。得此人头颅进献陛下者，赏千金，封万户侯！！！杀！！！”
　　随着领头将军一声令下，黑压压的秦军士兵们以排山倒海之势朝着青衣少年冲了过来，大地上脚步声与铠甲碰撞声轰然作响，天地间一片肃杀之气。青衣少年挽出一道剑花，银光闪耀间，最先接近青衣少年的两人头颅已然坠落，喷薄而出的血液迅速染红了灰黄的土地。然而历经生死的秦军士兵并未因此而被吓退，压抑在内心的阴暗与血腥统统开始了暴动，士兵们的眼底只剩下疯狂与躁动，近乎机械的朝青衣少年挥动兵器。
　　青衣少年的剑招正如他本人一般，朴实无华却一击毙命，长袖舞动剑气如虹，带出了一道道血泉，恍若杀神降世一般，飞快的收割着秦军将士的性命，整个悬崖边早已成了尸骸遍地血流成河的修罗狱场。以凡铁所铸的凌虚剑早已出现了无数的细小的豁口，在与领兵将军的乌金长刀相磕时，长刀与凌虚剑同时断成了两截，青衣少年依旧凭着那把断剑，捅进了对方的心窝，在断剑拔出时，粘稠的血液亦随之喷出。
　　一旁的将士们看见了少年手中凌虚剑的断裂，其中一人大喊了一声：“上啊！！！那乱臣贼子手中刀刃已断，此时不杀他，更待何时？”
　　“一群蠢货，当真蠢如猪狗！”少年身上的衣衫早就被血液与泥浆沾染的面目全非，他咧唇血腥一笑，眸中翻涌着奇异的暗红色，断裂的凌虚剑隐隐泛着黑红之气。
　　蓝袍青年失魂落魄的走到了下邳，在进入青衣少年原本居住的房间之后，他攥紧了双拳，苦闷、后悔与愤恨一瞬间席卷了他的心海。
　　蓝袍青年在下邳等了青衣少年一整天，一直没等到任何与青衣少年有关的信息，他只得动用了自己所有的人马去打探，三个月后才得知，那一天之后悬崖边已然是人间地狱，目光所及之处皆为尸山血海，被派去的秦国精锐将士无一生还，一柄断剑cha在整个地狱中唯一不沾染血液的青石板上。断剑被秦军收了回去，封印在咸阳宫中，秦始皇下了封口令，禁止任何人谈论此事，整场事件就此成为禁忌，最终不了了之。
　　在下邳待了整整一年，也未见到青衣少年回来，蓝袍青年放弃了所有的念想，潜心修习兵法谋略，在秦二世元年，各地揭竿而起反抗暴秦之后，张良成为了刘邦手下的谋士，并助刘邦取得天下，在刘邦坐上帝位之后，张良只向刘邦求了那柄封印于咸阳宫中的断剑，而后自称体弱多病，不适合再留在朝堂上，就此隐居山林间。在助太子刘盈稳固地位后，世间再不复出现张良的踪迹。
　　百年之后，有青衣男子于小雨天手持山水伞，自林间青石小路上踱步至白云观前。门口的小道士好奇的多看了男子两眼，又满脸通红低下头去。青衣男子温和一笑，收起手中雨伞，慢慢走进了白云观。白云观中须发皆白的老道士在见到青衣男子之后，道了句“无量天尊”，便将此人引入白云观禁地。
　　青衣男子看着被供奉于大殿内的断剑，眸中一片怅然，在手尚未触及断剑之时，断剑陡然间碎裂成了无数块碎片。微微叹了口气，青衣男子站在一个蓝袍道人的画像前，淡淡一笑，而后弹起那把百年之内都未曾有人再弹响过的七弦琴。随着最后一个音符终止在青衣男子的指尖，断剑碎片上浮现出一层微弱的蓝光。青衣男子抬手对着断剑一礼，将七弦琴负于身后，转身离去。
　　在青衣男子离开之后，那层微弱的蓝光渐渐凝聚成一个蓝袍道人，观其外貌，清隽儒雅，俊逸非凡。只有着半透明身形的蓝袍道人朝着青衣男子离开的方向，徒劳的伸出手去，而后，一点一点的，又放了下来。蓝袍道人随即化成无数光点，消失于空中。
　　长安城内，一队家丁匆匆走过，坐在茶摊处喝茶的青衣男子轻轻放下了茶杯，悄然出声：“他们走了，小鬼头可以放心出来了。”
　　“谁是小鬼头！！！”一个脏的和泥猴子似的男孩从乱草堆里钻出来，脸上满是尘土，唯有那双眸子黑的发亮，像是隐隐有火焰在其中燃烧，“虽然、虽然阁下帮了我，可以不代表阁下可以如此说……哼！我才不要做小鬼头，我要像舅舅一样，做驰骋沙场的大将军！！！”
　　“呵？你舅舅？”青衣男子没忍住，轻轻笑出声来，“年纪小，志向却很大啊？嘛～好男儿志在四方。你要不要拜我为师，学习兵法谋略，以及杀人之术？”
　　“你不问我……我舅舅是谁？”
　　“你舅舅是谁，与我何干，与你又有何干？”青衣男子的笑意渐渐延伸至眉梢，“莫非你是什么天家子弟，皇室贵胄？可以依靠祖上功德建立功名么？”
　　“才不是……我、我……”小正太倔强的扬起头，“我只会靠自己！！！”
　　“只靠自己一人，能够做的真的很少，不过，如果有所坚持，再大的梦想也会有实现的一天。”掏出手帕温柔的擦干净小正太的脸，男孩子已初现日后端倪的倔强面庞就这么显露出来，青衣男子放缓了声调，“你若是拜我为师，先不说像你舅舅一般驰骋沙场，便是日后如留侯一般，做‘运筹策于帷帐之中，决胜千里之外’的人，亦是不在话下。如何，可要一试？”
　　小正太闷声不响的看着青衣男子，最后躬身，规规矩矩行礼：“敢问先生是？”
　　“在下纵横派，楚青霜。”微微挑眉，青衣男子的笑容里带上了一些戏谑，“当然，你若是想称呼在下为鬼谷子，亦是无妨。”
　　作者有话要说：蓝袍道人徒然的放下了手，默默低下头，阖上双眸，忽而落入了一个充斥着冷香味的温暖怀抱，那人头埋在蓝袍道人肩膀上，蓝袍道人甚至能感受到对方在自己耳侧温热的吐息。“别来无恙，我的留侯大人？”青衣男子低低的笑起来，声音一如既往的蛊惑人心。蓝袍道人瞬间睁大了眼睛。=============以上纯属口胡-=============================别认真……这只是基于作者在口胡，青霜哥是攻的前提→_→良美人晚年行踪成谜，葬在何处是没有定论的真正的白云观在北京，唐朝才建立我说白云山有白云观是在胡诌==|||青霜哥你又在带坏小孩子了于是我们来做一个选择题，关于秦汉篇之后的三国篇故事，该怎么攻略A。做武将B。做军师C。老死道观D。一统天下千秋万代，再然后坐拥后宫美人三千【喂！】E。那啥了某云【泥垢】F。其它等等好象有哪里不对？


☆、47 秦汉篇（四）

　　秦汉篇（四）
　　最初的时候，青衣男子只是抱着打发时间的想法，来教授小正太各种课程。楚青霜在一开始就清楚小正太的身份，小正太是当朝卫大将军和卫皇后的亲外甥，汉武帝的爱徒――霍去病。人的心都是偏着长的，更何况刘氏一族薄情又深情，承蒙当今皇帝的青睐，这孩子以后的前途必然是无法限量。因此楚青霜很好奇，霍去病以后会成长到怎样的地步，是早早的迷失在风尖浪口，还是一飞冲天名动天下？
　　霍去病的表现没有让楚青霜失望，因为出生卑微，亦常遭遇不平，那孩子养成了极为坚韧倔强的性格，凡事不愿轻易认输，也不愿假借他人之手偷懒。能为了瞄准靶心，天未亮就起床刻苦练箭，并为此整整坚持了三个月，手被磨破了肿得不成样子，依旧不愿停下来，到最后是在楚青霜勒令之下停手去休息，后来才开始循序渐进的练习。
　　那样的勤奋认真，说实话，楚青霜已经很多年未曾见到了。或者说，那样的偏执，在某些方面，青衣男子相似。看着他，有种在看小时候的自己的感觉。不过与自己小时候不同的是，霍去病要傲气很多，那孩子有种与生俱来的骄傲与自信，并让人深信，他一定会赢。
　　除了性格坚毅，霍去病的天赋也是出类拔萃，他对兵法谋略并不感兴趣，但真要拿出实例出来讲解，却又能举一反三，体格资质更是万中无一，一招一式间凌厉果断，直击要害。如果说有人天生就是为战场而生，那样的人，一定非霍去病莫属。
　　不纵情声色，不享受长辈荫庇，年少的霍去病唯二符合这个时期年龄的爱好，一是纵马奔腾山林间，二是蹴鞠。当时在整个长安城，蹴鞠在男子们的日常娱乐中颇受青睐，霍去病更是得空便蹴鞠，蹴鞠技艺亦是其中翘楚。与之相反的，楚青霜对此一点兴趣也无，或者说，青衣男子压根没有一点球类运动的天赋，年少的霍去病亦曾邀请自家先生去观赏蹴鞠，结果没多久，后者直接靠在他肩膀上睡着了。
　　时光如逝水，转眼间霍去病已经成长成了轮廓分明眉目深邃的俊逸少年，因擅骑射，故而被封为侍中。这一年乃是元朔六年，虚岁十八岁的霍去病终于可以正大光明跟着自家舅舅出定襄，战漠南。那个天纵奇才的少年身居嫖姚校尉，仅仅带领着八百骑兵，离开大军深入匈奴，斩敌两千多人，杀匈奴单于祖父，俘虏其叔叔和国相。
　　如果说大将军卫青的胜利给了汉朝子民以希望和标榜，那么少年霍去病的首战则是在向世人宣告，一代名将已然横空出世，闪耀四方。此次班师回朝后，汉武帝封霍去病为冠军侯，一瞬间，霍去病的名字响彻整座长安城。
　　当楚青霜坐在长安城郊的小亭子内抚琴时，便看见那个急着来邀功的小麦色皮肤少年一路骑马狂奔，在小亭子前堪堪停住，一个纵身从马背上翻下来，意气风发的来告知青衣男子，自己离小时候的梦想又近了一步时，楚青霜看着对方咧嘴笑的和傻子一样，默默在心里扶住额头苦思冥想。
　　【谁来告诉我……当然我所以为的那个倔强的小狼崽……是怎么会变成了如今的二货哈士奇？到底是哪里出了问题？】
　　元狩二年的春天，被任命为骠骑将军的霍去病再一次踏进了战场，临走前青衣男子给了他一个小小的人偶，说是可以祈福。在毫无疑问的获得大胜之后，匈奴发生内乱，浑邪王与休屠王意欲投靠汉王朝。被派去接受投降的霍去病只带了几个亲兵就进了浑邪王大营，浑邪王内心仍在犹豫不决，有匈奴士兵意图发动骚乱，暗地里连续放冷箭穿透了霍去病的胸口，等到叛乱士兵前来验明正身时，所有的匈奴人惊讶的发现，那个原本被射穿胸口的少年将军竟然和个没事人一样站了起来。浑邪王帐下的士兵认为霍去病有神仙护佑，故而彻底投降。
　　那个小麦色皮肤的少年将军在无人角落偷偷将怀里的东西掏了出来，看着掌心皱起眉，那是自家先生赠予的人偶，此刻，却已经碎成了无数的碎片。
　　元狩五年，漠北大战一年之后，李广之子李敢认为是卫青逼迫自己父亲自杀，便偷袭重伤了卫青，大将军生性隐忍宽厚，并未加以追究，并将此事隐瞒了下来。也是差不多一年之后，汉武帝带领诸人出猎，霍去病与李敢看上了同样一只猎物，两人相争之际，李敢口出不逊，先是自述自己重伤卫青后，对方却只敢如缩头乌龟般隐忍，又接着大笑，骠骑将军原来有断袖之风，常年流连一名琴师的居所，难怪会回答圣上“匈奴未灭，何以家为”。
　　在听到李敢重伤自己舅舅时，霍去病已然处于暴怒之中，最后对方又辱及自家先生，霍去病脑中那根名为“理智”的弦一下就断了，他与李敢定下约定，以骑射之术定生死，不论活下来的是谁，都不得有怨言，或者反悔。
　　最终，赢得了赌约的是霍去病，他也为此被汉武帝大加训斥，并将其差遣去了朔方城。在去朔方之前，霍去病跪在了自家先生门前。约莫有一刻钟后，青衣男子从门内走了出来，一半愤怒一半失望的看着那个倔强的男子：“你可知自己究竟错在了哪里？”
　　“弟子没有错。”
　　“没有错？你当年是如何告诉我的？你当年又是为何学习骑射剑术的？我教授你剑术骑射，是为了让你用这些来对付自家人的吗？你是二十四岁，不是十四岁，十年前尚且可以用你少年意气快意恩仇来解释，现在你怎么说！！！你知不知道后悔怎么写？”
　　“弟子没有错，弟子也不会后悔。”
　　青衣男子看着没有丝毫悔改之意的倔强男子，重重一拂袖，最后摇了摇头：“你切想清楚了，再回答我，今日到此为止。”
　　“不管何时，弟子都不会后悔。”霍去病的声音里像是极力在压抑着什么，“若是再来一次，弟子依旧会取李敢性命。”
　　“你――”青衣男子怒极反笑，“好！！！好的很！！！大司马大人，本人已倦，恕不留客。”
　　规规矩矩的在地上嗑了一个头，身着黑铠的红衣将军站了起来，认真的看着青衣男子：“先生，此去一别，不知何时再能相见，弟子还请……先生多保重，弟子就此告辞。”
　　背对着门口，楚青霜听着那人的脚步一点一点远去，终究没有再转过身。
　　身着黑铠的红衣将军，是整个汉王朝的传奇，他像彗星一般，划过了夜空，那样的璀璨夺目，最终也如彗星一般消失了。
　　先生，弟子没错。
　　面色苍白的倔强男子缓缓地阖上双眸，原本虚握着的手颓然滑落，就此长眠。
　　元狩六年，霍去病去世，谥封景桓侯。
　　青衣男子站在“马踏匈奴”石像前，轻轻的叹了一声。
　　作者有话要说：关于李敢的挑衅是我胡诌的……别认真霍去病的确和李敢之死有关，李敢具体死因尚无定论。霍去病曾经和自家舅舅一起官至大司马军爷在自家人面前都是哈士奇放假在家，上网不方便，半夜偷偷爬上来码字更新的作者你们伤不起……我会努力把更新补回来的，一脸血QAQPS：感谢木色逸姑娘的地雷，么么哒～


☆、48 三国篇（一）

　　三国篇（一）
　　荀循着酒味走到郭嘉房间里时，郭嘉和戏志才已经喝的烂醉如泥，整个房间内酒气冲天。荀放下了手中的书卷，板着脸一字一顿的开口：“郭、奉、孝，戏、志、才，你们二人光天化日之下便如此任意妄为！！！当真胡闹至极！！！今日新来的先生便要到颍川书院了，你们便是要以这番模样前去面见先生么？”
　　“嗝～今日……新来的那位先生……到了没？”郭嘉侧卧在床上，懒洋洋的摆了摆手，“文若，你不如……当作没看见我们？”
　　“还不知道那是位怎样的先生呢，何必如此拘礼？”戏志才拎起了酒坛子，“啧～这年头骗子多了去了，难保不会是个招摇撞骗之人，又或者只是个夸夸其谈之辈。奉孝，你觉得呢？”
　　“你们！！！”荀的脸已经开始变得铁青，“那位可是难得一见的隐士名流！！！你们――”
　　“啊，这里？！”一个青衣少年踏了进来，一脸歉意的对着荀一礼，“抱歉，在下初来乍到，对这里不甚熟悉，请问，颍川书院山长现在何处？”
　　荀还来不及答话，戏志才一骨碌爬起来，上下打量着青衣少年：“这位兄台，莫非是慕于颍川书院大名而来的？为何不从正门而入？”
　　“那个……在下对这里不熟，迷路了……然后就直接从后院翻了进来。”青衣少年挠了挠后脑勺，干笑起来，“若有打扰……十分抱歉。”
　　戏志才一听到对方的答话，眼睛亮了亮，一边揽着青衣少年，一边挤眉弄眼：“兄台果真不拘小节，不过倒是甚合我意。这书院里多的是如文若一般的无趣之人，无聊得很啊～今日书院里可是有新来的先生，不如在下带你一同去考校那位先生一番？”
　　“你们够了！！！”荀直接拂袖，对着青衣少年缓和了面色，抬手一礼，“这位兄台，在下荀，乃是此间的学生，便让在下带你去山长所在之处吧。”
　　“啊，多谢。”青衣少年拂开了戏志才搭在自己肩膀上手，忽然如春光霁月般回眸一笑，“另外，在下不是来颍川书院念书的学子，在下边是兄台口中招摇撞骗夸夸其谈新来的先生，姓楚，名青霜，别号鬼谷子，明日起便正式开课。若是有什么疑惑的地方，欢迎前来考校。”
　　戏志才恍若被泼了一桶冷水，一瞬间清醒了过来，然后四肢僵硬的看着青衣少年和荀越走越远：“开玩笑的吧，鬼谷子先生那么年轻？”
　　“传闻鬼谷子先生喜着青衣，学识渊博，兼之精通养生之术，时而若清秀少年，时而若谦和君子，。”一直没吭声的郭嘉晃了晃酒坛子，微微扬唇，“听说那位的武技也是无人可比的，更抚的一手好琴，看来荀这回是请来了一位好先生。”
　　“等等，奉孝你刚刚说鬼谷子先生喜着青衣面若少年――”戏志才脑门上蹦出了一流排青筋，“你早就知道刚刚那位是鬼谷子先生吧！！！你居然还在那里看笑话，也不提醒我？！”
　　“咳～你不是说鬼谷子先生不拘小节甚合你意么？想来以先生的品性，绝不会为难与你。”郭嘉那双狭长的狐狸眼眯了起来，掩住了其中的笑意，“不过，不怕一万就怕万一，如若你当真……咳咳～嘉定会记得逢年过节就在你牌位前敬三柱高香，倒一坛好酒的。”
　　“郭、奉、孝，这个月，你别指望我替你出一分酒钱！！！喝清水去吧！！！”
　　颍川书院里的那帮学生们恃才傲物，张扬习惯了，多的是不把外来之人放在眼里的作风。在来这里之前，楚青霜早已有所耳闻，这会直接听见了这帮小子们的说自己坏话，楚青霜内心的恶趣味全被激了起来，他远远的对着学堂内的那帮学子们阴森一笑，默默计划好要给那些学生们一份大礼。
　　第二天，听闻清溪鬼谷子先生前来授课，所有的学生们带着满腔好奇与兴奋，全部规规矩矩早早的来到了学堂内，等候鬼谷子的到来。学生们焦急的等到了日上三竿之时，鬼谷子仍旧不见踪影。某个身着青衣少年此刻尚在酣睡之中，对此浑然不觉。等过了晌午，鬼谷子仍旧没来。荀看了看四周焦躁不安议论纷纷的学生们，深深吸了一口气，轻轻的从后门退了出来，一路寻到到鬼谷子的居所，敲了敲门：“请问，鬼谷子先生在吗？”
　　“谁啊？”青衣少年翻了翻身，揉了揉眼睛。
　　“学生荀，先生可还记得今日要去授课之事？”
　　“啊？哦！在下正在准备授课一事，还请阁下稍安勿躁，阁下不如先回学堂吧，在下即刻就来。”
　　“是，学生告辞。”
　　仰天打了呵欠，青衣少年施施然洗漱换衣，然后瞬间开启“君子端方”模式，一瞬间从睡眼惺忪变得湛然若神，悄然踱步走进了学堂后方。学子们叽叽喳喳不停的议论着什么，荀转身一看，立刻抬手行礼：“学生荀拜见鬼谷子先生。”
　　整个学堂内一瞬间鸦雀无声，楚青霜清楚的看见了大部分学生惊疑交加的神色，有那么个别几个神色莫测，不知是在想些什么。轻咳了一声，青衣少年施施然走上案台前抬手一礼：“在下楚青霜，别号鬼谷子，从今日起来便来教授诸位课业，诸君有礼了。”
　　没等那些个学生反映过来，青衣少年面带微笑的开口：“想来诸位在颍川书院休息，便是希望有朝一日能够施展胸中抱负。俗话说好的身体才是事业的本钱，那么今日这一课，诸位学子们不如绕着颍川书院跑上二十圈，来让在下看看你们体制如何？”
　　学子们就像炸开了锅一般，开始吵嚷起来，青衣少年也不生气，只是将学堂前的一块青砖捡来，当着所有学生的面，徒手捏的粉碎。在最后一丝齑粉从青衣少年的掌心落下来的时候，整个学堂内鸦雀无声，青衣少年拍了拍手掌中的灰尘：“诸位还在这里待着，是要在下请你们出去么？我说――跑。”
　　伴随着最后一个从青衣少年的唇边吐出，整个学堂内顿时一个人都不剩了，全都乖乖的绕着颍川书院开始跑步。
　　楚青霜身心愉悦的在学堂内喝茶，顺带听着颍川书院外的脚步声。前三圈全都规规矩矩老老实实在跑步，到了第四圈的时候，少了一个人。青衣少年微微挑眉，抬脚走进了学子们所居的住所。
　　郭嘉打开自己房门的时候，一低头就看见新来的鬼谷子先生在自己房间内，一脸淡然看着窗外，在门全部打开的时候，缓缓转过身来：“奉孝何以在此？”
　　“学生只是觉得脚上的靴子略有些紧了，不太合脚，故此回房换双靴子。”
　　“哦，那就好，在下在颍川书院门外等你啊。”青衣少年状似随意的拍了拍郭嘉的肩膀。
　　不易察觉的苦笑了一下，郭嘉躬身行礼：“是，先生。”
　　作者有话要说：戏志才个倒霉孩子，郭小嘉你逃课失败了，咩哈哈哈哈颍川书院学子你好，颍川书院学子再见继续于半夜码字，抽空爬上来更新，留言无法及时回复还请见谅下一章是去逗赵云好呢还是逗赵云好呢【喂】PS：我发现我码字有个弊端，就是很多事情喜欢藏着写的隐晦，让大家自己去猜因为感觉自己猜出来的才比较有意思，说的太清楚反而很无趣，如果需要挑明大家可以问有妹纸说完全按照主线历史剧情来走，会很无趣那么妹纸们能接收多大程度的改动呢？我想说有问题大家可以提，因为已经V文了，我写作水平的上升意味着妹纸们阅读质量的上升，虽然这文订阅比很扑街，也有知道的妹纸劝我早点完结，不过我还是觉得，凡事不说尽善尽美，总要认真做完吧，就算只有一个人在看我也会努力完结的【握拳】


☆、49 三国篇（二）

　　三国篇（二）
　　自打清溪的鬼谷子先生来了颍川书院，书院原本的负责人山长就带着自家老婆出门远游去了，美其名曰“讲学采风”，颍川书院的大部分事情就交给了鬼谷子先生负责，书院中诸位学子的生活一瞬间“丰富”了很多，真真是前门走了豺狼，后门又进了老虎【喂！】。
　　鬼谷子先生在颍川书院待了整整三年，努力将最废柴的白斩鸡们都练出了肌肉，各种匪夷所思闻所未闻的“素质”教育齐齐上阵，每次考试出的题目也都是非常神奇木有统一答案的，曾有个富二代花费重金请了顶级绣娘以银线暗勾了诗句文章于白衣长袖之上，还没来得及看一眼就被鬼谷子先生抓了个当场，鬼谷子先生没生气也没责罚那个富二代，只微微一笑，于是那一年所有学生的毕业考题变成了――论作弊的十八般武艺及各种阴谋阳谋定国安邦的总思想方针。那场考试满分一百，堪堪及格的只有三个人，多的是个位数得分者。分数公布之后，该富二代被颍川学子集体扁成了猪头。
　　等到三年后山长携着自家媳妇回来的时候，颍川书院学子们涕泪满面集体去山下接山长，恰逢鬼谷子先生表示要离开颍川出去游历了，学生们对此表示强烈支持。哪知道山长大人在听闻了鬼谷子先生这几年的“创举”之后，笑眯眯的捋着胡子开口了：“哦呵呵呵～年轻人都过得不错嘛～老头子老了，也干不动了，既然鬼谷子先生已经做好了榜样，那我等就萧规曹随吧～以后都按着鬼谷子先生定的规矩来好了。”
　　颍川书院学子集体石化再风化。
　　时逢乱世，各地群雄割据，各处动荡不安，不管是大路官道还是乡间小路，沿途多的是劫匪流民。起初这些人看青衣少年孤身一人上路，又是身量纤细样貌清秀之辈，经常不怀好意的前去打劫，结果这些人无一例外被青衣少年狞笑着洗劫一空，到了最后，这些个土匪流民形成了一条不成文的规定――只要看见了身着青衣孤身上路的少年人，能跑多远就跑多远，绝对不要靠近。
　　自打袁绍成了冀州牧之后，与公孙瓒的各种明争暗斗也就多了起来。常山一带不明真相的人，多支持袁绍，但心中较为清明之辈，便举赵云为首，投奔了公孙瓒。这一批人很快建立了一支部队，因皆骑着白马，故此号称“白马义从”。这批部队作战骁勇，很快便名声大振，成了公孙瓒手下的王牌部队。
　　赵云带着白马义从去收服附近山头的流寇匪徒时，领头的大汉朝着赵云单膝跪下献上祖传匕首一柄，白衣银铠的青年将军刚托起对方的手，岂料绿光一闪，那人竟直接朝着赵云心口袭来。飞快的避开要害，匕首还是不可避免的划伤了赵云的手臂，大汉很快被其他人制服，赵云微微皱眉：“这又是何必？”
　　“呸！老子最看不起你们这些个吃粮又不办事的官爷了，想让老子投降，门都没有！”大汉不屑的转过头，“老子占山为王过得快活很，你们又算个什么东西！！！老子告诉你们这帮小兔崽子，这匕首上可是抹了毒的，解药什么的可是没有，小兔崽子们趁早给这个小白脸准备棺材去吧，啊哈哈哈～”
　　赵云挥手让人把那个大汗带了下去，才走了两步，眼前突然一黑，就往后倒去。
　　公孙瓒看着进进出出不断摇头的各路大夫军医们，急的不得了：“这可怎么办？子龙万万不能在此时有事啊！！！你们这群庸医，还不快快想办法！”
　　一路排站开的大夫们统统不吭声，最后的那个年轻人上前一步：“在、在下听闻，那位鬼谷子先生近日要来此地，不如大人派人去请那位吧。只是……只是那位规矩大得很，活人不医的。”
　　“放屁！区区山野村夫，让他来是给他面子，不论如何，你们给我把他绑来！”
　　规矩大得很的鬼谷子先生最终还是来了，不过是绑着公孙瓒派去的那批官兵来的。青衣少年似笑非笑的瞥了公孙瓒一眼，抬脚进了赵云所在的房间。
　　给赵云针灸了整整一日，青衣少年才施施然的走出来，此后又用汤药陆陆续续的给对方泡了几日，赵云才勉强能够下地行走。若是有第三人在场，青衣少年总是一副高人姿态，可若是两人独处，赵云怎么着都觉得别扭，原因无他，青衣少年以调戏禁、欲青年为乐。
　　赵云昏迷之后刚刚醒来，就发现自己光着身子泡在大木桶药汤里，有一双手在自己身上不断的揉搓捏按，惊得他心中一凛，抬头望去，视线直直落入了青衣少年那双满是戏谑的黑眸子里。赵云刚准备直起身来，又被青衣少年大力按进了药汤里，对方的声音里还满是笑意：“将军急什么呀？啧～将军身上该看的不该看的该摸的不该摸的在下都――嗯哼～在下行医，素来对那金银不感兴趣，在下观将军容姿端华眉目如画，报酬什么就不必了，不如将军以身相许，可好？”
　　赵子龙同学一口黑血喷了出去，青衣少年连连拍手：“哦呀～这最后一口毒血终于吐出来了，刚刚在下是开玩笑的，将军若要当真，亦是无妨～”
　　赵云闭上了眼睛，深深吸气，青衣少年又开始给他按摩穴位，一边按一边吟着宋玉的《登徒子好色赋》。年轻的将军低着头，淡淡的红色从面颊直接晕染到耳后跟。整间屋子内，水气缭绕。
　　还没等赵云完全康复，青衣少年早早的就走了，一者公孙瓒实在不是一个大度之人，二来，赵云接下来的只要稍微调养调养就好了，三来，自己要去找华佗，那老头神出鬼没，又不知晃荡去了哪里行医。
　　一路上华佗没找到，青衣少年却看见了一个眼熟的身影，淡定的走到那人身后，轻轻滑上了对方的肩膀，青衣少年如鬼魅般开口：“奉孝，你这是要往哪里去？”
　　清瘦俊朗的白衣人身体微微一颤，抬手一礼：“学生郭嘉拜见鬼谷子先生，一别多年，先生风采依旧。”
　　“别避而不谈了，奉孝你不会又要去喝酒吧？”
　　“先生说笑……自打那日之后，学生可是戒酒了。”郭嘉摸了摸鼻子，“学生可是要去南馆，莫非先生也要跟着去？”
　　“无所谓啊，你带路。”
　　原本郭嘉是打算出来和花酒顺带解决生理需求的，谁知半路上杀出来青衣少年，颍川书院三年，让所有颍川学子都产生了或轻或重的心理阴影。郭奉孝原想着要用去南馆这件事吓走青衣少年，谁想到对方尽然兴致勃勃的跟了来。
　　等到两人坐在南馆雅间喝茶时，郭嘉又开口了：“先生……既知嘉并非有那种嗜好之人，又何必――”
　　“在下知道啊，只是在下断袖。”青衣少年握住白衣青年的手，面不改色的回答。郭嘉反握住青衣少年的手，柔情满面深情款款的出声：“在下虽不断袖，若是为了先生……断袖一次，也未尝不可。”
　　“真的？”青衣少年挑眉，抽出手挑起了白衣青年的下巴，“仔细看来，奉孝你虽然年纪大了点，倒也还算眉目清俊身量纤细，勉强能入在下的眼，不如我们――”
　　等到戏志才推开雅间木门的时候，正看见青衣少年标准纨绔子弟般挑着白衣青年的下巴，满脸坏笑，郭嘉小媳妇样低下头，一脸羞涩出声：“先生不可以。”
　　“等等你们在干嘛！！！”戏志才伸出一只手，瞬间进入尔康脸状态。
　　作者有话要说：戏志才是追着郭嘉进来的，然后南馆中的“南”=“男”，你们懂的我果然不是正经人……四处调戏什么的才带感ORZ半夜偷偷码字，现在爬上来更新有姑娘问报着鬼谷子的名号真的大丈夫？其实自汉初到现在纵横派只有楚青霜一个人，这货又是长期隐居不露面，汉武帝时期往后都是罢黜百家，独尊儒术，很多事情要么成了传说要么成了传闻要么就慢慢湮灭了，三国时期又是名家与法家大盛，所以嘛～【摊手】不过没关系，下一章青霜哥会重振纵横派威名，让天下人知道神马叫NB姑娘们别担心早早完结啥的，至少还有十几万字，我还有很多故事要讲给你们听以及，看这一截大家脑海中可以脑补徐良的那首《客官不可以》把客官换成先生，剩下的台词大家自由的脑补起来～


☆、50 三国篇（三）

　　三国篇（三）
　　面对着戏志才的大声质问，白衣青年和青衣少年完全无动于衷，两个人对望了几秒，又齐齐一本正经的对着戏志才开口：“我二人一别多年，今日相逢不胜欣喜，这才找了此间雅座，预备秉烛夜谈。”
　　“正是如此，我与先生相谈甚欢，倒是……你为何在此处？”
　　虽然内心狂喊着“你们两个骗鬼呢！！！”，戏志才放下了手：“在下本欲寻奉孝一同饮酒，谁知路上竟看到你二人往南馆而来，故此也就跟着来了。”
　　话音刚落，青衣少年和白衣青年脸上皆露出了奇怪的笑意，戏志才虽然不知道自己说错了什么，却也觉得要坏事了。果不其然，青衣少年一脸暧昧的绕着戏志才走了三圈，慢慢坐回座位上，轻轻点了点自己的下巴：“看不出来，年轻人你爱好广泛嘛～”
　　郭嘉痛心疾首的摇了摇头：“你我二人同窗多年，嘉竟不知你有这等嗜好，如今想来，当真后怕，怎就……走上了这条不归路？呜呼哀哉！呜呼哀哉！”
　　如果戏志才生在现代，那么此刻描述他心境最恰当的一句话就是――我的内心像是有无数草泥马疯狂的奔腾在马勒戈壁上。戏志才张大了嘴，半天也说不出话来，然后眼睁睁的看着青衣少年拉着白衣青年的手，直接翻窗子从三楼上跳了下去。深吸了几口气，戏志才刚刚转身，就看见南馆的老鸨带着两个低着头的少年走了过来。
　　“你们这是作甚？”
　　“哎呦～这位公子何必装糊涂，刚才那两位定下雅间的公子特意说了，您要玩一场痛快的‘双飞’，花嬷嬷我这才找了咱南馆的头牌来伺候您。”老鸨摇了摇扇子，遮住了不断往下掉粉的脸，随即又抛了个媚眼，“浅儿葱儿仔细伺候着，花嬷嬷我这就下去，不打扰公子了。”
　　“等等，你们――”戏志才的话还没说完，花嬷嬷就从房间里走了出去，还顺手关死了大门，两个一直低着头的少年扭着细腰像水蛇一样缠了过去，戏志才徒劳的朝着大门伸出手，“救命――”
　　日上三竿之时，荀仍未在军中见到郭嘉的身影，思及对方必然又是因为醉酒而酣睡家中，匆匆向曹操说明缘由之后，荀直接朝着郭嘉的住所赶去。大门依旧和以往一样没有锁，就连卧室之门都只是轻轻扣着，荀抬手推开，刚准备喊声“奉孝”，视线在触及床上的两个人影时，又硬生生把自己的声音掐灭在喉咙里，手里的竹简却是“啪嗒”一下掉在了地上。
　　这一声直接把床上的两个人吵醒了，青衣少年把被子一扯，顺势滚了滚，把自己缩成一个球，只着中衣的郭嘉一下坐了起来，睡眼惺忪的出声：“先生你又抢我被子……啊，文若你来了，先坐，容嘉先去梳洗一二。”
　　荀傻傻的站在门口，等到郭嘉梳洗好拉着他走出门时，仍旧没回过神。直到二人到了军中，荀才拉了拉郭嘉的袖子：“方才……在下于奉孝你家中所见到的那人……是鬼谷子先生吧？”
　　“是啊，怎么了？”郭嘉微微歪着脑袋看着荀，一脸不解，荀一瞬间激动的都开始抖起来：“你们！！！你们二人可是师徒！！！光天化日之下，朗朗乾坤，竟然――”
　　“等等，文若你究竟在想些什么？”郭嘉低着头笑起来，“嘉和先生不过是秉烛夜谈了一宿，后来二人都累了，索性睡在一处。”
　　“原来如此。”荀长舒了一口气，身后却突然响起曹操的声音：“你二人在谈论何人？”
　　戏志才是过了晌午才顶着两个黑眼圈到了军中，一路上熟识之人看他的眼神都十分诡异，见到他走过来又迅速避开。戏志才百思不得其解，等到老实人程昱出现时，戏志才一把将程昱拉到旁边的角落：“你们这都是怎么了，为何避在下如洪水猛兽？”
　　“咳～放心吧……兄台爱好广泛……在下形貌粗鄙，想来入不了兄台的眼。”
　　戏志才的脸一瞬间黑了。
　　曹操跟着郭嘉来到小院子外时，正听到屋内喑哑晦涩又刺耳的琴声，在不断的调试之后，琴声越发纯澈，却在升至高、潮时，戛然而止，少年清越的声线渐渐响起：“阁下于门外久候，不知所为何事？”
　　“阁下可是鬼谷子先生？”曹操抬手一礼，“学生――”
　　“慢，与在下有关之事，可是文若告知于你的？”青衣少年缓缓一笑，“州牧大人是为招揽在下而来的吧？”
　　“吾闻纵横派素来有‘一怒则诸侯惧，安居则天下息’之称，何以先生沉寂至此？”曹操上前两步，“先生学识渊博，心中沟壑万千，时逢乱世，先生为何不一展胸中抱负？”
　　“在下隐居已久，这些事……呵～州牧大人不如先回答在下一个问题。”
　　“先生但说无妨。”
　　“州牧大人心中所求的，究竟是何物？”
　　“自然是……光复汉室，驱除贼寇。”
　　“州牧大人不如想清楚了再回答在下，在下告辞。”青衣少年抱起琴，转身欲走，曹操急忙出声：“先生留步。”
　　“州牧大人可是想清楚了？”青衣少年慢慢转过身来。
　　曹操轻阖双眼，再睁开时，脸上的假笑没了，眸中精光毕露：“千秋功业，万里山河。吾所求的，乃是帝王之路。”
　　“不纳贡，不和亲，不割地，不赔款，天子守国门，君王死社稷。这些……州牧大人可能做到？”
　　“必然如此。”
　　青衣少年放下怀中的七弦琴，躬身一礼：“那么，在下必然会让州牧大人得偿所愿。”
　　公元200年，曹操新得一军师，号曰鬼谷子。
　　曹操的大军逼得刘备丢妻弃子四处逃窜时，赵云奔回了敌军中寻找刘备的妻儿，刘备之妻投井，赵云只寻得刘备之子刘禅，却在返程途中被围堵。看着那个银铠白衣的青年将军被带到自己面前时，青衣少年漫不经心的踱步到了对方面前，微微一笑：“别来无恙，我的将军大人？”
　　“是……鬼谷子先生？”赵云的脸上满是不可置信，“先生不是一向隐居么，为何不投效我家主公，反而投效曹贼？”
　　“嘛～我不讨厌有欲、望又直接的人，反倒是你家主公，却让我觉得虚伪。明明心中也想着去称帝，却非要打着什么光复汉室扶持小皇帝的口号，当真可笑至极。我鬼谷一脉，讲究纵横之术，捭阖开拓之道，你家主公恐怕承担不起。”
　　“先生你――”
　　“子龙安心，我万万不会要了你的性命，你怀里的那个孩子，我也不会要，不仅如此，我会派兵好好的护送你去你家主公那里。”
　　赵云深深看了那个青衣少年一眼，被随从带了下去。曹操微微戚眉：“可惜，这样的人才，竟落在了大耳贼手中！”
　　“州牧大人稍安勿躁。刘某人以伪善而治军，终有一日会反受其累。倒是赵将军，呵呵～他自然会有归顺州牧大人的那天，不过在那之前，我等先坐观荆南四郡之乱，再坐收渔人之利吧。”
　　公元205年，曹操统一北方，并于同年被封为汉丞相。
　　“在下夜观天象，今年于丞相大利，不如，丞相择日登基吧？”
　　“可这不是篡位么？”
　　“丞相此言差矣，何来篡位一说，明明是禅位。”
　　年少的汉献帝看着四周属于自己的人马统统被曹军拿下，荀低着头沉默不语，与自己年纪相仿的青衣少年言笑晏晏，不由得勃然大怒：“尔等乱成贼子，胆敢犯上作乱？！文若，莫非你也背叛朕了么？”
　　“哪有～文若可是敬重汉室的好孩子～只是小皇帝你太幼稚了而已。”仿佛是听到了什么极为可笑之事，青衣少年唇角的笑意更大了，“所谓乱臣贼子，只可惜在下从来不是你刘氏之臣啊～”
　　“你纵横派为何宁愿与朕为敌，也不愿帮助朕？”汉献帝开始气急败坏，“早知如此，武帝年间就应该让你纵横一派全灭”
　　“小皇帝你先回答我，你为什么要坐这帝王之位？”
　　“这是朕的父母兄弟赔进了性命也要守护的位子……朕，不能丢！！！”
　　“呵～我是该说你幼稚呢，还是该说你单蠢？你刘家的天下是从哪里来的，还不是从嬴氏手中夺来的，秦朝的天下又是从周天子手中取得，周朝也是灭了殷商才来。再优越的出身，往上追溯几代，还不是平民，谁又比谁高贵？”青衣少年声音极慢，却一下一下敲打着汉献帝的内心，“从来没听说，得罪我纵横一派还能悠哉的活着的，小皇帝你也别指望你那个八竿子打不着的刘皇叔会来救你，我敢和你打赌，你的禅位诏书一出，你的刘皇叔即刻就会自封为帝。”
　　公元206年，汉献帝禅位于曹操，史称魏武帝，同年刘备于西蜀自立为帝，孙权于东吴自立为帝，三国之势渐渐成形。
　　公元209年，被安逸假象遮蔽双目的刘备惊惧的看着青衣少年率兵攻进了自己的皇宫，彼时任蜀汉丞相的司马徽抬手朝着青衣少年缓缓一礼：“弟子司马徽恭迎先生大驾。”
　　“水镜先生……何以辜负朕的厚望，是朕待你不够好吗？”
　　“非也。”峨冠博带的儒雅男子摇了摇扇子，“在下很早之前就说过，在下是纵横派弟子，纵横派，以鬼谷子为尊。”
　　公元213年，东吴各地名门望族群起而反之，周瑜忙于平定祸乱，孙权与其兄孙策一般，于夜半遭人暗杀，东吴至此土崩瓦解，之后迅速被魏吞并。
　　公元215年，天下初步太平，魏武帝于良辰吉日祭祀上天，却愕然收到自家丞相带着军师祭酒一起私奔的消息。
　　清溪鬼谷内，一头银发的青衣少年看着终于修成鬼谷秘术的白衣青年，欣慰一笑，化作青烟消散于风中，徒留白衣青年一人呆滞的看着天空。
　　多年之后，白衣青年四处游历名山大川，遇到了一个眉眼倔强的青衣少年，心头里忽然浮现很久以前某个人的一段话：
　　“阿徽太过与世无争，我身殒之后，你就是新一任的鬼谷子。只可惜你二人皆没有习武的才能，我纵横一派武技，不知何时才能重现天下。”
　　白衣青年对着那个青衣少年淡淡一笑：“你可愿拜我为师？”
　　“在下姜伯约，敢问先生是？”眉目倔强的青衣少年抱拳行礼。
　　“在下郭奉孝，你若是唤我鬼谷先生，亦是无妨。”
　　作者有话要说：有些剧情被我砍了，比如郭嘉当年是怎么被青霜哥整的戒酒，以及当年及格的三人考了多少分历史被打乱了，天朝提前统一……我很早以前也是蜀汉粉，粉丞相和赵云结果这么多年过去，只觉得刘备伪善，正史上诸葛丞相也并非那么出彩，只有赵云还是那样郭小嘉我一直粉着，到后来轩辕剑游戏出来，我就开始粉北魏西蜀粉别掐我……个人爱好不同而已【摊手】在我还不了解历史的时候，我总觉得魏晋名士们各种风流倜傥洒脱不羁在我知道真相后，尼玛一脸血那个时期是全民嗑药时代有木有啊嗑药磕到最后尼玛衣服都不能穿，luo奔啊亲！！！也不洗澡，相互逮虱子吃啊卧槽预告一下，下一个故事是古剑篇，架空朝代，太子长琴渡魂时期的原创故事，兄弟禁忌，还有个妖孽杀手头子or魔教教主？以及，有人要看梁祝的故事么……感觉书院又要倒霉了ORZ
　　


☆、51 古剑篇（四）

　　古剑篇（四）
　　脑海里昏昏沉沉一片，连眼睛也睁不开，楚青霜模糊的感觉到自己周围似乎都是温热的液体。轻轻翻了个身，有什么软软的东西靠近了自己，那个东西一开始是热乎乎的，最后却开始一点一点冷下去。心中一阵触动，楚青霜下意识的抱住了那个软软的存在，努力用自己的体温来温暖他。
　　模模糊糊过了好久，黑暗中忽然出现一丝光明，楚青霜顺着水流流了出来，四周就像打了毛玻璃一样看不清，却嘈杂的很，女人痛苦的喊叫声和一群人说话的声音混在一起：
　　“夫人，用力，用力啊！小公子已经出来了，还有一个没出来呢！”
　　“夫人再加把力，头已经露出来了！”
　　“出来了出来了！夫人，这也是一位小公子呢！”
　　“恭喜夫人”
　　两个浑身皱巴巴红彤彤的男婴并排躺在一起，一个哭声微弱，一个压根就听不见哭声，接产的婆子急了，一把捞起楚青霜，狠狠地往屁股上拍了两巴掌，疼得他“嗷唔”一声，接产婆笑的眼睛眯成了一条缝，咧出了满口大黄牙：“恭喜盟主贺喜盟主，夫人诞下了两位小公子呢～都健康的很！”
　　产婆的话音刚落，哭声微弱的男婴身体就开始渐渐泛出了青色，楚青霜赶紧大叫起来，惹得门外一脸胡茬的男子直接冲了进来，在看见男婴泛青的皮肤后，一把抱着就走。
　　武林盟主沈林峰于中秋月圆之夜喜得两子，只可惜其中一个孩子先天不足，刚出生就被送到了神医静池老人处调养，只留一子养在身边。
　　楚青霜对自己受到父母二人亲手照料感觉很暴躁，原因无他，让自己一个活了千万年的纯爷们装懵懂稚儿卖萌傻笑也就罢了，自家便宜爹经常一脸傻笑着抱着自己蹭来蹭去，脸上的胡茬扎的自己生疼，亲娘身体弱，产后又没有奶水，于是请了一个乳母，特么的那是真・凶残的奶妈啊，那胸围不是F就是G啊，差点害的楚青霜把胆汁都吐出来了，这也就算了，自己还要长期观摩武林盟主夫妇的爱情动作片，楚青霜只能在心里把《道德经》翻来覆去的背诵着。
　　好不容易平平安安长到了三岁，身体还没张开平衡性与协调性极差的楚青霜经常磕的鼻青脸肿，这年春天，一直住在静池老人那里的自家亲弟弟终于被自家便宜爹接了回来，楚青霜一进自己房门，就看见了那个温和恬静坐在椅子上的白衣男孩，有那么一瞬间恍惚。
　　两个人是双生子，长相自然是一模一样的，只是秉性脾气却是大相径庭。自家面柔心壮的娘亲常常指着沉静的自家弟弟训诫楚青霜：“青鸾，你看看你弟弟青羽，再看看你自己，终日胡作非为没个正经，像什么样子！昨日还往启蒙先生的茶杯里放蚯蚓，把先生给气走了！亏得你爹忙于武林之事，现今不在家中，不然你又要被打掌心了！”
　　“我就知道娘亲最好了嘛～”青衣男孩拉着自家娘亲的手，不断晃来晃去，“娘亲～我保证以后一定乖乖听话，不再胡闹了，好不好？娘亲你一定不要告诉爹，不然我这次一定要跪祠堂了！不过也不是我的错，谁让那个腐儒，明明胸中没多少墨水，偏生还要装出一副高人作派来骗银子！儿子赶走他，也是为了娘亲和弟弟好！”
　　“就你话多！”沈夫人哭笑不得点了点青衣男孩的鼻尖，“好了～快带着青羽一起回房去吧，天已经渐渐凉了，你们也要多穿件衣裳，别贪凉。明日要送青羽回静池老人那里，青鸾也一起去吧？青鸾是哥哥，要照顾好弟弟，听见了没有？”
　　“娘亲放心，青鸾知道的～”楚青霜嬉笑着转身，预备牵住自家弟弟的手，却在无意间捕捉到自家弟弟眼中一闪而逝的东西，楚青霜面不改色的握住了青羽微凉的手，朝着自家娘亲挥手，“娘亲，我和青羽这就走了。”
　　“路上小心。”
　　“记得了，娘亲。”
　　在家丁护送下，楚青霜带着青羽慢悠悠的赶到了静池老人居住的地方。静池老人喜静，家丁们也没有久留就回去了，楚青霜和青羽住在一起。
　　青羽其实之前的那几年，一直住在这个房间里，小竹屋很简陋，除了基本的生活设施，便没了其他的摆设。当年夜里，楚青霜和青羽各盖了一层被子躺在一张床上，对方因为身体虚弱，早早的就睡着了，唯有楚青霜一直想着白日里所见的，青羽泡药汤喝药还针灸的那个场面，再回忆起在家中时青羽看自己的眼神，楚青霜叹了口气，掀开青羽所盖的被子躺了进去，又把自己所盖的被子铺了上去，抱住青羽微凉的身体。呼吸间皆是一股淡淡的药香，楚青霜慢慢的闭上了眼睛。
　　【总觉得这个年纪的眼神里面，会有羡慕、向往、怨恨、憎恶种种感情混杂，实在是很不正常，现如今细细想来青羽这么多年是怎么活下去的，却……一点也不奇怪了。】
　　青衣男孩的呼吸声渐渐平稳，原本看似睡着的白衣男孩忽然睁开了双眸，一动不动的盯着对方看了一会，又缓缓握住对方的手，闭上眼睛。
　　楚青霜在静池老人那里小住了一段时间，等到自家娘亲写信催着自己回来时，楚青霜收拾好了东西，然后握住了白衣男孩的手：“青羽，放心吧，我会再来，一定不会让你一个人。”
　　白衣男孩沉默着点了点头。
　　因为嫌弃家丁们脚程慢，行事又拖沓，更想自由一点，楚青霜毫不犹豫甩开了家丁自己赶路。夜晚乌云蔽月，楚青霜走到小溪边时，看见了下游有一团白花花的东西，有两只狼在那里低着头嗅着什么，然后张开了血盆大口。楚青霜微微一眯眼睛，感觉到危险的狼瞬间夹着尾巴逃了。
　　往下游赶了几步，楚青霜才看清，那团白花花的东西是个衣不蔽体背面朝上的少年。在勉强将对方从水里翻出来时，青衣男孩的脖子被那个少年掐住了，对方的眼神锐利而危险。
　　作者有话要说：澹差点把盟主打成萌主故事是原创的，要是我没那么懒，这个大纲细细展开可以去写原创了r(st)q


☆、52 古剑篇（五）

　　古剑篇（五）
　　少年的眼神危险的好似被逼入绝境的野兽，仿佛一瞬间就能捏断青衣男孩的脖子，被挟持者一点慌乱也没有，反而无比淡定的拍了拍少年的手背，声音软糯糯的：“喂～你再用点力，我就没气了。不过你背上那个刀口放着不管真的没问题吗？你已经是强弩之末了，那个……真的会烂掉的哦。”
　　冷哼了一声，少年松开了手，缓缓地开始打坐调息，青衣男孩从袖子里取出了一个小瓷瓶一个小酒坛，在将酒淋上少年背上的伤口时，青衣男孩分明看见了对方轻微的颤抖，索性加快速度将药粉抹在了伤口上。少年拼命压制着疼痛，额上出现了冷汗，大口的喘着气，好一会儿，呼吸才慢慢恢复了正常。
　　收好了小药瓶，青衣男孩准备去拿小酒坛，却被少年劈手夺了下来，少年仰头喝了一口，唇角微微扬起，声音却是别样蚀骨**：“你不该如此浪费这样的好酒～”
　　“酒是我的，我爱怎么着怎么着～”青衣男孩皱眉的看着少年将酒坛中的酒饮尽，“你背上还有伤，喝酒伤身的，或者美人你想带着刀疤过一辈子？”
　　少年闻言放下了手中的酒坛，一双桃花眼就这么斜斜的瞟过来，带了些不清不楚的味道：“从未有人，胆敢在本座面前如此放肆。不过，本座向来恩怨分明，这令牌你拿着，若有一日你有求于本座，可携此令牌来抱月楼。”
　　天空中被乌云遮蔽的月亮渐渐显现出来，照亮了溪边，少年皓腕空悬，握着令牌的那只手骨节分明，皮肤比美玉所制的令牌还要白上几分。在青衣男孩伸手接过令牌的瞬间，那只手一把扯住了男孩的衣领，并往前拖去，少年直接将男孩拖到了自己的面前，轻轻挑起了对方的下巴：“本座有耐心……等你长大。”
　　“卧槽你――”后面半句话还没喊出来，桃花眼少年直接封住了对方的唇，然后低笑着离去。被惊的陷入呆滞状态的楚青霜闷声不响看着手中玉牌，好半天才回过神来，肇事者已经不见了踪影，楚青霜突然很想朝天比中指。
　　【卧槽个死变态……有本事别让劳资找到你！！！=皿=】
　　一脸郁闷的赶回了峰回山庄，在踏进自己房间的刹那，楚青霜忽然想起来自己手里还握着那个变态给的玉牌。嫌弃的看了看那个令牌，青衣男孩毫不犹豫将这玩意丢进了荷花塘里，然后恢复了阳光正太脸，朝着自家娘亲的房间飞奔而去：“娘亲～青鸾回来啦～”
　　楚青霜把那天遇到变态的事情给忘了个一干二净，仍旧如往常一般胡作非为着，隔几个月就去静池老人那里看看自家弟弟，闲暇时青鸾舞剑，青羽抚琴。随着时光渐渐流逝，两个人从童子长成了少年，因为先天体弱，青羽看起来要更瘦弱一些。
　　两人十四岁的前一天，楚青霜刚刚从自家弟弟那里赶回峰回山庄，因是半夜，隔着老远就能看见山庄那里火光冲天。楚青霜心急如焚，抄着小路从后门那里溜进了山庄。山庄里的家丁们正在和黑衣人作战，青衣少年逼退黑衣人，给老管家福伯解围后，不断的晃着福伯的袖子，急匆匆的问到：“福伯，我爹我娘呢？”
　　“老、老爷和夫人在荷花塘书房那里。”福伯捂着腹部的大伤口，忽然紧紧握住了青衣少年的手，“少爷，别、别去！赶紧逃！！！逃得远远的！”
　　“福伯！！！”青衣少年没敢动身受重伤的老人，只能不断摸索着自己的袖子，“福伯，我带了伤药，您撑住！！！”
　　“少爷，别、别管我，我老了……你快走！！！”
　　看着猛然睁大双眼，身体不断痉挛渐渐失去呼吸的老人，青衣少年忽然心里一凉，到底是那些黑衣人的武器上抹了毒，还是饮食中下了药，都无从得知，现如今，必须确保自己的爹娘无恙。
　　一路毫不犹豫的击杀那些黑衣人，青衣少年的剑越挥越快，等到了荷花池边时，青衣少年正好看见领头的黑衣人一剑贯穿自家娘亲的胸口，自己的父亲早已倒在了血泊之中。青衣少年愤怒的冲上前去，冷不防却被暗箭从背后射穿了腰部，黑血顺着伤口缓缓往下流。领头的黑衣人一步一步朝着青衣少年走来，手中的长剑正在往下滴血。
　　“沈小公子，别来无恙？不过真可惜，你就要死了。这峰回山庄只需要一个主人，武林盟主也只能有一个，在下这就送你上路吧。”
　　银光一闪，青衣少年的胸口被长剑贯穿，领头的黑衣人“呸”了一声，抬脚将青衣少年踢下荷花塘，带着剩下的黑衣人扬长而去。青衣少年眸中最后印出的，是已然毁于一旦的峰回山庄残景。
　　【我……死了吗？什么都……太迟了吗？我还有……要去保护的……谁？】
　　“你若身死，本座即刻绑了你那宝贝弟弟来，日日当着你的面，与他共赴鱼水之欢，你说这样可好，小青鸾？”
　　这番惊世骇俗的话语，在某人说来，却偏偏像是立刻要发生了一般。青衣少年猛然睁开双眼，声音喑哑的说到：“死、死变态，你敢动他……我就动你！”
　　“小青鸾你终于醒了啊？可让本座等的好生辛苦。”桃花眼青年轻轻点了点自己眼角下那一抹猩红色的泪痣，“唰啦”一下打开了手中的折扇，“你怎么能把本座给你的定情信物丢在那淤泥之中，小青鸾你说说，你该怎么赔偿本座？”
　　“胡扯什么！！！”青衣少年一口气差点上不来背过去。
　　将折扇扔在一旁，桃花眼红衣青年一脸戏谑抱起了青衣少年：“呐～小青鸾，你虽帮助过本座，可是本座也救了你的性命，按你们中原人的说法，你是不是该以身相许？”
　　“我――”脑海中忽然划过无数张脸孔，青衣少年闭上了眼睛，声音变得低沉：“我……我会成为抱月楼最好的杀手……与之交换的，你必须保证我弟弟青羽不受到任何威胁，平平安安的活下去。”
　　“现如今，你已经落在本座手里。你这个人也好，心也罢，本座都想要，那又该如何是好？”暧昧的摩擦着青衣少年的脸颊，看着对方不吭声，桃花眼红衣青年微微眯起了双眸，“没关系。本座有的是耐心……终有一日，你会心甘情愿的。”
　　青衣少年伤势虽重，恢复力却也惊人，短短数日便已能下床行走，等到一个月后差不多已经完全康复了。青衣少年急忙赶往静池老人所在的地方，风尘仆仆的踏进静池老人住所时，正看见身着白衣的青羽在抚琴。越发有股温文尔雅气韵的白衣少年在看见青衣少年时，微微一笑：“青鸾，你来了。”
　　青衣少年慢慢地走到白衣少年的面前，长舒一口气：“青羽，你没有事，真是再好不过。”
　　楚青霜在静池老人那里住了几日，便要离开，临走时白衣少年拉住了他的手：“青鸾，你和我一起在这里住下，每日我抚琴，你舞剑，难道不好么？”
　　“有些事情，不是我想逃就能逃的掉，有些事情，也必须有人去做。”
　　“你究竟是为了什么才挥剑，我就在这里，你要去哪里？”
　　“青羽，我可是哥哥啊。”青衣少年转身抱住了白衣少年，下巴抵在对方的肩膀上，“所以……无论如何，我也要保护你，所有的隐患，都应该排除，我会一直守着你，直到……”
　　【我会一直守着你，直到有朝一日你亲手推开我，不再需要我为止。】
　　白衣少年的手缓缓抚上青衣少年的腰，那双黑色的眸子暗了暗，转瞬间又恢复正常。
　　楚青霜最终回到了抱月楼，这里表面上是一所青楼，其实是附属于魔教的杀手组织所在地。桃花眼的红衣青年曾经说过，青衣少年若心甘情愿的跟着他，完全不必去做杀手这么辛苦而又危险的事情，青衣少年只是固执的摇了摇头。到了最后，红衣青年的面色渐渐变冷，他丢了一把刀给青衣少年，笑容冷漠声音残忍：“既然如此，你就成为抱月楼里最好的一把刀吧，本座定会悉心栽培你，也望你万万不要辜负本座的厚望。”
　　青衣少年被红衣青年丢到了杀手组织最核心的训练场，那里培养的不止是杀手，而是没有恐惧的修罗。整整三年训练，同批进去的人一共有两百，最后活下来的，只有青衣少年一个。
　　原本就是块好料，在经过整整三年的磨练后，再次出现于武林的，是抱月楼身价最高的杀手――青魇。青衣少年于黑夜中游走，悄然无息如魇魅般取人性命，渐渐成为了江湖中的传说，而原本名动武林的峰回山庄，自三年前一场大火之后，再没了任何消息。
　　作者有话要说：系统提示：“一日二更”成就达成！【你够了……游戏真的玩多了】为毛青霜哥一下这么弱，联系一下之前在古剑世界里以身合道，乃们就明白了


☆、53 古剑篇（六）

　　古剑篇（六）
　　经过了那么长时间的磨练，青衣少年对于收割他人性命的行为早已麻木，只是暗暗希望着自己的动作可以快一点，再快一点，让自己名单上的那个人感觉不到痛苦。有时接到了紧急任务，以一人之力灭敌数百，虽然衣服上并未沾到血迹，那周身的浓浓血腥味却怎么也散不掉，这让青衣少年很是头疼，于是洁癖越来越严重，特别是在见青羽之前，青衣少年都会泡澡泡的很久，以求自己身上的血腥味能够淡一些。
　　桃花眼红衣青年对此不以为然，时常满脸揶揄的开口：“你若早些从了本座，不就不会有这些烦恼了么？莫非你们中原人都如此拘礼，那么，本座自荐枕席，如何？”
　　楚青霜对此视若无睹，只是在某红衣妖孽第N+1次于半夜摸上了自己的床时，一向自认淡定的**少年一脚把他踹下床后彻底斯巴达了：“你够了没有！！！有完没完！！！堂堂魔教教主半夜摸上自家下属的床很光荣啊？”
　　“咦？原来小青鸾你清楚自己是本座的人啊？”红衣青年笑的一脸暧昧，也不管自己身上的衣服松松垮垮简直要滑脱下来，又飞快的扑了上去，一把抱住青衣少年蹭来蹭去，“本座又不是中原人，没那么多规矩～”
　　“滚！！！”青衣少年刚准备把红衣青年推开，一低头看见了对方隐隐有黑红之气翻腾的脸，动作随之一滞，慢慢将手抚上对方的脸颊，略带疑惑的出声，“你――这是……”
　　“小青鸾你发现了？真聪明。”桃花眼红衣青年淡淡笑了笑，面上难得的出现了一丝黯然，“本教秘传的速成**……本座可是付出了不少代价，才有今日之大成啊。每到月圆之夜，便觉此身狂躁难安，倒是……在你身边的时候，方才觉得安宁。”
　　“此法折寿，还是考虑换一种吧。”
　　“小青鸾，你这是在关心我？”红衣青年讶异的睁大了那双桃花眼，眸中似乎盛满了星光，随即摇了摇头，“有些时候……你我都会为了什么……而无从选择。”
　　“嘁～”把自己的被子往里面缩了缩，青衣少年翻身睡下，“我明日要去看青羽，你自己抱被子睡自己的，别吵我。”
　　红衣青年闻言，神色诡异的笑了笑。
　　第二天正午，青衣少年和白衣少年坐在一起喝茶的时候，青羽眼尖的发现了楚青霜脖子后面斑斑点点的红色印记，狭长的丹凤眼慢慢眯了起来：“青鸾，你脖子后面那些红点，是怎么回事？”
　　“红点？”青衣少年伸手摸了摸脖子后面，然后不甚在意的摆了摆手，“谷雨已过，虫子也都爬出来了，大概是蚊子叮的吧，没什么大不了。”
　　白衣少年纤长的睫毛遮掩住了双眸，让人看不清他内心的波动，良久，白衣少年放下手中的杯子，略微弯起唇角：“蝼蚁而已……即便得意一时，终究难逃……”
　　“难逃什么？”青衣少年好奇的凑过脸来，白衣少年却笑着摇了摇头：“没什么，今日新作一曲，青鸾可愿意听？”
　　“当然好啦～”
　　一曲毕，青衣少年早已斜倚着太师椅毫无防备的沉沉睡去，白衣少年慢慢走到青衣少年面前，缓缓伸出手，却在触及的刹那看到角落里一抹红影一闪而过，于是毫不犹豫的追了过去。追到了山门前，白衣少年看清楚了来人的面貌，瞳孔危险的缩小：“是你。”
　　“如果本座没有记错，本座与你，似乎是第一次见面，你似乎却并未对本座感到陌生？”桃花眼红衣青年玩味的看着白衣少年，“你这张脸，虽然与小青鸾相似，却格外让本座感到厌恶。有人即使身处修罗血域，内心依旧纯澈如清泉，有人看来似乎明澈温和，内心……却龌龊的让人遍体生寒啊～”
　　“阁下说笑了，青鸾尚在酣眠，还请阁下暂时勿要打扰为好。”白衣少年笑容温和，丝毫看不出愠怒。
　　“哼～不知有朝一日，青鸾得知了真相，又该是怎样一幅光景，你可还能笑的如今日一般？”桃花眼红衣青年轻挑眉梢，“本座奉劝你一句，不该沾染的，还是早早放弃为好。”
　　白衣少年没有回话，只是淡淡一笑，等到红衣青年离开了自己的视野后，讥讽的看向了天空：“区区凡人而已，当真可笑至极。”
　　其实这么多年，青衣少年已经将当年的那一批仇人解决的差不多了，打探出来的其他事情，青衣少年也不想多疑心，疑则生变。只是这一次任务结束后，青衣少年与回来的半路上，却听到了自家弟弟猝死的消息。楚青霜当晚连夜赶到了静池老人的住所，看着林间的新坟发愣。
　　天空上乌云密布，青衣少年跪在墓碑前，一脸灰暗。雨断断续续的下了几场，青衣少年浑身的衣服湿透了，身上也是冰凉冰凉的，却好像并没有感觉到不适似的，动也没有动。等到林间再一次飘起小雨时，桃花眼红衣青年撑着山水墨画伞，顺着林间小径走到了青衣少年身旁，挡住了寒风。
　　感觉到身边有人，青衣少年摸着石碑，轻轻阖上双眼，声音里带了一丝疲惫：“我认识这家伙……时间说长也不长，看着似乎很容易接近，其实内心深处一直在抗拒别人靠近……又在期待着……呵～我其实早该知道的，可是总以为……为什么会变成这样子，青羽？”
　　红衣青年握着伞柄的手慢慢收紧：“青鸾，你――”
　　“虽然那个家伙很烦人，但是――”青衣少年猛然站起来握住了红衣青年的手，眼神锐利，“青羽，为何你的魂魄会在他的身体？”
　　“青鸾，你其实早就发现不对劲的地方了，不是吗？”红衣青年上前一步抱住了青衣少年，“那个时候，我刚刚渡魂，却发现那个身体五灵与我相克，更兼之先天不足，险些死去。只是清楚的记得，青鸾就像如今一样，抱着我，一点一点温暖我啊。后来我才发现，我们所谓的父亲，只是为了将双生子养大作为祭品来兴福故国，我怎么会坐以待毙呢？天下伪君子多了去了，多的是贪图峰回山庄财物秘籍之辈，于是我就告诉了他们一点微不足道的讯息，现如今看来，他们也足够聪明，一如我所希望的那样，毁掉了山庄。”
　　似乎是感觉到了怀中青衣少年的轻颤，红衣青年的语调里慢慢带上了一丝令人毛骨悚然的笑意：“只可惜，那副皮囊当真脆弱，幸而我又见到了这个人，魂魄也好五灵属性也好，统统与我相符，只是魂魄却比我想象中还要强大，吞噬掉他，花费了我不少精力。呐～青鸾哥哥，在察觉到自己弟弟的所作所为时，你厌恶了吧？现在又知道我耐是渡魂之人，害怕了么？”
　　怀里的青衣少年颤动的更厉害了，红衣青年的脸上出现了一抹讥讽混合着失望的笑容，徒手穿透了青衣少年的胸口：“果然……那时候觉得温暖，现在也凉了呢。”
　　“要……要是还、还在摇山……就好了……”
　　耳畔响起青衣少年断断续续的话语，红衣青年一瞬间如遭雷击，在拉开对方后，他才看清对方脸上并没有恐惧和惊慌，刚才的颤动也是因为难过而抽泣。红衣青年不可置信的摇晃着青衣少年：“你方才说什么？再说一遍！！！”
　　无人回答，青衣少年的瞳孔已经散大了，因为红衣青年渐渐无力的手而向后倒去，缓缓跌落在混合着水与血的泥浆之中，红衣青年抱着头，几近癫狂：“不可能！！！他明明已经以身合道了！！！怎么还会转世！？不对，都是谎言！谎言！我不信！”
　　作者有话要说：作者：#甄痔#前些日子开V之时，曾蒙编编告知，一个月后方才能给众位姐妹们便利，如今一月已过，细细想来，是要与诸位说清楚的，留言既于众位姐妹有益，与我也是极好的，还望诸位姐们们多多体谅一二。楚青霜：说人话。作者：亲，现在起写长评加更还送积分可以当钱花了亲！！！PS：梁祝梗没想好，下一章写仙剑四，这一章卡了我两天……一脸血


☆、54 仙剑四篇（一）

　　仙剑四篇（一）
　　“玄霜师弟，你身体尚未完全完全康复，修行之事不必操之过急，先缓上一缓，也未尝不可。”蓝衣白衫的俊雅少年朝着那个缓缓收势的男孩子慢慢走来，温和一笑，“师弟修行进展之快，当真令人望尘莫及。”
　　蓝衣白衫的男孩子握着剑，规规矩矩向着少年抱拳一礼：“玄霜见过玄震师兄。”
　　“都说了，不必如此拘礼，今日天色不早了，师弟还是早早歇下吧。”少年玄震将手中的斗篷展开，披在了男孩子身上，“你刚出汗，夜里风凉，还是多注意点为好。”
　　“多谢大师兄，玄霜这就回去。”披着斗篷的男孩子朝着剑舞坪走了两步，又转过身来，“师兄……也早点回去吧，夜里渐渐冷起来了。”
　　“好。”
　　楚青霜躺在剑宗亲传弟子的房间内翻来覆去，就是睡不着，最终只能坐起来，看着窗外夜景发呆。窗外一轮明月高悬，就如千万年前一样，只不过那时有个身着白衣的仙人在自己身侧抚琴，可是现如今，那个仙人的脸，却像蒙上了一层水雾般模糊不清。想到这里，楚青霜重新躺回床上闭上眼睛，那个人的名字在舌尖翻滚了几圈，最终化为一声低低的叹息。
　　几个月前，楚青霜从一堆尸体中爬出来，眼睛虽被血糊的看不清，却明锐的察觉到四周妖魔环绕，正预备着朝自己扑来。下意识的运起青焰焚尽妖魔，楚青霜却突然眼前一黑，倒了下去，失去意识之前隐约还能察觉到有人靠近。
　　再后来，楚青霜是被几个老头子激烈的争执声吵醒的，老人们争执的话题反复围绕着“阳时阳刻”、“火灵大盛”、“灵脉具毁”这几个字眼，等到一个身后背着剑匣的老人无意间转身，正对上了楚青霜刚睁开的眼睛，老人赶紧走了过来：“孩子，你先下觉得如何？”
　　“很……累……”
　　老人捋了捋自己的白胡子，面色沉重：“是了，虽是先天火灵之体，却在这年纪灵脉遭受重创，想来以后也不能修习五灵仙术了。幸而上天怜悯，资质更是远超寻常弟子。贫道宗炼，乃是琼华派执剑长老，你原先居住的小村子早已被妖魔所毁，现下没了去路，可愿拜入我剑宗一脉，修习铸剑之术？”
　　“宗炼，你剑宗一脉一向单传，一代只收一名亲传弟子，这孩子以后都不能修习仙术，恐怕连道术也不太能涉及，你可要想好了！”一个鹤发童颜的道士向前一步，旁边的另外一个老人也随之点了点头，“是啊，宗炼，这孩子拜入我门下，我也不会亏待了他，你――”
　　“不必多说，我意已决。”身负剑匣的老人站起来重重拂袖，“我剑宗一脉没那么多规矩，总不能为此……”
　　“弟子……青霜……拜见师父。”老人的身后传来了男孩子细如蚊吟的声音，楚青霜挣扎着想要坐起来，老人赶紧拦住了他，眸中带上了欣慰：“好，你既入了我剑宗门下，今日起便是我的亲传弟子了。你这一辈乃是‘玄’字辈，今日起你的道号就是‘玄霜’了。”
　　“弟子玄霜……谢过师父。”
　　“宗炼，你这又是何必？”一直没出声的那个老人站了出来，面上颇是不赞同之色。
　　“掌门不必多言，只是这孩子，乃是故人之子……我没能救得了他……总还想着，能让他有一丝骨血存留下来。”宗炼不知想起了什么，最后轻轻摇头，“罢了，我等还是先出去，让这孩子清静清静，好好养伤。”
　　“如此……便如你所愿吧。”
　　楚青霜在床上躺了将近半个月，平日里能见到的除了自家师父宗炼，就是掌门太清真人的大弟子玄震。自家师父始终对自己抱着一种歉疚的心态，楚青霜是知道的，只是令他感到惊奇的是大师兄玄震。玄震为人温和宽厚，颇有一副少年老成之相，上的厅堂下的厨房，做得了糕点缝的好衣服，就连楚青霜能下床之后开始修行，也是宗炼传授口诀玄震指导修行的，这让楚青霜深深觉得惭愧。
　　昆仑琼华派是昆仑八派中最大最强的存在，故而弟子也很多。平常弟子们都统一在剑舞坪中央修习，楚青霜偏好清静，常常跑到少有人涉足的卷云台修练，有时晚上睡不着，也会在卷云台打坐。也不知玄震是怎么知道楚青霜这一习惯的，经常半夜去抓他回来睡觉，楚青霜每每回到自己房间时，都能在桌子上发现一碗尚且温热的汤羹，那味道一尝就知道是玄震做出来的。
　　掌门太清真人门下还有一名女弟子，乃是“夙”字辈，道号夙瑶，终日里看起来总是冷冰冰的，却会对每一个向自己请教的弟子详细解答。楚青霜平日里和她交集不多，只是有一次几个同辈弟子嘲笑楚青霜不会仙术，道术粗浅的时候，夙瑶把那些个弟子狠狠训斥了一番，到让楚青霜发觉自家大师姐也不过是个面冷心热之人。
　　因为自己早先损伤了自身灵脉，一身灵力困于体中却无法施展，连带着道术进程也慢，楚青霜只能苦修剑术。那一年昆仑琼华派新晋弟子试炼大会，新入门的弟子们都要相互比试一番，本来那些个弟子都以为楚青霜实力弱，等到真正交手的时候，却一个个哭爹喊娘。原因无他，他们经常道术仙术才掐了一半的诀，整个人就已经随着楚青霜的拳头飞了出去，极个别喜欢背后嚼舌根的弟子，那年都被揍得面目全非。
　　【啊咧，你问我为什么不用剑？琼华派不准同门弟子刀剑相向，可是没说不准用拳头啊。】
　　幼时尚还规矩懂礼，随着年龄的增大，楚青霜被罚到思返谷的日子也就越来越多，最终成了思返谷常客，重光长老起初还满面怒容的去宗炼老头那里告状，直到有一次重光在查房时发现楚青霜床下的好几个酒坛子，宗炼老头得知时只是笑哈哈捋了捋胡子：“啊～年轻人有朝气才好啊～我们都老了啊，重光你说对不对？”
　　那一次，执剑长老宗炼和其亲传弟子玄霜一起被罚往思返谷思过。
　　时光如逝水，一转眼楚青霜就开始从少年往青年发展，玄震成了温文尔雅的和煦男子，夙瑶成了冰霜美人。那一次为了铸出一柄好剑，楚青霜在承天剑台密室闷了三个月，三个月后大功告成，他直接披散着头发衣衫不整的冲了出去，半路上遇见了大师兄玄震带着两个不认识的男子往剑舞坪走。
　　玄震刚准备开口介绍那两个男子，顺带提醒楚青霜注意仪容，其中一个浑身上下都透露着痞子气息的清俊男子已经开口了：“在下乃是新入门的弟子云天青，这位师姐不知姓甚名谁芳龄几何啊？”
　　“师姐？”楚青霜把披散着的长发往身后捋了捋，理了理衣服，从袖子里掏出一柄拂尘，直接挑起了云天青的下巴，不怀好意的笑了起来：“贫道观这位师妹腰肢柔韧纤细，面庞清秀可人，果真秀色可餐。”
　　云天青的一瞬间愣住了，后面那个男子重重的哼了一声别过脸去，玄震一拂袖：“师弟，休得胡闹！！！”
　　作者有话要说：宗炼老头和故人神马的，谁都有年轻的时候嘛～你们懂得我一直都觉得大师兄是好男人来着，上得了厅堂下得了厨房，进得了战场做的了绣娘，又能当MT又能当DPS又能当奶妈还能当场控玄震和玄霜，纯师兄弟关系……云天青和某人……臭味相投PS：编编说一个月后才能送积分，只能送给写长评的妹子，而且送之前还要给她审查……所以，姑娘们，现在开始我真的送积分啊喂！！！


☆、55 仙剑四篇（二）

　　仙剑四篇（二）
　　“哎呦～大师兄不要那么严肃嘛～会嫁不出去的～”楚青霜刚收回拂尘随手甩了甩，对面的云天青眼中划过一道亮光，直接往楚青霜身上一歪，满面娇羞：“奴家怕痛，还请这位相公温柔一点。”
　　“美人放心。”楚青霜顺势搂住云天青，一脸含情脉脉，“贫道一向怜香惜玉，断然不会做了那等不懂风月的孟浪之事。”
　　这两人在那里旁若无人的腻歪，玄震默默扶额转过身去，玄霄的脸上带上了一丝不屑之色，碰巧路过无意间目睹了这一切的重光长老当即斯巴达化开始咆哮：“玄霜、云天青！！！你二人光天化日之下，朗朗乾坤，竟敢如此仪容不整行为不检点，统统给我滚去思返谷关禁闭三日！！！”
　　“三天？！重光长老，我晚饭还没吃，能看能不能通融一――”云天青的话还没说完，就被身后的楚青霜一把捂住嘴，硬扯着他弯下腰行礼：“弟子多谢重光长老，弟子这就带着师弟前去思返谷。”
　　看着云天青被楚青霜连拖带拉的拽去了思返谷，玄震摇了摇头，对着一旁的玄霄开口：“算了。玄霄师弟，我这就领你去你所住的地方吧，跟我来。”
　　云天青一脸苦闷的被楚青霜拖到了思返谷，而后看着对方旁若无人的开始打坐修行，脸上愁苦之色又加深了几分。一直到天色渐渐变暗，楚青霜才慢慢睁开双眼，云天青早已饿的饥肠辘辘，郁闷的对着楚青霜开口：“我说玄霜师兄啊，师弟我可不像你，修行过辟谷之术，师弟我自须臾幻境考验之后到现在五脏庙一直空着呢，还要在这里熬三天，我可怎么活！！！”
　　“区区不才在下既然拖了你来这里，自然是做好了完全之策。”楚青霜冲着云天青挤了挤眼睛，抬手敲了身后的石壁三下，石壁上立刻出现了一个暗格。伸手将暗格里面的卤牛肉、水晶猪肘和酒盏拿出来，楚青霜满意的看着云天青的脸色从震惊变为敬佩，手一抖又抖出一坛一口梦千年，给自己和云天青斟满，楚青霜举着酒盏对着云天青一敬：“师弟，欢迎来到昆仑琼华派最美好的地方――思返谷！”
　　一口饮尽酒盏中的一口梦千年，云天青享受的闭上了双眼不断回味：“这是……须臾幻境里酒仙翁老头的酒！我原本以为本门都是如玄震师兄和夙瑶师姐那般的一板一眼的正经人，却不料还有玄霜师兄这般妙人，妙哉～妙哉～此番相识，乃是云天青之幸！”
　　“哎～天青师弟，这话你可就说错了，得罪谁都不能得罪夙瑶师姐，得罪了夙瑶师姐就等于得罪了玄震师兄。大师兄可是负责我等衣食住行之人，你我现在所吃的卤牛肉和水晶猪肘都是大师兄亲手下厨做的，寻常人可吃不到这等美食～”
　　云天青的眼睛在听到这些事情后瞪得老大，半晌叹息了一句：“若是玄震师兄是女子，恐怕上门提亲的人都要踏破了琼华派大门吧？”
　　玄霄童鞋很忧郁，起初上山求仙问道之时，遇上了云天青那么个人间奇葩，就已经火气很大了，结果这么个奇葩和自己分到了一间房，在入山门第一天就被罚到了思返谷思过，名声响彻了整个昆仑琼华派，平时还和一个牛皮糖似的黏着自己不放，玄霄想着忍一忍，无视对方也就算了。随着日子一长，玄霄发现自己之前的想法真是太简单了，昆仑琼华派还有一个混世魔神一样的存在――执剑长老亲传弟子玄霜，这货各种离经叛道行止逆乱，令人匪夷所思，一下子就打碎了玄霄这么多年以来的人生观价值观社会观，与之相比，人间奇葩云天青真是弱爆了。
　　在玄霄第N+1次于公共温泉泡澡，被“碰巧”遇到的楚青霜吹口哨然外加各种调戏后，玄霄同学不淡定了，直接满头青筋气势汹汹站到楚青霜面前：“玄霜师兄，师弟不才，明日正午于剑舞坪请师兄指点一二！！！”
　　“哎呦～师弟你这么热情，真是让我不好意思啦～”楚青霜满脸戏谑的摆了摆手，“只是，师弟你就这么果着身体向我告白，真的没问题吗？”
　　玄霄顺着楚青霜诡异的视线看向自己身下，脸一瞬间涨的通红，“嗖”的又坐回了温泉中背对着楚青霜，始作俑者带着令人火冒三丈的笑声，颠颠儿走远了。
　　由于大喇叭云天青同学的广泛传播，第二日正午百无聊赖的琼华派弟子们齐齐聚集在剑舞坪，几个闲着没事干的长老早早备了茶在一边喝着。两个比试之人，一个玄霄，资质万中无一天赋卓绝修行进展之快是琼华派上下所公认的，另外一个玄霜则是镇压了琼华派小辈弟子多年，早已成为混世魔神的存在。当传说VS传说时，普通的人民大众们顿时鸡血了。
　　当事双方的确比剑了，不过不是在剑舞坪，而是在少有人涉足的卷云台。两个同样身着蓝衣白衫的男子手持利剑向着对方躬身一礼后，比试便正式开始了，玄霄心高气傲的率先发动了攻击，在接连几次扑了个空时，玄霄忽然发现那个身负函灵剑匣的男子从头到尾都没有走出自身三步范围外，越发急躁，手中长剑带出一串残影，直指玄霜。对方则是轻轻一个转身，堪堪避开剑锋，转身时被风带起的墨色长发有些许拂在了擦身而过的玄霄脸上，柔软顺滑，拨撩的人心底痒痒的。玄霄一分神，剑法瞬间乱了，直接往前冲去，却被身负函灵剑匣的男子拦腰抱住，对方的声音里还带着一丝调笑的意味：“玄霄师弟，你这算是主动投怀送抱么？贫道可不是唐突美人之辈啊～”
　　那场比试玄霄输的很彻底，玄震守在卷云台入口处，并没有回头看二人的比试，等到剑鸣声消失时，他微微一笑朝着剑舞坪走去，向等在那里的几位长老禀明了结果。长老们挥挥手让剑舞坪的弟子们都散了，只有掌门太清真人捋了捋胡子，面色深沉。
　　玄霄自那日之后越发勤修苦练，楚青霜在得知之后只是默默地摸了摸自己的鼻子，转头询问玄震，自己是不是把师弟刺激狠了。大师兄只是温和笑着摇了摇头。
　　这一届新入门弟子第一次下山历练的时候，是玄震和楚青霜带头的。那时候楚青霜被派去街上打探情况，玄震、玄霄和云天青追着妖怪留下来的踪迹一路追到一个山洞，里面满满是令人恶心的尸臭味与血腥味，三人拼命压抑着内心的不适走了进去，整个山洞里都是各种各种的尸骸，一个笼罩着黑气的人影当着他们的面，将三人追踪已久的妖怪撕成了碎片，玄震面色一沉，厉声喝道：“不好！快离开这里！”
　　这句话出口的时候，玄震深深察觉迟了。那个笼罩着黑气的人影只是抬手一挥，站在最前方的玄震立刻喷出一口血往后飞去，后脑勺直接撞在石壁上，顿时昏了过去。云天青飞快的跑到玄震身边查探对方的气息，玄霄面色不善的握紧了手中长剑，不肯后退一步。
　　楚青霜给中了妖毒的人们分发了解药之后，仍然没等到另外三人回来，函灵剑匣轻轻的嗡鸣了一声，楚青霜皱了皱眉，朝着自己所感应到的方向跑去。
　　昆仑琼华派大部分“玄”及“夙”字辈弟子的佩剑都是玄霜所铸，云天青和玄震的佩剑更是在楚青霜的函灵剑匣中躺了很久，现下剑的主人有难，剑与剑匣相互感应，反而更容易让楚青霜找到那三人。
　　云天青浑身伤口的趴在地上不能动弹，玄霄半跪在地上，束发的发冠早已碎裂，带着些许暗红的长发已然披散在肩上，嘴角更是有血在缓缓往下滑。那个浑身笼罩着黑气的人影声音里满是讥讽与不屑：“区区凡人，竟敢螳臂趟车自寻死路？”
　　“自寻死路的是你。”
　　玄霄听到声音回头，正看见那个身负函灵剑匣的男子走了进来，周身环绕着一层淡淡的清气，恍若清冷的月光般照亮了昏暗的山洞，那般风姿隽朗，湛然若神。
　　作者有话要说：玄霄皮薄又一本正经又有些焦躁……架不住**青年折腾啊于是，二更了，求表扬～
　　


☆、56 仙剑四篇（三）

　　仙剑四篇（三）
　　无形而有质的青色剑气层层环绕着身负函灵剑匣的男子，随着那人一步一步走上前来，山洞中渐渐多了一种无形的威压。空气里的血腥味与尸臭味很快散去，取而代之的是属于琼华派后山凌霄花的冷香味。浑身被黑气笼罩的人影上前一步，身上的黑气略微变淡了一点，露出了一张棱角分明的冷峻男子面孔，只是那对剑眉之下是一双猩红色的眼眸，眉梢眼角都透露着一种残忍的味道。
　　楚青霜眼尖的发现对方的盔甲之上刻着神界高级神将特有的花纹，只是在中心位置雕出了鸾鸟腾云纹，那是当年楚青霜还是神将青鸾领兵作战时，所领部队的标志纹样。只是时隔已久，楚青霜对于当年那些同袍们的面孔都不太能记清了，多数只是记得一个名字，或者印象里隐约有个身影。现如今出现在自己面前的神将已然呈现出入魔的症状，周身气势大变，虽然那个身影很熟悉，楚青霜却死活想不起来他是谁。
　　浑身魔煞之气的神将轻阖双眸，再睁开时双眸已恢复澄澈，他朝着已经站在玄霄身前的楚青霜单膝跪下，低下了头，用无比虔诚的语调开口：“末将鸠霖参见青鸾将军。”
　　勉强维持着清醒状态的云天青和玄霄在听见这句话后，同时睁大了眼睛，讶异的看着那个身负函灵剑匣的身影。楚青霜在听见那个神将的自我称呼时，瞳孔微微一缩，随意摇了摇头：“神将青鸾很久以前就在不周山以身合道了，这世间……早已没了这么个存在，现在在你面前的，不过是个区区凡间修道者。”
　　“在末将心中，将军永远是将军，所以，还请将军――”鸠霖周身的魔煞之气一瞬间膨胀起来，双眸也变成了一片猩红，“成全末将！”
　　左手徒手抓住了鸠霖刺来的长剑剑刃，右手击碎了对方心窍，近乎暧昧的抱住对方躯壳后，楚青霜轻轻的叹了一声：“啊。”
　　“末将……谢将军成全。”鸠霖慢慢把头抵在了楚青霜肩膀上，微笑着阖上双眸，那一身的魔煞之气渐渐散去，又恢复成了楚青霜记忆里清冷高贵的副将模样。
　　【神也好，魔也罢，自诞生之初体内就有一个心窍，那是神魔转化的关键所在，若被击碎，只能保持着转化之前的身份而亡。千万年于我不过弹指一瞬，那时清冷的神将鸠霖会堕落成半神半魔的样子，为了维护自身身为上古神族的骄傲而压抑至今，温和而擅弹琴曲的的仙人太子长琴已然在尘世里几番沉浮，当年那个孤傲清高的少年神将飞蓬……现如今，又是怎样一番光景？天帝伏羲……果然已经容不下那一批洪荒神族了么？】
　　面无表情的看着怀中的神将慢慢化作青烟消散，鸠霖所遗留下来的长剑还在自己手中，楚青霜打开了身后的函灵剑匣，将那柄剑小心的放进去，然后又像是忽然想起来一般，看了看半残废状态的云天青和玄霄，声音略带笑意：“你们还算是命大，遇到个还未丧失最后理智的家伙，不然早就被撕成肉条条了吧？”
　　“玄霜师兄……别闹了，赶紧帮帮忙吧。”云天青一脸血的看着那个施施然站立的蓝衣白衫男子，“我现在头昏眼花都快看不清东西了。”
　　“啊等等，我这就来帮你。”楚青霜抖了抖袖子，掉出来一堆瓶瓶罐罐，“来来自己挑，这个是补血的，那个是补气的，那边那个是清心宁神的。”
　　“以你之能，方才并未损伤灵力，为何不施用仙术，反而使用这些丹药，莫非是在敷――”玄霄的“衍”字尚未说出口，后面趴着的云天青急忙开口截住玄霄的话：“啊哈哈哈我觉得这些药挺好的玄霄师兄你别闹了玄霜师兄你大人有大量别和他计较～”
　　“我为何要计较？”楚青霜双手收拢在长袖里，挑眉看着浑然不明就里的玄霄，“嘛～所谓不知者无罪，大概也就玄霄师弟这样正儿八经不打听小道消息的人不知到了，我幼时遭遇不测，为求自保，却不慎自损灵脉，至今也无法复原，因此也就无法施放仙术。大概……以后也是个不能使用仙术的废渣吧～”
　　这番话说的虽然云淡风轻，听在玄霄耳中却很不是滋味，他自幼生长在勾心斗角尔虞我诈捧高踩低最鲜明的皇宫中，自然也明白，楚青霜能有今日不可动摇的剑宗宗炼门下第一人地位，究竟付出过怎样的努力。虽然心里觉得应该道歉，玄霄张了张口，半天也无法说出一个字来，只能将脸转向一边。
　　楚青霜半蹲在地上捣鼓着那些瓶瓶罐罐，忽然抬起头对着云天青和玄霄眯起眼睛淡淡一笑：“有件事忘了说了，方才你们所听见的，看见的，统统都要忘了才好，如果让我知道谁嘴巴不牢，我可是真的会干・掉・你哦～”
　　那个身负函灵剑匣的男子脸上虽然带着人畜无害的笑容，语调里却清晰带着一股不容忽视的杀意，那一霎出现在云天青和玄霄面前的，不是往日那个嬉皮笑脸没个正经修道者，而是从千军万马中杀出一条血路的战神，那气势压得两人出了一身冷汗。
　　楚青霜上前几步开始给云天青和玄霄擦药，眉眼弯弯气韵温和，好似刚才的一切不过是一场幻觉，云天青浑身无力苦笑着瘫倒在地上，玄霄的手始终握着长剑剑柄，没有松开。
　　几个人半搀半扶的回到了小镇上，醒后的玄震深感大难不死必有苍天护佑，于是难得同意了云天青与楚青霜的提议，一起去镇上最好的酒楼里喝几杯。四人换了便服后，玄霄原本臭着一张脸不愿去，在混世二人组外带大师兄威压下，被另外三人拖去了酒楼。四人当中，玄震酒量最差，喝了几杯酒满脸通红之后，就开始不断傻笑，云天青酒量大，楚青霜千杯不醉，玄霄喝的慢而且少，喝到最后玄震直接趴在桌子上，云天青卷着舌头开始唱山歌，唱完了之后还自己给自己鼓掌，怂恿着楚青霜唱歌。身着青衣的清俊男子在注意到不怀好意的酒楼老板和酒楼伙计之后，内心恶趣味一下子浮出水面，开口便吼起了：“套马杆的汉子～你威武雄壮～”
　　一首神曲还未唱完，酒楼伙计们早已魔音贯耳而昏死过去，酒楼老板泪流满面的跪在青衣男子面前，哭着喊着求四人离去，并保证不收四人的酒钱。玄霄满脸铁青的看着楚青霜欢快的拖着玄震走出去，很不耐烦的拖起了云天青。昆仑琼华派玄字辈F4就这么乘着月色浩浩荡荡的开始压马路。
　　在离四人居住的客栈还差两条街时，隔壁的一条花街却传来了嘈杂声，含混不清的叫骂声混合着拳脚交加的声音就这么传来，原本喝的迷迷糊糊的云天青忽然一个激灵站直了身体，挣开了玄霄的束缚，朝着花街冲去：“谁竟敢当着本大侠的面强迫良家妇女？”
　　楚青霜把玄震扶到玄霄那里，甩甩头跟了过去，只看见一伙人正在揍一个衣衫不整的少年，而原本要行侠仗义的云天青已经睡倒在半路上，默默拽起云天青，青衣男子冷冷道了句：“住手。”
　　原本正在大骂中的那伙人停下了拳脚，楚青霜看见那个抱着头的少年微微抬起脸，露出了一双不符合这个年龄看尽世间沧桑的眼眸。为首一个头上贴着狗皮膏药的三角眼青年一看见青衣男子的面容，咧出了一嘴黄牙：“呦～这是谁家的兔相公，竟跑到这里来了？”
　　作者有话要说：忘了说，我设定仙剑和古剑一个世界，长琴会露面的……小紫英五百年后就成了紫胤真人不要把这个世界对于天帝伏羲的设定和正统神话挂钩，那里面上古大神除了神农集体被黑以及，干掉你有双重含义，一个意思和杀死你一样，另外一个嘛～请单独理解“干”，你懂得【挑眉】


☆、57 仙剑四篇（四）

　　仙剑四篇（四）
　　三角眼青年说完话，又带着一脸猥琐的笑容凑到了青衣男子面前，伸手欲挑对方下巴。那只手刚刚伸出来，后面的打手们只看见自家头头“嗖”的往后飞去，在连续撞穿了两根柱子之后，嵌在了青砖墙上，摆出了一个“大”字型，口中不断吐出白沫。
　　打手们你望我我望你，也不知谁喊了一声“冲啊～”，一帮子人拎起家伙就朝着青衣男子冲过去，在离对方还有十步之遥时集体飞了出去，挂在了对面青楼的栏杆上，惊得窗户边对镜梳妆的粉衣姑娘把胭脂画了一脸，直直往后退。青衣男子一手拎着云天青衣领，半蹲着身子朝那个衣衫褴褛满面尘土的少年伸出手，温和一笑：“要一起走么？”
　　趴在地上的少年微微愣了一下，努力的站起来，试探着伸出手，在感触到青衣男子手掌的温热之后，一点一点加大了力道，紧紧地握住不愿松开。
　　青衣男子就这么旁若无人的一手拎着一个云天青，一手拉着一个脏兮兮的少年走出了花街。街道对面暗红色长发的男子正板着个脸扶着尚在傻笑的玄震，视线从云天青划过楚青霜，在落到那个脏兮兮的少年身上时，瞳孔一缩就从袖中抽出佩剑，长剑剑尖直指少年：“何方妖孽如此放肆，竟敢施用妖术魅惑人心！”
　　衣衫褴褛的少年低着头，额前长发遮住了双眸，看不清脸上的表情。青衣男子面不改色的伸手弹开了玄霄手中的长剑，随即把云天青往玄霄怀里一扔：“接稳了。”
　　玄霄急忙收回了佩剑，接住了醉醺醺的云天青，满面怒容的看着青衣男子：“玄霜，我派修行至今，一向以降妖除魔为己任，你如今却要包庇一个妖物么？”
　　“他不是妖物，只是半妖而已，师弟不必如此惊慌，一切由我负责。”青衣男子转过身看着那个衣衫褴褛的少年，语调中满是安抚，“不需介意这些。方才……你的腿是不是受伤了，走路都是一瘸一拐的，疼不疼？”
　　少年沉默着不说话，只是半晌才轻轻摇了摇头，青衣男子叹了口气，背对着他蹲了下来：“上来吧，我背你。”
　　少年的手动了动，最后乖乖的走上前趴在青衣男子背后。青衣男子背着少年，对着玄霄点了点头，就往客栈方向走去。暗红色长发的男子黑着脸拖着云天青和玄霄，慢慢的跟上青衣男子的步伐。
　　五个人回到了客栈，青衣男子吩咐店小二打了热水给那个少年洗澡，就从袖中取出了解酒丹和解酒散，先给玄震服下了解酒丹，让玄震躺着睡好，又把解酒丹和解酒散递给了隔壁房间的玄霄，让他去照顾云天青。然后回到了自己的房间，开始检查少年的伤势。
　　大概由于天生体质特异，半妖少年身上所受的伤不是特别严重，只是左脚脚腕脱臼了。在接好半妖少年的左脚之后，青衣男子开始给他擦药膏，无意间抬头，却看见了半妖少年那双宛若琉璃般清澈的金色双瞳，瞳孔尖锐而细长，明显是兽类才有的眸子。脑海中忽然划过了一个身影，青衣男子忍不住“噗哧”一下笑出声来，随即摇摇头，在发现半妖少年一直盯着自己看时，微微一笑：“你怎么不说话？”
　　半妖少年摇了摇头，抬手指了指自己的嗓子，青衣男子随即了然，满怀歉意的开口：“对不起，我不知道，只是觉得……我们是不是在哪里见过，总觉得很熟。”
　　话一出口楚青霜又后悔了，这台词和三流狗血小言里的搭讪台词一模一样，苦笑一下给少年盖好了被子，青衣男子走到窗台前开始打坐，月色正好，灵气充沛，正是适宜修行的时候。
　　打坐了好一会儿，青衣男子忽然想起了什么，睁开了双眸。
　　【我似乎……忘记告诉玄霄不要把解酒丹和解酒散同时吃下去了……应该……没事吧？】
　　在听到隔壁似乎没有什么大动静之后，青衣男子闭上了双眸，又开始打坐。这一次直接到了天亮，楚青霜才长长吐息一次睁开眼睛，侧脸看到床上的半妖少年睡的正香，青衣男子心情很好的走到了客栈后院水井边，开始打水洗漱。
　　因为还未到立夏，井水有些微凉，在用毛巾盖着脸时，楚青霜正觉得神清气爽，身边却传来一声闷响。移开了脸上的毛巾，在看清身边那人的样子后，青衣男子讶异的挑眉：“云天青，你这是怎么了？”
　　不能怪楚青霜惊讶，云天青长发披散着衣衫不整，脖子还有胸前露出来的那一片皮肤上都是青青紫紫的淤斑，甚至还有牙印，是个人都会好奇。云天青龇牙咧嘴的扶着腰站了起来，站立姿势甚是奇怪，对着楚青霜摆了摆手：“嗨～别提了，一觉还没睡醒就直接被师兄踹了下来，我昨晚是不是撞到了什么还是扭到腰了，现在腰疼屁股也疼。”
　　青衣男子手中的毛巾“啪嗒”又掉回了盆里，他面色奇异的盯着云天青上上下下打量了几圈，只看得对方后背一阵恶寒，又以非常奇怪的语调开口：“昨晚我给了玄霄解酒丹和解酒散，你们是不是都吃下去了？”
　　“不知道啊。”云天青挠了挠后脑勺，“咦不对，又不是在琼华派里，我怎么还和师兄一个房间一张床啊？”
　　“师弟……我对不住你。”楚青霜默默扶额，“那个……我昨晚忘了告诉玄霄，解酒丹和解酒散只要吃一种就好了。这两者虽然都能解酒，不过材料和成分截然不同，混在一起的话……效果可以媲美阴・阳・合・欢・散……还是纯天然无副作用的那种。我以为玄霄那么聪明，应该不会做出这种事情……所以……唉～”
　　阴・阳・合・欢・散五个大字像一道晴空霹雳，直接把云天青劈懵了。虽然按照楚青霜的个性，是很想问你们到底谁上了谁什么体、位一夜几次效果如何啥的，但是看到云天青那个凄凄惨惨的小样儿，楚青霜只能一脸淡定的拍了拍对方的肩膀：“没事，都是男人。擦枪走火啥的……就当成你们年少气盛互相打飞机好了，咳咳～”
　　云天青半晌回过神来，默默捂着脸蹲了下去。楚青霜一想起玄霄那张黑脸，也默默的蹲了下去，声音飘渺：“师弟……请节哀。”
　　作者有话要说：一切尽在不言中……嘛～究竟是霄青还是青霄……估计只有当事人才知道吧？防抽再贴一次
　　三角眼青年说完话，又带着一脸猥琐的笑容凑到了青衣男子面前，伸手欲挑对方下巴。那只手刚刚伸出来，后面的打手们只看见自家头头“嗖”的往后飞去，在连续撞穿了两根柱子之后，嵌在了青砖墙上，摆出了一个“大”字型，口中不断吐出白沫。
　　打手们你望我我望你，也不知谁喊了一声“冲啊～”，一帮子人拎起家伙就朝着青衣男子冲过去，在离对方还有十步之遥时集体飞了出去，挂在了对面青楼的栏杆上，惊得窗户边对镜梳妆的粉衣姑娘把胭脂画了一脸，直直往后退。青衣男子一手拎着云天青衣领，半蹲着身子朝那个衣衫褴褛满面尘土的少年伸出手，温和一笑：“要一起走么？”趴在地上的少年微微愣了一下，努力的站起来，试探着伸出手，在感触到青衣男子手掌的温热之后，一点一点加大了力道，紧紧地握住不愿松开。青衣男子就这么旁若无人的一手拎着一个云天青，一手拉着一个脏兮兮的少年走出了花街。街道对面暗红色长发的男子正板着个脸扶着尚在傻笑的玄震，视线从云天青划过楚青霜，在落到那个脏兮兮的少年身上时，瞳孔一缩就从袖中抽出佩剑，长剑剑尖直指少年：“何方妖孽如此放肆，竟敢施用妖术魅惑人心！”
　　衣衫褴褛的少年低着头，额前长发遮住了双眸，看不清脸上的表情。青衣男子面不改色的伸手弹开了玄霄手中的长剑，随即把云天青往玄霄怀里一扔：“接稳了。”
　　玄霄急忙收回了佩剑，接住了醉醺醺的云天青，满面怒容的看着青衣男子：“玄霜，我派修行至今，一向以降妖除魔为己任，你如今却要包庇一个妖物么？”
　　“他不是妖物，只是半妖而已，师弟不必如此惊慌，一切由我负责。”青衣男子转过身看着那个衣衫褴褛的少年，语调中满是安抚，“不需介意这些。方才……你的腿是不是受伤了，走路都是一瘸一拐的，疼不疼？”
　　少年沉默着不说话，只是半晌才轻轻摇了摇头，青衣男子叹了口气，背对着他蹲了下来：“上来吧，我背你。”
　　少年的手动了动，最后乖乖的走上前趴在青衣男子背后。青衣男子背着少年，对着玄霄点了点头，就往客栈方向走去。暗红色长发的男子黑着脸拖着云天青和玄霄，慢慢的跟上青衣男子的步伐。五个人回到了客栈，青衣男子吩咐店小二打了热水给那个少年洗澡，就从袖中取出了解酒丹和解酒散，先给玄震服下了解酒丹，让玄震躺着睡好，又把解酒丹和解酒散递给了隔壁房间的玄霄，让他去照顾云天青。然后回到了自己的房间，开始检查少年的伤势。大概由于天生体质特异，半妖少年身上所受的伤不是特别严重，只是左脚脚腕脱臼了。在接好半妖少年的左脚之后，青衣男子开始给他擦药膏，无意间抬头，却看见了半妖少年那双宛若琉璃般清澈的金色双瞳，瞳孔尖锐而细长，明显是兽类才有的眸子。脑海中忽然划过了一个身影，青衣男子忍不住“噗哧”一下笑出声来，随即摇摇头，在发现半妖少年一直盯着自己看时，微微一笑：“你怎么不说话？”
　　半妖少年摇了摇头，抬手指了指自己的嗓子，青衣男子随即了然，满怀歉意的开口：“对不起，我不知道，只是觉得……我们是不是在哪里见过，总觉得很熟。”
　　话一出口楚青霜又后悔了，这台词和三流狗血小言里的搭讪台词一模一样，苦笑一下给少年盖好了被子，青衣男子走到窗台前开始打坐，月色正好，灵气充沛，正是适宜修行的时候。打坐了好一会儿，青衣男子忽然想起了什么，睁开了双眸。【我似乎……忘记告诉玄霄不要把解酒丹和解酒散同时吃下去了……应该……没事吧？】在听到隔壁似乎没有什么大动静之后，青衣男子闭上了双眸，又开始打坐。这一次直接到了天亮，楚青霜才长长吐息一次睁开眼睛，侧脸看到床上的半妖少年睡的正香，青衣男子心情很好的走到了客栈后院水井边，开始打水洗漱。因为还未到立夏，井水有些微凉，在用毛巾盖着脸时，楚青霜正觉得神清气爽，身边却传来一声闷响。移开了脸上的毛巾，在看清身边那人的样子后，青衣男子讶异的挑眉：“云天青，你这是怎么了？”
　　不能怪楚青霜惊讶，云天青长发披散着衣衫不整，脖子还有胸前露出来的那一片皮肤上都是青青紫紫的淤斑，甚至还有牙印，是个人都会好奇。云天青龇牙咧嘴的扶着腰站了起来，站立姿势甚是奇怪，对着楚青霜摆了摆手：“嗨～别提了，一觉还没睡醒就直接被师兄踹了下来，我昨晚是不是撞到了什么还是扭到腰了，现在腰疼屁股也疼。”
　　青衣男子手中的毛巾“啪嗒”又掉回了盆里，他面色奇异的盯着云天青上上下下打量了几圈，只看得对方后背一阵恶寒，又以非常奇怪的语调开口：“昨晚我给了玄霄解酒丹和解酒散，你们是不是都吃下去了？”
　　“不知道啊。”云天青挠了挠后脑勺，“咦不对，又不是在琼华派里，我怎么还和师兄一个房间一张床啊？”
　　“师弟……我对不住你。”楚青霜默默扶额，“那个……我昨晚忘了告诉玄霄，解酒丹和解酒散只要吃一种就好了。这两者虽然都能解酒，不过材料和成分截然不同，混在一起的话……效果可以媲美阴・阳・合・欢・散……还是纯天然无副作用的那种。我以为玄霄那么聪明，应该不会做出这种事情……所以……唉～”
　　阴・阳・合・欢・散五个大字像一道晴空霹雳，直接把云天青劈懵了。虽然按照楚青霜的个性，是很想问你们到底谁上了谁什么体、位一夜几次效果如何啥的，但是看到云天青那个凄凄惨惨的小样儿，楚青霜只能一脸淡定的拍了拍对方的肩膀：“没事，都是男人。擦枪走火啥的……就当成你们年少气盛互相打飞机好了，咳咳～”
　　云天青半晌回过神来，默默捂着脸蹲了下去。楚青霜一想起玄霄那张黑脸，也默默的蹲了下去，声音飘渺：“师弟……请节哀。”


☆、58 仙剑四篇（五）

　　仙剑四篇（五）
　　就在两个人一起蹲在井边COS沉思者的时候，那个暗红色长发的男子正从楼梯上走下来。听见脚步声后，楚青霜和云天青齐刷刷抬起了头，看着玄霄一脚深一脚浅的走过他们面前，如果眼刀可以实质化的话，楚青霜估计云天青已经被戳成了筛子。玄霄的视线一瞬间又移到了楚青霜身上，青衣男子若无其事的移开目光，恍然大悟般笑了几声：“啊哈哈哈～我突然想起来玄震师兄还在楼上没人照顾，两位师弟你们有事慢慢聊啊，我先走一步。”
　　无视了云天青满脸的谴责与求救，青衣男子飞快的顺着楼梯走了上去。在看着青衣男子渐渐消失的身影，云天青也准备找个借口溜掉，在接触到玄霄的眼神时，又默默的低下了头。
　　那天玄震醒的很迟，那起乌龙事件最终的知情人只有楚青霜、云天青和玄霄三人，迫于玄霄的“死光”攻击，另外两人很聪明的装做了压根没有这么一件事发生过。玄震急着交付门派所给予的任务，便带着云天青和玄霄先回去了，楚青霜则以挖矿为遮掩，继续留在小镇照顾半妖少年。
　　半个月后半妖少年完全康复了，楚青霜一路挖矿，一路带着半妖少年游山玩水，临到最后宗炼老头写信催着他回去了，楚青霜只得将半妖少年带到了衡山附近的一个山洞，那里靠近七十二福地之一的青玉坛所在地，专司炼丹制药。与昆仑琼华派相比，青玉坛对于斩妖除魔人妖有别就没那么看重了，楚青霜四处挖矿铸剑时曾有所耳闻，因此带着半妖少年来了这里，一是希望半妖少年有个安身之所，而是希望他可以有一技之长。
　　半妖少年在得知楚青霜的想法时，眼神暗了暗，青衣男子只得摸了摸他的头：“我不是把你丢在这里不管不问了，只是本门鲜少有人如我一般，对你的身份毫不在乎，所以我只能带你来这里。不过你放心，三个月后的八月十五月圆之夜，我会在这里等你，那是我们一同赏月，如何？”
　　半妖少年抬起脸看着青衣男子，琥珀色的眸子中似有水汽氤氲，青衣男子忽然一拍脑袋：“这些日子我一直琥珀、琥珀的喊你，现如今要拜入青玉坛，总要有一个能响当当的喊出去的大名。你的名字你一直未曾告知与我，那我就自作主张给你起了个名字，就叫厉初篁，如何？”
　　青衣男子看着半妖少年，等了好些时候，少年才抬起手在对方掌心写上一段话：“名字很好听，我很喜欢。三个月之后的八月十五，我定备好美酒佳肴在此等你，不醉不归。”
　　“就这么说定啦～”青衣男子拍了拍半妖少年的肩膀，眉眼弯弯，“所以，初篁你也要加油哦～三个月后再见。”
　　一直到青衣男子的御剑消失在天际，半妖少年都呆呆望着天边，琥珀色的眸子里似有风云涌动，最后回归成了波澜不惊。
　　青衣男子回到昆仑琼华派之后，才知道掌门太清真人又收了一名女弟子，名为夙玉，乃是阴时阴刻天水违行之身，资质上乘，容貌清丽脱俗。据琼华弟子私底下的小道消息说，云天青、夙玉和玄霄搞起了三角恋，关系错综复杂，楚青霜顶着脑门一排黑线默默缩回了承天剑台自己的小作坊，绯闻这种东西，关键时刻就要置之度外，一旦沾染了就再也撇不清了。最近也不知是怎么了，诸位长老及掌门对于课业抓的很严，害的楚青霜都不太能有机会跷课，好不容易熬到了八月十五，青衣男子看着手中还未成形的东西叹了口气。
　　妖怪的变化在幼年期很慢，成长期很快，到了成年之后又渐渐慢下来，半妖也不例外。三个月后厉初篁已然是一副成年男子的身形，银色长发松松散散的束着，狐狸眼狭长，五官长开后带着狐族特有的慵懒华贵，偏生从骨子里透露出一种如芝似兰的清雅来。
　　因为和楚青霜约定过，厉初篁一早就开始做准备，将山洞四周布置一新，而后坐在石凳上，等着那个青衣男子的到来。厉初篁一直枯坐到月至中天，那个青衣男子也没有出现，握着酒杯的手越攥越紧。等到厉初篁以为那人已经忘记了约定的时候，天边忽然划过一道青色的剑光，身负七弦琴的青衣男子急匆匆的跑了过来：“初篁对不起，我来迟了，咦――”
　　楚青霜老远的看到一个身着青边白衣的男子身影，走近了才发现对方竟有着长长的如银河倾斜般的银发，起初还以为自己人错了人，等那人转过身，显现出那双标志性的琥珀色眸子时，楚青霜才松了一口气：“吓我一跳，还以为认错了人。”
　　银发男子眉目中蕴涵着温柔的笑意，并无半分恼怒之色。青衣男子将身后的七弦琴取了出来，献宝似的捧到银发男子身前：“抱歉，来迟了是因为一直在制这把琴，材料最近才凑齐，所以赶紧赶制了出来。之前就知道初篁你很喜欢抚琴，只可惜遇到的琴材质不佳，这把琴我觉得勉强能匹配上你的琴技，名字还未取呢，初篁来想一个吧？”
　　双手接过七弦琴，随手弹了一段《风入松》，银发男子对于那清澈纯净的琴声颇为满意，蘸着酒水在石桌上写上了“九霄环佩”四个字。青衣男子点了点头：“九霄环佩，果然是好名字～嘛～今日我来迟了，先自罚三杯。”
　　一口气喝下了三杯酒，青衣男子开始絮絮叨叨的和银发男子讲起了最近所遇到的看到的事情，自家师弟师妹搞起了三角恋啊，师门里不知抽了什么风集体和嗑了药一样开始死命训练，自己快活日子少了很多BALABALA，然后又开始问厉初篁在青玉坛的生活如何，师门里有没有哪个不长眼的敢欺负他，要是有现在他就抡圆了胳膊去抽死丫的，在看见厉初篁笑着摇头时，自己又开始傻笑起来。
　　因为心里装的事情很多，楚青霜不知不觉得喝多了，到了最后醉醺醺的捧着厉初篁的脸，含混不清的开口：“其实吧……一直有、有句话我想问你，那个……你究竟是不是，呃――”
　　话还未说完，青衣男子已经栽进了银发男子的怀里，双颊通红，很明显嘴的不省人事。银发男子抬起了青衣男子的手，手指上都是细小的还未愈合的伤口，银发男子低下头，很温柔的吻了下去，唇齿间皆是沁人心肺的酒香。
　　天一亮楚青霜就爬起来了，虽然脑袋还昏昏沉沉的，他却坚持着要回琼华派，因为他是没请假偷偷溜出来的，要是被抓到了少不了要被那群老头子念叨一阵。自家师傅宗炼最近也不知因为什么事情和掌门太清真人大吵了一架，不声不响的离开了琼华派整整一周也没有回来。楚青霜不想再给自家师傅惹上麻烦，至能匆匆和厉初篁告别，并约定再过一段时间就来看他。
　　厉初篁起初也以为不久之后就能再见到青衣男子，谁知从那之后整整一年，都再没有得到任何关于青衣男子的讯息。久到三年之后，已经成为青玉坛掌门的厉初篁悄悄潜入昆仑琼华派，在门派秘密档案中，终于看到了对于青衣男子下落的记载，最后看到了触目惊心的十六个字――勾结妖物，背叛同门，悔恨不已，自戕身亡。
　　那一霎厉初篁萌生出了毁灭昆仑琼华派的想法，等琼华派真正覆灭之后，厉初篁踏上了炼制起死回生之药、寻求长生不老仙丹的不归路。
　　青衣男子悄悄御剑降落至思返谷，默默地换好了道服之后，低着头又溜回了剑舞坪，在刚准备踏进自己房间大门的时候，被自家大师兄玄震喊住了：“玄霜师弟，留步。”
　　“啊哈哈哈～大师兄你有何贵干？”楚青霜傻笑着摸了摸自己后脑勺。
　　“师弟且随我来。”
　　楚青霜跟着玄震绕过了禁地之后，进入了一个密室，在密室中看到了两柄还未铸灵的绝世神兵，楚青霜皱起了眉：“这……我明明告诉过师傅，最好不要铸这两柄剑，材料都未找齐呢。”
　　“掌门有命，执剑长老离开之后，望舒、羲和由宗炼长老亲传弟子楚青霜代为照看。”玄震笑眯眯的看着楚青霜，“玄霜师弟，你且上前仔细看看，可还有什么要准备的？”
　　“哦，好的。”虽然脑袋里还是迷迷糊糊的，楚青霜不得不强打起精神上前两步，隐隐能感觉到包裹着两柄剑的灼热岩浆。再上前第三步时，地上忽然亮出了一个发光的巨**阵，楚青霜一瞬间觉得自己无法动弹，背后忽然被人推了一把，身负函灵剑匣的男子整个人掉进了岩浆里，视线里的最后一幕，是玄震惊慌失措努力伸出手的模样。
　　在身负函灵剑匣的男子掉进岩浆后，一阵青色与金色夹杂的火焰顿时窜的老高，层层包裹住了望舒、羲和两柄绝世神兵，与此同时，函灵剑匣绽放出了淡淡的青色光芒。
　　作者有话要说：嗯哼～今天的第二更！！！厉初篁是太子长琴霜哥在最后一刻元神出窍了，被拿去铸灵的是承载他魂魄的壳子现如今的读者们真是一群磨人的小妖精，非要朕挨个调戏一遍你们才肯留言么【抖S鬼畜帝王攻霸气测漏邪魅一笑】**抽了，看到下一章如果章节名字一样千万不要买！！！


☆、59 仙剑四篇（六）

　　仙剑四篇（六）
　　玄震是眼睁睁看着那个身负函灵剑匣的男子掉下去的，等到反应过来准备伸手拉住那人时，男子的大半个身体已经熔在了岩浆里，唯有头部还露在上面，那双原本如黑曜石般熠熠生辉的眸子，已经变得黯淡无光，表情空洞而茫然。一阵青色与金色的火焰猛然蹿起，转瞬间将楚青霜吞噬，玄震就那么呆滞的伸出手，连掌心被灼伤了也没有缩回，仿若无知无觉，最中太清真人一把将玄震拉了回来：“你就算废掉了双手，也救不了他了。”
　　这句话直接敲醒了玄震，他惊惧的看着太清真人：“师父，不是说执剑长老已经找到了可以代替这种以人铸灵的方法么？不是说只是让玄霜代替执剑长老来照看双剑么？不是说不会危害到玄霜么？为什么还是会这样？！执剑长老怎么可能同意啊！”
　　“宗炼同意与否，已经不重要了，玄霜本就是天生的火灵之体，只不过自损灵脉无法施展仙术而已，若是到了与妖界大战之时，只会是拖累。这世间没有比以身殉剑更好的铸灵方法，更没有比玄霜更好的铸灵之身，为了琼华派的飞升大计，没有什么是不可以舍弃的。”太清真人的声音狂热而冷酷，每一句话都让玄震如坠冰窟，“你玄震乃是我太清门下的首席弟子，昆仑琼华派下一任的掌门，做事怎能如此不分轻重缓急？就算你们二人同门情谊再好，你也已经无后路可退了，毕竟，是你亲手把他推了下去，不是么？”
　　“不可能，不可能，不是我！”玄震拼命摇头，努力回想着方才发生的一切，却发现在楚青霜上前几步和他掉下去那一段间的记忆，是一片空白，而在那段时间的密室之中，确确实实只有他们两人，巨大的恐惧疯狂的席卷了玄震的心头，他抱着头慢慢蹲了下去，不断的自言自语着，“不可能……不是我……不可能，不对……”
　　太清真人摇了摇头，毫不犹豫的拂袖转身离去。
　　玄震的掌心手臂被灼伤了好大一块地方，他失魂落魄的走到了自己的房间，呆坐在床上，整整两天没出门。第三天的时候，夙瑶终于没忍住前来找他，刚准备开口问些什么，在看见玄震掌心和手臂的烧伤痕迹时，夙瑶脸色一变，抬手就是一道“雨润”：“师兄，你这是怎么了？受了这么重的伤也不处理一下，若是出了其他问题可怎么办？”
　　在水系法术的治疗下，原本红肿的瘢痕渐渐好了一点，夙瑶赶紧取出药膏给玄震抹上，在缠起绷带的时候，夙瑶听见了对方苦笑一声：“夙瑶，你说……若我并不是玄震，那该多好？”
　　“师兄说什么胡话呢，还是好好休息一阵吧，我――”夙瑶脸色一紧，话还没说完，两人齐齐听见后山禁地方向传来一声巨响，同时站起身来。
　　在不周山整整不眠不休的打探了十日，宗炼才终于找到了可以替补的铸灵材料，等到他赶往禁地密室时，只看见漂浮在岩浆上无比熟悉的自家徒弟的函灵剑匣，以及两柄灵气慑人的绝世神兵，宗炼的脑中一阵嗡鸣，捧着自家徒弟的函灵剑匣走出禁地，迎面就碰见了太清真人，对方微微挑眉：“宗炼，可是羲和、望舒已经铸灵成功了？”
　　“我徒儿呢？”宗炼的声音开始微微发颤。
　　“他勾结妖物，背叛师门，甘愿以身殉剑来弥补过失。勾结妖物一事，可是玄震、玄霄、云天青亲眼所见，我未将他逐出门墙，已是极大的宽恕。你又何必计较这不肖之徒的下落？”
　　太清真人的话刚刚说完，宗炼毫不犹豫的出手了，两人的剑气轰击在一起，产生了巨大的声响，准备接着出招的宗炼被突然出现的青阳和重光拦住了，他顿时满脸怒容：“你二人松手！我就这么一个徒弟！我剑宗一门一代只有那么一个徒弟！！！无论他犯了什么样的过错，断不能落得如此下场！！！我早先便说过，铸灵之事已有替代之法，你为何还是选了那最不该选的一种？！为什么？”
　　“我不过是为了琼华派的飞升大计，有什么不能舍？今日之事，我就当是你糊涂了，别忘记了自己执剑长老的身份。”太清真人一幅波澜不惊的模样，“飞升之事，兹体事大，容不得半点马虎。这是我琼华派多年以来的夙愿，若是我等飞升成功，救回你的徒儿还不是易如反掌？待到那时，玄霜必然是我琼华派的大功臣。”
　　“功臣？好，好的很。”宗炼渐渐恢复了冷静，“说的好极了，掌门大志，可惜我剑宗一脉不成气候，帮不了大忙，我也老了。自今日起，宗炼立誓封炉，再不铸造一兵一刃。那两柄‘似成未成’之剑，极是损伤宿主之体，你爱如何便如何吧。”
　　楚青霜偷溜出门，是云天青帮忙放的风，只是整整一个月过去了，楚青霜依然杳无音讯，云天青不免有些不安，等到掌门召集众人宣布了一系列飞升大事后，云天青敏锐的听到了楚青霜的讯息，掌门说玄霜已经叛出师门，后悔自戕而亡，对于具体的事情发生经过，却是轻描淡写一带而过，只可惜众人只把注意力放在了飞升之事上，并未细问下去。
　　临走的时候，云天青无意间看到了玄震胳膊上的疤痕。
　　云天青故意犯了门规，又被罚到思返谷思过，他在思返谷中一边喝酒一边苦思冥想。等到处罚的时间结束，也未走出来。玄震自然而然的去找了云天青，老远便闻到了满谷酒香，那熟悉的香味让他心中一阵翻腾。等走到云天青面前时，玄震温和一笑：“师弟，处罚的时间已经过了，为何还在这里，不愿出谷？”
　　仰头将酒坛中的酒喝尽，一把将坛子摔得老远，云天青拉起了玄震胳膊上的袖子，在看到那蜿蜒而上的丑陋红色疤痕后，他微微挑眉：“大师兄，你不解释一下么，这是什么，还有，玄霜的死因？”
　　“你多虑了，玄霜勾结妖物，实乃你我亲眼所见。”抽回了袖子，玄震背过身淡淡出声，“师弟早点回去吧，天要凉了。”
　　几个月后，琼华派与幻暝界展开了一场恶战，无数琼华门人倒下，无数梦貘化作了青烟随风飘散。发动双剑网缚妖界的是玄霄和夙玉，而负责保护他们的是同辈的几个高级弟子，玄震、夙瑶和云天青亦在其中。玄震为了保护夙瑶，被梦貘守护将一刀捅穿胸口，临死前死死拽着云天青的衣领，弥留之际说出来的话却让云天青心底一沉：“玄、玄霜师弟……原谅我……我不想、不想害死你的……”
　　那一战中，掌门太清真人被妖界主人婵幽所杀，那天晚上云天青经过卷云台，看见几个低级弟子抬手便要杀死一个人类婴儿形态的幼小梦貘，云天青心中不忍，击倒了那几个弟子之后，抱起了那个婴儿，却被玄霄所阻拦。白日里玄霄正和夙玉吵过一次，因此面色很差：“云天青，你这是在做什么？莫非要学玄霜，勾结妖物，背叛师门么？”
　　“玄霜虽然离经叛道，言行举止与常人不同，确是不会做出那等事情来，你我早已心知肚明，何必揣着明白装糊涂？”云天青皱起眉看着玄霄，“况且，大师兄临死前也亲口说了，玄霜他――”
　　“住口，你若何夙玉存了同样的愚蠢的怜悯之心，就不必多言！”玄霄勃然大怒，举起了羲和剑，夙玉一闪身站在了云天青的身前，挡住了炽热的阳炎，玄霄猛一挥袖，“你二人若是怕了想逃，直说就是！”
　　拉住了夙玉，云天青微微摇头：“师兄，道不同不相为谋，今日我们就此别过。只是希望……有朝一日，你……算了，夙玉，我们走。”
　　那日夜晚，云天青与夙玉带着望舒剑私逃下山，双剑剑柱被毁，妖界趁此脱离了束缚，琼华派飞升之梦瞬间变成了幻影。
　　多年之后，苍老的不成样子宗炼偶然路过一户人家，发现了一个体弱多病却天赋极高的孩子，那孩子周身的气息很纯净，眼神清澈而坚毅，一如多年以前的楚青霜。老人当即将那个孩子收为了楚青霜的亲传弟子，自己的亲传徒孙。
　　那个孩子姓慕容，名为紫英，因为是“虚”字辈，道号为虚胤。
　　慕容紫英拜入昆仑琼华派之后，师承剑宗一脉，住在了原先楚青霜所居住的房间内。房间大床边摆放着的就是楚青霜原先所背负的函灵剑匣。因为是一个人住，小孩子身体又差，夜晚无意间踢掉了被子，小脸泛青眉头紧皱，冻得直咳嗽，也没有醒过来。清冷的月光透过窗户照在了函灵剑匣上，剑匣慢慢浮出一层青光，那青光慢慢凝聚成形，赫然是一个身着青衣的男子，虽然身体是半透明的，却依然能看出男子风姿隽朗飘渺出尘的模样。半透明的青衣男子给慕容紫英盖好了被子，又握住了小孩子冰凉的手，开始给他输送灵力。慕容紫英一瞬间惊醒了，睁大了水汪汪的黑色双眸，一动不动的看着青衣男子。青衣男子淡淡的笑了一下，伸出一根食指竖在唇前，小孩子又慢慢闭上眼睛，安稳的睡着了。
　　第二日清晨，慕容紫英醒来时，揉了揉眼睛，昨晚睡得比往日要舒服很多，只是自己似乎做了个梦，梦里，有个长的很好看的青衣男子，对着自己温和的笑了，那人的掌心，柔软而温热。
　　作者有话要说：关于以身殉剑铸灵的问题，其实不光是铸剑，古代烧瓷器啊神马的都有以身殉器的做法科学解释是古代技术不发达，温度不够高，人的肉身可以提高熔炼温度非科学解释……就是人所造的那些器物多半无灵，若要有灵，必须补充天地灵气，神马最有灵气咧？就是魂魄，魂魄本身就是灵气凝聚起来的，所以嘛……羲和和望舒只是用青霜哥用过的躯壳铸灵，所以顶多可以斩仙，没法弑神古剑和仙剑世界里，神魔的地位最高法力最强，不过魔没有魂魄青霜哥现在附身在函灵剑匣里面，刚刚睡醒r(st)q仙剑四部分大概还有个两章左右上课去鸟，评论等回来再回复，请见谅


☆、60 仙剑四篇（七）

　　仙剑四篇（七）
　　不知道为什么，慕容紫英忽然就觉得心情很好。在上过早课之后，包子脸小正太一如既往的来到了承天剑台，开始和自家师祖宗炼学习铸剑之术。在背完了今天学习的口诀之后，小正太又开始细细辨认起师祖拿出来做样本的各种矿石，那圆滚滚包子似的脸，偏生紧绷着装出一副深沉的模样，惹得刚上楼梯走过来的夙莘一阵偷笑。
　　夙莘掂了掂手中的装着糖豆豆的小袋子，勾起唇角，正准备蹑手蹑脚的走过去吓唬慕容紫英一下，却发现一个扛着不少矿石的低级弟子从小正太身边走过时，不知是踩上了什么东西，脚底一滑，肩上的那些矿石一股脑朝着小正太所在的位置倒去，夙莘想要出手挽救已经来不及了，以慕容紫英的能力，如若想要避开，也只会掉进一边的熔炼池里，情况危急吓得夙莘差点尖叫出声。
　　在那千钧一发之际，夙莘隐约看见了一个青色的身影站在慕容紫英身侧随手一挥，那些掉下来的矿石顿时飞的老远，虽然当事者都没有看清，眼里只划过一道青光，可是站在不远处的夙莘却却清清楚楚的看清了那人的身影，那个人她再熟悉不过，是被这一代掌门夙瑶下令禁止提起的玄霜。
　　夙莘早在初入琼华派的时候，就听说过“混世魔神”玄霜的大名，那个人在琼华派简直是传说中的存在，低级弟子们避之不及，高级弟子们心存敬畏。早先自己也不懂事，各种争强好胜，还自不量力去挑战那人，但那人从来不在别人面前拂了她的面子，总是对她的挑衅一笑置之。时间久了，夙莘总不自觉会去关注那人，这才发现，那人常常被罚入思返谷思过，多半是为了照顾新来的弟子们，那人其实……比多数人知道的都要温柔。只是，那人最终却是落得了那样的罪名，最终不得善终。可若是身殒，那么方才出现的影子，究竟会是谁？夙莘心中一阵排山倒海似的翻涌，全然没注意到手中的袋子已经掉在了地上，等到慕容紫英出声喊她“师叔”时，夙莘才猛然回过神来，对着包子脸的小正太笑了笑，转身去找执剑长老宗炼。
　　等夙莘找到宗炼时，老人正在分拣矿石，在听见脚步声时抬起了头：“是夙莘啊，有事么？”
　　“玄霜师兄他……真的自戕身亡了吗？”在看到老人渐渐凝重的面容，夙莘深深吸了一口气，接着说道，“我今日看到玄霜师兄了……小紫英他今天遇到了危险，我是来不及出手的……但是，我的的确确看到师兄他出现，救了小紫英，虽然只有那么一瞬，我真的看清了……所以，玄霜师兄是不是还活着？”
　　宗炼的脸上的凝重渐渐消失了，取而代之的一种混合着欣慰与疲惫的苍老，他挥了挥手：“今日之事，你就当作没有发生好了……玄霜他的的确确是死了，其他的，你不必多问。若是无事，你可以出去了，我还要忙呢。”
　　夙莘张了张口，最终对着宗炼躬身一礼，慢慢退了出去，临走前听见了老人怅然的叹息。
　　慕容紫英原本体弱多病，修行时间一长，就会脸色苍白淌虚汗，可是近日这种情况却慢慢变了，那孩子的面色一日比一日红润，连身体素质也改善了许多。这一切的改变宗炼都看在眼里，他心下了然，却从不提及，只是在慕容紫英到了13岁的时候，第一次带着那孩子去不周山挖矿，并叮嘱他一定要带着函灵剑匣。
　　等到两人到了苍茫的不周山时，宗炼看着阴沉沉的天看了好久，才捧着函灵剑匣慢慢说到：“紫英，你已经长大了，而我……恐怕以后照看不了你了。在琼华派里，掌门下了命令不能提及，现在在这里终于可以告诉你，想来你也知道，我是代自己的徒弟收徒。你师父道号玄霜，虽天纵奇才，却是个离经叛道之人，最终不得善终。你师父并非如谣言那般背叛师门，而是本门对不起他。我剑宗一脉一向单传……所以，能看到你成长成这样，我很欣慰，想来，玄霜也是很高兴的吧。自今日起，你便正式是剑宗一脉的首席亲传弟子，那函灵剑匣，乃是你师父所留，现如今，便是你的。”
　　慕容紫英一脸肃穆的接过函灵剑匣，眼神坚定：“弟子定不负所托。”
　　初级的东西都学会了，按照琼华派的规矩，是要跟着资历较老的高级弟子们下山历练的，慕容紫英也到了该出去历练的时候。原本按照资历，应该是夙莘带着这一批弟子下山，可是早些日子夙莘因为一些事情和门派众人闹翻了，直接下山去，一直没回来。领头的弟子换成了“虚”字辈年龄最大的一位，虚奕。
　　这一批弟子中多的是年少气盛的，甫一下山便急哄哄要去斩妖除魔，可运气不好，他们也没听虚奕的命令，直接闯到了一个恶臭冲天的山洞里。山洞中居住的是一只浑身剧毒的饕餮，那些弟子们多半还未开始战斗，就因毒雾侵蚀而倒了下去，剩下的半跪在地上苟延残喘，领头的虚奕为了保护这批弟子，已经被饕餮重伤，只剩下慕容紫英一个毫发无伤的站在那里，握紧了手中的函灵剑，却不知道该如何做。
　　虚奕咳嗽了两声，让慕容紫英赶快逃。但蓝衣白衫的少年心里很清楚，自己一定逃不掉，实力的差距在那里，这一批人，完全没有生机可言。心下拟定了主意，慕容紫英抬手起势，正准备攻向饕餮，做奋力一搏时，忽然嗅到了琼华派后山才有的凌霄花冷香味。有人缓缓握住了他持剑的那只手，轻轻的出声：“紫英，宁心静气，抱元守缺。”
　　慕容紫英闭上双眸，放松了神识，再睁开双眸时，眸中神色已然改变。蓝衣白衫的少年唇边勾勒出一抹笑意，轻轻抖了抖袖子，向饕餮攻去。从少年抬手起势，到与饕餮交锋，最后悄然落地，不过是一眨眼的功夫。那些普通弟子只看见一连串蓝色的残影，就连虚奕也只看见从少年周身有几道剑光亮起。等到蓝衣白衫的少年慢悠悠的走到虚奕面前时，原本一动不动的饕餮瞬间变成了无数快碎肉瘫倒在地上。
　　有个不甚熟悉的普通弟子愤怒对着蓝衣白衫的少年的开口：“慕容紫英，你明明有如此之能，为何还要看着我等重伤，却不施以援手？”
　　“哦～原来你也怕死？”少年的语调中带上了一丝讥讽，“我还以为，以阁下的身手，定能轻松解决这一切呢，却不想，还拖累了旁人。”
　　“你――”
　　“住口！”虚奕勉强靠着墙坐起来，一脸严肃的看着慕容紫英，“阁下不是紫英，不知究竟是何方高人。在下琼华派虚奕，请问阁下尊姓大名？”
　　“小虚奕，这么多年了，你还是如此温吞的性子，难怪这些个弟子一个个都不懂规矩。”少年那双黑曜石一般的眸子里，渐渐染上笑意，“嘛嘛～你应该能记得我是谁吧？”
　　“是……玄霜师伯？”虚奕一瞬间睁大了眼睛。
　　作者有话要说：本来想这一章搞定了……结果还是写多了，还有一章下一章预告：云天河，你其实喊玄霄一声娘亲，也是无妨～玄霜！！！你又在胡言乱语些什么！！！等等，我娘究竟是谁……还是，娘就是爹？爹就是娘？PS：这一章附身写的感觉像聊斋了(/□\)仙剑四大约是南北朝十六国时期，所以接着后面的是隋朝和唐朝我究竟是写轩辕剑天之痕还是大唐双龙传，还是其他的啊姑娘们可以按照时间表给点意见，上面那两者的剧情我都不大能记清了，估计要补习
　　


☆、61 仙剑四篇（八）

　　仙剑四篇（八）
　　这一批弟子多的是“怀”字辈和“明”字辈，入门较迟，只隐约听说过当年的玄震和上一代掌门太清真人威名，而关于玄霜的事情则鲜少有人知道，因为在夙瑶当上掌门之后，就下令琼华派上下不准再提及任何与此人有关之事。所以当虚奕的话说出来的，那些个弟子们皆是一片茫然，有个呆呆的小弟子仰着头问道：“虚奕师伯，本门玄字辈之中，并未听说过此人啊？就算是游离在外的长老们当中，也没有听说过此人之名，师伯你是不是记错了。”
　　这句话一出口，虚奕心里“咯噔”一下，一脸同情的看向那个小弟子。蓝衣白衫的少年笑得满脸阳光灿烂，施施然晃悠到那个小弟子面前，伸出双手同时向外扯小弟子的脸颊：“虚奕他没记错，你现在记清我的名字了，嗯？看衣服纹样制式，你似乎也是是剑宗弟子，叫声‘师祖’来听听？”
　　“唔～弟子怀朔，参见师祖。”小弟子脸颊被蓝衣白衫的少年扯得通红，硬是憋着不让眼里的眼泪掉下来，还老老实实躬身行了一礼，蓝衣白衫的少年笑眯眯的摸了摸怀朔的头：“乖～听话，以后师祖罩着你。”
　　虚奕的眉毛抽了抽，默默把脸转过去。少年看了看山洞内一地伤残人士，摇了摇头，打开了身后的函灵剑匣，把大大小小的瓶瓶罐罐抖了出来：“这些丹药，你们自己看着用吧，我不能再久待了，再附身下去，恐怕会伤及这孩子的魂魄神识，虚奕，你记得回去告诉夙瑶，就说，呵～我混世魔王又回来了。”
　　说完话后，少年缓缓闭上双眸，靠着山洞石壁坐了下去。
　　慕容紫英醒来的时候，是躺在自己房间的石床上的，身着青衣的的俊雅男子正抬头看着窗外。清冷的月光下，男子半透明的身体有种渐渐要消散的虚无感，看得慕容紫英心中一阵不安，直接坐了起来，刚准备开口时，那人却先一步转过身来看着他，眉目温和声音清冽：“小紫英醒了么，可还有不舒服的感觉，今日情况危急，所以便附身在你身上，所幸时间不长，于你并无害处。”
　　轻轻摇了摇头，慕容紫英张口，刚准备喊“前辈”，忽然又想起了白日里所听到的那些话，最终试探着说道：“弟子慕容紫英……拜见师尊。”
　　那人在听见“师尊”二字时，一瞬间弯起了眉眼，伸出半透明的手揉了揉慕容紫英的头顶：“乖～师尊在这里，安心吧。白日里有些脱力了，你再多睡一会？”
　　“嗯。”躺在床上的少年略带些腼腆的笑了起来，重新缩回了被子里，那双纯澈的黑色眸子仍旧看着青衣男子，“师尊也早点休息吧。”
　　“好。”
　　出乎楚青霜的意料，在知道所有的情况后，夙瑶和几位长老仍旧没有任何动静，更没有召慕容紫英前去问话。对方不动，楚青霜也乐的悠哉，在宗炼不在的时候指导慕容紫英铸剑修行。玄霜回来的消息在琼华派散开之后，派内弟子们的情况也变了，原先处处受排挤轻视的剑宗弟子们一个个抬起了头，毕竟自家领头大BOSS回来了，没道理再缩手缩脚。也曾有不长眼的家伙试图给剑宗弟子脸色看，白天还好，半夜里醒来就看见一个闪着绿光的头颅在头顶四周飘，吓得这货直接下山回去了。
　　时光飞逝，转眼间慕容紫英已经19岁了，是琼华派新一代的“校草”，一想起当年玄字辈F4风光无限的日子，楚青霜就不由得哀叹琼华派新收的弟子质量严重下降，除了自家徒弟，能入眼的就只有几个长的相对清秀点的明字辈与怀字辈。宗炼前几年因感到自身大限已至，选择去了一个鲜少有人知道的地方度过最后的日子，楚青霜终究还是选择了去陪陪老人，让老人安然入眠。看浮云，睡觉，教授自家徒弟技艺，顺带炼炼丹药，这几项活动成了楚青霜的日常安排。
　　夙瑶他们并未来找自己麻烦，楚青霜的越发觉得无趣，穷极无聊的某青年开始撺掇自家徒弟下山历练历练，多发现点有趣的东西。哪知这一次出游，还真碰见了个濒危珍稀野生动物一样的存在，名字叫云天河。
　　云天青和夙玉早早便逝世了，那孩子称呼云天青为“爹”，称呼夙玉为“娘”。虽然这孩子长了一张和云天青一模一样的脸，但楚青霜撑死也不相信这孩子是夙玉生的。望舒剑乃极阴极寒之物，夙玉更是至阴之体剑修之后只会越发损及自身，根本不可能生下孩子。更何况，这孩子身上带了一丝混沌之气的气息，虽然很淡很微弱，楚青霜却敏锐的感觉到那属于远古时代的神农大神。
　　纯天然放养的小野人云天河好奇心极重，又胆大包天，拜入琼华派第一天就凭着“绝世神兵的N+1种使用方法”论文，气的自家一向沉稳的徒弟火冒三丈，把那孩子发落去了思返谷，其后被罚入思凡谷的记录和当年的云天青有的一比。有天晚上更是直接跑到禁地去了。等到楚青霜随着慕容紫英一起来到禁地冰室时，就听见那傻孩子在那里BALABALA个不停，然后玄霄开始了自我介绍：“吾名为玄霄，乃是你爹――”
　　玄霄的话还没说完，就被半路里出来一个声音硬生生截了过去：“你若是喊他一声‘娘亲’，亦是无妨。”
　　随着话音落下，楚青霜笑眯眯的和自家徒弟一起出现在众人面前，一如当年般没个正经，封在寒冰中的玄霄沉默了三秒，最后一字一句吼了出来：“玄霜！！！你又在胡言乱语些什么！！！”
　　“哎呦～玄霄师弟，这么多年过去了你脾气见涨啊～”楚青霜摆了摆手，“我可没骗你，以夙玉的体质，是绝对无法怀上孩子的，更何况云天青那货虽然节操掉了一地，还是不会干出来什么禽兽不如的事情。你好好看看那个孩子，虽然那张脸长的和云天青一模一样，体质也好五灵属性也好，可是和你如出一辙的，更何况这孩子后背上还有一个朱砂痣，和师弟你一模一样的，师弟你当年也说过，这个痣只有你们家族才有，是标明身份的存在。”
　　“胡说八道些什么，我和云天青可都是男子，玄霜你这么多年都糊涂了么？”
　　“师弟你真是贵人多忘事，需要我提醒你么？”挑了挑眉，楚青霜的甩了甩拂尘，用说大书的语气开口了，“话说那一夜明月当空，你和云天青都喝醉了酒，二人皆多服了丹药，浑身燥热难耐，情迷意乱之际，就酒后乱――”
　　“住口！”玄霄气急败坏的吼出这么一句，整个冰室都随之一抖，围观的四个小辈都已经进入了呆滞状态。安静了好一会儿，云天河默默转过脸看着楚青霜：“那个……到底谁是我娘啊？还是说……爹就是娘，娘就是爹？”
　　楚青霜没忍住笑的肩膀直抖，他不用看，就知道冰里的玄霄脸色铁定奇臭无比，地上的冰忽然间开始一寸一寸开裂，楚青霜急忙带着四个小辈溜出了冰室，云天河那傻孩子在临走前还喊了句：“娘，我下次再来看你啊！”冰室里震荡的更厉害了。
　　为了帮主玄霄顺利破冰而出，四个小辈都离了琼华派开始四方奔走。楚青霜听到夙瑶的传音入密之后，独自来到了禁林。夙瑶早早便等候在那里，就连玄霄也元神出窍出现在楚青霜面前。等楚青霜一出现，夙瑶开口的第一句就是：“你为什么还活着？”
　　“活着？”楚青霜收拢起长袖，面无表情，“师姐说笑吧。师姐为何不问，我是如何从地狱里爬出来的呢？毕竟按照琼华派记载，我是背叛师门自戕而死的啊。”
　　“你现在如何，我没兴趣知道。”玄霄重重拂袖，“若是胆敢阻挠飞升大计，我断然不会手下留情。”
　　“啊～你们尽管放心好了，我不会阻拦你们的，因为我要复仇的人都已经糟了报应死了。我还不至于仇恨整个门派，迁怒那些无辜的人。”讥讽一笑，楚青霜转身，“若是没别的事，我先回去了。两位好自为之吧。”
　　【我不会阻挠你们……毕竟，我要看着你们的痴心妄想一寸寸被击碎，本非良善之辈，自不会装出一副以德报怨的圣人模样。】
　　琼华派的飞升大计，最后还是失败了。楚青霜和云天河几人一起站在卷云台密地时，正逢九天玄女出现，原本高高在上蔑视众生的女神在看见青衣男子时，面色一变，随即单膝跪地：“属下……参见青鸾将军。”
　　“当不得九天玄女娘娘如此称呼。只是……呵～师弟，这么多年了，你就这句话深得我心。苍天在上，我自敬畏，但若让我任由神界驱使，却是万万不能的。因琼华派之事，神界直接牵连山下的无辜之人，而我，断然不会坐视不理。”
　　“将军，这――”
　　“若有责罚，我一力承担。”
　　九天玄女回了神界，自家徒弟被自己敲晕了拖云天河带下去，玄霄和夙瑶早已被带入了东海。楚青霜将水灵珠和土灵珠合在一起，强行发动阵法。琼华主峰上顿时出现了厚厚的玄冰，将被天火所焚的琼华派包围起来。
　　那一刻，慕容紫英的函灵剑匣断成了两截。
　　作者有话要说：天河他真的是青爹和霄叔的儿子啊啊啊但是真的不是男男生子的产物啊，等霄叔从东海出来的古剑篇我会解释的下一章天之痕+大唐双龙我回去补补资料，估计明天不太可能更新，还请见谅估计会是――太师，你失态了这种【摊手】谢谢子墨的手榴弹和夷水之黎的地雷，么么哒～


☆、62 隋唐篇（一）

　　隋唐篇（一）
　　把《道德经》盖在脸上，闻名遐迩的青衣男子此刻脱了鞋袜，把两只脚翘在紫檀木书桌上，不断晃悠着脚丫，紫檀木椅也随之微微晃动。书桌上的笔因为被施了法术，正在自行书写着诗句，从始至终只有四个草字――我好无聊。
　　走廊外有极细微的脚步声传来，听声音，来者不止一人。青衣男子立马穿好鞋袜，端端正正站起来挥了挥袖子，宣纸上的鬼画符立刻消失了。青衣男子一本正经握着毛笔开始写起簪花小楷，宣纸上很快出现了极为清秀的字迹。等到来人走进房内，青衣男子堪堪放下了手中的毛笔，站直了身体，疏离而客气的开口：“杨大人，今日前来，不知所谓何事？”
　　“没事，便不能来寻你么？”头发花白的中年男子微微苦笑一下，“我说过在这里，鬼谷先生大可不必如此拘礼，便是直呼我杨素，亦是无妨。”
　　“杨大人不是一样称呼在下为‘鬼谷先生’么？在下区区一介庶民，实在当不得大人如此厚待。”青衣男子的视线移到了华服中年男子的身后，微微勾唇，“门外那位客人……大人不介绍一下么？”
　　愣了一下，杨素半侧着身体，出声说道：“杨拓，进来拜见鬼谷先生。”
　　此时，还不过是个包子脸小正太的宇文拓听到杨素的声音后，低着头从门外走进来，规规矩矩的对着青衣男子躬身一礼，声音稚嫩而严肃：“学生杨拓，拜见鬼谷先生。”
　　行完礼后，宇文拓微微抬起头，视线恰好能触及青衣男子的腰带，一言一行无不符合标准礼仪，让人挑不出半点毛病。楚青霜的视线从宇文拓身上一到杨素身上，轻轻挑眉：“的确出类拔萃……杨大人确定要让这个孩子师从在下么？”
　　“正是如此，先生一身本领不愿为朝廷所用，而是逍遥于山水之间，实在太过可惜。我于民间有力多年，方才遇见此子。先生既不愿教授庸才，也不愿教授与本朝皇室朝廷有所牵连之人，唯有此子出身清白，堪堪能做先生的弟子。按照约定，还请先生收此子为弟子，教授他十年鬼谷绝学，十年之后，便是你我约定完成之日，鬼谷先生再不受任何束缚。”
　　“他出身如何，杨大人比在下更清楚，不过，这个弟子在下收了。十年之后，在下再不欠大人任何东西。”抬手拢袖一礼，楚青霜面无表情的看着杨素，“大人若是无其他事情，便早些回府上吧，想来朝中诸事繁忙，大人也不宜离开太久。在下教授弟子鬼谷绝学之时，不喜也不希望有他人在场。”
　　杨素一手背过身去，最终默不作声的走了出去。听到对方的脚步声消失后，楚青霜原本挺得笔直的背一下子松下来，内心暗暗狂喜，终于可以还掉这个人情了。一切还要从楚青霜初次来到这个世界算起，那时候自己醒来就在杨素府中，据说是杨大人从冰天雪地里捡来的。好不容易身体恢复正常，杨素惊于楚青霜的才学，希望推荐他去朝中为官。碍于人情关系，楚青霜只好跑去混了皇家学堂做太傅，教授当朝太子杨勇和皇子杨广学业。这两人真真长了一副好皮囊啊，典型的皇室贵胄高富帅。前两节课两人还规规矩矩来上，后面就越发二大爷起来。杨勇各种跷课，借口也是五花八门，其实说穿了就是去找绝色美人“啪啪啪”，与之相比杨广倒是聪明得多，隔三差五还来上上课，请假理由也不过是与文人雅士一同参加集会吟诗作对去了。原先上课的时候，楚青霜是松松散散披着头发的，额前长发都能盖住大半张脸，让人看不清他究竟长什么样子，后来被另外一个老学究参了一本，楚青霜不希望累及杨素，只得规规矩矩把头发用发冠束起来。破天荒的，那节课两位二世祖都来了，看到某青衣之人时双眸同时一亮。那时候杨勇双眼浮肿，一副被酒色掏空了身体的模样，还各种荤素不忌男女不挑，楚青霜那节课讲的是屈原的《离骚》，杨勇个不怕死的傻蛋硬生生扯到了宋玉的《登徒子好色赋》里面，还眼神奇特的对着青衣男子瞟来瞟去，最后下课时甚至伸出咸猪手。这货没得逞，因为楚青霜条件反射飞起一脚把杨勇踹到了皇家学堂边的人工湖里面。
　　此事后宫之内还是独孤皇后坐镇，各种反出轨反小蜜，杨勇被捞上来后实在不敢把自己内心想的做的龌龊事讲出来，只能说自己回来时候脚一滑跌了进去。然后，木有然后了，楚青霜果断的从皇家学堂回来了，从此之后再不与那些醉生梦死的二世祖们做接触。
　　可是欠了人家人情，总的要还的，楚青霜最终答应收了“杨拓”为徒。青衣男子走到包子脸小正太面前慢慢蹲下来，笑容温和声音清冽：“从今天起，阿拓就要和我一起生活了，平日就不必那么死守着规矩。”
　　明明可以平视，小正太却是低着头，铜黄色的刘海遮住了眼睛，让人看不清眸中神色。楚青霜歪了歪脑袋：“你干嘛不愿意抬起头看我？”
　　“弟子面容与常人有异……实乃不祥之兆，先生――”
　　宇文拓的话没说完，双颊感到一片温热，脸就那样被青衣男子抬起来，直直撞进了对方如黑曜石般纯澈沉稳的眼眸中，与常人不同的是，那人眼中并未带上厌恶或者惧怕等负面情感，而是有一层浅浅的笑意：“小孩子家家的想那么多干嘛？来，给先生笑一个？”
　　“先、先生！”原本还一脸老成之相的包子脸小正太耳尖开始变得粉红，终于露出了符合这个年龄的腼腆，“弟子……弟子……”
　　楚青霜在看到这孩子的阴阳双瞳时，一下子就明白了，虽然自己见多识广，看惯了各种各样的面容样貌，起初并未觉得这孩子那里奇怪，但这发色与面貌，在寻常人眼中，定是妖物附体不详之身。再想起后世里出现的那些把头发染得像拖把，妆容浓厚扭曲到自家妈也不认识的非主流，楚青霜没忍住抽了抽嘴角，揉了揉小正太那一头呆毛：“嘛～今天是阿拓第一次来，先生带你出去玩？”
　　“哎？”
　　作者有话要说：校园网抽了差点没更新上来隋唐篇将综合各种大家知道的诸如天之痕、大唐双龙传、隋唐英雄传啥的宇文太师幼年被杨家收养，杨素死之前一直都叫“杨拓”感谢叶子墨姑娘和面包丸子姑娘的地雷，么么哒～下个礼拜要考试，双休日抓紧时间更新，干吧爹！！！


☆、63 隋唐篇（二）

　　隋唐篇（二）
　　天色尚早，在察觉到四周巡回的杨家守卫们正处于换班之际，楚青霜从书桌上随手取出一张宣纸，撕成了两个小人的模样，轻轻呵了口气之后，两个小纸人就变成了青衣男子和包子脸小正太的模样，皆是认认真真的在研读诗书。宇文拓还在目瞪口呆之际，楚青霜直接握住他的手，御剑飞到了空中。
　　因为是第一次带着年纪这么小的孩子御剑飞行，楚青霜的速度放得很慢。小正太起初还青着一张脸不敢睁开眼睛，在感觉到脸上有什么柔柔的东西扫过的时候，眼睛才微微睁开一条缝，然后慢慢睁大，这才发现原来自己的肩头停了一只小鸟，正在不断扑闪着翅膀，在发现宇文拓转过脸时，吓得“唰啦”一下飞走了。
　　宇文拓看了看四周，发现楚青霜带着他御剑混在鹤群中，脚下是宽大的重剑，凉风铺面吹来。头一低就能看见变得无比渺小的长安城，就连以往看起来金碧辉煌庄严大气的皇宫看起来也只有巴掌大。小正太抬头看了看满脸温和笑容的青衣男子，一瞬间也弯起了眉眼，长期以来一直紧绷着的神经也放松了下来。楚青霜拍了拍他的肩膀，将自身结界范围扩大，加快了御剑飞行的速度，天边顿时划过了一道青光。
　　等到两人在洛阳城郊外树林里落脚时，小正太一脸兴奋的抓住了青衣男子的衣袖：“先生，刚刚飞在天上的法术叫什么？弟子很想学。”
　　“那是御剑之术，会教你的，不过不是现在。”摸了摸小正太一头呆毛，青衣男子看向洛阳城，“此时正逢洛阳牡丹大会，我们一起去看看吧？”
　　赏花赏美人，砸场子揍瘪三，把洛阳城差不多搅得鸡犬不宁后，楚青霜带着宇文拓去了清溪鬼谷。小正太正在吃糖葫芦，撑的脸颊鼓鼓胀胀，东瞅西看。青衣男子站在一个破败的小茅屋前，满面怅然。
　　【我总以为……来到另外的世界后，就再也看不见与过去有关的一切……却没想到，这里……始终还是存在的，只不过……传承已经断了。】
　　小茅屋的周围脏兮兮的，窗户和门扉上都蒙上了蜘蛛网，青衣男子转头看着嘴角还粘着糖渣的包子脸正太，取出手帕给他擦了擦：“自今日起，我们便在此处修习我鬼谷一脉的绝学，你能学多少，就要看自己了。”
　　“弟子定不负先生厚望。”宇文拓眼神坚定的看着青衣男子。
　　宇文拓十二岁那年，杨素已然身居太师之职，权势滔天。那年恰逢陈国遗族聚兵反叛，叛军共计数万人，杨素不知从何处得到了上古神兵轩辕剑，并将此剑给了宇文拓。战场之中，数万人呐喊着杀了过来，却在宇文拓凝集灵力的一击之下，尽数灰飞烟灭。凛冽的风沙刮起了少年的斗篷，露出了斗篷下那张混合悲悯和茫然的面孔。
　　那是宇文拓第一次上战场，回来的时候脸色很差，晚上睡着了也因为做噩梦而满身大汗。在被楚青霜摇醒后，铜黄色长发的少年一脸苍白，拽住了自家先生的袖子：“先生……弟子今天杀人了。那么多人……梦里全变成了恶鬼……在哭喊着咆哮着……先生，弟子是不是――”
　　“是不是做错了？”青衣男子将手中的烛台放在了一旁，而后像是回忆着什么皱起眉，“我第一次杀人是什么时候，完全记不清了。因为在那之前，很长的一段时间里，我生活在比战场更残酷的人间地狱里，那里包含着人间种种阴暗面，丑陋不堪，所有人都在为了活下去而挣扎，完全没有精力思考到底什么是对错。当你习惯了血腥与黑暗的时候，取人性命更是不在话下。后来，我上了战场，曾经因为一次迟疑而拖累了身边的副将，那时候才明白，战场之上，无对错，唯生死。以你今日之能，完全不用经历我当年的一切，我觉得很好。”
　　烛光明明灭灭，青衣男子的面容在这暖光之下也越发柔和起来，铜黄色长发的少年双眸隐藏在阴影里，看不清其中神色。少年沉默了半晌，把脸埋在青衣男子怀中，伸手抱住了对方：“弟子明白……只是仍然觉得……不舒服。”
　　“虽然说天地万物皆生而有灵性，本是同源，但死亡总是无法避免。只要别做为了一人而舍弃百人的性命就好。如果当真遇到为了救数万人而杀百人性命，到那时也不可手软，只要尽力做到动作快一点，别让那些人感受到痛苦就好。”揉了揉少年头顶，青衣男子声音带上了安抚性，“我鬼谷一脉，本就走了一条不同于常人的道路。纵千万人，吾往矣。睡吧，今晚先生在这里陪着你。”
　　“谢谢……先生。”
　　公元605年，宇文拓十六岁，正式被杨素带入了官场。那里不比战场，各种勾心斗角尔虞我诈，像一个大染缸一样拼命把所有掉进去的人染上颜色。那一年杨素和楚青霜的约定完全，宇文拓正式出师，青衣男子正式离开了杨府，开始四处游历名山大川。
　　楚青霜离开的那天，漫天飘着鹅毛大雪，长安城里里外外都是银白色。宇文拓站在官道上，闷声不响的看着青衣男子帮他整理衣襟，在楚青霜微微一笑转身欲走的时候开口了：“先生……一定要离开么？”
　　“何谓离开？不过是去想去的地方而已。”青衣男子手持山水伞，停下了脚步却并未转过身来，“人的一生，总会有遗憾，而我不过是在尽力减少这遗憾罢了。”
　　“先生――”
　　“安心啦～我会回来看你的。多为自己想一点吧，阿拓，别总是给自己画地为牢。希望我回来的时候，你已经成长为如琢如磨的的男子啦～嘛，再见～”
　　宇文拓呆站在那里，看着青衣男子越走越远，直至那抹青色消失。等到他回过神来的时候，雪已经落满了肩头。
　　自打还清了人情债以后，楚青霜是吃嘛嘛香浑身轻松，在路过一个村庄时，被那里的桃花林迷住了，索性也就住在了那里，正逢村里学堂的老先生身体条件跟不上了，楚青霜开始做起了学堂先生。
　　学生们和以往碰见的一样，各种调皮捣蛋的都有，楚青霜不动声色挨个收拾了个遍。有那些上课睡觉的，总会在睡的正香时桌子板凳齐齐散架，猛然跌做到地上。青衣男子总是轻轻吹了吹指尖，面带微笑的继续讲课。
　　有人有钱上学堂，却不愿听课。有人没钱上学堂，却削尖了脑袋挤过来听课。下午的时候楚青霜在教《论语》，在感觉到窗台又多了那两个气息时，微微勾起唇，放大了声音，好让那两个少年也能听清楚。
　　过了一会儿，也不知发生了什么，两个少年开始推推搡搡，结果一起从窗台那里摔了进来，匍匐在楚青霜的青色长衫之下，整个学堂顿时安静了。
　　作者有话要说：偷偷在外面听课的是寇仲和徐子陵……至于为毛不让他们进来，一来对交钱的孩子不公平，二来伤他们自尊我本来想加更啊！！！中午去学校食堂吃饭被雷的神马灵感都木有了啊我以为食堂最牛也就放放最炫民族风、套马杆的汉子和伤不起啊特么的今天居然在放《小三的爱》，我被森森的伤害了


☆、64 隋唐篇（三）

　　隋唐篇（三）
　　学堂里的学生原本都在朗诵《论语》，在听到两个少年摔倒在地的巨响之后，齐刷刷抬起了头看向那两个衣衫褴褛的少年。寇仲和徐子陵在看到视野里的那双登云履之后，惴惴不安的用眼角余光看了看学堂里的学子们，在发现自己成为众人的焦点之后。寇仲一巴掌把徐子陵的头按下去，自己也老老实实将头磕在地上：“学生寇仲拜见鬼谷先生。”
　　徐子陵前额一块直接嗑红了，痛的五官都扭在了一起，愣是没反应过来，寇仲毫不犹豫捣了捣他，小声说道：“快说啊！”
　　“说什么啊？”徐子陵一脸呆滞，不明所以看着寇仲，对方直接给了他一个暴栗：“笨，就像我刚刚说的那样，学生徐子陵拜见先生，快说！！！”
　　“哦哦～学生徐子陵拜见鬼谷先生。”
　　用手中的书卷掩住了唇角的笑意，青衣男子微微眯起眼睛环视了四周，见有个别学子面上露出了鄙薄之意，随即摆出一副为人师表的端庄面孔：“两位旁听已久，无论酷暑寒冬都守候在这里，既然如此好学，为何不早早露面呢？”
　　“学生……学生家中贫寒……故不敢……惊扰先生。”徐子陵老老实开口了，寇仲低着头默不作声。楚青霜瞥到有学子面露讥讽之笑，轻轻用书卷敲了敲掌心，“罢了，孔夫子曾经说过，‘有教无类’，你们既如此勤学好问，自今日起便坐到学堂最后面的两个位子上去听课吧，入学后各项杂费，你们便用劳动来抵，以后这间学堂内外都归你们打扫了。嘛～虽然在座的其他学子免了值日打扫之苦，但也不能做‘四体不勤五谷不分’之人。今日既是谷雨，明日诸位学子便随田间老农一起下田插秧去吧～在下要求不高，每人能插一排即可，并且要符合老人家的标准。另外，今日下了学堂，家庭作业是‘论谷雨季节天气对农作物的影响’。好吧我们继续上课，子曰‘人不知而不愠，不亦君子乎’～”
　　青衣男子的一系列措施成功的将学堂中学子们的注意力又拉了了回来，堪称一代拉仇恨MT之典范。无视了底下一群学生们哀怨的眼神，楚青霜在心里摇了摇头。
　　【这帮孩子真心弱爆了，这种论文都搞不定，哪有颍川书院那帮孩子有意思，嘛～什么时候才能遇到有那样水平的书院和学生咧？】
　　楚青霜原本以为教教书也就算了，哪知有一天流寇进犯，学堂外乱糟糟一片。楚青霜皱着眉看着领头的刀疤脸汉子一脚踩在最外侧学生的书桌上，还四处乱甩鞭子，在鞭子即将抽到一个学生的刹那，青衣男子身形晃动，稳稳的握住了鞭尾，轻轻的抖了抖，学堂里的孩子们目瞪口呆看着一个彪形大汉就那么从大门口飞了出去。
　　将手中的鞭子换了首尾，青衣男子万份淡定的把来犯的流寇全部抽了出去，然后收拾了东西离开了村子，却在村口的山门前看到了那两个衣衫褴褛的少年。两人看到青衣男子，眼睛同时一亮，又一起跪了下去：“先生在上，请受弟子一拜。”
　　微微侧身，青衣男子挑眉：“鬼谷派不随便收弟子的，一代亲传弟子也不超过两名，而且，我早现已经收了一个资质万中无一的弟子。你们二人虽说根骨清奇，却也……嘛～除非你们愿意做外门弟子？”
　　徐子陵张了张口，寇仲赶忙拉着他磕头：“多谢先生。”
　　“起来吧，以后不要随便下跪磕头了，有**份。你们一言一行皆代表本门，日后行事也应记得。”楚青霜弯腰把那两个少年拉了起来，“嘛～东西都收拾好了话，我们走吧。”
　　“是，先生。”
　　青衣男子带着两个少年游历名山大川，其间搜罗到许多乱七八糟的东西，当中有一样世人趋之若鹜的绝学――《长生诀》，据说修炼此秘诀的人可以修成长生不老之体。青衣男子拿到这书的第一反应，就是翻来覆去看看有没有“欲练此功，必先自宫”八个大字，翻了好几遍之后，随手丢给了寇仲和徐子陵：“嘛～你们两个灵力太弱了，只能练练这种武学。道学的粗浅入门功夫我都交给你们了，这书你们俩练着玩吧～”
　　早已习惯了某人口出惊人的寇仲和徐子陵接过小册子，慢慢地捂住脸背过身去，开启了无视**，默默忽略那些个在一旁羡慕嫉妒恨的武林人士：先生您能不能不要当着那一批抢这书抢的死去活来的武林人士之面讲啊，旁边的老头子都气吐血了。
　　公元616年八月，天色尚早，西边却一片黑红之色。将寇仲和徐子陵踢出去自行游历的青衣男子坐在茶楼上，慢慢的喝着茶。在将手中茶杯放下来的刹那，茶杯碎裂成了无数块，楚青霜深深皱起了眉头，付了茶钱之后，御剑往西赶去。
　　等到赶到通天塔的时候，楚青霜看到几个人在围攻自家徒弟，一个女子引开他注意力之后，一个少年砍向了自家徒弟的右臂。那种情况下，宇文拓已经无法躲避了，陈靖仇的长剑削开了宇文拓的铠甲，在刺穿皮肉的瞬间停了下来，无法再移动一分一毫。
　　“先、先生，为何会在此处？”宇文拓讶异的回过头，徒手捏住长剑的青衣男子扬起了唇角微微一笑，正如阳春三月般温暖和煦：“呦～徒儿，好久不见，为何如此隐忍退让，处处手下留情？”
　　“怎么可能？这个大魔头居然还有师傅来帮忙？”持剑的少年不假思索开了口，“你究竟是何人，这般助纣为虐？”
　　“魔头？”抬手击退了陈靖仇，青衣男子点了点下巴，“嘛～为了徒儿倾城一笑，助纣为虐也无妨啊～不过我家阿拓可不是魔头，是个，嗯，贤惠的好男人啊～”
　　作者有话要说：昨晚做梦梦到我下班回家看到楚大校坐在电脑前打游戏我问他怎么不上班他回答说还没到时候，凡人的智慧……【眼镜反光】擦……劳资还没毕业咧


☆、65 隋唐篇（四）

　　隋唐篇（四）
　　“先生。”宇文拓挥剑震开了陈靖仇，和楚青霜背靠背站在了一起，“现在可不是开玩笑的时候。”
　　“我知道啊～所以才过来帮你啊。”从袖子里取出拂尘，凌空划出一道弧线后，青衣男子原本处于压制状态的灵力一下子爆发出来，强大的灵力压得除了宇文拓之外的所有人齐齐跪在了地上，浑身冒冷汗直喘气。宇文拓的双眸一瞬间睁大，随即恢复了正常，眸里带上了一丝苦涩的味道：“先生曾言，承担大事者，要能以大局为念，不惧背负恶名，以己之力拯救更多的人。弟子无用……最终还是将先生也牵扯到这因果之中。”
　　“没什么拖累不拖累的说法，我鬼谷一脉本就离经叛道，所思所为又岂是常人所能理解？”施用禁咒束缚住意欲逃跑的宁珂郡主，楚青霜微微眯眼，“阿拓，你且等我一盏茶的时间。光是修补神州九天结界还不够，不如好好清理一下灾祸根源。”
　　青光一闪，青衣男子和宁珂郡主早已不见了踪影，徒留下陈靖仇几人满脸惊骇，宇文拓剑尖直指几人，声音坚定：“这一次，任何人都休想阻拦我！”
　　楚青霜其实也没干什么，只是把自己还是神界第一神将青鸾的旧事又拿出来重新做了一遍。当年神州神魔混战，所有强者都希望在那乱世中占有一席之地。神族与魔族打的天昏地暗也就罢了，不知何时发展起来的西方魔界也妄图在这场混战中分一杯羹。那时候神州并没有设立九天结界，西方魔族也渗透了不少魔进来。东西方魔族最大的差异就在于东方魔族乃是无魂无魄之身，不散不灭，而西方魔族却有魂魄，魂魄被毁之后，再难转世。在接二连三的战斗中遇到了这种魔族之后，楚青霜敏锐的察觉到了异常，那时天帝伏羲并未将这些西方魔族放在眼里，楚青霜却深觉以后会成灾患，于是命手下将士活捉了几个西方之魔，施以幻术，让他们去骚扰了几个避世隐居的洪荒强者们。果不其然，那些原本住得好好的强者们一下子被惹怒了，自发组了个团去把西方魔界的老巢毁的不成样子。自那之后，西方魔界一蹶不振，再没感来骚扰过东方世界。
　　将自身融入天地自然，楚青霜在感觉到几处灵力强大又与周围格格不入的地界后，唇角弧度渐渐增大。
　　陈靖仇等人还在拼命和宇文拓对抗着，老远处的西边忽然弥漫起一层黑雾，渐渐的，好几个颜色各异的光球急速从东边向西飞去，那些光球撕开了天边的黑雾，并在聚拢于一起的时候，照亮了整个西方。陈靖仇等人被强光刺激的睁不开眼睛，宇文拓敏锐的看到西方升起了好几朵巨大的蘑菇云，那些光球从蘑菇云中飞出，又回到了东方。
　　等到青衣男子施施然出现在通天塔时，那阵强光还未完全散去，宇文拓转身朝着青衣男子走去：“先生，可有――”
　　“安心啦～我怎么会有事，有事的是西方魔界，这下子估计又要安稳个千万年时间了，啧啧～”青衣男子笑盈盈的看向了西方，“徒儿你不是要补神州九天结界么，为师来给你护法。”
　　“一切有劳先生。”
　　楚青霜翻手掐了个诀，冒着青气的半透明结界将宇文拓等人与陈靖仇几人分隔开，而后他和宇文拓面对面坐下，开始打坐。
　　整整三天三夜，宇文拓将神州九天结界里里外外都加固了一遍，等睁开眼睛站起来的那一瞬，宇文拓眼前一黑直接往前倒去，青衣男子赶紧伸手接住了自家徒弟，然后化作一道剑光消失在天际。陈靖仇呆呆的看着两人消失的方向，半晌才开口：“玉儿，你说……我们是不是做错了什么？”
　　宇文拓醒来时，视野里是连绵不断白皑皑的雪山，鹅毛大雪四散着飘落下来，不时被凛冽的强风吹乱了下落的方向。宇文拓动了动手指，忽然间发现自己在这天寒地冻的地方并未察觉到寒冷，反而能感受到充沛而温暖的灵力在四周流动。上空忽然传来男子清冽温和的声音：“阿拓，醒了么，现在感觉如何？”
　　“头……还是昏沉沉的，先生无恙么？”宇文拓微微侧身才察觉自己竟然枕在青衣男子腿上，挣扎着要坐起来，又被青衣男子按着不能动，“先生……弟子失礼。”
　　“别乱动了，我们现在在昆仑山灵气最充沛的地方，我再给你补本源呢，你这段时间一直在昏迷，我总不能拉着你打坐吧？”看着枕在自己腿上的徒弟渐渐老实下来，楚青霜叹了口气，“阿拓，你以后还继续去做你的太师么？隋朝气数已尽，你一直在耗费自己的本源来补杨家的气运，虽说上古十神器与天地同源同寿，只是照你这么下去……恐怕会――”
　　“弟子明白。弟子杀戮过多，罪孽深重，在那个位子上多待一天，只会多一重因果，连累更多人。”宇文拓的声音渐渐变得低沉，握住了青衣男子垂在膝边的手，“但，弟子永不言悔，若此生重来，亦会做出同样的选择。即便以后，这天下不再是杨家的天下，弟子的初衷亦不会改变，如若……”
　　反握住宇文拓的手，楚青霜轻轻搓了搓对方掌心的老茧：“嘛～你这孩子怎么就那么……那么喜欢画地为牢呢？在这之后，多为自己想一点吧，有些事情不要一个人死撑。”
　　“弟子……谨遵先生教诲。”
　　楚青霜将自己和宇文拓的手贴在一起，掌心对掌心，脑海中有什么一闪而过，他忽然略带调侃的出声：“阿拓，我忽然发现这世间绝大多数男子的愿望你都达成了啊～”
　　“什么愿望？”
　　看到自家徒弟果然中招，楚青霜眸中的笑意更深了，他故意拉长了声调：“那当然是‘醉卧美人膝，醒掌天下权’啦～”
　　“咳、咳咳咳～”
　　“宇文太师，你失态了～”
　　寇仲和徐子陵身着铠甲坐在洛阳城内的酒楼里，一起喝着酒。寇仲晃荡着手中的酒盏，忽然开口：“陵少，我发现一件事。”
　　“什么事？”
　　“最初你我拜师鬼谷先生，就是希望可以习得绝世技艺，闯出一番名声。现如今功名有了，钱也有了，身边的美人一个接着一个倒贴过来，我怎么就一点也不开心呢？”寇仲放下了酒盏，托腮看着窗外，一脸无趣。
　　“仲少，先生曾言，‘人生得意须尽欢’，你又何必想那么多呢？”徐子陵又给自己到了点酒，看了看寇仲，又把视线移向了窗外，“话又说回来了，那么多姑娘，我觉得都挺好的，不过，仲少你到底喜欢谁啊？”
　　“我谁也不喜欢！！！我就喜欢上了一个木头！！！笨的要死还让我牵肠挂肚！！！我自己都想不明白！！！”寇仲仰头喝完了酒盏中的酒，很严肃的看着徐子陵，“陵少，我今天就老实和你说了吧，我喜欢――”
　　“仲少你快看，街上的那个青衣男子是不是先生？”徐子陵在看见街角出现的那人时，毫不犹豫出声打断了寇仲，“咦？先生怎么牵着一个披着斗篷的人的手，难道那人是先生媳妇儿？不对啊，先生家媳妇儿比先生都高了，仲少你快看啊～”
　　寇仲默默把好不容易鼓起勇气想说的话统统咽回了肚子里，一脸便秘之色，半晌才闷闷的开口：“嗯～先生那个年纪娶媳妇儿也不奇怪～兴许是异族女子呢。异族你我都见过，都是人高马大的。”
　　作者有话要说：摸下巴，我是不是应该庆幸早先砍掉了楚青霜是楚轩有血缘关系的亲属这种设定？考试期各种斯巴达中……


☆、66 隋唐篇（五）

　　隋唐篇（五）
　　“可是，认识这么久，我怎么不知道先生口味如此与众不同？”徐子陵挠了挠后脑勺，“仲少，我们带先生回府邸再说吧，这里说话不方便。”
　　寇仲直接把一锭银子拍在桌子上，和徐子陵一起翻窗户跳了下去。在两人少年时期，楚青霜经常干了坏事后淡定的走了，那些人不敢找楚青霜的麻烦，就选择向当时还是少年的两人下手，逼不得已，徐子陵和寇仲养成了翻窗爬墙不走正门的良好习惯。等到两人安稳的落在大街上时，寇仲眼尖的发现，自家先生竟然牵着一个男人的手！！！
　　深深感觉这个世界不太真实的寇小仲再一次抑郁了：他喵的怎么先生一出马就成功，劳资追那个木头追了这么多年都没结果？没道理啊没道理。
　　徐子陵上前一步，对着楚青霜行礼：“自多年前一别之后，弟子二人一直很记挂先生，现如今先生终于寻得人生伴侣，弟子们也就安心了。”
　　寇仲的心头忽然快速闪过一个不好的念头，还没来得及拉住徐子陵，这货就已经呆头呆脑的对着披着斗篷的那人深深一礼：“弟子徐子陵，拜见师娘。”
　　“等等你是不是有什么东西搞错了？”楚青霜默默扶额，“那是我最早收的亲传弟子，你们该称呼他大师兄啊。”
　　寇仲;徐子陵：……
　　寇仲的府邸和徐子陵的府邸连在一起，不过徐子陵的府邸更加安静一些。楚青霜喜静，拉着宇文拓一起去了徐子陵那里。等到一旁的侍女把茶水沏好了，四个人始终相顾无言。整座房间内充斥着一股诡异的安静氛围，寇仲憋不住了，清了清嗓子打破了僵局：“咳咳～早先便听先生说过，大师兄天赋卓绝才华出众，不知大师兄姓甚名谁家住何方？”
　　宇文拓沉默了一会，伸出手放下了头上的兜帽，松松散散束着的铜黄色长发如流水般顺着肩头滑下，在阳光的照耀下，有种近乎黄金的璀璨耀眼。轻轻端起茶杯，宇文拓那双阴阳双瞳淡淡的看了寇仲一眼，声音沉稳：“在下宇文拓。”
　　“陵少，大师兄的名字听起来似乎很耳熟？”
　　“我也这么觉得，不过，仲少你难道没觉得大师兄的脸看起来更眼熟么？”
　　“陵少你眼神不好很多年了，居然也会觉得别人看起来眼熟，那么――”
　　“其实也没什么，你们大师兄以前在隋朝为官。”楚青霜嗅了嗅茶香味，满意的弯起了眉眼，“哦。忘了说，阿拓以前的官职是护国太师。”
　　“护国太师”四个字就像一个大锤子，直接把寇仲和徐子陵砸懵了。两人默不作声端起茶杯拼命喝水，喝到最后连茶叶也一起咽了下去。楚青霜掏出拂尘敲了敲两个傻货的头顶，挑起了眉毛：“我说你们两，鬼鬼祟祟把我们带到这里来，到底是为了什么啊？”
　　“是这样的先生。”寇仲恢复了正经，“先生也知道，历朝历代的皇帝都在追求长生不老之术，如今天下初定，现如今在位的那位却听信了李建成手下妖邪的鬼话，四处寻访得道成仙之人。李建成他们不知道从哪里打听来的消息，就在皇上面前进谗言，说先生是乱世妖邪，若能得先生的心肝为药引，定能制出长生不老仙丹。索性他们并不知道先生的相貌，只知道先生喜欢穿青衣，年龄约莫二十多岁。仅仅这一年，就陆陆续续有不少青衣男子失踪。我和陵少都知道先生技艺高强，可是俗话说的好，不怕一万就怕万一，弟子恐先生遇到什么意外，或是被人为难，所以想来告诉先生，共寻良策。”
　　“这不是太简单了嘛～”楚青霜点了点下巴，“有空房间没，你们等我一下啊。”
　　青衣男子走到了帘子后，打了个响指，等到再出现在三人面前时，寇仲和徐子陵一起喷出了口中的茶，宇文拓手中的茶杯“啪嗒”掉在了桌子上。
　　好吧，其实也不能怪他们反应这么大，本来进去的是看起来温润如玉的谦谦君子，走出来的却是眉目如画容姿端华的青衣美人。青衣美人缓缓踱步走到三人面前，以袖掩唇浅浅一笑，声如珠玉：“那皇帝寻的是青衣男子，以我如今的身形，想来不属于这范围之内吧？”
　　寇仲和徐子陵一脸呆滞，半天没回过神。青衣美人走到了宇文拓身侧，福了福身：“妾名青鸾，拜见宇文大人。宇文大人声名远扬，妾虽久居深闺，却是对宇文大人痴心一片，还望宇文大人能够成全。”
　　宇文拓面不改色接应道：“先生，莫要混闹。”
　　“嘤嘤嘤～当年你还称呼伦家小甜甜，现在却已经称呼伦家先生了。你好无情，你好冷酷，你好无理取闹！”青衣美人凤眸一眯，楚楚可怜的看向了寇仲和徐子陵，“二位公子，你们说，妾身美吗？”
　　“陵少，你说先生这胸是真的吗？”寇仲歪了歪脑袋，很明显不在状态内，徐子陵认真的看了一眼，摇了摇头：“不知道，先生那里塞得是馒头吧？要不……仲少我们摸摸看？”
　　“好提议啊，陵少。”
　　两个呆货朝着青衣美人伸出手，直接准备袭胸，宇文拓当机立断扯住两人的后衣领，把两人齐齐甩了出去，迅速的关上了所有的门窗。等到宇文拓回过头时，才发现青衣美人已经把衣服脱下来了：“先生，你这是作甚？还不快点穿上？”
　　“馒头渣子掉进了衣服里了，蹭着好难受。”楚青霜的声音终于恢复了正常，“都是男人，我不就是把衣服脱了抖抖而已，裤子还穿着呢，又不是跳脱衣舞。咦？阿拓你的耳朵怎么红的那么厉害？”
　　寇仲和徐子陵面朝天躺在花园里，一起发呆。
　　“仲少，大师兄看起来似乎很生气的样子。”
　　“嗯，所以陵少你今晚就不方便回去了。你家客房那么小，怎么好意思让先生和大师兄住？陵少你今晚去我房间好了，我们喝点酒，再秉烛夜谈？”
　　“好。”
　　第二天，寇仲的头一直昏沉沉的，原因无他，昨夜寇仲准备着喝点酒壮壮胆然后【哔】了某个木头，结果某木头真的以为是秉烛夜谈，拉着寇仲唠唠叨叨了一晚上，寇仲抑郁的拼命喝酒，喝到最后就不省人事了，然后，木有然后了，徐子陵仍旧一副神清气爽毫无所觉的模样，寇仲内心默默呕血。
　　楚青霜和宇文拓并不打算在这里久留，他们还预备着去其他地方走走看看。第二日一早两人就来向寇仲和徐子陵告别了。临走前楚青霜问了他们，究竟想要什么。寇仲笑着摇了摇头：“先生要说什么，我和陵少都知道。也请先生放心，我二人在辅佐秦王殿下登基之后，就会向秦王殿下请辞，一同回到故乡，功名利禄……已经不是我们所想求的了。”
　　“那就好，虽然说李世民不是那种卸磨杀驴之人，不过早做准备总没有过错。”楚青霜的视线在寇仲和徐子陵之间不断游移，忽然诡异一笑，“寇小仲……听说昨晚你们两人秉烛夜谈去了？这么多年了，那么好的机会，怎么还是一点反应也没有啊。寇小仲你是不是不行啊？要不要先生我替你把把脉？”
　　寇仲险些一口气憋不上来，咬牙切齿的说道：“不用了，弟子多谢先生美意。弟子好的很。”
　　“哎呦～现在的小年轻指不定哪里就有问题呢～”楚青霜意味深长的拍了拍寇仲的肩膀，“嘛～徒儿你是不是之前的方法太温和了？有的时候温和真的很没效果啊，徒儿你试试直接把说的转化为行动，嗯？缺什么道具药材，先生我可以友情提供哦～”
　　宇文拓黑着脸拦腰直接抱起楚青霜：“二位师弟，就此别过。”
　　“等等阿拓，我话还没说完呢――”
　　徐子陵茫然的看着两人化作了天边的剑光，寇仲搓了搓下巴，对着徐子陵挑了挑眉：“陵少，外面这么热，我们不如回屋去说话？”
　　“哦。”徐子陵木木的走回了寇仲房间，忽然抬起头，“我还没和先生以及大师兄告别呢，咦？仲少你为何把门窗全都关上了？”
　　寇仲没说话，直接把徐子陵扔上了床。
　　又是一年谷雨，楚青霜站在清溪鬼谷的小屋内，伸手接着天空中雨滴，而后忽然扬起了头：“阿拓，我恐怕要离开这里了。”
　　“先生要去哪里，弟子愿随先生一同前往。”铜黄色长发的男子缓缓走过来，站在青衣男子身侧，一同看着窗外。
　　“不……只是时间到了，我一直拖着而已……而我不想在这里历劫。”转过身来认真的看着宇文拓，青衣男子温和的笑了笑，“如果失败的话，可能会引起一场浩劫吧，阿拓你会帮我的，对吧？”
　　“自然如此……”宇文拓抬手掐诀，小屋内渐渐扭曲出一个黑洞，楚青霜抬脚刚跨进去，宇文拓的声音就在背后响起，“十年……弟子愿等先生十年，十年之后，如若先生还未回来，弟子一定回去找你。”
　　青衣男子没有回头，只是略微停顿了一下，身影渐渐随着扭曲的黑洞一起消失，只留下一句轻到听不见的叹息：“阿拓……别等……”
　　作者有话要说：霜哥要历劫成圣去了～宇文拓的真身是昆仑镜，可以开启时空通道啊哈哈这章写过了有种立刻去写大结局的冲动BE结局是霜哥魂飞魄散了阿拓一辈子都在找HE是两人甜蜜蜜去清溪隐居了……也就想想……没写出来下一发《西游记》，和封神演义以及洪荒一个世界，会笼统的提到宝莲灯，提前通知，估计会黑佛门……请勿把现实和小说直接挂钩另外……砍掉的那个设定在平行世界楚轩是楚青霜大哥这种事我会随便乱说嘛啊哈哈哈哈～


☆、67 西游记篇（一）

　　西游记篇（一）
　　抬脚跨出还在不断扭曲的黑洞，楚青霜侧过脸去，避开那刺目的日光，而后深深吸了口气。也不知是巧合还是什么，宇文拓的时空通道另一头正好开在五庄观所在的结界外。楚青霜才走进去，一个红衣青年就直接扑过来抱住他：“哥哥～你终于回来了，幸好你没事，不然我一定要踏平西牛贺州！！！”
　　“红、红云你松手！！！我快被你勒死了！！！”猛烈了的咳嗽了一阵，楚青霜看着跟着走过来满脸铁青的镇元子，眉毛一挑，“呦～弟媳你这是什么表情，活像我欠了你高利贷万年不换似的。你们这都是怎么了？”
　　“青云，你还有脸说！！！”镇元子脸色越来越臭，“不声不响的失踪也就罢了，竟然还让那些流言蜚语散播的满天都是！！！要不是通天教主来告知我两你早已抽身而出，我们还以为你因为孔宣而死了呢！！！”
　　“啊？啊哈哈哈～我怎么会有事，等等，你们刚刚提到了孔宣……”楚青霜顿了顿，心头忽然划过什么，“孔宣他怎么样了？”
　　红云和镇元子面色诡异，均是默不作声，青衣男子皱起了眉头：“孔宣……他是不是没有回到羽族？也没有，不，不对，我明明记得开了法阵送他来了五庄观，那么他究竟怎么了？你们都不回答我，到底是怎么回事？”
　　“哥哥，我……我不想骗你，但是告诉你之后，你不要生气。”红云怯生生的拉了拉青衣男子的衣袖，“那时候，孔宣一直在昏迷，在五庄观养好身体后，他就一直追问你的消息。那时候通天教主还未告诉我们事情的真相，我准备去给你报仇，一直被镇元子拦着。孔宣听说那些事后，趁夜偷偷离开了五庄观，我本以为他是去替你报仇，可是不久之后，我们才得到消息，孔宣竟然被西方教封为了孔雀大明王，所以――”
　　“所以，你们是想说，那场局一开始就是孔宣联手那些家伙布置好的？”青衣男子摇了摇头，“不，我认识孔宣很久了，他绝对不会把自己的骄傲踩在脚下，做出这等令人不齿之事，所以……坏了……麻烦大了。”
　　青衣男子喃喃自语了一阵，双眸猛然睁大：“红云，我有事先去查一查，你安稳的和镇元子待在五庄观，绝对不要插手！镇元子，红云就拜托你了。”
　　话音刚落，青衣男子就化作一到青光消失在天际，红云预备跟去，当即被镇元子拦下，从来惯看风云的地仙之祖淡淡叹了一口气：“这天……要变了。”
　　楚青霜首先想到的就是羽族，在来到羽族来来回回盘问个遍后，青衣男子才发现孔宣压根没回来过。看着日渐式微的羽族，以及那些惊慌失措法力低微的羽族之人，楚青霜摇摇头，直接赶往了西方教所在地。
　　站在那座金光四溢的大殿外，楚青霜取出了袖中拂尘，凌空一划解开自己身上压制灵力的束缚，提气喝道：“接引，准提，你们两个给我滚出来！！！”
　　那灌入了灵力的音波在整个大殿四周回响，直接震碎了山头前的一口钟。大殿内法力低微的佛门弟子纷纷被震得喷出一口血来，整座大殿的结界开始绽放出一道一道金光，凝聚成半透明的大掌，一起袭向青衣男子。楚青霜拂尘一甩，无数道青色剑光与金色大掌对击，在半空中直接爆炸。爆炸造成的震荡波刮飞了四周的沙石树木，浑身燃起淡淡青色火焰的楚青霜却连发尾都未飘起，他冷笑一声：“你们两个以为缩在结界里就没事了么？哼，既然如此，我就毁了这结界，看你们往哪里躲！！！”
　　手中拂尘化为了青色长剑，楚青霜用剑刃划开手指，将血抹在剑身，原本极淡的青色火焰顿时暴涨，并缠绕上长剑剑身。将全身灵力凝聚于青色长剑，楚青霜朝着结界挥动手中利刃，由剑气凝聚出来的鸾鸟一瞬间攻向了金色结界，这一击之后鸾鸟顿时燃烧起来，青色的火焰吞噬了整个结界。大半个天空都变成了青色，金光与青光击撞之后，结界碎裂成无数金色的残渣，飞散在空中。
　　青色火焰慢慢回到了楚青霜身上，长剑也变成了拂尘。青衣男子正准备接着轰击整座大殿，空中忽然响起了一个无悲无喜的声音：“罪过罪过，施主杀伐之气如此之重，恐酿天地大患，并给自身招来大劫。”
　　“少废话，你们把孔宣藏在哪里？”
　　“何来孔宣？吾只知本教佛母孔雀大明王。”
　　“他在哪？我要带他走。”楚青霜慢慢攥起了拳头。
　　“施主此言差矣，是佛母自愿留在灵山参禅。孔宣作恶多端，本该应了死劫。然我佛慈悲，普渡众生，方有今日之佛母孔雀大明王。施主不妨问问佛母，可愿同你一起走？”
　　“那不是你们该管的事，我们之间的帐，总有一天要算清楚。”青衣男子猛一拂袖，迅速前往了灵山。空中犹自响着那个空洞的声音：“罪过罪过，终成大祸。”
　　灵山在很久以前，并不出名。只是不知从何时起，开始被一些若有若无的云雾所环绕。那些云雾遮蔽了楚青霜的视线，他不得不徒步走上山去，以免落下哪里没有查看，见不到孔宣。直至到了半山腰，楚青霜才听到了一丝微弱的铁链震动声。青衣男子顺着声音传来的方向跑去，隐隐约约能看到一个银发白衣之人的身影。
　　随着两人之间距离越来越近，楚青霜内心的不安也越来越重。等走近了，楚青霜才发现那是一个满头银发穿着白色女装的男子，浑身被菩提树藤蔓缠绕，手足皆被铁链束缚。楚青霜试探着伸出手把那人的银发往后捋，慢慢露出了那张无比熟悉的面孔，直接让他的心如坠冰窟。
　　在楚青霜印象里，有很多张孔宣的面孔，笑着的，皱着眉头的，若无其事的淡看风云的，低着头慢慢饮酒的，那时的孔宣，无一例外都是妖冶而魅惑众生，高高在上不可一世的。现如今出现在楚青霜面前的，是一张了无生气的面孔，双眸空洞而沉寂，连原本绸缎似的墨色长发，也变作了如枯草般的银灰色碎发，那身破破烂烂的女装更是让他看起来像个破败的布娃娃，丝毫没有活人的气息。
　　拼命压制住内心的惊慌，楚青霜慢慢蹲下去，抬起了孔宣的面颊，对上了对方那双无机质的眸子：“孔宣，你醒醒啊，你到底怎么了！！！孔宣！！！”
　　对方惨白的唇轻轻动了动，声音很低微，楚青霜却听清了，那只有五个字。
　　“求你……杀了我……”
　　
　　作者有话要说：我的魂魄……快要散了……化作荒魂后……只希望……明天不要赶稿……


☆、68 西游记篇（二）

　　西游记篇（二）
　　楚青霜忽然间觉得很冷，一股莫名的寒气从皮肤直接渗透到心脏，冻得整个人四肢僵硬，四周一片寂静，只有耳中还在不断回响着心脏跳动的声音，整个耳膜鼓鼓涨涨的，连呼吸也开始困难。青衣男子伸手轻轻地抱住孔宣，压根不敢用力，声音也开始变了：“孔宣，我是青鸾啊，清醒一点，我带你走。”
　　“杀……杀了……我……”孔宣软软的靠在楚青霜怀里，还在机械式的重复着那几个字。楚青霜慢慢抱紧了孔宣，声音无比温柔，“孔宣，安心吧。我们离开这里，现在就走。”
　　原本束缚着孔宣的菩提树藤蔓在楚青霜话音刚落后生出无数倒刺，朝着青衣男子袭来，在还未触及时就被青色的火焰焚成了灰烬，那些藤蔓被焚毁后又迅速再生，倒刺一次比一次尖锐，却始终无法突破青衣男子身上那层淡淡的青色火焰。楚青霜对菩提树的攻击视若无睹，伸手拽那些铁链，甫一触及，铁链上浮现出无数金色的“e”字，带着白色的电光，将青衣男子的手掌灼伤。楚青霜的双瞳一瞬间缩小，原本沉稳的青色火焰开始暴涨，富有侵略性的吞噬了整株菩提树，并将铁链融化。
　　整株菩提树在青色火焰的焚烧下扭成了一团，最后化成了灰烬。从袖中取出一件斗篷给孔宣裹上，楚青霜抱着孔宣往山下走，每走一步，脚下的土地就开裂一寸。空气里依旧有铁链悉悉索索相互摩擦的声音传来，青衣男子的双眸微微眯了起来，朝着那个声音的来源走去。
　　无数粗大的铁链缠绕在一起，将一个金色长发背生双翼的男子倒吊起来，男子奋力扑闪着双翼，努力挣扎，却丝毫不起作用。抬手掐诀打破了正中央的“e”字咒印，楚青霜带着疑惑出声：“你是……孔宣的弟弟，金翅大鹏迦楼罗？”
　　“放开我哥！！！”伤痕累累的男子朝着楚青霜冲来，对方微微侧身避开了攻击，叹了口气：“果然还是和以前一样莽撞，我是青鸾，你哥的朋友，还记得么？”
　　预备着发起下一次攻击的金发男子擦了擦唇角的血迹，瞳孔变成了尖锐的金色竖瞳，他疑惑的开口：“是……你？你竟然还活着？”
　　青衣男子刚准备回答他，整座灵山忽然开始震动起来，数不清的菩提树藤蔓从山体内部钻出来，绞杀着所能接触到的一切。金发男子周身环绕着金光，瞬间化作了金翅大鹏鸟，楚青霜抱着孔宣飞快的跳上了金翅大鹏鸟的背部。大鹏鸟舒展开翅膀，霎时冲天而起，在脱离出烟雾缭绕的灵山时，却被金色“e”字组成的结界拦住了去路。大鹏鸟身后的菩提树藤蔓还在疯长，朝着楚青霜他们袭来，尖利的倒刺泛着寒光。
　　金翅大鹏鸟不安的闪动着翅膀，刮出巨大的旋风将菩提树藤蔓的攻击吹开。楚青霜拍了拍金翅大鹏鸟的肩膀：“迦楼罗，宁心静气，直接往前飞，在临近结界之前放松自身意识，把自身控制能力交给我。”
　　长长的嘶鸣了一声，金翅大鹏鸟一口气冲向结界，在即将接触到结界的那一刹，楚青霜抬手掐诀，金翅大鹏鸟一瞬间化作了浑身燃烧着橘色火焰的凤凰，冲破了结界的包围，整座灵山不断扭曲缩小，最后爆炸。
　　凤凰直接飞到云层之上，又变为了金翅大鹏鸟。楚青霜仔细的用斗篷裹好孔宣，轻声开口：“迦楼罗，不要去北冥，那里寒气太重灵气又稀薄，不利于你们疗伤。去赢洲岛，那里灵气浓郁，我早先设了结界，鲜少有人打扰。”
　　拍了拍双翼，金翅大鹏鸟掉转方向向南飞去。
　　红衣银发的男子呆滞的坐在椅子上，面无表情，目光空洞，只有偶尔眨动的双眸显示着他还活着，青衣男子小心翼翼的吹了吹勺中的汤药，半弯着腰送进了红衣男子的口中。孔宣机械的张开口，将深褐色的汤药喝了下去，连眉头也没皱一下，好似完全感受不到那种苦涩的味道。有汤药顺着红衣男子的唇边逸出，青衣男子赶紧取出丝巾擦干净。将孔宣扶到床上躺倒，并给他盖好被子，楚青霜长吁一口气，走出了房间。
　　金色长发的男子呆呆的看着天空，在听到身后脚步声时，低低出声：“我哥……他还是那个样子么？”
　　“嗯，自打那次昏迷，醒来之后就完全没有自我意识。”侧身看了看躺在床上那个妖冶精致如傀儡的红衣男子，青衣男子双手收拢在长袖里，低垂着头，“试过很多次……无论如何也无法唤醒他的意识，或许……他从一开始就不想活下去，我是不是……”
　　【我是不是那个时候就该听他的话，亲手杀了他……也好过他现如今这番模样？】
　　“混蛋！”迦楼罗的手重重的捶在石桌上，“难道就没有办法了吗？就这样放过那些家伙？就让我看着大哥他……他这样？”
　　“事分轻重缓急，现在首先要做的事情是唤醒孔宣的意识。至于其他，呵～这么多年过去了，我所学会的就是做事要有耐心，终有一日，他们会走入万劫不复之地。”
　　花果山内，集天地日月灵气所生的石猴正带着一大群猴子在水帘洞内打打闹闹，好不热闹。日子久了，石猴从猴长老的口中得知，原来这世界之大，远不止花果山这方寸之地。天地之间强者如云，最厉害的要数洪荒中诞生的那几位。道教自商周封神之争便衰败了，主张有教无类的通天教主带着截教众弟子来到了海外仙岛。若是向这些神仙们拜师，便能修成通天彻地的法术，天地再大，也能任君遨游了。
　　石猴听了之后，心中十分向往，发动了花果山老老小小的猴子们一起造了一艘船，决定要去外面闯一闯，学那通天彻地的本事来。猴长老几番劝阻，石猴也不愿听，只得作罢。
　　作者有话要说：我以为姑娘们已经很了解我了，这文就是在苦逼疯逼**之间的【喂】差不多黑了不少角色……请勿和现实直接挂钩，如果伤害了某个妹纸的信仰我很抱歉我要是有个可以相互上刀山下火海的好基友被折腾成这样我绝对把那些折腾他的人搞的求生不能求死不得，不过重点还是要先唤醒孔宣再说，原先打算让孔宣魂飞魄散来着【泥垢】话说……乃们都脑补了神马样子奇怪的存在啊，我明明写的时候觉得很正常，你们一说我也想歪了……下一个世界真写到监禁调、教啥的你们还不炸开锅了==|||PS：谢谢沧沧姑娘的地雷，**抽的我一直没看见，么么哒～以及，霜哥的CP就和那天边的浮云一样啊～【喝茶】


☆、69 西游记篇（三）

　　西游记篇（三）
　　花费了数月的功夫，一艘结实的小船终于造了出来。石猴小床上放了不少淡水和食物，和花果山里老老少少的猴子们告别之后，便乘着小船行驶在汪洋碧波之上。在海上漂泊了好些日子，石猴仍然没有看到陆地的影子，只是有那么一日，海上突然刮起了飓风，小船一直东摇西晃最后整个翻了过去，石猴一下子掉进了海里。
　　海水苦涩而腥咸，石猴刚开始呛了几口，只能拼命挣扎着，小船早不知翻到了什么地方去。挣扎了一会儿，石猴只觉得越来越累，意识也渐渐变得模糊，最后无力的坠了下去。恍惚间，石猴觉得自己还在海中不断沉浮，上空却忽然响起了一个声音：“啧～这猴子到底是死是活，一股子腥臭味，我可不喜欢吃腐肉啊。”
　　“你若不怕牙齿全碎了，就这么咬下去也无妨。”另一个清冽如泉的声音在不远处淡淡响起。石猴一下子清醒过来，一睁眼就看见了那个金色长发的年轻男子，对方咧了咧嘴：“呦～居然是活的啊？青鸾，这猴子可不是你岛上的活物啊，那就能吃了！”
　　“你仔细看清，这猴子到底是什么。”青衣男子站在翠竹边，轻轻用拂尘敲着掌心。金发男子细细看了好一会，最终撇了撇嘴：“嘁～原来是块石头。”
　　躺在地上的石猴一骨碌爬起来，仔细回忆了一下之前猴长老教给他的人类礼节，怪模怪样的做了个揖：“俺自花果山而来，想拜仙岛的神仙为师，不知两位是？”
　　“在下瀛洲岛岛主，名为青鸾，你旁边的那个是迦楼罗。”看了看石猴，楚青霜收起了拂尘，“若要拜师，你恐怕来错了地方。通天教主及其麾下弟子在隔壁岛上，他们截教素来主张‘有教无类’，你又天生灵力强大，想来一定会如愿的。”
　　“岛主等等。”石猴搓了搓头，长长的尾巴不断甩来甩去，“俺既然遇到岛主了，自然是拜岛主为师，不再管那什么截教不截教的。况且岛主身上的气息，让俺觉得很舒服。”
　　微微眯起了眼睛，青衣男子轻轻摇头：“聪慧有余，耐心不足，生性急躁又桀骜不驯。与我而言，收你这样的弟子本就是麻烦。不过，既然你不远万里来了这里，总不至于就这么打发你回去。我这里有一颗种子，你在这岛上找个地方种下去。这岛上你哪里都可以去，就是不要去岛中央，我素来喜静，不喜被打扰。何时那种子发芽开花，你再来找我，到那时我便正式收你为弟子。不过事先说好，你若没有毅力等到这种子发芽开花，自行离去，另觅高师也是无妨。这些，你可都听清楚了？”
　　小心翼翼的接过青衣男子递过来的种子，石猴当作宝贝似的捧在掌心，拼命点头：“俺都明白，岛主就等着好消息吧。”
　　看着那石猴一蹦一跳远去的背影，迦楼罗一脸疑惑：“你给了他什么种子啊？”
　　“不过是个石头。”青衣男子弯起了唇角，“不过，不是个普通的石头，你就等着看好了。”
　　“你这不是存心为难他么？”
　　“他都愿意一试，你急什么？”
　　石猴凭着在花果山生活那么长时间的经验，找了个灵气最浓郁的地方种了下去，每天挑水，细心的灌溉，累了就睡在树上，饿了就吃瀛洲岛的果子。有时候也很着急，试图扒开土看看种子到底发芽了没有，可是每次石猴都忍住了。迦楼罗每次看到那猴子忙的和什么似的，总会笑一句傻猴子，时间长了，反而可怜起那猴子来，后来有一次迦楼罗实在看不下去石猴那副傻样，告诉了石猴那不过是个石头，让他别那么傻，石猴也是无所谓的摇了摇头，又接着挑水去灌溉种子去了。
　　就这么风里来雨里去了整整十多年，石猴终于跑来敲青衣男子小别苑的门：“岛主，岛主！那种子已经开花了。”
　　青衣男子听到声音，抬头看了看仍旧毫无所觉的红衣男子一眼，慢慢走了出去。
　　等到了石猴种种子的地方，青衣男子果然看到了一朵小红花，小心的扒开周围的沙土，青衣男子看到那个小石头上开了一条裂缝，隐隐能感觉到与石猴一般无二的灵气。浅浅的笑了笑，青衣男子伸手揉了揉石猴的头，递给他一套道袍：“既已开花，你便拜入我门下。你原来并无姓名，只是山野间的一只石猴，我便替你想了一个，姓孙，名悟空，犬事事了悟，万般皆空’之意。你自行去换衣服吧，今日起便随我修行。”
　　“是，多谢师父。”
　　孙悟空在瀛洲岛整整修行了百年，满百年之后，因学业有成，又挂念故土，便向楚青霜请辞。青衣男子点头许可他离开瀛洲岛，只是不让他出去后报出师门所在，因为楚青霜不想把仇恨拉到自家徒弟身上，让孙悟空招来无妄之灾。
　　这百多年来，孔宣仍旧没有自我意识，楚青霜一直很有耐心的照顾着他。楚青霜心中明白，孔宣很难清醒过来，但仍没有放弃希望。直到有一天，瀛洲岛上来了一个不速之客，早已以身合道而成圣的鸿钧。
　　在感受到鸿钧到来的那一刻，楚青霜冷静的理了理自己的衣服，再给孔宣布好新一层结界，转身走出了房间的门，在青衣男子走后，红衣男子那双原本空洞无神的眼睛中划过了一丝异样的光彩。
　　鸿钧仍旧和洪荒时期一样，浑身上下都散布着庄严沉重的气息，只是比原先还少了一丝人情味。轻轻捏了捏手中的拂尘，楚青霜淡淡一笑：“不知阁下此番不请自来，究竟意欲何为？”
　　“你虽是异数，虽说异数就该被排除，但……你知道的，我早已以身合道，成为了天道的一部分，自然不会亲自动手杀了你”鸿钧的视线在青衣男子身上停留片刻，那双无机质的眸子又看向青衣男子身后的小屋，“你想让孔宣醒来么？”
　　心中一紧，一丝不安浮上了心头，迦楼罗今天不在瀛洲岛，楚青霜是万万不能在此刻和鸿钧动手，不然一定会祸及孔宣。强自镇定后，青衣男子微微挑眉：“不知鸿钧大人有何良策？”
　　“很简单，只要你成圣。”鸿钧原本冷漠无情的声音在此刻听起来竟带上了一丝诱惑，“大道五十，天衍四十九，尚余一线生机。以你的实力，成圣原本就不在话下。我此番前来，不过是告诉你，天道与我额外开恩，只让你承受九天雷劫便可成圣。不知你意下如何？”
　　明知道鸿钧和天道没安什么好心，成圣也不过是圈套，楚青霜还是不得不往下跳。苦笑了一下，楚青霜扬起脸：“在下还有的选么……呵～不知受劫之日定在何时？”
　　“今日，现在，你且随我来。”鸿钧带着楚青霜来到了一块空地上，并划出了一个圈，让楚青霜站在那里面，“我已做好结界，你受九天雷劫之时，不可离开此圈，不然整座瀛洲岛也会随之覆灭，你可记清楚了？”
　　“大道五十，天衍四十九，鸿钧，你就是那唯一的生机吧？”站在结界内，楚青霜对上了鸿钧那双毫无感□彩的眸子，“我知道我是异数，天道难以容下我。所以，你能不能答应我，不管我今日能否成圣，都让孔宣清醒过来？毕竟……他付出的代价够多了。”
　　鸿钧默不作声的看着青衣男子，久到楚青霜以为他不会答应时，鸿钧却忽然开口了：“好，我答应你。九天雷劫之后，就让孔宣清醒过来。”
　　“嘛～多谢。”
　　鸿钧一拂袖，从楚青霜面前消失。整个瀛洲岛上空忽然狂风大作，原本万里无云的天空忽然乌云密布，一层一层浓厚的黑云卷在了一起，中央的黑洞忽然白光一闪，一道天雷就这么分毫不差的朝着青衣男子劈下来。
　　玉虚宫内，杨戬单膝跪地听着元始天尊的命令：“杨戬，今日天道有命，让我等除去一个异数。此妖孽今日受劫，此时受困于结界中，倘若渡劫成功，回给天地间带来一场浩劫。按今日时刻算去，等到那妖孽受完第八道天雷之时，就是我等出手的大好时机。吾辈之中唯有你杨戬生辰八字与那时刻最为相符，气运也是最佳，你即刻踏入这法阵内，传送去那妖孽渡劫之地吧。”
　　“弟子领命。”杨戬握紧了手中的三尖两刃，一脸肃穆。
　　杨戬甫一踏入法阵，眼前一阵天旋地转，眼前有个人穿着破破烂烂烧焦了的衣服，背对着自己。杨戬一想起元始天尊的话，毫不犹豫的抬起三尖两刃向对方攻去。对方似乎察觉到杨戬的攻击，一个转身挥动手中利刃向他袭来。等双方互相看清了对方的脸时，那人手一顿，将长剑偏移了方向，但那么近的距离，杨戬想要收势已经来不及了，三尖两刃直接捅穿了对方的胸口，在匆忙拔出三尖两刃后，黏稠而温热的血液喷了杨戬一身，空气里弥漫开一种奇异的腥甜味。
　　空中黑云转动，最后一道夹杂着天火的天雷就这么朝着楚青霜劈来。杨戬的视野里，最后一幕就是那人浑身燃起了白色的天火，下一秒自己又回到了玉虚宫。
　　孔宣其实在鸿钧踏足瀛洲岛，楚青霜出门时，就已经清醒过来，只是鸿钧布了结界，孔宣完全无法离开那个房间，只能眼睁睁看着楚青霜接收一道又一道天雷。在楚青霜胸口被捅穿，血流了一地，最后一道天雷降下之时，孔宣目眦欲裂。天雷落下之后，瀛洲岛上空又恢复了原先的一片晴空，结界不知何时消失了，孔宣跌跌撞撞跑出来，试图抱住半跪在地上的人。红衣青年伸出双手的那一瞬，只触及到一片虚无，那人早已化作了无数光点消失在空中。
　　颤抖着缩回双手，孔宣抱着脑袋蹲了下去，撕心裂肺的大喊出声，一道一道黑红夹杂的煞气从他身上冒了出来，很快席卷了全身，红衣男子半边身体都出现了一种奇异的黑红色花纹，更添了几分妖冶，整个人一副邪气横生的模样。
　　杨戬从玉虚宫回到灌江口后，一直浑浑噩噩的，一直没反应过来到底发生了什么事。玉虚宫内同门和师祖师父的夸奖他也完全没听清楚，脑袋里只“嗡嗡”作响。
　　很多年后，杨戬仍然不愿意回响那一日究竟发生了什么。久到有一日，自家妹妹如母亲一般犯了天轨，与凡人相恋，并育有一子。杨戬不愿意自己的妹妹像母亲那样，被太阳活活晒死，只能抢先出手，将三圣母扣押在自己眼皮子底下，后来才回报天庭。事已至此，便是天主事的那两位也不能在说些什么，只是吩咐了要抓住那个仙凡混血的小子。
　　三圣母与人间书生刘彦昌之子唤作刘沉香，在三圣母眼来的那些朋友的庇护下，一路竟逃到了花果山孙悟空那里。天界最不愿意惹得就是孙悟空，只能装作没有看见，整场抓捕也就这么草草了事。
　　几年之后，当杨戬看到那个与年少时的自己模样一般无二的少年，一脸倔强将神斧横在自己颈侧时，心中一阵恍惚。胜负已定，杨戬以为他会下手，已经闭上了眼睛，哪知道少年最后却移开了神斧，并大声说道：“我不会杀你，更不会和你一样，永远都保护不了自己想要保护的东西！！！”
　　“情深不寿，慧极必伤，强极则辱，刚极易折……么……”
　　看着刘沉香远去的背影，杨戬忽然间又想起了当年初遇青衣少年的那一幕，手中的三尖两刃怦然落地，身披银铠的男子捂住眼睛，忽然低低笑了起来。
　　作者有话要说：霜哥渡劫失败，下一个世界又要从头开始修炼了，不过提升速度会很快孔宣最后成魔了，然后宝莲灯我就这么带过……不详细写了哈最近严重肾亏，一天只能来一发……下一个世界是剑侠情缘三，没玩过游戏的姑娘也不用担心因为是建立在唐朝由盛转衰的安史之乱大背景下，故事都是小原创，不会影响阅读，有极个别词我也会解释一下的剑网三基侠情缘之后是古剑本剧了，会涉及仙剑故事……PS：我哪里渣了？我明明很温油啊


☆、70 剑网叁篇（一）

　　剑网叁篇（一）
　　在天火焚身之时，楚青霜感觉自己连魂魄也一起被点燃了。天火更像是毒液，一寸一寸弥漫至全身，已经许久没有感受过那样的痛楚，楚青霜的意识渐渐模糊起来，视野里最后一幕，是那抹熟悉而耀眼的火红色。
　　浑浑噩噩的在不知名的空间飘荡着，楚青霜觉得自己的魂魄快要散了，完全感受不到喜怒哀乐，就连意识也要一起归于虚无，恍然间楚青霜好想听到了有人在喊他的名字，胸口莫名的一滞。周围忽然间变得很冷，楚青霜奋力睁开眼睛，视线所至，天地间皆是白茫茫的一片。迎面吹来的寒风中夹杂着细碎的雪花，楚青霜试探着动了动身体，却发现自己竟然在扑扇着翅膀，那双翅膀羽毛极为凌乱，就连整个身体也是虚弱无力的，楚青霜试着站起来，却又不断的跌落在松软的雪地里。
　　再又一次跌落在雪地里时，楚青霜闭上了眼睛，这副躯壳显然已经病入膏肓，只能等死了。有什么温热柔软的东西轻轻蹭了蹭楚青霜的脸颊，他睁开眼睛，赫然发现那是一只白鹤。那只白鹤轻轻摩擦着楚青霜的脸颊，然后靠近他躺了下来，展开翅膀，紧紧地护住楚青霜的身体。楚青霜越来越觉得困倦，靠着那只白鹤，渐渐睡着了。
　　白鹤一直温暖着那只生病的鹤，即便感觉到身边的伴侣体温渐渐由微凉变得冰冷，白鹤仍固执的守着，久到两只鹤的体温和周围的冰雪一样寒冷。穿着破破烂烂道袍的老道士捋了捋胡子，看着那两只已经死去的白鹤，轻轻叹了口气：“当真痴儿。”
　　萦绕着鼻腔内的是浓浓的中草药味道，楚青霜下意识的动了动手指，耳侧立刻传来一个少年的声音：“师父，他有动静了！”
　　“快去把那碗汤药端过来！”苍老的声音在不远处想起，楚青霜费力睁开了双眸，眼前的一切都还是模模糊糊的，大大小小的人影不断晃动，有人扶起了他，靠在自己怀里，然后小心翼翼的将汤药喂进他的口中。
　　那汤药又苦又涩，还很呛，楚青霜的眉头很快皱在了一起，但还是强忍着不适将汤药喝了下去，一碗汤药很快喝完了，喂他喝药的那人又从旁边取了一块蜜饯，放进了楚青霜的嘴里。甜丝丝的蜜饯很快冲淡了口中的苦涩汤药味，楚青霜努力的将视线聚焦，才看清喂他汤药的是个长发如瀑的黑衣少年，黑衣少年狭长的凤眸里满是担忧。不远处站着一个须发皆白的老人，老人欣慰的点了点头：“醒过来就好，裴元，你先照顾着他睡下吧。”
　　“是，师父。”黑衣少年轻轻的扶着楚青霜躺在床上，又低头给他盖好了被子，“好好休息吧，有什么事情睡醒了再说。”
　　楚青霜看着对方那双沉静如水的眸子，微微点头，闭上了眼睛。
　　这一觉睡得很踏实，等楚青霜再醒过来时，脑中已经清醒了许多，他试图坐起身来，却发现全身一阵一阵的疼，连脑袋里也是一阵疼，只得安分的躺着。大门忽然间打开，背着背篓的黑衣少年放慢了脚步走了进来，在看到楚青霜时，微微扬起了唇角：“你醒了？感觉如何？身上可还有哪里觉得疼？”
　　“都还好，只是没法坐起来，一动就觉得全身都疼。”楚青霜眯起眼睛对着裴元一笑，“对了，我还没有谢谢你一直在照顾我呢。这里是哪里？我又怎么会在这里？”
　　“这里是万花谷，救你的是我师父，‘医圣’孙思邈，我不过是帮着做些力所能及的事情。”放下了背上的背篓，黑衣少年走到楚青霜身边坐下，“我是‘医圣’的首席弟子，名为裴元，这些你都知道了。对了，你的名字是什么？”
　　“我是楚青霜。”
　　“你可还记得自己为何――”裴元忽然想起自家师父说过，这个孩子经脉逆行，四肢具被人一寸一寸打断，急忙改口，“不，没什么，你受的伤太重了，哪有那么容易好起来，还是先安心躺着吧，想要下床可是要好好休养一段时间的。”
　　楚青霜点点头，老实躺在床上看着黑衣少年整理草药。裴元看着那个孩子似乎对这些颇有兴趣，就一边整理一边把这些草药讲给那孩子听。楚青霜虽然对那些草药颇为熟悉，但也耐下了性子听裴元讲解，后来日子长了，也就索性拜入“医圣”孙思邈门下，做了裴元的师弟，上头还有个二师兄叫阿麻吕，是个相貌阴柔的少年，一直忙着修习医术，楚青霜很少看见他，偶尔来的时候，也会带很多糕点和蜜饯给楚青霜。
　　这一躺，差不多就在床上躺了大半年，好不容易被允许下床，楚青霜所做的第一件事就是跑到屋外好好晒晒太阳，在屋里闷了这么久，楚青霜觉得自己都快要发霉了。裴元看着那呆孩子傻呼呼的行为，心情莫名的变得很好。看着裴元又去整理药室，外带清理孙思邈住房，楚青霜跟着过去帮忙了。自家师父孙思邈虽然在外人看来光鲜得很，可是几个亲传弟子都清楚，老头子平时说的好听点叫“不拘小节”，难听点就是“邋遢”以及“不修边幅”，自己的房间内乱糟糟一团，平时都是大师兄裴元在照顾着下面的师弟师妹们。
　　看着东西收拾的差不多了，楚青霜跟着裴元一起去听孙思邈讲解太素九针。因为先天体弱，外加经脉逆行，万花武学中颇有攻击性的技艺，楚青霜都学不了，只能学一些医术。幸而这个身体天生灵力强大，楚青霜常常在独自一人时打坐静修，努力回忆着过去在琼华派所学的道术和法术。
　　日子一天接着一天过去，裴元早就长成了俊秀挺拔的青年男子，楚青霜还是发育不良的三头身小屁孩。裴元应着华山纯阳观的请帖，前去处理两派之事，在谷里闷得憋屈的楚青霜各种卖萌让裴元带他一起去，看着自家师弟的星星眼，裴元默默扶额：“先说好，若是觉得有不适之处，就要立即随我回万花谷。”
　　“哦哦哦～大师兄最好了～”楚青霜拉着裴元衣袖甩来甩去，一扭头看见自家二师兄阿麻吕阴恻恻的笑容，立马笑着说道，“嗯～二师兄也很好～”
　　阿麻吕神色莫测的拍了拍楚青霜的头，顺带递给了他一个小食盒：“里面的蜜饯，不要一次吃完，牙齿会掉光的。”
　　“嗯，我知道了，二师兄放心吧。”
　　万花谷其实离纯阳观很近，顾虑到楚青霜的身体状况，裴元特地放慢了速度，慢慢赶路。到达纯阳观时，已经是晌午了，裴元跟着纯阳观的弟子去谈事去了，楚青霜觉得无聊就四处走走看看，在抬头看到那一片皑皑白雪时，忽然间觉得有些恍惚。
　　“你是何人，竟然在此乱闯？这里很多野兽，你还是快点离开吧。”一个脆生生的声音在楚青霜身后响起，身着青衣的男孩子转身，就看见了那个穿着蓝衣白衫的小道士，不禁笑了起来：“我是万花弟子，楚青霜。你又是谁，难道不怕那些野兽么？”
　　“贫道纯阳观静虚弟子，清远。”小道士一本正经的开口，却让楚青霜忍不住笑出声来。身着青衣的男孩子从袖中取出一支玉笛，抬手挑起了对方的下巴：“噗～‘贫道’？那――敢问，小道长芳龄几何啊？”
　　作者有话要说：忘了说鸟～其实姑娘们可以报名求角色的……因为我懒得去想NPC的名字名字+门派+字号+年龄+外形设定每个门派因为师从不同，字号也不一样纯阳观是吕洞宾一手创立的，二弟子李忘生，也就是现任纯阳观观主门下弟子就是“玉虚”，大弟子谢云流门下的弟子就是“静虚”，不过这位早些年因为和师父师弟闹矛盾去了东瀛……话说大师伯和师父李忘生李观主真的是基情满满啊【喂】PS：我真搞不明白我哪里人渣了……


☆、71 剑网叁篇（二）

　　剑网叁篇（二）
　　原本一本正经的小道士在下巴被挑起的那一霎脸忽然就红了，那双睁得圆溜溜的墨色眸子渐渐浮起了一层水雾，越发让楚青霜玩心大起，撤了笛子直接上双手揉捏小道士的脸颊。小道士看楚青霜比他小，又不能推开他，只能不安的揉搓着衣摆试图往后退，哪知道对面的小万花根本没有收手的意思，直接向前扑去。小道士怕楚青霜受伤，不敢躲开，直接搂住对方身体往后倒去，小道士摔倒在雪地里，小万花趴在他身上，那双已经初现端倪的凤眸带着笑意，正一动不动看着他。在楚青霜的视线下，小道士的脸上的红晕迅速扩散至耳根，楚青霜没忍住，趴在小道士身上闷闷的笑起来。
　　“你们在干什么！！！光天化日之下，朗朗乾坤，成何体统！！！都给我去思过――咦？清远师叔，是你？！”一个元气满满的声音在两人身后响起，楚青霜一回头就看见一个小道士用手捂住眼睛，又偷偷从指缝里看自己和身下的那人，语调一下子变得很奇怪，“师――师叔，你好歹注意点啊……”
　　【喂喂～骚年你到底在想什么不纯洁的东西，脸色那么诡异？一个三头身的小屁孩和一个刚刚成为少年的小道士能干出来啥子啊？！】
　　楚青霜嘴角抽了抽，低头看了看那个在自己身下衣衫凌乱满脸通红的小道士，一瞬间也想到了什么不该想的东西，果断从小道士身上爬起来。清远站起来拍了拍身上的雪，对着那个还在发傻的小道士开口：“卿澜，你怎么在这里？”
　　“啊，是师父让我来告诉师叔，万花谷的客人来了，让师叔也一起去见见。”叶卿澜好奇的看了一眼楚青霜，又开口，“对了师叔，你刚刚有没有看到一名万花谷弟子从这里走过啊？万花谷的那位裴元先生似乎在找他。”
　　叶卿澜的这句话刚说完，楚青霜心里一凉，一般有听到大师兄来找自己的消息，也就等于变相的说明今晚的汤药比以往更苦，喝完了还不许吃蜜饯。身着青衣的男孩子脸上挂着苦笑，摸了摸自己的鼻子：“那个……你们提到的那位万花谷弟子，没搞错的话……就是在下了……啊哈哈～清远道长，待会儿见了我大师兄，他要是问到与我有关的什么，你可千万别说真话啊！！！”
　　清远对着楚青霜清浅一笑：“贫道自不会让阁下受困，还请阁下安心。”
　　“什么阁下不阁下的。”青衣男孩摆了摆手，“清远不妨直接呼我青霜，如何？”
　　“自然如阁下……啊不，青霜所愿。”
　　等到几人赶到裴元那里时，裴元正在和静虚首席弟子洛风一起喝茶，在眼角余光扫到那个青衣男孩的身影时，裴元面无表情的端出了一碗汤药：“青霜，也差不多是这个时间了，你该喝药了。”
　　楚青霜看着碗里粘稠的黑色液体，耷拉着脑袋走过去，捏住鼻子一口气喝下，那魔幻的味道让他一阵哆嗦。搁下药碗，楚青霜可怜巴巴的看着裴元：“大师兄，好苦。”
　　“清远，你的脸怎么那么红？”洛风放下了茶杯，看向一边的清远，旁边的叶卿澜张了张口，试图说些什么，在接触到楚青霜的“死光扫描”和“阴暗微笑”后，抖了抖，默默缩到清远身后。蓝衣白衫的清秀少年微微的睁大了眼睛，随即抬手一礼：“清远无事，多谢师兄担心。贫道静虚弟子清远，拜见万花谷裴元先生。”
　　楚青霜偷偷瞥了一眼裴元，自家大师兄万份淡定的对着小道士点了点头，继续面无表情的喝茶。在视线和自家大师兄接触的刹那，楚青霜立即规规矩矩站老实，叶卿澜偷偷笑了出来，裴元和楚青霜同时看向他，小道士立马缩到墙角，抖得更厉害了。
　　【纯阳者，蠢羊也……果真不负盛名……】
　　默默看着自家大师兄在那里不动声色的忽悠着洛风，楚青霜在心里暗暗叹气。洛风虽然看起来是一副沉稳忠厚的大师兄模样，在自家师兄面前，完全被吃的死死地啊。
　　因为诸事繁杂，楚青霜跟着裴元在纯阳观小住了几日，裴元在忙碌的时候，楚青霜都会去找清远一起玩，清远打坐他也跟着打坐，也就发现了一些事情。因为静虚子谢云流很早就和师父吕洞宾以及师弟李忘生闹了误会，早早离开纯阳观，静虚弟子在纯阳观内的身份就有些微妙，常常被其他的弟子视作叛逆之流。每当有这种挑衅出现时，清远总表现出一种不符合这个年纪的沉稳，淡然处之，反倒是楚青霜看不下去，背地里偷偷地教训了那些混小子。等到裴元带着楚青霜要离开纯阳观的时候，青衣男孩和蓝衣白衫的少年约定好，以后要常常通信。
　　临走时楚青霜用二师兄阿麻吕给的蜜饯匣子换了清远随身携带的桃木剑，等两人走在下山的路上时，裴元唇角扬起一个奇妙的弧度，忽然拍了拍楚青霜的脑袋，意味深长的开口：“我看那孩子还挺老实，你用一盒蜜饯换了人家纯阳观小道士的贴身之物，不错，我大万花谷的弟子就应该有这样的风范。”
　　【=口=等等大师兄……我似乎发现了什么了不得的事情……】
　　楚青霜四肢僵硬的默默伸出手准备问清楚，在看到自家师兄笑容诡异的摩擦着一个坠子时，又老实下来了。那个坠子楚青霜来纯阳观第一日就见过，是静虚首席弟子洛风的东西。
　　回到万花谷后，楚青霜老老实实向僧一行学习了机关术，做了一个木鸢，供他和清远传信之用。随着机关术的不断改良，楚青霜做的木鸢也从一开始只能携带信纸变成了后期能带糕点盒子。
　　在万花谷里闷了将近七年，等到楚青霜十七岁的那一年，裴元终于同意他出谷游历，不过不是一个人，而是和纯阳观的一名弟子一起。楚青霜起初听到这个消息时，便寻思着找个机会把纯阳观的那名弟子甩了。等走出万花谷时，青衣少年一眼就瞥到了那个蓝衣白衫的男子，在对方转过身来时，他微微一愣：“你是……清远？”
　　男子点了点头，淡淡的笑了笑，那愉悦却是发自心底的：“早听说你要出谷游历，正好贫道也被派下山历练，便早早在这里等你了。”
　　果断伸出爪子，想当年一样揉捏了一番对方的脸颊后，楚青霜叹了口气：“这世界变化太快了……清远你长的我都快不认识了……不错，的确有道家飘渺出尘的气质，不过这越发强烈的禁、欲清冷感是怎么回事，你确定你不是在诱惑我扑倒你？”
　　蓝衣白衫的俊朗男子微微一愣神，脸又红到了耳根，楚青霜“噗哧”一笑，蹭了蹭对方：“哎呦～果然是清远，还是和当年一样爱害羞。”
　　清远哭笑不得的牵过楚青霜手中的马：“好了，早点去长安城吧，我带了桂花糕，如果肚子饿，路上可以先吃一点。”
　　两个人骑着马晃悠悠的开始游历四方，等到他们来到杭州时，却错过了名剑大会。清远是纯阳观剑宗弟子，对于名剑自然心生向往，没能赶上名剑大会，心里一直觉得很可惜。楚青霜很快发现了清远心里所想的，拍了拍对方肩膀：“又不是只有藏剑山庄铸出来的剑才是最好的，凡人以凡俗之法所铸，不过是凡铁。而且，早些年清远你行弱冠之礼时，我在谷中，不能赶到，未尝不是一件遗憾之事，我们这次四处游历也顺带收集一些材料吧，等我回谷，给你铸一柄这世上最好的剑，就是当是我庆贺你弱冠之礼时的礼物。”
　　“可是，青霜你――”
　　“道长就信我嘛～我虽满口谎言，又何尝骗过你？”楚青霜往清远身边一坐，笑嘻嘻的开口，“更何况，我也舍不得啊～”
　　“我勒个去的，这世界肿么了，光天化日之下搅基秀恩爱真的大丈夫？啧～不是花羊羊花么？怎么只看到华山纯阳观的羊咩，没看见青岩万花谷的食人花？”一个突兀的声音在楚青霜和清远背后响起，青衣少年转身看到了那个翘着二郎腿，吊儿郎当坐在靠墙位置的藏剑弟子，不禁“温和”一笑：“在下万花谷弟子楚青霜，敢问阁下是？”
　　“藏剑，叶枫。”金灿灿的藏剑弟子忽然一顿，站了起来，“等等，你说你叫什么名字？”
　　“在下楚青霜。”
　　“攻德无量？”
　　“万受无疆。”
　　“天王盖地虎？”
　　“宝塔镇河妖。”
　　“嗷唔～我终于找到组织了！！！哥们你是穿的吧穿的吧？你是原来群里的那个剑咩壳子花哥里子的青霜吧！！！”叶枫忽然间像是抽了一样，一把扑过来准备抱住楚青霜，清远无比淡定的一把把楚青霜拉进怀里，楚青霜就看见一个金灿灿的小黄鸡一头撞在了柱子上。
　　用笔杆子戳了戳躺尸状态的二少爷，楚青霜出声询问：“我说，这位叶公子，你还好么？我们似乎不认识吧，你到底是谁？”
　　小黄鸡立马诈尸，一把扯住青衣少年的袖子：“你无情，你冷酷，你无理取闹！！！你怎么可以不记得当年大明湖畔的二渣枫？当年还喊伦家小枫枫，现如今就变成了叶公子，真桑心，嘤嘤嘤～”
　　越来越多不明真相的人民群众开始围观三个人，楚青霜嘴角抽了抽，果断拉着清远闪进了小巷子里，叶枫抡起了重剑也追了过去。等到三人到了一个没人的小巷子时，楚青霜忽然正经了脸色，看向叶枫：“时间太长，我有些记不清了。大概我就是你认识的那个人，那么，好久不见，小枫枫～”
　　“我就知道，你还是记得我的。”小黄鸡脸上忽然带上了惆怅之色，“我一开始以为，这个世界只有我一个这样的，现在……能看到你，真好～”
　　“二渣枫就别扮深沉了，有事情直说。”
　　“没事，就是想说，能看到你真好，能抽个时间好好聊聊嘛？”叶枫看了看脸色越来越黑的清远，忽然猥琐一笑，“嘿嘿～名花虽有主，也要松松土～哪天你腻歪了华山小肥羊，来找少爷我啊，少爷我什么都缺，就是不缺钱，啊哈哈哈～”
　　“我和清远打算回去了，想要聊天的话，你可以随时去万花谷找我。”青衣少年挑眉，“二渣你就老实说了吧，刚刚闹那一场是为了躲避跟踪你的人吧？你到底犯了什么事？”
　　“没什么，嘿嘿～那就说好，我以后去万花谷找你啊。”小黄鸡挥挥手，拖着重剑绝尘而去。楚青霜看着对方远去的身影，淡淡一笑：“清远，真糟糕，我是真的不记得他是谁了，可是，他的的确确没有说谎啊。”
　　蓝衣白衫的男子没有说话，只是用力的抱住了青衣少年，轻轻拍着对方后背。
　　和清远一起回去后，小道士老老实实把楚青霜送回了万花谷，这才骑着马赶回华山。楚青霜扛着一堆材料到了万花谷，一进工坊就闷在了里面，足足七七四十九天之后，才蓬头垢面的捧着一个细长的檀木匣子出来。最后用木鸢托着那个匣子，带去了华山。裴元原本准备好好骂一骂楚青霜，在看见他那个傻样后，又深深叹了口气。
　　楚青霜这会老老实实在床上躺了两个月，裴元禁止了他与外界的一切沟通，让他好好休养。两个月后，楚青霜满怀期待的用木鸢给清远送信，想问他对于自己铸的剑有何感想，用着是否顺手，取了名字没等等问题，结果等了整整一个礼拜，回信的却是叶卿澜，那字迹很潦草，显然是很急躁的情况下写出来的，只有短短两句话。
　　“师叔因故已离开纯阳观，不知去向。”
　　青衣少年很着急，完全不知道在这两个月内究竟发生了什么，匆匆忙忙收拾了东西准备去纯阳观一探究竟，却被裴元拦住了，楚青霜难得见到自家大师兄生气的面孔：“胡闹些什么！那是人家门派内之事，你如何能插手？这次禁足三个月，给我好好面壁思过去！”
　　【三个月后，黄花菜都凉了！】
　　楚青霜心里很急，却也硬压着不显露出来，老老实实在屋内待了三个时辰，等到天黑之后，偷偷摸摸跑出了万花谷。青衣少年是万万不敢直接去纯阳观的，那样只会乱中生乱，只得沿途一路打探清远的消息，最后才得知，远渡东瀛的静虚子谢云流又回来了，而且还惹上了很多不明不白的血案，纯阳观内静虚弟子受到了很大的牵连。
　　在外游历了整整一年，楚青霜仍未打探到任何与清远有关的消息，只得回了万花谷。楚青霜原本以为自己会挨骂，哪知道裴元也只是轻轻说了句：“回来了就好。”
　　这次回来之后，楚青霜整整两年没再出门，安分的待在万花谷里研究医术，和裴元一样，挂起了“活人不医”的牌子。直到两年后，藏剑的叶枫扛着一个血肉模糊的人，踹开了楚青霜的大门：“喂！你个渣渣！快出来，这人要死了！”
　　“还活着，人在我这里，死不了。”将桃木剑放回怀里，楚青霜冷着一张脸开始处理那个血肉模糊之人，“你先出去吧。”
　　小黄鸡点了点头，一声不吭的出去了。
　　等到青衣男子面无表情的走出来时，小黄鸡立马站起来：“那个人怎么样了？”
　　“失血多，身子虚，多躺一段时间，好好补补就行了。”青衣男子抬起头，“你怎么现在才想起来找我？”
　　“卧槽我还没说你！！！那一整年你人到哪里去了，连个影子也没见着。”小黄鸡很明显有些愤愤不平，“好歹我们都是从一个世界来的，别吓我啊。”
　　“说实话，我真不记得了，虽然我知道你没有说谎。”
　　“怎么可能，你就算是胎穿，这时间也不过时二十年！！！”
　　“不是二十年。”青衣男子忽然笑了起来，带了些淡淡的苦涩的味道，“不止二十年，究竟多少年，我也记不清了，自天地间还是一片混沌的时候，我就已经不在原先的那个世界了，那之后，一个人飘荡到现在。”
　　叶枫吃惊的看了楚青霜一眼：“那……你就不止二十岁……而是――”
　　“嗯，差不多与天地同寿吧。”
　　【我早就……早就不是人了……呵～】
　　作者有话要说：这章里出现的二渣枫是很早以前答应某渣渣的产物，本来想写到监。禁那一段的……时间不够了……其他出现的都是原创角色而非穿越者西湖小黄鸡，扬州金龙鱼，华山小肥羊，青岩食人花，嵩山秃顶驴，南疆雅蠛蝶，东都哈士奇，再加一个唐门滚滚，就是剑侠情缘三八大门派藏剑弟子因为穿着一身金灿灿的衣服，别号小黄鸡，特色是人傻钱多，但也有非常温油又有气质的，比如藏剑山庄大庄主叶英，男女通杀的真・美人不解释今天攻防战就遇到一个大庄主手下字号“正阳”的藏剑，真温油啊～我顶着道爷号缩在那里浑身冒粉色气泡……好想勾搭啊啊啊


☆、72 剑网叁篇（三）

　　剑网叁篇（三）
　　这边厢楚青霜还在伤春悲秋，那边小黄鸡一个直接扑过来抱着青衣男子的大腿，扬起脸星星眼状态看着对方，声音楚楚可怜：“求抱大腿求包养求开外挂求设后宫！！！楚大神仙福永享寿与天齐～就收了小的呗～”
　　“我要你干嘛？浪费空气浪费粮食浪费精力浪费时间的。”楚青霜漫不经心的端起了茶杯，连眼皮也没抬一下，“况且，你这样子让躺在床上的那个军爷情何以堪？”
　　“我卖的了萌暖的了床还能上战场～而且，床上躺的那货和我没关系，我来的时候在战场上看见他还有一口气，就捡来了～要不送给你做试验品？你就收了我吧～”小黄鸡继续星星眼攻势，青衣男子凤眸微眯，慢慢悠悠的开口：“啧～那可真是可惜了呢～床上躺的军爷五官深邃眉目英挺，要胸肌有胸肌要腹肌有腹肌，还腰细腿长的，最最重要的是，人家是昏迷不醒的呦～你明白的～”
　　“我懂我懂～”叶枫一骨碌站直了身体，两眼放光盯着房间里面看，“这么好的男人，不趁这个时候干到他哭真是太浪费了～”
　　“噗咳咳咳咳～”楚青霜一口茶直接喷了出来，“二渣枫，你的节操呢？”
　　“节操是什么，能吃吗？”小黄鸡一本正经的回答道。
　　屋子里的天策军爷一直没醒，楚青霜又不可能一直守着他，小黄鸡起初还对着军爷动手动脚，在发现对方给不了什么反应后，兴趣缺缺的跟着楚青霜一起晃悠在药房。看着楚青霜专心致志的在分拣草药，叶枫抱着重剑用头撞木板：“好无聊啊好无聊～”
　　“你要无聊去玩你带来的那个军爷去，再吵吵闹闹打扰我，我就爆了你菊花。”楚青霜理了理周围的药罐，面色不善的看着金灿灿的小黄鸡，对方却像是完全没听到一样，歪着脑袋看着青衣男子：“哎～我说你在万花谷混了这么多年，有没有做出什么好东西出来？”
　　“比如呢？”青衣男子挑眉。
　　“‘含笑半步颠’啊～‘悲酥清风’神马的。”小黄鸡的眼睛又诡异的亮了起来，嘴角带上了一抹坏笑，“当然来，最重要的是，有没有阴・阳・交・合・散这种东西啊？”
　　“这种东西没有，不过，我做的解酒丹和解酒散一起吃下去，效果可以媲美阴・阳・交・合・散，但是别指望我会把两样东西全给你，你这家伙没节操的，祸害了别人怎么办。”从袖子里取出一个小药囊，楚青霜递给了叶枫，“这是解酒丹，喝酒之后如果觉得身体不适，可以和清水一起服下，可以缓解醉酒。解酒散就不给了，这两者所用的药材截然不同，再郑重警告你一下，别动歪注意。”
　　“嘁～真小气～男人嘛～搞了一发又怎样。”小黄鸡撇撇嘴，抱着重剑晃悠出药房，楚青霜摇摇头，继续分拣药材。刚安静了一小会儿，青衣男子就被风风火火闯进来的小黄鸡一把扯住拖到了军爷所在的屋子里。那个本该在沉睡的天策军爷坐了起来，靠在床背上，脸色虽然苍白，眼神却依旧像狼一样锐利而警觉，声音低沉而略带沙哑：“多谢阁下救命之恩。”
　　天策军爷这话是对着青衣男子说的，边上的小黄鸡立马出声：“那我呢那我呢？你怎么不谢谢我？是我把你从战场上带过来的，这些日子也是我一直在照顾你啊！”
　　“在下天策府白启，不知阁下尊姓大名？”天策军爷对着楚青霜抱拳一礼，选择性无视了在一旁喳喳个不停的小黄鸡。青衣男子淡淡一笑：“在下万花谷弟子楚青霜，悬壶济世本就是我辈该做的，不过略尽绵薄之力，谈不上什么恩情。若要感谢，便谢这边的这位藏剑弟子叶枫吧，是他不辞辛苦带着阁下来了这里。阁下初醒，尚需静养，在下还有事情，就不便多做打扰了，还请军爷好生休息。”
　　自那一日起，楚青霜每天都能看到小黄鸡斗志高昂的冲进白启的房间，然后怏怏不乐的走出来，抱着重剑靠在石壁上发呆。等到白启完全恢复了健康，向楚青霜请辞，离开万花谷，小黄鸡也毫不犹豫的跟去了。小黄鸡一走就是整整三个月，三个月后，叶枫屁颠屁颠的跑了过来：“青霜～我告诉你我终于我把那货喝趴下了，他才愿意和我说话，那解酒丹效果真好，你还有吗，再给点给我？”
　　“我勒个去的，那么多解酒丹你都吃完了，你是喝了多少酒啊？”在袖子里掏了半天，楚青霜皱起眉头，取出了解酒散递过去，“你消耗的太快了，新的解酒丹我还来不及做，这解酒散你先拿着用吧。少喝点酒，就算你年轻也架不住这么耗！”
　　“我知道啦～白启约了我一起喝酒，我先走了，下次再聊啊～”小黄鸡接过解酒散就飞快的跑了，青衣男子没有看到他转身时那一抹诡异的笑容。
　　小黄鸡这一次离开，整整大半年音讯全无。楚青霜依旧待在万花谷内救治前来看病的病人，在看到一名藏剑御姐在狠狠训斥一个年轻的天策弟子时，楚青霜一下子想起了小黄鸡，于是走到了两人面前抬手一礼：“请问这位姑娘，是否认识藏剑中一名名为‘叶枫’的弟子？”
　　“你是说小枫枫？”藏剑御姐托起了下巴，“是他的话，差不多整整大半年没在藏剑山庄看到他了，不过我也不常在山庄里。喂～攸然，这大半年你在山庄里看到过叶枫么？”
　　梳着双马尾的藏剑萝莉蹦蹦跳跳走过来，仔细的想了想，然后摇头：“我也没有看到他，这家伙也真是的，不知道跑哪里去了。”
　　微微皱起了眉头，青衣男子对着年轻的天策弟子抬手一礼：“请问这位军爷，天策府中是否有一位名为‘白启’的将士？”
　　“你怎么会认识白启师叔？”天策弟子像是突然想起了什么，满脸疑惑的看着青衣男子，“师叔他虽是天策府军士，可是……很早以前就加入了恶人谷，我等鲜少见到他啊。”
　　“啊，可能是我记错了。”在听到“恶人谷”三个字时，楚青霜心底一沉，面上仍然带着笑，不动声色的转移话题，“话说起来，这位小兄弟受伤不重，姑娘你既是心疼他，就别发那么大的火了。”
　　“谁跟这个二货哈士奇感情好了，我干嘛要心疼他？”藏剑御姐冷哼一声别过脸去，“你这家伙别乱说！”
　　“是在下的不是，在下为此道歉。”楚青霜略带歉意的笑了笑，“在下还有事，就先行告辞了，姑娘记得按时给这位天策军爷擦药才好。”
　　第二天一早，楚青霜收拾了东西，跟随着谷中加入浩气盟的万花弟子一起前往了战场，抱着试试看的心理，楚青霜四处打探叶枫的消息，得到的消息却少之又少。在给过来帮忙的唐门的弟子处理伤口时，抱着机匣的唐门小正太忽然好奇的开口问道：“大哥哥，你背后的匣子里是什么？”
　　“苏子，勿要胡闹！”唐门弟子唐青霄板起了面孔，训斥着小正太，青衣男子摆了摆手：“呃，没关系的，是一幅画而已。”
　　从匣子里取出画卷展开，画中翩然舞剑的道士似乎立刻就能从里面走出来，小正太认真的看了看，忽然抬起头：“师兄，你看这个人，如果把蓝衣白衫换成红衣白衫，像不像我们曾经看到过的恶人谷之人？”
　　唐青霄揉了揉唐苏子的脑袋，点了点头：“的确很像，不过两人气质迥然不同。”
　　“这是我朋友清远，你们认识他？”
　　“清远？恶人谷没有这号人吧？我记得名字似乎是叫做原霜，我们所说的，似乎不是一个人？”
　　唐青霄面上略带疑惑，楚青霜淡淡一笑：“大概吧，不过，多谢二位告知我这个消息。”
　　夜里，恶人谷派人偷袭浩气大营，楚青霜原本准备反抗，在想到自己所要找的两个人似乎都是在恶人谷后，又乖乖的装出一副被药迷昏了的模样。在被押送往恶人谷时，楚青霜听到了两个随从的交谈：
　　“你看这小子唇红齿白细皮嫩肉的，架得住哥几个么？”
　　“嘘～不要命啦，那可是原霜大人点名要的人，你敢下手？不剁碎了你！”
　　“哎，俺也就是说说而已，看不出来，原大人那模样，竟然还好这口？”
　　“啧啧，知人知面不知心，谁说得清呢？”
　　在被关到一个房间里后，楚青霜迅速挣脱了束缚，迷晕了门外的两个守卫，开始小心的趁着夜色探索四周。周围看起来很荒凉，就连风声里隐隐约约都带着鬼哭声。楚青霜在经过一排房间时，忽然听到了奇怪的声音。小心的靠近之后，楚青霜才发现那居然是叶枫的呻、吟声，那声音听起来不像是痛苦，反倒像是拼命在压抑的愉悦，那所房间里模模糊糊还能听见铁链摩擦声和男子粗重的喘息声。青衣男子后背一凉，透过窗缝，看到了不该看的一幕。
　　“谁？”一柄长枪直接透过窗子插在了青衣男子原本站立的地方，□着上身的白启冷着一张脸走了出来，却发现庭院里空无一人，他眯起眼睛，冷冷的笑了起来，走回屋内继续刚刚未做完的事情。
　　楚青霜的心还在狂跳个不停，刚刚看到的那一幕太刺激了，他半天没缓过来神，白启的长枪就已经破窗而出。千钧一发之际，有人伸手捂住了他的嘴，用轻功带着他离开了那里。青衣男子闻到了一股极为熟悉的淡淡桂花香味，他握住那只手，忽然间不敢回头。
　　作者有话要说：小黄鸡原本借着药想要干了军爷，结果被军爷反压，还带回了恶人谷去做监、禁、调、教啥的重口味PLAY，霜哥就是看到他们在啪啪啪，然后愣住了白启=白起，应小枫枫个人要求，是个抖S鬼畜军爷我原本想写啪啪啪，但是怕被举报，所以大家自己脑补吧●●嘛～就这样


☆、73 剑网叁篇（四）

　　剑网叁篇（四）
　　捂住青衣男子的嘴的那只手缓缓下滑，搂紧了他的腰。身后的那人把下巴抵在楚青霜肩膀上，另一只手环过了青衣男子的肩膀。楚青霜甚至能感受到那人温热的吐息，那人的声音一如既往的温柔而富有磁性，还带了一丝淡淡的无奈：“不是让你好好待在房间里吗？就知道你不会那么安分，可是这样乱跑，万一我不在，你又遇上了危险，那该怎么办？”
　　“……清远？是……你么？”楚青霜一瞬间僵硬了身体，抚上了那人放在自己腰间的手，慢慢转过身，看向那个人，首先看到的是带着肃杀感的红衣白衫，视线缓缓上移，在看到那张熟悉的面孔后，一时间五味陈杂，最后直接化成了咆哮：“卧槽！！！既然活着，为什么这么久都不来告诉我？不是三天三个月是三年啊！！！特么的劳资找了你很久啊你知不知道！！！故意不告诉劳资逗劳资很好玩啊啊？我特么的真以为你――你――混球啊蠢羊――”
　　话还没说完，身着红衣白衫道袍的男子直接将青衣男子牢牢抱在怀中，不断轻抚着青衣男子的后背：“嗯，我知道，我知道你一直在找我。只是……离开纯阳观之后，我就再也没有用过清远这个名字，那时候，遇上了很大的麻烦，我不得不加入了恶人谷，将名字改成了原霜。花了将近三年时间，我才在恶人谷站稳脚跟，在那之前……没有做好万全之策……我不能冒险将你牵扯进来，无论如何，不能让你置身于危险之地。不过，现在……只要你一句话，我就是和你一起去浩气盟也没关系，所以――”
　　“谁告诉你我加入浩气盟了？我怎么可能去那种地方。”紧紧抱住清远，楚青霜把脸埋在对方怀里，声音闷闷的，“蠢羊就是蠢羊，这么多年了也没点长进。我本来是想找那个莫名其妙消失的小黄鸡的，后来的得到了你的消息，就没忍住开始四处探寻了。你也是个笨蛋，把我丢在那个房间里，不留下任何讯息，真是……嘁～算了。”
　　“的确是我疏忽了，应该带你去我的房间才对。”青年道士对着楚青霜温柔一笑，握住了对方的手，“走吧。”
　　紧紧握住了清远的手，楚青霜能感觉到他虎口处粗糙的老茧，不仅扬起了唇角，跟在了那人身后。在穿过几条小道后，出现在楚青霜眼前的是一座别致的小屋，清远推开房门，带着楚青霜走进去：“到了，就是这里。这里比别的地方都要清静，我知道你和我一样，都不喜欢被打扰，所以，我们一起住这里吧？”
　　“嗯。”楚青霜点了点头，视线却被挂在卧室里的一幅画吸引住，那是个青衣男子的侧影，画中那人似乎随时都会转过身来，对着看向他的人微笑。楚青霜有些愕然：“这画……什么时候画的？我们分别的时候，我还是少年吧？这三年都未见过彼此，你怎么知道我现在的样子？”
　　“不是，其实我见过你好几次，只是你不知道而已。”
　　“我勒个去的，你不会偷窥我洗澡吧？”青衣男子抽了抽嘴角，微微挑眉。
　　“没有没有。”青年道士默默别过脸，没敢直接迎上楚青霜视线，说话也开始变得结结巴巴吞吞吐吐，“只是……呃，曾、曾经见过你换、换衣服……唔～我没有看到什么不该看的。”
　　“谁信你啊？”青衣男子忽然挂上了一副流氓式微笑，开始对青年道士动手动脚，“哎呦～道长你都毁了人家的清白～肯定也要负责嘛～以身相许神马的太老套了，不如道长你也脱给我看看嘛～来嘛，就看看，又不会真的吃了你～清远你别跑！！！”
　　两个青年男子忽然像小孩子一样开始在房子里你追我赶，楚青霜看到清远有逃出房间的意图时，眼明手快关上了房间大门，连着把窗户也锁紧了，阴笑着朝青年道士扑去：“清远你就从了我嘛～都是男人，看一眼也没关系～”
　　和小时候一样，青年道士原本准备躲开，又怕青衣男子摔倒，只能接住了对方往后倒去。楚青霜一下子把清远压倒在床上，三下五除二扯开了对方的衣服，顺手摸了对方一把：“乖～别乱动，道长的衣服果然很好脱，大爷会好好疼爱你的啊～咦？这个是――”
　　青年道士的衣服散开之后，出现在楚青霜眼中的是一道又深又长的疤痕，上起左边的锁骨，划过了心窝，一直蜿蜒到腰部，在清远原本白皙的皮肤的映衬下，越发显得狰狞可怖。楚青霜的手指轻轻的滑过那道伤疤，眉头紧紧的皱了起来：“那时候遇到的不是什么很大的麻烦，而是……差点要了你命的劫数吧？怎么会伤的这么深？现在还觉得疼么？”
　　按住了楚青霜的手，另一只手轻轻摩擦着青衣男子的脸颊，清远轻轻摇了摇头：“已经没事了，那时候，幸好有你给我铸的剑，不然……也许就再也没办法见到你了吧。”
　　“啊呸，说啥呢。我好歹也是‘医圣’孙思邈的弟子，这种伤口，要消掉并非难事，不过要花的时间估计会有点长。以后别跑的那么远了，有我在，你不会有事。”挑起了一边的眉毛，楚青霜又恢复了那不正经的样子，“道长啊～在下一直听说道家有四宝，可惜一直未曾亲眼见识过，不如道长给讲解一下做做示范？”
　　青年道士的双眸一瞬间暗了暗，忽然说起了毫不相关的话题：“青霜……似乎已经过了弱冠之年吧？”
　　“是啊，怎么了？”青衣男子挠了挠后脑勺，“本来裴元大师兄说要给我好好行弱冠之礼的，不过我现在人在这里了，估计大师兄在万花谷又气个半死吧？”
　　“……尚未行弱冠之礼么？”青年道士的话语中带上了一丝奇异的韵味，下一秒楚青霜的视野上下颠倒，换成他被青年道士压在身下，“道家四宝，前三者于青霜而言，并无用处，只那最后一样‘房・中・术’，取双修一道，倒是对青霜你多有裨益。不如今夜，我就教你如何行那‘周公之礼’吧。”
　　“咦？咦咦咦咦咦咦咦咦？清远你干嘛？”青衣男子讶异的睁大了凤眸，青年道士一挥袖，扑灭了在不断闪动的烛光，整个房间里顿时暗了下来。
　　作者有话要说：时间不够了……就断在这里吧……明天结束剑网叁篇


☆、74 剑网叁篇（五）

　　剑网叁篇（五）
　　烛光消失后，青衣男子的视野里有那么几秒漆黑一片，完全看不到任何东西，其他的感觉却陡然增强。腰带被扯开，青年道士带着老茧的手顺着衣襟直接滑进了楚青霜的里衣中，外套连着中衣一起被拽开，扔在了一边，白色的里衣很快被松开，楚青霜身上的大片皮肤忽然间暴露在空气里。恶人谷地处偏远之地，昼夜温差很大，凉飕飕的空气冻得楚青霜一阵哆嗦，然而这冰凉很快被一片温热所取代，清远直接覆了上来，声音里有着一丝怀念：“果然……还是和以前一样呢，这么凉……先天不足……后天难以补上啊。”
　　呼吸间皆是那人身上的淡淡的桂花香味，楚青霜的手抚上清远的后背，在摸到对方背上大大小小的伤疤时，心中一阵酸涩：“……清远，你――唔～”
　　还未脱口的话直接被那人的唇舌封住，这个吻带着清远浓烈而又深沉的感情，楚青霜有那么一瞬间脑海中一片空白，连呼吸都差点停窒。清远的舌尖在滑过楚青霜的牙床时，结束了这个吻，楚青霜开始大口的喘气。
　　昏暗中楚青霜看不清清远脸上的表情，刚动了动胳膊准备挣脱压制，那人直接压住楚青霜的手，又重新低下头。这次的这个吻温柔而具有安抚性，绵长而又带着一丝诱惑的味道。清远的手一路下移，握住了对方的炽热，上下揉搓又打了个圈之后，下、身强势的挤进了对方双腿间，不断的摩擦着楚青霜的大腿内侧。
　　“唔～啊……嗯――”
　　原本紧闭的大门一瞬间被人踹开，银白色的月光照亮了前厅，某个穿着一身浅葱色衣衫的男子直接走了进来，二世祖般晃荡着手中的折扇：“呦～臭道士，我听说你绑了个美人回来，是真的么？啧啧～没想到你竟有断袖之癖――啊！！！对不起，打扰了，我来错地方，请无视的我的存在，你们继续～”
　　浅葱色衣衫的男子飞快闪出了大门，因为被打扰后脸色铁青的清远已经亮出了那把响彻恶人谷的无名之剑，三道剑气直接袭向大门口，在坚硬的青石板上开出了三条深深的缝隙，那人却早就用轻功逃远了。清远面色不善的关上了房间大门，一回头就发现楚青霜松松垮垮的披着衣服。青衣男子讪笑着对着青年道士开口：“啊哈哈哈～清远我看天色不早了我就回原来那个房间睡觉了你也要好好休息那我这就走了不打扰了啊――咦？”
　　青年道士拦腰抱起预备逃走的楚青霜，微微挑眉：“是换个房间做到底还是安安分分在这里睡觉，你自己选一个？”
　　“啊咧？？？清远你开玩笑吧？”在看到对方眯起了眼睛后，楚青霜果断摇头，“我不跑了，我们安安分分睡觉吧……只睡觉……其他的啥也不干。”
　　清远把楚青霜抱到床上，自己也躺了上去，一把盖上了被子，从楚青霜背后抱住了他，在察觉到某人仍然在不安分的扭动时，清远叹了口气：“安心睡觉，别闹了。”
　　【卧槽劳资也不想扭动啊！！！前提是你个蠢羊不要用那个**又滚烫的东西抵着我屁股啊！！！劳资不想高唱菊花残啊！！！尼玛当年那个清纯的小绵羊是怎么会变成现在这货的？还是说这货一开始就不是好人？都特么的欺骗劳资的感情啊啊啊！！！】
　　楚青霜内心血流成河，又不能喊出来，只能默默咬着被子闭上了眼睛。原本楚青霜以为自己脑袋里乱糟糟的想着很多事情一定睡不着，谁知这一觉睡得很沉很踏实，等到睁开双眼的时候，他直直的对上了清远那双温润的墨色眸子，对方的脸上还带着淡淡的笑意。清远伸手捋了捋楚青霜的长发，声音内敛而沉静：“醒了？昨晚睡得还好么？”
　　“啊，挺好的。”发觉到自己还枕在某人胳膊上，楚青霜像通了电一样猛然坐起来，然后别过脸去装傻，“啊哈哈哈～清远早上好。”
　　青年道士扳过楚青霜的肩膀，一手放在对方后脑勺上，如蜻蜓点水般轻轻吻了吻对方的唇：“今日谷中有事需要去处理，我可能会回来的很晚。如果很晚了还没回来，你不要等，自己先睡，嗯？”
　　“啊，知道了。”青衣男子呆愣愣的点了点头。红衣白衫的道士替青衣男子理好了衣服，转过身走出了房门。等清远走了很久，楚青霜才回过神来，万分纠结的抱着被子在床上滚来滚去。
　　【不对啊不对，到底哪里不对？怎么会成这个样子呢？突然这么温柔缱绻的，搞的劳资内心都在唱忐忑了，不过……这种酸酸甜甜的感觉是怎么回事，嗷嗷～】
　　浅葱色男子摇着扇子走进道士的房间时，就看见某个青衣之人还抱着被子在那里翻滚，不禁“噗哧”一笑：“啧～那臭道士眼光果然独特，我还以为他会喜欢什么木头美人呢～”
　　“谁啊你，来干嘛的？”楚青霜立马恢复了正常，皱起了眉头看着浅葱色衣衫的男子，对方二世祖般施施然做到了椅子上，飞了个媚眼过来：“在下柳雪淼，师从江湖闻名的柳公子。为了像师父一样成为一个风流而不下流，缓解各位美人闺中寂寞，在下一直苦练各项技艺，敢问美人可要一试？”
　　“擦，你原来是那个死色狼的徒弟。”打了个呵欠，楚青霜眯起眼睛，“采花贼你就直说自己是来干嘛的吧？”
　　“美人此言差矣，不过，在下今日前来，的确是为了来偷人的。”
　　“偷谁？”
　　“自然是美人你啊～”
　　“切～”鄙夷的瞥了对方一眼，楚青霜心里却忽然划过了什么，“偷我一点难度也没有，不如玩个有难度的，你若成功了，我自会陪你共度良宵。”
　　“美人不妨直说？”柳雪淼桃花眼忽闪忽闪的，楚青霜唇角一勾：“你本事，把那个天策出身的白启房中所囚之人偷出来，给我看看？”
　　“哦～那位？”柳雪淼摇了摇扇子，“那位……白启将军可是看的很紧呢～的确有些难度，不过，倒也难不倒我。今晚臭道士估计回不来了，美人你可要准备好等我来？”
　　“一言为定。”
　　等浅葱色衣衫的男子走远，楚青霜果断爬起来开始策划逃跑路线。在把所有的东西收拾好，路线也画好后，外面已经是暮色四合了，青衣男子擦了擦汗，舒舒服服泡了个澡，准备等某个傻蛋带着人过来。
　　一轮明月高悬空中，柳雪淼扛着一个被层层包裹的人来到了清远的房间，楚青霜倒好了酒，对着柳雪淼一笑：“公子请用。”
　　“美人，我可是依约把人带来了哦。”接过酒轻轻嗅了嗅，柳雪淼仰头饮尽，“这也是位眉清目秀的富家小公子，可是被白将军‘疼爱’的不轻呢。锁链太多，我下了点药，才把那位弄睡着，把这位带了出来，过会儿还要送回去呢，美人，我们何时共度良宵？”
　　“一、二、三。”楚青霜咧唇笑了起来。
　　“什么――”柳雪淼的话还没说完，眼前忽然一黑，直挺挺倒了下去。楚青霜迅速扒了柳雪淼的衣服，给自己换上，然后又把小黄鸡的衣服给柳雪淼换上。把自己易容成柳雪淼的样子，楚青霜趁着夜色，带着昏迷的叶枫离开了恶人谷。
　　回到自己住所的清远只看见床上的一只木鸢，上面绑了一封信。
　　在昆仑山找到加入了浩气盟的万花弟子后，楚青霜换了马车，带着叶枫马不停蹄的赶回了万花谷。在看到小黄鸡一身奇怪的伤痕后，楚青霜直摇头，跟着打下手的新进小弟子莫青早已面色苍白。揉了揉小师侄的头，楚青霜让他先出去休息。小弟子在门外干呕了好一阵，才惨白着一张脸问青衣男子：“师叔，这……这到底是怎么回事？”
　　“小孩子家就别问了，乖～”青衣男子端起了茶杯，看着小黄鸡躺着的那个房间叹气。
　　叶枫醒的很快，醒来之后脾气行为却和以前完全不同，经常沉默着看向天空中的白云，不管别人说什么问什么，他都是一言不发。他这样子把楚青霜吓个半死，生怕小黄鸡一个想不开寻了短见，楚青霜本人又不能二十四小时跟在叶枫旁边，只能让周围的师兄弟师侄们注意点。整整一个月后，叶枫才抱着重剑对楚青霜开口：“我要回藏剑山庄了，青霜，这些日子，多谢你了……”
　　小黄鸡这么彬彬有礼，反而让楚青霜更不安：“二渣枫，你没事吧？别说着是要回藏剑山庄，结果跑去恶人谷和某个混球相爱相杀去啊。”
　　“不，的确是……”叶枫摇了摇头，“我只是突然间想明白了很多事情而已。”
　　楚青霜终究没放心让他一个人回去，让来谷中的藏剑弟子带着他一起结伴走了。纯阳观似乎发生了什么大事，纯阳五子一起出动，到了宫中神武遗迹，还邀请了各门各派代表前去作见证。本来自家怕麻烦的大师兄是不愿意去的，结果在听到洛风也一起出发后，立马改变了初衷，并详细交代了他离开后诸位弟子要注意的事情。
　　一边听着裴元难得的唠叨，楚青霜心中一边想着这个月月末去和清远一起喝酒的事情。楚青霜在离开恶人谷之前，曾经留了通信用的木鸢和一封信给清远，只是回了万花谷这么久，清远却一次都没有写信过来，楚青霜不禁有些担心。
　　月末的时候，楚青霜在约好的地点从清早等到第二天天亮，清远也没有来。闷闷不乐的回到万花谷，楚青霜发现自家大师兄带了个活死人回来，那人不是别人，是清远的大师兄，纯阳静虚门下首席弟子洛风。裴元一回来跟疯了似的一头扎在自己房间内照顾洛风，不眠不休了整整三天三夜，才让洛风恢复了一点生气。
　　再笨的人，也能察觉到裴元的心情很糟糕。楚青霜在药室偷偷问自家师父孙思邈：“师父，以洛风的伤势，能捞回来就是奇迹了，可是为什么还是不醒呢？”
　　“不是不醒，而是裴元故意让他进入休眠状态，以免耗损心力。”老人停下了分拣药材，随即摇了摇头，“原本裴元不愿意让你知道的，但我觉得多少应该告诉你一点。洛风受了那样重的伤，这么救回来只会耗损他的命，裴元只是在想办法给他续命。续命的方法古往今来少之又少，最有效的莫过于以千年雪参为药引来续。而你是先天不足，经脉逆行之体，本就容易早夭，幸而我万花谷药材齐全，每五年用千年雪参为你续命，才能保你存活至今。再过五年，你也必须用千年雪参续命，才能多活十年。谷中现在所剩的千年雪参只有一株，而且，这么多年过去，只有听说在昆仑山一带才有这种千年雪参，却从来没人见到过。你是裴元从小照看到大的师弟，裴元不愿意放弃你而去救洛风，但他更不能放弃洛风，所以才一直在困扰之中。”
　　“这有什么好困扰的，就算我五年之后用千年雪参续命，也不过能再多活十年，用这十年换大师兄所爱的人一辈子，不是很划算吗？”青衣男子挠了挠后脑勺，完全没有惊慌的样子，“而且，大师兄为了万花谷已经付出很多了，也一直很照顾我，我总不能看着他的幸福就这么消失吧？”
　　孙思邈看着青衣男子摇了摇头：“本来以我如今的年龄，很多事情早该看透看惯，私心而论，我更希望你多活十年。”
　　“可是师父啊，入门之时你就曾经说过，为医者，必须倾尽全力去救治自己的病人。”青衣男子笑了笑，“这选择是我自己做出来的，无关任何人。而且，老人家不是常说‘好人不长命，祸害遗千年’么？我哪有那么容易就没了？”
　　裴元翻遍了医书，也没找到其他有效的续命之法，在走回自己房间时，却看见原本该昏睡的洛风已经醒来，半靠在床上，自家师弟正在给他喂药。那药的味道洛风很熟悉，以前都是他亲手熬了来喂给楚青霜的。裴元四肢僵硬的站在门外，不敢进去。
　　等洛风一碗药喝完，楚青霜捧着空碗走出来时，才看到自家师兄面色阴沉的站在外面：“啊，大师兄，怎么站在外面不进去？”
　　“你跟我过来。”拉着楚青霜走到鲜有人涉足的地方，裴元厉声喝道，“是谁告诉你用千年雪参做药引的？那些事情你都知道了是不是？为何如此擅作主张，自轻性命？不是告诉过你，洛风的事情我自有应对之法，你这样――”
　　“大师兄～”青衣男子一把抱住了自家师兄，和小时候一样嬉皮笑脸的，“师兄，我知道你心疼我，可是我也很在意师兄你啊。我还有至少五年时间，可是师兄你能让洛风睡多久呢？睡久了，也会损伤他的身体吧？师兄，人活一世，总要自私一点，多为自己想一点吧？而且，续命之法我已经找到了，不过只有我自己才适用，别人不适合。”
　　“何必欺骗我？我遍观古籍，也未尝见过只适用于你，不适于别人的。”裴元握紧了双手，“我自然希望洛风好好活着，可若是夺了你的性命，才能……我自认做不到。”
　　“大师兄，我从小到大没骗过你吧，所以，这次也要相信我，好不好？”青衣男子扬起头，一直看着裴元，直到对方微不可见的点了点头，青衣男子又重新扑回自家师兄怀里，“所以嘛～师兄你就不要老师皱着眉头了，来，笑一个？”
　　裴元努力了好久，才微微扬起唇角，目光深沉的揉了揉自家师弟的头。
　　整整两年，清远又一次音信全无。唐朝开始由盛转衰，安禄山起兵反叛，边境小国早已开始作乱，各地烽烟四起。除了少林寺不问世事，把与己无关的事情高高挂起外，各门各派都被卷入了这场浩劫之中。
　　叶枫带着个血肉模糊的人曾经找过楚青霜一次，那个人是白启，叶枫用自己的命续了白启的命，最终带着失忆的白启一起隐居山林。
　　纯阳观早已进入战场，万花谷也不能幸免。裴元一向怕麻烦，喜欢清静，万花谷中未参加阵营的弟子们便以楚青霜为首，一起进入了战场。那一次，连朝廷都放弃了睢阳城，万花谷数千名弟子却死守城中，被派去求援的万花弟子苏白枫被狼牙军士活生生溺毙在水潭里，好几日后才有人发现尸首。
　　看了看周围的万花弟子们，又看了看将睢阳围的水泄不通的狼牙大军，楚青霜擦了擦脸颊的血，站在城中最高处对着诸位同门深深一礼：“诸位跟随我加入战场之时，我曾向大师兄保证过，带多少人去，就带多少人回来，现如今却让诸位陷入这困境之中，乃是我的过失，但，楚青霜在此立誓，必将让诸位活着回到万花谷中，请诸位同门待在城内，绝对不要出去。”
　　“师叔，你准备做什么？”莫青拉了拉楚青霜的袖子，青衣男子温和一笑：“乖～待在这里不要出去。”
　　万花谷的弟子们第一次看到楚青霜换下了一直以来穿着的青衣，穿上了一套蓝衣白衫的道袍。那道袍虽与纯阳观道袍相似，花纹样式却大不相同。整座睢阳城上空浮现出一个巨大的卷云飞剑法阵，楚青霜解开了一直以来对自己灵力的禁锢，转动着手中的拂尘，独自一人走向了狼牙十万大军。
　　由于结界的束缚，万花谷弟子们被困在城中，完全无法出去。他们看着那个蓝衣白衫之人冲进了黑压压的狼牙大军之中，天空中突然黑云涌动，无数的白色的火流星从天而降，睢阳城外成为了人间炼狱，白色的火焰在城外整整燃烧了三天三夜，等到第四天的时候，结界自动揭开，城外再无任何活物。万花谷弟子都冲了出去，寻找那个蓝衣白衫之人。搜寻了方圆数十里，才有弟子在地上看到了那人以往随身携带的玉笛，只是那笛子在刚刚被人碰触到时，就化作了齑粉。
　　这一批弟子，果然如楚青霜所说的那样，都活着回到了万花谷。裴元在听到那些弟子们的讲述之后，沉默了很久，下令将楚青霜的故居封闭了起来，不准任何人打扰窥探。
　　两年之后，终于在昆仑山寻得千年雪参的清远在下山时，遇到了纯阳观清虚弟子叶子墨，在得知自家大师兄洛风一切无恙，而楚青霜下落不明时，他疯了一样赶到了万花谷。在楚青霜的房间枯坐一夜后，再出来时，清远的头发全白了。
　　背起了那人所留的七弦琴，清远在走遍了大江南北之后，最终隐居于黄山翡翠谷。百年之后，于弥留之际，他似乎看见有个青衣男子撑着山水伞，从飘着小雨的竹林中缓步走来。
　　【青霜，我其实忘了告诉你，幼时，我常常在梦里见到一对仙鹤，他们一直守着对方，直到一起在雪中变得冰冷。也许那是上一世的你我，只是这一世，你在哪里？】
　　作者有话要说：霜哥强行引发天劫，然后二度渡劫失败挂了……最后一段话是清远内心想说的话剑网三篇结束校园网抽了……死活登陆不上，擦擦擦擦都快20w字还看不到长评的作者伤不起d解・报社吧夜公共邮箱地址：腐腐更健康fufugengjiankang@126.com网易的邮箱密码是wohenchunjie我很纯洁
　　


☆、75 古剑篇（七）

　　古剑篇（七）
　　深深看了一眼被夜色覆盖的天墉城，身着南疆玄衫的少年头也不回的走下了青石板阶梯。海东青在昆仑山上空盘旋一圈后，慢慢停在了身着南疆玄衫的少年左臂上，少年看了看不断往下落雪的天空，最后轻轻阖上了双眸：“阿翔，看样子似乎夜间有一场暴风雪，也不知能否在暴风雪来临前寻得落脚点，又要辛苦你探路了。”
　　海东青低低鸣叫了一声，扑扇着翅膀低空飞行，飞了一段路就回来盘旋一次。身着南疆玄衫的少年一步一个脚印，行走在雪原上，风雪越来越大，少年不得不抬起手臂遮挡凛冽的寒风，在往左边踏了一步后，少年敏锐的察觉到脚下冰块碎裂的声音，急忙往后退。以少年方才所踏的那一步为中心，方圆数十里的地面开始呈蛛网状往下塌陷，少年不断往后退着，却始终没逃出塌陷的地面，最终坠入了深渊之中。海东青在塌陷之处不断盘旋，着急的鸣叫了起来。
　　天墉城剑塔内，被魇魅所伤的紫胤真人正在闭目打坐，放置在案头的函灵剑匣忽然发出了微弱的光芒，闪烁了一阵，又逐渐暗下去。紫胤真人睁开了眸子，用手轻轻抚着函灵剑匣，仰起头轻轻叹了一声：“……师尊，你是否还活着？现如今……又在何处？”
　　身着南疆玄衫的少年扶着额头，慢慢坐了起来，视野里一片昏暗，偶尔有什么东西反射出了青色的亮光，又很快消失。摇了摇脑袋，少年站起身来，四周忽然间燃起无数大大小小的青色火球，却并没有热度。那青焰照亮了原本昏暗的冰窟，身着南疆玄衫的少年向周围看了看，赫然发现这里到处是断壁残垣。即便是断壁残垣，也能看出昔日的辉煌，上好的大理石门柱上浮雕着卷云飞剑纹，四处挂着瑰丽的鲛绡，最中央处不知是哪位神明的雕像，碎裂成数块散落在地上。
　　一边看着那些遗迹，少年一边顺着被冰雪覆盖的地砖走向了一处传送台，卷云飞剑纹的法阵在传送台上不断转动。鬼使神差的，身着南疆玄衫的少年站了上去，蓝光一闪，少年眼前的景象陡然变幻，无数像是镜子一样的冰块悬浮在空中，地上有着各式各样精致的剑，不少剑都已经断裂，豁口处却燃起了淡淡的青色火焰。中央处有一块玄冰，正在往外扩散灵气，少年皱了皱眉，朝着那玄冰走去，却发现一个撑着山水伞的青衣之人正朝着自己走来。
　　随着两人之间的距离越来越近，少年猛然间发现那人的身体竟是半透明的，与其说是走路，更不如说是脚贴着地面慢悠悠飘过来。少年下意识摸向腰侧佩剑，却想起自己下山时把天墉城统一制作的霄河剑和道服一起留在了房间内，心中不免一紧。青衣之人离少年越来越近，少年甚至能看见对方如雪的银白色长发轻轻飘摇，眉目温和笑容恬静，不像是传说中索命的怨魂，更像是飘渺出尘的谪仙。青衣之人在距少年仅有三步之遥时忽然消失了，那声音却从少年身后传来，清冽如泉：“这位小哥，你和云天河有何关系？”
　　少年愣了愣，忽然想起那个每次来都能把天墉城上下折腾的鸡飞狗跳的自家师尊挚友，顿时对着青衣之人抬手一礼：“云前辈是师尊挚友，莫非……莫非前辈认识云前辈？”
　　“师尊？你师尊是谁？”
　　“晚辈百里屠苏，师从天墉城执剑长老，紫胤真人。不知前辈是？”
　　“执剑长老紫胤真人？……紫英？”青衣银发之人微微挑眉，“如果没认错的话，百里小哥你似乎应该称呼我师祖，叫声‘师祖’来听听？”
　　“请前辈勿要开此等玩笑。”百里屠苏一瞬间皱起眉，“家师曾言，师祖在几百年前就已下落不明，前辈何必如此戏弄于我？”
　　“嘛～你师尊没告诉你师祖的名字么？在下道号玄霜，俗家姓名楚青霜。”看到身着南疆玄衫的少年一脸茫然，青衣男子轻轻点头，“原来如此……看来你师尊没提到过，那么，这样呢？”
　　青衣男子随手一挥，地上一柄细长的剑顿时悬浮于半空，随着青衣男子指尖的晃动，舞出了琼华派中级剑法的一段。百里屠苏微微睁大了双眸，看着那柄剑不断舞动，最后缓缓落在原地，沉默了半晌，最终单膝跪地：“弟子百里屠苏见过师祖。”
　　“乖～”青衣男子伸出手试图揉揉百里屠苏的头发，却直接穿了过去，只得讪讪的缩回手，装作毫不在意的样子，“毋须多礼，起来吧。”
　　“师祖，这里是？”
　　“这里是已经残败的琼华派承天剑台。”轻轻摇了摇头，楚青霜看向那块玄冰，“都是过去的事了，到是你，怎么会掉到这里来？莫非是私逃下山？”
　　看到百里屠苏沉默不语的模样，楚青霜心下了然：“噗～颇有我当年的风范啊～”
　　“师祖！”
　　“好了，不逗你了。你去将玄冰中的望舒剑取出来，我们一起离开这里吧。”
　　百里屠苏随手捡起一柄剑，削开了玄冰，一柄非金非玉的细长蓝剑显露了出来，尚未触及便能察觉到一阵沁骨的冰凉，拿到手后反而觉得神清气爽。青衣男子抬手掐起了御剑诀，带着百里屠苏一起飞出了深渊。在重新看到昆仑雪原的那一刻，百里屠苏听到了阿翔焦急的鸣叫声。
　　安抚的给阿翔顺了顺毛，百里屠苏略带疑惑的开口：“师祖现如今……是剑灵？师祖何以知晓弟子并不会御剑飞行之术？”
　　“我并非剑灵，只不过是无身可依，只得住在剑中的游魂罢了。”青衣男子依旧撑着那柄山水伞，一路上的风雪遇到他都自行避让开，因此百里屠苏并未感觉到一丝冷风，青衣男子忽然转头对着百里屠苏狡黠一笑，“紫英的弟子，我的徒孙，遇到了雪原塌陷还能掉下来，要么是压根不会御剑飞行之术，要么那资质也太――嗯哼～你懂得。”
　　百里屠苏涨红了脸，默默低下头：“弟子的确未修习过御剑飞行之术。”
　　“嘛～无所谓了。不过事先说明，我现在这种魂魄状态，除了如你这般灵力强大的人，普通人是看不见的。所以下山之后不要在人多的地方和我说话，会给你带来麻烦的。另外，‘师祖’不过是个称谓，琼华派早已烟消云散，我也不在乎这些虚礼，你直呼我青霜即可。”
　　“弟子领命――”
　　“嗯？”
　　“……屠苏……明白了。”
　　“对了，话说看你这样子，就像是第一次下山的，钱带够了没有？”
　　“……钱？”
　　“骚年，你不会下山之后预备吃霸王餐吧？还是你早已修成辟谷之术，吸风饮露即可？”楚青霜看着百里屠苏又在那里涨红了脸一声不吭，没忍住笑了，“噗～好吧，不怪你，第一次下山犯这种错误也是可以原谅的。骚年～我们做日常刷副本去赚钱吧～”
　　作者有话要说：昨晚和同学一起出去逛街吃了一碗凉皮+一个里脊肉鸡蛋卷饼+一碗冰粥+一碗砂锅三鲜粉丝+一个鸡腿+一杯柠檬芦荟然后……果断吃撑了……回去之后已经九点多了……洗了个澡躺床上就睡着了……啊哈哈哈～谢谢抖M脑部受的地雷，么么哒～以及，我的新浪微博是【楚青霜爱喝茶】==勾搭请随意


☆、76 古剑篇（八）

　　古剑篇（八）
　　有了“真・黄爆**青年之神”这个外挂，本身就是主角光环附体的百里少年一路砍怪升级做任务刷副本各种顺风顺水，顺带收获萝莉少女人|妻大妈大婶芳心无数。物质生活上是木有任何困扰滴，但是百里少年还是感觉到了森森的忧郁，原因无他，他把自家师祖定位到了“世外高人”+“德高望重”这一位置上，而且在被自家师祖各种调戏之后还是不知悔改，甚至还是一如既往的尊敬着自家师祖，最后心理落差太大难以接受，该说是楚青霜那个外形太具有欺骗能力，还是百里少侠你太单纯好骗？
　　百里屠苏原本想着就这么把望舒剑背到身后，是不是对自家师祖不敬。可是当事“魂”自打带着自家徒孙接过一次任务刷过一次副本后，就果断缩到了望舒剑中睡觉去了，每次百里屠苏堪堪遇到高级别BOSS刷不过去的时候，才挥了挥袖子秒杀BOSS，顺带给百里屠苏加个血加个状态啥的。这其实也没什么，关键是百里屠苏从小做梦就梦到一个仙人和一个神将啊，神将常年穿着银铠，面具遮脸，可是那身影怎么看怎么像自家师祖啊，仙人和神将之间的相处氛围不像是普通朋友更像是自家师尊和挚友的那个模式啊。有时候百里屠苏半夜被噩梦惊醒，还能看见青衣男子神色莫测的盯着自己看，当场后背就凉了啊。
　　也不能怪楚青霜状态异常，魂魄之体本就容易受损，只能靠长时间的睡眠来保障自己能够吸收足够的灵气，更别说自家徒孙魂魄一半是人一半是仙，而属于仙人的那一半，却令楚青霜颇感怀念。那不是别人，是太子长琴，只是不知为何煞气四溢，还封闭了自己的意识，只有到了夜晚，楚青霜于百里屠苏梦境之中，能窥探一二。时间长了，楚青霜反而觉得很糟糕，如果不是在梦境里，自己根本记不清太子长琴的面容。从上古时代至今，究竟过去了多久，楚青霜自己也记不得。
　　从昆仑山下来之后，一路经过了渝州，百里屠苏接了任务，去废弃已久的永安当铺捉鬼。藏在当铺里的鬼魂们原本兴致勃勃的想要把百里少侠吓晕，却在刚刚显出身形之时，就被百里屠苏身上的青色火焰吓跑了。身着红衣的妖冶女鬼鄙夷的看着四散逃开的鬼魂们，以袖掩唇低低的笑了起来：“呵～这是谁家的少年郎，生得这般唇红齿白的好模样～怎地来了这荒凉地儿？姐姐瞧着心疼的很，少年你可愿与姐姐共度良宵啊？”
　　那声音十分魅惑，映衬着红衣女鬼风情万种的模样，实实在在能让人心神荡漾，百里屠苏皱起了眉头，握紧了手中的函灵剑，正准备出声呵斥，函灵剑青光一闪，银发之人撑着山水伞挡在了百里屠苏的身前：“嘛～抱歉，这位是我家的，能否请姑娘高抬贵手呢？”
　　视线在青衣男子和玄衫少年身上不断跳跃，最后捂着嘴诡异的笑起来：“当真好极了！！！这年头好男人都断袖去了吗？老娘又相信爱情了！！！”
　　“等等姑娘你脑补了神马样子奇怪的东西？”青衣男子默默伸出了一只手，“这是我徒孙啊徒孙！！！好吧虽然我断袖，但是我家徒孙还是好孩子的！！！”
　　“别解释了，我家天哥也反复解释着最后还不是――唉～”红衣女鬼摆了摆手，随即看向青衣男子，“你……并非剑灵，莫非也和我一样么？为何你的身上并无鬼魂戾气，反倒有着天界的气息？”
　　“姑娘好眼力，不过，在下很早之前就不是天界之人了。既然如此……我们就此告辞，屠苏，走吧。”不想要多说些什么，青衣男子转身|欲离开，却碰上了迎面走来的华服男子，“你是……飞蓬？不……是转世么？”
　　华服男子微微一愣，随即上前深深一礼：“在下新安当铺掌柜，景天。”
　　拒绝了景天挽留的好意，楚青霜基本上一路带着百里屠苏逃离了渝州。在以往的岁月中，楚青霜并未觉得别人都轮回了几世，自己一直未曾改变是多么可怕的事情。很多事情只有自己记得，而以前的亲人知己却完全以陌生人的姿态面对你，那是一件很难受的事情。楚青霜逃避性的缩在了函灵剑中，不愿意出来。
　　百里屠苏一向木讷，不善言辞，看着自家师祖情绪低落，也不知做些什么才好，只是沿途走来听说最近琴川要举办花灯节，想到看到那些热闹的景象，说不定自家师祖会开心起来，百里屠苏微微勾起唇角，朝着琴川的方向走去。
　　等真正到了琴川的时候，城中却是意外的慌乱不安着，百里屠苏看了看任务榜，才知道附近的居民都被翻云寨山贼捉了去。抬手撕下榜单，又给阿翔喂了两块五花肉，身着南疆玄衫的少年朝着翻云寨出发。
　　一路走来，百里屠苏只看到些不人不鬼半妖化的山贼，很多都丧失了自我意识，有些甚至开始啃噬人肉。身着南疆玄衫的少年先去了翻云寨中心所在，彻底捣毁了妖化山贼老窝，后进了关押那些普通居民的山洞，将包裹物什还给了那些人。百里屠苏在带着被关押的人一起出山洞时，无意识聚集起来的妖化山贼们堵在了山洞门口。摇了摇头，少年抬手一道千方残光剑解决了那些半妖，站在人群中的那位身着杏黄色衣衫的青年上前一步，抬手一礼：“不知少侠前去山贼大帐时，是否发现了其他人？”
　　“看见了。”百里屠苏摇了摇头，“不过……那些人都已经死去多时，只余下这样东西还在发光。”
　　“说来惭愧，在下乃七十二福地青玉坛门人，这玉珩本是本门之物，因故流失于外。”杏黄色衣衫的青年虽然面带愧疚之色，那双狭长的丹凤眼却微微眯了起来，遮盖住眸中的神色，“在下此番出行，就是为了收回这些玉珩。”
　　“既是青玉坛的东西，自当还给先生。”百里屠苏将手中的玉珩递了过去，“在下……在下还有个不情之请，希望能随先生一同追回这些玉珩，还望先生成全。”
　　“哪里，倒是多谢少侠了。”
　　在山寨门口和众人告别之时，身着南疆玄衫的少年从杏黄色衣衫的青年身旁擦肩而过，一瞬间欧阳少恭产生了幻觉，擦肩而过的不是百里屠苏，而是个撑着山水伞的青衣银发男子，伞盖下的那张面孔却是模糊不清的，欧阳少恭下意识回过头喃喃出声：“……青鸾？”
　　【这世间最遥远的距离，不是生离死别，而是我们面对面站着，却早已记不清彼此的面容。】
　　作者有话要说：数据库连接失败神马的……我才不承认我是渣剑三渣的忘记了更新ORZ最近进入了倦怠期……真是糟糕……动力它死了


☆、77 古剑篇（九）

　　古剑篇（九）
　　“欧阳先生？”百里屠苏听到了这句话，满是疑惑的转身看向欧阳少恭。杏黄色衣衫的青年瞳孔微微一缩，将所有感情压在了心底，随即又恢复了那谦谦君子的模样，对着百里屠苏抬手一礼：“是在下失礼了，方才少侠擦肩而过的那一霎，令在下想起了一位故人，只可惜此人久无音讯。天色虽尚早，寂桐身体虚弱，却是架不住劳累，在下还要早些带寂桐到琴川歇下为好。听闻今日乃是琴川花灯节，虽比不上即墨临海，那般大气而绚丽，却也别有一番江南风情。少侠若是感兴趣，到了晚上不妨去看看。”
　　“多谢先生提点。”百里屠苏拱手一礼，“请先生慢走。”
　　看着杏黄色衣衫的青年和灰衣老仆渐渐消失的身影，百里屠苏走向了灵雾山涧，想到见多识广的欧阳先生都称赞琴川灯会别有风情，身着南疆玄衫的少年微微勾起了唇角，伸手摸了摸背后的望舒剑剑柄：等到了晚上，师祖看到琴川灯会，心情也会好起来吧？
　　百里少侠想到自家师祖说不定心情会变好，自己内心也开始高兴起来，就这么一路发呆一路走到了河边，完全没注意到河里有人，等百里少年无意间把视线移向河中时，就看见一个光滑白皙的后背，百里屠苏顿时背过身去：“对～对不起，在下不是有意――”
　　“看招！”
　　百里屠苏话还未说完，就发现自己的身体完全不能动弹，他愤怒的出声：“你我都是男子，更何况在下方才已经到过歉了，你这是作甚？还不快快解开！！！”
　　“道歉有用的话，要衙门做什么？”在腰间松松垮垮围了块白布的少年吊儿郎当晃悠到了百里屠苏面前，“哼～婆婆说你们人间之人都不是好东西，经常喜欢偷偷摸摸去看别人洗澡，果然如此。喂～你就是人间所谓的‘淫|贼’吧？我还是第一次看见呢，啧啧～两只眼睛一个鼻子一张嘴，没什么不同啊？”
　　“休得胡言乱语！在下并非有奇怪癖好之人！！！”
　　“淫|贼是不会承认自己是‘淫|贼’的，不然你把衣服脱光了也让我看一次，这样不就公平了？”少年随随便便的将衣服穿上，随即歪了歪脑袋，“不过先说好，就算你让我看了，我也不会解开这定云索，因为我也不知道怎么解开。”
　　“你！！！简直胡闹至极！！！”百里屠苏气的满脸通红，南疆服饰的少年却摊了摊手：“都说了你让我看一下我们就扯平了，你又不愿意。婆婆说什么都能吃，就是不能吃亏，这样吧，你身后那把蓝色的长剑我很喜欢，借我玩玩，等你找到我，我就还给你，怎么样？”
　　完全无视了百里屠苏愤怒的眼神，少年将望舒剑抽出来拎着就走，临走还冲着百里屠苏挥了挥手：“那就说好了啊，淫|贼，咱们琴川见～”
　　“我不是淫、贼！！！你快回来，把剑还给我！！！”
　　在原地站了半个时辰，心急如焚的百里屠苏冲着天空吹了声口哨，肥胖的海东青随即落了下来：“阿翔，适才你在林间，可有见到一个少年往琴川方向走去？”
　　海东青低低的鸣叫了一声，算是应答。百里屠苏一拳捶到树干上：“可恶！竟然将师祖栖身之剑带走了，师祖尚在休眠，这该如何是好？”
　　风卿雪是第一次从地界来到人界，对于人界的种种十分好奇，但是婆婆也警告过他，人界远比地界要危险的多。夜色渐渐笼罩了琴川，风卿雪蹲在小巷子里，看着那把蓝色长剑渐渐发出光芒，于是好奇的扯开了裹在剑身上的布条，用手指戳了戳，随即冻得缩回了手：“嘶～怎么这么凉？冻死我了。”
　　少年的话音刚落，蓝色长剑周身蓝光暴涨，逐渐幻化成一个青衣银发之人的模样，那人张口喊了声“屠苏”，在看到南疆服饰的少年之后，又微微挑眉：“你是何人？”
　　“原来……淫|贼的剑会变成大美人吗？”少年傻呆呆的张大了嘴，一动不动盯着青衣男子看，对方的脸上并未露出愤恼之情，而是用手指轻轻点了点下巴：“不可能，屠苏可是好孩子，怎么会是‘淫|贼’？你们是不是有什么误解啊？算了，看样子你也不知道他现在在哪里，你好自为之吧。”
　　望舒剑蓝光一闪，飞向了空中，转瞬间消失了踪迹，只留下南疆服饰的少年一个人傻呆呆站在那里。
　　楚青霜施法掩盖了望舒剑的踪迹，在天上飘了一圈，却发现了一个意料之外的人，慢慢落在了那人身前：“……小紫英？你怎么会在这里？你这――怎么伤还没好就到处乱跑？”
　　“弟子慕容紫英参见师尊。”紫胤本打算单膝下跪行礼，却被楚青霜拦住。他在抬头看见青衣之人那长长的银发时，心中一紧，“师尊，您的头发……为何会――”
　　“啊？没什么，我觉得挺好看的。再说徒弟你不也是白发么，我还顶着一头黑发，那不是在装嫩么？”毫不在意的摆了摆手，楚青霜掐出法诀将紫胤体内的煞气吸纳出来，“这伤是怎么来的？身体还没完全恢复你就到处乱跑，非要我来训斥你么？”
　　“……不过区区魇妖，并无大碍。”紫胤真人看着青衣男子那半透明的身体，将身后的函灵剑匣取出来，双手奉到楚青霜面前，“自……那一日后，师尊再无踪迹，而函灵剑匣也断成了两半，弟子惶恐，于昆仑山巡视许久，也未发现师尊的身影，只得慢慢收集材料，将函灵剑匣复原。现如今，终于可以将这函灵剑匣还给师尊了。”
　　甫一触及剑匣，一层淡淡的青光就弥漫开来，青衣男子微微闭上了双眸，再睁开时，身体已经不复往日那半透明的虚无之状。楚青霜打开剑匣，里面整整齐齐放着蓝衣白衫的道袍和相应的发带，一挥袖穿上之后，道袍的大小制式和自己以前所穿的一般无二。楚青霜没忍住笑了起来：“徒儿，我虽早就知晓你一向心灵手巧，不过，你是怎么靠目测测出来我的尺码的？徒儿贤惠至此，让为师情何以堪啊～”
　　“师尊！”
　　“好了好了逗你玩的，怎么年纪越大脸皮越薄了？”摇了摇头，楚青霜弯唇一笑，“说起来我好像都没有带你逛过灯会呢～不如今晚为师带你逛一逛，你说可好？”
　　紫胤真人长长的睫毛遮住了眸中的神色，声音确实难得的温柔低缓：“一起听凭师尊吩咐。”
　　杏黄色衣衫的青年坐在船上，轻抚着七弦琴，在看见街巷灯火通明，听见那喧闹的欢乐声时，高傲的扬起头，略带讽刺的勾起唇角。这世间的繁华喧闹不过如烟花一场，转瞬间就会消散了，又有何物可以长久呢？欧阳少恭的视线无意间扫过一条街道，看到了同样蓝衣白衫手持花灯的银发之人，其中一人的身影，和记忆深处那人重合在一起，他顿时停下了抚琴，催动着小船向岸边靠去。
　　一边吃着桂花糕，一边和紫胤说说笑笑，楚青霜忽然想起了自家宝贝徒孙还下落不明，急忙冲着紫胤真人挥手：“屠苏不知道在哪里，徒儿我先去找他了，你早点回昆仑山吧，到了记得用木鸢写信给我啊～”
　　看着自家师尊一转眼消失在人群里，紫胤真人微微叹了口气：“红玉，后面就拜托你了。”
　　“是，请主人放心。”不知何时出现的身着红衣的美艳女子看向了前方，对着紫胤真人福了福身。
　　杏黄色衣衫的青年在人群中四下搜索时，始终没发现那个蓝衣白衫的银发之人，慢慢握紧了双拳，在终于打算放弃寻找时，一回身看见了那人的背影。那人背对着欧阳少恭，坐在一个安静的角落里，怀中似乎还抱着一个人。欧阳少恭走近了，才看清，那人怀中的正是自己所寻已久的半身，他危险的眯起了狭长的双眸。
　　百里屠苏原本心急火燎的在琴川城中四处搜寻，在终于找到南疆服饰的少年时，却又得知望舒剑自行飞走了。百里屠苏又急又气，恰逢今夜又是朔月，体内煞气猛然爆发起来，最后神志不清的昏倒在一旁。昏睡中，百里屠苏依稀梦见了上古时代的那个白衣仙人，他正与青衣神将在一起饮酒，喝到了最后，白衣仙人被青衣神将压在了身下，唇齿相依间，一片清凉。
　　身着南疆玄衫的少年猛然醒来，正对上自家师祖的双眸，一想起梦境里的那些，顿时涨红了脸颊。楚青霜轻轻戳了戳少年的脸颊：“呦～少年你醒了，脸这么红？难道是做了春|梦？”
　　百里屠苏闻言，连耳根也一起红了。
　　作者有话要说：感觉天气姐气场太弱了于是果断换成了天气哥，咩哈哈哈老板对少侠各种羡慕嫉妒恨时间不够，留言回复迟一点，还请见谅


☆、78 古剑篇（十）

　　古剑篇（十）
　　“师祖！！！”
　　看到自家徒孙羞愤交加的那个小样儿，楚青霜内心的恶趣味熊熊燃起，左手放在百里屠苏额头上传送灵力压制着那些煞气，慢慢低下了头。随着两人的距离越来越近，百里屠苏的脸也越来越红，开始不安分的扭动起来，又被楚青霜死死按住。始作俑者一脸正气浩然的表情语气：“别乱动，我在压制你体内的煞气。”
　　身着南疆玄衫的少年顿时安分下来，整个人像是被煮熟的虾子一样，楚青霜没忍住“噗哧”一声笑了出来，不明所以的百里少年内心越发不安，体温也越升越高，楚青霜赶紧掐了诀给他降温：“好了，玩笑就开到这里，你再这样下去我会压不住的。”
　　折腾了好一会儿，楚青霜才将百里屠苏体内的煞气压下去。身着南疆玄衫的少年万分纠结的从自家师祖怀里爬起来，一抬头就看见了站在不远处的杏黄色衣衫的青年，顿时抬手一礼：“欧阳先生。”
　　“原来是百里少侠。”杏黄色衣衫的青年背光站立着，大半张脸隐藏在阴影里，让人看不清他面上的表情，那声音却是一如既往的谦和温润，“逢此灯会盛事，在下便临时起意租了艘船，本想与寂桐、小兰一起河上放灯，可惜未找到小兰，却恰好碰到了百里少侠。不知少侠身边这位是？”
　　“这位是我师――”百里屠苏的话还未说完，楚青霜当机立断截了过去：“不过是同一师门的道友罢了～在下玄霜，不知这位道友是？”
　　“在下欧阳少恭，乃是七十二福地青玉坛门人。”欧阳少恭在听见‘玄霜’两个字的时候，心中一紧，却又强制性压下了心头所翻涌的情绪，抬手一礼，“在下租了艘船，不知两位可有兴趣，与在下一同去河中放灯？”
　　百里屠苏闻言立即看向楚青霜，银发男子看着自家徒孙满怀期许的眼神，伸手揉了揉对方的头顶：“这……倒是却之不恭，那就麻烦欧阳先生了。”
　　三人一起踏上了小船，小船在河水的流动下，缓缓驶离了岸边。三人齐齐坐在甲板上，楚青霜和百里屠苏在看周围的花灯，欧阳少恭在看着楚青霜。视线触及到蓝衣白衫之人那一头银色长发时，杏黄色衣衫的青年深深的皱起了眉头，斟酌半晌，擦试探性的开口：“在下观两位气宇轩昂，修为不凡，不知两位师出何门？”
　　百里屠苏摇了摇头：“师门劣徒，无颜相告。”
　　“啊，虽说算是同门，不过……本门有不得已的缘故，无法告知他人，还请欧阳先生见谅。”略带歉意的笑了笑，楚青霜看向欧阳少恭身边的七弦琴，瞳孔一缩，“这……九霄环佩？请恕在下冒昧，这把琴……不知欧阳先生从何处得来？”
　　“此琴乃是青玉坛前代掌门厉初篁最为心爱之物，在下也是于机缘巧合之下才得来此琴。”欧阳少恭的指尖轻轻摩擦着琴身一个小小的“霜”字印记，凤眸微眯，“看来阁下似乎见过这把琴，阁下既名为‘玄霜’。不知和这把琴琴身上的‘霜’字有何渊源？”
　　“也没什么……只不过这把琴是我做出来的，送与好友……”轻轻摇了摇头，楚青霜缓缓出声，“在下久不闻世事，他……我是说……厉初篁，他最后如何？”
　　不知为何，从楚青霜这个角度看去，欧阳少恭的面上带上了一丝诡异的笑意，声音却是带着些叹惋的意味：“前代掌门天纵奇才，却又太过偏执而走上了歪路，因其是半妖之体，又发明了很多不同于别人的炼丹之法，最终惹来杀身大祸，本派也因此遭到其他各派联合进攻，险些就此湮灭。”
　　“……原来是这样啊。”楚青霜的语调淡淡的，听不出什么情绪，轻轻阖上双眼，深深吸了口气，楚青霜看向欧阳少恭，“故人多已不在此世，忽见旧物，颇感怀念，倒是生生破坏了这花灯节的气氛，倒是在下的不是。”
　　“既是阁下所制，故人不在，旧物应该物归原主才是。”
　　“不……欧阳先生能遇到此琴，也是缘分。琴……放在适合之人的手中才好。”摆了摆手，楚青霜收拢起长袖，“将此琴随身携带，看来先生也是精通音律之人，不知近日在下与屠苏可有这样的好运气，能听先生抚琴一曲？”
　　“这是在下的荣幸。”
　　杏黄色衣衫的青年看着银发之人缓缓闭上双眸，沉浸在自己的音律里，微不可察的勾起唇角。
　　【既然上天让我再一次遇到你，那么，这一世，我无论如何不会让你再离开我……哪怕……呵～哪怕如以往一般……是我亲手杀死你，也不会让你魂魄再次离开。】
　　不知怎的，百里屠苏觉得自家师祖心情似乎更不好了，在看到欧阳先生和自家师祖交谈时，百里屠苏忽然感觉到了浓浓的绝望气息，那种绝望不知从何处扩散开来，和自己心中产生了共鸣，魂魄却开始不安的叫嚣起来。身着南疆玄衫的少年下意识伸手捂住了胸口，皱起了眉头，身后的焚寂之剑发出了低低的嗡鸣声。
　　楚青霜忽然察觉到了一丝淡淡的杀意，还未等他睁开眼睛，那杀意已经飞快消失了。握紧了望舒剑，感受到自剑柄传来的透骨凉意，楚青霜的视线在周围转了一圈，慢慢静下心来。
　　【不管是谁，不管在哪里，我绝对不会允许，有什么试图伤害我所在意的人。】
　　那艘原本还在灯光中行驶的小船，随着河水的流动，慢慢的驶入了黑暗之中。岸边的灯火越离越远，河中有花灯碰到了船身，一个浪头翻涌，烛光随之熄灭，花灯也沉入了水中，就此消失。
　　和杏黄色衣衫的青年告别之后，楚青霜带着百里屠苏回到了客栈，两人居住在相连的房间。在察觉到隔壁房间里已经没了声响后，楚青霜慢慢的擦拭起函灵剑匣，一宿未眠。
　　作者有话要说：我会告诉你们老板反复渡魂记忆错乱以为每一世都是自己亲手杀死楚青霜吗？


☆、79 古剑篇（十一）

　　古剑篇（十一）
　　反复擦拭着函灵剑匣，楚青霜的手指慢慢摩擦着剑匣上的卷云飞剑纹，眼神恍惚，思绪早已飞到了亘古时代。等到虚掩着的窗户被晨风吹开，发出了“吱呀”一声，楚青霜赫然从回忆中惊醒，这才意识到天已经亮了。理了理身上的蓝白道袍，楚青霜走到院子里将凉水拍向脸颊，深深吸了口气，一回头就看见了那个站在楼梯旁的玄衫少年。晨光熹微，似乎将四周的一切都柔化了。身着南疆玄衫的少年原本棱角分明的面孔在晨光映衬下，突然间柔和的不可思议，就连唇角也带上了那一丝浅浅的笑意，暖棕色的眸子温润而恬淡，一如多年前那个温和沉静的白衣仙人。那个人的名字在楚青霜唇舌间滚了几圈，又咽了回去。随随便便擦了擦脸，银发男子朝着百里屠苏走去：“呦～屠苏你起的挺早的，都收拾好了吗？”
　　“嗯，师……玄霜昨夜睡的可好？”
　　“呃～还行吧。等我上去把剑匣拿下来，我们就去客栈门口等欧阳先生吧。”揉了揉百里屠苏的头发，楚青霜走上了楼梯，忽然脚步一顿，转身正对上百里屠苏的双眸。楚青霜下意识握紧了手，回身继续往上走。
　　【是错觉么？怎么刚刚看着屠苏的眼睛还是暖棕色，一转眼就成了黑色？还是说……是光线问题？】
　　摇了摇头，清除掉脑中杂念，蓝衣白衫的银发男子背起了函灵剑匣，走下楼，对着等候在那里的玄衫少年点头：“走吧，去客栈门口。”
　　两人在客栈门口等了没多久，远远的就看见一个杏黄色的身影离这里越来越近。在微风吹拂下，那人衣袂飘飘，缓步朝着两人所在的地方走来。在停下脚步后，杏黄色衣衫的青年缓缓抬手一礼，声音里带上了一丝歉意：“在下来迟了，劳二位久候。寂桐不宜舟车劳顿，在下便让她留在琴川住上一段时日。我们即刻启程，由虞山珍珠滩渡江，往江都寻一奇人，请她卜测其他玉横碎片的下落。前路迢迢，须多仰仗，在下能帮上忙的实在不多，此处有些丹药与修行之人所须灵物赠与两位，万勿推辞。”
　　楚青霜其实想说这些玩意自己压根不需要，出了什么问题五灵仙术+离经易道收拾的妥妥的，又不好拂了对方面子，便伸手接了下来：“多谢欧阳先生。”
　　三人一起走在虞山芳梅林中，忽然听见不远处争执声，欧阳少恭微微皱眉：“是小兰？他怎会出现在此处？可否请两位加快脚步，同在下前去一探究竟？”
　　“自当如此。”
　　等到三人走过一个转角时，出现在他们面前的是四个人。青衣小书生和南疆服饰的少年不知道在争执着什么，小书生一脸焦躁，一边上的红衣女子以袖掩唇轻笑出声，旁边的黄衣小姑娘茫然的睁大了眼睛。小书生一转头看见杏黄色衣衫的青年，顿时眼前一亮：“少恭你终于来了，太好了～不枉我在这里等了一晚上。”
　　“小兰你又在胡闹些什么，怎会在此处？”欧阳少恭摇了摇头，方兰生急忙走上前：“不是胡闹！！！绝对不是！！！少恭你可千万要救我！！！”
　　“到底发生了何事？”
　　方兰生深吸一口气，BALABALA把自己昨晚遇到女妖怪外加被逼婚，最后又稀里糊涂被南疆少年缠上的事情说了出来，末了看见南疆服饰的少年朝自己走来，又浑身炸毛一般往后退：“都说了让你离我远一点！！！”
　　“婆婆说让我这次来人界寻个好媳妇带回去，我都看上你了，你为何不肯跟我走？”挠了挠后脑勺，风卿雪一本正经开口，“按照红玉姐的**，你们人界似乎是需要媒婆上门说亲，然后下聘礼，再用八台大轿抬回去。如果我这么做了，你就愿意嫁给我了？”
　　“胡、胡说些什么！！！你我皆是男子，谈何嫁娶之礼？”方兰生涨红了脸，“你、你简直无可理喻！！！”
　　“我没有胡闹啊，我很认真的。”
　　楚青霜和百里屠苏站在一旁，看着闹剧不断升级，面对欧阳少恭几次瞥过来的眼神，都淡定的装做了自己不在的样子。几个人折腾到最后稀里糊涂也跟着一起上路了，红字女子自称红玉，据说闲着没事干所以四处游历，小姑娘叫襄铃，是出来找妈妈顺带向百里屠苏报恩的。被这样一折腾，原本天黑之前能够到珍珠滩的几人不得不在虞山芳梅林中露营。
　　方兰生带头在林间捡柴火，楚青霜淡定的在空地上打坐，林间有极轻的唏嗦声，楚青霜迅速的看向了声音来源处，那里出现了一个妖娆的大|胸美人，对着楚青霜魅惑一笑，银发男子眯起了眼睛，瞳孔一缩气场一放，美人立即吓得花容失色消失在丛林深处，长长的蛇尾巴一晃而过。杏黄色衣衫的青年听见了动静，微微皱眉看向那处，却什么也没发现。
　　襄铃跑去林间采了不少野果，大家索性围在一起烤火堆吃果子，其间风卿雪向众人推荐自己的秘制调料，楚青霜伸出手准备拿一个涂了调料的果子，手却径直从果子那里穿过去，幸而众人的注意力都放在了那些可怕的果子上，没人注意到这一幕。慢慢缩回手，楚青霜看着又呈现出半透明状态的大半个胳膊，轻轻叹了口气。
　　晚上楚青霜是靠着百里屠苏睡的，自家徒孙热乎乎的像个暖炉，在夜间冷风吹拂下，靠起来份外舒适。假寐中欧阳少恭狭长的眸子微微睁开，在看到靠在一起的两个人时，眸中有什么东西在迅速的翻涌，最后被压抑下去。
　　第二日，一行人早早的赶上了驶往江都城的大船。站在甲板上眺望着远方，蓝白道袍的银发男子呼吸着江面湿润的空气，在看见自己左边的大半个胳膊仍旧处于半透明状态，略微有些烦躁。端着早点来到自家师祖面前的百里屠苏敏锐的察觉到了这一点，暖棕色的眸子里满是关切：“玄霜，怎么了？”
　　“纯粹靠着灵力凝结出来的身体……果然还是不太稳定。”虚握了握左手，楚青霜扬起脸，“屠苏，说不定……到了江都，我就不能继续和你同路了。”
　　“那……先不急于寻玉珩之事，我先陪――”
　　“不用，你有这份心我很高兴～”绽放出一个大大的笑容，银发男子拍了拍百里屠苏的肩膀，“既然已经和欧阳先生约好了，就不要失约。况且，我看得出来，你很在乎玉珩的事情，所以，屠苏，放心的去做自己想要做的事情，我的事……我自会处理好。”
　　船在港口停了下来，杏黄色衣衫的青年带着众人来到了一栋华美的小楼前，楚青霜在瞥到周围那些衣着暴露的女子时，早已对所来之处心下了然，倒是纯情小书生方兰生在目睹美女姐姐调戏欧阳少恭之后，整个人斯巴达了：“少、少恭！！！你怎么能带我们来到这种地方来啊？？？”
　　“稍安勿躁，进去便知。”
　　“进去？那就迟了！！！”方兰生疯狂的抓头，欧阳少恭面不改色的带着众人进了花满楼。普通装束的花满楼老板娘视线在众人身上游移一圈，最后落在了楚青霜身上。察觉到对方的视线后，楚青霜礼节性的对着瑾娘笑了笑，老板娘顿时面上一红：“少恭，你们、你们稍等片刻！随便坐！我去去就来。”
　　说是“稍等片刻”，众人在花满楼中整整等了将近一个时辰，盛装打扮的瑾娘这才施施然走了出来，对着众人福了福身：“小女子瑾娘，招待不周之处，还请各位海涵。”
　　几个没见过世面的孩子顿时惊讶的张大了嘴巴，百里屠苏抱着手臂面无表情，红玉以袖掩唇轻笑。欧阳少恭摇了摇头：“瑾娘，何必如此……”
　　“废话！有稀客在场，老娘则能失礼！！！”瑾娘以团扇遮面，目光热切的看向某人。“稀客”同学低着头，目光游离，不知道在想着些什么。欧阳少恭清咳了一声，瑾娘这才回过神：“少恭这次来，想必是已经寻到了那块玉珩，这剩下的玉珩所在之地我已经卜算过了，之后该如何行事，我都写在了这张纸上，拿去便是。”
　　“多谢瑾娘，只是这次来，在下还有个不情之请。”
　　“少恭，你我之间，还需要说这种话么？有事直说便是。”
　　“我想请你开‘天眼’，替我身边的这位少侠，还有那位蓝衣白衫的道长算一算命数凶吉？”
　　“欧阳先生好意，在下心领了。”楚青霜抬起头，瞟了欧阳少恭一眼，忽然勾起了唇角，“只可惜，本座的命数，不是开了天眼的一介凡人所能算出来的。本座的命数，只捏在本座自己手里。”
　　作者有话要说：本来卡的要死……看到长评果断爬出来更新顺便阿黎来香一个～二十万字终于收到长评好开心～积分也能外送了哦耶～关于本章讲解，在我的理解里，屠苏身体内一半韩云溪魂魄一半太子长琴魂魄所以他不能算是二者当中的任何一人同理，欧阳老板不等于太子长琴所以一直以来我都觉得太子长琴命魂那一部分封闭了自我，由韩云溪那一半魂魄做主导，所以屠苏只有梦中才能依稀梦见洪荒往事不过，现在这部分开始苏醒了以及，欧阳老板和太子长琴的眼睛都是暖棕色，屠苏原本眼睛是黑色，变成暖棕色的时候……你们懂的于是……努力……看能不能写到欧阳老板监禁青霜哥那个梗……别等……特么的**又抽了，现在才更新上来，留言没法及时回复还请见谅渣剑三去了嗷嗷


☆、80 古剑篇（十二）

　　古剑篇（十二）
　　“哼～少恭好心竟被你这人当成了驴肝肺！”方兰生抱着胸把头撇向一边，“还‘本座’、‘凡人’？说的就好像你不是人一样？”
　　“呵～”似笑非笑的看向方兰生，楚青霜一字一顿地说道，“本座至今，从未言及，自己乃是凡人之身。话又说回来了，我们这一行人之中，真正是人界凡人之身的，似乎只有小兰你一人而已。”
　　“你――”
　　“玩笑而已，诸位何必当真～”楚青霜的声音半是戏谑半是认真，“命数这种东西，在下素来只信自己。如果，当真有什么危害到我所想要保护的存在，那么，我必然倾尽全部，打破那所谓的‘宿命’，重定这世间的秩序。”
　　蓝白道袍的银发男子这段话一说出口，整个花满楼内所有人的视线顿时聚集在他的身上，银发男子明显早就预料到这一幕，对此一点也不在乎。一直默不作声的百里屠苏突然开口：“多谢欧阳先生好意，只是在下……所思所想……虽不至……不过，若是有什么危害到我所想要保护的存在，我……定是拼尽全力也要去守护的。”
　　“两位不愧是师出同门，倒显得在下太过执着。”杏黄色衣衫的青年面上并无恼怒之色，只是略带歉意的对着瑾娘一礼，“原本想着借花献佛，以报百里少侠救命之恩，现下却是无从说起了。”
　　“无妨，如道长和少侠这般，无惧无悔，快意恩仇，当真再好不过。”瑾娘摇了摇团扇，“今日言尽于此，各位请回。少恭若是无事，不妨留步，我有事与你单独分说。”
　　“自是奉陪。”
　　等众人走出了花满楼，楚青霜对着身侧的百里屠苏开口：“屠苏，你且随我来。”
　　身着南疆玄衫的少年点了点头，跟着蓝白道袍的银发男子走到了桥畔。四周无人，楚青霜把一直掩藏在袖子下的胳膊露了出来：“以自身灵气强行凝聚实体，终究不能长久。我恐怕要在这里和你暂时分别了。”
　　“师祖……一路当心。”
　　“知道啦～”伸手揉了揉百里少年的头发，楚青霜一本正经的开口，“你呀～别那么容易相信人，不然被别人卖了还帮人家数钱。函灵剑你随身带着，若有个万一，我也好赶来。这次去解决这个事情，应该不需要太长的时间，你自己要注意一点，朔月时不要强行动气，好吗？”
　　“弟子遵命。”一手按住楚青霜的手背，百里屠苏暖棕色的眸子在阳光下越发显得清亮剔透，“你……早点回来。”
　　“嗯嗯，万事放心～”
　　身着南疆玄衫的少年站在桥畔，看着那蓝白道袍的男子御剑离去，化作天边的一颗流星，忽而垂下了头，轻轻的叹了口气。
　　楚青霜御剑所取的方向是不周山，亘古时代，自己还是神将青鸾之时，曾和衔烛之龙做下了约定，同时也将自身本尊的鸾来琴存放在衔烛之龙这里。远古的神们素来是重视约定信守承诺之人，因为他们所说的每一句话都会化作现实，所以，他们不能说谎。蓝白道袍的银发男子在盘龙镇柱顶端坐了许久，看着苍茫而荒凉不周山上空云卷云舒。
　　感知到风中灵气的变幻，银发男子慢慢转过身来：“怎会是你？衔烛之龙呢？”
　　“父神大人早已陷入长眠，此物……自是由我带来。”身着赤红色铠甲的男子手中捧着一架无弦之琴，递给了楚青霜，“凡间也好，神界也罢，不周山都不愿与此再有所牵扯。而我，亦会如父亲一般，永远镇守此处。上古神陨落者数不胜数，你……好自为之。”
　　“多谢。”接过了那架无弦之琴，楚青霜掀开了底部，琴身中贮存的龙须依旧光亮如初，“此地乃是幽冥属国大门所在之处，钟鼓，能否请你开启法阵，送我去地府。我有相见的故友……有些事情……想要去做。”
　　钟鼓金色的眸子微微眯了起来，抬手便于地上划出了一个法阵：“以你如今的能力……也罢，是你，定不会做出那等事来。魂魄之身若在地府滞留久了，于重返阳间不利，你……切记此事。”
　　“多谢。”点了点头，收起无弦之琴，楚青霜抬脚跨进了法阵之中，身影转瞬间消失。看着那个慢慢化作光点消散的法阵，钟鼓喃喃出声：“火神祝融制无弦之琴，名曰鸾来，以其无弦之身奏乐，能操控天地生灵之心。诸神皆以为灾祸，祝融欲毁之，心下不忍，自此之后，世上再无琴灵鸾来，唯有神将青鸾。鸾来琴与凤来琴除却琴弦外，所用材质极其制式一般无二，若续其琴弦……呵～父神，或许正如你所言，那位，已经越发不能容忍可以危及到自己的存在了吧。也许，在未来……这世间，不复有上古神。”
　　楚青霜晃悠在地府之中，在路过一个酒楼时，忽然停下了脚步，唇角一勾，朝着那个坐在桌子上不断喝酒的青衫男子走去。对方一头墨色长发松松散散的束着，怎么看都是一副痞子像。楚青霜拍了拍对方的肩膀：“云天青，好久不见～”
　　“嗝～”云天青醉眼朦胧的看了看银发男子，忽然咧唇一笑，“原谅我这一生放荡不羁泛爱众生～话说，美人你是？”
　　“你脑袋被门板夹了？”扯住云天青的衣领死命晃动，楚青霜抬手掐了个雷咒电向对方，“好好看清楚，我是谁？”
　　云天青被一道雷劈的一个激灵，酒醒了大半，视线在触及那人身上的蓝白道袍时，剩下来的一小半酒也醒了：“卧槽……玄霜师兄你终于也死下来了吗？”
　　“你特么的才死下来！！！看清楚啊，老纸是生魂！！！”
　　“等等……玄霜师兄你生魂入地府，想被其他的鬼魂吃掉么？”
　　“谁敢吃？给老纸站出来！！！”
　　云天青看着周围一圈鬼魂瞬间跑的一干二净，默默咽了口口水：“那啥～师兄好久不见啊～啊哈哈哈～你怎么来这里了？”
　　叹了口气，楚青霜给自己倒上了一盏酒，在喝到酒盏中晦涩冰凉而又浑浊的液体时，不禁皱起了眉头：“突然想来了，索性就来看看你。这么多年过去，你就一直喝着这玩意？”
　　“玄霜师兄果然还是生魂。”晃荡着手中酒盏，云天青苦涩一笑，“阴魂是没有味觉的，不管吃什么都味同嚼蜡，左右不过是个形式，我又怎会在乎这酒如何？”
　　“话又说回来了，你家那小子到底是什么来头？既没修仙又没嗑药，怎么能一直长生不老。我来的时候听紫英说过了，你家那孩子还在青鸾峰活蹦乱跳呢，隔三差五的还去骚扰昆仑山。”
　　“既是玄霜师兄，告诉你也无妨。”云天青不知想起了什么，面色忽然柔和下来，“我原先和夙玉一同住在青鸾峰上，为了治夙玉体内的阴寒之气，我四处寻找阴阳紫阙。在差不多把整个黄山翻个遍的时候，仍没有看到阴阳紫阙的影子，却遇上了一位老人。在帮那位老人一点小忙之后，他问我究竟在找什么，我便将事情告诉了他。”
　　放下了手中的酒盏，楚青霜抽了抽嘴角：“云天青，你运气不要太好。连隐居的炎帝神农都能遇到，啧啧～”
　　“如你所知，那位大神送了阴阳紫阙给我。同时……他以混沌之气为引，造了我家那臭小子出来。夙玉那时的身体状况太差，况且我……我们根本不可能有孩子。所以……日后，即便我化作了荒魂消散于天地间，我家那臭小子也会活蹦乱跳好好活着的。”
　　“难怪咧～这天地间的飞禽走兽都是神农炎帝造出来的，我说你家小子直觉怎么那么可怕。”又喝了一口浑浊的地府之酒，楚青霜看向云天青，“你呢，仍旧在这里等着，没遇上玄霄？”
　　摇了摇头，云天青长叹一声：“师兄他――”
　　“少特么的在老纸面前装文艺小清新，你那么多年的小黄书是白看的？山不来就你，你便去寻山好了～把云天河带上，到时候玄霄要是敢给你脸色看，你让天河冲着他喊一声‘娘’就什么都搞定了。”
　　“师兄会杀了我吧……”
　　“一句话，你现在走不走？”
　　沉默了很久，云天青终于开口：“我走。”
　　撑着阴阳伞，楚青霜带着云天青去了青鸾峰，云天河那野生动物看见自家爹：嗷唔一声直接扑了过去，却扑了个空：“爹？”
　　“臭小子，我是魂魄之身，架不住你这么折腾啊。”扶住额头，云天青浑身无力。楚青霜在地上画了个法阵，把阴阳伞给了云天河：“师弟，此去……一路保重啊，我等着喝喜酒。”
　　“师兄你别闹了。话说回来，大师兄一直想和你说声对不起，你――”
　　“别～”楚青霜急忙摆了摆手，“除了你和我家徒弟，我实在不想再和琼华派中的人再有什么牵扯。况且，我从来没有怪过他，如果你日后能遇到大师兄，就说……就说让他安心投胎好了。”
　　云天青看了看楚青霜身上的蓝白道袍，以及那一头长到腰际的银发，心里默默叹道：……当真……能如你所说的那样……毫无牵扯么？
　　把云家父子撵去了东海，楚青霜抱着鸾来琴来到了昆仑山琼华派故址，在将自己本尊中的灵气分离出来，重新塑好身体后，银发男子开始给鸾来琴续弦。琴弦一共七道，每续出一道琴弦，便引出雷劫一道。等续好了所有的琴弦，楚青霜匆匆收起了七弦琴，努力抗击着每一道天雷。在最后一道天雷结束时，楚青霜长舒了一口气，浑身无力瘫倒在冰原上，有什么东西从怀中滑落，散落了一地药丸，银发男子已经无法看清，慢慢阖上双眸。
　　意识沉沉浮浮间，楚青霜却嗅到了淡淡的药香味，以及一股混合着血肉腐烂的奇异味道。耳边响起了一个温润沉稳的声音：“别来无恙，我的神将大人？”
　　作者有话要说：霜哥虚弱昏迷的时候被老板逮到了哦～已经被欧阳老板关到了密室开始监、禁了哦～监、禁能干啥……大家自由的脑补起来～吼吼反正我脑补的是重口的不能写出来的【泥垢】
　　


☆、81 古剑篇（十三）

　　古剑篇（十三）
　　眼睛上被蒙着什么东西，楚青霜睁开了双眸也完全看不见。动了动手腕，银发男子试图揭开双眸所覆盖的东西，却愕然发觉连自己的双手都被束缚住，从那冰凉的触感和哗啦啦的响声判断，是金属无疑。
　　“青霜何必做这无用挣扎？此乃东海深处的寒冰玄铁，乃是多年以前青霜亲手赠予在下，青霜曾说要用此物为在下铸一柄防身利器，现下这寒冰玄铁被锻造成了铁链，倒也算……物尽其用～”
　　那人的声音依旧温和，却隐隐带了些被压抑的兴奋。楚青霜皱起眉头：“欧阳先生……不……不可能，厉初篁……那不应该是屠苏才对吗？明明那股灵气那么相似……你――”
　　“为何不可能？”视觉被封闭，楚青霜的听觉、嗅觉和触觉越发敏锐起来，对方的凉凉的发丝划过自己的颈侧，楚青霜甚至能感受到欧阳少恭温热的吐息。杏黄色衣衫的青年抬起手轻轻摩擦着银发男子的脸颊：“不愧是青霜，能够感受半身的气息，这可惜这么多年来他一直封闭自我，沉睡在焚寂剑中，不问世事，自以为能逃避一切，却是半点长进也没有。而我……算上这一世，已经有三世能够遇到青霜，呵呵～果然……青霜必须……也只能是我的。”
　　“怎么会……当年我和衔烛之龙定下约定，我以身合道之后，不是免除了你魂飞魄散的惩罚吗？为何还会……会变成两个人？”
　　“当年之事，从未忘却。”杏黄色衣衫的狭长的凤眸微微眯起了起来，语调也慢慢变了，“太子长琴被贬为凡人，永去仙籍，落凡后寡亲缘情缘，轮回往生，皆为孤独之命。青霜可知，后来如何了吗？”
　　银发男子喉咙滚了两圈，最终没有吭声，杏黄色衣衫的青年把脸埋在银发男子颈侧，低低的笑了起来：“原身凤来既毁，我却始终在摇山徘徊，不愿去投胎，可谁知……后来竟被人界龙渊部族之工匠角离所得，以禁发取我命魂并四魄，铸成了焚寂之剑。世间生灵皆有三魂七魄，其中命魂主司轮回，没了命魂，我又不甘就此消散于天地间，只得靠渡魂托身。呵呵～青霜可知……渡魂之时，必需要吞噬掉对方的魂魄才行。吞噬之后，那人的记忆感情也一并延续至我的身上，而我的记忆也会随着混乱，有那么一段时间记不清自己到底是谁，有时候甚至还会忘了很多东西……而凡人之躯，又如此脆弱，多则数载……少则……呵～不到一个时辰……又必须渡魂到下一个人身上。而百里屠苏，哼，不过是得了我命魂四魄的区区凡人，又如何当期的起太子长琴之名？”
　　“我能说……这么多年来……上古之事，我早已记不真切了吗？”攥紧了双手，楚青霜深深吸了口气，“渡魂会耗费魂魄之力，你渡魂这么多年……这一世，是第几世？”
　　“这已经是最后一世。”摇了摇头，杏黄色衣衫的青年依旧面带笑容，“青霜是在担心我？我不妨告诉青霜，所有的一切都已在我掌控之中，这一次，我无论如何都会赢。”
　　“魂魄分离……百里屠苏会死吧？”
　　“当年承蒙百里屠苏母亲的照顾，寻回命魂之事，才会拖到现在，无论如何，我都要好好照顾一下故人之子，不是么？青霜且安心等着，用不了多久，我就会取回命魂四魄，到那时，我再不用困扰渡魂之苦，而那时，我们会在一个永恒的国度，永远的在一起。”
　　明明像极了情人间的温言软语，然而这些话从杏黄色衣衫的青年口中吐露出来，却有种让人毛骨悚然的感觉。这时间从来没有永恒不变的东西，人都会逐渐改变，这点楚青霜深有感悟，只是这么多年来，依靠渡魂而生太子长琴，终究变成了怎样的存在，楚青霜不敢妄下断言。只是，现在的欧阳少恭身上的气息却是完完全全改变了，若说以往沉静如水，现在确是像极了沼泽，吞噬一切，把所有的靠近他的存在都紧紧缠住，并溺毙其中。这种气息让楚青霜觉得陌生，内心深处，不按开始蔓延。下意识的动用起灵力，楚青霜才发现，自己的灵力竟然被封印住了。
　　“青霜不必做此无用功，在所有的一切结束之前，青霜还是乖乖待在这里吧。若只是我一人，你自然不会去打乱我的计划，可惜现在多了个半身，哼！”杏黄色衣衫的青年抬手掐起了法诀，“你如今这般衰弱，还是好好休息吧，勿要多操心他事。”
　　困倦感越来越重，楚青霜的身体渐渐放松，再一次进入睡眠之中。
　　梦境中，银发男子看见了三个和自己长的一模一样的人，或喜或怒，或面无表情，只是那些人无一例外持着利剑朝自己攻来。那三人身手和自己相差无几，楚青霜渐渐开始觉得吃力，耳侧却开始响起两个男子的声音：
　　“师兄，你说玄霜师兄为何还不醒来？”
　　“哼～云天青，你闲事管的太多了！！！”
　　“师兄你这羲和斩有用吗？怎么老半天了这铁链还没断？”
　　“云天青，你给我闭嘴！！！”
　　梦境中的三人在显然也听到了这声音，都停顿了一下，就那么一愣神的时间，楚青霜挥剑斩杀了离自己最近的那个面带笑容之人。整个梦境瞬间开始崩塌，楚青霜睁开双眸，在感应到百里屠苏所带的函灵剑位置时，开了法阵便踏了进去。
　　被忽视的云天青摸了摸鼻子，讪讪的对着玄霄笑了笑：“师兄别生气，玄霜他一定有急事。”
　　“哼！”赤红色长发的男子脸色愈发难看。
　　百里屠苏半跪在地上，身着金色战甲的欧阳少恭面带不屑之色，抬手便是一道“沧海龙吟”，百里屠苏原本以为一切就要结束了，下一秒身前多了个身着血迹斑斑道袍的银发之人，硬生生接下了那招“沧海龙吟”。
　　欧阳少恭在看清来人时，摇了摇头：“青霜，你果然又做了多余的事情。”
　　银发之人低着头没有回话，在抬起头时，露出了那双赤红色的眸子，手腕上缠绕的玄铁锁链直接洞穿了欧阳少恭的胸口，整个人身上都泛着一股黑红夹杂的魔煞之气。
　　就那么一刻，整个局势完全改变。
　　作者有话要说：霜哥昏睡的时候。老板会做什么，请大家自由的脑补起来～不知道老板密室的请自行戳这个地址霜哥会靠斩三尸成圣，现在斩了善尸明天还有一更，姑娘们放心最近渣游戏渣的神魂颠倒ORZ我有罪感谢沧沧姑娘的火箭炮，雪枭姑娘的地雷和明心姑娘的手榴弹。么么哒～


☆、82 古剑篇（十四）

　　古剑篇（十四）
　　局势陡然转变，玄铁锁链从欧阳少恭胸口抽出来的时候，大量的鲜血也随之涌出，染红了他金色的战衣。擦了擦嘴角的血迹，欧阳少恭在看到自己胸口那个血肉模糊的血洞时，不可置信的看向那个银发之人：“青霜……你……怎么可能……咳咳……怎么会――”
　　“很难以置信？莫非少恭还是觉得，我会如同前几世一般，为了你毫不犹豫的去死？”赤红色的眸子冷冷的盯着欧阳少恭，楚青霜忽然绽放出一个残酷而嗜血的笑容，周身的魔煞之气越发浓烈，“以为封住我的灵脉，我就无能为力了？说来，我还是要多谢少恭，若非你将我逼到如此地步，我又怎会得悟成圣之法，嗯？”
　　“你……竟然斩杀善尸？……难道……咳咳……就不怕成魔？”欧阳少恭用手捂住了嘴，鲜血还是不可抑制的从指缝逸出，他大口大口喘着气，身体微微晃了晃，直接向前倒去，却被那个银发之人稳稳接住。用尽最后的力气扯住楚青霜，欧阳少恭近乎癫狂的大笑起来：“咳咳～我……断然不会一个人……你、你们所有人……都将为此陪葬……青鸾……我――”
　　泛着幽幽蓝光的望舒剑直接贯穿欧阳少恭的心窝，他的瞳孔猛然放大，徒劳的伸手试图抓住些什么，最终缓缓垂落下去。楚青霜看着欧阳少恭眸中的光一点一点暗下去，直到瞳孔扩散，这才将望舒剑抽|出来。漂浮在上空的玉珩因为没有了灵力驱动，直接掉落下来，落在了银发之人的手里。楚青霜挥了挥袖子，身着金色战甲的男子瞬间变成了无数金色的流砂，慢慢聚集进玉珩中。身着蓬莱服饰的女子凄厉的喊了声“夫君”，便向楚青霜冲来，银发之人打了个响指，将除了百里屠苏以外的所有人都传送出去，而后持着还在不断往下滴血的望舒剑，一步一步朝着百里屠苏走来。
　　“即便到了如此地步，你也仍旧要装作一无所知的样子么？”挑眉看向半跪在地上的百里屠苏，楚青霜收起玉珩，轻轻用指腹摩擦着玄衫少年的脸颊，随后掐住了少年的脖子。百里屠苏暖棕色的眸子微微暗了暗，最后一声不吭的闭上了双眸。
　　等了很久，百里屠苏也没察觉到对方收紧了掐在脖子上的手，反而听到了对方似笑非笑的声音：“我又怎会……真的对你下手？”
　　楚青霜将手伸进对方身体内，拖出了一串煞气四溢的赤红色光球，同时，五道青色的光箭迅速打进了百里屠苏体内。玄衫少年以手撑地，再睁开双眸时，已是纯黑如墨的颜色。他在看到浑身魔煞之气的楚青霜时，顿时出声：“师祖！！！你――”
　　“无妨，不过是斩杀了善尸而已。”收起望舒剑，楚青霜取出了七弦琴，一点一点将玉珩镶嵌在琴身上，长舒了一口气，“从今往后，世上再无太子长琴，你只是百里屠苏，而他……只会是凤来。你将此琴带回昆仑山，就摆在我们初遇的地方好了，那里我设下了结界，足够护他……直到他醒来。”
　　“师祖，不一起回昆仑山么？”
　　摇了摇头，银发之人周身的魔煞之气越发狂躁起来：“我会去我该去的地方，善尸斩杀过后，内心总是忍不住想要毁灭一切我所在乎的存在，我快压制不住了……你记得告诉紫英，若是有朝一日发现我入魔……危害到这世间，定要毫不犹豫的……呵，不用说了，他都明白的。”
　　双手接过七弦琴，百里屠苏低声说道：“师祖……天墉城擅长封印之法，师祖或可一试……总归……好过……”
　　“噗～你那是什么表情，我可是比任何人都更想要活下去啊。”楚青霜伸出手试图揉揉百里屠苏的头发，视线在触及到自己手背上凸出的紫红色经脉时，又慢慢缩了回去，最后看了一眼七弦琴，他淡淡一笑，“长琴，再见……再别不见。”
　　百里屠苏刚要开口说些什么，眼前红光一闪，银发之人早已消失。
　　站在殷墟入口边缘，楚青霜仰头看了看苍茫的天空，深深吸了口气，跃入漆黑的殷墟之中。过了一段时间，楚青霜发觉自己落在了地面上，这才睁开双眸，试图打探四周。
　　一切皆是徒劳，殷墟之中没有声音，没有光，没有热度，扩散出去探测四周的灵气飞速分散开，再也无法聚拢。楚青霜只得摸索着往前走，走了一段路后，他开始静下心打坐。原本被拼命压制的魔煞之气迅速扩散开，楚青霜一瞬间失去了自我意识，开始疯狂的破坏着四周。
　　也不知过了多久，楚青霜才渐渐醒来，虽无法看到周围的景象，凭着双脚踩踏，他也能感觉到四周坑坑洼洼的地面。忍不住苦笑了一下，楚青霜摸索到一块石壁，便靠着那石壁慢慢坐了下来。脑海中却忽然想起了一个声音：
　　【鸾来？】
　　“谁？”话说出口，楚青霜才意识到周围一点声音也没有，连带着自己的声音也被吞噬了，不由得屏息凝神。
　　【……是鸾来么？殷墟乃是吸纳天地间灵气的地方，所有的东西都会被吞噬，吾现在只得运用心音。】
　　[……父神大人？你怎会在此处？]
　　【是……不止吾，还有水神共工……只可惜他已经……唉，不周山天柱倾塌之后，吾二人被罚往殷墟思过……那位打得好算盘，这么久下去，即便是三皇，也会因灵力消逝而陨落，更何况吾二人……你为何一身魔煞之气？莫非……你斩杀了善尸？】
　　[形势所迫，我必须这么做，这可惜……善尸被斩之后，我完全无法压制这汹涌而出的力量。]
　　【……成圣……也好，吾从未尽过为父该尽之力，如今……终于能帮你一把了。静心，凝神，抱元守缺！】
　　楚青霜闭上眼睛，感受到身体里多出来的两个一红一蓝的光球，顿时一阵惊愕：“父神，这是您和共工大神的本源？这――”
　　【吾已时日无多，留着这些也无用，这不过希望，能在最后，帮到你，想来，他也会很高兴。你朝前再走三千步，便有一条河，那条河通往汤谷，你可从那里出去，去吧……不要留在这里了。】
　　[……多谢父神。]
　　握紧了双手，楚青霜大步朝着前方走去。
　　作者有话要说：古剑篇结束下一发去宋朝宋朝有杨家将有包拯有七侠五义有白蛇传还有射雕英雄传……话说陆小凤是明朝，楚留香是啥时候这时间表……好难排今晚上还有一章啊，约莫是杨家将+包大人……姑娘们想看啥自己说啊


☆、83 宋朝篇（一）

　　宋朝篇（一）
　　作者有话说：那是很久以后的事情了，久到紫胤真人已经离开了天墉城，无人知其去向，身为天墉城掌门的陵越已经修成仙身，须发皆白。执剑长老百里屠苏遵守着和自家师祖的约定，将七弦琴放在了琼华派遗址所在的冰窟，隔三差五的就去四周巡视一番。某日，百里屠苏刚刚将四周的结界进行加固，承天剑台的剑忽然齐齐嗡鸣起来，连带着百里屠苏手中的函灵剑，也开始嗡鸣。眉心一点朱砂痣的少年慢慢转过身，看到了悬浮在中央的七弦琴一缕一缕往外逸出金色的雾气，那些雾气缓缓聚拢在一起，渐渐凝结出一个白衣之人的身影。白衣之人微微低着头，双眸紧闭，只有那眉心一点朱砂印记，像是流动的火焰一般隐隐泛着红光。百里屠苏心中一阵惊愕，却又很快归于平静，他试探性的开口：“先生？”
　　承天剑台的剑全部停止了嗡鸣，只有百里屠苏手中的那把函灵剑还在不断低鸣。白衣之人周身的灵气波动渐渐趋于平静，他睁开了双眸：“……是你……百里屠苏……我究竟……睡了多久……青鸾呢？为何不见他？”
　　“师祖他……”百里屠苏忽然摇了摇头，“自那日起……师祖便已离开，至今……杳无音讯。”
　　太子长琴脑中飞快划过一些片段，最后的画面停格在身着破烂道袍的那人拖着玄铁锁链，手持还在不断往下滴血的望舒剑，浑身魔煞之气的朝着自己走来。那双原本清澈温暖的眸子隐藏在额前长发下，泛着猩红色的光，整个人恍若从修罗狱场中爬出来的凶煞恶神。伸手扶住了自己的额头，太子长琴看相百里屠苏：“青鸾……他……那时，究竟是――不……不可能，那副模样，分明是堕天入魔的征兆……”
　　“师祖曾言，自己不过是斩杀了善尸，而后去自己该去的地方。从今往后，世间再无太子长琴，先生……只是凤来，而在下……只会是百里屠苏。”
　　“该去的地方……他……还能去哪里？”太子长琴皱起眉头，“青鸾……他可还有说些什么？”
　　百里屠苏移开了视线，轻轻摩擦着手中的函灵剑：“师祖最后一句话是……‘长琴，再见，再别不见’。”
　　白衣之人在听到那句话时，微微一愣，随即不可抑止的低低笑了起来。百里屠苏面色复杂的看着那人一直在笑，轻轻摇头，抬手向着白衣之人作揖：“按照约定，先生既已醒来，百里屠苏所该做的事情就已结束。先生，屠苏告退。”
　　空旷的冰窟中回荡着白衣之人的低笑声，和眉心一点朱砂痣少年的脚步声。百里屠苏走出了琼华派遗址，看着漫天风雪渐渐遮掩了入口，最终头也不回的离开。白衣之人笑了很久，在无意识触摸到七弦琴上的花纹时，忽然停住了低笑，他开始细细摸索着琴身，在触摸到那个浅浅的纹路时，忽然攥紧了双手。那是一个被磨掉的“鸾”字，只有剩下旁边的“来”字无比清楚，就连琴身的花纹，也并非凤鸟，而是鸾鸟，不知为何被磨得难以看出来。白衣之人颓然坐在冰阶上，低下了头。【青鸾，在我灵智未开之时，你早已化形。在我还是摇山仙人之时，你早已成为征战四方的神将青鸾。而当我以为自己终于可以和你比肩，你却已经以身合道。每一世，每一时，每一刻，你都比我快上了那么一步，我以为自己走快一点，就能够追上你，却是到了最后才发觉，那些看似可以忽略的距离，累积在了一起，就变得遥不可及。你我终究……呵……参商难连……】
　　【长琴，再见……再次分别……永不见面。】
　　默默的一路走一路数着，在走到第三千零一步时，踏出去的右脚猛然有种踩空的感觉，楚青霜急忙往后退，伸出手在地上摸索了一阵，才摸到冰凉的液体，其间灵气浓郁，似乎就是火神祝融所提及的通往汤谷的河流。运起避水诀，楚青霜纵身跃入河流之中，冰凉的液体很快蔓延至周身，却并不让楚青霜觉得难受，相反的，那些浓郁而纯净的灵气渗透至魂魄，让他觉得原本狂躁的煞气被洗净，身心一起归于平静。放松了神识，楚青霜很快陷入梦境。
　　也不知过了多久，周身的灵气渐渐变得稀薄，感觉到有光，楚青霜睁开了双眸。
　　自打查出来“狸猫换太子”的真相，得知皇帝的哥哥才是真命天子，包拯对官场忽然心生倦意，便去了一所书院当起了教书先生。听着书院里的孩子们念着“父母在，不远游，游必有方”，包拯想起自家四处游玩不知去向的母亲，默默的叹了口气，继续看书。
　　展小昭一路风风火火闯进书房时，却连个人影也没看见，喊了好几声“包大哥？公孙大哥？”，旮旯里的一堆书中忽然钻出个身着白衣的年轻人，一脸困倦的伸了个懒腰，低低应道：“啊，展昭你来了？天已经亮了？真是困死我了……”
　　“公孙大哥，你就不能早点休息么？又熬夜了吧？你一天到晚看书，到底和包大哥斗什么呢？”展小昭挠了挠后脑勺。一脸困惑不解。公孙策用书卷敲了敲展昭的头，双手环胸，挑起了一边的眉毛：“这你就不知道了吧？我现在呢，专心看医书，反正，我无论如何也要赢包黑炭一次！”
　　“别敲我头，会变笨的。”展昭往后退了两步，摆了摆手，“真是搞不懂你们两个，算了，我去打盆水来，给公孙大哥你擦擦脸吧。”
　　“那就麻烦你了，小展昭～”公孙策笑眯眯的挥了挥手。
　　展昭将手中的棍子靠在墙边，将水桶放了下去，晃荡了几下，看着水桶渐渐往下沉，便开始用力往上拉，刚刚开始用力，展昭忽然发觉水桶比往日要沉，再用力往上拉一点，他隐隐约约看见水井里有一团白花花的东西，周围的温度猛然下降，湿漉漉的井壁竟开始结出一层白霜。此刻正是晌午，艳阳当空，断不可能是变天造成的，展昭被冻得直哆嗦，上下牙齿不断打颤，咯咯直响，他看着井里那团白花花的东西越来越明显，愣了一下，丢开水桶撒开脚丫子就跑，边跑便喊：“不好啦！！！包大哥！！！公孙大哥！！！水井里有死人！！！不对，是有鬼！！！水鬼！！！救命啊啊啊啊啊啊！！！”
　　本来书声鼎沸的书院在展昭这声惨叫之后，顿时安静了下来。包拯放下了手中书卷，安抚好还在上课的学生们和教书先生，走向了后院水井那里。刚踏进后院，包拯就看见展昭紧紧握着手中的棍子，站在公孙策身前，两人面色都很差。包拯刚准备出声询问那两个人，到底发生了什么事，余光瞥见了水井井口的一层寒冰，包拯仔细看了看水井，才发现那里不断往外扩散着寒气，地上早已结了一层白霜，就连温暖的阳光也无法晒化那些冰霜。
　　三个人面色紧张的盯着水井，天空中的太阳忽然被云团所遮蔽，周围顿时暗了下来，一层雾气开始从井口往外冒，忽然间一只惨白到近乎透明的手臂从井口伸了出来，抓住了井壁，紧接着一个**的身影出现在三人面前，一身破破烂烂血迹斑斑的衣服，面部被水淋淋的银白色长发遮住，浑身外露的皮肤没有一丝血色，根本就是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　展昭想尖叫，却发现自己的喉咙像是被掐住了一般发不出声音来，大相国寺这么多年的修行完全没法让自己冷静下来，他拼命的在内心默念着佛经，心脏仍旧在“噗通噗通”飞快跳着。公孙策脸色惨白，唯有包拯无比冷静的出声：“你是何人？”
　　原本遮蔽着太阳的云团渐渐散开，地上的冰霜一瞬间消散，唯有那个站在水井边的白衣身影，证明着刚才并不是一场幻觉。那个白衣身影上前一步，对着三人抬手一礼，声音却是清冽如泉：“贫道玄霜，惊扰诸位，实非贫道所愿，还请诸位见谅。敢问诸位姓名，如今又是什么年岁？”
　　三人同时长长舒了口气，展昭拍了拍胸口：“还好还好，有影子有脚……不是鬼……只是个道士……你这道士吓死人了……怎么从水井里爬出来？”
　　“未必……”面部被披散下来的长发所遮掩，展昭三人难以看清白衣之人面上的表情，那人诡异的勾起了唇角，原本清冽如泉的声音忽然变得鬼气森森，“小和尚……这世间可不止鬼啊……还有妖魔精怪呢……而且……僵尸也是有影子有脚的……”
　　展昭咽了咽口水，僵着一张脸默默扯了扯公孙策的衣袖：“公、公孙大哥，他说的是真的么？”
　　公孙策拍了拍展昭的肩膀，淡淡应了一声，一旁的包拯摇了摇头：“你……并非妖魔鬼怪……也不是僵尸……但……莫非修道之人皆是如此？”
　　“玩笑而已，诸位切莫当真。”白衣之人摆了摆手，“可否借个地方，让贫道换身衣服？”
　　等到那个从水井里爬出来的人衣衫整齐的坐在书院中，温文尔雅的端起茶杯品茶时，展昭看了看公孙策，又看了看那个蓝衣白衫的银发道士，忽然冒出一句：“公孙大哥输了。”
　　“什么输了？”包拯看向展昭，小和尚扬起脸，一本正经的开口：“公孙大哥不是自诩天下第一美男子么？看看人家，再看看公孙大哥，就觉得……输了啊。”
　　公孙策随手敲了敲展昭的光头，包拯没忍住，轻声笑了出来。
　　


☆、84 宋朝篇（二）

　　宋朝篇（二）
　　从包拯三人口中大概了解了现在的情况之后，楚青霜心中反而没有多大的震荡，亿万年时光都已经过去，与之相比，百多年实在不算什么，况且，人情债这种东西，在那个世界里，楚青霜该还的都已经还清了。自善尸斩杀之后，楚青霜体内的潜藏的各种**和阴暗面被无限放大，亏得火神祝融与水神共工的本源被他吸纳进体内，再加上自身灵力和手中至寒神兵望舒剑的压制，那种暴虐而烦躁不安的情绪终于被压制了下来，但弊病也随之而来。
　　端起了手中的茶杯，楚青霜看着杯子里不断往外冒热气的滚滚热茶一下就变得冰凉，茶杯底部还结出了一层冰。默默的叹了一口气，楚青霜放下了手里的杯子，将视线移向了窗外。书房的大门一瞬间被打开，展小昭风风火火闯了进来，不断用手给自己扇风，一边还喊着：“累死我了！！！好热！！！”
　　微微勾起了唇角，楚青霜用手轻轻摩擦着茶壶。随即拿出一个茶杯，倒满了茶水，递给展小昭：“这是凉茶，你先喝一点降降温吧。”
　　“谢谢先生！”展昭伸手接过茶杯，猛地喝了一大口，立刻又喷了出来，“咳咳咳～这是什么凉茶。怎么里面都是冰渣子？？？”
　　“刚做的……可能……凉过度了。”蓝衣白衫的银发男子端起了自己的茶杯，看着杯子里的冰块渐渐融化后，轻轻抿了一口，“茉莉花茶冰过之后，还是很甜啊。”
　　“先生……好奇怪……为何大家都喜欢煮茶喝，唯独先生喜欢泡茶喝呢？”展昭重新给自己倒了一杯茶，一边看着茶杯中的冰渣融化，一边好奇的问到。银发男子轻轻闭上了眼睛，摇了摇头：“其实色、香、味于贫道而言，并无意义，贫道不过是……喜欢这种感觉而已。对了。你这么急急忙忙赶来，是有什么事情吗？”
　　“啊对了，我差点忘了。皇上宣包大哥进京面圣，我和公孙大哥也一起去，公孙大哥让我来问问先生，要不要一起去京城看看？”
　　“四处走走看看……也好。”
　　因为横泷决堤，楚青霜一行一路走来，遇上了不少灾民。等到了一所较大的城镇时，包拯三人明显面露疲倦之色，只有楚青霜仍旧神清气爽毫无倦怠。展昭又饿又渴，在看见路边老大爷卖的水晶梨后，眼睛一亮，兴冲冲的走到老大爷的车边。老大爷笑眯眯的看着展昭：“小兄弟，我这梨子可甜啦～你要不要尝一个？不甜不要钱。”
　　展昭随手拿起一个擦了擦啃了一口：“好甜！老人家，你这梨子多少钱？”
　　“十文钱一个，怎么样很甜吧？”
　　“哦，我买――”展昭往怀里摸铜钱，在听请老大爷的化后，吃惊的瞪大了眼睛，“啊？十文钱一个？怎么那么贵？”
　　“怎么着？小兄弟你吃了我的梨子想赖账不付钱？”原本笑眯眯的老大爷一瞬间瞪圆了眼睛，凶巴巴的喝道，“哎～大伙都来看啊～这小子吃了老汉的梨子不付钱就想跑！！！”
　　“你――”展昭在看到四周的人看过来的眼神后，气的涨红了脸，“你这老人家怎么这样？这个梨子的钱我付！！！这是十文钱，给你！！！哼！”
　　老大爷笑眯眯的接过了展昭手中的十文钱，展昭气呼呼的走向了包拯等人所在的客栈，公孙策挑了挑眉：“哎～我说小展昭，你这是怎么了？这副表情，莫非是被人欺负了？谁那么大胆子啊？”
　　“我……嗨！都不知道怎么说才好！”展昭把棍子往边上一放，鼓着一张脸坐在了椅子上，一旁的银发男子浅浅一笑：“嗯，的确是被人欺负了，不过，年轻人吃点亏挺好的，吃一堑长一智嘛～”
　　银发男子这一笑不要紧，跟踪他许久的那些公子哥和姑娘齐齐鼻腔一热晕了过去，包拯头疼的扶住额头：“走吧，我们去看看到底怎么回事。”
　　“看看就好，不要出手，因为――”用折扇轻轻敲了敲掌心，楚青霜拉长了声调，“有人已经出手了。”
　　等到四人走到卖水晶梨的老大爷附近时，那里已经围了一圈人。透过缝隙，几人能看见一个穿着破破烂烂道袍的邋遢道士在和老大爷不紧不慢的说着些什么，老大爷满脸不耐烦，最后怒吼了一声：“你这臭道士！！！当真不识好歹！！！没钱买梨子还让老头子送你一个，呸！！！门都没有！！！”
　　邋遢道士依旧疯疯癫癫嬉皮笑脸，最后开始问路人要老大爷所卖梨子的核，围观群众一看看我我看看你，齐齐摇头，展昭看了看手中梨核，最终递了过去。邋遢道士对着展昭笑了笑，在地上刨了个坑，把梨核埋上，又问附近店家借了杯热茶，浇了上去。不一会儿，原本埋着梨核的地方开始长出嫩芽，嫩芽又很快长成了大树，开始开花结果，满树上都是饱满的水晶梨。邋遢道士将树上的梨子一一发给了附近的人，在看到展昭时，特意多给了两个，而后在看到楚青霜时，邋遢道士的视线停顿了一下，又很快移了过去。等到附近的人人手一个梨子时，邋遢道士向店家借了一个铲子，铲断了梨树，扛着满树梨子大步走远。
　　包拯在看到邋遢道士铲断梨树时，微微一愣，随即准备上前，却被楚青霜拦住。等到周围的人散开，老大爷赫然发现自己车上的梨子全部消失了，连带着左边车把子也不见了，懊恼的抱着头跪了下去，还不断拍打着地面：“这可教老头子怎么活呀！”
　　银发男子看了看老大爷，忽然开口：“公孙策，展昭，你们二人方才看见了什么？”
　　“好神奇啊，那道士是怎么用梨核种出这么多梨子来的？”
　　“学生……亦是看见那道士用梨核种出梨树来。”
　　微微眯起眼睛，楚青霜看向包拯：“那么你呢，包拯。你方才看见了什么？”
　　“学生……方才看见那道士正大光明的当着所有人面，拿走了那老人所有的梨子，还看见他用铲子铲断了那老人的车……只是……为何无人阻拦？”
　　看着包拯一脸困惑不解，楚青霜拍了拍他的肩膀，看着手中的水晶梨，走向了卖梨的老人。老人仍旧跪在地上，脸上挂满了泪水，完全无心关注周围。楚青霜叹了口气，将水晶梨放在车上，袖子从车子上空拂过，车上顿时又堆满了水晶梨。看了看再一次愣住的三人，楚青霜拍了拍展昭的头顶：“走吧～发什么呆？”
　　四人坐在客栈里，展昭从怀里把水晶梨拿出来，递向楚青霜：“先生，给你。先生……方才是？”
　　“那老人太过贪心，被那道士用障眼法狠狠地教训了一番，不过……有些过头了。”
　　展昭双手托着下巴，一脸认真：“那……先生刚才的……也是障眼法？”
　　摇了摇头，楚青霜看见展昭面露不解，微微挑眉：“怎么了？”
　　“我在想，先生方才的若不是障眼法，那岂不是能用一粒米变出很多米来，这样……我们一路走来遇到的那些灾民就有饭吃了。”
　　敲了敲展昭的脑袋，楚青霜笑了起来：“哪有那么简单，况且……就算我变出来了……那些人，未必就有命吃啊。”
　　“什么意思啊？”展昭越发迷惑，公孙策和包拯却同时应道：“学生明白了。”
　　在客栈休整了一晚上，第二日清晨，包拯一行人照常出发，在看到包拯等人准备出门的样子，客栈老板忽然走了过来：“几位客官可是要去京城？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“恐怕几位客官要在小店里多住一阵了，别误会。”老板摆了摆手，“这里通往京城的官道最近因为前几天的大雨，被烂泥和石头堵住了，到现在还没修好呢。”
　　“这可不行，我们急着去京城啊。”包拯抬手对着客栈老板一礼，“不知老板可知道，这附近还有什么小路能通往官道？”
　　“有是有……只不过――”
　　看到老板满脸为难的样子，公孙策也走了过来：“只不过什么？”
　　“嗨！翻过北边那座山，也能通往官道，只不过……那山……凶险的很，以前有商队也是赶急，从那里走过，却再也没回来。还有附近上山打柴的人，去了北边那座山就没能回来，所以这附近的人都很忌讳从那里走。不是小人贪图你们的钱财，客官……你们可千万得爱惜性命啊。”
　　“无妨。”楚青霜合起了手中的折扇，“就从那里走吧。”
　　“有先生此言，学生就放心了。”
　　“哎～哎～客官！！！你们可千万别～嗨！他们怎么就敢去那里！！！”客栈老板摇了摇头，“这可如何是好？”
　　在山里走很久，仍旧没看到官道的影子，天已经渐渐黑了下来。包拯等人终于走到一处较为平坦的地方。展昭擦了擦额头的汗，在看见一个牌坊时，轻声念到：“兰若寺？”
　　作者有话要说：尼玛……本来打算粽子节放出来的……校园网它抽了……到现在才好劳资如今饭卡还剩十块钱……现金不足二十元……有大米一小袋，辣酱一罐……要如何撑到七月二号QAQPS：包大人天命所归，看穿一切不解释。大家要给展小昭一点时间，才会成为七侠五义当中那个红衣墨冠丰神俊朗的展大人。PPS：下一章京城出现画皮，估计楚青霜要和包拯等人分开，然后我们开始白蛇传故事，我感觉按我这个进度……三十万字是写不完了……嗷嗷劳资好想去睡了原随云QAQ再PPPS：霸王栏抽了……依旧看不见给我投霸王票的妹子名字，不过还是要谢谢妹子我还在考试月……这章更新完又要去复习了……更新不稳定还请大家见谅……留言尽量抽时间回复，谢谢大家支持=3=


☆、85 宋朝篇（三）

　　宋朝篇（三）
　　原本还在山脚时，林木郁郁葱葱，仍是一副盛夏光景，不知为何到了山麓时，林木草蕨皆是半青半黄，还有一些的死枝。现如今到了这山顶，只剩下些枯树黄草，脚下的枯枝在被踩断时，发出了“喀啪”声，再加上不知从何处吹来的凉风，这黑夜下的山顶竟有了一丝鬼气森森的味道。有什么东西在枯枝败叶中翻滚，在看见来人时，又飞快消失了踪影。
　　看着眼前破败荒凉的寺庙，展昭双手合十，轻轻念了声：“阿弥佗佛。”楚青霜看了看严重受损的围墙，视线在触及兰若寺大门后的暗影时，微微勾唇一笑。银发男子抬手推开了紧闭的寺庙大门，紧接着手中的檀木折扇飞快横过来，挡住了藏在大门后那人的突袭。那人眼看一击不成，握着棍子飞快往后退，在看清银发男子的面容时，顿时惊愕的松开了手中的棍子。那棍子好巧不巧正掉在那人脚背上，那人顿时一脸痛苦的抱着脚直跳。
　　两人的动静很大，还站在兰若寺外的展昭持着手中的长棍，直接闯了进来，站在楚青霜前面：“什么人！在这里装神弄鬼的？”
　　“请别误会，小生、小生不是坏人。”白衣儒冠的书生在看到随后进入兰若寺的包拯和公孙策后，急忙摆手，“方才乃是不得已之举，还请诸位见谅。”
　　“不得已？不得已就可以拎着棍子不分青红皂白的上去打人啦？亏得先生身手好，不然岂不是要平白挨一棍子？”展昭抱着棍子不屑的撇过脸，公孙策皱了皱眉，对着那个书生抬手一礼：“在下公孙策，这是展昭、包拯和……玄霜先生，我等往京城而去，并非歹人。阁下方才说是不得已为之，这究竟是怎么回事？”
　　白衣儒冠的书生在听到几人的名字时，急忙理了理衣服，对着公孙策还施一礼：“学生宁采臣，欲往京城参加省试，只是离省试还早，学生想着先四处走走看看，拓宽眼界，方能写出好文章。学生因前些日子大雨毁了官道，只得盘桓山下小镇。这几日皆是晴天，学生想着山路约莫干了，便想走山路去官道。学生黄昏之时赶到这里，遇到了一位道长，要赶学生离开此处。学生不愿，那位道长说这里有……呃……学生原先觉得，‘子不语怪、力、乱、神’，只是方才寺门前有数道黑影闪过，那位道长也追了出去，临走前让学生小心……故此……才有了方才的事情……冒犯之处，还请先生海涵。”
　　宁采臣说完这些话，对着楚青霜又是深深一礼。摇了摇头，银发男子看向兰若寺正中央的那座佛像：“无妨。”
　　误解消除之后，宁采臣和包拯三人在一起生火做饭，楚青霜闭起眼睛在一旁打坐。没一会儿，粥香味飘了过来，宁采臣盛好了一碗粥，准备送给楚青霜，却被公孙策拉住。白衣儒冠的书生一脸不解，正准备开口问些什么，公孙策摇了摇头。蓝白道袍的银发男子忽然睁开了双眸，悄然出声：“宁采臣，公孙策，展昭，你们三人今晚不要睡的太沉。”
　　“那包大哥呢？”展小昭好奇的看向包拯，对方不自在的移过视线，楚青霜又重新闭上了眼睛：“无妨，他的命硬着呢，绝不会被什么妨碍。”
　　展小昭叹了口气，认命的抱着棍子睡到在地板上。
　　夜渐渐深了，一轮满月悬挂于夜空之中，兰若寺内的那尊佛像双眸忽然绽放出红光，紧接着整座兰若寺处于红光弥漫之中。红光之中，原先破败的寺庙在慢慢变得金碧辉煌，等到红光褪去，整座寺庙被修复的完好无缺。原本紧闭着的兰若寺大门忽然被一阵阴风吹开，四周陡然响起了女子的嬉笑声。
　　展昭是被嬉闹声吵醒的，有一只冰冷滑腻的手在不断摸着他的头和脸，展昭不耐烦的推开了那只手，刚准备说声“公孙大哥别闹了”，忽然发觉那只手很小。展昭猛然睁开双眼，一脸呆滞的看着眼前一群衣着暴露身材火辣面容姣好的女子，后背一阵恶寒，立刻闭上了眼睛，不断默念着“罪过罪过，非礼勿视，阿弥佗佛”。
　　“嘻嘻～小和尚你在念些什么呀？也教教姐姐好不好？”一个充满调笑意味的女子声音在展昭耳畔响起，小和尚吓得一阵哆嗦，越发不敢睁开眼睛。女子冰凉的双手不断揉搓着展昭的脸颊，展小昭一蹦三尺高，迅速抱着棍子躲避着那些女子的骚扰。公孙策的外套已经被一个女子扯开了，他面红耳赤的扯过自己的衣服到处逃。宁采臣的儒冠早就被一个黑衣女子拿了去，他默默往墙角缩，还不断说着“姑娘请自重”。
　　整个寺庙中只有包拯一人睡的安稳香甜，那些女子似乎从没看见他一般，压根没去碰他。包拯整个人被一层极淡的光膜保护着，光膜之上隐隐约约有个半透明的狐狸像。
　　展小昭奋力擦着脸上的红唇印，不断躲避，还是被那些女子堵在了一起，他抓狂的喊了声：“先生！！！救命！！！”
　　这声音刚结束，一个人影踩着飞剑从兰若寺外冲了进来，暴喝了一声：“呔～妖孽，竟敢在此作乱，蒙蔽于吾！还不快快受死！”
　　原本还在嬉笑逐闹的女子们都停了下来，指甲暴涨数寸，原本娇艳妖娆的面孔一瞬间狰狞如恶鬼，獠牙外露，凶恶的朝着说话之人扑来。展昭揉了揉眼睛，才看清那人是个身穿黑白道袍的中年道士，满脸胡茬，皮肤黑黄，到比那些鬼面女子还要凶煞三分。
　　花开两朵各表一枝，这边厢中年道士和那些鬼面女子正处于混战之中，那边厢半山腰小路上，一个身着白色纱衣的女子手持灯笼，为蓝白道袍的银发男子引路。在走到一个山洞洞口前，女子停下了脚步，对着蓝白道袍的男子行礼：“先生，就在此处了。”
　　“麻烦你了，小倩。”楚青霜对着白色纱衣的女子笑了笑，抬脚准备走进去，女子忽然开口：“……先生。”
　　“还有什么事么？”楚青霜转过身来。
　　“……一切……还请先生小心，如果……如果――”
　　浅浅一笑，楚青霜点了点头：“我明白的，你自己也要小心。”
　　看着银发男子的身影渐渐消失在黑漆漆的山洞里，白色纱衣的女子扬起了脸，在清冷的月光下，越发显得那张面孔柔美姣好。
　　作者有话要说：我心里默认的聂小倩一直都是王姐姐，那才是真・美人以及……燕赤霞的形象一直是午马爷爷……进度慢了，本来打算写到画皮的抽空来更新一下，再有更新估计要到七月初了考试月还没过去……请见谅


☆、86 宋朝篇（四）

　　宋朝篇（四）
　　银发男子起初在山洞洞口就听见了水滴滴落的声音，在踏进山洞的那一刹,他毫不犹豫的撑开了山水伞,有液体顺着山水伞伞面滑落，在落到地上的枯枝时,响起了一片“呲啦啦”的腐蚀声,整截枯枝很快变成了一滩黑水。摇了摇头,楚青霜抬手掐起结界,几朵蓝色的火焰很快在他周身燃起,照亮了前方的道路。
　　越是进入山洞内部,楚青霜所嗅到的空气就越难闻,那是草木的**发胶混合着尸体腐烂的味道,闻起来令人作呕。挥了挥袖子，银发男子的身外出现了一个球型的半透明光罩，阻绝了那些难闻的气体。在踩断了几截白骨后，出现在楚青霜面前的是交错盘桓的粗壮树根，根须中包裹着大大小小的骨灰罐，有些骨灰罐已经破损不堪，骨灰撒得到处都是。蓝白道袍的道长轻轻打了个响指，一个灰白色的小瓦罐从那些根须中飘了出来，虚浮在他的面前。仿佛是感觉到有陌生人闯入，原本静止不动的树根忽然间扭动起来，树根上浮现出无数张人脸，每一张脸的表情都不相同，但无一例外都是扭曲而狰狞的。山洞里响起了一个不男不女的声音：“何人如此大胆，竟然闯入此处？”
　　“啊～在下的名字――”微微拉长了声调，楚青霜的声音里隐隐带上了一丝蔑视，“卑微如你，不配知道。”
　　兰若寺内，中年道士和那些鬼面女子们大打出手，鬼面女子们虽然势众，却法力低微，攻击的招式也无非是利爪抓挠，很快就被中年道士打成了重伤，四散而逃。中年道士不依不饶的跟在后面追赶，在即将斩杀一名鬼面女子时，所有的女子忽然一起发出了凄厉的哀嚎声，紧接着所有的女子一瞬间都消失的无影无踪。展昭跟着中年道士追出了门外，忽然间整个大地开始颤动，山麓传来了一阵爆炸声，无数纯白透明的光球跟随着一只青色的鸾鸟一起飞了出来，原本金碧辉煌的兰若寺蒙上了一层红光，随之开始倒塌。展昭刚刚将将宁采臣和公孙策拉出来，整个兰若寺就变成了一片废墟，展昭和公孙策看着那堆废墟愣了一秒，随即疯了一般跑到了兰若寺废墟那里，一边掀开烂瓦残砖，一边喊着包拯的名字。
　　白衣儒冠的书生看了看在那里找人的公孙策和展昭，对着中年道士开口：“燕大侠，我们也一起去帮忙吧，方才还有个人没出来，想必是被压在那堆废墟之下了。”
　　“放屁，哪来的人？”中年道士眉头皱成了一团，“贫道方才进来之时，那兰若寺中分明只有三个人，你一个，那边的书生一个，还有那个小光头，哪来的第四个人？”
　　“你才放屁！我包大哥还在下面呢！”展小昭擦了擦脸上的灰，满肚子的火，“你当我包大哥不存在啊！他方才明明就在大殿右侧那根柱子那里，你一定老眼昏花没看清！”
　　“我呸！贫道可是看的真真切切，在贫道进来前，那大殿之中分明只有三个人，哪来的第四个人？”中年道士一脸不屑的收回了手中的七星宝剑，“你们说的那个小子，要么一开始就被那群女妖怪吃了，要么也是个妖怪！”
　　“不许你说包大哥坏话！”展昭亮出了手中的棍子，“哼！你这样也算道士？”
　　“展昭别闹！”公孙策刚准备向中年道士道歉，眼前青光一闪，蓝衣白衫的银发男子撑着一柄山水伞，一脸恬淡的出现在众人面前：“你们这是怎么了，这样剑拔弩张的？”
　　“呔～何方妖孽？”中年道士二话不说抄起了七星宝剑朝着银发男子袭来，对方微微侧身避过，紧接着一个弹指将中年道士手中的七星宝剑弹飞，七星剑在半空中划出一道银色弧线，直直插入不远处的枯树树干中，剑身还在不断颤动。收起了手中的山水伞，银发男子微微挑眉：“妖孽？呵～倒也没算说错，贫道玄霜，师承昆仑山一脉，敢问道友师从何方？”
　　“哼，天下妖道出昆仑，果然不错！”中年道士袖子一挥，七星剑又飞了回来，“贫道燕赤霞，蜀山剑派门下。”
　　“难怪啊，真不愧是蜀山的老古董。”楚青霜耸了耸肩膀，一旁的展昭扯了扯他的袖子：“先生，包大哥还被埋在这些烂砖破瓦下面，先生你快救救包大哥吧。”
　　摸了摸展昭的光头，楚青霜勾唇一笑：“安心，你包大哥不在那下面，就算你们都有麻烦了，他也不会有事。你看那边的枯树下面。”
　　随着楚青霜手所指的方向，众人看见包拯靠在一棵枯树边，睡得正香，一层淡淡的光膜笼罩在他身上，慢慢的光膜越来越淡，最后碎成无数个光点，消散在空中。展昭叹了口气：“唉，我和公孙大哥担心的要死，包大哥居然在这里睡的这么安稳，真是气死人了。”
　　第二天一早，众人各自收拾了东西上路，宁采臣在和包拯等人告辞后，跟着燕赤霞走了。没睡好的几个人都顶着黑眼圈赶路，包拯一脸疑惑的看着展昭和公孙策不断打呵欠：“你们怎么回事？昨晚没睡好么？”
　　展昭刚张口准备说出实情，一想起昨晚的那些破事，又闭上嘴摇了摇头。公孙策揉了揉眼睛：“先生，昨晚你去了哪里？怎么到最后才出现？”
　　“啊，昨晚遇上了一位……呃……故人？超度亡魂花了点时间。”银发男子忽然停下了脚步，从袖子里取出两个绿色的吊坠，递给了展昭和公孙策，“嘛～这是昨晚的战利品，做成了吊坠送给你们玩玩好了，包拯他命硬不需要，你们两个嘛～啧啧～还是带着比较安全。”
　　“多谢先生。”
　　接连赶了好几天路，众人终于到了京城，包拯几人直接进宫面圣去了，楚青霜一个人逛大街。京城不知为何有着一种惶惶不安的氛围，银发男子找了间茶馆坐下，无意间听见隔壁桌子上的对话：
　　“听说了没有，昨晚王老六的小儿子也被那妖怪给吃了！”
　　“真的么？”
　　“嗨，那还有假，老两口清早儿一进自家儿子书房，只看见一张人皮趴在桌子上，当时就晕过去了，到现在还没醒呢。”
　　“作孽啊，这、这天子脚下也能发生这种事！听说前几个被派去捉拿妖怪的道士，到最后都被吃的只剩下一张皮，这可如何是好？”
　　“嘘～小点儿声音，我看咱们还是赶早去寺庙里多烧点香，求几张符吧。”
　　放下了茶杯，银发男子对着空荡荡的对面座位开口：“你还是直接显出身形吧，这么说话我觉得别扭。”
　　楚青霜话音刚落，对面的位置忽然凭空出现了一个身着黑衣的男子，男子对着楚青霜抬手作揖：“请上仙恕罪，是在下失礼了。”
　　“无妨，坐吧。”抬手给黑衣男子倒了一杯茶，递了过去，“你方才也听到了，这京城出现妖怪吃人的事情。我估计这次包拯进宫面圣，皇帝少不了也会让他处理这事。你告诉他，妖怪的事情我会去解决，让他专心破贪污案。”
　　“可是上仙……在下……在下是狐……如何能在恩公面前显露――”
　　“你这孩子怎么那么死脑筋呢？不是要报恩么？那就直接出现报恩好了，也会省去不少麻烦。”银发男子看着背对着黑衣男子越走越近的三人，忽然咧唇一笑，“况且……你家恩公已经看见你了啊～”
　　黑衣男子闻言一下子站了起来，正准备用幻术遮掩自己的身形，却被楚青霜一把拉住：“包拯你们来的正好，我介绍个朋友给你们认识，这位是胡兄，道上的朋友，你们懂的。”
　　包拯看着黑衣男子头上不断抖动的狐狸耳朵和身后毛茸茸的大尾巴，面不改色的抬手作揖：“在下庐州包拯，幸会幸会。”
　　“恩、啊不，在下胡离，幸会幸会。”
　　展昭和公孙策似乎并没有发现什么异常，也和胡离一一见礼。楚青霜让他们都坐了下来，这才施施然开口：“包拯，小皇帝这次给了你不少难题吧？”
　　“的确……圣上还限时三日，让我破了这些案子，只是其中一件，却需要先生帮忙了。”
　　“我已经听说了，那件是这京城之中的妖怪吃人的案子吧，此事就交给我处理好了，这样我们就要兵分两路了，我让胡兄一路跟着你们吧，这样大家都能放心一点。”拍了拍胡离的肩膀，楚青霜意味深长的开口，“大家这就开始行动吧。胡兄，你也要努力啊，我看好你。”
　　楚青霜没有和包拯他们住在一起，而是住在另外一件客栈里，天刚刚暗下来，楚青霜让店小二打了一桶水，舒舒服服的泡在浴桶里。原本紧闭着的窗户忽然发出了“吱呀”一声，一个人影在屏风上一闪而过。懒洋洋的靠在浴桶上，楚青霜无视了横在自己脖子上的长剑，语调中带着三分轻佻七分戏谑：“这位公子，你是有多爱贫道啊，直接来夜袭？啧啧～”
　　“别乱动，你究竟是人是鬼，身上居然连一丝人气都没有。”男子的声音严肃而冷静，和上次见面时的那吊儿郎当的声音完全不同。银发男子扬起脸，直接对上了男子的双眸：“我说，你们崂山道士都爱玩这套么，嗯？”
　　“你――”
　　崂山道士的话还没说完，视野中一阵天旋地转，他被银发男子扯着衣领直接摔进了浴桶里，银发男子飞快的披上了衣服，斜倚在一旁，似笑非笑的看着崂山道士从水中站起来，那人一身衣服湿透了，头上的发冠也散了，墨色长发乱糟糟的披在肩上，露出了原本英挺的面孔，那双剑眉因为恼怒而拧在了一起，深褐色的眸中隐隐带着一种杀气。
　　崂山道士刚准备动手发动进攻，楚青霜将食指竖在唇边，轻轻的“嘘”了一下。虚掩着的窗户上忽然映出了一个身形妖娆的女子影子，紧接着半是诱惑半是楚楚可怜的女声在窗外响起：“长夜漫漫，妾身寂寥，怜君独处，愿修燕好。”
　　【若是放在平时也就罢了，可我现在住在客栈三楼，姑娘你是怎么站在窗户外的呢？】
　　听完这句话，楚青霜拼命的抖动着肩膀憋笑，崂山道士的面孔一瞬间变得认真而凝重，两人对视一眼，心照不宣的将视线移向了门口，楚青霜用温柔的能滴出水的声音，轻轻回应道：“这位姑娘，夜深天凉，在下并未关门，姑娘不妨进来一叙？”
　　“一切听凭公子吩咐。”女声刚落，窗户边的身影就消失了，紧接着那个影子出现在门外，还轻轻敲了敲门扉。
　　作者有话要说：小倩怎么和霜哥认识的，这个先埋个伏笔，后面解释包大人和狐狸啥的，七侠五义原著里，包大人小时候无意间帮一只狐狸度过了天劫，然后那狐狸来报恩的，救了包大人很多次，还让他娶了个好媳妇还让他仕途顺利啥的我原来一直不明白，按照一般的剧情发展，为毛木有狐狸化人形以身相许这种狗血大剧，后来我渐渐想通了，真相只有一个，那就是那只狐狸是公的【泥垢】崂山道士是前面种梨的那位啊，不是燕赤霞大叔啊，在我的设定里是美人啊下一发画皮结束，开始白蛇传宋朝篇结束是天龙八部，然后是射雕三部曲，直接跨越元朝，到明朝，香帅和小凤凰啥的，吼吼


☆、87、宋朝篇（五）

　　87、宋朝篇（五）
　　“姑娘,闷栓未上，请直接推门进来吧。”将身上松松垮垮的道袍稍微理了理，楚青霜换上了一副温文尔雅正人君子的面孔，湿漉漉的银色长发并未束起，散散的披在肩上,不断有水珠顺着发丝往下滑落,沾湿了银发男子的肩头。
　　随着“吱呀”一声,木门被一只纤纤玉手推开,衣衫半褪粉面含羞的妖娆女子一闪身走了进来,对着楚青霜微微福身，刚准备开口说话，无意间却瞥见了泡在浴桶内衣衫尽湿的英挺男子，顿时满脸惊愕：“公子……这、这是――”
　　“如你所见,在下正想与心上人共度良宵，不巧姑娘却敲响了窗扉。”晃晃悠悠走到了崂山道士身边，楚青霜一往情深的看着那个还泡在浴桶中的男子，“姑娘有事，不妨直说吧，在下恐……呵……等急了。”
　　妖娆女子一瞬间花容失色，指着银发男子，连说话都开始变得结结巴巴：“你、你竟然是个、是个――”
　　“啊~在下是个断袖来着，所以不好姑娘这一口，姑娘若是无事，不妨请吧~毕竟在下还要~嗯哼~”楚青霜对着妖娆女子露出了一个“我不说大家都懂的”眼神，然后温柔的执起了崂山道士的手，“你看，水都凉了，让我帮你暖暖吧。”
　　妖娆女子的视线在楚青霜和崂山道士之间游移，最后捂着脸一路哭着跑出门外。耸了耸肩膀，楚青霜走过去关上了木门，一转头看见崂山道士红着脸低着头不说话，不由得笑了起来：“哎呦~我说道友你这是在害羞？在下虽然是个断袖，也不会这么随随便便对你下手的啦~还是，道友你对在下一见钟情二见倾心？”
　　崂山道士的确是满脸通红，不过不是因为害羞，而是被气的，他在浴桶里慢慢攥紧了拳头，忽然手持长剑一跃而起：“妖孽！我杀了你！”
　　“哎道友你有话好好说，何必动手动脚？道友你别闹了，你衣服敞开了，真的，我都看见里面的白色里衣了！喂，停手啊！”
　　住在二楼的书生一晚上没睡好，三楼不知道在闹什么，先是地板“啪啪啪”直响，紧接着楼上传来了床板晃动的吱呀声，折腾了大半夜才消停。天刚刚亮，楼上又传来了声音，书生憋了一肚子火，正准备找楼上住的人理论，刚上三楼就听见店小二的抱怨声：“嘿~这间房子是怎么回事，怎么所有东西都被拆散架了，还到处都是湿答答的？这人哪去了？”
　　书生听完这话，默默的缩回了自己的房间。
　　天还未亮，楚青霜对着被自己压在床上一动不动的崂山道士开口：“我说，我可是要去追那个妖怪去了，你要是同意不动手了呢，就眨两下眼睛。”
　　崂山道士眨了三下眼睛，楚青霜松开手站了起来：“你什么意思？”
　　默默理好自己的衣服，崂山道士移开了视线：“我和你一起去。”
　　因为自身灵力勉强维持着平衡，楚青霜不能随便动用灵力，只得在木门上抹上了赤蝶粉，这种东西专用于追踪定位，乃是杀人越货居家旅行必备之良品。带着崂山道士不断翻着墙头，在跑到京城郊外的一座破庙时，银发男子忽然停下了脚步，对着崂山道士一笑：“就在这里了，道友。在□有不便，届时就靠道友出力了。啊，在下玄霜，师承昆仑山一脉，敢问道友姓名？”
　　“崂山，方朔。”崂山道士不屑的撇过头，“哼，天下妖道出昆仑，果然名不虚传！”
　　“哪里，承蒙道友夸奖，不胜荣幸。”楚青霜上上下下打量着方朔，直到把对方看得后背发凉，忽然弯起了眉眼，“果然，崂山道士和传闻中一般细皮嫩肉腰身柔韧呢~”
　　“你无耻！”
　　“男人不坏男断袖不爱~”
　　方朔气的七窍生烟，刚持剑朝着楚青霜攻去，就被对方单手压制了下来，方朔正准备翻动剑刃，楚青霜却一下子恢复了正经，皱起了眉头：“方朔，你有没有闻到什么？”
　　略微迟疑了一下，崂山道士静心嗅了嗅周围的空气，然后缓缓摇了摇头：“什么也没有，怎么了？”
　　“不对……你再仔细闻闻看，在来这里的路上，就一直有一股腥味，到了这里……完全变成了尸腐之味。”楚青霜随手拾起一节枯枝，戳了戳地面，黑色的液体很快随着枯枝尖端溢了出来，慢慢淤积了一小滩。方朔忽然以袖遮住口鼻，一脸嫌恶：“这是什么？”
　　“也许是血液，也许是……骨肉腐烂所化的汁水。”随手将枯枝扔向破庙紧闭的大门，叩响了门扉，楚青霜的视线移向了破庙，脸上出现了一丝漠然，“终于准备出来了吗？”
　　银发男子话音刚落，原本紧闭着的破庙大门忽然朝着两人飞来，崂山道士抬手在虚空中画出一道符，震开了那两扇厚重的大门，破庙外一层半透明的结界虚晃了几下，随即被震成了无数碎片。在结界破裂的那一霎，方朔只感觉一股恶臭扑面而来，破庙内一大团黑色的液体不断翻涌，无数骷髅上下蹿动，有黑色的液体向外渗出，很快在地上淤积了一滩又一滩，黑色液体上漂着一层油乎乎的东西，若是细细看去，定能看出那是一张翻过来的人脸。
　　天空中凭空出现了一团黑云，笼罩在破庙上空。还在不断翻涌的黑色液体忽然分成了两半，一个衣衫半褪以袖遮面的女子缓缓走了出来，赫然就是昨夜的妖娆女子，只是她半边身体已经腐烂了，白色的蛆虫在黑色的烂肉上不断钻来钻去，依稀有绿色的液体从溃烂的皮肤边缘渗出，滴滴嗒嗒往下落。向前走了两步，女子忽然放下了手，露出了已经腐烂到可以看见森森白骨的面部，那双泛着绿光的双眸哀怨的看向了银发男子，声音却是极为凄厉刺耳：“公子，你说，奴家美吗？”
　　方朔抬手正准备挥动长剑，猛然间发现自己整个人完全不能动弹，脚下坚实的土地不知何时竟变成了沼泽地，一层淤泥已然淹没到方朔和楚青霜的膝盖。女子缓缓的朝着两人飘来，在银发男子身前停住，那只已经往外渗绿水的手不断摩擦着银发男子的脸颊，声音越发的凄厉：“仔细瞧来，公子竟比奴家还要美上几分，这一身皮肤如绸似缎。奴家好生喜欢，公子，可否将你这一身皮送给奴家？”
　　不等银发男子回答，女子的黑色指甲忽然暴涨好几寸，直接刺入了银发男子的胸口，方朔想要厉声呵斥女子，却发现自己完全发不出声音来，只能眼睁睁的看着女子将银发男子的整张皮细细的剥了下来，露出了里面鲜红色的肉团。小心收好了人皮，女子的嘴猛然开裂到下颚，露出了里面尖锐的獠牙，她张口咬上了肉团。方朔只听见“咯嘣”几声，几块断裂的牙齿从女子嘴中掉了下来。
　　破庙上空的乌云忽然散开了，阳光再一次洒向了人间。方朔发现原来的沼泽地消失了，自己的后背出了一层冷汗。银发男子施施然坐在破面前方的枯树上，略略勾起了唇角：“姑娘，这石头好吃吗？”
　　朝天怒吼一声，女子朝着楚青霜扑来，对方长袖一抖，一副画卷在半空中缓缓展开，画中的女子与昨夜的妖娆女子一般无二，只是整张画卷都泛着一股黑气，画面中，妖娆女子身后隐隐有着无数狰狞扭曲的人脸在浮动。银发男子单手托腮，食指轻轻点着自己的脸颊：“嘛~你的确很聪明，把真身藏在了一个好地方，可苦了在下，在墓地里挖了好久的坟，才在第一个被你所吃的男子衣冠冢内找到了这个陪葬品。看看，眼熟不？”
　　作者有话要说：天热，心浮气躁的，写点01降降温……
　　前几天出去旅游了，我不是故意周更的，躺平任殴打，后面试试看能不能隔日更，然后回复日更和一日多更这样子……
　　再有个两章这样子结束宋朝篇
　　渣基三过度直接引发父母的愤怒BUFF，轻则断网断电重则机毁人亡
　　这里是苦逼的半夜偷偷爬起来码字的作者君
　　留言没法及时回复还请见谅，感谢投地雷的妹纸，么么哒~


☆、88、宋朝篇（六）

　　88、宋朝篇（六）
　　听到了银发男子的话,女子腐烂的面孔越发扭曲起来，不顾一切的朝着画卷扑去，银发男子的手在虚空中画了个圈，星星点点的青色火焰凭空出现在画卷上，迅速的燃烧起来,滚滚黑气从画卷中冒了出来,还夹杂着很多人凄厉的嚎啕声。女子从半空中跌落至地上,不断的翻滚惨叫,整个身体也慢慢化作了齑粉,随着画卷的最后一角被青色火焰吞噬殆尽，女子也随之消失，空气里隐隐约约还有着女子的哀怨之声：“公子……你怎么可以这么对我？”
　　崂山道士翻动手腕，将长剑回鞘,皱着眉头看向银发男子：“那是什么？”
　　“人皮画卷……或者可以称之为‘画皮’。传说是西域贡品，乃是以秘法将美人的整张皮活剥下来，泡上药水，最后制成人皮纸，这纸摸上去细腻柔滑，犹带着幽香，仿佛还在触摸着活色生香的美人一样。”看到方朔的面孔变白，楚青霜耸了耸肩膀，“我知道你一定想问，那姑娘为何看起来不像是西域美人，因为，她原身本就是中原人，或者说……她们。”
　　“‘她们’？什么意思？”崂山道士的心里忽然泛起了一丝不好的预感，银发男子视线转而移向了京城方向，自顾自的说起了话：“京城有王氏一族，世代行商，家中无比富饶，到了如今，却开始逐渐败落。而唐朝灭，宋朝成立之后，西域再未向朝廷进贡过美人皮。这王家这一代的领头人王生为了重振家业，冒险去了西域，得到了美人皮以及其制法，只是半路上美人皮被盗匪所劫，王家答应进献给朝中权臣的秘宝也就没了踪影。这王生原先在家中也是娇妻丽妾美婢环绕，享尽了齐人之福。此番美人皮被劫，一番美梦即将化为泡影，由此，他心生魔障，将娇妻丽妾美婢尽数屠戮，取了她们身上最好的一块皮肤，制成了美人皮进献给那位权臣。只可惜，那位权臣只觉得那美人皮邪气，连人带礼一起赶了出去，王生也就白忙活了一场。他心中烦躁不堪，于家中醉酒之时，鬼使神差的画了一位美人在美人皮上，这才造就了画皮。画皮初成精魅，灵气微弱，加之出现在自己眼前的是仇人，毫不犹豫就把王生给吃了。而这王生，是第一个彻彻底底被吃掉的人，王家的其他人只在他房内看见了一滩血迹和一件血衣，报官也没查出个所以然，之后就匆匆下葬了。在王生之后被吃掉的那些人，统统都是只剩下一张皮，所以很少有人把这些案子连在一起看。”
　　在阳光的照射下，那些四散的黑气连同着破庙，渐渐变的透明，最终消失的无影无踪。楚青霜从树上一跃而下，拍了拍手上的灰尘，，伸了个懒腰：“唉~烦死了，被道友你搅和的一宿没睡，道友你该怎么赔偿我？”
　　“哼，又在胡言乱语！”方朔看都没看银发男子一眼，转身就走。楚青霜挑了挑眉，忽然开口：“道友~别走啊~我要求不高的，所以道友你以身相许赔偿我就好了！”
　　崂山道士的脑门上蹦出了一排青筋，他也没回答，转身冲着银发男子就是一道剑气。
　　楚青霜从京城一路晃荡到杭州，其间一直秉承着“来啊来啊来打我啊~你就是打不到~”原则，一路逗弄着方朔。崂山道士每次都在内心告诫自己要淡定不要中计，可是被楚青霜几句话一拨撩又是一肚子火。两人好不容易收手，一起在西湖边的茶摊里喝茶，方朔一抬头就看见了那个站在断桥边的白衣女子，白衣女子身边还粘着一个蓝衣书生，书生的脸上一片痴迷之色。方朔立马搁下了茶杯，提剑冲了过去：“妖孽！光天化日之下竟敢谋害人命！”
　　白衣女子原本在和蓝衣书生交谈甚欢，在看见崂山道士冲过来之后，随手一扬，断桥两边的水猛然升高数丈，白衣女子纵身跃入西湖中，紧接着崂山道士也跟着跳了下去。楚青霜叹了口气，将茶钱放在桌子上，也跟着跃入西湖中。
　　在湖水中摸索了许久，楚青霜也没看到崂山道士或是白衣女子，只得潜了上来，站在断桥上往四周一看，楚青霜有些发懵，周围的人、建筑乃至湖堤边的树木都与下水前并不一致，而自己清楚的意识到，眼前的一切都不是幻觉。理了理身上的衣服，楚青霜坐在客栈内向店小二打听了点消息，才得知自己居然来到了一百多年前。
　　【水一向是一个界限，自己如今灵力不稳定，陡然间来到一百多年前，倒也不算稀奇。】
　　这么想着楚青霜又释然了，在四处游历的途中，从山贼手下救了一户人家。那户人家的男主人朝着楚青霜抬手行礼：“在下姓聂，多谢先生救命之恩。我观先生谈吐不凡，正巧内子准备给小女请一位启蒙先生，不知先生可愿教授小女？”
　　扎着包包头的小姑娘满脸好奇的从男主人身后探出头来，在接触到楚青霜的视线后，又飞快的缩了回去。男主人拍了拍小姑娘的头顶，一脸无奈：“小倩，勿要胡闹。”
　　【难怪之前在兰若寺，小倩认识我，而我却不记得她，原来是这样。】
　　心下了然，楚青霜淡淡一笑：“哪里，在下本就是个教书先生罢了。”
　　在聂家教了小姑娘五年的琴棋书画，一日楚青霜出门给小姑娘买板栗糕，无意间却瞥到了一个白衣女子的身影，看背影，正与西湖断桥上的女子一模一样。匆匆付了钱，楚青霜跟了过去，在转过好几条小巷子时，白衣女子的身影不见了，迎面却走来一个红衣墨冠的俊秀男子。男子在看见楚青霜时，面上一片惊愕之色，随即神情肃穆的上前行礼：“先生，一别多年，不知近来可好？”
　　“……你是，”仔细的看了看男子的面孔，楚青霜愣住了，“展小昭？”
　　“……先生。”展昭面上一片无奈。
　　“这……怎会如此？我之前明明是在――”银发男子这么说着，心中却忽然浮现出那次在西湖遇到的事情，如果说西湖那里有一个虫洞，让自己来到了一百多年前，那么这附近一定有另外一个虫洞，让自己来到了一百多年后。
　　展昭看着楚青霜陷入沉思中，只得轻轻的喊了声：“先生？”
　　“啊，什么事？”
　　“先生在这里可有见到一位白衣男子，约莫比我矮上几寸，面容清俊，有一双细长的桃花眼。先生如有见到，还请告知在下，我……我正在找他。”
　　看到展昭的面上难得的浮现出一丝赧然之色，银发男子唇角微微上扬，声音里满是戏谑：“喂~展小昭，你把媳妇弄丢了？”
　　作者有话要说：宋朝篇至此结束，这样子进度太慢，我决定砍剧情了，下一发直接进入楚留香
　　嗷嗷嗷原随云我来了哦呵呵呵呵呵~
　　最近在考驾照……磨叽了将近一年半还没搞定
　　被教练训的像猪，练车累的像狗
　　回来一看到自己更新还没写……我又觉得自己猪狗不如ORZ
　　PS：感谢空镜妹纸的地雷，么么哒~


☆、89、楚留香篇（一）

　　89、楚留香篇（一）
　　“先生！！！那是在下的……呃……并非……”展昭万分纠结,不知如何应对，面上却是越来越红，楚青霜反复打量着展昭，最后“噗哧”一下笑了出来：“哎~展小昭啊展小昭，怎么长大了比小时候还好玩呢~算了不逗你了,你往西边找找看,有没有要找的人。”
　　“多谢先生,在下告辞。”展昭抬手行礼之后,就向着西边匆匆赶去。楚青霜摇了摇头,忽然冒出来一句：“他都走了，你还不出来么？”
　　东边墙角上猛然翻出来一个身着白衣的桃花眼男子，摇着折扇朝着楚青霜走来，面上带着一丝倨傲之色：“那只猫儿都没发现小爷,你一介手无缚鸡之力的书生是如何发现的？还有，你和那笨猫儿是什么关系，这般关心与他？”
　　“呦~小白鼠吃醋啦~”楚青霜面上揶揄之色越发浓厚，白玉堂一噎，忽然又摆出一副玩世不恭的模样来，伸手抬起了楚青霜的下巴：“仔细看来，你这相貌，勉强也能入我白五爷的法眼，要不要考虑从了小爷？”
　　“玉堂，莫要胡闹。”随着话音响起，一只虎口指腹满是厚茧的手握住了白玉堂伸出去的手，桃花眼男子惊愕的看着眼前的银发男子身影渐渐模糊，变成了红衣墨冠的展昭：“怎么是你！那书生呢？”
　　“贫道在这里~”楚青霜坐在白玉堂刚刚翻过来的墙头上，一双眸子弯成了月牙状，“小白鼠你眼睛不太好使啊~从一开始到现在站在那里的就不是我，而是展小昭。啊~忘了说，在下不是书生是道士，会那么点障眼之法也不算稀奇，你若要尊我一声‘先生’亦是无妨。”
　　“你――”白玉堂试图甩开展昭，奈何自己的手还被对方牢牢抓着。银发男子轻轻跃下墙头，背对着两人打了个响指，白玉堂顿时脚下一滑跌进了展昭怀中，楚青霜一边向前走一边对着两人挥手：“结婚那日一定要请我喝杯喜酒啊。”
　　喜酒最终没喝成，与别人无关，只是楚青霜自己给忘了。银发男子在神州大陆上四处游历名山大川，最终还是选择隐居于清溪鬼谷。随着世事变迁朝代更替，有那么些躲避战乱和灾祸的人误入鬼谷中，在楚青霜的默许下，住了下来。而后时光流逝，定居在此的人越来越多，清溪鬼谷由原来的小村子渐渐变成了一座隐城，游离于历朝历代控制之下的隐形之城。楚青霜起初与那些进谷居住的人往来不多，渐渐的谷中的人越来越多，楚青霜索性开了一座学堂，教教那些孩子们。学堂不收任何费用，只要是想学，都可以进来念书，再加之楚青霜学识渊博，渐渐赢得了众人的尊敬。学堂一开始只有两间大茅草屋，到了后来不断翻修扩建，变成了学堂、书屋、宿舍等多方面融于一体的大型书院，楚青霜成为了清溪书院第一位院长。
　　书院里的学生毕业了一届又一届，有些年轻的学子，不愿像父辈一样一辈子安居于鬼谷隐城，选择了到外面去打拼，多年之后携妻带子又回到了隐城，满脸疲惫沧桑。而这十多年之中，楚青霜除却满头银发，连一丝衰老的迹象也没有，不免有人心生疑惑。楚青霜对外解释是自己修道之故，心里却打定主意，一定要遮掩过去。于是每隔十多年，楚青霜都对外宣称自己要出去游历一番，再隔个十多年回来，宣称自己是前一位楚先生的后代。久而久之，鬼谷隐城的人都尊称他为楚先生，但是并没有人知道楚先生的名字到底是什么，这事也就这么稀里糊涂的遮掩了过去。
　　这一年春，白家的长子白鹭进入了学堂学习，楚青霜在密密麻麻的学子中一眼就认出了他，原因无他，这孩子的母亲难产，小白鹭还是他一手接生的，连名字也是他起的。这小子一出生鼻子就有问题，险些因为窒息而死，楚青霜知晓自己天劫未渡，轻易不敢使用法术去干扰他人命数，只能一点一点输送内力引导小白鹭呼吸，也算这孩子命大，到了最后无意间竟学会了用皮肤呼吸，顺利的长大入学了。
　　小白鹭正正经经的和周围的小孩子一起度过开学仪式后，一抬头就看见了那个斜倚在书房柱子边的银发男子，顿时屁颠屁颠的跑了过去扯住那人的袖子：“先生先生~阿鹭今年入学了呦~先生答应过阿鹭的，入学之后，就正式收阿鹭做弟子！”
　　“我说的话你只记得前一半，后一半怎么不记？”半蹲着身子揉了揉小白鹭的一头呆毛，楚青霜挑了挑眉，“我鬼谷派一代至多只收两名弟子，而这两名弟子，注定会成为敌对的存在，现如今我只有你一名弟子，若是日后你有了师弟，你二人又当如何相处？”
　　“先生，船到桥头自然直，阿鹭相信总有解决的办法的。”小白鹭水汪汪的大眼睛里完全看不出一丝烦恼，叹了口气，楚青霜点了点头：“今日下学之后，去老地方，我来正式训练你轻功。”
　　“是，先生。”
　　下了学之后，小白鹭内心十分忐忑的来到了鬼谷隐城郊外的桃花林里，担心着自家先生又会给自己出什么难题。先前为了学轻功打基础，自己每天都要长跑和负重弹跳，长跑练完耐力之后又要练速度，先生不知从何处赶来一群“狼”，跟在自己后面狂追，自己经常被吓个半死。半个月前先生教过了轻功口诀，自己现如今勉强可以在树林间穿梭。小白鹭想到这里，警觉的看了看四周，在看到那群“狼”又一次从树林里跑出来时，小白鹭轻轻跃到了树枝上，向着对面树上的银发男子开口：“先生莫非糊涂了，徒儿已经可以用轻功了，这些狼又怎么可能追得上我？”
　　“非也非也~徒儿你可知，虎生双翅，是为飞熊，而它们，是飞豹啊~”楚青霜的话音刚落，那些“狼”的背后竟长出羽翼来，直接朝着小白鹭飞过去，小白鹭心中一惊，运起轻功拼命往前飞，只是一开始反应还是慢了半拍，被一只“狼”扑倒在地。小白鹭闭上眼睛，以为自己会被“狼”咬到，结果反被糊了一脸口水，他睁开眼睛，才发现那些“狼”竟然在不断摇着尾巴。
　　银发男子站在树上默默扶额，背过身去。
　　【虎生双翅，是为飞熊。犬生双翅，是为飞豹。我果然不应该对哈士奇这种二货抱有太大的期望……】
　　作者有话要说：本来昨晚能更新上来，结果停电了，惹了一晚上没怎么睡……
　　楚留香应该不是香帅本名，原作也没交代他师父是谁，我就胡扯了啊……
　　鬼谷先生一代两名弟子，香帅和原随云
　　下一章原随云就应该出来了，楚留香篇，香帅和无花CP，原随云恋师，嗯哼~


☆、90 楚留香篇（二）

　　楚留香篇（二）
　　“先生，这不是狼……这是什么……”小白鹭把那些“狼”往旁边推了推,刚擦干净脸上的口水,又被另外一只糊了满脸，银发男子轻轻咳嗽了两声：“呃,这是狼的近亲,学名叫‘哈士奇’,算是……犬类,嗯。”
　　小白鹭疑惑的看了看哈士奇,然后试探性伸出手,摸了摸离他最近的一只哈士奇的头顶,那货甚是享受的蹭了蹭,在小白鹭移开手后，就地打了个滚，又往他面颊处舔了一口。楚青霜默默叹了口气，打了个响指，所有的哈士奇动作统一的站起来，齐齐转身朝着桃花林深处跑去。掏出手帕给自家徒弟擦干净脸上哈士奇留下来的口水，楚青霜站直了身体：“哈士奇追着你跑这种程度太低级了，这样吧徒儿，从今天起改成你追着我跑，不过你放心，我会刻意放慢了速度的，你每输一次，就要给鬼谷隐城中的一个人写一封情书，不管对方是男是女是老是幼，还要偷偷塞给人家，怎么样？”
　　原本小白鹭没准备答应的，只是一想到自家师父不按照常理出牌的个性，如果自己拒绝了这个提议，说不定会有更坑爹更匪夷所思的惩罚出来，只能可怜兮兮的点了点头。也是打从那一天起，小白鹭的杯具不但没有画上句号，凭空还添了不少餐具出来。等到小白鹭十五岁的时候，鬼谷隐城中差不多所有人都被小白鹭寄过情书，同时，这孩子的书法和语言表达能力成指数爆炸形式上升。
　　也是从那一年起，楚青霜决定带小白鹭到外面的世界去看看。沿途遇到劫匪罪犯痞子流氓无数，这孩子却从不肯痛下杀手，也常常为此将自己置入险境，但最终都化险为夷。楚青霜曾经很严肃的问过他。如果真的遇到那种十恶不赦还将自己逼入险境的人，是否仍然不愿意出手。白鹭很认真的点了点头：“弟子只知，天地万物皆生而有灵性，即便那人有千般过错，弟子也不会取他性命，哪怕为此身临险境。”
　　“有所坚持是好事，前提是你有足够的实力去坚持你想要的做的事情。”摸了摸小白鹭的头顶，楚青霜脑海中忽然划过些什么，“好吧，那我问你，如果你遇到一个罪恶滔天又与你引为知己的人，为了你所坚持的某些东西，你自然不会再让他去作恶，但又不会杀了他，你该怎么办呢？”
　　“弟子……弟子不知道……”小白鹭抬起头看着自家师父，一脸茫然。银发男子挑了挑眉，忽然对着自家徒弟邪魅一笑：“孩子你太嫩了，这种情况下果断娶了他就好了，娶回家房门一关，他就算再怎么闹也祸害不到外面了，懂了么？”
　　小白鹭脑袋死机了片刻，才开始缓缓重启，顺带着呆滞的点了点头。若干年后他才从自家师父口中懂得了一个词，可以形容他现在的心情，这个词叫蛋疼，当然，那个时候他已经把自家师父说的话付之实践了，也就明白了当年银发男子是带着何种心情说出来这话的。
　　十六岁那年，小白鹭和自己从小一起玩到大的两个好朋友，姬冰雁还有胡铁花一起离开鬼谷隐城，踏向了外面的大千世界。临出师前，小白鹭对着楚青霜认认真真磕了头，并言及自己闯荡江湖不打算用本名，请先生赐一个名字。银发男子看着天空中向北飞去的大雁，忽然间勾唇一笑：“鱼过留影，雁过留声，侠过留香，你既然那么想成为大侠，那就叫‘楚留香’好了。”
　　“谢师父赐名。”少年面色坚毅的向着楚青霜叩首，至此正式出师。
　　楚留香三人离开鬼谷隐城没多久，楚青霜收拾收拾东西也离开了鬼谷，他已经在这里待了将近二十年的时间，再不走会引来麻烦。
　　在外游历四方的时候，银发男子化名为青鸾，是当今世上排名第一的琴师。很多人只听说过琴师青鸾的名号，亦听过琴师青鸾的琴声，却鲜少有人见过琴师青鸾的真面目。久而久之，琴师青鸾在世人眼中成为了一个世代袭传的称号，人们也就不太去在意琴师的真实姓名了。彼时楚留香作为武林新人刚刚展头露角，楚青霜已经作为琴师青鸾，背着七弦琴悠哉悠哉的无视众人对于他的各色眼光。
　　银发男子初初踏入山西的时候，就被关中原氏所属的人请了去。说到关中原氏，势必要提到无争山庄。约莫三百年前，武林第一高手原青谷建“无争山庄”于太原之西，这“无争”二字，却非他自取，而是天下武林豪杰的贺号。只因当时天下，已无人要与他争一日之长短的了。自此之后，“无争”名侠辈出，在江湖中也不知做出了多少件轰轰烈烈，令人侧目的大事。当今的山庄主人原东园生性淡泊极少在江湖中露面，更从未与人交手，世间之人对其评价不一，但其地位仍然极为崇高。与其武林之路相比，原东园的感情之路却极为坎坷，直到五十多岁的晚年，才得一子，同时也痛失爱妻。而这个被原东园极为宠爱寄予厚望的孩子，却在三岁那年得了一场大病，从此双目失明。
　　在被无争山庄的老管家请进书房的时候，楚青霜的心里飞快的划过很多与原氏相关的信息，然而视线在触及那个坐在椅子上双鬓斑白的男人后，楚青霜愣了一会。那人是青葱少年时，楚青霜就曾经见过，即便是在年近六十的现在，也依旧能看出当年俊秀无双的模样和儒雅内敛的气质。男人看见楚青霜发愣，倒是很释然的笑了笑：“一别多年，青鸾仍旧一如初见。不知近来可好？”
　　“果然瞒不过你。”轻笑着摇了摇头，银发男子缓缓坐在了男人的对面，“你呢，堂堂关中原氏，无争山庄的庄主，又怎会变得如此？”
　　“这倒是说来话长了，俗世之事，恐污了阁下的耳朵。”放下了茶盏，原东园低下了头，“我如今……已然武功尽失，区区残废之身，苟活至今，只不过是期望着能够护得我儿平安长大。只是如今，我越发觉得力不从心，那个人……恐怕是不会放过我儿了。”
　　“那个人……即便是你无争山庄，也不能与之相抗衡么？”
　　苦笑了一下，原东园点了点头。
　　“你果然老了。”在看到原东园眸中黯色又添了几分，楚青霜叹了口气，“朋友一场，总不愿见得你落到如此地步，既是你唯一的愿望，我答应便是。那个孩子呢？”
　　身穿华丽服饰的小孩子安安静静的坐在椅子上，双目被一圈厚厚的白纱布所缠绕，他面色苍白，就连唇色也是一种病态的粉色。房间的窗户虚掩着，偶尔有风声响起，小孩子便会抬起头转向窗户所在的地方，随即很快的低下头。
　　漫不经心的揉搓着衣角，小孩子忽然听见了极为细微的“吱呀”声，声音似乎是从木门所在的地方传来，他皱起了眉头，极为不耐烦的开口：“不是说晚饭不必端进来了吗？出去！”
　　没有人回答，也没有响起脚步声，小孩子以为是风吹开了门，摸索着站起身来，又摸着墙壁，一点一点走向门所在的地方，脚下却被什么东西突然绊住，随之往前倒去。小孩子以为又会摔倒在地方，冷不防却跌进一个温热而带着冷香味的怀抱，他听见一个清冽如泉的声音在自己头顶响起，还带着淡淡的笑意：“吾名为青鸾，自今日起，你该呼我一声‘先生’。”
　　作者有话要说：吼吼，原随云终于出来了，个人恶趣味，小时候原随云是妹妹头==|||哇咔咔咔于是后面霜哥真的带着香帅去大漠里向无花提亲，顺带哽住了石观音【揍】PS：感谢空镜妹纸的地雷，么么哒～作者是个迟钝星人【喂】以及……我忽然好想开新坑，忍住啊忍住【泥垢】


☆、91 楚留香篇（三）

　　楚留香篇（三）
　　原随云对于这个世界的光与影，停留在三岁。三岁之前,他双目尚能视物,然而那也只是三岁，还不是能记住这个花花世界的时候,这个世界就一点一点的暗下去,眼前的东西也渐渐开始变得模糊,直到所有的光消失,他的世界归于一片漆黑。然而不知为何,外界的传言却是自己三岁时被烟火熏瞎了眼睛,就连周围的仆从也是这么说的,原随云起初颇为不解,但是到了后来，来了个莫名其妙出现的大夫为自己医治双眸，却让自己觉得疼痛难忍，视力逐渐下降时，周围仍旧没有一个人出来阻拦，包括那个外界传言极为宠爱自己的父亲。
　　这个所谓的“父亲”，一年中大部分时间都在书房里，鲜少露面，有时即便和自己遇上了，那个男人也吝啬于关怀一句，只在自己向他请安后“嗯”了一声便走了。然而无争山庄的老管家却反复告诉自己，父亲很宠爱他。原随云对此完全不能理解，特别是在自己觉得那个大夫有问题，主动去了书房向“父亲”倾诉时，那个男人只淡淡说了一句“休得胡言乱语”，就把自己打发了出去，在那之后，那个大夫绑了自己整整三个月，三个月之后，自己什么也看不见了。
　　而在这三个月内，无一人来救助自己。原随云从那一刻起就觉的，整个无争山庄，无一人可信，可靠，可以依赖，这个世界能依仗的，只有自己。
　　没人可信只靠自己也没什么大不了，然而，最糟糕的，是自己看不见了。当自己走在屋外，可以感觉到阳光的温暖，却看不见阳光的灿烂；可以闻到花草树木的清香，却无法看到它们的形状；可以听见飞鸟走兽的鸣叫，却看不见它们是如何飞翔跳跃奔跑。这样的痛苦让他很是烦躁，直到那天听见了山庄里其他小孩子们欢笑声，原随云苦苦压抑的怒气一下子涌上了心头，回屋之后，他砸掉了所有自己能够触碰到并举起来的东西，并撵走了所有试图来收拾东西的仆人。等到四周恢复安静后，年幼的原随云背靠着墙缓缓蹲下来，抱着双膝，将脸埋在手臂上，无声的哭了起来。
　　哭了很久，久到自己都能感觉的衣袖上一片湿濡，小孩子默默的站起身来，一路摸索着躺回了床上，从此之后再没摔过东西。其实他比谁都明白，无论他再做些什么，他都已经，看不见了。难过也好，悲伤也好，愤怒也好，都只是……他一个人的。
　　从那天起，小孩子不再出门，倔强的呆在房间里摸索着走路，也不用别人搀扶，或者靠着竹竿探路，他努力的听周围的动静，感受周围的一切存在。开始的时候小孩子吃尽了苦头，走路时跌跌撞撞，腿上膝盖上手臂上青一块紫一块，到处都是擦伤的痕迹，就连脸上也有伤痕，即便一身伤痕累累，他也不愿意接受别人的帮助，仍旧只靠着自己一个人，就连吃饭时也是如此。年幼的原随云不愿意被别人喂，经常被汤水烫到，一开始他会脾气暴躁的喝退试图帮忙的仆从，到了最后，他吃饭时不愿再有人站在一边看着，仆从们都被他赶到了屋外。
　　五岁之后，也不知那个男人萌生了什么想法，开始请大夫给原随云看眼睛。无争山庄里的大夫们走了一批又来一批，却始终没有人那个大夫敢对治好自己的眼睛打包票，原随云每天喝着粘稠苦涩的汤药，眼睛上擦得膏药换了一种又一种，也没觉得有什么起效，久到最后他已经对于苦涩麻木了，内心却越来越烦躁。
　　后来老管家告诉他，“父亲”打算为他请一位先生，年幼的原随云听到了，只是机械的点了点头，一言不发的坐在椅子上。在自己还能看见时，原随云曾对自己会有怎样的一位先生抱有期望，然而在看不见之后，他只觉得，无论那人是谁，只要别妨碍他就好。
　　也不过三五天的时间，那位先生的真的来了，原随云那时还不知来人是那位先生，摸索着走过去，却不知道踩在什么上面，直接往前跌去。小孩子原以为自己又要摔伤，却冷不烦跌进了一个温热而有冷香味的怀抱，那人就连声音也极为好听。
　　那个人说，从今日起，他便是原随云的先生了，他的名字是青鸾。
　　年幼的原随云在心里默念着这个名字，以至于发出声来，自己都毫无所觉，倒是听见了那人的轻笑声。小孩子规规矩矩的站直了身体，对着那人深深一礼，声音虽稚嫩却倔强：“学生原随云，拜见先生。”
　　礼行了很久，那人却没有反应，原随云心里不免有些不安，默默地攥紧了双手，准备说些什么，可是下一秒自己却被那人一把抱起，那人还顺手扯了扯自己的面颊，声音里满是愉悦：“小孩子家家的皱着一张脸这么老成干什么，这种年纪看到先生就应该乖乖喊‘师父父～求抱抱～举高高’之类的，来给先生我笑一个？”
　　原随云长这么大，第一次产生了想要默默转身扶额的冲动。
　　没听到回应，那人直接抱着自己走出了门外，然后原随云忽然就感觉到自己腾空而起又坠落下去，那人还嘻嘻笑着说道：“来，小云，咱们举高高喽～”
　　那个男人到底是从那个世界里请来了这么个不靠谱的先生，不！谁承认他是先生了！还没到夏天，年幼的原随云就觉得自己火气很大，需要喝绿豆汤降降火。
　　始作俑者对于原随云的火气视若不见淡然处之，每天依旧干着奇奇怪怪颠三倒四的事情，还经常不顾他反对拖着他出去晒太阳吹吹风，说什么“从小缺钙长大缺爱”。原随云觉得自己从出生以来的好脾气与忍耐都被这个人给磨光了，可是那人每次都能在自己爆发的前一刻安抚下自己，小孩子觉得很挫败，但又无可奈何。
　　那个人虽然不靠谱又疯疯癫癫没个正形，可是他无论做什么都很有耐心也很细心，尤其是在他教自己弹琴的时候。原随云虽然看不见，却能清楚的感觉到那人恍若换了一个人似的，温和安静到不可思议，一宫一商间，琴声仿佛溪流般，一点一点渗透进自己心里，连带着自己都觉得，这世间是如此的祥和美好。
　　能弹出这样琴声的人，一定是每天都要练琴练上很长时间，手上的老茧也一定很厚。想到这里，身着华丽衣袍的小孩子伸手摸了摸胸口上的羊脂玉，心里却很是疑惑：那人的手他也触摸过，修长而有力，干燥而柔软，但皮肤却比自己胸口的羊脂玉还要细腻光滑，手上也没有茧，真的是非常奇怪，可是联系到这人平时的作为，原随云又释然了，或许这人，生来便是这样处处与人不同。
　　那人从没让他喝过什么汤药，只是每天变着法子做出各种各样的小点心给他吃。原随云吃不出苦味，但却对其他的味道很敏感，那些点心原随云一年四季吃下来，竟没发现一样是重合的。而后时间长了，原随云自己都没发觉，不知从何时起，他的脾气也开始慢慢变了，开始渐渐相信那个人，因为不论何时，只要握着那人的手，他就会觉得很安心。
　　而那时候，整个武林对于他的传闻，早已变成了无争山庄的少庄主从小待人温和有礼，那些以往关于他暴戾阴沉的消息，不知在何时消失得无影无踪。
　　作者有话要说：嗯嗯。于是这章是师徒，下一发估计香帅就出来了姑娘们乃们人呢？肿么留言一下子这么少我都回来更新了，你们不能酱紫QAQPS：感谢师弟和4363628菇凉的地雷，么么哒～以及，师弟，听说乾坤要和华山合体一个服务器了咩？太好了，我在乾坤有个花loli小号。于是我们基一个？【泥垢】
　　


☆、楚留香篇（四）

　　楚青霜其实早先在听到江湖传闻时,就已经猜到了原随云会是怎样的一个性格,只是在打开木门那一霎,他还是恍惚了一下,原因无他，那个安安稳稳坐在椅子上衣饰华贵的孩子,无论神态还是气韵,都像极了那个人,那个梗在他心口宛如一道永远都不会好的伤口的人，即便是千万年的时间过去,那人的面目已经逐渐模糊，可是那种感觉却从来没变过。
　　银发男子发呆的那一瞬,眼睛处缠绕了一层绷带的孩子已经站了起来,一边摸索一边朝着门口走去,等到楚青霜回过神来，那孩子恰好被障碍物绊住，直接朝着前面扑去，楚青霜飞快上前一步蹲下，稳稳地抱住了那个孩子，在告诉那孩子自己的姓名后，他下意识揉了揉那孩子的头顶，心里却叹了口气。
　　【果然……即便再怎么相似，终归也不是一个人。】
　　带过了这么多徒弟，楚青霜仍然觉得这个孩子很特别，因为自己门下的弟子多数都和自己一样，都是热衷于做一个闲云野鹤般的存在。虽然这孩子和“他”各方面都很相似，但是这孩子比起那人，要更加的心狠手辣。如果说那人是足以毁灭诸天的火焰，而这个孩子内心隐藏的，就是岩浆，炙热的，粘稠的，亦是难以降下温度的。这样的性格让楚青霜很头疼，因为像是这样骄傲而倔强的存在，很容易在取得成功之后飞快的毁灭自身，而且无论是从内部还是从外部而言，想要改变都是很困难的，如果另辟蹊径去改变那孩子，那就必须从内到外摧毁他的骄傲与自尊，再重新组成，但那又违背了楚青霜的初衷，那样重新出现的就不是原来的那个人。想了很久，楚青霜最终决定还是潜移默化的去影响这个孩子，在保留他的骄傲与倔强的同时，也慢慢沉淀出一份内敛与沉静。
　　那个孩子也足够聪明，慢慢的收敛自己尖锐的那一面，原先的暴躁不安棱角毕露统统被隐藏起来，变成了温和有礼与沉静内敛，而这面目显然骗过了这孩子的父亲，无争山庄的庄主原东园。原东园在问到原随云的情况时，楚青霜也只是笑了笑而没有回答，因为他清楚的明白，那孩子内心深处依旧如岩浆一般灼热，只是在岩浆之上覆盖了一层冰雪而已，终有一日，那岩浆会破冰而出，成毁天灭地之势。然而一想到自己的另一个弟子，楚青霜又淡然了，这两个弟子并没有交锋，胜负成败尚难定论，如果事情真到了自己必须做决断的那一步，自己再出手也不算太迟。
　　想到这里楚青霜又默默胃疼了，已经出师的死孩子楚留香这么多年来四处拈花惹草，惹了风流帐无数，最近还买了一艘画舫招揽了一堆妹子，楚青霜暗暗觉得这孩子需要找个人管管了，就算他自己觉得自己“万花丛中过，片叶不沾身”，也总会有一天狠狠地栽一个跟头。
　　十六岁那年，原随云正式出师了，楚青霜在告诉他自己鬼谷一脉的历史后，就决定拍拍屁股走人了。唇红齿白的文雅少年在听到对方说要离开的消息后，沉默了好一阵，忽然如春日暖阳般笑了起来：“随云师从先生多年，因目疾之故，从未见过先生的真实面目，现如今先生决定离开无争山庄，随云自不会阻拦，只是希望在先生离开前，可以知道究竟长什么模样，所以……先生，弟子能摸摸你的脸么？”
　　“……啊？”楚青霜收起了手中的檀木折扇，微微一愣，随即拉过了少年的手，按在自己脸上，“也就是两条眉毛两只眼睛一个鼻子一张嘴，没什么特别的。”
　　原随云微微扬眉，随即以笃定的语气开口：“先生，自是不同的。”
　　华服少年的手开始在银发男子的脸上缓慢的抚过，从额头到眉毛到鼻子，再到唇，少年是那样仔细而小心，仿佛是在触摸着什么易碎的珍贵物品。被如此对待的楚青霜却觉得有一种说不出的别扭和违和感，但问题具体出在哪里，他也不知道。在少年轻轻的用食指摩擦着银发男子的唇时，他后退一步避开了少年的手，打起了哈哈：“好啦~都是男人，干嘛这样子婆婆妈妈的，又不是以后没法见面了。小云我走了啊，再见~”
　　不等原随云出声回答，楚青霜运起轻功轻松离开了无争山庄，华府少年茫然的向前伸出手，随即颓然落下。发了好久的呆，原随云才面色复杂的回到了自己的住处，还未进房间的门，他猛然停住了脚步，挥掌震开木门，同时快速的撒出一排银针，脖子上却已经感觉到一片金属特有的冰凉，一个雌雄莫辨的声音在他身后响起：“原公子不必惊慌，在下是来帮助你的，帮助你达成心中宿愿的人。”
　　“阁下说笑了，在下久居这无争山庄，从未涉足江湖，种种恩怨情仇从未体会，又何来宿愿一说？”原随云面上笑的一脸温和，内心却像绷紧了一根弦般，丝毫没有放松。对方低低的笑了一声，并未收回兵刃：“原公子，我们还是打开天窗说亮话吧，你难道从未在乎过那个人么？琴师，青――”
　　“够了！”原随云攥紧了长袖下的双手，声音渐渐恢复平稳，“有什么要求，直说吧。”
　　因烈日而焦灼的荒凉大漠上，渐渐响起了一串驼铃的响声，一个长长的队伍从沙漠的那一头显现出影子，领头的人在翻过一个山头时，看了看四周，随即对着后面挥了挥手，队伍顿时停了下来，从骆驼上下来的人们各自飞快的找了一片空地，支起了帐篷。一身白衣的英俊男子倒了一杯茶，朝着在地上打坐的银发男子双手奉上：“先生，请用茶。”
　　银发男子喂喂抿了一口，皱起了眉头：“无事不登三宝殿，小呆鹅，你就直说到底是什么事情吧，能让你不远千里来到这大漠之中？”
　　“弟子为探访一件事而来。”
　　“你就忽悠吧~小花都跟我说了，你是来找人的。”
　　“呃――弟子――”
　　“而且还是来找情人的。”
　　“他胡说！只是一个不能称之为朋友的人……”
　　“忽悠，接着忽悠~”楚青霜放下了茶杯，挑了挑眉，“以我来看，那人不仅是你情人，还是个男的。”
　　楚留香一脸被雷劈了的表情，随即开口解释：“不不，我只是怀疑无花他还活着并且逃到了他母亲石观音那里去并没有存什么奇怪的念头先生你未免想得太多。”
　　“我想多了？”楚青霜的一脸戏谑的看着楚留香，“那这样吧，你现在闭上眼睛，清空脑中一切杂念，然后深呼吸，告诉我出现在你脑海中的那个人是谁？”
　　“是无花。”
　　“你想对他做什么？”
　　“上了他，让他再也跑不掉。”楚留香说完这句话猛然睁开双眼，一脸崩溃的搓着自己后脑勺，不断喃喃自语，“不对不对一定是我还没睡醒怎么会想到这些先生你听我解释――”
　　“乖~”楚青霜站起来拍了拍楚留香的头，“傻徒儿，为师会为你提亲的，如果亲家母不同意，你先上再绑带着他就跑，为师会为你断后的。”


☆、93 楚留香篇（五）

　　“老臭虫！！！快出来看,前面好像有人！”胡铁花的声音在帐篷外响起,楚留香抬头看了一眼楚青霜,见对方点了点头,他这才掀起帐篷帘子走了出去，而后足下轻点流沙,几个纵身跃到了胡铁花面前：“花疯子,怎么回事？”
　　“你看,前面有两个人被捆在那里，我们去救他们吧。”胡铁花不等楚留香回答,就开始往前跑，解开了那两个被人用牛筋所缚,chi身luo体躺在沙漠上的人。那两人痛苦的低吟着,想要喝水,胡铁花刚准备把自己身上的水袋取下来给两人喝，就被刚刚赶到的姬冰雁拦住了，他不禁有些恼怒：“嘿，铁公鸡，你这是怎么个意思？没看见这两人都要死了么？怎么在大漠里带了这些年，就变得如此铁石心肠？”
　　
　　“你当我是铁石心肠也好，不近人情也罢。”姬冰雁按住胡铁花水袋的手并未松下来，他连看都没看那两人一眼，眼神中渐渐带上了一丝薄怒，“在大漠之中，永远不要相信你双眼所看见的一切，这是这么多年来我能活下去的真理，仅此而已。”
　　两个人尚在争执之中，被胡铁花松绑的那两人却突然身形暴起，一人从头发中摸出了一些什么，朝着楚留香三人所在的地方撒去，另外一人直接朝着帐篷所在之处袭去。一切发生在电光火石间，楚留香三人堪堪避过了那些暗器，袭向帐篷的那人还未靠近帐篷三尺内范围，忽然仰天喷出一口黑血，向后倒下。楚留香第一反应就是截住了另外一人的退路：“谁令你前来的？”
　　唯一活着的男子忽然仰头狂笑起来，笑容里带着令人毛骨悚然的痴狂：“她老人家的大名，该你们知道时，自然就知道了。”楚留香还没来得及问其他事情，就看见那人也往后倒去，再无半丝气息。楚留香伸手在那人面颊周围细细摸索了一阵，撕开了那人脸上焦黑的人皮面具，露出了光洁润泽的皮肤，哪里有脱水晒伤的模样。胡铁花见此当即“呸”了一口，然后讪讪的摸着鼻子看向姬冰雁：“嘿嘿~这……是我不对，不该不信你。”
　　姬冰雁置若罔闻，径自转身走向了帐篷。楚留香和胡铁花对视一眼，后者讪讪一笑，前者耸了耸肩膀，胡铁花认命的去处理掉那两具死尸。楚留香掀开帘子时，银发男子正在闭目养神，他轻手轻脚的准备退出去，楚青霜忽然睁开了双眸：“你二人旗鼓相当，可想清楚，当你见到无花时，该怎么做才能速战速决？”
　　“弟子愚昧，还请先生指教。”
　　轻轻叹了口气，楚青霜从袖子里摸出了三个蓝绿白小瓶子，递给了楚留香：“蓝色的是迷药，绿色的是合欢散，白色的是玫瑰膏。这都是为师独家秘制的，与寻常药物不同，三者混用之后，会有意想不到的效果，你懂的。”
　　小心翼翼的接过三个小瓶子，师徒二人同时会心一笑。目睹了这一切的姬冰雁表示，他活了三十多年，这两个人是他见过的最无聊的两个人。
　　楚留香一行人在这里驻扎了两天，并未再往其他地方去。第三天晌午的时候，给几人带路的石陀不知发现了什么，忽然发疯了一般往外跑去，轻功高超如楚留香，跟在后面转了几圈也迷失了对方的踪迹，楚青霜拍了拍他的肩膀，让他们先回去，自己御剑去追。等终于找到石陀的时候，那个坚忍沉默的男子痛苦的抱着头在沙漠上翻滚，好长一段时间才停了下来。银发男子摇了摇头，拉过石陀的手，在他掌心写下了一段话：“小高，你要隐瞒到什么时候？”
　　面目丑陋肤色焦黑的石陀顿时一怔，翻手写到：“你是谁？”
　　待楚青霜写出一个“青”字，石陀那双浑浊的眸子里已然涌现出泪水。他猛嗑了几个头之后，无声的用唇语说道：“弟子皇甫高无能，辱及我华山派颜面，实在无脸面见长老，还请长老降罪。”
　　好不容易终于劝住了皇甫高，楚青霜揉了揉眉头。自己早年间四处游历之时，华山派还只不过是一个渺小到即将消失的存在，门派中诸多秘籍绝学早已无影无踪，思及华山派的前身是华山纯阳观，门派武学仍旧是剑宗太虚剑意和气宗紫霞功，楚青霜索性留下来混成了华山派长老，在整个华山派蒸蒸日上之后，又悄然离开，回了鬼谷，不再过问世事。再次踏入武林之时，却听到了华山派灭了黄山一脉，而后华山派被武林中新出的蛇蝎心肠大美人石观音所毁，华山派弟子遍寻无踪，最终只能感叹世事无常。而皇甫高则是当年玉树临风的华山派大弟子，内定的下一任掌门人，在那场灭门事件后，多年来一直杳无音讯，可谁又知道，他会变成又聋又瞎又哑，如鬼魂般飘荡在大漠中的石陀呢。
　　带着石陀回到了驻地，隔着老远，楚青霜就发现帐篷那里一点动静也没有，等到他终于走进了帐篷，才看见地上一滩血字：
　　“惊闻琴师青鸾不远千里而来，游历此间，妾身不胜欣喜，故此煮茶备酒，扫榻以待。万望阁下勿却是幸，妾身睑衽百拜。”
　　帐篷内所有的食物与水整整齐齐都摆了出来，楚青霜看都不用看，就知道那些东西已经被下了药，楚留香三人想必已经被那个“妾身”带走了，只是周围并无打斗的痕迹，也不知道那个人究竟出了什么招数。挑了挑眉，楚青霜在石陀的掌心写到：“小高，带路吧，我们去找故人算一算旧账。”
　　楚留香三人是被无花带走的，然后分开关在了不同的屋子里。楚留香本人待在了无花的房间内，传说中的石观音远远看了楚留香一眼，在看到他脸上露出的痴迷之色时，不屑的转过身去。楚留香在石观音转身离开的刹那，卸下了脸上的痴迷之色，然后对着无花笑了起来。无花面无表情的把楚留香又关回了房间里，并不回应他。
　　约莫在山谷中待了六七日，无花在给楚留香到了一杯茶后，忽然开口：“琴师青鸾已经来了，就在母亲的屋内。母亲……不会放过他的。”
　　“哎？先生终于到了？”楚留香放下了手中的茶杯，然后飞快的关紧了门窗，随即握住了无花的手，“有件事情，我憋在心里很久了，今天一定要当面说给你听。”
　　“你这是作甚？你――”无花忽然觉得身体一软，直接倒在了后面的大床上，他不可置信的睁大了眼睛，“不可能，你明明被下了药，封住了全身内力，怎么可能……”
　　晃荡着手中的两个小瓷瓶，楚留香露齿一笑：“先生出品，必属精品，这效果果然不错。嘛~有些事情既然我说不清楚，你也不想听，那么我们就做明白吧。”
　　楚留香说完就丢开了两个小瓷瓶，直接吻了上去，无花用手去推，才发现自己浑身上下连一丝内力都没有，下腹还一阵燥热。楚留香飞快的扒开了无花的衣服，一双手在无花的身上不断游走，然后轻轻在他的腰上按了按，握住了他的炽热，无花闷哼一声，又被楚留香堵住了声音，视线一转，就看见对方的手指上不知何时出现了一大块粉红色半透明的膏体，他用力拉开了自己和楚留香的距离，面颊上一层粉色：“这是何物？”
　　“玫瑰膏~”三下五除二脱掉了自己的衣服，楚留香轻轻抚摸着无花的侧脸，眸色暗了暗，“放心，我会很温柔的。”
　　与无花房间内的热火朝天不同，石观音的房中呈现出一种诡异的静默，两人都看着对方，半天不出声，而后石观音刚准备开口，楚青霜抢先说话了：“在下是来提亲的。”
　　微微一怔，石观音的脸上又带上了一种半是魅惑半是圣洁的笑容：“哦~虽不知琴师大人究竟看上了妾身谷内哪一位女子，不过今日妾身有要事相商，提亲之事不妨暂缓。”
　　
　　“啊不，在下是替在下的徒儿来提亲的，在下的徒儿想娶阁下的儿子无花。”看到石观音面色诡异，楚青霜又飞快的加上了一句，“阁下不回答的话，在下就当成了默认同意了啊，亲家母。”
　　石观音猛然攥紧了长袖下的双手，又是妩媚一笑，朝着楚青霜靠过来：“妾身至今孤身一人，无花此时若嫁了出去，却让妾身情何以堪？妾身听闻琴师大人亦是孤身一人，不知琴师大人觉得妾身如何？”
　　侧身避开靠过来的那人，楚青霜上上下下仔细的打量着石观音，在对方脸上的笑容快要挂不住时，这才施施然开口：“在下不喜欢女子，太软了，手感不好。而且――”
　　轻轻抿了一口茶，楚青霜忽然对着石观音邪魅一笑：“你长的还没我好看，跟你××，我不如对着镜子撸。”
　　在对方话音刚落的那一刹，石观音清楚的听见自己脑门中某根弦断裂的声音。


☆、94 楚留香（六）

　　身为武林中人仰望中的存在,一直活在传说中的石观音已经很多年没有这么不淡定过了,哪怕当年亲眼目睹父母亲友惨死,她也一直告诫着自己要忍耐,现如今楚青霜这一段话出来，石观音浑身的血液一瞬间涌上了头顶,她猛然挥掌向楚青霜拍去,对方一个仰身轻松避开,银色长发在空中扬起，又柔贴的顺着青色衣襟滑落至背部。
　　石观音那一掌最终拍在了石桌上,石桌从石观音手掌处往外扩散出蛛网状裂纹，缓缓裂成无数块碎石。楚青霜摇了摇头,“啧啧”了两声,一抬头却发现对方全身都在颤抖,石观音的一双眼睛已经开始翻白，她胡乱的扒拉撕扯着四周所有她能触及到的东西，连带着地上所垫的羊毛毯子都被撕开了一个大口子。她忽然张开了双唇，掐着自己的喉咙开始拼命吸气，接着整个人都处于了痉挛状态。
　　楚青霜上前两步，能够看见石观音的唇边溢出了白沫，额头上脖子上乃至外露的手臂处皆是青筋毕露。楚青霜试探着伸手去切脉，还未触及石观音，便听到她痛苦的呻吟了一声，猛烈的蹬踢了两下，双手渐渐松开了自己的脖子，而后再没了呼吸。
　　青衣男子半蹲着身子看向躺在地上的女子，在触摸到对方的脖颈处并无脉搏跳动后，他扳过了女子的面颊，看到了对方原本美艳无双的面孔，此刻无比的狰狞扭曲，那双圆睁的眸子里，瞳孔已经散大了。
　　皱了皱眉，青衣男子取来地上摔碎的茶碗，轻轻的嗅了嗅，他的脑海中一瞬间划过些什么，却想不起来，正在思索间，房外传来了女子凄厉的呼喊声：“快跑啊，走水啦！”
　　起初进来时，楚青霜是跟着石观音从前院进来的，这会儿声音是从后面的传来的，他看了看躺在地上已经死去的石观音，叹了口气，便向后走去。陡然间打开通往后院之门，映入楚青霜双目的，是一片铺天盖地的刺目红色。
　　
　　视野中由近及远，皆是开到荼蘼的罂粟花，妖娆而浓烈，依旧没有掩盖住黄土下的森森白骨，再远处是被滔天的火焰所吞噬的朱色宫殿，火光映红了整片天空。因为风向的关系，火焰很快烧到了罂粟园中，空气里除却烧焦味外，还多了一丝诡异的味道，混合着园中充满魅惑的花香味，令楚青霜开始有些神思恍惚。
　　深深吸了一口气，楚青霜伸手扶向额头，头却越来越重，他努力的看清眼前的一切，视线却越发模糊，最终倒在了那一片深深浅浅的红色里。
　　那一场不知如何而起的大火整整燃烧了三日三夜才熄灭，石观音那座隐藏在大漠山谷中的宫殿被焚烧的一干二净。楚留香带着无花在山谷外等了三天，直到山谷中的温度堪堪下降到活人可以承受时，楚留香和无花一起从密道又回到了山谷中，举目所见，皆是残垣断壁，偶尔还能听见木料的爆裂声。找了许久，两人也只找到了石观音的尸首，关于楚青霜，却是一点踪迹也无法寻到。
　　若说其他人死了，楚留香相信，可是要说自己的师父死了，楚留香却是万万不信的。有时候没有消息就是最好的消息，楚留香这么自我安慰着，带着无花回到了中原，开始借助各方的力量打探楚青霜的下落。
　　整整五年，那人仿佛人间蒸发了一般，杳无音讯。一日，楚留香和无花一起坐船赏月时，收到了一副邀请函，信上指明了邀请二人一起去蝙蝠岛，那里有楚留香遍寻不着的东西。无花看着邀请函，对着楚留香点了点头，二人收拾了细软，连夜赶往目的地。
　　说起蝙蝠岛，也是近几年才跃入江湖中人的视线，在这里，只有你不敢想的，没有你买不到的，而每年一度的蝙蝠岛大会请帖，更是黑白两道挤破了头都想要得到的帖子，有了这张帖子，更可以拍卖到传说中的一些东西，而每年的压轴之物，更是能让买家们倾家荡产也在所不惜的想要得到。
　　丁枫看着离蝙蝠岛越来越近的那艘大船，以及船上密密麻麻的人群，略带讥讽的笑了笑，对着身后的原随云一拱手：“原公子，我家主人说了，年年蝙蝠岛大会的压轴之物，不过是些俗物，今年再不能落了俗套，故此，今年压轴之物，暂且无法告诉公子。”
　　“哦~你家主人倒是越发放肆了，莫非连自处之道都忘了么，还是说，”原随云微微眯起了眼睛，声音却越发温和，“你家主人，从未将在下放入眼里？”
　　“原公子请息怒，我家主人也知这样不好，只是为了蝙蝠岛的未来，有些事情也只能请公子恕罪了。”顿了一顿，丁枫忽而站直了身体，声音里带上了一丝笑意，“我家主人耗费数年精力，终于寻到了一件东西，相必原公子一定非常感兴趣。”
　　“……是什么？”原随云忽然心底一沉，一个很久都没有消息的人蓦然浮现在他的脑海。丁枫却是了然的赔笑起来：“原公子误会了，并不是那位，那位无论如何都不会出事的。这东西，是比那还要重要的，只适合原公子的，一瞬间的光明。”
　　原随云沉默良久，才淡然出声：“呵，一瞬间的光明，能看见什么？”
　　“能看见原公子最想要看见的，绝对不会后悔的存在。”丁枫的声音里带上了一丝蛊惑，“不过，按照蝙蝠岛的规矩，即便是原公子，想要这一瞬间的光明，也必须要用公子现世拥有的一切来换。”
　　捏了捏手中的檀木折扇，原随云忽而笑了：“倘若这一瞬间的光明真能让在下看见在下所想要的，莫说现世拥有的一切，便要舍了这躯壳魂魄，亦是无妨。”
　　蝙蝠岛内一片漆黑，从不燃蜡烛，也亏的原随云是个瞎子，什么都看不见。这一片漆黑之中，唯一闪闪发亮的，是丁枫那一双猩红色的眸子，那双眸子里的瞳孔细长而尖锐，泛着暗沉的金色。
　　等到蝙蝠岛所请的客人都来齐了，拍卖会也就正式开始了。楚留香和无花不动声色的隐藏在众人之间，在听到每一件拍卖品名字曝出来的时候，二人的心中都是一阵惊愕，等到压轴之物的名字报上来的时候，整个蝙蝠岛陷入了一片寂静。
　　拍卖师的声音十分冷淡，近乎机械，他轻轻敲了敲小锤子：“本次拍卖压轴之物，乃是失踪了五年的琴师青鸾，无底价，价高者可得。”
　　寂静之后，是一阵沸腾，琴师青鸾的拍卖价从白银万两一路涨到了黄金千两，坐在大殿之上的原随云终于按耐不住开了口：“在下出黄金万两。”
　　楚留香听到这句话之后，微微一笑，握住了无花的手，然后大殿中飞快的燃起了火焰，只这一瞬间，就足以露出许多人的真面目。原随云面上一冷，挥了挥手：“杀。”
　　蝙蝠岛的规矩便是不能见光见热，倘若是真面目暴露了，那么所有出现在这里的人，都没有活下去的必要了。这里的一切都是秘密，所谓秘密，就是只有死人，才不会往外说。
　　整个蝙蝠岛内回荡着哀嚎声，空气里迅速的弥漫起一股血腥味。原随云丝毫没有犹豫的抱起沉睡在石棺中的楚青霜，来到了岛内一座偏僻的石阶上，他小心翼翼的放下楚青霜，在感觉到对方还有呼吸后，终于松了一口气，然后他开始慢慢的摩擦着楚青霜的面颊，一点一点描摹着对方的眉眼，自己亦是无意识的弯起了唇角。
　　眼前骤然一阵刺痛，原随云漆黑一片的世界渐渐出现了光，他努力的睁开眼睛，试图看清楚青霜的面颊，胸口却是一凉，而后他如愿以偿的看到了楚青霜惊慌失措的脸，那张想象过很多次的面孔上满满是对自己的担忧，就连眼中也只映入了自己一人。
　　一瞬间的光明，终于得偿所愿。


☆、95 陆小凤篇（上）

　　时光如逝水,转眼过去又是百年,当初叱咤风云的江湖人士们一个接着一个退出了这纷扰之地,选择了隐居,渐渐的，有些事就成为了传说。
　　江南世家众多,其中最出名的当属花家。花家不仅声名显赫,富可敌国,更兼之子息旺盛，家庭和睦,可谓是福禄满门。然而这世间没有完美无缺的存在，花家唯一的缺憾,也就在这子息之上。众人皆知,江南花家这一代一共有七个儿子,每个儿子都是自幼聪颖，博闻强记，只是这最小的儿子七童却让家中长辈们操碎了心。因主母生花家七童之时，已经过了适宜生育的年龄，这孩子自出生起便有先天不足之症，险些夭折，花家遍寻名医，好不容易保住了这孩子，却因为救急用了虎狼之药，起初并无异相，随着年龄的增长，花家七童的视力越来越差，最终竟成了个瞎子，不得不让人扼腕。
　　花家七童七岁那年，花家大宅外来了个邋邋遢遢的疯道士，说是七童缺了一魂一魄，因此根浅福薄，命途坎坷，若不能早日寻回，恐落得个不得善终的下场，不若舍了这尘缘俗世，与他一同修道去。花家人听了焦急万分，却也舍不得自家孩子就这么跟着疯道士走了，疯道士笑了笑，摇了摇头，念了声“花满心时亦满楼”，就这么离开花家，一转眼消失了踪迹。
　　花家老爷子想着贱名好养活，一直没正式给花家七童起名字，听到了疯道士这一句，顿时定下了花家七童的名字，取为花满楼。
　　
　　花满楼八岁那年生了一场大病，整整三天都处于昏迷不醒的状态中，花家遍访名医，终于在黄山一带寻得了一位隐居的杏林大手，将花家七童从死亡线上拉了出来。此后这位杏林大手在花家住了整整十年，替花满楼调理身体，终于使得花满楼摆脱了病弱之身，在那之后，这人就从花家离开了，整整五年，再无音讯传来。
　　和陆小凤一起站在大金鹏王面前，听到关于那个王朝的故事，花满楼始终是平静的，然而当他听到大金鹏王口中吐露的那个名字时，花满楼的面色微不可见变了一霎，他默默地收紧了长袖下双手，陷入沉思之中，直到陆小凤偷偷地拽了他的袖子，才恢复了正常。
　　从上官家离开之后，花满楼和陆小凤一直处于一种诡异的气氛中，陆小凤虽然很小就认识了花满楼，却鲜少看到这样的他，难免有些憋不住：“怎么，这哪里不对么？还是你知道些什么？”
　　花满楼摇了摇头，却又点了点头：“我们要找的那四个人，闫铁珊，独孤一鹤，霍休，还有一个连现在的名字都不知道的人，前三者，倒没什么，只是那最后一人……”
　　“……莫非七童你知道这最后一人？”
　　“最后一个人……你其实也应该能猜出来。”花满楼满脸担忧伸手捂向胸口，隔着衣服不知道握住了什么东西。陆小凤却明白，花满楼一定是在握着他整整佩戴了十五年的玉佩，那个玉佩是那位照顾了花满楼十年的杏林大手所给的，花满楼一向视若珍宝，从不离身。按着如今他这番举动，陆小凤却猛得一愣，接着恍然大悟般开口：“满头银发……声音年轻……医术精湛……脾气古怪……居无定所，莫非……真的是那位？”
　　花满楼没出声回答，陆小凤的面色却罕见的凝重起来，他幼时就与花满楼好友，却鲜少能见到那位杏林大手，那人脾气古怪，很少搭理别人，而且终日里带着一张诡异的面具，遮掩了真实的容貌，可即便如此，别人也无法真的讨厌起那人，仅是那周身的气度，就足以让人倾倒。年幼时陆小凤看着那人满头银丝，以为他年纪很大，可是在唯一一次听到那人开口后，陆小凤发觉自己错的离谱，那声音清冽如玉石相击，分明是个年轻人。
　　想到这里，陆小凤近乎叹息一般的开口：“若当真是那位，我想，即便是西门吹雪来了，也无半分胜算。这次的事情，麻烦大了啊。七童，你现在有那位的消息么？”
　　“自先生走后，这五年中再无任何消息。”垂下了手，花满楼扬起脸，“若非飞燕告诉我此行可能有先生的消息，我又怎会心甘情愿的前来。”
　　“唉，算了，先去找西门吹雪吧。”陆小凤摸了摸唇上的“两条眉毛”，一脸郁闷，“我这‘四条眉毛’又要变成两条眉毛了。”
　　琳琅阁内走进了一个人。
　　一个穿着白衣的男人。
　　男人手中握着一柄古朴的乌鞘长剑，剑上并无多余的装饰，却让人没来由的心中一紧，只因为那是一柄出鞘必见血的剑，也因为，持剑的那人，名为西门吹雪。
　　琳琅阁是一家青楼，一家顶尖的青楼。传说西门吹雪一年之中只出门四次，每次出门都是为了杀人，然而在那之前，他会斋戒三天。早在一周前，万梅山庄就已来人在此定下了一间上房，并点名要求琳琅阁中最美的人前来服侍西门吹雪沐浴更衣，修剪指甲。因此当西门吹雪走进来的那一刹，化着淡妆的老鸨以团扇遮面，半弯下腰，另一只手招向前方，说了一声“请”。白衣男子淡淡的瞥了老鸨一眼，随即向前方走去，身着黄衣的小厮低着头，一声不吭的为男人引路。等到了房间之后，小厮又飞快的从屋内退了出来，眼明手快的带上了门。
　　房间内，四名姿色各异容貌出众的女子齐齐躬身对着西门吹雪一礼，服侍着他脱衣沐浴，在对方泡在温泉中之后，四名女子又是同时往后退了两步，而后转身离开了房间。
　　西门吹雪是闭着眼睛泡在温泉之中的，却在四名女子离开房间后，听到了房门被打开的声音，他睁开双眸看向声源处，首先瞧见了一只撩开珠帘的手，那只手修长而有力，竟比帘子上的珍珠还要莹润白皙，恍若美玉雕刻而成。紧接着一个抱着古琴的青衣之人从帘子后走了进来。
　　古琴遮住了青衣人的小半张脸，露出来的那一半却足以让人呼吸一滞，银发如瀑，眉如远山，瞳凝秋水，他毫无畏惧的直视着西门吹雪，唇角微微勾起，带着三分戏谑七分玩味：“可是公子点名，要在下前来服侍？”


☆、96 陆小凤篇（中）

　　倘若是寻常之人,此刻心中翻涌而来的必然是痴迷。西门吹雪此刻内心亦是一阵翻涌,然而他心中所想的,却是对方方才出现时的情景,那般悄无声息，竟然连浸淫剑道数十年自己都没有发现,矛盾的是,那人身上连半丝武者的气息都没有,可那只手，分明是顶尖剑客才有的手。
　　西门吹雪的目光在青衣之人抱琴的手上停留了片刻,最后冷冷出声：“你用剑？”
　　青衣银发之人微微挑眉，随即摇了摇头：“不用。”
　　“你不诚。”
　　施施然将古琴放在琴台上,青衣人温柔的擦拭着琴身,然后轻轻的拨了几根弦,他并未抬头，近乎自言自语的开口：“剑本凡铁，又何须去用。”
　　西门吹雪沉默了一瞬，淡淡道：“你不该在这里。”
　　“剑神大人觉得在下应该在何处呢？”青衣人慢调斯理的拨弄着琴弦，忽而眉梢一挑，“或许，剑神大人所期望的，应是这般？”
　　青衣人话音刚落，他所弹奏的琴声亦与之前截然不同，如果说先前的琴声是山林间潺潺流淌的溪流，润万物于无声，那么此刻自他手下流淌的琴曲，已然呈现沧海龙吟之相。青衣之人依旧是那般不温不火的坐在那里，但随着他每拨弄一根琴弦，西门吹雪放在剑架上的乌鞘长剑便发出了一声嗡鸣。
　　西门吹雪的眸中慢慢染上了一丝狂热之色，他身上的每一个部分都在叫嚣着战斗，那从琴曲中泄露出来的凛然剑意让他满怀期待。西门吹雪一直在追求剑道的顶峰，但他明白，无论是他，还是那位远在白云城的白云城主叶孤城，都被卡在了剑道的瓶颈。而今他却感到了与之前自己所想的剑道截然不同的剑意，那般浩气磅礴，似乎每一招剑式施展时，都能吞吐日月，震动河山。
　　有人持剑而立，衣袂翻飞间，凌太虚，碎星辰。西门吹雪整个人沉浸在那琴曲之中，心中模模糊糊又浮现出些什么，然而在那东西快要成型之时，琴声戛然而止。仿佛被人当头棒喝，西门吹雪清醒了过来，他一抬头，正对上了一双带着笑意的墨色眸子。
　　青衣人的那头银发很长，散散的顺着他的肩头往下滑，有些甚至落在了西门吹雪的身上，凉凉的，还有些痒。那人之前被古琴所遮掩，之后又隐没在阴影中的小半张脸终于清晰的映入西门吹雪的眼中，那小半张脸上画着道家符文，纹路泛着诡异而不详的红光，仿若流动的火焰，从脸颊延伸至脖颈，就连半掩在青衣之下的锁骨上，亦有着与脸颊上相似的符文。
　　西门吹雪看着那纹路恍惚了一瞬，鬼使神差般伸出了手，却被对方握住。青衣人满含调戏意味的摸着西门吹雪的手，点了点头：“剑神大人果然骨骼清奇，实为剑术奇才。话说之前四位美人才服侍着你沐浴，却忘了修剪指甲。”
　　这句话一出来，西门吹雪猛然警醒，他冷冷的看着青衣人，语调肯定：“你不是这里的人，你是谁？这味道……你懂药理。”
　　青衣人完全答非所问：“在下并非贪图钱财之辈，只是此番为了剑神大人抚琴一曲，还修剪指甲，不知道剑神大人打算如何偿还呢？嗯~在下倒是想到了，不知与剑神大人**一夜，价值几何？不若，以此相抵？”
　　乌鞘长剑已然出鞘，剑刃抵在青衣人的脖颈处，西门吹雪却再也无法往前挪动一寸，他愕然发现自己通身内力虽然尚能流转，整个人却无法动弹。青衣人眉眼弯弯的伸出手，将西门吹雪滑落到脸颊上的长发捋在了耳后，而后近乎暧昧的贴着对方的耳垂：“听闻剑神大人与陆小凤乃是生死相交的挚友，那就烦请剑神大人带两句话给陆小凤，‘出来混，总是要还的’，还有，在下不久后会亲自去解决现在这事情的。至于在下，在下的名字里，有一个‘青’字，其余的，不如剑神大人来猜猜看？”
　　原本紧闭的大门忽然被人打开，一个风尘仆仆的男子钻了进来：“哎，西门吹雪，陆小鸡要我带话给你――你在干啥？”
　　从司空摘星的角度看去，青衣人和赤身的西门吹雪是抱在一起的，两人的发色截然相反，却纠缠在一起，司空摘星愣了两秒果断把门摔上还大声在外面喊道：“西门吹雪对不起我不知道你有这个特殊的爱好打扰到了真是不好意请你们继续我这就圆润的滚了当我不存在吧~”
　　西门吹雪的脸一瞬间黑了，青衣人连连摇头，一边念叨着“年轻气盛真好”，一边从窗子翻了出去，很快消失了在了窗外。
　　三周后，西门吹雪与独孤一鹤对决，在发觉到对方明显体力不支心存死意后，西门吹雪越发有些恼火。在回到客栈后坐了一阵子后，他直接走进陆小凤的房内，抽出了乌鞘长剑。陆小凤正泡在木桶里洗澡，完全没法躲避，只能眼睁睁看着西门吹雪的剑掠过他的眉间，他破罐子破摔的靠在木桶上，一手扶着额头：“原来好歹是‘四条眉毛’，现在连唯一的两条眉毛都没了。我怎么活！”
　　翘着个二郎腿坐在椅子上司空摘星在看到西门吹雪那一瞬，立马缩到了木桶后面，西门吹雪一挥剑，木桶顿时变成了两半，司空摘星溅了一脸水，陆小凤更是直接进入裸奔状态。正巧此刻峨嵋派的四名女弟子闯进了陆小凤的房间，在短暂的寂静之后，整栋客栈响起了惊天地泣鬼神的女声四重奏：“变态！”
　　“等等你们听我解释。”陆小凤尔康脸般伸出手，他忽然觉得自己这辈子都要有心理阴影了，美女固然很美好，那尖叫实在让人无福消受。


☆、97 陆小凤篇（下）

　　陆小凤出发去找霍休了,他是顶着两个黑眼圈出发的,昨晚发生了很多事情,让他觉得这世界变化太快。先是被西门吹雪一剑劈烂了澡盆没法洗澡,接着又被四个美女看光光还魔音贯耳，最后还被刺客袭击,万幸的是没人受伤,原本穿破了窗户的毒针不知为何又按着原方向飞回去了。陆小凤默默看了一眼马车内神清气爽言笑晏晏的花满楼,又摸了摸自己脸上新画的眉毛，不禁哀怨的裹紧了身上的大红色斗篷。
　　约莫是感觉到了陆小凤的目光,花满楼转过了头：“怎么了？”
　　“没什么，只是在想,”陆小凤忽然坐直了身体,一脸严肃,“如果真的遇到那人，那又该怎么办？”
　　“我……我不知道……先生他，并非是那种贪图他人秘宝的人。”花满楼摇了摇头，左手下意识的按向了胸口的玉佩，轻轻阖上了双眸，“也许就像先生说的，船到桥头自然直吧。”
　　几人到达后山霍休小楼的时侯，天空中已经飘起了毛毛细雨，氤氲的雾气从前山蔓延开来，隐隐遮蔽了小楼楼脚。陆小凤看着阴沉沉的天空，内心泛起了一丝诡异的不安，他瞅了瞅身侧依旧面目冰冷的西门吹雪，不由得叹了口气。
　　伴随着“吱呀”一声，陈旧的铁皮实心木门在陆小凤的推力下打开，木门上的铆钉已经开始上锈，被细雨濡湿的铁皮隐隐带着一丝寒气，陆小凤没来由打了个冷颤。门后是山腹，山腹中有座殿堂，殿堂内是玉石雕磨而成的桌椅，霍休就坐在下首处，给每个空杯子斟酒。最高的玉座上坐了一个满头银发的青衣男子，他的面容清雅俊美，气韵温和宁静，却始终带了一丝不食人间烟火的疏离与冷漠，那双漆黑的眸子亦是冰冷的毫无生气。
　　青衣男子怀中躺了一个墨发白衣的美人，那一身白衣只是松松垮垮的系着，露出了精致的锁骨，白皙的皮肤上还有着星星点点的暧昧粉色印痕。白衣美人仿若没有看到进来的众人，摘了一颗葡萄含在口中，而后喂给了青衣男子，换来青衣男子浅浅勾唇一笑。两个美人本来很养眼，关键是两个美人都是男人，饶是久经风月场的陆小凤也有些受不住，只能假装咳嗽两声清了清嗓子，然后抬手对着霍休和青衣男子分别一礼：“霍兄，青鸾先生，好久不见，不知近来可好？”
　　青衣男子“嗯”了一声，霍休上前来招待着众人坐下，而后端起了酒杯：“天亮了，霍某奉楼主之命温酒，而今青梅酒尚温，诸位不妨先饮一杯？霍某先干为尽。”
　　言罢霍休一饮而尽，而后倾杯示意，陆小凤迟疑的拿起酒杯，身后的花满楼却端起了酒杯抿了一口，而后微笑着说道：“果然，还是先生亲手酿制的。”
　　陆小凤握紧了酒杯，而后仰头喝下：“果然好酒。不愧是青鸾先生所制，五年不见，先生果真风采依旧，晚辈自叹――”
　　
　　“陆小鸡。”玉座上的青衣男子连眼皮也没抬一下，冷冷出声截断了陆小凤的话，“有话直说。”
　　猛然噎了一下，陆小凤放下了酒杯，收敛起笑容：“晚辈此次受人之托，前来讨债。当年那二人已经受了该有的惩罚，不知先生现如今，究竟意欲何为？”
　　白衣美人似乎听到了什么很好笑的笑话一般，双手搂着青衣男子笑个不停，对方也只是近乎宠溺的揉了揉白衣美人的长发，而后缓缓开口：“你们可知这青衣楼的由来？”
　　见陆小凤等人皆是一脸迷茫之色，青衣男子微微眯起眼睛：“百多年前，有座岛名为蝙蝠岛，岛上搜罗了各家典籍秘闻，以及无数奇珍异宝，只有你想不到的，没有它不卖的，因此蝙蝠岛也是个声名远播的销金窟，后来的事情你们也清楚，这座销金窟被楚留香携其挚友无花捣毁了，这座岛也成为了传说，再也没人能找到它。而当年创立蝙蝠岛的有两个人，其中一个人已然魂飞魄散。只剩下一魂一魄，另一个尚活在人间，便是我。有了这些财力物力，我回到中原之后，又创立了青衣楼。当初离开上官家的三个人的确投奔了我，我也给了他们该有的东西，至于某人做了什么不该做的事情，我虽知道，却并不想去管。你们若是想讨债，尽管去讨好了。”
　　青衣男子话音刚落，霍休就一骨碌趴下去，爬到青衣男子面前不断磕头，声音哀戚：“老奴一时糊涂做了错事，请楼主看在老奴这些年一直尽心尽力份上，放老奴一条生路吧。”
　　满堂人都看着霍休对着青衣男子不断磕头，对方却完全视若无睹，还轻轻的摩擦着怀中白衣美人的下巴，白衣美人笑了一声，仰头亲了一下青衣男子的面颊，岂料此刻异变陡生，霍休忽然一抬袖子，长袖中无数细碎的流光逸出，飞速朝着青衣男子所在的位置袭来，却在离对方约莫两尺范围之时，被一层青色的火焰挡住，此时陆小凤才看清，那密密麻麻的洗髓流光全是尖刃粹毒的暗器，也不知粹了什么毒，每个暗器所泛的色泽还完全不同。暗器在空中静置了一会儿，忽而全部液化，滴落在石制台阶上，将平滑的台阶腐蚀的坑坑洼洼漆黑一片，白衣美人忽然开口了：“呦~霍老板好大手笔，竟连唐门秘制不传外人的‘天女散花’成品都收入囊中，果然，这反叛的心思存了不是一两天吧？”
　　霍休恼羞成怒，抽出腰上软剑向玉座上的两人袭来，那距离太近了，其他人完全无法反应过来，几乎是软剑刚出现的刹那，霍休就已经往后倒去了，陆小凤一抬手，“灵犀一指”瞬息间夹住了从霍休脑后飞来的一粒东西，他仔细一看，赫然发现那是一粒葡萄籽。青衣男子连一个眼神都吝啬于施舍给地上的尸体，而是弯起唇角，带出一抹又倨傲又不屑的笑：“愚蠢的凡人，总是这般贪心不足蛇吞象。区区数十万银两，本座从未放在眼里，至于上官家的长生秘宝？哼~这世间千载万载于本座而言，不过是浮云过眼，弹指瞬间，所谓长生，也不过是一场幻梦，本座又要这俗物作甚？当真愚昧鄙薄。”
　　山腹内一阵安静，陆小凤发现自己竟然找不出话来质疑，放佛自己早就知道了这样的结局一般。花满楼上前一步，取下了贴在心口的玉佩，淡淡出声：“学生有一个疑问，埋在心头很多年，今日方且有胆一问。学生想知道，先生，究竟是不是梦境里出现的那位琴师？”
　　“本座的确是梦境中的那人，但你却不是那个梦境的主人。”青衣人一手撑头，斜倚着玉座靠背，声音里渐渐戴上了一丝不耐烦，“不过是个缺了一魂一魄的凡人而已，恰巧与原随云的一魂一魄相契合，你莫非真以为自己是原随云么？诸位若是没事的话，可以离开此处了，或者，你们要留在这里看活春宫？”
　　花满楼垂下了头，而后轻轻出声：“弟子……在下明白了，这些年来多有叨扰，还请阁下恕罪。”
　　陆小凤看着花满楼离开，对着青衣男子拱手一礼，也离开了，只剩下西门吹雪冷冰冰的看着青衣男子。青衣之人微微挑眉，西门吹雪忽然开口：“你究竟，因何执剑？”
　　“……我么？”青衣男子的眼神恍惚了那么一瞬，复又恢复了清明，“以前有执剑的理由，现在没有了，因此，不再执剑。”
　　西门吹雪没再答话，只是点了点头，离开了这里。楚青霜对着怀里的白衣美人翻了个白眼：“宫九，从老子怀里爬出去，你很重！”
　　“哎~楚郎当真薄情，奴家却对楚郎一片痴心，果然，自古多是薄情汉子负心郎！”白衣美人从楚青霜的怀里爬了出来，一双凤眸波光流转，似嗔含怨，“奴家和楚郎都已经做过这些事情，楚郎不准备对奴家负责么？”
　　“抖M煞笔自重！喜欢自虐玩S|M别赖到别人头上。”楚青霜抖了抖肩膀，从玉座上站起来，打了个呵欠，“青衣楼五成的东西都给你了，你就不能安分点？”
　　“楚郎怎能如此待奴家？”白衣美人玉齿咬着薄唇，凤眸里很快聚集了一层雾气，仿佛很快就能哭出来，“奴家、奴家有了楚郎的孩子。”
　　打了个冷颤，楚青霜摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩：“宫小九，你赢了。劳资找地方睡觉去，不跟你闹了。”
　　“我有一点很好奇，青鸾当真不是人么？”宫九恢复了正常的男声，那声音清冷而森然，隐隐有种威压散发出来，楚青霜长长呼了一口气，一摊手，“谁知道呢~人类什么的，好遥远啊。”
　　宫九看着那个慢慢悠悠往前走的青衣男子，忽而一弯唇：“我还有最后一个问题。”
　　“嗯，爱过。”楚青霜没回头，直接往前走，“至于爱的是谁，你猜？”
　　
　　花满楼靠在马车内的软垫上，闭着眼睛一言不发。陆小凤摸了摸鼻子，又看了看同样闭目养神的西门吹雪，最终鼓起勇气开口：“七童。”
　　“嗯？”
　　“你……没事吧？”
　　“没事，只是想清楚了一些事情。”
　　“真的没事？”
　　“嗯。”
　　“我是想说……其实…我可以照顾你的。”
　　“谢谢你，你是个好人。”
　　“喂！”
　　花满楼微笑着不再说话，心里却想起了一件被他遗忘很久的事情，那是他第一次见到青鸾时，那人的声音温柔而抚慰人心。他说，这块玉佩是青衣楼楼主的证明，这一世你会有该有的亲情，友情，爱情，而我会护你平安一世。
　　【是了。】花满楼在心里默默念到。【这一世，我拥有了过去所难以企及的一切，我不是原随云，只是花满楼而已。】


☆、98 番外篇・恶

　　已经记不清是何时起,我开始有了自我意识,生活在一片偌大的雪原上,雪原四处可见各种奇形怪状材质各异或大或小的剑,最高最大的那把剑，却是剑尖朝上悬浮在空中的。这个世界一直空荡荡的,鲜有声响,然而这世界中居住的并不止我一个,还有另外两个，我无比讨厌的存在,最讨厌的是，我们能够感觉到彼此的存在。
　　我们都没有名字,主宰着一切的那位,是这世界的“帝皇”,哪怕我们从未见过他，却能够看到他所有的喜怒哀乐，分享他所有的记忆，这世界的阴晴雨雪全都受到那位的心境影响。那位的名字，是楚青霜。
　　名字是一种咒，宣告着这世界有你的身影，是被大道所肯定的存在，同时也决定了你这一生的命运。曾几何时我以为我也可以分享这姓名，到最后却发现自己错的离谱。在那位于上古时代战场之中厮杀，令三千神魔尽皆垂眸静默之时，这空荡荡的世界一直在飘雪，而我却感到了一股发自深处的愉悦与兴奋，就连那腥臭的血味，在我眼里，都好比甜美的蜜糖。
　　那一刹我才明白，我，与那位，迥然不同。在那位毁灭了西天佛地之时，宝殿内的和尚们低眉诵经，领头的佛对着那位满怀怨恨，在那时我却听到了那个佛心里所想的话语，“业障”二字出现在我眼前，我顿时愉悦的笑了起来。
　　【是了，吾，既为业障。吾，名为，恶。】
　　没有什么比发现自己本名更高兴的事情，与此同时我也发现了“帝皇”并不似我想象中那般强大，那位的弱点众多，随便哪一项都可以要了他的命，而且，掌控这世界的玉座距离我并不遥远，就在悬浮的石剑之上。
　　【那是不是代表，只要我足够强大，就能够压制，甚至取代“帝皇”？】
　　思及此处，那种无法压抑的畅快又弥漫至全身，我远远的看了眼另外两个所藏身的地方，一股鄙薄之意又蔓延开来。他们也就只能这样的没出息，龟缩到离“帝皇”如此偏远的地方。那也就注定了，能够取代“帝皇”的，只有我。
　　我一直在等，在“帝皇”强大的同时，我也随之强大，终有一日，机会来了。我发现“帝皇”昏睡在玉座之上，我畅快的大笑起来，另外两个显然也察觉到“帝皇”的不对劲之处，匆匆的赶到了玉座所在地方，我忍不住舔了舔唇，看向了他们，并说服他们同我一道，设下结界困住那位，然后杀死他，取代他，获得自由。
　　他们也同意了，我却清楚的明白，“帝皇”不可能这么简单被取代，最起码，不是现在，我所想要的，不过是让那位苏醒，然后为了脱离这世界，随机杀死两外两个中的一个。结果亦是如果所愿，最胆怯的那个被“帝皇”所斩杀，这世界的平衡随之被打破，那位急于回到现实世界，没有察觉到这世界的漏洞，精神的空缺，而我则利用这缝隙，与那位同步，影响着那位的行动与情绪。
　　在和那个与“帝皇”纠缠了几生几世的上古神明面前出现时，我贪婪的看着那人即便落入末路，依旧具有着那样充盈的灵气。我想要诱惑者“帝皇”将那人囚禁起来，却在此时被强制从现实又赶回了那片茫茫雪原。
　　我看着那位救了他，分裂自己的力量给与他新生，却愤怒的想要咆哮。这简直太可笑了，几生几世的拖累与背叛，哪怕是天道插手或者大道注定，都让我无法容忍，为什么不贯穿他，撕裂他，让他身体上的每一寸都写满痛楚，吞噬掉他所有的血与肉，骨与髓，灵与气，魂与魄。那将会获得多大的力量？
　　愚蠢的，懦弱的“帝皇”，只会一步一步退让，贪恋着那些不知所谓的温暖，小心翼翼的靠近着，又在即将触碰的刹那离开，默念着自己是被时间所遗忘的人，不敢真真正正履行自己所思所想的一切欲|望。这样悲哀又渺小的存在，如何能身居于玉座之上，高高俯视着这个世界？
　　所幸那位也在不断的变强，我也能分享到这力量，只差着时机到了，主宰这苍穹。即便那位努力修补着这世界的漏洞，我也找到了缝隙。在那位睡着的夜晚，这身体我可以操控，但不能明显调动其中的灵力，因为会被那位发现。在一次夜晚，我发现了有趣的东西。
　　那是个样貌出众的少年，灵魂的波动却与这个身体相似。少年被几个男子带往了一座破庙，扒光了全身的衣物，口被绑住，只能“呜呜”的哼着，惊恐的看着那些男子丑恶的面目，以及他们所想做的事情。
　　我如何能容忍这些蝼蚁污浊与自身相似的魂魄呢，几个弹指让那些男子脑门上出现了血洞，少年被吓得昏死过去，我轻轻的将手指点向少年的印堂之处。
　　有什么比“亲眼”看到自己被凌辱，希望一点一点粉碎变成绝望更加令人快速坠入深渊？哪怕这只是一场幻梦，也足够磨灭不少东西。我欣慰的看着少年内心的怨恨与憎恶不断滋生，终日里处在阴暗之中不见天日，然后我恰如其时的出现，慢慢的成为少年的信仰，让少年长成了我所需要的容器。
　　白日里我冷眼看和那位教育着他的徒弟，忽然就产生了一个绝妙的想法。若是那位亲手毁灭了自己所想要护佑的存在，那该是如何的令人愉悦？我让少年代替我前去胁迫原随云一起建立了蝙蝠岛，设了个圈套毒死了碍事的石观音，再放了一把火趁机夺取了那宫殿之中的所有财物，最后下了密咒，让那位陷入沉睡。
　　那位睡着之后，这个身体我仍旧不能自如操控，我唤来了已经长大的少年，问他愿不愿意把一切都给我。少年的脸上出现了一个甜蜜而羞涩的笑容，他闭上眼睛温柔的吻了我，两片纤长的睫毛如鸦羽一般浓密。这个吻已经给出了答案，我满意的与他唇舌纠缠，然后吞噬了他的魂魄。那个没有魂魄的空壳子随即倒在我怀里，脸上半丝痛苦也无。
　　凡人的寿命，最长不过两个甲子的时间，但是作为暂时性的容器，也已经足够了。直到进入那具容器的时候，我才知道，少年的名字叫做丁枫。
　　这两个字在“我”舌尖上绕了两圈，便被丢在脑后，不过蝼蚁罢了，没必要记得。我花了五年时间布好局，设好结界，算好了一切，然后就等着我最期望的那场大戏上演，在那之后，我可以轻松的获得“楚青霜”这具身体，不，那本来就是我的。
　　一切如我所愿，那位在梦境之中一直与我作战，对我的气息很敏感，那时他神志还未清醒，身体却在感觉到我的气息时先一步做出了反应，一剑贯穿了他的徒弟。那不是普通的一剑，凡人的躯壳很快化作了散沙，连魂魄都开始飞散。那位用尽所有能力，也只留下了一魂一魄，然后他握着那一魂一魄，神思恍惚。
　　此情此景，当真令人不甚欣喜。
　　我当即开始吞噬那位，却遭到了那位的强烈反抗，那位用了自损八百伤敌一千的咒术，击败了我。在消散前，我一直不明白自己究竟算漏了哪一步。明明是那般胆小怯弱，为何会有这般强大的力量？还是说，哪怕一直以来都是脆弱不堪的，但只要一瞬间的强大，就足以毁灭诸天神魔？
　　吾名为恶，或许，从一开始，就注定了终局，即便如此，也想要顺应自己而活。
　　然而有些感情，却永远无法懂得和回应。


☆、99 强国未来篇

　　皇宫内乱成一片,宫女们太监们乱成一团四处逃窜,不断有凄厉的哀嚎声四面八方传来,少女握紧了手中的玉佩,茫然的看着双目通红的父皇持剑砍杀了无数宫女妃嫔，而后冲到了自己的面前,她怯怯的喊了声：“父皇？”
　　满脸癫狂之色的帝王怔了怔,收起了脸上的狂态,慈爱的摸了摸不过是及笄之年的少女的头发，而后近乎叹息般开口：“汝何故生我家？”
　　眼前银光一闪,少女还未反应过来，顿觉左肩一轻,然后是一阵难以抑制的疼痛,温热粘稠的暗红色血液从左肩伤口处汩汩流出,鲜红色的血液从伤口处不断往外喷射。少女眼前一阵黑，晃了晃跪了下去，地上很快蓄积出一滩深深浅浅的红。少女迟钝的看着崇祯帝高举利刃，朝着自己的右肩劈去，而后一个身影挡在了自己面前，猩红的血液溅了自己一脸，崇祯帝下劈的长剑堪堪划过少女的右臂，带出了一道血痕。兵戈相击之声越来越近，崇祯帝的面上露出了绝望，他扔掉了手中的长剑，大步离开了宫殿。少女呆滞的伸出右手，摇了摇面前已经没有任何生命迹象的中年女子：“嬷嬷，嬷嬷快醒醒！这究竟是怎么了？为什么会这样啊？为什么？”
　　因血液流失过多，少女的视野也越来越模糊，她环顾四周后，软软的倒在了血泊之中，视线中最后出现的，是一个抱着古琴的青衣人。
　　【哦呀~真可怜，堂堂紫微星转世，就要这么悄无声息的死去了么？】
　　[……你是……谁？]
　　【汝毋须问本座是谁，本座且问汝，可想做这天下的主人？】
　　[父皇……母后……李自成已经攻破皇宫了么？我大明……便要这么毁了么？我……呵……以我的能力……又能做些什么？]
　　【且不提这皇城已被李自成占领，这江山未来的主人却不是他，而是关外的满清，然后中原大地陷入灾劫，死伤无数，紫微星却要在这里窝囊的消失，啧~既已入世，却做不成帝皇，当真有趣。】
　　[我……紫微星……这天下……这天下无论如何，轮不到关外那些人来做主！我华夏轩辕族，生而骄傲……怎能……沦为阶下之囚？我……不想这样悄无声息的消失……倘若是天道注定……我便是逆了天，又何妨？]
　　【说的好~可惜紫微星现如今一无所有，命在旦夕，如何，要不要与本座做个交易？本座让汝成为这天下的主人，与之相等的，把汝之魂魄给本座。紫微星若是答应，便应一声。】
　　[我答应……这天下，我要了。]
　　【契约，成立。】
　　朱粕形凑隹双眸的时候，耳畔就已经响起了浑厚凝重的琴音，她挣扎着坐起来，屋子里有些昏暗，仅靠着一只蜡烛照亮四周，朱频氖右耙菜孀爬烛的摇摆不定而明明灭灭。她恍惚摸向左臂，赫然发现左肩的伤口消失了，左臂却也确确实实不见了，只剩下一个空荡荡的袖管。思及崇祯帝那时的癫狂之态，以及嬷嬷为了救自己被父皇所杀的情景，朱频男目谟质且徽蠖弁矗她捂住心口深吸了一口气。琴声骤然变得激昂，朱仆腹窗子向外望去，瞧见了一个身着青衣之人，那人坐在山头的小亭子里，大半个身体被阴影所遮蔽，清冷的月光只照出了他那一双游走在琴弦上的手，近乎玉石般泛着莹莹光亮。
　　琴声在一个音调扬起后戛然而止，带着些许意犹未尽的味道，青衣之人从阴影中走了出来，少女惊愕的发现，在对方的如瀑银丝之下，是一张年轻而俊秀的面孔，只那一双眸子，沧桑而纯澈，隐隐带着看透世间红尘万丈的漠然。朱品鲎徘奖谙蛲庾呷ィ心中微微产生了一种错觉，竟觉那满天星斗璀璨夺目，却也不及那人风姿十之一二。等发觉那人走到自己面前时，朱撇呕毓神来，她面上一红，却也立刻警觉的向后退了一步，开口问道：“汝乃何人？？”
　　青衣人的面上泛起了一丝近乎讥讽的笑意：“原来紫微星所说的那些，不过是一场梦话么？当真让本座好生失望。”
　　朱埔汇叮随即想起了脑海中一直回响着的那个声音，沉下了声音：“我乃本朝长公主，所言之事，自然记得一清二楚，从未后悔。”
　　“本朝？长公主？”青衣人的唇角的弧度越来越大，“原来紫微星转世之后，也不过是想做个‘长公主’？本座倒想问问，‘本朝’是哪朝？明朝气数已尽，李自成不成气候，吴三桂也不过是个爱美人胜于江山的糊涂蛋，还是说，紫微星指的是关外的‘满清’？”
　　闻言朱铺起头来，死死盯着青衣之人，却找不到话来反驳，只能攥紧了右手一声不吭，青衣之人轻笑一声：“这样吧紫微星，口说无凭，总要以实际行动为证。紫微星不妨从李自成开始下手，若能得到李自成的信任，这以后的路，本座自会为紫微星铺平。”
　　朱票丈纤眸，用力点了点头。
　　自崇祯帝死后的第三日，李自成的军队里新加入了一个不起眼的小兵，之后短短数月，那个小兵一跃而起，成为了李自成的得力住手，人人都知道李自成手下的凤乾安凤先锋虽然只有一条右手，也足以以一当十。李自成迅速统一了大半个中国，在那之后，为了政权稳固着想，李自成与吴三桂仿古，相约青梅煮酒，却在同时遇刺身亡，两方同时派出人马查探，却查出来是关外的满清政权连同内奸一起下的手，双方的势力都进行了一场彻底的洗牌，凤乾安以其强硬的手腕，取得了最终的统治权利。趁着双方都处于愤慨之中，凤乾安率兵出关，一路将女真人打到了俄罗斯境内，并于第三年秋天率兵回京，自立为帝，以“凤”为国姓，国号为“天”。那日凤太祖登基之时，众人才赫然发现，皇帝竟是个女儿身。
　　凤太祖与其夫周世显育有三子一女，封长子为太子，长子弱冠之时继位，兄弟和睦，天朝迅速的繁荣起来。凤太祖满百岁而逝，临终前拉着长子的手，一字一句的叮嘱他，不和亲，不纳贡，不割地，不赔款，天子守国门，君王死社稷，如若违背此训，则百年之后无颜面对列祖列宗。而这一段话，即便千百年后，天朝成了君主立宪制国家，凤家都不曾有子孙违背过这一祖训。
　　朱苹昶浅銮系哪且祸，又恢复了及笄之年的样貌，她看了看自己老态龙钟的躯壳，转身对着银发青衣男子深深一礼：“先生，依照先前之契，乾安如约奉上自己的魂魄，这一世，乾安没有白活。”
　　
　　青衣人微微眯起眸子，合起了手上的檀木折扇，然后猛地一敲少女的头顶，脸上扬起了恶作剧得逞的微笑：“呦~上当了！我要你的魂魄有什么用？又不能吃，还浪费我灵力，也就你个傻蛋当真了，咩哈哈哈哈~”
　　“先生真是――”朱朴制又笑，“也对，我早该想到，先生这样的人，原本就该如此。承蒙先生照顾，这一世乾安打扰了。”
　　“嘛嘛~”摸了摸朱频耐范ィ楚青霜轻摇檀木折扇，“也是时候，你该归位了。”
　　“多谢先生提点，不知先生以后有何打算？”
　　“打算？大概是，找地方睡觉吧，睡醒了再玩玩，嗯，就这样。”
　　“那这天朝――”
　　“臭丫头不知道一句话吗？‘我死之后，哪管他洪水滔天’。一个国家如果只能靠先祖庇护才能长久，那也没有存在的价值了。”
　　“先生说的是，是乾安多虑了。此去一别，不知何时才能相逢，请先生保重。”
　　“嗯~乖，快去吧。”
　　楚青霜看着朱品缮显贫耍伸了个懒腰：“唉，还是回老家睡觉吧。”
　　=====================三千年后=======================
　　帝国星际大学二年级七班，倒数第二排左边靠窗位置，一个银发少年正抱着胳膊呼呼大睡，全然没注意到讲台上吐沫横飞的教授已经往这里看了好几次，老教授在看到对方的嘴角隐约有可疑液体流下来的时候，整个人彻底斯巴达化，他抡圆了胳膊把手里的机械砸了过去，银发少年却恰好偏头躲过了那一击，银发少年身后的另一个金毛少年被砸的鼻孔冒血倒了下去。老教授一击不成，火气窜上脑中，大声喊道：“楚青霜！！！给我站起来！！！重复一下我刚才讲解的段落！！！！！”
　　银发少年猛然站起来，脑海一片迷糊，他前面坐着的黑发少年往后靠了靠，把教科书摆了出来，装作无意的用笔敲了敲第三段，银发少年会意，立刻朗声读了出来：“众所周知，地球联盟是由天朝在第一次星际大战后牵头创建起来的，并经过数年的研究与努力，终于跻身进入星际联盟，并在碳基生物上占据了一席之地，我们现如今享受到的一切，都要归功于天朝太祖凤乾安，那是一段传奇的过往……”
　　老教授面色诡异的看着楚青霜念完了第三段，少年音色清越，如玉石相击，班里的少女们都开始面露绯色，咳嗽了两声，老教授让他坐下了，悲愤的拍着讲台：“历史是多么重要的存在！！！！你们这些少年人，一个个都痴迷于现代机甲！！！没有凤太祖，哪有现在的你们！！！”
　　楚青霜看着老教授又开始吐沫横飞把凤太祖开国艰辛史讲了一遍，顺带着各种嘲讽现代4D不靠谱历史剧，嘴角抽了抽，不经想起了自己一觉醒来，世间变化万千，令他感到陌生，然而在看到那个号称“正史”的狗屁4D胡编乱造剧《太祖情史》后，恨不得立即毁灭世界。这部烂片里，扮演国师“青鸾”，也就是自己的，是个小白脸伪娘不说，遇到屁大点事情就缩在朱粕砗蟆班余余印保“嘤嘤嘤”个毛线啊？早上没吃早饭啊！扮演朱频幕故歉鍪ツ赴琢花，莫名其妙的收了李自成、吴三桂、周世显乃至满清的多尔衮入了后宫，楚青霜觉得自己已经言语贫乏到无力吐槽了，他宁愿看李自成、吴三桂和多尔衮搞3P，也不想再看一眼打着“正史”名号的后宫无脑剧。就在他琢磨着怎么折腾那个导演的时候，几日后又传来该剧导演破产的消息，楚青霜顿时觉得由里到外都舒坦了。
　　前排桌椅的轻声响动让楚青霜思绪猛然拉了回来，他小声说了句“谢谢”，收到前排男生的一声冷哼，不禁又笑了起来。
　　下课之后楚青霜继续趴在桌子上睡觉，没有去食堂，半个小时后桌子上多了一个饭盒，里面装着宫爆鸡丁盖浇饭，周围却一个人都没有，楚青霜玩味的弯起唇角，看着前排笑了笑。
　　身为天朝凤家本家传人，凤含璋从一出生就喊着玉质汤勺，与此同时，他也很清楚的明白，享受着怎样的权利，就必须尽到应有的义务。在这个高速发展的社会，人类的智商也高度进化着，各类天才层出不穷，尤其是在全球最强的天朝，天才基本上就是烂大街的产物，凤含璋从来没忘记过自己是生而骄傲的华夏一族，愣是在全球挤出了名次，并且进入了地球联盟附属下第一的帝国星际大学机甲系，辅修星舰系。凤含璋喜欢把一切都控制在手里，但人生总有那么点意外，比如他的室友楚青霜。
　　帝国星际大学是寄宿制管理，两人一间宿舍，优等生凤含璋早早就到了学校宿舍，把一切打理好后，他去了图书馆，再回来时就看见自己对面床铺上隆起了一个人型，地上洒落着各种零碎物品，凤含璋很想把对方喊起来痛扁一顿，但是良好的教养让他忍住了，然后一忍再忍成了“忍者神龟”。凤含璋一直奇怪这个总也睡不醒的奇葩室友是从哪里来的，他的所有相关档案都在九级最高机密中，连凤含璋也没有权限查阅。奇葩室友平时所有书面考试都是60分刚刚及格，不多也不少，但是机甲实践操作课却一直是满分，虽然从来没有人见过他上机甲实践操作课，也没有人知道他是怎么考试的。
　　下午的机甲实践课目测这货又要翘掉了，凤含璋摇了摇头，将思绪理清，然后坐上了机甲。大二才勉强有资格参加全校机甲竞赛，前三名有资格去参加星际历练，同时毕业后参军会被星际军队优先录取，而这名额，凤含璋势在必得。
　　磨磨蹭蹭吃完了宫爆鸡丁，楚青霜眯着眼睛摸索回了宿舍，倒头就睡，这个世界的灵气太过于缺乏，让他觉得很不舒服，因此在醒来后不得不回复了少年时代体型节省体力，同时必须长时间保持睡眠状态来吸取灵气。他稀里糊涂睡到了凤含璋回来，这才揉揉眼睛，睡眼惺忪的问道：“啊，你回来了？怎么看起来脸色不太好？”
　　凤含璋沉默了一会，才点了点头：“今年机甲竞赛规则改了，必须两人一组团体作战，由电脑随即排序组队，只有冠军组才能去参加星际历练。”
　　“哦，那不是挺好的么，你队友是谁？”
　　看着凤含璋一脸铁青，楚青霜忽然一挑眉毛：“该不会是我吧？”
　　凤含璋的脸色更差了，银发少年得瑟的拍了拍对方的肩膀：“乖，自己玩去吧。”
　　“你就不能――”凤含璋猛然站起来，双手握拳，随后低下了头，“算了。”
　　两个月后全校机甲竞赛全面开始，从一开始到复赛凤含璋都是一挑二过去的，直至决赛时，凤含璋以为自己必然又要一挑二，在上场的时候才看见自己队伍场地那架和自己一个型号的机甲，他选择的武器是长枪，而他以为不会来的奇葩室友选择的武器，是一柄重剑。鲜少有人操作机甲时会选择重剑做武器，毕竟重剑虽然杀伤力强大，实际操作起来却是又费力又不灵活，极易露出破绽，凤含璋知道楚青霜的满分记录，对此很是期待。结果比赛时凤含璋险些被气吐血，奇葩室友完全不进攻，拎着个重剑跑得又慢，好几次险些被对方干掉，都是堪堪避过了对方的攻击，在对方攻击时又忽然跑出来捣乱，凤含璋没忍住直接把底牌亮出来，干掉了对方两人，获得了总冠军。
　　两人在假期时获得了进入星际军队实习的机会，结伴巡逻着银河系的边缘，巡逻是最无聊的事情，尤其是在自己的队友终日昏昏欲睡的时候，因此凤含璋越发不喜欢楚青霜。两人结束了一圈巡逻，准备返航时，凤含璋看见了银河系外不远处有一点光亮，然后机甲雷达上却并未显示出那是个什么东西，那光点离两人越来越近，凤含璋在屏幕上看到了楚青霜难得的颜色面孔：“含璋，你先回去。”
　　凤含璋并未理睬楚青霜，而是直接开着机甲飞了过去，准备一探究竟，飞到半路忽然发现自己的速度越来越快，而他并未开启加速，此刻他察觉到了不对劲，调转了方向准备飞回去，这才惊觉自己竟然只是减慢了后退的速度而已，他不由得开始焦虑，然而通讯设备此刻却瘫痪了。凤含璋通过后视镜看到了密密麻麻的触|手向自己伸来，心里却回忆起图书馆上记载的星际怪兽“混沌”，那是拥有无数触|手，全身散发干扰波，以光亮为诱饵，捕食一切碳基生物的猎食者，从来没有谁能从“混沌”的手里逃脱。凤含璋觉得，自己的人生到此为止了。
　　黑发的少年一瞬间心如死灰，在抬起头时却看见了一道青色的流星向自己飞来，近了才发现那是全身燃烧着青色火焰的楚青霜的机甲，对方在飞到自己身侧时，用力的一个转身把凤含璋所在的机甲甩了出去，凤含璋开始飞速靠近银河系边缘，而由于力的作用，楚青霜直接进入了那一堆触|手里。
　　“混沌”所在的空间忽然开始扭曲，紧接着发生了一场爆炸，震荡波直接把凤含璋撞击的晕了过去。等到醒来后，凤含璋是躺在星际医院的，他茫然的看了看周围的医护人员和军人，迟钝的问道：“楚青霜呢？”
　　众人都不做声，凤含璋瞬间明白了，他闭上双眸，一只胳膊挡住了眼睛，有泪水顺着眼角滴落，浸湿了枕头。


☆、100 原罪篇（一）

　　神曾说,这世界上除了他以外,再没有别的神,然而路西斐尔却对此保持着疑虑,因为他年幼的时候，曾经无意间通过第七天的一扇石门到达了一个异境,却再也找不到出口。整个异境弥漫着一股特别的气息,像是神身上异于众生的力量,却又更加温和一些。那里漫天风雪，即便完美如他也觉得寒冷刺骨。彼时路西斐尔以为自己会死在这个异境之中,直到后来他恍惚中跪在雪原上，随手一挥,才看见了皑皑白雪之下的冰面。光洁的冰面下隐隐约约能看到一个影子,因为埋得太深,看不出来到底是什么模样，那身型却与神相似。路西斐尔确切的明白，那不是神，刚想要一探究竟，脑海中骤然一空，他昏迷了过去，醒来时已经在七重天自己的住所了，那段记忆也变得模糊不清，路西斐尔只大略知道自己去过一个充斥着冰雪的地方，到底在哪里却不甚明了。
　　直到他成为了天使长，力量也日益增强，已经隐隐有向神并肩的趋势时，路西斐尔在梦境中再一次忆起了那个异境，但是作为入口的石门形状并不清晰。七重天大大小小的石门少说也有千万个，路西斐尔更不可能明目张胆的去找，那样会引起神的怀疑。想到这里路西斐尔讥讽而骄傲的勾起唇角，那又如何呢？所谓怀疑，从一开始就存在，只因为他出生时对神露出了轻蔑的面容。
　　天界最近越来越忙，因为要恭迎那位即将升入天界的圣子，几个大天使也很少出现了，就连神在最近一段时间也不见踪影。不过手下统领的天使众多，而且分工明确，路西斐尔完全不需要去操心些什么，每天依旧有或美艳或清纯的天使主动贴上来和他一夜**，然后十分知趣的离开。路西斐尔对着天空张开五指，指尖闪耀着的光芒连阳光也无法遮蔽，他微微眯起了眼睛，收拢了背后的圣光六翼，整张脸隐藏在阴影里。
　　【这个世界实在是太无趣了，所谓力量的巅峰，到底是什么？如果有一天能够凌驾于神之上，那又该是怎样一番光景？】
　　五指慢慢并拢，指尖聚合出一个小小的光球，路西斐尔瞄准着太阳，准备释放手中的光球，却在听到背后脚步声时，手中的光球破碎成了无数光点，消散在风中，与此同时红色长发的青年从他背后走出，脸上带着腼腆而温柔的笑容：“路西斐尔殿下，为圣子所定的城市已经选好了，离您的城市很近，您要去看一看么？”
　　懒洋洋的转身，路西斐尔应了一声，便往前走，红发青年的声音再一次响起：“等一等路西斐尔殿下，您的侍从们还没有过来，我这就――”
　　“没必要。”路西斐尔头也没回，张开了圣光六翼，硕大的羽翼即便有着阳光的照射仍显得流光溢彩，他抬手在地上花了个法阵，一把拉住了红发青年，“你跟我走就行了。”
　　红发青年还来不及说什么，身影已然和路西斐尔一起在法阵中消失，下一刻，视野变幻，出现在眼前的不再是庄严华丽的中心城雕饰，而是简洁而雅致的雕饰，红发青年环顾一周，才看清，这是一条干净又安静的街道，甚至于，这座城也是如此干净而安静。
　　路西斐尔早已松开握着红发青年的手，凭着自己的感应往这座城市的中央走去，一路上收获无数仰慕而尊敬的眼神，他早就习以为常，并没有回应什么。在走到中央时，路西斐尔并没有如愿以偿的看见一座华美而大气的庭院，反而只是个小到有些冷清的庭院，他不顾红发青年的阻拦，径直走了走去，隐隐约约觉得有些熟悉。
　　红发青年脸上弥漫起一层浅粉色，他有些手足无措的看着路西斐尔：“路西斐尔殿下，虽然圣子还没有住进来，我们这样贸贸然闯进来还是不太好吧？”
　　挑眉看了红发青年一眼，路西斐尔的视线在石门的花纹上游弋，他像是忽然想起些什么，抬手抚了抚窗户上的纹路，微微勾唇一笑：“原来如此。”
　　“殿下，您说什么？”
　　“不，没什么，回去吧。”
　　三日后圣子正式降临天界，神对着天界所有的天使下了命令，让他们必须臣服于圣子，尊敬圣子如同尊敬他一般。六大天使对着圣子齐齐跪下，唯有路西斐尔没有下跪，他走到了圣子面前，近乎压制的盯着圣子，眼神里声音里满是轻蔑：“我为何要臣服于卑劣而渺小的人类？比我晚出现也就罢了，如此的脆弱，怎配居于我之上？”
　　在那日之后，路西斐尔迅速的率领他旗下的中央天使军团发动了反叛，无数崇拜者路西斐尔的天使们毫无例外的蔑视着身为人类的圣子，不满臣服于他。经过三天的天界大战，最后出现与路西斐尔交战的，是那日的红发天使。他高举着手中的利刃，一下子穿透了路西斐尔的胸口，却满脸的不可置信：“你为什么不躲？”
　　“从一开始我就明白，那位不会让我赢，不过那又如何呢？这个时候我已经得到了我想要得到的东西。”路西斐尔一把拉住了红发天使的手，顺带着把他抱在了怀里，近乎暧昧的在红发天使耳边低语，“说实话我很好奇，你究竟是有多喜欢我，才想要变得和我一样？其实，你和他们一样，也不过是想要和我上床吧？是不是梦里也想着和我做，嗯？想要爬上我的床又怕被我舍弃，所以一直忍的很辛苦，我说的对不对，米迦勒？”
　　感受到怀里的红发天使愤怒的颤抖，路西斐尔低低的笑出声来，他拔出了胸口的剑，毫不犹豫的松开手让自己往下落，声音依旧高傲而狂妄：“自今日起，我舍弃‘斐尔’之名，吾名为路西法！”
　　米迦勒呆滞的看着路西法往下坠，那低笑声穿透云霄，等他回过神来，拨开云层往下追赶的时候，路西法早已坠入无尽深渊阿碧瑟之中，在那一片漆黑之中，米迦勒什么也看不到了，他攥紧了双拳，扬起的脸上满是痛苦。
　　
　　楚青霜醒了，他是被人折腾醒的，本来神识一直处于迷迷糊糊中，只觉得四周一片寒冷，突然身上一片炽热不说，还老是有人在他脖子上啃来啃去，那双手甚至顺着衣襟滑进了他的内衣里，不断的游走，还在往不该摸的地方摸。楚青霜按捺不住，眼睛还没睁开就下意识挥拳，一击命中之后他睁开眼睛飞快往后一闪，视线对上焦距之后，才看清自己面前多了个黑发黑瞳的异族美人，美人的面孔如刀削斧刻一般凌厉深刻，皮肤白的近乎透明，身体各方面比例完美，只是身后多了六翼，有光华流转其上。
　　【我靠，鸟人？】
　　大概是看出来了楚青霜眼神有异，黑发美人一手撑头，手肘支在床上，淡淡的开口：“吾名为路西法，你的名字是？”
　　作为在天朝生活了亿万年的洪荒老妖，楚青霜表示虽然他明白对方的意思，但是对方说的话他却连一个字都没有听懂，眨巴眨巴眼睛，他露出无比纯洁的眼神，声音诚恳：“亲，能说中文么？”


☆、101 原罪篇（二）

　　魔王大人愣了一愣,随即抬起手按住了楚青霜的后脑勺,慢慢往下压,额头抵住额头,楚青霜呆滞了几秒，然后内流满面的趴在床上开始纠结：“泥煤当年要是有这玩意四六级托福什么的全是笑话好嘛！一把就过了啊！”
　　“四六级？托福？那是什么？”
　　“天朝某代统治阶层在近代不奋斗被打压的现代历史产物……哎,小凤统一天朝后应该不会再有这种玩意困扰我天朝子民了。”理了理衣服,楚青霜正襟危坐,面色肃穆，迅速将自己的语言从字正腔圆的汉语转化成了圆滑的英文,“失礼了，在下是洪荒遗族,楚青霜。”
　　微微点了点头,魔王大人依旧慵懒的侧躺着,衣服越敞越大，眼神中透露出来的意思分明是“知道了朕如今召你侍寝是你的荣幸凡人还不快过来脱了衣服躺倒任朕这样那样再这样”，楚青霜此刻却脑补了三种自己该有的反应。第一种是“救命你想干什么？”，第二种是“讨厌人家还没准备好羞涩”，第三种是“哎妈身材太好了让我摸摸”，但很明显这三种都弱爆了也受爆了。
　　摇了摇脑袋清理掉那些不靠谱的想法，楚青霜一本正经的看着路西法，“怀孕了怎么办？”
　　“我养你。”
　　“不不不。”竖起一根食指摇了摇，楚青霜的语气十分严肃认真，“我的意思是，以你的体质，我们接个吻你都可能会怀孕，像这样随便来一炮，我这样的混球很可能上了你不负责，你要是怀孕了，那该怎么办？”
　　所谓二货，就是能瞬息间扭转话题与气氛的存在，一般人遇到这种场面必然会被雷个半死然后恼羞成怒，然而魔王大人只是微微勾唇笑了起来：“嗯，只要是我上了你就好了。”
　　还没等楚青霜反应过来怎么破解这个局面，就已经被路西法一手拽到了身下扯开了衣服，拜无数次调戏美人后全身而退的经验所赐，楚青霜当门一脚踹出去，在魔王大人避开后身手利落的翻下了床，接着一个纵身轰烂了路西法宫殿的楼顶后消失在乌云中……
　　闻讯赶来的别西卜朝着路西法躬身行礼后，刚想问些什么，却看到了魔王大人似笑非笑的面孔。路西法用指腹摩擦着自己的唇，近乎自言自语的开口：“接个吻……我就会怀孕么？没关系，反正跑不掉的。”
　　殿下您究竟在说些什么？别西卜内心已然疯狂的开始咆哮，面上却只能一片恭敬：“殿下，在人间的那位传讯来，说要当众宣布他的继承者们，不知道殿下作何打算？”
　　“嘛，反正没事，去看看吧。”
　　“那莉莉丝呢？就这么放任不管？”
　　“无所谓了。”摆了摆手，路西法眯起了眼睛，“她爱怎么样就怎么样吧，情人而已，没必要那么认真。至于他，嗯，爱如何便如何，只一条，这一族我是不会允许他们进入魔界的。”
　　“一切如您所愿，殿下。”别西卜躬身退了出去。
　　好不容易从那个乌云蔽天阴暗萧索的地方逃出来后，再一次踏上人间大地的楚青霜叹了口气，披着斗篷迈入了一座小城。相较于体型普遍高大的西方人，楚青霜的身型简直可以算是纤细瘦小了。慢慢悠悠的走在略显脏污的小巷里，楚青霜完全不在意自己已经被盯上，仍旧好奇的打量着周围的一切。在即将拐出小巷的刹那，街道上一辆马车直接冲了过来，楚青霜侧身避过，身上披着的亚麻布斗篷却被马车上的装饰刮出了一道口子。通身漆黑的骏马被勒令强行停下，顿时发出了一阵嘶鸣。服饰考究的仆从从马车上走下来，对着楚青霜微微躬身行了一个大约5°的礼，声音硬板板的：“你没事吧？”
　　楚青霜摇了摇头，正准备转身离开，马车中又想起来一个轻佻而略带魅惑的声音：“对年轻的小姐这么说话实在是太失礼了，米卡利斯，请这位小姐上马车吧，我们回城堡，让这位小姐换身衣服。”
　　面无表情的仆从听到这声音后，对着楚青霜又是一礼，并且伸出一只手引向马车：“这位小姐，我家主人邀请你去马车中一叙。”
　　【尼玛你才小姐你全家都小姐岂可修=皿=凸】
　　楚青霜内心深处很想糊那主仆二人一脸翔，可在感觉到这两人，不，或许不能称之为“人”的存在身上的气息后，他又玩味的挑起眉，走上了马车内部，他能感觉到随后坐上的马车仆从眼神里是掩饰不住的鄙夷与轻蔑，斗篷完好的遮盖住了楚青霜的面目表情，并未露出他弯起的唇角，只露出了一个尖尖的下巴。小巷中一直尾随着楚青霜的那些阴影在看到他上马车之后十分失望，等看清马车上缠绕着血蔷薇的逆十字花纹之后，皆是浑身一个激灵，悄无声息的飞快散开。
　　车夫一抖手中的鞭子，骏马们齐齐嘶鸣了一声，快速的往前跑去，很快，整辆马车就消失在了街头雾气中。
　　马车中一片漆黑，自打楚青霜上了马车之后，就没有听见其他的声音，甚至连呼吸声也没听见。车速虽然很快，却也很平稳，车身并没有摇晃。楚青霜略微抬头，能够看见马车主人所在的位置有一双泛着猩红色暗芒的眸子。等感觉到马车停下来的时候，外面的天已经完全黑了下来，连星光也被乌云所遮蔽。仆从撩起了帘子，马车的主人先下了车，楚青霜才看到马车外是一座灯火通明的城堡。
　　马车的主人并未转过身来，只留给楚青霜一个有着金色披肩卷发的背影，那华贵的服饰上有着血蔷薇的标志。他对着仆从点了点头，转身走进了城堡。楚青霜随后从马车上下来，仆从的声音依旧硬板板毫无感情：“这位小姐，请让我为您引路。”
　　低下头，楚青霜装出一副乖巧顺从的样子，无声的跟在仆从身后，穿过了层层走道，终于到达了一件石屋，石屋内隐约有着血液的腥味，仆从打开了石屋大门，一把把楚青霜推了进去，正准备合上大门时，楚青霜开口了：“米卡利斯。”
　　名为米卡利斯的仆从很明显为自己的名字从一个卑贱的凡人口中说出来而不悦，但他很快反应过来，对方的声音虽然清冽透彻，却也显示了性别：“你是男子？”
　　“对呀~我可从来没说过自己是女的。”楚青霜扬起脸，露出了脸上充满恶趣味的笑容，他一掌批晕了米卡利斯，然后把对方扔进了石屋里，反手关上了大门，声音里满是戏谑，“蠢是一种病，有病要早治啊亲~”


☆、102 原罪篇（三）

　　藏匿起自己身上的所有生灵气息,楚青霜伸出右手往自己左胸口轻轻一按,赤红色的道家符文如火焰般迅速窜上左半边脖颈,不断有魔煞之气从符文中泄露出来。楚青霜看了看自己双手指尖泛起的暗红色光芒,微微一怔，随即打了个响指,原本身上那套破旧的衣服连同斗篷一起变成了精致考究的黑色长袍,长袍上隐隐有暗纹流动,透露出一种低调的奢华。
　　悄无声息的避开城堡内所有“人”，在走过一个蜿蜒而下的旋转式楼梯后,出现在楚青霜面前的是一间金碧辉煌的大殿。在大殿内，衣饰华美的男男女女们面上带着镶满珠宝的面具,手举高脚杯相谈甚欢,酒杯里摇晃着猩红色的液体,空气里弥漫着一股新鲜血液特有的腥甜味。双手拉过背后的兜帽盖过额头，兜帽下的阴影恰好遮掩住楚青霜的上半张脸，他慢慢的走进大殿之中，寻了一个靠近餐桌的角落停下脚步。
　　似乎是因为遮掩着面孔，男男女女们肆无忌惮的讨论着不堪入目的话题，暧昧的互相摩擦着躯壳，也有原本还在谈话的两个“人”聊着聊着就缩到了长长的帘子后，紧接着帘子后传来了模糊的喘息和呻|吟。身为活了亿万年的洪荒老妖，楚青霜表示很淡定，唯一不淡定的是餐桌上摆放的食物全是生的，还是带血的，酒杯里面的猩红色黏稠液体不是人血就是什么动物的血，这让满怀期待的楚青霜无从下口。
　　微不可闻的叹了口气，楚青霜双手环胸靠着餐桌边的柱子，无聊着打量着参加这个宴会的一共有多少种族。餐桌上发出了瓶塞被打开的声音，楚青霜闻声转过头，看到了一个金色短发的男子正弯起唇角倒了一杯葡萄酒，而后递向了楚青霜，面具下那双金碧色的眸子熠熠生光。心下一惊，楚青霜不动声色的接过了那杯葡萄酒，金发男子也给自己倒了一杯葡萄酒，而后举起酒杯对着楚青霜示意。浅浅抿了一口葡萄酒，楚青霜看向金发男子，对方面带微笑放下了酒杯，而后直接把楚青霜压到柱子上，苍白的手指勾起一缕楚青霜从兜帽内漏出来的银色长发，声音低沉满带磁性与诱惑：“我似乎从来没见到过你呢，是新生的堕天使么，还是，不请自来的，嗯？”
　　那个“嗯”语调微微上扬，半是蛊惑人心半是威胁，楚青霜愣了一瞬，心里却浮出来强烈的吐槽感：卧槽不是吧，劳资才来多久，就有“人”向我约炮了？
　　看到对方明显在腹诽，金发男子松开勾着楚青霜发丝的手，直接向他下巴掂去，在即将触及时，却被凌空伸过来的另外一只手抓住了腕部，与此同时一个沉稳而坚定的声音响起：“抱歉，该隐阁下，这位是我的伴侣。”
　　“哦？”该隐完全没有放弃的意思，而是挑逗似的问楚青霜：“宝贝，你怎么看？”
　　“我看我和你不熟。”一个侧身从该隐的压制范围里离开，楚青霜看见了那个抓住该隐手腕的“人”，那人带着一张鸾鸟纹路的面具，铜黄色的长发高高束起，被一根白玉簪子所固定，身上所着的，是白衣青衫的汉服。楚青霜一把握住了对方的肩膀，深情款款的开口：“亲爱的，你要相信我的心里只有你一个。”
　　松开了压制着该隐的手，带着鸾鸟面具的男子点了点头：“嗯，我信。该隐阁下，你可以把这当成是东方人的矜持与坚持吧，想来，以你们所处的环境，是无法理解这种感情的。”
　　无声息的攥紧了手，该隐略带嘲讽的开口：“哦~那我真心希望，你们的矜持和坚持，是真的可以长久，永远不受诱惑。”
　　“多谢祝福，该隐阁下如果没事的话，可以去找愿意陪你的小姐或者先生。”楚青霜微微歪头，无比诚恳的看着该隐，“在我们东方有一句老话，打扰一队真心的恋人是会被驴踢的，真的。”
　　该隐面具之下的面孔早已变色，一个穿着仆从制服的“人”匆匆走到该隐身侧，低于了几句话，该隐又恢复了平静：“两位先忙，我还有一点‘小事’要处理。”
　　“啊~慢走~”楚青霜看着该隐走远，笑嘻嘻的拍了拍带着鸾鸟面具的男子的肩膀：“壮哉我大天朝，到哪里都能遇到老乡啊。这次多谢了哈~我先闪人了。”
　　看着楚青霜意欲离开的转身，带着鸾鸟面具的男子忽然一把拉住了楚青霜的手，声音里带着些许说不清道不楚的味道：“先生……打算继续装不认识么？”
　　脚下一顿，楚青霜眯起眼睛回身看着他：“你……是谁？”
　　叹了口气，白衣青衫的男子揭开了脸上的面具，烛光映照出一张坚毅深刻的面孔，两道剑眉之下，是与众不同的阴阳双瞳，楚青霜心里一沉，半天才开口：“是……阿拓？”
　　“是。”一把将楚青霜抱入怀中，宇文拓的下巴抵在楚青霜的肩膀上，低低的开口，“依照十年之约，先生既不回来，我便去寻先生了。我……很想先生，先生……近来可好？”
　　
　　轻轻拍了拍宇文拓的背部，楚青霜扬起脸，眼神中半是怀念半是晦涩：“我不是说了别等也别来找我么，阿拓是个不听话的笨蛋啊。好与不好，不过如人饮水冷暖自知而已，没什么好说的，到是你，是花了多久才找到这里的，真是……不知道说你什么好。”
　　“嗯，花了点时间去找。”宇文拓像是忽然想起了什么，伸手捋过楚青霜的银色长发，声音里渐渐弥漫起一丝难过的味道，“先生的头发……”
　　“啊那什么。”抓了一缕自己的白毛，楚青霜干笑了两声，“那什么，阿拓你看那些个得道高人不都是须发皆白么？先生我不喜欢留胡须，所以就只好染了头发嘛~阿拓你看，我这样子是不是很有‘高人’的感觉？以后身后没盘缠了，摆个摊算个卦更容易赚点零花也更让人信服了~哈哈哈~”
　　笑了两声，楚青霜发现宇文拓并没有笑，脸色反而更加难看了，他挠了挠后脑勺，只得主动抱住宇文拓：“好了阿拓，我现在不是没事么，你放心吧。”
　　慢慢圈紧了楚青霜的腰，宇文拓应了一声：“以后，有我在……断不会让先生至此……”


☆、103 原罪篇（四）

　　“你能这么为为师考虑,为师很感动。”楚青霜温柔的抚上了宇文拓的面颊,瞳凝秋水,缱绻无限,“可是为师觉得，在这种场合下来山盟海誓真的不太适合。”
　　宇文拓猛然抬头,在看到周围一圈男男女女的双瞳都泛着血色一般的猩红后,心里却下意识的觉得有些想笑,他反问道：“那么先生以为，该在什么地方呢？”
　　“最起码该在阳光之下,云端之上。”脑海中突然划过些什么，楚青霜握住了宇文拓的手,“嘛～我突然间想起一个好地方,我带你去好了～”
　　还没等宇文拓问清楚是什么地方,楚青霜已经抬起手开始掐诀做传送法阵了，青光一闪，两个人齐刷刷原地消失。刚刚踏入大殿内的路西法在感觉到力量的波动后，他无视着周围男男女女仰慕憧憬的神色，一路走到了发展所在地方，他慢慢蹲下去，一只手手掌紧贴着地面，缓缓闭上双眸，银色的六芒星图案飞快的在地上旋转，别西卜担忧的出声：“殿下？”
　　“不会错的，这力量……这是‘那个人’的。”路西法站直了身体，近乎完美的面孔上出现了一种可以称之为困惑的表情，那表情很快又变成了愤怒，他看了别西卜一眼，无声的点了点头，而后消失在银色六芒星所绽放的黑色光芒里。
　　阳光之下，云端之上，楚青霜和宇文拓看着眼前出现的超大号双人床面面相觑，良久，宇文拓有些艰难的出声：“这就是先生说的，‘好地方’么？”
　　“等等徒儿，你要听为师解释。”默默深呼吸保持淡定，楚青霜又挂上了一副正人君子的专用表情，接力让自己的声音表现的诚恳，“一入师道数亿载，徒儿你觉得为师是那种禽兽不如刚确定什么就拖徒弟上｜床啪啪啪的人么？肯定不是这样嘛，所以为师其实是担心你累了，找了个好地方让你好好休息而已，当然，如果你要理解成为师路痴把传送阵弄错了地方，其实也是可以的，呵呵～”
　　宇文拓已经不知道是该微笑好，还是该叹气好，他看着楚青霜刚准备说些什么，忽然拉过了楚青霜，下意识站在对方的面前护住，手已然抚上腰侧剑柄：“谁？”
　　床后的帘子被一只苍白到透明的手拨开，接着一个一身白衣满头白发，就连双眸也是无机质银白色的男子走了出来，他不带任何感□彩的看了楚青霜和宇文拓一眼，视线在触及楚青霜身上那件黑色长袍时，眉头微不可见的皱了皱，随即用华美如同叹息般的语调开口：“该是我来问，你们这样不请自来，究竟意欲如何？”
　　“……是你，难怪我会把传送阵弄错了。”楚青霜拍了拍宇文拓的肩膀，示意对方放松，然后走到了浑身纯白的男子身前，试探性的开口，“你……你能不能把手伸出来，我总觉得，这种气息……好像在哪里接触过。”
　　浑身纯白的男子没出声，而是直接伸出手来，和楚青霜所伸出来的手掌心相对，点点荧光从两只手相触的指尖飘起，楚青霜的脸上露出了恍然大悟的神情，他用肯定的语气对着浑身纯白的男子说道：“你也是从那片混沌中孕育而生的吧，我记得那种气息，那是诞生于混沌中才有的气息，你……莫非是那三千受制于天道下所幸存的神魔之一？”
　　“‘天道’么？”男子银色的睫毛像小扇子一般上下飞舞，他缓缓地点了点头，“原来你们称之为这个么，我称之为‘法则’。吾名为耶和华。”
　　
　　“在下楚青霜，这是我徒弟宇文拓。”仔细的感受着对方身上所传来的熟悉的气息，楚青霜却慢慢皱起了眉头，“不可能，既然你已经以功德成圣了，怎么会衰弱到如此地步？”
　　摇了摇头，耶和华的眼神似乎穿透了楚青霜到达了很远的地方：“我总以为我逃出生天后，可以不再受制于法则，可是哪怕到了这一步，如我这般，还是要受制于法则。天地万物虽然由我创造而出，却依然要受到法则的制裁。”
　　“既然如此，当初又为何要走到这一步？”
　　“你比我幸福。”看了宇文拓一眼，耶和华轻轻的闭上了双眸，却开始近乎自言自语，“像我们这样生命漫长到无法计数的存在，注定了永生的孤独，而我并不喜这般孤寂。成圣之后，所有的感觉与情感都会变淡，就像是没有心一般，却独独放大了这种孤寂，所以我拿出我的力量分与我所创造的生灵，哪怕日后我要依赖于信仰才能补回这种损耗。可是在法则所存在的前提下，我不得不看着我所在意的存在从无上骄傲的光辉坠入永恒的黑暗，而我却无力打破这平衡。你也很清楚，不是么？哪怕是号称‘神’，却也有永远无法做到的事情。”
　　“……的确如此，但是，我仍然想要顺应自己本心而活。”收回手，楚青霜却微微弯起了唇角，“有些事情不用做你都会知道结局，有些事情你不做，永远都不知道结局，即便是号称‘全知全能’的神。你不主动去追逐捕获，又怎么能得到？”
　　“他……”不知道是想起了什么，耶和华的面上露出了近乎苦涩的笑容，“他大概永远不会再愿意听我说些什么了。”
　　“说不清楚可以做清楚嘛～身体永远比语言诚实。”略带恶趣味的笑了笑，楚青霜打了个响指，“算算时间，差不多也该要追过来了，我们先走了啊，你努力～”
　　也不等耶和华有所反应，楚青霜挥挥手拉着宇文拓就往外走。两人原本站立着的地方渐渐浮现出一个银色的六芒星，黑色的雾气渐渐凝聚出实体，黑色长发的魔王大人在看见对面浑身纯白的男子后愣了一瞬，也就那么一瞬，对方直接把他压倒在床上并设下了禁制。
　　站立在云端之上，享受着阳光的温暖和空气的清心，楚青霜转身看向宇文拓：“阿拓，之前我就想问你，你是怎么来到这个世界的，这里和我们原来所在世界并不一样啊。”
　　“其实……”想了想，宇文拓缓缓开口，“昆仑镜的力量可以穿梭时空，我过去总以为能够跨越的只有时间，后来无意间发现，如果把力量压缩至某一点，能够打开一扇门，让我到达其他的世界。但是能去哪里，我却不能控制。”
　　“好歹能自主控制自己的去向啊。”伸了个懒腰，楚青霜握住了宇文拓的手，“这个世界也不是我所在的世界，我想带你去看，我最初的世界，所以阿拓，我们一起去看看吧？”
　　反握住楚青霜的手，宇文拓点了点头：“好。”


☆、104 奥林匹斯篇（上）

　　虽然不是正牌大老婆赫拉生的孩子,但是身为主神宙斯的私生子,阿波罗同学自从进阶奥林匹斯十二主神之一后,就成了名正言顺的高富帅。按照常理来说,完美的继承了自家父亲没节操没下限没三观男女通吃属性的高富帅阿波罗同学后宫美人没有一千，也该有八百,但很不巧,主管婚姻的天后赫拉看他不爽,这熊孩子无意间还嘲讽了小爱神丘比特，于是阿波罗同学被穿了小鞋,不管他喜欢上谁，都没有好下场。这要是放在天朝,在这么折腾下,指不定会上演一出庶子奋斗记,可惜在奥林匹斯山圣殿纸醉金迷久了，阿波罗完全没有奋发向上的想法，而是陷入了先恋爱再失恋又恋爱的怪圈里，死也爬不出来。
　　在又一次恋爱失败，爱人雅辛托斯还是被自己失手杀死之后，阿波罗抑郁了，他看着另结新欢的西风之神一眼，选择了去人间旅游。身为一个高富帅，阿波罗十分明白，治愈一段失败感情的方法就是开启一段新的恋情，于是在人间旅游期间，他也在打量着各地的美人，最终发现，各种美人他都交往过了，一点新意都没有。这么想着，阿波罗低头喝了一口葡萄酒，顿觉索然无味，不由得长叹一口气，然而在抬头的那个瞬间，他觉得他看到了终极。
　　出现在他眼前的是一个模糊了性别的美人，高富帅阿波罗自认见多识广，搜肠刮肚却也找不出形容词来描述这个美人的十之一二，那美人浑身上下还散发着一种含蓄内敛的气质，却又带着一种与生俱来的骄傲，这般的风华绝代，阿波罗觉得他的春天再一次降临了，他能感觉到自己心里有什么呼之欲出，于是他抬起脚就准备上前去搭讪，忽然间以往恋爱失败的经历全都浮现了出来，他默默地按捺下自己那颗雀跃不已的心，放弃了上前直接去追，而是选择了尾随。
　　起初来到这个世界的时候，楚青霜有那么点惊愕，因为这个世界里，能够找到来自东方的丝绸，但他同时也明白，这个世界不是他一开始所在的世界，这里四处弥漫的灵气昭示了这个世界的神都是一群不安分的家伙，更有仙妖精灵满地跑，人类圈养妖魔的故事到处传。在学习了这里的语言后，楚青霜每次和宇文拓一起听吟游诗人讲神的故事，都有种想要扶额的冲动，这里的神岂止是他所认为的不安分啊，简直就是没节操没下限刷新神族三观还特么乱搞×关系啊。楚青霜简直想要拉着宇文拓赶紧闪人去另外一个世界了，可是一想到自家徒弟每次开时空之门都要耗损大量的灵力，楚青霜又觉得很心疼，只能在这个世界先待着，等宇文拓恢复了再走。在这一次听完吟游诗人关于光明之神阿波罗和西风之神同时爱上了美少年雅辛托斯，雅辛托斯却心许阿波罗，西风之神嫉妒阿波罗，设计让他亲手杀死自己的爱人雅辛托斯这种狗血淋满头的故事后，楚青霜浑身打了个激灵，拉着宇文拓就离开了人群。两人虽然一副东方相貌，但是都披着斗篷，堪堪遮住面部，并没有引起别人的注意，只是在离开人群那一霎，一阵风吹开了楚青霜的兜帽，楚青霜看着周围人群还沉浸在吟游诗人的故事里，伸手拉起了兜帽，又遮住了自己的长发和上半张脸，但是走了几步后，他敏锐的察觉到了不对劲，有人，不，有神在跟踪他们。
　　楚青霜发觉这事之后不禁有些暗恼，自己因为经常看见那些神魔仙妖乱窜，都有些粗心了。他一边拉着宇文拓慢慢走，一边感应着身后那个神，那是个年轻的神，浑身都充斥着一股光明之力，只是身上却带着一股被诅咒的气息。
　　一时之间察觉不出是敌是友，楚青霜暂时也不想惊动这里的神族，和宇文拓点明情况后，两人开始漫步在平原上。两日后，楚青霜依旧能感觉到那个年轻的神在尾随着他们，在查探四周并无其它神灵的气息后，他拍了拍宇文拓的肩膀，示意对方休息一下，自己则扯下了兜帽，朝着那个一路尾随他们的神所在地走去。
　　年轻的神对于自己被发现十分讶异，刚要开口询问楚青霜是怎么发现他的，对方却是面色古怪。少年你知道神马叫低调神马叫跟踪么，这尼玛浑身上下都散发着金灿灿的高富帅气息，生怕别人不知道你在这里啊？
　　想起之前自己告白失败的惨痛经历，阿波罗深吸一口气开始了咏唱：“啊~你那散发着银光的长发，你那宛若珍珠般的皮肤，你那――”
　　“说人话。”楚青霜连眉毛也没动一下，冷冰冰的截断了对方的咏叹调，年轻的神却浑然没注意楚青霜说了什么，只是想着不愧是美人，声音也这么好听，于是他脸上的笑意更加浓厚了，充满激情的开口：“美人，我们来一炮！”
　　沉默了两秒，楚青霜抬手掐诀把年轻的神变成了小孩子，接着一手扯着对方腰带把他拎起来，另外一只手狠狠的抽起了小孩子的屁股，口中也不断训斥着：“屁大点熊孩子，什么好事不干就知道去搭讪调戏尾随，还敢约炮！！！神族的脸都给你丢尽了，让你不学好！让你乱约炮！他妈的连你祖宗级别的都去约！看我今天不把你揍好了！”
　　“你敢打我！！！我可是宙斯之子，奥林匹斯山的十二主神之一，光明之神阿波罗！你这个胆大妄为的山林水泽仙女！！！”
　　小孩子不断扭动着试图反抗，楚青霜眉梢一挑，掐了个诀让他没法说话，下手更重了：“熊孩子今天不把你教会了什么叫礼义廉耻，我就不姓楚！”
　　熊孩子刚开始还在扭，打到了最后说不出话，只能哇哇大哭，眼睛都哭肿了，楚青霜也打累了，把熊孩子往边上一丢，转身就走人了，熊孩子站起来狠狠地瞪了楚青霜一眼，也消失了不见了。目睹了这一切的宇文拓皱起了眉，担忧的看着楚青霜：“先生，不是说不想惊动这里的神族么，这样会惹麻烦的吧。”
　　“没事，我刚刚查了一下，周围没有其他的神灵。”活动了一下手腕，楚青霜弯起了眉眼，“我原先还想着如果是个好孩子，带着他一阵旅行也不是不可以，结果谁知道外表看起来像人畜无害的金毛犬，内里却是个十成十的色胚呢，熊孩子身上还有一层‘男女通吃’BUFF，这种熊孩子不教训不行。再说了，熊孩子都这个德行，父母还能好到哪里去，阿拓你见过哪个上街调戏良家妇女不成功，反被对方打了一顿的有好下场？”【大~雁~文~学最快更新，
　　宇文拓皱起的眉顿时舒展开，微笑着点了点头。
　　【无论如何，我总会保护先生的。】
　　楚青霜没说的是，熊孩子身上还有两层DEBUFF，一层是“我命犯天煞孤星”，另一层是“我爱的人不爱我，爱我的人一个都没法活”。【大~雁~文~学最快更新，


☆、105 奥林匹斯篇（中）

　　【大~雁~文~学最快更新，
　　熊孩子阿波罗是半夜偷偷缩回奥林匹山的,他本以为没有被其他的神发现,却被半夜睡不着提前去开门的曙光女神奥罗拉看见了。奥罗拉从未见过小孩子模样的阿波罗,在察觉到小孩子身上的神气息后,以为是宙斯的哪个私生子又偷偷找上门了，于是赶紧禀报了天后赫拉。天后赫拉在听到这个消息后,脑门上迸出了一流排青筋,宙斯这几日正巧不在奥林匹斯圣殿,而是下界到人间找美人仙子鬼混去了，这已经让她很不爽了,这时候又窜出来个熊孩子是宙斯私生子，赫拉连阉了宙斯的心都有了。但是奥林匹斯山不是只有她和宙斯两个神居住,赫拉爱嫉妒没错,更不喜欢被别人看笑话,心里想着宙斯的私生子多了去了，再来一个也奈何不了我，更何况老娘是不需要男的都能生孩子的存在，一个熊孩子又能如何。
　　抱着这种想法，天后赫拉把自己打扮的更加漂亮高雅，出现在被其他神层层围观的熊孩子面前，在瞄到那熊孩子的第一眼，天后赫拉差点没绷住去叉腰狂笑，她唇角微微扬起，万分雍容华贵的走到阿波罗面前：“阿波罗，你怎么成了这个样子？”
　　这距离太近，光明神阿波罗都能看见天后赫拉眼底中压抑不住的轻视与厌恶，以及幸灾乐祸，他默默捂紧了被打的又红又肿的屁股，一言不发的摇了摇头。站在旁边看热闹的战神阿瑞斯忽然一把拎起了阿波罗的腰带，把他提了起来，接着拽开了他一直捂着屁股的手，在看到阿波罗一直遮掩的红屁股后，阿瑞斯顿时毫不客气的狂笑出声。其他的神也注意到了这一幕，都开始哈哈大笑，阿波罗趁着阿瑞斯不注意，挣脱下来跑回了光明神殿，他羞耻的把脸埋进舒服的大床中，再抬起脸时，面上是刻骨惊心的愤恨，声音里亦是满满的戾气：“我以光明神的名义，诅咒与你！”
　　远在平原上的楚青霜猛然打了个喷嚏，宇文拓关切的侧过身，刚准备询问些什么，平原上陡然吹来一阵狂风，吹开了楚青霜的兜帽，那长至膝盖的银发顿时飞舞起来，在月色下泛起了淡淡的蓝色荧光，接着从发根起泛起黑色，如墨一般层层晕染开。楚青霜的身型也开始变化，等到银发完全变黑后，他也变成了十三四岁的少年模样。楚青霜虽然身型偏清瘦，却喜欢穿大一号的宽松衣服，若是原本的成人身型，自有一股风流飘逸，这下顶着十三四岁少年样子穿着这么大的衣服，却有些说不出的滑稽可笑。然而宇文拓完全笑不出来，他紧张的开口：“先生，这是怎么一回事？”
　　“嘛~小看那熊孩子了，果然当初打他屁股下手太轻，这熊孩子居然敢诅咒我。”扯了扯往下滑落的右肩衣服，楚青霜刚准备系上腰带，左肩上的衣服又开始往下滑，楚青霜有点郁闷，宇文拓蹲了下来伸出手，温柔的替楚青霜理好了衣服。楚青霜刚准备打哈哈，在看见自家徒弟担忧的神色后，顿时握紧了他的手：“没关系啦，那个诅咒我已经反弹回去了，不过被这里的天道发觉了，我只能变成这个样子暂时避避风头。”
　　松开了握着宇文拓的手，楚青霜忽然想到了什么，对着平视着自己的宇文拓张开双臂，声音里满满是少年人的活力与清冽：“阿拓，要抱抱~举高高~”
　　月光下少年墨色的长发柔顺的披在后背上，清俊干净的面庞上带着一丝狡黠的笑容，那双墨色的眸子却依旧清澈如故。宇文拓状似无奈的叹了口气，却毫不迟疑的抱起了少年身型的楚青霜，向上抛起，在楚青霜落下来时紧紧抱住。
　　走过平原，出现在楚青霜和宇文拓面前的，是一座幽深的森林。走在森林之中，才能察觉到那些树木生长的有多么旺盛，以至于阳光只能偶尔透过缝隙在地上显露出一个光圈。楚青霜索性背过神来，面朝着宇文拓倒着走，他刚往后跳了一步，林间一阵黑风卷来，楚青霜顿时没了踪影，宇文拓心中一紧，赶忙跟了上去。
　　等到宇文拓赶到时，只看见一辆被两只黑豹拉乘的马车停在路中央，两只黑豹缩在一起瑟瑟发抖，完全没有黑豹的威风，反而更像两只大黑猫，楚青霜把一个陌生的卷发少年压在马车上，狠狠抽他的屁股，还不断训斥着：“丫的胆子挺肥啊，光天化日之下飚车就算了，还特么的掳人！掳人也就算了，还敢调戏你祖宗级别的存在！说，你知道错了没有？”
　　“我知道错了，你停手吧。”卷发少年的声音很委屈，隐约还带着哭腔，楚青霜一愣，也就这么一愣神，卷发少年像条鱼一般从楚青霜手里滑出来，脸上却是丝毫不见泪痕，连眼睛都没红，他笑嘻嘻的看着楚青霜，抬手扶正了头上葡萄藤蔓做成的花环：“我也是真心喜欢你嘛~我们这里的美人，只要抢到手，就是自己的了~我第一眼就看上你了，当然要抢到你。”
　　深吸一口气保持了淡定，楚青霜深情款款的抬起了卷发少年的脸庞，言语温柔：“谢谢你，我也很喜欢我自己。”然后在卷发少年还没反应过来的刹那，楚青霜一个过肩摔把卷发少年摔趴下，淡定的拍了拍手：“说吧，你又是哪个神？准备去向你老子宙斯告状么？”
　　卷发少年趴在地上瞳孔一缩，随即装作一副毫不在意的样子，擦了擦脸上的灰尘，笑容里透露着一股冷意：“你怎么知道的？”
　　“嗯，我曾经揍过一个熊孩子，那孩子身上的力量来源和你很相似，就连相貌也是，但最终让我确定下来的是，你们两个身上有着相同的诅咒，是同一个神所下的，诅咒你们孤独终生的咒术。”
　　理干净身上的衣服，摘掉了头上的葡萄藤蔓花环，卷发少年的脸上带上了得体而温和的笑容，与之前判若两人，他优雅的行礼：“失礼了，我是狄俄尼索斯，奥林匹斯十二主神之一的酒神。请问你们是？”
　　“东方，天朝，洪荒遗族。在下楚青霜。”楚青霜握住了宇文拓，对方轻轻点了点头，回应道：“宇文拓。”
　　狄俄尼索斯看着两人握在一起的手，眼中划过了一丝羡慕，他飞快的掩盖起来：“既然是从东方远游而来的客人，我自然要备上美酒招待，请~”
　　酒神狄俄尼索斯拿出了他最好的葡萄酒招待两人，却发现他们怎么喝也喝不醉，正在诧异时，楚青霜从袖子里取出了几个古瓷酒罐，直接掀开了盖子，一股诱人的酒香散发了出来，递给了狄俄尼索斯一罐，他对着狄俄尼索斯举起酒罐：“这是我们天朝的酒，我们那里有句话，叫‘感情浅舔一舔，感情深一口闷’，你自便哈~”
　　话音刚落，楚青霜一口就喝干了酒罐子里的酒，狄俄尼索斯略有讶异，也学着楚青霜的样子一饮而尽。酒罐子放下后，卷发少年的身型晃了晃，接着一个倒栽葱倒了下去。这下轮到楚青霜惊讶了，他挑了挑眉：“咦？不是酒神么？这就醉了？”
　　围观者宇文拓默默扶额俯视大地万物。
　　东方天朝二锅头对决西方低度数小甜甜葡萄酒，完胜！




☆、奥林匹斯篇（下）

　　　　所谓酒友,只要一字合拍,都能喝到天昏地暗。自打楚青霜结识了狄俄尼索斯之后，两人仿若天雷勾地火一发不可收拾,天天喝的醉醺醺的。起初狄俄尼索斯酒量不行，没几下就被楚青霜灌趴下,后来稀里糊涂喝着喝着酒量见涨,虽然仍旧不能和楚青霜比肩，勉强也能喝个几斤白酒。两人喝醉之后的表现还不同，楚青霜是一个劲低着头“嘿嘿”傻笑,狄俄尼索斯却直接进化成话痨。
　　那天狄俄尼索斯又喝多了，拉着楚青霜的手一个劲的絮絮叨叨：“我告诉你,我以前也喜欢过一个人，总觉得自己放弃了奥林匹斯的一切,总能护得他安全，可他最终还是死了。人类实在是太过于脆弱的存在，而背负了名为“长生”诅咒的我们，或许只能孤独终老吧。”
　　楚青霜揉了揉卷发少年的头顶，半晌没说话，而后看了看一直在旁边守着的宇文拓，唇角渐渐扬起：“嘛，也许是吧，可是努力的话，还是会碰到那个能和你相守一生的人。山不来就你，你便去寻山呗~”
　　卷发少年笑着笑着，眼睛里却弥漫起了血色一般的猩红，宇文拓条件反射性把楚青霜拉进了自己怀里，异色的双瞳里早已带上了一丝戒备。月色下，卷发少年眼睛中的血色越来越浓厚，身上原本纯净的灵气也开始变成黑红色，隐隐有魔气逸出。
　　拍了拍宇文拓的肩膀示意对方放松，楚青霜摇了摇头：“我原本还在好奇，这里的神族和我们天朝的究竟有何不同，为何在拥有了后代之后还不会死亡，现在看来，他们不是不会死亡，而是将自身的神力和神格分给了后代，同时自己进入一种衰弱的状态，一点一点步入毁灭。和天朝相似的是，神族和人类的后代容易入魔。拥有了神灵的力量，却依旧有着人类复杂的心，在没有其它神族引导下，很容易走入极端。我以为他会不同，结果却是隐藏了自身的魔性。这样浓厚的魔气，恐怕进入魔化已经有很长一段时间了。”
　　剩下的话不用楚青霜说，宇文拓也明白，所谓的神，只要进入魔化，最终的结局都是堕天，成为丧失自我理性毁灭一切的魔。这段日子以来，楚青霜给狄俄尼索斯所喝的白酒都是加了料的，可以慢慢引出他身上的魔气，最后加以封印。只是没想到魔化程度已经这么严重了，这孩子还能忍住，着实让楚青霜觉得惊讶。
　　封印的阵型已经画好，楚青霜却没有封印成功，恢复了自己正常身型的熊孩子阿波罗提着长剑前来寻仇，二话不说上来就砍，被这里的天道所限制的楚青
　　霜避开时手一抖画花了符文，整个封印阵都报废了。感觉到杀气的狄俄尼索斯条件反射性就开始和阿波罗打了起来，那一身魔气越发浓厚，完全看不出还有丝毫理性存在。
　　神族之间的战役，其实最受损的还是大地上的万千生灵。狄俄尼索斯和阿波罗这一场打下来，不少生灵受到波及，其中受损最严重的是一个雅典青年，他的魂魄都被打散了，只剩下一具空壳。阿波罗被罚在光明圣殿思过千年，而狄俄尼索斯则是直接被贬下凡间进入轮回。
　　摸着那具没了魂魄的躯壳，楚青霜叹了口气，神族的命数不好算，人类的命数却是能够一眼看穿。这个青年还有将近三十多年的寿命，他会成为这个时代整个欧洲最出名的智者，带动了一整个世界的发展。这个人可以死，却不能死在这个时间，楚青霜一想到这里的法则就越发头疼，思来想去，最后选择了以这个青年的身份活到这幅躯壳自然死亡。
　　把自己的真身丢给了宇文拓照看，楚青霜魂魄出壳附进了雅典青年。宇文拓一边抱着楚青霜的身体，一边看着躺在床上的白衣青年缓缓睁开双眼坐起来，雅典青年拽了拽自己身上松松垮垮的衣服，忽然一脸便秘之色：“我擦，这货不穿内裤啊！！！下面透风啊！！！”
　　“……先生。”宇文拓一瞬间不知道回答什么好，雅典青年却敲起腿摆了摆手：“咳咳~不是先生，是亚里士多德。”
　　宇文拓抱着楚青霜的身体，默默移开视线。
　　【先生你走光了……真的。】
　　亚里士多德原本是个勤学奋进的好青年，每天起早贪晚的看书，除此之外心无旁骛，然而同期的学者们发现，这货自从在家里睡了三天三夜之后，就变了。说不上哪里变了，但就是感觉不一样，这货不用起早摸黑的看书研究，都能在每次的学会上来一番长篇大论，言辞各种尖酸刻薄犀利凶残，当场气昏了几个老学究。在战遍雅典无敌手后，这货很快成了享誉整个欧洲声名远播的大学者。马其顿国王腓力二世在聘请亚里士多德为官未果后，生拉硬扯把自家儿子丢在亚里士多德家里不管了，还美其名曰“男子汉的历练”。
　　腓力二世丢的孩子不是别人，正是转世成为了凡人的狄俄尼索斯，以至于楚青霜在看到这个名为“亚历山大”的孩子那一瞬，顿感压力山大。楚青霜以前带的徒弟，最多都是为人臣子，相对而言，授课也就十分随意，这下子扔过来了太子爷，披着亚里士多德壳子的楚青霜在差点揪断自
　　己凡人之躯的胡子前，终于想到了该怎么授课，他故作高深的捋了捋自家跌胡子，然后告诉亚历山大：“一个成功帝王的秘诀，归结起来只有五个字，那就是――狂霸酷炫拽。”
　　受此教育影响，亚历山大同学毕生贯彻执行了这一为帝方针，并且在此条道路上越奔越远。在同年纪小屁孩还拖着两条鼻涕时，这孩子已经一本认真把马其顿版图绘出来了；在别的少年刚刚和少女开始牵小手时，亚历山大的枕畔人已经从男换到女又换到男【喂】；当自家老爹在自家妹妹婚礼上遇刺身亡时，凶残的太子爷迅速继位成为国王，之后果断搞死了意图谋反叛乱的一帮子臣子，坐稳了自己的位子。
　　但凡为王为帝，就怕自己名声不好，亚历山大却丝毫不顾忌这一点，他肆无忌惮的搞死了所有胆敢和他唱反调的人，然后开始尽力扩散疆域版图，短短十年间建立起一个横跨欧、亚、非的巨大帝国，世间之人皆传诵，亚历山大是宙斯之子，天命所定，为帝为王。当视野中所有的人都臣服于他时，亚历山大高坐在王座上俯视众生，脑海里窜出来的却是自己还跟随在老师亚里士多德身后，老人常常挂在嘴边的话：“这个世界真是弱爆了。”
　　说了这话的人，已经步入风烛残年，这副躯壳已经老了，即便楚青霜用法力加持，很多事情做起来也觉得吃力。宇文拓用了隐身咒跟在楚青霜身畔，一直没人能发现他，所以也就没人发现，亚里士多德家中的水桶会自己跳到河中，再运水回家。等到雅典城城破之日，老头子坐在地上扶乩，宇文拓在士兵踹开亚里士多德家房门的那一霎，就把楚青霜的魂魄拽了出来，塞进了那个一直处于睡眠中的少年躯壳。
　　楚青霜睁开眼睛的时候，正好能看见宇文拓低下头，他动了动，才发现自己枕在宇文拓大腿上，立刻一骨碌爬了起来。宇文拓扳过少年的肩膀，额头抵着额头，在感觉到楚青霜灵力波动正常后，送了口气，刚准备松开手，楚青霜顺势勾住宇文拓脖子，另一只手摩擦着宇文拓的唇，带着明显的调戏意味开口：“何须浅碧深红色，自是花中第一流。”
　　宇文拓一愣，十分淡然的拉下楚青霜摩擦着自己下唇的手，接着吻了上去。这回轮到楚青霜发愣了，宇文拓又好气又好笑，浅尝辄止：“这里的神族很快就要换一批了，会有很多麻烦。我们去其他的世界吧？”
　　“……嗯。”楚青霜大脑还处于放空状态，却已经下意识握住宇文拓的手，十指相扣。
　　作者有话要说：狄俄尼索斯在古希腊传说中是位庇护人类的神，然后亚历山大的名字是人类守护者的意思
　　狄俄尼索斯的母亲是人类，父亲是主神宙斯，他是一位具有双重性格的神，一方面有庇护生长之意，另一方面代表着狂欢和暴虐，但是关于他的狂欢节却是和母系社会崇拜有关
　　以上两点是我设定的由来
　　下一发就是HP了，目测V大等等不少角色要蛋碎了
　　这周赶稿子然后完结，放心是妥妥的HE，会有无CP的番外给喜欢无CP的菇凉们
　　PS：感谢师弟和浅浅菇凉的地雷，么么哒~


☆、HP篇（上）

　　　　自打记事开始,哈利波特觉得自己的生活简直就是糟糕透了,每天有数不清的活要干不说，还要忍受姨父姨妈的大吼大叫掐捏摔打和表哥达力的拳脚相加。等到晚上鼻青脸肿缩在楼梯下那间小储物室休息的时候,哈利常常会想，如果父母没有因为车祸而死,自己现在是不是也可以像表哥达力一样肆无忌惮的玩耍,遇到不顺心的事情就哭闹。想着想着他又会擦擦鼻子告诉自己该庆幸被姨父姨妈收养，而不是因无家可归而流落街头。他就这么稀里糊涂的睡着了，接着第二天天刚亮就被姨妈拍门吵醒,然后爬起来接着干活。
　　然而这一切在哈利十一岁生日的时候，发生了改变。那天是哈利的生日,但所有人都选择性遗忘了这一点，在哈利之前过生日的达力正兴高采烈的拆开他所收到的每一个礼物,一些他不喜欢的礼物和废弃的包装盒被随意的扔了满地。经过这里的哈利险些被这些东西绊倒，他小心的走到了厨房，开始做早饭。客厅内德思礼夫妇正商议着带自己的心肝宝贝去哪个游乐园好好玩一场，在闻到哈利又把熏肉烤糊了的焦糊味时，佩妮姨妈正想着大声训斥哈利一顿，在看见自家儿子时神色又缓和下来，随即转头问自己的丈夫：“我们开开心心的带达力去玩，这个孩子也要带着，真是麻烦。”
　　“家里是不可能让他留下来的，邻居家没人能收留他么？”
　　“我都问过了，亲爱的。临出发前，你再好好叮嘱他一下吧。可不能因为他让宝贝儿不开心。”
　　在被德思礼夫妇轮番告诫威胁之后，哈利破天荒的和德思礼一家一同踏入了游乐园。说实话，哈利长这么大，第一次来这里，如果不是和德思礼一家来，那就更好了。哈利老老实实跟着德思礼一家，表哥达力和几个好朋友在打闹追逐，在玩过好几个大型游乐设施后，达力满身汗的跑回来，佩妮姨妈赶紧给他买了一个圣代，达力嫌弃这个圣代太小，佩妮姨妈又急忙去买了一个更大的，那个小的圣代就到了哈利手里。达力习惯性的挤开哈利，坐到了椅子上，哈利被这么一推搡，手里的圣代直接滑了出去，就在哈利惋惜着圣代要掉到地上去的时候，一只修长白皙的手伸了过来，稳稳地接住了圣代，然后递给了哈利。
　　哈利顺着那只手看去，印入眼帘的是一个穿着白衬衣黑西裤的少年。少年有着明显异于西方人的清秀相貌，眼角微微上挑，带着一丝温和的笑意，又黑又直的长发在脑后高高束起。等到哈利傻乎乎接过圣代后，他又伸手拍了拍哈利裤子上的灰
　　尘：“没事吧？”
　　“没事，谢谢你。”哈利刚刚出声，就听见了达力语调中的讶异：“你在和谁说话？”
　　“呃，是――”哈利转过身看了达力一眼，再回头时发现少年已经不见踪影了，他不经有些愕然，不知道该怎么回答。看见哈利吱吱唔唔半天说不出话来，达力的脸上出现了一种惊惧混合着厌恶的神色：“你这个怪胎！要是敢做什么奇怪的事情，我爸爸不会放过你的！”
　　哈利低着头不说话，达力猛地往后退了两步，坐的离哈利远远的，在看到佩妮出现的时候，大声的和自己母亲告状，在看到母亲佩妮恶狠狠地瞪了哈利一眼后，他得意的拉着母亲走进了博物馆。弗农德思礼的额头爆出了青筋，他满脸狰狞的扯住哈利的衣领，一字一句的开口：“小子，别忘了你答应过我什么，小心一点。”
　　没等哈利回答，弗农就松开了手，他一脸嫌恶的带着哈利一起走进了博物馆，在看到自己的妻儿时，又缓和了脸色。哈利握着手里已经融化了一大半的圣代，下意识回头看了看，在发现根本没有黑发少年的踪影时，又丧气的低下头。
　　小孩子总容易被新奇的东西吸引并影响，在进入爬虫馆后，哈利好不容易好起来的心情很快又被表哥达力破坏了，他无意识的放出了被关在玻璃橱窗后的蟒蛇，还把自己的表哥达力关了进去，德思礼夫妇忙着照看自己的儿子，无暇顾及哈利，哈利趁着没人注意，飞快的从博物馆内溜了出来，他傻呆呆的坐在椅子上，看着手中的已经完全融化的圣代，不自觉握紧了手。阳光照在身上，哈利却一点也不觉得温暖。
　　手中忽然一冷，哈利惊讶的发现，手中原本全部融化的圣代开始慢慢凝固，杯子外面还出现了一层冰霜，圣代的顶端出现了一个小樱桃，然后哈利的耳畔突然响起了一个清澈的少年声音：“你怎么一个人出来了？”
　　哈利吓了一跳，手一抖，圣代杯子又差点掉了下去，少年伸手握住了杯子，眸中略带着一种好笑的神情：“有必要这么惊讶么？”
　　“对不起……我，我只是――”抓了抓自己乱糟糟的头发，哈利忽然不知道该说什么，“今天是我生日。”
　　“啊，生日么？”少年换了一只手拿着圣代杯子，另一只手摸了摸哈利的头发，“那么，生日快乐~”
　　像是想起了什么，少年的手笼罩住圣代杯而后松开，也就那么一瞬，圣代杯变成了小巧的樱桃蛋糕，少年把
　　樱桃蛋糕递了过去：“好像按照你们这边的习俗，是要吃蛋糕的吧？”
　　“谢谢！”哈利高兴的接过了蛋糕，刚准备说些什么，却听见了自己姨夫弗农暴怒的咆哮声，他回头看了一眼从博物馆跑出来的姨夫，无意识的放下了手中的蛋糕，再侧身时，发现原本坐在自己身旁的少年完全没了影子，就好像少年压根没出现过。哈利低头看了一眼椅子上原本放着蛋糕的位置，却看到那里放着的还是那杯已经完全融化了的圣代。
　　穿着格子断袖衬衫的东方男子端起了一杯冰咖啡，稍微抿了一口后皱起了眉毛，他看了看不远处被一个成年男子揪着耳朵拽走的黑发男孩，又看了了看老神在在坐在椅子上看报纸的白衬衣少年：“这样子无所谓吗？”
　　“啊~没问题的，那可是有主角自带光环的家伙，怎么会那么容易出问题？”黑发少年放下了手中的报纸，报纸上“预言家日报”几个英文单词正在闪闪发光，封面上的妖艳巫女不断扭动着，然后冲着黑发少年送出了一个飞吻，惹得男子脸上的不悦之色越发明显，少年倒是开心的笑了：“安心啦~我是认真的，不过今天好歹是这个孩子的生日，吃不到蛋糕那可真是太糟糕了，你也明白这个国家的食物奇怪的让人无力吐槽嘛~多少还要给孩子们留点希望。”
　　达力的生日之旅被彻底破坏了，哈利被德思礼夫妇强硬拽回家之后，二话不说直接关进了楼梯下的储物间内。他在床上躺了一会儿，忽然闻到了一股香甜的气味，在地上摸索了一阵终于摸到一个被他藏起来的打火机后。哈利点开打火机，微弱的火光照亮了四周，拐角处反射出红色的微光，当他摸出眼镜看清楚那是一个樱桃蛋糕后，唇角下意识的扬起。
　　作者有话要说：昨晚窝没有打游戏杀郭伟伟而是码！字！更！新！了！
　　求表扬QAQ
　　今天多更，至少还有一更，能撸多少撸多少，所有留言稍后回复，请见谅~
　　PS：感谢师弟的地雷么么哒~


☆、HP篇（下）

　　　　在接到霍格沃茨魔法学校新生录取通知信后,哈利度过了充满冒险的两年,这两年内他交到了很好的朋友，过生日时也不再孤孤单单一个人收不到礼物了,可是每当吃到生日蛋糕的时候，哈利却仍然会想起那个小小的香甜的樱桃蛋糕,那是他收到的第一份生日蛋糕,并且在这整整两年内，哈利都没有再看见那个穿着白衬衣的黑发少年。
　　每个学校都有一些阴暗的传说，霍格沃茨也不例外。在与学科相关的所有传说中最出名的莫过于黑魔法防御术这门课,据说那是当年那个连名字都不能说的人所下的诅咒，在此之后,所有教授这门课的教师任职期都不超过一年，并且都遭受了或大或小的灾难。在哈利于霍格沃茨念书的第一年,教授这门课的奇洛教授最后被发现是伏地魔的傀儡，到了第二年，教授这门课的洛哈特教授被自己的咒术反弹成了失忆的傻子。等到了第三年，学校里多了两位教授，一位是哈利在火车上遇到的教授黑魔法防御术课的卢平教授，另一位则是在开学典礼上才出现的一直裹在披风里面的男子，宽大的兜帽完全遮蔽住了男子的大半张脸，只露出一个尖尖的下巴，偶尔有银色的长发恍若月光倾泻一般从披风里面划出来，在盈盈烛火下散发出淡淡的蓝光。
　　邓布利多校长向大家介绍说，那名男子是明年要新开的选修课楚教授，因为属于具有一定危险性的课程，一切活动尚在准备中，所以今年暂时不对大家开放。老人说完了这一切之后，对着礼堂内的众人眨了眨眼睛，露出了一个可以称之为意味深长的笑容。哈利在看到这个笑容的那一瞬，第一反应就是有人要倒霉了，因为他对这个笑容太熟悉了。
　　新来的楚教授一言不发的对着众人点了点头，然后款款落座，引得年轻的学生们议论纷纷，都在猜测这位教授是不是有媚娃的血统。哈利看着那位楚教授很久，总觉得像是在哪里见过一样，可是无论如何都想不起来，他揉了揉脑袋，最终放弃了回忆。
　　因为阿兹卡班监狱中有一个重犯逃了出来，魔法布强行干预霍格沃茨魔法学校，并派出了摄魂怪来“守卫”这里。这让哈利吃尽了苦头，魁地奇比赛时，摄魂怪又一次出现，哈利觉得他整个人陷入了脱力状态，浑身冰冷却避不开摄魂怪的纠缠，就在他要从天上掉下来的时候，他的视野里忽然出现了大片青色的光芒，一只浑身燃烧着青色火焰的凤凰冲天而起，驱散了周围的摄魂怪，原本被阴霾遮蔽的天空一瞬间回归晴朗。恢复了力气的哈利下意识看向格兰芬多看台，只看
　　见一个一闪而逝的白色背影。
　　赢得了比赛后，哈利还是被罗恩和赫敏拖到了医务室去检查一番，在喝了一大碗柠檬蜂蜜水后，罗恩扯了扯哈利：“当时我和赫敏担心死了，以为你又要收到摄魂怪影响了，幸好出现了那只凤凰，哈利你现在感觉怎么样？”
　　“没事~”哈利冲着罗恩笑了笑，“那个咒语我曾经见到卢平教授施展过，是‘呼神护卫’，能够召唤出守护神，驱散摄魂怪，对了，你知道当时有谁使用咒语么？”
　　“没有啊，倒是卢平教授很担心，刚准备挥动魔杖呢，那凤凰就已经出现了。”
　　赫敏看着哈利不出声，敏锐的开口：“当时我们都在看台上，你知道的，自从奇洛那件事情之后，我和罗恩一直都有注意四周。我们并没有看到其他人挥动魔杖，你是不是想到了什么？”
　　“不，只是……有种感觉，但不能确认。”习惯性把眼镜往后推了推，哈利摇了摇头，“算了，我们还是想想麦格教授的变形课作业该怎么写吧。”
　　“有赫敏在，我们借来稍微看看不就好了么？”罗恩无所谓的耸了耸肩膀，换来了赫敏的一声冷哼：“想都别想，你等着拿个T吧。”
　　身着白色披风的楚青霜站在霍格沃茨的钟楼上，看着暮色渐渐笼罩住整座城堡，他微微弯起唇角：“阿拓，等我们回去，你说我们是住这样一座城堡好呢，还是简简单单像清溪鬼谷那种小木屋好？”
　　伴随着楚青霜的话音落下，他身后凭空出现了一阵水样涟漪，被玉冠整齐束住铜黄色长发的男子缓缓从波纹中显现出身型，他握住了楚青霜被风吹的微凉的手，温和的回应到：“随先生喜欢，便是这般走遍山川万里，也是好的。”
　　“总不能老是这么穿梭着吧？我现在看着这些小孩子，就觉得年轻真好。阿拓，等回去之后，我们要个孩子吧？”满意的看到宇文拓脸色呆滞，楚青霜内心的恶趣味越加浓厚，他故意用很傻很天真的语气问道，“难道阿拓不喜欢小孩子么？难道阿拓不想要个只属于你我的孩子么？还是说……阿拓已经开始厌烦我了？”
　　“我没有，如若先生想要，我……我也可以――”看着宇文拓难得的结巴起来，楚青霜倒是直接笑出声来：“哈哈哈~阿拓你怎么能那么可爱？你以为我想说什么？你以为我会干嘛？男男生子什么的雷死了好么？远在洪荒时代，飞禽走兽花鸟鱼虫是人皇神农造出来的，神族是天帝伏羲造出
　　来的，而人类是地皇女娲造出来的。我当初看着女娲和神农捏泥巴好玩，也想捏两个，后来想了想我估计没那么大的气运能够庇护我所造出来的生灵，就一直没有做，但当时也有储存混沌之气和盘古大神血肉所化灵气充沛的泥土，还有那个时候的魂魄碎片。我虽然不会牵引命魂之术，但是补全一个魂魄，问题还是不大的，等形状捏出来之后，你我再各自续一段灵气到这个孩子身上，那不就是我们的孩子了吗？”
　　宇文拓面色虽如故，耳根却泛起了浅粉色，他点了点头，楚青霜却仍然一脸坏笑：“哎呦~阿拓我懂你的，你其实是想说如果先生想要你也可以生一个的，对吧对吧~”
　　“先生！”
　　“嘛嘛~我开玩笑的~别生气啊~等和那个老头的约定完成，我们就能直接走了~”
　　和以往一样，教授黑魔法防御术课的卢平只做了一年老师，就不得不自动请辞，因为他最后被发现是狼人，霍格沃茨魔法学校的学生家长们对此发表了强烈抗议。哈利半是失落半是开心，失落的是那么温柔的卢平教授走了，而开心的是，他救了自己的教父小天狼星布莱克，这意味着，在这个世界上他还有真正的亲人，一想到未来能够和教父一起生活，哈利就开心的不得了，就连回到德思礼家后，都可以对姨父姨妈还有表哥的厌恶眼神视若无睹了。
　　哈利在霍格沃茨的第四年，原本要开设的选修课最终没有开展，而那位楚教授则成新的黑魔法防御术课教师。对于这位教授所上的课，所有的学生唯一的印象就是奇葩。楚教授从来没让他们在教室里上过课，每次上课他们都会通过一个传送阵直接传送到野外，直面那些危险与阴暗，更可怕的是他们永远不知道踏进传送门之后自己会出现在什么地方，也许是泥泞的沼泽，也许是阴暗沉寂的森林，有时甚至是漆黑的山洞内，只能偶尔听见水滴低落的声音。曾有学生表示过异议，楚教授对此的解释是黑魔法防御术课玩的就是心跳，这种低级考验都承受不了，以后怎么活？有学生不服气的表示抗议，说教授你未必能够直面危险，楚教授笑了笑没做声，而是直接带着他们到了魔猿出没的森林，他连魔杖都没掏出来，徒手把一个体积是他十倍的魔猿一把掀翻，然后扔到了森林深处，学生们都能感受到庞然巨物砸在地上所传达来的震动。楚教授意味深长的拍了拍那个质疑自己的学生肩膀，并告诉学生们，今天的作业就是把那个魔猿从森林深处拖出来，所有的学生脸色都不好了。
　　这一
　　年在霍格沃茨魔法学院召开了三强争霸赛，集齐了三所学校的精英，本来只该出现三位勇士参加比赛，可最后却出现了哈利的名字。严格意义上来说，哈利还没到那个年龄，是无法参加这项比赛的，当哈利的名字出现的那一刹，整个霍格沃茨礼堂都陷入了一种诡异的沉寂，然后议论声纷纷响起，邓布利多校长原本十分担忧，在看到楚青霜波澜不惊的面孔时，按捺下了心里的疑惑。和另外两位校长以及魔法部的人讨论过后，邓布利多宣布哈利也要参加这一届的三强争霸赛。匆匆结束仪式后，邓布利多在校长室内走来走去，最后看了一眼老神在在的楚青霜：“我以为你能确保他无恙。”
　　“我虽然不是个正经人，但是所做出的承诺都一定会做到。”楚青霜耸了耸肩帮，“我们那里有句话，叫‘以不变应万变’，对方在暗处我们在明处，既然不知道对方打算做些什么，到不如静观周围的变化，顺带做好准备就行了。你就算不相信我，也要相信霍格沃茨，这所城堡的脾气还没有好到能允许人类在它的势力范围内撒野。”
　　“……但愿如此。”邓布利多的目光穿透了彩绘玻璃窗，看向了不知名的地方。
　　三强争霸赛的前两项比赛，哈利都是有惊无险的度过了，可是到了第三场比赛，当他和霍格沃茨的另一位代表塞德里克一起握上奖杯时，两个人被传送到了伏地魔父亲的坟墓所在地，哈利最终满是伤痕的带着塞德里克的尸体回来了。当他扬起脸差点哭出声时，穿着斗篷的楚青霜悄然走了出来，他伸出手在那个“尸体”上轻轻摸过，“尸体”顿时变成了一滩散沙，一张黄色的符纸凭空燃烧成灰烬，真正的塞德里克从迷宫树林里钻了出来，他胡乱的扒拉了自己的头发一下，满脸歉意的对着哈利开口：“对不起，我和楚教授约好了，在后面和你相遇的那个，其实是楚教授做出来的傀儡替身。”
　　哈利吸了吸鼻涕，不知道是该生气还是该高兴，楚青霜摸了摸他的头顶：“安心，我有做好准备，你不会出事的。”
　　往上捋开了袖子，哈利刚准备说自己的胳膊被划了个大口子，在看到自己□出来的大片光滑皮肤后，他傻愣着说不出话来，楚青霜从袖子里掏出了一个小木偶笑了笑：“当时会疼一下，不过你受的伤都是由他承受的。嘛~哈利先来一下校长室，我们有事情要告诉你。”
　　从楚青霜手里接过那个伤痕累累的小木偶，哈利低着头跟着楚青霜一起离开人群，走上了霍格沃茨通往校长室的楼梯。在一个拐角
　　处，哈利先踏上了楼梯，楚青霜跟着一个手刀批晕了他，接着带着他来到校长室内早已画好的法阵上，在屏蔽了周围的所有画像后，楚青霜从哈利身体里拖出来一连串不断扭曲嚎叫的半透明人影，迅速的塞进了一个小瓶子内。
　　看着哈利原本紧皱的眉毛舒展开，邓布利多神色复杂的看着那个小瓶子：“你说过，如果我要提前结束这一切，让这个孩子像这个世界的普通孩子那样长大，是要付出很大的代价是吧？我欠这个孩子的父母很多，在此之前，也为了这个世界，让这个孩子一直吃苦，现在既然有了一次性解决的方法，那么我愿意做这个交换。”
　　“那么提前交出你的一切吧，阿不思邓布利多。”
　　哈利波特四年级升五年级的那个假期，他从罗恩那里得到了邓布利多教授病逝的消息，这让他难以置信。等到五年级开学，校长换成了麦格教授，哈利才真正确认这一消息的真实度，他看着画像中那个还在冲他眨眼的老人，心忽然就沉了下去。
　　黑魔法防御课的教师又换人了，是魔法部的一个奥罗，哈利看着站在钟楼前的银发男子，鼓起勇气开口：“楚教授。”
　　“嗯？有事？”银发男子微微侧过身来，哈利想了沉默了一阵，忽然说道：“那个，谢谢您的蛋糕，味道真的好极了。”
　　“啊，那个啊，生日嘛~”
　　“教授是要离开这里了吗？”
　　“嗯，和家人一起回家，你呢？即将和教父住在一起了，感觉如何？”
　　“我很开心。”阳光下，黑色卷发的少年弯起了眉眼。
　　阴冷暗沉的高塔内，英俊的金发男子推开了正中央的棺材盖，轻轻吻向沉睡在棺材内的赤褐色头发的高瘦青年，而后从唇边逸出了华美如咏叹调的话语：“你终于回来了，阿不思。”
　　伴随着金发男子话音落下，高瘦青年睁开了双眼，露出了那一双湛蓝的眸子。
　　作者有话要说：嗯最后恶趣味了，其实规则是邓布利多校长死亡就行，阿不思活着
　　然后盖勒特・格林德沃吻醒了沉睡的阿不思，睡美人神马的，金发的盖勒特・格林德沃的确有这个资本
　　为了完结我砍剧情了，昨天一直504更新不上QAQ
　　明天就正式完结了，奋起！！！
　　PS：感谢商昭妹纸的地雷，么么哒~


☆、归途

　　握着宇文拓的手,楚青霜和他并肩走在漆黑的时空隧道里,在走过一段看不见四周的道路后，眼前终于出现了微弱的光。楚青霜的心里冒出了一种混合着期待与畏惧的特殊感情,他明白眼前的世界的的确确就是他原来所生活的地方，但是又不清楚在他离开后到底发生了什么。感觉到楚青霜的手在轻微颤抖,宇文拓安抚性的握紧了他的手,温柔的看向他。楚青霜摇了摇头微微一笑：“我没事，大概是，所谓的,‘近乡情怯’吧？”
　　与微光一同出现的，是一层浓厚的雾气,周围的一切都陷入了雾气中，渐渐的雾气变淡了,楚青霜能看见模模糊糊的影子，等到雾气全部散去，原本朦朦胧胧的街道终于清楚的出现在两人的眼前。这里约莫是初夏五六点的样子，太阳还未升起，天已经亮了，街上一个人都没有。楚青霜四下里瞅了瞅，脸上满是疑惑和惊讶，他掐起隐身诀，遮蔽了自己和宇文拓的身型，然后拉着他开始往一个小巷子走，在转过几个弯后，楚青霜看着对面街道上的烧饼店，忽然间心就静了下来。
　　此时天上早，周围鲜有人影，烧饼店内的大叔正在搬着一盒又一盒烧饼，袅袅热气从烤炉内窜出来往上冒，大叔拿着毛巾擦了擦汗，忽然听到了一个少年的声音：“大叔，来一袋梅干菜烧饼~要热的！”
　　“哎！好嘞~”给少年装了一纸袋的梅干菜烧饼，少年一手递过去钱，另一只手接过了烧饼袋子，中年男子在接过钱的那一瞬觉得手里一沉眼前一花，等他的视野再次恢复清晰后，只看见手里有一锭沉甸甸的金子，烧饼摊前早就没了人影。中年男子心里一凉，走出了烧饼摊，往周围的街道看了看，依旧是一个人都没有，他把金子往嘴里一咬，发现是软的，立刻快步走进了烧饼摊里，收拾收拾关上了店门。
　　穿着白衬衣的黑发少年抱着一袋热乎乎的烧饼，他伸手拿了一个梅干菜烧饼，往嘴里咬了一大口，顿时满足的眯起眼睛，然后把纸袋往宇文拓方向一递：“阿拓，尝尝看，我以前最喜欢吃这家的烧饼了，果然还是老味道。好吧，我们来早了，我刚刚看了一下，那家店内的日历显示着是2002年，比我离开这里的时间早了十年。”
　　从纸袋里拿了一个烧饼，宇文拓看见少年的嘴角沾了点芝麻，顺手就替少年擦干净，少年并没有反应，而是仍然在自言自语：“十年前……十年前这个时间，我还在念小学。十年前……很多人都还活着吧？”
　　“有什么想要见到的人吗？”宇文拓温和的看着
　　楚青霜，对方点了点头：“嗯，有，非常想要见到，也非常怀念的人。”
　　楚青霜仔细的回忆了一下自己以前所住的地方，带着宇文拓来到了老城区，他拉着宇文拓一起跃到一座房屋的屋顶上，然后指向了对面的一座院子：“阿拓你看，这是我外婆家，我小时候就住在这里，那时候喜欢赖床不喜欢早起，连早饭都是窝在床上吃完的。每天早上外婆都会煮红糖水鸡蛋给我吃，结果总是糊了一床单的蛋黄。”
　　正说着，院子里走出了一位老太太，她麻利的打开了鸡笼，从笼子里掏出了两个鸡蛋，然后走进了厨房开始做饭。宇文拓看了看楚青霜脸上满是怀念的味道，微微皱眉：“不想要进去看看么？”
　　“不用了，能看到了就很幸福了，太贪心不会有好下场的，况且如果这个时候打乱了既定的线路，可能就没有现在的我了吧。”张开双臂感受着初夏的凉风，楚青霜挑了挑眉，“阿拓，我带你去逛逛吧，话说十年前的这里，我还真没有多少印象了。”
　　“嗯，好。”
　　两个人施了幻术，幻化成这个时代普通人的样子，手牵手一起走遍了大街小巷，在看到一群又一群学生背着书包从眼前走过后，楚青霜忽然一愣，随即对着宇文拓笑了笑：“阿拓，你想不想看我小时候什么样子？”
　　“先生小的时候，一定――”宇文拓想了半天，终于想出来一个词，“很可爱。”
　　“噗哈哈~其实我也不记得了，不然我们一起去看看？”
　　按照记忆里的路，楚青霜和宇文拓一起走到了一个十字路口，但他无论如何也记不起该往哪个方向走了，楚青霜正准备随便走一条路试试看的时候，看到了一群打打闹闹的小学生，是几个小孩子围起来正在欺负另外两个孩子，一个孩子抱着头缩在地上，另一个则是奋力的反抗。反抗的那个孩子红领巾被扯掉了，书包也被拽开，文具盒和书本散了一地，校服上也有几个脚印，那个孩子仍然没有退缩。楚青霜下意识上前喝了一声：“你们在干什么？”
　　几个孩子互相对望了一眼，顿时跑得没影了，奋力反抗的那个孩子一声不吭的弯下腰，开始捡地上的文具和书本。楚青霜往前走了几步，开始帮那个孩子捡东西，在一起递给那个孩子时，那个孩子涨红了脸，轻轻的说了声：“谢谢你，大哥哥。”
　　“不用谢。”微微笑着蹲下来，楚青霜把那个孩子校服上的脚印拍掉，在和那个孩子平视时
　　，他的心理忽然弥漫起一股诡异的情绪，“以后小心点啊~”
　　“嗯。”小孩子重新背起双肩书包，往前跑了几步，又对着楚青霜挥挥手，“大哥哥再见。”
　　“再见~”楚青霜也挥了挥手，在那个孩子的身影终于消失在街角后，他忽然哭笑不得的转身对着宇文拓开口，“阿拓，我刚刚忽然想明白一件事情。”
　　“那个孩子，怎么了？”
　　“那个就是十年前的我啊！！！十年前这个时候我和班里同学一路打架还差点把书都撕烂了，后来来了个大哥哥帮我把那些人吓走了，还帮我把东西捡起来。我当时就觉得我以后长大了也要做一个像大哥哥那样温柔的人，结果……我到现在忽然发现那就是我自己，根本就一点也不温柔啊！我该说什么？世界真奇妙？”
　　沉默了半晌，宇文拓伸手按住了楚青霜的肩膀：“这样，也很好。我一直喜欢这样的先生。”
　　这回轮到楚青霜不说话了，他磨叽了半天，才开始近乎自言自语的开口：“自从变成这样后，我一直在想，我恐怕只能一辈子一个人这样走过春夏秋冬，可是一个人的旅途终归太过孤单，阿拓，你愿意和我一起走遍海角天涯山河万里么？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　作者有话要说：其实从小我们都有一个梦想，想要成为自己所憧憬的人
　　但是长大了才发觉，做自己才是最好的，这大概就是我结局里最想说的
　　嗯，正文部分差不多结束了，就剩下番外，今晚会有一篇番外的
　　前面部分在修，估计最迟双休日会开定制吧
　　我后期这段时间更新一只断断续续的，非常对不起大家，所以我很感谢每一个愿意陪我到最后的妹子
　　这篇文其实硬伤和缺陷蛮多的，但是因为有你们，才有我的成长，谢谢大家【鞠躬】


☆、番外?小楚子记事

　　　　我叫宇文楚,有一个老爹和一个老爸,是的，你没想错,我们一家三口都是男的，关於这点让我从小到大遇到了不少麻烦,不过这都是后话了。我爹叫宇文拓,我爸叫楚青霜，据说当年我出生，他们为我的名字想破了头,老爸这个二货本职工作是写手，他的思维发散到了正常人所无法理解的地方,为我起了无数各种风格各种生僻字的名字，幸亏我爹是个靠谱的人,他最终把两个人的姓氏组合在了一起，才有了宇文楚这个正常而普通的名字出现，不然现在我就该为自己叫某点风的“宇文傲天”或者XX风的“宇文雪君”而蛋碎了一地。
　　每个人小时候都好奇自己是从哪里来的，我也不例外，于是当年很傻很天真的我跑去询问老爸，我是从哪里来的。老爸当时打游戏打疯了，欠了很多稿子，被编辑骂的狗血淋头，他正郁闷着呢，一听到我问这个问题，很不耐烦的告诉我，是从泥巴地里面捏出来的。我不相信，一遍一遍的问他，他最后挑着眉毛笑的不怀好意，说我其实是男男生子的产物。我当时是哭着跑到老爹书房里的，嚎啕着问他我是从哪里来的，老爹推了推金丝边眼镜，十分认真的回忆了一下，最后告诉我，我是从泥巴地里面捏出来的。老爹一向是个严肃而认真的人，他说的话我从来没有怀疑过，所以那天晚上我缩在房间里哭了一整晚，第二天眼睛肿成了桃子，被同班同学笑了很久。直到后来我弱冠之礼，我才知道，原来自己真的是泥巴捏出来的。
　　曾经我羡慕同学们都有一个年轻而漂亮的妈妈，会很温柔的接自己上学放学，会做很好吃的小零食，于是回家后一直闷闷不乐。老爸虽然看起来很二很傻，但其实是个很敏锐的人，他当时就问我到底怎么了，磨叽了半晌，我才抬起头告诉他，我想要个妈妈。老爹和老爸对视了一眼，接着面色古怪的摸了摸我的头。于是第二天老爸不见了，出现的是一个年轻美貌的女子，她说她是我妈妈，她开始每天接我上学放学，给我做小零食，但我仍旧觉得不开心。在这之后的整整一个礼拜，我都没有再看见老爸，妈妈虽然很好，但总觉得哪里怪怪的，我开始想念老爸在家时的欢声笑语，还有他每天给我讲的故事。我觉得没有老爸很可怕，于是我主动去问老爹，老爸到底什么时候才会回来。老爹反问我，你不是一直想要个妈妈么，有妈妈，就不可能有老爸，你只能选一个。那天我又哭了，好吧，我知道身为男子汉一直哭哭啼啼的很讨厌，但是我还是很想念老爸，我告诉老爹我不要妈妈了，把老爸还给我。那天我一直哭到睡着，结果第二
　　天老爸真的回来了，而妈妈不见了。我开始明白，不珍惜现在的人没有资格拥有幸福。结果等我长大后我才知道，记忆中的那个妈妈其实老爸变出来的，那一刻我真心觉得自己蠢毙了。
　　中学的时候语文老师让我们写作文，题目是“我爱我的家”，我写了自己和老爹老爸的日常生活交了上去，结果第二天我被语文老师叫到了办公室，在去办公室之前，我一直以为自己犯了什么错，可是进去之后，语文老师一直旁敲侧击我的老爸老爹的信息，在我回答我爸和我爹认识了很久还一直住在一起之后，语文老师的眼睛里冒出了幽幽绿光，她面色诡异的拍了拍我肩膀让我回去。我没有急着走，而是带着疑惑在踏出大门后，从窗户缝里看了语文老师一眼，年轻的语文老师抱着我的作文本坐在椅子上扭来扭去，一边傻笑一边说着我听不懂的话语，什么“年上年下”、“攻受成对”的。这些词等我长大之后统统都明白了是什么意思，但我宁愿自己不懂，至于理由，我不想说。
　　在这个家里生活了这么多年，我虽然察觉到自己的老爹和老爸都不是普通人，但一直没有明白与众不同在哪里。后来老爸告诉我，这个世界上不是只有人类这种生灵，眼睛看到的不一定都是真实，耳朵听到了不一定都是真话，当时我没明白是什么意思。有天徐阿姨和百里叔叔带我去游乐场玩，玩到很晚才回家时，我看见前面一对男女身上有着奇怪的黑气，于是就拉了拉徐阿姨的手，问她为什么前面的阿姨身后会有尾巴呢？徐阿姨当时就变了脸色，前面的阿姨回过身来面色诡异的看着我，然后忽然笑了，声音渗人，她伸出细长的舌头舔了舔自己的唇，眼睛里冒着莹莹绿光：“小哥儿，乱说话可是会被吃掉的哦~”
　　那个阿姨的话还没说完，她人影就不见了，我只听到“咣当”一声，她忽然出现在地上滚了两圈，最后变成了一只毛乎乎的狐狸。徐阿姨拍了拍袖子并不存在的灰尘，连一个眼神都没有给予那只狐狸，声音却是冷漠而高傲的：“战斗力连五都没有的渣滓，也好意思在人间作恶？我便废了你的内丹，看你以后还能如何吸人精血。”
　　原本和那个阿姨站在一起的男子在看见地上的狐狸后，忽然弯下腰开始呕吐，他吐得撕心裂肺，我还以为他像教科书上说的一样是孕吐，结果那个男子一边吐一边感谢徐阿姨：“多谢大仙出手，不然我就要被这个狐狸榨干而死了。”
　　徐阿姨没理那个男子，而是和百里叔叔一起把我送回家，在进门之前，她告诉我，那个男
　　子阳寿不多了，都是自己找来的，如果不是自己这般心术不正三心二意，又怎么会惹到狐狸精，如果不是我喊破了那个狐狸真身，她也没打算救那个男子，毕竟背叛者就该受到惩罚。
　　我看了看徐阿姨，又看了看一边的百里叔叔，小声的贴着徐阿姨耳朵问她，难道你就不怕百里叔叔会这么做么？
　　徐阿姨面色古怪的看了看沉默无言的百里叔叔，忽然“噗哧”一声笑了出来，她摸了摸我的头，说，该是你百里叔叔担心我会不会和小姑娘跑了，毕竟我比他更受欢迎啊。
　　忘了说，徐阿姨是老爸的青梅竹马，女装好看，男装更是倾倒众生，我年幼不懂事时第一次见到徐阿姨穿男装，傻乎乎的喊了徐阿姨五年“叔叔”，这件事一直被徐阿姨取笑。
　　我二十岁那年行弱冠之礼，才知道老爹已经建立了一个庞大的金融帝国，在知道这件事的同时，老爹也告诉我，这个公司现在归我管理了，他要和我老爸一起去度蜜月周游世界，我这个拖油瓶就不要跟去了，太麻烦了。然后我就成了传说中的“总裁”，在老爸老爹临走前，我很认真的问他们如何才能成为一名合格的总裁，老爸想了想，告诉我只要做到五个字就行了，那五个字是“狂霸酷炫拽”。
　　然后，没有然后了，我一直没法理解这五个字什么意思，等我终于在公司坐稳了位子后，新进公司的小女生们红着脸看着我，然后在那里嘻嘻哈哈时，我隐约听到了“总裁狂霸酷炫拽”这七个字。
　　公司里有传言说我花心，因为我曾经一年之内换了三个女秘书。我想这不能怪我，是那些女孩子太奇怪了，刚进来工作时干干净净的，最后都拼了命往脸上抹粉，把我呛了个半死，有一个原本是有点婴儿肥的清秀小女生，一个月后整容整的下巴比锥子还尖，怎么看怎么奇怪，还有一个刚进公司时把衣服穿的整整齐齐的，之后一个礼拜穿的比一个礼拜少，最后有一天直接脱光了出现在我办公室，我看了她半晌不说话，结果那个女孩子哭着跑出去了，第二天那个女孩子辞职了，而公司里也渐渐有了“总裁荤素不忌”这种传言。
　　平心而论，虽然我很年轻，但在看过那么多人聚合分离后，我比谁都明白，真爱与性别无关，而是看你是否遇对了人。那年一个国外公司和我们公司合作，同时送了一把据说是天朝遗失在外的文物七弦古琴过来表诚意时，我原本并不打算收下，但在感觉到那把琴上有着老爸的气息后，我还是收下了。
　　那把七弦琴我把它放在了家里灵气最甚的地方，在仔细研究了它很久都没有得到什么结果后，我果断放弃了，开始做其他的事情。在某天晚上我睡的迷迷糊糊时，忽然间感觉到有人在摸我的脸，下意识的我握住了那只手，然后睁开了眼睛。那天月色很好，让我清楚的看到了那个人，不，或许不能称之为人，那只是一个灵而已，他穿着白色的汉服，墨色一般的长发松松散散束在背后，眉目如画。那个灵用着一种夹杂着温柔与怀念的眼神静静的看着我，像是在透过我看另外一个人。
　　没人会高兴有谁透过自己去回忆别人，我也一样。松开了握着那个灵的手，我问他：“我是宇文楚，你是谁？”
　　“吾名――”白衣男子想了想，最后回答，“吾名凤来。”
　　那把七弦琴我曾经认真研究过，琴身上有一个被磨去的“鸾”字，以及被凤鸟图案遮盖的鸾鸟图案，他要是告诉我他叫“鸾来”，我或许还不会惊讶，可是他却说自己叫“凤来”。这里面究竟牵扯了怎样的故事，我并不感兴趣，只能单刀直面的问他：“阁下究竟在透过我看谁？”
　　他愣了一瞬，半是苦笑半是嘲讽的开口：“你是楚青霜的后代吧，听名字，他――已经找到了相守一生的人吧？”
　　“嗯。”我点了点头，“你――”
　　“我不过是个无关紧要的存在罢了。”他像是忽然间生气了一样，身影碎成了无数荧光，消失在我的面前。后来整整两天，我都没有再看见他，我以为自己只是做了一个梦，可是在那个梦境里，我缺看到了老爸和那个灵一起并肩作战。
　　我是被自己的吓醒的，老爸当年做写手时，写过某点风的种马后宫文，也写过XX风的狗血虐恋情深文，更写过JJ式的基情耽美文，更不巧的是，这些书我都看过，因此梦境里那些匪夷所思天雷狗血齐飞的情节，远不是我所能控制的，但我还是脑补了，并且自己吓自己，吓得出了一身冷汗。
　　老爸那样的人，明明又傻又二，为什么会招惹到桃花呢？
　　过了几天后，那个灵再次出现了，他抱着那把七弦琴，坐在院子里的石桌上抚弄，琴声隐隐有沧海龙吟之相。我开始好奇，老爹那样的人喜欢上老爸也就算了，为什么他这样的存在也会喜欢上呢？情之一字，果然远非常理能够揣摩。
　　那个灵一开始并没有理睬我，后来时间长了，他看到我也会微微颔首示意，我渐渐也开始习惯每天回
　　到家都能听见琴声，时间长了反而有些手痒。我跑去学了笛子，学了整整大半年，才在看到那个灵心情不错时出声询问：“宇文楚愚钝，恳请先生指点。”
　　白衣男子眸中闪过错愕，而后微笑着点了点头。
　　作者有话要说：第一发番外送上！！！
　　新文长篇还早，开了个短篇基网三同人，大家看着玩~


☆、番外・大梦初醒

　　“阿楚,醒醒,上课了。”徐暮云推了推还躺在床上睡的天昏地暗的楚青霜，见对方只是哼哼了两声,就没有其它反映后，徐暮云气沉丹田,在楚青霜耳边吼道,“主任今天来点名啊！数人头签字的！”
　　楚青霜一骨碌爬起来穿衣洗漱，在穿上鞋的时候，还是没忍住打了个呵欠：“真烦,点名就算了，还他妈的数人头签字,怎么光扣学分，没有全勤奖啊？”
　　“你见好就收吧。对了,你昨晚在干啥，拳打脚踢吵死了，害得我都没睡好。”顺手帮楚青霜收拾了书包，徐暮云微微挑眉，“不会是又做梦梦到生化危机丧尸围城了吧？都跟你讲了，少看点这种片子，２０１２真来了那不是你想躲就能躲掉的。”
　　“没啦，昨晚的确做梦了，还是一个很长的梦，结果现在什么都想不起来。”楚青霜顺手摸了一下手机，脸色顿时变了，拉着徐暮云就跑，“小木鱼赶紧走，还有十分钟，要迟到了！”
　　两个人没吃早饭，刚上教学楼时铃声就响了。楚青霜拉着徐暮云偷偷摸摸从后门摸了进去，坐在最后一排空位上，在老师转身写板书的时候，两个人飞快的往前挪了一排，坐在倒数第三排戴着耳机低着头的黑发少年忽然侧过身来，对着徐暮云微不可见的笑了笑，又默默转回身去，徐暮云感觉整个人都不好了。楚青霜的视线在两人之间游移了一下，掏出草稿纸写到：“这节课应该只有我们琼华理工学院的来上吧，他一个天墉文学院的跑来干嘛？不会又是专程为了你吧？”
　　徐暮云没吭声，用红墨水钢笔在草稿纸上写了“滚”字，楚青霜把头埋在桌子上闷笑起来，肩膀直抖，好一会儿才缓了过来，又用蓝水笔写到：“你们俩好歹都是慕容教授养大的，青梅竹马两小无猜都不在一起，还让我如何去相信爱情？难道说，其实你喜欢的不是小屠苏，而是陵越学长？嘛～陵越学长的确很认真很靠谱啊～”
　　还没等楚青霜写完，徐暮云一把把草稿纸扯了过来，字迹凌乱的写到：“再胡说八道，和你绝交！”
　　楚青霜明白徐暮云是真的有点恼了，默默不吭声从书包里掏出手机，开始刷更新，同时留意着徐暮云的神色，在看到对方明显神色缓和后，又把草稿纸拽了过来：“你们这样老是拖着也不是个事，找机会说清楚吧，反正不管怎么样，我会支持你的。”
　　钢笔在手上转了几圈，徐暮云没说话，最后轻轻点了点头。
　　下课时，坐在前面的少年
　　摘下了耳机，从课桌里拿出来一个保温桶，放在了两人面前，然后对着徐暮云开口：“这是八宝粥和桂花糕……早饭不吃……伤胃。”
　　百里屠苏的面色虽然如常，但是耳尖还是弥漫起了一层粉红色，楚青霜拼命憋住自己内心想要大笑的冲动。徐暮云叹了口气，把保温桶推给了楚青霜，然后拉着百里屠苏的手往外走：“你跟我过来一下。”
　　看着两人的身影消失在门口，楚青霜心安理得的开始享用早餐，在消失了整整一节课后，徐暮云面色如常的回来了，楚青霜挑起了一边的眉毛：“搞定了？”
　　“嗯，定下来了。”徐暮云微微勾起了唇角，忽然想到什么似的开口，“对了，我听屠苏说，今年寒假，宇文学长他们实习就该回来了，你――”
　　“什么都没有～”楚青霜摆了摆手又开始捏手机，“小木鱼你安心啦～谁都有过很傻很天真的时候嘛，我都已经过了那个年龄段了，再说了，我是那种会为了一棵树而放弃一整个森林的人么？基友一个，顶后宫三千嘛～”
　　想了想，徐暮云点了点头：“反正，不管怎么样，我也是会一直支持你的。啊，话说回来，今年过年你不回去吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“云前辈说过年就该热闹一点，所以让我们请不回家过年的朋友一起来吃顿年夜饭，阿楚，今年过年也来吧？我亲自下厨呦～”
　　“少来了，年年都是云前辈和陵越学长还有小屠苏下厨的吧。你做的东西，啧啧～”楚青霜装模作样的摇了摇头，“能吃吗？”
　　“你丫找揍是吧？”
　　除夕那天，楚青霜早早的来到了徐暮云住的地方。那栋小别墅共有上下三层，是慕容教授和云前辈一起买的，两人的关系也是大家默认了的。两人后来接连领养了陵越、百里屠苏和徐暮云。楚青霜到的时候，正好看到百里屠苏和徐暮云在贴对联，便毫不犹豫放下了手里的东西和这两人一起贴。等对联贴完之后，三个人一起进了屋子里，陵越正在弯腰扫地，在看到三人的时候，他抬起了头：“啊，青霜来了，随便坐吧。云前辈和慕容老师正在搓圆子呢，你们先玩着。估计待会儿云教授和玄霄副院长也要来吧，到时候还要你们来帮忙了。”
　　点了点头，楚青霜拉了拉徐暮云的袖子：“云教授来不稀奇，怎么玄霄副院长也来？大过年的不怕冰山变火山火山喷发么？”
　　“没事
　　。”拍了拍楚青霜的手，徐暮云开口，“我其实一开始也怕副院长，后来云前辈告诉我一件我们琼华学院的秘辛之后，我就不怕了。”
　　“哎？说说看。”
　　“当年云天青教授和玄霄副院长是一届还是一个宿舍的，当时那个四人间宿舍只住了他们两人，这是大家都知道的，可是这两人一开始关系并没有多好。有一次两个人发生了矛盾，把宿舍里的东西都打坏了不少，那时候我们昆仑大学校长知道了以后给了他们两个选择，一个是两个人一起退学并双倍赔偿宿舍里面坏掉的东西，另外一个是两个人一起手牵手在大学门口坐上九天，然后东西也不用赔了，两个人以后就睡在一张床上。后来他们选择了后者，你懂得。”
　　“果然，感情是睡出来的。”楚青霜和徐暮云相视一笑，惹得后面的百里屠苏后背一阵恶寒。
　　到了晚上的时候，六个人围着桌子坐下了，门铃声忽然响起，楚青霜自告奋勇的去开门，在看到云天青和玄霄时，忍不住笑了，但在看到玄霄身后的宇文拓时，楚青霜微微变了脸色，又恢复了正常：“宇文学长怎么会来？”
　　“本来是在找副院长修改论文的，后来天晚了，就被云教授一起拖了过来。”宇文拓推了推眼镜架，“青霜，好久不见。”
　　“快点进来～”云天河没等楚青霜回答，就把门外的几个人拽了进来，他笑嘻嘻的看着云天青和玄霄一眼，“爹，大哥，你们今年不用过二人世界了吗？”
　　几个小辈不由得同时咳嗽起来，然后默默低下了头，玄霄倒是很正常的开口：“嗯，来看看你们。”
　　年夜饭在一阵诡异的气氛下吃完了，楚青霜和徐暮云几个缩回房间里一起打基网三去了，云天河等人在看春节联欢晚会，等快到半夜十二点的时候，云天河带着百里屠苏几个人下楼放烟火去了，楚青霜站在阳台上看着下面，身边忽然多了一个人：“宇文学长？”
　　“在学校，还好吧？”宇文拓的声音依旧很温和，楚青霜摆了摆手：“哎呀就那样～”
　　“暮云说，你有话要跟我说？”
　　“啊？”在内心深处狠狠地把徐暮云揍了几顿，楚青霜挠了挠后脑勺，在看到对方的眼睛里一片沉静后，心也忽然静了下来：“其实，我――”
　　宇文拓看着楚青霜说了什么，声音却完全被楼下放鞭炮的声音盖住了，他只能看见楚青霜的口一张一合，等鞭炮放
　　完了之后，他看着眉眼弯弯的楚青霜：“抱歉，刚刚没听清，你说了什么？”
　　“我说，学长，新年快乐～”楚青霜笑了笑，朝着楼梯跑去，“学长我先下去放烟火了啊～”
　　看着楚青霜跑下楼梯，宇文拓忽然轻声说道：“啊，新年快乐。”
　　作者有话要说：这是最后一发更新了，然后本文完结，感谢浅浅菇凉的地雷，么么哒~
　　定制已经开始了，是有过删改的全文+我答应了的吸血鬼骑士番外【那啥番外就不贴出来了，是河蟹内容