文案
自古以来人们就对妖怪心存畏惧，
而走在那众妖之前，
领军百鬼夜行的男人。
人们视他为妖怪的总帅。
又或者称他为……
魑魅魍魉之主，滑头鬼。
====================
呜呜呜……%>_<%我只是宅了点，贪玩了点，怎么就跑到这个奇怪的世界了啊。
戈薇妈妈，犬夜叉爸爸，我错了，我再也不乱跑了。
这个奇怪的白头发男人是谁，别乱摸~！
我要回家~！
感谢日暮夕山同学给做的图！！！虽然不知道你会不会看到，但是！好喜欢！！=33333333333333333=
本文略小白有雷点，后几章会渐渐正常一点。


②美剧风宠溺文↑


内容标签： 少女漫

搜索关键字：主角：奴良陆生，日暮凉 ┃ 配角：奴良组百鬼众 ┃ 其它：滑头鬼之孙，犬夜叉，BL



☆、1第一章

　　我叫日暮凉，作为人类已经13岁多了。为什么说是作为人类呢？因为我妈妈是日暮戈薇，有名的巫女，爸爸叫犬夜叉，切，当地的妖怪。由于妈妈是人类，爸爸是半妖，所以持有四分之一妖怪血统的我一直都是人类的形态。
　　但凡事有个例外。比如我的孪生兄弟日暮银若丸，他产生了人类所说的返祖现象，拥有着全妖的形态。只不过我的弟弟银若丸现在被杀生丸叔叔和雾夜叔叔抚养。我最大的爱好就是去找银若丸玩，还有就是窝在房里发呆。
　　家里还有好几个兄弟姐妹，妈妈在怀我和银若丸的时候一直以为是女孩，结果是两个男孩……额，其中还是一只小白狗。饶是神经粗的戈薇妈妈都差点吓得晕过去，幸好当时雾夜叔叔在。粗神经地抱起哥哥说：“呐，戈薇，给我养吧，和杀生丸好像啊~”黑线……
　　然后，爸爸就把雾夜叔叔扫地出门了，带着银若丸。
　　等妈妈醒来的时候才发现少了个孩子，接着就是爸爸被妈妈罚跪了。后来妈妈和爸爸上门讨要银若丸都被雾夜叔叔以“你已经送给我了”拒绝。
　　由于妈妈一直想要个女孩，而我是最像人类戈薇妈妈的。所以可怜的我一直被当女孩子养大，各种吊带蓬蓬裙什么的。虽然一开始犬夜叉爸爸有为我争取过，但是，都被妈妈的“坐下！”打败了。于是我度过了身为“女孩子”的八年，直到我的妹妹葵诞生。
　　额……好像跑题了。
　　那个，在我过完妖怪重要的13岁生日后，还是没有显现任何妖怪的特征。而我的孪生弟弟银若丸却显示了异凛的天赋。对此妈妈很是感慨说是，难道是双胞胎就出现了一个全妖一个人类的现象。对此弟弟总是很自责，觉得是他抢走我应得的那一部分。而爸爸看到我总是很感慨，妈妈的话倒是很满意有个“人类”儿子，经常教我一些巫女的技巧。（妈妈，我真的是男孩子啊啊~）
　　这天我从银若丸那回来，穿过森林的时候突发奇想的想去蚀骨井那里看看。听妈妈说，她就是从这个井里出现的，井的那边是500年后的世界。但是后来发生了一些事，蚀骨井毁坏，不能再去未来的世界了。
　　平日里我不会擅自到处乱跑，人类形态的我很可能就会成为别的妖怪的盘中餐。可是这天，我的双腿仿佛不受控制般往那个方向走去。穿过茂密的森林的时候，总有一种诡异的感觉。总觉的身体里有一股力量在叫嚣，很奇怪。近了，快到了。
　　我慢慢靠近蚀骨井，井的周身已经破损，井里也长满了植物，还有井的残骸。
　　“好奇怪的感觉。”我摸上蚀骨井，身体内涌现一股的力量，只是从未有过的奇特感觉。忽然间，我感觉天旋地转，而早已破损的蚀骨井像是复活过来，产生一股强大的吸力。我想要逃离但是整个人不受控制，最后猛地被吸入井中。
　　当我堕入黑暗之前，我心中呼喊着：妈妈，我错了，我再也不乱跑了！




☆、2第二章

　　“大家安静一下，接下来为大家介绍一位转校生。”老师站在讲台上拍拍手，示意大家安静。
　　“咦~转校生。”
　　“现在学期中途居然还有转校生哎~”
　　“哇哇，期待是个美女。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　学生在下面议论纷纷。
　　果然没让大多数人失望，是个大美人。
　　黑直发，齐刘海，长得很是标致，就表情呆呆的。
　　“大家好，我叫日暮凉。来自京都。喜欢的东西……没有。讨厌的东西……没有。以上。”
　　……教室气氛顿时冷了冷。
　　老师忙打圆场道：“呵呵呵，日暮同学你就坐到最后第二排吧。如果看不到黑板的话就再调换吧。”
　　“是。”日暮凉默默地走到最后第二排，经过奴良陆生的时候猛地打了个喷嚏，瞟了他一眼。奴良陆生顿时被望的发毛。
　　********************************午饭时间**************************************
　　教学楼的天台上。
　　清十字清继依旧展示着他对妖怪120%的热情，吃个午饭也不消停。
　　“大家注意了~我接到情报，附近的梅树游乐场最近传言有妖怪出没。”清十字清继不知从哪掏出一张报纸，将角落里一个【梅树游乐场怪事连连】的报道用红笔圈出来。
　　“唉，又开始了。”卷纱织叹了口气，戳起一个蛋卷吞下。
　　“恩恩。清十字同学老是在想一些奇怪的东西。”
　　“那个少爷……哦不，陆生同学，我今天有做鱿鱼卷哦，要尝尝吗？”及川冰丽欢快地凑到奴良陆生跟前打开自己的便当盒。
　　“呵呵呵，还是算了吧。”奴良陆生默默汗，你的饭盒里估计都是冰块吧。
　　一打开，果然，全是冻冰块。
　　奴良陆生为了防止其他人注意到，立马闪身想把冰丽的饭盒挡住，但是还被一直注意着及川冰丽的岛二郎看到了。
　　“那个……是冰块吧？及川同学。”
　　“啊？哦呵呵呵。那个……这个……我喜欢冻食物。恩！就是这样。”及川冰丽看引起大家怀疑立刻开始找借口。
　　“那个，及川同学介意给我一块吗？”背后忽然出现一个黑影。
　　“额……可以。”
　　大家听到声音注意到，那个漂亮的转校生加入了他们的谈话圈。
　　“咔嘣咔嘣咔嘣，谢谢招待。”说完日暮凉走到天台一角默默掏出一块类似面包的东西开始啃起来。
　　“额……”
　　众人被这般好牙口给震慑住了，都不由自主地摸上自己的牙根，看着都牙酸啊。
　　“那个日暮同学，有兴趣加入我们清十字怪奇侦探团吗？”清十字清继不知何时凑到日暮凉面前，掏出一张不知什么时候做的巨大海报，上面写着“清十字怪奇侦探团”几个大字。
　　“那是什么啊？”其他几个社员怪叫道。
　　“什么时候做的啊，太夸张了吧。”
　　“我们拥有年轻厉害的阴阳师花开院柚罗，还有有钱又拥有鬼屋大宅的奴良陆生同学，还有其他充满干劲的社员众。”清十字清继继续沉浸在自己的小宇宙中，侃侃而谈，“怎么样加入我们社团吧。”
　　日暮凉默默啃面包。正当清十字同学说的天花乱坠的时候来了句，“……不要。”
　　……
　　“唉~？真的不考虑一下么，日暮同学。活动的话一般是在周末和假期，完全不会影响学业啊，日暮同学。”
　　“抱歉，因为我要打工所以……。”日暮凉抬头看了看他，面瘫中。
　　“我们这个周末的活动内容是去梅树游乐场，真的不考虑一下吗，日暮同学。”完全没有顾及他人的拒绝。
　　“……梅树游乐园。好像很有意思的样子。”
　　“恩恩，肯定会很有趣，而且我们说不定会找到闹事的妖怪呢。”清十字继续劝说。（谁告诉你是妖怪闹事了？！众人汗。）
　　“可是……没有钱。”所以不去。日暮凉接着啃面包。
　　“呃……门票什么的由我这个团长负责啦，不要担心。”
　　“那么……我就担任你们的临时社员吧。”日暮凉听到门票免费顿时眼睛发亮地看着清十字清继。
　　“呃呃呃……好的。”受不了日暮同学渴望的目光，清十字清继只好承认这个临时社员的说法。
　　众人汗。你这个是怎么的抠门法啊。
　　“话说，日暮同学是在怎样的地方打工啊？”奴良陆生好奇道。
　　“对啊对啊，日暮同学居然这么小就可以打工了，好厉害。”家长加奈顿生崇拜之情。
　　“……那是个……非常特别的地方，就是这样。”日暮凉喝了口冰绿茶说道。
　　“呃……呵呵。”众人嘴角抽搐，你这等于没说啊。
　　“如果可以的话，还希望大家去捧我的场。”说罢一人发了一张卡片“请多多关照。”
　　“咦~”
　　“萌喵屋，这是什么？”鸟居夏实问道。
　　“……饭馆吧……大概。”日暮凉吸了吸吸管。
　　众人周身顿时布满黑线。连是干什么的店都没搞清楚就去打工，日暮同学你也太胆大了吧。




☆、3第三章

　　“这个，日暮同学，我们跟着你去打工的地方好吗？”家长加奈道。
　　“……随便。”日暮凉收拾东西准备走人。
　　清十字团众不放心同学，决定跟着去日暮凉打工的地方看看。
　　“哇~这就是萌喵屋，好可爱的样子。”岛二郎感慨道。
　　“恩恩，好有少女情怀。”
　　“我们进去看看吧。”
　　“恩恩。”
　　进门后，众人被震慑住了。
　　“这是……这是，18世纪暗黑哥特风？好壮观。”清十字清继看着故意造旧的天花板感慨道。
　　“对啊，这些黑色蕾丝好有感觉啊。”卷纱织赞同道。
　　“还有还有，这些个穿漂亮欧式裙子的姐姐们好漂亮。”岛二郎星星眼装。
　　“那个，请问日暮凉同学在吗？”奴良陆生叫住一位红裙美女问道。
　　“哎呀，是找莉莉斯吗？她马上就来。”红裙大姐用蕾丝扇子掩唇朝陆生笑笑。“先做会吧，莉莉斯随后就到。”
　　“莉莉斯？”众人奇怪到，不是日暮同学吗？
　　“久等了，主人们。我是你们的仆人莉莉斯。”
　　进入清十字团众视线的是一个穿着黑色蕾丝蓬蓬裙的少女，瀑布似的黑色直发被红色的发带束成一束，斜马尾上是一顶黑色蕾丝边的小礼帽，上面插着一支白色的羽毛。
　　“请问有什么能为您服务，主人大人。”戴着黑色蕾丝手套的手在桌上放下几本菜单。
　　“(⊙o⊙)哦~！”
　　“好漂亮，像人偶娃娃一样唉~”
　　“嗯嗯嗯，好厉害。”鸟居夏实附和道。
　　“……！等等，这个，这个难道是日暮同学？！”家长加奈忽然惊叫起来。
　　“不是吧？！”x6
　　“主人们，仆人我现在叫莉莉斯。”日暮凉抬眼瞟了众人一眼，意思是冷静，“有什么需要的么？今天特供伯爵红茶和鹅肝酱配土司。树莓蛋糕也可以尝试一下。”喂喂，不要大惊小怪的好不好，其他客人在朝这边看啊。日暮凉内心默默吐糟。
　　“呃……”
　　闻言众人开始看菜单，数秒后。
　　……
　　……
　　好贵……！众人内心默默汗。为什么红茶还要4600日元啊啊~
　　众人开始斜瞟清十字清继，意思是：都是你提出来跟过来的，买单什么的你看着办吧。
　　“呃……”接到众人杀人的目光清继瀑布汗状，“那个，就给我们来一壶大份的红茶，每人一份树莓蛋糕吧。”
　　“是的，主人。”日暮凉刷刷地记下，然后以热切的目光注视着清十字清继，希望他再点些什么。
　　敌不过对方热切目光清十字同学吞了吞口水又加了句：“还有朗姆巧克力。”
　　“好的，主人大人，您的餐点随后就到~！”看肥羊点了这么多，日暮凉难得毫不吝啬地展开笑颜，魅力全开，顿时周围好像绽放着朵朵红色蔷薇。
　　“啊……呵呵呵呵。”几个男生开始沉浸在粉色的世界中。女生们则是一脸惊艳的样子。
　　“mo~少主回神啦~”反应最快的冰丽发现身边的少主居然也看呆了，顿时鼓着脸摇醒陆生。
　　“哈哈哈，哪有……”陆生不好意思地干笑摸着头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~用餐分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“一共是22000日元，既然是凉的朋友就优惠点吧，算你20000日元。”收账的大姊笑呵呵道。
　　你这哪里有便宜多少嘛。众人内心汗。肥羊清十字清继默默地掏钱付钱，抱着干瘪的钱包内心面条泪。
　　“欢迎下次光临，主人大人~！”日暮凉目送肥羊，很专业地又一次绽放笑容，春暖花开啊~
　　众人顿时被治愈了，晕头转向地离开萌喵屋。
　　众人背着书包走在回家的路上都不由感慨，真是人不可貌相啊。
　　“话说日暮同学真是厉害啊~”家长加内感慨道。
　　“恩恩，貌似还化了妆，好漂亮呢。”鸟居夏实支着下巴回忆。
　　“只是想不到她居然在那种咖啡店工作哎~感觉好棒~”卷纱织兴奋地说。
　　“啊~日暮同学~”岛二郎还沉浸在被叫做主人的兴奋中。
　　“呃呵呵呵，是啊。”这是不知道怎么插话的陆生。
　　“唔~少主~！”这是明显心理不平衡的冰丽。
　　“那个天色不早了，大家都回家吧。拜拜~”
　　“拜拜~”x4
　　奴良陆生背着书包朝自己大宅走去，过了一会，冰丽也赶上了他。
　　“今天晚上少主也要去和交杯酒吗？”
　　“恩！”




☆、4第四章

　　“真高兴呢，佑罗姐给了好多没有卖完的食物~啦啦啦，晚饭会很丰盛，好期待~！”日暮凉拎着大包小包蹦Q着回家。
　　所谓家，其实就是一所年久失修的废弃老宅。再简洁点描述就是――危房，围墙处还写着拆字。日暮凉同学被食骨井吸进来后在一片树林里醒来，游荡了很久才发现有这么一个可以容身的地方。在饿了几天后终于受不了从破屋出来觅食，然后被萌喵屋里点心的香气吸引住。开店的老板娘伊藤佑罗看到他一脸渴望的样子，给了他大份的食物。虽然是卖剩下的，但是凉依旧很感激，固执地想要报答。然后，佑罗笑着说，“那你就留下来打工吧。”于是，凉很幸运的解决了食物和钱的问题。
　　日暮凉哼着奇怪的小曲蹦蹦跳跳地跑向破屋。
　　“那是什么啊？”他看见屋顶上有个穿蓝色织羽白头发的男人，蹲坐在屋顶拿着大海碗惬意地喝酒。
　　“喂喂喂！不要随便爬到人家屋顶上啊~！”凉挥着手高喊。搞什么，这个破屋屋顶没几处好的，外一给你踩塌了我睡哪啊~~~
　　“哦~？”白发男人闻言抬眼望了他，“居然看得见我。”
　　“喂喂喂！你当我瞎子吗啊？！这么大个人在屋顶我怎么可能看不到啊啊~快下来，屋顶不结实啊。”凉高喊。
　　“放心，我不会掉下来的。”男人饮了口酒，然后站起身俯视着日暮凉。
　　“快下来啊，会塌的！！”凉气的鼓起脸颊。我没有担心你啊混蛋，我在担心我的屋顶啊啊~
　　“呵呵，你太多虑了。”就这他说句话的同时，他所站的屋顶忽然“轰”地塌陷，白发男人迅猛地跳到屋梁上，暗自抹汗。好险……
　　“……！混蛋~！我的屋顶啊啊啊啊~~~”凉呈呐喊状陷入忧郁的黑色漩涡中。
　　“额……”
　　日暮凉捡起一块石头就砸向无良的白毛男，“是妖怪就可以这么有恃无恐吗，混蛋？！”
　　果然，没有砸中。
　　“哦~？”居然认出我是妖怪。白发男转身，顿了顿回头望了他一眼。“我还有事。再见，小猫咪~”说罢消失在屋顶。
　　“我记住你的味道了！！有本事不要让我抓到你~！！”(>_<)日暮凉气的跳脚。还有，我最多是狗狗啊。
　　次日。
　　日暮凉所到到之处都是一片黑云盖顶的景象，怨念实体化大概就是指这样子吧。
　　“嗨……日，日暮同学……早。”打招呼的清十字清继被具象化的怨念吓得退离日暮凉半米远。
　　“那个……日暮同学好可怕。”岛二郎也被吓得和清继一起躲得远远的。
　　“混蛋……我的屋顶……”日暮凉念咒语似的念叨了一路，吓退了路上同学若干。
　　……！闻到了，那个混蛋的味道，虽然很淡。目标好像很多。
　　日暮凉像幽魂一般飘到青田坊身边，然后开始猛嗅。
　　“唉？！……同学你这是在，在干什么？！”青田坊被吓了一跳。
　　“不对，味道很淡，感觉好像不是。而且比起来……汗臭味要更重些。”然后阴森地瞟了青田坊一眼飘走。青田坊被瞟的汗毛直竖。
　　“这里的味道要更浓一些……”日暮凉飘向及川冰丽。
　　“那个……那个日暮同学，你干什么？！”冰丽被闻得头皮发麻，因为日暮凉周身一片怨念的黑气。冰丽吓得不自觉地从身上飘出一阵寒气，顿时周围的人都被突如其来的冷气冻得抖了抖。
　　“你身上的味道……要重一点。”日暮凉怨念地瞪了及川冰丽一眼，冰丽被吓的又抖出一身冷气。
　　“等等。你的味道还要浓。”日暮凉把目光投向了奴良陆生，然后围着陆生仔细的闻了一圈，“虽然混了些其他的味道，但是总的来说就是那个混蛋。”
　　在确定对方就是昨晚踩塌自己屋顶的嫌疑犯后，日暮凉怨念值全开，阴着脸贴近陆生到：“被我，找，到，啦。”
　　“额……呵呵呵”陆生干笑着避开对方贴上来的脸，“找到什么了，日暮同学？”
　　“不要装傻，就是你，昨晚上踩坏了我家屋顶。”日暮凉茶壶状指着陆生控诉。
　　周围的同学听到后投来诧异的目光。
　　不是吧，居然被发现了。清晰记得晚上那个自己做过哪些事的陆生默默地擦汗。
　　“你怎么这么确定？”
　　“我闻出来的！”日暮凉骄傲的甩头。听到他这么回答，本来很好奇事态发展的同学都巨汗，然后欢乐地各自忙活去了。
　　“喂，这样也太胡闹了吧，居然说闻出来的。”冰丽想要为自家少主解围，可是瞟见陆生心虚的眼神顿时底气矮了半截。不是吧少主，您竟然真的大晚上去踩坏人家屋顶。还被抓个现行？！
　　“那个……这个……”陆生无奈地摸着脑袋，“日暮同学抱歉啊。”
　　“哼！道歉有用还要警察干什么。”
　　“额……”陆生为难地看着显然不肯善罢干休的某人，“那么，我会想办法补偿你的！”
　　“……记住你今天的话，我等你补偿我。”说罢日暮凉飘回自己的座位。
　　陆生看对方暂时放过了自己，不由地长舒了口气坐下。
　　于是，陆生的一天校园生活又这么平静的过去了。如果忽略背后传来的怨念目光的话。汗。




☆、5第五章

　　经过一天怨念视线的洗礼，奴良陆生终于熬到的放学回家。
　　“呼……真是让人头大啊。”陆生背着书包颓丧地走进宅门。
　　“欢迎回来！少主大人！”门口恭候着一大群妖怪。
　　“啊~是陆生回来了啊。欢迎回家。饭的话还得等一会哦~”奴良若菜抱着高高的食盒从玄关经过。
　　“没关系，不急。那我先回房了妈妈。”
　　“好的~”奴良若菜和毛娼妓一起抱着食材食盒走向厨房。
　　“今天少主怎么感觉很低落啊？”首无奇怪地问雪女。
　　“那个……今天在学校少主被识破身份了……从某种意义上。”雪女苦恼的回答。
　　闻言，首无和黑田坊都呆愣住，“不会吧？难道是妖怪的身份被发现了？！”
　　“从某种意义上这么说没错。”雪女支着下巴考虑着措辞，“三代目昨晚上踩坏了人家的屋顶然后被找上门来了。”
　　“额……”众人汗。
　　就在这时门口传来清澈的嗓音：“那个奴良同学在家吗？不好意思打扰了~”
　　……（寂静数秒）
　　“唉~~~？？？什么？？？”宅院内的妖怪众顿时混乱。
　　“少主的同学吗？？怎么这个时候出现！”
　　“完了完了。完全没有准备啊~！怎么这么突然？！”
　　“少主~！少主~！你的同学来了！！”
　　“那个……听这个声音怎么这么耳熟？”雪女闻声望向门口，“什么？！不是吧，日暮同学？！”
　　对方貌似是看到了自己，在门口远远地挥手：“及川同学，奴良同学在家吗~？”
　　“不是吧，被发现了！不行我要赶快去找少主~！”雪女没有管在门口朝她挥手的日暮凉，一路飞奔。
　　一阵鸡飞狗跳之后。
　　“那个……日暮同学啊，有什么事吗？”奴良陆生站在大门口堵住日暮凉不断向里瞟的路线。喂喂，看着我啊，不要看里面啊啊。不知道那些家伙藏好了没有，真是令人担心呢。
　　“我是来让你兑现承诺的~！”日暮凉别扭地甩了甩头。
　　“……哈？”
　　“喂喂，不是吧。今天白天还说什么一定补偿我的呢~难道……你骗我？！”日暮凉鄙夷地看着陆生。
　　“啊……哈哈哈哈。怎么会……只是想不到这么，这么快。”陆生摸着头干笑。“那个……补偿什么的我具体还没想好哎，要不等我……”
　　“奴良同学，我已经帮你想好一个最实际最能证明你是个有担当的男人的方案。”日暮凉一脸认真地看着陆生，“既然因为你，我无家可归。所以。我决定。暂时寄宿在你家，直到我有地方住！”
　　……
　　“什么？！”奴良陆生一脸难以置信，“可，可，可是，我最多只是踩坏了一处屋顶啊，怎么会造成你无家可归？？”
　　“……”凉低着头不知道怎么说，自己的这要求或许是太过分了，但是他真的想不到该怎么办。
　　镜头切回几小时前，不对，再往后一些。
　　下班后，凉换下衣服和往日一样拎着佑罗姐给的食物高高兴兴地奔回家。结果。迎接他的是一片废墟。
　　……！
　　“怎么回事啊啊啊啊？？？！！！为什么我住的地方被推平了啊？？！！”凉看着眼前明显被拆迁队施工过的废墟，瞬间石化。
　　为什么？！为什么？！只是离开几个小时怎么就被铲平了啊啊啊~~~！！
　　在显然颓废忧郁漩涡几分钟后，日暮凉不得不接受这个事实。
　　“不会真的要露宿街头吧……我的家当还都埋在里面啊。”日暮凉内心瀑布泪，最后无奈地开始挖自己重要的物品。
　　半小时后，凉看着挖出来的帐篷还有一些必须生活用品少量衣物，顿时倍感无力。怎么办啊啊啊~
　　……等等。似乎还有一个办法。日暮凉想到这顿时眼睛一亮。
　　于是最终，凉站在了奴良大宅门口。
　　“那么……很抱歉，打扰了。”日暮凉垂着头情绪低落，似乎带着哭腔。向陆生深鞠了个躬捡起放在脚边的东西。
　　“那个……”奴良陆生犹豫地看着他，当他看到凉抬头时露出的双眸时顿住了。雾气迷蒙的大眼睛里噙满泪水，似乎马上就要滴落，但是下唇被死死的咬住倔强无比。陆生感到心脏猛跳了一下，几乎不假思索地捉住对方的手臂道：“其实，你可以留下来！”
　　“唉……？”凉转过身眨巴着眼望着陆生，小心翼翼确认道“真的可以吗？”
　　“如果真的有什么难处的话，就请一直住到你找到房子的时候吧，日暮同学。”
　　“谢谢你~！奴良君，你是个好人~！”凉笑得百花绽放。
　　“恩……就把这当成自己家一样不要拘束吧。”不知道什么时候出现的奴良滑瓢吃着烟说道。
　　“爷爷？！你什么时候出现的？！”陆生被吓了一跳。
　　“就在你被迷得找不到北的时候。”奴良滑瓢调侃着自家孙子。
　　“哪，哪有……”陆生脸刷的一下变得爆红。
　　“谢谢老爷爷。”凉乖巧地鞠个躬，然后似乎想起了什么。这个老爷爷好眼熟啊，好像哪里见过，哪里呢……突然灵光一闪。
　　“你是那天在我们店里吃霸王餐的那个人对不对~！”凉摸着下巴一脸真相大白状。
　　“不是吧爷爷……你又去骗吃骗喝。”还被捉了个现行。陆生黑线地看着自己爷爷。
　　“啊？哦呵呵呵~~~”奴良滑瓢装疯卖傻状，“不过话说回来，你小子那天到有几分璎姬的风采~只不过还是没有我的璎姬可爱啊~！”奴良滑瓢不顾边上黑线的二人，暗自荡漾亢奋起来。
　　喂喂喂，你岁数不小了吧欧吉--桑，这么着春心荡漾是怎么回事啊混蛋~！还有还有，你有没有自己是吃霸王餐的觉悟啊喂~！




☆、6第六章

　　“那么收拾收拾一会儿一起开饭吧。”奴良滑瓢叼着烟杆摇摆摇摆地走开。
　　“是~”陆生有点无奈地看着自家爷爷的背影，只不过……还没有安排日暮同学住哪啊，爷爷，“哎~”
　　“……”日暮凉呆呆地望着他，两眼放空状。
　　“那个……”陆生眼神乱瞟，“既然还没有安排住的房间，那么日暮同学先把行李放在我的房里吧。等晚饭过后再做安排，怎么样？”
　　“……啊？”凉忽然被叫回了神，“哦，好。”
　　喂喂喂，刚刚你朝我吼的时候不是很有精神的么，怎么一转身就完全发呆状了啊~陆生在内心抓狂。
　　“那么请跟我来。”
　　“好。”
　　陆生把凉带到自己的房间放东西。
　　一路上到处是躲在一旁偷看的小妖怪们。
　　“哇好可爱的孩子。”一鱼怪在池塘边蹦Q。
　　“哇哇，少主居然带同学回家过夜啊。”
　　“呐呐，那是不是少主的对象啊？这么漂亮~”
　　“呜呜……一转眼少主长这么大了啊~”
　　“对啊~都到了找媳妇的年纪了”角落两只小妖忽然间感慨万千，抱在一起痛哭“还记得少主是个小豆丁的时候呢。”
　　“对啊对啊，软软小小的。”其中一只青色的抹泪，“一转眼都到了恋爱的年龄。”
　　“岁月不饶人啊~”x2
　　一旁的黑田坊和首无听的内心狂汗，你们这想象力也太丰富了吧。只不过贸然让人类住进了要紧吗，那少主的什么不会露馅吗？黑田坊和首无担心的对视了一下。
　　“呜呜呜~恋爱对象~！难道少主是这么看待日暮同学的吗？”雪女听到小妖怪们的话不由胡思乱想起来，“如果，如果是日暮同学的话。”脑海忽然浮现那日蕾丝裙装的日暮凉，然后给她边上配上穿着白色礼服的陆生，周围玫瑰盛开，胖乎乎的小天使在二人周围乱飞。
　　……
　　“日暮凉君，你愿嫁给奴良陆生君为妻吗，无论贫穷疾病饥饿都始终在他身边不离不弃？”
　　“我愿意！”
　　“奴良陆生君，你愿意娶日暮凉君为妻吗，无论贫穷疾病饥饿都始终在她身边不离不弃？”
　　“我愿意！”
　　“交换戒指，新人接吻！”
　　周围是亲朋们的祝福以及羡慕……
　　（以上为雪女脑补）
　　“哇呜呜呜呜~~~”雪女被自己的想象给彻底刺激到泪奔，“呜呜呜，少主~~”
　　“喂喂！雪女，你没事吧？”一旁的青田坊被突然陷入悲伤阴郁布景的雪女吓了一大跳，“女人的心思真是难以猜测啊。”
　　“那么就先放在这边吧，等吃完饭再安排日暮君的住处。”
　　“恩。”
　　“那么跟我来吧。”陆生带着凉往饭厅走去，“我们家的话不出意外会在七点左右开饭。”
　　“……哦。”凉在后面默默地跟着。我这算是幸运还是什么，今天提前下班然后看到房子被铲平？！
　　“那个……奴良君。”
　　“恩？怎么了？”陆生看凉欲言又止的样子不由地奇怪。
　　“是不是错过了饭点就没有饭吃了啊？”凉顿了顿决定还是应该问清楚，“那个你知道的，就是，我要打工，所以回来的会晚一些，估计会到八点。那么是不是就没有饭吃了？”
　　“这个没事啦，厨房的话会给你留一份，只不过不是和大家一起用餐罢了……”说到这陆生突然想起了什么，一起吃饭的话不就会看到家里的妖怪了啊？！顿时石化。
　　“奴良君，奴良君？”凉在一旁奇怪地看着瞬间石化的某人。这时二人已经走到饭厅门口了。
　　“那个……那个……”陆生在想怎样通知妖怪们藏起来又不会发现呢。
　　“有什么问题吗，奴良君？饭还没有做好？”凉歪着脑袋问。
　　“不，不是……其实……”
　　就在陆生想怎么支开凉然后通知大家藏起来的时候，毛倡妓抱着层层叠叠的食盒走了过来，身后跟着同样抱着高高食盒的两个小妖怪，“哦啦，少主回来啦，马上开饭咯。”看到陆生身边的凉笑着打招呼，“少主的同学吗，晚上好~”
　　“晚上好，美女姐姐~”凉朝毛倡妓行了个礼。毛倡妓听到了笑得花枝乱颤，“真是嘴甜的孩子呢~那么别站在这了，快进去吧要开饭咯~少主也是。”说罢不等陆生反应“哗”地打开门，里面各种妖怪在闹腾着喊饿敲碗上窜下跳的场景映入眼帘。
　　“哇，好热闹。”凉不由地感慨道。
　　不好了，被发现了，怎么办，怎么办？？！！陆生彻底从石化状态裂开，碎了一地。反观凉很是自然熟地找了个空位坐下还和一旁的小妖怪聊起来。
　　“喂喂，你是新来的吗？”一个长得像泥鳅的小妖怪问凉。
　　“恩，今天开始住在这里。”凉认真地回答“奴良君还真是个好人呢~”
　　“那么说是少主带你回来的啦，怎么样喝过交杯酒了吗？我们的三代可是值得信赖的人呢。”小妖怪谈到三代的时候不由地骄傲起来。
　　“三代……？”凉奇怪地嘀咕。
　　“喂喂，那么你是什么妖怪呢？”小妖怪好奇道，“一定有什么过人之处吧，被三代看中的人~”
　　“我？暂时没什么过人之处吧。其实我目前来看还是人类。”凉支着下巴。
　　……！！！周围忽然安静下来。
　　“人类？？！！！”妖怪们开始怪叫，期待又担忧地害怕地看着门口已经风化碎成一地的陆生。怎么办怎么办？！少主我们对不起你啊~~~居然就这么地暴露了！！还有这个自然熟的人类到底怎么回事？！看到妖怪完全没有惊讶的样子，你叫身为妖怪的我们情何以堪啊啊啊！！




☆、7第七章

　　“唉？那个……大家怎么了？”凉看着本来闹腾的妖怪众静寂数秒后，以自己为为圆心半径一米地退开。
　　“啊咧，你是少主的同学？”毛倡妓也有些诧异，怎么完全没有那种看到妖怪的惊讶之感。
　　“……”房间内呈一种诡异的压抑气氛，直到一个苍老但活力的声音出现，“哦呀哦呀。大家都坐下吧，今天开饭有点晚了呢。”奴良滑瓢欢快地走进屋内找到自己的位置，“大家快坐下一起吃饭吧，不要再到处乱跑了。毛倡妓快点发食物吧。”
　　“是。”收到指示后毛倡妓和身后抱着食盒的小妖怪们开始发食物，本来退至墙角的妖怪众也纷纷坐回座位。既然统帅都发话了，自己还抓狂挣扎个什么啊，赶快开饭才是最重要的事！不到片刻饭厅内又恢复到之前热闹欢乐的景象。
　　“谢谢漂亮姐姐。”凉接过食盒乖巧地答谢。
　　“呵呵，不用客气，如果不够的话还可以添哦。”毛倡妓心情很好地提醒。
　　“陆生，快点进来吃饭了~”奴良滑瓢朝着陆生吼道，“哇~今天的黄鱼烤的不错呢~嗯嗯嗯。”
　　这时一直石化在门口充当门神是陆生终于找到了自己的意识，缓缓地走向自己的座位，无巧不巧地还和凉临近。
　　“我开动了~”凉双手合十祷告状然后开始消灭食物，“奴良君不饿吗？”歪头好奇地问陆生。
　　“啊……那个……这个……其实……”陆生努力想找回自己的语言。
　　“这个鱿鱼卷好可爱~”凉完全沉浸在美食中没有顾及到一旁纠结万分的陆生。
　　“其实……其实……”陆生想了半天终于鼓起勇气决定还是直接坦白身份的好。“日暮君！”
　　“是，怎么了？”凉歪头看到陆生一脸严肃状，低头看看自己食盒中的鱿鱼卷皱了皱眉头，像是下很大决心一样。最终伸出夹着鱿鱼卷的筷子给陆生，“如果是奴良君的话，鱿鱼卷可以让给你！啊~”
　　陆生看着伸到自己嘴边的鱿鱼卷不知怎么是好，“那个……日暮君……”看了看对方意外执着认真的神色只好就着这个姿势吃下鱿鱼卷。“唔，谢谢。”
　　“……没有了。鱿鱼卷。”凉有些小伤感的看着自己本来放鱿鱼卷的一格空空的。
　　喂喂，你那是什么备受压迫可怜的眼神，明明是你要给我吃的好不好~！！陆生不由地在内心咆哮。
　　在不远处的角落，雪女看到凉喂陆生吃东西的场景（误）内心不由再次面条泪。“呜呜呜，他们原来已经发展成这样了……”顿时冷气四溢，周围妖怪的食盒无一幸免地被冻成冰坨。
　　“日暮君！”
　　“……！没有鱿鱼卷了！！”凉孩子气地挡住自己的食盒。我的小黄鱼休想让我让给你~！！
　　“呃……哎”陆生闻言叹了口气，我没有跟你抢食物啊，“日暮君，如你所见我的家人们都是妖怪，而我也含有四分之一的妖怪血统。但是这件事情请日暮君务必帮我保密……”
　　“嘎吱嘎吱”凉奋力嚼着炸蔬菜。
　　“……！你到底有没有在听我说话啊啊啊啊？！”就是好脾气的陆生也不免开始抓狂。
　　“有啊。你说你家都是妖怪。然后你也是半妖……四分之一应该也算是半妖吧？不然半半妖？”凉陷入血统计算中。
　　“那个……你难道就一点也不奇怪？”喂喂，能不能给点正常人的反应。哪怕是像清十字一样狂叫也行啊……好吧，清十字也可以算是另一种奇葩，撇开不谈吧。你好歹表惊讶一下啊，这种像是在讨论青菜土豆的态度到底算神马~？！
　　“这个很正常啊，妖怪什么的。”凉淡定地戳着西兰花。
　　“正常？”是你不正常吧喂，不正常人类。陆生内心吐糟。
　　“如果说是意外的地方的话……奴良家还真是强大呢，这么小的地方居然收留了这么多的妖怪。（和杀神丸叔叔家的城池比）”说罢还满意地点点头，“比我家比好热闹呢~”
　　“你家？”
　　“我家的话一般没有这么多妖怪，最多是一些打杂的小妖怪，有的时候云母会来，还有七宝叔一家，杀神丸叔叔一家。恩……平时的话算上爸爸也只有四个妖怪。”
　　“……！你也是妖怪？”陆生勉强从话里找到信息。
　　“应该不是吧，虽然爸爸是半妖妈妈是巫女，但是自己却完全没有继承到妖怪的才能呢。”凉吞下半颗小香菇缓缓道，“所以我应该算是人类。恩，就是这样。”
　　“……这样啊……”陆生听后完全不知道该怎么表达自己的感想了。原来自己的担忧一直是多余的，多余的，多余的……（循环）
　　“呵呵，想不到凉也是妖怪呢~”奴良滑瓢完全的自然熟，“和陆生一样含有四分之一血统的妖怪呢。”说罢，抿了口酒朝凉眨眨眼。
　　“啊……目前来说我只是含有四分之一妖怪血统的人类罢了。”凉叼起黄鱼一脸幸福状，“其实这样也没什么不好啊~”




☆、8第八章

　　“呵呵，真是个可爱的孩子呢。”奴良滑瓢又给自己加了点酒，“呐，凉要不要来点酒~”
　　“不要。未成年不能饮酒。”凉想都不想地拒绝了。
　　“哎呀哎呀，妖怪的话13岁就成年了啊。看陆生就有喝酒哦。”奴良继续兜售自己的酒。
　　“……哦？”凉从食盒中抬起头来， “可是我目前来说还是人类，还是算了。”说罢瞟了眼陆生，陆生顿时被他盯的发毛。
　　晚饭过后，奴良滑瓢忽然对凉说：“这样吧，你就和陆生住一间房吧。客房的话还要打扫太麻烦了，既然今天就要住下，那么凉就和陆生住一起吧。”
　　“啊……这个，我没有什么问题啦。”凉表示无所谓，反正是寄人篱下随便吧。反观一旁的陆生更是要激动一点。
　　“爷爷！”陆生一把抓过奴良滑瓢拖到角落，“喂喂，有没有搞错？！怎么，怎么可以……可以让客人和我挤在一起呢？”
　　“啊，那个，你是在嫌弃凉吗？”奴良滑瓢坏心眼地故意大声说道。
　　“喂，才……才没有！”陆生担心地朝凉的方向瞟了眼，看到对方正在研究屋梁才放心地转过头来，“可，可是……日暮君她，是女生啊！怎么可以和我睡一起？！”
　　“啊拉，我有说你们睡一起吗？我只是说住在一间房，你房间那么大，再打个地铺不就行了。”奴良滑瓢掏掏被陆生吼得发麻的耳朵，“还是说……其实陆生想和人家一起睡~？”
　　“没，没有的事！”陆生被无良爷爷调侃的脸刷的下爆红。
　　“那么，就好好招待凉酱咯，陆生~”说罢不等陆生反应，奴良滑瓢快速闪人，留下不知所措的陆生原地踌躇。
　　“那个……这个……”陆生最后叹口气任命地走到还在研究屋梁的某只面前，“那个就是说，日暮君就请暂时和我挤一挤吧。”
　　“……哦”终于被拉回现实的某人。其实刚才一直在望着屋顶发呆。
　　喂喂喂，不要这么淡定啊，这个男女共处一室的难道你没什么概念吗？虽然说我不是什么坏人啊，但是，但是好歹有点这个观念好不好啊，日暮君！陆生一边在前面带路，一边在内心呐喊。
　　一拉开房门，就看到奴良若菜正在里面忙活。
　　“哎呀，你们吃完了啊。”若菜笑呵呵地对凉说：“凉，我可以这么叫你吗？”
　　“恩。漂亮姐姐。”凉的生活经验告诉他，对女性嘴甜是绝对没有坏处的。
　　“哦呵呵。这是个可爱的孩子啊。”若菜听后果然笑得合不拢嘴。
　　“那是我妈妈，日暮君。”陆生满脸的无奈。
　　“陆生真是不可爱呢~”若菜抱怨道，“还是凉可爱。那么就请凉叫我若菜妈妈吧。真想认你做女儿呢，这么的可爱~”说罢还满怀母爱的摸摸凉的头。
　　“是，若菜妈妈。”凉淡定地回答。其实内心正无比纠结：我是就算我可爱也做不了你的女儿啊~我其实是男的，男的啊~为什么都忽略我的性别啊~！我以后要是怎样才能找到对象啊混蛋。
　　其实如果凉能够花钱好好理理他快长到腰际的长发才有点说服力。可是，某只万分的抠门，看到理发店三位数的价格就又退了出来。r(st)q
　　而另一边是同样在抓狂的陆生。
　　“妈妈！不要随便说出这样的话啊~！”陆生特定看了看凉的表情，顿时更加蛋疼。喂喂，你不要一脸淡定啊，连基本的羞涩都省了啊，一脸好像在讨论今晚上吃什么的表情啊。不对，你看到吃的的时候其实还比现在表情丰富吧，啊喂。陆生顿时觉得，自己好像被之前门口那个我见犹怜的日暮凉骗了。这根本就是两个人吧，怎么完全没有了刚才的柔弱感。陆生怨念地盯着日暮凉。
　　“怎么了？”凉被盯的奇怪，歪头疑惑地问。
　　……
　　好吧，我失败了。这种无辜探求的眼神不是我等能抵抗的。陆生不由地叹气扶额。
　　“那我出去，你们忙吧。”陆生无奈地走出去，还是去继续收集畏吧。
　　“一路走好~”若菜充满干劲。
　　“拜呐……”纯属礼貌的凉。
　　“唔……既然这样，那么凉就先洗澡吧。陆生房里有单独的淋浴。”若菜看东西基本都收拾好后提议道。
　　“恩。”凉表示自己随意，但是忽然想到了什么，“那个……我好像没有衣服可以换了。除了身上的校服，衣服什么的都……”都被埋在废墟里了啊，混蛋。
　　“这样啊……”若菜开始在衣柜翻找，“我记得在这的……哪里……不是……这……找到了！”
　　随着若菜地欢呼映入凉眼帘的是一件蓝色浴衣。
　　“这是本来是去年给陆生烟花祭的时候准备的，结果做小了。凉的话应该可以穿吧，就暂时充当一下睡衣吧~”
　　“恩，谢谢~”凉感谢地鞠了个躬。
　　“不对，要说‘谢谢若菜妈妈’。”若菜开玩笑道。
　　“……谢谢若菜妈妈。”= =
　　“哈哈哈，真是乖孩子~”若菜笑着站起来摸摸凉的头，“如果东西什么的都整理好了就去洗澡吧。”说罢走出房间。
　　“好~”凉目送若菜离开后开始整理自己带来的大包小包，清点幸存的财务。
　　“啊，幸亏钱财什么的都是随身放的，没有多大损失。”凉欢快地收起钱包，然后翻出居然还健在的作业本任命地写作业。
　　四十分钟后，“呼，大概写完了。那么洗澡洗澡。身上感觉黏黏的。”凉皱着鼻子闻闻自己的衣服。“还好不臭。”凉捡起收在一旁的蓝色浴衣走进浴室开始洗澡。
　　夜陆生插着手站在湖边远眺。不知道还要喝多少交杯酒才能收集到足够多的畏呢。
　　“啊……起风了。”陆生握了握腰间的刀，“回去了。家里似乎来了个有趣的人。呵呵。”
　　陆生“哗”地越过自己围墙跳进院内。
　　“哇，少主回来啦。”雪女一见到陆生的身影就围了上去。“今天还顺利吗？”
　　“恩，还不错。”陆生挠挠头，视线一直锁在自己房间方向。
　　“那少主辛苦了，早点休息吧。”雪女体贴地说道。
　　“恩，好。”陆生显然的心不在焉，“我回屋了，晚安。”
　　“晚安，少主~”雪女周围冒着小红花。
　　“我回来了。”陆生拉开房门，“咦，没人？”陆生环顾了一下屋内，“真不在啊。去哪了啊？先不管了，冲把澡睡觉吧。”陆生收拾收拾衣物，脱了上衣光着膀子肩上挂了个毛巾转身走向淋浴房。
　　“有人？”陆生听到水声手顿了顿，还是礼貌敲了敲门“里面有人吗？”
　　“有~！”里面传来清脆的声音，“那个……麻烦给我带个毛巾进来可以吗？”
　　“哦~”陆生不由地勾起嘴角玩味十足，然后打开浴室门。浴室内水汽迷蒙，一个纤细的身影立于花洒下挽着自己长长的秀发，毫无遮拦的呈现在陆生眼底。看着白莹的背部漂亮的曲线，水沿着背脊的弧线延伸到腰际以下。知道之后会呈现怎样的景色，陆生礼貌地撇过眼神直接看那双纤细的腿。
　　“啊，得救了。”凉高兴地转过身，伸手去接对方递过来的毛巾。因为进来的太匆忙居然没有准备毛巾，正当毫无办法准备光着出去擦干，凉听到外面的声音自是高兴的很。只不过转过身看到对方的脸的时候就彻底高兴不起来了。
　　“啊？你……那个混蛋！”
　　“……啊？”陆生其实注意力完全在对方光|裸的上半身，目光反复地流连在光洁的胸膛以及两粒小红豆上。“平的……”这是最终得出的结论。
　　“……！”= =#凉听后青筋直跳，发现对方一直在“猥琐”地看着自己的胸立刻躲开，但想了下又上前一把夺过陆生挂在肩上的毛巾，抬脚踹向对方的腹部，完全不想自己一抬腿下面就一览无遗了，“变态！”，然后气愤的走出浴室。没有防备的陆生捂着自己被踹的肚子闷哼了下，良久笑了出来，心情很好地重新找了条毛巾进去洗澡。
　　“居然是男的呢。”陆生勾了勾嘴角，“真有意思。”




☆、9第九章

　　第二日早上，阳光明媚，房内可以听到鸟雀在外欢快鸣叫的声音。
　　“少主，少主~！”房门外传来雪女的呼喊和脚步声，“陆生少主，还没起床吗？”
　　“……好吵。”陆生揉了揉眼睛，“啊，天亮了啊。”准备起身做起来，挣扎了一下忽然发现身上好沉，低头一看不禁吓了一跳叫出声来：“日暮君！”
　　“……吵死了。”原本压在陆生肩部的凉随着陆生的动作不满地挪动了下位置，嘀咕了一句又要在陆生腰附近。
　　这个……这个……到底是怎么回事啊？！昨天晚上自己应该是和日暮君分开睡的啊，怎么会……等等。陆生忽然想起了晚上那个自己看日暮君一个人睡的四仰八叉的样子，没事找事地把地铺打的离日暮很近。然后……一下子拽走了日暮原本就没盖多少的薄被。最后很欢快地翻身睡觉了。日暮君一定是后来感觉冷无意识地滚到自己这边来的吧。想到这陆生顿时感到鸭梨山大，喂喂，晚上的那个我不要总是给我惹麻烦啊啊~
　　“那个……这个……日暮君……天，天亮了。”陆生手抖着推了推抓着自己腰当抱枕的凉。
　　“……不要吵啊。”凉不耐烦地拍开陆生推自己的手。
　　“起来……了。”陆生撇了撇嘴，揉了揉自己被凉拍红的手再接再厉，“天亮了，起床了！”手劲还真是大呢。
　　“少主，还没起来吗？”外面雪女的声音越来越近，陆生一时间开始慌了。
　　“日暮君！起床了！”陆生在凉耳朵边上大声地吼了句，凉这才有反应。
　　--＃想死吗……？凉的眼眸缓缓睁开，散发着低气压，没有人发现眼眸的眼神并不是呈以往的黑色。
　　“呃……那个，天亮了。”陆生又用力推了推，不负众望凉终于被推醒了。
　　“什么嘛，天亮了？”凉皱了皱眉用手挡住有些刺眼的光想要坐起来，可是……失败了。
　　“呀，痛痛痛……我的头发。”凉捂着被扯痛的头皮。
　　“怎么了，日暮君。”陆生想坐起来看看凉发生了什么，结果发现腰部有一股阻力拉扯着自己的衬衫。
　　“混蛋！躺下……痛痛痛，头发被勾住了。”凉试图解救下自己被纽扣勾住的头发。
　　“啊，什么，对不起。我，我来帮你。”陆生半躺着伸手解勾在自己衬衫纽扣上的头发。
　　“笨蛋，好没有啊？！”
　　“快，快了。你别乱动啊，让我弄出来。”
　　“哼。是你技术差好不好，愚蠢。”
　　“是是是。你就忍一忍吧。”陆生老好人地应下凉的指责，奋力解头发。
　　就在二人忘我地努力脱离彼此束缚完全没有注意到雪女在门外的声音，“少主，我进来了啊。”
　　“哗――”
　　顿时屋内寂静。
　　雪女看着凉睡在陆生腰下，陆生两手抱住对方头的这个诡异姿势顿时僵住，几秒后发出惨烈的叫声：“呀――！陆生少爷是笨蛋！”吼完哭着跑开，徒留一屋子的冷气，被端进来的水被冻成了冰块。
　　良久，两个被参观的人才反应过来了，抖了抖，继续挣扎。
　　“都是你，混蛋陆生！都是你的错！”凉生气地扯着头发。
　　“这也不能全怪我好吗，谁叫你这么不配合。”陆生不满的反驳。
　　“就是你的错，你的错！你把我弄疼了，混蛋陆生，你是故意的，肯定是！不要那么用力，你是白痴吗？！”凉傲娇ｓｅｅｄ全开。
　　“那个……”
　　“我们是不是打扰了什么……”
　　“啊……少，少主，我们什么都没看到！”
　　这是听到雪女惨叫闻讯赶来看情况的众妖怪，只不过站在门口听到屋内的对话内容以及看到在地上纠缠在一起的两人，顿时每个妖怪都开始脸飞红云，眼神乱瞟，然后悄悄地逃走。
　　“……”
　　“……”
　　两人无语地看着突然闯入的妖怪又忽然地退开消失，顿时布满黑线。
　　被误会了呢……这是两人共同的心声。
　　早餐桌上气氛诡异的很，陆生总觉得妈妈一直高兴又担忧地看着自己。而爷爷居然喝了口茶一脸鄙夷地瞟了自己一眼说什么“现在的年轻人果然沉不住气啊，真是个轻浮的少年。”
　　只有凉镇定自若地吃着早点，只不过似乎有点生气的样子。
　　“那个……那个……大家……”陆生想要打破这奇怪的氛围只不过还没说出口就被妈妈打断了。
　　“那个陆生，本来妈妈不想说什么的。只是你才十四岁，那个什么是不是，是不是过早了一点呢。毕竟，毕竟你们还在生长期么。”若菜终于红着脸吞吞吐吐地把话说完。
　　“就是，真是急色的小子，人家凉桑才跟你住一晚就发生了这样的事，凉酱真是可怜呢～”滑瓢不嫌添乱地在一旁煽风点火添油加醋，抹了把根本不存在的泪。
　　“爷爷！”陆生恼火地叫了声，“我们没有做什么啊！”
　　“哎呀哎呀，居然到手了就不承认啊，凉酱，看来我孙子真不是个有担当的男人啊。还是把他踹掉吧～”滑瓢凑到凉的耳边进谗言。
　　“爷爷！”
　　“哼！”凉负气地扭头显然是对昨晚被调戏以及今早被扯疼头发很记仇。反正自己是男的也不在乎这些，只不过看陆生被人指责很爽罢了。
　　“日暮君！你怎么……”陆生忽然想到了什么，“昨天洗澡的时候明明看到……日暮君应该是男生吧！”
　　不提还好，一提这事凉是更加恼火，你还真有脸说呢。白天一副乖小孩的样子，一到晚上整个就一无赖，变态＋无聊。凉闻言顿了下道：“变态！偷看别人洗澡很理直气壮么。”
　　“明明是男生留着长头发穿着女装的你更奇怪些吧。”陆生也不甘示弱地反驳，但是显然不太敢用变态这个次回敬别人，只好用奇怪代替。
　　凉看都不看陆生一眼凉重重地把碗往桌上一放起身离开桌子，“我吃好了。”
　　滑瓢看着生气走开的凉更加一脸鄙夷地看着陆生：“哎？居然偷看人家洗澡啊。真是让人失望呢。急色的没有当的男人……不，是急色的没有担当的毛头小子。”说罢也不听陆生解释离开了。
　　“喂喂，没有啊，是无意的无意的。而且对方是男生，就算看了也不会怎么样吧。”陆生气恼地看着滑瓢离开的身影恨不得捶地。
　　“这个……陆生，平时妈妈不会干涉你什么。只不过这次，妈妈不得不说。如果陆生喜欢男生的话妈妈是不会阻止的。因此，即使对方是男生陆生也不可以没有担当地否认事实并且指责别人啊。”若菜说完也叹了口气离开徒留陆生一个人在饭厅黯然伤神。
　　喂喂。你们都搞错重点了吧，重点是我们什么都没有做啊！还有什么叫男生也不会阻止的啊，我很正常啊～不正常的是那个老是穿女装的男的吧。到底谁才是你们的儿子和孙子啊喂。




☆、10第十章

　　学校依旧是老样子，平凡无聊。清十字依旧是像往常一样叫嚣着准备组团去寻找妖怪之旅，其他团员依旧可有可无地应付着。只不过……
　　“呐，我说日暮同学呢，今天怎么没看到她？”岛二郎眼尖地发现少了一个人。
　　“对啊，一下课就消失了呢。”卷纱织点着下巴插话道。
　　“啊~怎么回事，居然少了一个人？！我这个团长实在是太不称职了啊。”清十字开始暗自抓狂。
　　“说起来……我从后勤科经过的时候好像有看到日暮同学。”加奈忽然想起来，“日暮同学她好像在跟那个老师在争论什么呢。”
　　“后勤科？好奇怪呢，一般不是只有领书领器材什么的才去那里的吗，日暮同学难道书丢了么？”
　　“……”陆生听着大家你一言我一语地都是围绕着凉的问题讨论，顿时感到不爽，从早上开始被忽略的怒气彻底被激发出来：“什么她啊，是他！他啊！男的，日暮是男生啊！”
　　……
　　“什么？！”x6周围的人开始沸腾。
　　“不是吧，你怎么知道的？？”
　　“就是就是，奴良君怎么会知道日暮君不是女生？”
　　“什么？！日暮同学怎么看都不像男生吧，奴良同学你不要乱说啊~”
　　……
　　陆生被一拥而上的众人压倒在椅子上，叽叽喳喳一连串的问题炸的他头疼，“喂……你们冷静点，听我说……”陆生挣扎着推开继续压着自己的众人，“那个……因为某些原因，日暮君他暂住在我家……”只不过还没说完就被清十字打断了。
　　“什么？！你们居然同居了？！”清十字清继猛地扯住陆生的衣襟吼叫道，“看不出啊，下手这么快！”
　　“哎~？！你们居然同居了？！”x4好不容易有点冷静下来的侦探团众人又开始沸腾，好不容易挣扎出来的陆生又被按回椅子还有被压到地上的趋势。
　　“……我……”陆生继续挣扎，“总之……日暮君是男生啦，千真万确！绝对是真的啦！”
　　“……哎，我还是有点怀疑啊。”
　　“对啊，明明那么漂亮的说。”众人明显有些不相信。
　　“--……我亲眼所见啦。”陆生无语道，只不过刚说完就发现数道眼刀朝他射来，恨不得将他千刀万剐，吓得他只好补充道：“那个，不是啦，我，我无意间看到……的。”周围的低气压这才散去些。
　　就在这时话题主角出现了，只不过貌似……喂，这散发的着的诡异黑气是什么，怎么气温骤降4度啊。伴随着日暮凉的出现，他每走一步头顶的日光灯都诡异的闪烁着甚至熄灭。
　　“……”
　　“……日，日暮君。”
　　“……这，这是鬼上身吗？”
　　“好可怕啊……”
　　家长加奈忽然发现凉的服装有些奇怪最后忍不住上前问道：“日暮君，你怎么了……你的衣服”“……”听完凉脸更黑了。昨天非常不幸的家被铲平了，衣服被埋了，被那个踩坏自家屋顶的银毛男调戏。今天大早上的又被触霉头，真是诸事不宜啊。开学的时候那个发校服的老师说什么男生校服没有了，只有女生的了先凑活吧过阵子再来，反正你也这么可爱看不出什么奇怪，你以为我没看到你在一旁偷笑吗啊？嘴都快咧到耳根了，你以为我是瞎子吗，啊喂。今天去居然又说什么没有我穿的型号，你当我是白痴吗，哼。想搪塞我走？幸好我眼尖，看到角落里的一套男生校服，虽然是夏季的只不过总算不要穿女装了。那个叫奴良陆生的混蛋，我才不是喜欢穿女装呢~！
　　以上为凉澎湃的内心活动。
　　“……我去领校服，没有我穿的了。”凉勉强地拼凑出话来回答加奈。
　　“可是……你这个穿的是男生的夏装吗？这……”水手服的短裤，好短。加奈看着他越来越黑的脸把后半句硬生生的吞下。
　　“我说了他是男生嘛。”陆生终于能够站起来了，揉了揉闪到的腰。
　　“哼。”凉扭头无视陆生但也显然是接受这种说法，顿时大家再一次沸腾了。
　　“不会吧，真是这样？！”众人惊呼。
　　“这么说……难怪我曾经在厕所遇到日暮同学呢，我还以为我走错了。”清十字低头回忆到，只不过之后自己慌乱的以为走错了，从里面出来立马进了另外的厕所。结果，引起了混乱。清十字清继想到这顿时布满黑线。
　　“啊……居然是因为没有男生校服了才穿女装的啊。”众人知道凉穿女生校服的真想后不由感慨造化弄人啊。
　　“只是……为什么日暮桑留这么长的头发？”岛二郎很傻缺地问道。
　　“……”凉忽然脸颊微红，大家以为发生了什么，或者是有一段不得不说的故事，结果……
　　“做头发要900日元。”
　　众：“……”没见过这么抠的，还有究竟是哪家店剪个头发就这么贵啊。
　　=======================混乱的午饭分割线============================
　　“啊~我清十字妖怪侦探团的成员们注意了~！这周周末我们将梅树公园夜间探险，大家鼓掌~！”
　　“是……”大家叼着筷子敷衍地拍着手，显然清十字习惯了这稀稀落落的掌声。
　　“那么，我们将在晚上7点于梅树公园门口集合，到时候我会把票发给大家，我们乘着夜色以及不知真相的人群混入怪诞发生地点，也就是――废弃设施区，进行我们的妖怪探险！”
　　“什么啊，我还准备去夜公园玩玩呢。”卷纱织显然对这个安排很是不满。“只不过看在你出钱的份上姑且接受了吧。”
　　“……”清十字顿感无语，而其他众人不由地在内心附和，真是说出了我们的心声啊。
　　“哎？日暮君和奴良君的便当好像一样哎。”家长加奈看着两人同样用蓝布包裹着的便当盒感慨道。
　　“哇，菜色也很相近呢。”
　　“这么说……难道……”
　　“你们真的在同居？！”众人怪叫道。
　　“噗――”陆生刚喝了口果汁就喷了出来，“这个，不是啦。只是暂时住在我家。”
　　“唉？那还不是一样的意思。”
　　“不一样……”完全不一样的概念好不好，你们想太多了啊。陆生不自然地瞟向凉，想看看他是什么表情，结果发现对方泰然自若，一副事不关己的样子顿时觉得气馁。
　　“我开动了。”凉两双手合十，然后开始自顾自地吃饭完全没有理会周围的人，也没有自己是话题主角的自觉。哇，有炸小鱼，还有鱿鱼卷，好幸福。只不过，这个胡萝卜好多啊，讨厌。凉忽然抬头偷偷地（自认为）瞧了一下，顿时鼓起了脸颊。哼，混蛋奴良的鱿鱼卷居然比我的大，而且没有这么多胡萝卜。
　　陆生感受到了对方幽怨的视线不自觉地转头，只不过就看到了凉气呼呼的侧脸，不由地奇怪，好像没有惹到他吧，低头开始吃饭。吃鱿鱼卷的时候忽然想到，可能是鱿鱼卷的问题。昨天貌似出现过相同的情况。虽然现在和凉貌似还在吵架，但是看在昨天自己吃了人家喜爱的鱿鱼卷的份上，陆生决定把剩下的鱿鱼卷让个凉。
　　“那个如果不介意的话……吃我的鱿鱼卷吧。”陆生犹豫着开口。
　　“哼。”凉毫不客气地夹走对方便当里的鱿鱼卷狠狠地吞下，“谢谢。”良久才鼓着腮帮子道谢。
　　此时，天台的某个角落里。
　　“少主……呜呜”雪女哀怨地咬着衣袖，“已经发展成这样了么，共吃对方的食物……”
　　“啊……我说雪女，你不要在散发冷气了啊，我的午餐都快成冰坨了啊。”青田坊无奈地叹息。
　　“少主……呜呜呜，好伤心呢。”雪女黯然伤神，“居然忘记叫我们一起吃午餐，呜呜。”
　　“啊……想不到这么快就要有三代夫人了呢。”咬着午餐的青田坊缺根筋地感慨道，“时间真是过得好快呢，之前还是那么小小的会恶作剧的豆丁……”
　　“喂喂喂！雪女冷静点，我的午饭，午饭，啊啊啊啊，冻住了啊~！”
　　而周围的同学也不由地扯了扯衣领，今天明明说有26度啊，怎么这么冷，明明是零下吧？！=口=




☆、11第十一章

 =============无责任yy小剧场（ps.与正文无关）===============

    日暮凉的吸引力是非常大的

    岛二郎：“那个，大家有没有发现，最近来班上向日暮同学告白的人好像变多了呢。”

    柚罗：“恩恩，好像是变多了。”

    加奈：“好像男生变多了……只不过，大家似乎已经知道了日暮君是男生了吧。”

    众：“真是奇怪呢~”

    路人男：“日暮桑，请，请跟我交往吧！”

    凉：“……啊？不要。”头也不回地走开。

    路人男瀑布泪：“日暮同学就算是拒绝的样子也是那么迷人。”

    厕所内。

    凉从隔间出来洗手，忽然一个人影窜到跟前，递上一份粉色的纸。

    凉：“啊，谢谢。”擦完手扔进了纸篓。

    某男：“tat不用谢。”但是……其实刚才那个是……情书啊。

    中午天台上。

    清十字：“最近妖怪侦探团貌似很受欢迎呢，好多人要求加入。我只好忍痛舍去了部分热情的同学。”抹泪。

    众：你这一脸陶醉的样子哪里像是痛了。

    清十字：“日暮同学，请继续充当我们团的吉祥物吧~！”

    凉：“……啊？”拍拍屁股站起来，陶醉的吸牛奶。

    龙套abcd男抹泪：“日暮桑穿短裤的样子一样可爱。”

    a：“啊~似乎比裙子露的更多了呢。”

    b：“噢~修长的大腿~”

    c&d：鼻血四溅。

    夜里奴良府内。

    凉：“混蛋，你干什么放我下来~”

    夜陆生：“哼，叫你不自觉地到处勾引人。”

    凉：“哪有~！我明明都拒绝了啊。”被按趴在陆生腿上挣扎。

    夜陆生：“哦？晃着白花花的大腿到处招摇是我看错了？”一点也不手软地打了腿上某只的屁屁三下。

    夜陆生：“说，还敢不干了？”抬高手。

    凉：“呜呜，明明只是校服嘛。”

    夜陆生：“胆子肥了啊~？”啪啪啪，又是三下。

    凉：“呜呜呜，你欺负人~”蹬腿挣扎。

    夜陆生：“哦~欺负人？那就让你的话成真吧。”

    凉：“你干什么，手放下去，别乱摸~！混蛋……唔……恩……唔唔……”

    次日。

    众：最近开始回温了吧，眼前的爱斯基摩人是怎么回事。

    卷纱织：“日暮……桑？”

    凉：“早。”

    加奈：“日暮君怎么了，怎么忽然穿这么多，生病了吗？”

    凉：“……恩。”眼神不自然地乱瞟。

    岛二郎：“这天穿夏季校裤什么的是有点冷呢~哎？你领到秋季校服了吗，怎么感觉有点大啊。”

    众人低头围观明显卷了几道裤腿的校裤。

    凉：“……借，借的。”

    加奈：“生病什么的是该多穿点，只不过还是好好休息比较好。”

    凉：“不，不必了……没什么大病。”不经意间扶腰。

    柚罗：“……奇怪。”

    加奈：“怎么了？”

    柚罗：“明明是冬天怎么日暮君的脖子和嘴角都有红红的，蚊子？”

    加奈：“咦~难道是……风疹块？”

    加奈：“日暮桑，还是去医务室看看吧！”

    凉：“……”猛瞪边上的某人。

    陆生：“呵呵。”一脸无害地笑。

    =========================结束============================

    “那么多谢关照，我走了，拜拜~”

    “路上小心~”

    凉依旧跟往常一样提着一盒小点心走在回家的路上，不，是回奴良府的路上。

    “……”切，真是令人讨厌呢，白天装的一副老好人的样子晚上竟然性格那么恶劣，可恶的家伙。

    “咦？清剪屋……唔，要不要去理发呢。”凉站在一间理发店门口踌躇着，脑海里忽然闪现早上陆生说的话“是这个穿着女装留着长发的男生才奇怪吧！”

    “……切。”凉毅然决然地大进理发屋的大门。

    “欢迎光……临。”服务生被怨念具化的凉吓得猛吞口水，“需要……什么服务？”

    “理发。”

    “哦~美丽的客人，我，jack愿为您效劳。”忽然从里走出一个黄发骚包的男人。

    “……”

    “那么客人请先洗头，随后我会为您打造出最适合您的发型~！”

    一阵忙碌之后，凉顶着一头湿发坐在镜子前，耳边是骚包男人自顾自的介绍，听得他头脑发晕。

    “我可以为您先修个发型然后在给您做个护理然后是软化接着烫个波浪我一定能使您的魅力提升到最大~！”男子完全不顾凉的反应一口气说出一连串的话。

    “……恩？”凉显然在发呆，等他反应过来已经过去将近2小时了。呈现在他面前的是一个带着可爱红色丝带眨着雾蒙蒙大眼看着他的，美少女？！喂喂喂，我只是要求理发吧，现在是什么情况，怎么感觉越来越糟糕了。我这不是去演话剧啊，我不是要去当什么白雪公主啊，这头发上打蝴蝶结的缎带是怎么回事啊~？！

    “客人您看，您是多么的迷人多么的……”

    “啪！”凉狠狠地拍了下桌子，恐怖的低气压散发开来，“我说……我只要求理发……是吧，昂？！”

    “我，我我我……”骚包男被这股要把自己拧断的气势吓得直哆嗦。

    “剪了它，或者我用它剪了你！”理发的剪刀直直地插在桌上，入木三分。

    “是……是！”

    几十分钟后，凉看着镜子里那个顶着一头蓬蓬卷毛的少年撇嘴，算了，应该不怎么女气了吧。

    “多少钱？”

    “那个……一共是1200日元，客人。”结账的大姊笑呵呵道。

    ……！不是吧。凉镇定地摸着口袋，好像只有800日元哎，怎么办。

    “……怎么剪发这么贵？”凉怨念地问。

    “那个……因为做了护理还烫发所以要贵些。”看着眼前黑气四溢的少年结账的大姊僵硬地笑着。

    “滴滴滴，滴滴滴。”这是手机响了起来，“我接个电话。”

    “……好。”

    “喂喂，摩西摩西。”凉掏出电话，那头里面传来清十字的大嗓门。

    “日暮君，是日暮君吗？我是清十字清继啊，你有没有看到柚罗同学和陆生同学啊？”

    “没有。”

    “啊，这样啊，真是奇怪呢，陆生君他说是去找柚罗酱结果他也没人影了，真是的，明明说过是团队活动嘛，居然一个个都消失……”

    “……哦。”凉掏掏被炸到耳朵。

    “还有日暮君也是，居然也不出现，虽然说是临时团员，但是下班了也要来参加一下的嘛……”

    “……”凉听着清继自顾自地说话忽然想起了什么，“我说，清十字君，有一件很重要的事要拜托你！”

    “不可以这么没有团队精神……啊？什么重要的事，你在哪，很棘手吗，是不是妖怪？！”清继又开始自行想象。

    “总之请务必马上过来，非常的棘手，非常的诡异~！我在学校附近后街的清剪屋！”凉非常严肃的说道。

    半小时后。

    “原来你说的很诡异的事情就是被人宰了啊。”清继无奈按着变扁的钱包。“算了算了，就当是我这个团长帮可怜团员一次，下不为例。”

    “团长是个好人。”凉毫不客气地发好人卡。

    清继：= =听你这么一说完全没有高兴起来啊。

    回到奴良府内显然已经错过了晚餐时间，只不过还好厨房有剩。经过客厅的时候滑瓢不知道从哪个角落里冒

出道：“哦呀哦呀，这不是凉酱么，蓬蓬的卷毛短发也依然可爱呢~”

    “哼，点心的话放在桌上了，今天是黑森林蛋糕。”凉扭头不理滑瓢自顾自走开。

    “哦~好美味的样子呢，凉真是个好孩子呢~比陆生那个臭小子好多了，懂得孝敬老人。”滑瓢滴着口水看着蛋糕。

    “哗――”凉拉开房门，“我回来了。”

    “噗……”夜陆生半躺着地上憋着笑。

    “你那是什么表情？！”凉狠狠踩在陆生的身上。

    “没，没什么。”

    “你那像是没什么的表情吗？！”

    “唔……噗，实在是太好笑了么。”

    “什么？！”继续猛踩，只不过对方还是肩膀抖的不停。

    “哼，要笑就笑吧。”凉最后赌气地舀起毛巾狠踹一脚走开。

    “没有啦，卷卷的样子也很可爱呢，像羊羔一样。”夜陆生欠扁地补充道。

    “……去死吧！”凉抓起手边的润肤露砸了过去。

    “痛痛痛……”夜陆生捂着被砸到的头。

    月色照进屋内，打出一地的阴影，夜陆生显然是有心事有些睡不着地翻来翻去。

    “喂，睡不着就出去走走。别老是动来动去啊。吵死了。”凉翻个身不满地抱怨道。

    “……”陆生闻言突然勾起了嘴角，一把把背对自己的凉掀翻过了，“喂我说。如果，我要求京都的话，你会跟着去吗？”

    凉没好气地白了他一眼，“如果你出旅费的话就去，白送的旅行干嘛不去。”

    “呵呵，卷卷好可爱呢~”陆生摸摸凉的头。

    “放手啊，谁是卷卷啊，混蛋。”

    “哦~还有谁，卷卷，小羊卷卷，咩~~”陆生坏心地逗弄某只。

    “去死吧~！”凉抽起枕头砸向陆生的脸。

    “嘶，真是暴力呢，刚见面的时候还是呆呆的呢。”

    “闭嘴，睡觉！”凉把自己卷成一团背对着某人打算不再理他。

    “京都啊……”夜陆生喃喃自语着，然后忽然笑了笑，闭眼睡觉。 


☆、12第十二章

　　傍晚，夕阳将天幕染成了红色。凉啃着水果懒洋洋地在木质走廊上晃荡。
　　“咦？那不是爷爷和奴良混蛋么……他们爷孙两个在干什么？比武么？”凉叼着水果驻足观看。
　　陆生被滑瓢从屋内逼出来，一路节节败退。他紧握了下手中的刀，如临大敌。
　　“陆生。你还太嫩了呢！”滑瓢说罢周身缠满黑气，身影变得诡异虚幻起来，恍惚间凶猛地攻向还处于惊讶状态的陆生。”哼。真是充满破绽呢。”
　　“不好。”陆生堪堪挡下了滑瓢的攻击，后退半步，想要掌握主动权，只是……“唔……”陆生闷哼一声，右臂挨了一刀吃痛地闪开。喂喂，老头子想杀了我么。
　　没等陆生站稳，滑瓢开始了下一轮猛烈的攻击。
　　就是现在。当滑瓢刺向陆生胸口的时候，陆生没有躲开反而迎了上去，斩向滑瓢。
　　“什么？！怎么会！”刀口划开滑瓢的身体，滑瓢化作丝丝黑气消散在刀尖。正当惊讶之际，陆生忽然感受到了背后的杀气想要躲开。
　　“唔……”陆生捂着受伤的肩膀急急地退开。
　　“陆生。如果想要去京都的话这样是不够的！”
　　陆生闻言更加握紧了手中的刀。
　　“还真是精彩呢。”凉淡定地站在走廊上看了会，最后决定还是先去洗澡。
　　“夏天的话果然还是淋浴比较舒服方便呢。”凉脱|去衣物,用手试了试水温，站到了花洒下。
　　凉欢快地冲着澡，只不过……忽然间，凉抱住自己的脖子痛苦地呻吟，“好难受……”凉大口大口地呼吸着，只不过就好像有一双无形的大手扼住了他的咽喉，使得他的努力以及挣扎都是徒劳。紧接着，凉感觉自己的心脏狠狠地抽搐了一下，如刀绞般。凉不堪痛苦，滑倒在浴池内。难道……真的要死了么……好不甘心……这样的死相还真是难看呢……
　　凉的视线开始迷糊，开始出现耳鸣……最终不堪痛苦的阖上了双眼。
　　“啧。真疼呢。”陆生拖着疲惫身躯想要挪进浴室。虽然不想承认，但是自己真的是太差劲了，完全的没有主动权，被滑瓢牵着鼻子走还搞的这么伤痕累累。
　　“哎，有人？”陆生想要拉开浴室门，结果发现里面灯是亮的，“卷卷，绵羊卷卷，是你在里面吗？”陆生叫了几声没有得到回应于是直接拉开门。
　　“咦，空的。”陆生看着氤氲的浴室里空无一人，地上一滩滩水迹一片狼藉，“真是的，用完浴室也不知道打扫。”陆生撇撇嘴，站进浴池随便冲了把冷水澡后，拖着疲惫的身躯回房休息。
　　*
　　滑瓢对着灯小酌，烛光或明或暗，在他脸上打出一片阴影。滑瓢皱着眉不知道在思索些什么。一阵风从屋外缱绻着进来，烛火被风吹的摇晃着。滑瓢仰头一饮而尽，随后又缓缓地给自己倒满。滑瓢瞥了眼门后，开口道：“出来吧。”门后的阴影闻言晃动了下，随后一个奶白色的身影映入眼帘――一只有着奶白色蓬松长毛的大狗，犬身有着些奇特的花纹，尾尖像是只崭新的毛笔沾染上了墨色样。
　　“……”奶白大狗抖了抖毛，然后严肃地走近滑瓢蹲坐下来。
　　滑瓢瞥了它一眼抿了口酒，忽然扭头笑出声来：“噗。呵呵呵。”
　　看到他这般模样大狗忽然立起来朝他龇牙低吼，最后叫出来：“汪！”只不过这声音不象是从一只狗的嘴里发出的，反倒像是一个少年在模仿动物的声音。
　　“……哈哈哈哈”滑瓢感觉自己的神经像是被最后一棵稻草压断了，忍不住爆笑起来。大狗生气地扑向滑瓢撕咬他。滑瓢被踩的边笑边打滚，最后好不容易停止下来。
　　“凉，凉，别踩了。我这把老骨头都要被你踩散了。我不笑了。”滑瓢严肃地保证，身上的大狗这才从他身上下来，跳到一旁蹲坐在地，轻蔑地斜了他一眼，抬起后腿挠挠脖子。
　　“什么时候变成这样的？”滑瓢正色道。
　　闻言，大狗情绪低落，不由地垂下脑袋。没错，这只奶白色的大狗就是日暮凉。将时间调回之前一小时，场景回到浴室。
　　凉缓缓地睁开双眼，感到浑身疲惫，身体沉重像是重组一般。他站起身来，发现自己似乎变矮了。想要跨出浴池瞬间发现自己的本应该是手的地方是毛毛的爪子。低头，闯入视线的是白色的四肢，同时感到身后有什么在甩动。有一种不祥的感觉在他心间弥散开来。凉跳出浴池跑到落地镜前，顿时他僵住了。呈现在镜中的是一只奶白色大狗。是只狗，无容置疑，身形又是那么的熟悉。凉抖了抖身子，而镜中的狗也抖了抖毛。良久，凉不得不接受这个现实，五味交杂，手足无措。曾经他有幻想过，有奢望过，如果，只是如果，如果自己和银若丸一样是个妖怪该多好。然而当这埋藏在内心深处的奢侈愿望得以实现的时候。他反而惊慌失措了。凉呆望着镜中同样呆望着自己的白犬，过了很久终于回过神来，他决定去找滑瓢寻求帮助。
　　“唔。就是说凉洗了个澡然后难受地晕过去了，然后就变成这样了？”
　　“是的，还以为自己会死掉呢，那种感觉真是太糟糕了。”估计一辈子都忘不掉吧，那种临死的感觉。凉低声回答，感受不到他的情绪。
　　“凉跟我说说你家族的事吧，如果信的过我的话。”滑瓢不知从哪掏出一杆烟点火吸起来。
　　“好……”沉默了一会儿，凉抬起头望着院中的景色开口道。
　　没有人知道。其实那一刻，那个叫日暮凉的少年确确实实是死了的。
　　*
　　已经过了一天了，陆生依旧没有醒来。照顾陆生的雪女和毛倡妓很是担忧。“还是高烧不退啊。”毛倡妓给陆生换上毛巾，把替换下的毛巾递给雪女。“真是令人担心呢。统帅也真是的，对自己的孙子居然下这么重的手。”
　　房门忽然被推开，首无跑了进来焦急地喊道：“快把少主藏起来！有两个怪物要来带走少主！”
　　“什么？！”雪女和毛倡妓感到难以置信。
　　正当大家慌乱的时候，两个巨大的怪物破门而入，一红一蓝。
　　“陆生！奴良陆生在哪？”
　　“我们来带人了。”说罢无视屋内其他人的阻拦，一把拎起陆生塞入背后的容器离开。
　　“少主！少主！”
　　“怎么办不阻止吗？”毛倡妓焦急道。
　　“……这是统帅的意思。”首无无奈地握紧了拳。
　　红蓝两个大妖怪经过门庭的时候看到了在那等候的凉。
　　“哦？还有一个在这啊。”
　　“那么快走吧，我们时间不多。”说罢一把捞起凉塞进容器，接着跃出围墙消失了。
　　凉团缩在容器内望着黑暗的四周，两眼放空，脑海里回响着奴良滑瓢的话。
　　“凉不只是想要变回人形的力量吧。凉，如果信的过我的话就把自己交给我吧。作为条件，请在以后必要的时候帮我那个不成器的孙子一把。”
　　……
　　凉的爪子死死地抵着容器的内壁：银若丸，我希望和你一样呢。对不起，我违约了。




☆、13第十三章

　　“……到了？”凉打了个哈欠，伸伸腰抖抖毛，抬起脖子张望四周。额，这是什么情况，怎么，黑压压的一片……动物？
　　“醒了呢。”一只乌鸦一样的妖怪扑腾着上前。
　　“这个比刚才那个感觉还要弱呢。”
　　“哎呀，就是说嘛，真不知道奴良组怎么搞得，难道现在实力都差成这样了吗？”
　　“人形都不会化哎。”
　　“喂，你什么意思，有些妖怪不需要人形也是很厉害的！”
　　“知道了，不要这么激动么。”
　　“听说这个也是个半妖呢。”
　　“不是吧，怎么尽整些个异类。”
　　“而且这个是奴良组的统帅特地关照的，貌似不是组内成员。”
　　“哈哈哈，这么弱小，不知道还以为是条宠物狗呢。”
　　“哈哈，什么嘛，就是条宠物狗吧，什么也不会呢。”
　　凉被妖怪七嘴八舌吵得头脑发胀，又听着周围的妖怪你一言我一语地谈论着自己不由地火大，龇着牙弓着身子准备扑上去咬断他们的喉咙。
　　“你看你看，还真当自己是普通的狗呢。”
　　“你就是日暮凉吧。”忽然一个苍老沉稳的声音传来，顿时周围本来嘈杂着的妖怪安静下来，纷纷退让开一条小道。凉闻声望去，看到一个赤面老头坐在上席。
　　“是。”凉转过身朝对方走去，“请问阁下是？”
　　“这是我们的当家――赤河童大人。”
　　赤河童点了下头算是给凉问好。
　　“你好，赤河童大人。”凉低了低头，蹲坐在赤河童面前。
　　“啧啧，这小子明显比之前那个奴良组的孙子有礼貌多了。”
　　“恩恩。”边上一个黑面妖怪附和道。
　　赤河童审视了一番开口道：“既然是奴良的统帅拜托了我希望能训练你作为妖怪的能力，我会尽我所能。但是你到底能成长多少就看你自己的悟性了。”
　　“谢谢赤河童大人。”凉闻言低了低头表示感谢。
　　“那么就由狐女红姬教导你吧。”
　　“啊咧，居然是我。”一个妩媚的身影从人群中走出来，红底白花的浴衣勾勒出动人的身姿，长长的黑发被高高的束起，瀑布般垂下，头上插着数只金簪，“啊拉啊拉，看来不得清闲了呢。”众妖怪闻言后纷纷调笑。
　　“喂，红姬，不要欺负人家小弟弟啊。”
　　“就是就是。”
　　“哈哈哈，红姬还是这么怕麻烦啊。”
　　红姬不理会周围妖怪的调笑，径自走到凉的跟前：“小狗狗，请多多指教喽。”
　　“既然赤河童老大开口了，那么我就不留余地地教导你吧！”红姬一手叉腰一手指着凉大声宣布道。
　　闻言，凉不由地抖了抖身子，点点头。
　　*
　　“不是所有的妖怪都是一出身就是具有人类的形态的，而是修行进行对妖力的控制。”红姬手持一把华丽的黑色扇子点着下巴道，“一般这种修行不是说可以一蹴而就的，有些悟性不好的妖怪几百年都没领悟出来。当然也有些是不屑于类似人类的形态，因为维持这种形态需要一定的妖力。换句话说，就是会影响实力的发挥。在妖怪之间的争夺是残酷的，对自己实力没有完全的把握没必要呈这种形态。”
　　“……那我没这么多时间啊。”凉一脸不相信的看着红姬。红姬被他看得青筋直跳，抄起扇子猛地抽向凉的脑袋，凉被打的满眼金星。呜呜，比戈薇妈妈还凶。
　　红姬深呼吸一口，平静下来继续道：“由于你情况比较特殊，你是半妖，一开始就是人类的形态所以你了解那种感觉&not;――那种作为人类的感觉。所以现在……”红姬抬手用扇子点着凉的鼻子道，“找回作为人类的感觉吧！”
　　“人类的感觉……？”凉不敢相信地歪头看着红姬眨眼。
　　“是，就是这样，你就站在池子边上找感觉吧。我先歇会。不要走出我的视线啊，别偷懒。”红姬说罢摇着扇子坐到阴凉处，翘着腿喝着茶悠闲地看着凉。
　　什么叫做人类的感觉啊？这个……还需要感觉，这个有区别吗，作为人形和……犬形？凉纳闷地转了一圈，还是想不通。
　　一小时过去了。
　　唔……好热……完全没有思考的能力了，好厚好热啊。凉热的直吐舌头。
　　太阳慢慢地挪向头顶，阳光没有遮挡地照射到地面，连池边石块都渐渐开始发烫。凉感觉自己地意识在离自己远去。好渴，好热……凉站起身走到池子边是，低头喝着池塘的水。无意间看到水中的倒影。这是什么……狗？我是谁，这又是谁？
　　猛地凉感到自己被什么东西打中了，身体晃了晃失去平衡“咕咚”掉进了池子里。凉挣扎着从水里爬出来抖抖毛，看着在阴凉处晃着腿看自己笑话的罪魁祸首不由地火大：“汪！汪！汪！”……？！怎么回事？！为什么我说不出话了？！混蛋，你对我做了什么？！“汪！汪汪――！”再一次，凉依旧听到的是狗叫声，地道的狗吠。
　　“哦~这么快就开始了。”红姬闻声摇着扇子，嘴角的弧度渐渐扩大。
　　“怎么，还记得自己是谁么？”红姬整理了下衣服下摆走向凉。
　　“汪汪！汪！”可恶……到底发生了什么。凉急地来回踱步。
　　“作为妖怪都是先有兽性再有理智。妖怪的世界是强者为胜的，经过历练淘汰，渐渐地才有了理智才会去思考。会思考了才会懂得怎样去控制自己的妖力。”红姬在凉的面前站住，“而你不同。你是先是作为人类生活，在变成妖怪的最初还具有残留的理智，但却又不懂得控制妖力。随着时间推移，你的那份作为人类的理智会渐渐消失掉。而不会控制妖力的你会被你的兽性所同化，直到完完全全地成为一只野兽。真正的野兽。”
　　红姬俯视着凉淡淡地开口：“呐。甘心吗，忘掉所有珍贵的记忆，变成一只无知的野兽？”
　　废话……这种事怎么可能甘心呢。凉龇着牙恶狠狠地瞪了红姬一眼，低下头。
　　“哦~知道瞪我，看来头脑还是比较清楚的么。”红姬摇着扇子拍拍凉的头，“好好加油吧。”
　　闻言凉不由地白了红姬一眼。……切，哪有说的那么轻松。
　　虽然这么想，但还是强打起精神。如果真的要忘记自我，忘记那些关心自己的亲人还真是不甘心呢。虽然不知道什么时候可以回去，或许再也回不去了，但是自己还是必须好好地活下去。之前是以人类的身份，现在是以妖怪的身份活下去。
　　凉站在池塘边注视着水中的倒影，恍惚间仿佛看见了自己的双生。
　　“……”银若丸，虽然我违背了当初的约定，但是我会用另一种形式来履行的――作为一个强大的妖怪，健康快乐地活下去！
　　凉闭上双眼回忆着自己作为人类时候的时光，感受着体内那陌生的力量，作为人类时所没有的活力。那团力量盘旋着肆意着叫嚣着充满四肢百骸，凉稳住心神去感觉接纳那团力量。
　　……
　　“呵呵，进展不错么，看来有点意思。”红姬扇了扇扇子，“本来以为奴良组的老头子是拿个连化形都不会的小妖找我们麻烦……呵呵，真期待呢。”
　　当太阳就又偏下去半个的时候，凉的身形终于有了些变化。
　　奶白色的犬身渐渐被一丝丝白气缠绕，妖怪的压迫感越来越强，周身的空气因为高密度的妖气开始扭曲，白气越来越多最终整个包裹住凉。
　　“哦~终于要开始了么。”红姬开始认真地观察凉的情况。
　　“嘭！”包裹着的白气猛地炸开，隐约出现一个修长的身影，随着白气的消散，身影渐渐清晰――一位身着月白长袍的少年，长袍衣摆袖口染有墨色的花纹，隐约间能看到垂下的白尾。白色的长发被炸开的气流带动着飘散，尖锐的指甲，金色的双瞳，脸上是三条暗红色的花纹。
　　“……”
　　“啪啪啪！”红姬拍着手，“真是让人惊讶呢。”
　　“……”凉挠挠头，“成功了，好像……”
　　“哦呵呵呵，本来以为你今天最多进行到能够控制住自己的理智呢。居然直接进入下个阶段了，真意外。”红姬用扇子掩面笑着，“既然这样……那么就进行下个阶段吧。”说罢操起手中的扇子猛烈地攻击过来。
　　“……！搞什么？！”凉堪堪挡下一击，迅速地退开。“……痛。”凉握了握手，刚刚用指甲挡住了扇子的瞬间明显的感受到那不是普通的扇子，居然和指甲擦出了火星。
　　“凉对吧。”红扬起下巴叉着腰道，“接下我的攻击用你能用的方法……”说罢开始下一轮进攻。
　　“搞什么啊……我连个武器都没有……”凉闪过劈向自己的扇子显得有些狼狈。
　　“战场上可是没有人管你有没有兵器的，你要在意的只有一点！”红姬的进攻地速度越来越快，凉越发地显得吃力，“那就是怎样才能打败对方活下去。”
　　“唔……”凉捂着被割伤的手臂显得狼狈不堪，“可恶……完全被制约了更别说进攻了。不甘心呢……”凉望了眼流血的伤口忽然想到了什么。老爸，希望你能帮到你儿子呐。
　　“……飞刃血爪！”凉把血掷了出去，数道血刃飞向红姬。
　　“铛！铛！铛！”红姬散开折扇当下了所有的攻击，“哦呵呵，开始进入状态了么。”一个侧身攻向凉的脖子，凉张开指甲挡住，同时另一只受伤的手从下面袭向对方的腰腹。红姬心中一惊又扭身跳开。
　　天色渐晚，凉身上的伤口越来越多体力也渐渐跟不上。
　　“呼……呼……呼……”凉喘着粗气想着如何应对。这个女人不会真想杀了我吧。
　　“哎呀，这么晚了。”红姬看了下天色道，“那么就快点结束吧……好去开饭了！”
　　“……什么？！”没等凉反应红姬就发起进攻，速度快地产生数个残影，分不清哪个是真身，忽然凉看到其中一个在他不注意间劈向自己的脖子，惊地立刻想要躲开，这是感到腹部一阵疼痛，整个人被踢飞了出去。
　　“咚――！”凉被直直地踢进了池塘里。
　　“哎呀哎呀，好像用力过猛了呢，幸亏有个池塘啊，呵呵。”红姬又恢复仪态万千的样子，用扇子捂嘴笑道。
　　“……切，真是让人恼火呢。”凉湿漉漉地从池塘里爬出来，想要攻击红姬，只不过……
　　“嘭――！”
　　……
　　“哈哈哈哈哈。”红姬看着眼前全身湿漉漉的白毛犬狂笑不止。
　　“……怎么回事？！”凉抖了抖毛，难以置信地看着自己的爪子，“喂喂，你别笑了，怎么回事啊。”
　　“还是不够呢，体力以及力量地控制力。”红姬扇子扇子转身向房舍走去，没有理会呆愣中的凉，“小白犬，明天继续吧。”
　　“……哼。”凉抖了抖身上的水，气呼呼地跟在红姬的后面。不知道陆生怎么样了呢，应该是比自己厉害吧，毕竟自己连形态都不会控制呢。真不知道老爷爷怎么想的呢，我这个样子根本是帮不上陆生什么吧。想到这凉不由地叹了口气。算了，以后再说吧。
　　“喂喂，走快点，不然就要开饭了。走丢了我可不会来找你哦。”红姬在前面催促道。
　　“……明白啦。”




☆、14第十四章

　　晚饭过后，陆生和几个妖怪吵吵嚷嚷地去天然温泉池泡澡。森林环抱下的浴池弥漫着薄薄的水气，氤氲着，景色很是宜人。不过来这放松的是帮粗线条的妖怪，自是没有那份诗情画意来欣赏感受这份美景。
　　“嘭咚――嘭咚――”水花四溅，数个肤色各异胖瘦不同的身影纷纷跳入水中。
　　“唔……真是舒服呢。”沼河童之雨造感慨着放松身体在温泉里漂来漂去，边上的经立之土彦在那看着傻乐呵。陆生经过一天的训练显然已经接受了这些新的朋友，懒洋洋地躺在池子边上享受着难得的放松。
　　“奴良小子不行嘛，就这点训练就累成这样了。”天邪鬼淡岛大大咧咧地调笑着陆生，然后跳了下来。
　　“喂喂喂。怎么你会在这里？！”陆生显然难以接受天邪鬼淡岛这个形态，想要躲远一些。
　　“嘿嘿。本大爷白天是男人形态，晚上是女人形态。可不要把本大爷当成女的来看啊。我可是很厉害的！”说罢伸出手臂想要勾住陆生的肩膀，只不过后者显然一脸难以接受，“女……女人？”陆生显然瞟见了天邪鬼淡岛胸|部不同于白天的平坦，绷带下是不容忽视的鼓起。对方自来熟地贴近使得陆生不由得感到脸颊微烧。
　　“喂喂，不要靠这么近啊……！”
　　“嘿嘿，没关系啦，本大爷可是男的，男的！”
　　周围的妖怪已经是见怪不怪了，看着他们的打闹在一旁笑着。
　　“奴良小子你知道吗，这次跟你一起来修行的还有一个妖怪呢。”
　　“咦，还有一个妖怪和我一起？”陆生好不容易从对方的手臂下挣脱，不着痕迹地朝边上挪了挪。
　　“听说也是半妖呢。”
　　“半妖？”听到半妖两字陆生第一个想到的就是凉，可是对方下面的话否定了他的猜测。
　　“听说还是一个连形态还不会控制的孩子呢。毛茸茸的小狗样子还真是可爱呢。”
　　小狗？这应该不是自己认识的人吧。难道不是奴良组的，只是个巧合？陆生没能在脑海中找到能和“毛茸茸”“小狗”“孩子”这几个词联系起来的人。
　　“好像是红姬负责的。”
　　“不会吧，那个女人？”沼河童之雨造不敢相信地停下漂动。
　　“我晚饭的时候听黑河童说的，应该不会有错吧。”
　　“叫什么来着……暮什么的？”
　　“日暮凉。”呆在一旁一直没开口的镰鼬之铸铎忽然补充到。
　　“好像就是这个呢。日暮凉。想不到铸铎居然这么细心呢，记得这么清楚。”淡岛叼着草蹭到铸铎身旁勾搭着对方的肩背痞痞地地调笑道。而铸铎自然地白了对方一眼，显然是早已习惯了对方的没正经。
　　忽然传来沼河童之雨造的惊呼声：“这是什么？！”
　　只见一只奶白色的毛茸茸地生物缓缓地游过来。
　　“白色的…………”
　　“毛茸茸的…………”
　　“…………狗？”
　　“那边是女区吧，怎么会从那个方向过来？”
　　瞬时数十只眼睛紧紧地盯着不明生物。白色毛茸茸的一团很快游到了较浅的水域，轻快地跃上一块在池中突起的岩石。毛团显然没有注意到周围的妖怪都紧张关注这自己，欢快地抖了抖湿湿的毛。
　　“这是狗吧……？”
　　“看起来是呢。”
　　“狗……如果没有这么肥的狐狸的话。”
　　“我们村没这种形态的吧？”
　　“恩。犬座没有这种形态。”
　　“那么……日暮凉，这个就是日暮凉了！”天邪鬼淡岛最终得出结论，对此雨造不由地奇怪：“淡岛，你不是见过没么，怎么这么久才确定？”淡岛挠着头：“那天人太多了就看到了个毛茸茸的背影嘛。”众妖顿感无力，毛茸茸的背影不就是……视线不由地都扫向被白犬团起来看不清的小屁屁上。咳。众妖表情各异都显得很不自然。
　　而一旁的陆生早在听到“日暮凉”这个名词的时候就呆住了，眼神锁定着眼前的大白团探究着，最后实在没忍住伸出手把对方抱住举起来颠淼谷サ墓鄄臁！安皇前桑这是卷卷？这呆呆的样子还是蛮像的呢。喂，卷卷，你吃错什么东西了，怎么变成这样了？”凉本来在发呆被陆生措手不及地抱住，又被他颠淼谷サ恼厶冢顿时变成了蚊香眼，最后还是在一旁看得冷汗的雨造阻止了他继续折腾：“我说……奴良小子，那个日暮凉好像快吐了……”
　　陆生闻言这才反应过来，停止手中的揉虐，把奄奄一息的凉抱近眼前猛瞧：“好像真的快吐了……”周围的妖怪闻言顿感无力，默默地抹了把汗。
　　凉过了好一会儿才会过神来，圆圆的眼睛恨不得在对方身上盯出个洞。就这样一妖一狗“深情对视”了数十秒后，凉不舒服地蹬着腾空的后腿扭动着表示抗议：“混蛋陆生，蠢货，笨蛋，快放我下去！”陆生发现手中的白毛犬居然会说话时先愣了下，听到熟悉声音后忽然反应过来手里的是谁，猛地爆笑出来：“……噗！哈哈，哈哈哈哈。”看到对方毫不掩饰地狂笑不止，凉内心的怒火就蹭蹭蹭地上涨，激烈地扭动小身躯挣扎，“不许笑，听到没？！混蛋陆生！”
　　“哈哈，哈哈哈哈。可是我忍不住，噗……卷卷你真的变成像绵羊一样毛茸茸的了。”陆生笑的快要差了气，可还是忍不住继续调笑凉，说罢把不停扑腾着的某只埋进怀里，顺便摸了把毛茸茸的小身板。
　　“……我是犬妖好不好，犬妖！不是绵羊！还有不要乱摸，混蛋陆生放我下去。”凉被按在陆生怀里显然难扭动多了，盯着眼前硬硬的胸膛恨不得咬上去解解气。“是不是绵羊都无所谓啊，反正都是毛茸茸的蓬蓬的。唔，当宠物不错嘛，哈哈哈哈。”陆生把凉的抗议当做耳旁风，没理会他的挣扎继续调戏。而周围众妖在目睹二人怪异的互动后各自假装泡澡看风景，只不过眼神总是不时飘向他俩。
　　凉对于被对方吃的死死的这种局面很是不满。挣扎间隐隐感到体内一团能量慢慢回复着，凉屏气凝神聚拢着那团能量。
　　“嘭――！”一阵白烟过后，陆生怀里的白毛团消失了，取而代之的是一个光|裸的白发少年。陆生诧异地看着怀中突然出现的少年一时间呆住了。少年一头柔软蓬松的白色长发散落至腰间，由于之前搂抱的姿势以及不可忽视的身高差使得对方的脊背及其以下在陆生面前一览无遗。穿过对方腋下环抱住的手从背部往下滑，陆生感觉自己的手似乎摸到了什么，捉到眼前看看：“……尾巴？”由于他的动作，怀里的少年开始激烈地挣扎起来，“放开你的手！把我的尾巴放下！”闻言间陆生感到手中毛茸茸的物体试图抽离，惊讶间松了手，低头看见一张熟悉的脸正瞪着自己，只不过双眸变成了琥珀色，脸上多了三道花纹，陆生不由地望出了神。
　　这时不知是谁轻咳了一声，二人这才惊觉他们的正□地贴在一起，陆生感到脸颊微热松开了手，凉立刻跑到一边潜至水下只露出鼻子，脸颊泛红不知是气得还是窘的。一时间气氛显得有些微妙，远野的几个妖怪受不了这莫明的冒着粉色泡泡的氛围开始找话题打破沉寂。
　　“日暮凉吗？白天听说你还是不会控制形态晚上就可以变成人形了还真是厉害呢。”淡岛首先开口搭话。
　　“…………”凉显然是还没缓过神来，还在自己的小世界中纠结着什么，完全没有理会淡岛的搭话。淡岛只好干笑着离开去找土彦和雨造唠嗑，而镰鼬只是瞥了瞥陆生和凉二人继续仰躺在池边养神。
　　陆生躺在一处池壁上望着夜空发呆，眼神不由地瞟向在水里吐泡泡的某只，过了会儿伸展了一下臂膀游到对方身边坐下，“呐，为什么你会在这？”
　　凉没有立刻回答在水里吐了会泡泡，过了好一会才说道：“忽然间就变成犬妖的样子一时难以接受，找你爷爷帮忙然后就来这了。”
　　“犬妖的样子？”陆生摸了摸下巴思考状，“是刚才那个狗的形态吗？”
　　良久，凉很不情愿地回答道：“……恩。”
　　“很可爱啊，哪里难以接受了。”陆生的嘴角渐渐上扬。
　　“……”喂，不是你洗个澡忽然变狗你当然不会接受不了啊。就算再可爱也是从一个物种忽然变成另一个物种好不好。站着说话不腰疼，哼。凉扭头不理他准备离他远些。
　　“喂喂，不会是生气了吧。开玩笑嘛。”陆生见对方给自己个后脑勺准备离开一把捉住凉的胳膊拽了过来，池底十分的滑，凉被陆生一拽一个踉跄退了一步倒进了陆生的怀里，后脑勺磕在了陆生的下巴上，两人都不由地猛吸了口气。
　　这时从不远处传来一个清丽的嗓音，“凉，你在吗？”温泉中的众人都不由地奇怪怎么会有女性来这边，渐渐地声音的主人出现在了众人面前――一身粉色浴衣的美艳女子。
　　“红姬？！你怎么会在这？”淡岛一脸难以置信。
　　“只许你在这不许我在这吗？”红姬挑眉双手抱肩挑衅地看着他。
　　“喂，老子可不是女人，在男池这边很正常吧！”淡岛顿时炸毛。
　　“哦~”
　　“想打架吗？！”淡岛经不住挑衅立马蹦了出来。
　　红姬不理会气得跳脚的淡岛，眼神望着倒在陆生身上的凉开口道：“哦~我说怎么不肯跟我一起泡温泉呢，原来……”说罢眼神暧昧地扫视着贴在一起的两人，“鸳鸯浴啊~”
　　“才没有！”凉窘得双颊发烫，“你那是女池好不好，我是男生啊男生，怎么可以和你们一起泡啊。”
　　“真的么~”红姬显然是被凉窘迫的样子逗乐了，不由地想要继续戏弄。
　　“当然是真的！”挺直了腰板拍着胸脯保证道。
　　隐约间红姬感到有一道不友善的目光正在瞪着自己，不由地勾了勾嘴角转身离开，“泡够了的话就赶快回去，我在大厅等你，你的生活起居可是交给我照顾的。”
　　“……”凉憋着怨气没处散，给了身后的陆生一肘子，陆生痛的闷哼了声，凉这才解气地起身离开，刚准备踏出温泉池忽然发现自己光光的毫无遮挡，余光瞟到不远处岩石上有件叠放整齐的干净衣服，想都没想就捞过来披在身上跨出温泉池。陆生定睛一看发现那是他的衣服不由高喊：“喂喂，你拿了我的衣服我穿什么啊。”
　　凉头也不回淡淡地开口道：“没衣服就光着呗，哼。”叫你让我出丑，回去红姬姐估计要笑我好久了，呜呜。凉似乎已经看到了红姬指着他狂笑不止满地打滚的样子。
　　“切……”陆生郁结地撇撇嘴只好任命，周围的妖怪看到这一幕都投来异样的眼光。
　　“喂喂喂，你们这是什么眼神？”陆生被众妖看得炸毛，众妖再次投给他一个我们明白的暧昧的眼神，陆生顿时觉得泄气扶了扶额不在理会他们的目光。
　　只不过，卷卷妖怪的样子也很可爱呢，不管是毛团状还是人形状，想到这陆生不由地勾起嘴角。




☆、15第十五章

　　凉回到大厅果然看到红姬满眼含笑地现在玄关等他。看见他的到来红姬不由地挑眉，凉看见她戏谑的表情别扭地撇过脸，“我，我回来了。”
　　“哦~肯回来了？我还以为你要跟奴良小子去住了呢。”凉闻言立刻炸毛，“怎么会！我只是泡个温泉碰巧遇到而已，碰巧！”红姬看到他张牙舞爪的样子忍不住多逗弄他：“那就是久别重逢，情不自禁咯~”红姬抚了下额发戏谑道。“……没有的事！”凉觉得自己说也说不清楚。“真的么？可是我看到你们两在池子里紧紧相拥，甜蜜的不行呢~或者……难道是投怀送抱？”说完还忍不住地摸摸鸡皮疙瘩。“你看错了！只是摔倒而已。摔倒！不要脑补行嘛！”投怀送抱……凉顿觉被气得一口气卡在喉咙接不上来，恨不得喷出一口血来以死明志，尾巴气得都竖直了。哼，果然遇到那个混蛋就准没好事，一定是命里范冲八字不合。
　　“哎呀哎呀，不要生气么，这么禁不起玩笑么。”红姬凉似乎生气了不由朝他俏皮地眨眨眼。“哼……”凉闻言扭头不理她。太过分了，和那个混蛋一样恶劣……
　　红姬见自己逗过了头了立马收手，玩过头了以后就没得玩了，“好了不要在这浪费时间了，跟我去看看你的房间吧。”说罢头也不回地转身带路。喂喂，明明是你站在这一直找我茬的好不好！……我要收回刚才的话，你比陆生混蛋更恶劣！凉气呼呼地跟在红姬的身后。
　　经过几个回廊后终于停下。“好了到了。客房的话虽然很充裕，但是如果一人一间的话又太浪费了，打扫起来也比较麻烦，所以……”红姬撇见了凉的表情不由地故意拖长了声音。
　　所以我有一种不详地预感…凉不由地打了个颤。
　　“所以…就意味着客人们会住在一起……只不过……”红姬走进去猛地拉开一道一门，“拉起来的话就可以成为单独的隔间，这样就可以一个人住了~！”闻言凉不由地鼓掌，“好厉害~”
　　“咦，凉怎么不失望？”红姬扭头疑惑道，只不过看了看呆愣的凉叹了口气，“算了……”
　　“……”凉歪头不解。
　　……？发生了什么，我为什么要失望，一个人睡不是很好么。
　　“好了，进去吧。地铺什么的都准备好了，好好休息明天开始你会充分感受活着的存在感……”红姬临走时忽然阴测测地一笑。
　　……凉摸了摸忽然竖起的寒毛。喂喂，不带这么吓唬人的。
　　＊
　　太阳毒辣辣地照在身上，凉摸了摸汗，好热……浑身湿湿的好难受。为什么我要劈柴啊~
　　镜头回到早上。
　　“凉~”红姬欢快地呼唤着，闻声凉不由地抖了抖，一般她这么欢乐准没好事。过了一会儿，红姬把他领到昨天的空那里地上，只不过今天多出一堆堆得像小山一样的木头，看得凉眼皮抽搐。
　　“今天的功课是在午饭前把这堆柴劈好…但是有要求。每一块木头都要劈成四份，每一份的大小都要均匀。”说罢挥了挥手中的扇子，瞬时木块被均匀的分成四份。
　　喂喂…你这是扇子么…凉看得心惊肉跳的，不由感慨昨天能从她手里活下来真是太好了。
　　“考虑到你能力有限，你就用这把斧子吧。”凉走上前拿起斧子，忽然感到压力很大。这…喂，这也太重了了吧…起码有 20斤吧…
　　红姬看了看凉苦恼的样子，忽然神色一凛道：“在日落前劈完，我来检查，不合格的话就没饭吃！”
　　什，什么？！凉难以置信的看着红姬，只不过对方完全不像是开玩笑的样子。
　　“五个……最多五个木块可以大小不同……虽然要完全的一模一样是不可能的……但是，你要做的是让它们看起来是一样大小的。”红姬看着凉一脸难以想象的表情补充到。
　　“好累……”凉停下斧子休息了会儿，看了看劈出来的柴火和依旧还是小山一座的木头堆顿感无力。这个……要劈到什么时候啊。刚刚开始的时候劈的很快，没有注意留意力道的大小以至于刚劈了两小时就脱力了。凉走到池边拿起水桶打了半桶水淋在身上。“呼……舒服多了。”伸手洗了把脸抹了抹水又开始劈柴。
　　“啪！”木头被一劈两半，只不过明显和之前的大小不一样。“可恶。”凉气恼地再一次挥动斧子，“砰！”只不过又制造了一块不合格产品罢了。“可恶，可恶……”在再一次制造了废品之后，凉不得不冷静下来。
　　“呼……”凉深呼吸了一口试图平静心神。不能暴躁，这样会使劈下去的力道和准心都出错。过了一会凉重新开始劈柴，而躲在阴凉处观察的红姬看了下时间不由地勾起了嘴角，“呵呵，快要不行了吧。”
　　渐渐地凉的动作变得越来越慢。手，感觉要抬不起来……好累……凉的身体晃了晃，可以看出他正在努力克制着脱力感。唔……不行，我必须继续……凉挥起斧子但是还没触碰到木头就吃力地落下，凉整个身体疲惫地靠握住斧子的双臂支撑。“嘭――！”一正白烟过后，凉惊恐地发现自己又变回了犬身。“怎么，怎么回事？！为什么……”凉着急地原地打转。这时红姬从树荫下走出来，“哦啦哦啦，这么快就极限了呢。”“……”凉满脸颓丧没有理会红姬。红姬知道凉心情不好也没有多逗弄他，摸了摸凉低垂的头道：“先休息一阵吧，吃过饭再继续。”说罢带着凉走到树荫下打开准备好的食盒，食盒底部放有冰块因此食物不会因为天热而坏掉。红姬把其中一个食盒推倒凉的面前道：“吃吧，吃了才有体力继续。”
　　“……”凉呆呆地看着面前的食物，犹豫了下决定先吃饱了再说。可是忽然间……喂喂，我现在是狗的样子叫我怎么吃啊~难道是靠舔吗？！凉抬头看了看红姬，后者明显一脸看好戏的样子。
　　“……哼。”凉只好硬着头皮开始吃饭。“哦呀哦呀，凉吃东西的样子真的很像只小狗呢~”红姬看着凉小心翼翼地样子忍不住打趣道，只不过凉翻了个白眼给她继续吃饭。
　　“注意力量使用的均匀，不要在最初的时候就花费太多的力气。在战场上就好比对付最初出现的杂碎一样，没必要使出全部的力量，不然到了最后打boss的时候就只有被宰的份了。”一阵沉默过后红姬忽然开口，凉闻言抬了下眼皮认真地听着，“不要在最初挥洒太多的力量，不然遇到强大的对手还没摸清人家的底细就已经精疲力竭只有坐以待毙的份了。”凉把红姬的话默默地记在心里，既然要做妖怪了那么就必须变得强大，强大地足有保护自己甚至保护身边的人。
　　“好了休息够了就去继续吧~”红姬捧着一片西瓜幸福开始啃起来。
　　“……”喂喂，怎么吃独食啊，凉羡慕地看着红姬。
　　“呵呵，小凉凉，早点劈完的话有奖励哦~”红姬说罢一笑，指着身旁装在桶里的西瓜道：“完成的早的话这个西瓜就是小凉凉的了。全部都是哦。”凉顺着她的手指过去，看到在水里上下浮动的西瓜，水面上还漂浮着没有完全融化的冰块，凉不由地吞了吞口水斗志昂扬地回空地开始努力。
　　凉寻找着之前的感觉，没过多久“嘭”的一声就变回了人形，凉捡起地上的斧子掂了掂计算了一下自己的极限，开始劈柴。
　　看着努力的凉，红姬满意地勾起嘴角，“真是个好孩子呢。这个年龄对于妖怪来说完全没有必要这么发奋，又不是战国时期为了生存而咬紧了牙关。呼……只不过努力点也好，有目标的少年总好过整天浑浑噩噩混日子的强。”
　　当夕阳的余晖洒满整个天际的云彩的时候，凉终于劈完了最后一块木头。“呼……终于完成了呢。只不过……”完全没有提前，好可惜……本来还想吃西瓜的呢。郁闷地撇撇嘴。算了算了下次继续努力吧，我一定能够更快的。凉放下斧子捶了捶肩道：“红姬桑，劈完了。”
　　“哦，不错么，虽然晚了点呢，只不过晚饭的话还没开始呢。”红姬摇曳着走过来，扫视了下地上劈好的柴火，然后迅速地挑出大小明显不一致的几块。
　　“1……2……3……4……”这听得凉心惊肉跳的，内心默默祈祷不要超过五啊，不要超过五，上天似乎听到了他的呼唤，红姬在数到五的时候停了下来。
　　“五……哦，虽然正好但……”红姬突然停下看着凉，凉被看得直冒汗。搞什么，明明说不超过五块嘛，我没有超过……天呐，不会不合格吧？！
　　“……五块的话应该也可以……的吧。”凉别扭地开口。红姬被他一脸幽怨别扭的表情逗乐了，笑道：“可以哦，小凉凉，我没说不可以哦。好了，作为今天的奖励西瓜归你了。”
　　“真的？！”凉闻言眼睛发亮，尾巴不自觉地在身后甩着。
　　“好了走吧，去吃饭。”红姬挥挥手示意跟上，凉欢快地抱着西瓜桶蹦蹦跳跳地在后面跟着。
　　晚饭过后，众人依旧结伴去天热温泉泡澡，氤氲的温泉池里是一片欢乐的景象。淡岛靠着池边讲着大家各自畏的特点和厉害的地方，雨造悠闲地在池中飘来漂去，土彦乐呵地听着淡岛侃大山。这时一个纤细的身影出现在池边，踌躇着要不要下水。“哦？是日暮呢，今天训练怎么样啊~”淡岛发现来人后朝对方打招呼。“……还行吧。”凉模糊地回答着，试了下水的深浅后缓缓地走进去找了个比较清静的地方坐下养神。淡岛显然没在意这种回答继续和土彦他们说笑。
　　“畏？”凉听到他们谈话的内容不由奇怪，那是什么。雨造见凉一脸疑惑奇怪地问道：“红姬没有告诉你吗？”“没有……目前还在进行基本的……训练。”凉好不容易把“训练”二字从牙缝里蹦出来。“没事没事，红姬这家伙还是蛮厉害的，凉跟着她肯定有所收获。”雨造见凉的脸上不好不由地安慰道。
　　有所收获？……砍柴算是么。凉忍不住在内心翻了个白眼。
　　“话说奴良小子进步很大呢，现在已经能很好地控制第一阶段的畏了。”淡岛很没眼色地凑上来插话。
　　……你这是存心给我添堵么。凉别扭地朝远处挪了挪。陆生见凉的脸上不好凑到他边上坐下，摸着他的头道：“别在意，卷卷。作为刚刚变成妖怪形态的你可比当初我进步快多了……只不过我好像没有兽型。”我该感谢你的安慰么，怎么完全没有高兴的感觉。凉翻了个白眼给他，而陆生完全没有自觉地继续说道：“只是……我是为了有足够强大去京都解救朋友才显得这么着急，那么凉的话没有必要这么着急吧。有我就够了，即使留在这慢慢成长也没事啊。”你这是在讽刺我的弱小么。凉转头瞪了陆生一眼，陆生已经自顾自地说道：“虽然那个朋友凉也认识，但是即使你不出现，对方应该也不会责怪你的，所以你就留下来慢慢努力也行啊。”
　　“……”凉实在忍不住了，给了陆生肚子一拳，但是有水流阻挡也没有多疼。
　　“唔……喂，我是在安慰你，你怎么这样？”陆生揉了揉肚子。
　　“哼。这么说的意思是不是我在陆生眼里就是弱小到可有可无的存在。那是不是如果是我陷入的困境，陆生就可以眼皮也不抬一下地舍弃掉？！”凉忽然站起来气愤地走开，“泡好了，大家晚安！”
　　“这么快……”淡岛看着凉的背影喃喃道。
　　“……切，怎么忽然就生气了。”陆生苦恼地抓抓头发。
　　“任谁被说成弱小的存在，即使不出现也没关系都会生气吧。”一直观察着他们的镰鼬忽然开口。
　　“我只是……只是想安慰他，成长慢一点也没有事啊，毕竟有我在嘛。”陆生按了按太阳穴有点搞不明白，镰鼬斜了他一眼没有再说话。“算了算了，晚点去道歉吧……唔，明明不是我的错。”
　　夜里，凉捂着肚子虚脱地从茅房走回房间，“唔……早知道不吃那么多冰西瓜了。”忽然看到自己隔间被打开，一个眼熟的银发男人趴在地上从对面望向他。“……哼。”凉撇过头不看他，伸手想拉上隔间的门只不过被一把拉住。
　　“喂，今天的事对不起……”陆生挠挠头不知道怎么说，“总之我没有嘲笑你的意思，如果凉遇到危险的话我也会奋不顾身地来救你的。”然后认真地注视着凉的双眼，凉被他的话说得一愣随后不好意思地撇过头，“……哼。”过了很久开口道：“我一定会追上你的，就算现在不行以后也会。总之不会落在你的后面！”说罢挣脱开陆生的手趁他呆愣的时候猛地关上门。
　　“……”陆生看着眼前关起的门勾了勾嘴角，“卷卷好像害羞了呢~”




☆、16第十六章

　　经过几日的训练凉的体能和控制力得到了显著的提升，对此红姬感到非常的满意，但是依旧没有想要进行下一阶段训练的迹象。
　　“红姬桑…………”凉提着斧子不情愿地站到柴堆前望着一天比一天高的木柴。到底还要砍多久的柴啊，我…………这样下去完全没有什么进步嘛，对手不会像柴火这样呆呆被我砍啊~凉郁结地恨不得仰天长啸。
　　“啊拉啊拉，凉好像不满柴火的数量呢。难道说是嫌少想要多加一点么？”红姬轻摇着折扇完全无视凉。
　　红姬了解凉心里在想什么，但是她觉得进入下一阶段对于凉来说还是太勉强了，毕竟刚刚掌握控制妖力的能力，如果太过急于求成地追求下一阶段可能体力上会吃不消。而且，出于私心，红姬并不想让这个颇有好感的少年去京都冒险。他太善良了，完全不明白妖怪间的战斗就是你死我亡，而不是仅仅是输赢而已。
　　“红姬…………我想进行畏的训练。”凉纠结了很久终于忍不住开口了。红姬瞥了他一眼只当没听到。“红姬桑~！你听到我说没有，我想进入下一阶段。”不要无视我好不好～凉任性地高呼。“驳回。”红姬淡淡地扫了凉一眼看不出情绪，双手环胸转过身走向阴凉处坐下。只有拖得时间够长，你才能够错过去京都的机会，我不想你的年华在才刚刚绽放的时候就凋零。请原谅我，凉。
　　凉闻言无奈地抡起斧子劈柴，自从能够长时间控制拟人形态并且能够在犬妖和人类间自由切换后，凉除了砍柴又多了上山挑水的任务以此来增加耐力和体力。
　　又过了两日。
　　凉埋头劈着柴，尽管有再多不乐意也只能忍耐。当太阳移到头顶的时候今日的任务已经完成了，凉砍柴的速度一天比一天快，他不遗余力地训练自己是为了让红姬能够看到他的进步，能够松口进行下一阶段的训练。陆生已经进入第二阶段畏的训练了，而自己却还在原地徘徊停止不前，之前还自信满满地想要赶上他，可是…………凉抬眼看了看红姬，抿着嘴。这不能怨红姬，一定是自己还不够好，可是真的好渴望进行下个阶段呢，那个畏的练习。凉想到这不由侧身看着陆生练习的方向，这时忽然从远方传来一声巨响，森林深处爆炸般冒着飞烟尘土。
　　“那是…………”陆生的方向。不知道发生了什么产生这么大的动静，难道…………他已经完成了第二阶段的训练？！凉再也按捺不住内心的渴望，内心压抑着，一边感慨着陆生进步的迅速一边苦涩地品味自己的停步不前，秀眉紧紧地皱着，指甲无意识地抠着手中的斧子。
　　红姬也注意到了森林深处的动静，她侧脸看着凉，也注意到这几日凉心情的压抑，忽然开口道：“既然你这么渴望进行下一阶段。那么就如你所愿吧。”红姬插着腰居高临下地看着凉。
　　凉闻言满脸的欣喜以及难以置信，“真的么，真是太好了，红姬桑…………”只不过还没等凉从惊喜中回过神来，红姬就挥动折扇飞来数道风刃。
　　“…………！痛。”凉急急地闪过身可还是被擦伤了手背，“红姬桑…………你怎么忽然攻击啊~”你这是突袭，突袭吧？！回应凉的是更加密集的风刃，似乎要把他切碎似的。红姬挥动着手中徒增一倍大小的折扇毫不留情地进行攻击。“但是。你必须承受住我的攻击，如果活的下来的话就开始畏的训练。”红姬身影渐渐变得鬼魅，变幻莫测。
　　“凉小子，连基本的招式都扛不住的话，就不要再奢求什么畏的领悟。因为，你活不到对方发动畏的时刻！”
　　“唔……我一定会活下来的。我曾经发过誓，一定要活下去！”凉把斧子挡在胸前，妖力渐渐地扩散凝聚在周身，斧子上也蒙上了一层薄薄的浅蓝，生生的扛住了红姬飓风般的风刃。
　　“轰~！”烟尘四起，地上炸出了个大坑。红姬看着翻滚飞扬的尘土挑眉，不会死了吧。哼，这么弱啊。
　　烟尘渐渐散去，凉灰头土脸地站在浅坑中心狼狈地咳嗽着，“混蛋……！你真的想杀了我么？！”红姬见凉依旧活蹦乱跳样子满意地扬起眉，“这不活的好好的么。”“喂，我差点被炸死，你这个是怎么回事~！”烟雾渐渐散去红姬发现了凉周身密布的一层薄薄的浅蓝，微弱的好像风下一吹就能消散，但是却不可忽略地显示自己的存在。红姬皱着眉思考着什么，但又不是很确定的样子。
　　凉见她久久不说话以为她良心发现，挠着头别扭道：“其实也没什么……你不用太自责……恩，就是这样。”“凉，你周身的是什么？”红姬忽然开口问道。凉闻言仔细看了看自己身上，我身上有什么麽？“……哦你说这个啊，我想应该是妖力吧。刚刚实在不知道怎么办就想，如果妖力分布在斧子上是不是能抗打一些。”
　　红姬闻言蹙着眉想了会儿开口道：“所谓畏就是妖怪把自身的存在感加剧话，震慑住对方，这就是第一阶段的畏。”
　　“……这到底是什么，怎么感觉好奇怪。”不是招式么……？”凉想不明白的歪头。
　　“哼，肤浅。招式什么的都是要结合自身领悟的，除非是祖传。例如奴良家的，但是即便招式相同具体发动也是要靠自己去领悟出来。没有捷径。”红姬满意地看着听到能学习畏本来兴奋地甩尾巴的凉焉了下来，有点失落的耸着肩。
　　……切。居然没有招式啊，要去模仿爸爸的招式感觉好困难……我又没有铁碎牙。杀生丸叔叔他们是全妖啊，这个和我有本质的区别吧，毒华爪什么的完全不知道原理啊~银若丸的话……哼，他完全就是个异类，完全不知道他那种杀伤力是哪来的……奎的话……算了，天知道那种预言能力是哪冒出来的……这么说，家里完全没有参考的价值呢……
　　红姬见他苦恼地挠着头安慰道：“其实最重要的理解自己是什么妖怪。然后把这种妖怪的本质的气息扩大化具象化。现在，感受一下你的实质，然后把自己的威压散发出来！”
　　凉缓缓地闭上双眼开始感受自己的本质。
　　我的本质是犬妖……不，应该是半妖。犬妖以及巫女的力量，杀戮和净化！
　　凉蓦地睁开双眸，瞳仁变成细细的一竖，周身的空气缠着黑色的畏散发开来，而身上同时蒙着一层薄薄的浅蓝。
　　“哦呀哦呀，好像很有意思呢。”红姬见状低声喃喃道，“那么就在实战中感受你的畏吧。”红姬抬手展开折扇，黑色的折扇变成金色，手上缠绵黑色的畏，发丝不自然地舞动着。“妙法?彼岸红莲！”瞬时，一朵朵妖丽的红莲从扇面上飞出，花瓣飘散在整个视野之中，所到之处景致渐渐变化，宛若一杯清水中滴入了一滴红色的墨，慢慢缓缓地晕开。红姬再次挥扇，“妙法?往生之歌！”忽然间周身蒙上一层淡粉的景致渐渐清晰，就好像是有人擦去了玻璃上的雾。周围一片渺无边际的江河，夕阳低垂，铺散了整个天际的鲜红，缀满了整片水面的金色。水天交接处是一艘若隐若现的小舟，渡船人撑着船唱着悠扬的歌，渐渐地渡往远方看不见尽头的漆黑，一盏盏引魂灯闪烁着哀鸣着。
　　凉望着眼前忽然转变的景致，内心不由地大惊。这个……是幻想吧。听着那诡异的歌声顿时觉得浑身难受。
　　不会有错这应该就是幻象，这种感觉……
　　红姬自信地观察着凉的动静，开启彼岸幻象后一般都会困在里面，想要在这一片汪洋上找到出口除非你有坚定的意志或者是强大的畏来切断幻象。再加上往生者之歌，足有让心智不坚定的人迷失，迷失于内心的恐慌已经黑暗，最终被带入地狱，除非解开不然永远也醒不过来。红姬同时发这两个招式一来是想搓搓凉的锐气让他知道自己还早着呢，二来是想让凉就此打住，不要急于去东京送死。
　　但是，情况似乎并不如红姬算计的那样。原本应该天衣无缝的幻象竟然在凉的周身出现细微的接缝，就好像碎纸一样的破口。
　　“……怎么可能？”红姬不敢相信凉居然无法完全融入整个幻境，也就是说这个幻象对凉并不有效。从一开始凉就知道这是个幻象并且拒绝进入其中。最终随着凉大喝一声，“破――！”整个幻象犹如玻璃上的颜料被水整个冲刷掉般褪去。见此状况红姬不由地蹙起秀眉，“这种事情还是第一次遇到，真是奇怪体质的少年，居然幻象对其无效。”
　　凉站在红姬的对面，手中握着唯一可作为武器的斧子，眼神坚定。
　　“哦啦哦啦，看来要认真对待了呢，居然可以破解我的幻境。”红姬感到越来越有趣不自觉地勾起嘴角，“凉，不要大意地进攻吧，让我看看你究竟能进步成什么样。妙法?红莲业火！”瞬时，金色的折扇又渐渐褪成暗色，大朵大朵的红莲再次绽放，只不过这次的花朵如同火焰般燃烧着，似乎叫嚣着想连同空气也一起点燃。
　　“……不妙。”喂，你这个也太快了吧，我连基本的领悟还没搞懂啊……凉内心不由抓狂呐喊，但却必须咬牙面对。
　　“呵呵，不要大意啊，不然会烧成灰的。”红姬妩媚地挑眉，勾起嘴角。
　　……不要说这么不负责任的话啊，之前不让我学习畏的领悟，现在一下子进入第二阶段是怎么回事啊~
　　凉狼狈地躲闪着，衣服袖口都有些烧伤，连到尾巴上都有一小簇毛被烧焦。
　　这个是什么奇怪的招式，连到靠的太近都会烫伤……可恶……
　　凉左躲右闪，尽可能快速地移动躲开源源不断的红莲。到底要怎样才能熄灭这些花呢，凉苦恼着。什么触及都会烧着啊，而且这么多挡住视线完全没有机会攻击。凉看着还在不是挥动着扇子的红姬若有所思。
　　……赌一把吧。
　　凉周身布满了黑气，黑色的畏慢慢聚集在尾巴上，凉猛地跃起将尾巴甩向红姬，红姬侧身躲开顿时停止了对红莲的控制。白色的尾巴缠着畏穿过朵朵红莲猛烈地刺向红姬，红姬惊讶地躲闪，只能专心对付凉尾巴的攻击。
　　果然……凉看着两人之间渐渐消散的红莲，愈发肯定了自己的猜想。等到红姬反应过来时，制造的最后一朵红莲也已经熄灭。
　　“哟，凉小子还蛮聪明的么。”红姬发现凉的意图已经为时已晚，内心不甘地承认轻敌上了他的当，很是不爽。“接下来我可不会大意了哦。哼。”
　　“……”喂喂，这算恼羞成怒么。凉看着像台风般飞向自己的风刃不由地冷汗，猛地卷起尾巴把自己团团围住。
　　“轰――！”畏与畏相撞产生了巨大的爆破声。
　　*
　　鬼童丸的到来让陆生很是不安。“花开院落院落……”陆生喃喃自语着，“柚罗那个笨蛋不会出事了吧。”陆生看着镰鼬铸泽道：“既然已经领悟了鬼凭，明日就回去吧。”“啊，随你。”铸泽淡淡道。
　　*
　　凉终于结束了当天的训练，不由地感慨还能活着真好，只不过错过了晚饭，只好一个人去厨房找了些吃的。出门经过走廊的时候忽然听到一个公鸡一样的妖怪在和一个河童说话，本来没在意，但是忽然听见他们其中一个说道：
　　“你知道么，听说奴良小子准备明天就离开了。”
　　“不会吧，他鬼凭已经学会了？”河童一脸不屑。
　　“不清楚，只是听天邪鬼那家伙说的，应该不会有错吧。”
　　“难道他又想逃走么？”
　　“呐，谁知道，呵呵。”
　　凉闻言离开冲了过去一把捉住公鸡的衣领道：“你说的奴良小子是那个奴良组的奴良陆生么？”
　　“……是！”公鸡被凉吓着毛掉了一地，“喂喂，你这个没礼貌的小子快放手！”
　　凉一听是陆生立马撒手往客房跑，他冲到房里猛地拉开隔板，结果却空无一人，“可恶……居然这么快就走了……”凉关上房门开始到处寻找陆生的踪影，最后终于在训练场找到了还在练习的陆生，镰鼬众人正在轮流和陆生对战。凉看到陆生后顾不得其他立马跳入了场地奔向陆生，一边喘着粗气一边道：“陆生混蛋，你明天就走了么？”镰鼬见自己和陆生的对练被迫终止便识趣地退开。
　　“哦，卷卷？”陆生对于凉的出现很是惊讶，“恩。既然已经掌握了更高阶段的畏，我决定尽快离开，柚罗可能会有危险。”
　　“我……我要和你一起走！”凉喘着气说道。
　　“不可以。”只不过陆生立马拒绝，“不会发动鬼凭的你去又能做什么？”
　　“……可是。可是我已经能够发动第一阶段的畏了。我一定能够帮上什么忙的。”凉坚持着想要说服陆生。只不过回答凉的是陆生出其不意地攻击。
　　“唔……”凉捂着被割伤的手臂快速地闪开，只是陆生身影开始变得鬼魅捉摸不定，猛然间出现在身侧抽刀砍向凉，凉险险地躲过攻击，但忽然陆生又从正面出现，进攻过来，凉只好甩开尾巴挡住了砍向自己的刀。不出十招凉渐渐躲不开来，只好散发出畏缠在尾巴上以攻为守，只不过……尾巴上的畏一下子被陆生切开了！
　　“唔……”凉腹部一疼，被陆生整个踹了出去，飞过大半个场地才停下。好痛……凉捂着肚子。本来经过白天非人的待遇就已经腰酸背痛，现在又被踹飞了出来浑身疼得像散架似的。
　　“喂，我说奴良小子……太过了吧。”淡岛同情地看着倒在地上爬不起来的凉。雨造等人也很不赞同地看着陆生。
　　凉看着朝自己渐渐走近的陆生，不能理解抬头看着他。
　　“连这点招式都抵挡不了，更不要说去京都了。”陆生站在凉的脚边俯视着他，表情冷的让人感到陌生，“不会鬼凭的你只会成为我的累赘而已！”
　　……！
　　凉一脸难以置信地看着陆生，不敢相信对方怎么会说出这样的话，只不过陆生脸上从未出现过的冷漠使得本来就因为疼痛含在眼眶中的泪水再也忍不住滚落下来。
　　“……”凉低着头费力地爬起来，看着陆生陌生的表情握紧了双拳。“啪！”凉猛地抽了陆生一巴掌，“陆生是笨蛋！”然后转身跃进树林深处。包括陆生在内，周围的人都一副看呆的表情，良久才回过神来。
　　“切……真疼。”陆生揉着脸小声抱怨着。淡岛白了他一眼道：“你打的人家其实更疼吧。”陆生闻言别扭地侧过头去不理表情诡异的众人。“不去追么？”铸泽看着明显有些懊悔的陆生提议道。“……”陆生转过身没有回答他只是道“继续练习。”
　　“这样好么……”雪女冷丽有些不赞同，紫在一旁附和着。
　　“铸泽我们继续。”陆生没有理会他们，铸泽看了看陆生又望了眼树林，顿了顿，最终跃入了树林前去追凉。看着铸泽消失的身影陆生冷哼一声，“那么就雨造和我打吧。”雨造闻言犹豫了一下上前和陆生对峙。
　　凉扒拉着一棵树，指甲在树干上划下一道道痕迹，“陆生是混蛋！蠢货！白痴！去死吧，去死吧！”呜呜呜，混蛋混蛋，就是没能发动第二阶段的畏，我也是可以帮忙的么。凭什么说我是累赘，我才不是！
　　忽然，凉感到有人拍了他一下回头骂道，“混蛋陆生，我是不会原谅你的！道歉也没有用！”
　　“……我是镰鼬。”铸泽无奈看着突然发飙的凉表明身份。
　　“……哼。你来干什么，看我笑话？”凉见来人不是陆生不由地有些窘迫，更觉得有些窝火，别扭地撇过脸。
　　“不是。”铸泽转到凉的正面安慰道，“其实……或许陆生只是不想让你去冒险，可能只是他的表达有些不对。”
　　“我不是累赘……”凉忽然抬头睁着圆圆的眼睛认真地望着镰鼬道，“我不是累赘是不是？我不是只会拖后腿是不是？我也会保护自己，我也是可以帮忙的，我不是只是整天只会让家人操心的孩子……”我不是，我不是……我不想让你们担心，我已经努力了。我不想成为你们的负担……
　　“喂，你没事吧？”镰鼬铸泽看着突然扯着自己头发失控般的凉道。
　　“呐，我不是对不对，回答我，我不是。”凉看着铸泽，看到对方眼里的疑惑忽然间紧绷的情绪终于崩溃，放生大哭起来，“哇呜呜呜……为什么我总是这么没用，永远都帮不上忙。爸爸妈妈，我也想做个让你们骄傲的孩子，可是我什么都不会，我只会让全家人担心。我不想……呜呜呜……我……也想像银若丸那样能够保护自己……呜呜……可是……可是……”凉哭的上气不接下气，铸泽看着眼前语无伦次哭的崩溃的少年最终皱着眉揽入怀中安慰着：“不会的。你一定有值得他们骄傲的地方。”
　　“呜呜呜……真的么？”
　　“恩，肯定。别哭了……”
　　于此同时，终于决定追过来的陆生看着抱在一起的二人停下了脚步藏在树后，看着二人相拥顿时感到十分扎眼，不自觉地握紧了拳。
　　这种宠物被人拐走了的感觉还真是令人讨厌呢。哼。




☆、17第十七章

　　凉哭闹了一阵后声音渐渐弱了下来，小声地抽噎着。累了一天，生理上和精神上都已经是到了极限，最终不自觉地睡着了。镰鼬拍着怀里本来哭的歇斯底里的少年，听闻哭声渐渐变小心中不由地松了口气，但是忽然发现怀中的某人居然就这么睡着了，顿时僵住了身体，左顾右盼，不知如何是好。“……”真是麻烦啊。镰鼬无奈地看着怀里睡得香甜的某妖，最终任命地抱起朝村子飞奔而去。
　　陆生望着离去的二人心中说不出的奇怪感觉。明明是自己推开了凉，是自己伤害了他。刚刚那一脚无意识地几乎使出了全力，凉他一定很疼吧。可是真的不想让他跟着自己去京都，京都很危险，虽然知道他的能力自保应该是可以的，但是就是不想让他去涉险。真是种奇怪的感觉呢……陆生的脑海中回现着凉趴在地上流泪看着自己的样子，以及凉趴在镰鼬怀里哭泣的样子，心不受控制的狠狠地抽搐了一下。
　　这到底是什么感觉呢？不希望对方受伤，不希望他难过，不希望他躺在别人的怀里哭泣。就好像只要对自己笑对自己生气好了，哪怕是哭泣的样子也只有自己一个人知道。想要揉揉他的脑袋，逗弄他，哪怕逗怒了逗哭了，心里也是如羽毛般柔软温暖。想要用一根绳子把他拴在身边，藏起来只有自己一个看的心情又是什么？
　　“……一个人呆着树林里胡思乱想什么的还真是傻呢。”陆生自嘲地笑了声，挠了挠头喃喃自语道，“回去问问老头子，家里能不能养狗，呵呵。”嘴角不自觉地勾起一个温柔的弧度。
　　*
　　镰鼬将凉送回客房，轻轻地放下，凉躺在地板上不舒服地哼唧了声，皱着眉头撇了撇嘴翻了个身，继续睡得香甜。本来被压在身下的尾巴随着凉的翻身露了出来，甩了甩后搭在腰际当毯子取暖。镰鼬看着凉不经意间孩子气的举动眼神柔和地弯了弯嘴角，一片祥和之中忽然插入一煞风景的声音，“哦啦哦啦，居然是镰鼬呢。”红姬不知何时出现在房门口，半倚在门上戏谑地看着镰鼬，“啧啧，这么温柔呢。小凉凉的魅力可真大呢。怎么，铸泽被我们小凉凉迷住了？”红姬弯着眼笑眯眯地看着镰鼬。镰鼬闻言身体不由地一僵，随后淡淡地扫了红姬一眼道，“他累的睡着了，只是顺便送他回来。”
　　“凉去找过奴良家的那个小子了？”红姬对白天京都妖怪鬼童丸等人的到来也有所耳闻，猜到凉可能会背着自己去找他。
　　“恩。京都的妖怪真是不容小觑呢。”镰鼬回想起白天的情形不由地蹙眉深思。
　　“奴良小子的训练已经差不多了吧。”红姬没有任何疑惑像是陈述一个事实，毕竟是奴良滑瓢的孙子，奴良家的血脉可是厉害的很。当初他的儿子可是带领奴良组到达了顶峰，作为孙子也不可能差到哪里去。只不过……红姬担忧地看着熟睡的凉皱了下秀眉。凉现在的状态想要这么快地训练完成实在是太逞强了，虽说这些是妖怪的本能，但是从一个半妖一下子要领悟出这些真是难为他了。
　　“本来这些日子陆生只领悟出了鬼发而已，原本还以为还有一段时间才能领悟出鬼凭……”镰鼬顿了顿，“今天在遇到鬼童丸的时候不知发生了什么使得陆生瞬时就领悟了鬼凭。不，应该说是掌握。千钧一发之际。”
　　“……”红姬看着眼神飘向远处的镰鼬眼神也跟着沉了沉，“危险刺激下激发的潜能么？这一点还跟凉真像呢。”越是强大的攻击越是能够激发生的欲|望，本能地想要活下去的愿望。沉默了一阵后，镰鼬道别离开了房间，只留下红姬一人靠坐在房门口，眼神深邃地望着天边的皓月。良久，红姬轻笑一声抚了抚额发站起身来，“既然是你的愿望我又何必阻止呢。那么可不要怪我没有手下留情哦。凉。”红姬回眸看了眼熟睡着的凉，淡淡一笑伸了伸懒腰离开。
　　*
　　次日傍晚，陆生在与镰鼬加紧鬼凭的练习。
　　“就这样保持住。不管发生什么也不可以在战斗中解除鬼发！”镰鼬一边与陆生进行打斗一边教导陆生如何控制畏。几番训练下镰鼬不由地赞叹陆生畏领悟能力的强大，短短几日就已经能够很好地将畏控制自如。一旁的雨造看着渐渐游刃有余的陆生也发自内心的感慨，“陆生真是能干呢。”就在这时传来淡岛焦急的呼声，“不好了陆生~！”
　　“淡岛？”原本训练中的二人闻言停下看着淡岛。淡岛喘着粗气，“在京都那里的妖怪传来消息，阴阳师不行了。”“……什么？！”陆生诧异地看着淡岛一脸难以置信。“据说技艺高超的阴阳师接二连三地□掉了，京都就要落入羽衣狐的手里了。”淡岛焦急地说道，“你有朋友在京都吧，现在应该立刻起身前去营救~！”陆生听到这个消息震，瞬时惊的说不出话来。原本打算训练一阵鬼凭的控制再动身前往，可是现在这个形式完全没给他喘息的机会。雪女冷丽等人看着呆住的陆生不安地看着他。
　　“现在你已经可以斩断村子的畏了吧，那么就走吧~！”淡岛焦急的提议。
　　闻言陆生没有发话只是抬头看看被夕阳染成一片殷红的天空。
　　羽衣狐……
　　晚饭期间，饭厅内妖怪们吵吵闹闹的。淡岛镰鼬等人显然没有吃饭的心思，都在担忧着陆生的决定。镰鼬喝了口酒回想起那日前来挑衅的妖怪。鬼童丸么，那个家伙真是不一般的厉害。那种家伙在京都估计到处都是……那么，奴良组有多少人可以与之对抗呢……想到这不由地皱起眉，奴良组究竟有多少胜算。
　　“陆生那个家伙应该已经离开了吧。”一旁的淡岛也明显没有吃饭的心情，咬着筷子皱眉道。
　　就在这时一个身影穿过饭厅中央的走道，“打扰了”，缓缓地走向坐在上位的赤河童处。周围的妖怪一脸惊讶地看着不知何时出现的陆生。“什么，到底是什么时候出现的？”“不知道啊，完全没有发现。”周围的妖怪小声的窃窃私语。看到陆生的出现淡岛等人也很是惊讶，“怎么回事？”雨造看着走向赤河童的陆生奇怪地开口。“不知道，陆生怎么还在这里。这个笨蛋不应该已经走了么，还在这磨磨蹭蹭的干什么？”淡岛也是一脸的难以相信不满地小声骂道。而一旁的镰鼬倒是毫不惊讶的样子，似乎早已猜想到这一情况。
　　“还以为你一定会不辞而别。”赤河童看着面前蓦然出现的陆生却显得毫不惊讶。“既然你没死的话就说明你的能力或多或少都有所提升了吧。”边上的副座则一脸有趣地看着陆生插话道，“多少呢？”
　　陆生闻言并不恼火，一脸严肃地伏地行礼表示尊重与感谢，“虽然时间很短，但是远野的各位，对于就如昨日才来的我进行了诸多训练对此深表感谢。”闻言周围的妖怪感到难以置信地惊呼起来，不敢想象这个少年也有这么成熟的一面。
　　“没想到居然是来道谢的呢。”赤河童温和地看着伏在地上的陆生但是有疑惑地试探道，“为了和远野好好相处而被教授的处世之道么？”陆生依旧保持着行礼的姿势没有接话，副座则不屑地开口，“只是听闻了爷爷的英勇事迹吧，实际是自失去上一代的领袖，奴良组就开始走向弱化了。”“你什么都不知道吧。”赤童丸接话道。
　　此时一直保持低头的陆生抬起了头，一脸认真地看着赤童丸陈述道，“八年前，亲眼看到我父亲死在我面前，恐怕我就已经和羽衣狐见过面了。”在这个消息如同重磅炸弹使原本看戏的妖怪众惊呼吵闹起来。“那时的情况……奴良组就已经变弱，反而关西妖怪开始扩张势力。如果那个和羽衣狐有关的话，一切就联系起来了。”陆生顿了下一脸认真，“所以，为了再一次见到那个女人我一定要去京都――为了斩断这深重的因缘。”
　　闻言一旁的土彦开口小声道，“喂喂，不是因为有超级漂亮的伙伴要救吗？”一旁的雨造也同样是一脸难以置信，“真的假的？”
　　周围的妖怪在听闻陆生的缘由之后纷纷议论起来，有地挑衅着质疑陆生的能力，有的跃跃欲试想要鉴证陆生报仇的瞬间，一时间房间内嘈杂起来。陆生勾起嘴角显然很满意这个状况站起身挑衅道，“那么，你们之中有没有人想在我最近的地方，瞻仰我成为魑魅魍魉之主的那一时刻吗？”
　　“你这是什么意思？”妖怪很是不满。
　　“就算是在这深山之中逞能也只是一山之主罢了。我在问有没有人愿意跟随我去京都。”
　　闻言妖怪们纷纷站起很是不满陆生的说辞，“什么，你知道你刚刚在说些什么吗？”
　　“你在小瞧我们远野的妖怪吗？”
　　“不要太猖狂了小子！”
　　“就让我们好好地教训一下你吧！”说罢妖怪们走上前想要将陆生围住。这时众妖之中不经意地跃出一只妖怪，跳起落在陆生的肩上，可是在妖怪落下的瞬间陆生的身影就渐渐消散，最终消失在众人面前。
　　“消，消失了。”
　　“怎么回事？”
　　“有人发现刚刚发生了什么吗？”妖怪们显得十分惊讶，纷纷扭头寻找陆生的身影。
　　“哦？！居然在那里！”
　　只见正陆生侧着身给坐在上座的赤河童满上酒，而赤河童对此也显得有些惊讶。
　　“受您照顾了，那么就此告辞了。”说罢陆生的身影又变得鬼魅消散在众妖的视线之中。
　　“什么时候……？”副座对于陆生的忽然出现和消散感到万分惊讶。周围的妖怪也不由惊呼起来。“又消失了。”“这次又是哪里？”
　　看着这个场景赤河童感慨道，“真是像呐。那个时候那个人也是，突然的出现然后实力变得强的不像话，接着又带着一群同伴离开了……”副座也想起了当年的那个场景冷哼道，“伙伴什么的，远野家的妖怪怎么可能会有人跟随他呢。”
　　赤河童喝了口酒像是自言自言似的，“如果那个时候我不是统帅的话，真想跟他一起走呢。”
　　“啊？怎么会……”




☆、18第十八章

　　陆生走进房间面对着滑瓢坐下，滑瓢不在意地独自饮着小酒不去理会陆生。
　　“老头子，我活着回来了。”
　　滑瓢瞥了陆生一眼，猛然间抽刀砍向陆生，陆生的身影被刀拦腰截断，但却像雾一般渐渐消散，随后在房间的另一处出现。
　　滑瓢赞许地看着陆生笑了笑，“哦呀，居然已经掌握了呢，看来我真是老了呢，将来要是你们的天下了。”
　　“哼”陆生勾了勾嘴角，不知是赞同还是否认这句话跟着滑瓢走出了房间。院内原本吵吵闹闹的众妖怪见统帅与少主一同出现都停下来观望。
　　陆生插着腰斗志昂扬的宣布道，“那么，谁愿意追随我前往往京都！”
　　“好！”众妖怪纷纷举手赞成。这时滑瓢忽然开口，“慢着。”
　　“喂喂，爷爷你不是想拆我台吧？”陆生不满地回头瞟了滑瓢一眼，滑瓢不在意的看了看陆生，“走之前我还有一件东西给大家看。宝船！大家就坐这个前往京都吧！”随着话音的落下一只巨大的宝船妖出现在奴良府上空，众妖怪仰头惊呼。“奴良组在衰弱什么的是骗人的吧。”雨造看着上空突然出现的巨大宝船小声道。
　　“好，就让我们立刻动身前往京都！”陆生对于滑瓢的礼物很是高兴准备立刻动身。只不过…
　　“等一下。”滑瓢再一次开口。
　　“还有什么给我准备了吗？”陆生疑惑地看着再次打断自己的滑瓢。喂喂，把话一次说完行么，老是打断我我很没面子啊。
　　“还有一个人要和你们一起。”闻言陆生差异地看着滑瓢，滑瓢转身说到，“欢迎回来，凉。”只见凉从之前他们呆的屋子里走了出来，“我回来了。”
　　陆生看着从房内走出来的凉一脸诧异，“为什么你会在这？什么时候回来的？”
　　凉明显还在生陆生的气白了他一眼道“就在刚刚。”
　　“喂，你回来干什么，就算你回来了也不会带你去京都的，除非你已经掌握了鬼凭！”陆生皱着眉看着忽然冒出来的凉。刚刚到的话应该和自己差不多一起出发的，仅仅一天就已经掌握鬼凭了么？不太可能。如果偷偷跟在自己身后出发离开远野……想到这陆生眉头皱的更加厉害，“你不会是偷偷就回来的吧~”
　　“哼！”凉气呼呼地扭头不看他，太小看人了，不，是小看妖了，“我可是是去和赤河童大人道别后光明正大地回来的。”
　　陆生眯了眯眼忽然抽刀向凉砍去，凉似乎早就预料到一般，抽出腰间的骨扇接下陆生的招式。借力退后了一步打开骨扇，身上渐渐缠满黑色的畏，“流光?驻步！”
　　陆生惊讶之间想要躲开可是……！不能身体动了？！
　　“哇哇哇，凉小子变得好厉害。”
　　“少主没事吧。”
　　“哇，金灿灿的像佛堂里的金色雕塑一样啊。”
　　滑瓢看着被定住了般的陆生笑了笑对凉说道，“看来凉也成长了不少呢，这就是凉的鬼凭招式吧，很特别呢。”听到滑瓢的夸奖凉不由地弯着眼尾巴偷偷地狂甩。
　　过了好一会儿陆生才用畏冲破，从怪异的雕塑状态恢复过来。“喂，刚才那个是什么啊。”
　　“我的鬼凭啊。”凉看白痴一样的白了他一眼。
　　“我知道是鬼凭啊，这个招式到底是什么，为什么我动不了了。”陆生不满地靠近凉居高临下地看着他。
　　“……哼。”凉别扭的往后退了一小步，“流光驻步，就是将畏缠绕对方使对方的时间静止。因为你没有防备所以一下子就被我的畏包裹了，你的时间就静止下来，而停顿在那一瞬间的你自然是没有办法动的。怎么样，我的招式很厉害吧！”凉鼓着脸瞪着陆生。所以我才不是什么累赘呢，笨蛋陆生。
　　“……切。真是诡异的招式。”陆生看着鼓着包子脸的凉心底不由地温柔，“看在你已经会鬼凭的份上，姑且让你跟上吧。不要拖后腿啊，卷卷。”
　　“我才不会拖后腿呢~！”凉生气地瞪着陆生，只是矮上人家大半个完全没有什么气势。
　　陆生看着踮起脚仰脸瞪着自己的凉不由地好笑，更是想要逗逗他，“唔。你就作为宠物什么的跟随我去吧。”
　　“什么宠物，我是你的同伴！”凉听到陆生的话脸鼓得真快变成个白胖包子了。
　　陆生捏了捏鼓起的脸道，“可是你不是奴良组的呢，你要凭什么身份去？”
　　“哼，去京都还要身份吗？他们怎么可以去我就不可以，他们是远野家的吧。”凉气呼呼地指着淡岛等人道。
　　“他们是我请求帮助才去的。你……我可没有哦。”
　　“……”凉瘪着嘴想了半天没有想到反驳的话，最后恼羞成怒地跳起来掐着陆生的脖子道，“混蛋陆生，去死吧！去死吧！”
　　“喔。咳，咳咳……你，承认当宠物……咳咳，就让你去……”陆生伸手想要把某只从身上扒下来。
　　“哎呀哎呀，真是有活力呢。”滑瓢看着快要被掐死的陆生完全不当回事乐呵呵地眯着眼，“凉刚刚回来，一路上辛苦了吧。”
　　“其实……蛮方便的。就那么一瞬间就回来了。”凉闻言放开了手，陆生乘机把他扒下来。“咳，咳咳咳咳。”
　　“一瞬？”滑瓢很是疑惑。
　　“恩，应该是技能的一种吧，瞬间移动什么的。”
　　“哦~”滑瓢闻言心中有了些打算，“好了不早了赶快上路吧。凉的话就当是我恳求你前去帮助陆生吧。”说罢调皮地朝凉眨眨眼。
　　“真是没意思……”陆生小声嘀咕着瞟了滑瓢一眼。
　　吵吵闹闹之中，奴良组的妖怪们终于登上了宝船。
　　对于陆生等人来说只是过了两日而已，然而对于凉和红姬来说其实已经是过了四天了。
　　镜头拨回四天前，哦不，两天前。
　　*
　　凉从睡梦中醒来，望着天边稀疏的云朵发着呆。
　　你只会拖后腿而已。
　　不会第二阶段畏的你只会成为累赘！
　　陆生的话依旧回响在耳畔。好不甘心…凉狠狠地抓紧了手中的薄被。虽然自己实力不强又没有陆生那样的领悟力，明明来的也只是个马马虎虎的半吊子，而现在已经远远地将自己甩在身后了。……不，从开始的时候自己其实就已经落下了吧？连化形都不会控制……切，真是差劲呢。什么作为妖怪强大地活下去根本就是说大话么。凉想到这眼眸暗了又暗。
　　“哦呀，凉醒了就在这发呆么？不可以偷懒啊”红姬不知何时出现，倚在门前看着纠结伤神的凉。
　　“……”凉抬眼看了看红姬，眼中是散不去的悲伤与不甘，红姬见他这种丧气的样子也恼火起来，“不要在这磨磨蹭蹭的了，呆在这里暗自伤神就可以进步了吗？速度点起来，还有今天的训练呢，不想快点追上他们吗，奴良小子可是随时都可能离开哦。”
　　“……！”凉闻言心中一怔，握紧了拳，打起精神来准备新的训练。
　　“畏的第一阶段就是气势，在一开始震慑住对方，如果一开始气势就不如别人，那么在最初就输了。”红姬扇着扇子正色道，“而畏的第二阶段就是将畏具象话形成一定的招式来打破对方所形成的场。昨天的训练你已经能够发出鬼凭了，并且对畏的领悟也很好。今天要做的就是在我的攻击下渐渐领悟自己的招式。加油吧，凉。”红姬说罢扔给凉一把木刀作为武器，“不要光想着躲避很拆招，想想怎样能打败我。”
　　“……恩。”凉接下木刀握紧了刀柄，迎接红姬的进攻。
　　“炎鸦！”红姬挥动手中突然变色的扇子大吼一声，瞬时一只燃烧着的火鸟嘶鸣着冲向凉，凉抬起手用木剑挡住火鸟的进攻，火鸟像是有生命般在被挡下之后没多久就又飞到空中扑闪着翅膀，一团团火焰流星般坠下。凉见状飞快地跳离火鸟的攻击区域，火鸟见攻击不能够伤到对方愤怒的嘶鸣着，闪动着翅膀俯冲下来。
　　……！这是什么奇怪的招式，凉看了看在一旁气定神闲的红姬，打起精神来对付火鸟。
　　“吼――”火鸟俯冲下来，凉险险地躲过，没多久火鸟又一次俯冲下来，凉只好继续躲闪。
　　“不要光想着怎么躲避，试着打败对手。战场上可是你死我亡，过多的拖延只会让自己陷入困境。”红姬皱着教训道。
　　“知道了。”凉将畏缠绕在身上以及木刀上，当火鸟再俯冲下来的时候猛地砍向它的躯体。……！怎么完全的没有效果，就在用刀砍火焰一般，全都是徒劳。
　　“看清对手的本质再进攻，不要想当然！你的眼睛是会欺骗你的！”红姬见凉傻傻地按常理攻击很是不满。
　　“……本质。”凉想了想，火鸟的本质是火焰，能够直接灭火的只有水，去哪找水呢……凉看着燃烧着的羽翼忽然想到：不对，如果把提供燃烧的空气剥离的话它就再也烧不起来了。
　　领悟这一点的凉突然围着火鸟高速旋转起来，畏缠绕着四周的空气渐渐在场地中心形成了一个小型龙卷风，带着些许浅蓝的黑色畏缠绕着。“嘭――！”随着一声巨响，从龙卷风的中心炸开了，一阵浓烟过后出现的是凉狼狈却又兴奋的脸。
　　“嗯哼，不错么。”红姬见此情景好不吝啬地夸奖凉。总有种奇怪的感觉，哪里不对劲？红姬忽然感到周围似乎有些异样，观察了一阵突然开口道，“凉，试着用畏把这些树叶缠绕起来！”说罢扇子一挥，数片树叶如同暗器般射向凉。凉克制住想要躲避的本能，猛地散发出畏缠绕上去。
　　……！停下了？！
　　凉呆呆地看着树叶在自己面前停下，而树叶由于畏的缠绕显现不一般的金色。
　　“果然……”红姬勾起嘴角道，“恭喜你凉，你已经领悟出了第一个属于自己的招式！”




☆、19第十九章

　　……！这样就成功了？
　　凉难以置信地看着红姬，只不过在他愣住的几秒后，原本被停住的树叶又失去了控制“唰”地射向凉。
　　“小心！”红姬看着凉险险地避开树叶，脸上狼狈地被划了一道带血的口子责备道，“不管发生什么事都不可以解除畏，解除畏就好比把后背毫无保留地留给了敌人。这就是自寻死路！”
　　“我明白了。”凉狠狠地抹了把脸，重新集中精神面对红姬。红姬举起折扇，打开三分之二，“再来一次，好好感受你的鬼凭！”说罢一阵狂风席卷着数片树叶飞射过来。
　　凉眯起暗金色的眸，缓缓开口道，“流光驻步！”瞬时带着点点浅蓝的黑色的畏缠绕上攻击过来的狂风。刹那间，它的时间像是按了暂停一般静止于空中。树叶裹着一层金色，保持着被风刮起的姿势静止在那里，宛若镀上了一层暗金色的画。凉见招式成功后，手起刀落将树叶斩碎，然后迅速地跳离攻击狂风区域，撤离畏的控制。
　　见状红姬满意地点了点头，悟性不错，只不过……控制时间的畏还真是罕见呢。如果说畏是本质的具体展现，那么明明是犬妖，为什么会是这种形式的畏？真是奇怪的少年啊。只不过忽然想到，能够几天内从兽形变成人形并且又领悟出畏，这已经就说明其本身的不正常，红姬便没有深究下去。
　　“既然你已经掌握了自己的招式，那么下面就着重对鬼凭地控制练习吧。”说罢红姬攻了过来，凉执起木剑严正以待。红姬将扇面全部打开，转了转手腕，一朵朵燃烧着的红莲飘散开来，凉在等待红莲飘到中央的时候放开畏缠绕上去。起初一朵一朵地缠绕，随着红姬舞动地增加，红莲也越来越多，凉渐渐显得有些应接不暇。畏没有控制好，之前使用的力量太多造成后面的红莲没有足够的畏去缠绕。
　　凉喘着气看着渐渐变多的红莲，头疼地抹了把汗。这么多到底要怎么办……凉握了握手中的刀柄，完全没有足够地体力来对红直接姬进行攻击，并且那种招式只要用过一次估计就失效了啊。凉烦恼地蹙了蹙眉，勉强着在尽量节省体力的情况下将剩下的红莲包裹住。红姬看出了凉体力上的吃不消也渐渐减少了红莲的生产，插着腰等待凉进攻。十几分钟后凉喘着粗气终于将最后一朵红莲缠绕住，“碎！”凉挥动木剑带动缠绕红莲的畏，瞬时裹着层金色的红莲一朵朵的碎去。
　　红姬挑眉看着凉，“对畏的控制还是不够啊，战场上可没人等你。”红姬看着汗流浃背的凉撇了撇嘴忽然善心大发，“休息下再练习吧。”
　　“……好。”凉拖着沉重的步伐跟着红姬走到树荫下的石头上坐着休息。看着满面愁容的凉，红姬不由好心安慰道，“不要太过着急。”“……恩。明白了。”凉深吸了口气，试图恢复自己的呼吸。凉倚靠在身后的树上望着天，只不过天空被层层叠叠的树叶遮盖着，只留下一点点细微的蓝，阳光透过层叠的树叶在地面上投下斑驳的影子，凉半眯着眼抬手去遮那些细碎的如同金沙似的光亮。
　　为什么会是这种形式的鬼凭？明明是犬妖和巫女的结合物，为什么会是这种完全不搭调的鬼凭？为什么……
　　凉感受着光亮，静静地躺着不知不觉竟然睡了过去。睡梦中隐隐的听到有声音似乎在呼唤他。
　　凉……你在哪里……
　　凉……你听到了么……你在哪里……
　　梦中的声音渐渐靠近。
　　回答我，凉……
　　远方模糊的身影也逐渐靠近，对面似乎是一个少女，飞扬的长发看不清脸更看不清表情，她的手中捧着什么，缓缓地朝自己走来。
　　凉……我找到你了……
　　越来越近，就当进入视野快要看清模样的时候一个具有爆破力的声音出现。
　　“凉！混蛋小子，快给我起来！”凉一下子惊醒，眼前是红姬放大的脸，表情扭曲，秀眉更是恨不得绞在一起，“小子让你休息下你到得寸进尺地睡着了啊~？”红姬黑着脸给了凉两爆栗。
　　“痛……”凉摸着起了两大包的脑袋蹲在地上装蘑菇。呜呜呜~~好痛，红姬桑真暴力，暴力女~~当然凉也只敢在内心里想想，要是说出来小命估计今天就要交代在这里了。
　　“痛就对了，快点给我起了训练。”红姬插着腰居高临下地瞪着还在装死的凉发狠话道，“快点，要是不能完成一下子控制五十多红莲今天就没午饭吃！”
　　“……知道了。”凉揉着长包的脑袋任命地夹着尾巴朝训练场走去，红姬将扇子从腰间取出也走进了训练场地。
　　经过几个小时地训练，终于在太阳升到正上空的时候，凉能够有效地控制自己的畏了。
　　“妙法?红莲业火！”红姬挥动折扇，瞬间数只燃烧着的红莲飘散开来，凉紧盯着红姬制造的红莲的数量，当达到一定数目后立马散开畏一下子缠上上去。
　　“流光驻步！”背后散发出黑色的畏一下子涌现到场地中央，如同藤蔓般迅速缠绕上所有的红莲，一瞬间，红莲像是被镀了层金色，接着凉迅速地挥动木刀，朵朵的红莲如同玻璃般破碎。
　　“好，休息，吃饭！”红姬满意看着凉的干脆利落，收起折扇宣布开饭。闻言凉不由地松了口气，用木刀敲了敲疲惫的身体跟着红姬去树荫下开饭。
　　凉端着食盒，看着白白的米饭，这才用空想起之前短短的梦。那到底是什么，声音好熟悉。但是感觉太过飘渺遥远又一时想不起来。凉皱着眉咬了咬筷子。到底是谁会那么叫我……又为什么叫我……
　　“不饿的话就继续，不要在这发呆。”红姬看着一直咬着筷子不开动的凉不由地发牢骚，“吃个饭还这么三心二意的，难怪不高。”
　　……！本来还在纠结于梦的凉瞬时被红姬的话刺激的拉回现实。
　　什么叫难怪长不高啊~~我有好好吃饭的好不好，长不高能怪我么~还有还有，13岁多长这么高已经很好了，我以后还会长得啊~~
　　“我也没有特别矮……在这个年龄来说。”凉鼓着脸气呼呼地反驳。
　　“哦~我记得和你同龄的奴良家的小子可是比你高将近一个头呢。”红姬好笑地看着忽然鼓起的包子脸。
　　“那是……那是因为我原型是狗啊。狗的话……狗的话应该比他要显得小，一点点。”凉努力地找借口给自己的身高辩驳。
　　“哦~”红姬看着努力给自己找借口的凉更加想逗弄他，“如果说是因为原型较小而使妖形也矮的话……”红姬转了转眼珠子，“我记得凉似乎比铸泽还矮上小半个头吧？”
　　……！混蛋~！不戳穿我会死啊，会死啊~！
　　“……哼。”凉扭过脸不打算再理她，拿着筷子死命地戳着饭，仿佛那就是红姬的脸。戳了一会后又感觉自己似乎太幼稚了，开始好好吃饭，期间偷偷地用余光瞟了红姬一眼，正好瞟见她戏谑的眼神。=口=……被耍了。
　　吃完午饭后，红姬又对凉开始了新一轮的训练。
　　“技不在多在于精。只要你能完全掌握控制好你的鬼凭，能够在各种状况下自如的应对，那么你就不太可能会失败。招式是根据自己所处状况而使出的，出招并不是为了出招而出招。”红姬扇着扇子一脸严肃地教育凉，“必须记住，任何时候都不要撤去畏。还有，是你在控制畏，而不是畏在控制你！”
　　……！
　　“我明白了。”凉闻言紧握了下刀柄，目光坚定。
　　红姬见凉有了对战场充分的认识便也放开了手，不再手下留情。
　　“妙法?红莲业火！”
　　凉闻言便立刻神经紧绷，待几十朵红莲绽放时变散开自己的畏缠绕上去，“流光驻步！”，“叮――”镀金的红莲纷纷碎去。红姬见红莲都被打碎，立刻扬起手中的折扇扇起一道狂风袭向凉。凉见状放出部分畏牵制住风的速度，一面迅速跳离攻击区域，同时执刀砍向红姬。红姬见状满意地勾了勾嘴角，飞快地移动步伐躲开凉的攻击。凉劈了个空后落回地面，而此时红姬忽然变出数个残影同时攻击上凉。
　　……！搞什么，这么多？！
　　凉暗自抱怨着蹙了蹙眉，举起刀随便选择了一个残影砍去。很明显，猜错了。凉砍了个空，又侧身劈向靠近自己的另一个红姬。但很不幸，又一次猜错了，剩下的红姬们纷纷勾起嘴角，执起扇子攻向凉。而凉却不丧气，忽然放出畏迅速地缠上剩下的红姬们，红姬们显然没想到有这一出纷纷皱着眉准备撤离。凉见状立刻横扫众红姬，在她们惊讶的目光下，那些残影红姬们被纷纷砍断。而就在此时，真正的本体出现在了凉的身后，扇面泛着冷光准备劈向凉的脖子。凉在她看不到的地方勾起嘴角，瞬间放出畏缠住对方。“流光驻步！”瞬时，红姬被畏缠住变成了一座暗金色的雕塑，脸上还保持这惊讶的表情。凉远跳一步后落回地面，满意地看着自己的杰作。只不过没过多久惊讶的人就换做他了。因为，雕塑红姬没被固定几分钟金色的表面就慢慢龟裂，最终破碎脱落。
　　红姬冲开了他畏的控制！
　　“哦啦哦啦，进步很大么。可以控制活物了呢。”红姬扇着扇子似笑非笑地看着凉。凉顿时感到头皮发麻。




☆、20第二十章

　　夜晚时分，凉难得清闲下来，吃过晚饭冲了把澡就立刻趴在房里挺尸。因为白天被红姬训练的有些惨结果都错过了晚饭，只好去厨房找些吃的将就一下。也正因为这样，自己似乎错过了陆生辞行的场面。啊啊，听那些妖怪说好像还很猖狂的样子呢……只不过人家有猖狂的资本……
　　凉想到这儿泄气地把脸埋在枕头里，自虐了一会儿后最终敌不过睡意，沉沉地睡去。
　　这里……是哪里？
　　眼前是一片苍茫的灰白，看不见尽头，看不见任何景物。凉试图转身寻找，但终究只有满目的苍茫。
　　这里是哪里……为什么我会在这？梦……？那又为什么醒不过来？
　　渐渐地一片苍茫中出现了一个突兀的黑点，期盼着注视，看着那黑点逐渐变大，慢慢形成一个人形。
　　……！有人吗？谁在那！
　　即便有几分明白这是或许是个梦境。但是由于太过真实，不自主地开始惶恐，害怕，期盼。望着那个一片苍茫中唯一一个不同色彩的形状，心中默默地希冀着。希望这只是梦，只止于梦。
　　是谁在哪里？有人在那里吗？听得到吗？
　　一次次，一遍遍地呼喊，消匿于苍茫的原野之中。
　　最终，在孤寂的渴望以及害怕之中等到那个身影的靠近。越来越近。可以看到对方飘散着的长发，模糊的轮廓，双手捧着什么的姿势，逐渐清晰的脚步声。以及，渐渐靠近的呼喊。
　　切开它……
　　切开它……凉……
　　不要害怕……这是你最后的归宿……凉
　　切开它……
　　凉努力辨认着渐渐靠近的身影的容貌以及声音，当对方越来越近之时渐渐抬起了低垂的头。
　　切开它……凉……回来吧……
　　……哥哥。
　　……！！！凉猛地睁开双眼看着被投射进来的阳光打亮的天花板。刚刚那个……那个是……葵。不会有错！但是，她究竟叫我切开什么……有什么我只要切开了就能回去？唔唔唔，好难想啊啊~~为什么不直接告诉我怎么做啊？她不是很会猜的么，然后托梦给我什么的不就解决了，这种连做个梦还要猜内容主角是谁是到底怎么回事啊~~~
　　凉怎么也想不明白折腾了他一晚上的梦的寓意，抓狂地咬着被角在地上翻滚，“唔……”笨蛋葵。你不是号称预言巫女的嘛，怎么就没早点提醒我那天不要出门乱跑啊，要是你提醒我了我也不会这样流落在外寄人篱下了啊~呜呜呜。
　　“啊拉，大清早的就这么精神啊。”红姬的声音突然出现在了室内，凉身体顿时一僵。被看到了……满地打滚抖尾巴的蠢样……=口=
　　“少年精神既然如此好就快点起来洗漱下跟我去训练吧。”红姬恶作剧地在躺在地上挺尸的某只翘臀上踢了几下，某只在力的作用下滚到了墙角，然后不幸的磕到了头，“呜呜，痛……”死女人怎么大早上的就来找我晦气啊啊~葵，其实你说的是切了她吧，是吧，是把她切开吧昂~凉两眼含着泪怒瞪着她。只不过这自认为满是杀伤力的眼神实质上并不是想的这样。只见红姬欢乐地朝他眯了眯眼，扇着扇子道，“奴良小子可是今早上就出发咯，就算走的慢今天晚上也就回到奴良府了，你这样躺在地上偷懒可是赶不上人家的哦。可别等人家要从京都回程了，你才从远野出发啊~”
　　“……”凉拍拍衣服站起来别扭地撇过脸，“哼，我肯定能在他到达京都前赶到的。”说罢绕开挡在门口的红姬走了出去。
　　大约一小时过后，凉拿着木刀站在训练场内与红姬对峙。
　　“小凉凉，如果这两天训练成果的好的话，说不定我会大发慈悲地放你走哦~”红姬用折扇敲着肩部俏皮地吵凉眨眨眼。
　　“……切。”凉闻言撇了撇嘴毫不在意对方的承诺。哼，信你才有鬼了。如果训练的好或许只是最后提前一点，但却是在完全不知道期限是多少的情况下。这样的提前承诺，就好比父母答应孩子，如果你表现好我下次就带你出去玩。其实这个下次完全不知道是哪个下次。但是如果表现不好的话，就连可以期盼的下次都没有了，只有被关在家里的份。喂，其实你是在哄小孩吧，混蛋。明明我已经十三岁半了啊，不是什么小孩子~！
　　虽然内心波涛汹涌，恨不得骂死这个明显不想提前放行的红姬，凉表面上还是尽量保持着冷静以及面无表情。其实就是人家看起来呆呆的表情。
　　“快点吧凉~今天让你先出招哦~”红姬面上笑呵呵地说着这样的话，手中的折扇却不自觉地打开了半扇，“但是，如果凉迟迟不想动手的话，我就不客气咯。”
　　“……谁说我不准备动手的。”凉瞪了一眼明显想耍赖的某人，抬起了木刀，“流光驻步。”畏瞬时弥散开来，藤蔓般伸向红姬。只不过红姬似乎早有准备，见畏缠过来便飞速起身离开。“这是……”红姬正当得意之时忽然感到衣角受到力的拉扯，低头一看，一大块布料显不自然的金色，被固定住了。就在她犹豫要不要舍弃这块布料的时候，凉似乎已经帮她做出了决定。猛然间，金色的布料如碎纸一样飘落。
　　“……！”红姬皱着眉，咬牙切齿地说道，“呵呵呵呵，这可是我最喜欢的衣服。”瞬时扇面全开，一道道火焰被扇了出来。凉见状并不慌乱，轻巧地躲过，而红姬显然是不准备手下留情，紧接着又是一扇。这次凉所处的上空雷声滚滚，乌云密布，过了数秒一颗颗耀眼的光芒从天而降，大片的流星坠落下来，凉撑开妖力硬是接下了所有的攻击。群星陨落之后，训练场内是出现一个巨坑，凉淡定地站在坑内轻咳。
　　为什么总觉得今天有些不对劲？红姬皱眉看着坑中凉思考着。从刚刚开始他就出乎寻常的冷静，不对，不只是冷静，感觉像是置身事外，但又不像是轻敌。这到底是什么奇怪的现象，虽然说面对敌人的进攻可以做到面不改色游刃有余是好事，但是这样突然像是换了个性格的到底是怎么回事？难道是受刺激多了对训练的消极抵抗……？红姬想不通地看着不像往常一样炸毛的凉淡定地从坑中跳出来，整理着衣摆拍着灰。
　　一直在想，为什么我会来到这个世界，为什么又回不去。在想为什么我的畏会有这种奇怪的力量。直到昨天晚上这些一直在困扰着我，但是现在我渐渐明白了……
　　【凉，切开它……你的时间不属于这个世界……
　　……
　　心之所归的时候，就是你回来的时候。”】
　　葵的最后一句应该说的是这个吧，唧唧歪歪地念叨了我一个早上呢，哼。如果说是因为我的时间不属于这个时空的话，那么一切谜题都解开了。
　　凉抽出木刀猛地插在地上对红姬道，“呐，红姬桑。如果两天内我可以接下你所以的攻击的话，那么就请允许我辞行吧。”
　　“嗯？”红姬看着凉自信满满的脸挑了挑眉，“如果真的可以的话，那么我也就真的没什么好训练你的了。”
　　凉见对方许下承诺，低下身握住刀柄瞬间散发出所有混着妖气的畏，“织梦者！”
　　“……！！这是什么？！”红姬难以相信地看着以凉为中心半径十几米的范围迅速地变成一片白色，最终形成了一个**的景观包裹着两人，“幻象？”
　　“可以这么说吧。但更准确一点来讲是我创造的**的一个时间领域。”凉见空间完全形成便抽出了插在地上的刀，“但是这么大的空间范围已经是我的极限了。”
　　“想不到已经成长成这样了啊，只不过……”红姬不赞同地皱了下眉，“但是畏已经全部散出，这样的前提下你扛得住我的攻击么？”
　　凉闻言眼睛不由地眯起来，偷偷地甩了甩身后的尾巴，“这可是我的世界。”说罢红姬脚下的平地瞬时变成地刺突兀地冒出来。
　　“什么？！”红姬险险地跳开显得有些狼狈，最后猛地跳向空中，然后漂浮起来！
　　“看来需要用原型来对付你了呢~”红姬的身后忽然冒出五条火红的尾巴，周身燃烧着小小的火焰团托扶着她。
　　火狐狸？！凉呆呆地看着红姬的样子。老是放火什么的，本来以为是灶神什么的呢，切。
　　（混战中……）
　　几番打斗之后二人均精疲力竭，不知不觉间空间内已是换了几次日月。红姬站在高处喘着气居高临下地看着狼狈的少年，红尾在身后飘摇。已经快到极限了么？抬头看着原本蓝色的天空像被腐蚀了一般露出点点的暗红。
　　“凉。”红姬呼唤了一声，闻声凉的身体又立刻再次紧绷起来，“你合格了。”
　　“什么？”原本准备再次战斗的凉闻言呆住了，“合格了？”
　　“我是说，你可以滚蛋了，不用再呆在远野了。”红姬看着傻傻的凉不由地凑上去给了他脑袋一下。“痛……”凉捂着脑袋，同时收回了所有的妖气和畏，空间渐渐呈现本来的样子。
　　“嗯？傍晚？到底过了多久了？”红姬看着渐沉的夕阳奇怪地问凉，但是后者明显也搞不清状况。最后红姬一脸眼不见为净的表情赶人道，“要走的话赶快走吧，别站在这碍眼。”
　　“我还是去向赤河童大人说一声吧，毕竟曾经托人拜托他。”说罢凉走向大厅，红姬一脸不屑地瞪了眼凉的背影低声骂道，“死小子怎么不知道跟我道别的，哼。”




☆、21第二十一章

　　凉缓缓地走进大厅，因为到开饭时间还有一会儿，大厅内妖怪不多，嘈杂着跳上跳下的很是热闹。凉小心地绕过几个横在地上的妖怪走到已经端坐在上位的赤童丸面前，“承蒙远野的照顾，今日尔特来辞行。”凉真诚地行了个礼。
　　赤童丸微微抬起头来看着伏在地上的凉，缓缓道，“这么快就要离开了啊。训练的差不多了吧。”
　　“是。畏的练习已经全部掌握了，这还要感谢红姬桑的教导。”凉颔了颔首。
　　“既然这样就离开吧。”赤童丸沉默了几秒继续道，“之前是你主动拜托滑瓢联系我们给你进行训练，训练的好与坏都在于你，如果你觉得可以停止了，那么我们也不会阻止你。”凉听出了对方话中对于自己训练成果的不相信，但是也没有争辩什么，只是再次行礼后起身准备离开。“这么急着走是想要去陪同奴良家的孙子么？”一旁的副座对于他俩之前的事也有所耳闻，“这就意味着要去京都啊，你确定你现在办的到吗？”对方满是不屑的口吻让凉很是不爽，就好像自己是个跟在大将身后的小罗罗，趋炎附势自不量力。凉终于没忍住开口反驳道，“我既然能够堂堂正正地前来辞行，那么我就有我的自信。还有，我去京都不仅仅是跟随某人，我也有我不得不去的理由。”必须搞明白的理由。
　　“呵，口气还不小呢。难道只要跟奴良家扯上什么关系的都这么自大。”副座闻言言辞更加尖锐。凉白了他一眼不准备和这个老头继续争辩。既然远野的**oss都放行了，你个副座在一旁唧唧歪歪的烦个什么。
　　副座见凉转过去不理会他的背影冷哼了一声，“哼，真是没礼貌的家伙。”
　　凉穿过大厅，快要走到门口的时候用不大不小的声音说道，“比起本家家主还没发话，自己在一旁说长说短的副座来，真不知道是谁没礼貌呢。”顿时副座被气得打翻了手里的茶，同时用余光瞟了一眼一旁的赤童丸，“我，我这是替赤童丸大人提出疑问。”凉没有再回头，径直地向村口走去。
　　走了一阵后终于来到了村子的尽头，只不过似乎有一人在那里等他。
　　“红姬桑？”凉不敢确定地看着不远处站在岩石上的身影。切，她来干什么。
　　“哟，凉。”红姬身上换了一件红底白花的衣服，看到凉的到来后抚了抚发从岩石上跳下挡在他的面前，“在走之前我还有话要说。”
　　“……”凉看着对方一脸严肃的脸不由冒着冷汗小声嘀咕道，“不会是想要反悔不放我走了吧？切……没人性。”闻言红姬的脸抽了又抽，最终没忍住给凉脑袋上狠狠的来了一下，“我在你心里就这么不可靠么，昂？”凉捂着再次负伤的脑门低头求饶道，“没，没有……”最后狗腿地用含满泪花的双眸真挚地看着对方，“红姬桑威武……”
　　“切……”红姬这才放过他，“虽然你没有拜我为师，但是你毕竟唯一是我指导过的，所以在你临走前想送你个东西。”说罢从怀里掏出一把白色的扇子，“总不能到了京都也用木刀杀敌人吧，扇子什么的你应该看过我怎么使，多用用就习惯了。”
　　什么叫多用用就习惯了啊？当初你怎么就没早点拿出来给我习惯习惯的……
　　凉在内心咆哮着强忍住抽搐的嘴角接过扇子，“谢谢。”手摸了摸感觉质感很独特，纹路也不似普通的材质，疑惑地看着红姬道，“这是……什么制的？”
　　“我妹妹。”
　　……！！凉顿时浑身冒着冷汗。喂喂，不带这么吓人的，什么叫你妹妹啊啊啊啊~~~凉僵硬着身体不知道是接回来还是直接扔出去。
　　红姬见他这没出息的样不由地翻了个白眼，“这是我妹妹的尾骨做的。”
　　同样的，凉也回给她一个白眼，“麻烦说话不要说一半。”吓死了怎么办~~！
　　红姬抬头看着不远处的山，眼神忽然变得很伤感，“那是几百年以前的事了。那个时候的我争强好胜，不管什么都要一争高下，不服任何人。而相比之下我妹妹要显得温柔，善良。是的，善良。我们住在山上，原本那里有座庙宇，但是随着岁月的流逝已经破败了。动荡的年代总有一些养不活孩子的父母，他们把那些实在无法承担的孩子扔到山里。有一次下山的时候，妹妹捡到了一个被抛弃的孩子。她居然领回来说要抚养，说什么不能就眼睁睁地看着这些生命消失。妖怪说要养人类的孩子，这一定很可笑吧。”红姬嘴角扯着一抹苦笑接着说，“接着，陆陆续续地捡到越来越多的孩子。等那些孩子长大，有能力养活自己的时候就放他们下山，但是都有抹去他们的记忆，只留下模糊的影子。渐渐的，人们觉得是山神在庇护他们，竟然修了个神笼并且阻止那些妄图找到我们的人。就这样平静了一百多年，直到他们的出现――羽衣狐。”说到这红姬握紧了拳头。
　　“羽衣狐？”凉疑惑地看着红姬，“你妹妹是她杀的？”
　　“是她的手下。那时候羽衣狐也和现在一样来远野试探远野家的态度，并且那时他们还在吸纳党羽。因为我那时在这一带气焰过盛，他们想要拉拢我，同时又听闻那座山上有山神的传言，于是更加好奇。最终，他们到来了。我记得那张鬼样的苍白的脸，他问我要不要加入他们的势力。当时我很是不屑地拒绝了，本以为不会再有交集，可是他们居然没过多久就折返回来！！而那时我已经出门继续找妖怪打斗喝酒了！！”听到这儿凉不由地垂了滴冷汗，虽然你这是个悲伤的故事……但是为什么我总觉得，这是喝酒误事的反面教材。= =b
　　红姬顿了顿，“等我回去的时候只剩下凌乱残破的房屋，妹妹倒在地上血从她心口处冒出来。我问她是谁干的，她只是笑着看着我不肯说。她对我说：连那些孩子都保护不了的我一定很没用吧，这么没用的我还请姐姐不要为我报仇。如果可以的话，请以后呆在远野，把我那份也一起努力着生活下去吧……”红姬说到这哽咽着难以言语，沉默了良久道，“为了让她安息我答应了她的要求，没有去复仇。我把她的尾骨取下找来铸造师铸造了这把骨扇陪伴着我，剩下的尸骨我将它埋在了庙里。”
　　“那……又为什么交给我？”凉疑惑着摸着扇子。
　　“她死时提出要我呆在远野也是为了不让我有机会出去报仇。”红姬怅惘地叹了口气，“我妹妹其实一直希望到处走走看看，可是我总是乱跑。她不想我找不到她，于是才定居在山上，想让我明白有一个地方始终是为我停留的。现在把扇子交给你是希望，就算只是一部分但终究也是出去走了一番。还有……如果可以的话，请替我杀了那个人――鬼童丸！”红姬咬牙切齿地吐出这几个字，随后又叹了口道，“尽力吧，活人的命比死人重要。你不要太过压力。”
　　……你都这么说了，我能不有压力么。凉腹诽着，但是还是点头答应了红姬的请求。
　　“那么一路顺风，不送。”说罢红姬便跃入了树林，没有再跟凉多说什么。
　　凉低头看了看手里的白骨扇，最终释然地笑着挥了挥，“算了算了。不管怎么说你现在的主人是我了。”凉将扇面侧过来集中妖力用力一劈，一个巨大的裂口被凭空劈开，里面是纠结着暗紫色，“目标。奴良府。”说罢跳入了裂口中，随着身影的跃入，裂口没过多久有合上了，与周围的景致融为一体。
　　古式和风的屋舍内，几个脑袋正凑在一起紧张地看着桌上水晶球中景象。其中一个白色长发的男子似乎是看到什么让他难以接受，抖了抖了头顶毛茸茸的耳朵气愤地跳了起来大声喊道，“既然能够空间转移，为什么不赶快回来，还去找那个奴良什么的小子干什么啊？！”边上一个长发的巫女翻着白眼低声责备道，“犬夜叉。坐下。”“轰――”犬夜叉顿时脸着地，周围的几个人都捂嘴偷笑。犬夜叉捂着脸坐好小声抱怨着，“戈薇，看在有孩子在的份上给我点面子嘛。”戈薇白了他一眼道，“冷静点，好好看。如果这么早就让凉回来，那我们之前的努力不就白费了。”犬夜叉不服气地插着手看着水晶球对对面一个黑直发齐刘海的萝莉道，“葵，难道凉就一定要去京都吗，看起来那么危险的样子。是不是去了京都就可以回来了？”对面的少女盯着水晶球内时而清晰时而模糊的景象淡淡地开口道，“京都必须去，那里有他生命的【钥匙】。但是……却不一定能活着回来。”
　　“什么？！怎么会这样，当初不是说有办法的嘛？”犬夜叉对这个回答难以接受，一旁的戈薇拉着他劝他冷静下来，“别对孩子这么凶。当初我们不是早就知道结果而不得已这么做了么。”戈薇忽然想起了呜咽起来，“如果当初我不去碰那个东西的话……凉，凉也不会像这样生死难料了……呜呜呜……”一旁的犬夜叉见平时坚强的戈薇泣不成声一时不知如何是好，只能抱着她低声安慰。一旁的弥勒和珊瑚也拍着戈薇的肩低声劝说着。
　　葵独自一人看着又渐渐开始模糊的影像沉默不语，良久忽然开口道：“死亡是生命的起点。”周围的人闻言都震惊地看着葵，“什么意思？又是预言吗？”
　　“既是过去的描述，也是对未来的推测。”葵说着模棱两可的话。




☆、22第二十二章

　　凉登上宝船后就开始到处找厨房，在不知道重复走了几个回廊和楼梯后，最终靠着明锐的鼻子找到了目的地。因为是吃过晚饭出发的，厨房内的小妖们只是在整理食材以及做一些小点心什么。凉找了半天也没有找到什么好吃的，耸拉着脑袋，一个胖胖的河马一样的厨子见凉可怜的样子，不由大发善心道，“虽然还有很多事要做，但是做一两道菜的时间还是有的。你要吃些什么，太难做的可不行哦。”
　　一听到可以点菜，凉顿时重获新生般眼睛放着兴奋的光，尾巴也不自觉地高兴地乱摇，“可以吗，真的可以吗？”厨子见他高兴这样笑呵呵地回答：“可以，你说吧。”“那，那我要烤黄花鱼和咖喱拌饭！”凉两眼闪着光真挚地看着瞬间圣母化身般的厨子，仿佛人家头上正闪现着哈利路亚的光环。“烤黄花鱼的话时间要久一些，改成煎小黄花鱼怎么样？”“恩恩。”凉觉得煎鱼和烤鱼也差不多立马拼命地点头。“那么请等一会。”河马厨子架起锅开始煎鱼。凉像个小馋猫一样眼巴巴地盯着锅里的鱼期盼地摇着尾巴。过了一会儿终于五条煎鱼装在盘子里端到了他面前，“谢谢~厨子大叔真是个好妖~！”“呵呵呵。”河马厨子闻言有些汗，“咖喱的话要做一会儿，你等的不耐烦的话可以过会儿来拿。”“恩恩，好的。谢谢大叔~！”凉一脸幸福地叼着煎鱼。这时厨房的门被打开了，一个身影冒了进来。
　　“毛倡妓~”凉看到来人欢快的打招呼，一旦有了吃凉的欢乐指数立马飙升。“啊，是凉啊。这是饿了吗？”毛倡妓吃力地把几个装满食材的大箱子搬到角落后拍拍手说道。“恩恩，我没有吃晚饭。但是厨子大叔有给我做煎鱼，还有咖喱拌饭！大叔是好人~！”再次被发好人卡的河马厨子只能干笑着做咖喱，一个妖怪被说成好人真不是什么高兴的起来的事呢，但是对方言语又那么真挚，完全地生不起气来，只好默默郁闷着低头做咖喱。
　　“呵呵呵，这样啊。凉还真是可爱~”毛倡妓闻言用袖子捂着嘴笑起来。“唔，哪有，应该说我是英俊帅气嘛，我明明是男生。”凉鼓着脸幽怨地看着偷笑的更欢的毛倡妓。“可爱也很好嘛，再说如果凉跟我们少主比的话就只能说是可爱了吧。”“哼，他白天的样子不也只能和可爱扯上关系。”凉又塞了半截煎鱼到嘴里恨恨的说。毛倡妓闻言笑容顿时僵了僵，内心不禁咆哮：那白天也和可爱扯不上半毛钱关系啊~~那个比统帅还喜欢恶作剧的孩子哪里可爱了啊啊~~
　　就在凉闹别扭毛倡妓尴尬之际又有几个小妖怪窜进了厨房。一颗奔跑的纳豆飞快地藏到了箱子后面，一绿一紫两只像青蛙一样的妖怪也跟着纳豆小妖躲了起来。“好可怕~”紫色的小妖小声抱怨。“嘘，别出声。”纳豆小妖瞪了他一眼。这时从厨房外面跟进来了一个穿紫色衣服的小孩，“在这里，我闻到了。”说罢便走向纳豆小妖们藏身的箱子后面。纳豆小妖看着突然冒出来的脸吓得哇哇大叫，带着另外两只小妖飞快地跑开。“不要跟着我们~！！”“呋呋呋。”座敷童子掩嘴偷笑，紧追着奔跑的几只小妖。“真是的，不要在厨房玩啊~”毛倡妓插着腰斥责道，几只小妖个在厨房跑了几圈又跑了出去。“远野家的？”凉叼着煎鱼对于刚刚看到座敷童子有些难以相信。“哦，听说是来帮忙的。”毛倡妓立马给凉解疑，“凉先出去转转吧，厨房有些挤。你的咖喱拌饭好了的话我会找人给你送去的。”“那麻烦你了。”凉端着还剩两条煎鱼的盘子慢慢地走出了厨房。
　　大厅内此刻也十分热闹，没有事做的众妖怪们打牌的打牌喝酒的喝酒好不热闹。在众多妖怪中，凉眼尖地看见了一个蜥蜴一样身材和一个猩猩一样身材的妖怪。“真的是远野家的呢。”说罢凑上去跟雨造和土彦打招呼，“晚上好~”“哈，是凉啊，晚上好。”雨造看到来人是凉后也是有些惊讶，“凉也是去京都吗？”“恩，有一些事要去办。”凉模糊地回答着。“哎，陆生居然是去京都找羽衣狐报仇啊。本来还以为是去那搭救绝色美女的呢，好失望~”土彦喝的脸颊微红醉醺醺的。“绝色美女？”凉从话里捕捉到了这个词。“哎呀哎呀，是我们乱猜的啦，不是真的。”雨造看着凉疑惑的样子乐呵呵地解释，“凉也来一杯吗，还有黄瓜哦。”“不用，谢谢。我去外面透透气。”凉看着欢快地啃着黄瓜的雨造默默地汗了一把。喂，我又不是河童，怎么会喜欢生吃黄瓜。
　　凉端着盘子继续挪着步子走向甲板。甲板上似乎发生了什么正吵吵闹闹地，凉走出船舱，晚风立刻吹拂过来。但是同样向他“吹拂”过来的还有一把带着劲风的镰刀！
　　“这，这是什么啊？！”凉小心地端稳手里的盘子，躲过差点收割了自己脑袋的镰刀。什么情况啊啊，怎么突然变得这么危险~！这难道是通往地狱的渡船吗，好可怕~
　　只见镰鼬和首无分别拿着兵器对峙着，气氛显得很紧张，而陆生站在甲板边缘想要劝说却完全不起作用的无奈样。
　　“我劝你还是最好收回之前的话，奴良家的事情你并不清楚。”首无显得有些恼火，叼着红线瞪着站在船尾的镰鼬，猛地一挥手数十条红线飞出去缠住了船尾的镰鼬，“能够陪在少主边上的我们也不是什么无能之辈！”
　　“嗯？”镰鼬不可置否地哼了声想要挣脱开红弦的束缚但是似乎有些困难。
　　“现在道歉的话或许我会放过你一马。”首无满意地看着被绑住的镰鼬一脸惊讶的模样。
　　“哦？这样啊……那么看来要用这种形态对付你了。”说罢，镰鼬飞速滚动起来，首无的红弦被镰鼬轻易地挣脱开，最终镰鼬变回本体手执着镰刀站在船尾轻蔑地看着首无。“也不过如此罢了。”
　　“别开玩笑了！”被激怒的首无再次飞出红弦攻击镰鼬，“轰――”船尾被撞得粉碎，碎了的木块掉了一地，而镰鼬却轻松地躲了过去。
　　“那么，该轮到我了。”说罢两把镰刀同时飞出切断了首无的红弦同时砸坏了船舱顶，断裂的木块掉了一地。
　　“喂喂喂，不要破坏宝船啊，外一坠船了怎么办！！”凉左躲右闪地避开从头上掉落的残骸。闻言镰鼬只是淡淡地看了他一眼，首无完全紧盯着原型状态的镰鼬，“如果他道歉的话，我可以放过他。”首无依旧不依不饶。“哼，我信奉用实力说话。”显然镰鼬的话只会火上浇油，首无更加愤怒了。凉只好小心地躲避战区，想找个安全地地方避一避。
　　“喂喂，混蛋陆生，你不阻止吗，这样下去真的坠船了怎么办！”凉看着站在一旁完全不出手阻止的陆生不由地火大。什么表情嘛，我可不像陪你一起死啊。这么高摔下去估计会成肉酱吧。
　　陆生一脸无奈地耸了耸肩，“我也不想啊，可是似乎不打一架这两人完全没有冷静下来的机会。”
　　谁会信你，你这个完全就是在看戏吧，昂？
　　凉端着还剩一条煎鱼的盘子冲向陆生，想要拉醒他，只不过没有注意脚下的碎屑。“砰――！”凉不幸地摔了个狗啃泥，而摔倒前手中高举着的盘子成抛物线飞了出去。
　　“啊啊啊啊，我的鱼！！”凉顾不上被蹭破皮的下巴立刻爬起来想要去解救他的鱼，只不过很不巧地，飞出去位置靠近边缘。换句话说，盘子和鱼一起飞出了船外。“呜呜呜呜，我的鱼~~！”凉委屈地爬在拉杆上看着正做自由落体运动的盘子和鱼，抽着鼻子探出了大半个身体。
　　“喂喂，你不要命了啊！”陆生看到凉爬在船侧上，半个身体在外面摇摇欲坠地样子飞快地冲上去一把把他拉了下来。“不就是条鱼么，晚点让厨房再帮你做条，不，几条都可以。”
　　“真的？”凉这才含着泪花把眼神转回陆生身上。
　　“恩，绝对真的！”陆生扶着凉从护栏上下来，“不可以骗我哦，骗我会变秃子！”凉恋恋不舍地又向外面看了几眼。陆生汗颜地连连点头安抚着凉，扶着他站稳。
　　凉从护栏上爬下来还眼巴巴地看着船外，但是，忽然觉得腿有些软。好高……好晕啊……唔，突然想起来，我好像有点恐高。话说，这里好高……忽然眼前一黑倒在了地上。
　　“喂喂，卷卷，你怎么了？喂，没事吧？”陆生刚放手还没松一口气就看到凉“扑通”一下倒在了地上。由于凉的折腾，首无和镰鼬也没什么心情斗下去，一阵兵荒马乱之后，凉被送回了陆生的房间。




☆、23第二十三章

　　天……亮了？
　　凉缓缓地睁开眼，不适应地用手捂着眼睛挡住强烈的灯光，“什么嘛，没有天亮。”凉半支起身子揉眼低声抱怨着，“好亮。这是哪，卧房吗？”
　　“哦，卷卷醒了呢。真是太弱了，居然会吓晕过去。”陆生见凉醒了过来便放下手中擦拭的刀走了过去，“笨蛋。”陆生在凉身边蹲下然后大力地揉着凉的头。
　　“是恐高啦，才不是吓晕。混蛋，不要揉我的头发。”凉鼓着脸想拍开陆生的手但是后者身手敏捷，凉怎么也拍不到也躲不开。到最后变成，凉被陆生一只手按住然后他手脚并用地在地上挣扎挥舞。
　　混蛋，欺负我手短~！o(>n<)o
　　挣扎了一会儿后凉放弃了，任由陆生按住，但是鼓着脸瞪着陆生幽怨地抗议。陆生看着凉幽怨的小眼神不由地勾起嘴角，满眼含笑地看着他。两人就这样默默地注视着对方，气氛忽然变得有些微妙，凉想要移开眼但是又不肯认输，明明是对方的错凭什么自己要心虚。
　　“咕~咕~”忽然有奇怪的声音冒出来打破了这种莫名其妙的粉色氛围。
　　啊拉，肚子饿了。凉低下头看了看捂着肚子，忽然想起晚饭还没有吃呢，抬头看到陆生笑意更浓的眼顿时炸了毛，“笑……笑什么笑？！没见过别人肚子饿的嘛？”凉扭过脸不去看他，只不过耳朵明显的有些红。
　　“不，见过肚子饿的没见过肚子叫这么大声的。”陆生看着别扭着的凉忍不住继续逗逗他。
　　闻言，凉的脸颊终于扛不住的红了，用余光偷撇着陆生的表情最终在对方戏谑的笑容下炸毛跳起，“我就是饿了怎么样~！叫大声碍到你了么，混蛋陆生！”说罢狠踩对方的脚趾。
　　“……痛。我只是想说，你的咖喱饭有帮你留着。”陆生被踩的脸顿时皱成一团。凉到这话立刻开始在房里搜寻咖喱饭的踪影，然后两眼放光屁颠屁颠地跑过去捧起碗大吃起来。
　　陆生对于咖喱饭抢了注意力这种事很不满，挪到凉边上盯着猛吃的某只面色不善道，“喂，对于好心给你带饭的我你没有什么表示吗？”凉瞥了他一眼头也不抬地哼了声。陆生顿时感到自己的嘴角抽搐，但是又拿他没有办法只能看着对方专注的吃饭。
　　“我的鱼呢？”凉扫荡完咖喱饭后伸出手对陆生说，“你答应我的鱼呢，说话不算数的话是会变秃子的哦。”凉眯起眼凑上陆生的脸。
　　“明明是只狗怎么就对鱼这么执着，败给你了。”陆生叹了口气任命地把藏起来的煎鱼拿出，“给你，答应你的当然不会食言了。只不过……”陆生看着两眼放光的凉突然又有了些主意。
　　“我的鱼~”凉显然是没有注意到陆生眼神的变化，依旧欢快地扑向对方手中的鱼，结果显然是扑了个空。“唔，给我！”凉鼓着脸揉了揉磕到的下巴瞪着突然变卦的陆生。陆生故意抬高手道，“我可是要求回报的。”
　　“你要什么回报，明明是你答应给我的。”凉显然不能接受这种说辞，但眼神依旧离不开陆生手中的鱼，最终吞了吞口水很没原则地开口道，“你要什么回报？”呜呜，好想吃~
　　陆生见凉妥协满意地勾起嘴角低声道，“当我家的宠物。”
　　“不要。”凉想都没想地拒绝道。开什么玩笑为了一盘鱼就出卖了自己这种事傻子才会干吧，
　　“那么换一个，叫我主人。”陆生想了想补充道，“以后都要哦，叫的话每天都有煎鱼。”
　　“唔……还有烤鱼。”凉想了想觉得不亏，之前在萌喵屋打工的时候每天都有叫客人是主人，这种事情还是蛮简单的。
　　“恩，有烤鱼。怎么样，叫一个来听听。”陆生弯着眼引诱着凉。
　　“主人~”凉星星眼地看着陆生，手里的鱼。陆生看着对方眨着眼软软地叫自己主人的样子突然觉得有种留鼻血的冲动，为了掩饰自己的尴尬把一直举在头顶的鱼给了凉。
　　“哇~煎鱼，煎鱼~”凉捧着盘子两眼放光，猛地吞了吞克制不住差点溢出来的口水，迫不及待地开吃起来。风扫残云过后，凉打了个小小的嗝，摸摸吃的都有些鼓起的肚子，满足的舔舔嘴巴。
　　“吃的满脸都是。”陆生好心地提过去一块毛巾给凉擦嘴，凉很自然地接过抹了把脸又擦了擦手后递回去，“谢谢，主人~”
　　陆生单手扶额，另一只手接过毛巾后扔在一旁。这种提前进入怪大叔的错觉是怎么回事……还有，你个没原则的小笨狗。陆生又好气又好笑地看着吃饱喝足开始有些打瞌睡的凉。“要睡觉了？”
　　“……恩，好困。”凉揉着开始打架的眼皮。
　　“那就睡觉去吧。”陆生揉了揉他的头，后者难得地没有挣扎，只是摇晃着站起来往外走，“卷卷你去哪？”陆生奇怪地看着摇晃着的凉。
　　“睡觉……”
　　“你知道睡哪么？”陆生黑线地看着撞上柱子的某只。
　　“唔……找找吧，不然去找铸泽。”凉摸着被撞疼的额头，调整着方向想要走出去。
　　“哦，可是我记得我才是主人呢。”听到某个明显让人不爽的名字陆生危险地眯起了眼。
　　“恩，主人晚安。我去睡觉了。”凉困得大脑已经开始不工作了，完全不知道自己在说些什么。陆生站起身一把抱住跌跌撞撞的凉，拎回来扔到床铺上，凉在床铺上滚了滚疑惑地看着陆生，“睡觉。”陆生顺手拉了灯开始脱衣服上床。“为什么要睡在这？”凉很困但是还是习惯性地想要远离陆生。陆生搂住在床铺上乱扭的某只，“因为主人睡在这。”“哦，这样啊……”凉显然是习惯性的自言自语。陆生抱着怀里软软的某只，凑到对方脖子处闻了闻，忽然皱了皱鼻子道，“卷卷，你喝酒了？”“没有……”凉感到脖子处痒痒地开始不安分地扭动，“痒……”“习惯了就不痒了。”陆生说着明显不负责的话，又紧搂了搂乱动的凉道，“主人说，不听话的卷卷明天没有煎鱼吃。”“啊，我很听话的，我要吃煎鱼。”“那快睡觉，别乱动。”“那我睡觉了……主人。”说罢凉便沉入甜甜的梦乡。
　　想这样把你紧紧的抱在怀里是什么感觉呢。说不上来，但是真的是迷恋上了怀里充满你的味道以及气息的感觉。想要一直一直就这样下去，我永远是你的主人。不想要别人靠近你，也不希望有人比我还要接近你。卷卷，只做我的小白狗好不好……
　　陆生贪婪地嗅着凉的味道，不自禁地在他后颈咬了咬，最后蹭着凉的脖子也进入了梦乡。
　　（厨房内）
　　“啊拉，我藏起来的美酒呢？”河马厨子翻着柜子找着之前藏起来的酒，“没有啊怎么会。”过了好一会忽然感觉闻到什么，“我今天没有用到需要酒的菜啊，怎么有酒味？”厨子顺着味道找到了锅前。“这是之前给陆生少爷做煎鱼的锅子怎么会有酒味……等等，这好像不是酱油……”河马厨子抱起还剩半瓶的酱油瓶流泪道，“以后再也不用酱油瓶装酒了~呜呜呜~我的酒~~”




☆、24第二十四章

　　凉睡了一会迷糊中感到外面传来嘈杂声，他翻了个身忽然想起什么，摸了摸身旁空着的半个床铺，“不在……”和瞌睡虫挣扎了一阵后凉终于决定爬起来出去看看发生了什么。
　　“到底怎么回事，敌袭吗，好吵……”凉很不情愿地走出船舱，这才发现好多小妖怪们都围在甲板上，“发生了什么事？”
　　“哦呀，首无大人和远野的那个叫镰鼬什么的打起来了。”靠近凉的一只紫色的妖怪好心地给他解答。“貌似是对这次上层会议意见不合吧。”
　　“……看出来了。”凉黑线地看着被二次破坏的船尾和围栏顿时对能够安全抵达京都表示怀疑。“那是谁？”凉指着用一杯透明液体就把打得火热的二人分开的短发男人道。
　　“鸠大人啦，陆生少主的义兄。”
　　“哦~”凉默默地注视着从船舱顶部跳下来大声训斥斗殴者的人。
　　“如果再因为内讧而受伤的话，我鸠这里可是没有为他准备的伤药的啊。听明白没？！”
　　正当鸠气势恢宏之际陆生不知何时凑到他背后，默默地给了鸠后脑勺一下，“你怎么在这？”
　　“痛！”鸠捂着受伤的头突然跳起来扯着陆生大吼道，“你可别又想把我丢下，我可是在本家盯梢着呢！”
　　陆生也不甘示弱地回吼道，“你身体本来就虚弱嘛！”
　　“那又不会明后天就挂了啊！”
　　“你这是什么歪理邪说？！”
　　“切，原来是惯犯。老是把人丢下什么的。”凉听到两人的对话不由地小声嘀咕。
　　“你吐血晕倒什么的我可不会管你哦。”陆生对这个义兄是完全没有办法。
　　“或许这真是我想要的。我可是要活到亲眼看到你成为三代总帅的那天！”鸠对于陆生的说辞毫不在意回头对还呆愣在地上的首无二人道，“那么，你们两个就到此为止吧！”
　　“好啦，你们就当是被鸠大人的畏打到了吧，当做是打了个平手。”毛倡妓也适时地站出来给两人打圆场。
　　“怎么看这些个手下都比这个少主要靠得住。”凉赞赏地看着鸠。
　　“喂喂喂，你这个妖怪怎么回事，这么说少主实在是太失礼了！”一旁的几只小妖对于凉的说辞很是不满。
　　“卷卷？”陆生似乎听到了凉的声音朝妖怪堆里望去，果然看到了那显眼的一团白，“卷卷，过来。睡醒了？”
　　凉不情愿地走到陆生边上，“干嘛，混蛋陆生。不是很困了。”你们这些个听到这个不靠谱的少主说话就立刻让道的是怎么回事啊啊啊~~害我连个躲起来的机会都没有，哼！
　　“哦，卷卷似乎忘记要叫我什么了呢~”陆生故意把尾音拖得老长。
　　“这是谁，怎么没见过，新喝交杯酒的么？”鸠转过身盯着矮自己半截的凉一脸的不信任。
　　“不是哦。”陆生心情很好地看着闹别扭的凉。
　　“远野的？”
　　“也不是。”
　　“那为什么这种不相干的妖怪会出现在船上？”鸠开始警惕地打量起凉来。
　　“卷卷，快告诉他你叫我什么，不然义兄可是会把你从船上扔下去的哦~”
　　“哼，混蛋陆生！”凉别过脸显然是不相信陆生这套说辞。
　　“你说什么？！你居然敢对少主不敬，你找死吗？！”鸠突然人格大变，眉毛皱起脸露凶相，一把把凉拎到面前。
　　这个妖怪好可怕，o(>n<)o
　　凉蹬着腿扯着鸠的手想要对方把自己放下来，“放我下来，你个没有礼貌的家伙！”
　　“昂？我没有礼貌，是你没有基本礼仪吧！”鸠的脸宛若夜叉。
　　“喂喂，鸠不要小题大做。”陆生赶忙安抚暴躁起来的鸠。只不过似乎起到了反效果，“我小题大作？！昂？”鸠放下凉突然转头瞪着陆生吼起来。凉乘机从对方手中逃脱，跑到陆生身后。周围的妖怪见鸠发狂全自觉退后数步，凉完全没有躲入众妖中的机会。
　　“小子，今天你不说出你的来历，我就把你从这扔下去！”鸠冷着脸瞪着躲在陆生身后的凉。
　　“我在是你们统帅的请求下才过来的，才不是什么可疑的人物！”凉在心里暗骂着鸠，但是又不敢正面冲突。这个妖怪比爸爸发起火来还可怕，呜呜呜~
　　“有证据嘛，没有的话我可是不信哦！”鸠依旧不依不饶。
　　这种东西怎么可能会有嘛……只不过好像是有什么能证明，但是滑瓢爷爷说要瞒着陆生的，怎么拿出来啊啊~果然和混蛋陆生扯上关系的兄弟什么的都是混蛋！！
　　凉躲在陆生身后纠结了一遍又一遍最后只好向恶势力屈服，“我，我……主人~”凉无奈地挂在陆生背上以求保护，尾音都带上了哭腔。
　　“好啦好啦，鸠。你看他叫我主人说明是服从我的，也可以算是奴良组的了。不是什么可疑人物。”陆生心满意足地揉着主动叫自己主人求保护的某只。
　　“哦~？”鸠明显还是不太接受这种诡辩，叉腰看着两人。
　　这时突然有妖怪大喊起来，“那是什么，京都妖怪？！”
　　“好惊人的数量！”
　　“不好，不会是已经被彻彻底底包围了吧！”
　　一个白色的身影浮在宝船上方似乎是首领的样子，“哪里来的船只，在没有月光的破晓时分不顾性命地误闯进来的吗？听好了船上的众人，我乃京都妖怪，白藏主！”
　　闻言船上众妖顿时警惕起来。
　　“此乃距鞍马山上空往东约四里之地，我等奉羽衣狐之命守卫京都上空。汝等是何人的手下报上名来。”
　　黑田坊显然也注意到了突然聚集起来的妖怪大声宣布道，“摆好阵势，全员戒备不要让他们上来！”
　　“是！”众妖们纷纷举起武器站满护栏边严阵以待。
　　只不过等了一会对方却没有如预想地那样进攻过来，奴良组众妖顿时感到万分疑惑。
　　“怎么没有进攻过来？”
　　白藏主依旧飘在空中出乎意料地说道，“即使是敌人，报上名号之前我们也不会出手。”而他周围的小妖也听命地没有行动。
　　“搞什么，这些妖怪？”淡岛一脸难以置信地看着固执的京都妖怪。
　　“京都的妖怪都是些直肠子的笨蛋吗？”黑田坊难以理解地附和着。
　　“汝等是敌是友，还是说来投靠羽衣狐大人的。”
　　没得白藏主说完，纳豆小僧就克制不住地大声打断他，“笨蛋，谁会为了那种目的而来啊。”自豪地夸耀道，“难道你没有看到这【畏】的代纹吗？”一旁觉得他似乎有些过了的豆腐小僧连忙拉他。
　　可是纳豆小僧的话已经明显激怒了京都的众妖怪。
　　“这个代纹……”
　　“难道是奴良组？”
　　“这些家伙就是奴良组？”
　　“哈哈，怕了吧。”纳豆小僧明显还没有感觉到自己说错了话。
　　“那个杀了400年前羽衣狐大人的奴良组！”
　　“居然还敢大摇大摆！”
　　“看我们不把它剁成灰！”
　　顿时京都妖怪愤怒地冲上了宝船，和奴良组混战起来。
　　“全部准备！”黑田坊一边指挥一边顺手砍向冲到自己面前的妖怪。奴良组的妖怪众全部投入战斗，驱赶着冲上宝船的妖怪。这是京都妖怪白藏主做出了惊人的举动。
　　“都给我住手！”白藏主猛地砸向甲板分开正与奴良组打斗的妖怪。
　　“白藏主大人？！”
　　“就算是奴良组也不例外，都要由双方首领报上名号之后才合乎礼法。”
　　“白藏主大人！”一旁的妖怪很是不能理解白藏主的做法可是有不能阻止。
　　“可是，白藏主大人……”
　　“退下，不服从我命令的人我会让他马上消失！”
　　而此时宝船的上奴良组众妖也很是惊讶对方的举动。
　　“竟然对自己的手下动手？！”




☆、25第二十五章

　　“你们的首领在哪，快出来与我决一胜负！”白藏主不管众小妖的非议抱枪站在船尾。
　　首无咬着红弦明显做好了帮陆生前去抵挡大敌的准备，“少主，你站在后面，这种对手让我来对付他！”回答他的只有铸泽的嗤笑，“哼，你看看哪里还有你们少主的影子。”“什么？！”首无回头张望，果然没有找到陆生的踪影。“有你们这些‘尽责’的属下在，你们的少主又怎么可能成长。”
　　“哦，首领间的对决么。”陆生不知何时已经站到了众妖外围，首无上前想要劝服陆生退下，但却只抓到一手的残影。“这……什么时候少主变得这么强了。”首无感慨地低语换来铸泽的一声不赞同的冷哼。
　　“你就是他们的首领？”白藏主忽然挥起手中的三叉长枪猛砸到船身，“就让你见识一下关东妖怪的厉害吧！”只听“轰”的一声船身画舫瞬时被击碎。陆生显然被白藏主的力道所震慑，微微蹙了下眉，但很快又勾起戏谑的笑容，“奴良陆生，奴良组少主前来应战。”
　　“嗯。居然有人见识到我等的威力后依然应战。看来当今还存在武士之魂的人还是有的。”说罢持枪正视陆生。
　　“要是你二话不说地把船击毁了可就不好了，所以我才会愚直愚应。并且阻挡我道路的，我都会一一除去。”
　　“哦~口气倒是不小么。那么，吃我一枪！”白藏主再次执枪刺向陆生，只不过这次白藏主周身散发出不可忽视的畏，陆生被一下子挑起头朝下地即将落地，当时他的身体像是被震慑住了一般不能动弹。
　　“哼哼，被我的畏震慑住了吧。极度恐惧之余可是连心脏都要停止跳动了。小子，你可要头朝下摔下去了哦。”说罢白藏主给了陆生最后一击，直击脑门。
　　“少主！”周围的奴良众妖万分着急。
　　正当白藏主得意之际忽然发现有些不太对劲，这被自己生生击中的身形竟变得恍惚起来。怎么回事？这……这只是个幻象！等白藏主反应过来之时，陆生早已闪到其身后。“原来妖怪之间用畏的战斗是这样的。”说罢对白藏主开始进行攻击，局势瞬时倒向陆生，原本自信满满的白藏主开始觉得有些吃力，节节败退地应对着。最终，陆生一下子把白藏主手中的枪给击了个粉碎。
　　“不可能！我的茶枳尼！”白藏主难以置信地坐倒在地，陆生将刀尖指向白藏主。“既然我的伙伴已经被你毁去，我也不回独活，那么随你处置吧。”白藏主一副大义凌然准备受死的样子，但是没过几秒想到了什么突然开口道，“等等。死前我还有个心愿。”说罢不知从哪里掏出纸笔写起来：“吾身虽是将消失，京都空中即飘零。京妖之魂得永驻，只为吾羽衣狐大人……超出了……”
　　一旁的奴良众妖顿时黑线，这也超出太多了吧。有个小妖更是不客气地讽刺道，“一看就是个没受过什么教育的家伙。”
　　“这算是傻瓜间的对决么？”凉在妖怪群里探着脑袋小声地嘀咕，只不过他身边站着的是鸠，于是他悲催了。鸠耳朵敏锐地捕捉到了凉的话语，低头斜了他一眼，冷哼了一声。顿时，凉扯了扯衣服打了个冷颤。呜呜。大夏天的怎么感觉有点冷。默默地卷起蓬蓬的尾巴搭在肩膀上当坎肩。
　　“好了，你现在可以出手结果我了。”白藏主写完后又立马坐正了身体等待陆生结果掉自己的性命。陆生呆呆地看了看一本正经白藏主，如果说是普通的敌人直接战斗时的打败还可以做到将对方杀死，但是眼前这个分外注重武士气节的妖怪反倒是不知如何下手了。陆生举起刀做出了最后的决定。
　　“砰！”白藏主顿时觉得脑门一记闷疼，看了看陆生手中不知何时拿出来的木刀愤怒道，“你这是在戏弄我吗？即使我败于你手下也不是你可以戏弄的！”
　　陆生笑笑没有反驳只是淡淡地说道，“我很欣赏你的品行。像你这么有原则个骨气的妖怪又何必跟在羽衣狐后面，为虎作伥呢。不如加人我们奴良组吧，我们很需要像你这样的妖怪！”
　　“陆生大人……”奴良组的众妖对于陆生的决定都显得难以置信。
　　喂喂，你这个在京都众妖眼皮子地下挖墙脚什么的也太明显了吧。凉看着陆生自信的笑容不由地又小声嘀咕起来，“笨蛋陆生，不是每个妖怪都可以招安的。”刚嘀咕完便发现边上传来阵阵寒意，抬头便看到鸠眯着眼瞪着自己，不由地向边上挪了一小步。“你再口无遮拦的，信不信我把你毒哑了，恩？”凉被鸠犀利的眼神吓了个哆嗦，鼓着脸迅速跑开躲到铸泽身后。铸泽不明所以地回头看看突然揪住自己衣服凉，“怎么了？”凉低着头不说话只是猛摇头，如果说是被人家强大的强势吓到了岂不是很丢脸。于是凉坚决地不抬头不说话。只不过铸泽还是发现了凉微红的眼角，伸手摸摸凉的头没说话，算是安慰。
　　在大家都放松的时候，原本集结在空中包围宝船的妖怪们忽然发起了进攻。“喂喂，怎么忽然就进攻啊。你们的首领还在这呢！”空中妖怪们纷纷袭向宝船，甚至开起了大炮。“既然他已经输了，我们就不再听从他的命令了！”越来越多的妖怪登上宝船，奴良组的妖怪们也打起万分精神应对。“二组的去那边，四组原地防御，其他组成员尽量保护船侧和船尾！”黑田坊努力指挥各个小组，显然他已经发现对方的目的并不是打赢他们这么简单。
　　“哇，船要被砸坏了啊！”纳豆小僧不由地高呼，想要阻止但又力不从心。“可恶。他们想要击沉我们！”黑田坊又砸飞一个妖怪，但是数量太多根本就是杯水车薪。凉看着已经开始呻吟宝船心里不由地打鼓。喂喂，不能沉啊，这么高摔下去会变成肉酱的！凉看着哪个妖怪要砸船就把对方冻结住，一时间凉的四周都是金灿灿的雕像。有些小妖怪见状不由好奇上前围观。“这是什么，你的畏吗？”“看起来很有用的样子。”“呵呵，还好啦，这种数量的话最多固定3-4分钟吧。”凉不好意思地摸摸脑袋。说话间，原本一片固定在一旁金灿灿的雕塑慢慢活动起来，京都的妖怪先是维持固定状迷茫了一会，随后又开始疯狂地进攻破坏。
　　“哇！搞什么啊！”原本聚集过来的小妖怪们被打的纷纷逃窜，愤恨地抱怨道，“知道固定时间短就赶快处理掉啊！这要出妖命的啊~！”
　　“额……不好意思啊。”凉愧疚地挠挠头，手忙脚乱地把活动起来的妖怪们又固定住。这次他有变聪明，固定完后马上击碎，周围的小妖怪们也纷纷前来帮忙。最后形成了凉冻结一片金灿灿的雕像，小妖怪们把雕像推下船的景象。
　　只不过这样的成绩对于基数庞大的京都妖怪军团来说真的是九牛一毛。“嘿嘿嘿~你们就等着变成肉酱吧！”一只条状的妖怪忽然神不知鬼不觉地冲向宝船，紧紧地缠绕住，宝船疼得阵阵呻吟。
　　“这样下去会沉的！”首无无奈地低声咒骂道，随后跳到船头用红弦捆住宝船试图固定住。“宝船，坚持会，努力着陆！”宝船飙着泪接受指令，奋力向前划，只不过没一会儿又开始大声喊痛，最终疼晕了过去。看见宝船突然疼晕过去，凉才发现那个缠在宝船身上试图缠碎宝船的妖怪。“静！”凉一下子将那个嚣张的妖怪给固定成了根金色的绳子。呕，真是恶心的妖怪呢，长得跟蚯蚓一样，只不过这玩意怎么弄下船啊？
　　正当凉苦恼之际，镰鼬的风镰飞了出来迅速地将缠绕着的妖怪切成数段。凉见状赞许地朝铸泽竖起拇指朝他眨眼，镰鼬见状笑了笑随后跳上船顶切出树皮织的网减缓宝船的速度。一阵兵荒马乱之后，宝船终于安全着陆，船上的奴良众都不禁长舒一口气。
　　“活着的感觉真好啊。”
　　“就是就是，我还以为就要这么挂掉了呢。”
　　小妖怪们又开始活跃起来。
　　“卷卷，过来。”陆生一脸不爽地看着紧靠着镰鼬的凉，虽然知道只是站的比较近也说不上是靠着，但是就是非常的不爽。你们这男男搭配干活不累是想哪样啊，你主人我还健在呢。
　　休想把他从我身边抢走。陆生猛瞪了镰鼬一眼，镰鼬见状白了陆生一眼从船上跳下。而凉不明所以地看了看二人，刚想要随镰鼬跳下船就被陆生一把捉住，向拎小鸡似的提到身边。“干什么啊，我要下去！”凉扭动着想要挣脱。“不行，你是我的。”“神经病。”




☆、26第二十六章

　　凉刚骂完陆生神经病就接收到了鸠凌厉的视线，吓得他立马浑身一哆嗦，原本挣扎想要推开陆生的手变成抓着人家衣襟不肯放，半缩在陆生怀里。凉内心不由地面条泪，陆生他义兄啊，你究竟是有多看不惯我啊~要是眼神能射死妖的话，我早就死了一百次啊一百次啊。都快被射成个滤网了啊~
　　只不过反观陆生这边很是满意这个效果，拎着凉后衣领的手渐渐滑下来勾在对方腰间。最后，还满意地捏了把，恩，手感不错。凉被陆生乱动的手拉回了神智，在对方还想要继续下滑的手上猛掐了一把。“嘶……卷卷干嘛，疼。”陆生顿时脸皱在了一起。“你说干嘛，手放哪呢？”凉瞪着圆圆的眼睛，想要模仿鸠的眼神盯出他个洞来，只不过收获不大，只收获到了陆生的轻笑以及温柔地摸脑袋。
　　陆生看着瞪圆了双眼像只在耍小性子的小狗般的凉，内心不由一片柔软，不由自主地摸了摸对方头顶软软的头发，恨不得像逗小狗般再挠挠对方的下巴。但是他忍住了，他知道什么是适可而止。虽然说不清这种像疼宠物般的感觉，但是如果真这么做了，那么凉就会真的生气了吧。不怕生气起来的卷卷，但是舍不得。舍不得他对自己生气，虽然也很可爱，鼓起巴掌大小脸的样子像只圆滚滚的小白包子，但是就是不想让他真的气起来，让他有一点难过。
　　“我的手当然是放在卷卷身上了啊。软软的。”陆生还不忘做出最后评价。
　　“喂，我有同意让你放么？你……你别乱摸，你这是……这是……”凉扭着身子想要躲开陆生在他腰上乱摸的手，捏的他痒痒的，又有些奇怪。
　　“这是什么？卷卷可是承认是我的宠物了哦。主人表示亲密抱抱宠物有什么好奇怪的。”陆生满意地看着吃瘪的凉努力想要找到词反驳自己的样子。
　　“我……虽然说是你宠物那也是一时情急啊。”凉白了陆生一眼，你那个义兄那么凶悍，外一真把我从船上扔下去，那我岂不是要成狗肉酱了。“总之没有我同意就不可以摸。”
　　“哦，可是主人想表达一下喜爱也要争取宠物的同意吗，平常人家养的小狗小猫什么的想抱抱摸摸什么也没说要争取它们的同意啊。”陆生眯着眼抽回被凉掐紫了一块的手。
　　“什么叫小猫小狗？！我可是犬妖犬妖！这能和它们比吗，不对，它们能和我比吗？”凉很介意陆生的说辞，就算是宠物自己也是高级的，怎么能和那些平常的小猫小狗相提并论……等等，什么时候我开始同意自己是他的宠物了啊，当初只不过是权宜之计啊，混蛋！
　　“恩恩，卷卷和猫猫狗狗们不一样，我可是一直很尊重卷卷的哦。”陆生故意忽视掉凉飘过来的白眼继续道，“只不过，如果只有宠物可以随时随地随意地扑到主人怀里，主人却不可以抱抱摸摸宠物，这是不是太不公平了啊？”说罢摆出一副可怜无辜的表情。
　　凉呆了呆，没反应过来他什么意思，陆生又用眼神示意了一下。凉这才发现自己其实是主动趴在人家怀里的，还揪着人家衣服不放，顿时耳根通红，触电般撒开手退到一旁有病毒般用力搓了搓手，结结巴巴地辩解道：“哪，哪有……我，我失手而已。”
　　“哦~”报以凉的是陆生戏谑的拖着老长尾音回答。
　　凉这次连脸都跟着一起红了，眼神不知道该放在哪里乱瞟着，总觉得很丢人。“……混蛋陆生！”最后低骂了一声，快步走开跳下了宝船，徒留陆生眼神“怪异”地看着他。
　　陆生是混蛋，白痴，蠢货！明明知道当初只是个误会嘛，这么当真。什么宠物啊，哪有这么大的宠物的。摸你个大头鬼啊，混蛋！呜呜呜……我究竟在这纠结个什么啊，还有我刚刚干嘛脸红啊，都是男的靠下会死啊。凉摸了摸还在发烫的脸，不停安慰自己到：一定是上面空气不好缺氧闷得，我绝对没有不好意思。恩！绝对是闷得！
　　给自己找到一个充足的理由之后凉大步向前，完全忘记了之前纠结的最初问题是什么。
　　“你对他究竟是什么感觉？”在一旁从头到尾保持围观的鸠忽然发话问道。
　　“恩？”陆生对于鸠的这个问题感到很惊讶，但也只是一瞬间，“什么感觉啊……应该就是看到一只可爱的小白狗想要抱在怀里用力揉的感觉吧。爱宠物的傻主人的感觉？”陆生挠着头努力组织着语言想要描述自己对于凉的感受，但是憋了半天总结出了一个爱狗主人的结论。
　　陆生看着前面走路同手同脚还没发现不对的凉，不由地勾起了嘴角。笨蛋卷卷，你怎么这么可爱。越来越想要把你揉进自己怀里的心情到底是什么，总觉得模糊地看不清楚也摸不到。是不是当了我的宠物你就不会从我的身旁跑掉了？但是又是这么的不放心，不甘心。不明白这淡淡的不甘心是什么，卷卷，你会不会永远只当我的小白狗……
　　“切。”鸠听后也很不顾形象地翻了个白眼骂道，“还真是个蠢货。”鸠看着一旁满眼深情眷恋而不自知的陆生不由地叹了口气。那么个小小的豆丁般的陆生最终是长大了啊，到了恋爱的年纪了。只不过未免也太过于迟钝了一点，连自己的心意都捉摸不清楚更别提去追求别人了。难道是因为毕竟还小？但是……第一次恋爱就找个男生你是想哪样啊，虽然羽衣狐的诅咒的原因就算找个女孩也不一定会有后代……鸠纠结地看了看陆生又看了看在前面同手同脚走正步的凉不由头疼地扶额。作为义兄我首先是该祝福你的，但是你选这么个对象……是男的而且神经比你还粗，到现在估计他还发现你的不正常之处只当你是捉弄他吧。天，算了。你们两慢慢磨吧，我不发表意见了。= =b




☆、27第二十七章

　　陆生跟着凉从船上跳下准备离开。
　　“少主，这么快就要出发了吗？”纳豆小僧和几个小妖怪站在宝船边上一副恋恋不舍的样子。
　　“少主累了这么久我们要不休息会儿再走吧。”
　　“就是就是，船上还有些吃的，闹了这么久一定有些饿了。”一目小僧跟在一旁附和着。
　　就在几只小妖努力劝说陆生希望休息一会再离开的时候，河面上渐渐泛起诡异的波纹。“哗――”数只妖怪从水中突然冒出，顿时包围住了在船边留恋的几只小妖。“哇！这，这是什么情况啊！”几只小妖被吓到哇哇大叫。陆生听到呼救后立刻往回，手起刀落，妖怪们被切成数段散落在地。“……！这么说，我们其实已经在京都的内部了！完全就在羽衣狐的眼皮底下啊~~”几只小妖这才后知后觉地发现自己已经深入敌营随时可能丧命。“不要太过惊慌，在敌人出现前就自己乱了阵脚。”纳豆小僧几个这才醒悟，立刻捂起嘴巴打起精神严阵以待。 “喂，前面的诸位请等一下！”被众妖遗忘多时的白藏主高声叫住陆生等人，“我是羽衣狐大人收留的，所有不可能跟随你们。但是，我可以提醒你们一些事。那位大人正在解开封印，现在六个封印只剩下几个，他的目标是第一封印。所有，你们现在直接赶往第一封印伏目稻荷的话不失为一个捷径。在那里你们或许会遇上你们要找的同伴。” “我们为什么要相信你的话。”黑田坊显然难以接受这个身为羽衣狐将领的消息，而一旁的陆生没有说话，只是若有所思。
　　“信不信随你们，我只是为我输了而提供一些消息而已。那么就此e过了！”说罢，白藏主以一拉风的姿势飞离宝船，留下满脸黑线的奴良组众妖面面相觑。“少主？”众妖等候陆生的意见。“去伏目稻荷。”“可是少主，外一有诈，只怕…”首无等人显然还是充满疑虑和担忧，不敢确定白藏主话中真假。陆生挥手打断首无的猜忌，“此次来京都已是做了最坏的准备，如果有捷径的话也不妨一试。就算是陷阱的话，从另个角度讲也不失为见到羽衣狐的最快方式。”听完陆生的话，原本还有些犹豫的妖怪们纷纷打起精神跟上陆生的脚步。他们要做的只是跟随他们的首领而已，追随他们的百鬼夜行。
　　“切，什么嘛，不要乱讲。我可没有做好最坏的打算去救人哦。我可是要完完整整地活着回去的！”凉瞥了一眼走到自己边上的陆生，小声低估到。不是我冷血残忍，这是我和银若丸当初的约定。必须好好地活下去，自不量力地英雄救美这种事我是绝对不会干的…
　　显然陆生并不会明白凉内心究竟在想些什么，只当是对方又在闹别扭。好吧，从某种程度上来说，这也是闹别扭的一种。陆生凑上前挑着眉道：“哎呀…吃醋了？如果是凉遇上危险的话我也是会拼死相救的。怎么样，感不感动~”陆生笑眯眯地看着凉随后又装可怜道，“那凉呢，我遇到危险的时候会拼死相救吗？”
　　…凉顿了顿，抬头瞥了眼陆生明显装出来的可怜神情随即又立刻避开。会吗？如果他遇上危险的话…什么嘛，他这么顽固怎么可能那么容易遇上危险挂掉啊…简直是杞人忧天嘛。凉自己都没有发现，他面对这个问题时下意识的回避。当这个假设不成立的时候，那么它就不会与自己的约定相突了。就是这么一种下意识的心理规避，但是凉却没有发现它的存在。
　　“卷卷真无情…主人遇上危险了也不说出手相救~”陆生见凉迟迟没有回答故意装作一副很受伤的样子。
　　“笨蛋…你没听说过祸害遗千年吗，你怎么可能这么容易就挂掉。你想太多了吧~”凉终于被忍不住了别扭地丢下这么一句话算是回答，随即大步走开。
　　陆生摸摸鼻子，无奈地耸了耸肩随即勾起了嘴角。嘛嘛，卷卷害羞了呢~
　　就这样，奴良组好不避讳地大步向前，见神杀神遇佛杀佛，以他们独有的百鬼夜行的姿势朝着羽衣狐的方向前进。
　　就在凉的步伐渐渐接近羽衣狐的范围的时刻，时空的另一端也在焦急地观望着。
　　“为什么凉小子会和那个奴良家的小子走那么近，看着都让人不爽啊。”犬夜叉看着桌上的预言之境大声抱怨道。
　　“犬夜叉，不要吵。”戈薇很想给一直在一旁嗦的犬夜叉一记爆栗，或者干脆一拳打晕了也行。预言之境本身只能看到画面根本听不到里面人说的话，难免会让人比较焦虑。再加上从早上看预言之境开始就唧唧歪歪没完的犬夜叉，戈薇觉得自己快要提前进入更年期了。--#
　　“可是戈薇，为什么我们的儿子一定要和这个明显是不良组织家的少爷纠缠不清啊，就不能直接去京都找回来的线索啊。”犬夜叉看着镜子中陆生摸狗狗般摸凉头发的样子恨不得把桌子都捏碎。喂喂，就算的犬妖也是有尊严的好不好，你这种逗宠物犬的态度是什么，我儿子我自己还没摸过呢~！
　　“犬夜叉，坐下！”戈薇额头青筋直跳最终忍不住了，“如果你再这么吵闹下去，那么以后就不要看预言之境了。晚上也给我睡在客厅不要进来！”家中的**oss爆发了，犬夜叉顿时焉了，“戈薇……”换来的是戈薇的眼刀，犬夜叉这才安分地坐在一旁安静地看镜中发生的事情。
　　“奎，为什么凉一定要和那个奴良家一起去京都？”戈薇看了一会儿后也忍不住问道。犬夜叉在一旁不满地瞥了一眼嘀咕道，“你不也想问，还抱怨我嗦。”回以犬夜叉的是戈薇地一记爆栗，看的边上的弥勒珊瑚不由黑线。
　　“这是哥哥的羁绊。就算到最后可以打开时空的大门，如果没有那个人的话，哥哥估计不可能回来，也不可能活下去。”奎淡淡地开口看不出表情。
　　戈薇几人听后面面相觑，充满了疑惑，“为什么会这个情况，凉明明是这个时空的，怎么会和那个时空的人有羁绊？”
　　“这就是命运。一旦命运的轨迹出现偏差的时候必定会有新的轨道支撑其继续运转下去。”奎的黑色的双瞳中看不到尽头，和往常一样没有焦距，“哥哥在这个世界的轨迹已经结束了，想要他继续活下去并且回来，那么就只有借助外力，强行更改已经停止的轨迹。”
　　听到这，在场的所有人都安静下来，气氛忽然变得有些压抑，戈薇内心无比沉重，她的孩子流落在外生死未卜，而他们这些家人却无能为力。犬夜叉感受到了戈薇的自责和不安，搭上她的肩膀给予安慰。
　　“奎，告诉我真话。凉的活下来的希望有多大。”戈薇像豁出去了一样开口问道，
　　“别这样戈薇，凉他一定可以活下来的。”犬夜叉不忍戈薇悲伤试图阻止戈薇碰触真相。
　　“哥哥活下的希望只有三层。”奎淡淡地开口，“但是，这是最初的估计。既然哥哥已经安全到达那个时空，那么，到最后打开回来的大门的话还有五层。”正当戈薇喜忧参半时奎又补充道，“只不过回来后能不能改写命运就不能估计了。”
　　“……这样啊。”戈薇抹了把眼角的泪水，面对奎无声的担忧安慰道，“只要有希望就是好的。凉能比预期活的久就是我的希望，你们看比起预言中死亡的日子，他不是还在那个时空活蹦乱跳地活着么。看到他还活着我就很高兴了，你们不要担心我。我只是舍不得，怕他在那个时空无依无靠地死去……”说道最后戈薇控制不住地哽咽起来，一时间大家心情都十分沉重。
　　奎一个人静静地看着影像渐渐模糊的镜子一言不发。
　　哥哥，我已经预言了两次你死去的结局。
　　那么，请给我一个预言你活下去的机会吧。
　　陆生一行不急不缓地赶往伏目稻荷，一路上顺便进行他们的百鬼夜行。凉跟在众妖队伍的中间走的份外悠闲。走着走着凉忽然听到了什么，他顿了顿以为听错了又继续前进。“沙――沙――沙――”凉又听到了那个奇怪的声响，有些像是揉纸团的声音。
　　“你有听到什么声音么？”凉回头问一个长犄角的绿妖怪道。
　　“没有啊，我没有听到什么声音。”那个妖怪一副你耳朵有问题的神情。
　　“哦，没事了，或许是我听错了。”凉纳闷地开口。只不过他刚说完又听到了那个奇怪的声响，那个声音似乎是从腰间的小包里发出来的。“难道……”凉打开腰间的小包，倒出里面的一块长相丑陋的石头和一个纸团，纸团在手中发出“沙沙沙”的响声。“这个是……”凉摊开纸团，只见上面写着：凉，有安排。
　　= =b凉顿时黑线。这个滑瓢到底在干什么啊，什么叫有安排，他不会说清楚啊~
　　就在凉黑线之余，纸上又加了一行小字：不要让陆生知道。
　　终于凉忍不住吼道，“笨蛋爷爷，不要说些无关紧要的话啊！”
　　忽然手中那块丑陋的石头颤了颤发出声响：“哎呀哎呀，凉居然骂我。”
　　……！凉吓得手一抖差点把石头扔出去，调整了下情绪把石头凑得跟前道，“喂喂，滑瓢爷爷你搞什么，会吓死人的！”
　　“哈哈哈哈……不会有什么事的啦。”石头传来滑瓢欠扁的笑声。
　　= =吓得不是你，你当然没事了。凉内心万分地不爽。
　　“有什么安排赶快说。”
　　“哎呀哎呀，年轻人就是没有耐心啊，才跟我老人家说了几句话就不耐烦了，真是好心寒好伤心啊~”说罢传来滑瓢假哭的声音。
　　凉听得青筋直冒咬牙切齿道，“你信不信我把它扔出去！”
　　“别别别啊！这传音妖石可不多见啊~”
　　“那你快说啊，什么安排。”
　　那端滑瓢的声音忽然变得严肃起来，“凉，我希望你回来一趟随我去办一件事。”随后又补充道，“不要让陆生知道。”
　　“……明白了，我马上到。”凉收起已经没有动静的妖石，随手拉过一个小妖交代到，“如果你们少主找我，就说我累了晚点到。”
　　随后凉迈出百鬼夜行的队伍来到一个僻静处，在确定四下无人时抽出了骨扇：畏，破空！
　　瞬时，他的跟凭空出现了一道裂缝，凉轻轻一跃跳了进去，随后那道裂缝又慢慢合上。好像从未出现过一样。




☆、28第二十八章

　　夜幕下的奴良大宅带着些岁月的沧桑，少了陆生众人的奴良府显得分外的冷清。府中庭院内滑瓢练完刀后抓起边上的毛巾随意地擦着汗，他收起刀喃喃自语道：“差不多快来了吧。”滑瓢话没说完，庭院的空中突然像是被撕裂了一道口子，紫黑色的畏从里面蔓延出来。
　　“啊，欢迎回来，凉。”说话间从裂缝里爬出一个一身月白的少年。
　　“真是的……有什么安排不能在传音妖石里说么非要我回来一趟。”凉从裂缝里跌跌撞撞地爬出来嘴里不停地抱怨。搞什么啊，这个招式每次发动都要穿越一次空间层，这种从不明物质中穿过的感觉……呕……我要吐了……
　　“哎呀哎呀，真是不好意思呢，特地让你回来一趟，晚些让若菜烧些好吃的犒劳一下你的胃吧~”滑瓢笑嘻嘻地回答，完全没有在意凉的抱怨。
　　= =|||喂喂喂，你这是什么态度，怎么我完全没有感受到你的歉意啊……喂，别以为我没看到你在边上偷笑，你以为你侧过脸我就看不到了吗？你以为我眼瞎啊啊！……不行了……呕……
　　滑瓢感受到凉射过来的死亡射线，立刻打起了哈哈，踮着脚尖不知从哪里掏出一把扇子翩翩起舞，附带小花若干：“哦哈哈，欢迎凉回来~我看若菜晚饭快准备好了吧~吃过了我们再安排吧~啦啦啦”
　　喂喂，老头子……你以为转移话题就有用了么，还有刚刚谁说要烧好吃的给我的，怎么一下子就变成已经烧好晚饭了？其实你从头到尾都是在敷衍我吧，昂？为什么当初我会认为你们家都是好人啊~从某程度上来说我这算是自掘坟墓么……
　　凉脱力地把巨大的骨扇撑在地上，大半个身体伏在上面，看着滑瓢的搞怪脸越来越黑……
　　“咳咳，既然已经回来就进来商量正事吧。”忽然间滑瓢变得万分正经，捡起叠在走廊的衣服披好，“不要傻傻地站在那里了，快进来吧。”说罢滑瓢转身走进正厅徒留傻眼的凉在庭院中石雕状。
　　……老头子，你不去演戏真是一大损失啊，变脸变得比翻书还快。你这演技……奥斯卡小金人妥妥的。但是，到底是谁在浪费时间啊，你这个推卸责任的家伙！
　　凉强忍着直冒的青筋整理了一下衣服揉了揉翻腾的胃跟着滑瓢进入了正厅。滑瓢端坐在桌前，用刀挑了挑跳跃着的油灯，忽明忽暗的火光映在墙面上显得分外阴郁，二人就这样面对面坐着一言不发。
　　“凉，我准备去一趟二条城。”良久，滑瓢打破这种沉默。
　　……！闻言，凉猛地抬头，难以置信地看着滑瓢希望从他脸上找出一丝开玩笑的痕迹，但是他最终是失败了。
　　说完此话后滑瓢顿了下看了看凉接着道，“我知道这个要求有些过分了。但是，请理解我这个只剩下一个孙子的老头子吧。”说罢长长地叹了口气，话语间，滑瓢似乎老了不少。
　　“那为什么，既然这么担心，那为什么要允许陆生去京都，明明知道他其实实力还不足以阻止什么？”凉有些难以理解地望着这个老人。
　　“啊，这是第一次他对我说‘要找他去干一架’，虽然知道那个对手异常强大，但是，舍不得剥夺他成长的权利啊。”滑瓢当提及陆生时眼中满是慈爱，但当说到这时忽然看了看凉道，“我知道让你陪同他去京都看好他这个要求似乎有些过分了，现在又想要让你带我去二条城。”
　　“不，没什么，反正也是顺路，我也有不得不去那里的理由。”说到这，凉的目光变得深远起来，“从某些层面上讲，我们的目标是一样的，只不过最终目的不同而已。”
　　“凉最终要离开这里了吧，当京都的一切结束以后。”滑瓢用的是肯定的语气没有丝毫疑问。
　　凉一脸诧异地看着笃定的滑瓢，“这个……你怎么会知道？”
　　“奴良组虽不是什么大家族，但是浮世绘町这一片的情况都是知道的。你的情况从和陆生有联系开始我们都有进行调查。对于这点我表示抱歉，但是这也是为了家族着想，想要400屹立不倒必须步步都非常小心谨慎，毕竟不仅仅是只有我一个人而已，我们是一个大家庭再加上出了鲤伴那件事情……我就只剩下这么个孙子了，这也是鲤伴留给我们家的唯一的念想。”滑瓢安抚了下有些气恼的凉继续道，“我们发现你是从一片树林里突然出现的，你的来历到此就中断了我们查不出更多，而凉你也有说过是来自一个大家族吧。我又派人去寻找过你描述的家族但是没有一个和你描述的相同，并且在你住在奴良家期间也没有跟家里联系过，对于什么事情都无所谓的态度，但是对于去京都这件事却异常积极。那么就是说凉在京都肯定有不得不去的目的。”
　　“哼，老狐狸。”凉冷哼了一声打断滑瓢的话，自己的行踪来历从一开始就在对方的掌握之下，被一个从开始到刚才都认为值得信赖的老头猜忌着调查的，凉顿时感到阵阵地心寒。虽然对方的理由很充分自己甚至被说服了，但是这种被欺骗了的感觉……当初那个在自己无家可归时施以援手满脸慈爱的老爷爷……凉觉得自己不再认识这个老人了。“不必再说了，当初的约定我会遵守，各取所需吧。你也是高估我了，我没有能力来奴良组当什么卧底也没有能力帮陆生什么忙。”
　　“凉……你……”滑瓢看着突然自暴自弃的凉不知道怎么去安慰去解释，毕竟自己是怀有戒心和试探。
　　凉以为滑瓢怕自己反悔了补充道，“不要再说了我们走吧，去二条城。当一切结束的时候我自会离开，这样你就不会再怀有我有所企图了吧。”说罢抽气骨扇劈开空间率先踏了进去。
　　“凉……”滑瓢无奈地叫了一声，叹了口气也跟着跳了进去。小孩子的情绪以后再安抚吧，希望有一天他会明白，我们对他的关心是真心的。
　　在正厅中空间裂缝快要合上的时候忽然一个黑影冲了进去，随后裂缝渐渐合上，好像从未出现过。
　　陆生一行终于来到了伏目稻荷――第一螺旋封印，层层叠叠的鸟居仿佛看不见尽头，尽管是白天依旧弥漫着阴森诡异的气氛。
　　“啊，这就是第一封印啊，好壮观。”淡岛看着快要延绵至天际的朱红色鸟居感慨道。“好多游客。明明是白天却还维持着妖怪的形态，但是对方却看不我们。”河童看了看自己又看了周围的人们，难以置信。“对啊，明明是白天我却是女人的形态，好麻烦！”淡岛闻言也发现自己的异状随后开始抱怨，闻言河童好奇地问道：“那么淡岛上厕所的话是去女厕所还是男厕所？”话没说完淡岛就情绪激动起来，“当然是男厕所！虽然现在表现出是女的但我可是货真价实的男人！”说罢一把搂住在一旁观察地形的陆生，“我是和陆生一样的，对吧！”陆生的头被强行埋在淡岛的怀里表情僵硬。“对了陆生，你人和妖怪哪个身份为主啊？”
　　不远处毛倡妓看着两人的互动一脸的黑线，“幸亏冰丽没看到这个画面。”
　　而陆生的内心也不约而同地松了口气：幸亏卷卷没看到这个样子，不要又要多个外号了……呼。等等，卷卷呢，怎么从晚上开始就没看到，走丢了？
　　陆生从淡岛的怀里挣扎出来问道，“有没有看到凉？怎么从早上开始就没看到他。”
　　众妖你看看我我看看你表示不知道凉的去向，雨造忽然开口问道，“那个话说陆生和凉是什么关系？”瞬间，数十双眼睛闪着八卦之光热切地看着陆生等待答案。“这个啊……”陆生支着下巴道，“主宠关系吧。”顿时周围一片瀑布似的黑线，这算是什么关系啊，众妖郁结。陆生莫名其妙地挠了挠后脑勺表示不能理解众妖失望的神情。
　　观望了一会确定没什么可疑的地方之后陆生决定继续向上爬，“走了，往前去看看有什么发现。”众妖闻言都回归队伍继续前进，一旁研究轻重石的淡岛也立马放下手中的石头，“等等我。”
　　即便是白天京都的上空依旧漆黑一片，黑色的漩涡卷着怨气纠结在一起，二条城在一旁乌黑的云雾中若隐若现。
　　羽衣狐浸没在漆黑的池水里时不时抚摸自己柔软的肚子满脸餍足的样子。再过不久妈妈就要生下你了，w。这一次我一定会把你生下来。
　　狂骨抱着缠满青蛇的骷髅站在池边一脸崇拜地看着羽衣狐，“姐姐，感觉怎么样？我一定会好好保护姐姐你的，让你达成心愿！”
　　“呵呵呵。”羽衣狐闻言轻笑起来游到池子的中央摸着石柱感受着池中怨气带给她的力量。
　　一个身影忽然落在池边，“呵呵，好久不见羽衣狐。”黄色的头发，白色的狐狸坎肩，以及那把刺眼的刀！羽衣狐恶狠狠地瞪着池边的不速之客，“奴良滑瓢！恶，可恶，你怎么会在这里！”
　　“姐姐大人！”一旁的狂骨听到来人的名号之后紧张起来立即催使手中的毒蛇发动攻击，翠绿的毒蛇试图夺走滑瓢的视力，但是在还没触及到他的时候就被斩杀。失手的狂骨被击倒在地惊慌地尖叫着，“来人啊，为什么没有人，守卫去哪里了！奴良滑瓢在这里！”
　　滑瓢没有管倒在地上狂骨径自朝羽衣狐走去，“还记得我么羽衣狐，说起来我们很长时间没有见面了。”
　　“哼，你就是化成灰我也认识，奴良滑瓢！”羽衣狐瞪着滑瓢，最后机会是咬牙切齿地吐出滑瓢的名字。
　　“呵呵，这样啊。”滑瓢跳到池子的上空，“我来是想要确定一件事。”滑瓢看了一眼池中的羽衣狐接着道，“现在我已经有答案了。当年杀死鲤伴的人是你吧。”
　　“哼，哈哈哈哈。”羽衣狐没有回答只是笑了起来，“狐狸的诅咒是不会那么容易消失的。”说话间池边的石柱上忽然闪现奇异的亮光，接着连接成这个五芒星阵，瞬时滑瓢的幻象被解开了。“哼。我说你怎么可能还是那个讨厌的样子，这么说也有400年了吧，你也成老头子了。今天，就让你死在这里吧！”一条尾巴忽然从池中窜出笔直地刺穿了滑瓢，不过那只是滑瓢的一个影子，真正的身体藏在了石柱林中。
　　“麻烦了，来了这么多救兵。凉，准备离开。”滑瓢的幻术被褪去，原本趴在他肩上的狐狸坎肩变成了只白狗。
　　“凉，速度，晚了就来不及了，凉！”滑瓢催促着呆愣着的凉，可是凉迟迟却没有反应。
　　“在这呢，发现你了！”忽然背后传来攻击，滑瓢堪堪地躲开，茨木童子和精骷髅同时攻击上来使得滑瓢显得分外狼狈。“凉，你在做什么!”
　　……奎，那是奎。为什么她会在这儿？不对，不应该是奎，奎没有这么大。可是，为什么会那么像……就好像是长大了的奎一般。
　　正当滑瓢以为就要死在这里的时候，一个身影出现在了身后。“统帅！”鸦条狗突然出现一把抓住滑瓢的衣领飞了出去。
　　“多亏了你啊，鸦天狗。”
　　“现在不是说这些的时候。”说罢不满地瞪了一眼趴在滑瓢肩上的凉。穿过重重的包围之后就在以为脱离危险的时候，空中飘散起了黑色的羽毛。
　　“不好，看不到了！”鸦天狗忽然眼前一黑变得没有方向感。
　　“没事吧鸦天狗？”滑瓢的双眼也看不了。
　　“放心吧统帅，我一定会把你安全地带回去的！”鸦天狗靠着一直尚能看见的眼睛费力地飞着，这时周围出现越来越多的伏击。
　　“凉，你先走，去帮陆生！”滑瓢看情况不对一把抓起肩上的凉甩了出去。
　　凉飞离妖怪的包围变成人形后立马破开了空间，在他进去了半个身体后顿了顿忽然用尖锐的指甲抓破自己的手臂掷出去数道血刃“净！”，随后才跨入裂缝离开。
　　鸦天狗和滑瓢只感到身体忽然一下的刺痛，随即又恢复了视力。
　　“趁现在！”滑瓢一恢复视力就一边击退冲上来的妖怪一边指挥鸦天狗逃脱重围。
　　“鸦天狗你怎么会出现？”终于退离危险的滑瓢再次问道。
　　“……因为我正好听到你们的对话，我不放心所以跟了过来。”鸦天狗犹豫了一下回答。
　　“凉他……”滑瓢不知道怎么帮凉辩解。
　　“统帅，这样的日暮凉值得信赖么，少主那边……”
　　“不。我相信凉。即便是刚刚我也是信任着他的，他不会是那种阴险的人。”说罢，二人谁也没有再次开口。




☆、29第二十九章

　　淡岛放开怀中的男孩，转身看着现出原形的妖怪冷笑道：“果然。只要孩子越是恐惧你的力量就越是强大，通过吸收孩子们的恐惧来强化自己。你这个匿藏于孩童内心阴暗处的卑鄙的妖怪受死吧！”七十二面千手百足的幻象遭到了破坏后赤|裸裸地呈现在了淡岛面前，淡岛勾起嘴角拿起手中的戬准备给千手百足最后一击。“天女的鬼凭，完全的父性伊n偌！”千手百足在失去了幻象的屏障能力大减，一下子被击倒在地，他所制造的幻境也随之消失。
　　淡岛跳出幻境正好看到刚刚爬上山坡的陆生众，毫不介意自己打斗时弄得破烂狼狈的衣衫拍着胸口道，“这个打妖怪可是我打到的。没什么可以难倒本大爷的，嘿嘿，厉害吧！”
　　“哟，淡岛终于出来了。”黑田坊看到安然无恙的淡岛明显心情愉悦起来。
　　“那是，本大爷厉害着呢，色田坊不要小瞧我哦。”淡岛闻言眯起眼睛朝他做了个鬼脸。
　　“……说了多少遍了，我是黑田坊不要给人乱起绰号。”黑田坊无力地扶额。
　　“盘踞在外壳地脉上的妖怪，再度成为将妖怪赶出京都的封印的基石吧。灭！”忽然一个巨大的木桩从天而降一下子定住了试图挣扎起来的七十二面千手百足，只听到其凄厉地嚎叫一声巨大的木桩已深深地扎入地下。刹那间，原本乌云密布的天空渐渐放晴，久违的阳光终于能够穿透云层照耀城市。
　　“少主~！”雪女的声音忽然从上空传来。
　　“喂喂你干什么不要乱动，外一掉下去了怎么办！”边上的柚罗紧张地推开在朝下面猛挥手的冰丽，“喂，你什么时候下去的，牛车怎么办？”柚罗气愤地朝着不知什么时候落地的秀元大喊道。“你这个不负责的式神~”
　　陆生闻言抬头看向天空，这才发现了那辆扎眼的牛车。“柚罗？”
　　“奴良？”柚罗闻声注意到了陆生众妖的存在。
　　冰丽从窗户里窜出来兴奋地大喊，“陆生少爷好久不见~”久别重逢，冰心显得万分激动。柚罗对于冰丽推开自己很是不满，抽出一张符纸贴在她脑门上，“不要打扰我！”冰丽顶着贴着符纸的脑门大哭道，“人家好不容易才和少爷重逢，你为什么要这样做，好过分，呜呜，你不是人，不是人~”柚罗头大地试图推开扑向自己的冰丽，喂喂你们奴良组基本到全了我可不想被妖怪消灭啊……“我可不想妖怪们对我说‘消失吧，我要消灭你！’”柚罗费力地推开捶打自己的冰丽。
　　“啊，说了呢。柚罗酱刚刚似乎说了‘消失’这个词呢~”秀元支着下巴点出了重点。
　　“嘭――”牛车应声消失，两个少女还完全没有反应过来发生了什么事，惨叫着往下坠落。
　　“喂，柚罗！”
　　“冰丽！”
　　两个男声同时响起，分别接住了从高空坠落差点成饼的少女们。
　　雪女从空中快要落地时受到京都地表妖气的影响瞬时变成妖怪的形态，飘着飞向陆生的怀抱。“陆生少爷~”冰丽浑身散发着粉色的泡泡，陆生看着稳稳落在自己面前的冰丽不禁松了口气。
　　远野的妖怪们看到两位少女的出现不由地小声猜测起来，“难道这个就是那个陆生要救的美丽的女子？”雨造小声地猜测道。“恩恩，我看像哦，陆生说是个人类呢。”土彦附和着表示同意，淡岛忽然担忧起来道，“那么凉怎么办？”“啊？”其他几个对于他的提问表示疑惑，这又关凉什么事。“如果陆生和那个阴阳师在一起了，那么凉怎么办？”淡岛说出了自己的疑惑。一时间远野众妖陷入沉思，沉默了一会儿后，雨造又提出了疑问，“还有陆生现在手里那个少女怎么办？”随后又是一阵沉默，最后大家一致眯着眼睛瞪着陆生的后背。喂喂，你这个花心萝卜负心汉……
　　陆生忽然间感到背后一阵寒意，不自觉地抖了抖身子。搞什么，怎么总觉得背脊凉凉的，明明是大夏天啊……
　　柚罗被龙二稳稳地接住，内心充满了感激，心想哥哥什么时候变得这么温柔又体贴了，只不过感谢的话还没来得及说出口，龙二的一盆冷水就浇了上来，“怎么还不下来，重死了也不知道减减肥。”说完没等柚罗反应，龙二就一抬手将怀里的柚罗扔了出去。
　　……！哥哥，你这个混蛋！
　　当然，柚罗同学只能在心里这么骂骂龙二哥，真骂出来的话估计会被整的很惨吧……=口=
　　“啊，凉回来了~”四下张望的淡岛眼尖地发现了从裂缝里跳出来的凉，“凉，陆生他……”淡岛明显偏袒着凉，眼神不由地向陆生那边飘只不过又欲言又止的样子。
　　凉轻盈地从裂缝里跳出来朝向自己打招呼的淡岛笑了下以示回应，随后有些难受地扶着额。真的不想再用这个招式了呢……呕……
　　“哈哈哈，凉你去哪里了啊，居然错过了我对付千手百足妖的场面。”淡岛立刻迎上来拉着凉东拉西扯，想要分散他的注意力不让他看得陆生那边满是粉色花朵的氛围。“……没什么，去处理了些私事。”凉淡淡地回答，脸上的表情很冷漠。“啊，那个凉……”淡岛还想说什么挡住凉朝四下张望的视线，只不过明显的又有些此地无银三百两。“淡岛，你到底想干什么，你在遮掩着什么吗？还是说你童心未泯想要玩老鹰捉小鸡的游戏了。”淡岛闻言不禁黑线，那个，我是为你好啊……“没，没有的事。”说罢为了证明自己的言论一把勾住站在一旁的黑田坊道“只是看到凉的出现太意外了。你说是吧，色田坊。”
　　喂喂，说过不要随便帮人起外号了，你这女人真是……黑田坊一脸黑线地想要拨开淡岛的手，但是他的脸随后被挤进一处柔软的地方，瞬间僵硬了……
　　缺少了淡岛的遮挡，凉一下子就看到了呆在那“腻歪”的两妖。
　　“陆生少爷，这是我给你写的信。”冰丽一下子从衣服中掏出几份折叠整齐的信来。陆生疑惑地看着冰丽一脸娇羞的样子接过信念道，“陆生少爷别来无恙，听说远野是个寒冷的地方，虽然是为了修炼，但也要注意身体健康。”陆生打开第二封信继续念道，“陆生少爷别来无恙，我进入了花开院落家，现在和清十字团在一起，另外还有那位阴阳师女孩。”当陆生准备打开第三封信时，凉打断了他。
　　“真是闲情逸致啊，居然在羽衣狐的眼皮子地下你侬我侬诗情画意着呢，哼。”凉冷冷地看了陆生一眼随后又退回众妖队伍中，显然没有发现自己的语调有多么的别扭，语气有多么的酸。而陆生也似乎并没有抓住话的重点，只是为凉的回来感到高兴，立马放下冰丽给的信跑上去拉凉的手，“卷卷，你去哪了，怎么一晚上都没有看到你。”“我去哪还要朝你汇报么，我有不是你的下属你有什么资格命令我。”凉冷冷地拍开陆生的手，头也不回地走开。虚伪的奴良家，哼。以为简单的示好我就应该理所当然地为你们卖命么，别做梦了，连基本的信任都没给过我……凉恨恨地握紧了双拳低着头，努力克制着在眼眶里打着转的泪水，想要忽略心脏隐隐的抽痛。
　　“卷卷……”陆生失落地看着被拍开的手不知道该如何是好。见过生气的卷卷，别扭的卷卷，高兴的卷卷，伤心的卷卷，唯独这么冷漠的卷卷是自己所没有见到过的。卷卷，你怎么了，你这个样子我很难过，说不出的难过……凉，你可以骂我，打我，但是这样冷漠的你让我感到陌生的可怕。
　　“陆生少爷……”冰丽看着被拍开手的陆生失落的样子不由地跟着心痛。日暮凉，你为什么这么不知好歹，陆生少爷明明是关心你，可你却……日暮凉，我决定了，从此刻起你就是我的情敌！冰丽斗志满满地瞪着凉的背影以及陆生寥落的身影不自觉地散发着冷气，周围无辜的小妖们都不由地缩着身子纷纷后退。雪女又开始闹脾气了啊，好冷~
　　“卷卷，你怎么了？”陆生还是想弄明白凉究竟在闹什么脾气，这么冷漠的样子是他从未见过的。就好像自己是路边的杂草一样，是死是活和他毫无任何关系，他只是正好扫到了一眼罢了。
　　“……和你没关系。”凉克制着颤抖着的嗓音，努力平静下情绪试图让自己的语调淡淡的。
　　“凉……”陆生无奈地看着凉刻意别过去的头，不知道怎么去安慰去劝服去平静他的情绪，只能无奈地站着看着他的背影。明明彼此的距离只有一步远，但是却好像一夜间隔了一道无法跨越的沟壑，填不平的伤痕。
　　就在大家各自忧愁浑身涣散之时，一个硕大的黑影从天而降，扬起一片尘土。
　　“我的名字是土蜘蛛，我是来和厉害的妖怪较量的。哦~数量这么多，至少有几个有骨气的家伙吧。”说罢指着四周的小妖道，“是你吗，是你，还是说……是你这个家伙？”




☆、30第三十章

　　“哇，这是什么妖怪啊~”废墟中幸存的小妖怪们惊恐地看着这从天而降的巨物，这种强大妖怪的压迫感使得他们不由地后退。
　　“不好，居然遇上了他！”秀元看清来人后不禁皱起了眉。这个妖怪啊……不知道孙子能不能对付呢。
　　“怎么了，这有什么问题吗？”柚罗拍拍身上的尘土站起来走到秀元跟前，秀元没有立即回答只是密切关注着战场动态。
　　土蜘蛛发疯似得用拳砸地，许多来不及躲闪的小妖怪被击伤击毙。陆生见土蜘蛛那样野蛮的无差别攻击立刻抽出腰间的刀冲上前去。
　　“在下奴良陆生，现任奴良组百鬼夜行的统帅！”陆生挥刀挡住了土蜘蛛疯狂捶地的拳头，示意附近的小妖怪们推开。“哦，奴良组啊……”土蜘蛛闻言不禁认真起来，细细地端详了一会挡住自己拳头的少年，“看来你就是那个可以让我解闷的家伙了，哈哈。让我试试你的本领！”说罢伸手向陆生抓去，陆生在进入战区前便发动了鬼凭，土蜘蛛显然只捉到了一手的残影。陆生闪至土蜘蛛身后举刀刺向土蜘蛛的后背，“哦，居然是这样，幻影么。”土蜘蛛的伸出第二只右手挡住了陆生的袭击。
　　……！居然挡住了，这种完全切不开的肌肉到底承载了多少力量？！
　　陆生惊讶地瞪大了双眼，就在他松懈的这一时刻，土蜘蛛飞快地转身大力地拍倒陆生。“轰――”陆生被狠狠地砸入地面扬起一片粉尘。
　　“陆生！”原本在场外静候的众妖担忧地看着被一下子击倒在地的陆生，冷丽最先按捺不住立刻跳进场地吹起冷风试图冻结土蜘蛛的行动。土蜘蛛的注意力被冷丽吸引了过去暂时停止了对陆生的攻击，“哦，女人的话要出手也是可以的。”土蜘蛛的话语里充满了嗜血的兴奋，冷丽艰难地躲闪着对方的进攻，土蜘蛛六只手从各个方向同时进攻出手迅猛，冷丽吐出冰霜瞬时冻结了土蜘蛛的一只手，不料另外一只手立刻从侧面拍来，冷丽惨叫一声被土蜘蛛拍出场地。
　　“冷丽！”淡岛紧张地上前把冷丽抬到安全些的地方检察伤势。战场内原本击倒在地的陆生不知何时又站了起来，向土蜘蛛展开了新一轮的攻击。土蜘蛛转身继续对付陆生，眼里充满了兴奋，“哦，还站的起来啊。那就继续吧！”说罢六手齐上对陆生进行猛烈的进攻。陆生起初还能应对，土蜘蛛打中的只不过都是他的残影，但是越是打不到土蜘蛛就越是兴奋，“啊，不是这里，也不是这里，究竟在哪…”陆生对于这种蛮力的攻击渐渐感到疲惫，但是对方却是渐渐进入高|潮，“那么这样子怎么样？！”说罢土蜘蛛靠着自身强大的畏徒手将陆生的畏硬生生地撕开。
　　……！怎么可能？！陆生看着自己突然被撕裂的畏一脸难以置信。
　　“砰――！”就在陆生惊讶之余土蜘蛛一拳砸了下来，地面立马凹陷下去一块，“这样就打到了啊。”六只手连续轮流着不间断的砸向坑内飞起阵阵尘土。
　　“陆生！”
　　“少主！”
　　原本在一旁等候的众妖看此情景内心焦急万分，纷纷跃入场地想要救出陆生。“呼――”冰丽跳到土蜘蛛的跟前试图冻住土蜘蛛的动作，只不过下一刻就被恼怒的土蜘蛛击飞。“陆生！”铸泽勾起镰刀劈向土蜘蛛的后背，“轰――”土蜘蛛似乎背后长眼了般立马转身抡飞试图跳上他背脊的铸泽。黑田坊，淡岛看到同伴击倒立马使出绝招想要阻止还在捶地的土蜘蛛。首无挥出了红弦试图勒住土蜘蛛六只手臂，毛倡妓舞动自己的长发掩护首无。“不是说要一个个来吗，你们怎么回事？！”土蜘蛛烦躁地击飞毛倡妓，一下子扯断了身上的红弦，一拳砸向首无。
　　此刻战场上已是哀鸿遍野，几位将领纷纷身受重伤，想要从地上爬起都艰难。
　　“哎，真是失望呢，还有没有，有没有人上来了！”土蜘蛛失望地环顾着四周倒在地上的受伤的妖怪们，“我感到饿了呢，还没有尽兴啊。”说罢抓起脚边的一只小妖塞进嘴里，小妖惨叫一声变作两截。
　　“不好。”一直在旁观察的秀元看到此情景心中不由铃声大作，“这个被称为‘不能遇上的妖怪’的妖怪，在他饿了的时候才是最可怕的，他会吃掉周围一切能吃的东西。不知道这一次还有没有上一次的运气……”闻言柚罗想要出手相助被一旁的龙二拦了下来，“不要去，你不是他的对手。”“可是哥哥……”龙二给了柚罗一个不容置否的眼神示意她退开。
　　在土蜘蛛生吞了几只小妖后，陆生再次颤颤巍巍地站在了土蜘蛛面前，土蜘蛛停下了手中的动作奇怪地瞪着他道，“为什么你还没死？”不容陆生反应便抡起拳砸向他，“那么就继续吧！”陆生拖着早已透支的身体堪堪躲过攻击，只不过接下来就没那么幸运了，土蜘蛛之后的几下接连打在陆生的身上，下下正中。
　　“咳，噗――”陆生最终被打的吐出了鲜血染红了胸前一片。陆生像只破布偶般被土蜘蛛在空中打来打去，最后被一拳砸进地面。
　　“轰――”又一个巨大的土坑出现在了地表。
　　“陆生！”受伤的众妖只能眼睁睁地看着陆生再一次被砸入地面，“砰！砰！砰！砰！”土蜘蛛一下一下地用力捶地，坑中的陆生生死未卜。
　　秀元见战事成一边倒的局面立刻对柚罗下达命令，“情况不妙，现在要做好最坏的打算――随时准备回收弥弥切丸！”
　　“可是这样……”柚罗想要给陆生争取机会但是被秀元严肃地打断了，“现在要以大局为重，如果情况真是那样的话，只有回收弥弥切丸才是保全实力对付羽衣狐的上策！”闻言，柚罗低头沉默不语内心压抑。
　　原本站在一旁冷冷观看的凉最终忍不住了，跳进了战场偷偷潜到土蜘蛛的身后。
　　“流光驻步！”
　　土蜘蛛奇怪地看着忽然被定住的手臂，试图驱使它们继续进行攻击，趁着土蜘蛛停留之际凉迅速移动到坑边，猛然发现坑内只有陆生的一件织羽。
　　……果然狡猾的很。凉不由地勾起嘴角。
　　正当凉松了一口气的时候忽然感受到铺天盖地的压迫感，抬头一看，土蜘蛛竟然用自身的畏撕裂了自己畏的缠绕。“原来是你在捣鬼，有意思！”土蜘蛛发现了来到身|下的凉，兴奋地伸手去捉。凉立马抽出骨扇，“碎梦！”土蜘蛛捉到了一手的碎金，凉从他背后出现，惊险地摸了把汗挥动骨扇拖延着土蜘蛛的时间，“织梦者・桃园梦境！”一只只金色的蝴蝶挥动着翅膀散落着金粉飞向土蜘蛛。“这又是什么？”土蜘蛛看着围绕自己散播着金粉的眼里充满了兴奋的光芒，待到他再次反应过来时已经身处一片淡金色的世界。溪水潺潺，鸟女花香，有薄雾笼罩着的一片淡金色的草地，一切的一切都呈梦幻的淡金色。土蜘蛛好奇地捉住一只飞向自己的鸟用力捏碎，鸟刹那间化成金色的粉末随后又化作一只只挥动着翅膀的蝴蝶翩跹着飞走。“幻境吗？”土蜘蛛惊讶的看着变作蝴蝶的鸟，抬起拳头用地捶打着地面，平整的草地被击打的满是石硕，顷刻间天地颠倒原本的平原化作江河巨浪滔天，但依旧是一片淡金色。“很意思的畏呢。”土蜘蛛对于周围的变化并没有感到害怕反倒笑了起来，“但是我已经腻。对付幻境最好的办法是什么，让我想想。”渐渐的土蜘蛛的笑容越来越大，“那就是――撕裂它！”
　　……！怎么可能？！
　　凉惊恐地看着撕开自己空间的土蜘蛛，对方笑得宛若恶魔，“果然呢。”没等凉反应，土蜘蛛已伸出一只手拍向了他。瞬间，凉被拍至战区外狠狠滴坠落，最后嘴角溢出了血来。
　　闲下来的土蜘蛛又回到陆生的坑边准备继续，但是忽然发现了什么，“哦，居然会这样……”一旁的冰丽再次站起来跑到土蜘蛛的面前，“少主，我一定会为你报仇的！诅咒之雪・风声鹤唳！”大片的冰雪冻结住了土蜘蛛举起的手臂只不过下一刻就被击碎，“咳――！”雪女被土蜘蛛打飞，最后落在了陆生的肩膀上，雪女看着还活着的陆生高兴地笑起来接着晕了过去，陆生目光呆滞地看着这一切，随后愤怒地挥刀劈向土蜘蛛，“噗――”土蜘蛛的一直小手指被砍下。
　　“为什么你还不死？你不死就不能算打败你们的百鬼夜行……可恶……”土蜘蛛气恼地再次挥倒了陆生，陆生想要站起来但是却力不从心由于力量的透支，竟渐渐变成人类的形态，“我要阻止你……”陆生吃力地支起身体。
　　“呼，算了，打了这么久也算是消磨了不少时光。”说罢土蜘蛛将掉落的手指按回原处，提起地上的冰丽甩到肩膀上对陆生说，“我就在相克寺那，带上你引以为傲的百鬼来吧。”说罢转身准备离去，但又似乎想起了什么折了回来，“这个家伙也很有趣呢，我带走了。”说罢抓起早已昏迷的凉握在手中离开了。
　　“噗――”陆生猛吐了一口血，无力地看着土蜘蛛将人带走，“冰丽……”卷卷…不要……陆生陷入黑暗之中。
　　夕阳下，奴良组显得分外的疲惫落魄，毛倡妓扶着陆生让鸠检查伤势。首无等人在给受伤的妖怪们分发伤药，大家心情都万分低落沉重。忽然，一个身影背对着夕阳出现在了陆生跟前，“你们的少主交给我了。”毛倡妓难以置信的看着来人，直到对方带着陆生离去都不能反应。
　　为什么他会在这，牛鬼……




☆、31第三十一章

　　陆生被牛鬼带走后其他留下来的众妖由毛倡妓组织着强打起精神为陆生守护着他们的百鬼夜行。与此同时，他们的少主正在密林丛生的深山里接受着牛鬼的残酷训练。
　　陆生喘着粗气努力躲过牛鬼的攻击，因为之前的受伤陆生还是维持在脆弱的人类形态，然而牛鬼似乎却没有因此而手下留情。“陆生，拔出你的刀来。”陆生皱着眉不愿意对牛鬼拔刀相向，又或者说是搞不清状况，不知道为什么牛鬼会突然出现，又突然想要对自己进行训练。然而在他发呆之际，牛鬼已经抽出了腰际的长刀指着陆生了。完全的不一样了呢。陆生呆呆地看着突然杀气四溢的牛鬼，顿时内心敬畏起来，这种强大的散发着畏的牛鬼是他所没有见到过的。“陆生，拔出你的刀来。现在的你对于来京都来说简直就和送死没什么差别。想要活下去就变得更强吧，不然就死在这里也比死在京都妖怪手上要好看的多。”
　　……！这种强烈的压迫感是……牛鬼的畏吗？？
　　陆生跌到在地，以一种孱弱的姿势仰望着牛鬼的身影，牛鬼没有给他太多的时间去思考他的变化，只是用他的刀表达了自己的心意。陆生狼狈地躲开牛鬼的攻击，看着似乎是来真的的牛鬼，陆生咬了咬牙，抽出了手中的刀。牛鬼满意地看着这一切，再次挥刀攻了上来，“叮――”刀与刀之间强烈地碰撞发出肃杀的声音。“陆生，当初我在牛眼山与你一战为的是逼出你妖怪的一面。”牛鬼严肃地看着陆生褐色的双眼，里面闪着的人类特意的温柔以及软弱。陆生疑惑地看着忽然说此话的牛鬼，显然不明其寓意，“可是现在的我是人类形态。”牛鬼闻言瞥了他一眼继续攻击，“成为妖怪的你才有能力和资格去继承奴良家。”陆生吃力地接下牛鬼的进攻，但是对牛鬼的话完全摸不着头脑。“作为妖怪的你还有很多要学。羽衣狐的每一次轮回都会变得更加强大。你只有比你爸爸，爷爷更加强大才有可能打败她。”陆生难以置信地看着牛鬼，对方的脸上丝毫没有开玩笑的痕迹，“比爷爷和爸爸变得更强大，这怎么可能？！我身上可是只有四分之一的妖怪血统。”牛鬼对于这个急于否认自己的陆生感到恼火，挥刀猛地刺向陆生。“只有完全肯定了自己的存在才能够使力量完全的发挥。你只有成为超越自己的存在，才有可能打赢这场仗。”没有等他领悟完牛鬼的话就被击倒在地，“我要做的就是训练你直到领悟这个奥义。而你只有生和死的选择。”
　　相克寺内，密密麻麻地蜘蛛小妖们饥渴地围着寺庙中心。寺庙的房梁上悬挂着一个少女，她的血沿着伤口低落到地上形成一滩小小的洼，几只被血腥味引来地老鼠好奇地凑上前想要品尝，只不过刚触及那处血渍就被冻成了冰雕。“少主，不要过来。我不想成为你的累赘……”冰丽意识不清地呢喃着，此时静候在在周围的小妖怪们更为骚动，不知道是哪一个最先动手，越来越多的小妖怪克制不住地扑向悬挂在房梁上的猎物。
　　就在此时寺院的大门被猛地撞开，一只巨大的手一下子拍散了试图吞噬房梁食物的小妖们，“你们这些蠢货，跟你们说过这个家伙不能食用，这可是我的诱饵。你们这群白痴！”说罢，土蜘蛛生气地拍死一地蜘蛛妖。在清理了地上蜘蛛妖的尸体后，土蜘蛛把奄奄一息地凉也挂在了房梁上，临走时还不忘交代道，“不要耍什么花招，安静地等你们的少主来就可以了。还有那个日暮凉是吧，记住你和我的交易哦。虽然你的能力还弱了点，但是还真是有趣呢，希望你没有骗我，不然我可是会发怒的哦。”土蜘蛛叼着烟杆走了出去，大门再次地被锁上了。被悬挂在房梁上的凉不知道听没有听见土蜘蛛临走的话，然而他边上刚好醒来的冰丽却完全听了个真切。
　　什么交易，他们之间究竟有着什么交易。冰丽打量着似乎昏迷的凉，眼神变得冰冷。难道他准备和土蜘蛛联手对付少主吗。冰丽想了想觉得完全有可能，之前土蜘蛛出现的时候，这个日暮凉不就是在一旁袖手旁观吗。可是……他最后也有出手相助……不对，如果他真的是帮陆生少爷的他为什么非要到少爷生死未卜才出手。他一定是怕大家起疑才最后出手，这样就可以掩人耳目，但是说起来也是因为实力不济才没有办法救少主……可是他的动机又是什么，为什么要救少主又为什么要留在奴良组……冰丽皱着眉思考着这个问题，但是忽然想到刚才土蜘蛛对凉说的话立刻得出了结论。不管他究竟是什么人派来的，总之他准备对陆生少爷不利，一切对少爷不利的都是我冰丽的敌人。我要为少爷排除隐患，将危险扼杀在摇篮里。冰丽瞪着昏迷的凉突然做出了最终决定，她手中凝结出一道冰刃割断了手上的绳子。冰丽跪倒在地上强支起身子，我一定要杀了你。
　　冰丽手中凝结出一把匕首看着昏睡中的凉犹豫着，偷袭和杀人这两种事她还是第一次干呢，一种心虚的感觉使得冰丽握着匕首迟迟不下手。在她犹豫了大约一个小时后，凉似乎有转醒的迹象。不行，等他醒过来就错过时机了，凉不要怪我，要怪就怪你想要迫害陆生少爷吧。冰丽猛吞了口口水闭上眼将匕首掷了出去，“噗――”是利器扎入肉里的声音，血溅了一地，冰丽满脸的血迹瘫软地跌坐在地。她真的出手了，她杀了凉，一个与陆生少爷差不多大的少年……冰丽呆滞地看着双手，一时间不能回过神来。
　　过了很久，时间仿佛停止了一样，在这个寺院中除了漆黑也只有漆黑，周围是无边的死寂。冰丽像一座雕塑般坐在地上地上，黑暗之中一个声音唤回了她的神智。
　　“唔……疼。”
　　……！什么？！他没死！冰丽难以置信地抬头看着胸前插着一把匕首，白衣已经染成暗红的凉。怎么可能……冰丽的内心矛盾着，既为自己杀人这种罪恶感的消散而感到庆幸同时又在埋怨着对方为什么没有死去。
　　“痛痛痛……”凉渐渐苏醒，强烈的痛感使他以为自己已经挂了，可又是这种强烈的痛感提醒着他还活着的事实。凉看着胸口突兀的匕首皱了皱眉，又看了眼在地上关切地望着自己的冰丽，凉亮出自己尖锐的指甲慢慢地割断捆绑着自己手臂的绳索。“嘭――”绳索断后凉跌落在地上痛的龇牙。“喂，冰丽。如果想要帮我割断绳子的话麻烦有点准心行吗。再偏一点恐怕我的小命就要丧在你的手上了。”凉朝冰丽强挤出一个笑脸，冰丽惊恐地看着落在自己面前的凉，瞳孔因为害怕而收缩着。“噗――”凉拔出插在胸口的匕首，原本已经凝固的血又开始流淌。“嘶，虽然说□会比较好，但是……好痛啊……”凉痛的面部扭曲着将手里的冰刀扔在一旁，看着边上看呆了的冰丽以为对方是被自己的伤势吓到了，开玩笑道，“喂喂，不要那种表情。作为妖怪的我怎么可能这么容易挂掉……但是，嘶，真的好痛……”
　　冰丽怔怔捡起滑到自己面前的匕首呆呆地看着上面的血迹。“话说你的冰刀还真厉害呢，到现在还没有化。冰丽真是个厉害的姑娘。”秉承着对少女要礼貌客气的原则，凉试图将“吓坏了的”冰丽逗乐，但对方似乎完全没有理会自己，难道真的是被吓到了？凉捂着胸口纳闷地挠头，少女心深似海啊。
　　“……你必须死。”冰丽似乎找回了自己的声音，但是呢喃着听不真切。“啊，你说什么？放心啦，我们不会死的。”凉以为她在担心他们的处境躺在地上调整了一下姿势安慰道，果然还是半躺着比较省力。“你必须死！”冰丽忽然疯了一样拿着匕首刺上来，“我不能让陆生少爷身处危险！”“喂，你疯了吗？！”凉在地上打了个滚险险躲过匕首，只不过肩膀上还是被划了道口子，“嘶……我不明白你在说什么，陆生有没有危险和我有什么关系。”但冰丽没有理会他再次刺上来，凉拔出骨扇猛地抽倒冰丽，“虽然说不想对女孩出手，但是，命才是第一位的。”被掀翻在地的冰丽愣了愣又爬起来准备扑上去。
　　女人都是疯子吗？从小时候的女装到现在莫名其妙要杀自己的女生，我觉得我这辈子肯定要对女人有阴影啊啊啊~
　　凉迅速地躲闪但是又不想出手伤害对方，最后只好用手抓了一大把伤口上的血在地上围着自己画了一个圈。冰丽见对方有破绽再一次扑过来，只不过似乎有什么将她挡住了。呼……差一点就真的挂了，这个圈似乎小了点呢只能蜷着躺。凉松了一口气，调整了一下姿势躺在地上养伤，圈外的冰丽还是奋力地向里面扑，凉看着一直扑在结界上的冰丽淡淡道，“别费力了，留着命等陆生来吧。这个圈除了人类以及半妖，作为全妖的你可是进不来的。”冰丽闻言停下了手中的姿势，退到一旁坐下死死地盯着圈里的凉。凉被她盯得浑身不舒服只好背过身去，应该不会这么倒霉吧，来个半妖什么的跨进圈里把我干掉了……唔，应该不会……凉胸前的伤口不停地淌着血，在地上形成一个小小的泊。好困……失血过多再加上精神紧张后的疲劳，凉又一次陷入了昏睡。




☆、32第三十二章

　　土蜘蛛回到相如寺后先将挂在身上的雪女绑在了房梁上，随后准备把抓在手里的少年也挂起来，忽然想起了什么又变卦将少年重新捉在手里带去了另个房舍。土蜘蛛盘坐在地上吸着烟，静静地等待着少年的醒来。有趣的家伙呢，在那个奴良组的少年头领到来之前似乎能打发不少时间。过了很久，静寂的庙宇显得分外的平和，地上的少年像是死了一般迟迟没有苏醒的迹象。土蜘蛛吐出最后一口烟，不耐烦地上前检查少年的死活。
　　凉被粗鲁地翻过身来，土蜘蛛伸出一根手指在他身上戳了戳，顿时凉喷出一口血来，随着痛感渐渐苏醒。“喂，我还以为你已经死了呢。”土蜘蛛见对方已经苏醒便抽回了手指，“快点站起来和我再打一架吧，我对你的招式很有兴趣呢。”凉的视线渐渐清晰，强大的畏压迫的他有些喘不过气来，“咳咳咳……”一阵激烈的咳嗽，凉觉得自己的肺部似乎被肋骨穿了个孔，疼得厉害。“你叫什么名字，和我打一架吧，活下来的话我就放了你。”土蜘蛛自顾自地说着话完全没有理会凉的动静。
　　“轰――”凉身侧的地上被巨大的拳头砸了个坑，凉暗暗地摸了把冷汗，强打起精神来在地上打了个滚，用骨扇支起身子。“不认真应对的话可是会死的啊。”说罢土蜘蛛再次砸向凉。凉抽出骨扇打住土蜘蛛的拳头，在骨扇接触到土蜘蛛肢体的同时散发出畏将对方的拳头包裹起来，接着立马跳开到安全的地方。“噢噢，就是这个，这个可以把我固定住的畏。”土蜘蛛兴奋地看着变成金色的拳头，然后猛地震碎了畏的包裹。“快点使出来吧，那个幻境的招式，或者你还有更多让我兴奋的什么东西。我现在改变主意了，只要让我高兴，我可以放你一死！”土蜘蛛随后开始猛烈地攻击起来，凉拖着疲惫地身躯抵挡着，一切看起来就和等死没什么区别，所有地抵抗在土蜘蛛面前都如螳臂挡车般脆弱的不堪一击。“为了礼貌还是应该说一下。我的名字是日暮凉。若梦！”即便知道一切都是徒劳，但是凉还是努力着希望在如此猛烈的攻击下能够撑到宣布可以活下去的那一刻。
　　凉的身影忽然一晃变成了数十个从各个方向围着土蜘蛛起着舞，土蜘蛛兴奋地看着突然变得这么多的金色的对手，“是幻象攻击吗？”说罢一下子捏碎了一个正向他攻击的凉，碎去的金沙飘散着渐渐又汇聚成另一个少年，继续朝他进攻过来。“有意思很有意思呢。”土蜘蛛嘴里一边发出高兴地笑声一边伸手去捏碎那些攻向他的金色小人。在将近十几次的捏碎对方后，土蜘蛛开始显得有些厌倦了，“还有别的什么吗，这些个攻击真的是不够看呢。”说罢六只手同时伸出以几乎肉眼看不清的速度一下捏碎了全部的金色小人。
　　“唔――”凉被土蜘蛛捏住了脖子，脸涨得通红呼吸渐渐变得困难，“捉到了呢。”土蜘蛛满意地看着最后被捉到的真身，就在凉以为要被掐死的瞬间放开了手，“呼。呼。”凉大口大口地呼吸着久违了的空气，眼前觉得黑了下。“怎么办，你似乎已经完全站不起来了呢，但是我还是觉得没有尽兴。”土蜘蛛也停止了对凉的再一次进攻，“那么，按照约定我就不能放你走了。”闻言，凉觉得背后一片的湿汗，难道真的要死了吗……不行，我不能死，我要活到回去的那一刻。
　　“请……等一下。”凉吃力地支起身子看着土蜘蛛，暗自做出了一个决定，“我愿意和你谈一个交易，一个你肯定感兴趣的交易。”
　　“哦，说来听听。”土蜘蛛看着凉笃定的眼神，不由地被勾起了兴趣，如果这个少年说的内容自己不感兴趣的话到时候杀了他也不迟。
　　“你不是喜欢强大的对手么，我可以送你去一个强者为王的地方。”凉看着土蜘蛛怀疑的眼神立马补充道，“那是个和这里平行的世界，那里充满了妖怪和强者，只要你答应我的要求，当一切结束的时候我就会把你送往那里。”
　　“强者们的世界吗？”土蜘蛛怀疑的看着凉，凉被他看得冒了一身冷汗，“听起来还蛮诱人的。虽然不知道你说的是真是假，但是如果是真的我也不亏，如果是假的就晚点再杀了你好了。”
　　凉见对方同意了这个交易不由暗自松了口气，但是又不敢太过明显，神经依然紧绷着抓紧时机提出自己的要求，“那么作为交换，我的要求是――”
　　时间不知道过了多久，冰丽觉得自己的血液都仿佛随着时间的流逝在慢慢冻结住。“轰――”寺庙的大门被再一次地打开，土蜘蛛拿着酒坛摇摇摆摆地走了进来，“算算时间也应快来了吧。”土蜘蛛狂饮一口酒背对着冰丽坐下，“哦啦，那个什么凉的小子似乎要挂了么，是你干的吧，女人。”土蜘蛛突然注意到了倒在角落血泊中的凉淡淡开口道，“虽然不知道发生了什么，但是在我们的交易完成前他就死了的话我可是会很困扰的呢。”说罢，又饮了口酒，“乖乖地呆在这里等着你们的头领来救你们吧。不要再做什么无谓的挣扎了，我可是很期待再次和他一战呢。”冰丽听完土蜘蛛的话顿时浑身冰冷。原来，我是作为诱饵才被捉来的吗，少主会为了我再次涉险来到这里吗……不行，我不能让少主再次身陷困境……我要逃出去……冰丽想了想握紧了手里的匕首准备在土蜘蛛身后偷袭。
　　“别再妄想些什么了，就凭你是什么也做不了的，乖乖地在这等着，或者像凉小子那样躺在地上等待吧。”土蜘蛛不屑地喝了口酒连头都没有回。
　　真的么，我什么都干不了……但是我不可以就这么眼睁睁地看着少主在我面前再次倒下。我不可以成为少主的累赘，不可以……
　　冰丽挣扎着举起沾满了血迹的匕首对准喉头，既然什么也阻止不了，那么，我也不要成为少主的累赘……
　　“砰――！”就在冰丽下定决心准备以死解脱的时候，相如寺的门再次被打开了，来人是她期盼已久的陆生。“少主！”冰丽看到来人后高兴地呼喊起来，随后又想起什么身体不受控地颤抖着。为什么还要来呢，明明知道是送死……
　　陆生进门后便鬼魅地飘到了冰丽身后一把夺过了她手上的刀，“抱歉，让你们就等了。”眼神不经意地四下寻找着凉的身影。
　　“哼，滑头滑脑的还真是让人讨厌呢。”土蜘蛛将半坛子就全部倒进嘴里，“听鬼童丸说，你是通过扰乱老子的认知才逃过老子的拳头的是么。你这样子的家伙还是第一次看到呢。”土蜘蛛擦了擦嘴，“奴良什么来着，奴良陆生是么，这一次可就没这么好运了哦。”
　　“退后。”陆生让一旁的冰丽退到一旁，抽出刀准备应对。土蜘蛛将手中的酒坛一扔眼里闪出狡诈的光芒，在酒坛抛向陆生头顶的同时一拳捶了下去，将酒坛连同陆生捶碎在地，陆生早已发动了鬼凭闪至土蜘蛛的身后。陆生跳起对土蜘蛛开始攻击，二人均以诡异地速度飞速旋转着，僵持一会后纷纷推开。
　　“我要保护少主！”冰丽不知道为什么突然冲上前来挡在陆生前面，陆生疑惑看着坚持的冰丽。“我再也不想看到陆生少爷在自己的面前倒下但是什么也不能做了。”陆生看着她，最后笑了接受了她的坚持，“那么就将你的身，心交给我吧。把你的所有的畏都散发出来交给我！”陆生背着冰丽的畏看着土蜘蛛道，“你准备好了，这一次我一定能碰到你！”说罢举起包裹着冰霜的刀砍向土蜘蛛，土蜘蛛伸出拳头毫不在意地继续攻击，只不过当陆生的刀接触到自己的拳头的时候突然发现情况不妙。刀锋裹着强大的寒气一下子冻结了自己的拳头，刀一点的冻结砍断自己的手臂，等到他反应过来之时，一条臂膀已经被冰刀击碎了。
　　“哈哈哈哈，本来只是想等w醒来的时候和他打一场的。现在，我改变主意了，奴良陆生你让我很兴奋很兴奋！”土蜘蛛开始发狂地挥动手臂，庙宇的柱子被他一根根拔断横扫在地，相如寺在他的破坏下变成了一片废墟，土蜘蛛吐出白丝将场地围住，“来尽情地打一场吧！”




☆、33第三十三章

　　陆生看着已经化作白犬状的凉，轻柔地抚摸着他的背脊，对方呼吸的微小起伏是此刻唯一能够安抚他几近崩溃的神经。
　　凉，我的小白犬你怎么了。当我和土蜘蛛结束战斗后努力寻找你的身影，结果只找到废墟中的一团灰白的时候，你知不知道，我的心脏瞬间就停止了。我恨我自己没有早一点去找你，没有强大到可以保护你，让你一个人像一块破布般落魄地昏倒在墙角。快点醒过来吧我的小白犬，好让我有机会给你道歉，让我有机会来补偿你。
　　凉感觉到似乎有谁一直在自己的梦边低语，唠唠叨叨地说个不停。“好吵…”凉缓缓地睁开双眼，眼睛因为不习惯光亮而不自觉地眯起。原本趴在一旁的陆生被凉的话语声拉回现实，既高兴又焦急地呼喊出来，“凉，凉，你醒了…有没有哪里不舒服，不要乱动。鸠，凉他醒了你快来看看！”陆生跌跌撞撞地站起来跑去拉门朝外呼喊。凉渐渐适应了烛光，环视起四周来。
　　不是相如寺，莫非自己已经被救回来了…只不过也谈不上救不救的，要不是那个冰丽自己也不可能有什么生命危险，最多是过度劳累晕倒罢了…一群疯子。只是看这里的装饰也不像是宝船，这又是哪里？
　　这时陆生带着鸠闯了进来，“快看看，凉有没有事！”鸠一脸无奈加鄙夷地白了陆生一眼道，“知道了知道了，既然醒了就没什么大问题了，断掉的肋骨已经愈合了，胸口的伤口因为太深并且有冻伤可能要高的慢些。”鸠给凉再次检查后缓缓地报着病人的情况，在说到冻伤的时候眉头狠狠的抽搐了一下，难道…应该不是自己想的那样吧…希望不是那样，冰丽。“好了，给伤患先吃点东西，然后把我给的伤药吃了，注意不要碰水，不出三日就会痊愈。”鸠收起东西交待了几句。“真的吗，三天的话就可以了，要不要多用几天药？”鸠不堪忍受陆生像个鸟妈妈一样在一旁紧张的手忙脚乱叽叽喳喳猛地给他脑袋上来了一拳，“你这是怀疑我的医术吗，嗯？再说他是妖怪啊妖怪，自愈能力可是很强的，不要整天地瞎操心，我的伤药可不是给你这么哪来浪费的！”鸠吼完后无奈地叹了口气，“好好照顾他吧，我先出去了，有什么事再叫我。”鸠起身离开房间关上门的时候忽然又提醒到，“我们停留的够久了…再不出发恐怕…”陆生低着头道，“我明白了，明天就出发吧，让凉再休息一个晚上…”鸠叹了口气将门关上。
　　一时间房间内变得分外的安静，陆生拿过毛巾从新洗过后给凉盖牙好额头。凉抬起眼皮看了看陆生没有说话只是蜷起身体把自己的脑袋埋进肚皮不去看他。“卷卷快开吃点东西吧，鸠煮了粥哦，快起来喝一点只有这样才能快快地好起来啊。”陆生端起先前拿进来的粥用勺子盛起一点慢慢地吹凉喂给凉吃。凉没理会靠近自己嘴边的勺子把偷埋的更低了。“别这样卷卷，吃点东西才会好起来，你已经几天没进食了。”凉假装没听见继续闭目养神。陆生也不气馁继续把勺子凑到他嘴边。凉对于这个频频烦扰自己的陆生气恼起来猛的撞开他的手，陆生没有潦倒凉会这样被撞了个正着，半碗粥被撞地撒在了地上以及凉的背上。“你究竟在发什么疯，难道命自己不重要吗，既然受了伤就要，好好治疗啊，你这样的随便发脾气算是想怎么样？”
　　“我想怎么样？”原本就一肚子火没处发的凉彻底被激怒了，“是你们奴良组想怎么样吧！先是猜忌我调查跟踪我，然后呢？哼，直接就是想杀了我，很失望吧，我命大还没有死。站在呢，又假惺惺地现在这装好人干什么？！既然那么不信任我甚至想要除掉我又救我干什么，在外宣扬你们组的善良和伟大吗？别开玩笑了，既然这么见不得我就让我自生自灭好了…”陆生看着突然激动起来的凉不知道怎么安抚，放下碗拿起毛巾想要给他擦干但是被躲开了，听着对方指责的言语心里刺刺的难受。“走啊，反正你的目标不就是羽衣狐吗，就在这浪费什么时间。哦，也对，我还没死对吧，不放心，怕我做出对你们有害的事情…”“凉，别这样，一定是有什么误会在里面，你先冷静下来你这样乱动伤口又要裂开开了！”陆生无奈地一下子抱住挣扎着站起的凉，将他紧紧地搂在怀里，只是由于挣扎先前包扎起来的绷带又渐渐染成红色。“不管发生了什么，你先冷静下来，告诉我到底怎么了啊，不要这样像疯了一样。”凉不顾伤口地再次撕裂再陆生怀里挣扎着，“你放开！我当初那么信任你们才是疯了，对滑瓢爷爷的愧疚才是疯了…呜…你放手…”凉的话语里渐渐带上些哭音。“不放…这辈子都不放。”陆生不顾对方背上湿漉漉的毛皮只是紧紧地抱着。“呜呜…吼…吼…”凉喉咙里发出野兽的低吼声，在恐吓陆生无效下一口咬在陆生的肩膀处。“唔…卷卷轻点…”陆生疼的龇牙咧嘴，他的话似乎起了反作用，凉咬的更深了肩膀处渐渐渗出殷红。“好吧好吧，你咬吧。”凉呜咽着咬了会儿，只听“嘭――”的一声，白犬变成了个光光的湿漉漉的少年挂在陆生身上。陆生对于怀里突然变成了个少年愣了下，随后僵硬着拍着对方沾着粥汤的背。“放开我…”变成人形后凉挥着手再次挣扎起来。“我不想和你们奴良组再有什么瓜葛了，如果你不想杀了我的话就放开我，大家各走各的…但是就算你想杀了我，我这次也不会让你们轻易得逞的…”陆生看着在怀里扑腾着喋喋不休的凉，头一阵阵的疼，真想让他闭上嘴巴呢，怎么就不能停下来喊喊的把话说清楚呢。
　　“凉，不管发生了什么请再相信我一次，告诉我发生了什么，好吗？不管是谁，我会给你个交待的。”
　　“哼，不要开什么玩笑了，如果我说就是你们组里的妖怪呢。”凉看着因他的话而忽然变得僵硬起来的陆生冷笑道，“怎么，不说话了。虽然对方是女生，我也不清楚自己和她有什么深仇大恨，但是面对我对她的信任她报答我的是这个！”凉指着胸口的伤痕。“…怎么会…难道是…不可能啊…”“不是说要给我个说法的么，哼，怎么现在又不说话了。”陆生…其实你对我也只是谎言吧…明明已经有了心理准备，但是在真相揭露的时候，我的心脏为什么像是快要裂开一样…
　　凉趁着陆生呆愣松手的时候挣扎着退出对方的怀抱。真是狼狈呢像这样，差点被对方的心腹杀死，却又幻想着首领能给自己个交待…或许一开始就不该轻易的相信别人吧，呵呵，自作自受…
　　“如果我告诉你是雪女及川冰丽呢……”呵呵，不说话了吧。其实早该预料到……但是却侥幸着……凉转过身跌跌撞撞地走开，像这样浑身是伤还光着身子湿漉漉的全是粥汤还是第一次呢。凉捡起地上的毛巾大概地擦了一下后背然后搭在肩上寻找遮体的衣物。
　　“不要走……”陆生从后面一把抱住凉声音有些低沉，“不管是谁，我都答应你给你一个答复好吗？在此之前请不要离开，呆在我身边……”凉觉得自己的心脏似乎被猛地挤压了一下，说不清内心是欣喜还是酸涩，“……这样好吗，你的亲密的部署怀疑我的身份，而作为统帅的你这样挽留……还有……我还可以期盼些什么吗……”凉想要扒开陆生的手，或许保持距离才不会相互猜忌吧，如果当初没有一味地靠近奴良家的话，或许情况就不一样了吧……“……这些日子给你们奴良组添麻烦了。谢谢招待……”
　　沉默着的陆生突然猛地拉过凉，转过他的肩膀托着他的下巴便吻了上去。
　　“唔……”……！这是……混蛋陆生，他到底在干什么！我是男生啊！还有，这是我的初吻初吻啊！混蛋！
　　起初只是双唇的相贴，由于凉的惊呼对方立刻侵入到了他口腔中。凉先是躲闪着对方的舌头，但是在一次次地追逐中渐渐败下阵来，开始随着对方的节奏相触嬉戏。陆生由开始的霸道渐渐变得温和，温柔地舔过每一处角落，手拦着对方的腰慢慢欺近，“碰！”没有看到脚下两人双双跌倒在地只不过陆生也毫不在意，将对方固定在身下继续细细地品尝。
　　“唔唔……唔……”凉跌倒后表情变得有些痛苦加上被吻得呼吸有点困难，双手环着陆生的背用力挠着，但是对方似乎毫不在意，最后只好在对方的唇上猛地咬了一口。
　　“唔，嘶……”陆生这才吃痛地放开凉，只见凉双目含着些泪花唇被吻的红红的份外惹人，一副任人采摘的勾人模样。“唔……你想我死吗！”凉捂着嘴又是羞恼又是愤恨。“怎么会，才不舍得呢。”陆生不由自主地又在凉的唇边轻吻了下，凉这下彻底的变成了粉红色。陆生满意地勾着笑容看着恨不得把自己藏起来的凉，“虽然不知道究竟是什么时候的事情，但是就是这样慢慢地慢慢地渐渐发现心里总是藏着一只小白犬。当开始觉察的时候已经再也放不下了。你知道吗，在相如寺找到奄奄一息的你的时候我的心脏都快要停止了，我是那么那么的懊恼没有好好地照顾好我的小白犬。在你刚刚和我争吵的时候我又是那么急躁，当你要和我说再见的时候，我忽然有种感觉如果再不做些什么我们就要这么完蛋了……”陆生深吸了口气继续道，“所以当我一辈子的小白犬好不好……凉，我喜欢你……”最后几个字几乎是贴着凉的耳朵吐出的。凉感受着耳边的热气别扭地别开脸一脸的愤恨，“搞什么……我明明是男生……还有，我们才多大啊……”陆生没有管他的别扭继续道，“那么凉呢，喜欢我吗，愿意当我的小白犬吗？”
　　“……”凉别过脸没有说话，但是红红的耳朵以及面颊似乎说明了什么。陆生亲了亲他的侧脸，“呵呵，我可以等……那么请在阻止羽衣狐之后告诉我你的答案吧。到那时候我可不会再允许你逃避了。”
　　“谁答应你了啊……”凉细不可闻地嘀咕了一句然后开始推几乎压在身上的陆生，“走开啊，背疼……”“抱抱就不疼了。”陆生开始耍赖皮。“喂，好歹让我穿个衣服吧。”真是的，身体虚弱起来居然变成人形都不带件衣服的。“哦~那更要好好珍惜了……”“放手，你个混蛋在摸哪！”
　　这时房门忽然被打开，鸠扶着门一脸惊悚地看着衣衫不整滚做一团的二人。“……虽然我不能多干预什么。但是。你们其中好歹是个伤患，麻烦节制点！”说罢猛地关上房门。二人呆愣了下渐渐缓过神来。“都是你个混蛋！我的清白啊啊！”“不要担心，我会负责的。”“滚，谁要你负责！”“要的要的。”
　　一切似乎都在像好的方向发展呢。只不过这只是对于这两位而言罢了。
　　雪女背靠着墙脱力地滑倒在地，她捂着嘴不让自己哭出声来，泪水却出卖了她，纷纷迫不及待地涌出，变成一颗颗冰珠坠落在地。
　　这不是真的，刚刚她所听到的都不是真的，谁能来告诉她……这一定是场噩梦。对，一定是。
　　冰丽努力站起身飞快地跑向远方的黑暗之中。




☆、34第三十四章

　　雪女不知道跑了多久跑了多远，她只是竭尽所能地消耗着自己的体力，想要疲惫到忘记刚刚看到的和听到的。但是，似乎一切都在和她作对一样，之前的种种在她的脑海中一遍遍地回荡，挥之不去。
　　“为什么，为什么会这样……”冰丽脱力地靠在树上，双手想要遮住流泪的双眼，似乎用这种方式就能阻止泪水地溢出，可是泪珠不听话地争先恐后地顺着指缝滴落，大大小小的冰珠砸在地面上发出细微的声响。“明明就是日暮他有所隐藏，我只是防患于未然……少主，为什么你那么容易就相信了他……”不仅仅是这样，少主那样温柔地抱着日暮君，这是对我说是从我有过的奢望，为什么，你看不到我对你的坚持，“不甘心……呜呜……我，我真的好不甘心……”冰丽的脑海遍遍地回放着二人亲昵的样子，最终压断了她几近崩溃的神经放肆大哭起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”一个黑影从不远处缓缓靠近，悄无声息。“嘿嘿嘿……”随着黑影的靠近，阴森的笑声开始变得清晰。
　　“谁？是谁在那！”冰丽从悲伤中被拉回现实，她惊恐地观察着四周，由于之前情绪的崩溃她完全没有注意过四周的情况，“是谁在那？”冰丽再次听到了那令人毛骨悚然的笑声立刻幻化出冰刀严正以待。
　　“悲伤吧，寂寞吧，不甘心吧……”声音越来越近，有的时候似乎就在耳边，但是却看不到对方的样子。“不甘心吧……嘿嘿嘿……”
　　“滚开！不管你是什么东西，偷听别人说话还装神弄鬼的算什么能耐！”冰丽紧张的观察着四周的动静，忽然一个身影冲面前闪过，“诅咒之飘雪――风声鹤唳！”瞬间她跟前的景物成扇形被冻结成冰。“干掉了么？”冰丽不敢大意地打量着周围。
　　“还没有哦，小姑娘，嘿嘿嘿。”黑暗中有一只手拍上了她的肩膀，那种阴森刺骨的声音在她耳边回响着。冰丽觉得自己像是被定住了一样，那种浸透人心的寒冷让她找不到自己意识。
　　“啊，让我们来看看小姑娘在悲伤害怕什么吧。”冰丽的瞳孔瞬间因恐惧而放大，她全身颤抖着想要抵抗这个毫不客气地打开自己大脑的人，所以的她不愿意让人看到的记忆就这样堪堪地□在外，她试图阻止这个翻阅自己记忆在自己脑中游走的妖怪，但是她的抵抗在对方面前是那么的徒劳。那些她珍视的，她期盼的，以及她不敢面对的记忆一齐在她眼前回放。
　　“陆生少爷，等等我。”冰丽追上准备上学的陆生，“今天也要加油啊。”
　　“嗯。”陆生朝她露出一个灿烂的笑容，“这么多年你们一直陪伴在我身边，真是让人高兴呢~”
　　场景转变。“陆生少爷，今天要洗的衣服我拿走了哦。”“好的，冰丽真是能干呢。”“阿拉阿拉，哪有~”
　　……
　　陆生的笑脸越来越多，不停地在她眼前回放着。
　　谢谢冰丽！冰丽真是多亏了你呢。你没有事吧。我们是永远的伙伴啊……放心，我说过一定回来救你的……冰丽，冰丽，冰丽……
　　记忆的碎片一块块地闪过直到最后一个：陆生抱着日暮温柔地安抚着，“放心吧，我会给你个交代的。我喜欢你……”
　　喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……
　　那么多个对着她微笑的陆生瞬间破碎了，只剩下一个陆生抱着日暮凉说着喜欢，然后冰冷地抬头看着她。
　　“不――！为什么，为什么？！”冰丽瞪着惊恐的双眼抱着头想要把这一切挥去，不会的，少主不会用那么冰冷的眼神看着我，不会的！
　　【哦，真的不会么。如果是那个日暮凉要他这么干呢。】心底里传来一个声音诱惑着她。
　　“日暮凉……”冰丽僵硬着重复着这个名字。【对，就是他。是他抢走了奴良陆生，是他要害奴良组。阻止他，杀了他。】
　　“阻止他，杀了他……”冰丽喃喃着这几个词，忽然脱力地晕倒在地。
　　陆生给累的再次睡着的凉小心地盖上薄毯，“卷卷，好梦。”手抚开对方遮在面颊上的头发掐了下对方的脸颊，只见凉无意识地抓紧毯子边缘小声对妨碍自己睡觉的家伙哼唧着抗议。“呵呵。”陆生轻笑出来嘴角勾起大大的弧度，低下头吻上对方的额头。
　　“咳咳咳！”鸠站在门口一脸纠结着大声咳嗽表示抗议，喂喂，当着他孤家寡人的面亲亲我我会不会太过分了。虽然看起来似乎是陆生单方面的吃豆腐行为。
　　“鸠你来了。我们外面去说吧。”陆生一脸平静看着已经成一张便秘脸的鸠。“啧，你好歹也克制一下吧，有外人在场还那么腻歪，还有这种偷袭的行为真不适合你。”一见陆生出门鸠便开始大声数落起来。“当然要腻在一起了，好不容易搞清楚了自己的心意，这种想要跟喜欢的人呆在一起的感觉你这个单身汉是不会了解的。”陆生完全成飘飘然状。“哼，我记得对方还没同意和你交往吧。”瞬间被戳破了美梦的陆生瞬间石化，“这，这个……你为什么会知道！居然偷听！”“喂喂，我才不会那么无耻地贴在你门口偷听呢，是你这个蠢货说话声太大了，恨不得所有人都听见！”鸠青筋直跳地怒视着眼前的得了恋爱综合征的白痴陆生。“有，有么？”瞬间气势变小的陆生不坚定地疑问着。“当然有，都有人伤心地跑开好久了！”闻言，陆生奇怪地看着鸠，“谁伤心地跑开了？”鸠看着不明所以的陆生叹了口气，果然感情白痴是不可能一下子改变的，就算是告白了也一样，“是冰丽，我看见她从你们门口哭着跑开了。似乎是哭着……”“冰丽为什么要哭？还有这个时候到处乱跑是很危险的啊。”陆生一脸不解地看着鸠。“你是白痴吗，你难道看不出来她对你……”等等，如果说出来了陆生处理起来会更加为难吧。“对我什么？”陆生看着忽然停止的鸠一脸的茫然。“没什么……或许她只是太在乎你了。”鸠头疼地扶额，“早点休息吧，明早出发。”说罢不知道在嘀咕些什么走开了。
　　或许，我真的需要和冰丽好好谈谈。陆生挠着下巴思考着，这时一个疲惫的身影晃进他的视线。“冰丽，你去哪里了，我们很担心你呢。”
　　冰丽闻言顿了顿，不自然地转身低着头没有说话，而陆生还是自顾自地说着，“冰丽，现在的情况比较危险一个人的话晚上还是不要出去的好。”“……好。”冰丽的声音迟缓而机械，陆生虽听出了其中的不正常却没有在意，觉得可能是大战将至正常的紧张现象。
　　陆生抱住冰丽的肩头郑重地说道，“冰丽，你和凉或许之前有些误会，我希望你能够静下心来完整的告诉我。我希望了解事情的真相，你们任何一方我都不希望被抹黑。可以告诉我么，冰丽？”陆生静静地等待着冰丽的回答，但是回答他的只有沉默，最后陆生无奈地叹了口气，“既然你还没准备好现在告诉我，那么等你想清楚了再告诉我吧。”陆生安慰地拍了拍冰丽的肩膀希望她不要压力太大，“还有，我还有一个请求，你可以留下来照顾凉吗？我希望你们能够自己解决误会和心结，可以么？”陆生看着冰丽，静静地等着她的回答，毕竟是多年的伙伴，他不希望因为一些误会使凉和他们闹得不愉快。
　　“好的……少主。”过了许久冰丽才缓缓地开口，听到对方的许诺陆生展开了笑颜，“那么早点休息吧。”说罢，再次拍了拍冰丽转身走开。
　　“是的，少主。”冰丽缓缓地抬起一直低垂的头，转身离去的陆生没有看到冰丽的双眼呈诡异的猩红。




☆、35第三十五章

　　当凉再次醒来的时候已经是第二天的早上,京都的天空依旧是黑压压的一片，看不出天气也看不出时间。他环顾了一下屋内发现陆生早已不在了，一张小小的破桌上用茶杯压着一张小纸条。凉挠了挠蓬乱的头发抽出茶杯下面的纸条：
　　卷卷：我们先去二条城了，如果醒了饿的话锅里有粥，热下吃。我留冰丽下来照顾你,希望你们能好好相处。我们在二条城等你们。你们一切小心行事。
　　还有,要记得想我哦~
　　你未来的BF奴良陆生留
　　凉越看到后面越是青筋乱跳,“喂喂,你把那个冰丽留下来干什么,是嫌我死的还不够快么,还有，想你妹夫啊，你叫我想我就要想么,哼。喂喂，谁告诉你我会答应的啊，你这个厚脸皮！”虽然凉不停地嘀咕抱怨，但是微微勾起的嘴角以及脸上不正常的红晕出卖了他的心情。凉收起纸条后准备起床，他摸摸了后背，发现身上非常干爽并且没有黏腻的感觉，想必在他睡着的时候陆生给他擦洗过了吧。哼，本来就是他的错。凉完全没有觉得有什么麻烦到人家，反而觉得这样做是理所当然。但是……凉坐起身来忽然发现身上凉飕飕的，他的上身完全是光着的啊，他这才后知后觉地发现，这样的话就是说，昨天陆生是给他剥光了擦的。剥光了也就是说，他被看光了不止，应该是被摸了个便吧。凉不禁内心面条泪，喂喂，我该感谢上苍其实我的贞操还在么。过了好一会儿，凉才从被吃豆腐的打击中回过神来，扯过叠在一旁的干净的衣服穿上。依旧是简单的白色薄衫，凉嗅了嗅，上面是清新的味道，如果忽略上面还混着陆生混蛋的味道的话。
　　当他穿好衣服准备起身的时候。房间的门忽然被打开了，凉看了看门口，对方显然是被陆生留下来照顾他的冰丽。“日暮君，可以吃早餐了。我把粥热了一下。”冰丽看了看他，表情并没有什么不同，没有厌恶也没有不耐烦。凉愣了愣，过了几秒才反应过来，“哦，哦谢谢你。”冰丽把盛了粥的碗放在桌子上，然后便退了出去。凉难以置信地看着桌上那碗热腾腾的白粥，他和冰丽的关系自上次的事情后根本谈不上好，那种置他于死地的态度怎么可能一下子转变。难道这次她是想换种方式，比如毒死他？凉伸手摸了摸盛着热乎乎白粥的碗，总觉得哪里不对劲，冰丽虽然讨厌他，那也是因为她觉得自己要害奴良组，在相如寺的时候她可是直接明着来的，这么直率的人怎么也不像是会耍手段的而且……凉想了想还是端起了粥。
　　过了半小时左右，冰丽再次开门进来，她看了看桌上空着的碗满意地勾起了嘴角，不动声色地收起来。“冰丽，我们今天也出发吧，我觉得我好多了，走慢一点的估计撑得住。”凉忽然叫住冰丽，冰丽没有什么表情只是低声回答了句好，她的神情涣散地看着凉的脚边，并没有对上凉的眼神。忽然，凉的表情变得痛苦，他卡着脖子费力地呼吸，“好……好难受……你……你做了什么……”凉伸着手想去拽雪女但是最终徒劳地放下，“纭―”的一声倒在了地上。
　　雪女站起来俯视着倒在地上的凉然后发出诡异的笑声，“呵呵呵呵呵呵……”她又低□去拍了拍凉确定对方已经没有气了，“呵呵呵呵……死吧……都去死吧……”
　　可是当她的手触及到尸体的脖子的时候，忽然一只手伸了出来在她的手上划了道口子，“什么，怎么回事？！”冰丽的表情狰狞着，她觉得周身有一股无形的力量控制着她的身体使得她的身体不能动弹。“啊――！”她嚎叫着像一只牢笼中的野兽般疯狂。原本应该死去的凉却站了起来，他看着面前已经失去了理智和思考能力的冰丽皱着眉。眼白的颜色已经变成了紫红色，果然像他想的那样，冰丽似乎被什么东西控制住了。“嗷――”被禁锢的冰丽挣扎着试图攻击凉，凉小心地往旁边挪了一步。这种状况似乎是诅咒一类的，但也或许是附身，其原理差不多，都是第三方通过某种手段间接操控。只不过这两样都不是他的强项，他只是跟着妈妈后面学了点皮毛的半吊子巫师啊，不管了，先让冰丽找会意识才行。“言灵灭！”凉咬破指尖在空中画了一个符，然后一巴掌拍向冰丽的天灵盖，只见冰丽翻了个白眼晕了过去。呃……我不会是太用力了吧，凉有些心虚地挠了挠头。
　　直至快日落的时候冰丽才转醒，这次她的眼底一片清明。凉拿剩下的米又煮了些粥，当他端着碗走进屋内时，看到冰丽坐在地上思考着些什么。“你醒了，吃些东西吧。”凉把一碗粥端到她的面前，冰丽顺从地接过粥没有多说什么。凉看她拿了粥也开始喝起来，虽然一直喝粥什么真是让人的味蕾崩溃，但是总比饿肚子强。对面的冰丽端着粥不知道在想些什么，她愣了一会抬头看看凉然后也低下头开始喝粥。两人默默地将手中的粥喝完，一阵沉默之后，凉站起来示意冰丽把碗给他，冰丽看了看他眼神有些奇怪，“我的伤已经没事了，我们什么时候出发，我觉得早些去总能帮上什么忙，多一个人多一份力量。”凉诚恳地看着冰丽，冰丽点了点头道，“好。”“那么，我们马上就出发怎么样？”冰丽同样点了点头。
　　一路上冰丽一直保持着沉默，凉不也不去询问发生了什么，之前的事她还记不记得。凉知道，如果她想说的话，她一定会说。他们走了一会，路上碰到了一些京都的小妖怪，但是很快就解决了，天色渐渐变暗他们决定穿过树林直线朝二条城行走。
　　冰丽一路上都在偷偷地看着凉，她清楚的记得她失控的时候发生的事。那个时候她觉得周围的一切都是黑暗的，她心底里有个声音蛊惑着去她破坏一切，她憎恶所有的人所有的事，她想摧毁她想破坏。但是，她的内心却又矛盾着，不赞同着，她不想变成这么可怕的怪物，但是她不能够。她只能眼睁睁地看着自己在日暮君的食物里投毒，然后残酷地看着他的尸体。她虽然怀疑过日暮凉，但是……她不喜欢这种卑劣的手段，也不喜欢这种将人杀死的快感，让她感到恐惧的快感。她是多么感激日暮他能帮她从那种无助的状态下解脱出来。
　　走了一会后，冰丽突然叫住了凉，“日暮君。”凉回头看了看她，“怎么了。”冰丽咬着嘴唇，凉疑惑地看着欲言又止的雪女。“对，对不起。对不起，日暮君，我并不想那样做……我……呜呜呜……”冰丽捂着脸低头哭泣着，泪水在滚落的瞬间变成了冰珠滚落了一地。凉愣了愣走上前摸了摸她的头，“嗯，没关系。我接受你的道歉。你只是被控制了……”凉的话没有说完，冰丽突然大哭起来扑向凉的怀里，凉僵硬着拍着哭得上气不接下气的冰丽，“我……我不知道……我的身体不受控制了……呜呜……我想杀了你……甚至……甚至陆生少爷……呜呜……我想杀了所有人……我害怕……但……但是我控制不了……”冰丽断断续续地诉说着，“嗯，我明白的。你身上的控制并没有完全消除，看来只有杀掉本体才有用。那么，让我们赶快去二条城协助陆生杀死他的。”冰丽渐渐找回自己的气息，她抹了抹眼泪朝凉点点头“嗯，谢谢。还有，日暮君是个好人。”凉挠了挠后脑勺僵硬地笑了笑，“那……那我们继续赶路吧。”
　　喂喂，这种莫名其妙被发好人卡是怎么回事啊。凉一边赶路一边在心底默默地吐槽。
　　作者有话要说：=v=其实我不想黑雪女只是情节需要，就这样~




☆、36第三十六章

　　经过一夜不知疲倦地赶路,凉终于在次日的中午赶到了二条城的城门前。喂喂，骗人的吧，这哪像是中午啊，你说是半夜我都会信……= =||凉无语地看黑漆漆的天空，大片大片阴霾的乌云压抑的人喘不过起来,这种现象随着他们越接近二条城越是明显,只有几缕微弱的阳光透过缝隙胆怯地窥视着大地使得城内不至于伸手不见五指。虽然说整个京都呈这种状况已经很久了,但是像这种完全的黑夜状态他还是第一次见到,似乎二条城内已经开始发生一些不得了的事情了。
　　陆生他们应该已经进城了吧,凉看着破败的城门口以及处处是打斗痕迹的桥梁,呃……好像还蛮激烈的样子，不知道他们有没有事。凉四周看了看确定没有埋伏后和冰丽一起向城内走去。
　　走着走着冰丽的脸色突然变得很难看，豆大的汗珠从额头滚落,形成一颗颗冰珠子砸到地上“哗哗”作响，“及川同学你没事吧……？”凉忽然感觉背后少了个人于是回过身来看了看，他发现了状况不佳的冰丽，有些担忧地走上前看着她。“没……没事，请继续赶路吧，陆生少爷需要我们的帮助。”冰丽勉强地笑了笑，但随后她虚弱地几乎要晕倒在地。“真是的……现在不是逞强的时候啊，你的状况……”凉有些头疼地抚了抚额想了想最后任命地变成白犬状。不管怎么说自己是男生，照顾女生什么的这种事是天经地义的吧，何况是这种紧急的情况下，冰丽的状况不太好，自己下的禁制似乎有松动的现象，一定要在她再次失控前找到那个妖怪然后把他干掉，凉不经想到了之前冰丽对他说的话――
　　日暮君。我知道日暮君和陆生少爷的事了，日暮君一定很喜欢陆生少爷吧，那么请日暮君一定要好好照顾陆生少爷……我不知道我还能撑多久……唔……那个声音又开始在我的心底里出现了，虽然很微弱但是我有一种预感他会再次出现……日暮君很厉害吧……如果……我是说如果，如果我再变成那个妖怪操纵的傀儡的话，请务必杀死我吧……我有一种感觉，如果我的内心与身体再次被占领的话我一定会伤害到大家。我不想对昔日的同伴们出手，我怕伤害陆生少爷，怕伤害所有奴良组的伙伴。被伙伴伤害是多么让人心痛的事情啊，我不想让他们难过，即使这不是我的本意。这一切都是因为我太软弱了才会被人利用，那么，如果当我再次失控的时候请日暮君了结我吧。如果是日暮君的话，陆生少爷一定能够理解的，所以请一定要答应我。
　　你这种遗言式的请求还真是让人火大呢，虽然我不会答应你把你干掉但是我会帮你尽快地从这种状态解脱。坚持住，及川冰丽！凉叹了口气，只听“彭――”一声后一阵白烟，凉变成了一只巨型白毛犬，“上来吧。”凉蹲□子示意冰丽坐到他身上来，“可是……你的伤……”冰丽有些为难，她知道之前因为自己的原因凉受了重伤，现在又因为自己的状况拖延了行程，她不想给凉制造麻烦但是又担心已经在城中的陆生的安危。“不要管这么多了，上来吧，你也希望能帮上陆生的忙不是么？而且我怎么说也是半个妖怪啊，伤早就好的差不多了。”凉不等冰丽继续纠结叼起冰丽的衣服一把她甩到自己的后背上，“坐稳，走了！”冰丽吓得要命，死死地抓着凉脖子后的毛，这让凉疼地龇牙咧嘴，“大姐……能不能下手轻点，虽然是妖怪但是我也怕疼啊。QAQ”冰丽尴尬地放开了手，发现之前由于自己的紧张，已经揪下了一手的毛，“对，对不起！”凉无奈地叹了口气转身飞奔至城中心。
　　二条城内到处是打斗着的妖怪，他们尽着自己最大的努力去帮助各自的首领争取时间。“轰――”城中心的地板渐渐裂开，一个巨大的黑色圆形物体从地下升起并破坏着每一层的地板，各层原先正在激斗的妖怪有的躲闪不及随着裂开的缝隙摔了下去。奴良组众妖看着渐渐升起的黑色巨蛋个个心中一片阴霾，少主怎么样了，难道没有赶上吗？正在外层众妖担忧的时刻陆生从二条城的最底部跳了出来追赶羽衣狐到最顶层，奴良组众妖看着跳出来的陆生不由地松了口气，顿时又充满了干劲，“少主让我们来阻止这些妖怪吧！”说罢纷纷跳入战区与京都的妖怪进行搏斗。
　　“荒骷髅上，不能让那个人打扰姐姐进行生产！”狂骨坐在荒骷髅身上指挥着荒骷髅进行进攻，“是――！”巨大的白骨从地底下爬了出来，原本已经损坏的二条城变得更加摇摇欲坠，他奋力地往上爬着忽然感觉被什么阻止了动作，他回头看了看发现有个红衣的妖怪捉住了自己的脊柱骨。“你们休想去打扰我们少主！”猩影一把捉住荒骷髅的尾椎骨把正在向上爬的荒骷髅拉了下来。“可恶！笨蛋荒骷髅，看我的！”狂骨举起手中的骷髅想要放出毒蛇对付腥影，只不过有人似乎不想让她这么嚣张下去，“小姑娘，让我来对付你。”毛娼妓突然闪到狂骨背后一下子把她从荒骷髅的背上踹了下来，狂骨痛呼一声便摔倒在地。“阿拉阿拉，我忽然有种欺负小朋友的罪恶感呢。”毛娼妓捂着嘴笑着嘴上是这么说，但是下手却毫不留情。“纪乃我们上去帮少主的忙。”首乌朝毛娼妓、猩影点了点头，然后带着黑田坊几名要将飞奔至楼上。
　　当凉到达二条城中央的时候便看到了一副到处是激斗肢体乱飞的景象。喂喂，这未免太凶残了吧。凉看着中央高高的二条城楼，城楼的最上空飘着被黑气缠绕的巨蛋，陆生站在最高处的地方与一只狐妖打斗着，城楼的每一层都散布着奴良组的妖怪以及京都的妖怪，每一层的妖怪都试图爬到最顶端去帮助自家的首领。凉皱了皱眉，驮着冰丽朝城楼的上层开始攀爬，他嗅到了那个在冰丽身上下咒的妖怪的味道，很近了。
　　凉爬到三层的时候被也正在往上爬的毛娼妓叫住了，“喂――！凉，冰丽，这边这边。你们也到了么，正好这样多一个人可以多一份力量。”凉有些惊讶地看着毛娼妓，“你怎么认出我的，我记得我没跟你们说过我的形态吧。”毛娼妓朝他挤挤眼，“阿拉阿拉，你那天在相如寺受伤是被少主抱走出来的，那个时候就是这种形态嘛，大家都知道了哦。”说罢还用袖子捂着脸偷笑起来，“只不过那时候可没这么大哦。”凉听得满头黑线，为什么从她嘴里说出来就有种微妙的感觉，混蛋陆生，你到底干了什么？=口=
　　毛娼妓似乎看出了坐在凉身上的冰丽有些不对劲，表情有些痛苦，“冰丽她怎么了，她的状况似乎有些不太好……喂喂，冰丽！”没等她说完冰丽便一头从凉背上栽了下来，毛娼妓立马上前扶住她，“她怎么了，你们遇到了什么？”凉看着晕过去的冰丽神色凝重，“一言难尽，她被某个妖怪下了咒必须把那个妖怪找出来才行。总之，拜托你照顾一下她了。”凉朝毛娼妓欠了欠身朝城的上方跑去，要快点了，不然及川她的意识会被吞噬掉的。
　　作者有话要说：=，=
　　一不小心写到最后的一战了，哈哈哈~得瑟~




☆、37第三十七章

　　凉焦急地向上层奔跑着,一路寻找着给冰丽下咒的妖怪的气息。很奇怪，真的很奇怪，这个妖怪的味道不能说的上是淡，甚至可以说是有些浓重，但是它飘散在各处很难找到它源头的踪迹,好像每个地方都有他存在的踪影,这完全干扰了他的目标。凉有些担忧地在楼层屋檐上徘徊着,怎么会搜寻不到确切位置的呢……忽然凉顿了顿,他感觉到了一股强烈负面的气息,浓烈到他的情绪都快随之变化,凉稳了稳心神循着气息跳过去。果然在这，凉瞪着藏在阴影处的鏖地藏二话不说便发动了进攻。
　　鏖地藏显然是被突然出现的凉吓了一跳，狼狈地躲闪着,他有些惊讶地看着眼前的妖怪“哎呀哎呀，居然能够找到我。”鏖地藏阴测测地笑着，丝毫不把凉放在眼里。凉挥起爪子一下子拍下了去把鏖地藏拍倒在地，一阵阵黑气从爪子下飘出，凉发现了情况似乎有些不对劲，他的爪子正在渐渐失去知觉！他皱了皱眉立马收回了爪子，但是发现爪子上已经被腐蚀了一小块。“嘿嘿嘿，居然被你躲过了，被我诅咒死后也会下地狱的。”鏖地藏从另一个地方冒了出来拿着手杖攻击着凉。凉躲闪着，他能感觉到眼前妖怪身上奇怪的黑色气息，一种负面情绪的混合，他变回人形抽出骨扇。“嘿嘿嘿，让我来看看你的内心有什么阴暗的东西。”鏖地藏突然蹿向凉的身体，凉下意识地用骨扇把他挡开，失败的鏖地藏生气地盯着眼前的妖怪，“不可能……怎么会进入不了他的内心。”他危险地眯起了双眼，知觉告诉他眼前的看似年幼的小妖怪不好对付。
　　他记得妈妈的能力是净化，那么留着母亲血液的他应该也拥有这种能力吧。作为一个半吊子的“巫女”，他会的东西真的是不多，如果比起念冗长的咒文的话，他更倾向于用更直接的方法。凉看了看有些焦黑的右手沉思了一会儿，然后用指甲将左手割出一道口子将血抹在骨扇上，既然是精神系的就只有试试这个方法了。凉趁着鏖地藏愣神的瞬间将骨扇劈向鏖地藏将他横着切开，“血咒净！”鏖地藏看着劈向自己的骨扇毫不在意，“嘿嘿嘿，我可不是那么容易就被打败的……你？！”话还没有说完，他忽然感觉到了身体的不对，他惊恐地瞪大了双眼难以置信地看着凉，他的身体并没有能如想象中那样像往常一样在被劈开后复原，他的身体随着那道裂口出现血液飞溅着，“你，你，你做了什么？！嗷――”鏖地藏痛苦地呼喊着，“你等着，我不是那么容易被打败的！”瞬间鏖地藏化作一滩墨色的液体在地上聚集了一会又飞散到各处。
　　而另一边陆生那的战况也不容乐观，陆生看着面熟的羽衣狐不由地想到了八年前的噩梦，眼前的这个女人就是当年杀死他父亲的孩子。可是那又是为什么，父亲当初看到她是那么的高兴……陆生吃力地抵挡着羽衣狐的攻击，“哦，居然还有能力追赶到这里，呵呵，只不过你也只能到这里了！”说罢羽衣狐便发动了更为凶猛地攻击，三条尾巴像剑一样嗖嗖地刺向陆生快地完全来不及捕捉它的踪影，当愣神中的陆生好不容易找回感觉的时候已经是被刺的伤痕累累。“啧――”陆生用刀撑着地勉强地站立着抹了把嘴角溢出的血，羽衣狐看着狼狈的陆生心中不由大爽，“哈哈哈，只有四分之一的血统么，难怪了，当年那个可恶的奴良统帅也只不过能勉强抵御我的进攻。要不是他和那个阴阳师卑鄙地下了全套，我也不会……哼！经过数百年的轮回，我的力量在每一次的轮回中增强着，又岂是你这个四分之一的混血能够抵抗的。今天，我要把当年的仇恨并解决掉，我要让奴良家彻底的失去后人！哈哈哈哈哈！”羽衣狐面色狰狞地朝陆生发动了下一轮的进攻，陆生发动畏闪至羽衣狐的身后一刀刺向她的后背，可是羽衣狐的几条尾巴像是长了眼睛一样，在陆生发动攻击的一瞬间立刻把本体包裹起来然后甩出另外的两条尾巴把陆生扫了出去。“轰――”陆生被甩到屋顶上砸出一阵尘土，他挣扎着爬起来，不行，一定要阻止w的诞生，这么可怕的事情绝对不能让它发生……陆生强撑着站起再次攻击向羽衣狐。“哼，还真是像你爷爷一样讨厌，像臭虫一样黏在身上让人恶心呢！”羽衣狐死死地盯着再次站立起来的陆生一下子把他钉在了柱子上。
　　“呵呵呵……”狼狈地陆生突然笑了起来，羽衣狐厌恶地抽回刀，“笑什么，呵呵，难道你也为自己马上就可以去陪你的父亲了而感到高兴么？”陆生擦了擦嘴角的血丝毫不在意羽衣狐的措辞，“一定很痛苦吧，一次次的死去一次次地轮回，你的身体承载着每一世的悲伤的记忆。”陆生看着羽衣狐的双眼，他可以感觉到这具身体的悲伤，那么，那么的浓烈……“胡说！我是带着希望而转生来孕育w的，我为我的孩子感到万分的幸福。”“那么你的身体呢，你的身体也是愿意的吗？”忽然间羽衣狐似乎感觉到了什么，她挣扎起来，“她只不过是一个躯壳，她不会应该任何感觉的！”可是说话间有什么东西从羽衣狐身上碎落下来，每一片里都承载着甜美的回忆。“停下来！停下来！你只是个肉身而已，是我的容器，我不允许你有什么想法！”羽衣狐捂着头痛苦地叫着，接着变得狂化，疯狂地进攻着陆生，“我要生下w，这是我夙愿，是我的幸福！吼――！”“陆生少爷！”“少主！”从下层努力往上层爬的奴良众担忧地看着完全没有还手能力的陆生。而此时原本安静着的巨形婴儿渐渐有破裂的现象，难道是……w要诞生了？！
　　作者有话要说：=口=越到结尾我越是纠结，，，这到底是为哪般啊……




☆、38第三十八章

　　土蜘蛛叼着烟杆端坐在二条城附近的房顶上密切关注着上空w诞生的情况,“w，你是我的。这一次我一定要好好和你打一场。”忽然一个声音从他身旁传来，“嘿嘿嘿嘿。”土蜘蛛发现身边多了一个妖怪，“嗯？”鏖地藏看着土蜘蛛举着手中的刀笑道，“w不是你的。准确的说他不属于任何人,他是属于我的。嘿嘿嘿嘿。我将为w送去他要的刀,嘿嘿嘿……”土蜘蛛完全不把鏖地藏放在眼里,他申手一挥一拳头把屋顶砸了个坑,烟尘四起,“就是你这个捣鬼的家伙吗,哼！”一阵烟雾过后土蜘蛛发现之前在手边废话的鏖地藏消失了踪影，“哪去了？”土蜘蛛挥着手找着鏖地藏的踪影，烟尘飘散中他没有发现有根黑色的羽毛飘进了他的眼里,等到他发觉事情不对时为时已晚，“唔，看不见了！鏖地藏，你干了什么？！”土蜘蛛气愤地挥动着手臂毫无目的地砸着，而鏖地藏已经被他的部下黑羽带走。“哼，要不那个碍事的妖怪我怎么会这么狼狈，他居然能够伤害到我。幸亏只要有怨恨我就会存在，不然我也不会存在这个世上了，我一定要报这个仇！”鏖地藏在空中气愤地挥动着手中的刀。
　　“你闭嘴！妾身没有什么记忆！四尾之枪?虎退至！”狂化的羽衣狐用戬将陆生一下子钉在了木板上，“你的力量在渐渐削弱吧，呵呵呵呵，像这样把你钉在地上你就不能使用那个畏了吧，哈哈哈！”羽衣狐得意地狂笑起来。“陆生！”“少主！”下层的奴良组妖怪以及远野的妖怪们担忧地看着被打得毫无还手之力的陆生，他们想要冲到上层去帮忙但是都被京东的妖怪阻止了，就在他们干着急的时候花开院落的支援终于到了。
　　“黄泉送葬?柚罗MAX！”柚罗不知何时跳到了陆生的边上，“轰――”等羽衣狐注意到她的出现的时候已经被能量炮轰炸到。一声巨响后羽衣狐依旧安然无恙地看着众人，“切，花开院落家的么。”说罢便甩出尾巴攻向柚罗，“原来是会使用破军的小丫头。”羽衣狐渐渐朝柚罗逼近。“柚罗快用破军！”一旁的龙二一边帮柚罗吸引羽衣狐的注意力一边着急地呼喊着柚罗赶快行动，而柚罗堪堪躲过羽衣狐的攻击之后竟然被身后突然窜出来的妖怪扼住了咽喉。在这紧要关头魔魅流出现在了柚罗身后，“保护柚罗，保护柚罗！”，他一下子打开了攻击柚罗的妖怪，“这是优先于一切的。”魔魅流的手臂上缠着层层的电流，“柚罗退到一边，让我来保护你。我是为了保护柚罗才变成这样的。”魔魅流的身上缠着一层层的雷电噼啪作响着。
　　就在这个时刻，天空中的巨蛋开始产生了裂纹，随着光芒从内部透出，蛋壳渐渐地剥落下来。“哦，终于等到这一刻了。我等了这么这么久，哦，我的孩子马上就要降生了~”羽衣狐停止了对陆生等人的进攻，她一脸陶醉地看着天空中剥落下来的碎片，“好高兴，好高兴！”躺在地上的陆生不满羽衣狐对自己无视，“喂，我的话还没有说完呢。”羽衣狐轻蔑地回头看了他一眼，“和你们的之间的战斗只不过是为我儿复活前夜献上一场余兴罢了。呵呵呵呵，我的孩子。好漫长……千年的轮回和等待终于迎来了记忆的恢复。”羽衣狐看着从天空陨落的一片片承载着自己记忆的碎片。“这是什么？”“幻想？”“过去的？”“这是……羽衣狐大人的记忆吗？”附近的妖怪们看着每一块碎片上的景象不由地呆愣住了。
　　“一遍一遍地思念着我的儿子，无数次地重复着转世，无数次经受了幻灭。在四百年前，本以为终于得到了力量……如果你们没有出现的话，我本可以更快地和我儿团聚！”羽衣狐突然间变得愤恨起来她抽动地尾巴接连刺向陆生，原本已是伤痕累累的陆生变得更加狼狈，“呕……”陆生吐出一口血来奄奄一息。“这次你可是真的要完蛋了！”羽衣狐狞笑着举起手中的刀准备劈下，“老爸他……”陆生虚弱地试图诉说着。羽衣狐忽然定住在了，她看着眼一块块记忆的碎片中都承载着和奴良鲤畔的回忆，欢笑着的，盛开的黄花，鲤畔的拥抱，陆生疑惑的双眼，被自己刺死的鲤畔，狞笑着的自己，哭泣的陆生……羽衣狐感到身体的不对劲，她惊恐地瞪大了双眼，“不……又来了……这些记忆……啊――！”羽衣狐捂着头痛苦地嚎叫着，而这时一旁的柚罗趁机进行攻击，然而羽衣狐发现了她的动作，“你在那边想要做什么，小丫头！”说罢两条尾巴扫向柚罗，柚罗吓得不禁闭上了双眼，但是过了会儿她发现自己毫发无损。“蛇形于地吧，言言！”及时赶到的龙二放出式神一下子包裹住了正在痛苦挣扎的羽衣狐。“柚罗由我来保护。”魔魅流也趁机跳到羽衣狐的身后想要雷击羽衣狐。痛苦中的羽衣狐发现身后不对劲后立刻飞出一条尾巴将魔魅流刺穿，魔魅流像破碎的布偶般跌落下来。“魔魅流！”在龙二看着被刺穿的同伴惊呼一声的同时另一条尾巴把他甩了出去，“柚罗快开炮！”柚罗没有犹豫立刻立马吟唱起咒文，“式神?破军！”瞬间淡淡的光晕围绕着柚罗，她的身后是一位位历代家主的枯骨，在破军的队列里柚罗看到了死去的爷爷，她稍稍惊讶了一下朝他点了点头，“破军?发射！”巨大的能量攻击向还在痛苦挣扎的羽衣狐，瞬时层层叠叠的咒文缠绕着她使她不能动弹，“喝――！”陆生乘此机会给了羽衣狐最后一击，羽衣狐看着眼前带着鲤畔记忆的碎片，失神正大双眼最后流下了泪水，“父亲……”羽衣狐喃喃着倒下。
　　作者有话要说：我尽力了……【吐血……倒地……】




☆、39第三十九章

　　陆生闻言惊恐地瞪大了双眼,他渐渐回忆起了当初和他一起玩耍的女孩，“喂！羽衣狐，你搞什么？！”羽衣狐没有回答她只是慢慢地向下坠落。这是终于赶来的白犬状的凉跳起接住了她，“羽衣狐，羽衣狐？！”陆生呼喊着,就在这时一股黑烟嚎叫着从那个少女身飘散出来组成了一个人形,“怎么回事,为什么会这样？！我本该完美地依附在这个女孩身上,可是为什么？”本体状的羽衣狐痛苦地嚎叫着她的表情万分狰狞。“啊――！头疼的好像要裂开了……为什么,这不是几百年来最上乘的附身之体吗？”羽衣狐想起了当初鏖地藏带这个躯体来的时候的情景,“鏖地藏……你在妾身附身的时候做了手脚吗？！”羽衣狐仇恨地看着在一旁窃笑的鏖地藏，周围记忆的碎片一遍遍地提醒着年杀死鲤畔的情景，羽衣狐渐渐明白了什么,“晴明……”羽衣狐看着从蛋壳中渐渐现身的晴明声嘶力竭地呼喊着，“晴明……是你在背后操纵这一切吗，回答我，晴明――！”羽衣狐飞向蛋壳中的晴明忽然停了下来捂着头痛苦地喊着，“头好痛，像火烧一样，好痛……回答我晴明，回答我！”
　　晴明从蛋壳中缓缓地站立起来，他金色的长发把他包裹的像一团金色的光芒，“对不起，母亲。”羽衣狐激动地看着终于诞生的晴明瞬间所有的怨念都化作了欣喜，她小心翼翼地询问者“啊，晴明。这是你所期望的吗？”相比较于她的激动晴明显得冷漠无情，“对不起，将那个女孩献给母亲是我在地狱里下达的指示，但却没料到会到如此境地。”羽衣狐宽慰地看着晴明心中怨气全消，“啊，没事，没有关系了。没有关系了。来，过来。”羽衣狐欣喜地飞上前去拥抱住晴明，“啊，终于能够亲手……”她幸福地感受着怀里晴明的温度丝毫没有注意到晴明眼神的变化。“轰――”地狱的业火燃烧起来地狱之门被打开了。羽衣狐感受到了身后的不对劲放开晴明观察着身后，“那就是地狱。”晴明面无表情地叙述着。“地狱？”羽衣狐不能理解晴明的意思。“那是我千年中居住的地方，所有妖怪和人类最终皈依的地方。”说罢一把将抱着自己的羽衣狐推了下去，“这千年真是感激不尽。”晴明含笑着看着渐渐坠落的羽衣狐，“伟大的目前，多亏了您我才能够再次立于大地，您曾经是我的太阳。希望与温暖”羽衣狐渐渐被地狱伸出的无数双手拖进去，她苦苦地呼喊着晴明的名字却值得来晴明一个残酷的背影。“只有将您抛在身后，我才能继续走在这条路上。”羽衣狐嚎叫着有不甘也有不舍，“晴明，晴明我爱你――”最终淹没在一片红色的岩浆之中。
　　“黑暗笼罩的魔道啊，只有背后沐浴光明，我才能真正的百鬼夜行之主前行。来吧妖魔们，跟随我来吧。”晴明在天空呼喊着，下面的妖怪们纷纷激动着迎接着w的到来。“归来了。”“终于归来了！”“w！”“安培晴明他归来了！”鏖地藏站在二条城的高处欢呼着，“w他回来啦。嘿嘿嘿嘿嘿。w大人万万岁！哈哈哈哈！”陆生怒视着狂笑着的鏖地藏，“原来是你搞的鬼！”凉将羽衣狐的肉身放下朝着鏖地藏危险地龇着牙，他居然还没有死！“轰――”鏖地藏身后的屋顶坍塌了一大块，烟雾之中土蜘蛛从里面爬了出来。“哈哈哈。晴明。千年不见了啊！”土蜘蛛飞旋起身举起三只拳头抡向晴明，晴明淡定地看着凶猛地攻向自己的土蜘蛛没有丝毫退却，下面的妖怪看着扑向晴明的土蜘蛛纷纷惊呼起来开始猜测着谁胜谁负。然而土蜘蛛还没有能够靠近晴明的身边就被一个六芒星阵挡住了，“千年未见的面孔啊，真是令人怀念。”只是一招便把土蜘蛛打飞了出去，“轰――”周围的小妖怪们纷纷惊叹起来，“居然，居然把土蜘蛛……”“只一下就把土蜘蛛给打败了。”眼看着土蜘蛛将要和羽衣狐一样的命运――坠落地狱的时候，凉飞快地跳了出去在土蜘蛛即将坠落的时候一边把他拉住，“碎空！”，“轰――”土蜘蛛在另一处着地了。
　　“哦，有意思。”晴明盯着土蜘蛛消失的方向感兴趣地勾起了嘴角，这时鏖地藏出现在了他的身旁恭敬地献上佩刀，“晴明大人，您的刀我给您带来了。”晴明的注意力被转移了，他举起刀看着千年后的京都，“经过千年这里已经变得这么肮脏了吗，这种地方不配为我们居住。”挥刀的一瞬间大片大片的大楼化作粉末，京都顿时成了一片烈焰火海。“京都被……”“居然有这样的人……”奴良组众妖难以置信地看着把人命当做草荐的安倍晴明，而安倍晴明却非常满意这种效果，“看来得重建一下呢。”说罢挥了挥手中的刀对鏖地藏赞许道，“真是把好刀呢，辛苦你了，山本五郎左卫门。”
　　“山本五郎左卫门？”“山本……五郎左卫门！”“竟然是他，山本五郎左卫门！”相比起奴良组元老的惊讶，远野的妖怪显得有些摸不着头脑，“那个是江户百物语组的山本五郎左卫门，当年被二头目杀死夺下了百物语的称号。”黑田坊皱着眉回忆着这个名字。
　　“嘿嘿嘿，晴明。我这一世叫鏖地藏，请叫我这个名字。我只不过是拥有山本五郎左卫门的一颗眼珠罢了，当初的山本五郎左卫门可是被大卸八块了，嘿嘿嘿嘿。而且这样的话对那些笨蛋的洗脑也会解除的，嘿嘿嘿嘿。”下面的京都妖怪们都愣住了难以置信地看着鏖地藏，“洗脑？”而晴明却不管他们的疑惑以及鏖地藏的措辞，他挥着刀指着这片火海中的城市，“首先要把这个城市改造，才能通向我向往的世界。”鏖地藏在一旁肆无忌惮地笑着，“燃烧吧燃烧吧，这样人类和妖怪都将成为老夫的仆人，哈哈哈哈！”
　　“才不会让你得逞呢！”柚罗不知何时站到了鏖地藏的身后想要攻击他，“哦？”鏖地藏瞟到了柚罗的动作一瞬间消失在她面前接着闪到她身后将她一下打翻在地，柚罗的式神被鏖地藏一脚踢开，然后被鏖地藏狠狠地踩在脚下，“呵呵呵，只要要晴明大人的力量，无论是妖怪还是阴阳师都不是对手。虽然奴良鲤畔那个家伙不堪一击，但是你们更是不堪啊，哈哈哈。”柚罗在他脚下痛苦地呻吟着。
　　作者有话要说：我是存稿君~




☆、40第四十章

　　鏖地藏踩着柚罗放肆地狂笑着,“这几百年积攒的怨恨，就让这火焰将你们这些人类还有可恨的奴良组连同整个城市燃烧殆尽吧！”他张开双手好似呼喊着更为猛烈的火焰，“燃烧吧，燃烧吧，燃……”忽然他被一刀从背后捅穿,“噗――”,鲜血和妖力从伤口中喷涌而出,他难以置信地看着自己被刺穿的胸口,“什,什么……怎么回事？！老夫的妖气正在消失,啊――可恶――！”随着鏖地藏不甘心地嚎叫他的身体化作一团黑影消散。
　　陆生拿着刀愤恨地看着鏖地藏消散的位置，他的手里还抱着那个羽衣狐的肉身――身份未知的少女，“原来就是你在幕后操作,把老爸给……”陆生力不从心地咳了口血，之前与羽衣狐的对战已经消耗他太多的力气了。柚罗从屋顶上挣扎爬起了剧烈地咳嗽着询问着陆生的情况，而他们的动作引起了原本在俯视整个城市的安倍晴明。陆生拿刀指着他，他的双眼因为愤怒和仇恨而变得通红，他知道自己没有什么胜算但是在这种情况下不容许他退缩，并且他也不会退缩，“你这个家伙到底要干什么？向自己的母亲出手并耍得我们团团转好玩么！”奴良组的妖怪们在看到少主还能站立起来顿时兴奋了，“陆生少爷！”醒过来的冰丽高兴地喊着陆生的名字。“千年前就死去的家伙少在现实这儿给我随便乱闹！”
　　安倍晴明冷漠地转过头看着这个胆敢在他面前叫嚣的妖怪，“你是何人？”陆生放下怀着的少女举着刀一步步逼近安倍晴明，他没有理会w的话，此刻他的脑海中只有一个念头，那就是杀了他！“我要斩了你！”说罢便毫无顾忌地冲了上去，二条城下的奴良组众妖担忧地看着被怒火冲昏头脑不顾一切冲上前的陆生惊叫着，“陆生少主，你一个人是不行的！”“喂，在看什么呢，没看到刚才那个妖怪的下场吗？！”“让我们来掩护你陆生！”“奴良同学你会被消灭的！”“陆生少爷！”而陆生似乎完全没有听到他们的劝阻不顾一切地冲上前去，他的脑海中只剩下，斩杀，斩杀，斩杀！
　　只是一个动作，w伸出了一根手指便阻止了陆生的进攻，就好比一个大人在玩弄一个幼儿园的孩子，只需要一点点的力量便可以阻止对方看似竭尽全力的攻击。“什，什么……”陆生难以置信地看着只用一根手指便挡住自己刀尖的w，他的手指甚至没有被的刀给划伤，这是多么可怕的力量！陆生这时才清醒过来自己面对的是一个多么可怕的家伙。w端详着眼前的这把刺向自己的刀，“原来如此，是弥弥切丸啊。确实是把好刀。但是，还不足以打到我。”似乎就在他说话的这一瞬，弥弥切丸从刀尖开始一点点地碎裂开来一直破碎到刀柄处。陆生惊恐地看着手中被顶碎的刀，“弥弥切丸被……”这究竟是多么强大的能量仅仅是一瞬间！然而w并没有给他太多思考的时间，他挥动了一下手中的刀，顿时，刀恢复了它原本的形态，一根交缠着的骨架和他的手臂融为了一体。“你就是鲤畔真正的儿子吗……能力差远了。”“陆生――！”铸泽看着对方高高举起的刀飞快地奔跑过去希望能够救下他，w没有给他逃脱的时间说话间手起刀落一刀斩向陆生，“噗――！”金属划破皮肉的声音，血液喷薄而出，谁也没有料到，原本应该躺在地上的羽衣狐的肉身竟然跑到陆生跟前为他挡下了这致命的一刀。w冰冷地看着眼前这具原本为母亲制作的肉身，“真可悲，那些虚假的记忆让你产生了感情了吗……”陆生慌忙地接住在自己面前倒下的少女，“喂……你到底怎么回事？”疑问，他有太多的疑问了，为什么这个羽衣狐的转世会和自己有这么多的联系，为什么她要救他，即便只是肉身他们不也应该势不两立的吗？“陆生……”少女双眼里饱含着深情，默默地注视着陆生，但是现在的情形并不允许他们去搞清这一切，因为，w已经举起了刀！
　　“刷――”在这千钧一发之际，滑瓢突然出现救下了仍在呆愣的陆生，“爷爷？！”陆生不敢相信地看着突然出现的滑瓢，“你怎么会在这？”滑瓢把陆生放到一边吩咐自己得力的属下给自己拖延一点时间来弄清楚一件事情。“啊，死而复生的最强阴阳师。”“说的倒是容易啊，统帅。”奴良组四员大将尽管嘴里抱怨着但是依然毫不退缩地挡在了安倍晴明面前。“陆生少爷！”“陆生你到底在干什么啊？！”终于赶来地冰丽淡岛等人看着安然无恙的陆生终于松了口气。
　　“这……这个女人难道和我是……兄妹关系？”陆生看着尚有一口气的少女猜测着，“应该不是，或许有更深层的阴谋。”滑瓢盯着这个熟悉的容貌，“说起来她还真是和那个人长得意外的相似呢。你父亲的妻子――山吹乙女。”“什么？！”周围的几个妖怪都惊呼起来，陆生也不敢相信地盯着滑瓢，希望从他眼里找出一丝不确定，“璎姬，也就是你祖母还活着的时候，那是几百年前的事了。那个女孩嫁到我们奴良家和我们一起生活。”滑瓢像是回忆起了从前的往事，“那时她不过是个恬静又美丽的妖怪罢了。从那以后那个家伙的全盛时代就来临了，每次的百鬼夜行他都会带上那个女孩，这样的日子持续了很长很长一段时间，一成不变。然而这些对于那个女孩来说或许是一种折磨吧，我们奴良一族受到羽衣狐的诅咒和妖怪们是无法产子的，她一直希望能够为鲤畔生下一个孩子……”陆生听到这边急忙打断了滑瓢，“那我，我不是出生了吗？”滑瓢叹了口气，“你和鲤畔都妖怪和人类的孩子，狐狸的诅咒并没有那么严密，那个孩子一味地觉得没有后代是她的过错。一日，她留下一支山吹花便离开了。旁边还留着一首诗：花一开遍七八重，山吹却无一果，实乃悲伶。意思是，无论我能开出多美的花却无法结果……这件事情只有奴良组的元老才知道，并且那个女孩之后怎么样了就无人知道了。”就在这个时候奄奄一息的山吹乙女低声诉说起来，“我曾如鲜花枯萎般离开了人世……在那个世界了……我听到了一个声音”听到这滑瓢惊呼起来，“还魂？难道说你就是山吹乙女本人？！”
　　原本静静俯视众妖的安倍晴明笑了起来，毫不介意地说出了真相，“我用还魂之术唤回了山吹乙女，被我灌入了山吹和鲤畔女儿的虚假记忆铲除了鲤畔，作为我目前转世的附身对象可是帮了大忙呢。”与他对峙着的四名大将终于忍不住了，“禽兽不如的家伙，饶不了你！”“化为灰烬吧！”“天诛！”他们纷纷跳起展开致命的攻击，w对于他们的进攻完全不放在眼里，似乎只是一个眨眼的动作一个六芒星阵便把他们反弹了出去。
　　作者有话要说：作者昨天偷了一点点懒，，，光顾着游戏_
　　话说游戏里的基佬好多啊~




☆、41第四十一章

　　“在听到那个声音不久……当我再次睁开双眼时,我已经变成了一个小女孩，被植入了虚假的记忆……那个时候，鲤畔大人开始时也有一瞬的犹豫，可是……最终还是牵住了我的手，那一整天我都幸福无比,幸福到无以复加……鲤畔大人念出的诗句是我记忆的钥匙,我记起了一切却亲手……最后我变成了那只狐妖……”陆生瞪着双眼不敢相信这就是当年的真相,“反魂术？看来是晴明的杰作了,他让羽衣狐附身在人类的**上一次次的复活。”突然出现的秀员推测着同时和滑瓢交换了一个眼神。而另一边的情况很不乐观,四名干将似乎有些力不从心,他们所有的努力在面对晴明时都化作了泡影。“哼，看了你们是年纪大了。”牛鬼在被一击打败后依旧不死心，拔刀再次冲了上去,晴明看着这个在做无谓挣扎的妖怪伸出手一下子将他弹开，牛鬼的刀还没有触碰到晴明便化成了粉末。
　　“对不起来晚了。”陆生扶住了被弹开的牛鬼，“来做个了结吧。”陆生看着晴明坚定的说着，“让这场闹剧……”晴明皱了皱眉，显然不满意陆生的措辞，“结束？这一切只是开始而已……”他的眼前凝聚出了一个六芒星阵，“轰――！”原本陆生站立的地方顿时被轰了个窟窿。“一切才刚开始而已。”陆生死死地盯着晴明，他知道他哪怕是一秒钟的松懈都会咬了他的命。“人类和妖怪混沌交错的世界将会被摧毁，黑暗统治光芒的秩序，以此为根基逐步构建……”晴明像是神明一般傲视着所有的生灵，“你从前也是个人类吧。”滑瓢突然打断了晴明的宣言，“哼，跨越千年我终于复活，我已超越了这个所谓人类的容器，成为立于黑暗顶端的存在”滑瓢微笑着发表着自己的观点，“抛弃人类身份的你就没有一点留恋吗，我可不这么觉得……就算多么笨拙多么痛苦……都拼命扮演好人类和妖怪这两种双重身份……我为这样的儿子和孙子感到骄傲……”晴明似乎没有听他继续说下去的耐心，他挥开了刀，“随你……”只是一瞬强大地气流似乎要把屋顶吹翻，“流着奴良家血液的三代们啊，你们将看不到未来，如你们所愿，结束吧……”晴明举着刀好像在宣判着他们的死刑。
　　“陆生少爷！”即使是这样的危机时刻，奴良组众依旧没有放弃保护他们的少主，他们纷纷站了出来对峙着晴明，陆生挣扎地站起来，这些同伴给了他战斗下去的信念，奴良组众妖配合着向晴明展开了攻击。晴明含笑着轻巧地躲过了所有的进攻，一切的攻击在他面前就好像儿戏一般，“哼。”晴明笑了一下，一个法阵展现巨大的能量顿时把岌岌可危的屋舍彻底地掀翻了顶，他满意地看着一片废墟，但是情况似乎和他想的不一样，原本应该消失的陆生又出现在了眼前，他身后是充满信心与斗志的奴良组众。情况似乎变得有些微妙，“陆生接着！”滑瓢向陆生扔过一把刀，“没有武器怎么行呢。”陆生朝他含了颔首开始凝聚起畏的力量，陆生身后的众妖们纷纷献出了自己的畏，一团团巨大的妖力凝结在陆生背后的花纹上，“上吧小的们，把你们的畏都交给我，我们要进行属于我们自己的百鬼夜行了……”
　　“在我母亲一次次转世中，你们一次次地阻挠，奴良组，就让我们做个了断吧。”晴明酝酿着蓬勃的能量，不知何时鏖地藏再次站在了晴明的身旁放肆地笑着，似乎在嘲笑着陆生没有能够杀死他一般。奴良组强大的百鬼夜行力量与晴明发出的招式碰撞到了一起，顿时，天空被两股不同的能量相撞而产生的巨大光芒照亮了宛若白昼般刺眼。滑瓢等人紧张地看着天空，一击过后疲惫的众妖纷纷跌落到地，陆生吃力地喘息着，然而……晴明毫发无损地站立在他面前！
　　难道，我们已经无计可施了吗？！奴良组绝望地看着晴明一点点地靠近自家少主，“陆生！”“陆生少爷！”晴明冷笑着一步步地走近陆生，他抬起刀一下子挥下没有片刻犹豫。“嗯？居然不见了。”晴明皱着眉看着陆生消失的位置，眼熟的手法。
　　喂喂喂，不要这么惊险吧，为什么会有这么恐怖的家伙。凉擦着冷扶着几乎站立不起来的陆生，不是解决羽衣狐就可以了吗，为什么还有个究极boss啊啊啊~我可不可以重接任务啊，这完全不在我的预料范围内啊~凉皱着眉想着对付晴明的对策，而对方发现了他的存着。“哦，还有一个碍事的家伙，刚刚救土蜘蛛的也是你吧，哼。”晴明伸出手的瞬间凉施展了畏想要冻结对方的动作，但是晴明只是愣了愣随后便一下子掐住了凉的脖子，“真是有趣的能力，但是还是太弱了。”晴明的手渐渐收紧，凉痛苦地挣扎着。“凉――！”陆生惊恐地呼喊着凉的名字，凉喷了一口血，忽然笑了笑，“血咒净！”晴明吃痛地看着滴在他手上的血一点点地腐蚀着他的手臂，然后厌恶地一下子把凉甩了出去。“轰――”凉砸出了一路烟尘，最后变回人类晕了过去。
　　“可恶……”陆生瞪着晴明想要挣扎起来但是他没有多少体力了，“一切都结束了。”晴明高举起手里的刀，陆生不甘心地看着他，难道就要死在这里了么……意外的事情发生了，晴明的手臂开始腐烂，腐肉掉到了地上，晴明停下了手中的动作痛苦地蹲了下去，陆生显然不敢相信眼前剧情的急转，“太棒了，陆生！”“陆生少主！”奴良组的妖怪们以为是陆生之前的攻击起效了纷纷欢呼起来。
　　“看来我的身体还没有适应这个世界啊，那就没有办法了……”晴明手一挥，顿时地狱地岩浆喷涌上来，地狱的大门呈现在了大家面前。“啊，那是什么？”“地狱之门吗？”晴明轻松地跳到门前，“我先行一步了，千年来真是辛苦你们了。鬼童丸，茨目童子，还有这些妖怪们，我要去地狱了，你们一起来吧。”起初有些妖怪听到地狱二字还有些犹豫，但是随着茨目童子和鬼童丸地飞入，那些妖怪们呼喊着晴明的名字纷纷飞入地狱之门，一时间到处是白光飞入地狱之门，“等等！”陆生想要追过去被滑瓢一把拦下，“近期再会吧，年轻的魑魅魍魉之主。”随着晴明一行的消失，京东长期阴霾的天空终于放晴，奴良组对于这突如其来的胜利有些措手不及，过了好一会才回过神来，互相拥抱着欢呼着。
　　“陆生……过来……”山吹乙女伸出手眷恋地摸着陆生的脸，“真是像呢……和那位大人……见到陆生真是高兴呢……”然后失去了意识，陆生百感交集地看着山吹乙女，“喂喂，你怎么了……”边上的狂骨扑在山吹乙女身上嚎啕大哭，“姐姐大人，姐姐振作点……”凉被搀扶着走到山吹乙女身边，“奎……”凉不顾周围奇怪的眼神跪下来抱住了山吹乙女低语着，像是祈福般，“你将脱离苦难，开始新的轮回，不再有人能利用你，轮回吧……”随着凉低声地诉说他的身上散出点点蓝光，山吹乙女的身体上飘出阵阵金色的光点，周围的妖怪惊讶地看着似乎是山吹的魂魄从身体上飘出，“谢谢，凉。”凉擦着从眼眶里不自觉落下的泪水，他不明白为什么自己会这么的想哭。“真的可以吗？对你来说这位大人是血亲一样的存着吧……那位大人是我们的象征，我们已经没有人可以跟随了……她是唯一的……”狂骨不确定地看着陆生抽泣起来，陆生朝他点了点头，“怎么说羽衣狐也是你们的首领……”，“你的恩情我们会记住的。”白藏主也出现在了归去的队伍里。荒骷髅小心翼翼地把羽衣狐的肉身收起来，狂骨护着着她一路唱着歌谣走向二条城地底。凉看着被狂骨带走山吹乙女擦着已经被血弄花的脸，陆生搀扶着摸着他的头安慰他，一切似乎都结束了，但这只是似乎。
　　冰丽的神情突然变得诡异起来，低声呢喃着听不清说什么，“噗――”，凉难以置信地看着胸口的刀，血液随着伤口喷涌而出，“卷卷！凉，凉！振作点！”陆生对于这一变故完全反应不过来，凉温热的血溅到了他的右眼里，他紧紧地抱住几乎倒地的凉。“哈哈哈哈哈，我说过我会报仇的，嘿嘿嘿嘿，痛苦吧，嘿嘿嘿嘿……”冰丽发出完全不像她的声音，接着尖叫一声倒在了地上，一股黑烟从她的身体里飘出嚎叫着消散。“冰丽！”“冰丽！”毛娼妓等人担心地围到冰丽的身旁，发现她只是晕了过去后终于松了口气。“凉，凉！振作点，你会没事的！”陆生手足无措地看着凉的胸口像是被点燃了一般一点点的化作星尘飘散，凉摸着陆生流泪的脸，艰难地说着什么。“不要说了，你会没事的……不要……”凉感觉到自己正在消失，“陆……生……喜……欢……”凉的话没有说完，他慢慢漂浮到空中消散的越来越快，“凉！凉――！”陆生想拉住他的手但是最后只握到一手的星尘，“凉――！”陆生声嘶力竭地呼喊着，最终凉化作了一堆星尘，忽然间那些星尘像是□纵了般形成一个漩涡，渐渐地了一个扭曲的黑洞，随着黑洞的出现金色的星尘依次废料进去。“轰――！”一个巨大的身影从天而降，“土蜘蛛！”“土蜘蛛！”“为什么他还在这里！”奴良组戒备地看着突然出现的土蜘蛛，“凉小子等等我！”土蜘蛛没有理会紧张的奴良众一下子跳进了时空漩涡。
　　“凉――！”陆生想要跟着进去，但是被滑瓢拦下了，“冷静点陆生！这里面的时空不可预测！”陆生挣扎着，然后他眼睁睁地看着自己的一半灵魂从身体里飘出跟着最后的光点进入了漩涡随后消失……
　　陆生呆愣了一会儿随后对奴良滑瓢认真地说道，“老头子，有件事想要拜托你。”滑瓢愣了一下看着一脸严肃的陆生，“请把三代的位置传给我，让我成为新一代的统帅。”滑瓢勾了勾嘴角满意地看着陆生，“啊。”
　　一年后。
　　傍晚中的奴良组有些热闹非凡，这对于他们来说是个特别的日子，是的特别的日子，因为……
　　“啊，陆生少爷~！”冰丽看着还在走廊上闲晃的陆生急忙叫下，“怎么了冰丽，你怎么慌慌张张的。”陆生显得有些淡定过头了。“陆生少爷还不去准备一下吗？”冰丽焦急地想要把陆生推回房去好好准备一下，“冰丽好像很高兴吗？”陆生调侃着，“那是因为，因为……”冰丽显得有些语无伦次，“啊，确实是直到兴奋的事呢。”陆生勾起嘴角看着院子的天空，终于到了他成为三代的时候了啊……
　　……
　　夜色中的奴良府异常的肃静，大厅中的众妖怪着急的等待着少主的到来。陆生穿着一身黑色织羽缓缓地走向会议厅。“刷――”门被两个蹲在一旁静候的妖怪打开，陆生沉着地走了进去举手投足间散发着统帅风范，他走到上座滑瓢的边上端坐下来。“让诸位就等了。”滑瓢开始发言，“奴良组将和从地狱复活的w全面对战，也是【畏】的争夺战争，现在不是退却之时，而战斗的指挥权将交给这个家伙，他就是在座的全体奴良组干部的头目，听懂了吗？”陆生接着宣布自己作为新的统帅的要求，“首先，我不会饶恕危害人类的家伙，更不会对背信弃义的家伙手软，即使我深陷危机也要求你们成为不会失去【畏】字的妖怪。我将会把这个组变成这样一个妖怪团体。这就是我。三代头领的百鬼夜行。明白了吗？”语罢，所以的妖怪干部们纷纷俯首表示遵从，奴良组就此开启了新的纪元。
　　……
　　一切都似那么寻常，似乎没有人记得曾经有一个叫做日暮凉的妖怪来过，奴良陆生的右眼在那场大战中失去视力变成了银色，大家都认为是晴明的攻击导致陆生的失明。一切都似按照正常的轨迹运行着……
　　或许吧。
　　作者有话要说：=口=**抽了……罪过罪过……
　　============================================================
　　已修改。在酝酿下面是否作为卷二




☆、42第四十二章

　　正是初秋之际,怀有身孕的戈薇和犬夜叉一同出门走走散散心。“犬夜叉你看那里有个神社，我们去祈福吧。”戈薇走着走着突然停了下来，她看到了半山腰上的一间神社，真怀念呢，家里也是神社,不知道妈妈爷爷还有弟弟他们过得好不好。犬夜叉闻言朝神社的方向望了望,“那去看看吧。”犬夜叉看到了戈薇眼中的眷恋知道她一定是思念亲人了。他们爬过蜿蜒向上的石阶终于来到了神社。初秋的神社显得有些冷清,只有稀稀落落的几个村民在那里祈福。戈薇朝箱子里扔了一枚钱币然后闭上眼默默地许着自己的愿望,犬夜叉看到她专注的样子不由地也跟着闭上了眼许了个愿,二人一起拉动了祈福的红绳。
　　祈福完后二人决定四处走走,不知不觉便走到了神社的后院。“对不起，这里不对外开放。”忽然一个声音叫住了二人探究的脚步，“不好意思,我们没有注意。”戈薇立马给对方道歉。阻止他们的是个穿着白织羽神社成员，“你们这里只有你一个人吗？”戈薇奇怪地问到，从开始到现在她只看到了这么一个神社的成员，按理来说这么大的神社不应该只有这么一个管理的。“啊，因为大家都不是很舒服。”那个年轻人摸了摸后脑勺，戈薇敏锐地发现了对方眼中的不安，“有什么困扰么，是生病了吗？”年轻人抿了抿嘴似乎有些不能组织语言，“不知道……最近有许多同伴接连的……生病，是的生病。”对方闪烁的言辞显然是有所隐瞒。
　　“戈薇我进去看看。我感受到了妖气。”犬夜叉望着后院忽然跳了进去。“喂，你不能进去！”“犬夜叉！”二人分神之际犬夜叉已经跳了进去，“对不起，但是我丈夫他很厉害，如果是妖怪造成的话一定可以解决的。”戈薇连忙跟对方道歉，那人皱了下眉领着戈薇进去寻找犬夜叉。“这是……”戈薇难以相信地看着院子中萧条的景象，许多人像是睡着了般躺在各处，有的靠在井边，有的手里还拿着担子，有的倚靠在墙边手边是倒下的扫帚……这些人明显不像是正常睡着，就好像有人突然施法让他们睡去一样，戈薇望着对方复杂的脸色，“可以告诉我吗，我是一名巫女说不定我能帮忙。”对方挣扎了一会儿决定告诉她真相，“事情发生的很突然，先是有一位同伴倒下，确切的说是睡着了再没有醒来，一切发生的很突然也很寻常，他就和往常一样睡下，但是却一直没有醒来。起初我们以为他是病了留了几个人照顾他，可是……像噩梦一样，从那之后更多的成员一个接一个的倒下，没有预兆地睡了就再也没有醒，到后来情况更是严重，不光是睡着了不会醒，就连干活的时候都会突然地昏睡过去。”说到这青年的话语有些哽咽，“……到最后只剩下我了。我也不知道为什么只有我没有倒下。”话语间青年不甘心地握紧了双拳。
　　“因为你身上有守护的东西，那妖怪不能靠近你。”这时犬夜叉从屋舍内走了出来，戈薇闻言奇怪地看着青年，青年愣了愣从衣服里掏出一枚符文，“是这个吗？这是当家的和几个长老出去的时候给我的。”戈薇接过对方递给她的东西拿起来仔细看了看，“很平常啊，这种辟邪的符文我也会。”就在这时一个黑影从里屋窜了出来，“戈薇小心！”犬夜叉跳起抽出铁碎牙对着黑色的飓风砍去，飓风嚎叫了一声又窜回屋内。“那，那是什么？”青年有些被吓到了，“果然没错，是妖怪搞的鬼。”犬夜叉挥了挥手里刀活动了一下筋骨，“是魇，一种精神系的妖怪，会潜入人的梦里吞噬人的精神。”说罢犬夜叉跳进了屋内寻找起对方的踪迹。戈薇把符文还给的青年也跟着走了进去。“要帮忙吗？”犬夜叉四处嗅着努力寻找这对方的踪迹，“奇怪，到处都有他的气味但是就是找不到确切的方向。”戈薇也小心地打开没一个房门帮忙寻找，忽然她似乎发现了什么，“犬夜叉你有没有觉得有屏风的房间的妖气要更重一些？”闻言犬夜叉分别闻了闻有屏风和没屏风的房间对比了下，“没错。”“有什么需要帮忙吗？”青年也跟了进来，“麻烦帮我把所有的屏风都搬到院子里烧毁。”青年疑惑地看着戈薇，“真的要烧毁么？”“有什么问题吗，还是说这些屏风比较珍贵？”“这倒是没有。”
　　半小时后，原本空旷的院子里堆满了各式各样的屏风，犬夜叉不知从哪里找来了火把一下子把堆在一起的屏风给点燃了。火焰吞噬着屏风黑烟滚滚，一个紫黑的身影渐渐从火焰中出现嚎叫着跳了出来，犬夜叉拔出铁碎牙示意戈薇和青年退开。“吼――半妖？为什么要妨碍我，我和你无冤无仇。”紫黑色的妖怪愤怒地嘶吼着，“切，如果真有原因的话，估计是我看你不爽。”犬夜叉明显激怒了对方，紫黑色的魇魔咆哮着朝他攻击过了，犬夜叉轻松地躲开对方的攻击在半空转了个身，三两下地就把对方切碎了。“好，好厉害……”青年看着地上被切碎了渐渐消散的妖怪肢体一脸崇拜地看着犬夜叉。“哼，这种小妖怪对本大爷来说还不够看呢。”犬夜叉显得有些洋洋自得，“犬夜叉！”戈薇无奈地叫着他的名字希望他收敛一点。
　　随着魇魔的消失原本昏睡着的众人渐渐苏醒，大家都很奇怪为什么会睡着，并且都表示做了一个很长很奇怪的梦，苏醒的众人都显得有些疲惫，在听完青年的解释之后开始打扫起被犬夜叉搞得凌乱的院落。
　　“很感谢你们，还没有请教你们的名字。”青年给戈薇和犬夜叉鞠了个躬，“啊啊，没什么。我叫日暮戈薇，这是我丈夫犬夜叉。话说我还不知道你的名字呢。”戈薇微笑着看着有些窘迫的青年，“这个真是失礼了，我是浅野竹。由于当家的和几位长老出门办事了所以暂时是我在负责神社的工作，结果却发生这样的事……”浅野竹的神情有些失落，“还是因为我的能力太差了才让大家遭遇危险，居然连是什么妖怪都没有发现。”“不要这么消沉，只有经历了挫折人才会成长起来嘛。”戈薇看着对方突然消沉的样子像一只被主人责罚的小狗，顿时母性大发安慰着对方，但是显然一旁的犬夜叉就不乐意了，“哼，什么挫折才能成长，明显是因为他太弱了连累别人。”闻言浅野竹更为消沉了，甚至有落泪的倾向。“犬夜叉！”戈薇手足无措地安慰着几乎要哭出来的青年。
　　“为了报答你们，我会和当家的说明情况的。或许他会给你们祈福。”戈薇难以理解地看着青年，“祈福？”“是的，浅野家世代做祈福工作，这次当家的和几位长老出门也是收到了一位大人的邀请去给他新生的公主祈福。”戈薇似懂非懂地看着对方，“那么先感谢你了。不过这么说了你们也是应该了解阴阳术什么的……那为什么会对那个妖怪束手无策……”显然戈薇的话一矢中的，青年心中脆弱的小人被万箭穿心跪倒在地，戈薇看着对方具化的幽怨突然间有些黑线，果然……说错话了。
　　作者有话要说：果然……我掌握不好字数……
　　= =凑合着吧（逃走，，，）




☆、43第四十三章

　　几个月后,戈薇和犬夜叉收到了来自浅野家的信件，送信的是一只小小的纸鹤，戈薇轻轻地展开纸鹤：
　　【感谢你们的帮助，为了表达谢意请再次前往浅野家，吾等将为你们的孩子祈福。
　　浅野家主浅野律上】
　　“好厉害呢,居然知道我怀孕了。”戈薇感慨着小心地收起纸鹤,要知道她自己也是最近才发现自己又怀孕了,之前一直不是很确定。闻言的犬夜叉不满地哼了声,显然对于戈薇表扬别人很不满,不就是猜对了么,他也猜对了啊。二人整理了一下决定立刻出发，毕竟浅野家并不算近，徒步前往也要好几天的路程,戈薇把两个儿子送到了杀生丸家去，希望对方能够暂时帮自己照顾一下孩子。当然，戈薇是把凉和银若丸交到了雾夜手上，要对杀生丸这个大哥开口提要求还真是要人命呢，一想到犬夜叉遇到杀生丸就剑拔弩张的样子戈薇就不由地头疼。同样是哥哥，你咋就是只认雾夜不认杀生丸呢。
　　“请跟我来。”浅野律和浅野竹领着戈薇和犬夜叉来到后山的轮回谷地，“其实每年都会有靥魔袭击的事件，不知道是从哪一年开始的了。每次到秋冬时节都会出现这种状况，家族的人会因为精神力的强大而引来魇魔但是又没有办法除去对方，只能靠族长封印。就和驱邪一样，但是不同的是每次都会重复发生，魇魔的封印只能维持一年，每到这个时候都会再次出现。虽然不会造成多大的伤害，但这毕竟影响族人正常的生活。对于你们能够帮我们除去真是太好了。”一路上相对于家主浅野律的沉默，之前的那个青年浅野竹一脸温和地跟戈薇和犬夜叉解释。“可是你们不也会一些阴阳术么，我看到了你们的送信纸鹤。”戈薇对于他们不能够对付魇魔表示疑惑，一个大家族不至于连对付个魇魔的力量都没有吧。“啊，那个啊。”浅野竹不好意思地挠挠头，“我们家族主要是以辅助类阴阳术为主，像祈福啦驱邪啦，还有像是预言净化什么的，对于攻击类的法术真是非常的不擅长呢。”边上的浅野律听到后不满地冷哼了一声，“当然我们现任当家除了辅助类攻击类也很擅长呢，他可是我们家族历史上的第一位灵力具有攻击性的呢。”浅野竹滔滔不绝地赞美起了浅野律，看得出虽然一个性格冷漠不善言辞一个性格温和好欺负但是却相处的意外融洽。
　　“切，那还不是没有解决掉那个妖怪。”犬夜叉显然对于对方对自家家主的赞美感到不屑，“犬夜叉！”一旁的戈薇不满地念了他几句，真是的，人家好心带我们来祈福居然这种态度，太没礼貌了。“那是因为今年魇魔提前出现了，而且家主和长老临时被召去给公主祈福，所以……”浅野竹眼神瞟着一旁冷着一张脸的浅野律，生怕他一生气反悔不带这两位去祈福了，话说，你这个半妖就不能少说两句么，我回去又要接受他的冷冻射线了，呜呜。戈薇见气氛变得不怎么好立刻转移话题，“那个你们是兄弟么，你们都姓浅野啊。”浅野竹感激地看了戈薇一眼立马接话，“其实严格的来说不是，但是从血统来说我们可以算是亲戚。”浅野竹小心地偷看了一眼浅野律见对方没有生气的样子继续道，“浅野家族是一个大家族，除了宗主外还有很多旁系。所以浅野家有很多人都姓浅野，即使是看院的多少辈以前说不定是亲戚呢。但是并不是所以人都可以姓浅野的，比如嫁出去的女儿的孩子即使生活在家族里也不可以改姓浅野，除非有特殊功劳什么的。总之是很麻烦的家族体制啦。”有点说不清的浅野竹挠着后脑勺傻笑着。
　　“前面的话就是轮回谷地了，这里一般不会带人进入的，因为你们帮过我们所有破例带你们进来。”忽然浅野竹的神色变得严肃起来，“穿过谷地后会带你们进入【禁区】，今天之后请不要擅自进入这里。因为或许由于你们的鲁莽会造成不可逆转的可怕事情。”戈薇和犬夜叉互相看了看朝他点了点头。
　　山谷里显得有些阴冷，这片被称作“轮回谷地”的地方和其他山谷似乎并没有什么不同，茂密的树林渐渐泛黄的草木以及厚重的苔藓。随着他们的深入，才渐渐显示出它的不同。“好多石祠哦。”戈薇忽然觉得一阵风吹得自己浑身发颤，伸手勾住了一旁犬夜叉的手臂，随着他们的继续前行越来越多的奇怪的石像和石块出息。“马上就要进入【禁地】了，请小心脚下，尽量不要碰到那些奇怪的石头，就算不小心碰到了也不要试图把它们放回原处，不然会发现难以预料的事情。”闻言戈薇更加紧张了，喂喂，这真的是来给自己的孩子祈福么，怎么感觉这么诡异和不安啊。犬夜叉感受到了戈薇紧张的情绪，一只手握了握搭在他臂膀是的手给予对方安慰。
　　出现在他们眼前的是一个大型的石阵，看似没有规律的石头排列成一个诡异的圆，中间似乎是一个祭坛，一路上没怎么说话的浅野律开口道，“在这里等一下，我先去祭坛准备，看到我的提示后就可以进来了，小心脚下。”浅野律说完便瘫着一张脸走进了石阵，一旁的浅野竹连忙跟戈薇他们解释，“我会告诉你们什么时候进去的，除了参与仪式的人其他人是不能进入法阵的，所以我只会带你们走到外围，接下来就由你们自己走到祭坛周围了。”戈薇有些紧张地点了点头。过了一会儿浅野竹示意他们跟上他，走了没多久，太过紧张的戈薇不小心碰倒了边上的石头，条件反射下又把石头放回了原处，一旁的犬夜叉发现后惊讶地看着戈薇，戈薇这才意识到自己做了什么。“怎，怎么办。”戈薇有些手足无措，前面的浅野竹回身发现了异状也皱起了眉，“进去吧，希望不要有什么可怕的事情发生。记住不要再去碰任何东西了！”戈薇有些不知所措地抿着嘴，她也意识到自己似乎做错了。
　　祭坛中央的浅野律并不知道他们做了什么依旧按照形式继续进行仪式，祭坛的中央是一口古老的井，井中是不同寻常的深蓝，似乎蕴含着整个星空。浅野律让戈薇和犬夜叉走上祭坛，然后开始念冗长的咒文，咒文的符文渐渐亮起，原本明亮的天空渐渐变成如黑夜般的漆黑，接着平静的天空忽然变得扭曲，那些闪亮的星星变得暗淡无光，一道紫红的闪电突然划过天空，接着是沉闷的巨响。“怎么回事？！”浅野律眉头紧皱地看着轮回之井中夜空也变得如天空一样，扭曲的夜空变形的星座。“你们干了什么？！”几乎是斥责的口吻。戈薇被他吓得脸色惨白，边上的犬夜叉不满地瞪了他一眼，“我，我碰到了一块石头。”她的语气有些颤抖，“……我下意识地把它扶了起来。我以为……我以为不会有事的。”浅野律不满地瞪了她一眼，“你将为你的愚蠢付出代价，你的孩子将会承担你不负责任所造成的后果！”“喂喂，怎么说话呢，信不信我切了你的脑袋！”犬夜叉显然被对方的言辞激怒了，浅野律的脸色又恢复了之前的冰冷，“你的一个孩子将拥有前所未有的力量……”
　　一阵沉默过后，浅野律看着扭曲的轮回之井皱着眉，“我从来没有遇到过这种情况，即使之前有人碰倒过石头也没有出现过这种情况。巫女，只能说明你的力量太强大了，你没有意识到你的力量的能力。”戈薇抖着声音问道，“会发生什么？”“不知道，这种状况无法预测。但是希望你们能做好最坏的打算。”
　　半年后，戈薇生下了一个漂亮的女儿，取名为奎。相较于其他父母希望自己的孩子能够超凡脱俗，她更希望自己的孩子能够平凡的过一生。因为当初的祈福事件让她一直感到不安，相较于戈薇的不安，犬夜叉显得很高兴也很平静，因为他觉得那些都是骗人的鬼话。但是平静的生活并没过太久，在奎一岁的时候发生了一件事，这件事打破了戈薇心中仅有的一丝侥幸。
　　作者有话要说：0,0求包养~




☆、44第四十四章

　　周围是一片花海,一片嫩黄之中点缀着星星点点的粉红和棉白，微风轻抚着脸颊有一种说不出的温暖的味道。这是……陆生奇怪地观察着四周，明媚柔和的光照在身上带着些许的不真实感。我这是在哪？陆生疑惑地在花丛中寻找着答案和鹿，他记得自己看着凉化作星尘消失在了那个漩涡之中，然后他就跟了进去,醒来之后便置身于这片花海中了。陆生沿着蜿蜒的小路漫无目的地走着,不知道走了多久渐渐的周围的景色变了。当他再次回头的时候发现来时的花海已经消失不见,取而代之的是几丛矮小的花木。好奇怪,这种感觉,祥和而不突兀,即使发生这种不可思议的事也依旧让人心情平静。眼前似乎是一个偌大的庭院，石子路上飘落着零星的花瓣，陆生穿过中庭发现有人在那里,心中不由地高兴起来。
　　“东边牛来了，西边马来了，隔壁的大姐回来了，头上戴着什么花，戴的枣花……”陆生透过花丛看到一个白嫩的小童正在拍着皮球，身上穿着白底黄花的浴衣，墨色的长发被一只金色的头饰固定住，漂亮的孩子正在欢快地拍着皮球。那个孩子似乎发现了什么，他停下来抱着皮球看着陆生藏身的地方，小心翼翼地接近。“凉，凉，你在哪？”有个声音从远处传来，那个孩子停下来脚步，“马上来，银若丸~！”孩童回头朝另一个穿红色浴衣的孩子喊着，当他再次回头看向花丛的时候发现什么也没有，“好奇怪，明明感觉到有人。”
　　陆生看着那个好看的孩子跑开去找那个叫银若丸的孩子。凉？这难道是小时候的凉？陆生惊奇地跟上前去，当他追上那个孩子的时候周围的场景又变了，周围倒是是欢乐的人群，人们嬉闹着欢笑着，路边有许多摊贩在卖吃的，一连串的灯笼驱散了夜晚的黑暗。陆生左躲右闪地避开迎面而来的人群，努力朝小小凉的方向靠近，“对不起。”他对一个不小心撞上的人道歉着，但是对方毫无反应似乎完全没有注意到他的存在般，在一两次的碰撞之后陆生渐渐发现自己仿佛置身于这场集会之外，来来往往的人流不为他而停歇，他仿佛是一个旁观者，只能看着人们的欢笑却无法参与，就好像虽然在一个地点却是在另个平行的空间，虽然靠近但却无法相交。
　　“银若丸，我们去那边玩吧！”一个稚嫩的嗓音将陆生从沉思中拉了出来，他看着前方不远处挥着白嫩的手臂的凉大步追了上去。“没关系的啦，我们认得路，大不了结束后自己回去。走啦走啦。”柔软的小手拉着身旁皱着眉思考的男孩欢快地跑开。他们跑到一棵树下，火光的映衬下，树木拉着长长的影子，一切都是那么温暖的颜色。“呐呐，你说这个位置能不能看到今晚的烟花。嗯……或者我们可以爬到树上去。”相比于凉的活泼好动，边上身着红衣的银若丸显得有些沉闷，“要是有吃的糖就好了，这样我们就可以一边吃板糖一边看漂亮的烟花了。”银若丸听完后看了一脸渴望的凉一眼，“那我回去买吧。”“哎？”凉惊奇地瞪圆了眼睛，“回去吗？可是……人好多好挤……”凉撇着嘴看着银若丸一脸的不愿意。“我回去买，你呆在这里吧。”闻言，凉高兴地眯起了眼睛凑到男孩的脸颊边亲了一下，“最喜欢银若丸了。”男孩皱着眉擦了擦脸上的口水，无奈地看着像得到骨头的小狗一样欢脱的凉，“真是个怕麻烦的家伙。”凉没有反驳他只是朝他做了个鬼脸挥着手中的玩具，“快去吧，还有要叫我哥哥~！”凉朝着银若丸的背影高兴地挥着手。
　　陆生站在树是阴影下看着这一切，白白嫩的像个小包子一般的凉还真想让人上前去掐一把。凉和这个叫银若丸的男孩关系还真是好呢，居然主动亲他，我都没有过这种待遇。陆生想着之前腻歪着的两人心中不由地吃醋。自己玩着的小包子凉忽然转过身来，陆生已经从树后面走了出来，就这样两人互相呆呆地看着对方。“你是之前在庭院的那个……”凉伸出手指着陆生，陆生一脸惊讶地看着凉，由于之前的经历他不敢相信这个小包子凉居然能够看到自己，“……”凉收起手上的玩具，叉着腰鼓着脸瞪着陆生，“之前在庭院的肯定是你！我告诉银若丸他还不相信，说我撒谎。哼！都是你，害我跟银若丸打赌输了。”陆生无奈地看着面前这只突然炸毛的小包子，他突然觉得好好笑，这么可爱凉在长大之后可真是少见呢。长大的凉要坚强**的多，他不会随时随地撒娇，不会像这样把自己的想法表露出来，只有相处的足够久了才能看到他真实可爱的一面。“凉，真是可爱呢。”几乎是想到便做了，陆生蹲□，伸出手摸了摸凉疏得美美的头发，然后掐了他一把脸故意坏笑着问他，“凉是女孩子么？真是漂亮呢。”原本鼓着脸炸毛的小包子凉嘴撅得老高，一把拍开掐他脸的贼手，“我是男孩子，不是女孩子！还有，你为什么会知道我的名字，怪大叔！”陆生闻言僵了僵，喂喂，我虽然现在看上去比你大，但是也不至于是大叔吧，话说我们貌似是同龄吧，倒是我该问问你这个返老还童的是怎么回事……陆生的表情扭曲了又扭曲最后挑眉故意道，“可是你梳着女生的头发还穿着女生的衣服啊，怎么看都像个女孩子啊。”包子凉彻底地怒了挥着小手臂抽打着陆生，“不是，不是，才不是！怪大叔！坏大叔！烂大叔！”
　　“凉，你在干什么，你在和谁说话？”买糖回来的银若丸一脸疑惑地看着独自发神经的凉，“他，是他！”凉见有帮手回来了立刻跑到银若丸的身边拉着对方的袖子指着陆生的方向控诉，“就是这个怪大叔欺负人。”银若丸奇怪地朝那个方向看了一眼，“什么也没有啊。”他又看了看凉气的通红的脸颊和略显发红的眼眶，“难道是生病了……”他把头抵在凉的额头试了试，发现温度很正常，最后表情莫测地盯着凉的双眼。“干，干嘛……”凉被他盯的有些发虚，“骗人的小孩没糖吃。”银若丸一脸严肃地把原本拿出来给他的糖又放了回去。“没有，我没有骗人，真的有大叔。”凉说话间又回头看了看陆生，整个人趴着银若丸身上想要去抢糖，“可是我没有看见你说的那个什么大叔。所以，你就是在骗人。”两个孩子看似都是一副小身板，但是似乎这个叫银若丸的孩子要结实的多，任凭凉挂在他身上怎么扭，他依旧可以确保对方拿不到糖并且站的挺直。
　　“哇――银若丸欺负人！呜呜呜……明明有的……呜呜呜……银若丸和怪大叔一起欺负我，呜呜，再也不和银若丸玩了！”凉突然大哭起来，小手抹着脸上的泪水生气地转到一旁。“……别哭了。”一旁的银若丸有些不知所措，虽然他依旧瘫着脸。他伸出手去拍凉的肩膀结果被他避开了，“……”银若丸想了想打开了一直藏在身后的纸袋，从里面拿出了一块糖，“吃吧。”凉从手指缝里偷偷地看着银若丸的一举一动，本来想不理银若丸一阵，但是看到眼前热乎乎的板糖不由地移不开眼，“哼。”凉想了想还是接过板糖，但是依旧一副不理人的样子，“凉没有骗人。”银若丸看着眼前小小的背影最后只好妥协，“……或许是他走掉了。”凉转头看了看依然在那里的陆生又看了看银若丸，“在那，还在那。”凉拉着银若丸转身想要让对方看清楚，可是当他再次转身的时候发现身后空荡荡的什么也没有。“奇怪……刚才还在这里的。”凉疑惑地走过去四下张望了下，然后郁闷地看着银若丸，而银若丸一脸就知道会是这样的表情。“你不相信我！”凉包子又鼓起了脸颊，“……没有。”“这个表情没诚意！”“……”
　　突然间天空绽放出美丽的烟花吸引了两个孩子的注意力，把他们从喋喋不休的争吵中拉了出来，“哇，好漂亮。像五颜六色的星星散开了。”“嗯。”两个孩子终于安静下来，各自抱着一块糖看着天空。
　　陆生站在不远处的树的阴影下看着这一切若有所思，过了一会他也抬起头看着这片陌生的天空中绽放的烟花。这里的烟花或许算不上是真正的烟花，它没有印象中的绚丽，没有印象中的灿烂，只有那么小小的一丛，像是摔落在地的枯萎花瓣只有零星的几点，只有那么单调的几种种色彩。陆生看着被烟火照亮的天空，从到这个奇诡的地方开始第一次感到有些慌张，像一只迷路了的鸟，显得有些慌乱。
　　作者有话要说：球评球收藏~
　　你们的足迹是我更文的动力~！=33333=




☆、45第四十五章

　　当陆生再次回过神来的时候已经不再是夜晚,周围也不再是一片坡地而是之前那个庭院，季节也变了，原本绽放的花朵早已凋零，枝叶有些没精打采地垂落，地上是一层薄薄的落叶。已经是秋天了吗,居然变得这么快。陆生四下寻找着包子凉的踪影,只见一个穿着厚厚淡黄色马甲的小凉包子坐在走廊台阶上晃着小短腿,手里捧着一只热乎乎的包子。“嘿,小包子。”陆生走了过去几乎是脱口而出,“好香给我咬一口吧。”凉看了看眼前的这个人,把包子死死地揣进怀里，“哼，不给怪大叔吃。”陆生笑了笑摸了摸凉软软的头发。他走到凉的身边坐下和他有一句没一句地聊着,大多数情况是逗弄凉，然后包子凉气呼呼地不理他。陆生突然觉得这个安逸的感觉是从来没有过的，但是他又觉得自己似乎遗忘了些什么。就好像有什么正在一点点蚕食着自己的记忆，从最深处的角落开始，一点一点地忘记。比如现在，他忘记了自己为什么会来到这里，他看着面前的凉只是感到很安心，可是为什么他会感到安心，究竟发生了些什么。
　　陆生枕着头仰躺在走廊上看着天边的云，一团一团的云絮随着微风渐渐从天空的这头一点点地挪着，他闭上眼，感受着这份宁静和安详，没有理由的，就是觉得一直这样躺下去也是值得的。“凉，出去玩吗？”突然一个声音从陆生的身边传来，他看着那个之前和凉一起的男孩，凉把最后一口包子塞进了嘴里，腮帮子鼓鼓地像一只贪吃的松鼠，含糊不清地回答着，“去去去。等等我银若丸。”凉把沾着油的手往对方身上蹭了蹭，然后露出一个人畜无害的笑容牵起对方的手离开了，中途他回过头来看了看已经坐骑来的陆生。“怎么了凉？”银若丸奇怪地问道，凉回头看了看银若丸不解的脸又看了看坐在那的陆生，“没什么，我们去玩吧。”
　　陆生看着远去的凉的背影，低头思考着些什么，既然大家都看不见我，那么我就到处转转吧。陆生直起身拍了拍什么身上不存在的灰尘，转身走进这座大宅院。似乎和上次见到的宅院有些不同呢，上次的柱子是朱红的这次是黑色的。陆生打开门一间地参观着，在这么一座大宅院里旁若无人的到处乱转，但是事实上有人也未必能够看到他的存在。他走到一间半掩着门的屋子，屋子里坐着两个人，确切的说应该是两个妖怪，他们都长着一头长长的银白色长发，一个脸上有着紫色的花纹。其中一个妖怪正在给另个脸上有花纹的梳着头发，那个梳着头发的妖怪忽然抬头看了陆生的方向一眼停了下来，坐着的那个妖怪摸上对方停下的手捉进手心里，“怎么了？”那个梳着头发的好看妖怪笑了笑继续给坐着妖怪梳头，“啊，没什么杀生丸。可能是我看错了。”陆生赶忙从那个屋子里退了出去，刚才那个妖怪的眼神可是直直地盯着自己的，那种被看穿的感觉还是第一次呢。他自嘲地笑了笑抓了抓自己的头发，呵，还真是最贼心虚。
　　陆生决定继续到其他屋子看看，毕竟闲着也是闲着。他踏入走廊拐角的一间小房间，几乎是他踏入房间的刹那，外面的天色就变了，原本明媚的白昼变成了黑夜。狂风呼啸着如同一头猛兽想要从紧闭的窗户窜入屋内，陆生惊讶地转头看了看门外突然变得恶劣的天气，一道闪电划过天际瞬间照亮了整个小屋，接着是隆隆的雷声。陆生听到从房间角落里传来细小的呜咽声，好奇心驱使他向屋内走了走，他在墙角边发现了把自己裹成一团的包子凉。“呜呜呜……坏银若丸……呜呜，没有鬼，鬼不会捉我的……呜呜呜……”陆生走到凉的面前蹲下，包子凉似乎感觉到了有什么站到了他的面前，他僵硬了一下紧闭着双眼不肯动一下，渐渐地发现迟迟没有动静才偷偷地睁开了一只眼睛。“呜呜，怪，怪大叔。”陆生朝他笑了笑，摸了摸对方露出来的脑袋，“哇，怪大叔――”凉紧绷的神经似乎得到了解脱，他松开紧紧抱着的被子，扑进陆生的怀里。陆生好笑地拍着对方的后背来给他顺气，渐渐的怀里没有了动静，陆生低头看了看，然后好笑地发现对方已经睡着了。陆生之好抱起小包子凉一起躺在地铺上拉上被子盖好，似乎是被对方传染了，不觉得劳累的陆生也渐渐闭起了眼。
　　好黑暗，这里是哪里……陆生觉得周围突然变得无比的黑暗，再次有意识时他似乎在一条看不到尽头的甬道里，没有了之前的庭院，没有了之前的房屋，更没有了小小的凉包子。陆生摸着墙走着，他看不到路，他只能凭着感觉向前行走。他试图呼喊着，但是整个空间回荡着的只有他的声音，这反而让他更加的不安了。可恶，这样的隧道什么时候才有尽头。
　　几乎是他抱怨完后的一瞬间，他看到了眼前的光亮，他欣喜地朝着光亮奔跑着，但是进入他眼帘的是一个封闭的洞穴，洞穴的中间的点着一堆火，之前的光亮边上地上的这个火堆所散发出的亮光。他看了看四周，忽然注意到了角落里一个硕大的牢笼，里面关着小小的凉。他躺在冰冷的牢笼里一动不动，陆生觉得整个心脏似乎被一只无形的手给捏住了，他慌乱地凑上前去试图打开这个牢笼。
　　“凉，凉！你还好么，凉！”他拍打着牢笼试图打开它，但是整个牢笼没有一扇门。“凉！”陆生徒劳地呼喊着对方的名字，他伸出手想要触摸到躺在那的凉，就在他快要触及的时候，牢笼渐渐升起一阵黑烟，一只黑色的魔兽跳在了陆生的面前。魔兽没有给陆生丝毫的犹豫，几乎是落脚的一瞬间便扑向了陆生。
　　――！陆生下意识地抽出刀砍断了对方，魔兽痛苦地嘶吼着最终化作烟尘。同时关着凉的牢笼也渐渐破裂，最后变成了一堆尘土。怎么……回事？陆生看了看空空的双手有看了看腰间，他根本没有刀，为什么刚才抽出来的又是什么？刚才他的脑海里只有一个念头，就是斩断它，所以几乎是同一时间他摸到了腰间的刀，但是现在……陆生又看了看空荡荡的腰间，似乎从来这里开始自己都没有佩戴着刀。
　　“唔……”原本躺在地上的凉爬了起来，伸出小手揉了揉眼睛，“怪大叔……”凉看到了站在面前的陆生，他慢慢地站起来渐渐的他的身体散发出点点金色的光芒，陆生万分痛苦地看着慢慢消失的凉。为什么，为什么会这么悲伤，就好像曾经经历过一样……可是……我却想也想不起来。陆生伸出手想要去握住对方的手，但是他发现他自己也开始渐渐变淡。原本黑暗的洞穴想碎裂的蛋壳慢慢脱落，周围的景色也一变再变，最后变成了一片浩渺的星空。
　　“谢谢……怪大叔（陆生）！”小包子凉的脸一瞬间和长大后的凉的脸重合，然后慢慢地飘远消散，“凉――！”陆生竭力地试图抓住对方但是只能眼睁睁地看着对方消失在一这片浩渺的星空中。
　　你是时候离开了。你不属于这里，快点，快点离开吧。破碎的灵魂赶快离去，回到你该去的地方……再不走就晚了……快点……
　　虚空中陆生听到了一个声音，他强支起疲惫的眼皮，谁在那……好累……我该回去的地方在哪里……我又是谁……好累……
　　快走……再不走就迟了……
　　陆生觉得自己的脑袋里空空的，他不记得自己是谁也不记得为什么会在这里，他看到头顶有一阵白光，出去吗，可是为什么要出去……
　　或许凉在外面等他。脑袋中一闪而过的念头支撑着他走到了出口，但是在他爬出出口的一瞬间，他忽然什么也不记得了。凉是谁……？
　　*
　　戈薇从桌上竖起，大口大口地喘着气，天，她又一次梦到奎一岁的时候突然预言凉死亡的事了。她有些苦恼地抿了抿嘴，看了眼躺在床上一值昏迷不醒的奎。自从奎那天说凉快回来了之后就一直昏睡过去，戈薇搅了把毛巾给睡梦中的奎擦了擦脸。奎，我的孩子请醒过来吧，我已经失去一个孩子了，我不想你也陷入危险。不知不觉中戈薇竟然落了泪，眼泪砸在奎露在被子外的手上，忽然夸的手似乎动了动。戈薇转身抹去眼泪的时候没有发现身后的奎已经坐了起来，“妈妈……”戈薇转身难以置信地看着醒过来的奎，“太好了，你醒了，担心死我了。”戈薇一把抱住奎，听到动静的犬夜叉也跑了进来，“怎么了戈薇？这是……”他看了看抱在一起的母女两欣慰地笑了，但是依旧别扭地扭过头，“真是的，不就是睡了会么，这么大惊小怪。”奎从戈薇的怀抱里挣扎出来，“妈妈快点，快去尸骨井启动最后的仪式。只要最后一步了，哥哥马上就可以回来了！”
　　作者有话要说：-v- 亲求包养哦~
　　收藏满500加更哦~真的哦~我在存了哦~




☆、46第四十六章

　　命运的弧线就这样慢慢地靠近,渐渐地首尾相接，最终形成一个饱满的圆。
　　好亮……发生了什么……
　　凉吃力地睁开双眼，映入眼帘的首先是自己熟悉的房顶，接着是戈薇焦急而又欣喜的脸，“你醒了,太好了,有什么不舒服的地方吗？”戈薇小心地扶起凉,凉有些难受地捂着头,脑袋了像是灌了水一般沉的厉害同时也糊涂的厉害,但是又好像被生生挖去一块什么,总觉得忘记了自己很在意的一些事情，努力地想要去回忆起。但是那些细节就好像握在手中的细砂，越是用力地握紧越是流失的更快。“……发生了什么,大家怎么都围在这里？”凉看了看基本到齐的家人，除了戈薇犬夜叉还有奎之外，珊瑚和弥勒也到场了，就连平时不愿出门的杀生丸一家也来了。大家看着凉一脸疑惑地表情欣喜地交换了一下眼神，“没什么，听说你病了来看看你。”雾夜微笑着看着凉。凉抚了抚依旧沉得厉害的头，“我生病了……？”他隐约记得自己似乎去了食骨井，然后……好痛……想不起来……接着似乎有火光，“我记得我去了食骨井，然后我就不记得了，我怎么了？”戈薇听后偷偷地松了口气，“你偷跑出去玩然后在井边晕倒了，大家找了你好久都担心死了，以后不要再乱跑了。”戈薇上前温柔地抚摸着凉的头，话语中却少了以往的责备，凉低着头恩了一声不知道在想着些什么。
　　“那么好好休息，你现在还在生病，不要在乱想了。”戈薇让凉再躺下休息会，伸手为他盖好薄被，接着领着一大群人离开了屋子。凉呆呆地望着房梁，他总觉得少了些什么，似乎家人都在隐瞒他什么，但是又怕是自己多心了。他最终敌不过沉重的眼皮，浑浑噩噩地睡了过去。
　　房门外，“凉睡了吗？”戈薇朝里面看了看，犬夜叉朝她点点头。才苏醒没有多久的奎在仪式之后显得有些虚弱，“大家最好不要告诉凉哥哥发生了什么，我怕他生命的轨迹还没有稳定，外一发生不可预测的事情就不好了。”大家相视了一下都郑重地点了点头，“就按照之前计划那样吧，如果他记起什么就告诉他记错了吧。”戈薇想了想提议道，“那么就拜托各位了，还请大家一起帮忙保密。”珊瑚拍了拍她的肩，“哪的话，我们谁也不希望凉有事。会好起来的。”“嗯。”这么长时间以来，戈薇第一次还无负担地露出真心的笑容，她终于可以为自己的孩子松一口气了。
　　转眼已是第二年的春天。
　　“凉。”门外传来银若丸的声音，“就来~！”凉急急忙忙地从屋内跑出来边跑边穿鞋子，站在台阶上的银若丸盯了眼被凉穿的有些凌乱的外套，最终克制不住地上前给他整理了整理。凉不好意思地挠挠脑袋，“银若丸真是贤惠呢。”当然换来的是对方大大的白眼，“是你太笨了。”凉气呼呼地鼓起脸，“真是的，明明我才是哥哥。这么不尊重我这个哥哥，从小就是，哼。”银若丸用一种诡异的表情盯了凉一会儿，盯得凉头皮发麻只好转移话题，“呃……不是要出去玩么，快，快走吧。”说完便拉着银若丸一阵飞奔。
　　自从凉苏醒过来已经大半年了，天气也是从秋天进入冬天又从冬天步入了春天。一切都先显得那么平常，每天会和戈薇学一些更深入的巫术会和试着跟犬夜叉学习简单的格斗技巧，无聊的时候会拉着银若丸到处乱跑。凉觉得他的生活很幸福也很满足，但是，他总觉得自己遗忘了什么，在自己记忆的某个小角落里，有些自己珍视或者说是在意的东西被藏在了小黑匣子里。他尝试过自己去寻找答案，也尝试过从大家的口中寻求真相，但是，他都一无所获。
　　凉折了两根长长的树枝当做鱼竿，拿出之前带来的线和钩子，两个简易的鱼竿就这么做成了。凉支起鱼竿回头看了看正在专注地生火的银若丸。银色的长发，修长的背影，总觉得是那么眼熟，但是就是想不起来，为什么觉得这么熟悉，我难道有认识这么一个人吗……不由地凉想入了神连银若丸走过了敲他的头都没有发现。“痛……”凉吃痛的捂着被敲的脑袋，“干嘛揍我！”银若丸坐到河边拿起鱼竿淡淡地看了凉一眼，“像你这样老是发呆，什么时候才能吃上烤鱼。”凉笑着在银若丸边上坐下，“不是有你么，大厨。”银若丸不可置否地哼了一声，凉摸摸在心底打了个胜利的V字，知道这个嘴硬的弟弟妥协了。
　　微风拂过潺潺流淌着的小河，牵起了一层细小的纹路，三月里的风寒冷中带着几许温情，吹在脸上有一种莫名的安宁与欣喜。河边上的草木都渐渐冒出了嫩绿的新芽，几只鸟儿在河边的树上唧唧喳喳地叫个不停。凉钓了一会见迟迟没有鱼上钩就没有耐心了，他直着头蹲坐在一旁玩弄着银若丸小桶里钓上来的鱼们。银若丸瞥了他一眼也没有去制止只是淡淡道，“别玩死了。”“嗯。”凉应了声继续玩着桶里惊慌失措的鱼。“银若丸，我为什么总觉得我忘记的什么？”闻言银若丸不着痕迹地紧握了下手中的鱼竿，“嗯。”凉抬头看着他，“你也觉得我忘了什么是吧？”“你显然是忘了你妖侧的骨扇是刀刀斋给你打造的。”凉到头看了看别在腰侧的白骨扇，好像真是忘了是谁给的了，刀刀斋么……凉想了想最终决定，“千万不要告诉他我忘记是他做的了！”凉一想到那个夸张的老妖怪就心里发毛，曾经他可是试图从银若丸的嘴里拔牙去炼刀的，外一他一气之下把自己给炼了就不好了，但是银若丸似乎还没有打击够，又补充了一句，“而且这是你偷拿的。”“什，什么？！”凉几乎吓得跳了起来，桶里的鱼在他的一惊一乍下吓得到处乱窜，“为什么我不记得了？！”银若丸淡定地看了看凉又补充了句，“只不过他也忘记有做过这把扇子了，只要你不提醒他。”
　　你肯定是故意的，混蛋银若丸！凉恨恨地蹲下继续戳着桶里的鱼，“刷――”银若丸熟练地收起鱼竿拿下在鱼钩上死命挣扎的鱼放进桶里，“戳死了也是你吃。”凉幽怨地看了他一眼转身泄愤地捅着点燃的火堆。“呐，银若丸，只有这些吗？”凉低着头沉默了一会，“为什么我觉得自己的能力似乎变强了一点，难道是错觉吗？”银若丸的手抖了抖，“可能是你的体质变好了吧，而且父亲也有训练你。”接下来是良久的沉默。
　　“凉，你还记得八岁那年的事吗？”银若丸又收起一条鱼。“啊，那件事啊。我已经忘得差不多了呢。”一串插好的鱼被递到了凉的面前，“可是对于我来说就好像昨天发生的事一样。”“银若丸……”凉接过鱼看着神情似乎有些沉重的弟弟，“那天那个强大的妖怪试图杀死你场景我还历历在目。”他没有办法阻止这么悲伤的银若丸停下只能听着他继续说下去，“那么脆弱的你居然挡在我的面前对我说，‘你先走！’语气是那么的决绝和不容违抗，可是作为天生就是妖怪的我却懦弱地站在你的背后，什么也不能做，甚至还需要你来保护我。”凉放下手中地鱼上去安抚着第一次在他面前展示出自己软弱一面的弟弟，“银若丸，没事的，都过去了。看，我还好好的活着。”
　　“所以在我们得救之后我强行和你定下了不公平的约定，让你安全安心地作为一个人类活下去，而我却去追求强大的力量。我是这么的自私，在那么小的时候就擅自规划了你的未来和人生。为我的无能和软弱寻找着借口。”银若丸的声音有些沉闷，凉叹了口气抱住这个从来不知道怎么表达自己的弟弟，“你没有错，作为人类的我是那么脆弱。我不应该不自量力地逞英雄，是我给你造成了阴影。我依旧会小心地活着，不去招惹危险，不去让家人担心。作为一个人类而高兴快乐地活着，连同你的那一份。”凉明白这么多年银若丸想要变强想要能够保护自己是有多么地努力，在自己还躲在被窝中的早晨他已经开始新一轮的训练。
　　“凉……”银若丸回抱住了凉，这么多天的相处，他总是感觉到凉有心事，沉默中的凉就好像一片捉不住的云，好像随时都会飘远。我不想让你难过，你不适合这么苦闷的表情，可是，我担心告诉你真相后脆弱的你会再一次消失，这样的筹码我赌不起。
　　似乎原本相交的两个世界从凉苏醒的那一刻开始，已经变得分离，没有交集。在世界另一边的人们同样遗忘了曾经有这么一个叫做日暮凉的人。就好像是有人把他从众人的脑海里未经允许地偷偷擦去，只是有些人会为这一丝没有擦干净的痕迹稍稍缅怀一下。
　　陆生坐在树上，他仰望着被繁星点缀的星空独自小抿了口碗里的酒，樱花的花瓣随着风纷纷扬扬地飘落，隐约中他似乎看到有个熟悉的身影朝他走来，但是却看不真切，想要呼唤他的名字却又卡在喉头喊也喊不出来……是谁……到底是谁……
　　“陆生少爷晚上夜冷要多穿一点啊。”等他再次回过神来的时候只剩下树下冰丽的身影以及她的呼喊身，之前那个朦胧的身影就好像是自己的错觉一样。“想不到这么快就醉了呢，呵呵。”他低头又喝了一口。
　　作者有话要说：我是说话算数的二更君~
　　啦啦啦啦~
　　请留评鼓励一下我吧~
　　==============
　　章节名错了已改。




☆、47第四十七章

　　是谁站在树边和我说话……是谁,为什么只能看清一个轮廓……火光，为什么会有火光，为这么大家都围着我站着念着冗长的咒文。我……这是我吗？为什么我躺在冰冷的棺木中……【凉，喜……欢】
　　这又是谁……为什么我伸手却没有捉到……大家怎么离我越来越远，不,不要丢下我一个人呆在这儿。等一下,请等一下,大家――！
　　“……！”凉猛地从床上直起身,“居然又做这个梦了,啧,真是令人心烦。”凉大力地揉着睡得有些乱糟糟的头发，决定还是起来吧，省的再次做这么不愉快的梦。凉收拾了一下自己的仪容,伸了个懒腰走到厨房看了看有什么可以吃的。“啊，大婶起的好早啊。”凉看到家里帮忙的厨娘已经开始忙碌起来了。“是凉啊，早上好。肚子饿了吗，今天大婶有做豆沙包哦。”听到豆沙包这几个字凉眼睛瞬时一亮，“真的？好没，好饿啊。”厨娘慈祥地笑了笑走到灶头边上揭开一个锅盖，“这一笼已经好了，先拿两个垫垫饥吧。”凉欢快地接过大婶手中的包子，“谢谢大婶！唔……烫烫。”大婶看着被烫得有些手忙脚乱的凉无奈地笑了笑。
　　凉幸福地咬着热乎乎的包子在走廊上乱逛，经过拐角第二间屋子的时候忽然停了下，“奎起的好早。”凉从窗外望了望正坐在地上闭目冥想的奎，是在做占卜什么的吧，地上的那些蜡烛是法阵吗？好奇心驱使凉推门走了进去，“奎――”他轻轻地喊了一声，然后蹑手蹑脚地走到屋内。
　　“不要管那个花瓶。”奎突然出声吓了凉一跳，“啊？什么……花瓶――！”在凉惊讶的同时他笨手笨脚地扫到了手边架子上的花瓶，“砰――”花瓶落在地上摔了个粉碎。“啊，呵呵呵呵……”凉有些尴尬地摸着后脑勺，每次来奎这总是会出一些状况。好吧，其实奎本身的存在已经超出他的接受能力了，奎预言的本领已经到了成为半仙的地步了，有的时候他甚至会想，奎这样的才称得上是巫女吧，妈妈那样的只能算是普通的入门学徒。好吧，这种话他可只会在心里想想，毕竟他还不想耳朵分家被拧下来什么的。
　　“奎在干什么，冥想还是占卜？”凉看着已经站起来收拾地上蜡烛和符纸的奎这才敢走得近些。“在做一些简单的预测。”小小的奎说话的嗓音中带着儿童特有的清脆，“那是什么预测呢，可以告诉凉哥哥吗？”凉蹲下认真地看着小小的奎，妹控的情结顿时爆发。多么天然的表情啊，真想揉一揉呢。只不过奎回答他的话瞬时将他冻成冰坨，“预测你，凉哥哥。”凉僵了僵把原本想伸出去揉妹妹脑袋的爪子收了回来干笑了两声，“呵呵。这个……我有什么好算的啊。”从凉以往的经历来看，凡是奎做提醒都不是什么好事，或者说是自己要倒霉了，而且每一次都不能避免地发生。喂，这种明知道自己会倒霉然后忐忑地等待着自己倒霉的心情真是糟透了啊。“那个……奎，能不能不要告诉我，呃，我是说如果我会有什么不幸的话，就让它发生吧。”我真的不想预知自己的不测然后等着它成为现实啊。奎大大的眼睛盯了凉一阵没有说话，盯得凉心里直发毛。“不行，我一定要说。”凉内心不禁泪流，你其实真的不需要这么诚实啊。
　　“哥哥，你最近一直在做梦吧。”奎用的是肯定的语气而不是疑问，原本走神的凉被她的话拉回了现实，梦？难道是最近一直在做的那个梦？“怎么了，这个有什么不妥吗？”凉的手心有些紧张，近来那个梦越来越频繁，梦的内容也原来有具体，就好像真的发生过一样。随着时间的推移，他越来越觉得自己遗忘什么，这种感觉让他觉得空落落的，做什么都有些心不在焉。他想要摆脱这种颓废的状态不想让关心着他的家人们担心，但是他控制不住自己的情绪。随着梦的深入他越来越对自己的情绪束手无策，甚至会在应该感到高兴的时候突然的迷茫突然的悲伤。有的时候他也会问自己到底怎么了，他想克服这种不受控制的情绪，似乎这个身体在他未经同意的时候思念着一个一个人，一个被他忘记的人。“哥哥，如果真的想要记起来的话那么去找爸爸吧。只要你执意这么做，他就会告诉你真相。”凉看着奎眼眸中自己的倒影愣了愣，“可以么……这样会不会太自私了。”凉有些难过地低下头，显得那么的无助和委屈。“哥哥，你明明知道大家想要的是你快乐。可是，你现在真的快乐吗？”
　　“对不起……”凉强忍着几乎要涌出眼眶的泪水，是啊，在这一年里他总是在应该和家人一起分享快乐的时候独自走神，总是无法克制地去试图回想起那些遗忘的部分，他不是没有看到家人担忧的眼神，他也想表现的快乐。但是，他做不到，像以往那样无忧无虑地生活着他已经做不到了，他尝试过放下，但是却总是一次次地又回到原处，开始追问过往。“你不应该说对不起，是我们隐瞒了你应该知道的。去找父亲好么，那里有你想要的答案。”凉点了点头，朝奎强拉扯出一个僵硬的笑容。
　　奎慢慢地走出去站在走廊上扶着门看着凉远去的背影，这么做到底对吗，想起来他就会快乐了吗，如果只有他一个人想起来了呢……奎想起了之前未做完做的占卜，她不敢往下想，如果只有凉一个人记起来了那会怎么样。“你告诉他了。”银若丸突然站到了奎的身后，“……没。我让他去找父亲了。”银若丸和她一起看着凉消失的方向，“记起来之后他会再一次……消失吗？”奎摇了摇头，“只要他想回来，就永远会记得回来的路。”“只要他不会再次消失就好，他想去寻找答案就让他去吧。”“嗯。”
　　凉在庭院旁的走廊里徘徊了很久，迟迟不敢靠前，他看着在庭院中晨练的父亲有些犹豫。真的要去问吗……他踌躇了一会，最终握紧了拳头，与其像现在这样每天魂不守舍还不如早点知道我要到的答案，他鼓起勇气走了过去，“父亲。”犬夜叉停下了手中挥舞的木刀，“凉啊，今天起得好早。怎么了，要一起来晨练吗？”凉看着对方热切的目光硬着头皮继续道，“那个……那个……我想知道我到底发生了什么！”最后一句几乎是他吼出来的。相比于凉的手足无措犬夜叉要显得平静的多，“你终于开口了。”犬夜叉伸出手摸了摸凉低下的脑袋，“这么一年里，我们看到你变得越来越沉默寡言，总是藏着心事。”“父亲……”犬夜叉示意让他继续说下去，“原本瞒着你是想让你无负担地活着，想不到这反倒成了你的负担。所以我和戈薇决定，只要哪一天你决定想要知道真相我们就告诉你。”凉呆呆地看着平日里不善言辞的父亲，“那么我究竟忘记了什么？”犬夜叉拉着凉在边上的石凳上坐下，“你先听我说完一件事，关于你和奎的事。”
　　“在你妈妈怀着奎的时候曾经去一个地方祈福，可是过程中出了差错，那个家族的人告诉我们我们的孩子的未来将无可预计，但是同时会发生一些不可预测的事。原本我们并没有在意，直到奎一岁的时候她突然预言你的死亡。”犬夜叉的目光变得深邃，凉不敢相信地看着他，“我的死亡？”犬夜叉接着道，“是的，你的死亡。开始我们并不在意，但你还记得你八岁那年遇到危险的事情吗，当我们救回奄奄一息的你和银若丸的时候我们意识到，这个预言是多么不可抗拒。随着每年你遇到意外次数的增加，我们开始越来越担心失去你，所以我们去询问当初做祈福的那个家族有什么解救的办法。他们说只有把你封印起来，直到奎足够强大的时候才能避免你的死亡。所以有一天我们将你陷入沉睡，然后放进棺木中封印起来，等待着奎能够有一天帮你想出解决的办法。然后终于在奎四岁的时候再次做出了预言，说异世会给你新的生命。于是我们找遍了所有的古籍用食骨井作媒介把你送到了两一个时空。”
　　想起来了……犬夜叉的话仿佛是开启凉记忆大门的钥匙，异时空的种种一下子涌入他的脑海。我记得我去了一个叫浮世绘町的地方……我遇到了很多人和妖怪……最后我是死了么……那个人会不会还在等我……泪水一下子涌出凉的眼眶，不受控制地滴落在地。好想，好想回去看看，去看看那个世界的人们过的好不好。
　　凉紧紧地扯着犬夜叉的衣袖，“父亲……我想去看看……”犬夜叉摸着失神的凉，无奈地叹了口气，“去吧……如果你没有找到你想要的，那么就回来吧。家人会永远在这个世界等你。”“呜呜……对不起……”犬夜叉有些僵硬地轻拍着他的背，他并不擅长安抚孩子，“但是走之前必须和家里人说。”“嗯！”
　　作者有话要说：快夸奖我吧~我顶着迟到实验更完这一章的啊啊啊啊~~
　　球评球收藏~~
　　收藏留评有惊喜哦~




☆、48第四十八章

　　凉背着大包小包站在空间外面朝和他饯别的家人挥手道别,“路上小心啊，记得随时保持联络。如果在那边过的不好的话就回来吧，不要太执着于过去。”戈薇甚至为凉的再次异时空之旅准备了当年的那个结实的牛皮背包。“爸爸妈妈，银若丸，奎,我会回来的,就当我出去旅游一阵子吧。”“路上小心。”凉朝大家挥了挥手跳入了空间漩涡中。
　　经过一系列的时空晕眩感和撕裂感终于安全着陆了,“呕……”我真的很讨厌这种感觉,太恶心了。凉惨绿着一张脸感觉好像有人把有人把他的内脏都揉成了一团,并且把胃倒置了过来。这种刚着陆就开始后悔是什么心情啊,我绝对不会想要再次经历这个，除非找到其他代替的方法……好吧，我只是想想,谁叫我还得靠这种方式回去的呢。凉内心的小人不由地蹲在角落种蘑菇画圈圈。
　　“好像还是降落在第一次来到这个世界的那个树林呢。”凉四下打量了一下发现这个场景和一年多以前是多么相似，只不过这一次他可是有备而来的。“嗯，先找个落脚的地方吧，我可不想再次住在废墟里了。”几小时后凉在一处偏远的公寓楼里找到了落脚的地方――一间三十多平的小户。凉大概地整理了一下后决定今天就这样吧。
　　两年后的陆生已经更加的沉稳，时间褪去了他的稚嫩，家族的重任也迫使他迅速成长起来。三代统领下的奴良组虽然还比不上鼎盛时期，但是奴良组的众妖们都有充满了信心，相信通过他们的努力在三代的带领下会再次登上巅峰。
　　“陆生少爷，午餐便当已经给你准备好了！”冰丽站在玄关口等着正准备出门的陆生，“啊，真是谢谢你了。”十五岁的陆生的脸上已渐渐透露出成熟的痕迹，原本稚嫩的少年正悄悄地向青年转变着，“今天陆生少爷也要加油哦！”冰丽依旧充满了干劲，对于她来说能够每天和陆生一起上学可以默默地注视着陆生，照顾着他的起居就是一种幸福。
　　“哟，奴良君，今天也很早么~！”清十字清继看到远远走来的陆生一把勾住对方，“高一的新学年有没有很兴奋？哈哈哈，这一次我会为清十字怪奇侦探团申请社团，作为老成员的你我当然会优先录取哦，不用太感谢我的好意啦，在这里签上名就可以了！”说罢不知道从哪里掏出了一叠申请表抽出一张给陆生填写。陆生勾了勾嘴角接过一张单子随意地填写起来，“话说，怎么感觉奴良君越来越帅了……”清继猛地盯了一会陆生的脸，“明明两年前还是一张娃娃脸，现在居然变得这么……”说罢不知从哪里掏出一面镜子照了照自己，“为什么同样步入了青春期我就没有这种……对，气场！奴良君的气场变了，怎么说呢，就好像一代王者什么的，呃……有点夸张了，那么……王子？怎么还是感觉不对。”陆生没管在一旁发陷入沉思的清继，把填好的单子又塞回了他手里。“那个……及川同学没有和奴良同学一起来么？”一旁左顾右盼看不到想看的人的岛二郎终于决定开口询问。“哦，冰丽她有事不和我一起走。”“这样啊……”岛二郎的脸上写满了失望。
　　经过十多分钟的路程，陆生几人来到了熙熙攘攘的浮世绘町高中，每年新生都会被通知早点来学校查看各自的班级。陆生皱着眉看着攒动的人群，真是搞不懂，难道就不能把分好的班级和通知书一起寄到他们手里么，非要和菜场抢折扣的大妈们一样。
　　几乎和打仗一样或许是比打仗还要让人痛苦，陆生终于挤进了人群冲到了公告牌前又挤了出来，当他再次能够呼吸到外围清新的空气的时候，他甚至有种落泪的冲动。
　　“一年E班……一年E班……找到了。”陆生走进教室的时候发现已经有好几个同学已经落座了，有的人坐在自己喜欢的位置上正插着耳机，有的似乎之前就认识正聚在一起开心地交谈着，“奴良君！”忽然一个声音叫住了他，陆生看着正朝自己欢快地挥手的家长加奈笑了笑。“想不到还和奴良君在一个班呢，真是好巧。”少女眯着眼对着他灿烂地笑着，眼里是掩饰不住的惊喜。“是啊，好巧呢。”陆生微笑着淡淡地回了句然后找到最后排靠窗的位置坐下。加奈看着这个已经成长了很多的少年，他已经不似之前的稚嫩，总觉得他有自己的世界不容触及，即使上前搭话也不会像从前那样亲近，不知不觉中变得无法接近靠近。虽然他会微笑他依然像之前那样体贴，但就是变了，变得无法融进他的世界。加奈抿了抿唇转身和刚认识的朋友们聊起天来。
　　随着时间的推移，教室里的人渐渐多了起来，直到老师进门前还有人冲进来。“人基本上都到齐了吧，那么我就开始了。”一名年轻的女教师微笑着走上讲台示意原本散乱的学生们坐回自己的位置，“我的名字是有泽月，在上学期间请叫我有泽老师。在未来的三年里如果不出意外我会担任你们的班主任，并且我教导你们的英文。好了，既然你们已经认识我了，那么现在从北边第一排开始依次上来介绍一下自己吧。”
　　学生们按照次序一个个地上台做着简单的自我介绍，每个人都习惯了这种到新环境就要自我介绍的惯例，没有太多的紧张也没有太多的兴奋，都中扬着一张对未来生活或向往或厌恶又或者不在乎的表情，用简单的词句介绍着自己。
　　“好了，那老师我已经基本认识了大家，我想大家也基本对彼此有了个初步的认识，那么……”就在这时候一个身影急匆匆地冲了进来，“对不起，来晚了！”迟到的少年不知是羞愧还是跑的太急，脸上充满了红晕。“下次请不要迟到，先做个自我介绍再下去吧。”似乎是接受到少年无助的眼神，老师好心地补充道，“简单介绍一下就行。”
　　“那个……那个我叫日暮凉，我喜欢……额……豆沙包和煎鱼，嗯……特长，似乎没有。”台上的少年无助地眨着圆圆的眼睛回头看了看老师，见老师点头便飞快地跑到教室后排找了个座位坐下。接下来班主任开始了例行的开学动员和思想教育。
　　陆生听到“煎鱼”这个词的时候愣了愣，把目光从窗外收回了转到斜前方的那个叫日暮凉的少年的身上。一头乌黑的短发，额前的刘海因为汗水而被黏在一起，皮肤很白在阳光下竟有种剔透的错觉，好看的小下巴，眼睛圆圆的，虽然谈不上帅气但是十分的可爱。怎么对煎鱼这个词这么熟悉，似乎有个人曾经特别执着于这个，陆生支着头想了想，但是他在脑海中搜寻着却搜寻不到这个答案，难道是我记错了？陆生再次把脸扭向窗外，看着窗外的风景发呆。
　　凉抱着包坐着椅子上平稳着自己的呼吸，一路急急忙忙地跑来害他差点接不上气。如果要问到为什么凉到了这边的世界要上学的事情，那么就要从来这的前一天夜晚说起。
　　当戈薇听说凉想再次来到这个世界的时候，除了对凉的生活质量有所担忧之外，第一个想到的就是他的入学问题！原话是这么说的：“凉，去了那边就去上一上那里的高中吧，妈妈可是很怀念当初的学生生活呢。那么就请凉代我再次体验一下高中的生活吧，一定要把有趣的生活拍下来哦~”凉曾经提议过如果想要体验高中生活的话为什么不然银若丸去，对这个提议戈薇阴笑着表示，“在别的时空我们管不到你，在学校里可以让你不到处乱跑，不要试图碰你不该碰的东西。”其实凉一直很纳闷那个他不该碰的东西是什么。于是，凉再次来到这个世界之后的第二件事就是想方设法地把自己混进高一新生的名单里。至于怎么混进的问题，喂，他好歹也是个妖怪啊，这点障眼法还是有的。
　　凉把头搁在桌子上休息了一会，然后直起身把一直捧在腿上的包放进桌肚，忽然他似乎看到了一个熟悉的面孔，“家长同学……”凉朝转过头来正在寻找着什么人的加奈露出一个灿烂的笑容，少女愣了一下，随即也礼貌的报以微笑。“啊拉，难道是不记得我了么？”凉挠挠头对对方的冷淡有些疑惑，忽然他感受到斜后方打量的视线，他转头望了过然后发现那个就是他一直思念的人――陆生！凉朝对方露出一个灿烂的笑容，用口型说着好久不见。只不过相对于他的兴奋，已经成长了很多的陆生只是盯着他愣了愣，然后勾起嘴角露出公式化的笑容，接着便把视线收回扭头看向窗外。
　　凉的笑容僵住了，他看了看对方侧脸，不敢相信对于再次的重逢居然只有自己是那么的高兴。
　　原来，原来一直都只是我在自作多情而已，只有我一个人在为过去的记忆思念着……原来，只有我一个人在等待，等待着那头已经离开的人。
　　凉趴在桌上把头埋进臂弯中，独自消化着充满心房的苦涩。
　　作者有话要说：本来想放在明天，最终决定还是今天放~！
　　就当周末大放送哦！多多留评支持我吧，乃们哪怕写个签到也行啊……TAT
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　PS.关于对于凉来说是一年陆生是两年这是两个世界的时空差问题，现在这里说明下。




☆、49第四十九章

　　在班主任的滔滔不绝之后紧接下来又是校长的广播讲话,在这么些讲话的狂轰乱炸之下，大家的上午就这么被昏昏沉沉地度过了。经过长篇大论的蹂躏，大多数人的表情都有些呆滞，凉混在一一张张木讷的脸中，没有人发觉他眼中的一丝悲伤与失望。当午间的铃声终于敲响的时候,众人仿佛在黑暗中看到了黎明的曙光,原本死气沉沉的众人像是被上了发条的玩偶,顿时各个精神百倍。在有泽老师宣布下课之后立马飞奔出教室,宛若回归大海的游鱼,仿佛在教室多呆一秒都会窒息而亡。
　　“午餐了呢……”凉从桌子上竖起来努力把思绪拉回现实,他四下张望了下，发现有的同学带了作为午餐的便当，而有的像他一样并没有准备便当,看样子是有出售午餐的地方。“去找找看吧……过了这么久感觉好饿。”凉揉着正在咕咕直叫向他抗议的肚子，今天他起迟了完全没有时间来顾忌早餐和午餐的问题。原本定下的闹钟居然给他暴力杀害了了，结果睡过了头，而且还错过了公交。要是可以住在学校就好了，这边离市区又近打工什么的也方便，而且更不用担心睡过头。算了……不要做梦了，还是先去吃饭吧。凉捶了捶有些僵硬的肩膀开始觅食。
　　在一路上跟丢了几名学生又问了几个学生之后，凉终于到达了食堂。高中部的食堂比起初中部要大的多，（好吧，如果初中部那种小卖部也称得上是食堂的话。）餐点也十分的齐全，凉找了条人比较少的队伍排起来。
　　“唔……排骨面，鸡丁面，乌冬面，豚骨面……唔，被挡住了……”凉无力地看了看面前那位比他高一个头的仁兄，踮着脚努力地看着不远处的招牌。喂喂，你长得高就算了，不要在我面前晃来晃去啊，混蛋！凉好不容易看全菜单后郁闷地嘀咕着，“长这么高有什么用，为了倒下去扬起更多的灰尘么，哼……”
　　“不是哦，是为了埋起来的时候占更大的位置。”凉被突然凑近的声音吓了一跳，然后僵硬地发现之前说的话前面的那位男生似乎听到了，而且正转过头来面带微笑地看着他。凉努力保持着镇定，目光直视着对方英俊的脸一本正经地辩解，“我是在夸你高大。”对方好像完全不在意他明显乱扯的说辞，“我叫森田佑介，高二学生。看你的样子是新生吧。”说完在口袋里掏了掏，凉看着他掏东西的动作浑身僵硬，恨不得拔腿就跑。你不是想找人来找我麻烦吧！对方掏了一会，似乎没有找到他想要的东西，“居然没有带……”接着继续对明显松了一口气的凉说，“我是学校戏剧社的，现在正在招新，有兴趣的话下午可以到我们的摊位上来看一下。”凉眨巴着眼睛呆呆地望着对方，“戏剧社？”对方笑了笑朝他点点头接着转身看了看队伍，“啊，轮到我了。”那个叫森田佑介的男生点了餐点后便端着盘子走开，临走和凉点头道别，“那么，再见。”说罢朝凉眨眨眼睛。“再，再见……”看着对方离开凉这才松了一口气，刚刚还以为会被暴揍一顿呢，“老板，来份乌冬面和一份煎鱼！”凉欢乐地点着菜，然后一脸幸福地端着托盘到角落的一张空位上坐下开始填补自己空空的胃，完全没有注意到周围女生看着他的羡慕的神情。
　　相比于凉一个人扒着一张桌子吃饭，陆生这边要热闹的多，虽然他并不期望这么热闹。经过初中三年的同校感情，清十字怪奇侦探团的成员们被清继聚集到一张长桌上一起吃饭。
　　“呐呐，请大家一定要再次加入清十字怪奇侦探团！”清继乘着大家吃饭的功夫一人发了一张报名表和一打宣传单，“下午会有社团的摆摊，请大家到时候帮忙宣传一下！”卷纱织看了看申请表和宣传单有些不赞同，“都上高中了，有那么多可以选择的社团，为什么还要参加这么没有意思的活动啊。我想下午去看看再做决定。”她翻了翻单子然后把它叠起来放在一片，鸟居夏实看了看单子又看了看好友，“那，那我也先去看看吧。”清继见两人没有离开参加顿时愁眉不展，“不是吧……你们怎么这样，居然抛弃昔日的同伴，真是太没有道义了！”清继抹了把不存在的泪。家长加奈看了看单子又偷偷看了看陆生有些犹豫不决，这时清继突然拍了一下桌子大声道，“看来还是奴良君最义气了，早上就填了单子，我决定提升奴良君做本社团的副团长！”“什么，陆生少爷有参加？！那我也参加！”本来还在犹豫的冰丽夺过清继手中的笔刷刷地写上自己的名字，一旁的岛二郎看到冰丽参加也兴奋地填写了单子。
　　陆生没有加入到他们到的谈话只是低头吃着饭，突然他又感受到了上午那个视线，那种让人很难忽略的视线，就感觉有人在喊你的名字让你回头一样。陆生侧过身看看了，目光搜寻了一圈食堂，最后在角落里发现了那个视线的来源。对方在碰触到他的目光之后立刻低下头猛吃。“奴良君你在找什么？”边上的岛二郎好奇地看着似乎在搜寻什么的陆生，“啊，没什么。”陆生勾了勾嘴角露出一个公式化的笑容然后继续低头吃饭。
　　又是他，早上的那个男生，叫日暮什么的……奇怪为什么他老是用这种怀念的目光看着我。我和他以前认识吗？陆生摸了摸下巴想了想，好像不记得有这么一个人吧。那为什么总是看着我，难道我欠他钱？陆生揉了揉眉心决定放弃思考这个问题。
　　一旁的加奈偷偷关注着陆生，在陆生回头寻找什么人的时候她也假装不经意地朝那片方向看了看。是他，同班的日暮凉。奴良同学和日暮同学是旧时么，为什么上午地时候就看到日暮同学一直在关注奴良同学，好像奴良同学还很在意的样子。加奈咬了咬筷子，真是羡慕呢，能得到奴良君的关注。不知不觉中加奈对陆生的关注已经超出了朋友的界限，而她却没有意识到这是什么，只是任凭这种感觉像野草一样疯长着，直到模糊了朋友的概念。
　　午餐的休息时光和上午的魔音摧残时间相比是那么的短暂，两个小时后的上课铃声不期而至地响起，学生们慢慢地走回各自的教室等待着班主任的下一步指示。
　　“看来大家经过午餐时间后都显得很精神么，那么现在让我们活动一下吧。现在全体起立，在走廊上排成两队，男生一队女生一队。”有泽老师站在走廊上大声宣布着接下来的安排，“女生们去领校服，男生们去领书，都听懂了吗？”回答她的是三三两两的声音，但是她并不介意这些，“那么男生们跟上前面的班级，到了总务处会有人告诉你们要领哪些书，好了女生们跟我走。”
　　凉随意地排在队伍里，他的身高算不上最矮但是也算不上高，但一米六八的身高混在一米七八左右的队伍后半段显得有些突兀，像一片坡地上突然出现的谷地。听到老师说到领校服的事情他就不由地想起当年的情景，顿时一脸的黑线。当初的那个负责发放校服的阿姨其实是故意的吧，寻我开心什么。顿时，凉又庆幸起自己现在的这张脸，虽然依旧有些秀气没有他想要的那份英俊，但是好歹不会再有人会认错他的性别了。只不过……为什么我的身高长得这么慢啊！银若丸那小子都比我高差不多一个头了，我才是哥哥啊啊！凉想到这里不由地瀑布泪，难道真得和小时候不爱喝牛奶有关么，我可以后悔么，我以后一定好好喝牛奶……突然凉似乎想到了什么在队伍前后望了望，然后在队伍后面找到了陆生，看到对方也比他高上大半个头的身高顿时就奄了。当他撞上陆生探究的目光后立刻像一只饱受惊吓的兔子一样转过身，低头死死地盯着前面男生的后背，似乎想要盯穿它。
　　这不科学！当初明明他比我还矮为什么现在这么高！混蛋！我诅咒你腿长容易被绊倒！凉完全没意识到自己这是在迁怒，并且那种潜意识地要去关注陆生的心态，即使已经对自己说了很多次，就当不认识吧，就当我也忘记了吧，身体的本能违背了他的意志。总是，总是克制不住地去看他，即使只是无意地扫到一眼。或许，连他也没有明白，有多少无意是真的无意呢。
　　陆生插着口袋看着远处下意识地跟着队伍行走，忽然他转头就看到了前面那个叫日暮凉的男生在看他，可是当他注意到自己的目光的时候又迅速的回头。他疑惑地盯了他一会，怎么回事，这个人……因为有意无意地老是注意到这个男生在看自己，陆生特地去打听了一下他的名字，“日暮……凉……完全没有印象啊。真是个奇怪的人。”陆生嘀咕了几句继续看着窗外发呆。
　　作者有话要说：-v-校园生活有没有很期待~QJ的温床哦~




☆、50苦逼的校园生活

　　经过一轮要死要活累的人满头大汗的搬书运动后,学生们各个瘫在椅子上喘着气休息。而一部分女生则拿着校服分发，每套校服上都标有各个学生的名字，分发的女生大声地念出标签上的名字，然后被喊到的同学举手示意，另一部分女生则按顺序给没占座位分发新书。当一切安排妥当,确认每个人的衣服和书籍数量正确后有泽老师站在讲台上大声宣布,“接下来是自由活动时间,校园里会有社团的摊位,想要参加的同学可以去看一下,这个和综合评分有关请同学们一定要加入一样社团。这个期间你们可以在校内活动但是不能出校,等到放学铃响才能回家哦。那么，祝大家愉快！”学生们闻言后各个都显得有些激动，和自己刚认识不久或已经熟识已久的朋友结伴同行,当然也有独自前往的，像凉就是这样。
　　凉看着散布在各处显得异常热闹的社团摊位，眼里充满了兴奋，这些东西都是以前没有看到的呢，凉开始理解戈薇当初对高中的形容了。他这个摊位逛逛那个摊位逛逛，对这些奇怪的社团都充满了好奇。篮球，足球，棒球，乒乓球，羽毛球，射击……唔，好多，都是体育类的呢，凉看了看那些魁梧的社团成员默默地朝后面退后了一步，他这个小身板还是别去折腾了，并且自己还真没有运动天赋呢，凉再次回想起来自己跳绳被绊倒的经历，他下意识地摸了摸额头，啧，真疼。
　　在大概了逛了一遍社团摊位后，凉停在了一个社团摊位前，“好香~”凉嗅了嗅鼻子然后眼巴巴地看着正在翻炒的锅，“这是什么，感觉好诱人！”凉看着锅里红红绿绿颜□人的菜，馋的恨不得摇尾巴，“是青椒炒虾仁，里面还加了一些紫甘蓝。”炒菜的学长把炒好的菜盛了些放在一次性的小盘子里递给凉。“可以吗……谢谢！”凉欢快地接过盘子两眼放光地扫荡完盘子里的菜。“好好吃~这个……你们社团还找人么，我要参加！”凉鼓着腮帮子一脸渴望地看着那位学长。“这个啊，你可以参加哦。但是我们社团活动的次数比较少，而且差不多都在校内不会出去游玩什么的。”“没事，我要参加！太好吃了！”凉迫不及待地想要加入这个有美食的地方，可是有些事并不随着他的意志而进行。
　　“啊，是加藤啊。怎么今年有收到新人么？”一个高大的身影突然挡住了凉的视线，凉眨巴着眼睛看了看眼前的人又探出头看了看那个被叫做加藤的炒菜的学长。“哼，你们戏剧社的到我这来耀武扬威干什么。”被点名的那个学长显然有些并不乐意看到面前的这位，“这里不欢迎你，请走开，森田佑介。”咦，这个名字我好像在哪里听过。凉用手指支着下巴仔细地思考着，啊，那个中午的那个。“怎么，是因为没有收到社员被我说中了而恼羞成怒么，呵呵。不要这么生气嘛，把人都吓跑了可就不好了。”加藤显然不满于森田的说辞，皱紧了眉头，“谁说的，这里不就有个学弟想要加入我们社团！”
　　“哦，居然有人要加入你的社团……”凉明显地感觉到了前面传来的阵阵危险的气息，“额……那个……我，是想加入……”凉的声音随着对方的逼近越来越低，天呐，我只是想加入个社团怎么就惹上麻烦了呢！今天肯定是我的不幸日！凉在内心哀嚎着把头低得越来越下，想要极力缩小自己的存着。忽然凉感到有只手伸到了自己的下巴下面，然后自己的脸被强行搬了上来，“是你……”对方似乎认出了凉，“既然这样，那么……”还没等凉反应过来，对方不知从哪里掏出一张单子和一盒印泥，一迅雷不及掩耳之势拉起凉的手按上印泥在纸上画了押。“好了，现在他是我们戏剧社的了。”
　　“……！！”凉整个人都成呆滞状，这……这……发生了什么，喂！不带这样强制的啊！而美食部的社长加藤也有些难以置信，他默默地握紧了拳头，“……呐，你就这么希望我的社团解散么。”听到他低沉的语气，森田愣了愣眼里闪过一丝无奈，随后又恢复那副完美先生的样子，脸上挂着不可抗拒的笑容，“是的。”加藤似乎被激怒了，他气得发抖但是最终只是冷哼了一声，“你看着吧，我是不会那么容易就退缩的！”森田看着他充满斗志的样子勾了勾嘴角，“我一直在看着。”凉好不容易把手从森田的手里挣脱出来，看了看有些可怜的美食部部长，“我想加入！”森田明显的愣了愣，完全没有想到这个学弟会是这个反应随即又露出笑容，“不可以哦，小学弟。你已经在我们的戏剧社单子上画押了，这相当于你的卖身契哦。接下来你的课余活动成绩都和戏剧社有直接关系，而且中午的时候我邀请你加入我们社团的时候你不是答应了吗，怎么可以这么快就反悔……”凉呆了呆努力再脑海回忆当时的场景，“我……有么？”对方忽然以一种很幽怨的表情看着他，“我可是清楚听到临走的时候你有回答‘嗯’，然后还约了我下次见啊。”喂喂，这位少年，你真的是脑补太多了！凉回想起当时的场景恨不得咆哮，“我明明只是回答了你‘再见’啊！”对方明显等着他这样的说辞，“对啊，‘再见’不就是下次见么，你看。”说完还朝凉眨了眨眼，凉听完这段话完全的就已经呆滞了。你这个是歪理吧……难道我要和第一见面的人说“永远别见”……
　　“等等，不是说还可以报一个副社团么，我要报美食部！”凉突然想到除了主要社团之外，每个人还可以凭个人爱好再报一到二个副社团。相比于主社团，参加的副社团是没有综合分的，而且时间上也必须以第一社团为基准。凉不顾对方的阻止依旧拿起了桌上的一张单子填上自己的信息，“虽然是副社团，但是也请务必让我加入！”拿着凉递上来的单子，加藤显得有些兴奋和感动，“好，我会优先考虑你的！”凉鞠了个躬，“谢谢，还有你做的菜真好吃！”一旁的森田无力地抚了抚额，真是的，一个个都这么坚持干什么，这种坏人还老是让他来演，切。算了算了，副社团就副社团随你们去吧。“好了，这位叫日暮凉的同学。”森田看了看凉在申请表上填写的信息，“现在去和我到戏剧社的摊位走一走吧，有些事情还要交代。”说完便拉着挣扎着的凉离开。
　　陆生在校园内四处逛了逛，然后发现了在一个摊位前似乎和别人争执起来的凉。“日暮凉……他在干什么？”陆生不由自主地凑上前去躲在不远处的另一个摊位偷听他们在说什么，作为妖怪的良好听力使得他能够很清楚的听到谈话的所有内容。美食部……看他的副弱不禁风的样子还真是适合去美食部什么的补补……戏剧社，加入……陆生听着皱了皱眉然后侧着身回头看到底发生了什么，恰巧看到了森田拉着凉，凉无力挣脱的一幕。真是碍眼呢……陆生不知道为什么内心会突然跳出这么一个念头，就好像身体先一步他的大脑做出了反应，目光不自觉地停留在了那只握住凉手臂的手上。忽然一个人影挡在陆生的跟前遮住了他的视线，“喂，我要加入文学社。”挡住他的男生又大声地说着话，陆生顿时听不清了那边的谈话。“同学，要加入缝纫社吗？”一位衣着可爱的少女凑到陆生跟前，陆生愣了愣连忙放下手中的东西退后几步，“不，谢谢。我再看看。”陆生再次看向那个摊位的时候发现凉和之前那个男生已经消失了。走了……？
　　“谢谢，欢迎加入美食部！”当陆生再次回神的时候发现自己已经填写了美食部的入团申请表，他面部抽搐了下，完全不能理解刚是不是鬼上了身怎么就自动地填好了单子，可是看着对方那个感动又感激的表情，实在是说不出想要退出或者反悔的话。啊，算了，就当是消遣一下吧。
　　陆生有些郁闷地离开美食的摊位继续在校园转悠着，或者说他也没有意识到总是在找什么人。找到了就只是找到了不会兴奋不会高兴，找不到也不会失望，只是本能地在人海寻找。当他再次回过神来的时候发现已经站在那个叫日暮凉的男生的旁边，看着戏剧社的那一群俊男美女然后脱口而出地讽刺道，“真是像掉进天鹅群里的丑小鸭一样。”接着在他接收到对方惊讶以及受伤的眼神后这才意识到自己说了什么，但是又不肯承认自己的失言，最后别扭地哼了声掩饰着自己的尴尬，插着口袋大步走开。
　　作者有话要说：我感觉最近老是有些语无伦次…OTL




☆、51苦逼的校园生活

　　经过苦逼的高中第一天的生活,凉觉得他整个人都要魂魄出窍了，泡玩一个热水澡后他趴在桌子上看着今天被塞过来的一叠表格发呆。思绪不由地飞回了下午的时刻――
　　凉无奈地被森田拖到了戏剧社的摊位前。相比于美食部的门庭冷落，戏剧部的摊位人潮涌动前几乎是黑压压的一片人头，凉有些嘴角抽搐地看着这些想要挤进去的学生。喂，既然有这么多人想要加入你们戏剧社,干嘛还要强迫我来啊！似乎是看穿了他内心的想法,森田朝他笑了笑然后在他耳边偷偷地低声说道,“光有数量没有质量。”凉有些不能理解地看了看森田,这时一个不明物体被人群挤飞了出来,然后被人群的力量猛地推到了一旁,“你还好……吧！！！”凉本想去扶一把，但是强大了外力以及对方的体积让他下意识地把伸出的手缩了回来并且退到了一旁。“砰――！”重物砸地后扬起了大片的尘土，沉重的物体着陆的声音听得凉整张脸都皱了起来。喂,其实刚才飞出来的不是人是熊吧！我要是不闪得快那我是不是已经变成了肉酱了啊！！凉在内心咆哮着，但是接下来更是毁了他的意志，后面一排人在听到响动之后回头看了一眼然后怒视了凉一下继续往前挤。天呐，我看到了一排猩猩！凉几乎要成呐喊状了，他不能相信这真的是戏剧社的摊位前。
　　“那个……这个不是动物园吧……”凉有些黑线地看着前面一群魁梧的身形，森田闻言笑了出来，“看来我没找错人，你真的很有趣。”凉白了他一眼，明明就遇到过一次还说什么没找错人，显然就是你这个人在假公济私。呜呜，我的美食……部。“好了，跟我走。”森田一把拉住凉不知道用什么方法硬是穿进了密不透风的人群，当凉再次脱离人肉墙的时候他不由地舒了口气。活着真好。
　　“咦，森田，只是你拐来的新成员么，不错哦。”一个一身宫廷贵妇装的冷艳少女打量着凉，“确实呢，好可爱。”边上另一位似乎扮演祭祀的女生也凑了过来，“哈哈，不简单啊，这么快就拐到人回来了。”一个一身欧洲骑士装扮的男生也靠了过来。
　　相对于外面那群完全不能直视的生物，里面这些真的是美得不能直视啊！难道戏剧社入选标准都是俊男美女么，凉感慨地看着几位衣着华丽的成员。“小可爱，以后要辛苦你了哦。”一位少女走过来掐了凉的脸一把，凉揉着被掐疼的脸。“既然已经招到人了我们就手工吧。”不知是谁提议道，然后大家就开始收拾东西准备走人。喂，这样好吗，还有这么多人在这里排队啊……额，好像和我没多大关系。凉有些茫然地看着几个已经整装待发准备离场的几位，“那么，下次见咯下可爱，还有这交给你了，好好选哦。”说罢，凉的手里多了厚厚的一叠申请表。……！我真的只是刚加入啊，用不着在名字还不知道的前提下就分配给我这么多任务吧。
　　这时戏剧社的摊位外面有一些一直在关注着他们的学生小声地议论着，凉良好的耳力将他们的低声细语听得一字不漏。“啊，是戏剧社的那几位大人。”“好帅！向野君好帅！”“啊，千代学姐！”“戏剧社的人还真是美型呢，每次看都那么养眼，唔，要是我也在戏剧社就好了。”“别做梦了，等等，那个男生也是戏剧社的？”“新招的吧，唔，难道今年戏剧社降低门槛标准了，早知道我也去了。明明那个男生最多也只是可爱。人家也很可爱啊。”“切~他比你可爱多了。”
　　我其实真的一点也不想加入啊。凉在内心默默地回放着这句话，突然一个熟悉的声音在他耳旁响起，“切。真是像掉进天鹅堆里的丑小鸭呢。”当凉抬头时几乎呆滞了，为什么会是他，他为什么要这么说……即使忘记了，即使只是作为陌生人……真伤人呢。凉低下眼眸，避开对方的目光，努力平息心中的委屈和酸涩。呐，为什么会这么难过，明明已经准备当做不认识了，可是听到这样的话为什么会克制不住的失望和难过……是啊，一定是这样。即使是作为陌生听到这样的尖锐的话依旧会难过的吧。我只是刚好对这句话反应过激而已。
　　凉想到这里心脏再一次不受控制地缩紧，他抽痛地趴在桌子上推开手边的那叠厚厚的申请表。他把头埋在臂弯中寻求着温暖。那么那么地努力回想去过去，那么那么期待着再次的相遇，一年多的时光到底改变了什么，为什么当他从迷雾的那头走过来的时候，那个人已经不再等待他了。为什么满心欢喜地期盼，期盼来的只剩一个淡漠的眼神，一句尖锐的话语，一个熟悉而又陌生的背影。明明，明明是你先伸出手的陆生。
　　妈妈，是不是我决定错了，我本就不应该记起来，更不应该回来。妈妈，为什么那么执着于来到这个世界的我在来这的第一天就后悔了……凉捂着脸无声地流着泪，那么多的委屈却不愿意开口向家人倾吐，当发泄完自己负面的情绪之后凉下意识地拿出那面和家人联络的镜子摸了摸，他只是摸着镜子想象着自己像家人诉苦以及大家对他的安慰。他只能想象，他知道他不能这么任性，不能在一再地坚持回来这个世界后又去抱怨，这样太丢脸了也太自私了，让大家一味地迁就与担心。
　　凉趴在镜子上，冰冷的镜面冷却着他发烫的脸，他吸了吸鼻子，做了做鬼脸，然后……为什么镜子里的影像完全不受他的表情变化，凉奇怪了翻来倒去地检查了一遍，接着被镜子里传出的声音吓了一跳。“别折腾了，是我。”凉这才惊讶地发现不知什么时候联通了双向镜，对面正是自己是双胞胎弟弟银若丸。“啊，银若丸啊。”凉有些不好意思地挠了挠头发。“有什么事么，凉？”银若丸一如既往的瘫着脸。凉在确定对方是刚刚接通没有看到自己刚才伤心的样子后偷偷松了口气，“没什么，不小心接通了。”银若丸以一种你是白痴么的表情看着他，“额……那个，时间不早了，晚安。”凉不堪忍受对方探究的目光想要规避话题，“凉，下次不要对着双向镜抠鼻子，太污染人的视觉了。”凉听得顿时满脸黑线，握着双向镜的手都气的抖了，“你哪只眼睛看到我抠鼻子了啊！”回答凉的依旧是银若丸百年不变的表情，“第三只眼。”
　　是谁把银若丸变得这么没有下限了啊，快把那个天然的银若丸还给我。凉努力地抚平额角着跳的青筋，几乎是从牙缝里蹦出几个字，“你可以走了。”银若丸盯着凉不说话，时间仿佛静止了一般，凉也看着他瘫着的脸想要看看他到底想干什么。但是二人对视沉默一分钟后等来的是对方一句淡淡的，“哦。”我真的在克制捏碎你。凉克制着砸了手里的镜子的冲动，“你快走吧，你再不走我怕忍不住。”
　　“凉。”银若丸又叫了他一声后继续沉默，凉几乎以为他又在恶作剧的时候他接着说道，“凉如果难过的话一定要说出来，我一直在这，只要你想告诉我。”凉愣了愣突然的温暖几乎让他紧缩着心房瞬间失去防备落下眼泪，他强忍着那个股委屈从心底里冒出来假装不在意地笑道，“你哪看出我的表情有难过啊。”银若丸盯了他一阵继续，“从你抠鼻孔的表情。”“……”凉一把翻过双向镜阖在桌上，他摸着镜子的背面抽搐着嘴角已经无力吐槽。我真是疯了刚刚才会感动！一瞬间的感动一下子消失取而代之的是抓狂和气急跳脚，凉把桌上的东西一下子推开，站起身走到床铺边上一下子扑到床上。
　　唔……！凉捂着撞红的手肘吃痛地在只有一条凉席的床上扭动，眼泪克制不住地溢出来，居然忘记这不是家里柔软的床了，好痛……凉面部扭曲地咬了咬枕头头的一角，把这些过错都归咎到银若丸的头上。一阵折腾之后凉四仰八叉地躺在床上挺尸，他望着天花板上的裂纹发着呆，忽然发现在这么多折腾之后他居然已经忘记了去想陆生，去难过。或许这样也很好，凉看着天花板上的裂纹默默地做出了一个决定。
　　即使他已经忘记了，只要我还记得就好，不去追寻不去追问只是抱着这团记忆。不管之前如何的充满遗憾，现在、以后都不重要了，如果即便继续坚持也只有失望和难过的话，那么就只当没有想起吧，从明天开始，不在等待不再期待，只是当一个陌生人。
　　劳累了一天的凉终于不受控制地睡前，夏夜的昆虫不知疲倦地唱响了整个夜晚。
　　那么是不是只要下定决心就真的可以做到形同陌路，谁知道呢。
　　作者有话要说：=口=我突然文艺地想去死一把……
　　这么写总觉得把受写娘了，，，我的天。
　　大家就请以一个15岁孩子的标准宽恕他吧，阿门。




☆、52苦逼的校园生活

　　既然你已经不在那一头等我了,所以我决定转身，微笑，当做从没有发生过。
　　在一阵鸡飞狗跳的混乱早晨之后，凉终于及时地赶到了学校。第一节是国语课，凉趴在桌子上玩着手里的笔,讲台的上的老师正在滔滔不绝地讲解的古诗。啊,这种东西还真是无聊呢,凉玩着玩着便合上了眼,不知不觉地睡了过去。
　　“这位同学麻烦你读一下第二段！同学！”凉揉了揉眼睛然后惊恐地发现一张离他特别近的脸,“……！”然后条件反射地抽起手边的书一巴掌拍在对方脸上,当他反应过来时顿时觉得头皮发麻，对方的脸已经黑成了锅底。“我现在改变主意了。你叫什么名字！”凉迟疑了一会左顾右盼地到处乱瞟，最后只好报出自己姓名,“那个……日暮凉。”教授国语的老师推了推架在鼻子上的眼镜，“日暮凉是吧，现在拿着你的书站到走廊上去！”凉拎着国语书可怜巴巴地从位置上离开往后门走，经过陆生的时候他克制着自己不去在意，但是显然陆生没有给他这个机会。当凉经过的时候陆生把看着窗外的脸转过来然后说了两个字，“白痴。”凉愣了愣然后假装没有听到然后走出教室门站在走廊边上。
　　凉双手抱着书无力地靠在墙上，努力地分散自己注意力想要不去回想刚刚的一切。可是陆生的话就好像魔咒一样一直缠绕在他耳边。啊，被讨厌了呢。这样的关系即使是做朋友也不可能了吧。凉垂下眼眸显得有些失落，想不到再次的相遇居然连陌生人都不如，即使是陌生人也不会这么恶言相向吧。等等，我不是已经决定忘掉过去不再关注他了么，为什么我又开始纠结这件事啊，唔……真是让人讨厌啊。在凉自怨自艾的时候突然一个声音把他拉回了现实，“站站好！不要靠在墙上！”凉闻言抖了抖，然后看到那个国语老师站在前门口瞪着自己，“站半个小时后自己进来！”说完国语老师又走回了教室。凉见对方走后又靠在了墙上无奈地叹了口气，上学什么的还真是麻烦呢。接下来凉便望着窗外发呆到差不多满半小时，然后拍了拍身上的灰尘拎着书走进教室。
　　这堂课已经接近末尾，国语老师在讲台上写下几个重点后便留了些课后作业，凉这次乖巧地坐在座位上没有再趴下。几分钟后美妙的下课铃声终于响起，就在凉以为已经结束的时候，国文老师突然叫了他的名字，“日暮凉同学，请你回去把这首诗抄十遍加深一下记忆。”凉苦着脸点了点头。果然是祸躲不过。
　　陆生觉得从昨天开始自己的情绪和行为经常不受控制，总是会做出一些让他难以理解的事。这些奇怪的事有一个共同点那就是都和这叫日暮凉的有关。明明只是第一次见面，相对于对方看他眼神中的怀念他对这个人完全没有印象，他不能理解这个人为什么总是在看自己并且以这么一种眼神。好吧，其实今天从他刚进门开始计算，日暮凉就没有再给过他一个眼神，但这种被忽略的感觉让他莫名的不爽，说不出来为什么不爽，就是对于他对自己的忽略有一种莫名地焦躁感。陆生抓了抓头发显得有些烦躁，他假装不经意地瞟到正在和班里的两个男生说话的日暮凉，看着对方和别人有说有笑的使他的心情更加糟糕了。不知道为什么，一遇上那个人他的脾气就会变得不受控制，想要……呃……陆生似乎想到什么，他有些不认同地撇了撇嘴然后又瞪了一眼凉的背影。切，我才没有想要得到他的注意呢，大家都是男生我要得到他关注干什么。陆生侧过脸继续望着窗外，他看了看在操场上嬉戏的人群最后决定出去透透气。
　　凉感激地向这两个给他提供重要信息的同学鞠了个躬，原来这所学校可以申请住校呢，只不过寝室都比较少，但是却完全不必要担心申请不到。这所高中大多是收的都是附近的居民，很少有住的很远的学生，而且住宿的收费也十分便宜，凉决定在这个月过完后就马上去申请住校。“那个，请问现在申请的话还来得及吗？但是我这个月不能马上入住要等下个月才行呢。”其中一个比较清楚情况的男生支了支下巴，“你还是早点去申请一下吧，你可以和学校先申请一下然后说明你要到下个月才入住。”凉算了一下日子，“这样啊，真是太感谢了。”“没什么，我叫竹田雄二，你叫日暮凉是吧。你今天真的是太帅了，我从来没见过有人敢把书甩到老师脸上的呢！”一旁的另一个男生似乎也对这个话题很感兴趣，“呐呐，我叫幸村永泰，交个朋友吧。”凉尴尬地笑了笑，“……我最后不是也被罚站了吗。”“可是依然很酷啊，你说是不是永泰。”那个叫永泰也同样一脸的崇拜，“我们可是很早以前就想挑战一下。”凉的嘴角有些抽搐，我真的不觉得这有什么值得让人高兴的。忽然他感觉到背后一阵强烈的视线就好像要瞪穿他一样，凉奇怪地回头看了看然后正好与陆生的目光相遇，他僵硬着把头转回来然后假装不在意地继续和那两位男生牛头不对马嘴地聊天。淡定的表面下凉的内心不淡定地不停广播着一条：果然被讨厌了，被讨厌……
　　*
　　经过国语老师英语老师数学老师们接连不断地摧残后，学生们顶着几乎见底的HP血条迎来了天堂般的午间休息。
　　凉抱着套餐坐到一张四人位的桌子前，“我开动了~”他双手合十小声地念了句然后享用自己起自己的午餐。唔唔，这个闷蛋很好吃，这个姜豆炒肉也很棒！好喜欢，我以后要去美食部好好学厨艺然后回家改善伙食。似乎是回想起了来这里两天的晚餐都是吃的没有煮开的泡面，凉的脸上瞬时显得有些惨绿，但是马上又被跟前的美食治愈了，午餐时光真是太棒了。
　　但似乎上帝的存在就是为了和他作对，在他刚刚感慨完不久就有一个人拿着便当在他对面坐下，凉下意识地抬头看了看然后发现来人后迅速地把头低下致力于把脸埋进自己的餐盘中。原本看上去美味的饭菜突然变得难以下咽，好吧，任凭谁顶着这么强烈的视线都吃不下去好不好！凉咬了咬筷子苦着脸偷偷看了一眼对面人的表情，然后在接收到对方的目光前立马把视线收回来盯着碗里的闷蛋，就好像要把它盯出一个洞来一样。大哥……如果你真的很不情愿和我坐在一桌的话麻烦你换个地方啊，附近其实还有位置的，你真的不必这么委屈地和我拼桌啊，我都快给你盯的吃不下饭了啊。话说明明是你对不起我好不好，明明是你忘记我了好不好，你凭什么要用这种凶残的目光看着我啊！想到这里，凉不由地生起气来拿着筷子死命地戳着闷蛋然后将它们吃下，就好像这闷蛋是对方的脑袋一般。
　　陆生有些郁闷地看着对面那个自从他坐下后就开始全身僵硬的凉，切，你以为我想和你坐在一桌吗……陆生瞪着对方然后撇了撇嘴，我怎么知道自己会像着了魔一样就这么地走到这里坐下了。喂，我真的有这么恐怖吗，至于完全没有抬头看我一眼吗。礼貌呢，你的礼貌呢，最起码对面有人坐下你也应该抬头打个招呼表示一下啊。陆生越想越是烦躁更是凶狠地瞪着在他对面越来越僵硬的人。他看了一会然后打开自己的饭盒，哦，今天居然是排骨和回锅肉，然后他又下意识地看了看对面的餐盘，切，只是蔬菜和闷蛋而已用的着吃的这么凶狠么。几乎是不经过大脑地下意识行为，等陆生反应过来时发现自己已经夹了一大块排骨放在了对方的盘子里。然后对面猛吃的人愣住了终于抬头疑惑地看着他，陆生有些烦躁地低下头不去看对方的神情，“只是一块排骨而已，看你太可怜了。”可是等他说完又有些反悔，这样会不会太伤人了。他偷偷看了看对方的神情在发现对方只是有些迟疑了下便吃起他夹得排骨后默默地松了口气，接着又为自己莫名其妙地担心感到烦躁。
　　“呐，我叫奴良陆生。”对面的人愣了愣迟迟没有反应，陆生不耐烦地抬头看着他然后再一次地看到了对方怀念的眼神，只不过这次一闪即逝。“……我叫日暮凉。”对方回答后便再次低下头吃饭，完全没有要再说话的意思，一种诡异的气氛弥漫在四周。陆生看了看一直低着头凉再次忍不住地打开话题，“那个食堂的饭菜不好吃又贵，还是自己带比较合适。”对方没有什么反应过了很久才“恩”了一下，陆生戳着盒子中的肉，“那我以后顺便给你带一份吧，反正每天都会有很多，剩了也是浪费。”其实根本没有剩了就是浪费的说法，只是不知怎么地话就这么脱口而出了，陆生甚至不明白为什么要给这个明明刚认识一天人带饭，他对于自己的失常显得有些急躁，但是话已经说出来了。他看着对方诧异的眼神别过脸别扭地解释着，“不要想多了，我只是不想浪费而已，而且看你的样子也不像经济很宽裕。”脱口而出的话使他万分懊恼，明明他不是这么想的，可是为什么会说出这么刻薄的话，他低头哼了声不敢去看对方的神情。过了很久对面的人才有反应，“……我吃好了，你慢用。”然后便端着空空的餐盘离开了，只剩下陆生一人坐在那。陆生猛地扒了几口饭，负气地戳了戳饭盒里的菜，真是令人讨厌的感觉，可恶，为什么会这么让人烦躁。




☆、53苦逼的校园生活

　　下午的课程依旧让人昏昏欲睡,很多学生都支着脑袋打着瞌睡，经过上午的教训凉用手支着脑袋眯了眯眼，警惕着老师随时把他叫起来，下课的铃声就这么不知不觉地敲响,原本僵硬着学生像是被施了魔法的雕像一下子活了起来，三五成群地凑在一起交谈。
　　呼，上学什么的哪有什么好玩的，妈妈是不是记错了啊。凉伸了伸有些僵硬的胳膊，小声地抱怨着。“我们快去换衣服吧，下节是体育课，迟到的话听说会罚跑呢。”“什么,唔，这么变态。啊,我从小就讨厌体育课。”“那快走吧。”之前站在凉附近交谈着的女生们有的笑着有的抱怨着三五成群地走开。凉翻出抄写的课表然后将眉毛狠狠地皱在了一起，为什么有体育课啊，唔，跑步什么的真是太讨厌了。似乎回想起了一年前的校园生活，体育课上各种跑和跳，这种需要消耗大量的体力的事情简直是对他这个懒人的直接性摧残。一次就秒去50%的HP血条啊，如果遇上要1500米考试，那么恭喜，完全秒杀。凉看了看走的差不多的教室，又看了看时间。啊，还有八分钟上课，真是的都去那么早干什么，凉翻了翻课桌，从最里面拉出一套还没拆分的运动服。“我应该庆幸我昨天忘记带回去了么。”体育课什么的真是要人命啊，凉一边抱怨着一边向更衣室走。
　　这个时间段有体育课的似乎有四个班级，当凉来到更衣室时里基本上已经全是人了。凉小心地从正在换衣服的人群中穿过然后在角落里找到了一个空的柜子，他把运动服放在长凳上然后开始脱衣服，当他把裤子也脱去叠好放在椅子上的时候他突然觉得有一道诡异的视线落在自己的背上，呃，确切的说是腰际以下。难道男生更衣室也有喜欢偷窥的变态，呃，这会是多么彪悍的女生啊。凉思维乱转着然后套上运动衫，然后拿起运动短裤准备套上。
　　等等……为什么我今天会穿这么丢人的内裤出来，天呐！凉僵硬地看了看他的印着两只毛茸茸卖着萌的小黄鸡的内裤，然后迅速地套上运动短裤。呼，希望没有人看到。凉把脱下的校服收进柜子里上好锁，然后小心地四处看了看，发现没有人注意到他后不由地松了口气。幸亏没有人注意到我，我以后一定要把有体育课的那一天在日历上重点标注。凉支着下巴想了想，或许我应该去买几条正常点的内裤。但是一想到这个月的生活预算，凉顿时焉了，唔，看来要早点找到工作了。
　　不知不觉中凉来到了操场，这时操场上已经有好多学生在那等候了，凉的目光飘到了女生的那一边，唔，裤子好短，但是总的来说还是蛮养眼的，凉又看了看男生这边，好吧，虽然你不能要求每个人的腿都像个模特，但是那位腿毛长的像个野猪腿的实在是有伤人的视觉啊。那位长着一双不堪直视的双腿的仁兄似乎感受到了凉的目光，朝他露出了一个六颗牙的笑容然后还摆了个健美的姿势。唔……我表示我已经瞎了。凉嘴角抽搐了下迅速转身离开去寻找自己班的同学。正在凉到处搜寻的时候，操场上来了两位体育老师，他们分别吹着挂在胸前的哨子示意学生们朝这边靠拢。“一年E班和一年F班的男生到我这边来！一年E班和一年F班的女生到关奈老师那边去。”身材高大的体育男老师将两个班的学生分了开来，并带走了两个班男生。
　　随着体育老师的命令男生们快速地排成四路横队找到自己应该站的位置，有的因为想和自己认识的人站在一起变好几个人连着挤上一排，凉被调了又调终于在第三排的中间找到了位置。“很好。今天是新学期的第一堂体育课，我是山井狩，不出意外的话我会在这三年的时间里教你们体育。如果想顺利通过这门课程的话请听从我的吩咐。首先，不可以逃课和迟到，凡是违反上面两条被我捉到的绕操场跑三圈。”山井突然笑了笑，“大家毕竟是男生，我想应该不会出现上面的状况。”凉看了看这个健壮的体育教师不由地腹诽，“为什么男生就不可以讨厌体育课。”山井继续说道，“那么第二条就要尤其注意了，我的课上不允许发生打架事件！不管原因和理由是什么，一旦被我发现，参与者全体绕操场十圈，并且做一百个俯卧撑！”在场的男生在听到这个惩罚后都不由地脸绿了，开玩笑吧，四百一圈的操场跑十圈之后还要一百个俯卧撑，基本没有人能够活着做完吧。“还要就是要强调一点，请按照我的安排进行课程不要不听指令。那么，希望我们合作愉快。”山井老师拍了下手示意课程的开始，“那么现在绕操场跑一圈然后回来这里做热身运动。好了从第一排最左边开始跑，后面三排自动接在末尾。”
　　凉跟着大部队慢悠悠地跑着，原本的一条队伍在不知不觉中变成了两条，凉跟在前面那个男生后慢慢地跑着啊，在他神游天外的时候不知道什么时候他边上多了一个人，“呐，竟然是小鸡。”凉全身僵硬地扭头看着突然凑到他边上的那位，在看清对方是谁后差点脚底打滑绊倒在地上。喂，老天你是在折磨我么，是吧，一定是吧。不然怎么会没有听到我的祷告还让最不想看到的人注意到了我丢脸的内裤！凉努力平复着心情紧绷着脸假装对方并没有和自己说话，但是对方完全没有放过他的意思，“居然有男生穿那种裤子呢，你是变态吗。”凉的脸彻底地从红变白了，他扭过头不理对方不去注意对方戏谑的眼神，“看，看别人内裤的人才更奇怪吧！”凉低吼了一声然后仓皇地逃走跑到了前面。
　　唔，为什么我这么悲催啊。凉无语地揉了揉额前的刘海然后站进队伍里。经过热身运动之后，体育老师开始安排今天的课程内容，“请第一排和第三排向后转！今天我们先做一些简单的伸展练习。好了先单数排躬下腰双臂伸直双手用力触摸地面，偶数排帮助你的搭档，用手按他们的后背使他们的手指劲量触及到地面。”凉弯下腰伸出手然后随意地摆出要求的动作，突然他感到一股强大的外力几乎要把他整个人都按在地上。嘶……我的腿……凉顿时觉得自己的大腿要被废了，一阵阵酸麻从腿上传来，仿佛经过一个世纪那样漫长，体育老师的哨声终于传来，凉苦逼地揉了揉腰咬牙切齿地看着对面的搭档，可是对方一脸我很认真我很正直的表情让他的一团怒火无处发泄。“好，下面交换。”凉活动了下胫骨决定好好报复一下他的搭档。喂喂，骗人的吧，你还是人类么，怎么僵硬成这个样子。喂，你的手都没有触碰到膝盖好不好，不要一脸我已经是极限了我快要折断了的表情啊！凉满脸黑线地看着明显比周围人都高出来的搭档，然后用力地按下去。……！好吧，我输了。凉发现无论他怎么用力地往下按对方都纹丝不动，完全跟按在一块钢板上一样。当体育老师哨声再次响起的时候那个男生直起了腰说了句几乎让凉喷血的话，“我觉得经过这一节课，我的柔韧性会上一个台阶。”……你真的是够了，你这个完全僵住的人还有柔韧性可言吗！凉眼角抽搐，内心咆哮不止。注意力完全在这位岩石一样僵硬的搭档身上并不断吐槽的凉自然没有注意到旁边不断飘过来的眼神。
　　在经过十几分钟的柔韧练习后，体育老师终于宣布自由活动，好动的男生们像脱缰似的野马一般奔跑向足球场占领场地。当然也有异类，比如我们的凉同学，他就选择一项非常适合他的比较安静的活动――坐着。
　　凉坐在台阶上看着天上的云飘来飘去然后发着呆，今天晚上吃什么好呢，不入去试试附近的快餐店，唔，那家汉堡店感觉还不错的样子。要不就去吃汉堡吧，那么是香辣鸡腿堡还是双层芝士牛肉。但是每次思维都会回到他的小黄鸡内裤上以及陆生的那句变态。切，既然觉得变态你干嘛还要看啊。凉有些郁闷地撇了撇嘴。
　　“呐呐，你看那个男生，好帅！”“哪里哪里，那个吗，唔真的耶，是你们班的吗？”边上的另一个女生显然也很兴奋，“是啊是啊，好像叫奴良陆生。基本上可是算是我们的班草了哦。”“真的吗！”凉身后台阶上的几个少女开心地凑在一起看足球场上哪个男生比较帅。凉的思维被她们的话拉回了现实，也看了看在足球场上奔跑着的众人，唔，好像陆生是变帅了呢，话说之前看到他还是好欺负的娃娃脸的样子，而且似乎运动细胞也很好呢。等等，我为什么要夸这个恶趣味的人，我和他已经撇清关系了吧！而且从从前到现在他都是个烂人而已！正当凉在内心咆哮的时候忽然一个不明物体从足球场上飞了出来直冲他脑门，“……！”凉条件反射地朝边上闪开，足球打在了台阶上惊起女生们的尖叫。足球场上传来踢飞球的男生的道歉声。
　　过了一会一个男生跑了过来向他们道歉然后捡起了球，凉看了看那张不想看到的脸立刻把脸扭到一边。“对不起呢，大家没有受伤吧。”陆生鞠了个躬朝后面的几位女生道歉，女生们显然对于这样的结果万分激动，“没有事。”连说话的尾音都变成了上扬的圆弧。切，假惺惺的，我的脸可是差点被砸成平底锅啊，凉小声腹诽着白了对方一眼，至于见到女生就变得这么绅士么，假不假。“踢足球就好好踢，不要到处乱飞，你以为是彗星啊。”对方听到他的话后没有生气反而意味深长地盯着他，“干，干嘛？”凉被他盯得发毛朝边上挪了挪。“啊，没什么。”陆生抿了抿双唇拿着球转身离去。看你的表情哪像是没什么啊，不会是小气地想要整我吧。凉胡思乱想着接着听到了身后那些女生的小声议论。姑娘们，你们够了，麻烦说人坏话的时候离远一点啊，你让我这个当事人情何以堪啊。凉郁结地抓了抓头发站起来，决定离开这个是非之地。
　　作者有话要说：这算过渡吧~
　　求留言啊，各位~TAT
　　哪怕留个吱也行啊。。。




☆、54苦逼的校园生活

　　凉趴在桌上发呆,啊又是一天了啊，又要开始悲催的校园生活了呢，话说，这样每天上课上课作业作业的生活哪里有趣嘛。好吧,是有社团活动不错，但是那个戏剧社真是让人完全的高兴不起来啊。凉一想起那群完全靠不住的学长们几乎想要去撞墙。他花了两天时间整理挑选出来的申请表送到对方面前，居然对方只是看了一眼然后说，“竟然弄好了。可是我们不收人了呢。”你大爷的‘不收人了呢’个屁啊，不收人你让我整理干什么啊，我昨天几乎是在通宵整理好不好！凉越想越抑郁最后整张脸都青了。
　　忽然他的面前被放了一个被粉色布包着的便当盒，凉愣了愣看着这个突然出现的便当然后抬头看到了一张黑着的脸。“给,答应你的。”陆生别扭地将便当推到凉的面前，凉莫名其妙地眨着眼看着他。“我说了会给你准备便当！”陆生烦躁地解释着然后又补充了句,“当然是顺便啦。”凉还是不能理解地看着陆生，不明白这个人明明一脸不情愿的样子还要帮忙准备，凉不禁邪恶地想到，难道其实是有人送他的，然后他故意给我。想到这儿凉不由地磨了磨牙，真是令人嫉妒呢。“反正给你了，你爱吃不吃。”陆生看对方一直没有收下的意思烦躁地把便当推到他手边然后大步走开坐回自己的位置上。凉看了看桌上的便当盒又看了看明显生气的陆生，然后秉着不要白不要的心理将便当盒收进了课桌。原本坐在桌前正用手支着头假装在看窗外的陆生在注意到对方收起自己给的便当后满意地勾了勾嘴角继续看着窗外，似乎是突然意识到自己的行为是多么愚蠢和不可思议后又懊恼地瞪了一眼对方的背影。凉不经意间回头看了看正巧撞上了对方恼怒的视线，然后有些失落地转过头。啊，看来真的是被讨厌了。但是，既然你这么看我不爽又给我这个干嘛。难道是栽赃嫁祸什么的，比如人家女生看到自己的心意被我吃了然后叫人痛扁我一顿。凉完全陷入了负面想象中。
　　家长加奈回过头看了一眼正在发呆的陆生。奴良君和日暮君很熟吗，竟然会给他准备便当，但是平时也不见他们怎么讲话，如果说真的有交集的话，好像昨天的午饭他们就一起吃的。加奈一想起昨天满心欢喜地想要和陆生一起吃午餐，到了那结果发现对方并不在，和陆生他们似乎很熟的及川同学告诉她，陆生有事不和他们一起吃了。结果却在去买零食的时候发现陆生在和日暮同学一起用餐。唔，好羡慕，可以和奴良同学一起吃饭而且还有奴良同学准备的便当，要是奴良同学也能这么对我就好了。似乎是突然间领悟到了自己的不正常，加奈的脸一下子变得通红，不，不是的，我怎么可能……加奈又转过去偷偷看了一眼陆生，脸变得更加红了。我怎会喜欢……奴良君。
　　午餐休息时间是每一位学生都喜爱的时间，当然这要排在寒暑假和周六周末之后，但是这不会减弱大家对这对时光的热情。虽然我们的凉同学并不这么认为……
　　凉小心地瞟了一眼对面那张黑得跟锅底一样的脸，然后乖乖地打开便当盒的盖子。在午间休息铃声敲响后，凉习惯性地走出了教室然后来到食堂准备点餐，接着他就撞上了如同煞神附体的陆生，好吧，在撞上的时候他并没有被煞神附体，而是在发现自己没有带他给的便当后才变成那样。
　　镜头回到十分钟前――
　　陆生看着来食堂吃饭的凉准备喊他坐下一起吃，结果看到对方空空的双手后就完全地阴郁了，在发现对方试图排队去买饭的时候更加生气起来，等他回过神来时发现已经黑着脸站在凉的面前并且质问他便当在哪里。凉的表情有些茫然，“便当？”然后在看着对方黑的想锅底的脸时才突然想起今天陆生有给他一个便当。“为什么不吃？”陆生的声音冷的几乎没有了声调，凉不好意思地抓了抓头然后回答，“忘……记了。”最后几个字随着陆生眉毛皱的越来越厉害几乎小的细不可闻。陆生强硬地拉起凉的手臂把他拉到一张桌子前并且把他按倒在椅子上，“在这呆着，等我回来。”这是不容置否的口吻，不是询问也不是商量，就是命令他必须这么做。“……是。”凉吞了吞口水然后乖乖地坐在椅子上等着对方，这么冷着脸的陆生是他从没遇到的，所以下意识地乖乖听从对方的要求。没等多久后，凉便看见冷着脸的陆生拎着他之前放在课桌里的便当大步朝他走来。
　　“我开动了。”凉双手合十默默地念了句然后开始享用被强制要求食用的午餐便当，唔，居然有煎鱼哦，凉在心底小小地欢呼了一下，然后眯起眼睛享受起来，看来强迫的便当也没那么难以接受了。相比于凉的乐在其中，陆生显得有些烦躁，他看着对方吃起了他准备的便当并且露出似乎还很喜欢的神情不由地松了口气，随后又开始为自己的怪异行为而感到懊恼。为什么要对这个才认识两天的人这么上心啊，还特地给他准备便当！想到这不由地瞪了一眼正在吃得欢腾的凉，居然还不知好歹地想要拒绝，哼。凉明显地被他瞪得缩了缩身体，可怜巴巴地看了他一眼然后继续吃。陆生用筷子捣着自己便当盒里的菜，然后又想起早上若菜对他调笑的目光，“啊，陆生居然会要求帮别人准备便当，难道是恋爱了吗，陆生果然是长大了。对方一定是个可爱的女孩子吧。”陆生看了看面前这个明显只有眼睛和下巴可以看的小子，哼，哪里是什么可爱的女孩子，明明是个让人心烦意乱的臭小子。居然连声感谢都没有，我给你吃的是毒药吗，这么不情愿的样子。真是好心当成驴肝肺，陆生吃了两口饭然后又瞪了一眼完全连个感激的眼神都没有留给他的凉。
　　摸了摸吃得有些圆鼓鼓的肚子，唔，好饱，这个送陆生盒饭的女生的手艺真不错呢。陆生这个家伙实在是太不应该了，居然让人家女生的心意就这么白白浪费了，便宜我。嘿嘿，但是有白捡的午饭吃的感觉真不错呢，如果面对的不是这么一个黑面煞神的话。凉小小地叹了口气然后小心地看了看还没怎么吃的陆生。“看什么看！”凉吓得赶忙收回目光，整个人不自在地贴在椅背上乱瞟，陆生似乎意识到自己的口吻有点太过分了，但是又不想解释低头继续吃。一阵诡异的沉默之后，凉踌躇着想要不要道谢然后离开，他真的扛不住这么诡异的气氛啊。但是对方似乎意识到了他的企图，黑着脸放下话，“我还没有吃完。”似乎凉只要敢离开一步就会打断他腿的表情，凉委屈地将屁股挪回板凳上，低头数着自己饭盒里的米粒。
　　“饭菜好吃吗？”陆生再一次地提出了个话题，虽然说出口后他也觉得有些犯傻却又期盼地看着凉。“那个……很不错，就是青菜咸了点。”凉看着对方突然又拉下来的脸几乎想要撕了自己的嘴，我为什么要嘴贱地说青菜咸了啊，我直接官方的回答“很好吃，谢谢款待” 不就行了吗。凉偷偷地看了陆生一眼晃着腿想要扯开话题，“送这个便当给你的那个女生怎么样，可爱吗？手艺真的不错哦，以后说不定就是个贤妻良母嘛。”陆生听着凉的话完全的黑化了，手中的筷子一下子被他用力过猛地捏断，似乎是怒极反笑，陆生的声音里竟然带着一丝笑意，“你认为是女生送我的便当然后我送给你了是吗？”凉抬头盯着陆生的双眼认真地回答，“难道不是吗？”“当然不是……”凉看着对方明显生气的样子不知道怎么辩解，“我，我会错意了……？”“不，是我太天真了。”陆生勾起一个笑容看着凉，凉被他看得背后发冷。陆生看了看手中被捏断的筷子，冷哼一声扔在一旁。凉看了看对方断了的筷子又看了看没怎么吃的便当，下意识地拿起自己的筷子递过去，“不介意的话用我的吧。”陆生没有马上接下而是盯着塞到自己眼皮底下的筷子，凉看到对方皱紧的眉头，然后又看了看自己筷子上沾着米粒以为对方在嫌弃自己筷子上的饭粒，立刻收回筷子将上面的米粒舔干净再递了过去。当陆生接过筷子开始吃的时候凉才反应过来，小心地看着对方的表情，小声地提醒道，“如果你不介意我的口水……”很显然，凉被瞪了一眼，但是陆生也没嫌弃他的筷子，好吧，事实上陆生也不是很明白自己为什么对拿着对方的筷子吃饭完全没有排斥，而且心底还有种莫名的欣喜感。
　　终于等陆生吃完便当了，凉几乎想要撒腿就跑，因为这种氛围实在是太要人命了。陆生吃完后收起了便当盒，再次用布包好，凉见状也连忙把自己的那份包好。“给我。”凉将包的一团乱的便当盒推到陆生面前然后偷偷地看了看陆生的表情，陆生将那个一团乱的便当盒重新包起来，“真是笨死了，这都做不好。”凉没有反驳只是抿了抿嘴看着地上。陆生看到了对方委屈的样子，懊恼着为什么要这么说，但又不愿意去解释，还想解释了就输了，同时又在生自己的气，为什么要这么在意他，最后冷哼了声，拿着两个空空的便当盒走开。凉看着对方离去的背影，小声地舒了口气，这样阴晴莫定的陆生相处起来真是要人命呢。凉跳下椅子看了看墙上的钟，唔，居然还有半小时就要结束休息了。他想了想决定去买个果汁再回教室。
　　作者有话要说：呜呜呜呜~今天凌晨去抢吃的和鞋子，奶奶的鞋子全部被抢完了。
　　TAT好桑心啊啊啊啊~我的雪地靴~~~~
　　PS.双十一加更哦~祝节日快乐，光着的早日脱光~~




☆、55苦逼的校园生活

　　经过两个小时的午间休整,原本奄奄一息的学生们瞬间补满HP值和MP值，一个个趴在桌上迎接着下一轮老师的狂轰乱炸。好吧，也并不是所有人都是这么不用功的，你看那前排的那个眼镜妹正在奋笔疾书，那个中间的男生也听得万方投入,所以城市的未来还是有希望的。但是,这和我们的故事都没多大关系,我们的主角们一个支着头在间歇性地发呆看着窗外,另一个则撑着头拿笔在笔记本上随意地涂鸦,并且不知疲倦地循环直到正空中的太阳斜向了西边。
　　“今天要交代就只有这些了,大家现在可以放学回家了，注意路上安全。”老师交代了一些事宜后便宣布放学。对于凉来说，这一天他唯一认真听仔细的老师说的话似乎只有这一句而已,好吧，还有中午那句下课吃饭。凉伸了伸懒腰活动了一下僵了一天的手臂和背部，然后慢悠悠地收拾起桌上的东西整理了下书包准备回家。“呐，明天上午美食部有活动，早上九点在料理室集合。”一个身影突然停留在了他的桌前，凉愣了愣有些反应不过来地看着来人，对方对于他老是呆呆傻傻的表情似乎很是不满，有些烦躁地再次说了一遍，“你有没有听清楚啊。”凉这才回答道，“啊，明白了……那个你也是美食部的？”凉不确定地看着面前的人，“有什么不可以吗？”对方对于他的提问脸色明显黑了几分，凉抓抓头，“没，没什么，谢谢提醒。”对方盯了他一会儿，直到盯得他头皮发麻然后才哼了声转身走开。凉一脸茫然地看着对方远去的背影，“陆生也喜欢做菜？”
　　陆生最近真的是好奇怪啊，每次见面都好像我欠了他几百万一样，感觉很讨厌我的样子，但是又老是往我面前蹭。（从某种程度上来说，凉真相了。）其实他就是想给自己找点不愉快吧，自虐什么的，啧啧，真是个奇怪的嗜好。凉拎起书包和留下来值日的同学告别然后走出了校门。
　　回到公寓后凉便一把把书包扔在角落里然后扯了条毛巾冲进浴室洗澡，秋老虎什么的实在是太讨厌了，虽然进入了秋天但是天气还热的很。终于确保身上干爽没有汗臭味后凉顶着一头湿漉漉的头发从浴室走了出来，他拿起之前搜集的一些招聘宣传单慢慢搜索着适合的工作。服务员……唔，感觉不是很划算的样子，如果有小费可以拿的话我就去……我看看还有什么……发宣传单，不要……调酒师，唔，我不会啊……清洁工，呃，还是算了……保姆，可以考虑考虑……礼仪，呃，这个明显要女生的吧……等等，这是什么？凉在一叠花花绿绿的宣传单里忽然看到了一个奇怪的单子：【招聘会场服务生，小哥五名，妹妹六名，待遇面议。时间：周五至周末00:00到3:00】凉翻了翻，觉得这个工作时间还不错，这样他可以搭配着打两份工呢，要不晚点去看一下。凉心里小小地算了一笔账决定先去看看行情。
　　*
　　浴室里传来一一阵阵水声，黑暗的房间内只有浴室的门缝里透着亮光。“谁在那？”陆生拉开浴室的门，氤氲的水汽之下是一个修长的身影，水流从光|裸的背部一直延伸到腰际以下。陆生的目光黏着在对方的身躯上无法移开，身体不受控制地慢慢靠近，接着他伸出手去触摸对方细腻的肌肤。被触摸的对方停下了手中的动作但是却没有抗拒，陆生更加大胆将手伸到了对方的胸前，一点一点地向下抚摸，惩罚般地掐了一下对方胸前的红果换来对方有些吃痛的呻吟，但是他却没有抗拒反而伸出手向后勾住了陆生的头，使他们的头紧贴在一起，鼻腔里的气直接呼在陆生的侧脸使他感觉痒痒的，身体以及心里。“我要……给我。”对方蹭着他的侧脸小声地哀求着，陆生猛地把他转过来推到墙面上，然后从颈部开始一点点地轻咬着好像在品尝什么美味的食物，一点点地轻吻直到腰际。“唔……好难受……”对方咬着手指，双眸中含着泪低声地抱怨着。陆生勾起嘴角轻咬起对方的大腿内侧，留下一串的粉红，就是对已经有反应的小东西不管不顾。对方的身体克制不住地颤抖起来，想要伸手去触摸确被陆生制止了，“不可以哦。”陆生看他难以克制地表情然后站起来吻着对方纤细的颈脖，“想要么，求我。”“嗯……求你……”陆生的嘴角再次扬起了一个弧度，“叫我主人。”对方完全没有抵抗的能力，伸出手勾住陆生的脖子，“主人……给我。”陆生这才抚摸上来对方泫然欲泣的嫩芽，怀中的人舒服地呻吟了一声没过多久就释放出了汁液，陆生沾着手上的液体伸向对方身后，然后抬起对方的一条腿架在自己的腰上。对方释放过的表情显得有些茫然，陆生扳过那张秀气的脸然后低头吻了上去，接着下面一个挺身嵌入了对方深处。“喜欢么？”“嗯……”随着他的挺动，对方的话语变成了一系列细碎的呻吟。当陆生放开对方的脸的时候，原本模糊的影像渐渐变得清晰，那张脸分明是日暮凉！
　　“呼――！我的天，我一定是疯了！”陆生猛地睁开眼睛看着黑漆漆的天花板，然后他尴尬地感觉到自己的裤子似乎湿了。陆生郁闷地坐起来然后将弄脏的裤子脱下，打开衣柜又抽出一条干净的内裤。为什么会做这种梦啊，而且对象还是那个人！陆生扯着额前的头发，完全不能够接受刚刚做了一个有关对方的春梦，要做这种梦的话对象好歹也要是个女生吧，我干嘛对着一个男生做这种梦啊。他无语地把自己摔回床铺，关上灯尝试继续入睡，但是他一闭眼都是梦里的场景。纤细的腰，挺翘的臀，那个可怜的几乎落泪的表情，还有那个真实的吻。“啧，真是令人火大。”陆生发现自己完全没有要再次睡过去的意思，反而是越来越有精神，连同他刚刚发泄完的兄弟也有要再次抬头的趋势，难道是青春期什么的想要恋爱了么，陆生烦躁地将枕头扔到了对面的墙上。可是如果只是想要恋爱的话为什么梦到的是那个人啊，难道是平日里和他相处的太多了么，陆生又想了想，说道相处的话自己和清十字他们平时也有相处还有家里的那群妖怪们，为什么就只是那个人。陆生幻想了下，然后恶寒地抖了抖，相比之下还真是只有那个人勉强可以接受，如果要是清十字他们或者家里的那群妖怪的话……我觉得我以后会不举吧。胡思乱想着的陆生完全没有找到事件的要点，更加是忘记了自己明明只和日暮凉认识了一周不到，他所有的责任都推到对方平日的行为太过奇怪，完全忘记了其实自己才是最奇诡的一个。
　　陆生拉开房门披上件外套走到走廊上，然后发现今天的凌晨竟然有雾。“既然有雾的话就进行百鬼夜行吧。”陆生走回房间重新换了件外套然后朝着在宅院里到处蹦Q欢腾着的奴良组众妖们大喊道，“小的们，出来百鬼夜行了！”“陆生少爷！”“三代目！”“夜行啦夜行啦，大家快点集合！”妖怪们在宅院里四处奔跑着传达着信息，不一会儿奴良组的妖怪众了组成了一个庞大的百鬼夜行队伍，由陆生带领着进行着今早浩浩荡荡的百鬼夜行。“陆生少爷今天起得可真是早呢。”冰丽高兴地凑到陆生的身边，陆生闻言僵了僵然后保持着镇定的神色应了声，“好高兴呢，又可以在白天出来夜行了，入秋时节实在是太让人欢喜了。”毛娼妓捂着嘴站在首无的身旁满足地眯起了眼。“这么说还真是的呢，上来高中的少主晚间的事情明显变多了，如果要进行早上的夜行还真是有些担心少主的身体。”陆生听到身体两个字后干咳了下，“大家不要太担心我，这点事我还是能应付的。好好享受这难道的百鬼夜行吧。”“是！”早就有些闷坏了的奴良组众妖欢呼起来，蒙蒙的晨雾中一群妖怪们正从浮世绘町的街道缓缓地走过。
　　在城市里兜了几圈后，奴良组的妖怪们终于有些尽兴了，陆生带着众妖穿过桥准备在晨雾消失之前回去。忽然，他看到从街边的小巷里走出一个熟悉的人影，然后穿过一个街道消失在迷雾中。“怎么了少主？”黑田坊疑惑地询问着突然减慢脚步的陆生，“啊，没什么，可能是看错了。我们继续享受着最后的一段路程吧。”“好！”情绪依然高涨的众妖们跟着陆生踏上了回去的路。刚刚那个背影好熟悉，陆生独自回想着刚刚看到人，难道是他？这么早他出来到处乱跑干什么？陆生的脑袋中充满了疑问，但是很快又被另一个想法取代。为什么最近脑子里围绕的都是这个人啊，真是让人烦躁啊，一定是平时相处太久了。嗯，我决定从今天开始减少和他的接触。
　　有的时候就是这样，真相尽在咫尺却偏偏不愿去碰触，找着另外的理由，牵强的理由来代替真相，编造着试图说服自己的借口。可是，借口永远只是借口，不管你编的有多么完善，最终都敌不过真相的小小的一个部分。只要一点点，似乎就可以把之前所有的努力都统统击碎。显然，陆生完全没有领会到这个道理，只是一味地编织着说服自己的缘由，就是不愿去触碰内心真实的感受，就好像那是个禁区，
　　作者有话要说：……这算肉汤？
　　= =希望不要被警告什么的。
　　来得及的话还有一更。豁出去了！




☆、56苦逼的校园生活

　　我的内心中似乎驻扎了一只猛虎,它凶猛地跳出了牢笼，不顾我的感受，不受我的控制。
　　――陆生
　　“首先很高兴今年新社员的加入，其次谢谢大家对美食部的支持！”美食部的部长加藤在料理室的讲台上鞠了个躬,“那么我们就开始今天的活动吧。今天我们要做的内容是草莓奶油蛋糕，由于是第一次活动，所以挑了个简单并且也很有趣的内容。女生们学会了后可以送给喜欢的男生，当然男生们也可以做了送给女朋友啊，你想，要是你的恋人在生日的时候能收到一份你亲手做的蛋糕，这是一件多么有意义的事。那么,我们现在开始今天的活动吧。首先，我给你们大家每人发了一份菜谱,上面有详细的操作步骤。其次，大家可以自由组合，可以一个人，你觉得你有能力就单独完成，不然的话就两人完成一份蛋糕。我们的活动时间是一个半小时，所以还请大家多多加油哦。如果不喜欢草莓的同学可以换其他水果，我有给大家准备菠萝和苹果。”加藤将其他配给的工具都分发到社员们的手中，“如果有疑问的地方请直接问我，不要害羞，即使做得不好也没有关系，这和最后的综合分没有多大关系，最主要的是用心做。”
　　来参加美食部的除了凉和陆生似乎都是些女生，而且正好只有四个人，女生们自然是和女生已经两两配好了队开始阅读指南并做准备工作了。凉拿起写得十分详细的菜谱研究着先从哪一步开始，一旁的陆生也拿起桌上的那张菜谱指南，眼神却是一直往凉那边瞟，注意力完全不在那份菜谱上，腿不由自主地一点一点挪过去直到二人间的距离为一截手臂的长度为止，“呐……你是要一个人做，还是两个人？”陆生飞快地看了看凉的表情然后继续盯着菜谱，凉回过头看了看不知什么时候走到他边上的陆生，“哎？”陆生僵硬地看着手里的菜谱然后飞快地解释道，“……我只是随便问问。”凉看了看还没什么头绪的步骤，“一起做吧，感觉两个人会快一点。”陆生在听到对方同意之后内心不由地松了口气，但是依旧表现的完全不在意的样子。
　　“【做法】准备：烧一小锅开水，锅的直径最好比打蛋盆的直径小一圈，这样可以把打蛋盆架在锅上。 烤盘垫好油纸，烤箱预热 。牛奶+无盐奶油隔热水融化并注意保温”凉支着下巴想了想并且将鲜奶油和搅拌筛递给陆生，“你来做准备工作吧，我做下面的。”陆生接过东西点了点头开始按照指南上的要求准备起来。凉参照着指南上的要求将鸡蛋打散后放入了些细砂糖，要不要再搅拌一下，凉看着没有融化的糖想了想决定再搅拌两下。“放在热水锅上边加热边打发，直到蛋液约40度。”凉看了看边上的陆生，“奴良同学，你的水烧开没有？”原本在走神的陆生忽然被拉回了现实，手忙脚乱地将锅端到凉面前的电磁炉上，凉奇怪地看了眼不怎么正常的陆生，陆生他今天好奇怪，感觉很怕我的样子，一直不敢看我，唔，脸上也红的不正常呢，难道是生病了？凉伸出手摸了摸陆生的额头又和自己的体温对比的了一下，“很正常啊。”原本只是面颊有些微红的陆生在被凉触碰过之后脸颊发烫的像是要烧起来，然后快速地朝边上跨了一步，就好像对方身上一病毒一样需要保持距离。凉撇了撇嘴决定不去管这个人，他把装蛋液的锅放在煮着开水的锅里然后慢慢地等待着蛋液的升温，过了好一会儿他伸出手指沾了沾感觉似乎接近四十度了变将装蛋液的锅取出继续搅拌，“上面说打发至蛋液流下时会堆积的感觉，这样子应该可以了吧。”凉看着自己锅里的蛋液小声嘀咕着准备进行下一个步骤。
　　相比于凉的认真，陆生这边完全就是拿着鲜奶油和搅拌筛放空神游状况。看着手里嫩嫩滑滑的鲜奶油总是不由自主地想起那个梦，如果说随着人的清醒梦的印象会降低的话，那么对于陆生来说恰恰相反，那些画面仿佛刻画在了他的脑海里，并且一遍一遍地回放着，在看着边上正在忙碌是身影之后完全将现实和梦境重叠了起来。为什么我会一直回忆这么丢脸的梦啊！陆生对自己的思想完全没有办法控制，他暴躁地搅拌着手里的鲜奶油，虽然不想要去回想不要去看，但是总是会不自觉地看向边上的那个人。他偷偷地瞟了一眼，在确定对方完全没有注意到他的不正常后又转过头假装在认真工作的样子，可是对方沾了蛋液将手指含在嘴里的样子一下子和他梦里的场景重合在了一起，这使得他更加焦躁地飞速打着奶油。为什么要露出那种淫|荡的表情啊，这是在做蛋糕而已，你究竟想勾引谁啊，哼！
　　“奴良同学……奴良……陆生！”凉的怒吼声终于将陆生飘远的思绪拉回了现实，陆生看着突然凑近的脸吓得差点把手里的奶油扔出去，“干，干嘛？”表面上还是装得一本正经的样子。“奴良君，你的把奶油打过了！”凉撅着嘴指着菜谱的要求给陆生看，“你看，最后有说明只需要打发到七八分就可以放入冷藏柜了，你这个最起码有九分了吧。”陆生愣了愣不知道该怎么反驳，或者说他的注意力完全在对方喋喋不休的嘴上，“那，那就冷藏起来吧。”在注意到对方探究的目光后，陆生连忙低下头将搅拌筛放下，端起奶油盆子放到前面的冰箱里。
　　加藤走了过来看了看他们完成的情况，“怎么样日暮同学，你们有什么困难吗？”凉想了想摇了摇头，“虽然工序比较多，但是学长写得很详细，都可以理解。”凉朝加藤露出了一个灿烂的笑容但随即又苦恼起来，“但是奶油的话似乎打的时间有些久了，这影响食用么？”加藤想了想郑重的回答道，“如果打得时间太久的话奶油会变硬，这样会影响口感和美观。”加藤看着有些小失落的凉又补充道，“不要担心，只要不是太硬的话都是可以的，如果实在不行的话可以重新打一份，我有准备备用的材料。”凉高兴地点了点头，“谢谢学长。”这时后面一桌的女生似乎有问题，加藤交代了几句便转到后面那一桌去了。
　　陆生放完奶油之后便看到似乎和加藤相谈甚欢的凉，心中莫名的烦躁感更加强烈起来，连说话也变得尖锐刺耳起来，“笑那么灿烂在勾引谁呢。”凉愣了愣侧脸看了看突然变得阴晴不定的陆生，然后叹了口气将一个小碗和朗姆酒递给陆生，“麻烦拌些酒糖液。”陆生接过碗哼了声然后开始搅拌。等了几十分钟后，凉将晾得温温的蛋糕取下开始按照要求切片，接着取回冰箱里奶油，“需要让你来吗？”凉询问了一下陆生，陆生将酒糖浆递给凉表示交给他来。凉小心地给每一层的切片涂上酒糖浆和奶油然后叠起来，最后在表面铺上一层薄薄的奶油，“陆生喜欢草莓么？”几乎是下意识地喊出了陆生的名字而不是姓，等到反应过来时才发现似乎有些不合适，陆生对于对方的称呼也只是愣了下，也没提出更改，虽然表面上是一片镇定的样子，其实内心暗爽。“还可以吧。”凉对于对方没有指正自己对他的称呼而偷偷松了口气，然后在蛋糕上放上一圈草莓，又在侧面裱了一圈花，最后欣喜地看着自己的成果。“陆生也要试试吗？”凉欢快地将手里的一袋子奶油递给陆生，陆生看了看对方期盼的目光然后在蛋糕的中间画了一只猪。“为什么是猪啊，这么有损美观。”凉抱怨地鼓起腮帮子懊恼的看着自己完美的大作上被加上的瑕疵，陆生给了一个白眼“因为你笨。”
　　经过一个多小时的忙碌，大家的蛋糕都差不多完成了，加藤看了看在每一组做得蛋糕打上分后最后宣布今天的活动结束。“看来大家都有很用心地去做哦，那么请将手里的器材清洗一下交到讲台上的筐子里后就可以离开了。啊，今天的值日工作就交给两位男生吧，要有绅士风度哦，但作为公平起见，下次的话会交给女生。”过了不久大家都清洗好了器材，各自带着自己亲手做的成果道别回家，“那么剩下的就交给奴良君和日暮君了，我要去交器材，辛苦你们了。”凉挥挥手表示没有问题，相比于凉的热情陆生只是给了加藤一个不算友好的眼神。
　　“唔，好期待这个蛋糕呢，一定很美味。我要带走一半！”凉看了看似乎没有拒绝的陆生然后拿起刀从中间切开，盯着中间那个碍眼的半张猪脸想了想决定重新加一朵花上去，最后把蛋糕装进小盒子里。“怎么了？”凉抬起头舔了舔刀上的奶油发现一直盯着自己脸颊的陆生，“奶油。”凉摸了摸脸似乎将更多的奶油抹到了脸上，“哪里？”陆生慢慢地凑过去鬼使神差地伸出手擦下一块放进嘴里，“……？”凉呆呆地看着陆生擦去自己脸上奶油，他不是……讨厌我……么？细腻的奶油融化在口中有难以抗拒的甜蜜感，情不自禁，这或许就是陆生现在的心情。他慢慢地凑上去一点点地舔去凉脸颊上的奶油，勾起对方的下巴不顾对方惊呆了的表情慢慢地吻上去，吮吸着对方的唇，舌尖一点点地扫过对方口腔的每一处角落，勾起凉试图逃窜的小舌。好甜……仿佛演练了很多变，那么熟悉那么克制不住地想要亲近想要深入，陆生一把将凉推到在案桌上继续着更为深入的吻。想要他，想要占有他，这种感觉几乎呼之欲出，没有由来的没有缘由的，就这样从心底里爆炸开来，铺天盖地。
　　“唔……唔……”凉完全处于被动状态，他不明白这一切是怎么发生的，他想要抗拒，但是那份卑微的思念控制着他的身体，使他没有推开陆生，明明知道这样是不对的，可是却无法拒绝，就好像甜蜜的毒药一样让人上瘾。陆生的手渐渐伸进了凉的T-恤里摸索着他每一寸皮肤，他的衣服被从下方推至胸前，□的皮肤在触摸下敏感地紧绷着，胸前的粉色也被刺激地立了起来，理智告诉他，不可以，要停下来，可是……拒绝不了，却又对这种未知而感到害怕。“奴良同学……奴良君……不要……陆生，停下来……”陆生从凉的锁骨处一路吻到下腰，完全沉醉其中思考不能，他直起身欣赏着凉几乎哭泣的表情再次吻了上去。凉这一次似乎是下定了决心，狠狠地咬上了对方的唇，“嘶……”陆生吃痛的退开，同时似乎找回了自己的神智一脸难以相信地看着自己压在下方的凉，“抱，抱歉……”陆生撤开了对凉的桎梏退到一旁扭过头不愿意去看凉的表情。凉从案桌上趴下了拉下扯到胸前的T恤，低着头不说话，他抿着嘴拎起属于自己那一份的蛋糕飞速地跑出了料理室。
　　为什么要做这种事，陆生懊恼地撑在案桌上，为什么一遇上他就会有这么多意外，这么不受控制，情不自禁地……“嘶――”陆生摸了摸被咬破的嘴角，今天似乎做了过份的事呢，又该怎么去道歉……“砰！”陆生狠狠地捶了下桌子以此来发泄着心中的烦躁。
　　作者有话要说：【系统】注意！作者已自爆，待CD冷却后留言重新召唤！
　　【系统】作者已死亡，不可以起身。
　　【系统】您的节日奖励已领取，请不要重复操作。




☆、57苦逼的校园生活

　　就好像我们之间达成了一种莫名的协议,不想，不去看，不去听，不去回忆那段突如其来的尴尬记忆。
　　――凉
　　自从那天美食部活动之后凉和陆生之间就保持着一种怪异的相处方式，虽然陆生还是会给凉带午餐的便当,凉也会接受,但是二人在此之外没有更多的交集,他们用行为简化着彼此过多的接触,甚至忽略了用来交流的言语,下意识地避开对方所有的眼神所有的接触,哪怕是对方的名字都像是被施了魔咒般卡在喉头念不出口。在维持了这种相处方式半个多月后又迎来了期中考试，铺天盖地的练习与课后的留堂使得他们也没有时间去考虑这些，。随着时间的流逝,二人间的尴尬渐渐消散，但同时随之消散的还有二人之间刚刚有些变深的关系。就这样时间在日历上一页页地撕下，直到即将迎来秋季运动会。
　　在这考试的噩梦已经结束然而秋季运动即将到来的日子里，学生们显得异常骚动，青春期的少年们似乎在期盼着在这个秋天即将到来的时节赶快结束自己的单身的命运，骚动着寻找的自己的另一半。
　　“那，奴良君，这是隔壁班一个女叫我交给你的。”清继拿着一个粉色的信封递到了陆生的手上，陆生接过信没有打开随意地收进了书里，“唔，要是有人送情书给我就好了。”清继一脸期待的走开，决定去岛二郎那里寻求自信和安慰。陆生随意地翻着手里的书，然后发现在考试结束之后整个人都放松下来，除去那些繁杂的公式和背诵的片段之后，总是情不自禁地回忆起那件事，那个触觉仿佛还在嘴边。陆生将信重新拿回手里展开来，原来并不是一封情书，上面只写了对方的名字和约定见面的时间和地点，很明显，这个叫由贵香缘的女生想要在中午的时候向陆生告白。陆生皱着眉将信纸重新塞回了信封内，并且又插入书页内。要不要去呢……他的脑海中再次闯入凉的身影，躺在案桌上泫然欲泣的表情。啧，是该恋爱了呢。
　　午餐休息的时候，陆生吃完午餐后便来到了约定的教学楼后，然后发现那个女生已经早早在那里等待了，亚麻色的碎发随着微风卷翘着，说不上漂亮甚至只能勉强算得上是可爱，但是白皙的皮肤让人觉得很干净。“不好意思久等了。”陆生走过去朝那个女生鞠了个躬，“不，我来得也不是很早。”女生令人意外的害羞和内向，在看过陆生一眼后便低着头不敢直视他。“那个，我收到了你的信，有什么事吗？”一阵沉默之后陆生终于忍不住开口，果然，在他开口后那个女生的脸突然变得通红，手指紧张地搅着裙摆，“那个……那个……”陆生安静地等待着他的回答，似乎是笃定对方一定会向他告白一样，像一个君王，逗弄着自己的宠物，完全的在掌控之中。果然，那个女生在踌躇了很久后终于说出了预料中的话，“我，我喜欢奴良君。请……请和我交往吧！”几乎是紧张地吼了出来，陆生看着已经羞愧的完全抬不起头的女生勾起了一抹微笑，“由贵香缘是吧。”那个女生静静地等待着对方宣判自己的死刑，但是，事情却出乎意料地急转，在一阵沉默之后听到的是“我答应你。”“咦――？”原本一直低着的头突然间惊讶地抬起，不可思议地看着面前的这个男生，这个那么多女生暗恋的男生居然就这么答应了这么一个平凡的她。快乐来的太过突然，让她产生了一种不真实的晕眩感。“那么由贵放学的时候一起走吧，你在A班是么，要我过来找你吗？”由贵似乎还有些不敢相信这种好运，在听到陆生的提议后愣了愣，然后回头似乎在寻找什么，“由贵？”陆生的再次呼喊才将她拉回现实，“啊，那个不用了，我来找你就好。”陆生绽放出一抹笑容，“那么放学见。”所谓恋爱也只不过是一种情绪的发泄罢了，像这样就好，一切都在自己的掌握之中，没有过多不安和躁动，没有奇怪行为以及怪异的念想，一切都在我的掌控之中，我的言语，我的身体，我的行为，以及可以预料到的对方的反应，这样才是正常的令人安心的。女生同样欣喜地向他挥着手道别，在确认陆生离开后才转身离开。
　　凉捧着一堆演出的衣服穿过教学楼区，戏剧社之后一个月有表演所以道具和演出服都需要确认，他现在在做得正是帮忙把这些道具和演出服从仓库搬往活动部进行确认核对。当他从二楼的天桥上走过的时候突然停住了。他看到了在天井下面的那个陆生以及那个他并不认识的少女，凉远远地站着不敢继续接近，即便是下面的人根本不可能看到他他也不敢再跨出一步。第一次他如此痛恨作为妖怪的良好听力，陆生的，那个女生的，所有的话语都一字不差地钻进他的耳朵里，刻在他的脑海里，他可以转身离开仓皇地逃跑，但是，他的脚像是被什么缠住了一样，时间就好像定格在了那里，缓慢地播放着他们的告白，他们的承诺，他就那样呆呆地站在那，直到二人对话结束。僵硬地看着陆生笑着离开以及那个叫由贵的女生也跑开的时候，他才像是被抽走了所有的力气般能够艰难地行动起来。
　　原来，仅仅只有我一个人那么的在意。我以为即使是忘记了也可以重新开始，原来，这一切都是我的一厢情愿而已，是我想太多了。凉强打起精神，抱了抱手中堆得高高的演出服然后快步朝活动部走去。我以为在听到你的答案的时候会克制不住的放声大哭，可是，我猜错了。我只是一次又一次地收紧了心脏，疼痛呼吸不过来而已，它似乎在向我抗议着，想要把你从我的心里挤压出去，这样我就不会继续难过了。原来，当心脏收缩到极致的时候，即便是再痛我也流不出一滴眼泪了，真的是这样呢，真正的伤感是眼泪所计算不出来的。
　　直到下午放学凉也一直保持着神游状，没有在想谁，没有在伤感谁，只是不由自主地放空自己的脑子，似乎是本能的自我防御措施只要这样放空下去心脏就会慢慢舒展开来不会继续收紧了。“奴良君……”但是上天总是在和他作对，在他以为已经忘记了的时候强行地将他拉回现实，似乎是不满于他已经开始凝固结痂的伤口，暴力地撕开，再一次露出那血肉模糊的一面。
　　陆生收拾好书包朝那个在门口等待她的女生挥了挥手，经过凉的座位的时候忽然开口问道，“明天要吃什么？”凉没有抬头用一种平和而没有变化的语调回复着，“不用了，谢谢。”对方愣了愣，没有像往常一样强行地要求什么只是留下一句“随你”便离开了。等待的那个女生显得有些害羞以及兴奋，凉不敢去看他们的交流怕心脏接受不了更多的收缩而停止工作，凉将自己额头磕在桌面上，然后又坐起身猛地甩着脑袋想要将这一切都甩出脑海，最终或许是觉得这样做实在是太傻了又站起快速地收拾起东西离开教室。
　　凉回到公寓后整理了下自己后便赶往百货大楼，他申请了为期一个月的促销员的工作，工资不低而且工作也很轻松，只需要站在那三四个小时直到下班就可以了，当然期间也需要向顾客推销他们的商品，他这回促销的是护肤品专柜，因为是男士产品所以特例雇佣了他。凉经过二十四小时快餐店的时候买了个汉堡和可乐简单地吃了一下晚餐后便急急忙忙地赶到了店里，其实他完全没有必要这么早地去那里，也完全可以吃一顿丰盛的晚餐，但是他不能停下来，一旦他停下来了，脑海中那个淡去的身影会再次慢慢地清晰，然后随之而来的是再次清晰的疼痛。“凉啊，今天来的好早哟，看来今天学校很闲么，已经考试结束了吗？”专柜的那个大姐非常欣赏凉能够出来打工，平日里对凉十分关心，凉努力地粉饰着自己的脆弱掩盖着自己的情绪，露出毫无破绽的笑容，“嗯，我们的考试周已经结束了呢，所以最近比较空。小葵姐今天也要加油哦！”基本的寒暄之后便进入了繁忙的工作中，凉这天似乎比平时分外积极，说得话和与顾客的交流也比平日多的多，似乎只有像这样让自己处于高速旋转的模式中才会忘记应该忘记的事。当晚结束的时候小葵姐向凉再三地道谢，“多亏了凉呢，这个月的任务居然就这么完成了，再过几天的话说不定还可以超额完成。凉实在是太棒了，要是下个月凉也能来帮忙就好了。”凉收起东西向她道别，“哪里的话，是小葵姐比较厉害才有这种业绩。那么我先走了，小葵姐再见。”基本的道别之后凉便一个人回到了公寓。
　　一个人的公寓显得分外的冷清，似乎就像一个定律一样，越是寂寞伤感的时候越害怕一个人呆着，当他再次孤身一人的时候那些他已经遗忘的东西统统有跑回了他的脑海，像涂上了胶水一般，怎么甩也甩不掉。凉重新冲了把澡后蹲坐在床上发呆，努力克制着自己思维发散方向，如此安静的黑夜却侵蚀着他的保护壳，让他几乎冲到桌前连通通往异世的双向镜，可是当他握起镜子的时候又立马阖起放下，他不能这么做，不可以在这么没有防备地时候和家人见面，他需要再等等，等他消化完这段悲伤能够笑着谈论自己的生活再去通话。虽然他已经失去来这个世界的理由了，但是，他不可以就这么认输，向自己认输，他要证明他可以释怀地享受这里的生活并且笑着回去对他们说，“呐，高中的生活真的是很有趣呢。”
　　作者有话要说：大姨妈什么的果断凶残啊~




☆、58苦逼的校园生活

　　考试过后的学校生活显得轻松的多,对于即将到来的秋季运动会大家都显得很兴奋，体育委员在登记着每个学生要报名的项目，学生们都有很积极的参加，就算不是很擅长运动的同学也表示那天会给大家加油打气，或许也有一定原因是想要看到自己喜欢的人的英姿而显得格外热情。除了个人项目外还有集体项目,由于每个人连集体项目在内最多只能参加三个所以体育委员尽可能地将参加的人员排开,让人数尽可能地凑齐。所以连到像凉这样的懒人也被强制要求参加了集体项目枫林火山。
　　放学后,参加项目的同学都被留下练习,凉无奈地看着这些干劲满满的同学,他完全不能理解为什么他们会如此热血。“参加枫林火山的同学注意了,我们要先分工一下，男生的话尽量作为马，要稳住下盘,女生的话主要是坐在上面抢夺对手们的头巾，如果不行的话再重新调整，那么我们先来初步挑选一下作为马的同学。”因为为了公平原则这个项目必须要有六个女生参加，所以在排队形的时候就有了难度。凉慢悠悠地集中过去然后毫无悬念地被选为了马，和其他几个男生形成一小组，过了一会又分配给了他们三位女生。当初步分配完之后体育委开始安排进行练习，“我们先练习一下怎么骑到马上，请大家各自找到自己的搭档。”凉这边一组有十个男生如果按照三个男生伏起一个女生的方法的话就会多出来一个，如果四个的话又不够了，总之非常的难办。“对不起来晚了。”这时一个身影气喘吁吁地跑了过来，体育委员看到来人后非常的高兴，“没事没事，我们也只是才开始而已，陆生君的话去B组吧，可以吗？”陆生点点头眼神不经意地扫过A组，然后发现那个人正在看着地上发呆。“没有问题。”他朝体育委员点点头跑进了队伍里。
　　但是显然问题又出现了，原本已经组好人数的A组由于陆生的加入反而变得也不能分工了，他们也变成了十个男生三个女生的状态，体育委苦恼地摸着下巴思考，突然灵光一闪，“那个A组和B组都出来一个男生单独成为一个组合。”大家都互相看了看都犹豫着要不要出列，最终还是只能由体育委员来做出最终决定。既然多出来了就挑两个看上去不怎么厉害的吧，于是他从一排身材高大的男生中一眼就挑出了凉。“日暮同学辛苦你了，麻烦你出列。”凉叹了口气就知道自己这个小身板会被挑出来，本来还想浑水摸鱼的，话说既然觉得自己不行当初干嘛要硬拉他过来啊，不然今天还可以赶上大卖场呢。凉一想到今天抢不到降价的小黄鱼顿时苦了一张脸。“B组的话好难决定啊……”体育委绕着B组的成员转了一圈，看着个个都很结实的样子的男生真的好难决定，既然都差不多要不就先随意挑一个？他想了想做出了最终决定，“奴良同学麻烦你出列一下和日暮同学单独成为一组。”陆生从队伍里走出来站到凉的边上显得很镇定，并且在偷偷观察着对方的表情。
　　哎，真是怕什么来什么。当凉听到是陆生和自己一组的时候几乎要僵硬的石化掉了，他低着头数着地上的小石子不敢去看身旁的人，但是又怕自己的行为显得太过心虚和古怪又抬起了头，随即偷偷地瞟了一眼便收回眼神。今天看到他居然没有感到难过了么，真是奇怪，我该庆幸我的自我愈合能力的强大么，果然时间是最好的伤药。凉在确定今天靠近陆生的时候心脏没有急速的收缩后不由地松了口气，而同时又开始纠结是不是自己的神经太粗了已经可以忽略伤痛这种事情了。在他胡思乱想的时候体育委员已经开始组织着大家练习了。“喂，你想当马还是做抢头巾的那个？”神游中的凉被陆生的话拉回了神智，“……啊？”凉呆呆地看着陆生一脸的茫然，陆生无奈地只好重新复述了一遍，“我说，你要骑还是被骑？”凉眨眨眼认真地想了想最后得出了一句，“随便。”陆生无奈地扶额完全不理解这个人怎么可以呆成这个样子，“那么我们掷硬币来决定吧。”凉点点头表示同意，“那么正面你在下背面你在上好么？”凉期待地看着陆生拿出一枚硬币，话说他重来没有试过掷硬币这种事呢，感觉很有趣的样子，陆生敌不过他强烈地目光犹豫着把硬币从手里拿出来递给他，“给你试试，你微微向上……”陆生的话还没有说完凉就一下子把硬币扔了出去。“微微地扔就可以了，你这样用力地扔是想怎样啊，还有是向上，不是让你做投掷运动！”陆生顿时觉得青筋直跳地咆哮起来，凉委屈地看看陆生撇了撇嘴，陆生一脸败给你的样子只好又掏了一枚硬币出来，“只有这么一个了啊，没有了。”再次接收到凉热切的目光之后他犹豫着把硬币再次递给了凉，这一次凉有听话地轻轻地扔，但是由于技术不好没有接到，陆生看到后连忙说，“掉在地上也算，是正面还是背面？”凉蹲下去看但是迟迟没有反应，陆生不由好奇地凑上去，“怎么了，正面还是背面这个很难判断么……”呈现在他面前的是一枚稳稳地竖着的硬币，没错，就是竖着的，当他看到这一幕时已经完全没有言语能力了，你究竟是什么样的运气才能掷出这种不可能事件啊。而凉却完全没有发现自己的奇葩，指着硬币问，“这样子……是互骑么？”互骑你妹啊，陆生觉得自己没有爆粗口实在是太不容易了，“上来。”他任命地蹲下让凉坐到自己的肩上，“怎么看还是我比较结实一点，你这个小身板就努力敏捷地去抢别人的头巾吧。”言语间是自己没有发现的温柔，但同样没有发现的还有凉。
　　凉坐在陆生的肩上有些不怎么习惯，好高，唔，要掉下去了。陆生一把托着要从他身上掉下来的凉，“注意重心，不要乱扭。如果没地方扶的话就扶着我的头吧。”凉应了声躬下腰把手放在陆生的头上。被驮着的感觉真好，这么这么的接近，你的女友是不是也是被你这么小心地驮着的呢。凉又开始胡思乱想然后开始暗自伤神，陆生稳住身体慢慢练习着行走，而其他两个组同样也在艰难地磨合着，相比较之下他们的进度还算比较快的，有些搭档们甚至不能稳稳扶住身上的队员。过了半小时左右，“好了大家辛苦了，时候不早了，今天就到这里吧。”体育委员分别指导了一下确定了练习进程后又看了看逐渐变暗的天色宣布今天的练习结束。
　　“那我下来了。”凉小心地从陆生肩上爬下来，忽然重心不稳一下绊倒在了陆生背上。“你没事吧？”陆生感到背后一重，对方似乎整个人都摔了上来。“对，对不起。”好温暖，如果可以一直依靠在他的身上该多好，可是，这样的倚靠并不属于我。凉快速地从陆生后背撤离，“啊，没有事。那么明天继续吧。”凉避开陆生的眼神点了点头，“再见。”陆生看了看犹豫着要不要开口和对方一起走，就在这时一个声音传来，“奴良君，你好了吗？”陆生扭头看了看在台阶上等候的由贵这才记起他有和她约定好一起回家，“就来。”陆生转头又看了看凉孤单的背影皱了皱眉然后拎起扔在一旁的书包跑向了他的女友。
　　“今天的训练怎么样？”由贵依旧很害羞的样子但是似乎已经克服和陆生说话的障碍，“啊，还行，你呢？”由贵显得有些高兴，“我是抢头巾的哦。”但随即又显得有些失落，“怎么了？”陆生觉察到了对方的不快乐，“没事。”由贵摇了摇头朝陆生露出一个笑容，“话说怎么没看到你的朋友们，最近都没怎么看到你和她们在一起呢。”陆生随意地说着没有发现由贵的身体随着他的话而变得僵硬，“谁，谁知道呢。可能是比较忙吧。”陆生看了看她随意地应了声，二人就这么沉默地走着，忽然他似乎是想起了什么突然牵住了由贵的手，对方瑟缩了一下，没过多久陆生就放开了，“是不习惯么？”由贵显得有些不自在，“还，还好。”接下来又是一路的沉默。
　　果然是没有那种感觉呢，当陆生牵上那个女生的手的时候脑子里是这么一个念头。虽然说在自己掌控之中的恋爱会使自己感到安心，但是，真的好像只有碰到那个人才会有那种心脏突然加快的感觉，或者说是一种从心底里溢出来的满足感。陆生握了握手回忆着凉摔倒在他身上的时候他扶住对方的手感觉。明明有刻意地去疏远去减少各自的交集即便是遇上了也努力控制自己的情绪但是却依旧那么让人留恋，这种眷恋的感觉没有因为接触的减少而消失反而变得越来越清晰了。果然是这样么，我对那个人……
　　月色正好，街道上只有几只零星的小猫从角落里窜出随后又消失在了巷子里，秋日里蝉在声嘶力竭地喊着最后的时光。凉背着一个小包走在空空的街道上，在穿过个数个小巷之后终于来到了目的地，浮世绘町的妖怪街。这个街道是只有妖怪才会看到的，那天无意中走进了这里并且还收到了一份招工宣传单，于是现在凉便是要去那家店里上班，只不过这个地方有些特别。
　　“欢迎光临。”凉推门进入了一家公关店，他熟练地穿过吧台转到后面的楼梯口，“通行证！”一个彪形大汉拦下了他，凉熟练地掏出自己的工作证那个大汉认真地看了看才放他进去，走到里面后里面又是另外一个场景，不同于楼上的夜店底下显得更加宽敞。场地的最中央是一个大型的舞台，但是不同于其他舞台的是上面堆放着手铐铁链还有些笼子，场地的四周都是一排排的红色天鹅绒的软座，每个座位上都有编号。场地显得有些昏暗只有地上的小灯指引着人前行，这便是凉每周的第二份工作――在地下拍卖场当服务生。
　　作者有话要说：我想说我还没有完全地从双十一的三更中缓过神来……
　　CD冷却中……
　　PS.要有炮灰出现咯~咔咔，剧透下




☆、59苦逼的校园生活

　　凉在下面转了几个弯后走进更衣室,根据拍卖行每一期的主题，他们的工作服都会有所变化，如果是主要拍卖古董或者珠宝他们会被要求穿上比较复古的衣服，如果是拍卖一些法器或者是厉害的物品,他们则会被要求换上统一的织羽，当然也有更为隐秘一些的东西，比如奴隶宠物什么的，那么当天会要求他们穿上特定的服装。男生的话还好最多露个背什么的，女生那边的话要比较暴露一点，但是同样，女生拿的小费要多得多。凉从自己的柜子里取出了今天发配的制服。“晚上好,凉！”边上一个浅棕色头发的妖怪看到凉的到来显得有些兴奋，在拿出衣服后便飞快地跑到了凉的身边。“啊,晚上好，优。”在看清来人之后凉朝对方露出了一个大大的笑容。这个叫松原优的妖怪是最近才熟悉的，但是对方为人特别好相处，待人温柔体贴，像周末的时候知道凉第二天要上课都有偷偷地帮他打卡，让他早点回去。凉取出今天要穿的制服然后观察了一下，很普通的一套紫色大开叉的浴衣，“今天的主题是什么？”凉扭过头看了看一旁正在换衣服的松原优，对方脱下外套后扔在了一旁的椅子上，“不是很清楚，好像是跟阴阳师有关的东西。”凉举起衣服看了看皱了皱眉任命地穿上。
　　“唔，总觉得下面冷飕飕的。”凉扯了扯前后的下摆有些不习惯，这种特制的浴衣两旁都是大开叉的□，从侧面可以看到白皙的大腿，里面的话也只有一条紧身的白色短裤。“凉穿起来真可爱呢。”闻言凉皱起了脸，“你不也是，哼。”凉不满地朝那个取笑他的人做了个鬼脸，然后发现同样一件衣服穿在对方身上就异常的帅气。“不公平，为什么优穿起来就这么帅，我穿就这么奇怪，明明露的一样多么。”对方闻言后更是笑开了眼，“真的么，凉真是会说话呢，把耳朵露出来吧，这样更可爱一点。”优摸了摸凉的头顶，凉生气地打开他的手，“才不要，已经很丢脸了，我才不要露耳朵。”凉一想到自己每次把头上的耳朵露出来这个坏心的优就会捏他的耳朵就头疼。“可是，说不定那个样子更受欢迎呢，难道凉不想要小费么？”凉想了想也苦恼起来，小费真的很客观呢，可是……还是算了，这一期的造型是阴阳师要知道并不是所以妖怪都会喜欢喜欢阴阳师的，外一他变成半兽形弄巧成拙地客人不喜欢这种不伦不类的装扮就不好了。说话期间又来了几位一起工作的妖怪，凉朝他们打了声招呼后便穿好鞋跟着优跑了出去。虽然时间还算早但是外面已经稀稀落落地来了不少客人，那些服务生们已经开始工作了。
　　“今天也要加油哦，凉。”优朝凉露出一个笑容做了个打气的手势，“嗯，优也一样。”凉朝对方眨眨眼然后转身投入工作。他们这些服务生都有特定的称呼，男的叫小哥女的叫妹妹，其实说白了还是侍应生的工作。给那些来这里的客人们递送饮料酒水，或者是给他们跑腿或者是给他们点烟，总之都是些基本的工作。当他们满意你的服务的话还可以收取小费，当然有的时候会要求推销一些店里的产品，这是按四六分账的，但是就算没有推销出去也没有什么关系，这算是基本工资之外的。凉端着托盘有些不太舒服地扯了扯下摆，唔，为什么他们可以那么自在地穿这么露的衣服啊，我觉得我就和光着两条腿没啥区别了啊，好不好意思。但是当他看到那些女侍应的衣着后瞬时被治愈了，呃，那其实就是一块破布吧。妹妹那边的衣服还要夸张，除了下摆高开叉之外，后背也□出一片，粉色的衣服几乎紧紧地裹在身上，有些身材姣好的妖怪前面更是几乎裹不住，一团酥胸几乎呼之欲出。凉红着脸立马收回打探的目光，喂，这样太夸张了吧，楼上的夜店也只不过是穿着性感了一点，怎么他们楼下的服务员反而更加暴露了呢，但是一想到那笔可观的小费凉觉得什么都是可以忍耐的，反正又不是自己要去穿那么暴露的衣服。
　　又过了半个多小时候后，拍卖会终于开场了，客人们也基本落座，舞台中央的灯也被打开了，主持人显得很亢奋激情地介绍着今天的内容。凉竖着耳朵听了听发现其实很多东西都是比较常见的，但是对于妖怪来说比较稀奇罢了。并且这是一个黑市，拍卖出去的东西是概不负责的，所以说就算卖出去了假货，如果是你不幸挑中的话你也只能自认倒霉。“客人，您的饮料！”凉给一位伸手的妖怪递上了一杯饮料并且露出一个完美的笑容，对方看了看他然后在他的托盘里放上了几张小费，“请慢慢享受。”凉看到盘子里的小费笑得更加欢乐了。这种只要端端水什么的工作实在是太棒了，只要工作三小时一周三次完全就赶上了自己一个月的餐厅打工。拍卖会依旧在有条不紊地进行着越到后面越是拍卖一些昂贵的东西，这里面有真有假就要看买者的本事了。当然也不是天天都有什么好东西，只是相比之下后面的东西要比较贵一些。“下面似乎是今天最后一件商品了呢，传言是安培家族的分支流传下来的一个宝瓶，有吸收月光能量的能力。”台上的主持人口若悬河地将一个灰头土脸的罐子夸得天花乱坠，“安培？”凉听到这两个字后惊讶地将目光转到了台上，然后黑线地看着那个被夸得神乎其神的宝瓶。喂喂，那只是一个普通的瓶子而已，如果说真有什么厉害的地方的话或许就是有祈福辟邪的作用吧。话说身为妖怪的你们要什么祈福辟邪啊，这瓶子就是用来辟你们的好不好。凉内心无力地吐槽，但是在场的妖怪却显得很热情，一次次地举起手，因为主持人一句“可能对提升力量很有帮助。”价格已经越喊越高了，“五十万！”接着又有妖怪紧跟着喊“六十万！”最后一个妖怪似乎想了很久憋红了脸喊出了六十六万。“六十六万还有没有，六十六万一次！六十六万两次！六十六万三次！成交！”主持人喜笑颜开地敲下了大锤。凉看着那位欣喜的冤大头妖怪无力地扶额，这个妖怪明显就是对这里的行情不了解，估计是才来几次。希望你能继续无知地高兴下去吧对于你来说，或许这个罐子可以保佑健康什么的也算是一种提升力量的方式吧。
　　经过两小时的拍卖会后，凉当天的工作终于结束了，他回到更衣室准备换回衣服，“那个……凉，晚点留一下好么，我们一起走。”衣服脱了一半的凉突然被优喊住，凉动作顿了顿然后喊着，“好的，不急，我也在换衣服。”对方听了他的回答似乎很高兴的样子。等到凉收拾好后走到外面的时候发现对方居然已经在等自己了，“啊，对不起。反过来还要你等我。”凉不好意思抓了抓头发，“没有事。一起走吧。”松原优从扶手上跳下来和凉肩并肩走在一起。“优也住在附近吗？”凉奇怪地看着陪着他走了一路的优，他记得优以前并不和他顺路的啊，今天怎么会一起走。优顿了顿微笑着摇了摇头，接着毫不避讳地回答道，“不是。今天的话，是想要和凉一起走。”“和我一起走……为什么？”凉奇怪地看着优的脸难以理解地眨了眨眼，无意地理了理束起的头发。一旁的优迟迟没有开口，忽然间的沉默使得凉有些纳闷，“怎么了？”
　　“凉，我有话跟你说。”优突然停了下了目光坚定地看着凉，凉呆呆地看着对方不能理解为什么要这么严肃，“什么话？”优深呼吸了有口，似乎在做什么巨大的决定握了握双手说道，“我喜欢凉。我希望凉可以和我交往！”……！凉听到这个突然的告白整个人都傻了，话说他们也就相处了不到一周吧怎么就突然，“……为什么？”凉傻傻地提出了这个问题，听到这个问题后优温柔地笑了，“因为喜欢凉，喜欢凉傻傻的样子，喜欢凉努力的样子，总之喜欢凉。”凉低下头不说话，路灯的阴影下看不清他的表情，为什么这一次向我告白的人不是他，如果是他的话我会立马答应吧，可是……这一次都变了。似乎是回想到了那个午后天井下分外刺眼的一幕，凉握了握拳，或许我该放下了。
　　“那个……凉？”优看着迟迟没有回应他的凉有些担忧，忐忑着害怕对方拒绝自己同时又万分期待着，希望那句“我接受”从对方的口中吐出。“优……”凉喊了他一声，这使得优更加紧张，“虽然吧不知道该不该答应你，但是我希望在正式交往前可以试一下，如果不行的话……”凉低下头突然觉得自己的这种要求似乎有些过分了。然而相比之下，这个答案对于优来说实在是好的太多了，“可以，我答应你。我会努力直到你同意和我正式交往为止！”凉惊讶地抬起头看着自信满满的优，“这样可以……吗？”优朝他露出一个灿烂的笑容，“凉的话应该担心会不会过早地喜欢上我吧，哈哈。”闻言凉的忧虑顿时一扫而空，“切，自恋狂。”优拉起凉地手臂欢快地大步向前，“自恋也是好事啊。”“喂喂，不是那边好不好，不要拉着我乱走。还有谁同意你拉我了。”“唔，居然高兴的忘记凉现在还不是正式的男朋友呢，好可惜。”凉看着对方装出来的可怜样翻了个白眼，“不要拿你那张俊脸做这么幼稚的表情，太奇怪了！”一路上二人，噢不，二妖打打闹闹，显得分外的欢乐。
　　或许这将是新的开始吧，尝试着接受其他人，慢慢地愈合伤口，直到有一天能够永远地淡忘，即使未来的某一天回想起来，也可以怀念地想着，原来曾经我有喜欢过这么一个人呢。不会伤感不会痛苦只是有些淡淡的遗憾而已。陆生，我可以就这样慢慢地忘记你么，一点一点地淡忘直到不会痛为止。可是为什么又有些舍不得忘记，忘记那么喜欢过的你，可能是我还不够洒脱吧。我不想成为你的负担也不想成为家人的负担，所以，我坚强起来重新体验这个世界的生活，虽然我的恋人或许不是你。
　　作者有话要说：哇咔咔，我终于让炮灰出来啦~~
　　其实差点想把标题写成：炮灰出现。。。
　　陆生会不会吃醋呢~啦啦啦~女炮灰快领便当了~
　　P.S写到拍卖奴隶什么我顿时想到把凉捆起来拍卖啊~~~然后被陆生买走各种调教~~捂脸，我好邪恶（当然这种事情是不可能发生的。）




☆、60苦逼的校园生活

　　今天是难得的周六原本凉可以在家睡大觉,但是由于即将到来的秋季运动会，凉不得不起早去学校和参加枫林火山的同学们会和。“……唔，好困。”凉完全是神游状态地飘到了学校操场，操场上已经来了很多学生了，似乎是对即将到来运动会既兴奋又担忧都早早地来练习。凉环顾了一圈操场然后发现自己班的同学还没有到齐的样子后便坐在台阶上打起了盹,过了一会儿一个身影在他边上坐下,凉无意识地抬头看了看对方的脸然后接着打盹。
　　“你晚上去做贼了吗,怎么困成这样？”陆生坐在凉的边上,他也不明白这么宽敞的地方干嘛一定要坐得离这个小子这么近,看到对方完全迷茫地眼神不由地抱怨起来。只不过没有睡醒的凉看上去更是呆呆的很好欺负的样子,而且问什么都会回答。“因为要打工……然后睡晚了……唔……好困，干嘛要这么早的训练嘛。”凉半眯着眼抱怨着调整着姿势，最后似乎觉得靠在边上人的肩上要舒服点就那么把头枕在了陆生的肩头继续小睡。陆生感觉到对方靠过来的重量后完全僵硬了,他不敢动怕吵醒了对方，同时又害怕因为自己移动而害靠在自己身上的这个小子摔下去。切，还真是个会享受的人呢。陆生在内里小小地抱怨着，但是却默默地看着在自己肩膀处睡得正香的少年。长长的睫毛像小扇子一样，似乎是睡得不够安稳而抖动着，小巧的鼻子，粉粉的嘴唇还有尖尖的下巴，组合在一起就是那样让人心底里痒痒的，想要拥抱住他不放开。似乎是意识到自己的行为有多么的古怪，陆生立马把头扭开不去看凉的脸。
　　“优……我……@#￥@男朋友……”陆生似乎捕捉到了什么不得了的话，他惊讶地看着正在说着梦话的凉。优……男朋友？难道日暮凉也有交女朋友了。想到这心底里不由酸酸的，一股说不明白的失落和气氛从心底里直窜出来，原本对方可爱的睡颜看上去也变得那么讨厌了。“蠢货，起来了！”陆生大力地抖了抖肩膀，熟睡中的凉一下子被惊醒。“怎，怎么了！”凉惊慌地四下张望着然后发现了脸已经黑成锅底的陆生，他看了看自己的姿势然后心底默默哀嚎着。呜呜，难道我刚刚很丢脸地睡在了他身上，并且还留口水？凉下意识地抹了抹嘴角在确定自己没有流口水后默默地松了口气，呼，幸好没有流口水。但是如果不是睡相问题的话为什么陆生的脸色会这么差，啊，难道是怕他女朋友误会什么的吗。凉在心底默默地盘算着然后站起来朝陆生道歉，“对不起。”陆生看着对方这么礼貌的样子感到更加的不爽，总觉得这种太过官方的道歉使得他们两的距离更远了，显得生疏的厉害。但是，当初这份生疏不是自己所要求的么，一想到这里陆生感到更加懊恼与烦躁。“哼，晚上做贼啊。”凉挠了挠头只当陆生是不喜欢和人这么亲近，只是继续道歉着。或许正是因为二人之间的误会才会发生那么多事吧，显然人和人间的相处毕竟不可能完全地猜中对方的心事。
　　“一年E班到这里来。”体育委员站在场地中间呼喊自己班上的同学集合，凉看了看正在努力召唤枫林火山的队员的体育委慢悠悠地挪了过去。陆生看着走路带飘的凉的背影顿时觉得内心有些恼火，为什么会看上这么迟钝又一无是处的小子，而且对方还已经有对象了。切，真是令人火大。但是转念一想，自己不也是已经有了交往对象了么，那又有什么立场和资格去指责他。
　　“因为明天就要举行运动会了，虽然要到第二天才有团体节目，但是我们也不能放松警惕。其他班的同学也是在很努力的训练呢，所以大家要加油啊！”体育委慷慨激昂地做着大家的动员工作，参加训练的同学因此而显得更加有斗志了，“那么今天的话，我们之前分成的A、B两个小组将进行比赛。”“是！”两个小组的同学都显得更加激动，毕竟有竞争的训练要显得更加有意思。“那个……吉田同学，我们两个怎么办？”一旁的凉在听到这个决定后呆了呆，他们两个被分出来后是算A组还是B组呢。“啊，不如你们成为**的小队进行训练吧。”凉扭头看了看陆生，陆生耸耸肩表示随意。“那么你们两个就请随意地训练吧，今天我只准备了两个颜色的头巾真是不好意思呢。”体育委吉田不好意思挠了挠头表示歉意，凉朝他点点头，“我们会好好训练的。”吉田打气到，“加油哦，日暮君，奴良君。你们将成为我们班的杀手锏啊。”凉朝他认真地点了点头，陆生则在一旁望着天，谁不知道其实你是觉得我们两个是完全没有战斗力啊，好吧，比如眼前的这个呆子就不明白。
　　“那个奴良君……吉田同学叫我们训练奔跑什么的……”和吉田交流完如何训练后的凉走了回来，踌躇着说出了对方的安排，陆生皱了皱眉然后不爽的说道，“叫我陆生。”“哎？”这是完全摸不着头脑的凉，他不是不喜欢自己而且有点厌烦自己么，可是为什么要显得这么亲近。“让你这么喊就这么喊，听到没？”陆生将对方的小心翼翼看在眼里，这使得他的心情更加烦躁，明明是自找的但是就是感到不爽，难道不会亲近一点么，好歹我给你带了半个月的午餐哎，至于这么生疏么，真是个没良心的。如果凉会读心术的话，当他知道陆生此刻内心的想法后一定会跳起指着陆生的鼻子大骂：你才是没良心的负心汉！但是，显然凉并没有这项技能，他只能傻傻地挠着脑袋不明所以地回答一声，“哦，陆生……君。”
　　“奔跑是吧，上来。”虽然依旧对凉的称呼有些不满陆生皱了皱眉也没有继续更正只是蹲□体意思凉爬上来。凉愣了愣然后爬上了陆生的肩膀轻轻地扶着对方的头顶保持平衡，陆生见对方差不多坐稳后便撒开腿奔跑起来。“喂喂，慢一点！”凉吓得猛地抱住陆生的脑袋生怕自己掉下去，然而陆生却像是玩上瘾了一般跑的更快，还蛊惑凉做一些高难度动作，“呐，凉，跳出去我接住你。”“哎？”凉难以置信地僵在了陆生的肩上，“……不，不必要做这么高难度的动作吧？”陆生勾起嘴角露出一个坏笑，“你不想让吉田同学失望吧，你看他对我们期望这么高，怎么说我们都要更努力一点。”凉犹豫了一下又想了想那个对他鼓劲的吉田，最终同意了陆生的建议，“那，那你要接住我啊。”“啊，一定！”然后凉便小心地蹲起来踌躇了一下便跳了出去。陆生飞快地跑过去接住了他，“谢谢……啊――！”凉刚想道谢但是立马给陆生抛向了空中，整个人吓得尖叫起来。喂喂，你一定是讨厌我的对吧。不带这样玩的啊，我这样摔肯定会摔痛的！凉紧闭着双眼但是并不是是他想象中的疼痛而是再一次地落进了某人的怀里。
　　“呼……陆生，真的没必要做这么高难度的动，作啊――！”凉还没缓过神来便再一次地被陆生抛了出去。陆生一边奔跑一边做着上抛运动每一次都稳稳地接住落下来的某人引得周围一阵惊叹，在第N次后凉终于受不了了大骂起来，“陆生你个混蛋！快放我下来！”当凉再一次落回某人的怀里后便死死地勾着对方的脖子死也不肯再被做上抛运动。陆生似乎是停了下来然后看着被他抱在怀里炸毛的某人，坏心地勾着嘴角说道，“明明是你死死地抱着我啊，还叫我放你下来，真是恶人先告状。”紧紧地闭着双眼的凉这才睁开眼睛然后发现陆生不知道什么时候已经停下来了，对方以公主抱这种丢人的形式抱着自己，这还不是最丢脸的最丢脸的是自己死死地勾着他的脖子不放手。“……哼。”凉别过脸松开手，然后陆生也松开手让凉重新落回地面。正当二人沉默地时候不远处传来吉田同学要求集合的声音，“一年E班的同学集合一下。”凉立马从陆生边上撤离向吉田那边走去。“今天大家训练也很努力，我相信只要维持这种水平到比赛那天我们一定可以胜利的。”训练的同学们闻言都显得有些兴奋，毕竟自己的努力被认可是一件令人高兴的事。“那么今天就到这里吧，大家辛苦了。再见。”“再见。”同学们纷纷道别各种领回放在场地一旁的东西准备回家吃午饭。
　　总算是结束了，为什么训练会变得这么古怪啊。凉抱怨着敲着自己有些僵硬的肩膀，明明只是枫林火山的训练啊怎么搞得跟杂技一样，我的心脏都快崩溃了。“吃午饭？”这一切的罪魁祸首还毫不自觉地站到凉的一旁跟他肩并肩地走在一起，凉回了他一个白眼，“当然了。”“你中午吃什么？”“不知道，再说吧。”二人就这么有一搭没一搭地走到了校门口。忽然凉似乎是看到了什么人挥着手朝那个人示意，“优，这里！”“那么，再见了，呃，陆生。”凉不自然地和陆生告别然后朝门口的那个人跑了过去。
　　“再见。”陆生皱着眉看着凉的身影远去，优？是之前说梦话的时候说到的那个人吗？陆生疑惑地看了看校门口两个有说有笑的人，看起来感情非常好的样子，似乎是了呢。但是不是女朋友吗，那个优明显是男的吧，等等，我记得他说的是男朋友，难道……陆生似乎是想到了什么，脸色顿时阴霾起来，真是让人不爽呢。
　　陆生收回自己的视线的时候看到了自己名义上的女友由贵香缘。“她在那干什么，是要和朋友一起走么，但是怎么……？”陆生上去走到被单独留下由贵的边上，由贵的神情有些失落，“怎么了？”陆生上去拍了一下她，“哎？奴良君？”由贵也很惊讶他的出现，“怎么了，怎么没和你的朋友一起？”闻言由贵的情绪显得很低落迟迟没有说话，最终似乎是鼓起了勇气才说出了口，“她们……自从我和奴良君交往之后她们就没有搭理我了，每次她们她们都会说有事先走了，明明知道是骗自己的可是却只能相信这是真的，因为，如果不这样就意味着我失去了我朋友们。”由贵似乎找到了一个情绪的宣泄口抹着不断流出的眼泪。“对不起，奴良君，跟你说了这些话。我先走了。”说完便头也不回地跑开了。陆生郁闷地挠了挠头，真是的，看来这个对象也不是那么好掌控的嘛。
　　作者有话要说：呦呦呦~！女炮灰快领便当了~哟哟哟~男炮灰要不要再过几章呢，摸下巴。




☆、61苦逼的校园生活

　　“优,怎么你会来这里？”凉跑到正在朝他招手的优的身边，“啊，因为某人还没有同意当我的恋人啊，我当然要努力一点了。话说,凉人类的形态也很可爱呢。”松原优笑着说道。凉白了他一眼忽然想到站在校门口什么的有些话不方便说，便立刻拉着他跑开。外一被听到了就不好了，比如自己是妖怪什么的。即便是他们立刻离开了校门口走远了依旧可以听到周围传来地议论声，“你看你看，那个男的好帅啊。”“恩恩，边上那个小受受也好可爱。”经过的几个女生一路对他们指指点点甚至有的拿出了手机拍照。喂喂，那位大姐麻烦你偷拍也把闪光灯关掉啊,你让我这个当事人情何以堪啊。凉内心咆哮着不淡定地拉着松原优快速撤离，他可不想像动物园的猩猩一样被参观。
　　终于拐了几个弯后周围的学生变少了些,凉四处看了看这才松了一口气。“凉，我们这算是私奔吗？”闻言凉又给了他一记白眼，“奔你个大头鬼，你难道没注意刚刚我们一直被围观么？”优支着下巴想了想，“好像是有些人类在看我们，有什么问题么？”凉无语地看着眼前这个妖怪，真不知道他是天真呢还是不把人类当回事，最后只能认命地叹了口气不和他讨论这个问题，“不，没什么。是你太帅了。”凉随口扯了个理由搪塞他，但是对方对这个借口似乎意外的兴奋，“真的么，我还以为凉会嫌弃我人类的这幅样子呢。呐呐，我们去约会吧，凉。我有特地打听人类的约会方法哦。”说完便拉着凉跑开，“喂喂，干，干什么？”凉难以置信地看着前面的妖怪左拐右拐地带他穿过街头巷尾。
　　几分钟后。“这就是你打听到的约会方式？”凉舔着手上的冰激凌纳闷地看着同样舔得欢快的优，“是啊，我今天跟在两个女生后面听到的。其中一个女生说，‘和喜欢的人在一起就像是吃冰激凌一样甜蜜’所以我就带凉体验一下。”凉听得一脸黑线，喂，人家这是比喻好不好，虽然这个甜筒是蛮不错的，但是要说是甜蜜的话真是一点都没有觉得……是因为我并不喜欢优么，不，优这么好，我会喜欢优的。“凉，怎么了，不喜欢吗？”优有些担忧地看着突然有些低落地凉，“啊？没，没有。我有点饿了，我们干脆去汉堡店吃午餐吧。”回过神来的凉眼神躲闪着立马岔开话题拉着优往快餐店去。怎么看都不像没事的样子，优在内心嘀咕着但是却没有说出口，因为他有种预感和真相接近的时候就是他就会失去凉的时候。
　　闲聊着的二人都没有发现藏在附近小摊后面的一个鬼鬼祟祟不和谐的身影，没错，这就是奴良家的三代，奴良陆生。
　　“切，不就是吃个冰激凌么至于要靠那么近么。喂喂，那个叫优的是吧不要把你的头凑那么近。混蛋，凉脸上的沾了冰激凌不会用手绢擦么干嘛要用手指，还放进嘴里舔舔？！”陆生看着不远处吃冰激凌吃的分外甜蜜的二人手握的咔咔作响，恨不得跳出去揍那个叫优的一顿。但是转念一想又开始自我厌恶，啧，我为什么要和变态一样地跟在他们后面还跟偷窥狂一样躲在角落里偷窥啊。我一定是疯了！正当陆生自暴自弃想要掉头走开地时候突然发现吃着冰激凌的二人走开了。喂喂，走这么快干嘛，是有什么见不得人的事么，切。虽然有些不怎么情愿但是陆生马上闪身跟上走开的二人。
　　“怎么样，还吃得习惯么？”凉将买好的套餐递给坐在那等候的优，优拿起可乐喝了一口满足地叹了口气，“呼，很久以前就想这样光明正大的吃一回人类的速食产品了。”闻言凉有些迷惑地抬头看着他，“难道以前不可以吗，妖怪的话想要来人类社会吃顿饭应该不是什么难事吧。”“切，你不知道我们家那群老顽固有多么烦人……”似乎是说错了什么，优突然间停了下来目光变得有些闪烁，凉啃着汉堡眨着眼看着他不明白干嘛突然停下来，“就是家里管得比较紧，不喜欢人类的东西。”优含糊地说着眼神有点心虚，凉专心地啃着自己的板烧鸡腿堡也没关心对方到底是什么意思，低头的时候自然是错过了对方眼中的深意。
　　不远处是鬼鬼祟祟的陆生，他将自己衣服的帽子戴起遮起大半张脸，坐在阴影处的他小心翼翼地观察着确保对方不会注意到自己。汉堡也可以吃得这么高兴，切，真是个没品位的人，如果爱吃汉堡以后我天天午餐给你做汉堡，让你吃个够。陆生恨恨地咬着手里刚买的汉堡，仿佛那就是那个叫优的人的脑袋。日暮凉，你个坏小子，我和你一起吃个午饭就一副苦大仇深的样子和这个男人一起吃饭你就眉开眼笑的，哼。陆生看着对面不远处有说有笑吃得好不欢乐的二人脸色越来越黑基本接近黑面煞神。“妈妈，你看你看，那个哥哥好奇怪。”边上一个正在玩儿童套餐里送的玩具的小朋友奇怪地盯着陆生，闻言陆生转脸迁怒地瞪了那个小孩一眼，顿时小孩被吓得扑回妈妈的怀抱，“哇――妈妈，好恐怖！”切，死小孩，我有这么可怕么，似乎是想到了凉老是很怕他躲着他的样子脸色不由地又黑了几分，恨恨地吸干可乐。陆生发现对面的那两人似乎准备离开，虽然内心在不断唾弃着自己的行为但是两条腿依旧快速地跟了过去。
　　“凉，我们去看电影吧！”似乎是听到了边上的一对情侣有说道去看电影，优也一脸兴奋地看着凉提议道，“哎？随便吧，你要去？”凉奇怪地看着兴奋地像小学生要去郊游一样的优，“恩恩，去吧去吧。约会怎么可以不看电影。”凉黑线地看着身旁的某位大帅哥装着可爱，喂，你真的是雷到我了，“不要学人家女生说这种话，我会很困扰。”凉无力地抚了抚额，其实，他想说得是他会扛不住。“走吧。”“哎，不看电影吗？”优有些失落地跟在凉的边上，“去。电影院在这边。”优几乎欢呼起来勾着凉的肩膀欢快向前。
　　电影院内只有那么零星的几个人，大多是情侣，电影里的女主人公正在哭泣地控诉着难主人公的无情。【你，你怎么可以这样对我！我是那么那么的爱你，你却这么的冷血无情！我真的好难过好难过！不甘心，我不甘心！】【简，我们是不可能的！我们在一起是没有没有结果的！忘了我吧！】【我不要！我不听我不听！】
　　凉无语地看着这部完全不知道有什么好看的电影，周围的有些女生似乎都感动的有些落泪，而坐在他边上的松原优也是看的津津有味，手里的爆米花也是吃得不停，还不忘和他交流电影心得，“凉，这个男的实在是太没用了！放心吧，我一定会比他厉害的。”凉黑线地看了看入戏很深的这位，然后抓了把爆米花塞进嘴里。啊……比起落泪的话我有更重要的东西想要落下，我的眼皮快沉的撑不开了呢……最后凉遵循了生理的意愿闭起了双眼，“唔，我睡会，结束了喊我。”凉头一歪便睡了过去。一旁的优看了看在他边上睡着了的凉眼底是无限的温柔。这样的感觉似乎就是幸福吧，松原优不由地勾起了嘴角。
　　当然有人喜有人忧。一直在跟在二人后面甚至跟进了电影院的陆生坐在他们的后面，注意力完全就不在电影上，他一直注意着前面二人的动向，在看到凉在那个男的的肩膀上睡着的时候差点捏爆手里的爆米花盒。喂，麻烦睡的时候不要那么随便好不好，怎么见人就靠的，你个没原则的。陆生狠狠地嚼着嘴里的爆米花，当他看到那个叫优地凑上去摸凉的睡颜的时候差点气得跳起跑过去揍他。“咔吱咔吱”陆生愤恨地嚼着爆米花，我干嘛要为这个小子生气，他爱上哪上哪爱跟谁跟谁关我什么事。“咔吱咔吱”但是正是这种情不自禁的在意才最是让人挂心的，就好像心底里有一只猫咪，小小的，软软的肉垫不停地挠着心房，痒痒的，难以忍耐。正或许是这样，即便是有再多的不甘心陆生也没有摔门而去，而是克制地坐着，恨恨地观察着二人。
　　电影不是很长，但是结束的时候已经是傍晚了，秋天的夜晚来得开始早起来，原本黄昏的阳光在天际垂死挣扎着最终迎来了夜晚，街上的灯也渐渐地亮起来。“今天玩得很开心呢。”凉和优肩并肩走在回去的路上，相对于优的一脸满足凉是整张脸充满了没睡醒的倦意，在偷偷打了几个呵欠后才发现对方忧虑的眼神，“怎么……对不起。”似乎是意识到自己的失礼凉小声地道着歉，“不，应该道歉的是我。我让凉感到很无聊呢。”优的情绪一下子低落起来沉默着不说话，凉连忙解释着，“不会，和优在一起很有趣。只是我似乎是太困了，抱歉呢。”听到凉的安慰优重新打起精神来，“那么，你早点回去休息吧，今天晚上的班有问题么，有的话我代你请假。”“没事的，现在回去还可以睡好一会儿呢。”凉摇了摇头朝优笑了笑，之后的便是一路的沉默。“到前面拐角处就好了，优也早点回去休息吧。”凉踌躇着说着试图打破这种怪异的气氛，到拐角的路不长，无论优在内心怎么期盼着也没有走得更久一点。
　　“那么，再见，优。”凉微笑着朝优道别，优注视着凉的双眼不说话，良久的沉默让凉感到很奇怪，“怎么了……？”优慢慢地靠近然后将凉抵在墙上托着他的下巴，“凉，我想吻你……”凉呆呆地看着渐渐接近的脸，心底是说不清的慌乱以及抵触，当对方即将吻上自己的时候突然撇过了头。“……”优看着紧闭着双眼似乎很痛苦的凉，内心也是一阵酸楚，“果然是不行的么……”优将头枕在凉的肩头抱着他，“优……你……。”优制止了凉要说的话语，“就让我抱一会儿，就一会儿。因为我知道我失去你了……”最后的话语有些呜咽，凉不知所措地僵硬着但又想安慰他，“怎么会……我只是，只是一时不能接受……”“凉，我们继续做朋友吧。”凉对优的突然改变有些惊讶，“哎？怎么……”“嘘，我只有这么一瞬间的勇气放弃你，不要说话。我怕我会反悔。”接着是良久的沉默。
　　“再见。”似乎是抱够了，优低着头向凉告别然后转身离去。凉有些内疚地看着似乎很伤感的优的背影，他看了会儿然后转身准备离去。就在这时一个黑影冒了出来。
　　“……！”凉难以置信地看着眼前突然吻住自己的人，为什么，为什么他会在这里。凉用力地推开这个突然袭击他的人然后大力地擦着自己唇。
　　陆生生气地看着眼前这个像是躲病毒一样擦着唇的人，难道他的吻有那么难以接受么，几乎是负气一般再一次地吻上对方的唇，你越是讨厌我越是要吻得深入一般，凶猛地舔过对方口腔每一个角落，吮吸着对方的唇舌让它们都沾上属于自己的味道。“啪――！”陆生难以置信地捂着自己发红的脸颊，而甩了他一巴掌的凉也显得有些慌乱但更多的是气愤。“你在干什么？！发什么神经病！”凉喘着粗气努力恢复着呼吸。这句话似乎是点爆陆生所有的怨气，他愤怒地吼叫起来，“为什么！凭什么他就可以，我就不可以？！为什么他可以吻你，而我却只能得到你这一巴掌！”凉惊讶地看着眼前这个完全愤怒的陆生然后垂下了眼眸，陆生以为他心虚扯着他的肩膀，“你说话啊！”凉打开他的手，他也变得有些愤怒起来，明明是你的不对凭什么现在在这里指责我的过错。“凭什么？那我问你你又凭什么来干涉我的生活？你这个已经有女朋友的人凭什么来过问我的交友权！”几乎是用浑身的力气吼出了这么一句话，凉克制着内心的酸楚看着突然呆愣住的陆生，既然已经这样了，你又何必一次次地给我希望然后又一次次地将我推开，是因为知道我一定会上当吗？好残忍……凉转身跑开徒留呆住的陆生一人呆在原地。
　　愤怒使他冲昏了头脑，他没有运用到他的大脑来思考着为什么他会这么出离的愤怒，他只是遵循着本能横冲直撞，那么凭什么……凉的话像是一盆冷水浇醒了他，陆生低头开始思考起自己到底要的是什么。
　　作者有话要说：=口=一不小心写晚了……
　　一不小心先让男炮灰领便当了……望天……那明天再让女炮灰领便当吧……
　　PS.炮灰真不容易，刚出场就领便当了。
　　PPS.记得留评哦~牵手在望了哦~




☆、62苦逼的校园生活

　　秋季运动会终于在同学们的千呼万唤中到来了,第一天是运动会开幕式以及一些个人的比赛。在经过一个多小时的开幕式以及校领导讲话后，凉终于能偷偷地跑回教室去小睡一会儿。昨天一个下午的到处乱跑以及大晚上的打工害他严重缺少睡眠，再加上那些烦人的事情使得他身心都愉悦不起来。唔，让我眯一会。凉看了看教室后面的钟发现离吃饭时间还有两三个小时,于是非常欢快地趴在了桌上打起盹来。
　　陆生进入教室看到的就是这样一个画面，阳光透过窗帘的阴影斑驳在凉的碎发上，撒了一桌的金黄，头埋在臂弯里均匀地呼吸着。几乎是情不自禁地靠近然后默默地注视着对方的睡颜，想要伸手去触摸但是有害怕会把对方惊醒，陆生就这样站着安静地看着久久移不开眼。呐，我知道我想要什么了,我已经可以正视自己的心意，那么,你接受我好吗。最后一句话盘旋在他脑海酝酿着等待着契机，默默地萌动着。
　　“奴良君……”一个声音将陆生的思绪拉回现实，他看了看站在门口踌躇着的由贵，然后小心地从凉的身边退开走了出去，顺手关上了门。“有什么事吗，怎么没有去和你的朋友们一起去赛场加油？”陆生看着一直低着头的由贵，“我，我……”由贵目光躲闪着似乎有什么话说不出口，“嗯？”陆生挑眉看着她不说话等待着对方自己说出口，其实从昨天中午的时候他就有预感，这个看起来软弱的女生其实有自己的坚持。啊，第一次恋爱就要被甩了呢，这难道是我自大的报应么。陆生在心底里默默地吐槽着但是脸上却没有分毫的伤感以及分毫的气愤，“那个……奴良君我们分手吧！”由贵终于说出了口，这一句话似乎花掉了她所有的勇气以至于说完后她都一直低着头不敢去看陆生的脸色。啊，居然说出口了呢。陆生感慨着然而却给了对方一个安抚的微笑，“嗯，可以。”“对不起！我知道这样对奴良君来说很困扰，交往的要求也是我提议的，现在却又提出这样过分的要求……对不起！”由贵愧疚的几乎要哭出来，她低着头不停地向陆生道着歉。“比起我来说还是自己的朋友更重要一点吧。”“哎？”由贵惊讶地抬头看着陆生，陆生微笑着并没有像是生气的样子，“因为和我交往你的朋友们渐渐离你远去，与其变成孤零零的一个人还不如分手是这样吗？”闻言由贵的脸色显得有些尴尬她不知道怎样来面对知道真相的陆生，“对不起，我发现我其实并没有那么喜欢奴良君，所以……我放弃了。”“不要紧张，我没有责怪的意思。相比之下我还很感谢由贵同学。”由贵惊讶地抬起头不能理解地看着陆生，“哎？”“呵呵，因为这次的交往经历让我真正看明了自己的心意呢。也不能否认这始终收获。那么如果可以的话，我们以后就当是朋友吧。”陆生朝对方露出一个笑颜，由贵在听到这番话后心中的大石终于落下来了，“嗯！”
　　因为和朋友们打赌而向奴良君提出交往，竟然意外的获得了对方的同意，然而在这惊喜之后，原本和自己无话不谈的朋友们却悄悄远去，渐渐疏远。或许有怨恨过她们，然而比起这段恋情和她们在一起的时刻才是让人最为珍视的。或许自己还没有成长到那一步也或许这并不是出于爱恋只是一种仰慕，总之，虽然有些遗憾但是却可以果断的放下继续向前。奴良君，谢谢你，你让我感受了一回恋爱的感觉，同样也让我明白了朋友的重要性。在以后成长的岁月里，当我回想到这段往事的时候，或许会感叹自己的不成熟，但也不失为一段值得怀念的记忆。那么，再见了，奴良君，感谢你宽容。由贵转身跑开，她的身体是是这段时间来前所未有的轻松，她为可以再次无负担地回到那个团体而雀跃着。
　　陆生看着对方离去的背影捶了捶眼眸，既然她可以明白自己的心意而努力着，为什么我又不可以呢。陆生透过门上的玻璃窗朝里面看着，看着凉趴在桌上睡觉的身影心中是分外的安心。如果他醒来的话就不会像这么安静了吧，或许他会躲得远远的，也或许他会气得跳脚朝自己瞪眼睛，但是这都不是阻止他去亲近的理由。陆生勾起嘴角看了看时间然后决定在校园里逛一圈在凉快要睡醒的时候再回来找他，这一次，他绝对不会走错路了。
　　一切都似乎在往好的一面发展，就像是经历的死亡，蜕变，最终迎来重生。美好的未来以及愿景似乎就在眼前，可是，这一切离童话故事般的结尾还差那么多。就好像王子爱上了突破重围的灰姑娘然而却还没找到她。
　　凉伸了伸懒腰活动着睡得有些僵硬的腰板，唔，睡饱了果然不一样，感觉好多了。终于从幽魂状态恢复过来的凉发现自己的肚子似乎有一些饿了，他看了看钟然后发现睡过了……不是吧，已经这个点了，唔，食堂肯定没有吃的了，可是好饿。凉皱着一张脸顿时消沉起来，难道最近是我厄运日，怎么什么事都不顺啊。就在他感慨的时候边上多了一个人，“给，先垫垫饥。”凉惊讶地看着桌上突然多出来的一盒果汁，“谢谢……”然后抬头发现来人居然是陆生，顿时鼓着脸别扭地不去看他，但是果汁已经开封了又不能还给对方只好愤恨地吸着。“吃完了我们出去吃午餐。”陆生微笑着看着凉气鼓鼓的样子，怎么看都觉得可爱，好想要去掐一把，但是他知道要是他真的这么做了对方一定会生气地不理他了，所以只好克制了。
　　“谁，谁要和你一起去吃午餐！”凉瞟了对方一眼明显还在生昨天的气，他也不是很明白为什么就是不想如对方的意，或许是潜意识的不想再次上对方的当，害怕短暂的温柔之后等待他的是更多的伤痛。“不行，一定要哦。”陆生蹲□认真地注视着凉，凉被他盯的有些不自在，“干，干嘛。”忽然是又想起了什么顿时变得气愤外加暴躁起来，“你不是有女朋友么，怎么，不和她一起吃？”或许是意识到了自己语气中的酸味，凉说完后便低着头不说话默默地吸着果汁。似乎是他的话取悦了陆生，陆生嘴角勾起了更大的弧度，“凉在吃醋么。”同时摸了摸凉的头发，凉白了他一眼不说话。“唔，我现在是单身哦。”说完陆生满意地看着对方惊讶的眼神，然后故作可怜道，“唔，我被甩了哦。你就当安慰一下我这个失恋的人陪我吃顿饭吧。”说罢好不可怜地望着凉。“失恋了……？”凉一时不能理解地看着陆生，不知道为什么，当他听到陆生被甩后瞬间有些小小的雀跃，然而看着对方明显装出来的可怜样又感到不爽。哼，你失恋关我什么事。凉不顾陆生的期待站起身准备离开。“真的不可以么，我是在很诚恳地乞求你哎。而且我也是想作为昨天失礼的道歉。”凉的目光对上陆生真挚的眼神，一时间鬼使神差地答应了对方的请求，“嗯。”“那走吧，我们出去吃！”听到凉肯定的答案之后陆生雀跃地拉起凉的手朝门外走去。“什么出去吃？”凉跟在陆生后面不能理解对方的意思。“你马上就知道了。”陆生的心底是难以言语的满足，仿佛他的手里现在握着的是他的整个的世界。虽然这种感觉没有由来的有些突兀，但是他已经决定不再逃避自己的心意了，既然没有原因又抗拒不了，那么，为什么不去接受呢，接受这份眷恋。
　　一个多小时后，凉打了个小小的饱嗝满足的摸了摸自己吃得有些鼓胀的小肚皮，然后有些尴尬地发现坐在对面的陆生笑着看着自己。“干，干嘛。”凉有些不好意思地摸了摸脸以为自己吃到了脸上。“没什么，只是觉得你吃东西的样子很可爱。”陆生笑着吃完自己盘子里的最后一口牛排。凉以为对方是嫌自己的吃相太难看了撇了撇嘴，“哼，有意见啊，有意见就不要看。”但是陆生依旧是一脸微笑的表情笑得凉心里有些发毛，这人不是给我吃傻了吧，我今天是看什么贵点什么的。“您好，这是你们的账单，一共2w日元，刷卡还是现金。”“刷卡吧。”陆生掏出卡让对方去处理。凉在心里白了对方一眼，真是大少爷呢。
　　结账完后他们又坐了一会儿才离开，一路上凉低着头不说话，其实是他不知道要说什么，而且吃得有些撑了，他有点困的不想讲话，果然吃饭也是一项体力活啊。凉胡思乱想着忘记了沉默的尴尬，“日暮凉。”陆生突然地叫他的全名，凉几乎条件反射地大声喊“是！”然后回过神来看着一脸戏谑的陆生顿时恨得牙痒，果然无论是失忆前还是失忆后这个人都是这么恶劣，如果可以重来一次的话他绝对不要喜欢上这么一个人，太揪心了。可是对方似乎是看穿了他的心意说出了几乎让他心脏再次停止的话。“呐，我们交往吧，凉。”凉瞪圆了双眼难以置信地看着面前一脸笑意但是满是坚定的人，“不要！”在这句话说出口后有那么一瞬间的后悔但是更多的是报仇般的快意，特别是看到对方明显失落的神情。“这样啊……”沉默之后对方明显的没有继续坚持，然而这却让凉分外的失望。果然，只是随便说说的么……我又当真了呢。忽然低落起来的凉大步地走着不顾落在后面的陆生，他忽然想哭，不知道为什么，明明是自己拒绝的但是又不甘心，我们就这样的错过了吗……
　　“凉！”陆生抬起头时发现凉已经走远然后快速地追上从后面拉住他，“怎么了？”当他转过凉的身体时发现对方紧抿着嘴极力克制着自己的情绪，“怎么哭了？”陆生用指腹轻轻地摸着对方溢出来的泪水低声地安抚着。“……不要对我这么温柔……我怕我没有办法再次走开。”凉低着头声音中带着些呜咽，陆生将他抱进怀里摸着他的脑袋，“那么就不要走开，一直呆在我身边不就好了。”“不要。”凉将脸埋在陆生的肩膀上任凭泪水流下来，我怕我留下来后你又再一次地把我推开，我怕的心脏经受不住再一次的紧缩了。“为什么？”陆生小心地问着，他不知道为什么他在听到对方的话后内心有种难以言喻的悲伤，没有由来的，就好像他们曾经经历过什么，但是只有他站在原地不知道缘由。“因为你混蛋。”凉哽咽着，陆生听到后也不气恼反倒是笑了，“那么，我努力让你喜欢上我这个混蛋好不好。你慢慢地把我变得不混蛋好不好？”陆生紧紧地抱住几乎是宣誓般地说着，“我会努力，直到你喜欢上我同意和我交往的那一天。”
　　凉紧紧地扯着陆生衣服，所有的情感像是决堤了一样宣泄开来，这么多天来的伤感以及委屈似乎找到了这个出口奔腾而出，他任凭泪水打湿着对方的衣服放肆地发泄着自己的感情。好卑鄙……明明在这场竞赛的开始我已经输了，我在一开始就已经喜欢上你了，而你却忘记了。可是就是这个卑鄙的你，混蛋的你依旧让我忘怀不了……“陆生混蛋！”凉咒骂着，陆生也不恼，摸着他的背替他顺着气，身体有一种本能似乎就是应该这么做，无比眷恋。
　　作者有话要说：我我我来晚了……我切腹谢罪吧……
　　OTL
　　貌似又写虐了……




☆、63苦逼的校园生活

　　哭了一会后凉渐渐停止下来,当发泄完自己的情绪后终于认清了现在自己的姿势，他有些不好意思地从陆生怀里退出了，然后抹了抹眼角。“怎么了？”陆生奇怪地看着突然挣脱开自己的怀抱的凉，以为对方又生什么气了。虽然说不怕他对自己炸毛不怕他鼓着脸朝自己瞪眼,但是就是拿不理自己的他没办法，每次看到对方要躲避自己的样子才是最让人焦躁的。
　　“没，没什么。我们该回学校了。”凉微微有些脸红他转过身别扭地不去看陆生，毕竟像刚才那样毫无形象的大哭实在是太丢脸了。“回去干什么，你下午又没比赛吧。”陆生拉住凉的手不让他逃跑，凉想要抽回自己的手但是对方紧紧的握着不给他丝毫机会。“可是……可是这样不太好吧，外一点名怎么办。”其实凉心里也不想回去,当然这和陆生心里想的是两回事，凉纯属是觉得既然这么困干脆回家睡大觉好了,在学校睡得一点也不舒服，还不如回去。正在凉进行着心理斗争的时候陆生掏出了电话拨出了一个号码，“喂，清十字吗？我是奴良。我有些事如果要点名的话打电话给我，作为回报我会努力搜寻妖怪出没的地点。恩恩，麻烦你了。”接着挂断了电话朝一脸难以置信的凉露出一个笑容，“你看，这样不就解决了。”凉呆呆地看着陆生眨眨眼然后点了点头。“啊……那么，再见。”
　　“再见？”陆生顿时拔高了嗓音，他不敢相信地看着眼前的凉，之前还在自己怀里像只小绵羊一样哭泣着，一转眼居然狠心地跟自己说再见了。喂，我真的有这么令你难以接受么。陆生皱紧了眉瞪着凉，凉被他瞪得缩了缩头，似乎是发现了自己行为的不合适，陆生努力地使自己的面部表情变得柔和起来。对方还没有同意和自己交往呢，可不能把原本就微弱的好感彻底吓没了。但是一想到对方还没有答应他的请求，陆生内心不由地焦躁起来。怎么看都只是一副好欺负的呆样，最多只能说得上是可爱，可是居然还那么抢手。一想到昨天他看到的那个情景他觉得内心的火山就要复活过来一样，不行，他得努力一点，外一在他眼皮子底下给人捷足先登了就不好了。“既然没有事我们就去约会吧！”陆生认真地看着凉。
　　凉觉得自己的头皮有些发麻，怎么一个个的都喜欢自说自话地要求约会。约会约会也得他同意才行啊，这些个祈使句都是什么啊，你这是有过问我的意愿么。话说，我可以拒绝么，我真得只是想回去睡一觉而已。但是看着陆生的脸凉不知道怎么说出口，长大后的陆生还真是个难搞的家伙。好吧，小时候的他我也没搞定过，但是好歹人类形态的陆生好说话点啊，明明只是过了一年多而已，你不要进化的这么快好不好，你真的不需要用人类形态去统领奴良组啊，所以，你的这种压迫感不要这么强了……凉看着对方随着自己沉默越来越黑的脸然后结巴着说出，“我……可以拒绝么……？”
　　陆生在看到对方明显还是十分害怕他的神情有些失落，难道接受他真的有那么困难么，他伸手摸了摸凉的头，对方由于他的动作明显缩了下脖子。陆生淡淡的叹了口气，果然之前给他留下的印象实在是太差了呢，“我可以知道原因么？”陆生的语调努力变得温和起来，似乎一碰上他，自己就会失常的焦躁，说话也没有平日里的和煦。
　　“因为……我有些累，我想回去休息。”凉从对方的眼神中看到了失落，一时心软地又补充道，“如果不是很远的话可以一起去走走。”陆生在听到对方的妥协后眼神瞬时亮了，这是不是说其实自己也是有希望的！“那我们去附近的公园逛逛吧。”陆生牵起凉的手欢快地大步向前。凉看了看二人牵着的手心里有些暖暖的，这是回来后他们第一次这么和平地相处在一起。没有争吵也没有奇怪的气氛，用甜蜜又安心来形容也不为过，感觉就好像是回到了之前一样。好吧，其实之前在陆生跟他告白过之后他们就完全没机会来交往，等到自己想要跟对方说自己的心意的时候居然已经回去了。唔，不得不说，自己的恋情还真是凄惨呢，等到回来了这位大爷居然又忘记了。忽然凉似乎想到了什么，他有些不安地看着陆生侧脸，从这段时间的观察来看似乎这个世界的故人都不记得他了，那么会不会有一天，即使陆生再次想起但是当自己回去的时候，他的存在会再次被抹杀掉。想到这儿，凉顿时煞白了脸，紧张地握紧了陆生的手。似乎是感受到了凉内心的不安，陆生侧过头了朝他露出一个笑容然后掐了掐他的手心。
　　如果你再敢把我忘了的话，那么我就再也不回来了。凉温柔地看着陆生然后在对方注意到自己的眼神时给了对方一个白眼。莫名其妙接受到白眼的陆生挠了挠头，不知道自己哪里又做错了。
　　十几分钟后二人走到了附近的公园。虽然是周六但是公园里人并不是很多，只有几个家庭带着自己的孩子在草地上野餐，沙地上有几个孩子正在堆沙子。像这种小型的公园并不受情侣们的青睐，因为可以消遣的地方实在是太少了，没有湖又没有游乐设施，最多有个卖零食的小铺子。陆生拉着凉在一处树荫下的长椅上坐下，凉求之不得地一屁股坐下去，果然吃饱了就容易犯困呢。凉望着附近的灌木丛发着呆，陆生则不时地侧过脸观察着凉的神情，在确定对方不是厌恶后终于松了口气。果然，和在意的人在一起就是这么患得患失，特别是还没有定下关系的心仪对象。
　　“呐，凉平时都做些什么？”似乎是想要打破这种过分的寂静，也或许是想要更多地了解对方，陆生努力地找着话题。“啊？”被拉回神智的凉不好意思的摸了摸鼻子，这种老是发呆的状态似乎有些不太礼貌呢。“上学啊，回去后会吃饭睡觉还有打工什么的。”陆生惊讶地看着凉，“没有什么娱乐活动么，怎么除了吃睡就是打工？”闻言，凉给了陆生一个大大的白眼，你以为谁都和你一样是大少爷啊，我在这边完全要靠自己的好不好。陆生想了想委婉地表达着自己的猜测，“是生活费不够么，凉的父母不在身边吗？”凉想了想，“应该算是吧，两种都是。”陆生有些心疼地摸了摸对方的头然后保证到，“那以后凉的伙食依旧交给我来处理吧。住宿方面有问题么，要不要来我家，我家空房还是有的。”来吧，顺便可以好好交流交流感情，天天搁在眼皮底下才不会被人抢走。但是家里的那些妖怪怎么办，陆生突然忧愁起来。
　　凉白了眼突然愁眉不展的陆生，“放心我还饿不死，住宿的话我有申请学校宿舍，我想快要批下来了吧。”一想到马上就可以只要付将近一半的房租，凉顿时喜上眉梢。“其实你真的可以来我们家住的。不收钱。”陆生握着凉的手认真地看着他。凉有些无语地抽回手，“不要。而且我们还不是什么关系。”陆生一听到对方这么说顿时失落起来，究竟要怎么努力才能让对方承认自己呢。凉看着发着呆的陆生犹豫着要不要讲之前的事情告诉他呢，如果告诉他他会不会觉得自己是在骗人呢，因为毕竟这个世界已经没有人记得他了。唔，还是不要说了吧，等我确定了你这次不再是骗我我再考虑考虑要不要告诉你过去的事。
　　“凉，我觉得我有件事要告诉你。”陆生认真地看着凉，似乎是经过了很大的思想斗争。“什么？”凉看着对方认真的神情心一下子揪起来，不要告诉我这一切都是你在耍我，如果是这样，我就立马回去再也不出现！但是显然陆生要说的不是这个，“凉……其实我是妖怪……”“哎？”凉惊讶地看着对方，完全没有猜到陆生会对他说的是这个。陆生看着凉惊讶表情以为对方是被自己吓到了连忙解释，“那个其实，我只是有四分之一的血统，白天的话主要以人类的样子出现。还有，虽然我是妖怪但和传言里的是不同的，所以你不要害怕……那个……凉。”
　　“呵呵呵。”凉看着这么慌乱的陆生一时没憋住笑出声来，“对不起，呵呵，没忍住。那个，你要说的就是这个？”陆生有些担忧地看着凉，“嗯，你不怕吗？”“没有。”凉摇了摇头，他第一次对这个失忆的陆生这么感动，他居然会对不知道来历的自己说出自己的辛秘，心口暖暖的，好像有什么在膨胀出来。凉坏坏地眯起眼接着向陆生丢出重磅炸弹，“因为我也是妖怪。”“哎？！”这一次轮到陆生傻眼了，“怎么……不是开玩笑？你是什么妖怪？”凉晃着腿故意撇开头“哼，不告诉你。”“不告诉我？”只是呆了一会的陆生不久又恢复了本来面目，勾起嘴角坏笑地凑近凉，然后使劲地挠对方腰上的软肉，“不告诉我是吧。现在呢……嗯？”“停……停……下来……你，哈哈哈……混蛋……我生气了……哈哈哈……”凉怕痒地扭动着但是怎么也躲闪不了对方的袭击。“说不说？”陆生停下来看着喘着气的凉准备下一轮进攻，“呼……我说，我说。我是犬妖。”
　　“犬妖……噗……哈哈哈，是蛮像的。”陆生突然爆笑起来，凉生气地瞪圆了眼，“干嘛，很好笑么？不许笑听到没！喂！”凉捶打着突然笑个不停的陆生，但是对方完全就已经笑倒控制不住。过了好一会儿似乎是意识到凉着的生气了陆生才停下来举手投降，“我错了我错了。我不笑了。”凉生气地努起了嘴，“犬妖很好笑吗？”“没有，只是觉得和你意外的合适，非常可爱。”呆呆傻傻的。当然最后这句陆生没有说出口，只是眯着眼郑重地保证自己没有恶意。最后看着对方撅起的嘴克制不住地吻了上去，“是什么我都喜欢。”没有深入只是温柔地含住细细地吮吸着，而没有防备的凉就这么呆呆地被对方亲吻着，过了好一会儿才反应过来要推开对方。
　　“干，干嘛。”凉的脸上是不自然的红晕，心虚地观察着周围有没有人注意到他们。“凉太诱人了，一时克制不住。”陆生笑的像个偷了腥的猫一样，闻言凉的脸更加红了但是却强装镇定着，“以后不许随便亲我，听到没？”“嗯。”陆生很配合的点着头。“那，我们回去吧。”凉不自在地看着周围。“是回学校吗？”陆生拉起凉的手，感受到对方的挣脱又紧了紧。“我想回去睡一会儿，晚上还要打工。”“嗯，我送你回去。”感到对方没有拒绝后陆生像偷了蜜一样笑得特别灿烂。
　　几十分钟后。
　　“送到这里就可以了。”凉一脸黑线地看着陆生，这人硬是将几十分钟的路程走了将近一个小时。“那，明天见。好好休息。要我叫你起来吃晚餐么？”陆生摸了摸对方的头。“不要了。”凉在内心翻了个白眼，我又没电话你拿什么叫啊。“你也回去吧，路上小心。”凉朝陆生挥了挥手。陆生站住没有转身定定地看着凉，然后突然凑上去吻了下凉的面颊，在对方又要炸毛时解释道，“预支晚安吻。”
　　凉瞪了他一眼然后毫不留恋地转身回去，真是个厚脸皮的家伙。但是心里却是说不出的甜蜜，在我原谅你之前，你休想让我接受你，哼。凉内心坏笑着做出了这么一个决定。
　　作者有话要说：= =我突然发现只要我一文艺就会虐。一2B就欢乐。
　　果然我和普通青年无缘么……
　　PS.留评是动力啊~~亲，你们没有发现我这几天都更晚了么~没动力啊=A=




☆、64苦逼的校园生活

　　“加油！”“一定要打败他们！”“红队加油！”“蓝队你们是最棒的！”看台上是学生们热烈的呐喊助威声,而操场上正是在进行着枫林火山的项目，“陆生少爷加油！”及川冰丽站在外围举着小旗子给陆生呐喊助威，陆生回头朝她比了个没问题的手势亮出一口白牙顿时冰丽幸福的冒着小花。“我说……及川同学，这样不好吧，你不为自己班同学加油就算了,你这个跟对方选手助威是怎么回事啊！”边上的一个男生一脸黑线地朝她吐槽,但是显然是被她忽略了。
　　“哦~！现在是一年组的比赛,接下来即将对决的是一年E班的蓝组和一年F的红组还有白组一年A班,三方的选手都充满了干劲呢！那么到底谁会是今天的冠军呢！让我们拭目以待吧！”看台上的主持人拿着话筒激烈地介绍着即将比赛的队伍。
　　“呐呐坐稳了吗,我们的目标是夺下十个人头！”陆生调整着手的位置半托着凉,而凉整个人半跪在陆生的背后，“切，不要说得那么恶心好不好。”凉微微调整了一下自己的姿势整个人像拉满的弓一样蓄势待发。让他这样怕麻烦的懒人这么有干劲可是有原因的,这个原因就是――夺得第一名的班级会有自助烧烤屋以及游乐场的招待券！但这份额是有限的，只有夺得头巾最多的两个同学才能同时获得烧烤屋和游乐场的招待券！对于凉来说当然是吃比较重要，而且那家烧烤屋他已经想去很久了，但就是因为一直囊中羞涩迟迟没有去，现在有这么好的白吃白喝的机会当然要努力一下！反观激动的陆生就不一样了，虽然这些招待券对于他来说完全没有用，但是如果到手的话就可以光明正大的和凉一起出去约会了，他一想到自己可以忧郁地跟凉说，“呐，我们去约会吧，这个招待券用不掉实在是太可惜了。”然后凉一定会非常节省地同意他的提议。
　　Yes!这次一定要拿下第一，为了妖怪的荣誉！x2
　　从某种程度上来说，陆生和凉达成了共识。
　　“各就各位！预备！”随着裁判的一声令下，各个班的队员们都跟脱缰的野马一样奔腾出去，凶狠地抢夺着对方的头巾。“哟西！跑！那边那边，陆生。”凉催促着陆生跑到正在混战着的两方队员中间，然后乘着对方愣神的时候一下子跳出以迅雷不及掩耳盗铃之势夺走了两方队员的头巾，而被夺走头巾的队员在凉撤离后看到对方的额头空空如也才发现自己的头巾已经不见。“发生了什么？！”“怎么回事？！头巾呢？！”那边顿时兵荒马乱。“干得好。”凉再次稳稳地落在陆生的后背上。“那么接下来去那边！”陆生和凉同时勾起了嘴角仿佛两只饿狼在看着一群待宰的羔羊。同样的，凉再一次地飞快地跳上那些作为马的同学的肩头然后一把扯下头巾后飞速跳离。“啊啊啊？我的头巾呢？！”“什么什么，到底发生了什么？！”同样的那个区域的队员再次失去了比赛资格。“得手！”陆生看到跳出来的凉迅速的接住，陆生看到对方手里握着的数条头巾后也露出了笑容，“几条了？”凉坐在陆生怀里数了数，“五条。”还有五条就可以了，嘿嘿嘿嘿……这是同时黑化的二人。周围的敌对队员在看到沉着脸阴笑的二人都潜意识地推开半步。喂喂，太夸张了吧，你们真的是来抢夺头巾而不是来收割灵魂的么？！为什么你们的表情狰狞的像黑白无常一样！天，我今天晚上一定会做噩梦的――！
　　显然，凉和陆生并没有留给他们太多感叹的时间，因为，他们已经出局了。
　　“看，那两个蓝队的同学，哦哦哦，他们的手上已经有很多战利品了，难道这两位其实是蓝队的秘密武器吗？！看，说话间他们又夺下了一条头巾。哈，看来今天的胜利要属于蓝队了。哦哦哦，情况有变，白队的队员也已经夺下数条头巾，蓝队只剩下三个小组了怎么办？！哇，那个蓝队的二人组被包围了，他们会失去比赛资格吗？！”台上的主持人激烈地讲解着赛场的场景，周围的同学们激动地给选手们加油助威。
　　“切，居然被包围了。”陆生警惕地观察着把他们包围起来的白队和红队，难道是想要联手对付他们么。凉看了看陆生，二人交换了一个眼神，接着陆生就将凉抛了出去。“啊，飞出来了！”在大家的惊呼声中，凉飞出了突围顺便扯了几个对手的头巾落到对方的马上，踩着对方的马借力又跳了出去，早已闪到外围的陆生立刻伸手接住了他。“八条了。”凉的尾音甚至喜悦地上扬，他现在满脑子都回荡着：烧烤烧烤烧烤烧烤――无限循环。
　　哈，这种事情对于作为妖怪的我来说实在是太简单了。X2
　　陆生和凉再一次夺下两条头巾的时候双双勾起嘴角，不得不说内心再一次的同步了。比赛还有一分钟就要结束，但是情况并不是他们想的那么乐观，他们的队友们只剩下一组，而且已经被包围即将被剥夺头巾驱逐出场。“日暮君，奴良君！”那边完全束手无策的同班女生向他们发出了求救的信号，而那个白队的选手即将拿下她的头巾，“接住！”那个女生在被夺去头巾的前一刻将之前手里抢夺到的头巾全部扔了出来。“……！”凉想都没想地就跳了出去但是距离太远了他只来得及捉住那些头巾根本没有给他踩脚的地方，眼看着自己就要落到地面上，唔，难道……
　　这时传来裁判的哨声，“比赛结束――！”
　　凉睁开眼，然后发现垫在自己身下的陆生，而自己还保持着高举着头巾的姿势。只要不被夺去头巾或是跌落到地上都不算出局，所以他的战绩还在。呼，好险。在确定自己的成绩会被记录在案的时候凉这才松了口气。“呐……我是不介意你一直躺在我身上，但是能不能换个地方，这地上有点搁人。”陆生郁闷地皱着眉，其实刚才那一下的冲击还是蛮疼的，但是为了在凉心里保持良好的形象，再痛苦也得忍着。男人不能说不行。
　　“啊，抱歉。”凉不好意地从陆生身上爬起来然后歉意地把瘫在地上的陆生拉了起来。“你们的头巾来记录一下。蓝队是么，哇，居然有十三条好厉害。”记录员拿着登记薄记录着剩下来的同学手里的头巾，在记录到陆生这一组的时候小小的感叹了一下。“那个请问，那么我们有机会获得第一名么？”凉星星眼地看着对方，其实他最关心的就是那个第一名的烤肉招待券。“绝对有希望哦，目前你们组分数最高。如果下一组没有比你们更高或者是跟你们有一样的话，你们就是第一名了。”“哇，谢谢！”凉仿佛已经看到了那个烤肉屋的招待券在朝他招手。烤肉~烤肉~
　　陆生不满意自己的存在被忽略突然凑到凉的耳边说道，“其实如果你想在我身上多躺一下的我也不是很介意。下次换个地方怎么样，我家就不错，够大，地板也平。”而且宽敞干净方便做其他事情。“呵呵呵呵。”凉笑着给了陆生一手肘，陆生吃痛的闷哼一声，“唔。真的不考虑一下么。”凉朝陆生绽放出一个完美的笑容然后吐出两个字，“不要！”说完便大步走开，后面跟着黏的紧紧的陆生。“呐呐，今天午餐我有给你准备最喜欢的煎鱼哦。有饭团还有排骨。凉，和我一起吃午餐吧，怎么样怎么样？”凉努力保持微笑着想要竭力忽略后面这个牛皮糖。不知道为什么这人从昨天告别之后就一直不正常，如果是从前对他的态度是两块磁铁同性相斥的话，现在就完全像是换了一个磁极一样，不，比吸铁石还要夸张，这明显是万能胶好不好！
　　“麻烦你，在讨论吃什么的时候看看在哪里。还有，你真的够了，麻烦你出去一下。”凉几乎是咬牙切齿地吐出这几句话，为什么他上厕所也要跟进来。“啊，一时间忘记了。”陆生挠了挠头然后不好意思地退出了厕所，但是站在厕所门外思考了一会儿又觉得不对。“……都是男生吧，为什么我要出来，该有的大家都有有什么不好意思的。”然后陆生又再一次跨进了厕所站到了凉的身后。正在拉链的凉不经意的回头正好看到了再次出现的陆生的脸，吓得差点拉链卡住。“你又进了干什么！”这次是几乎咆哮起来，“……”换来的是陆生的猛盯。“你，你在看什么……”凉被他看得心里值发毛，“明明都是男生你到底害羞个什么？”回以陆生的是凉的一记重拳，“你要是被一直盯着你尿得出来？”陆生捂着头不说话，心里默默地记下，看来凉不喜欢太热情的追求攻势，然后偷偷地拿出一本《恋爱大全100招》在第十二招上打了个叉，在凉快注意到自己的动静的时候快速地把书塞回了怀里淡定地跟上。
　　作者有话要说：OTZ我崩了……
　　宽恕我吧……那个天然的呆受已经一去不复返了，就剩下这炸毛吐槽受了……你们就当他准备想要把之前几年没吐的槽补回来吧。
　　我真的发现，一欢乐我就会二……远目。




☆、65苦逼的校园生活

　　凉已经对这个抽风的陆生完全吐槽无能了,他朝天花板翻了个白眼洗了个手走了出去。唔，不知道下一组的枫林火山比完没有，希望我们是第一！凉握着拳在内心祈祷着，出了厕所在走廊的拐角遇到了神出鬼没的戏剧社社长。“哦,凉桑啊。几日不见已经还是这么小只么。”森田佑介长得是一表人才，有多少女生对他芳心暗许，但是凉每次看到他都想给他一闷棍的打死然后拖到菜地里埋了。“……我可以理解为你是狗嘴里吐不出象牙么。”凉青筋直跳着，起初他对这些个社团的学长学姐们还是非常敬重的，但是经过半个月的相处下来他已经看穿了他们的真面目。这些人就是群混蛋啊混蛋，空闲的时候不排练偏偏要等到还有三四天要上台了再彩排准备确认服装道具，然后所有的后勤工作都交给他这个新人啊。这简直是□裸的压榨有没有啊！
　　“唔,凉酱不要这样嘛。”说完将手勾上凉的肩膀一脸好兄弟的样子，森田谄媚地朝凉露出一个笑容,顿时凉觉得后背一冷。果然，森田说出了让他害怕的话，“下个月有家长参观日，我们社团有文艺汇演。”凉看着对方的笑容吞了吞口水抖着声音问道，“什么时候？”对方露出魅惑的笑容答道，“下个月的第二个星期。”闻言凉小心地呼出一口气，还好，还有准备的时候，后勤确认的话这么长的时间够了。但是，森田紧接着丢出了一个重磅炸弹，“明天就是下个月了，而且凉酱也要参加演出。”……！凉消化完这句话的含义之后整个人都石化掉了，我……也要……演出？凉睁大了眼睛瞪着森田一脸的难以置信，但是对方一点都不像是在开玩笑的样子，“真的哦，凉酱也需要参加。因为社团里有两位成员出去参加合唱比赛了，所以缺人，剧本的话已经是挑了最少人数的了，但是依旧差啊。所以……凉酱，你就放弃吧。”说罢勾起了嘴角朝凉露出了恶魔般的笑容。
　　“喂，把你的手拿开。”之前消失了一会儿的陆生突然出现然后很不爽地将勾搭在凉肩膀上的手打开。“嘶。”森田吃痛地抽回被打红的手抬头看了看这位学弟，对上陆生不爽的眼神后勾起了嘴角，“哦，护食的么。原来凉酱已经找到自己的忠犬了啊，本来还想给你介绍一个呢。”“切。”闻言陆生更加不爽地瞪着来人，这个黄头发的男生一看就不什么好东西，笑得这么风骚难道是对凉有非分之想，哼。陆生不客气地甩给对方一记眼刀，眼神里充满了警告的意味：这是我的，休想碰他！森田接受到对方的敌意后摆摆手表示无意抢夺，看了看依旧石化中的凉讪笑着走开了。
　　“喂，那个人是谁？”直到确定对方的身影消失在拐角处后，陆生才不爽地问道。“啊……？”凉僵硬地扭头看着陆生，他的大脑依旧是当机状，没有从刚才杀伤力为十的消息中缓过神来。陆生看着他这幅呆呆的样子完全地气不起来了，叹了口气摸摸对方的头顶，“你怎么老是这幅呆呆傻傻的样子？”虽然说呆呆的样子还蛮可爱的而且一比起炸毛的时候好说话，但是这种完全就交流障碍的状态真的让人很困扰啊。陆生有些忧愁地挠着太阳穴。
　　过了一分钟后，“……！森田你这个混蛋――！”这是终于解开呆滞buff并且怒气值全满的凉，如果可以的话他一定会把对方切片了油煎掉。但是等他吼完才发现那个老是给他找麻烦的森田已经不见了。“你……干嘛？”凉迁怒地回头瞪着不停地摸着自己脑袋的陆生，然后不爽把他的手拿开。“没有干嘛，顺毛而已。”陆生一脸正经地回答道，凉撇了撇嘴，“不用了，就看到你把我头发都弄乱了，也没见你弄顺。”陆生看着别过脸去的凉嘴心里默默地加了句，顺狗毛。
　　忽然操场上传来了吹哨声和欢呼声，凉的注意力立刻被吸引过去。“唔，难道是结束了，我要去看看。”凉趴在走廊窗口朝外探了探身子然后激动转身准备下楼。“喂，等等我啊。”陆生不爽地撇了撇嘴，居然跑这么快完全忽视了我的存在。
　　凉兴冲冲地跑到裁判堆里想要知道比赛的结果怎么样，结果居然给驱逐了出来，理由是结果会在吃过午餐后公布不要妨碍评分。
　　“切，小气。”凉气呼呼地鼓着脸从人群里退出来，当陆生赶来时便看到了这么一副景象，凉鼓着脸撇着嘴整个人失望的奄奄的，仿佛头顶上的狗耳朵都耸拉下来了。在了解到情况的真相之后，陆生笑着上前拉起凉的手将他拖回教室，“走吧，吃完午餐就有答案了，不要这么沮丧嘛。我们今天的战绩可是很难打破的哦。”凉似乎是找回了自信，又开始憧憬下午即将颁发的烧烤招待券。
　　十几分钟后。
　　凉红着脸死命地戳着盒子里的饭，陆生注意的到了他的小动作偷偷地勾起嘴角又不敢太过明显。事情是这样的――
　　陆生放下便当准备坐下吃的时候发现站在桌边的凉不见了，并且在不远处的面条窗口发现了正在排队的凉，然后非常不明白地走过去问他什么情况。
　　“我又没说要吃你带的便当。”凉挑眉看着陆生，陆生无奈地看着他这副小得意的样子顿时哭笑不得，“我带了两份呢，一起吃吧。”“你胃口那么好你一个人吃两份也绰绰有余。”凉笑得一脸灿烂。“你就当节省一点伙食费吧。”陆生继续努力，听到伙食费三个字凉不蛮地皱起了眉，哼，难道是觉得我穷的连午餐都买不起么，我可是有打工的，这点伙食费绰绰有余……等等……钱呢？！凉摸着自己的口袋然后脸越来越白，怎么，钱不见了……正在他惊慌地摸着口袋的时候那个打饭的大妈开口问道，“同学吃什么？”这下，凉的脸彻底的由白转红了。陆生看着他手足无措地翻着口袋的样子也猜出了个大概，顺势将他拉出了队伍，“走吧，下次再吃面。今天就当帮我消灭这些吃不下的便当吧。”凉见对方给了自己台阶下也没有再坚持，只是小声地哼了下。
　　“别戳了，都快给你捣成浆糊了。”陆生看着他一直郁闷地戳着饭的样子终于忍不住了，夹了自己碗里一块排骨给他，“多吃点，看你这么个小身板。”凉瞪了他一眼将排骨当陆生的脑袋一样狠狠地咬下去。陆生看着他吃得凶狠的样子心里摸索着以后要准备些什么给他吃呢，犬妖的话是不是会比较钟爱于骨头一类的呢，要不下回让厨房煲个大骨汤什么的。不知道纪乃善不善长煲汤呢，唔，冰丽的话还是算了，估计煲的不是大骨汤是大骨冰。
　　第一次二人这么温馨祥和地吃完手上的便当，没有诡异的气氛也没有互相的怒视。吃完后凉摸了摸自己略微鼓起的肚皮，舒了一口气，感叹着陆生家的厨房师傅的手艺还真是不错呢。陆生收拾着二人吃完的空盒，当他在要包起凉的那个盒子的时候打开看了一下，然后看到了一堆胡萝卜丝和青椒。“下次不许挑食。”陆生皱着眉将空盒盖好包了起来。闻言凉撇了撇嘴移开目光小声地嘟哝着，“管那么宽干什么……”换了的是陆生悠悠的一句，“难怪长不高。”凉顿时像只被踩了尾巴的松鼠，眼睛瞪得滚圆恨不得毛都炸开来，“你才长不高，你全家都长不高！”陆生好笑地看着突然生气起来的凉拎起收好的便当笑道，“我家就你长不高。”“……你个混蛋！”说完凉跳下椅子快速离开完全不给陆生反应的机会。陆生看着对方的背影呆愣了下过了会才回过神来，“喂，开玩笑的。等等我。”
　　凉气呼呼地疾走在走廊上，内心不断循环着骂着陆生，一时没注意在拐角的时候撞到了人。“唔……对不起。”凉摸了摸撞疼的额头向对方道歉，“啊，没事没事。”对方同样也捂着脑袋。凉抬起头然后发现这位不幸被撞的竟然是他们班的体育委吉田同学，同样的吉田也发现了袭击自己脑袋的是本班的日暮凉。“呐呐，日暮君，我们班的枫林火山拿了第一哦！总分第一名，比第二名高了五分呢，想不到你和奴良同学这么厉害。哈哈哈，真是为我们班争了光啊。”听到吉田嘴里吐出的‘第一’二字后，凉两眼呈放光状，第一的话那不就是说他可以拿到烧烤屋的招待券了么，好棒！“给，这个你和奴良同学作为付出做多者的奖励――游乐场招待和寿司店精品寿司套餐招待卷。”吉田递给凉两张招待卷，当凉看清手上的招待卷的时候整个人都焉了，抖着声音问道，“那个……不是说第一名是烧烤屋么……这个……这个……是不是拿错了？”凉期盼着看着对方，但是回答他的是万箭穿心，“啊，今年奖品调整了。烧烤屋的那个招待券变成二等奖的了，你不要小瞧这个寿司店哦，传闻他们家的精品寿司可是非常棒的，限量供应呢。”凉抖着手握着手里的两张券，完全不能接受这个事实。不是说好的么，烧烤屋……怎么变成寿司了……我拼死拼活的烧烤……没了……没了……
　　“怎么了？”当陆生到来时便是看到凉一副像被人抢了骨头的可怜小狗一样的表情，他一把把抖得厉害的凉捞回怀里询问地看着吉田。“啊，奴良君也来了啊。正好，这是你的奖品。下次集体活动也要多多努力哦。”吉田欢快地将手里的一张游乐场招待券和寿司招待券塞到了陆生的手里。“哦，改成是寿司券了，也不错。”陆生无法理解地看着少了魂似的凉，看着对方一张一合的嘴似乎在念着什么然后凑上去听，接着黑线。“不要低落了，要吃烧烤的话我带你去。”陆生大力地揉着凉的脑袋，使对方的头发彻底地乱成一团。“……真的？”凉缓缓地抬起头，终于从陆生的话中找回了些神智。“当然是真的了，要不明天就去，反正明天放假。”当然是真的，正好可以有机会拉你出来约会，白天游乐园晚上烧烤屋，完美。陆生在心中盘算着然后勾起了一抹笑容。“……不许反悔！”食物的怨念使凉突然阴下脸威胁道。“肯定的！我保证。”陆生安抚地拍了拍他的肩。
　　吉田跟二人打过招呼后便转身走开，“啊，奴良同学和日暮同学的感情真好呢，多么美好的兄弟情啊。”他感慨了一番然后低头看了看手上一沓优惠券蹦蹦跳跳地跑开，“哈哈，让我赶快把这个好消息告诉大家吧。”
　　作者有话要说：求意见。
　　原准备还有一个BOSS要打。
　　大家是要就这么拖着拖着陆生回忆起来然后HE
　　还是打个boss再HE
　　ps.其实我对野战什么的还蛮期待的。
　　pps.貌似不打架我人个性就拗不过来么，原来我是个暴力狂么……远目




☆、66苦逼的校园生活

　　“少主,浮世绘町街最近的生意并不是很好。”管理奴良产业的黑田坊忧心地汇报着这一阶段的情况。
　　原本卧在树上饮酒的陆生闻言后坐正了起来，“哦？浮世绘町街不是一直都是奴良组一家独大的么，怎么……有人抢生意？”
　　黑田坊报出了这个月末的收益以及上个月末的收益情况，“看来并不像是本土的妖怪抢地盘,并且最近也有传言有妖怪失踪。莫非是……”黑田坊担忧地猜测道。
　　陆生从树上跳了下来接过黑田坊递上来的统计表，他越往下看眉头皱的越紧。按理说这个浮世绘町应该已经完全在他的掌控之中，就算是没有眼力的家伙不愿意归属奴良组但也安分不会敢抢夺他的地盘。
　　陆生继续翻了几页继续往下看。那些新出现的店面绝对不是偶然，后面的一系列举例以及数据都说明了一点，似乎有些不长眼地家伙跑到他的地盘上想来窥视他奴良组的地位了。
　　呵呵。这种事情他怎么可能会容许呢，这可是他的百鬼夜行！
　　“带我去浮世绘町街看看，前几天听化猫组的人说对面开了家店铺和他们抢生意,是应该去考察一下敌情了。”陆生将手里的资料还给了黑田坊。
　　黑田坊接过资料小心地收好，“少主要多带些人么？”砸场子什么的当然要人多了才有胜算和气场。
　　陆生挥了挥手,“不用了，就你和首无和我去吧。听说那家是公关店呢。”陆生抚了抚身上不可见的灰尘，“穿体面点，今天我们只是去打探一下没必要产生冲突。”
　　凉睡醒了收拾了一下，看了看时间，还好，才一点。他完全有时间赶到工作点，唔，或许他应该换个什么工作了，或者少打一份工，明天开始他就可以搬到学校去住了。这么一来住宿费的话就省下了一大半，平时伙食的话也就早餐和晚餐，午餐有陆生这个冤大头负责。想到这，凉顿时觉得阳光明媚啊，虽然现在是黑漆漆的晚上。
　　“晚上好，松原君。”凉朝正在穿衣服松原优打了个招呼。
　　自从那次事件后每次和他相处的时候都会有些不自在，总觉得对不起人家，但是这种事情又不能开口道歉，道歉的话应该会更糟糕吧。
　　“哦，是凉啊。晚上好。今天也要努力哦。”松原朝他露出了一个笑容，这使得凉松了一口气。
　　呼，还好他还愿意和我说话。
　　凉从他的柜子里掏出分配给他的今天要穿的衣服，然后看了看对方的背影。
　　那天之后优就很久都没有出现，消失了好一阵子，他去问打工的其他人，那些人都表示不清楚。在他几乎认为是自己气走了优的时候，对方居然出现了。
　　凉胡思乱想着套上今天的制服。今天是歌舞系，所以今天他的制服也是蓝点大花的浴袍，同样的露的很多。胸口和后背都露出好大一部分，但是还可以接受，就当穿了大领口的T恤就行了。
　　“凉一起走么？”已经换好一衣服的优探出身子询问道。
　　“嗯，来了。”发现对方依旧像以前一样对自己后凉偷偷地松了口气。还以为会很尴尬呢。
　　凉偷偷地望了一眼松原的侧脸。
　　真好呢，给人的感觉依旧像是温柔的大哥哥一样。
　　半小时后，拍卖场准时开场。今天的布置非常有歌舞伎町的氛围，台上立着长长的复古屏风，连到主持人也换上了复古的浴袍。
　　“各位顾客注意了，今天的主题似乎和乐器有关呢。但是千万不要失望哦，这些出了有观赏价值外还有意想不到的收藏价值。”主持人在台上卖着关子然后开始了第一轮的物品拍卖。
　　来这里拍卖的东西都是一些私人带来拍卖的，那些拍卖品良莠不齐。或许有非凡的珍品但是大多都是骗人的玩意儿罢了。虽然有风险但也阻止不了那些想要获得珍宝的妖怪的步伐，而这个交易所是保障交易人信息的，所以如果上当了也找不到真正的卖主，只能打了牙混血吞。当然，你也可以来找拍卖行的麻烦，但前提是你要有那个实力。
　　“先生您的饮料。”凉一手托着托盘一手将饮料递给一位客人。
　　客人看了看他然后掏出数张小费放在了凉的托盘里。
　　“谢谢，先生。祝您夜晚愉快。”凉保持着专业的笑容欠了欠身离开，转到另一侧去寻找下一个肥羊。
　　两小时后拍卖会正式结束，凉收拾好了东西准备离开。但是看到同样收拾好了松原优犹豫着，不知道要不要喊他一起走。
　　唔，真是伤脑筋的呢。如果一起走的话路上的气氛又怕太尴尬，但是如果打招呼直接离开的话，会不会显得有些太无情了呢，毕竟人家有没有说不准备做朋友了。
　　正在凉踌躇着该怎么开口的时候，松原优回过身来朝凉笑了笑，“今天我还有事呢，真是不好意思，不能陪凉走了。不要生气哦。”
　　凉撇了撇嘴，“怎么会，我像是这么小气的妖怪么？”
　　“自然自然。凉当然不是那么小气的妖怪。”优收拾好手上的东西后拍了拍凉的肩，“我走了，再见。”然后从侧门走开。
　　“优这个样子会不会是在躲我呢……但是看上去又不怎么像，好像真的很忙的样子。唔……难道是我想太多了？”凉捶着自己的肩膀从楼梯上走了上来。
　　“这位客人请不要乱跑，这个区域不是客人活动的区域，请见谅。”
　　“啊，第一次来这里一时走错了呢。”这个声音听起来有些耳熟。
　　“那么客人指名了么，负责您的是哪一位，实在是太不负责了。”
　　“啊……还没有看到中意的呢，还想再看看。”
　　凉从回廊里走出来的时候没有像往常一样绕道后面从侧门走，而是直接穿过了回廊。
　　……！这是什么情况？！
　　凉呆呆地看着前面的银发男，这显然就是夜晚的陆生好不好。他来这里干什么，难道是发现了我在这打工来给我添堵？
　　凉在心里盘算着的时候陆生迎面走来和他打了个照面，边上是还在极力劝说陆生回头的侍应生。
　　“啊，我觉得这个就不错。”陆生突然伸出手勾住了凉的肩膀，凉吓得僵硬着不敢动。
　　“可是……”侍应生看了看凉身上的服装为难起来，“他不是我们店里的王子或者是公主，这个……麻烦客人再换一位行么？”
　　陆生不耐烦地挑起眉，然后将怀里的人拉近了看了个仔细，“嗯……长得勉强还算可爱将就着吧。”
　　凉顿时觉得自己的脑门上青筋直跳恨不得给这个混蛋一记板栗，但是他现在必须隐忍。因为他不清楚现在到底是什么状况。话说失忆的陆生应该是不认识自己的妖怪形态的，就好像自己也应该不认识妖怪形态的陆生一样。
　　“可是……客人你这样……”侍应生显然有些不知所措，他完全不知道如果这个位顾客看上了非工作人员应该怎么办。
　　“不要可是了。怪就怪你们的那些个王子公主的太不入我的眼了。”陆生伸出手指挠了挠凉的下巴，勾起一抹笑容，“难道你们店不允许打野食么？”
　　闻言侍应生立刻鞠了个躬，“那么还请客人回到服务区，这里向后是后勤区域是不可以进入的，希望谅解。”
　　陆生也没有再为难那个侍应生，勾着怀里的白发妖怪就往回走。
　　哼，看来这家店不是一般的奇怪，这么紧张着我的靠近肯定其中有古怪。
　　但是一想到今天只是初步地了解一下对方的底细，不能打草惊蛇，陆生顿时就有些憋屈。
　　切，今天不行，我下次再去后面去看个究竟。
　　凉被陆生勾着走回了前台，陆生将他带回自己本来呆着的长沙发上。
　　“喂，你们倒是玩得挺开心么。”陆生不爽地看着两个被美女围绕的部下。
　　“少爷，今天不是来放松的么。”黑田坊摸了摸头发和陆生交换了一个眼神。
　　相对于黑田坊的如鱼得水，一旁的首无显得有些不自在，对于边上美女的搭话是有一句没一句的回着。
　　“呐，要喝什么，我请。”陆生的目光再次落回了凉的身上。
　　凉默默地翻了个白眼确定眼前的陆生没有认出自己后偷偷地松了口气，“不用，谢谢。我要走了。”
　　“那么急着走干什么，不喝一杯么？”陆生一把捉住站起来准备离开的凉的手。
　　我还没从你口中打探到消息呢，怎么可能这么快就放你离开。
　　陆生的眼中闪过一丝精光。
　　“真的不用了，放手。”凉有些不耐烦地想要甩开陆生的手，但是对方牢牢地桎梏着他。
　　“不用这么客气么，就当赔罪怎么样？”陆生勾起一抹邪笑，落在凉的眼里分外扎眼。
　　“开水谢谢。”凉没好气地吐出几个字一脸的不耐烦。
　　“服务生，来杯牛奶。”陆生高声呼喊着侍应生。“还是牛奶吧。开水太没营养了，牛奶喝多了还能长高。”
　　凉觉得自己都快给这个混蛋点燃了，但是又不好发作，显然对方没认出他来。瞬间，凉坏笑着在猜想以后要是陆生知道真相后的表情会有多么精彩。
　　“给，您的牛奶。”侍应生很快地拿来了牛奶，陆生抬了抬下巴示意他放在桌上。
　　“呐，作为交换告诉我你在走廊后面干什么？”陆生端起牛奶凑到凉的耳边低声说道，不知道的人自然是以为二人在亲密地**。
　　“啊……这个啊。”凉接过牛奶大口地吞下，“换衣服……有兴趣？那里是员工更衣室……变态。”
　　凉豪气地喝下整杯牛奶然后将空杯子搁在桌上，然后转身离开，只留给陆生一个潇洒的背影。
　　“切……居然被耍了。”陆生端起桌上的酒杯喝了一口。
　　唔，鸡尾酒还真是难喝呢。
　　他的目光注视着那个妖怪离去的方向。
　　更衣室么？哼，骗谁呢。这个整个夜店的布局都透露着古怪，刚刚走过那个区域的时候明显地能感觉到地板声音的不同。这个店的地下一定藏着什么。
　　陆生将难喝的酒放回了桌上招呼着自己的两个部下走人，“收工了。”
　　明天还有和凉的约会呢，可不能因为睡晚了起不来而迟到。
　　想到这儿陆生不由地皱眉摸了摸下巴。
　　唔，今天的那个白头发的小子还真是眼熟呢，在哪见过？啧……怎么就是想不起来呢。
　　半分钟后陆生放弃了回忆，“服务生，结账。”
　　作者有话要说：今天收到读者的意见说我分段分的阅读不舒服，然后我就改了下。
　　大家看看还行么。如果不行就改回去，或者你们再提提意见。
　　PS.还要看boss么？




☆、67苦逼的校园生活

　　今天是运动会后的休假,可是却没有懒觉可以睡。
　　好困……凉打着呵欠慢慢地走到说好碰头的车站，陆生似乎已经在哪里等他了。
　　“早上好……”凉有气无力地打了个招呼然后一屁股坐在附近的长椅上。
　　陆生挑眉看着他这幅完全没有睡醒的样子不由地好奇，这人大晚上难道是去做贼了，怎么会困成这样。他这个昨晚上去搜集情报到很晚才回去的人都没有困好不好,“喂，很困？”陆生坐到凉的边上，不着痕迹地朝对方的身旁又挪近了几分。难道是打工么？这么辛苦。
　　看到对方的眼睑下是浅浅的青色，陆生的手不受控制地摸了摸。
　　打工什么的一定很辛苦吧，但是为什么要一个人这么坚持，如果他愿意的话完全可以请求自己的帮忙，但是这么好强的他一定不会轻易开口吧。
　　凉打了会儿小盹睁开眼时发现边上是盯着自己出神的陆生,“怎么了？”难道他脸上有什么奇怪的东西么？凉伸出手摸了摸脸颊。
　　“啊，没什么,车来了。”陆生看到对方已经醒了于是收回热切的眼神看了看马路的远处叫凉起来。
　　因为今天并不是周六周末休息日，这趟开往郊区游乐场的公交上并不拥挤，车上只有一些学生以及住在游乐场附近的居民。
　　“到游乐场还有一些距离你要是实在困的话就再眯一会吧，到了我喊你。”陆生体贴地将对方拉到身边，大有不要太感激我的意味。
　　凉眨眨眼看着望着窗外发呆的陆生的侧面，然后也不客气地靠在对方肩膀上闭上了眼睛。汽车后面的座位非常颠簸但是却更加让人觉得昏昏欲睡，之前还在想着要不要减少打工的份额或者是换个工作什么的凉没过多久就进入了香甜的睡眠。
　　一直看着窗外的陆生看了看靠在自己肩头的睡脸。还真是睡着了呢，到底是什么让他这么累？
　　他伸出手撩了撩对方盖在眼前的刘海让凉的脸整个裸|露出来。不知道为什么，光是这么看着对方的脸就可以让他感到异常的温暖，很满足但是又感觉少了什么。到底是少了什么……？
　　陆生转过头看着窗外思索着，最近总是会梦到一些奇怪的场景奇怪的人，明明那个陌生但却又好像发生过一样。
　　妖怪的梦可不是普通的事情。
　　汽车行驶了四十分钟才停靠下来，凉迷迷糊糊地被陆生喊醒，“怎么了，到了吗？”
　　陆生点点头，“嗯，下车了。”说完拉着他的手下了车。
　　虽然不是休假日，但是游乐场的人并不见得很少，似乎和他们一样许多多学生情侣什么的趁着这个时候来游乐场玩。
　　“走，去换票。”陆生没有松开手依旧拉着凉来到了售票口前，“换两张成人票。”陆生将手里的两张游乐场券递了过去。售票员看了看券校对了一遍后就递给他两张正式的门票。
　　牵着手的二人换来了周围注视的眼光，凉有些不自在地想要缩回手但是却明显感觉到被抓的更紧了。
　　切，不知道收敛一点吗，我可不想被当成动物园的猩猩一样被参观啊。
　　凉有些不满地撇着嘴瞪了一眼陆生的后脑勺，而陆生却完全没有感觉到一样收起门票后便拉着凉往门口走。
　　“怎么了，不喜欢这吗？”陆生观察到边上的凉似乎有些不怎么开心，伸出另一只手拍了拍对方的头，“来都来了就进去玩玩吧，下次再带你去你喜欢的地方。”
　　凉更加不满地瞪了陆生一眼，“不要老是拍我的头，长不高什么的都怪你。”
　　陆生笑得灿烂，“没事，长得矮我也不嫌弃你。”说完迅速地在凉的脸颊上偷了一个吻。
　　凉捂着脸坚决不承认自己是因为害羞而脸红的，一定是今天太热了，嗯，一定是。
　　可是要知道今天最高气温也只有二十多度能热到哪里去。只不过也是这个吻让凉忘记了抗议不要牵手。
　　“去玩什么，摩天轮，过山车，还是海盗船？”陆生翻看着手里的游乐园宣传手册，另一只手依旧牢牢的捉着凉的手，像是被黏住了似的就是不放开。
　　“随便吧。”凉无所谓地观察着周围的景色，这个游乐园其实做的不赖，周围的绿化和场景都布置的很吸引人，或许难得来玩玩也不错。
　　“那么就去过山车吧。”陆生决定从最刺激的开始拉着凉往过山车的地方走去。
　　或许是这个项目太过于刺激了，在那排队的人并不多，陆生和凉在那等了不足两分钟就轮到他们了。
　　之前还说随便的凉在发现车子的轨道的高度后突然有些退缩了，但是他现在已经坐进了小车里并且系好了安全带。
　　唔，现在要求下车什么的还来得及么？凉有些不安地看着一旁气定神闲的陆生，如果告诉他他恐高会不会很丢脸。
　　正在凉内心纠结的时刻，操作室的启动铃声响了，小车缓缓地启动。凉有些紧张地握住了边上的扶手，陆生似乎注意到了他的不安握住了他另一只没地方放的手。
　　“不要害怕，没有事的。”陆生对于这么紧张的凉有些好奇同时愉悦地勾起嘴角，“有我在呢，就算失控了也不会有事。”他握了握凉的手，然后凑过去亲了一下对方的嘴角笑得像只偷了腥的猫。
　　“才，才没有害怕。”凉别过脸，对方的偷吻使得他觉得整张脸都要烧起来了，“不要随便亲我，我不是说过么。”他懊恼地压低了声音警告着陆生，因为他感觉到了后座传过来的探究
　　的目光。
　　小车缓缓地开到了高处，凉渐渐地紧张起来。
　　“唔，可是真的很难克制。凉看起来太诱人了。”
　　换来的是凉的一记猛瞪。
　　陆生的笑容更加大了，就好像是自己的宠物被逗得生气了撒娇一样，看得心里痒痒的。几乎是情不自禁地再次探出身子往对方的脸颊上印上自己的标记。
　　喂喂，你能不能克制一点，难道是忘记当初的约定了么？
　　凉对于这个老是偷袭自己的陆生很生气，他想要开口责备他的食言但是话还没说出口就变成了凄厉的惨叫。
　　“啊――――――！”我这辈子再也不要坐过山车了！
　　凉在内心咆哮着，但是他只能紧握住了双手发出凄惨的叫声。
　　三分钟后，过山车终于停了下来，但是对于凉来说似乎是过了一个世纪那么漫长。他步伐轻浮地从车上跨下来，他不得不承认自己丢脸地腿软了。
　　一旁的陆生倒是对这个走路都走不稳的凉非常满意，因为这样他就可以光明正大地揽着对方的腰将凉挂在自己身上了。
　　“你还好么，去那里坐一会儿吧。”陆生扶着凉走到了附近的休闲区的椅子上坐下。
　　你觉得我的样子像是好的样子么？
　　凉甩给陆生一个白眼，然后惨着脸瘫坐在椅子上，这辈子他再也不要尝试这个刺激的东西了，恐高的妖怪伤不起。
　　陆生对于对方的白眼也不生气，反而是有些心疼地摸了摸对方汗湿了的额头，“我去给你买杯饮料吧，可乐还是雪碧？”
　　凉几乎靠在椅子上呈假死状态好不容易攒出一口气回答道，“我要橙汁……”尾音都打着颤，到有种死不瞑目的感觉。
　　几分钟后陆生买了两杯果汁还买了两盒热狗。
　　“你饿不饿，饿的话先吃点吧。”他将果汁和热狗递给凉，凉也不客气抓起杯子大口的喝起来。
　　今天早上起来的时候时间已经不早了，他只随便地啃了半块面包喝了一口开水就出门了，虽然知道让陆生等他也不会怎么样，但是却不愿意迟到。那胃里的小半块面包估计早就在过山车上顶兜了半圈的时候就消化光了，再经过那高空掉落的惊吓，他现在真的是饿的胃部抽搐。凉就着果汁大口大口地吃起热狗来。
　　陆生看着对方凶狠的吃相也抓起手边的热狗啃起来，味道还不错。陆生喝了口果汁看着对面吃得忘我的凉。但是也不至于好吃成这样吧，难道是没有吃早餐么。陆生盯着吃得凶猛的凉然后默默地做了个决定，以后一定要提醒对方吃早餐。
　　凉吃完了手中的热狗后吸干了杯子中的果汁，胃里被填满的感觉使他现在好受多了，但是热狗能有多大最多也只能算是吃了个六分饱而已，不过，现在对他来说也已经足够了，毕竟还没到午餐时间。
　　“你干嘛盯着我？”凉摸了摸脸颊然后抽出一张面纸擦了擦嘴，然后发现对方还在看着自己。
　　“啊，没什么，随便看看。”陆生不以为意地收起吃了一半的热狗扔在一边然后喝了口果汁，“接下来去哪里？”
　　凉靠在椅背上大有不想动了的趋势，“有没有轻松一点的项目啊？”
　　陆生翻开地图手册找着凉口中的轻松的项目，“摩天轮，海洋馆，鬼屋，人造沙滩，中央湖……嗯，就这些。你要去哪？”陆生抬头看着吃饱了明显想要睡觉的凉。
　　“唔，海洋馆吧。”忽然有点想吃海鲜呢。凉思考了一下决定去海洋馆看看，对于自己这个突然冒出来的想吃海鲜的念头也毫不在意，“海洋馆会有海鲜卖么？”认真地看着陆生。
　　“……没有。”
　　“唔……真失望。”
　　陆生好笑地看着失落的凉拉他起来，“不是说要去那家烧烤屋的么，怎么又想吃海鲜了？”
　　凉眨眨眼困惑地看着陆生，“想吃海鲜和去烧烤屋矛盾么？”
　　“那你到底想吃海鲜还是去吃烤肉？”陆生有些头疼地扶额。
　　“当然是去烧烤屋。”凉顺从地被陆生牵着往海洋馆的方向走。
　　十几分钟后凉和陆生坐在了海洋表演的看台上，凉的手里是一大串的烤鱿鱼，陆生的手里也抓满了烤鱿鱼串。
　　“唔，还是煎鱼比较好吃，或许今天晚上可以尝试一下烤鱼。”凉嘴里塞得慢慢的，吃完了手里的鱿鱼串后立刻从陆生手里拿过来几串。
　　陆生听得有些黑线，难道是混熟了之后这人跳脱的本性就开始暴露了吗？想到这儿又不由地沾沾自喜，果然凉在自己的努力下一点一点地接受着自己呢。
　　似乎是凉在看台上的目光太过强烈了，今天的海洋馆的明星们频频失误，虽然这依旧减少不了观众们对它们的掌声，但是如果有人能看懂它们的肢体语言的话一定会惊讶的发现它们今天正害怕地发抖。
　　【喂，那个妖怪的目光太热切了，呜呜呜，我好害怕……】
　　【害怕+1】
　　【害怕+1】
　　【害怕+1】
　　【同害怕。】
　　【楼上保持队形……害怕+10086】
　　完全不知道自己的目光有多么热切的凉一脸无趣地看完了整场表演。切，这种顶皮球跳呼啦圈的节目有什么好看的啊。
　　作者有话要说：最近卡分段，各种纠结……




☆、68更新

　　陆生和凉参观完海洋馆的表演后又去了一些比较轻松的活动场所,比如沙滩鬼屋什么。
　　当凉打着哈欠吃着手里的棉花糖一脸无聊地从鬼屋里走出来的时候，边上的工作人员几乎认为里面的设施损坏了，不然为这么这个少年完全没有被吓到的感觉，反而显得非常无趣。
　　就因为凉的一脸没意思以及一旁一脸轻松注意力完全在凉身上的陆生,造成了鬼屋根本不吓人的假象，好多学生以及情侣纷纷走了进去。
　　当然随后传出来的是一阵阵的惨叫，以及外面的工作人员一脸欣慰的笑着。
　　果然我们的设施还是不错的，也没有故障。你们的恐惧是我们的欢乐呢。
　　要是奴良组的妖怪们知道自己的少主带着情人去鬼屋约会的话一定会咆哮的吧，比如，你自己某种意义上已经是个鬼了还去鬼屋什么的。
　　“那么，我们回去吧。”陆生看了看一脸无聊的凉然后看了看时间决定坐车回去。
　　去烧烤屋用晚餐,如果时间充裕的话还可以跟凉在市区转转。约会什么的可是要分秒必争的呢。
　　“啊咧，不去烧烤屋了吗？”凉朝陆生投来怨念的目光。
　　“去啊,我们先会市区才能去烧烤啊。”陆生无奈地摸了摸脖子。
　　你对烧烤的执念究竟有多深啊。
　　“嗯，那走吧！”凉立刻充满了活力跟之前走路都少口气的样子判若两人，陆生无奈地笑了笑然后拉着凉的手朝游乐园门外走。难得的凉没有想要挣脱他的手只是乖顺任他牵着。
　　经过海盗船的时候陆生随口提议了一下，“今天来游乐园都没玩什么项目呢，要不我们做个海盗船在回去吧。”
　　闻言，凉立刻像一只被踩了尾巴的猫一样恨不得跳起。他瞪圆了眼睛看着陆生指责道，“你答应了吃烧烤的！”
　　“唔，我只是提议要不要再玩个项目。门票虽然是送的，但是就玩一两个项目就离开实在是太亏了。”陆生似乎对这样子凉非常好奇，相对于躲躲闪闪的凉，炸毛的凉似乎更称他心意。感觉很熟悉，但是以前他有这么和凉相处过么？
　　陆生摸了摸下巴，思考了一下。
　　“……一定要坐这个才有烤肉吗？”凉看了看高高的海盗船的框架，上面的船正在运作，从上方传来一阵阵惊叫声。看着船身剧烈地做着单摆运动凉觉得有些头皮发麻，“一定要……？”
　　陆生接受到对方幽怨的小眼神后突然起了坏心，本来只是随便提议一下根本没准备上去坐，但是看对方好像以为不上去就没有烤肉的样子不由地想要逗逗他。
　　“这样吧，亲一下就不上去，然后有烤肉怎么样？”陆生诱惑着凉。
　　凉迟疑地看了看身后高高的海盗船又看了看陆生一脸得意的表情。
　　可以去吃烤肉又可以不上去坐这个……看起来蛮诱惑的。但是要当众吻他……脸颊的话应该不亏吧。
　　凉小心地打量着陆生，心里打着小算盘。
　　似乎是看穿了凉的打算，陆生勾起嘴角补充道，“不可以亲脸颊哦，这个不算数。”
　　闻言，凉气呼呼地鼓起了腮帮子瞪着陆生。
　　哼，这么欺负人。大不了我不吃烤肉了，我以后自己去。
　　可是转念一想又感到忧郁起来。烤肉的话好像要打工到这个月中才能有机会去吃，可是现在就好想吃呢。
　　看着迟迟不做决定的凉，陆生心里有些担心，生怕他一怒之下不和自己一起去吃晚餐了，毕竟只是逗他玩玩，玩过了可就不好了，美好的约会才进行了一半，可不能毁在这个时候。
　　“那好吧，我姑且同意你亲脸颊也算数。”
　　凉听到这句话立刻放亮了眼睛。亲脸颊的话应该没什么问题，又不吃亏还可以吃到烤肉，太划算了。
　　“不许反悔哦。”凉张望了一下四周，在确定没有人注意他们的时候立刻凑上去亲了陆生一下。
　　但是正所谓计划赶不上变化。在他亲上陆生的脸颊的瞬间陆生侧了下脸，一下子就吻到了陆生的嘴角，凉惊讶地瞪圆了眼睛。在他想要退开的时候陆生一把揽住他的腰将他带入怀里，然后一点点地舔着他的嘴唇。
　　“你……唔……”凉想要骂对方耍赖，但是他张口的瞬间正好给陆生乘虚而入，舌头直接撬开凉的牙齿攻城略地。
　　陆生舔过凉口腔的每一处角落，凉害怕地躲闪着对方的舌头但是却总是不小心碰到，到最后就是完全跟着对方的频率纠缠在了一起。
　　凉被陆生吻得晕晕的几乎完全靠在了对方的怀里，陆生满意地看着软在自己怀里的凉然后从对方的唇间退开，临别时还不忘留个响吻，直接把凉弄得满脸通红。
　　“你……你骗人！你个混蛋！”终于找回点神智的凉支着陆生鼻子抗议着，但是陆生却完全不在意，便宜都占过了，被骂几句又怎么样。
　　“可是凉明明感觉很喜欢的样子啊，你看现在还抱着我。”陆生故意露出一副很委屈的样子，“而且是你先吻我的吧。”
　　凉羞愤地从陆生怀里挣扎出来，指着陆生的鼻子又说不出反驳的话。
　　虽然是他先吻的，但是不是约定吗？他亲一下陆生就带他去吃烧烤，但是没有说要吻得这么……这么……
　　“哼！”凉说不出来，脸颊红红的不知道是气的还是羞恼的，他转身大步走开决定不理陆生。
　　看人似乎真的有些生气了，陆生赶忙从后面追上去，然后拉住对方的手，“好吧，好吧，算我的错，怎么样？不生气。”
　　真生气不和自己约会了可就亏大了。看来以后炸毛了得赶快摸顺不能多逗，凉可还没答应和自己交往呢。
　　走在前面的凉感受到对方抓住自己的手立刻想甩开，但是对方抓得紧紧的就是甩不掉。
　　哼，真是个混蛋的家伙。为什么失忆后的陆生比之前更加混蛋了啊，明明之前的还会顾略到我的感受的。好吧，之前他也是自说自话地亲上来。但是，没有这么坏心啊。
　　直到二人坐在烧烤屋店里，凉依旧是一副我很不爽的表情。他拿着餐单将上面所有的贵的东西都点了一遍，看来只有让陆生荷包大出血一番才能稍稍平息一下他的怒火。
　　陆生好笑地看着凉将所有的肉类都点了一遍，但是又不敢笑出来，生怕真得惹恼了以后不理自己了，紧绷着的脸颊想笑又不能笑，这使得他异常难受。
　　果然，这也算是报应的一种吧。陆生默默地想着。
　　凉大口大口地消灭着烤好了的烤肉，而陆生则自觉地充当着烧烤工――将一块块肉放在铁板上烤熟然后放进凉的碗里。“需要吃点别的吗，喝点海带汤吧，光吃肉会腻住的。”陆生提醒着吃得凶猛的凉。
　　果然有种饲养宠物的错觉呢。真想看看他妖怪的形态，犬妖的话，一定很可爱吧。
　　“哼。”凉撇了撇嘴然后喝了口一旁的海带汤，似乎是觉得对方出钱但是却只有自己一个人在吃这样太不合适了，于是凉犹豫了一下好心地夹了一块肉放在陆生的碗里，“……你也吃点。”
　　“嗯，谢谢。”陆生看着对方小心翼翼地给自己碗里添了一块肉，顿时觉得分外的温馨，内心飘散出朵朵的小花。
　　别扭着关心着自己的样子好可爱，一定要更加加油地把对方追回去当压寨夫人呢。其实凉也是喜欢自己的吧，一定是太害羞了不好意思说出来，唔，虽然害羞一点也很有情趣啦，但是自己还是比较喜欢奔放一点的。当然，要是凉喜欢含蓄的话自己也不会嫌弃啦。
　　如果凉会读心术的话此刻或许就不会这么淡定地吃着烧烤了。他或许会跳起来大骂陆生，“你实在是脑补够了！”然后将碗扣在对方的头上。
　　但是，凉不会读心术，而且此刻他也无暇顾及一旁发呆的陆生，所以二人显得分外的祥和。
　　二人吃饱喝足后便结了帐出来烧烤屋。
　　真是非常好吃呢，不知道以后还会不会来，如果上个月的工资给自己的结了的话，这个月应该还可以来一次吧。
　　凉有些恋恋不舍地看了看烧烤屋的招牌。
　　或许下次来吃这家店的自助吧，份量不限，就是品质上可能会差一点。
　　陆生好笑地看着明显吃得已经吃不下却还是很留恋的凉。
　　真是只贪吃的小狗呢，如果要吃的话下次再带他来吧。唔，或许还可以要求一些福利呢。
　　陆生摸了摸下巴心里同样打着小算盘。
　　“这是要回去了吗？”凉看了看陆生。
　　“你希望这么快就回去？”陆生看了眼凉，装得很失落的样子。
　　“……还，还好啦。”凉摸了摸脑袋，似乎吃完了饭就赶人这样挺不好呢。
　　“这样吧，我送你回去，我们路上慢慢走，当消食怎么样？”陆生拉起凉的手将二人的距离靠近。
　　“好吧。”凉想了想觉得一起走回去也没什么，况且对方还请自己吃了大餐。似乎是想起了什么，“我的那两张寿司店的券怎么办？”
　　“凉是在邀请我吗？我随时有空哦。”陆生高兴地握紧了对方的手。
　　其实是用不掉啦。好吧，随你怎么想吧。
　　凉别过头也不想解释什么，任凭陆生牵着自己。
　　虽然你已经忘记了过去，但是和这么一个记忆里完全没有我的你在一起也意外的幸福呢，怎么办呢，我再次喜欢上你了呢，陆生。
　　凉偷偷地看了看陆生的侧脸然后低头继续走。
　　一路散发着粉色的气息，在走了将近一小时后终于要宣布结束了。
　　“就到这里吧。”凉看了看就在眼前的公寓示意陆生就在这里告别。
　　“真是有点舍不得呢。凉的手抓住了似乎就不想分开了。”陆生勾着一抹笑容看着凉，“临别前给个告别吻吧。”
　　“胡说什么……就这样，再，再见。”凉别过脸不去看陆生想要转身离开。
　　“看来只能我吃点亏了呢。”接着陆生一把拉住想要逃开的凉低头吻了上去，没有深入只是温柔地含着对方的唇，没过多久就放开了。
　　“干，干什么啊。”凉低着头假装镇定着，但是发红的耳尖出卖了他，“那，那么我走了。”
　　“嗯，拜拜。”陆生朝他挥了挥手。
　　感觉越来越放不下了呢，难道这就是恋爱么，甜蜜又患得患失。
　　作者有话要说：尽量甜蜜起来。功力不够，见谅。




☆、69更新

　　第二天是运动会休假后上学第一天,不同于以往，凉早早地来到了学校去参观他的宿舍。当然，他主要目的是去把之前公寓的东西搬过去，顺便看一下学校的宿舍环境怎么样。
　　凉将日常用品以及书什么的搬到了他的宿舍。
　　感觉上还不错,宿舍楼说不上新但也看得出是近几年建造的，宿舍的环境还不错，每一间都带有**卫生间。房间的话应该原本是打算三人一间的，但是住校的人实在是很少于是就变成一人一间了。对于这一点凉特别满意，这样他晚上回来也不会打扰到别人，并且自己是妖怪的秘密也可以更好的被藏下去。
　　稍稍整理了一下宿舍后凉便去学校外附近的小卖部买了一份面包和牛奶，当他叼着面包拿着牛奶再次走向校门的时候遇到了前来上学的陆生。
　　陆生看着凉手里的面包还有牛奶皱了皱眉,他走上前去很自觉地搂着对方的肩。由于周围全是人陆生没有把手放在对方的腰上，因为他知道一旦这么做了,对方一定会炸毛。像这样看起来是好兄弟的姿势是最好的，既占了便宜又不会被骂。
　　“你早上怎么就吃这个？”陆生不满地看着对方吸着盒装牛奶，这牛奶明显就不新鲜，面包也没什么营养。果然，还是应该早点把人拐回家里才可以好好照顾。
　　“唔，陆生早。”凉吸着牛奶嘴里含糊不清地和陆生打着招呼，然后咬了一口面包，“只有这个卖啊，不然吃什么？”凉吞掉最后一口面包然后吸了口牛奶。
　　唔，感觉冰冰的，不怎么舒服。
　　陆生皱着眉看着对方真挚的眼神一时不知道该怎么责怪对方的不注意身体，只能烦躁地揉了揉对方的头发，“去我家不就成了，每天都有热腾腾的早饭。”
　　“才不要。”凉撇撇嘴给了对方一个‘我们很熟吗为什么要住你家’的表情，然后低头继续喝牛奶。一旁的陆生又气又无可奈何，毕竟对方真的还没有答应和自己交往呢。想到这儿，陆生更加恼火地揉乱了对方的头发，接着换来了凉的反抗以及抱怨。
　　二人打打闹闹着地走进了教室，凉坐回位置后收拾好自己的东西，然后就克制着自己不肯回头去看陆生。陆生支着头好笑地看着突然闹变扭的凉，眼神直勾勾地盯着对方，盯着凉浑身不自在。
　　被盯恼了的凉回头瞪了陆生一眼，换来了对方的一个‘就知道你会回头’的笑容。气恼的凉朝陆生吐了吐舌头，陆生笑得更加欢畅，朝凉眨眨眼然后合了合嘴唇做了个吻的动作。
　　这个厚脸皮的混蛋！要是被看到了怎么办，好丢人……
　　凉迅速地转过头趴在桌子上假装很累很困的样子，可是露在外面的发红的耳尖出卖了他翻滚的内心。
　　陆生看着对方露在外面的红红的耳朵心情不由大好，果然他看中的人无论什么时候都这么可爱呢。虽然现在他还不肯和自己交往跟自己回家，但是相信按照这种发展趋势继续下去，凉变成他的配偶是早晚的事。
　　依旧浑浑噩噩地到了午餐时间。或许对凉来说来上高中只是来体验一个过程，学到什么真的对他没什么意义。毕竟回战国时代哪需要英文物理这种东西的。
　　“走了，去吃饭。今天去哪里吃？”看人走得差不多了陆生离开座位朝凉走去，凉看了看陆生手里的那个粉色包装的便当盒嫌弃地撇了撇嘴。
　　“呐，可不可以换一个布包裹啊。粉色什么的很娘哎。”凉抱怨着拍开试图滑到他腰上的手。
　　“啊……这个啊。这个是我妈妈准备的，如果真的很介意地话下次给你换个别的。”陆生拎着饭盒依旧心情愉悦，“但是……我该怎么跟妈妈说呢……那个男孩子不喜欢你准备的便当？”
　　“……我哪有不喜欢啊。”凉瞪了眼曲解他意思的陆生，他只是嫌弃颜色可没有嫌弃便当，辛苦准备便当的妈妈多不容易，他怎么可能会嫌弃它。
　　“嗯，我就知道你不会嫌弃未来婆婆的。”说完陆生飞快地偷亲了一口凉的脸颊，惹得凉涨红了脸死命地掐他腰侧的软肉。陆生大声喊痛引来周围人探究的目光，凉只好咒骂着哼了声松开了手。
　　当二人来到食堂的时候凉还在生气，抢过那份便当后打开不理陆生自己猛吃起来。陆生知道自己似乎逗过了只能摸了摸鼻子默默接受对方的白眼，然后殷勤地将自己盒子里的虾子夹到对方碗里。虽然二人都没有言语的交流，但是这顿饭吃得分外的温馨。至少陆生是这么认为的。
　　“凉，晚上我们一起回去吧。”陆生甩着手里的便当盒和凉走在回教室的路上。
　　“这个……”凉想了想，陆生以为他不同意立刻露出幽怨的眼神。
　　“不是吧，连这点请求都不同意，太残酷了。”
　　“没有……其实是今天放学要去排练什么的。”凉抓了抓头想起了之前加藤学长的交代。
　　“那我等你，顺便看看凉的演技。”陆生勾起了嘴角似乎是想象着凉表演的样子。
　　不知道凉会演什么呢，看他这小身板也是演一些次要角色。嗯……像小兔子小精灵什么的就不错，好期待啊。
　　当然以上脑补陆生只敢在心里想想不敢说出口，因为他知道要是说出来最近的福利可就都没有了，说不定凉还会不理自己了。
　　不得不说，陆生的脑补还真猜对了一半――凉扮演的是小红帽的角色。
　　“外婆外婆，为什么你的嘴巴这么大？”凉拿着剧本呆呆地念着，而他对面的那个演外婆的学生要演的好多了。
　　“因为外婆老了。”演外婆的同学假装咳嗽了几声。
　　“可是外婆的牙齿这、么尖？”凉依旧连话都读不通顺。
　　……
　　一场台词对下来，凉自己都觉得自己很差劲，失落地坐在一旁的坐垫上，“加藤君……你还是换人吧。我现在这样都念不好，下周的汇演肯定会搞砸的。”凉丧气地躺在垫子上翻了个身。
　　“没有事，我相信凉，只是几句台词而已嘛，凉这么聪明。”加藤走过去摸了摸凉的头发，在感受到不远处充满敌意的视线后可惜地收回了手，“而且就算是失误也没有关系，凉这么可爱，那些家长大妈肯定不会计较的。文艺汇演本来就不是怎么重要，你不要这么紧张。”
　　听完加藤的话凉更加郁闷，“……完全没有被安慰到。”
　　即使观众是家长那也是几百个人在看着自己，外一念错的话……唔，好丢脸。
　　突然加藤的手机响了，他掏出来看了条简讯然后宣布今天的训练结束明天继续。
　　“凉的话如果实在紧张就回去多练习一下吧。对了，你等一下。”忽然是想起了什么加藤转过去在一堆盒子里找了一下然后递给凉一只浅蓝色的翻盖手机，“这个是在整理礼品的时候找到的，居然去年手机商赞助演出的奖品还剩一个，因为发现凉没有联系的电话所以就给你了。唔……这是我的电话号码。”说完快速地保存进了一个号码，“这两天训练的话我会通知你。”
　　“谢谢学长。”凉接过手机摆弄了一下然后和对方道别，“学长再见。”
　　“嗯，再见。”
　　当陆生看到凉出来的时候发现对方的手里多了一个东西，他凑过来看了看，“手机？加藤送的？”像手机这样的东西不是应该自己送个他才对么，居然被人抢先了。
　　凉点点头没有发现对方脸色似乎不太好，“听说是以前剩下来的奖品为了方便联系给我了。”凉摆弄着手里的电话，陆生听到这脸色才好转了点，但是依旧有些不爽。
　　“里面有谁的电话。”陆生夺过手机翻了翻然后发现了里面孤零零的一个‘加藤’。
　　切，真是让人不爽。
　　陆生飞快地按着按键然后将自己的名字输进去满意地看着自己的名字上升为第一位，接着又打了一下自己的手机将凉的号码存下，最后将电话塞回凉的怀里，“记得给我打电话。”
　　“天天见面打什么电话。”凉嘟囔着将手机收回来塞进口袋里。
　　陆生捉住凉空下来的手然后袭击了一下对方的脸颊，“天天见面也要，晚上又见不到。”
　　你不要动不动就亲啊！
　　凉郁闷地看了看四周确定没人后瞪了对方一眼然后加快脚步。
　　“那就是答应咯，等你的电话。”陆生笑得像只偷了腥的猫。
　　二人这么牵着手晃晃悠悠地不知不觉中晃到了凉的公寓楼下，当凉看到熟悉的公寓楼后才反应过来似乎没必要回来了。算了，来都来了过会把东西全搬过去吧。
　　“那么……明天见。”凉转身朝紧抓着他手的陆生道别，陆生不满地将对方拉了回来。
　　“还差了什么吧？”说完指了指自己的脸。
　　凉似乎领悟到了什么，然后暗骂了一句厚脸皮，最后不情愿地凑上去飞快地亲了下，如愿以偿的陆生似乎并不满足，一把拉回凉搂着对方的腰吻上了对方的唇，在凉被吻得有些晕晕乎乎的时候才放开手。
　　“如果晚上太想我的话就打电话给我吧。”陆生有些色|情地舔舔唇。
　　“太想你去死啊。”凉白了他一眼然后头也不回地转身走进公寓。
　　作者有话要说：由于作者备受打击，所以决定七章左右完结掉。
　　= =
　　亲们，接下来无节操版结尾正是启动！
　　boss什么的就让它浮云掉吧！




☆、70更新

　　时间不知不觉中过了一个星期,眼瞅着下周就要文艺汇演了。
　　“啊，下周就要演出了，好紧张。明天还要早起去做最后的排练，唔，又没有懒觉睡了。”
　　为了这次的演出排练他甚至推掉了美食部的活动。唔,感觉好对不起森田啊。
　　凉一边抱怨着一边趁着夜色穿过大街小巷来到打工的那条街区。
　　不同于人类街道的冷清寂静,这时候的浮世绘町街正当是热闹的时候。妖怪们举杯欢庆着在店里熙熙攘攘,同样街道上也充斥来往着享受着夜生活的妖怪们。
　　凉走进那家夜店然后轻车熟路地走进了地下拍卖场,进行今天的打工活动。
　　“少主。”黑田坊和青田坊站在陆生的身旁等候着他的命令,陆生扬了扬下巴给了他们一个按计划行事的眼神后,三人走进了这家叫‘迷醉’的夜店。
　　这家夜店便是前几日陆生接到报告说是抢奴良家生意的店铺。如果只是单纯的强生意还可以理解，毕竟浮世绘町市也会有其他地方的妖怪移居过来。但是经过陆生等人多次的探查之后，发现这家店铺不仅仅是外来商铺这么简单。
　　这家夜店虽然也是以坐台公关为卖点,但是整个店铺的格局却不像一个公关店该有的错综复杂。陆生多次乔装进去打探消息，每次都会注意着回廊的布局，好几次他都被那里的侍应生拦了下来，说是那些区域不是客人活动的地方，要求他回前台。怕多次在店里乱转引起怀疑，他甚至忍受着那些女人身上呛人的香水味暗示着有没有单独的可以供服务的房间，而那些公主们的回答都是娇笑说没有这项服务。那么，既然不是为客人准备的房间，这里的公关人数又不多，根本用不着那么多的员工休息室，那么那条长长的走廊又是怎么回事。
　　答案很明显，这家店一定藏匿着什么，遮掩着不让外人知道。
　　在历经一星期的点单消费之后，那些侍应终于对他们放松了今天，看着他们每天的高额消费渐渐相信他们是真的客人。终于有一天晚上，陆生在询问怎么这里没有其他节目的时候，侍应生给了他一张卡片，并告诉他这是他们店的特别节目，如果有兴趣的话可以前来观看。而那个侍应生描述的入口方向正是陆生之前被挡住的走廊。正如他所料，这家店底下有着什么秘密。
　　穿过曲折的回廊后陆生终于找到了楼梯，他走了下去看到了一扇紧闭的大门，门口有两个守门的保安。他将手里的卡片递给了门口两位保安看了看，两个彪形大汉立刻恭敬地放陆生三人进去。
　　房间出乎意料的宽敞，这似乎是一个会场。走廊的灯很昏暗勉强能看到路，但是进入会场后中央是一个大型的舞台，舞台上强烈的灯光将周围照亮。此刻，今天的拍卖会正进入了□，今天最后一件拍卖的商品已经出现――一个被关在笼子里的人形妖怪。
　　“客人们，如你们所见，这是我们今天的最后一件拍卖品――一个奴隶。他的柔韧性非常好，并且速度敏捷善于进程攻击，是一个非常好的贴身保镖，只要签订契约之后这只飞狐妖就属于您了！那么现在开始拍卖，底价是一百万！”随着拍卖师的报价下面开始沸腾了，这是第一次拍卖场出现奴隶，没有钱的妖怪们只能眼巴巴地看着别人抬价，有点钱的妖怪们恨不得把那些跟自己抢商品的人都咬死。除了妖怪之外更加激动的是人类，没错，像这种地下交易市场总是会有一些和妖怪打交道的人类出现，而往往他们都有着共同点――要么有钱，要么有势。此时，他们更是疯狂地举着手里的号牌。
　　“少主……”青田坊似乎是看不下去了，然而陆生却给了他一个忍耐的眼神。幸亏他们都带着入场时分发的面具，不然光凭他们明显不同于其他人的神色都会被发现。
　　这种不符合他道义的事情真的必须抹杀掉……但是，现在还不是时候。他必须静静潜伏着，等待着对方头领的出现。
　　陆生看着笼子里哀嚎的妖怪，默默地握紧了双拳，他闭了闭眼睛，当他再次睁开是眼底杀意已经消失无踪。同样的，他也举起了手里的号牌。
　　“一百五十百万！一百五十万了！有没有更高的！好的，一百六十万！”主持人激动地抱着不断变化的价格。
　　“少主！”黑田坊有些不能理解地看着举牌的陆生，陆生朝他露了一个安心的眼神。
　　“这样才不会被怀疑。”他压低了声音，举了两次牌后就再也没有出手。闻言，黑田坊和青田坊都松了口气，他们还以为他们的少主气急攻心想要买下这只妖怪呢，要是真得这样的话，他们奴良组的财政可真的是要遇上大危机了。
　　“先生们，要饮料吗？”突然一个蓝衣的少年侍者站到了他们身旁。
　　“……要，给我们一人一杯吧。”最外侧的黑田坊打量了一下穿得分外清凉的少年，然后接过对方递来的饮料。黑田坊点了点头表示感谢，但是对方并没有离开而是眨着眼睛看着他们似乎在等着什么。最后还是青田坊最先反应过来递给了少年几张纸币，少年侍者这次甜甜地道了谢离开。
　　“唔……是酒。”青田坊低头喝了口杯中淡黄色的饮料。
　　“你怎么知道他要小费？”黑田坊不能理解这个木头什么时候这么开窍了。
　　“啊，你说那个啊。”青田坊挠了挠头，“我看见前面的那个人有给，所以我猜他是要小费。”
　　“想不到你这么聪明。”黑田坊投去一个难得这么有眼力的眼神然后摸了摸下巴，“只不过这里的侍应真是漂亮呢，穿得都这么清凉。哇，那边的美女不错哎，身材真正。虽然刚刚那个少年的腿也很漂亮啦，但是还是妞比较对我的口味。”
　　闻言青田坊转头去看那边的女服务生，然后赞同地用力点着头。
　　“话说，是不是楼下的这些服务生就是楼上的公关，怎么品质比楼上的那些侍应生好那么多？”黑田坊的眼神直勾勾地盯着不远处一位美女侍应的裙底，白花花的大腿让他心神飞扬。
　　而坐在里侧的陆生则没有加入他们的讨论，他低头沉思着什么。
　　总觉得刚才那个白色长发的少年很眼熟，但是一时又想不起自己有遇到过这么一个人。
　　到底是谁呢……？
　　经过激烈的竞拍之后，那个妖怪最后以两百一十万的价格被一位客人拍下，主持人随后宣布了今天的拍卖会结束。在场的妖怪们纷纷站起来，有的满足有的失望，慢慢吞吞地离开会场。
　　“你们先回去，我还有事。”陆生简单交代了一下就消失在了人群中留下呆愣着两个属下。
　　唔，今天的收获也不错呢。就是有三个客人只付了一份的小费，实在是太小气了。
　　凉撇着嘴数着手里薄薄的一叠纸币，但是总得来说还是不错的，按照这样下去这个月他可以去吃三趟烤肉，他简直高兴地想要欢呼出来了，只有这个时候他才会觉得之前所有的忍耐都是值得的。
　　凉换好衣服手里拎着今天发的每月福利――一袋甜点，然后拍着有些僵硬的脖子朝更衣室门外走去，但是当他看到门口站的那个人时吓得立刻退回了更衣室。
　　为什么他会在这里？！大半夜的他在这里干什么？等等……我干嘛要这么心虚，我现在穿得很正常而且陆生的话应该还不知道我妖怪的形态是什么样子。嗯，不要害怕。可是……他没事跑这来晃悠干什么……
　　凉摸着下巴思考着，似乎是回想起了上次陆生拉着一脸轻浮地对楼上的侍应生说‘打野食’……
　　你这个花心**的家伙！休想让我答应和你交往了，哼！
　　凉挺起胸大步地走出了更衣室，完全忽视了朝他走来的陆生。
　　陆生跟着一个侍应生来到了一个似乎是更衣室的地方，他站在外面等了一会儿然后看到了那个白色长发的少年，只不过对方似乎完全没有注意到自己的样子。
　　怎么看都像呢……虽然变高了一点头发和眼睛颜色也变了，但是五官的话还是有相似之处的。陆生凑上去试探地呼唤对方，“凉……？”那个少年似乎停顿了半秒然后继续向前，陆生更加肯定了猜测，危险地眯起了眼睛。
　　听到突然喊自己的陆生凉明显有些意外，所以条件反射地愣了愣但立刻机敏地装作不是喊自己继续朝前走。
　　你跟过来，干什么！就算你认出我来我现在也不想和你说话。
　　正当他内心咆哮的时候他的口袋里传来了音乐声，凉手忙脚乱地掏出了电话，郁闷着这时候还有谁给他打电话。但是当他按下接听键的时候整个人都僵住了。
　　“凉……回过头来。”声音同时从电话和身后传来，对方的声音明显带着些不悦。
　　“……啊？”凉僵硬地转身，看到的是身后拿着电话黑着一张脸的陆生，“……好巧啊。”凉将电话收起来朝对方干笑了几声，似乎觉得明明是对方出来寻欢自己还要一副很怕的样子这样实在是很丢脸，于是扭过头哼了声，没有发现对方越来越黑的脸上以及眼底的怒火。
　　“你在这儿打工？”陆生危险地眯起了双眼盯着眼前完全不自知的凉，“多久了？”
　　凉对于陆生的质问感到莫名其妙，自己打工干什么要他来过问，“对啊，我一直在这。干嘛，还要你同意么？”他别过头不理陆生。
　　“呵呵，能耐挺大么。”一想到对方每天晚上穿着这么暴露风骚地在这里工作，他的怒火便不受控制地蹭蹭蹭地往上冒。平时亲一下都会脸红可是竟然会为了小费穿那么淫|荡还朝黑田坊抛媚眼……真是能耐啊。
　　“谢谢夸奖，没事我走了。”凉不喜欢陆生话语间的阴阳怪气转身准备离开，只不过刚走一步就被陆生拉了回来。“你干什么！”陆生抓得他肩膀生疼。
　　“跟我回去，以后都不准出来做这样的工作！”陆生黑着脸几乎是不容反抗的语调一把抱起凉，将他抗在肩上大步离开完全不顾对方的挣扎。
　　“陆生！你个混蛋！放我下来！你再这样休想我答应和你交往。”凉恼火地挣扎着完全没有注意到已经黑的不能再黑的陆生的脸。
　　“不管你答不答应你都是我的！”陆生扛着凉大步走向奴良府，狠狠地抽了下在他肩上扭动着不安分的人的挺翘的屁股。
　　作者有话要说：=v= 接下来会发生什么……
　　你们猜猜~
　　答案就在眼前。
　　记得留言……小心我关键时候拉灯。哼。




☆、71更新

　　“啊,少主……回来了？”门口原本要上去打招呼的小妖怪们看着气势汹汹的陆生，又立马退了开来给陆生让路。
　　“这是……谁？”有个胆大的妖怪凑上去看了看在陆生肩上挣扎着的那个妖怪。
　　“这是你们以后的三代夫人！”陆生留下一个重磅炸弹后便扛着某人往卧室走，完全不顾身后的惊呼。
　　“三代夫人？！”
　　“究竟什么情况？”
　　奴良组的妖怪们面面相觑一时不能消化陆生给的讯息，最终有几个妖怪提议去告诉老统帅。
　　陆生一把将凉扔到卧房的地上然后危险的眯了眯眼睛,凉被放下来立刻坐起来抱怨地揉着被搁到的肚子。
　　“没有我的命令谁都不许靠近这里！”陆生朝门外吼了一句，原本躲在角落里想窥视真相的妖怪们在他的怒吼中纷纷逃窜立刻消失了个干净。
　　“你干什么，陆生！把我弄到这里来干什么？”凉站起身质问着突然间发狂的陆生，而陆生却一把关上了门然后渐渐欺近。
　　他没有回答凉的话而是把对方逼到了墙角。
　　居然犯了这么严重的错误还这么张牙舞爪，居然穿成那样走来走去，他的腿他的背一定被很多人看过了吧，或许还有些不知好歹的人摸过……
　　似乎是回想起来黑田坊的话,‘这里的侍应生难道和楼上的公关一样……’光想到这里陆生就觉得完全没有思考的能力了，他一想到凉会穿着暴露地任人宰割就恨不得撕了那些看过他□的大腿以及后背的人。他低下头勾起对方的下巴吻上去,或许不应该说是吻，用啃这个词才更为确切一点。不同于之前的小心翼翼，这次他吻得凶狠而毫不体贴，他硬生生地撬开对方的牙齿舔过每一处角落。
　　不够，还是不够。他要让他染上自己的味道，标上自己的标记，任何人都抢不走他！
　　陆生退开看着凉无助的表情更加加强了心头的欲|念，他再次凑上去啃着对方的脖子。凉像一只被野兽盯上的兔子，僵硬着不敢乱动。陆生一只手扶住对方的腰另一只手则伸进了对方的T-恤里一点点地摸上去，当摸到对方胸前的突起后慢慢地捻揉着。
　　“唔……不要……放手……陆生……”凉难受地想要躲避，他扭动着想要反抗但是换来的是对方更加用力的一掐。顿时他觉得一股疼痛感以及奇怪的酥麻感直窜脑门，他已经完全不知道怎么反抗了，只能喘着气抗议。
　　陆生的眼神暗了暗，酒红色的眼眸中是难以言喻的疯狂。他一把抓过凉然后将对方压倒到地上将对方的T-恤退到手臂处。当然凉不可能就这么任他为所欲为，他奋力地挣扎着，然后换来的是陆生在他胸前猛地一咬。
　　“嘶……你个疯子！”凉痛得脸都白了，他只觉得那里几乎要给对方咬破了，然而在疼痛的背后又隐隐有着一股令人羞耻的快感。“为什么……你要干什么？”凉的手被固定在头上完全没有挣扎的余地。
　　陆生在猛地咬了一口后又细细地舔着对方被咬红了的小红豆，换来身下人的一阵猛颤。
　　“你只可以是我的。你的身体只可以我来看我来触碰。”陆生像是宣告主权一般从他的锁骨处一路吻下一直到可爱的小肚脐，留下一串湿漉。
　　“你不是要问我在干什么吗？”陆生看着凉，眼神中是凉不认识的危险，“我的回答是――干你。”随着话音的落下，陆生一把扯下了对方的裤子扔到一边使对方的两条白皙的大腿完全暴露在自己的视线中。
　　“……唔……你个混蛋！”凉瑟缩着蜷缩起腿想要遮挡住，但是完全被陆生镇压了。
　　陆生一手将凉固定住，一只手摸向对方的大腿根部引来对方的一阵轻颤，“为了证明你是我的，我不得不做一些混蛋的事。”陆生再一次地吻向凉的唇，细细地舔着没有深入，然而下面的那只手已经伸入了对方的内裤中，一点点地抚慰着感受着小东西在自己的手掌中慢慢苏醒变大。
　　“嗯……不，停……停下……好奇怪……”凉渐渐迷失在了被抚慰的快感之中，这是他从没有尝试过的快感，他知道这样很危险但是却完全没有抵御的能力。
　　“嗯，我不会停下来的。”陆生坏心地曲解着对方的意思，然后一下子扯下对方的内裤，脆弱的内裤在他的暴力下完全报废了，“唔，似乎太用力了……小熊内裤蛮可爱的。”陆生手上的动作却完全没有觉得很可爱的样子，一把将那破损的内裤扔在了一边继续慢慢地摸着对方的小可爱。
　　对方湿漉漉的粉嫩似乎在宣告着主人激动的情绪，没过多久就泄在了陆生的手里。陆生握着一手的黏腻也没有觉得恶心反而舔了舔，“很浓的样子么。自己没有发泄过么？”
　　凉似乎对于这个令人羞耻的景象很难接受，他已经羞愤地完全不知道应该怎么面对对方了，“不要说这么丢人的话……唔……”接下来陆生的动作却更是让他万分的紧张。
　　他要干什么，为什么把手指伸到他后面……不要伸进去……好奇怪……
　　陆生将沾满液体的手指伸向凉的后面，身体完全是按照当初那个梦境里行事。区别在于，梦里的人很服从甚至主动，而现实的人却很排斥。一点点试探的进入，当他伸进第二根手指的时候身下的人完全僵硬了，低声地呜咽着喊停。
　　可是他怎么可能停地下来，他想要更多，想要对方的温暖像包裹住他的手指一样包裹住他。
　　“知道自己错了吗？”陆生吻着凉的耳垂，手上的动作却没有停。
　　“我……嗯……不要……我……干了……干了……什么……唔……”凉话都说不清楚他完全不知道陆生为什么在认出自己后突然地发神经。
　　他将凉翻了个身背对着自己侧躺着然后褪下自己的裤子紧贴着对方挺翘的屁股，似乎是感受到了他渐渐变硬的炙|热，凉的身体僵住了想要逃离。陆生伸出手扳过对方的身上凑上去吻住对方的唇，而□却在对方的腿间慢慢地磨蹭着直到对方的大腿间湿湿的一片。
　　“陆生……不要这样好不好……好奇怪……”凉哀求着，他可以感受到原本在他腿间摩擦着的某个坚硬的东西抵在了自己的身后，然后一点一点地朝他的内部入侵。
　　“好痛……陆生……你个混蛋……”被劈开的疼痛让凉整个人都僵硬着，泪水克制不住地流了下来。
　　你这个混蛋，就算是死也要让我死个明白吧，这样不明不白地被吃了算是怎么回事啊！口胡！
　　“你在那种地方工作究竟有多少人看过你摸过你……”陆生的眼底是一片危险的深沉。
　　被问话的凉完全就呆住了，他不明白陆生怎么会提出这么奇怪的问题，当领悟过来对方暗指自己工作的性质之后便完全爆怒了，挣脱无力的凉给了陆生一手肘。
　　“你个混蛋……唔……我……我只是……端……端饮料……而已……唔……哪有……哪有你……说的……那么……嗯……下流……”凉被陆生的动作搞得话都说不连贯。
　　闻言陆生突然停了下来，一把翻过凉使他正面面对自己，这个动作引得凉一阵惊呼，而陆生的眼底已不复之前的暴怒，“真的？可是为什么穿成那样？没有人摸过你？”
　　虽然陆生的怒气已经渐渐减退但是依旧对有没有不知好歹的人碰了凉而耿耿于怀。有的话，就打折他……
　　听完陆生的话这下轮到凉生气了，“你个混蛋究竟在说什么啊！那是工作服，所有人都要穿的，除了暴露点其他真的没什么，而且店面有保护措施，除非自愿，不然是不可以对工作人员动手动脚的。我在你心里就这么的不堪嘛？！”说罢在陆生的肩头狠狠地咬下，直到嘴里产生一阵铁锈味都没松口。
　　“呵呵呵……太好了……凉是我的……嘶，轻点。”陆生看着暴怒的凉傻笑起来，完全不在意对方咬破自己的肩头。
　　“知道真相了就……喂……怎么……又……动起来……嗯……混蛋……”以为真相大白之后就可以解脱的凉惊叫起来。
　　“越来越喜欢凉了怎么办？”陆生一个翻身让对方跨坐在自己身上，这样的动作更是引得对方一阵惊叫。
　　“唔……太深了……不要……”渐渐习惯了凉在疼痛的麻痹之后竟然感受到了快感，这种感觉随着对方的动作而慢慢扩大着。
　　“喊我的名字。说喜欢我。”陆生摸着凉的脸诱惑着。
　　“嗯……陆生……嗯……喜欢……陆生……嗯……”凉已经完全没有思考能力了，乖顺地按照陆生地意愿行动着。
　　对方的话语像是春|药一般使他更加亢奋，陆生加快了动作最后猛地一下泄在了对方的体内，白色的液体由于太多而溢了出来甚至滴到了地板上。陆生咬着凉的耳朵抱着由于发泄而疲惫的对方的身体，“喜欢凉……凉只可以是我的。”
　　作者有话要说：= =
　　原来我这么没节操……
　　貌似还有……只是不知道还有人看么……




☆、72更新

　　“统帅……真的不要紧么？”受到众多妖怪要求前来报信的黑田坊有些迟疑地看着滑瓢。滑瓢饮了一口酒缓缓道,“陆生的话，就随他去吧。”
　　“但是那个人来历不明，而且……”而且，有被少主【哗――】的危险啊啊,这样真得可以吗？少主明显还太年轻了啊，这么早就……不太好吧……
　　黑田坊一脸纠结地看着镇定地在喝酒的滑瓢，最后伏了伏身表示自己知道该怎么做了。
　　看着已经退出门外的黑田坊的背影，滑瓢没有了之前镇定，拿起酒壶狠狠地倒满。
　　“真是的，之前鲤畔的那个小子也是，一声不响地突然带个女人出现说要和她结婚。但是好歹那个山吹还答应了啊。陆生,你这个混小子，居然直接把人抢回来了事。”他猛地吞了一口,叹了口气，“果然是青出于蓝啊。”叫我去阻止那个小子，我才不去呢。妨碍人家谈恋爱是要被驴踢的，我这样看看戏喝喝酒，刚刚好。
　　在三代的威胁下以及统帅的默许下，奴良组的妖怪只能极力控制着自己旺盛的好奇心不去少主房间附近听墙角。然而，他们少主或许太过勇猛了，让他们这些不想听墙角的人都听到了一夜的响动，以至于第二天妖怪们全体萎靡了――因为睡不好。
　　“嗯……”经过两次的发|泄凉基本上没什么力气了，他摊在陆生的身上完全不想动，然而某个初尝甜头的少主完全不想放过他。“唔……不要了……好累。”凉有些生气地瞪了一眼似乎又想发|情的陆生，但是高|潮过后餍足的表情完全像是在撒娇一样勾得陆生心里痒痒的。
　　“可是我还是觉得不够呢，想把凉吃掉，吞到肚子里去才安心呢。”陆生舔着对方的耳朵说着肉麻的话。
　　“明天还要排练，让我好好睡会。”凉抱怨地打掉在他身上不老实的手想要站起来，可是他的体力的身体完全不支持他这么做。他腿一软又坐了回去，“嗯……”他感受到原本软下去的某个部位由于他的动作又硬了起来。
　　“嘶……”陆生猛地吸了口气，伸手固定住差点摔倒的凉，“明明还很渴望的样子么。放心吧，我会满足你的。”不顾凉的抗议又动起身来。似乎是考虑到对方的体力，他将凉推到在地上，随手拉过一个枕头垫在对方的腰下，将凉的双|腿环住自己的腰。
　　“嗯……你个混蛋……唔……我……要……睡觉……觉……你听……到……没有……唔”凉摊在地上完全没有力气反抗只能任对方为所欲为，只能喊着抗议，“你个……流氓……嗯……唔……禽兽……啊……”随着对方的动作，凉突然尖|叫起来随即又咬着嘴唇不肯发声。
　　“哦，这里么？”陆生坏笑着故意去顶那个地方，惹得凉最后连话都说不出来了，只能呻|吟着喘气。
　　作为妖怪的坏处在这种时刻充分体现出来了，虽然凉疲惫的不得了但是却完全清|醒着一点都没有晕过去的迹象，直到去浴室清洗的时候又做了一轮才终于失去意识。
　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”一阵吵人的闹铃声响起来，凉隐隐约约地听到了响声但是他完全连抬手的力气都没有，最后还是陆生起来去把他的手机闹铃关掉。
　　陆生看了看手机上的时间――八点，完全还可以再睡一会，他看了看睡得缩在一起的凉伸出手将他勾进怀里，用下巴蹭了蹭对方的头，最后满足地继续睡。
　　过了一个小时凉的手机再次响起，陆生火大地伸手捞过手机看着上面的来电显示。
　　森田？唔，好像昨天是有听到凉说要练习话剧什么的。
　　陆生犹豫了一下按下了接听键，“喂，什么事？”电话的那头传来一阵咆哮声震得陆生头疼地掏了掏耳朵，在对方说了将近一分钟的话后才反应过来接电|话的不是凉。
　　“你是谁？怎么会用日暮的电话？”
　　“啊，我是奴良。有什么事吗？”陆生打了个大大的呵欠，“没事的话就挂了，不要饶人清梦。”
　　“当然有事！今天有排练啊，日暮呢，快叫他接电话！”那头的森田几乎要跳起，他的急躁由电话传到了陆生这边。可惜接电话的是陆生不是凉，凉的话估计会立刻道歉立马赶过去，而陆生则慢悠悠地等着对方说完，完全没有在意的样子。
　　“就这事吗？那我挂了，他还在睡觉。”
　　“喂喂，等等。他怎么在你那？你们……”那头的森田明显地发觉了什么。
　　“啊，就这样。拜拜。”陆生啪地合起手|机拔掉电板丢到了一旁，然后继续钻回被窝。
　　唔，好幸福啊，这样可以抱着凉睡觉。
　　想着想着陆生的手就开始不老实地乱摸，由于昨晚上太激烈了，凉完全是光着睡的。
　　手感真好，唔，滑滑的。陆生的手从对方的腰侧一路滑到臀部，然后发现了奇怪的东西。
　　怎么有毛茸茸的东西，这是什么？
　　陆生奇怪地掀开被单看了看，然后看到了差点让他鼻血喷|出的场景――凉的尾椎骨出长出了一跟白色的尾巴，尾部的毛纠缠在两条大腿间贴着隐秘的地方。
　　陆生小心地将尾巴拎起来，然后看到昨晚一直包裹着自己的地方……红肿着因为接|触到空气自然地收缩着。
　　唔。他立刻放下，然后捂住了鼻子。太刺激了，一大早的就看到这么刺激的场面。
　　陆生无奈地看着更加昂扬的兄弟又看了看疲惫不堪的凉，最后只好认命地去浴|室冲了把澡。然而，即便是这样他依旧没有逃过凉醒来后的责骂。
　　“……”凉睁开眼就看到陆生欠扁地朝自己笑着，他想都没想地抓起身边的枕头就砸过去，陆生也不躲任他砸。
　　“消气了？”见凉的动作停下来陆生立刻凑上去亲对方的额头，凉翻过身不理他。
　　被我砸几下就可以抵消昨晚的恶性，简直是做梦！明明说过很累了居然还继续！你个混蛋！
　　凉被陆生翻过来正对着他，完全无法逃避的凉只好等着眼表达自己的愤怒，因为他的嗓子哑了，开口的话一定会被笑的……喊了一夜什么的真的好丢人。
　　“话说凉真得是犬妖呢，居然有白白的尾巴，好可爱。”陆生伸手摸上凉的尾巴惹得他一阵战栗。
　　喂喂，不要摸尾巴啊，好奇怪……不知道狗尾巴不能摸么！
　　备受骚扰的凉最后终于忍不住了开口骂道，“你个蠢货，不要再摸了！”只不过骂完后凉就立马捂住了嘴不肯说话，声音喊哑掉了什么的真的实在是太丢人了。
　　陆生含着笑看着翻过去几乎趴在地上不露出头的凉，知道对方闹别扭了便不再继续逗他，吃都吃到嘴了还怕他跑了？好吧，其实他还真有点担心呢。昨天做了一个奇怪的梦，梦里凉和自己一起去了京都但是在梦的结尾又消失了。
　　“我给你去拿点吃的吧。”陆生退出房间小心地将门关上朝厨房走去，一路上居然连一个小妖怪都没有。
　　啊咧，今天大家怎么都起得这么晚，昨天晚上又通宵聚会了？
　　过了一会儿，房间的门再次被打开，陆生端了一些早餐进来，“放在这里了，要不起来吃一些再睡吧，我看你很累的样子。”
　　闻言凉白了一眼，心里恨得牙痒痒。也不知道是谁害的。
　　“呐，既然凉都成了我的人了，以后就一起生活吧。唔，如果榻榻米睡得不习惯我们去买张大床怎么样？”陆生凑上去摸凉的头，凉听到他的自说自话后气得立刻竖了起来。
　　“谁是你的人了，还有我有答应和你住一起吗！”说完又纠结自己哑掉的嗓音，撇着头白了对方一眼。
　　“不行……都那个那个了，怎么可以不是我的人。放心吧，我的三代夫人肯定是你！”陆生拉着凉的手郑重的宣布着，原本想要暴走的凉看着对方严肃的样子瞬间红了一张脸不知道该怎么办。
　　“我，我去刷牙……”凉跌跌撞撞地站起来扶着家具往浴室走。
　　“我来帮忙！”陆生欢快地凑上去扶住对方的腰搂着进了浴室，他的凉果然是害羞了呢。
　　作者有话要说：= =完结倒计时。有木有！




☆、73更新

　　自从那天之后凉就被强制和陆生住在一起,换一句话来说就是他两同居了。并且在陆生的强烈反对之下凉只能去之前的那个夜店把侍应生的工作辞了，当然，他有抗议过。陆生当时是这么说的――
　　“既然你喜欢打工，那么这样吧，你在奴良组打工工作随便你挑,工资的话就按那家店里的水准给吧。”
　　于是,既然有这么一个冤大头愿意顾他,又不用穿奇怪的制服,也不要半夜工作,凉想了想后便答应了。只是要不做的话似乎要去店里当面辞职才比较好,于是凉在陆生幽怨地眼神中出了门去店里请辞。
　　当然，陆生有提议要一起来，但是凉怕他说什么奇怪的话,并且他怕陆生和优遇上会比较尴尬，毕竟……好吧，或许是他多想了。
　　“大叔，我是来辞职的。”凉推开门对下面的负责人打了个招呼行了行礼。
　　“啊，凉居然要辞职啊。是因为觉得工资不合适么，还是觉得时间太长了？”负责的大叔很欣赏这个愿意出来自食其力的少年，平日里凉工作也非常认真，所以对他的突然请辞有些惊讶。
　　“呵呵，对不起。是我的个人原因啦，所以很抱歉。”凉朝对方再次鞠了个躬。
　　“哦。这样啊。请辞的话要和老板说比较好，因为你正好在月中请辞。”大叔看着凉有些为难的表情立刻补充道，“今天老板正好在，就在隔壁休息室。不如你去和他当面请辞吧。毕竟我只是个小经理真的说不上什么话，真的很抱歉呢。”
　　“不，还是要谢谢大叔的这一阵子的照顾。”凉鞠个躬朝山崎大叔道别，然后推门走进隔壁的休息室。
　　“叩叩叩。我进来了。”凉敲了敲门走了进去，“您好，请问你是老板吗？我想请辞……”凉对着坐在椅子上背对着自己的背影行了个礼。
　　这个身影怎么这么眼熟，这个体型……难道是……优？
　　就在凉猜测的时候对方给了他明确的答案，“啊，辞职啊。姓名，工号。这个月的工资会按天计算给你的。”
　　对方的声音明显不是松原优，凉暗自地松了口气。还以为会发生什么狗血剧情呢。
　　“谢谢。我叫日暮凉。工号337。谢谢老板，那么我就不打扰您休息了。再见。”凉见顺利的请辞后便呼了口气，拍了拍仍旧有些酸的腰走出了店门。
　　然而当他离开休息室后对面的椅子便转了过来，椅子上坐着一位和松原优八分相似的人，如果凉看到后估计会直接喊出松原的名字。但是他却有着松原优没有的狠厉和暴躁，不同于松原优给人的温柔包容的感觉，此人眉宇间是不容侵犯的霸道。
　　“日暮凉么……呵呵……”背着光看不清椅子上人的表情，自然也没有人会注意到他眼底一闪而过的狠厉。
　　凉走在回去的路上，因为只是辞职而已所以出来的还有点早，也只不过是晚上八点半而已，浮世绘町街上的有些特殊店铺甚至还没有开门。
　　“唔……要不要买点什么蛋糕回去呢？这家店的甜点真的好棒。”凉走着走着便拐进了另一条街道去了那家他向往已久的甜品店。
　　“欢迎光临！”店主是一位和蔼的大姐，她的丈夫是面包师。这家夫妻一起开的店铺，价格实惠而且味道非常的棒。
　　“老板娘我要栗子蛋糕两份。恩……还有这个布丁！”凉欢快地挑选着柜台里的甜品。
　　“一共1200日元。”大姐将凉选的甜品装好，凉伸手递上钱并接过蛋糕袋子。
　　“谢谢惠顾。”
　　“老板娘再见。”凉提着袋子高兴地走出店门。哈哈，终于可以吃到了！之前因为放学回家不顺路，晚上自己下班后再来又太晚了，所以没有尝过几次。
　　唔……看在他今天好心的份上给陆生带了一份栗子蛋糕，但是一定要叫他以后多回请几回。哼，他吃了那么大的亏，他吃这点亏算什么。
　　一想到前几天的事情凉就窝火，居然就这么的被吃到了，真是太气人了。
　　突然一声尖叫从附近一条巷子里传来拉回了凉的思绪。“发生了什么？”凉奇怪地朝那个漆黑的巷子看了看，犹豫了一下最终走了进去。
　　巷子的尽头的时候，一个女人正瘫坐在地上一脸惊恐的样子。
　　“……你还好吗？”凉凑上去询问着对方的情况，女人显得很惊慌的样子而且浑身正颤抖着，“需要帮忙吗？”
　　就在他上去一步想要扶对方起来的时候，原本瘫坐在地上的突然面目狰狞地朝他扑来。“我希望你去死――！”
　　“喂――！”凉急忙退开一步险险地躲过女人紫黑色的锋利的长指甲，女人扑了个空再次跌倒在地。
　　“呼……疯子么，怎么这么吓人。喂，你搞什么，我……”正当凉以为脱离危险抱怨着的时候，他的身后不知道什么出现一个身影，猛地敲晕了他。
　　“呵呵呵呵，干得好，春姬，得手了。”阴影处的人渐渐现出身形，“二少主一定会好好夸奖我们的。”
　　“呵呵，真期待呢。”春姬从地上从容地站起来，拍了拍身上的尘土，似乎之前那个疯女人不是她本人一样。
　　陆生无聊地坐在树上喝着清酒发着呆，凉出门好久了怎么还没有回来。
　　“河童，现在几点了？”陆生忍不住问了问从里屋走回池塘的河童。
　　“啊，少主。恩，刚刚我出大厅的时候是十点。”河童摸了摸光滑的脑袋。
　　“恩。没事了，你去休息吧。”陆生继续抿了一口，怎么凉这么久了还不回来？
　　潜进池塘河童朝陆生挥了挥手，“少主也早点休息吧。”不要在彻夜‘运动’了啊，他们这些妖怪已经有点睡眠不足了。当然，这些只是河童的内心吐槽而已，他还不敢对着陆生抱怨。
　　“恩，我知道了。”陆生继续望着奴良大宅门口的十字路口发呆寻找着凉的身影。切，居然敢这么晚回来，不是说好了要早点回来的么。等你回来了我一定要好好惩罚你，居然这么不听话。
　　陆生在树上呆了一会见凉迟迟没有回来不由地担心起来，掏出电话拨打了那个熟记在心的号码。
　　“嘟――嘟――嘟――嘟――您拨打的用户正忙，请稍后再拨。”陆生生气地挂断电话重新打了一遍。
　　居然敢不接电话，难道没有去辞职偷偷地又去工作了，所以害怕他跟过去？
　　陆生心中充满了担忧与疑惑，再他拨了几次电话都打不通气得差点摔手机的时候终于接通了。
　　“喂！你还要不要回来！你到底去哪里了！”接通后陆生便劈头盖脸地对着电话吼起来。
　　“呵呵呵。奴良陆生么。”电话那头是陌生的声音，带着些许不怀好意的味道。
　　陆生立刻警惕起来，“你是谁？为什么拿着凉的电话！”
　　“答案不是显而易见么。日暮凉在我手里。”对方的声音异常的冰冷。
　　闻言，陆生立刻明白了事情的走向，他努力稳了稳心神才继续道，“你想怎么样？”
　　“呵呵呵，别紧张。我暂时不会拿他怎么样。”对方笑出了声，“来浮世绘町街233号，你一个人来。如果二十分钟内你不出现的话，我就不保证他会怎么样。”
　　“不许你们动他！喂，喂――！”陆生吼着但是对面已经传来了忙音。“切，敢小看我就死定了。还有凉，你这个小笨蛋，怎么这么容易被捉走。”
　　等我把你救回来一定要好好□一下，作为报酬，顺便做做某些有爱的运动的确是不错的打算。
　　陆生急匆匆地向外走去，心底却努力想着些许愉快的事情放松心情，着急是没有用的。而他一定……会把那个笨蛋救回来的。
　　作者有话要说：-v-
　　倒计时……




☆、74更新

　　陆生收起电话后低声咒骂了几句便跳下了树,火急火燎地提着刀出门，经过玄关的时候遇上了正在做打扫的纪乃。对方对于他急急忙忙的样子难以理解，“陆生，大晚上地去哪里？”
　　“我有事出去一下，家里的事情就交给老头子了。我先走了。”陆生头也没回地冲出了奴良府,纪乃奇怪地看了看对方火烧屁股的背影。“怎么了？气势汹汹地像是要去打架的样子。”
　　奴良府的妖怪显然是发现了少主的不对劲都在小声地议论着要不要去告诉统帅,但是想了想决定自己不去当那个炮灰。
　　内阁内,奴良滑瓢蹲坐在桌子旁吃着小菜喝着小酒,他停了下来看了看突然出现在窗户边的黑影,“哦,回来啦。情况怎么样？”
　　“回统帅，日暮凉被人捉走了，属下的兄弟还在那边监视,属下先行回来禀报。需要前去救援么？”窗外的黑影恭敬地跪在外面。
　　“啊，居然被捉走了。嗯……”滑瓢想了想喝了口酒道，“那么你们继续监视，不到万不得已不要出手救援。”
　　“是，属下遵命。”说完外面的身影扑扇着翅膀飞走。
　　“竟然被捉走了……”滑瓢握了握酒杯，之前因为陆生和这个突然出现的半妖少年走得很近，并且已经到了无法理智的地步，所以滑瓢派了人偷偷跟踪他打探底细。经过一个月地调查发现这个少年除了出现的有些诡异之外完全没有奇怪的地方，但是他依旧派了人暗中跟踪，想不到竟然会被人捉走，难道是有仇家……
　　“统帅。那个……陆生少爷突然匆忙地出门了……”终于还是有几个憋不住的小妖怪来告诉了滑瓢。
　　“啊，陆生居然跑出去玩了。真是的，一点也没有三代的自觉嘛。”滑瓢眨了眨眼示意来报告的小妖怪回去休息，“没什么大事，估计小情侣吵架了。”
　　听到小情侣吵架这几个字后，原本担忧着的小妖怪顿时释然了。哎，白担心一场，陆生少爷真是的，自从找了三代夫人后就尽折腾他们这些手下，他们的小心肝都要报废了。
　　见对方退出房门后滑瓢离开一改之前的笑容，沉着脸思考着。
　　最近确实有其他妖怪来浮世绘町的迹象，但是没想到这么快就动手。看来今天日暮被捉走这件事必定和他们有关了。陆生……你连对方的底细都不明白就擅自前往对方阵营,实在是太不应该了。
　　“鸦羽丸，你带着黑田坊和青田坊去帮忙，尽量不要被陆生发现。我怕你的儿女们不是他们的对手。”一旁陪着滑瓢的鸦羽丸接受到命令后立刻拍着翅膀飞走，带着黑田坊和青田坊前去帮忙。
　　……好暗……这里是哪？
　　凉苏醒过来，他想要去揉一揉有些酸痛的脖子，但是发现手和脚都被捆绑住了。他……被绑架了？凉这才反应过来认真审视着周围的环境，但是太黑了，他根本看不清什么。
　　“哟，醒过来了。”一个声音从角落里传来，突然房间的灯开了亮的他几乎睁不开眼，“啧啧啧，真是想不通呢。”凉警惕地坐起来整个身体成紧绷状。
　　这个声音为什么会这么熟悉，凉眯着眼睛，突然间的强烈的光线让他有些不能看清来人的样子。
　　“究竟是什么让他对你如此着迷，竟然连原计划地向奴良组宣战都延后了！”对方的声音中是无法掩盖的愤怒，凉的下巴被一把冰冷的刀背挑起，“你到底是什么能耐，居然可以让他对你动心……”
　　凉配合着僵硬着身体不敢乱动，他渐渐适应了周围的光亮，当他看到对方的脸后就再也不能保持镇定了，他惊讶地叫出声来。
　　“松原优？！为什么……”
　　他话还没说完就被对方一巴掌打歪在地上，嘴里立刻充满了铁锈味。看着对方疯狂的神情，凉再傻也明白了眼前的这一位不是松原优。但是即使不是优应该也是他的亲戚吧，长得这么的相似。“松原……”
　　“哈哈哈哈哈。他居然还告诉了你他的真名！”听到凉的呼唤后对方更加狂暴起来，他抬起脚狠狠地踩在凉的胸口，顿时，凉觉得胸腔一阵剧痛就好像肋骨要被踩断了一般。
　　“凭什么！你这个贱货凭什么喊他的名字？！”这个和优长得有八分相似的少年伸手掐住了凉的脖子，“凭什么你可以轻而易举地得到他的爱？！并且如此轻易地践踏它！”
　　“咳、咳、咳、咳。”凉被掐住了喉咙，整张脸因为血液的不流通而涨红着，他第一次这么后悔去找那么一份不靠谱的工作，然后不清不楚地惹上这么一个疯子。被掐住喉咙的他现在连咒文都念不出来，他不想就这么死了……
　　显然对方也是这么认为，不愿意就这么让他死了。
　　“把他吊起来，我要替我哥哥报这个仇。”说话间，房梁上缓缓地放下一个钩子，在勾住捆绑着凉的绳后又缓缓地升起，将凉整个悬空挂在屋内。
　　“啪――！”对方从附近的武器架上取下一条鞭子，甩得呼呼作响然后突然抽向凉的身体。
　　“唔……”凉疼地想要呼喊，但是对方早在把他吊起前就在他嘴里塞了布团，现在，他只能祈祷着自己能够挨过去，活着出去。
　　“啪――！”又一下甩在了凉的身上，他身上的白色T恤上顿时又多了一道血印，“唔――！”
　　“呵呵呵呵。怎么样，你伤我哥哥有多深，我就抽你抽得有多重。”似乎是想到了什么，少年突然变得更加气急败坏起来，猛地抽了凉数下。此刻，凉的身上已经看不见白色了。
　　“二少主，奴良陆生来了。”这时从门外走进来一个身着黑衣的青年男子，闻言后松原停下了手里的动作，“是一个人来的吗？”
　　“是的，二少。”对方瞥了瞥被悬挂起来的凉，不着痕迹地皱了皱眉，“二少主要出去见他吗？”
　　松原组的二少甩了甩手中的鞭子然后将它扔到了男子的手里，“看着他。哦不，继续抽。我去前面看看。”说完走出了房间。
　　凉看着将皮鞭甩得“啪啪”作响的男子，做好了皮开肉绽的准备，但是却迟迟没有等到对方的抽到他身上的鞭子。
　　“很奇怪么？”男子拉了拉鞭子又继续甩了两下，“我不会动你的，这不符合松原组的祖训。”凉吃惊地看着对方，显然还有一个人同样显得很吃惊。
　　“哦啦哦啦，青鹰居然会违抗二当家的命令呢，真是看不出来。”一个穿着暴露的女子扇着扇子从门后走了进来。
　　“春姬你进来干什么？”青鹰皱着眉看着进来的那个女人，“我想，二少主没有允许你进来吧。”
　　春姬完全没有在意对方的敌意继续着，“二少正忙着去会奴良组的三代目哪有空管我们，况且大当家的快回来了。”她满意地看着突然变脸的男人，“现在我们是一条绳上的蚂蚱，你到底在高傲什么？如果你觉得这样做有悖道义，又为什么要帮二少主，你完全可以把大当家的叫回来。说不定他们一起争执，二当家的伤了心，你乘虚而入，人不就是你的了……”
　　“啪――！”青鹰狠狠地凭空甩了一鞭子，“不管你怎么说……我有我自己的打算和原则。请你不要随意地评论我，还有放尊重一点。”
　　自己帮二少做绑架威胁这种事情已经是私心作祟的结果了，他不能一错再错。他看了看疼的似乎有些坚持不下去的凉默默地祈祷着……
　　大少主，快回来吧。
　　“哼！”春姬见青鹰完全不理会自己甩了甩袖子走了出去。
　　都是些疯子，为了所谓的爱情什么也不顾了，里面这个是，外面那两个也是。奴良组的少统领为了情人连命都不要了，二少主为了爱连组里的训言也不顾了，青鹰为了他的暗恋……
　　她抚了抚额发苦笑了下，自己又何尝不是呢。为了那个人能够幸福，一次又一次地扮演着坏女人的角色……只不过，过了这次，她再也不会这么傻下去了，该放手了。
　　她回头看了看那扇关着的门，整了整头发雍容地走往前厅。




☆、75更新

　　陆生看着突然涌出的妖怪们有些紧张着将刀推出了刀鞘。果然这家店铺有问题,居然格局改变了一下就变成了一个大型的道场，哼，不管你们是谁都休想活着出去。居然敢抢走我的凉，如果你们敢……
　　忽然陆生不敢想下去，要是对方真的对凉出手了怎么办……
　　“啪啪啪。”一个灰衣少年从房间的另一头走了出来,“奴良组的少当家真是好胆识,竟然一个人来了。那好,既然这样就让你见见你的情人。”说罢他身后的墙壁突然打开,竟然是折叠的拉门,当门全部打开后便看到了另一间屋子的情况。
　　“……”你这个混蛋。陆生在看到被吊在屋梁上浑身是血的凉后,瞬间没有了思考能力，他双眼冲红着恨不得马上杀了眼前这个人。
　　“想杀我？”对方笑了笑，“这可不行呢。你只要稍作动作,里面的人就立刻死。”
　　“……！”陆生气得手都在打颤，他知道他不能这么莽撞，二轻他必须镇定下来。他稳了稳心神假装不在意的样子问道，“既然你敢以这种方式叫我来，那么便是对奴良组宣战了。”
　　对方听到他的话后冷哼了一声但也没有反对，陆生继续道，“既然是宣战就报出你的大名吧，这才合乎礼节。”
　　“哈哈哈。宣战？”对方突然大笑起来，“现在的你有什么资格说是朝你们宣战，我只是想让你们签署退让条约而已――把浮世绘町让给我们。好吧，最为失败者的你当然也可以知道我的名字，松原间泽。”
　　陆生不着痕迹地皱了皱眉假装疑惑道，“哦？凭什么你认为我会同意你这么荒唐的要求？”
　　松原间泽皱着眉盯着陆生，“难道你想让他死？”他指了指被悬挂起来的凉。
　　“虽然我爱他但是我不会拿整个奴良组开玩笑。抱歉，让你失望了。”陆生假装很苦恼地叹了口气，在对方呆愣松懈的一瞬间靠近了对方拔出了刀。
　　“你使诈！”松原间泽急忙拔出刀险险地挡下对方的攻击，他试图从被动的局势里逃脱，但是陆生的速度越来越快，身影 越来越鬼魅，有时候几乎看不到他的身影。
　　可恶……竟然真的如此厉害……他侧身堪堪地躲过一击朝着后方大喊，“青鹰杀了他！”原本接到命令的青鹰并没有一刀了结凉的性命而是砍断了凉的绳索。
　　“青鹰！你在干什么还不动手！你难道想背叛我么？！”松原间泽似乎笃定了陆生一定会在乎凉，抱着鱼死网破的心理让青鹰杀了凉。
　　“奴良组的少统领！”青鹰抱起凉快步靠近战区然后一把把凉扔了出去，原本准备对松原间泽下杀手的陆生立刻晃了晃身影退开，接住了被抛过来的凉。“奴良组的少统领，一命换一命，这件事就到此结束吧。”
　　“……切。”怎么可能！凉被伤成这样……
　　陆生一手搂着凉继续进攻，即使是加上青鹰，他们两个也完全对付不了发狂了的陆生。
　　“二少主！”青鹰受伤躺在地上惊恐地看着陆生将刀挥向松原间泽，间泽紧闭着双眼等待着死亡的来临，但是……
　　“铮――”陆生的被突然掷出的飞镖给打开了，这时屋里有进来了一群人，领头的是和间泽长得八分相似的少年，“奴良组的当家，请不要伤害我弟弟。”
　　“优！”间泽狼狈地从地上爬起来，高兴地跑到松原优的身旁。
　　“啪！”松原优狠狠地给了他一巴掌，“你居然会做出这种违背道义的事情，家族的祖训你都忘了吗？！”松原间泽不满地捂着脸但是又不敢反驳。
　　松原优转过身对陆生说到，“奴良君，如今你孤身一人还带着一个伤员未必能全身而退，就算你能，你怀里的人也不能。这样吧，我们打一场，你赢了，你带着你的人走，我们不拦你。我赢了，我要求你不追究今天的事情。”
　　陆生握了握刀看着在怀里出气多进气少的凉，很明显，这个条件是完全偏袒对方的，但是他却不得不答应，“好，我同意。但是你必须保证比赛过程中我的人的安全。”
　　松原优点了点头示意陆生出手，陆生将凉放在一旁后便与其对峙起来。
　　陆生瞬间发动鬼凭一下子消失在大家的视线中，相对于其他人的惊讶与紧张松原优显得很镇定。
　　“砰！”他瞬间甩出去数把飞镖打开了陆生挥向他的刀，在陆生几次潜入进行攻击都失败后，松原发动了进攻，他的感觉很好一下子就找到了陆生的位置，瞬时，数把暗器同时飞出，陆生匆忙地躲闪，虽然他没有现形但是他的手臂还是被划破了一道口子。
　　二人就这样不分上下地打斗了百来回，看似是松原优吃亏，其实陆生也没有讨到什么好处，将近一小时后，二人都知道这已经没有输赢可分了。
　　“承让了。”松原优率先表示认输，因为他的暗器已经到极限了根本没必要打下去，而且还可以卖个人情让陆生不好意思找他们的麻烦，陆生自然是看出了他的心思，但是他也只能同意，凉受了伤还要医治。
　　“哼，既然这样我就离开了，记住你们的诺言。”陆生退开抱起地上的凉准备离开，这时在一旁观战的间泽突然发狂起来。
　　“为什么要放他走，明明你没有输不是吗！其实你还是喜欢那个人的对不对？你说啊！”他一把扯住优的衣领，松原优无奈地退开他的手，“放手，你想多了。”
　　“……为什么我不可以……为什么不是我……”间泽呢喃着突然疯狂地笑起来，“我得不到的你也别想得到，去死吧！”他突然掏出一把银色的枪朝凉的背后射去。
　　“间泽！你疯了？！”松原优反应过来时已经来不及阻止那一枪，他只能一把夺下枪将弟弟敲晕，那一枪没有射到凉，因为陆生侧身为他挡下了那颗子弹。
　　“少主！”原本在屋顶监视的奴良众终于忍不住了纷纷跳下屋顶。
　　松原优看着突然出现的奴良组的妖怪顿时头疼起来，他揉了揉眉心，“刚才真得很抱歉。”
　　显然对方并没有准备接受他的道歉，随时准备铲除他们的样子，“好吧，作为赔礼。我愿意代表松原组现任统领承诺，五十年内，只要奴良组有难立刻相助，并百年内部侵犯其领地。”说罢扔给了对方一枚飞镖做信物。
　　众妖皱着眉等着陆生的意思，陆生接过飞镖看了看然后放进了怀里点了点头，算是接受他们的道歉，奴良组这才拥着陆生出了门。
　　松原优头疼地揉着眉心，然后叹了口气，一旁的青鹰担心地看着大少主，“这样……真得可以吗？”
　　“那又能怎么样……此次来本就只是探查，激怒了他们我们未必好过……只是那个条件……真是马失前蹄……”
　　松原优叹了口气转身走开，临走对青鹰说道，“你准备什么时候说……准备让他一直这么误会下去么？哎，这样做我会很苦恼的，连对象都找不到。”
　　“……属下知错。”青鹰跪着没有更多的言语，松原优又叹了口气走开。
　　陆生中了一枪后其实也没什么大事，他依旧抱着凉慢慢地往回走，但是走着走着快要到奴良府大门的时候突然眼前一黑晕了过去，顿时，奴良组内外一片混乱。
　　“陆生……陆生！”凉强忍着身上的疼痛扶着倒下的陆生。
　　*
　　时间过得很快，已经三天了，陆生依旧没有苏醒的迹象。鸠被找来医治陆生的伤口，在将子弹取出后，滑瓢变了脸。这是专门射杀妖怪的银弹，一时间陆生的生死成了未知数。
　　“你什么时候醒过来，陆生……”凉拧着毛巾给陆生擦着身体，他摸了摸对方被纱布包裹起来的伤口，突然觉得自己是那么的没用。如果不是他毫无防备地被人捉走，那么陆生也……
　　“凉，你休息一下吧，你也受伤了需要调理。”纪乃进来端走盛水的木桶，无奈地朝着凉摇了摇头。这个少年似乎将陆生的受伤全部归咎到自己身上，每天陪着陆生等待着对方苏醒。
　　“那我出去了。”纪乃叹了口气将东西端出了房门。
　　“对不起……”凉趴在陆生的身上自责和悔恨一直萦绕在心头迟迟不散，“陆生只要你醒过来我什么都听你的，好不好……就算你不记得我了我也不在乎了……只要你醒过来好不好……醒过来我们就一直在一起……”
　　“……真的？”突然一个声音从凉的头上传来，他惊讶地立刻坐了起来。
　　“陆，陆生？”他不确定地喊了声，然后看到陆生满意含着笑看着自己。
　　“呐，你说的啊，醒过来就一直在一起，不管记不记得你。”陆生将凉一把搂进怀里让他和自己一起躺着。
　　“……嗯，在一起。”凉觉得这突然的惊喜来得太突然，突然到自己有些不敢相信。“就算你不记得了我也……”等等，他突然想到了什么。
　　为什么陆生也会说不记得这种话，如果是忘记自己的话会用不急这样形容么……除非……
　　凉危险地眯起了眼睛，“说，你到底记得什么？！”
　　“哪有记得什么……”陆生闪躲的眼神出卖了他，凉眯了眯眼坐了起来，“既然这样，我还是走吧，你一点都没有诚意。”
　　陆生见对方真的要走的样子立刻将人拉了回来，“好吧，好吧，我承认。我记起来了。”
　　“什么时候？”凉继续逼供。
　　“呃……前几天。”陆生看着对方危险的眼神又坦白地补充了句，“就和你做过□做的事的第二天……凉，你答应了说醒来就不追究的。”
　　“……”凉已经不知道应该怎么表达自己内心的咆哮了，“你醒了多久了？”
　　“额……”陆生看了看对方黑下去的脸色斟酌了下，“就在你说那句话的时候……凉？”
　　“陆生！你个混蛋，去死吧！”凉抽出一旁的枕头猛地砸向陆生。
　　“喂喂喂！你这是谋杀亲夫啊――！”
　　作者有话要说：没错就这么完结了……再写下去也就是陆生和凉的无营养欢乐生活了……
　　好吧，其实是我不知道要写什么了。
　　之后的生活小段子会以番外的形式补上。
　　谢谢陪我一直走到这里的朋友，大家辛苦了。
