先让兄弟爽爽
作者：清水纹

文案：
某次聚会，朋友开玩笑：阿良，你要是变成女人了怎么办？
技术宅卫良想到网上一烂梗，随口答道：不怎么办，先让兄弟爽爽呗。
上帝说：哦呀，我听到了哟~

后来：
孟南：诶，良子【翘舌，通“娘子”】，你给撸撸呗~
卫良：边儿去，撸个鸟啊撸！
孟南点头：就是撸鸟啊！
卫良一脚踹过去：你特么给我受死！！！！！
孟南随手抓住，委屈：不是你说的先给兄弟爽爽嘛，结果连撸撸都不肯~
……

内容标签：

搜索关键字：主角：卫良、孟南 ┃ 配角： ┃ 其它：

☆、第一章

　　卫良觉得，上次他尿急冲进厕所却不小心撞见好兄弟“自wei”是他能想象到的最尴尬最捉狂的事情。
　　上帝嗤笑：孩子，你的想象力太贫乏了。
　　于是，卫良的想象力被刷新了。
　　当卫良赤身果体醒来时，发现了同样赤身果体躺在身边的好兄弟。
　　他还来不及尖叫，就发现了另一个让人震惊的事情：
　　他、的、小、弟、弟、不、见、了!
　　不――见――了！！！
　　他不敢置信的上下摸了摸自己的身体，除了胸前多出了两团肉，小腹处一片平坦，该在下面安睡的小弟弟连个突起都没留下。
　　“啊――――”卫良双手抱头惨叫：如果这是噩梦的话，快点让他醒来吧！
　　想当然尔，他的噩梦没有醒，但是睡他旁边的果男被吵醒了。
　　那厮睡眼惺忪的看了他一眼，爱娇的蹭了蹭枕头，闭眼嘟囔：“这么有精神啊？~”
　　这么有精神啊……
　　么有精神啊……
　　有精神啊……
　　精神啊……
　　神啊……
　　啊……
　　啊啊啊啊，这种酷似乱【哔――】后的清晨问候是闹哪样啊！！谁来告诉他这到底是怎么回事啊！！！！
　　被一系列突发事件打击的外焦里嫩的卫良终于爆发了！
　　他扑过去抓住某男肩膀死命摇晃：“孟南！你个二货！你特么给我醒醒！！醒来！！醒过来啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　被摇得头晕眼花的孟南终于睁开了眼睛，头顶着乌云阴惨惨道：“女人，你―死―定―了！”
　　卫良比他还有气势：“去你妹夫的女人！我是卫良！”
　　咻~~~~
　　窗外一阵凉风打着卷儿路过。
　　现场有一小段石化般的停顿。
　　孟南以一种僵硬的动作抬头看他：“你是卫良？变性了？”什么时候？
　　卫良终于没有克制住暴力的欲/望，一脚将某男连人带被踹下床：“你才变性了！你特么全小区都去变性了！”气死他了，这个二货！
　　被踹下床的孟南抓了抓头发，终于清醒过来：“你说你是卫良，有什么证据？”
　　卫良烦躁的用手抓自己的头发，一头青丝硬是被糟蹋成鸟巢的造型：“卧槽！证据！？毛证据啊！哥现在乱着呢，烦着呢！”
　　孟南抬头看了他一眼：“嗯，我现在有点相信你是卫良了。”
　　卫良霍得转头看他，大眼扑闪扑闪：“你相信了？！！你终于看出来了？！！！”
　　孟南抬手捏了捏眉心，微笑：“嗯，乔灵儿没这么暴力，也没这么，”他的目光不怀好意的扫了眼卫良脖子以下的部位，“粗神经。”
　　卫良顺着他的目光往下，然后看到……
　　“卧槽！孟水仙你特么给我去死！！！”卫良一个飞枕过去，恨不得一枕头呼死这丫的。丫丫个呸的，这货才是粗神经吧，这种紧
　　张时刻他到底在想什么啊！想什么啊！
　　嗯，虽然有些不可思议，但这孩子确定是卫良。只有那小子才会在炸毛的时候喊他“孟水仙”。
　　孟南轻松的拍掉飞枕，站起来走到窗前大大的伸了个懒腰：嗯~真是个美好的早晨啊。
　　淡淡的晨曦透过窗户打在他年轻修长的身躯上，舒展的身体上每一个线条都很好的诠释了什么叫力与美完美结合。
　　孟南微笑着转身，捕捉到卫良愣愣的看着他的目光，做了一个健美先生的动作：“怎么样，我身材超赞的吧！”
　　真是够了！卫良一脚踹过去：“水仙同志，天亮了！你特么给我正常点！”身材好拽屁啊，我以前那壳子身材也不赖好吗！鬼才会羡慕他的身材呢！咳咳。
　　孟南随手抓住某人的后爪，欺身凑到卫良的面前，语含挑逗：“呐，良子。你不是说要是变成个女的就先让兄弟爽爽吗？那现在~~~”语毕，他暧昧的舔了舔嘴唇。
　　卫良呆愣的看着眼前放大的俊脸，一脑袋砸了过去：“靠之你妹夫的！一大早发毛情啊！”
　　“嗷~~~~”孟南双手抱住被卫良砸到的脑袋，倒在床上哀嚎：“良子你练的铁头功啊，这么硬！”
　　卫良抱起地上散落的衣服闪进卫生间，冷哼：“知道厉害了吧？哥可是少林寺十八铜人的嫡传弟子！”
　　孟南很不给面子的大笑出声：“哈哈~~你是少林寺十八铜人的嫡传弟子？你确定吗？知道少林寺在哪个省吗？你确定你找的着吗你？哈哈哈哈~~”
　　卫良“彭”一声关上门，对着镜子恨恨的发誓：姓孟的，等老子回到自己的壳子里，要不把你打得满地找牙我特么就跟你姓！！！！
　　床上，笑得打跌的孟南慢慢地收敛表情，若有所思的盯着卫生间的方向，脸上现出点高深莫测来。
　　作者有话要说：嗯，第一次发文，是短篇，大家凑合着看吧。


☆、第二章

　　“阿南……”
　　“嗯？”孟南抬头看到卫良犹豫的探出一个脑袋，“怎么了？”
　　卫良有点腼腆的展示了一下拎在手上的布料：“这个要怎么穿？”
　　孟南看了下他手上的bra，摸着下巴奸笑：“嘛~穿我不知道，但怎么脱我很清楚哟~”
　　卫良恨恨地缩回脑袋，朝他比了一个中指。
　　论厚脸皮，卫良完败。
　　……
　　几分钟后，勉强穿戴整齐的卫良正在与一头秀发作战。与他一起坐在沙发上的孟南实在看不下去了，过去帮卫良梳好，扎了一个马尾。
　　孟南问：“你说你一醒来就在这里了？”
　　卫良点头，咬牙切齿：“而且变成个女的赤果果的躺在你床上！”
　　说完，他盯着孟南酸溜溜地问：“你昨晚干什么了？怎么有女的在你床上？”关键还是个果女。可恶啊，明明自己也是一枚帅哥啊，怎么就没他这种艳福，而且自己现在还变成个女的！他妹夫的！
　　“没干什么。这事一时半会儿说不清楚，我以后告诉你。”孟南头疼地揉了揉太阳穴，继续提问：“你还记得睡觉之前发生过什么吗？”
　　卫良不接这个茬，继续三八：“没干什么？！你们俩盖棉被纯聊天？！！！”想到今早看到的情形，他开始领悟了：“还一人一床被子？！”卧槽！太可乐了，这货姓柳吗？哇卡卡卡卡~~~嘲笑他！
　　孟南看着在沙发上乐的打滚的卫良，决定不再罗嗦：“走吧，先去你家看看。”
　　论二，孟南完败。
　　……
　　卫良的房子很整齐，不过这种整齐与干净无关。
　　孟南看着玄关处码得整整齐齐的四个垃圾袋，眉心微跳：“这是什么？”
　　“垃圾袋啊。”切，这么明显都看不出来吗。
　　“那你怎么不拿出去扔了？”孟南看着不以为意的卫良，拳头有点痒痒的。
　　“一天一袋，一星期扔一次。”才四袋，还没一星期呢。
　　“那那些呢？”孟南指了指客厅，将自己蠢蠢欲动的拳头放到身后。
　　卫良顺着孟南的手指看向被垃圾和脏衣服攻占的客厅，无赖笑：“啊呀，单身汉嘛，大家都这样的啊~”
　　孟南看着客厅，那一坨坨被堆得整整齐齐的衣服；摆放得跟金字塔一样的啤酒罐；吃完的桶装方便面一字排开，连里面的叉子朝向都一样；还有被揉成球状一堆一堆的包装袋、纸片以及能清楚留下脚印的地板……他真的不想吐槽，真的。但是这是一般单身汉的常态吗……
　　“……我记得我出差前刚帮你整理过。”而且，在沙发旁边就有垃圾桶。
　　“现在也很整齐啊。”回到熟悉的环境，卫良紧绷的神经终于松弛了下来。他爬到唯一一个没有堆衣服的沙发躺好，惬意的舒出一口气：“只是脏一点而已，反正你现
　　在回来了。在打扫打扫就好了啊。”
　　孟南决定不跟一个有规则癖却懒得出奇的宅男纠缠这种只会气死自己的事情，直接问：“你昨晚把自己扔哪个角落了？”这么大件的物品应该很显眼才对，怎么他进来这么久都没看见？
　　“……你不觉得你这种思维方式很奇怪吗？”他是东西吗？扔在哪里……这是什么话啊……
　　“嗯？” 有什么奇怪的？
　　卫良认真的分析：“你想啊，既然我在这个壳子里，那么这个壳子原来的主人呢？总得有个去处吧？你觉得她会在哪里？”
　　孟南愣住。
　　“所以啊，要找我的壳子，打个电话就知道了。”卫良从沙发上支起下巴看着在原地默默石化的卫良，微笑：“放心，我随身携带手机的。”
　　“……”他就知道，一碰上这二货的事情，自己的智商就会自动调整到与其相同的层面甚至更低。而且，既然知道，为什么这二货还不阻止他犯傻？
　　想到这里，他不由得朝卫良瞪了一眼。
　　卫良抬抬眉毛―我就不告诉你，就是看你犯傻，你咬我啊~
　　孟南抹了一把脸，默默地掏出手机到阳台打电话。他决定，今天一天都不从事脑力活动了，不然铁定出事。
　　卫良在沙发上换了个舒服的姿势，准备再睡一觉。今天一大早就被这一系列匪夷所思的事情搞得身心俱疲，害他都没有好好休息，现在整个人都昏昏沉沉的，急需一场睡眠来抚慰自己。
　　可惜，他这个算盘注定要落空了。
　　他刚培养出朦胧的睡意，就有片阴影挡在他脸上。
　　他睁开眼，看见孟南的脸色很不好，不由得问：“怎么了？”
　　孟南闭了闭眼，开口：“出事了。”
　　作者有话要说：更新。


☆、第三章

　　病房里，一个扎着马尾的清秀女孩正对着床上的病人上下其手。
　　床上的青年白皙的脸憋得通红，却不知怎的只是僵着身子任由身上的女孩施为，只瞪着一双圆滚滚的大眼向站在床前的男子求救。
　　孟南看卫良也胡闹的差不多了，便伸手抓住他的后领拎到自己身边顺毛，转头问床上的青年：“究竟怎么回事？”
　　“听说昨晚出了车祸，我今早醒来就这样了，全身都动弹不得。”
　　“什么？！！！”身边的卫良一听之下大惊失色，“难道我瘫了？！！！”说着，又作势要扑上去检查。
　　床上的男人脸色涨得通红，连连否认：“没没没没有，医生检查过了，说我全身器官都运行良好，没有任何问题，也并没有瘫痪，而全身动弹不得，我想，”她艰难地抿了抿唇：“估计是因为我的灵魂是女性，属阴性，而这具躯壳却是男性，属阳性，所以一时间无法互相适应太会成现在这样的。”
　　卫良舒了口气：“那就是什么事情都没有了哦？”然后转头怒视孟南：“那你刚一脸凝重得好似我已经药石无用只等登仙的表情叫醒我干嘛？”害他以为自己的壳子已经千疮百孔不堪再用了。
　　孟南摸了摸鼻子：“我不是听到你出车祸了一时情急吗？”再说我要不说的严重点，以你的个性肯定要睡个回笼觉才会来医院的。
　　卫良撇了撇嘴，勉强接受了这个答案。他将身子伏在床上，将脸凑到乔灵儿眼前：“乔灵儿，你是叫乔灵儿吧？你说你全身都不能动了，那你不是很难受吗？诶，刚刚我摸你的时候有感觉吗？”他用手捏了捏胳膊上的肉：“会不会痛啊？”
　　床上的乔灵儿刚消下去的血色又开始漫上来，连耳朵都变得通红。她结结巴巴的哼哧：“你、你、你、你……”她你了半天也没你出个什么，卫良确定，要不是她实在是动不了，现在她估计已经躲到床底下去了。
　　孟南终于出手将某妖孽拉了起来，一张纸糊他脸上：“去，给你张毛爷爷，自己去买点喝去。咋咋呼呼一早上了，你就不渴？”
　　卫良将脸上的纸拿下来一看，顿时炸毛了：“卧槽，去你大爷的！5块钱能买什么喝的，你特么打发叫花子呢！”
　　孟南拍着他的肩膀往门口撵：“这不还能卖瓶营养快线嘛，乖，自己到医院门口去买啊。”
　　卫良看床上的乔灵儿被自己搞得脸色血红青筋暴起，知道自己在待下去这娃非爆血管不可。想想要是她爆血管了伤的可是自己的壳子啊，于是便嘟嘟囔囔半推半就的被推出去买喝的去了。
　　乔灵儿的目光
　　愣愣的跟着卫良，直到卫良娇小的身影被房门阻断，她才收回目光，感叹般低语：“原来，我脸上也能出现那样的笑容跟神情吗……”注意到孟南探究性的目光，她拉了拉嘴角露出点无可奈何来：“我原本已经打消了那个念头了……这是意外。”
　　孟南双手插袋，冷冷的目光直直的盯着她的眼。
　　时间打着省略号从病房划过。
　　乔灵儿真心觉得蛋疼了：“我现在也算是已经自食恶果了，你能别这么盯着我吗？”前一晚还明明很温柔的――虽然那种温柔其实也挺冷酷的←_←
　　“我说过别招惹他。”
　　“嗯，下次不会了。”再说我是在你说之前招惹的，而且还被反射了……
　　“解决办法。”
　　乔灵儿叹了口气：“现在的我做不了，需要找一个人。”
　　孟南眨了眨眼，那种慑人的气势终于消散了点：“告诉我联系方式，我去找。”
　　乔灵儿说了联系方式，看着作好记录走到门口的孟南，喃喃：“非得是他吗？”
　　走到门口的孟南顿了顿，没说什么，走出病房并带上了门。
　　……
　　孟南在大厅门口看到了坐在门口台阶上的卫良。
　　那货现在虽然是女儿身，却丝毫没有身为女人的自觉，大大咧咧两腿分叉坐的很是爷们，嘴唇一圈是被牛奶浸出的一圈奶渍。
　　他转头就看到了孟南，切了一声：“哟，叙好旧了？”
　　孟南没接茬，走到卫良身边坐下：“别害怕，有我呢。”他伸手揉了揉卫良的脑袋，“不管发生什么，我一直都在的。”
　　卫良愣愣地看着孟南，半晌反应过来。他迅速低头，耳朵被绯色占领：“切~~老子才没害怕呢~”声音低低的，双手紧握着手里的瓶子。
　　孟南收回手，默默地看着挂在半空的太阳。
　　“良子，我们同居吧！”
　　“噗――咳咳咳―咳咳―”卫良一手抚着呛到的胸口一手指着孟南说不出话来。
　　孟南轻抚她后背：“这么兴奋干嘛啊~”
　　“卧槽！老子那不是兴奋！！！”
　　起身，双手交叠在脑后，“走吧。”
　　“卧槽你站住！把话给老子说清楚点啊！”
　　“啊~~~好饿啊~~今天一天没吃东西呢~”
　　“不要转移话题！”
　　“真的好饿啊，你不觉得吗？”
　　“咕~~~~~~~~~~”
　　作者有话要说：周六周天被召唤出去玩了，于是日更这种假象被打破了……


☆、第四章

　　后知后觉发现自己无处可去的某人决定与孟南同居。【良：只是住在一起！】
　　他们的同居生活展开有四大要素：衣、食、住、行。
　　首先是着装。
　　某个赤果果的来的人只有身上那一套衣服，于是――
　　“鞋子……嗯，看看……35码……裤子，25……衣服S……啊，是女仆系列好还是制服诱惑好呢……”
　　“……喂，这是给我买衣服吧？”
　　“喂！这种的我不要！”
　　“靠之，跟你说了我不要！除了牛仔T恤，其他的衣服我都不要！！！”
　　“诶~~~怎么这样，一般宅男不都喜欢这个调调吗？”
　　“那是在衣服不是自己穿的前提下！”
　　“啧啧，真小气！嘛~~~去买内衣吧~~~你有什么要求吗？”
　　……为毛你一脸兴奋！！！卫良抹了抹脸：“买是要买，那个不要。。”
　　“……那个？哪个？”
　　“穿上半身的那个！！！跟两碗扣胸前似的，又闷又热又不透气！”
　　“嗯，这样啊……要不买透气丝薄型的吧？”
　　一直旁观的营业员：“……”没有那种款啊亲！
　　无论如何，购衣行动有惊无险的结束了。接下来是食。
　　作为一个技术宅，卫良逛超市的第一站当然是――
　　“哟~~~泡面，老子来啦~~~~”
　　“经典红烧牛肉面打头，红烧排骨、酸辣牛肉跟上，海鲜面调口，然后来个老坛酸菜~~嗯，再买点搭菜……”
　　不过，卫良快，孟南也不逊色。
　　他面不改色动作利落的把方便面码回货架，边动作边教育卫良：“还吃这些东西！你知道你这是什么行为吗？你这是在残害自己的生命！”
　　“……”有这么夸张吗亲。
　　孟南一边拖着卫良，一边推着推车，期间还不间断地往推车里扔食材：“白菜中含有丰富的维生素C和维生素E，”扔进去；“胡萝卜含有大量胡萝卜素，利膈宽肠、健脾除疳、降糖降脂，”扔进去；“土豆可以防止中风、和胃健脾”扔进去……
　　“啊啊，再买些荤菜，活鱼啊牛肉啊什么的……以后要两个人一起生活了啊~~”最后一句话他是含在嘴里说的。
　　“……”阿南这货什么时候修过食品营养学的，他怎么不知道？
　　看着某兴致满满的把推车堆成了小山，卫良终于忍不住了：“你买这么多干嘛，2个人也吃不了……”灵光闪过，卫良把脸色一正：“喂，这些东西谁煮啊？我告诉你我可不
　　会啊！”他只会煮泡面。
　　正在挑选牛排的孟南动作一顿：“………………我会。”
　　“……”总觉得他前面的沉默好危险啊……他们今晚真的能吃上饭吗？他饿了一天了。
　　回到家后，孟南贤惠的把卫良推到客厅坐下，把遥控递给他：“你坐着看会儿电视，我去准备晚餐。”
　　说完这话，孟南系上刚从超市淘回来的围裙一脸豪迈的走进厨房。
　　片刻后，厨房里发出一阵阵令人匪夷所思的声音。
　　期间卫良转头的时候还看到他从厨房出来过几次，他看到卫良时安抚性的笑了笑：“再等等，马上就好。”然后一头冲进厨房。
　　过了许久，孟南背着手一身食物残渣的出来了。
　　“做好了？”居然这么靠谱？
　　“咳咳，”孟南象征性的清了清嗓子：“朕龙体欠安，下次再战。今晚就先叫外卖吧。”
　　“……”卫良恨不得拿眼白死他。既然要叫外卖，那他饿着肚子在沙发上等一个多小时是干什么？培养就餐情绪吗？
　　孟南背着手一脸镇定地回视卫良，身后的十根手指一指一个创口贴正无声哭泣。
　　总之，晚餐在外卖的协助下和平地【大概吧】结束了。
　　各自洗好澡的两人终于能坐在沙发上聊聊了。
　　“晚上我睡哪里？”
　　“主卧吧。”
　　“哦，好。”
　　“那，晚安？”
　　“晚安。”
　　……可惜俩当事人累得只想睡觉了。
　　“哎，先等等。”孟南在进客房时突然叫住卫良。
　　“？？”这是卫良。
　　“明天你早点起，我可以送你。”
　　“……为什么要你送我？不对，为什么我明天要早起？”
　　“你要去帮乔灵儿上课啊，她还是历史系大三的学生呢。”
　　“！！！我帮她上课？！！！为什么？！！！”
　　“你现在是乔灵儿啊。”
　　“那谁替我写程序？！！我才写了一半儿！”
　　“’你’还瘫在医院啊。”
　　“……”靠！这笔买卖亏大了！！！！
　　于是，这一天终于过去了。
　　作者有话要说：修修改改还是不怎么满意，而且写了四章居然只有一天！！
　　好吧，他们以后的时间会过的快一点的……
　　大概吧。
　　果然第一次什么的，不好把控吧，r(st)q
　　最后，欢迎大家吐槽啊~
　　你们不吐槽，我好寂寞……


☆、第五章

　　卫良坐在病床前削苹果。
　　无所事事又不能动弹的乔灵儿看着卫良削苹果。
　　削苹果是一件很有些技术含量但是又十分枯燥的事情。
　　看人削苹果要好点，但是同一件事情看了一个礼拜以后，再有趣也枯燥了。
　　于是最终还是乔灵儿先开口了：“你来干嘛？”每天晃到她面前削苹果然后再当着她的面吃掉，这对一个只能打营养针灌糊糊的半植物人来说，太残忍了。
　　“看看你。”即我的壳子。
　　“哦。”其实你可以不用来的，我不会跑――也跑不了。
　　沉默。
　　“孟南呢？”乔灵儿。
　　“上班。”卫良。
　　“哦。”
　　沉默。
　　“knock、knock――knock、knock――”
　　一阵电话铃声响起，拯救了这一室的沉默。
　　卫良接起电话，嘴角微微上提，语气却有点不耐烦：“喂，阿南啊。啥事儿啊，老子忙着呢！”
　　“呵呵……”电话那头的孟南笑了：“忙？我还不知道你。又在病房视jian你壳子吧。”
　　卫良撇了撇嘴：“呸！狗嘴就吐不出象牙来！我那叫看护！”
　　孟南也不跟他多计较：“是是是，你老说得对。下午你没课吧，咱去个好地方。”
　　“切，就你能想出什么好地方啊。”
　　“去了就知道了呗！”
　　“还装神秘啊。你公司没事儿了？”
　　“我是老板嘛，偶尔旷个班很正常。”
　　“啧，遇上你这么不服责任的老板，你员工可真倒霉。”
　　“能者多劳嘛，我是在锻炼他们。好了，不多说了，我挂了啊，你等我来接你。”
　　“知道了知道了，挂了。”果断挂断。
　　乔灵儿看着接完电话情绪明显上扬的某人：“你要走了？”
　　卫良：“嗯。”利落地把苹果核扔进垃圾桶，“明天再来看你。”出门走人。
　　乔灵儿：“……”拜托你别来了。
　　卫良无语的看着眼前大大小小在风中旋转的风车，一直延伸到大门里面画着一个个童话故事的泡沫板和来来往往穿着厚重玩偶服的工作人员：“这就是你说的好地方？”游乐园？他把他当小孩儿玩儿吗？
　　“不好吗？”孟南一脸无辜。
　　“哪里好了！”
　　“哎，有什么关系啊，走走走，我已经买好票了，我们去玩吧！”
　　半小时后。
　　“喂，你没事吧？”卫良看着从钟摆下来后脚步明显凌
　　乱了许多的孟南：“要不要休息会儿。”
　　孟南惨白着一张脸，竭力镇定：“我、我没事，挺好的！”
　　卫良一脸兴奋：“没事的话我们去玩那个吧！”
　　孟南顺着卫良的手指一看，瞬时觉得眼前一黑。
　　卫良指的是过山车。
　　过山车其实是游乐园里嘴普遍的一项游乐设施。
　　只不过卫良指的那个比较特别。
　　那个过山车的轨道是红色的。开始玩的时候，过山车缓缓地被拉到最高点，然后停住；接下来会有一段接近垂直地面的轨道，离地大概有50米，过山车冲下来以后紧接着冲到一个倒圆形的轨道然后再就着惯性冲上另一个小斜坡，到顶点停一下，然后过山车滑下去通过一段有水池的轨道，结束。
　　这过山车最惊险的一段，就是那几乎垂直地面50米的那一段。
　　孟南一脸的视死如归：“走吧！”
　　……
　　接下来孟南生生体会了一把什么叫惊心动魄什么叫头重脚轻。
　　孟南在陪着卫良玩遍了什么海盗船自由落体倒挂金钩之后，终于能坐在摩天轮里休息了。
　　卫良看着一脸苍白靠着车厢的孟南，纳闷了：“为什么要来游乐园。”看他样子，根本就玩不到什么。
　　孟南看着窗外，神色悠远：“你说过，以后有机会，一定要把游乐园里的都玩一遍。”
　　卫良一愣：“很久以前的事情了吧，高中？”居然还记得吗……
　　孟南转头看着他，目光沉沉：“十年了。今天是我们认识的第十年。”
　　“十年了吗？”卫良也恍惚了一下：“这么久了啊……呵，说起来，你是我交往的最久的朋友呢。”就算是以前一起长大的发小高中后也不怎么联系了。
　　“我们还会交往很久很久。”
　　“呵，多久？”
　　“一辈子。”
　　孟南说这句话的样子太认真，认真地就像他第一次说要跟他交朋友：“我很喜欢你，我们做朋友吧。”
　　卫良当时真的是被他吓了一跳，能把简单的交朋友的话说的跟表白似的真是只有他能干得出来。
　　卫良眨了眨眼，转头避开他的目光：“你真是一点没变。”
　　孟南摸了下鼻子：“是吗。”
　　车厢里静默了一下，而后两人都笑了。
　　外面橙红的阳光通过车窗静静地洒在车厢里，将两人的笑容晕染成一幅温暖的画。
　　这一刻，温馨而美好。
　　作者有话要说：最近生病了，头疼+胃疼。
　　文也越写越走样的感觉。
　　写完后也总有种大家不会想要看的感觉。
　　但是想到弃文遭雷劈的传言，我决定还是更新了。
　　反正没人说我写的东西垃圾不如，所以我还是可以继续的吧？
　　于是继续厚颜地以龟速更新。【爬走


☆、第六章

　　“阿南，你过来一下……”
　　“嗯？”正在厨房忙活早餐的孟南忙抬头回应：“好，就来。”
　　不知道为什么，自从游乐园回来以后，两人之间的相处就有些莫名的尴尬与暧昧。在生活上一向大大咧咧的卫良也不知道怎么了，孟南一碰到他他就立马躲开，理由还很冠冕堂皇：“我现在这壳子是乔灵儿的，我不能给人乱来。男女授受不亲知道不？”
　　这给孟南尴尬到不行。他本就是因为他是卫良所以才会老想碰他，对乔灵儿的壳子是一点想法也没有。退一步说，他就是真想对乔灵儿的壳子做什么，也不必等到现在。
　　但这话他却不能跟卫良说，起码现在还不能。于是他只好各种小心应和着卫良。
　　这一礼拜，卫良第一次主动找他。
　　算是好兆头。
　　于是孟南停下手边的活，快步走到卫良的房门前问他：“怎么了，良子？”
　　卫良的表情有些难以启齿，红着脸嗫嚅了半天也没好意思说出来。他一狠心就把孟南拉房里了：“你自己看。”
　　莫名其妙的孟南顺着卫良手指看向房中央的大床，愣了。
　　一小滩血迹在白色床单的掩映下红艳得很招摇。
　　孟南：“不是我！”一想，不对！他抓住卫良的肩膀大叫：“他是谁！”靠之，敢动他的人？！！废了他！
　　卫良红脸转黑脸：“去你妹夫的！死水仙你特么把你脑袋里的黄色废料给我倒干净了！那是大姨妈！大姨妈！”
　　孟南呆呆地跟着重复：“大、大姨妈？”
　　卫良豁出去了：“对！大姨妈！所以你去给我买卫生巾！”想想还是气不过，一脚踹过去：“马上去！”
　　孟南一脸被雷劈了的表情连滚带爬冲着大门跑。卫良把客厅茶几上的钱包给扔过去：“带钱！”
　　孟南捡上钱包屁也没放的滚了。
　　卫良闷闷地坐在马桶上。
　　他很不舒服。他的腰很酸很酸，四肢绵软无力，更糟糕的是，小腹处涨涨的坠坠的疼。他只有紧紧地捂着自己的肚子才觉得稍微好一点儿。
　　他现在觉得女人真是一种彪悍的动物，她们每一个月都要接受这样的洗礼居然依然活得那么□，把日子过得有滋有味的。
　　他决定下次对乔灵儿再和气一点。
　　过了很久，或许也不是那么久，孟南回来了。
　　他一回来就把一大包东西塞卫良怀里。期间他没看卫良一眼，洗手台的镜子为证。
　　卫良也懒得计较什么，他是在疼的没什么力气了。但是在他看清手里的东西的时候，他感
　　觉额上的青筋在暴虐的乱弹：“你买的什么？”
　　孟南隔着卫生间的毛玻璃气喘喘的回答：“我去超市看了的，逛了很久。可是这个分类太多了，有日用的夜用的，棉柔的网状的，超薄弹力贴身的，加瞬吸蓝超吸收的，有38cm超长直达腰际的有小小薄薄的小护垫，而且它还分有护翼的和没护翼的……”
　　“既然有那么多，你为什么给我买了尿不湿回来？”
　　“我买的是超大号的，你能穿上的。”
　　“不是这个原因……我是想问你，你是怎么想到这么天才的点子的？”
　　“……我看了说明了。那些都是条子状的，会、会漏的……尿不湿比较安全，用着也、也方便……”
　　卫良揉了揉自己越来越痛的小腹：算了，跟这二货拎不清楚。
　　换好尿不湿的卫良挂着一件男士t恤窝在沙发角落cos鸵鸟。
　　孟南小心翼翼的徘徊在周围：“怎么了？没事吧？”
　　卫良懒得应付他：“肚子疼。”
　　孟南扎进厨房一阵捣腾，出来时端出一杯热腾腾的豆浆来：“喝点热豆浆吧，舒服点。”
　　卫良坐起来喝豆浆。
　　豆浆很热，现榨的，喝着很浓，暖暖的，流进胃里，很舒服。
　　卫良在沙发上软软的东倒西歪，结果突然身子一轻被搂进一具高热的胸膛。
　　他猛然一惊：“你干什么！”
　　柔软的毛毯轻柔地落在他身上，孟南小心地帮他裹紧了将手放在他小腹上：“我在网上看到说适当的高温能缓解经痛。”
　　卫良张了张嘴，没说话。
　　孟南的手很温暖，轻轻地放在他小腹上，疼痛似乎真的被熨帖的很服帖，不再棱棱角角刺激他的大脑皮层。
　　他很累，孟南的怀抱很舒适，让他觉得依靠一下也没关系。
　　他慢慢地放松身体，偎在孟南怀里，难得的温顺。
　　孟南的胸腔微微的震动，低沉的声音敲击着卫良的耳膜：“很久没看到你这么没精神了，”他顿了顿，“看着有点难过。”
　　安静了会儿，又开口：“非常难过。”
　　卫良静静地听着，闭眼，然后在孟南怀里找了个舒适的位置：“别说话，我睡会儿。”
　　孟南紧了紧手臂，闭眼，静靠着沙发也陪着慢慢地睡过去了。
　　作者有话要说：来更新了。
　　其实，今天我也做女人了……
　　好痛，爬回去睡觉了。
　　晚安。


☆、第七章

　　卫良在发呆。
　　这很正常，他每次来找自己泰半都在发呆。
　　不正常的是他这次居然没有削苹果也没有吃苹果！
　　而且昨天他也没有来！
　　乔灵儿用力闭了闭眼，她发现自己居然已经习惯了卫良每天到她面前削苹果吃掉的事情了！这是何等可怕的习惯啊！啊啊啊，她到底是吃错了什么药才能养成这么自虐的习惯啊！
　　在乔灵儿沉浸在无可自拔的自我厌弃时，卫良突然开口了：“我们身体互换，是因为你吧？”
　　乔灵儿惊了一下，慢慢低垂下眼帘：“嗯。”
　　卫良转头看着她：“为什么？”
　　乔灵儿声音低低的：“为了验证一件事。”随即她有些自嘲的笑了，“现在想想，那时候真是闲的蛋疼。”
　　卫良蜷起身子，抱着膝盖没说话。
　　良久，他轻声问乔灵儿：“你为什么会喜欢孟南？”
　　乔灵儿听了，倒是慢慢笑了：“你到底想从我这里知道什么呢？还是说，你想要参考什么。”
　　卫良沉默不语。
　　乔灵儿想了想：“其实我也不知道为什么。或许是因为他救过我，又或许是因为他很温柔，看起来很可靠。”
　　“可是，”乔灵儿接着说，“那些似乎也都不算是理由。因为我总觉得，要是那次救我的不是孟南而是一个各方面看着都很普通的男人，我或许就不会这么迷恋他。”说到这她有点小俏皮的吐了吐舌，“一个王子般的外表也是很重要的。”
　　卫良黑了黑脸：“别用我的壳子做那么丑的表情。”
　　乔灵儿“扑哧”一声笑了：“怎么，没听到自己想听的，失望了？”
　　卫良皱了皱鼻子，不说话。
　　乔灵儿有些感叹：“我跟你不一样。你跟孟南有十年的感情，什么形象啊气质啊早在日常相处中成了浮云了。在你眼中，他可能是你可以肆无忌怠挖苦嘲讽吐槽的人，我跟他可没有那感情基础。不过，你没发现吗，好像只要有孟南在的地方，你就显得格外有活力，你们两人之间的气氛根本就不容许第二人插足。孟南”也一样。
　　“我先回去了。孟南说你说的那个人联系到了，我们约好下午4点见面。”
　　乔灵儿被他突然站起来吓了一跳：“是、是吗？”
　　“嗯。”卫良快步走到门口顿了顿：“对了，今天我们什么也没聊。”开门走人。
　　床上的乔灵儿皱了皱脸：“这男人真不可爱。”
　　“哦，是谁这么不可爱啊？”
　　乔灵儿抬眼一看，脸更皱了：“你来啦……”
　　下午四点。
　　卫良与孟南并排坐在咖啡厅里。
　　他们的对面坐着一个架着金框眼镜西装笔挺的青年。
　　那人一落座就用兴味的眼神盯着卫良。
　　孟南被他盯得很不爽：“你就是乔灵儿说的那个阴阳师？”
　　那人慢悠悠的回转目光，看着孟南笑：“放心，我只对男人有兴趣。”
　　孟南敌意更盛。
　　那人眸色转深，两眼直直地望着孟南：“而且是‘表里如一’的男人。”说完，他别有深意的看了卫良一眼。
　　这下连卫良也防备的直了直身，身体有意无意地挡住他看向孟南的目光。
　　那人看气氛终于活跃起来【= =】，终于满足地开始正题：“啊对了，刚刚你问我是不是乔灵儿说的那个阴阳师，我的答案是’是’。不过阴阳师只是我的副业，我的正业是一个商人。”
　　孟南＆卫良：“……”
　　“不过你们放心，”那人继续开口，“只要是有报酬能赚钱的事，我都能出色完成的。有关钱的事情，我从来不含糊。”
　　孟南＆卫良：“……”这是在索要报酬吗？
　　“乔灵儿已经给了她那部分的报酬。”
　　这是在索要报酬。
　　孟南：“没问题。”他拉着卫良起来，“只要你做到了你该做的，自然能拿到你该拿的。”
　　孟南和卫良一离开，那人就毫无精英风范地趴桌子上了。
　　他从怀里掏出一张照片嘀咕：“哎哎，小姑子看上的男人不好对付啊，凶死了~”
　　照片里的孩子瞪着大眼含着奶嘴一脸面瘫的看着他。
　　“切，什么裸/照啊，明明就是那面瘫的百日照！真是个坏丫头。”可是这样的面瘫好可爱啊，圆滚滚的看起来软软糯糯好好欺负的样子。
　　“哎……”
　　“先生。”
　　“嗯？”有气没力。
　　“先生，麻烦你买单。2杯咖啡1杯特浓牛奶，再加上10%的小费，总共是244元。请问您刷卡还是付现？”
　　“………………刷卡。”修正：小姑子看上的男人还很小气！
　　作者有话要说：本文在苟延残喘了六章以后，终于出现了第四个人！
　　一直旁观的营业员＆一直透明的服务员：“……”
　　咳咳，总之，这是一个大突破！
　　职业是商人副业是阴阳师的青年：“我的名字呢？”
　　清水：……
　　纹：总之，让我们期待完结吧！


☆、第八章

　　见了那个莫名其妙的阴阳师后，又过了好些天。
　　这些天卫良跟孟南本应该过的很温馨。
　　事实却并非如此。
　　他们在冷战。
　　这冷战开始的莫名其妙，但可以肯定，与那天见完阴阳师后的对话有关。
　　那天一出咖啡厅，卫良就挣开了孟南搭在他肩膀上的手。
　　孟南微微一愣，然后慢慢地收回手插到口袋上。
　　两人一前一后的走在回家的路上，很沉默。
　　孟南一直看着卫良在前面慢慢走的身影，心里有一种惶恐不停地叫嚣，就好像，卫良也会这样慢慢的走出他的世界。
　　必须要说点什么。
　　说点什么让自己狼狈的心跳平复下来。
　　于是他说出口了：“良子，回到你自己的身体以后，你有什么打算？”
　　卫良抬高的脚在空中微微一顿，然后若无其事的踩下去：“自然是跟以前一样，吃饭睡觉写程序。”
　　“要不，你搬过来跟我一起住吧！”孟南插在口袋里的手掌心全是汗，脸上却故作轻松，“你一回去肯定被泡面淹没了，正好我最近对烹饪感兴趣，多你一份不多。”
　　走在前面的卫良慢慢地停下脚步，转身看他。
　　明明是乔灵儿娇小的身体，孟南却感觉看到了只比自己矮一点点的原版卫良站在他面前。
　　骄傲，而锋利。
　　他说：“孟南，我是男人。”
　　孟南想说我当然知道啊，可说完这一句卫良就转身继续往前走了，“我一个人挺好，不搬。”
　　然后冷战就开始了。
　　虽然两人并不是什么话都不说了，却也差不多。
　　每天他们的对话是：
　　“起床了。”――“好。”
　　“吃饭了。”――“好。”
　　“睡了，晚安。”――“晚安。”
　　不再一起逛超市，不再一起看电视，不再聊各自一天发生的趣事，也不再斗嘴。
　　这情形，有点像他刚跟卫良交朋友那时候。
　　那时候的卫良也是这样，周全，客气，疏远。
　　那是一种拒绝。
　　孟南不知道自己到底在哪一步做错了，可这种情况不能再这么下去了，因为――
　　“那个阴阳师今天打电话过来了，说定好明天黎明前开始交换灵魂的仪式。”
　　正往卧室走去的卫良顿了顿，颔首：“我知道了。”
　　然后就被孟南拉住了：“良子，你告诉我，我到底哪里做错了？”
　　卫良挣了挣，没挣开：“阿南，放手。”
　　孟南抿
　　了抿唇，慢慢地松开了手：“为什么？”
　　卫良看着他，语气淡淡的：“阿南，你没有做错什么。这段日子，你把我照顾的很好。不过，可能是因为我现在借用了乔灵儿的躯壳，你有点入戏太深了。”
　　他顿了顿，似乎是在措辞：“你是我的好朋友，但有些事，不应该对好朋友做。”
　　孟南的喉结动了动，觉得有些干涩：“哪些事？”
　　卫良低垂下眼帘，继续说：“孟南，我们做一辈子的好朋友。”
　　孟南觉得眼睛也有点酸涩了：良子，别说，求你别说。我不想只做你一辈子的朋友，我想的是……
　　卫良果然没有说完这句话。
　　实际上，他说到“一辈子”的时候，就突然没有声音了。
　　然后，他，毫无预兆的，直挺挺的倒下了。
　　那刹那，接住卫良身体的孟南脑子里一片空白。
　　他的手有点颤抖的放在卫良的鼻子下。
　　没有呼吸。
　　他的心停了一下。
　　他的手放在卫良的颈动脉处。
　　指下有微弱的跳动。
　　他猛地吸了一口气，开始手忙脚乱的打电话叫救护车。
　　一阵兵荒马乱后，孟南握着卫良的手坐在病床前。
　　他想，告诉他吧，自己喜欢他的事情。
　　他一定也感觉到了，所以才会说那番话。
　　一定要告诉他，不是自己入戏太深，而是，自己已经喜欢他太多年了。
　　或许是感知到他的心情，病床上的卫良醒了。
　　他看到孟南似乎有些疑惑，可未等他有所反应，孟南就抱住了他：“良子，我说，我什么都说了。”
　　“我不是入戏太深，我是喜欢你。”
　　“卫良，我喜欢你，喜欢了十年。”
　　“而且，会一直喜欢下去。”
　　“所以，给我个机会好吗？”
　　“我不想只做你的朋友，我要做你的爱人。”
　　“孟、孟南，”他怀里的卫良涨红了脸，艰难地说：“我不是卫良，我是灵儿，乔灵儿。”
　　孟南身躯一僵，猛地放开她：“你、你说什么？！！”
　　“滴滴滴滴滴――滴滴滴滴滴――”【好无趣的铃声】
　　电话接起，一道愉悦的男声响起：“surprise！晚上好吗？”
　　“……”
　　“我是那个‘乔灵儿口中的’阴阳师哦~本来我打算明天黎明前换魂的，不过我有事要提前飞回去，所以就提前了，怎么样，惊喜吗？”
　　“……”
　　“感谢的
　　话就不用说了，记得把酬劳打到我账户上就行了。”
　　“……”
　　“啊对了，我叫应扬，不叫阴阳师。”
　　“……shit！”
　　电话那头的应扬愉快的挂了电话，眯着眼睛看着窗外：嗯，真是个美丽的夜晚。
　　身旁一个甜美悦耳的声音响起：“先生，飞机马上就要起飞了，请您系好安全带并将手机关机。”
　　应扬眉眼弯弯的，笑得一派斯文和气：“当然~”
　　作者有话要说：嗯，就要完结了，那我就说说这两主角的名字由来吧。
　　我是个取名无能的人【看题目就知道了ORZ
　　那么这两只的名字是怎么来的呢？
　　卫良：男的穿成个女的――不算是真的女人哦――伪娘？――于是谐音一下=卫良
　　孟南：身材好好――卫良是男的喜欢，女的还是喜欢――猛男啊！――谐音一下=孟南
　　乔灵儿：那我呢？
　　清水：啊，写到你出场的那一章的时候，突然想起西游记后传里那个碧游仙子一声声深情的呼唤……
　　乔灵儿：好了，我不想知道了。
　　纹：总之，期待下一章的完结吧！


☆、第九章

　　孟南活这么久从来不曾这么急切过。
　　乔灵儿所在的医院与卫良的是同一所，两间病房相距并不远，可孟南连电梯都不愿等，就那么一路跑了过去。
　　期间他遇到零星几个护士让他不要在医院里奔跑也被他一一无视，心里只想快点见到卫良。
　　当他气喘吁吁地推开卫良的病房时，穿着病服的卫良正站在窗前。
　　病房里并没有开灯，柔和的月光混着窗外的路灯光给卫良打上了深浅不一的两道重影，越发显得只露出一个侧面的卫良清冷疏离。
　　他似乎是被孟南的开门声惊动，转身看他：“你来了。”
　　孟南就突然松了一口气。
　　他放开门把慢慢地走近卫良，深吸了一口气：“你回来了。”
　　卫良笑了笑，斜靠在窗边：“嗯，回来了。”
　　“关于傍晚你说的那些话，我有一点要申明一下。”
　　“我不是入戏太深，我是喜欢你。卫良，我喜欢你喜欢了十年。”
　　听了这话，卫良却并没有多大的反应，只淡淡道：“哦，是吗。”
　　孟南有些急切的双手撑墙，把卫良围困在自己与墙之间：“我是说真的，我”
　　“孟南，”怀里的卫良抬头看他，“你钱包里那张照片，是我吧？”
　　孟南脸色涨得通红，难得的脸红了：“那是、那是”
　　“孟南，你说你喜欢我，我觉得很有水分。”卫良语速放的很慢，“让我猜猜，你是什么时候喜欢上我的？”他拨开孟南的手走到床边坐下，“十年……那就是高中我们刚认识的时候吧？我可以理解为你对我是一见钟情吗？”
　　孟南神色复杂地看着卫良，隐约明白他要说什么了。
　　“孟南，还记得我们是怎么认识的吧？”他脸上带上追忆的表情，眼神却很冷：“那次我输了球，根据约定，要扮成女装对一个人表白。那次，我选的人，是你。”
　　卫良直直的看着孟南：“那时候，你也算是学校里的风云人物吧，长得帅不算，学习体育样样在行，一副天之骄子的拽样，真是让人不爽。所以我就找了你。”说到这，卫良嗤笑了一下，“本以为传说中的白马王子会更矜持一点呢，结果居然一口答应了。是因为我那时候的装扮跟你的理想型很相近吗？所以，即使知道了我是男扮女装戏弄你，你还是在第二天就来找我，说是要做朋友。”
　　“可是孟南，”卫良缓缓地脱掉身上的衣服扔到床上，瘦削的身体上附着一层薄薄的肌肉，在月色中镀上了一层银辉，“我是男人，货真价实的男人。”
　　这是卫良第
　　二次在他面前说，孟南，我是男人。开始他不知道为什么他要说这个，但现在，他想，他明白了。
　　“呵呵呵呵，”孟南捂着眼睛低低的笑开了，“所以，你拒绝我只是因为这个？”不是因为同为男人的我跟你告白，也不是因为你不喜欢我，而是认为我喜欢的，不是真正的你？
　　卫良抿了抿唇：“这理由，还不够吗？”
　　“不够，当然不够。”
　　“不错，刚开始注意到你，的确是因为那一次告白。”
　　“你那时候的扮相是我的理想型，这也没错。”
　　“但是答应你的告白，却不是因为那些。”
　　“当你走到我面前的时候，我就知道你是男人了。”
　　无视掉卫良惊讶的表情，孟南继续说道：“你为什么会以为我喜欢的只是女装的你？那时候的你，可一点儿女生的样子都没有。虽然带着假发穿着裙子，却可一点儿也不知道收敛。说是跟我告白，那表情嚣张的好像是给我下战书似的。你的眼睛那么亮，就那么毫不避讳的盯着我，眼里的骄傲一览无遗。”
　　“明明是很气人的态度，可我却被那样的你所吸引，哪怕知道那可能只是一个游戏，还是答应了。”
　　“可是，你钱包里的照片，明明就是那时候的……而且，在我变成乔灵儿以后，你对我的态度明显暧昧了很多……”
　　孟南苦笑了一下：“要是我那时候就对你告白，你一定会把我揍一顿然后把我列上黑名单吧。哪怕之后关系好了很多，你个粗神经的，一直在嘲笑我没有女朋友的事情吧。要不在钱包里放张照片，你一定会说我是个处男嘲笑致死的。可我又不想放别人的照片，于是……”
　　“至于后面的事情，”孟南的语气更无奈了，“你喜欢的人尽在咫尺，即使型号不对，心理上也会自然而然的亲近吧。”
　　他看卫良还在挣扎的思考，索性走近他将他拢进怀里，“还不相信的话，就让我的身体告诉你吧。”
　　抱着卫良的身体温度很高，而且在靠近卫良小腹处抵着的部分明显要高于其他地方……
　　卫良的脸霍得涨的通红，你你你你你的说不出话来。
　　孟南微微低头贴着卫良的耳朵问道：“良子，你感受到我的‘热情’了吗？”那语气，那表情，直接诠释了“魅惑”这个词。
　　卫良正要说点什么，就听一道声音响起：“虽然单人病房不算是公共场所，但是你们在做这种事的时候，是不是关上门比较好？”来人推了推鼻梁上的眼睛，转身关上了门，一句叹息清楚地传到房里两人的耳朵：“现在的年轻人啊
　　……”
　　卫良这才发现，自己还赤身果体来着，这心情= =
　　孟南没脸没皮惯了，倒也没觉得多尴尬，他用下/身顶了顶卫良，直接将他推倒在床上：“良子，我们来做吧！”
　　“做你妹夫啊！给我死下去！”
　　接下来，应该就是“性/福”的生活了吧。
　　“唔！你干嘛踹我下床！”
　　“随地发/情的畜生睡地上就好了！”
　　“我会这样到底是谁害的啊，你要负责！”
　　“负责你妹夫！”
　　……
　　r(st)q谁知道呢。
　　作者有话要说：哈哈，结束了。这章字数意外的多呢，超出我预算了【泥垢……
　　上章说了两位主角名字的由来，那么以此类推，你们应该知道那位阴阳师名字的由来了吧！
　　不错！那就是“阴阳”的谐音！
　　取名字什么的，弱爆了！老纸才不会被你打败呢！
　　一直旁观的营业员＆一直透明的服务员：那我们呢？
　　清水：嘛，谐音一下嘛，就叫“应烨”跟“付舞”好了。
　　只出现声音的空姐：我不要名字了……
　　清水：有什么关系，顺带嘛~嗯，就叫“孔洁”好了！
　　只出现声音的空姐：我都说不要了……
　　纹：咳咳，总之，本文终于完结了！谢谢大家的一路观看，我们下篇文章，再见！
　　清水：……下篇文？有那种东西吗……