（清穿同人）康熙重生赫舍里
作者：夕巧

文案：
★康熙帝崩了，发现自己变成女人，正在生孩子。【天雷】
生出来的孩子叫保成，他的丈夫叫玄烨，康熙想再死一回。

☆作者恶趣味，第一次写文，半架空。
只为恶搞而恶搞出来的恶搞之作，无关正史，只有JQ，考据党千万勿较真。
★宠太子，宠八八，顺便虐虐老康，欺负欺负四哥。

cp：玄烨×康熙，二八（迨罚，八二（正史）

内容标签：宫廷侯爵 重生 性别转换 清穿

搜索关键字：主角：康熙，玄烨，胤?，胤? ┃ 配角：众数字和他们的妃母 ┃ 其它：重生，清穿

☆、重生了

康熙最后的日子是在畅春园渡过的。
天气变得越来越冷，当值的侍卫鼻尖冻得发红，随着呼吸冒出一团一团的白雾。
屋内，雍亲王胤G跪在地上捧着圣旨胸口起伏，自谕面上功夫做得滴水不漏，此刻也禁不住激动。其身后跪着的众皇子有失落，有茫然，有愤愤。虽心有不甘，还是向胤G跪拜行礼。胤G整整面色，开口免礼。
康熙闭上眼，吃力地挥手，示意他们退下。众皇子鱼贯而出，只剩下满室寂静。
宫/女靠过去将康熙的手小心翼翼的放进被子里，掖了掖被角。老迈的皇帝闭紧双眼，往日的屑利早已不在。只见皇帝呼吸断断续续，时喘时缓。宫/女小心的退在一边。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・
康熙只觉意识渐渐涣散，渐渐沉入黑暗中。
不知过了多少时间，康熙被周围吵吵闹闹的声音吵醒。康熙大怒。何人敢在朕的寝宫如此喧哗。
还没等他开口训斥，一股灭顶的疼痛袭来，痛苦的□不受控制的从口中溢出，就差开口惨叫。
死亡原来是这么痛苦的事情。康熙冷汗淋漓，感觉身边有人为他擦汗，扳开他的嘴，往他嘴里塞进了参片。苦涩的味道蔓延口腔。好不容易熬过了那酷刑般的剧痛，口腔干涩难耐，康熙艰难的出声道，只听声音嘶哑虚弱。“・・・水・・”
朦胧中，有人扶他起身，用小巧的水壶，将温水喂进他的口，咽了好几口水，意识才渐渐变得清明。康熙后知后觉得发现周围围着很多嬷嬷，宫/女。刚刚将他扶起，喂他水的是一个中年嬷嬷，只觉这嬷嬷异常的眼熟，却一时想不起在那里见过她。
不等他缓过神，又一阵剧痛袭来。康熙终于忍不住惨叫出声，那名嬷嬷握紧了康熙的手，“娘娘，快了，得加把劲儿啊。为了皇上，为了小阿哥您要振作点。难道您就忍心小阿哥就这样连见都没见过这外间的世界一眼吗？”
下/身处一名嬷嬷将手塞进康熙的体内，为他撑了撑产道，康熙大怒，刚想喝斥那嬷嬷无礼犯驾，却听嬷嬷惊喜道。“看到头了，娘娘，看到小阿哥的头了。再加一把劲啊。”
康熙一瞬间被她的话雷了个外焦里嫩。他听到了什么？他这是在生孩子？双眼一翻，刚欲晕过去，身边的那个嬷嬷眼明手快的伸出手，用指甲在康熙的人中狠狠一掐，痛得康熙眼泪汪汪，想晕也晕不过去。
康熙欲哭无泪。此刻却由不得他慢慢的做心理建设，接受自己年近七十的老男人，一个皇帝，变成了女人，正在生孩子的现实。下/身处又一波阵痛袭来，只好按照嬷嬷的话，吸气，呼气，再用劲。
事实证明，一个当过六十一年皇帝的人，其精神力与意志是相当的坚强的。本来被难产折磨得奄奄一息的皇后突然斗志高昂，虽耽搁了一段时间，生产又开始往乐观的方向进行着。伺候的宫/女嬷嬷暗暗吁了气。总算保住了吃饭家伙，皇后娘娘若是有个好歹她们这群人就等着陪葬吧。
不知过了多少时间，感觉到有什么东西哧溜--的从下/身滑了出去，原本胀痛的下/身处一阵轻松。
侍产的嬷嬷又惊又喜。“小阿哥的头出来了，皇后娘娘。就差最后一把劲了。”
康熙很想骂人，你刚才也是这么说的。到底还差最后几把劲呢，你给朕说清楚。
为康熙擦汗的嬷嬷听到这话却放下了悬着的一颗心。这头出来了，那剩下的就没什么问题了。
康熙喝了一口温水，重整旗鼓，一鼓作气将折腾了他好一阵的小家伙生了出来，便筋疲力尽的沉沉睡去。意识朦胧间听到嬷嬷喊道。“是小阿哥，快为娘娘收拾收拾，请太医进来诊脉。还有你，去禀报皇上・・・・”康熙晕迷之际想，他刚刚生出了一个嫡子，只是不知道孩子他爹到底是哪一个皇帝？
等康熙恢复意识，屋里已经微暗，康熙在生产时花掉了全身的力气。此时浑身酸软，眼前金星并茂，有些看不清楚。身边有人温柔的握住他的手，对他说道：“皇后醒了？感觉如何？”
未了还摸了摸康熙的脸颊和额头。经过一场惨烈的生产，虽已明白自己应该是在死后附身在一名皇后身上，但康熙还是不习惯被一个登徒子轻薄。微微侧过脸避过了那只龙爪。皇帝也不在意，用眼神示意宫/女将药碗端过来。温柔却坚定不容拒绝的将康熙从被子里挖了出来，让他靠在自己的身上。从宫/女手中接过药碗，说道。“不知皇后什么时候醒，药一直都在温着，乖，先把药给喝了。”
年轻的声音，轻声诱哄。康熙听得撇了撇嘴，但还是就着皇帝的手乖乖的将药喝掉。
皇帝手里捏着一颗蜜饯，送到康熙嘴边，很是讶异。“皇后以往不是最怕喝药？今天怎么这么乖？”
朕上辈子不知喝过几百碗苦药，这一点算什么。
康熙一边张嘴将蜜饯含进，一边奇怪，这皇帝的声音怎么听起来这么熟悉。
难道・・・・・・是四儿子胤G？康熙被自己的想法雷的够呛，虽身上有气无力，还是奋力扭过头往皇帝脸上瞧去。不瞧还好，这一瞧只看的康熙吓掉了半条命。
皇帝一身明皇，二十岁出头，一张容长脸，细眉，凤眼。
正似笑非笑的瞧着自己的男子。这・・・・・・不正是年轻时的自己吗？
康熙瞠目结舌。自己二十岁左右时为自己生过孩子的皇后，可只有一个。元后-----赫舍里氏。
而那个孩子小名保成，大名胤i，乃是自己亲手册立，而后又废过两次圈禁到死的皇太子。
两眼一翻，这一次康熙终于如愿以偿的晕了过去。
作者有话要说：混迹晋江一年多，迷上了清穿文。大爱康熙和他家儿子，木有入过n爷党，非让我选的话选太纸，选大哥，选三哥，选八哥，选小九，再选老康，再再选・・・・・・・远目。
第一次写文，新手上路，拍砖还请手下留情。


☆、保成

元后赫舍里氏，辅政大臣索尼之孙女，领侍卫内大臣葛布嘞之女。康熙四年大婚，被册立为皇后，康熙八年生二皇子，嫡长子承祜，康熙十三年生皇七子保成难产而亡。
生产后第二天，皇后赫舍里氏，应该说其内里的灵魂康熙怀里抱着未来的胤i，此时的小保成，给他喂奶。在保成出生的当天玄烨便给他起了和前世一样的名字。
保成一出生就很大的脾气，死活不吃奶娘的奶，只好皇后娘娘亲自出马兼任奶娘。婴儿吸奶的劲很大。瞪着眼睛，在胸口大口大口的吸，吸的自个儿的额头和鼻尖布满了薄薄的汗水。
胸口处传来的麻麻的感觉让康熙抓狂。上辈子他是皇帝，谁敢对他做这种事？偏偏这小祖宗干了，自己还对他没辙。要饿坏了他心疼的还不是自己？康熙叹了口气，这小子根本就是来向他讨债的。怀里的保成吃着吃着就昏昏欲睡，嘴里含着奶/头，吸吮的力道渐渐变弱，半闭着眼睛鼻子里哼哼出声。
康熙熟门熟路的将保成抱起来，在背上轻轻拍打，直到他打出奶隔，才将他交给奶娘带去睡觉。奶娘将保成抱到一边的小床上躺好。
曾经康熙还怀疑过保成会不会也有上辈子的记忆，只是百般试探下无奈的发现保成只是普通的婴儿。只是不知为何，特别爱粘着自己而已。恍惚想到上辈子的这时候保成是什么样子，想了很久也记不起来。上辈子皇后难产而逝，自己悲痛欲绝，一门心思要给皇后办隆重的丧仪。根本无暇理会保成，到最后自己居然是在保成的满月的日子才想起这没娘的嫡子的。
想到保成如此爱粘人，醒着的时候一离了亲娘的怀抱便哭得撕心裂肺，那时却只能在一群奴才中间生活到满月，康熙就一阵心酸。况且自己那时候一味的伤心，因皇后的死而有些迁怒于他，那么明显的不待见他，那些奴才会不会曾慢待过他？只可惜此事早已无可求证。
皇后的奶娘张嬷嬷，也就是生产时在身旁为他擦汗的嬷嬷端来了热水，亲自挤了热毛巾为康熙擦身。
康熙皱眉。“嬷嬷，能不能让我洗洗头发？很难受。”
张嬷嬷无奈。“娘娘，坐月子时一个不慎就落下病根。那都是一辈子的事啊，娘娘忍忍，一个月很快就过去了。真受不了让奴才把头发也擦擦。”
张嬷嬷喋喋不休的劝解，皇后娘娘生承祜阿哥的时候不也好好的过去了？怎么这次就突然爱撒娇呢？
如果康熙知道张嬷嬷的想法肯定得吐血，此时的康熙只好含泪妥协。
很怀念上辈子说一不二，天大地大，朕最大的时候啊。
被嬷嬷宫/女伺候着擦拭身体和头发，低头看到自己那因哺乳而变得尺寸惊人的胸部，康熙嘴角抽抽，忍了又忍，最后还是忍不住长叹。上辈子自己喜欢享受这东西没错，但是轮到这东西长到自己身上，这感觉还真销魂啊。而且两腿之间变得空空的，康熙爷亲身体会了一把梁九宫，魏珠等曾经伺候过自己的那群特殊服务行业人士的感受。
康熙远目。这是不是代表着等出了月子就得给那个登徒子侍寝？当初自己一个月有多少天宠幸皇后来着？扳着手指算算，这个时候自己上心的有淑妃钮祜禄氏，一个月会宠幸四，五天。
惠贵人那拉氏这个时候还算得上受宠，一个月也会侍寝两三天。荣贵人马佳氏在低位妃嫔里头是最受宠的一个，侍寝四，五天。跟淑妃旗鼓相当。
通贵人纳拉氏一两天，剩下的常在，答应，没分位的庶妃加起来四五天。等算出来之后康熙想掀桌子，皇后竟侍寝十天左右，另外为了商量宫务或者纯属想老婆了，跑过来捏个小手，抱抱小蛮腰还不算。
康熙坐在床上脑子里天马行空，一声不吭。幸亏原本的赫舍里皇后治理后宫还算得力，坤宁宫宫人更是翘楚。也不需要皇后一一出口指挥，轻手轻脚的将身体擦拭干净，给他换上了干净的里衣和中衣。打散了头发，用热毛巾擦头发，擦头皮，完了再用干燥的布巾擦掉头发上的水分。梳了头，绾了一个松松的发髻，将镜子搬过来给康熙过目。
康熙仔细的打量镜子中的人。
二十二岁的赫舍里皇后，因生产而稍显苍白的脸，还是能看得出是个美人。而且是一个上辈子的他深爱过的女人，康熙轻叹，这辈子的赫舍里还是因难产去了，而自己借她的身体又活过来了。
想到自己将用这个身体生活一辈子，康熙真心悲愤。那个玄烨光长了和朕一模一样的脸，整个儿就是个色胚，朕还没出月子呢，就每天都过来骚扰。看完了儿子就赶紧滚吧，还凑过来轻薄朕，搂搂抱抱的成何体统。六十九岁的老爷子，对着二十一岁青年的热情倍感压力。
康熙心中痛骂玄烨，年轻的皇帝玄烨也在想着皇后。皇后这一次难产很凶险，可把皇帝给吓坏了。虽然最终有惊无险，但还是伤了身子。太医说过皇后的身子近两年不宜再次受孕，皇后知道了会不会伤心呢？不行，朕得好好安慰她。
于是玄烨以惊人的速度批完奏折，屁颠颠儿的跑向坤宁宫。
皇后，儿子，朕来了。



☆、洗三

将保成打扮得红彤彤的喜庆模样，看着在襁褓中自顾自睡得像头小猪的儿子。康熙怎么看怎么喜爱。经过这三天的内心纠葛和抵抗玄烨每日的名曰慰问，实则骚扰，康熙终于开始接受自己变成赫舍里的事实。况且都已经是皇后了，自己心里不接受又能怎样？
难不成还能自挂东南枝，让赫舍里依照本该有的寿命死掉？笑话，别说周围宫/女嬷嬷一大堆，根本挂不上，即使有机会挂上去，康熙也不愿意。堂堂康熙皇帝，能干出这种丢脸的事吗？说出去笑死人。不就是变成女人吗？不就是以后要侍寝吗？朕孩子都生了，怕什么？
况且这皇后生产后抑郁疯魔而自尽，那留下来的小保成顶着一个疯母亲的光环，只要出了那么一咪咪的错，就会有人说，这个疯皇后生出来的太子就这德性。说不准遗传了那先后的疯病，哪一天被刺激大发了会发狂也说不定哦。
到时候自己千辛万苦生下来的小保成会比两立两废的胤i更惨。更别说这孩子本就有喜欢用鞭子抽宗室大臣的坏毛病。不等康熙四十七年，就能被兄弟们拉下马，被玄烨废掉。
康熙当了六十一年的皇帝，对帝王心术了解甚深。更何况此时他面对的帝王正是过去的自己，真乃是玄烨肚子里的蛔虫也不如康熙来了解玄烨。不说上辈子的自己在日渐老迈时，对年轻气盛的太子是如何的羡慕嫉妒，外加猜疑防备。光是那些野心勃勃的兄弟们，便是十几双眼睛盯着太子，全都在捉摸着如何给太子下绊子，在玄烨面前给太子上眼药，让太子失了圣心，好取而代之。
此生康熙与胤i早已紧紧地拴在一起，若哪一天太子被废，那他这个废太子生母也别想有好日子过。康熙唯一的出路便是扶持胤i，将他推上皇位，自己坐上皇太后的宝座。想到玄烨会活到六十九岁，那时候这幅身子已经是七十岁了，自己真能活到那时候吗？
康熙忧郁，开始认真地考虑逼宫篡位的可行性。
“禀皇后娘娘，吉时将近，只怕皇上和太皇太后，皇太后快到了。”
康熙的思绪被宫/女打断，习惯性的想呵斥，随后想到自己已经不是皇帝了，是贤名远播的皇后娘娘，康熙又郁闷了一小下。
很快调节情绪，学前世的皇后往脸上堆起和蔼可亲的笑容，温和道：
“知道了，外厅准备的如何？”
宫/女回道。“外间宗室福晋们早已进宫等候多时，洗三的准备也已经妥当了。只等皇上和太皇太后，皇太后到便能马上开始。”
因为是皇帝现下的唯一嫡子，洗三由太皇太后和皇太后亲自主持。嫡子控玄烨也早早退朝，火速赶来凑热闹。康熙因不能见风在内屋给玄烨，太皇太后和皇太后请安，完了由宫/女扶着回到了床上，靠着软垫座着。这两宫太后在呢，虽然隔着一扇门，他也不敢真横在床上。
隔着门听到三巨头一会儿将保成抱在怀里没命的夸赞。这里长得像皇帝，那里长得像皇后之类的寒暄话说了一堆，又受了妃嫔，福晋们的恭维一堆，三巨头终于心满意足，宣布开始洗三。
只听诸人依次拜过各路神仙，便有嬷嬷喊道。“请诸位贵人为七阿哥添盆。”
早已习惯保成等于太子，太子排行老二的康熙听得眉心一跳。
他之前的儿子们除了保清全部夭折，现在的玄烨只有两个儿子活在人世。而保清刚出生时就抱到宫外去养，所以现在宫里只有保成一个阿哥。康熙听到七阿哥三个字脑子里自动对入的是前世的七阿哥胤v，那个腿上有残疾，脾气阴郁，上战场掌管一旗还能被旗下参将欺负，克扣用度的儿子。
康熙叹口气，那孩子虽然不是惊才绝艳的，但好歹是肯安下心，脚踏实地干实事的，不知道老四登基后对兄弟们有没有多加刁难呢？
这里康熙又胡思乱想，外屋里给保成接生过的嬷嬷捧着喜盆在两宫太后，妃嫔，宗室福晋中间转了一圈，各人每拿东西添盆，就会有太监唱道何人为七阿哥添了何物。太皇太后添了镶金玉如意，金银八宝，金银锭子。康熙听着替保成庆幸，这小子可败家的很，给多少钱都不够用，黄白之物最是可心。随即皱眉，这一辈子可得让他把这个毛病改改，不能像上辈子那样，等着被玄烨废掉。
皇太后添的是玉雕的牛羊，沉香木镯子，还有内务府铸造的精美样式的各色金银瓜子。康熙不禁莞尔，这老太太肯定是把自个儿最喜欢的东西都给拿来了。
比如那一对玉雕牛羊是前世的自己十七岁的时候一时心血来潮命内务府做出来的，见那一对牛羊玉质上乘，雕工更是栩栩如生，皇太后第一次见的时候便爱不释手，自己乘机孝敬给了老太太。
还有那支沉香木镯子，香味醇厚，更是活佛亲自开过光的，老太太喜欢的一直都戴在手上。内务府铸造的漂亮金银瓜子，老太太也很喜欢，每年铸出新花样除了赏人，太后都会把喜欢的样式挑出几个来收藏，这次拿来的应该是老太太收藏品中的一部分吧。
给阿哥添盆本讲究的是吉祥寓意，太后的添补虽有些不伦不类，也架不住他老人家一片真心实意。康熙听着心里一暖。只是那沉香木镯子给热水泡上一泡，不知还能香不？
玄烨添了玉佩，玉板指，玉葫芦，玉如意・・・・・・・长长一蹿玉饰。听得康熙虚火上升。
你小子炫耀自己很有钱，是不是？N瑟你的玉玺天底下最大，是不是？干吗不直接把那块儿玉玺给扔盆里，省得朕处心积虑谋了你屁股底下的位子给保成座。
等等，自己上辈子给保成洗三添了什么来着？皱着眉想了一会儿，康熙难得的心虚了。上辈子自己压根儿就没给保成添过盆，好像那时候猫在坤宁宫里哭皇后来着。
设想什么人会如此没眼色，来告诉皇帝，害死皇后的罪魁祸首今日洗三，您去散点财，添添盆吧。甚至他连保成在哪里举行的洗三，由何人主持都不知道。康熙尴尬的咳了几声，决定不计较玄烨的暴发户样。
剩下的妃嫔，福晋就大同小异了。不外乎就是金银锭子，金银制钱，各种金银铸的吉祥物。只有唯一一名妃的淑妃在黄白之物之外加了一块玉佩，一窜玉珠。接生嬷嬷捧着盆子，捧得手臂酸软，立即就有手脚快的宫/女凑过来搭把手。
乖乖的，这添盆添的快酸掉老婆子一双胳膊了。
好不容易走完了一圈，便将睡得口水横流的中宫嫡子七阿哥从襁褓中挖出来，将一身喜庆的小衣裳扒个干净，光溜溜的捧了起来。好在已经五月份了，天气暖和，再加上外屋门窗紧闭透不进风，也不怕保成着凉。保成睡梦中被人扒衣服，捧出来，晃晃遥遥的各种骚扰，不爽的皱着眉毛，小嘴一扁就要开哭。
若是从前早就有人过来抱抱哄哄，只是今天洗三，把你弄哭了叫做响盆，吉祥着呢。任由小保成从哼哼唧唧变成哭哭啼啼，到最后还拿一根葱打屁股，打得保成终于忍无可忍，哭声震天。
在小保成放开嗓门的痛哭流涕中洗三仪式结束，康熙心疼的从嬷嬷手中接过了保成。这什么破仪式，纯粹折腾孩子。保成哭累了，趴在康熙怀里一抽一抽，往康熙怀里供供小脑袋。额娘的胸口好软好香，哭了一整天好像饿了，额娘，我要吃奶。
看到小保成张着嘴用小脸供着康熙的胸口，张嬷嬷笑着开口。“皇后娘娘，小阿哥怕是饿了。”
康熙手一哆嗦，差一点将宝贝儿子掉到地上。已经三天了还是不习惯啊，从皇帝到奶娘，这差别也太大了。康熙默默地深呼吸，咬牙解开衣扣，用宫/女捧过来的毛巾擦了擦。保成自动自发的找到地方，一口咬住便开始狠命吸吮。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
由大宫/女服侍着用热毛巾擦拭，换上衣服之后康熙命人将保成抱过来。
快一个月了，小保成也早已会睁开眼睛，吃饱睡足的保成看到是自家额娘兼饭盒，开心的咧嘴一笑。
嗯，胖多了，也长高了。康熙满意的将保成抱进怀里，抓着保成的小爪子逗他，白嫩嫩的小爪子紧紧握住康熙的手指，张开小嘴就往嘴里塞，没牙的牙床咬着手指前后左右的磨啊磨。咬咬咬，呜，咬不开。保成换一个方法用吸。奇怪，什么都不出来，不是应该有好吃的奶水出来吗？保成疑惑了。小眉毛纠结在一起，开始思考怎么处置这个东西。
康熙哭笑不得，扯出手指，有些嫌弃的在手帕上擦一擦，用手指抚摸保成的小脸蛋。
“你啊，快点长大吧，额娘教你认字，读书。”
还有骗人，坑人，治理人。咱爷俩一起去坑了那个玄烨，阿玛夺了玄烨的龙座给你坐。
其实骑射也想教，只可惜这辈子的这个身份有点不方便。再大一点就教你谋略，政略。从小□，这一次一定将你教导成最完美的储君，让玄烨找不到把柄废你。
上辈子的你可是满脑袋的小辫子，朕不抓都觉得对不起自己啊。这辈子你可得争气，朕都能为你屈尊降贵去服侍那个玄烨，给他吹枕头风，你小子若不上进，瞧朕怎么收拾你。
人家吕雉能做到让刘邦废不了太子，朕定能做的更好。朕的保成也会比刘盈那个软蛋优秀一千倍。
康熙雄心万丈，保成左手跟右手玩，玩得不亦乐乎。
作者有话要说：太纸哥哥这辈子有亲娘疼，还会有嫡亲的弟弟妹妹。
依照康熙对元后的宠爱，这辈子的康熙爷会生很多很多・・・・
到底让他生几个儿女呢？真是个好问题啊，我得好好想想。
求评求留言～


☆、满月宴见故人

康熙半躺在浴桶里，有些热泪盈眶。
太不容易了，终于熬过了一个月。先将那一头黑发一连洗了三次，再从身上搓下了一层皮，连换了两桶水，才在第三通水里撒些花瓣泡了进去，享受着久违的洗浴。康熙舒适的伸出胳膊，舒展在身前。
一身干净清爽的换上衣服，穿上明黄色皇后朝服，呜，好沉，跟朕的龙袍不相上下。梳头，打扮，等戴上那重量恐怖的朝冠之后康熙爷默默垂泪。撤下前言，比朕的龙袍还沉。然而康熙的受难只是刚刚开始而已，看到那做工精致的花盆底鞋的时候，康熙彻底崩溃了。穿上这个东西，能走路吗？
无论康熙心里怎么纠结，形势比人强。今天小保成满月，皇上可是说过了，这一次要办的比洗三宴更隆重。不仅有三巨头和后宫妃嫔，宗室福晋，还多加了命妇进宫这一项。皇后娘娘这可是生产后第一次在公众场合露相，坤宁宫众人打起精神，将皇后打扮得妥妥当当，让人挑不出一丝一毫的毛病来。
看到康熙瞧着花盆底皱眉，迟迟不肯穿上，宫/女有些着急。若是迟到了，反而让三巨头等皇后了，可不大好啊。看来不能等下去了。皇后的贴身宫/女紫兰，青娴上前。“皇后娘娘，奴婢伺候您穿鞋。”
朕可不可以拒绝？答案当然是不，康熙无奈妥协。
康熙木着脸从喉咙里挤出一句。“嗯。”
紫兰轻轻的给康熙穿上鞋。康熙犹豫了一下，出口道。“可能是刚才泡澡泡太久了，本宫觉得有些没力气，你们扶本宫起来。”
朕上辈子上得了马，拉得开弓，就不信摆平不了这小小的花盆底。
康熙让紫兰，青娴扶着小心翼翼的站了起来，嗯？站的还算稳，也没看起来那么恐怖。
当然没那么恐怖，好歹后宫众人每天都要穿着这东西生活，若是难度太高的话，能让她们穿吗？康熙大着胆子向前迈开了一步，有点晃，左手边的青娴赶紧将康熙的左臂往上一托，好险，没摔。康熙提着一口气再迈一步，这一次没出错。
一步一步，康熙在屋里转了几圈，总算学会了穿花盆底走路的诀窍，有些得意。朕早说了，这么一点东西难不倒朕的。这不学会了？丫头们，走吧。
还是让紫兰，青娴扶着康熙走出了屋子，带着儿子到了坤宁宫正殿。
“皇后娘娘驾到，七阿哥到～”
随着太监唱道，殿中跪下了黑压压一片人头向康熙请安。
“臣妾/奴才叩见皇后娘娘，七阿哥。给皇后娘娘，七阿哥请安。”
“免礼。”
康熙努力回想赫舍里皇后的言行举止，慢慢走向座位。时间隔得太久了，有点模糊呢。只记得皇后在人前是一副雍容高贵的样子。不知自己现在的样子又是如何映在众人眼里的？
康熙不着痕迹的扫视了一下全场，还好，都老老实实的低着头，不往自己脸上瞄。嗯？淑妃钮祜禄氏，你好大的胆子，竟敢偷看你主子娘娘的脸。低着头用眼角偷偷看皇后的淑妃与康熙的眼神相接，被康熙锐利的眼神吓得一个哆嗦。这皇后以前总是端着一张笑脸装高贵，可刚才那道眼神屑利又威严，看得她有种无所遁形之感。淑妃慌忙的收回眼神低下了头。
算你识相。康熙收回眼神微微皱眉，规矩他虽然懂，可是对皇后的规矩却是一知半解的，这两天虽然从张嬷嬷那里听来了不少，但光凭这些还是不能将一个皇后演绎得完美的。待会儿得再跟嬷嬷说说话，掏出点有用的东西。
坐月子的时候坤宁宫上下全是皇后的心腹，不必担心因性情举止变样了，会有麻烦。可从现在开始需要面对的都是外人，甚至是敌人。要是做出什么不一样的举动给她们瞧在眼里可就得麻烦了。想到这里康熙瞪了淑妃一眼，好你个没规矩的女人。
淑妃钮祜禄氏，上辈子赫舍里皇后逝世后后宫中属她身份最高，又处理了三年宫务，并没有出现什么大错。又因太皇太后年老，处理宫务渐感吃力，所以自己便升了她当皇后，却在当上皇后的第二年便病死了。那时自己还惋惜了一阵来着，今天看来也是个不安分的。也是，这后宫里哪有什么安分的女人？更何况淑妃的祖先可比皇后的祖先厉害多了，她能甘心才怪。
后金建国起到康熙初期，钮祜禄氏家世显赫异常，淑妃祖父额亦都是后金开国五大功臣之一，镶黄旗出身。其父遏必隆在额亦都去世后以父阴袭，一等昂邦章京。昂邦章京这职位或者应该说爵位在顺治年间改称为精奇尼哈番。
康熙大舅舅佟国纲当时便是位居三等精奇尼哈番。在康熙年间此职指镇守宁古塔周边地域或的将军，乾隆年间又被汉语译为子爵。可以说遏必隆当时就已是一等子爵，或一等将军。而佟国纲那时任三等子爵或三等将军。七年后遏必隆又已头等军功授以牛录章京，后封一等公，与索尼同任辅政大臣。
再看看同时期的赫舍里皇后娘家都有些什么人物。皇后曾祖父硕色出身哈达部。努尔哈赤灭哈达部之后带着弟弟希保归降，编入正黄旗。因通晓满汉蒙三文，在努尔哈赤在世时与弟弟希福一起被任巴克什。巴克什这个职位大家若不熟，译为汉语叫笔帖式就该熟了。
笔帖式，文官，通常掌管文案，战时也会披甲出征。清初大多为五品，六品官，雍正以后渐渐变得不值钱，沦落为七，八，九品官。硕色的弟弟希福后来被任参将，最终做到大学士，但硕色本人相比弟弟便是一世碌碌而终。
硕色的儿子索尼倒是比较上进，在太祖麾下任一等侍卫，后封一等公又因对顺治忠心耿耿，被顺治任为四大辅政大臣之首。
索尼长子，皇后生父葛布嘞任领侍卫内大臣，白白生了一个皇后女儿，其父亲的爵位却被三弟索额图承袭，最后竟是靠皇后女儿的死才混了个一等公。
皇后祖父是降臣之子，从侍卫爬上去的一等公兼辅政大臣，淑妃祖父是建国五大功臣之一。
皇后父亲是一名领侍卫内大臣，淑妃父亲是军功显赫的一等公兼辅政大臣。
现在明白为什么当初康熙选皇后的时候钮祜禄家很嚣张的骂赫舍里氏为“满洲下人之女”，没资格参选皇后。这么一家子在当时的钮祜禄氏眼里还真不够塞牙缝。
康熙抬眼瞄了一眼低眉顺眼的淑妃。
钮祜禄氏与皇后同年进宫，但这八年来在玄烨和太皇太后有意无意的压制下始终被皇后压了一头。无论你的祖先多了不起，娘家多硬，一旦进了宫还是任上头的两人拿捏。其份位，圣宠，子嗣，愣是越不过皇后。
份位，人家一入宫就是皇后，她入宫八年依旧是妃子。
圣宠，她自己也好，娘家也好具不如皇后娘家得圣心。皇后娘家始终支持康熙除鳌拜，而钮祜禄家却是一面奉承康熙，另一面却与鳌拜关系暧昧。当初选后之时，还曾让淑妃认了鳌拜当义父，挑唆鳌拜替钮祜禄家出头，侮辱赫舍里氏不配当国母。企图替闺女造势，以瓜尔佳氏与钮祜禄氏的势力来逼迫康熙立他家闺女当皇后。试问那一个主子能容得下这样的奴才。
当时康熙早已打定主意要除鳌拜，对敢于仗势欺君的钮祜禄家更是不喜。虽然后来钮祜禄家看情势不对，赶紧跟鳌拜撇清了关系，但在皇帝的心里始终留下了一根刺。康熙虽因年幼力薄，对朝堂的控制力不够，不得不妥协纳了钮祜禄氏进宫。但相比皇后，那偏心的可不是一点两点了。
再论子嗣，皇后生下了两名阿哥，二阿哥承祜虽已夭折，但身为嫡长子，承祜在世时在紫禁城里可是横着走的。若不是夭折了，依着皇上和太皇太后的宠爱，说不定这个时候已经被封为太子。而且跟生来体弱的承祜不同，这保成阿哥白白胖胖的，洗三那时候哭得中气十足，一点都看不出皇后生他的时候曾经难产。看着就结实，好养活。
相反淑妃入宫至今已八年了，那肚子一点消息都没有。明明皇上每个月都会临幸她四五天的，钮祜禄氏暗暗叹了口气。看看侍寝日数基本与她相同的马佳氏，已经生了三个儿子，虽然都夭折了，但好歹证明了她不是不下蛋的母鸡，而至今没有喜讯的淑妃就尴尬了。
淑妃压下羡慕嫉妒，堆起微笑向皇后道喜，康熙微笑着与众人寒暄。
虽然你以前是朕的女人，但是这一辈子朕变成了赫舍里皇后，而你心怀不甘，那你就是朕的绊脚石。就算夫妻一场，那也是上辈子的事了，为了朕的保成你就委屈些吧，只要你老实的待着，朕准你老死便是。
皇后的额娘和索额图夫人进宫了，佟家的两位夫人也进宫了。康熙微笑免礼，夫人请起。
索额图夫人面带得体微笑，规规矩矩的。皇后的额娘，葛布嘞夫人齐佳氏面上喜气洋溢，眼里的笑意是藏都藏不住。康熙看得直摇头，如此喜形于色，比起索额图夫人终究是落了一成。
怪不得上辈子保成不亲近自己亲外祖父葛布嘞和亲舅舅长泰，纶布，而是亲近外叔公索额图和他儿子格尔芬，阿尔吉善。
索尼老狐狸放着一个长子兼皇后生父，将爵位传给三儿子索额图是老谋深算啊。只不过以后得好好调/教/调/教这一家子。不能让他们给自己和保成添乱扯后腿。
再看看佟家的两位夫人。佟国纲夫人脸色有些苍白，记得过不了多久便去了。佟国维夫人赫舍里氏虽与皇后同姓，却是额尔德尼一脉，与皇后没有血脉关系。此时面上恭恭敬敬，时不时与周围福晋夫人谈笑几句。
上辈子佟家是康熙的娘家兼岳家，他对佟家可是好的没法说。外公佟图赖是低调肯办事的人。但是生下来的两个儿子可是不省心的很。大舅佟国纲跟儿子鄂伦代舞刀弄枪的玩起父子相杀，弄得康熙把鄂伦代派到外省去才罢休。皇帝亲舅舅家闹出这种事你们叫皇帝多没脸？
相比之下二舅舅佟国维就可爱多了，办差行，脾气也好。
康熙十六年，康熙纳了他的女儿进宫，还一入宫即贵妃，钮祜禄皇后去世后又封她做皇贵妃。表妹生不出儿子，又将四阿哥胤G抱给她养，可劲的抬举。哪想这个佟国维到后来明着拥老八做太子，暗里让三子隆科多投靠老四，为他效命，两边同时下码，只求保住佟家荣华。眼里哪还有皇帝，为了佟家的利益算计皇帝的亲情，实在是太可恶了。
三年后佟家表妹将会入宫，如果没有料错，玄烨还是会封她做贵妃。那时候淑妃入宫已十一年，论资历，论家世都不应该被一个新人压下去，玄烨应该会顺便将她也晋为贵妃。
康熙垂眼。钮祜禄氏心高气傲，入宫八年被皇后压得抬不起头，早已满腹郁愤。那时被一个小丫头靠着与皇帝的亲戚关系一上来便与她同起同坐，如何能忍得下那一口气。更何况她的贵妃明显是因那个小丫头的关系，怕她面子上难看才由皇上施舍给她的，到时只怕会与佟贵妃不死不休。那时候自己只要座山观虎斗，看他曾经的第二任皇后和第三任皇后斗法就是了。
康熙心里暗叹，上辈子朕跟大臣斗，跟儿子斗。自己把自己的太子斗倒了，又圈掉大儿子，斗垮八儿子，会办差的几个儿子中最后一个擅长装佛爷的胤G被自己临死前扔出去的馅饼砸到，当了皇帝。
这辈子不料变成了女人，还得跟自己以前的女人和另一个自己斗法。都两辈子了，到底什么时候是个头呢？
作者有话要说：①坐月子一个月，满月宴一个月后进行，那孩子他娘能不能参加满月宴呢？
我决定不烦恼了，就当是孩子他娘刚刚出了月子，在出月子的第一天参加儿子的满月宴。
②钮祜禄氏入宫即妃，十六年八月封后，十七年二月逝世，当了半年的皇后。因康熙回魂，十六年封后变成了十六年封贵妃。


☆、赫舍里一家

说话间皇帝，太皇太后，皇太后驾临，又是一通请安，被请安，勉礼。康熙刚下跪就被玄烨笑眯眯的扶起，被他拉过去坐下了。
太皇太后将保成抱在怀里，喜欢的眉开眼笑。
“给哀家瞧瞧，哎哟，哀家的宝贝孙儿。看看这小脸儿长得多漂亮。”
皇太后伸脖子，只见小娃娃睁着乌溜溜的眼睛咧着没牙齿嘴笑的乐和。心里不免痒了起来。
“这小娃子长的福气，让我也抱抱。 ”
两个老太太你来我往玩起了孙子。
这边玄烨凑过来咬耳朵。“朕本来想早点过来的，没想到还是耽搁了，皇后有没有等累了？”
这会儿正被吴三桂打的节节败退，居然还有心思过来调戏朕，你个色胚，人前别凑这么近。
温热的呼吸弄得耳朵痒痒的，康熙不自在的挪了挪身子，避开玄烨的脸。
“谢皇上关心，我也是刚刚过来的。趁着皇上没来还跟额娘说了几句话呢，没怎么等。”
朕跟这具身子的额娘聊天，牙根儿就没等你，你甭在那儿自作多情。
玄烨笑。“那就满月宴结束后让岳母留下来，你们母女说几句贴心话。”
还在别人看不到的地方在康熙腰间捏了一把。康熙噎了一下，朕怎么不记得以前在人前调戏过皇后？玄烨看到皇后瞪大眼睛像见鬼的模样，嘿嘿一笑。
底下淑妃看到帝后二人毫不忌讳的亲热，心里犯酸，却也没胆子说什么，默默扭头。
康熙正好看到心里一动。做为淑妃的前任丈夫，现任上司，康熙很清楚，淑妃根本就是不孕。跟玄烨睡再多也生不出娃，只要自己有一口气在顶了天也是贵妃。就你了。
康熙笑眯眯的在玄烨手臂上轻轻掐了一下，咳，自己以前挺喜欢后妃适当的在自己面前做出一些小女儿姿态的，这个玄烨也是自己，大概，应该受用吧。
“这么多人在看着，皇上可得给我留点颜面。您看，淑妃妹妹吃醋了呢。”
说完斜着杏牟往淑妃那边看了一眼。
今天隔了一个月的时间再次看到皇后打扮齐整的样子，玄烨本就有些心里痒痒，又被皇后水润的杏眼不经意的横了一眼，水葱搬的手指轻轻掐了一下自己手臂，未了还在臂弯处刮了一刮。 玄烨一阵酥麻，顺着康熙的视线看到了淑妃酸溜溜的表情，有些好笑的瞪了康熙一眼。“又来？”
什么又来？康熙眨了眨眼睛。
“你见天的把朕往淑妃那里推也罢了，今天你好不容易出了月子，还让朕去她那儿，朕就这么不得你待见？”
玄烨小声地诉委屈，康熙被玄烨的表情雷了一把。你混蛋，不准用朕的脸做出那么没出息的表情。不过想了想之后康熙宓募瞧鹨郧昂丈崂镆彩蔷常劝自己去淑妃那里。
果然是自己的红颜知己，英雄所见略同啊。康熙尴尬一笑。
这个家伙也是朕，精明的很，再说下去就过火了。而且今天是中宫嫡子的满月宴，皇帝是理所当然要去坤宁宫的。既然推不走，那就坦然吧。康熙心中含泪，任由玄烨拉着他的手与太皇太后一起宣布满月宴开始。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
满月宴结束后玄烨送太皇太后回慈宁宫，皇太后同行。
得了玄烨的首肯，康熙明正言顺的将额娘齐佳氏留在了坤宁宫。同留的还有皇后的大嫂觉罗氏和二嫂马佳氏。
进了内室终于将那套重量恐怖的朝服脱下，换上淡紫色的夏装康熙舒服的呼出一口气。好累啊，以后得锻炼锻炼身体，皇后这具身子太虚弱了，只不过在那里坐了几个时辰就累得全身酸软，好不容易重活一次，可不能早早挂掉。怎么也要等朕的保成登上皇位啊。
出了内室见到齐佳氏规规矩矩的坐在绣墩上，觉罗氏，马佳氏站着相陪。
“来人，给两位嫂子赐座。”
觉罗氏，马佳氏齐齐谢恩，在绣墩上小心翼翼的落了座，只占上半边椅子，以便随时起来回话。康熙见点了点头，规矩不错。
等上过茶，康熙开口询问。“家里可都安好？”
齐佳氏回道。“托娘娘的福，一切安好。”
索尼老狐狸早去了。现在葛布嘞，索额图与众兄弟都身体倍儿棒，是没什么事儿。只不过皇后没有难产而死，葛布嘞的一等公就泡汤了，便宜阿玛你那一等公就等保成即位时让他给你封。康熙有些遗憾。
不知道保成封太子时索尼家老五心裕的一等伯和公主媳妇儿还会不会有？老六法保的一等公也悬啊。
齐佳氏想了想又加了一句。“娘娘可还记得帅颜保叔叔家的赫奕？”
皇后的族叔赫奕？“赫奕叔叔，怎会不记得。他怎么了？”
两个字叔叔，康熙说的咬牙切齿。赫奕你这个混蛋也配朕叫你叔叔。
齐佳氏微笑。“倒是没什么，只是这赫奕已经十四岁，在娘娘坐月子的时候帅颜保叔叔家差人来说给赫奕说了一门亲事。听说是西林觉罗家的闺女。”
赫舍里・帅颜保。硕色之弟希福的次子，索尼堂弟。虽然同辈，但帅颜保比索尼长子葛布嘞还要年轻，应该跟索额图差不多吧。
希福的三等精奇尼哈番，即三等子爵由长子齐塔特承袭。次子帅颜保在父亲去世后与兄长分家自立门户。但是这家伙可比他哥哥厉害多了。
康熙记得这帅颜保年纪轻轻便任过国史院学士，兵部侍郎。康熙八年更是担任了漕运总督，后来在平三藩之时立过功，因军功封一等精奇尼哈番。要是他没记错的话这个帅颜保将来还会担任工部尚书，礼部尚书。以他的年纪来看，即使排除皇后的祖叔叔身份，也不能否定其人有才干。
只是帅颜保子嗣单薄，只有赫奕一个儿子，因此此子从小便是爹娘眼里的凤凰蛋。被家里人捧在手心宠着长大，又加上自身辈分高，（跟索额图，葛布嘞同辈呢）可以说是亲戚小孩子里的小霸王。皇后出嫁时这位小叔叔赫奕才五岁，因此没怎么避讳男女之别。那时大姐敏慧已出嫁，帅颜保之妻来访之时皇后还会照看这个比自己小八岁的叔叔。只是这小赫奕淘气的很，最是热衷于捉弄漂亮大侄女，好几次被二侄子纶布捉去教训。
康熙正在慢慢整理关于帅颜保和赫奕父子的记忆，被突然出现在脑中的陌生记忆吓了一跳，朕为什么知道赫奕小时候的事情？难道这是赫舍里皇后入宫前的记忆？
虽然很不可思议但想明白了也就了然，不得不佩服老爷子接受能力之强悍啊。
康熙将那一段记忆理了一下。
“还记得他跟祖婶婶一起来窜门的时候，拿剪子将我好不容易留长的辫尾给剪掉了。被二哥哥教训的哭了呢，最后还嚷嚷再也不来我们家。没想到这会儿要娶亲了。”
齐佳氏不禁莞尔，觉罗氏，马佳氏也低下头抿嘴一笑。
“可不是？叔叔那一脉人丁稀少，只盼他成婚之后能多子多孙才好。”
记得这个赫奕后来袭了其父的一等精奇尼哈番，还任过工部尚书，从康熙四十年到五十二年任了十二年的内务府总管。日子过得蛮滋润，太子废立都没受到什么大影响。革去内务府总管而已，好歹保住爵位和一条命不是？相比索额图看着儿子孙子一个个被斩，最后连自己的命都没了，这个赫奕实在是太聪明了。
想想索额图一世精明，却伴着太子年纪渐长像入了疯魔一样。这赫奕年纪虽轻却没有参与索额图的那一摊烂事，而且其父帅颜保去世时太子十岁，夺嫡之争并没有如火如荼，应该没有对儿子嘱咐不可与索额图一起混。那么没有参与夺嫡便是赫奕自己的判断了。能在那一场朝廷动荡之中独善其身，此人还算精明，揣摩圣意也比较准，此人可用。
康熙打定了主意要拉拢这人。比起索额图那货，这个赫奕明显更靠得住。只是皇后娘家那么多人以前保成是怎么跟索额图看对眼的呢？就算没有他亲外公，还有五叔公心裕，六叔公法保呢。康熙心里表示不能理解，还是开口叫人拿了最上等的赏赐另加两成。
“赫奕叔叔辈分在那里，我来赏赐有点不伦不类。只好托额娘替我把这份东西送到祖婶婶那里，就当是做侄女的对叔叔婚礼聊表心意。”
齐佳氏也没有矫情，替人谢了赏。觉罗氏，马佳氏见到赏赐比自己婚礼时得到的也不逊了多少，两人悄悄对了一下眼。皇后娘娘对这位小叔叔很重视呢。
想到祖叔叔帅颜保比自家公公还年轻，却已经是漕运总督，以妇道人家的眼光看也是极为厉害的人物。想想身为嫡长子，又是皇帝的岳父，仍被弟弟承袭父爵的自家公公。唉，这人与人比不得啊。
作者有话要说：①关于帅颜保的爵位有两种说法。
一说是他哥哥齐塔特承袭了父爵，另一说次子帅颜保承袭了父爵。
本文中采取长子齐塔特承爵。另杜撰次子帅颜保因三藩之乱建功封爵。
帅颜保平三藩建功是真，因功封爵却是作者胡编，好孩纸不可以当真哦。
②给康姐姐起了敏慧，康妹妹起名蓉慧，康皇后给起个什么名呢？
虽然叫的机会不多，但总得有个名吧，要不叫智慧肿么样？（ο）～表拍我～～
ps:下一更----24日12：00点。  留爪的孩纸是好孩纸，巧巧疼你哦～


☆、坤宁宫帝后谈心

道完了平安就该轮到母女贴心话了。康熙逵猩竦姆衬崭迷跹应付便宜额娘，虽然发现皇后的记忆仍存在，但是还得仔细梳理一下才能拿出来用。
这边小保成却到了进餐时间，开始扭着身子找额娘。奶娘摸摸七阿哥的小屁股，没尿，再抱起来哄了哄，仍不见效。虽然这一个月已经明白这位小祖宗只认准凤乳，对奴才产的奶水不屑一顾，但是皇后娘娘好不容易见到自家亲娘，您就先将就一下，让娘娘多说几句话。
只可惜这位小祖宗明显的不理解奶娘的一片苦心，哼唧了一阵发现要求得不到满足，便开始扁着小嘴威胁奶娘，再不让爷投进额娘的胸怀，爷就哭给你看。奶娘无法，只得抱着小阿哥到皇后娘娘跟前请示。
康熙这时正与齐佳氏聊到姐姐产后身体调养的状况。说来皇后额娘齐佳氏也算有些手段，嫁给葛布嘞之后生二男三女，愣是没让侍妾生出一男半女。皇后有两名兄长和一个姐姐，一个妹妹。大哥哥长泰人品敦厚，拳脚骑射也属中上，此时任职二等侍卫。二哥哥纶布发扬赫舍里家的优良传统，正在兵部担任笔帖式。这二人的媳妇便是坐在下手的觉罗氏，马佳氏了。
长女敏慧比皇后大三岁，姐妹感情比较好。早在皇后还未进宫时便已出嫁，已生一子，正巧在康熙坐月子期间又生下了一女，这时候还在坐月子。齐佳氏回答恢复的还算顺利，又道康熙这次生产辛苦，劝告定要好好保养身体为皇上多添几位小阿哥。听得康熙满头黑线。
正好奶娘抱着饿得泪汪汪的保成过来，康熙如蒙大赦搬吁了一口气，从奶娘怀里接过儿子。再被这便宜额娘叨念下去他可要发疯了，保成一到额娘的怀里立刻张着小嘴找咪咪。
看时辰差不多齐佳氏带着两个儿媳妇识相的告退。康熙再叫人给刚刚生下女儿的便宜姐姐也拿了一份赏赐。
・・・・・・・・・・・・
玄烨到坤宁宫时没叫人通报直接进了内室，正好看到皇后给儿子喂奶的温馨景象。放轻脚步走过去在康熙的身后落座，双手揽住康熙的腰。
康熙早就用眼角撇到玄烨贼头贼脑的进来，此时忍不住在心里翻了一个白眼。六月天的，胸前扒着一个热乎乎的小家伙已经额头冒汗了，这身后又贴上了一只大的，朕很热懂不懂！
玄烨在康熙耳后轻声道：“额娘她们回去了？”
你不是早知道了吗？康熙自认是一名通情达理的皇帝，每一次宫里妃嫔有内眷进宫请安，都会事前派人打探内眷已回之后才会来妃嫔处所，一个女人进了宫之后见家人的机会不多啊，偶尔见那么一次朕就让她们好好聊聊。只是这一次自己被玄烨体谅了，这感觉还真别扭。
为了不妨碍儿子进餐，康熙也轻声回答。“嗯，回去了。”
玄烨将妻子搂紧，低头就能看见儿子趴在康熙的怀里，两只小爪子搭在雪白的胸口上，小嘴一下一下的蠕动着吸食奶水，看得玄烨心里一阵痒痒。用手指撅撅康熙胸口，被康熙啪的一下打下去。
玄烨很委屈，不死心的抬起手搭上儿子肉乎乎的小屁股捏了一捏，真软～再握住小脚丫子挠了一挠，惹的小祖宗不高兴的一腿蹬了下去。还被皇后瞪了一眼，玄烨尴尬的笑笑。
“家里一切可好？都聊了些什么？”
“托皇上洪福，都好。聊了一些琐事，还被额娘一直念叨着要好好调养身子，说得我耳朵还在嗡嗡响呢。”
玄烨噗嗤一笑。“额娘说这些还不都是为了你好，你别身在福中不知福。”
想到自己虽富有天下，却无父无母，想尽孝也没处尽，不由心里黯然。康熙明显也想到了，便默不作声握住玄烨的手，放松身子将后背靠到玄烨身上。感觉到妻子无声的安慰，玄烨心里一暖。
“这一次生保成可把朕吓坏了，还以为你会・・・・幸亏转危为安，若你有什么朕真不知道能不能挺住。”
康熙心里想你家的皇后早没了，朕来替代了皇后。以前朕的皇后去了，朕还真没支持住，那几天扔下朝政，不管吴三桂步步紧逼，只一头栽在皇后的丧仪，连保成都弃之不顾。相比朕，你小子的运气可好多了，康熙心里有些不平衡。
“不要胡思乱想，皇上洪福齐天，我怎么会有事呢。况且保成还年幼，皇上为朝堂里的事呕心沥血，无论如何我也不会丢下你们的。”
康熙嘴里是如此说，心里却疑惑难道自己真是命硬专克亲人。克父克母，克妻克子。想想刚定下了太子妃，太子妃的祖父，父亲相继离世，当年太子妃可是披着孝嫁进宫的。
本想给太子找一门外援，这媳妇儿还没进门亲家主力死了一小半，剩下一大半得守孝，这亲事还真没帮到太子什么。
玄烨伸手将康熙的一缕头发别到耳后，顺手抚摸康熙的耳垂。“太医说这一次皇后生产不容易，得好好调养。咱还年轻就不急着再生，慢慢的，把身子养好了再给朕生几个孩子好不好？”
康熙想吐血，还得继续羞涩，装贤惠善解人意。“一切都听皇上的。”
玄烨笑眯眯的加了一句。“不准耍赖不吃药。”
“・・・・”
康熙无言的赏了玄烨一枚白眼，玄烨闷声直笑。
说话间保成吃饱了心满意足了，康熙扣上衣扣抱起保成拍背。玄烨凑过来帮倒忙，抱儿子抱得原本吃饱喝足昏昏欲睡的保成怎么都觉得不舒服，恼的小祖宗忍无可忍开哭了。帝后二人又一阵手忙脚乱才将儿子哄睡下，不由累得满头是汗。
・・・・・・・・・・
用过晚膳，梳洗过后两人由宫人服侍着上床。
康熙僵着身子任由玄烨将自己搂进怀里，心里一阵悲愤，难道朕真要给这小子侍寝吗？
不管康熙心里有多么的纠结，玄烨翻身压上了康熙，低头吻上了康熙的耳际，亲过脸颊，再慢慢往上移动，在康熙的唇上轻啄一下。康熙紧闭眼睛，用极大的毅力才忍住没将压在身上的家伙一脚踹下床。
“皇后很紧张？”
睁开眼睛便对上一张笑意盈盈的俊脸，康熙心中不禁一动。朕年轻时原来长这样一张脸，有些自恋的想道还挺好看的。回过神后发觉自己竟然看自己的脸看呆了，不由狠狠唾弃自己，实在是太没出息了。
“这不是有些生疏了吗？”
话一出口便恨不得咬掉舌头，这找的什么破理由，肯定得被这个家伙给笑话了。玄烨果然笑出了声，一边动手解衣扣，一边将脸埋在康熙的脖颈，种下一枚枚红印。
“算算皇后快一年没侍寝了啊，是该生疏了。没事，朕再陪你熟悉熟悉。”
康熙翻了个白眼无语望着床帐顶上精巧的图案，玄烨手下不停，很快扯掉康熙和自己的衣服抚上了康熙的胸口。低头含住一边的红/樱，一只手照顾另一边。有些好奇。
“这里变得比以前大多了，你说会不会出奶？”
康熙忍无可忍，在玄烨的腰边狠狠一掐，玄烨一边疼的嘶牙咧嘴扭着腰闪躲皇后的摩爪，依旧嬉皮笑脸不知死活的嘴里犯/贱。
“皇后，你生了儿子就不要朕了，朕也要吃奶。”
康熙崩溃。这家伙怎么这么讨厌？这真是自己吗？再让他胡闹，自己肯定得弑君，要来便来怎么这么多废话？
以前皇后在床娣之间是什么样来着？一边努力回想，一边抬起胳膊缠上玄烨修长的腰身。主动将双唇贴上玄烨的胸膛，用唇舌挑/逗。
玄烨调笑够了，又被康熙撩/拨得浑身燥/热，不再废话提枪上阵。
被翻红浪，暧昧的呻/吟短短续续的从床帐里头传出。
作者有话要说：呜，被吃了・・・这么一点应该没问题吧・・
①皇后的姐姐得配给什么样的人家才算门当户对呢？伯爵？宗室？
找不到康姐姐的夫君大名啊，苦恼死了。
②有地方说纶布是皇后的兄弟，别的资料又说是皇后的侄子，看的晕头转向，懒得继续查下去，就当是皇后他哥吧。
预告：下一更27日


☆、第七章

送一脸心满意足的玄烨去上朝，让贴身大宫/女之一的红玉伺候着梳洗换衣裳，低头时不意间看到身上青青紫紫的暧昧痕迹，康熙忍不住暗骂玄烨禽兽。一夜n次你也不怕精尽而亡死在女人肚皮上。咳咳，虽然不否定玄烨技术不错，自己也享受到了，而且这女人的身体好像比做男人的时候更舒服一些，但康熙爷坚决不承认他喜欢与玄烨肌肤相亲。
另一名大宫/女翠云端着首饰来给康熙过目，康熙懒得在这些东西上面浪费精力，让两人看着办，由着她们伺候穿上一套明黄色玄丝绣凤纹的夏装，戴上了一套沉重的饰品。
简单的用过点心，往脸上画了淡妆，就有人进来禀报各位娘娘来请安，已到达坤宁宫了。
坐在上首看着底下的妃嫔。一个妃-淑妃，三个贵人-惠贵人那拉氏，荣贵人马佳氏，通贵人那拉氏。剩下常在，答应，庶妃就没资格进内殿，只能在外殿隔着门板给皇后请安。
这个时候自己的女人还真不多啊，康熙感慨。抬眼看到荣贵人马佳氏脸色苍白的站在淑妃的后面，身边奶娘抱着刚满一岁的三格格相陪。此时的三格格还不是未来的固伦荣宪公主，上个月刚过了周岁而已。
康熙开口。“来人，给三位贵人赐坐。”
三名贵人谢恩，小心翼翼的坐在绣墩上。淑妃依旧面带微笑，低眉顺眼。
“三格格的抓周过的可好？都怪本宫不能出门，没能为三格格亲手置办。”
三格格是康熙十二年五月六日生，她的周岁生日正好与保成的洗三之日重叠。一边是贵人生的格格，另一边是中宫嫡子的洗三。别说皇帝，太皇太后，皇太后全来了坤宁宫，宫里有点眼色的都知道该去哪一边。连皇后怀孕和坐月子期间代掌宫务的淑妃都是事前安排好三格格的抓周宴，中途退席来给七阿哥添盆完了，再返回钟粹宫的。
想到女儿冷冷清清的周岁宴，马佳氏按耐住心酸，连道不敢，恭恭敬敬的回答。
“多谢娘娘关心，三格格的周岁宴过的很好。全仗淑妃娘娘安排贴切。”
就算不好也得好，淑妃比她高两级，可是压得死人的。早成人精的康熙如何不明白马佳氏心里所想。看到马佳氏憔悴的样子，暗暗叹了一口气。
皇四子赛因察晖从去年年末开始就一直在生病，马佳氏挺着大肚子照顾生病的儿子。却不想到了十三年一月这孩子还是去了，马佳氏即伤心又劳累，一下子也病倒了。拖着病体在四月生了皇六子长华，却当天夭折，之后这两个多月来马佳氏一直都缠绵病榻。今日是皇后出月子请安的第一天，身上再不适也不敢托大，咬着牙过来了。
康熙心里扳着手指头。这个马佳氏过两个月还会怀孕，明年六月会生皇八子长生・・・等等，皇八子！
康熙如遭雷击，朕怎么把那个胤T给忘了。这一次决不能让玄烨跟一个辛者库宫/女乱搞，生出那个身份尴尬的儿子。康熙选择性忘记自己曾经的色/迷心窍，只一心一意企图阻止玄烨的采花行为。
康熙整一整心神，温言安慰马佳氏。
“你也不要太逞强，身上不适就派人来说一声便是。这样吧，本宫做主免了你这三个月的请安，你就好好调养好身子，为皇上再添几个健康的小阿哥才是正理。”
言罢，传了翠云拿了好些补品赏给马佳氏，马佳氏受宠若惊，跪下谢恩。
见皇后说完了一段，淑妃给自己的宫/女使了眼色。宫/女出列在皇后面前跪下，将托盘上的东西高举过顶。
“皇后娘娘既已出了月子，这凤印今天在这里归还于娘娘。”
康熙也不客气，装作没看见淑妃眼里的不舍。“这几个月妹妹辛苦了。”
昔日的小老婆，今日的姐妹。唉～这妹妹叫得不习惯那。不过凤印回来了可是好事，派人出宫办事也好，传命妇进宫也好，宫里人手移动也好都得用这东西。
对两位那拉氏寒暄几句，又派人将神情萎顿的马佳氏送回钟翠宫，康熙带着三个女人走向慈宁宫。
・・・・・・・・・・・・・・・
慈宁宫还是记忆中的样子，如太皇太后其人，肃穆，庄严。
想到可以与久违的祖母见面，康熙有些激动。你说满月宴？别说主角是被徒有其名的奶嬷嬷抱在怀里的保成，大家都围着他转，光是那个玄烨的缠功就已经很难应付，根本没能静下心来跟祖母好好谈话呢。
又想到现在自己的身份不是她老人家的宝贝孙子，而是隔了一层的孙媳妇儿，康熙小小沮丧了一会儿。
见到皇后带着保成和一干妃子来请安，太皇太后笑容满面地叫起。坐在太皇太后身边的皇太后看到小保成高兴的叫嬷嬷把小家伙抱过来，搂在怀中逗弄。
等到康熙一干人坐好了太皇太后问。“皇后身子可好些了？”
康熙恭恭敬敬的回答。“回老祖宗的话，孙儿早就无碍了。若不是被人拦着坐月子必须坐满一个月，孙儿还想早些便来给老祖宗尽孝呢。”还促狭的对老太太眨眨眼，逗得老太太心情大好。皇后进宫时不过是个十三岁小女孩，太皇太后本就极喜欢赫舍里皇后。如今康熙又是刻意讨好，当即很给面子的笑出声。
“你啊，就知道贫嘴。坐月子可是女人一辈子的大事，也能让你拿来胡闹？”
太皇太后笑瞪了康熙一眼，想到这一次皇后伤了身子，近两年不宜再次受孕，又缓下语气安慰。
“不要想着自己年轻，就不把身子当回事。你也好皇上也好还年轻，可以慢慢来，等你养好了身子以后可不许偷懒，哀家还等着你再给我添几个嫡孙呢。”
听的淑妃心里酸溜溜的，听听，盼的可是嫡孙子。自己进宫八年都没有音讯，这老太太也从没有对自己说过半句贴心话。淑妃羡慕不已，康熙却也是尴尬不已。别说两年，二十年不生孩子朕都没意见，只要有保成一个朕就有信心将玄烨拉下来，让保成当皇帝。
到底不敢说出这种大逆不道的话，只能硬着头皮打哈哈。憋红了脸，再三保证定会注意保养。
・・・・・・・・・・・・
终于得到解放带着儿子慢慢走路回坤宁宫。这皇后的身份还真是不方便，找来找去就是找不到好的健身方法。康熙原本就是极会保养的人，上辈子当皇帝的时候一天的工作量那么惊人都能健康的活到六十九岁，而且六十几岁的时候还有子女出生，不得不归功于康熙平日的锻炼和调养。但是变成皇后之后用药物调理没问题，像上辈子一样骑马射箭的做运动就有点困难了，康熙左想右想最后得出一个结论，每天散步。
打定主意今后要每天早晚在坤宁宫的花园里转悠小半个时辰之外，今天来慈宁宫请安都是换上平底鞋走路过来的，回去当然还是走回去。幸好坤宁宫宫人经过这些天康熙的暗示和调/教，对自家皇后产后伤身，要用散步来锻炼身体的意见已经接受了。何况连太医都说了此法有效呢。
只苦了今天陪皇后娘娘一起来的三个女人，心里对拿到三个月假的荣贵人羡慕的要命。皇后走路谁敢坐轿子？幸好坤宁宫离慈宁宫不远，回去也不需要再陪皇后走一趟，只要在慈宁宫门口目送皇后离开之后各回各家就行，到时候谁管你是坐着走还是走着回？
同一个时刻坤宁宫的一名嬷嬷正带着一个手捧衣物的小宫/女往坤宁宫赶去。虽然心里很好奇皇后娘娘叫自己不着痕迹的从辛者库带来一名姓卫，今年十一二岁的小宫/女是要做什么，但是做奴才的，主子让你干什么那你照着做就是了。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
处理了一会儿宫务，发现淑妃代掌的这一段期间还算处理的井井有条，暗暗感叹钮祜禄家教出来的女儿的确不错，不仅这淑妃处理宫务有一手，就是淑妃的妹妹，后来的温僖贵妃也是很能干的。记得在表妹去后温僖贵妃掌管了五年宫务，也没出过什么差错。
倚在软垫上让今日当值的红玉捏肩，示意翠云出去传人。
不久李嬷嬷领着一名小宫/女进屋。小宫/女看起来十一二岁，低着头，看不见长相如何。跟在嬷嬷后面对康熙磕头请安。
“起来吧，把头抬起来给本宫瞧瞧。”
小宫/女依言微微抬头，虽然因年纪小，跟前世第一次见到的时候有些不同，但康熙仍能确定，面前的小宫/女便是前世的良妃，为自己诞下八阿哥胤T的卫氏。
卫氏很紧张。她本也是官家小姐，在三年前家里获罪之后，男丁被杀的被杀，发配的发配，女子十五岁以上充入军妓，十五岁以下没入辛者库。自己那时才九岁，被带进辛者库的时候，她已经做好了准备一辈子待在那个地方到死。这三年来她见到的最大的人物便是辛者库管事。今天坤宁宫的嬷嬷来取衣物，她带着衣物跟嬷嬷一起来到坤宁宫居然得到了给皇后娘娘请安的机会，叫她怎能不紧张？
见此时才十二岁的卫氏紧张的捏紧了拳头，鼻尖微微出汗，康熙不由心里一软。毕竟卫氏上辈子为他生过儿子，这辈子就让她提前离开那个地方算了。
上辈子卫氏生下胤T之后，在宫里的日子虽然比辛者库的时候好多了，但寄居人下十数年也没能过得多舒心。康熙更明白自己的那个八儿子有多大的能耐，对太子有多大的威胁。一废太子之后自己为了打压这个难缠的儿子，不知花了多少心血。
像老大明刀明枪的跟太子干架呢就好办了，一个谋害太子之罪就能把他圈到死。可这个老八就是不好治罪，总不能说他人望太高所以要治你罪。自己那些儿子谁疏忽人际往来，同样的请客送礼寒暄他偏偏能做到让人对他死心塌地，贤名满朝。这种祸害岂能容得他出世呢。
康熙笑道。“这小丫头长的可真好，待在那地方还真委屈了。告诉本宫，叫什么名？可认得字？”
心里却吐糟，长的能不好吗？这卫氏当年在宫里可是最美的，要不自己能把一个辛者库宫/女拉上床？
卫氏仔细斟酌着字句回道。“回皇后娘娘的话，奴婢姓卫，在入宫前在家里念过一些书。”
嗓音脆亮，吐字清晰，让人听在耳里感到心神舒畅。
康熙听着微微点头。又问：“入宫几年了？这些年都在做什么活计？”
“回皇后娘娘，奴婢入宫三年，一直在浣衣局作晾晒衣物，叠衣物和分类的活。”
原来如此。现在年纪还小，挑水洗衣服什么的重活还做不了，只能做些简单的。怪不得看起来还算有精神。
“这丫头看起来蛮伶俐的，本宫喜欢。就留在坤宁宫吧，打发人去辛者库管事说一声。嬷嬷一会儿再给他安排点活吧。”
先在坤宁宫待几个月，再随便找个由头，给些赏赐，恩准提前出宫。再找个官宦人家认个养女，将来嫁个差不多的人家当正室也算对得起上辈子的相识一场了。打定主意，康熙叫人带走又惊又喜的卫氏。
身边的宫/女嬷嬷却误会了康熙的意思。想到自家娘娘这两年不宜受孕，又见那姓卫的小宫/女年纪虽小却长的极美，以为是皇后要将她留下来固宠。于是美丽的误会产生了。以致卫氏在坤宁宫住的四个月时间，名为宫/女不用干活不说，其待遇直逼储秀宫的各位小主这种事都是后话。
作者有话要说：康熙很得意，轻而易举蝴蝶掉了良妃和八八。
作者是康熙后妈，会让他如意吗？奸笑～
预告：下一更 28日。
依旧打滚撒娇求评～


☆、第八章

康熙皱着眉头思索，原因是一个女人，一个他上辈子的女人。
原来的乾清宫的宫/女，现在的乌雅常在怀孕了。
重生后康熙也想过像处置卫氏一样将乌雅氏也打发出宫，但他出月子的时候乌雅氏已经是乾清宫宫/女。而乾清宫的人员却是以皇后的权限也不能处置的唯二地方之一。康熙很清楚乾清宫的防备程度和玄烨的底线，往乾清宫安排内线等于找死。
因此虽然很不甘心将会从乌雅氏肚子里爬出的老四，康熙不得不怏怏的罢手。
因康熙十六年三藩吃紧，皇帝每天上朝会被大臣们哀怨的眼神和各地打败仗的奏折骚扰，忙得不能像以前一样常常临幸后宫。乌雅氏这个在乾清宫当值的俊俏宫/女在十七年初趁虚而入爬上了龙床，而且一矢中的，怀上了龙种。
上辈子的康熙防备过太子，防备过老大，老八，老三都没有防备过这个老四。
包衣奴才所出，虽然让佟皇后养过一段日子，但也没有改玉牒当上嫡子不是？玉牒上面写的清清楚楚--胤G乃乌雅氏所出。
对一个娘家没势力，本人又低调，办差能力也过得去的儿子当时的康熙是相当放心的。在畅春园时他可是在剩下的儿子里头反复筛选，终于选了胤G当下一任皇帝。
但是重活一次，对前世的事情翻来覆去仔细捉摸过无数次的康熙来看这个儿子实在是太工于心计了。始终如一的躲在太子身后躲其锋芒，一废太子之时痛哭忏悔自己没能好好辅佐太子，让当时为太子之事心神俱疲的康熙窝心至极。
太子二废之后更是一心一意投身于讨债这一项没前途的行业，就差举掌宣誓自己一颗红心向着皇父，做的任何事情只为皇父和大清的天下着想。瞧瞧，多可心的儿子啊。
不像太子年纪大了惦记皇父屁股底下的位子，不像老大广招喇嘛以企图咒死太子，不像老三一大把年纪还玩你好讨厌我要告诉我爹爹让爹爹圈了你这种幼稚游戏，更不像老八招揽半个朝堂的大臣来吓唬年迈的老父。
这些个逆子啊，那一阵子的康熙焦头烂额，打压儿子打得手都软了。临老才发现这个四儿子原来是最孝顺的，于是康熙毫不犹豫将皇位赏给了他。
但是传位诏书写好了之后康熙心寒了。前脚让隆科多捧走遗诏传四儿子过来，这胤G后脚就进来给他磕头顺便看他死了没？康熙自认临死都没有糊涂，虽然已经死了一半，进气没有出气多，那双眼还是雪亮雪亮的，还是从胤G和隆科多的眉来眼去中看出二人的奸//情，哦不，二人的猫腻。
自己一直以为是纯臣，委以重任的人原来是老四的心腹。以为最孝顺的儿子原来早已私自进入畅春园只等自己翘辫子，说不定早准备好另一份遗诏等他一死就拿出来登基，自己临终让张廷玉拟的遗诏原来成了个笑话。
・・・・・・・・
乌雅氏肚子里的应该就是老四，依照乌雅氏的身份是要抱给别的妃嫔养的。上辈子的这时候钮祜禄皇后奄奄一息的就在那里等死，自己就将怀孕的乌雅氏安排进佟贵妃所住的承乾宫偏殿，出生后顺便让佟佳氏抱养。
但是这辈子钮祜禄氏不用拖着病体抓住凤印不放，反而让康熙一天一诊脉给治的虽然依旧病弱，但比前世多活四五年应该没问题。因此现在宫里有两个贵妃，七个嫔，抱给谁养就成了问题。
因为大老婆康熙健在，玄烨也没有为一个宫/女怀孕而烦恼，直接丢给康熙处理。
于是康熙爷烦恼了。这个深藏不漏的儿子啊，抱给淑贵妃养吧，以后他若跟钮祜禄家勾搭，跟老九老十捻成一条绳这太麻烦了，更何况偏心自己表妹的玄烨也应该不会同意。但是抱给佟贵妃养吧，胤G隆科多这对可是气的他提前咽气的元凶，这辈子无论如何也不想再见到的。
那么除了这两人便是今年八月册封的七位嫔。
前世这个时候被康熙收进后宫的平妃赫舍里氏（即康妹妹），这一次因皇后曾不着痕迹的向玄烨进‘谗言’希望妹妹嫁一个不用担心会被公婆刁难的人家，被玄烨指给了安亲王岳乐的嫡长子马尔珲为嫡福晋。
马尔珲的生母是索尼之女赫舍里氏，亲姑姑作了婆婆应该会好好疼你妹妹了吧。于是康熙被‘感激涕零’下不得不对玄烨又以身相报了一场，心里咬牙切齿的发誓定要好好教导这前世的小老婆，今世的亲妹妹好好抓住马尔珲，让安亲王一脉坚定的支持太子。
被封的七嫔之中惠嫔，荣嫔有子。宜嫔以后会有三个儿子也不能抱给她，另外端嫔董氏曾诞下一女，但已夭折，现在也是膝下无嗣。剩下的安嫔李氏，敬嫔王佳氏，僖嫔赫舍里氏也不曾诞下皇嗣。这三个人从封嫔到康熙驾崩几十年中都不曾诞下过子嗣，那时候还是个嫔。康熙虽有心将老四抱给其中一人，但是老四生母好歹是个满人，总不能将他儿子抱给安嫔这个汉军旗出身的女人吧，说出去了会有人说是皇后没有容人之度量。
要不在端嫔，敬嫔，僖嫔之中选一个？只是那玄烨心里应该想抱给佟贵妃，真是头疼。
罢了，与其这时候做出不合他心意的事情，不如在这里卖他一个人情。贵妃养子就贵妃养子，难道朕还怕了他不成？虽然麻烦了一点朕正嫌待在这后宫一亩三分地里闲得荒，正好给朕解解闷。
于是康熙在佟贵妃的名字前面画了一个圈，在后面写上承乾宫偏殿五个字找了一个太监带两个宫/女送到乾清宫。当然两个宫/女带的是点心和水果。
这会儿下朝了，某人该饿了。
康熙对玄烨的喜好和忌讳知道的门儿清，玄烨知道的他知道，玄烨自己都没注意的他也注意到了。总之玄烨在康熙这里是被伺候的通身舒畅，无论什么时候都能听到他最想听的话，看到最想看到的情景，总会有让他食欲大开的吃食在等着他。这一切玄烨都归功于他和皇后少年夫妻同甘共苦十几年而培养出来的夫妻默契，实际上康熙也是有意无意的影响玄烨的想法，让他如此认为的。
这边乌雅氏去承乾宫给佟贵妃见礼，佟贵妃淡淡的对乌雅氏敲打几句，吩咐宫人将乌雅常在带到偏殿。
哼，趁自己在乾清宫服侍主子，爬上主子床的不安分奴才，哪儿偏僻扔哪儿去。总之别在本宫面前晃荡就是了。请安？免了！让她好好养胎，可千万别到处说本宫欺负她，故意让她立规矩。
到了房间的乌雅氏整理好行李，又给被派来服侍自己的两名宫/女各塞一个荷包，直到房间里只剩一个人的时候才缓了一口气。被皇上宠幸，被分到储秀宫与一堆小主同住，又被诊出喜脉封了常在搬到承乾宫偏殿，一系列的事情像做梦似的，没有真实感觉。
明明不久前自己还穿着宫/女服饰干伺候人的活计，今天却有别的宫/女来服侍自己。乌雅氏明白自己的底牌是在乾清宫服侍皇上的这几年间用心记下的皇上的喜好，乌雅氏很清楚皇上对子嗣的重视程度。只要一举诞下阿哥，她的将来就有保证了。
乌雅氏用两只手护住还不显怀的下/腹部，孩子，你一定要平安出世啊。额娘的将来全靠你了。
承乾宫正殿与偏殿陷入了什么样一个格局，此刻的康熙爷是无暇理会的。
因为他的宝贝太子胤i来给他请安了。
康熙十六年初，马佳氏生下她的第五个儿子之后玄烨如前世的康熙一样突然迷上了胤字，给刚出生的儿子起名叫胤祉，顺便将保成和此时仍在宫外的保清的名字也改成了胤i，胤|。为此保成很是生气，凭什么弟弟胤了他也跟着胤？他很喜欢保成这个名字呢。于是对玄烨甩了一阵子脸色，玄烨许下了无数好处才勉强答应接受新名字。
康熙对此只有感慨，这有亲娘疼的孩子就是有底气啊。上辈子的保成可是乖乖的接受新名字的，哪里曾对自己使过小性子。
虽然这一世的保成仍然是聪明早慧，该有的规矩一点不差，但是总会耍耍一些无伤大雅的脾气什么的，而且玄烨也对这种父子互动乐此不疲，从不拿自己的身份压制儿子。康熙也明白玄烨心里对家庭温暖的渴望，对儿子的行为睁一只眼闭一只眼，只是告诫有外人在的地方绝不可做出这种事。
在这里不得不说这一世的太子册封。
上辈子的康熙册立太子是出于政治目的。当时清廷连吃败仗，不仅三藩军队步步紧逼，孙延龄，吴之茂，罗森等也起兵造反。
更何况撤藩是康熙一意孤行而为，面对大臣们责难的眼神时康熙虽然强作镇定，心里却是反复的问自己，是不是真的做错了？自家祖宗马上征战近百年千辛万苦而得到的天下是不是要在他的手里失去？
当时太皇太后也是反对撤藩一派，去慈宁宫请安时会一点不留脸面的责难于他。为了挽回战局康熙欲亲征，议政大臣竟然瞒着他密议，替他做下决定阻止了他。
当时的康熙是孤立的，无助的。八岁登基被鳌拜欺压六年，他能忍辱负重，一举拿下鳌拜而亲政。之前的他从来都是自信的，但这一次康熙却失去了自信，开始怀疑自己。
那时候的康熙在前朝受压力，在后宫也不能放松。只有在坤宁宫时才能喘上一口气。因为赫舍里从来都不会对他的决定提出怀疑，是无条件支持他的。
尽管康熙砍掉吴应雄和他儿子碰到包括他的祖母的多方的阻挠，下嫁吴应雄的姑姑建宁公主更是多次向皇后哭诉，弄得身怀六甲的皇后疲惫不堪，皇后依然坚强的为康熙作最后一枚后盾，从来都不会让他为这些事烦心。
嫡子的诞生更是让他觉得上天在眷顾着他，但是两个时辰后皇后的逝世一下子压垮了他多日的强撑，变成了压死骆驼的最后一根稻草。
上辈子皇后去世时康熙悲痛欲绝，那一系列隆重的丧仪，追悼的是他的妻子，他的知己。那时康熙被朝堂上的事弄得撑不下去的时候就会去赫舍里的陵寝，一待就是一整天，在那里怀念他的妻子，哀伤自己好不容易得到的家庭从此不再完整。
康熙十四年战况一度陷入绝望的状况。台湾郑经进军福建。漳州，泉州，潮州相继沦陷。都督王辅臣起兵反清，陕西经略莫洛战死。一时人心惶惶，人们都以为从满洲来的新朝廷支持不住了，要滚回关外了。
当时的康熙急需要一个稳定大局的契机，于是大清有了一岁半的娃娃太子。
这辈子的玄烨却比康熙幸福多了。被接连的败仗弄得心烦气躁时玄烨会对着康熙痛骂那些向吴三桂投降的官员，在慈宁宫碰到一鼻子灰时玄烨会抱着康熙埋怨祖母的不理解，对此康熙总能挠到玄烨的痒处。
比如索额图自乱阵脚，提议处死主张撤藩的大臣时，上辈子的康熙看在死去的皇后面子上只斥责一番没有多做处置。但是此时的康熙能放过挤兑索额图的绝佳机会才怪，即一副义正严词，大义灭亲的姿态摆出来，对玄烨表示不必为皇后的面子着想，赶紧灭了这个扰乱军心的孬种。
八旗将士们在前方浴血奋战，你这个混蛋在后方妖言惑众，太可恶了你！更何况索额图的族叔帅颜保这时候还坐镇南昌，你居然不顾他的死活，简直禽兽不如。不尊圣意乃是不忠，陷族叔于死地乃是不孝。这种不忠不孝的混蛋不好好整治怎能稳住军心。
玄烨本来还想把索额图处置狠了会不会让皇后面上难看，但是皇后如此善解人意那他也就没了后顾之忧，当即当着朝臣的面将索额图训了一顿，削了索额图的大学士。不出康熙所料，不久之后索额图夫人递牌子向皇后请安。
康熙婉转的告诫她，皇上对撤藩势在必得，叫索额图千万不可再嘴贱出口干扰。官位少了一个，还剩几个呢，爵位也没有被降不是？只要在剩下的战事中好好为皇上出谋划策将功赎罪，不怕将来升不回去，更何况皇后还好好的待在坤宁宫，皇上不会亏待皇后娘家的。
两个人一个唱黑脸，一个唱白脸，索额图夫妻被两个康熙忽悠的晕乎乎的，却也安下了一颗心。从此索额图不再退缩，而变得积极参与战事，以求挽回脸面更是不在话下。
在玄烨强势迎战，康熙力稳后宫的日子中时间慢慢流逝，迎来了康熙十五年五月。
以一度反叛的都督王辅臣又向清军投降为机，战局开始好
转，向对清廷有利的方向发展。耿精忠，尚之信相继投降，只剩下吴三桂祖孙的兵力还与清军反复争夺要地。玄烨心情大好之下向天下宣布，要册封太子，十五年年末开始礼部选择吉日，最后被玄烨拍板定为十六年五月三日，胤i的三岁生日。
这一项喜事无疑很好的鼓励了前方将士和朝廷诸臣。本就为形势好转而面带喜色的众将士士气大涨，吴军渐渐被逼入困境。
这些与前世不同之处被康熙看在眼里酸在心里。上辈子的他被打得狼狈不堪下册立太子以求鼓舞士气，稳定朝局。这辈子玄烨却是战事开始好转之后册立太子，为的是喜上加喜，乘胜追击。朕和他是同样的生辰八字没错吧。这小子的日子怎么就过的这么舒服呢？
在太和殿举行隆重的册封大典之后玄烨心情极好的搂着康熙滚上了床。于是因嫉妒和恼怒丧失理智的康熙狠狠地将玄烨压在床上，做‘夫妻’三年以来第一次积极主动地受了。
作者有话要说：一直为太子册封的日子耿耿于怀。
这一次终于将册封之日改成了胤i的生日，开金手指的感觉太爽了～～
那啥，下一章会晚一点，可能三四天后・・・
巧巧是以留言为食的稀有动物，偶好饿～～


☆、第九章

不久前刚过完四岁生日的胤i一身紫色便服，挥动小短胳膊有模有样的向康熙请安。
“儿臣叩见皇额娘，给皇额娘请安。”
康熙叫起，胤i起身就滚进了康熙怀里撒娇，康熙掐了掐胤i软乎乎的小脸蛋。笑道：
“起来,给我坐好了，一点正形都没有。”
“不要，保成从宁寿宫一路走过来累了，要皇额娘抱抱。”
康熙不以为然。“让我抱过就不累了？”
胤i点头，睁着眼睛说瞎话。“嗯嗯，让皇额娘抱抱就会变得好舒服。”
康熙忍峻不禁，伸出手捏住胤i挺翘的小鼻子，问道。“在宁寿宫有没有淘气？都玩什么了？”
今天去慈宁宫请安之后皇太后玩孙子玩得不过瘾，用新鲜果子做诱饵将孙子拐去了宁寿宫。康熙和太皇太后想胤i就要开始启蒙了，只剩这几天还可以自由玩耍，就不忍心拆散这一老一小，由着他们去了。
胤i转动脖子，从康熙的魔爪中救出自己的小鼻子，鄙视道。“保成已经做哥哥了，怎么会淘气整天就知道玩耍呢？今天还跟苏麻妈妈学了国语呢。”
康熙奇道。“苏麻姑姑怎么会在宁寿宫？”
胤i解释。“是老祖宗怕皇玛嬷照顾胤祉累着，所以让苏麻妈妈去宁寿宫帮皇玛嬷，说以后都住在宁寿宫。”
原来是太皇太后怕皇太后照顾胤祉不周，派苏麻喇姑助阵呢。
没错，这辈子的胤祉没有被送出宫，而是暂养在皇太后的宁寿宫。
去年春天，胤祉出生后不久马佳氏生的长生还是夭折了。还在做月子的荣贵人哀伤过重，一病不起。为此康熙很是沮丧了一会儿，他明明派了太医给她好好养胎来着，而且马佳氏怀孕期间身体很好，太医一直都说这一胎肯定是名健康的小阿哥，可生出来的婴儿瘦瘦小小的，依然没能逃过夭折的命运。
因为那一阵康熙太难过玄烨倒是反过来安慰康熙，想自己这位皇后实在是太贤惠了，后妃生的庶子也当亲生孩子来疼。若是康熙知道此刻玄烨在想什么肯定得狠狠唾弃他，这些上辈子都是朕的亲子女好不好？
依照前世胤祉应该送出宫去抚养，但在这里却出现了又一个与前世不同之处。胤祉被皇太后抱走了。还是那老太太自己提出要在马佳氏身体康复之前照顾这个孙子。
听到这个消息时康熙惊掉了下巴，上辈子的胤祉可是他二十几个儿子之中学问最好的一个，这辈子让那个缺心眼的老太太给祸害了，不知道还能不能编出那些书？
此事归根究底还是得怪康熙，上辈子的康熙将自己唯一一个嫡子养在乾清宫，亲自照顾，皇太后见保成的机会不多,感情也没有那么亲厚。
这辈子的康熙却是要每天都去给两宫太后请安的，康熙和众妃嫔对老祖宗汇报宫务，闲话家常的时候满语不好，汉语更不好的皇太后就无聊了，便把孙子抱过来玩，到皇后告退时才依依不舍的与保成泪别。久而久之对玩孙子这一项游戏产生了浓厚的兴趣。
这会儿马佳氏刚刚生下小阿哥就病的不轻，那时正好淑妃也病了，佟佳氏还没进宫，皇后和太皇太后在那里商量要不要把胤祉送出宫去。这下皇太后来精神了，踊跃表示自己可以照顾孙子。
太皇太后想侄孙女这些天跟保成的感情越来越好，保成一不在就有些有气无力的，着实让人担心。只是保成是中宫嫡子，皇后好好的，万没有让这没有血缘关系的祖母抚养的道理。
正好这个马佳氏分位不高，家势也不显，而且提前说好了是在马佳氏身体痊愈之前暂时由皇太后照顾，这么一点事就依了这个侄孙女算了，于是便说道先让她跟玄烨商量商量。
太皇太后出马，玄烨自然没有不答应的道理。太皇太后和皇帝都点头了，皇后和马佳氏只能跟着点头，于是胤祉就这样被抱去宁寿宫。
皇太后拍着胸脯夸下海口照顾了保成这么多天，照顾胤祉绝对没问题。太皇太后心里鄙视，你哪是照顾保成，是跟保成玩好不好？于是就有了今天这一出。
其实宁寿宫那么多宫人哪里需要皇太后亲自照顾孙子，会累着老太太更是无稽之谈。只不过是太皇太后担心没有生养过孩子的皇太后照顾皇子出差错而已。
康熙问道。“那保成和弟弟玩得开心吗？”
胤i垮下了脸。“弟弟一点都不好玩，让他叫哥哥不会，连路都走不好。走的像小鸭子似的。而且保成在吃水果呢，他居然在旁边尿尿。”
下朝之后来坤宁宫的玄烨正好听到这句话很没形象的喷了。
“太子这是在说弟弟坏话？”
背后说人家坏话，被苦主的父亲当场抓包的太子殿下麻溜的滚下了榻。
“儿臣胤i叩见皇阿玛，给皇阿玛请安。”玄烨弯腰将儿子抱起来掂了掂，嗯，又沉了。顺便将给他请安的康熙也抄了起来。
“皇太子进餐，居然在旁边出恭，这个胤祉太不像话了，让阿玛治他一个失仪之罪如何？”
胤i张了张嘴，他好像给弟弟惹来麻烦了，虽然有点臭，但保成不希望弟弟因为他被汗阿玛惩罚，怎么办呢？毕竟年纪还小，皇太子殿下皱着小眉毛纠结上了。
玄烨笑眯眯的欣赏小儿子皱眉苦恼的可爱模样，康熙白了他一眼，为儿子救场。
“你皇阿玛逗你玩呢，别理他。告诉额娘，然后怎么了？”
原来是开玩笑呢，胤i拍拍小胸脯。“弟弟不用被罚了，那就好。”
玄烨看的很满意，太子年纪虽小，已经很会关爱兄弟，又想到皇后平日对庶子庶女一视同仁，坤宁宫家学渊源，皇后教养的好啊。将儿子抱过来坐在膝盖上。
“保成还没回答额娘的话呢，说说，后来怎么了？”
啊？后来啊。一定要说吗？不说行不行？胤i想起自己在宁寿宫干的好事，有些心虚。小眼神东瞟一下，西瞟一下就是不肯和父母对上。
原来胤祉被抱去隔壁收拾妥当，被奶嬷嬷重新抱回来之后，胤i左想右想就是气不过，趁皇太后和苏麻喇姑不注意捏了胤祉的脸颊。捏上了之后才发现弟弟的小脸蛋原来很软，很好玩。捏一下，揉一下，再掐一下，终于将胤祉弄得哇哇大哭。于是闯祸的太子殿下趁乱落荒而逃。
康熙和玄烨何等人物，一看胤i的小模样就知道肯定干什么坏事了。也不催促，只是笑眯眯的等儿子自己回答。胤i磨蹭了一会儿，知道逃不过，宁寿宫里那时候那么多人，就算他不说，阿玛和额娘若想知道随便叫一个宫人过来问话就行了。于是眼睛一闭，豁出去了。儿子坦白了，您们可得从宽处理啊。
“然后保成跟弟弟玩耍，弟弟就哭了。”
唉，这孩子还是没说实话。
康熙挑眉。“哦？保成跟弟弟玩什么？居然把弟弟给玩哭了呢？额娘很好奇，不知保成愿不愿意给额娘解惑？”
胤i眼泪汪汪。额娘，您不是最疼保成吗？为什么今天这么不依不挠，咄咄逼人，呜。
“保成捏了弟弟的脸，然后，然后，弟弟就哭了・・・・额娘・・・・・・保成知错了。”
看到胤i的可怜样，嫡子控玄烨心疼了。搂紧了儿子轻声哄道。“保成不哭，是胤祉有错在先，保成也不算欺负弟弟。以后小心一些就是了。”
这说的都是什么话？康熙听的忍不住翻白眼。胤祉还小娃娃一个，该吃吃，该拉拉这很正常好不好？什么叫有错在先？
又有些黯然，上辈子自己就是这样将胤i宠过了头，让他变得眼高于顶，让他在众兄弟之中孤立。太子被废之时那么多兄弟竟一个人也不肯出来替他求情。
康熙从玄烨怀里将太子挖出来，让他在自己面前站好。柔声道：“保成说知错了，知不知道错在哪里？”
胤i不敢置信，还没完？期期艾艾道：“保成不应该那么大力气捏弟弟，把弟弟弄疼。”
“还有呢？”
还有？还有什么？这一下胤i不是装哭，而是真的想哭了。眼泪开始冒出来，在眼眶里面转来转去。向玄烨投去一个求助的眼神。玄烨张嘴刚想为儿子说句话，就被康熙一眼瞪了回去。呜，皇后好凶。
其实玄烨也很好奇胤i还错了什么？现在胤i还四岁，捏弟弟没轻没重捏疼了也没什么了不起吧？
得不到玄烨的援助，胤i只好自救。“儿臣聆听皇额娘训示。”
态度不错，康熙稍微满意的放缓了语气。“保成是胤祉的哥哥。居然为了一丁点小事就对弟弟产生了怨怼的情绪，想要报复弟弟。你这么做如何对得起皇父平日的教导。”
当初自己一废太子，这不睦兄弟可也算一条。
从出生到现在从来都没有被康熙训过的胤i强忍眼泪，咬住嘴唇，看的玄烨心疼不已。
“保成已经知道错了，再也不会了是不是？”
胤i赶紧顺坡往下滚。“是，保成再也不会了。”
玄烨道。“既然太子知道错了，那朕就罚太子念三字经五十次，以戒再犯，太子可服气？”
边说边往康熙这边瞄，看得康熙好笑，平时读书都要念一百二十次，背一百二十次，你这五十次是给他挠痒痒是吧。虽心里吐嘈却也不再出口，放了胤i一马。
作者有话要说：从星期天起死活登不上后台，昨天登上了，修了文，按修改章节钮就会说连接不上数据库。
偶修了四次都没能成功，只好伤心之下决定早睡早起。
今天一大早起来一边吃早饭，一边修文，终于成功了。T□T


☆、第十章

这时候的胤i识字不多，教养嬷嬷说一句，胤i跟着念一句。
胤i本就绝顶聪明，平时在慈宁宫玩（康熙对太皇太后耍宝卖乖的时候小家伙便跟太后和苏麻喇姑玩些小游戏）时太后总是不自觉地掺些蒙语，苏麻喇姑更是着意引导胤i做些拟似智育游戏的玩耍。因此胤i虽还不到四岁，不仅记忆力惊人，认识的蒙语和满语也着实不少。
反复念了二十几次竟将一千七百多字的三字经背的滚瓜烂熟，教养嬷嬷又开始换上了满语三字经。康熙走到门外时胤i正用满语念三字经念的起劲，念完了一段觉得口渴便让小太监倒一杯蜜糖水来润喉。
康熙轻咳了一声推门而入，嬷嬷和太监宫/女向皇后请安，胤i也从椅子上滑下来给皇额娘见礼。
康熙道一声免礼自顾自的走过去做到上座，若是平时胤i早就挨过去钻康熙怀里了。只是今天胤i心里忐忑，有些手足无措的站在康熙的前面不敢造次。
康熙面上淡淡，看不出喜怒。问到：“太子念的如何？”
教养嬷嬷小心翼翼的回答。“回皇后娘娘。太子殿下今日早膳后一直都在用心念三字经，已将汉语三字经记熟，正在念国语三字经，已念了四十七次。”
康熙点点头，挥退宫人。
关门声响起，屋里变得静悄悄。胤i微低着头有些紧张。
只闻一股熟悉的香味凑近，他被额娘抱起来搂进了怀里。胤i将脸靠在软软的胸口，淡淡的檀香刺激着鼻腔，熟悉的温度，熟悉的怀抱，这是让他最安心的所在。从昨天开始一直绷紧的心弦一缓，胤i鼻尖一酸，突然有些想哭。
康熙开口,提的却不是昨日之事。
“皇上不久前下令让礼部择吉日，开始修缮东宫，等保成过了六岁生日就入住东宫。”
胤i目瞪口呆，等他缓过神开口时声音已带着哭腔。“保成不要离开额娘，不要去东宫，是不是保成欺负了弟弟，额娘讨厌保成了？不要保成了？额娘，保成知道错了，别把保成送走好不好？”
康熙轻轻摩挲儿子泫然欲泣的小脸。“还记不记得胤|哥哥？”
胤i有些跟不上自家额娘的思路，还是乖乖的回答。“记得。”
“胤|刚刚出生便被送出宫，一年中只有年节时期才能见到皇阿玛和自己的额娘。若他出生在平民老百姓家就不会经历这些，而是一直与自己的父母生活在一起，娶妻生子，直到父母去世才与兄弟分家。但是胤|生在全天下最大最好的家，吃最好的，穿最好的，反而不能享受民间最普通不过的天伦之乐。世间之事便是如此，有得便有失。”
胤i听着不禁为这个没见过几次面的哥哥难过，哥哥好可怜。
但是康熙接下来的话却让他再也没心情同情别人。
“去年保成当上了太子，那保成来想想，被册封为太子之后保成都得到了些什么？再想想又将会失去什么？”
胤i听得小心肝乱颤，他为什么有种很不好的预感？之前的胤i只知道他当上太子之后对皇阿玛皇额娘，老祖宗，皇玛嬷行礼时的规矩变得不一样了，向他磕头的人变得多了，见到别的娘娘不再需要打千请安，而且伺候他的奴才变得好多好多，他的份例也变得比皇额娘还要好，现在算算他好像得到了很多东西。
胤|哥哥只不过吃的好一点，穿的好一点就要被送出去，不让他随便见皇阿玛和他自己的额娘。那他得到了这么多，是不是一直都不让他见阿玛额娘？胤i有些不敢想下去了。
看到儿子可怜样康熙有些不忍心，但终究还是压下那一点妇人之仁。
玄烨对太子的教导其实很全面，对这一点康熙比任何人都有信心。毫无疑问被玄烨交出来的太子将会是优秀的储君。
上辈子的太子也是人人称颂的优秀储君，学问好，骑射好，写一手好字，对全国各地官员配置，人口气候，农作矿产倒背如流，十几岁的年纪就能监国长达数个月，政务处理的井井有条。但是光有这些不够。
太子他不是合格的儿子。一手将他养大，用全身心的精力教导他的父亲病重的时候，康熙从他眼里看到的不是关切，而是欣喜和对权力的渴望。
他也不是好弟弟。他与胤|不共戴天，康熙担心哪一天自己驾崩，胤i登上皇位之后第一个便将自己的亲哥哥拉出去砍了。康熙不希望自己的大儿子死于非命，也不希望自己的继承人会是一个弑兄暴君。
他对庶出的弟弟鄙夷蔑视，他还对宗室贝勒肆意鞭挞任其致死，更会宠幸奸佞，放纵门下奴才欺凌弱小。
康熙绝不能让今世的胤i变成前世的废太子，他必须得狠下心让他明白皇太子并不是可以随心所欲的，相反会有太多的无奈，要忍受太多人所不能忍。
康熙低头，用脸颊蹭一蹭胤i光滑的额头。
“保成算好自己都得到什么了吗？”
胤i有些沮丧的点点头，扳着手指头慢慢说道：“保成当上太子之后，需要行礼的人变少了，反而对保成行礼的人变多了，会向保成磕更多头，态度也恭敬多了。还有保成吃的穿的用的都变得比以前更好，有些比皇阿玛皇额娘还要好。还有伺候保成的奴才也变得比以前多多了。”
“保成真聪明，这一次再想想，当太子之前保成是好孩子，当太子之后保成也没有变凶，他们为什么对保成又敬又畏呢？”
“因为保成是储君？”胤i有些不确定，毕竟年纪还小，册文里的话有很多他还听不大懂。
“没错，君乃天子，大清之主。喜欢什么人就勉励赏赐，不喜欢什么人可以训斥惩罚。可以将犯错的人发配充奴，砍头抄家，所以他们敬你怕你。当然了，不能随随便便罚人杀人，那就变成昏君了。”
康熙尽量用简单易懂的词汇慢慢的讲解。看到胤i若有所思的样子继续说道。
“保成是储君，是未来的君，但是现在的保成只是皇阿玛的臣子。不喜欢什么人也不能像皇阿玛一样随意处置，因为保成的奴才同时也是皇阿玛的奴才，保成处置什么人之前要先想想处置了他会不会让皇阿玛不高兴或者难为情。比如说昨天的胤祉。”
出来了。胤i开始紧张。康熙安抚的摸摸儿子的头。
“保成身为兄长将弟弟弄哭是不仁。胤祉也是你皇阿玛的亲骨肉，保成与弟弟不和让皇阿玛为此伤神为难，那便是不忠。”
胤i嘟嘴有些不服气，捏几下而已，而且昨天皇阿玛也没伤神难为情不是？哪能这么严重，不忠不仁都出来了。“那是不是以后保成被人欺负了也只能忍下，当缩头乌龟？”
康熙挑挑眉，“若有人对太子不敬，不用你出手，皇上自然会替你收拾他。不过有一个前提，要让皇阿玛知道你受委屈了。”
胤i一乐。“我知道了，以后保成不会自己出手教训人了。”
康熙大点其头。没错没错，也不需要你纡尊降贵亲手挥鞭子抽人。
胤i接着道。“我去向皇阿玛告状。”
听得康熙差点一口气喘不上来背过去。这不是跟老三那没出息的一个德行吗？朕教你这么多你就悟出这么个狗屁道理。气得两眼一瞪。
“皇太子的金口就这么不值钱？你身边那么多奴才都是死的？里面不是有皇阿玛派来的人吗？他们看到了，等皇上找他们询问你饮食起居的时候难道就不会为你报不平吗？”
胤i双眼冒光，噢，原来奴才不光是用来伺候人的，还可以用来告黑状，下一次出门开始身边至少要带一个皇阿玛的人。
于是皇太子学会了一项技能，腹黑。
孺子可教，康熙再接再厉。“但是若保成平时对奴才们不好，动不动就打板子罚跪，那些奴才心里对你有怨，那等你在别人那里吃亏的时候他们还会不会为你感到不平呢？”
胤i开窍，原来皇额娘平时对人好是有原因的。于是皇太子又学会了一项，宽仁。
“还差一项，若保成平时对兄弟们摆皇太子的架子不够亲和，等有人向皇上告发太子被人欺负了，那皇上会不会为你心疼为你出气呢？”
“所以在皇阿玛面前保成一定要做乖孩子。”
“皇阿玛不在的地方保成也要做乖孩子，习惯成自然，若平时毫无形象，只在皇父在的时候才做出一副乖宝宝模样那叫虚伪，叫欺君。无论在什么人面前保成都要做一个完美的皇太子，让每个人都知道你是最优秀的，除了皇额娘面前。”
胤i听的越来越垂头丧气，光是听着就觉得累啊。
等听到最后一句眼睛一亮，咯咯笑着扑进了康熙怀里扭身子打滚。康熙好笑的将胤i小小的身子抱紧，拍拍后背。
“好了，现在说说看，若昨天的事今天再重复一次，保成会怎么做？”
胤i歪着脑袋思索。“弟弟还是个吃奶的娃娃，尿一次不过是无心之失，保成不跟他计较。还有回来之前要给皇玛嬷告退，不能不告而回。因为哥哥对弟弟要关爱，太子对臣弟要宽厚，孙儿对祖母要孝顺知礼。”
康熙很满意，儿子真是太聪明了，这一次他们父子联手若扳不倒玄烨，朕下辈子还给他压。
“皇额娘，保成不想去东宫。”看到康熙面上带笑，胤i大着胆子交涉。
因为这一世皇后犹在，玄烨不需要特意在乾清宫旁边建毓庆宫好就近照顾太子，前世的毓庆宫便没有了。玄烨册封太子之后就与康熙商量，修缮前明东宫让胤i搬进去，康熙当然是举手赞成，于是经过太皇太后点头后，玄烨决定康熙十八年开始动工，等康熙十九年胤i满六岁就让太子入住。
自出生以后一直都住在坤宁宫的胤i这时还是个小孩子，听说要离开母亲搬到陌生的地方心里有些不愿意。康熙耐着心说服。
“保成乖，哥哥离开自己额娘的时候比保成还要小，才刚刚出生呢，住在宫外平时都不能进宫，保成比哥哥已经好多了，满了六岁之后才会搬去东宫，就是搬去之后也可以每天来向皇额娘请安啊。”
胤i心里也知道皇阿玛已决定的事情是不能改变的，撒了一会儿娇听康熙轻声哄了一阵也不再提起，算是答应了。
作者有话要说：在宫里生存就不能是一只小白兔，老康教坏小孩子很给力・・・・・
・・・・不过好孩子这么做是不对的・・・・・


☆、第十一章

如前世的康熙一样，玄烨决定在乾清宫亲自给太子启蒙。
下朝后给太子教半个时辰，吃午膳，让太子睡点午觉，下午再讲半个时辰课，完了给太子留作业晚上回去做。如此一日两次课。
事实上从胤i会说话起康熙已经在平日的游戏中加一些认字课程，还会拿一些典故当故事给他讲，胤i在这时候已经学了不少。玄烨第一天给胤i教书，发觉胤i竟认得一千多汉字，满语和蒙语也认得不少，几天前自己随意让胤i念五十次的三字经已将汉语版和国语版倒背如流。
这个事实让玄烨又惊又喜，自己四岁的时候还跟福全玩捉迷藏，祸害御花园的花花草草呢。朕的太子实在是太聪明了，喜的将胤i搂进怀里，又揉又亲，直把儿子欺负的泪汪汪才罢休。
胤i结束了第一日的上午课程，回到坤宁宫吃午膳，再去慈宁宫请安顺便被两位老太太揉搓一阵，又揉了一会儿胤祉，才告退离开。
一边走一边想，离下午的课程还剩一些时间，是回坤宁宫睡午觉呢？还是回坤宁宫睡午觉呢？
“胤|见过太子殿下，给太子殿下请安。”
是胤|？
胤i扶胤|起来，仔细打量他。
这时候胤|六岁，刚从宫外回来住进了乾东头所。以前只在年节时见过几次，回宫之后来坤宁宫给皇后和皇太子请安的时候胤i也见过。只是那时候胤i对这平时见不着面的哥哥没什么特别的感觉。但经过康熙的腹黑课程，分析过胤|的处境之后胤i对这位哥哥已不像以前那样漠然无感了。
胤|微低着头。他从小住在大臣的家里，以前见太子总是从下方仰望着这个弟弟，即使册封太子之前胤i也是中宫嫡子，会坐在皇帝和皇后的身边，高高在上，遥不可及。第一次与胤i单独相处，还靠的这么近，胤|不觉有些紧张。
只听胤i仰着一张笑脸对他说道：
“自家兄弟，没外人在的地方不必如此。哥哥这是去哪里呢？”
胤|被胤i灿烂的笑脸弄的一愣，忙整过心神回答道：
“回太子殿下，胤|刚刚念完了书，从现在开始要去练武场练射箭。”
胤i听得精神一振，也不困了。因为太子殿下的启蒙课程里还没有射箭。当即握着胤|的手兴奋的道：“射箭？我也要去。”
胤|有些为难。“胤|听说太子殿下也开始了念书，无端逃课，让皇阿玛等着好像不太好吧。”
何止不太好，给皇帝放鸽子简直该死。
想到自己连见一面都困难的皇阿玛在政务繁忙中亲自给太子教书启蒙，胤|就止不住一阵心酸。
胤i回头问贴身太监。“离上课还剩多少时间？”
胤i的贴身太监何柱儿回道：“回太子殿下，还剩一个时辰多一点。”
去一趟练武场应该够用，胤i晃着胤|的手撒娇。“哥哥也听到了？还剩不少时间呢，我就去看一下，绝对不打搅哥哥上课就是，哥哥就带我一起去好不好？”
小小软软的皇太子脆生生的嗓音，一口一个哥哥，叫得胤|骨头都松了。右手被胤i软软的小手握住晃啊晃，头一晕胤|就答应了。
到了练武场，几名谙达被五阿哥身后的小太子吓了一跳，趴下来给太子请安，胤i似模似样的让众人免礼，对谙达表示他只是一时好奇来旁观一下。众谙达不必管他，尽管给五阿哥上课便是。说完就坐在旁边的椅子上，端着一杯茶摆出了一幅旁观的姿态。
话虽如此说，这太子殿下这么娇贵的身体，若在这里伤了哪怕一根头发他们这些人也担当不起啊，众谙达战战兢兢的开始上课。摆好了箭靶，胤|拿着一支箭搭上弓拉满，嗖的一下射中了靶子，虽年纪小力度不够，接下来的几箭还是全射中了靶子。看得胤i连连拍手叫厉害，胤|心里也有些得意。
看到胤i一脸羡慕，胤|便让自己的贴身太监拿了较小的一张弓，送到胤i面前。看到那张小弓胤i眼睛一亮，兴奋得由着胤|在身后握住他的手拉开弓瞄准箭靶，拉弓松手嗖的一箭，又射中了靶子，可把胤i乐坏了。
兄弟俩练了一会箭，直到何柱儿催促太子，再不走就赶不上下午的课，两人才依依不舍的告别。
等胤i一张小脸红扑扑的跑进乾清宫的时候，玄烨正好批阅奏折告了一段落。看到太子的双颊红的像颗苹果，玄烨笑着给太子擦脸。“怎么把自己弄成这样？累了就让奴才抬过来就是，大热天的何必自己跑。”
胤i双眼亮晶晶。“皇阿玛，保成刚刚见到了哥哥。还跟哥哥一起去练武场，哥哥射箭好厉害，还教保成射箭呢。”
这宫里能被太子叫哥哥的只有胤|，玄烨哑然失笑，胤|自己也是个小屁孩，能教太子什么射箭，别把太子的姿势给教坏才好啊。不行，一会叫人过来问问。
“保成很喜欢射箭？”
“嗯，射箭很好玩，保成也想学。”
“不行，保成年纪还太小，腕力不够，太早拉弓怕会拉伤手臂。”看到胤i垂头丧气，玄烨又心软了。“要不阿玛让人做一把适合保成用的小弓出来，一天先只练一刻钟好不好？”
胤i讨价还价。“一个时辰。”
玄烨虎起脸。“不行，最多两刻钟。”
太子殿下一哼。“两刻钟就两刻钟。”
父子握爪，交涉成功，开始了下午的课程。
・・・・・
这时候康熙正在坤宁宫接见娘家人，大嫂觉罗氏和二嫂马佳氏，还有三婶索额图夫人带着儿子进宫了。太子开始启蒙，也是时候考虑伴读的人选。大部分让玄烨挑，但是太子外家也要挑出一个。因此康熙今日召见了娘家的小孩儿，考考他们。
今日被皇后娘娘传话，被带进宫的有长泰的儿子―哲尔肯，明伦，纶布的儿子―灵秀，灵柱，索额图的小儿子阿尔吉善。最大的哲尔肯这时十岁，最小的灵柱，阿尔吉善五岁。
看到皇后娘娘对几个小孩子挨个问话，从名字年龄到读过什么书，会拉几力弓，平时喜欢玩什么，吃什么等事无巨细。几名夫人对了一下眼，宫外早就传遍皇上从今天开始会在乾清宫亲自为太子启蒙，今日皇后娘娘传了这些年纪小的孩子进宫为的是什么，用脚趾头想都知道。
几位夫人心里给自家儿子摇旗呐喊，儿子，可千万要争气，好好表现一举被选做太子殿下的伴读啊。听儿子回答的流利，其额娘便眼带笑意，回答得结结巴巴，其额娘就垂下眼帘，掩饰眼中的焦虑。康熙在上面看得有趣，嗯，其实逗这些女人玩也很有意思。
问过一圈，长泰的长子哲尔肯毫无疑问是答得最好的，只是年纪太大了。等胤i进学时哲尔肯已经十二岁，再过两三年就要去办差了，不好。
灵柱还看不大出来，阿尔吉善小小年纪已能看出其聪慧，只是身为索额图的幺子，有些被宠坏了。上辈子阿尔吉善可是吃喝嫖赌样样皆通的纨故子弟一个，教会太子玩男宠养戏子的就是这小子。上辈子的阿尔吉善被康熙砍掉了，可歪掉的太子已经扳不回来了，让康熙每次回想起来都恨不得将他弄活，再砍上一百次。这辈子得提前防范，绝不能让这小子靠近胤i。伴读？想都别想。
因此阿尔吉善虽然回答得很好，让索额图夫人很是沾沾自喜，但是已经在康熙心里被筛下去了。
剩下的明伦七岁，灵秀六岁，照其年龄来看回答的已经很不错了。明伦伶俐，灵秀娴静，照着胤i的个性应该跟明伦比较谈得来，年纪也还算合适。打定了主意，康熙对几个孩子温言勉励了几句，颁下赏赐让宫人带着他们去御花园赏景。
待紫兰，翠云给几位夫人换过热茶，康熙招呼她们喝过，用帕子擦擦嘴，开始闲话家常。
“几名侄子和堂弟都很聪明有气度，婶婶和两位嫂子教养的很是不错啊。”
三人齐道不敢居功。心里想，自家儿子是很不错，所以说娘娘您到底看中了谁啊？能不能给透个底儿？
康熙装作看不见她们眼中的疑问，问候起家人是否安康。三人心里再好奇也得陪着皇后娘娘八卦。
索额图的近况在前面提过，在这里就不重复了。
大哥长泰在康熙刚刚重生以后就被皇后妹妹提点，勇于向玄烨表示要为国出力，被玄烨赏了一个左翎派到前线去了。打完了三藩就打台湾，然后又是葛尔丹，将来的几十年都在打仗，有朕为他们谋划，不信葛布嘞一家子还会像前世那样默默无闻。
长泰自从了军，上了战场以来得到康熙的犯规助言，连续立了几个不大不小的功，今年初已被玄烨升作参领，纶布依旧在兵部担任笔帖式，无功也无过。但是能在这时候不出差错就已是一功，等平定三藩论功罪时应该也能升官。
从小就被自家能干的三弟压习惯的葛布勒这一阵子红光满面。自己比不过索额图有什么？要紧的是他生的子女能干啊。女儿是国母，已经足够让一家子体面了。原本以为没什么本事的儿子这会儿也开始长进了。因此葛布嘞见到自家三弟就开始关心弟弟家的子女教育问题，猛讲育儿经。以至这一阵子索额图见到自家大哥就绕着道走。
可偏偏索尼去后葛布勒担任硕色一脉的族长，红事白事，逢年过节，亲戚聚会的时候是无论如何也避不开的。索额图只好苦哈哈的在年轻弟弟们和一团亲戚憋笑的眼光中对大哥的关心连连点头称是，其心里就别提多憋闷了。
上辈子葛布嘞性格软弱，两个儿子也老实不出挑，明明他们才是正经的太子外家，却被索额图把太子给拉拢过去，一家子被索额图挤兑得窝在一角可怜兮兮的。只是康熙重生以来，逢年过节女眷进宫时虽不至于对索额图夫人脸色瞧，但总是淡淡的不甚热络，让索额图夫人心里很是忐忑。
皇后娘娘比起她更亲近自家额娘和嫂子，她没话说。但是对帅颜保夫人和赫奕新婚的妻子也比她更亲热，赏赐更加丰厚是为什么啊？她们家可是与咱们关系远的不是一点两点啊，娘娘您这么敲打奴才一家子到底为的是哪般啊～～
索额图夫人苦恼之下几次与自家相公商议，只是索额图也刚刚被玄烨削了大学士，当着满朝文武骂得狗血淋头，心里正渗的荒呢。听自家夫人说在皇后娘娘那里也没得了好脸色，心里更是七上八下。夫妻俩几次谈话无果，只好决定最近低调一些。除了亲戚之间应有的走动，就关起门来闭门谢客。索额图更是力图在剩下的战事中将功赎罪。
康熙与三人聊了一些家族中的八卦，送了这几对母子出宫之后，便招了宫人过来询问，太子今天第一次去乾清宫跟玄老师上课状况如何，宫人一一汇报了之后，将太子勇闯练武场的事迹也汇报给了康熙。
康熙听毕，摸摸没有胡子的下巴。这辈子胤i跟胤|开头不错嘛，该怎样让他们继续好下去呢？
胤i已经是皇太子，而自己坐稳中宫，对庶出的兄长友好百利而无一害，相反若与胤|不死不休，玄烨才会看不惯太子，正如前世的康熙。今晚再给太子讲些兄弟友爱的小故事。
・・・・・・・・・
另一边，胤|下课后去延禧宫给惠嫔请安，顺便留下与惠嫔一起用晚膳。
只有母子俩人也就不管食不语的规矩，边用餐惠嫔询问儿子上课如何？胤|将今天见到太子之事告诉额娘。惠嫔听毕，只是轻轻一叹，密密地嘱咐儿子要对太子恭敬，不可与太子争强好胜，太子更是弟弟，而且年纪还小，身为兄长要顺着弟弟，护着弟弟。
若说几年前，惠嫔还算受宠，又有实质上的皇长子傍身，心里也有那么一些想法。但是这几年皇后处事越来越老练稳妥，虽没有再诞下子嗣，却圣宠不衰，眼看后位牢固不可撼动。连经常与皇后呛声的钮祜禄氏也在皇后的嘴下连吃几个亏，偷鸡不成蚀把米灰溜溜的偃旗息鼓不敢再跟皇后抬杠了。
去年佟佳氏入宫，与钮祜禄氏双双封贵妃之后惠嫔那么一点点的小心思也全没了。一个皇后两个贵妃，三座大山压在头顶，个个家世显赫。而且三人都年轻，以后诞下阿
哥的可能性很高，将来谁的儿子坐上那个位子都轮不到她小小嫔的儿子。胤|这个庶长子身份尴尬，到时候不被新君为难就阿弥陀佛了。哪还能生出什么旁的心思。
而且就算是同样的嫔所出的儿子，自己的儿子被扔出宫让奴才养，人家荣嫔的儿子被皇太后抱到宁寿宫去养。算算皇上现在的儿子之中，除了通贵人生的万辅胤|竟是最不得圣宠的。现今之际自保都成问题，若胤|再得罪了那位太子，她们母子俩在这宫里的日子不好过啊。
胤|刚回到宫中，很有些胆怯底气不足，还没有对太子生出什么不可被他比下去的豪情壮志，当下对额娘的教导乖乖的点头答应。而且那个太子弟弟又乖又漂亮，他也很喜欢呢。
作者有话要说：大哥刚刚回宫，尚处于灰常迷茫灰常低调的时期，太子爷趁虚而入，一举攻下大哥。
偶觉得惠妃是一个很能当机立断的女人。
上辈子老大事发后，哭求康熙宰了这个畜牲，以退为进保住儿子一条命。这辈子有皇后，又有两名贵妃，然后才是嫔，更何况在康熙重生以来积盏下来的淫威下惠妃还能生出窥探后位的心思才怪。于是这个识相的女人又找到了一条让儿子平安到老的路。
不得不说孩子年幼的时候母亲的作用不可忽视。
于是大哥和太子兄友弟恭了，一二相杀被偶蝴蝶掉了。
皮埃斯：下一更，星期一。


☆、第十二章

十七年秋至，天气渐渐变的凉快，康熙的心里也开始忐忑不安。
上辈子胤i就是在这时候得天花的。
康熙不相信养在深宫，居住环境清洁饮食上不出差错的情况下，周围奴才没事，偏偏皇太子一个人出痘。胤i的天花来势汹汹，知道儿子病情之后康熙虽然狂怒，却根本无暇追究到底是谁下的毒手，只能一心一意为胤i医治，等胤i脱险后已过了十几天，若真有人陷害了太子那证据早已处理干净了。
胤i出痘后，康熙一边亲自照顾胤i，以免胤i在治病的过程中被人下黑手被‘不治而亡’，一边在心里一遍一遍的猜想有可能对胤i下手的人。
钮祜禄皇后早已逝世，当时掌权的是佟皇贵妃，其他的七位嫔份位低，对宫务插不上手，按理说皇贵妃的嫌疑是最大的。但是正因为如此康熙觉得皇贵妃应该不是幕后黑手。
当时太子养在乾清宫，皇贵妃对太子饮食起居虽无法干预，但统管后宫诸事的是皇贵妃，若太子出了什么事，她无论如何也要受些牵连，何况那时候她还没有阿哥，皇贵妃应该不会冒这种险。何况康熙也对乾清宫里对太子的保护很有信心，皇贵妃的手绝对伸不进来。
胤i出痘后康熙将当时伺候胤i的奴才审了又审。那些人熬不过酷刑死的死，残的残，仍没有查出什么线索。乾清宫外的后宫诸人也被太皇太后叫去一一问话，也没有发现特别可疑的人和物，到最后太子的天花事件也就不了了之。
今世安排伺候胤i的宫人是太皇太后和玄烨精挑细选，从两黄旗的包衣中选出来。再被康熙筛选一次，将人家的祖宗三代，亲戚姻亲关系梳理干净才配给胤i的。其中有几个是与前世同样的人，有些是与前世不同的人。
坤宁宫本就被原来的赫舍里治理的很不错，康熙来后又将赫舍里漏掉的几个爪牙拔了个干净，只留下太皇太后和玄烨安排的人。
因此天气转凉以后康熙做的最多的就是思索胤i前世的天花来自何处。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
此时乌雅氏的肚子已经变得很是臃肿，站起来低头看不见自己的脚。
自从乌雅氏来到承乾宫之后不仅佟贵妃免了她的请安，连皇后都派人告诉她，龙种要紧，在生下小阿哥出月子之前不必来请安了，这种厚遇反而让乌雅氏心里更是不安。不敢托大真不去请安，只要能动身便还是毕恭毕敬的向佟贵妃请安，由佟贵妃带着去坤宁宫，在外殿给皇后磕头不敢偷懒。
乌雅氏战战兢兢的护着自己腹中的胎儿，皇后和佟贵妃赏赐的补品她不敢吃，淑贵妃和其他的嫔送的补品她更不敢吃，能放久的就让人放进库里，如汤水般需要马上吃的就赏给伺候自己的太监宫/女。因此这一段日子承乾宫偏殿的宫人个个面色红润，步履矫健自是不必多说。只有玄烨和两宫太后赏的她才敢动一些，平时只是守着自己常在的份例和娘家偶尔送进来的补贴过日子。
对于这些，康熙根本不理会。作为皇后，他的表面功夫已做齐了，乌雅氏自己不接受关朕何事？这个老四可是上辈子最终登上皇位的，能死在乌雅氏肚子里最好不过。只不过，替朕盯紧了，别让人害了乌雅氏，再把脏水泼到坤宁宫就行。
佟贵妃对乌雅氏的作态是嗤之以鼻。上不得台面的奴才，本宫好心赏赐，你居然给太监吃，这笔帐本宫记下了。
另一边，佟贵妃进宫以来一直以给佟贵妃填堵为乐的淑贵妃却是一点不计较礼物的去向，隔三岔五往承乾宫偏殿赏东西赏的不亦乐乎。
入宫十多年不孕，淑贵妃已经对自己诞下子嗣不抱什么希望了，于是就开始打抱养一个阿哥的主意。马佳氏生的阿哥死的太勤，她不敢，若抱过来之后死在她的景仁宫，这份罪过她可担当不起。
现在怀孕的只有乌雅氏一个人。这个乌雅氏份位低，又是个包衣出身，无论男女，生下了就注定要给别人养的。更何况就算抱不过来，在佟贵妃的眼皮底下挖她墙角，气气佟贵妃，离间一下佟贵妃和乌雅氏也好啊，佟贵妃的臭脸可是最有意思了。
唉～发愁啊～，今天送什么好呢？补品她不吃，布料她怕浸过药水也不敢穿。决定了，就送首饰。
于是当天下午，景仁宫宫人带着淑贵妃的赏赐再次访问承乾宫偏殿。
看着盒子里精美的首饰，乌雅氏欲哭无泪，她只是一个小小常在，在佟贵妃的眼皮子底下讨生活过日子罢了，您两尊大佛自个儿斗法，别把她给带上行不行？
您派人大大咧咧的捧着东西问候佟贵妃，然后再大大咧咧的将东西捧到偏殿，您就这么看不惯奴婢过舒坦日子吗？淑贵妃您高抬贵手，就当奴婢是只小猫小狗，在这皇宫的哪一个旮旯自生自灭行不？您的赏赐奴婢实在是不敢收啊～～～
答案当然是不行。
第二天，乌雅氏跟在佟贵妃的后面来坤宁宫给皇后请安，在门口碰到了特意等候的淑贵妃。
“这不是乌雅妹妹吗？哎，妹妹身子不方便还如此勤快的来给皇后娘娘请安，真是知礼恭顺哪。佟妹妹你说是不是？”
娇滴滴的问候激的乌雅氏一阵机灵，忙想行礼却被淑贵妃的宫/女眼明手快的扶起。
乌雅氏撇了佟贵妃一眼，只见佟贵妃脸色木然，眼神儿都不给她一个，皮笑肉不笑的对淑贵妃寒暄道。“淑姐姐说的很是，乌雅妹妹原本就是在乾清宫伺候皇上的，最是重规矩，若不然哪能让皇上抬举，收进后宫呢？”
宫里谁不知乾清宫里一个心大的宫/女爬上了龙床，怀上了龙种。一个奴才飞上了枝头做了主子，堪称宫里数千宫/女的楷模和偶像。乌雅氏听得既羞且愧，满脸通红，低下了头不敢应对。
两贵妃堵在坤宁宫门前闲聊，剩下的妃嫔也不好越过自个儿的上司先进去。而且她们也看戏看得很乐和呢。看到乌雅常在被佟贵妃削了，众女齐齐用手帕掩着唇偷乐。这些嫔，常在，答应，庶妃各个都是八旗秀女，是经过选秀光明正大进宫的，对这位奴才出身的同行瞧不顺眼已久。
平日乌雅氏除了跟佟贵妃一起来坤宁宫请安之外几乎是大门不出，只是躲在承乾宫偏殿养胎，为难不了她。今日好不容易看到了乌雅氏出糗，众女表示，我们一点都不在乎站在这儿，您两位不用客气，尽管继续啊～
乌雅氏被众人不屑的眼光看得难过异常，淑贵妃看到佟贵妃对乌雅氏冷嘲热讽心里一乐，走过去亲热地握住乌雅氏的手，拍拍手背。
“乌雅妹妹这是怎么了？看起来脸色不太好呢？是不是住的地方不大舒服？哪一天有空也到本宫的景仁宫坐坐跟本宫说说话。对了，昨日本宫送去的首饰妹妹可喜欢？本宫可是花了不少心思特意为妹妹选的，今天怎么没戴呢？明天来请安的时候记得一定要戴上给本宫瞧瞧，哦？”
乌雅氏只想哭，您送的首饰奴婢再胆肥了也不敢戴出来在佟贵妃面前晃荡啊。
“奴婢谢淑贵妃娘娘的厚爱，只是娘娘的赏赐太贵重，奴婢的身份戴着不合适，因此奴婢今日不敢戴出来。而且奴婢身子重，怕出去走动会给人添麻烦，也不敢随便出去走动，还望淑贵妃娘娘见谅。”
淑贵妃面上微笑不变。“是吗？也实在是乌雅妹妹太重规矩，也最会伺候皇上。是以本宫一时忘了妹妹的出身，好像的确不太合适来景仁宫。既然妹妹的身份还不适合戴那些，本宫明天再挑一些过去，保准妹妹喜欢～”
重规矩，会伺候两个词咬得极重，都伺候到床上去了，的确是很‘重规矩’不是？淑贵妃笑眯眯的说完，甩甩帕子，踩着花盆底走进了坤宁宫。
这边佟贵妃听的胸口都快气炸了，你个淑贵妃什么意思？这个奴才去你的景仁宫坐坐都不合适，那住在本宫的承乾宫就很合适吗？是吗？是吗？佟贵妃好容易咽回了卡在喉咙的那一口血，撇了乌雅氏一眼。那一眼中的厌恶和冷意直把乌雅氏看的心底凉透了。
她都已经当众拒绝了淑贵妃，将淑贵妃得罪头顶了，您还要奴婢怎么做才满意呢？
殊不知无论她怎么做，佟贵妃都不可能看她顺眼。佟贵妃乃佟国维的嫡长女，又是当今圣上的亲表妹。从小便是小姑娘群里的凤凰，能够与她坐在一起，说句话的哪一个不是公侯千金，宗室格格。如今被乌雅氏这样的包衣籍女子以共侍一夫的妹妹身份住进了自个儿的偏殿，佟贵妃光是想想都觉得恶心，浑身不自在。
平日佟贵妃自持身份，不为难她已经是很宽宏大量了，今日被死对头淑贵妃拿乌雅氏做幌子恶心她，哪里能忍得住。只听佟贵妃冷冷的道。
“也是本宫平日疏忽了，如妹妹这般心怀大志的人物怎能看上那些俗物呢？怪不得淑姐姐的礼物没能入了妹妹的眼，不如本宫今日便向皇后娘娘进言，请娘娘快一些将妹妹的份位提一提，免得妹妹这等人物屈在承乾宫这小地方，受了委屈。”
乌雅氏又惊又怕。两位贵妃非要得罪一个的话她毫不犹豫地选择淑贵妃。她本人就是住在承乾宫，而且若生下了孩子，十之八/九是要抱给佟贵妃养的。这种当头她怎么敢得罪佟贵妃，因此今日没有戴上淑贵妃赏的首饰，更是在淑贵妃套近乎的时候一点不留余地的拒绝了，只望佟贵妃能够体谅她一个小小常在没有权利拒绝贵妃的赏赐。
没想到自己已将淑贵妃得罪透顶了，佟贵妃还是不满意，竟出口暗示她对皇后娘娘封的常在之位心存不满。这话要是进了皇后娘娘的耳朵，那不得把皇后娘娘也得罪了？她一口气得罪一皇后两贵妃，往后还有活路吗？
乌雅氏一跪，摇头表忠心。“贵妃娘娘，奴婢从来都没有过那种大逆不道的想法。奴婢・・・”
“够了，你也不要开口奴婢，闭口奴婢，都被皇后娘娘封了常在，怎么还以奴婢自称。”
佟贵妃不耐烦的打断乌雅氏的话，示意宫/女将乌雅氏拽了起来。佟贵妃边转身走进坤宁宫，边飘飘的说道。“妹妹万不可行如此大礼，妹妹身怀龙种，若跪坏了腹中胎儿，可不‘又’是本宫的错？”
众妃嫔听得一乐。佟贵妃这是含沙射影乌雅氏仗着龙种，平日动不动就跪下来为难主位娘娘呢。乌雅氏想继续辩解，却只觉眼前一黑，心口一阵发堵，下腹更是一下一下抽痛，身子一软便倚在相扶得宫/女身上。
众妃嫔也看够了好戏，依着份位高低，慢条斯理的从乌雅氏眼前经过，进入了坤宁宫。
众妃嫔的身影像走马灯似的，在乌雅氏眼前慢慢的流了过去。乌雅氏因怀孕，穿了平底鞋，本就比众女矮了一截，这时只觉得自己无限卑微矮小，众人对她俯视的眼光更是刺的她无所遁形。
直到众人全走光，坤宁宫门前只剩下她一人孤零零的身影，被宫/女提醒该进去了，乌雅氏才回过了神，像抽去全身的力气一般，恍惚的走了进去。
・・・・・・・・・・・・・・
康熙听宫人汇报坤宁宫门前的闹剧，厌烦地摇了摇头。这些个无聊的女人，吃饱了就知道斗嘴，朕来了已经三年多了，怎么就没完没了呢？
殊不知，女人的嘴仗是永远打不完的。
作者有话要说：这一章的内容简要――两只鲸鱼打架，挤烂了一只小虾米，小虾米她姓乌雅～雅～雅～～～～
（偶承认吊着淑贵妃一条命是为了给佟贵妃填堵，顺便欺负欺负乌雅氏，其实・・欺负孕妇是不对的,乃们这些恶毒女人！）
ps：
晚上把以前被童鞋们指出的错别字和bug改一下。


☆、第十三章

康熙十七年，十一月。
从进入了十一月开始康熙的心弦就没有一刻放松过，将胤i身边的人和物仔细的检查一遍又一遍。看到康熙紧张的模样，玄烨一边笑话他对儿子保护过渡，一边又大吃其醋，趁留宿坤宁宫将康熙翻来覆去的折腾，做得向来能忍的康熙也终于举手投降，向玄烨连连求饶。
自家皇后大婚以来第一次在床上服软让玄烨很有成就感，得意之下再接再厉，妖精打架打到天亮才罢休。
第二天，康熙扶着酸软的身体，硬撑着被请安和请安之后，咬牙切齿的将两名贵妃捉到坤宁宫，代替处理宫务。你们两个没用的女人，欺负乌雅氏的时候那么厉害，拖住你家男人怎么就一点都不顶用，真后悔将卫氏放出去啊，若她在的话迷惑玄烨一定很给力。
朕当初脑子进水了才发那些不值钱的善心把她放出宫，她爬上龙床又如何？败坏的是这里的玄烨的名声，又不是朕的。生出了胤T又如何？他的八爷党出现之前一切已经尘埃落定，玄烨进棺材，胤i登皇位，八爷党还在上书房读书，根本就抖不起来。
两贵妃告退后，康熙翻了翻今日的宫务没发现什么差错，差人将东西拿了下去。
康熙抬眼看了看西洋钟，皱起了眉。这么晚了，怎么胤i还不回来？
“青娴，你去找个人带些点心去乾清宫，若太子的课还没有上完的话，让他先吃些点心垫一垫，别光顾着学习饿着了自己。”
青娴疑惑。那皇上呢？皇上给太子讲课，也该饿了啊。您光给太子带点心，不给皇上带，小心皇上吃醋，又到坤宁宫的床上来找您打架。
康熙若知道青娴心中所想，肯定得踹死这个丫头，当真是哪壶不开提哪壶。
青娴本是皇后的陪嫁丫鬟，跟了皇后十几年，看到皇后对她翻了一个白眼，点头恍然。原来皇后娘娘欲擒故纵，故意惹皇上吃醋，皇后娘娘高明，奴婢佩服啊。奴婢这就去～～
坤宁宫里一对主仆各自心思灵巧，牛头不对马嘴。却不知这时候乾清宫里却是闹翻了天。
因为，太子出痘了。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
话说，这天玄烨精神抖擞的上朝。
三藩战事很顺利，吴三桂被打得狗急跳墙，想在衡州登基称帝，却被清军搞了一个偷袭，登基大典还没准备好就被打出了衡州城。偷袭成功的清军将吴三桂准备等登基之时用的龙袍龙椅等物事给抢了过来，献到了今日大朝会上。看到这些战利品可把玄烨乐坏了。
提议偷袭，哦呸，是突袭。提议突袭，又指挥了一小半突袭行动，然后亲自押送战利品到京城，献到朝堂上的是皇后大哥长泰。
长泰长的长身玉立，人模狗样，一表人才。看的玄烨爱皇后及大舅子，大手一挥，就封了长泰一个一等精奇尼哈番兼一云骑尉。其父葛布嘞教子有方，也赏了个太子太傅加双眼花翎。
下了朝之后葛布嘞，长泰父子被诸人贺喜，索额图看的一肚子苦水。自己被皇上削下去的大学士能不能回来还没影，这些日子专心做议政大臣，为除三藩事绞尽脑汁出谋献策，这个大哥啥事不做光靠儿女就能步步高升，这位哥哥的日子过的可真逍遥自在啊。自己怎么就这么苦命呢？
下一次大哥讲育儿经可得认真听听，不能再随口敷衍下去啊。
另一边玄烨下朝，回到了乾清宫东暖阁，看到粉雕玉琢的漂亮小太子安安静静的坐在榻上的小矮桌旁拿着毛笔认真地预习功课，只觉从心底下冒出一个又一个幸福的粉红泡泡。一个没把持住走过去扑倒儿子，一阵乱蹭亲啃，被太子的小爪子挠了无数脸，捶了无数光脑门才意犹未尽的放开了儿子。
看到胤i衣衫凌乱，小辫子也松乱了，瞪着水润润的双眼狠狠地怒视自己。玄烨心里一痒，又想扑过去吃儿子的嫩豆腐。胤i大惊，小爪子握紧衣襟，滑下了榻都来不及穿鞋，撒丫子就往门外跑。
呜呜，皇阿玛好可怕，我要回坤宁宫，皇额娘救命啊～～～
玄烨看到自己把宝贝儿子吓坏了，讪讪的追出去把儿子提了回来。这十一月天的，太子不穿鞋跑出去着凉了，自己可是要心疼死的，更何况惹怒了皇后一点都不好玩。
搂着又踢又打的小儿子，低声下气的一阵哄，又许诺了无数宝贝，发誓等过年封笔就带胤i出宫玩，才好不容易把炸毛的小祖宗哄了回来。
因为耽误了一些时间，上午课堂结束的时候父子俩都饿得饥肠辘辘。
玄烨想了一想就不让儿子回坤宁宫，直接在乾清宫一起用了午膳，膳后把困的上下眼皮打架的胤i抱进内室，安置在自己的龙床上。
看着胤i的睡脸，玄烨心里一阵充实。这是他的皇太子，他的继承人。玄烨俯身在胤i的额头轻轻亲了一下，为他掖了一下被子从房间退出。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
玄烨批了一个时辰折子，胳膊肩膀有些发酸转过头看了看钟表，向梁九功问道。“太子还没起？你去看看。”
梁九功应了一声，躬身退出。没过多久便一脸慌乱的回来。“启禀万岁爷，太子殿下，，他，发烧了。”
玄烨霍的一下子从椅子上站了起来，边往内室走去，边着急的道：“快，去太医院把孙之鼎带过来，等等，多传几个擅长儿科的太医。”
看到床上烧得脸颊通红的胤i，只一眼就看的玄烨勃然大怒。“你们这群奴才，这么多人看着都能让太子烧成这样，都怎么伺候的？”
隐隐含着杀气的斥责，众人相继磕头诉冤枉。太子殿下睡觉前还好好的，谁能猜到睡着睡着就发起烧来，还烧的昏迷不醒呢？以往都是到了时辰才去把太子殿下叫醒。今天时间还剩一点，梁公公却先进来看太子，然后就发现太子殿下不知什么时候已经开始发烧了。
众人相互推卸责任，只看的玄烨心里一股无名火起，抬脚就将一名太监踹飞了。
那名太监趴在地上哀号，吓得其余人七嘴八舌的开口求饶。
玄烨低喝。“都给朕闭嘴！要是惊着了太子，朕要挖了你们的祖坟，将你们九族全添进去！”
众人一阵激灵，惊恐的用手掩了嘴，缩到一边恨不得摇身一变，变透明。不管是宰了之后添，还是活蹦乱跳的添，他们都不想被埋进去啊。
玄烨坐到床边，摸了摸胤i的额头，触手处一片滚烫。光是碰一碰都觉难受，不知这小小孩子现在正受多大的苦。玄烨忍不住眼圈一红，都怪他有事没事吓唬儿子玩，让胤i只穿袜子就往外面跑。要不是这样胤i怎会着凉发烧呢。
用帕子浸了水为胤i擦脸，擦脖子，院判孙之鼎带着一群太医气喘吁吁的赶到。
“臣孙之鼎，参见皇，，，”
“都给朕滚过来，给太子诊脉！”
请安被暂患焦虑症的皇帝粗暴的打断，孙之鼎爬起来跪到床边伸出右手搭上胤i的手腕。
孙之鼎皱着眉头思索一下，突然大惊失色，抬手翻了翻胤i的眼皮，又解下衣襟在胤i的胸口仔细摸索了一阵，示意同来的几名太医也过来瞧瞧。轮流诊了一圈，几名太医的脸色皆变成灰白死色。
玄烨耐着性子等着太医说出诊脉结果，见众人脸色黑的不能再黑，忍住心中不安，问道。“太子到底是何病症?还不速速道来！”
众太医迅速用眼神交流了一下，院判孙之鼎被迫硬着头皮站出。“回万岁爷，若臣等没有看错，太子殿下这是见喜了。”
见喜？天花！！
玄烨全身剧震，身体不由自主地晃了一晃，颤声反问。“怎，，怎会如此？昨天诊平安脉的时候不是一切如常吗？怎么会突然患了天花？昨天请脉的是谁？给朕叫过来！”
皇后和皇太子三天一次平安脉，昨天正好是请脉的日子。昨天当值的太医柏儒站出来，躬身回答。
“启禀万岁爷，昨天诊脉的正是臣。臣敢用全家性命保证，昨日请脉时太子殿下并没有患上了痘症。”
玄烨眯了眯眼。“不是说痘症有潜伏期吗？朕听说潜伏期间病症并不明显，如常人一般，你敢说不是你看漏了没有发现太子的异常？”
柏儒不卑不。“启禀万岁爷，痘症的确有潜伏期，而且潜伏期的病人看起来与常人并无区别。但是其脉象却与常人不同，只要诊过脉就没有看不出的道理。”
玄烨抬头看向别的太医，用眼神询问。
其他的太医齐齐点头，表示的确如此千真万确木有丝毫谎言逃卸责任。
玄烨沉吟。“那么说太子是今天才发的痘症？那为何还不到一天病症如此凶险？慢着，这件事稍后再议！你们先说说该如何医治？快点开方子让人去煎药！”
众太医心中叫苦，自己今天倒了八辈子霉才进了这乾清宫。在治好太子的天花，或者太子不治而那啥之前他们这些人别想从这乾清宫走出一步。只不过治好了太子，乃是竖着出去，治不好太子，乃是横着出去，仅此区别而已。
事关己命，众人工作效率惊人，不到半刻钟就在互相交换意见之下，开出当前最有效的药方。玄烨看过药方后点点头，将方子交给梁九功让他亲自盯着煎药。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
站在满脸煞气的皇帝面前，众太医哪里敢有一丝藏匿，孙之鼎代表众人禀道。“启禀万岁，依臣推断太子殿下的痘症之所以如此凶险，因为其痘症来的并非自然，很可能太子殿下直接接触或者吸食了因痘症不治而亡的病人的身体的一部分。”
豁出去了，虽然用脚趾头想都能知道，敢在皇帝的眼皮子底下对皇太子下黑手的人物肯定是非同寻常，但再厉害能厉害过皇上和皇后？
如今太子见喜，皇上很有可能会亲自照顾太子，那皇后娘娘就会在外面着手调查此事。谁不知皇后娘娘虽身为女子，其见识手段厉害至极。无论幕后黑手是谁，既然向这对天底下最尊贵的夫妻下了战书，就肯定不会有什么好下场。
真不知道是谁？太莽撞了，会自食其果不说还牵连了咱这一帮无辜的太医，俺老孙若有幸能活着出去，定会将今日之仇如数奉还。想到今日的飞来横祸，孙之鼎恨不得将那幕后黑手揪出来三四百脚慢慢踹死。
玄烨的脸色阴沉的能滴出水，狠狠一拍桌子，一个字一个字从牙缝里辗磨而出。“将今天伺候太子的人全带过来！”
“说！今天太子出了坤宁宫后去了哪里，见了什么人，吃了什么东西，给朕一一道来，一丁点都不准漏下！”
胤i的教养嬷嬷代表众宫人战战兢兢地回答道：“回万岁爷，太子殿下今日早晨出坤宁宫后并没有去什么地方，直接来乾清宫东暖阁。一边等皇上下朝，一边预习功课。其间只喝了一杯羊奶，没有碰乾清宫准备的点心，也没有见过特别的人。”
被太医诊出天花后胤i已被搬到乾清宫里的一个小院子，当时穿的衣物也被换下，连同午睡时用的床垫被子一起摆在玄烨的面前。在安置胤i的隔壁房间，玄烨沉着脸一边审讯宫人，一边看着几名心腹宫/女拿着剪刀仔细拆解那些东西，目不转睛只怕会错过一丝线索。
另一边众太医检查过太子用过的杯子，毛笔，课本等物后摇了摇头，这些东西都没有问题。
余光扫到梁九功进屋犹豫着要不要开口，玄烨不耐烦地斥道：“到底什么事？吞吞吐吐的。”
“回皇上，是皇后娘娘派了两个宫/女带点心给太子，说・・别光顾着读书，饿着了肚子。”
玄烨眼睫一颤，只觉喉咙堵得有些难受。好不容易才艰涩的挤出几个字。“・・・・人呢？”
“在东暖阁前等候。奴才没让她们来这边。”
玄烨点点头。“做得好，你亲自去隔着门告诉她们太子的病情，审讯奴才的结果，太
医的诊断。让她们一个字不漏的传给皇后。朕在这里的期间，宫里的一切由皇后做主。若有不服者，不论身份一切由皇后处置！”
“传朕口谕。在太子病愈之前朕要在这里亲自照顾太子，这小院子里只许进不许出。奏折每日送进，待朕批完再送出。”
“今天在乾清宫伺候太子的奴才全关进去，待朕得空要亲自审问，都给朕看紧了，不能让他们有事。若朕要审人的时候发现他们少了一根头发拿你们是问！”
太子在乾清宫得了天花，皇上休朝亲自照顾太子这件事不一会传遍前朝后宫。两宫太后，皇后震惊。后宫诸女听到消息面上为皇太子忧心，内里却各打算盘，心思各异不在话下。
作者有话要说：偶不懂医理，关于天花的那一段是自己乱编的。
nc小剧场：
康熙叉腰大骂，你们两个枉为贵妃，连一个包衣奴才都不如，两个加起来才生了一个早夭的女娃子。看看人家乌雅氏，不停的生，生了三男三女。怀一个升常在，生一个当上嫔，直升皇后，皇太后，爬得多勤快！你俩给朕学着点！！！
两位贵妃很冤枉，她们也想拌住皇上，不去别的女人那里啊，真的很想的，她们可以对天发誓。
而且给乌雅氏封常在封嫔的是您，不是咱们皇上。
还有跟她生六个孩子的也不是咱们皇上，是您啊。
还有还有，您真愿意看到咱们努力往上爬吗？您确定到时候咱爬勤快了不会灭了咱们？？
还有还有还有，专房独宠，浪费了皇上近四年的龙/精也没生出半个蛋的也是您啊～～～～～～
下一章预告。皇后娘娘cos名侦探柯南，用手指尖捅着犯人X的脑门道：真实只有一个！乃个熊！！


☆、第十四章

康熙狠狠的将眼睛闭下。
重生后他为了护胤i平安成长，不知道花了多少心血，却仍然没能让胤i逃过这一劫。
皇后娘娘不发话，跪在地上的人们也不敢发出丝毫声响。直到翠云回到房间将账册献上。
康熙接过慢慢翻阅，里面记的是坤宁宫宫人这一阵子见家人，或出宫探亲的记录。
今天跟着胤i去乾清宫的人被玄烨扣下来，应该会亲自审讯。只不过里面有凶手的可能性很低啊，上辈子的康熙那等严刑逼供下都没能撬开那些人的嘴，只能说明那些人要么是死忠于幕后黑手，要么是真的冤枉，实在没的招。那剩下的就是那一天没有跟在胤i身边的这些人了。
康熙冷冷的打量跪在下手的人，这些人都是在坤宁宫东偏殿里伺候胤i的宫人。上辈子是太皇太后审了这些人，这辈子可以亲自审问。康熙歪了歪头，该怎么审呢？
“嬷嬷阿图拉墨氏，你今年已经探了四次亲。这个月二日拿了宫/女莲儿的假又见了一次家人，是为什么呢？”
阿图拉墨嬷嬷向康熙磕了一个头。“回皇后娘娘的话，奴才的小孙女儿上个月得了风寒却一直不见好，病了很久。奴才心里挂念，因此才与莲儿商量拿奴才明年的假换一换，为的只是确认孙女儿的平安。”
说的还算合情合理，一会儿叫人去查一查是否属实。
康熙接着问道：“莲儿，阿图拉墨嬷嬷说得可否属实？”
莲儿赶忙点头说道的确是真的，心里偷偷紧张嬷嬷给了她一两银子的事儿要不要也说给皇后娘娘。
接下康熙问过这个月和上个月去神武门见家人的宫/女嬷嬷和出宫探亲的太监，具没有发现可疑之处，到最后只剩下胤i徒具其名的奶嬷嬷碧鲁氏。
碧鲁氏，凌普之妻，胤i两辈子的奶嬷嬷。
因玄烨和赫舍里皇后在产前已经找好了她，又想到她相公凌普虽然是个混蛋，但是碧鲁氏当差期间却没有出过什么明显的错处，康熙没将她打发走。后来因胤i只喝母乳，碧鲁氏更是沦落为普通的嬷嬷，平日里只是照顾着胤i的饮食起居。
康熙看到碧鲁氏这个月二号也去探过亲，微微皱眉。“嬷嬷碧鲁氏，你这个月也去过神武门见了家人？若本宫没记错的话这应该是第四次。”
宫/女嬷嬷一年可以见三次家人，有事想额外见面可以申请去神武门探亲，只不过这个额外探亲一年最多只能申请一次。碧鲁氏在九月二日用掉了自己这一年第三次的探亲机会，那十一月二日的探亲便是额外探亲了。康熙凌厉的眼光射在碧鲁氏身上让她有些腿肚子打颤。
碧鲁氏心底为自己打气，这事儿干的毫无痕迹，那东西也被她扔进了厨房的烧水炉子里，没有留下任何证据。不用紧张，像前面那些人那样好好的回皇后娘娘的话就是。
“回皇后娘娘的话，奴才的儿子今年进了学，因读书勤奋，得到了夫子几次夸赞。小孩子心里一得意就要跟自己阿玛一块儿进宫向奴才炫耀。奴才心里也着实想念儿子，所以申请了这个月二日的探亲。”
碧鲁氏说话间康熙的眼神一直在注视着她，平时康熙为了装一个贤后，尽量收敛锋芒，今日心底的怒意使得他没心情在这些人面前装。气势全开，一时间竟让人觉得与皇上相比也有过之而无不及。碧鲁氏再怎么强作镇定也忍不住冷汗淋漓，湿透了衣背。
碧鲁氏明显比别人紧张的样子看在康熙眼里，疑心大起。
上辈子碧鲁氏作为太子的奶嬷嬷，在乾清宫偏殿和毓庆宫可以说是太子之下众人之首，好不威风。这辈子因皇后的关系，只能做一个太子的贴身嬷嬷，自胤i开始学规矩以来其地位更是处在教养嬷嬷之下，若她是个心大的岂能甘心。
因此才会被人收买暗害太子？记得上辈子太子出痘之时她正好也没伺候在胤i身边，因此避过了康熙的滔天大怒，保住了一条命。
但是这辈子她心里有怨怼能理解，上辈子碧鲁氏可是太子年幼时身边宫人中的第一把手，又是为什么会被人收买呢？
没有疑点之时会忽略过去的地方一旦有了疑点就会浮上水面，康熙仔细回想凌普一家的情况，突然眼睛一亮。难道是这个？记得上辈子也是在自己为了给太子挑选伴读，考校八旗权贵和宗室小孩子不久之后，太子便得了天花。
康熙面上丝毫不显，挂起微笑对碧鲁氏道：“原来你家的小子竟也是个出息的。等太子好了，你哪一天带他进宫给本宫瞧瞧。”
听到这话，碧鲁氏猛地一抬头，眼中闪过愕然和微不可查的一丝・・・・・・・・・・・懊悔。捕捉到碧鲁氏的表情康熙倒是将心底的怒气压了下去，拿起茶杯慢条斯理的喝了一口茶，幽幽的道：
“你是太子的奶嬷嬷，本就是太子最亲近的人，你的儿子便是太子的奶兄，虽没有血缘之亲，却也算得上是太子的外姓兄弟。就像皇上儿时的伴读曹寅，也是皇上乳母曹李氏的儿子。不仅给皇上当了伴读，更是对皇上忠心耿耿，除鳌拜一事上也出了不少力，可以说是皇上的左膀右臂。”
说着不着痕迹的观察碧鲁氏的表情，果然看到碧鲁氏脸上懊悔之色更重了，康熙心底冷笑，语气却是越来越柔和，还装模作样的拿起帕子印了印眼角，伤心道：
“只是这一次太子的病来势汹汹，不知道还能不能熬过这一劫。”
碧鲁氏心底恨不得抽死自己，自己怎么就这么沉不下气，听了自家那没出息的相公挑唆，干下这等糊涂事呢？要是太子好好的，自家儿子做了太子伴读，等哪一天太子登基不就是第二个曹寅吗？干下这等事不过得到一笔黄白之物，哪里比得上曹寅深受皇上倚重，出门人人巴结来的威风啊。
只听皇后娘娘继续说道：“唉，真真是造化弄人啊，皇上这几天在乾清宫考校了不少宗室权贵的儿子，本宫也考校过娘家的孩子，独独忘了将你的儿子也叫进宫考校一番。”
碧鲁氏忙磕头。“皇后娘娘万不可如此说，这当口为太子殿下医治最要紧，奴才的儿子身份低微，不足以让皇后娘娘挂心。”
也就是不否认自己有让儿子给太子当伴读的心思了？康熙眯了眯眼。
“怎么能不够本宫挂心呢？若本宫透出哪怕一点让你儿子也参选伴读的意思，你也不用被人收买，犯下暗害太子这等诛九族之罪，你说是不是？”
若说碧鲁氏刚才只是有些后悔，听到这句话之后是吓得魂飞天外。连磕头都忘了，只一股劲的喊冤。“皇后娘娘明鉴，奴才冤枉啊，不是奴才害的太子得了天花的啊。”
康熙面色如霜，懒得继续听她辩解，挥挥手就有两个太监将碧鲁氏压下。
“拖到刑慎司。随他们用什么样的刑，打残了打瘸了本宫一概不追究，只要留下她一条命一张嘴能说出话就可。”
刑慎司是什么地方？是专门处罚宫里犯规的奴才的地方，光是大厅里摆满的刑具就看得碧鲁氏浑身瘫软。碧鲁氏虽是包衣，能被选上中宫嫡子的奶嬷嬷也是过惯滋润日子的，哪里经得住这等阵仗，不一会儿就全招了。康熙命人在一张纸上将刚才审讯的结果简单整理一下，派人送到乾清宫给玄烨过目。
原来碧鲁氏作为一个原任奶嬷嬷，现任贴身嬷嬷，在太子身边身份比较尴尬。奶娘一职被皇后娘娘抢去，喂奶没她的份，想照顾太子的饮食起居当一名普通嬷嬷吧，帝后二人给宝贝嫡子安排的人数只多不少，哪里有她横插/进去的余地。
而且太子对她也不是特别亲近，跟别的嬷嬷一视同仁，让原本以为当上奶嬷嬷之后就能做到太子身边的奴才头头，管事嬷嬷的碧鲁氏心里很是失望。但是在胤i被册封太子之后心里却开始捉摸另一件事，那便是让儿子当上太子的伴读。人家曹寅明晃晃的一个先例摆在那里，也难怪凌普夫妻会生出这种念头，况且同样是包衣奴才，曹家是汉人，自己一家是满人，好像比曹家的条件更好一些不是？
只可笑凌普夫妻一介包衣，没什么见识，只看到曹寅现下的风光，却想不到当年的三阿哥玄烨和这时的皇太子是比都不能比的。
当年董鄂氏宠冠后宫，顺治一双眼只盯着董额氏的肚子，对福全和玄烨正眼不瞧一下。弄得玄烨乳母是个汉人包衣。连伴读也懒得为他挑，随便把乳母之子给儿子当伴读。
此时的胤i是皇太子，是帝后二人的心头宝，哪里能拿当年的小透明三阿哥相比？皇太子伴读具是皇帝亲自从宗室亲王的子孙和八旗权贵的子弟中精心挑选。凌普这小小包衣奴才的儿子嘛，玄烨表示朕想都没想过这么一个人。
碧鲁氏一直以来的念头便是让儿子当上太子的伴读，眼见一个又一个家世显赫的小孩儿被宣进宫，自己一辈子的愿望就要成泡影，心里只觉得空落落的。恰好这时候有人找上凌普提了一个建议，许诺千般好处，万般保障。那凌普也是个贪婪之人，趁进宫探亲的机会对自家婆娘晓之以利，动之以情，砌而不舍得游说之下碧鲁氏也答应了。
凌普夫妻幼时都得过天花，也不怕染上天花，与凌普接头的那人将因天花而死的幼童身体一部分晾干，细细磨成粉，用一个小蜡丸封好给了凌普。凌普又在十一月二日探亲之时隔着栅栏握碧鲁氏的手，悄悄递到妻子之手。碧鲁氏选了自己不用跟着太子到乾清宫的今天，在早上给太子擦脸之时挤了热毛巾，迅速将衣袖中的蜡丸拿出来揉碎将其中粉末撒到毛巾上，用这条毛巾给太子擦脸，擦脖子再擦手。
那秽物粘在太子的脸上唇上，会随着呼吸吸进鼻子，会随着饮食吃进肚子，也会在揉眼睛时被眼内粘膜吸收进体内。此时的胤i才四岁，小小孩子哪里经得住这来自四面八方的攻击，只不过几个时辰，就开始发烧昏迷不醒。
在乾清宫里，玄烨看到碧鲁氏的供词，一时间怒不可竭，恨不得将这两个奴才碎尸万段。暴跳如雷的下令将凌普捉拿归案，严刑逼供务必要让他供出与他接头的那人。
作者有话要说：以前在电视上看过宫女探亲是慈禧整出来的。为了显示伺候自己的人与众不同，相比其他宫殿的宫女高人一等，特别恩准自己宫里的宫女每个月二号去神武门隔着一道栅栏与家人见面。只是不准互相传递金品，也不准家人拿一些特色点心来慰劳女儿，在金枝欲孽中出现的安茜姑姑把钱给奶奶，奶奶又给安茜点心吃的温馨景象应该是不能看到的。
这里拿来让康熙朝的宫女嬷嬷也享受一下，改善一下她们的生活，顺便传递一些有助于剧情发展的小道具。
下一更明天


☆、第十五章

葛布嘞亲自带人将凌普抓起来，又命人仔细搜索。在凌普的床底下发现装有巨额银票的箱子，一同献给玄烨。
凌普也不过是被钱财收买罢了，着实没有什么要为那人拼死守口如瓶的义气，严刑逼供之下不一会儿也招了。但是难就难在凌普与那人是在酒楼偶然遇见的，只知道那人一口地道的京腔，三十岁左右，出手很大方，那身后主子更是贵不可言。却不知道那人姓什么叫什么，每一次都是那人来找凌普，凌普这个糊涂蛋连那人住哪里都不知道。
看到供词，玄烨气的一个倒仰。自己当眼珠子护着长大的宝贝嫡子居然着了这两个既贪婪又愚蠢的奴才的道。命人再审几天，看凌普翻来覆去只是重复第一天供词上看到的那几句话，也明白就是把人审死了也掏不出别的证据。命人将凌普夫妻严加看管，待太子一病愈就拉出去凌迟处死。
凌普夫妻从无止境的酷刑中得以解脱，在牢里一心等死，他们的亲戚朋友却也跟着倒霉。博络氏-凌普的父母兄弟叔婶娘舅及其家人全贬入罪籍,分给披甲人为奴。碧鲁氏-凌普之妻的娘家一大帮也没能逃脱厄运，同博络氏一家同样的处分。
原本以为家里出了一个皇太子奶嬷嬷，日后一家子都要鸡犬升天的人们见到一群凶神恶煞的侍卫涌进家里时全都傻眼了。且不说博，碧两家如何鸡飞狗跳，喊冤枉喊的起劲。乾清宫里，皇太子胤i经过几日的治疗和玄烨的精心照顾下终于熬过了高烧，顺利将体内的热毒散发出来，全身上下长出了红疹。痒得胤i又哭又闹，看得玄烨心痛如绞。越是如此就越是对害太子得天花的幕后黑手恨的牙痒痒的。只好耐下性子哄胤i只要熬过这红疹，待疹子结了痂就不会痒了。
康熙听人道太子高烧已退，虽然看起来可怖，但已经没有生命危险了，终于长长的出了一口气。康熙小时候得过天花，上辈子又亲自照顾过胤i的天花，当然知道胤i此时已从鬼门关转了回来，只待结了痂再脱落干净就可以将乾清宫的禁闭解掉。欣慰之下赶到慈宁宫对太皇太后汇报，这一项喜讯让一直提心吊胆的两位老太太直喊佛祖保佑。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
看着胤i哭累了沉沉睡去，玄烨轻手轻脚的走出房间。
在外殿里等候的年轻侍卫见到皇帝出来，利落的打了一个马蹄袖，低声请安。
玄烨没叫起，只是沉声问道：“查的怎么样？”
侍卫答道：“回皇上，奴才查过凌普与那人见面的酒店，已将酒店老板和伙计全都秘密抓起来。因凌普平日将自己妻子给皇太子当奶嬷嬷之事经常挂在嘴边，店里不少人都对凌普有印象。对近期与凌普一起出现的那人，也有几名伙计说出那人的一些特征。三十岁左右的男子，京腔，衣着光鲜，用的是上好的绸缎，身上玉佩，板指皆是上品，但也算不得是极品。去比较好的玉器店，花个几百辆应该能买到。每一次来店都不会说太多话，一般都是与凌普进雅间用膳，用膳时间比别的客人长了一些，但给的赏钱很足，因此店里伙计都愿意伺候此人，这是依照店里众人的口供画出来的画像，请皇上过目。”
噼里啪啦一长窜汇报过后从袖子里抽出卷成筒状的一张纸，玄烨接过来打开一看，不由得皱起了眉头。只见画像中人不俊不丑，眼睛不大不小，说是满人他会信，说是汉人他大概也不会感到违和。因为此人长得太普通，随便上街就能碰到一箩筐，而且转过身就会忘的干净的典型路人脸蛋。玄烨心里不禁感叹，他若找人做些见不得人的事，也会找这样的人。但是事到如今唯一一条线索也断了，这个事实让玄烨很是不满。
“就这些？”
侍卫有些犹豫道：“有些事，奴才不知道当讲不当讲。因为这些只是奴才个人的推测，没有事实根据可做衬托。”
玄烨挑挑眉。“但说无妨，朕赦你无罪。”
那侍卫咬咬牙。
假如，那位送进宫的女儿膝下有阿哥，圣宠再隆重一些，或者四年前皇后娘娘难产时没能挺过来，他都只会将这件事烂在肚子里，一辈子不会对任何人说出去。但是世事就是没有那一个假如和或者，皇后娘娘如今好好的，而且圣眷隆重。皇太子据说已经散发出了热毒，只剩下留不留疤痕的小问题。这幼时熬过天花的皇太子，通往皇位的保障又多了一成，您啊，这损人不利己的事，这是何苦呢？非得逼我大义灭亲。
那侍卫低头斟酌一下用词。“禀皇上，奴才听到一名伙计说道那人的一个特征时，记起了他与奴才曾经见过的一个人很像，只是对这人身份奴才有些吃不准。若奴才推测的没错的话，论情讲理奴才都不能举报出这人的背后靠山，也不能参加接下去的调查。只能告诉皇上这人现在可能的居所，望皇上派别人继续调查此事。”
玄烨神色凝重地盯着眼前人。三等侍卫佟法海，康熙大舅舅佟国纲次子，今年十六岁，是两年前其父佟国纲对玄烨拍桌子喷唾沫耍无赖才被得封的侍卫。
佟国纲偏爱丫鬟出身的小妾和庶子这事儿，在八旗圈子里早已不是什么秘密。虽没有为小妾给正室难堪，但正室夫人所出的嫡长子鄂伦岱仍为自己的生母抱不平，频频找那小妾的麻烦，对小自己两岁的弟弟法海动不动就拳打脚踢。见到法海总是鼻青目肿，火爆脾气的佟国纲每每都气得一佛出世，三佛那啥，随手抓到什么东西就往鄂伦岱身上招呼。
在古代老子打儿子天经地义，就算那老子不讲理，做人儿子的往往都会乖乖的撅着屁股让老子揍，直揍到老子心神舒畅为止。但鄂伦岱这个不孝子却也是康熙朝一大奇葩，不仅没有乖乖的让老子揍，还出手反击与佟国纲演绎起了父子全武行。有一次一个错手差点让皇帝的亲舅舅死在自家不孝子手里。
在佟国纲正室夫人病逝之后更是郁结于心，每见一次阿玛都会冷嘲热讽，毫无尊重。气得佟国纲甚至向玄烨请杀这个不孝子。玄烨无奈之下只好将鄂伦岱派到外省公干，好不容易才阻止了娘家的这一场丑闻。
虽然其职位是偏心阿玛勒索皇帝而得，但法海其人却也有几分本事。在年初便以自己的本事中了举人，在汉学一塌糊涂的侍卫群里也算是一个高材生。更难得对玄烨忠心耿耿，因而在这一次太子被害事件中被玄烨委以重任，调查那件酒楼。
玄烨眯了眯眼。法海论情理不能告发的能是谁？论个人恩怨最有可能的是鄂伦岱，但鄂伦岱早就被打发的有多远滚多远，而且鄂伦岱年纪也不大，应该没那个本事。一众堂兄弟以同样理由排除下去，那剩下的就是两位舅舅了。
大舅舅佟国纲是法海亲阿玛，若法海发现此事与佟国纲有关系，再忠君也会将这件事隐藏起来，消灭掉证据。况且佟国纲为什么要派人暗害太子？害了太子对他有什么好处？佟国纲没理由，但是二舅舅佟国维却有。
玄烨疲惫的闭上眼。
“你找一张纸，将那地址写下来交给梁九功。朕自会派人去，，你，，，退下吧。”
关门声响起，玄烨慢慢的挣开眼睛。
那眼中的伤心和愧疚慢慢退下，只剩下满眼的愤怒和狠戾。
舅舅，佟国维，朕多希望法海所报不实，这一切都是个误会。
但，若这是真的，别怪朕不念亲情。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
佟国维，佟图赖次子。
顺治年间任一等侍卫，康熙年间任领侍卫内大臣，国丈爷葛布嘞是他的同事。
此君一生中最得意的两件事，第一件是康熙九年吴应雄知道老爹造反，皇帝要砍他，为活命图谋作乱。（查到吴额驸举事时以红帽为号，偶笑喷了）佟国维将其识破，带领三十名侍卫攻打额驸府，捉住吴应雄送给皇帝砍其脑袋。第二件便是废太子后率众臣推举八阿哥之事，这件事刚开始风光得意，后来惨淡收场在这里就先不谈了。
从第一件事中可以推测佟国维此人很能揣摩圣意。皇帝撤藩，三藩造反，二舅舅立马就盯上额驸。要不怎能在第一时间知道额夫要作乱，在他还没戴上小红帽之前就把他给逮捕归案呢？而且三十名侍卫不是三十名护院，难道皇家侍卫是佟家院子里养的？
在这件事中佟国维充分体现其消息灵通，善于交际的特长。在皇帝还没有下令捉拿额驸的情况下居然有三十人肯听佟国维的话，攻进额驸府，不得不说二舅舅做人很成功，非常受下属的爱戴。
先不说他们没有圣旨撑腰，光是那建宁公主也不是一个好糊弄的。在和硕长公主的淫威下不退不缩，硬是绑走额驸，猜想不仅因为佟国维会做人，应该还很讲义气。使得让属下们愿意为他卖命，与他同进同退。
在这里想剖析一下佟国维是如何在第一时间知道额驸要作乱的呢？虽然当时准备的比较仓促，但此事既然关系着自己的性命，吴应雄应该对此严加保密。虽然觉得他既使成功了，安全到达云南的可能性还是很低，但不得不说佟国维能在红帽部队走出额驸府之前将其拿获，还是挺厉害的。
佟国维的消息来源能猜出来的有几条，其中一条是佟国维事先安插奸细到额夫府，另一条是红帽部队队员之一觉得作乱成功的可能性很低，选择自救，向佟国维告密。第二条可以说佟国维成功竖立一种为人和善，讲义气的形象，让人觉得告密保命要找佟二舅。那第一条安插奸细只能说是佟国维很有野心，早早便看出皇帝要对付三藩，决定选吴应雄一颗脑袋来换自己锦绣前程。
因佟图赖逝世后其一等公由长子佟国纲承袭，身为次子的佟国维只能自己为自己拼出一条出路。那么，搜集情报就成了必不可少的一项。再然后能够为他搜集情报，当奸细的人才也需要着重培养，谁知道哪一天需要什么样的人？
另一个重要人物法海从小处于一种生母低微，阿玛宠爱，嫡母厌恶，大哥欺负的微妙立场，开始进学时便发誓要读书认真，学武刻苦，努力上进给生母争出一些体面。
法海经过长达十数年的应付鄂伦岱的家暴中不仅练出一身武艺，为求将来没阿玛为他撑腰时能够不被大哥欺负死，拼命读书读出一个举人之外还顺便练就了一个好记性。记性跟鄂伦岱有什么关系？长大之后揍回去！
因那时佟家两位舅舅家的孩子都很小，佟国维没有对他们太多的防备。有一次佟国纲带着儿子们去二弟家的温泉庄子做客，趁阿玛跟二叔喝酒，鄂伦岱又瞄上了自己弟弟。法海对付这个哥哥的法子只有一个，也是很有效的一个，就是开溜。反正在阿玛面前鄂伦岱不敢揍他，只要不单独和哥哥在一起就是了。看到鄂伦岱眼冒绿光的转动脑袋找自己，法海很有经验的左转转，右转转，跑出了庄子。
记得附近还有一个小庄子，先去那里躲一躲，到阿玛派人来找他时再跟人回去。
小庄子离他们住的温泉庄子不远，但法海一个小孩子走过去时还是累得够呛。
庄子大门紧闭，毫无人气，在暮色中显得有些阴沉。法海突然觉得害怕，开始后悔自己跑到这个地方。只是被那个混蛋哥哥揍和躲在这个有点阴沉的庄子里，法海还是选择了后者。
不料法海在那小庄子附近刚晃荡了一会儿，就被庄子里的人抓了起来。被人提起来这种事，法海还是第一次体验，愤怒之下将自家阿玛抬出来吓唬人。那人听到法海的话之后脸上神色明显为难，却也不敢就这样把人放回去，将此事告于庄里管事人。
那管事很年轻，眯眼打量一会儿法海，那双眼中审视的态度让法海很是不爽。也不肯输了气势，瞪着一双眼打量回去，只见那人长得平平无奇，不胖不瘦，不高不矮，唯一一个特点便是左手小指短了半截。干净无暇的一双手上那少半截的手指看起来异常刺眼。
看到法海盯着自己的断指，那管事笑了一笑，也不再跟法海大眼瞪小眼，找了一个人随口吩咐将法海送回去，还对法海说道别再来这里。法海被送回去之后找儿子找的满头大汗的佟国纲破天荒的把他臭骂了一顿，还罚他抄书，蹲马步。此事让法海对那个管事耿耿于怀了很久。还有当时二叔家的管家对庄子里送他回来的人态度很奇怪，好像是认识的，却又装着不认识，总之怪怪的。
不料这一次奉命调查暗害皇太子一事，审问那
间酒楼的人时，一名伙计说道与凌普见面的那人左手手指少了半截。听到这话后再看看那画像，幼时记忆顿时回到脑里。这不就是那个小庄子里头管事吗？
想到此事可能与佟国维的有关，法海忍不住打了个冷战。二叔也太大胆了，不说贵妃娘娘入宫至今都没有诞下阿哥，就算诞下了又怎么样？能不能养大还不知道，就算养大了也不知道是不是好的，为了那不知道会不会有的阿哥就敢对皇太子下手，二叔这是疯了呢？还是疯了呢？
这时候的法海尚年轻，哪里能猜到佟国维的用心。自康熙九年被任为领侍卫内大臣兼议政大臣，一年前长女进宫被封为贵妃之后，佟国维心底深处的野心开始渐渐膨胀。自己女儿除了皇后，便是整个后宫最尊贵最受宠的存在。你说淑贵妃？淑贵妃进宫十几年都是妃，自己女儿进宫之后才被升为贵妃，皇上对钮祜禄氏的态度不是已经很明显吗？而且淑贵妃进宫十几年都没有子嗣，看样子是个不下蛋的母鸡，还病怏怏的，能活多长都不知道。
皇后当年生太子的时候难产，在圣宠犹盛的情况下这四年都不见坤宁宫有喜讯传出，看样子是因难产伤了身子。只要太子不在，到时候一个膝下空虚的母后皇太后能顶什么用？而且家里二妞也长开了，瞧着也是个美人胚子，等长大了选秀进宫应该不成问题。皇上现在才二十出头，还有几十年的时间，到时候姐妹联手，就不信生不出一个好的。
看那太子奶公凌普说话行事都很是不成器，佟国维想有这么一个傻子可以利用，此时不动手更待何时？何况自己在小庄子里头养了那么些人，皆是曾经受过他恩惠，对他忠心耿耿的。而且妙就妙在自己女儿现在还没有阿哥，就是皇上怀疑太子的病情与后宫有关也不会怀疑到自家女儿身上。时机稍纵即逝，赌了！！
后来听到奶嬷嬷被抓，凌普入狱，佟国维知道事情不好了。赶紧让那管事离开京城隐姓埋名，将庄子里的其他人也打法走让他们远走高飞，实则是另派人手把人解决掉了。毕竟死人才是安全的。
再听到奉命调查的是自家侄子法海，佟国维更是安下了心。记得法海这孩子是聪明又上进的，与他也很是投缘，就算发现了什么也应该不会捅出去吧。殊不知正因为法海是聪明的才会绕圈子将此事捅给玄烨。这谋害皇太子可是诛九族的大罪，死叔叔不死阿玛，对不起了，二叔。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
等玄烨派出去的人到达那庄子的时候只见小庄子里头不见一个人影，但看样子好像是不久前还有人生活过的样子。再查那庄子的所有者，是一名年纪很大的举人老爷。称道自己只是收了人家的钱将名义借出去，将那庄子挂到自己名下而已。
因当时有功名在身者不用交税，很多人都会将自己名下的庄子田地挂到人品比较好的举人进士名下。虽然也要孝敬一些东西毕竟比税款便宜了很多不是？老举人只知道那人是外地来的，提出的条件也很不错。签约之后那人几乎就没有露过脸，每年的钱都是差人送过来的。再一查，那签约上面的名字也是假的。于是好不容易抓住的线索又断了，众人灰溜溜的回去交差，玄烨大怒将人攀出。
怀疑的种子一旦种下，接下来玄烨怎么看佟国维都觉不得劲儿。细想自己是不是太抬举他们一家了？回忆一阵子之后发现貌似还真抬举过度。就算这一次跟佟国维没关系，那以后表妹生出阿哥之后呢？想到佟家的权势，若他们真生出什么不该有的心思，其危害性不比当年的鳌拜低多少啊。想到此玄烨冷汗淋漓。
乾清宫里，皇帝一夜未眠。
作者有话要说：鄂伦岱和法海的出生时期不详，只好随便编了一个，考据党勿计较哈～～
下一章，康师傅包子铺开张。


☆、第十六章

康熙十七年十二月十三日，常在乌雅氏在承乾宫偏殿生下一名阿哥，当前排行十一。
皇后将消息告知被禁闭在乾清宫中的皇帝，皇帝传言道一切依例赏赐。
十五日，太子痘症痊愈。皇帝告祭礼，扫太庙，祭社稷。
玄烨带着胤i来坤宁宫，见到胤i原本白白胖胖的小脸变得尖尖的，康熙心疼得摸索胤i的小脸蛋。玄烨心内愧疚，温言安慰道：
“祖宗保佑，使得太子熬过了天花。皇后也不要太难过了。”
胤i从出生到现在第一次与康熙分开这么久，这一见面难免在康熙怀里撒娇弄痴了一阵，才心满意足的离去。等房里只剩下两人，康熙开口问道：“可查到指使凌普之人的线索？”
玄烨觉得毕竟是自己娘家出的火，也不好告诉皇后。“这件事就交给朕，皇后无需费心了。”想了想又觉过意不去。“这一次选人不慎让太子受到暗害，朕实在是对皇后不起，朕在这里给皇后赔不是。”
康熙心里道，可不是？上辈子赫舍里，钮祜禄相继去世，宫里只剩佟贵妃一人。为了让刚刚入宫的年轻贵妃镇住那些入宫十几年的女人，处理宫务顺畅，朕只能多多抬举她，为她撑腰。可这辈子朕还没死，钮祜禄氏也还没断气呢，你就给一个刚入宫的丫头封贵妃。佟家人不生出野心才怪。
面上却丝毫不显，羞愧道：“皇上如此说，倒让臣妾无地自处，归根究底都是臣妾照顾太子不周，这事怎能怪皇上呢？”
说起来这奶嬷嬷是太皇太后和皇帝，皇后三人千挑万选而出，要追究责任的话谁也逃不过。康熙知道玄烨不可能真的治他罪，因此也乐意做做样子表现表现，顺便给玄烨台阶下。
玄烨听罢，心里对皇后和太子的愧疚之情更盛。将康熙揽进怀里，轻声道：“终归是朕欠了你和胤i，原本因为他是朕的亲舅舅，想多给他家的女儿一些体面也没什么。不成想朕越是抬举，他的胃口就越发的大，开始惦记一些不该惦记的东西。朕也不是成心想瞒着你，朕的舅舅朕可以办，别人只会说是君威难测，但是让你来对付佟家女眷，就会被人说皇后不贤，对先太后不敬。这事儿只能让朕自己来，你只要依旧做着你的贤后便可。”
温热的呼吸弄得康熙耳边痒痒的，康熙不动声色地往后退了一下，不着痕迹的转换话题。
“皇上一片苦心，我都懂。定不会让皇上难做就是了。只是明日十一阿哥洗三，皇上可要准备好添盆的东西才行呢。”
十一阿哥？就是那宫/女生的阿哥？想到乌雅氏母子现在住在佟贵妃的承乾宫，玄烨皱了皱眉。
“一个包衣宫/女所出的阿哥而已，何必皇后亲自动手为他准备洗三。”眼珠子转了转，勾唇道。“佟贵妃年纪尚轻又不曾生育过，让她安排十一阿哥洗三怕会不够周到。淑贵妃资历深，以前在皇后不方便的时候也多次代掌过宫务，这一次就让淑贵妃辛苦一下吧。”
康熙听着，心里都快笑翻了。这小子可真缺德，这么损的主意换上朕绝对想不出来。明天佟贵妃面子丢尽，那脸色得多臭呢？不行，明天要记得派人去给老四添盆，顺便看看好戏。这皇后的日子太闷了，不找点热闹瞧瞧朕都要发霉了啊。
见玄烨笑得一脸坏坏的，康熙忍俊不禁用手指撅了撅玄烨的脸。“你啊，人家都是帕后院起火。你倒是好，自己往自家后院煽风点火不亦乐乎。敢情是怕我日子过得太闲，给我找事做呢这是？”
玄烨直认不讳。“谁叫朕有一个能干的皇后呢？只要有你在，朕这后院啊，乱不了。”
康熙白了一眼。“哼，真是越发的蹬鼻子上脸。”推了玄烨一推。“说正经的。荣嫔产后落下的毛病早就好了，只是皇额娘扣住胤祉不肯放人，可怜荣嫔的病也一直不敢痊愈。我在旁边看着也不是回事，你倒是说说对胤祉到底是什么个想法？”
原来荣嫔马佳氏产后积极配合太医，在几个月前已痊愈。可是荣嫔好了，太后舍不得这个在自己手底下养了一年多的孙子，便耍赖让荣嫔多养养身子。荣嫔人小力微，只好善解人意道，自己身子还需静养，麻烦太后多照顾胤祉几天。
康熙本就对这个本该学问拔尖的儿子养在太后身边一事耿耿于怀，眼看胤祉的蒙古话说得越来越顺溜，那心里比荣嫔还要着急。今天逮住玄烨就开始嗦。从荣嫔的身体状况和绿头牌的关系讲到后妃不能侍寝和失宠谣言的关联性，再分析满汉蒙三种语言，先学习哪一种语言比较有利于将来的读书。直讲得玄烨两眼转圈圈，晕乎乎的就答应，一定把胤祉从宁寿宫接出来放进兆祥所，再给他安排教养嬷嬷启蒙。
太子痘症痊愈后皇帝亲自将太子带回坤宁宫，在坤宁宫留宿。
・・・・・・・・・・・・・・・
接到关于十一阿哥洗三的圣旨，淑贵妃笑，佟贵妃摔茶杯，乌雅氏抱着儿子愁眉苦脸不在话下。
无论各人安着什么样的心思，十六日的洗三宴在经验丰富的淑贵妃的英明指导下，很圆满的落下帷幕。淑贵妃把承乾宫当作自家后院，把佟贵妃的心腹当作自家小狗颐指气使，佟贵妃在一旁看着憋得内伤，第二天称病不去坤宁宫请安。
玄烨下朝后亲自去承乾宫安慰佟贵妃，还很体贴的开口免了半年的请安，顺便撤了佟贵妃半年的绿头牌。可怜见的，病得连请安都不能去，朕怎么好意思勉强人侍寝呢？全免了！好好养病！
佟贵妃本来只是受了点气，不愿意在坤宁宫看淑贵妃那小人得志的嘴脸，才称病没去请安。等皇上来看她的时候再撒一点娇，顺便把十一阿哥抱到自己膝下就更好了。你说哪里有比阿哥更好的争宠工具？没想到自己拼命撒娇，没要到十一阿哥不说，连绿头牌都被皇上轻飘飘的一句话给撤了下来。
佟贵妃偷鸡不成蚀把米，目瞪口呆的看着皇帝表哥拍拍屁股潇洒的走出承乾宫，只气得鼻子都歪了。右手捧着心口，嘴巴张了又张就是憋不出一句挽留的话。佟贵妃的贴身宫/女云儿见自家贵妃娘娘两眼一翻，身子一歪，就倒在榻上。吓得忙叫醒人，一边指使人去请太医。
却见一只纤纤玉手缓缓伸出，猛地一把掐住她的衣襟。只听贵妃娘娘咬牙低喝道：“闭嘴！还嫌本宫出的臭不够大，要嚷嚷的整个宫里都知道才甘心不是？快去把人叫回来！”
云儿着急。“可是娘娘，您的身体・・・・・・”
佟贵妃翻白眼。“本宫自己的身子自己清楚，不碍事。还不快去！？”
云儿只好小跑追出去，将前往太医院的小太监给叫了回来。只说是贵妃娘娘已无大碍，不再需请太医了。
康熙拿着玄烨差人送来的旨意，只觉得自己听错了。他居然没把老四抱给表妹养？还判了佟贵妃半年的禁足？这个小玄烨有时候蛮可爱的。
康熙在坤宁宫拿着凤印，欢快的往玄烨送过来的旨意上面盖。玄烨在乾清宫低头思索。
刚才表妹话里话外都是自己的寂寞和十一阿哥的可爱。这些话代表着什么，连猪都能想明白。这一次自己没答应，那下一次别的低位妃嫔生下孩子呢？那时候生母低微的孩子又该找什么借口不让她养？
而且听说洗三宴上淑贵妃抱着十一阿哥，一抱就抱到洗三结束，一直都不舍得撒手。等哪一天她也提出要抱养一个阿哥又该怎么做？
钮祜禄氏和佟佳氏都是八旗大族，无论哪家的姑娘里面出国母都不奇怪。在表妹还没有生下阿哥的情况下，那佟国维就敢下黑手谋杀太子，到时候这两个贵妃抱养了阿哥，这朝堂不得被他们搅乱成一锅粥？
当晚皇帝摆架慈宁宫，与太皇太后单独密议了近两个时辰。
第二天慈宁宫的一道旨意在后宫一潭水翻起了惊涛骇浪。从今以后后宫妃嫔出的所有阿哥格格（除坤宁宫）都要抱到宁寿宫，交给皇太后养到两岁。等过了两岁生日，阿哥搬到兆祥所，格格搬到北三所，交由教养嬷嬷养大。其玉牒一律记在生母名下。
听到旨意后淑贵妃绝望，佟贵妃再次傻眼。昨天自己刚刚隐晦的提起想抱养十一阿哥，今天就传出这么一道旨意。这针对的是谁，不用想都能知道。算了，本宫这么年轻，就不信以后生不出阿哥。
相反两位贵妃，其他妃嫔是惊喜交加。特别是贵人以下没有资格自己养孩子的低位妃嫔，简直不敢相信自己的耳朵。本来担心生下孩子被高位妃嫔抱走，亲生母子生生被离间成陌路。或者更心狠手辣者会去母留子也未可知。这一下不用担心会被别人离间母子之情，更不用提心吊胆会在生产时被人下黑手难产而逝，白白留下一个阿哥便宜了那黑心肝的凶手。其中最高兴的莫过于承乾宫偏殿的乌雅常在。
延禧宫里，惠嫔搂着一脸懵懂的儿子轻叹。从现在开始除了坤宁宫所出的阿哥格格之外，所有阿哥格格都会去宁寿宫镀一层金。那时候胤|便是唯一一名幼时养在奴才家的阿哥，更糟糕的是他还是个实质上的皇长子，这等尴尬的身份可如何是好呢？
只好再一次叮嘱儿子要小心为上。家里人进宫探亲之时更是密密嘱咐一切要低调，万不可仗着家里出了一个皇长子便飞扬跋扈，到处树敌。
宁寿宫里，皇太后抱着小小的十一阿哥笑得见牙不见眼，
康熙十八年二月，胤祉满两岁搬到兆祥所，当天来给额娘请安。荣嫔对着胤祉，满语对蒙语，大眼瞪小眼。 荣嫔无奈之下塞胤祉的教养嬷嬷每个人一个特大荷包，叮嘱一定要好好教儿子汉语和满语。
・・・・・・・・・・・・・・・・・
进入了四月份，天气开始转暖。
这一日，康熙正处理着宫务。宜嫔几天前诊出了喜脉，太医院的请平安脉次数得改一改。却听太监细细的嗓音唱：皇上驾到～
康熙赶忙下榻，玄烨已经拉着胤i大踏步走进来，也不让康熙行礼，搂着儿子歪到榻上。
“不用多礼了，刚刚在练武场看胤|骑马，太子羡慕，朕陪太子一起骑了一会儿马，这会儿口渴得很。”
瞥到矮桌上放着一碗淡红色的饮品，拿起来喝了一口。随即瞪大眼睛，鼓着腮帮子咽进去不是，吐出来也不是。看到胤i指着自己拍手乐和，为了不在宝贝儿子面前丢脸，苦哈哈地咽了下去。
玄烨一张哀怨的脸很好的取悦了康熙和胤i。
康熙好笑的用手帕擦试玄烨的嘴角。“明明很好喝，你这是闹什么无理取闹？”
玄烨很不服气。还没到夏天，谁知道皇后桌上会摆着一碗酸梅汤，而且还酸得要命，朕本来以为是玫瑰露呢。
不敢对自家皇后怎么样，拿无辜的宫人撒气。“都怎么伺候的。酸梅汤里怎么一点糖都没放？若是酸到了皇后的牙，朕要把你们的牙也统统拔光。”
听得几名宫/女拼命憋笑，连声认错。胤i乐得咯咯直笑，康熙无语望天。这货不是朕，真的不是朕，朕发誓上辈子活了六十九年，从来都没有被宫/女笑话过。
看到康熙一脸不以为然，玄烨更是觉得冤枉。用银勺盛了一点，送到胤i嘴边。“保成尝一点就知道是不是真的了，阿玛真的没骗人。”
胤i有些犹豫，皇额娘说好喝，皇阿玛说酸的要命，我也不喜欢很酸很酸的东西呢，到底要不要喝？
转过头见到康熙一脸慈爱的点头说道，一点都不酸，是你阿玛大惊小怪。胤i被康熙的慈母光环闪瞎了眼，决定相信自家额娘。在玄烨不满的眼光中将勺里的汤含进嘴里。
呜～好酸～皇额娘好坏，居然骗保成。
见到胤i一张小脸皱成了包子状。康熙狐疑，怎么一个是这样，两个也是这样。
在父子俩惊恐的眼光中淡定的将一大碗酸梅汤喝光，还意犹未尽的咂咂嘴。
嗯，很好喝，的确是你们俩大惊小怪没错。
玄烨僵硬的转过头，用眼神询问翠云，你家主子从什么时候变成这个样子的？
翠云低头想了想，答道：“回皇上，皇后娘娘从几天前开始就有些喜欢偏酸的食物，只是三天前诊平安脉的时候并没有发现有
什么不妥。”
其实翠云有些怀疑皇后娘娘是不是有喜了，想想月信也好像迟了一些，但是太医都说没事，她一个宫/女也不好多说什么。
玄烨同翠云一样，第一个想法也是皇后会不会是有了？
按耐住心中窃喜追问道：“那今天的平安脉呢？”
“回皇上，今天平安脉的时辰还没到。”
玄烨有些迫不及待。“去，就说是朕的旨意，让孙之鼎亲自来坤宁宫给皇后诊脉。”
康熙也懒得唱反调，反正三天一次平安脉，谁来诊不是一样呢？
・・・・・・・・・・・・・・
背后顶着玄烨炽热的目光，孙之鼎仔细为康熙诊脉，左手诊过又换右手。很微弱，若有似无的，也难怪三天前诊脉的王太医没诊出来，但他敢确定这是喜脉无疑。
收起手，笑眯眯的作了一个楫。“恭喜皇上，恭喜皇后娘娘，虽然脉象尚弱，但臣敢保证，皇后娘娘这是喜脉。”
听到太医的话，玄烨大喜，连声道赏。不仅诊出喜脉的孙之鼎得到了丰厚的赏赐，每个坤宁宫伺候的宫人都得到了赏赐。一时间坤宁宫贺喜声此起彼伏，各宫人感恩戴德不在话下。
胤i好奇的抚摸康熙尚不显怀的腹部，询问道：“这里面有小弟弟吗？”
玄烨哈哈笑道：“是，保成以后不能再像以前一样，随便扑在你额娘身上，也不能很大力气的抱着额娘的腰撒娇。”
胤i红着脸抗议。“保成已经不是小孩子，会写字会射箭，才没有对皇额娘撒娇呢。”
玄烨忍笑顺毛。“好好，保成不撒娇，也不尿床，已经是大孩子了。”
胤i炸毛，用小拳头拍皇帝。玄烨逮住儿子，一顿啃。
父子俩在一边闹翻了天，这一边康熙一脸怔松。
你爷爷的，朕居然怀孕了。
作者有话要说：沙特阿拉伯女子以前被种种戒律约束，今年的伦敦奥运是第一次有沙特阿拉伯女选手参加的国际行事。
虽然她们人数少，成绩惨淡，还是受到观众很热烈的鼓掌。
尤其是那位很害羞很扭捏，不敢看对方的眼睛，还不大乐意去勾//搭对方的女柔道选手很可爱啊～
我被她森森的萌到了～～～


☆、第十七章

康熙十八年十二月四日，宜嫔郭洛罗氏诞下一名阿哥，取名胤w，照例抱去宁寿宫。
康熙十九年正月初一，正月赐宴时，因临盆而没有参加年宴的皇后在坤宁宫诞下一名阿哥。宴会途中听闻此消息，皇帝大悦，连道此子乃祥瑞之兆，当场给这中宫嫡次子取名胤祚。
这一次生产比较顺利，这时候的康熙比较有精神。康熙靠在软垫上，抱着被玄烨取名胤祚的婴儿仔细打量。
虽然还没长开，康熙还是很确定，无论生日，相貌，这孩子和上辈子乌雅氏所生的胤祚是完全不同的两个孩子。
康熙吁了一口气，重生以来虽然太子册封的日子等一些细节上跟上辈子有所改变，但大体的方向还是和上辈子一样。荣嫔和通贵人生的几名小阿哥还是夭折，乌雅氏还是爬上了龙床，生下了胤G。
这孩子的诞生是第一个在主线上的改变。一种从所未有的安心感袭来，康熙沉沉睡去。
・・・・・・・・・・・・・・・・・
十九年五月，太子满六岁迁入东宫。同月，新的玉牒完成。
玄烨剩下来的阿哥重新排列了顺序。胤|变成了大阿哥，太子变成了二阿哥，胤祚变成了六阿哥。
还是这个排序听着顺口，康熙点点头咬了一口点心，不料一阵反胃，哇的一下将吃下去的点心吐个干净。
众人拍背端茶请太医。王太医诊过脉后乐呵呵的恭喜道。“恭喜皇后娘娘，这是喜脉。刚刚一个月多一点。”
上一次没能诊出喜脉，错过了那一场封赏让王太医耿耿于怀了一年多。不仅仅是因为那些赏赐，没诊出将近两个月的喜脉之事，让王太医在太医院很是抬不起一阵子头。
其实也怪不了王太医，皇后娘娘生太子的时候难产，之后的四年多时间一直都没有喜讯，大家面上不显，心里却早已认定皇后娘娘因难产伤了身子，恐怕不会再有龙种了。
因此那一次诊脉时王太医虽然觉得有些奇怪，却压根儿没往那个方面想.而且那时候的喜脉弱的很，不仔细诊根本诊不出来啊。这一次诊出一个多月，弱之又弱的喜脉，王太医只想仰天大笑，终于挽回面子了～～～
先不管王太医心里有多高兴，张嬷嬷连声催人拿荷包赏人，打发人去乾清宫和慈宁宫，宁寿宫报喜讯，康熙心里郁闷的只想吐血，怎么又怀了？！
胤祚圆润的滚了一圈，手脚并用的爬到康熙身边，爬上了康熙的大腿。康熙抱起沉甸甸的肉球，拍拍背，揉揉小爪子。胤祚咯咯笑，一双桃花眼笑成了两个弯。长长的眼睫毛一闪一闪，嘴里依稀能看见两颗小米粒，一边流口水，一边往康熙怀里钻。
康熙捏了捏胤祚的脸，轻轻一叹，才几个月大的奶娃娃，怎么就长得这么漂亮呢？
上辈子的儿子们就没一个长得丑的，其中太子和胤K更是翘楚。他能说当初发现太子和侍卫有苟且时，第一个反应就是，一国储君岂能雌伏人下！！后来得知宝贝儿子是上面那个，才将悬着的一颗心放了下来。
但是就算上辈子的太子和胤K稍微不够英气了一些，那也至少能看出是个男子。这胤祚不掀尿布就绝对看不出是个男娃子，长大后得配给他什么样的绝色美女才能不被他比下去呢？
被诊出喜脉的皇后抱着儿子唉声叹气，乾清宫里得到喜讯的玄烨大喜，给报信的小太监一封厚厚的赏赐，火速处理奏折，去东宫捞上太子，一块来坤宁宫。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
慈宁宫，宁寿宫陆续派人赏赐，康熙谢赏谢得不知多纠结。
景仁宫里，脸色苍白的淑贵妃听到宫人的汇报，黯了黯脸色，无言的挥手让宫人退下。都十几年了，说得好听是贵妃娘娘，说白了不就是个小妾？这么多年都没有子嗣，眼看只是在拖日子而已，皇后生一个也好，生一双也罢，自己还跟她计较什么？
承乾宫里，佟贵妃绞着帕子狠狠地瞪着面前报信的小太监。
去年年初，阿玛被调去理藩院。从正一品领侍卫内大臣变成那狗都不理的从一品理藩院尚书，几乎等于是贬官了。皇上还顺便夺了阿玛的议政大臣，皇上怎么就一点都不给阿玛留脸面呢？
佟贵妃烦躁的挥挥手。十八年年末，额娘趁年宴进宫时神神秘秘对她小声说过的话浮上脑里---“娘娘，等太子没了，您再加把劲一举诞下阿哥，那您便是这后宫第一人了。皇上念在先太后的情分上，对您只会好，不会坏，您可千万要争气啊。”
当时她没有想到别的地方去，只道是额娘鼓励她早日怀上龙种。但是不久之后听到太子得了天花，佟贵妃害怕了。阿玛额娘，不会是我想到的那样吧，太子的天花跟你们没关系对不对？
佟贵妃一边害怕，一边又忍不住阵阵窃喜。若没有了太子，一个生不出孩子的皇后又如何？自己年纪尚轻，又比较得皇上的宠爱，早晚会有自己的阿哥，皇上看在先太后的面上必不会亏待佟家。比起别的阿哥，自己所出的阿哥明显贵重，到时候有那资格问鼎天下也未可知。
但是太子痊愈，皇上走出乾清宫后第一件旨意便是让她的死对头淑贵妃主持当时的十一阿哥，现在的四阿哥的洗三，佟贵妃一颗心登时沉了下去。第二天又莫名其妙的撤了她半年的绿头牌，让佟贵妃很是忐忑了一阵。
过年后更是将佟国维贬到理藩院，还撤下他的议政大臣给佟贵妃的大伯佟国纲。明面上是弟弟的职位给了哥哥，皇上还是很看重佟家的。但佟国维，佟贵妃心知肚明，很可能是太子天花事件被皇上查到了。但是苦于佟国维是先孝康皇太后的亲哥哥，家丑不能外扬，使皇帝不得不咽下这一口气，不能明目张胆的处置他们。
越是心里明白，佟贵妃越是小心翼翼，只盼皇上能够明白这件事是阿玛一个人的主意，不要迁怒于她。但是想到阿玛这么做的目的，又觉得皇上不会就这样放过她。阿玛敢如此胆大，不就是仗着自己这个贵妃女儿？要是佟家在宫里没人，或者只有一个庶妃，答应之类的。阿玛还会铤而走险，向太子伸手吗？
答案是不会。
本以为年轻又健康的自己很快就会有孩子。就在她半年的禁足期间，皇后先怀了龙种不说，更是在正月初一这个喜庆的日子里为皇上诞下麟儿。光听听皇上给起的名字就能知道皇上有多喜爱这小阿哥了。眼看皇后又多了一条保障，佟贵妃心里更是着急。
在皇后怀孕，坐月子的时候自己明明多次侍寝，可这肚子里一点消息都没有。反而出月子才几个月的皇后又有了龙种。
佟贵妃心里再着急，送子观音还是没有光顾承乾宫。
十九年七月，成贵人戴佳氏生下七阿哥，取名胤v，依旧被抱去宁寿宫。
在十九年年末，却发生了一件让佟贵妃心怀大畅的事情。她的老对头淑贵妃挂了。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
淑贵妃本该在康熙十七年年初去的。却被重生的康熙好吃好喝舒服的供着，还偶尔将佟贵妃的小辫子送到景仁宫，让她去刁难刁难，欺负欺负，日子过得很是滋润舒适。因此比上辈子多活了近三年，到康熙十九年年末才咽下最后一口气。
虽然临近过年，玄烨还是让人好好为淑贵妃办理丧事，选的人手便是佟贵妃。这一次可不是他故意欺负自家表妹。没办法，皇后有身孕呢，怎能沾染这种事？
佟贵妃还没高兴几天就被任命要亲手为死对头料理后事。恨不得效仿曹操的儿媳妇郭皇后，给淑贵妃塞糠覆面。到底不敢在玄烨和太皇太后的眼皮子底下干这缺德事儿。
佟贵妃一边布置灵堂，一边祈求上苍，一定要让皇后生下一个格格。奈何天不遂人愿，在康熙二十年二月十日皇后生下了八阿哥。太皇太后亲自为八阿哥取名为胤T。
康熙看着被洗刷干净，用襁褓包成玉米状的儿子一脸呆愣。
这眉眼，这鼻子，这小嘴巴，怎么看都和上辈子卫氏所生的八阿哥胤T一模一样啊。坑人的是连生日都是一样的，到底还有完没完呢。
作者有话要说：没完。
ps：一时手抽，又开了一个坑，不会弄连接，有兴趣的同学可以去看看。
注：作者极度厌恶老四，那篇文很可能让四党看的不舒服，四粉慎入。
小声预告，下一更下个星期，这个星期好忙。


☆、第十八章

“小六乖，让哥哥亲一口，哥哥就帮你写这篇大字，好不好？”
在外面人模狗样的皇太子一脸温柔的哄骗弟弟。刚满三岁的胤T瞧瞧自家二哥，再瞧瞧六哥。小八的大字也写得很辛苦，二哥为什么不帮小八写呢？
胤祚嘟着嘴将头摇得像拨浪鼓。“不要，上一次被皇额娘发现二哥帮我写作业，被皇额娘罚的多写十张大字呢。”
哦，原来别人帮他做作业是要被罚的。还是算了，胤T乖乖趴到矮桌上写字。
胤i一脸羞愧状。“哎呀，哥哥本来想帮小六的，居然害得小六多写十张这么多。哥哥好过意不去哦。来来，小六罚哥哥，哥哥让小六亲一百次好不好？”
看到胤i嘟着嘴等他亲，胤祚一片茫然。为毛他觉得二哥帮他和他罚二哥，其实都是一马事呢？不过以前小桂子说过，有便宜不占王八蛋。为了不做那什么蛋，还是勉为其难亲亲算了。
刚好走进来的康熙看到两个儿子很开心的玩亲亲，差点吐血驾崩。
“胤i！让你看着弟弟们写字，你这是在做什么？”
胤i正色道：“儿臣的确在监督弟弟们写字。”
说谎先打草稿！你这小混蛋！别以为朕没看到你刚才调戏弟弟！
康熙磨牙。上辈子这个臭小子就喜欢男人，这辈子变本加厉居然玩起了亲弟弟。
其实是康熙误会了，此时的胤i才十岁，哪里知道那方面的事情。只不过太子殿下两辈子都喜欢漂亮东西，见小六胤祚长得比皇太后那里见到的妹妹们还要漂亮，忍不住抱抱亲亲逗一下而已。
胤T见到康熙，站起来伸出手要抱抱。胤祚不肯落后，也要努力挣出胤i的摩抓。
见康熙将胤祚胤T搂进怀里，在他们的光脑门上挨个摸摸，胤i心里酸酸的。是不是保成长大了，不可爱了，皇额娘就不喜欢保成了？
胤i打一个千。“儿臣胤i给皇额娘请安。”起来后对弟弟们撕牙，见皇额娘都不请安，规矩都学到狗肚子里面去了？！
胤祚胤T被胤i看的心里发毛，不甘不愿的爬起来也向康熙请安。
胤i趁两个弟弟请安，赶紧挤过来占据额娘身前有利的位置。胤祚胤T发现皇额娘被太子哥哥夺走了，顿时不依。奈何两个小豆丁人小腿短，比不过胤i手脚修长，扑腾了一会儿最终败在不要脸的哥哥手下。
见亲自生出来的三个儿子打闹欢笑，康熙一时间感慨无量。上辈子的太子从小就是勤勉好学的好孩子，一整天除了读书练武，就是端着储君架子挑拨胤|。现在想想大概是嫉妒人家有额娘疼，自己却没有。这辈子有两个亲弟弟，本性出来了吧。经常和两个小弟弟滚成一块儿。
也罢，在外面一直绷着，在自家兄弟面前能松快一些也无妨。
见他们闹得差不多，康熙轻咳一声，将最小的胤T抱出来整整衣衫。
虽然刚生出来的时候膈硬了一小下，但是养着养着也养出了一点感情。更何况就算换了一张肚皮，胤T还是一个讨人喜欢的性格，想讨厌他实在是一件难事。
胤祚也伸出手要抱抱，胤i从后面将人拉进怀里。“额娘忙着呢，小六就让哥哥抱着。”说罢在胤祚脸上亲了一口，看得康熙脑里警铃大响。小六太危险了，要赶快与太子隔离。
“让额娘看看都写得怎么样？如果谁写得好，额娘就赏他每天多吃三块甜点。”
为了防止儿子们吃甜食过渡，吃坏牙齿，康熙严格的限制六阿哥八阿哥的甜点，而且吃完了还要马上刷牙。因此大清最尊贵的两名小娃娃极度缺糖。
一句话让胤祚胤T立马不撒娇了，颠颠的跑过去将自己写的大字拿来康熙面前献宝。
胤祚学的时间比较长，已经能看出写的是什么字。胤T刚刚开始学写字，康熙看着纸上大小不一的无数墨团子，想起上辈子胤T的一手烂字，激泠泠打了冷战。中宫嫡子怎能拿那种字出去丢人现眼，朕决不允许。
先摸摸胤祚的额头夸了几句再颁奖，然后在胤T眼巴巴地热情注视中，忍着心疼招手将胤i叫到跟前，将胤T抱起来塞进胤i的怀里。
胤i眨眨眼。儿子的字写得很好儿子知道，额娘您要是想奖赏的话，能不能把小六赏给我？虽然也很喜欢小八，可是比起来小六长得比较漂漂，儿子会更高兴一些。
康熙淡定的击碎胤i的美梦。“胤i的字写得好，以后胤T的字就交给你了。”
胤i垮下脸。“额娘，您又欺负我。您知道儿子的课程安排得多紧，一整天只有这么一点时间来给额娘请安，顺便看看弟弟。”
是顺便调戏弟弟吧。哼，朕上辈子给太子安排的课程更紧，太子都没说过一句不满，这辈子的课程也就比别的阿哥多了一个时辰而已，你还好意思抱怨。康熙开始有点想念上辈子的胤i了，其实十五岁之前的胤i还真是挑不出错处，哪像眼前这个小混蛋会折腾人。
装可怜无效，康熙兵来将挡，水来土掩，笑得一脸慈爱。“额娘怎么忍心让保成累着呢？到保成休息的时间，额娘自会派人将胤T送过去，不用保成特意跑一趟。”
一口一个保成，听得胤祚胤T大乐。
额娘说过，保成是二哥哥的乳名，应该就是二哥哥吃奶的时候的名字。二哥哥都这么大了，还学九弟，十弟一样圆滚滚的找奶嬷嬷要奶，好好笑哦。
被小弟弟笑话的皇太子恼羞成怒，狠狠一瞪两个小家伙，更是在怀里胤T的小屁股上扭了一扭。哀怨的控诉。“额娘～您怎么能在弟弟面前叫我保成。”保成是阿玛和额娘还有我，三个人在一起的时候才能叫的，在弟弟面前被叫保成，觉得好丢脸。要是以后弟弟冲他叫保成哥哥，那他是揍弟弟呢，还是扁弟弟呢？
这孩子忘了，自己当年是如何不畏皇权，捍卫乳名，誓死抗拒，不让皇父改名胤i的。这会儿长大了就开始嫌弃乳名，拒绝在弟弟面前以乳名为称。
康熙鄙视太子的记性，给儿子套圈圈。“好好，保成不喜欢就不叫，不过小八的字写得太难看，光靠额娘和教养嬷嬷是教不回来了。额娘这心里挂念，在别的阿哥来请安的时候心神恍惚，不小心漏了嘴叫保成，保成也不能怪额娘。”
胤i怒目。皇额娘好卑鄙，居然威胁儿子。
康熙挑眉。朕就是欺负你，你能奈我何？！
胤i愤愤妥协。企图谋取最后一点福利，将小六也一道顺回东宫。“好，儿臣答应。只不过作为兄长怎能厚此薄彼，六弟的书法也让儿臣一道教吧。”
臭小子，还不死心？
“太子学业繁忙，六阿哥的启蒙就不劳烦太子了，太子还是好好教八阿哥的字为是。”
胤i垂头丧气的离开坤宁宫。
等康熙给两个小儿子念一会儿书，也离开之后胤祚发现弟弟有些闷闷不乐。两个人只差一岁，从生下来开始就在一起，感情好得很。
当下凑过去关心道：“小八怎么不高兴了？哥哥把点心分你一半，好不好？”
胤T泪汪汪。“是不是小八的字写得太难看，额娘和二哥哥都不喜欢小八了？”
胤祚看看纸上的黑色团子，不是难看不难看的问题，那根本算不上是字好不好。
不过说实话的话，小八又要难过了。于是好哥哥胤祚忙搂着弟弟安慰。
“就算额娘和二哥不喜欢你，六哥也会一直喜欢你的。小八别难过了。”
你个天然黑。
离间人家母子兄弟实在是太给力了。胤T本来只是有些忐忑，听到胤祚的话之后发现原来额娘和二哥真的不喜欢自己，小孩子心里一急，哇的开始哭起来。胤祚手忙脚乱的哄一阵子没效果，也开始抱着弟弟哭成一块。
康熙被惊天动地的哭声惊动，赶过来和嬷嬷宫/女一起好不容易哄好两个儿子，想要把他们抱回自己的房间，哪料胤T死活不肯放手。
大家都不喜欢小八，只剩下六哥哥了，小八不要跟六哥哥分开。
康熙看的脑门血管突突的跳，这个小六是祸水啊。刚刚祸害太子，这会儿连三岁小孩都不放过。要隔离，一定要把他隔离起来。看着兄弟俩一抽一抽的抱成一团睡觉，康熙握紧拳头发誓。
作者有话要说：几天前发现了一个很好看的康八短篇，被萌的一塌糊涂。于是单细胞某巧撇下同鞋们在人家文里蹦达的欢，还给人家写了两篇加起来比人家正文还长的番外。望天～～我脑抽了≡n≡,终于缓过神爬回来更文。
大家这么善良，高贵，伟大，一定会谅解我，不会追究我的一时nc对不对？？
嘎～～qy腔真好用～～～


☆、第十九章

太子殿下叹了一口气。
已经好几天都是在用晚膳的时候才匆匆见一次小六，他在别的时间去皇额娘那里请安的时候，小六总是不在。要么在老祖宗那里尽孝，要么在皇玛嬷开的宁寿托儿所玩奶娃娃，，，，，是帮祖母照顾小弟弟。最漂亮最可爱的小六啊，哥哥很想你。
感觉到掌心中的小胖手不安分的扭动，胤i微微用力捏了一下。
“小八若是走累了，让嬷嬷抱你走好不好？”
胤T抬眼向胤i翻了一个白眼。二哥来坤宁宫，开口问小六，闭口找小六，知道六哥去了宁寿宫，还说也要去宁寿宫，被额娘削了一顿才不情不愿的带他回东宫练字。
额娘说了，小八长得很可爱，不比六哥差多少。二哥这种人叫做・・・嗯・・・叫做贪花好色，见色忘义！你不稀罕小八，小八也不稀罕你！！更何况你自己长得也没六哥好看！！！
小胤T很傲娇的一甩头，厥着粉嘟嘟的小嘴拒绝道：“小八已经三岁了，是小男子汉！走路不要嬷嬷抱！”
胤i很成功的被胤T逗笑了，俯身一把将胤T抱到怀里。
胤T一声惊呼，一双小短胳膊紧紧抱着胤i的脖子。胤i吸了吸胤T身上甜甜的奶香，在他白嫩的小脸上蹭了一下，满意地想到，自家弟弟就是好，连奶香都是好闻的。虽然有些遗憾不是小六，也比别的弟弟好多了。
因康熙最近越来越会养儿子，胤T虽然刚满三岁，已经有三十几斤重。等肉眼能看到东宫的时候胤i已经累得微喘，双颊潮红，鼻尖透汗。虽然不久前决定要讨厌二哥，但乖宝宝胤T想了想，还是从荷包里掏出一个卷成球的小手帕，展开来为胤i仔细地擦汗。
胤i嘴角抽了抽，心里嫌弃的要命，却也终于忍住没把怀里的小家伙扔到地上。看到皱皱巴巴的小手帕上绣着惨不忍睹的一团不明物体，想都不用想就知道这是自家额娘的手艺。
记忆虽然很模糊，但自己貌似也曾有一方这样的手帕。
据嬷嬷考证，小时候自己将那手帕当作宝贝，睡觉咬着用来吸口水，走路挥着cos众妃母，吃饭用来擦手擦嘴巴。还十二个时辰紧紧攒在手里，不让人拿去洗。一方手帕最长的时候有两个多月没洗，弄得臭烘烘脏兮兮的，还拿出去到处丢人现眼。嬷嬷无法，趁他睡觉偷偷拿去洗干净，第二天醒来还哭闹手帕不香了，变臭了。
想想两个老太太经常把儿时的糗事翻出来逗他，胤i痛苦的闭上眼睛。由衷佩服自家皇阿玛的英明睿智。没瞧见皇阿玛，每一次得到皇额娘的爱心绣品，都会一脸的感激涕零，夸的此物地上无，天上有，很宝贝的捧回乾清宫，锁进箱子里，还大言不惭道，要留着给太子登基的时候拿出来当传世珍宝。
对此等智慧，胤i佩服的五体投地。从五岁以后也开始效仿皇阿玛将康熙的母爱深深藏在小库房的箱子里面。
怜悯的看了一下胤T亮晶晶的双眼。摇了摇头，终究不忍心伤害弟弟幼小的心灵，勉强咧嘴一笑。
“小八真乖，谢谢小八。”
胤T嬉嬉笑，搂着胤i的脖子，吧嗒的亲了一口。
即臭又漫长的东宫之行结束，进东宫之后，胤i迫不及待的吩咐人打水，挤毛巾把脸擦干净。回头见到胤T乖乖的坐在榻上晃着小短腿，拿康熙的爱心手帕在膝盖上叠叠卷卷的玩，胤i凑过去骗小孩。
“这是皇额娘给小八做的手帕吗？上面绣的什么？给哥哥看看好不好？”
胤T小鱼一口咬上钩，得意的展开手帕伸到胤i的面前。
“是狮子！”
呜！好臭！！是口水和点心和汗水，还有很多不知名的味道混合在一起的销魂气味。胤i皱眉用手指尖轻轻捻起弟弟的宝贝手帕，做恍然状。
“好厉害哇～原来是狮子！”褐黄色的，至少颜色没弄错。“皇额娘是要让小八长大了当一个打得死狮子的巴图鲁，是这个意思吗？”
见胤T小脸红红的大点其头，胤i一边用右手毛巾给胤T擦脸，一边将左手的手帕绕到身后，扔给自己的嬷嬷。从小伺候胤i的崔嬷嬷很有眼色的接住手帕，递给小宫/女，示意她拿下去洗干净再熨干。
“来来，哥哥给小八擦一下脸，等吃点东西，咱就要开始练写字了，哥哥帮小八把手也擦一下可好？”
对自家的哥哥，胤T一向都是很听话的乖孩子。擦完脸，将胤T的小手也仔细擦干净，将一盘子点心捧到胤T面前。见胤T睁大了双眼，胤i笑得像狐狸，看你还惦不惦记那小手帕。
“记得小八最喜欢芙蓉糕，尝尝哥哥这里的点心味道如何？”
都把点心凑到嘴边，胤T还在犹豫。
胤i再接再厉。“不用担心皇额娘，小八不说，二哥不说，皇额娘就不会知道。而且吃完之后好好刷牙，皇额娘就算知道了也不会生气的。小八相信哥哥。”
很显然四岁启蒙以来，皇太子的腹黑已达到很悦人的水准。胤T很快在胤i的糖衣炮弹的轰炸下被忽悠的晕乎乎，丢盔弃甲。
等吃过点心，握住笔杆时，康熙的母爱早被胤T丢到了瓜哇国。胤T坐在胤i的膝盖上，由胤i握着小手一笔一笔的瞄着大字。第一次写出看得懂的字，胤T高兴坏了，扑闪着一双漂亮的眼睛，崇拜的望着胤i。直把胤i看得飘飘然，觉得小八其实也很可爱很讨人喜欢的，以前怎么就没发现呢？
等练字结束，嬷嬷也把洗干净烘干的小狮子手帕偷偷塞给太子。
胤i很惊讶的举起手帕。“二哥光记得陪小八写字，居然忘了把手帕还给小八，喏，现在还你。”
胤T才猛然发现自己的宝贝离开了自己很长时间，翻白眼鄙视哥哥的记性。只是，怎么觉得有些不一样了呢？
“小八喜欢把手帕装荷包里？”
见到胤T扁着小嘴，皱着小眉毛不高兴，胤i忙转换注意力。听说小孩子都是很不讲理的。
孤曾经也很不讲理？
胡说！孤刚生下来就玉树临风，会走路，会说话，怎么可能做那种丢脸的事？！
胤T愣了一下，很成功的被胤i绕了进去。
“嗯，很好玩。”
好玩个毛。真不知道小娃娃的脑袋是怎么长的。
虽然心里唾弃，胤i还是尽好哥哥的责任，继续绕弟弟。
“把手帕这么这么塞进去会皱的。二哥教你一个好法子。”说话间手里不停，叠两下，再卷卷卷，卷成一个小筒状。“这样，就算放进荷包也不会皱了。”
胤T张着嘴，拍拍小手，二哥哥好厉害，比六哥哥厉害多了。
呼～～终于摆平了，胤i很没形象的用袖口擦汗，真累啊。
晚上，坤宁宫。
一家五口在和谐的气氛下吃过晚膳，胤i被打发回东宫。
玄烨和康熙给两个小儿子念一会儿书，考校一点胤祚的功课，忘了说，小六胤祚在过年后已经开始启蒙了。帝后二人相携回寝宫去玩大人的游戏。
从那一次胤祚无意间勾引胤T开始，胤T不肯一个人睡觉，因此这几天两人都睡一个房间。
留下来的小哥俩钻进被窝，胤T兴奋得给胤祚讲今天和二哥哥练字如何如何，胤祚有些后悔听额娘的话，跑去宁寿宫玩小九小十。他们两个嗓门大，脾气臭，见到哥哥不会请安，连拉出来的便便都是奇臭无比。哪里有小八乖巧可爱。
“小八今天在东宫就一直在练字？”
虽然说不大明白，胤T直觉不能告诉六哥吃点心和叠手帕的游戏。
有些心虚的道：“嗯，没吃点心，也没玩游戏，一直都在写字。”
“・・・・・・・・・”
就算未来的八贤王生来情商高，那也架不住此时的智商跟不上。
胤祚咬牙发誓，明天他也要去东宫，二哥哥好过分，小八也好讨厌。
哼了一声，翻过身用屁股对着胤T。
胤T眨眨眼不明所以，他都说了，没吃点心，没玩游戏，六哥怎么还是生气了呢？
胤T凑过去抱住胤祚的腰，轻轻晃。
“哥哥～六哥～～～你别不理我嘛～～”
胤祚忍着眼泪，继续用屁股敷衍弟弟。
胤T叫着叫着。
困了。
声音一点一点变小，终于开始打起小呼噜。
胤祚听到胤T没了声响，回过头一看。弟弟微张着嘴巴，流着口水，睡得正香呢。
小八你好过分！
瞒着我吃点心，跟二哥两个人玩，居然还不哄我，不哄我，不哄我・・・・・
作者有话要说：*有时候・・・母爱很丑陋～～还很麻烦～～～
*小八表示：二哥哥住的地方有很多点心，长大了要嫁给二哥哥，每天拿点心当饭吃。
ps：我要是说不再写欢乐小白文了，要改行写虐文，童鞋们要怎么对我？？？


☆、第二十章

胤祚最近很烦恼。
以前他和胤T针不离线，秤不离砣，一起吃饭，一起玩耍，一起洗澡，最近更是一起睡觉。
只有他跟谙达读书的时候才会分开一会儿。
但是这几天早晨起来的时候，皇额娘会说小八还小，让他多睡一会儿。等他洗刷妥当，用过饽饽，读完书回来的时候，胤T已经被皇额娘打发到东宫。说是这样会方便一些，等二哥哥抽出时间不用派人来接小八，在路上浪费时间，可以直接从隔壁把人叫过去上课。
但是为什么课上完了还不回来，直到晚膳时间才跟太子哥哥一起回坤宁宫呢？
胤祚问皇额娘，皇额娘说，小八一个人回来额娘不放心，让太子哥哥来坤宁宫用晚膳时顺便把胤T也带回来，额娘心里踏实一些。
胤祚提出，他也要跟胤T一起去东宫读书写字。康熙告诉他，小六已经有自己的谙达，没必要。而且小六的字写得比小八好多了，实在不需要去跟小八一起学。
看着康熙笑得温柔，胤祚觉得很委屈。明明被夸了，为什么他有一种被欺负了的感觉？
・・・・・・
晚上搂着弟弟，闻到弟弟身上甜甜的奶香味，胤祚忍了又忍，还是问出了口。
“今天也没吃点心？”
胤T脸上一红，前天二哥笑了半天，然后抹着眼泪教他，他那样叫做此地无银三百两，欲盖弥彰。
胤T心虚的很，又担心胤祚向额娘告状，说他在东宫每天把二哥哥的点心消灭一大半，期期艾艾的将脸埋到胤祚的脖子根。“哥～～”
一个字叫得九转十八弯，荡气回肠，叫得胤祚心肝都酥了。胤祚故意板起脸，哼了一声。
胤T摇摇胤祚的胳膊，小声交涉。“六哥，明天我回来的时候把点心藏到荷包里，给你吃好不好？”
这娃忘了东宫的点心贴的是胤i的牌子。反正二哥哥那么好，一定不会跟他计较的不是？
胤祚傲娇。“才不要，哥哥我读书好，皇额娘每天都给我吃很多点心呢。”
被人狠狠踩到痛脚的胤T一下子炸毛。妄我一片好心，你居然挖苦我功课不好才被扔到东宫被二哥教。“你！你才几个点心，二哥哥那里好几盒子点心想吃多少就吃多少，我才不羡慕你呢。”
胤祚咬着嘴唇泪珠子在眼眶里转来转去，弟弟吼我了，我居然被弟弟吼了。
胤T刚吼完就开始后悔，见胤祚要哭不哭的样子，忙开口道歉。
这个六哥哥从小就麻烦，两个人打架打输了哭，打赢了，他也会抱着自己陪哭。弄得胤T就算打输了也不敢哭，最近更是连打都不敢跟他打，不战而降，把胜利让给他。到最后他还哭，说是胤T瞧不起哥哥，让胤T很是抓狂，你到底想怎么样嘛。
“六哥，是我不好，你别哭了，二哥那里是我厚着脸皮跟二哥要的。六哥是功课好，堂堂正正拿到的，自然是六哥比我厉害。”
一颗眼泪顺着脸颊往下掉。
胤T噎了一下，语气变得更加小心。“要不六哥你打我？”
“不要，我最喜欢小八了。”
你喜欢我，那为什么眼泪流的更凶了？
胤T忙掏出手帕为他擦眼泪，抱着人晃啊晃。“六哥乖，六哥不哭，小八坏蛋，小八混蛋。”
两个人体格都很小，尤其胤T，比胤祚还小，搂着人晃得胤祚浑身难受。更何况这个小八说的越来越不像话了，弄得他在心里拼命吐槽，居然没心情继续哭下去。可是他刚才又在弟弟面前哭了，好丢脸哦。
胤祚鸵鸟的使劲缩，缩进胤T的怀里，好不舒服，小八怎么这么小呢。
胤T也累得够呛，晃着晃着，突然发现胤祚已经睡着了，让胤T哭笑不得。使出了吃奶的力气才把胤祚拖进被窝，胤T捡起自己的小手帕，擦了擦・・・咦？好香，有二哥哥的味道。
胤T愣了一下，二哥哥好奇怪。每天都要看小八的手帕，还看一整天，回来的时候才还给他，弄得手帕上面都沾上了二哥哥的檀香味。唉，既然二哥哥那么喜欢小八的手帕，明天送给他算了。
好累啊。胤T突然有些明白胤i每天把他送到坤宁宫，就会把他扔到榻上，自己也歪倒在旁边喊累的原因了，照顾弟弟果然是很累的。
？？？
好像他是弟弟，胤祚才是哥哥啊，为什么感觉反过来了？
胤T怀着满腹疑问沉入梦乡。
上辈子的康熙很注重儿子们的教育，竖立的教育方针是文武全才，将儿子们教导的个顶个的厉害。四力半的老四？那是奇葩。除了他之外就是书呆子老三也是功夫很俊的。看看上辈子的太子就知道，虽然性格为人有些问题，但太子的能力真不是盖的。
这辈子教导儿子，康熙也树立了明确目标。太子→皇帝。小六→纨绔。小八→武夫。没看见皇后娘娘亲手给两位阿哥绣的手帕吗？六阿哥的绣娇花美女，八阿哥的绣雄狮老虎。
虽然看不大懂。但是太医说了，皇后娘娘生太子的时候难产，现在虽然养好了，但是始终落下了视力减退的毛病。本来皇后娘娘的绣功很好的，可是生下太子之后绣功变得一落千丈，让皇上心疼不已。就算娘娘给皇上绣的荷包手帕再・・・那啥，皇上每一次都会感动得无以复加，当作至宝。
此刻康熙正拿着绣花针较劲。
朕上辈子文治武功，这辈子贤妻良母。花盆底，两把头，各个击破。侍寝生娃，跟女人打嘴仗，没一个难得倒朕。就不信摆不平这小小绣花针。
有了三个嫡子后，他的后位基本上可以说是稳定了，但是他的三个儿子像上辈子的老四，十四一样，玩同母兄弟相杀的话，生得多，麻烦更多。因此苗木要从小掰弯。
于是坤宁宫经常上演这样的小剧场。
皇后娘娘考校两位小阿哥的功课是一向都是公正严明，从来都会忽略两个人的年龄差距。于是年仅三岁，尚未启蒙的八阿哥总是输得一蹋糊涂，嘟着嘴，眼犯泪光，眼巴巴地看着皇额娘给六阿哥颁奖。
善良的六阿哥会在皇后娘娘离开后将自己得到的奖品分一半给八阿哥。
原本两个人会很和谐的分赃，但是自从八阿哥勾搭上太子之后，太子殿下心疼自己的小徒弟，小六得到什么，就给小八更好的，于是八阿哥开始不稀罕六阿哥的那么一点东西。六阿哥委屈的掉豆子，八阿哥耐着性子哄哥哥，哄完了跑去练武场，疯狂的摔打小皮人。
康熙用绣花针挠挠头。小八已经蹋上了武士道，这个小六怎么就自己歪到泪包之路呢？
把纨绔改称泪包，一个动不动掉豆子的软弱皇子，应该也不会对太子有威胁吧。
同一时刻，东宫。
胤i拿着小狮子手帕哭笑不得。孤不想要这个，孤只是嫌弃你拿着脏兮兮的手帕耍宝而已。
哥哥真没客气啊，真的～
作者有话要说：*喜欢深沉有心机的小八，这辈子没有低微的额娘让他磨炼心志，只好安排一个长不大的哥哥给他磨砺了。
*这一章有点少，明天晚上再来一更。


☆、第二十一章

临近年末，不仅前朝，后宫也开始忙起来。
三年前康熙二十年，嫡三子诞生后，太皇太后将玄烨请到慈宁宫谈了很久，皇帝听着祖母的淳淳告诫沉默了很久，最终还是没有点头。太皇太后知道不能将人逼得太过，退而求其次，提议要亲自给嫡三子八阿哥起名。玄烨拒绝祖母的话后有些歉疚，想想一个名字而已，自己以后多疼一些小八就是了，便点头答应。
坐月子中的康熙淡定的在床上俯身谢恩，让张嬷嬷把圣旨接过来。
紫兰送颁旨的公公出门，顺便塞一个荷包，恭恭敬敬的把人送走。回到房间，见皇后娘娘坐在床上端着圣旨发呆，心里不免为自家娘娘愤愤不平。
皇后娘娘平日最是低调贤惠，从来不争风吃醋，也从来不给皇上吹枕头风为娘家人谋算。对两宫太后孝顺有加，对庶子庶女也宽厚大度，太皇太后怎么能这么对待皇后娘娘呢？还挑皇后娘娘刚刚生产，身子虚弱的时候来这么一招。
给中宫嫡子起名为T。看看前面的七位阿哥都是以祥瑞的字号为名，八阿哥却是祭祀的意思，皇后娘娘面上不显，内里该多伤心呢？
皇后娘娘一点都不伤心。
当过六十一年皇帝的康熙很清楚自己这一阵子太出风头，惹太皇太后疑忌了。就算自己娘家人低调，本人更鸵鸟，那也架不住玄烨对自己热乎，一个劲往坤宁宫里钻，勤劳播种。
本来他都已经做好觉悟，太皇太后会以自己生产体弱为由，将小六抱到慈宁宫亲自教养。谁叫小六生日吉利，名字更吉利，拿来给太子当磨刀石最好不过了。还能防止坤宁宫的诸阿哥抱成团对皇帝不利，若他是太皇太后，应该也会这么做。
只是没想到玄烨居然这么有情有义，替自己挡了下来。若换成自己会不会为皇后做到如此地步・・・康熙摇了摇头。只可惜老八好不容易转了狗屎运，投了好胎，竟还是得到了一个T字。
皇后娘娘不当回事，玄烨却是心里愧疚的要命。好好一个中宫嫡子起了那样的名字，各种名贵赏赐流水价送进坤宁宫，更是恨的后宫众女揉碎了无数帕子。
太皇太后眼看皇后圣宠越来越盛，无奈将目标转移到其他妃嫔身上。
佟贵妃本来还算得宠，但是三年前皇太子得天花之后，玄烨对其开始不冷不热的，有事没事罚个俸禁个足。宫里有妃子，阿哥，格格夭折，或者太妃，公主去世，玄烨全推给自家表妹去办，这佟贵妃快成宫里白事代言人了。
其父佟国维去年在理藩院犯了事，从尚书贬成侍郎，罚俸半年。从正一品一路往下滑，滑到了正二品，要是她没猜错，这父女俩跟太子的天花脱不开关系。依玄烨的性子是要让她在贵妃位，无子无宠拖到死。
淑贵妃在十九年已经去了，同年进宫的胞妹看着模样好性子也稳重，倒可一用。
既然打好了主意，太皇太后说干就干。趁玄烨请安，开始抓着玄烨回忆淑贵妃进宫十几年侍奉皇帝，没功劳也有苦劳。无论看在钮祜禄氏的面子还是看在淑贵妃的情分上，都应该给其妹妹一些体面。
还有惠嫔为皇帝诞下皇长子，荣嫔为皇帝生育五子一女，宜嫔，成贵人，通贵人也为皇帝诞下阿哥，也是时候给她们提一提份位了，听得玄烨连连点头。
至于同样为皇帝诞下阿哥的乌雅氏很默契的被祖孙俩人忽略掉。一个奴才而已，靠皇嗣当上主子已经是抬举她了，还需要继续为她费心吗？
康熙二十年十二月，后宫进行一次大举册封。
十九年入宫的钮祜禄氏一下子从无名号的庶妃变成温僖贵妃。
惠嫔，荣嫔，宜嫔被封妃。
成贵人，通贵人被封嫔。
册封典礼上，皇后娘娘端着一脸高贵典雅的微笑，从头笑到尾。
康熙二十二年，宜妃，温僖贵妃相继生子，佟贵妃生女，依例抱到宁寿宫。但是温僖贵妃所出的十阿哥每一次去慈宁宫，都会被太皇太后抱在怀里直到告退。
温僖贵妃一脑袋慈母光环，佟贵妃暗自咬碎银牙，康熙看戏看的兴致勃勃。
・・・・・・・・・・・
在这里，再一次回到康熙二十三年年末。
迎着过年，宫里忙得团团转，但很明显康熙不属于很忙的那一群。
康熙一向都是很会使唤人的上司。佟贵妃的差事，玄烨喜欢自己分派，康熙也不好剥夺他欺负表妹的那么一点乐趣。温僖贵妃很能干，惠妃，荣妃，宜妃也不是庸才，都被康熙捉来处理宫务。康熙一边歪在榻上让翠云捶腿，一边欣赏四个女人一边干活，一边唇枪舌剑，明夸暗讽。
上辈子这些女人在自己面前装模做样的，跟她们过了几十年，居然都没有发现她们这么有口才。就连那个喜欢端着温婉面具的温僖贵妃也是如此的字字珠玉，妙趣横生啊。比起那些看了两辈子，早看烂的大戏好看多了，唯一美中不足就是不能嗑瓜子。毕竟人家认真工作，自己偷懒偷的太明显，面上过不去。
天色微暗，康熙一边翻阅四个人的工作成果，一边打发人去催太子早点过来用膳。
从胤i搬到东宫后开始，晚膳一直都要回坤宁宫来用。康熙一开始还担心会累着宝贝儿子，后来想想以后太子会越来越忙，与其让他特地挤出时间跑过来请安，还不如借晚膳时间好好见个面，顺便还能照顾儿子的膳食。毕竟还是心疼胤i在诺大的东宫孤零零的一个人吃饭。
随着胤祚胤T也会吃饭，会说话，用餐人口变成两倍。虽然用餐时不能说话，但是餐后茶点时间总是叽叽喳喳的很是热闹。
玄烨本来就喜欢猫在坤宁宫，随着坤宁宫变得越来越热闹，更加不耐烦其他妃嫔的小心伺候和刻意奉承，往坤宁宫跑得越加勤快。就算康熙不方便侍寝时，也要在坤宁宫用膳，再回乾清宫翻牌子，用毯子卷一个女人过来吃掉再打发走。
对着众女羡慕嫉妒的神色，康熙只是微笑不理会。
上辈子的自己商量宫务找表妹，心情好的时候喜欢找宜妃笑哈哈，心情烦躁的时候喜欢找德妃享受他的作小伏低，温顺迁就。
可是即使她们抱成一团，哪里能比得上赫舍里在的时候那种归属感。现在的自己比当年的赫舍里只好不差（装13了），也难怪玄烨有事没事都要往这边跑。
听到轻微的珠帘声响，青娴小步走进来报告。“禀皇后娘娘，外面开始下大雪，太子殿下派人过来说，今天就不过来了。八阿哥年幼，怕雪夜着凉，也留在东宫过夜。请皇后娘娘不必挂念，先行用膳。”
下大雪？
“什么时候开始下的？让本宫瞧瞧。”
康熙起身走向外间，红玉忙拿出一件厚厚的貂裘给康熙披上。
鹅毛大雪飞天絮，铺天盖地的白，让人看着竟隐隐觉得窒息，与宫里开始布置得喜庆物事相衬，只觉说不出的一阵怅然。
康熙望着浩浩白雪，突然有些伤感。
今年朝廷在台湾设了一府三县，隶属福建。九月玄烨带着皇后踏上他的初次南巡路，康熙的第六次南巡路。
同样的路线，同样的行程。去路上开放海禁，视察黄河诸险，谒明孝陵，回途中诣孔庙，瞻圣像。三十一岁的玄烨一路接见大臣意气风发，康熙一路接见命妇福晋，只觉满嘴说不出的苦。
十年了。堂堂一国之君变成一个女人，被男人压，怀孕生子，还要陪着一群无聊的女人磨牙。究竟还要过多少年这样的日子呢？
胤祚听到胤T今天不回来了，要留在东宫跟太子一块儿睡觉，不高兴的垂着头，闷闷的扒饭。一大一小两个人各自有心事，饭桌上的气氛变得有些沉闷。
突然听到门外有太监唱道：皇上驾到。
宫/女忙打帘，玄烨大踏步地走进来，边走边道。“好大的雪，下轿走进屋才几步路，披风上都落了一层雪。”大宫/女翠云为玄烨解下披风，递给别人，再命人赶紧打热水过来给皇上净手。见玄烨眉毛上还挂着冰雪融化而成的小水珠，康熙心里不由一暖。
康熙和胤祚起身行礼，玄烨示意宫人扶皇后和六阿哥起身，自己也走到上席坐下。
康熙从宫/女手中接过热毛巾服侍玄烨擦手，再接过新的碗筷摆到玄烨面前。
“外面下这么大的雪，我还以为今天不来了呢。”
玄烨挑眉。“这话怎么听起来酸酸的。”
康熙无奈。“我这不是担心你的身体吗？快过年了，封笔之前事儿多，你要是着个凉什么的，赐福，赐年宴等又该如何？”
玄烨举手投降。“朕才说了一句，你就教训一大堆，光听你的话朕都要撑着了。赶紧吃饭。”
康熙坐下为玄烨盛饭布菜，想着这十年自己还真把玄烨当儿子养。让他从来都不用担心后院起火不说，就是前朝的事，只要能在后宫命妇的范围内提前解决的，都被自己安排的妥妥当当。使得现在的玄烨和三十一岁时的自己相比，其心志城府远远不如。
虽然这一切都是自己刻意为之，但每一次面对玄烨满眼信赖的时候，康熙还是忍不住心里一阵阵细密的刺痛。
这是自己啊。
爱新觉罗・玄烨。
康熙皇帝。
与曾经的自己一模一样的脸，一模一样的脾气，对赫舍里一模一样的赤诚爱恋的心。
而自己却披着他最爱的女人的皮囊，装作一脸无害，算计他的亲情，算计他的爱情，算计他的皇位，还算计着他的・・・・・・・命。
康熙垂眼掩盖眼中的苦涩。
上辈子自己到死的那一刻都要牢牢的握住权利，不惜将亲自教导的太子两立两废圈禁致死，往死里打压贤名满朝的胤T，将自己曾经亲口夸赞的‘千里马’软禁府邸遇赦不赦。
难道是上天为了惩罚他上辈子的冷血无情，才刻意让他借着赫舍里的身子重活一回，亲手为这些孩子们谋算吗？
但是这一世的玄烨又何尝有过错。
他・・・・・・又是何其的无辜。
・・・・・・
晚间，玄烨搂着康熙咬耳朵。
“今天怎么了？闷闷不乐的。”
康熙摇摇头。“只是想起了当年进宫时的情景，记得那也是个大冬天，不觉已经快二十年了，有些感慨。”
玄烨默然。
一般选秀是春天，但是当年自己和太皇太后为了尽早拉拢索尼，迫不及待的在大冬天娶皇后进宫。还记得大婚那日，几天前下的雪还没化干净，地上铺的红毯子两边堆着两行雪丘。皇后坐的轿子就是在那寒冬腊月离开了自己的家人，抬进这牢笼似的紫禁城。
玄烨紧了紧手臂。
“年宴那日也是小六的五岁生日，那天下午，朕就恩准你娘家人在坤宁宫多待一会儿，让她们留下来用了晚膳再出宫。慈宁宫那边有朕在，你也不用管别的事，跟家里人多说说话。”
这也是规矩容许下的最大限度的恩惠了。
康熙轻声谢恩，心里盘算着当日要和赫奕的妻子多说几句。这女人在十二年后生出来的嫡女，将来会被指给胤|的嫡长子―弘昱做嫡福晋。
奸细要从小培养，奸细她额娘也要趁早拉拢。
作者有话要说：
*老康也就那么一点点良心，刚刚为玄烨难过几秒，又开始窝在人家怀里算计人家。
*上辈子皇后早死，老康遇到闹心事大概会跑去奴婢花德妃那里享受帝王级伺候。
这辈子皇后还活着，那个，家有一老，如有一宝。玄烨有老皇帝亲自伺候，不稀罕那朵奴婢花了～
*下一更星期二（捂脸拒绝砖头）


☆、第二十二章

东宫里，胤T坐在炕上看着胤i有条不紊的指挥众人，打发人去坤宁宫传话，吩咐人准备晚膳，准备洗浴。胤T双眼冒绿光，二哥哥好厉害，就像・・・像皇额娘一样。
听到胤i吩咐道给八阿哥准备一间房时，胤T插口打断胤i的话。“我要回坤宁宫。”
胤i为难。“不行，雪太大，我怕你路上着凉。小八乖，今天就在哥哥这里睡一晚上。”
胤T嘟嘴摇头。“不要，我不要一个人睡觉。”
胤i笑道：“小八已经三岁了，还害怕一个人睡觉啊？上回不是说小八是小男子汉吗？”
胤T红着脸。“我才不害怕，只是・・・只是一个人睡不着。”每天搂着六哥睡觉，睡习惯了，声音变得越来越小，最后变得若有若无。
胤i噗哧一笑。“那今天就不给小八准备客房了，小八委屈一些，跟哥哥一块睡好不好？”
见胤T低头扭捏着，却也不再出口拒绝，胤i了然的笑笑。回头示意人不用准备客房了，往他的床上多放一个小枕头就可。
・・・・・・・・・・・・・・・・
被奶嬷嬷叫醒，看着满眼杏黄的华丽床帐，胤T愣了好一会儿才想起自己昨天在东宫睡觉，这里不是他所熟悉的坤宁宫。
由宫/女嬷嬷伺候着穿衣洗刷，胤T发现胤i不在。
“太子哥哥呢？”
“回八阿哥，太子殿下还不到寅时就已起身去了书房，去前曾吩咐奴才等，八阿哥起身后也不用回坤宁宫了。午时太子殿下会回来陪八阿哥一起用午膳，膳后要教八阿哥写字。”
胤T听得目瞪口呆，虽然不清楚寅时是什么时候，但是听起来很早的样子，太子哥哥好忙哦。
之前胤T都是将近巳时才慢悠悠的让人抬着来东宫。怕胤T等得无聊，胤i特意命人把东宫的一个小院子布置成小游园，里面放满了自己儿时的玩具，画册，一下子把胤T给吸引住了。
八阿哥在小院子一边玩，一边等哥哥。午时胤i会把他叫到自己的书房一起用午膳，再握着他的手教几个字，然后让他自己瞄，自己则在旁边读书。半个时辰后检查功课，把写得好的地方圈出来，写得不好的地方指出来让他重新写。
未时，胤i的师傅来教课，胤T就回到自己的小游园让教养嬷嬷给他读画册，顺便教导礼仪规矩。中间也会睡个午觉帮胤i处理点心什么的，傍晚再由胤i牵着回坤宁宫。
雪虽然停了，但是天气却变得比下雪时更冷。
回坤宁宫的路上，胤T被胤i抱进皇太子的暖轿。
胤i用自己的披风将胤T兜进怀里，摸摸胤T的小脸，小耳朵，确认是暖的才放松身子靠在后壁闭目养神。胤T今日睡饱了午觉，一时间有些无聊。转动小脑袋东瞄瞄，西瞧瞧，再抬头看向胤i的脸。
虽然平时看惯了胤祚的祸水脸蛋，胤T还是觉得二哥很好看。而且同样是哥哥，和六哥在一起的时候自己从来都不敢对他发脾气，还要反过来照顾六哥哄六哥。但是和二哥哥在一起的时候自己想撒娇便撒娇，想闹脾气就闹脾气，二哥总会费尽心思哄自己开心。
晚上睡觉的时候，六哥会滚来滚去的压他踢他，还抢他被子。二哥会安安静静的抱着他，抱得很暖和很舒服。
比较完毕，胤T有点不想回去跟六哥睡觉了，以后不知道能不能一直都跟二哥一起睡觉呢？胤T在胤i身上拱了一拱，闻着这些天越来越熟悉的檀香味，觉得心里乐滋滋的。
・・・・・・・・・・・・・・
二十四年春，皇后娘娘又被诊出了喜脉。
五月，宜妃诞下十一阿哥，被起名胤，因诊出天生体弱，特别恩准宜妃亲自抚养。
十二月四日，皇后娘娘娘诞下嫡四子十二阿哥，被玄烨起名胤。
胤i，胤祚，胤T围在小十二的摇床周围，围观小猴子・・・・小弟弟。
胤T不满。“小十二为什么一直都在睡觉？”
胤祚鄙视。“小孩子都是这样的，没瞧见宁寿宫里头的小娃娃也是一直睡觉吗？”
胤T苦苦回想，是这样吗？没瞧见啊。小九，小十可会闹腾了，什么时候像小十二这样一直睡觉的？
颜控胤i仔细打量小十二，再看看小六，小八。最后下定论小六最漂亮，小八第二，小十二・・・唉。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
二十五年正月初一是胤祚的六岁生日。
过完年，胤祚就要搬到乾东五所了。两宫太后，皇帝，皇后，太子各自赏赐丰厚，人还没住进去，乾东五所早已被布置得美仑美奂。看得胤T羡慕不已，摩拳擦掌的恨不得自己也赶快长大，像六哥一样有一方自己的小天地。
胤祚见胤T比自己还高兴，心里更觉气闷。
以后住得更远了，见面也更不容易了，你就那么高兴我滚出坤宁宫吗。
因胤祚的生日与年宴重叠，从来都不能好好为自己庆祝，玄烨今年年节后特地让胤祚多休息几天，再去上书房。
还没开始上课的胤T和得到假日的胤祚趁康熙刚出月子忙着，偷偷跑到御花园。所到之处雪球乱飞，小太监遭殃，小宫/女掉豆子。两个人玩的正开心，突然横里飞来一个雪球，一下子砸中了胤祚的额头。
胤祚哎哟一声，蹲下去抱住头。
胤T大怒。“是谁！给我出来。”谁这么缺德？知不知道六哥掉眼泪很难搞定啊？
回答他的是另两枚雪球。即快且准，一个瞄准胤T，一个瞄准胤作。胤T躲过了，蹲在地上的胤祚很不幸的又被砸中脑门。虽然带着帽子，但顶着满头的雪，胤祚扁着嘴开始眼泛泪光。
几丛灌木后转出两个小孩，其中一个笑嘻嘻的指着胤祚。“小十，我说的没错吧，那个六哥就是个娘娘腔，鼻涕虫。”两个小孩子三四岁，一身皇子服饰，正是胤K和胤俄。
胤俄身为唯一贵妃之子（佟贵妃无子），又是太皇太后眼前的第一大红人，在慈宁宫待遇极高。就是胤祚胤T，也要把老祖宗的膝盖让给他。胤K是宫里除皇后之外第二受宠的宜妃之子，也是一个天不怕地不怕的性子。
两个人平时对极得皇阿玛宠爱的两个小哥哥不爽已久，今天在御花园见到胤祚胤T，周围又没有大人阻止，两个小家伙对视一眼，心灵相通的笑笑，立马蹲下//身团雪球，躲到灌木后对着比较好瞄准的胤祚砸过去。然后发生的事情就如大家所见了。
胤祚抹掉脸上的残雪，怒道：“你胡说！”
胤K笑嘻嘻的吐舌扮鬼脸。“哈哈哈，那你是软妹子，其实你没有小鸡鸡对不对？”
“你！你才没有鸡鸡，你才软妹子！”胤祚气结，大踏步跑过去在胤K身上狠狠一推。
此时胤祚六岁，胤K才三岁多，哪里经得住胤祚使足全力的一推。胤K很没形象的摔了个屁股着地四脚朝天。胤K一骨碌爬起来和胤祚打成一片，当然很快处于劣势，于是好哥们胤俄出拳助阵。见到哥哥以一敌二，双拳难敌四手，胤T也加入战团，变成四小混战。
两位嫡子身边伺候的人各个都是皇后娘娘精心挑选的，最不缺的就是机灵，反应快的人才。几人一开始见势不对，立马就有人跑向坤宁宫。
康熙赶到的时候，四个小孩儿四顶帽子早滚到地上，辫子散乱，身形狼狈。
“都给本宫住手！你们几个，还不快去把人拉开。”
这十年里，康熙积威已甚，众人一见皇后娘娘开口，立即上前将四位阿哥拉起来分开。
四人厮打已久，早没了力气，被四名孔武有力的太监抱起来，用准备好的披风裹住。
“全带回坤宁宫。”
康熙带人回到坤宁宫，先吩咐人将胤K胤俄抱进内室，洗刷更衣。悄悄对张嬷嬷如此这般地细细叮嘱，待张嬷嬷一一点头才回到外间。
只见胤祚胤T衣衫凌乱的跪在垫子上，胤T辫子歪了，胤祚嘴角青了一块，两个人愤愤不平的，见到康熙理都不理他们，坐到软塌上品茶，顿时委屈的不行。
康熙一边喝茶，眼角瞥到两人膝盖下面的垫子够厚够软，一时三刻不会伤到人，安心的等待玄烨的到来。
温僖贵妃被太皇太后抬举过甚，这几年将佟贵妃压得抬不起头。宜妃连生三子，去年更是得到恩旨将十一阿哥胤养在身边。这可是坤宁宫阿哥以外独一份的圣宠，这些日子与温僖贵妃来往甚密，姐姐妹妹的好不亲热，看来心思也开始活络了。
小阿哥打架开始，时间过了不少。宜妃的坤宫离御花园比坤宁宫近得多，自己带四人回坤宁宫已经好一会儿了，还不见温，宜两人半个影子，这两人心里在打什么主意，不用想都明白。康熙冷冷一笑，既然你们想演戏，那朕就陪你们演上一出好戏。
等康熙喝完一杯茶，胤祚胤T也委屈的开始掉眼泪，康熙只是视而不见。
站在门口的红玉不着痕迹的向康熙以眼神示意。
康熙慢条斯理的开始训斥。“你二人可知错？你们身为兄长竟以大欺小，欺凌年幼的弟弟，你们学的规矩呢？都学到哪儿去了。嗯？”
严厉的口气，惊得胤祚眼泪掉得更凶了，胤T小眉毛一竖，怒道。“是他们先用雪球砸六哥的，还骂六哥，说他・・・说他・・・・・・”胤T瞟了胤祚一眼，到底还是没将那句伤人的话说出口。
玄烨没让太监通报，直接走进，正好听到了胤T的话。
温，宜两人派人去请皇帝，原本玄烨还对胤祚胤T联手殴打小弟弟一事皱了一下眉。胤K胤俄加起来才跟胤祚一样大，这四人打架，结果如何可想而知。朕还没死呢，就在朕眼皮子底下欺负庶出弟弟，待朕驾崩，太子即位，那一群庶子还有活路吗？
一进坤宁宫看到的却是两人身形狼狈跪在地上，皇后义正言辞训斥儿子的一幕，玄烨不由松了一口气。这不是还有皇后吗？皇后最是公正严明，宽厚大度。即使孩子们年纪小，闹出一些小矛盾，在皇后的教导下，等他们年纪大了，懂事了，就不会那样了。
对于这一点看看太子就能知道，太子平日对庶出兄弟如何，宫里宫外赞声一片。
玄烨放下了心，跟在玄烨后面的温，宜两人却是心里咯噔。
六阿哥六岁，八阿哥一个月后便是五岁，胤K胤俄三岁，四人打架谁输谁赢一目了然。原本以为可以利用这次机会在皇上面前拉下皇后的地位，没想到反而要让皇上对皇后更加高看一等。
温僖贵妃莲足轻移，摇拽生姿，走到康熙面前跪下，哽咽道：“皇后娘娘，两位阿哥，胤俄年幼不知事，臣妾恳请皇后娘娘大人大量，饶了胤俄这一回。”胤俄年幼，六阿哥八阿哥已不年幼，皇上您千万要关注到这一点哦～
宜妃不甘落后，也走过去跪下。“胤K顽劣，宫里周知，不敢与坤宁宫的诸位阿哥相比。今日冲撞了两位阿哥，一切都是臣妾教导不周，请皇后娘娘看在胤K年幼的份上从轻发落，臣妾愿意代胤K受过。”胤K本来就是那副德行，跟人打个架不足为怪，但六阿哥八阿哥却是出名的聪明伶俐懂规矩，却在大人看不见的地方跟三岁的弟弟打架，这代表着什么？这一点，皇上您也一定要思量思量～
康熙心底打舌。这一个个女人心计城府不让须眉啊，看这眼药上的多妙，要不是被上眼药的是自己，他都想拍手称绝了。
当下不接话，恭恭敬敬的向玄烨请安，胤祚胤T也爬起来向玄烨磕头请安。因跪了一会儿，双腿血脉不畅，起来时胤T晃了一下，胤祚眼明手快的扶了弟弟一把。再从正面看到两个人哭花的脸和胤祚青紫色的嘴角，嫡子控玄烨心里猛地揪了一下。
瞥到玄烨眼中的着急关切，康熙心底勾唇。要的就是这个效果。
等玄烨免礼，康熙雍容自在的起身，之后才转身亲自扶起温，宜二人，温言道：“两位妹妹先起来。九阿哥，十阿哥才三岁，哪里懂什么大道理，本宫怎会怪他们呢？当年太子四岁的时候还弄哭三阿
哥，被皇上罚过呢。”说完向玄烨努了努嘴，让玄烨不禁莞尔。
无辜中抢的胤i走进坤宁宫的脚步晃了一下，心底埋怨自家额娘不厚道，打袖向玄烨康熙请安，再起身向两位妃母拱手行礼，走到玄烨下手站下。
“来人，去将九阿哥，十阿哥抱过来。因为事发仓促，来不及派人去拿两人的衣裳，本宫做主将八阿哥前年穿的衣裳给他们换上了，还望两位妹妹不要见怪。”前半句吩咐的是宫/女，后半句却是向两人说的。
两人连道不敢。
众人说话间胤K胤俄穿着华丽的衣裳，一身清爽的被嬷嬷抱了过来，胤俄的手上还拿着一块糕点正啃的香，与满身泥泞，辨子散乱的跪在地上的胤祚胤T成了鲜明的对比。玄烨看的皱眉，走过去亲自扶两人起来，胤祚胤T红着眼圈，用眼神向阿玛控诉，让玄烨更是心疼不已。
温，宜两人噎得够呛，狠狠瞪着自家不成器的儿子。吃吃吃，吃个头。不是说被揍了吗？怎么这么有精神。
康熙挑挑眉。朕教出来的这俩缺德孩子怎能跟你们家那两个小霸王相比呢？打人专打看不见的地方，现在不很疼，以后慢慢疼。而且朕特意让人汤水点心的好好伺候胤K胤俄，他们没精神才怪。
从小爱美的胤K见到自家额娘，乐呵呵的伸手要抱，笑道：“额娘，你看你看，好漂亮的衣服哦。”还边说边用手拍拍身上宝蓝色皇子服，看得胤T一下子扁起了嘴。
那是小八最喜欢的衣服，为毛要给那个小混蛋穿，额娘好讨厌。
胤T想钻进阿玛的怀里求安慰，哪料玄烨的怀抱早就被胤祚占据了，玄烨正心疼得亲自往胤祚的嘴角抹药，让胤T更受打击。阿玛也好讨厌。
在旁边看着胤T变脸全过程的胤i好笑的将泫然欲泣的胤T抱了过来。
本来还想自家儿子受了委屈，又在坤宁宫这不熟的地方忐忑不安的待这么久，咋见额娘之下定会哭着扑过来诉冤。没想到两个人精神十足，反观两位嫡子可怜的要命。温，宜两人一时间竟找不出话。
玄烨见两人搂着儿子以眼神交流，不悦道：“既然胤K胤俄没什么事，你们就跪安吧。”
两人咬牙告退，不料又被玄烨叫住了。“胤K胤俄对兄长不敬，就罚他们禁足！什么时候把三字经背熟了，什么时候解禁。”
两人面对皇帝的明显偏心，心里快气炸了。胤i却先行跪下，向玄烨磕了一个头，道：“皇阿玛，六弟八弟以兄长之身与幼弟厮打，失了身份体统，不重罚怕难以服众。”
胤祚胤T睁大眼睛。皇阿玛都放过他们了，你凑什么热闹？
胤i心里翻了一个白眼，两个小屁孩懂什么？哥哥这都是为你们好，好好看着。
玄烨聊有兴趣的挑眉，笑问。“那依太子所说，应该如何？”
胤i一脸正气，公正无私。“六弟八弟比九弟十弟年长，理应罚得更重。依儿臣想，应该让六弟八弟背宫规，还要让他们亲自给九弟十弟讲解宫规，以防九弟十弟今后因不懂宫规而做出让皇阿玛为难的事情。”
康熙听得嘴角抽搐，这谁家的孩子？一个比一个缺德。
小六小八的宫规倒背如流（玄烨不知道），胤K胤俄最讨厌读书（玄烨也不知道），朕教过你知彼知己不是让你欺负小孩子用的。
胤i心里咬牙，小六的脸蛋是孤的宝贝，也是你们随便打的吗？这一次不整死你们，孤的名字倒着写。
这一番话听在玄烨的耳里却是舒服的很。宫规那么多册子已经够小六小八辛苦了，还要讲给小九小十听，哎，太子用心良苦啊。点点头算是答应了。
温僖贵妃，宜妃拉着自家儿子愤然退场。
・・・・・・・・・・・・
见屋里没外人，胤祚又开始掉眼泪。玄烨无奈的搂着胤祚哄道：“小六不哭，小六是男子汉，要去上书房读书了，不能动不动就掉眼泪。”
胤祚只是咬着嘴唇不说话，胤T看不过替哥哥抱不平。“我跟六哥在御花园（欺负太监宫/女）玩，胤K躲在树后面用雪球砸我们，还说六哥没有鸡鸡，是个妹子。”
胤i扑哧一笑，胤祚狠狠一瞪，胤i赶忙陪着笑脸。
康熙和玄烨对视一眼，只见胤祚一双桃花眼勾人，唇红齿白，比小姑娘还要漂亮三分，心里有些为难。光是长得女气一些也罢了，可这孩子连性子也是腼腆爱哭，这可怎么是好呢？
当晚帝后二人探讨养儿经，温僖贵妃，宜妃辗转反侧，久久不能入眠。
作者有话要说：二哥哥的名字倒着写：城堡（保成），好吧，某巧又抽了。


☆、第二十三章

康熙二十六年十二月，太皇太后病逝。
玄烨为祖母的逝去悲痛欲绝，不顾众臣反对剪发，亲自守灵。短短几天内，以肉眼看得见的速度迅速憔悴下去。
十三岁的太子陪伴在皇帝左右，帮皇帝处理奏折，侍奉皇帝用膳就寝，在朝野上下博得一片孝顺能干之名。
康熙挺着将近临盆的大肚子，白皙修长的手指有节奏的敲着桌面。
想起太皇太后，现在的康熙满心都是复杂。上被子的康熙对孝庄是满心的孺慕和尊敬，就是刚刚重生的时候，康熙也是很依赖孝庄的。但是变成赫舍里之后，康熙慢慢的看到了孝庄不同的一面。一个从来都不会在皇帝孙子面前展现的一面，因而自己上辈子到孝庄去世都没能够体会到的心狠手辣和薄情寡性。
上辈子的祖孙亲情，辅佐之恩，究竟没能经受住这长达十数年的打压和猜忌，早已在孝庄给胤T起名的时候消耗干净。但是如今孝庄去世，康熙还是忍不住一阵难过。
因康熙接近临盆，太皇太后的丧仪由两名贵妃共同主持。原本太皇太后逝世是击垮玄烨身体的一个好机会，没想到自己偏偏在这个时候不方便举动，真是不甘心啊。
等太子出阁讲学，触及政事，玄烨就要开始忌袒太子了。
上辈子索额图那个蠢货不知道劝着太子低调一些，一个劲挑唆太子跟胤|较劲，从皇父手中谋夺权利。瞧瞧干的都是什么事？！拜褥事件，探病事件，拿太子的庶子请立皇太孙事件，一件件步步紧逼，告诉皇帝，您老了，是时候给太子让位了。
让原本对太子宠爱信赖的康熙变得对太子防备万分。
这一世因康熙时时不忘对索额图夫人敲打一二，到现在为止索额图还算低调，但是谁知道这货哪一天会不会跳出来蛊惑太子呢？到时候胤i年纪大了，在其心目中母亲的地位说不定会渐渐低过议政大臣叔公。
康熙敲桌面的手指一顿，眼中寒光一显。自己能杀他一次，就能杀他第二次。索额图，你最好识相一些，别自找死路。
・・・・・・・・・・・
胤i推门而入，有些疲惫的倒在床上。
迷迷糊糊间感觉有人替他将鞋脱下来，抽出腰带，解下外衣，再给他盖上被子，然后・・・・也钻进被子里枕着他的手臂睡下了。
“太子殿下，太子殿下，该起了。”
何柱儿叫了几次，见太子还是没有动静，有些不忍心继续叫下去。
太子殿下昨天累得一进房间直接倒在床上睡着了，连晚饭都没有吃。如果可以的话他真想让太子多睡几个时辰，但是太子的日程哪里是他一个奴才能左右的。何柱儿狠下心伸手轻晃，见胤i眼睫颤了一下，心中大喜。“太子殿下，到点了。”
胤i这十几年习惯成自然，虽然脑袋里还迷糊，还是想本能的爬起来。不料刚动了上身，左臂上沉甸甸的，又酸又麻，让他忍不住□出声。胤i低头，见胤T一颗小脑袋枕在自己的左臂上。
胤i小心的抽出胳膊，用右手揉揉，一边用眼神询问。
何柱儿轻声答道。“回太子殿下，昨晚太子殿下回来之后八阿哥带着食盒随后而至，应该是拿来给太子殿下用的。后来见太子殿下已睡下，八阿哥便吩咐人给太子殿下解衣脱鞋，然后自己也在这里睡下了。”
随着何柱儿的眼神看到桌上放着一个食盒，再低头看到胤T睡得红扑扑的小脸，胤i心里莫名一动，伸手轻轻抚摸胤T这些年越发精致的眉眼。
此时胤T微张着嘴，呼吸均匀，睡得正香。胤i轻笑，俯身用手指捻着他的耳朵道：“小八快醒，狼来了。”
胤T被人捏起耳朵，揉揉耳垂，再撅撅脸颊，被骚扰的烦不胜烦，皱着眉睁开眼，入眼的是胤i放大的一张俊脸。胤T舒展眉头搂着胤i的脖子将他拉下来，嘟囔道：“二哥，再睡一会儿。”
胤i哭笑不得，腰上使劲一下子将胤T整个人都从被子里面抱了出来，胤T惊呼，紧了紧手臂贴上胤i的脸。胤i将人放在床上坐好，吩咐人进来伺候。很快把自己收拾妥当，又亲自给胤T擦脸更衣，抱着胤T走到外间软塌上坐下。
宫/女进来摆膳，胤i让人将昨晚胤T拿来的菜也热一热端过来。
胤T忙阻止。“已经过很长时间了，不好，二哥小心吃坏了肚子。”
胤i笑道：“天冷，没那么快伤着。”说着在胤T脸上掐了一把。“更何况这是小八亲自为哥哥端来的，哥哥就是明知道里面有毒，还是要吃。”
胤T呸了一声，将胤i的爪子拍下去。
两人用过早膳，胤祚也来凑热闹，三人结伴，一脸肃穆的去陪玄烨给太皇太后守灵。
・・・・・・・・・・・・
一月，皇后娘娘诞下嫡五子十四阿哥，被玄烨起名胤祯。
二月十日是胤T的六岁生日。过了这个生日之后胤T将会进上书房读书，这个事实可把胤祚高兴坏了。
皇太后，皇帝，皇后赏赐颇丰，太子和胤祚也很大度的让胤T进自己的小库房，喜欢什么随便挑。奈何玄烨对这没能亲自起名的嫡三子心存愧疚，又加上胤T性格乖巧，惹人喜爱，从小对他的宠爱不比胤i差多少，每一次赏赐都是最最上乘，直把胤T的眼睛给养刁了，一般的好东西还看不上。
胤T在两人的宝库挑挑选选了半天，最后在胤i的库房选了一个砚台，几支笔，胤祚的库房・・・・勉强选了一个笔洗。
胤i胤祚陪胤T逛乾西二所，又去拜访胤T的新邻居胤v，请他好好照顾第一次离开母体的胤T。其间胤祚威胁胤v，想和他换屋，企图住进胤T的隔壁，被胤i胤T两巴掌拍了下去。
因康熙两天前才出月子，昨天又主持了小十四的满月宴，还累着，胤i很体贴的向康熙提出，要亲自为胤T置办六岁生日。康熙也没多想就答应了。
胤i胤祚胤T从乾西头所出来时，顺便给胤v甩了一张请帖。
胤v恭敬的送太子和两个嫡子出门，展开请帖。见请帖上写着，今天太子在东宫摆饭给八阿哥过生日，请七阿哥过来共聚一餐。因太皇太后国丧，不摆酒，只管饭，也不用太客气准备什么礼物（乃们准备了，咱家小八也看不上），带着一张嘴巴过来便可。
胤v看完苦笑，命人准备一些笔墨纸砚包起来。八弟今年进学，礼物还比较好选，选文具既应景又低调（国丧）。同一时刻，接到太子请帖的大三四五阿哥也在忙乱的准备礼物，顺便抱怨太子请客当天发请帖不厚道。
・・・・・・・
除了胤祚胤T，其他的阿哥如此仔细参观东宫的机会并不多。
太子东宫是修缮前明东宫端本宫而成，占地宽阔，宫内殿阁无数，自配花园湖水亭子，一路走到正殿-本殿，众阿哥见门口站着一名纤纤美少年笑意盈盈的对他们拱手相迎。
“胤祚见过大哥，三哥，四哥，五哥，给众位哥哥请安。”
等胤v也向胤祚行过礼，胤祚将人迎进殿内，边走边寒暄道：“太子殿下正忙着准备，八弟是寿星，只好由我这个不成器的弟弟来迎接众位哥哥了，还望众位哥哥见谅。”
到内殿胤i胤T迎接众人，给众人上茶上点心一一寒暄，再安排人依排行坐下，吩咐上菜。
胤祚坐到胤v旁边歪着头笑咪咪的看着胤v，直打量的胤v可怜的小心肝扑通扑通的。这个六哥白天就要跟他换院子来住，那时候还好有太子和八阿哥把他拉走了，这回又想干吗？
“七弟啊。”
“弟弟听六哥指教。”
见到胤v紧张的模样，胤祚扑哧一笑，成功的将胤v的双眼晃瞎了，六哥好漂亮。
“别这么紧张，哥哥只是在想七弟的院子，布置得很别致。”
・・・・・・
“六哥就别为难弟弟了，这事弟弟答应了也不算数。六哥真看上乾西头所，就去皇阿玛那里请一道旨意，只要皇阿玛一句话，弟弟二话不说给你腾屋子。”而且你那个乾东五所布置得可比我那寒酸的院子好多了，我一点都没意见好不？
胤祚双眼冒光。“到时候我向皇阿玛请到旨意了，你可不能反悔。”
胤v猛点头，不反悔，绝对不反悔。
胤祚大乐，胤i看得忍无可忍，轻咳数声将胤祚的注意力引过来，再狠狠一个眼刀子甩过去。这孩子小时候挺可爱的，怎么越长越讨厌呢。
胤祚不甘心回瞪，只听小寿星胤T笑道：“六哥再骚扰七哥一句话，弟弟就一天不跟六哥说话。”听得胤祚一下子萎了。小八怎么能帮着外人欺负我呢，哥哥好伤心。
原本有些拘谨的众人经过这么一场闹剧也开始放松。只有胤G微微皱眉，堂堂皇子撒娇弄痴，成何体统。
太子尽地主之谊，寿星八阿哥笑颜温和，偶尔加上六阿哥的插科打诨，一顿饭吃得宾主尽欢。
胤i打发人将众阿哥送回去，胤祚不肯让奴才送，指明要胤T送自己，胤T无法只好亲自走一趟送胤祚回乾东五所。胤i打发人叫了自己的暖轿过来将两人塞进去，又拿一张厚厚的披风将两个人密密的裹好，才向胤T叮嘱道：“今天有些晚了，就别回坤宁宫惊动额娘，送完小六就回哥哥这里睡觉。”
胤祚在旁边提馊主意。“何必那么麻烦还跑回来，直接在我那里睡吧。”
胤T不理会。这个六哥年纪越大，睡相越差，我才不要跟你睡觉，当下答应胤i。
作者有话要说：*下一章二八jq正式开始，而老康的戏份会变得越来越少，基本上打酱油。
*开始写文已经过了一个多月，还是没啥自觉，仍旧觉得自己只是一个读者。
有人叫我大大，我总是受宠若惊，捂嘴偷乐，有人叫我大大聂，嘿嘿嘿・・・
有人说新章节看不到，我就特想跑到底下去写＋1，我也看不到・・・（亲们看不到的时候我也看不到）
有人催更・・・还好没人催更，不然某单细胞将成为jj创始以来第一个自己给自己催更的作者了。丢不起啊丢不起～


☆、第二十四章

乾东五所，胤祚盛情挽留，胤T与不讲理的哥哥斗智斗勇，好不容易才摆脱胤祚逃出乾东五所。
到了东宫，胤T不理宫人的拦阻，直闯而入。
屋里雾气蒙蒙，屏风后，胤i半躺在皇太子专用特大号浴桶里闭目养神。
胤T从屏风侧面伸出脑袋，映入眼帘的便是一幅美人入浴图。只见十三岁的皇太子身体纤细修长，肌肤白皙如玉，倚在浴桶边。胤i轻闭着双眼，眼睫又长又密，被热水蒸得脸颊微红。
莫名其妙的胤T有些口干舌燥，开始扭捏害羞起来，不敢直直的盯着胤i。
胤T歪了歪头，三岁以后胤T基本上是胤i一手养大的，从小到大胤T的光屁股不知道给胤i看了多少次，也不知道多少次一起洗浴。胤T嘴巴微张，不明白心里面这一股像用羽毛轻轻抚过似的痒痒感到底是什么，只觉得今天的太子哥哥与平时不一样，嗯，很好看想多看一会儿。
胤T忘了自己本来想要做什么，呆呆的站在屏风边，光明正大的偷窥皇太子沐浴。伺候的小宫/女终于发现了入侵者，发出一声惊呼。
胤i随着小宫/女的目光发现了胤T，笑道。“怎么回来的这么晚？”
胤T回神，窘迫异常。先不管胤i是太子，是君，他做的是以下犯上之举。单论礼仪，围观人家洗澡好像也不太礼貌的啊。胤T脸颊一红，扭捏道：“六哥一直挽留，因此花了一些时间。”
说完又有些不平：“二哥怎么自己先洗呢？也不等等我。”
胤i站起身，拿过一张布巾在腰上随意一扎，跨出浴桶走到胤T身前。吩咐小宫/女加点热水。蹲下/身拉过胤T，一边动手解胤T的扣子一边道。“现在一起洗不也一样？乖，二哥帮你脱衣服。”
平日胤i经常帮胤T更衣，本是再平常不过的事情。今日不知为何，胤T觉得很不自在。
胤i的手指修长灵巧，正一枚枚的解着他的衣扣。眼睫微垂，隐约能看到淡粉色唇瓣。胤T突然觉得・・想尿尿，抬起手握住胤i的。“等等，我要先去尿尿。”
胤i一怔，随即抚着肚子笑得上气不接下气。胤T被胤i笑得面子上挂不住，哼唧了几声跑了出去。小宫/女招呼两名太监提了热水回来，正好看到八阿哥嘟着嘴跑出去的身影，有些奇怪。两位主子不是要一起洗浴吗？八阿哥怎么走了？
一回头看到太子只在腰上扎着一块布巾站在浴室中间，眼明手快的拿过一张又大又厚的布巾给胤i披上。太子殿下着凉了，闹个头痛脑热的，她们这群人全吃不了兜着走。胤i不置可否，却也明显受用，撇了一眼小宫/女。倒是个伶俐的，要不要让小八带到乾西所呢？
小宫/女试了试水温，觉得正好。“太子殿下，可以了。”
胤i将手伸进水里，皱了皱眉，水温对胤i是正好，对胤T来说就烫了些。
“八阿哥年幼，水太烫了容易头晕目眩。再兑些凉水，一刻钟后过来续热水。”
小宫/女心底狂汗，这太子殿下比起八阿哥的奶嬷嬷还要仔细。貌似皇后娘娘也不见得会懂这些吧，心底嘀咕着，面上乖乖的按照吩咐调节水温，觉得差不多了再一次请示太子。这一次胤i终于满意，道一声不必伺候将人放走了。
胤T回来看到胤i向他招招手示意他过去，慢吞吞磨磨蹭蹭的挨了过去。胤i不耐烦，揪住胤T，三两下扒个精光，扔进浴桶。胤T惊呼，二哥怎么这么粗暴，眼睛里进水了。
解下布巾重新躺进浴桶，胤i舒服的哼出了声。
胤T被他哼的心里又开始痒痒，划开水蹭了过去，挨着胤i坐下。突然有些违和感，坐开了一点往胤i身上瞄，终于发现原因，瞪大了眼睛震惊道：“哎呀，太子哥哥小JJ上面长胡子了。”
胤i低头看了自己一眼，又看了看弟弟光溜溜的下/身。
若是上辈子的太子，沐浴的时候只有太监宫/女伺候。这些人是不可能胆肥了来指责太子爷，您下面长胡子是不对嘀。思春期少年本就比较敏感，今天被即天真又胆大包天的弟弟道出不对来，胤i开始不自在了。
胤T很好奇，两个月前跟太子哥哥一起洗澡的时候还没胡子呢，好奇怪哦。
不怕死的胤T低着头往那地方猛瞧，还打算伸出手摸摸看一探究竟，嘴巴上道：“好奇怪，皇阿玛下巴长了胡子，太子哥哥怎么往小JJ上面长胡子呢？”
于是，太子殿下终于怒了。
一巴掌拍开胤T的光脑门，恶狠狠的骂道：“你有完没完？”
胤T被拍得一愣，先是吃惊于胤i的怒骂，这可是他第一次被二哥骂了。接着是脑门上一阵火辣辣的疼。呜，好痛。胤T扁了扁小嘴，泪水在眼眶里转来转去，委屈的望着胤i。
胤i刚出手揍完了弟弟，就开始后悔。现在被胤T一双泪汪汪的眼睛无声控诉自己的暴行，更是手忙脚乱。轻声哄道：“打疼了没？二哥给你吹吹。”
轻微的呼吸似五月春风轻轻抚过头顶，胤T眼眶里面的泪水终于大颗大颗的滚落，胤T吸了吸鼻子。“二哥干吗这么凶？还打小八。二哥好坏，呜呜。”
胤T相貌本就精致，这时长长的睫毛上挂着泪珠，一闪一闪，一张小脸哭得我见犹怜。
胤i既后悔，又心疼。这可是从小捧在手心长大的宝贝弟弟啊，怎么就一时收不住手了呢？
“小八不哭，是二哥不好，不该打小八，要不小八也打一掌，好不好？”
未了握住胤T的手放在自己的脑袋上，胤T扭头把手抽回来。胤i又握住胤T的手，胤T回抽。最后胤i将胤T整个人都扯过来搂在怀里，用下巴蹭蹭脑门。
“小八真恼了哥哥就打回来，别这样不理二哥了，二哥会难受的。”
胤T大半个脸都贴在胤i的胸口，鼻尖上都是皂角的清香，入眼的是胸前淡色的一颗小珠，贴在脸上的肌肤又滑又有弹性。忍不住用脸蹭蹭，嗯，感觉真好。一时间忘了之前的委屈，鬼使神差的张开嘴巴・・・一口咬了上去。
胤i原本见胤T乖乖的猫在怀里，心中一宽。
哪料怀里的小脑袋开始不安分，弄得他痒痒的。本想好不容易小八不生气了，先忍一下，哪料突然间胸口一痛，低头却看到胸口上一个小牙印。
胤i黑着脸揪住胤T的耳朵。将作乱的小脑袋从怀里扯了出来，沉着一张俊脸喝道：“小八玩得很高兴哪，嗯？”
胤T尴尬一笑：“没，哪能玩太子殿下呢？只不过看起来很好吃的样子。”
说道后来越来越心虚，声音越来越低。
胤i却被他气笑了。“那小八啃了那么一会儿，吃够了没？”
没够。
胤T心里想想。还是没把话说出来。
胤T打哈哈。“二哥别生气了。啊？”
胤i一哼。
这次轮到胤T苦着脸。“那二哥再咬回来？”
胤i嘴角抽抽，这话听起来怎么这么耳熟？好像自个儿刚才就是这么哄这个臭小子来着。
算了，跟个小屁孩较什么劲儿呢？想到此胤i故作严肃，瞪着胤T。胤T被胤i难得一见的严厉表情，看得心里发毛。待胤T被自己看得越来越没底气，小眼神也开始到处乱瞟，不敢和他对视，胤i才拖着长音开口道：“既然八弟如此诚心相邀，那为兄就却之不恭，勉为其难的应下了。”
啊？邀啥了？又应啥？
不等胤T反应过来，胤i抓住人，一低头便大张其口，作势要咬胤T。胤T大惊闪身躲开，胤i哪里肯让他逃，二人在浴桶里一阵乱扑腾，笑笑闹闹溅得到处都是水。
外间的小宫/女愁眉苦脸，太子殿下吩咐过，一刻钟后添热水。可是她捧着热水过来的时候两位主子一个哭，一个哄，她实在不好进去啊。这会儿好像和好了，不过这又闹又扑腾的，好像也不能进去。
要是不进去吧，主子着凉了，到最后吃挂落的还不是自己？唉，这奴才真不好当啊。
・・・・・・・・・・・・
何柱儿轻手轻脚的将房门关上，和衣爬到榻上靠墙坐着。一起守夜的还有八阿哥的贴身太监刘云。
里屋，宽敞的皇太子卧床上，胤T熟门熟路的钻进胤i的怀里，找到舒服的位置。胤i伸手将小孩儿搂进怀里，换来小孩儿一声哼唧。胤i好笑的摸了摸胤T的后背，有些唏嘘。时间过得怎么这么快呢？小胤T一团白嫩嫩小娃娃的样子还在眼前晃当，这会儿就要进上书房。
怀里的胤T抬起头，黑暗中依稀能看到亮晶晶的眼睛。“二哥，后天开始我就要去上书房读书，不能陪二哥了。二哥别难过了，就算以后跟别的哥哥好上了，我也不会喜新厌旧，不要你的。”
胤i想吐血，什么叫喜新厌旧，孤不是女人好不好？还有，小八打算跟谁好上？胤i非常的不爽。
“就算小八去上书房，以后做作业有不懂的地方记得回来问我。还有，小八在这里的院子哥哥也会一直替小八留着。”
孤才不告诉你，大哥的骑射比孤好，三弟的学问，四弟的字也不比孤差，五弟的蒙语比孤还好。还有小六・・・这个小六还真没什么威胁，那一张脸早就对小八起不了作用了。
“嗯，可是二哥那么忙，到了四月还要出阁讲学，我过来会不会给二哥添乱呢？”
“怎么会，连小八都跟二哥这么见外，二哥得多伤心。再也不准跟我说这种话。”
胤i将搂住怀里小家伙的手紧了紧。
“明天搬家，顺便见见你的伴读和哈哈珠子。后天早上二哥领你去上书房。上午分开上学，下午武课就可以在一起了。对了，二哥给小八准备了一张弓，明天搬家别忘了带走。”
胤T抬头疑惑。“二哥已经给过我两张弓了。”
胤i揉揉小孩儿的耳垂。“跟以前不一样，上学了就不是小孩子了，怎能拿那种玩具弓？这一张比以前的大，也比以前的硬，不知道小胤T拉不拉得开呢？”
胤T抗议。“不准叫小胤T！我已经不小了。”
胤i挑眉。“那今天是谁说过，胤T才六岁，今晚要跟哥哥一起睡～”
胤i故意捏着嗓门发出软绵绵的鼻音，一边说一边在胤T的脖颈上蹭蹭，弄得胤T咯咯直笑。等闹得累了，胤T乖乖的窝在胤i的怀里，胤i用手在他的背上轻轻拍打，拍得胤T迷迷糊糊的。
“明天把那边收拾好了，就去宁寿宫给皇玛嬷请安。皇玛嬷最近精神不大好，别没眼色的待太久，记住了没？”
“・・・嗯，・・知道了。”
“巡幸塞外那事儿我跟皇阿玛提过，皇阿玛说你跟小六太小，没答应，不过明年的随扈名单里有你们俩的份儿，小八说说该怎么谢我？”
“・・・嗯・・”
胤i低头，见胤T已困得睁不开眼睛，小脑袋还是不忘在胤i的身上钻钻，钻到舒服的位置才罢休。
胤i好笑，在小孩儿的额头亲了一口，不久也进入了梦乡。
作者有话要说：*下一更星期二。


☆、第二十五章

冬天日短，到卯时周围还一片漆黑。
胤T打着哈欠让嬷嬷宫/女将自己收拾妥当走出内室。在外间边等边看书的胤i将手中的书递给何柱儿。
因以前经常在东宫留宿，胤T知道胤i每天都会比他早起一个时辰，今天因自己的缘故，大概胤i比平时起得更早。胤T有些谦然。“二哥这么忙，真的不用亲自来送我去上书房。更何况书房里还有六哥呢，就是第一次去我也不会胆怯的。”
胤i笑着捏住胤T的鼻子道：“少臭美，就送这一次，以后每天都是你自己走。”
胤T拍下胤i的爪子，心里却不由一暖。“二哥每天的功课都那么多，今天来这里来回浪费时间，岂不是要耽误功课？”
胤i笑道：“不碍事。哥哥的能耐小八能不知道？这也太瞧不起孤了。”
没告诉胤T的是胤i今天特地早起半个时辰，将今天可能耽搁的功课全做完了。
宽敞的皇太子暖轿顶上挂着两盏洋人进贡的玻璃油灯，将轿子里面并不很大的空间照得明亮如白昼。胤i从食盒里拿出两小碗冒着热气的粥和几盘子饽饽摆到小桌上。“下一顿饭是午时，在那之前不能吃东西，先吃一些垫垫。这些都是今早东宫的小厨房里做出来的，一直用小暖炉热着，小八自己选喜欢的。”
说完又变戏法般的摸出一个茶壶，给胤T和自己倒了两杯茶。胤T见白米粥熬得又香又烂，瘦肉丝撕得细如发，上面飘着几点青葱和白芝麻，让人光看看就是胃口大增，抬头向胤i展颜一笑拿起碗筷。两个人和谐的在轿子里用早餐，抬轿子的内侍将步履放的更加轻，唯恐晃到轿子里的两位主子。
大阿哥胤|去年已大婚开始办差，不会每日都来上书房。三四五阿哥正在预习功课，六七两位还没到。胤T嘴角撇了撇嘴，这个六哥还说要照顾我，你先照顾好自己再说吧。胤i安抚的摸摸胤T的脑袋，把人带进去和三名阿哥打招呼。
将胤T带到座位上坐下，自己也坐在旁边细细叮嘱书房里的规矩，胤T乖巧的点头。最后胤i总决道：“八弟以前在东宫时常旁听孤的课程，学问已经很不错了，不用担心上书房的功课。下午皇阿玛来看你的时候孤也会跟皇阿玛一起过来，只要不紧张按平时的样子好好回答就可。”
前面坐的胤祉，胤G，胤祺一边读书，一边竖着耳朵听两人的对话。
太子虽然平时对庶出兄弟也是和颜悦色，却没道理在庶出弟弟们第一天上学时亲自把人送过来，更不会讲解规矩体贴到这种地步。三人听得既羡慕又嫉妒，有亲哥哥真好。
说话间胤v到，向太子和众兄长请安，等胤T也起来向胤v请安，便做到胤T的斜前方。
只听外面一阵咋咋唬唬的，胤祚一阵风的跑进上书房，嚷嚷道：“不好，迟到了迟到了，咦？小八来的真早。”
胤T无语，是你来得太迟。
上书房里的另外四名阿哥显然已经习惯胤祚的不着调，该看书看书，该背书背书，就连最挑剔的四阿哥也是眼观鼻鼻观心的看书默念，连眼皮都不抬一下。胤i轻咳一下，低声提醒。“小六，规矩呢？”
胤祚忙向胤i打袖请安，又向三四五阿哥请安，咧着嘴挤到胤T的位子，搂着胤T蹭蹭。“小八～哥哥终于等到这一天了，你都不知道哥哥多想你，你别怕，哥哥一定会好好照顾你的。”
看着胤祚将小胸脯拍得震天响，胤i嘴唇动了动，最后还是将那千言万语溶化于一声叹息中。罢了，以后多照顾一些小六就是，就不信孤堂堂皇太子养不起这个小六。
小八，十二，十四？不准侮辱孤的弟弟！他们都是正常的孩子，用不着孤费心。小六这种奇葩整个紫禁城就这么一朵。
胤T从三岁开始就在东宫启蒙，字是太子亲自教的，三字经，千字文也记得滚瓜烂熟，师傅考校过后决定与七阿哥同样的课程。玄烨来考校众阿哥的功课，重点关照今天第一天上课的胤T，过后很是满意嫡三子的聪慧，大手一挥赏了十套笔墨纸砚，让众人羡慕不已。
上武课的时候，八阿哥那张金光闪闪的小弓又一次成功的闪瞎了众人的眼睛。
胤i在胤T身后矫正姿势，左看右看直到再也找不出错处，笑道：“小八就着这个姿势拉一下试试。”
胤T双臂用力，比以前在东宫里那个属于自己的小院子玩过的弓硬了一些，也比较吃力，摒住呼吸使足力气方能恰恰拉满弓。胤T眯眼瞄准靶子，松手，一箭中靶。
在旁边一起摒住呼吸手心捏汗的胤祚松了一口气，遗憾的道：“射到边上去了。”
胤i瞪一眼，摸摸胤T的脑袋安慰。“第一次拿的弓也能射上靶子，小八身手不错。”
胤T不以为意，举手摇摇弓笑道：“硬度大小非常称手，谢谢二哥。”
・・・・・・・・・・・・・・
下课后，坤宁宫。
胤一岁多，已经会摇摇晃晃的走路，开口说出一些简单的单词。
胤祚用一块点心钓着胤。
“小十二叫六哥。”
“路哥～”
“不对，是六，哥。”
“路，哥。”
“唉，你怎么这么笨，连这么简单的话都说不好。”
康熙看着胤祚一脸严肃地用手指捅着胤的脑门教训胤，哭笑不得的从胤祚手中解救出被欺负的泪汪汪的胤。
“胤才多大，能说成这样已经很不错了，还有，怎能捅弟弟的脑袋，弟弟是让你玩的吗？”
胤祚很惊讶。“难道不是吗？”
胤T忍不住翻了一个白眼，敢情你一直当我是个玩具吧。扭头从胤i手中抱出吐泡泡吐得正欢的胤祯。胤祯见眼前的脸孔又换了一张，咧嘴一笑。不料这个八哥没有抱着他玩，将他往炕上一放，自己钻进了胤i的怀里。胤祯委屈的扁起小嘴开始哼哼，康熙哄完了胤又哄胤祯，忙了一阵出了一身汗，恼得也不留饭直接将胤祚胤T赶出坤宁宫，让他们滚回阿哥所做作业。
再叫人抱走胤胤祯，坤宁宫才好不容易找回了清静。
康熙静静的打量胤i。胤i见康熙将弟弟们打发走，连殿内伺候的宫人也全是康熙的心腹，知道额娘对自己有话说，也整一整心神等待康熙开口。
十三岁的皇太子相貌俊美，气质温润。明明面带微笑，态度平和，却浑身散发出一股傲然贵气，使人不敢直视。
同样的人，同样的相貌，但此时的胤i比前世的太子多了一份平静和成熟，少了一份傲慢和浮躁。
康熙对自己的教育成果很满意，温言询问。“听你皇阿玛说过，出阁讲学的日子定在四月二十四日，准备得可妥当？”
胤i道：“皇额娘放心，‘四书’和五经中的‘尚书’已背熟理解通透，皇阿玛还说那一篇满文书写的‘贞观政要’写的极好，要拿出去展示。”
康熙听得心里暗暗撇嘴。何止‘贞观政要’，你平日书写的字贴，作业，策论，警句格言等等等等八大箩筐，全抬出去在满朝文武面前炫耀儿子。前世自己恨不得向全天下炫耀自己教出来的优秀皇太子，讲学那一天在保和殿下旨让众大臣检阅太子平日的作业，指出不妥之处，其实哪里有什么不妥之处，明明是自己想向大家展示而已。
想起自己上辈子年轻时做的糗事，康熙有些尴尬，又对即将被玄烨提溜出去得瑟显摆的胤i怜悯一小下，清清嗓子说道：“皇太子出阁讲学是历代王朝的传统，只是前朝的诸皇太子讲学都是先由讲官进讲阐述大义，再由太子讲述自己的见解。保成这一次却是从头到尾自己讲学阐述，此举乃是始皇称帝以来史无前例之创举，也足已证明保成的才华出众远超前人，因此保成要对自己有信心①。”
一席话听得胤i心潮起伏，闪亮着一双凤眼对康熙郑重点头。“儿臣听皇额娘训示。”
康熙再仔细询问太子平日起居，胤i一一回答。
坤宁宫里母子温馨，同一时刻承乾宫却陷入了一种诡异的情况。
这一天，胤G下课来见乌雅氏，先去主殿给佟贵妃请安。
佟贵妃不久前好不容易生下一个女儿，却没能活久便夭折，至此以后伤心过度，身体日渐虚弱，怀下龙种的希望变得更加渺茫。绝望之余这些年开始对胤G越发的和颜悦色，时时赏赐，生活起居关心的无微不至。
佟贵妃出身大家，拉拢人的手段本就比乌雅氏高出不知几层，如今放□段讨好一名稚儿自然是手到擒来。乌雅氏怒火中烧，频频对儿子耳提面命，佟贵妃对你示好不安好心，胤G却始终都是不以为然。
自己只是一个生母低微，也不是很受圣宠的阿哥，佟贵妃对他能有什么图谋。佟贵妃关心他也不见得一定就是有什么坏心，额娘平日受佟贵妃诸多关照，却不知感恩，只知道以小人之心渡君子之腹。想到佟贵妃的文雅高贵，对比目不识丁的生母，胤G禁不住心中黯然。
这一天佟贵妃掐准胤G来请安的时刻将乌雅氏叫了过来，布料首饰，发型绣纹，天南地北的闲话家常。胤G进主殿，看到自家额娘也在，心中一喜，打袖向佟贵妃请安，又转向乌雅氏点头示意。
乌雅氏虽出身包衣，却也是一家富裕的家庭所出，在家时也是有丫鬟伺候，被称过姑娘。虽入宫当了宫/女，却始终心高气傲，不肯始终屈于人下，不然也不会发生爬上龙床事件了。
原本上辈子皇后早逝，乌雅氏凭着在乾清宫数年期间用心记下的皇帝的喜好忌讳，将皇帝伺候的舒舒服服，自承宠怀嗣以来往上爬的速度快得惊人。一路升嫔升妃，羡煞旁人。
但是这辈子皇后犹在，玄烨对乌雅氏不过是一时贪欢，从不曾当过回事，康熙娘娘对乌雅氏更是防之甚防，不给她任何往上爬的机会。原本与主位娘娘关系融洽也有可能得到一些机会，但是佟贵妃无子，整个承乾宫就只有一个四阿哥，当然是恨不得乌雅氏马上消失，把儿子让给她来养，自然不会在玄烨面前提起一丁点与乌雅氏有关的事情。
于是皇帝不重视，只凭一个不受宠的卑微额娘打点，四阿哥的日子非常的不好过。自年满两岁，搬出宁寿宫之后，四阿哥在兆祥所要么被教养的谙达和精奇嬷嬷严苛对待，时常惩罚，克扣份例，再要么是被伺候的宫人慢待，洗澡水会比较凉，份例迟到两三天，上好的炭火烧上之后冒出不应该冒出的呛人烟丝等等事情是日常茶饭事。乌雅氏除了抱着儿子掉眼泪，就是低声咒骂欺主的奴才。
佟贵妃一直冷眼旁观，在胤G因炭火不足，着凉生病之际才装作第一次听闻此事，摆驾兆祥所，将偷懒的奴才严厉处治，顺便用自己的心腹代替，又从自己的库房拿出上好的药材给四阿哥熬药。不仅光明正大的在四阿哥身边安插心腹，更是一举获得不到三岁的年幼阿哥的孺慕之情。之后的体贴入微更是不在话下，乌雅氏心里恨得牙痒也是敢怒不敢言。
这一日见儿子进殿之后先向佟贵妃打袖请安，再向自己点头示意，明知道这是规矩使然，乌雅氏心里就是难受的要命。
佟贵妃眼角瞥见乌雅氏低头沉默，眼里闪过一抹笑意，拉过胤G的手温言询问功课。佟贵妃本是一名才女，指导九岁阿哥的功课绰绰有余，两人撇下插不上口的乌雅氏在一边干瞪眼，欢快的探讨学问，直到乌雅氏的一张脸变得越来越黑，连那勉强的笑容也挂不住时，佟贵妃才装作发现乌雅氏的不自在，惊讶道：
“妹妹可是哪里不舒服？怎么脸色这么差，云儿，赶快去库房拿一支百年人参让乌雅妹妹拿去补一补。妹妹也真是，你我同住一座宫殿这么久，怎么还这么见外呢？不舒服就说一声，难道姐姐还能拉着你不让回去不成？四阿哥这就扶你额娘回去让她好好休息。明天皇后娘娘那里姐姐也会替妹妹说情，妹妹也不用担心请安的事情好好养着身体才是啊。”
佟贵妃再一次拉着胤G的手，仔细叮嘱读书时需注意自己的身体，再无比真情流漏的嘱咐胤G要孝顺额娘，你的额娘身份不高（听得乌雅氏咬碎银牙），养大儿子不容易（没有你的横插一杠就容易多了），就指望着四阿哥过日子，见胤G连连点头应诺，才放这一对母子去偏殿。
乌雅氏憋着一肚子气回到偏殿，又听儿子絮絮叨叨的赞扬佟妃母的仁厚大度，差点一口气喘不过来吐血身亡。
乌雅氏咬牙道：“四阿哥觉得贵妃娘娘仁厚大度？她真仁厚岂能在我身怀六甲时对我诸多刁难，以致于我动了胎气，差点早产。四阿哥如今身体虚弱，连弓都拉不开又是拜谁所赐！”
胤G见乌雅氏又开始说佟贵妃的坏话，心里一股厌烦之情油然生出，冷然道。“在儿子出世前佟妃母是何种人，儿子不曾亲眼见过，不敢妄自揣测。但是今天在主殿里，儿子进去到出来近半个时辰，只见佟妃母赏了额娘两套头面，四匹布料，告退时见额娘脸色不佳，又从自己的份例中拿出一支百年人参给额娘补身，一字一句关切无比。就是不曾听过佟妃母出口一句为难额娘或糟践儿子的话语。额娘说动胎气是因佟妃母恶语相向，儿子凭着自己见到的佟妃母和额娘的为人，只能猜测是额娘自己心胸狭隘，将别人关切的话语自行扭曲成指桑骂槐之语，以致于心底不平，动了胎气。”
一番话听得乌雅氏喉头卡住一口心头血，瞪着眼睛指着儿子，手指抖啊抖。
她机关算尽勾引皇上，图的是什么？不
就是为了有朝一日飞上枝头做凤凰？就算不能图谋那天下至尊的位子，将来儿子有出息封个亲王贝勒，那自己便是堂堂皇考太妃。比起年满三十五岁，一大把年纪出宫，去八旗贵人家做教养嬷嬷什么的，体面了不知几千倍。
但是自己千辛万苦生出来的居然是这么一只反咬生母一口的白眼狼，若不是自己不受宠，今后再生阿哥的可能性近于零，她真恨不得扑上去一把掐死这个不孝子。不知不觉间乌雅氏泪流满面，全身颤抖，歇斯底里的怒吼道：“原来在四阿哥眼里我是这么一个心胸狭窄，无理取闹的小人。那佟贵妃才是高贵大方的是不是？！既然你如此看不上我，为何不干脆去认那佟贵妃做母亲，求她收了你，记在她的名下，你与她做一对亲生母子岂不痛快！？往后也不用委屈你四阿哥来这心胸狭隘之人的地方，污了你的尊躯！！”
胤G低喝：“额娘慎言！这种话也是随便说的？额娘入宫十几年仍旧如此不懂规矩，若有空也不要胡思乱想，整日价想那些有的没的，仔细研读宫规为是！”
说完也不等乌雅氏反驳，兀自甩袖出门。
乌雅氏横臂摔碎桌子上的茶器，伏倒在满是碎瓷的地上失声痛哭。从宫/女口中得知乌雅氏母子不欢而散的佟贵妃抿嘴微笑。蠢货，自己生的儿子都拢不住，本宫稍稍一点手段就哭着喊着让儿子去认别的女人为母。若不是本宫自己没有阿哥，岂会自降身份去跟你这么一个奴才斗法？
康熙听到眼线报告，四阿哥母子在承乾宫主殿待了一阵回偏殿之后，殿内传出阵阵吵闹之声，最后四阿哥沉着一张脸出门回乾东所，晚上承乾宫偏殿申请补一套茶具。老爷子何等人物，眼珠子一转就将事情的始末猜出个八/九不离十。
康熙摸着下巴想道，这一辈子老四还是被表妹拉拢过去了啊。自己正愁闲得慌，要不要给乌雅氏提些份位，让她们掐得更欢快一些呢？这辈子乌雅氏没有上辈子得宠，也没有别的儿子可以把老四当作没生过，只会死死的巴住老四不放手。
而表妹也是。自己上辈子那么宠她，她都没能生出半个儿子，这辈子更不可能生出儿子了。只会更加卖力的笼络老四。要是表妹狗急跳墙下毒手弄死乌雅氏，再爆出老四曾经被佟贵妃的甜言蜜语蛊惑得忤逆过生母。到时候这一对前世不是母子，却胜过母子的两个人双双被玄烨厌弃，再相互仇视，狗咬狗‘母子’相杀，那才叫好玩呢不是？
张嬷嬷见自家娘娘挥退那承乾宫打杂的小太监后，嘴角浮现出一抹坏坏的笑容，不自禁打了一个哆嗦。张嬷嬷泪流满面，心底无比怀念娘娘尚未进宫的时候，那时候娘娘是多么纯洁善良的一个小姑娘啊，进了这个吃人的紫禁城，为了生存，硬生生将自己善良的一颗心扭曲成・・・唉，不说了。
只不知这次要倒霉的是哪一位呢？
作者有话要说：①这一段出自‘清代皇帝读书生活’。
②没亲弟弟争额娘，四四就能与乌雅氏母子情深吗？分析分析这俩的性格与智商情商，貌似不太可能。而且狗咬狗什么的某巧最喜欢！！开始虐老四，某巧一双手就变得无比勤劳。偶已经做好觉悟被四粉砸砖头，先顶一个锅盖先，乃们砸吧。。。


☆、第二十六章

胤T放下手中毛笔，揉揉肩膀胳膊。
胤祚的作业比胤T多的多，此刻还在奋笔疾书。眼角瞥见胤T站起身，急道：“小八等等，我也快写完了。”
“我就活络一下筋骨顺便叫人准备晚膳，六哥别急慢慢写，一会儿在这里吃过完饭再走吧。”
胤祚一边低头继续写作业，一边嘟囔道：“皇额娘真过分，一点小事就把我们都轰出来，连一顿饭都不让吃，难道真是有了弟弟就不要我们了？”
胤T早已习惯胤祚无意间的离间行为，不以为意道：“哪有的事。以前我出生了，皇额娘也没有不要六哥不是？”反而把我赶到东宫扔给二哥照顾，自己一心一意照顾你，胤T心里酸酸的。随即想到胤i平日里对自己的关心体贴，心里又甜甜的，皇额娘不疼我，还有二哥疼我。
胤祚歪头。“是这样吗？我怎么觉得是皇额娘故意不让我跟太子哥哥亲近呢？”
所以，不得不说天然纪念物也有某种屑利之处。
晚膳后胤祚歪在胤T的床上赖着不肯走，胤T赶了几次不见效只好忍气收留。
时候尚早，屋里烛光明亮。
两个人躺在床上有一搭没一搭的聊天。胤T一手撑着脑袋见胤祚微垂着眼，柔和的烛光照得胤祚的脸更是清丽无双，不知为何突然想起自己生日那一天看到的胤i。
胤T心中一动，摇摇胤祚道：“六哥，你闭上眼睛。”
胤祚不解。“为什么？”
“没什么，只是突然想起我从来都没见过六哥闭上眼睛的样子。”
胤祚不满。“闭上眼睛我就什么都看不到了。”
“没事，我能看见就行。”
“呸！那你为什么不闭上眼睛让我看！”
见胤祚炸毛，胤T熟门熟路的给哥哥顺毛。“我又没六哥哥漂亮，睁眼闭眼都差不多，有啥好看的。”
“不准说漂亮！我不是女孩子！”
自从六岁那年在御花园被胤K说软妹子之后，这一年来胤祚始终都为那件事耿耿于怀。有空就跑到练武场骑小马，练射箭，或者跟胤T对练布库，这时候的功夫已经很是不错了，已得到过玄烨几次夸赞。但是胤祚指望的一身肌肉始终都与他无缘分，即使晒了一整天，那一脸苍白的肌肤也没见晒黑一点，让胤祚很是沮丧。
这时见弟弟说他漂亮，胤祚瞪起一双桃花眼。胤T恨不得咬掉自己的舌头，明知道六哥最听不得被人说那几个词，怎么就嘴贱不知收敛呢。
胤T忙开口弥补过错。“六哥是男子汉大丈夫，弟弟最清楚不过了。咱家六哥哥最是相貌堂堂，英武不凡。”
胤祚被弟弟顺毛加拍马屁拍的舒服，嘴里哼了一下不再说话。胤T见有转机再接再厉，胤祚虽心里疑惑，却也终究被胤T缠得没法，举手投降。
胤祚的眼睫毛很长很茂密，鼻子挺翘，淡粉色的双唇形状美好，胤T歪着头打量良久，得出一个结论，六哥比二哥好看。但是・・・・为什么没有那天晚上见到二哥时的那种，心里痒痒，想多看一会儿，想去碰一碰，想去・・・・亲一口的那种感觉呢?
六哥长得很漂亮，就像一处秀美的风景，或者像御花园里盛开的繁华，让人看着心情舒适。
那一天的二哥却像一席美味佳肴，或精美的糕点，让人胃口大开想去品尝一下，或者将他全部吃进肚子里，让他再也不能离开自己。这种感觉很突兀，很陌生，却强烈得让胤T隐隐有些害怕，不敢继续往下想。
胤T抚了抚胸口，一颗心跳的时急时缓，心口胀胀的有些难受。深呼吸几次觉得胸口的发胀感好了一些，转过头轻轻晃了几次胤祚。胤祚回答他的却是一阵阵轻微的打呼噜声。胤T无奈一笑，拉过被子给胤祚盖上，叫人熄灯，自己也钻进被子里挨着胤祚躺下。
鼻尖传来一股淡淡的檀香，与胤i身上龙涎香与檀香混合在一起的独特香味有些不同，六哥的香味更偏像皇额娘身上的味道。胤T忍不住噗哧的笑出声，这个六哥嘴里说自己是男子汉大丈夫，干的却都是那些・・・照胤K的话来说，就是娘娘腔。
・・・・・・・・・・・
康熙二十五年，四月二十四日。朝廷迎来了一个特殊的早朝。
今日的御门听政在文华殿举行。文华殿是顺治曾经的寝宫，也是康熙幼年的寝宫。康熙年长后将此处改为举行筵席大典和主持殿试的地方。
这日殿上的皇帝玄烨将一身朝服穿戴整齐，让侍卫抬出皇太子平日的习字，策论，等等八箩筐，摆在殿上命众臣检阅。
站在群臣首位的胤i突然想起那天康熙对自己漏出的怜悯眼神，低着头抽了抽嘴角。皇阿玛，您是全天下最有权力的家长，又是这些大臣的顶头上司，手里掌握他们的生死大权。这些作业全是您用朱批批阅过的，谁那么不要命敢检出一丁点错处呢？就是错了也是对的，只会没命的夸赞太子殿下文采斐然。
胤i闭了闭眼，皇阿玛，您实在是・・・太丢脸了。
在朝堂上打滚的众文武没有一个是不识眼色的，很是卖力的夸赞皇太子才智过人，学业精湛，即夸了太子又间接拍了皇帝的马屁。
玄烨被夸的心满意足，索额图，葛布嘞，长泰等赫舍里一脉的大臣见太子书写的字帖遒劲刚毅，字迹端重，俨然大家笔下所出，政见策论虽略显稚嫩，但看太子此时的年龄已经很让人刮目相看了。众人对望一眼，都从对方眼中看到笑意。皇后娘娘教养出来的太子果然与众不同，赫舍里氏前途一片光明啊。
大学士纳兰明珠仔细翻阅皇太子的作业，越看心中越是沉重。他在朝堂打滚几十年，好不容易爬到这个地步，但眼看更上一层楼成了泡影，此刻怎能不绝望。
惠妃这些年圣宠渐衰，不仅被两名贵妃压得抬不起头，更是被后起之秀宜妃夺尽风头。就算天上掉下三道雷，将这三人收拾掉，坤宁宫里还有一位皇后娘娘。这皇后娘娘自身极得圣宠不说，最难缠的就是膝下五名嫡子。
先看看四名小阿哥。六阿哥光听名字就知道皇上对他多重视，当年六阿哥出生时自己也参加了那一场年宴，可是亲眼瞧见当时皇上金口玉言道，此子乃上天所赐祥瑞之子，特赐名祚。
八阿哥因太皇太后的缘故得了一个T，却因此得到皇上怜惜，更因自身聪明乖巧，极得皇上宠爱。听说进上书房第一天就与进上书房半年多的七阿哥同样课程，还被皇上狠夸一通，得了重重的赏赐。
底下的两名阿哥太小还看不出来，但是依照他们的三名兄长来看，将来也不可能是庸才。
再抬头看到太子，明珠有些心灰意懒。就算自己拿大阿哥当枪使，扳倒太子又如何，坤宁宫还有四名阿哥做后备呢，自古立嫡立长，这个嫡太多了，他的手上虽有一个长，却也提不起那心思，也没那个自信连续扳倒五名嫡子。
众大臣心思各异的检阅完太子的作业，终于轮到皇太子讲学。
殿上的胤i一身杏黄朝服，身形挺拔，相貌俊美，气质尊贵。
胤i轻咳一声清清嗓子，开口讲道：“皇父虑予幼稚，不知勤学，日以为念，即一字一无不躬亲详示，勤加训诲。予性不敏，于皇父睿旨虽未尽能体会，然何敢不殚心竭力从事于学？”
少年皇太子口吻谦虚，嗓音清亮，众臣不自觉地屏住呼吸，侧耳倾听。胤i摊开四书中由玄烨事先圈出来的那一段，先念出来，再阐述大意，然后再用自己的理解讲解一番。
今日在文华殿的不只是朝廷重臣，还有上书房里读书的众阿哥。
大阿哥胤|怔怔的望着胤i，心底五味掺杂，说不出究竟是什么滋味。他是皇长子，但要对自己的弟弟二跪六叩口称臣。随着年纪渐长，成婚办差，胤|开始体会到权力的妙味，深夜人静时也曾幻想过倘若自己是太子，一切又将会如何。
今天亲眼目睹胤i在殿上不骄不怯，絮絮而谈，胤|心底除了一股不甘心，更是一片灰白的挫败感。自己十三岁时能不能当着满朝文武的面像胤i一样从容不迫的讲解经学呢，胤|自问做不到。自己不仅没有那学识，更没有胤i身上那种蛊惑人心的魅力与气质。就算不论嫡庶之别，同样身为嫡子，他・・・还是不如他。
胤祉年仅十岁，还没有那么多想法，此时满心俱是钦佩和羡慕。底下的小阿哥就更不用说了。
胤T闪亮着一双眼睛，一瞬不瞬的望着胤i。
这就是他的哥哥，大清的皇太子。
对幼弟温柔体贴，对父母长辈恭敬孝顺。练武，箭不虚发，骑马娴熟。读书，过目不忘，举一反三，还能自行悟出一番崭新的道理。今日在文华殿几百双眼睛的注视下更是优雅大方，从容不迫，让人移不开眼睛。
胤T心潮澎湃，心中一股自豪之情油然而生。殿上的胤i似有感觉，讲话间用眼神瞄到胤T的方向，眼中微不可察的笑意一闪而过，胤T眯起眼回以一个灿烂的笑容。
作者有话要说：*某巧诊疗完毕，道：“八阿哥不必担心，您害的乃是相思病。”
小八歪着头眨着眼睛疑惑。“相思病？那让我害相思病的女子又是谁？”
某巧神经兮兮的一笑。“远在天边，近在眼前。”
。。。。。。。
八爷突然觉醒。“来人哪，将这疯女人拉出去埋了。”
ps：八爷夺舍倒计时开始。


☆、第二十七章

五月初三，胤i满十三岁。
康熙与玄烨商量过后给胤i安排了教导人事的姑姑。第二天又拨了两个漂亮小宫/女给太子使唤。
胤T下课，进入东宫的时候胤i正在阅读玄烨给他练手的奏折，左手拿着奏折，右手拿着一支笔在一张纸上写写画画。胤i身侧站着一名陌生的小宫/女，手里拿着扇子轻轻扇风。
胤T进东宫一向都不需通传。书房里的情景，只看了一眼就觉得莫明不舒服。康熙拨给他们用的宫人俱是调/教得当，从无越轨之言行。平日里遵规蹈距，对太子和几名阿哥恭敬有加。
但是面前这十三，四岁的小宫/女，嘴角含浅笑，双眼带娇媚，一双手拿着扇子扇风，一双眼时不时的瞟一下太子侧影。更不可原谅的是她桃腮微红，眉如远山，鬓上步摇随着动作轻晃。她居然化了妆，戴着首饰！！！宫里可是规定宫/女不准打扮得花里花俏的。
还有，二哥平日在书房都不让人伺候的，懂不懂规矩啊你！！！
胤T越看越气，走过去在那名宫/女身上狠狠踹了一脚，喝道：“不懂规矩的奴才，还不快滚出去！”
小宫/女被踹得大腿上一痛（个子小，使劲抬高了腿也只能踹人家大腿），又被八阿哥恶声恶气地骂，眼圈一下子变红。只不敢在太子面前掉眼泪放肆，死死的咬着嘴唇，给八阿哥福了福身告罪。
“奴婢见过八阿哥，奴婢该死不知八阿哥驾临，请八阿哥降罪。”
奴婢没瞧见您是有错，但是您不传而入太子书房，就不信能理直气壮。还有，太子殿下的地盘，太子殿下的人，难道您还能说处置就处置？
哪知眼前这位小祖宗是帝后手掌心的宝贝，平日里在紫禁城横行惯了，太子对他也是宠爱迁就，宠的这位虽不至于胆大包天，仗势欺人，却也从不把底下奴才们的一点小心思放在眼里。
胤T见小宫/女没有立马滚出去，反而借着告罪，不着痕迹的在胤i面前上他的眼药，只是冷冷一笑，转过头对胤i道：“二哥，这奴才也闷不懂规矩・・・・・”
胤i沉着一张脸。“这奴才哪里不懂规矩，八弟可否给孤讲解一二？”
八弟・・孤・・・，二哥居然叫他八弟？在他面前自称孤？
对着胤i的冷脸，胤T心口慕然一痛。
这是胤i第一次没外人的情况下对他自称孤，叫他八弟。难道这个奴才对你就这么重要？
胤i见胤T一张小脸瞬间变得煞白，心中不忍。背在身后的左手握得关节发白，才抑制住没有走过去将小孩儿搂进怀里。平日自己宠着他，惯着他，是他愿意。小八也没有侍宠而骄变得眼高于顶，无理取闹。
但是今日小八进殿，先是不问缘由踹了人家一脚，再骂人不懂规矩叫人滚。这宫/女明明一直都站在他的身侧扇扇子，未曾见过有一丝越礼之处（人家春心荡漾偷看你，你不知道），这小八才六岁大就如此不把奴才当人看，自己的宠腻可别变成小八将来的催命符才好啊。
胤i狠下心不动声色。
胤T白着脸身形晃了晃，最终愤怒战胜了心底的委屈，怒道：“哪里不懂规矩？她面施粉妆，头戴金钗步摇，宫里明明规定宫/女不得装扮的。”
胤i一噎，有些尴尬。这宫/女可是皇额娘赐给他用于特殊用途的，衣着打扮当然和普通的宫/女不一样。但是此时的胤i刚刚被教导人事，对此事还是羞涩扭捏居多，一时间失了平日的风流随意，垂眼扭捏道：“那・・・那是孤赏赐给她的。”想了想又来气。“就算她真不懂规矩，那也由不得你来处罚，你一进屋就对人动手，出口恶言，你的皇子气度呢？你的规矩呢？都学到哪儿去了！”
胤T听完更怒。“二哥以前读书的时候一向都不让人在旁边伺候的，为什么要让她站在你身侧扇扇子？她还一直用那种眼神看你。”
那种眼神是哪种眼神？胤i听糊涂了，这个小八今天怎么这么不讲理。
胤i心中不快，皱眉道：“今天天热，因此让她在旁边扇扇子。孤平日不喜有人伺候，今日换个主意想让人伺候，孤想做什么难道要事先向八弟请示吗？”
而且这个小宫/女长得眉清目秀，看着舒服，孤喜欢让她在跟前伺候，你有意见？
一声声孤听得胤T心底一片冰凉，胤T咬牙。既然你自称孤，那我就如了你的意，敬你为储君。
胤T对胤i恭恭敬敬的打了一个千。“臣弟无状，擅闯太子殿下书房，更是越礼责骂太子殿□边人，臣弟向太子殿下请罪。”
见胤T小小身影就着打千的姿势半跪在地上一动不动，这一次轮到胤i心里不舒服了。这个臭小子怎么就不体谅哥哥的一片苦心呢。
胤i脸上神色变了几变，最终僵着身子说道：“既然八弟已知错，那就回去好好反省。”
依旧福着身子的小宫/女低下头勾起唇角，太子殿下的胞弟又如何？不也因姑娘一句话被处罚。让你踹我，让你骂我，哼。
“臣弟尊旨。臣弟就此告退。”胤T直起身，也不抬头后退出屋，双手关上房门。
胤i一双眼一瞬不瞬的盯着胤T，直到房门关闭，到最后都没能得到胤T一个眼神。
胤i自己都不明白自己心里到底想怎么样，刚开始是觉得胤T太不懂规矩，进屋不请安是没外人的时候才会这样，但是不问缘由打骂奴才，这可是要不得的啊。小八年纪小，不懂这些奴才的可怕之处，刚才那宫/女不着痕迹的告了小八一状，小八明明听出来了，偏偏不屑与一名奴才斗法。如此下去，最终会害了他。
但是教训了人吧，自己心疼。胤T真的对他恭敬有礼，他的心里又别扭。
小宫/女一双腿又酸又麻。以为八阿哥出去，太子殿下就会过来扶她起身，温言安慰。哪知太子殿下脸色变换莫测的盯着房门一声不吭，就是想不起她还在这里跪着。小宫/女等啊等，终于没能盼来太子殿下一句起，身形一歪，倒在地上。
胤i听到一声哎哟，回头见小宫/女倒在地上揉着腿，突然想起今日与小八闹出不愉快全是因为眼前这人。这人胆敢向自己告胤T的黑状已经罪无可恕，一个奴才因自己心里一点不岔，就敢离间主子与亲兄弟不睦，想到可恶之处，一下子怒从心起。原本瞧着赏心悦目的一张脸也变得面目可憎。
胤i缓缓道：“八阿哥说你是不懂规矩的，的确没有说错，还不快滚出去！今后也别在孤的面前晃荡！”
小宫/女抬起头一脸不敢置信。她这是被打入冷宫了？为什么会这样？
她已经是太子的人，今后是不可能被放出宫自行婚嫁的。现在又被太子厌弃，难道这辈子都要在东宫的某个角落终老？
小宫/女兰儿膝行而前，双手握住胤i的衣角哀求道：“太子殿下，奴婢做错了什么？为什么要如此对待奴婢？难道您忘了这些天奴婢尽心尽力的伺候了吗？奴婢已经是您的人了，您・・・・”
“够了！”胤i打断兰儿的哭诉，冷笑道：“你不过是一个奴才，八阿哥是你的主子。主子心情不好，踹你一脚，骂你几句，你就该好好受着。而你竟敢借着请罪，向孤告了八阿哥一状，此等离间主子的奴才本该拉出去立刻杖毙，把你打入冷宫已经是念你曾伺候过孤一场，从轻发落了。”
兰儿不死心。
她比胤i大一岁，因年少美貌，家世清白，被皇后娘娘派来做皇太子房里人。那时不知羡煞了多少同僚，受到众宫/女多少刁难排挤，这些对她来说却甘之如饴。
皇太子翩翩美少年，性格温柔，学富五车，对宫里小宫/女们来说是一个梦想中的存在。这时自己被拨给太子，兰儿觉得只此一夜，死而无憾。
床第间的皇太子如她的想象，或者比想象中更温柔。青涩害羞，却诚实的依照前日被姑姑教导般，仔细挑逗，细心呵护，虽然是第一次，还是让她品尝到那极致的欢愉。
虽然因太子尚未大婚，每一次承宠都要喝药避孕，但兰儿已经很知足。兰儿觉得只要能伴随太子左右，能时常见他一面，此生足矣。
或许自己一片爱恋之心感动了太子殿下（乃想多了，他只是觉得乃长得符合他的审美观），太子殿下竟让她进入书房来伺候。她可是听说过太子殿下平日读书，从来都不会让人就近伺候的。这个事实让她顿时飘飘然，或许太子殿下对她也是一样的感情，他们之间并不是自己的单相思，而是两心相悦。
今日她的所为不仅仅是控诉八阿哥的暴言暴行，更是希望能够得到太子的怜惜，在太子心目中多占据几分重量。但是为什么事情会变成这样呢？
兰儿被正体不明的布块塞着嘴，两名健壮的太监各抓着她的一条胳膊，拖着她到东宫的一个偏僻的角落。两人随便在院子里将她丢下，再对院子里的管事嬷嬷交待几句，便拍拍手走了。
这边美貌小宫/女兰儿陷于一片水深火热，那边八阿哥一边抹着眼泪，一边跑进乾东五所。
胤祚这一天没找自家亲亲八弟玩黏糊是因为他有一件很重要的事情要做。
那便是――给小九小十讲解宫规。
前面提过一次，小六因小九的一句话产生心理阴影，拼命练武。
除此之外，小六还产生了一个爱好，那就是充分利用黑心肝二哥弄出来的乌龙，刁难小九小十。
那次打架事件以后，胤祚每碰到一次九十组合，都要将两人绑架到乾东五所，美其名曰给弟弟讲解宫规，实则利用自己七岁的高智商欺负两个四岁小孩儿。胤K胤俄心里狂骂坤宁宫一家黑，却因此事是皇帝亲口应允的，只好打落牙齿和血吞，忍了。
此时胤K口中的娘娘腔―胤祚慢条斯理的喝了一口茶，摇头晃脑。“按祖制，皇家每三年都要从八旗七品以上官员家中选一名女子进宫，此称之为‘秀女’，九弟十弟可知这秀女进宫需经过何等步骤程序？”
胤K胤俄并排坐在胤祚对面的位子，火爆脾气的胤K先发难。
“屁！这秀女进宫的程序干我们何事？！”
胤祚摇摇手指，微笑道：“秀女进宫到出宫，要经过层层筛选，途中要经过笔试，殿选，其间还要住在宫里一段日子。这男女授受不亲，九弟十弟好歹也长了‘鸡鸡’算得上雄的，一不小心冲撞了秀女那可怎么办？这些秀女可能是咱们未来的妃母啊。还是说九弟十弟其实没长‘鸡鸡’，因此不怕冲撞？”
就知道你这个家伙公报私仇，借故欺负我们。
胤K听胤祚将两个字‘鸡鸡’说的咬牙切齿，心底泪流满面。
胤俄狠狠瞪了胤K一眼，狗腿的贴上去。“六哥，我告诉你一个秘密，其实九哥真是一个妹子。”
胤祚耳朵一竖，也贴了过去。“此话怎讲？还请十弟祥告。”
胤K大怒，用手掌重重一拍胤俄的后脑勺。“你这个混蛋，你发过誓不会说出去的。”
胤俄疼得撕牙咧嘴，抱着后脑勺回瞪。
死哥哥不死弟弟，你一张大嘴巴惹出来的祸，就用你的一件糗事抵过吧。
被拍的后脑勺一抽一抽的疼，恼得胤俄更加没有顾忌，嘴巴一张，调豆子似的将事情和盘托出。
“其实是这样的，以前宜妃母寂寞自己没有生出格格，所以・・・因此・・・・・然后・・・・・・”
胤祚听得连连点头，胤K听得欲哭无泪。
胤K的额娘宜妃本就是一个爽朗活泼又大胆的性格，有一天去别的妃嫔那里窜门，见到那位正在给自家女儿张罗换季衣裳。见那些衣裳花纹繁复，颜色亮丽，看得宜妃羡慕得移不开眼睛。心里暗叹自己连生三个，都是带把子的，不能玩这装扮游戏。
突然间眼珠子一转，一个念头转过脑际，宜妃抿嘴一笑，向那妃嫔借了一件那格格三四岁时穿的旗袍回到坤宫。
当天下午胤K胤俄启蒙课程结束，先去给温僖贵妃请安，却发现温僖贵妃去了坤宫。于是两个人再去坤宫。待两人进了正殿，一扇门嘎嘎嘎的在后面闭合，砰的一声闭紧，再听到外面咔
嚓咔嚓上锁的声音，两人对视一眼，顿时觉得不妙。
只见两位额娘笑吟吟的走过来打量他们，然后相互交换了一下眼色，点点头伸出手捉住胤K，在胤K鬼哭狼嚎的嚎叫中将他扒个干净，给他穿上粉色旗装，又给他戴上假发，首饰，然后・・・不满意道：“本以为小九长得漂亮，扮个女娃娃一定也是个小美女，哪里想到这漂亮男孩儿变成女孩儿就不一样啊，别扭的很。唉～”
胤K像小鸡一般被宜妃提在手中，一身古怪的装扮，可怜兮兮。胤俄看得又惊又怕，唯恐两位想起他，给他也穿上那么一身，缩在一边不敢动。
温僖贵妃见自家儿子没出息的样子，鄙视道：“就你那小样儿，扮个小姑娘也是个胖妞儿，额娘懒得费那个无用功。”
胤俄泪流满面，额娘，您太英明了，您就继续懒下去吧，儿子绝对没意见。
事后胤K威胁胤俄，绝对不能将此事说出去，胤俄郑重点头发誓，然后在危机关头毫不犹豫地・・・・・・・出卖了胤K。
胤K一脸菜色，胤祚笑眯眯的打量胤K。“九妹，原来你是因为穿女装会不好看才剃头穿男装的啊。可怜见的，真是难为你了，哥哥以后一定会好好照顾你的，直到你去和亲，抚了蒙古。哦，九妹～”
胤K大怒。“妹你个头！你才妹！你是六姐！！！”
胤俄猛点头，你们俩一个姐，一个妹，弟弟就不妨碍您俩姐妹情深了，您俩继续，弟弟先告退。
趁两人大眼瞪小眼，悄悄下榻穿鞋，放轻脚步走向外面。眼看一扇门就在眼前，胜利在即，不料那原本无比可爱的一扇门毫无预兆的在他面前大开，撞得胤俄又一个屁股着地，四脚朝天。
不等胤俄爬起来骂人，胤T一阵风的跑进来扑到胤祚身上，抱着胤祚大哭。房间里面的三个人都被这突来的变故惊得忘了说话，连趴在地上的胤俄也忘了骂人，张着嘴巴愣愣的看着胤T。
作者有话要说：*第一个炮灰女处置完毕。
小兰儿用什么方法争宠不好，偏要踩小八来博取太子哥哥的怜惜呢？小八让你滚，你别蹲那里废话，赶紧滚出去多好，说不定真得到太子哥哥怜惜也说不定，哎～～（猫哭耗子）
*下一更有可能明天，也有可能后天。


☆、第二十八章

胤祚从小到大第一次见胤T哭得这么凶，一时间有些手忙脚乱。
“小八，你怎么了？谁欺负你告诉我，哥哥去揍。”
在一旁围观的胤K胤俄齐齐鄙视，就你那弱不经风的娘们儿身段？
胤T只是哭得伤心，胤祚急得跳脚。
胤K好奇的围着两人转了一圈，腻了，歪到榻上收拾点心。
嗯，这点心也没什么特别嘛，嫡子的分例也不过而而。
熟知妃嫔上眼药手段的康熙怎可能在这种事上落他人口舌。一群庶子该有的分例一点不差，与太子以外的嫡子丝毫无两。至于像以前的老四那样驾驭不住底下奴才被骑到头上，那就不是他的管辖范围了。内务府明明有记录，该发的东西照发无误。
因个别原有迟到几天这种小事，皇后娘娘日理万机，表示无暇管顾。更何况他也不好越过佟贵妃和乌雅常在，直接管到老四的身边琐事不是？
胤俄揉揉屁股哀叹今天真倒霉。先是被胤K扇了一脑门，又被胤T摔了一屁股。
可偏偏胤K被自己出卖在先，不能怎样，胤T自己先哭个稀里哗啦，也不好怎样。哎～下一次出门一定要看黄历。
胤T哭了一会儿，慢慢停了下来。
胤祚怕他又想起伤心事，不敢说话。胤俄见胤祚，胤K都坐在那里不动，挠了挠头，去叫人拿了一壶茶给胤T倒了一杯。
“八哥，渴不渴？先喝杯茶吧。”
胤T接过茶盏，双手捧住，呆呆的看着，不喝也不说话。
胤K吃饱点心，喝饱茶水，等的不耐烦。“在哪里被欺负了就去揍回来。就知道搂着姐姐掉豆子，也不害臊。原来不仅六姐没JJ，你们坤宁宫里出来的都没长JJ是不是？”
什么姐姐？胤T一愣。
胤祚气的脸颊通红，刚想发怒，又想起了一桩事突然诡异一笑。“九妹今天这么尖酸刻薄，原来是吃醋啊。”
“闭嘴！爷是堂堂爷们，跟你不一样。”
“十弟一直都和你针不离线，今天却给八弟倒茶递水，你吃醋～～”
“你才吃醋，}|G♂~K※}”
“＠§※|♀G◎”
两个人吵得凶，胤T听得一头雾水。
胤俄呱唧的咬了一口苹果，一边吃，一边道：“八哥来之前，他俩正好义结金兰，做了对多一块肉的姐妹。”
胤T听得更糊涂，胤祚，胤K却齐齐转过头对着胤俄吼道：“小十你住口！！”
胤俄一摊手。“我说的没错吧，都已经开始一致对外了。”
胤祚，胤K相对怒目，胤T扑哧一笑。
胤祚见胤T终于开心了，撇下胤K凑过来粘糊。
“小八不哭了，告诉我到底怎么回事嘛。”
胤T喝了一口茶，闷闷道：“我被太子哥哥罚了。”
太子罚了胤T？这，明天的太阳会不会从西边出来？
胤祚小心翼翼问道：“小八，你干了什么坏事，惹太子哥哥生气了？”
胤K，胤俄齐点头。
宫里谁不知道八阿哥是太子殿下的宝贝蛋子。从八阿哥三岁开始，太子殿下百忙中亲自给他读书练字，八阿哥用的东西就算削了自己的份例也要给他最好的，只恐八阿哥用着不舒服。今天罚了八阿哥，虽然对眼眶红红的胤T有些不厚道，但三人一致认为定是胤T做了什么很过分的事情，让太子忍无可忍。嗯，一定是这样。
胤T垂下头，原来大家都认为是他的错。貌似，他的确很过分。而且太子哥哥也只是轻飘飘的一句让他回去反省。可是为什么他的心里还是这么难受呢？
胤T吸了一下鼻子，眼圈又变红了。
胤祚慌乱，怎么又哭了呢。
胤K翻了一个白眼，道：“真被太子欺负了，就去找皇额娘主持公道，在这里哭哭啼啼有什么用？真让人受不了。”
胤T双手捂脸。“二哥没欺负我，是我不经通报闯进了他的书房，还当着他的面打骂他的奴才。”
胤祚，胤K，胤俄再次傻眼。这，也太大胆了吧。
胤祚咽口水。“那二哥罚你什么？是禁足还是抄书？”
“没，二哥让我回去反省。”
三个人顿时泄气。原来是被撵出来了，这太子殿下的脾气还真好。
胤祚无言的拍拍胤T的肩膀。
胤K下榻穿鞋，拉起胤俄。回头笑眯眯的对胤祚道：“六姐，弟弟们告退，下次再找你玩。”
胤祚炸毛。“滚，再也别来了。”
胤K哈哈笑着走出去，胤T扁了扁嘴，却发现自己已经哭不出来了。
・・・・・・・・・・・・・・・
第二天，胤i特地跑到乾西二所去堵人，却发现胤T刚下课就直接跑到坤宁宫去给皇后请安了。
于是太子殿下再跑到坤宁宫，却发现胤T已经离开坤宁宫去乾东五所，找胤祚一起做作业。
太子殿下陪康熙说几句话，再忍着焦急揉揉小十二，小十四，火急火燎的跑去乾东五所。
“什么？小八回去了？”胤i觉得自己已经气得没脾气了，从怀里掏出一个手帕擦汗。
胤祚同情的看满头大汗的哥哥一眼，捧出一杯凉茶给胤i。
见胤i出门的背影，胤祚回身走到衣柜前，咚咚的敲了两下。“小八出来，二哥他走了。”
衣柜门开，里面出现胤T沮丧的一张脸。
胤祚回到榻上继续做作业，问道：“你要躲到什么时候？总不能一直躲着他吧。”
胤T也很郁闷，摇头回答道：“我也不知道，就是不想见他。”
“以前见你挺懂事的，怎么碰到二哥就变得那么不可理喻，那么爱撒娇呢？”
“我哪里不可理喻了？又什么时候撒・・・・娇・・・・・”
胤祚鄙视，终于能鄙事弟弟一回了，这感觉真特么的爽。“嘿嘿，说不下去了吧，不仅撒娇，连二哥抱小十四都不准，每一次都把小十四拎出来扔一边，自己钻进二哥怀里，你说你是不是不可理喻？”
胤T满腹心事，不再理会胤祚的挑拨，闷闷的走过来趴到榻上。
躲在内室的刘云捧出胤T的书本摆到矮桌上，胤T叹了一口气认命的爬过去坐好摊开书本。
因耽搁了一阵，又加上胤T满脑子胡思乱想，今天胤祚倒是先完成了作业。
胤祚伸了一个懒腰。
“小八今天在这里吃晚饭吧。不过二哥会不会在你的屋子里守株待兔呢？”
胤T抬眼见到胤祚笑得一脸奸诈，也没那个兴致跟他斗嘴，低头继续写字。胤祚无趣，撇撇嘴，走到门边开门，陡然睁大了双眼，后退一步。
胤祚向来不知天高地厚，此刻也被胤i黑漆漆的脸色吓了一跳，结结巴巴道：“二，二哥，你怎么又・・回来了？”
胤T打了一个机灵，从榻上跳起。因起得太猛不小心掀翻了矮桌，做了半天快做完的作业被砚台里的墨水泼的一蹋糊涂。胤T气急败坏，捡起作业甩了两下，眼看墨汁慢慢的浸透纸张，欲哭无泪。
胤i黑着一张脸，扯起嘴角笑得一脸冰霜。“我怎么不能回来。难道六弟不欢迎为兄？”
胤祚又退了两步，眼角瞥向榻上的胤T，笑得尴尬。“怎会？只不过二哥那么忙，这来回跑得耽搁多少正事呢？”
不说还好，这一说胤i更来气。“你也知道我来回跑会耽误正事，那你还说谎？”
胤祚聋拉着一张脸装哭。“我也是迫不得已啊，二哥你也知道小八缠起人来多不好对付。”
胤i不再废话，大踏步走进屋一把将胤T拉过来夹在腋窝底下。“哎呀，小八的作业毁了，明天怎么交差呢？来来来，哥哥帮你重新做，小八这就陪哥哥走一趟吧。”
胤祚见胤i夹着胤T用匪夷所思的速度从眼前消失，含着眼泪挥手帕。
小八，你多保重～
・・・・・・・
进了书房，胤i将胤T扔到榻上。胤T一骨碌爬起来对胤i怒目而视。
胤T想下榻自己回去，却悲崔的发现没有鞋子可穿，自己是被胤i一路夹过来的。
胤i吩咐人打水，洗刷，还换了一身衣服，将自己弄得一身神清气爽才挤了毛巾走过来替胤T擦脸。胤T习惯性的仰起脸让胤i方便动手，胤i擦完再拉起小手将墨迹擦干净。
等众伺候的奴才退出去，胤T才后知后觉得发现自己貌似错过了什么机会。
见胤T皱着小眉毛纠结，胤i笑笑将人搂进怀里。
胤T挣了几下挣不脱，乖乖的窝在胤i的怀里。
“那天的宫/女已经被我打发走了。”
“嗯。”
“那可是皇额娘赐下的人，哥哥为了你都把她扔出去了，小八就没什么表示？”
“你那么舍不得她，就把她叫回来算了。让她继续给你扇扇子，给你抛媚眼。”
昨天回阿哥所之后，他可是追着谙达问了很久才问出这个词的。胤T很傲娇的扭头。
抛・・抛媚眼・・・胤i嘴角抽抽，是谁把小八教坏的？孤一定要扒了他的皮。
太子殿下心底咬牙。
“那个奴才被你打骂一下，便心生怨怼，离间你我。这等奴才怎能让她继续待在身边呢？就算惹皇额娘不高兴，被她怪罪，我也不会让她回来了。”胤i装模作样的叹了一口气。
胤T毕竟年小，见胤i唉声叹气，回头担心道：“那要是皇额娘生二哥的气了怎么办？”
胤i心底握拳，脸上黯然。“就让皇额娘骂我算了。”低头蹭蹭胤T的光脑门。“那些不知所谓的奴才，哪里能比小八更重要呢？竟敢向我上你的眼药，没杖毙已经是看她・・・・的份上从轻发落。”
胤T抬头好奇。“什么份上？”
胤i尴尬。“没什么。”
胤T嘟嘴不满意。“以前二哥最疼我的，这会儿最疼的是小十四。现在更坏了，随便一个宫/女都能挑唆二哥罚我，以后我也不要理你。”
“我哪有最疼小十四？只是因为小十四是最小的，才多抱几下。”胤i避重就轻。
胤T竖起眉毛指责。“你去坤宁宫请安的时候一直逗着小十四玩，要说他小，小十二也小，怎么不见你抱抱小十二？”
“小十二是乖孩子，不好玩，小十四比较有脾气，逗着好玩・・・”见胤T瞪着他，胤i笑哈哈的亡羊补牢。“小八不一样的，跟谁都不一样。就算以后皇额娘再生十个弟弟妹妹，二哥最喜欢的还是小八。”
胤T木着脸继续瞪，直到胤i再也笑不出来，才展颜灿烂一笑。“既然如此，哥哥就为最喜欢的小八把作业给做了吧。”
作者有话要说：*以前看小八一直都是替弟弟们做作业的写手，甚是不忍。
终于在自己的文里给小八找了一个天底下最厉害的写手～～
*昨晚宝宝睡觉，小夫妻俩喝酒唠嗑。
老公道：乃像一只刺猬。四粉还没光顾撒野呢，自己先长满刺，戒备人家。
于是，又改了一次文案orz
第一次开坑，一切都是尝试，以后专心写文，立志给四八党洗脑。
更何况我还有一个很大的野心：那便是发扬四八以外的cp！！！让数字耽美文百花齐放，不再是四八一家独大！！！！
ps：登场人物越来越多，经常忘记以前的设定（没有大纲的人伤不起）
所以某巧要先写大纲！（握拳）于是下个星期会更得晚一些。


☆、第二十九章

天气转凉，玄烨决定带着太子，胤|，胤祉，胤G巡幸塞外。
胤T搂着胤i的脖子依依不舍，胤i许诺无数礼物，皮子，才得以放行。
四阿哥胤G在出巡几天前得了风寒。出巡时虽然已无大碍，但出外颠簸，途中病情又开始反复，弄得出行队伍走走停停，耽误了不少时间。。
夜晚在行宫，玄烨对胤G温言安慰几句，让他好好休息。胤G辗转通宵，第二天病情更加凶猛。
对着玄烨派过来的差使，康熙面上忧虑，仔细询问四阿哥的病情，再吩咐人带着太医和药物，衣裳等赶往行宫。
待人一走，康熙心底勾起唇角。
老四那个破身子，上辈子皇贵妃表妹好吃好喝的伺候着长大，到成人也拉不开五力弓。这辈子两岁多的时候在宫人的慢待下病了几场，再加上自己稍微下的那一些黑手，将老四身体根基给狠狠地伤了。这些年老四一直都是病怏怏的，上学三年，拉几次弓就直喘气，骑马，布库就更不要想了。这一次可别在蒙古人面前给皇家丢脸才好啊。皇后娘娘笑得一脸幸灾乐祸。
巡幸队伍一路缓缓而行，终于到达科尔泌草原。
玄烨带着自家太子接见众王公。胤|，胤祉挤出时间便在大草原上撒欢的跑，胤G大病初愈，被太医宣布禁止出门，只好窝在帐篷里眼巴巴地羡慕。
这一天，胤i得空，与胤|，胤祉出去打猎。
两个时辰过，胤i看了一眼天色，再看一眼袋子。两个袋子，一个装着被射死的兔子和鹿，另一个袋子里面装着活捉的狐狸。胤i和众侍卫费了九牛二虎之力捉到的白狐在袋子里面使劲扑腾，却始终挣脱不出结实的布袋。胤i用脚轻踢了一下布袋，惹来小东西尖锐的威吓，勾唇一笑。
白狐生性狡猾，模样可爱，酷似紫禁城里等他回去的某一个小家伙。
上课中神游的胤T打了一个喷嚏，掏出帕子抹抹鼻子。
・・・・・・・・・・・・・・
迎接圣驾的队伍中，胤T站在皇子队列中的第四位。
站在他身后的胤K无聊的拽拽胤T的辫子，被胤T一个后脚跟踢中了膝盖。胤T回头白了他一眼，胤K回瞪。站在第二位的胤祚回头看了胤K一眼，笑道：“九妹啊，你还小，找蒙古额驸咱要慢慢找，不急哈～”
胤K不服输。“六姐倒是七岁了，只是那一手女红得了皇额娘真传，很是拿不出手，以后可别被六姐夫嫌弃才好啊。”
两个人用眼神拼出火花，夹在他们中间的胤v，胤T心有灵犀的齐齐挪了一步。这两个伤敌一千，自伤一千的丢脸家伙，七阿哥，八阿哥表示，他们不认识。
几名阿哥小声吵闹间，明黄色天子仪仗慢慢接近。胤T一眼看出那一抹杏黄色的纤细身影。
御驾走近，随着太监的一嗓子大过一嗓子的‘皇上驾到’，众人哗啦啦的跪下向皇帝行礼。胤T有些焦急的熬过皇父的圣驾进宫，去宁寿宫，旁听玄烨对太后秀恭顺，再陪众人用膳，与众阿哥一起走出宁寿宫。
胤T慢慢由太监们抬着向乾西所走去，后面传来急促的脚步声，听到“八阿哥且慢。”
胤T命人停下，探出头问道：“是何人？”
胤i身边的一个太监气喘吁吁的从后面跑过来行礼，道：“禀八阿哥，太子殿下请八阿哥到东宫一叙。”
走在胤T前面的胤祚从自己的轿子伸出头，喊道：“既然二哥叫你，那我先走了。”
胤T点头。“胤T恭送六哥。”
胤祚从轿子里头伸出一支胳膊挥了挥。“有什么好东西，你替我留一份就行。”
胤祚的轿子渐行渐远，胤T忍笑缩回轿中吩咐人出发转向东宫。
・・・・・・・・・・・・・・
当晚玄烨留宿坤宁宫，叹气道：“四阿哥已经九岁了，力气连六岁的小八都不如。这一次出巡，每一个阿哥都在科尔泌留下了文武双全的印象，只有这胤G，除了在几次筵席上稍稍露面之外一直都窝在帐篷里。回来的时候还有人向朕询问，那位四格格身体好些了没有？真是・・・唉。”
康熙好笑，也就是因为一个病怏怏的儿子，在蒙古人那里丢脸，觉得面子上过意不去喽？
虽然这辈子的乌雅氏不甚受宠，份位低微，连带着老四的身份也变得微不足道，但是每一次想起这个老四是上辈子的最终胜利者，康熙的心里就特别膈应，恨不得直接一包秘药解决掉老四。
但是康熙很清楚玄烨对后宫的控制力。让老四病上几场，在小孩子年幼的时候不算怪事。但是皇子夭折，玄烨必定会追查死因。到时候就算自己做的再天衣无缝，只要那几个女人在玄烨面前上一点点眼药，让玄烨对自己起哪怕一丝疑心，自己也是得不偿失，连累胤i。
康熙安慰道。“这孩子小的时候身体弱一些，慢慢养好就行。也不急着让他为皇上办差不是？臣妾倒是想乌雅贵人伺候皇上的时间也不短了，却是这宫里皇子生母中位份最低的，四阿哥面子上也有些不好看。您看要不要往上提一提？让她以后照顾四阿哥也方便一些。”
玄烨皱眉。“乌雅氏出身内务府包衣，靠着儿子爬到贵人位已经是极限了。让她一个奴才坐到八旗贵女头顶上，看着也不像样。你也是，平日里不要太抬举她。还有，难道份位低了她就敢对皇室血脉不上心？”
康熙心底握拳，又黑了乌雅氏一把。只是当年自己是怎么被那乌雅氏灌迷汤，把她封嫔封妃，让她生下六个孩子的呢？也怪上辈子皇后早逝，家无贤妻，自己一个人各种辛酸。
想想吧，当时惠妃色衰，自己不愿多见。表妹和荣妃病弱，自己不能多见。宜妃泼辣，心情好的时候一块儿嘻嘻哈哈还行，心烦意乱的时候，她那翊坤宫就待着特不舒服。那种时候只有那个乌雅氏作小伏低，温柔小意，伺候的他舒舒服服。往往自己一个眼神，一个举手就能知道自己想做什么。
玄烨想了想又补充道：“朕瞧着胤G的性子有些不够镇定。朕还听说他曾对乌雅氏不敬，对表妹倒是百般巴结，此等不孝子，哼。”玄烨越说越气，最后冷冷一哼不再说话。
康熙心底一凛。他知道玄烨在承乾宫埋下眼线，因此不敢大肆收买承乾宫宫人。不过是对一个打杂的小太监稍微施恩笼络，让他传递一些消息罢了。康熙没想到自己没有兴风作浪的情况下，玄烨这么快就知道了乌雅氏母子闹崩的事情。
当下不敢大意，惊讶道：“这又是怎么个说辞？臣妾听说过这四阿哥最是重规矩的，平日里给臣妾请安也瞧不出丝毫不对，怎会对自己的生母不敬呢？”
玄烨叹口气道：“是表妹，每一次胤G去请安的时候都会温言询问功课，体贴关心。你也知道表妹饱读诗书，相反那乌雅氏大字不识一个。因此胤G对表妹越来越依恋，对自己的生母倒是越发的冷淡。表妹稍稍离间一下，就对乌雅氏冷言冷语，而那乌雅氏也是个不识大体的，只一味的与儿子啼哭吵闹，不见得使出一点手段让儿子回心转意。这些天母子关系越发的险恶。”
康熙无语，都知道的这么详细了，实在不需要他添油加醋了。往后一段时间他也夹紧尾巴，别让玄烨抓住什么小辫子才好。当下沉默的在玄烨的后背上轻轻拍抚。
玄烨知道皇后因当年太子天花一事对佟家始终都有心病，不愿多提及。康熙见玄烨脸色微缓，心底松了一口气，却又蓦地怜悯起自己来。
今时不比往日啊。以前是别人伺候他，看他的眼色，现在是他伺候别人，看别人的眼色。还要・・・
突然眼前一暗，玄烨翻身压在康熙的身上，笑问：“皇后想什么呢？这么入神。”
感觉身上一沉，大腿根上抵着一块硬东西，康熙暗自咬牙。还要给这个混蛋侍寝！！
・・・・・・・・・・・・・・
分别一个多月，胤i貌似又长高了。脸色也被草原上的太阳晒得从略微苍白变成了健康的麦色。
胤T捧着胤i的脸东摸摸，西揪揪。
“二哥变丑了。”
胤i拍拍小孩儿，神秘一笑。“小八猜猜看，我给你带来了什么？”
胤T板着小手指道：“二哥走之前约定要给小八带来貂皮，鹿角，虎尾，狼牙，熊皮，还有蒙古骏马的崽子。”
臭小子记得还真清楚，胤i抽抽嘴角。“这些都带回来了，而且大部分都是二哥亲自猎的。”他的侍卫猎的也算他的猎物，皇太子丝毫不觉羞耻。
“真的？”
见到弟弟闪亮的双眼，胤i继续得瑟，拍拍手就有人带着一个罩着布块的笼子走进屋。
胤i亲自接过，揭开布。
雪白一团的小狐狸这些日子已经被胤i每日的喂食驯服了不少，见到胤i，亲近的隔着笼子蹭了蹭。胤T第一次见到活的狐狸，一下子被眼前的小东西吸引的移不开眼睛 。
“好漂亮的小狐狸，这是给我的？”
“当然了，小八可喜欢？”
胤T兴奋的点点头。胤i从笼子里抱出小东西摸摸脑袋，再轻轻放进胤T的怀里。小狐狸转动脑袋在胤T身上到处闻闻，发现这小孩身上的味道与这些天喂它吃饭的人很相似，便不再动，安心的卷起尾巴在胤T的膝盖上团成一团。
胤T小心的抚摸小狐狸身上软软的毛。“二哥给它起名字了没有？”
“还没呢，既然给小八养，就该由小八来起名字。”
胤T歪着头想了一下。“看它通体雪白，团着像球，就叫它雪球吧。”
雪球・・・胤i对自家宝贝弟弟的起名能力表示深深的怀疑。
“二哥你说，这个名字起的好不好。”
还要发表意见？孤不喜欢对你说谎啊。胤i无奈忽悠弟弟。“小八起的名字，二哥没意见。”
虽然很俗气，但是你家的狐狸你爱叫啥便叫啥，孤的确没有任何意见。
等胤T玩够了，让人抱走小狐狸雪球，胤i懒懒地伸了一个懒腰。何柱儿见两名主子谈话结束了一段落，凑上前请示。“太子殿下，时候不早了，您看是不是・・・”
胤T抢先答道：“爷要留宿。”转过头望向胤i。“二哥，我要跟你一起睡。”
胤i随玄烨出巡一个多月，并没有带侍妾随行。胤i接触房事才几个月，正是食随知味的时候，今天回宫很想将康熙赐下的两名宫/女中没被罚去偏院的那一位叫过来侍寝。
听胤T要留下来，胤i犹豫了一下，究竟因年纪小脸皮薄，没能开口赶走弟弟。更何况对着胤T亮晶晶的双眼，胤i到口边的拒绝之语根本无法说出来，只好苦着脸应下。
胤i睡相极好，胤T靠在熟悉的怀抱，闻着熟悉的体香，睡得很香。
三经半夜，胤T被胤i火烫的体温惊醒。胤T叫人点亮一盏灯，借着灯光仔细打量胤i。只见胤i脸颊驼红，鼻尖透汗，睡得极不安稳。胤T低头用自己的额头抵着胤i的额头，相触之处却并没有觉得很烫，但是从微张的口中呼出的气却烫得惊人。
胤T犹豫着是不是应该派人请太医。胤T摸摸胤i的手，发现掌心出了点汗。蓦地手上一紧，胤i反握住胤T的手拽下来，双手一圈，将胤T圈进怀里。
胤i依旧闭着眼睛，一双胳膊却出奇的大力。胤T微微挣了一下挣不脱，就着这个姿势伏在胤i身上。
胤T睡意全无，抬头打量胤i的脸。从他的位置上正好看到微张的双唇之中粉色的软舌若隐若现，像无声的邀请。胤T舔了舔嘴唇，抬眼见胤i虽然呼吸有些不稳，却也没有醒过来的迹象，大着胆子靠过去，轻轻地在那唇上落下一吻。
双唇与那软软的地方相触的瞬间，胤T胸口怦然一动，心跳不自觉加快。心底深处却叫嚣着不够，还要更多一点。胤T很忠实的依照本能，张开口含住胤i的唇，吸吮舔//弄。温暖软滑的唇像带着魔力般吸引着他，无论尝了多少还是觉得尝不
够。
胤T用舌尖撬开牙关，勾出那一块甜腻的温软，与之纠缠。
胤i起初没反应，渐渐的收紧胳膊，回应胤T不得章法的亲吻，双手也开始游动，伸进胤T的里衣。在之后的一瞬间，胤i转身将胤T压在身下，反客为主主动亲吻，下/身的火热也隔着衣服在胤T身上来回蹭。
胤T被胤i的举动吓坏了，却见胤i依旧闭着眼，只是本能的动作而已。胤T稍稍放下心，伸手在胤i身上与自己明显不同的地方轻轻抚过。只听胤i一声闷哼，呼吸也急促了几分。胤T觉得心口上被羽毛抚弄般那种痒痒感又回来了，咽了咽口水，心里忐忑，手上的动作却越来越大胆。渐渐不满于隔着里衣的抚摸，偷偷地将手伸进胤i的衣裤，握住那地方好奇的摸索。
胤i睡梦中被胤T撩拨得越发难耐，随着胤T的动作扭动腰肢，软舌缠住胤T的，吻得越来越激烈。不知过了多少时间，胤i一声低哼，在胤T的手中释放出了欲/望。
胤T满手心都是粘腻的液体，愣了很久，久久都不能回过神来。
这到底是什么？
作者有话要说：*突然发现太皇太后去世本该是太子出阁讲学后的那年冬天orz
我写成了太皇太后去世之后，第二年春天，太子出阁讲学。
因两件事纠缠着剧情，又发现的太迟改不了了RnQ,在这里说明一下。
*八爷夺舍倒计时-2


☆、第三十章

33


☆、第三十一章

胤i将体重全挂在胤T的肩上。
这几年胤T身高骤长，如今已到胤i的耳边。此刻胤i带着酒气的呼吸绕过胤T的耳朵，拂过胤T的脸庞，胤T脸上神色变了几变，终究将话语咽回腹中。
胤T不语，醉鬼胤i却不肯就此放过莫名冷落他好几个月的弟弟。
胤i搂着胤T的腰，在他的耳边嘟囔。“小六没良心，小八更没良心。小八长大了，就不要哥哥了，不仅不要哥哥，还躲着哥哥，连见面都不肯跟我见。”
等知道我对你的心思，那时候恐怕会反过来，变成你不肯跟我见面。
“小八，哥哥跟你说话呢，你好歹吱一声啊。”
胤T嘴角抽搐，继续默默踩着将心爱之人送往别的女人的床上的这条石板路。
胤i不懂胤T心底的凄苦，蹭着胤T的脸颊，吧唧吧唧连亲数口。
随侍的宫人早已见怪不怪，井然有序的跟在两位主子的后面，不远也不近。
胤i今天着实喝了不少酒，刚开始没什么，走了一会儿吹了一阵风就开始头晕目眩。胤T见胤i软软的靠在自己身上，越走腿越软，走几步便是左脚绊到右脚，再走几步就是右脚绊到左脚。
胤T无奈回头，吩咐人去收拾一间屋子，再去准备醒酒汤。
费了不少力气给胤i喝下醒酒汤，将胤i安置在榻上，胤T吩咐何柱儿吉时前一刻钟再来叫人。
胤T回到榻前，在胤i的身边落座，伸出一根手指轻轻描绘胤i的轮廓。
二十一岁的皇太子面容俊美无双，指尖抚过双眉和轻闭的双眼。
今晚，这双眼里，将会装入他的太子妃。
缓缓往下游移，抚过笔挺的鼻子和形状完美的薄唇。指尖触到的唇瓣温热柔软，胤T轻笑。
这双唇瓣将会饮入合欢酒，亲吻他名正言顺的妻子吗？
手指轻抚尖尖的下巴，微凸的喉结，在触到喜服之时蓦地一顿。
一身红彤彤的喜服格外的刺眼。胤T忍了忍，还是没能忍住将胤i的喜服粗暴的解下来扔到地上，狠狠的踩了上去。胤i刚觉得好受一点，就被妒火中烧的无良弟弟扒衣服，翻来覆去的折腾，用发酸的右手攒住胤T的手臂，不满道：“你做什么。”
胤T见胤i平时淡粉色，此刻艳红色的薄唇上下启合，眼底一黯，便俯身吻了下去。
不同于儿时闹着玩的亲嘴，也不同于六岁那一年不得章法的胡乱啃咬，这一吻攻城略地，霸道不容拒绝。胤i被吻的气息不稳，推了几次推不开，一个发狠，抬起腿用膝盖在胤T的腰上重重一撞。胤T被踹的从榻上滚落，摔在那喜服上面。
胤i撑起身，一时醉意全无，眼中只有深不见底的愤怒。
“八弟这是醉糊涂了，将孤错认成那供人轻薄的戏子娼//妓之类？”
胤T爬起来展颜一笑。“太子殿下怎能与那些下//贱之人相比呢，二哥不要自降身份了。就是您愿意，弟弟也享受不起啊。”
胤i沉下脸低喝。“住口，你知道你刚才做什么了吗？”
胤T凄然一笑。“我知道的太清楚了。”
胤T贴近，慢慢的，在胤i的唇上轻轻一啄。
一个蜻蜓点水般的轻吻。
点在唇上，痛在心上。
理智告诉他，应该推开他，但是伸出去的手触到他的瞬间便再也无法推出。
胤i痛苦的闭上眼。
“小八……我们是亲兄弟。”
胤T乖巧的偎在胤i的肩上，用鼻尖轻蹭胤i的脖子。
“嗯，我知道。”
胤i犹豫了一下，还是抚上弟弟的后背，轻轻拍打。
一如幼时。
“这么做是不对的。”
胤T环住胤i修长精瘦的腰肢，紧了紧手臂，用行动告诉胤i，他喜欢他。
一如幼时。
“嗯，我知道。”
胤i鼻尖微酸，闭上眼，再睁开眼，吐出了那句残忍的话语。
“把这心思埋进去，永远也别再翻出来。以后・・・・我们只是兄弟。”
胤T不答反问。“可觉厌恶？”
不等胤i答复，胤T再问一次。“弟弟亲你，二哥可觉厌恶？”
胤i怔住。
刚才有惊慌，愤怒，不敢置信，唯独没有厌恶。
胤T目光灼灼，将胤i的表情尽数看进眼里，满意地笑笑。“方才二哥没有叫人将这胆敢犯驾之人叉出去严惩，可是因为二哥的心里也有弟弟？”
也许胤i只是不希望弟弟被皇父处罚，或者被秘密处死。
但胤T偏偏要说是胤i心底也对他存有爱恋之心而不自知。
胤i当然知道胤T的小算盘。但是心底深处却有一种若隐若现的想法，让他不敢去一窥究竟。
胤T如何肯让他自欺欺人。薄唇轻启，声音暗哑，一字一句皆是那让人万劫不复的陷阱，如恶魔的诱惑，在胤i的耳边轻声呢喃。“弟弟喜欢你，并不是要二哥如何。你我兄弟一世，相伴一世。只要能每日见你一面，知道你过得好，弟弟就能安心快活。弟弟此生所求仅此而已，二哥不要讨厌我，将我推开，可好？”
两人越凑越近，鼻尖相触。
胤T在胤i的鼻尖落下一吻，往下亲吻双唇，唇舌交融。
若说刚才的吻是霸道的，强横的，这一次的吻却是温柔而绝望，小心翼翼的试探，隐忍的祈求。胤i脸色松动，不自觉被胤T带动，伸手将胤T搂进怀里，忘情的深吻。动情之处，肢体相交，胤T努力迎合，让胤i主动加深这个吻。
等胤i缓过神，恢复理智时，胤T早已被他压在榻上，衣衫半褪。少年纤细的身体有一大半裸//露在外。
胤T的眼角荡漾着盈盈笑意，勾起唇角，笑得一脸狡猾。
胤i渐渐沉下脸。
刚才胤T带着一脸的绝望气息，告诉他，他别无所求，请他不要厌弃他。
然后类似离别的凄然，向他索吻，让他不忍拒绝。
再趁他因醉酒而理智薄弱，诱惑挑拨，到此地步。
胤T白皙的上身布满自己制造出的暧昧瘀痕，一个个都是他对他动心的证据。此时此刻，胤T自身便是一个活的证据，生生摆在眼前，让他一切大义禀然的言辞，变得苍白无力，让他逃无可逃。胤i极力隐藏，自己都不愿承认面对的感情，此刻被胤T血淋淋的剖胸开腹，揪出来摆到面前。
胤i沉默的低头替胤T整理衣衫。
待胤T穿戴整齐，胤i拉起胤T从榻上起来。
胤T一言不发，笑咪咪的看着胤i为自己忙乎。
胤i看得心口又开始隐隐刺痛，垂眼不再面对那一双眼中的狡诘和得意。
“你也喝了不少酒，别忘了回去喝醒酒汤。别胡思乱想，早点睡觉。记住，今晚你只是陪着我在这院子里休息了一会儿，其间什么也没有发生过。从明天开始也别再闹别扭，躲着我。该见面见面，该说话说话，我们・・・还是亲兄弟。”
胤T一愣，眼角的笑意一刹那凝固，慢慢褪色，消失殆尽。
胤T怒道：“你明明也是喜欢我的，为什么不肯承认！”
胤i苦笑，这种兄弟逆伦之情，让他如何承认，让他如何敢承认。一个与自己的亲弟弟乱/伦相/奸的储君会是什么下场，他不敢想象，也不能想象。
胤i举手，轻轻擦拭胤T眼角的泪水。
动作轻柔，却带着拒人于千里之外的决绝。
“回去的路上小心些。”
胤T脚步踉跄，退了一步。自己拼尽全力的一击，貌似打在一块绵花上。没能将之打碎击烂一丁点，自己却先消散在风中，让人无处使力，无处发火。胤T咬紧嘴唇，一双眼充满凄苦绝望。
“胤i！你是个懦夫！”
一扇被胤T踹烂的门兀自在晃动。
一阵风从敞开的地方吹进来拂过胤i的脸庞。
胤i怔怔的望着胤T跑出去的方向。
何柱儿偷偷的抹了一把汗。幸亏他和刘云事先把人都给打发得远远的，要不然这要命的对话被人听到哪怕一句・・・・何柱儿打了一个激灵。
“太子殿下，吉时将近，这误了时辰就不吉利，您看・・・”
胤i默默的捡起被胤T扯下来扔到地上的吉服，自己动手将之穿在身上。被扯烂的衣扣无声的控诉胤T解衣扣时的粗暴蛮横。手指抚过，胤T撕扯时心中的愤怒与不甘，顺着扯烂的丝线传过，渗入心扉。
胤i心中一酸，慢慢的，将那不应该有的情愫逼回心底，藏入深处。
“带路吧。”
“喳。”
・・・・・・・・・・・・・・・
一个空酒瓶飞过去，砸在地上，摔得粉碎。
“来人！去拿酒过来！”
桌上已散乱五六个空酒瓶，地上也散了一地碎瓷。伺候的小宫/女抬眼向刘云求救，这碎瓷铺了一地，八阿哥又不让打扫，您说怎么办。
刘云摇了摇头，上跟前躬身道：“主子，您已经喝很多了，明天还要上学，实在不能再喝了啊。”
胤T伏在桌上不答。
刘云再说一次，依旧得不到胤T的回答，心感疑惑，上前一步低头窥视八阿哥的脸。只见八阿哥脸色通红，早已醉倒在桌上。刘云苦笑。今晚主子和太子殿下的对话，他和何柱儿在外间听得一清二楚，这主子喜欢什么人不好，偏偏喜欢上自己的亲兄长，这位亲兄长还偏偏是一国储君。
刘云指使人将胤T搬到床上，褪下外衣鞋袜。心里祈祷主子这一觉睡醒便忘了那不该有的心思，今后与太子殿下做一对普通的兄弟。
也许他的愿望太过纯粹，太过迫切，也不曾掺杂一丝一毫的私欲，以致感动了佛祖。
这愿望以谁也没能预想到的方式・・・实现了。
・・・・・・・・・・・・・・
半夜，在床上，本该睡熟的人慢慢的睁开眼睛。
床上人疑惑的在黑暗中眯起眼。
他不是已经死了吗？这里…是什么地方？
床上人想起身，被剧烈的头痛弄得措手不及，双手抱着头□一声，华丽丽的又晕了过去。
作者有话要说：*八爷夺舍倒计时--0。大家鼓掌欢迎八爷～～
*小狐狸小八不会消失，将出现在33章。八爷的部分我写的特纠结卡文，32章已经修了很多次，还是觉得不像样，所以这一段八爷纠结期，某巧会陪他老人家一起纠结。于是…下一更我也不知道会是哪一天（爬走）
*数字攻略法：
大哥攻略：生嫡子。
二哥攻略：太子二哥性属傲娇，欲攻其心，需以真心交换之。
四哥攻略：解下衣扣，漏出香肩半枚。（此招只有八哥使出才会有效）
九，十，十四攻略：套上温柔哥哥面具，细心呵护，耐心宠爱，同样以真心感动之。
（欢迎有爱的姑娘们补充～）


☆、第三十二章

胤祚今年十五岁，在过年后已经开始在吏部办差。偶尔也会来上书房，或者去练武场练一会儿骑射，跟兄弟们（主要是与胤K）切磋互殴一番。
练武场中间，胤K腰上使劲，一个过肩摔将胤祚扔了出去。胤祚在空中扭身，稳稳当当的落在地上，转身向胤K挑衅的一笑。
周围围着一圈阿哥，叫好声此起彼伏。跳脱如小十四，在旁边挥着拳头上窜下跳。胤i拉着胤祯的胳膊，以防胤祯一个兴奋跑到中间，被六哥九哥误伤。
“十二哥，一会儿我们也摔一下吧。”
胤i虽然比胤祯大两岁多，却因胤祯从小好武又加上天生力气大，从小到大两人对打，丝毫不曾占过年长的优势。虽然心底很想拒绝，但见胤祯一双眼亮晶晶的望着自己，心下一软点头答应。
胤祯大喜，抱着胤i蹦Q，胤i被他晃得难受，很想直接在这里投降算了。
胤体弱，不能每天上课。但也会在天气好的时候来练武场旁观一下哥哥们骑马射箭，摔跤踢打的宫中卖艺（免费的）。此时正被同胞兄长胤祺抱起来，坐在臂弯上，摇着拳头给自家九哥加油呐喊。
一，三，四，和太子，四名年长阿哥聚在一块，点评场中两名弟弟的功夫。
胤俄一屁股坐在八哥旁边，全无形象，大大咧咧的对两个哥哥指指点点加吐槽。不外是这一拳太娘了，那一摔太扭了，喂喂，你那是踢腿呢还是伸脚丫子呢，你俩吃饭了没？诸如此类，等等等等。
胤v与六哥，八弟都比较亲近，此刻也站在胤俄身边抱臂观战。看着看着胤v觉得左脚有些不得劲，低头一看，原来是胤俄一边吐槽，一边嗑瓜子，不知什么时候在他的左脚上堆满了瓜子皮。胤v嫌弃的跺跺脚，走到一直都在望着场中两人发呆的胤T身边，离那个混蛋十弟远一些再远一些。
胤|笑道：“平日只见六弟温文尔雅，待人平和，没想到拳脚功夫也这么俊。真是人不可貌相啊。”
胤i嘴角一抽，大哥说的那温文尔雅，待人平和的小六是不是他认识的那个小六？他这个做哥哥的居然这么多年都没有看出自家弟弟还有这么一面，真是失职。
当下很诚实的说实话，埋汰自家弟弟。“不敢当不敢当，大哥是没有见过这六弟撒泼打滚的样子，哪里配得上那几个字。”
胤|笑笑，挥挥手不以为意。“在自家人面前放肆一点有什么，在外人面前不丢脸就行呗。”
胤G板着脸站在一边，一脸不以为然。
胤|嘴角一抽。这个老四以为自己是谁呀。包衣奴才所出，却处处端着架子以正人君子自居。你以为你巴结上佟贵妃就变成她的儿子啊？我呸！！
胤|皮笑肉不笑道：“四弟如竹君子，当然看不过我等表里不一的小人。四弟身子骨不好，在这里也只是旁观而已，为兄劝你还是早早回承乾宫，与你的佟妃母多讲几句贴心话为是。”
胤祉扑哧一笑。
胤i见胤G眉毛一竖，开口要反驳，急忙给胤G使眼色，让他不可顶撞。
无论是哪一世的胤G，都极会揣摩上意，从来都不会在人前与上位者作对。胤G虽然心底恼怒，但见太子阻止，勉强压下心中怒气，瞪了胤|一眼。
胤祉见胤G吃鳖的样子，心底好笑，打趣道：“四弟的脾气这样又不是一天两天的事情，大哥小心把四弟惹急了，他冲冠一怒，一剪子把你的辫子给咔嚓～”
于是说，这辈子还是发生了胤K剪四哥爱犬的毛，四哥为爱犬剪掉胤K辫子的事件。四岁的胤K哭得上气不接下气，宜妃抱着儿子掉眼泪。看得玄烨即心疼，又愤怒。
胤K才四岁，生来喜欢恶作剧，却也是小打小闹，从来都不闯出大祸。说来去年连同胤俄与胤祚胤T打群架，算得上他闯出来的最大的祸事了。当时胤祚的嘴角青了一块，皇后都没有罚胤K胤俄，反而好吃好喝的将两个小顽童哄了回去。太子还跪求胤祚胤T为兄不仁，也当罚。
但是看看这个胤G，为了一个畜牲就能对异母弟弟动剪子，要是一个错手伤了胤K，那不得闹出皇家兄弟因一坨狗毛引起的手足残杀案？
见胤G一脸倔强的样子，玄烨心底厌烦。当下吩咐将那引起兄弟不睦的元凶小狗带下去处死，再下旨从此严禁四阿哥养畜牲，还狠狠地骂了胤G一顿。不仅上辈子的‘喜怒不定’被他喷出来了，还顺带几个‘不孝不悌’‘不明是非’等上辈子的康熙没说过的新鲜词。
从此四哥和他的剪刀变成胤K深恨的两个东西，不在话下。
胤G被玄烨骂了一顿，本就心底愤愤，又见爱犬惨死，皇父还金口玉言下旨，让他今后再也不能养狗，郁愤之下回去狠狠地病了一场。从此那件事也变成了四阿哥的逆鳞，谁提向谁开炮。
此时见胤祉拿出胤G的剪刀打趣胤|，胤G心底大怒，狠狠地瞪着胤祉，势要生吞活剥。
胤祉挑眉一笑，丝毫不惧。
胤祉素好学问，从骨子里透着一股文人的儒雅，却也一点不少文人的尖酸。平日里最是看不过胤G时常当着生母的面与佟贵妃亲热的行径，今日抓住了机会如何肯就此罢休。
当下笑眯眯的道：“四弟啊，为兄觉得这做人嘛，最应该讲究的是孝道。需知，子不嫌母丑。四弟你说是不是？”
胤G勃然大怒。这是在说他和乌雅贵人时常吵架，好几次将乌雅贵人气晕的典故？
那明明是额娘蛮不讲理，不让他跟佟贵妃亲近而起，怎能怪他呢？他与额娘话不投机，感情疏远一些，佟妃母仁慈博学，他心底更觉亲近，那也是人之常情啊，你怎能这么说我？
胤i见气氛越发的剑拔弩张，无奈出面，先弯着指节敲了胤祉一脑门。
胤祉吃痛，转过头怒视胤i。“干吗打我？”
胤i瞪眼。“有你这么说自己弟弟的吗？闭上嘴巴给我少说两句。”再对着胤G道：“四弟也不要与你三哥计较，他这脾气本来就这副德性。”见胤祉瞪眼不平，胤i好笑的捏了捏胤祉的胳膊。“平日里不说四弟，就是大哥和孤也是逃不过他的毒舌，今天这些跟孤比，还真算不上什么。四弟体弱，今天在这太阳底下已经站了一会儿，身体要紧，还是先去休息室歇着吧。”
说完对着几名太监道：“都站着干什么，没见四阿哥被晒得开始发汗了吗？”
伺候的宫人赶紧给胤G擦擦不存在的汗水，躬身请他移步。胤G愤愤甩袖而去。
待胤G走远，胤|对着胤i拱拱手。“佩服佩服，这天底下只有皇阿玛和太子殿下才能让四弟乖乖听话，臣佩服的五体投地啊。”
胤i笑笑不语。这胤G说的好听些便是重规矩，说的难听些便是畏权。他的亲生母亲压不住他，你们两个兄长压不住他。但是对着皇阿玛，皇额娘，孤，佟贵妃却是无比听话。这四个人有什么共同点？
胤祉眼珠子一转，勾唇一笑。“还真像他曾经养的那几条畜牲。”
胤|反映慢一拍，愣了一下才想到胤祉指的是什么，抚掌大笑。
胤i举手再敲胤祉一脑门。
胤祉揉着额头哀号。“疼死我了，二哥怎么又打我？”
胤i干咳一声。“有些事，你心里明白就行，又何必说出来呢？”
那边留下的三个人笑笑闹闹好不热闹，这边的胤T，应该说死而复生的八爷，望着练武场中间与胤祚打得难解难分的胤K，怔怔的出神。
雍正四年，他死于宗人府。
早他十几天前惨死保定的胤K此刻还是十二岁少年，正在他面前与……那只妖孽六哥切磋武艺。两个面容俊美的少年一来一往，身手矫健，看着赏心悦目。
中间比武的两个人打得起劲，八爷看着眼眶一红。小九，八哥这是在做梦吗？若这一切真是梦境，八哥宁愿永远都活在这梦境中，再也不醒来，让你一辈子都活得开开心心，不再遭遇那等惨烈的最期。
八爷黯然伤神间，比武以十五岁的胤祚用蛮力压制十二岁的胤K结束。
胤祚走出场挂到八爷身上，伸出一张脸对弟弟哼哼唧唧。“累死我了，小八给我擦擦，扇扇，还要，还要凉茶。”
八爷嘴角抽抽。虽然得到了这具身体的记忆，他还是不习惯这只妖孽对他黏黏糊糊。
只无奈，在他心动之前身体先一步而行，抽出帕子擦汗，让人给胤祚扇风，又从别人手中接过茶杯喂哥哥，一连动作行云流水。待胤祚心满意足的窝进椅子，上辈子叱诧风云的廉亲王拿着茶杯站在原地发了一会儿呆。
胤K撕牙咧嘴的揉着胳膊。“六哥，你下手可真够狠的。”
胤祚歪在椅子上，翘起一条腿吊儿郎当。“你自己学艺不精能怪得了谁。爷的腿上被你踹的地方也疼着呢。”
八爷心里一惊，卷起胤K的袖子察看伤势。只见白皙的胳膊上青了一块儿，八爷心疼的让人拿药过来，亲自给他抹上，再细细的按摩还一边呵气。胤K被八爷反常的举动吓了一跳。
胤K尴尬的抽出胳膊笑道：“八哥，我没事，这么点伤睡几天就好。你还是看看六哥吧，你看他细皮嫩肉的，掉了一根头发都大惊小怪，一会儿千万别躲在人后偷偷哭才好啊。”
胤祚怒道。“谁哭了。”
胤俄拽拽八爷的衣角，道：“八哥，咱们也去练一手？”
四个人中胤俄年纪最小，却比胤K，胤祚身手好的多。胤T从小练武，也比胤K，胤祚厉害些。因此平日练布库的时候都是胤祚，胤K凑一对，胤T，胤俄凑一对。这些是八爷从这具身体的记忆中得知的。
八爷尴尬一笑。“前天不小心伤了右手，这会儿还使不出力气，小十下次再陪八哥练好不好？”
对练嘴皮子功夫的胤祚，胤K，齐齐转过头。“怎么伤的？怎么都不告诉我？”
八爷越发的不好意思。他能说是因为这具身体的字写得太好了，他目前还模仿不出来，因此咬牙将自己的胳膊弄伤的吗？
而且那地方已经被人占了。
胤俄顺着八爷的眼光见到在场中间对打的小十二，小十四。瞪了一眼。两个小屁孩凑什么热闹。
八爷好笑的拍拍胤俄的肩膀。
前世胤俄被自己连累的高墙软禁十数年，如今还是个十二岁，虎头虎脑的莽撞少年。八爷即使没有伤到胳膊，又如何舍得对宝贝弟弟动手呢？
八爷死后在紫禁城飘荡了数十年，直到胤祯逝世之时才得以解脱，原本以为自己要魂飞魄散，却发现自己回到十四岁的时候。
但是这又是一个什么情况呢？自己竟然是中宫嫡子？
八爷嘲讽的笑笑。这差距还真够大的。
若金口玉言骂他辛者库贱/妇之子的那人见到现在的他，又该有何感想呢？
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
康熙手一抖，将茶杯摔到地上。
“你说什么？为什么上次来的时候没说！！”
皇后娘娘保养得当的一张脸扭曲的几乎狰狞。
回话的嬷嬷越发的低下头，努力缩小自己的存在感。平日皇后娘娘招人询问几名阿哥的饮食起居总是和颜悦色，总会说她们伺候辛苦了，不吝赏赐。但是今日的皇后娘娘要活吃了她似的，太可怕了。
嬷嬷战战兢兢的回答道：“回皇后娘娘的话，上次汇报过您八阿哥在太子殿下大婚那天喝醉了，第二天开始发烧，却让人去辛者库找一名一名三十岁左右的卫姓宫/女。只是当时刘总管也好，马嬷嬷也好，都以为八阿哥烧糊涂了，没在意。谁知道昨晚八阿哥为此事很生气，发话一定要找到此人，后来发现辛者库里没有这么一号人物，又命人查这二十几年出宫的宫/女，就是翻遍京城也要找到此人。奴才因此才觉得此事非同寻常，今日特来禀报。”
小胤T娇生惯养，从来不曾与辛者库的一切人和物有过交集，从哪里知道辛者库里有一个卫姓宫/女？
康熙
痛苦的闭上双眼。
康熙自己便是在赫舍里皇后难产虚弱之时夺舍重生的，如何不知其中猫腻。
胤T病了，完治之后突然让人去辛者库找那卫氏，这到底代表着什么？
作者有话要说：*为了区别，从这一章开始，康皇后养大的两只称胤i，胤T。
正史里穿来的两只称太子爷，八爷。
【三个坏哥哥欺负四弟，估计这一章又会收到负分了。再一次很无赖的顶锅盖～】


☆、第三十三章

爱新觉罗・胤i。
清圣祖康熙帝二立二废的皇太子，在雍正二年十二月死于咸安宫。
・・・・・・・・・・・・
太子爷无聊的打了一个哈欠。
四岁重生以来十几年，直到几天前大婚，他低调保身，苦心经营，如今储位稳如泰山。即使胤|偶尔与他呛声，只要他做出一副隐忍委屈的嘴脸，皇父就会撸袖子亲手将胤|打成满头包。
储位保住了，皇父的宠爱保住了，朝堂上下也是青一色赞美之声，太子爷的日子应该很滋润。但是人前雍容端庄，待人温和亲近的太子爷如今也有一个烦恼，那便是----太无聊了。
在重生的时候他已经发誓，这辈子定要登上皇位。因此明明骨子里喜欢美少年，太子爷也以惊人的毅力忍耐，再忍耐。想叫个班子进宫，平日里听他们唱些段子，太子爷还是咬牙，忍了。
将精力与时间集中在敌人身上吧，都是上辈子斗几十年的，熟的不能再熟。而且这些人比上辈子年轻个几十岁，还嫩得很。只要他们眼皮子一抬，太子爷就能猜出他们又在想什么馊主意。
忘了说，也不全是一样的。
也有一些与上辈子不同的人和事。比如说---自他大婚之后突然变得嚣张无比的老八。
太子爷想起不久前在御花园见到的一幕，摸摸下巴，笑了。
几个时辰前，御花园。
“小九，你拉着我去哪儿？”
胤K笑得猥琐。“八哥你问那么多做什么？尽管跟我来就是了。有个人对你感兴趣。”
胤T不悦的甩掉胤K的手。
胤i大婚那天，自己甘做那诱惑人的勾当，到最后还是被胤i拒绝，气愤绝望之下，在四处透风的亭子里大醉特醉，一觉睡醒就发现自己到了一个莫名其妙的地方。
同样的紫禁城，但这里不仅没有皇额娘和六哥，自己与胤i，胤i，胤祯竟是不同的母亲所生。据说皇额娘在生胤i的时候难产而逝，皇阿玛在皇额娘去世之后，还先后立了两位皇后。便是以前他只闻其名，未见过其人的淑贵妃和受皇阿玛倍加冷落的佟贵妃。而且他来之前佟贵妃明明还活着，在这里却在几年前已经死翘翘，还在临终前变成了继后娘娘。
更离谱的是皇阿玛将包衣宫/女所生的四哥抱给佟贵妃养，在佟贵妃封后去世之后这个四哥就变成了半个嫡子。四哥在那里是众兄弟之中身份最低的一个，在这里却变成了太子和胤俄之下，第三个尊贵的皇子。真是，换个地方就什么都不一样了。
他的两个弟弟中，胤i还好，是一名八旗出身的万硫哈氏所出，但胤祯却是那内务府包衣出身的乌雅贵人--这里的德妃所出。最难以启齿的便是自己。这里的皇父居然将一名辛者库罪籍的宫/女拉上了床，而自己正是那姓卫的宫/女所生，从小便是由胤|的生母--惠妃教养的。
依照这具身体的记忆所知，这里的自己是没有一丝皇子架子的老好人。从小被小九，小十，这两个小混蛋拖着在后面跑，专给他俩收拾烂摊子，替这两个小混蛋背黑锅。而且一手毛笔字写得奇丑无比，简直不能入眼。
胤T没好气地瞪了胤K一眼。“你说，想见我的那个人是皇阿玛还是太子殿下？”
胤K一愣。“为什么提起那两位？都不是呢。”
胤T很想往胤K脑门上拍一掌。“除了这两位之外，还有谁敢对皇子呼来喝去？爷不去！”
胤K笑得贼兮兮的。“八哥这么认真干嘛？不就是你那未过门的媳妇，担心自己未来的相公长得歪瓜裂枣，放心不过，想亲眼确认一下。”
胤T又开始头疼了。这地方跟以前不一样的地方还有一个，那就是他早早的被这里的皇父指了一个不知所谓的安亲王外孙女。听说其母是安亲王庶女，其父居然还是一个死囚，在他所谓的未婚妻还在吃奶的时候，犯了事被这里的皇父砍下了脑袋。之后因其母病逝，从小寄居在外祖父门下。据说被安亲王宠坏了，脾气挺那啥的。
以前他是倍受宠爱的中宫嫡子，不可能指这么一名嫡福晋的。就算这里的自己生母低微，不受皇父重视，那也不应该将那X盆子往他头上扣啊。难道是有人在皇父面前使绊子？胤T眼底的温度变得越来越寒冷。
胤K并没有察觉，还在滔滔不绝的说下去。“八哥，让一名女子久候，可不是君子所为啊EE”
胤K还待说下去，胤T不耐烦地打断他的话头。“你说想见我的那人是你表妹？请九弟转告。男女授受不亲，让郭络罗格格安份的呆在家里别随意抛头露面。况且，就算爷是那武大郎转世，长得又矮又丑，既然皇父已下旨指婚，她就非嫁不可!你去告诉她别动那些没用的心思。”
躲在假山洞里面偷懒的太子爷很不厚道的喷了。太子爷赶忙捂着嘴，拼命将笑声压下去。
这老八也太逗了。
只听胤T喊道：“是谁！！鬼鬼祟祟的，给爷滚出来！！！”
太子爷一惊，他好像没笑出声啊，老八怎么听到的？
太子爷有些尴尬。他是应该自己走出去解释自己并非偷听，只是凑巧躲在假山洞里偷懒而已呢，还是在这里等着老八，老九进来逮人呢。纠结间，又听到一个脆亮的少女声音道：“八阿哥好大的架子，若八阿哥真长得奇丑无比，姑奶奶自有办法请皇上收回旨意。”
竟是那左等右等不见人，亲自来审视八阿哥相貌的胤T未来的福晋---郭络罗氏。
只见一身艳红旗装的十一二岁少女睁着圆圆的一双眼，对胤T怒目而视。
胤T眯了眯眼。
好一个不自量力，嚣张跋扈的小泼妇。在大清皇子面前自称姑奶奶，还哪来的自信，自己能够左右圣意。虽没有明旨，但皇父金口玉言的口谕，那便是圣旨！凭你那圣宠早已不再而且已经去世多年的外祖父就能让皇父收回旨意？
胤T穿越以后，曾经细细的分析过本尊的一切，特别是这古怪的指婚。
安亲王岳乐是先帝纯臣。在顺治朝，安亲王一脉极受倚重。岳乐的大哥和二哥封固山贝子，三哥博洛和四子岳乐被封和硕亲王。岳乐的儿子和侄子，女婿和侄女婿更是数量庞大，其下左翎无数，可以说整个正蓝旗几乎都是安亲王一脉所掌控的。
八旗中正黄，镶黄，正白三旗属皇帝直属。剩下五旗中，旗分左翎（俗称外左翎）同上三旗一样也是直接听皇帝指挥。府属左翎（俗称内左翎）由各王公分别掌握。但如今形势，正蓝一旗几乎整个落入了岳乐一脉手中，即使这里的皇父在私事上荒唐一些，但身为一个皇帝是绝对不会允许这种情况出现的。
从这里，再一次回顾这莫名其妙的娃娃亲，胤T便依稀能看出一些门道。
皇父八成是要把他打入正蓝旗当奸细，当打手，瓦解岳乐一脉。将落入岳乐子侄手中的正蓝旗收回自家儿子的手里，也就是这里的八阿哥手里。最终像其他四旗一样，将其中的旗分左翎掌握在皇父自己的手中。
要不，与他年纪相仿的上有胤祺，胤v，下有胤K，胤俄，为什么单单挑了他来绑安亲王的外孙女？要说年纪合适，胤K胤俄更合适，尤其是胤K与那郭络罗氏乃表兄妹，指给他岂不更美？本尊与他们不一样的地方----那就是没有娘家势力可以依靠。成婚后必然会向着妻子一脉，这样就比较容易让妻族放下戒备之心，容易打入内部。
女方人选也说明了皇帝的企图。安亲王一共生了二十子，二十三女，虽说生得多，死的也多，但活下来的儿女还是不少的。岳乐那么多孙女，外孙女之中，若说挑不出一个比这郭络罗氏更好的，打死他都不信。但皇父偏偏挑了一个死囚的女儿，没有父母，由岳乐一手养大的郭络罗氏。
娶她为妻之后本尊因妻子与外祖父关系亲密，更加容易与岳乐交好，理所当然凭着本尊的条件会得到安亲王青眼的可能性就比娶他别的孙女，外孙女更大了。皇父失算的唯一一处就是没能预料到岳乐在康熙二十八年死掉，让他整盘计划落空了一半。
一个政治利益驱使下指的婚，居然看不清自己的斤两，还真把自己和自己早死干净的外祖父当个人物了？蠢女人！！！
胤T冷冷一笑。“格格见到皇子也不知道请安，难道这便是安亲王府的家教？”
郭络罗氏大怒。
她的生母是安亲王侧福晋吴喇汉哲尔门氏所生的和硕格格。虽是庶出，但安亲王的女儿大多夭折，长大成人的人数委实不多，因此未出嫁之时，也算颇得宠爱的。
安亲王长大成人的女儿中第二任福晋纳拉氏所出的女儿封和硕柔嘉公主，下嫁靖南王耿精忠之弟耿聚忠。在众姐妹中算得上身份最高。
第二个身分高的便是她的母亲。说来也奇怪，安亲王第三任福晋赫舍里氏所出的两个女儿都被封了多罗格格，但是康熙偏偏撇下两个嫡女给一个庶女封了和硕格格。因此郭络罗・明尚被处死，和硕格格病逝，年幼的郭络罗氏被抱到安亲王府之后，名义上的外祖母赫舍里氏虽然没有在明面上亏待她，却总是冷冰冰的不够亲近。
于是安亲王心疼无父无母的年幼外孙女，对她可说得上是近乎于溺爱的宠爱，久而久之很悲催的养成了郭络罗氏张牙舞爪的性格。从小到大，郭络罗氏一直都以自己是安亲王外孙女为荣，此刻听到有人瞧不起自己的外祖父，立刻反唇相讥。
“安亲王府的家教如何用不着八阿哥费心，八阿哥还是多花些心思怎么博得皇上的宠爱，让您的额娘早日做一宫主位，以免您的生母始终寄居人下。”
她这是在指责爷的生母身份低微，配不上自己呢。
胤T被这嚣张的小姑娘气笑了。
胤T笑道：“的确，孝道乃做人的根本。只不过素日听说格格最是贪玩爱热闹，不知每年清明之时可还记得去明尚之墓，给明尚上柱香呢？”
郭络罗氏气得脸颊通红。“你！”
胤T扶额一笑。“对了对了，爷居然忘了明尚是因罪被皇阿玛咔嚓一刀砍掉的，这罪人之墓好像不能明目张胆的去拜祭。唉～格格至忠至孝啊，为了尊重皇命，在人前故作开朗，夜深人静之时再偷偷去拜祭亡父。如此忠君，孝顺，果然当得起爷的福晋！”
郭络罗氏承认也不是反驳也不是，进退两难，目肆欲裂。
若承认的话就是她对皇上处死自己父亲的行为心存不满，半夜拜祭罪人。若不承认吧，那就等于承认她任由父亲的坟墓荒废，自己整天嬉笑玩乐，不孝至极。
胤K在旁边看得目瞪口呆，假山洞里面的太子爷看得津津有味。
刚刚发现胤T有古怪的时候，他还曾经怀疑过胤T会不会也是像自己一样死后重生，返回年幼的时候。但是现在，他敢确定这个胤T身体里面的肯定不是上辈子的老八。
上辈子的老八，说句不好听的，可是任由郭络罗氏骑在头上撒野的。碰到年幼的郭络罗氏疼爱还来不及，怎会毒舌揭开郭络罗氏的伤疤，在她的伤口上撒把盐，再践踏辗磨呢。
此人夺了老八的身子才几天，就对宫中规矩，八旗权贵了如指掌，可见此人以前便是一个皇家人，或者与皇家有关系的人。
太子爷眯起了眼。到底会是谁呢？
太子爷名侦探附身，展开奇幻推理，这边胤K怯怯的拉拉自家八哥的袖角。
今天八哥到底怎么了？平日里最是好脾气的一个人，今天对一个小姑娘咄咄逼人不说，居然完全不顾这个小姑娘是他的表妹，额娘的侄女，更是自己的未进门的福晋。呜，表妹快哭了。
胤T看到小姑娘被自己气得眼泪在眼眶里面转来转去，拼命的咬着嘴唇忍耐着什么，无趣的锲了一声，掉头就走。
郭络罗氏一跺脚，跑回翊坤宫找姑母告状。
胤K左右为难，看了一下表妹，再看了一下八哥，也跺了一下脚，去找八哥。
等众人走光，太子爷拍拍衣服，从假山洞里面走了出来。
太子爷朝胤T走的方向笑眯眯。
有意思。
作者有话要说：*嚣张的八福晋碰上比她更嚣张的小八……杯具了。
*这里八福晋的原形取自皇太子秘史～
因为看皇太子秘史时，偶很郁闷。
不仅八福晋对八八各种欺负，连她身边的丫环也敢上去踩八八一脚，
说道，我家格格这种身份嫁给你这种人，心里多委屈blablabla・・・
你家格格啥身份？
一个被皇帝砍头的罪人之女，亲王庶女肚子里爬出来的没任何品级的光头格格。
八八就算是光头阿哥，那也是皇子份例照比亲王。
乃嫁给他之后可以穿戴亲王福晋的行头打扮。
乃到底是嫁给八八发达了聂？还是嫁给八八委屈了聂？
【某巧很荣幸的被选为秋季运动会役员，也就是说往后一段日子比较忙，一个星期只能一到两更。运动会结束后会恢复周三更。（含泪）偶舍不得姑娘们～～～】


☆、第三十四章

下课后众阿哥陆续前来坤宁宫给康熙请安，康熙面色如常的一一关照众人。
八爷依照序齿坐在胤v的下首，垂首聆听康熙的话，一边不着痕迹的观察这位上辈子只在画像之中见过的仁孝皇后。上首的皇后娘娘虽已年过不惑，却保养的极好，看起来还不到三十。脸型圆润，眉眼处依稀能看出与上辈子的太子相似之处。声音温和动听，语速不快不慢，言语上不偏不倚，让众人有一种错觉，觉得自己很受嫡母的关爱。
饶是已从本尊处得到了关于这位皇额娘的记忆，八爷还是不得不承认这位皇后娘娘是一名极为厉害的人物。怪不得先后三名贵妃也好，惠荣宜三妃也好，全抱成团都争不过皇后。更何况，在皇后长达二十年，细雨润物无声的离间与平衡之下，现存的五个高位妃嫔面上姐姐妹妹叫得亲热，实则各打算盘，分崩离析。
如此见识，如此手段，状似平和，实则雷厉风行，而且还隐隐透出一股熟悉感。
八爷皱着眉头，苦苦思索，上辈子认识的女子中有谁是这种人物呢？
还有，从对待上辈子的德妃，这辈子的贵人乌雅氏的态度上看，这人明显知道上辈子胤G做了最终胜利者。因此早早提防，没有给乌雅氏任何机会。让乌雅氏空有一身争宠的本事，却丝毫发挥不出来。而且这人还在额娘被这里的皇父看上之前使了手段，没有让额娘做到皇帝的女人。想到不知道现在人在何处的额娘，八爷开始有些坐立不安。频频抬头确认康熙的话结束了没有。
康熙说话间瞥到八爷看似恭敬的坐着，却心不在焉的样子，后槽牙咬了一咬，结束了请安，发话单独留下八爷。
众阿哥都知道八阿哥病了几天，今天是第一天来给皇额娘请安，只道是皇额娘担心自家三儿子的健康。只留下心中忐忑不安的八爷单独面对着陌生又熟悉的皇额娘。
等众阿哥消失干净，康熙一把扯下之前和颜悦色的面具，一言不发的盯着八爷，脸色阴沉，似要滴水。
重生二十一年，他花了多少心血才将亲自生出的八儿子调/教成一个坚定的太子党。眼看多年的努力快要开花结果，这老八横插一杠，打乱了他的全盘计划。
上辈子那种身份，这人还能翻出那么大的风浪。这辈子的胤T深得玄烨的宠爱，又得了这么一个好身份，若他又生出那不该有的心思，对胤T推心置腹的胤i又如何是他的对手。早知如此，他应该在刚怀上胤T的时候就来一碗红花汤把他给打掉。康熙眼中，一股毫无掩饰的杀气一闪而过。
平日里隐藏在雍容高贵的皇后面具底下的帝王气场此刻毫不吝啬的肆意放出，压得伺候的众人有些透不过气来。待皇后娘娘发话让她们在外室等候吩咐时，众人齐齐吁了一口气，如获救般迫不及待的退出去，关好房门。
八爷对面前的变故恍若未视，怔怔的看着这位今世的生母脸上浮现出一抹熟悉的表情。
这是他上辈子又敬又慕的人，自己曾一心想取得此人的认可，却被此人狠狠踩入地狱，还被此人弃之弊履，更是被此人断绝了父子之恩。如今那双眼中的杀气，又是如此的直直刺入他的心房。
八爷苦笑一声，屈膝给康熙打了一个千。“奴才参见皇上。”
康熙一愣，皱眉道：“什么奴才！你这是不肯与朕相认？”
八爷就着打千的姿势，一动不动。“奴才早已与皇上恩断义绝，无一丝牵挂。更被皇上亲选的继承人逐出宗籍，改名阿琪娜凌虐致死，早已算不得是爱新觉罗氏。”
康熙心底咯噔了一下。
他想过老四登基后胤T一党会不好过，但是毕竟亲兄弟，老四最狠也就像自己对待老大一样，终生圈禁，遇赦不赦。
没想到老四竟然如此狠毒，杀害弟弟。还出了这么一个作践人的昏招，不仅糟蹋了政敌，连带着骂进去了老四自己和爱新觉罗家全部祖宗。老八是阿琪娜，那生出老八的康熙算什么？阿琪娜的兄长老四又算什么？
对了，老四大概觉得既然逐出宗谱，那么他给老八改名猪也好，狗也好，已经与皇室没有任何一点关系了。
哼！掩耳盗铃！自以为是！！！
康熙忍气冷哼，嘴上兀自不肯认输。“那也是你咎由自取，若你安安分分的，老四怎会那样对你？”
八爷低下头，在康熙看不见的角度抿紧了唇。
咎由自取？
雍正即位后，自己一幅乖乖顺从的模样，到最后还是没能保住他想保护的人。妻子被雍正挫骨扬灰，胤K和自己，被雍正圈禁虐杀。
重生几天以来苦苦压抑的怨与恨一下从心底涌出，使八爷一双眼中渐渐透出一股滔天的煞气。
康熙看的微微皱眉。
上辈子这个儿子一幅任他骂，任他踩的姿态，从来不知道反抗两个字怎么写。自己驾崩之后到底经历了什么样的境遇，才会变成这幅怨魂索命的德行呢？
只见八爷不等他叫起，自己慢慢从地上站起来。
八爷开口道：“将胤K改名塞斯黑，圈禁保定凌虐致死，将胤俄终生软禁，让胤祯守陵，将我的妻子下令自尽，挫骨扬灰EE”
“你胡说什么！老四他怎么可能EE”
一国之君岂能作出这等不要脸之事？皇家的体统呢？皇室的脸面呢？
八爷见康熙不敢置信的表情，缓缓勾出一抹浅笑。
“皇上可知，您去之后，废太子处境如何？”
胤i？康熙心口一紧，见八爷一幅不怀好意的神色，硬生生忍住没有出声询问。
八爷见到康熙眼中的焦急，心中冷哼，说道：“康熙六十一年，废太子四十九岁，身体康健无病痛。胤G登基，年号雍正，最先将众兄弟名字中的‘胤’字改成‘允’字。再将仁孝皇后的谥号改为‘孝诚仁’。”
说完一小段停下，八爷笑眯眯的上下打量披着仁孝皇后皮囊的康熙。
见康熙眼中寒光一闪，八爷笑笑继续道：“雍正登基后，废太子便开始时常传太医诊治，只是日复一日，日渐衰弱，在雍正二年十二月去了。被雍正赏了一个‘密’字为谥。”
康熙一世帝王，如何不知此中猫腻？原本身体健康的一个人却在不到两年的时间内急剧的衰弱致死，此事到底代表着什么。康熙浑身剧颤，一只手撑着软榻摇摇欲坠。
八爷薄唇轻启。“据，给废太子验尸的刘太医所述，废太子双唇呈青灰色，十指指甲尽数从手指尖剥落，明显是临死前承受过莫大苦楚的样子・・”
“够了！！！”
康熙痛苦的弯下腰，一手扶着心口，颤声道：“够了，不要再说了。”
八爷冷笑，无论他们这些儿子死的多惨，在康熙心中全加起来也不如太子被毒杀来的震撼。还待继续对康熙科普雍朝史实，却听外间的宫/女传道：“禀皇后娘娘，太子殿下前来给皇后娘娘请安。”
八爷走退几步，回到座位端坐。
依照这具身体的记忆，太子每天都是在众阿哥下课请安的时候来给皇后请安。请安结束后总会拉着自己说几句家常话。今天却在这个时间来坤宁宫，难道是因为太子大婚时的那件事而故意避开他？袖中双手握紧，八爷将那不属于自己的悸动压了回去。
康熙颤着唇，深呼吸几次，好不容易才勉强恢复常态，开口传见。
见到弟弟也在，胤i的脚步顿了一顿，走到康熙跟前打千请安。
“儿臣见过皇额娘，给皇额娘请安。”
“起吧，快过来给额娘看看。”
八爷在太子进屋的时候从位子上站起来，等太子起身后也向太子打了一个千。
“臣弟见过太子殿下，给太子殿下请安。”
这是大婚后胤i第一次见到清醒的胤T。
胤i习惯性的想扶胤T起身，伸出去的手却在半空停下，握成拳背到身后，开口免礼。
康熙心中烦乱，丝毫未能察觉出太子的异常，怔怔的看着胤i的脸。
二十一岁的太子，朝气蓬勃。温和的表情已掩盖不住那一身锋芒。
大清皇储，本该翱翔九天，是一个天下人仰望的存在。自己却为一己私欲，为了到死都紧握权柄，不惜将他废了两次，终生圈禁咸安宫。使他被一个奴才之子下令改名，暗害致死（八爷的名字改的更过分，死得更惨，老康暂时记不起来）。保成死的那么惨，临终之时可曾怨过他，恨过他？
“・・・额娘，额娘，您怎么了？”
康熙缓过神来，发现自己不知不觉间泪流满面，急忙擦擦脸，勉强笑道：“不碍事，是额娘突然想起了一些事。太子不必担心。”
胤i见康熙不肯说，用眼神询问八爷。八爷一脸无辜的摇摇头，表示他也不知道。
小九死的更惨爷还没告诉皇父呢，他怎么就稀里哗啦的。
爷真的不知道皇父在哭什么。
康熙心烦意乱，用了两辈子最大的毅力才能控制住不在胤i面前现出异象，结束了这场艰苦异常的请安。
等房间里再一次只剩两个人，康熙身子一软，再也支持不住。
康熙靠在身后软垫，闭上双眼，缓缓道：“可得到这里胤T从小到大的记忆？”
八爷沉默小半晌，答道：“是。”
康熙懒得跟这两辈子的儿子拐弯抹角。“记得就好，也免得朕再告诉你一次。你最好给朕乖乖的，若你敢再一次与太子做对，朕这一次就敢做那弑子之事！”
呵，皇父这一次连拐弯抹角都不愿意，直接来了一个威胁，八爷抿紧唇。
“我答应。但是想请您告知额娘的所在。”
康熙冷冷一笑，也不计较八爷对他自称我。“原来你也知道孝顺两个字怎么写？你放心吧。怎么说你额娘也曾伺候过朕一辈子，无论如何朕也不会看着她继续在那地方受苦。在二十年前已恩准卫氏赦免出宫，现在她在外面过得好好的。”
见八爷张了一下嘴，康熙挑了挑眉。“怎么？不相信？还是想去和她相认？”
八爷摇了摇头。“我只是想远远的见额娘一面，知道额娘过得好就可。相认，又能如何。”
“只要你乖乖的，在朕殡天之前，朕一定会告诉你卫氏的所在。朕劝你也别费那无用功，自己去找。你找不到。”
也就是说，若自己生出不该有的心思，那就一辈子也别想见到额娘了？但是到时候康熙找一个与额娘容貌相似的人来糊弄他，他又该如何辨别真假？而且这里的额娘不可能认识他，而额娘十一岁前的事情他自己也不知道多少。
康熙冷笑看着八爷纠结。
康熙当然明白八爷纠结的是什么，但明白归明白，却也懒得与他一般见识，挥了挥手将人辞退，不再与八爷打那闹心的嘴仗。
房门关上，康熙狠狠一掌拍到桌上。
胤G！好你个胤G！
你不是天下第一闲人吗？你不是最爱自称佛爷吗？
朕居然不知天下竟有如此心狠手辣的闲人佛爷。
作者有话要说：*老康的杯具将要正式开始。
本来打算这一章康皇后家，下一章正史轮流着来，后来发现太乱还老是码错名字。
于是决定先把康皇后家的一段码完之后再来正史，因此这几章都会是康皇后家的故事。
*觉得八爷不可能重生好几天后才开始找额娘，将32章最后的部分修了一些。


☆、第三十五章

坤宁宫西侧的一个小院子，这里是胤T六岁以前居住的地方。
自从胤T搬到乾西所之后，这里一直都空着没再住人。因为康熙讨厌与别的女人同住一个宫殿，也没必要领着一帮低位妃嫔帮他争宠，坤宁宫里的偏殿除了住几名嫡子之外，全是空的。在几名阿哥搬出去之后，小院子也没有收拾出来，一直都保留着原形。
对着满眼熟悉又陌生的东西，八爷轻轻叹了一口气。
“二哥将弟弟拉到这里所为何事？二哥有话尽管说，弟弟洗耳恭听。”
语气疏离恭敬，嘴角的微笑淡然无波，对望的眼眸中已再也找不出依赖与……爱恋。这原本就是他希望的结果，但是面对着胤T一副心死成灰的表情，胤i依旧忍不住心中一阵刺痛。
胤i整了一下心神问道：“众阿哥离开时听说额娘尚无异常，在我到达之前都与额娘谈了些什么，额娘会变得如此反常？是不是将……说给额娘了？”
八爷愣了一下，很快知道胤i说的是哪一件事，哭笑不得。这里的自己再任性也不会没脑子到这种地步，因一段兄弟逆伦之情被兄长拒绝，就豁出去对母亲坦白吧。
胤i说出之后，自己也觉不可能，讪讪道：“最后一句就当我没说过。你还是说说兄弟们离开之后与额娘谈了什么？”
八爷撇开脸。“没什么，只是一些往事罢了。”
上辈子的往事。
胤i明显不信。“你才多大年纪？能与额娘讲什么往事？”
爷能与他讲的往事多的是，其中包括爷自己和你的死讯。
八爷不想再继续这个话题。淡淡的道：“无论二哥信也好，不信也好，弟弟与额娘只不过谈了几件以前的事而已。额娘是在见到二哥之后才脸色大变，至于额娘到底为什么会如此，弟弟真的不知道。若二哥没有别的事，弟弟就此告退。”
见八爷转身就要走，胤i急忙握住八爷的手。“等等。”
八爷转身，望着胤i。“二哥还有事？”
平静无波的一双眼，看得胤i呼吸一窒。小八明明站在他的眼前，为什么他觉得他的小八已经不在了？前所未有的不安，使胤i再也无法保持平静。
“小八，不要这样，再等等我可好？等到哥哥变得更加强大，足够护你一世平安，到时候你说什么哥哥都答应你。”
若是那天晚上你也是这样回答，那他应该多高兴呢？
只可惜太迟了，他已经不在了，将身体留给了我这隔世冤魂。
而我…不是他。
八爷轻轻挣开胤i。“二哥说的，弟弟怎么听不懂？弟弟已经遵照二哥的话将那一天的事情忘得干干净净，二哥今日又何苦再来招惹我？”
他刚刚过来，还在迷迷糊糊发烧时，胤i曾几次在他睡下之后来悄悄地看他。八爷躺在床上装睡，听着胤i询问病情，敲打奴才的声音，满心复杂。本尊记忆里头，从懵懵不知事到亲密依赖，再到刻骨的相思难眠，一段感情鲜明强烈的让上辈子最善与人交际的八爷也感到一阵不知所措。
这种感觉很危险。
既然他不是他，也并不爱胤i，那就要赶快将这不属于自己的感情一刀两断。
心动便行动。八爷反手握住胤i的手，温柔一笑。“二哥说，等你有了足够的力量便什么都答应我？若我说我想要你将那位子让给我，要你做我的孪宠，二哥还会答应吗？”
见到胤i的眼中惊愕之色一闪而过，八爷再接再厉企图激怒胤i。“到时候二哥会一怒将我杀掉呢，还是甘心将位子让给我，自愿入住储秀宫，夜夜等待弟弟翻你的牌子，宠幸你…”
啪！
八爷摸摸被拍红的脸颊，看着胤i气红的一双眼睛轻轻一笑。“原来二哥说什么都答应，也不过是嘴里说说而已，弟弟真是失望啊。”八爷脸上笑意盈盈，丝毫看不出失望之情。“我确实喜欢过你，但已经死心了，在你心中那个位子才是最重要的，不是吗？二哥说过，以后我们只做兄弟，对这句话弟弟深以为然。希望二哥以后也不要再来招惹我。”
胤i看着眼前突然变得陌生的弟弟，心底隐隐觉得眼前人很不对劲，却又说不出到底哪里不对。
弟弟尚显稚嫩的脸上已没有任性和狡猾，代替的是一抹温润如玉，拒人于千里之外的微笑。
胤T，是因为我将你伤得太深，才会让你变成这个样子吗？
胤i心底冰凉一片。
・・・・・・・・・・
西华门内的咸安宫。
把守的侍卫有气无力，神情懒散，偶尔还会对讲几句话，低声咒骂几句。
床上的人双眼紧闭，毫无生机。诊过脉的太医皱眉摇了摇头，对神色焦急的李佳氏低声嘱咐几句，退了出去。李佳氏用帕子掩着嘴，拼命压住哭声。
出了咸安宫的太医没有回太医院，而是拐了几拐从偏僻的小径避开人眼秘密进入了养心殿。
殿内气氛压抑，宫人早已被退净，只剩高无庸还留在殿内伺候。
胤G冷着脸坐在榻上，怡亲王允祥站在皇帝身侧看着跪在中间的张太医。
怡亲王质问道：“张仕明，你说过用了那方子，不到一年就能让人虚弱致死，本王问你，现在到底过了一年与几个月？”
张太医流着冷汗，再三保证。“那位已经是在拖着日子罢了，不到几天必会・・・”
胤G打断张太医的话。“不必。不论用什么样的方法，十二个时辰之后那人若还活着，你也不必活了。”
皇帝此话一出，不仅张太医，连怡亲王也忍不住震惊。
怡亲王犹豫道：“皇上，此人已对您造不成威胁，您这又是何必・・・”
胤G面无表情，缓缓道。
“他活着，朕便睡不着。”
怡亲王沉默。
他很了解自己的这位四哥。
即使胤T跪在他面前口称臣，四哥依旧觉得人心向着胤T。满朝文武对自己畏惧者居多，心悦诚服者少。只要一想到这个事实，胤G就想死命折腾胤T，罚跪不解恨，辱骂仍不解恨。
对着胤T便如此，对他曾经给他做狗几十年，让跪就跪，让趴就趴的太子，胤G更是恨之入骨。只要他那曾经的主子一天不死，胤G即使坐在御座上俯视众生，心底深处仍旧忘不掉自己给人当过奴才的那几十年。
回到咸安宫，张太医叹口气将原本的方子放回药箱底。
这方子会使人慢慢衰弱致死，死后丝毫看不出中毒的迹象。皇太后就没熬过一年，药效明确，原本再妥当不过。谁料用在那位身上，药效却慢了不止一天两天。张太医提起毛笔，思索着用哪一个方子才能使尸体看起来自然一些。与他同行的粘杆处太监却不耐烦之至，寒着脸连声催促。
“张太医啊，您呢，只要开个方子让那位睡熟，剩下的交给咱们来处置就行。”
张太医犹豫道：“但是事后会有人验尸，若发现有什么不妥・・・”
那太监鄙夷道：“谁会吃饱撑着为那位出头？您再这么妇人之仁拖拉下去，不只您，连咱们这几个人都得给您陪葬了。”
皇帝安排在咸安宫的宫人皆是皇帝心腹，听到此话，连声附和。
张太医一咬牙，提笔开了一个药效极强的安神药方子。比常人用的方子强几十倍的安眠药方，就是常人喝了也有可能昏迷不醒，在睡梦中窒息而亡。那位如今那破败的身体，只怕会就这样一命呜乎吧。
亲自监督着熬药端过去，被雍正派来伺候理亲王的崔太监轻轻唤醒理亲王，将他扶起来伺候用药。
药碗贴到唇，理亲王眼睫轻颤，抬眼看向张太医。
圣祖亲手教养的皇太子，当过大清三十三年储君的人，即使虚弱如斯，一个眼神已足以将他定在原地，不敢动弹。张太医冷汗淋漓，撇开头不敢与之对视。
理亲王似笑非笑的望了张太医一眼，又看了一眼面色不耐的崔太监，勾起唇角，垂眼将药喝干净。
张太医眼见眼前人耐不住药性，很快陷入昏迷之后才长长的吁出了一口气，说不明白心底到底是什么滋味。
崔太监轻轻推了床上人几推，见胤i毫无反应，转过头问道：“需要多长时间？”
张太医心底恼怒。
他学的是救命的医理，哪里会知道几十倍的安眠药将人致命需要多长时间？
没好气道：“大概几个时辰。”
崔太监气笑了。“瞧您这话说的，我这不都是为您好啊？需知十二个时辰之后这位又醒过来，到时候躺进棺材里的就变成您了。嘿！还真是不识好人心，让我枉做小人。”
张太医心底怒骂，你本来就是个小人。
却见崔太监起身拿过一个软枕，走过去一把罩在理亲王脸上，死命压了下去。
张太医大惊，低喝。“你，你要做什么！”
崔太监将体重全压在手中软枕上，转过头笑道：“救您的命。”
床上人无法呼吸，在睡梦中开始挣扎，双手握住罩在脸上的东西想挪开。原本虚弱无力的一双手指节握得发白，却仍然无法如意，反而自己的指甲因用力过猛而从手指上剥落，只余根部还连接在指甲根上。张太医目瞪口呆的看着这大清原本一人之下，万人之上的一个人就这样毙命于一个奴才之手，两腿一软，倒在地毯上。
崔太监呸了一声，将手中枕头扔到地上，探了一下床上人的鼻下。
确认完毕，笑着打趣张太医。“傻了？我如今救了您一条命，您打算以后如何报答呢？”
一场谋杀剧，康熙从头看到尾。却像瞧着镜中人，水中月，只能看不能碰。
而剧中人也看不到他，更是听不到他的怒吼。康熙看着胤i血迹斑斑的双手，心痛得老泪纵横。
突然间，眼前景致一变，不再是红墙黄瓦的紫禁城，而是一个里外两层的高墙。康熙见一名看守服色的人提着食桶走过来，走到一扇紧闭的门前，将门底下的转桶抽出来。
看守看到转桶内的食物几乎原封不动，呸了一声，低声咒骂道：“又没吃，到这地步还摆什么架子。”
看守也不把桶里剩下的食物倒掉，直接盛了几大勺流食倒进转桶塞回门内，关上小门用木勺框框的敲了几下门板，叫道：“塞斯黑，吃饭了。”
塞斯黑？那不就是胤K？康熙心底一紧，心念一转已从墙壁上直直穿了进去。
加砌的四面墙垣内是三间小房，暑气酷热中一人铁索加身，四肢拘挛，晕死在房外。
许久不曾剃过的头发散乱的贴在那人消瘦的脸颊，康熙看了很久才认出此人乃自己众多儿子之中相貌最好的九儿子。门外看守骂骂咧咧的敲了一阵子门板，胤K眼睫颤了一颤，终是没有醒过来。
见胤K呼吸渐渐微弱，康熙心底焦急，飘出墙外想将看守拉进去，却发现那看守已经晃晃悠悠的哼着小曲走远。康熙大怒，飘过去在那看守身上狠狠一踹，那一脚从看守身上直直穿过，没能给人造成一点伤害。
康熙心急如焚的往复飘着胤K被囚的小房子与墙外两处看守居住的房子之间，却无能为力，只能眼睁睁看着胤K就这样日复一日的消瘦衰弱直至死亡。
十几天的时间康熙心力交瘁，若魂体也能吐血，康熙早就吐血斗升。奈何他即使生前是至高无上的帝王，此时也不过是一个微之甚微的魂影，只能怔怔的看着看守从胤K的尸身仔细搜索值钱的东西，再随意将胤K扔进一口现买的薄棺里胡乱埋进去。
堂堂皇子阿哥，居然连一个墓碑都没有，只剩一个光秃秃的坟墓。
康熙漂浮在那无人问津的土坟上空欲哭无泪。
突然间眼前景色再一次发生天翻地覆的变化，入眼的却是宗人府三个字。
康熙心中一突。胤T说过他被老四圈禁宗
人府虐杀，难道这一次要看的是胤T的最后？
康熙心中恐惧有心逃出，身体却不听指挥自己飘进了那高墙内侧。
一所破败的屋子里，胤T趴在床边干呕，床边地下早已被他吐出来的秽物弄的脏乱不堪，却始终都不见有人进来看一眼。胤T呕了一阵都没能呕出什么，虚脱的倒回床上。
过了好一会儿，一名太监进屋被屋内污浊的空气一呛，向着胤T骂了几句才招呼粗使太监进来收拾收拾再用水冲了一下地板。
门外的树叶已开始发黄，应该是入秋的天气。胤T身上盖的却是一张夏天用的脏兮兮的薄被。入夜转凉，胤T整个人在床上冻得卷成一团，昏迷之中牙关仍是上下打颤，康熙默默地站在床边，心中酸涩。即使自己不喜欢的儿子，那也不代表他可以无动于衷的看着自己的儿子在他的眼前被下/贱的奴才糟蹋侮辱。
康熙恨不得飘进紫禁城一把掐死老四，却苦于离不开胤T身边，只能看着胤T米水不能进，喝一口水都要吐上半天，最后居然呕出大量的血。那监视的太监只是吩咐人收拾秽物而已，不见给冻的打哆嗦的胤T加被或者给他请太医用药。如此十几个昼夜，胤T终于不再吐了，得到了解脱。
康熙木着脸看着胤T的尸首被放进一口薄棺，同胤K一样被胡乱葬在一个不知名的山头。
原本以为一切都结束了，眼前景致再一次换新，这一次却是景山。
康熙疑惑。没听胤T说过谁死在景山啊，这又是怎么回事？
疑惑间，康熙被一股力量吸入了一个被侍卫严重把守的小院子。
简陋的院子里，被囚禁的人看起来六十岁左右，在积满灰尘的屋子里侧卧在榻上紧闭着眼睛，早已没有了呼吸。年轻时很秀气的一张瓜子脸此时变得苍老了不少，康熙还是能认出此人是自己最善学问的三儿子。
胤祉虽然多了一些文人酸气，却不是那种谋逆结党的人，为何老四还是不放过他！
若说胤i，胤K，胤T被杀是因为老四恨他们，惧他们，那对老四没有什么威胁的胤祉又是为什么？
康熙茫然的站在屋子中间看着早已断气的胤祉发呆。
这都是他造的孽吗？
选了那么一个狼心狗肺的畜牲当皇帝，害得儿子们一个个死于非命，死状凄惨。
忽然间他又回到了那熟悉的紫禁城。
康熙见到老四让太监伺候着穿上一身明黄色龙袍，抱怨龙袍做的不合意，命人传怡亲王亲自监工定制新的龙袍，此处绣何种绣纹，此处需比现在的龙袍宽一寸。又吩咐胤祥顺便为他的几条狗也加几件狗衣裳，某处用什么皮子，某处要做成何种样式，详细的无以复加。
未了还叮嘱狗粮里需多加几成牛肉，几成猪肉。康熙突然想起胤K和胤T，胤祉吃的那些连狗粮都不如的东西，眼前一阵阵发晕。
见胤祥低头一一称是，康熙只觉一口气堵在心口喘不过来。大清的和硕亲王难道是为了伺候皇帝的起居而存在的吗？就算五弟常宁惹人厌，他也最多让常宁闲赋在家而已，从不曾派人糟践过自己的弟弟。福全对他衷心不二，他也从来都没有让自己的亲兄长替他做这等奴才的活计。
此刻康熙还能勉强的自我安慰，老四至少还是勤政的，应该是个好皇帝。哪料老四下朝后批了几个折子，又跑回内宫，搂着那姓年的包衣奴才亲热一阵，很体贴的亲手挑选布料，提起御笔亲自画图为那奴才设计衣裳，命人赶做。
康熙看着老四不顾皇后脸面，将一个包衣奴才宠上天，在那包衣奴才死后伤心欲绝，居然罢朝数日不理朝政。康熙恨得大骂奴才之子，当上皇帝也忘不了根，撇下满宫的八旗贵女，抬一个媚主的奴才压到八旗女儿头上。不日又见老四传了洋人传教士进宫，往身上穿戴洋人带来的乱七八糟的衣裳和假发，很耐心的坐几十个时辰让那传教士为他画画像。
康熙暴跳如雷，走过去狠狠踹了老四一脚，依然直直从他身上穿过。
康熙觉得他已经快要承受不住了。太子，胤K，胤T，胤祉，还有无数条命祭奠而出的居然是这么一个东西。四个儿子惨死的身影一个个从他眼前闪过，康熙痛苦的按住心口，不知道心中究竟是悔恨多一些，还是自责多一些。
・・・・・・・・・・・・
“・・娘娘，娘娘。”
从几年前开始已经在做嬷嬷的青娴发现皇后娘娘流了满脸眼泪，叹口气用帕子轻轻擦了几下。康熙睁开眼，却没有立即起身，只是怔怔的看着床帐顶发起了呆。
昨晚这一场梦虽说是梦境，但梦中的每一个人物，每一个情节却都是如此逼真，让他有一种身临其境的错觉。与其说是梦，还不如说是自己又一次魂魄出体亲自去见那些场面似的。若是他们像胤T一样来到这里，会不会也像胤T一样恨他，不肯与他相认？
想到胤T的惨状，康熙痛苦的闭上眼。昨天他还能死鸭子嘴硬的与胤T斗嘴，但是今天胤T来给他请安，他又该如何面对他？
作者有话要说：*让四哥剽窃了刘德华叔叔的名句，偶对不起刘德华……
*偶在这里郑重发誓，除了太子哥哥偶谁都没虐。
①小九那一段来自《文献从编》第二辑《允T允K案》，其中记录的总督李绂的奏折。
（取自一名无昵称姑娘的评论中，偶自己是个古文盲）
以下原文：
“飞檄密伤由陕至京沿途直隶州县各官，如遇允搪人境，即差员役密送至保，仍先行报臣等因去后，现在于臣衙门前预备小房三间，四面加砌墙垣，前门坚固，侯允搪至日，立即送人居住。前门加封，另设转桶，传进饮食。四面另有小房，派同知二员、守备二员各带兵役轮班密守。再，允糖系有大罪之人，一切饮食日用，俱照罪人之例给与养瞻。”
雍正批道：“知道了。纳苏图传错联旨矣。并不曾着你留住允搪，自有楚宗差去侍卫解送，来交与你，原为着你预先预备圈住之处耳。差往沿途人员可令回来，无用。”
李绂道：“侯塞思黑一到，我即便宜行事。”
“现在给予塞思黑饮食与牢狱重囚丝毫无异，铁索在身，手足拘挛，房小墙高，暑气酷烈，昨已报中热晕死。因伊家人用冷水喷啧，逾时始苏。”
“臣查塞思黑在于保定圈住，从前饮食如常，至七月十五日，忽患泄泻，随即痊愈。至八月初九日以后，饮食所进甚少，形容亦日渐衰瘦。塞思黑自后不人内室，坐卧小房门外，看守人役送饭至转桶，亦不来取。从旁窥听，觉其语言恍惚，至二十五日早上，声息愈微，呼亦不应，至晚更觉危笃。臣与布政使德明及中军副将李逢春等同至小房，揭开封锁，见塞思黑果卧于门外，臣亲人室内，查看明白，因令随行员役将伊衣服等物俱搬人东一间炕上，另加封锁，仍将塞思黑移至中一间安置。塞思黑业已昏迷不知，不能转动，目暗语暗，惟鼻息有气，两手动摇，喉咙间有痰响而己。似此危笃，难以久延。”
雍正批复：“联不料其即如此，盖罪恶多端，难逃冥诛之所致。至今日，汝不曾被其欺，联被其欺也。多设人密查，如有至塞思黑灵前门首哭泣叹息者，即便拿问，审究其来历，密以奏闻。着实留心，不可虚应故事。”
可以看出小九7月15日发病到8月27日，足足受1个月零12天的折磨才得以解脱，偶描写的只是一小部分。。。
②八哥在宗人府死于呕症这一段太有名了。
我也懒得查资料，按照自己的理解将以前看到的各种正史野史重新编辑一番。
③三哥那一段来自百度。
三哥在雍正八年五月被禁景山，雍正十年润五月死，木有记载死因，因此偶也没写死因。
④太子哥哥。。。偶没话说，躺平给姑娘们抽。
正史中的太子哥哥在雍正登基后不到两年就“自然死亡”，为了今后的故事发展偶只好给他加了恶魔的一笔。（呜呜）偶最爱的太子哥哥，爱你最多虐你也最多，偶果然是个渣。。。
*除了给太子哥哥狗血一把之外，某巧只是让老康去参观一下历史上三八九的遭遇而以，真没动手虐他们三个。至于老四登基之后对龙袍挑剔，把几条狗当祖宗伺候，宠幸包衣贵妃，为她挑布料设计衣裳，为她的死休朝，玩各种cosplay等等都有资料可查，可不是偶杜撰出来抹黑老四的哦～～～


☆、第三十六章

乾西二所。
今年已经年满八岁的老狐狸雪球仰躺在院子里的软塌上晒太阳。
八爷刚进院门就看到本尊为雪球磨他的皇额娘，自己上辈子的皇父做出来的白狐专用软塌被搬到院子里阳光好的地方。当年的小白狐雪球如今年纪大了，不爱走动，整天窝在自己的狐狸窝，除了吃喝拉撒基本不动弹。因此本尊便命人天气好的时候要将雪球抱到院子里晒晒太阳。见到通体雪白的狐狸露出圆滚滚的肚皮一幅大爷状的躺在软塌上，八爷轻笑，走过去轻轻抚摸狐狸的小脑袋。
雪球睁开眼看了八爷一眼，突然张开嘴在八爷的手指上狠狠一咬。负责照顾狐狸的太监吓得出了一身冷汗，赶忙掰开雪球的嘴巴将八爷的手指解救出来，跪地请罪。白狐有灵性，从太子殿下将之送给八阿哥开始一直都是很依赖八阿哥，对他们这些宫人也是一幅---允许你们伺候本大爷的大度样子，开口咬主子这等事这八年来还是头一次。
看着在太监怀里扑腾威吓的雪球，八爷轻叹一口气。“起来吧，不关你的事，是爷把它弄疼了才会被咬。下去吧。”
八爷看着手指上一圈小血洞苦笑，手臂上的伤口已好的差不多，他正愁怎么蒙混过关呢，这一下暂时不用担心因字迹不同而被人怀疑了。
早先一步来到乾西二所的几名阿哥听到院子里的响动，年纪小的胤祯第一个蹦出来。
“哇，八哥居然被雪球咬了，笨死了。”
胤祯用一根手指刮了刮脸取笑他，八爷用帕子随意包扎伤口，走过去将胤祯一把抱了起来。胤祯还以为这个总爱敲自己脑袋的八哥又要给他一个脑嘣。不料被八爷抱进怀里在脸上吧唧的亲了一口，瞬间石化。
八爷笑笑捏住胤祯挺翘的小鼻子。“傻了？”
胤祯瞪着眼睛点点头，又觉不对赶紧摇了摇头。
看到胤祯可爱的样子，八爷扑哧一笑，突然觉得重活一次也没什么不好。
上辈子因自己被雍正罚去守陵十数年的小十四这辈子是他的嫡亲弟弟，可以光明正大的往死里宠。胤K胤俄虽然依旧不是同母弟弟，但也是从小嬉笑打闹着长大的玩伴。小十二依旧是腼腆温和的性子，不同于上辈子总是和小十四打架的胤祥，从小对小十四很是照顾。颇有几分上辈子自己跟在小九小十屁股后面收拾烂摊子的感觉，让弟控八爷瞧着倍感亲切，很是怀念。
至于那多出来的妖孽六哥……至少不是藏奸的。虽然不太喜欢他老是对自己搂搂抱抱，还是试着慢慢习惯吧。
走进屋见到在自己院子里自顾自喝茶吃点心做作业的一窝子弟弟，八爷嘴角抽了抽，本尊的人缘还真好。而且伺候的宫人目不斜视，明显都已习惯这个样子。
胤K见到八爷笑道。“八哥，我跟胤俄把你的作业都给写好了，你看看。”
八爷一愣。以前都是他帮小九小十写作业，后来两个小家伙毛笔字进步了，就嫌弃自己的字写得太难看，再也没让他帮忙做作业。小九小十帮他做作业，这还真是一个新鲜的体验啊。八爷有些受宠若惊。
“只可惜八哥的进度比我们快多了，除了这个我们也帮不到别的忙。听漏的功课就让六哥给你讲吧。”
八爷微笑摸摸胤K的头。“谢谢小九。”
正在喝茶的胤K呛了一下，瞪眼道：“・・咳咳，八哥，你怎么・・感觉怪怪的。”
八爷有些尴尬，虽然接受了本尊的记忆，但他毕竟是年近五十的老人，无论如何都模仿不出十四岁少年的明朗活泼。而且上辈子十四岁的时候，他也从来都没有明朗活泼过。处境艰难的他需要谋算太多的东西，皇父的宠爱，下人的忠心，惠妃的关心，还有…小九小十的亲情。
上辈子小的时候，他并不喜欢这两个把自己当跟班来使唤的小顽童。奈何这两个人生母高贵，惠妃母和额娘又总是叮嘱他要对弟弟们迁就些，忍让些。自己明明也是一个皇子阿哥，却只能委委屈屈的跟在两个人后面，他们爬树自己当梯子，他们闯祸自己背黑锅。几年，十几年，慢慢的小九小十长大了懂事了，感情变得越来越好，直至最后的不离不弃，生死相随。
见到八爷的窘境，一直在旁边不发一言的胤俄打破沉默。“八哥毕竟病了一场刚刚好起来，还没精神呢。你大惊小怪什么。”
胤K狐疑。“是这样吗？怎么我觉得八哥好像变了一个人似的。”
在八爷怀里石化的胤祯缓过神从八爷的怀里挣出来，爬到胤i身边委屈道。“十二哥，我被八哥轻薄了。”
胤i温温一笑。“那小十四喜欢八哥给你脑嘣呢，还是喜欢八哥亲亲呢？”
胤祯眼珠子转来转去，纠结了半晌，道。“两个都不喜欢。”
竖着耳朵听两小谈话的八爷有些受伤，心底埋怨本尊那么爱敲小十四的脑门干吗。害得小十四不喜欢爷了。
八爷企图挽回弟弟心目中崩坏的形象。“小十四在做作业吗？有不懂的地方说出来，哥哥教你。”
胤祯伸出舌头对着八爷扮鬼脸。“才没有不懂的地方呢，就是算数，也有十二哥教，不用你凑热闹。”
这又是一个与上辈子不一样的地方。
上辈子小十四的算数也不好，康熙念胤G与小十四是同母兄弟，于是让胤G教小十四和胤祥。原本康熙是打算借这个机会顺便缓和德妃与胤G的关系，谁料胤G与胤祥无比投契，比同母弟弟胤祯还要体贴。于是胤祯不干了，揪到机会就刁难胤祥。而胤祥比胤祯大一岁多，也不是个好相与的。每当两个小的对干，胤G就会帮着胤祥教训胤祯，让眼巴巴期待同母兄长关怀的胤祯难过的要命。
这辈子的小十二虽然身份高贵，但脾气跟上辈子一样好，从不会与小十四争强好胜。而小十四也不会向胤G那种刻薄之人期待兄长的关爱，关爱没等到，却等来胤G的怒骂，白白伤心。
这样很好。
见八爷又开始惆怅，胤祯往胤i怀里一缩，小声道：“九哥说的没错，八哥真的很奇怪。”
胤i笑着捏了一下胤祯肉乎乎的脸颊，同样小声道：“因为太子二哥大婚了，八哥心里难过。”
胤祯好奇。“太子哥哥大婚，八哥为什么要难过？”
胤i歪了一下头。“以前太子哥哥最疼的是八哥，所以八哥怕太子哥哥有了太子妃就不疼他了。打个比方，就像我最疼的是小十四，以后我要是大婚了有了福晋，小十四的心里应该也会难过。”想了想又不太确定，加了一句。“大概。”
胤祯张着嘴想了一下，摇摇头。“不明白。大婚的时候大家都会说恭喜，应该是件好事，八哥应该为太子哥哥高兴才对啊。果然是怪怪的。”
八爷在一旁听得脑门上蹦出了一根青筋。
爷都听到了，你们两个小混蛋！
小十二你不懂就别乱教小孩儿，有你这个狗头老师专门给爷捣乱，这辈子爷跟小十四还会有和好的一天吗！
但是屋里的另外两个人明显不这么想。
胤K嘴巴张成O型，以拳击掌，恍然大悟，一副原来如此的模样。
胤俄叹口气拍拍八爷的肩膀。
八爷欲哭无泪。
不是这样的，你们别用这种眼神看我啊。
本尊你这个不着调的，喜欢什么人不好，偏要喜欢太子？还弄得人尽皆知。
“咦？大家都在？”胤祚一阵风的走进门。“听说你被雪球咬了，怎么回事？雪球可是从来都不会咬人的。给哥哥瞧瞧。”
揭开八爷手上的帕子看到一排小洞，胤祚夸张的道：“哎呀，都出血了。我听说过被畜牲咬的地方不好好处置，会发烧生病的，你怎么能连药都不抹就这么算了？不行，小桂子，快去请太医，就说八阿哥又受伤了。”
被胤祚一闹，原本尴尬的气氛一扫而光。
重生到至今，八爷第一次感激胤祚的存在，连胤祚对自己搂搂抱抱也觉得挺好的，这个六哥简直是个宝贝。皇父亲自生养的儿子居然也能如此的…大智若愚，还真是一件神奇的事情。
请太医，处理伤口，开药方，忙乎完了一阵，大家终于可以坐下喝一杯茶。
八爷手里拿着一个五彩十二月令花神杯轻啄。
杯子外侧画着精美的杏花图案，透过薄薄的杯子从内侧也能隐约窥见外侧的图案。这原本是上贡的贡品，这里的皇父赏给了太子，因本尊多看了一眼，太子二话不说便打包起来让人捧到了乾西二所。
一套杯子总共十二支，每一支都画着代表不同月份的花卉。本尊最喜欢的是代表二月的杏花杯。不仅因为自己的生日是二月，还因为太子的排行也是二。
同杏花杯一样被本尊宝贝的还有四月牡丹杯和五月石榴杯，五月是太子的生日，而牡丹则是被本尊固执的认定为是代表太子的花，这两支杯子谁都不准碰。
除此之外，经常出入乾西二所的几名阿哥都有自己的专用杯子。比如说胤祚最喜欢的是正月迎春花杯，胤v是十月月季杯，小九则撇下自己生日的月份选择了三月桃花杯，属于小九生日的八月桂花杯变成了小十专用。
偶尔捏着胤K的手来窜门的胤喜欢六月莲花杯，小十二喜欢十二月水仙杯，小十四虽年纪最小，却最爷们，哪一个都不喜欢，自己挑了一个普通的茶杯。
八爷上辈子并不喜欢这种五彩瓷器，不仅这华丽的色彩看着静不下心，而且这薄薄的没有盖的杯子用来喝茶很是不方便。不过是胜于花样精美多彩，小孩子拿来胡闹玩耍正合适不过。
手指尖的触感温暖光滑，总会触动八爷不愿提及的某些部分。八爷暗暗打定主意今晚等几个人回去，就将这一套杯子放进库房锁起来，免得总是想起那不应该想起的事情和…人。
先是派人送小十二，小十四回兆祥所，胤K胤俄仗着自己替受伤的哥哥代写作业的一份功劳，向八爷敲诈了一顿晚饭才慢腾腾的回自己的窝。
八爷看着赖着不肯挪窝的胤祚有些无奈。
“六哥。”
乃已经不是小孩子了，已经有了侧福晋，大婚在即的一个人，还要在这里跟爷挤一张床？
胤祚不以为意。“小八拉下了很多功课，今晚让哥哥给你好好讲讲。”
八爷无奈首肯。“六哥知道上书房的师傅讲到哪一块？”
“小七跟你一样进度，今天我问过他了，说正好学到‘尚书’第二十六页。”
八爷挑眉。“六哥与七哥很要好？”
胤祚笑嘻嘻的搂着八爷蹭。“小八明知道哥哥最喜欢的是你，别乱吃醋哈～”
八爷嘴角抽了一下，不再搭理这个不着调的哥哥。
胤祚在八爷耳边小声叫道：“小八。”
“嗯。”
“别光看着二哥好不好。”
八爷吓了一跳，这个六哥到底知道了什么？
八爷尽量模仿本尊的语气问道。“我哪有，六哥怎么会这么说？”
胤祚白了一眼鄙视道：“你从小最粘着二哥，二哥有了侍寝宫/女你就去踹她，二哥娶侧福晋不能踹就跟二哥闹别扭，有了小侄子小侄女……洗三，满月，周岁宴你都无精打采的，你以为你能瞒得过我？”
说着说着胤祚有些得意，唉，小八毕竟是弟弟，还不太懂事啊。
“不过你放心，我谁都没告诉，要不然你一定会丢脸死的。哈哈哈。”
原来不是察觉出本尊对太子的心思，八爷松了一口气，随即又想起本尊干的那些丢脸事不由得老脸一红，道：“六哥你别打趣我了。”
胤祚尖尖的下巴搁在八爷的肩膀上，蹭得有点疼。“二哥大婚了我还以为你又要跟二哥闹别扭呢，没想到你大病了一场，差点把我给吓死。小八已经十四岁，很快就会有侧福晋，嫡福晋，也会有自己的孩子，还要走出上书房替阿玛办差了，总不能一直都这样长不大呀。二哥会越来越忙，还会有越来
越多的孩子，你吃醋也吃不过来的。”
为太子吃醋的那个已经不在了，而我……今后都不会为他伤心。
八爷轻声道：“我已经没事了，六哥不必担心。”
胤祚在八爷嘴巴上掐了一把，道：“死鸭子嘴硬。连小十四都能看出你不对，还想骗谁？你真以为小九小十替你写作业，真为了那一顿晚饭？还不是想借这个机会闹你一闹，让你没心思想那些有的没的。还有小十二小十四大老远的跑到你这儿来做作业，你觉得他俩住的地方没你这儿好？小十四虽然闹腾了一些，不过是个好孩子，你也别老是敲他。”
爷疼他还来不及怎么会舍得敲小十四呢，这一次八爷答应的格外爽快。“以前是觉得小十四的脾气逗着好玩，以后不会了。”
胤祚摸了摸八爷的头赞许道：“这才对嘛，小八真乖～”
八爷满头黑线，很想再去死一死，忍无可忍的将胤祚从自己身上扒拉下来，严肃道：“以前是我不懂事，今后我一定要好好守规矩不给二哥添麻烦。所以六哥还是趁早回去吧，这毕竟不合规矩不是？小桂子，六哥要回去了，你快去准备准备。”
・・・・・・・
等乾西二所的大门在眼前哐当的关上，胤祚才愣愣的回过了神。
敢情他这是被弟弟撵出来了？
作者有话要说：上一章的作者有话说已成功地勾搭上两位美女，完成了任务～
因此删掉原本的内容，贴了几个写文时参考的资料和巧巧专用布拉布拉罗嗦注解若干。
有兴趣的童鞋回去看看吧。
（原本想一块贴的，后来发现太长了，比正文还长T-T，只好分两段，分先后。）


☆、第三十七章

六月，皇太子福晋瓜尔佳氏被册封太子妃，告祭太庙，领到太子妃的册宝。
新鲜出炉的皇太子妃来坤宁宫以不一样的身份重新见过婆婆兼上司，康熙温言告诫这两辈子的儿媳妇一些新的规矩，最后很大方的赏了瓜尔佳氏几套头面衣料。
看着衣料上绣的石榴，葡萄，百子嬉戏等吉祥图案，太子妃心底狂汗。她才大婚一个月，嫁妆里头的布料饰品很多都是寓意多子多福，刚大婚时皇额娘赏的也是这一类，这一次又赏了这么多，难道今后几年她都要穿戴这种百子图案的衣裳？
太子大婚时已经二十一岁，算起来年纪着实不小了，皇额娘盼嫡孙的心情她也不是不明白，但是每次都这样，她好有压力啊。
康熙确实很着急。
这辈子他提前防范没让华善在瓜尔佳氏刚被指婚时翘辫子，保住了一条命。石文炳也不用为父丧急急从福建赶回来而死在路上，此时很圆满的结束了福建的任期，当上了正白旗满军都统。
太子妃一脉的战力是保住了，但这个瓜尔佳氏上辈子就没生过儿子，而上辈子的胤i也不思量抱着老婆生个嫡子，撇下新婚的太子妃整天跟伴读，侍卫，太监，厨子鬼混。当时康熙心里那个气啊，处罚太子吧，怕伤了宝贝儿子的面子让他在朝臣和兄弟们面前失了威信，站不住脚，只好打落牙齿和血吞，杖毙那几个奴才悄悄了事。谁知这小子不体谅皇父的苦心，反而跟他闹脾气，和他越走越远。
这辈子康熙在太子身边安排的全是稳重可靠的人，不怕把太子往邪路上带。可是他好像把太子矫正过头了。这孩子对媳妇相敬如宾是好，但是太不知道情趣，尚在新婚却一天到晚泡在政务中，也不知道回来一趟，跟媳妇一起用午餐多亲近亲近，不到晚上见不着人。康熙真真算是体验了一把婆婆心。
送走太子妃，康熙开始盘算如何劝太子早日生嫡子。要是上辈子，他可以比较直接的对太子道嫡子对一个储君的重要性，但是母亲对年长的儿子说话当然不能像父亲对儿子那么直接，还得想想如何婉转的劝解这不解风情的儿子。
老皇帝芯的皇后娘娘绞尽脑汁，不知额娘苦心的皇太子殿下也在马车上怔怔出神，却是为了那性情大变的弟弟。胤T已经不会像以前那样，见到他便绕着走。该见面见面，该说话说话，但是语气表情中的淡漠和疏离让胤i很是难受。
马车一晃，胤i回过神轻轻叹气。闭目养神的玄烨睁开眼睛看向胤i。
胤i自知失态，拱手道：“儿臣无状。”
玄烨微笑道：“太子为何叹气？”
小八不理我。不过当然不能这么说。
胤i脸上一片道貌俨然。“儿臣在想，郭世隆，李振鼎奉命带同常书巡查从通州，经西沽到霸州的堤岸。但是受灾地区的米价日日升腾，却是一刻都不容缓，想到他们三人回来复命时，那米价会是怎样一个场景，儿臣便忍不住为灾区百姓担忧。”
玄烨靠在车壁上反问。“那，依太子所见，此事该如何处置？”
胤i虽临场发挥，却也曾的的确确为此事考虑过一番，当下絮絮而道：“依儿臣所想，灾后米价升腾有几个原因。老百姓因恐惧尽量想多买一些粮食，以备后日所需，供不应求，促使米价高升为其一。无良奸商想趁机谋取盈利，故意抬高米价为其二。因受灾收获减少，外地的米也因道路崩坏等原因进不了灾区，使得灾区粮米不足，价格越来越高为其三。
下令禁止百姓吨积粮食，乃最最下乘之策，只会引起民怨暴动。下令禁止奸商抬高米价，也是治标不治本。儿臣想，最好多派人手重点修复道路，早一日让外地米运进灾区，才是根本之策。”
玄烨眼中赞赏，开口问道。“太子所说很是，但太子可曾想过，修路时日拖得长了，又该如何？”
胤i歪着头想了一下，道：“可开启附近的米仓一用。顺便，一天一道旨意催促那些负责修路的官员，乃们肚子饿了忍着，想去茅厕憋着，总之一天十二个时辰瞪着眼睛盯着修路现场，若不能在限期内完成，小心尔等乌纱帽！！！”
见太子摇头晃脑，指手画脚的cos戏剧中的动作，玄烨忍俊不禁，用手狠狠一敲胤i的脑袋，笑道：“都娶媳妇的人了，还这么没正形。圣旨是让你玩的吗？保成再想想，这附近的米仓哪一个能拿来解京畿之需？”
胤i听着称呼由太子变为保成，心底忍不住赞叹自家额娘果然是天底下最明白皇父心思的人。
皇额娘曾说过，决不可在皇父面前展露十成的才华，全部的感情。回答皇父的质问时，在展示自己能耐的同时要给皇父留下一分补充完善的余地，这样才不会被皇父防备猜疑。当时胤i还有些不以为然，今日小试一番，胤i只能感叹，皇权之上无父子。
胤i揉着被敲的额头，道：“阿玛再欺负儿子，儿子回去告诉额娘让额娘不理您。”见玄烨瞪眼，赶紧狗腿一笑，道：“通州最近。开启通州米仓，将仓米平价发粜，可以解那燃眉之火。”
太子的一番装乖卖巧很好的满足了玄烨的一颗慈父心，笑道：“不止通州米仓，还有，让受灾州县可截留漕运而来的粮米也是一个方法。保成不能一双眼只盯着灾区，要活用整个大清一切可用的资源，来支援灾区早日恢复，这才是为君之道。”
胤i敬佩中带着二分孺慕，恭敬的道：“皇父英明，儿臣受教了。”
讨论结束了一小段，玄烨转政事为私事，打趣胤i。“保成现在也有了太子妃，这家有贤妻的感觉如何啊？”
家有贤妻？
胤i一愣。是啊，小八再也没来过东宫了。胤i心里难过，面上依旧是新婚的儿子对待父亲捉弄时该有的羞涩恼怒。再一次感慨这父子做的越来越虚伪，年幼时那种全心的依赖和孺慕，再也不存在了。
胤i红着脸，小声叫了一声。“皇阿玛～”
一声阿玛叫得九转十八弯，玄烨见到儿子幽怨的小眼神和窘迫的样子，心情很好的哈哈直笑。
・・・・・・・・・・・
出巡队伍中，八爷骑在马上，抬头看了一眼灰白色的天空和周围的景色。
上辈子皇父出巡京畿的时候带的是太子，三阿哥，四阿哥，没有他的份。
这辈子原来也没有，可是在出巡前天皇父不知道想什么，突然在出巡名单上加了他的名字。
虽然已经知道这里的八阿哥是个很受宠的存在，八爷还是忍不住惊讶八阿哥的待遇。明明准备仓促，但发给八阿哥的车子，马匹，愣是找不出一丝不妥，一应用具准备的妥妥当当。跟上辈子这个时候的自己相比，简直是一个天，一个地。
感慨之余，又想到出发前在坤宁宫给康熙道别时康熙别扭尴尬的脸色，八爷很不厚道的，笑了。
昨晚皇父在坤宁宫留宿，出发前还是上辈子的皇父亲手给这辈子的皇父伺候穿衣，送到宫门外的。对着八爷暧昧的眼神，康熙默默咽下一口心头血，尽量无视那围绕在自己身上的视线，送玄烨出巡。八爷跟在一起出巡的哥哥后面给康熙道别，顺便小声告诫小十二，小十四，今天额娘身子不舒服，不要淘气。听得康熙咬碎银牙，不在话下。
回想上辈子的皇父依依不舍的对这辈子的皇父叮嘱要注意身体，不要操劳过度，当时那柔柔的语气和深情的眼神，饶是淡定如廉亲王也忍不住一阵恶寒。
八爷同情的望了一眼御驾，若是这里的皇父知道披上自己枕边人皮的是什么样的一尊大佛，唉，可怜呐。
・・・・・・・・・・・・・・・
傍晚，巡幸队伍到达王庆陀。
玄烨命随行大学士拟旨发布发放通州仓米，允许沿途州县截留山东漕运的旨意。并为防止不肖官员平价收购漕运两米，再增价卖与百姓或米店，特命直隶巡抚郭世隆派人不时巡查实际状况。
晚间，胤i回到为自己准备的院子，途中经过三位阿哥的院子。胤i在门前犹豫了一下，还是让人去敲门。
在小院子里的大厅，胤祉，胤G，胤T穿戴整齐，围坐在桌边僵持着，胤i笑问：“大家都怎么了？明天还要赶路，怎么还不准备休息？”
胤祉见到胤i，如见救世主般呜咽着扑了过来。“二哥～～～”
胤i打了一个冷颤，退了一步。“有话好好说，你别跟我蹭。”
胤祉更委屈。“八弟嫌弃我，怎么连二哥也嫌弃我？”
小八嫌弃胤祉？
原来因八阿哥是出巡名单上临时加上去的，王庆陀接驾的官员一时疏忽，准备接待随行阿哥的院子里只有两个睡房。王庆陀本就没有行宫，这一次巡幸目的是视察灾情，皇帝严令一切从简，更何况随驾的人员数量庞大，把小小王庆陀还过得去的房子住得满满的，实在找不出别的房间了。
三位阿哥也不是那不讲理的，吩咐不必为这种小事惊动皇父，他们自己凑合着挤一个晚上就可。于是接驾的官员心中赞叹着皇子的气度告退，剩下的三人便为谁和谁一起睡而产生了争执。
胤祉打死都不肯与胤G同房，对雍正恨之入骨的八爷更不可能与雍正一模一样，还同名的人住一起。原来三阿哥八阿哥同住一间正好不过，三阿哥也是举手赞成。但是上辈子与自家三哥好几次一同监国，同榻而卧过的八爷很清楚这位三哥的睡相之差劲不比那位小六哥哥好多少，宁愿去睡下人住的简陋的房间，也不肯与胤祉同房。胤祉如何让八弟住下人的房间，说道做哥哥的怎能让弟弟受苦，八弟睡这里，哥哥出去睡。
三阿哥和八阿哥你推我让，兄友弟恭，四阿哥在一旁冷着脸生闷气。 胤i见到的正是这么一个场面。
胤i听到缘由，笑道：“不必再吵了，孤的院子里还有剩下的房间，小八跟我走。”
八爷一僵，胤祉听到太子的话，欢呼道：“如此甚好。”
八爷还想拒绝，却被胤i拉了过来牢牢的抓住胳膊，对三阿哥四阿哥道：“就这么说定了，早点睡吧。”
胤祉，胤G打袖恭送太子，八爷来不及说一句话，就被两个人卖到了胤i的院子。
・・・・・・・・・・・・・・・
八爷看着胤i在他面前更衣洗刷，问道：“二哥，我该睡哪儿？”
“跟我一块儿睡。”
八爷抽抽嘴角，追究皇太子的信用度。“你说过这院子里还有别的房间。”
胤i笑得欠扁。“没了，我骗你们的。”
“你！”
胤i笑笑，一把将八爷搂进怀里锁住。“你放心，我不会对你做什么。况且，以前都是你先对我做什么，难道我记错了？”
八爷拒绝承认肖想太子的过去。“你放开我。”
胤i放开他，才怪。“小八是要自己更衣呢，还是让哥哥帮你更衣呢？”
八爷挣了几下挣不脱，又见宫人慢慢退出关好房门，知道今日无法逃脱。“弟弟自己来，不用劳烦二哥。”
见八爷慢吞吞的更衣，胤i笑笑也不揭穿，亲自动手挤了毛巾过去给八爷擦脸。八爷一愣，身体却先一步反应，乖乖的仰起脸让胤i方便擦。等胤i细细的为八爷擦脸和脖子，擦净双手，八爷才反应过来心底懊悔。十几年的习惯，早已深入骨髓，总是改不过来。
胤i将毛巾扔进水盆，招呼人端出去，拿出一本书歪在榻上。
八爷好奇。“二哥还不睡？”
“嗯。先睡吧。”
见太子不再搭理自己，捧着书本目不斜视，八爷端起一杯开水，从荷包里掏出一小包药。
重生以来，他总是睡不着，因此在出巡前从太医那里要来了一些安神助眠的药粉。
胤i靠在软垫上，专心的看着书本。突然间一个茶杯进入了胤i的视线，胤i抬头，见到弟弟笑着将一杯茶捧到他的面前。
“二哥渴不渴？喝杯茶吧。”
“谢谢
小八。”
胤i拿起盖子，只押了一小口便抬眼看向八爷似笑非笑。八爷心底叹气，这种药哪里能骗过精湛医理的太子。更何况这里的胤i不是上辈子的太子。就算同榻而卧，只要自己不点头他是不会碰自己一根手指的。自己又何苦偏要给他喝加料的茶水让他提前睡觉呢？
八爷握住胤i的手，想拿回茶盏。“睡前喝茶不好，二哥还是别喝了。”
胤i嘴角的笑容轻浅温润，轻轻挣开八爷的手，在八爷惊讶的眼光中慢慢的将一杯茶喝尽。
“不看书了，睡觉。”
直到被胤i拉上床，搂进怀里，八爷也没能缓过神推开胤i。胤i用手轻轻拍打在自己怀里僵着身子的弟弟，在弟弟耳边轻声道：“这种药吃多了对身体不好，小八以后别吃了。”
八爷心中五味参杂，上辈子高傲的太子和这辈子温柔的哥哥在脑中乱成了一团，垂眼问道。“为什么？”
你明明喝出不对，为什么还要喝下那杯茶？
胤i低低的笑了一声，睡意上涌，抬起渐渐无力的手摸了摸弟弟的脸颊。“我说过，你拿来给我吃的东西，就是明知道它有毒，我也会吃。”
这是在太皇太后去世时，胤i对本尊说过的话。
听着胤i的呼吸声渐渐变得绵长，看着眼前俊美无暇的脸庞，八爷突然有些明白，本尊为什么对胤i爱的如此不怨不悔。
也许是这种上辈子从来都没有体会过的感情太过震撼。
也许是这具身体残存的记忆太强烈，蒙蔽了他的理智。
又或许，只是眼前人的淡粉色唇瓣太过诱人。
八爷鬼使神差的伸出手，用手指轻抚胤i的唇。
作者有话要说：*这一年的巡视京畿是从二月到三月，为了剧情，让它发生在六月。
★某巧改了笔名为【夕巧】。在上一章忘了跟大家说。
（发现网络上有很有名的言情作者叫七巧，作品很多，还在某言情网站保有自己的一页，给她跪了）
人家再有名，也不想跟别人一样笔名，于是某巧很有骨气的改了，在这里希望童鞋们见谅。


☆、第三十八章

一支箭飞过来，腾，的一声射中了箭靶正中央。
“不错不错，太子殿下的箭法又有进步了。”
太子从太监手中接过丝巾擦着手，回过身对胤|微笑。
太子脸上的笑容要多温和便多温和，酷似几百年后飞在天上的一种名叫飞机的交通工具里面，俗称空姐的服务行业人士脸上挂着的职业笑容。就差那一句“先生，需要帮助吗？”
胤|被太子爷灿烂的笑容噎得够呛。
只听太子笑道：“不敢当，孤这么一点本事哪里比得上大哥，一手骑射出神入化。”
又是这样，无论胤|怎么挑衅，太子从来都是好脾气的笑笑，不会与他计较。胤|有些泄气，突又想起不久前因自己对太子言语无状，连累额娘被皇阿玛斥责纵容儿子以下犯上，对太子不敬，被罚三个月的禁足。让额娘在宫里丢尽脸面。
周围的弟弟们见大哥又找太子的麻烦，自己反而吃了鳖，心底好笑。只碍着胤|黑漆漆的脸色，谁也不敢笑出来。胤T有些担忧的看着憋着气的胤|和谈笑自如的太子。
这里没有皇额娘，去年温僖贵妃去后，宫务由惠宜德荣四妃共同掌管。这些女人在皇额娘坐稳中宫的情况下还会时不时地搞出一些小动作。在这没有皇后的后宫，她们暗地里会如何陷害太子，给太子下绊子？
在那里胤|与胤i关系很好，但是在这里，胤|敢在众目睽睽下就对太子挖苦以前的箭技不好，胤T有些不敢想象，这里的太子这些年都是如何躲过那些来自后宫和朝堂上的明抢暗箭。
即使这人不是从小带他长大的二哥，但是就凭这人也叫胤i，长了与二哥一模一样的脸，他也不忍心看着这里的太子被人拉下马，万劫不复。
太子瞥见胤T担忧的目光，有些意外的挑挑眉。这人在担心他？
胤K拉了一下胤T的袖子。“八哥，一会儿下课请安后你来乾西二所，我们一起做作业吧。”
胤T手上一顿。自己住了八年的乾西二所，如今是胤K的院子。而胤祚心心念念的乾西头所倒变成了自己的院子。这里的胤祚是那德妃乌雅氏所出，却在六岁那一年夭折，胤祚的乾东五所里住的是七哥胤v。
想到总是喜欢粘着自己的那长不大的哥哥，或许以后再也见不到了，胤T心中一酸。
见胤K闪亮着一双桃花眼等着他的回答，胤T轻笑道：“好，一会儿乾西二所见。”
看着胤T与胤K笑谈，太子爷歪了歪头。这几天观察这人和胤K，胤俄相处的模式，这人对这两个小顽童貌似很有感情的样子。不像以前的老八对他俩无条件的纵容宠腻，这人更像是从小玩到大的玩伴的感觉。会笑会打趣，会骂会吵架。两辈子都没有过这种玩伴的太子爷决不承认他嫉妒羡慕了。
・・・・・・・・・・・
乾清宫，康熙正看着安亲王马尔诨的请罪折子。折子上写着，自己教导侄女无方，让侄女对皇子不敬，自请罚俸。
康熙眯了眯眼。
那天御花园里发生的事情，他当然听说过。事后宜妃更是主动请罪，反省自己没看好侄女，让她跑出去私自找八阿哥，还对八阿哥言语无礼。明面上看似请罪，实则向自己上胤T的眼药，上告康熙八阿哥仗势欺人，欺负一个无父无母，投靠外家的孤女。
康熙冷笑一声。
四妃之中，德妃出身不好，当不得大任，荣妃身体不好，惠妃不久前因胤|的缘故，被自己罚俸禁足。这几个月宜妃揽下的宫权居然是最多的，看样子是心大，开始自以为是了。
生母卑微又如何？朕的儿子！
一个死囚之女，仗着宫里有姑母当妃子，就想在朕的眼皮子底下欺负大清皇子？
老八做的很好，要是朕在现场，肯定把那个不识好歹的丫头扔进宗人府。
还有马尔诨，康熙用手指轻轻敲打着御案。
本想等老八大婚笼住正蓝旗为止，还得耐心等待。没想到这老八还没把人娶进门，就已经替他逮住了他们的小辫子，那他又怎好意思让自家儿子白受这委屈呢？郭络罗氏性格嚣张，妇德上漏洞百出。这么一个皇子福晋，简直就是打击安王一脉的最佳把柄。看样子不用担心岳乐的死会影响他的整盘棋了。
敲着御案的手指一顿，康熙愉悦的勾起了唇角。
梁九功屏住呼吸，努力与身边的屏风化为一体。
当天下午，一道圣旨将宜妃手中的宫权收回，摊给了太子的亲姨母平妃与不久前入宫的佟皇后胞妹佟佳氏。偷鸡不成蚀把米的宜妃收到旨意后恨恨的诅咒扫把星侄女。
第二天早朝，更是一道旨意，训斥安亲王马尔诨教养侄女无方，纵容侄女对皇子不敬。念其已反省己过，从轻发落，革亲王一爵，降为郡王，没收旗下二十个左翎。其侄女郭络罗氏大婚为止禁足不准出户，待在家里好好学习女诫女德。
当日安亲王府鸡飞狗跳，新鲜出炉的安郡王马尔诨指挥人换匾，动工修缮王府超出郡王规格之处。
内里，安郡王福晋佟佳氏指挥下人将违禁之物收回库房，需交还国库的另行装入箱子，择日送到内务府。众人虽被突来的变故打了个措手不及，却也亏得佟佳氏平日里治家有方，没有乱成一锅粥。
众人来来往往，郭络罗氏窝在一角没人搭理。
佟佳氏连看都懒得看一眼，自顾自的对帐，应付众管事的汇报。
郭络罗氏站在一边心里委屈的要命。外祖母不待见她，外祖父去世之后她在府里的情况越发的尴尬。幸亏袭爵的舅舅和舅母还算对她和颜悦色，多加维护，才让她在府里维持了一份体面。
此时一个劲自哀自伤的郭络罗氏并没有想到，之所以舅舅和舅母对她和颜悦色，全赖她被指给了八阿哥，是未来的皇子福晋。
郭络罗氏毕竟还是十一二岁的小姑娘，还没有意识到自己到底闯了多大的祸。还想着那天的事情到底哪里有错？那毕竟是她要过一辈子的夫君，她希望他长得别太难看，想事前确认一下未来夫君的相貌，这难道是一件很过分的事情？为什么皇上也好，舅舅，舅母也好，都要这么对待她？
要是她的父亲母亲，还有外祖父尚在人世，他们又怎能让她如此受尽欺凌。
佟佳氏瞥见郭络罗氏受尽委屈的样子，喉咙一噎，气不打一处来。我还没对你说一句狠话呢，你就一幅死了爹娘的晦气样，不对，这丫头还真死了爹娘。
佟佳氏一拍桌子，喝道：“都站着干什么？还不把格格送回自己的院子？这会儿家里正乱着。格格未嫁之身被外人冲撞也不好，这一段日子就不要到处走，让格格好好的在自己的院子里将规矩重新学一遍。”
丫鬟嬷嬷扶着郭络罗氏往外送，郭络罗氏听得一愣，她这是被禁足了？不能出府她已经很委屈了，舅母还要雪上加霜，将她禁在那小院子里？当下挣扎着挥开下人，喊道：“我到底做错了什么，舅母要如此对我？”
佟佳氏气极反笑。“做错了什么？”
对这不董事的姑娘，佟佳氏已经懒得去哄她，道：“即使格格什么都没做错，皇上说你错，那你便是错的。更何况你不守宫规，借着向宜妃娘娘请安，私自跑到御花园，还唆使九阿哥将八阿哥传来与你见面。不守宫规算一条，不守妇道算第二条。还有，啧！格格好大的面子，好大的威风，用下巴指挥当今皇子，将之呼来喝去。别说本福晋，这可是连王爷都不敢为之的壮举啊。”
佟佳氏的语气越说越柔和，只那丝毫不带温度的眼神让郭络罗氏的心底一股不寒而栗。
佟佳氏是佟国纲嫡女，从小在娘家威势不比郭络罗氏差一分一毫，此刻冷下脸说道：“听说，当日格格还口出狂言对八阿哥说道，若八阿哥的相貌入不了您的眼，您自有办法让皇上收回成命。本福晋倒想请教请教，格格到底有什么办法能改变皇上的主意呢？若真有如此秒法，还请格格去劝皇上一劝，请皇上将王爷的爵位再升回亲王。若格格真能办成此事，本福晋立即给格格您下跪磕头。您说如此可好？”
郭络罗氏被说得无言以对，抿紧嘴唇眼珠子转来转去就是不说话。
佟佳氏嗤笑。“若格格想进宫请宜妃娘娘为您做主，本福晋劝您还是省了那无用功。宜妃娘娘因您的缘故，手中宫权尽数被夺，见到您还不知道如何发怒呢。不对，大概是连见都不肯见才对吧。”
郭络罗氏心底原本还真思量着进宫向姑母哭诉佟佳氏欺负她，请宜妃为她做主。
突然听说此刻连宜妃也是自身难保，不觉眼前一黑。
佟佳氏见她摇摇欲坠，不耐烦地挥挥手让人将她扶走，今后没她的允许不准走出自己的院门。
・・・・・・・・・
毓庆宫里的太子爷放下手中的杂记，歪着头眯了眯眼。
老八求见？
他正愁找什么借口将老八传到毓庆宫呢，这老八倒是自己找来了。
“传。”
胤T虽从本尊的记忆中得到过关于毓庆宫的记忆，亲眼见到这地方，今天是第一次。
见惯那边东宫的端重宽敞，再瞧瞧这EE嗯EE小巧玲珑的毓庆宫，胤T被突然浮现脑里的“狗窝”两个字辶擞濉８绞羟清宫的小狗窝EE这里的皇父除了私事上荒唐之外，对太子的态度也是很没有章法。放着前明东宫荒废着，在乾清宫旁的空地硬是建了一个窄小的小迷宫给太子居住。怎么看都有一种饲养宠物的感觉。
这里的皇阿玛到底是重视太子呢？还是不重视太子呢？
要说不重视吧。皇阿玛从小将太子带在身边亲手教导，在皇父精心调//教下，这里的太子虽然比不上他的二哥（兄控全开），但也和二哥差不了多少。
但要说重视吧。皇阿玛立了一个又一个皇后，丝毫不管这些女人会如何对待那没有额娘的皇太子。还有一件，就是册封太子的日子居然是早夭的大哥---承祜的生日。这不是明明白白的告诉天下，他册封太子，看的是已逝的皇额娘和承祜的面子吗？
之后还将宫/女乌雅氏之子抱给佟贵妃养，在佟皇贵妃去世前天，又封她当皇后，凭空造出了一个奴才产的假冒伪劣嫡子。
当了十四年嫡子的胤T激灵灵的打了一个冷颤，这也太膈应人了。
胡思乱想间，到达正殿--本殿。
胤T望天，再一次感叹这地方------真特么的小。
作者有话要说：还有人记得康皇后把平妃蝴蝶成马尔诨福晋吗？
正史里康妹妹依旧是平妃，马尔诨福晋也依旧是佟国纲的女儿。
至于喜欢八福的姑娘………请蛋定的抽作者～～～


☆、第三十九章

同样名为本殿，面前的殿阁面积还不到胤T记忆中本殿的四分之一。
十数年前让粉雕玉琢的小太子入住毓庆宫是皇帝的恩宠。如今让二十一岁的皇太子在这里处理政务，接见詹事府官员就显得很是憋屈，有些不伦不类。虽然不知道这里的皇父是怎么想，至少胤T是这么认为的。
毓庆宫只有一个出入口，太子办公的时侯太子妃只好窝在后殿闭门不出。今天太子妃一大早出门给皇太后请安，理所当然的被迫留在宁寿宫向皇太后蹭完午饭，再蹭晚饭，总之家里的一群外男下班出宫之前她是甭想回来了。
（相对）窄小的房内摆着一溜名贵的御赐之物。胤i喜欢端庄而大气的饰品，这里的太子喜欢的是华丽而张扬的饰品。房里的摆设中有些是以前的胤i不喜其华丽而送给了胤T，被胤T很宝贝的珍藏过的物事。
太子端坐在榻上笑吟吟的看着胤T行完礼，开口赐坐。物是人非，胤T心底一阵恍惚，掩饰性的捧起茶盏，低头用盖子轻划着漂浮在上面的茶叶。
太子笑笑，也不催促。无聊了十几年，终于发现了一项有意思的消遣活动，他又怎舍得一下子扒下这人的伪装，捅出真相呢？游戏要慢慢玩，猎物要将它追得筋疲力尽，再一举拿下。
太子很和气的招呼胤T品过香茗，再请他品尝厨艺高超的李侧福晋亲手所制的几盘子点心。胤T默默地嚼动点心，味道清甜不腻，比起御厨所出也不遑多让。
这是他第一次品尝李佳氏的手艺。胤i一向都是有什么好东西必定捧到他的面前献宝，李佳氏做的这一手绝品点心却从来都没有给他品尝过。
自己来到了这个地方，那他原来的身体是不是因魂魄出窍而死掉了呢？皇太子大婚后日，太子胞弟暴毙而亡，会给前朝后宫带来多大的震撼？阿玛，额娘，六哥，还有小九小十小十二小十四又该多伤心，二哥…胤i…会不会也为他自责伤心呢？不知不觉间胤T眼眶一红。
漫不经心的品茶，一边打量胤T的太子微微皱眉。这人自从进入本殿之后除了行礼寒暄，便是自己让喝就喝，让吃就吃，自己问话，他回答的中规中矩，挑不出丝毫越礼之处。只有见到几个饰品之时那目光才微微停顿了一小下，而那一瞬间的失神也是极快的收敛起来，不注意观察根本看不出。
这会儿咬一口李佳氏亲做的点心就如此明显的动摇，这又是为什么？
太子轻咳一声提醒胤T回神，问道：“八弟今日造访所为何事？八弟平日里没事可是不肯踏进这毓庆宫一步的。”
熟悉的声音，陌生的语气，见太子含着笑容饶有兴味的看着他，胤T轻抿嘴唇，带着一丝羞涩扭捏道：“太子殿下也知道弟弟的毛笔字不好，如今弟弟的年纪也该思量为皇阿玛办差，只是这一手字实在无法见人，弟弟怕今后给皇阿玛和整个上书房丢脸。”胤T顿了一顿。“今日想到众师傅平日对太子殿下的书法赞不绝口，弟弟想借几幅太子殿下平日练的字帖回去照练。也不图将来会有多大的进步，只要能练到太子殿下三成好，也算是大有裨益了。”
听到胤T的说辞，太子爷心底勾了勾唇。这人既然已经变成老八，从现在开始就要作为康熙帝八皇子来为自己的将来谋算。旁观者清，这人来了这么几天，应该看出跟在那莽夫身后被划进太子的敌对阵营是没好下场的。八阿哥今日来毓庆宫借字帖，大概不出一个下午就会传遍整个紫禁城。
想练字，宫里最不缺的就是名家字帖。自己的字帖虽被称颂具有名家风范，但那么一点自知之明太子殿下还是有的。自己的字虽然不差，但也不能与真正的名家比肩，众人只不过是看在他的身份胡乱吹捧而已。这人今日造访，是想寻个机会表示向自己投靠的心思了？太子爷笑容不变，心里却很是赞赏胤T的慧眼。
见太子看着他微笑不语，胤T心底也很无奈。他也明白模仿太子字迹很有可能会惹太子疑忌，但他的字是胤i手把手一笔一划教出来的，与胤i的字迹有五分相似。到时候又该如何解释自己的字体与太子很像的理由呢？而本尊那惊天地泣鬼神的字迹，他又模仿不过来。
值得庆幸的是这里的太子不仅与那边的胤i长得一模一样，连字迹都是一样的。照着这位太子的字迹练一阵，应该可以对外解释自己的字体突然改变的缘由。
只是本尊以前对太子从不曾主动亲近，这一次访问毓庆宫，胤T的确觉得有些唐突。
本尊是个孝顺的孩子，为了让居住延禧宫偏院的生母过得舒坦一些，总是小心翼翼的疏远太子一脉，委屈隐忍的拉拢小九小十。面上对大阿哥滴水不漏，而且还要适当的调节距离不被人怀疑结党，其中尺度拿捏得分毫不差。也难为一个从小没人指点的孩子自己悟出如此一番在皇宫中生存的道理。
胤T有些心疼本尊的经历，同时又不得不佩服本尊的才华。这人是天生的权贵之人。自己是从小得到胤i的倾囊相授，又得到皇额娘长达十数年的教导才会有如此见地，本尊却是实实在在的在摔跤跌倒中自己学会了这一身笼络人的本事。
心中回忆着，盘算着，感慨着，在面上不过是转念一瞬间，胤T对太子笑得一脸单纯羡慕。
“太子殿下难道对臣弟小气？”
太子虽心底撇嘴，还是命人去拿自己近年写的字帖。
太子的字，字体端庄，笔力苍劲。熟悉的字体让胤T一瞬间忘记自己身处何地，怔怔的，轻轻抚摸字帖。纤长的手指抚过，太子的眼神随着胤T的手指描过自己的字迹，忽地，忍不住打了一个激灵。
为什么他觉得胤T的手指抚过的不是纸张上面的字，而是自己的身体？
这想法太过诡异，太子摇摇头将这可怕的念头赶出脑里。
作者有话要说：★一时手贱又开了一个坑，原装太八（二攻八受，不逆）。
无重生无穿越，相爱相杀，虐恋情深。（短篇）
有兴趣的童鞋点一下作者笔名进入作者专栏，找《彼岸双红，太八》，进去调戏之～
★写这么多，有些好奇，对九龙没有特别感情的人看到这文会怎么想，于是去评铺下订单请人评说一番。
结果这狗血yy文把人家纯洁姑娘雷的外焦里嫩，半死不活。
最可怜的还是这姑娘很负责，很认真，一路看到尾，认真的给我留下了长评，看得我好愧疚。。。。


☆、第四十章

太子不自在的摸摸鼻子。“八弟看这些够不够？”
胤T回过神，笑道：“足以，多谢太子哥哥。”
哟，这就变称呼了？
太子玩味的挑了挑眉，恶趣味发动，俯身轻轻挑起胤T的下巴，在胤T的耳边缓慢的道：“空口一句谢便想了事？八弟一向都是玲珑之人，这事儿做的可不像八弟往日的作风啊。”
胤T一愣，眼底怒气一闪而过。
知道这里的皇父是荒唐的，没想到在外面人模狗样的太子也是一个荒唐的。这人披着二哥的皮囊，居然出手调戏自己的弟弟。胤T嘴角的微笑加深了几分，就着太子的手仰起下巴，更是走近一步凑到面前轻笑道：“照太子哥哥所说，弟弟应该如何感谢您？”
两人的脸离得极近，温热的呼吸喷到太子的脸上痒痒的，弄得太子一僵。
太子爷上辈子虽荒唐，却从来都没有染指过自己的亲兄弟。那可是乱/伦，而且他上辈子的兄弟一个个居心叵测，一双眼斗鸡眼似的盯着他屁股底下的储位虎视眈眈，太子就算看上一头猪也看不上那些个白眼狼。此刻想到眼前这人是一个占据老八身体的外人，太子心底有些蠢蠢欲动，这种似兄弟又不似兄弟的暧昧界限，使得太子爷莫名的兴奋。
但是太子万万想不到的是，在胤T眼里他自己同样是一个披着胤i皮的陌生人。对自己货真价实的兄长胤T尚能使尽手段勾引，对调戏一个陌生人这种事，被两个康熙和一个太子养大的八阿哥表示毫无压力。
见到太子的脸上尴尬的神色一闪而过，胤T穿越以来第一次觉得心情大好。
跟爷玩？爷奉陪到底！
胤T举手轻握太子的手，垂眼黯然道：“只是弟弟一介光头阿哥，身无长物，没什么好东西可孝敬您。”
这里的八阿哥屋里，除了该有的份例多余的奢侈物少之又少，与以前的自己是比都不能比。因此身无长物倒是真话。胤T装模作样的叹了口气，话了，还用拇指在太子光滑的手背上缓缓的画了一个圈。
太子爷忍不住嘴角一抽，两辈子看惯了那笑眯眯的伪君子，一转眼对上这个小流氓，还真不习惯啊。
不过，甚合孤意。
太子爷一根手指缓缓抚摸胤T的脸蛋，最终停止在胤T挺翘的鼻尖，轻点一点，微笑道：“亲兄弟哪里需要这些虚礼？孤也不过是说句笑话罢了。以后八弟再碰到什么事尽管来找我，二哥一定有求必应。”
胤T对脸上的手指淡定无视，扯出一个纯良无比的笑容。“如此，弟弟以后还要请太子哥哥多多照拂。”
太子爷笑道：“孤的字虽被那些马屁虫夸到天上，说到底还是赶不上那些名家。八弟也不要太当回事，拿回去瞧几眼便罢，瞧完了还是好好练皇阿玛给你的那些字贴。”
胤T扑哧一笑，原以为这人是个人前伪君子，人后真流氓，如此看来这人的骨子里还是有几分二哥的风流潇洒。
还好还好。至少不会太无聊。
两个不CJ的家伙相互鉴定完毕，相视一笑。
目送胤T，太子意犹未尽的摸摸下巴。老八…以后还是叫他小八吧，免得想起上辈子那个讨厌的笑面狐狸。小八的脸蛋………很嫩很滑，以后得空可以多捏几下。太子爷的眼光扫过胤T的眼神停留过的几件饰物，愉快的弯了弯一双与早逝的额娘一模一样的杏眼。
・・・・・・・・・・・・・・・・・
卫贵人今年刚好三十二，皇帝长期以来的漠视和艰辛的日子使得原本倾国倾城的一张脸显得格外憔悴。从来都不知道不受宠妃嫔日常辛苦的胤T有些怔愣，平时很会讨喜的一张嘴，此刻竟有些结巴，不知说什么好。
罢了。既然占了这具身体，今后替本尊好好孝敬这具身体的生身之母便是。以后争气些封个贝勒郡王，到时候将她接出宫，让这可怜的女子好好享受一番一亩三分地里唯我独尊的老太君生活。
卫贵人见儿子来给她请安心里高兴，却也不敢显得太过亲热。张罗着让八阿哥坐下，让宫/女给八阿哥端茶拿点心。自己坐在跟前面带微笑，静静的看着儿子喝茶吃点心。
卫贵人身边的大宫/女白哥笑吟吟的道：“这边的糕点八阿哥也尝尝，这可是主子今天亲自下厨为您做的。主子说，八阿哥以前只吃一些清淡的食物，最近不仅饭量变多了还喜欢肉食。以前也不爱吃甜食，份例中的点心总是剩下一大半赏给下人，最近却总是吃个干净，怕是要长身子了。今天一大早就开始忙，足足做了三盒子点心，连散步都不去了就坐在屋里对您翘首以盼呢。”
卫贵人听着，轻笑不语。
胤T听得特别纠结，本尊哪里是不喜欢点心，这个可怜孩子没东西笼络下人，总是自己省吃俭用的留下有用的东西拿来赏人。胤T来之后下定决心要从大阿哥这艘破贼船跳下水自救，那么大阿哥和惠妃方面的人就要敬而远之，于是东西便省下了，伙食也改善了，如此而已。关于素食变肉食，一个男子汉爱吃肉有什么奇怪，本尊这人一门心思九转十八弯娘们兮兮的，连吃饭都是小兔子老和尚似的只啃青菜，还吃的那么少，身体能好才怪。就知道自己折腾自己。
只不过这个宫/女真是没规矩，主子没说话，一个奴才倒先开口调絮主子，在皇额娘那里早被扔出去扫地了。但是转念一想卫贵人这软绵绵的性子，要不是精明又衷心耿耿的白哥在身旁护着，估计早被一群捧高踩低的小人欺负死了。
胤T想了想还是决定原谅白哥，不跟她一般见识。只是心中不平回头向贴身太监高明瞪了一眼，多嘴的奴才，就知道给爷拆台，回去收拾你！高明咧着嘴拱起手讨饶，胤T白了一眼不再搭理。
卫贵人递一杯茶给胤T喝下，抿嘴道：“八阿哥不要怪罪高明，是我叫白哥问的，知道这些天八阿哥的胃口变好了，我心里高兴。皇子份例照比亲王，我也知道八阿哥并不缺什么，我只是闲来无事顺手做了一点，八阿哥一会儿回去多带一些，也好赏给下人。”
卫贵人的声音很柔和很动听，卫贵人的脸长的与胤T有六分相似，胤T看得有些恍惚。以前他就觉得自己长的不太像额娘，与阿玛也只有两三分相似。他们兄弟五人中，与额娘最像的是胤i。据阿玛考证，额娘年轻的时候和现在的胤i有八分像。只不过胤i比额娘少了一分阴柔，多了一分阳刚之气而已。
说起来胤祚长得也不太像额娘，接下来的小十二，小十四更不像。但是见到卫贵人之后，胤T开始怀疑自家额娘是不是为了争宠，假装怀孕，从别的宫/女那里把自己抱过来。但是额娘怀孕的时候阿玛几乎每天都过来摸摸肚子关怀备至。若那耸起的肚子是假的又怎能瞒过阿玛。
苦思未果，胤T摇摇头不再自寻烦恼。“这两天额娘在惠妃母处站规矩的时间比以前长，回到偏殿还是好好休息，不要为儿子张罗这些了。额娘累着了自己，儿子会心疼。”
白哥一愣，以前八阿哥心里明明对主子心疼得要命，却强笑着只对主子说些轻松的话题，从来都不会这样直白的批惠妃，为卫贵人抱不平。母子俩总是相对苦笑，双双暗里嚼着黄莲。弄得自己在旁边看着心底直滴着泪。
想到刚才在正殿时惠妃对自己听起来告诫，实则敲打警告，胤T心底冷笑。
自从那日他去毓庆宫给太子请安后，惠妃这几天放着自己的四名大宫/女不用，偏偏把卫贵人叫过去当宫/女来使唤。自己请安的时候也是意味深长的讲道，做人要知恩图报不能忘了根。对此胤T嗤之以鼻。大阿哥不自量力自取灭亡，他是绝对不能继续跟他暧昧下去了。如今惠妃拿卫氏要挟他，胤T一边对惠妃的愚蠢气恼，一边却不忍心看着这名女子因他受苦，为此头疼。
卫贵人摇了摇头。“八阿哥不必为我担心。刚进宫时那种苦日子我都熬过来了，又怎会在乎那么一点小事。八阿哥不必为我瞻前顾后，想做什么尽管放心的做。额娘啊，不盼你如何出人头地，只盼你一生平安无忧。”
来之前胤T想过今日会费些口舌，没想到卫贵人拳拳母爱只为儿子着想。与那儿子与佟贵妃多说几句，对佟贵妃的态度比自己亲近一些就要与四阿哥大哭大闹的乌雅贵人完全不可同日而语。自己拿乌雅贵人来衡量她，简直是对卫贵人的侮辱。就算入过罪籍，原本高贵的血统就是不能与卑贱奴婢相比。
见到卫贵人一向温柔的脸上浮现出一抹坚毅，胤T不由得心中一暖，穿越以来第一次主动握住卫贵人的手，温声道：“额娘，儿子定不会坐视额娘被人糟践。”
卫贵人摸了摸胤T的额头，胤T虽然有些不自在，还是乖乖的让卫贵人继续蹂躏自己的脑袋。
只听卫贵人说道：“八阿哥看上去随和，但我是你亲娘，很清楚你心底的皇子傲气并不输于任何一名阿哥。别说九阿哥，十阿哥，就是与那太子殿下相比也是不输一丝一毫。平日见你与大阿哥虚以委蛇，看似大阿哥一党，暗地里却拉拢大阿哥的人虎口夺食，我看着心惊胆战。大阿哥是莽人，真被你惹恼了，说不定拼了自己的前程也要先把你咬死再说。你既然看清楚了想明白了，我也不再多说了。额娘在这宫里待了二十几年，再不济也有一番自保的手段，你也莫要将我小瞧了去。”
胤T眼眶一热，轻声道：“儿子不敢小瞧额娘，只是心底愧疚。男子汉大丈夫，竟不能保护自己的亲人周全。”
卫贵人赶忙安慰儿子，胤T也识趣的将话题转换到宫外的趣事上头，母子俩和谐的一起用晚膳，胤T告辞回自己的乾西头所。
・・・・・・・・・・・・・・・・
胤T离开不久，一名宫/女小碎步进入延禧宫正殿。
惠妃脸色阴晴不定，问道：“八阿哥还没出来？”
那宫/女小心的回答道：“回娘娘，刚刚出来了，这会儿已出了延禧宫。”
惠妃狠狠一拍桌子，恨声道：“这个养不熟的白眼狼！从小到大本宫从不曾亏待过他，长大了翅膀硬了就去巴结太子。他的眼里还有没有我这个养母。”
平日里胤T来延禧宫，总是在正殿待到惠妃主动开口放人为止，从来都不敢自己先开口请辞去看卫贵人，但是今天胤T恭恭敬敬的向惠妃请安，陪着惠妃寒暄了一阵家常，再关心惠妃的日常起居便起身告辞，说道：“时辰不早了，儿子就此告退。”
原本很正常的一句话，但是十几年来看惯八阿哥对自己小心翼翼讨好，一丁点小事都不敢在她面前擅作主张的惠妃来说这简直等同叛逆。
现在又听说八阿哥在卫氏的处所待这么长时间，惠妃总觉得自己被人狠狠下了面子。
惠妃如何咬牙切齿的准备明日给卫氏小鞋穿暂且不论，太子听延禧宫的眼线汇报忍不住笑出了声。这个小八真是越来越可爱，既然人家如此明确的表明了态度，他又怎能不投桃报李呢。
太子爷眼珠子一转便计上心来，当下找康熙先国事后家事腻歪了一阵，途中不经意的提起胤T最近很长进。太子离开后敬事房的太监捧了绿头牌过来，康熙左看右看扫到卫贵人的名字，心里想这些天胤T做事甚是合意，因他的缘故自己才能借机发难削了那眼中钉安亲王，的确该赏。胤T尚小不好赏，那就赏他的额娘吧。
当晚卫贵人侍寝，第二日皇帝口谕，卫贵人温良娴淑，孕育皇子有功，升为嫔，特赐“良”字为号，赐住储秀宫。磨拳擦掌今天要给卫氏好看的惠妃被一道旨噎得差点气死，心里咬牙切齿，面上却被迫堆起扭曲的微笑祝贺卫贵人，现在的良嫔。
作者有话要说：某巧有些不自量力，又对太八cp太贪心，第一次写文就整出了两个空间两对太八，每一次换人换空间都有些转不过来。八爷小虐康娘娘部分结束之后，事实上连一个字都没能码出来。（先前发的两章是压箱底的存稿来着TT）
于是,跑去开了个虐文坑，把折磨我的太子和八八虐得惨兮兮的，还全虐死了（终于发现自己的属性），然后神清气爽的回来继续更文。
今后的内容不比小包子卖萌的时候轻松，查资料也费时间，码字速度慢是肯定的。但是既然开坑，我还是会努力将这坑添平。承蒙童鞋们不弃，给蹲在坑底等待的各位童鞋鞠躬致歉…………
…………抖落鸡皮疙瘩，走正经路线不适合我orz
ps：与jj签了卖身契，以后叫我巧白菜吧，嘤嘤嘤。。。


☆、第四十一章

外面还漆黑一片，毓庆宫里却烛火明亮。
太子爷合上书本结束今日的早课，用了一些东西垫垫肚子，让人伺候着更衣准备上朝。何柱儿捧着太子的朝冠候在一旁，太子张开双手打量众人忙来忙去，转过头对何柱儿问道：“昨天的东西送过去了？”
何柱儿怔了一下，回道：“回太子殿下，送过去了。”
“他什么反应？”
“八阿哥说，无功不受禄，还请太子殿下收回。”
胤T苦恼的耸拉着脸推托不已的样子浮现脑里，太子爷扑哧一笑。“然后呢？”
“奴才说，太子爷只不过是发现八阿哥看似很喜欢五彩瓷器和琉璃饰品，但是乾西所里这类的东西不多，都是一些青瓷檀木一看就不合八阿哥的口味，因此才会送这些过来给八阿哥赏玩。请八阿哥不必多想，尽管放心的收下。”
太子爷点点头。“他怎么说？”
何柱儿抹了把汗，硬着头皮答道：“八阿哥瞪奴才一会儿之后突然笑了，然后就没再推托，说道：既然如此，胤T对太子殿下的好意却之不恭，这些东西勉强收下了。往后太子殿下若再得到什么好东西尽可搬到乾西头所，胤T很愿意与太子殿下一同分享。”
太子爷身形一歪，一口气噎得不上不下，瞪一眼何柱儿。何柱儿心底喊冤，太子爷您无聊了想逗八阿哥玩奴才明白，可奴才瞧着这厚脸皮功夫您怎么看都不是人家对手，每一次都被人家杀得片甲不留到最后还迁怒奴才，您这事儿干得可真不厚道啊。
太子爷哼了一声，对着憋笑伺候穿衣的宫/女斥道：“手脚这么慢，还没完？”
宫/女收起了笑脸加快手上的动作，肚子里却笑得就差打滚。太子殿下这是面上挂不住了。以前的太子殿下风度翩翩一身礼仪完美的像座雕像，这些天与八阿哥扯上关系之后太子殿下变得嗯，怎么说呢，越来越有人情味。
太子爷憋气走出毓庆宫，也不让人抬，自己大踏步走向今日御门听政的乾清宫。太子爷心底骂着那小无赖，小流氓，走到一半远远的看到一个穿暗色朝服的瘦小人影带着一群太监侍卫走了过来。
胤K胤俄还不到上朝听政的年纪，不会一大早穿着朝服晃荡。胤v虽然只比胤T大一岁却比胤T高壮的多。看起来十二三岁，穿着朝服的瘦巴巴的豆芽，这紫禁城里只有一个。哼。真真是冤家路窄，太子爷磨了一下后槽牙，狞笑着走过去堵在那人前面。
“小八起得真早，这是去上朝呢？”
熟悉的声音，吊儿郎当的语气，听得胤T一个头两个大。
单从外貌来看太子爷和胤i本就是一个人，因此太子爷闭上嘴巴装君子的时候活脱脱就是他心心念念的二哥。但是在胤T面前时的太子爷用一句话来说就是温文尔雅的斯文败类，让看着太子爷的皮囊解眼馋的胤T很是恼怒这人破坏自家二哥的形象，无辜的太子爷经常被胤T瞪得莫名其妙。
见到太子笑眯眯的堵在前面，胤T乖巧的向太子打了一个千。“臣弟见过太子殿下，给太子殿下请安。”
太子爷叫起，把人拉到跟前在脸上揉揉捏捏，胤T也不生气笑嘻嘻的让太子爷捏个够，在太子爷心满意足要离开的时候握住太子的手，勾住白皙的手指揩太子的油。
太子爷笑容一顿，坏笑着用另一只手给胤T一个脑崩，说道：“昨天送的礼物可喜欢？”
胤T握住太子形状很好的修长手指把玩着，笑道：“喜欢。太子哥哥送的当然喜欢。”
“哼。那昨天是谁说过勉强收下那些东西的？”
胤T惊讶的瞪大了双眼。“弟弟明明是感激涕零收下的，何柱儿你怎么传话的，嗯？”
无辜遭到池鱼之殃的何柱儿不敢置信的张着嘴看胤T。胤T一副我无辜我冤枉，你恶毒你陷害我的嘴脸看着何柱儿。何柱儿再看看自家主子，见到主子笑眯眯的看着八阿哥颠倒黑白指鹿为马，连一点替自己作主的意思都没有，只好委委屈屈的屈服在八阿哥的淫威下，打千道：“请八阿哥恕罪。”
胤T装模作样的叹道：“你身为太子哥哥的贴身太监，事多，难免记错爷说的话，爷也不跟你计较饶你一回，你起来吧。”
太子爷欣赏胤T睁眼睛说瞎话，厚着脸皮唱完一出戏，忍无可忍再赏他一个脑崩，横了胤T一眼。“孤算是服了你这小混蛋了。一会儿下朝上书房也下课了，来一趟毓庆宫。孤有话跟你说。”
太子爷此时的表情与以前胤i被胤T捉弄后的恼怒表情一模一样，胤T揉着额头看的有些失神。
见太子转身离开，何柱儿也起身要跟着太子走，高明忙走过去给何柱儿塞一个荷包，悄声道：“八阿哥跟您开玩笑呢，何总管千万别放在心上。”
何柱儿把荷包塞回高明的袖子里，笑道：“八阿哥是主子，又总能让太子殿下开怀而笑，我感谢八阿哥还来不及呢，你别想多了。”何柱儿从小伺候太子，太子感念何柱儿上辈子对自己不离不弃生死相随的情分，待他极为优厚。使得何柱儿在毓庆宫地位极高不说，连对何柱儿宫外的家人也是照顾有加。在何柱儿的心里太子不仅是他的主子，更是他的命。
以前太子在独处的时候时常都会漏出一些与年龄不符的阴郁表情，何柱儿虽然不明白为什么集皇上万千宠爱于一身的太子殿下会露出这样的表情，却为这样的太子很是心疼难过。这些天太子与八阿哥亲近之后，一个人独处时的太子不再是满脸阴冷，而是时常勾唇微笑。对这种变化何柱儿是打从心底欢喜，对给太子带来这种变化的八阿哥也是打从心底感激亲近。
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
太子写完最后一个字，放下毛笔擦着手。
见胤T毫无形象的盘腿坐在榻上啃点心，太子唾弃自己以前瞎了眼才觉得这小子身上的皇子礼仪很不错。
“先别吃了，要真喜欢孤一会儿打包让你带回去就是。”
毓庆宫虽小，厨房做出来的芙蓉糕却一点都不比二哥的东宫小厨房做出来的差，听到太子答应让他带回去，胤T高兴的眉开眼笑。“谢太子哥哥。这芙蓉糕做得不错，一会儿让他们多包几盒子。”
看着胤T灿烂的笑脸，太子爷突然很想转过身去挠挠墙壁。
瞪着胤T心底默念十次忍字之后太子爷才开口问道：“孤让你一下课就过来，怎么来的这么晚。”
“刚去储秀宫给额娘请了安，这已经是马不停蹄的赶到您这的结果了，二哥您就别抱怨了，啊？”太子点点头。这人对半路而得的冒牌额娘也如此尽心，看来应该不是老四那种阴险的白眼狼。
“原来如此，良嫔一切安好？”
“全赖太子殿下照顾，额娘很好。”
卫氏晋嫔离开延禧宫之后太子命凌普好好照顾储秀宫，储秀宫的份例一天也没有迟到过，以次充好之事也再没有发生。这些天良嫔不仅物质待遇提高了好几层，更不用天天看惠妃的脸色。本就绝美的一张脸越来越容光焕发，迷得康熙这个月已经翻了四次良嫔的牌子。
太子爷轻笑，凑过去低声道：“那小八打算怎么报答哥哥？”
胤T暗自翻了一个白眼，又来了，怎么报答？一直欠着呗，反正虱子多了不怕痒。
胤T笑的一脸单纯。“是啊，上次字帖的那份还没还清，现在又欠了二哥一个人情，您说这可如何是好？”
看着胤T装模作样的皱眉苦恼，太子爷恨恨的想着等这小子到手之后一定要好好调/教调/教。太子爷忍了又忍，还是忍不住在胤T脸上狠狠一掐，见胤T疼得咧开嘴觉得特别解气，笑道：“说正经事，明年皇阿玛会二征葛尔丹，依着孤的想法你应该也在随军出征的名单上。你说说对这事儿有什么想法？”
胤T一禀。以前胤i对他说过，皇额娘曾经提醒过他皇父会在三十五年初二征葛尔丹。胤T以上的阿哥都会随军出征，没想到在这没有皇额娘提点的情况下，这位太子居然凭着自己的一己之力便猜出皇父今后的动向，此人不可小觑。
不过皇额娘是皇父枕边人兼心上人，在帝后两人单独相处时使出美人计掏出情报他能理解，那这位太子殿下又是怎么从皇父口里探出消息的呢？看着太子与自家皇额娘极为相似的一张脸，胤T突然被自己的想法吓了一跳。
胤T猛摇头，不会的不会的。就算皇父再爱皇额娘也不可能爱妻及儿，对太子生出那种心思。他们是亲生父子，血脉相连……呸，他和胤i也是同父同母所生的亲兄弟，他照样对胤i生出那种心思了，这里的皇父也不无可能……
看着胤T一会儿摇头，一会儿抓耳挠腮团团转的样子，太子爷喝了一口茶笑道：“你这是怎么了？孤只是问你对随军出征有什么想法而已，答不出来也就算了，何必做出这种样子给孤看？”
胤T一愣，见太子爷用白皙的左手撑着下巴笑吟吟的打量着自己，脸上顿时挂不住，心底吐槽道：爷这是在担心你的一身清白呢，真是不识好人心。



☆、第四十二章

九月，康熙带着太子和三阿哥，四阿哥巡幸近畿归来。
走下马车，一双脚再次踏上紫禁城，太子爷深深的吸了一口。
偶尔出外散散心很不错，但到头来还是这地方让他最安心。虽然这地方困了他一辈子，上辈子的他到死都没能离开这地方，在这里高墙终老凄惨离世。
但，这是他的战场，是他一世的执念。
在这里，他还有很多的恩怨需要了结。
跟着康熙去宁寿宫给太后请安，再送康熙去乾清宫陪在一旁看着康熙接见几位留守的大臣，再陪康熙用过晚膳，太子才得以释放，拖着疲惫的身子回到了毓庆宫。
太子这次带出去的是康熙所赐的太监高三变和贾应选，何柱儿和康熙赐下的另一名太监赵国士则留在毓庆宫辅助太子妃总理事务。何柱儿跟在太子身边的日子最长，赵国士性情稳重又识字，其性情能力当得一宫总管，太子不在的时候这两个人在身边辅助太子妃最合适不过。
尽管如此一个刚刚嫁进宫的新娘子左手刚拿到太子妃的册宝，丈夫就陪着公公出巡，还一出门就在外头待了近三个多月，这些日子太子妃过得还是很辛苦。虽然太子为了给太子妃撑脸没有带走任何女人，两个侧福晋几个庶福晋格格都留在毓庆宫每天给太子妃立规矩，这贤惠的女人还是没有借机发威收拾情敌，好好的替太子照顾好几个情敌和情敌所生的小孩子。在正殿见过几个孩子和几个女人之后，太子毫不犹豫的将几个眼神不舍的女人赶出去，只留下几个孩子和他们的奶嬷嬷询问近况顺便敲打一下照顾皇孙的奴才，再温言勉励几个孩子。
等屋里只剩下新婚久别的小夫妻俩，看着温雅娴静的少妇，太子心中一暖。
“你刚嫁入皇宫还人生地不熟的爷就撇下你出这趟长门，这几个月辛苦你了。”
被太子温柔的眼神注视，瓜尔佳氏脸上微红，轻声道：“妾身不辛苦，爷在外数个月风餐露宿的才叫辛苦，爷的身上可有不爽利的地方？”
太子咧嘴一笑，道：“爷的身体如何爷自己也不太清楚，想请太子妃一会儿亲自为爷检验检验，如何？”
瓜尔佳氏脸色通红，声音细如蚊呐，结巴道：“妾，妾身已…已经叫人准备了洗浴的准备，那个…爷还是先去洗个澡吧。”
这个太子妃无论在哪一世都是端庄的大家闺秀一个，禁不住一丁点挑逗。太子闷声笑了几下，弯下腰一把将瓜尔佳氏抱起，不理瓜尔佳氏的惊呼边走向洗浴室边道：“大婚这么久一直都是分开洗浴，今日爷累了，不想一个一个洗这么费时间，太子妃还是陪爷将就将就吧。”
留在屋里的众人对了一下眼睛不禁莞尔，只留下伺候洗浴的两名宫/女，其他人很有眼色的退了出去。
………………
在乾清宫拜别康熙和太子，胤T跟在胤K胤俄的身后慢腾腾的回到了乾西头所。耐不住两人的死缠烂打，一起吃晚饭，一起做作业，再一起挤一个浴桶洗过澡，胤K胤俄厚着脸皮钻进胤T的睡床，被忍无可忍的胤T一脚丫子踹了出去。
以前一个胤祚钻他被窝他忍了，毕竟胤祚香香软软还漂亮，无视他的光脑门，眼睛一闭把他当成暖床的小宫/女就是。但是这两个臭小子一左一右将他夹在中间，四条胳膊四条腿勒得他气都喘不过来，实在是是可忍，熟不可忍，这种混蛋弟弟必须扫出门外。
亲手捏着两人的耳朵扔出院门之后，胤T回到寝室一时间睡意全无，辗转反侧数刻钟后无奈起身披着一件衣裳走到外室的软塌上坐下。
九月初的夜晚，天气微凉，院子里的虫鸣声嘶力竭，不知名的虫子正扯开嗓子演唱着生命最期的歌曲。屋内的香炉中白烟冉冉升起，昏暗的灯光投在百宝架上新换上去的几件饰品，照得忽明忽暗。
胤T缓缓扫过那几件饰品目光深沉。
当时他只是在这些东西上面眼光微微一顿而已，那位太子居然毫无差池的选出这几件东西让何柱儿送过来，这是何等的观察力。虽然自始至终都认为自家二哥是天底下最厉害的人，但胤T还是不得不承认这里的太子在某些方面比他的二哥出色很多。
胤T有些不甘心的轻咬嘴唇。就算他再厉害又有什么用？那不是他的二哥，不是他梦牵魂绕的那个人，只是外形很相似的一个外人而已。自己总是如此对着那人怀念胤i，终究不过是饮鸩止渴，对人对己毫无意义，不如就此不再见面。
…………………………
每天下午都过来名曰请安，实则搬走糕点的某人最近已经有七八天没来向太子请安。
太子爷表示，他很困惑，同时很好奇到底发生了什么事。
太子爷神速的处理掉康熙拨给他的几个奏折，向何柱儿挥了挥手。
“这会儿八阿哥人在哪里？”
何柱儿歪了一下头，答道：“今天上书房下课后，八阿哥先去储秀宫给良嫔娘娘请安，然后拉着十四阿哥去十二阿哥那里看着他们做作业，然后又拉着两名小阿哥去练武场练布库。后来九阿哥十阿哥也来到练武场，只是…”
太子爷用眼神催促，何柱儿摇摇头道：“以前八阿哥连九阿哥都打不过，这一次一身功夫突飞猛进，连摔了十阿哥好几个跟斗。喜得十四阿哥一直都拽着八阿哥的衣摆喊着，要拜八阿哥为师。”
太子听得有趣，以前的老八身手如何他不清楚，却经常听闻八阿哥被那泼辣女人扇耳光抽鞭子家法伺候，气得皇父差点把郭络罗氏扔进宗人府活活打死。偏偏每一次都是那不争气的老八先跪在皇父面前给那女人求情以命相协。看他那没出息的样子，皇父后来只好两眼一闭只当自己从没生过那个丢脸货色，从此不指望老八能给皇家争脸，顶多就是偶尔塞几个女人给那郭络罗氏填填堵。当年皇父与八福晋的拉锯战可算得上是康熙朝名物，都丢脸丢到番邦属国去了。
这会儿大将军王还七岁，那一群小家伙里头功夫最好的应该是老十，那人居然能把老十摔几个跟斗，这场好戏得去看看。
“他们现在还在不在练武场？”
“回太子殿下，几位阿哥已经回到各自的处所去了。”
太子爷一阵失望，随即眼珠子一转，起身道：“去，拿几瓶这次出巡带回来的竹叶青，跟孤去一趟乾西所。”调戏，调戏不出真面目，套话，滑不溜秋从手指间溜出去，这一次灌酒试试。
不知大祸临头的胤T派人送胤i胤祯回兆祥所，自己也跟胤K胤俄挥别回到自己的院子。
这里的小十四虽然换了个额娘依旧是性情张扬，活泼可爱深得皇父宠爱，不怕被人欺负。小十二却被皇父扔给苏麻喇姑教养，性格变得软绵绵的谁都能凑上去捏圆搓扁，与小十三小十四都不怎么亲近，一天到晚一个人玩。这怎么行？一定要让他跟兄弟们（重点是小十四）好好相处。
太子爷不让人通报进院子的时候正好看到胤T托着下巴坐在屋子里，望着摊开的书本发呆。太子爷挥走从人，走过去从后面探出身子，在胤T耳边小声道：“小八想什么这么出神呢？”
二哥？
太子爷此时的语气跟胤i平日逗胤T时的语气相差无两，听得胤T猛地一回头。
太子爷没想到胤T的反应会这么激烈，一时间闪躲不及，两人的双唇就这样贴到了一块儿。温软的唇瓣贴了过来，太子爷心中一荡，鬼使神差的启唇含住那一块儿温软轻轻一咬。胤T的眼前放大的俊脸是胤i，在耳边挥之不去的也是胤i的声音，胤T心神恍惚，呆呆的启唇回应太子试探性的浅吻。
太子爷有些意外眼前人的回应。太子殿下活了两辈子，从来都是来者不拒的风流性子，对方既然不排斥他岂能放过这个送上门的好机会。太子爷一边加深这个吻，一边双手不停的游移在对方身上，到处煽风点火。太子爷上辈子纵男驭女无数，可算情场高手，胤T这种接触房事不久的菜鸟如何禁得住这种挑逗，很快被压在塌上呼吸不稳。
胤T双眼迷离，用双手托住太子的脸不太确定的问道：“二哥，是你吗？”
作者有话要说：预告：下一更明天。


☆、第四十三章

胤T双眼迷离，用双手托住太子的脸不太确定的问道：“二哥，是你吗？”
这里的太子虽然时常对他揉揉额头，捏捏脸颊，应该不会突然对他做这种事。况且刚才叫他小八时的语气也跟二哥一模一样，难道二哥也来到这地方了？
太子一愣，什么意思？不是孤还能是谁？难道这人以前也有一个二哥？那你还这么积极的回应自家兄长？太子爷心底狐疑，面上依旧是完美的温柔兄长，足以骗死一只迷失异空间的小狐狸。
“不是我还会是谁？只一阵子不见，小八连哥哥都不认得了？”
温柔又熟悉的声音听得胤T眼眶一红，伸手死死的抱住太子的脖子，带着哭腔的声音呢喃道：“太好了，二哥也来到这里了。这些日子小八一个人在这里不知道多害怕。”
原来你以前也是排行八的，喜欢的居然是自己排行第二的兄长，你俩还是那种见不得人的关系。分析完毕太子爷继续演戏，一张脸满满都是宠腻，轻轻的在胤T的脸上落下了一个唇印。“都是哥哥不好，以后再也不会让小八一个人在这陌生的地方担惊受怕了，以后我们一直都在一起，再也不分开。”
太子的手在他的背上不轻不重的缓慢拍打，几个月来在这熟悉又陌生的地方时时刻刻紧绷着的一根弦一下子砰然而断，胤T瞬时搂着太子的脖子泣不成声。
太子爷什么时候哄过人，见胤T哭得厉害，太子爷手忙脚乱的抚着胤T的后背，反复说道：“小八不哭，已经没事了。”
两个人相对侧卧在软塌上，伺候的众人在太子进屋的时候已经遣了出去，屋里只剩下太子的声音在反复的安慰着八阿哥。过了一阵，胤T慢慢的镇定下来。熟门熟路的抽出太子爷的手帕将一脸的泪水鼻涕擦干净，再次将脸埋到太子爷的胸口。太子爷嘴角狠狠一抽，心中默念十次忍字，好不容易才恢复一国储君应有的风度，温声道：“小八还是先说说这到底是怎么回事，你是怎么来到这地方的？”
胤T闷闷的道：“我也不知道，二哥大婚那天我回乾西二所喝了很多酒，一觉睡醒就是这里的乾西头所了。”
太子爷如遭雷击，一下子被胤T口中的话震的不知如何回话。
胤T也没期待太子的回复，叹口气扯过太子的胳膊枕了上去，搂着太子的腰上下其手的吃豆腐。“这个地方好奇怪。明明是一样的紫禁城，当皇帝的也是阿玛，可是这里的人都说皇额娘在生二哥的时候难产去世了。六哥也不是皇额娘生的，还早早就夭折了。我和二哥也不是同母兄弟了。”
胤T抬头看到太子一脸怔松，摇了摇太子问道：“二哥是什么时候来到这里的？”
太子爷压下心中的震惊，说谎不打草稿张口就来。“就是今天早上，一觉睡醒就发现自己在这地方了。”
胤T揉了揉眼睛，哭了一阵眼睛酸酸的。“我的魂魄来到了这里，我留在那边的身体会怎么样呢？”
太子心道：魂魄出窍，空剩下一个躯壳，你说会怎么样？
见胤T红红的一双眼，又想到这个孩子在另一个地方是自己的同母兄弟，太子爷有些不忍让他伤心，绞尽脑汁编道：“我也是大婚第二天醒来就是这里了。想必这两个地方时间过得不一样，你来这里已经过了几个月，在那里却依旧是同一天。”
胤T想了想也就释然，移魂换体这种事都能发生，时间过得不一样这种小事当然也有可能发生。胤T突然想到一个可能性，高兴的朴到太子身上，道：“二哥你说，我们还能不能回到皇额娘那里？”
太子爷眯了眯眼。“你很想回去？”
胤T疑惑。“难道二哥不想？”
太子爷一顿。若这个胤T说的是实话，那么在那地方，他的皇额娘不仅还好好的活着，还可能有皇额娘给他生的嫡亲弟弟，或者还可能有嫡亲妹妹？两辈子都是在画像中瞻仰额娘的容貌的太子爷不禁有些动心向往。太子爷轻叹口气说道：“怎会不想，只是你已经来这地方几个月了，都没能找到回去的方法…”
胤T顿时泄了气，顺势倒在太子爷身上。“我很想念皇额娘和六哥。”
太子爷一个翻身将胤T压到身下，笑道：“小八看开些，在这里至少不用担心我们的关系被皇额娘她们发现惹她们伤心啊。也不全是坏事。”
胤T一愣，我们什么关系？不就是我追你你躲我的关系？
而且这人说过自己是在大婚第二天一早醒来就是这里了，那他又是怎么知道自己来到这里已经几个月的？胤T的心底深处隐隐觉得有什么不对。
胤T轻笑着搂住太子爷的腰，暧昧的来回抚摸。“二哥大婚那天弟弟一时气愤，收手不住做得过了，不管不顾的伤到了二哥，”说着，胤T在太子爷挺翘的臀部重重一掐，感觉到身上的人身体一僵，继续道：“二哥是怎么去跟二嫂洞房的？”
太子爷一张完美面具终于出现了一道裂缝。太子爷嘴唇抖了一抖，瞪着胤T一副见鬼的表情。
没想到那边的自己居然这么没出息，大婚当日被这个年仅十四岁的小孩子推倒了还被那啥了，太子爷磨着牙笑的阴森。“小八别好奇了，还是先想想今儿怎么补偿哥哥。”
胤T眯起眼看了太子一会儿，忽然笑道：“太子殿下在这里装人家的兄长骗人玩，玩的可开心？”
怎么就露馅了？太子爷有些心虚的笑道：“小八这是在说什么话？”
胤T狠狠推开太子，坐起身整理着衣衫道：“大婚那天，根本什么事都没有发生过。”胤T抬头看了太子爷一眼，笑道：“您说，我该补偿您什么？”
太子爷朝天翻了一个白眼。上辈子的老八很狡猾，从那边过来的小八更狡猾。既然被拆穿，太子爷也懒得继续装下去，坐到一旁翘起二郎腿，痞痞的道：“照你这么说，你是另一个地方过来的一缕幽魂，以前的身份是孤的同母弟弟，也是八阿哥，叫胤T？”
胤T沉着脸问道：“你想怎么样？”
太子爷见胤T紧张的样子，噗哧一笑。小狐狸很狡猾，毕竟是嫩了！
“不怎么样。孤又不能证明你是邪祟夺舍，只要你乖乖的，孤以后封你一个亲王当当也未尝不可。只不过…”
“只不过什么？”
上钩了。
太子爷笑得十足光棍。“你来的那地方，孤觉得很有意思。现下左右也没事，八弟就在这里给孤讲解讲解如何？”
胤T挑眉。“你就不怕我随便编个故事糊弄你？”
太子爷笑笑不以为意。“就算你讲的全是真话，对我来说也只是故事。”
胤T一噎。这人太讨厌了，一大把年纪也不害臊跟一个小孩子斗嘴。胤T突然觉得自己很有义务给这个太子殿下做一趟人性教育，当下添油加醋的对太子爷炫耀自家二哥的优秀，顺便唾弃太子爷的流氓行径木有风度。听得太子爷脑门血管突突跳，终于忍不住一把扯过胤T锁进怀里。
胤T一脸戒备，看太子的眼神十足良家妇女看登徒子的样子，太子爷一怒，你这是什么眼神？
“以前你不是很喜欢对孤勾勾搭搭的吗？现在这个样子又是做给谁看的？”
胤T伸出舌头对太子扮了一个鬼脸。“以前看你长得跟二哥一模一样，爷愿意逗你玩。可发现你光长了二哥的皮囊，跟二哥一点都不一样，爷突然没兴趣陪你玩了。”
逗…孤…玩。
脑中有什么东西哗啦啦的倒塌，太子爷脸色狰狞，一把将胤T掼到软塌上压了上去。“原来孤还得感谢你逗孤玩了这么久，怎么办呢？孤没什么好东西报答你，只好以身相报，还望八阿哥不要嫌弃哈～”
说完太子爷手上用力刺啦一声撕开胤T的衣襟，低头咬上了锁骨。十四岁少年的身体青涩嫩滑，正是太子爷最爱的一种。最美味的一个身躯，再加上一股禁/忌的快/感，太子爷渐渐的有些克制不住自己的动作，满心满眼只剩下眼前的少年，只想在这地方把这人拆吃入腹，吃干抹净。
腰带被抽走，一只温热的手掌伸进来抚摸腰侧，弄得胤T身体发软，不禁一阵阵战栗，胤T使足了吃奶的力气都没能推开身上人，声音中隐隐带着一抹哭腔，急道：“你想做什么？快放开我。”
太子爷抬头一笑。“你不是很喜欢你家二哥吗？反正孤这幅皮囊跟他一模一样，你就将就着用一回吧。”连自己都没有碰到过的地方被人握在手上肆意抚/弄，胤T看着太子爷的脸，心底一阵阵绝望。
胤T颤声道：“二哥，不要这样，我…”没能说完的话尽数被太子爷吞入口中，唇舌绞缠中一抹白光闪过，胤T闷哼一声瘫软在太子的怀里。
太子爷亲亲胤T的嘴角，舔去胤T眼角被逼出来的泪水，温声道：“小八乖，放松一些。”
胤T无力的软倒在塌上怔怔的看着太子爷的脸发呆。与胤i一模一样的脸，表情温柔的正在努力取/悦自己，哄自己放松。这本是他梦寐以求的场景，现在出现在他的面前了，为什么他的心里还是这么难过？
胤T抬起胳膊遮住双眼。
感觉太子爷的手向后面伸过去，胤T合/拢/双/腿。“停手吧，真的不要了。”
太子爷活了两辈子都是想做就做，何曾被人这样拒绝过。这一次破天荒的委屈自己先取悦对方，给胤T做足了前戏，这小子自己舒服完了就翻脸不认人，接二连三的拒绝。太子爷强横的挤入胤T的腿间，哄道：“小八别怕，二哥不会弄疼你的。”
胤T心底的怒气渐渐升腾一发不可收拾。爷的二哥怎会如此强迫爷，你根本就不是爷的二哥！
身体渐渐恢复力气，胤T不动声色的伸手搂住太子的脖子，道：“那边的抽屉里有药膏。”
太子爷正苦恼这东西不够滑不好用，听到胤T的话亲了亲胤T的脸颊，笑道：“在这里别动，乖乖的等二哥回来。”
乖乖的，才怪。
胤T堆起了甜甜的笑容。“嗯，二哥快去快回。”
太子爷专心的在那边的几个抽屉里找东西，胤T悄悄的起身跟到后面，举起手掌在太子爷的后脖子根狠狠一劈。啪的一声闷响，可怜的太子爷应声而倒。胤T见太子歪在塌上一动不动，忐忑的伸出手指探了一下鼻息。见太子的鼻息虽微弱，却也没断气方安下了一颗心，转过身开始给自己收拾衣裳。
不料倒在塌上原以为还会晕一会的人突然急喘一口气开始幽幽醒转。
胤i摸了一下抽痛的后颈，转过头见到胤T正在他身边自己收拾衣裳，心底有些恼怒。
小八你太过分了。你昨晚喂我一包药我二话不说喝了，今天你又拿东西敲我，都快疼死我了。
作者有话要说：太子爷被小八一巴掌劈走了


☆、第四十四章

胤T刚刚系好里衣就听到太子那边有动静，转过头却瞧见本该昏迷的太子摸着后颈从塌上爬了起来。
胤T心底一慌，系扣子的手抖得更厉害，忙了半天都系不上一个衣扣。他本想收拾好自己就叫人用轿子抬走太子，没想到太子这么快醒过来。
见太子转过头用迷茫的眼神望着他，胤T心底一片冰凉。现在怎么办，他的力气没有太子大，打不过。扯开嗓门叫人只会给自己叫来祸端。兄弟乱/伦这种丑事被这里的皇父知道，无论他们是两情相悦还是一方逼迫，太子会怎样他不知道，自己是必定不会有好下场。
胤i见胤T僵着身子，一脸惊恐的望着自己，顾不得后颈一阵一阵的抽痛，开口安慰道：“小八别这么害怕，哥哥都不怪你就是。”
胤T愣了一愣，怎么突然变得这么好说话了？他还以为太子会咬牙切齿的扑过来将他就地正法呢。胤T小心翼翼的确认。“你真的不怪我敲昏你？”
胤T全身戒备的样子很好的取悦了胤i，胤i莞尔。“从小到大，哥哥什么时候骗过你？”
见胤T依旧用双手拢着衣襟不动弹，胤i无奈伸出手替胤T一枚枚系好衣扣，绑好了腰带，最后用双手撑了撑衣领，捧着胤T的脸蛋皱眉。“昨晚没睡好？眼睛怎么红红的。”
看着胤i熟悉的为自己打点一切，用熟悉的口气埋怨他不会照顾自己，胤T呆呆的看着胤i，眼泪突然如断线的珠子般滚滚而落。
胤i吓了一跳，见胤T扑到自己的身上哭成泪人，有些哭笑不得。胤i轻拍着弟弟的后背温言安慰。“小八不哭，这么大个人还掉豆子，就不怕被小十四笑话？”
胤T用袖子抹了一把脸，怒道：“他敢，爷打他屁股！”
胤i笑着轻敲一下胤T的脑门。“整天就知道欺负弟弟，什么时候才懂事？”
刚说完话就觉得后颈疼的厉害，胤i嘶了一声，咧着嘴扶着脖子。
胤T这才想起自己干的好事，急忙讪讪的从抽屉里翻出一个药盒对着胤i道：“二哥先趴下，让我给你抹抹药。”
胤i依言趴下把头枕在胤T的腿上。胤T使尽全力的一击，打得胤i的后颈有些红肿。胤T挖出一点药膏抹在伤处轻轻涂抹，未了还心疼的吹了几口气。早知道二哥会来，他就不会下那么重的手了。
清凉的药膏抹上去，原本的疼痛轻减了不少。胤i闭着眼睛享受弟弟的体贴，笑问：“现在知道心疼早干嘛去了？昨晚骗我喝药，今早趁我睡觉又给我一记，难不成真想杀我？”
胤T听得手上一抖，将胤i翻过来与自己面对面，急道：“是谁骗你喝药？”
胤i好笑，只道弟弟恼羞成怒，笑眯眯的打趣道：“好好，不是小八喂的，是哥哥自己吃的好不好？”
胤T着急的摇头。“那真的不是我干的，哥哥，你看看这是什么地方。”
胤i疑惑的看看周围，这才发现自己身处的地方改变了很多，不解的问道：“昨天不是在王庆陀的接驾院子住下的吗？什么时候换了一个地方？”
不等胤T回答，突然间一股剧烈的头痛袭了过来，胤i双手抱着头缩成一团，牙关打颤。
胤T见状心底了然，这是被太子身体的记忆冲击而来的头痛，他刚来的时候也被本尊的记忆冲的死去活来，还好时间不是很长。胤T小心的抹去胤i脸上的汗水，用手指轻轻按摩着胤i的头，静静的等待着头痛结束的时刻。
疼痛减弱，胤i一脸迷茫的睁开了双眼。
这都是什么？
一个皇太子两立两废，凄惨而亡的记忆，一个与他同样的名字的皇太子两世的记忆。
对上胤i迷茫的眼神，胤T撑起下巴苦恼，应该从什么地方开始讲给二哥听呢？
………………………………………………
另一边，那位可怜的太子爷正在专心的翻着抽屉，突然后颈一痛，然后眼前一黑就什么都不记得了。
不知道过了多少时间，太子爷睁开眼睛，入眼的是八爷恬静的一张睡脸。只见八爷缩在他的怀里，一只手贴在他的胸前，另一只手搭在他的腰上，呼吸均匀睡得那叫一个香。太子爷看过气的倒仰，你这个小混蛋把孤敲晕之后居然还能窝进孤的怀里睡觉，这胆子长的可真肥啊，比上辈子请杀孤的老大还要厉害。
太子爷狞笑着伸出手指想捏八爷的鼻子，却被突来的头痛打了个措手不及，重新倒回床上晕了过去。
等天亮，八爷身边的刘云和太子爷身边的贾应选进屋叫醒两位主子，发现太子殿下睁着一双眼躺在床上不知什么时候早已醒了。两个人赶忙下跪小声请罪，瞪着一双通红的眼睛盯着八爷的太子爷终于回过了神，挥挥手让两个人起来。太子爷避开八爷下床让贾应选伺候着穿衣洗漱。一切收拾妥当，太子爷回身盯着床上依旧酣睡的八爷，脸上的神色变了几变。
依着新得的记忆，这里应该就是小八说的那地方。小八说过，他在这里的太子大婚当夜魂魄出窍，去了自己那边。这里的八阿哥虽然在太子大婚之后病了几天，却一直都好好的。回想本尊记忆中大婚后八阿哥的言行举止---说话慢腾腾，从早到晚翘着嘴角的笑面狐狸伪君子……呵呵，可不就是那该死的老八吗？
看着睡眼惺忪的揉着眼睛的八爷，太子爷心底冷笑。上辈子的冤家，这辈子却夺了孤同母弟弟的身子，摇身一变，变成了嫡子。老八你的运气也真够好，只可怜了孤的小八，倒了几辈子的霉才从中宫嫡子变成罪妇之子。
太子爷整理着胤T从小到大的记忆，心里一阵惋惜。多可爱的孩子，小时候捏着自己的衣角，用糯糯的嗓音叫哥哥要抱抱，长大了每天窝进东宫，在自己的旁边静静的读书做功课，自己累了只要一抬起头就能见到漂亮可爱的弟弟对他甜笑。太子爷光是翻着本尊记忆中的过去，心里就酥了一半。特别是大婚之夜，想起胤T的缠绵索吻，轻声诱惑，太子爷狠狠唾弃本尊不是男人。
明明你的心里也有小八，还装什么君子。柳下惠也不是这么当的好不好？
要是自己，早就如了弟弟的意当场吃干抹净了。瞧瞧都干了啥事？害得自家弟弟伤心的魂魄离体到那种地方受苦，引来了这么个老鬼。更过分的是老八夺舍了这么久，语气态度变得那么多，这个本尊都没能发现，还一直把这老鬼当作自家弟弟宠。
八爷见太子爷一会儿摇头一会儿叹气，一会儿又咬牙切齿，想起自己昨晚干的事觉得莫名心虚。八爷想了想还是叫人请太医过来给太子瞧瞧。太子爷挑了挑眉，昨晚装成小八的样子骗本尊喝药的时候怎么就没想过孤会头疼。害得本尊被你一包销魂的药睡的魂儿都出了壳，引来了孤。
太子爷突然一愣，自己来到这里，那本尊去哪里了？该不会是去自己原来的地方，上了孤的身，这会儿跟小八卿卿我我……想到这两人说不定正在搂着脖子互啃，太子爷气的狠狠一拍桌子。
砰，的一声巨响惊的原本要出门叫太医的小太监一哆嗦，僵在原地不敢动弹。
这是怎么了？难道是在气恼自己自作主张给他传太医？
八爷温声劝慰。“二哥还是趁早传太医诊一下脉吧，真恼了弟弟也不能因此伤了自己的身子。”
太子爷嗤笑。“八弟这是在担心孤的身体？敢情昨晚也是为了孤的身体着想才给孤喝下那杯茶的？”
八爷一僵。原来这人还是生气了。
这么多天听这人叫他小八早已习惯了。今日突然听这人像上辈子的太子爷似的自称孤，叫他八弟，心里总觉得空落落的，莫名的难受。
见八爷很受打击的样子，太子爷心里暗爽，叫你陷害孤被废，叫你给本尊下药。
想到一下子性情大变很有可能会引起非议，太子爷深呼吸几次压下了火气。
不就是演戏吗？孤演了两辈子的戏，最擅长的就是演戏！
太子爷吩咐人传早膳，自己走过去替八爷整理好外衣。嗯，个子比那边的小八高很多，身体也结实了不少。皇额娘养出来的孩子就是不一样。不过全便宜了你这个混蛋，太子爷咬牙切齿。
“昨晚睡的很不错，所以太医也不用叫了。小八动作快点，用完早膳还得去阿玛那里报到呢。”
八爷抬起头望了太子一眼，点点头嗯了一声。
在饭桌上，太子爷依照本尊平日的所作所为，亲手给八爷盛粥夹菜，时不时的用帕子给八爷擦擦嘴角，面上笑的温柔，心里膈应的要命。气死孤了，气死孤了，你个老八等着瞧，不整死你孤全家都跟你姓狐狸！！！
八爷心安理得的享受着太子爷的服务，心里暖暖的。上辈子的大哥虽也对自己很不错，但大哥是个粗人，从来都不会如此体贴入微的照顾人。自己照顾了一辈子弟弟，这一次碰到了一个好哥哥来照顾自己，感觉蛮不错。
虽然这位哥哥长了太子爷的脸，对自己貌似还有着超越兄弟的感情，但是想想也并不是很排斥。
作者有话要说：两个小青年腻到一块去了，两个老家伙要揪着辫子打架。
*下一更要么星期二，要么星期三。


☆、第四十五章

在之前的地方，从出巡归来踏上紫禁城的时候，太子爷望着那红墙黄瓦着实感慨过一番。
时隔数月，再一次从巡幸近畿归来踏上紫禁城的时候，太子爷这次是看着六阿哥胤祚再次感慨了一番。上辈子太子爷阅人无数，见过的美人车载斗量，也从来没见过胤祚这种妖孽。十五岁的六阿哥站在接驾的阿哥列子中，万绿丛中一点红，相貌美丽，身段风流，着实惹眼得紧。
见到太子爷，六阿哥的一双桃花眼弯了一弯。看着上辈子没有过的漂亮弟弟，太子爷怎么看怎么喜欢。这是皇额娘给他生的嫡亲弟弟，可不是老八这等冒牌货色。等六阿哥的眼睛望着八爷,眼角的弧度深了一成，太子爷很是不爽的哼了一声。这些人一个个都什么眼神，怎么一个人也看不出小八被老鬼附身了？
等行过礼，进了宫，太子爷走到阿哥们的行列，拉过胤祚的手询问皇额娘今日心情如何。两辈子第一次亲眼见自家额娘，不得不说太子爷紧张了。胤祚挠了一把脑袋不解的看看八爷，见八爷木着脸走在胤G后侧，以为这两人又闹别扭了，叹口气乖巧的回答太子爷额娘今日一切如常，没有什么不妥的地方，只是从一大早就盼着他们回来的时辰呢。
在乾清宫，太子爷一直都在走神，直到进入宁寿宫的大门之时太子爷才缓过了神。
皇太后在上，康熙与众妃嫔坐在太后的下手，见玄烨进入赶忙起身相迎。皇后娘娘保养的极好的一张脸，看起来才三十岁左右，一双杏眼与自己很相像，见到玄烨挥挥帕子福身行礼。太子爷赶忙侧身回避，等康熙站起来之后也打袖向太后和康熙行礼请安。
康熙一废太子时的那一句“生而克母”是太子爷两辈子都抹不去的伤痛，见到上辈子看惯的画中额娘如今活生生的站在面前，面带微笑一脸慈爱的看着他，太子爷忍不住眼眶一热。额娘没有被他克死，活得好好的。太好了。
………………………………………
众人辞出宁寿宫后玄烨遣散众阿哥，只带五名嫡子和自家皇后返回坤宁宫。
太子爷两辈子见过的坤宁宫都是久无人迹，阴气森森的样子，如今见到这人来人往朝气蓬勃的坤宁宫，太子爷的脑中一片空白，握紧了袖中的双手。
胤祚用手指悄悄捅了一下太子爷的腰侧，太子爷方回神向康熙叫了一声皇额娘。康熙笑眯眯的拉过太子爷，不理会玄烨酸溜溜的表情，仔细的询问太子在外的饮食起居，太子爷模仿着本尊的语气小心的回答康熙的问话，心里忐忑要是被额娘知道自己不是这里的太子，而是曾经害过额娘难产过世，自己却活了两辈子的妖怪，额娘会不会厌恶他嫌弃他。
康熙不知道太子爷心里的煎熬，看着太子爷的脸心疼儿子黑了瘦了，又转过头埋怨玄烨不会照顾儿子。
胤祯见自家阿玛眼巴巴的等了一阵子都等不到额娘的一句关怀，笑嘻嘻的窝进玄烨的怀里挠挠脸羞羞，恼羞成怒的玄烨忍无可忍发话赶儿子，在康熙的怒瞪中厚着脸皮赶出宫人黏上了康熙。
见五个人被玄烨赶了出去，康熙恼怒的掐了一把挂在腰上的咸猪手，朕和保成还没说够话呢，你这无赖。玄烨忍着疼痛勇往直前。“朕离京三个月了，皇后难道就不想念朕？”
康熙板开玄烨的胳膊，脸对着脸正色道：“臣妾当然想念皇上。”
玄烨心里委屈的要命：那你还对朕下这么重的手。想到自己赶走皇后的宝贝太子，这事儿干的挺不厚道的，玄烨赶紧拍皇后的马屁：“这次出巡视察受灾地域，一路上太子办事稳重，待官员仁德，还一片爱民之心，看得朕心甚慰啊。”
听到太子的好话，康熙的脸色果然缓和了不少，不仅不掐皇帝，还赏了玄烨一个笑脸，谦虚道：“那还不都是皇上教导的好，臣妾一届妇人哪里能插手教导太子之事呢？臣妾能做的只不过是在一些饮食起居，伺候的宫人上面多花些心思。”
玄烨轻咳了几声，康熙神色关切的为玄烨抚了抚胸口，见玄烨咳了好一阵子才停下，面上担忧欲开口叫人传太医。玄烨摇摇头示意不必，把人拉进怀里握住康熙的手把玩。“饮食起居伺候人选上花心思，那些便已足够了。朕这些天不知为何总是想起太子出世时的情景。那时候侍产嬷嬷向朕请示说，大人小孩只能保一个，问朕选哪一个，朕那时候心里啊，就像撕成两瓣似的疼。”
康熙心中黯然。自己上辈子的那时候心口绞痛难以取舍，是早已气息奄奄的赫舍里听到嬷嬷的话大喊了一声保孩子！是赫舍里替他揽下了那一抹负罪感，为他保下了胤i一条命。
“保成出生后皇后一度陷入危难，当时朕以为皇后救不回来了。朕坐在皇后的床边，怀里抱着保成，看着保成睡熟的小脸是又爱又恨。这是皇后拼了自己的命为朕生下的嫡子，但也是这孩子如今要夺走朕的皇后。”
康熙靠在玄烨的怀里闭了闭眼睛。随着太子的成长，那件事慢慢的淡了下去，却始终在他的心里扎成一根刺，终于在一废太子的时候变成那句‘生而克母’，狠狠的刺伤了胤i。当时胤i那双痛苦的眼睛，夜夜出现在他的梦中挥不去抹不掉。
玄烨喉咙微痒，胸口有些难受，用拳头掩住嘴角再一次轻咳了几声。“如今太子长大了。这次看着太子，朕觉得自己也该到了退居二线的时候了。再过几年等保成有了嫡子，朕就退位当太上皇，皇后嫁给朕以来一直都住在宫里，不得外出，到了那时候朕就陪着皇后四处游历一番可好？”
康熙心中剧颤，撑起身看向玄烨。
见康熙瞪大眼睛的样子，玄烨轻笑了几声。
“皇上春秋鼎盛，万不可再说这种话。”康熙忐忑地在榻上福了福身。
玄烨挑挑眉。“那依着皇后所说，朕应该再当多少年皇帝？十年还是二十年？到时候我们的太子已经四十岁了，难道皇后就忍心看你我精心培养的保成在垂垂老矣之时才登基称帝？只当数年的皇帝便将皇位让给同样一大把年纪的儿子？”说着说着玄烨开始呵呵的笑了起来。“当真是老而不死乃为贼也。老而不让位更是贼中大贼也。”
今日听到的话太过震惊，康熙来不及恼怒上辈子的自己在玄烨口中被埋汰成了贼中大贼。只是想着玄烨这些话到底出自什么目的，是试探呢还是试探呢？若说玄烨说的是真心话，康熙死都不信。
见康熙一脸惶恐，玄烨也不再多说转开话题，让人拿过这次出巡带来的一些小玩意呈到康熙面前献宝。
好不容易打发走玄烨，康熙捧着心口苦思了一阵子都想不明白，玄烨葫芦里卖的到底是什么药，最后只好作罢。又想起今天太子的脸色不太好，握住的一只手里布满冷汗，康熙想了想还是找一个太监去东宫，招呼太子今晚带着太子妃来坤宁宫用晚膳，顺便传来这次随太子出巡的贾应选。
太子爷走出坤宁宫心里正乱着，也不多想就往毓庆宫的方向走去。跟在后面的宫人相对望了一眼，皇上还在坤宁宫里呢，太子殿下去乾清宫做什么？
心烦意乱的太子殿下不知道宫人的腹诽，自顾自慢慢的踱到了奉先殿侧，瞪着那一片空地发呆。
毓庆宫没了。
缓过神后，太子爷拍拍额头狠狠骂自己猪头。这里的自己有东宫可住，还来这地方做什么。于是太子爷又掉头从那地方回到熟悉又陌生的东宫。
饶是从本尊的记忆中得到过关于这座宫殿的情报，亲眼见过东宫之后，太子爷还是对本尊酸了一把。自己没娘没东宫，只有一个哥哥十几个弟弟算计他，这小子不仅有娘有东宫，有一个好弟弟喜欢他还不知道珍惜，活该他被老八一包药睡到那地方。
太子妃今天先去宁寿宫与两名侧福晋一起接驾，再扶着皇后婆婆去坤宁宫站规矩，被公公赶出来之后让人抬着回到东宫。见比自己早一步离开的太子这时还没到东宫心里正奇怪着，正好见迷过一趟路的丈夫姗姗而到。
太子妃迎出笑道：“爷比妾身离开的还早呢，怎么来的这么迟？”
太子正纠结着此太子妃非彼太子妃的哲学问题，坤宁宫的皇后娘娘派的太监紧跟着造访东宫。
见太子还坐在椅子上看着自己发呆，太子妃无奈出面与坤宁宫来的人打招呼，表示定会准时去坤宁宫向婆婆蹭饭，再叫人把贾应选传过来让他去一趟坤宁宫。太子妃身边的贴身宫/女熟练的塞一个荷包给传话的太监，那名太监眉开眼笑的寒暄着离开东宫。
瓜尔佳氏轻推了推太子，太子爷缓过神疑惑。“怎么了？”
难得一见这位风度翩翩的太子殿下傻愣的样子，瓜尔佳氏扑哧轻笑。“刚才皇额娘派人来说，请爷今晚来坤宁宫用晚膳呢，说会做一些爷平日爱吃的菜。爷一会儿去见詹事府的各位大人，千万别只顾着政事忘了时辰，让皇额娘久等。”
太子爷听的莞尔，有亲娘的感觉真好。见太子妃笑盈盈的看着自己，之前纠结着的问题也觉不那么重要了，起身向太子妃笑道：“我去去就来，你在这里乖乖的准备去坤宁宫用膳的准备。”
说完模了一把美人脸蛋，心情很好的在太子妃的白眼中走出了正殿。
…………………………
坤宁宫外，八爷看着太子离去的背影，心里说不出的一阵郁闷。
自从那一天开始，这位太子殿下对他中规中矩，兄长对弟弟的关怀有，以前常有的摸摸脸颊，亲亲额头等亲密小动作就全收起来再也不见了。（太子爷抬眼：亲老八的额头？呸！嘴巴会烂掉。）
胤祚拉拉八爷的衣袖，小声问道：“怎么了，又跟二哥吵架了？”
八爷摇摇头，要真只是吵架了那该多好。天地良心，他起初掏出那包药真的只是打算自己喝的，那时被鬼迷了心窍才鬼使神差的把药洒进了茶杯里，端给太子。而且太子当时明明没有怪他，第二天开始怎么就这么不对劲呢。
八爷也说不明白现在的太子到底什么地方不对，以前的太子看着他的时候一双眼柔的能滴出水，现在的太子依旧对他笑言相待，却再也找不到那种让人暖暖的温度。可是这一切都是他自作自受，又能怪得了谁。八爷一阵气苦。
看着八爷摇头叹息，胤祚忍不住翻白眼。这个小八怎么越长越回去了？以前多懂事的孩子，这会儿就知道跟二哥闹别扭，自己去做和事佬,还不领情赶自己出来，懒得理你。
康熙询问贾应选太子出巡途中的种种，满意的点点头。保成果然是争气的孩子，不枉朕这二十年来对他的教导，自古最不好处理的皇帝与储君之间的矛盾被他处理的一丝不差。现在的玄烨对太子满意的很，只是玄烨今日说的话太过诡异，今后需给太子透个风声，让他好好应对才是。
康熙温声对贾应选说道：“这几个月在外伺候太子辛苦了，这是本宫给你的赏赐。今后也要竭尽所能好好辅佐太子，万不可让无耻宵小接近太子的身。”
贾应选应诺谢赏，康熙又问太子这时在做什么。
贾应选答道:奴才出来的时候太子殿下刚刚到达东宫，奴才也不好说太子殿下这时在做什么。
康熙奇道：“太子离开坤宁宫比太子妃早，怎会到的那么晚？”
“回皇后娘娘，太子殿下回去的路上散了一会儿步，经过乾清宫和奉先殿绕了一大圈才回的东宫，因此比太子妃还晚到。”
康熙一口茶呛在喉咙，狠狠拍了几次胸口才缓过了气。照着胤i的性子，出一趟远门回来之后定会先见一见詹事府众人，再见见太子妃和几个孩子，然后肯定是把几个弟弟叫到东宫分配礼物，最后是想都不用想。会搂着老八腻歪。
若乾清宫里有玄烨还可以说他跟玄烨商议国事。但那时候玄烨明明还留在坤宁宫，保成却去了乾清宫附近溜达，最重要的是奉先殿附近。
奉先殿侧有什么？
上辈子的毓庆宫！
康熙头痛的揉着额角。老八来了自己压着他不让他做乱就是，但是上辈子的保成来了……在梦中见到的太子惨死的身影掠过眼前，康熙用左手掩盖双眼，右手挥了挥示意众人出去。
作者有话要说：43章被系统警告说太色了。修过一次系统君还不满意再次威胁要锁文，没办法再修一次。
多次伪更给大家带来困惑，在此向大家鞠躬致歉。


☆、第四十六章

几名嫡子已年长，即便是母子叔嫂也须讲究男女大防。因此屋子中央放了一张屏风男女分坐两方，太子妃和康熙在一边用膳。康熙时常招呼人这道菜不错，端给太子，或说这个汤是十二阿哥喜欢的，端了过去。
额娘命人拿过来的东西，太子爷吃的美滋滋的，额娘命人端给弟弟们的东西，太子爷总是忍不住眼红多看一眼，弄得四名弟弟在太子哥哥的热切注视下，一顿饭吃的异常艰苦。
晚膳结束，轮到了坤宁宫渊源甚久的茶点时刻，胤祯就着胤i的手，咬了一口水果，抹着嘴巴爬到太子爷的膝盖上。正与胤祚讲解这次巡幸时皇阿玛下达的旨意的太子爷忽觉腿上一沉，低头就见到胤祯笑嘻嘻的小脸。
胤祯`着脸抱住太子爷的脖子撒娇道：“二哥，小十四要高高。”
太子爷好脾气的笑笑，抱着胤祯站起身，按照本尊记忆中的样子，将胤祯往上一抛一抛。胤祯笑着尖叫，等两个人都累的气喘吁吁，意犹未尽的抱着太子爷的脖子，悄悄转过头对着八爷得意一笑。坏蛋,羡慕死你。
八爷哭笑不得，只是宠腻的向胤祯微微一笑。
胤i牵过胤祯的手，喂了胤祯一口茶。胤祯顺势滚到塌上枕上胤i的腿打哈欠。
“可是觉得困了？”
“嗯，困了。”
胤i摸摸弟弟的额头，责道：“困了，那你还去跟二哥玩，就知道跟八哥斗气。”
胤祯翻身枕到胤i肉多的大腿，嘟囔道：“趁现在小，多要几趟高高，以后长的像八哥一样大了，就不能玩了。还有顺便霸着二哥让八哥眼馋，嘿嘿，让他老是欺负我，气死他，哼！”
胤i的手一顿，片刻后继续若无其事的摸着弟弟的额头问道：“二哥会送你很多好东西，还会抱着你玩高高，这些我都学不来。小十四是不是觉得十二哥很没用？”
胤祯睁开眼睛疑惑。“那怎么能一样？太子哥哥忙，我只能偶尔捉住他要些东西占点便宜。可十二哥一直都会和我在一起，十二哥才是最重要的，你别乱吃太子哥哥的醋哈～”
胤i脸上一红，瞪了胤祯一眼。见弟弟嬉皮笑脸，没一点正经的样子，捏着胤祯的耳朵转了半圈。胤祯顿时不依，不顾自己的耳朵还在胤i手上，跳起来就扑到胤i身上乱扑腾。
两个小弟弟在塌上滚成一团，太子爷笑呵呵的擦着汗，拿过胤祚递过来的茶杯轻啄。上辈子他就对小十二小十四没什么恶感，如今得到本尊的记忆，又见到这俩人对自己丝毫不设心防的亲密样子，再想到这俩像那可怜的小八一样，也是自家额娘生出来的嫡亲弟弟，太子爷看着两个小家伙打从心底喜欢的紧。
等两个小家伙闹的累了，太子爷抱起胤祯塞到胤祚怀里，再抱起胤i塞进八爷怀里，自己倒是坐到一旁啃着点心，竖起耳朵偷听屏风那边婆媳俩的对话。
只听额娘正在那边慢慢的小声对瓜尔佳氏讲解生儿子诀窍。太子爷回头看看满屋子的弟弟，心里偷偷向自家额娘竖起了一根拇指。加上早夭的承祜，算得上连生六子了。
额娘威武！
这边厢，胤祯看着六哥给自己收拾着衣裳，见胤祚的一张妖孽脸蛋凑的很近，心里一痒就吧唧的亲了上去。胤祚横了一眼小色狼，胤祯被美人哥哥看的心里又痒痒，厚着脸皮搂住哥哥的脖子蹭蹭，将自己的身子扭成了一根麻花。
胤祚忍无可忍，往胤祯的屁股上招呼了一巴掌，呲牙威胁道：“你再动来动去的，爷把你屁股打成四瓣！”
胤祯笑嘻嘻的还嘴。“成啊，只要六哥给我亲一口，弟弟让你打几下都行。”
胤祚摸着后颈气的倒仰，坐在塌上让八爷重新编辫子的胤i同样咬牙切齿。
小十四你个小无赖，这是皮痒了是吧是吧？看爷回去怎么收拾你！
八爷看着一个哥哥两个弟弟在眼前笑闹，心里只觉暖暖的。
肯定是老天爷看自己上辈子太苦了，特意安排了如此一生来补偿爷的。不仅有一屋子和乐的兄弟，还能看上辈子的皇父拉着太子妃讲解生子秘方的稀罕场面---八爷心底嘿嘿直笑。这日子太喜庆了。
康熙小声说完一段，举起茶杯喝几口，突然发现太子爷远远的坐在那边看着自己傻笑，心底莫名一酸。
这孩子上辈子只在画像中见过额娘，最后还落了个两立两废的下场。如今见到了亲娘却不能诉说心底的委屈，还要装着这里胤i的样子，想想都替保成气苦。不行，一定要好好补偿保成，让他好好享受这有亲娘疼的日子。
康熙握拳发誓，眼角却瞥见八爷憋笑的表情，忍不住一阵恼怒。你个不孝子，你那身子好歹是朕十月怀胎辛苦生下来的，你不知道孝顺朕，反而整天教唆小十四向朕要弟弟要妹妹，看朕的笑话，实在是太不孝了你！
各人心思各异，突然听外面唱道：皇上驾到。
众人齐齐起身迎驾，玄烨见屋里中央摆着一块屏风，皇后和太子妃在一边，五个儿子在另一边，让众人起身之后一开口便是酸水直冒。“皇后真偏心，大家一起吃晚饭也不叫朕一块吃。”
康熙白了一眼，招呼太子带着媳妇回去，又让人送走四个儿子，才对玄烨道：“皇上今日刚回来，要接见几名留守的大臣，臣妾下午派人去乾清宫传话的时候，可是皇上金口玉言让臣妾先吃的啊。”
玄烨更恼。“所以你就真的先吃了？”
康熙回身拍拍手，立时就有人捧着盘子蜿蜒而进，将盘中热腾腾的菜肴一一摆到了桌上。玄烨转过头一瞧，全是自己平日最爱吃的一些菜色，刚刚的委屈立马抛到了脑外。
康熙牵着玄烨的手走到桌旁让他坐下，自己亲自动手给玄烨布菜试毒，一边笑道：“知道今日你会来的晚，我早就吩咐厨房晚点开始为你做菜，这些都是刚刚才出锅的新鲜菜肴，你也别吃儿子媳妇的醋了。”
玄烨被顺毛的舒服，张开嘴就着康熙的筷子吃了一口饭，展颜笑道：“你也别站着，陪朕再用一点。”
康熙自从知道太子换了魂变成了上辈子的太子之后，一直都心神恍惚。晚膳时也一直分神照顾儿子们的膳食，自己没怎么吃。这时摆在桌上的正好都是玄烨最爱吃，自己也最爱吃的东西，听到了玄烨的话也不再推辞，坐在玄烨身旁开始一起用膳。
皇帝出远门归来第一夜，还是在坤宁宫留宿。
众妃嫔听到消息，淡定的卸装洗漱，吹灯睡觉。
太子爷听到消息，心里乐滋滋的期待着自己还会不会有新的弟弟或者妹妹。
八爷听到消息，心里又别扭又好笑。也不去找雪球求咬，照着本尊昔日的字帖练一会儿字之后，垂头丧气的睡了。
……………………………………
胤i心疼的摸索胤T的脸颊。长相一模一样，身高比原本的身体矮了一寸半，身上也没多少肉，摸上去肋骨一排排，膈的手疼。
“怎么这么瘦？惠妃对你不上心，还是底下奴才对你阳奉阴违？”
惠妃不会明目张胆的虐待皇子，而且本尊也不是一个好相与的，才不会被奴才欺负。就是刚开始欺负过本尊的小九小十也被他收服的服服帖帖的，做了本尊的两条小尾巴，最近加上小十四，眼看就要变成三条尾巴了。他这么瘦，纯粹是心眼太多，自己折腾的自己。
胤T心底撇撇嘴，脸上表情要多可怜就多可怜：“卫贵人对本尊倒是全心全意的好，只不过人小言微，对儿子的事情使不上多少力。惠妃么，整天说着让我知恩图报，要帮衬大阿哥不要跟你亲近，烦都烦死了。大阿哥对我倒是不错，只不过年纪差太多，平日里见不上多少面。”
胤i忍气哼了一声。
接受本尊记忆后，胤i的身上多了三分挥之不去的萧索和阴戾，看的胤T既陌生又心酸。
胤T缓声道：“哥哥，你说原来的太子是第一世被皇阿玛两立两废，四哥登基后被四哥害死，然后死而复生回到自己四岁的时候的。可他在外人面前时，跟以前的你真的很像，是一个温文尔雅的皇太子，从来都不会将这一身阴狠之色裸/漏在外。”胤T轻轻抚平胤i紧蹙的眉间。“所以，这一脸狠戾之色只在我面前漏出来，可好？”
胤i抓住弟弟的手，拉到嘴边亲了一亲。见刚刚还言之凿凿的弟弟霎时间变成了哑巴，耳垂染上了一抹可疑的绯红色，笑道：“不过是忽然多了几十年的记忆，一时间习惯不过来而已。倒是你，以前总是跟这里的太子揉柔捏捏，勾勾搭搭，你两个人的性子倒是满相似的，这些日子相处的可开心？”
胤T的眼神不自在的瞟向别处，狡辩道：“我以为自己再也见不到二哥了，所以才睹太子思二哥，谁叫他长的跟二哥一模一样……”
接下来的话被胤i全堵在嘴里，一个长吻结束，胤i挑起胤T的下巴打量着弟弟水润的一双眼。“我来之前的那些是他强迫于你，我不会把这事算到你头上。”见胤T脸色稍缓，胤i忍笑板起脸。“可是，哥哥辛辛苦苦把你养大成人，你居然将别人错认成我，哥哥真的很伤心。”
胤T焦急的道：“那是他故意骗我的，而且到后来，我明明扒下他的面具没让他得逞……”
胤i见胤T急的眼眶又开始红了起来，安抚的拍拍胤T的后背。胤T知道哥哥并没有真的怪他，心底一松，忽然想起了那边的自己。
“这边的八阿哥会不会去那边上了我的身？”
胤i回想了一下病愈后弟弟的言行，有些不太确定：“我没见过这边的八阿哥，不太好说。不过依你所述这边胤T的性格言行，八成是他。”
“这个八阿哥很有心计，野心很大。在这里这种身份，他尚且还要博上一搏，若他去了那边得到嫡子的身份，你说那个太子会不会很危险？”
“那边还有皇额娘呢，皇额娘定不会坐视坤宁宫所出的阿哥在内里斗成一锅粥。上辈子的太子孤军奋斗，尚且还能屹立不倒三十多年，毋庸置疑是一个极厉害的人物。那边的众阿哥与太子的关系也比上辈子那些狼兄虎弟好的多，更何况就算八阿哥想像上辈子似的拉拢小九小十小十四，他们与太子的感情也并没有坏到‘舍得一身剐，敢将太子拉下马’的程度。还有，小六看似荒唐，却最是屑利有主张，还从小喜欢黏着八阿哥，那八阿哥想作乱，过小六那一关就够他受的了。”
想起胤祚，胤T一阵难过。“那他对皇额娘，六哥，小九小十小十二小十四他们可好？”
“至少在明面上是挑不出任何毛病，对皇额娘恭敬孝顺，对四个小家伙也很好，只不过对上小六的时候的那表情，现在想想……呵呵呵。”想起八爷被胤祚搂着腰乱蹭时的僵硬的样子，胤i突然觉得很是好笑。胤T闭着眼睛也能想出胤祚平时挂在自己身上的样子，有些幸灾乐祸的祝福夺自己身体的八爷今后继续消受那美人恩。
“对了，他被雪球咬过两次。”想想一众人都被那八阿哥骗过去了，独独一个畜牲看出自己主子被人夺了身子，胤i有些唏嘘。都说白狐有灵性，看起来还真有其事。
胤T听过大乐：“雪球好样的！咬死他！”
“笨蛋，那可是你自己的身子。”胤i看了看天色，拍拍衣裳准备起身。
胤i略带歉疚的说道：“这里的皇父不比那边，疑心病重的很，小八以后不能再像以前那样常来毓庆宫了。哥哥也不会再来阿哥所。”
胤T点点头。“弟弟晓得。”
作者有话要说：接下来的内容大部分都是三只老鬼的迨,小太子小八偶尔露脸。
码着码着对小十二，小十四越来越有爱了。。。


☆、第四十七章

放下毛笔，揉揉发酸的肩膀，八爷看着纸上的字愁眉苦脸。
刚开始用受伤掩饰，自己一个人在的时候才拿出本尊旧日的笔墨照练，已经练了几个月都不能学全本尊的笔迹。与太子五成相似的笔迹，比太子多了一份秀丽，少了一份端庄，反观自己临摹的纸张，八爷叹了一口气。
要不要干脆说右手食指自从被雪球咬过之后便使不上劲？这倒是个一劳永逸的法子，只不过那样的话那只狐狸的命大概就保不住了。想想本尊对那只狐狸的疼爱劲，八爷再一次叹了口气。
“小八这是怎么了？唉声叹气的。”
戏虐的声音在耳边响起，八爷火烫般的从椅子上跳了起来。只见太子嘴角噙着微笑站在身后。
“二哥什么时候来的，怎不叫奴才通报一声。”
“哥哥来你这里难道还需要通报？小八总这么见外，哥哥会伤心的。”太子爷笑咪咪的拿起八爷练字的纸张。这老八的字，无论到了哪里都最是好认不过。“前一阵子听说你的手受了伤，后来又被雪球咬了两次，都好几个月了，难道还没好？这字写的…”
见太子爷摇头晃脑的品评，八爷老脸一红。“伤口好的差不多了，只不过生疏了几个月，还须练一练。”
练一练啊。
太子爷心底嘿嘿笑，长臂一伸把八爷拉进了怀里。
八爷全身一僵，太子爷安抚的拍拍八爷，在毛笔上蘸满墨汁塞进八爷的手里，自己从上面握了上去，缓缓的在纸上写了一个T字。龙飞凤舞的字在纸上跃然而现，太子爷施施然收笔，笑问：“既然小八生疏了，以后哥哥每天都帮你一起练，直到你重新练熟为止，你说可好？”
八爷轻咬下唇，很想拒绝又不愿拒绝。
即使他的字写的不好，也不会影响皇父对他的宠爱。更何况，他这一辈子只想安安稳稳的护着自己在意的人们，过着平淡的日子，不会再像上辈子似的花尽心机去谋算皇父的赏识。因此，练不练好字，已对他没那么重要。
八爷抬眼看向眼前的青年太子。自他重生以来，太子对他的体贴无微不至，用他上辈子从来都不曾得到过的温柔圈住他，让他明知道这口温泉很深，很可能会溺死在其中，也不舍得从中爬出来。而且，在这里拒绝，会不会让他难过？
太子看着八爷垂着眼，内心挣扎，转过身看似无意的在房内漫步，四处打量。东宫里的装潢大气端重，不是他的风格，这院子里的装饰却是华丽张扬，倒与那边的毓庆宫有几分相似。怪不得小八第一次进毓庆宫的时候那种表情。嘿嘿，老八在这里，住的肯定很痛苦吧。太子爷很不厚道的笑了几声。
在书房中转了一圈，太子爷发现八爷还在纠结犹豫，心里唾弃老狐狸年纪大了，变的更墨迹了。出声道：“小八既然没意见，那从明天开始每天下午请安结束就来哥哥那里。就这么说定了。”
皇额娘带着五名嫡子稳坐中宫，为他省去了很多麻烦，因此现在的太子爷比在那边时还要闲。把老八带去每天捉弄捉弄，不仅能打发时间还能把这老狐狸放在眼前监视，一石二鸟。
更何况，那天晚上本尊最后的记忆里头，抚摸唇瓣良久的那根手指……太子爷饶有兴味的挑了挑眉。难道这老八对本尊动心了？
既然你先动的心，孤便却之不恭，收了你吧。
太子爷心情很好的拍拍八爷的肩膀，转身走出了书房。
见太子爷拍板定案丝毫不给他反驳的机会，八爷看着太子爷的背影嘴角一抽，随即又慢慢的堆起了一抹温和的微笑。爷早就警告过你不要再来招惹爷，你还自己凑到爷的跟前，到时候可别怪爷一时把持不住收了你这小太子。
看看桌上的西洋钟，八爷招人换了一身轻便的衣服走向练武场。今天约好了跟小十打布库，可不能让宝贝弟弟久等。不过力气变大了，能与小十互摔了，这感觉真不错。
…………………………………………
胤i用拇指按了按太阳穴。
男子跪在他的眼前，小声汇报这一年来的布置。
胤i压下心中的惊涛骇浪，清清嗓子沉声道：“知道了，这件事必须严加保密，可懂？”
男子小声而坚定的回答：“奴才晓得其中厉害，请主子放心。”
紧绷的身体在听到关门声的同时，瞬间虚脱。
弑父篡位！
在皇父二征葛尔丹时设局除掉皇父和皇帐伺候的胤T，用泄漏军机的罪名处死胤|---好毒的计策，好狠的心。
这些日子太子发现小八不是原来的八阿哥，打算到时候让小八病上一场不能随军出征，但是皇父和胤|，还是逃不过他的毒手。
想起记忆中前世的皇父两次废太子时的冷酷无情，胤i一阵恍惚。自己记忆中的阿玛和本尊记忆中的皇父交叠在一起，让人认不清到底哪一个才是真实的康熙。只因没有额娘，那位阿玛真会变成那种样子吗？
这里的皇父在额娘刚刚去世时悲痛欲绝，但随着时间的流逝，还是立了一个又一个皇后。最后居然把那边阿玛从不当回事的乌雅氏放到心尖上。怀了第一胎便升贵人，生下胤G便升嫔，还把她的第一子抱给自己的表妹，表示自己对乌雅氏的抬举。
想起不久前皇父指的几桩婚，胤i心中渐渐恢复平静。
其一，仁孝皇后的幼妹，被指给遏必隆庶长子法喀为继福晋。
其二，正黄旗参领乌雅氏威武之女，被指给遏必隆嫡子阿灵阿为嫡福晋。
年纪比胤i还要小的葛不嘞幺女，虽身为庶女却因年纪离的远，从小被连生六胎只生儿子的皇后姐姐当女儿来疼爱。这位小姨母在那边可是百家求的香饽饽，在这里居然被皇父指给了法喀做继福晋，年节祭祀时碰到原配的灵位，要行的是妾礼。
胤i握紧了一双手。
威武之女，呵呵，不就是德妃乌雅氏的妹妹吗？一届包衣女被指给建国五功臣后裔嫡子为原配嫡福晋，与他的亲姨母妯娌相称平起平坐。原因无他，只因她的姐姐很受皇帝宠爱。
胤i缓缓的往后倾身靠在椅背，闭上了双眼。
尽管再世的太子如此小心谨慎，皇父对赫舍里一脉的打压已经初现端倪。回溯本尊记忆中的太子一脉走入衰败的过程，胤i的嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。
一桩桩指婚，一次次人事移动，其实皇父早就开始对太子和索额图发出了警讯。只不过索额图那时早已与明珠斗红了眼没能看到体会到，本尊又是个只有父亲宠，没有额娘劝诫开导的，最后居然落了那么个下场。
两立两废的废太子，理亲王么，胤i冷笑。
再一次睁开眼睛时，胤i的眼中再也不见迷茫，只剩深不见底的冰冷。
作者有话要说：正文快完结了，章节什么的依旧不太会掌握，只能说大概还剩三章到五章。
目前策划的番外有：
康玄互穿，
老康穿太子，
老康＋正史来的皇帝＋玄烨的迓艺剑三个都是无责任番外，与正文内容无关。
以后想到了什么天雷，会随时加上去～～～（邪恶笑）


☆、第四十八章

入秋，玄烨的咳嗽越来越厉害，已到了影响上朝的地步。太医换了无数次药方都不能让其症状好转，无法之下，玄烨命太子暂理朝政，自己专心养病，只参与了年末的军令制定。包括：出征，起行，临敌，交战，追敌，凯旋之时的各种细节和相应的赏罚制度。
这一日，玄烨与太子商量着明年年初的远征葛尔丹，太子爷听着玄烨的言下之意与上辈子一样，调集九万兵力分三路出征，约期在克鲁伦河一带夹击葛尔丹。太子爷当下依着玄烨的话制定战略，给玄烨过目，在玄烨满意的点头之后，伺候其服药，细细的安慰皇父请他宽心。
看着玄烨闭眼入睡，太子爷命人端着几道圣旨走出乾清宫。
回到东宫，自己窝进书房，太子爷摊开玄烨口述，自己代笔的几道旨意心里好笑。
葛尔丹狡猾如狐狸，当初的计划因三路军行军速度，天候突变等原因最后变得没能实现。萨布素带领的九千东路军和皇父带领的三万四千中路军压根就没碰上葛尔丹主力。是费扬古的四万六西路军单独在昭莫多与葛尔丹的主力硬碰硬，取得惨胜。
这辈子皇父还是选择了同样的计划，只是这一次皇父恰到好处的病重，无法亲征，这代父亲征的任务落到了自己的头上。两辈子没能亲自上阵的太子殿下心底跃跃欲试。
坤宁宫。
康熙看着太子爷焕发的脸色，心底暗暗叹口气。
保成两辈子加起来当了几十年的太子，第一次手握军权领军出征，只为保成这一笑，自己花了无数心血放倒玄烨，也算值了①。
自己算计另外一个自己又如何，只要保成开心就好。
康熙爷心底默默垂泪。
被指名留京监国的胤祚嘟着嘴愤愤不平。为什么比他小的小七，小八都能出征，自己偏偏要留下来看家。
康熙白了一眼不搭理。军中无女子，出外几个月不曾碰到女子的将士，那都是见个六十岁老妪都能吹口哨调戏的饿狼。你顶着一张女人脸整天在那些如狼似虎的将士面前晃荡，这仗还要不要打？
太子爷宠腻的摸摸胤祚的脑门以示安慰，见八爷坐在胤祚下侧笑眯眯，太子爷挑了挑眉。
这一次老八依旧是中军帐伺候，也就是在主帅太子爷的帐子伺候。太子爷摸摸下巴，机会难得啊，他得好好想想该怎么折腾老八呢？
康熙见太子爷看着八爷面色不善，轻咳了一下对太子爷道：“出征前琐事繁忙，太子要注意一些身体不要太劳累，让太子妃给你好好保养。”现在离出征还有几个月，赶紧回家抱媳妇给朕弄出一个滴孙。
太子爷被感动的泪汪汪。
但是很明显，太子爷没有听懂披着额娘皮的阿玛之意。
只见太子殿下左眼写着孝，右眼闪着顺，对康熙道：“额娘放心，儿子会注意自己的身体。”上辈子儿子害您难产逝世，这辈子儿子一定好好孝顺您，让您当风风光光的坐到皇太后的宝座，绝对不让任何人改您的谥号。
见太子爷一脸坚定，康熙心底挠墙。保成啊，好歹上辈子咱们做了几十年父子，怎么就这么没有默契呢？朕要的是孙子，嫡孙子懂不懂？
康熙爷默默的咽下一口心头血，强颜欢笑道：“这一出征就是好几个月的事了，我是要太子别只顾着政事，冷落了太子妃。”说到这地步，你总该听懂了吧。
这一次太子爷听懂了，于是，害羞了。
两辈子第一次被额娘叮嘱要对媳妇上心，很不好意思啊这个，他该怎么回答？
看着太子爷脸上泛起一抹可疑的红潮，康熙很想自插双目。你居然脸红了，你小子上辈子跟德柱苟且，被朕当场抓包了，还大咧咧的光着上身埋怨朕太狠心，不给自己留面子打死德柱。你那时候的厚脸皮呢？都到哪去了？
康熙睁着双眼瞪了一会儿太子爷，最后在太子爷的羞涩表情中败下阵，疲惫的表示累了，请太子和几名阿哥先行告退。
等房里只剩下青娴等心腹，康熙站起来在房里转了几圈，最后重重的坐到塌上直喘气。
只能说，无论几辈子，能让康熙大乱心神的只有太子殿下一人。
………………………………………
坤宁宫的康熙娘娘每日与宝贝太子牛头不对马嘴，日日煎熬，另一边乾清宫的康熙皇帝也顺利的制定军纪十六条，带着他的九万将士，在康熙三十五年二月，浩浩荡荡的出发御驾亲征葛尔丹。
与上辈子一样，因逾期不到的风雪拖脚，康熙的中路军被迫停止行军，中途扎营等待风雪停止。
与上辈子不一样的是，本该在昭莫多与费扬古的西路军碰头的葛尔丹主力这一次却与康熙的中路军碰了头。
外面一片杀声震天，索额图着急的对着康熙磨嘴：“皇上，这一次碰到的不是时候，萨布素和费扬古就算得到了信，要赶到这里也需要花很多时间。可是这葛尔丹眼看就要杀进来了，等不得啊！奴才愿留在这里拼死为皇上断后，恳请皇上保重圣体，为大清着想啊。皇上！”
康熙脸色铁青，双手握的指节发白。
他不甘心。他八岁登基铲除鳌拜，撤掉三藩，收复台湾，从来都没有失过手。
只有这个葛尔丹，第一次亲征因病夭折，要不是他病倒在行宫镇不住福全和胤|之间的矛盾，怎会由着福全放跑葛尔丹。这次兴师动众再次亲征，本该在克鲁伦河上游，三路军一齐夹击葛尔丹，一举歼灭这三番四次犯上的逆贼，但是，为什么变成了这样。
但是此时已经容不得他继续不甘，平日总喜欢与索额图唱对头戏的明珠这一次恨不得抱着索额图大喊一声知己，见索额图愿意留下来断后，带同一众脸色焦急的大臣大义禀然的跪求康熙，请康熙速速移驾逃跑。康熙再不愿意也不能逆了情势，外间的喊声越来越大，只好愤愤的答应众人。
皇帝换了一身不起眼的衣裳带着一队兵消失在眼界，一脸悲壮的索额图堆起了一抹得逞的笑容。
康熙三十五年二月，御驾亲征的皇帝遭到葛尔丹的伏击，三万多中路军全军覆没，皇帝驾崩，大阿哥胤|战死。留守监国的太子顺理成章登基为帝，立刻派人安抚大乱的东，西两路军，鼓励其为先帝复仇雪恨。原本惊惧被新帝处罚救驾不力的萨布素，费扬古吁了一口气，转而奋发追击葛尔丹余孽。
葛尔丹以三万多兵力伏击康熙的三万多中路军，虽出其不意一举得手，自身也受到极大创伤，不及休养整顿便遭遇了气红了眼的萨，费两队人马，一代枭雄葛尔丹被清军围击，死于乱军中。皇帝恨其杀父之仇，将准格尔一部狠狠打压到底。
被胤i追为圣祖仁皇帝的康熙（从现在开始称圣祖）在自己的陵寝里飘荡数日，终归不放心自己留下的年轻太子，悠悠晃晃的飘到了乾清宫。
乾清宫里，年轻的皇帝胤i身着玄色便服正在聚精会神的看着奏折。因国丧许久不曾剃过的前发挂在额前，随着胤i的动作轻轻摇摆。圣祖爷飘到胤i身后看了一会而胤i批的奏折，满意的点点头。朕教出来的保成果然是个好样的。
突然间轻微的脚步声响，圣祖爷抬头看见胤T笑眯眯的走进东暖阁，朝胤i走过来。
圣祖爷看的微微皱眉。这个胤T进乾清宫怎么都不让人通报一声？
胤i抬起头见到弟弟，笑着问道：“怎么不多休息一会儿？”
胤T笑笑，坐到胤i的椅子扶手上，胤i伸手把人拉进怀里坐到腿上，环住弟弟的腰。
圣祖爷看的眉间邹纹更深了一些，就算是亲兄弟，这动作也太暧昧了。
不等圣祖吐槽完毕，两人接下来的动作看的圣祖爷眼珠子掉了一地。
看着在椅子上吻的忘情的两个人，称帝数十载，天灾地动不曾动过一次眉毛的圣祖爷头一次觉得眼前发黑，意识涣散，渐渐的失去了意识。
作者有话要说：①不要问我老康用什么方法折腾病了小康，人家千古一帝肯定有的是方法，我相信老康！！！


☆、第四十九章

八爷随军出征不是第一次，在自己院子里也懒的藏拙，熟练的指挥下人准备各种出征所需的东西，不一会便做完了准备。胤祚进门，见弟弟坐在书房悠闲的看着书，出门带的行囊早已准备妥当放在一边，称奇道：“小七那边还乱成一套，你这边倒是收拾的差不多了，小八真厉害。”
八爷挑眉：“六哥是从隔壁头所过来的？”你以前从来不走弯路，直奔二所的。
对上八爷暧昧的眼神，胤祚脸上一红，不自在的道：“小七腿上不方便，又是第一次出远门没兄弟在近处照应，我担心也是当然的。你有二哥操心，还用我多此一举？”
八爷扑哧一笑：“我就随口问一下，你解释那么多干吗？难道六哥做贼心虚？”
心事被人戳破，胤祚恼羞成怒道：“你才做贼心虚，你别以为我不知道你对二哥是什么心思。”
八爷一怔，随即苦笑：“至少六哥和七哥是心意相通。”
本尊在的时候是单相思，爷过来之后也在那小太子的温柔攻势下缴械投降，明知道自己只是鸠占鹊巢的冤魂，太子的温情并不是给他的，他还是舍不得放下那一份不属于自己的感情，即使心底纠结的要命，还是紧紧握住不愿意放弃。
胤祚见八爷黯然的脸色，一下子心疼了，后悔自己一时气极口无遮拦，赶忙搂着弟弟安慰道：“谁说你是单相思。依我说，二哥的心里也有你，只不过二哥是太子，他需要顾虑的事情太多了，不能一味的儿女情长，等二哥想开了就一切皆大欢喜了，你别太难过。”
八爷闻着胤祚身上淡淡的檀香，心里莫名的一阵安心。
“六哥今天来这里，就是为了跟我说这些？”
胤祚一拍额头，讪讪道：“我是想让你多照顾照顾你七哥，他性子软，一下子被扔到一群兵痞子堆里不得被欺负死？”
八爷了然的笑笑，胤祚面子上挂不住，哼唧了几声，一脸神秘的从怀里掏出一个小瓷瓶塞进八爷手里。八爷疑惑，胤祚笑的猥琐：“你知道大军中没有女子，二哥现在正是血气方刚的年纪，在外面憋了几个月肯定不好受。你这次在帅帐里伺候，正好近水楼台先得月。”
八爷嘴角抽了抽。这个六哥实在是越看越奇葩，真想像不出皇父是怎么养出了这么一个儿子的。以前兄弟们有几十个，怎么就从来没见过这样的？八爷晃了晃瓷瓶，看胤祚的表情不用想都知道这是做什么用的。
胤祚见八爷无语凝噎，得意的笑道：“我听说，出征在外的将领身边的小亲兵大多都是用于别的用途的，你给我好好盯着二哥，别让心怀叵测的小狐狸趁虚而入勾引二哥。还有，和男人做的时候不比女人，得有一些事前准备，这个药油我托阿尔吉善从外面弄来的，是馆子里用的最上好的东西，你好好把握机会，别浪费哈～”
可怜廉亲王活过两辈子，身边只有过胤K一个花花公子。这时猛然碰到一个比上辈子的胤K还要不着调的，偏偏碍于人家身份是自己的兄长，不能训斥，瞪着双眼，憋的脸色通红。
胤祚见八爷吃鳖的表情，心情大好，哈哈笑着走出了书房。
……………………………………………
大军出征，皇太子率领的中路军自京城出发，一路向北蜿蜒而进。八爷见行军路线与上辈子不一样，心底狐疑。照这速度，这方向，大概要提前与费扬古汇合，能在昭莫多围殴葛尔丹了。
途中，太子爷将八爷当亲兵使唤，磨墨整理文书，搬食盒提水，各种幼稚手段层出不穷，每日笑眯眯的美其名曰：磨练，实则刁难。八爷心底磨牙，默默忍受突然变幼稚的小太子。
日没扎营，太子爷带着八爷回到帅帐简单的用了一些东西。八爷起初还担心娇生惯养的太子殿下用不惯军中的粗食，见太子吃的很香，才放下了心。
二月的塞外夜间寒冷，八爷此时的身体只是一个刚满十五岁的少年，在一堆成年男子堆里显得着实单薄的很，太子爷看着八爷未脱稚气的脸，心底莫名觉得不是回事，一心软就决定今晚不欺负老八了。让老八休息一晚上，到了明天再继续欺负。
熄灯后，照着旧习惯很自然的爬上了太子爷的床，对上太子爷戏虐的眼神，八爷突然觉得脸上发烫的厉害，欲起身去自己的床上睡觉。
太子爷憋笑将八爷拉回来，笑道：“晚上冷，小八就委屈一些给哥哥暖暖床。”
身体落入一个温暖的怀抱，一条有力的胳膊环上腰身，耳边听着有节奏的心跳声，看着面前俊美的脸庞，八爷有些驼鸟的缩进太子的怀里闭上眼，不再与他面对面。在八爷闭眼之后，太子爷眯起眼用手指轻轻抚摸怀里少年滑嫩的脸颊，轻颤的眼睫，心底感叹老八的相貌倒是一个上乘的，与自己上辈子玩过的那些戏子相比也不遑多让。
连日的行军劳累，两个人很快就进入梦乡。
太子刻意无视玄烨事先定好的行军路线，京城里有监国的胤祚帮忙遮掩，康熙又负责给病床上的玄烨吹枕头风安抚，各方势力齐心协力之下，太子爷依照上辈子的记忆和康熙隐晦的提点，一举在昭莫多歼灭葛尔丹。葛尔丹与阿奴夫妻双双被俘，比大队先一步押到了京城。
皇帝大悦，虽然尚在病床上，还是命人拟旨给留在大漠的大军嘉奖勉励。
太子留在昭莫多清理战场，再派稳重的人去准格尔安抚部落民，打点大部队回京事宜劳累了数日，大军终于启程回京。
到达离京城数百里之外的行宫，终于不需要担心没水用，太子爷舒服的洗了一个澡，剃头剃胡子，把自己打理的干干净净。出了浴室见到同样神清气爽的香喷喷的八爷，两人相视一笑，一起走到大厅。
享受久违的安乐时间，两人俱是心情极好，用餐时也不在乎食不语的规矩，边用餐边喝酒，谈笑风生。太子爷略进几杯酒，又加上两辈子第一次取得大捷，想到自己抓到的葛尔丹夫妻是上辈子皇父三次亲征才好不容易剿灭的难缠的敌手，未免心底飘飘然，对着伺候的小宫/女微笑着打趣了几句。
小宫/女又惊又羞，红着脸给太子爷斟了一杯酒，后退小半步用眼角瞥着太子。八爷看的脸色一沉，眼光黯了一黯，心底一捉摸便下定决心对小宫/女温言道：“过来，给爷也倒一杯。”
小宫/女依言走过来斟酒，八爷举起酒杯向太子爷道：“二哥初次领军便一举取胜，弟弟在此敬二哥一杯。”
太子爷笑着与八爷碰了碰酒杯，一口喝干。
等两人的酒杯再次被斟满，八爷举起酒杯笑道：“前日皇额娘的家信中说道，二嫂被诊出了喜脉，当时战况紧张没能好好为二哥庆祝，弟弟今日敬二哥一杯，恭喜二哥。”
太子爷笑笑喝干，道：“八弟已经十五岁，皇阿玛上次给你指的两个侧福晋，这次回去大概就要进门了。二哥在这里预先敬八弟。”
两人你一杯，我一杯的敬起了酒，太子爷是实打实的喝酒，八爷却是轻抿一小口便作罢，太子爷心情好也没计较八爷喝酒耍诈，一人蓄意，一人无心，一顿饭吃完之时太子爷已经被八爷罐的微醺。
见小宫/女欲过来扶太子，八爷眼神一冷，先一步走过去扶起太子爷，冷冷的命令伺候的众人退出去。小宫/女眼睁睁的看着八爷扶着太子走进内室，心底扼腕不已。能够飞上枝头当凤凰的好机会，就这么被八阿哥搅黄了。
八爷看着床上的太子，缓缓的勾起了唇角。
胤i，招惹了爷还想在爷的面前对别人出手，你当爷是死人？
太子爷迷迷糊糊间感觉有人在身边，伸出手搂住那人嘟囔道：“美人，过来给孤香一口。”
八爷哭笑不得的蹬掉鞋子，上了床，转身拉下了帐幔。
（拉灯，表打我）
作者有话要说：星期二下午给宝宝打毒感预防针，晚上开始发低烧，针孔周围鼓起了一个大包包，一直喊痒，碰了又喊疼，折腾了两天，晚上基本没睡觉，白天送到幼儿园之后妈咪巧倒地补眠。。。没能码字。
下星期二还得打第二次orz


☆、第五十章

太子爷闭着眼睛摸了摸怀中人光滑的后背，很是满意小宫/女的肌肤触感。
昨夜的记忆香艳无比，有些片段却很迷蒙。
禁/欲数月，尽情发/泄过后的清爽和后方的酥麻之感………
后方…的酥麻……。
太子爷的睡意一瞬间全部消失了踪影，霍地睁开了双眼，入眼的便是八爷的光脑门和酣睡的睡脸。
欲起身，发现腰腿发软，酸酸的提不起劲。太子爷有些僵硬的伸出手往后方探去，股缝处一片粘腻，刚起身坐下，便有一股温热的液体从体内滑出。太子爷不敢置信的瞪着八爷的睡脸，心底由茫然变为惊愕，再由惊愕转为愤怒，一系列感情转换几乎是在一瞬间完成的。
前世的恨与现世的怒加注在一起，使得太子来不及为自己披上衣物，便扑过去掐住了八爷。
“老八，你这个混蛋！孤要杀了你！！！”
在太子坐起身的时候八爷其实已经睡醒了，只是在心底捉摸着该用什么样的表情对待被自己吃掉的小太子。八爷知道这小太子喜欢的是原来的小八，自己却披着他弟弟的皮接受了他对弟弟的关怀和体贴，昨晚更是蓄意罐醉了他，将他压在身下，让他像女人似的在自己身下承欢。
自己好歹是活了几十年，做鬼几十年的老人，却欺负了一个刚满二十岁的小青年。想想自己昨晚的作为，其实很有一份趁虚而入占人便宜的嫌疑。八爷心底正犹豫着睁开眼第一句应该说些什么话，却听到太子爷那句低喝，随即喉间一紧，便感觉呼吸不畅，难受的紧。
八爷无法继续犹豫捉摸，捏住太子的手腕使劲转开，同时用膝盖在太子的腰边给了一击。趁太子身形微晃，翻身反压住太子，锁住太子的双手。
太子爷怒上心头，红着一双眼死死的瞪着八爷，咬牙道：“十几年不见，八弟倒是长能耐了。以前一副乖巧知礼的模样，只会躲在老大的背后给孤桶刀子，老大被圈之后才被皇父踢出来与孤打擂台。来这里夺了孤同母弟弟的身子，便又换了一副嘴脸，竟敢明着来对孤做这等事情。”
八爷听毕，心中一片惊涛骇浪。这不是小太子说话的口气，那小太子就算知道自己被弟弟压了，顶多恼怒一阵，或者企图压回来，但是绝对不会扑过来欲掐死弟弟，还出口骂弟弟叫老八。这里的八阿哥不久前刚满了十五岁，哪里能称作老？况且这高高在上的语气，这鄙夷愤恨的眼神，可不就是那位太子殿下？难道自己昨晚一通胡闹，闹来了上辈子的太子？
想到这个可能性，八爷已经不知道自己该哭还是该笑。
八爷对着太子问道：“你是以前的那位太子？”
太子爷怒道：“不是孤还会是谁？你先从孤的身上滚下来！”
两人昨晚胡闹了一宿，事完之后直接累的睡了过去，此时两人都是全身赤/裸。因八爷跨坐在太子的身上，太子爷还好，八爷的重要部位在太子面前展现的一览无余。被太子爷说过后缓过了神，八爷低头看了自己一眼，脸上一红，讪讪的道：“你发誓等我放手后不再扑过来掐我，那我就放手。”光比蛮力，爷可不是你的对手。
太子爷怒极反笑：“好啊，你重活了一次，别的本事不见长多少，这胆子倒是肥了不少啊。”太子想腰上使劲再翻过去，不料腰肢一片酸软，根本用不上劲。太子爷气得心底大骂某人禽兽。
八爷看太子的脸色，就猜到几分，笑道：“二哥若是觉得腰酸，弟弟给您揉揉？”
太子爷气结，想学八爷一脚把人踹下去，刚抬起腿就发现自己腿根与腰上一样酸的使不上劲。八爷看的扑哧一笑，不再说话，直接将太子翻过身背朝上，坐到他的大腿上帮太子揉着后腰。
太子爷感觉后背上的一双手不轻不重的为自己揉揉按按，腰上舒服的很，鸵鸟的闭上眼睛，将脸埋进被子里。想着先让他伺候自己，一会好起来了再抽死这只老狐狸。
八爷一边揉着，一边问道：“太子殿下是什么时候来到这里的？”
太子爷一僵。
他能说，他几个月前就已经到了这地方，天天装原来的太子捉弄老八来消遣，昨天很没出息的被这老狐狸灌醉，还被这混蛋吃掉吗？这黑锅还是送给那个小太子来背吧。（正在批奏折的胤i连打三个喷嚏）
太子爷有些心虚的答道：“今早睁开眼睛就是这里了。”
原来真是因自己的缘故，弄没了小太子，招来了前世的太子爷。
八爷叹口气说道：“那太子殿下又是怎么发现弟弟不是这里的八阿哥？”
“原本的太子不认识你，即使觉得你和以前有些不一样，也会认为弟弟因那件事与自己闹了别扭。孤认识你可是有几十年的时间……”
见八爷沉默，太子爷回过头笑眯眯的问道：“我走的时候，应该是雍正二年，你是在什么时候被老四做掉的？”
八爷苦笑。“太子爷就这么确定弟弟会被雍正弄死？”
太子爷撇撇嘴：“老四那个性子，会放过你才怪。”
老四的性格…想到太子和胤K上辈子的结局，八爷一阵黯然。转开话头道：“太子爷难道不好奇这里的太子和弟弟怎么会是这种关系？”
八爷不提还好，一提起来又惹出了太子爷的羞愤，咬牙切齿道：“孤不知。请八弟为孤解惑。”
“这里的太子对一众兄弟态度极好，尤其对这里的八阿哥疼到了极处，这两人从小感情甚好，渐渐的，兄弟情越了界，变成了这不容于世的不/伦之情。弟弟到这里代替原本的八阿哥以后，这太子没能认出自己的弟弟已经不在了，一片关爱倾注于弟弟的身上。人非草木，久而久之弟弟也对这里的太子动了心，昨夜水到渠成便…”
太子爷打断八爷的话，冷笑道：“就算这里的太子真与你两情相悦滚上了床，那也该是他在上，你在下，为何会变成这样？”
太子爷问的阴森森，八爷答的羞涩。
“这里的太子是个心软宽厚之人，昨夜弟弟装巧卖乖的撒娇了一番，他便让了弟弟一回。”
什么叫鬼话连篇？这就是！
太子爷脑门上蹦出一根青筋。
“原本的太子是个好人，孤可不是。孤一向都是有仇必报的小心眼之人，既然这次你占了一次便宜，下一次就该轮到你来让孤一次了，八弟你说是不是？”
八爷笑的温雅：“让弟弟的可是原本的太子，不是您。弟弟就算要让，也该让原本的太子，不是您。以后如何，还得各凭本事。”
各凭本事，这可真好。孤就不信孤压不下你那小身板。“八弟以后可别忘今日之言，各凭本事！”
一时间房内再次恢复了寂静，八爷从后背慢慢揉到臀部，太子爷警惕的回头问道：“你做什么。”
八爷笑笑：“弟弟只是帮您清理一下，太子爷应该很清楚这东西一直留在体内会使人发烧。要是您不喜欢弟弟帮您清理，要不，把何柱儿见进来伺候您？”
太子爷一噎，磨了一下牙，低喝道：“你滚出去，孤自己来。”
八爷挑眉。“您确定，不用弟弟帮忙？”
“不用！”
八爷闷笑几声，从床上走下来，自己动手慢慢的穿上了衣服。收拾妥当后，发现床内依旧静悄悄，八爷走到床边问道：“二哥，没事吧？”
回复的是床内压抑的一声闷哼，八爷心中一惊，该不会是晕倒了吧？
急忙撩开床帐，八爷被展现在眼前的香艳情景激的心底猛的跳了一下。急的满头大汗的太子爷后知后觉的发现床帐被人撩开，自己此时的样子在八爷面前展现无余，忙抽出手指，怒道：“谁叫你撩开床帐的？快滚出去。”
八爷非但不滚，反而上床将太子搂进了怀里，在太子的耳边温言劝道：“自己清理比较辛苦，还是让弟弟代劳吧。”
“不用你帮忙……嗯，老八，你这个混蛋…”
“太子殿下还是乖乖的配合一些，一会儿有人进来看到了您这种样子，您说是不是要把人全杀掉灭口？到时候进来的若是何柱儿，您说又该怎么办？”
太子爷被体内的手指搅的身心俱乱，根本腾不出心思回话，软在八爷怀里，让八爷折腾。
感觉差不多了，推开八爷道：“够了，你出去，孤要穿衣服。”
被怀中的人推出，八爷有些遗憾,留在手指上的□湿 滑的感觉。
太子穿好衣裳下床，冷着脸叫进何柱儿亲自去把床上的被褥全抱去烧掉。何柱儿虽然心底狐疑，还是照着吩咐去办。
回京的路上，太子殿下始终寒着一张脸，弄得众将士均不敢与之对视。
殊不知，骑在马上的太子爷因某部位的酸痛，每一次颠簸都觉难受的紧，一点没心思考虑自己在众人的眼中是何种样子。八爷看不过去，策马埃到旁边撒娇道：“弟弟累了，二哥带弟弟去坐一会儿马车可好？”
太子爷看了一眼，心底嘟囔算你还有良心。在不远处赶马车的何柱儿闻声赶了过来劝道：“八阿哥年纪小，一直骑马难免觉得累。只是太子殿下尚在马上，八阿哥也不好自己休息。您就体谅体谅八阿哥，一同上马车休息吧。”
太子爷赶紧顺坡滚下，面上无奈的轻责几声八爷便下马爬进马车。
八爷紧跟在后面，发现刚刚还一片凛然正气的太子爷已经在马车上趴的毫无形象，笑笑小声道：“二哥若难受，弟弟再帮您揉揉？”
太子爷硬撑了半天，早已没力气与人斗嘴，眼皮都抬不起来，只是嗯了一声。八爷的一双手在后腰上不轻不重的揉揉按按，太子爷舒服的只想一睡了之。八爷在太子爷的耳边轻声问道：“弟弟刚从随军的太医那里要来了药膏，要不要帮您上一些？”
太子爷一僵，原本想出口拒绝。转念一想，想到自己都已经被老八上了，早上更是被老八将手指伸进体内清理了身体，如今也不差这一件。决定不给自己找不自在，再次嗯了一声。
八爷听罢，掀起太子的衣摆，解下衣裤。
肌肤碰触外间的空气，身体再次不自禁的僵了一下。
八爷轻拍了拍太子的臀部，笑道：“二哥放松些，弟弟会小心，保证不弄疼您就是。”
太子爷忍气哼了一声，上药完毕，原本火辣的地方一片清爽，太子爷闭着眼昏昏欲睡。八爷也躺倒在一旁，看着太子的脸心底唏嘘。
上辈子他和太子在一废前也只是面上过得去而已，二立后更是撕破脸与太子真刀真枪的较量了一年多。没想到重来一次，竟能与这位二哥发生如此关系。
马车一颠，太子的睫毛轻颤了一下。八爷的心，也莫名跟着跳了一下。鬼使神差的，八爷开口说出了一句，连自己后来想想都觉不可思议的一句话。
“二哥，这一次，我不跟你争。”
作者有话要说：整理了一下剧情，觉得需要交代的内容比较多，在两章内无法交代清楚。
可能会多写几章，请各位见谅。
*谢谢寒食姑娘的地雷，（捂脸）发现的晚…


☆、第五十一章

皇太子代父出征，一举歼灭葛尔丹凯旋归来。
依旧缠绵病榻的皇帝派留京监国的六阿哥率领众臣出城相迎，代替皇帝给众将士诵读圣旨。
胤祚捧出圣旨城墙宣读，完毕，城墙下千万战士齐声喊万岁，齐齐跪下谢恩，喊声震耳欲聋，震得胤祚的心头跳了一跳。
眼角瞥见太子二哥嘴角噙着浅笑望着自己，胤祚心底轻叹了一口气。权力的滋味美妙无穷，到头来还是比不过你我的兄弟情。更何况，我若真的决定与你一争天下，额娘会伤心，小八会为难，小十二，小十四又该如何自处？还有，那个人……胤v见到胤祚向自己看过来，翘起嘴角回以一个微笑，用嘴形无声的道：我很好。胤祚也向他弯了弯眼睛。
走向乾清宫的路上，胤祚悄悄伸手牵住胤v的手。温暖稍显粗糙的手，传过来的温度使得胤祚心底一暖。
也许，从此做一个荒唐王爷也是一件很不错的事。
………………………………………
等众人退出，房里只剩下帝后二人（与若干宫/女太监），玄烨道：“这次朕不打算分封诸阿哥。太医说过了，太子妃这一胎是男胎，等东宫小阿哥过了满月，朕就颁发圣旨退位，让保成登基为皇。到时候就让保成封赏诸兄弟吧。”
康熙一惊，欲起身跪下相劝，玄烨先一步握住康熙的手腕，继续说道：“皇后先别动，听朕说完。”
见康熙忐忑的再次坐到床沿上，玄烨拍拍康熙的手背安抚。
“这个想法其实早就有了。朕十四岁亲政，初尝权力的滋味，一时间不可自拔，从亲政开始便不停歇的日夜沉浸在政务中。直至口吐鲜血晕倒在御案上，才接纳太医的劝告，开始收敛。只可惜那一次，终是伤了根本。”
康熙心底嘀咕，那次吐血所受的伤害早就养回来了，不过你能这么想最好不过。
“这几年朕的身体日渐不中用，这一次的病更是重到连朝都不能上。到了这个地步，抓着一个玉玺不放也没意思。如此让太子每天两头跑忙着，还不如干脆一撒手把皇位传给太子，朕就带着皇后一同下江南颐养天年。只不知，皇后可舍得你的那些宝贝儿子，陪朕一起离开这紫禁城？”
康熙含泪轻轻点头：“臣妾一切听从皇上的吩咐。”
玄烨摇摇头：“这不是一个皇帝对皇后下的命令，是一个丈夫在问自己妻子的意愿，可愿意陪我？”
心中某个柔软的地方似被人揪了一下，康熙头脑一热，便说出了一句傻话：
“好，我陪你。”
………………………………
康熙三十四年十月，东宫迎接了第一名嫡子，被皇帝亲自取名叫弘昊。
年末封笔前，皇帝扔下了一枚重型炸弹，将众人炸的目瞪口呆----过完年便退位。
太子带着一众兄弟和一些宗室，大臣跪求皇帝收回此言，皇帝一连批驳数次，众人终于明白皇帝退位绝非一时口是心非，决心牢固的很，内务府和礼部也开始忙碌着过年和退位登基大典的双重准备。
太子妃即惊喜又惶恐，派出心腹，严令东宫众人不可过于张扬，以前如何，今后也如何。
八爷听到消息，微笑感叹皇父做了皇后也是天下无双，吹出来的枕头风其威力可比台风。
太子爷在自己的书房发了一会而呆才反应过来自己在这里什么都不用谋划，就将要得到皇位了。想到自己在那边重生以来步步为营，处心积虑的十几年，又想到这里有额娘照顾的轻松，太子爷有些不敢相信眼前的情况。
无论众人恐也好，笑也好，不信也好，这个不安稳的年节一过，皇帝就正式颁布了圣旨。
康熙三十六年正月十八，皇太子胤i登基为皇，康熙帝玄烨退位称太上皇，移居宁寿宫。原本居住宁寿宫的皇太后也变成了太皇太后，移居慈宁宫，新出炉的皇太后康熙也把自己居住二十多年的坤宁宫让给新皇后瓜尔佳氏，无视太上皇的强烈要求，没搬到宁寿宫与太上皇合住，仗着儿子的势走后门自己搬到慈仁宫。
对着嘟着嘴的玄烨，康熙翻了一个大白眼。
跟你一起住？你要是再弄大朕的肚子，那朕这么大年纪岂不还要为你生娃？
好不容易看到保成当上了皇帝，朕还要多看几年，不想转一大圈到最后还是难产死，合住？免谈！！！
你要是深夜寂寞，那谁，太嫔王氏，还有那一大群太贵人什么的都挺年轻，去找她们玩。
………………………………
康皇后处的太子爷两辈子第一次当皇帝，正过着各种新鲜刺激的日子，另一边，穿越到正史中的胤i此刻正皱着眉头看着一个奏折。奏折中写着生擒的葛尔丹之子塞卜腾巴尔珠已派人押送至京，另外还请示皇帝战后的蒙古该如何安抚。
坐在胤i腿上的胤T伸出一根手指轻轻抚平胤i眉间的皱纹，胤i回神，见到弟弟担忧的眼神，无奈一笑。“我没事，只是在想葛尔丹已死，没必要第三次征战。记忆里头这些事都是皇父在第三次亲征时直接在神木县和定边亲口发布的示令，塞卜腾巴尔珠也是皇父派人押送到京城，命以前的太子送到理藩院暂时拘禁的。这些不同的地方我得好好斟酌着批复。”
胤T靠在胤i的身上静静的听着哥哥清朗的嗓音。胤i摸了一下胤T的额头，发现还是有点烫，问道：“可还难受？”
在圣祖出征前，为了让胤T不能跟着出征，胤i照着太子爷的原定计划让胤T大病了一场。亲哥哥的话比太子爷多了很多信用，很是省下了取信和说服的时间。只是两人都不曾想到八阿哥的身体竟如此虚弱，一场病治了好几个月才有了一点起色。
因八阿哥病重，新皇登基后将八阿哥接到乾清宫亲自照顾，成为了新朝一件美谈，让街巷很是津津乐道了一阵皇帝的友爱。
平日胤T在东暖阁呆着，今天不知为什么，胤T就是不肯在东暖阁等胤i，胤i劝了一会无果，只好命人把奏折搬到东暖阁的软塌上，抱着弟弟一块儿批奏折。
见胤i的工作结束了一段落，胤T小声的道：“昨晚做了一个恶梦，早上二哥要上朝，没来得及说。二哥上朝之后我接着睡，晚上的噩梦又有了后续，醒来之后我又怕又恨……”
胤i命人搬走奏折和矮桌，把弟弟放到软枕上躺好，自己也躺在弟弟身边盖好被子，在被子里头用胳膊圈着弟弟，一只手抚着弟弟的后背：“做了什么样的梦？”
胤T咬了一下嘴唇：“看到二哥被皇父废了两次圈进咸安宫，老四登基以后又派人把你……”
胤i的手一顿，叹口气继续为弟弟慢慢拍抚着后背：“都是以前的太子经历过的事情，对我来说，那些只是一段虚妄的记忆。现在，我已经做了皇帝，老四已经没机会害我了。小八别怕。”
胤T把脸埋进胤i的胸口，听到弟弟在被子里头嗯了一声，胤i笑着问道：“你怕的那件事已经不用再怕了，现在告诉哥哥，恨的那件事又是哪一件？”
胤T在被子里摇头不肯说，胤i好笑的把人挖出来欲打趣，发现弟弟的一双眼变得赤红，自己胸前的衣襟也湿了一小块，心中一惊。
太子爷在雍正二年离世后直接重生回到了四岁的时候，并不知道自己死后胤T一党到底怎么样了，难道那以后八阿哥被雍正……
“小八告诉我？到底梦到了什么？”
看到哥哥着急的脸，胤T犹豫了一下，说道：“我梦见二哥走后，雍正死命的打压我，把我逐出宗谱，改名叫阿琪娜，圈进宗人府。还把小九改名塞斯黑，圈到保定，命奴才折磨他到死……然后，派奴才到宗人府告诉我，今天给小九上了几十斤重的枷锁，让小九一天十二个时辰都佝偻着四肢伸展不开，今天开始喂小九的是牢里囚犯们吃的粗食，小九今天得了腹疾泻了十几次，今天热的晕过去了，今天已经没意识了，今天………我听着，又心疼又恨雍正，更恨自己。恨自己连累小九，死的那么惨，恨自己……”
胤i一把把人搂进怀里，用自己的嘴堵住弟弟的话。
胤T心神恍惚的阐述着梦中所见的情形，突然双唇被一双温软的唇堵住，心底一惊，忘了做出反应。
一个长吻结束，胤i从上往下俯视着胤T，一个字一个字坚定的道：“小八好好听着，那只是梦。有哥哥在，谁也不能欺负你，更不能欺负你喜欢的弟弟们。”
梦中所见太过震撼，胤T睡醒后至今都无法挣脱出梦境中的绝望和怨恨。此时听到胤i的话，胤T呆了一呆，良久之后回过神，伸出双手搂住胤i。
“嗯，我相信哥哥。”
作者有话要说：
玄烨：呜呜，皇后当上太后，就变的不善良，不美好了。
康熙：朕活了两世，从来都没有善良美好过好不好？别把那帽子往朕头上扣～


☆、第五十二章

太子爷登基后，康熙逐渐减少玄烨的药，在当上太上皇的第二年初夏，太上皇终于康复，宣布要带着太后公费旅游去了。太子爷挽留了几次无果，只好给阿玛额娘配上一大堆人和物，依依不舍的送两人出京。
康熙心底恨不得一头撞死，自己当时怎么就答应了那个玄烨呢，朕不想走啊，朕不想离开保成啊啊啊。同时太子爷也在悻悻的埋怨着阿玛的不安分，上辈子要命的好色，嘴里说着最爱额娘，却往后宫纳新人纳的一个勤快。不料这辈子却要命的专情，跑江南还要带着额娘一起跑。孤好不容易见到额娘，怎么就不让咱母子俩多聚聚呢。这个阿玛实在是太讨厌了。
众人眼里怎么看怎么温馨的母子情深，看着心里不舒服的玄烨算一个，八爷也算一个。
玄烨恨恨的想着皇后只知道她的大儿子，眼里一点都没有自己，更是恼怒儿子一大把年纪还要和他抢额娘。
八爷则是将眼前的母子脑补成前世的父子，想到上辈子皇父出门在外，还要写信让太子送来穿过的衣服，一解“相思之苦”。每一次出门留太子监国，分开时都要当着众人拉着太子的手一阵腻歪，当时只是心底羡慕没多想，现在想想，这天下哪有这种父子？
八爷越发的异想天开，想到前世太子的诸多男宠都被皇父一一杖毙，再想到皇父废了太子之后，也不放太子出宫，封他做理亲王，囚禁在咸安宫。难不成皇父囚禁太子后，一直都对太子……
八爷盯着两人的眼神越发的诡异，康熙忍了一会儿终于忍不住，招手把八爷叫到了前面。
太子爷登基后，封大阿哥，三阿哥为亲王，五阿哥，六阿哥为郡王，七阿哥，八阿哥为贝勒。四阿哥体弱，没能随玄烨出征，连平日的上朝也是两天打鱼，三天晒网，因此只封了一个贝子。
康熙盯着比前世封的更早的八贝勒，小声道：“想见到那人就管好自己的嘴巴，不该说的别对保成说。”
八爷一愣，欲开口，却见太子爷不满额娘不理自己，凑过来瞪人。
八爷无奈的笑笑，握住太子爷的手。太子爷甩开，八爷再次握住，太子爷再甩，八爷这次握的牢牢的，甩不开。太子爷白了一眼，不再搭理八爷，转身对着康熙第n次嘱咐出外要注意身体。康熙心底又是欣慰，又是难过，皱眉看了一眼两人相握的双手，压下心底隐隐的不安，上了马车。
康熙清楚两人的真实身份。上辈子二立到二废将近三年多时间，这两人可算是水火不容。为什么这两人会走的这么近？
玄烨美滋滋的搂着媳妇从车窗看了眼被扔下的一群儿子，幸灾乐祸的想着：这群臭小子，老子再也不回来了。
康熙心底烦乱，没能注意到玄烨的阴谋诡计。到达行宫后第一件事便是叫人回京，命留京的人手密切注视八阿哥和皇帝。
见一队人越走越远，太子爷回身盯着八爷狐疑道：“额娘跟你说了什么？”
八爷心底纠正，那是你阿玛。嘴上答道：“皇额娘叫我好好读书，用心给二哥办差。”
一听就知道是在敷衍自己，太子爷哼了一声，转身上了马车。八爷挠挠头，回头看了一眼小心的将胤v扶上马车的胤祚，想了又想总觉得这辆马车不能上。再看一眼互相推搡着爬进一辆马车的九，十，十二，十四，那车已经满了。大哥三哥五哥骑着马，老四带着十三坐了一辆马车，虽然多坐一个人也可以……爷还是算了。
八爷看了一圈，叹口气认命的爬上了皇帝的马车。太子爷抬眼看一下，不说可以，也不说不可以，低下头继续看书。
八爷坐到太子爷的对面，默默的看着这些日子以来变得越发平静的太子。不仅原本的太子是一名谦谦君子，就连前世暴戾荒唐的太子，没有了皇父的压迫和众兄弟的紧逼，得到全心全意疼爱他，为他着想的额娘和一群坚定的支持他的弟弟，前世的高傲被一抹温润所代替。看着竟是与原来的小太子越来越像，使得八爷经常看着太子恍惚。原来换了一个地方，这人也会露出如此安详的表情。
八爷心底唏嘘，太子爷却被八爷的眼神盯的一阵不自在。这是回京后第一次两个人独处。太子爷手里虽捧着一本书，脑子里晃来晃去全是那荒唐的一夜。自己全身酸软的躺在老八的身下，被他翻来覆去的做了不知道多少次。更可耻的是，那时自己享受的很。
太子爷痛苦的闭上眼睛，握住书本的一只手握的发白，睁开眼将书本扔到一边，砰的一声用手抵住八爷两侧的车壁，将八爷圈在双手之间。
正在走神的八爷吃了一惊，不解的看着太子。“二哥这是做什么？”
太子爷两根手指捏住八爷的下巴，狞笑道：“朕登基以来忙着国事，很是疏忽了八弟。今日得闲，八弟就好好陪朕一会儿吧。”
八爷勾唇一笑。“这是弟弟的荣幸。”
太子爷不再废话，低头压上了这双讨厌的唇瓣，略为粗暴的撬开牙关。八爷微微皱了一下眉，趁太子专注的解自己的衣扣，右手抚上太子的腰侧，在某一处穴位重重一按。
太子爷睁大了双眼，缓缓的在八爷面前滑了下来。八爷眼疾手快的捞起太子，搂进怀里。见太子一脸的不敢置信，八爷微微一笑，在太子的脸上亲了一口，道：“皇上千金之躯，岂能如此操劳，今日，还是让臣弟来代劳吧。”
衣扣被解开，腰带被抽走，太子爷磨着牙发誓：下一次一定要先把这混蛋打晕了，再绑到床上，再用这样那样的道具，那样这样的姿势，欺负到他哭着求饶为止。
见太子神游，八爷眼神一黯，狠狠撞入太子爷的体内。
八爷低头轻吻形状优美的锁骨，轻声道：“原来是弟弟不够卖力，才使二哥如此走神，弟弟不敢再偷懒了，二哥就原谅弟弟一回，可好？”
马车中的温度渐渐升高，时不时会漏出一些不该有的呻/吟声。
前座上赶车的何柱儿垂头丧气，旁边的刘云得意的看了一眼何柱儿。
八阿哥好样的！奴才以您为荣！！！
……………………………………
“你说皇帝和八阿哥回去的路上共坐一辆马车，下马车进乾清宫的时候皇帝晕车不舒服，被八阿哥抱进去的？”
康熙捏紧了手帕。
“是。”
康熙紧张的咽了一口唾沫。“那八阿哥是什么时候从乾清宫出来的？”
“听说，八阿哥没有出来，留在乾清宫照顾了皇上一宿。第二天早晨，扶着皇上一起上朝的。”
手里的丝帕刺啦一声被撕成两瓣。
康熙的额角青筋暴出，挥退来人，操起桌上的茶杯狠狠掼到地上。
上辈子也好，这辈子也好，保成从来都不会晕车。
那天看着你俩就猜出有苟且，没想到保成居然被老八给吃掉了。好你个老八，好你个老八。
皇太后暴躁的在房里转着圈，又被自家太后撇下的太上皇黯然伤神的在行宫到处找老婆。
…………………………
太子爷舒服的躺在床上，张开了嘴。
八爷很贤惠的喂进一颗剥好皮，剔出核的葡萄。太子爷嚼着葡萄，命道：“继续念。”
八爷叹口气捞起一本奏折念了起来，完后再依照太子爷的口述，用朱笔回复，再捡起下一本奏折。经过一年多的练习，八爷此时的字迹已经与太子的字八成相似。发现这个事实后，太子爷经常捉八爷代替批奏折。八爷一边当义工，途中见太子爷张开嘴，还得腾出手捡零食喂美人。旁人看着都觉得累的事，不过连着两顿享受过美餐的八爷，做的甘之如饴就是了。
还有一件。
眼角瞥见时不时抬起眼隐晦的往这边打量的两名宫/女，一名太监，八爷笑的温和。
“皇额娘”听到报告时的表情，一定会很精彩。不能亲眼看到，实在是太可惜了。
作者有话要说：*与大家约定好的肉已经放到了评论上，还没看过的童鞋请点开长评栏上面的（51.5章）。
大家看完就罢，别在底下留言，就让它一直沉下去吧…
（写的时候不觉得有什么，写完贴上之后再看…）


☆、胤v番外

胤v小时候最喜欢的是六哥，最羡慕的是八弟。
胤祚是中宫嫡子，却丝毫没架子，从来不会仗着自己的身份欺负庶出的兄弟姐妹。
而且胤祚长的很漂亮。从小到大，胤v从来都没有见过比胤祚更好看的人。
胤T同样是中宫嫡子，很受皇阿玛的宠爱。
小时候给皇阿玛请安的时候，皇阿玛总会把他抱过去，放在膝盖上。胤v站在阿哥的列子中，眼巴巴的望着胤T。心里想着，要是有一天他也能坐在皇阿玛的膝盖上，那该多好。
但是胤v知道这是不可能的，不仅因为他不是嫡子，更因为他的性格不像胤T那样讨人喜欢。
胤T又聪明又漂亮，嘴角总是带着甜甜的微笑，任谁见了也讨厌不起来这样一个孩子。他不仅是皇阿玛和皇额娘的宝贝，太子哥哥的心肝，他的脖子上还总是挂着一个宫里最漂亮的六哥。
表面上，太皇太后最疼的是十弟。但是胤v发现，在他们向太皇太后请安时，她老人家虽然会把十弟抱过去坐在膝盖上，但是那双眼睛总是看着八弟咧嘴笑。
没办法，八弟的嘴巴太甜了。
胤v有时候会想，这个八弟就算不是嫡子，依然会是一个大家都喜欢的孩子。
从模糊的铜镜中看了一眼自己的脸，胤v有些沮丧。
宫里的阿哥和格格，两岁前都住在宁寿宫。两岁以后阿哥搬到兆祥所，格格会搬到北三所。
胤v的额娘是成嫔，位份不高不低，也不是很受宠。
其实除了皇额娘，宫里其他妃母的圣宠都半斤八两，谁也不能笑话谁。
额娘经常对胤v说，做人要安分，不能太过贪心。
后宫女子数不胜数，她有了一个儿子，还有了一个嫔位。够了。
不高的位份，不会轻易惹来羡慕和嫉妒，变成靶子。
不低的位份，足以自保和保护儿子。
因从小看着这样的额娘长大，胤v渐渐的也学会了这份宁静。
一张清秀的瓜子脸上，如额娘一样，见人先露出三分微笑。
行事低调，性格恬静，不会与人争，也不善与人争。
第一次进上书房的时候，胤v很紧张。
前天，他从兆祥所搬到了乾西头所。
诺大的乾西所只有他一个人，空荡荡的。胤v布置好自己带来的东西，再去看一下正在装潢的二所，心里有些期待，八弟快些满六岁，搬到隔壁。
上学那天，胤v起了一个大早。
胤v到的时候，书房里有四个人在读书。胤v有些意外，据他所知，比他先上学的哥哥有六个。太子哥哥在东宫单独上学，书房里应该有五个哥哥。挨个请安之后，胤v才发现，六哥还没到。
师傅和六哥几乎是同时进书房的。
六哥挠着后脑勺向师傅掐媚一笑，猫着腰走到胤v旁边的位子坐下，转开头对胤v眨了眨眼。师傅看着六哥嘴角抽了又抽，胸膛起伏了很多下，才恢复了原本的面貌，开始上课。
被六哥这么一闹，胤v一开始的紧张也没了踪影。
…………………………
几个月后，乾西二所迎接了自己的主人。二所装潢完毕后，太子哥哥和六哥带着八弟来参观了一趟二所，临走访问头所，嘱咐胤v今后照顾一下胤T。太子哥哥说话的时候，六哥一直看着胤v双眼冒绿光，看得胤v的小心肝颤了又颤。
难道六哥对他有话说？
太子哥哥刚说完话，六哥冲口就说：“七弟，我们换院子来住吧。我想住这儿。”
然后？
没有然后。
六哥被太子哥哥拍走了。
胤T住进二所之后，胤v经常能见到六哥进出乾西所。
下课后，六哥依旧挂在胤T的脖子上跟到乾西所，早上，同样挂在胤T的脖子上去上书房。
因同路，三个人总会一起走，边走边聊。有时候太不像样了，皇额娘会捉住六哥狠狠骂一顿，六哥也会收敛一阵，不过过不了多少日子，还会恢复原样就是了。
慢慢的，胤v发现，胤T看太子二哥的眼神变得和以前不一样。随着年龄的增长，胤T恍惚的时刻越来越多。一张漂亮的脸上依旧挂着甜甜的微笑，说话行事依旧很是讨喜，但是，胤v知道，自己的八弟有什么地方不一样了。
六哥依旧挂在胤T的脖子上逗着弟弟，但是，胤v开始心疼六哥无谓的努力。
终于在太子二哥大婚之后，胤T大病了一场。
胤祚每天都来看望胤T。因同路，胤v和胤祚并肩一步步走向乾西所。
胤祚不说话，胤v也不说话。很不可思议的是，气氛并不压抑，总是带着淡淡的温馨。
胤T病愈再次开始上学的那天，胤v因成嫔不太舒服，快到宫禁的时候才离开延禧宫偏殿，回到乾西所。到达头所的时候，胤v发现二所前面站着一个人。虽然天已经黑了，胤v依旧能看出那是胤祚。胤v走近，发现胤祚直着双眼正在发呆。
胤v吃了一惊，小声叫了一声六哥。
胤祚转过头看到胤v，一双好看的桃花眼渐渐变得红润，委屈的说道：“我被小八赶出来了。”
从小到大，胤v一直都是安分宁静的性格，从来都不会做出格的事情。
后来想想，连他自己也很奇怪，当时怎么会做出那种行动。
问过胤祚，胤祚笑的欠扁：“那是因为你早就心折于爷的魅力。”
胤v轻笑不语，胤祚自己笑了一会儿无趣，凑过来叫道：“小七～”
“是，六哥。”
胤祚再叫：“小七～”
胤v笑笑，依旧诚实的答道：“是，六哥。”
胤祚挠挠头。“你怎么不生气呢？要是小八，早向我翻白眼了。”
胤v怔了一下，垂眼道：“我不是八弟。”
胤祚自知失言，搂住胤v的腰，笑着打哈哈。“你知道我不是那个意思，别多想哈～”
胤v反手搂住胤祚，笑的温柔，再次重复同样一句话。
“我不是八弟。”
我没八弟的聪明，也没八弟那么讨人喜欢。
但是，我永远都不会让你伤心难过。
看着胤v定定的双眼，这一次轮到胤祚怔了一下。
天下无双的妖孽脸上，慢慢的爬上了一抹嫣红，胤v突然觉得有些口干。
微开的窗户外侧，是盛开的一株桃花。
窗户内侧，一名少年对兄长小声道：“六哥，这次让我在上面好不好？”
隔了半晌，兄长不甘不愿的嗯了一声。
“下次我一定要在上面。”
“好，都依六哥…”
被吹落的花瓣慢慢的飘到微开的纸窗上，窗内再也听不到讲话声。
侧耳倾听，却能听到偶尔溢出的轻微而急促的呼吸声。
…………………………
长大之后，胤v最喜欢的依然是六哥。
但是，胤v已经不再羡慕八弟。
作者有话要说：
软软的七哥，也是我很喜欢的数字之一。
这一次pk掉小九迎娶了六格格（虽然这位六格格有时候会反攻）


☆、第五十三章

“山西蒲州发生民变，百姓逃入山中与官军相抗，新任山西巡抚倭伦亲自入山招抚无效，众百姓要求将贪官温保，甘度捉入山中，当着他们的面正法。”
殿内响起少年的朗朗诵声，宫女轻轻捶着太子爷的腿，太子爷歪在软塌上偷懒。听到八爷不再说话，眼睛睁开一道缝，问道：“完了？”
“然后就是倭伦请示御前了，二哥打算如何回复？”
太子爷再次闭上眼睛，伸了个懒腰。“先放着吧，等明日朝会上当庭议论。”顿了一顿，又补充道：“另换一张纸，写上：巡抚温保曾为学士官，深知太上皇爱惜百姓之意，却在山西苛虐百姓至激起民变，布政使甘度居官庸劣至极，横征科派。此二人居官@浊，K削小民实在可恨。此等贪官不加诛戮，难以使他人警戒。”
八爷照着太子的口述奋笔疾书，将写好的纸张吹了几下，等墨迹干了之后小心的夹进奏折，将奏折放到另外一摞奏折的最上端，回过身对太子笑道：
“弟弟记得当年议政大臣，部院堂官讨论后得出的结果是：元山西巡抚温保，布政使甘度居官十分恶劣，应当正法，以警众人。可先将他们严拿至京，交与刑部发落。皇父最终拍板温，甘二人理应处斩，从宽免死，孙毓U判了先监候，秋后处决的。”
太子爷睁开眼睛，笑道：“那时候你刚刚走进了朝堂不久，这么多年前的事情，也难为你记得这么清楚。”
八爷垂眼笑笑：“那时弟弟一腔心思只想博得皇父一个眼神，一声赞赏。朝堂中发生的每一件事，皇父的每一句话都牢牢记在心中，回到阿哥所反复斟酌，再三推敲。几乎可算是将那些尽数吞入腹中，揉进骨血里，这件事关系重大，连累甚广，弟弟当然记得清楚。”
十六岁少年盈白的脸上浮现出淡淡的哀伤，与稚嫩的脸庞不相符的落寞与沧桑，看的太子爷心底莫名一酸。
太子爷挥退宫女，将八爷招到身旁搂了过来，温言道：“上辈子的事，都过去了。现在的你不需再像上辈子那样一门心思酌磨上意。此时的你在众人眼里，已经是一人之下，万人之上的‘佞臣’了。”
一开始，八爷听得心底暖暖的，听到最后一句，嘴角忍不住抽了一抽，恼怒的瞪了过去。
见太子爷吃吃而笑，没一点正经，八爷决定用行动告诉兄长谁上谁下，俯身往那处温软咬了过去。太子爷眼神一黯，张口便咬了回去。
太子爷仗着力气压过去，八爷使用巧劲挣脱再压上，八爷故伎重施欲再次点倒太子，太子提高警惕不再上当。两人在软塌上翻滚着争夺上位，最终谁也奈何不了谁，精疲力尽的双双倒在塌上决定暂时休战。
喘匀了呼吸，太子爷翻过身用一只胳膊撑起头，另一只手把玩着八爷的辫子，笑道：“这一次，皇父可没给你定下娃娃亲，把你卖到安亲王府。听说，你的嫡福晋位子可是各家私底下抢破头的香饽饽呢。说吧，想娶谁家的闺女，哥哥给你作主。”
八爷一怔，看着太子俊美的脸庞，满心复杂。
见八爷沉默，太子爷挑眉。“难不成，还想娶那个母老虎？”
八爷心中一痛，垂眼道：“她上辈子若不是嫁给了我，也不会落的被雍正挫骨扬灰的下场。”
太子爷睁大眼睛。“老四那时已经为帝多年，怎会与一届妇人较劲成那种地步？”
八爷抿唇不再说话。太子爷皱眉打量了一番八爷，压下心底的不适，道：
“依你言下之意，竟是想再娶一次那泼妇，好弥补上辈子的遗憾。你应该知道，她没有上辈子的记忆，需不需要你的补偿还得另当别论。更何况，以她的身份也配不上现在的你。”
八爷垂眼道：“无论如何都是弟弟欠她的一条命一辈子，她想要一生一世一双人，弟弟给她便是。”
“你！！”
太子爷大怒甩开八爷的辫子，起身下榻。
八爷见到太子走到桌旁，提起毛笔在一张纸上写写画画，也下榻走过去伸长脖子窥探。
见到上面的字，八爷伸手搂住太子爷修长的腰身，将下巴抵在太子的肩膀，轻声道：
“多谢二哥成全。”
温热的呼吸喷到耳畔，太子爷不自在的撇开头哼了一声。
“你别高兴的太早，朕要先给你指两个侧福晋，比那个泼妇先进门。一生一世一双人？想都别想！”
八爷轻笑摇摇头。这辈子他的身份，等郭络罗氏嫁过来的时候也不可能欺他，拦着他，企图专房。就算她想，安亲王也不可能不要命的看着侄女干那种事。这位二哥偏偏还要给她添堵，这股醋劲实在是让人哭笑不得。
温软的唇在耳垂上落下一吻，再亲过耳后，亲向后颈。太子爷全身一震，强撑着写完几个字放下毛笔，反过身双手握住八爷的肩膀，眼神复杂的看向八爷。
见八爷嘴角噙着微笑看着自己，太子爷抿紧了唇，开口道：“我知道你喜欢原本的小太子，第一次在行宫胡闹是阴错阳差将我当成了他。第二次在马车上是为了一时的意气之争，实非对我有什么刻骨的爱意。我不想做谁的替身，即使那人是另一个自己，也不愿意。”
一直都嬉皮笑脸的人突然板起脸正色，八爷一时怔愣，不知道该如何回答。
见到八爷的反应，饶是心底有了准备，太子爷还是忍不住一阵黯然。太子回身坐到椅子上，拿过一本奏摺打开。
“退下吧。以后也不用再来代朕批奏折了。你已经不欠朕什么。”
八爷望着太子笔挺的背影，嘴巴张了又张，最后，走到太子的身前打千告退。
关门声响起，太子爷扔掉手中的奏折靠到了椅背。太子爷抬起胳膊遮住了双眼，轻启的双唇之中，缓缓吐出微不可查的一声叹息。
站在阶梯上回望着乾清宫，八爷勾起唇角扯出一个淡然的微笑。
二哥，若您说那些话的时候，拿在手上的奏折不是拿反的，弟弟会相信自己真的被您挥开了。
…………………………
时间一点点过去，新皇亲点的八贝勒的两名侧福晋嫁进了乾西二所，竟是佟国纲的亲孙女和国子监祭酒鄂拜之女西林觉罗氏。佟国纲的孙女指一个皇子做嫡福晋也不为过，西邻觉罗氏虽比佟佳氏落了一成，却也是世袭左翎的正宗旗人贵族。
皇帝对八贝勒的宠爱再次使众人哗然，尚未决定的八福晋人选也变得更加炙手可热。众人无不猜测万分，钮祜禄氏和赫舍里氏，董鄂氏等世家也对自家的适龄闺女更加严厉以待。
因此，当父母双亡，从小寄居外家的郭络罗姓孤女被指给八贝勒的时候，众人无不掉了一地的眼珠子。郭络罗氏的舅舅，当今的安亲王马尔诨捧着圣旨战战兢兢，对自家的刁蛮侄女再三敲打，请数名严厉的嬷嬷从头调/教郭络罗氏三从四德，女德女诫。临着出门还附送全套的教养嬷嬷让侄女带着出嫁，名为辅助，实则监视。
对此，八爷只能苦笑摇头。
大婚当日，皇帝沉着脸到乾西二所亲自压场，在两人拜过天地之后才离开。八爷与众人一起跪送皇兄，起身看着皇帝离去的背影，微眯着眼慢慢喝尽杯中酒。
为了与如日中天的八贝勒套上交情，敬酒之人络绎不绝。平日与八贝勒交好的六阿哥，九阿哥，十阿哥等一溜的档在八贝勒面前为其挡酒。小小的十二阿哥和十四阿哥也过来凑热闹，被八贝勒温言哄了回去。
太子爷回到乾清宫，心底烦躁。
看不进去折子，也没心情翻牌子，让人摆上几道小菜自酌了起来。
酒入愁肠愁更愁，太子爷一小杯一小杯的啄着，不知不觉喝下不少酒。迷迷糊糊间，感觉被人扶起来躺到床上，有人用热毛巾仔细的擦拭着自己的脸，太子爷舒服的哼唧了几声。
凝视半晌太子的睡脸，八爷叹了一口气，从怀里掏出一个同心结放到太子的枕边，放下床帐离开。
脚步声渐走渐远，太子爷缓缓的挣开眼睛拿起枕边的同心结打量一会儿，无声的笑了笑，再次闭眼沉入梦乡。
作者有话要说：


☆、第五十四章

十月，太上皇和皇太后从苏州寄信回京，叙话家常，最后言道会回京过年。
太子爷念完太上皇的家书，提笔写了一封‘情书’关心阿玛，表示一定会把宁寿宫收拾妥当等待阿玛回家。放下毛笔后，捧着额娘的家书，太子爷一个字一个字反复斟酌，读了一遍又一遍，一直傻乐。
未了，觉得意犹未尽，命人捧出自己的宝贝盒子，从里面小心的拿出这几个月来额娘寄回来的书信，一封一封从头到尾的看了起来。
额娘的字迹娟秀清丽，虽然出自女子之手，但是与阿玛的字有几分相似，比寻常女子的字多了三分大气。想起额娘曾说过幼时不曾学过字，都是嫁进宫之后由阿玛握着手一笔一笔教会的，太子爷拉下脸唾弃阿玛的好色。
额娘在信中谆谆告诫，让他不要一味的埋头政事，要劳逸结合，保重身体。每封信中都会有的字句，太子爷每看每乐，心里甜甜的。
这边的皇父因为有额娘，信中只谈些政事，完美的体现严父为何物。想起上辈子的皇父每封家书都是前半严肃训诫，后半关切腻歪，一人扮演严父慈母两个角色，太子爷叹气，想道其实上辈子的皇父也挺不容易的。不知穿过去的小太子如今怎么样了。
扫到信尾，太子爷有些遗憾信太短，伸出手指轻轻抚摸尾端的几个字。手指扫到信尾的吾子保成右下角的一个小小的点，太子爷手指一顿，心底咯噔了一下。
怎会如此！不可能！
太子爷心跳疯狂加快，抖着手翻出别的信一目十行的扫了过去。
发现每一个保成的右下角都印着一个若不用心看，绝对看不出来的小小的点，太子爷脱力的倒进椅子上。
穿越以来一直都刻意忽略，不肯面对的疑问一个个涌上脑里，太子爷瞪着书案上的信件茫然无措。
原来，自己无论活了几世都是‘生而克母’的不祥不孝之人，皇父果然没有骂错。
…………………………
八爷进乾清宫的时候已经是傍晚时分。
冬日日短，房内一片昏暗。八爷眯起眼小心避开障碍物，走近太子爷。
太子爷坐在御案前，用双手撑着额头一动不动。
八爷皱眉从怀里掏出火折子点亮几盏灯。灯火一盏盏被点起，房内渐渐变得明亮，八爷回到御案前。桌上散乱的无数封信件，熟悉又陌生的字迹，八爷心底隐隐升起一抹不安。
八爷轻轻摇了一下太子爷的肩膀，道：“二嫂派人说，从下午开始你就把伺候的人全赶出来，一直不吃不喝也不见人。有什么事情说给弟弟听，让弟弟帮您琢磨琢磨，可好？”
太子爷缓缓的抬起头，布满血丝的一双眼死死的瞪着八爷，咬牙道：“你先发誓，从现在开始只说真话。”
八爷走过去握住太子爷冰冷的手，缓缓道：“我发誓，必定不会欺骗二哥。”
从交叠的一双手中传过来的体温，使太子爷的心莫名的平静了下来。
“小六和小十四上辈子的额娘，这一世只是个贵人，小十二上辈子的额娘，这一世也是个无子的贵人。你上辈子的额娘呢，如今在何处？”
包裹住自己的一双手蓦地一紧，半晌，听八爷清朗的声音说道：
“听说，在二哥出生的那年，在皇额娘出月子的第三天，额娘送衣物到坤宁宫，侥幸入了皇额娘的眼。因此脱离了罪籍，不久便被皇额娘恩典出宫。弟弟回来后找过，但是至今都没有找到。”
感觉手中的一双手瞬间紧握，捂了半晌，一直冰凉如初，八爷把太子的双手捧到胸口贴紧，用手掌缓缓抚摸。
贴上去的手掌中传过对方缓慢而有力的心跳，太子爷有些疲惫的轻垂眼睑，问道：
“你回来后，可曾发现……那人………”
虽然太子没有说那人指的是谁，但是，八爷还是听明白了。
八爷顿了一顿，答道：“额娘的去向，只有皇额娘才知道。”
所以，我不能说。
太子爷痛苦的闭上双眼。
眼前人难得一见的脆弱，看得八爷心底难过莫名。
八爷伸手将摇摇欲坠的人搂紧，让那人靠到自己胸前，缓慢的为那人抚着后背。两人一座一站，相依相偎，在静谧的屋内，此时的情景看起来竟是无比的和谐。
“其实，这么多年来，他为二哥做了很多事。多到不惜为二哥,故意将六哥养成一个任性的纨绔子弟，从小让八阿哥跟着你只亲近你，更不惜去算计另一个自己，暗害另一个自己。”
太子爷的声音无喜无悲，听不出丝毫情绪。
“他为的是自己。”
八爷捧起太子的脸，定定的望着太子，严肃道：“那二哥打算如何对待他？要不要让他从慈仁宫搬出，住进咸安宫，禁足一世，到死不得出门？”
咸安宫！
前世最后的记忆涌上心头，太子瞬间紧握双手，目呲欲裂。
太子爷怒道：“禁！为什么不禁！我不仅要把他圈禁咸安宫，我还要派人给他下慢性毒药，下足了两年再一枕头捂死他！！！”
看着太子赤红的双眼，八爷俯身轻轻舔去太子爷眼角的晶莹，轻声道：
“你不是老四，你做不出。”
短短一句话，顿时堵的太子爷语塞。
见太子爷圆睁怒目，八爷笑笑，在太子的额头亲了一口。
“爷的二哥，是一个才华横溢的皇太子，是一个圣明宽厚的仁君。不是一个‘心慈手软的佛爷’，更不会一登基便给众兄弟改名字。”
八爷的双唇缓缓往下游移，轻啄笔挺的鼻尖。
“因为这个位子，他坐的正，坐的理所当然。不需要给任何人改名来立威，更不需要屠杀异己来稳固自己。这等阴损残苛之事，他没必要去做。”
八爷用鼻尖蹭过太子爷的鼻尖，笑道：“而且爷的二哥嘴上说的凶，却最是容易心软，心疼亲人。要不然，如弟弟这等野心勃勃之人，又如何心甘情愿的给他当一名‘佞臣’？”
不等太子爷开口，八爷含住那双唇瓣，舌尖卷进，勾起软软的舌缠绵共舞。
太子爷僵了一下，慢慢的闭上眼睛，勾起八爷的脖子，沉沦在这一片温柔的深渊。
…………………………
年末封笔前三天，出门远游数个月的太上皇和皇太后终于回京。
在宁寿宫，已婚的众阿哥带着自家的福晋侧福晋，依照顺序给二人请安。
其他人还罢，见到八福晋和两位侧福晋时，太上皇玄烨很是不爽的瞪着皇帝儿子哼了一声。
臭小子，居然把朕的外家侄女指给人做小？还要给这么个女人站规矩，简直岂有此理！！！
自从知道这桩婚事以来，玄烨一直都憋着气，这次亲眼见到端庄大气的佟佳氏和温婉娴熟的西林觉罗氏穿着侧福晋的装束站在郭络罗氏的下首，憋了大半年的气一下子腾的冒了出来。
论相貌，郭络罗氏也算五官端正，比较标志。此刻穿着一身正红色亲王福晋的装束，站在八爷的身侧低眉顺眼，规规矩矩。
只不过玄烨看一眼侄女的服色，再看一眼郭络罗氏的服色，看着郭络罗是怎么看怎么不顺眼。
从本质上讲，玄烨和康熙本就是一个人，那股护短不讲理的本事也是与康熙一样，属顶顶上乘。
自己的皇帝儿子，玄烨不会怪罪，儿子指错婚肯定是受到奸人蒙蔽。再看看年少俊美的八儿子，怎么看都觉得这里有阴谋。某支圣宠不再的亲王一脉为了保住自家的铁帽子，费尽心机套住新皇的嫡亲弟弟的狗血剧场在玄烨脑里不遗余力的上演。于是说，玄烨瞬间阴谋论了。
太上皇盯着八福晋脸色阴晴不定，知道内/幕的皇太后康熙娘娘心底撇嘴，不愿意搭理。
这个泼妇！！！
上辈子看朕的儿子脾气好便为所欲为，害得老八到二十六岁为止内院不闻婴儿啼，差点让老八断后！朕给他一个女人，她赶一个，朕给两个她赶一双！到最后，竟是朕硬给老八塞两个女人，让人押着进洞房，才让老八得了一男一女两个娃。
如此目无君上，轻侮国法！要不是老八保你，你早就死一百次了！
老八念旧愿意再次娶你，朕不会拦着。但是想让朕出口解救你的窘境，门都没有！
上辈子的你又何曾给过你公公一点脸面！
太子爷看着额娘脸上浮现，上辈子的皇父对待八福晋时的不屑厌恶的熟悉表情，心底乱成了一团麻。心里猜想时是一回事，亲眼确认额娘的身体被前世的皇父占据，心里的苦涩与不堪又是另一回事。
太上皇瞪了八福晋一会儿，却也奈何不得已经煮熟的白米饭，忍气命人赐下见面礼便看一眼康熙，不再说话。
康熙无法，只好出面淡淡的敲打几人，赐□份相符的见面礼，便借口疲惫让一众女眷退下。
等众庶子也退下，只剩上皇，太后和五名嫡子，玄烨一把拉下脸对太子爷发怒道：“瞧瞧你干的好事！blablabla……”
康熙爱子心切，看不得自家保成被玄烨欺负，用指甲尖在玄烨的腰侧狠掐了一把。玄烨吃痛，转过头瞪媳妇，康熙尴尬的咳了一声，道：“您就算要发火也得先听听保成的理由啊，说不定是胤T自己看上了那个郭络罗氏，向保成死缠烂打求来的。您知道，保成一向都拿自己的弟弟最是没辙。”说完瞪着八爷，快滚出来自首！别让保成替你背黑锅！！！
八爷嘴角一抽，走出一步道：“请皇阿玛不要怪罪二哥，是儿臣对福晋一见钟情，向二哥求来的这桩婚事。”
玄烨听完更怒。“好你个一见钟情，养在深闺的女子，你倒是说说，你是在什么地方与她一见钟情的？未出嫁的女子不守妇道，抛投露面，到处与外男一见钟情，你就不怕她裁一顶绿帽来给你戴？”
八爷淡淡的道：“八旗女儿上得了马，杀得出战场，儿臣喜欢她的不拘小节。”
“她真爱不拘小节就让她滚到蒙古西藏去，既然贪图你的身份嫁进了皇家，从此就由不得她不拘小节。”
康熙一边给玄烨顺气，心底直翻白眼。这个玄烨的嘴巴比上辈子的朕还要毒。嫁到蒙古一辈子不愁当寡妇，嫁到西藏那就更那啥……咳咳，当女人当久了，脸皮变薄了，有些话居然说不出口了。
见自家阿玛毒舌全开，扒拉扒拉的停不住口，太子爷和八爷还好，第一次见识这场面的胤祚，胤i，胤祯看得张口结舌，目瞪口呆。
康熙见玄烨将几个小儿子吓的够呛，终于看不过去，出口拦住玄烨。“差不多骂舒坦了就适可而止。看把小十二，小十四吓的，当着孩子们也不害臊。一大把年纪就知道欺负儿子，还要不要脸了。”
玄烨一噎，朕当然要脸，但是你得先给朕留点脸面啊。
见两人的互动，太子爷心底别扭的要命。在他面前打情骂俏的两人可都是皇父。想到两名皇父并排坐在面前你一言我一语的情景，太子爷恨不得自插双目。
而且上辈子皇父骂儿子的时候，一众儿子全趴在面前，只能喊皇父息怒，谁敢如此打断皇父的训斥，还反骂老东西骂儿子乃不要脸……
看到太子爷纠结的表情，八爷心底好笑，握住太子的手捏了一捏，小声问道：“要相认吗？”
太子爷下意识的点点头，想了想又摇了摇头。
见太子爷一脸茫然，八爷轻叹口气，道：“顺其自然。”
等上首的夫君被‘妻子’好言好语的哄去歇息，再打发走其余四个儿子，只剩下太子爷和康熙两个人，康熙拉过太子爷的手，笑道：“额娘出门几个月了，保成别来无恙？刚才你阿玛发怒也是觉得委屈了自己儿子，并不是真的怪你，保成不要多想。”
太子爷木着脸抽出自己被握住的手，往后退一步，啪啪的打了个
响亮的马蹄袖，打千道：
“儿臣不知皇父在此，之前诸多失礼，请皇父降罪。”
作者有话要说：终于搞定这两个老鬼熬到了康太相认，下一章继续认……


☆、第五十五章

“儿臣不知皇父在此，之前诸多失礼，请皇父降罪。”。
康熙的一张脸瞬间变得煞白。
眼前的太子爷依旧保持着打千的姿势一动不动。完美的姿势，恭敬的语气，映在此刻康熙的眼里，却是无比的碍眼刺耳。
这里明明是宁寿宫，康熙却恍若又回到了康熙五十一年，二废太子之时。
那时的保成也是如此，笔直的跪在他的面前，低垂的一双眼平静无波，无喜也无悲。近在咫尺，却如远在天边。
半晌听不到康熙的回复，太子爷不耐烦，自己站起身拍拍衣裳，微笑道：“皇父骗了儿臣这么久，每日见儿臣傻乎乎的对您喊额娘，不知您的心里是取笑儿臣呢，还是可怜儿臣呢？”
“保成…朕没有…”
换魂以来对自己的依恋已经无迹可寻，代替的是前世自己造访咸安宫时见到的，对待陌生人般的冷漠和疏离。康熙心中慌乱，嘴巴张了又张，就是挤不出一句完整的话。
只见太子爷弯着一双杏眼，愉悦的道：“没想到皇父做了女子还是如此厉害，身为一名后宫女子，愣是将另一名自己玩弄于股掌之中。儿臣佩服啊。”
最初的震惊后，康熙回过神，想起了自己现今的模样和太子爷换魂后自己的行径，一瞬间羞愤欲死。
看着康熙的脸色一阵红一阵白，一只手握住扶手摇摇欲坠，太子爷咬住下唇撇开眼。
这名皇父上辈子高高在上，何时曾在人前露出过这种表情。在前世，他不是一个好父亲，在今世，他却实实在在是一名好母亲。穿越后‘母子’相处时的温馨时光一点一滴从眼前晃过，想到自己过来后，这人也是绞尽脑汁的谋算这里的皇父，为自己铺路，今日自己在这里欺他辱他，又算什么本事！
之前的满腔郁愤对着眼前与自己极为相似的‘女子’，无论如何发泄不出来，此刻，他只想快些离开这个地方。
太子爷有些心灰意懒。
“儿臣是从皇父的信中看出端倪的，八弟并没有透露什么。希望皇父念八弟一片孝顺，告知八弟良妃的去处。”太子爷顿了一顿。“今后，您依旧是当朝皇太后。今日之事，儿臣会忘掉。前世之事，儿臣也会忘掉。”
太子爷静静的看着康熙的双眼，一个字一个字缓缓的道：
“从现在开始，您…只是当朝皇太后。”
火盆中的银碳啪的一声发出了轻微的声响。
坐在塌上纹丝不动的皇太后突然抬起头环顾四周，却发现皇帝早已离了开去，房里只剩下自己一个人。
康熙苦笑。保成果然不肯与朕相认。
只是当朝皇太后……这是不是意味着，今后，连母子都没的做了。康熙觉得胸口郁闷的难受，蹙眉按了一下，突然间喉头一甜，哇的吐出了一大口血。
康熙看着手帕上的一大滩鲜红发了一会儿呆，闭闭眼再睁开眼，强撑着站了起来走到火盆旁将染血的手帕扔进了火盆。绣纹精美的手帕慢慢的被烧成了灰烬，只留下一小股黑色的烟，渐渐的消散在空中。
…………………………
康熙苍白着脸撑过了年节，熬过了命妇朝贺。
玄烨以为自己带着妻子跑了半年多，累着了妻子，心里既愧疚又心疼，再三劝康熙休息。康熙每一次都是笑着摇头，推托自己没事，无须担心。里三层，外三层的套上重量恐怖的朝服，出现在一场场繁琐的国宴中。
太子爷抬眼悄悄的瞄了一眼康熙憔悴的脸色，抿嘴命人将福菜端下去，赐给各个臣子。八爷看一眼康熙，再看一眼自己的二哥，无声的叹了口气。这俩人彼此间最是在意对方，却因前世今生的种种缘由一直相互折磨。自己虽然也是他的儿子，他的弟弟，在他们爱恨交织的复杂感情面前，只像一个外人。
宫宴结束，皇帝送太皇太后，太上皇，皇太后三人离开，带着最近风头最盛的八贝勒回到了乾清宫。
一进门，被人按压在门板上强吻，直吻到两人呼吸不稳才依依不舍的离开。太子爷喘着气笑着打趣道：“这几天忙，没能亲近。那你也不至于饥渴到如此地步啊。今日又是闹哪般？”
八爷一把把人拦腰抱到宽敞的龙床上放下，有些猴急的解开自己和这人的衣裳。
乾清宫里地龙烧的旺，胡闹了一通，两人身上布满了一层汗，太子爷皱眉叫人准备洗浴，两个人一起泡了进去。太子爷趴在浴桶边闭目养神，八爷贴在他的身后，一只手环住太子爷的腰。
感觉抚摸腰边的一只手渐渐不安分，太子爷似笑非笑的回过头，斜睨一眼八爷。
一双漂亮的杏眼满满都是魅惑与挑拨，八爷看得呼吸一窒，身下的欲/望也不自禁的又胀大了一圈。八爷不原意忍耐委屈了自己，辜负了这人难得的勾引，就着还未清理的润滑再一次挺身而入。
…………………………
为太子爷穿上里衣和中衣，八爷起身给自己也套上衣裳钻进了被窝。太子爷累的狠了，闭着眼睛也不说话。八爷的手轻轻抚摸太子爷光滑的脸颊，缓缓往下移，从宽大的领口伸进一根手指描绘着锁骨。
太子爷被骚扰的忍无可忍，睁开眼皱眉道：“今天是怎么了？如此反常。”
“弟弟吃醋。”
没头没脑的一句话，听得太子爷一愣。“吃谁的醋？皇后还是别的妃嫔？朕可是听说了，这辈子的郭络罗氏贤惠的很，自己长的不怎么样，比不过两个侧福晋便一个劲的给你塞女人，企图用手下的美貌婢女争宠。京里传闻，八贝勒府的后院热闹的紧那。”
“二哥明知道弟弟心里只有你，何苦说这种气话？”
太子爷白一眼翻身，用后脑勺对上八爷，八爷笑笑，也不以为意，从身后揽住了炸毛的人。太子爷想了想还是气不过，翻过身跨坐到八爷的身上，居高临下的看着八爷逼供。
“说，到底吃谁的醋！”
你这混蛋太过分了，朕堂堂一国之君委身于你（虽然每每企图反攻），还怕那个泼妇欺负你，忍着心酸给你指了两个家世显赫的侧福晋，你还吃个毛醋！
八爷眼神复杂的看着自己两世的兄长，伸手拉过太子爷的手，放到嘴边轻吻。
“弟弟即使与二哥肌肤相接，亲密无间，在二哥心中依旧比不过皇父。前世皇父把您当成靶子来对付弟弟，那是何等的冷酷凉薄，您却始终对他无怨无悔，任他打压，任他废黜。今世只对他说了两句狠话，便自责难过到如此地步。弟弟觉得很无力。”
八爷定定的望着太子爷的眼睛。
“胤i，到底怎样，才能让你只看的到我？”
…………………………
玄烨坐在床边担心的看着康熙。
“年节赐宴到了今天也是最后一天了，你好好休息，剩下的就交给孩子们去忙。”
相握的手温暖有力，康熙突然觉得鼻尖酸酸的。
自己为了保成辛苦隐忍了数十年，保成却不肯认他。
倒是被自己算计几十年的这个人还留在他的身边，关心他，照顾他。
做了几十年的夫妻，到了此刻，也已不存在矛盾。
自己是不是也该放下前世的种种，专心做一回今世的自己呢。
作者有话要说：画圈圈，肿么觉得这文其实是一篇康太文，八爷好苦逼的说。
老康最在乎的永远是太子，八爷是哪根葱老康早就不记得。
太子为老康心神大乱，才使八爷有机可乘，趁虚而入。可就算把太子xxoo一百次，也不能阻止太子为老康怒，为老康悲。主流cp就是这么的强悍，ORZ
ps：老康的悲剧到此为止，从现在开始，老康也要与小康来一场黄昏恋。
再ps：谢谢5288姑娘的两个地雷。


☆、第五十六章

得胜的大军回归后，胤i大肆封赏功臣，贬低罪臣。
为掩护先帝身受重伤的索额图虽没能救出先帝，却念其拼死护驾的份上将功折罪，无赏也无罚。为先帝报仇雪恨的萨布素，费扬古两人也同索额图一样无赏无罚。回到京城以来一直忐忑不安，担心新皇秋后算账的的两人终于彻底放下了心。
诸阿哥也因新帝登基，各自受到了封赏。三阿哥胤祉被封诚亲王，四阿哥胤G，五阿哥胤祺，七阿哥胤v封贝勒。让众人掉眼珠子的是八阿哥，八阿哥胤T撇下上面的三名兄长封了郡王。
战死的大阿哥胤|也追封直亲王。此时胤|的福晋伊尔根觉罗氏身怀六甲，得到太子爷的记忆的胤i知道这一胎应该就是胤|的嫡长子弘昱。
穿越之前一直都与胤|关系很好的胤i，虽迫不得已依照太子爷布下的局除掉了父亲和兄长，深夜扪心总是不安难过。此时不仅下旨命内务府建造一个豪华的直亲王府，更是派人仔细安慰伊尔根觉罗氏，劝其好好养胎。金口玉言道：若这一胎是阿哥，便封其作直亲王世子，长大后袭爵其父的亲王爵。即使这一胎不是阿哥，也允许伊尔根觉罗氏从别的宗室那里过继一个男孩子，延续直亲王府的血脉。
伊尔根觉罗氏接到圣旨后转过头看着满屋子的女儿和自己的大肚子，咬紧牙关站了起来。夫君虽然去了，她还有四个女儿需要照顾，要看着她们出嫁。腹中还有一个不知是男是女的孩子要生下，养大成人。
女子为母则强，本该生下弘昱之后不久便撒手人寰的伊尔根觉罗氏，此时没有一个好夫君可以托付子嗣，因此生下儿子后愣是比前世多活了几十年，亲手将四个女儿一个个送上花轿，看着儿子迎娶媳妇，看着儿子发扬乃父之风独宠嫡福晋，生了满屋子的嫡孙子嫡孙女，热热闹闹的过完自己的六十岁生辰之后，心满意足的闭上了双眼,这些也是后话了。
在康皇后那里被康熙蝴蝶成安亲王福晋的小赫舍里氏，在这里只是一个不甚受宠的庶妃。同样名为庶妃，与那深受皇宠，一切规格用度比照贵妃的小佟佳氏不同，小赫舍里氏是实打实的庶妃待遇，见到比她高一截的常在答应也得下跪请安。
太子爷重生后，对自己的姨母照顾有加，本该康熙三十五年去世的小赫舍里氏，此时面色红润，身体健康。胤i登基后尊太后为太皇太后，移居慈宁宫，封自己的亲姨母做瑞贵太妃。大阿哥为国捐躯，其生母惠妃晋封惠贵太妃。宜妃，荣妃，德妃封太妃，良嫔卫氏晋良太妃，与宜，荣，德三人名列皇考四太妃。
小佟佳氏越矩擅用贵妃仪仗，胤i斥责其嚣张跋扈，目无宫规，罚其到一处偏僻的小佛堂为先帝念经祈福三个月。
换了一个皇帝，也换了一门外戚。在康熙朝号称佟半朝的佟氏一族开始夹紧尾巴做人，低调十几年的赫舍里氏终于扬眉吐气。
索额图恢复健康后重新上朝，亲眼看到心心念念的太子做上了龙座，更是没有了那讨厌的明珠与他抬杠，很是高兴了几天。此时索额图做到一人之下，万人之上的首辅。看着讨好巴结的众人，只不知道为何心底空荡荡的很不是滋味。
心灰意懒的索额图默默的给胤i做了几年首辅，在军机处走上轨道，开始发挥作用之后便告老出京，去乡下的庄子种田逗孙子,终老了此生。
…………………………
每日例行的请安结束后，胤T回头看了一眼惠贵太妃的居所。
以前脾气直爽明朗的那拉氏自从知道胤|的死讯之后，整个人都失去了生气。因皇帝的重视和八阿哥每日的请安问候，宫里也没有那不长眼睛的敢克扣惠太妃的份例。只是那拉氏生无可恋，终日混混谔谔的望着窗外发呆，若不是有人探望，终日都不会开口说出一句话。
胤T转去乾清宫的时候，胤i正在写着允许有儿子在宫外开府的太妃，出宫与儿子居住的旨意。胤T在旁边看了一会，插嘴问道：“怎么只有荣太妃，良太妃和成太嫔出宫，宜太妃和德太妃呢？”
胤i一边写字，一边答道：“胤K和胤祯还小，她们不能只顾大儿子就不管小儿子。”
“哦。”
胤i写完最后一个字，放下毛笔，用毛巾擦擦手，笑道：“怎么闷闷不乐的？郡王府住着不合意？”
胤T摇摇头。“郡王府很好，只是刚才去看了惠太妃，今天听她的宫/女说，最近惠太妃越来越没精神，饭也吃的极少，晚上也一直辗转着睡不着。”
胤i轻笑。“你以前不是很讨厌她吗？”
“那是因为她和大阿哥天天盯着你的储位，还整天想拉我一起下水对付你。可是现在大阿哥不在了，惠太妃变得痴痴呆呆的，我看着又觉得难过。”
见胤i沉默，胤T小声道：“我不是在责怪你，只是现在直亲王福晋身怀六甲，还有四个女儿要照顾，肯定腾不出手再照顾一个婆婆。”
胤i眼前一亮，笑道：“不一定要大福晋照顾婆婆。惠太妃会如此是因没有了儿子，也没有了几十年来的盼头，才会觉得了无生趣。若是她知道将会有嫡孙诞生，延续儿子的血脉，你说她还会不会消沉下去？”
胤T笑嘻嘻的翘起了拇指，赞道：“二哥真聪明。”
见小狐狸腆着脸，胤i敲了一下胤T的脑门，笑骂道：“还不是你拐弯抹角的提醒我？”
胤T揉揉额头，笑着不说话。
大福晋临产，皇帝亲自去惠太妃的居所，恳请惠太妃出一趟宫，开导大福晋，照顾四个孙女和打点直亲王府上下事宜。惠太妃想到失去阿玛的四个孙女和将会出生的遗腹子，恍惚了几个月再也没法继续逃避现实，打起精神谢皇帝的额外开恩，便带着自己小库房里的名贵药材和数名得力嬷嬷和宫/女，上了马车前往直亲王府。
挺着临盆的大肚子正在安排做月子期间王府诸事的直亲王福晋，听到皇上特旨恩准惠太妃坐镇亲王府，心底一松，几日后便生下了一名阿哥。
婆媳二人抱着胤|的遗腹子相对垂泪，宫里的胤i听到小弘昱顺利出世，也松了一口气。提笔写下弘昱两个字，并着赐封亲王世子的诏书一同送到直亲王府。
众所周知，大阿哥在世时仗着舅舅的势力和军功，经常在朝堂上与胤i叫板。胤i登基后的一众措施众人看在眼里，心底叹服皇帝的心怀宽广，起初稍觉不安的一些人也开始放下了戒心。大阿哥生前对皇上诸多无礼，看看皇上登基后怎么对待大阿哥的家人，他们自问对皇上没做什么过分的事情，以皇上的胸怀肯定不会跟他们计较。
虽然先帝去的突然，新皇登基也仓促，新朝却一片安宁。
胤i本就是玄烨和康熙精心培养的储君，此时更是得到太子爷的几十年记忆，处理政务手到擒来，毫无阻碍。
胤T也开始了早上上朝，上午上学，下午去吏部见习的繁忙日子。胤T本也是康熙为胤i精心培养的助力，一开始的青涩退却，又加上那与生俱来的圆滑，渐渐的开始在朝堂上混的如鱼得水。
对众人来说，与文人酸气的三阿哥，不知变通的四阿哥，老实敦厚的五阿哥，软弱阴沉的七阿哥等相比，这位八阿哥显然可亲的多。刚开始质疑八阿哥的一些人，与八阿哥相处过一段日子之后也都竖起拇指称赞皇上的识人之明。
朝野上下八贤王之名渐起，胤T进宫与皇帝秉烛夜谈的次数也变得越来越多，但对众人来说这已经是习之以常的事情。
作者有话要说：康皇后处，原定的结局是，康额娘没脸跟太子相认，战战兢兢的给太子做一辈子好额娘，含泪而逝（好可怜），太子八八打打闹闹，哈啤一世。因为临时改变主意增加了内容，原本写好的结局几乎不能用了，得重新写QAQ。所以先上正史结局，希望见谅。


☆、第五十七章

杨老爷是一名身有功名的举人，在地方上也略有小名。杨夫人原来是一名官家小姐，因父亲获罪在宫里当了三年的宫/女，不知为何，在十一岁那年入了当时的皇后娘娘，现今皇太后的眼，被恩典出宫，还着人送到这里的知府大人府邸认了知府大人为养父，在十八年前嫁给了这位杨举人。
杨夫人知书达礼，是城里最有名的美女。嫁给杨老爷之后夫妻和谐，生了三男二女共五名儿女。杨老爷腻爱嫡妻，成婚十八年来竟然没纳过一个妾室，别人打趣说畏妻，杨老爷也只是好脾气的笑笑不还嘴。
杨夫人烧完香，带着两名女儿从庙里出来，在马车上等候的杨家三公子打开车门迎母亲和两个妹妹进马车，欲翻身上马，却见母亲掀开车帘向自己招了招手。
三公子走过去，杨夫人微笑着伸出手往寺庙门口的摊子指了指，道：“nimei妹想吃那边胡人卖的切糕，你去买一些过来。”
三公子了然，笑道：“妹妹稍等，哥哥去去就来。”
年仅十一岁的杨家大小姐白了哥哥一眼，窝进母亲的怀里。三公子走到摊子前面却发现摊主正在收拾东西，急忙问道：“店家，这是怎么了？”
摊主笑了笑，用生涩的汉语说道：“那边的公子买走了整块，今天收摊了。”
三公子看过去，见几名健壮的护卫肤色的人抬着木板上的切糕，跟在一名青年身后，往一辆马车走去。太子爷爬进马车，便服的几名侍卫把木板小心翼翼的放进马车。八爷看着用各色干果和胡桃仁装璜的一大块可怖的糕点哭笑不得。
“二哥说有事情要出去，为的就是这块糕点？您派侍卫去买就行了，何必亲自走一趟？”
太子爷捻起一颗杏脯放进嘴里，边嚼边道：“味道也不怎么样。你看那胡人长的多有意思，不过去看看怎么行。还有，他说的汉语更有意思。听我要整块全买下来，高兴的叫我小爷，叫的不知道多好听呢。”
八爷扑哧一笑。“他看二哥年轻，就叫您小爷？这倒是个新鲜的叫法。”
“可不是？爷活了两辈子第一次被人叫小爷呢。”太子爷再捻起一块塞进八爷的嘴，问道：“怎么样？出来了没有？”
八爷痛苦的嚼着被塞的满嘴的糕点，嗫嚅道：“出来坐上了马车，后来不知有什么事，把杨镇叫了过去说了几句，杨镇就去了那边……咦？”
杨镇，不就是那个杨家的三公子？
太子爷侧首疑惑，却见八爷抬起茶杯咕噜咕噜的把嘴里的糕点胡乱咽了下去，抹了一把嘴便走下了马车。
太子爷掀起车帘，见八爷走过去朝杨三公子打了一声招呼。两人说了几句，八爷又走回来爬上马车，吃力的抬起木盘就要下马车。
太子爷不干，压下木盘，怒道：“你干吗？”
八爷解释道：“那边的大小姐嘴馋，想吃这糕点，却被您先一步整块都买过来了。三公子过来商量能不能让给他们一点，说愿意付两倍的价钱。”
“所以你就很大方的说，不要钱了，整块都让给你了。然后就要回来拿走爷的东西？”
八爷奇道：“二哥都听到了？”
太子爷呸了一声。“离这么远怎么听得见，猜的！”
八爷抚掌。“二哥和弟弟真是心有灵犀，光是用猜的，就猜的这么准。”
太子爷白了一眼。“拍马屁也没用，不准拿走。”
八爷黯然道：“二哥，您看弟弟这辈子根本就孝顺不到额娘，好不容易有这么一个机会，可以名正言顺的送额娘一件想要的东西，您就依了弟弟一回，好不好。”
太子爷暗地里吐槽，老狐狸披着小狐狸的皮装可怜，不过挺赏心悦目的。
太子爷一只手压着盛糕点的大木盘，挑眉笑道：“你好歹在上辈子也孝顺过良妃了，爷是活了两世都没能孝顺到自己的额娘，心痛的很啊。干嘛要成全你？”
八爷暗地里翻白眼，脸上笑的温柔又暧昧：“那位不仅是弟弟的额娘，还是您的婆婆呢，二哥怎么这么不孝？”
太子爷愣了一下，缓过了神，一下子气红了脸。“混帐！什么婆婆！！！爷说她是爷的丈母娘！！！这块糕点你赶紧抬去自己给自己下聘礼，今儿开始不准再爬到爷的上面！！！”
八爷有些纠结，一块糕点把自己卖了到底值不值。想起这是额娘想要的东西，八爷咬牙点头。“顶多，我们轮流着来。”
太子爷笑眯眯的欣赏完毕八爷纠结的表情，忍笑挥了挥手。
八爷吃力的重新抬起自己的卖身糕点，走下了马车。待在马车旁的侍卫赶紧过来搭手帮忙。
杨三公子今年刚满十三岁，见几人合力抬过来的大糕点，心底有些为难自己能否把这么大的东西带回自家的马车。
八爷笑笑，说道：“这位小公子不必担心，反正是举手之劳，让他们帮你抬过去就行。”爷也可以顺道在近处看一眼额娘。
杨夫人等了一会儿都不见小儿子回来，有些担心的打开车门走下了马车，却看到小儿子后面跟着几个陌生的男子抬着一大块糕点走过来。拉住儿子诧异道：“这是怎么回事？怎地买了这么多？”
听三公子说明了缘由，杨夫人皱眉道：“所以你就真拿了人家的东西？为娘平时是怎么教你的！”
三公子赶紧认错。“母亲说的是，儿子这就去给他们钱。”
八爷怔怔的看着良妃和少年说话的情景，见三公子回身朝自己走过来，也猜出了七七八八。不再为难少年，胡乱说道是三两银子，收下了银子便回到了自己的马车。
太子爷从车窗上欣赏全过程，见八爷回来后闷闷不乐，伸手把人搂了过来，哄道：“爷看，良妃这辈子夫妻和美，儿女双全,做的是说一不二的当家嫡妻，比起上辈子辛者库出身，连自己儿子都不能随便见的低位妃嫔好上一百倍。”
八爷闷闷的道：“额娘活的自在，弟弟也该为额娘高兴。只是刚才见额娘那陌生的眼神，弟弟这心里就是不好受。”
太子爷最不擅长的就是安慰人，心底不耐烦一口咬住八爷的嘴，把整个人都压到车壁上。
缓缓行走的马车，偶尔会不自然的晃上一晃。
至于其原因，只有前座上赶车的何柱儿和刘云才知道。
…………………………
“皇上还没回来？”
梁九功小心翼翼的回答道：“是。”
玄烨哼了一声。“身为一国之君，就知道玩乐！成何体统！”
康熙懒懒的躺在软塌上看着书，玄烨发了一会儿火也等不到康熙的顺毛，迁怒道：“都是你养出来的好儿子！”
康熙抬了一下眼皮还嘴道：“儿子是我一个人生的？我记得这个儿子从小都是由你一手教导的啊。”
“慈母多败儿，整天就知道跑到宫外。朕二十几岁的时候每天处理政务到大晚上，什么时候像他那样抛出宫去玩过？”而且那时候你多晚都会为朕准备热热的晚饭，等着朕。为毛现在都不把朕当回事呢？玄烨很委屈。
康熙把眼光重新移到书页上。“那时候三藩作乱，时局不稳，现在四海升平，天下安宁。保成就是想在龙座上坐到大晚上，也没那么多事情可以供他处理。”眼角瞥见玄烨委屈的一张脸，康熙的眼睛弯了一弯。这个玄烨最好玩了。
见玄烨又想喷皇帝，康熙忍笑扔掉书本，走过来向玄烨伸出一只手。
玄烨愣了一下，康熙挑眉。
“臣妾想出去散散步，舒展舒展筋骨。您要不要陪臣妾一起去转一圈？”
玄烨心底一乐，屁颠颠的握住康熙的手，一起走出了房间。伺候的宫人赶紧跟上。前些日子太后病了，那些年轻太嫔，太贵人什么的，都过来慰问太后顺便勾引太上皇，惹的太上皇烦不胜烦，曾严令出门散步的时候，必须事先清理御花园，不能让闲杂人等杵在那里来一个偶遇。
两人的声音渐传渐远，只听皇太后问道：“臣妾的身体好的差不多了，您说，这次去哪边转才好呢？”
“你想去哪儿，咱就去哪儿。”
“上次在苏州住的很舒服呢，等年纪大了，走不动了，去苏州一直养老如何？”
“都依你。”
“唉，您好歹是太上皇呢，怎么能唯一个女子的话是从？”
“呵呵呵，朕乐意。谁敢说我？”
【正文完结】
作者有话要说：终于完结了！！！＼vRQw／
YY时需要一分钟的故事，居然写了四个多月，真是一件神奇的事情～
鞠躬,感谢追到这里的各位童鞋，群么一个～～～～
ps:（不定期奉上番外）


☆、番外（一）

康熙有些不敢置信的揉揉眼，熟悉的明黄色床帐，要是他没记错的话这应该是乾清宫的龙床。
听到声响，梁九功轻手轻脚的走进内室，弯腰问候。
“万岁爷，可是要起？”
康熙自己撩开床幔，入眼的是年轻的梁九功，脸上没有皱纹，怎么看都像是二十几岁的样子。
第一次穿越变成女人生孩子，很让人吐血。第二次穿越只不过是回到年轻的时候做回自己，康熙表示，这很容易接受，木有任何压力。上朝前粗略看了一下奏折，发现今日是康熙十三年五月三日，康熙再淡定也忍不住眼角抽搐。
今天是保成出生的日子，同时，也是赫舍里去世的日子，还上什么朝？
康熙传令今天休朝，火急火燎的赶往坤宁宫。都几十年没见过赫舍里，（第二世从镜子里面看到的那个不算）这一次无论如何也要见一面。众人虽然对皇帝的反常有些疑惑，却被皇帝的气势唬得不敢提出异议，忙跟在皇帝身后。
坤宁宫里，皇后一脸呆愣，看看自己的纤纤玉手，摸摸自己光滑的脸蛋，再解开衣扣看看高耸的胸部，最后将手搭在臃肿的腹部戳了两下，然后两眼一翻晕了过去。众宫/女嬷嬷一阵忙乱，请太医的去请太医，抬皇后到床上的抬皇后。
康熙赶到的时候只见坤宁宫宫人进进出出好不忙乱，心里咯噔了一下。现在天都没亮，皇后的阵痛应该还没开始啊，这是怎么回事呢？康熙一边走进去，一边随手逮住一名小宫/女逼供。
听到小宫/女汇报皇后娘娘起床后摸摸脸，摸摸肚子就晕过去了，（解衣扣自己瞧自己胸部的事儿，人家小宫/女没好意思说出来）聪明绝顶的康熙大帝饶有兴趣的挑挑眉。
这反映怎么看怎么像是自己刚刚还魂时的反应啊。只不过内里的魂会不会是自己想到的那个人呢？想到自己堂堂一国之君被人压了n年，生了n个娃，康熙不怀好意的笑。
经太医诊脉说道皇后娘娘只不过一时激动，血气上涌而昏了过去，药方不需要开，连针都不需要扎，只要稍稍等一下就会自己醒来。
太医言之凿凿保证无事，这边玄烨却早已醒了过来，只是有些驼鸟的不愿睁开眼睛面对自己的夫君。康熙眼角瞥见床上的人眼睫轻颤，笑笑让太医别回去，让他在坤宁宫偏殿候着。
皇后快生了，也不用来回跑浪费时间。
康熙走过去坐在床沿上，温柔的抚摸床上人的脸颊。见到床上的人眼角肌肉抽搐，隐隐听到磨牙声，康熙心里笑得更加欢快。俯身在床上人的唇上轻轻一啄。
嗯，滋味不错。
咬一咬再舔了一舔，见到那人霍地睁开眼睛，一双眼中满满的都是愤怒和厌恶，却在看到自己的脸之后，眼中神色又变成惊愕和不敢置信。
这一下康熙敢断定皇后内里的就是自己心心念念要压回来的那个人了。
在那人开口斥责前，双唇轻启，飘飘的说出一句：“玄烨。”
玄烨本要出口的话被那一句给顶了回去噎在喉咙，好不容易才能出声问道：“你・・到底是何方妖孽？”
康熙听到这一句，只想仰天长啸，你爷爷的，你也有今天，哈哈哈！
呸！他爷爷不就是朕的爷爷？这句不算！！
康熙一手掐住玄烨的下巴，痞痞的笑道：“皇后这是怎么了？怎么连朕的脸都不记得了呢？真是不该啊，十年夫妻，居然说出这种话让朕伤心，你说，朕怎么罚你才好呢？嗯？”
玄烨先被康熙一声皇后给吓得掉了半个魂，后又被康熙的流氓行为噎得够呛，这不是朕！朕不是这种流氓！！！
看到玄烨被自己气得连话都说不出，康熙更是来劲，搂住玄烨的腰…………这肚子真碍事，朕想做点什么都不方便（所以说皇上，您想做什么捏？？？康熙鄙视，这还用问？当然是XXOO，再OOXX，再来一个哔---------然后・・・・・・・・・・・・・以下三千字。）
都忍了n年了，难道还忍不了这一个月？今天就到此为止，还是让他平安的将保成生下来要紧。
“来人。做些容易克化的东西端上来。”
玄烨用警惕的眼神看向康熙。“你想做什么？”
你那都是什么眼神？用得着那么防着朕吗？
朕还不是一片好心，待会儿阵痛开始了就吃不下东西，趁现在让你垫一些，好在生孩子的时候有力气。
你还真是狗咬吕洞宾，不识好人心。
问朕怎么知道这些？说到这个就来气，这都是经验之谈懂不懂？让朕从康熙十八年开始就一直生一直生，当朕老母猪呢，嗯？这辈子不让你给朕生足了十男十女，朕跟你姓！！！
玄烨初来乍到，草木皆兵，只道这夺自己身体的妖孽要害死自己，坚决不吃，抵死顽抗。
康熙见东西喂不进去，也没了耐性，将东西含到嘴里，压住玄烨嘴对嘴喂了进去，用唇舌堵住玄烨的嘴，直到玄烨将东西咽干净为止。见玄烨一脸悲戚，康熙好笑的又将人拉过来亲了一口，在玄烨勃然大怒前当着玄烨的面将一勺药膳放进自己的嘴里，吞了下去。
见玄烨目瞪口呆，康熙拍拍他的脸道：“没毒，无论你信也好，不信也好，朕都不会害你。”
看到玄烨脸上明显鄙视，康熙不用猜都能猜到他心里吐：你这妖孽也配自称朕？
康熙眼角血管爆出，狠狠捏住玄烨的下巴，凶巴巴的威胁。“你到底吃还是不吃？不吃的话朕不介意一口一口嘴对嘴喂你吃！！”
玄烨大怒。什么时候有人对他说话用过这么恶劣的态度。即使自己以前是一个不受宠的小阿哥时，也没人对他这么凶过。玄烨想把脸转过去却被对方捏住了下巴，气得想把人家的手扯下去，奈何女子的力气始终敌不过男子，几次自救未遂，只好退而求其次，输力不输气势，用眼睛恶狠狠的瞪着对方，企图以帝王霸气击退对方。
只可惜原本很有霸气的表情配上他现在的美人脸蛋，一点没能让康熙之难而退，反而更觉这人可爱，凑过去封住玄烨唇舌，尽情亲吻直到玄烨接不上气眼冒金星头昏眼花，才依依不舍的放了玄烨。
玄烨欲哭无泪，这到底是何方妖孽？他到底想做什么？
康熙又心有灵犀的猜到玄烨所想，温和道：“你不用想那些有的没的，朕只说一次，朕名叫爱新觉罗玄烨，知道你曾经也叫玄烨，永远不会害你。”
玄烨忍不住翻白眼，虽然说话的语气，脸上的表情什么的很像，但朕坚决不相信，不相信就是不相信！！
“你骗人，这世上怎么会有两个朕？肯定是你这个妖孽用什么法术将朕移魂到皇后的身上。你说！皇后是不是被你害死了！”
康熙挑眉，用眼神从上到下审视了一圈玄烨，在玄烨发怒之前慢条斯理的道。“朕的皇后怎会被人害死？你不就是朕的皇后？”
玄烨被气得浑身发抖，要开口骂人，却觉得下腹一沉，一股锐利的疼痛排山倒海的袭了过来，忍不住哼出了声。康熙大惊，这是要生了？阵痛开始的好像比上辈子快了一些，敢情是被朕气的？
康熙捏住玄烨手腕为他把脉，玄烨虽有心甩开康熙，却被疼痛折磨得挤不出一丝余力，只觉那妖孽一支手搭在他的手腕上为他把脉，另一支手在他后腰上慢慢按摩。一股暖气从那妖孽手掌中传到他的身上，也不知是不是错觉，觉得疼痛渐渐缓了下来。康熙发现玄烨的脉象渐渐平稳，吁了一口气。幸亏没有酿成大错，要是为了一时之气，害了这人和保成，那还真是得不偿失了。反正以后有的是时间，把人留着慢慢欺负就是。
发现玄烨软软的靠在他身上，闭着眼舒服的哼哼，康熙眼角一抽，立马撤销刚才的话。这小子就是欠抽，朕脑子进水才觉得他可怜。当下将人拉起来狠狠威胁道：“你给朕听好，这阵痛来一阵，停一阵。阵痛停下来的时候记得要喝点参汤，或者吃些点心以养精蓄锐好对付下一波的阵痛。要是你敢偷懒，害得保成生不出来，朕绝对会让你生不如死！！！”
原本被康熙揉得舒服，又被突然推开，玄烨还觉得有些不满，却被康熙噼里啪啦一大窜生产精要给说懵了。
玄烨狐疑道：“你不是说你就是朕吗？为什么懂这些女子才懂得事？”
康熙大濉５诙世那n次生娃娃的记忆一下子涌进脑里，想到眼前这人便是罪魁祸首，恨不得将这臭小子吊起来抽一百遍，却又不得不为玄烨肚子里的胤i艰难的咽回那一口心头血。捏了捏拳头，狠狠深呼吸几次才恢复平静，那语气却是无论如何也不能好到哪里去了。“这关头你说那么多干什么，好好想想怎么为朕将保成生下来才要紧。”
说着说着，心情慢慢的变好。康熙轻轻拍打玄烨的脸颊，见到玄烨脸上又出现愤怒的表情才笑眯眯的站起来，笑道：“朕出去避一避，等着皇后为朕生下一个白白胖胖的阿哥。”
说完康熙也不等玄烨开口骂人，自顾自走出内室，对候在外室的宫女嬷嬷道：“皇后怕是要生了，都进去伺候吧。你，把太医叫过来，让他在外室随时等候。”
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
虽然当皇帝的时间没有康熙长，但玄烨好歹也当过多年的皇帝，又被康熙弄得一肚子气，不到中午便化悲愤为力量，顺顺利利的将保成生了出来。而且生产结束后也没大出血，或者昏迷不醒。康熙最担心的产后两个时辰被玄烨平安度过，又度过第三个时辰，第四个时辰，直至产后一个月平安出月子。
其间康熙每日访问坤宁宫吃玄烨豆腐，逼迫玄烨亲自给保成喂奶等种种刁难欺负不在话下。
当然那可恶的碧鲁氏被康熙找了错处，连同其夫凌普一起被扔进辛者库，又从辛者库将卫氏提出来，胡乱封赏，恩典出宫也不用说的太仔细了。
玄烨虽满心不愿，时间还是无情的流逝，终于出了月子。
为保成举行隆重的满月宴之后，康熙搂着自家皇后滚上了床单。将犹不死心，企图反抗的玄烨狠狠压在身下，翻来覆去里里外外吃干抹净，直到天蒙蒙亮才从早已昏死过去的人体内退出来。
康熙只觉心神舒畅，憋在胸口的那一口气终于能发泄出来。
朕忍了n年，终于翻身做攻了，真是太不容易了有木有～～～
自此皇帝夜夜宠幸皇后，后宫诸人打翻醋缸，紫禁城一时间醋味蔓延。到最后连太皇太后都看不下去，敲打了几次皇帝，又劝解几次皇后，国母者，要大度，要贤惠，直把玄烨听得连连点头泪流满面。皇祖母您说的太对了，您不要大意的继续骂那个妖孽，让他去跟别的女人睡觉。
此后虽然皇帝没有专宠皇后，一个月大半还是留宿坤宁宫，剩下的时间摊给众女。
康熙十七年，册封中宫嫡子胤i为皇太子，皇太子从小聪敏，长大后更是学问骑射，书法做诗，政略军事样样拔尖，举国称颂。从康熙十四年到康熙三十六年，皇帝与皇后一共生了六子四女，全都活了下来。与其他妃嫔生了六子五女，有二子一女夭折。悉数下来，活下来的子嗣中后宫诸女生下来的全加起来竟没有皇后一个人生出来的多，满朝上下无不对皇帝重视发妻的美德佩服的五体投地。
看着那一窝的嫡子嫡女，康熙得意的笑啊得意的笑，搂着玄烨道：“皇后啊，你看看，咱儿子很多了，可女儿好像少了一点，今晚再加把劲，再造出一个女儿。”
看到玄烨对自己翻了一个白眼，康熙更乐，掐了一把玄烨的脸小声道：“玄烨啊，你这些年越来越像女人了。”
玄烨大怒，企图用粉拳击杀康熙，被康熙以蛮力镇压之。犹不死心，垂死挣扎。“妖孽，你放开朕，啊，你…光天化日之下……呜……别………不要……啊……嗯…”
……………………………
皇后，皇后，你醒醒。
康熙不爽的将拍
打自己脸颊的手给打了下去，这谁这么烦？
朕正在做美梦呢，别打扰朕…………美梦……梦！？
康熙猛地一睁眼，入眼的是玄烨不满的一张脸。
康熙呆呆的望着玄烨的脸，又伸手摸了摸自己的额头，触手之处是一丛茂密的长发。又摸摸玄烨的光脑门，康熙顿时不知道，到底该做出什么样的表情。
原来那一切都是南柯一梦。
康熙一阵泄气，闭上眼翻了一个身，用屁股对着皇帝。玄烨被自家皇后没来由的冷落很不满。也不等皇后伺候自己脱衣，自己动手将外衣解下，随便扔到一边。
玄烨只着一身里衣爬上床，钻进被窝，搂着康熙的腰嘟嘟囔囔。
“皇后，你太过分了，朕说好了今晚会来坤宁宫，你怎么也不等等朕，自己先睡了呢？”
康熙被他在耳边嗦的烦了，干脆用自己的嘴堵住那张碟碟不休的嘴巴。
双手摸索摸到玄烨胯间之物，别提心里多憋闷了，这东西本来是朕的！！！！！！！
康熙满心悲愤，玄烨却被康熙撩拨得□焚身，一翻身压上康熙埋头苦干。
作者有话要说：谢谢草草的地雷。
昨晚躺下后，想了一晚上想不出结果，一早爬起来踹掉存稿箱君，征询一下大家对【all8】的意见。
（挠头）因为这里的八哥一反之前的温柔形象，摇身一变变成了无节操浪荡诱受………
我怕喜欢八哥的姑娘们接受不了温润君子八哥被我描写成了一个荡夫……（当然，要是发表的话，我会在文案上说明这一点）
一会儿JJ不那么抽了，我在底下写两条留言，大家看着在自己想添砖的留言下面，写＋1，＋2，＋3……来盖楼。我统计一下结果再决定开不开这个all8坑。（注：八哥总受，康一太三九攻，还会有康太情节）
补充一句：这文本来是跟几个朋友闹着玩才写出来的。要是想看的人不多的话，我就不荼毒众人的眼球，直接发邮箱。相反，表示可以接受这个题材的人多得没法一个个发邮箱，那就选择发表。
