
小说名称：异动之刻

本卷名称： 被夺与争夺者

文案：
在你明白的同r，改的r刻S之到怼
史上最的高中生遇到最鄹闫牡奈血鬼，
平凡的生活，拇瞬辉o聊！？
探U的第一步，就牧x大利_始吧！
@是l的艟常
舻牧硪欢怂坪踹BY上了某人深深的^望。
岬幕稹⑷的教堂，
然後是粞e拉出淼暮谏手臂??
所有稀奇古怪的事物，槭颤N通通跑砹耍
金碧眼兼家事f能的神z男子，
Lh逸吐出一堆n票的美形青年，
脾獗┰甑奈血鬼再加上鬼影五人行，
破呐c修筒嘀匮}的同居生活，崃艺归_！
不^，l知道他的真面目竟是??
榱瞬t解l生在自己身上的，
司曙Q定前往x大利ふ乙压适拐吡粝碌木索，
熟悉的、密室中的物、突然F身的精怪，
以及「他」表F出淼墓之，各代表什N意思？
而房子的原住粽f出令人@的z密r，
和他一行人有什NPB幔


第一话   访客

火焰不断燃烧着。
教堂的钟在血红色的空气中发出了凄厉的声响。
「阿斯瓦！」
她转过身，看见的是熊熊的火焰吞噬了教堂最后一角。绿色的草皮、红色的小花全都被火焰毁灭。
教堂中搭起孩子们的篱笆发出了崩裂的声音，然后在火焰中变成了灰屑。
「阿斯瓦！」赤着脚踩过了哪些灰烬、那些火焰，她每跑过的每一个地方，火焰就像有生命一般避开了她，连衣角都没引起任何火星。
但是只有她能，她知道人类不能。
孩子们还在教堂里。
毫不犹豫地跑进烈火中，她只看见在神之下，红色的血液在高热中沸腾。
红色的血滴落在神的指尖上，那些被置在篱笆上的孩子们被高高地悬在空中，像残破的娃娃无力地摆动着双脚，生命顺着他们颈上的切痕而流逝，一滴一滴洗刷了神。
她向来不相信这些无机物所构成的神像，但是那些日夜祷告的孩子们绝对不该以这种样子作为最后的结束。
「艾米……」
睁大了金色的眼睛，她转过身，只听见虚弱的声音消失在熊熊火焰中。
回过身，她踢开了旁边陈列的木椅，任由那些东西化为碎片，她只追着最后那点声音走到该到的地方。
四处都是血，墙上、地上。
她看见穿着黑衣的人靠着墙瘫倒在地上，蓝色的眼睛已经晦暗，红色和黑色交混的血液紧紧地包裹住他的躯体，金色的发和血块纠结在一起，已经没有过去的飘逸优雅。
「谁干的！」她压抑住咆哮的冲动，在男人的旁边跪倒了下来。
那双蓝色的眼睛看着她，深深的轮廓只扬起淡淡的微笑，「……还好……他针对的是我……孩子们呢……？」
「没，都没事。」
「那太好了。」闭了闭眼睛，黑衣的男人依然勾着笑意，「我想……我将会在安宁的住所再度拥抱他们……」
「你明知道他们都被杀死了，为什么不逃走！」抓住了湿润的黑色衣料，她发出绝望的声音，「阿斯瓦，他们只是要你的力量！杀了他们，我们都可以离开啊！」
微微偏着头，男人看着她，然后如同往常一样抬起了手，放在女孩的头上，「这是无可避免的……艾米儿……去帮忙……」
火焰的声音停留在四周。
她低下头，然后再度抬起时已是带着微笑。
「在你的神那边，我们还会再相遇吗？」
「直到，最后结束的时候……」

他被惊醒了。
四周的空气异常灼热，仿佛又东西在附近烧起来。
令人不适的气味几乎让他的喉咙跟着发疼，有那么一瞬间，他好似被那种焚热的气息给扯进了梦的最深处，连一点声音都发布出来。
在梦的那一端，他似乎连结上了某人的绝望。
于是，他被惊醒了，但是空气中却还弥漫着热度。
「罗德！你在干什么！」
真的见到窗外出现了一阵烟，原本还有点睡眼朦胧的司曙立刻从床上跳起来冲到窗边，接着在清晨五点多时他看到让他理智线差点绷断的一幕。
不知道哪条筋不对的罗德，把他那些药拿来钉东西的碎木板都拖了出来，在庭院里放了把火烧着。
「喔，早。」罗德抬起头看了他一眼，完全不觉得有什么不对，露出了一贯嚣张的笑脸说：「本公爵在烤番薯。」
「你哪来的番薯可以烤！」很想直接拿重物往他头上砸，司曙看着本来还可以钉成小木架的木板就这样被烧成了垃圾。
不行，他应该要冷静一点，先深呼吸――不管拿什么东西砸他都是要钱的，他不可以因为一时的冲动造成无谓的浪费。
歪着头想了一下，罗德选了一个似乎比较可信的说词：「本公爵把附近的野猫修理一顿，叫他们要有点贡献，所以他们拔番薯给本公爵。」
「鬼才信啦！」连忙抓了外套披在身上，急忙冲下楼的司曙也只能看见最后一块木板消失在火焰中，连个渣都来不及抢救。
「再过一下就有番薯可以吃了。」弄了一个早上的罗德露出满意的笑容说：「你这个人类运气真不错，本公爵很少会弄东西给人类吃的。」自从挂掉之后他就几乎不太吃人类的东西了，即使要吃也不是自己动手，这个小鬼算是首位幸运的家伙。
现在只想掐死他的司曙用力地深呼吸了几次。
到底是谁灌给这家伙烤番薯的知识！
一个吸血鬼外加贵族怎么会知道烤番薯这么平民化的食物？而且他烤的方式根本就错了啊！
那作法根本不叫烤番薯，应该叫作以大火把番薯烤成灰烬。
「这本书教的真多。」蹲在地上，罗德翻着从客厅里面找到的食谱。
下一秒，司曙劈手抓住那本该死的食谱往火里丢去。
罗德跳起来说道：「你一大清早发啥神经啊！」
按着正在抽痛的额角，司曙决定把刚刚看到的一切都当成噩梦，然后对旁边的叫嚣视而不见、听而不闻，拖着脚步走回房子里。
他绝对是上辈子没有修好功德，这辈子才会莫名其妙地衰。过了五分钟后，他看见罗德拿着几块已经炭化的黑东西进来后，更让他深深地有这种感觉了。
叹了口气，很不想被活活气死的司曙决定把眼前的一切都当成一场梦，默默走进厨房帮自己准备早餐。
弄好东西外加盥洗完毕出来之后，那只吸血鬼已经不见了。
「对了，那家伙好像不太吃东西的。」突然想起这件事，司曙看着桌上还在冒着螺旋黑烟的焦炭，不知道应该难过还是应该笑出来。
那家伙把他的模板都烧光了就是要帮他做早餐？
真让人不敢恭维。
敲开了焦炭，司曙看着只剩下一点黄黄的番薯心，自我安慰着至少还是有部分可以吃。
不过那只吸血鬼到底是从哪里弄来番薯的？
盯着桌上来路不明的炭番薯几分钟之后，司曙决定不继续深思这个问题，快速地把早餐解决，然后将东西稍微整理一下。今天开始他就要回学校上课了，虽然这几天遇到了各种不是人类可以理解的怪事，但生活还是得继续下去，该做的事情多少还是得做。
而且他本来就打算完成学业后就找份稳定的工作帮阿公分担家计，现在阿公死掉了，他更要先帮自己稳定下来。
因为只要人稳定下来，怪事就会自然变少。
过几分钟后，这点想法在司曙整理好准备上学，打开门却看见外面的庭院因为没有灭火而开始火烧树之后完全崩毁了。
「罗德――！」



「哈哈哈哈……」
大清早挂在铁丝网旁边吃早餐就听到火烧树的邱隶，拍着大腿很不赏脸地笑过一轮，还差点把饮料给喷出来，「还好啦……至少罗德大哥心意有到，可能外国人不知道烤番薯不是放大火烤的吧……你就多教他几次就行了啊。」
「不，我决定要他以后都不准碰食物。」一大早就在进行扑灭火势行动的司曙如此坚定地主张，「不然有天一定不是他死就是我亡。」
不是他被气死就是他忍不住正中午拿木椿把罗德敲死。
一想到差点把他家庭院毁掉的罗德，司曙又是一股气冒上来，还好只是烧掉一颗树，要是把他家菜圃烧掉，他绝对会掐着罗德再让他死一次。
那个院子里面可不是只有长花草树木，还有长他家的三餐啊！
不客气地又笑过一次，邱隶才一边擦眼角笑出来的泪一边告诉他刚刚想起来的事情：「对了，老师一直在找你说，今天好像要和你约谈的样子。」
「喔。」在电话中也听过老师提起这回事，司曙点点头。
邱隶看了他一眼，说：「老师好像真的满担心你的，实际上我也约过老师几次喔，不过她好像很忙所以一直拨出空去你家，一下说要家庭访问，一下说学生出问题要去处理，之前我们班导有这么忙吗？」虽然说阿书家蛮远的，搭车要一段时间，不过拨空应该还是可以去的吧？像他之前也都天天去啊，只是公车搭久了点屁股会痛就是。
「咦？老师来我家干嘛？」愣了一下，司曙停下手上的工作。
「没去才奇怪吧，一般不是都会去拜访一下？拜托，你家是丧事又不是喜事，喜事不去还有点道理……」咬去了最后一口面包，邱隶将手上的塑胶袋打了个结后放进分类回收筒，然后蹲下来一起帮自家好友整理被乱丢的废纸。
耸耸肩，不觉得老师需要来的司曙，对这件事情没有特别意见。
早晨六点近七点时，已经开始有学生漫步走进学校里，但是都没有他们早，在学生大多还在睡梦中的时候，司曙就已经提早到校进行一如往常的晨间工作。
这是一所稍微小了点的校园，之前邱隶还开玩笑说可以直接从前门看到后门，不过实际上也是如此，通过川堂之后快步走到后门，其实不用花上十分钟，所以很多人都会趁下课偷溜出去买东西，然后在打钟时冲回教室，顶多只会迟到五到十分钟。
校园由三面五层楼的教室构成，另一面是操场跑道，在操场后面还有另外一面教室，据说这里曾经在大地震时倒塌过，然后又重建成了新大楼，幸好那次地震是发生在夜晚，学校没有人受伤。
这是题外话，不知道为什么，司曙对于新大楼并不特别喜爱。现在他们所在位置就是这所学校后门旁，一处用铁皮加盖的回收小屋，整所学校的回收作业都是在这边进行的，大约每隔两天就会有合作厂商来将整理好的东西收走，之前这里的整顿工作都是他阿公在帮学校处理，顺便赚点微薄的补贴金，而司曙也会跟在旁边帮忙，好处是偶尔看见还能用的东西时学校允许他们能够自行带走。
不过现在只剩下他了。
「我靠，你也才休假几天这里就脏到爆表。」看着被学生丢得乱七八糟的回收小屋，邱隶忍不住皱起眉，「还有蛆耶，真搞不懂来回收的厂商居然可以面不改色地把东西全都带走。」他每次看到这里的环境都觉得很不舒服。
「也还好啦……等等把鸡放出来就会把蛆吃了。」转头盯着回收小屋附近的迷你小鸡舍，司曙想到还要将鸡舍刷洗干净，连忙加快动作。
鸡舍是为之前不知道哪里跑来的鸡而盖的，因为一直找不到主人，而宰来吃好像又不太好，所以他阿公就用几片木板在回收小屋旁边弄了个可以给鸡住的地方，到现在主人都还没来认领，倒是鸡蛋已经生了不少，变成他家三餐菜色之一。
之前有阵子出现几个白目学生用BB弹射鸡，被他一并处理掉了，看来他不在学校的这几天那些人也没再来找鸡的麻烦。
把回收小屋稍微整理后用水将地面冲干净，司曙把鸡放出来啄食那些一起被冲到外面的虫，顺便也把好一阵子没整理的鸡舍洗过一次。
「有狗耶。」
一遍冲水一遍思考着自己的未来不可以被吸血鬼毁灭的同时，司曙听见身旁的朋友传来有点惊讶的声音，跟着转过头时，他看见一只黑色的狼犬就站在他们附近，走开几步后在不远的地方突然一屁股坐了下来。
「去去，不要再这边打扰人家工作。」邱隶挥了几下手，不过那只狼犬完全无视他，端坐在原地动也不动。
狼犬露出了牙齿表现不善的气息，在邱隶愣了下退开后才收起牙齿，继续坐在原位。
「大概是肚子饿吧，不用管它啦，等等会有别的学生来喂。」将最后一片脏污冲洗干净之后，司曙若有所思地看着鸡舍。
「怎么了？」注意到他的奇怪视线，邱隶放弃打狗开口问道。
「我在想剁成鸡肉的话不知道可以做几餐，这只鸡也蛮老了，好像不是很好吃……」
「阿书！你是不是太过悲痛所以脑壳坏了！」没等人把话说完，邱隶一把抓住好友的肩膀，「你之前不是说要等鸡生到生不出蛋，再把他们宰掉炖成老母鸡汤卖给要进补的孕妇吗？」现在居然想吃掉了，该不会真的被烧伤烧出了问题吧？
不，其实仔细想想，自从阿公往生之后阿书就一直怪怪的，好像真有事情在瞒着自己。
一拳把自己的好友打到旁边，司曙拍拍身上的灰尘外加顺便送他一记白眼，「我只是在做多元化的设想。」看着那几只正在吃虫和蛆的鸡，他抛了下手上的小屋钥匙说：「不和你开玩笑了。老实说，这两天学校也有打电话给我，说他们希望帮我申请啥关怀赞助奖学金，要我自己想想，不要再继续我阿公的拾荒之路；所以可能过不久学校就会把资源回收弄回去做吧……这里值钱的东西要快点搬回家才行。」
他认真地想这里除了鸡之外还要搬什么，能捞多少就捞多少，毕竟现在是非常时期，他急需大量物资。
差点没椎角窳タ醋抛约旱呐笥眩久久，只能说出――
「如果有需要我再帮你……」
虽然他完全不想搬自己觉得是垃圾但是阿书认为值钱的东西。
旁边的鸡绕着他跑了两圈，还发出咯咯的叫声。
「谢啦。」司曙冲着他爽朗地一笑：「要炖鸡时我会记得帮你留一份。」
「……免了。」
他不想吃用蛆养肥的老母鸡。


睁开眼睛。
从刚刚开始，他就感觉到一股令人不悦的气息一直在屋子附近徘徊。
一大早就被那个人类打个莫名其妙，非常不爽的罗德趴在豪华大床上，原本正想好好睡一觉时就留意到那股气息。
熟悉到让人厌烦透了。
「烦死了，不在啦。」翻过身，罗德决定无视外面那个该死某人的感觉。
他知道，一如往常，得不到回应之后那家伙就会自行消失。反正对方也总是做个样子而已，这次会让鸟妖来找他，大概也是因为被身旁的人缠烦了。
在房屋外面多加了两层结界确保外面那玩意不会冲进来之后，罗德闭上眼睛，就在思考着要怎样把其他还在屋外环伺的不速之客都打发的同时，他感觉到大床的另外一端微微地下沉了，重量感直接从柔软的床垫传到他身边，然后停止。
罗德皱起眉。
「本公爵不是叫那个混账鸟妖告诉你没事不要跑过来吗？」他连眼睛都不用睁开就知道是谁来了，毕竟他的结界从头到尾都没有防过这个人。
「有事的，您已经太久没有回到吸血鬼一族的据点，贪婪的人已经开始想对您下手。」轻轻的声音从床的另外一边传过来，像是为了避人耳目一般，细微地几乎让人听不见，「您是否已经决定放弃在那边的地位呢？」
「嗤，本公爵从头到尾都不屑好吗？那里全都是吸血鬼王的人，本公爵又不爽他，干啥要听他命令办事！」翻过身，罗德烦躁地搔搔头，半睁开眼睛瞄了一下坐在床边的熟悉身影说：「还有你啦，爱干啥就去干啥，虽然说你是那两个老家伙派给本公爵的，不过本公爵不需要奴隶，老早就解放你了，还跟在这里做什么？」
「尽点朋友的义务。」坐在另一边的人笑了一下，依然是轻轻的，「您说过不用当您的属下，可以当朋友，这样也不行吗？」
「随你。」手，罗德打了个哈欠，然后埋入软软的枕头里面，「既然你都跑来了，要干啥就自己去，没事的话顺便把外面那些家伙都赶走……绕来绕去的，本公爵都烦了。」每次刚要入睡就感觉到外面跑来了新的家伙对这栋房子猛流口水。
他认识老鬼这么久了，也不觉得那啥鬼使者有值得让人像狗咬抢骨头滴口水般的东西。
「好的。」
应答声后，罗德感觉到那人站起身，床边松了下，接着那人的声音便完全消失了。
过了不久，罗德知道外面的东西已经差不多被赶跑了。
很好，省得他自己动手。
这个自称要当他好朋友的家伙虽然脸难看了一点，不过实力可不会太弱。
而他也不可能要一个太烂的家伙跟在他屁股后面跑。
稍微追踪了一下气息，那家伙连远一点的都赶跑了，看来暂时会清静些。大约过了五分钟之后，罗德爬起身点燃了根香烟，还燃不到一半时，刚刚那个人的气息又回到身旁毕恭毕敬地站好。
「鸟妖在回到吸血鬼国度之后，已经将您的行踪报告给吸血鬼王，而陛下对于目前众多种族要前来争夺的使者力量感到非常有趣。」顿了顿，淡淡的声音继续着，就像以往的报告：「在国度中有许多对您有意见的贵族，听闻您在这里之后，有部分人想趁着夺取力量之际伺机对您下手，所以我才会紧急赶到这里。」
转过头，罗德正视站在旁边的人。
那是个外表约莫二十四、五岁上下的青年，一身和罗德有点类似的黑白系西服，金色的短发刻意覆盖住整张右脸，淡淡纠结的疤痕隐约从发下跨过了鼻翼和些许左脸，而露出的左眼有着让人一见就印象深刻的天蓝色眼睛。
「管他们爱来不来，反正踏进本公爵的地盘就是死路一条。」撑着下巴，对同族本来就不怎么客气的罗德看了一眼那颗很漂亮的眼睛，然后又哼哼了两声：「艾西亚，你应该不会倒向混账家伙那边吧？」
「如果必须遵从主人，艾西亚从头到尾都只有一位主人，名叫罗德?穆尔夏特?弗雷斯公爵。」敛起了蓝色的眼眸，被称为艾西亚的青年躬了躬身。
「本公爵才不想当啥主人。」啐了一声，罗德把玩着放在床边的球，里面的花朵随之转动，散发出漂亮的微光，让他的心情也连带地稍微变好了些。
「是的。」点点头，青年往后站了些，然后抬头看着通往地下室的破洞问道：「请问我能够留在这栋房子吗？在日常生活方面我想我应该能帮上一点忙。」
「现在这是小鬼的假，你自己问他好了。」很不想早上被掼一拳傍晚又被打一巴掌的罗德抓抓脸，还是有点疑惑小鬼干嘛早上看到烤番薯会抓狂成那样子。
难不成那不是人类的食物？
不对啊，既然是写在食谱里面，应该就是给人类吃的，虽然他当人的时候没有看过食谱，但是这点常识他还是有的，没道理写在食谱里面的东西不是给人吃而是给鬼吃的。
「有什么难处吗？」注意到罗德若有所思的表情，艾西亚偏头询问着。
看了旁边的青年一眼，罗德拧掉了差不多只剩下滤嘴的香烟问：「哎，你会不会做烤番薯？」他就不信这不是人吃的。
愣了一下，艾西亚完好的左眼微微瞪大。
「看啥！本公爵还记得完整的制作内容，拿纸笔来，写作法给你！在小鬼回来之前你烤看看！」决定再接再厉把烤番薯弄出来的罗德跳下床，然后奸险地看着旁边这个其实很会做事情的好朋友，「该不会你也不会烤吧？」
「……我可以试试看。」生平只烤过马铃薯的艾西亚心想两者的作法应该……差不多吧。
「好，那马上去烤！」
他要让那个小鬼认栽！
盯着罗德兴致勃勃的表情，艾西亚轻轻咳了一声。他从来不知道原来他之前侍奉过的主人那么喜欢烤番薯这种食物。
基本上吸血鬼不太需要食物，只需要鲜血来补足自己的力量和胃口，食物对他们来说只是一种欲望。
回忆活着时那些渴望和些许欲望，也是对于活着那年代的朦胧憧憬。
所以他们吃食，也追求食物精美，但是却不一定能够尝出味道。
看着罗德愉快地哼着歌把食谱一字不漏地抄写下来，艾西亚突然惊觉自己好像已经很久没看到这位前主人心情好的样子了。
「拿去。」把写满了虫字的纸张塞给青年，罗德煞有其事地吩咐他：「一定要烤到很完美，让小鬼惊死！」
他要让小鬼知道烤番薯是可以吃的！


「阿书，你有没有闻到一股奇怪的味道？
抱着一大叠木板还提着超市买回来的五元青菜，邱隶很劳苦地跟着为省公车钱而不行回家的司曙，在接近目的地时嗅到了某种明显的气味。
「别家煮饭的味道吧？」司曙在脑袋里面自动复习今日课堂教的东西，顺便一边思考着学校外还有啥可以赚钱的门路，不怎么在意地回了他一句。
如他所料，今天在接近放学时他又被学校辅导人员约谈了一次，大抵是要发动啥关爱基金之类的奖助机制帮他度过难关，同时校方也希望将回收小屋转交给学校发落，所以近期内要他把里面的东西整理好后移交。
不过他不打算拿那啥基金的钱。
在阿公翘掉的追思会上，光是极光那一大笔钱就够他花用好一阵子了。
虽然收回回收小屋的确让他有点受到打击，不过想想也是，学校本来就没有道理把那地方给他们用一辈子。
「不是，好像啥东西着火的味道……」左右张望了一下，没找到来源的邱隶耸耸肩，「大概是我闻错了吧？」
「嗯。」下意识地点点头，在抵达家门口之后，司曙一如往常拿了钥匙开了铁门，打开的一瞬间他闻到的不是着火的味道，而是一种香气。
接着是罗德那张愚蠢的脸从门后冒出来。
「小鬼！你总算回来了！本公爵终于证明番薯是可以烤来吃的，快点进来看看本公爵的成果吧！」抓着一条刚从土里挖出来的番薯，罗德完全无视额角正在抽筋的某人，一把就抓着他的肩膀把人往庭院里面拖。
直接就被拉进来的司曙在看到他家之后，第一秒的安慰是还好他家没被烧掉。
一个他完全没看过的金毛陌生人在他家的庭院挖了一个洞，洞里面有好些应该是刚烤好的番薯，热气和着香气充斥着整个庭院。
「好、好香。」邱隶直流口水。
「这些刚烤好，因为是第一次制作这样的食物，不晓得有没有成功，请两位尝尝看。」相当优雅的金毛陌生人穿着和罗德相仿的服装，袖子整整齐齐地卷在手肘上，然后拿过大盘子抓出了几条番薯捧到他们面前。
马上把手上的东西都给放到旁边，完全不问番薯来源的邱隶感动地挑了条番薯就啃。
和自己好友动作相反，完全没有动手的司曙眯起眼睛，看着眼前的金毛问道：「又一只吸血的？」打扮是同一系列的，还追随罗德再院子里给他开坑p窑，绝对是那死家伙的同党。
「抱歉打扰你您了，虽然我不是那一族的，不过我应该算得上是罗德……先生的朋友，我叫作艾西亚?瑟斯。」非常有礼貌地先行弯了身，青年看着眼前带着超高戒心的男孩说道：「虽然很突兀，但是如果可以的话，能否请您通融让我暂时在这里住一小段时间呢？」
?
转过头去，司曙狠狠地瞪了一眼正在剥番薯皮的吸血鬼，然后又转回来，「给你住窝有啥好处？我已经够穷了，旁边那只正在咬番薯的家伙已经够我养了，现在我养不起第二只。」而且还是会破坏他家的第二只。
同样正在咬番薯的邱隶在两人身上来回看了一下，「阿书，这也是你家亲戚？」
「不是！」马上否认，司曙指了那个爱给他找麻烦的混账说：「他家的！」居然带拖油瓶来，这下子是真的要吃定他吗！
「请您放心，在罗德先生消失的这段时间，我也有累积相当的资产，不会让您有多余的开销。」天蓝色的眼睛眨了眨，相当沉稳的艾西亚这样告诉很怕穷的屋主：「同时也能支援罗德先生的开销并偿付您该有的借住费用。」
「喔？」司曙挑起眉，重新打量了眼前这个眼睛蓝得很漂亮的肥羊。
「另外我的兴趣是打理家务与烹饪，可以顺便帮您整顿屋子的大小事宜与三餐等事，在我暂住的这段时间您的好处会满多的。」艾西亚继续说着：「当然，饭菜钱我也会自行负责，不用花上您分毫。」
「好，成交！」司曙直接拍了拍对方的肩膀，「你自己找间喜欢的房间睡，住多久都行。」
罗德嘴巴里的番薯差点掉下来，然后连忙跳起身抗议：「喂喂！小鬼你的差别待遇会不会太大了一点！」他整天被这个该死的小鬼殴打，现在居然对艾西亚这么客气？
有没有搞错！
他才是公爵吧！
「不会煮饭、会破坏房子、会乱花钱，还没有太多贡献，你教我对你要有多客气！」向来说话非常直接的司曙指着吸血鬼公爵的鼻子，完全不客气地一一数落对方曾经干过的好事，「今天早上还放火烧我家的树！」
「本公爵明明是在烤番薯！」被他这样一讲，罗德才想起来自己的目的：「还有，小鬼，番薯都给你准备好了！快点给本公爵吃下去，这明明就是能吃的东西！」说着，他还抓了条正在冒烟的番薯抵到司曙面前。
司曙用一种看神经病的表情看他，「我当然知道烤番薯能吃。」
谁说不能吃了？
罗德瞪大了眼睛骂道：「妈的！那你早上在抓什么狂！」
还烧掉他在看的食谱！
「你烧了我要钉书架的木板，还把好好能吃的番薯弄得像炭条一样，浪费食物，最后放火烧我家的树，不抓狂的话我多觉得我是圣人了！」有哪个圣人早上六点看到自己庭院火烧树不会发疯的？他要去拜他！
「本公爵难得心情好要做点事情，啥火烧树！」
「那拜托你下次不要做！」多来几次他家应该会被夷为平地。
看着他们两人一来一往，吃完一条番薯的邱隶意犹未尽地继续剥第二条，顺便和旁边的新客人聊起天来。
「这个番薯烤得真好，皮是皮、肉是肉，还松软香甜，你如果去卖烤番薯一定会每天都人潮爆满。」他有多久没有吃过这种极品烤番薯了？含着感动泪水的邱隶很怕以后再也吃不到这种等级的美味。
「谢谢赞美。」习惯性地收下了对于食物的认可，艾西亚弯身拨动着烫热的泥土，「因为是第一次做有点担心失败，所以我多买了些，请慢慢享用，多的还可以带回去。」
看着他拨开泥土后底下还有一整层的番薯，邱隶愣了愣问道：「是说，你到底买了多少番薯？」怎么看起来……不是普通的多。
「并不太多。」艾西亚淡淡地说着：「只花了一千元而已。」
「噗……」
邱隶呛到了。

?


第二话   未知的力量

那一晚送走邱隶之后，司曙直接把大门全锁了。
不知道干什么去弄了一百斤番薯回来烤的艾西亚在番薯根本吃不完后，将多的番薯分送给邻居，剩下的都塞到冰箱里了。
「你说你是罗德的朋友，但不是吸血鬼？」在厨房另一边准备着明天要带去学校的午餐，司曙看着正在剥番薯皮的客人。
整张右脸都被金发覆盖住的艾西亚微微点了点头。
不用可以接近对方，司曙也看得出他的右脸受过非常严重的伤，可怕的痕迹横跨了些许头发未能覆盖的地方，看起来特别明显。
如果说第一眼会被他漂亮的蓝眼睛吸引，第二眼就一定会注意到那些伤痕了。
并不打算过问对方隐私，司曙只挑了比较基本的问题询问：「那是啥？狼人？」电影都这样演的，吸血鬼旁边会冒出个啥狼人的宿敌还是朋友之类的东西，尽管他们的起源根本就不一样，不过现在很多人都会把他们凑在一起。
「我是塞斯亚一族。」淡淡地回答对方的问题，艾西亚也不太避讳好奇的打量目光，在将首杀那个的番薯皮都剥完之后，他找了汤匙开始将番薯压成薯泥，「在很久以前原本应该死于吸血鬼的手下，后来因为罗德先生的帮忙才可以活到现在。」
司曙看了他一眼，说：「没想到那家伙偶尔也会干好事。」
「真的是很难得呢。」很同意他这句话的艾西亚点点头：「不过夜幸亏这样，我才不用和族人一样遭受毁灭的命运。」
「族人？」偏头想了一下，司曙在对方没有表现出反感意味时继续询问：「你们被吸血鬼灭族？」
「不是的，我们的种族毁于人类手中，我是在逃亡时被吸血鬼一族捕捉到，之后才辗转被罗德先生收容。」在盆子里面加了面粉等物搅拌着，艾西亚面不改色地说着自己的事情，如同在说一段与自己不相干的故事，「就和许多动物种族一样，因为时代的变迁和人类的影响，所以我们只好离开了原本的地方，遭受人类追猎后终致灭亡。」
「原来如此。」司曙不再追问。
看了一眼旁边已经差不多整理好的男孩，艾西亚熟练地搓着面团：「不过就像历史重演一样，只是这次步入历史的换成了我们，虽然对造成毁灭的人类怀有恨意，但是生存已经很不容易了，所以无法再多要求什么，现下的生活对我而言也还不错。」顿了顿，他看着旁边的司曙，「虽然您表面上看起来像是对这些奇异的事物相当反感，不过在排斥之外似乎有着更多好奇呢。」
「我、我只是随口问一下。」咳了声，司曙连忙把准备好的食材都塞到冰箱里面：「还有，你现在是想做啥东西啊？」他看到艾西亚把番薯弄成一大团面团，也不知道想干什么。
「我喜欢烹饪，所以想试试看做些点心。」让对方看看自己差不多揉好的面团，艾西亚径自进行下一个步骤：「之前罗德先生的饮食都是由我负责的，我也曾进入人类烹饪教室的地方学习，所以在这方面我相当有信心。」
「喔――」司曙开始盘算着可以叫这个房客去夜市摆摊增加收入了。
空气中缓缓地散发出淡淡的面粉气味，看了一下今天才刚加入就把厨房当自己家的新房客，不知道为什么司曙不会感觉不协调。
就像罗德，好像他住自己家也是天经地义的事，虽然自己口口声声要把那家伙轰出去，但是那只吸血鬼却给他一种怪异的熟悉感，似乎很久以前他也认识过这只吸血鬼。
……他该不会真的脑袋不正常了吧？
在这十几年生涯里除了没记忆的幼儿时期，照理说他应该对那个老烟枪家伙没印象才对。
「我听罗德先生说过您对于使者一事感到非常混论。」开始将面团分块捏成形状，艾西亚自动开了新的话题。
「呃……是有一点。」看着还缠着绷带的手掌，司曙摸了摸那个地方，不用看也知道底下有继承于他阿公的莫名印记：「很没有真实感，尤其是这玩意根本不知道是啥回事就印在我手上，极光他们说要回到极地圈里帮我调查，但是也都还没有回音。」
「虽然对于这些事我所知并不多，不过罗德先生既然选择成为您的护卫，在这段期间我也会保护您，希望您别介意。」
司曙扬扬手，「安啦，反正我也有好处。」
勾起淡到几乎看不见的微笑，艾西亚把处理好的面团给对了起来，准备放置一晚后再继续，「那么，我可以不客气地选择庭院当作我休息的地方吗？」
「庭院？」愣了一下，司曙看着不像在说笑的青年：「我家客房很多啊，只是没啥家具而已，你不用这么委屈吧？」居然自动自发要去睡外面，如果罗德有这么识大体就好了，至少在痛殴他的时候自己应该多少会减轻力道。
「不，我比较喜欢有树的地方，刚好您的住所院子中有棵很大的树能让我栖息。」指着窗户外面最老的那棵大榕树，艾西亚片头看着他：「可以吗？」
「随你喜欢啦，不过树上蚊子多，下雨时你再看看要不要进来自己找房间睡好了。」虽然不知道啥种族要睡在树上，不过基于肥羊出钱，似乎就随便他了。
「谢谢。」
走出厨房之后，司曙看了时间，也差不多十一、二点了。
罗德不在任何房间里也不在地下室，通常这时间他好像会去外面跑一圈，就不用管他太多。
把客厅大致上整顿过后，司曙就直接回房了。
半小时后，他眺望昏暗的窗外，见到一条头部右半边伤残的巨型黄金大蟒蛇卷在树上准备休息时，他开始考虑要不要叫艾西亚还是进屋子睡比较不会吓坏邻居了……
希望明天起床时房屋四周不要出现新闻转播车啊！
也不要有消防队！



那一晚，司曙睡得不太安稳。
炽热的梦境几乎让他惊醒过来，不过却一直深陷其中，喉咙像是被人掐住一样无法发出声音。
他看见手上的图腾正隐约泛着光芒。
然后燥热的空气突然被某股清凉的气息给扫除掉，空无一物的黑暗中有一种奇异的香气，某种让他感觉很怀念的气味。
隐约地，黑暗中浮现出几个相叠的模糊身影。
「新的继承者……」
他们的声音相当虚幻，像是随时会被风吹散一样，许多人影重叠混杂在一起，无法分辨谁是谁。
摇晃的灰黑色影子在他面前屈膝跪下身。
「吾之族将继续侍奉于您……」
「谁？」皱起眉，他看着跪在他眼前的奇怪人影。
最靠近他的奇异人影拉着他的右手，然后轻轻地在上面一点，像是带着些许银色的透明淡光慢慢地渗透消失在他的掌心之中。
「引用过去的力量……」
那些虚影的声音越来越细微，几乎让似乎都快听不清楚了。
四周刮起了大风，将所有的声音和影子全都吹散，再度出现在他面前的是整片的火海和那种令人难以忍受的热度。
现在出现在他面前的不是刚刚那些虚影，而是一个看起来非常完整的人体，一个站在火焰前面还不怕中暑、穿着大黑斗篷的奇怪男人。
「诶？连到让人意外的地方。」对方露出有点惊讶的表情，然后拉低了帽子，看不见的大半面孔上带着一种邪气的笑意。

那一晚，司曙睡得不太安稳。
炽热的梦境几乎让他惊醒过来，不过却一直深陷其中，喉咙像是被人掐住一样无法发出声音。
他看见手上的图腾正隐约泛着光芒。
然后燥热的空气突然被某股清凉的气息给扫除掉，空无一物的黑暗中有一种奇异的香气，某种让他感觉很怀念的气味。
隐约地，黑暗中浮现出几个相叠的模糊身影。
「新的继承者……」
他们的声音相当虚幻，像是随时会被风吹散一样，许多人影重叠混杂在一起，无法分辨谁是谁。
摇晃的灰黑色影子在他面前屈膝跪下身。
「吾之族将继续侍奉于您……」
「谁？」皱起眉，他看着跪在他眼前的奇怪人影。
最靠近他的奇异人影拉着他的右手，然后轻轻地在上面一点，像是带着些许银色的透明淡光慢慢地渗透消失在他的掌心之中。
「引用过去的力量……」
那些虚影的声音越来越细微，几乎让似乎都快听不清楚了。
四周刮起了大风，将所有的声音和影子全都吹散，再度出现在他面前的是整片的火海和那种令人难以忍受的热度。
现在出现在他面前的不是刚刚那些虚影，而是一个看起来非常完整的人体，一个站在火焰前面还不怕中暑、穿着大黑斗篷的奇怪男人。
「诶？连到让人意外的地方。」对方露出有点惊讶的表情，然后拉低了帽子，看不见的大半面孔上带着一种邪气的笑意。
「你又是谁？」感觉到热度越来越炙人，司曙稍微往后退了一步，接着发现其实火焰已经把他和这个陌生人整个包围起来。四周没有任何东西，看起来就像是无穷无尽的火海。
「男孩，在这个地方不杀你是因为在连结中杀了也没用。」没有回答他的话，男子只是走近几步，在他身后的火焰像是有生命一样随着他的步伐缩短了两人的距离，直到熊熊火焰几乎贴在他们身边、烧上他们的衣物。
皱起眉，他想努力看清楚这个人的样子，但是火光实在是太刺眼了，他隐约只看见这个人的脸上好像有什么奇怪的图腾。
「台湾区的使者力量吗？」盯着眼前的人，带着火焰的男子发出了低低的笑声，「没想到追捕小家伙居然会让我发现这么有意思的事情，更没想到中央区发出的消息是假的。」
「你到底是谁？」握紧了右手，他冷瞪着这个人。
男子微微抬起右手。
那一秒，在滑落的衣袖中，他看见男子右手臂上出现和他右掌上非常相似的痕迹。
「你说呢？」
莫名的愤怒情绪突然涌上，连自己都不知道为什么，在看见那个痕迹的同时，咆哮声也跟着说出口：「凶手！」还未反应过来，他已经一把抓住了那个男子的右手臂。
贴着痕迹的掌心在那一秒发出了淡光。
似乎没有预料到他会这样做的男子同样发出不悦的低吼声。
刹那间，梦境整个破碎开来――

光影交错的那一秒，看睁开眼睛看见的是自己的房间。
「罗德！」
发出了下意识的喊声，司曙紧紧握住右手，掌心还留有梦里面残余的炽热痛楚。
凄厉的破碎声直接从旁边传来，他还没回过神，只看见一道金色的影子从他床上整个飞窜过去，接着摔落在床的另一边发出巨大的声响。
一抓住猎物后，冲破窗户的黄金蟒蛇死死咬着那一团从梦里跟出来的黑色物体，然后巨大的身躯整个绞紧了那东西，不让对方有挣脱的机会。
仔细一看，司曙看见蟒蛇咬住的东西整个是黑色的，像人的手臂一样，但是手臂上长满了令人反胃的红色眼睛，像是有着自我意识一样不断的拼命转动。
「你一大早是嫌本公爵了吃撑了没事干，特地找事来做吗？」从墙壁另一端走出来的罗德看了一眼被绞住的黑色手臂，然后才转过来看着司曙。
「那是啥！」刚惊醒还没镇定下来，司曙连忙从床上爬起，退开了好一段距离。
「这应该是本公爵要讲的吧。」一脚踩在黑色手臂上，在黄金蟒蛇松开之后，罗德张了张收，黑色锐利的长指甲猛然贯穿了那条手臂般的东西，然后将它整个提了起来，「这应该是从梦连结被硬拖出来、某人精神的一部分。」啧啧，真是太稀奇了，他很少看见这东西。
「梦连结？」愣愣看着不断扭动的黑手，司曙满脑子想到的是刚刚梦境里面那个怪异的斗篷男。
这个年代还有人穿那种鸟样子吗？
「精神和精神力量重叠的时候会产生一种连结性空间。」从床边站起身，已经不再是蟒蛇模样的艾西亚拍拍自己身上的白衬衫，然后看了一下那条手臂：「通常要具备比较高的力量才能够对不同方造成冲击，但是很少有人会将对方的部分力量整个拖出梦境。」
「拖出来……？」下意识地看了看自己的右手掌，被绷带包住的掌心还隐隐作痛。司曙无法理解自己刚刚在梦中的举动。
那好像是出自本能的动作，不知道为什么，他直觉对方不该有使者印记。
那不是他的东西。
所以引起他的愤怒。
但是他不知道为什么。
「先解决这玩意再来慢慢研究。」说着，罗德抽出手抓住了那条黑手臂的两边，然后像拧毛巾一样用力地扭了几圈，黑色的手臂发出非常不自然的声响，上面的无数眼珠像是遭到巨大痛苦一样纷纷瞪到最大，接着在三人目光之下，那些眼珠子脱了眶，开始随着黑色的血液一颗一颗坠落地板。
一脚直接踩烂那些眼珠子，知道最后一颗都瘪掉后罗德才松开手，黑红色的魔火直接烧毁了整截手臂，连点灰斗不剩。
大清早就被迫观看血腥画面的司曙差点没把胆汁吐出来。
所以他直接一巴掌从那个不打招呼就上演十 八禁恐怖现场画面的公爵后脑打下去。
「打啥啦！」马上转过身，罗德凶恶地露出尖牙，对那个经常殴打他的人类发出怒吼。
「你一定要害我一大早就吃不下饭吗？」司曙看着满地被踩烂的眼球，一种想吐的恶心感又直上心头。
他就不能滚远一点再去打烂这些东西？非得要一大早在他房间上演恐怖片吗？
不行，他真的忍不住了。
司曙捂着嘴巴连忙逃了出去，在出去前他还不忘先警告那个破坏它房间干净的凶手：「你最好在我今天放学回家前把我房间清干净，不然我会拿一堆屎回来砸在你的地下室！」说完，他连忙他逃走。
「干本公爵屁事！」
真是有理说不清的死人类！


艾西亚慢条斯理跟到楼下时，正好看见从厕所里面吐完一轮出来的屋主。
「那是必要的，不这样做，那东西原本的主人就会找上我们。」递了白色的手帕过去，他试图做个比较简单的讲解：「所以……」
「我知道，被找到之前先歼灭他们。」举起手摇他不用解释了，很了解这一套的司曙告诉对方：「电影和漫画都是这样演。」而且最近这段时间罗德也身体力行给他看过了，要是不配合世界就会毁灭云云的台词他也知道了。
勾了勾唇角，既然对方理解，艾西亚也不多事做多余的讲解，径自往厨房走去。「再过一会儿就可以用餐了。」
被他这么一说，司曙才想起昨天他好像有说过会包办餐点这回事。
在看过企鹅和狐狸之后，看着这个比罗德至少可靠十倍的背影，他突然觉得其实黄金蟒蛇也没啥冲击了；而且养过的人都说黄金蟒蛇性情温驯很好照顾，应该比较没问题。
不过他倒是第一次看见黄金蟒蛇的眼睛是蓝色的，活像上面镶了宝石。
而且依稀见到他身上的纹路好像也跟一般蟒蛇不太像……
「算了。」懒得多想那些事情，整个胃吐到有点发痛的司曙揉揉肚子，先去外面做早上的例行工作――浇水和整理，花圃的青菜也是很重要的。
再次回到客厅时，整间房子已经充满了类似烤面包的香气。
算一下时间，他带着已经发出腹鸣的肚子上楼去盥洗。
早晨的时间，除了艾西亚在厨房发出的声响外，就连街道都还空荡荡的毫无声音。
司曙站在洗脸台前抹了把脸，然后拆掉右手的绷带。
在那个梦之后，他的掌心就一直隐隐抽痛，因为还在可以忍耐的范围，所以他并没有表现出来让其他两人知道。
他不懂那个梦的涵义，也不知道艾西亚所谓重叠的另外一人是谁。
可以确定的是他对那个斗篷男充满了厌恶感，而且完全相信自己下次再见到他时应该还是会一拳招呼过去，对邪恶的一方先下手才能夺得先机是他人生最高指导原则。
拆去绷带后，司曙原本只是随便一瞥，但在看了掌心后整个眼睛都瞪得老大。
手上的奇妙印记多了一个。
「罗德！」连忙冲出浴室，司曙不用几秒钟就在三楼抓住那个不想清房间、正想逃走的吸血鬼，「这个会增殖吗？」
莫名其妙被拽住后领，原本还以为对方要来揍他的罗德，下意识地缩了一下脖子，然后才意识到他在说别的事情，「啥？」
张大了手掌，司曙把多了一个印记的掌心直接贴到吸血鬼的眼前，「该不会是我眼睛有问题吧？我好像看到它多了一个？」他明明就记得昨天洗澡时只有四个样式，为什么一觉醒来会突然多一个新的？
难不成大印记摆久会生小印记？
这个世界太奇妙了！
抓下差点插到他鼻孔的那只手，罗德看了人类掌心之后立刻皱起眉，然后拉近一点更仔细看了一下，接着露出了有点惊愕的表情，「小鬼……你的印记突变吗？」
「突你个骨头！」谁有听过这种东西还会突变的！
「等等，这应该是某个种族的印记。」很认真地盯着多出来的那个印记，罗德觉得这个图案有点眼熟。
「哪一族的？」他会让他们知道侵犯人身自由的忏悔要怎么做。
「本公爵哪知道！」丢开人类软趴趴的手，罗德从鼻子里喷出气。
「极光几乎都知道，这不是你们这种次元外星人应该要知道的常识吗？」这吸血鬼未免也太不敬业了吧，居然连印记是哪族的都看不出来。司曙开始怀疑他的脑袋到底是不是真的只有拳头和香烟这些东西。
「本公爵又不是那个王子要和几百个种族交流，本公爵最大的兴趣就是打得那些种族哀爸叫母滚回自己的地盘，我去知道他们印记是长啥鬼样子干啥！」一派理直气壮的罗德环着手，斜眼看着比自己矮半个头的人类。

被他这么一说，司曙觉得好像也是……如果是他，他大概也没兴趣知道谁是谁，反正危害到自己的打下去就对了。
但这样一来，他就不知道多出来的那个印记是谁的东西了。
盯着旁边的人类看，左思右想就是觉得很怪的罗德点燃了根烟，然后才发问：「对了，本公爵忘记问你，为啥你会从梦里面拖出那玩意？」
愣了半晌，想起刚刚的事之后，司曙将梦里遇到的怪异斗篷男的事稍微描述了一下，「他的手上也有使者的印记，一样是四个，但是因为火光太大了，所以我没有看清楚是什么样子。」
「嗯……本公爵没有听过操火的使者，不晓得是哪一区的。艾西亚带来的情报中，在最近几年里也都没有其他使者更换的事情，近期应该就只有老鬼而已。」
清醒之后，罗德也散步了不少眼线出去，并没有收到其他使者有动静的讯息。
除了和老鬼差不多时间挂掉的另外那个使者。
「你还有认识其他的使者吗？」看不出个所以然，司曙只好保持着一点侥幸的心态询问，说不定他可以找和他阿公一样的人，或许对方可以解释印记转移的意外，还有现在多冒出一个的事情。
「就说过本公爵和老鬼认识不久，你要找另外那个白毛的家伙才知道，那家伙不知道跟老鬼多久了，搞不好他有认识其他老鬼的同伙。」
「不过我完全不知道我阿公把那个娃娃放到哪里去了，你这几天下来也找不到吗？」一直想着那个鬼娃娃的事情，司曙其实也有点着急。明明以前都还有看到，但现在要照却连影子都没有。
他深深怀疑她阿公真的把第二护卫拿去回收换钱了。
「老鬼封印做得太好了，完全找不到。」对这件事也很头痛的罗德啐了一声，完全猜不出来那个老家伙到底想要干什么，把白毛藏得那么隐秘。
「……我阿公生前有没有特别喜欢在院子里面挖洞？」搞不好他们都猜错了，其实他阿公把使者和自制肥料埋在一起了！
「挖他自己的墓穴吗？那本公爵一定帮他挖更深一点！」他绝对会把那个死老鬼埋到地心里面去。
「……」
会问他这么认真的问题真是自己的错。
就在两人停止谈话之后，司曙才突然发现自己耗太多时间了。
「要死了，都几点了！」被他们这样一搞都赶不上平常搭的那班公车了。
「G，小鬼，本公爵严重警告你，你最好先停掉那啥学校的课，不然我们会很难保护你。」虽然已经讲过了，不过在对方不配合之下，罗德认为还是有必要再重申一次。
「至少到我高中毕业。」很坚持这点的司曙不太想让步。
「啧，本公爵已经说过了，随便你。」懒得跟他多说的罗德身体一沉，直接自走廊上消失。
慢了一步才想到这家伙没清房间就逃走，来不及把人拖回来的司曙扼腕地快速整理书包，就往楼下跑了。
要是再赶不上第二班公车，就要再等一个小时了。
「请一起带上早餐吧。」估算时间已经帮他将便当和早餐打包好的艾西亚拿了一个大纸袋出来。
「谢啦！」果然是比罗德还有用的家伙。

看着匆匆跑出门的屋主，艾西亚等人完全消失在街道另一端后才关上了玄关的门。
整个屋子在人都离开之后突然陷入一片死寂，冰冷的温度猛地降了下来，驱散了所有应该是正常温度的空气。
「嗯……接下来应该轮到我了。」拍拍围裙上的面粉，艾西亚从口袋里拿出了一颗眼珠，不断收缩的瞳孔显示出眼珠目前反应有些激烈。
这是他从那条黑色手臂上取下来的，也是最后一颗没被消灭的东西。
蓝色的眼睛对上了那颗眼球的视线，艾西亚眯起了冰冷的目光，「你是谁的所有物？居然敢进入我们布下的结界地盘，这可不是只有被毁去能够了事的。」
瞪视着他，原本单一的眼球四周猛地聚集了大量的黑色碎屑，接着那些碎片的黑揉合成一团，和眼珠混在一起，眨眼间立即形成了单眼的黑鸟，振着翅膀停留在空中。
「这里没有任何通道可以让你离开。」弹了一下手指，黑鸟立刻被关入突如其来的透明方型盒子当中。
发出不悦的尖啸声，黑鸟几次撞击无形的拘禁，但是都无法闯出。
「带我去找你的本体。」对黑鸟伸出手，正想进行第二次追踪法术时，艾西亚猛然退后一步。原本还在撞击的鸟突然静下，眼球整个肿胀了起来，像是被灌了太多气的气球一样发出了吱吱的紧绷声响。
下一秒，黑鸟整个炸裂开来，黑色的粉尘挤满了整个透明空间，连一点东西都没有剩下。
看着自爆的残渣，艾西亚冷冷地哼了一声。
因为不想被追踪所以先下手毁灭自己留在这边的力量吗？
「聪明的人。」
但是，来日方长。




第三话   接替

匆匆忙忙出了家门之后，司曙总算来得及在第二班公车离站之前跳上去。
大概是因为前一班车把同路的学生都载走了，第二班公车难得地几乎没什么人，让他一时还以为跳错车了，再看了一下车号，才放心地挑了个座位坐下。
打开了艾西亚帮他准备的纸袋，那一秒司曙都想哭了，里面除了他昨晚自己做好的便当之外，还有很高级的早餐一份，面包、饮料外加荷包蛋、生菜啥的一应俱全，看起来就算拿出去卖应该也可以卖到不错的价钱。
他有点考虑要把早餐拿去换钱还是自己吃掉。
看来要找机会跟艾西亚学个几招，以后去夜市开业就有底了。
「你心情不错。」
就在司曙难得心情好想吃早餐时，旁边的空位突然有人坐下，并发出了让他的好心情马上烟消云散的熟悉声音。
「中央方是不是吃饱闲着领干薪没事干，所以才一天到晚找我麻烦？」合起了袋子，食欲顿时全消的司曙白眼看着坐在旁边的黑大衣男子：「拜托你们好不好，要找使者去找其他的，不要来找我，我和你们这些异次元的啥啥啥没关系……」
绷着一张脸，本来就没打算和他扯太多的科罗林劈手一把抓住了司曙的右手，在对方还未反应过来时直接扯掉了上面包裹的绷带，「没关系吗？这些印记是怎么回事？」
错愕之后的第一个反应就是从对方没有防备的下巴揍下去，司曙很快地抽回右手，冷瞪着眼前的不速之客，要不是这几天揍罗德揍习惯了，他还真被对方压着打，「个人隐私不用向你报告吧，你是我的谁啊，会不会管太多了。」
差点咬到舌头的科罗林捂着发出剧痛的下巴，讶异过人类可以打到他之后，立刻又恢复了冰冷的表情，虽然他下巴真的很痛。
「一个小时前，你拥有使者印记的事情不知道从哪里被散布出去。现在大概已经有六成种族都知道这件事了，中央放虽然可以暂时压下，但撑不了几天。」
一定是梦里那家伙搞的鬼！
半秒就知道元凶是谁，司曙暗暗发誓，下次如果见到本人，一定要打到连他妈都认不出他是谁。
难怪罗德刚刚出门时会特别警告他那句话。抿着嘴想了刚刚的事情，司曙转头看着旁边的异星人，「我阿公的印记是转到我手上了，那又怎么样，你们那啥啥能量石还不是连个鬼影都看不到吗？你现在来找我要也没有，知道了就快滚。」别在这里妨碍人家的食欲，一看到这些人连早餐都变得不美味了。
「现在已经不只是能量石的问题了。」一得到消息马上就前来找人的科罗林，表情异常地严肃，深深地皱起眉头说：「现在你很有可能会成为新一任使者。」
「喔？既然有可能成为使者，那我要求中央放给付底薪。」
「……」
「我阿公就是人太好才会被你们压榨，光想也知道你们一定说什么这是保卫世界的义务、以个人良心为责，而且保护世界时极大荣誉，不是用金钱可以衡量的。但是我告诉你，没有饭只有荣誉，照样会翘掉，没有谈好薪水和三节奖金之前一切都免谈，谢谢。」一眼就看出科罗林打算告诉他的话，司曙立刻截断对方还没吐出来的妄想：「我和我阿公不同，现在我家经常被你们这些冲进来的人破坏，所以需要装潢费，还有如果蛇要长时间住窝家我还要改建庭院；加上那个死吸血鬼常常破坏我的东西，我个人没啥荣誉需求，唯一缺乏的就是金钱，没付费使用，就没个人配合。」
「……我会拨一笔生活费给你。」科罗林只吐得出这句话。
其实长久以来还真的没有使者要求过底薪这件事，因为接受使者身份者几乎都是品德相当高尚的人，所以……
他突然怀疑，为什么司平安会教出如此现实没品的小孩？
而且使者印记还选了这个人。
「时新计算。」司曙直接开出自己的条件。
用力地吸了口气，科罗林释出最大的善意说：「现在可以稍微谈一下吗？」忍，他是中央方的小队长所以必须忍，如果连这点小事都忍不了他将来还要怎样带领队员，所以不管如何他一定都要忍住。

但是他实在很想给眼前的男孩一记拳头。
「使者印记我也不知道为什么会跑过来，今天早上我作了一个怪梦，所以现在变成了五个，我知道的事情就只有这样而已。」伸出右掌，司曙让这个未来的长期提款机看清楚自己手上的印记。
刚刚的确没看清楚，在确认印记真的变成五个之后，科罗林的脸色变得更难看了，「这不可能！」
「不可能的例子活生生在你眼前喔，相信吧。」凉凉地泼了他冷水，司曙晃了晃右手掌。
「你不明白，一个使者顶多只能有四个印记，不可能会有第五个。」再度抓住他的掌心，科罗林震惊地发现上面清清楚楚出现了第五个印记，不是他眼花，也不是污痕：「这会破坏平衡，尤其使者本人可能会承受不住大量的印记力量而崩毁。」
「应该是你们想得太严重了，虽然我不知道这花纹可以干啥，不过我还是一样活得好好的啊。」不觉得身体有什么异样的司曙二度抽回自己的手，顺便证明他是活跳跳的。
看着眼前真的完全没受什么影响的男孩，科罗林吞了吞口水，然后告诉他另一件严重的事情：「以往接收第五个印记的使者大多都在一个月内身亡。」
「……马上把第五个给我弄走！」



他已经很久没有作过这种梦了。
在漫长的沉睡期间，他一直深陷在什么也没有的黑暗中，时间无知无觉地流逝，让他几乎快忘了梦里有什么颜色和什么样的回忆。
白金色的长发飞散在飘着青草气息的风中。
那是很久以前的记忆。
他闭上眼，不去看那张自己想淡忘但却无法忘却的脸，然后让意识脱离梦中，直到听见了有人靠近的声音。
「罗德先生，有访客。」
艾西亚轻轻的声音从上方传来。
罗德睁开眼，从那张豪华大床上翻起身，不在意地抓抓头，「哪个家伙？」他瞄了一眼放在床另一端、那颗开着白色花朵的球，然后哼了声。
「极地圈的艾尔菲殿下。」
在说完访客名字之后，艾西亚就看见原本还打着哈欠的吸血鬼猛地出现在他身边，「只有他一位。」
「啧，真是吃饱太闲的家伙。」一脚踢开了之前充当灵堂、现在是他大爷房间的门，他果然看见了那个听说不能乱跑来人类空间的王子坐在他大爷地盘上的客厅喝着茶，整间客厅的温度降得很低，不用说也知道是这家伙自己搞的。
放下了手上的茶杯，临时到访的极光站起身问道：「阿书先生不在吗？」
「那个小鬼不听本公爵的劝告，跑去学校了，怎么，你感觉不出来吗？」瞥了一眼来客，罗德环起手说：「你又跑来干啥？」
微微皱起眉，极光略带着焦虑开了口：「你应该也知道了，现在到处都流传着阿书先生已经接收使者印记的事，我一听到风的消息就马上赶来这里，能量石的下落还不明朗，所以我担心原本觊觎残余力量的种族会全都找上阿书先生。」
「我们已经将这附近的其他种族都赶出一定的距离之外，」艾西亚看着漂亮的访客，这样告知着对方。

「不，应该无法完全驱除，有很多种族长期融入人类世界中，一时三刻也分辨不出来。」抱持着担心，极光叹了口气：「这几日我回到极地圈之后，以私人的名义造访了空间中最大的知识种族，但是以往并不曾发生印记直接传人的事情，所以我的友人也无法给予确定的解释，只说或许是司先生生前动了收么手脚才会有这样的结果。」
「……依照老鬼的个性来说，很有可能。」一想到纸箱的事，罗德就恨得牙痒痒。
「但是照道理来说也不太可能，因为使者印记会选择主人，如果真的硬要传到特别的人身上，一定得付极大的代价和力量，但是根据情报来看，司先生并未做过这样的事情和动作，所以这条件也不成立。」
「那个老鬼做人卑鄙，而且还很小人，绝对会干这种事情！」那个老鬼本来就不是什么善心人士，一定会干下各种坏事。
「我这样说吧，至少司先生应该不太会大费周章地作出为害阿书先生的事情才是……」
看着眼前两个根本已经开始各自沉溺在自己思绪的人，艾西亚眨了眨蓝色的眼睛，然后决定不加入讨论，转身回去看看自己的面团发好了没。
他想，屋主应该会很喜欢他做的早点，所以他要努力赶快准备下一餐了。

就在两人碎碎念而艾西亚正打算回厨房去的同时，一个巨大的黑影突然反射在窗外，接着以熊熊的气势往屋内砸下。
立刻发现结界被冲破的罗德猛一挥手，那个巨型物体在摔落院子前就被另一种强悍的力量给反弹了出去，撞上旁边的民宅，发出了一声巨响。
「混蛋！要害本公爵被那个死人类小鬼打吗？」烧一棵树就跟他没完没了，现在砸了院子还得了！听说院子里还种了可以吃的东西，绝对不是被骂一顿可以了事的耶！
「来势汹汹。」看着撞在民宅上已经变形扭曲的公车，艾西亚分辨出对方是冲着他们来的，下手丝毫不留情，看来对方也知道这里只剩下他们几个。
「那辆公车好眼熟……」和其他两人反应截然不同，极光看着已经扁掉的公车头，想不起来在哪里见过。
被公车砸破屋顶之后，民宅里的人惊慌地冲出房屋。
因为上班时间已过，附近跑出来的大多是一些太太，每个人都是一脸惊慌地看着突然从天上砸下来的公车，完全不明白发生什么事，还有人露出以为自己在作梦的表情。
毕竟公车从天上掉下来不是天天都会发生的事情。
抬起头，透过了层层房屋，罗德看见不远方的屋顶上有几个陌生种族的人，对方在发现自己的目光之后，勾起了冷笑。
「我觉得……这辆车的车号好像是阿书先生今天出门说要赶的那一班。」盯着公车车号，艾西亚送给另外两人很不妙的讯息。
因为必须掌握屋主行踪，所以在司曙出门前他已经询问过了公车车号和路线，现在看来，这辆公车似乎就是早上他说很难等到的那班。
既然很难等的公车已经飞到他们面前的屋顶上，那么车上的人呢？
「啥？」罗德挑起眉。
「糟了！」马上知道事情不妙的极光拿出了片透明的叶子，在叶子落地的同时，银蓝色的方形阵法同时从他脚下展出：「先将这区域和人类的空间隔离起来再说。」如果真的动手，一定会造成这附近人类的打量死伤。
这么一来，中央放势必介入。
「艾西亚，去追那个死人类的气息！」估量着不善的来者，罗德露出兴致勃勃的表情，「本公爵要好好地给他们一个教训。」真是大鱼来到，以为他们好欺负吗？
「好的。」
下一秒，艾西亚立刻消失在原地。
四周连空气都暗了下来，外面的声音一下子变得异常遥远，直到完全消失，而窗外的颜色也变得像黑夜那样深沉。
「可以动手了吧？」盯着已经来到附近的四人组，罗德快乐地松动着拳头，「这应该不用手下留情了。」那个死人类每次有麻烦杠上他他都还要手下留情，现在总可以打个过瘾了。
「请。」碍于身份不打算加入的极光退后一步，突然想起了还有件事情：「请记得留下问话的数量。」
「本公爵尽量！」举起手，罗德看着浮在手上的魔火，露出冷笑，「好了，你们这群又是啥族的家伙，讲完就赶快去死一死吧！」
「把拥有使者印记的人叫出来……」四人组中的女性站了出来。
「好，去死吧！」
看着根本不让人把话说完的公爵，极光叹了口气。
他真的会留下活口吗？



「好痛……」
一阵晕眩之后，司曙慢慢从黑暗中回过神来。
他完全没意识到刚刚发生了什么事，依稀记得公车好像突然偏离了学校的道路，往奇怪的郊区行驶，接着在要过长桥的时候撞到了不晓得什么鬼东西之后，公车便整个翻覆了……
「我的便当呢？」
「在担心你的便当之前，能不能请你先看看我们现在的处境？」旁边传来很想翻白眼外加对便当盒不屑的声音。
司曙这才注意到自己几乎整个人悬在半空中，被科罗林扛在肩上，下面是砂石都被挖光的河床，而且还蛮高的――看起来可以摔死人的那种高度，原本应该有湍急河流的地方只剩下涓涓细流，其余的全都是石头了。
他微微抬起头，看见科罗林的一双手插在钢筋做成的桥底下，另一只就固定着自己趴在他肩上。
「哇靠！你该不会有练过铁砂掌吧？」整只手插在钢筋里面，那搞不好连栗子都可以炒了。
他真是太嫉妒了，这些人都有着很省钱的绝技，但是好像都不懂善用耶……
「闭嘴！」现在只想揍他的中央方小队长努力保持着两人的稳定，然后在四周布下保护用的术法。
可以感觉到身边的气流比较不一样，司曙好奇地挪了一下身体往上一看，勉勉强强可以看到桥上一点点的范围。
「……我好像看到发光的迅猛龙上面有坐人。」在迅猛龙低下头前，他连忙把头给缩回了桥底下，接着他看见一小截鼻子从上面晃过去，然后离开。
「闭嘴，那是刺客。」在公车翻覆那瞬间就明白对方身份的科罗林压低了声音补充一句：「来抓你的。」
整个人无力了一下，司曙叹了口气：「早知道我这么值钱，应该先想一个好价格才对。」卖太低自己都感觉委屈。
「放心，把使者印记取走之后他们就会让你去找司平安了。」因为屈居于劣势，口气不怎样好的科罗林这样告诉他。
「原来如此。」左右张望着，司曙非常确定那辆公车开偏得是在太远了，四周都没看到什么住家，也没看到其他人的尸体……看来司机大概也有问题，这里比较像是荒郊野外，而且搞不好下面还是盗采砂石的现场。
「……等等，你说你刚刚看见什么？」科罗林突然惊觉到哪里不对，猛地中断了对自己队员的传讯，然后转头看旁边的男孩。
「河床？」好大一片河床，而且盗采还可以卖不少钱。
「……」
「好吧，发光的迅猛龙上面有坐人。」真是的，连个玩笑都没办法开，不过那只迅猛龙和他在书上看过的图片不太一样，是奇异的青绿色，发起光来一整个灵异。
皱起眉，科罗林往上看了一眼。
「还有别只吗？」搞不好迅猛龙皮做成的皮件会很值钱！
「不，类似迅猛龙的应该是立克拉……也就是你们所说的沙之族的贵族才会使用的骑兽，会发光代表使用了不让人看见的隐蔽术，照理来说你应该看不到才对。」
「骗鬼，那个发光得那么明显，我又没失明。」司曙马上反驳掉他的话。
「所以我才觉得奇怪。」没好气地这样回他，科罗林正想再说点什么，却突然安静了下来。
同时察觉到异状的司曙连头都不用回，因为在他的眼前也发生了一样的事情――他们看见了无数的沙子从桥上的隙缝中掉下来，然后不断地覆盖上桥底的钢筋，等到钢筋上完整覆盖层薄沙后，好几张人脸浮现其上冲着他俩露出了森冷的笑。
「抓好！」科罗林见状，立即拔出了插在桥底的那只手，在手上那人还没发出叫声之前，他们已经重重地落到地面上了。
四周的砂石和水流被震出了些许。
「你以后如果还要做惊人之举的话，麻烦先通知我一声。」被震得七晕八素的司曙一手压着昏痛的额头，然后七手八脚地从别人身上爬下来。
「说过了。」那句抓好还不算吗！
「请提早在跳下去前五秒说才会让人有心理准备的时间。」语毕，司曙往后一跳，然后按着挂在身上的背包抽出了罗德给的那柄短刀往前一射，几乎跟他们同时落地的迅猛龙发出了凄厉的叫声，连连往后跳动，差点没将上面的人给摔下来。

不给迅猛龙甩掉刀的空档，司曙冲了上去，将嵌在迅猛龙右眼上的刀拔下，后面的科罗林立即将他扯回来。
哀号了几声之后，被地上砂石绊倒的迅猛龙，连着身上的主人一起落到河床上。
没几秒钟，河床上立即涌出了一层沙，沙上不断出现有两个黑眼洞的沙人形，团团将他们两人包围起来。
「对于你的行为，我不知道应该说是有勇气还是愚蠢。」看着正在擦去刀上血渍的司曙，科罗林按着有点发痛的额际这样说道。
「先下手为强是我的人生准则。」不然出门做资源回收被那些不良少年找麻烦就够死了。浪费时间从来不是他的原则，「后下手一定遭殃。」
科罗林再度对司平安的教育方式起了疑问。
就在两人差不多对话完毕的同时，被摔在地上的人也爬起身。在司曙看来，这人也和一般人类没什么不同，只是皮肤的颜色略深，看起来像个老外，即使走在路上应该也不会有人怀疑他不是人类。
看着摔在地上的迅猛龙，那个深色皮肤的人冷啐了声，举起手，原本还在地上的迅猛龙发出了声惨嚎，从地下而来的沙柱猛地贯穿了它的身体后，它只挣扎了几下就脱力而亡，接着被层层的沙子覆盖、分解，直到完全消失。
见到这一幕，没来得及剥到皮的司曙一整个觉得可惜。
活活的皮啊……都不知道可以赚多少钱，这个啥贵族的居然就这样毁掉，光凭浪费这点就够揍死他了！
等到对方完全站起身之后，科罗林才按照程序冰冷地开口：「沙之种族也打算破坏中央的大合约吗？」
转过身，那名沙族的贵族露出了优雅的微笑说道：「您误会了，中央的尊贵客人。我们只想邀请那边那位到我们族里作客，并没有其他的意思。」
「把公车翻掉、跑来追杀我们、还把我没剥的皮分解掉……这个叫作邀请我？」挑起眉，司曙皮笑肉不笑地回给对方：「对了，还有我的早餐、便当和便当盒！」那个便当盒他从幼稚园用到现在耶！
「损失的物品我们会负责的，请不用紧张。」沙之贵族在错愕了数秒之后，诚恳地露出笑容说：「如果中央放的尊贵客人感到不放心的话，也可以一起过来。」
就在沙之贵族的话说完之后，围绕在两人四周的沙人形又逼得更近了些，造成一股压迫的氛围。
「我们能够选择不去吗？」科罗林笑了声，然后从黑色大衣下抽出了把银色的枪声色严厉地喊：「让开！立克拉奥的贵族，否则我将以违反大合约的名义执行刑罚！」
看见枪的瞬间，沙之贵族露出了微带忌惮的神色，但是很快又被优雅的微笑给盖过，「我想礼貌的邀请应该不至于触犯到大合约，您大概有点过度反应了。」
「那就请你到中央放谈谈吧。」朝着地面按下扳机，在枪声过后，满地的沙像是突然有了缺口似的开始不断流失，就连原本包围着他们的沙人形也急速地崩解开来。
在层层沙人形之后，是好几个前不久司曙才看过的、穿着和科罗林类似黑大衣的其他中央方小队员。
所有人都拿着一样的枪对准了沙之贵族。
举起了双手，那名沙之贵族露出无奈的笑容说：「你们似乎不怎么相信我方的诚意。」
「哼！」
站在比较后面的司曙原本正打算把刀收回背包，但是在看见脚边的细沙时他突然停下了动作，「科罗林，这个东西……」
「什么？」
还没听到答案，司曙只觉得脚下一沉，整个人突然被拖了下去，旁边的人连反应都来不及，司曙已自他的视线中消失。
最后他只听到一声枪鸣。
四周陷入完全的黑暗。



「这次又是怎样了？」
握紧了罗德给他的刀，司曙左右摸了一下却什么也没有碰到，隐约只感觉脚好像踩在一整片沙滩上。
他顺便摸了摸背包，还好还挂在身上，今天已经掉了一个便当盒，要是连背包都掉了他会抓狂的。
每次只要那些家伙一出来，他就绝对会有金钱上的损失，没有一次例外的，真不知道和他们犯什么冲。他是穷到没钱安太岁没错，但是也不要这么稳死的流年不利，今年不但啥祸都犯，还不断让他破财。
他可以选择流血消灾，真的。
至少流血会好，破财不会好。
「我们想邀请你到族里一游。」就在司曙考虑着要不要去找人帮他免费转运的同时，黑暗中传来了女性的声音，接着是一道泛黑的身影慢慢在他眼前出现。
有胸有曲线，虽然没看见脸，不过司曙还是分得出来的确是个女人。
「不好意思，我拒绝，你们已经严重影响到我上课时间了，别真的惹毛我。」算算时间，这些人已经害他翘了第一堂课了，他最近假情太多已经有点跟不上进度，现在又来拖延他，还砸掉他的便当，这真的太超过了。
「我们想和你谈谈，关于使者印记的事情……中央放不知道……」女人的声音纤细柔软，像是轻轻地吟唱歌曲一样，让人听了很舒服，「你是否会站在我们这一边？」
「我不明白你在说什么。」皱起眉，司曙盯着那个有点晃动的黑影，「还有，我视力不是很好，麻烦你站近一点，我没有对着一片黑色讲话的习惯。」
「好的。」
就在那个黑影逐渐清晰之后，司曙突然又想叫她后退了。
那是一具人骨，正确来说是一具被沙紧紧裹着的人骨头，有沙腰有沙臀，四周还不断有沙粒掉下来，看起来还颇像某种恐怖片里会出现的东西。
「很抱歉，我原本想拟态比较像人类的样子。」沙子做成的女性开了口，隐约还可以看到骨头里面的牙齿。
「……有像，像恐怖片里面的。」幸好他胆子够大，不然一般胆小的人类应该两眼一翻直接向后倒地了，「我宁愿你不要拟态，这样应该会好很多。」该不会其实所谓的闹鬼都是像这样只是某个种族拟态失败吧？
不过他刚刚看见的沙之贵族就很正常，为啥这个女的沙族看起来就这么不正常？
「我想尽量不要以幻影交谈，这样比较有诚意。」相当客气地说着，沙子女性一下子松开了大量沙粒，被沙粒包裹的骨架立刻全都掉下来散了满地，「在这个空间，我们不像贵族有比较充裕的力量完成拟态，最多只能做到这样子。」只剩下扭曲的沙型态，仍然维持着轮廓的女性温顺地退回黑暗中。
盯着地上好像还连着血肉的人骨，司曙转开了视线，尽量不要去想这个骨头是从哪边来的，「我有听说大合约的事情，基本上我并不像参与其中，所以你们拼命来抓我也没有用，我身上并没有我阿公啥残留的力量。」
「但是您有使者印记，是的，消息已经传遍各地，您会是下一位继承使者力量的人，但是使者，是危险的……中央放早就已经失去控制……」
「什么意思？」敏感地听见异样的话题，司曙立即追问。
「另外一边能够抗衡的人，也有使者……让我们与你谈谈关于使者力量，你是否能够站在我们这一边……？」
「我不明白你的意思，现在使者不是都不知道死去哪边吗？而且听说使者都隶属中央方，哪来的两边？」
往前踏了一步，完全无法理解对方要告诉他什么，司曙有点着急地又问了一次。
黑暗中伸出了沙子的手掌，像是对他邀请着：「让我们谈谈，我会告诉你更多中央方不知道的事情，你会知道的……啊啊――」
话还没说完，原本轻轻柔柔的声音突然变成了一声凄厉的尖叫。
接着是好几声枪声从遥远的地方射来，其中一发擦过司曙的脸颊。他晚了几秒才察觉脸上的热痛是怎么一回事。
黑色的空间瞬间整个扭曲了起来，地面的沙耶激烈地跳动着，不断有沙子翻进他的鞋子、裤管里。
「往这里走，快！」
根本不知道发生了什么事，慌乱中司曙只听到另外一个声音，接着他看见右侧不远处有个光亮，然后是催促的声音：「快点，中央方在攻击这个区域了。」
像是印证那个声音一样，女性的尖叫声变得更加惨烈，黑色的空间里甚至散发出一种难以形容的臭气。
司曙朝着那道光的方向奔跑。
最后，他摔出了那个黑色空间，掉到一整片都是垃圾的地方。
黑暗在他上方收起，完全地消失不见。
他入眼所见的是他的资源回收小屋。司曙整个人就躺在回收垃圾上，好几只鸡围在外面咕咕乱叫着，接着逃逸。
瞄了下手表，目前第二节已经上到一半。
他无力了。




第四话    争夺者

「唉……」
认命地从一堆回收资源里爬起，司曙看着不远处操场上的学生们，然后收起了短刀，习惯性地把背包稍微给整理整理。
要是每天都这么刺激的话还得了。
他想要的平静校园生活，还有毕业后在二十岁前考上铁饭碗的生涯规划，好像越来越远了……
「是说，刚刚那个声音是谁啊？」他在回收小屋这边没有看到别人，那么刚刚引导他走出亮光的是谁？
不像男生也不太像女生的声音，听过很快就忘了，没什么特色，好像是要让人故意没有印象的普通音色。
「你被转移到这边来吗？」
就在司曙思考着那莫名指引者的身份时，在他身边突然传来了熟悉的声音，「刚刚追踪到一半时突然发现你的位置转变了，是中央方的人帮你转移的？」
他抬起头，果然看见艾西亚就站在他后方一点点的距离，「我也不晓得，怎么了吗？」
「……帮你转移的人力量满强的，通常转移距离越长、时间越短的人，力量也就越强大。从你在转移点消失之后到这里，并未花上太多时间。」舔舔唇，艾西亚露出了有点兴趣的表情，「是个厉害的人。」
盯着他，司曙归纳出个结论，「你喜欢这种人？」又是一个外冷内热的闷骚，他可以去和极光结拜了。
如果不是因为极光包的白色有够厚，他还真想要求对方把上次抓狂之后破坏掉的家电顺便赔一赔。
「不，我对转移之术也有研究，所以很想看看对方的样子。」
「咦，该不会你也会那种一下子就回到我家还是去到哪边的法术？」司曙讶异地睁大了眼睛。
艾西亚点点头，「虽然我不是术师，但是这点我很有把握。」
一把抓住艾西亚的肩膀，司曙只差没一巴掌呼上去，「你不早说！那你干脆就直接带我上下学嘛！这样子我每个月起码可以省下一千多块的通勤费耶！」又是一个有方便法术不开口的。他现在决定，以后来一个就先逼问他的拿手法术，说不定很快他家水电费都不用缴了。
「这……这倒是可以。」被这样一讲，艾西亚突然想到的确没错，如果能藉由连结转移的法术帮这位屋主上下课，那么的确可以减少路程上的风险，没想到他想的比他和罗德深，果然司平安教出来孩子也不容小觑。
他们原本的做法只是在屋主的身上放了追踪法术和基本保护的咒法等等，不过如果改为连结转移的话，的确是更能够方便保护他。
「那就这样说定啦。」放开人，盘算着省下来的车费可以挪作其他用途的司曙，一下子就把早上的不愉快抛到脑后，「对了，因为刚刚被沙人形攻击，害我早餐和便当都丢掉了……」
「没关系，等等我会再帮您送一份过来。」想了想，艾西亚微微弯了颈子，然后从脖子上取下了一条项链转挂在司曙身上，「罗德的责任是保护您的话，我也会做同样的事情，这是能保护你的项链，在离开家里时千万不要拿下来，这样想要动手的人就会减少很多。」
低头看着脖子上多出来的东西，其实是条很普通的项链，看起来像是古老的麻绳结成的，项链是颗细长的尖牙，不晓得是什么动物所有。
一副很不值钱的样子。
「这是我们一族的古老护身符，有着蛇神的庇护。」艾西亚勾起淡淡的微笑：「希望毁灭一族的力量能够同样保护着新任的使者。」
「啊，谢谢……」很少这样接受人家的重要物品，司曙一瞬间愣了几秒，过去他和他阿公都是去捡拾别人不要的东西，那些物品大多都已经损坏得非常严重了，也不会有那种别人相当在意的东西。
除了他阿公之外，没有人送过他这类东西。
深知他心的邱隶每年生日也都送他食物而已。
看着已经有点磨损的古老护身符，司曙可以想见艾西亚之前有多珍惜这样物品。
「我会小心爱惜它的。」小心翼翼地把项链放进衣领里面，司曙又稍微把附近的东西整理一下。
待在旁边的艾西亚偏头看了一会儿，也顺手帮忙整理了部分物品，顺便在小屋附近转了一圈。

大致上弄之后，司曙看了一下时间，现在赶过去应该可以赶上第四节的课才对。
「那么您先去上课吧，我在这边做出连结到家里的通道，这样您以后上下学应该会比较方便。」打量着回收小屋，艾西亚觉得这里应该就是个不错的通连地点，不会有太多人注意到的。
往前跑了两步，司曙像是想到什么一样又回过头交代了几句：「顺便帮我把那几只鸡抓回去，如果可以的话把鸡舍也移回去，放学之后我自己再回家处理……不准把鸡吃掉！」差点忘记蛇是会吃鸡的。
瞄了吓到冲进鸡舍的鸡只们一眼，艾西亚点点头说：「我已经很久没有吃生食了……」

几只鸡发出惊慌的咕叫声，全都缩成一团。
看来鸡比人类还能感知眼前的东西皮囊下的真面目是什么。
「那就先这样了。」想想艾西亚不像罗德那样，所以司曙很安心地把鸡的运送大责交给他，接着匆忙地往教室方向跑去。
在目送人离开之后，艾西亚回过头看着那几只鸡，想起了自己刚刚没说完的话，「不过我吃熟食。」接着，顺便对那几只圆胖胖的鸡吐了吐蛇信。
被遗留在鸡舍的鸡发出了惊恐的叫声，然后纷纷翻白眼晕过去了。
看着变得容易运送的鸡只，艾西亚蹲下身，轻轻松松地抓着翻上来的鸡爪拎高。
「骗你们的。」



「阿书！你早上是跑哪里去了！」
就在司曙踏进教室的同时，那个和他同班的邱隶马上爆冲过来抓着他狂问：「我拨电话去你家好几次耶，你的衣服怎么这么脏啊……你该不会是路上发生车祸还是啥意外吧？」
是发生车祸，不过司曙觉得讲出来大概也没人会信就是了，所以他只淡淡说了句：「没什么，一点小意外而已。」边说着，他走回了座位放好东西。还好刚刚在小屋那边有先稍稍整理过衣服，不然会更狼狈。
「班导早上点名的时候一直在问你家里是不是又出事了，所以我本来想说要是这节又没看到你的话，我干脆就翘课杀去你家看看。」压低了声音，趁着上课钟响、老师还没来的时间，邱隶抓着空档又多问了几句：「你脸上还受伤耶，真的没事吗？」
下意识地抹了下脸，司曙才想起刚刚被子弹擦到脸的事情，这条就算在医药费上了，「没事，不小心擦到的，你今天上课笔记借我。」
「等等，班导有说你来了的话要先去找她。」一遍拿出笔记，邱隶一边告诉他这事情，「要不要趁老师还没来先过去？」他们这堂课的老师超嗦的，要是有理由翘课当然是能翘就翘。
「好。」翻着详细的笔记，司曙快速地将上面的东西都记到脑子里面。他的记忆力一向很好，看过一两次大概就可以完全记住了。
「阿书，你要不要把书包背过去？」注意到友人的背包还在自己的座位上，邱隶连忙说着：「我怕等等中午跑出去买午餐，没人看着会掉东西。」
「呃？好、好吧。」愣了一下，不知道他为什么突然这样说，反正他也没有多带什么，将里面比较沉重的课本拿出来放在抽屉，司曙还是把背包一拿就直接走出教室。
因为已经是上课时间，走廊上几乎看不见学生的踪影。
偶尔路过的教室中会有几个学生抬起头好奇地看他一眼，接着又回到课堂上继续上课。
边背着笔记，司曙在进入导师办公室前便先将差不多看完一半的笔记收进背包后才一脚踏入。
将近中午的时间，有几位老师已经提前将饭盒买好放在桌上，等着上完课就回到这里快速解决，一眼望去整间办公室安安静静的，而他们的班导就坐在自己的位置上喝着咖啡。放下杯子之后，女导师像是凑巧一样正好回过头来。
「阿书……」
「老师，我叫曙。」一脸黑线地走过去，司曙决定等等回教室先殴打那个叫邱隶的家伙再说，他都不知道这个叫法已经误导几个人了。
露出讶异的表情，约三十岁上下的老师连忙勾起抱歉的笑容说道：「对不起喔，听邱隶这样叫习惯了，真是不好意思。」她转过身，然后从办公椅上站起来，「我们去隔壁的辅导室聊一下吧，你吃过饭没有？」
「……还没。」他的早午餐全毁，现在就寄望艾西亚中午可以再赐给他一些好料的。
「G？不然等等你拿个饭盒回教室吃好了，老师再自己去外面吃。」知道这个学生有时候会有一餐没一餐地省钱，女班导连忙这样告诉他。
「啊，不用了，我亲戚最近住在我家，等等会帮我送过来。」搔搔头，既然知道艾西亚会再过来，司曙就不好意思剥夺别人的便当。
两个人一前一后走入空着的小房间，那里摆着小套的沙发与桌子，房间色调简单舒适，平常事用来让老师们与学生深谈的地方，所以用色摆饰都偏向柔和。

在空位子坐了下来，名为李荷宁的女导师翻开了手上的学生资料夹，等到司曙关上门自爱她对面落座之后才开口：「这几天真是辛苦你了，我听邱隶提过一些，刚开始会比较难熬，如果有问题可以尽量说出来没关系。」
「呃，这倒是无所谓……」他阿公在病危之前对他做了很多「心理准备再教育」，所以他算是很平静地处理完事情了。
如果后面那票也算平静……那就真的很平静了。
「老师有稍微注意过你的一些资料，你的环境跟其他人比较不一样，而且比起一般学生个性也比较冷静理性，虽然这是种优点，但是在某些时候也会变成缺点，如果你可以更融入班上，就不会让人担心了啊。」
「喔。」原来他在老师的眼里看起来不算合群啊？
司曙有点意外，因为他已经很尽量配合周围的人了，除了邱隶以外，基本上班上同学都还给他不错的评价。
「所以说，你要不要说点家里的事情呢？让老师可以多了解一下，也可以帮点什么忙喔。」合起本子，导师微笑说。
家里的事？
「我家应该没什么吧……最近丧礼也都忙完了，现在和我阿公的远方亲戚住在一起。」他想，邱隶一定把罗德的事情给说了，就干脆一起扯谎了。
「你之前资料上只写着你阿公是从事资源回收的工作，那么你对你阿公家族的事情了解多吗？举例像这位爱抽烟的远方亲戚，感觉上不太可靠吧，而且因为你还未成年，我想帮你暂时安排到寄养家庭去……」
「就算是这样，你也进不了我家的，老师。」猛地站起身，司曙往后倒退了好几步：「你是谁？」
他一进门就感觉到一种古怪的气氛，在请假之前他从未感觉到这间辅导室有多么让他厌恶。
沉重的压力弥漫在四周。
「你不是我们的班导，你是谁？」



他的高中生涯有两位班导，第一位在开学的第二周因为肠胃炎被送医后，就换成现在这个。
一个算得上年轻的女导师。
不太让人有深刻印象，安安静静的但是很关心学生，听说在学校已经教书好几年了，从实习老师转成正式老师之后就一直待在这边带学生。
很普通，但是学校里大家都认得她。
那位老师虽然不怎么样，但是他和邱隶其实是很尊敬她的。
而那位老师现在就站在他面前。
李荷宁微笑地望着司曙，学生资料从她手上滑落，啪答一声落在桌面上，印有照片的那一页被折成两半固定了形状。
「为什么突然这样说呢？」依旧挂着微笑，她弯身捡起了本子细心地合好：「我当然是每天看着你们的班导，我还记得你和邱隶有次下午上课突然不见人影，后来才被发现在顶楼……你们趁着午休跑上去结果被反锁呢，教官差点记你们警告，还是我让你们用劳动服务代替的。」
「这的确发生过……」有点犹豫，但是司曙还是退了几步，直到背后顶在门板上，他悄悄地将手放在书包的背面说：「但是阿隶不可能告诉你罗德爱抽烟的事情，罗德很少子阿隶面前抽烟。」更仔细地说，那家伙根本不屑和邱隶共处，几乎都蹲在他房间或是窗户外面抽，抽到让他觉得如果自己得肺癌一定都是这家伙的二手烟害的。
「弗雷斯公爵的结界非常碍事，我在附近观望着但是都进不去。」在对方说完话之后，李荷宁突然接上了与刚刚不搭的话语：「但是我的确是你们的班导喔，可不是假货，我照顾你们这些人类小孩已经有一段时间了呢。」
看着熟悉的女性面孔，司曙用力闭了闭眼然后睁开，一种不知名的复杂情绪在他的心底慢慢滋生着：「老师，你是哪一族的？」如果她不是被附身也不是假货，那就剩下一种解释了，「既然已经伪装人类这么久，为什么不继续下去。」
「嗯……说真的，我很喜欢学校也喜欢学生，好不容易用教师身份混进来……啊，我可没有用力量，而是自己努力通过考试进来的。如果你不是司平安的关系人，我也不是常岩族的人，现在我们应该会聊得很愉快吧。」有些抱歉地笑着，她大方地承认了自己的身份：「其实你不用紧张，我们不会对你做任何事情，我们只是想要跟你谈谈关于你身上印记的事情，要是会造成你的创伤，老师会帮你消除相关的记忆的，我希望我的学生都可以平安长大、离开学校。」
……又是洗脑！
难不成这些人只会洗别人的脑而不愿用比较好的方式解决吗？
「那个印记我完全不知道是怎么回事，就算你想谈也不会谈出个所以然，老师。」
半咬着唇，司曙突然有一种不确定感。
像这样的人，学校里还有几个？
不，他班上有几个？
他身边有几个？
「没关系，我们可以慢慢来。」伸出手，原本白皙的手掌立刻变成了灰土的颜色，李荷宁动了动拉长到不是人类该有的长度的手指，发出了某种喀啦的声音说道：「阿书，老师不会为难你的，乖孩子……我们可以慢慢聊以后的事情，我不会因为你是司平安的关系人、印记的拥有者就对你做什么有害的举动。你知道的，和沙族不一样，我是如此关心你们这些孩子……」
「走开！」发出厌恶的声音，司曙抓着门锁转开，回头用刀将已经打开的门用力一甩，突出了让他逃离这里的道路。
然后，他看见门外站着一名女学生。
染着棕色的发，又穿着被教官说修改太多的百褶短裙，画着黑眼线的眼睛眯了起来，直勾勾地瞪着他看。
「你――」
还没来得及反应，司曙先感觉到的就是某种剧痛直接从腹部炸开，好像连里面肠胃都被打爆的剧烈痛楚和冲击力，将他整个人往后撞飞，直到撞上了沙发椅才停下来。
痛到几乎说不出话，整个脑袋嗡嗡声之际，他只听见那名女学生走进来的脚步声，接着是关上门、上了锁的声音。
「老――师，你的动作也太慢了一点吧，直接将这小子打一顿他就配合了啊。」发出了普通女高中生的那种音调，刚刚才出手将人打出去的女学生撩着长发，悠晃着走到了一旁，靠着墙壁望着被她打进来的人，抹了唇蜜的嘴唇勾出了冷淡的笑意。
「安洁拉，不是说过不能对我的学生动手吗！」
「那――么，让你慢慢问要多久啊，浪费时间而已。」从口袋里拿出了五元一支的果汁糖含在嘴里，女学生蹲下身，一把拽住了司曙的衣领晃了两下：「司平安家的小子，乖乖配合学姐和老师，不然会被修理得很惨喔……啊！」
原本正在威胁的声音变成尖叫声，女学生嘴里的糖掉了出来，灰黑色的血液从她的手臂上喷了出来，幸好她在一瞬间险险闪过，只得了皮肉伤。
从书包背面拔出了短刀，司曙喘着气勉强压下了疼痛说：「你们到底是……想干嘛！」这里也有那里也有，其实到最后他的学校是外星基地吧，被攻打时还有机器人可以从地下浮上来，由全班用高科技指挥是吧！
按着手臂，女学生吊高了眼狠狠瞪着他说：「臭小子，不要给脸不要脸，乖乖让我们把印记引渡出来就会放了你，你也不想被其他族的杀死吧！」
「不好意思，我从来都不喜欢给别人脸。」看着眼前一个是他老师，一个是平常会错身而过的同校生，那一秒司曙真的很想笑。
会不会……其实他的邻居也想杀他？
握了握重新包着绷带的右手，司曙眯起眼睛。
一切都是从他阿公死了之后开始的。
「找死！」
显然被激怒的女学生发出咆哮。
几乎是下意识的，司曙看向那个照顾他们一段时间的班导师。
环着手站在窗户边看着他们，似乎没有意思要阻止女学生，但是也不想帮她的导师，露出冷淡的目光。
就算罗德有给他短刀，但是他应该还是打不过眼前这两个非人类――虽然他学过点防身术，但显然不够。
他该怎么办？
瞪大眼睛，那个女学生慢慢靠近他，用眼线框着的眼睛露出凶暴的神情。
然后，他看见一点黑色从老师的后面出现，接着逐渐扩大逼近。
在女学生将碰到他的那瞬间，巨大的声响从窗户那边传来，站在那边的导师反射性地缩起身子往下一蹲，飞来的黑影正好打在背对着窗户的女学生身上。
一颗篮球滚到司曙脚边。
李荷宁发出咒骂，她身上全都是玻璃碎片，不知道哪边飞来的篮球将一整片玻璃窗给打烂，整个地板都是玻璃碎屑，反射各种光芒。
抓到机会，司曙将短刀塞回书包，在两人还未反应过来的时候撞开了女学生，然后冲往门边开了门就往外跑。
他听见后面传来了怒吼，也知道有人踩着碎片追出来。
甩上了门，他左右张望，下课时间走廊上到处都是学生，刚刚那颗球应该是在附近打球的人不小心丢过来的。
看见他跑出来，四周的人仅只看了他一眼，接着注意力又回到了被打碎玻璃的辅导室上。
他可以逃去哪里？
根本不确定学校里有多少这样的人，入眼所及到处都是学生、老师，但是没有人可以帮他。
邱隶？
不行，他没办法帮忙这种事情。
他必须远离他的朋友。



他们出生自一片荒岩当中。
然后，在有了自己意识之后成为新的种族，拥有了与众不同的空间。

在黑暗之中，有讯息告诉他们新的世界即将苏醒，所以他们带着种族的力量来到了新的世界，他们在土壤上留下足迹，在各个地方铺上了自己的力量，在他们的空间带来自己的土地。
新的世界中已经有许多种族到来，最大的四个种族维持着最初的环境，让其他种族得以顺利地播下种子，于是空间从单一颜色变成几千万种色彩。
他们贡献了力量，然后与其他种族发生了一样的争执。
四大种族冷眼看着他们争夺土地、引起战争，然后烽火覆盖住几乎崩毁的空间。
在中央方出面之后，所有的种族沉默下来，退出了时间，而新空间的人类开始遍布了他们所创造的地方。
那些明明曾经是他们的力量。
但是现在他们却碰不到。
黑色的血滴落在破碎的玻璃上。
安洁拉愤怒地跑走之后，李荷宁拔去切入手臂肌肉的玻璃碎片的同时，整间辅导室四周突然全部暗了下来，原本外面还吵闹的学生声音也全都消失不见。
一种类似翅膀拍击的声音出现在她后面。
「你们这些家伙真是像蟑螂一样拍都拍不死，真的让本公爵不耐烦的话，当心本公爵会用你们先攻击的名义将你们的种族全毁掉。」
阴森冰冷的声音像是冻结空气般地切过她的背后。
猛然转过身，李荷宁看见的是完全的黑暗空间以及从那里出现的吸血鬼，「你不是被沙族的杀手缠住了吗？」
只看了一秒她就知道，她不是这个吸血鬼的对手――那个传说中能挑战吸血鬼王但是已经消失很久的大吸血鬼。
他们都知道，这个人已经变成了司平安给予他孙子的护卫。
所以他们不敢正面闯入房子，于是与关系较好的种族取得协议，想分散这些包围在她学生身边的人。
但现在看来，应该是失败了。
「哼，那些垃圾根本不用花到本公爵一根手指。」点燃香烟，罗德大方地坐上沙发跷起了脚说：「常岩族，拥有石之力量的种族，不想被本公爵打碎变成沙族的话就乖乖守好你们的规矩，别妄想任何事情。」
有点畏惧地看着一脸悠闲自然的吸血鬼公爵，李荷宁皱起眉说：「我不会对我的学生下重手……但是我们族里需要力量。」
「当初来到这边的时候，签订中央方大契约的是你们自己，现在想要趁使者死亡夺取力量来争夺这个空间……还真是矛盾啊。」弹了烟灰，任由灰色脏污落在白色的沙发上，罗德嘲讽地勾起唇。
「所有人都知道当初签订大契约是在不得已的情况下，因为力量已经大大失衡，不这么做不行。但是现在这个空间已经稳定下来，对于中央方还扣着我们的力量，我们已经感到不满。」发出了几近低吼的声音，她这样说着：「创造这个空间的时候我们也付出了努力，这个地方理所当然必须让我们拥有……」
「啊，烦死了，不要和本公爵说那么多话。本公爵对你们那些事情没有任何兴趣，不过既然本公爵是那小鬼的护卫，只要本公爵还在这里的一天，你们最好不要奢望对他出手，让本公爵真的发火了，你们就等着魔火烧尽你们种族最后一人。」弹了一下手指，黑色的火焰出现在罗德的掌心上，不祥的光芒让女导师后退了一步。
「现、现在的世界由各种种族维持着平衡，你如果对我们动手，那么这个空间也会出现危险。」看他不像在开玩笑，李荷宁立刻这样说着。
「那干本公爵啥事，就算这个空间全毁了本公爵也不会感到可惜，本公爵的工作只有保住小鬼不死，其他怎样都无所谓。」反正，他想要的东西很早以前就不在了，要不是答应过司平安，或许他会真的永远在那个地下室睡着，直到有一天从这个空间消失。
察觉到无法要胁眼前的吸血鬼，李荷宁强迫自己压下恐惧，「就算我不出手，你也来晚了，刚刚我族的另外一人已经追出去，现在应该也已经追上他了，你不用过去救他吗？」
将香烟在沙发上压熄，罗德哼了哼，没有回答她。
他想，有时候用身体体验才是最快让人记住的方式，既然这小鬼到现在还以为他可以去的地方很多，他当然要小鬼亲身了解一下状况。
包括这个学校并没有他想象中那么安全。
「你不明白，安洁拉跟我不一样，她本性非常残暴，阿书真的有可能会被扯断一条手臂或者一只脚，只要在不弄死人的范围下，她有可能会做任何一种残酷的事情。」其实多少算是自己的学生，李荷宁有点软化了。
「只要不死的话，本公爵和极地那家伙都还有办法可以救人，顶多就是把他也咬成吸血鬼，可以保命就行。」站起身，看起来没有救人打算的罗德伸了伸懒腰。
「你真的不去救他？」
回过头，吸血鬼看着刚刚还要追杀人类的石之一族说道：「放心吧，有你们这种人，当然也有景仰老鬼的人。」
语毕，他眨眼瞬间就消失了。
辅导室的黑暗退去。
四周的吵杂声又开始像潮水般地涌了上来。
「李老师，你没事吧！」
缓缓转过头，李荷宁看见没有任何力量的普通人类担心着她跑了进来。
于是，她露出微笑。
「我没事。」



第五话    被争夺者

「借过！」
翻过楼梯，司曙抓着楼梯把手跳上第二层，引起了路过好几个学生的惊呼。
他不用回头都可以听到后面那个奇怪女学生追上来的声音，重重的脚步声用非常快的速度从后面追上来，毫不在意撞开别人的声音也紧逼他后面。
顺着阶梯，司曙在几个学生疑惑的目光中直接跑上了顶楼。
一上顶楼，他立刻就把铁门摔上，顺手把几个丢在顶楼的废弃桌椅都推过来顶在门前，左右张望了一下后，直接爬上了更高的水塔间。
带着潮湿空气的冷风刮过他的脸侧。
几乎是在他站定的几秒之后，顶楼的大铁门传来剧烈的震动声响，接着那些原本应该可以拖延时间的桌椅被非常不自然的力量撞飞了出去，伴随着几个碰撞，几张本来就有些破旧的桌椅纷纷烂成一团。
然后，铁门被重重地踹了一下，发出了轰然的声响。
看见铁门直接凹了一个洞，司曙皱起眉。
学校应该不会把这条算在他头上吧？
他饿了。
整个早上跑跑跳跳外加没饭吃，最后再加上被人打，司曙一整个蹲下来跑不动了。
「小鬼，现在你还是坚持要读完高中吗？」
在他有点无力之后，身旁突然多了双脚，发出那种一样嚣张到让人想把他一巴掌呼下去的声音讲着话：「这所学校里面不只有常岩一族的，那个女的还不至于会要你的命，但是之后要你命的人会非常多。」
「卖搁共啊……」抱着头，他头都痛了。
「别用方言跟本公爵讲话，听不懂！」轻轻踢了一下旁边的人球，罗德发出抗议。
「不要再讲了。」司曙一巴掌从旁边的小腿肚打下去。
不知不觉，门外的声响停止了，大概是感觉到罗德的气息所以自动离去，连其他声音都没有了。
「本公爵是帮你拿午餐过来的，还这么不客气！」亮出手上的提袋，罗德果然看到地上的人球马上抬头用闪亮的眼睛看着他……手上的提袋，「艾西亚那家伙要我跑腿。」
接过提袋，司曙感动地看着里面的餐点说：「不过你怎么会甘愿跑来？」
「啐！你以为本公爵是傻子吗？要是不来就要和那两个家伙一起整理你老巢……靠！」说溜嘴了！
站起身，眯起眼睛看着眼前的吸血鬼，司曙缓缓地开了口说：「你们又把我家怎么了，还有，多出来的那个人是谁？」两个整理一个跑出来，他怎么不知道房客多了一个？
不对，现在的重点是他们居然趁他不在家的时候做掉他家！
罗德心虚地转开眼睛说：「反、反正有人赔啦。」
看着吸血鬼难得闪烁的目光，司曙只觉得头一昏，很想直接当作什么都没听到。
「我决定先回家……」与其在这边被追杀，还不如先回去看他家变成什么样子比较实际。
「艾西亚和极光说你在三点之前不能回去。」罗德连忙将人拦住，「先吃完饭再说。」糟糕，他要怎样拖延时间？
直接把他敲晕到隔天吗？
「极光来了？」一听到那个还让他颇有好感的极地圈种族，司曙连忙问了下。
「喔，你手上那玩意现在搞到四处都知道了，他当然会来，不过这次是一个人。」罗德蹲下来，然后照例拿出香烟。
「一号、二号没来？」
「没有。」
看了下时间，司曙干脆一屁股坐下，不过他不是直接开了餐盒来吃，而是先检视身上的伤口。除了肚皮肯定淤青之外，刚刚逃跑时有些擦撞伤，另外玻璃碎片似乎也割伤了些地方，现在一松懈下来，他才发现几乎全身上下都不断传来阵阵刺痛。
「可恶……」拍去了袖子上的细小碎片，他皱起眉想着家里的优碘应该还有剩吧……做回收时经常被纸割伤或是被铁罐、玻璃刺伤，家里多少都会准备些药物。
看着掌心上的茧，司曙叹了口气。
希望还有，不然他就只能用清水冲洗伤口了。
「对了，之前不是说使者印记固定的话就会直接刻印在某人身上，为啥那些种族还是追在后面不放啊？」稍微把伤口处理过后，司曙从纸袋里面抓出了面包咬着，跟早上艾西亚给他的一样，大概是因为回去之后看到房子烂了，连做餐点的时间都没有，所以先给他上次做的吧。

「因为你身上的力量很不稳定，感觉上好像可以剥起来拿走。」罗德给他一个最简单的解释。
「……听起来不怎样舒服。」感觉像是把人皮一起带走。
「简单来说，因为没有钥匙、能量石，只有使者印记的力量是不完整的，所以其他人应该是决定在你完整之前先把印记抢回去，先拿先赢。反正只要拿到印记，钥匙啥的就一定会到手了。」这方面还是知道的罗德弹了一下烟灰，这样告诉他，「恭喜你，大概会被分尸。」
把手上的空袋子往旁边的吸血鬼砸下去，司曙恨恨地把手上的东西都咬下吞入肚里。真是干他屁事了，从头到尾都莫名其妙。他阿公莫名成了使者、还当过鬼游侠，他老是现在变成异种人还要杀他，他家现在住了一堆不是人的人，一切都和他所规划的越来越远。
他的生活真的在剧烈变动……
「小鬼，为什么你一直坚持要念完啥高中？就算你不念，以后生活上有艾西亚也没问题啊。」露出不解的表情，直接把某条蟒蛇当作无条件取用金库的罗德想来想去，还是不晓得这个人类坚持的理由。
「因为我阿公说我最起码要念完高中，成年之前不可以离开学校。」要不是他阿公有和他这样讲过，他老早在国中毕业时就出去赚钱了，现在说不定已经自己弄个小生意、小摊贩之类的，而不是在这边被奇怪的东西追。
罗德皱起眉，不晓得司平安这样做的用意。
其实仔细想想，他从头到尾都不知道那个老混蛋在搞什么，除了要自己答应充当护卫之外，那老家伙完全没有交代任何事宜……其实有可能是另外那个白毛的才知道，毕竟自己并没有认识那个老鬼很久，但是最起码应该也给他个头绪吧！
他有种老鬼在冥冥中嘲笑他们的感觉。
那个该死的老鬼从以前就品行很不良，到底是谁说他值得尊敬啊？
见鬼！
「我去一趟保健室好了。」大致上吃饱之后，司曙抬起手，发现手臂刚刚被玻璃割到的伤口还不断冒血，也不得不去了，继续这样下去他搞不好会贫血，贫血一点好处也没有，他宁愿把血拿去捐血站换礼品，至少还有饼干和牛奶，这样继续流下去只是白白浪费而已。
不过他是在很不喜欢去保健室，即使那里有免费资源也一样。
「等一下。」罗德丢掉手上的烟，然后站起身。
接着坐在旁边的司曙只听到一阵像是骨折一样噼里啪啦的声音之后，他就看见那只吸血鬼整个缩小了，本来算很高的身体现在已经差不多和他平高，连脸都变年轻了……可恶，他年轻时也长得太帅了吧。
「十七岁大概是这样。」抓抓头发，整个缩小好一些年纪的罗德看了旁边水塔上的倒影，确定没有啥破绽之后才环起手说：「本公爵跟你一起去。」
愣愣地看着真的小一号的吸血鬼，司曙只差没有给他一个掌声鼓励。
「这个我学得会吗？」太厉害了，可以瞬间变小很多岁，这样下去某些地方就可以买半票了！
「你下辈子投胎不是人类的时候应该就会了。」吸血鬼非常不留情地泼了他冷水。
「……」真可惜。
把优点松的衣服整理一下，罗德左右张望了一会儿，确认已经没有危险之后才说：「既然要离开，本公爵就把结界解开了。」
「咦？」
还位反应过来，司曙只感觉空气中好像传来什么破掉的声音，接着是楼下传来正常上课的吵杂声，最后是顶楼被踹歪的门后有好几个人试图要打开门的声音。
他现在才发现，刚刚安静得太不正常了，现在他几乎可以听到顶楼门后不断传来「怎么会被破坏」、「是谁在外面」这样的声音，而且不妙的是，传来的是某个认识的教官熟悉的嗓门，说要去拿东西来撬门。
要命，如果被撞见他在外面，这笔账肯定叫他赔了！
「闪人。」一把拽住司曙的肩膀，根本没有把楼梯当成道路的罗德转过身，看着边一楼的小花圃。
慢了一秒才想到他要干什么的司曙只来得及抓住背包。
――为什么他遇到的这群混蛋都喜欢玩自由落体！
而且还不先让人有时间做心理准备！



「我警告你，下次要跳之前一定要先让我有心理准备。」
走在还未下课的走廊上，司曙一边警告着旁边那个一脸浑不在意的吸血鬼，「又不是什么生死关头，让我有准备一下是会死吗？」
「反正本公爵在，摔不死啦！」瞪了一眼擦身而过突然看着他脸红的女老师，整个感到莫名其妙的罗德加快了脚步。
这学校的人都有病吗？
正觉得这里的人应该是有集体性流行感冒的时候，罗德听到前面传来有人匆匆跑步和讲话的声音――
「小优快点快点！趁那些饿死鬼还没下课前先去餐厅抢饭吃！」
接着他们看到的是个穿白色衣袍的人从走廊的另外一端跑过去，后面则跟着一个小个子的女学生。
「那个是医生吗？」看着刚刚跑过去的中年人，罗德转过头看着旁边的人。
「……是啊。」医生跑出去了吗？意思就是自己来吗？
就在想着怎么自己动手的时候，司曙看着那个小个子的女孩倒退了回来，手上还拽着块白布，跑在前面的医生就这样被拉了回来。
「怎么了啊？」大约三、四十岁的中年大叔回头看着将他拉回来的小个子女孩，后者指了罗德那边的方向，定睛一看之后医生才露出恍然大悟的表情，「喔喔，有人上门了，这下子又要叫外送的拿便当过来了。」
「我觉得我还是回家再自己来好了……」看到不怎样可靠的中年大叔，司曙当下马上打退堂鼓了。
「嗦啊！」拽住想离开的人，罗德直接拖着他往前走。
盯着两个人，大叔一遍喃喃念着学校怎么会有外国人一边打开了保健室问道：「那个司同学，你今天是被车撞到还是怎样？怎么脏兮兮的又到处都是伤？」
愣了一下，司曙看着眼前应该是没有照过面的保健室医生问：「你怎么知道我的名字？」回想刚刚的事，他不由自主地警戒起来。
看到他的样子，罗德直接挡在他面前。
「你很有名啊。」很自然地回了这么一句，大叔完全没有觉得哪里不对地说着：「学校很多女生都嘛说要做便当给你，而且上次还有女同学来这里借烤箱，在整片饼干上面写情书，你没有看到吗？那个饼干一大片，大概有A4纸那么大吧，整整做了三片，对你的爱意还真浓厚。」
饼干？
司曙皱起眉回想了一下，他是经常收到食物……啊，好像有收过一次大饼干，不过他拿到的时候嫌太大了不好带，等人走之后直接就着包装敲成小碎片慢慢吃掉。
原来那一片是情书吗？
「也有女学生跑来借冰箱制冰，做了一大碗爱心形状的雪泥去给你，失败品都被我吃掉了，那天肚子痛到差点胃炎。」
拍了一下手，这个司曙就记得了，因为那天很热有人送冰，他跟邱隶一拿到马上就啃光了……是说那是爱心形状吗？
他怎么完全没有印象。
「听说在便当上写情书的也有、做巧克力的也有，情人节的时候还有好多女同学来借冰箱放巧克力，真令人嫉妒啊。」啧啧地说着，大叔露出「我好羡慕你」的表情。
相对来看，司曙整个就是茫然。
他是知道常常有人给他食物，不过男、女生都有，应该大部分都是救济品吧，连邱隶都常常跑来他家送饭跟煮饭咧，谁会注意到吃的东西上面有啥。
跟着医生一起啧啧了两声，罗德只有一个结论：「真是没情没义的小白脸。」
司曙直接一脚从他的屁股踹下去，差点没将吸血鬼给踹在地上，「去滚床单的小白脸没资格说我。」不知道是谁差点跟中年欧巴桑滚床的喔？
「啥？本公爵睡觉是碍到你了吗！」罗德直接呲牙咧嘴地凶回去。
「你这个没知识的白痴，滚床单是指上……」
「咳咳，两个未成年的小朋友，这里不适合说十八禁的话题喔。」直接从中间把快打起来的两人隔开，医生大叔这样说着，还顺便拧了司曙的脸说：「小孩子就要有小孩子的样子，学啥滚床单啊你！」
「滚的又不是我！」明明就是那只脑残的吸血鬼。
「没去滚本公爵要怎样把床拿回来啊！」
「够了够了，不是受伤要治疗吗，精神那么好看来应该没怎样啦。」拖着司曙远离还想叫嚣的罗德，大叔一边说着一边把人压在椅子上问：「是说我怎么没看过这位像是外国人的同学？转学生？」他们学校不大，如果有外国转学生应该会有很多女生交换消息才对，不过他都没听过。

「废话，本公爵是他的护――」
匡的一声，放置消毒棉花的铁罐直接飞过去打在某吸血鬼的脸上，顺便打掉他多余的话。
「他是来观摩的，要看看学校环境好不好，才决定要不要转学。」居然想真的讲出来！司曙看着捂着脸蹲地的家伙，深深觉得应该要叫艾西亚好好灌输这家伙一点常识了。
捂着脸，知道这次是自己理亏的罗德也只能闷在心里。
捡起了地上的铁罐，小个子女孩小心翼翼地放回旁边的医疗车上，然后径自走到旁边的床铺坐了上去，静静地看着眼前几个人的互动。

吵闹过后，看起来不怎么可靠的大叔把医疗车拉开一点之后，便开始手脚利落地帮司曙消毒、上药，「你这里有几个比较严重的割伤要多注意，暂时不要碰水……今天还真奇怪喔，听说刚刚发生怪事情，也不知道顶楼啥东西炸了把铁门都弄凹了……另外导师办公室那层楼玻璃还被球打破，不知道是谁走霉运喔，带赛整间学校。」
就是你现在正在治疗的这个人。
很想白眼给这个医生，不过司曙还是把视线转移开了。
细小的玻璃碎片被取出来放在铁盘上。
罗德在保健室中走来走去地绕了片刻，在确认没有危险之后就打了个哈欠，凉凉地坐在第二张床板上。
「喏，这样就包好了。」拍了拍他的肩膀，大叔露出了友善的微笑说：「记得伤口暂时不要碰到水，如果有时间最好再去医院换个药比较好，不然怕你在做回收工作时伤口感染。」
点点头，司曙看着身上都上过药的大小伤势，然后道了谢。
「也差不多都中午了，我看你们两个先在这边休息一下吧，如果不急着上课可以吃个午餐、睡个觉，等等我帮你开一张假单给老师，就不用担心会被记旷课了。」拨了手机给外送便当的，大叔顺便做了自我介绍，「我叫阿青，那边那个是小优，她是身体不舒服来这里休息，你们几个同年纪的要好好相处喔。」
小个子女孩朝他们点了一下头。
「司曙。」指了指自己，其实就算没介绍对方大概也都知道自己是谁了，不过基于礼貌，司曙还是稍微讲了一下，「那边那个是罗德，算是我的室友，最近才搬来的。」
「这样大家不就都认识了吗？」大叔笑了一下，很豪迈地拍拍司曙的肩膀，然后起身走到冰箱拿出了几罐饮料分给在场的人，「不用拘束啦，反正保健室平常人也不多，喝一点补充体力，稍微休息吧。」
「我……」
「安啦，这饮料还没过期，过期的我昨天才刚丢掉。」露出了爽朗的笑容，大叔煞有其事地这样告诉他。
「你怎么可以把东西放到过期呢！」握紧了冰凉的饮料罐，司曙本能反应地开口说道：「要知道这种饮料一罐也要一、二十块耶，既然要放到过期不如下次拿给我算了，真是太浪费了！」最近的人一定是生活太安逸了，所以才不把钱当一回事。
「啊、啊就忘记要喝咩……后来又买新的放在最外面……」愣了一下，大叔连忙小声地辩解。
「买新的之后应该要把旧的放在最前面啊，而且饮料的保存期限不算短，难不成这段期间里你都一直买新的，旧的塞着不用吗？这真是太浪费了！把你的冰箱给我看，看里面是不是都是这样的东西？」司曙完全无法接受别人在他面前把东西塞到过期，很强势地让大叔缩着脖子带他去看冰箱了。
打开冰箱之后，司曙只看见一对乱七八糟的糖果、饼干塞在一起，还有一大堆饮料和不明的瓶瓶罐罐，连药物也被随意塞在其中。
莫名的火气上来，他直接把冰箱的东西搬出来重新整理。
「小优你看，最近的学生好节俭喔。」被对方骂了一顿之后，心中有百分之零点五忏悔的大叔，和旁边正默默喝着饮料的女孩小声地说着。
安静地看了旁边的男人一眼，女孩喝完饮料酒无声地把空罐子递过去。
「唉唉，好歹也可怜我一下嘛。」抛了抛饮料罐，大叔直接把罐子压扁了放进回收筒，回头后刚好看见司曙把冰箱给关上，「喔喔，真是感谢你啊，我对整理真的很头大，附带一问，你在整理的时候有没有找到一罐维他命营养液？我之前好像有放到冰箱里面，很久都没看到了。」
司曙直接把快结霜的罐子甩过去，「我把东西分类好了，外面是快要过期的，药物放在另外一层。」他还是第一次看到满到令人讨厌的冰箱，有够乱的。
「你以后一定会是贤妻良母的。」医生朝他比了个拇指。
很想附送对方「我去你的」这句话，不过最后司曙还是没骂过去。
「罗德，你在干嘛？」他看见那个吸血鬼已经非常自动地整个人躺在床上了。
「你们不是要吃饭吗？本公爵当然就是去休息，三点之前再叫我。」用非常理所当然的语气说着，吸血鬼还顺便打了个哈欠。
「叫你个头！」把吸血鬼从床上打起来，司曙当然不可能真的让他睡到三点。
「现在回家！」他一定要亲眼看看他的房子被这些人折磨成什么样子。
「啥！」
默默地把小个子女孩的床帘半拉上，医生大叔顺便塞了个冰敷袋给她：「没听到没听到，我没听到有学生要跷课也没听到有学生叫别人一起跷课……」做坏事都没他的份，他啥都不知道。
把冰敷袋放在腿上，小个子女孩默默地看着另外那两个人，「那个……」
「怎么了？」转过头，听到微弱的声音，司曙不太确定是不是她发出来的。
「水……」小心翼翼地吐出了个字，小个子女孩就噤声了。
水？
「小优，你有注意到什么吗？」摸摸女孩的头，医生大叔这样问道：「啥水？蒸馏水、白开水还是自来水、矿泉水？」
摇摇头，小个子女孩整个闭紧嘴不讲话了。
耸耸肩，医生大叔对司曙摇头表示没办法再问了。
「那我们就先离开咯。」抓着还在挣扎的吸血鬼，司曙直接拽住他的脖子将他拉出门口。还好这家伙自己转成高中生的样子，省了他不少力气。不然本来那么大只，根本没办法这样拖着走。
「给本公爵放开！」
他妈的再也不变成十七岁的样子了！



掐着罗德用转移法术带他回家，司曙在看完自家附近的现状后，他深深觉得――
这辈子第一次这么想死。
公车砸在屋顶上就算了，纷争不是他家的屋顶，但是他绝对不可能无视三楼整面墙破了一个大洞，还有院子里被打出深深大坑的地面，更别说房子里面完全乱七八糟，像台风扫过一样。
一看见司曙回来直击现场，原本正在整理的极光和艾西亚同时露出一种「糟糕，被撞见了」的表情。
「看吧，本公爵就说不要提早回来的，还有，我尽力了，是这家伙坚持要回来的。」搓着被掐到快爆裂的脖子，罗德看着两方铁青的脸色之后，先行自我辩解。
转过头，司曙直接呼了吸血鬼一拳。
「妈的！打啥啊！」被揍得莫名其妙的罗德马上吼回去。
「墙壁绝对是你打穿的！」指着三楼的大破洞，司曙一整个晕眩。自从认识这些人之后，他第一次知道自己的血压可以飙到如此地高。
「唔……」完全说不出话反驳的罗德往后退开一步。因为墙壁真的是他打穿的，包括院子里面的洞也是，不过房子里面的东西不是他弄乱的――
连忙迎上来，带着一脸愧疚表情的极光用很抱歉的语气看着屋主：「阿书先生，真是非常抱歉……因为攻击的人比我们预期的还要强，所以造成了周围的损伤，请放心，一定会在下午三点之前将房子都恢复成原状的。」
「攻击的是谁？」按着额头，司曙现在唯一想知道的是谁吃饱太闲来砸他家。
「常岩族的人，但是同时也感觉到沙之族的气息，看样子他们应该是合作想要先将罗德先生等人铲除，避免妨碍。」大概也猜得到来者意图，极光微微皱起眉，「真是太危险了，看来将房子恢复原装之后有必要把附近的结界全都再调整一次，这样下去不是办法，只会每天都重复陷在一样的状况中。」
「我的专长不在术法上面。」站在旁边的艾西亚露出有点为难的表情，「罗德先生也不是，我们两个都是攻击系的，虽然有使用结界的基本能力，但是并不能像术师那么强。」
「G？那可真是糟糕了……如果真正想攻击的人出动了专精术法者，很容易就会被击溃的。」看了罗德一下，极光叹了一口气。
「哼！本公爵才不怕那些家伙，有种就全都来，本公爵看几个就杀几个，敢来就别想有命回去！」奉行绝对赶尽杀绝的罗德才不在乎会有多少攻击。
「有啥分别？」听着他们的谈话，司曙隐隐约约也觉得好像不太对劲。
转过来看着他，极光边思索着最简单的解释方式边告诉他：「像我们这样的种族大致上有分能力类别，最简单的分法就是专精于攻击或者防御这两种……当然细分就不止如此了，暂时不用说那么多。以罗德先生和一号为例，攻击者一定是力量大于术法，另外一种就像二号一样比较类似后备防御的，专精于各种术法咒阵，直接攻击上相对较弱；而我是属于两类的折中型，各占一半。」
「……跟电玩差不多。」简单说起来就是冲在前面的有拳头，后面的是用脑袋吧？看了一下眼前三个，司曙大概可以理解了。
「因为房子是属于阿书先生的，目前直接授权于罗德先生与艾西亚先生，虽然二号可以帮忙先制作大型结界，但是碍于二号不是这里的人，效果必定会大打折扣；我想你们还是必须尽快寻找能够使用大型术法的人，这样才会比较安全。」评估了目前的状况之后，极光很认真地这样告诫所有人。
冷哼了两声，罗德拿出香烟点燃，「所以本公爵才说有另一个白毛的啊，之前结界啥的都是他在弄的。」
「所以那个鬼娃娃是术法型？」就知道他阿公还是有点良心的，至少留了另外一个有脑袋而不是只有拳头的护卫给他，只是到现在还找不到就是了。
「非常有可能。」回答他问题的是极光：「通常使者的护卫至少会有两位，或者是一位与自己能够互补的。」
「那这样说起来，我阿公是哪一种？」突然想到自家阿公，司曙有点儿兴致勃勃地追问。
「这个……」极光犹豫了，他不确定这种时候讲出来会不会影响眼前的男孩。
捻去烟蒂仍在旁边，一点也没有这种顾虑的罗德一脚踩碎了白色的滤嘴，「老鬼哪一边都不是。」看了一眼极光，他眯起了眼，「你还早得很，小鬼。司平安是极为罕见、全能型的人，所有使者中能力数一数二的强者，你想知道他，还早得很。」
愣愣地看着吸血鬼，司曙又转眼看看极光，后者微微点头，算是支持罗德的说法。
「开拓大地的年代，司平安是隐藏的历史中无可取代的名字。」同样也知道这些事的艾西亚淡淡地开口：「虽然，他的游侠身份使用的是化名。」
看着他们说的全都是一样的话，这让司曙真的惊愕了。
他阿公真的是有名的人？
那么有名的人到底为什么会跑来捡回收、带小孩？
他越来越搞不懂了，该不会他阿公只是一时兴起吧……？等等，依照以前的教训，实在非常有可能。
阿公常常会因为一时兴起做奇怪的事，包括他曾经把庭院种得到处都是金针菇，害他拔了三天才拔完。
所以金针菇是司曙难得讨厌的食物，不过还是会吃下去就是了，毕竟食物是不可以浪费的。
「大致上就是这样。」稍微把话题告一段落之后，极光换上比较轻松的表情，转头看了一下破了个洞的屋子，「艾西亚先生使用了昏睡法术让邻居都暂时睡着了，我想在时限内，还是先让我们将房子都收拾干净吧，晚一点再来讨论这个话题如何？」
他们的法术效用只到下午三点，所以必须抢在这一带人类清醒之前，先把残局都收拾完毕。
「……没恢复原状之前一个都不准走。」他就觉得奇怪，怎么会没有SNG车和记者，原来是因为法术的关系，不然公车都砸到屋顶上了，没道理没半个人出来叫嚷。看着完全陷入死寂的街道，司曙终于知道怪异感是哪里来的了。
「好的，请您先到附近休息吧。」
于是，修缮工程又继续进行了。




第六话    天上掉下来的遗物

「真是佩服你们。」
三点后，司曙站在全新的墙前，打量着翻修得差不多的房子内部，「我看你们以后可以开业做搬家装潢公司了。」居然还真的在三点之前就把洞都补完，也换上类似款式的新家具了。
他忘记告诉他们家具只要找能用的就行了，不一定要找一模一样的，因为很多家具在他们捡回来修理之后，听说就已经停产了，没想到他们还可以弄来。
已经累瘫了的极光和艾西亚对看了一眼，「不……这是因为我们调动了附近的部族帮忙……」以往砸坏东西都是由自己的属下来处理，极光倒是第一次自己修复房子。
深深觉得以后进入战斗状态一定要注意附近民房的极光，第一次感觉到下属的辛苦。
「时间也差不多了。」拖着疲劳的身体，艾西亚解开了街道的法术。
几分钟之后，附近的街道闹哄哄的乱成一片，每个人都从家里跑出来，围着被公车砸到的民房啧啧称奇，而房屋主人则用惊恐的目光看着他家屋顶多出来的公车，完全不知道是怎么回事。
很快地，周围充满了闪光灯，没过多久，新闻转播车也纷纷出现。
看着外面闹成一团，司曙捂着脸不太想继续看下去了。
他们怎么就不会顺便把公车弄走啊……
「我在他们沉睡时全都修改了记忆，他们会以为自己跟平常一样各自工作，公车是在三点时才掉下来的。」艾西亚懒洋洋地靠在走廊边，已经不太想动了。
「啧啧，人类真是爱大惊小怪。」从头到尾都没有帮忙的罗德蹲在窗子旁边，然后呼了口烟。
横瞪了听说是砸墙元凶的吸血鬼一眼，司曙很努力克制才没有直接从他的脑袋上一拳掼下去。
确认房子已经恢复原状后，几个人全都回到了大厅。
艾西亚直接钻进厨房里继续他原本预计要做的菜肴，其他人就各自在大厅沙发找了位置坐下。
「这么说起来，那个多出来的印记你也不知道是怎样出现的吗？」回到正题，匆匆到来的极光看着司曙拆去了手上的绷带，然后将手伸到他面前。
「嗯，不晓得。」
盯着第五个印记，极光虽然有点惊讶，不过并没有在脸上表现太多，「这是恩奈尔、祈祷之众，神圣的风之族群所拥有的印记。」顿了顿，他说出自己所知道的部分：「这个种族不太干预这个空间的事情，只提供力量给印记使者，是相当少见的神圣种族之一，其他祈祷之众像是水与火的种族则没有在这个空间放置力量，并不会碰上他们。」
「听起来好像是很了不起的种族？」看着多出来的那个印记，司曙还是想不透为什么印记会突然冒出来。他一点都不神圣啊，而且还是那种有人挡在面前就揍的人，完全不是什么神圣者。
「其实只是空间不同而已，这是神系种族，但是并不插手这个空间，所以对这个空间来说会比较罕见。但是就我而言，我认为司先生留下的时流一族在地位上远远超过了祈祷之众。」有点不以为然地说着，极光稍微做了解释说道：「就像我们一样，我们是自然系种族，艾西亚先生是动物系种族，罗德先生是黑暗系种族，这样一来神系种族就不是那么稀奇了。」
「也就是说在他们那边，神系种族就像人类一样一抓一大把？」难怪怎样拜都是满天神佛拜不完。
「大概是这样没错。」极光点点头继续说：「回到正题上，在我印象中这个世界上拥有祈祷之众印记的使者应该是意大利区使者――阿斯瓦?克洛芬，但是这位使者在数日前遭到杀害，能量石落入黑暗种族手中，但是为何印记会在你身上……？」
「那个意大利使者是火焰的？」想起梦里那个家伙，司曙就恨得牙痒痒。
「不是，阿斯瓦先生是小教堂中的神父，身上所载的力量大多为神圣属性，能力也非火焰。」看了罗德一眼，极光解释着：「根据我们的情报，阿斯瓦先生死于黑暗种族之手，包括他所收养的当地孩童也无一幸免，数月前有情报说他收容了黑暗种族，但是事情发生之后黑暗种族却消失无踪，所以大家臆测应该是黑暗种族下的手。而教堂也已经被大火烧成灰烬，什么痕迹也找不到了。」
「所以这个印记应该是死人的东西？」没想到自己手上会冒出死人的印记，司曙又开始觉得额际在抽痛了。
「废话！」罗德从旁边发出鄙视的哼声。
对于身旁脑袋空空的吸血鬼采取无视的态度，司曙反复看着那个多出来的印记。
「如果能找到能量石就好了，我就可以教你一些基本印记力量的使用方式，可是现在没有能量石不能冒然驱动，太危险了。」一直都无法感觉到消失的力量在哪边，极光无奈地微微叹了口气。
「没关系，我对于人类的生活很满意，暂时不想去当异次元人。」
站起身，司曙在客厅的柜子翻了一下，终于找到不知道被自己放多久的半截黑色手套。这是之前抽奖抽到的，因为一直没用到所以他就收了起来，没想到现在刚好可以拿来遮这该死的印记。
暂时静下来的同时，艾西亚端了些茶水、点心出来，然后就坐在一旁看着他们。
「如果找到另一位护卫或是能量石，请务必告诉我。」站起身，机关够狠诚恳地看着司曙，「今日我是偷偷从极地圈溜出来的，所以不能待太久。希望以后我们仍然可以帮得上忙，关于使者印记的事情我会继续寻找其他记载，有发现再来告诉几位。」
「极光，你真是帮了很大的忙。」比起连印记都分不出来的吸血鬼，司曙深深这样认为。
「这是我的荣幸。」
勾起了温柔的微笑之后，极光就离开了。
望着还留有两个人的大厅，司曙陷入沉默了。
他现在心里一片混乱。



「小鬼，你打算怎么办？」
打破沉默的是罗德敲动打火机的声音和他的说话声，随之而来的是弥漫在空气中淡淡的烟味，几天以来几乎充满了整间屋子。
「……解雇你之后请极光当护卫。」这是他目前想到的事情。
「喂！本公爵比极地圈还强！」完全被瞧扁之后，罗德发出严重抗议，「极地圈王本公爵都还不放在眼里！」
「我比较需要的是智商方面的强者……」偏偏他就是这里不强。司曙都快无奈地叹出大气了，而有脑袋的艾西亚好像又事事以罗德为首，根本不会特别提出自己的意见。
他真的要这么自立自强吗？
他才是高中生，而另外两个家伙才是大人吧！
看着手上都是从死人那边传来的印记，司曙真的很想发出哀号。
「对了，我在浴室里看到这个。」似乎对话题不太关心的艾西亚，拿出了两大罐原本是装沙土的赛特瓶，上面的标签已经被撕掉，里面装满了水，「这是做什么用的呢？」
他知道人类好像会储水以备停水时使用，但是现在还不到旱季，而且这些水看起来也放满久了。
「……你从哪里拔出来的？」看着那两罐异常眼熟的水瓶，司曙几乎在同一瞬间就确定那两瓶水原本的用途。
「马桶水箱？」是这样说的吗？
「给我放回去！那是要省水用的啊，拜托不要乱拔……」两瓶就代表他拔了两个马桶的，他没事去打开马桶水箱干嘛！蛇需要用到马桶吗？
他还真的没看过蛇会去用马桶，太神奇了！
「啊，原来如此。」点点头，立刻就知道何谓省水的艾西亚开始觉得人类真是种奇妙的生物。总是会想出一大堆怪点子，和动物界不太一样，「所以这个也是因为要节省才切成一半的吗？」他再度拿出被切成一半的抽取式面纸盒。
「对，不要没事乱动。」司曙真怕他家节约资源的装置被一一翻出来。
「可以再和我说说其他节约的方式吗？」看着半盒面纸，对这些小玩意感到很有趣的艾西亚想着房间里面不知道还有几种这些小把戏。
「……你可以去翻书，我家里有些书是在教这个的。」
之前回收时常常捡到干净完整的书籍，不知道为什么现在书印得多，但丢弃量也很大，常常捡到一些根本没被翻过几次的书本，拥有者好像也懒得卖所以就直接丢弃，他阿公捡了不少回来。
点点头，艾西亚看着旁边的书柜起了兴趣。
看着旁边的蛇，又看了看无所事事的吸血鬼，司曙将视线转回到手上，做了一个决定――
「我想去意大利。」
另外两个人同时转过来看他。
「小鬼，你是脑神经坏掉吗？」罗德盯着他看，露出一种他大概是今天撞到脑袋所以思考不清的表情。
「没你坏得严重。」白了吸血鬼一眼，司曙解释着自己刚刚所想到的：「我想去一趟另外那个使者居住过的地方，只是单纯想看一下，毕竟我完全不知道关于其他使者的事情。」而且不晓得为什么，他隐约觉得应该要走一趟。
那里似乎有什么东西在等他过去。
无法非常肯定，但是司曙莫名地有这样的感觉。
「艾西亚会转移的法术，那么到意大利应该也是可以的吧？」一下了决定，司曙就立刻计划如何成行的方式。
当然叫他自己出钱去一定不可能，他能想到的就是艾西亚早上说过的话，那是最快也是最省钱的方法。
除了他阿公之外，他想去看看别的使者到底是什么样子、居住在怎样的环境，还有对方是不是有遗留什么下来。
他也想知道使者大多是怎样的人？
除了他阿公以为，到底还可以接触到多少使者？
即使那位使者已经死亡，他也想知道这些事情，就目前来说，唯一确认身份的使者就只有已经死亡的意大利使者，所以他非常想亲眼看一次，即使只剩下灰也无所谓。
偏着头想了半晌，艾西亚才点点头说道：「是可以，不过必须给我一点时间准备。我从我们的根据地来到这里也花了点力气……大约两点出发可以吗？」
「半夜两点吗？」还真是很早的时间，司曙皱起眉，他平常都是十点到十二点左右上床，看来今天应该是没得睡了。
「明天早上再去。」
意外地，推翻出发时间的是罗德，他咬着烟看着眼前两个家伙说：「本公爵不想晚上还要对上一堆黑暗生物。」虽然他不将那些杂鱼放在眼里，但是都是他在打野会累的。
被他这样一讲，艾西亚才轻轻地啊了一声，想起半夜出发的确不是个好主意，便改口道：「那么五点好了。」
司曙点点头说：「就五点。」今天发生了导师事件之后，他突然也不怎么想到学校去了。一想到迟早还是必须面对导师，他整个胃不舒服了起来。
为什么偏偏会是那个人……？
其实他无法理解的是为什么偏偏会是自己和他阿公。
明明世界上厉害的人那么多，不管怎样看应该都是轮不到他们才对，但偏偏就是他们。不知道在哪个环节上出了错，让他好似一脚踏进一池浑水里面。
在那一瞬间，司曙的脑袋里突然窜过了某种奇异的风景，但是因为一瞬即逝，等回过神之后他也不确定刚刚看见的是什么。
「小鬼？」注意到他的神情有瞬间不自然，罗德疑惑地开口。
「……没事。」按着太阳穴，司曙摇摇头，「大概是今天太累了，有点恍神。」从早上开始就是一连串的事情，一直到晚上他才发现自己真的有点虚脱。
「阿书？」盯着他看的艾西亚突然开口。
司曙第一次听到这条蛇喊他名字，反射性地回问：「怎么？」
露出一种古怪的神情，靠近了几步，艾西亚蓝色的眼睛盯着司曙的脸上看了几秒之后才退开说道：「不，没事，很抱歉我看错了。」
「……？」不晓得他刚刚在自己脸上看到什么，司曙摸摸自己的脸也没摸出个所以然，就站起身子，不打算追问下去，「那我先去休息了，明天出发前叫我。」他有种今天应该会完全睡死的感觉。
「好的。」




翌日，司曙大约四点多的时候被艾西亚唤醒。
不知道是不是因为极光的临时阵法有用，或者是因为自己太累了，一整个晚上都没有梦到任何东西，直接睡到早上才被蟒蛇给卷醒。
「可以拜托你下次叫我起床时用正常的方式叫吗？」一大早就被黄金蟒蛇卷到清醒的司曙在醒来之后严重受到惊吓，第一句话就是先警告艾西亚。
他真的是被吓醒的。
睁开眼睛就看到一条蟒蛇死死地卷住自己，嘴巴和眼睛还面向自己，只要是活的东西绝对不到一秒就会马上清醒。
「试过了，你睡得很沉。」眨着蓝色的眼睛，艾西亚如此回答。
「那你大可把我打醒，没事突然卷我干嘛！」他下次要提防这条蛇，搞不好哪天等他睡醒就看到奈何桥了，然后投胎直接变成一团蛇大便。
看着司曙，又看了看自己的手，艾西亚微微皱起眉说：「会有生命危险的。」下去人头可能会爆开。
「你卷我我就没有生命危险吗？」到底是谁教他叫醒人可以用这种方式的……靠，绝对是罗德那家伙！这种没脑的方式大概只有她想得出来，他绝对要找一天把吸血鬼的劣根性整个矫正过来，不然继续共同生活下去绝对不是他死就是自己死。
从同居之后开始，司曙不知道已经第几次有这种感觉了。
其他卷他是想把他直接运到楼下准备随时出发，不过看着司曙露出越来越想揍人的表情，艾西亚很聪明地选择乖乖闭嘴，不敢再触怒他。
稍微整理了一下服装，司曙拿起了背包，转过头看见了艾西亚沉默地盯着自己，于是问道：「怎么了？」
摇摇头，把疑惑放在心底的艾西亚先行踏出房间，「已经准备好早餐和一些食物了，转移途中会花去一点时间，您第一次长距离转移可能会有点不舒服。」
「所以我应该要去买晕车药吗？」喔，真难笑。看见艾西亚露出不解的表情之后，司曙摆摆手，示意他不用介意也不用深思。如果再追究冷笑话下去，肯定会扯上很长一段时间。
走了几步之后，艾西亚才想起另外一件事情便说：「有个水箱的盖子是封死的。」
「啊？」
「马桶的水箱盖子。」顿了顿，走在前面的人比划了一下，「打不开，整个封死了，那也是节约方法的一种吗？」如果马桶坏了就不能修理了吧？
「我家马桶水箱是封死的？」皱起眉，司曙完全没有印象有这件事，该不会是年代太久所以自己黏住吧……
「等等，你晚上趁我睡觉时又去拔我家马桶水箱干什么！」不要告诉他是口渴想喝水，他绝对不会被这种说法唬弄过去。
「看马桶水箱。」很诚实地这样回答着，真的是去把全家的马桶水箱都看过以满足好奇心的艾西亚，自然到完全没有可疑之处。
司曙完全沉默了。
或许，他不能用正常人类的方式来看待这条蛇和那只吸血鬼――不然自己很快就会精神崩溃的！
「罗德呢？」不想再继续水箱的话题，到了一楼后没看见吸血鬼，司曙随口询问。
「罗德先生还在睡，在用过早餐之后……」
「我去叫醒他。」很难得有机会可以把吸血鬼打起床，司曙也没有等旁边的人说完话，愉快地转向了之前放置他阿公遗体、现在住着吸血鬼的那个房间。
室内整体温度偏低，不晓得是因为早上的关系，还是被刻意调整的。在踏入一楼房间之后，司曙打了一个冷颤，身体整个发冷起来。
原本放置其中的物品都已经撤走，房间空荡荡的，地板上则有个大洞，大洞下就是罗德的住所。自从吸血鬼确定还是要住在下面之后，他们就搬来一座工作用楼梯架在下面，方便进出。
沿着楼梯小心翼翼地爬下去，司曙看着那张昂贵的大床，床上和床一样昂贵的棉被鼓鼓地卷成一大团，显示房间主人还在休息，而且可能完全没有发现他已经下来了。
「睡死了吗？」推了推那团棉被后没有得到任何回应，司曙虽然觉得有点奇怪，但是也无从知晓是怎么回事。应该说，其实他很少下来这个地方，也没看过吸血鬼真的休息时时什么样子，所以根本不知道这样正不正常。
只是他记得罗德的警戒心很强，没道理他下来对方还没有察觉。
摇了摇棉被团几次之后依旧没有任何回应，正想一脚踩过去的司曙注意到放在床边的那颗球……之前他就看到了，因为这下面太空旷了，罗德私人物品大概除了香烟之外就只有这颗很像女孩子收藏的玻璃球，球里面有朵白色的花，微微散发着虚弱的亮光。
瞄了一眼棉被团，司曙悄悄地移过去看那颗球。这东西一整个和吸血鬼搭不上边，他看起来也不像会这么细心收藏这种易碎品的家伙……该不会是女朋友送的吧？
看着球，他深深觉得很有可能。一般只有另一半送的东西才会让人小心翼翼地收藏好。
旁边的家伙似乎还没有清醒的迹象，司曙坐在床沿边轻轻地拿起了那颗球，意外地没有他想象中那么沉重，以玻璃球来说反而还算轻了，感觉不到重量。
随着他的动作，玻璃球里白花的微光也跟着强弱不一地闪动。
不晓得为什么，这朵花给司曙一种很强烈的熟悉感。他很确定没有看过这种花，应该说这种花好像没有出现在植物图鉴上，但是他却觉得以前似乎住过开满这种花的地方……难道是国外？
因为太专注于花，以致司曙并没有注意到旁边的呃棉被团里传来的低吟，当旁边的棉被团整个翻起且里面的东西来势汹汹地朝他打过来的时候，司曙唯一来得及反应的动作就是护住那颗球，接着整个人就被一股强悍的力量给重重地扫飞一旁。
瞬间的剧痛直接从身体各处传来，连吃痛的叫声都还没发出，司曙在头昏眼花的同时看见床上的吸血鬼已经整个半伏在上面，血红色的眼睛用一种难以形容的憎恶恨意狠狠地瞪着他，苍白到可怕的皮肤全都浮上了青紫色交杂的筋脉血管，而森白的獠牙也从他嘴里长了出来，就像猛兽盯上猎物般发出了强烈的气势。
「去死吧！」
听见了吸血鬼的嘴里吐出这些外文，直觉了解意思的司曙才刚要翻起身，就发现一整片黑色覆盖在他身上，将他整个人重重又撞回地面。
就在罗德张开嘴正要向下面的东西咬下去时，冰冷的黑色光芒直接抵在他的颈侧，让他从混沌的梦境里慢慢回过神来，停下了几乎是本能性的动作。
「退后！」发出了严厉的警告声，躺在地上的司曙将手上的短刀紧紧压在吸血鬼的脖子边，已经做好打算如果他真的扑下来咬，绝对会让他尝到脑袋分家的滋味，「罗德，给我滚开！」
眯起眼睛，过了好一阵子之后罗德才缓缓地向后退开，然后抹了把脸站起身，「搞什么……」
在地上躺了半晌，等到疼痛慢慢退去之后，司曙才握着那把黑刀慢慢站起来，然后一直退开到墙边说道：「如果你还非要我你两巴掌才会清醒，就再来试试看。」他的手还有点颤抖，还未从刚刚的情绪平复下来。
一眼看见掉在地上的球，罗德黑着脸把球捡起来擦了擦，放回床上大声说道：「谁准你碰本公爵的东西！」
光看他的动作，司曙也跟着火大了起来，「你莫名其妙！刚刚如果不是我拿着那颗球，它早就摔烂了！而且把我们撞到地上的人好像也是你，你连一句对不起都不会说吗？混蛋！」应该生气的人是他吧，还被突袭，如果不是他反应快，现在除了球被砸烂之外自己还会被咬成另外一只吸血鬼，没想到这家伙还有脸对他发火！
「你没事滚进来干嘛，本公爵有允许你下来这边吗？」从刚刚不愉快的梦境中惊醒，罗德的口气也好不到哪里，只直觉想到眼前这个人类莫名其妙进来动他的东西，还弄得掉在地上，「这颗球如果出了什么问题，就算是老鬼曾经和本公爵有过约定，本公爵也绝对不会饶过你！」
这次火气真的直接窜高脑袋了，司曙连讲都不想再跟他讲，甩动手腕就把那黑色的刀插在床铺上，说：「随便你去死！」再和他讲下去，刀就不是插在床上而是插在吸血鬼头上了，他决定趁自己还没气到理智丧失之前远离这该死的家伙。
转开脸，罗德自顾自地仔细检查玻璃球有没有损伤。
司曙忿忿地直接离开房间，气到爬上楼梯后还不忘摔门。
过不了几秒钟，罗德就听见房间外面传来问句跟冷哼声，接着是房门再度被轻轻打开的声音，他连看也不用看就知道是谁进来。
「您不打算去意大利吗？」艾西亚就站在门边，没有到下方来，「把阿书先生惹得那么生气，他可是好心不想让您睡过头喔。」
「艾西亚，不要用这种说话方式跟我说话。」皱起眉，罗德瞥了一眼洞上面那条其实很表里不一的蟒蛇，「很讨厌。」
「真抱歉。」抱着不怎么有的诚意，艾西亚耸耸肩，「那么您真的不一起去吗？」
盯着床上被狠狠插进去的刀，罗德冷哼了声：「本公爵才不要去自讨气受。」居然把他的刀拿来插他的床，他非常肯定要是跟着去，那个小鬼有百分之九十的几率会拿别的东西来插在他的脑袋上。
而且，因为刚刚的梦，他……
下意识地看了看旁边的玻璃球，罗德闭了下眼睛，还是感觉相当地难受。他原本以为在这里沉睡了那么久之后，不会再想起那时的任何事情。
真是让人憎恨的记忆。
「既然如此，那么我便与阿书先生先过去了，但是那里才刚遭到攻击，您真的放心让他和我单独过去吗？」眯起单眼，不等下面的人有所回应，艾西亚已打开了房门往外踏出一步，「很危险的，我认为在危险时刻我可能不会兼顾到其他事情。」
语毕，上面再度传来了关门的声音。
狠狠地盯着上方，罗德啐了声。
有时候他真的很讨厌和这条蛇讲话，异常地讨厌。
再度抹了把脸，他低声骂了几个字眼。
「该死！」
今天真不顺心。




第七话    灰烬

在大厅地板上画下了最后一部分繁复的文字阵型之后，艾西亚想着能拖延的时间都拖延了，不过底下的吸血鬼似乎真的没有出来的意愿。
时间已经超过五点了。
「别管他，直接出发吧。」非常不喜欢浪费时间的司曙催促着拖拖拉拉吃完早餐，明显在等人的人说道：「只是去那边看看而已，应该不会有什么大问题。」现在各种族都盯着他家，应该不会有人马上发现他们转移到别的地方去，只要在被包围之前回到这里，理论上是不会有什么重大攻击的。
司曙是这样想的。
看了时间，艾西亚也只能点点头说：「既然如此，那我们就先走吧，我将传送口连结着，这样罗德先生也方便跟上来。」
「爱跟不跟随他。」火气依旧很大，司曙知道他们的对话，下面那个吸血鬼八成听得到，还特地故意用力重重踹了一下地板说：「我才不敢巴望那家伙会有多尽职！」
无奈地暗暗叹了口气，艾西亚拿起已经准备好的白色花朵放在阵型的中央，然后弹了一下手指，花朵上立即燃起了金色的火焰，火焰将整朵花完全吞噬，接着地面上的字像是被人启动了开关，突然开始泛起了微弱的亮光。
看着地上不像西方阵法也不像是传统东方阵法的怪异图案，司曙一时半刻分辨不出这是什么怪字。
大概又是他们那些啥啥异次元传统的啥啥文字吧。
「转移过去需要花一点时间，暂时请先不要松开我的手。」踏进发光的针法当中，艾西亚朝他伸出手掌。
对下面那玩意有点不太放心，不过既然说要去意大利的是自己，现在也已经没有回头的余地了，司曙还是硬着头皮踩上去，然后紧紧抓住了艾西亚冰冷的手掌。
就在他们都踏上阵法之后，地下的阵法突然全然转为银色的光芒，燃烧终了的花朵所剩余的灰被光阵吸收后，四周的景色也开始随之模糊了起来，像是连空气都被压缩一样，周围让人感觉到窒息。
微微皱起眉忍耐着短暂的不适，在四周景色陷入黑暗极速扭曲的同时，他似乎又看见了罗德球里的那种花。一整片的百花遍布深绿色的草地上，隐约地在不远处似乎还有条小小河流，接着是通往外界的小小山坡，那里的村子……
一阵晕眩传来，他立即被旁边的人用力拉住了手臂。
「到了。」艾西亚的面孔清晰地出现在旁边，漂亮的蓝色独眼正眨也不眨地盯着他道：「没事吧？」
甩甩头，司曙甩去了刚刚脑袋里莫名出现的怪异风景。
他这两天真的怪怪的，不是梦到怪东西就是拼命看到幻觉，该不会是被这票人传染了啥啥东西吧？让他感觉到相当不对劲，同样也不舒服。
「先休息一下吧。」扶着他踏出阵法，艾西亚找了块比较平坦的石头让他坐下，「稍微深呼吸。」
照着艾西亚的话做了之后，司曙在脑袋比较清醒后抬起头观察，发现周围几乎没有人踪，天空正片漆黑，还可以看到上面的点点星光，现在似乎是深夜。
「这里现在差不多是十一点多左右，使者那座被破坏的教堂在郊区，四周没有什么住户，附近也不会有人，你可以安心地先休息。」贴心地帮他解释，艾西亚拿出了水壶塞在他的手上，「先喝一点。」
喝过水之后，司曙才看清楚他们附近的景色。
一眼望去真的就是郊外，四周长满了草，但是并不很高，应该是有人按时整理，在草地中间还有一条由白色小石头铺成的小路，笔直通往他们眼前那个黑色的大废墟。
坐在这边似乎都还可以感觉到当初焚毁时的热度。
原本应该是座教堂的建筑物，如今只剩下灰色和黑色的余烬，一些石雕的饰物被大火烧得面目全非，散乱地倒置其中，墙壁、屋顶等也差不多都垮光了，就只剩下基本的屋架以及离大火有点距离的外墙篱笆。
他看的出来教堂原本应该还有庭院，说不定庭院中原本还有种树和小花，那里有被烧成黑色的石子砌成的小花圃，但是现在上面什么也没有，只覆盖了一层厚灰；外墙的篱笆也全都被破坏得差不多了，乍看之下根本没有能让他们找到线索的地方，就如同极光所说的――什么也找不到。

在他们来之前，中央方应该也早就有所行动了。
听说这个使者原有的印记和能量石皆被夺走了。
想起自己阿公的状况，司曙突然打了一个冷颤，不知道这里那个使者的灵魂是不是还好好的？还是已经被抢劫的人弄得连灵魂都不剩？
他转过头，这才注意到自己坐着的地方其实是个台子，在他身后是唯一仅剩的一座天使雕像。
似乎完全没有被大火波及到，连根指头都没缺的天使雕像静静地矗立在原地，在星光下低头的模样像是望着他们，利落与柔美并存的雕刻方式，让天使雕像在星光下看起来栩栩如生，好像随时都会动起来。
大致上把环境都看过一遍，司曙才站起身叹道：「这还真不知要怎样下手……」虽说他有强烈想到这里的想法，但是真的到了目的地后，却反而慌了，不知道自己来这里的意义，还有到底要找什么东西。
难不成他要在这边做回收吗？
千里迢迢跑来这里却只能做回收这也太悲哀了，何况这种已经烧到什么都没有的废墟应该也没东西可以让他捡了。
「教堂的无机物已经完全损毁，您要去找地方上的人看看尸体吗？」艾西亚站在天使像的另外一边，这样告诉他：「如果中央方已经来过的话，使者的遗体应该已经不存在了，我想大概只剩下当时在这边的小孩们。」
「不用了。」他没兴趣专程看一大堆小孩的尸体，而且还有可能是已经烧焦的。
「我过去看看。」说着，司曙就站起身往那座到处都是灰的废墟移动。
大概是怕当地人闯进去发生危险，教堂废墟的周围拉起了层层警戒线，在几乎没有灯光的夜晚，这里看起来让人特别有种异样的毛骨悚然，在靠近的同时，好像里面会出现某种奇异的东西。
「请用。」拿出了事先准备好的灯具，艾西亚将灯具点亮后随之递上，「这附近还残留一点其他种族的气味，我在这边暂时布下了防御用的结界，请小心一点，如果发现不对劲一定要马上回到这个阵法里。」
点点头，司曙接过灯具，也感觉到房子外的黑暗中似乎还有别的东西在蠢蠢欲动。
「因为传送我们过来的阵法没有关闭，所以我暂时不能离开这里，以免有心怀恶意之人对术法下手。」看着旁边的阵型，原本打算让罗德过来再关闭，但是看样子应该是等不到人的艾西亚只好这样告诉他。
「没关系，我习惯了。」以前要找回收物时哪里没去过，甚至还曾瞒着阿公跑去危楼里找，差点被破碎的天花板打到，所以司曙对这种露天的废墟也不觉得有多大危险。
它连屋顶都没了，也不用担心有东西会当头砸下来。
多戴上一层平常工作用的粗麻手套之后，司曙独自走入黑暗的废墟中。
盯着逐渐离开天使雕像的司曙，艾西亚看了旁边的阵法一眼，然后轻轻地弹了一下手指。原本还发着亮光的图文开始慢慢暗了下来、慢慢消失，让四周的黑暗完全覆盖其上。
扯动了淡淡的笑意，他盯着已经被黑暗吞噬的人影，对方毫无防备就这样踏入了陌生的地区，都没有察觉外围那些隐身起来的种族是有多少。
「这样应该就行了。」



这里实在是有够脏。
踏进建筑范围之后，司曙深深这样觉得，因为天色很暗，加上这里完全没有电灯，刚刚从外面看只觉得黑漆漆的，现在一踏进来才发现灰烬积得非常厚，几乎每个脚印都看得清清楚楚。
拿着灯四处晃了一下，没什么特别的，门口进来的大厅，应该就是做礼拜的地方；后面有一些墙和隔间，大概是平常准备用品和生活起居处；比较小的区块则散乱摆着被烧到扭曲变形的器具，大抵还看得出来应该是锅子之类的东西……这个应该可以捡回去卖掉吧？
甩甩头，司曙警告自己不是来做资源回收的，但还是下意识地把东西整理到旁边去，避免被不识货的人踩到。
教堂看起来规模普通，不特别大，但是也不算太小，而在这里生活的使者还有余力多养一堆小孩，环境上应该是不错。
……平平都是使者有差那么多吗！
他开始深深觉得他阿公跑去做资源回收而不开教堂真是太混蛋了。
抹去了墙上的黑灰，已经被烧到连颜色都看不出来的壁面上，意外地有奇异的触感，顺着明显突出的痕迹，司曙微微挑起眉就这样一路顺着摸下去，然后在脑袋里画出了个大概的样子。
那是个圆形，差不多有整面墙那么大，圆形里似乎还有几个奇怪的图案，有的像化，也有的像是条纹或是动物形状，里面还有些应该是文字的线条，但是他认不出来。
图案不是刻在礼拜堂里，而是在后面一点的隔间，貌似小客厅或是房间的地方。因为墙面已经被烧毁了，没有这样贴着墙摸几乎不会察觉到还有这个怪异的图形。
也不太清楚这有什么意义，司曙将自己摸到的形状在脑袋里面组出大概之后，谨慎地记下了，思考着回去之后要画在笔记本上以免忘记。
不晓得为什么，他总觉得这个图案应该很重要，不然不会刻在房间里面。
外面的墙上已经看不到刻画的东西，所以他也不太确定这里图形还有几个，顺势在仅剩的几面墙上摸了摸，但是这次就什么也摸不出来，看起来应该只有刚刚那面墙有，其他墙面上的大多是浮雕像，不然就是什么都没有的普通墙壁。
「该不会在地板上吧……」整个摸过一轮之后，总觉得好像缺了什么东西的司曙直接蹲下身开始在地上摸索。
他记得应该还有另外一种，另外的那个……
「咦？」
猛地回过神，他站起身。
没道理他会知道还有什么东西！
用黑黑的手拍拍自己的脸颊，司曙企图让自己稍微清醒一点，但是在拍了几次之后，他反而好像听到有人谈话的声音。
不是真的有人路过，那声音仿佛是融在夜晚的风里，随着风钻入他的听觉、大脑里，熟悉到几乎让人想落泪的声音。
「如果这里将来被人类开垦后，应该也会是个不错的城市。」
「喔，那年老时我们就可以在这边要块小地，盖老人的房子吧。」
「我们离年老还有很久远的一段时间呢……」
「哈哈哈，也是。」
爽朗的笑声被刻印在风中。
听着那些像是他原本就熟悉的声音，司曙无法理解地摇摇头。
他没有来过这里的记忆，也没有听过这种对谈的记忆。
那些声音甚至不是用中文对谈，但是他却听得懂，像是他原本就熟知一样。
他甚至知道在那些对话后，有另外一个人说了一句话――
「阿斯瓦，你们会留下招待我的地方吗？」不自觉地，他的声音和风中那个第三者的声音相互重叠，就像是那些话当时是由他嘴里说出来一样。
然后，另外两人大笑了，就像往常一样。
错愕地愣在原地，司曙听见那些笑声逐渐远去，直到四周再度恢复全然宁静为止。
不对，这应该不是他的记忆，他从来没有到过这个地方，就算他觉得这里再怎么熟悉，就算他知道这里好像原本是一大片森林，他也能非常肯定自己绝对不曾来过这里，就算他似乎看过古老的设计图，知道这里会有一间地下室……
地下室？
直接抛开刚刚脑袋里还有点感性的惊恐，司曙连忙四处找了一下，果然在一大片倾斜墙壁的下方找到一个长方形的痕迹。清除了厚重的灰烬之后，他在靠墙壁的那一边摸到了浅浅的凹槽，凹槽上有着和墙壁类似的痕迹。

他知道要怎样打开，不是拉开也不是使用钥匙。
依照那个人以前喜欢恶作剧的个性，他在长方形的右边轻轻地敲了三下，左边敲了两下，最后在那个圆形痕迹上敲了一下……如果敌人知道这里开启的方式就这么简单，一定会吐血吐到世界尽头去的，设了这小把戏的人这样欢乐地说着。
长方形的痕迹在他的动作完毕之后，发出了轻微的声响，接着铺在上面的灰烬震动了一下，纷纷开始往出现的缝隙落下。
抬头望了一下艾西亚的方向，因为有墙壁挡着，所以从这边其实根本看不见天使雕像那里的状况，也没敢大声叫喊的司曙便径自将地面上的暗门往上拉开到能够通过的大小后，自己就拿着灯走下去了。
就像在电影或漫画中会出现的地下通道，门下出现的是石砌成的阶梯，不太大，刚好是一个人可以通过的宽度。
为了怕有人跟下来，在整个人踏进去之后，司曙将上面的暗门拉下，将里面的锁扣好之后直接往下走。
下方的通风设备似乎很完备，空气异常新鲜，就像在地面一样，根本感觉不到一点不适。
楼梯相当地短，在走到尽头之后，司曙发现手上的灯几乎没什么用处。
四周的墙壁都散发着微光，更简单地说，这里的墙壁材质和当初他发现罗德地下室墙壁完全一样。
冰冰冷冷，却又散发着足以将此处照亮的光芒。
这下子说他阿公和这里的人不认识他都不相信了，因为在墙壁后，他第一眼看见的就是悬挂着的相片。
非常古老的一张相片，黑白的颜色，上面有着几个穿着不知道是哪国军服的人，其中一个应该就是年轻的阿公，因为脸型轮廓几乎完全一样，只是他记忆中的阿公比较苍老，而其他人他就真的完全没看过了，看起来几乎都是西方人，所以他阿公在其中就特别地显眼……阿公身上的衣服也很显眼，一看就知道是穿破不丢死命补完之后又继续穿的那种，世界上除了他阿公实在不知道有哪个军人会这样做，甚至连军帽上都好像有缝补过的痕迹。
……该不会捡破烂是他阿公天生的兴趣吧！
震惊过后的司曙，很不想相信这个事实，连忙往地下室其他地方张望，他需要淡忘这个该死的发现。
地下室其实和罗德住的那个地方差不多，没有多少东西。相片之外，他只看见一张小木桌，木桌上面插着一柄短刀，和之前罗德拿给他、刚刚被他拿去插床的黑刀相仿，但是这把则是银亮到几乎微现透明，一看就知道可以卖很多钱的那种昂贵物品。
盯着漂亮的短刀，司曙不自觉地往前走了几步，这才发现桌上刻着一行英文字：「拔走就是你的。」
意思是免费吗？
对刀有着相当兴趣，对免费有更大的兴趣，司曙完全不犹豫地一把就把短刀给拔起来，就在刀子离开木桌的同时，那张小桌子发出了怪异的声音，下一秒竟猛然崩毁成一大堆碎片。
被这突发情况吓了一大跳，司曙唯一的安慰就是屋主已经翘辫子了，所以不会有人向他求偿。
把短刀放进背包里，没有再发现任何东西后，他便拿起灯往刚刚来的阶梯回去。
他想，他很有必要问问罗德地下室的事情了。
在完全不同的国家、不同的区域里出现相同材质的地下室，说不奇怪都没有人要相信。这两者中肯定有联系，唯一知道的很可能就只有那只吸血鬼，但是那家伙该死的啥都说不知道。
这次就算花钱买木椿敲死他，都要逼他说出来！
这样考虑的同时，司曙打开了暗门的锁，还没将门推上去时，已经有股力量代替他把门往上拉了。
一秒后，在灯光照亮下他看见了一张大脸，一张看起来好像已经烧焦了一半的大怪脸。
「哈罗。」
对方向他打招呼。



司曙的第一个反应就是朝那张怪脸一拳揍下去。
焦了一半的怪脸发出了嗷的一声整只往后弹开，差点被暗门打到的司曙连忙把掉下来的门推开，人也趁着空档爬了出来。
一出来才发现废墟四周出现了很多正在走动的奇怪黑影，看不出是什么东西，只有满地的影子。而刚刚被打的怪脸是只比他还要大一倍、全身长满棕色硬毛看起来有点像人猿的怪生物――它现在捂着刚刚被揍到的鼻子哇哇大叫。
「为什么意大利教堂会有人猿？」看清楚那个怪生物之后，司曙一脚把暗门踩回去，他知道这个门的机关只要从外面关上就会卡死，除非知道开启方式，不然很难破坏。所以在大火和敌人来袭之后，下面还是保存得那么完好。
「嘎嘎嘎……哈罗、哈罗……」痛得要命的人猿一边捂着脸一边叫着，然后嘴里的话又转成了其他种类的奇怪语言。
「我不叫哈罗！」连忙退后好一段距离，司曙看着奇怪的人猿，正想离开时却发现连他来时的路上也充满黑影，他只好缩回脚先观察状况，希望艾西亚可以即时发现这里的异状。
「法克由……」
「不要骂脏话！」直接抄起背包从人猿的头上重重敲下去，敲得那只人猿再度发出哀号。不过他同时也注意到这只怪东西似乎对他没什么恶意，也不像之前会主动攻击他的其他种族，只是一边喊痛一边快速地变换不一样的语言。
一手按着鼻子另外一只手按着头，比他更害怕的人猿也后退了好几步，整个人猿贴在黑色的墙壁上。
「好凶悍啊，没想到使者继承人会这么凶。」从人猿身后的墙壁传来了另外一个声音，就在司曙再度警戒时，一团黑色的影子跳上了半颓的墙壁上，在灯光下裂开重新塑成了个山羊头狗身的东西，尾巴则像蛇一样覆盖上了鳞片。
「你又是什么东西？」这次完全听懂对方的中文，司曙看着眼前的两个怪生物。
「原本就住在这里的东西。」山羊头高高在上地盯着他，准确无误地回答他的问题：「小小的人类，在你还是一片意识的时候我们就已经住在这里，你们破坏了我们的树林、敲坏了我们的塑像，让我们只能生活在阴影之中，所以现在才认不得我们是谁。」
顿了一下，司曙这才发现对方其实不是在跟他讲话，那个声音根本就是直接从他脑袋里面传过来的。
「所以你到底是谁？」没有心情跟他玩什么猜谜游戏，司曙简单俐落地直接反问对方。
「……我们是守护神的一种。」也很直接回答他问题的山羊头有点呆了，他还是第一次遇到看到自己而不尖叫的人类。之前那些人类把他当作恶魔召唤出来后，就开始发出了惊恐的尖叫。
「那不就跟艾西亚类似……」低声地喃喃自语了一下，司曙又看了一眼山羊头和人猿，左看右看就是不觉的他们跟艾西亚是相似的东西，而且这两个给他的感觉比较像妖怪，不太像是啥守护神，「那么这里的守护神挡我的路干什么？」他看着满地漂游的黑影，也猜得到这票家伙应该是一伙的。
「来挖角的。」山羊头也回答得非常不客气，「给挖就是朋友，不给挖就给你死，以杜绝后患。」
真是太简单易懂了。
反正就是又来杀他的就对了。
最近到处都是想杀他的人，多到自己都不觉得意外了。
直接排除第一个答案之后，司曙评估着从这边跑到艾西亚那边要多少时间。
「等、等等……」人猿抬头看了一下自己的同伴，连忙喊了好几声，接着捂着脸很怕又被揍一次，小心翼翼地靠近司曙，「都里德……」他指指自己。
看着越来越近的人猿，司曙皱起眉。他不太喜欢被陌生的东西这么逼近，这样压力实在太大了。
「合作……」
人猿向他伸出友谊的双手。
司曙不用半秒就把那双毛手给拍掉。
接着，人猿露出受创的悲伤神情，「呜呜呜呜呜呜……」
「想哭的是我吧！我到现在还不知道你们到底在说什么合作、挖角的耶！就算是被杀也该有个理由吧！」他只知道一堆人想抢能量石、印记，但是不知道后来出现的那个帮忙是怎么回事。
隐约记得有个靠边站的问题，但是他不知道是靠哪边。
墙边吗？如果能不干他的事是最好的了。
这次换成山羊头露出一个怪异的表情，「你不知道意大利的使者已经被夺走印记了吗？」
「我知道啊，不然你以为我来这干嘛？观光吗？」对了，难得来意大利，他应该准备好糖果、饼干观光一下才对，他都没想到这辈子可以出国，而且还是用偷渡的方式！
和人猿对看了一眼，山羊头直接从墙上跳了下来，布满蛇鳞的尾巴还在墙面上扫下一道痕迹，「印记被夺走，但是不是被使者拿走，也不是继承人，这里还有黑暗种族的气息，我们只有一个结论……已经有种族研究出能够将能量石和印记吸收的方法了，也就是说，有人掌握了不是使者也能够使用力量和钥匙的方式。为了避免我们在这世界封印的力量被拿走以及被毁灭，我们一定要让其他使者站在我们这边对抗那个人，同时也要对中央方进行最大的抗议，取回自己的力量。」
「原来如此。」大致上明白了为什么一海票人跑来找他的司曙，很快就了解自己现在的状况了。也就是说在他阿公翘辫子之后，只有他最显眼，而且还传出继承了印记，所以才这么多人冲着他来。
等等，梦里面那个操火的家伙手上就有意大利使者的印记，这么说起来他就是那个杀人夺走力量的人？
「如果你不能站在我们这边，为了防止你的力量被黑暗种族取走，对我们造成更大威胁，我们一定要先杀死你取走印记。」露出了獠牙和警告性的低吼，山羊头发出极不友善的气息，还频频用前蹄耙着地面，像是随时都会往眼前的人类冲撞过去。
「等等，我记得使者要具备四个印记和所有能量石才可以拥有使用钥匙的资格和力量。」突然惊觉到某件事情，司曙要前面两个奇怪的生物先暂时停下动作，「如果是这样的话，你们也不用太担心那个啥黑暗种族会马上又动作，因为他三缺一了――」
话还没说完，四周立刻卷起了强烈的风响。
根本来不及注意到发生什么事情，司曙只感觉到自己被一个冰冷巨大的东西卷了起来，山羊头和人猿的影子在灯落地破碎的同时消失于黑暗中。他好像被人拽着上下晃，完全不知道周围是什么状况，隐约只听到某种类似野兽般的怒吼声，还有刚刚那只人猿仓促的喊叫声，下一秒他就被甩到草皮上，左手撞上某种坚硬的东西。

一阵晕眩后，司曙抬起头，看见他撞到的就是教堂外那座天使雕像。
巨大的蛇体挡在他前面，他连想都不用想就知道刚刚卷他的是什么东西。在艾西亚面前的地面，那些影子急速地不断窜动着，但是没有任何一抹影子能越过他的身体。
不知道为什么，他好像有种艾西亚是故意不让他们交谈下去的感觉。因为就算山羊头说了狠话，他还是没有感觉到类似之前那些种族要对他怎样的高度不善。
而且被蛇挡住的黑影只是很着急地窜动，也没有主动攻击他们。
他感觉到他们真的只是想说话。
「艾西……」
「请立刻回去！」不让他有说话的时间，艾西亚甚至移动了长长的尾巴硬是将他往后推了几步。
一踩到后面的草地，地面上立刻展开了刚刚那个移动阵法，让司曙开不及跳出去，「等等，我还要问他们呢事情……」
「请回去！」
像是对艾西亚的话有所反应，阵法整个开始发出了光芒。
在四周景色模糊之前，司曙看见了那只人猿就在不远处，露出了一种很悲伤的表情，睁大了眼睛望着他。
那一秒，他把那张脸重叠到了某种景物上。
「都里德！」
所以，他对那只人猿伸出手了。




第八话   水中的护卫

他摔在桌子上面。
正确来说，他从半空中掉下来，直接重重地摔在一楼大厅的桌上，差点没把肺给摔破。
那瞬间差点痛到窒息的司曙，过了两秒后才意识到自己大概是从天花板那个高度掉下来的，不知道为什么，艾西亚的通道出口和出发时的位置差了很大一段距离。
再过两秒，他就知道为什么了。
因为四周有一堆乌亮乌亮的眼睛在看着他，刚刚出发的地点站着吵架中的吸血鬼一只，他身上还挂满了奇怪的小人。
仔细一看，那些小人很想是日本的什么什么童子，穿着日式服装和剪着一刀平的黑发，左看右看都应该是漫画里才会出现而现实中不存在的东西。
一看见他掉下来，罗德也傻了。
「你这死人类这么早回来找死吗？」他才把这些东西处理掉一半而已，这个人类又跑回来增加他的麻烦了吗？
「是我想回来的吗？你应该去问艾西亚在搞什么鬼……不对！你又在我家搞什么鬼！这些是啥东西啊！」他也才出去不过半天，那只吸血鬼又要把他家给拆掉了是吗！
司曙现在深深后悔让这些人住他家了，不用半个月他家就重复体验了拆了又修、修了又拆的经历，有没有人的家过得这么精彩啊！
「妈的，这些东西是想捡便宜去追你的！要不是本公爵先发现把阵法弄开，你们早就被追上了！」露出了森白的獠牙对人类吼，罗德一把将手上的式神给撕成两半，奇异的小人娃娃在脱离他手掌后立刻变成纸片，轻轻地掉落地板。
原来就是这家伙把阵法弄到天花板的！
「我被追上还不一定会死，你下次再把阵法乱移，我迟早有天会摔死！」他应该感谢这家伙不是移到三楼外面，还真是可喜可贺！
咬了牙，罗德硬是将身上的小人娃娃给拉开，接着冲过去劈手拽住了司曙的衣领，几个跳跃就窜上了二楼，「小鬼，本公爵要先跟你说一件不幸的消息。」
「什么？」还有比二次拆他家更不幸的吗？
「这是东方法术，本公爵很少和东方的种族对打。」他之前说过了，法术方面都是另外那家伙负责的。
「……」
有那么三秒，司曙的脑袋一片空白，「你的意思是指除了西方法术和蛮力以外，这种的你就不行了吗？」
「什么叫作蛮力！」吸血鬼发出抗议。
「已经知道答案的问题不要问我。」按着开始发痛的头，司曙有种想去撞墙撞到失忆、把现实干脆地抛诸脑后的感觉。
他完全不知道他阿公把这只吸血鬼放在他身边的用意。
是打算气死他让他早死早超生吗？
「老鬼还在的时候，处理东方法术的不是本公爵，是另外那个家伙。」再度提醒对方自己不是法术型这个事实，罗德顺便用一脸「你安息吧！因为另外一个人到现在还找不到」的表情看着他。
他现在不想自己去撞墙了，是想拽这个可恶的吸血鬼去撞墙。
用力地做了一个深呼吸，看着一楼满满都是那种诡异的小娃娃，司曙转回来看着让他想一巴呼过去的吸血鬼问道：「漫画里面，一定都会有一个操纵者，有来吗？」按照常理，这对东西不会无缘无故毫无意识地自己跑到他家，他想先知道又是谁要拆他房子了。
「快了，有越来越接近的气息。」罗德眯起眼睛，感应到某种力量从远方直逼这里。这些小人娃娃应该只是对方布置的前军而已，他隐约可以察觉到对方手上还有更强悍的一批。
司曙一把按住吸血鬼的肩膀说：「快找！」
「G？」
「把家里拆了也没关系！快点帮我把第二个护卫找出来！」他想骂脏话了，真的很想，那个该死的老头应该要把护卫放在明显的地方再去死啊！
「啊――烦死了！」罗德继续发出抗议。
一巴掌从吸血鬼的后脑甩下去，司曙完全不管对方发出差点抓狂的目光继续说：「没找到，你以后就继续睡纸箱！」他不好过也不会让这家伙太过滋润的！
「你这个该死的小鬼！」
乒的一声猛地从上面的楼层传来，司曙知道那是顶楼阳台玻璃破掉的声音，有东西从那里撞进来，撞破了他的钱。
心痛啊――！
在没有找到可以遏止这些玩意的家伙之前，他有预感会痛更多次。
站在原地，罗德闭上眼睛，旁边的玻璃突然也被东西给撞破，像是刮了剧烈的风一样，什么都没有但是玻璃却原地破碎四散。
两秒后，罗德睁开眼睛说：「小鬼！三楼有不对劲的法术感觉！」太微弱了，他之前都没有察觉，在有东西撞进来之后他才注意到那股细微的力量，为什么？
还未想出答案，一个白白的东西从他眼前蹦了出来，罗德反射性去挡，回过神之后才发现那是一个日本娃娃。
约莫小孩的大小，一看就知道是和楼下式神相仿的东西，杀气腾腾地往后一翻，接着一蹬脚展出手上的擅自，锐利的扇缘就直接往他而来。
「三楼？」愣了一下，三楼不就是他阿公的房间？
「快滚！」
抓住刀扇，罗德露出了獠牙和死白的面孔。
看了毫无信用的吸血鬼一眼，司曙终究还是连忙往上冲。


好几个声音连续从下面传来。
没有回头看，司曙连滚带爬地冲上了他阿公房间所在的楼层。
这栋房子一共就四楼，再上去就是顶楼阳台，三楼有两件卧室，一间是他阿公的房间，另外一间则是空房，空房当然不可能会有别的东西，剩下的就是他阿公的房间和厕所。
但是他先前连阿公的房间都搜过了，为什么就是没看到那个娃娃？
一打开房门同时，司曙也看见了房间里的窗户全部都被撞破，好几个奇怪的日式娃娃就站在满布碎玻璃的地面上。
没来得及反应，黑色的东西就在他眼前一闪，他下意识从背包里面抽出了那把刚得到的短刀，锵然一声险险地挡下了娃娃手上的太刀。
「要死！来真的吗？」亮晃晃的刀锋就抵在他的刀上，他完全可以体会猪被切之前看见的是怎样的画面。
――这样根本进不了房间！
感觉到短刀上传来的力道一次比一次强大，司曙往后退开好几步，背抵在厕所门口粗喘着气息，四周的娃娃也开始逐渐增多，甚至窗外还不断有新的爬进来，整个就像某电影恶灵来袭的剧情……为什么恐怖片的情景总是挑在他家上演！
先进去旁边避一避好了。
这样想着，他转开了门退进厕所，自从他阿公往生之后，他就没有再动过这里，因为每层楼都有盥洗室，他习惯用四楼的，艾西亚和罗德根本不用厕所，这里自然就被闲置下来。
根本没时间去开电灯，他甩上门同时上了锁，摸黑把里面拿得到的东西全都抵在门板上。
几秒后，门板发出声响，绲囊簧，太刀的刀锋劈开了条缝，他看见刀缓缓地抽出去，日式娃娃的黑色眼睛就出现在细缝后面。
无机的黑色眼睛毫无感情，光滑的表面隐约映出了浴室中人类模糊的身影。
司曙感觉到自己心跳极度剧烈，心脏像是会撕裂胸口直接掉出来一样。
然后，他听见了一种水声。
那是马桶漏水特有的声音，他以前常常和他阿公跑去抓漏，所以可以分辨出来。
他阿公居然把马桶用到漏水还没有修理！
听见这个声音也知道漏很久了，照理来说他阿公应该不会丢着漏水的马桶让他漏个不停才对。
下意识地想扳开水箱盖，但是不知道为什么盖子封死了，他突然想起艾西亚的确说过他家有个马桶的水箱打不开……
「不对！这种时候我在想什么！」看着黑溜溜的眼睛从细缝离开，他知道很快这扇门业会没有抵抗作用，那些诡异到家的娃娃连门片也挡不住。
……在厕所被杀死好像很悲哀。
果不其然，太刀第二次劈上门，那条裂缝整个扩大了，娃娃一半的脸钻了进来，一半的黑暗染上白色的脸，黑色的眼睛反射出了诡谲的光芒。
没再去想水箱的问题，司曙握着手上的短刀，直接往那张脸砍下去。
娃娃发出一种奇怪的声音，圆圆的头突然像是消气一样干瘪掉了。
一开始还以为这样就解决了，但是司曙瞪大眼睛很快就推翻了这想法――那个头瘪掉的娃娃背上不自然地长出了新的头。他立时有种恶心的厌恶感。
眨眼间，就在头长好的那秒，娃娃射出了手上的太刀，来不及闪开的司曙只感觉左肩传来强烈的痛楚，过了好半晌才意识到自己被钉到马桶的水箱上了，冰凉的水顺着刀直接灌到他的背后，像冰一样让他整个背都发寒起来。
水一下就停了，外面的娃娃退开，另外一把太刀又劈上了门板，好几条裂缝透出了光，照亮了地上的血和水。
痛了好一阵子之后，司曙才注意到不对劲的地方。
水箱的水为什么这么少？
「你们这些家伙都给本公爵滚开！」外面传来吼声，原本还在劈门的娃娃瞬间被踹开，好几个娃娃撞在墙上的声音传入了厕所里。
他看见黑影出现在厕所外，罗德身上有几处伤，手上还掐着个娃娃的头，显然是仓促中冲上来的，衣服上都是破洞，脸上还有擦伤，看起来相当狼狈。
「小鬼！你还活着吧？」
红色的眼睛从细缝中看过来，司曙困难地点了点头，然后握住了那把太刀刀柄将它用力拔出来，差点让他整个晕眩过去的痛感蚀断了骨头，钻到全身，「罗德……水箱里有东西……」
他听见滴滴答答的声音。
有某种东西在水箱里面，不然水不会这么少，他阿公也不会把水箱给封死。
「啥……哇靠！」
正想踹门进去的罗德发出声音，打不死的娃娃从旁边冲了出来，全都扑到他身上。
将太刀丢开，司曙转过身去扳水箱的盖子，但是他阿公把马桶的水箱盖黏得死紧，完全打不开，连一点缝都移不出来。
他阿公把盖子封这么死干嘛，要玩「惊险一瞬间」也不是这种玩法！
其实很怕打开盖子后会看到里面有死人骨头而不是护卫的司曙，咬牙忍住痛楚，举高了短刀就往盖子劈了两三下。
不知道是那把短刀有所谓的力量或是人在危机时往往可以发出潜力，那个水箱的盖子真的就这样被他砍破了。
黑暗中，他见到水箱里背塞了个大花塑胶袋，那种菜市场买菜、买肉一定都会附的袋子，里头装着很大的东西，占据了水箱大半空间。
那东西正发出微弱的光。
刚刚那把太刀似乎也打得正好，把花袋弄出个破洞，司曙就着破洞把整个袋子撕开，里面包裹了好几层，他也不管会碰到什么，一股脑就是全都扯掉。
最后，他看见了那张相片上的娃娃。
银白色的发，紫色的眼睛。
与相片不同的是，娃娃身上缠满了布条，那些布条上写满了奇怪的文字。原本应该是完美无瑕的脸蛋左侧眼下出现了一条新的伤口，是被太刀给划破的。
「护卫……你是第二个护卫吗？」看着自己的血已经染上了娃娃的布条，司曙连忙换了没受伤的那只手将娃娃紧紧抓着，说：「既然我阿公让你当护卫，那就发挥你该有的力量……」
话还未说完，某种银色光芒就猛地窜过他身边，整个厕所的门被撞飞了，外面发出了不明的轰然声响。
接着，四周全部安静下来。
他看见一片片白色的纸像雪一样不断缓缓地从天花板上飘下，纸上还写着奇怪的文字，外面的娃娃像背瞬间蒸发一样，全都消失了。
「该死！真是奇怪的法术！」一边骂着，罗德一边踢开了地上的门板，逆光出现在厕所门前：「小鬼，找到了？」
默默地举高了手上的娃娃，司曙已经没力气再站起来了，整个人就靠在马桶边。
他一定会贫血的，最近一直受伤，绝对会贫血。
也吃了不小亏的罗德靠在厕所墙边，点燃了香烟。
烟草的味道很快弥漫了整个空间。
不知道是不是放松的缘故，罗德突然大笑了起来。
「他妈的……本公爵突然觉得自己的待遇实在是太好了，才睡了十几年的纸箱。」他真的觉得司平安对他有够好的，好到让他都感动了，「妈的，这家伙睡了十几年的马桶啊！」难怪他们之前怎样都找不到，谁会想到另外一个护卫就在马桶里。
真亏那个老鬼想得出来！
要是他，早就宰了老鬼了！
看着手上的第二个护卫，司曙无言了。


「这里发生了什么事？」
就在罗德越笑越大声时，外面传来第二个人的声音。
「找到了！」心情难得不错的罗德转过头去喊了下。
趁着罗德别开头的同时，司曙连忙将那把新入手的短刀塞回一直背着没离身的背包，很怕这个前使者留下的东西被拿走。
为什么会有这种感觉，他也不晓得。
转回头后也没有发现异状的罗德踢开了碍事的杂物，弯下身直接将坐在地上的司曙拉起来。
被这样一扯，司曙差点痛到连眼泪都喷了出来，「你是要把我的手拉断吗？」都已经被戳穿一个洞了居然还给他拉下去。
「喔，抱歉。」松开手，罗德皱起眉，小心翼翼地去拉另外一边，还要注意不要碰到对方的血。他都已经不知道第几次被这个人类的血味吸引了，看来以后要避免在他喷血时太过接近，不然哪天自己忍不住咬下去就没办法了。
见状，艾西亚立刻迎上来帮忙扶人。
整条走廊和楼梯全部都是人型的小纸片。
踏着那些纸回到一楼，看见家具又遭破坏的司曙只觉得整个人晕眩了，已经提不起力气再去骂人。旁边的艾西亚见状连忙说会负责处理，罗德则露出那种砸烂就砸烂有啥好抱怨的表情。
坐倒在沙发上后，看了帮自己处理伤口的艾西亚一眼，司曙将视线转向了那个从马桶水箱里找出来的娃娃。
就如他记忆中的一样，这是一个纸艺娃娃，但是娃娃的摸样让他有点无法理解是怎样做成的。他很确定材料一定是布和纸，不过在硬度和保存度上让他有点疑惑……整体看起来并不输给陶瓷娃娃的精美。
以前有这么好的手艺吗？
「啧，的确是那个家伙的气味。」一把抓起了人偶，罗德粗手粗脚地翻了翻，没看出个所以然，「奇怪，既然本体都找到了，为啥这家伙还没出现？」
「灵体不存在本体里面吗？」一边在伤口上消毒，艾西亚顺口询问道。
「不对，应该在。」
伸出没受伤的手将人偶拿回来，司曙看着人偶上用不知名宝石做成的清澈眼睛，那上面有他的倒影，不过不知道为什么映不出罗德的影子，「该不会这玩意也要通关密语啥的吧？」他很怕他阿公会来个整人三步骤，从马桶找到之后搞不好还要猜个关键字才可以启动神奇鬼娃娃一枚。
「哈，这个本公爵就不知道了。」完全搞不清楚司平安的意图，罗德耸耸肩，也只能盯着那个娃娃看。
想了半晌，在艾西亚不知涂上什么药后开始缠绷带的同时，司曙突然想起最有可能的地方，「袋子！刚刚在水箱里的那些花袋子帮我拿过来！」
「啥？」罗德一脸问号。
「包娃娃的袋子啦，应该还在马桶旁边，去帮我拿过来。」因为上半身动作不便，司曙伸出脚边踢边催促着吸血鬼。
发出了几个不满的声音，罗德还是乖乖地去将那几个有点湿的塑胶袋团全部拿下来。因为是司曙匆促间拆开的，上面还沾了些马桶水箱盖的碎屑和地下的血，看起来相当脏乱。
不在意它是不是脏成一片，司曙用没有受伤的那只手将里面所有塑胶袋都扯出来，在扯出几个之后，里面有个白色的信封掉出来。可能是为了避免被水泡湿，信封同样也用了好几层塑胶袋裹着。
拉掉了几个之后，司曙在上面看见了熟悉的笔迹。
给我的孩子
信封上是这样写的，所以他小心翼翼地拆去了封口，里面摺着张纸，和一颗透明的小珠子，看起来像弹珠般大小，但是应该是水晶般的材质。
摊开了信纸，里面只有简短的几行字而已――

给我的孩子，你有权利知道真相，但不是现在这个时间。找到纸侍就代表你已经有了很大的麻烦，记住，成年之前别离开学校。

笔记看起来相当地仓促，最下面的日期是十年前左右的时间。
这封信和之前极光转交给他的不一样，当时极光给他的信根本可称得上是恶搞，但是这封明显是在某种危急情况下写的，看起来当时应该是有某种原因才把娃娃藏起来。
不过司曙不明白，为什么后来没有再拿出来。
当时的问题解决了吗？
因为后来他收到的信实在不像是有很大的麻烦。
让他比较注意的是「成年之前不要离开学校」这件事。一直以来他阿公都念着要读完书才可以离开学校，也就是他十八岁高三毕业之后才可以出社会，所以他隐约也都觉得未满十八岁是不能离开的。
但是阿公为什么还要特地在信里面多讲一次？
「好了。」在他看信的短暂时间，已经将伤口完全包扎好的艾西亚发出了声音，接着收拾包扎工具，「司先生有交代什么吗？」
默默地收下短信，司曙摇摇头，然后拿起了那个人偶，「纸侍？」
人偶一点反应都没有。
「要用这个。」弯下身，罗德拿起了那颗珠子递过去，说道：「这上面有解封印的咒语。」
眯起眼睛，半信半疑地接过圆珠，司曙在吸血鬼点头之下把珠子放上了人偶的额心，就在珠子碰上人偶同时，像是水晶的珠子乒的一声碎成粉末。
瞬间，空气中猛地发出了震动的声音，接着满地的纸像是突然有了生命一样，瞬间全往他们这里挤过来。
「又来了吗？」发出了咒骂声，罗德看着满屋子该死的纸张。如果不是因为放火烧房子会被小鬼捏死，他真想一把魔火把这里烧得干干净净，完全不留痕迹。
「等等，好像不是。」发现纸张似乎不是要攻击他们，艾西亚连忙出声阻止罗德的动作。
像是整间房子的纸张都被吸引过来，千百张纸人在空中形成了一个密密麻麻的漩涡不断卷动着。不用几秒的时间，他们就看见那些纸的中间出现了个黑点，全部的纸张像是被吸尘器吸到一样，不停地钻入那个黑点之中。
就在最后一张纸完全消失时，空气中画出了人的轮廓，接着慢慢浮现了色彩和实体，随着时间过去，虚体转化成真正的人体浮在半空中。
那是个外表和罗德差不多年纪的东方青年，白色的长发整个披散到了地板，穿着与司曙手上的人偶基本上完全相同，长长的袖子也垂到了地上，将两只手完全盖住，袖子上和衣服上都缠着一圈一圈写着不明文字的符文。
然后，他睁开了紫色的眼睛，细致到完美的脸上只有一道缺陷――左眼下有条疤痕，那是刚刚被攻击时留下来的。
司曙从沙发上站起来，抓着人偶愣愣地看着浮在半空中的青年。
紫色的眼睛里映出他的影子。
不自觉地，他朝眼前白色的青年伸出手，那个青年在停顿了几秒之后，缓缓地将长长的袖子覆盖到他的掌心。
高度缓缓降低，直到青年的脚碰到地面。
青年的身高比司曙高一点，和之前罗德说的差不了多少，精致的脸孔上满是不解，好像不知道为什么自己会出现在这里，也像是不知道这是什么地方。
「名字？」
听见了淡淡的声音，司曙还是有点错愕地看着眼前的人偶青年，过了好一阵子才注意到对方向他提出的问题，「呃、我是司曙……司平安的孙子，旁边的罗德应该有和你见过面。」
微微皱起眉，青年慢慢地转过头看着旁边的吸血鬼说：「……哭泣的吸血鬼？」
「闭嘴！」罗德直接捂住了这个刚睡醒就随便爆料的家伙的嘴巴。
「不要这样欺负他！」司曙直觉不能这么粗暴对待漂亮的东西，马上朝吸血鬼的头上掼了一拳。
「吵死了！」闪过那拳，罗德马上发出了不满的骂声。
「……？」全然陷在不明混乱中的人偶青年挣扎了两下。
「G啊，也差不多是用餐的时间了。」不打算卷入混乱的艾西亚看了时钟一眼，决定去厨房做正事。
就在他拿着急救箱走出两步之后，脚上似乎被什么东西缠住的感觉让他停了下来。
司曙在脚上被卷住的同时也往下看。
「快点给本公爵睡死回去！」掐着青年要他滚回人偶里的罗德没有发现他的脚已经和地上那一大片白晃晃的细丝打结了。
拉扯过后的下一秒，客厅里发出了摔翻的巨大声响。
「……？」方苏醒的青年默默地看着一堆人缠着他的长发摔在地上的画面。
「麻烦你先把头毛剪短。」
这是司曙给新同居人的第一要求。