 

1 外面的世界的事情

那是一个非常晴朗，温度不高，舒适而晴朗的早晨。
银河方面军霍桑方面军五十七师团司令官洛・乔纳森中校，一面和秘书官们打招呼一面走向自己的公务室。
他今年五十岁，在五年前晋升为中校，分配到了这个基地担任司令官。作为平均寿命在一百二十岁左右的地球人而言，他现在应该算是正当盛年吧？
在由众多的行星出身者所构成的重视实力的联邦军中，他多少可以算是出人头地比较快的类型。
他个性温厚，拥有丰富的知识，就算有时会被激进派批评是保守主义，也坚决地贯彻中庸精神。因此在军队上层的口碑相当好。
也许是娃娃脸的关系吧？他的外表就算和其他地球人同胞相比也要看起来年轻上十岁。话虽如此，在年轻时代曾经好像燃烧的火焰般的红发也褪色不少，白发变得日渐显著。甚至于两侧的鬓角已经是纯白的色彩。
由于过于繁忙的公务，他尝到了离婚的滋味。在十年前就和妻子分手恢复了独身。就算是现在，他能做到的也只是在早晨定时离开宿舍回来的时候就动辄是深夜时分。在半夜收到紧急召唤，连着几天都住进公务室的情况也不算是很稀奇。
霍桑方面所管辖的宇宙域存在着很多追求自治或是独立的殖民量或是发生内乱的行星。由于战争多发所造成的治安恶化，海盗们也借机在这一带出没，甚至于以非法占据的卫星为基地，公然和联邦进行敌对。
而且受到通缉的犯罪者也容易逃人这样的地域。
虽然逮捕犯罪者是银河联邦警察的工作，宇宙船定期航路的安全确保是军队的工作，不过因为在对付海盗的时候这两者经常会发生重叠，所以警察和军方也经常携手解决问题。
多半霍桑方面地区所属警察总监的工作，也繁忙到不输给乔纳森中校的程度吧？
即使如此，也存在不需要紧急召集而能获得充分睡眠的夜晚，或者是好像今天这样这样平稳清爽的早晨。
只不过，由于讨厌联邦军对纷争进行干涉的行星各势力，或者是被组织化的海盗会把这个基地当成恐怖活动的目标，所以基地内外随时都保持着严格的警备体制。
通过司令官的id卡和视网膜扫视，乔纳森中校打开了昨晚他亲自锁上的司令官室的房门。
而且热线探测机随时在室内进行扫射，以便确保不会有不请自来的访目者。
因此在进入房间的他把手中的文件夹放在公务桌上的时候，按说绝对不可能有什么人能坐在他斜前方的待客用的扶手椅上
那个穿着民间宇宙船的搭乘人员常穿的口袋众多的宇航外套的银发年轻男子，在一侧脸颊上挂着讽刺的笑容凝视着乔纳森。
他的眼睛是无限接近于黑色的深棕色，皮肤是象牙白，头发是银色。
从外表上来说，他看起来和乔纳森中校一样是地球系人类。如果按照地球人的标准米说，年纪大概在三十多岁吧？
而且，美丽。
虽然把美丽这个形容词用到男人身上有些异样，但是这个人就是拥有那种远远超越了常人想象力的惊异性美貌。让人在一眼看到他后，视线就会被牢牢锁住，甚至于产生好一阵子做梦般的感觉。
以耐热防寒的特殊材料所制造的黑色外套裁剪合身，正好衬托出了他锻炼得很出色的倒三角形的上半身的流畅线条。灰色的裤子和同色的短靴也是一样，如果光从服装来判断的话，多半会认为他是老练的宇宙船航行员。
但是，男人所散发出的威慑性的存在感，是属于那些习惯于位于众人之上发号命令的权力者的。这些和他非人类般的冰冷美貌相辅相成，让人绝对难以把他视为平凡普通的民间人士。
从这个男人的身上，完全无法感到作为非法入侵者的紧张感和敌意。
乔纳森中校一阵愕然，暂时失去了声音。
虽然是有他人进入原本除了自己以外绝对不该有人的司令官室．但既然是这个人的话，那就算不了什么。重要的是，他是自己已经长时间下落不明的熟人。
『好久不见。你好像也出人头地了啊。首先来庆祝一下――』
包含着笑意的无声的声音，直接传入脑中的怪异感――
他对这个感觉并不陌生。
精神感应。
那是一少部分的人类才会持有的超能力的一种。而且要做到如此明确地把意思传达给他人，就必须具备相当的力量。实际上，眼前这个男人的超能力水准，还是分类到和人类不同种族的生物中比较合适。
但是，事到如今，乔纳森当然不会因为早巳经熟知的对方的超能力规格而发出感叹。从惊愕中清醒过来的乔纳森，完全被怀念和再会的喜悦充斥了大脑。
“啊啊……o2！至今为止，你都跑到什么地方去干什么了？”
他礼貌地向看起来远比自己年轻的对象发出询问。
说到通称o2――本名是奥利维奥斯卡休塔的这个男人的话，就是已经隶属于联邦军隋报部三十几年，在一部分的联邦军相关人士之间都成为了辉煌传说的情报将校。
自从他就任情报部首脑以后，就建立了让他人绝对无法企及的华丽成绩。在这个男人在职期间和银河联邦军敌对的势力，不管知不知道他的名字，都曾经同为他所下达的命令而蒙受了巨大损害。
虽然乔纳森只是联邦军的一介将校，不可能完全知道02和那些势力进行暗斗的银河联邦的背后历史，但是因为曾经在一定时期内是o2的部下，所以他对于这个甚至让他产生过厌恶感的上司的毒辣手腕绝对是非常了解。
就算拥有对普通人来说接近于神的超能力，如果不在现场的话也几乎没有使用的机会。而这个男人所获得的高度评价，全都是缘于他的实力。
最后一次见面是在十年前。
自从三十二年前银河联邦分裂，六芒系行星政府建立新银河机构以来，在银河系中，就不间断地发生着大大小小、各式各样的恐怖事件和地区性纷争。
在这样不安定的政治环境下，某艘大型客船遭遇了爆炸式的恐怖袭击，搭剩那艘船的o2也身负重伤。
虽然他在负伤的情况下和其他逃脱的乘客一起被送进了军队医院，幸运地捡回来一条命，但是在乔纳森赶去探望的时候，他还是连对话都无法进行的状态。
但是，在探病的客人们再度前去拜访之前，他已经拖着和完全痊愈距离遥远的身体从医院里失踪了。
身为精神感应者的他，很轻松地就可以干涉他人的思考，让他们即使看到了也觉得并不存在。
他的这个能力对电脑也同样有效，在这次的基地侵入中也毫无遗憾地被发挥了出来。
因为他甚至有能更换电脑记录的能力，所以联邦军情报部的拼命搜寻只能以徒劳告终。直到今天他出现在乔纳森眼前为止，他都属于完全下落不明的人物。
“尤芙米亚公主也好卡拉马也好……大家都不知道有多么担心……!既然你活着的话，至少和大家联络一下嘛!”
再会的喜悦并没有持续太久，很快就转变为愤怒。
如果从o2心灵所受到的创伤来考虑的话，他的失踪也并不算是奇怪。可是正因为如此，对于以乔纳森为首的一众友人来说，这才形成了双重的打击和悲伤。
正因为有十年份的岁月的重量和悲伤，所以气愤和恨意也格外深沉。明知道这包含着迁怒的成分，乔纳森还是不能不责备他。
“因为那次的事件，不但失去了船长……马里里亚多，而且还连你都要失去。你就一次也没有考虑过…我们的心情吗？”
『没有。』
奥利维・奥斯卡休塔是个对于细致人情从来满不在乎的人类。挂着他那让看到的人全都会陷入忘我境地的美貌脸孔，他甚至连眉头也没有动一下地简洁明快地表示。
“你……你这个人，要任性妄为也要有个限度!!”
乔纳森瞬间被热血冲昏头脑，用手掌用力拍打桌子，激动到了连他自己都感觉吃惊的程度。
就在这之前，他还以为时间的流逝已经冲淡了那个冲击性事件所留下的鲜明感情。但是，那不过是他一厢情愿的错觉而已。
那个无处发泄的愤怒和憎恨，仿佛要撕裂身体的悲哀，带着一点都没有减弱的势头，在体内奔腾咆哮。
“因为失去那个人而悲伤的，不是只有你一个!就算你除了他以外谁都不爱，我和尤芙米亚公主以及卡由行星的人们，还有你的部下们――所有喜欢你的人，也都在担心你，拼命寻找你……!!”
『不要大吼大叫。都已经是司令官了，就不要激动混乱到这么难看的程度。』
包含着少许轻蔑的冷淡的精神感应。
乔纳森一瞬间甚至产生了杀意。
那个凶暴的感情的闪动，解放了他一直作为禁忌而封印在胸口深处的感情。
“你……如果不是那个人，而是你死掉就好了!”
在憎恨的驱使下，他任凭激情左右地叫喊出来。但马上就因为自己所吐出的丑陋台词，而仿佛被人扇了个耳光一样清醒过来。    ，
在十年的漫长时间中，一直栖息在内心昏暗深渊中的可怕感情。被迫面对自己的这种感情让他脸色苍白。
绝对不能说出口的语言。
原因很简单，因为乔纳森比任何人都清楚，那是o2本身一直在对自己吐出的语言。
就算想要谢罪也想不出辩解的语言，乔纳森只能扭曲着失去血色的苦闷脸孔僵立在那里。相对于他的失态，o2不但没有生气，反而用好像很快乐一样的语气询问。
『是不是清爽了？』
乔纳森被罪恶感所打倒，无法发出成言的声音。
『笨蛋。年纪不小的大叔就不要露出那么没用的表情来。』
虽然是很不符合他平时为人的粗鲁遣词，但是却略微阐述出了他的友人们所不知道的十年时间。
――你自己明明比我年纪大得多……
在明知道对方的读心能力的情况下，乔纳森用力地想道。
从遗传学来说接近拉斐人的o2的身体，多半就算到了百岁左右在外表上也不会出现变化。
“……对不起，我说了很过分的话。”
『无所谓。因为我知道，就算那个是真心话，体也不是故意那么说的。』
“可是……”
『你没有必要放在心上。因为特意诱导你那么说的人就是我。』
“诱导？为什么？”
o2听到前部下的询问后淡淡一笑。那个和他平时的冰冷轻蔑的笑容截然不同。
『原本十年前就该让你说出口的，但是我当时也很忙啊。事到如今才说虽然还做不到心情大爽，但是怒吼之后多少能舒服一点吧？』
确实如同他所说的那样，在倾吐出长时间的憋闷后，感觉上似乎轻松了不少。
乔纳森要花了一些时间后，才注意到这好像是o2的体贴。
“……怎么说呢，你好像……有些改变了……”
因为过度的意外，乔纳森无法找出合适的语言，在看到02的笑容后，他更加大吃一京。
――满……满面笑容？那个o2？
因为o2不知道为什么执着地使用着精神感应，所以乔纳森并没有听到笑声，可是那种轻松的笑的波动还是传达了过来。
是和美丽的青年的容貌非常吻合的明朗爽快的笑。
『毕竟已经六十二岁，就算是我难免也会圆滑一些哦。』
“开什么玩笑。你不是一直在说，希望成为那种葬礼那天能让整条街道都放鞭炮庆祝你的死亡的老年人吗？你就是那种只有可能变得更加尖锐，没可能圆滑起来的类型。”
面对和担任自己部下时不同，可以直截了当阐述意见的司令官，银发的前情报将校没有否定也没有肯定。
『――我今天之所以来这里，是接受了联邦军情报部二课课长的委托。』
“是卡拉马吗？他找到你了?”
『不是的，是我有事联络他。他听到我的话后，表示希望我从非官方的渠道找你提供协助。』
“非官方这一点听起来可不太顺耳。”
乔纳森中校恢复了谨慎的司令官的面容坐在椅子上，正视和自己隔着公务桌的o2。
『如果是情报部的正式请求的话，就必须通过斯库托拉巴元帅。那样的话，就会对我这十年来秘密进行的计划造成障碍。我当然不想那个样子。』
“虽然还有很多想要问你的事情，不过没有什么时间了。请告诉我你希望我提供的非正式协助的内容。”
『我要借用一艘战舰，还有附带的乘务人员。我不要求一定要有重火器，不过要是在最大范畴内可以进行空间跳跃的家伙。』
“是给民间人吗？”
『没错。――虽然说是民间人，不过我十年前提出的退职书，好像被斯库托拉巴元帅撕碎了，所以被视为因病疗养的长期休假。算了，这种事情是怎样都无所谓。如果不是你在霍桑方面的话，我不用打招呼就可以借用了。』
以这个男人的超能力来说绝对是可能的吧？
他会更改记录，让被他占据的战舰变成从一开始就不存在。然后操纵乘务员士兵们的精神，让他们采取完成自己目的的行动。
虽然因为他说得不动声色，而没有让人意识到那种毛骨悚然的感觉。但是可以随心所欲地操纵一切事物的人类，已经无法被称为人类。
要是会出现麻烦的话，作为繁忙的司令官来说，他宁愿对方无视自己的存在，擅自进行行动。
可是既然已经知道了，就算这是通过好友介绍的委托，他也不能让人由于私事而动用战舰。
“我是否可以请问一下，你是要用在什么上面呢？”
虽然是强人所难的委托，但是在反对之前至少也应该了解一下内容。
 奥斯卡休塔将交叠在一起的长长双腿换了个位置后，用一只手撩了撩额头散乱的发丝。
『有一个名为凯因斯财团，从制药公司发展起来的地球系企业体。在拥有同样形态的企业集团中算是中型规模。他们因为过于热心追求利益，而违反了各种各样的联邦法。当然了，这也是每个企业的通病。总而言之，他们在文明分类为7的行星上采摘植物，通过分析其中的成分而开发新药。而且凯因斯财团的所作所为中有不少特别恶劣的内容。』
也许是自己刚才说过没有时间的关系吧？o2的精神感应，以让人眼花缭乱的速度接二连三地把内容输送入脑内。
乔纳森感觉到了眩晕。
如果是用口头表述的话，这样的速度很有可能让他漏听不少内容。可是使用这个方法的话，不通过单词就可以正确传达意义。
『在这样违法开发出来的新药中，包括了名为EDA的开发个人潜在超能力的药物。他们通过注射这种药物而建立了超能力部队。根据潜入的情报部成员的报告，超能力在被引发后会出现严重的副作用，所以不能长时间持续，因此不会构成威胁。可是就算如此也不能放任不管。为了避免他们进行改良，毁灭包含数据在内的一切资料，联邦警察已经着手准备对凯园斯财团的各个机关展开同时搜查和对于相关人士的逮捕。卡拉马的委托，就是希望你把我送到那个部队被派遣去的行星。我可没时间不紧不慢地悠闲等待许可，而且也不想等我到的时候发现为时已晚。』
假如是加盟银河联邦或者是新银河机构的行星的话，不管位于什么样的边境也存在宇宙船的定期航路。如果是因为急事而不耐烦等待定期航班的话，还可以包租民间的宇宙船。
但是，假如是按照联邦法被严禁接触的未加盟行星的话，就无法使用民间宇宙船。
只有采取正规手续获得许可的人，才能获得附带监视官的联邦军的战舰的运送。
“你说为时已晚？难道那里存在什么危险，必须由你亲自出马才行吗?”
『维布有加入那个部队。』
“白氏的？”
所谓的白氏，是只有一少部分人才知道其存在的神秘的长命种族。直接见到过他们的人就更加少之又少吧？
不知道为什么，大家都把他们称为白氏族，而不是白氏人。而且他们的总人口，出身以及居住行星等等也全都不明。听说他们几乎所有人都拥有相当的超能力。
虽然也有传说他们在幕后执掌银河联邦议会，对于各种各样的活动方针的决定都具备庞大影响力，但是没有人能确定这个传言的真伪。
洛乔纳森因为一度和o2走得非常近，所以认识两名白氏。
其中一人，就是从来不会在公开场合现身的联邦军总司令部的斯库托拉巴元帅。情报部就处于他的直接指挥下。
另外一人是元帅的孙女，在名义上相当于o2配偶者的维布。
不过她和o2别说是同居了，根本就是把十年见不上一次面都视为理所当然。彻头彻尾地讨厌对方，完完全全地把对方视为蛇蝎一般的存在。
在o2还是少年的时候，元帅由于其父母的委托而成为他的监护人。因为对于他的能力有很高的评价，所以元帅试图将他争取到自己一族的阵营中，于是就有了这样战略结婚的结果。
“虽然我觉得不太可能．不过你该不会是在担心自己的夫人吧――……？”
就在乔纳森明知道两人的不和而故意打趣的话还没说完的时候，室内的空气已经截然大变，不友好到了让他下意识感觉到生命危险的程度。
这个超出预料的过剩抗拒反应，让乔纳森对自己在判断上的天真感到后悔。我怎么会以为这种程度的玩笑没问题呢？
他们的关系，和包含乔纳森在内的世间常识意义上的夫妇不和存在本质的不同。
“既然觉得不可能就不要问。谁会担心那种会活上千年的满肚子阴谋的妖怪？如果你再敢故意提什么夫人的话，哪怕只有一句，我都会让你足足三天都不能开口哦。”
o2维持着面无表情，淡淡地用精神感应阐述。
但是，光是思考就可以破坏他人精神的精神感应者所释放出的不快感，甚至伴随着物理性的压迫感，让司令官都不由自主打了个寒颤。
“……失礼了。非常抱歉，是我太没有神经。”
因为乔纳森很清楚这个表面冷淡的男人体内所蕴含的激烈，所以没有拘泥于自己的自尊，于是早早地进行了谢罪。
接受了谢罪的O2的怒气消失了。
『那个女人会仅凭自己的一时兴起就把别人当成蝼蚁一般地杀死。有意识地消灭亿万单位人口的都市的事件也不是一次两次。这次是文明未发达的行星。因为陆地的大半部分都被密林覆盖，所以牺牲有可能减少。可是如果等对发展中途的人类造成无法返回的灾厄后再后悔就为时太晚。而且事先被送去的调查员和情报部成员的安全也会面对危险。』
“怎么会有这种事……!这样的重罪犯，为什么不逮捕呢？――对了，因为是白氏  原来是这样吗？”
『虽然让人很不愉快，但是和那个种族相关的事件不仅难以取证．而且最终都会被抹消。对于长命的家伙们而言，那个女人为了打发无聊而进行的破坏以及杀人，只是单纯的坏毛病而已。按照他们的说法，因为本来寿命就很短，所以缩短一些也不算什么，而且那些人死了也不会对社会造成损失。他们是出于什么样的理论而得出这种结论的，我本人完全无法理解。就因为短暂，才更是连一天都不能浪费。他们就想不到这一点吗？』
O2皱起形状优美的眉头，根难得地露出了明显的厌恶表情。不过他很快就带着自嘲的表情扭曲了一下嘴唇。
『当然了，我也不打算主张说自己的手就很干净。极端一点来说的话，军人的工作就是杀人。只不过，如果把我和那种因为消遣就杀人的变态相提并论的话，死在我手中的家伙们也会很不甘心吧？』
“那倒是。”
『能够阻止那个女人的暴走的人，也就是同样的白氏或者是我而已了。既然她的同族对那个女人的残暴妄为采取默认和听之任之的态度，那么就算只是挂名也好，我这个‘丈夫’也必须对她进行处分。』
“卡拉马……不，我明白情报部二课课长进行非公开委托的理由了。如果向斯库托拉巴进行报告的话，就有可能让维布获得情报，助长她的逃亡。但是，就算是你，如果对白氏采取不利的行为，真的没问题吗？”
『没关系。迟早我会和白氏形成敌对关系。现在只是提早了一点而已。而且并不是卡拉马对我进行的委托。刚好我在调查的时候发现了很多熟悉的面孔，因为我认为不能置之不理，所以才和他取得了联络。』
如果是只有兼任代理部长的卡拉马知道下落不明的前上司的所在地的话，说起来也并不奇怪。
但是，因为O2没有必要在这一点上说谎，所以乔纳森相信了他的话。即使如此，他接下来的询问中还是不能不掺杂上了讽刺。
“连在失踪期间，你都没有忘记进行调查吗？是什么事情能劳动你的大驾啊？”
『以那个‘乌罗波洛斯’的残余分子为核心，有人建立了名为‘西多拉’的组织。虽然我以前就命令三课进行调查，但是因为没有半点成果，所以我亲自去进行调查。』
“乌罗波洛斯的……？难道说，爆炸那艘客船的是――”
『没错，就是那个组织成员干的好事。不过与其说他们是为了向我们报复而爆炸那艘客船的，还不如说是顺手为之才更接近真相吧？原本西多拉就和乌罗波洛斯不一样，由于人才和资金的不足而做不出什么像样的活动．只能以廉价的恐怖恬动为中心。在武器商之中，也有人和他们进行勾结。通过西多拉来扩大纷争地域，对纷争即将结束的地域的和平工作进行妨碍，借此来大发战争财。但是，虽然他们擅长点火，却很不负责任地不会灭火。而且他们还一心认为，既然无法停止，那就索性把武器卖到彻底。这种不负责任的问题在军人中也并不步见，这也是他们和懂得适时收手的乌罗波洛斯最大的不同。在发生纷争的各行星上，进行战斗的双方面都会对物质和人力资源进行大量消耗，乃至于衰退到无法挽回那个损失的程度。因为你经常被派去担任纷争的仲裁工作，所以这方面的经纬你应该很清楚才对。』
O2不带任何感情地用精神感应淡淡阐述，醒悟到他目的的乔纳森战粟了起来。
如果始终呆在情报部的话，虽然可以使用军队的力量，但是身在这样动荡的时代中，就绝对不可能有时间去专心纠缠一个问题。如果涉及到私情的话，就更加会被排除出对于那个事件的追查中吧?
所以O2毫不犹豫地抛弃了至今为止所获得的地位而销声匿迹。
乔纳森觉得，自己看到了这个男人十年来在心头孕育的黑暗。
“……是为那个人，复仇吗？”
『你愿意怎么称呼都无所谓。只不过，对于那些家伙而言，要为那个人的生命所付出的代价确实会高到恐怖的地步。』
异能的男子自始至终都维持着端庄美丽的酷酷的表情。
O2和他的好友马里里亚多，虽然外表看起来是正相反的性格，但是蕴藏在内部的激烈――感情的强烈却非常相似。
这两个很难得会激动失态的人，会因为无法抑制的感情爆发，而让他们媲美怪物的超能力暴走。因此从某些角度来说是危险到极点的炸弹。
全面释放出的精神能量，会激烈地扭曲，甚至于撕裂不安定的空间。
二十二年前，乔纳森曾经被迫看到过让他以为面对世界末日的恐怖光景。
就算是现在，他也只要同想一下就会满头冷汗。与其再度和那个恐怖对峙的话，他宁愿自己能比对方早一步发狂。实际上，没有人能在精神正常的状态下长时间地目睹那个空间的裂缝。
在那次的恐怖活动后，得知马里里亚多死讯的朋友们争先恐后地赶到了O2的身边。之所以以此为最优先，就是因为他们害怕O2会因为丧失好友的打击而暴走，想要尽可能地抑制他的冲动。
幸好，大家的担心只是杞人忧天――
乔纳森为了让自己的心平静下来而握紧拳头。
『你不用露出那种表情，我没事的。对于从组织中分裂出来的西多拉，我只能一一地去摧毁他们的各个系统。而且存失去了强力保护者马里里亚多的现在，如果放任不管的话，拉斐人会再度被白氏族毁灭吧？我一个人要做的事情实在是太多，根本就没有时间去悠闲地发狂。』
“虽然是很微妙的理论，不过既然是你本人如此说的，那么就算是这样吧。不过，拉斐人会被白氏族毁灭？这个说法可很危险哦。上次散播西坦病毒，让拉斐人连同整个行星都被毁灭的应该是乌罗波洛斯才对。”
『决定释放地壳震动弹的是银河联邦议会。不管是什么规模的议会，也绝对不会出现不符合白氏族意愿的结论。因为从种族历史的古老和潜在性超能力方面来说都足以和他们并肩，所以我想就算是现在，白氏族也会觉得拉斐人很碍眼。西坦病只是抹杀碍事者的绝好机会。』
“碍眼这种感情性的理由，会成为个种族的总意吗?”
『所谓的歧视开始就是从个人的好恶感情开始的。因为厌恶感情没有理论性根据，所以如果积极下手的话良心固然会内疚，但是不想伸出援手的话就没什么关系。只要消极对待的话，就和参与了抹杀行为相等。更何况，白氏族从来不会认为其他种族的人的生命和他们相同。』
“……你好意思说别人吗?”
 乔纳森用非常压抑的声音说道。
“你自己还不是也和白氏一样。在你的口中，没有超能力的人都是无能者。对于你而言的人类，就只有你自己和死去的那个人而已吧？”
『从同等的意义来说确实是这样。我没有好像白氏族那样的支配欲，也没有好像马里里亚多那样的需要保护的一族之类的累赘。虽然我作为能干的军人杀死了很多人，但是没有在任务和正当防卫以外犯下过杀人的罪行。我觉得自己算得上是非常人畜无害的超能力者哦。如果说傲慢是一种罪行的话，就算没有超能力也很傲慢的人类不是有的是吗？』
O2对他报以了分不出是开玩笑还是真心话的回答，然后将偏离轨道的话题扯了回来。
『卡拉马的委托中也牵涉了个人的事情。被派遣到维布所去的行星的情报部员是他的养子。』
“尼科拉伦吗？”
『糟糕的是两人以前见过面。我不觉得见到知道自己面孔的人后，那个女人还会置之不理。』
“那个……那个确实糟糕了。如果失去应该成为下一代指导者的他的话，拉斐人的未来就危险了。”
虽然如果被上层知道的话毫无疑问要上军事法庭，不过就算自己不借给他，他电绝对会自己擅自动手调来。由自己来选择宇宙船的话，至少不会对通常任务的执行造成障碍。
这是无可奈何的事情。司令官强行说服自己。
『你好像已经做出了决定啊。』
“虽然很不甘心，但是和你一样，我也和拉斐人牵扯上了过于密切的关系。因为目前也没有妻子了，所以也不用对现在的地位太过执着，乃至于为了明哲保身而假装什么都不知道。这个算是不幸中的万幸吧？”
『我并不是为了拉斐人而行动的。凯因斯财团的上层被西多拉的成员所占据。如果想要摧毁他们的话，这次正好是个可以获得证据的好机会。』
“民间人的立场还是存在着极限。虽然你把摧毁财团什么的说得很轻松，但是在适当的时候还是请你收手，把剩下的交给军方。”
O2对于对方执拗地强调他民间人身份，再三进行提醒的忠告，只是报以了坏心眼的笑容。
『居然会以为我对于现在的情报部没有任何影响力吗？你还真是出乎意料的天真无邪呢。我好歹也是要与白氏族为敌，如果连斯库托拉巴元帅一个人的眼睛都无法避开的话岂不是太可笑了吗？如果不是情报部本身没有战舰的话，我就不用像这样来找你借了。』
“说老实话，我实在无法认为你是在部下中很有人气的上司。假如你说是用超能力进行了精神操作的话，我还比较可以认同。”
『既然你也是爬到了基地司令官位置上的军人，就应该知道不是只有爱情才是掌握部下的秘诀吧?』
就算他说的有道理，可是从o2口中说出来的话，乔纳森所能想到的也都是金钱上的利益，升职的保证，精神上的恐吓，以及抓住秘密威胁等等理由。总之就是没有样听起来好听的。
『这个世界上存在着所谓的工作价值。有的人会认为，只有正确把握自己的能力，给予自己能够充分发挥能力的人，才是最好的上司。特别是那种由我从被埋没的地方发掘出来的能干家伙，他们的这份感情会特别强烈。我所培养的人才，正好也到了在各个部门中都坐上首席或是准首席的位置的时间。要在僵硬化的机构中进行改革的话，目前正好是很好的时机。』
“我可不觉得会有人把你这个将他人称为无能者的家伙视为好上司。” 
『这倒是很意外啊。我自认为还是个很擅长人尽其才的上司哦。你虽然缺乏作为情报将校的天分，但是在状况分析和独创性的作战策划上相当优秀。因此我才推荐了你，让你转职到战略研究所。毕竟参谋总部都被那里出身的人所占据，而且就算转职到现场晋升的机会也不会太多。――我对于你现在的成果相当满意哦。』
乔纳森因为O2的话而大为愕然。这个男人居然连自己晋升的速度都考虑到了吗？
至今为止，他一直认为自己是被这个男人当成无能者而丢掉的。那个明明就是他长年以来的精神外伤和劣等感――
“…为什么？……为什么你没有告诉我呢?我以为是被你抛弃，所以一直……一直都甚至在恨你……”
『你作为情报部的部下来说确实很没用。所以说我抛弃你的话也不算错。我知道你恨我，不过那样更能让你发挥干劲吧？放心吧。我没打算要求你感谢我。』
继承自被称为天使的末裔的拉斐人血统的无上美貌浮现出淡淡的微笑，但是那颗冰冷紧闭的心，却和十年前没有什么两样。
冰冷的男子。明明知道自己有多么孤独，却连要为此而痛苦的人性化一面都要彻底丢弃。
失去了唯一爱着的友人，在甚至无法疯狂的状态下，他会一直战斗下去，直到将敌人全部杀光为止吧?
从洛乔纳森的双眼中，溢出了无法控制的泪水，落到他扶着桌子的手背上。
“好可怜…马里里亚多……必须留下这样的你…和拉斐人死去……他不知道会多么不甘心……”
O2就算感觉到他的泪水和悲伤波动，本身也没有任何想法。
只不过，那张悲伤哭泣的面孔，让他们相遇不久时的情景在他脑海中复苏。
还浓厚地残留着少年色彩的乔纳森大呼小叫，站立在他身边露出温柔笑容的拥有长长黑发的友人――
不止一次在梦中见到的那个面影。
在重复小规模爆发的操纵室中，火焰映出了全身都沐浴到碎片的友人鲜血淋漓的身影。
(……无论如何，请你代替我……保护拉斐人……)
他明明打算和那个人一起死在那里，但是他的友人却不容许他这么做。为了不让脱离的乘客们的救生艇被碎片袭击，他驾驶着即将爆炸的客船进行空间跳跃，消失在了亚空间中。
友人永远地消失了――已经不会再回来。
那就保护吧。既然是为了维护自己而死去的友人的，最后的请求。
而且，因为自己无法像友人那样凭借着爱去保护，所以，那么就让憎恨来羁绊住自己吧。
“――我会如你所愿，准备船只和乘务员。请乘坐停泊在军港的第十五舰桥的派鲁塞奈号。它一定可以回应你的期待……不，我想它应该可以超出你的期待。”
中校擦拭掉泪水，恢复成司令官的表情用事务性的口吻说道。
拥有修长身材、青年外表的超能者轻盈地站立起来。
『我很感谢，打扰了。』
“O2，”乔纳森叫住了他，混杂着苦笑说出了不止一次都想要说出口，但直到最后都错过时机的话。
“我这里没有安装什么记录对话的窃听装置哦。下次来的时候，你进行普通的对话也没关系。”
『啊啊，原来如此。因为在你面前比较放松，所以没有进行说话的演技吗?如果让你感觉到不快我很抱歉。自从那个事件以来，我失去了视觉、听觉以及发声功能。虽然医师表示这是心理性问题，不过因为可以用超能力代替，所以没什么不方便的地方。顶多也就是在用演技活动嘴巴的时候有些麻烦吧。』
虽然他本人说得很漫不经心，但是身为普通人的乔纳森中校由于事实的重大而大受冲击，同时觉得自己无心的发言揭开了他人的心灵创伤，因此相当狼狈。
“……怎么会这样……”
『反正别人一直都说我缺乏作为人类最重要的部分。而且就算缺少了那些我也不会头疼。』
“你不要说得好像不关己事一样。”
『因为不觉得头疼，所以也难以产生什么感想。――好了，抱歉借用了你平稳早晨的贵重时间。好像到了你工作开始的时间哦。』
O2还没有说完，房门就已经打开．手持文件的秘书官为了确认今天的日程安排而走进公务室。
他好像完全没有注意到入侵者，就那么若无其事地通过o2身边。
『下次再见了。』
拥有奇迹般美貌的男子，抬起一只手和他打了个招呼，若无其事地走出了秘书官刚刚进人的房门。
因为超能力者的精神操作，秘书官一心认为这个房间中只有自己和司令官。所以就算房门擅自开阖似乎也没有在意。
“司令官，您怎么了?”
“不，没什么。请立刻紧急确认派鲁塞奈号船长的所在地，把他叫到这里来。我有事情需要他去做。”
“明白了。”
十足精英感觉的秘书官，在听到船名的同时皱了皱眉头，但没有进一步地说什么，只是礼貌地应诺下来。

2 前往丛林之神的分身处

『我要去地下，和我一起走。』
成为真巫女的斯丽雅，用缺乏抑扬顿挫的声音向背后的少年发出命令。
“真巫女!不要只带着丛林战士一人，请让我们也一起随行。”抬着神舆将她送到这里的帕达・卡托村的年轻人之一如此叫喊。
其他七个年轻人也异口同声地表达了随行的愿望，但是斯丽雅完全没有回应的意思。
『你们的任务已经结束。返回村里好了。』
“但是，那样的话，回程时的神舆要怎么办？”
『我叫你们回村。我的话就是‘丛林之神’的话。你们打算违抗吗? 』
静静的口气中包含着危险的感觉。
年轻人们脸色苍白，慌忙双膝着地地表示服从。
“是，如您所愿。”
黑发少女缓缓地回头，至今为止无表情的冰冷面孔转变为甜腻的笑容，向丛林战士斯里沃伸出了右手。
『好了，我们走吧。前往神圣的丛林之神的神殿。』
难道是她恢复清醒了吗?不光是她的恋人，就连两名异星人也产生了淡淡期待。
但是，六芒人佣兵科鲁奈拉・吉姆，因为斯丽雅那个作为十八岁少女来说过于妖艳的笑容而产生了违和感。
这一点对于在斯丽雅被丛林之神剥夺意志之前都一直爱着她的万达姆村的丛林战士而言也是一样的。
他尝试着小声呼叫对方的名字。
『……斯丽雅？』
“你在干什么?丛林战士啊，拉住我的手吧。”
在少女的手背上，有用细如发丝的白线画出的好像底纹一样的连续花纹。在那上面则是延续到肩膀的类似于纹章的金色曲线。再加上用来强调重点一般的红色和青色线条后，就形成了优雅华丽的刺青。
用哀伤的眼神眺望着刻画在她小麦色肌肤上的刺青，斯里沃伸出手。――但是。
某个人从旁边迅速夺走了树神巫女纤细的手掌。
“阿莱克斯……你要干什么!?”
科鲁奈拉向强行拉走少女身体的地球人部下发出严厉的质问c
尽管她压低了声音，察觉到异变的神乐师村的年轻人们，还是好像被电到一样地跳了起来。
“哎哟，不要动哦。你们不在乎巫女大人的头被轰飞吗？”
年轻人用枪口顶住少女的侧头部，带着淡淡的笑容阻止了众人的动作。
马萨拉人们虽然不明白他的语言，但是也从他的语气和态度中察觉到了意思，纷纷对这个不怕遭报应的异星人发出咒骂。
“阿莱克斯!你到底怎么了?”
“如果是和那个丛林战士在一起的话，这个小姐就不太可能实现和丛林之神分身的融合吧。马萨拉星是座宝山。特别是贵重的植物电脑丛林之神。总不能让它因为火山爆发什么的而被损坏。所以无论如何都要让巫女停止诱导火山喷火的地壳震动装置。”
『你说什么？你一开始就是抱着这种目的跟来的吗？』
“没错，正确哦。”
一面用一条手臂从背后搂住斯丽雅，阿莱克斯一面小心翼翼地打量着众人，用悠闲的口气如此表示。
真巫女再度失去表情，任凭一点点向枯萎丁一半的大树方向移动的青年摆布。
也许是认为既然她的目的和异星人青年的目的一致，就没有抵抗的必要吧？
“你难道认为做出这种事情的话，可以平安了事吗?”
“我是这么认为的哦。队长。”
六芒人拥有被誉为天生战士的强健身体和力量，在科鲁奈拉缺乏抑扬顿挫的询问中，很明显地甚至存在着恫吓成分。
但是身材削瘦的地球人，却带着坏坏的笑容对此不以为意。
名知道科鲁奈拉的实力，还可以若无其事地如此断言的自信是缘于哪里的呢？警备队的女队长实在没什么线索。不过从对方游刃有余的态度中，她可以看出那并不只是虚张声势。
即使如此，她还是认为只要自己能创造让他的枪口离开少女头部的机会的话，丛林战士就可以用超人的反应速度杀死阿莱克斯。
少年也好像赞同她的思考一样迅速地瞥了他一眼。
但是，守望着异星人和其它村子的丛林战士的交流的马萨拉年轻人们，因为不耐烦斯里沃等待机会的态度，而突然拔出蛮刀袭击过去。
地球人的面颊因为轻蔑的笑容而扭曲。
连续三个破碎音。
跑在前头的三名年轻人的身体，在好像被红色的雾气包裹住一样后，肉体以爆炸的势头化为碎片四散飞扬。
大大小小的肉皮和鲜血，好像雨水一样朝着跟在三人身后的村里的其他年轻人，以及站在较远地方的丛林战士的身上落去。
飞舞过天空的首级和手脚，落在了科鲁奈拉和斯里沃的脚边。  。．
看到那一幕的马萨拉的年轻人们，爆发出恐怖的悲鸣，丢下大吃一惊的两人四散奔逃。
“唔唔！这到底是……”
一面因为浓厚的血腥昧而快要窒息，女佣兵一面俯视被凄惨地撕成碎片的人体残骸。
连骨头都赤裸裸暴露出来的切断面，呈现出和被炸死的尸体同样的样子。
没有从少女身上转移开视线的斯里沃，知道阿莱克斯的枪一直对着她的头部。
地球人青年，向无法掩饰惊讶的队长发出得意的笑声。
“嘿嘿嘿，队长。你知道有一种叫作念爆的超能力吗?”
“不好意思，我对于那方面不太熟悉。”
『在丛林战士之中，也有人可以通过强烈的祈愿孕育出火焰或是狂风，不使用手脚就能摧毁敌人。这个和那个应该是一样的吧？』
“就是这样，就是这样。我刚才是在那些家伙的肚子里面引发了爆炸。虽然也可以让他们的脑袋爆炸，但是范围大一些的话也可以教训到附近的家伙们嘛。”
既然对方已经在眼前实行了杀人，那么科鲁奈拉也只能承认念爆的威胁。
如果不知道他从开始思考到让现象具体化需要多少时间，以及可以连续实施的有效范围，就无法对阿莱克斯随便下手。
“……就我所知，所谓的超能力者应该在深层心理中被施加了强烈的暗示，绝对不能使用这个力量来杀人才对吧？甚至还有为此而存在的法律。你为什么可以自由地做出这种事情来？”
“因为联邦自从分裂以来就权威大减哦。那种很难说是有还是没有的暖昧东西，没有人会特别认真地去进行调查啦。所以我那时候已经是无法状态。另一方面，就是因为有了这样的特殊能力，才会受到好像凯因斯财团这样的集团的高薪雇佣。潜入忠心不足的佣兵中进行监视，一旦有什么万一就仅仅为了财团的利益而活动好了。这不是很轻松的工作吗?”
“如果你认为背叛同伴的信赖的工作很轻松的话，我也确实无话可说。”
科鲁奈拉痛烈的讽刺，立刻抹消了阿莱克脸上的得意笑容。
“随便你怎么说好了。可是，请你不要忘记，现在谁都不是我的敌手。如果考虑通过这位小姐一个人的牺牲，森林以及生活在那里的动植物就能得救的话，就算你认为我是叛徒也没关系。”
“事到如今还说这种漂亮话，不要让人笑掉大牙了。”
“不管是谁都想要活下去。既然弱肉强食是自然的定理，那么为了大多数的利益而牺牲个人的生命也是自然的定理哦。”
以少女作为盾牌的青年，一面饶舌地进行对话一面移动。他的一条腿已经踏入了大树树干中的纵长的长方形洞穴中。
在埋入表皮的房门一样的东西向旁边滑动后，就能看到大半被黑晴淹没的中空空间和材质不明的地板。
因为真巫女曾经说过是地下神殿，那么可以推测这个就是通向地下的电梯。
『我不会把斯丽雅交给你!』
一直在寻找破绽的少年低声断言。
“别闹了，就算是丛林战士，如果内脏爆炸的话也活不下去。你只要老实呆着的话，就不用成为背叛的丛林战士了。――那么我先走一步了哦。”
阿莱克斯和少女一起完全钻进电梯内部，与斯里沃冲上去发生在同一时间。
空中发生爆炸，科鲁奈拉被暴风所吹飞砸到了地面上。假如是地球人的话多半已经因为这个冲击而骨折，但是强健的六芒人身体顶多也就是留下了青紫而已。
无视疼痛立刻爬起来的她，呼叫位于爆炸附近的步年的名字。
“斯里沃!”
就如同表示关心的六芒人没有受伤那样，避开了念爆直击的丛林战士也站立了起来。
但是，搭载着两人的电梯已经在他们眼前关闭，向着位于地下的树神神殿的方向消失了。
“可恶！一定要追上去……啊啊，这玩艺要怎么打开啊1”
剩下的两人用手碰触黑灰色的大门，拼命地进行调查。
在光滑表面上乱舞的各种各样的光线，就算用力凝视也看不出有什么意义。他们不断地存各个地方进行敲击，可是门还是没有丝毫打开的迹象。
『没有办法，只能毁掉它了。』少年握紧拳头，用力打击上去。
沉闷的声音。以一瞬间就埋到手肘部分的少年手臂为中心，门的表面出现了向四面八方展开的龟裂。
斯里沃若无其事地拔出手臂．在最初的一击所形成的洞穴的斜上方和斜下方，第二次第三次地施加了同样的攻击。
在第三次的时候形成的龟裂，和第二次的那个的一部分重叠起来。毁掉的门斜着折断成两块。伴随着薄薄的板状碎片的散落，上面的部分向着内侧倒下消失。
没有落在地板上的声音。
用腿踢踹开残余的部分后，残骼朝着中空的木头中落下消失。
即使探头僻视吹出温暖的风的黑暗，也听不见门坠落到底部所发的碰撞声。
丛林之神的分身树干，是从山腹部分的深深龟裂中伸展出来的。考虑到这一点的话，就算还不是无底深渊，搭载着斯丽雅和阿莱克斯的电梯，也应该是去了相当地下的部分。
不知道只有一个的电梯是不是会回来，也不能在没有任何装备的情况下进入这个深深的洞穴。
“……对不起小鬼。都是我的疏忽。我至今为止都没有怀疑过那家伙是财团方面派来的奸细。虽然这不是道歉就可以了结的事情……”
无计可施地僵立在那里的女佣兵，因为后悔而垂头丧气地向步年道歉。
『你没有必要对我道歉。你们那边也有复杂的情况，你只是受骗上当而已。假如说把那家伙带到这里的话是罪过的话，那么我也是同罪吧？』
“你这么说反而让我更加不好意思了。……怎么办才好呢7就算在这里等着他们出来，也许就会太迟了。”
无视甩开无力感，想要尽可能积极思考的科鲁奈拉的询问，斯里沃泄露出了半是喃喃自语的嘀咕。
『――话说回来，没想到地球人中也有人有那样的能力。虽然听说过各种传言，不过那个真的很有趣。』
“有趣？”
回头看了看因为意外的单词而困惑询问的科鲁奈拉，拥有野生的精悍感的少年浮现出危险的笑容。
『啊啊，有趣!作为和丛林战士战斗的对象来说很有趣!』
在上挑起来的绿色双眸中，释放出了仿佛燃烧般的强烈光芒。
虽然是丛林战士，但是还处于成长中途的少年的肉体，在六芒人看来只能用苗条来形容。尽管如此，女佣兵却因为从他身上所感觉到的压迫感而倒吸一口凉气。
『但是，如果他以为和拉格・丛林战士作战也可以获胜的话，就大错特错了。』
科鲁奈拉因为他挑战性的语言而明白过来。
斯里沃打算煽动自己体内的斗志，变身为拉格丛林战士。
如果是被生物装甲所包裹的神之战士的话，也许确实可以把不可能变成可能。
“丛林战士斯里沃，我从心底祈祷你能够胜利，能够平安夺回斯丽雅。”
少年听到女佣兵鼓励的语言后无声点头。
他被散乱的发丝遮盖的额头上的一点发出闪光。
雕刻在锻炼得恰到好处的四肢和胸口、脊背上的刺青，一面发出金光一面凸现出来。茶褐色的皮肤沿着光的花纹，变化成为其它颜色的物质。
原本没有刺青的面孔上也出现光之假面，一面变化一面交织的组织，转眼之间就形成了拥有金属光泽的青色头盔。
和覆盖脸孔上半部分的面具一体化，覆盖了后脑勺的头盔，虽然拥有切实的异样形状，但是与其说是奇怪的怪物，还不如说让人联想到常见的动物头颅。
从肩膀到胸口、脊背，四肢和腰部周围也被同色同质的铠甲所覆盖。在阳光的淋浴下，浮现在那些铠甲表面上的银色底纹的纤细花纹显得无比美丽。
那个和科鲁奈拉唯一见过的拉格・丛林战士，也就是布莱纳的铠甲在形状上完全不同。
但是，从他全身所释放出的斗气，绝对役有逊色于布莱纳。那种物理性的压迫感让女佣兵不由自主后退。
『这里已经没有你们应该做的事情。返回现在需要人手的村子吧。』
青色的拉格・丛林战士没有回头，用精神感应向由于恐怖而颤抖不已，甚至无法发出声音的帕达・卡托村的年轻人们下达命令。
“我要留在这里。虽然我祈祷你能够成功，不过如果万一只有阿莱克斯返回这里的话――”科鲁奈拉用手指弹了弹枪口，浮现出凄厉的笑容。
“我们的事情，还是应该由我们亲手来解决。”
『绝对不会劳烦到你动手的。』
没等说完，斯里沃就纵身跃人形成空洞的大树中间。
虽然不知道神殿位于多么下方的地方，但是考虑到丛林之神本体的地下神殿的话，就算是拉格丛林战士一口气跳下去的话，应该也无法平安到达。
既然是在有十米左右的直径的大树内部的话，就可以通过时左时右，蹬踹斜下方的墙壁来调整落下速度地前进。
这种程度的腿力和体力还不成问题。
被留下的科鲁奈拉，开始收集散乱的马萨拉人的遗体。
虽然已经变成了这个样子，她还是想要把能收集到的部分尽可能收集起来，为他们进行火葬。
因为马萨拉人居住在遗体容易腐烂的热带，所以他们都是通过让丛林战士把火葬后的骨灰沉入丛林之神湖来进行凭吊。
就算已经分不清哪个是哪个的骨灰，如果能把三人的骨灰送回去的话，遗族多少也可以安心一些。
由丛林战士和长老担任调停人的马萨拉的村子，就算会发生争端也很少会出现杀人事件。要让习惯了安稳生话的马萨拉人，在让人掩鼻的杀人现场捡拾曾经是人体的碎片的话，未免太过于残酷。
尽管不想说自己已经习惯，不过在来到马萨拉之前，对于科鲁奈拉来说死亡确实是家常便饭。她也曾经把踏中地雷而被炸死的战友的尸体收集到指定的袋子中，交给后续的部队进行处理。
看到科鲁奈拉在手中沾满鲜血后，也还是尽可能地把容易燃烧的藤蔓植物的残骸和灌木枝堆到遗体附近的样子，最初只懂得颤抖的马萨拉的年轻人也察觉了她的意图，开始战战兢兢地模仿她的行动。
科鲁奈拉比手划脚地表示，自己来收拾遗体，他们只要收集燃烧的东西就好。
他们很高兴地答应下来。
虽然科鲁奈拉是杀害了他们同伴的可恨的异星人之一，但是通过事情的发展和与斯里沃的交流，他们好像多少也可以了解这方面的事情。
科鲁奈拉也不好说让他们在同伴被杀后也不对自己抱有恶意，可是从心底的角度出发，她还是不想受到马萨拉人的仇恨。
虽然现在后悔已经太迟了，科鲁奈拉还是忍不住诅咒自己在挑选部下时的缺乏眼力。
在经过了不知道是第几次，多到已经让斯里沃放弃计算的跳跃后，他的腿终于落在了停止的电梯的顶部。
他打破电梯顶开了个洞，纵身跳入里面。
内部没有人，只有一扇门朝着明亮的外部敞开。
已经不止一次拜访过丛林之神神殿的斯里沃，没有因为地下所不该有的不自然明亮而踌躇，直接跳人了光彩四溢的树神内部。
那里是，没有任何适合被称为神殿的东西的，奇妙的场所。
拱形的丛林之神神殿的墙壁，是由泼绿色的水晶所造成的。但是几乎形成球形的这里的墙壁，基本上由杂乱组装到一起的半透明的绿色管于所构成。
细一些的管子也有人类的手臂粗细，比较粗的管子甚至可以让成年的男子都无法环抱过来。总而言之，墙壁就是这些粗粗细细的稀疏分布的管子的集合体。
仔细看去的话，那些管子会不止一次地在中途分枝，改变粗细，在前端和其它管子相连接。由此建筑出仿佛无穷无尽一般的绘画性的多层世界。
那些管子由并不像水晶那么坚硬的有机性的物质所制成，内部有各色各样的光芒在不间断地穿插。因为就是这些光芒让神殿内一片明亮，所以从设计上来说这一点和本体的神殿墙壁一样。
在环视整体后，斯里沃得出了大致的印象。如果要说这是密集起来的巨树树根也未尝不可。只不过这些树根小心翼翼地留出了中心直径在。五十米左右的球形空间。
位于拱形中心的，是被从周围墙壁或是地板上垂直飞出的数量惊人的管子所支撑的椭圆形白色球体。好像要包裹住对方一样在前端分枝的管子和球体表面，从中途开始融合到一起。
斯里沃看到这一幕光景，想起了被蜘蛛网缠绕住全身的猎物的姿态。
除了管子和球体以外，没有什么足以吸引他的注意力的特别东西。
既然是没有真巫女的神的话，那么确实不需要真巫女进行神嘱之舞的石舞台，也不需要演奏神乐的人，和带着婴儿们来参拜的丛林战士们行走的道路。如果没有人知道这里有神存在的话，就算作出那些来也没有意义。
只不过，这里异常的热。
就连不以冷热为苦的丛林战士，都因为这里所充斥的热气而感到不快。
混杂着热气的空气在神殿内流动，有时候会卷起略强一些的风。大概是在什么地方存在吸收外面空气的入口吧?
在攀登马维亚山的过程中，气温不断降低。在到达分身所在的马维亚山巾腹时，甚至寒冷到了习惯于高温多湿的热带雨林气候的年轻人们要需要外套的程度。
如果和一天都要被深雾笼罩一次的地面相比较的话，这里就好像另一个世界。和斯里沃他们日常所习惯的普通性的热带气候存在本质上的不同。
虽然斯里沃不具备越是深入地下温度就会越高的知识．不过他认为是因为位于开始喷火活动的火山地下，所以这里才会热到这种程度。
从结果上来说，他的想法非常正确。
地下水的作用主要是植物电脑丛林之神的生命维持，以及功能维持用的循环冷却。因为植物电脑和金属电脑不同，不会因为启动而发热，所以冷却水只要让神殿内部的温度下降到宜于活动的状态就可以。
但是，在这里所获得的地下水，已经是百度左右的热水。在这样的高温中，无法获得冷却所需要的温度。
因为过度的湿气会招致组织腐败，所以无法选择利用全面性汽化热的冷却方法。
最重要的是，作为丛林之神分身的电脑，功能已经降低到光是维持生命就精疲力尽的程度。
因为这样的热度，斯里沃很担心斯丽雅的身体。
丛林战士从小时候起就在力量和肉体的强壮上与常人不同。和普通的村民们没什么两样的真巫女，能够在这种连丛林战士都会感觉不适的神殿中长期逗留吗?更何况斯丽雅还不是在炎热的马萨拉长大的女孩。
斯丽雅和阿莱克斯一起站在中央球体的正下方，抬头仰望神秘的物体。
拉格・丛林战士的少年在破坏电梯的顶部而到达这里的时候，他所发出的声音正好被吹荡绿色管子的风声所掩盖，所以好像没有传人地球入的耳朵中。
慎重地目测了地球人和斯丽雅的距离，以及前方两人和自己的距离后，斯里沃化为风展开行动。
虽然没有听到声音，但是阿莱克斯好像靠本能察觉到了迫近自己的危险，所以回头观看。
与丛林战士敌对的他绝对不是粗心大意的人物。所以在判明自己所感到的异变是什么之前，他已经进人了使用念爆能力的状态。
在什么也不存在的空间中发生了爆炸。
已经穿过那个部分的斯里沃，虽然被爆风所波及，但是立刻使用了拉格・丛林战士所具备的“气”之力。
从他的两侧手掌中所释放出的力，孕育出了和神殿内的空气流通不同的激烈气流。
就在地球人试图再度以真巫女为人质，向她奔跑过去的时候，卷起漩涡的疾风已经捕捉到他的身体，把他送到了反方向。
被重重砸在类似于合成树脂的绿色地板上，阿莱克斯一瞬几乎喘不过气来。可是因为知道悠闲地躺在那里等待苦痛消失的话就必死无疑，所以只好勉强鞭策着身体爬起来。
斯里沃用双手拍打地板作出回旋，在双脚着地后朝着敌人奔去。
面对变成死亡化身向自己迫近的拉格・丛林战士，阿莱克斯拼命的释放念爆的持续攻击。
一发，两发，激烈颤抖的空气。
对方的动作过于迅速，让他无法直接击中对方。而且就算在近距离沐浴到足以让人类内脏破裂的爆炸，那个怪物也会若无其事地爬起来。
必须让他停下脚步。否则的话，至少也要让他的速度减低，在空中――
瞄准对方的脚边，第三发。
勉强在他自己都快被吹飞的爆风中站稳脚跟，他对准那个被投向天空的青色异形肉体。
“去死吧!”
以体内爆炸为目标的第四发。
这个包含了近乎祈祷的感情的必杀攻击，也许是由于太过焦急的关
系所以算错了落下速度。
在落下中途再度被卷人爆炸的拉格・丛林战士，重重地撞上了支撑着神秘球体的管子之一。管子的强度无法支撑那个冲击，伴随着咔嚓声折断。
这一来他疾风般的动作就等于停了下来。就在阿莱克斯心想这次绝对不能放过的时候，他的身体因为在对抗中斯里沃孕育出的风的漩涡而飘了起来。
没能来得及反应就被丢置出去的他，听到了自己左腿骨折的声音，
并且因为同时所感觉到的剧痛而失声惨叫。
你想要因为一条腿就丢掉性命吗?虽然他这么呵斥自己，可是每次呼吸所产生的来自腿部的剧痛都让他冷汗直流。试图爬起的手指也在不断抽搐。
即使如此，阿莱克斯也还是勉强撑起脸朝下的上半身。在他由于酷热所造成的汗水而有些模糊的视野中，出现了跳跃到空中的拉格・丛林战士的身影。
大幅度挥起的手，以肉眼无法分辨的速度落了下来。
感觉到从脊背到腹部的激烈冲击，他一时间屏住呼吸。在迟了一刻后，阿莱克斯开始咳嗽。从胃部强行薪开食道涌上来的块体，通过他的喉咙飞出嘴巴。
伴随着类似于水滴声的声音落在地板上的，是数量惊人的鲜血。
在茫然俯视着从口中溢出的那个的地球青年的脊背上，插着支撑球体的管子的一部分。那个管子的前端没人了地板。
在空中解除神圣变化，恢复成少年形态的斯里沃，通过膝盖屈伸来吸收冲击，无声地落地。
『以拉格・丛林战士为对手，你已经做得很好了。就算失败死亡，也可以以自己为荣哦。』
虽然阿莱克斯觉得就算受到这样的称赞，一旦死亡还是什么都完了。可是他却无法发出声音。
激励着意识模糊下来的自己，他挤出最后的力气，把手伸向外套的内侧口袋。
就算自己死亡，世界也会好像什么都没发生过一样延续下去。就这样被杀死的话，他绝对不甘心。
没有注意到这是对于不想死，对于生存的执着的变形感情，他按下那个不超过手掌大小的东西的按钮，带着得胜的笑容咽下最后一口气。
成为胜者的少年背对着地球人的亡骸，快步走向一个人被剩在那里的斯丽雅身边。
就算是真巫女，在如此的热度中好像也无法维持清凉表情。她用神经质的动作擦拭不断浮现在额头的汗水。
『斯丽雅，你有没有受伤？』
『你怎么可以做出如此愚蠢的行为!明明身为丛林战士，却让丛林之神受伤!』
被她用尖锐口气如此责备的斯里沃咬紧嘴唇，把到了嘴边的反驳咽了回去。
虽然很不快，但是比起好像牵线木偶一样的状态来，还是能够和有感情色彩的真巫女进行对话比较好。
『这里的丛林之神原本就很虚弱。照这个样子来看的话，能不能养活融合后的真巫女也很成问题。』
少女喃喃自语地迈步走动，斯里沃只能无奈地跟随在她后面。
假如她要强行进行如此勉强状态下的融合的话．斯里沃只能把她抓回地面上。
斯丽雅在从上方断断续续地滴落的透明液休，在地板上形成两小片积水的地方停下脚步，仰望着管子的损坏部分。
从切断面溢出的液体，和水相比似乎拥有相当高的粘稠性。就算是从相当的高度滴落下来，也没有飞溅到更广的范围内。
『拉格・丛林战士的战斗，应该不需要武器才对。』 在那个管子断开的时候用手刀切断另一侧，将那个即席制作成长枪的人确实是斯里沃。可是在战斗中折断东西是不可抗力，如果还进一步对他没有进行丛林战士式的战斗进行责备的话，斯里沃也忍不住恼火。
『又没有人对我说明过这是什么东西!我怎么知道它重不重要!』
斯丽雅没有责备他进行怒吼的无礼，而是突然展开了斯里沃口中的“说明”。
『本体位于湖中的丛林之神，将同时也是触手的根茎在地下水脉展开在广泛的地域内都拥有影响力。这个分身是通过地下水脉被运送过来，在这里成长起来的。由于宇宙船坠落造成的环境污染，地下水中混入了有害物质，让它在发展中途蒙受了巨大损害。因此它出现显著的功能降低，结果地壳震动由此而启动，让休眠火山也出现了不定期的活动。如果现在和真巫女进行融合的话，也许能够恢复到足以再度停止那个装置的程度。但是，却无法让现在的火山活动休止下来。这个高温会对分身和真巫女的生命维持造成显著危害。』
『既然都是一样的话，就这么放置不管不好吗？』
她的――不，应该说是操纵她的思考的树神的话，存在着很多马萨拉人的概念中没有的单词，就算斯里沃是丛林战士，也有将近一半都无法理解的部分。即使如此，他也能明白斯丽雅的生命无法得到保证。
斯丽雅背对着他，仰望着等间隔坠落的透明液体说道：
『不能那样。如果地壳震动装置完全启动的话，由此爆发的巨大地震就会切断马萨拉唯一的这片大陆，让大部分陆地都沉没人海底吧？事后会剩下的，就只有非常小的岛屿。就算有人可以在大地震和海啸中幸存下来，在连获得食物都非常困难的面临生存极限的状态下，根本就谈不上什么优雅的文化继承。』
如果想象一下的话，在她所阐述的未来灾厄中能够活下来的人，估计也只有在面临最大危机时可以变身成拉格丛林战士的丛林战士了吧。
斯里沃回想起在来到这里的地下神殿前，斯丽雅所说出的语言。
(神之庇护的时刻已经终结。今后的人类将会面对难以忍耐的苦难时刻。只有丛林战士才能看到马萨拉的明天。)
“只有丛林战士”才能看到马萨拉的明天――
丛林之神认为，会招致灭亡的大灾厄已经无法避免。
『……既然如此，为什么要命令进行神军!如果有丛林战士在的话，普通的村民也许也能多少得救啊。为什么要让他们自相残杀，故意减少丛林战士的人数呢? 』
少女因为斯里沃的询问而回头，浮现出让他不知所措的温柔微笑。
和斯丽雅本人的笑容不同。那是充满慈爱的母亲的笑容。
『一旦开始丛林战士和丛林战士进行厮杀的神军，在那之后降生的孩于就几乎都会变成从林战士。不过相对的，真巫女和祭巫女则不会再出生。你们的遗传细胞就是被这样设计的。因为害怕违法试验被人发现，而设置了地壳震动装置的人们，原本是预定来调查装置启动后，能有多少的丛林战士存活下来。这个试验原本就是将这一部分都包括在内。』
『……你说……什么?』
『在判明无法停止装置启动的时候，我决定应该获得地球人的援助，而为了让斯丽雅成为中介人而把斯丽雅交给他们。此外，为了增加能够存活下来的人，我命令丛林战士进行神军。为了让诞生的孩子能够获得更多一些的时间成长，我正在想尽办法争取时间。』
『你打算牺牲斯丽雅的生命来争取时间吗?』
我怎么可能容许你做出这种残酷的事情!但是愤怒的斯里沃，因为少女哀伤的眼神而有些手足无措。
『我应该说过的。我是牺牲之神。我的使命就是保护你们。就算牺牲我自己的生命……』
『你说就算牺牲神――？』
在少年问出那个意思之前，原本鲜血淋漓地趴在地上的地球人青年的尸体突然释放出闪光。
『斯丽雅! 』
就在冲过去的丛林战士伸出的手，将要触及少女身体的瞬间，阿莱克斯为了复仇而启动的自爆装置，已经引发了足以动摇神殿内部的爆炸。
二三十根支撑着球体的管子从根部被撕裂，有的管子则弯曲下来。
因此球体也产生了巨大的倾斜。
斯里沃和被自己抱入怀中的斯丽雅一起被吹到后方，在调整好姿势之前就重重撞上墙壁。因为脊背和后脑勺受到强烈冲击，他差点昏迷过去。
即使如此，必须保护少女的义务感．也还是勉强维系了他的意识。他在落下的中途扭动身体进行旋转，完成了脚先行着地的动作。
『……唔……嗯……』
他的意识逐渐模糊。
但是，在怀中咳嗽的少女血液的味道，将斯里沃的意识从气绝的昏暗中拉了回来。
『斯丽亚!』
原本应该被他保护下来的少女，脸上却没有一丝血色。嘴唇也被流淌出的鲜血染成赤红。
鲜艳，但是不祥到极点的红色。
就算没有外伤，少女也全身都沐浴到了爆风。她的体内遭遇了和丛林战士无法相提并论的冲击。
调整着呼吸的斯丽雅，无力地睁开黑色双眸。
“……斯里沃，对不起，我……太软弱……”
『斯丽雅……是你吗？』
仰望着抱住自己的少年的面孔，作为地球人被抚养长大的少女，以斯丽雅・费根的意识向他说道：
“丛林之神遵守了约定……但是，被流入的情报和……真巫女的记忆所压倒…我的意识……对不起……如果我的意志更强大一些，就不会这个样子…我听到了你的声音……知道……你有多么痛苦……可是，我无论如何都……”
『你不要勉强说话!』
苦涩咳嗽的少女再度吐出了少量的鲜血，染红了她的胸口。
在她抬起的脸孔上失去了表情，又恢复成为代表丛林之神意志的巫女。
『丛林战士斯里沃。这样下去的话真巫女会死。这个样子的话，就算让她和我的分身进行融合也无法得救。但是，如果让她进入假死状态，把她运送到本体身边的话，视治疗的手法而定，也许还能得救――』
“…不要……就算变成并非我的人……也要活下去……我做不到。斯里沃…我爱你……我是你的人……让我维持着是你的人的状态……死去……拜托了……”
『――最后的真巫女，是拯救马萨拉人民的希望。无论如何也不能让她死亡。丛林战士斯里沃。快一点――』
树神和斯丽雅本人的意识交替出现，让斯里沃困惑痛苦。
恋情和马萨拉的命运。原本应该已经做出了选择，可是现在却又被迫重新面对这个选择。
最初选择了斯丽雅的他，如果再度选择她的话，就意味着斯丽雅的死亡。
斯丽雅表示，就算成为真巫女活下来，如果没有自身的意识也等同于死亡。斯里沃也这么认为。
但是――
『……斯丽雅……』
少年将恋人的身体搂在怀中。
『斯丽雅，斯丽雅，斯丽雅……』
绿色的双眼中溢出了泪水。
心爱的女孩。他曾经认为，就算背叛所有的马萨拉人，就算与全部的丛林战士为敌，他也不会感到后悔。就算是现在，这份感情也并非虚假。
但是，他希望斯丽雅活下去。不管变成什么样子，就算变成了恐怖的生物，只要她还活在世上，自己就可以持续爱她吧？
就算斯丽雅本身诅咒这个选择，怨恨他的选择，斯里沃也不能坐视心,爱的女孩失去生命。
『……丛林之神，要怎么做才能让斯丽雅得救？』
『把她运送到分身的正下方。一度将她送人内部，然后把形成假死状态的身体装入密封舱。我希望你把那个运送到地面上。我接下来会派遣索鲁・科萨过去，就让它驮着密封舱送到湖的本体那里。――你办得到吗？』
『我无论如何都会做到。』
少年带着自己好像马上就要死亡一样的，充满痛苦的表情喃喃自语。

3 拉格・丛林战士的捕获

凯因斯财团所派遣出的私兵部队，因为在两个村子中和三名拉格丛林战士的战斗，原本的十一名成员已经丧失大半。
帕伊卡研究所的巴斯库所长，在一行人为了替骨折的队长费鲁纳进行治疗和调整战术而回归的时候，无法掩饰自己的失望。
“我原本拜托公司派遣配备强化装甲的专门人员，结果却送来这么半吊子的家伙们……”
“在障碍物众多的热带雨林配备强化装甲服进行活动的话，绝对是过于不够现实的提议。”
简单地进行了单纯骨折的治疗，打上手术后的石膏后就立刻可以行动的队长，平静地回应如此抱怨的所长。
“要和那种怪物为敌的话，就需要相应的能量。靠着人类肉体和他们作战没有胜算的。”
“就算拥有能量，如果捕捉不到对方的动作的话，也还是无法打倒对方吧?随着他们的进化，就连激光也无法奏效哦。就算配备了装甲，如果内在还是反应速度迟缓的常人的话，也无法对应拉格丛林战士的动作。”
“你们说一句办不到就能了事吗？你们是为了捕获那些怪物才被派遣到这里来的。死了七个人后才弄到手的，只有一个一半都被变成黑炭的拉格・丛林战士的尸体吗？超能力开发药那种东西只是浪费预算，是不是应该让我把这个作为唯一的收获报告给上层呢？” 
“我们的投人也兼备了财团方面的试验性质。我们当然会进行实战的报告。”
拥有大学教授履历的地球人费鲁纳，没有在意当面进行嘲笑的男人的无礼，淡淡地向他如此表示。
无法忍耐单方面的斥责而进行怒吼的，是六芒人的女佣兵奇诺拉。
“开什么玩笑!你这个混蛋老头！既然你那么自以为是的话，就自己上战场战斗看看好了!我们也是历经了各种各样战场的专家。对方是连拥有和强化装甲同样战斗能力的人造人都能杀死的对象。我们能在和他们进行了充分战斗后活下来，就已经很了不起丁。”
所长带着不以为然的表情冷哼一声，仿佛觉得很厌烦一样挥手对应她的抗议。
“你们是活下来还是死掉了，那种事情根本无所谓。问题在于没能捕获丛林战士的事实。我必须立刻和财团总部进行联络，让他们进来其它的捕获部队。”
“你应该告诉他们，比起武器来，还是送化学兵器更加合适。”站立在奇诺拉身边的巴斯，用郁闷的口气说道。
同样是六芒人的他，胸口被拉格・丛林战士的爪子撕伤。虽然伤口并不严重，但是他却因为爪子中的毒素所造成的高烧而倒下，就算在接受了治疗的现在，也还是高烧不退。
在室内，有幸存下来的地球系的尤斯纳尔，少数种族的长毛人卡布卡拉克，收集私兵部队实验数据的研究员维布，以及她的两名助手。这就是被派遣来的一行人所剩下的全部实力。
帕伊卡研究所方面，因为几乎全体研究员都大举杀去禁域库兰塔瓦・奥巴，结果在那里遭到了拉格・丛林战士的杀害，所以已经凄惨到了只剩下一个空壳。
因为警备队也等同于全灭，所以自然会发展到追究所长责任问题的程度。
因此所长会拘泥于捕获丛林战士也并不奇怪。毕竟只有那样才能获得巨大的功绩。
“所长，打扰一下好吗?”
有着小个子少女外表的白发研究员，徐徐地开口。
“啊啊，什么事?”
“你觉得改变战术，再进行一度挑战如何呢？假如使用刚才巴斯所说的化学兵器的话，就算是这个人数也可以执行。丛林战士也和我们一样是要进行呼吸的人类。我觉得催眠瓦斯和神经瓦斯之类的东西还是有使用一下试试看的价值的。最重要的是，如果要求派遣别的捕获部队的话，在他们到达之前也需要相当时间，而且也会损害总部对于我们彼此的评价。”
“哦，那你有所准备吗？”
“是。就搭载在正在卫星轨道上待机的母船上。还有，我们已经获得了在战斗时电击对拉格丛林战士有效的结果。所以电可以考虑电磁网络的使用哦。”
维布带着妖艳的成熟女性的表情，流畅地进行回答。但是看着她的佣兵们的视线非常冰冷。
坐在扶手椅上的所长，没有察觉到众人的这个样子，而是探出身体热心地倾听她的提议。
“明白了。请立刻和母船进行联络，着手捕获作战。”
“没有问题吧？费鲁纳队长。”
在两人交流的期间，一直保持沉默的地球人男性，自暴自弃地回答。
“随便你怎么做好了。虽然我很想问你被卷入的村民要怎么办，不过我多少已经能察觉你的答案……无所谓了。反正我们也只是道具。”
“那么，就按照这样来准备吧。”
维布完全没有因为队长冷嘲热讽的回答而动容，单方面地进行宣言。
六芒人的男女同时轻声冷哼。
全身被黄毛所覆盖的长毛人，和持续佩戴被称为电脑镜的测定装置的地球人青年，也不知道在思考什么，完全看不出表情。
因为事态出乎意料地有所好转，所长带着满足的表情站立起来。
“那么，我这就返回所长室，如果有什么事情拜托你和我报告。”
在他离开房间后，维布和助手们也紧随其后。目送着他们的背影，一行人在沉重苦涩的氛围中在各自的场所坐下。
“尤尔斯。不要吸弗拉特了。我应该说过这是队长命令。”
从上衣口袋取出烟盒，从里面叼出一根烟的地球人青年，因为队长坚定的阻止而停下手，无声地合上盒子放回口袋。
“不行，只要还带着的话你就会吸。交给我。”
尤斯纳尔带着不情不愿的表情，把烟盒交给伸出一只手的队长。
他因为吸了太多代替精神安定剂的弗拉特，所以出现了头发和皮肤都变成紫色的色素异常。到达这个程度的话，就存在失明的危险。
巴斯插口说道：
“大叔啊。就算要失明也是那个家伙的自由吧？你就随便他怎么样好了。如果没有那个而出现上次的发作的话，我们又要倒霉地遭遇精神电击了。”
“我也存在讨厌到想要抹消的过去。我也不是不能理解尤尔斯不想保持清醒的感情。但是，总不能依赖这种东西而活一辈子吧？”
“还真是渗透进胸口的温柔语言呢。你有没有好好倾听啊，尤里?”
青年无视讨厌自己的对象让人不快的讽刺。
由于高烧而精神状态不安定的巴斯，因为觉得是对力不把自己放在眼里，所以越发地激昂。
“你这个混蛋……摆出一幅自以为清高的样子，你以为自己是老几啊!”
“别闹了，巴斯!你这么挑衅他干什――”
队长制止踹开椅子跳起来的巴斯，但是因为瞬间掠过的剧痛而呻吟出声，用双手环抱着上半身弯曲下身体。
“费鲁!”
原本坐在长椅子角落的青年，迅速穿过巴斯身边，跑到了队长旁边。
他单膝着地跪在地上，凝视男人浮现出冷汗的面孔。
“不要突然活动身体勉强自己。今天还是趁手术后的止痛剂还有效的期间赶紧休息比较好。”
“……啊啊．你说得对。”
积极地关心他人的青年，理所当然一样回应的队长。因为吃惊于他们的言行，巴斯哑然地看着两人。
感觉到意外的．也包括作为旁观者的奇诺拉。
“……怎么回事，好恶心。简直是受不了。你们从什么时候开始――”
她因为意外的震动而中断了声音。
和地震不同的节奏持续了两三次，墙壁崩塌的声音微微传人耳中。
“――受到袭击了!”
“等等!”
尤斯纳尔用尖锐的声音阻止了试图冲出去的长毛人，他用隔着墙壁眺望远方的动作说道：
“前来袭击的是一个拉格丛林战士。如果没有热线炮或是激光炮的话无法打倒他。”
“对了，又是来抢回同伴的尸体吧。混蛋东西!居然不把我们放在眼单!看来我们要再增加一个样本了!”
“我去拿武器。你身体不舒服，所以就在这里等着吧。假如觉得危险的话，就和队长一起逃走。”
奇诺拉拍了拍巴斯的肩膀，和卡布卡拉克一起冲了出去。
“逃走?可恶的家伙，你以为我是谁啊？”
“没事的。不是朝这里来，而是前往所长室的方向。”
“什么嘛。你为什么会知道那种事情？”
因为曾经一度受到过拉格・丛林战士的袭击，所以巴斯很快就认可了对方的再度来袭。可是青年好像看到了远方光景一样的语言，让六芒人理所当然地产生了怀疑。
费鲁纳代替青年作出回答。
“我记得维布应该说过，用EAD人为性地开发出的超能力，并不是只有一个。”
“啊啊……这么说起来，好像是听过这样的事情。那么，尤里那家伙就是也具备千里眼的超能力吗？”
“好像是这样。”
虽然可以听到两人的对话，但是青年没有肯定也没有否定，而是用缺乏抑扬顿挫的口气说出新的事实。
“有两名警备员被杀。拉格・丛林战士破坏了所长室的房门，所长握着手枪藏在桌子底下。”
“手枪什么的能有什么用?为什么不用通信器要求我们支援。”
在这种状态下无法前去救援的队长，一面因为自己现在的无能为力而不甘心，一面喃喃自语。尤斯纳尔转向他，浮现出没有暖意的笑容。
“因为嫌他罗嗦，所以我切断了连接。反正也不可能赶上。”
费鲁纳最初无法理解他话中的意思，只能回望着对方。但是随着对于状况的想象，他开始感到了由于电脑镜而无法看到表情的青年发自内侧的让人发毛感。
巴斯好像也抱有同样的感想，所以带着混杂着厌恶和畏惧的奇妙表情回头看向青年。
“……啊啊，你看。果然没有赶上。”
就在甚至包含着笑意的喃喃自语，让两名男子由于恐怖而面色苍白的时候，六芒人女性和长毛人扛着大而沉重的激光炮和热线炮返回这里。
“让你们久等了。我们拿来了。”
“……啊啊，不好意思。”
巴斯带着得救般的感觉，从奇诺拉手中接过习惯使用的热线炮。
但是，尤斯纳尔在接过武器之前，就唐突地叫喊着维布的名字冲出房间。
“那算是怎么回事？”
“多半这次轮到那女人被袭击了吧?为什么他那么脸色大变地去救人？而且连武器都没有拿。我们就慢慢过去见死不救好了。”
“我也有同感。”
费鲁纳很难得地对巴斯的提议干脆表示了同意。对于和那个拥有橙色眼睛的女人相关的事情，其他两人当然也不会有所异议。
维布离开房间后立刻和助手们分开，在通信室和母船的乘务员们进行缜密的磋商。
她打算不管要付出什么样的牺牲，都要使用幸存下来的私兵部队捕获丛林战士。当然了，她没有打算把包括尸体在内的情报全部交给凯因斯财团。
维布对丛林之神很有兴趣。如果有时间的话，她绝对想调查一下看看。可是考虑到凯因斯财团和联邦军队对马萨拉星介人的迫近的话，这次还是先放弃这个主意比较明智。
最重要的是，地壳震动装置的启动是个危险。
地壳破坏会招来什么样的结果，她早已经通过拉斐星的例子而一清二楚。假如被卷入那场超出想象的巨大灾难的话，就算是她这个白氏族也不可能活下去。
超能力之类的东西，在天地异变前派不上任何用场。
虽然她可以大致推测出通过遗传细胞操作而创造出丛林战士，完成了自我增殖的植物电脑的种族，但是要从对方那里获得技术几乎是不可能的事情。
那个种族的行星，由于第三次银河大战前所爆发的内战，而变成了短时期内没有人类可以居住的死星。
虽然也有人逃到行星外，或是在内战前就移居到其它行星上，不过用不着列举那些犯下同样愚行的众多先例，那个种族也不会再度拥有行星水准的统一国家了吧?
不仅如此，他们甚至陷入了无法维持种族的状态。也就是说，作为人类的一个种族，他们已经灭亡。
假如亡命者们成功地带出了丛林战士或是植物电脑的制造技术的话，应该早就有人获得了情报。
独裁体制的统一国家，应该不可能那么简单就会泄露机密。所以自然可以认为，一切的技术都随着种族的灭亡而消失。
――愚蠢的短命种族们……!到底要重复多少次同样的过错才甘心。不管我们多么小心谨慎地进行引导，也很快就会因为指导者的寿命到头而返回原点。每次都是他们的混乱和愚行让事态旨上加霜……！
切断通信的维布，带着至今为止不止一次感到过的烦躁，咬着自己纤细手指的指甲。
为了创建理想中充满睿智和博爱的世界，她们白氏族在银河联邦的设立上贡献了很大力量。
自那之后，虽然和行星的寿命相比只是一瞬，但是在地球人等短命种旗来看接近于不老不死的白氏族，就花费了让人几乎快要晕倒的漫长岁月，为了尽可能地接近创立的理想，而在背后为众多的种族提供了援助。
如果是前进三步而后退两步都还算是好事。大部分都好像是用沙子建立的城堡一样。
就算是再有耐心，也存在着极限。
维布也如同她的其他同胞们那样，在漫长的生命中，变得非常讨厌那些在自已周边活动的短命种族。
无可救药的愚蠢，明明立刻就会老化死亡，却偏偏繁殖力强大，不断地增加数量。
由于数量众多，所以他们倾注在破坏和创造上的能量有时候也庞大到让人哭笑不得。有时候甚至以超越白氏族想象的想象力，创作出颠覆至今为止的常识的东西或是技术。
但是，不管是多么优秀的道具，如果无法进行正确使用的话，也会成为孕育出巨大混乱的双刃之剑。
因为他们的无秩序破坏和创造的暴风，自己等人受到了多么大的影响和打击呢。
每次想起那些好像被迫吞下黄连一样的过去事例，新的怒火就会在她的胸口熊熊燃烧。不过脚边的震动和破坏音立刻让她恢复了清醒。
“…拉格・丛林战士…?”
精神感应所触及的强烈憎恶让她皱起眉头。
在得知是恋人被地球人杀害的丛林战士为了复仇而出现后，维布迅速地盘算起来。
“……啊啊，对了。就算没有了他，也没什么可头疼的。”
一面小心着不要让对方发现，她一面用精神感应把对方诱导到所长室。
虽然中途出现了小小的意外，有两名忠实的警备队青年不幸地就此牺牲，但是拉格丛林战士还是如同她的希望那样，用尖锐的爪子撕裂了罗嗦的巴斯库所长的身体。
这次轮到她行动了。没有带任何可以成为武器的东西，她走到和所长室连接的走廊上。
所长室前面的走廊上，散布着被撕裂到已经分辨不出原形的警备队员的人肉。墙壁和天花板也因为飞溅的鲜血而被染成红色。
凝视着滚落在变成血海的地板上的枪支，维布考虑着怎么样才能在不弄脏鞋子的状况下通过这里。就在这个时候，因为惊人的力量而被踹开的房门的残骸，这次被从内侧由墙壁上扯了下来。
单手卸下合金门，将那个丢出去的强大力量的主人，用另一只手抓着牺牲者肉体的一部分现出了身影。
维布看到了和至今为止的影像队及她亲眼看过的拉格・丛林战士的任何一个都不相同的奇怪外表。  ，
如果用一句话来表现整体形象的话，就是爬行类。
紧密地排列在装甲侧面的一厘米左右的小突起，让人联想到蛇的鳞片或是蜥蜴的表皮。生长在头盔的后脑勺和手肘关节部分的若干尖锐突起部分，也酝酿出了和动物不同的氛围。
向前方大大凸出的面具的上半部分，和头盔的线条一体化，形成和狗之类的动物嘴巴有少许不同的形状。
从眼角到耳朵、颈部，掠过了三条鲜艳的黄色痕迹。因为基本的体色是黑褐色，所以这个黄色看起来显眼到近乎凶暴毒辣的程度。
而且，没有小突起的光滑胸部，是好像在闪光的金色底纹上洒上鲜血一样的赤红。
这个色彩，是至今为止的拉格・丛林战士所没有的特征。
栖息在热带雨林中的生物，为了在几乎不会射入习光的森林中发现异性，吸引对方的注意力进行交尾，所以很多都拥有招摇的体色。
除此以外，有着剧毒的生物大都也带有会让捕食者印象深刻的色彩，这也是为了避免它们再度吃掉自己同样体色的同伴。
相对的，无毒的生物则会拥有和周围环境融为一体的体色或是拟态，这也算是由捕食而产生的一种进化。
如果从身上的色彩来考虑的话，眼前的对象和其他拉格・丛林战士都存在不同。
不过，维布也是和这个丛林战士所认为的异星人完全不同的人类。
也许是把她当成了遭遇到这样的惨状，由于过度害怕而动弹不得的小孩子吧?对方没有立刻对她进行袭击。
好像是要驱赶她一样，对方把缠绕在手中的所长的肉体的一部分丢到她的前面。
伴随着血液而滚落在地上的，是因为恐怖而大睁开眼睛的巴斯库的头部，以及从切断口那里延伸出来的肌肉组织。
白氏族的女性，只是漫不经心地瞥了一眼那个已经转化为单纯物体的东西，就立刻把视线转回到异形战士身上。
对方好像也终于注意到了她充满好奇心的不客气的视线，所以发出了恼火的咆哮声。
――好像从原本的体形来说就不一样。
站立在她眼前的男人，四肢异样的细长，而且从露出的腹部来看也很单薄。虽然有足够的身高却很瘦削，作为丛林战士来说应该算是异端吧?
她至今为止所见过的丛林战士，不管是否存在着实际符合的动物，都会变化出以眼熟的动物为原型的生物装甲。
因为她一直认为就是这样，所以这个类似于蛇或者是蜥蜴的外形在她看来颇为奇异。
但是，美丽。野兽有野兽的美丽，爬行类也有爬行类作为独特的生物而进化完成的美丽。
“――像这样外表一一不同的话，忍不住就让人想要收藏呢。”
这个带着笑容的一句话，暴露出了维布的本性。
对于因为不清楚对面的女性到底是小孩还是大人，所以一直没有出手的拉格・丛林战士而言，这一句话已经足够。为了替同胞和心爱的女性报仇，他再度展开对于这些傲慢的异星人们的屠杀。
“维布!”
赶到的尤斯纳尔，为了至少让拉格丛林战士把注意力转到自己身上而叫喊。
但是，可以把合金板好像纸张一样撕裂的锐利爪子，朝着纯白卷发的头颅挥落下去。
就在尤斯纳尔明知道是乱来，还是觉得只能使用精神电击的时候，拉格・丛林战士的动作以不自然的姿势停止了。
“太好了，不用我特意去寻找捕捉。居然是丛林战士主动跑到这边来。”
从被遮挡的异形战士的另一侧，传来了维布开朗欢快的声音。青年暂时解除了紧张。他明白，是白氏族的她使用自己的超能力夺走了拉格・丛林战士的自由。
“你做了什么。”
“麻痹远心神经，停止了他的运动功能哦。虽然我不是很擅长这种细碎的使用方法，不过关系到自己生命的话还是会认真起来的。”
“以自己为诱饵吗?你实在太乱来了。”
“既然存在绝对的胜算，就不能说是乱来。你去医务室弄两三针最强的麻醉药来。”
“你没事吗?”
就这样让你和拉格・丛林战士单独相处没关系吗?对于尤斯纳尔暗含着这个意思的询问，维布报以了轻蔑到极点的回答。
“你是白痴吗?你以为自己是在对谁说话?无论是心脏的话动还是呼吸，都是由中枢神经系的延髓来负责的。我只要集中精神让那个停止活动的话，就可以简单地杀死他。只是因为想要活捉，才需要麻醉药。明白了吗?”
“了解。”
被当成傻瓜一样地受到了详细说教的青年，看起来并没有什么在意的样子，于是干脆地掉转身体离开那里。
在他离开的脚步声完全听不到之后，维布轻轻地叹了口气。
应该位于她支配下的对象为了恢复自由，强烈地抵抗她的意志。她能感觉到，自己越是压制，反弹那个的意志力就会越发变强。
面对执着地进行抵抗，没有丝毫屈服意思的拉格・丛林战士，白氏族的女性提高了声音。
“什么狗屁尊严!明明是下等的实验动物!不要笑掉人的大牙了!就是因为一发生什么问题，就立刻像这样破坏东两，杀害对方，采取由武力来决定的蛮行，人类才会退化。我可以把你的命用在更加有效的地方，你应该觉得光荣才对!”
但是，异形的战士完全无视她的歪理，通过在内部燃烧的斗志而恢一复了举起的手臂手肘之前的部分的自由。
如果考虑到白氏族的超能力水准的话，这个丛林战士的精神力也是。超人性质了。
仰望着为了尽可能接近自己而蠕动的锐利爪子，维布轻轻地吹了声一口啃。
“哎呀，居然可以对我的力量反抗到这个程度，你也算是有两下子。
…对了。既然是这样的话，这次就试试看相反的一面吧?在尤里回来之前，我们两个干站在这里也很无聊嘛。稍微游戏一下也不错。”
维布轻轻环绕起手臂，如同宣言一样开始朝别的方向使用力量。
就在被强制性改变姿势的拉格・丛林战士感到狼狈的期间，他锐利
爪子的目标已经从异星人的头部，违反主人意志地转变为自己的眼睛。
刚才他还在为了对方阻止自己的力量而拼命试图移动手臂，现在却陷入了必须全力阻止自己活动的境地。
细长的爪子瞄准自己的眼球一点点接近的恐怖景象，就算不愿意也无法不去看。
这是对于精神的残酷拷问。
拉格・丛林战士因为玩弄人类生命的维布的残忍个性而怒火中烧，露出牙齿发出狰狞的咆哮声。
那个牙齿开始从人类的形状，变化成前端更尖更长的兽类牙齿。
不光是牙齿。从头部到肩膀、脊背、手脚，生物装甲的表面就好像活生生的生物一样波动着，从残留着坚硬轮廓的铠甲．转变成和肉体更加一体化的有机外皮，在外观上完成了巨大变化。
“那个就是拉格・丛林战士的第二形态吗?在依靠第一状态无法让战况好转的场合，就进一步变形提升战斗力和防御力――嘿嘿嘿，还真是让人感兴趣呢。”
维布考虑到自己解开这个能力的秘密的时候的事情，泄露出了笑声。
但是，伴随着形态的变化，反弹她支配精神系的精神感应的意志力也有了急速强化。
虽然没有必要太认真，但是也很无趣。
恢复成认真表情的维布，即使如此也半是喃喃自语地继续进行分析。
“……缺点就是意识会混浊，行动仅仅受到战斗本能的支配啊。如果是作为战斗员来使用的话，不能控制可是相当大的问题。”
虽然是很缓慢的速度，但是拉格・丛林战士开始在血泊中一点点地前进，而维布也随之缓缓后退。
异形战士的一只脚，终于画出一条红线地脱离了血泊。
“维布!”
拿着麻醉药返回的尤斯纳尔的声音，听起来仿佛颇为遥远。
之所以觉得在他回来之前经过了相当时间，多半是自己体内的时间感觉被拖长了吧?
可以看到在青年背后，事到如今才赶到的六芒人们，小心谨慎地手持武器窥探这边的样子。
青年一眼就理解到了那个状况，按照最初的判断，朝着袭击者释放了精神电击。
从虚空中孕育出的苍白色雷电，掠过周围的空气朝着拉格・丛林战士冲去。
“别闹了!混蛋东西!”
从后方冲过来的巴斯，立刻一拳打上青年的额头。
完全没有预料到那个攻击的青年的身体飞起来重重撞上墙壁。从他脸上掉下来的电脑镜，画出弧线掉落在青年身边。
“不要在这么狭窄的场所搞这个!把我们都卷进来怎么办!”
巴斯的吼叫被高亢的叫声所遮盖。
他奇怪地抬起头来。结果拉格・丛林战士就在他的眼前，用手抓着咽喉苦闷挣扎。
研究员的女性冷冷地看着这一幕光景。
剧烈扭动的人形怪物，就这样失去平衡仰面朝天倒下。
身上沾满了鲜血和肉皮，踢开了巴斯库所长脑袋挣扎的身体，不久之后开始痉挛，转眼之间那个就变为虚弱的抽搐，最后完全停止了活动。
张开的嘴巴中罗列着尖锐的牙齿，粉红色的长长舌头无力地从嘴臣
一侧耷拉下来。一直裂到耳边的嘴巴和牙齿让人联想到猛兽，怎么看都不像是人类。
眼睛仰望着天花板的拉格・丛林战士身上，转到眼睛中积聚着金光的维布身上。
“……你做了什么?”
“麻痹神经，让他的呼吸停止哦。虽然心脏好像是停止跳动了，不过既然对象是丛林战士的话，那就还不能安心。你把热线炮的前端塞进他的嘴巴，对他进行致命的一击。”
虽然维布一改作为研究员的殷勤无礼的口吻，用蛮横的口气进行命令，但是她和这个怪物进行正面对决也获得胜利的事实，让巴斯老实地服从了她的命令。
因为面对的是不知道什么时候会跳起来袭击的对象，所以这种要小沁翼翼地不错过任何些微异变的工作，需要相当的胆量和集中力，不过巴斯还是好歹完成了那一点。
“辛苦了。你顺便把这个和被热线炮变成焦炭的拉格・丛林战士的尸体都装进研究室中的密封舱，然后进行冷冻保存处置，送到收纳库的中型飞行艇里面去。”
“啊，好，明白了……”
“其他人也帮助巴斯快点结束工作。等这个结束后，就随便找个村子抓捕几个村民和丛林战士。那样的话，就可以和这个闷热讨厌的行星说再见了。”
“丛林战士也就罢了，为什么要连村民也抓啊?”
奇诺拉用不快的口吻说道。
“因为村民们中间会诞生丛林战士和丛林之神的巫女啊。对于研究遗传基因来说当然是必要的了。总而言之要进行充分准备，关键是进行突袭，不能给丛林战士进行神圣变化的时间。”
说到这里，维布暂时中断声音，俯视着滚落在地板上的异形生物。
“一旦变成拉格・丛林战士的话，要活捉就太过勉强。因为太危险。”
“拜托你不要事到如今才说这个。我们只是答应了EDA的人体试验。和这种怪物进行作战并且进行捕获，可不在契约内容中哦。”
“那么，你打算不听我的吩咐吗?”
身穿战斗服的高大的六芒人女性，俯视着比自己矮两个头左右的纤细女性哈哈大笑。
“你是不是弄错了什么?你是为了获得使用我们进行的实验的数据才位于这里的。你什么时候有权对丛林战士的捕获作战进行指挥了?总部应该没有下达那样的命令。我们可没有义务冒着生命危险奉陪你的越权行为。”
“这样啊。既然你不打算为我帮忙的话，就只是绊脚石了。――去死吧。”
大大的橙色双眸中，出现了危险的黄金光芒。
“维布!不行!不要这样!”
用悲痛的叫喊制止了白氏族的私人处刑的，是依靠着墙壁试图站立起来的尤斯纳尔。
“不要再减少人数了。如果拉格・丛林战士突然再度来袭的话，我们会无法立刻做出对应的。考虑到我们对马萨拉人做过的事情的话，就算再受到几次突袭也不奇怪。 ……我会和奇诺拉说的。所以拜托你不要这样。拜托了。”
“你居然会说这种话啊。这还真是稀奇。好吧。反正要杀她的话什么时候都办得到。”
“……喂!”发出惊愕声音的，是站立在拉格丛林战士身边的巴斯。
因为维布踩着横躺在血泊中的尸体走了出去。
走到肩膀部分的时候，维布朝着拉格・丛林战士旁边的巴斯伸出手，抓住哑然的他的手，以此为支点跳过了剩余的距离。
“……喂，就算是尸体也不能这样吧……”
“因为我不想被血弄脏鞋子。”
目送着轻笑一声离去的女人的背影，奇诺拉恨恨地说道：
“和那个女人说什么生命的尊严根本就是对牛弹琴。她刚才说要杀我什么时候都做得到吧?这句话应该由我来说才对。我可以立刻一枪打穿她的头哦。”
面对愤然的她．长毛人卡布卡拉克慎重地开口道：
“别闹了。她和我们这些尽是缺点还没有太大能力的人造超能力者不同，那个女人是真真正正的超能力者。她要让你的心脏停止跳动，比你扣动扳机还要简单。”
“真的吗?”
“我亲眼看到过。尤里多半也知道吧?所以才拼命阻止她。”
“既然如此，凯因斯财团去研究那个女人不就好了吗?那样的话不是要射算得多?”
从开始凝固的血泊中拔出腿来的巴斯，一面用靴子底蹭了蹭地板一面插话进来。
“那个和这个不一样吧?因为他们之所以开发研究EAD，就是为了获得能让普通人也成为超能力者的药物。那个女人的危险，你多少也感觉得到吧?”
“……算是吧。该怎么说呢，该算是莫名其妙呢，还是恶心呢。总之就
是讨厌到让人想杀掉的程度……之所以没有出手，也许是在无意识的害怕吧”
“大家都是一样。毕竟就是因为可以本能地察觉危险，我们这些人才能活到今天的。虽然很可笑。明明知道自己是差劲到底的垃圾，可还是害怕死亡啊。”
“不要说那个了。我要生气了哦。”
虽然口气不太好听，但是却在某处蕴含着亲近的感觉。
位于这里的人类，虽然之前度过的都是不同的人生，但是为自己的存在价值贴上最低标签这一点全都相同。他们之间存在着不被原谅的人之间特有的共犯性的亲密。
巴斯伸手去搀扶摇晃着站立起来的尤斯纳尔。
“不好意思，因为事出突然，所以打你的时候没有斟酌力量。”
“哪里。你的判断是正确的。我应该更加相信维布的能力。”
“……那个，怎么说好呢，谢谢你刚才阻止了那个女人。多亏了你奇诺拉才投被杀――”
六芒人的男子说到这里失去了声音。
他第一次在近距离看到了青年被染上紫色的黑发所环绕的素颜。
染上紫色的眼睛，笔直地回望着他。
巴斯不知不觉中陶醉地看到入迷。从电脑镜下面出现的面孔，是可以彻底颠覆巴斯对于至今为止所遇到的所有美丽女性们所做出的评价的美貌。
“好像梦幻一样的美丽”，虽然这句话听起来很陈腐，但实际上却只能如此形容。那是超越了单纯的造型上的优劣，甚至拥有脱离现实的神秘性氛围的容貌。
虽然体形、色彩和种族性的基本特征都不同，但是巴斯对于这个氛围并不陌生。
最重要的是，他不止一次在新闻影像中看到过这张面孔。
巴斯是在六芒太阳系第二行星菲拉鲁诞生长大的纯粹六芒人。和其他六芒系的菲拉鲁人一样，他非常关注虽然同样隶属于太阳系，却是另一人种的拉斐人。
拉斐人不喜欢争斗，在艺术和外交领域表现出优越的才能，几乎无一例外地拥有优雅美丽的容貌。
金发，雪白的肌肤，纤细的肉体――
虽然他们被称为“天使的末裔”或是“神人的末裔”，拥有过于优越的条件。但是在第四行星拉斐因为传染病而化为死亡行星的时候，他们也一度悲惨到面临种族灭亡。
而让拉斐人在短时期内完成了漂亮的复活的，就是王家直系的最后的王子。
他用近乎霸道的外交手段获得银河联邦的协助，排除菲拉鲁政府的反对改造第五行星卡由，聚集流落在其它行星上的幸存下来的同胞，让六芒太阳系承认了他们的种族主权。
不过讽刺的是，这位王子本身却拥有近乎六芒人的高大身材和漆黑头发，从容貌上来说堪称背叛了种族特征的异端儿。
但是即使如此，当他出于外交礼节而不止一次在新闻画面上出现时，他出众的外表还是让人认为他足以成为天使末裔们的首领。
就算想要忘记也无法忘记。对于诞生在由新银河机构设立而形成的混乱期的巴斯而言，他和拉斐人的存在，就是对话与和解的象征。
在听说他被卷人恐怖事件而死亡的时候，就算巴斯已经过上了无赖般的日子，还是连他自己都吃惊地觉得好像丧失了什么宝贵的东西。
“…马里里亚多・利连斯鲁……”
“咦?你说谁?”
因为巴斯的呻吟，奇诺拉皱起眉头。
就算同样是六芒人，诞生于其它太阳系殖民星的她，也不会知道这个名字吧?
尤斯纳尔也皱起了和过世王子维妙维肖的面孔。
“那个不是我的名字。”
“……啊啊，我也听说过他已经死去。可是，既然如此的话你是谁?长着如此一模一样的面孔，你可不要说什么你们完全无关。”
“比起我的脸孔来，你还是先担心自己的性命吧。维布原本就没打算对凯因斯财团效忠。她打算等获得丛林战士后就杀掉你们。”
这个没有什么似乎打算让他们大吃一惊的演出性，和缺乏感情的平静语调，反而让三名私兵产生了强烈的危机感。
“有意思。你是让我们在被杀前先杀了她吗?”
“不，那种事情是强人所难。但是――”
抓住六芒人男性胸口的青年，突然在这里中断了声音。
原本要催促他说下去的巴斯和其他两人，也注意到了轻微的声音．醒悟到青年为什么沉默下来。
“什么声音?”
在长毛人发出共通疑问的瞬间，那个已经发生。
剧烈的冲击从脚下发出，所有人都摔倒在地。
摇荡。没有可以飞翔的翅膀的所有东西都跳跃起来，然后砸到地板上，无可奈何地受到持续翻弄。墙壁的所有地方都伴随着尖锐的声音出现龟裂。
刚才听到的声音是地鸣吗?或者是包围在周围的森林或是研究所建筑物被地震摇动发出的嘎吱声?
那种事情是怎样都无所谓。每个人都只能不断地忍耐着苦痛和冲击，祈祷这一幕能早些平息。
在以为这场灾难没有尽头的几秒后，地震急速地减低了威力。
在就连余震都变成几乎无法通过身体感受到规模后，身体的各个地方都一片青紫的众人，终于忍耐着疼痛爬了起来。
“……好疼。嗯?呕，好恶心!”
奇诺拉一拳打开滚到了自己鼻尖处的巴斯库所长的脑袋。
和尤斯纳尔倒在一起的六芒男子，注意到拉格・丛林战士的消失后冒出了冷汗，但是在所长室的出人口发现了半个身体扎进室内的战士的尸体后又安心地吐了口气。
没想到自己也变得这么胆小啊。巴斯一面在内心嘲笑自己一面站立起来。完全不知道，一度完全停止跳动的拉格・丛林战士的心脏，缓缓地再度开始跳动。

4 丛林战士们的联动

位于丛林之神湖湖畔的帕达・卡托村，才因为真巫女到访的荣誉而全村出动进行庆祝后不久，就接二连三地遭遇了灾难的到访。
因为和凯因斯财团派遣的私兵部队的战斗，和还是少年的丛林战士萨杰克的死亡，村子遭到了彻底破坏。
虽然村民们因为全员避难而平安无事，但是吊脚楼式的房子要么被烧毁要么变成残骸，甚至没有可以让人过夜的地方。
就在暂且决定以萨杰克的葬礼为最优先，然后重建失去的房屋的时候，又受到了大型地震的袭击。
“那个，巴杰・恩卡拉・百古。”
飞鸟・费根帮着医师尼可，为轻伤的村民们进行包扎，同时用只言片语的马萨拉语和聚集过来的孩子们交谈。
从被兄长们拉着的三岁左右的孩子，到和死去的萨杰克一样是十二三岁的少年。所有人都是在腰部缠着一块比大人们短一些的腰布。大犬的黑色眼睛因为好奇心而闪闪发亮。
这其中有几个人表示出迷惑。
“百谷？”
“那个，就是这个哦。这个，巴杰。飞鸟用手示意用来治疗的草药。
那之后，她放下那个张开双手。
“百古！”
“百库！”
孩子们一起提高声音。
以村子为单位在森林中生活的马萨拉人没有统一语言。
飞鸟学会了距离帕伊卡村最近的奥达村的语言，并且以这个为基础来交谈，但是距离奥达村越远，语言不通的问题就越严重。
“原来如此。在这里十是百库啊。”
“巴杰恩卡拉百库！”
年长的孩子高声地叫喊后，孩子们为了采摘异星人拜托的药草，争先恐后朝森林奔跑过去。
“啊，等等！等一下!顺便也帮忙弄一下这个!”
因为飞鸟慌忙的呼叫，有四五个孩子又跑回来。她拿起别的药草和果实给他们示意后，对方笑着点头。
“巴杰，乌丹，派拉卡。巴杰…”
好像歌唱一样抑扬顿挫地说着被拜托的东西的名字，孩子们欢呼着消失在森林中。对于他们而言，这有一半算是游戏。
“你好像很得孩子们的喜欢啊。费根博士。”
在她身边为骨折的村民进行治疗的尼可，带着如同天使般的清雅笑容说道。
已经被判明并非地球人而是拉斐人的他，因为和加入私兵部队的超能力者的战斗，以及连日的治疗所造成的过度疲劳，看起来憔悴到让人可怜的程度。
两个人位于主要是治疗骨折等重伤患者的简易诊所中。虽然说是诊所，但也只是用废料搭了个架子，屋顶铺上椰子叶，地上铺上可以驱赶虫子的羊齿叶的小屋。
即使如此，只要能不直接沐浴到阳光已经很好。
飞鸟有些心痛地看着那张熊猫眼明显的清雅美丽的脸孔。
“因为剩下的只有轻伤员了，我一个人就可以处理。马贝里壳博士，请你还是去休息一下吧。你的脸色很难看。好像随时都会晕倒的样子。”
“是这样吗？那我就不客气了。”
也许是自觉到已经快要到达极限吧?尼可直率地回答，仔细地系好了用来充当绷带的布条。
除了特产品的物物交换以外，马萨拉的村子几乎都是在内部进行自给自足。布料也是要取出植物纤维纺成线，再通过简单的织布机花费时间编织才能获得。人们围绕在腰部，民族色彩丰富的那些染布，也是村民们用草木汁液进行渲染的完全的手工产物。
因为布料相当于贵重品，他当然不能随便地弄坏。
尼可用手背擦了下额头的汗水站立起来。上半身一阵摇晃。
“马贝里克博士!”
在他失手松开药草，倒进跑过来的飞鸟怀中的时候，他已经失去了意识。
从他苍白的脸色来看，好像是出现了贫血程状。
躺在渗所里的重伤员和等待治疗的村民们，担心地开始纷纷表示什么。
“没事的，没事的。不是什么大事。不用担心。”
用双臂环绕起远比自己苗条的拉斐人的身体，飞鸟让他平躺在诊所空出来的场所。
在他旁边，是由于和私兵部队的战斗而半个身体都负了烧伤的警备队员塞鲁吉欧。
“因为大夫太勉强自己了吧。”
“毕竟是拉斐人，理所当然会缺乏体力。和只要睡上一个晚上就活蹦乱跳，跑到森林里面去拜访这里那里的村子的某人大不相同啊。”
『如果希望我留在你的身边就直说嘛。』
因为突然从背后传来听惯的马萨拉语和精神感应的双重构造的表示，飞鸟吃惊地回头。
在大型地震平息后，跑出去确认周边村子受损情况的丛林战士，不知什么时候已经站立在那里。
他的一只手提着用藤蔓编织的袋子，那里面塞满了各种类型的水果。另一只手臂则支撑着扛在肩头的大块头野猪。
“哎呀，波波多的果实！太好了。我正好可以给这里的人制作果汁。”
『……我就知道你会这么说。』
因为飞鸟由于对萨杰克的死亡感到责任而流泪，还有在通信中听到科鲁奈拉的报告而大受打击，所以布莱纳原本是为了让她喝下那个，才采摘来拥有强大效果的果实的。
但是，布莱纳没有如此表示，只是拜托路过的村子的女性拿些器具来。把会成为晚餐的野猪交给村子的男人们处理，他手法熟练地制作果汁交给飞鸟。
『这个是你的份儿。』
“我想要让博士喝。最需要的就是塞鲁吉欧和博士了。”
『你怎么让昏迷的家伙喝啊!――喂!』
怃然的布莱纳，因为飞鸟居然嘴对嘴让尼可喝下去而提高了声音。
『为什么要为那家伙做到那个地步!』
“既然如此，你来做？”
『开什么玩笑…』
听到两人交流的村里的女孩们，笑着互相推搡地闹成一团。
明白了那个意思的飞鸟，笑着把手里盛放果汁的器皿交给了其中一人。
“按照一人一口的顺序来哦。”
『……那家伙，很受欢迎啊。』
翻译了飞鸟语言的布莱纳，看着那些欣喜地决定顺序的女孩们，有些意外地表示。
“那是理所当然吧？马贝里克博士体贴温柔，又比普通的女性还美丽。而且他异星人的身份也具备神秘性，足以撩动女孩子们的心哦。”
『可那家伙性格明明那么恶劣!』
“你有资格说别人吗?”
『我哪里性格恶劣了?』
飞鸟哭笑不得地仰望丛林战士，因为明白他是真心这么认为，所以不好随便表示，只是用手掌轻轻拍了拍那个强壮的肩膀。
“你就这样好了。反正事到如今谁也不指望你能有自觉。”
『你给我等一下，喂……』
丛林战士布莱纳，追在走去晾晒煮沸杀菌的布料的地球人女性身后。
在中途他遇见了接下力气活儿而扛着圆木的友人，很不甘心地诉说自己心爱的女人过分的误解。
『塔欧!你也帮我说说啦!飞鸟一心认为我是性格恶劣的男人。我明明是非常体贴强大，美丽出众的丛林战士的说。』
『嗯……费根博士。布莱纳如同他本人主张的那样，是体贴强大，美丽出众的丛林战士。虽然多少有些任性、傲慢和白痴，不过视调教而定绝对会好转。我可以保证。最重要的是他很可爱嘛。』
奥达村的丛林战士扛着粗大的木头，非常认真地说出了这番加上不少多余形容的台词。
环绕手臂的飞鸟，仰望着由于丛林战士之间的战斗而变成独眼的塔欧温厚诚实的面容。
“是啊。也许确实可以说是是可爱吧。”
『对吧?』
面面相觑的两个人，齐声发出愉快的笑声。
『你们两个，是不是在把我当傻瓜啊!』
虽然布莱纳真心地表示生气，但是在视野角落捕捉到从森林中出来的两个男性后，瞬间就把注意力转向了那边。
『提沃拉维!奴卡托也来了吗?』
用视线追逐着奔跑过去的布莱纳的身影，就能看到他前方的两名林战士。
“又是丛林战士。现在正是因为处理地震后的问题而辛苦的时候吧？这一来……五、六……已经来了六个人吧?”
『如同我在介绍时说过的那样，布莱纳是变革派的首领。在他下面有代表附近丛林战士的八名丛林战士，现在来到那里的就是其中的两人。剩下的两人就是我和在戈多瓦村停止呼吸的丛林战士阿朵拉帕亚。』
“这样啊。布莱纳也说过他和丛林战士阿朵帕拉亚是朋友。”
『我们是从还是孩子时起就在一起的朋友。布莱纳拜托他监视海底火山。事情变成那样真的很遗憾。』
因为一年年增加的地震，布莱纳感到自己等人的世界出现了异常他大概是一面摸索着自己能做到的办法，一面建立起了可以在紧急时期发挥作用的系统吧？
如果没有相当的领袖力和指导力，原本应该是平等的自尊心极高的丛林战士们，不可能服从他的命令。
『据说在位于马萨拉的十二个活火山中，有七个已经开始喷火。虽然还只是喷出混杂着石头的烟，但绝对不是什么好的征兆。火山灰长期堆积的话森林就会毁灭，到了雨季的话火山灰还有可能成为泥流冲倒周边的树木或是村子。』
也许是曾经在体验过喷火的村子进行过打听吧？布莱纳可以相当详细地推测今后有可能发生的事态。
只不过，因为无法进行科学地测定，所以无法预计出大喷火的时期，就算想要避难也无计可施。
根据风向而定，山林大火扩散的方向也会改变。如果为了避免火灾而去海边的话，在发生地震的时候又会存在被海啸吞没的危险。
在这颗陆地极端稀少，而且大部分都被热带雨林覆盖的行星上，火山的喷火和由此形成的火灾，以及地震所引发的海啸，会形成双方夹击的局面。
和同伴们交谈的布莱纳的脸色也变得难看起来。
“――对了，塔欧你不回奥达村没有关系吗?你难道不担心吗?”
『我已经收到了瓦扬的传书，说因为没事，所以让我想怎么样就怎么样好了。实际上奥达村的立场也很微妙。如果我什么都不做就离去的话，说不定会被当成那些屠杀了斯卡拉村，又破坏了这个村子的家伙们的同伴。那个可就让人头疼了。』
“啊……我这个人，居然连这么重要的事情都没想到。”
和帕伊卡研究所距离最近的奥达村，从上一代丛林战士开始就和地球人关系密切，作为接受疾病治疗等等援助的报答，他们为地球人在森林内充当向导，也为地球人和其它村子进行交流充当中介。
在地球人踏入禁域，破坏了两个村子，而且杀害了村民和丛林战士的现在，他们完全有可能被当成向异星人出卖同胞的背叛者而遭到白眼。
『因为这个是我们的问题，所以你没有必要因此而烦恼。根据你们以前给我看过的地图，穿梭机发射场位于最大的活火山萨希多山附近啊。幸好那里还没有开始喷火。如果从火山口开始流出熔岩的话，你们就无法回去了。还是在那之前返回帕伊卡研究所，偷出飞行艇吧。』
“塔欧，你想说因为我们是异星人，就应该丢下马萨拉的大家逃走吗?”
『既然还存在着逃生的手段，就希望至少你们能平安无事啊。就算这里变成了什么人都没有剩下来的世界，如果有你们为此感到悲伤的话，我们就可以觉得至少自己不是单纯的弃卒式的实验动物。』
“开什么玩笑!我就是为了不再看到无力而哀伤的死亡，才成为银河联邦调查员的！”
获得了她的调查报告书的联邦，把可以在强制搜查时充当证人的情报部成员尼可马贝里克送来了这里。军队应该已经展开了相当的活动，准备将相关人士一网打尽。
如果向联邦报告这个行星的地下进行的地壳破坏是被人为性引发的话，联邦应该会为了阻止违法的人体试验，追究真相而认可现场冻结和现场保存吧?
在情报部成员尼可的定时联络中断的现在，发现出现紧急事态的军方，可以采取迅速到什么程度的行动呢?
――啊啊，不行。如果想要阻止地里而的地壳震动装置的话，就需要挖掘那个的工作器械，她实在不认为军人可以操纵那个。在来到这里之后再折回去，到最近的行星上把技术人员带来。不知道还来不来得及这么做。
就算判明了丛林之神的分身的所在场所，如果没有帕伊卡研究所的援助的话，也无法破坏装置。
而且，能够操作破坏时所必需的工作器械的研究员们，因为触犯了踏入禁域库兰塔瓦・奥巴的禁忌，已经被斯卡拉村的丛林战士全部杀死。多么讽刺的命运。
飞鸟痛感到和银河联邦军进行联络的必要性，又因为自己完全无法做到这一点的现状而头疼。
为了夺回斯丽雅的私人理由而离开研究所，最终变得无法回去。就算自己的死亡是自作自受，坐视拯救马萨拉的机会的失去也让她觉得罪恶感十足。
飞鸟下定决心。
“塔欧，没有必要偷出飞行艇。就如同和斯里沃谈过的那样，以破坏地壳震动装最为优先吧。”
『但是――』
“因为塞鲁吉欧无法动弹，所以等到熟知警备系统的科鲁奈拉回来后就进入研究所。然后，通过亚空间通信向马萨拉星外部的我们的世界求援。找来可以破坏地壳震动装置的人。虽然事到如今也许无法避免火山喷发，但是大地震和由此而产生的海啸应该可以避免。既然同样都是冒险，这样对马萨拉应该更加有利。――因为我不知道私兵部队还剩下多少人，所以非常危险。你可以帮忙吗？”-
『我非常乐意。不过地壳震动装置并不是你们地球人所布置的。你明知道如此，还要为此而冒生命危险吗？』
“在有什么人等待帮助的时候，你也不会去考虑对方是地球人还是马萨拉人吧?马萨拉星也一视同仁地给予了我们食物、空气和水。既然存在着可以拯救马萨拉的力量，无论是我们地球人还是马萨拉人，都应该不惜生命地使用那个力量。这就是依靠马萨拉面生活的人的义务哦。”
塔欧点点头。
比起后退逃跑来，飞鸟选择了在前方开拓道路前进的方法。她是知道战斗意义的强韧女性。
布莱纳会受到吸引也并不奇怪。
『等弄好现在的工作后，我就立刻和布莱纳商量。』
在和扛着木头的他分开后，飞鸟觉得在收集布条之前，还是先打些泉水比较好，所以将目的地转换成村子外缘的沐浴场。
在周围被圆木所包围的泉水中，放着任何人都可以使用的木桶。
将手伸向木桶的飞鸟，因为从隔开村子和森林的分界线木头上跳下来的人而大吃一惊。
巨树的树枝很高，能够若无其事从那种场所跳下来的人，就只有丛林战士。    _
“斯里沃!”
那个是爱上了飞鸟的侄女斯丽雅的马萨拉少年。
万达姆村的丛林战士好像也因为这个奇遇而有些吃惊，不过表情马上就阴暗下来。斯里沃来到她的面前，就好像等待裁决的罪人一样开始忏悔。
『在这里遇到你正好。我必须向你道歉。明明夸下了那样的海口，我却没能保护好斯丽雅。斯丽雅明明不愿意，我还是把她送到了丛林之神那里――』
“事情我已经通过通信器听科鲁奈拉说了。”
『明明是丛林战士，却连一个女性都无法保护。我差劲透顶。像我这样的――』
斯里沃几乎没有听见静静回答的飞鸟的语言，扭曲着面孔苦涩着继续说道：
“不要说了！斯里沃!就算撕裂自己的伤口也没用吧？”
飞鸟伸出手，把少年的头颅抱到自己的怀中。
“好可怜，如此的痛苦，你一定留下了非常难受的回忆  你没有错哦。你已经尽最大能力去做了能做的事情。不要因为无可奈何的事情而责备自己，把自己逼入绝境。”
“就算是丛林战士，也是和我们一样拥有同样心灵的人吧!你无论如何都希望斯丽雅活下来。那个就是对人的爱哦。谁也不会责备你的，大家都是一样的。……抱歉让爱上斯丽雅的你留下了这么悲伤的回忆。对不起。虽然我这个姑母道歉也没用，不过真的很对不起。让你留下了那么痛苦的回忆。”
深深爱着侄女的姑母，温柔地拥抱住没用的自己，抚摸着自己的脑
袋哭泣道歉。那番话让斯里沃迅速摇头。
『你应该责备我。你明明因为我的关系才失去了侄女，为什么要向我道歉？为什么要对我这么温柔？』
“爱着斯丽雅，又失去了她，这一点我和你都是一样。我只会觉得爱上那孩子的你让人疼爱，为什么要责备你，让你更加难过呢?”
『不要……不要对我说出这么温柔的话来!这样只会让我觉得自己更加丢脸!』
斯里沃扭动身体挣扎出飞鸟的怀抱，用挤出来的声音向飞鸟诉说。
『你也好，科鲁奈拉也好…异星人的女性为什么都如此的残酷!听
到这样宠溺的话，我会变成糟糕的家伙……如果原谅了没能做到该做的事情的自己，我就……不再是丛林战士了！』
“不是的哦，斯里沃。你是男性，我是女性。在男性因为战斗而身心俱伤地返回后，没有女性会不对他们表示温柔。既然你不能原谅自己，那么我就来认可原谅你的行为，既然你觉得流泪可耻，那么就让我为了你而哭泣。这和是异星人还是丛林战士没有关系！从很久之前开始，人类就是这么生活下来的。今后也一定会是这样。”
『不要说了!我不想听到这样的话!如果……如果你不责备我的话，还有谁能来责备我!我的脑子里面总是斯丽雅的事情，好难受……就像要疯掉一样。如果有更加痛苦难受的事情，也许就可以忘记。所以……所以……你必须责备我才行!』
从半是悲鸣一样疯狂叫喊的少年的双眸中溢出了泪水。
带着哀痛表情的飞鸟伸出手，碰触到那个滚落着无法抑制的泪水的面颊，同时吻上了他另一侧的面颊。面颊，太阳穴，额头，她默默地将嘴唇压上。
无法忍耐的少年狰狞地咆哮，将身体投入女性敞开的怀抱中，放声哭泣。地球人女性没有再度发出安慰的语言，只是代替他已经失去的母亲和恋人，温柔地抱住不断颤抖的斯里沃的身体。
斯里沃把处于假死状态的真巫女进到丛林之神的地下神殿，在那里，从曾经是克雷柏・费根的存在那里，获得了和地球人有关的新情报。
因为和地球人警备员们的不幸遭遇，已经身负重伤的斯鲁瓦希已经去世。
而因此心生恨意的查德亚，变身为拉格丛林战士袭击了研究所，在杀死三名地球人后，被使用奇妙力量的异星人女性打败――
“既然拥有足以击毙拉格・丛林战士的超能力，为什么在来到这个村子的时候没有使用呢?”
斯里沃，布莱纳，塔欧，再加上飞鸟，以新获得的情报为基础，在只是用来遮挡阳光，连墙壁都没有的临时小屋中开始就今后的发展进行讨。论。
他们为了对这个村子的丛林战士帕古布奇表示敬意，曾经邀请他参加讨论，但是作为讨厌争斗的神乐师村的丛林战士，对方因为忙于村子的重建而拒绝了他们。
太阳已经大幅度西沉，接近于黄昏时分。周围的女性们开始进行晚饭的准备。进入森林的弦子们，拖着可以覆盖屋顶的大型椰子叶返回村子。
能够回答飞鸟问题的尼可，还没有恢复意识。
少年传达了丛林之神的言语。
『据说那个力量无法完全地杀死拉格・丛林战士。他还说什么成为第二形态的拉格‘丛林战士，接近于不死之身。』
『但是，查德亚…如果我没有和斯鲁瓦希作战的话――』
布莱纳用尖锐的声音打断了产生动摇的塔欧的喃喃自语。
『不要说了!你是代替我去战斗的吧?不管别人会怎么说，不管要杀死多少人，我也会做自己想做的事情！就算全都是我的错也没关系。我不在乎。你没有必要把我不在乎的事情归罪到自己头上，因此而觉得痛苦。』
『――你很强。不过不是谁都像你一样强。』
用琥珀色的眼睛瞪着冷嘲热讽的斯里沃，变革派的首领仿佛理所当然一般地说道：
『要想在没有道路的场所开拓出道路，就必须具备那个力量和不会受伤的坚强。假如不管是谁都能自己开拓道路，我就没有被生下来的必要。我很强大。你和支持你的保守派的家伙们，就躲在丛林之神的枝叶下面，一面咒骂一面观看我的所作所为好了。然后，等到形成了可以轻松行走的道路后，跟在我的后面走上去就好。我也不打算对你们施恩。』
『亏你好意思说。你还真是自信心过剩啊。』
『自信？不，对我而言那是束缚。』
就连他的好友塔欧也露出第一次听到这种话的表情，诧异地转头看着那个因为傲慢的言行而闻名的男子。
“所谓的开拓道路，绝对不是轻松愉快的事情。那些一脑门什么自古以来的风俗啦信条啦之类的东西的长老们会罗里罗嗦，喜欢什么都不做的生活的懒惰者也会拖我的后腿。就算是我也有觉得讨厌的事情。也会想过干脆丢下一切，任性自由地一个人在森林中生话。”
『丛林战士要舍弃村子吗?』
『你自己还不是一样。你不也一度为了心爱的女孩丽打算舍弃村子吗？没有任何东西可以束缚丛林战士，除了自己的心“外。所以，我自己束缚自己。我之所以强大，是因为我要做，我应该做的事情需要那份强大。无论是我还是你，每个人都是为了完成该做的事情才诞生下来的。』
『保护村子和村民，就是丛林战士的使命。』
布莱纳听到少年的回答，露出好像要说正合我意的危险笑容。
『没错。我们的使命中并不包括保护丛林之神。』
『又是这种诡辩……』是哭笑不得的塔欧的叹息。
当然了，这招惹到保守派首领的抗拒。
『你难道忘记丛林之神所下达的神嘱，在多大的程度上帮助了大家吗，保护村子的丛林战士，就会选择丛林之神。』
『不对。丛林战士从出生起就是丛林战士。你刚才不就说过吗，丛林之神借斯丽雅之口表示，一日危机迫近，在那之后诞生的孩子就全都会成为丛林战士。因为有了神嘱之类的东西，就把一切交给神明不再进行思考，就会变得不负责任。当陷入只能依靠自己的状态后，退化应该也能够得到阻止吧？』
因为觉得保守派和变革派之间的争论好像有无怀止继续下去的可能性，所以飞鸟插人他们中间。
“到此为止吧。你们只要在自己的使命和自己相信的事情上竭尽全力就好。要在很久之后，才会有结果出现吧?――比起那个来，斯里沃你今后打算怎么办？”
『丛林之神吩咐我先回一次万达姆村。因为查德亚变成那个样子，所以现在没有了保护村子的丛林战士。而且他说……斯丽雅的复生还要花一段时间。你们呢?』
“我们打算等科鲁奈拉从马维亚山返回后，就前往研究所。”她告诉斯里沃自己是作为密探被派遣到马萨拉星来的，同时说明了唯一有可能的求救方法。
听完她的说明后，少年转向布莱纳。
『你也要去吗？』
那当然。戈多瓦村的丛林战士点点头。
『既然如此就让给我。保护丛林之神是我的使命。』
『少说傻话!这可是关系到马萨拉整体的命运。』
『敌人是甚至击毙了查德亚的家伙。如果你有什么万一，就失去了开拓道路的人吧?在喷火变得激烈的今后，就是大家最需要你的时候。』
『开什么玩笺!你打算把那些罗里罗嗦抱怨的保守派的家伙们都推给我吗？我绝对不可能像你那样耐心地去说服他们!对于在山林大火迫近时还不肯听话的家伙，我只可能把他丢在那里不管。』
『就是因为你劈头盖脸地这么说，那些希望你能听他们说明的家伙们才会恼火吧？你凭什么认为所有的一切都要按照你的想法来进行！』
看起来裉不耐烦的塔欧插人了开始怒吼的两人之间。
『别闹了，你们两人一起去研究所就好了吧？如果能有两名最强的丛林战士，我也能觉得安心。』
『不要说这种不负责任的话!布莱纳不管什么时候都会不考虑后果地横冲直撞吧？在这种不容许失败的时候，怎么可以像这样把自己和他人都暴露在危险之下？』
『你说什么？混蛋东西！假如在你磨磨蹭蹭地计算时间的时候飞鸟有什么万一，你要怎么补偿我！』
『啊，你说的也太露骨了吧?』
面对完全没有让步意思的两人，塔欧无可奈何地泄露出近乎喃喃语的声音。飞鸟听到他的话后喷笑出来。
“虽然如同塔欧所说的那样，自己人越多越可靠。不过也确实存在着如何才能各尽其材的问题，等到科鲁奈拉回来后我们再进行考虑吧。在那之前，你们双方都先和其他丛林战士们进行联络，平息村民们的不安――”
就在她因为好像目眩一样的轻微摇荡感而身体僵硬的时候，真正的地震已经袭来。
年幼的孩子们害怕地放声哭泣，女性们高亢的尖叫和孩子母亲们的
呼声混杂在一起。因为不能让建造到一半的房子倒塌，所以男性们跑到那些只有支架的房子旁边撑住柱子。
通过最初的轻微摇荡，飞鸟他们察觉到并非是什么不得了的规模所以没有慌忙地跳起来，而是继续坐在原地。不过地面摇荡的感觉也并不怎么舒服。
『虽然这里只是这种程度，不过在其它场所也许有火山喷火了。』
没有人对布莱纳的喃喃自语随声附和，在摇荡平息为止，沉重苦涩的沉默都继续了下去。

5 支配生死的死者

因为地震而受到损害的，并不仅仅是马萨拉的村子。
在帕伊卡研究所，地下的飞行艇天花板崩塌，有半数的飞行艇都被埋在下面。
虽然还残留下了必要的数量，而且没有什么进行修理的负担，但是就这样滞留下去的话，那些变得全都不能使用也只是时问的问题吧？
前去确认发射场状态的卡布卡拉克，通知大家帕伊卡研究所专用的穿梭机机体受损，而且产生龟裂的弹射器也变得无法使用。
幸好私兵部队使用的穿梭机是垂直离着陆型，可以靠着自我能力起飞。
就算如此，想要安心下来也太早了一些。因为发射场附近的萨希多火山开始喷火，落下的火山灰正在逐渐淹没设施。
顺利地收拾掉巴斯库所长的维布．掌握了所剩无几的研究员和警备队员的指挥权，命令他们进行紧急撤离马萨拉星的准备。
作为撤退第一弹，他们首先让非战斗力的研究员以及维布的两名助手，带着至今为止所获得的贵重资料和两个拉格・丛林战士的标本搭乘上梭机，前往在卫星轨道上待命的宇宙船。
被命令进行这些事情的，就是被布莱纳打断肋骨的私兵部队的费鲁纳队长。
“费鲁纳，她让你装好东西后去收纳库。”
尤斯纳尔站在因为地震而扭曲大敝的门口，用拳头敲敲墙壁表示敲门。
“啊，我这就去。”男人如此回答着拿起装备，但是又因为掠过胸口的疼痛而失手掉下那个。
“我来帮你拿吧。”
“……不好意思，还真变成累赘了。讨厌啊。”
“要我帮你拿到宇宙船吗？”
“那就算了。再说了，说不定那个维布会说派不上用场的话就丢掉好了。”
“可不是。”
费鲁纳注意到，对自己混杂着自嘲的担心表示同意的青年，在向行李伸手的时候动作和视线存在着错位。
他突然抓住对方的胸口让他站起来。
穿过站立在他前面的身体，而看着远方的紫色跟眸。
因为尤斯纳尔的面孔始终隐藏在电脑镜下面，难得会暴露出素颜，所以费鲁纳不知道他的眼睛一开始是什么颜色。但是，他知道由于过度吸食弗拉特的副作用而失明的人，眼睛会染上紫色。
“你这家伙……所以我才和你说了那么多次，不要吸弗拉特了！”
“没事的，就算看不见也没有问题。这样反而什么都能看清。”
 “什么叫没问题!就算用弗拉特来糊弄，你也还是你自己，绝对无法逃避这一点！”
因为苦闷而扭曲面孔的男人，把额头压在青年的肩膀上呻吟。
“……拜托了。尤尔斯。你还年轻。还有时间重新来过。你要更珍惜自己，让自己获得幸福。如果你自己都不希望自己获得幸福的话，就什么都没有了。”
“――我的亲生父亲也说过同样的话哦。所谓的父亲，都是如此希望孩子的吗？”
“那是理所当然吧？只要是正常的父母的话，谁都会希望孩子获得幸福。”
“我明明不是你那个小小的尤尔斯。-，
他以前曾经问过队长，为什么不用自己原本的爱称尤里，而是用尤尔斯来称呼自己。
在因为内乱而混乱的行星上，失去了妻子和七岁的独生子的费鲁纳，胸。一瞬间掠过了和骨折不同的痛楚。
“他活下来的话就和你年龄相同，而且和妻子一样是黑发。仅仅如此就把儿子的面影重叠在你身上的我，在你看来也许非常滑稽。但是，通过这么去考虑的话，我可以感到幸福。你的父亲如果看到你获得幸福的话，也一定会更加幸福的。所谓的父母，就是这样的存在。”
“已经太晚了，我已经杀了他。”
缺乏抑扬顿挫的口气，让人难以从这个冲击性的语言内容中感到切实感。尤斯纳尔向说不出话的男人露出至上的美丽微笑。
“其实我是那家伙的克隆。但是，在女性子宫中孕育，作为婴儿出生的人类，就算DNA相同，也拥有不同的人格。对于我而言，相对于养父来说，那家伙就是亲生父亲的感觉吧？”
“虽然这么觉得，还是无法忍耐自己是克隆体的事实吗？所以，那个，也就是说――你才杀死了作为原版的，亲生的父亲？”
“……我也不是很清楚。养父制造了仇敌的克隆体，用我来代替位于遥不可及的地方的那家伙，通过虐待我来取乐。”
“你说什么?”
“虽然你为了我而生气我很高兴。不过没有那个必要。因为养父也被我杀了。”
青年若无其事告白的态度，让即使坠入无法世界也还是维持着善良心灵的男人战栗起来。
“那个人明明对自己的仇敌仇恨到想要活生生地把他撕裂的程度，同时又对他崇拜爱慕到想要跪在他的脚下吻他的脚的程度。为了倾泻这份纠葛矛盾，保持自己精神上的平衡，他才需要我这个没有抵抗力的孩子。”
“可是你已经是不同的人了吧?”
“对于那个人而言，我是美丽而值得自傲的儿子，是能干的部下，是可以用来泄愤虐待的宠物，也是和自己的仇敌有着一模一样面孔的情人――”
“太可怕了!那个家伙已经疯掉了!他绝对没有资格被你称为父亲！”
汗毛倒竖的费鲁纳，不由自主地如此喊叫。
“就算是我也知道，这个世界上有时确实存在着连畜牲都不如的家伙。但是，孩子原本应谖确实拥有受到父母的保护，在父母的疼爱下长大的权利。那种男人根本不能算是你的父亲。”
“也许……是这样吧。那个人想要的并不是我。我只是个幻影。因为明白了这一点，我杀了他逃走。我原本打算杀死造成我杀死养父的原因的那家伙，自己也去死的――”
也许是想起了那时候的事情吧？尤斯纳尔带着畏惧的表情全身颤抖，用一只手捂住自己苍白的面孔。
“费鲁。所谓的父亲……就算儿子杀死了自己，也能爱儿子吗?也能祈祷那个儿子的幸福吗?”
“虽然要视情况而定  不过，是啊。假如不杀死我的话尤尔斯就会面的话，我也许会高兴死在他手上吧?不过考虑到儿子有可能留下的心灵创伤，还是尽可能不要陷入这种事态才好。事实上你现在就在痛苦了。”
“可是，在那家伙用精神感应搜索我的心之前，他都不知道我这个儿子的存在。即使如此他也能爱我吗？”
那是十年以来，一直折磨着他的心的疑问。因为他也用精神感应读取了对方的心，所以能知道那是真实的感情，没有包含丝毫的欺瞒。可是就算如此，他也直到现在都无法相信。
明明全身都淋浴到碎片而处于濒死状态，却还是让他从开始爆炸的客船中逃出的强韧精神――
养父和亲生父亲。拥有极端不同的内面的两名父亲的亡灵，一直在扰乱、折磨着尤斯纳尔。
“他是对杀害自己的你说了让你获得幸福吧?既然如此，时间就没有关系。因为如果不爱你的话，就绝对说不出来那样的话。你是获得了父亲的爱的孩子。”
“我明明杀死了父亲?”
“他不是原谅了你吗?假如你想要补偿父亲的话，就必须原谅自己。就算觉得勉强，也要抛弃罪恶意识，获得幸福。那个就是回报他的死亡的唯一方法。”
费鲁纳如同对待小孩子一样，将手放在青年的黑发头颅上，粗鲁地揉了揉他的头发。
“尤斯纳尔。所谓的幸福，原本是每个人都应该拥有的。取回自己的东西，并不是什么坏事。”
青年咀嚼着那个还让他没有什么真实感的语言，为了追求普通的父亲的面影而任凭男子摆布。
另一方面，靠在走廊墙壁上听到了两人对话的六芒人巴斯，带着淡淡的苦笑仰望天花板。
――不愧是有学问的大叔，真是会说话啊……
以前曾经丢弃了拥有的幸福的自己，也能在什么地方把那个捡回来吗？
查德亚最初所感觉到的，与其说是苦痛，不如说是寒冷。
在保存密封舱中，因为维持着让细胞不会冻结的程度的低温，所以恢复时花费了不少时间。不过话说回来，能够在普通人已经当场死亡的状态下复苏本身就是接近于奇迹。
没有解除转移到第二形态的神圣变化这一点，挽救了他的生命。
被丛林之神说成是接近不死身的细胞再生能力，让由于热线炮而炭化的口腔内、肺部、气管以及食道的细胞逐渐被新的细胞所取代。与此同时，古旧的细胞被推了出来，化为黑色的块体从维持着大敞状态的嘴巴中溢出。
原本炭化应该会蔓延到脑部，可是就算波及了脑部，运动功能或是呼吸器官系统的神经也会再生。
但是，也有不可再生的部分。
由于长时间的呼吸停止而坏死的脑细胞，就算再生也无法恢复作为查德亚的记忆。从这一点来说，维布等于是杀死了丛林战士查德亚的人格。
拉格丛林战士的第二形态，是单纯以战斗存活为目的而创造出来
他的胸口滚动着火热的憎恨。憎恨一切。这份激烈愤恨的原因是什么，他经无法想起来。对于纯粹被破坏和杀戮的欲望所占据的他而言，那个甚至超出了本能，有什么东西让他确信如此做才是正确的行为。
―首先，要离开这个寒冷狭窄的场所。
他用尖锐的爪子插入覆盖住自己的半透明东西，很简单地就贯穿了那个，然后在上面开了个头部大小的洞。温暖的外部空气和冰冷空气瞬间进行交替。
从那里开始调查。
面对发现新的猎物而喜悦地在通道上移动的查德亚，年轻女性不止一次地扣动扳机。虽然知道那样无能为力，可是只拥有这个武器的她绝对不想承认这个事实。
因为追不上对方的动作，没有命中目标的激光线击中了推进引擎。
显示引擎出现异常的警报声立刻响起。
拉格丛林战士朝着因为扭到脚而无法逃走的女性扑过去，抓住了她舶脑袋。
执着地发出呜叫的警报，遮盖了助手因为眼睛被戳瞎而发出的惨叫声。
女人的惨叫很快就中断，她的脖子伴随着让人发毛的声音掉转了一百八十度，转向原本不可能转过去的方向――
在这期间，女人的双手也一直握着唯一的武器。在脑袋被迫旋转的时候，她的双手无意识地激烈痉挛。
她搭在扳机上的手指断断续续地活动，发射口朝着下方的激光炮，不止一次朝着动力炉展开攻击。
对于已经在各处冒出火苗，陷入危险状态的引擎而言，这成为了最后的致命攻击。规则的运转声戛然终止，白热的火焰从被激光炮打出的窟窿中一口气喷射出来。
暴走的引擎，看起来就好像要弹开包围着它周围的冷却用的配管一样从内侧膨胀起来，在下一个瞬间――
位于宇宙船后部中央的动力室爆炸，连辅助引擎所在的第二动力室都被卷入炸飞。
在被吞没入可以匹敌恒星表面温度的高温火焰之前的一瞬间，查德亚在耀眼的白光中看到了一个女性的面容。
――可以一生装饰在丛林战士查德亚的身上，所以那是非常幸运的花朵哦。
她曾经看着查德亚头部的刺青如此表示。而那个她，就是没能表达出心意的查德亚，直到死亡为止都偷偷藏在心底深处的白花。

他知道，这个是梦。
那是十年来，他不止一次重复看到的痛苦而甘甜的噩梦。也是曾经实际发生的事情。
在就寝中感觉到震动的他，通过自身拥有的精神感应力迅速把握了事态，换上衣服就冲出房间。
船内时间是深夜。在大型客船的主要场所同时发生的多起爆炸，不管哪一个都对宇宙船的航行和避难造成了妨碍。很明显，那是事先布置的阴谋。
主电脑控制室，各个动力室，乘务员室，船长室。乘务员室和船长室附近的房间也受到了相当的损害。
分开那些在中途和友人会合，穿着睡衣涌人走廊的乘客群体，他直接冲向操纵室。
可是到达那里之后，等待着他的，却是原本可以依赖的辅助电脑系统，因为受到什么人的删除而完全无法使用的事实。
幸存下来的只有进行夜勤服务的一百几十名乘务员和操纵室的一名副操纵士，一名导航员。要想有秩序地疏导陷入恐慌的五千多名乘客避难，通过手动操作来进出救命舱的话，这点人数只是聊胜于无。
因为客船在动力炉方面有若干安全装置，所以在最终阶段的爆炸之前多少可以争取到一些脱出时间。
但是，只有电脑的避难诱导可以正常进行，那个才能形成有效时间。
不到一个小时的短短时间，对于等待着切实死亡的人类而言，几乎就等于是在无限的漫长的时间中，咀嚼恐怖和绝望的滋味。那是在多发的客船炸弹恐怖事件中，最让人畏惧的手法。
按说警备和检查应该都进行得非常彻底，可是炸弹还是不知什么时候被。安装了下来。然后爆炸，让要人以及众多在各个领域中拥有影响力的人类死亡。
因为这个缘故，不是搭载客船，而是和联邦军的宇宙船同行的要人越来越多。就算没有刻意媲美一流饭店的蜜月套房的豪华VIP房间，也还是性命的安全更家重要。
对于那时候的五千多名乘客来说，幸运的是他们和两名可以使用精神感应力的超A级超能力者坐在同一条船上。
他们中的一个人，代替遭到破坏的电脑扑灭船内火灾，对包括空气清净装置等生命维持系统下达指示，让它们在紧急用电力所能做到的范围内最大限度启动。
于此同时，另一人通过让各个区域的方向指示灯进行闪灭，将乘客诱导到救命舱中，等到达规定人数后就进行把救命舱送人宇宙空间的避难活动。
虽然副操纵士已经向附近航行的宇宙船发出求救信号，不过为了让等待回收的救命舱能够容易被发现，救命舱本身也形成可以自动发信的状态。
把由于爆炸而负伤的轻重伤员交给乘务员，让几乎所有的乘客脱离后，剩下的问题就只剩下一个。很快就要由于暴走的动力炉而爆炸的客船船体该怎么处理。
不能让爆炸的船体碎片飞溅到避难者所乘坐的救命舱上。
勉强可以控制的第二引擎的输出功力是百分之五十左右。
按照导航员用个人电脑进行计算的结果，就算全速行驶也无法到达最近的恒星，在相当早的期间就会爆炸。在这种场合下，有可能沐浴到碎片洗礼的救命舱是四分之一。如果要把这视为无可奈何的牺牲的话，数字有些过于巨大。
与其通过辅助引擎乘转换方向浪费时间，还不如进行引擎所能负担的最大限度的短距离空间跳跃。
在恒星或是行星的重力影响圈内进行的空间跳跃，要么就是大幅度偏离输入的跳跃地点，要么就是由于引擎的超负荷而发生爆炸。很多时候都无法离开亚空间。
虽然偏离时的跳跃地点让人有些不安，不过对于收拾没有生存者搭载的船体来说这已经是最好的选择。就在滞留到最后的他们就要避难的前一刻――
爆炸就好像在等待着他们离开操纵室一样地发生了。多半，是真的有什么人为了炸死他们而如此设计的吧？
明明是拥有明确杀意的恐怖分予，在近距离安置了炸弹，他们两个人却完全都没有察觉。事后回想起来，这是非常不可思议的事情。
如果不是被拥有类似于预知能力的力量的友人撞开的话，试图首先走出操纵室的他一定会当场死亡吧?
但是，对于他而言，如果真是那样该有多好。
他一而再、再而三地梦到那一幕。
沐浴到爆风和碎片而倒下的友人长长的黑发，转眼之间就被鲜血染红。
背负着一个种族命运的要人，为了庇护一个单纯的军人而死亡，这已经是前所未闻的奇事。明明有那么多的人在等待着他的回归，他为什么要去庇护一个没有任何拖累的家伙？
面对如此责备的他，友人用失去血色的脸孔所说出的语言就是――
明明是痛苦辛酸的梦境，自己却一再重复地看到，多半是因为自己想要再度听到那句话。
只有那个和他拥有同样能力的友人，在得知他出生的秘密后，还能既不畏惧也不忌讳他，把他当作同等的存在来对待。
他希望能留在自己身边的人，就只有那个友人。除了他以外，自己不需要任何人。
――救救……谁能救救我的孩子们。就算牺牲这个身体，也无法拯救的孩子们。
就在他的精神脱离梦中的光景，试图陷入深深的睡眠深渊中时，从远方传来的轻微呼声传人他的脑海。
――……依靠我的力量，已经无济于事。听到我的声音的宇宙人们啊，请一定救救迟早会返回那个场所的我的孩子们……
虽然作为精神感应者的他，可以正确地“听到”那个倾诉的内容，但是那个并不是人类发出的精神感应。
思考波，是由和人类的波动完全不同的电子信号模式所形成的。虽然它是理论性而模式缜密的，显示出非常高度的智能，但是如果把时出现的随机性的高低波形视为感情的话，就等同于在情绪方面极度不发达的平衡性糟糕的自我。
被那个精神感应引发出某种恶劣的兴趣，他在半梦半醒中将自己的能力转向那边。
通过附着在再三重复同样内容的那个上面，他注意到那上面存在着的其他思考波。
『――救救它……请救救神圣的大树。救救即使知道无济于事，也还是不惜舍弃自己，也要尽可能拯救更多生物的神吧。尽最大的能力守护，努力实现大家的愿望，最后还要放弃自己身体的牺牲之神。不能让它就这样死亡。那样的话，实在是太过于可怜。这样的神太过于让人心痛。拜托了…谁能拥有救出神的神之力……』
非常奇妙。虽然拥有和神秘精神感应完全相同的发信源，却很明显是人类年轻女性的思考波。
――“神圣大树”……原来如此，这个精神感应是植物的吗？
植物拥有精神感应的事情，很早就受到了研究者们的关注。他也曾经听说过在边境行星出现过干涉包含人类在内的动物的思考，诱惑他们捕食的植物的新闻。
但是，他本身只从植物上面感觉到过快与不快之类的，关系到生命维持的原始性精神感应。再说了，就算有植物拥有理论性思考的高度智慧，既然生命形态存在着本质区别，理论本身也不见得和人类一样。
就现阶段来说，被女孩称为神圣大树的存在，是否真的是植物还不好说。只不过，对于那个非常特异的生物所释放出的精神感应，他确实产生了兴趣。更加让他感兴趣的就是，发信源就位于自己所前往的行星的同一方向。
所谓的命运这个单词，存在着拒绝靠人类的意识进行选择的意味，从口中说出的话也会产生违和感。如果换成机缘的话，听起来就要适合得多。
西多拉有若干个组织，维布却偏偏进入了他所着眼的那个组织。在
那个组织所进行的若干违法行为中，包括对于某个行星的资源的违法利用。而隶属情报部的尼科拉伦对此展开了调查。那个行星所属的管辖域的联邦军基地司令官就是，洛乔纳森。
那个名为马萨拉的行星上究竟存在着什么，才让这些人物出现了这样的巧合的交叉呢？
在思索着这些事情的期间完全失去了睡意，他――奥利维・奥斯卡休塔把为了打盹而放倒的椅子复原到原本位置。
瞬间，至今为止被调暗的照明也恢复了原本亮度。
为了感谢这份关心，他转向位于他斜前方的船长席那边。不过搭在操作桌上的靴子尖．绕在脑后的手臂，以及升起的紫烟，都显示出对方不用多礼的意思，无声地拒绝着和他的对话。
他现在所处的地方，是名为冥府王妃的宇宙船的操纵室。
室内中央是船长室。在那前面的墙壁上所展开的主屏幕下方，没有操纵士、航海士等进行宇宙船航行所必要的船员的影子。不是存在空位，而是一开始就不存在椅子。
从船体的规模来考虑的话，这个操纵室过于狭窄。但是，既然必要的东西只是船长席，顶多再加上客用的辅助席的话，这个面积已经足够宽敞。
冥府王妃号，从一开始就是以让船长一个人进行航行为前提设计出的宇宙船。
按照乔纳森中校的讲述，O2前往了军港的第十五舰桥。在看到这艘停泊在那里的漆黑宇宙船的同时，他就不由自主皱起眉头。
从上方看过去类似于等边三角形的外形也好，没有光泽的黑色外装也好，怎么看都是个人持有类型的民间船，而不是联邦的宇宙船。而且虽然尽可能地建造成不显眼的样子但是重武器的充实状况甚至远在巡洋舰之上。
――这个是海盗船啊。
就在他站立在关闭的船舱前大皱眉头的时候，正好在此时回来的船员，带着强烈的酒味向他打了声招呼。肯定是在军队的酒吧喝了个通宵。
“抱歉我来晚了。我是这艘宇宙船的船长F・M・塞罗。”
用低沉性感的声音报上姓名的，是一个和他几乎没有身高差别的女性。
因为从鼻子到头顶都扣着黑色头盔，所以几乎看不出她的长相。从声音来推测的话，年龄多半是在二十多到三十多之间。
外套下面是高领衬衫，手指露出来的手套，和短靴一体化的裤子。包括头盔在内，所有的服装都统一成黑色。非常符合她这个冥府王妃号宇宙船主人的身份。
虽然手脚有些过长多少算是个缺点，不过纤细的腰围和丰满的胸对于男人而言足以形成眼睛的保养。
但是，为了了解对方是什么人而使用精神感应读心的o2，因为完全读取不到对方的思考而吃惊。在面对自己的能力时，可以表现出如此坚固的精神防御，只能认为她是接受过高度专门训练的人，或是相当的超能力者。
那之后，又发生了若干让他吃惊的事情。
塞罗船长没有向希望尽快出发的乘客表示什么抱怨就发动了宇宙船，在还不太好说是否已经到达可以进行空间跳跃的宇宙域的阶段，就在还带着相当醉意的状态下，进行了最大限度的长距离空间跳跃。
按照常理来说，一般都是首先进行短距离的空间跳跃，让身体适应通过亚空间的感觉。因为弄不好的话会有人产生呕吐或是幻觉，被各种各样的副作用所折磨。如果是在醉酒的状态下突入长距离空间跳跃的话，就更是会陷入精神错乱状态也并非不可思议。
虽然o2确实表示过赶时间，但他也没想到对方会如此满不在乎地挑战连老练的驾驶员都忌讳三分的粗犷技巧。这份若无其事的精神和肉体上的强韧让人不禁有几分佩服。
另一个吃惊的地方，就是她不需要其他船员的理由。
塞罗船长的头盔，是把她的思考信号化传达给搭载在船上的特殊电脑的装置。这个样子的话，就算将之称为一种精神感应也并不勉强了。
电脑一面向她报告情况一面接受指令，让宇宙船进行航行。这种既详细又效率十足的指示和应对的交换，不会出现人类和人类之间经常发生的对话的误解和时间上的拖延。
这是用人类的头脑来补充电脑缺点的一般操纵法的崭新改良型。
使用原本的仿生集成电路的人工头脑存在开发的极限。用于搭载到宇宙船上的电脑的开发瓶颈感更是特别强烈。
就连一般的宇宙船航行程序都已经复杂到极点，如果再装入相应软件，要求电脑具备可以媲美人脑的随机应变的判断功能的话，很明显会让电脑由于众多的BUG而陷入操作不能的状态。在些许的失误都会关系到生死的宇宙空间，当然不能容许出现这种情况。
加盟了银河联邦的人类宇宙船，每个都是大同小异的系统。就算偶尔出现过拥有划时代设计思想的宇宙船，也会在应用上存在众多障碍最终无法改变宇宙船的历史。
剩下来可以做的，就是完全崭新类型的人工头脑的开发。但是越是接近人脑就意味着越是纤细，无法在搭载到宇宙船等过度严酷的环境下使用。
o2用超感觉尝试着探索了一下，这艘船的人工头脑，似乎和普通的不太一样。
“被电脑频繁地搭话，不会觉得罗嗉吗？”
他在没有期待回答的情况下，向沉默寡言的女船长询问。
改变精神感应的构成，让人觉得是听到了个人的声音，对于他而言是比呼吸更加简单的事情。
“没什么。因为已经习惯了。”
将双脚搭在操纵桌上吸烟的女性，将正好吸到烟嘴附近的香烟抽出来，头也不回地回答。
无视塞满了烟头的烟灰缸，她在操纵桌的角落捏灭了那个，用涂着和口红同色的蓝色指甲油的手指将那个掸落到地上。
虽然这无疑不是什么好习惯，但是o2不打算对于宇宙船的主人的行为插口。相对的，他对着那个又抽出一根香烟的背影说道：
“也分给我一根好吗？”
她叼着自己的那根烟，头也不回地把烟盒隔着肩膀丢过去。
在空中接住那个的o2，发现那个并不是他想象中那么强烈的烟草。于是带着意外感从中抽出一根。就在他考虑是不是该丢回去的时候，那位女性站起来走到他身边。
在借对方的火而吸了一根烟后，他提出了自己最想知道的事情。
“这艘船似乎搭载着很奇怪的电脑啊。”
“没错，有一半是组装的人脑。”
“虽然你说得漫不经心，但这似乎是重大的违反联邦法行为吧？”
“没有办法啊。因为那个是建造这艘船的家伙的遗言。而且如果不是人类的脑子，就无法使用精神控制系统。”
“精神控制?”
女性用手指碰了碰自己头上的漆黑头盔。
“原来如此，也就是要不断地倾听此者的呢喃吗？越发符合‘冥府王妃’的身份了。”
非常适合蓝色口红的形状优美的嘴唇牵扯出微笑。
“这可是很浪漫的台词哦，美人。”
“…我是O2。美人这种单词，应该用在像你这样的人身上吧?塞罗船长。”
“你叫我FM就好。只看得见鼻子下面和嘴巴的部分也好这么说吗？”
“如果我说想看上面的部分的话，你会摘下头盔吗?”
实际上O2非常喜欢她给人的感觉。因为O2原本就不是用肉眼去看人，所以完全不会拘泥于他人脸孔的造型。
塞罗船长只是耸耸肩膀，默杀了他的问题。
于是，o2转移了话题。
“为什么前海盗要从事联邦军的工作？”
“海盗，开什么玩笺。如果我做过那么危险的事情的话，哪还有那个胆子若无其事地让联邦军饲养我？”
“但是，作为个人拥有的宇宙船来说，这些装备过重了一些吧?而且基地司令官也是把不仅危险，而且和违法只有一线之隔的工作委托给你。我觉得很难把你和普通人划上等号――”
女船长粗鲁地拍了拍操纵桌打断他的话，探出半个身体恶狠狠地说道：
“美人哟。我的工作是把你送到某个行星，再把你弄回去。因为军队给我钱，所以我替他们干活。但是，不付钱的人没有资格对我进行盘问。虽然不知道你是什么人，不过最好给我放弃那种没用的追究。”
无论是有意识地蕴含在其中的杀气也好，还是别有用意的潜台词也好，这位女性的恫吓都可以算得上相当精彩。她让外套的左肩滑落下来，展示了一下从无袖衬衫中延伸出的手臂，和吊在下方的枪套。虽然是雪白的女性手臂，但是那上面的漂亮肌肉足以证明地可以轻松地操纵那里的大口径枪支。
如果是普通男人的话，这种时候多半都会乖乖让步。但是正因为自己擅长威胁，所以遇到这样的场面后，这个名为O2的男子反而欢欣鼓舞。
“我需要能干的人才。所以对你和你的宇宙船非常感兴趣。反正都是要收钱，那么与其被硬塞进危险肮脏的工作，还是和雇主一起挥洒着额头的汗水共同工作，更加能体会劳动的快乐吧?你不这么认为吗？”
“一起劳动的快乐?我说你啊，虽然脸孔很漂亮，可是内在很奇怪哦。”
“不是我自吹，我几乎没有受到过别人的喜欢，也难得会去喜欢别人。”
女性笑了出来。
“那种事情没什么好吹嘘的吧?算了，不过也不算太坏。等从塞莱的行星回来后我会考虑的。”
“塞莱的行星?”
在叼着烟草的O2进行反问后，正面的显示屏上出现了宇宙空间的影像。那个在经过若干次的镜头切换后，让一个蓝色的行星浮现在了中心。
“这个就是你要求把你送去的行星哦。一旦路过附近就会出现不能解析的奇妙信号。如果还是呆呆地维持着自动操纵状态的话，仪器就会陷入失控，弄不好还会坠落。当然了，除非是船员太过于没用，否则是不会出现这种状况的。按照我在附近的行星酒吧中听到的消息，以前好像有没有到达加入联邦基准的行星的探索宇宙船一样的东西在那里坠落。据说是有驾驶员看到过那一幕。”
“旧式的宇宙船吗?如果在突人大气层的时候烧尽的话，倒是不会有什么危害。”
“谁知道呢？那之后这里就被凯因斯财团当成了摇钱树，而且军队眼看也要有所行动，这个行星的居民们还真是倒霉呢。”
虽然是好像闲聊一样的轻松口吻，O2却把锐利的视线投向了那个全身黑色的女性。
“为什么你连那种事情都知道?”
手叉着腰部眺望行星马萨拉的女船长，侧头看了看口气冰冷的客人，吐出一口烟圈后说道：
“你是笨蛋吗？我们民间驾驶员一向都是很认真地进行关于你们地盘的情报交换哦。如果多转几家酒吧混个脸熟的话，在宇宙遭遇生死关的危险的机会就会大幅度减少。凯因斯财团也是。既然是要进行违行为的话，至少也该在那个时候把船体号码遮掩一下嘛。只要对照一明明就一目了然的说。”
“民间人士―一旦发现违法行为的话，就有义务向军队或是警方进行通报，你不知道这个法律吗？”
“就算通知他们，那帮家伙也只会没完没了地对我们进行追究吧。被追究的一方可是会火大哦。如果减少这一步的话，善意的协助者应该会增加不少吧?而且我又是乘坐在这样的宇宙船上？”
“那你为什么还要接受军队的雇佣？”
所谓的最危险的地方就是最安全的地力吧?啊，好像有点不一样。如果不是你这种超能力者的话，一般人才看不出这艘船的电脑和普通的有什么区别呢。”
这个很合理的解释让O2苦笑出来。
“因为听说过不少类似的情况，所以我自认为算是多少了解事态。不过直接从你口中听到的话，还是会觉得有些刺耳啊。”
“你自己想想办法不好吗？”
“很不巧，我现在从官方角度来说是处于隐居中或是失踪中，所以和军队没有关系。”
“隐居中?也就是说你的年龄不像外表看起来那样吗?感觉上有权力斗争的味道呢。我是在运送瞒过敌人的耳目在幕后大显身手的美形腹黑老头子吗?……哎呀呀。” 
对方似乎只是在打趣，并没有讽刺的意思。原本以为这位女船长沉默寡言，但其实似乎也并非如此。而且她靠着出人意料的敏锐直觉正中红心。
“让你觉得幻灭了吗？”
“什么？反正都是要进行拼命的工作，至少和外表上看起来还是美人的你打交道要胜过真正的老爷子。虽然不知道你打算干什么，不过马上就要到达了哦。加油吧。”
将视线转回行星影像，女船长用酷酷的口气说道。

6 为了更多的生命

马维亚火山苏醒了。
话虽如此，按照下山中途的科鲁奈拉用通信器进行的联络，地壳震动装置的影响好像还是非常初期阶段的喷火。
虽然说是火山的喷火，不过根据熔岩的性质的不同，状况也会有巨大改变。
如果马维亚山的熔岩的粘性大的话，无法扩散到外面的火山瓦斯的压力就会增高，乃至于形成爆炸。粘性小的话，就会停留在不会发生爆炸的小型爆炸的阶段，只会有流动性丰富的熔岩大量溢出。
如果是前者的话，混杂着大量的岩石片的火山灰以及熔岩就会一口气喷出落下，卷入山腹的沙土和岩石后，伴随着热风化为数百度的火流袭击山脚。
如果有哪个村子不幸地位于它们的路程上的话，面对时速数百公里的奔流．那些村民根本来不及避难就会被吞入。
除此以外，从地下升上来的硫磺和地下水接触后产生的水蒸气爆炸，会轰飞大量的岩石，甚至于让山形都产生巨大的改变。
“――从马维亚山的形状来看，应该是中间类型啊。出现小型爆炸，熔岩的流动性变得相对丰富……虽然好不容易建立了新的房子，可是帕达・卡托村也并不安全。还是进行避难比较好吧?”
飞鸟一面拼命回忆以前学习过的知识，一面向保护神乐师村的丛林战士帕古布奇建议。
理所当然的，中年的森林战士脸上蒙上一层阴影。
『地球人真的只要看到山的形状，就可以预言会出现什么样的喷火吗？』
“能不能请你不是用预言，而是用预测来形容那个呢?这是调查了众多以前发生过的喷火，将相似的现象分类进行分析后才得出的结果。所以算是存在着证据，正确比例非常高的预测。就算火山口在中央发生，一定的位置错位也会让喷火的危害有所变化吧?假如熔岩流淌到山的反方向，火灾也许不会波及到这边来。如果为此而观察火口状态的话，并不是不能预测熔岩的流淌方向。可是现在的我们没有能够安全进行观测的手段。话说回来――”
飞鸟慌忙把到了嘴边的话吞了回去。
从结果上来说，不管逃去什么地方，只要地壳震动装置持续动作的话，结局就都一样。
由于地壳震动装置的活动，地震会逐渐增大，火山活动也会变得活跃起来。最终马萨拉的大地只能面对被巨大地震撕裂的命运。
深而大的裂缝会纵横无尽地分布在大地上。大型的海啸也会不止一次地光顾海岸附近吧?能够活着看到这些光景的人，一定会觉得自己是在面对世界末日吧?
而且，火山喷出的火山灰、瓦斯，以及会在广大范围内扩散开的火灾，都会减低日照量而使温度降低。残留下来的所剩不多的植物要面境的低温化，包含人类在内的动物必须忍耐食物的不足。
『话说回来?』
“……话说回来，如果有好像丛林战士提玛那样可以通过鸟类的眼睛看到周围光景的人的话．我觉得说不定可以了解火口附近的情形。”
提玛返回了位于马维亚山的自己村子。现在不知道怎么样了呢?
『……虽然你希望我们逃走．但是我们的村子位于丛林之神湖的附。动物和我们有可以逃跑的腿，鸟有可以逃走的翅膀。但是，如果大火迫近的话，森林的树木也许只能呆在原地，活生生地被烧毁。而且，丛林之神呢…?』
回望着大大睁开眼睛的飞鸟，中年的丛林战士露出寂寞的笑容。
『如果这里发生了什么的话，也就意味着丛林之神发生了什么啊。我们是用居住在神的附近，以照顾真巫女为使命的神乐师村的人。我们不能只是因为担心自己的安全，就做出舍弃神的举动。』
生斯丽雅作为真巫女来访的时候，飞鸟也目睹过村民们狂喜乱舞的样子，所以她无法再进一步表示什么。
“飞鸟。科鲁奈拉回来了！”
从完成没有多久的吊脚楼式房屋的外面传来布莱纳的呼声，打破了面对面的两人之间的尴尬沉默。
飞鸟和帕布古奇示意了一下后就冲到外面。在她冲下阶梯的中途，一面和尼可马贝里克交谈着什么一面接近这边的六芒人女性，因为注意到她的身影而挥手示意。
“你回来啦。平安无事就好。回来的路上不能不让你急行军，就算是你也会觉得疲劳吧?，，
“没有什么大事。你也很辛苦吧？怎么说呢，感觉上很庆幸我们都还能活下来。”
急匆匆下山的科鲁奈拉一行人，在中途不幸遭遇了地震所产生的落石。
残留到最后的帕达卡托村的青年人，一个被岩石压死，另外一人也身负重伤、一条腿骨折。假如科鲁奈拉是地球人的话，多半也会被那个撞上肩膀的脑袋大小的岩石撞碎了骨头吧？
将无法行走的年轻人托付给卡利亚・梅萨村后，她一个人靠着强健的肉体紧急赶路，在预定时间之前就回到了这里。
“把装备给我吧，你先去洗个澡。就算要讨论详细的事情，也还是等你睡个午觉后再说比较好。”
关心好友身体状况的飞鸟，指着自己借用的房子说道。
在接近黄昏，天气凉爽了不少的时候，女佣兵苏醒过来。
虽然她带回的三名年轻人的骨灰让村民们一阵伤心，但同时又对她表示了深深的感谢。
今天晚上将会举行凭吊的仪式。
被大石压死的年轻人的遗体，因为被接连落下的岩石和沙土所淹没，所以无法进行回收。
让人在意的是，那两个在同伴们被阿莱克斯的念爆能力残杀时害怕逃走的年轻人的下落。他们没有返回村子。
考虑到面子问题和村民们的怒火的话，他们也无法回来吧？
在听说他们舍弃被抓的真巫女而逃走后，村民们不管异星人们再怎么劝说也充耳不闻，包括青年的亲属在内，全村人一致通过了对那两人的放逐决定。
因为村民们表示这是村子的规矩，所以其他人也没有办法。
在这样地震和火山喷火连续不断的状况下，那两个无法返回村子的年轻人不知道会有什么样的感受啊。  一想到是自己把背叛的部下带去的，科鲁奈拉就忍不住被自责所困扰。
“事到如今就不要再为了已经发生的事情而烦恼。我们只要去做马萨拉人无法做到的事情作为补偿就好。如果不让精神力和体力都获得充实的话，一旦有什么万一可就要拖别人后腿了。”
尼可呵斥的声音中充满温柔。
跟随在飞鸟之后进人房间的他，轻车熟路地在中央的编织物上盘腿坐下。
以同样的姿势坐在寝床上的六芒人女性露出苦笑。
“唉呀呀，有一个精神传感型的拉斐人作男朋友的话，就算想要沮丧都做不到呢。”
“我的能力是比精神传感更胜一筹的精神感应。其实在小时候的检查中，我似乎还有其它的潜在能力，不过最后还是没有表露出来就消失了。”
“所谓的精神感知，是能够察觉他人情绪的程度。所谓的精神感应就是能读取他人的心声了吗?那可不是什么让人舒服的东西。”
普通人提到这个时一向都没有例外。就算是胆大包天的科鲁奈拉的脸色也不怎么好看。
但是，毕竟是号称天使末裔的拉斐人。拥有线条纤细的清雅美貌的年轻人，笑眯眯地展现出天真无邪的孩子一般的表情。
“没事的。除非是有特别迫切的需要，否则我也不打算去读取一团乱麻一样的人类的思考。如果简单就能做到读心的程度的话，也就不会有阿莱克斯的背叛了吧？”
……那倒也是!你这个笨蛋!白痴!没用的家伙!呆头鹅!明明有这么的超能力却不使用!简直是暴敛天物!” 
“是啊。就算说是超能力者，也不等于万能的超人。所以就算你现在对我怒吼也太迟了。”
“什么叫所以啊！你不是联邦军的情报部成员吗?使用你那双漂亮的蓝色眼睛和形状优雅的耳朵，好好地收集情报不就是你的工作吗！？没用的东西!废物！”
科鲁奈拉劈头盖脸势头惊人地发出怒吼，让飞鸟甚至来不及插嘴。但是，被她怒吼的对象却毫不介意地露出笑容。
“你还给我笑什么笑!我是在因为你这个整天发呆的家伙的无能而发火!”
“嗯，那个我已经在反省。可是不用害怕哦。我很清楚科鲁奈拉有多么喜欢我的。”
青年一脸轻松地表示，张大了嘴巴合不拢的科鲁奈拉转眼之间脸孔一片通红。
“哎呀，算了。”手持打火石的飞鸟回头说道。
虽然外面还由于夕阳的余韵而箅得上明亮，不过房间里面已经需要灯光了。
“不要随便读取他人的内心!”
“你不是刚刚才因为我没有读取阿莱克斯的心而生气吗？可是我也是男人哦。比起探索臭男人的脑袋来，我当然会对妙龄女性抱有更大的兴趣。我想谁也不能因此而责怪我的。”
“我不是在责备你!白痴!”
“是科鲁奈拉就没关系。不管怎么说我们也是两情相悦嘛。”
“你还给我说这个!”
就在怒吼的她跳起来的时候．两个高大男子的影子从没有房门的入口处进来。
『你们感情真好啊。』
“那当然。你很羡慕吧？”
尼可维持着天使的笑容回应布莱纳的讽刺。
无视一如既往的感情恶劣的两人，塔欧把装在木刻盆子里面的食物递给科鲁奈拉。
『虽然距离晚饭还有一点时间，不过你肚子饿了吧?我先用简单的东西做了一人份的食物，你来尝尝吧。』
“哇，谢谢，塔欧。我好高兴。”
因为人已经到齐，尼可开始切入正题。
“科鲁奈拉一面吃一面听吧。我们又增加了一个必须紧急返回研究所的理由。就是我一直担心的事情。塞鲁吉欧因为烧伤而出现感染症。这样下去的话非常危险。所以必须找来药物。”
『告诉我他是什么样的症状，需要什么功效的药物吧。就算这里没有，在环境不同的村子也能弄到其它药草。』
听到布莱纳的提议，医生摇摇头。
“马萨拉人和地球人的体质存在巨大差异。因为他现在的体力消耗非常激烈，所以没有余暇去一一进行尝试。必须弄到能立到见效的强效物。”
“假如是我的话，明天早晨就可以出发。呆在还在持续喷烟，不知道什么时候就会喷火的山边，我也会觉得坐立不安。好像卡利亚・梅萨村的村民们那种就算火山喷火，也要死守在那里的决心，我可没有。”
变革派首领的丛林战士的表情难看起来。
『那里的家伙，还在说那种话吗?』
“啊啊，这个帕达卡托村的居民们之所以说不能舍弃丛林之神逃走
，是因为宗教性的信念，这个我还可以理解。但是那些皮肤脱色的家伙们
根本就是消极性的志愿自杀哦。明明同样是马萨拉人，他们却宁愿被喷
火烧死也不肯下山和其他村民们交流。为什么会有那种想法呢？”
『――那里和乌鲁亚比村一直都是那个样子。那些家伙们根本就不在乎被留下的人的心情。想死的人就去死好了。』
『布菜纳。你就不要再拘泥于以前的事情了。』
科鲁奈拉不可思议地看着口气中包含着深切侮辱的布莱纳，以及在旁边安慰的塔欧。虽然过去好像发生过什么但现在不是悠闲地询问那个的时候――原本应该如此。
“乌鲁亚比村？要是那样的话，提玛现在岂不是会很辛苦？”
从飞鸟口中听到那个名字，布莱纳当然不可能不做出反应。
“科鲁奈拉，你是把因为落石而骨折的年轻人进到了卡利亚・梅萨村吧？”
“嗯，明天这个村子好像会有几个人去迎接他。”
“呐，布莱纳。如果是你这个丛林战士去的话，一个人就足够了吧?而且也会比较快吧?”
『难道说，你要让我去接那家伙?为什么不是帕古布奇，而是我？再说了，我们明天就要出发去研究所吧?』
“既然斯里沃已经回来了，我希望你能在去卡利亚・梅萨村的同时，顺路去一趟乌鲁亚比村。请你帮帮提玛。”
这个提议让其他三人都异口同声表示反对。
布莱纳甚至都提高了声音。
『你在想什么呢!前往研究所的行动关系着整个马萨拉的命运。你居然要让我以村子单位的纠纷为优先，你当我是傻瓜吗?』
『我也觉得这样不太好。不仅是没有时间，而且应该以哪方面为优先也很清楚。』
虽然连塔欧都表示反对，但飞鸟也不肯让步。
“正是因为没有时间我才这么说的。去研究所的人不一定要是布莱纳。可是，为提玛帮忙的，必须是造成他离开村子的原因的不莱纳才行。如果布莱纳能和我们一起走，我也会觉得更放心。但是，也许在这期间马维亚火山就会喷火，让两个村子彻底毁灭。到了那个时候就太迟了。你不在乎一辈子都会后悔吗？”
『如果害怕后悔的话就什么都无法决定。』
“你是强大的丛林战士。但是，你只有一个人。既然无法全都靠自己一个人的力量解决，那就要把能分出去的工作分给别人。虽然丛林战士应该是值得信赖的存在，可是获得你的相信，得到你的托付的人，也会为了回应你的信赖而努力哦。请你相信我们和塔欧、斯里沃。”
塔欧和飞鸟的生命，还有马萨拉的未来――
考虑到失败的时候会失去的东西的巨大，布莱纳顽固地拒绝她的说服。
再说了，如果分开行动的话，自始至终都会因为在意那边的情况而心神不宁吧？
“呐，拜托了。布莱纳。虽然我确实最担心你和提玛的事情，但我也很在意那两个封闭性的村子。如果是你的话，也许能说服那些人下山。”
『为什么要是我!？我才不想搭理那些家伙们!再说了，卡利亚・梅萨村也有丛林战士。那家伙有保护村子和村民的义务，要说服的话就该让斯里沃去。那家伙绝对更适合。』
“――既然如此，要不这么办吧。”
插入眼看就要形成魄力十足的争执的两人中间的，是擅长进行调解的拉斐人尼可。他在理解了所有人的想法和心情的基础上进行了提议。
“我们可以把一台通信器交给布莱纳，让他即使去了马维亚山也能立刻了解这边的状况。还有，在到达研究所后，我立刻用精神感应调查所内。假如觉得敌方的战斗力占上风的话，我就立刻通过斯里沃和塔欧拜托附近村子的丛林战士。毕竟是关系到马萨拉的未来，我想没有哪个林战士会拒绝的。”
“……怎么样?我也觉得这样比较好。”
在率先同意的飞鸟之后，塔欧和科鲁奈拉也点头赞同。
沐浴到众人视线的布莱纳，挂着怎么看都很不甘心的表情，接受了尼克的提议。
眺望着帕伊卡研究所的深绿色墙壁，飞鸟被奇妙的感觉所捕获。
没有丝毫自然所创造出的精致优雅感的异形物体――
明明不是离开了这里好几年，但是现在的自己却用马萨拉人的视点在打量地球人创造的建筑物。实际上，她也在为了马萨拉人的利益而要和同胞厮杀。
也许是察觉到了这样的她的心情吧？她身边的斯里沃开口说道：
『地球人的对手，由我和塔欧来对付。你只要专心去完成目的就好。』
他们是拜托帕达・卡托村的村民们通知了万达姆村的斯里沃，让他来到研究所附近合流。
『看起来这里好像也遭受了不小的地震危害。』
少年手指的墙壁上，有几条深深的龟裂。
和科鲁奈拉他们一起调查研究所的尼可小心翼翼地隐身在森林中转了一圈返回这里。
最缺乏体力的尼可，在别人表示稍微休息一下的时候也一直摇头，咬紧牙关强撑到了这里。
每天都会发生四五次小规模地震。如果算上人类无法感觉到的微小地震的话，就更是估计不出具体数字。不管是谁都感到了危机。
带着笑容进行报告的拉斐人，因为兴奋而面颊微微泛出红潮。
“看起来我们运气不错。凯因斯财团的私兵只剩下四人，还有三名研究所的医局人员和警备员。除了维布以外，在战斗力上能构成威胁的，也就是一对男女六芒人而已。”
“因为地震的关系，自动警备系统也受到很大损害。从斯里沃那里听说的丛林战士查德亚进行神圣变化侵入后的痕迹，也就被那么放任不管。等到晚上潜入的话，以我们这个阵容应该可以做得相当不错吧？”
虽然女佣兵看起来也颇为乐观，但是就好像代言不怎么赞成的飞鸟的心情一样，斯里沃面无表情地开口。
『那个光是凭借念力，就能让拉格・丛林战士无法动弹的名叫维布的战士，绝对不能小看。』
『但是，依靠人数多从正面碰撞也很危险。假如要侵入的话，比较少的人数不太容易被注意到吧?虽然对布莱纳那么表示，但是在这个大家都因为地震而不安的时期，还是尽可能不要招集其它村子的丛林战士。』
少年也对塔欧的话点头表示赞同。
既然对墙壁的破坏都放任不管，也就可见研究所方面的情况窘迫。
因为那样不光会让冷气和除湿变得无效，而且要驱赶夜晚因为喜欢光亮而潜入的各种各样的昆虫也变得十分困难。
而且，那些会对卫生管理挑三拣四的人，已经都没有剩下来了吧？大家全都死了。
虽然能称为好友的只有科鲁奈拉，可是飞鸟的眼前还是浮现出若干个抱有亲近感的同僚的脸孔，产生了灰暗的心情。
充分地完成了侦察的一行人，决定前往研究所附近的塔欧的奥达村，等到深夜再进行活动。
能够听到一个行星毁坏的声音。
可以察觉到常人无法感觉到的微震的维布，自从来到马萨拉星后・就因为频繁重复的大地鸣动而烦躁不安。
虽然白天还不用在意．但是到了晚上，特别是到了就寝时，她的力量会无意识地察觉异常，让她无法进入熟睡状态。
无法安睡的话，也就无法驱除疲劳。
不仅如此，在卫星轨道上待机的宇宙船内也出现了紧急事态。原本应该死去的拉格・丛林战士居然死而复生，在一番折腾后害得宇舟船爆炸
这个的结果就是，她已经无法靠自己的力量脱离马萨拉星。
就算想要向在附近航行的宇宙船求救，能够随时发送求救信号的亚空间通信装置，也在日前的大型地震中受损。能够修理研究所这台唯一的亚空间通信装置的技术人员，已经在库兰塔瓦・奥巴遭到杀害。
由于睡眠不足的关系，些许小事也会让她火冒三丈。背叛了她的筹划的马萨拉的一切都让他觉得不可原谅。特别是可恨的丛林战士。
敏感地察觉到她想要找寻出气筒的心理状态，幸存下来的四名私兵部队的人和研究所的人都尽可能避免和她打交道。
但是，谁都知道，不能这样呆下去。
如果不能从迟早会发生巨大地震的行星脱身的话就要切实死亡。想要获救的话，不管对方是多么让人不愉快的对象，也必须进行合作。
维布在浅浅的睡眠中想起了和尼科拉伦的可恨相遇。
也许还是指望他背后的联邦情报部的救助，才是最现实的办法吧？
不管怎么说情报部都是维布的祖父斯库托拉巴元帅的直属组织，所以应
该不会做出对白氏族不利的决断吧? 
要想让那个张狂的拉斐人小鬼吃点苦头的话，等逃出后再说也不迟。
问题是情报部什么时候会展开行动，还有研究所能不能撑到救助到来为止。
总而言之，先把尼科拉伦找出来，逼他吐出所有情报后把他留在手边应该才是最佳的方法。
就在她在半梦半醒的状态下心烦意乱地思考着今后步骤的时候，维布突然在自己房间的卧床上睁开橙色的眼睛。
“……哎呀。”
在关掉室内灯的昏暗房间中，从她凝视着虚空的身体上释放出淡淡的磷光，在她的眼球表面，开始明显地跳跃着让人联想到金粉的光点。
“真是巧呢……”
用兴奋的声音喃喃自语，她带着恶意坏笑的眼睛眯缝了起来。
她变得比平时还要敏感的超感觉所触及的，是尼科拉伦的精神感应。
因为是对方主动来到研究所，所以省掉了自己去找出对方捕获的功夫。
她立刻从寝床上爬起来穿好衣服，同时叫起来周围房间中的私兵们。
比起窥探这边的对手的超能力来，她的力量要更加强大。所以给予错误的情报让对方安心只是小事一桩。
相反的，她开始详细调查与尼科拉伦同行的侵入者。
马萨拉人的男性和少年。从肉体上的线条精致的刺青来看，这两个人应该都是丛林战士。
六芒人和地球人的女性各有一名。再加上尼科拉伦的话，就是合计五人。
“一层的敌人分成了两路。奇诺拉和卡布卡拉克和我一起去药局。巴斯和尤里带着两个警备员去通信室。要在小孩子丛林战士变身前解决他们。一定不能让他们变成拉格・丛林战士。地球人的女性没什么用，尽快把她收拾掉。”
接受她的指示的全员都走下紧急楼梯，蹑手蹑脚地分成左右两边行动。
手持着大约有自己身高的三分之二的激光炮的巴斯，侧眼偷看走在身边的尤斯纳尔端正的侧脸。
就算是在光线昏暗的照明下，面无表情的年轻人的脸色也很难看。
在队长费鲁纳出发后，因为通信室由于地震而无法使用，所以他们就用地下收纳库中的一架飞行艇的通信装置和卫星轨道上的宇宙船进行联络。但是，自从那天晚上的紧急联络之后，宇宙船就完全不再进行应答。
残留在通信记录中的联络，是运送到宇宙船的拉袼・丛林战士的一个尸体突然死而复生，在船内进行徘徊。
报告船内出现死者的队长迫切的声音，唐突地在中途断掉。
按照使用超能力扫描卫星轨道的维布的说法，宇宙船好像就在那时因为爆炸而四分五裂了。
虽然巴斯无法确认那个女人是否拥有如此可以媲美怪物的力量。但是因为她说谎也没有任何好处，所以他也没有怀疑的理由。
最重要的是，尤斯纳尔听说费鲁纳死亡后的哀伤模样，也等于是证明了她的力量。
自从听说队长死亡后，青年就沮丧万分，连饭都不怎么吃了。
――弄不好的话．他也许是打算就这么死掉……
巴斯对于明显陷入自暴自弃状态的青年产生了危机感。
就在众人蹑手蹑脚地进行移动，为了奇袭而在走廊角落待机的时候，马萨拉人的少年不知不觉中出现在他们的面前。
面对着来不及向对方发出不要动的警告，慌忙举枪的他们，绿色双眸闪烁着光芒的少年开口说道：
『如果不想死的话，就这样不要动。既然你们要保护的东西只是自己的性命。那么就没有必要在这里和我战斗。丛林战士是为了保护村子、森林和心爱的女人而战。马萨拉人和你们都已经付出了太多的死亡。就算不特意进行厮杀，接下来的地震、喷火和火灾也会夺取更多的性命吧?』
不可思议的是，巴斯并不觉得这个少年只是张狂任性的小鬼。
他身上存在着让人觉得非常自然的威严感。
在丛林之神湖畔的村子中遇到的丛林战士布莱纳也是如此。这份压的存在感，就是源于他们神秘的力量和与之相称的精神力吧？
但是，就算知道是无意义的战斗，他们也不能屈服于对方的威胁而任凭对方指使。
就在巴斯做好死亡决心的时候，尤斯纳尔首先把激光炮的前端转向地板，拔出了腰部的枪套。
“算了，反正我已经厌烦了。”
“尤里！你胡说八道什么!会被维布肃清的！”
“反正都是要死，我有选择的自由吧？”
自暴自弃地回答的美貌青年，回头看着不知所措的两名地球人警备员。
“你们离开这里，逃进马萨拉人的村子吧。只要从马萨拉星脱身后，维布就不会让你们活下去的。既然如此，想要活下去的话，等待联邦军救出的概率还要高一些。”
“联邦军真的会来救出我们吗？”
其中一个人战战兢兢地小声询问。
“联邦军要救出的，是他们派遣到这里的情报部成员和调查员。只不过，他们也不是会丢下其他人的非人道组织。假如不在乎被逮捕审判的话就让他们救你们吧。”
“咦？要被逮捕吗？怎么这样……”
“你们也好，我也好，光是呆在这个行星上已经是违反联邦法了。不过就算如此也不会被判处死刑。假如你们宁愿死去的话就可以留下来。我不强制你们。”
警备员们面面相觑，踌躇了一阵后把枪支轻轻放到地板上。
巴斯轻轻切了一声，效仿了尤斯纳尔的做法。
沉默地守望着这一切的斯里沃，松开交抱的手臂向对面的飞鸟招呼。
『你可以出来了。这些家伙怎么办?』
听到少年的叫唤后，飞鸟探出脸孔，注意到警备员们后露出笑容。
“古恩！戴比特!你们还活着啊。”
“费根博士……!”
“已经只剩下你们两个了吗?……没错，还是放弃自相残杀吧。就是为了寻找能让大家获救的办法，我们才来到这里的。”
巴斯为感动的再会泼上了冷水。
“如果指望通信室的话，那个可无法使用哦。因为地震的关系，亚空间通信装置彻底完蛋。墙壁上出现巨大的龟裂，埋在里面的线路全部断掉，破裂的天花板碎片直接砸在装置上引发火灾。键盘都已经熔化成一团无法使用。最糟糕的是，能够修理那个的家伙也死掉了。”
“…你说什么?”
“如果不联络的话，军队就不会来救人吗？”
“不，那倒不会。但是，因为需要机械来破坏试图让马萨拉星崩溃的地壳震动装置，所以原本想让他们在中途进行调配……”
飞鸟咬紧嘴唇。
虽然比起沮丧的她来应该更加失望，但是斯里沃不动声色地表示：
『既然明白了这一点，就没必要长时间逗留。我们和尼可合流后就回去。』
“要把这些人带走吗?”
『如果他们要自己跟上来也没关系。不过最好还是托付给奥达村。』
虽然放弃了战斗，但是作为参与屠杀斯卡拉村的人员之一，巴斯觉得自己也不好逃人马萨拉人的村子。于是他等待着尤斯纳尔的决断。
无视他的困惑而看着虚空的青年，突然带着惊愕的表情瞪大由于弗拉特的副作用而失去视力的紫色眼睛。
“维布!怎么可以这样……”
“怎么了?”
“她用热线炮射击正在战斗的奇诺拉和另外一个六芒人――”
听到激烈动摇的他所说出的语言后，立刻做出反应的，就是和奇诺拉是同胞的巴斯，以及另一个六芒人的友人飞鸟。
口吐诅咒语言的巴斯扛起激光炮飞奔出去，飞鸟也试图跟在后面，但是被斯里沃拉住。
“放开我……!”
『就算你过去也没用。』
“没错。维布只要动念就可以简单地让你的心脏停止跳动。之所以一直没有使用这个方法，只是她觉得太过简单的杀害方法很无聊。――你们首先逃到安全的地方去吧。”
泰然抓紧激烈挣扎的飞鸟没有松手的少年，听到青年的建议后沉默着点点头，然后用目光示意两名警备员跟上来。
目送少年丛林战士，拉着比自己个子还高的女性离去后，尤斯纳尔再度抓起激光炮。
要使用这个来杀死谁，他现在还没有决定下来。

７　在研究所的死斗

当在潜入的药局柜子中物色药品的时候，丛林战士塔欧注意到了有人在房间外进行伏击。
留下由于自己的力量遭到反利用，因为受到欺骗而茫然的尼可，塔欧和科鲁奈拉冲到了外面。
科鲁奈拉朝着袭击自己的同种族女性，丢出了尼可给她的刺激性强烈的药品的瓶子。
奇诺拉瞬间用激光炮的炮身挡开了瓶子，但是却被瓶子里面的内容浇到上半身，丢下武器捂住面孔。不过就箅如此，她还是为了避开科鲁奈拉的枪口而在地板上打滚，然后合身撞向科鲁奈拉。应该说不愧是被称为天生战士的六芒人吧?
就在六芒人的女战士们开始格斗的时候，塔欧和长毛人男子也赤手空拳扭打在一起。
因为丛林战士的动作很快，所以如果花时间去瞄准的话自己反而会被干掉。做出这个判断的卡布卡拉克，干脆地舍弃了武器。
被黄色毛皮所包裹的肉体，瞬间膨胀了一点五倍。
披上了强健的肌肉铠甲的他，就算腹部承受到丛林战士的拳头，也只是剧烈摇晃一下而没有摔倒。而且，他就好像要回以颜色一般给予了丛林战士下颚强烈的一击。
向后倒下的塔欧，迅速避开对方的踢腿爬起身来。判断出是不需要手下留情的对象后，他仿佛很快乐一般地露出雪白牙齿。
站在他们背后的维布，因为立刻陷入会把时间拖长的肉搏战中的两组人而皱起眉头。
丛林战士绝对是威胁。一想到拉格・丛林战士就是让她陷入这个苦境的元凶，她就格外憎恨。
在对方进行神圣变化之前，无论如何都要给予对方致命一击。维布伸手拿起长毛人丢弃的热线炮。
虽然是对她的比例来说很勉强的重量和大小，但是坐在地板上把枪身架到膝盖的话就可以射击。因为没有接续能量块，所以只能发射一发，不过这种时候就顾不上那个了。
她坐在走廊上，用右腹支撑住长长的枪身，将枪的前端搭在自己支起的膝盖上。然后在膝盖的高度调整发射口的角度。
和被要求瞄准的正确度的激光炮相比，只要不在意把自己人也卷进来的话，热线炮其实很简单就可以进行把周边都包含在内的攻击。
实际上，在乱斗之中单独瞄准丛林战士也是不可能的。所以她朝着两人扣动扳机。
但是，丛林战士会察觉到危险的本能，让塔欧在她手指用力的瞬间就趴伏下来。
接近两千度的热线掠过空中，穿过前一刻塔欧所在的空间，烧毁了位于那前方的两名女性的肉体。
背部被直接击中的奇诺拉连声音都没有发出就当场死亡，而被她打飞的利鲁奈拉，沐沿到热线的下半身也瞬间炭化。
“你这个……没人性的家伙！连敌人和自己人都不区分吗!？”
本身也是很勉强才逃过劫难的卡布卡拉克，因为维布的暴举而亢奋地喊叫。
拥有少女一样苗条身体的女性，把沉重的武器丢到了地板上。
“虽然是简单的玩具，好像也很难随心所欲地摆弄啊。”
她没有半点反省色彩的轻松独自，让长毛人产生了强烈的憎恨和杀意，为了扭动那个纤细的脖子而扑了过去。
在此期间，塔欧抱着倒下的科鲁奈拉逃进了药局内。
在那里面，是被他们命令在战斗结束前都不要出去的尼可・马贝里克。他已经把必要的药物都塞进包中，做好了随时可以逃跑的准备。
“科鲁奈拉!”
一看到被横放在治疗台上的六芒女性的状态，尼可就满脸苍白地冲过来。
他绝望的表情和脸色让女佣兵苦笑出来。
“……你是医生吧?可不要让自己被吓死……”
如果不是拥有强健肉体的六芒人的话，在沐浴到热线的同时，她就应该已经死亡了吧。
“怎么会这样……就是因为我的无力……”
“少说傻话了。胜负看的是运气……现在还能有意识，我就觉得已经可以庆幸了……”
褐色的皮肤上失去了血色，变得接近灰色的面孔，由于激烈的痛苦而扭曲。
『有没有可以消除痛苦的药物？』
接受了看不下去的塔欧的建议，青年慌忙跑过去寻找。
明明已经不止一次遭遇过人类死亡的场面，但是在注射镇痛剂的时候，他的手还是不由自主颤抖不止。
因为颈动脉被注射了即效性的镇痛剂，剧痛得到缓解的科鲁奈拉握着还在颤抖的他的手说道：
“尼可。从以前开始我就想对你说。光是逃避痛苦的事情的话，什么都不会得到解决……”
“……科鲁奈拉，你在说什么――”
“总是摆出置身事外的态度，用讽刺的眼光看待事物，批评性地打趣他人，也许确实很舒服很轻松。但是，在遇到自己真正想做的事情，不能不做的事情的时候，你没有将那个贯彻到最后的力量。”
“不要！为什么要在这种时候说这些……！”
剩下的时间已经所剩无几。明明必须说更重要的话才行――可是头脑一片混乱，完全想不出该说些什么才好。
赤红的双眸，仰望着好像孩子一样哭泣的青年的面孔。
“就是因为是现在才要说。你曾经说过，你喜欢我的坚强。我想我之所以坚强，是因为做好了必须为自己的选择负责任的心理准备。就算最后落下不好的结果，我也不会后悔。我不害怕死亡。因为我一直都是拼命地去做自己力所能及的事情。……虽然我也不想丢下你一个人去死……可是，能够克服自己心灵弱点的，就只有你自己的意志……”
“科鲁奈拉！不要！我还有很多的话要和你说!不要死!不要死啊!”
在青年的用力摇晃下，意识逐渐模糊的科鲁奈拉再度睁开眼睛。
“……我爱你。无论是你的温柔还是软弱……还有明明嘴上冷嘲热讽，却想要亲近别人的笺容……没有什么可怕的哦。今后你也会遇到众多爱你的人……所以，就算有痛苦的事情，也不用害怕……要向前方……前进……好不好……?”
女佣兵的语言，化为温柔的呢喃，包含着最后的询问语气戛然而止。
“……科鲁奈拉？科鲁奈拉……唔!为什么……为什么六芒人的你会比我先死!!你明明那么强大……不管什么时候，你不是都在呵斥我，说我太过软弱吗？为什么你要死啊啊啊……”
塔欧心痛地看着抱住恋人断气的遗骸嚎啕大哭的尼可，轻轻地离开了他们身边。
他隐身在门后窥探走廊的情形。刚才的争斗气息已经消失，那里变得一片安静。那个名叫维布的女人多半没事吧？
就算自己变成拉格丛林战士战斗，也需要自己人的掩护来牵制超能力者的力量。
――斯里沃他们没事吧？
就在他想到这里的时候，从走廊中传来了包含着笑意的精神感应。
『里面的两个人给我出来吧。不要负隅顽抗了哦。接下来才是好戏上场的时间。假如不肯和我玩的话，我就要去教训你们了哦。』
塔欧因为掠过脊背的恶寒，不知不觉中蜷缩起高大的身体。
尼科拉伦擦了擦泪水，抓起脚边的包走向门口。
『请你在我对付他的时候逃走。』
听到丛林战士的自我牺牲的建议，尼科拉伦摇摇头，反而把包塞给塔欧。
“比起你来，我的精神感应力在和维布作战时更能争取时间。你打破的窗户逃出去。今后村民还需要丛林战士!”
“马贝里克博士!”
没等塔欧来得及阻止，感觉到青年移动的自动门已经打开，尼可来到了滚落着两个尸体的走廊上。
在维布的脚下，长毛人带着恐怖的表情，口鼻流出大量鲜血地倒在那里。从他伸向虚空的手来看，他死前一定是相当的痛苦。
但是，叉腰站立的女人，却带着半点也不在意尸体的态度开口说话。
“虽然你们特意来访，不过不巧的很哦。亚空同通信装置因为地震坏掉了，而且你要死在这里。”
渴望获得什么人的爱，所以在无意识之间对科鲁奈拉撒娇。
他注意到，光是渴求被爱和被给予，自己忘记了非常重要的事情。
守护弱者是强者的――大人的义务。
无论是养父还是科鲁奈拉都不是丢下了尼可，而是为了保护心爱的人而离开他的身边。
就是在这样的保护下，才有了这样的自己。
为了进行不能不去做的事情的力量。自己应该也拥有那个力量。
至今为止他一直在闹别扭，趁着没有任何人责备自己，就光是考虑怎么才能在不使用力量的情况下逃走。
自己是多么的卑鄙啊。不去试图保护自己心爱的人。只是呆在安全的场所任性地批评他人。
而且，在尼可的眼前，还存在着光是注意到了自己一个人的痛苦，毫不犰豫地否定他人的痛苦，乃至于生命的人类。
“哎呀呀，居然哭得好像个孩子一样。真是丢脸呢。就是因为拉斐人是懦夫我才讨厌你们哦。什么叫‘天使的束裔’!只是脸孔漂亮一点，又是意志薄弱的墙头草主义者而已吧？这个样子居然也配称什么天使啦神人吗？”
白氏族的女性，因为侮辱的笑容而扭曲嘴唇。
“像你们这样没用的家伙，就应该老老实实去灭亡。只要祖父大人容许的话，我现在就可以去卡由，把你们全都杀死哦。”
如果是这个女人的话，一定会兴高采烈地用更残酷的方法执行自己的宣言吧？
将拉斐人的能力利用干净后，执掌银河联邦的白氏族，一定会干脆地做出抹杀的决定。――这个长命的种族，确实拥有让人相信他们会这么做的非人性的无情。
――父亲
他的脑海中浮现出现在多半也在被机械牵引出能力的养父的身影。
尼可曾经憎恨过在中途丢下拉斐人，一个人死于恐怖事件的王子。可是，依靠一人之力从银河联邦的要求下保护同胞的他的辛苦，一定远远超出了尼可的想象吧？
自己明明是因为他们的体贴才能长大的孩子，却是如此的卑鄙、任性和懦弱。
――把父亲还给我……!
他抱紧在心中如此哭泣的小孩子自己。
养父一定一直都在你的身边。总是像这样抱着你。而且，养父也一定会被什么人抱入怀中。
就是像这样，大家都是在什么人的爱之下长大的。今后也轮到自己去把别的什么人抱入怀中。
尼科拉伦取出了耍赖的小孩子抱在手中不肯松开的东西。
他知道那个存在于那里。甚至被称为可以肩负拉斐人未来的，自己的力量。
因为想要一直做孩子，所以抱在怀中隐藏下来的那个。为了养父和王子舍身保护的同胞，他现在――
维布在捉摸该怎么杀死眼前这个碍事的拉斐人。
如果不让他死得尽可能难看狼狈的话，就没有在这种小型纠纷中杀两个私兵棋子的意义了。
进行各种各样的思考的这种时候最为快乐。
但是，却出现了阻挠她的快乐的人。
“奇诺拉!可恶l居然连卡布卡拉克都……!”
在背后吼叫的人，是六芒人巴斯。
“维布!你这个差劲透顶的混蛋!我绝对不能让你活下去!”
目睹到同伴被杀的惨状，激动的男人怒吼着用激光炮对准白氏女性的脊背。
从他的样子来看，要想迅速安抚下来无疑是不可能的。
因为出现了必须先行收拾掉的人，维布切了一声。就在她正打算麻痹扣动扳机的男人的运动神经的时候，突然被什么肉眼无法看见的力量撞了出去
而背后的巴斯也一样。
他被重重地砸到走廊尽头的墙壁上，就在因为那个冲击而爆发出悲鸣的时候，维布的身体又飞了过来。
幸好那个小巧而纤细的肉体没有带给他太大打击，不过她就算有强壮的六芒人的身体充当垫子，也和被砸到墙壁上的感觉没什么太大差别吧？
走廊整体，都因为采自内侧的压力，而向外侧弯曲。
墙壁、天花板和地板都出现细碎的裂痕，那些连接到一起后形成了深深的龟裂向四方扩散。位于龟裂前进道路上的窗户的硬化玻璃和照明设施，都化为碎片四分五裂。
并不是地震。
所有的力量都来自前方的一点，是放射状散发。
“尼……尼科拉伦……”
维布发出充满怨恨的咆哮声。在试图杀死她的那个力量的源头，是面无表情。全身释放出磷光的尼可。
按照一般的说法，拉斐人通常都只拥有被称为精神传感的微弱的精神感应力。
但是，不知道是不是面临着种族灭亡的危机。在众多计划性地人工授精孕育出的孩子中，有一大半都拥有胜过那个的强烈精神感应，甚至于还有人天生就具备微弱的念动力。
即使如此，念动力和精神感应，因为从本质上来说是相异的力量，所以同时具备这两者的超能力者稀少到了极点。
尼可就是拥有如此特殊能力的超能力者之一。
伴随着让人发毛的声音无尽纵横的龟裂，延伸到了维布他们被压住的墙壁上。
“……唔……”
惊人的压迫感让骨头嘎吱作响。虽然压力存在渡动，那个空隙让人可以呼吸，但是一波波的压力正在逐渐增强。
背后墙壁的部分性的陷没，和若干重叠在一起的震动一起传达给全身。
巴斯因为不想被卷入池鱼之灾而拼命地挣扎，但是只能维持着被钉在墙上一样的姿势无法动弹。
就在这时，尤斯纳尔为了会合而从走廊的另一方奔来。
『住手!』
从意料之外的方向唐突传来的精神感应，让尼可犹豫了一下．
趁着对方力量减弱的空隙，维布开始全力反动反击。
虽然是精神力的战斗，但是却没能像在帕达・卡托村最初相遇时那样，让她获得单方面的优势。
原本以为很快就能分出胜负，而甚至浮现出游刃有余的微笑的她的脸孔，很快就从惊愕转变为了焦躁。
被从念动力的压力中解放出来的巴斯，慌忙推开维布的身体，朝着黑发青年那边逃走。
“得救了……我可受不了这种怪物对手。快点逃吧。”
听到判断出战况不利的巴斯的嘀咕后，维布瞪着拉斐人青年高声叫嚷。
“等一下!你要把力量借给我!尤里!”
“不要。”
年轻人把沉重曲激光炮靠在墙上，冰冷地表示拒绝。
“在你作为恐怖分子被逮捕的时候，是我救了你不是吗？”
“不过相对的，你也让我做了不少肮脏的丁作。我已经受够了。如果想要杀我就杀掉我好了。反正你需要的，只是这个和马里里亚多・利连斯鲁拥有同样DNA的身体。”
因为从开始内讧的青年口中听到了意科外的名字，尼可的视线转向了被称为尤里的年轻人。
尤斯纳尔也注意到那个视线，把脸孔转向那边。
维布没有错过那个只要是拉斐人，不管是谁都会大受冲击的瞬间。
“……王子……!”
因为在那里看到了原本以为不可能再度见到的人，尼可一时间忘记了这是绝对不能分心的时候，下意识地对着对方的脸孔看到入神。抓住他这个破绽的白氏族女性，让属于防守的对方沐浴到了攻击性的精神波。
大概是相当于被雷击中的感觉吧？拉斐青年的身体就这样被弹到后方，然后再没有爬起来。
呼呼喘着粗气的维布，感觉到有什么暖呼呼的东西从鼻孔中流出，于是将视线转向脚边。星星点点的红色散布在裂开的地板上。
用手捂住鼻子，她的面孔因为屈辱和激烈的愤怒而苍白。
自己不能不拼出全力来作战，甚至到达了要流出鼻血的程度。这个事实严重地伤害了她作为白氏的自尊。
但是，她没有任凭怒火驱使而给对方留下致命的一击。而是瞪着窥探自己样子的巴斯，蛮横地下达命令。
“给昏迷的拉斐人注射药物，让他好好睡上一天都不要醒来。为了以防万一，绑上他的手脚后再丢进空的房间。”
“……如果你想把他慢慢折磨死的话，我可不充当你的帮凶。还不如干脆给他一颗子弹。”
“我都说了他还有用处!如果不按照莸的盼咐去做，我就先把你折磨死！”
“那就动手啊。反正不管怎么说，你都打算让我变成和滚在那里的奇诺拉以及卡布卡拉克一样吧？”
六芒人一面发出冷笑，一面毫不大意地用激光炮对准对方。只要她展开行动，他就会毫不迟疑地开枪。
就在维布打算让他明白敢于对自己做出这种事情有多么愚蠢的时候，尤斯纳尔阻止了她，询问她最初的命令的意义。
“你要用他干什么？”
“……也能使用精神感应的能力者的念动力，可以让有效范围获得飞跃性的扩展哦。”
‘然后呢?”
“虽然不知道这家伙的念动力强大到什么程度，不过只要能够破坏地壳震动装置的重要零件之一的话，就能让装置停止下采吧，我也不想在救援到来之前就死于地震或是喷火。”
“…真是意外啊，明明都已经长命到了无法容忍短命种族的不成熟的地步，却还是不想死吗?”
维布以一记耳光回报了青年用平静口吻说出的痛烈讽刺。
“从还是孩子的时候起就用炸弹杀害了众多的人的家伙，没有资格对他人的生命价值观说三道四。只要能破坏了那个可恶的装置，你要去都随便你。――巴斯。你也是。就算想要从这里逃跑，也还是等喷火或是地震平息了比较好吧？只不过，屠杀了一整个村子的家伙，是不是会获得马萨拉人的欢迎就很难说了。”
六芒人男子好像在说不用你多事一样用力冷哼，白氏族女性返回了自己的房间。
在变成焦炭连五官都分辨不出的奇诺拉的尸体旁跪下，巴斯就好像她还活着一样地说道：
“虽然我们的人生都不怎么样，不过至少在最后没有痛苦就能死去也是好事。不过连可以交谈的对象都没有了，我很寂寞啊……”
尤斯纳尔确认昏迷的尼可没有特别的异常后，就为了寻找药物进入药局。
窗子破了一扇，科鲁奈拉的遗体和塔欧的身影都已经消失。
对于布莱纳而言，马维亚山是他为了寻找神鸟阿古兰兰的踪迹而不止一次踏上过的熟悉山脉。
因为山很高，而且午后就会冒出浓雾遮挡日照，所以气温很低。位于这座山上的村落逐渐减少，在布茉纳小时候还有四座的村子，现在只剩下了乌鲁亚比村和卡利亚・梅萨村。
这两个村子都是著名的排外的村子。凡是从山脚的村落前去拜访的人都会被赶走，除非是有特别特殊的情况，否则他们绝对不容许村外的人入内。
因为村子本来就人口稀少，再断绝和外界的交流后，自然就会形成众多的近亲结婚，让出生率下降。
曾经位于马维亚山的其它村子，就是因此而无法维持必要的人口而变成废村。但是，那两个村于并没有因此而获得教训，直到现在也顽固地拒绝来自他处的侵入者。
但是，从喷出高高的烟雾的山顶部分，已经开始持续落下火山灰。虽然量还不算很大。
火山灰堆积在远比山脚的灌木低矮的植物上。因为接近山脚的云雾林经常落雨，所以不久之后火山灰化为泥石流冲到周边或是山下，造成会掩埋一切的泥石流灾害的可能性也非常高。
在树木的树枝间跳跃移动的布莱纳，由于火山灰的关系而时不时差点滑落坠下。而且每次他跳跃的时候就飞溅起米的灰尘也让他觉得无法忍受。
在光滑的黑发中闪光的金属蓝的头发，也因为混杂到灰尘而失去光彩，让他作为丛林战士的外表分数大打折扣。
走在原本认为再也不会踏上的通向乌鲁亚比村的道路上，布菜纳思考着提玛的事情。
在天空飞翔的羽翼――失去了曾经被从宇宙的彼方送来的祖先们的力量和睿智，堕落为监视人类的道具的自己等人。
他想要再度在空中飞翔。就算他们是被用来进行生物实验的存在，他也宁愿认为自己是拥有心的生命。
对于自己而言，在空中飞翔的梦幻象征，就是阿古兰兰。自己等人失去的羽翼，应该就是好像那只鸟一样美丽。
自己自己为是的想法，对于提玛而言却是非常残酷的事情。通过从飞鸟那里听说的他的事情，布莱纳也很清楚了这一点。
造成他们争端的原因西亚拉蒂已经死去的情况下，自己见到提玛后，还能通过道歉而重新开始吗？
要怎么进行道歉才好呢？他想不出合适的语言。
就在他心情沉重地到达乌鲁亚比附近时，森林的树木们一起发出呻吟声。
――又是地震吗？
树根较浅而无法承受摇荡的树木，在至今为止的地震中已经倒下。所以森林受到的损害，也就是堆积着火山灰的树枝折断落下而已。但是有哪里不对劲。
分开杂草，走在通向乌鲁亚比村的歪斜小路上，布莱安考虑着自己所感觉到的违和感的理由。
过于安静。
――…原来如此。动物和鸟类已经逃走了吗？
在位于帕达・卡托村的时候，每次地震来临时动物们就会亢奋鸣叫，一起飞离树枝的鸟类也会成群结队地在空中盘旋。
因为威胁自已生存的自然变化而动摇的生物们，在这里并不存在。察觉到马维亚火山的喷火的加剧，能够移动的生物都已经全部去避难了吧？
森林中断，前方变得明朗起来。在靠着斜坡的部分，就是乌鲁亚比村。
房子的造型虽然同样是吊脚楼式，但是位于相当低的位置，所以就算不使用阶梯也能登上去。
不管在哪里的村于，都能看到各色年龄的孩子们混杂在家畜中玩耍的样子。可是这里别说是孩子了，反而能看到很多失去了居住者的颓败的房子。如此没有活气的寂寞光景，除了这里以外绝对是难得一见。
此外，位于村子尽头的若干个房子已经被从周围的森林倒下的树木压倒。村民们集中在这样的一个房子前面。
布莱纳跳到最近的房子屋顶上，以房子的屋顶为基点跳跃移动。村民的注意力几乎都集中在毁坏的房子上，谁也没有注意到他的身影。
几个中年男女，在围着毁坏的房子大声叫嚷。好像是因为刚才的地震而受损。
其他的利民也带着沉痛的表情伫立在当场。大约有五十人左右吧？
全都在中年以上，还有特别显眼的弯腰驼背的老人。
在他观看的期间，两个成年男子才能勉强抱住的粗大圆木，正在被慎重地举着缓缓向房子移动。
虽然从布莱纳俯视的位置看不清楚，但是能做到这种事情的只有丛林战士。
结果，把木头静静地放到地面，替换毁坏房屋屋顶的人，果然是全身施加了红色刺青的丛林战士提玛。
不用说沉重的房粱了，就连替换屋顶的茅草也都由他一个人来动手。这个光景让布莱纳有些疑惑。
就算丛林战士再能干，也还是周围人一起动手干活会比一个人干要快一些吧？
不久之后，提玛从毁坏的房屋角落，搬运出了无法动弹的老年女人。
一对哭泣喊叫的男女冲过去，用夺走的势头把她从丛林战士的手臂中接过来。
虽然没有流血的外伤，但是在人被抱起的时候脖子以微妙的角度扭
曲，所阻多半是脖子骨折吧？不是当场死亡，就是接近那个的状态。
提玛站立在原地，目送老年女子被好像是家人的人运走。
――至少，村民们好像接受了他啊。
单腿跪在屋顶上眺望下方的布莱纳松了口气。但是下面的发展马上就背叛了他的安心。
“这已经是第八个人了！就是因为你明明是丛林战士却抛弃了村子，才会受到这样的诅咒！”
一个男人朝提玛发出怒吼后，其他人也纷纷跟随着他开始咒骂。
“不要脸的家伙！就算你现在跑回来，藐视神圣御山的罪恶也无法消失！”
都是因为你树木才会干枯，动物才会消失，人才会死亡！你这个肮脏的丛林战士！不光是给我们丢脸，还要我们如此折磨我们，你到底在打什么主意！”
“我们这样的圣村有你这样的丛林战士，本身就好像是诅咒了！”
因为自己的语言而亢奋起来的女性，捡拾起脚下的石块朝提玛丢过去。周围的村民们也纷纷捡起石头或是倒塌房屋的碎木像沉默的青年丢过去。
提玛只是用一只手护住脸孔，并没有阻止他人的行为。这种程度的事情还不会让丛林战士受伤。
布莱纳哑然的眺望做梦也没有想到的事情发展。
――藐视神圣御山？我们这样的圣村？这些家伙再说什么？
当可以丢弃的东西减少后，这次轮到一个拄着拐杖的来人踩踏这房屋残骸来到提玛身边，用拐杖前段粗鲁地戳打提玛。
“你明明拥有阿古兰兰相似的外表，却做出这种不知羞耻的事情。连神鸟都受到你的玷污！根本就没有好好侍奉村民的家伙居然是丛林战士……我们圣村会毁灭也就不奇怪了。”
半个脸孔都被雪白胡须遮盖的老人，一面说着严厉的语言，一面用尽全力挥舞手杖，殴打没有进行抵抗的丛林战士的身体。
“……长老！御山会喷火并不是我的过错。如果大家不赶紧逃走的话，就真的要死了！”
“你还说这个？我们绝对不要混杂在下界的村子中，不惜受到污秽也硬要活下去。你这样的丛林战士，怎么可能了解诞生在神圣御山的圣村中的我们的感受！”
已经无法忍耐。
布莱纳站起来朝乌鲁亚比村的村民们发出怒吼。
『什么叫圣村！是谁说出那种事情的！』
“……布莱纳!”
提玛大大睁开了闪烁着七彩光芒的眼睛，仰望那个曾经被他视位仇敌的男人的唐突出现。
聚集在那里的村民们也大吃一惊，一起抬头看他。
马鲁亚比村的村民们，是第一次看到和自己等人肤色不同的丛林战士。
刻印在茶褐色肌肤上的刺青，在黑发中闪烁的金属蓝，比双臂上的臂环还要豪华的黄金双眸――
外表和氛围都完全不同，让人甚至无法觉得他和苗条优美的提玛同样是丛林战士。
拥有华丽色彩的男人，完全无法被视为是“被玷污的下界”的人类，可以任人当成侮辱的对象。
在那个释放出压倒性霸气的高大强壮的身躯前面，不管是谁都有胆怯。
布莱纳恶狠狠地瞪了一圈村民后，跳到提玛和长老的附近，从老人手中夺过拐杖一折为二。
“……你、你这个该遭报应的家伙!明明是污秽的家伙，却擅自闯入这个村子。不容许你把诅咒带入这里！”
『罗嗦！』
低声咆哮的布莱纳用手轻轻一推，老人就从残骸的小山滚落到地面上。
布莱纳用近乎老虎咆哮的吼声制止了脸色难看地冲上来的村民们。
『你们给我听好了!垃圾们!』
白色皮肤的村民们，被包含在这个声音中的狰狞怒气所击中，下意识地倒退几步。
『丛林战士，是获得了丛林之神的一部分力量，由丛林之神赐予村民们的恩宠。这种事情在山下的村子里面就连小孩子都知道！让这样的丛林战士侍奉村民!你们开什么玩笑!』
布莱纳真心地火冒三丈。
『我从刚才就在听了。你们说什么？自己的村子是圣村。是谁教给你们这种笑掉别人大牙的说法的?既然擅自给自己的脸上贴金的话，干脆就说这里比丛林之神还要神圣不好吗？』
“……事实上，我们就是通过切断和山下村子的接触，守在神圣御山中生活而摆脱了污秽。证据就是我们的皮肤颜色的不同。”
中年男子勉强挤出了这番话。
『你是白痴吗?如果从出生后起就不怎么晒太阳的话，就算是我也会变成白色皮肤!那种事情重复上几代的话，当然连头发颜色也会褪色!』
“怎么会……你胡说八道!”
『胡说八道的是你们才对。就是因为困守在这样的深山里，所以擅自创造对自己有利的故事。假如是因为诅咒马维亚山才在喷火的话，现在全马萨拉的山都应该中了诅咒才对。谁会干出那种事情来?自己认为自己是特别存在的话，想必相当舒服吧?可是在别人看来，你们的样子根本就是滑稽而丑陋。你们只可能成为其它村子的笑柄。』
没有人进一步对布莱纳的话作出积极的反驳。
万达姆村的丛林战士，抓起一直坐在地上保持沉默的提玛的双臂，把他拉了起来。
『提玛，到我的村子来吧。虽然拓展田地让收成变得丰厚是好事，但是孩子和牲畜都增加了好多，让我们严重的人手不足。而且老虎和森豹也会来袭击家畜。不管有几个丛林战士我们都求之不得。那些死小鬼们也最喜欢丛林战士了。如果是你的话，女性们也一定超级欢迎。』
『……我，去你的村子……?』
『假如你讨厌我那里的话，去别的村子也可以。有好几个村子都因为神军失去了丛林战士。像这种……会对你这个丛林战士投掷石头的村子，你根本没必要留下来!』
提玛垂下眼帘轻声说道：
『……我明明是丛林战士，却一度舍弃了村子。不管他们怎么责骂，也是没办法的事情。』
『那是我不好吧？为了村子而回来的你，为什么要受到这种待遇?接下来马维亚火山的喷火还会加剧。既然人家说不想为了活下去而受到玷污，那么就不要管他们了!但是，没有必要连你都陪着他们送死。』
布莱安无视周围投来的反感目光，泰然自若地说道。
『不是的，布莱纳，大家一一』
『你还罗嗦个什么!』
粗鲁地打断提玛解释的语言，布莱纳突然抓起提玛，把他扛在自己的右肩上。
『你干什么?』
『笨蛋们!你们的丛林战士就由我收下了!』
在向村民们如此宣言的同时，布莱纳就跳上最初站立的屋顶，然后接连在屋顶跳动，很快到达了森林。
他头也不回地跑上森林中的小道。抓住被他抢走的丛林战士腰部的手臂，没有放松半丝力气。
『布莱纳!不要这样!放我下来！』
提玛因为过于粗暴的展开而脑子一片混乱，用拳头敲打着褐色的宽阔脊背拼命抗议，但是在明白对方听不进去后，就用冰冷的声音说道：
『你就是像这样强行抢走了西亚拉蒂吧? 』
因为被戳到痛处，布莱纳无奈地停下脚步，让提玛的身体获得自由。
乌鲁亚比村的丛林战士，在脚踏上地面的同时，就一个耳光打上对方的面颊。
『你也替别人考虑一下!笨蛋!』
抓住怒吼后立刻掉转身体返回村子的他的双臂，布莱纳重复了刚的话。
『到我的村子来！我会珍惜你的!』
『……我说你啊。那个应该是抢走女人时的台词吧?我又不是西亚拉蒂。』
虽然布莱纳觉得只是性别不同，容貌还是非常相似的，但是因为多半会惹恼提玛，所以他没有这么说出口。
『总而言之，你先别急着回去。首先，让我为了你妻子的事情向你道歉。-对不起。在知道她是你妻子后，我原本打算立刻把她送回去。但是她说想要多看一下村子外的光景，所以就……没有考虑到你的担心，是我做了愚蠢的事情。』
提玛在沉默了一阵后，终于开口。
『我很清楚西亚拉蒂的心情。我已经不打算再责备你。其实，是没有听你们解释就进行袭击的我不好…』
『不是你的错。总而言之，如果能够补偿的话，让我做什么都可以。所以，让我们再度从头开始吧。我想要和你成为朋友。从小时候第一次见面时起，我就一直这么觉得。我不会再在你的身上重叠阿古兰兰的影子了。』
『你是听飞鸟说的吗？』
『是啊。虽然你好像阿古兰兰一样美丽是事实，但是我不会做朋友讨厌的事情，也不会说让朋友讨厌的话。我们丛林战士的力量强大，脚程也很快。所以我们一起去各种各样的地方吧。观看、了解、思考众多的东西，然后再回到村子里面教给大家。』
不知道布莱纳思考过这种事情的提玛，好像觉得很不可思议一样眨眨眼睛。大家都说让村民们安居乐业，保护村子和森林是丛林战士的义务。可是布莱纳却试围将和村子没有直接关系的遥远的外部世界带入村子里面。他这样的想法非常奇怪。
『你做这种事情有什么用?』
『了解和考虑众多的事情，会对创造新的东西有所帮助。而且如果有可能的话，最好是由很多人来做。如果有了各种各样的思考的话，错误就也会减少。什么都依赖丛林战士的话，人类就会变得软弱，什么都无法做到。那个绝对不是好事。』
『那个，就是变革派的想法吗?』
『没错。但是，其实由谁来做都可以。保守派的家伙们说这样是轻视丛林之神，所以不中意这个方法。既然如此，他们只要和至今为止一样一面尊敬丛林之神，一面和我们分头去做就好了。』
变革派的首领，用完全不介意和保守派之间的纠葛的轻松口气说道。
实际上，他并没有把新旧派的纠葛当成什么大问题。
『为什么你如此拘泥于和我成为朋友，甚至不惜做到这个地步?』
『你很美丽。我喜欢美丽的事物，觉得和喜欢的人一起去玩很快乐。和我一起来吧。提玛。你一定会觉得非常有趣。』
布莱纳如此说着露出笑容。
看着那个好像孩子一样无邪的笺容，提玛差点哭泣出来。
『‘什么都依赖丛林战士的话，人类就会变得软弱，什么都无法做到。’……布莱纳，你说得没错。乌鲁亚比村已经变成了这样。』
单手捂着面孔，提玛用渗透着苦衷的阴暗声音说道。
『……因为过于依赖代代的丛林战士，他们连捕获猎物都不怎么做得到了。虽然注意到自己变得不行了，却因为不想承认这一点而虚张声势。』
『虚张声势？那样就要用拐杖殴打丛林战士吗?开什么玩笑啊！你不生气不行哦!你不生气的话，那些家伙就会变得更像垃城!』
『我没有你那么坚强。因为我明白村里的大家的无奈心情，所以我做不到。因为受到期待，我就为了实现大家的愿望而努力。可是不知不觉中，期待就变得过于巨大，让我好痛苦……』
提玛低垂着脑袋，声音含糊了起来。
所以，我才利用和你的争斗，从村子中逃了出去。这个他实在说不出口。
『‘滑稽而丑陋’……刚才你在村中说的话，让我受到了很大的触动。他们之所以会成为其它村子的笑柄，也有一部分是由于我太过娇惯他们。因为觉得他们软弱就庇护村人，什么都不让他们做。』
『因为受到娇惯就堕落的家伙们也有过错。有哪个村子的人会连自己的食物都要让人送到嘴里来。因为别人做不到那个程度，就生气地用石头丢人。那种垃圾你还是趁早不要管了f 』
『……可是，那是我的村子!我是丛林战士。所以……再让我去一次，只要一次就好，我想说服他们下山。大家都不想死。可是，他们害怕下山，不知道该怎么办才好。所以才迁怒于我。』
面对口口声声要自己抛弃村民的对象，提玛哀伤地诉说。
挂着不满的表情凝视着提玛哀伤的面容，布莱纳闭上琥珀色的眼睛大大地吐了口气。
『……没有办法，为了让你的说服能顺利进行，我给你一个建议。就如同刚才我说过的那样，我的村子因为花费了很多心血的关系而非常富裕。我们拥有足以接收乌鲁亚比村的家伙们的实力。当然了，他们必须好好工作。如果他们不在乎劳动的话，就下山到万达姆村来好了。你这么告诉那些垃圾吧!』
『布莱纳……』
『如果他们敢在我的村子说什么污秽或是侍奉之类的话，我就会毫不留情地把他们赶出去的。没有差别待遇，大家都一视同仁。如果喷火加剧让森林枯萎的话，大家就都要挨饿。虽然我们丛林战士会很辛苦，不过和村民们一起劳动的话，总会有办法的。』
『该想办法的是丛林战士吧?』
听到苦笑的提玛的话后，布莱纳只是露出个危险的笑容没有回答。
『……维持着刚才的样子，我确实没有说服他们的自信。可是，我可以依赖你的好意吗？』
『可以。因为我都这么说了。――而且，我也说过吧?我想要为害死西亚拉蒂的事情做出补偿。』
面对有些尴尬地别过脑袋的布莱纳，乌鲁亚比村的丛林战士没有道谢，而是任凭无法说出口的火热感情化为泪水溢出双眼。
『……啊!丛林战士还哭什么啊!笨蛋!别哭了，喂――』
在慌忙轻声呵斥后，布莱纳恢复了严肃的表情。
『不过相对的，如果你说服失败的话，你就要一个人去戈多瓦村。接下来我还要去这上面的卡利亚・梅萨村办事。在向那里的笨蛋家伙怒吼，要求他们下山后，我会扛着因为骨折而无法动弹的帕达・卡托村的男子回来。你要在那之前解决你这里的问题。』
『……知道了。』
『听好了。我有两只手。剩下的一只手，还是可以扛着你回去哦。』
布莱纳强调了自己没有放弃采用强硬手段的意思。
『我又不是女人。自己可以走。』
『你明白就好。』
就在布莱纳满足地点了几次头的时候，突然有人向他们发话。
(……丛林战士布莱纳，提玛。距离马维亚山的大型喷火，已经没有多少时间……请尽快……)
『什么……!』
那个声音的感觉，是传达到眉心在脑海中扩散的丛林之神的神嘱。
但是，以前从来没有被用如此明确的人类语言传达过。
而且，提玛对这个声音的主人有印象。
『斯丽雅……是斯丽雅吗?』
(……丛林战士布莱纳，提玛。两个村子的村民们就拜托你们了，一定要在为时已晚前逃走……)
『看起来好像是通过和丛林之神的融合而得救了。虽然说是成为了真巫女，但是和世前的都不一样――』
『那是怎么回事?布莱纳？』
听过斯里沃的经历的布莱纳，把在马维亚山发生的事情告诉提玛。
和那对年幼的恋人一起进行过旅行的提玛，在听说斯里沃沉痛的决断后，无声地闭上眼睛。
『毕竟是人家特意告诉我们，我们还是赶紧收拾东西逃走吧。你要好好干哦，提玛。』
布莱纳爽朗的鼓励驱散了感伤。
『以老人的腿脚来下山多半会花费时间。』
『这样啊。那么要让卡利亚・梅萨村的老人家们快一些才行了。』
面对似乎完全不认为自己粗鲁的说服会失败的厚脸皮男子，提玛露出了微笑。

8 来自空中的救济者

在那天的黎明前，发生了三度身体能够感觉到的小规模地震。那之后刚响起了仿佛用力敲击大鼓一般的低沉轰鸣。
虽然那个断断续续的声音是从马维亚山传来的，但是从被巨树森林所包围的村子方向，什么都无法看见。
由于地震而离开房子的帕达・卡托村的人们不安地依偎在一起，丛林战士帕古布奇和站在他身边的塔欧，脸色阴沉地点了点头。
和他们在一起的飞鸟・费根无力地嘀咕。
“和斯丽雅……不，丛林之神的预告一样啊。”
『幸好乌鲁亚比村和卡利亚・梅萨村的避难还算是赶上了时间。只不过，虽然只是暂时性的，但是接收了他们的这个村子也会很辛苦吧？』
『既然是丛林之神的指示，我们绝对没有二活。』
信仰深厚的神乐师村的丛林战士沉稳地表示。
飞鸟和村民们一样，眺望着被森林遮挡而无法看清的马维亚山的方向。
她至少想要知道熔岩的流出样子。只要能明白是否需要担心火灾，安心的程度就能有很大不同。
一想到马萨拉人无一倒外都在被不安所折磨，她就觉得自己绝对无法一个人置身事外。
而且，如果熔岩向这个方向流过来，丛林之神就会陷入巨大的危机。当然了，和丛林之神融台的真巫女斯丽雅也是。
“斯里沃不知道怎么样了?”
在塔欧抱着科鲁奈拉的遗体返回等候在研究所边缘的飞鸟他们身边后、那个少年为了救出一个人留下的尼可而没有和她们一起走。
那之后，就没有了斯里沃的消息。
为了需要药物的塞鲁吉欧，飞鸟只能很不情愿地把科鲁奈拉的安葬
拜托给奥达村，然后和塔欧一起返回了帕达・卡托村。研究所的两名警备员，和他们一起带出来的三名医局人员也都被他们托付给了奥达村。
『他说过会见机行事。虽然多少要花些时间，但是应该没事吧?因为他是丛林战士中的丛林战士。都是因为我的力量不足，所以对他和你做出了很抱歉的事情  』
没能保护好科鲁奈拉，又必须舍弃尼可的自己，让塔欧觉得十分责。
“对不起。我不是出于那个意思才说的。虽然我很伤心科鲁奈拉的死亡，但是我觉得她应该是和丛林战士一样的存在。她本身也说过不止一次，她的种族是天生的战士，她是选择了战斗作为使命的人。周为在战斗中的死亡，对于战士来说是最大的光荣，所以我想她应该觉得幸福才对。如果她知道你因为没能保护她而责备自己的话，一定会觉得这是对她的侮辱而愤怒哦。”
『但是，尼可他――』
“他有他的战斗。虽然是和丛林战士不同的战斗。假如你留下来的话，一定会和丛林战士查德亚一样被杀死吧？……我们不想再因为我们世界的争斗而让丛林战士死去。虽然我觉得你作为丛林战士的自尊会受伤也并不奇怪，可是请你也明白我们的诚意。塔欧。”
『……不，我已经――』
好像要说些什么的独眼的丛林战士，在中途中断了声音，无力地摇摇头。
对于维布而言，和拉斐人的精神战的代价出乎意料的高昂。
不仅是睡眠不足，又因为不间断的地震积累了很大烦躁的她，由于和尼科拉伦之间竭尽全力的死战而受到了深刻的打击。
三天来她都被严重的头疼所折磨，而且那之后的两天．也因为脱力感而什么都不想做。
让她下定决心进行行动的契机，是马维亚山在黎明前的喷火。
说老实话，因为应该在喷火之前就必须采取行动，所以她也不能否认有错过了时机的感觉。
可就算如此，如果不破坏地壳震动装置的话，今后的自己还是会遭遇危险
不仅如此，她身边现在只有明显和自己敌对，露骨地采取不服从态度的两名部下。他们只是因为没有地方可去才留在这里，完全不能指望他们能有什么用处。而且随着尼科拉伦的恢复，他也会变成自己难以控制的对象。
最重要的是，在这样不能有丝毫大意的人类的包围下，就不能不让自己陷人无法放松的状况中。这一点她本人觉得无法忍受。
被抓获的拉斐人，在维布觉得身体不舒服的期间，几乎都因为药物而处于朦胧状态。
但是，当她说明出发目的后，虽然不是很情愿，但他还是答应了和维布合作。
“反正都是要被你系掉，如果能在帮助到马萨拉人的情况下死亡，多少还让我的心情好过一些。”
“如果进行顺利的话，我可以释放你让你回到同伴们的身边。反正都是从我的身边消失。”
尼科拉伦露出他那个被誉为天使的种族的特有的温和笑容。
“假如你认为我愚蠢到会多少相信你的甜言蜜语的话，只能认为你的认识能力上存在着重大障碍吧？”
“我觉得你确实很愚蠢哦。明明存在着少许的得救可能性，却要自己主动抛弃吗？就算是我，如果能得救的话也会高兴。在我心情宽大起来的期间，也不是不能放你一马。”
“就算你出人意料地让我获得了自由，也不能不让人怀疑那是某个圈套哦。那样会让我的每一天都过得战战兢兢吧？我可不想领教那种身心俱疲的日子。”
巴斯背对着飞行艇，满肚子不舒服地听着两个人阴险的交流。
因为不再抽弗拉特而觉得无聊的尤斯纳尔，从私兵部队的同伴们的遗物中找出普通的香烟，绷着脸孔用那个代替弗拉特。
“总而言之，你――……怎么了？”
“在外表上明明一点都不相似，但是只有在挂着微笑冷嘲热讽的时候，你和那个人的感觉有些相似啊。”
维布如此说着，很不符合她本身风格地怀念地眯缝起橙色的大眼睛喃喃自语。
“和谁相似？”
虽然她没有回答，却隐约看到了她沉浸在思念中的心灵。
拥有长长黑发的男子在露出微笑。能够感觉到他和她投注向彼此的体贴。
――马里里亚多王子……？
和那个男子相似到无法让人认为是外人的青年动了动身体，维布思念就此中断。
“好了，我们赶紧走吧。要早点解决事情才行。”
一扫让她认识到自己疲劳的感伤，白氏族的女性向自己宣言。
让冥府王妃号登上卫星轨道的塞罗船长，回头看着自己唯一的乘客。
“随时都可以前往行星了。”
“拜托了。”O2简短地回答。
女船长轻盈地站起来，用下颚示意他离开操纵室。
面对将双手插人外套口袋中，靠在电梯墙壁上的塞罗船长，O2发出了询问。
“我们两个都乘坐哒载机下去没关系吗？”
“我的‘搭档’会进行照看的。不用担心，不会让我们将来担心没法回去。”
在收纳库中，是多到让人无法想象是属于私人字宙船的装备、武器零件以及补给物资。虽然地方狭窄，但是一切都罗列得井井有条。
“你打算和联邦军展开战争吗？”
“视场合而定吧。”
因为甚至发现了似乎是军队中走私出来的强化装甲，所以O2不由自主吹了声口哨。对于他的打趣，女船长毫不迟疑地报以了可怕的回答。
水平型的搭载机的种类全都不同，合计一共是三台。机体上书写着地狱看门犬三头犬刻耳帕洛斯的名字。
应该是无人的三台搭载机的引擎，已经开始启动。
VTOL型的一号机，移动到两人身边后就横向打开门，放下了折叠式的防梯。
“真的是管教得很好的乖孩子啊。”
“这家伙叫小黑。”
“……嗯？”
无视看不出对方是开玩笑还是认真而皱起眉头的o2，塞罗船长继续指着二号机、三号机说到：
“那边是约翰，这边是太郎。”她兴高采烈地告诉o2三台机的爱称。
“……难道说，那里面被装入了狗的脑袋吗？”
“嗯?为什么要那么做?”
“……可不是。”
留下耸耸肩膀的那人，女船长快步登上阶梯坐到操纵席上，进行出发前的最终检测。
“以美人的体格来说，这个座位稍微狭窄了一些，不过你就不要再计较这个了。”
弯下修长的身体进入里面的O2，坐在让他不得不蜷缩起长腿的副操纵士的座位上，向没有停手地和自己搭话的女船长，提出了安静但是决然的抗议。
“请你不要再使用美人这个称呼。那会让我觉得非常不快。”
“哦．那可不好意思了。虽然你外表上看起来就是那样。”
“剩下的两台也开始启动引擎。那是怎么回事。”
“因为要一起去哦。战斗机型的约翰是受到攻击时的保镖，在需要补给或是搬运的时候就要用到运输艇型的太郎。”
“一三位一体吗？那个也是精神控制系统?”
“啊啊。不过这个系统不可能导入军队中的。因为本体的宇宙船需要拥有特殊能力的人类的脑子。你也不想被军队狩猎自己的脑袋吧?”
听到她意味深长的说法后，察觉到“特殊能力”意义的O2，皱着眉头说道。
“那可真是不得了的船。原本普通人对于超能力者就抱有偏见，如是再被人知道还有这种有效的使用方法的话，恐怕就会以此为目的出现恐怖的迫害现象。”
“没错。所以不光是你，只要是注意到这艘宇宙船的秘密的超能力者，都绝对不会把这一点说出去。――对了，你要以哪里为目标下降?
“把大陆地图投影出来。……这里有凯因斯财团设置的研究所。我所寻找的两个人都拥有超能力，只要他们其中哪个使用力量的话就会明白对方的所在地。所以有可能中途改变目的地，不过目前就先从这里开吧。”
按照男人的指示，女船长向电脑输入数值，现时段的最短路径和大气层的突入角度被显示在屏幕上。
“很好，你要系紧安全带哦。要出发了。”
低声地说了这么一句后，塞罗船长就开始移动机体。
马维亚山上空的气流一片混乱。
火山的喷火让火山瓦斯爆炸性地喷出，让石头和火山灰等火山碎屑物坠落，让熔岩从火山口流淌出来。虽然这些大体上都被称为火山喷出物，但是根据熔岩的性质，喷火方式也会有巨大差别。
喷出时温度在九百副一千二百度的液体，一旦冷却就会成为固体。高温液体的粘性不强，熔点也低的时候，火山瓦斯就容易倾泻出去而不会出现爆炸。
相反，如果熔岩的粘性强，熔点也高的话，在接触到外气而冷却凝田后，就会堵住喷火口迟迟都不融化。结果就是作为气体的火山瓦斯无法外泄，在内部的压力高涨后，不久之后就会引发激烈的爆炸。
马维亚山已经有过从火口喷烟和喷出火山灰的经历，幸运的是爆炸都还属于小规模。
即使如此，也还是有熔岩断断续续地溢出，流淌过山岩，让火灾在周边逐渐扩散。
被火山上空的气流所翻弄，位于摇荡不止的飞行艇中的维布和尼可，都已经变得难受恶心。
操纵飞行艇的尤斯纳尔，扫了一眼外气状态的计量结果，向坐在后的维布提出忠告。
“还是等气流稳定一些后再动手比较好。现在的状态就好像是在暴风雨中的小船。这个样子根本谈不上集中精神吧?”
“没有时间悠闲了。这种断断续续喷火的状态很糟糕。你告诉巴斯，让他用导弹爆破和丛林之神分身相反方向的火山口。”
“你太乱来了吧……”
这个完全不考虑位于熔岩流出道路上的人的安全的粗鲁命令，让尤里大皱眉头。
“能够尽早停止地壳震动装置，就可以减少地震，减少有可能喷火的山。虽然我并不在乎马萨拉人的死活。”
黑发青年按下通信器的按钮，向操纵另一架飞行艇的巴斯传达了她的命令。
虽然六芒人讨厌和维布同乘，但是他还是忠实地执行了那个命令。
喷火口的一角被破坏，等待着从地下涌山的众多岩浆，势头十足地沿着山坡斜面落下。
与此相随的喷烟量也有所增加。大概是因为森林出现了广范围的火灾，所以风向也出现了变化吧？
忍耐着轻微的呕吐感，由于不爽而沉默不语的维布，将注意力从充满不友好氛围的飞行艇内转向地下。
在活生生的状态下着火燃烧的树木们，顺着一个个树枝逃走的猴子
们，被烟熏出来的野猪、蛇、老鼠以及虫子等等都混在在一起拼命逃命。
但是，风向改变的话，火就有可能转移到它们逃跑的前方。
虽然拥有翅膀的鸟儿们可以自由逃亡，但是巢穴中还有雏鸟和鸟卵的鸟儿们，也只能舍弃自己的孩子们。
――人类呢……？
维布闭上眼睛扩大能力可涉及的范围后，虽然多少有些距离，但还是出乎意料地捕捉到了众多人的思维。
恐怖、困惑、死心，等等等等。
流淌入脑内的纷杂众多的人类感情，抚平了维布烦躁的神经。在所有人都感觉到不安和恐惧的时候，只有自己拥有收拾这个事态的能力。这个事实极大地满足了她的优越感。
――没问题。我办得到。我和这些实验动物可不一样。
就在放松下来的她，再度把注意力转向马维亚山的前一刻，某个熟悉的精神波冲了过来。
单纯靠着一个人就把私兵部队迢到几乎毁灭状惑的，那个名叫布莱纳的丛林战士。
――……那个野蛮人……！
维布感觉到了在自己小巧的身体中熊熊燃烧的憎恨感。
间接性地导致她陷入目前困境的可恨的丛林战士，就位于那个村子。
每次破坏她的预定的都是丛林战士。一想到自己因为这些下等生物们而如此辛苦，她就一口气被热血冲昏了脑袋。
――首先从你开始收拾吧……!
就在她橙色的双眸大大睁开的瞬间，飞行艇的机体就脱离了尤纳斯尔的手，朝着帕迭・卡托村飞行过去。
“维布，你要干什么!?”
维布完全没有听进去他的抗议，坐在旁边的尼科拉伦也没有注意到她充满厌恶憎恨的表情。
对于带给自己屈辱的人的前所未有的怒火，提高了她的集中力，增强了她的能力。
现在，飞行艇已经和她一体化。
一面鼓励两个村子的老人，一面把他们带到山下目的地的行动，对于急性子的布莱纳来说是超出想象的艰苦历程。
他不止一次快要歇斯底里发作，但每次都是在提玛的安抚下又心情好转。在好不容易到达丛林之神湖畔的神乐师村的时候，他已经和精疲力尽只有一步之遥。
将照顾由于新环境而不安的老人们的任务推给提玛，布莱纳迁怒地责怪带着笑容迎接他的塔欧。
熟知好朋友脾气的塔欧，为了去拿可以消除疲劳的水果而暂时离开他的身边。
在人口密集度突然接近两倍，而变得嘈杂喧哗的村子中心，只剩下了戈多瓦村的丛林战士一个人。
――我要杀了你……！
突然之间感觉到让他全身汗毛都倒竖起来的杀意，他试图抬头仰望。但是，身体却违反了他的意志，僵直在原地无法动弹。
就连一根手指都无法移动。
有什么人的意志剥夺了他的身体自由，让他一步也无法离开原地。
同时还有紧紧缠绕住全身的非同寻常的杀气。
作为丛林战士的本能，拼命地向他诉说必须尽快离开这里。
――……混蛋……怎么可以让你擅自支配我的身体!
他是连神都不畏惧，不会认可任何人位于自己之上的自尊心超高的生物。
使用众多的色彩描绘出线条精致的刺青的褐色皮肤，瞬间冒出了汗珠。
因为讨厌火辣辣的日照而快步在村中行走的村民们，没有一个人注意到了他和无法看见的敌人在体内进行的孤独战斗。
还在照看现在也意识不明的塞鲁吉欧的飞鸟，通过吊脚楼式的房子的窗口看到了孤单单站立在那里的布莱纳的身影，为了招呼他而探出身体。
然后，她注意到了奇妙的事情。
好像鸟一样的黑色巨大的影子，横穿过村子中心，朝着布莱纳上方扑去。那个本身并不是什么特别稀奇的光景。
但是，在和那个影子交叉前，他的身体就好像被从背后推了一把一样势头十足地倒下。维持着直挺挺的僵硬姿势倒下的样子很奇怪。
飞鸟离开商边，小跑着跑下阶梯的时候，飞行艇的机体正好消失在森林的边缘。
“塔欧!布莱纳不对劲。而且那个――”
她大声呼叫路过的丛林战士，用手指着迅速返回的上空的机影。
那个转眼之间就迫近了倒在地上挣扎的布莱纳的上方。
――我要杀了你!去死去死去死去死……。
就像是被死亡本身的强硬手臂紧紧抱住，又被巨石压住倒下的脊背的感觉。
左腿的大腿以下都没有知觉。在杀意流淌过上空的时候，他为了逃避那个而向前倒下，结果左腿被什么尖锐地刺巾。
―我才……不要死……!
虽然拳头紧紧地抓住了炽热的沙子，让他勉强挤出了爬起来的力量，但是捕捉住他全身的力量的强大却超越了那个。
执着地狙击他性命的死亡之翼，再度试图通过褐色肉体的上方。无法逃避。
突然在他身边飞舞起来的沙土，让布莱纳的视野变得一片雪白。
趴在地上的身体突然反转，接着的是被投人空中的感觉。伴随着脊背重重撞上房屋的柱子，那个浮游感很快就结束了。
他恢复了身体的自由。
好像被电到一样跳起来的他，在试图爬出去的时候失去平衡，不由自主用双手撑住地面。他的大腿部中央开了个黑洞，周围已经炭化。在斜上方的内侧也残留着轻微的痕迹。
这个伤口很明显是来自于杀害了帕达・卡托村的年轻丛林战士萨杰克的地球人的武器。
『塔欧!』
在布莱纳眼看就要被飞行艇的激光炮击杀的时候，抱起他的身体将他丢到远方的奥达村的丛林战士，现在正横躺在好友刚才倒下的地方。
受到了比自己被击中更巨大的冲击，布莱纳满脸苍白。
一度返回室内，从塞鲁吉欧的装备中拿出小型导弹炮的飞鸟，发现出现了和袭击布莱纳的飞行艇不同的飞行艇，而且两艘飞行艇开始在空中交战。
她试图瞄准前面的那艘飞行艇，但是由于对方的动作过于迅速，只能放弃了射击念头。
通过新来的飞行艇的正确攻击，安装在进行袭击的飞行艇机体两侧的激光炮的发射头都消失了。
按说那艘飞行艇应该没有受到除此以外的打击，但是却不知道为什么而失去控制，以危险的角度向一侧倾斜。即使如此，那个好歹也还是避免了坠落的命运，而是维持着歪歪斜斜的蛇行状态消失在了森林对面。
另一驾飞行艇也追着那个消失了。袭击就此中断。
飞鸟确认到那一点后，飞奔到试图爬到塔欧身边的布莱纳旁边扶住也代替他无法行走的那条腿。
到了这个时候，村民们才终于察觉到异变而骚动起来。
在被布莱安抱起的塔欧的胸口上，有两个被激光炮开出的窟窿。接
近心脏的那个是致命伤。
『塔欧……!』
布莱纳悲痛的呻吟声，让舍身救他的丛林战士恢复了清醒。
『……幸好你得救了。』
『哪里好了!居然做出这种用自己来代替我的事情……』
左边的肺功能已经完全停止的塔欧，虽然痛苦地喘着粗气，还是展现出好好先生的温和笑容。
『能够交换到丛林战士布莱纳的生命的话，我的生命就没什么可惜的了。』
『笨蛋!你真的觉得这么做我会高兴吗？』
『……我，我已经――』
塔欧试图说出没能对一飞鸟说出口的话，但是此时还是迟疑了一刻，不过最终还是继续了下去。
『我已经无法进行神圣变化。无法再和你一起作战。所以，这样就好…』
是因为失去了一只眼睛呢？还是因为那之后的高烧。原因无法判明。
但是，当在研究所无法完成成为拉格・丛林战士的神圣变化，而不能不舍弃尼可的时候，塔欧已经感觉到了自己战士生命的结束。
正因为他比任何人都清楚布莱纳需要志同道合，能对他进行辅佐的战士，所以他才对无法完成那个使命的自己感到羞耻，被无法对任何人说出口的痛苦所折磨。
但是，现在一切都将以最好的形式结束。
塔欧非常满足。
『那算是什么意思!一辈子都无法变成拉格。丛林战士的丛林战士，不也有的是吗？』
那样的人确实很多。
但是，布莱纳需要的，是可以成为拉格丛林战士的丛林战士。
『……我以前，曾经对你发过誓吧？……不管要牺牲什么，我也会……选择你。我不觉得……我自己的生命，应该是例外…』
『笨蛋……』
布莱纳再度吐出同样的单词，但是这次的声音却十分虚弱。从他的双跟中滚落出大滴的泪水，一直滴落到塔欧的面颊上。
多半，谁也无法想象布莱纳哭泣的样子吧？但是塔欧却经常能看到布莱纳哭泣的表情。
从第一次见到十二岁时的布莱纳开始，塔欧就位于最贴近他的地方。看到了众多他的哭泣、嬉笑和愤怒。
这会是最后一次看到他的哭泣了吧？虽然想到这是由于自己的缘故而有些哀伤，但幸好在他身边有可以安慰他的女性。
『…能够完成誓言……我觉得很骄傲……谢谢……你……布莱…纳……』
满足地深深吐了口气，塔欧停止了呼吸。
『……』
布莱纳无法发出声音地将友人的头搂入自己的怀中。
他拼命地咬紧牙关抑制痛哭的冲动。
他知道，自己强迫这个心地善良的友人做出了多少的牺牲。而且后还夺去了他的生命……!
他的泪水无法抑制。
痛苦。至今为止，他从来没有过如此痛苦悲伤的经验。
悲伤悲伤悲伤悲伤悲伤悲伤――
――塔欧
布莱纳放开塔欧的身体，抬起的脸孔上的眉心开始闪光。
雕刻在茶褐色皮肤的全身上的刺青，化为金色的光之花纹跳跃活动。转眼之间，那个就改变了肌肤的颜色，让布莱纳的肉体伴随着坚硬的质感开始改造。
泪流满面地守望塔欧的临终的飞鸟，因为在眼前进行神圣变化的男人的身影而倒吸一口凉气。
是什么让他有了这种变化显而易见，但是她不能让他这么做。
“来人……帕古布奇!提玛!快阻止布莱纳!”
听到她接近悲鸣的叫喊，两人从村子另一边奔跑过来。
站起来的男子的变身，没有停留在平时的类似狮子的拉格・丛林战士的阶段，而是进一步向第二形态发展。
『住手!这种时候你要去哪里啊!』
他一挥手就甩开了从两侧试图抓住他的两名丛林战士，缓缓地迈动了脚步。
拖着一条腿行走，只是最初的两三步，被激光烧伤的肉体组织，就以惊人的速度获得再生。
要想阻止现在的布莱纳，只能进行神圣变化。可是提玛无法下定决心。如果就这么出现在单纯渴望战斗的布莱纳面前的话，就此陷入无意义的危险战斗的可能性非常高。
“不要去试图复仇!布莱纳！你打算丢掉塔欧好不容易救下来的性命吗？”
追上步伐让人联想到肉食兽的布莱纳，飞鸟阻挡在他的面前。她从腰间拔出手枪。
“如果你无论如何都要去的话，我就死在你的面前。”她用枪口对准自己的额头。
这连威胁都算不上，根本就是无视一切理论的乱来的方法。可是飞鸟想不出任何其它的有效手段。
对于今后的马萨拉星来说，布莱纳是绝对不可缺少的人才。正因为非常理解这一点，塔欧才不惜用自己的生命来交换他的生存。如果让这样的他去复仇的话．塔欧的苦心就会被浪费。
谁也不能保证他能平安地回来。
“……你不在乎吗？你要杀死我了哦。”
仰望着面具和头盔一体化的拉格・丛林战士的头部，飞鸟如此强调。
可是对方透过自己投注向远方的非人性的琥珀色双眸让她感到了绝望。
逆打击疗法也许也没用吧。但是，如果不和塔欧一样赌上性命，就不可能夺回他被激情所凭依的心。
『飞鸟!不行!不能那么做――』
醒悟到她居然是认真的之后，提玛冲过去阻止。
闭上眼睛的飞鸟朝着自己的头部扣动扳机。
一发抢声――
提玛的手臂比更快了一瞬捕捉住她手臂的拉格・丛林战士的左腕所挡住，没能完成目的。
相对的，他变成了吊在被闪烁着金属光芒的坚固表皮的手臂上的姿势，在安心的同时泄露出苦笑。
『……你们两个人，真的都太乱来了――』
仿佛以他包含着笑意的抗议为暗号，布莱纳的神圣变化缓缓解除。
恢复成人类模样的男子，再次被形成他充满憎恨的复仇之源的深沉悲伤所笼罩。
『……我从来没有见过像你这么卑鄙差劲的家伙!』
“只要你还活着，要怎么咒骂我都无所谓!”
丝毫不因为布莱纳倾吐出的怒气和侮辱而动摇，地球人女性泰然回应。被他所抓住的手臂，残留下了布莱纳的手指的痕迹。
布莱纳背对着她回到塔欧身边，他的眼中涌出了新的泪水。
无法任凭咆哮的心灵左右，无法去追求血债血偿，他第一次觉得自己的立场是如此让人厌烦。
『…塔欧……』
泪水无休无止地从而颊上滚落，他已经放弃了抑制呜咽。将头颅埋在再也不可能鼓动的友人的胸膛上，丛林战士布莱纳号啕大哭。
在突入大气层的中途，全身黑色的女船长，看到坐在旁边的男人薄薄的嘴唇上浮现出无限冰冷的笑容。
“……如果是因为回忆而笑出来的话，你的表情太过危险哦。，，
“嗯？啊啊，不是的。我只是觉得那个女人还是老样子――”
在沉静地如此表示的他的冷冰冰的“声音”中，飘荡着某种让天不怕地不怕的塞罗都脊背发凉的东西。
但是，奥利维・奥斯卡休塔冷然的态度，伴随着轻轻的叫声一起崩溃，让操纵者有些慌张。
“喂，你在干什么，拜托不要在这种地方脑溢血哦!”
“……太失礼了。对于肉体年龄是三十岁的人来说，这种台词连黑色幽默都不能算!”
虽然突然闯入的什么人的强烈精神波，在他的头脑中重复着华丽的轰炸，但是O2好歹还是撑过了这个奇袭，同时对女船长对于自己的重大误解做出订正。
“听你这么说我就放心了。到底怎么了？”
“我找到了寻找的人。拜托你改变航路。”
如果不有意识地保持平静，就会被这个精神感应的主人的感情拉扯过去。
凶暴激烈的深沉悲哀。等同于活生生地被撕裂目己半身的痛苦。还有，对于死别这一永远的没有道理可言的丧失的愤怒和憎恨――
这一切，都是很熟悉的感情。因此，O2的意志背叛了他强行与那个产生共鸣。
承受陷入暴走状态的对象的精神，对于因为失去视觉和听觉而另精神变得格外敏锐的O2而言，意味着相当的痛苦体验。
但是，在这十年来，他对于这方面的感情已经完全产生了近乎受虐的喜爱。
几乎是在享受着痛苦的同时，O2为了尽可能获得这个精神感应的主人的情报而与他共鸣。
“――有意思。这个行星存在着形形色色的比我获得的情报更加让人兴趣盎然的东西呢。真是让人不由自主的兴奋啊。”
男人用甚至让人感觉不到体温的冷静口气吐出了兴奋这个单词。瞥了一眼他那张端正的侧脸，塞罗开始进行前进方向的环境调查。
她探知到了具有恒星表面温度的一半的热源。那个在急速降低温度的同时，不断扩展着范围。
就行星的规模来说，她发现了大小三十五个狭窄的大陆。而伴随着时间的经过，出现热源的地方一共有一百八十三处。
在短时间内有如此众多的火山一起喷火，很明显是不自然的行为。从中可以感觉到人工操纵的痕迹。
――必须找到根源。哪里?那个位于哪里?而且喷火也不能放任不管。行星的居住环境正在一步步恶化。二号机的搭载容量是？最好趁着还够用的时候――
塞罗船长自身不时重复着简短的自问自答，她涂着蓝色指甲油的手指，毫不停止地在仪表盘上移动。
在短短的时间内就获得了和这个行星的情报相关的重要部分后，O2强行切断了和这个行星的居民的共鸣，让意识返回了自己肉体的所在场所。
虽然在外表上没有出现任何变化，但是塞罗就好像正等着他一样地开口。
“美人。我们前进方向的地形正在开始微妙的变化。我在辅助屏幕上用图表显示，你看那边吧。”
被限定在横长长方形范围中的地形，通过线条被表现了出来。那个线随着时间的经过一起开始扭曲。
“这个山就是现在正在喷火，持续流出熔岩的马维亚山……这个正在新出现的陷落，看起来就好像在利用高低差，诱导流出的熔岩一样。在被诱导的地方有什么？”
“按照探测的结果，那里存在着大量的水。是水深相当深的巨大湖泊。感觉上是若干拥有庞大水量的地下水脉交叉后形成的湖泊。”女船长如此回答O2的问题。
“也就是说，为了避免在广大范围内发生火灾，有什么人正在变化地形，将大量的熔岩诱导到湖水中吗?”
“这是有意识的吗？也就是说所谓的无形的神之手在特意进行调整？不过话说回来，因为是仅限于存在湖水的这里的现象，从某些方面来说也算是杯水车薪吧?”
O2皱起优美的眉毛。
“无形的神之手在特意进行调整”和“杯水车薪”――
有什么触动到他的地方。感觉上就在最近才刚接触过类似的概念。
塞罗将表现水的蓝色光线重叠在用线条表现出地形高低的图表上。
“湖的中心有圆形的巨大空白，这个是岛屿吗?”
“没错，相当大哦。虽然探测器无法扫描到地下，但是我在宇宙的‘搭档’说那里是声音的发信源。”
“哦，那样的话――”
就在他要说一切的线索都连接上了的时候，丛林之神发出了面向马萨拉星所有的丛林战士的传言。
(请听我说，丛林战士们。丛林之神的力量也无法抵抗的灾厄已经迫近到大家的眼前。难以忍耐的苦难时期大概会延续相当长的时间吧?就算拥有丛林战士的力量，想要存活下去也是非常困难的事情。可是即使如此，也请你们尽可能地活下去。为了尽可能地减少苦难，现在，我将
要付出自己的身体。虽然无法对你们守护到最后，但是我祈祷你们迟早会拥有返回宇宙的一天。)
虽然那个好像是年轻女性的精神感瘟，但是O2却察觉到了重叠在那上面的一个非人类的精神波。
向丛林战士呼唤的女性，只是把那个翻译成人类的语言而已。
神圣大树的代言人――真巫女。
“话说回来……就不能控制一下音量吗?我的脑袋都快要裂开了。”
O2一面推开冲进脑子的精神感应，一面恼火地嘀咕。
也不知道是不是理解了他所处的状况，他身边的塞罗开玩笑地说道。
“哎呀，那不是太浪费了吗?难得有形状这么优美的脑袋呢。”
(请不要忘记，丛林战士们!)
呼唤的语气有了巨大改变。
从波长的差异，可以感觉出那是作为代言人的女孩出自本身意志的语言。
(即使远远地偏离，乃至于背叛了最初被赋予的使命，丛林之神也一直都在试图尽最大的可能保护马萨拉的人民。请你们不要忘记他。不要求任何的回报，只是保护，付出，最后甚至舍弃了自己生命的牺牲之神。)
女孩――名为斯丽雅的女孩，朝着马萨拉的所有生物，发出源于心底的呼叫。
(请你们记住他。深爱着你们而死去的神的名字――……!)
诉诸于生物灵魂的她的语言，深深地传人了有听到那个的能力的人的心底。
所有的丛林战士们，祭巫女――还有，乘坐在飞行于空中的船上，从漆黑的宇宙来到这里的异星人们。
“不要求任何的回报，只是保护，付出，最后甚至舍弃了自己生命的牺牲之神――吗？”
听到O2不知不觉泄露出的嘀咕，涂着蓝色口红的女人露出笑容。
“所谓的神明啊，就是这样的存在呢。单方面地受到拜托，拼命地实现他人的愿望。虽然受到感谢是好事，但是神明的愿望又要有谁来实现呢?”
无视女船长讽刺的笑声，O2半是喃喃自语地说道。
“虽然不是神，但是我认识像这样生活的男子。”
“哦，超级的大善人吗，――否则的话就是罕见的M了。”
“他已经去世了……”
原本要在这时沉浸入自己思念的O2，立刻被塞罗接下来的话拉回现实。
“值得庆幸啊。”
“什么……!”
反问的语气中包含着恼怒。
“我是说，那个人能在憎恨强迫自己奉献爱情的家伙们之前死掉，真是值得庆幸啊。我觉得神明连死了都无法自由，所以很可怜呢。那个已经半是接近于诅咒了。算了，反正这个行星的神明大人，很快就要死了吧。”
“你……该怎么说呢，实在是很奇怪的人。”
没想到自己都会因为他人而如此动摇。O2甚至感觉到了佩服。
“我不记得有说过自己很普通啊。”
单身一人操纵“冥府王妃”号的全身黑色鞋束的女性，蓝色的嘴唇上浮现出妖艳的微笑。
因为丛林之神不分轻重的精神感应，而越发头疼欲裂的维布，敲打着因为阻碍自己而遭到精神冲击的尼科拉伦的面颊。
“快点给我起来！我们回到马维亚山了哦。”
发现她一心要杀死布莱纳的意图后，拉斐人青年干涉了她操纵飞行艇的精神感应。
因此而恼火的维布，通过抓住他手臂的自己的手掌，把自己的感情一口气输送给了他，给予了青年足以造成昏迷的冲击。
另一方面，尤斯纳尔趁着她疏于支配的空隙，夺回了飞行艇的操纵权，尽可能地远离了帕达卡托村。
和尼可一样进行了妨碍工作的巴斯，飞行在隔着马维亚山的另一侧。
就算拉开了距离，在这种程度的范围内的话，维布也完全可以夺取对方的操纵自由，让那个飞行艇坠落。不过因为这种事情什么时候做都可以，所以她现在还是选择倾注全力去破坏地壳震动装置。
以相当于丛林之神的分身的枯萎大树为标记，他们在上空盘旋。
“听好了，我会把通过精神感应看到的装置映像传达给你。你以那个为基础破坏那个装置。哪怕是一部分也好。”
“……希望可以像练习时一样顺利吧。”
“不要在做之前就说这种没精打采的话，懦夫！”
抓起因为失败时要负的沉重责任而畏缩的青年的手，白氏族的女性让两人的手指交叉在一起，呵斥他要竭尽全力。
她闭上眼睛，让精神飞到飞行艇外面。
捕捉到丛林之神分身的树枝前端，顺着那个向下。
向下向下向下向下――
摇荡着昏暗热量的嘈杂而讨厌的场所。
很烦人地纠缠过来的这个是？――快要彻底枯萎的丛林之神的分身的根茎。
就是因为这个包裹住装置，所以就算有其他行星的宇宙船来到马萨拉地壳震动装置也不会启动。
但是，某一次坠落在马萨拉的旧式宇宙船推进装置中的物质，污染了马萨拉的大地．并且波及到了地下水。
吸收了那个的分身也遭到腐蚀，当丛林之神注意到根部开始枯萎后，就命令居住在那附近的隆达乌里利和克罗玛依村的村民们进行避难。
因为分身根部的枯萎，地壳震动装置多少恢复了自由。
在凯因斯财团来到后，装置中获得自由的部分开始一点点启动。
离开最初被设置的场所，为了对地壳造成影响而朝着更深层的地下不断挖掘。
向下向下向下向下向下――
虽然下达启动命令的是电脑，但是为了避免在挖掘过程中受到地热的影响，所以那个只是甚至可以让人认为是过于原始性的单纯装置。一启动，在能量消耗光之前都不会停下。
装置近乎愚忠地老实完成最初接受的唯一命令。如果那里面有组装电脑的话，就算只靠着维布的力量也可以让它停下来。
“好了，尼科拉伦，你能看得见吧?”
在她的催促下，青年为了“认识”位于地底深处的物体的存在而集中精神。
念动力会在能力者的认识范围内发挥影响力。随着对于认识范围的程度地改变，念动力的有效范围的规模也会变化。
不具备精神感应力的人，就算通过其他超能力者看到影像，也无法产声生物理性的认识。
虽然程度不是很高，但尼可毕竟也拥有精神感应力。所以他可以把维布让他看到的影像视为通过自己的能力获得的认识。在她的辅助下，他的念动力的有效范围，和他原本可以做到的范围相比有了很大扩大。
首先是切断动力系统的线路。然后一个个地粉碎组装进行震动的装置中的零件。
将施加了耐热处理的金属分子结合弱化粉碎，尼科拉伦小心谨慎地尽量不放过任何细小的零件。
因为如果要破坏厚重的耐热装甲需要很多时间，尼可本身可能会支撑不了那个消耗，所以他无视了那个，只是彻底性地去破坏好像是内部主要部分的机关。
“已经足够了吧?好了，回到这边来。”
维布满足的声音让他恢复清醒。
无法适应感觉的剧变，他一时间头脑一片混乱，甚至不知道自己是位于哪里。
“你干得很不错。没想到居然可以这么方便。想到这一点的话．就觉得拥有念动力的超能力者和精神感应者相比少到极点这件事非常遗憾啊。”
心情愉快的维布的饶舌听起来好像是从很远的地方传来一样，尼可只是维持着满头汗水的状态茫然若失。
配合着心脏的鼓动，头部深处断断续续掠过尖锐的疼痛。那个痛苦让尼可恢复了清醒。
带看笑容的维布，握着一把瞄准他胸口的手枪。
“虽然不太愿意减少数量稀少的超能力者，可是如果你活下去的话，拉斐人就有可能成为不好对付的存在。所以没有办法啊。辛苦了。这次你就好好休息吧。”
“维布!”
操纵席上的青年，用严厉呵斥的声音呼叫她的名字。
虽然有些遗撼最后还是没能知道他是什么人，尼可还是让自己席位旁边的舱门全面敞开。
无法抵抗瞬间吹入的混杂着火山灰的强风，白氏族女性小巧的身体被从座位上吹到另一侧。
“如果死在你手上绝对是最大的耻辱。”
“不要选样!有什么可以再说!”
尤斯纳尔从切换到自动操纵的操纵杆上放开手，站起来试图拉住拉斐青年。
因为束着头发的金属夹坏了，长长的金发在天空中散开，尼可朝着拼命的尤里展现出一个亲切的笑容。
那几乎就是天使的微笑――
在尤里不由自主看得入迷地停下动作的期间，期待高洁死亡的拉斐青年，纵身跃入了空中。
在一如既往气流很不安定的上空中，想要停留在一个地点是非常困难的事情。特别是这一侧的气流非常激烈混乱。
巴斯在恶斗苦战了一番后，将机头转向维布他们所乘坐的飞行艇飞行的方向。
“哎呀，不知道顺不顺利呢。虽然希望他们能成功，但是一且办完事的话，那个漂亮小伙子的性命就危险了。而且我多半也会被顺带收拾掉……”
『没事的，你不用担心。』
突然从背后传来的声音，让他的心脏猛地一跳。
“不要突然对我说话啊。假如我吃惊之下坠落下去怎么办？小鬼。”
坐在后面的少年，用闪烁着强光的绿色眼睛看着他。
被好像还没有自己一半年龄的少年的气势所压倒，巴斯再次对名为丛林战士的生物产生了兴趣。
拥有金属性光泽的头发和点缀在褐色肌肤上的刺青固然漂亮，但是最吸引人视线的，还是让人感觉到强大意志的脸孔上那种可以媲美野兽的高傲和美丽。
在那场入侵后潜入研究所的少年，为了夺回尼可而和巴斯进行了交易。
巴斯之所以没有下定决心逃出研究所，一方面是因为在意尤斯纳尔的今后，还有一方面就是如同维布指摘的那样，像他这样屠杀了整个村子的家伙，不管在哪个村子也不会获得照顾。
假如是战斗的话，他自认为作为六芒人的自己不会轻易输掉。但是，要想在热带雨林的环境下一个人持续生活的话，就需要相当的决心。
他感觉到，自己虽然是被一般社会排斥在外的人类，却难以忍耐孤独的生恬。事到如今他不能不认识到一件事，就是他还是需要和自己产生共鸣，对自己表示理解的同伴。
这个少年表示，可以把巴斯接到自己的村子去。
『既然已经没有任何活着的证人，那么你只要假装不知道就好。虽然良心很重要，但是如果光会说漂亮话的话就会死。既然夺走了人类的生命，那么作为战士就有义务用力地活下去。有的时候就算要吃尸体也不能不活下去。老虎也好，森豹也好，所有杀害其它生命活下来的家伙都是这样的。』
既然夺走了人类的生命，那么作为战士就有义务努力地活下去――
让他的胸口一片火热的语言。
明明月被凯因斯财团饲养，却还是不惜一田地试图活下去。这样狼狈的自己曾经让他无比羞耻。
如果不忘记这番话的话，自己就还能找回作为人，以及作为战士的尊严，说不定可以再生。
因为抱有这样的想法，所以他决定和少年合作。就算因此而被维布杀死，他也觉得自己可以感到满足。
为了避免被超能力者的维布发现，少年很漂亮地抹消了自己的气息。虽然有一部分是因为她由于超能力战的后遗症而身体不适，不过少年丛林战士这种就算位于身后也能让人忘记存在的实力，就算是维布也绝对不能轻视。
“你说没事，不用担心？你有什么证据这么说啊？”
少年绿色眼睛的闪光因为笑容而融合。
『你要相信丛林战士。』
虽然是很陈腐的发言，但是在他的身上却存在着可以背负这份信赖的坚实可靠的东西。
“可恶……”
因为觉得被这样的小孩子所吸引的自己很丢脸，巴斯忍不住喃喃自语。
但是，就在他为了切换成手动操纵而转向正面的时候，突然激烈地咒骂起来。
飞行在前方的另一架飞行艇侧面的舱门打开，从他们所在的地方可以看到尼可・马贝里克的小小背影。
“因为人家没用了，就要在这个高度把人推到熔岩中吗？那个王八蛋女人!
『追上去。』
“哦，就算要我连人带机撞上去都没问题!”
巴斯劲头十足地回答。在他手脚麻利地提高飞行速度的时候，拉斐青年的身体已经从机内朝着斜后方投出。
“唔！可恶！”
『追上去！』
 “追上去又能怎么样！？”
『少说废话，快点追上去!』
听到少年不容分说的命令，巴斯自暴自弃地拉低机头。
斯里沃松开安全带从座位上站起来，来到舱门口。
『打开门!』
“你在想什么呢？少说傻话!”
『开门!否则的话我就要踹破它了！』
虽然知道有勇无谋到极点，但是不知道为什么就是要服从少年的命令，这样的自己让巴斯想要哭泣。
在门打开的同时吹人的强风，让飞行艇大大失去平衡，陷入眼看就要坠落的状态。在艇内狂风大作的情况下，巴斯挤出浑身的力气拉回操纵杆。
即使如此少年也没有离开舱门口。
“放弃吧。否则你也会死掉的。” 
『我要做。』
“笨蛋!就算是丛林战士也会死的吧，你这个死小鬼，至少要分清什么能做什么不能做吧?”
拼命和操纵杆搏斗的巴斯，好久之后都无法忘记少年过了一阵后回答他的平静声音。
『我一定做得到。丛林战士不会怀疑自己。』
斯里沃在视野中捕捉到头朝下落下的青年的身体。虽然不是伸手就可以触及的范围，但在计算了自己踏踹这里跳出去的腿力和风的抵抗力以及落下速度后，还是瞬间作出了判断。
那个就是作为丛林战士的直觉。
并不是没有根据。丛林战士认为“做得到”。那就是一切。
斯里沃单手单腿地搭住舱门计算时机，然后，跳跃。
惊人的狂风一面殴打他的身体一面要把他卷走。在风向的前方，是尼可的身体。
斯里沃拼命伸出手，抓住了他的一条手臂。
斯里沃的神圣变化已经开始。一面变身一面将青年的身体抱人怀中，他发出强烈的念力命令风以自己两人为中心形成漩涡。
比起在无风的状态下引发风来，这次他很轻松地就孕育出了巨大的风团。
那个接住两人的身体，大幅度地减缓了落下速度。
就如同丛林战士布莱纳有念力发火能力一样，斯里沃也具备可以引发小规模龙卷风的念动力。
但是，就算是这个，也不能让他们一直漂浮在空中。
虽然速度减低了不少，但是一直持续下落的话最终还是会死亡。而且更加糟糕的是，两人坠落的前方就是从马维亚山喷火口溢出的溶岩河流。
斯里沃一面承受住两人的身体，一面朝着能偏离熔岩流向的地方引发了风。
垂直落下的方向有了巨大变化，他们一面向着斜下方流动，一面画出螺旋状地降落。
这次比上次的时间更长。风势更强烈。
甚至于让人觉得自己好像变成了鸟儿。假如不是这种状况的话，多半可以更加享受这个感觉吧？――话说回来，绝对没有人想要再度遭遇这种状况就是了。
窒息昏迷的尼可的意识恢复后，他几乎陷入了恐慌状态。
通过这个状态，他能够明白自己还活着是多亏了丛林战士。如果就
算如此还是无法避免坠落死亡的话，因为一开始就做好了心理准备。所以他也不会在乎。
但是，如果有人被拉格・丛林战士抱在怀中也还能若无其事的话，他到是很想见识一下。
让这份恐慌平息下来的，是他感到的呼吸困难。就算落下的速度有所降低，也还无法轻松地进行呼吸。不光是氧气稀薄，火山瓦斯和火山灰都让他的呼吸变得更加痛苦。
面对做好死亡决心的尼可，他的身体在痛苦地向主人诉说自己不想死去的愿望。
也许是这份痛苦传达了过去吧？拉格・丛林战士调整了一下手臂，让他形成方便呼吸的姿势。
――是谁……？
因为这份体贴，尼可第一次产生了这个拉格・丛林战士到底是谁的疑问。注意到对方的身形后，他用精神感应进行确认。
『斯里沃……！是斯里沃吗?』
『没错。很难受吧？再忍耐一下吧。我也无法频繁地引发风。』
『你说……风?为什么要做这种蠢事!连你也会死掉的！』
『你死去的话飞鸟会伤心。我也没有脸去见布莱纳。』
『就算如此，也不用让自己都被卷进来……』
亢奋之后，欠缺氧气的头疼就变得更加严重。
察觉到那个的斯里沃，为了再度让大气保护自己两人，制作出了强有力的风之漩涡。
『不要主动去寻死。虽然人都是要死的，但不到最后的最后就不要放弃。』
『已经是最后的最后了吧……』
『不是的。不要放弃！只要还活着，就一定会找到通向未来的道路。不管那个会多么狭窄!』
面临着生命的危机，斯里沃的肉体如他所愿地转移到了神圣变化的第二形态。
尼可感觉到抱着自己身体的人的思考，已经转化为和人类不同的，不可理解的异形生物。因此被类似于恐怖的感情所捕获。
对于生存最为贪婪的，战斗性的，存在着众多混沌部分的生物――
人类思考无意识下沉，本能的部分全面表现出来的那个，唐突地发出咆哮。
是对于迫近眼前的死亡的挑战呢？还是对于自己的肉体正在试图迎来的未知改变表示抗拒的叫喊呢？
尼可感觉到环绕在自己背上的手臂，在变化成奇妙的形状。
――怎么回事……？发生了什么？该不会，还有……第三形态？
因为被对方抱在胸口，所以尼可无法看到少年的身体上出现了什么样的变化，不过他能通过超能力感觉到什么。
第一形态是被生物装甲包裹的战士的话，第二形态就是并非超人的超兽。而第三形态，好像反而在逐渐恢复成人形。
各种各样的凸起收缩回去，不知道是羽毛还是鳞片的东西覆盖上平坦的表面。而且，脊背上――
(不行――！)
真巫女的神嘱，以巨大的音量击中没有防备的两人的精神。思考在头脑中回荡，同时不断炸裂。
(不行的，斯里沃。绝对不能那样做。)
那个对于尼可而言等同于精神冲击的神嘱，原本是朝着斯里沃发出的。但是因为尼可的身体和少年紧密接触，所以很倒霉的由于接触性精神感应，让他也听得一清二楚。
尼可的意识逐渐远去。今天还真是个频繁昏迷的日子呢。不知道还有没有再度醒来的时候。在最后抱着这样的想法的状态下，他的意识被黑暗吞没。
另一方面，处于变身中途的斯里沃，也在从丛林之神那里收到神嘱的同时，被有什么火热的东西从眉心流出的感觉所袭击。
充斥着全身的力量急速萎缩。
在神圣变化的第三形态还没有结束的期间，他已经在恢复成丛林战士的样子。一连串的变化就好像影像倒退一样。
――斯丽雅!为什么
他们的下方，横亘着一面烧掉周围的森林，一面向丛林之神冲去的熔岩大河。
但是，在感觉到无法忍耐升腾上来的溶岩热气之前，有某个巨影子已经插人了两人的身体和熔岩流之间。
好像是几千只鸟同时拍打翅膀的声音，压倒了至今为止夺去他们听觉的强风的咆哮，传入斯里沃的耳中。
索鲁・科萨!
丛林之神紧急派出的使者鸟，从斜下方缓缓接近，用宽阔的脊背接住了他们。
肌肉组织赤裸出来的那里，绝对不是什么富有弹力的场所。斯里沃用自己的身体充当垫子，护住了昏迷中的尼可。
即使对于丛林战士来言这也是相当的冲击，拉斐人青年的身体脱离少年的手臂滚落在那里。
好不容易成功挽救了两人生命的索鲁・科萨，就好像在说多留在这里也无益一样，迅速进行转身，返回了丛林之神湖的方向。
担心斯里沃等人安全的巴斯的飞行艇也追在后面，但是巨鸟并没有对此进行警戒的样子，只是悠然地持续飞行。
在着地时受到的冲击的痛苦淡化后，斯里沃首先去查看尼可是否平安无事。
虽然有没有内伤只有本人才明白，但是至少役有骨折的事实让少年安心了下来。好像是平安救出了他。
他向神的使者鸟道谢。
『多谢你，索鲁・科萨。都是多亏了你我才捡回命来。』
将收纳了濒死的斯丽雅的身体的树脂密封舱，从丛林之神的分身所在的马维亚山运回本体那里的，也是这个巨鸟。
『……你帮了我们那么多次忙，我真的非常感谢。但是――』
在运送斯丽雅的时候，他的精神一直高度紧张，这次则因为得救的安心感而精神松懈下来。
因此，他无法忍受那个缠绕住全身的保存液的恶臭。
斯里沃在意识到这一点的同时，慌忙手足并用地从巨鸟的背部中央爬到边缘，将头伸出去呕吐。
『如果没有这个的话……我绝对会喜欢上你的……』
刚刚叹息完就再度被猛烈的呕吐感所袭击，他不由自主把胃里的东西全都吐了个干净。
这个丛林之神通过合成而创造出的圣物，虽然拥有足以理解人类语言程度的高智能，但是却因为是不自然的生命而无法维持安定的活动，每天的一大半时间都要以半觉醒状态浸泡在保存液中。
所以，因为是不可或缺的东西，保存液的味道也就成为了巨鸟的体味，就算是丛林之神也无法除去。
索鲁・科萨好像要表示道歉一样，用哀伤的声音对背上的少年发出鸣叫。
没能救下从飞行艇中跳下的尼科拉伦的尤斯纳尔，茫然地看着在舱外扩展开的天空。
“快点关上舱门！失去平衡的话会坠落吧！？”
维布抓着作为的扶手用力叫喊。可是不管抓住哪里，以她那种没有多少臂力的手掌，也都很有可能因为一个剧烈的摇荡就被甩出去。
因为没有用安全带固定住身体，而在激烈摇荡的飞行艇内滚来滚去的维布吃到了不小的苦头。
年轻人伸手关上舱门。
“哼……到最后当这么让人火大！”
白氏族的女性终于返回自己的座位，叹了口气，开始喃喃咒骂已经消失的拉斐人。
“维布。”
因为在旁边出来轻轻呼叫她名字的声音，维布眨了眨眼睛，
不知什么时候座到他旁边的尤斯纳尔，已快要遮盖住她小巧身体的姿势贴近她。
“……干什么？”
“为什么要那么寂寞呢?”
“你胡说什么呢!我们应该返回研究所了，不要胡说八道，快点返回操纵席。”
失去视力的青年紫色的眼眸，感觉上不知道在看向哪里，这让她有些不安起来。
“就算是憎恨或者愤怒也好，只要有什么人能用强烈的感情想着自己就可以。――维布你就好像在如此诉说一样。”
“你想要惹火我吗？尤里。”
拥有和自己杀害的男人同样面孔的青年，朝涨红面孔瞪着自己的维布露出淡淡的微笑。
沉稳，温暖，能够让人安心下来的那个笑容，因为和过去的回忆太过相似，白氏族的女性由于胸口的哀伤痛楚而扭曲面孔。
“可是，因为我会和你一起死，所以没关系的。我和你都只能用这个办法进行补偿了……”
“你在开什么玩笑……呀！！”
发出怒吼的维布，因为飞行艇开始急速向马维亚山的喷火口下降，而伴随着悲鸣差点被从椅子上甩出去。
尤斯纳尔将对方好像少女一样苗条的身体抱在怀中。
“无论是神，动物，还是人，只要死掉的话就都一样。都会归于虚无――”
面对放弃了生存的青年，维布火冒三丈。
“既然你要自杀的话，为什么要杀死那个人!杀死那个背负着不知道比你要重多少倍的生命的人!”
短命种族们的生命，就好像小河的流水一样。而长命种族的白氏族，则仿佛已经忘记了流动，变得沉淀浑浊的宽广大河――。
就算平行流动，旁边的小河河水也会转眼之间就溜走，迅速地形成另一条河流。
维布总是朝着永远奔向他方的河水丢下石头，直到第一次出现一个会把石头朝着她扔回来，告诉她被石头打中会疼痛这种理所当然事情的男人。
在代表种族利益的谈判中，那个男人完全无视合法非法的问题，甚至披露了近乎厚颜无耻的恐吓威胁的手段。维布曾经不止一次想过恨不能杀了这个男人。
尽管如此，一旦下了谈判的舞台，他就会从可恨的强硬交涉对象，摇身转变为随时不忘记体贴关心的好心邻人。
最重要的是，他作为背负种族命运的存在，非常清楚支配者的孤独，也能够理解白氏族的维布等人的悲哀。
支配者越是试图更好地进行支配，就越是会被支配的对象所束缚，失去本身的自由。
假如干脆成为暴君而进行恐怖政治的话，支配反而可以简单了事。
但是，既然要追求众多的幸福，那么支配者就必须背负上用来实现众多幸福的重担。如果这个过于沉重的话，就会只有支配者一个人陷入不幸。――就好像丛林之神为此而要在最后牺牲自己的存在一样。
“明明是马里里亚多的克隆体，却连什么像样的超能力也没有，一点都派不上用场!”
马里里亚多・利连斯鲁。
拉斐人孕育出的异能王子，将自己拥有的异端力量一直用在了种族上面。
要想让拥有可以自由飞翔的翅膀的人，爱上将自己束缚于地面的锁链，无疑是非常困难的事情。
维布讨厌自己那个并非自愿获得的力量，诅咒因此而被赋予的使命，并且憎恨自己无法放弃使命的良心。
马里里亚多对自己都讨厌自己的维布付出了温柔。
白氏族的能力越是强大，就越是会让成长停留在儿童状态。维布的祖父斯库托拉巴元帅的外形更是和幼儿没有什么两样。
当然了，会留下子孙的，还是那些没有具备什么超能力而长大的家伙们。
维布因为拥有孕育出过众多极端优秀的超能力者的家族的血统，而格外受到重视。
但是，那种东西在喜欢的男性面前又有什么意义呢？
好像小孩子一样的手脚和平板的胸部。如果是有恋幼女倾向的男人也就罢了，普通的男人绝对不可能把她视为恋爱对象。这一点她自己也非常清楚。
因为自己是异端，所以可以接受、爱护包括异端在内的一切。美丽温柔，从心底安抚维布的孤独的黑发大天使――
只要不时能够见到他就足够。就算他喜欢上别人也没关系。只要能够去思念他就已经非常幸福。维布喜欢那个好像普通女性一样爱上对方的自己。
强大而温柔，可是又无比残酷的男子。即使如此她也那么地爱
他――
“把那个人……把马里里亚多还给我啊!就算弄到了你这种家伙，也和垃圾没有什么两样！脸孔和力量什么的都无所谓！如果没有那个人的心的话，就不是那个人!把你杀了的那个人还给我！”
维布一面叫喊，一面在尤斯纳尔的手臂中拼命挣扎。
在爆炸的前一刻通过空间跳跃而消失的客船，坐上最后的救命艇的少年。在得知他就是杀死了那个人的人，同时又是对方克隆体的时候，维布布非常迷惑。
就算是好像影子一样不确切的存在，能够获得和他相关的东西也好――可是，最终她所获得的还是空虚。
维布用双手覆盖住面孔。
不管多么的痛苦，也不能不承认。
在维布心中的大河激起浪花，甚至改变了那个流向的男人，已经不存在于这个世界的任何地方――
垂直坠落的飞行艇的引擎突然再度启动，在眼看就要扎人喷火口的时候掉转了方向。
“……怎么了?”
由于急速的方向转换造成的加重而被夺去了身体的自由，贴在椅子上的尤斯纳尔发出痛苦的呻吟。
肉体上的负担让他没有余力去向声音都发不出来的白氏女性追究原因。
飞行艇脱离完全坠落的危机，转移到通常的水平飞行。那是就好像机体本身拥有意志一样的精彩优雅的操纵。
不明白为什么自己做出的指令会出现变更，青年为了调查那个而站立起来。就在他接触到操纵席的瞬间，好像电击一样的瞬间性的激烈冲击贯穿他的全身，让他一头倒在了后面的座位上。
『不要做出多余的举动，老老实实坐在那里。』
精神感应。那种就好像发自身边的清晰程度，让人可以感觉得到说话人的强大。不仅如此，在没有碰触的情况下就能对远方的对象施加精神冲击，这个已经是接近怪物水准的超能力者。
尤斯纳尔的全身都冒出了鸡皮疙瘩。对于这个冷冰冰的，感情安定度和常人大相径庭的精神感应，他并不陌生。
而维布也是一样。
“……难道是……O2……？”
『好久不见。我想我们已经有将近二十年没有见过了吧？』
回应的是没有丝毫怀念味道的思考波。
从惊愕中清醒过来的女人也报以辛辣的回答。
『也许是有那么久了，毕竟我们都很忙。不过这其中有十年的责任应该在你身上吧。因为你把自己关在拉斐星，享受那里的隐居生活。』
『哟，你也这么认为吗？居然把我散播出的虚假情报当真，看来白氏族的情报网也算不上什么呢。』 
『你说什么!?』
『我不打算在这种地方和你吵架。我会把飞行艇停在附近。到时候就在那里进行无感动的再会吧。还有，你告诉同行的小鬼。这艘飞行艇完全处于我的控制下，如果他搞什么名堂的话，我会让他体验到媲美死亡的不愉快经验的。』 
明明是混杂着玩笑口吻的威胁，却一点都说不上是玩筅，自己是不是应该告诉尤里，那就是这个男人的特性呢？维布有些踌躇。
可是，她懒得替强行拉自己自杀的家伙担心。
虽然因为知道维布对于自己去世好友的感情，而下意识地救了她。可是就那样让她死在火山口的话，绝对更有利于绝大多数人的幸福吧？因为奥斯卡休塔有些后悔，所以没能及时注意到塞罗船长采取的行动。
她通过精神控制系统，让地狱三头犬的二号机和三号机都忠实地追随在他们后面。
在这期间，二号机偏离了追尾的轨道，按照独自选择的轨道到达马维亚山上空。然后，朝着火山口发射了两发导弹。
“――你干什么!？”
吃惊的O2，通过探测仪发现火山口熔岩的温度在急速冷却，于是注意到那个是用于行星改造时的冷却弹。
那个的制造受到严格管理，获得持有许可的，应该只有从事特殊任务的联邦军特务部队或是行星开发公司才对。而且在使用时也要具备严格的前提条件。
“你搞什么名堂!对于未加入行星的环境介入，是重大的联邦法违反!”
“少罗嗦!”
“……你说我罗嗦?”
对方立刻说出的意料之外的回答，让O2睁大了没有视力的黑双眸。
“在像你这种联邦的大人物嘀嘀咕咕说三道四，追究什么联邦法遵守或是适用条件的时候，已经有大片的森林在燃烧，众多的生命就此死亡。首先做了该做的事情，再击考虑像样的借口或是道理就好。人类就是因此才从父母那里继承到脑浆吧?”
“如果强暴了你的男人，对你说那只是因为他太爱你的话，你就能原谅对方吗？不遵循固定手续的正义仅仅是伪善。如果大家都抱着结果好就一切都好的原则的话，作为存在着多种价值观的种族集合体，联邦早就瓦解了吧？当然，它也并不完美。但是，我们要靠自觉遵循最佳的选择。”
“在面对衣服着火的人的时候，立刻脱下自己的上衣帮他扑火就是所谓的人之常情!假如有哪个家伙宣称衣服是部队发给自己的制服，所以不能使用的话，那个家伙就不能再算是人类。首先应该优先的就是生命。”
“但是，光是你拥有冷却弹就是违法行为，你还把它搭载在自己指挥的战斗机上。你不要说什么你一开始并不打算使用。”
面对O2的弹劾，塞罗船长并没有让步。
“我不是说过吗？民间飞行员一向都是很认真地进行情报交换的。我事先就知道这个行星的火山活动在很大范围内出现异常的活性化。这个并不自然。假如不是这个行星的居民，而是凯因斯财团做出了什么的话，我们就有义务阻止这一点。那个不就是所谓的联邦法的精神吗？”
“你还真是很会替自已找借口呢。――冷却弹是从哪里弄来的？”
“你真的以为我会告诉你?”
面对冷笑的对象，美貌男子也露出微笑。
“是啊……可以让你交待的方法有的是。就用你最不喜欢的方法让你交待吧。”
正因为他的美丽远超出常人，所以这时候的危险笑容也让人不由自主的战栗。但是，胆大包天的女性也挑动嘴唇，带着讽刺的笑容说道：
“既然如此，我是不是该指名刚才你说过的强暴呢?与其被美形的阴险残酷的老头子强暴，我宁愿去死。说不定我会像这样呜呜地哭着，把一切全都交待出来哦。”
不知道为什么，O2觉得非常不愉快。他将自已不能理解的感情推到一边，为这个无意义的争论打下终止符。
“我很清楚，你是性质恶劣到极点的明知故犯。对于行星环境的干涉是重罪。就算我现在是处于停职期间，也不能容忍你进行更进一步的违法行为。你所使用的地狱三头犬二号机――”
就算在争论的过程中，他也在继续控制维布所乘坐的飞行艇。虽然没有塞罗船长的精神控制系统，但是同时自由操纵若干机体对他而言并不困难。
应该处于我的管理之下――就在他刚要说出这句话的时候，左侧突然飞来带着呼呼风声的一拳。
因为完全在意料之外，他没来得及闪避就被无法相信是出自女性之手的强烈一击所打中。
“不许对我的约翰动多余的手脚！”
“你这个……” 
就在他为了报复而要向对方旌加精神冲击的时候，手枪枪口已经对准了O2前鼻尖。
“船长是我，假如你敢在操纵过程中轻举妄动，我会毫不客气地开枪。”
认真到极点的冰冷声音。
那个杀气，最终抚平了他因为愤怒而变热的感情。
用一只手擦起额头的散乱银发，他眯缝起疼痛的左眼抗议。
“首先出手的人是你吧?这件事你要给我记清楚。”
“如果我不打你的活，你就要把约翰怎么样吧？先下手的人是你。老头子就是这种急性子的地方最讨厌啊啊。”
女船长把怎么看都威力十足的改造枪收了回去。
“…既然知道我是老头子，为什么还要打我？你就没有所谓的敬老精神吗？”
“自己都没有的东西就不要强求他人具备。美人。”
竖起涂着蓝色指甲油的手指，女船长轻轻摇头。
“我应该说过不要叫我老头子。还有，美人那个单词我也不想听到。”
O2在那之后就不快地沉默下来，尝试调查马维亚山的周边情形。
就算熔岩的流淌已经结束，溢到山脚的熔岩的温度还是很高，火灾也在进一步扩大中。释放到大气中的瓦斯以及大量火山灰对于环境的影响，今后也会进一步深刻吧?
假如从马萨拉人那里获得的情报没有错，确实存在着将他们的祖先作为人体试验对象送到这里，又因为害怕被人发现而设置了地壳震动装置的人的话，那么确实不能把这里当作普通的未加入联邦行星来对待。
既然现在进行中的灾害，是由于人为性引发的地震和火山喷火，那么就必须尽快把损害抑制到最小限度。那是自己作为银河联邦方面的人员的义务。
在这种场合下，也许可以适用灾害救助原则。但是，非合法的冷却弹持有和使用依旧是个问题。
因为平时情报部的活动就有不少都是游走在合法和非合法的分界线上，所以作多情报部首领的O2，一旦发现难题就会热衷于找出解决对策。对于进行各种思考的过程相当乐在其中。
虽然没有自觉，但光是从在这一点上感觉不到压力的方面来说，他已经可以算是最适合担任情报部管理人员的人物。
注意力转到了其它方面的他，因为搭在肩膀上的手，才第一次注意到塞罗船长已经接近到可以感觉到呼吸的程度。
被他人超出必要地接近，会产生心理性的压迫感。
就在他不耐烦地别开脸孔之前，对方的嘴唇已然温柔地压上他早早就出现青紫的左眼眼眶，然后轻轻地离开。
周围飘荡着没有现实感的奇妙空气。
“抱歉打了你。我这个人也是急性子。动手快过动脑。我会反省的。”
“…不用说了。”
O2冷淡地对谢罪进行回应，从胸前的口袋中取出黑色的护目镜，为了遮盖一只眼睛周围的青紫而佩戴起来。
他的眉头轻轻地皱到一起。
他注意到了――
多半才相遇时开始，自己就被这个充满谜团的黑色装束的女性所吸引。
认识到自己的恶劣品味，以及不分时间场合的名为恋爱的非常识感情的出现，让他不快到了极点。

9 某种来类型的宽容和抚慰还有――再生

巨鸟索鲁・科萨把斯里沃他们在帕达・卡托村放下后，自己返回了丛
林之神身边。
找尼科拉伦有事的O2，让维布他们的飞行艇在村子边缘着陆，和塞罗船长一起下来。
包括追着斯里沃到达这个村子的巴斯在内，位于马萨拉星的异星人之中担任了重要角色的人物，全都集中在了这个神乐师村。
包括从山上下来的两个村的人在内，村民们全都去了森林中避难。
斯卡拉村全灭的消息，伴随着巨大的冲击和反感在马萨拉全土扩散开来。害怕被对立的两派异星人波及，也是理所当然的事情。
正确来说是属于三个团体的异星人们，在和最热的时间相差不多的午后的日照下，完成了并不怎么友好的会面。
最先冲出去的人是从林战士布莱纳。杀害了他的好友的维布刚一进入视野，他就不顾飞鸟的阻止冲了过去。
但是，突然出现在他去路前方的全身黑衣的奇妙女子，轻松地抓住他的手臂，在擦肩而过的同时把体重至少在自己一点五倍以上的丛林战士的身体干脆地扔了出去。
布莱纳在空中回旋让自己平安落地，但是有什么尖锐掠过他耳侧的东西，切断了他的一绺长长的头发。
“不能一上来就杀人哦，帅哥。首先要进行讨论后才能决定是要杀还是要打。”    、
被黑色头盔掩盖了大半部分脸孔的女性，单手拿着不知什么时候拔出的枪作出忠告。
如果她打算命中的话，就算是丛林战士至少也要落下丢掉一只眼睛的伤势吧？最重要的是，她那种口吻让布莱纳也不由自主冷静了下来。
“我可真没想到，居然会在这种地方和你再会啊。”
走上前的尼可・马贝里克，在把众人介绍给O2后，就他阻止了马维
亚山喷火的事情表示谢意。
“要道谢的话就对我那位胆大包天的搭档说吧。我想如何收拾这个局面会让你的父亲很头疼的。不过既然能换来宝贝儿子的生命，他应该不会在乎多辛苦一些才对。”
“我的父亲，吗？”
对于O2不抱有好感的青年，慎重地进行反问。
“没错。卡拉马是那家伙看中的人。既然是他哭着闹着要我来救你的话我当然不能置之不理。”
“真是意外啊。没想到你居然会为了我们拉斐人而行动。虽然因为是小时候的事情，我记得不是很清楚，但你应该对我们没有什么好感才对。”
因为王子的死亡，作为王子友人的这个男子的失踪，尼可――不，拉斐人们的命运都有了巨大变化。
如果这个男人没有失踪的话，养父应该也不会被夺走。虽然知道是无可奈何的事情，他还是不由得憎恨这个男人。
好像是看穿了他的心思一样，在传说中被视为是王子堂兄的银发男子，浮现出没有任何暖意的笑容说道：
“你的记忆力不错哦。现在也是一样。”
那种完全不把人放在眼中的冷笑式口气，让一牵扯到养父的事情就会变得焦躁易怒的尼可的脑袋瞬间被热血冲昏。
“如果是你死在那场恐怖事件中就好了。我想就算你死了，也没有什么人会觉得悲伤。可是王子的死亡对于我们来说却是巨大的悲痛。你不是王子的好友吗？连作为他的盾牌而死亡这种事情也做不到吗？”
“马贝里克博士……!你还是不要……采用这种口气比较好吧？”
虽然不清楚内情，但是过分的内容和包含在尼可声音中的露骨恶意，让飞鸟不由自主插嘴打圆场。一想到尼可事后一定会陷入自我厌恶中，飞鸟就觉得很心痛。
兴致盎然地守望着关系险恶的两人的交流，维布轻轻泄露出笑声。
不管面对什么都沉稳冷静，重视中庸精神的拉斐人中少见的激情。
尼可的话也符台她的想法。因为从来没有人面对面向他这么说过，
所以这个对于O2来说一定是相当于撕裂脏腑一样的非难吧？
但是，O2违背了她的期待，维持着若无其事的态度说道：
“我也和你有同感。但是很遗憾，从结果上来说是那家伙主动充当了我的盾牌，最后没能死去的人是我。”
“反射性的行动果然会最好地表现出每个人的人品啊。可惜这个世界总是好人不长命。但是，如果想到被剩下的同胞们所面临的痛苦，我不能不说。王子没有好好意识到，他最应该保护的是什么。”
“不错。那个时候我也曾经这么说过。但是，和你或是我拥有不同价值观的当事人本人，只是露曲苦笑。”
在他怒吼着表示你怎么可以做这么愚蠢的事情的时候，被自己的鲜血染红全身的友人露出有些头疼的笑容。
他笑着如此表示。
“那家伙，是比起自己的生命来，更重视拉斐人们的幸福的人。”
“那是理所当然吧？因为那位大人是直系的王子。那是诞生于王家的人的使命。”
“明明知道拉斐王家代代都是女王，男性并没有王位继承权，好像你这样的拉斐人还可以如此毫不脸红地坚持。所以我才无法忍受拉斐人。在甚至都已经不是君主制的新生拉斐，为什么你们还可以若无其事地要求那个人背负如此的重担呢？”
“那个是被赋予了特别力量的人理所当然的义务吧？”
尼可因为对于已经无法掩饰侮辱的对象的抵触而怒吼。
“不要恬不知耻了。为什么人类可以强行要求他人完成，自己都认为只是官面话的事情呢?”
“放弃义务逃走的你，没有资格非难我们。是你从拉斐人手中夺走了重要的人。我绝对不会原谅你。”
“没有关系。你们确实有怨恨我的权利。因为那个人说了，对于自己而言，比起使命――比起你们这些拉斐人来，我一个人的生命更加重要……”
尼可的脸上失去了血色。
“那个…那个是背叛……”
如此过分的背叛。
维布心情愉快地眺望着青年的动摇。O2大概也是出于给你好看的心情吧？
O2和她都是异端的存在，拥有出类拔萃的卓绝能力。时不时对他人残酷无情的部分也非常相似。他们之所以对彼此讨厌到要死，单纯来说就是同性相斥。
虽然从性格上来说两人都和拉斐王家最后的王子存在天差地别，但是只有她们才能够理解王子，理解只有通过死亡才能获得自由，甚至不被容许说出真实心意的王子所背负的东西。
――没想到居然会在这种事情上暴露出来。不过，这一来好像要再糊弄下去也很勉强了…
他笑着如此表示。
十年来，重复折磨着O2的精神的痛苦的，可怕的噩梦。
不管对谁都很温柔体贴的他，只有在面对O2的时候会好像换了个人一样，若无其事地做出坏心眼的霸道过分的事情。对于他人从来不留情面的O2，也只有在对着他的时候会变得宽大。
两人之间从来没有需要过特别的语言。今后一定也不需要吧? 
但是，在明知道这一点的情况下，他说了。
――幸好你没有死掉。
一个人幸存下来的O2，今后一定会遭遇包括他本身在内的各种严厉非难吧？为了从那些非难中保护他的精神，那个人吐出了仿佛咒语一样的语言。
“我讨厌那家伙为了拉斐人而劳心费神。所以我讨厌你们。但是，今后我会代替他保护你们。”
“那种事情…你是打算赎罪吗？或者说是优越感?请不要这样。我们不需要敌人的同情!”
虽然变得情绪化的尼可的拒绝是理所当然，O2还是淡淡地说了下去。
“你错了。那家伙把你们拜托给了我。既然是朋友最后的拜托，我当
然不能不答应吧?不过呢，我不可能像他那样被你们用爱情柬缚住。如果
把你们当成是直到最后都折磨着他的家伙的话，我多少也会产生一些执
著，在不会让你们灭亡的程度内照看你们吧？你们也可以毫不客气地憎恨我。”
“在我听起来，你好像在说如果没有你这个后盾，我们就会灭亡―样啊。没有那种事情！……就算赌上我们的自尊我也不会让情况变成这样!”
不是好像王子那样依靠爱，而是依靠憎恨来支撑。维布觉得自己可以理解O2话中的意思。
如果可能的话，多半想在这里就杀掉O2的尼科拉伦，一定会作为拉斐人的新的指导者，让那个软弱的种族爆发出新的一面吧？
――话说回来，才一段时间没见，那个人就变得这么心软了啊。
虽然绝对说不上喜欢，但是她曾经对这个男人完全不畏惧孤独的别扭性格甚至产生过敬意。所以她失望于对方的变化，产生了类似于轻蔑的感慨。因为获得希望的东西而满足的人类的宽容，对于她而言是看着就让人恼火的东西。
但是，O2在面对他人时变得好心的印象，因为他的下一句话而彻底受到颠覆。
“随便你怎么做。但是。不管你们怎么想，那家伙一’
在那之后，O2近乎于独白的语言中，包含着和妄执只有一纸之隔的深切思念，以及面向所有拉斐人的残酷的胜利宣言。
“……马里里亚多，是属于我的。”
就算是闺中秘话，也很少会蕴含着如此打动他人内心的淫靡成分吧？
看起来踉跄了一下的塞罗船长，在隔了一拍后吹了声口哨。
因为牵涉到种族命运的两人的纠葛，而完全变成局外人的其他人，因为无意之中深入了他人秘密的感觉而颇为尴尬。
虽然明知道并非那个意思，飞鸟还是满面通红。挠着脑袋的布莱纳的视线游弋不定。
尽管有一部分不能理解，还是产生了相当共鸣的提玛，则等待着他接下去的言语。
斯里沃过于年轻，还无法了解他人内心的深渊。所以只是带着莫名其妙的表情环视持续着奇妙沉默的周围人。
脑子单纯的巴斯，因为其它意义上的误会而露出坏笑，尤斯纳尔一如既往地面无表情地站立在那里。
维布笑了出来。
她认识到，好像拉斐人那样牵扯到个人利害关系，或是好像自己那样只是需要多少的安慰的话，也就只能获得那种程度的东西。
“滑稽……实在是太滑稽了。简直好像傻瓜一样。”
“对你来说，不管什么都很滑稽吧?”
不知道她的秘密感情的尼可，向她投下了凶暴的一瞥。
“不过我也觉得相当可爱哦。对了，尤里。现在在说被你杀死的男人的话题哦。你怎么看呢?”
“喂！别这样――”
知道尤斯纳尔个性的六芒人男子，察觉到女人试图扔下炸弹的恶意而插嘴阻止。
但是，一直很介意青年存在的尼可，忍无可忍地洵问。
“维布，这个人是谁?怎么就好像王子――”
“当然会一模一样啊。因为就是那个人的克隆体嘛。而且，他也是十年前炸毁那艘客船的恐怖分子。”
拉斐人青年倒吸一口凉气。佩戴着护目镜的O2好像早就知道，所以并没有什么特别的反应。
“因为对我来说已经没用了，干脆送给你们当祭品如何？这样总比你迁怒到O2身上要好吧？”
“你说送给我们当祭品……难道你要让我对他动用私刑吗？”
“那怎么会。谁也不会认为拉斐人做得出动用死刑的勾当吧？把他用
来充当种族象征如何？虽然由在无法相提并论，但是外表可是如此惟妙惟肖哦。而且作为超能力者的素质也不错。不管怎么说，他也是那个马里里亚多・利连斯鲁的克隆体。”
虽然是无视尤斯纳尔人格的提议，尼叫却感觉到了无可抵抗的魅力。
都已经涌到喉咙口的拒绝，在看着黑发青年的期间就逐渐消失。已经去世的王子，对于拉斐种族来说就是如此不想丧失的精神支柱。
看穿了他的犹豫的维布，转向变得自暴自弃的年轻人。
“尤里。你也还存在着那种程度的价值。光是死亡的话还无法赎罪。好歹也派上一点用场怎么样?”
“……我倒是无所谓。”
“不要这样!你难道忘记费鲁纳大叔的话了吗？为自己而活，获得幸福。”
因为奇妙的对话流程而担心的巴斯的语言，并没有传人青年已经变得虚无的内心。
拯救了陷入自暴自弃的尤里的，是因为这番没完没了的没营养对话而恼火起来的无关女性的大喝。
“你们几个有完没完啊！每个家伙都让人恶心得要命!死掉的人怎么可能还能回来!白痴东西!就算是一起在同样的环境下长大的同卵双胞胎，也不可能是同一人物。我之所以是我，就是因为我拥有只属于我的记忆。假如靠着一张脸皮就能代替死去的家伙，根本就用不着动用什么克隆。去做整形手术就绰绰有余吧？――还有，你这个家伙!”
被她毫不客气地指到的尼科拉伦跳了起来。
“刚才你不是对着O2叫板吗？说什么就算赌上自尊也不会让种族灭亡!既然如此就不要那么小家子气。居然还打算把死去的家伙从基地里拽出来效力吗?用你自己的力量去做!而且还是在明知道是冒牌货的情况下试图利用。这算什么意思，你们的种族是那种只要外形一样就怎样都无所谓的笨蛋集合体吗？既然摆出种族代表的口吻，就不要只是出于自己的感情说话!”
拉斐人青年面红耳赤地无言以对。
她的非难也转向了维布。
“白氏族的小姐。虽然玩弄男人的心灵是女性的特权，但是做过火也不是什么好事。迟早有一天会自取灭亡。”
“虽然我很想说不用你多事，不过对于发自心底的忠告，我还是要道谢一下。”
白氏族的女性面对依靠自己的力量无法读取到内心的对象，保持着若干的警戒回答。
“还有――”
塞罗船长以没有一丝多余成分的优雅动作拔出枪，对准尤斯纳尔的脑袋。
“在那里发呆的小鬼。我明白你不想正视自己犯下的罪行的心情，但是不要以为把自己的性命托付给他人就能销账。既然软弱到无法承认自己生命的重量，那就立刻去死!我可以打烂你的脑袋。好吧，选择吧。是为了自己而活，还是死。”
进行逼问的她毫不动摇的枪口上，存在着不可置疑的杀气。
尤斯纳尔十分狼狈。
“……哪有那么简单就能…”
“白痴!是生还是死，只是二选一而已。没有比这个再简单的了吧？能够像这样依仗着软弱嘟嘟嚷嚷，也是因为你小子还活着!你听说过尸体在那里嘀嘀咕咕吗？喂!我这个人性子很急哦。如果你不快点做出决定，我就要自作主张地开枪了。”
我到底想做什么?自己所杀死的男子和费鲁纳队长最后的语言在脑海中复苏，青年人进行着自问自答。
虽然在这里结束会很轻松，但是过于无意义的自己未免太过可悲，一想到如果死去的话，就连像这样自怨自艾的自己都会消失，青年的内心中就出乎意料地涌出强烈的想要活下去的冲动。
“……我想要……活下去。”
守望着青年的女性垂下枪口，将手持的武器收回腰部。
“没错。不管是谁都会疼爱自己的生命。今后如果再犹豫迷惑的话，就起现在的事来！”
塞罗船长因为什么人窃笑的感觉而回头，结果目光停留在浮现出意味深长的微笑的银发男子身上，在头盔下面皱起眉头。
“……老头子，反正你没在想什么好事吧？说出来听听。你刚才在想什么？”
“哎呀呀，我只是很陶醉地觉得，你实在是非常精彩的女性呢。”
用护目镜隐藏了表情的男人，将脸孔从威胁自己交待的女性身上转移到好友的克隆体方面。
他并不是能看见对方。就算在他拥有视力的时候，他也不是通过体格或是脸孔等外观特征，而是依靠每个人固有的精神波来识别他人。
如果维布没有在飞行艇中吼叫的话，他大概永远也不会注意到那个青年是好友的克隆体吧？
除了一点以外，从一开始起尤斯纳尔对于O2而言就是可有可无的存在。
如果想要克隆的身体的话，只要向位于拉斐星的电脑下令，不管要多少都可以做的出来。
但是，如同塞罗船长所说的那样，克隆最大的问题，就是无法好像构成肉体的DNA那样，保存构成人格的记忆。
本人的人格――那个只是从记忆复合体上诞生的特定思考模式。
虽然将那个思考模式移植到电脑上，创造虚拟人格的研究有了一世进展，但是虽然可以从记忆复合体中诞生思考模式，却无法通过被再现的思考模式来再构造记忆。
因此，就算把思考模式移植到白纸状态的克隆体脑子中，那个人从那时开始，也只是能进行事先设定好的思考的，可以行走的生物电脑．而不存在什么人格。
只有拉斐星的史前人类遗产的电脑，可以进行从本体到克隆体的记忆复制。如果不是像这样孕育出的克隆体，那就就只是拥有同样DNA的肉体的人类。
对于O2而言，尤斯纳尔唯一的价值，就是他是杀害马里里亚多・利连斯鲁的凶手这个负面因素。
o2带着发自心底的喜悦说道：
“只要还活着，就可以完成一辈子进行折磨的乐趣。我只是如此认为而已。”
一时间，所有人都变成了化石。
“只是如此认为?真的只是‘只是’吗？”
没有任何人回答船长的问题。
“……真是受不了。原来你才是最烂的那个。差劲到你这种程度的话，就连我都懒得开枪射杀了。”
“好无情啊。我可是觉得如果对象是你的话，就算被杀死也没关系哦。”
“少罗嗦!变态！不要把我也卷进来!”
满脸不快地如此表示的女性，大大吐了口气转换心情，拍打着自己最初丢出去的丛林战士的肩膀。
“抱歉让你久等了。现在轮到你发言了。”
布莱纳首先把目光停留在维布身上，然后环视了一圈异星人们，对着O2说道：
『我希望你把这个白氏的女性交给我。她杀死了我的友人。』
“这样啊。可以哦。如果是现在的话，我可以抑制那个女人的超能力。你不用客气，尽管亲手把她撕成碎片好了。”
轻松口吻中所包含的壮绝内容，让包括布莱纳在内的所有人都露出难以言喻的表情，不由自主看着O2。
特别是维布本人。她面无血色地狠狠瞪着O2。
“……O2。你以为对白氏的我做出这种事情可以平安了事吗？”
“只要不露馅就没有任何问题。曾经失去好友的我，当然会同情他吧？我觉得这是很适合坏事干尽、罪大恶极的你的结局啊。能够在最后的最后在场，我觉得自己非常幸运。”
“你这个……”
激怒的维布的橙色眼睛中闪过黄金色光芒，但是马上就伴随着轻声惨叫捂住脑袋。
在文件上相当于她的丈夫的男子，冷冷地俯视着她。
“没用的。现在的我的力量远远在你之上。――丛林战士布莱纳。不用客气，尽管为你的好友复仇吧。”
“不要这样!做出这种事情能有什么益处！我不想看到!住手!布莱纳!”
飞鸟忍无可忍地喊叫。
但是，丛林战士们的态度和她迥然不同，就连斯里沃都带着严肃的表情断言。
『假如你不想看就去那边!就算是女人，既然杀死了塔欧，就不能不承受报应。』
“没错，这就是所谓的自作自受。”巴斯也用力点头。
“她是杀死了科鲁奈拉的家伙。”
就连拉斐人尼可都慢慢地如此表示，暗中表示赞同布莱纳的处刑要求。
维布一面颤抖到牙关打战，一面为了寻求能够拯救自己这一危机的人，而拼命打量众人的表情。
虽然飞鸟和尤斯纳尔多少对她有点同情，但是这两人明显不会对她的存活与否具有任何影响力。
“如果被她畏缩的外表所欺骗而随便同情的话，回头可要受到惨痛的报复的。”
『你不需要担心。』
对于O2的忠告轻轻摇头后，布莱纳缓缓走近维布。在他琥珀色的眼睛中，闪烁着遵循野生原则的人特有的苛烈光芒。
飞鸟用双手捂住面孔，尤里闭上眼睛掉过脑袋。
“……不要…不要靠近我……来人啊……救救我……不要!”
就在布莱纳试图抓住她纤细的脖子的时候，从旁边伸出的手打断了他的动作。
头盔在阳光的反射下闪闪发光。
布莱纳觉得耀眼地眯缝起黄金眼，向和自己的身高没有多少差距的女性说道。
『又是你吗？我们已经讨论过了。不要捣乱。』
“你有杀死这个小姐的权利。但是，复仇只能让自己觉得解气，不会获得任何好处吧？”
『我能够解气已经很重要。如果不能在这里杀死塔欧的仇人，我一定会唇悔一辈子。做了坏事的人就要受到报应――这个就是所谓的秩序吧？秩序能够得到维护，不就已经算是充分的好处了吗？』
布莱纳的话并不激烈，也不感情化。但是，存在着只有这一点绝对不会让步的强烈意志。
塞罗船长也诚实而礼貌地说道：
“你是正确的。所以我为了让你转让理所当然的权利而提出条件。只是听一下总可以吧。拜托了。”
『――你说来听听!』
“是我阻止了喷火的马维亚的熔岩流出。那个方法可以应用在这个行星的所有正在喷火的火山上。我能不能用这个方法来交换这位小姐的性命呢？”
虽然布莱纳没有反应，但是他背后的两名丛林战士全都因为惊讶而倒吸一口凉气。
但是，他们也尊重布莱纳的心情，所以没有进行任何逾越的发言。
『你是要我……在塔欧的生命和马萨拉之间做出选择吗？』
“不是的!我不是出于那个意思才说的!”
丛林战士的精神感应鲜明地传达了他的感情。那是将伤口用力撕裂，让鲜血再度剧烈进发出来的感觉。
女船长伸出双手，抓住丛林战士强壮的双臂，为了让他理解自己的真正意图而诚恳地诉说。
“你只要觉得哪个会更让你重要的友人觉得高兴就好。假如他会因为你的复仇而更加喜悦，我就不会阻挠你。”
『对丛林战士这么说太过分了!』提玛提出抗议。
但是，布幕纳觉得塔欧应该会忠实于自己的心意。
假如是塔欧的话，比起丛林战士的义务来，一定会觉得布莱纳的――
『……好吧。我答应你的交易。只不过，立刻把那个女人带走。不要让她再度踏上马萨拉的土地。』
“谢谢。抱歉了，让你做出为难的决定。”
“为什么要对维布维护到那个程度!你明明都不知道详情!”
尼可的表情看起米比布莱纳更加不甘心，因此用责备的口气如此表示。
“我也和费根博士一样。不想看到哭泣害怕的女人被杀死。就算那个是她自作自受的报应。”
漩涡中的女子，还无法相信自己已经逃脱了死亡，抓着塞罗船长的外套不断颤抖。
在她的眼中，为了杀死自己而走近的丛林战士布莱纳，与其说是人类，更加接近于野兽的存在。
O2走到轻声抽泣的维布身边，弯曲下身体意味深长地询问。
“你害怕了吗？甚至害怕到哭出来？”
在好像少女一样抽泣呜咽的她连续点头后，佩戴着护目镜，拥有罕见美貌的男子调整回姿势，带着会心的笑容对全身黑色的女船长说道：
“塞罗船长，我要向你道谢。在和白氏族进行交涉时，维布是很有效的人质。如果让她死在这里的话，对于我今后的行动难免会造成障碍。”
维布抬起被泪水打湿的脸孔，所有人的视线都集中在说出奇妙语言的男人身上。
“假如你没有提出交易的话，我就打算自己说的。反正冷却弹那种东西，既然已经打了一发，那么再打上一百发也是一样。”
“你这个恶棍!”
体验到发自心底的畏惧的白氏女性，举起双拳冲上去殴打一开始就没打算让布莱纳杀死自己的差劲男人。
“恶魔!没人性!虐待狂!”
既然不会让她打中自己佩戴着护目镜的脸孔，而且身材纤细的女性那小巧的拳头也根本就造不成什么疼痛，所以O2只是挂着发自心底的愉快笑容任凭她捶打。
被他当成了欺负人的道具的布莱纳固然不用说，其他所有的在场人员也都张大了嘴巴无法合拢。
寒罗船长从背后抱住一面哭泣一面殴打男人的维布，把她拉到自己身边。
“不要闹了，那样没用的。因为你再怎么咒骂也只是在说出事实，所以对那家伙来说绝对不痛不痒。”
“我不甘心!不甘心!不甘心!”
将因为丢了大脸而歇斯底里哭泣的女性抱在胸口，塞罗船长用辛辣的口气对O2说道：
“你看起来真的很乐在其中呢。O2。进行得如此顺利，你很高兴吧?”
“啊啊，确实是愉快到极点。哈哈哈……”
“你还好意思哈哈哈！性格扭曲的美形老头子，不要通过欺负女性来获取乐趣!”
“只要是男人都会从欺负人中获取乐趣吧。虽然让人哭出来的话还是有些恶心。”
『奇怪的男人。』
『虽然我觉得要是连你都作出选种评价，那个人就一定完蛋了，不过你说得确实没错。』
提玛的嘀咕，让斯里沃深有感触地点头。
『……事情到了这个地步让人想生气都没法生气了。可是……但是……』
好歹也是以阻止火山爆发为条件而答应交易的布莱纳，脸孔抽搐着如此呻吟――就在这时。
布莱纳好像被电到一样抬起面孔。笑嘻嘻的O2也在同一时间唐突地恢复了认真表情。
所有拥有超能力的人，都一起看向丛林之神湖的方向。飞鸟明白是从林之神通过成为巫女的斯丽雅传达了神嘱。
『是，丛林之神。遵命。』
接受了神嘱的丛林战士们，异口同声地向同一个方向低头。
O2则没有低头，而是转向塞罗船长说道：
“我有事拜托你，这两个人――”
伴随着什么类似于痛击的声音，他口中的“这两个人”无声地瘫了下去。
“――请你帮我把他们运到冥府王妃号去。因为我接到了邀请，所以要去这个行星的神那里。”
女船长抱着接受了精神冲击而昏迷的维布的身体，回头看着跑过去抱起青年的巴斯说道：
“好吧。我会在你去那里的期间，使用约翰让火山活动平静化。”
“无论如何也不能让那个女人在我不在的场所醒过来。否则就算你被她杀掉我也不会负责的。因为你好像被她的外表所迷惑，所以我给你一个忠告。那个女人是会不分对象地咬人的毒蛇。只要她还活着，就一定会杀人吧？”
船长虽然心里觉得那么兴高采烈地欺负毒蛇的男人又该算是什么，不过口中询问的却是其他问题。
“那个六芒人男性怎么办？”
“联邦军很快就会到。如果让他把维布的事情说出去也很头疼，所以只能把他一起带走了。”
“你不打算杀他灭口吗？”
“怎么会。我又不是维布。你真的认为我会做出那么残忍的举动吗？”
“如果不这么觉得的话，也就不会特意询问了吧?”
在因为她的迅速回答而有些受伤地沉默了一会儿后，O2用好像不想让巴斯听见一样压低了声音说道：
“…如果不那样做的话，你觉得怎么办才好？”
“你这个混蛋，我就知道――”
“开玩笑啦。要抹消人类的记忆有很简单的办法。再说了，处理尸体也是麻烦的事情。我可不想把力量耗费在那种无聊的事情上。”
轻声笑着进行否定的O2，加入了迈步行走的丛林战士们的集团中。
目送他的背影的赛罗船长露出苦笑，在抱起昏迷的白氏族女性的同时，招呼一起被留下来的巴斯搬运同样丧失意识的青年的身体。
使用湖岸边的小船，一行人来到了生长着超出想象的巨树的中央岛屿上。
乍看起来好像是丛林之神根茎的场所的一角，有一个类似于节点的空间。那个就是出入地下神殿的电梯。
明明是可以轻松搭载五十人的电梯，却役有任何机械启动的声音。情报部的前首领向不可思议的飞鸟进行了说明。
“是通过空气压让它上下的。靠着通过光合作用而获得的能量活动的丛林之神本身的发热量几乎等于零。引入的地下水也获得了有效利用，完全没有污染的危险性。确实是非常干净的能源系统。”
“……你呆在电梯里面，就能连那种事情都明白吗？”
还没等O2回答吃惊的飞鸟，尼可已经用苛刻的口吻说道：
“O2是特别的哦。我可不希望有人认为只要是超能力者就会是这样的怪物。就是因为好像维布或是这个人这样有着不完全人格的家伙偏偏拥有最强大的力量，所以他们才会藐视和玩弄其他人。”
“我觉得你自己的人格也不是什么值得夸奖的东西啊。我很想知道，你凭什么认为就算你如此无礼，我也不会生气呢。”
“那是因为我说的都是事实吧?”
“也许并不错吧……”
微笑的O2的呢喃相当温柔。
三名丛林战士，没有任何前兆地同时跳跃到圆形电梯空间的角落。
瞪着被留在中心的异星人们，三人的眉心的一点出现闪光，刺青释放出磷光。
但是，他们没有进行进一步的变化，维持着神圣变化即将开始的奇妙状态停止了下来。
“什么？怎么了？布莱纳，提玛……”
因为在三人的脸孔上发现出恐惧的色彩，飞鸟询问的声音也颤抖了起来。
『我还想知道你为什么可以这么迟钝呢!?』布莱纳如此表示后，提玛也带着紧张的表情继续了下去：
『我们作为丛林战士的血液，告诉我们那是如果不变成拉格・丛林战士就无法战胜的敌人。』
“我完全没有和你们作战的意思。”
听到男人的沉稳回答，少年点点头。
『我明白。只是丛林战士的血液对你释放的“气”擅自做出了反应。因为我们现在还可以抑制变化，所以没关系，不过你最好不要在马萨拉释放出这么危险的“气”。』
“这个抱怨，能不能请你们对有点惹恼了我的尼科拉伦说呢?”
飞鸟终于注意到，拉斐人青年的脸色已经比纸张还要苍白。
因为自己的怒气而让丛林战们都惊吓到的O2，静静地对在内心懊悔失言的青年说道：
“没错。按照大多数人的基准来分类的话，我就是怪物。就和明明只是一棵树，却能够深深地扎根于这个马萨拉大地的丛林之神一样。掌握众多的知识，拥有强大的力量。就如同丛林之神和普通的树完全不同一样，我也拥有和你们不同的精神。而且，如果是会给自己带来利益的温柔怪物就被称为神，如果与此相反就当作恶魔进行排斥，人类总是存在这种倾向。”
“……你不觉得把自己比喻为神太过于傲慢了吗?”
“比喻就是比喻。我就是我。而且，丛林之神就是丛林之神。不是那以外的任何东两。我知道，丛林之神是为了保护、观察、记录你们马萨拉人而存在的。为了保护马萨拉人而投入自己身体的丛林之神，并没有自己就是善的概念。虽然马萨拉人要把它称为神是那些人的自由，但是丛林之神只是觉得自己应该是这样，按照自己的意识生活而已。”
在旁边听着的丛林战士们，露出完全出乎意料的惊愕表情。
特别是布莱纳。他好像想到了什么而很快从惊愕中清醒过来，然后用和至今为止不同的感慨万千的眼神凝视O2。
“不管在你心目中我的印象是善还是恶，那种东西都和我的本质没有关系。更何况，我也不可能好像马里里亚多那样毫无矛盾地扮演那个角色。就算同样拥有力量，我也并不爱你们。所以如果你要对我撒娇我会很头疼哦，小鬼。”
“撒娇?”
就好像在说不能进一步在气势上输给对方一样握紧拳头的尼可，因为这个本身完全没有意识的非难而皱起眉头。
“觉得我对于你的无礼不会做出任何报复，这个本身已经是在撒娇。如果你要求我不在意能力而把你作为人类付出对等的敬意的话，那么你也应该不是把我当成怪物，而是作为一个拥有人格的人类付出敬意。明明存在着差别意识进行排斥，却要求我承认你的平等地位，这样无疑有欠公正。既然打算在一个世界中共存，那么不管存在着多么巨大的差异也要宽容地接受被此的存在。把我当成怪物，还是当成良好的监护人，都取决于你们自己的心。”
最后的浯言中存在着巨大的意思。虽然干脆明快地要求他们别撒娇，但是却在暗中唆使他们可以巧妙地利用自己。
飞鸟感觉到，那是拥有强大力量的人的宽容。
虽然是奇怪的性格，但是从拥有庇护弱者的强者的宽容这一点来说，他和丛林战士没有区别。
但是，被感情所左右的尼可没有承认那一点的余力。
“你不是说过吗，我们拉斐人可以不用客气地去憎恨你!一面憎恨一面宽容，这不是太矛盾了吗？”
“假如我是不宽容而忠实于自己感情进行行动的人的话，在马里里亚多消失的同时，你们的种族已经毁灭了吧？”
“你说的倒是简单。难道不是你嫌收收拾尸体太麻烦吗？”
“那倒是，你们确实没有值得我付出那种精力的价值。”
明明是自己先挑衅的，尼可却因为对方的侮辱而满面通红。
明知道他会这样而故意回嘴的O2的扭曲性格，让飞鸟在内心叹息。
虽然飞鸟不知道对他拥有巨大影响力的拉斐王子是什么样的人，不对O2实在太过于战斗性。被人挑衅就必然要加倍奉还的这种性格，实在不适合进行和解的话题。
假如是那个名为塞罗船长的刚毅女性的话，多半可以巧妙地进行仲裁吧?但是自己实在没有插人这个对话的勇气。
但是，比尼可冷静的O2迅速把话转回正题。
“你看看维布就好了。那个女人无法容忍自己能做到的事情普通人却做不到，在憎恨的最后为了泄愤而无意义地杀死他人。自己是自己，他人是他人。因为无法认可差异地去爱，所以在无法如愿的时候才会憎恨到想要杀人的程度。因为我不爱你们，所以也不要求你们的爱情或是忠诚。只要你们能保持礼貌，就可以指望获得我的帮助。那个就是我们之间应该遵守的原则。”
『你是强大的男人。』
戈多瓦村的布莱纳突然开口表示。
乌鲁亚比村的提玛也表示同意。
『假如你出生在马萨拉的活，应该会成为很优秀的丛林战士吧？』
『村民对丛林战士付出敬意，丛林战士保护村子。不珍惜丛林战士的村子会毁灭。没有任何人会同情那种村子。』
万达姆村的斯里沃，也用闪烁着强光的绿色眼睛看着尼可。
因为无法忍受三人包含着无声非难的眼神，尼科拉伦怒吼着回应。
“知道了!不要都一起责备我!――可是，O2，我们对你而言只是沉重负担。即使如此也没关系吗?”
“我不是蜕过吗？我不可能对马里里亚多珍惜的东西放任不管。”
“你这种彻底的除了那个人以外，什么都无所谓的态度，就是你被他人讨厌的原因啊。”
发现他人更加喜欢自己喜欢的东西，会产生落后于他人的不甘心和类似于嫉妒的感情。
不时会来拜访卡拉马的王子，是让他觉得养父会把那个人当成理想来崇拜也不足为奇的人物。他甚至有一阵子非常嫉妒养父的黑发。
“只要有唯一的重要存在，对我来说就已经足够。”
“请不要这样。这比听到新婚小两口的肉麻话还更让人觉得丢脸。”
“博士你这个人，怎么可以…”飞鸟忍不住面红耳赤地提高声音。
虽然是很离奇古怪的比喻，但是从某种意义上来说却不算是很偏离核心。而这一点更加让人觉得不好意思。
丛林之神的地下神殿，是通过淡绿色水晶而光彩四溢的壮丽的大型建筑。
就好像以树木的根茎为原型而雕刻着抽象凹凸的水晶墙壁，实际上就是丛之神结晶化的根茎。
持续自我增殖的植物电脑，为了获得和人类们沟通意志的场所，在自己的中心用根部创造出拱形的巨大空间。
此外，进人圆周形内侧支撑着天花板的绿色柱群，就是好像藤蔓一样交缠到一起的根块。
照出保持着一定温度和深度的神殿内部的光线，是延伸到外界的集光器所收集到的太阳光被调节后的产物。它们被从水晶墙壁或是天花板内侧均等地释放出来。
中央通路两侧的绿色液体，虽然乍看起来好像是地下水，但其实是比水的比重要大得多的丛林之神的树液。
将一行人送来的升降机到达神殿中央，落在了光滑干净的通路上。在直线性延伸开的黑色道路的前方，是正方形的石头舞台。
在进一步的前方，矗立着形成了巨大屏风状的墙壁的柱子集合体。两端斜着弯曲，以括弧状的形态包围了半个石舞台。
以一定间隔吹来的微风，带来了森林中的味道。
因为在这里进行的仪式而不止一次到访过的丛林战士们，目不斜视地走上黑色道路。
飞鸟和尼可被这里的一切所压倒，僵立在升降机落下的地方，带着惊叹的眼神无声地环视周围。
“费根博士，你的侄女好像从刚才开始就在等待你们。”
走在他们前面的O2，转头进行催促。
脑海中掠过从斯里沃那里听来的兄长克雷柏的事情，坚强的女性表现出了几分畏缩。
“……我害怕。对不起。”
哥哥的事情她还可以死心，毕竟原本就把他当成已经去世，可是斯丽雅――
曾经活泼可爱的女孩被变成真巫女，成为无表情的人偶。如果那个再进一步成为和树神一体化的异形生物的话，不见面也许反而对彼此都好。
“你没有什么需要担心，虽然她因为和丛林之神的融合而变成不自由的状态，但是作为人类的意识还残留了下来。她是心地善良的好孩哦。”
“……她真的恢复清醒了吗?”
“我不是都说她在等待你们――”
“斯丽雅……”
没等男人说完，飞鸟就朝着据说真巫女会降临的石舞台奔跑过去。
目送她离去的青年，仰望着站在自己身边的高个子男子，微笑着说道：
“心地善良的好女孩啊。你会对他人温柔，就好像是什么不好事情的前兆，让人有些恶心哦。”
“……看起来不让你吃上一次生不如死的苦头，你好像就改不了那份毒舌啊。和你说话就好像面对马里里亚多一样，让人时不时很火大。”
“王子吗？怎么会。……就算那样，我觉得一定也是让他采取那种态度的你不好。”
O2从鼻子里冷笑一声。
“你们不知道真正的马里里亚多。那家伙在面对我的时候根本就是个虐待狂。”
“请你不要浮现出充满优越感的笑容，吐出这样的变态台词来!”
不知道在背后持续的危险对话，斯里沃已经跑到石舞台那边。
“斯丽雅!” 
回应他的呼叫，伴随着一阵大型波动，中央出现纵向的裂缝，数量惊人的纽带状触手涌出外溢。
裂缝侧向扩展开，形成块状被吐出的触手松开后，被围在中央的东西就现出了身影。
“斯里沃……!”
背后披着长长黑发的少女，呼叫着丛林战士的名字，仿佛迎接他一样在空中绽开褐色的双臂。
包围着下肢的触手把她的身体送到石舞台，让她好像鸟儿一样轻盈地着地后缓缓离开她的身体。
『斯丽雅!』
再度呼叫心爱少女的少年，从石舞台前方一口气跳跃到中央。
抱住那个冲进雕刻着刺青的褐色胸膛的柔软身体，斯里沃终于说出了口。
『……是……斯丽雅……吗？』
“对……”
描绘出柔和曲线的肩膀颤抖了一下，轻声做出回答。
『……斯丽雅……』
“……没错，斯里沃。是我哦……”
用抑制着呜咽的细弱声音呼叫他的名字，黑发的头颅清晰地点头。
少年的双眸中闪过摇荡的光芒，化为大颗泪水滴落下来。
『……』
已经没有语言。他只能抱着心爱的女孩的身体，抚摸她光滑的长发。
他的手碰到了纤细脖子后的异物。那是在背后伸长，没入丛林之神中的两条触手。
斯里沃闭上眼睛，贴上女孩的面颊。
即使如此也没关系。只要还活着就好。
心爱的女孩的心爱的生命。
包含着深深感情呼叫自己的名字，抱住自已身体的温柔手臂。柔软温暖的身体。
一度放弃的生命，现在就位于这里。除此以外，还能期望什么呢？
仰望着拥抱的恋人们的身影，停下脚步的布莱纳露出昏暗的表情。
侧眼打量着他，虽然知道没用，类似于神鸟的丛林战士还是发出询问。
『无论如何都要做吗？』
『对。我们就是为了这一天的到来而作战。……但是，塔欧已经不在这里……』
提玛面无表情地咽回了语言。虽然站立在握紧拳头颤抖的布莱纳身边，但是他找不出安慰的语言。
“斯丽雅…!”
呼呼喘着粗气的飞鸟，终于追上他们而停下脚步，向舞台上的侄女呼叫。
少年放松手臂，脱离恋人怀抱的斯丽雅跑下石头阶梯。
“飞鸟!”
就算在知道并没有血缘连系的现在，她还是忍不住抱紧自己最爱的美丽姑母。
地球人的女性也是如此。
“……可怜的斯丽雅。才刚刚到达……就光是遇到苦头……你明明还是那么年轻的孩子……”
“对不起，让你担心了。”
在哭泣着拥抱在一起抚摸地的头颅的期间，飞鸟也发现了斯里沃刚才碰到的东西。
感觉到头顶上的姑母倒吸一口凉气后，少女露出泣笑的表情。
“……对不起。虽然好不容易才通过了入学考试，但是我无法去学都了。爷爷他们也明明很高兴的，说我想要什么来作为庆祝礼物都可以……我……已经……无法返回地球……”
“斯丽雅……”
斯丽雅打起精神擦拭泪水，离开了姑母。
“可是，我不后悔来到马萨拉的事情。我很高兴成为这个行星的生命之一。这里需要我。因为如果不是我就不行，我就是为此才出生的。而且……”
她说到这里低垂下头颅，害羞地轻声补充。
“――这里还有斯里沃。”
飞鸟不由自主露出笑容，弯下身体吻上她的面颊。
“可爱的斯丽雅。我所希望的就是你能获得幸福。我也很清楚，幸福的关键不是自己位于什么地方，而是和什么人在一起。所以，既然你是和斯里沃在一起，那就没有什么可抱怨了。因为他是最优秀的丛林战士。”
“谢谢。”
受到姑母的祝福后露出羞涩喜悦的少女的笑容并没有维持太久。
注意到凝视着自己的两名丛林战士的视线，她迅速地抹去了少女式
的表情。
变得近乎不自然地面无表情的她，向黑发的精悍丛林战士发出声音。
『谢谢你回应我的召唤来到这里。丛林战士布莱纳。』
气质改变，变成丛林之神的真巫女的她的眉心出现小指指尖大小的光点。
飞鸟被她的气势压倒，在自己也不知不觉中后退了几步。
『马上就要进行决战吗?还真是着急呢。』
『必须在能够实现你的愿望的人，回归遥远彼方之前得出答案。――虽然我也很抱歉在你刚刚失去丛林战士塔欧的时候提出这种要求。』
『哪里。也可以从正因为如此反而更能激发起斗志的角度来考虑哦。不过你这家伙还是第一次像这样体贴人类呢。是因为那个女孩的关系吗？』
对于将树神称为“你这家伙”的布莱纳的提问，现在是丛林之神的意识占据表面化的斯丽雅点点头。
『新的真巫女残留着自己的意识和感情，通过和那个的融合。我明白了人类本身的思考方式。而且，这个女孩不是一心把我当成神来崇拜的马萨拉女孩。她的异星人视点和思考方式教会了我很多东西。这个和多半是继承了祖先戈多瓦的记忆的你比较相近吧？如果更早一些这么做的话，也许就不用和你对立了。』
『就算进行假设也没有意义。但是，我也通过和异星人的接触学到了东西。我们是利用流放这一手段的实验动物，你是我们的监视者。我的脑子里面原先只有这个概念，所以完全陷入被害者意识。但是，试图通过让马维亚火山的熔岩流人这里而尽可能减少危害的你，并不是监视者。』
斯丽雅的脸孔上浮现出僵硬的微笑。那是丛林之神试图利用她的面孔传达自己的感情。
『我为了更完全地完成自己的使命而拼命持续成长。结果就是，我拥有了超出设计者计划的自我。在定期性回收资料的母星宇宙船从某一天开始突然不再出现时，按照我的预测，是有百分之九十三的概率出现了内战爆发和灭亡。已经不再存在会向我发布实验完成或是功能停止的命令的人。在最初被给予的指令中，保护你们这些马萨拉人民的使命成为了第一位。你说过你讨厌我的过度保护，也许确实是这样吧。但是，如果马萨拉人想要活下去的话，地壳震动装置就是巨大的危害。这一点不可否认。』
『如果不是分身枯萎的话，就算是现在你也可以在不需要地球人帮助的情况下进行下去吧？』
『多半吧。即使如此，我还是对异星人产生了兴趣。因为按照我的计算，迟早有一天你们会回归宇宙。我想要知道那时候我会变成什么样，应该怎么办才好。』
听起来有些走投无路色彩的斯丽雅的话，让布莱纳苦笑出来。
『如果可能的话，我倒是希望你能告诉我，我们什么时候可以返回宇宙。』
『不确定要素太多，具体的年数还不明。但是，如果丛林战士布莱纳统一马萨拉的话，和没有统一时相比，会存在着三倍的概率差异。』
『所以你才没有积极地想要杀死我吗?』
『并不是那样的。你虽然危险，但非常强大。不是我能够很好应付的丛林战士。所以在无奈之下，我只能让马萨拉人民本身来解决这个问题。』
在倾听两人对话的期间，飞鸟也明白了他们被丛林之神叫来的真正原因。
“你说的做出了结，是要怎么做呢?”
对于她的疑问，从她的背后传来了回答。
『很简单。变革派首领和保守派首领进行战斗，在哪一方获胜的时候神军就会结束。』
作为保守派首领的斯里沃，缓缓地走下阶梯。
“那么……就是斯里沃和布莱纳要作战吗？”
仿佛理所当然一样无声点头的两人，身上没有飘荡着丝毫即将面对决战的气息。
但是，如果是拉格・丛林战士的战斗的话，彼此就不可能平安了事。
说不定就会好像塔欧失去右眼那样身负重伤。弄不好的话还会死亡。
无视飞鸟所受到的巨大冲击，布莱纳在寄宿在真巫女体内的丛林之神前单膝跪下。
『丛林之神，在战斗之前，我想要先行对你道谢。』 
他是自从继承了先祖的记忆，得知马萨拉人和树神真相以来，就没有真心在丛林之神前低头过的男人。
『你应该也不想主动寻死。但是，你试图用自己的身体来承受熔岩。就算是丛林战士，如果要牺牲自己也需要勇气。你大概是一直抱着这样的觉悟在保护这个马萨拉吧？所以，我作为生活在马萨拉的人之一，想要向你道谢――』
戈多瓦村的丛林战士深深低下头。
『谢谢你至今为止保护了众多的生命。不管在战斗中出现什么样的结果，我都要向你奉上感谢和尊敬。你是值得丛林战士低头的生命。』
凡是了解他那近乎傲慢的自尊心的人，都不由自主怀疑自己的眼睛。
就连丛林之神本身也不例外，真巫女惊愕地睁大眼睛，一时间茫然地伫立在他面前。
不久之后，惊愕的表情从少女脸上消失，她黑色的眼睛中浮现出泪水，顺着面颊滚落。
『谢谢你，丛林战士布莱纳。只有你认可了我作为我的存在，向我进行了感谢。』
这次轮到抬起头的布莱纳吃惊困惑。
维持着没有表情的状态，女孩继续流泪。
『原本这个就是我的使命，也是我的存在理由。我并没有要求感谢的意思。但即使如此，如果在这个女孩的感情中寻找类似于我现在状态的东西的话，我想应该是得到回报的‘喜悦’。谢谢你，布莱纳。还有，斯里沃。美丽的马萨拉星的所有的丛林战士们。就算功能将会停止，我也觉得和你们同是这个星球的生命的事情，是我最大的骄傲――』
通过她的语言，可以让人明白布莱纳获得胜利的时候，要求的就是从林之神的功能停止――也就是“死亡”。
脱离树神的过度保护，变得强壮起来的马萨拉人，将会靠着自己的力量找回可以建造宇宙船的文明，再度回归宇宙。那个就是布莱纳的真实愿望，也是直到最后为止都在抵抗流放的命运，在不甘心的情况下失去生命的戈多瓦的心愿。
但是，将丛林之神视为事物源头的保守派的斯里沃，当然不可能认可这一点。
『不行。我绝对不会让你的功能停止的。弱者需要丛林之神。就算强者可以生活下去，但是如果是弱者无法忍耐的世界的话，那么很快就会走到尽头。人不可能随时强大，也不可能永远强大。』
布莱纳站立起来。
『你和我都不会在自己的正义上让步。在斯丽雅成为真巫女的现在，你更加无法退让。我也不会放弃甚至让我失去了塔欧的东西。万达姆村的丛林战士斯里沃，现在就是我们做出了结的时候。』
『尼可，还有，异星人。』少年向O2他们招呼。
『虽然在要求你们平息火山的喷火的基础上还要进一步提出拜托很不好意思，但是请你们成为我们的决斗的见证人。』
“好吧。还有，因为喷火和火灾是外部干涉所造成的灾害，所以按照银河联邦法，我们原本就应该提供援助。这一点我希望你能了解。相反倒是你救助了我的性命。所以我会尽全力提供协助。”
尼可马贝里克答应的声音，在飞鸟耳中听来显得非常遥远。
自己才刚刚祝福过表示可以和斯里沃一起在马萨拉星生活的斯丽雅，如果斯里沃战死的话，斯丽雅要怎么办?
但是，如果要说她是否希望布莱纳战败的话――
有什么人从背后强有力地抓住她的肩膀，用他人听不到的声音在她耳边轻声说道。
『不要慌乱。既然是丛林战士的女人，就要毅然地接受战斗。』
“谁是丛林战士的女人啊!请你不要擅自决定。地球人的女性啊，就算喜欢丛林战士，也很讨厌在这边那边的村子都留下孩子的男人哦。”
飞鸟不爽地甩开提玛的手。不过因为他的关心，她倒是重新振作了起来。
『哎呀。这里只有三个丛林战士，你具体是在指谁呢?』
“……在战斗之前打击别人干什么？不要一脸兴奋地问这种问题！”
飞鸟用手肘撞上以旁观者自居的白色皮肤的丛林战士。
布莱纳和斯里沃，返回了升降机那边。
在黑色通道左右扩展开的绿色液体也随之开始产生变化。
透明度急速下降，光滑的表面上开始释放硬质的光辉。丛林之神将液体固体化，让宽敞的神殿地面变成了两人的战斗场所。
在神殿中央停下脚步的两人，没打任何暗号地向左右跳跃分开，弯曲下身体互相瞪着对方。
尽管是宽大到连对面一侧的墙壁都看不清楚的空间，但是神殿原本没有现实感的清净空气，还是迅速地出现转变，变得充满了鲜明的热气和厚重的紧张感。
站立在石舞台前的一行人，通过皮肤感受到的那个而得知了战斗的开始，带着各自的想法担心两名丛林战士的安全。
神圣变化开始了。
布莱纳的身上是以红色为主体闪烁着金色花纹的生物装甲，斯里沃则是蓝色为主闪烁着银色底纹的生物装甲。
就好像非常清楚最能衬托出自己的颜色与形状，而特意选择了那个外形一样。他们以衬托出各自个性的美丽为全身披上铠甲。
首先，是布莱纳发动攻势。
原本以为他的轮廓模糊消失，下一个瞬间就传来了沉闷的巨大声音。
斯里沃握成拳头伸出的前臂，在脸孔旁边挡住了布莱纳的踢腿。他
另一边的手臂向前伸出，向着对方的腹部送入笔直的一拳。
高大男人的身体向后方势头十足地飞去。但那只是短短的一瞬间，布莱纳马上就用双手支撑地板完成了几个旋转，敏捷地爬了起来。
就在这时．斯里沃化为银蓝色的箭头笔直重来。
赤铜色的拉格・丛林战士迎上他的攻击，以听起来就好像是一个声音的速度发出的连续碰撞，在两人之间展开。不过就算如此布莱纳也没能完全抵消对方的攻势，而是被逼着向后方退了几步。
陷入守势的布莱纳扭转上半身抓住斯里沃的手臂，单单靠着一条手臂的力量，把他的身体高高丢上去。
因为并不是无计可施下被丢上去的，所以斯里沃在空中迅速调整姿势。可是当对方在他调整的中途一跺地板跳跃起来进行袭击的时候，他就失去了防御的先机。
被踹中的银蓝色身体朝侧面飞了出去，重重地砸在地板上打了几个滚。
但是，最后他还是利用自己肉体的弹力而迅速爬起来。没有倒在地板上痛苦挣扎。而是好像完全没有受到冲击一样的敏捷速度。
在起来的时候他已经转移到反击中。
没有哪一方单方面进攻或是防守，两人的攻防以让人眼花缭乱的速度改变着，彼此都一步也不肯退让。
他们在地下神殿的内部持续着殴打。被砸在地板上的激烈格斗声发出回响，有的时候某一方发出的吼叫声也会尖锐地撕裂空气。
站立在石舞台前方的人，全都屏息静气地守望着无法想象什么时候会分出胜负的决斗。
能够用肉眼看到两人的所有战斗模样的人，就只有拥有彩虹眼的乌鲁亚比村的白色丛林战士吧？
虽然眉心还残留着象征神宿的光芒，但是真巫女的少女只是好像雕像一样动也不动地僵立在原地。
丛林之神不是用视野中存在着极限的人类眼睛在观看拉格・丛林战士的战斗。
尼可用精神感应弥补视力的极限，而O2一开始用的就是精神感应。因为可以读取到肉眼无法看见的斗气的流动，所以可以预料到下面的动作。
拉格・丛林战士的战斗中的亢奋感情就好像大音量的音乐一样流淌进来。
对于拉斐人青年来说，不断地面对试图破坏对方肉体的强烈感几乎接近于受到精神性拷问。
他的感觉逐渐难受起来。
『笨蛋。那是因为你在用精神感应观看战斗。如果单纯使用眼睛的话就可以屏蔽杀意。』
注意到青年的难看脸色的O2，好像哭笑不得一样用精神感应提醒他。
一面羡慕他安定到让人觉得火大的精神，尼可一面遵循了他的忠告。
每次发出激烈打击声的时候飞鸟都会全身颤抖，如果有一方被砸在地板上，她更是不能不用手掌捂住嘴巴，才能控翩住快要泄露的悲鸣。
她也满脸苍白，不过那是因为担心两人的安全，而不是好像拉斐人那样体验到了破坏和杀戮冲动的痛苦。
对于地球人而言，那反而是就算不用变成拉格・丛林战士，也在自己体内具备的熟悉感情。
『看来又要有所变化了。』
提玛说道。是什么进行怎样的变化，不用他说大家也能明白。
平日说话就缺乏抑扬顿挫，很难说具备丰富的感情表现的他，现在似乎在拼命抑制从体内涌上的某种东西。
在空中激烈冲突，然后左右弹开的两个人影的轮廓产生了变化。硬质装甲的表面出现波动，锐角性的轮廓也转变为更加有机性的曲线。
布莱纳和斯里沃，几乎在同一时间进化到了拉格・丛林战士的第三形态。
变化不仅停留于外面，也包括了战斗方式。他们从作为战士的技巧和力量的格斗，转变为原始性的厮杀。
拳头或是踢腿所进行的攻击，已经无法对接近不死身的拉格・丛林战士的肉体造成打击。
相对的，他们用本身所生长的尖锐的牙齿和爪子，深深地伤害和撕裂对方的肉体。
不知不觉中，两人都化为鲜血淋漓的野兽在地板上滚动。
斯里沃的爪子在布莱纳的胸口斜上方闪过，血液高高地飞上天空。伴随着好像下雨一样的声音在地板上留下大大小小的红花。
但是，布莱纳若无其事地踩着那些红花扑到小个子的拉格・丛林战士身上。
鲜血淋漓的两人，发出已经让人无法认为是出自人类之口的咆哮而纠缠了一阵时间后，分别叼着奇妙的东西离开了对方。
爬在地上的斯里沃的右腿失去了膝盖以下的部分。而布莱纳的左臂也连根消失。他们被咬下来的部分，分别被对方牢牢地咬在嘴里。
即使如此，他们也失去了丧失战斗意愿的样子。
“……住手……住手吧……” 
这个凄惨的光景让飞鸟捂着面孔发出叫喊。
“没事，好像不用担心。”
听到和这种场面很不相称的O2冷静的声音后，飞鸟战战兢兢地松开手，结果看到他们夺回了自己的那部分，把绝对算不上整体的切断面压在一起。
这么做能有什么用？还没能飞鸟来得及怀疑，两方的切断面上已经延伸出好像生物一样的组织。
类似于触手的那个进行交缠，将一度分离的肉体拉过来，按照正确的方向重叠在原本的场所。――于是。
伤口好像什么也没发生过一样地融合，肉体也恢复了原本的形态。
仔细去看的话，就会发现他们身上只剩下了血的痕迹，原本应该遍布全身的爪子和牙留下的伤口都已经消失。
“很惊人的再生能力。就他们的场合来说，所谓的不死身好像不仅仅是比喻。”
阐述客观感想的O2，自始至终都很冷静。
飞鸟觉得他是通过这样的喃喃自语来维持自己的冷静。
『但是，已经不会太久。』
“是啊。那个再生好像是以消耗相当的体力作为代价。”
O2补充了提玛的说明不足。
“那么就算是平分秋色吗？”
『不，这样下去的话，斯里沃无法战胜布莱纳。』
“他一定很不甘心吧?他很不幸的有着还在成长中途的肉体。”O2说道。
『是啊。等那家伙变成大人的话，应该可以不分伯仲地战斗吧?』
飞鸟回头看着应该听到两人对话的侄女，但是她没有任何变化。
“……不过，还有第三形态哦。”
蹲在地板上的尼可，用虚弱的声音说道。
O2无声地询问提玛。在从布莱纳那里读取到的情报中没有那个。
白色的从林战士带着诧异的表情摇头，表示自己也不知道那个。
『那个是什么?』
『我也不知道。斯里沃在救我的时候开始了变化，不过在中途被强制解除。』
状态很不好的尼可切换到精神感应说道。
『还是不明白。但是，如果获胜的一方失去清醒而进行袭击的话，我会保护你们。所以不用担心。』
在得知提玛为什么会留在决斗的地点后，飞鸟再次感觉到丛林战士的体贴。就算在不管是谁都因为自己的事情而精疲力尽的状态下，他们也还是不一样。
(美丽的马萨拉星的所有的丛林战士们。)――没错，其实她不希望任何人死去。
就在她如此地强烈祈祷的时候，站在周围的三名男性发出了异口同声的惊呼。
自从手足融合后就陷入黏着状态，斯里沃也许是醒悟到这样无法取胜吧？开始进一步变化成其它形态。
受到那个的触发，布莱纳的肉体也试图转入未知的形态。
至今为止一直好像雕像一样的斯丽雅突然恢复了生气。
“不行!那个绝对不行!丛林之神，请阻止他们!解除两人的变身！拜托了，快一点!”
额头的光芒消失的少女，近乎半狂乱地向树神哀求。
“拜托了。否则会来不及!快点!快点让他们恢复成丛林战士!”
可以控制丛林战士的神圣变化的丛林之神，立刻实现了真巫女的愿望。
全身被不知道是羽毛还是鳞片的东西所覆盖，正在逐渐脱离兽化面孔的两名拉格・丛林战士，突然同时抱着脑袋蹲在地板上。
飞鸟觉得自己在先行变化的少年脊背上看到了类似于翅膀的突起，但是那个很快萎缩消失。
不久之后，如同斯丽雅所希望的那样恢复成马萨拉人心态的两人，横躺在由于激烈战斗而变得遍体鳞伤的地板上。
留下无法动弹的少女和尼可，异星人男女以及提玛跑到了两人身边。
布莱纳和斯里沃都因为第二形态所具备的再生能力，而让肉体最终没有留下任何伤痕，但是全都疲劳到了无法靠自己的力量爬起来的程度。
即使如此，少年还是不耐烦地掸开试图搀扶自己的飞鸟的手，绿色双眸中闪烁着激烈的愤怒向树神和真巫女吼叫。
『――为什么不相信我!你觉得我会输吗?我不是说过吗?就算要用生命作交换，我也会保护你的!为什么不相信我!』
那份怒气的凄厉足以让人全身发毛。
斯丽雅泪流满面地摇头。
『……为什么，为什么你不相信说过会保护你的我!』
少年咬牙切齿地用拳头捶打地板，发出呻吟的声音。
『……你没有输。但是也没有获胜吧?』
在提玛的搀扶下，布莱纳用包含着深深疲劳的声音说道。
『你说什么?』
『你是打算和我同归于尽。如果我死掉的话，你确实没有输。但是挪种事情有什么意义?……我可不想领教。那是塔欧不惜用自己的生命作交换而守护下来的生命。我才不要这么死掉……』
『但是，我――』
少年把头埋在地板上。
飞鸟站起来，温柔地询问侄女。
“斯丽雅，请你告诉我们，这些人最后试图变身的那个是什么。你说会来不及是什么意思?”
那个问题，也是神殿中的所有人的共通疑问。
通过和丛林之神的融合，而获得了对方知识的女孩，泪光盈盈地回答姑母的问题。
“那个是，终极・丛林战士。不是人类也不是野兽，没有性别也没有心。只是单纯活着的生物。渴望不老不死的母星独裁者派人进行研究，并且用于人体试验的马萨拉人的最终进化。如果变成那个的话，就无法再恢复成人类。可是，按照计算，出现那个的可能性应该还不满0.1％。可是没想到两人都试图变成终极・丛林战士……”
“原来是这样。谢谢你的阻止。否则的话马萨拉就要同时失去两名重要的丛林战士了。”
『但是，胜负还没有分出来……!』
斯里沃声音阴沉地说道。
『既然如此，只要进行延期就好。我可以等到你的身体变成大人为止。那样就可以对等了。』
『我不想欠你的人情。』
『什么叫欠我的人情。想要把我卷进去一起死可不是开玩笑的事情吧!反正也用不着等太久。你不用客气。』
“――我有一个提议。”O2站起来，转向马萨拉人和丛林之神。
也许是多少恢复了一些吧?停止争论的两人也抬头仰望异星人。
“只不过，对于你们而言，绝对不是愉快的东西。希望你们在明白这一点的基础上进行选择。”
『你至少先说来听听吧。』真巫女如此回应。
“我认为，被人工扭曲到这种程度的生命，应该置于联邦的管理之下。再度出现好像凯因斯财团那样，试图利用马萨拉人的家伙的可能性也不是没有。而且，我们的世界中不存在好像丛林之神这样的植物电脑。这个也应该置于联邦的管理之下吧？”
尼科拉伦因为明白了他试图说的内容而脸色大变。
“你是……要让从林战士和丛林之神成为联邦的实验动物吗？”
“不是我要逼他们这么做。而是双方都可以做出选择。一个企业集团为了牟利而进行违法研究，与联邦的正规研究机构以联邦法为基础而进行的用于人类共存共荣的研究，在本质上存在着天差地别。隶属于联邦军的你也应该很清楚这一点才对。”
“就算如此……在联邦中也有备色各样的人吧？”
“在我看来，就是因为存在着各色各样的人和相对立的利害关系才好。因为每次都可以选择会给自己带来最大利益的对象。不管怎么说联邦军都会来这里。这个行星的特殊性不可能不被他人知道。就算你是擅长外交的拉斐人，也无法写出完美的虚假报告吧?”
尼可沉默下来，布莱纳代替他开口。
『你具体是要让我们做什么?』
“既然是无可避免的东西，就彻底地利用联邦吧!那个就是我的提议。就算并非出于自愿，你们也可以为自身的价值估一个高价。所以，对于对方向你们提出的要求，你们也可以要求高昂的回报。对方的要求估计也会包括多方面吧？所以选项当然会增加。现在不是计较什么保守派还是变革派，而让马萨拉人内讧的时候。要把和自己立场相异的人的视点也加入，随时看出什么才是最好的而进行选择。”
『在我听起来，你好像是要以这个为理由，让我和斯里沃以及丛林之神和解吧?』
“每件事中都包含着众多的意义和解释。如果说到包含在这个提议中的我的个人感情的话――”
在这时O2微微扬起嘴角，轻轻耸了耸肩膀。
“也就是说，我对失去友人的丛林战士布莱纳产生了同情。还有，对丛林之神也是。因为是我很难得会经验到的感情，所以相当新鲜有趣。”
“那种事情没什么可吹嘘的吧?”尼可低着头嘀咕。
即使如此，真巫女，也就是斯丽雅还是露出了灿烂的笑容。
『谢谢你，来自异星的客人。既然不用失去这两个人的话，那么多少的试炼都不算什么。』
“我觉得‘只要还活着，就一定会找到通向未来的道路。不管那个会多么狭窄!’是相当不错的话。可是曾经说出这番话的你却要和别人同归于尽，这可不怎么让人佩服。”
趴在地板上的斯里沃，爬起来盘腿坐下看着银发男子。
『我会变强的。为了活下去让斯丽雅获得幸福，我会变得更加更加强大。』
听到那番可以感觉到少年诚挚的语言，飞鸟高兴地连连点头。
“费根博士。你精通这个马萨拉星的情况。如果可能的话，请你从这个立场出发，尽量长时间逗留在这里，充当联邦军和马萨拉方面的调停人员。为了让你能够为马萨拉方面争取到利益，我会指示相关机构给你一个适当身份的。”
“多谢你的好意，我实在不知道该如何感谢才好。”
不想承认O2存在着什么“好意”的拉斐青年，说出了一直想要说出口的台词。
“你就吹吧。那个人现在只是联邦军情报部发出搜索命令的民间人士。那样的人位于这里，本身就完全是违法行为了。O2，作为一个如果不在联邦军到来之前逃走就会被逮捕的人，你能告诉我你都能做得到什么吗？”
就好像在说自己对永远保持着挑衅态度的青年很失望一样，银发男子大大叹了口气，撩起额发说道：
“我觉得你的指摘很正确哦，尼科拉伦。虽然没打算特意说出来，不过因为你好像无法认同，所以还是告诉你吧。至今为止，我已经通过非官方渠道被不止一次邀请复职。现在我正打算接受那个邀请。等到你结束这个任务，从这个行星返回联邦提交报告的时候，裁决你的报告的多半就是我的工作了吧?”
O2要成为自己的上司――
面对因为过大的冲击而全身僵硬，连声音都无法发出的尼可，O2冷冰的宣言。
 “无法认清现状，情绪化，还对上司重复反抗性的言行。像这样的无能者，有必要分配到总部进行彻底的重新训练。你做好心理准备吧。”
因为训练这个单词怎么听都像是要彻头彻尾地欺负人，所以青年的脸色眼看着就越发难看。但是，对方还没有就此放过他。
“等回去之后，我会告诉代理部长卡拉马你很精神。只不过，我也不会忘记抱怨，你是完全不懂得尊敬年长者的无礼小鬼，没有受到父母的很好管教哦。虽然自己来说不太合适，不过我的记忆力非常好。要把你众多无礼的言行在他面前再现的话，应该并不怎么困难。”
“请不要这样，怎么能让父亲……!”
快要哭出来的青年，仰望着飘荡着冷冰冰氛围的男人，想起了那个男人“只要是男人都会从欺负人中获取快乐吧”的不得了发言。
在面对这种男人的时候还能成为虐待狂的王子，毫无疑问是非常伟大的人物。尼克拉伦再次产生了确信。

在联邦军的战舰到达行星马拉萨的时候，以马拉萨的命运为赌注的事情已经基本结束，异星人的相关人士要么就是死亡，要么就是去了行星外。
火山的喷火活动也大半平息，地震很明显地减少了规模和次数。
军队的目的之一就是证明凯因斯财团犯罪的证据，这些在已经变得无人的研究所里可以充分的获得。
战舰上也搭乘了已经从情报部获得秘密报告的研究机关的人员，他们展开了和军队不同的调查。
然后，那个调查队为了进行报告而暂时离开了马萨拉，让丛林战士们也获得了短暂的修整――
在黑暗中飘荡着让人快要窒息的浓厚花香，篝火的光亮透过树木不断摇曳。
村民们所演奏的神乐的曲调时而激烈疯狂，时而柔和轻缓。
戈多瓦村原本应该在增加了众多新村民的日子就召开欢迎的大祭，但是村子的丛林战士们忙于和异星人的交流，所以一直延期到了今天。
在这个期间，由于火山喷火所造成的糟糕天气，以及地震和山林火灾的后遗症影响等等，不管哪个村子都繁忙到前所未有的程度，别说是供奉祖先的祭司，就连死者的凭吊都没能很好地进行。
正因为如此，戈多瓦村今晚的祭典，成为了将附近村子的丛林战士和长老们都请来的盛大祭典。村子的各个角落都洋溢着穿着美丽的女孩或是孩子，用颜料在脸上画出只能维持一晚的刺青的年轻人们，也带着几分骄傲的神色穿棱于其中。
马萨拉的黑暗浓厚密实，祭典的夜晚则华丽娇艳。
光滑的褐色皮肤很好地衬托出了鲜艳的原色颜料的化妆，装饰在挽起的头发上的花朵的芳香，也进一步衬托出了女性们的美丽。
平日感觉沉稳的年轻人们，在作为精悍的舞者而起舞时，也展现出了生活在森林中的人的野性的一面。
在配合着妖娆优雅的曲调，带着甜美的微笑起舞的人群中，飞鸟咀嚼着被同伴们留下的异邦人的悲哀。
虽然不管是谁都把一身马萨拉装束的她当成贵客，但即使如此也还是无法抚慰孤独。
幸福的关键不是在于自己位于什么地方，而是和谁在一起――
现在，自己的身边没有任何人。
眺望了一阵计算好颜色和形状，而巧妙漂亮地堆积起来的水果山，她的眼睛捕捉到了通过两栋房子之间的丛林战士的身影。
被篝火照到的黄金胸饰发出华丽的光芒。
她为了追逐那个男人而站立起来。
“等一下!布莱纳!”
被她声音尖锐地叫住的男子，带着旁人也看得出的狼狈模样转身看她。
和相遇不久时所见到的大祭的装束一样。黄金饰品和华丽的祭典装束还是一如既往地适合这个男人，甚至让人产生神明降临的错觉。
“为什么一直在持续避开我?我有重要的话要和你说。明明没有多少时间，你却在招待我参加祭典的时候都不断逃避。你到底什么意思？”
『……我知道没有时间。等到下一批异星人到达时，你就会乘坐宇宙船回去吧?』
“至少要回去进行报告。不过，我马上还会回来。”
『……你不用勉强自己。』
“勉强……那个是什么意思？”
为了避开皱起眉头的飞鸟的视线，布莱纳别转开脸孔。
『你已经为马萨拉做了很多。对此我要深表谢意。但是，你不用为我们付出牺牲。你也有自己的同胞，有自己原本应该存在的场所。我不能为了马萨拉而进一步留下你。』
“那算是什么意思?我怎么听起来好像在要我别回来啊。”
『不是的。我对你只有感谢而没有憎恨。所以我的意思是说就算你不回来也没关系。你不用在为马萨拉的事情烦恼。』
飞鸟强行压下怒吼，尽可能用冷静的声音询问。
“我希望你能说出你这么考虑的理由。”
『以前，附近村子的丛林战士，从马维亚山的现在已经灭亡的村子中带来了白色的女性，让他成为自己的妻子。最初女性很高兴，但是过了一阵之后就开始终日哭泣想要回去。但是，那个村子也好像提玛的乌鲁亚比村一样，存在着一度离开村子的人就不能回去的规矩。那个女性最后由于过度悲伤而什么也吃不下去地死亡了。塔欧曾经说过，就算抓住了鸟儿，鸟儿也会因为想念天空而死亡。这个就和那个一样。我记得很清楚。…我不想像这样害死你。』
“……要让我来说的话，是那个丛林战士对妻子的爱不够。因为觉得稀罕而把人带来，是不是厌倦之后就出去花心了呢？假如你对我的爱只到了会让我死掉的程度的话，我也不想搭理你了。”
布莱纳抓住提高声音丢下这番话就要转身走人的女性的手臂。
『不是的！我是因为珍惜你的感情才这么说。』
“你说我不用回来也可以，那不就等于说没有我也没关系吗？你在说你不需要我!”
『虽然也许是这样，不过那个比起我来，还是你的问题―』
地球人女性用力地打上丛林战士的双颊。
“明明是自己进行抛弃，还说原因在女方那边？你不要开玩笑了!”
路过的村民们，因为两人激烈的争吵而吃惊地停下脚步。
飞鸟扔下布莱纳就要愤然离去，结果差点和因为奇怪是什么骚动而过来察看的丛林战士撞了个正着。
“哎呀，提玛!太美丽了……好厉害!简直像做梦一样。”
差点和她撞上的，就是被戈多瓦村合并吸收的乌鲁亚比村的丛林战士。
他的祭典装束，和至今为止飞鸟所见过的任何村子的丛林战士都大相径庭。
黄金不是好像布莱纳那样的板状物，而是全都以纤细的圆环为基础。
臂环是把若于的细细圆环重叠到一起增加幅度，而长度不同的项链则代替了胸饰。唯一的例外就是头冠。不管那个也仅仅是覆盖了额头，形成插入头发中的形式。
虽然在薄布上缠绕上闪光的厚重腰布这一点相同，但是和长达脚踝附近的薄布相比，腰布在膝盖上面就结束了。这样比较方便行动吧?
饰带从肩膀延伸到腰部，在束住袖子的同时又缠绕在腰部，感觉相当独特。
种类和数量惊人的鸟羽从发饰下延伸出来，一直到达腰部。
为了让蓬松的羽毛从上到下形成自然的过渡，在经过巧妙组合的羽毛下面缝上了作为里衬的皮子。在乍看起来好像是长发的那个中，有若干长长的鸟类尾羽作为点睛之笔伸了出来。
看得出特别花了心血的东西，就是类似于鸟类扩展的羽翼，覆盖了头部两侧的装饰。那个是配合着尾羽的长度而将羽毛重叠出形状。
此外，在从手肘到手腕的薄薄的皮子臂环上，也适用了大量鸟羽来表现羽翼。
不仅是他本人的色彩存在着让人联想到神鸟阿古兰兰的神秘东西，而且他的祭典装饰也有意识地强调了这一点。
『因为我的村子传下来的丛林战士的祭典装束很轻，所以在下山的时候能够轻松地带下来。』
『那就好。没有比这个更加适合你的了。前乌鲁亚比村的村民们能够拥有如此美丽的丛林战士，一定也会觉得骄傲吧？』
『能够让飞鸟也觉得美丽，我很高兴……』提玛露出有些羞涩的笑容。
美丽和强大，是对于丛林战士的最大赞誉。
“我想要看到你舞蹈的样子呢。”
『再有两轮就该轮到我。先别说那个了，你们是怎么了？』
“――提玛，你来做我的丈夫好不好？”
『好』 
虽然是让所有人都要眼睛脱窗的唐突要求，但是还没等布莱纳插嘴，提玛就作出了回答。
『等等!你给我等一下!刚才的那个是什么意思？』
“如果我要获得这个行星的永久居住权的话，就需要拥有马萨拉人的配偶。我要以下次会来这里的调查队成员作为证人，回去获得永远居住许可。”
『你……为什么不先说这个啊!』
布莱纳不由自主怒吼，但飞鸟也怒吼了回去。
“还不是你一直在逃避我!？明明是你让我产生那个意思的，最后又说什么异星人不行而抛弃我!” 
『不是的，我不是那个意思――』
“你不就是那么说了吗?不要把我当傻瓜!反正丛林战士又不止你一个!”
『没错。』白色的丛林战士在旁边插嘴。
『你给我闭嘴!提玛！』
『你又打算偷走我的妻子吗?』
『…唔……』
布菜纳十分狼狈。被这么说的话他确实无言以对。但是，在这里让步就会失去飞鸟。
『还不是妻子！』
『我说了要成为她的丈夫。』
就在布莱纳快要歇斯底里的时候，他发现他们不知不觉中已经被大量的看热闹的人所包围。
虽然发生争执的男女三角关系并不是什么稀罕的光景，但是两名美形丛林战士围绕着异星人女性展开争执，当然就不可能不吸引村民们注意力。
而且，这两个丛林战士以前就曾经围绕女性爆发过华丽的战斗所以半是好奇，半是畏惧的他们当然会觉得很有观看的价值吧?
事情到了这个地步当然不能随便爆发，所以布莱纳陷人进退两难的境地而呻吟出声。幸好为提玛伴奏的乐师呼叫提玛，说是在配合方法上有不明自的地方。这下子总算是救了布莱纳。
接近出场的提玛为了进行说明而离开，看热闹的人群们也判断出就算进一步看下去，也只能惹恼布莱纳而不会让事态有什么进展，所以也纷纷散去。
被和地球人女性单独剩下来的布莱纳，摆出超低的态度对她进行讨好。
『……飞鸟……那个……都是我不好。要我怎么道歉都可以。你和提玛的事情……那个……好吧?』
“什么好吧?不要再纠缠你不需要的女人了。”
『我不想和好不容易才成为朋友的提玛再次交战。我……』
因为他的表情实在太过于没用，飞鸟拼命抑制着自己快要爆笑出来的冲动。
“话说回来，提玛还真是美丽呢。如果可能的话，我好想看到他和西亚拉蒂在一起的样子。我可以理解你的执着。恭喜你哦。可以获得比神鸟阿古兰兰更加美丽的存在。”
『嗯……?』
不知道为什么，布莱纳觉得好像被戳中了自己也没有意识到的心灵深处的什么部分，所以有些心跳加速。不过他看不出飞鸟是不是另有他意。
就在布莱纳大为尴尬的时候，从他的背后传来了孩子的声音。
『你在这里的话正好，布莱纳。我要把土产给你，接住哦。』
回头看去，就看到一个孩子扛着马萨拉虎的巨大身体左右摇晃着从森林出来。
虽然他拼命保持平衡免得让老虎掉下去，最后还是死心地把老虎的身躯丢了出去。
在绿色底色上混杂着黑色条纹的老虎下面，钻出了拥有鲜艳的蓝色头发的孩子。虽然看起来只是五六岁的孩子，但是以这个臂力来说毫无疑问是丛林战士。
『瓦扬吗?你今天晚上应该去参加塔欧的凭吊吧？』
『已经结束了。剩下的就是大人们喝酒吵闹，所以我这个孩子不见了的话也没关系吧？――布莱纳好帅哦。』
用平等的口吻和戈多瓦村丛林战士交谈的少年，在最后的那部分中还是混杂了孩子气的感慨。
那个名为瓦扬的少年是奥选村的丛林战士塔欧的独生子，和地球人的飞鸟也相当熟悉。
只不过，因为特殊的身世，他没有参加丛林之神所进行的诞生第一年的仪式。因此具有虽然是丛林战士，却不被认可为丛林战士的奇妙地位。
在打破规矩的村民中，受到最严重的流放处分，因此而不属于任何村子的人，被称为破规者而进行单独生活。
只要不是杀人之类特别糟糕的罪过的话，他们通常会被迎入和之前村子没有交流的村子。而原本就不适合集团生活的人，就会自始自终贯彻单身生活。瓦扬的母亲就是破规者。
和破规者的女性生下孩子，理所当然属于禁忌行为。但是那个孩子的父亲是丛林战士，孩子本身也是丛林战士的话，事情就变得复杂起来。
在塔欧把儿子带回村子的时候，瓦扬已经三岁。这个失去了母亲的可怜孩子的头发，释放着证明他丛林战士身份的金属光泽，而且他本身也已经具备成年男子都无法匹敌的力量。
奥达村围绕着瓦扬的处置进行了大量的争论，最后长老表示“就算是丛林战士，既然是村民的话，规矩还是规矩”，于是得出了虽然把他迎入了村子但是并不承认他是丛林战士这样半吊子的结论。
所以，瓦扬的身体上没有刺青。
『等你长大以后，也会打扮成同样的样子哦。』
『不行哦。我毕竟不是丛林战士。』
『你哪里不是丛林战士了?那种无聊的规矩，在你到达可以参加祭典的年龄之前我就会废除掉。那个是我和你父亲的约定。』
少年遗传自父亲的大大的黑眼睛闪闪发亮，仰望着好像叔父或是年龄相差巨大的兄长一样的布莱纳。
『嗯。父亲也这么说过。』
塔欧的遗体虽然在帕达・卡托村被火葬，但是神乐师村没有祭舞台，所以奥达村的长老提出想要在日后为他进行正式的凭吊。于是没有把遗骨沉人湖中而是带回了奥达村。
布莱纳虽然希望参加这个凭吊，但是一方面他已经参加了火葬，一方面奥达村也表示只想由自己的村民们进行，所以他只能让步。而且时间又和自己村子的大祭重叠起来，所以他就算想要偷偷去守望也没法做到。
飞鸟摸着被折断脖子死掉的马萨拉虎的漂亮皮毛，进行了发自心底的感叹。
“好厉害。这可是难得一见的大家伙。你是从哪里扛来的呢?”
『在提卡村附近。虽然不是很重，但是很难搬运。我原本想过让提卡村的人(瓦扬)帮忙，可是那样的话会觉得我毕竟还是小鬼，而显得很难看吧？』
“哎呀?瓦扬这个单词，不是树木的意思吗?”
『那个是我母亲以前的村子的语言。她有的时候会说哦。树木和人类都是同样的生命。树聚集到一起成为森林，人类聚集到一起形成村子。作为同样生活在马萨拉的同胞，必须要珍惜彼此，否则双方都会灭亡。―就是因为她总是说这种话，所以被视为对丛林之神的不敬而遭到流放。虽然我忘记了母亲的面孔，但是这些话还记得哦。』
在得意地如此诉说的瓦扬身边，布莱纳弯膝蹲下。
『瓦扬。我一直有事情想要对你说。』
『……你的父亲……塔欧他等于是被我害死的。你的母亲也可以说是因为我而死的。就算你把我视为父母的仇人也很正常。等你成为大人后，你来杀我吧。到了那个时候，我该做的事情应该都做完了吧？』
飞鸟用吃惊的表情凝视着两人，但什么也没有说。
少年笔直地回望着从正面凝视自己的琥珀色眼睛说道：
『丛林战士布莱纳。父亲他经常对我说。丛林战士是应该为了村子而死的存在，但是因为他已经发誓迟早有一天会为了布莱纳而死。所以他已经不配做丛林战士了。能够遵守了誓言而死去，父亲一定相当满足吧？假如我把你当成敌人的话，多半会受到父亲的灵的诅咒。』
『可是那样的话，我会觉得太对不起塔欧。无法原谅自己……』
『虽然我可以理解你的心情，但是父亲曾经如此说过。自己死了后，布莱纳一定会非常悲伤。所以你要去他的身边安慰他。』
他原本以为自己已经很清楚朋友有多么的关心自己，现在才知道那么认为的自己有多么愚蠢。
在十二岁时前往禁域库兰塔瓦・奥巴的途中，他遇到了塔欧。那时塔欧十五岁。布莱纳把塔欧拖下水，将他卷入了自己反叛树神的命运中。
那个人原本是比任何人都更符合丛林战士身份，沉稳、诚实而善良的男人。可是他拥有可以爱上反叛神的丛林战士，以及破规者女性的坚强心灵――’
明明已经害他做出了众多牺牲，却还要让他在死后关心自己。这种程度的感情，自己要怎么才能做出回报呢?
黄金色双眼在黑暗中摇曳，无法抑制的泪水滚落下面颊。
『…塔欧是……独一无二的最出色的……丛林战士。 ……能够成为他的朋友……我从心底感到…骄傲。』
『你也是值得那样的丛林战士塔欧赌上性命的男子哦。』
少年按照父亲的遗言，擦拭掉父亲好友的泪水，对他付出温柔的安慰。
那天晚上，除了戈多瓦村以外，还有好几个村子都进行了祭典。
但是，只有两个人进行的祭典，就只有那里――丛林之神的地下神殿。
站立在石舞台上的，只有万达姆村的丛林战士斯里沃一人。
黄金的饰品，进行了华丽刺绣的腰布。虽然头冠上装饰着众多的花朵和鸟羽，但是和通常的祭典装束并不一样。
在后方长长垂下，一直延伸到地板的衣摆，没有加入为了方便行动而切开的部分。就算缠绕的方式是男性化的，也并不适台跃动感十足的丛林战士的舞蹈。
而且，原本在石舞台进行奉纳舞的时候，必然会进行神乐演奏的帕达・卡托村的人也一个都没有。
只是，随着斯里沃的动作，好像鸟鸣一样的众多小巧铃铛的声音代替了神乐。
非常平凡的铃铛，将他手腕和脚踝上的银轮层层淹没。
虽然斯里沃的舞绝对不是华丽的类型，但是他的手指动作和表情，在静止定型时都洋溢着充斥到每个角落的力量。和乍看起来招摇的动作相比，反而是这样的动作如果不是舞者有相当的力量就跳不出来。
强有力的同时又充满优雅，在平和的动作中渗透出官能的味道。
衣衫摩擦的声音和铃铛声，仿佛要融入神殿的寂静。
在缓慢的时间流逝中，斯里沃持续起舞。
不久之后，面对石舞台的绿色墙壁左右分开，丛林之神的巫女现出身影。
她的身上佩戴着让人目眩的黄金饰品，黄金的宝冠上也点缀着快要溢出的花朵。
行云流水般毫不停息地柔和扭动的手臂。纤细的手指也创造出独特的表情，手腕上也是呜动的铃铛的集合体。
下半身被触手所支撑的真巫女，化为天女从天而降，一面舞蹈一面落在心爱的少年身边。不久之后，绿色的触手离去，她降落在了石舞台的中央。
两人都翻舞着长长的衣摆轻柔舞动。
在每一个动作或是眼神中，都包含着深深的意义。
第一次见面时的惊讶和畏惧，在困惑的同时受到彼此的吸引，因为爱和无奈而颤抖，但是不想分开的两人的心灵。
那个是，只属于斯里沃和斯丽雅的传说。
并不是丛林战士和巫女的特别传说。
作为生活在马萨拉的男性和女性，就好像众多的人曾经做过，今后也会进行的那样相爱，发誓共同生活，只属于他们两人的仪式。
心爱的你的生命啊。孕育、抚养了你，创作出这个世界的所有生命啊。
祈祷丰收，祈祷美丽，祈祷自尊的确立。
神啊，人啊，所有的一切啊。我发誓会爱护下去。就如同爱着你一样――
神圣之舞的舞手们，一点点缩短着那个距离，不久之后在舞台中央形成面对面的姿态。画出优美曲线的手指眼看着就要在近距离接触，又带着些微的差距而分开。绝妙的配合。
在好像爱抚对方一样的轻柔舞动中，他们泄露出了微笑。
铃铛的声音，浓郁的花香，心爱的人的温柔眼神。
不久之后，两人的影子依偎到一起，合二为一――
  