 
1 海边小村萨托瓦克

塔欧把旅行需要的必需品塞进行囊里，背起了行囊。反正最重要的东西已经切实地放进去了，就算有少许忘掉的东西，到了当地再去准备好了。
“我走了――”
他还没有和照顾自己的伯母打完招呼，就住了口，转身向着村子大门的方向看去。
从吊脚楼式小屋的窗子俯视下去，那个让奥达村突然陷入骚动的原因。正带领着相当数量的女孩子，向着这边走来。
“布莱纳!”
站在这一大团人最前面的，是个十二三岁的少年，听到塔欧的呼叫，他抬起了头。
这个有着一双琥珀色大眼、让人印象强烈的少年，他和塔欧一样是村子的守护者丛林战士_。带有金属光泽的头发，四肢与后背上的刺青，还有装饰在只裹着一张缠腰布的身体上的黄金饰物――不管他年龄有多小，只要有这些，就能一眼看出他是丛林战士。
“你来玩了吗。”
塔欧脚踩着窗户边缘，从两个大人那样的高度轻巧地一跃而下。
“看来你正要出门啊。”
和满面笑容的塔欧正相反，少年似乎很不悦地说道。
“我要把东西送到萨托瓦克村去。你知道吗？萨托瓦克村是个海边村子，一来一回大概要花十天左右吧。”
“哦。”
充满好奇心的布莱纳竟然会作出这么含糊的回答，这还真难得。他拉着一张脸扭开了头，似乎是在逃避塔欧的视线。
“那我回去了。”
“喂!你等一下!”
塔欧赶快叫住了他。他的眼快，瞥到背转了身体的朋友的眼睛似乎是红着的。
“嗯，我说，我们就像之前那样，就当去玩一阵，一起去萨托瓦克村怎么样？”
“一起去？可以吗？”
刚才还一脸不高兴的少年忽然就改变了态度，看来塔欧的提案深深地打动了他的心。塔欧对这个比自己小的朋友就是这么的熟悉。
自从他们彼此来往于对方的村子后，塔欧很快就听说了布莱纳与父亲丛林战士塔纳纳坎之间深刻的不合。在马萨拉的世界中，一旦年少者因为感情上的问题与年长者发生对立，邢么受到责难的一般都是年少的那一方。
对于自尊心很强的布莱纳来说，沉默不语地听从父亲单方面的责骂就是完全的屈辱。有时候，他甚至会因为那不讲理的揶揄挖苦而气得哭起来。
只是瞥了一眼而已，塔欧就立刻察觉到了朋友唐突来访的理由，但是他却丝毫没有把这一点表现在脸上，只是微笑着点了点头。
“一个人旅行太无聊了嘛。”
“就是啊。反正也没说什么时候回去……嗯，我跟你一起去。”
一个因为闹别扭哭着跑出村子的少年，还说得这么逞强，塔欧不由得笑了起来。
“有很多很多好玩的事情呢。你还没见过海呢吧？”
“嗯!我想要去看海！”
少年因为期待眼睛闪闪发光，但就在他做出这个充满精神的回答之后，周围立刻发出了失望的声音。和其他村子里一样，丛林战士布莱纳在奥达村的女孩子里也是大受欢迎的呢。
可是塔欧却不在意她们的反应。他叫着从窗户里看着底下的伯母，拜托她给自己的朋友也准备一份行李。
穿过与自己村子周围生长的树木明显不同的森林后，视野豁熟开朗
了。
“呜哦…！”
微微传来的波浪声，还有海水的气味，立刻让布莱纳的好奇心达到了顶点。他面对着波涛拍岸的广大的蓝色海洋与天空，只发出了一声感叹之后就哑口无言了。
“很厉害吧。从这里看风景是最好的呢。”追在他背后的塔欧很自豪地说道。
两个人站立的地方，就是为中断的森林和浪涛滚滚的海洋划出了戏剧性的境界线的断崖。
无论是空气中的味道，潮湿的海风的感触，还是闪闪的波光，都与森林之中完全不同。甚至与大河努卡依依上划小舟的感觉也大不相同。
还是第一次体会到如此一望无际的感触。宽广到令人目眩的广大，还有几乎要洋溢出来的阳光，布莱纳几乎被这些压倒了。他只能呆呆地站在那里，向想要瘫坐下去的双腿里灌注进力量而已。
因为他的反应与自己第一次站在这里的时候完全相同，塔欧也陪布莱纳，眺望了一会儿那平稳的波浪。
“你看那边聚集了一群白色的鸟儿吧。这就是因为那里集中了很多可以作为鸟儿食物的鱼的缘故。就算不用远到那里，也可以捕捞到很多的鱼呢。”
塔欧从旁边伸出手来，指着水平线的一角告诉布莱纳，因为布莱纳在乎时生活中对鸟也右着极强的兴趣。
“……全都是白色的呢。”
生活在大小树木密生的阴喑森林中的鸟儿们，全部都身披深红、翠绿，蓝等各种鲜艳的颜色，夸示着自己的存在，不然的话，就会难以寻求伴侣，繁衍子孙了。
“鸟儿是白的，但是鱼却有着各种美丽的颜色呢。只差几步就到萨托瓦克村了，我们快点做完工作．就可以去那里了。”
自己也快压抑不住兴奋心情的塔欧，捅了捅看着眼前的风景看得快要呆住了的少年的肋腹。
和塔欧一起从成为森林的境界线的断崖上跑到白色的沙滩上后，布莱纳的注意力又被远远地点状分布在人海口处的黑色奇异岩石吸引了。
一块平坦的、足够盖起两间小屋的巨石，长时间被波浪与风雨侵蚀的结果，变成了背负大大小小柱子的独特形状。
眺望着巨岩在绿色的海面上投下的影子，布莱纳跟在了塔欧的背后，把视线转回了幼小的孩子们发出欢声的前方。
七八个五岁到十岁的孩子，争先恐后地跑了过来。里面有男孩子，也有女孩子，每个人都连条缠腰布都没裹，光着身子。
“塔欧！！”
孩子们异口同声地叫着奥达村的丛林战士的名字，飞扑了过来。
谁谁谁的家生了个女孩子啦，三天前谁谁准抓到了至今为止最大的鲨鱼啦，他们七嘴八舌地叫着，吵得快要翻天了。等话好不容易说完，孩子们害羞地偷偷一眼眼看着陌生的丛林战士。
“他是我的朋友，戈多瓦村的丛林战士布莱纳。帮我转告给长老和丛林战士彭萨姆吧。”
全裸的孩子们全力跑去的方向，就是有着十几户吊脚楼式小屋的萨托瓦克村了。
几条小小的船被拉到沙滩上，鱼网张挂在粗竹竿上晾干。捕鱼是早晨和傍晚进行的，阳光强烈的正午是大家午睡的时间。
在那些抢先跑去的小小先头部队的告知下，萨托瓦克村的长老与壮年的丛林战士笑着来迎接从森林之村来的两个访客了。
彭萨姆把纵向排列着蓝色与淡紫色发绺的头发规矩地在脑后扎成一束，他张开双臂抱住了塔欧。
“来得好啊，外甥!”
塔欧告诉过布莱纳，他死去的母亲是彭萨姆妻子的妹妹。两个人并没有血缘关系，容貌自然也不会相似了。
说到不像这一点，彭萨姆那只有丛林战士才有资格刺上的全身刺青，也和森林中的丛林战士有着很大的差别。
塔欧和布莱纳身上刻着的纹样，无论看哪个部分都是复杂的装饰性图案。而彭萨姆的刺青则是形状单纯的连续花纹，虽然欠缺洗练的华丽感，但是徐徐变化的鲜艳色彩的连续也别具特殊的豪华。
被请进长老家之后，塔欧向两个年长者介绍了布莱纳，然后在自己背着的行李里翻找着，把伯母托付的东西一件件摆在了竹制的桌子上。
树木的表皮与果实、叶子，行李的大部分是这类的药品，不过也包括一幅用草木染过的线织成的布。虽然机织技术都是母亲直接传授给女儿，不过各个村子都有着自己的独特的纹样，时时会像这样进行交换。
布莱纳看了一眼那幅布，这才意识到长老和彭萨姆的腰布都非常的短。
虽然没有谁特别告诉过自己，但是布莱纳一直觉得腰布的长度应该遮过膝盖才对。萨托瓦克村的男人们却只遮到大腿部的一半而已。
如果腰布太长的话，那么走进海里布就会泡湿，湿漉漉的布会贴在腿上让行动变得不方便。于是布莱纳实际感觉到了森林与海边生活的不同。想要快点结束任务的塔欧，向着长老探出了身体，提起了自己要拜托的事情。
“长老，虽然冒昧了点，不过能再借我条船吗。布莱纳是第一次看到
大海，我想要教给他些东西。”
旁边的彭萨姆笑了起来。
“我看想早点坐船出海去玩的是你才对吧。你这个兴冲冲的样子未免太露骨了哦。”
“咦？我、我不是这个意思……” 
塔欧狼狈的态度已经彻底露了馅，于是大人们笑得更厉害了。
“好了。就算是丛林战士也是要玩耍的啊。那条船就在老地方，你随便用好了。”
长老态度爽快地做出了回答，丛林战士彭萨姆又叮嘱了一句：
“你们两个虽然都是丛林战士．可是也别太大意，防止万一，小心鲨鱼。”
“嗯，谢谢！――走了，布莱纳！”
塔欧抓起站在门边不知所措的朋友的手，冲到了阳光强烈的屋外。

2 海洋以天空的交界

带着由于阳光过于刺眼而皱起面孔眯细了眼睛的布莱纳，塔欧跑到了排列着大大小小的船只的海边，他向着一条小船跑了过去。
那条船的构造很简单，一条独木挖空做成船体，两边平行地安装着让船体稳定的板子，布莱纳他们在河上打鱼的时候也经常会使用这种独木舟，所以很熟悉。
“船舱里面有两根鱼叉。”
塔欧很开心地向里面看去，然后把手仲到独木舟下面，深呼吸一下，把船高高地抬过头，向着波浪拍岸的沙滩走去。
“塔欧!”
布莱纳很不可思议地仰望着被少女的呼叫声叫住、回过头去的朋友的面孔。在一瞬间闪过的喜悦，接着是惊愕、痛苦与失望――那是包含了这一切，还有其他的复杂感情的不可解释的表情。
布莱纳还是第一次看到这样的塔欧。他顺着友人的视线看向村外的方向，那里站着呼叫了塔欧名字的少女，她的身边还有一个个头高大的少年。
那个少年也是丛林战士。虽然身体高大，但是脸孔很稚气，年纪看来差得并不太远吧。
布莱纳为少女那大胆的衣着而大吃了惊。她的上半身什么也没穿，那毫不在意地把有着圆润曲线的胸部裸露在少年面前的态度，让布莱纳疑惑得不知道该如何是好。
从短短的腰布中伸出的褐色双腿，与布对比之下显得比实际更长，皮肤的光泽简直令人眩目。波浪形的黑色长发上装饰着红色与黄色的花朵，还像成熟女人一样对眼睛和嘴唇进行了化妆，不过那还未发育完全的胸部仍然给人强烈的清纯感。
她的年龄大概和塔欧差不多吧。
“我爸爸说你差不多该来了，今天丛林战士阿朵拉帕亚也来了呢，好巧啊。”
少女轻快地跑了过来，笑意盈盈地对塔欧说着。这次布菜纳的视线紧紧地定在了她那双湿漉漉地闪着光的大大紫色眼睛上。
塔欧慌忙把小船放在沙滩上，对朋友介绍道：
“这是我朋友，戈多瓦村的丛林战士布莱纳。那是丛林战士彭萨姆的女儿法拉……也就是我的表姐妹了。”
“哦，你们一点也不像啊。”
那个纤细的少女听了布莱纳淡泊的回答，再加上他投向自己的毫无感动的眼神，露出了有点不太开心的表情，但马上又浮起了充满生气与魅力的微笑，作出了问候：
“请多指教，虽然我的父亲也是丛林战士，可是你长大之后，一定会成为比谁都要漂亮的丛林战士呢。我可以保证。”
“用不着你保证，大家都这么说。”
当布莱纳还是个小小的孩子的时候，周围的人就一直对他这么说，他早就听惯这类的赞美了，连根眉毛都没有动弹。
塔欧虽然早就猜想到了朋友的反应，不过这个未免过头的回答还是让他大吃一惊，赶紧扯开了话题。
“法拉，阿朵拉帕亚足附近村子的丛林战士吗？”
“我是斯拉塔尼村的。”
走到他们身边的少年作了初次见面的自我介绍。
“你好，能认识年龄相近的两个丛林战士，我真是高兴。我的村子现在还没有做丛林战士交替，身边的大人们都那么严肃，很气闷的呢。所以我就趁着法拉约我，像这样偷偷跑出村子啦。”
听了他把自己和塔欧与布莱纳一视同仁的率直牢骚，塔欧对他产生了好感。而布莱纳似乎也是一样，他露出了和善的笑容说道：
“我也是因为完全一样的理由跟着塔欧的哟。不过从塔欧那里看起来，交替了之后只会更辛苦而已。我啊，还是觉得能够像这样自由地跑来跑去最好呢。”
“啊，的确有道理哦。”
头发在脑后扎起来的阿朵拉帕亚很开心地抓着自己的太阳穴，那似乎是他的习惯。有点羞涩的动作和娃娃脸，表现出了他的纯朴。
他有着一头颜色朴实的暗褐色头发，只有侧头部附近有三缕闪耀着光芒的黄金龟头发，画出三条粗粗的线条。
和布莱纳比起来，他的色调作为丛林战士来说显得很不起眼，但是盈发的部分根据角度变化，会反射出耀眼的光芒。生活在阳光丰富的海边村落的丛林战士，与住在森林深处的丛林战士有另一种基准的美丽。
“我要和布莱纳一起去捕鱼，要一起来吗？”
“不行的！阿朵拉帕亚是我找来的，他要和我一起玩!”
还不等少年回答，法拉就插了进来。少女把阿朵拉帕亚的一条手臂紧紧地抱在胸前，瞪着一双大大的眼睛非难着塔欧，塔欧苦笑了起来。
“对不起对不起，那下次吧。”
“这次我有事，下次一定要叫我一声哦。”
被少女拖着离开的阿朵拉帕亚扭过上半身，对两人说道。
对他点点头作出回答后，塔欧再次抬起了独木舟。
“塔欧，布莱纳！”
这次又是谁啊？两个人回头看去，只见丛林战士彭萨姆扔过来两个圆圆的东西，布莱纳轻捷地跳了起来，在空中接住了那两个东西。
是和小孩头那么大的椰子。
“你们褐了吧。可别热昏了头哟。”
“哦!”
踩着拍打白色的沙滩的透明波浪，两个少年冲进了蓝色的海洋中。
在海水到达腰部的时候，他们把船放在水上，布莱纳把椰子放进了船舱里。两个人抓住船的两侧，计算好时间，一起跳进了船舱里。他们的配合简直天衣无缝。
把浸湿的腰布撩起来，盘腿坐下，拿起船底下放着的船桨，接着专心致志地一左一右划了起来。小舟就像两个少年希望的那样，以迅捷的速度向着入海口前进了。
以散散分布的那些奇怪岩石为界，水深一气增加了，海水的色彩也一下变得浓郁起来，水的透明度增高了，一跟就能看到海底。
布莱纳的注意力全被水中游泳的各种各样颜色的鱼儿们吸引过去了，他忍住一头扎进水中的冲动，划着船桨。
只差一点，就要穿过奇特岩石之林了。
而后，人海口的全景和彼方的海洋，还有与海洋交界的天空――这一切的一切包围了两人。
万里无云的天空是那么的高广，颜色比海水要暗。强烈的阳光一直贯穿到了海底，微微的轻风轻柔地拂动着头发。
宽广，宽广，宽广，世界是那么的宽广。
漂浮在无风的海上的小船和自己两个人，是那么的渺小。
布莱纳连划桨都忘了，他的手颤抖着，紧紧抓住船缘。自己也存在于那里的现场感，与在悬崖上眺望时有着不同的冲击，也有着相近的感动。
“这附近就可以了吧。”
坐在前面的塔欧也停下划桨的手，代替地拿起系在石头上的鱼叉。
布莱纳也模仿他这么做。直起腰来的塔欧开始解起卷着的腰布来。
“你吃惊什么啊？卷着这东西不好游泳的。”
见到比自己小的朋友因为看到自己刺了青的屁股而睁圆了眼睛，塔欧撇撇嘴说道。
布莱纳张大嘴巴笑了起来，他也一把扯下了腰布，两个人向着左右同时跳进了海里。
黄色的底上带着蓝色横线的鱼群，鲜红的四角形身体上散布着白色斑纹的大鱼，优雅地波动着身体前进的平平的比目鱼――
当看腻了这些的时候，布莱纳和塔欧一起回到了船上。破开椰子的果实，一口气喝干了里面的果汁。
“太阳差不多要下山了，我们回去吧。”
塔欧用拳头擦掉流到下颚上的果汁，满足地说着。
“嗯，我肚子都快饿死了!”
“这么饿啊？那你稍等一下。”
塔欧把鱼叉伸进竹子编的鱼笼里，叉出一条抓来的最小的鱼，用石匕首切掉头，割开腹部，迅速地拿出内脏，剖成左右两片。除掉皮和骨头
之后，他说了句“给你”，递给了布莱纳。
“……吃生的？不会有虫子吗？”
“没事的。而且带着海的盐份，很好吃的哦。”
少年犹犹豫豫地伸出手去，小心地在边缘上咬了一口。塔欧微笑地望着慎重得超乎寻常的他。
抬着眼睛，动着嘴巴的布莱纳的面孔，立刻就发出了光辉。
“好吃……!”
只丢下这么一句，他就好像饥饿的野兽一样吃了起来。
塔欧用海水洗了洗手．喝掉剩下的椰子汁。嘴巴里塞得满满的布莱纳叫了起来，指着塔欧的背后。
“怎么了？”
塔欧回过头去，因为把水平线附近的天空染成了茜红色的太阳而眯起了眼睛，向兴奋地指着什么东西的布莱纳问道。
“夕阳，好漂亮……非常的，漂亮。”
手定定地指着太阳的少年好像梦呓一样地不断重复着。
“是啊……不管看了多少次，太阳沉进海里的光景都是那么美。”塔欧也用勉强地扭转着上半身的姿势，望了一会儿闪耀着金色光辉，渐渐增加着红色的天空与海洋。
“……这条船，飞在天空上哦。”
“嗯？”
“海洋与天空都变成通红的一色……溶合在一起了，就好像这条船载着我们飞上了天空一样。”
船飞在天空里，这话未免是太愚蠢太奇怪了，可是塔欧却沉默着倾听着朋友的话。
“刚才我就想了……大海那么透明，船的影子都印在了海底上，就好像漂浮在空中一样。”
“是啊……如果说这种感觉的话，我也有过。海上平静无风的时候有时就好像和天空化成了一体一样。那时候自己变得仿佛不像自己了，意识就好像要消失掉似的。”
无法再正视夕阳的塔欧转过身来，向着全身都被染成了朱红色的布莱纳说道。
“海上的鸟儿是不是就是这种感觉？会产生错觉，好像上下都是天
空，不知道该降落在哪里才好。也许会觉得恐惧……甚至相当害怕吧。”
“做没做过的事情，来到陌生的土地上都会这样的吧？我们的祖先们不也是坐着船，度过没有上下分别的黑暗之海，才来到马萨拉的吗。”
塔欧望向继承了遥远祖先的记忆的朋友那双黄金色的眼睛。
知道自己所不知道的遥远过去的他。由于知道了不可以知道的过去，而被马萨拉之神――丛林之神狙击的他。
“所以说……？所以你才喜欢鸟的吗？”
布莱纳稍微想了想，静静地摇了摇头。
“我们的祖先可以自由自在地在空中飞行，比鸟儿飞得更快更高。就像际总是说的地球人的字宙船或者飞行艇一样。可是如今我却其能眺望着飞过树梢的鸟儿而已。让马萨拉的人民忘记了飞行方法的就是丛林之神。我认为那是种屈辱。”
少年毅然决然地说着这些话时，他的表情就是一个自豪的男人。塔欧面对着朋友那残留着稚气，照却充满了强烈的意志和高贵感的美貌，感到了目眩。
就在这个时候，本能突然让全身的汗毛都竖立了起来，比起现实的疼痛来还要更强烈的警戒感发出了喊叫。
两个丛林战士瞬间直起身作出警戒姿态，他们对视一跟，确认了危险的迫近。
“下面！！”
手扶船缘向海中望了一眼，立刻捕捉到了一个急速迫近的巨大黑影。之后，自下而上的冲击就让小船飞到了空中。
“呜哇!”
飞到空中、分别向左为落下的途中，两个人看到了袭击自己的东西的正体。
首先跳进眼里的，是扁平的鼻尖，还有好像密密排列着匕首一样的牙齿的巨大嘴巴。然后是散落着紫色斑点的腹部、有着锐利尖端的连绵银色棘刺状突起，在夕阳中锐刺地闪烁着光辉。

3 神之杀意

好在还未沉落下去的夕阳光辉还有一段时间能够照亮海中。头先沉入水中的塔欧，在海中接住了比他们晚些从船上抛出的两支鱼叉，只用脚用力地踩着水。
他从水面露出头之后，那个飞跃起来砸碎了小船的鲨鱼的巨体画了一个弧线，砸出巨大的水柱与飞沫沉入海中。
被余渡吞没翻弄着的他，想到没带武器的布莱纳的危险。
――不可能有那样的鲨鱼的!
或者说，巨大的异形生物――他想起了还印象深刻的禁域库兰塔瓦・奥巴中的遭遇。
集马萨拉人民信仰于一身的树神丛林之神，送出用各种各样的生物合体做成的异样的生物，意图抹杀得到了并不愉快的过去的记忆的布莱纳，还有一同在场的塔欧。
――真是受不够教训，又来袭击布莱纳吗？！
正在他为只有自己持有唯一的武器而焦躁的时候，肉体的中心发出灼热共鸣的波动，在至近的地方发生了爆发。
――神圣变化!!
丛林战士虽然在外表上只比普通村民高大健壮一些而已，但是体力、腕力与其他肉体能力却可以说达到了超人的程度。但是在发生了神圣变化，化为拉格・丛林战士的时候，战斗能力却无限具有破坏性．几乎是无敌的存在。
不可思议的是，对同样身为丛林战士的塔欧来说，在布莱纳发生神圣变化的瞬间，即使不用眼睛看也能清楚地感知到他的存在。
海面黑黑地隆起，鲨鱼的巨大身体跳向空中。在因为不断拥来的波浪之山而变得断断续续的视野中，塔欧看到了攀在鲨鱼背上的布莱纳的身影。
鲨鱼的脊背与塔欧看到的腹部形成对照，满是海滨附近岩石一般的不规则起伏。
沐浴在夕阳之中的拉格丛林战士，那化为铠甲的红铜色全身发出仿佛燃烧火焰一洋的光芒，他的右拳一次又一提地降落在鲨鱼的身体上，那尚未成为大人的肉体中放射出近乎疯狂的凶暴杀意。
黑色坚硬的表皮碎片飞散。
“布莱纳！！肚子!打肚子！!”
也不知遮拼命的叫喊有没有传达给他。在鲨鱼沉入海中之前，布莱纳踢了鲨鱼的脊背一脚，跳到了远远的地方。塔欧也追逐着他们潜入了海里。
海底非常阴暗，如果不是有着夜视眼的丛林战士的话，水中就与完全的黑暗没有两样，塔欧向着充满杀气的方向游了过去。
巨大的黑块用与那巨大的身体不合的速度迅速旋转过来。而拉格・丛林战士则以比鱼更快的速度直线向着鲨鱼扑去。
看到他正面迎敌的洋子，塔欧推测出他一定是想到了什么对敌的方法，于是自己向着斜上方浮了上去。
塔欧露出海面之后，就传来了超人与怪物鲨鱼高速冲突的钝重声音，还有剧烈的冲击披。
海面分开了，这次鲨鱼以腹部朝向塔欧、几乎是垂直的姿势浮了上来。它的鼻尖越来越大，上面流出几股近乎黑色的紫色血液。
同样的力道冲突之下，布莱纳高高地飞向了空中，塔欧无视于这一点，盯准了露出肚腹向着后方倒去的鲨鱼。
虽然脚踩不到大地，姿势很困难，坦是塔欧尽自己最大的力量投出了鱼叉。
还来不及看到结果，塔欧就失去了平衡，他的脸扎入了水中，在被海水吞没之前，他急速地重新恢复了姿势，剩下的一支鱼叉从左手换到右手，以比第一支更强的力气投了出去。
鱼叉的柄在宽阔的腹部中央稍下的部分深深地突刺了进去，直到没入一半的叉柄，另一支则插在稍上的位置。
鲨鱼吠叫了起来。那分不出是愤怒还是绝叫的高音，比起现实的力量更强烈地直接袭击了塔欧的头脑。
遭到殴打一样的剧痛贯穿了头部，塔欧失去了理解事态的余裕，他很快就什么都不知道了。
“塔欧!喂，丛林战士塔欧!你睁开眼睛啊!”
吵闹声和打在脸颊上的力量，还有呼唤着自己名字的声音，让他恢复了意识。睁开眼睛，看到的是满天的星空，一个弯在自己头上的人影遮断了星空。
“……丛林战士阿朵拉帕亚。”
“太好了，你振作一点啊。”
哗啦哗啦地拍在脸颊上的是波浪，塔欧是被阿朵拉帕亚拥抱着，漂浮在波浪之间。
“布莱纳他……!那个怪物呢？”
“如果你说的怪物是那个的话，那布莱纳是不是贴在它肚子上啊？”
少年的话被剧烈的水声所吞没，两个人身边卷起一个巨大的波浪。
阿朵拉帕亚下颚所指示的方向，残留着朱红色的海洋与天空中，一个黑色的块体以夕阳的残骸为背景飞跃起来。而那个贴在内脏流出一半的腹部的人影，正紧紧地用双手抓住尾根附近的鱼叉。
布莱纳用鱼叉将鲨鱼的肚腹纵向切成了两半，他花了点时间，才意识到了向着这边移动过来的塔欧。
是那怪物体液的臭气吧。这附近飘荡着熟悉的异臭。和以前在库兰塔瓦奥巴袭击两人的青蛙似的怪物完全相同。
“我问一下，那是不是就是古老传说里说的拉格丛林战士？好所害，好厉害啊!!成为拉格・丛林战上的丛林战士，我还是第一次见呢!”
放开脸上充血、兴奋地叫着的阿朵拉帕亚，塔欧手扶着还残留着钝痛的头部，没跟他说这已经是第二次的神圣变化了。
“可是，那个怪物到底是什么啊？”
“我还想知道呢，突然就袭击上来。”
塔欧虽然因为撒谎而有些心虚，可是也不能把自己两个在与神为敌的事情说出来，只好这么说。
巨大的身体又一次飞跃在急速落入傍晚黑暗中的海上，剧烈地摆动着尾巴，想要把布莱纳甩出去。
可是这最后的挣扎却反而夺走了它的性命。从伤口漏出来的内脏随着它扭动的势头全部飞出了体外。而那些内脏与其说是鱼的，不如说更酷似人类的脏器。
塔欧与阿朵拉帕亚警戒着怪物的惨叫，用手指堵住了耳朵。震动着大气的濒死惨叫让人一瞬间想要昏死过去，但两个人好歹是忍住了。
丛林之神放出的鲨鱼怪兽没能咬死拉格・丛林战士，腹部所有的内容都四散落人海中，四方溅起剧烈的飞沫，接着就是猛烈的恶臭。
塔欧忍耐着呕吐感，首先确认仰面朝天地浮在水上的敌人已经没有反击的能力了。
一个小个子的人站在紫血四溅的敌人尸体上。握紧拳头，下颚大大地仰起的拉格・丛林战士布莱纳，发出好比虎之咆哮的胜利高呼。
后背打战的快感冲了上来，血液灼热地沸腾着，让全身都颤抖起来，塔欧感同身受地体会到了布莱纳的欢喜与昂扬。
不向神之力，也不向时间之流屈服的骄傲――
那个时候，不只是布莱纳，塔欧也在自己的体内发现了向神挑战的野兽之魂。
本来为欢迎两个丛林战士准备的宴会，现在变成了称赞与胜利的宴会。大家围绕着篝火，在沙滩上享受着丰富的海产与大量的酒。
歌舞不断的庆祝宴会一直开到深夜，开始呈现出了狂乱的模样。
住在海边的村人的个性与森林村民不同，他们是自由奔放的。
沐浴在强烈阳光下长大的女性们，将花插在随着海风飞舞的长发上，丰满的前胸装饰着贝壳制成的首饰。男人们则卫高又壮，筋骨隆隆。
这样的男人女人在篝火的照明中扭动着裸体，汗水闪耀着光芒，有时奔放，有时柔和地舞动在一起。
竹笛的调子带着官能的哀愁，心脏跳得比缓急自在的打击乐器与大鼓还要快。
由于妖娆的感觉变得很浓厚，所以塔欧担心地频繁望向比自己年轻的朋友。
拉格丛林战士，那个成为主宾的少年，在众人强力的劝说下一次次地喝空了杯子。今天一整天的感动，还有战斗的疲劳，让这个原本很强健的丛林战士一低一低地点起头来。
看到他的情况，塔欧向坐在两侧的长老与丛林战士彭萨姆，丛林战士阿朵拉帕亚告辞，背着布莱纳从酒席上站了起来。喝醉了的大人们没有一个注意到离去的步年们。
走在月光照耀的雪白沙滩上，向着一贯作为寝室的小屋走去。沙滩的骚动远去的时候，他们到达了吊脚楼式的小小的家。
爬上楼梯，把背上的布莱纳轻轻放在床上，吹进来的风凉爽舒适。看来可以睡得很舒服。
在他的身边躺下来的时候，布莱纳似乎说了什么。
“……嗓子，很渴……”
“嗯？”
以为他是说梦话，再问了一遍，这次布莱纳很清楚地重复了一遍：
“嗓子很渴。”
“渴了……可是过并没有饮料。谁让你还是个孩子却喝那么多酒。”
“好渴!”
塔欧叹了口气，撑起身来。
“真拿你没办法。……我知道了，去给你摘椰子来行了吧。等我下。”
从声音里听出他发火了，塔欧一脸放弃的样子踩在窗边上，跳下了沙滩。
向爱照顾人的塔欧撒娇的布莱纳，期待着香甜的椰子果汁而蠕动着嘴唇，又沉入了浅浅的睡眠之中。
可是他还没睡多久，就传来了爬上楼梯的声音。布莱纳意识朦胧地听着楼梯的倾轧声。
有谁借着月光走进了室内，笔直地向着床走来。布莱纳感觉不到那个人的恶意，于是继续睡下去，那个人爬上了床来。
布莱纳的手臂碰触到的对方的身体，是柔软而温暖的。装饰在头发上的甜美花香搔动着鼻孔。
――哈哈，又一是，那个吗。可是我睡了，没法陪你的。
皮肤很灼热，可是嘴唇却是冷的，动作也很笨拙，胸部的感触也和平时有点不同。
虽然意识已经有一半沉入睡眠，但布莱纳无奈之下勉强睁开眼睛。
湿漉漉的大大紫色眼睛，在极近的距离凝望着他。视线重合之后，那个人嫣然地微笑了起来。
“你搞错对象了吧。丛林战士阿朵拉帕亚正在你父亲身边喝酒呢。”
“你比较好哦，丛林战士布莱纳。我决定是你了。”
法拉呢喃着，轻轻地亲吻了少年的鬓角。这个少女生来就知道该如何诱惑异性。再加上她拥有着洋溢活力的华丽美貌，只要再过两年，就会成为附近村子里男人们的传说对象吧。
“我要睡觉。没有奉陪你的意思。出去吧。”
法拉误会了冷淡地说着闭上眼睛的他的态度，她甜美而意味深长地笑了起来，移动着手指，爱抚着少年的胸口。
“还是个孩子嘛。身为拉格・丛林战士，居然会害怕女人吗？我的父亲都没有成为过拉格丛林战士。你是马萨拉最强最美丽的丛林战士，根本。没有必要畏缩么。”
那双在黑暗中好像野兽一样发光的黄金色双眸睁开了。
“是孩子的是你才对吧。男人才不会分不清自己到底想不想要。你要选择谁做伴侣随你的便，我要拒绝也随我的便。”
他声音冰冷，口气严厉。法拉带着难以置信的惊愕表情撑起了身体。
“难道我不漂亮吗？不比你们村子的女人要漂亮得多？而且我还是丛林战士的女儿啊！”
“那对我来说根本没有任何意义。”
“……我明白了。可是你绝对会为你刚才说的话后悔的。”
愤然地丢下这样一句话后，法拉旋转身体，冲下了楼梯。
潮汐的声音再次支配了黑暗。
“塔欧，我渴了!”
向着虚空发出的牢骚，居然得到了回答。那是从窗子里投进来的椰子掉在地上的声音。接着双手搭在窗边，塔欧的头探了进来。
“我说你啊。就算自己是个小鬼，也考虑一下拒绝的方法好不好。这个样子可不配做丛林战士啊。”
“如果是看着自己喜欢的女人被其他人抢走也若无其事的丛林战士的话，那我就算不做也没什么。”
原以为他会反驳，可是塔欧却只是捡起椰子来淡淡地笑了笑而已。
“我们的母亲是姐妹，所以我们是表兄妹，从一开始就是不可能的。我也没有任何期待。可是法拉真的是个好女人，你可别后悔哟。”
要说成为大人后会很有魅力，那么塔欧也是一样的吧？布莱纳想着。总是顾虑着对方的心情的温柔，充分显示出了他度量的宽广。倒是只靠外表选男人的法拉，才会真正地后悔呢。
“的确我喜欢那种泼辣的女性，也觉得她很可爱，可是就算是马萨拉第一美人，只要是塔欧喜欢的，那对我来说也等于一开始就不可能。”
“你没必要这么想。而且对方的心情又怎么办，她不是太可怜了。”
塔欧把剖开上面的椰子递给布莱纳，拉着一张脸责备道。
“不管要伤害谁，只有塔欧。我绝对不会背叛。我早就决定了。”
 盘腿坐在床上的布莱纳斩钉截铁地说着，喝干了果汁。塔欧不知道该说什么好，只有呆立在那里。
“因为女人有一大堆，可是塔欧却只有一个啊!”
“别说这种一听就是小孩才说的话。”
只喝椰子汁的塔欧，苦笑着把剩下的果汁倒进了自己的口中。
布莱纳将四肢摊在了床铺上。
想到根据自己的利益，把布莱纳一会儿当大人一会儿当孩子的戈多瓦的大人们和父亲的态度，作为孩子与塔欧一起度过的时间要快乐得多了。
“别笺了，靠过去一点。”
“要是你睡相太差的话，我可要踢你下去哦。”
带着对很臭屁地这么说的朋友的睡相的不安，塔欧躺在了床上。没过多久，两人就进人了深深的睡眠。

4 被村子驱逐

第二天早晨，久违地在屋檐下享受了舒适的睡眠的两个少年，被非同寻常地怒气冲天的丛林战士阿朵拉帕亚打破了梦境。
“快起来!两个人都起来!!现在不是闲闲睡觉的时候！不好了，快点起来!”
塔欧把布莱纳压在自已胸口上的腿搬开，坐起了身。
“……天还没亮呢。”
满是不平、睡得迷迷糊糊的声音，让稍微年长一点的少年怒吼了起来：
“要是被村人们给打死了，你们就一辈子别想起来了，要是这样也没关系，那随你们去睡吧!”
“听着怎么这么危险，到底发生什么事了？”
“你们睡了没有发觉，黎明之前，祭巫女发下了丛林之神的神嘱。”
接着头部呻吟的布莱纳听到丛林之神的名字，也跳了起来。
“……神嘱是怎么回事？”
“你昨天杀的那个鲨鱼怪物，那似乎是丛林之神的使者。正因为你们杀害了使者，所以恶灵可以随便从外海进入内河了。”
“丛林之神的使者……可是它突然袭击我们啊!你想让我们老老实实让它吃掉吗？”
塔欧愤然地叫道。
他们是知道那鲨鱼是丛林之神的使者才战斗的。而神想要杀害自己两人的性命的理由又绝对不能让其他人知道。否则就算是年纪相近很有好感的阿朵拉帕亚，一旦知道也会与自己为敌的。
“我明白你的心情。可是你们和我都是其他村子的丛林战士而已。你觉得听到神嘱说恶灵会接近村子之后，萨托瓦克村的人们还会听我们解释吗？”
“……怎么什么人都这么自把自为啊!”布莱纳吼叫了起来。
“没办法。可是神嘱已经发下来了，要洗清污秽就要进行丛林战士之间的战斗，把丛林战士的血奉献给神。都已经到这个程度了，就算是为了你自己村子的名誉也不能逃走吧？”
“可是……”
并不是当事人的阿朵拉帕亚以公平的态度冷静地看穿了事态。察觉到了表情苦涩地噤口不言的朋友的心情，布莱纳抢在他之前开了口：
“虽然不能接受，但是我要战斗。就算是神嘱，如果让塔欧与舅父战斗的话未免也太不台适了。”
虽然对他觉得很抱歉，但是塔欧也没有其他选择了。
白色的沙子反射着阳光，即使眯起眼睛来，脚边仍然是如此耀眼。但与正午快要烤焦人那时比起来，已经可以说得上是柔和的晨曦了。
开始流汗的脸颊微微能感觉到风的吹过，今天透明的大海也是那么的安静。水平线附近白云被吹成薄薄的细条。如今是旱季，那些云是无法降下雨水的，会就这样消失吧。
集合在沙滩上的只有成人男性而已。所有人都带着严肃的表情，望著站在及腰深的水中、无言地对峙着的两个丛林战士。在长老的拜托下，阿朵拉帕亚成为了见证人。
虽然他们交了几回手，可是互相的动作都很消极，这样与丛林战士之间的激斗――神军差得很远。
“你在做什么!只有奉上血的祭奠，才能消除污秽。难道村子成为恶灵的巢穴也没有关系吗？”
用高亢的声音煽起丛林战士彭萨姆的战意的，是一个在沙雕上奔走的萨托瓦克村的祭巫女。自从黎明之前接受神嘱之后，她就一直处于兴奋状态。那摇乱了一头显眼的白发高叫着的样子，显示出某种的疯狂。
可是不管她用如何激烈的话语叱骂，彭萨姆也没有面对一个孩子认真杀伐的意思。
正以为胶着状态会就这么持续下去的时候，丛林战士们同时感到森林的深处传来某种巨大的力量，一起向那进回过头去。
“哦哦，丛林之神来帮助我们了！！”
祭巫女叫道。
人的眼睛看不到的力量袭向彭萨姆，吸进他强壮高大的身体里消失了。
彭萨姆的眉间在一瞬间放出了光芒，光芒的中心产生了戏剧性的变化。
彭萨姆肉体上雕刻着的的刺青闪耀出金邑的光辉隆起，仿佛有着生命一样蠕动着，然后迅速地改变了形状和颜色，成为具有金属硬度的铠甲包裹住了丛林战士的全身。
覆盖住从鼻粱向上的部分的头部装甲，与动物形态的布莱纳有着莫大的区别，是鱼类与昆虫混合而成的形状。闪闪发光的蓝灰色铠甲浮出了鱼鳞状的花纹。
虽然说是在丛林之神的帮助下发生的神圣变化，但那毫无疑问地就是丛林战士的战斗状态。血色迅速地从塔殴的面孔上消失了。
惊愕之后，村人们发出了欢呼声：
“拉格・丛林战士！拉格・丛林战士彭萨姆!”
化为拉格・丛林战士的彭萨姆响应着众人的欢声，向着愕然的少年丛林战士扑了过去。
“布莱纳！！快变身啊!不战斗就要被杀死了！”
担心朋友而不由自主地冲了出去的塔欧被阿朵拉帕亚等人挡住了。
“别过去!你也一样危险啊！”
可是布莱纳仍然没有避行神圣变化，轻捷地向后跳去，避开了横向扫米的锐利爪子的一击。虽然已经拉开了足够远的距离了，可是少年的胸口仍然出现了三道伤痕，流下鲜红的血，小小的身体也因为风压被吹飞了。
“哦哦，是血啊!血之供品!”
祭巫女在狂乱状态中旋转着，村民们也扭歪了脸孔，竞相叫了起来：
“杀掉他，杀掉他!这是对系了神使的家伙的惩罚!!杀掉污秽了我们的海滩的家伙！!”
“布莱纳！要被杀了，快点……快点，布莱纳！!”
不顾把自已拖回去的阿朵拉帕亚的力量，塔欧拼命地怒吼起来，可是捂着胸口的伤痕的少年却只是固执地摇头而已。
银灰色的闪电，毫不留情地袭向不进行变身的少年。
贯穿了大地的钝重声音，高高地飞舞起来的水柱。在喷泉般飞散的水沫背后，少年的身体拖着血的丝线飞向空中，撞击在一块奇怪的岩石上，滚落在那里。从匍匐着的身体下溢出来的东西，一滴滴地落在黑色岩石的侧面。
――不管要伤害谁，只有塔欧，我绝对不会背叛。我早就决定了。
“呜哇!!
被巨大的力量挣开了手臂的阿朵拉帕亚摔倒在沙滩上，他还来不及发出叫声阻止，塔欧的背影就远去了。
向着化身为拉格・丛林战士，失去了意识的舅父一步步走去的少年，满脸愤怒地从咬紧的牙齿中间挤出了咆哮般的声音。
“……布莱纳只有一个人。我绝对不会让你们杀死他……无论是舅父……还是丛林之神！”
愤怒的声音变成君临丛林之黑暗的虎之咆哮，震动了大气――
拖长的悲呜声让布莱纳恢复了自我，有谁抓住了他的左肩。    ”
“……布莱纳!喂，伤要不要紧？” 
“血已经止住了。只伤了皮肉而已，虽然出了血，但是不是什么大事可是  对不起，我害怕杀死人……没有变身――”
少年把额头贴在塔欧的肩膀上呻吟道。
他抬起沉浸在奇妙的解放感和痛快的疲劳感中的面孔，带着新鲜的感触打量着周围。风景似乎有所不同。布莱纳马上就看出是什么发生了改变。散在附近的巨大奇特岩石里，有三块都只残留下些许的残骸，碎成了粉末。
还有一块岩石被从中纵向一分为二，只有半块保持了原形。布莱纳看呆了似的打量着那平滑的断面，对于它到底是怎么造成的感到很不可思议。
“爸爸……爸爸！”
悲痛的叫声传进了耳中，塔欧向着那边看去，看到向着染得通红的海水哭泣的法拉的身影。
那个纤细的少女抱着一个异常的东西，用湿漉漉的脸颊磨蹭着它。那蓝灰色的块体看起来似乎是个人类，可是却看不到下半身，只有染成鲜红色的海水在视觉上弥补了那欠缺的部分。
体内总是对应不上的感觉与知觉终于一致了起来，塔欧的两眼睁成了大大的圆，呻吟道：
“…丛林战士彭萨姆……！我…是我做的吗……？!”
法拉以充满了憎恶的表情回答道：
“杀人犯!!”
这句话让包围着她和她父亲凄惨的残骸的村人们也骚动了起来。
“……杀人翻杀人犯!!滚出村子，杀人犯!!”
谁从脚边捡起被波浪冲来的贝壳，向着塔欧扔了过去。愤然地插进其中的布莱纳把那个贝壳打了开来。
“拉格・丛林战士遵从神嘱进行了神军。而塔欧胜利了。这有什么错!我们只是听从那边的祭巫女的话战斗而已啊!!”
可是，自己树子的丛林战士被杀的村民们的愤怒与憎恨，却不是道理能说服的程度。
“呜……!”
一个接一个地扔来的贝壳与浮木，湿沙块打在新鲜的伤口上，布莱纳吞下了悲鸣。下意识地把塔欧挡在自己的背后。
“住手――”
这时，长老开了口。
“丛林战士布莱纳说的话是正确的。按照神嘱，浅滩已经被丛林战士的血所洗清了。丛林战士彭萨姆会成为守护灵，与外海侵入的恶灵进行战斗。不能做比难看的事情来。”
面对着或啜泣或痛哭的村民们，少年们懊悔地垂下了眼睑。
“丛林战士塔欧，这并不是你的错。我并没有责备任何人的意思。只是，啊，人类的感情是无法用道理来说通的。所以――”
“我明白了，长老。我不会再出现在这里。感谢你们至今为止的照顾，请保重身体。”
塔欧礼貌地做了最后的道别，布莱纳默默地点了点头。
“把我的父亲还给我，杀人犯……”
在开始走起来的两个人的背后，少女发出叫喊。
从诲中走上沙滩的他们与阿朵拉帕亚擦肩而过，带着含蓄笑容的少年，简短地与他们道了别。
两个人就这样离开了萨托瓦克村，站立在了最初看到大海的断崖上。
始终一言不发的布莱纳，似乎再也忍耐不住似的猛地转过身来，要说什么地张开了口，可是始终没有说出来。
突然，他那绷得紧紧的表情崩溃了，脸孔盛大地扭歪了的布莱纳的双眼中，溢出了大颗的眼泪。
“塔欧……塔欧，我……全都是，找的错……!要不是我和丛林之神――”
“不是的。”
塔欧极其简单地否定了他的话，可是颤抖着握紧了拳头的少年却哭叫着：
“是我伤害了和我做朋友的你，还有你周围的人……！”
“不是的!”塔欧又叫了一声，粗暴地用一只手臂揽住了布莱纳的头颅。
“我不后悔。真的。”
塔欧在抱住他的头的手臂上灌注了力量，平稳地说道：
“无论什么时候，无论牺牲什么，我都会选择你。你是我的朋友。”
“塔欧……”
布莱纳像个幼小的孩子一样，出声地哭了起来，塔欧粗暴地揉着他的头。
“别哭了。我们不是约定了，再也不会输给任何人的吗？”
说着说着，塔欧的眼角也流下了一滴眼泪，滑过了脸颊。
恐怕之后，还会发生比这更加残酷的事情吧。心中的伤口只会变得越来越深。
可是，不可以认输。为了不让只有一个的朋友流下悲伤的眼泪。
布莱纳终于用拳头擦去了眼泪。他的视线紧盯着水平线，低语道：
“我，不会忘记的――”
站在旁边的塔欧无言地点头。
无尽高广的天空，望得到底的透明大海。漂浮在天空与海洋溶合之处的他们的小船。落日。一切的一切全部不会忘记。
背后传来踩踏草叶的声音。
塔欧以为是野兽而回过身去，却看到了手提着他们的行李的阿朵拉帕亚，不由得哑然了。
“哟，我给你们送忘记的东西来了。你们走得太快，我追你们很辛苦的啊。”
边擦汗边说着的斯拉塔尼村的丛林战士，向着凝视着自己的塔欧露出了害羞的笑容。
“刚才真不好意思。那实在是场了不得的战斗……我有点吓到了呢。”
最后的那句话，他是用别人几乎听不见的声音说出来的。要是被人知道丛林战士害怕了的话，一定会成为笑柄的吧。
“我也是啊!”布莱纳笺了起来。 
“好过分，我可是拼了命的……不过话说回来，我也不记得了。”
“哦．神圣变化是这样的吗？对了，那边能看到一个海角吧?嗯，就是那个，那个海角对面就是我的村子，下次你们两个人一起来玩吧。”
手指着从山崖上看到的风景一角的少年，轻松地发出了邀请。
“咦？可以的吗？”
“当然可以。我们和萨托瓦克村并没有频繁的交流。”
“下次我们一起去捕鱼吧!”布莱纳趁势发出了提案。
“哦!有个只有我知道的地方，那里有很多大鱼哦!”
“真的可异吗？会被法拉憎恨的。”
面对着再次确认的塔欧，阿朵拉帕亚用手指搔了搔太阳穴，说起了别的话来：
“我觉得你们真的太帅了。能为了朋友而变身成拉格丛林战士。虽
然可爱的女孩子当然也很棒，可是我觉得那样的感觉会更加的棒吧？”
布莱纳与塔欧对看了一眼。他们用什么也说不出来的表情对看一眼
之后，喷笑了出来。
阿朵拉帕亚弯下大大的身体，越发地害羞了。
“……我也有一天会像这样成为拉格・丛林战士吗？”
“会的!!”
两个少年带着满面的笺容，同时回答道。
不会忘记的东西，似乎又增加一件了。
那自由自在地飞翔在染成茜红色、即将沉入黑暗的天空中的骄傲，自己总有一天会回到那个胸怀中去的吧。
无论那条小舟是多么的微小――
  