 
1 暗示

运输艇型的搭载机，飞入进了在卫星轨道上待命的母船“冥府王妃号”的仓库之中，随即战斗机型的二号机也被收纳了进来。
双重构造的外部舱门关闭之后，便充满了空气。一身全黑装扮的女船长下了驾驶座，走到机外，在向着昵称“太郎”的三号机机尾部走去的时候，她忽然像是听到了什么，停下了脚步，侧着戴着头盔的头倾听着。
涂着蓝色口红的嘴唇绽出一个微笑。全遮挡式的头盔下露出的下颚，以及线条锐利的嘴唇，足以令看到这一切的人预感到她的美貌了。
“别担心，夏娃，一定会顺利的。和乔治亚联络了没有?”
也许O2见到了会觉得奇怪，不过塞罗船长拥有以思考与船的头脑进行对话的“生物连线系统”，通常的交流都是以声音进行的。
一边对着话，背后无人驾驶的二号机一边向着机库内移动，并在设定的位置上进行了固定。
向电脑确认了讨划正接预定进行后，她走到了运输机的后部，然后打开了操作键盘上的保护盖，输入了密码。
为了防止万一，坐在货舱加座上的两个男人在地点头示意下机前，一直都警惕地坐直了身体。
他们是六芒人佣兵巴斯以及马里里亚多・利连斯鲁的克隆体尤斯纳尔，还有一个没醒过来的白氏族女性维布。
以地球人的标准看起来，她还是个十五岁左右的少女，但她却拥有着可以以意念杀人的强大超能力。而因为觉得能若无其事地使用这种力量的性格实在是太危险了，所以她被下了药，一直沉睡到了现在。
“下来吧。小鬼，把小姐也带下来。”
这个以头盔遮挡了面孔，让人无从判断年龄的女性所随意地称呼的“小鬼”，就是那个有着近乎黑色的紫色头发的青年了。
而青年对这种称呼并没有任何反抗，他顺从地听从了命令，用两手抱起躺在旁边位子上的女性躯体，跟在六芒人之后走下了运输机。既然知道巴斯发自心底地憎恨厌恶着维布，那么把她送到船舱里也只能是自己的任务了。
四下打量了机舱之后，巴斯有些意外地看向了船主。
“你说过这是你私人所有的宇宙船吧？这么说起来，亏你搜集了这么多高性能的整备机械啊。有了这些东西，根本就不需要机械师出场了不是吗。”
“我不正是为了这个才搜集这些的吗。这里的船员只有我一个，才没工夫连通常整备都自己做。”
“只有你一个?开玩笑吧。不说别的，怎么可以没有换班的驾驶员?那你睡觉的时候怎么办？我们可不要坐只靠电脑操纵的危险宇宙船!”
“要是你敢对陪了我三十年的老伙计有什么意见，就从宇宙空间游回马萨拉好了。O2一定会很高兴的，因为他连收抬你们的麻烦都省了。”
虽然这话里混杂着笑意，可是却蕴涵着让人无法说是玩笑的险恶成分。一旦说错了话，恐怕这女人真的会毫不犹豫地把他踹到宇宙空间里去。
“喂喂，饶了我吧，大姐。对于一般的宇宙船来说，我的反应根本很普通吧。要是真的只靠一个船员就开着这船飞了三十多年，那这艘船一定有着相当特殊的构造了。……就好像你一样。”
巴斯一副彻底死心的样子，用阿谀奉承的语调说着，还作出卑躬屈膝的谄笑，双手高举过肩作出投降的姿势。
可是那鲜艳的红色双眼却彻底背叛了他的态度。对于这异常的宇宙船，还有用头盔遮挡住面容的神秘女人的警戒心，让他露出了不会放过任何反应的锐利眼神。
“只有一个船员不是最棒的吗。”
背后忽然传来一个愉快的声音。
塞罗船长为这原本不该发出的女性声音而吃了一惊，立即回头看向被青年抱在怀里的维布。
“住手！巴斯！”
察觉到异常的尤斯纳尔刚发出制止的声音，六芒人佣兵就从旁边向着船长扑了过去。
以莫大力量为傲的六芒人右腕从身后勒住了塞罗船长的喉咙，还利用两人的身高差把塞罗船长的双脚吊离了地面。身体悬空的她拼命挣扎，但是这种程度的抵抗根本无法抵抗男人的力量。
虽然突然遭到攻击，但女船长还是迅速伸出右手臂插入巴斯的手臂间，避免了只有脖颈被绞住的危险。
银河联邦法规定，无许可侵入尚未达到加盟联邦资格的文明不发达行星者，最高可判处五十年的监禁。而巴斯不只是侵入，还在长期掠夺马萨拉行星资源的凯因斯财团的指示下，大肆屠杀当地居民，他的罪孽深重。
如果把他在马萨拉之外犯下的罪过一并加以惩罚的话，那么他在平均两百岁的六芒人寿命终结前走出监狱的可能性根本是微乎其微。
所以，他要立刻杀死塞罗船长，夺取宇宙船，赶在联邦军到来之前逃走。――这种考虑虽然符合情理，但尤斯纳尔仍然无法理解巴斯的行为。
他这次向着自已抱在怀中的白氏女性说道
“住手吧，维布!巴斯并不希望这么做!何况塞罗船长还在丛林战士向你复仇的时候保护了你啊!”
“吵死了。别在我耳边乱吼。”
一直在装睡的女人睁开双眼瞪向青年。橘子色的双眼中蕴涵着淡淡的金色光辉，这正是她以超能力操纵了佣兵的证据。
“药……没起作用吗……”
“真遗憾。那只在短短时间里对我起了作用而已。没有考虑种族之间的体质差异，这可是个大失败啊。给我注射的是那个白痴尼科拉伦吧？说到底就是好好先生拉蜚人，天真得要命。”
催促着青年放手，女性站到了地板上，正当她撇着嘴角，揶揄着留在马萨拉星上的医生时，传来了巴斯的叫声。
两人抬起头来，却看到了令他们难以置信的行为。
塞罗船长以插入对方手臂空隙的右手抓住了对方的衣领，向着背后的六芒人狠狠地踢去，计算好时机深深地向前弯下了身体。
由于痛苦而打了个趔趄的巴斯，身体的重心在一瞬间向前移击，这正是女船长的目的所在。
六芒人佣兵巨大的身躯，由于一个背摔飞在了半空之中。
与此同时，落在女船长脚边的头盔也发出了干燥的碰撞声。
黄金的奔流――
从漆黑中突如其来地溢出的黄金色光芒，沿着女性的曲线顺流而下。那是一头无论光辉迁是色彩都只能用黄金色来形容的美丽金发。
尤斯纳尔的眼睛早就失去了视力，他一直使用精神感直来视物，但现在他却犹如见到射入冥府的阳光的亡魂般茫然了。由于塞罗船长一身漆黑，又使用男人一般的口气，他擅自认定，她一定是留着一头黑发的。
而维布似乎也是一样，她也带着惊讶的表情睁大了双眼。
但是，她却丝毫没有停止对巴斯的精神操纵的意思。
被扔出去的佣兵迅速地爬了起来，发出怪叫向船长跃去。六芒人强健的肉体似乎对被摔到坚硬的地板上的冲击没有产生任何感觉。
“我说让你停止对她的攻击了――”
“住口!”
烦躁的白氏向着竟敢对自己指手画脚的的年轻人放出了精神攻击，然后冷冷地说道：“敢再多说一句，我就杀了你。”
有如触电一般的冲击，让青年的四肢顿时麻痹，修长的身体好像被推倒一样摔倒在机舱的地板上。但他还是为了塞罗船长拼命地挣扎着想要站起来。
对想要杀掉塞罗船长夺取宇宙船的白氏来说，恐怕在利用完毕之后，就会杀死巴斯吧。
以自己微弱的精神感应能力，根本无法阻碍白氏强大的力量，更不可能救出船长和巴斯。但即使如此，他也不想让那两人死去。
她所面对的，是强壮又力大无穷的六芒人佣兵，就算她不输给男性，但毕竟也是地球人女性，过场战斗的胜负根本是早就注定了的。
可是，青年与维布的预想却又一次错误了。
久经格斗训练的男人的拳头一次次在空中挥过。而包含着与拳头同样恐怖的破坏力的回转踢也以落空告终。
黑夜女人丝毫无视那常人的眼精都追赶不上的速度，每次都以丝毫的差距避过攻击。
而后，她抓准男人攻击的空隙进行了反击。
随着拳头人肉的钝重声音，女人的拳连续地陷入巴斯的腹部。
她的手远比六芒人的拳头要纤细得多，也不知道到底是哪里隐藏了那么巨大的力量，巴斯再也无法忍耐，抱着腹部弯下了身体。
锐利的足蹴在他前屈的脖颈炸裂。
接着，摇摇晃晃，却还没有倒下的男人的太阳穴又遭到了毫不留情的膝撞。
倒地的巴斯迅速地打了几个滚从原地滚开，逃过接下来的攻击。
可是正当他要跳起来的时候，一阵剧烈的头昏却袭击了他，他的上身向着左右大大地摇晃起来。女人的所有攻击都特地瞄准了要害，就连如此粗壮的他也遭受了相当的打击。
在格斗训练中与他对练过许多次的尤斯纳尔深知这个男人身经百战，实战中有着相当的实力。可是力量和速度足以与六芒人互角，甚至还要超出的塞罗船长的战斗技术，根本就不可能是地球人的肉体能够作出的。
他自然地发出了疑问
“人造人……？”
“才不是，笨蛋。看那个外表不就是一目了然了吗。……不过话说回来，如果说到外表与地球人没什么两样，却可以与六芒人对等战斗的种族的话…”
独白的后半边，混进了对想不到这样的种族而产生焦躁的声音。就算是数一数二的精神传感者，要从正在进行生死决斗的塞罗船长头脑中读取出出身关系的情报也是极度困难的。
在拥有人类形态的人类中，地球人占了相当高的比率，因为六芒人脱离了银河联邦，现在没有种族固有的外表特征的人一般都会是地球人。
在短时间内不断重复着世代交替的短命种类，具有着高度的繁殖能力。
而地球人的遗传基因有富有多少变异肉体以适应环境的柔软性。这种好的意义上的无节操，更增进了移民到许多行星的地球人的容貌的多样化。在行星改造技术还没有成熟的初期移民的地球人中，甚至存在着看起来完全就是另一个种族的极端肉体变异的例子。
正像维布一句话否定的，拥有着可以与六芒人匹敌的能量和速度的人造人只有战斗型的而已，而以如今人造人技术的水平，是不可能制造出保持着与普通人毫无分别的外表的战斗型人造人的。
要让皮肤与肌肉的素材都接近活生生的肉体，那么就无法保证机械部分拥有的能量和速度所要求的强度。再加上发挥力量时要保持平衡，就会对剩余的肉体部分造成过高的负担。所以性能高的战斗型人造人基本上都有着机器人一样机械部分占多数的外表。
巴斯学的是无论哪里的军队都会采用的格斗术，再加上各种各样的格斗技的长处，并且针对人体弱点进行研究，以让敌人立刻丧失战斗能力为宗旨而做出的技术。身为六芒人的他经历了各种实战锻炼，甚至可以说，已经达到了所期望的最高水准。
而塞罗船长的动作却是与一般的格斗术完全不同的独特类型。可以发现到，那几许的优雅是来自于她的肉体。正因为她具有着与地球人或六芒人都不同的骨骼与关节构造，肌肉的质地也不相同，才能够做得到那种动作的。
在维布与尤斯纳尔迷惑的时候，巴斯也承受着塞罗船长的攻击，一点点切实地衰弱下去。这绝对不是单方面的攻击，可是他的脚与拳全部都只是划过空气，一次也没有落在船长的肉体上过。
一次次地摔倒，又一次次地站起来，不断重复这个的过程中，他考虑着别的攻击方法。如果他还有意志的话，那么人称天生战士的六芒人的自豪是根本不会允许他采取这样的手段的吧。
可是，如今的他却只是听从维布的命令，只为了杀死对手而活动的人偶而已。
敏锐地看出时机，轻松地躲过六芒人的所有攻击的塞罗船长，也漂亮地躲过了这一击――本来应该是这样，可是她却被人强行从背后拉扯倒了下去。就好像被操线的人偶师挥起的娃娃一样。全黑的肢体划过空中，撞在地板上。
左手抓住了那头黄金之发的巴斯翻过身，将全身的力量灌注在右拳上，向着仰躺的女性面孔挥了下去。
传来了骨头粉碎的沉闷声音。
稍隔了一下，发出痛苦的绝叫的，却是男性的那一边。
只是在途中被她的手掌轻轻地碰了一下，就大大地偏离了原本的目标，巴斯的拳头狠狠地殴打在坚硬合金的地板上。金属的强度、加上六芒人的力量，让他的手骨和关节遭到了毁灭性的打击。
塞罗船长的双腿迅猛地向上踢出，以类似后空翻的动作划破了空气。
“呜哇啊啊啊啊…!”
但是对于发出动物咆哮一样的悲鸣，抱着右手跪倒下去的巴斯来说，已经完全无法去注意她的动作了。
船长用双膝在摊开的行李上着陆。她用双手抓起自己一绺长长的头发，做成一个环勒住了六芒人的咽喉。
由于重心的向后移动，她的体重立刻让头发死死地绞住了男人的咽喉，力量大到了足以让人立刻断气的程度，可是即使如此，巴斯还在挣扎着试图将她甩开。
而船长的双腿立刻盘住了男人的腰，体重越发移动向后，将男人的脖颈勒得加倍紧。
很快，六芒人的力气就彻底用尽，他带着背上的女人横向栽倒了下去，再也起不来了。
确认巴斯完全丧失了战斗能力后，塞罗船长松开作为凶器使用的头发，翻身从男人身下钻了出来。
昏倒的男人的左拳里还握着她金发的一部分。
一边调整着战斗的时候谁都没有发现到的紊乱呼吸，女船长一边一根根地扳起男人的手指，夺回了头发的自由。
她做了一个深呼吸后，立起身来，重新转向了用意念操纵了男人的维布。
作为殊死搏斗的残留，凌乱的金色前发遮住了她的眼精，但是失去了那个用让身为精神感应者的维布和尤斯纳尔都无法透视的奇妙素材做成的头盔之后，只靠前发是无法遮挡她的真实面孔的。
那真是一副没有背叛任何预想的美貌。而且还要加上超群出众的身材，以及似乎是天生的豪奢的金发。只要是男人，那么与她擦肩而过的时候没有人不会回头张望的吧。――而大半的男人也会立即领悟到那不是自己能够出手的女性，连出声搭讪都不敢，就这么怯怯离去。
她的表情中蕴涵着的，是强烈的意志。而她银灰色的双眸显示出，她拥有着绝对不向不讲理的命运屈服的强韧精神。
匍匐在地板上，连站都站不起来的尤斯纳尔看到她的表情，不禁想起了与巴斯关系亲密的六芒人女佣兵奇诺拉。
虽然她们的面孔与体型都没有任何相似之处，但是她们却都拥有着在苦难重重的人生中战斗到最后的气魄与觉悟。她所背负的莫大重量，让普通男人无法把那种好色的关心关联在她的身上。
对于深知犯下的罪过深重，自暴自弃地生活着的自己来说，她是那么的耀眼。
维布面对缓缓向自己走来的女人，反射性地缩了缩身体。之后白氏才想起自己没有害怕的必要，立刻又伸直了脊背。
她面带着傲慢的微笑，闲闲地说道：
“哪，我说你，到底是什么种族的啊?既然能和做佣兵的六芒男人旗鼓相当地战斗，甚至还能空手打倒对方，这不是很厉害嘛。看来你连丛林战士都能打飞吧?……不过，虽然杀了你是有些可惜，可你偏偏要碍我的事。所以啊，请你去死吧。就用你腰上的枪，打穿你自己的脑袋好了。”
在用命令口吻丢出这句话的同时，橘黄色的眼睛放出了金色的磷光。
尤斯纳尔为她那纤细的肉体产生的超能力波动之大而大吃一惊。
无论何时都自认为凌驾在他人之上的维布，就算是要扭曲对方的意志以进行支配，也很少会在一开始就竭尽全力。虽然说她是为了逃避O2而拼了命，但恐怕最主要的原因，还是从能够打倒六芒人的这个危险女人身上感觉到了极度的威胁吧。
塞罗船长站住了脚步，她为了抗拒那远超人类的命令自杀的力量，紧紧地握住了拳头，咬紧了牙关。
只要是还保留着正常意识的人类，那么面对自杀的命令自然会做出抵抗。而且对于拥有着强韧的精神力的塞罗船长来说，更没有那么简单会被抹杀。
而早就习惯了给对手造成违反意志以自己的手杀死自己的恐惧，养成以折磨对方为乐的残酷习性的维布，则领悟到了自己做出了错误的选择。
“……我最讨厌粗壮的女人了！我现在可没有和你比耐性的闲工夫!”
伴随着充满了憎恨的怒喝，最大级别的精神冲击汹涌地冲了过来。要是心脏稍弱的人，一定会在这一击下当场毙命的吧。这攻击简直强烈到了就算是六芒人，只要再吃一记同样强度的攻击就会切实地死亡的程度。
尤斯纳尔为什么也没法做到的自己的无力而咬着牙齿。
伴随着鞭打一样的尖锐声音，周围的空气剧烈地摇晃起来。
而塞罗船长没有丝毫的动摇。
“……为什么？我的精神冲击竟然不起作用？为什么……怎么会这样!”
不明白到底发生了什么、陷入混乱的维布发出尖锐的叫声，那已经接近惨叫了。她的肉体是软弱的，甚至拿不起能够作为武器的东西，对选样的她来说，精神冲击是能够保护自己的最强直接攻击了。
而能够想到的其他更切实的方法，就是像侵入研究所杀死拉格・丛林战士那时一样，操纵对方的大脑，支配神经，让对方的呼吸或心脏停止的间接攻击法。
就在青年想到这些的同时，白氏似乎也想到了这一点：
“……对啊，我可是能杀死拉格・丛林战士的呢。”
她苍白的脸颊被虚张声势的笑所扭曲，半是自言自语般地说着。
可是在她发挥出那样的力量之前，女船长就开了口：
“糖果公主啊，难道塞罗船长对你不是很温柔的吗？你为什么连救了你的性命的她都可以若无其事地杀死呢？你的心里充满了寂寞……你也明白的吧，只要这样的情况还在持续，就没有任何人会爱上自己，那么为什么还要残酷地践踏生命呢?”
虽然她的语气是那么的悲伤，但那却不是对执拗地要结束自己的生命的对手的指控，而是温和的询问。
就好像在说他人的事情一样奇妙的说话方式。
实际上，她望着维布的表情也大为转变，就好像换了一个人一样。只是女战士那锐利的眼光变成了充满怜悯的温柔眼神而已，竟然就在外貌上产生了如此巨大的变化吗？
怀念，以及强烈的倾慕。尤斯纳尔的心中忽然产生了奇妙的骚动。他为这无法形容的感情而愕然了。
一而被那谜一样的呼叫唤到的白氏之女，也大大地睁开了橘色的眼睛，呆立在了那里。
过了好一会，她才总算作出了反应：
“……咦?什么？你刚才是不是说了什么奇怪的话?”
试图笑出来，却以失败告终扭歪了的脸。看起来就好像在哭泣一样。
面带微笑的塞罗船长，以低低的声音静静地说道：
“橘子味道的糖果公主啊。你果然还是最适合明亮的天蓝色呢。谢谢你如今还那么珍而重之地保存着很早很早以前的礼物。”
尤斯纳尔很快就明白了船长所说的“明亮的天蓝色”到底指的是什么。因为表情错愕地回望着对方的维布，无意识地举起一只手来贴在脸颊上，抚摸着镶嵌有天蓝色宝石的圆形耳环。
那个感触，让她想起了几乎已经成为身体的一部分的首饰。
这个礼物送给她的时候，还是在六芒系行星政府大量退出银河联邦、银河联邦分裂为二之前的事情，所以是三十年前了。而维布一直戴着它，则不到十年。
那个华奢精细、富于装饰性的耳环，由于耳夹多次坏掉，导致宝石的一角都摔出了些微的缺损。为此维布专门去进行了修理，把欠缺的部分巧妙地补了起来，还在外面套上了保护套。
有许许多多的人，送过她数不胜数的高价的礼物，可是她所真心珍惜的，却只有这一个而已。那是再也无处寻觅的人的遗物――
维布娇小的身体由于剧烈的愤怒而颤抖起来。
“……我明白了。你也是超能力者吗。我不能原谅……你竟然擅自读了我的记忆……你弄脏了我最重要的回忆，我绝对不能饶恕!绝对要杀了你！！”
“哎呀，大发脾气了哟。可是这句话你已经对我说过五回了。有一次还是因为我在下午茶的时候不慎弄掉了你的甜甜圈。说出这句话能够让我产生一定现实感的白氏，只有斯库托拉巴大长老那样的人而已哦。”
塞罗船长不再使用混杂着俗语的粗暴男性用语，而是自然地说出了身份高贵的贵妇人才会使用的优雅的高贵言语。这真的只能认为是另一个人格了。
带着揶揄笑意的声音，明快到了让自己都忍不住想要微笑起来的程度。
可是维布却苍白了脸，以带着恐惧的眼睛仰望着高挑的女船长。
“……你，你是谁…？”
“你已经该明白了吧?我已经给了你足够充分的暗示了。”
“撒谎!根本只是偷看了我的记忆而已!”
维布否认，但尤斯纳尔却知道，就连她本人都不相信自己的主张。
只对白氏女子有效的暗示，激起了他的焦躁。这个不只是维布．连自己都会感到无比怀念的人，到底是什么人呢。
就连想要谋害她的性命的维布，她都可以温柔地包容，那种独特的柔和氛围。这并不是自己的错觉，而是切实地感受过。
尤斯纳尔开始不再惑于这个初次见面的女子的外形，只以那种氛围在记忆中搜索起来。似乎只差一点就能想起来了，但是被时间的被膜包裹着的人物是无法如此轻易地显露出鲜明的轮廓的。
塞罗船长以高雅的女性态度轻轻地叹了口气，用只手拨起了金色的前发。
虽然优美，毕竟是极其普通的动作。可即使如此，仍然会让人产生随着头发的流动周围散落金粉一样的错觉。
在短短的时问里，青年着迷得甚至连搜索记忆都忘记了。
他的头脑中浮现出了古老的话语，肉体只不过是灵魂的容器罢了。
也不知道把灵魂这个单词置换成人格是不是合适的，但是除了这个理由，他再也想不到其他任何外表相同、只是因为人格的交换就使她的美貌加倍光彩照人的理由了。
“这样的话，就请你自己判断我接下来要让你看的记忆是属于什么人的吧。”
面对这虽然已经有了淡淡的领悟，却因为恐惧落空的冲击而不敢承认现实的维布，F・M塞罗温柔地发出了宣言。
还来不及做好准备，包围了自己等人的光景就发生了转变。

2 F与M

在有着高高天花板的大厅中，身穿各种各样的精美夜礼服的男女们谈笑着。他们手中的玻璃杯与装饰在身上的珠宝，随着主人的动作不断反射出柔和照明的光芒。
设在大厅一角的舞台上，由大小五种竖琴组成的乐团正在演奏。那形状独特、袖子大大地膨胀起来的服装，是在正式场合演奏祝祭曲的巴维纳人的正装。
最初本以为那只是普通的晚会，可是从被严格的戒律所束缚的巴维纳人乐队在进行演奏来看，这是行星国家元首级别的晚会才对。
下了这个判断之后，谨慎地进行观察，看到刚刚通过身边的六芒人
军人佩带着银河联邦宇宙军的将军阶级章。而且人群中不时可见规模位居宇宙前十位的泛银河系符合企业体统帅，地球系文化圈中拥有绝大人气的电影导演的面孔。
不知道这是哪个行星政府召开的，出席者并没有特定的种族。出席者又是阵容豪华，那么应该是集中了许多种族代表的银河联邦议会议长所召开的晚会吧。
看到这里，终于明白了。
自从三十二年前，全六芒系行星政府脱离联邦以来，联邦宇宙军中就再也没有一个六芒人将军了。那么，这就是银河联邦分裂之前的光景了吧。
现年二十三岁的尤斯纳尔，对于正“眺望”着自己出生前的晚会的现实感到了万分的不可思议。
――对了。这是精神传感者的记忆，无意识的领域里是不存在视野的。
丧失了视力的他本来也处于同样的状态，不过由于他只向自己关心的地方产生“视野”的缘故，平时很少会意识到过一点。
但即使如此，他仍然对塞罗船长的大脑大吃一惊，因为她竟然能将相当古老的记忆再现为如此客观而鲜明的影像。
尤斯纳尔平时对他人很少关心，所以不擅长用精神传感去读取他人的思考。他只能读取浮现在表层的强烈感情，跟普通人通过对方的表情进行判断也差不了多少，所以他并不想去浪费劳力。
但即使如此，他还是能判断出来，这个记忆是不属于地球人的。
地球人的记忆分类有很大幅度是基于感情的。经验与感情有着密切的联系，就算记忆已经淡薄了，但在产生同样的感情时，常常会导致体验这种感情的关联记忆复苏。
如果欠缺了与感情无关的部分的话，那么就会缺乏客观性，情报量减少。可是，那时时都在改变的主观为了扭曲记忆，却可以伴随着时间的经过，将事实转换为完全不同的记忆。
尤斯纳尔并不觉得这样是坏事。大脑的容量是有限的，当然会抹去重要度比较低的情报，而地球人判断重要度的基准之一，就是“自己的感情”了吧。
视乎情形，有时候忘却才是救赎。
明明是不想再回忆的事情，但负罪感却让记忆一次次鲜明地再现。正是为了逃避那种痛苦，尤斯纳尔才不能不去沾染弗拉特，说真话，他其实很羡慕那些能够享受忘却之恩惠的地球人。
而塞罗船长的话，就不会羡慕地球人的吧――
想到这里，沉浸在自己的思绪中的青年慌忙去寻找塞罗船长本人的视点。
已经有意图地封印了感情，在以全方位视野观看他人的记忆时，还是必须要服从本来的流动才能读解的。
尤斯纳尔正在不安时，“视野”擅自地形成了。
手拿着玻璃杯围绕在自己周围的男女在说着什么。观察着结束话题的时机，巧妙地离开了这个集团，这段时间里一直都没有声音，也许世一开始就判断为没有记忆的价值，时间的经过把这些重要度低的信息全部抹去的效果吧。
记忆的主人走去的方向上，就站着身穿明亮的蓝色夜礼服的维布。
在她的耳朵上，那个镶嵌有与礼服相似颜色的宝石的耳环在闪闪发光。
以地球人的基准看来．她有着思春期少女般的体型，这样的她并不适合设计给成熟女性的夜礼服。但是有着成年女性色香的她，却身穿孩子式稚气设计的服装，这微妙地酝酿出了倒错而不健全的氛围。
对设计师来说，她恐怕既是个烦恼的种子，也是能充分发挥自己的
才能的贵重顾客吧。只是很遗憾，这次设计师的理念似乎并没有成功地与她的个性调和在一起。而她本人似乎也明白了这一点，看起来很不悦的样子。
『您好，糖果公主。果然你非常适合天蓝色呢。』
『别说这种一拆就穿的场面话好不好。刚才不情不愿地把杯子递给我的那个侍应，就在心里想这个瘦巴巴的小女孩真是难看。要不是得做斯库托拉巴爷爷的代理，谁要来这种晚会啊。』
『你读出思考的那个侍应是个地球人吧？地球人由于数量众多，总是用自己的标准来衡量其他种族。把对同族女性的美学标准用在其他种族的女性身上，根本就是毫无意义的。』
带着遗憾感的低沉声音，属于一个年轻的男人。那温柔又沉着的语调令听到的人无不产生安心感。
仰望着他的维布面颊上浮起了爽朗的笑容。
『你不用安慰我了，即使用地球人的美学基准来衡量你，你也是分在极其美丽的人类里面的，你说这句话根本没有说服力哟。』
『可是代之的，看在同族的眼睛里，我就是个丑陋的男人。所以加加减减等于零，这不是也很公平吗？』
『会觉得你丑的家伙是大错特错了！对我来说可――』
她正说得激昂，却发现自己把隐藏的心情不慎脱口而出了，立刻闭住了嘴巴。
与她对话的男人伸出手去，放在她的左肩上。
『美并不存在绝对的基准。有人会在扭曲的东两上找到价值，却对完美的造型不屑一顾。可是没有任何人会觉得自己最重要的人丑，面对着我，你只要拿出自信来就行了。』
『……真是讨厌的家伙。至于还特地用到接触感应来说吗。』
双大大的橘子色眼睛瞪着他，可是她的口气却不像言语那么严厉。
『面对着你，无论用嘴巴说什么都只会被驳回而已。我可不愿意被人说成是只靠嘴巴向女性示好的软派男人呢。』
『你有说这话的资格吗?那个老好人某某人周围啊，总是围着一大群妙龄女人，就好像贪婪的狗群一样。一个来者不拒的男人被叫成是软派也是咎由白取吧？』
『这样的话，你有没有想过这个‘来者不拒的软派男人’向自己献殷勤到底有什么意义呢？』
无论是谁都报以辛辣眼神的维布，将对方一直放在自己肩上的手狠狠地打了开去。
『还不是因为我有利用价值。不说动白氏，就没法让银河联邦议会拨出复活曾经灭绝的种族的计划预算吧。亏你面对我们白氏能孤军奋战到这个程度。让他们恨你恨到恨不能杀了你的程度，你这个交涉人实在很强悍呢。』
『虽然我不是说你没有利用价值，不过还是直接和斯库托拉巴大长老交涉来得快些。毕竟白氏大长老是个值得敬仰的冷酷的人，人家也不会一发脾气就冲着我扔油炸点心，弄得我衣服都沾上油花了。以我那贫乏的想象力，可是想不到能充分奉陪毒舌公主的点子哟。』
被这半开玩笑的话语一说，维布也没法为这些许的揶揄认真发火，地带着分不清是狼狈还是愤怒的复杂表情沉默了下去。
在重整旗鼓的她开口作出反击之前，男人就进入了正题：
『看到你穿着和我送你的耳环同色的衣服来这里，居然会感到极其高兴。这样的我是不是蠢到无可救药了啊？』
白氏白皙的脸颊上瞬间升起了红云。
维布愤然地抬起了头，她为了斥骂那说得如此过分的对手而张开了口。
可是，当她的视线与高出自己许多的男人相合时，她尖锐的眼神却摇动了起来，最后无力地垂落了下去。
与男人的视点同调的尤斯纳尔，为因为羞涩而微微晕红了双颊、低
垂下头的她可爱而大吃一惊。
这个纤细娇小的女子，外表仿佛是思春期的少女，而她也像少女发脾气一样随意做出残酷的事情。谁又能想象得到，她也会有如此可爱清纯的一面呢？
『……真是讨厌的家伙。只不过是偶然能配合裙子的颜色，我才戴了这耳环来罢了。你凭什么想得那么不谦虚。』
『那真是失礼，的确这样想比较合理。可是，男人在这种问题上是不会想到任何谦虚的答案的。』
『哎呀。我可不觉得你是这样的男人呢。』
她抬起头来惊讶地说着，她并没有恶意。
她的表情是毫无防备的，可以看得出她的真心。这样的表情是那么的可爱，连从来不会觉得异性有什么魅力的尤斯纳尔都发生了动摇。
带着无声的笑意，男人将手伸了过来。
『哎呀呀，我可是真心这么说的呢。只要是为了让公主开心，不管是被人当成什么样，我也不在乎。』
那是让听到的人都不由得报以微笑的温暖声音。
面对对手会毫不留情地发挥邪恶的维布，露出了鲜花一样的笑容。这都是由于那个胸怀深厚到了让随时都在拒绝对方的她，也可以安心地投身的程度。
尤斯纳尔的身体颤抖了起来。
这个男人是那么的温柔。这让一直都在内心咬啮着孤独的自己对维布产生了羡慕。
她将戴着带光泽的手套的一只小手伸向他的时候，后面忽然传采招呼声，她转过头去。
一位没有种族特征的妇人站在那里。如果她是地球人的话，那么大概是步入老年的八十岁左右吧。
这个妇人自称是地球系前五名的泛银河系复台企业之一的统帅夫人，她直直地目视着男人，发出了相当于质询一样的问题：
『你就是那个拉斐星独自一个幸存下来的王子了吧。恕我失礼。可是你真的是拉斐人吗?你的头发是黑的，和我所认识的拉斐人体格又相差很大，根本不像是同一个种族的。本来也是，发生了那种恐怖的西坦病，接着又是地狱一样的地壳崩溃，谁又相信经历了这些的人还能活下来？我绝对不能允许任何人做出冒渎那个美丽种族的任何行为!』
男人用力地握了握愤然开口的维布的手，制止了她要做出的行动。
他以绅士的态度面对了那个一开始就采取敌对态度的妇人。
『我这样的外表在拉斐人中也属于少见的。但是我那身为行星外王族、亡故的女王之弟的舅父那瓦佛尔，就和我有着非常相似的体格。而我至今仍然存在这里，是因为我有着对西坦病病毒具备耐性的体质，又在地壳震动中被破坏的王宫的一部分里被隔离起来的缘故。直到后来我修理好坏了的宇宙飞船逃出拉斐星的这十五年里，拉斐星上生存下来的，真的只有我一个而已。』
『……你有证据吗？』
『如果不是真货，根本不会得到被允许出席这个晚会的许可吧!脑袋差劲的家伙!一个地球人，有什么权利侮辱马里里亚多!』
维布口中说出的这个名字，对在旁边旁观、微微有所预感的尤斯纳尔仍然产生了剧烈的冲击。
而发生在遥远过去的事情无视他的冲击，仍然在继续进行着。
『请不要这样，维布。哀悼痛苦地死去的同胞是不分种族的。这位夫人，我并不是会伪造自己的出身到这个程度的愚蠢家伙。正如您所指摘的，我的外貌与拉斐人的标准相差很远。而我在拉斐星幸存下来的证明，。正是我这个罹患了西坦病的身体。我是用药物抑制住了疾病的恶化，一旦停药的话．我就会切实地因为再次发作而死亡。』
这个宣称是拉斐王族直系最后的王子的男人以极其平淡的口吻说出了冲击性的事实，妇人不由得屏住了呼吸，眼泪也不知不觉地流了出来。
『对不起。我都不知道这些……就对你说了过分的话。我……一生都无法忘记从新闻影像上看到拉斐星灭亡的那一天。我们对天使的裔所居住的行星，犯下了无法挽回的罪行。所以我一直在考虑，要怎样做才能偿还这不能原谅的恐怖罪行……可是，我怎么也想不到。能请您告诉我吗？到底要怎样做，才能拯救犯下了杀害天使罪行的我们的灵魂呢？』
一听到因为把自己的宗教套在拉斐人身上而苦恼的地球人那狂信性的话语，认为她无药可救的白氏女子刻意轻蔑地哼了一声。
王子向她使个眼色，拉起了妇人的手安慰道：
『拉斐人并不是天使，而且谁都不会将为此痛心的温柔的您当成是罪人。就算是真正的罪人，只要发自心底地作出忏悔，那么也没有任何施加惩罚的必要的。』
『如果想要偿还的话，就说动你的丈夫，向现在在暗地进行的拉斐人复活计划进行资金与资材的捐助吧。联邦议会迟迟不肯承认预算，计划因此而发生了停滞。』
维布的话一说出口，男人立刻皱起了眉头，与此同时，满面生辉的妇人发出了喜悦的声音：
『我会尽我所能地去做!不只是我丈夫，我会向更多的人去说……是啊，我要赶快去这么做。――恕我失陪了。”
目送着妇人快乐地离去的背影，男人悲伤地叹了一口气。
『你这叹气是怎么回事？难道你不该感谢看准时机提出援助话题的我吗？』
『把复活计划公之于众，就是为了公开向各方面获取最大的援助啊。所以绝对不能做出只与单一企业拉关系的事实。现在我必须得马上跟其他公司去联系了……一想到工作一下增加了这么多，我都要因为过劳而倒下了。』
这次换成白氏女子叹气了。
『你这个受不了的家伙!我实在没法理解那些为了什么天使啊天人啊的拉斐人而闹哄哄的家伙。好像你这样的居然会是天使，就是开玩笑也该有限度吧？跟复活计划立案席上的你的那种毒辣相比，就是恶魔都能称得上是善良了！』
『这样吗?我可是既没见过恶魔，也没见过天使，很抱歉我没法理解大家所说的那种标准呢  』
『亏你能带着谁都会看得出神的笑容说那种满是毒刺的话。你真的一点也看不出是心中永远抱着荒凉的死之风景的人啊。』
仰望着惊讶地回望自己的男人，维布橘黄色的大眼睛闪耀着挑战性的光芒，接着说道：
『在我碰触你的手的时候，就会微微地看到这些。那就是如今拉斐星的样子吧？冰冷、寂寞，又痛苦。你的心中抱着这样的东西，居然还能温柔地对待别人。我就是觉得遗一点实在让人不舒服。因为你那是真正的温柔。好比面对刚才那个狂信的伪善者地球人，你就是真心在安慰她的吧？
你明明就知道，那只不过是穿看高级的睡衣，一边啜着香槟，一边感叹为拉斐人的悲剧而落泪的自己是多么温柔的家伙罢了!』
虽然声音一点都没有变得粗鲁，可是她的激愤却伴随着物理性的压迫感吹了过来。
她的愤怒是复杂的。
对于那个狂信的伪善者地球人的厌恶感，还有对谁都温柔得过头、即使能够读出对方的心、却仍然无法理解他的内心的自己
『……我不能说我全部体验了全部十六亿拉斐人的死亡，但是由于
精神感应的缘故，我经历了许多死亡的模拟体验。因此我的视点也许会接近那死者吧。正因为是热量为零的存在，才会感到所有的生物都洋溢着生存的能量。邪恶与爱都是活生生的，面对这充满了希望与可能性的生命，我们都无法不去爱着他们。』
『只要还活着，就会次次地经历绝望与破灭。愚蠢的生命会唤来灾厄。既然只有被选中的人才能够活在这个世界上，我也像你一样直率地说出爱这个字好了。可是我绝对不会承认，你和刚才那个女人的生命是等价的。』
『维布。就算你让他人的死亡在眼前不断堆积，也无法让你的孤独痊愈。就算他们的生命对长寿的你来说，只不过是一瞬间闪烁的焰火而已，但也是能够温暖你的心的存在。如果你抛弃这种可能性，那就等同于是亲手将自己推向不幸了。』
白氏女子厌烦地挥了挥手。
『寿命只不过两百年程度的拉斐人，你又懂什么？什么爱什么尊敬的，要得到那东西，要花上多少不必要的功夫，可是受人憎恶恐惧却很简单。爱与恨根本就是相似的。而憎恨才更激烈，更加刺激。反正都只不过是一瞬间的焰火而已，那么选择简单的不是更合理吗？』
『无论是谁的人生，都有着那个人必须背负起来的重荷。任何人都一辈子无法让逃避身为自己的事实。而你只要活着，就会为了忘记自己的重荷让心情轻松，不断地杀死毫无关系的人吧。』
那并不是责备的口气，他知道她无法不这样做，他只是在为她的孤独深深地悲哀。
维布并没有想到他会做出这样的反应，充满自信的强者的笑容顿时从她的嘴唇上消失了。
『没错。什么同情，这种无聊的东西我才不需要。我想要的，只有能让我心情激动的憎恨而已。』
『既然你说不需要同情，那么你需要的不是我的爱，而是憎恨吗？』
这个残酷的问题，深深地伤害了维布。
如果这句话是除他之外的男人说出的话，那么就不会具有任何意味了吧？比起受到的伤害来，这个事实更让维布流出了屈辱的泪水。
『……可是，你是会死的啊。你要把我一个人孤零零地丢在时间里啊………!』
她心中混乱的各种思绪，化成强力的精神传感向男人袭击过去。
视野大大地扭歪了，尤斯纳尔难以承受地闭上了眼睛。
闭上眼睛也许是没什么作用，但是却已经从记忆同调中解放了出来，金属地板的感触和冰冷让尤斯纳尔恢复了自己的意识。
他活动着已经完全冰冷的手指，知道肉体已经从精神冲击造成的麻痹中恢复了过来。
他跪在地上，鞭策着身体站起身来，望着在至近的距离里彼此对视的两个女人。
塞罗船长这个人的身上，有着太多的谜团了。尤斯纳尔无法靠自已的力量找出答案，他的头脑里满是疑问，让他的精神都要错乱了。
“……真的是马里里亚多……？”
维布的声音颤抖着，虚弱地问道。
虽然有着体型性别上的差别，但是无论是嘴唇、眉头还是鼻梁，都与记忆中的拉斐人的面容完全重合了。
她正是害怕一旦搞错的打击，才不敢承认眼前这个明显的事实。就算头发的颜色与性别不同，那银灰色眼睛的温柔眼神、沉着口吻、温暖声音，都是一模一样的――
比谁都要温柔，也比谁都要残酷，爱着众多的人，也被众多的人所爱着。可是他却是孤独的。对于所有的生命报以慈爱，心中却怀抱着死亡。那坚毅到令人悲伤的、美丽的人。
维布的眼睛中掉下了大颗的泪水。
她将双手向着化身成女性身姿的拉斐王子伸出手去，包裹住了维布的脸颊。从那双手掌上传来的“他”的感情，是在过去的日子中没有一点改变的爱怜与哀伤。
长长的头发波动着，化为黄金色的光芒降落下来，维布闭上双眼，接受了只有轻轻接触的亲吻。
被不会作为异性被爱的自卑，以及身为在白氏中接近顶点的能力者的矜持所阻碍，让她无法把真实的心情完全传达出来。毕竟，他是一度灭亡的拉斐人。
残留在他的记忆中的自己，面上带着的是无上的微笑，这让维布无比高兴。他能记住这个笑容，维布是那么的开心。只是这样而已，就会让人如此幸福――
沉闷的声音响了起来。
明白到那声音是什么声音的时候，尤斯纳尔的脸色大变。
塞罗船长臂弯中怀抱的白氏的脖颈，向着本来不应弯曲的方向深深地弯曲过去。她的颈骨折断了，她一定是在一瞬间死去了。从她安详的遗容来看，她甚至没有任何的时间感到痛苦，或者对方的杀意吧。
女船长将手指插进令人联想到用鸡蛋蛋白打成的蛋糊般的白发，将维布的头颅紧紧地抱在胸前，低声地呻吟道：
“……我本来是想来救你的……可是到了最后，我却只能像这样，将你……”
那是仿佛椎心泣血一般――除了这个表现之外，比恸哭还要哀惨的悲痛声音。
即使是从来都避开他人的纠葛的尤斯纳尔，在听到那个声音时也为胸口的疼痛而僵硬了。
而发出这种声音的杀人者，面孔被长长的金色美发遮住，看不到她的表情。
望着她的身姿，青年这才发现，自己所感觉到的不自然的疼痛，原来是属于身为强力的超能力者的感情。
冲击渐渐淡薄下去，对那个不知正体的女人的恐惧越发地增长了。
自己与维布所看到的，是以马里里亚多・利连思鲁的视点残留下来的记忆。为什么这个女人会有着他人的记忆呢，这个与最初的人格交换一样出现的第二人格，就好像……就好像是――
“你……你到底是，什么人……”
本想要叫喊，但是说出口的，却是虚弱的询问。
把白氏的尸体抱在胸前抬起头来的她，眼睛中带着令人想到钢铁的金属性光芒。
那是一直能够看穿他那现在就想拔腿逃跑的虚弱心灵的延伸。尤斯纳尔明明恐惧万分，却连视线都不敢转开了。
 “我是F・M塞罗。也就是佛莉达姆・马里里亚多・塞罗。植入了名为自由(fredom)的表层意识的虚拟人格，而F真正的意义，是F型――女性形(female type)的意思。”
拥有着自己杀死的男人――也是实际上的父亲的名字与记忆的女人。
恐惧一口气从尤斯纳尔的心中翻涌上来。
真实地复苏的罪行，想要抹杀的过去的罪行，杀害了义父，也杀死了亲生的父亲。明明爱着他，却杀死了他。
由于过度恐惧而不敢面对，一直持续地逃避的罪行，如今化为女性的形状，出现在了眼前。
陷入混乱的他，无意识地放出了精神电击。树枝状划破空气的雷，让周围的空问充满了不祥的光辉。
可是那青白色的死之鞭还不等打到塞罗船长的肉体，就因为环绕在她的身边的同样的雷电而互相抵消了。
接着，他就沐浴在了比维布更强烈的精神冲击之中，当场昏了过去。

3 两个M

从头脑之中，溢出了清澄的光芒。那从头脑深处漫出的光芒包含着莫大的力量，同时也拥有着液体一般的质量。
而且，它还带着令人怀念的温暖。在那种令人想要水远委身下去的舒适中，一只温柔地碰触着脸颊的冰冷的手，将他的意识拉了回来。
指尖温和地动作着，细细地描过面孔的轮廓，从下颚移动到嘴唇。头上传来无声的笑意。
“面孔与MM一样，可是体型却差得很远呢。既然遗传基因相同，看来是你锻炼不足哟，尤尔斯。”
尤斯纳尔的爱称是尤里，会用这个名字呼叫他的，只有佣兵队的队长费鲁纳而已。因为他说青年的名字与他年幼就死去的儿子很是相似，所以尤斯纳尔一点也不讨厌他用这个名字称呼自己。
换个名字，就好像变成了别人一样……这种模拟父子般的关系，是两个人的安慰。
他是无法嘲笑维布的寂寞的。
“我不想被你用这个名字叫我!”
“可是，你的名字还是换一换的好啊。为了不让奥利维和银河联邦警察追到你。特别是奥利维已经复归情报部，你要逃过情报部的追捕可并不怎么容易。”
青年睁开了眼睛，他仰望着那个骑在躺倒在地的自己肚腹上的女人。
“……你要把我怎么办?”
“请你不要问这么显而易见的问题吧。已经没有时间了。你们本应搭乘的货船已经接近马萨拉了。以搭载机的性能没法进行追踪，你还是在货船起航之前早点出发的好。”
“你从一开始就打算让我逃走吗……!”
“是的。维布是太过急性了一点。……既然要逃走，那么把奥利维的注意引向别处也就只有现在而已。以他的等级，甚至可以远距离遥控马萨拉的搭载机或者货船的电脑。一旦被他抓到，那么你根本没法逃走。就算我刚刚引出的你的潜力有与奥利维互角的可能，你也根本没法在超能力战里赢过他。精神感应者之间发生战斗，最终决定胜负的是本人的气力和精神。你根本从一开始就没法和他相提并论。”
她正要从尤斯纳尔的肚子上站起来，尤斯纳尔却抓住了她的手腕。
“你为什么要让我逃走?我是曾经杀了你的人啊。”
就算是同一个人格，我和MM也是不同的存在。对我来说，他就好像我一段时间里一起长大的双胞胎弟弟一样。”
“弟弟？”
“是的。最初移植了马里里亚多・利连斯鲁的所有记忆的，就是这个女性体。而后这些记忆自然被再度移植到了另外准备的男性体里，这副肉体本来会就此被废弃处理，但是MM想要以另一个人生来生活，于是我也只得在不情不愿的情况下以这种不自然的形态存在了。”
“……另一个人生……”
FM听出了蕴涵在青年短短低语中的含义，苦笑了起来。
无论什么样的人，心里都会隐藏着“如果”这个梦想。
如果我不是拉斐人的王子的话――那么就可以自由地生活了吧。现实中的马里里亚多，是无法抛弃正在种族再生中途的拉斐人而生活下去的，但是如果再有另一个人……而且还是谁也辩别不出本人的形态的话，就可以从王子的义务中逃开，按着自己的心意，好像风一样度过另一个人生了吧。
“你也抛弃所有的一切，从今天开始就以另一个人生生活下去吧。就好像刚才你以全新的感觉去感受世界一样。去度过MM――也就是你的父亲，为你而留下的人生。”
“……既然是同一个人格，你也该明白的吧?他为什么……会爱着并原谅杀害了他的我?”
FM微笑起来，伸出手去，好像对幼小的孩子似的抚摸着青年的头。
“你也看到那个记忆了吧。那是因为他爱着所有有生命的牛物。何况你还是已经死去的他的‘儿子’。你如今已经充分的后悔过，也受过折磨了。我想你已经充分地偿还了你的罪行。而反过来说，是MM与J--约翰马蒂森该负起让你以克隆体这种不自然的形态痛苦地活下去的责任。而招来这个事态的间接原因则是奥利维，大家都是自作自受，因果报应而已。也就是说，你是由于那三个男人的任性而产生的牺牲者。你不应该如此痛苦。既然知道了事情原委的我如此断言，就不会有错。”
她将一只手放在嘴边，极其优雅地活活活笑了起来。
青年完全忘记了“她”的内涵是男人的事实，不由得为那绝世美女一般艳冶的举止而陶醉了。
“好了，话就说到这里。真的不快点不行了。站起来吧。”
她从年轻人身上下来，伸出一只手去将他拉起来，接着，又向着仍然倒在那里的六芒人走去。
本以为在死斗中死去的巴斯，却在女船长的手下注入了活力，从昏迷中苏醒了过来。看到那副光景，尤斯纳尔惊讶得连话都说不出来了。就好像无尽的惊喜箱一样，她一个接一个带给了他冲击。
“孩子，你太天真了哟。六芒人对于肉体冲击有着强大的耐性。这点程度又怎么会死掉呢。我只是为了瞒过维布而稍微用了点手段而已。”
“……我到底是……还有你是……？维布她……是你杀的吗!”
从昏迷醒来的六芒人佣兵为骨折的手臂剧痛而呻吟着，他为诉说着痛苦的身体的异常感到了困惑，又为那与粗野的女船长完全判若两人的变化而感到茫然，接着看到了化为尸体躺在那里的白氏女子，脸孔顿时僵硬。
尤斯纳尔对于一口气体会了自己刚才经历的所有惊讶的巴斯感到同情。而女船长用一只手拨起黄金色的头发，以仿如女王一般的威严与气势重复了一遍：
“没时间了。如果你想知道答案，以后去问尤尔斯好了。以后你必须一个人不断地逃避联邦警察和情报部的追捕。我虽然会尽力帮助，但是现在可没有别的办法。赶快和向着这边开来的货物船船长乔治亚・金凯特取得联系吧。”
 “我知道了。”
虽然佣兵的脸一看就知道，他想要知道的事情还有山一样多，可是他似乎也领悟到船长是在救自己，于是同意了她单方面的命令。
虽然他早就有了接受司法制裁的觉悟，可是对于生的执着，还是让他无法自行放弃获救的可能性。比起受罚而死，他宁愿战死。这就是六芒人的种族气质。
“坐三号机走吧。航路已经输入进去了。与货船贝拉尔格西号联系之后，电脑就会修正航路，进入自动航行。”
“既然是自动航行，那我坐操纵席……好疼疼疼。手骨折了先不说，我到底为什么会到处都这么疼?”
“因为我对你又揍又踢了半天的缘故。”
“哈啊啊啊～?又揍又踢……美人小姐对我吗～?”
巴斯从旁边跳向站在眼前的美女，动作夸张地问道。
“因为你是维布带的人，而且又是六芒人，我没法对你手下留情。你先忍忍，到货船上再处理伤口吧。――对了，尤尔斯，我也要找个逃过奥利维的借口才行，你来在我的脸上打上几拳吧。”
“我不要。要是立场颠倒过来的话，你也没法对我动手吧。”
青年干脆地一口拒绝。FM叹了口气：
“没办法了，只能让维布当坏人了吗。”
坐上运输艇型的搭载机后，六芒人打开了后部舱门，催促青年赶快坐上来
女船长抱起自己杀死的白氏遗骸，将她固定在青年对面的座位上。船长望了那安详的遗容一会儿，而后来到系上安全带的尤斯纳尔面前，跪下一只膝盖。
“我知道你对维布并没有什么好意。但是，能请你传话给金凯特船长，请他为我埋葬维布吗。……还有，我希望他能在棺木里放进一朵蓝色的花。”
“我……我并不是讨厌维布。我只是觉得她和我一样，是个寂寞的女人。如果她读出了我的心的话，一定不会原谅我的。”
 仰望着讷讷而言的青年的银灰色的双眸，变得越发的温和。
“尤尔斯。我想你还没有习惯已经扩大的能力，但是你已经知道世界有多么的宽广了吧？在这个宽广的世界里，有不被任何人拘束、只属于你的人生在等待着你。只要你还是你，那么爱你的人就一定会出现的。”
“就算是克隆体的我吗？”
“是的。既然你没有MM的记忆，那么你就是只靠父亲的DNA而诞生的他的儿子。MM的肉体与原形马里里亚多利连斯鲁的DNA并不完全相同。如果你在意这一点的话，我就把J可能得到MM的DNA的机会告诉你好了。”
FM伸出手去，将自己的手重叠在青年的手掌上。她使用接触感应，在一瞬之间将众多的情报传达给了他。
“……简直就是疯了。”
尤斯纳尔半是放弃地嘟囔着，听到了他的话，FM爆笑了起来。
“说得一点没错！你也明白了吧，孩子。人生的喜剧与悲剧根本只有一线之隔而巳。请你笑着活下去吧。正因为MM喜欢洋溢着生命力的J，所以才会帮助他越狱，他的扭曲还真是不下于原形呢。而J也憧憬着MM，才会制造出了你这个儿子。……哪，尤那斯。对于J一也就是你的义父，你也是喜欢着他的吧？”
没想到忽然会被问到这个问题，青年想起了杀害父亲的罪行，痛苦与恐惧也随之复苏过来。
可是如今的他已经不会被那种感情所吞没，也不会再背转身体去逃避，他第一次正面迎向了自己那位于感情对面的心意。
他压抑着握成拳头的手的颤抖，以失去了视力的眼睛凝望着虚空。
义父约翰・马蒂森是个喜怒哀乐都相当激烈的人。他会用他的全身去表现他的喜悦或愤怒，翻弄着周周，将一切带向对自己而言的积极方向。
虽然并不都是良好的回忆，甚至讨厌的记忆还更为鲜叫，但是事隔十年回忆起来，所有的回忆却都带上了怀念的色彩。
包括那个时候的自己对义父的憎恨与无法原谅，一切的一切……
现在他才真的明白了，那个时候的自己是多么的愚蠢与幼稚，还有义父是多么的脆弱与温柔。
低垂着头．他的眼泪落在了拳头上。
“……我做了…无可挽回的事……!我犯下了……没法弥补的罪行……”
“是的。但是只要还活着，就有和解的可能，人的生命就是这样充满了可能性。杀死了他人，就在同时夺走了与这个人的未来相关的人们的幸福。这是无可挽回的。所以请你不要再犯下同样的罪过。MM如果还活著，一定会对你说出同样的话语。我们两个，都是爱着你的未来的。”
“船长，再不出发就真的赶不上了……”巴斯发来了顾虑重重的联络。
“是啊，对不起。――我这之后要陪在奥利维的身边，看顾着他的行动。如果他追踪到你的身边的话，我就会阻碍他，所以我们也许不会再见面。别了，尤尔斯。我发自心底地祈祷你能得到幸福。”
她迅速地亲吻了青年的脸颊，对维布的亡骸也做出了同样的事情后，她从舱门走出了飞机。
发觉到自己无论身心都被她所拯救，却还没有对她道一句谢，青年慌忙向着她的背影叫道
“谢谢……佛莉达姆!”
一瞬间，他为该用什么名字称呼对方而犹豫起来，之后选择了印象最深刻的那一个。
拥有着地球语言“自由”的名字的女人，在舱门关闭之前的短暂时间，带着与曾对维布露出过的完全相同的、温柔又温暖的笑容挥了挥手。
坐在操纵室的座位上，佛莉达姆・马里里亚多・塞罗眺望着主屏幕上化为光点的三号机，最后一次检查着对02的借口有无破绽。
这个即使作为个人所有来说，规模也太过狭小的操纵室，之前经过三台清扫机器人彻底的扫除，马里里亚多最喜欢整洁，他对满地散乱着烟头和垃圾，满是尘土的操纵室是无法忍耐的。
这个身为女性体的克隆，却无论如何都对女性的肉体作出拒绝反应，为了救济这样的他，平时MM都以佛莉达姆这个虚拟人格进行活动。虽然只是植人表层意识的虚拟人格，但至今都毫无障碍地以讨厌男人的粗野女性身份生活下去。
马里里亚多的意识，只在佛莉达姆认为有必要的时候觉醒过来，与佛莉达姆进行变替。这与多重人格障碍不同，记忆本身可以由双方继承，并没有任何的障碍。
就算性别不同，却拥有同一人格而同时存在的男性体与女性体，从一开始就约定不断地分别与重逢。他们时时进行联络，交换分别时彼此的记忆。MM保留着马里里亚多直到死前一个月的记忆，所以FM把创造出尤斯纳尔的契机告诉了他。
如果使用自作自受和因果报应这样的词语，那么会给相关人士中生存下来的洛和奥利维的精神造成巨大的冲击吧。稍稍做点修饰，那么用因果循环这一句话来概括倒也不为过。
事情是从得到一个情报，说本以为死于秘密组织乌罗波洛斯策划的炸弹爆炸事件的O2双亲，实际上被乌罗波洛斯的残党监禁。
O2根本没有得到本人的承诺，就强行在MM体内植入了自己的人格，设计让他代替自己成为银河联邦军情报部的部长，自己则伪装潜入了抓住双亲的组织。
就算拥有同样的能力，也有着大量只有情报部部长本人管理的机密。就因为O2判断最近不需要，没有告诉MM密码，结果害得MM差点被警备系统给干掉。不过这个契机也让MM解开了强力的暗示，为了不再出现这种不输人密码部下就会死掉的事态，他只得去寻找消息完全断绝的那个本人了。
MM曾经借助洛乔纳森的帮助，超越种种困难与好友再会。途中由于要帮助曾给予贵重援助的人，结果被关押进了某个宇宙监狱，成了罪犯。
偶然之下，J竟然被关在同一个监狱里，而帮助他越狱的MM其实也根本没多想什么。
在分别的时候，在尤斯纳尔所说的“简直就是疯了”的乱七八糟的情况下，J的手中残留下了几根MM的头发。
作为三个男人各自的任性与擅自妄为的结果，这个青年才违法地诞生了出来。所以不能把他让给O2，成为泄愤的玩具。
根据状况来说，他可以说是MM的儿子，而精神上来说等同于自己的儿子。至今为止他经历了那么多的不幸，以后希望他能得到相应的幸福。
FM把自己的双手交叠在了眼前。
折断维布纤细颈项的感触还残留在那里。那种感触和胸中的疼痛，恐怕是一生都无法忘记的吧。
彼此都并不是作为异性而被吸引，但是却具有着可以称为友情的甜美存在。身为男人与女人的两个人，无法生活在同样的时间之流中的悲伤痛楚，也许的确是有些接近于恋情的吧。
能够制止她杀人的只有自己而已，在很早之前FM就明白了这一点。
他一直都很恐惧，既然无法在一起生活，那么多半总会有这样的一天到来。
MM以自己的生命作为交换为O2施加的魔法，也总有失效的时候。
在领悟到没有朋友的绝对孤独时，他会作出什么样的选择呢――
FM闭上与MM相同的银灰色双眼，用双手遮住了面孔。
他熟知好友的个性。从某种意义上来说，O2与维布是相同的。所以这一对形式上的夫妇都从对方身上找出最让自己痛苦的感情，出于近亲厌恶而彼此讨厌。
不想让他和维布走上同一条道路的话，就必须从现在开始陪在他的身边，监视着他，不让他走向无差别的杀戮。
而到了无论如何也无法阻止的时候，就像杀死舅父那瓦佛尔，杀死维布那样，用这双手来――
FM自从得知了MM的死以来，就一直重复着这样的自问自答。
为了方便起见，这个肉体被称为马里里亚多・利连斯鲁的女性型克隆体，但是正确来说，无论是MM还是FM，都并不是完全复制原体的遗传基因制造出来的。
在他们返祖的肉体上，又进行了更接近于史前人类――始祖拉斐人的基因操作。MM这一边，在决定容貌的遗传基因上并没有进行较大的加工，所以无论外貌还是能力都与原本没有什么差异。最初以为是被作为单纯克隆体而制造出来的他，并没有深刻地考虑到操作遗传基因的问题。
而虽然同样身为男性型，却混人了异种族的DNA的实验孩子――身为在学都的研究室中设计出遗传基因，人为地创造出的人类O2，却与原形之间有着莫大的差异。
由于作为他的基准的DNA来自返祖的那瓦佛尔，外表并没有极端的变更，而参考了地球人和六芒人的DNA交织进其中的部分，也消除了人为的限制。
这个为了研究被允许作为特例诞生的实验孩子，寿命基因被设定为四十年，作为没有生殖细胞、只能存活一代的短命种类而诞生了下来。
残留在拉斐星上的史前人类的遗产的电脑，是不受银河联邦法拘束的。在制造出O2的新肉体的时候，又为他重新设计DNA，使得他更加接近于始祖拉斐人。
得到了男性肉体的他们虽然意识到了与当初相异的部分，但是很快就适应了。
但是，在性别这种根本部分发生了变更的FM，却没法无抵抗地接受自己肉体产生的差异。
虽然超能力的根源一般被认为是精神，但是对始祖拉斐人来说，精神却只不过是开关与调节机能而已。将存在于其他次元的能量通过肉体进行“调和”，再用肉体将这种能量转换为特定的性质，扩大之后放射出来。
也就是说，肉体上身为MM的克隆体的尤斯纳尔会成为与他同等级的超能力者，而FM虽然有着同一人格，却是与MM性质与等级不同的超能力者。
MM与O2的能力，无论在性质或者等级上都是相同的，完全可以毫无问题地互角。
可是FM却不一样。这成为了他的葛藤。
在以实力决胜负的时候．如果不进行偷袭这种卑劣的手段，那么就无法成为O2的制动闸，一旦这副女性的肉体中却存在着马里里亚多・利连斯鲁的人格的事情被挑明的话，那除了屈辱之外，什么也不是。
虽然不是没考虑过再制作一个新的男性肉体，再进行一次记忆移植这种解决方法，但是让社会上多数人类认定为死亡的MM复活的话，实在是太过危险了。
知道记忆移植的可能后，使用克隆体返老还童或不老不死就会成为现实，从而彻底颠覆社会系统。
而且比什么都更重要的是，不断进行拷贝的人格会变得不安定，发狂的概率会越发升高。在带有这样的超能力的情况下发狂，真是想一想都会觉得恐惧。
自从几年前在某个行星上发现了最好的朋友死后失踪的O2后，FM就怀抱着找不出答案的葛藤，在这种情况下监视着他的行动。在知道他想要复归联邦军的意图后，下定了接近他的决心――
他又一次看向了自己的手掌。
在拉斐星上，曾亲跟见到了包括母亲与姐姐们在内的十六亿人的死亡，以这双手亲手杀死了舅父，与半身的MM死别，而这次又扼在了维布的脖颈上。
自己真的可以算是活着吗？难道不只是寄宿在名为佛莉达姆・塞罗的女性中的幻影而已吗?如果是选样，那么监视今后O2的行动真可谓谮越之极了吧？
MM虽然用自己的生命作为交换保护了他，但他要怎样生活下去，要杀死谁，都是他的自由才对。
――不，这样根本不能算是自由。
FM放下手，从座椅上撑起了上身。
沐浴在无数的憎恶与怨嗟中的杀戳者，怎么会得到幸福，又怎么能放弃由于自己的缘故遭到不幸的朋友呢。
十六亿拉斐人之死的咒缚，与再生的重责，全部被MM背负起来死去，让FM得到了完全的自由。
可是他却无法从自己的心得到任何的自由。
宇宙船的电脑传来信号，留在行星马萨拉上的一号机已经出发了。
那上面坐着O2，还有拉斐人尼科拉伦，必须要更加小心，不让他们发觉到塞罗船长的真实身份才行。
想到这里，他回忆起了向着拉斐人作出胜利宣言的O2那句炸弹发言。
“……马里里亚多是属于我的。”
亏他能在众目睽睽之下，大言不惭地吐出那种不知羞耻的话语来。
――可是，只要你还这样想着，你就也是属于我的，奥利维啊。
苦笑的马里里亚多・利连斯鲁，戴上名为自由的伪造面具，怀抱着无法得到回答的葛藤，再次沉人了沉睡。
  