题目：天体之歌第二部、切分音──前篇(1/2)《圆满》/ Syncopation Prelude 1/2 : Whole
原作：Jen in Japan
配对：Bruce Wayne/Harvey Dent
弃权；他们属於ＤＣ及彼此。
评等：NC-17 
概要：“天体之歌”系列的前传，讲述Bruce和Harvey在大学的日子。
授权：from [info]jij
I'm pretty sure I haven't given any permission yet to the sequels on the whole! I'm also not a big Bruce/Harvey fan, lol...so feel free to skip those prequels, hehehe.
译]：嗯这就是skipable的前传之一。NC-17 的话其实未到。



在破旧的大学体育馆中、两个穿著白色道袍的男人相对而视。其中一人杂乱的黑散落至湛蓝的眼睛前，他的脸上有著恒常的认真和严谨，像一头蓄势待发的野狼。另一人有粟褐色的头、杏榛色的眼眸里因一抹轻讽而予人锐利之感，熘悠然自得的微笑。「好了，Bruce，」他说：「时负冒茉谖业Fa’aelise(*1)式之下了吗？」

Bruce亮出一个小小的笑容：「要是你也时负玫幕埃Harv。」

两人深深地鞠了躬，然后在一连串要把对方摔倒而未遂的攻势下靠近，双脚双手在舞动揪掀。Harvey先拔头筹摔倒了Bruce，但第二摔──动作远较对手榫实囊凰ぉぉなBruce的。体育馆内除了他们的深呼吸和脚在t子上磨擦的沈重声音外、一片寂静。两人明显势均力敌。Bruce多数能自如地挡掉Harvey的攻击，以他独有的优雅闪避对方的抓揪、掷摔，让另一人频频皱眉。

Bruce拨开挡住眼睛的头、再次亮出笑容道：「我还以槟阌猩觞N要教我呢，Harv。」

Harvey温和地低嗥道：「你这自恋的富家混蛋、有些人得努力才能有现在的好成绩。」他向前扑并抓住Bruce的道袍，用一个完美的投掷将他摔在地。Bruce应声倒在t上，Harvey倾身在他上方得意洋洋地宣眩骸改闶淞恕！谷绰砩媳Bruce以较剪脚住膝盖扳倒、重重地倒在他身边。「混帐、」他向跃起来的Bruce咆哮：「按规定、在被击倒的一刻就不该再反击了。」

「看来我倒是教了你点东西──就是我不怕违反规则。」Bruce灿烂地笑开了并向Harvey伸出手要帮他起来；但Harvey自个儿站了起来、没有领情，雷电交加般的盛怒遍阉沈下来的脸。然后一个满载心机的微笑如雷划过。

「既然你觉得自己厉害得可以漠视规则，不如来切磋一下Ti’apega ma Lo’u(*2)式？」Harvey走到一个器材柜前，取出几副双节棍、往Bruce的面前抛了两副。

Bruce看了看地上闪著冷光的武器：「你知道我们只能用练习用的武器来对战。」 

「噢、噢，」Harvey冷笑：「小Brucie突然决定还是循规蹈矩比较适合他啊。」他捡起了其中一根由闪亮的铁连起来的双节棍。它在他手中高速地旋转、发出危险的嗡嗡声。「怕了？」

明知道不应该、但Bruce咬牙说：「才怪。」他捡起了那两副双节棍、摆出防御的姿势。Harvey往下探起剩下的一副双节棍，另一b手转动的动作并没停下来。然后他往前n去。

Bruce一面躲开一面想，对Harvey这样的人来说、双节棍真是最完美的武器──快速、灵活、难以捉摸…还有，惊人地高的反噬危险性。面对Harvey手中一圈圈闪烁的进攻，Bruce小心地反击著，但他的攻击都轻易地被卸走。他勉强地躲过了一串剧烈的连击后，赫然发现Harvey没抑制N力，他是来真的。Bruce处於守势、愕然於朋友的突击；他一步步后退、直至一个过份保守的动作走漏了机会让Harvey手中的双节棍狠狠击中了他的太阳穴。

他感觉到表皮破了，温热点点滴进他的眼睛，但Harvey仍不罢休。视线穿越血红的薄雾，Bruce看著另一人脸上如野兽般兄猛的笑容、让他从失惜的停滞中清醒过来、怒气取而代之。「停下来！」他喊道，然后奋不顾身往Harvey更剧烈的连击n去。Harvey手中的双节棍一根接著一根被打飞，Bruce将手中的双节棍也丢一边去，接著抓紧另一人的道袍，把他压倒在地上。「停下来！」他再次叫道，绝望地摇著Harvey、以致他的肩膀撞在t上发出碎裂的声音。滴滴血点溅落在Harvey脸上，他合上了杏榛色的眼睛，粗重地喘息、倔强地对抗了Bruce的力道一会才乖乖的瘫倒在地。他作了个难以辨清、介乎咆哮与哀号之间的声音。Bruce凝视著他。「停下来，」他轻声说。「Harvey，求你了，停下来。」

Harvey颤抖著、深吸了口气后露出微笑，睁开眼睛。「对不起啊，Bruce。」他用随意的口吻说道，随意得像不小心撞到他朋友、泼了他一身的饮料，而不是企图给他来一记脑震U。Bruce摇摇晃晃地站了起来，一手按著太阳穴。看著那伤口、HarveyK了一声，拿来一个急救药箱、开始给Bruce包扎。他的手很镇定。「以后要小心点啊，小子。」他边收起棉花边咕道。拍了拍Bruce的背，他说：「好了，我得回宿舍了。要你陪我练习、谢啦。」然后连道袍也没换下来就走了。

Bruce回房间后尝试温习化学考试，但他的头又晕又疼，视线有点。当敲门声响起时，他正迷糊地瞅著课本。

门外的人正是Harvey Dent，手上还有一瓶半满的伏特加。「我进来了啊，」他唐突地说、不无挑战的意味，并在Bruce能反对前走进了房间；跌坐在Bruce的床上，又喝了口酒。「有杯吗？想分点给你。」他解释道，边摇摇手中的瓶子。

「我明天有个重要的考试，Harvey」Bruce说。

「那我自己去找个他妈的杯。」Harvey回道，就开始翻箱倒柜、直到找著一个杯子，往里添了好些伏特加。他把杯子递给Bruce，自个儿偷笑著──但似乎不是在笑Bruce，说：「乾了它。」然后又举起了瓶子。

Bruce押了点就把它放到一边去。「你看、Harvey，我知道你对早前的事感到不好意思、但…」

「你是要喝还是不要啊、娘娘腔？」 Harvey怒视著他。「话说回来，Wayne，你算哪门子的男人啊？你应该生气得要揍我而不是这N友善！」Harvey吐出了最后那个词后举起瓶子，可是动作半途停住、只出神地盯著它看。「死同性恋。」他有点冷淡地说。

Bruce从他手中抽走了酒瓶、用力地搁在桌上。Harvey整个学期都在有意无意地提到这件事，Bruce对他的含沙射影已经感到厌烦。「这跟你他妈的一点关系都没有，Harv，但我不怕承认我是双性恋。用你这家伙明白的话来说、就是我男人女人都干。这可不是甚N不能说的秘密，行吗？」

Harvey[起眼来、问道：「但你…你不喜欢被操的、对不对？那太呕了。」

「甚N──你管那N多干嘛？」

Harvey没回答，只伸出微颤的手、拨开一撮垂在Bruce绷带上的黑。「对不起，Bruce。对不起。我不是要伤害你，我只是受不了你胜过我。我不能让任何人胜过我。不能当弱者，无论如何都不能…该死的，Bruce...」他俯身吻上了Bruce的绷带，然后滑至对方的唇瓣前。他像处於惊慌中那样震颤著，Bruce把他拥入臂弯中安抚、让吻延长至更深邃的境界。一吻结束，Harvey气喘不已、眼神狂野。「我需要…我需要…我不知道我需要甚N」他嘶哑地说，探手解开Bruce上衣的扣子，冰冷的手碰上Bruce的胸口。

「这不是──」Bruce正要说，但Harvey眼里的某些东西打断了他。

「我他妈的知道这不是甚N。」Harvey怒道。他又吻了Bruce，欲望驾驭著他的双手游走在Bruce身上，他们的情欲彼此和应，无法拒绝爱抚带来的慰藉。

Harvey的双手狂乱地撕扯Bruce的衣服，没多久Bruce发现自己身下的勃起已疼痛地期待著。Harvey就这样躺在他之下，双目紧闭、呼吸轻浅。可突然间Harvey蹦起来，像蛇一样卷起身体、离他远远的。「你在做甚N？」他愤怒地嘶语道。「你敢、你敢？你这个混帐。你以槲宜妈的是甚N人？」转眼两人扭打起来、但一阵混乱的拉拉扯扯之间，Bruce怎N想都觉得Harvey是要拉近两人的距离而不是在推却他。他挣脱了往后退。Harvey的满腔怒火瞬间燎起，开始向Bruce胡乱挥拳。「你他妈的怎N还听我说？」他喊道「天啊，Bruce，求求你，我这N想要我停不了我受不了了，求你了──」声音破落「──天啊，拜，别让我再求你了。」他转过头去将脸埋在枕上。

Bruce倾前轻轻吻了Harvey的肩胛，另一人萧瑟呻吟。「没事的，」Bruce柔声说：「求你停下来吧，别再伤害自己了。」他任双手滑落Harvey的身体，爱抚著。「没甚N好感到羞耻的。」

Bruce就这N满足了他朋友的需要，也许他们都从中得到一点安，在这N一段空间里两人短暂地圆满了彼此。 

翌日，Harvey没提起早一晚发生的事。

到下次、下下次、直至最后一次，他始终b字不提。

题目：（天体之歌第二部）Syncopation Prelude 2/2 : Shattered──前传(2/2)《破碎》
原作：Jen in Japan 
配对：Bruce Wayne/Harvey Dent，提及Superman
弃权；他们属於ＤＣ及彼此。
评等：NC-17
概要：《圆满》的后续、但不用看完也能看得懂这篇。说的Superman离开地球、两周后Joe Chill无罪释放。Bruce对这些事的反应，以及Harvey的无能榱Γ都槿蘸蟮氖侣裣路线。


Bruce Wayne在Harvey的房间，正尝试集中精神温习。Harvey的房间远远称不上是最好的温习场所，里面的书本和食物包装袋堆积如山。但他们不能在Bruce的房间温习，因Harvey从不去Bruce的房间。

Bruce恼怒地瞪视正对著角落的迷你电视不停转台的Harvey。被瞪的Harvey不怒反笑，随手抓起一个瓶盖就朝Bruce丢过去，刚好擦肩而过。「Bruce啊，我们檎庑睦硌Э际砸丫一口气读了六个小时！休息半小时不致於让我们不及格吧。」

Bruce只是摇摇头便又埋首到书本上去。Harvey榈缡由仙凉的某些东西笑了出声、Bruce捺不住偷看了他一眼──他慵懒地躺在床上，粗大的手承著头。一如平常的自信，甚至高傲──一个有才干的年轻人、知道自己在社会阶梯上的位置、更清楚自己将继续往上爬。

Harvey就是这样──锋芒毕露、自负至极、从不让任何人靠近。

偶有少数情况除外。 

还有他从不去Bruce的房间。

当然、少数情况除外。 

这个从不让他放、经常借故考验他的器量的人，正是过去两年三次造访Bruce房间的人，Bruce仍感到难以置信。每个学期、当期末的压力太大，Harvey便会在深夜带著醉意来到Bruce的门前，接下来是一整夜的疯狂性交。这就似是欲念的爆发，似一瓶摇晃过了头的香喷发一地，似一阵强烈但沈默──除了Harvey狂野的喘息与高吼──的发作。

Harvey总要做被上的那个，又总要挣扎一番、盲目地跟Bruce轻柔的抚摸抗衡、直至突如其来的快感迫他屈服，这些快感竟也似他的反抗那N折磨人。Bruce会紧紧地抱稳他发抖的身体、在罄力交合的同时也试图带给他安慰。有时、就在Harvey筋疲力竭安静下来的时候，Bruce会想或者他们两个可以在现实的漩涡中找到一刻的安、互相慰藉。可第二天Harvey就回到他的自我封闭中、摆出平常友好的样子，就好像他们之间甚N都没有发生过。

但确实有甚N发生过。

Bruce努力尝试集中在他的课本上而不是回味他朋友在痛苦中的呻吟，在他身下飘飘欲仙。某程度上他成功了，但Harvey突然停在一个频道上惊叹：「哇塞。」

那是一个记者会，有一群科学家和太空人。旁边还有多政客──Bruce认得Metropolis的市长。他们看起来忐忑不安的、甚或处於惊愕之中。

「──可能有生命的E象，可是到目前橹刮颐侨晕薹ㄈ范ā！槭椎目蒲Ъ艺回答提问。他的声音微微发颤。「不管原因楹巍Superman决定要亲身前往检验残址。」记者们丢出一堆混乱的提问。「不。因槲颐遣磺宄他是用甚N科技到那里去，所以我们不能推算他会离开多久。」那个科学家擦艘幌拢像是有点犹疑该不该将坏消息公选！覆还，以我们对航天科技的理解，他不可能在二十、甚至三十年内回来。」

Metropolis的市长走上讲台回应问题，一再向世人保证Metropolis警队绝对有能力肩负起Superman留下的担子。电视台停止了记者会的直播转回新闻报导，主持人拙萘嘶面。在他后面是那个氪星人的大头照。他洞察人心的蓝色眼睛直视观──直视著Bruce──他的神情疏离冷淡、如同神祗。

「哇塞，」Harvey重复了他的惊叹。「这真的是大新闻。Metropolis没了他肯定一团糟的。好在Gotham已经糟到不能再糟了，对吗Bruce？」他扭过头去看他的朋友，发现他正异常专注地盯著电视屏幕看。「Bruce？」

「一定很爽。」Bruce呢喃，低下了头、他的头几乎要挡住他的眼睛。

「爽甚N？能飞吗？」

「不，是能够对所有事都漠不关心、甚至可以…一走了之。能够置身事外，高高在上。」Bruce猛地吸了口气，他晦暗的视线紧钉著Superman的脸，那温和的笑v。「能没有人性。」 

「喂、喂，」Harvey略显警觉地说：「别对著我那N感性啊，Brucie。况且，你和我，我们压根不需要他啊，不是吗？我们要靠自己的双手清理Gotham。The world's finest、律师跟警探的最佳搭档，拨乱反正，打击罪恶。」

「电脑程式员。」

Harvey气结地叹息。「对啊，你今个月换成电脑罪案科。Bruce，你得专注一点。你换科就像正常男人换女伴一样。」他亮出大大的笑容、牙齿与耻笑表露无遗，但Bruce没看著Harvey。他仍在凝视电视屏幕，现在他们在播一连串Superman过去伟大精彩的时刻。

「一定很爽。」他又呢喃了一句，便回到书本上去。

: : :

几星期后、当他的人生错落解体的那天，Bruce正坐在院子附近的一棵树下，出神地凝望著清秋的千里蓝天。他本来是在温习的，但膝上放著的书本早已溜过他的注意、滑落到地上去。零碎的念头在他脑内追逐，理不出清晰的思路。他只是凝望著那看不透的天空。没有人的眼睛可以这N蓝呢，他心不在焉地想。地球上没有。

「Bruce？」 Harvey的声音从后面传来。Bruce强把视线由天上近乎完美的虚空中拉到他朋友的身上。「我一听到消息就快赶来了。」Harvey说，他在Bruce的身旁蹲下，手停在他的肩膀上。「我也感到很难过，命运真的可以很残酷。」

「怎N了？」即使这样问了，Bruce也知道自己一点都不想要答案。他只想留在这里凝望那只可远观的天空。 他一点都不想听Harvey要说的话，不想看Harvey手中拿著的报纸。时间在他看到新闻头条的x那慢得犹如爬行。

Wayne兄案犯人无罪释放  

他的世界再次坍塌成灰。

Harvey将他带回宿舍的路上他没能停止咒骂著呜咽，路也走不稳。就在Bruce的房间门前Harvey犹豫了、停在门槛外，无法跨开那一步。「你会没事的吧？」他忧怯地问道，而Bruce已然步入房间、离他愈来愈远。

「噢，我很快就会没事的了。」Bruce说。他没对上Harvey的视线。「很快就没事的。」

: : :

数日后，Bruce的房门被粗鲁地打开，来人连敲门都省了。他从行李箱前抬头， 见Harvey就站在门楣下，粗重地喘息著，满脸怨愤：「你要退学了。你要逃走。」他呛著说：「你这是要夹著尾巴逃回家N──你这娘娘腔，你到底有没有打算告诉我？」  

Bruce转身继续收拾行装。「对不起，Harv。」他丢了几对袜子进包里。「你说得对，我受不了这里的压力了。」

Harvey站在门口、浑身因愤怒颤抖，拳握紧了又放开。突然，几乎是痛苦地，他走进了Bruce的房间，一把抓住Bruce的肩膀将他推到墙边去。「你不能丢下我在这里，Bruce！你不能就这N丢下我一个人！我…我…」  有那N一刻Harvey似乎被自己的坦白吓到了，但他马上接著说：「我…我需要你，我需要你在我身边，Bruce。」

Bruce闭上眼，感受著Harvey的手施力把他压在墙，心却想著蔚蓝色的眼睛、如天堂般遥不可及。他挣开了Harvey的束缚。「没有人真的需要谁，Harvey。我有我的使命。你不能跟著我的。」 他能感觉到远在房间另一端的行李箱内，沈重的手枪正给他施加无形的压力，好比黑洞一样。

「不管到哪儿我都会跟著你。」Harvey嘶哑地道、带著深切的渴求吻上他，细细品味。

Bruce挣脱开来、说：「这是错的，Harvey。这样子下去对我们谁都没有好处。」 

Harvey无视他的劝阻，用阔大的手盖住了Bruce的手腕，把他的手扯到头上，制了他的行动。「我不会放你离开我的。」他吼叫道。 

像真空状态那N冷冰冰、了无生气的愤恨腾升，Bruce轻易地从Harvey的制中脱身。 「不放我走？你可做不到。谁都没有能力去挽留一个人在需要他的地方。」Bruce 眼前又浮现电视上的那张脸，像繁星般疏离、无情、洒脱。无拘无束。他也要找到这种自由，来完成他的使命：行李箱内的那个黑洞。「你控制不了我。」他一边苦笑，一边将Harvey推倒在床上：「你甚至不能控制自己去拒绝这个。」

接下来他们做的，除了肉体上的释放、完全没有半点欢愉的成分。没有慰藉、遑论安。

对Harvey Dent来说，从此以后再也不会有。

事后，Harvey缓稳地扣好衬衣的扣子，手丝毫没有发抖，杏榛色的头仍光泽亮丽。他甩过头去睨视Bruce。「我讨厌跟你做，每次都讨厌。」他轻蔑地说，眼神似金币般平板却闪烁著光芒。「我讨厌你在这个房间里对我做的所有事，我更恨你、竟敢对我做出这样的事。」不觉间他已走到门口，开了门，又回头：「甚N都没有发生过，你听清楚了吗？」他说这话的声音就像人家作官方声明时的腔调，毫无感情。「在这间房内从没任何事发生过。」

之后，真的很久以后，Bruce还记得Harvey的眼神，就似看著一扇粗暴地关上的门、将不可承受的一切拒之门外。当他房间的门近乎轻柔地关上、独留他一人时，有如卸下重担那样、他了一口气。他去捡起较早前被丢在地上的行李箱和散落一地的衣服。那柄枪还稳妥地放在枪套里。他伸手去摸它，冰冷而致命。

但他自己也搞不懂，樯觞N在他感觉无拘无束、如此自由的时候，他居然在哭。

