
[DC] 【翻译】【天体之歌】切分音 双面篇 #84 5/19 更新 完

授权书：找豆腐去
原贴地址：http://jij.livejournal.com/84891.html

标题：切分音：第一章
配对：克拉克/布鲁斯
级别：PG
摘要：哈维・邓特开始他作为哥谭地方检察官的任期，并安排面见他的老朋友，布鲁斯・韦恩，以及他的圣战同伴，蝙蝠侠。

切分音：提早或延迟一拍来表现“预期”的节拍的手法。在原本的节拍处添加一种暧昧的风味……（感谢roller的技术支持）

“他只是迟到了五分钟，布鲁斯。他会出现的。”克拉克・肯特看着布鲁斯・韦恩在哥谭一家高级餐馆外踱步。他们是来和新的地方检察官吃午饭的。布鲁斯又笨拙地转了个身，像头困兽一样从克拉克身边大步走过。

克拉克之前从未见过布鲁斯如此焦虑。

在布鲁斯再一次经过时，他伸出手抓住恋人的手臂。“布鲁斯，我记得你说过你们两个是大学里的老同学？有什么可担心的？”

布鲁斯叹了口气，把手梳过头发，搞得乱糟糟的――这让他看起来非常年轻。“我们分开的时候不是太友好。这是差不多六年以前的事了。不过他在电话里听起来还不错。我是说，很忙，事务缠身，但是还不错。可任何人在接电话的几分钟里都可以听起来还不错……”

“布鲁斯？你在喋喋不休。”

布鲁斯皱眉。“我，是吗？”他看向克拉克，闪现出一个微小的歉意的笑容。“我很抱歉。哈维的意见一向都对我很重要。但他从未认真对待我。”一片阴影掠过布鲁斯的脸。“他恨我，最后的时候。因为我跑掉了。成为了懦夫。”

“你不是个懦夫。”

深呼吸。“哦，我曾经是，克拉克。我曾是懦夫。”

在克拉克能够要求澄清前――他开始想要一个了――一个温暖、响亮的嗓音在他们背后响起。“布鲁西！”

这时布鲁斯停止了团团转，所有的担忧都从他脸上抹去，现在只有一种温和的英俊，空虚。“哈夫！”布鲁斯说得好像他在这世界上毫无关心，好像他并不是刚刚才对克拉克可坦白过他不确定这个男人是否乐于见到他。

紧接着是热情洋溢的握手和互相排背，然后这个矫健，衣冠楚楚的人转向克拉克。“这一定就是克拉克・肯特了。”哈维快活的说道，上下打量着克拉克。“这个农村男孩偷走了哥谭最好的钻石王老五的心。”

克拉克让自己在对方有力的握手中退缩了下，在对方淡褐色的眼睛中发现了满足的闪光。新的地方检察官向布鲁斯微笑。“可以看看我们能不能让同性婚姻合法化的轮子转起来。不能落后星城太多不是么？”

在服务生为他们领位的时候，哈维・邓特一直在说话，看着克拉克。“不过我很惊讶韦恩会为了一个人安下心来。他在普林斯顿的时候是彻头彻尾的三分钟热度。每个学期都换专业。上个月他还在翻历史系的故纸堆，下个月我们就发现他通宵呆在化学实验室里。我们都叫他神奇小子（1），因为他在每个领域都做得那么好，然后就不干了。他让无数教授为损失了他们最心爱的学生而哭泣。”

在他们坐下时布鲁斯轻松地笑着。“没什么看起来完全适合我。”

哈维靠在椅子上，把一条手臂甩到椅背后。“然后他的热情消耗殆尽，退学，跑到欧洲去用五年时间来乱搞，浪费他的脑细胞。让我们剩下的人尽力去收集他掉下来的渣。”他露齿大笑着。“我总是知道你不能

克拉克放下菜单看向邓特。“他自己看来做得很好。”他温和地说。布鲁斯飞快地向他使了个眼色：我能照顾自己。克拉克猛然发现他把一只手占有般地放在布鲁斯的手臂上，于是小心翼翼地拿开了。

邓特的笑容嘲弄地歪向一边。“父母留下一间公司给你可是很有帮助的。我们并不都是那么……幸运。机会和命运，布鲁西，我可能在你现在的位置而你会在DA办公室里打拼。”

布鲁斯向另一个男人露出真挚的微笑。“我也很想念你，哈维。”

哈维哼了一声。

“地方检察官可不能说是件不引人注目的工作。你会有很多机会来做些好事，而我们愿意提供帮助。只要告诉我们哪里是韦恩基金会可以做出改变的地方。”

哈维的眉毛抬起了一点，但随后他倾过身来，一根手指戳向布鲁斯。“钱是不够的，韦恩。你不能往一个问题上扔现金然后指望事情会好转。我听说了你在警察舞会上的惊人之举。不错，一部分孩子用那些电脑会做出些好事。另一些会变成黑客或者用它们来散布在线色情物品。你需要做些真实的事情。”他的双眼露出愤怒的光芒，向克拉克挥动着一只手。“见鬼，我读过这个小农民关于大都会儿童福利系统缺陷的报道――他用一篇报道做到的就比你一辈子做得还要多。而他都没有你一半的资源、天赋和能力。你太担心把你的手弄脏了，布鲁斯。而你让别人去尝试把这个城市变得更好，孤独地。”他喘了口气，很快地从杯子里喝了口水。

克拉克可以看到布鲁斯懒散的微笑下面紧绷的下颌。“克拉克对我有着好影响。”他轻松地说。他倾身向前。“拜托了，哈维，相信我说我想做出些改变。我认为我们三个在一起工作……我们可以做许多事。”克拉克现在足够了解布鲁斯，知道他正让花花公子的面具滑落一点，用真正的诚挚直视着哈维的眼睛。但哈维似乎没有注意这变化，把注意力放到野蛮的切开他的牛排上，就好像在他盘子上流血的是哥谭所有那些罪犯似的。布鲁斯叹着气坐了回来，那个时刻过去了。

吃完饭以后，克拉克较早就退席了。“我必须赶火车回大都会去。很高兴见到你，再次恭喜你当选。”邓特再一次挤压他的手掌，露齿而笑。克拉克倾身吻了布鲁斯的脸颊。布鲁斯看起来很惊讶――克拉克几乎从未在公共场合表现过爱意――克拉克在心里踢了自己一脚。他觉得自己坦白地让人尴尬。放在布鲁斯手臂上的手，告别吻――都是一个人通常用来传递这样一个信息的：站远点。这是我做过记号的所有物。显然他多少记住了一些人类的求偶行为。这些都很荒谬，因为很明显没有任何迹象显示哈维对布鲁斯有兴趣。他们是老朋友，就是这样。克拉克在门口回过头，看到地方检察官对布鲁斯说了些什么，布鲁斯带着比他平时的公众笑容真挚得多的微笑回答了他。

在他去火车站的途中克拉克对自己叹息。他不确定布鲁斯在担心什么――哈维・邓特看来非常乐意见到他的老朋友。

他觉得他可以打开接收器来听他们现在的谈话，但这真的完全不干他的事。

“他一定和你很‘和谐’，韦恩。”哈维喝完他的咖啡时对布鲁斯说。他对着布鲁斯脸上的表情大笑。“我是说，拜托，整顿饭他就没一句话超过两个词！他是个好作者，但是他的个性并不怎么突出。所以我想一定还有些其它的什么，某些引人注目的理由让他呆在身边。行了，我不需要细节！”他假装害怕地举起双手。

布鲁斯微微笑了，看起来有些烦恼。“静水流深（2），哈维。”

有什么在哈维的脸上闪现然后消失。“俗话如此。”

布鲁斯靠上前，咬着自己的下唇。“哈维，我离开学校的时候……”他停下来看着哈维的脸，上面只有些微的迷惑。

“你是说你个缩卵把我们扔下的时候？”迷惑渐渐变为另一个恶毒的笑容。

“是的。”布鲁斯平稳的说。“就是那个时候。我很抱歉，发生了那些事。”

哈维把头侧向一边，看起来有些烦恼。“‘发生了什么事？’你在说什么？没有……什么都没发生。”一个奇怪的表情出现在他的脸上，他重复了一遍，更加强调和平板，“什么都没发生。”他站起身，把帐单递给布鲁斯。“好吧，我想你会要这个，既然你那么渴望以任何方式帮助这个城市。现在如果你不介意的话，我们有些人还有工作要做。”他把帽子扣在他的栗色头发上，拍拍布鲁斯的背。“放轻松。”

布鲁斯・韦恩盯着帐单看了很长时间，然后付掉了它。

：：：10/19更新：：：

雨中，蝙蝠侠蹲伏在一个怪兽滴水嘴后面，看着D.A.办公室里明亮的灯光。又在加班了。邓特在一周前才刚刚开始工作，看起来就好像决定在一个月里结掉比上任D.A.完成的更多案子――对方干了一年就被谋杀了。蝙蝠侠看着房间中的人影在一张表格上随手涂着什么人，然后叹了口气，把头埋进双手里一会儿。他相当感同身受。

“我想过你什么时候会出现。”邓特听到背后地板上的脚步声时，没有转身就说。

“我必须见见你。”

这时哈维转过身，眯起眼睛。“现在你见到了。”他站起来，远离那个暗色的身影，看向墙上的一面小镜子来调整他松掉的领带。镜中的哈维看向蝙蝠侠。“那你认为我怎么样？”

“我认为你是个好人，在一个决不会给你任何帮助的体系中尽了你的全力。在这儿你只有非常少的人可以信任。”

“你是其中之一么？”

“我希望如此。”

现任D.A.从镜子前转身直视蝙蝠侠。“我也希望如此。”他双眼闪亮，第一次毫无戒备。“我们的城市需要更多像你这样的人。上帝啊，如果……”他“扑通”坐进椅子里，一只手梳过头发，滑过下巴。

“你可以信任吉姆・戈登。还有瑞秋・道斯。”蝙蝠侠张开嘴，好像要加上另一个名字，然后又闭上了。两个人在灯泡昏暗的光线下凝视着彼此。“我可以做什么来证明我和你是一边的，邓特？”

哈维从他的桌子上拿起一份文件对着蝙蝠侠挥舞。“鲁奇的案子你有没有找到什么？”鲁奇是个三流的犯罪团伙成员，严厉的中层管理者，在几星期前被谋杀了。

暂停。“我有些线索。”

“我们没有的？”

一个很长的暂停。“或许。”

“你在担心如果你移交过来就会消失。我理解。告诉我，我发誓我会尽我所能让它发挥作用。然后我可能会更信任你一点。”没有回答。哈维用手指捏着自己的鼻梁，闭上眼睛。“你需要为我冒个险，蝙蝠侠。就像我要为你下赌注一样。否则我们都是完全孤立的。”

他睁开眼睛，发现房间是空的。他对自己笑了笑。“我想我会习惯这个的。”

第二天，一个模糊脚印的石膏模型和两张仔细打印出来的细节分析出现在哈维・邓特的厨房桌子上。它们足够处理掉打了鲁奇的那个家伙了――至少是一段时间。

：：：

布鲁斯走上公寓楼梯时敲击了他的耳机。“你在吗，克拉克？”没有回应。这不太寻常，不过并不是完全不可预料的――蝙蝠侠不是唯一一个耳朵里听着恋人的声音就会不在状态的人。他决定再熬会儿夜，研究下撬锁，等到克拉克能再联系他为止。

几个小时之后克拉克的声音才从通讯器中响起。“喂。抱歉我早些时候没能回应。”

布鲁斯在页边做了个记号。“异常负隅顽抗的小猫仔？”

一声鼻息。“不是，海湾地区的飓风。不得不想办法转移路径，又不能完全改变当地气候模式。那里还是会有些洪水，不过我想我没犯太多错误就把它降到了二级（3）。你和邓特聊过了？”

“大致上，没错。”

“感想？”

“嗯。我想我们能和他一起干。他感到愤怒――对布鲁斯・韦恩，对这个城市，这个世界――但他是个好人。我明天会给他一些鲁奇案的线索，这会是个开始。”

另一端的声音有些信心不足。“能有个人讨论这些事一定很棒。”

“我有你，克拉克。我不需要和另一个人说。”

暂停。“我是说另一个人类。”

布鲁斯皱眉合上了书，第一次把注意力完全放在克拉克的声音上。“我们不再争论这个了，不是么？”

“争论什么？”布鲁斯可以听到背景中克拉克给自己倒咖啡的声音。

“克拉克。这个争论。你认为你不是我合适的搭档的争论――两个角色都是――因为你不是人类。”另一端沉默了。“哈维是个有才华的人。和他一起工作会很好。但是我不能像和你说话一样和他说。他不能理解拥有双重生活是什么样子，像我们这样平衡私人和公众生活。”布鲁斯的声音在“我们”上变得温柔，他听到了克拉克非常微弱的吸气声。“我们是独特的，克拉克，我们两个。这让我们以一种没有其他人能做到的方式平等。热视力或其他什么的，这都不能与之相比。”

克拉克叹气，不过里面已经有了一丝轻松。沉默又慢慢变得舒适了。

终于布鲁斯觉得改变话题是安全的。“有件奇怪的事。我今晚在监视一些走私者，我听到他们在说几天前的晚上他们的一些朋友是怎么被蝙蝠侠干掉的。他们现在都上着牵引。”

“哇唬。你没提过你打过这么粗暴的一场。”

“这就是了。我没有。他们说的那个时间里我不在任何靠近那儿的地方。”

“唔……可能是敌对帮派什么的干的。如果他们没能看清楚是谁在打他们，当然他们会假设是蝙蝠侠。”

布鲁斯皱眉。“我想这加强了我的名声……但是这并不能改变有个家伙放倒了他们的事实。这就是说有个人干得不错。相当不错。”

“你是否暗示可能在哥谭有人在做和你一样的事，另一个义务警员？你不是孤身一人了？”大都会那端停顿了下。“这是件好事还是坏事？”

“我不知道。不管他是谁，我会看看如何对付犯罪的观点是否一致。哥谭不是个乐于分享的城市。”布鲁斯停了下，回想克拉克说过的话，他的语调。“克拉克？你搞错了一件事。”

“什么？”

“我早已不是孤身一人了。”

：：：

几周后，克拉克・肯特在大都会法院调查一个案子的时候听见身后传来了哈维・邓特的声音。 “肯特！喂，肯特！”克拉克发现他的手又被紧紧抓住了。

“哈维？你在大都会做什么？”

“的确不在我平时的场子里，我知道。我是来和大都会D.A.见面交换些消息的。”邓特翻了个白眼。“给动脉破裂上邦迪。我们需要的是根本上的手术。”他靠近克拉克，表情严肃。“肯特，有什么办法我能――我不太清楚――让布鲁斯开窍的？”

“我不太确定明白你说什么。”

邓特的眉头皱了起来，点着克拉克的胸口。“你完全明白我说什么。让他去做些比浪费他的生命在游戏之类上的更好的事。神啊，肯特，只要他肯用心，他能做那么多事。你不知道大学里的他。他那时候……他那时候……”他的眼神现在看着很遥远的地方，穿过克拉克看着某些过去的影像。“他那时没有目标，但是那么聪明，还那么有热情。我们可以一起给哥谭带来改变，而现在……”哈维把双手放在克拉克的肩膀上，轻轻摇晃着他。“拜托了，克拉克，他可以比现在充实得多，我知道的。”

克拉克低头看着自己的鞋子。“你对他没有足够的信心，哈维。”他强迫自己抬头直面那对锐利的浅褐色眼睛。“布鲁斯已经为哥谭做了所有他能做的。请相信我。”

哈维后退了一步，脸上恳求的表情变成了某种接近冷笑的神态，封闭、阴暗。他愤怒地把手插进口袋里。“好吧，我会把他设置成快速拨号，以防某个时候我会急需烤牛里脊排配什么酒最好的有修养的意见。”他做了个深呼吸。“耶稣基督啊，肯特！”他擦过克拉克，把他撞到一边，走了。

：：：10月26日更新：：：

当一记试探性的敲门声响起的时候，瑞秋・道斯正在打一份报告。“进来。”她喊道。门打开了，是布鲁斯・韦恩笨拙地站在门口。

瑞秋抬起一边眉毛。“有一阵子没看见你了，陌生人。”布鲁斯低下头，几乎笑了，走进她的办公室。瑞秋向后靠进椅子里，既没有微小也没有皱眉，只是露出估量的表情。她想对他的新恋人发表些评论，查明这个姓肯特的家伙对布鲁斯的秘密生活知道多少，但是她找不到一种方法看起来不是那么让人无法忍受的充满恶意。

“实际上，我是到这儿来问问你的新上司干得怎么样。我们差不多一个月前一起吃了顿午饭，但是他……之后再也没回过我电话。”

瑞秋感到自己在皱眉。“邓特是很好的D.A.他很严厉，但他对自己就像对其他为他工作的人一样狠，所以大家不会乱想的。”哈维脾气的爆发已经很快成为了周围办公室的传奇，但是他的愤怒似乎总是针对他自己的，所以很难往心里去。在这里加班的人声称他们有时可以听见他在办公室里大喊――显然是对他自己――在很晚的时候。“他关心这个城市。他似乎获得了额外的帮助――有时他会拿出其他人没有的证据和信息。”布鲁斯从她那狭小的窗户中看向天际。“有人在帮助他？”

布鲁斯没有看她。“当然。”她看不到他的正脸，只有一线侧面。

“但这对你来说不够。你希望他尊敬你，布鲁斯・韦恩。”

他无意识地敲打着玻璃。“当然。”

“你该告诉他的。”

他发出微小的嘲弄声。“或许我该在报纸上发个广告，或者雇一架飞机在天上喷字。这是种依赖，瑞秋，我依靠一个人……太多了。”所以他也已经告诉肯特了。“要摆脱困境这样比较轻松。我更希望不走捷径也能让他明白我希望为哥谭尽我的全力。”

瑞秋走过来，把一只手放到他肩上。”但是布鲁斯，这永远都不会发生。邓特的注意力集中在阻止犯罪，所有这些慈善工作都不会给他留下印象。“

他现在看着她，表情痛苦。“我明白，瑞秋。”他轻触放在他肩上的手。“我明白。”

“如果我有机会的话会为你说些好话的。”

一个扭曲的微笑。“我会非常感激。”

：：：

另一个慈善典礼。克拉克开始习惯了，但这并不表明他喜欢这样。尽管他用求的才逃过了前两个，但布鲁斯坚持克拉克必须参加一些。“否则我就要接受那些找到合适方向的男女饥渴的眼神。”

克拉克站在布鲁斯身边，在布鲁斯说笑时带着某种真挚扮演壁花。突然布鲁斯停下了说到一半的故事，径直穿过人群抓住了一个人的袖子。“哈维！上我们这儿来？”

哈维・邓特转身展示出挽着他手臂的一位可爱女士，她的白金色头发梳成金・诺瓦克（4）在《迷魂记》（5）里的造型，蓝眼睛大而甜美。“布鲁西！肯特！”他低头向小个子女人微笑。“我很高兴向你们介绍我的未婚妻，格蕾丝。”

“你的……呃……未婚妻？”布鲁斯听起来相当吃惊。哈维点头，紧紧盯着布鲁斯，花花公子振作起来。“很高兴见到你，格蕾丝。”他殷勤地说，动作精巧地吻了她的手，让她笑了起来。

“格蕾丝是个艺术家。”哈维解释道，而女人提出抗议。

“我画画，哈维。但我不会自称为‘艺术家’。”

哈维宠溺地看着她。“不，你不会。”

“你用的是哪种材料？”克拉克问。

“我大多画水彩。没什么太阴暗的。我想哈维的激情够我们两个的份。”她对她的同伴露出顽皮的笑容。

“我希望有机会看看你的作品。”

格蕾丝看起来惊讶而满足。“实际上，几周内我会有个展览。我会确定邀请你们的。”这时哈维引她离开，最后看了一眼布鲁斯。

在他们从派对回来后，克拉克漫无目的的在庄园图书室里闲逛。他想知道布鲁斯是会建议他留下来过夜，还是又一个他们分别去干自己的活儿的晚上。

他抬起头，发现布鲁斯站在门口，露出有些得意的笑容。“你想知道今晚是工作夜还是娱乐夜。”

“有这么明显？”

“是你踱步的方式。你有一种特殊的‘我今晚能得到什么？’的踱步法。”

克拉克大笑，然后歪过头。“有些事困扰着你。”

布鲁斯叹着气走进房间，倒在加厚的皮沙发上，把脚架到扶手上。“是哈维。”

克拉克靠在沙发背上，低头看向他的恋人。“觉得他对他的玻璃纤维未婚妻来说太好了？”

“不，不，完全不是。克拉克，哈维是同志。”

克拉克的凝视变得非常锐利。“你又是怎么知道的？”

布鲁斯把一条手臂垫在头后，直视着克拉克的双眼。“他……告诉我的。在大学里。”

“或许他是个双？”

布鲁斯摇头。“不是，我认识他的时候不是。”

克拉克放过这条问题，虽然他非常想追问下去。“反正，他不是第一个为了将来的政治前途隐瞒性向的人。”

“在哥谭？在哥谭没理由躲在柜子里。见鬼，作为公开的同志甚至可能帮你赢得选举。”

“也可能他的眼光在更高的政治地位。在哥谭有效的在皮奥里亚（6）可能就无效。又或者他有不出柜的私人理由。”克拉克越过椅背，非常温柔地轻触布鲁斯的胸膛，就在心脏上方。“我们有什么资格判断一个人心里有什么样的魔鬼和秘密？”

布鲁斯瞪了克拉克一会儿。“我们睡过几次。”他突然说。“这……不是件好事。他好像……完全不记得了。”

克拉克眨眼。“我不需要知道你睡过的每个人，布鲁斯。我甚至不想知道。我怀疑那会让这些派对变得更加难以忍受。”交织在他声音里的那丝苦涩让布鲁斯畏缩，坐了起来。“不是我嫉妒他，”克拉克继续着，在他开口前打断了他。“只是……你知道你在大学里的时候我在哪儿么？几乎冻死在那该死的堡垒里，接受我父亲对于全世界知识的家庭教育。所有东西，除了怎么喝醉、和朋友鬼混，或者通宵展望未来这类知识。我嫉妒你的生活，布鲁斯。”他停下，苦涩地笑了。“我完全明白那不是崇高的生活，但至少你有一个。而我所拥有的一切……是本该拥有朋友，旧情人，甚至情敌的空白区间。”

他再次叹气，低头不看布鲁斯。“这可能显得傲慢，但我宁愿拥有充满痛苦的过去，也好过空无一物的。”

布鲁斯起身跪在沙发上，他们之间隔着沙发靠背，然后把他的双手放在克拉克的手上。“我愿意认为我再帮你弥补失去的时间。你现在有了朋友和老情人，而且看――我甚至给你找了个情敌。”

布鲁斯暗蓝的眼睛里有着类似道歉的东西，这是克拉克有所回应的东西。他的笑容微小，可能有些恶劣，就像在宁静天空中的新月。“哈维？你真的希望我把他当作一个正宗的情敌？”他把双手从布鲁斯的手中抽出，放在他爱人的手上面，那双像金丝细工的钢铁扣环般精巧的双手。他倾身吻着布鲁斯的喉咙。“你要比现在做得更好。或许你想要他的赞同和尊敬，但是你想要的是我，不是么？”

布鲁斯用力拉着被钉在沙发上的手，迎向克拉克的吻。“放开我，我会让你看看我有多想要你。”

“对我说你想要我，我就放开你。”

“我们看来会陷入僵局。”布鲁斯评论道，他急促的呼吸破坏了他冷漠的语调。

克拉克啮咬着他的耳垂。“那么，娱乐夜？”

“娱乐夜。”布鲁斯赞同。“至少前半是。”他匆忙补充道。

克拉克只是大笑。“这就是我要的。”

第一章 完

1、Boy Wonder：在漫画里这是Robin的绰号
2、Still water runs deep，大智若愚，深藏不露之类的意思
3、Category two hurricane：飓风强度分5级，通常用来评价损失程度。2级飓风时速在154-177公里，涌浪比平时高出6-8英尺
4、Kim Novak：50年代中期，是美国十大卖座明星之一。主要代表作有《欢喜冤家》、《金臂人》、《狂恋》、《迷魂记》、《夺情记》、《臭名昭著的妇人》、《银行大劫案》等。――来自时光网：http://www.mtime.com/person/1061641
《迷魂记》造型：
5、Vertigo：五十年代阿尔弗雷德・希区柯克的经典之作，亦是希区柯克最好的作品之一，是他的“控制艺术”中最坦率和最具忏悔性的作品。――来自百度百科：http://baike.baidu.com/view/386368.html?goodTagLemma
6、Peoria：美国有两个皮奥里亚市，一个位于伊利诺斯，一个在亚利桑那。――百度百科：http://baike.baidu.com/view/728518.htm
收藏分享
<----冬季！

回复 引用
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
2#
 发表于 2009-10-19 11:24 PM | 显示全部帖子
毒舌可是一个律师的必备工具哇
此刻的Harvey真是正直到让人泪目
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
3#
 发表于 2009-10-26 01:43 AM | 显示全部帖子
这边Bruce斩钉截铁的说Harvey是个Gay，那边厢哥谭重案组的编剧让Harvey爱上个Les……
这个世界真是神奇

P.S.认真沙发的某人你就不能认真回帖么|||
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
4#
 发表于 2009-10-26 10:17 AM | 显示全部帖子
乃有资格说俺慢灭……不事生产滴银……
俺已经是几个坑里最快的一个了好不好
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
5#
 发表于 2009-11-1 05:35 PM | 显示全部帖子
原文地址：http://jij.livejournal.com/85522.html

标题：切分音：第二章
配对：克拉克/布鲁斯
级别：PG-13
摘要：在城里的新义警加紧活动的同时，布鲁斯・韦恩担心着哈维・邓特，并复习他的氪星语（brushes up his Kryptonian (the language, that is）此处在下的中文实在无法表达出其中的微妙)

冰冷的细雨中，蝙蝠侠落在警察总部的屋顶上，吉姆・戈登正在等他，他的表情阴沉。“什么事？”

总是踌躇的脸上闪过一阵愤怒。戈登把手伸进胸袋，掏出一叠照片。蝙蝠侠接过它们：一具被打烂的尸体，脸被揍得无法辨认。他瞟向戈登。

“路易・默顿。马罗尼的打手。同样也因他对年轻男孩的喜好而出名。几个月前我们以强奸罪名对他提出指控，但马罗尼做了点手脚，他因为技术细节被释放了。他昨晚上就被发现这个样子。”

蝙蝠侠把照片还给戈登。雨雾在警官的脸旁飘摇。“我不需要告诉你不是我干的。”

戈登的表情难以认清。“他是个卑劣的人。如果有人应当遭受――”

“――我没有做过这种决定。从未。”

戈登的肩膀垂下了。“我想相信你。”

蝙蝠侠的双手在身侧握紧。“我绝不跨越那条线。请相信我，吉姆。”

戈登惊讶地抬起头。“你从未叫过我的名字。”

黑色的头颅侧了下。“抱歉，副探。”

戈登哼了一声，摘下眼镜擦去上面的雨水。“别以为突然装成好兄弟什么的就能让我确信你可以信任……”他再次戴上眼镜，义警已经走了。“就是小心些。”他对着雾气低语。他走向门口，回头看向雨水洗刷他的城市夜晚的天际。这是事实：用他的名字并没有让吉姆・戈登信任那个人。

不，是其它的什么东西做到的。某些他抓不住的东西，就好像浸透他外套的薄雾一样确实而又无形的东西。

：：：

“你需要我干嘛？”跑车的轮子在路上发出吟唱。布鲁斯和克拉克时髦地在格蕾丝・拉蒙特的展览上迟到了。

“我需要你在我和哈维・邓特说话的时候听他的心跳。如果听到心率上任何值得注意的变化就告诉我。”

“你需要个测谎仪？为什么？”

布鲁斯叹气。他带着乳白色驾驶手套双手在握紧了方向盘。“记得我们开始怀疑是一个人干的那些随机的殴打什么的？那变得致命了。”

“你认为哈维知道些什么但他没告诉你？”

布鲁斯往副驾驶席上看了一眼。“我从来没提过哈维是个熟练的格斗家？我大学时代唯一一个能真正压倒我的人。见鬼，或许他实际上比我更强。当然，我比当年更好些了。”他说着，露出牙齿。“但他真他妈的强。”手套中的手指不安地敲打着方向盘。

“你不是想暗示他就是你那个夜间义警吧？拜托，他傲慢也有动力，但他几乎没有破坏性。”

布鲁斯皱眉。“我不知道，克拉克。我就是有种非常不好的感觉。有些事情正在发生，一些我弄不太清的事情。而我觉得哈维和这有点关系。”

展览上，克拉克啜着他的香槟，看着格蕾丝的水彩画。这些画就是普通漂亮，但是在线条中有种气势与柔和的色彩相矛盾，给予了它们一种不同寻常的深度。田园风景，水果和花卉静物，纤巧的彩色蜡笔自画像，只有在双眼中才有些活力――克拉克突然在拐角处的一幅小型作品前停了下来。和其余的不同，这是一幅油画，一个有着栗色卷发的男人肖像。他靠在椅子里，对着画面外露出温暖的微笑，浅褐色的双眼闪亮。确切地说，是眼睛。只能看见一只眼睛，因为男人的左侧都陷在暗色的阴影里。男人充满爱意的眼神被阴影一分为二的景象诡异地让人紧张。

男人的双手中都握着什么东西。卡片。克拉克在明白那是什么时不禁眨眼，塔罗牌――以一种几乎引起幻觉的精致绘制，使用金色颜料强调。右手，在亮侧的那只，拿着恋人牌，一双人影纠缠着。

从阴影中浮现的左手刚刚明显到能认出命运之轮。

“啊，这个。”他背后一个带笑的声音说道。他转身发现格蕾丝看着这幅画，微微有些脸红。“我不太用油彩，不确定我自己真的喜欢这些效果。但是你能想象用水彩来表现哈维么？”她因这想法大笑起来。

“他……不是用水彩的那种人。”克拉克赞同。“你非常爱他。”

“是的。”格蕾丝很快说。“哦，没错。他是个出色的人。”她看着那幅画叹气。“但是我担心他。当体制与他作对时他太当回事了。那会从内部把他吞噬掉。”她抬起一只手，好像要触摸肖像，悬停着。“显然他睡不好。他说他做噩梦。我觉得……他夜间会把白天那些战斗在脑袋里再打一遍。”

“那他爱你么？”克拉克说。如果布鲁斯是对的，这会是个残酷的问题，而他说出口时格蕾丝瓷青色双眼中的表情让他畏缩。“我很抱歉……”他开口，但是她抬起她端庄的下颌打断了他。

“我知道你在暗示什么，肯特先生。而我要说我不欣赏这个问题。哈维尊敬我，他关心我。而更多的――和你没有半点见鬼的关系。”

她从他身边走开去展览的另一个区域，她的双眼明亮，心跳响亮，留下克拉克觉得自己是城里最大的混蛋。

在他盯着这幅小小的油画的时候，他发现在房间的另一边布鲁斯开始和哈维交谈，开始只是普通的闲聊，但克拉克能感到布鲁斯在等待合适的时机。

“那，哈夫……你有幸见过那个幽灵一样的蝙蝠疯子了么？他真的有獠牙？”

哈维瞪着布鲁斯。“他只是一个人，布鲁西。你可能已经忘记了一个真正的人是什么样子，但我没有。”

布鲁斯猛地挑起眉毛。“喂喂，哈夫，没必要那么不友好吧。”他倾身向前开玩笑地打了邓特肩膀一拳。“这就对了，你无论如何都不会被他吓倒，你大学里就十足是成龙了。嘿，我有个主意――有没有考虑过自己也穿上什么奇装异服加入，去踢些坏人的屁股？”布鲁斯假装了几个拳击动作，让他俩周围的人都笑了起来。

哈维・邓特怒视着布鲁斯，把手插进口袋里。“别搞笑了。”他左手拿着什么东西从口袋里出来――一个银币，他无意识地在手指间转动着。克拉克好奇地偷看那个硬币，发现一面有凿刻的伤痕，另一面完好。“我不会把法律握在自己手中，布鲁斯。就算没有把义警作为晚上的兼职，我白天的工作也足够有挑战性了。”他低头看向手里旋转的硬币，看到它好像觉得非常惊讶，把它握在掌心里，停止了动作。他再次看向布鲁斯。“有时我希望我有那个种。”他非常轻柔的说。

布鲁斯看来大吃一惊。“我很抱歉，哈维。我不是想要……”

哈维把银币弹向空中，接住后扣在手背上。是完整的那一面，哈维抬头，微笑中带着某种解脱看向布鲁斯。“没事的，布鲁斯。就当什么事都没有吧（1）。”他伸手碰触另一个人，几乎是试探般的放在肩上。“我也很抱歉。”然后他越过布鲁斯去和另外什么人说话，留下布鲁斯看起来半是高兴，半是困惑。

晚上活动结束后在车上，克拉克说：“在你和他说话的时候没有值得注意的心率变化。如果不是他说的是实话，和这事没关系，就是他有办法控制他的心跳。”

布鲁斯叹气。“我……放心了。”

“你看起来不像很放心。”

“还是感觉不对，不知道是哪里。我漏了什么，在某个地方。”布鲁斯轻轻地用拳头敲打着方向盘。“漏了什么。”

：：：

布鲁斯不常在克拉克这儿过夜。首先，床不怎么舒服，吃的也不太好。但是布鲁斯和一家大都会的公司有个讨论会，这让克拉克说服他在这儿过夜。现在他们都坐在沙发上阅读，布鲁斯的腿搭在克拉克的膝盖上。布鲁斯在页边上做着好象涂鸦的记号，但那不是。

"Uwyrr."

“哈？”克拉克从他的书本中抬起头，看来很吃惊。

“Uwyrr，uwyrr.见鬼，难道我的发音又错了？”

“你是想说‘有趣的’？”

“实际上，没错。”

“你对‘y’的长音拉得不够。因为你的哥谭口音，你所有的元音都会发得太短。”

“那我说的是什么？”

克拉克顽皮地笑了。“实际上，你发音的方法让这听起来非常像‘吹箫’。”

“你一定是开玩笑。”

“我以前真不太敢告诉你，布鲁斯，但是缩短元音在氪星语里会加上……一种挑逗的含义。这是一种相当沉着、科学化的语言，但是只要一些缩略的发音就会让语义变成更加充满暗示的一种。”

布鲁斯在笑意和恼火之间挣扎着。“所以你是说本质上相同的词可以既非常技术性，又极端的下流？”

“这有个可爱的例子来说明氪星语的科学论文，如果用最细微的口音变化大声念出来，就会变成一篇极好而直白的长篇色情描写。”

“所以如果我想说diyor min shavrinninw，我可能是说‘把盐递给我’，也可能说成‘我希望你从后面上我’。”

“实际上，这个更接近于‘我崇拜你的阴道。’”

“噢。”布鲁斯挑起眉毛。“不觉得我会经常说这句。克拉克，别误会，但我非常高兴我永远也不会和你的亲生父母一起吃饭。‘Diyor min shavrinninw, Lara-ghyln.’”他用一种温和的谈话口气说道。

克拉克喷笑，用他在看的那本书敲打着他的膝盖。“那你在看什么那么uwyrr？”他用一种夸张的正确发音说出“有趣的”这个词，布鲁斯在回答前翻了个白眼。

“关于恶性自恋的一章。令人着迷的案例分析。”

“我以为你通过周游世界来让你自己精通犯罪心理。”

“犯罪心理，没错。然而有稻草人和小丑这类人在到处乱跑，很显然我需要复习完全是他妈的疯子的心理。为什么哥谭有所有这些疯狂？”布鲁斯低语，翻过书页。

“这是个反问句么？”

布鲁斯的目光从书上惊讶地抬起。“什么？”

克拉克把他的书放到一边，说话时心不在焉的摩挲着布鲁斯的脚，在另一个人的身上引起一阵愉悦的颤抖。“我在哥谭时有一种感觉，尤其当我以超人的身份出现的时候。”

“那可不太多，因为这是……”克拉克插嘴――“蝙蝠侠见鬼的城市。”

“无论如何，哥谭和大多数地方的感觉不同。抵触、狡猾。就好像在仙境那种感觉的回响。我在伦敦也感觉到过一些，起雾的时候更加强烈。但哥谭并不寻常。”

“你是说哥谭是……有魔力的？”布鲁斯看来惊呆了，还有些被冒犯。

“不是那种简单的方式。但这……不同。我通常的做法在这里不会同样起效。而这显然对疯狂有磁铁般的力量。”克拉克看到布鲁斯的表情，匆忙补充。“我是说，当然，只有恶人的疯狂。”

布鲁斯假惺惺的笑了。“不，你是对的。举例来说，去学一种只能和一个人交流的语言就是疯狂，尤其当这种语言像噩梦一样。我想对于这样的疯狂我想只有一个好理由，Uwyrr.”

“是有趣？”

布鲁斯露齿而笑，改变了他的姿势，开始解开克拉克的门襟。“不。Uwyrr. ”他再说了一遍，故意省略了元音并挑逗地滚动着 “r”音。

“哈？噢！”

“那氪星语里面有词来表达我在做的这个么？”

的确有。实际上，有三个不同的词语来表达技巧上微妙的不同。克拉克用一种越加狂野和不受控制的声音教给了他所有三个，然后又加上了一堆乱糟糟的词汇，布鲁斯只能辨认出是誓言、爱语和亵语

布鲁斯会乐于掌握氪星语的。

第二章 完

1、No harm, no foul：网上只说是道歉用的，但是说“没关系”好像又太简单了。如果哪位又比较好的译法，恳请告知。
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
6#
 发表于 2009-11-1 10:10 PM | 显示全部帖子
那个no harm no foul能不能说无伤大雅的？――蒙面路过


我喜欢他们俩讨论氪星语！
Macaron 发表于 2009-11-1 10:05 PM 

脑袋里突然跑出来哈维说“不妨事，不妨事”……
还……还是算了……
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
7#
 发表于 2009-11-5 11:16 AM | 显示全部帖子
的确是Partner……搭档打得最顺手就用了
但是另一个身份用“伴侣”这词似乎不太合适，“伙伴”如何？
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
8#
 发表于 2009-11-26 08:31 PM | 显示全部帖子
原帖地址：http://jij.livejournal.com/86704.html

标题：切分音：第三章
配对：克拉克/布鲁斯
级别：PG
摘要：蝙蝠侠试图追踪哥谭的另一位义警；克拉克担心布鲁斯；而哈维的一切都切合命运之轮。

雨水敲打着哥谭的屋顶。蝙蝠侠希望他的靴子像防弹一样防水，但面对着哥谭真正的倾盆大雨，现代改良技术像鹌鹑一样难以置信地缩了起来。

当他掠过一幢又一幢房子的时候，雨幕为他散开。蝙蝠侠想着克拉克关于哥谭有着某种魔力的理论。在这样一个夜晚这理论看起来不是那么荒谬，雨水像巨蛇在他的身边嘶嘶作响，墨染的夜色把一切都吞入阴郁中。

在这样的夜晚，蝙蝠侠比平时更爱他的城市。他可以为此开克拉克玩笑，但他因克拉克不喜欢哥谭，在这里工作会不适而感到奇异的放松。

她全部都是他的，阴郁而美丽，克拉克需要担心的唯一的情敌。

如今谜一般的新义警已有几天没出动了，而蝙蝠侠细心地寻找着他或是她。袭击变得越来越频繁，而现在一周只有一次左右。更令人惊慌的是，此人开始用枪――有着致命的高效。因此打击可能更频繁，一些袭击行为可能被其他因素所掩盖，比如群殴或者黑帮火拼，所以他还是可能漏了些东西。

显然他遗漏了什么，蝙蝠侠急躁地想，既然他还没抓住那个混蛋。

他落在码头附近的一架起重机上。许多暴徒正在把板条箱运到卡车上，是法尔科尼家的大宗武器。蝙蝠侠蹲踞着，让自己准备好战斗。眼角处的移动引起了他的注意，他飞扑而下撞倒了下方的一个人。

瞄准了这个暴徒脑子的子弹只在他推光的头皮上留下了一道擦伤，这个人大叫着倒在地上。蝙蝠侠已经在几码以外，追逐着雨中几乎可以确定是黑骑士那致命的双生子的模糊身影。

那个男人以一种近乎非人类的力量和精确在楼与楼之间跳跃，但最终在一处被雨水浸湿的屋顶上打滑摔倒了。当蝙蝠侠接近他时，这个男人从口袋里抽出一把枪开火。子弹呼啸着掠过蝙蝠侠的头，然后进入了无情的肉搏。

在一系列的击打中，布鲁斯有一种强烈的轻松感――这明显不是哈维。布鲁斯曾和哈维进行过许多次格斗，就像明白他自己的那样明白他的个人战斗模式。此人的模式和哈维类似――蝙蝠侠把他们接受过同一位老师的训练的可能归入档案――但是更粗野、含有怒气，更恶毒而不受控制。肋骨上重重的一脚让蝙蝠侠后退了一步。这些空间，被雨水浸透的一瞬，两人面对着彼此。

“你难道不明白吗？”另一个人用一种因暴怒而粗嘎的声音在他的黑色滑雪面具后吼道，“我们不应彼此争斗。我想要的东西和你一样，骑士。让狡诈受罚，让公正得赏。一些能平衡这混乱的事。我们是同一个硬币的两面。不要与我争斗。”

蝙蝠侠在雨幕中如舞蹈般前进，再次与他交手，沉默而严苛。他不会被引入让人分心的商讨，这必须结束。

他的对手在一拳打在他手臂上时低哼了一声，这次是他后退了。“那你也是我的敌人了。”他咆哮道。“我该知道你们全都不可信任。你们全部！”这一次他的脚击中了蝙蝠侠的头侧，袭击者把这当做佯攻，向侧面躲进了雨中，消失了。

蝙蝠侠擦去眼中的雨水，诅咒着自己。只要这个人还在哥谭的街上杀戮，戈登和邓特还有他的城市就不可能完全信任蝙蝠侠。他们中的一部分总是会好奇，他对他的使命是否会专注到引发谋杀。

奔涌而下的雨水在他回家的路上模糊了他的视线。他似乎无法看清楚任何东西。

：：：

布鲁斯凝视着从最近的谋杀现场取来的衣服碎片的化学分析。这可能来自那个义警的滑雪面具，但他不能确定。他从他的马克杯里啜了口咖啡，然后做了个鬼脸。冷的。结果从他的眼前闪过。无法判定、无法判定，所有东西都是无法判定。

空气轻响，超人站在他的身后。“你应该打电话来看我是不是有空。”布鲁斯头也不回地说。

“我不在乎你是不是有时间，我想见你。你可以继续工作。”

布鲁斯继续工作。

一会儿之后一双温暖的手放在他的肩上，开始帮他放松一些纠结的肌肉。他叹了口气，违背自己最佳意愿松懈了些。“你没让事情变轻松，克拉克。”

“啥，让你过劳死么？上帝保佑。”

布鲁斯咕哝了声，敲打着计算机键盘。近几个月来他们产生这样的争执很多次了。这是第一次克拉克没错。

但这些都没关系。

克拉克的声音又一次在他身后。“有什么我能帮忙的？”

“你可以现在让我一个人呆着干我的活儿。”更加冰冷的沉默因此填满了山洞，知道布鲁斯终于转过身，带着些道歉的表情。“抱歉，克拉克。我保证这只是暂时的。我真的需要让哥谭摆脱这家伙。他毁掉的是我的名誉。我必须亲手阻止他。”

克拉克点头。他至少好心没露出那种被踢过的小狗仔的眼神，布鲁斯带着解脱感注意到。“现在我让你一个人呆着，如果你保证会参加这个周末在赌场慈善晚会然后好好去睡一觉的话。”

布鲁斯做了个挖苦的表情。“你唠叨着要我去参加派对？风水轮流转啊。”一声夸张的恼火叹息。“不过我保证，行了？”

“你作为布鲁斯出现得不够，你最近太孤僻了。下个月韦恩庄园就要重开了，你应该更活跃些。而且以防万一你骗我，我今晚在这儿过夜，确保你有睡觉。”

“知道了，老妈。”

超人交叉双臂飘起几英寸，表情严厉。“是超级老妈在和你说话。”

布鲁斯忍不住了，他喷笑出来，不过克拉克已经走了。布鲁斯叹了口气，转身回去工作。他拿起他的马克杯，微微笑起来。

咖啡又是热的了。

：：：12/07更新：：：

邓特和戈登都在警察总局的屋顶上，表情阴沉。蝙蝠侠看他们踱来踱去一会儿以后才滑落到屋顶上，从泛光灯后走出来，把戈登吓了一跳，邓特微微一笑。“有什么麻烦？”

吉姆・戈登犹豫了一下。“杰瑞・尼尔森被发现已经死了。”尼尔森是一名哥谭警员，他接受贿赂已经是个公开的秘密了。“和你那暴徒义警朋友用的一样的枪。”

“‘暴徒义警’难道不算用词累赘？”哈维・邓特带着嘲讽的笑容插嘴。“还是说这让蝙蝠成了我们的‘宠物义警’？”

戈登给了邓特一个非常晦暗的眼神，然后转回到蝙蝠侠。“他现在开始追杀不称职的警察。这说明他把他的仇杀范围扩大了。”

蝙蝠侠因为戈登的用词而皱眉。“仇杀？”

邓特向蝙蝠侠的方向挥着一沓纸，他脸上轻松的笑容消失了。“没错，这就是我在这里要告诉你的。我终于从这些袭击中找出了关联。他们中的每一个都是从我的办公室溜掉的。他们都是我们关起来又放走的，或是没办法关起来的人。见鬼，有些人我们就是找不到足够证据，从未能抓捕。”他满脸怒容。“这说明你的那个伙计有权接触我们的档案。”他把那叠纸甩得哗哗响。“我一点都不喜欢这样。”他再次怒视着翻阅那些档案。怒视渐渐消弱 成困惑的皱眉，邓特心烦意乱地揉着他的额头。“我不知道为什么我花了那么久才发现这些关联……”他几乎是自言自语地说。

蝙蝠侠踏前一步，伸出一只手。“我能拿走这些档案么？”他停下来仔细看着哈维。“你还好么，邓特？”

“头疼。”哈维有些虚弱地说。“我……最近睡得不太好。”那个露齿的微笑又回来了，他的声音强硬起来。“要知道，如果你抓住了那个狗娘养的我就能睡得安稳些。把你凯夫拉尔包裹的屁股动起来挣你的工钱去。”

蝙蝠侠昂起头。“你没有付我钱。”

邓特把档案扔向他。“别说我什么都没给你。”他转过身，大步离开屋顶。

吉姆・戈登看着他的背影叹气。“我很担心他。”他转过身――震惊地发现蝙蝠侠还在那儿。“你不是该在我对自己嘟囔些丧气话的时候消失么？”

黑暗骑士看来不太想动。“邓特出什么问题了？”

戈登叹息。“他把自己逼得太紧了，而现在摆明了这是内部人干的――他感到被背叛和愤怒。他下定决心不惜任何代价搞垮那家伙。”他把一只手梳过头发，低头看着自己的脚。“我只能希望那个代价对他来说不会太高。哥谭需要像他那样的人。像你们这样的人。”

他再次抬起头，发现这次他真的是独自一人。

：：：

克拉克・肯特花了一会儿从房间对面欣赏他的男朋友。他的男朋友。他不常允许自己单纯享受布鲁斯・韦恩的公众形象，陶醉于这个完美的人的确是他的恋人的事实。但是今晚，他的四周是喧闹拥挤的慈善赌场，克拉克纵容自己的眼光流连在布鲁斯的身体上，从被燕尾服遮掩的强健双腿，到精干的身体和黑色、卷曲的头发。

布鲁斯好像感觉到克拉克的眼神般转过身微笑。那是个微小，疲惫的笑容，而克拉克的心在他的胸腔中翻了个个儿。布鲁斯看起来筋疲力尽。他需要睡一晚上好觉，克拉克希望他今晚就能得到，即使他必须要抓着他的恋人直到他睡着。

就在他计划着他的战术时，克拉克注意到哈维・邓特和格蕾丝・拉蒙特进入了赌场，勾着手臂。格蕾丝穿着银蓝色的连衣裙，和平时一样可爱，但是她扫视的眼光没有在克拉克身上停留。哈维瞥向布鲁斯，在他们走过时对上了克拉克的眼光。克拉克在看见哈维憔悴疲惫的脸时感到一阵心神不宁。他看起来好像被榨干了。他看起来糟透了。

说实话，他看起来很像布鲁斯。

而布鲁斯这方面，他现在很难把注意力集中在周围的对话上。地方检察官办公室的个人资料依然在他的眼前游荡――他昨晚的大多数时间都用来仔细审查它们，希望发现某些能暗示是谁在用这些信息进行他们的私人仇杀的线索。有一个笑话他笑得有些迟了，得到了一个迷人的年轻女士的怒视。老虎机和洗牌声构成的混乱噪音让集中精神变得困难。他更加努力地集中精神，直到感到一只柔软的手放在他的手臂上。他转过身发现格蕾丝・拉蒙特站在他身边，她温和的蓝眼睛展示出担忧。“布鲁斯……”她开口，然后又停下咬着自己的嘴唇。“你能不能……我觉得出麻烦了……”

布鲁斯皱眉。“出什么事了，格蕾丝？”

是轮盘赌。

：：：12/12更新：：：

哈维・邓特一直在赢。当布鲁斯到他的桌前时，他面前堆着一大堆的筹码。当布鲁斯走近时，他把一叠筹码押在红16，一叠押在黑38。都赢了。他输了接下来的两把，但是红13、红29和黑31很快接连赢了。筹码堆现在更大了。哈维是个大赢家。

他看起来不像个大赢家的样子。实际上，哈维看起来吓坏了。他眉毛上挂着汗珠，用力嚼着自己的下唇。每次轮盘转动的时候，他都把左手塞进裤兜里，翻弄着那里面的什么东西，好像是个幸运符。每一次落到他押的号码，他都变得更苍白些。他开始变得愤怒，好像他的好运是对他的侮辱。

布鲁斯走向他，把手搭在他背上，哈维好像布鲁斯揍了他一拳般转过身。“运气好极了，哈夫！”布鲁斯大声说。“儿童医院会永远欠你的。”

哈维瞪着他，呼吸沉重。“运气。”他好像那是个诅咒一般地说。轮盘停在了红5――哈维押的是黑30。他的一些筹码消失了，而哈维不合常理地叹出一口放心的气。

他赢了接下来的两把，聚集起来的人群开始惊叹叫喊。“好像他就不能输一样。”一位年轻女士钦佩地说。

“不能输。”哈维空洞地重复，把另一堆筹码推到红11上。“不能输，不能跑。”球掉了下来：红11。人们疯狂了。

哈维在人群中站了起来，他的手放在口袋里，怒视着转轮。格蕾丝试探着把手放在他的手臂上，他给了她一个应该是想要让她安心的微笑，但那可怕极了。“那么，好吧。”他咕哝着，几乎是自言自语。“我们把这交给命运。再转一次，全或无。你个混蛋。”然后他猛地把所有的筹码拢成巨大闪耀的一堆，全都推到一个数字上。“所有的，我把所有的都押黑22。我下全注。”他说着，嗓音颤抖。

“哇唬，哈维。”布鲁斯说。“这有些太冒险了，你不觉得吗？等，等一下……”

太迟了。轮盘已经转起来了。

在转轮咔啦作响的时候，哈维伸出手抓住了布鲁斯的手臂，牢牢抓着他。“会没事的，布鲁斯。”他低语着。“他不能每次都赢。他就是不能。”布鲁斯不知道“他”是谁，不知道为什么哈维突然开始颤抖，紧紧靠着他，他所知道的只有那个轮盘转动着，慢了下来，无法阻碍，无法停止，那个球在让人窒息的沉默等待中掉了下来，带着轻轻的“咔啷”一声。

掉进了黑22。

在突然的喧嚣嘈杂中，哈维・邓特站在那里直愣愣地看着，他的表情茫然而难以置信。然后他突然冲向前，把筹码弄得四处乱飞。“这被操纵了。”他充满敌意地咆哮着。布鲁斯把他往回拖，而哈维向他挥出了笨拙狂野的一拳。“骗子，你们都是骗子，这都是受到操纵的！”他大吼。

12/13更新

布鲁斯躲开了。“哈维，这见鬼的究竟……”哈维把他推到一边，愤怒地大步走向男洗手间，但布鲁斯已经看见了他的双眼。“我很抱歉。”布鲁斯对人群说，“让我去和他谈谈，我很抱歉。”他在人群中看见了克拉克震惊的脸，向他扔了个抱歉的眼色后，他匆忙去追哈维。

布鲁斯进入盥洗室的时候，哈维正在洗手盆边往脸上泼水。脸上那些可能存在过的泪水都已经毫无踪影。哈维看着镜子里的自己，嘴唇扭曲。然后他抓住洗手盆的边缘，倾身向前重重地把额头靠在镜子上，重到足够留下瘀伤，几乎重得能损伤皮肤。当布鲁斯目瞪口呆一动不动地站在那儿时，他又撞了一次。

布鲁斯冲向前，把哈维从镜子前拉开。哈维好像他几乎不认识他那样瞪着他，然后他的腿软了下来。他们一起倒在地板上，布鲁斯试着支撑起他的朋友，但他的头靠在他的膝盖上瘫倒下来。

“他总是赢。”哈维好像在解释着什么一样说。“他总是赢。他必须控制一切而他总是赢。”他发出哽咽的声音。“布鲁斯。他比我更强大。”

“哈维，我们会帮你。”布鲁斯说。“我们会给你支援的，好么？”

哈维因这句话畏缩了一下，从喉咙里发出低沉的吼声。他的眼睛闭着，鬓边挂着汗水。他好像大笑般咆哮着什么。“帮助他？”他的声音低沉嘶哑，几乎是耳语，充满着憎恶。“帮助他？基督啊，你甚至比他还要弱小。”他再次沉默，对任何人都没有反应，即使格蕾丝站在她的身边叫着他的名字，嗓音中充满着泪水。

布鲁斯、克拉克和格蕾丝把他带回家，送上床，他依然不说话。“我今晚会陪着他。”格蕾丝柔声说。“我给市长打了电话。他会让哈维暂时离职，直到我们……搞清发生了什么。”她靠在布鲁斯身上，而他环抱着她纤弱的身体。“谢谢你推荐的医生，谢谢你帮忙。我发誓在今晚之前他从没这么糟糕过，但我应该注意到会这样的。这是我的错。”

“我们都应该注意到的。”布鲁斯阴郁地说。在另一个房间里，哈维在睡梦中呻吟着什么，听起来半是愤怒，半是绝望。

：：：

当他们回到家时，布鲁斯已经太过忧心和疲惫，没有反对克拉克要他上床的坚持。他在脑袋沾上枕头前就差不多睡着了，黑发散开在白色的枕套上。

克拉克在他身边钻上床，把手臂环过这个温暖、坚实的躯体。他一直醒着，整晚抱着他的恋人，等待着担忧的线条从布鲁斯的睡脸上抚平，但那一直保持着憔悴和紧张。时不时地布鲁斯的腿会抽搐一下，呼吸变快。

正在与魔鬼们战斗。

第三章 完
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
9#
 发表于 2009-12-7 08:11 PM | 显示全部帖子
有点庆幸我已经不记得后面说什么的了……
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
10#
 发表于 2009-12-12 08:53 PM | 显示全部帖子
嗯……我要说什么来着？
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
11#
 发表于 2009-12-13 08:52 PM | 显示全部帖子
明天开始闭关，停更
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
12#
 发表于 2010-1-10 05:45 PM | 显示全部帖子
原帖地址：http://jij.livejournal.com/88055.html

标题：切分音：第四章
级别：PG
摘要：韦恩庄园终于重新开放，但在举行乔迁庆祝晚会的那个晚上，命运的转轮让事情失去了控制。

布鲁斯・韦恩和克拉克・肯特站在韦恩庄园的门前。最后一批工人们在这个早晨离开，新建的庄园等待着他们的初次进入。

布鲁斯伸手触摸着雕刻在暗沉的槭木大门上的韦恩家徽。“终于。”他低语着，打开了门。在门的另一边大理石走廊延伸开去，闪着光。

“难道你不想进去吗？”克拉克问道，微笑着看着他的恋人。

布鲁斯斜了他一眼。“你是不是忘了什么？”对着克拉克困惑的表情，布鲁斯恼火地叹了口气，跳进了克拉克的怀里。克拉克低头看向挂在他手臂上、露出迷人微笑的花花公子，担忧和压力在这一刻消失了。“地球呼叫克拉克，你说过你会抱着我跨过门槛的。”

“我没想到你是认真的。”克拉克说，不过他的手臂抱紧了布鲁斯。他迈步向前通过门楣，依然低头看着布鲁斯的脸，进入了空旷、在希望中沉寂着的新庄园。

“欢迎回家，克拉克。”布鲁斯低语着，把他拉入一个吻。

：：：

阿尔弗雷德看起来很不满。“先生，客人们随时都会抵达。”

布鲁斯持续敲打着电脑，他的目光定在屏幕上。义警的袭击在过去几周里持续着，但蝙蝠侠没能再次追踪到他。感觉好像那个人知道他的行动模式，并依此调整过。又或许蝙蝠侠只是运气不好，或是这个杀手走了好运。

除了蝙蝠侠不相信这种运气。

一段时间之后，他烦躁地咕哝一声，起身走向楼梯。他也不是真的想错过自己的乔迁庆贺派对。

楼上的庄园不停忙碌着。玛莎・肯特和阿尔弗雷德・潘尼沃斯指挥着酒宴服务的职员到处跑；布鲁斯躲开一个紧张过头的男侍，敏捷地从一个路过的托盘上抓了一杯香槟。他对上了玛莎的目光，面对着他无言的疑问，她指向图书室。

在图书室里，克拉克・肯特和一些其他的客人在聊天。克拉克此时正专注于露易丝・莱恩和她的家人。布鲁斯溜到克拉克身后，用手刷过他的后颈；克拉克抓住了他的手，向他微笑。

“那个，”露易丝说，“我们之前从没把杰斯带到哥谭来过，这次看来是个好机会。非常感谢邀请了我们。”她带着微笑对布鲁斯说。“我们不太有机会见识这样宏伟的住所。”

“我更喜欢我们朴素的家。”理查德庄严地说，让她大笑着捅了他的肋骨一下。

布鲁斯伸手抓起露易丝的手。“很好很好。”他看着闪耀的钻石说。“你们终于定下了日子，疯狂的小情鸟们？”

“实际上，没错。”露易丝脸红了，不可思议。“你们两个在八月二十号那天有安排吗？”

布鲁斯对着克拉克咧嘴一笑，对方看起来明显放下了心。“我想我们可以把那天在日程表上空出来，你呢，克拉克？”

杰斯坐在附近的沙发上，在一个参议员儿子的旁边翻着一本图画书。“这是你第一次来哥谭？”布鲁斯问杰斯。

男孩热情地点头。“对，这很酷。”他停下，把头歪向一边。“这里感觉很好，在我的脑袋里面。”

克拉克看起来很惊讶，还有些烦恼。“感觉很好？”他难以置信地重复。

“对。”男孩又回去看他的书。

布鲁斯看了克拉克一眼，把这存到以后，但现在就先不提了。他把香槟杯给克拉克，对着莱恩-怀特一家微笑。“抱歉，但是责任优先。我稍后会回来的。”

在客厅里，他躲过了市长和瑞秋・道斯，径直走向看起来很孤苦地站在角落里的格蕾丝・拉蒙特。“格蕾丝。”他柔声说，抓住她的手肘。“你怎么样？哈维怎么样？我打电话过去的时候你说他好起来了。”

格蕾丝微笑得无精打采。“他总体上是在好转，但今晚他说他的头爆炸一样疼。他无论如何还是想过来，但我到他那儿的时候他在沙发上睡着了。我不想叫醒他――他太需要休息了。”

“不，不，你是对的。他需要睡眠。”他仔细看着格蕾丝。“你还好吗？”

她的微笑这回温暖些了。“我只是……在这里我不认识除了你和克拉克以外的任何人。吉姆・戈登和他的家人会来吗？芭芭拉说他们会来的，但我没看见他们。”

“他应该很快就到了。在那之前……”布鲁斯把她带向图书室的方向。“这边。我有几个朋友会很高兴见到你的。”

格雷斯被介绍给露易丝、理查德和杰斯，当他们开始讨论她的作品时露易丝的手机爆发出一阵吵闹的噪音。她抱歉地溜到一个角落去接，理查德翻了个白眼。“你好……什么？没门……喔，见鬼，这很重要。”她呻吟着。她挂断电话，走向房间角落里的电视机。“嘿，布鲁斯，我能开吗？”她问完，没等回答就打开了。

屏幕上都是爆炸，在大都会的天际上飞着一小队好像是穿着机械服的人。标题写着：恶少帮袭击。“哦，老天。”露易丝呻吟着。“到哥谭来参加个讨厌的派对结果错过了这个。”克拉克・肯特在露易丝抱怨个不停时对布鲁斯露出一个苦笑，安静地离开房间。“超人随时都会出现搞定他们而谁会拿到这个故事？我打赌是那个混球斯蒂夫・伦巴第，因为所有的好记者都在这儿。”

的确，就在露易丝说话的时候，超人出现在电视屏幕上，和机器人对上了。露易丝和理查德的手机同时响起，他们走到走廊里。留在房里的每个人都为超人的出现张口结舌，除了布鲁斯，他在磨牙。那个参议员的小儿子跳上了沙发，捶打着他的拳头。“上，超人！他会杀了所有那些家伙！”

沙发上，在他旁边杰森・莱恩的双手握紧了。他滑下沙发，站在还不断蹦跳着的超人支持者面前。“你把那句话收回去。”他嘶声说。参议员的儿子困惑地停了下来。“把那收回去。”杰斯重复，他的嗓音高亢而愤怒。“超人绝不、从不用他的力量来杀戮。英雄们绝不杀人。”他脸色通红，双手依旧在身边紧紧握成拳头。

杰森和参议员儿子之间的僵局可能还会持续下去，但在客厅里突然有一阵骚动，惊慌的人群的声音。布鲁斯顿时觉得他有比一个生气的小孩更紧急的问题。

他发现客厅里一片混乱。在当中是阿尔弗雷德，把一个孩子怀里抱着一个孩子。她穿着黑色的天鹅绒裙子，红发用黑色的缎带束起。而她的脚是光着的，被沙砾划伤。布鲁斯认出了她：吉姆・戈登的女儿，二世。（谁来告诉我Junior有什么更好的处理|||）

“这儿怎么了？”警察局长问道。二世动了动，阿尔弗雷德小心地把她放下。她站在房间正中，呼吸是激烈的喘息，因为寒冷和情感而颤抖。

“我父亲。”她说，她的声音夹杂在在喘息之间，奇异地平静。“他被绑架了。”整个房间在她周围嗡嗡作响，她继续道：“我们当时在门口。一个男人让我们停车。他抓了我父亲。拿着把枪。他留下了我母亲和我。我跑到这里来。”她的下巴抽动了一下，但她咬紧牙关。“我不认识那个男人。他一直说着同一句话，他一直在说：‘一个硬币的两面。’一遍又一遍。他……”她的沉着终于破裂，泪水开始淌下她的脸。“他吓坏我了，而他抓了我父亲。”

阿尔弗雷德用手臂环过她，让她把脸埋在他肩上，但布鲁斯被在他身边的格蕾丝・拉蒙特因为二世最后的话而发出的惊恐声音吸引了注意。他看过去，她的脸色因震惊而苍白。“哦上帝。”她低语着，失控地盯着他。“哦上帝，那是哈维。”

布鲁斯抓住她的手臂，可能用力到会受伤的地步，但她没有畏缩。“你在说什么东西，格蕾丝？”当他把她带离人群时他问道。

她一直恐惧地凝视着他。“那是哈维，布鲁斯。当我到他那里时，当他在沙发上睡着的时候，他就在那样说，一遍又一遍。‘一个硬币的两面。’在他的睡梦里。”

“那不可能。”布鲁斯抓住格蕾丝的双肩，轻轻摇晃着她。“哈维是个好人，格蕾丝。”

她的表情完全没变，但泪水汇聚在她浅蓝色的双眼里，流下她的脸颊。“他是个好人，但是他……不太妙，布鲁斯。他不……他不完整。在内心中。他需要帮助。”她祈求地看着他。“布鲁斯，你是他的朋友。求你帮帮他。”

布鲁斯已经在后退，已经听见尖利、让人混乱的山洞的回响在他耳中响起。“帮阿尔弗雷德照顾那姑娘。”这次派对没有他的帮助就散了，阿尔弗雷德会送走客人们。

不是他的朋友。不是哈维。不。

：：：01/15更新：：：

哥谭静静地展现在蝙蝠侠面前，黑暗而危险，他搜索着那个义警。冬季的降雪在三月下旬解冻，碍事的烂泥到处都是。他打开接收器，听见金属撕裂的声音，火焰、爆炸。超人手上有事。“你在吗，卡尔？”

一声嘟哝。“有点忙。”

“哈维绑架了吉姆・戈登。”

金属的尖啸。“确认他了。”很快，超人难以置信地说。“没撒谎。”

在蝙蝠侠黑色的面具后面，布鲁斯闭上了双眼。哥谭在他的下方甜美地微笑。“我不认为他在撒谎，卡尔。我认为他不知道自己在做什么。”他绝不应该依赖超人的力量，应该相信他自己的本能直觉，对于不知怎么哈维搅到了这里面的直觉。

“如果你需要帮忙的话叫我。”耳机中一枚导弹呼啸而过。蝙蝠侠皱着脸关掉了接收器。

除非蝙蝠侠明确要求，否则超人不会来，但即使在需要后援的时候，可能短时间内也不会来。没关系，他不需要帮助。哈维是他的朋友，他的责任。

他把搜索扩展到工厂区，满是黑烟和被月光染上颜色的雾气。不同的公司名称在他眼前掠过，直到其中一个吸引了他的注意：福图那托工业。工厂外面的标志是名称后面一个金色的圆圈。

蝙蝠侠犹豫了。然后，被一种他如果细想的话会大笑出来的直觉激励着，他走了进去。

进去之后，他可以听见有人说话的声音。当他从椽子上慢慢接近时，他开始分辨出每个声音。一个是吉姆・戈登的。另一个是蝙蝠侠曾经遇见过的那个义警愤怒、粗野的声音。

“不管你是谁，这是发疯。”戈登的嗓音平板而恼火，但蝙蝠侠可以听出其下的担忧。“你是为了什么，玩这样一个疯狂的游戏？”

“不是个游戏。一个赌注。和命运打赌。你，马罗尼――你们是同一个硬币的两面。我杀了你们中的哪一个都没有关系。现在这都归于天命。”这听起来完全不像哈维。一点都不像。

当蝙蝠侠移动到更接近的地方时，他终于能好好看一眼下面戏剧性的场面。那个义警，他的脸被黑色的滑雪面具覆盖，站在两个巨大的，装着某种冒泡的化学物质的槽罐中间的平台上。左边的槽罐上悬着一个起重机，两个被捆着的男人挂在一根杆子的两端，就像一组怪异的天平。其中一个是路易吉・马罗尼，他明显失去了意识。另一个人是吉姆・戈登，醒着并试图和他的俘虏者讲道理。

蝙蝠侠怀疑吉姆的俘虏者早已远离理性了。

“在2：22。”义警继续着，“我会扔硬币，而它决定你们两个谁生谁死。是哥谭一个廉洁的条子还是腐败的源头。黑暗或光明。同一个硬币的两面，依靠着彼此，永远旋转。想象哥谭的命运在你们无力的手中。”那个声音错乱，几乎是梦幻的。“今晚，我们会打破这个循环。”他挥舞着没有握枪的手，蝙蝠侠发现其中握着什么东西。一个启动了的手雷，手柄被压下了。一个死亡开关。

足够用来进行正攻了。

蝙蝠侠从房椽上跳下，落在离那个义警大约二十英尺远的地方。对方惊跳起来，后退了一步，挥舞着手雷。“别想试图阻止我，蝙蝠侠。天平的摆动不受你的掌握！今夜命运把我们都握在她的掌中，我能感觉到。她不会让我们离开的。她……不会让我们离开。”他的声音在句尾略有些不稳，一个严酷的瞬间，布鲁斯可以从沙哑之下听出哈维的音调。然后那义警把枪指向蝙蝠侠。

“哈维！”他在说出口的时候才发现没有伪装自己的声音。这回荡在他们俩之间，几乎在仓库的寂静中形成回响。

义警的表情因震惊而松弛。他的双眼好像之前在梦游一样清晰起来，然后他摇摇头。“这究竟――这里是――”这是哈维的声音。他瞪着蝙蝠侠，声音跌落成只能勉强越过平台让黑骑士听见的低语。“布鲁斯？”

他的手开始颤抖。

他丢掉了手雷。

那东西弹跳着远离马罗尼和戈登被吊着的槽罐，滑向另一个敞开的罐子。哈维慌乱地过去想抓住它。蝙蝠侠冲向他，试图把他推开，遮住他，想办法救他。

手雷划过一条精致准确的曲线掉进液体中引爆了，把酸性的化学品喷得到处都是。

蝙蝠侠尽量让他的身体挡在哈维和爆炸之间，但腐蚀性的波浪还是波及了哈维一边的脸和身体。爆炸的冲击把两个人都扇到了地上，栏杆的一部分狠狠地打在蝙蝠侠的头后方。哈维发出一声不可思议的非人的声音，从晕眩的蝙蝠侠身下挣开。在蝙蝠侠努力站起来的几秒钟内，他已经从平台掉到了下面的地上。蝙蝠侠盯着平台下方，而整个仓库都好像在他周围疯狂旋转。

哈维不见了。

“蝙蝠侠！”吉姆・戈登的声音。两个人仍被挂在另一个槽罐上面，安然无恙，不过爆炸破坏了滑轮的稳定，随时可能把两人同时扔进死亡之中。蝙蝠侠设法把戈登和依然昏迷的马罗尼安全地放了下来，虽然他的脑袋里充满了奇异的回响，他放在控制台上的双手并不稳定。然后他蹒跚走到平台边，准备跳下去。戈登在他身后的声音让他停下，转过身。

“你叫他哈维。那真的是邓特？”

蝙蝠侠的后脑勺很疼，吉姆・戈登在他面前的身影模糊了。“曾经是。”

戈登仔细地看着蝙蝠侠。“你还好吗？要帮忙吗？”

“我会没事的。”他不需要任何帮助。

“你在……冒烟。”戈登指出。一阵阵酸烟从他遮挡着哈维的肩膀和身侧上升。

“这是很好的铠甲。”

“在刚才……”戈登突然停下，看向蝙蝠侠。“当你叫他哈维的时候。你的声音。”

蝙蝠侠闭上眼睛，发出一声应该是威胁，听起来却是疲惫的声音。

戈登从他身上移开视线。“我没听出那有什么不同。”

“我明白。”蝙蝠侠走到平台边缘。“谢谢你。”他道谢时没有回头。然后他离开了。

：：：

蝙蝠侠要回家。他那时记不起蝙蝠车在什么地方。没关系，他可以走回家。

他大多数时间都呆在阴影中，但不知为何这比平时要难。阴影总是从他身边溜走，躲开他的脚步直到他发现他又站在灯光下，被耍了，眨着眼。几次有人看见了他，人们向后退，让他通过。

他披风的一边破破烂烂的，被酸液吞噬了。他的脑袋里响着高声的哀号，然后是哔哔声。一段时间之后他反应过来那是超人开放频道的请求。

他无视了它。他能靠自己的力量回家。

他发现他在庄园附近的树林里，脚下是融化的泥浆。他滑了一下单膝跪下。耳朵里哔哔响。他差不多到了，见鬼。

他开始爬。

一切都在远去，更加遥远。不再觉得疼痛了，全部都没有关系。他一直爬着，身下是潮湿的树叶。哥谭的阴影终于不再回避他，而是拥挤在四周，遮蔽了他的视野。终于所有的一切都太过遥远，不能再让他留在当地了。

之后，一个狂乱的克拉克和阿尔弗雷德会发现他失去意识，倒在一堆融化的雪水中，就在可以看见山洞的地方。

第四章 完
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
13#
 发表于 2010-1-15 04:45 PM | 显示全部帖子
Well，双面正式出场，然后退场……
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
14#
 发表于 2010-2-23 10:58 PM | 显示全部帖子
原文地址：http://jij.livejournal.com/93325.html

标题：切分音 第五章
配对：克拉克/布鲁斯
级别：PG
摘要：蝙蝠侠寻找着失踪的哈维・邓特，他找到的超出了他的预料。如果你们曾读过《Whole》和《Shattered》的话，文中某些片段会显得更有意义。不过没看过也能明白。

布鲁斯躺在空旷的床上从梦中醒来，梦里有个人抱着他，唱歌给他听，非常温柔。还有些关于嘲讽鸟和钻石戒指的什么。

他头疼。

阿尔弗雷德站在床边，端着一个放了杯橙汁的托盘，好像完全没有其他事可做似的。“肯特少爷不久前刚刚离开。”布鲁斯眨着眼看他的时候他说。“他要我发誓在我让你喝下些橙汁前绝不离开你身边。他似乎担心你会因为感冒病倒。”

布鲁斯准备坐起来时表情抽搐了下，摸着脑袋的后面。“我想和感冒比起来脑震荡更值得担心。”

阿尔弗雷德轻轻地踮着脚。“不管怎么样喝些橙汁总不会有坏处，先生。”布鲁斯喝果汁的时候看见了阿尔弗雷德眼中关怀下鲜明、慎重的忧虑，但他决定不说出来。

“我要到洞里去。”他从床上起来时说。

“玛莎给你做了煎饼。至少在你好好吃上一餐前你不能下去。”阿尔弗雷德看着布鲁斯固执的表情。“别这样对自己，为了我们所有这些关心你的人。天可怜见，布鲁斯少爷。”他低声说。

布鲁斯几乎微笑起来。“你差不多有……十五年没那么叫过我了。”

阿尔弗雷德看起来很懊恼。“我很抱歉，先生。”

布鲁斯穿上一件T恤，伸展着酸痛的肌肉。“没事的，阿尔弗雷德。我必须承认我想念那个。”

“真的？”阿尔弗雷德听起来相当惊讶。

布鲁斯停在门口，转过头来。“告诉玛莎我很抱歉没时间去吃煎饼了。真的。”

他走下楼去。

：：：

他耳中的接收器哔哔作响。他在山洞的黑暗中做了个鬼脸，打开了频道。

“你应该让我帮忙的。”他准备好听见克拉克生气的声音，但他没有。

“你那时很忙。”

“我是说在你的战斗之后，当你带着脑震荡想要自己回家的时候。我可以省掉你在寒冷中的一长段路。”

“蝙蝠侠不能依赖超人，克拉克。”布鲁斯停了一下，又加上：“关于哈维的诚实我依靠了你，而这只是引来了灾难。”

“引来灾难的不止是这个，布鲁斯。”

布鲁斯忙于看一张描绘过去三个月内哈维的狂暴行为袭击地点的地图。“我现在不想说什么可能会，克拉克。我必须找到哈维。我现在所知道的只有他死在了某处，或是快死了。”他咽了口唾液。

克拉克的声音很小。“有什么我能帮忙的吗？”

布鲁斯试图在声音中注入一些温度。“你可以过来，在你母亲做的煎饼冷掉之前把它们吃掉。”

：：：

几个小时以后，阿尔弗雷德的声音在他身后响起。“先生，我想你该上楼一下。”

“这是想要骗我去吃一顿热腾腾的饭的新把戏吗，阿尔弗雷德？”

阿尔弗雷德表情扭曲了一下。“我不会抱有那种梦想的，先生。不，是戈登副探长来见你。”

布鲁斯的双手在计算机键盘上停住了。“他说了他为什么来的吗？”

“他说他有几个问题，关于……关于邓特先生。肯特先生现在正在和他谈话。”

布鲁斯抬头看向阿尔弗雷德，显得异常犹豫不决。然后他叹了口气，“告诉他我很快就去见他。”

“我给他留下了你正在从昨晚的某个狂欢中恢复，需要一些时间收拾自己的印象。”

布鲁斯发出很接近笑声的一个声响。“那还真是个有趣的办法。”

当布鲁斯走进客厅时，吉姆・戈登站起来与他握手。布鲁斯把一个半空的香槟酒瓶换到另一只手上来握手。“回魂酒。”他欢快地说。“要来一点吗？”

“不，谢谢，韦恩先生。”戈登有礼貌地说。“我刚才正和肯特先生谈到哈维・邓特过去几个月来的行为举止。”

布鲁斯倒进一张大皮椅里，茫然地看着戈登。“为什么你要问关于老哈夫的问题？”

戈登抿紧了唇。“可能你没听说。昨天晚上，某个我们有理由相信是哈维・邓特的人绑架了路易吉・马罗尼和我，并威胁要杀死我们。”

布鲁斯的脸上显出礼节性的震惊。“哈维？上帝啊，如果是真的这真是个可怕的消息。”

“肯特先生告诉了我上个月在赌场慈善晚会上的事故。你当时对于他可能进行犯罪行为有任何怀疑吗？”

布鲁斯用一只手揉着头发，试图显得睡眼惺忪毫无头绪。这令人讶异地简单，他苦涩地想。“没有。”

“即使当时他已经明显精神不稳定了？”

布鲁斯猛地看向戈登。“许多人精神不稳定但没有成为罪犯。”他转开脸，让表情再次回到“宿醉”后继续。“哈维显然需要帮助。我猜……我猜他得到的不足够。”

“我们尝试过。”克拉克柔声补充，看向戈登。“至少我们让他去看医生。”

“太少了，太迟了。”布鲁斯说。“迟得太多了。”他强迫自己对戈登微笑。“我希望你不会认为我们是他的同谋什么的。多么糟糕透顶。”

戈登又问了几个问题，然后准备离开。克拉克和布鲁斯送他出去。在门口，他停了一下，转过身。“韦恩先生？”

“嗯？”

“我还没为二世的电脑谢过你。她爱那个。”戈登的声音温和而踌躇，聊天一般。“我只是想让你知道……我感激你为我的家庭所作的一切。以及为这城市。”

布鲁斯困难地吞咽了下，点点头。“微末之力。真的。杰出的孩子。杰出的……”他轻轻咳嗽。“……杰出的城市。”

戈登伸出手握住布鲁斯的。“继续做好事。”然后他转身走向人行道，短大衣在春天的微风中飘动。

克拉克仔细看着布鲁斯的脸。“我必须要回大都会去了。你不会有事吧？”

布鲁斯点头，依旧看着吉姆・戈登驼着背远去的身影。“我会没事的。”

：：：

蝙蝠侠正在调查一起可能的抢劫。过去的两周内没有哈维・邓特的踪迹，他开始考虑他的老朋友可能真的因伤死去了。他希望他至少能找到尸体。布鲁斯・韦恩从未能帮助哈维的灵魂寻得安宁，或许至少蝙蝠侠能让他的身体安息。

超人去搜寻几个在K2峰（我国称乔戈里峰(Chogori)。世界第二高峰）失踪的登山者。布鲁斯近来在巡逻时比平常更少打开接收器，但今晚，不知为何，他想念耳中克拉克的声音。他脖子后面汗毛直竖，感觉浑身不自在。

双子珠宝店的厚玻璃窗碎了一地。蝙蝠侠看来到得比警察要早。他溜进看来空了的店里。展示柜被粗暴地砸向四周。后面的保险柜开着。蝙蝠侠小心地走了进去。

门在他身后关上了。

当然会这样。

他的四周发出嘶嘶声，墙壁看起来在让人头晕眼花地游动。他想要打开接收器呼叫超人，但他的手突然变得太过沉重，它们够不到面罩。

愚蠢。愚蠢的蝙蝠。

黑暗。

：：：2/26更新：：：

他醒来时戴着口塞和蒙眼布，绑在某种像是床的的东西上。模糊的车辆移动的记忆。有一瞬间他惊慌失措，直到他发现面罩还在原处。

“――我说我们不。我们甚至不需要扔硬币来做决定，你没发现吗？这很简单。”

哈维的嗓音。布鲁斯可以听见有人在踱步。回声说明这是个很小的房间。空气中有霉味，某种弃置的建筑：某处的一栋老房子。老房子里的一个小房间。外面听不到城市的噪音，但听起来也不像他们乡村的深处。可能是个公园。

哈维继续解释。“如果我们脱掉他的面具，那么那里就只有他一个。但如果我们让面具留下，那就永远有两个。战士和平民，黑暗和光明。

“就像我们。“这是那个义警的声音，低沉而不详。

“……就像我们，没错。“哈维听起来疲倦。疲倦……还有其他的什么。蝙蝠侠挣扎着想要弄明白发生了什么。他原本以为哈维和那个义警是同一个人――他曾听见那个义警用哈维的声音说话――但现在看来都讲不通，而且昏迷气体的效果让他的思维迟钝。他的手被绑着不能给超人发信号。他继续听。他的两个绑架者之一一直在踱步，来来回回。每四步一块地板吱嘎作响，就像一个节拍器标记着谈话的节奏。这不知为何听来很熟悉。他曾经在什么地方听过这声音？

“我还是说我们把他切成两半。”杀手咆哮。“看起来很妥当。如果不是他，我就能彻底摆脱你了。”

“你不会杀他。”

一声野蛮的吼叫。“那么既然我不能脱掉他的面具，而你又不会杀了他，为什么我们把他带到这里来？”

“你……真的不知道，是吗？”哈维的嗓音听来略有些愉快。“看来你也不是知道所有事。这……很有趣。”蝙蝠侠突然发现哈维是什么地方听起来不一样了：他的声音不再愤怒。他朋友嗓音中一直存在的暴怒的细丝和自我厌恶消失了，留下的只有悲伤。

哈维继续说。“我们在这里是因为这是我知道的唯一一个安全的地方。在这里没有人能伤害我。这世界上最后一个安全的地方。”

在他的朋友说话时，蝙蝠侠听见附近某个地方的钟敲了半点。他记起了这个声音，他的大学时代曾每天都听到这个声音，当他在寝室中学习时回响在庭院里。那个他们从没修好吱嘎响的地板的房间。

他们在布鲁斯・韦恩在普林斯顿的旧宿舍里。

哈维。

“我以前从没来过这里。”义警的嗓音说。“你从没让我进到这里。虽然你可以让我远离某些安全的地方，但我现在在这儿了。你现在不能摆脱我了。”

“我没想过要摆脱你。”

“不管怎样这个地方被封了。”杀手抱怨道。“他们下周就要拆了这里。我希望那时你已经把我们弄出了这个地方。”

“我们那时会离开的。别担心。”

“而那时我们会对付那个不忠的婊子。”义警带着享受说。“她背叛了我们。我知道她会的。”

一声叹息。“我先背叛了她。”

脚步声停顿了一下，然后又开始在房间中踱步。蝙蝠侠不能从这声音中找出意义来。有两个声音，一起在房间中移动。但只有一组脚步声。

在片刻安静后，那个粗嘎、愤怒的声音又开始说，听起来几乎是在恳求。“我知道你不爱她，但我希望你不要……你知道的，我希望你可以平凡。一个完整的人。

哈维大笑起来，然后那杀手的声音加入进来，这两个凄凉的声音在小房间中诡异地回响着。“这棒极了。”哈维疲惫地说。“你这么说真讽刺。”

另一个声音似乎又找回了那疯狂的欢乐。“讽刺我们，伙计！”脚步在蝙蝠侠面前停了下来，他还在弄绑着他的绳索。他就快要自由了。“但我想我们的飞行啮齿类朋友醒了。来让他看看他对我们做了什么。”

放在他脸上的双手。左边的那只粗鲁地扯下他的蒙眼布，而右边那只抓住他的下巴，稳住他的头。

当蒙眼布被拉开时，抓住蝙蝠侠下巴的那只手的拇指几乎是温柔的擦过他被塞住的嘴唇。然后他的绑架者退开，让蝙蝠侠能彻底看清他。

布鲁斯用力咬住口塞，防止自己因看到面前这人的样子而发出任何声音，震惊在他的身体中像噩梦的浪潮一样搏动。房间里只有一个人。

哈维的脸被整洁地分成两半，左边是红色条状伤痕的废墟，瘢痕组织的漩涡上镶着一只充血、发黄的眼睛，永远怒视着。左边的嘴唇被融成了一个永远下垂的冷笑。

右边毫发无伤。那上面，哈维熟悉的褐色眼睛悲伤地看着布鲁斯。我们现在是怎样的一团糟啊，我的朋友，它似乎在这么说。

蝙蝠侠闭上了双眼。

“不能正视现实，是吗？”谋杀犯带着冷笑说。

“但说真的，谁能？”哈维补充。蝙蝠侠强迫自己再次睁开眼睛，面对他的朋友一半的视线。哈维温和地笑了。“我……这里的……联系人不知道我们为什么到这个地方来。但他对这很紧张。你知道为什么吗？我知道。而他没错，他应该紧张。应为只有在这里，在这世界上最后一个安全的地方，我可以这么做。枪栓拉开的咔哒声，哈维的右手举起了一把枪。

他指向自己的太阳穴。

“你他妈的以为你在干嘛，你个娘娘腔？”义警的嗓音从哈维用的同一张嘴里爆发出来，伴着一股奔涌的肾上腺素，蝙蝠侠撕开他最后的束缚，跳起来打开哈维的枪。那东西走火了，子弹深深地打进墙里，而蝙蝠侠的拳头撞上了他朋友的下巴，让他摇晃起来。他们一起倒下，残忍的黄色眼睛闭上了，褐色的那只茫然地眨着。

“为什么你要阻止我？”哈维的嗓音含糊，难以置信。“这是我最后的机会。我最后的……”他向前倒下，失去了意识。

：：：

守卫把布鲁斯给他的簇新钞票揣进兜里。“――不过对你嘛，韦恩先生，长官，我们会例外。”他把布鲁斯领入狭窄，光线暗淡的走廊。

布鲁斯听着阿克汉姆中被诅咒的人们的号叫。

终于他们到了一扇栅栏门前。小房间里，一个人布满疤痕的左手被铐在墙上。他们没有拘束他，因为他为人们所熟识并为人们喜爱……直到他试图撕开一个看守的喉咙。他的右手自由地摇晃着，而他右面的半边脸在他看见布鲁斯来到他的房间外时亮了起来。

“哟，哟，哟。这不是那个搞基的朋友么。”左边咆哮着。

“别在意他，布鲁斯。”哈维快乐的说。“他只是在生气。”

布鲁斯重重地吞咽了一下，凝视着他毁掉的朋友。“他们待你好吗？”他问，平淡得不正常。

“不怎么样，不。不过说回来，我不确定我们特别值得好好对待，不是么？”

“我来是说对不起的。”布鲁斯想说更多，但他的喉咙发紧，什么都没有说出来。

“我亲爱的朋友。”哈维的嗓音惊人的柔和。“别这样。这是……解脱，某种程度上。我终于可以诚实了。我可以休息。我可以失败。当然，我必需要做些妥协。”

“现在开始我来表演。”左边阴沉地哈哈大笑。“不用再做这个屁精的替补了。”

“对，对。”哈维几乎是亲切地说。“我告诉过你了。你赢了。你总是赢。”

布鲁斯想要说什么，想打断这失常的单人对话。他找不到自己的声音。

曾经是哈维的生物把头朝向站在装了栅栏的窗外的人。“当然。我们需要一个新的名字。我们还没决定，不过我们定下来的时候你会是第一个知道的人之一。”一个停顿，哈维的眼睛盯着布鲁斯，他哑然地站着。

“布鲁斯，我也需要向你道歉。我不信任你，不认为你会帮我。我应该知道……你不会放弃我的。”一声轻笑。“很神奇现在说这话容易多了。”

哈维举起他没有被铐住的手，按在自己的嘴唇上。“爱你，布鲁斯。”他柔声说，尽可能地伸长手臂，这样他的手指可以穿过栏杆。

布鲁斯走向前，让指尖触到他的嘴唇。然后他退开，离开阿克汉姆精神病院，独自穿过他的城市。

他的嘴唇灼烧着，就好像碰的是白热的碳。

：：：

布鲁斯・韦恩站在普林斯顿的校园里，就在他的旧宿舍外面。这是个美好的四月天，知更鸟在中庭跳跃，水仙就快要开花。

在他的耳中，一个如春日般的低语。“布鲁斯。你还好吗？我在担心你。”

布鲁斯把他的短大衣拢得更紧，看着那栋房子。“我很快就回家，克拉克。我发誓。”

布鲁斯・韦恩看着他们拆毁这世界上最后一个安全的地方。

然后他回家，走到洞里，把门在身后锁上。
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
15#
 发表于 2010-2-26 05:07 PM | 显示全部帖子
看过那两个短篇以后，更加觉得这两个都是在自己折腾自己……
<----冬季！

回复 引用 TOP
Lynx

UID8090 帖子2413 精华4 积分2684 阅读权限60 
16#
 发表于 2010-5-19 09:20 PM | 显示全部帖子
标题：切分音：第六章
配对：克拉克/布鲁斯
级别：PG
摘要：在哈维・邓特的毁灭之后，布鲁斯把自己锁在洞里，克拉克必须想办法和他联系。

当要求开放频道的“哔哔”声响起时，超人正漂浮在大都会的夜空上。他轻叩太阳穴打开联络，不由自主地咧嘴笑开，布鲁斯几乎从不在他巡逻时要求和他通话。当他听见阿尔弗雷德，而不是布鲁斯的声音在线路那头响起时，他的脸沉了下来。

“先生？我是，呃，阿尔弗雷德。这有用吗？”一声敲击，克拉克连忙告诉管家他在。阿尔弗雷德继续道：“我想知道您是否能来哥谭。”他的声音听起来和平时一样镇定，但是下面有着超人所不喜欢的暗流。

“出什么事了，阿尔弗雷德？”

“是布鲁斯少爷，先生。”克拉克在下一句开始前已经在到哥谭的半途了，阿尔弗雷德开始使用私人称呼是个非常不好的信号。“他……把自己锁在洞里。”

超人突然停在空中。“他什么？”

“把电梯锁在下面这样庄园里没人可以进去。他……对整个邓特事件感到非常心烦意乱。”

“我们都一样，阿尔弗雷德。”超人再次向哥谭金发，但是这次速度慢得多，想要把这个情况带来的精神冲击消化掉。

“您可能没有注意到，先生，但布鲁斯少爷有一种倾向去……那个，默想。”听起来阿尔弗雷德好像透露了一个深刻的家族秘密，要不是超人那么担忧的话他会笑的。在他的下方，好像被珠宝点缀的哥谭的黑暗出现在视野中。超人怒视着它，怒视着好像下定决心要让他的爱人心碎的城市。你这见鬼的哥谭。如果我必定要分享，那你也要。

“他听你的吗，先生？”阿尔弗雷德问。

超人皱起眉，敲打耳机接收布鲁斯那头的声音。他只能听见缓慢、稳定的呼吸和心跳，还有蝙蝠们模糊的声音。“布鲁斯？你在听吗？”呼吸和心跳都没有变化――但布鲁斯对与伪装这些很有本事。“我不好说，阿尔弗雷德。如果他把自己关起来，我想象不出他为什么会听我的。”

阿尔弗雷德那边叹了口气。“我能够想到一个理由……”然而他没说完。“我现在就挂掉，先生，让您专心应对他。”

“我不会让你失望的，阿尔弗雷德。”

“我不是那个你能够辜负的人，先生。”阿尔弗雷德的声音不知为何有些压抑，但他在关闭线路前温柔地加了一句。“我信任你，亲爱的孩子。”

超人静静地在瀑布入口前的空中降下。他的耳中除了柔软的呼吸和蝙蝠以外依然一无所有。布鲁斯这么长时间坐着不动是个让人精神紧张的事情――这个人总是有什么东西要修，有什么练习或是研究要做。如此的沉寂是另一个坏信号。

当他接近闪光的瀑布时，超人猛的停了下来。

洞穴入口通上了足够击昏人类的高压电。

超人可以像拨开珠帘一样打开力场，当然。但那东西在那儿的事实就足以说明问题了。克拉克眨着眼，不想感觉被拒绝了。布鲁斯现在受伤了，他提醒自己。那不是个人层面上的拒绝，他不能把这当成是私人的……他无视在喉咙口抓挠着的惊慌，吵嚷着我要怎么办，没有他我会怎样，我的锚，我的心……对他自私的想法感到愤怒，他推开恐惧。布鲁斯不会抛弃他，这根本不是他的问题。

他落在一棵可以看见洞口的古橡树树枝上，感觉就好像一只红蓝两色的大鸟栖息在上面一样蠢。漫长的安静伴随克拉克整理自己的思绪。超人很擅长告诉恶棍们他们做的是错的，但当涉及到像信仰和绝望这样微妙的东西时，克拉克觉得一片茫然。怎样抓住布鲁斯？

他停在那儿，一个穿着俗艳的红蓝服装的傻冒形象，想知道他能对人心说些什么，他唯一真正了解的只有他自己。

一段时间之后，他静静地问：“布鲁斯？你在听我说话吗？”安静。克拉克叹气。

“布鲁斯？你知道当佐德袭击地球时多少人死了吗？九百六十五。我知道他们每个人的名字，布鲁斯。柯尼斯・阿隆索，一个六十五岁的老电工，三个孩子的父亲。凯文・阿特金斯，十二岁的男孩。瑞秋・阿特金斯，他十岁的妹妹。”

超人细述着他记在心中的名单。这花了半个小时，而在最后他又一次感到愤怒，但不是因为布鲁斯拒绝他。“你知道当这九百六十五个人死的时候我在做什么吗，蝙蝠侠？当一些疯狂的氪星人用楼房碾碎他们，用热视线毁灭他们只为他自己的虐待快感？我正在北极和我的女朋友做爱。当你理解你的玩忽职守会造成如此级别的灾难，那样我们才能够讨论你把关心你的人们锁在外面，把你自己和你对这个见鬼的可怕美丽的城市承诺的职责隔离开的状态。”他气冲冲地擦着眼睛。“你不会放弃一切在黑暗中默想。那不是你。”

仍然是寂静。那是最轻微的移动声吗？克拉克完全是自言自语吗？这完全说不准。

“布鲁斯……哈维周围都是关心他的人，但他不能接受那些爱，不能允许自己依靠其他人，变得‘虚弱’。这才是最终毁了他的，他不能对任何人示弱。不能对想要帮他的、爱他的人人求助。布鲁斯，你也会像那样封锁自己吗？因为那样的话，那吞噬了他的不管什么东西就赢了，布鲁斯，而且它会嘲笑我们两个。会嘲笑所有我们所爱的。“

寂静。克拉克已经用完了他此刻所有能说的话，只是坐着，孤苦伶仃。他失败了，任何人都能比他做得更好，他把布鲁斯输给了黑暗……

力场降下了。

有一个瞬间克拉克只是看着那儿，然后在布鲁斯可能改变主意前进到洞里。

布鲁斯仍然站在关闭立场的控制面板前。他穿着制服，但是取下了面罩。他在控制板昏暗的亮光中转向克拉克，那是洞中唯一的光源。他眼中的某些东西阻止克拉克更加靠近。

“克拉克。”布鲁斯开口，然后又停了很长一段时间。他对上克拉克的目光，然后继续。“克拉克。亨利・杜卡曾是我的朋友。他遇上我，和我做朋友，然后我毁了他。哈维曾是我的朋友。他相信我，和我很亲密，然后他毁了。我――”他吞咽了一下。“我爱你，克拉克，比我爱他们都多。如果……”他又停了下来，看着他的爱人，半是藐视，半是痛苦。
（亨利・杜卡，电影中把布鲁斯带上山的人，忍者大师，又名拉萨格尔Ra's al Ghul――漫画中不是同一人）

克拉克微笑。现在是他觉得有把握的领域了。

“你把因果搞反了，布鲁斯。他们不是因为接近你而受损。他们靠近你是因为他们受损了。因为你吸引那些受伤的人，那些不完整的，那些……”他暂停了一下，微微偏过头。“……心中有空洞的人。就像你这个疯狂的城市，满是要求你去填满的空虚。你对于那些破败、失落和有需要的灵魂来说就像磁石。在一段时间里你可以给那些人安宁。你并没有导致自毁，布鲁斯，你推迟了它。尽你所能地，你让我们完整。”

一段长长的寂静。“我们？”布鲁斯轻声问。

卡尔-艾尔的微笑像星辰一样明晰而遥远。他什么都没说。

过了一段时间，布鲁斯向前走进克拉克怀中。

超人在那儿抱着他，感到双手下的肌肉慢慢放松。他保持沉默，等待着。布鲁斯把头靠到克拉克的肩上，克拉克感到那因为疲惫而慢慢变重，紧压着他。当布鲁斯终于入睡时，他的膝盖弯了下来，但是克拉克支撑着他，完全负担起他的重量，稳稳地抱着布鲁斯，这样他终于可以休息。他告诉自己他没有抄起布鲁斯，把他带到床上的理由是怕吵醒他，但他知道真正的理由是他只是想感觉另一个人的身体靠着他更久一些，那感觉温暖而沉重，把他拉在地面上。

补满了他呼吸和心跳之间的空旷。

他站在那儿支撑了布鲁斯两个小时，可能有三个。然后布鲁斯动了动，退开了。“谢谢你。”他说。

“和这个比起来你更需要好好睡上一晚。”

布鲁斯把面罩拉回头上。“我很快会去的，我保证。但是蝙蝠侠要先做个拜访。”

：：：

阿克汉姆的守卫可能听到了一些沙沙声，可能看见一个阴影在他们身边越过。但是阿克汉姆满是诡异的沙沙声和奇怪的阴影，而他们听见和看见的并没有具体到显示出他们的安保被破坏了。很快蝙蝠侠站在一个小房间外，里面被铐起睡着的是曾是哈维・邓特的男人。

苍黄色的眼睛好像眨眼般猛地睁开，而右侧的浅褐色眼睛睁开地慢得多，带着睡意。

“啊，蝙蝠。”那低狺的声音开心地笑着。“你也是来对着我们可怜的迷失的哈维抹眼泪的吗？哦，呵呵哈，可怜的宝贝。”夸张做作的抽噎声从无唇的嘴中涌出。

“不。我不是来见哈维的。我是来和你谈谈。”发黄的眼睛眨也不眨地盯着他。“我来告诉你这个：你不会赢的。你不会有制定规则的权利，而且你也不能保有哈维的灵魂。我们终于有一天会打败你。我会打败你，关心哈维的每个人会打败你，而最重要的是，哈维会打败你。因为他是一个好人，一个强壮的人，你不会永远赢下去的。”他面前的人再一次张开嘴，但蝙蝠侠的声音碾碎了任何他想说的。“我不会放弃。对哈维不会，对哥谭不会……对我自己也不会。”他轻轻地加了一句。

蝙蝠侠从门前退开一步。“记住，这没完。你不会赢的。”伴着一阵披风的涡流，他走了。

他可能是想象出了一声非常轻的“谢谢”，当他离去时在身后响起。

：：：

在疯人院的屋顶上，星星看起来比哥谭其他地方都更大更清晰，异常地明亮有光泽。蝙蝠侠盯着它们看了一会儿，阿克汉姆的怪兽石像从哥特式建筑的各个缝隙和角落中窥视着他。终于，他在耳朵上敲了一下。“如果你有空的话，我不介意搭车回家。”

空气中的一阵扰动，超人漂浮在他的面前，和阿克汉姆让人烦心的犄角相比起来可靠、明亮而真实。“顺路吗？”克拉克问。

“你要去哪里？”

超人挥舞着一条手臂，让他的披风在空中哗哗作响。他夸张地向他们俩前方张开手，演戏般说道：“未来！”

停顿，克拉克小心地看向蝙蝠侠。“你……能接受吗？”他不确定地加了一句，相当破坏他盛大的造型。

蝙蝠侠向超人走近一步。“实际上，我有些期待你说‘回家’。”他干巴巴地说。

超人脸上试探的表情化成一个耀眼的，几乎是羞涩的微笑。他在空中移向前，直到他能伸手触到另一个人。“好吧，我们半路能在那儿停一下，如果你喜欢的话。”他非常轻柔地用双手捧起布鲁斯的脸，就好像他的爱人是用细瓷制成，脆弱而珍贵，就好像他会破碎。

布鲁斯伸手覆住克拉克的，把它们更重地压在脸上，拉近他的恋人激烈地吻，几乎尝到血味。克拉克的手指在他的下巴上收紧，布鲁斯知道明天早上那里会有瘀伤，但是他不在乎。

他不会破损。

当布鲁斯退开时克拉克呼吸粗重，眼光深暗。“未来见鬼去吧，我要带你回家。”超人说着，声音有些虚弱。

布鲁斯感到身体中的温暖，他知道如果他让那显露在脸上的话会是一个微笑，让那进入心中的话会是希望。那是他的选择。

当他的脚站在阿克汉姆疯人院而他的双眼落在卡尔-艾尔被无尽星光环绕着的脸上，布鲁斯停了一下。

一个微笑滑过他的脸。

然后他走入恋人的怀抱，黑暗与光明一起，让阿克汉姆在他们身后的夜中沉思。

切分音 双面篇 【完】

