[DC] [蝙蝠侠与超人翻译]Music Of The Spheres（全文完）

Music Of The Spheres

天体之歌


Pairing:Bruce(Batman)/Clark(Superman)
Rating:R
Author:Jen
Link:http://jen-in-japan.livejournal.com/55427.html
授权书：I would be deeply honored if you wanted to translate these! I wish I could read Chinese to see the end results, but even my Japanese is not so good... @.@ Jen in Japan



Prologue Misunderestimations/序章：由误解而始

他们在互不信任的状态下第一次见面。

“我很好奇你什么时候才会停下，”声音低沉而待着略微的不耐，丝毫不掩饰不悦的情绪。超人在哥谭市的上空飘浮着，那是他第一次面对这个被人们称作蝙蝠侠的男人。他看见这个城市的守护者蹲伏在阴影之中，黎明前最深浓的黑暗里那双眼睛闪闪发亮。“8小时绕行地球一周，在巴黎帮助完流浪小狗接着去墨尔本拯救小娃娃。好一个杂耍家。”

超人因被蔑视而感到生气：“我不是杂耍演员。”

“啊，没错。”干巴巴的回答，嘲弄的，然后是毋庸置疑的的口气，“哥谭不需要你的帮助和认同，外星人。”最后一个称呼里装载着满是冰冷的恶意。

喔，那好吧。如果这男人都不愿去尝试一下做一个公民该做的……超人眯起了眼睛，聚起X视线想要检阅着那黑色的身形，但却被挡住了。

接下来他马上听到了低沉的轻笑声。“特殊合金材料编织而成的，难道你觉得有人会一点准备都没有的就这么回来么？”

“听上去穿着可不怎么舒服。”

“确实。”

超人试图把他的声音尽量往冷酷上靠，好适应这对话的气氛。“我不是你的敌人。”

蝙蝠侠的身影从阴影里稍微出来了一点。“我需要一些证明。”

“我知道你在暗夜中穿梭于这城市狭窄街道的那些行为。你救了很多人。”

“这是我的城市，我不会让人们破坏它……或是控制它。”他顿了一下，“回你的大都会去吧，或者克莱普顿星球，总之离开我的城市。”

超人考虑着蝙蝠侠刚说的话。他这算是在某种圈地竞争里么？他真的是把哥谭看作一样所有物，一块领地？他关心的只是这个城市，那些砖瓦和玻璃，还是他同时关心着生活在其中的那些人们？

超人拍了一下脑袋集中注意力。“那儿有位女士遇到了抢劫，就在那个方向差不多第三个街区的位置，”晃了晃头，“只是觉得你也许有兴趣知道。”

蝙蝠侠的嘴角扬起发出了好像是一声低吼，不过在超人还没来得及捕捉到其中的情绪前者就已经跃上了另外一幢大楼的屋顶。有趣。还没有人表示拒绝相信超人――或者阻止自己去相信――并且在他面前将自己保护起来。在这个男人之前没有人在他面前这样直白地展示过自负。

非常有趣。

当蝙蝠侠的身影从天而降并一脚踢飞了凶器，盗匪立刻夺路而逃。他在边上的墙壁上一吸，稳稳地停住，对着那个惊吓中还在啜泣的女人微一点头，又立刻纵身飞上了屋顶。听见身后有披风簌簌做响的声音，于是他知道他今天的巡逻结束时间还得往后推一点。

“看来你自己能处理好。”声音响起的时候他没有转身。

“这是你的城市。”

现在他转过身来了，试图没有显示出自己的吃惊。这个时候太阳正在从地平在线缓缓上升，而他面前这个非地球人的面孔沐浴在蔷薇色的光芒中。蝙蝠侠眨了眨眼睛，一阵风掠过他们之间，吹起他们各自的披风，布料的一角几乎相触。几乎。

“我……谢谢帮忙。”这话不怎么容易说出口。

“但你仍然不信任我。”克莱普顿星人的声音如丝般柔和平滑，仿佛不会被情感所滋扰。

蝙蝠侠凝视着在自己面前半空中的被晨光笼罩的身影，开口。“你于4月18日现身在大都会市，16年前，然后就开始拯救小猫小狗外加失足坠落的记者，改变命运广做善事。”他试图让语句极尽嘲弄之能事，看起来像是做到了。“然后呢，5个月后――5个月！――你消失了。就是这么凭空不见了。你甚至没在人类中坚持出没到一年！”他希望他能恰如其分表现出他声音中的愤怒来。

“现在你来告诉我为什么要相信你，只是因为你决定要拨冗回来探视一下你的人类宠物么。告诉你，这个世界不是什么你可以爱来便来，觉得沉闷了就拍拍屁股离开，等到感兴趣了再来的地方。那是人――人们会在乎。”

超人把重心从左腿换到右腿，以一个人类的外表做出了人类不可能做的到的奇怪动作――在十六层的高楼顶上悬空飘浮。“我知道他们在乎。”

“那好，给点行动出来！让地球上的居民看看你的忠诚，然后我会信任你的。证明给我看你不是把我们这个世界看成一块专门给神灵们找找乐子的游乐场，我会给予你信任。而且不是一时兴起。”金色的初升阳光是很大的干扰。它让超人的脸看起来不仅遥远而且有些悲哀，他的注意力被多少转移过去了一些。“到了我该回去睡觉的时间了，他转身让自己背对着这个不属于人类的超人，希望能在离开的时候展示出足够的尊严，就像他一直做的那样。滑翔的能力确实让这变得容易很多，他多少有些焦躁地想到。

两天之后，看着电视机中超人像一颗苍白的流星一样从空中坠落的时候，他仿若被什么重重一击，但他坚决不承认那种感觉。看到那克莱普顿星人背上扎满了矿石被打捞起来的样子又让他重新感到了痛苦。精疲力竭是他看起来快要不行的原因么？还是因为别的什么？

大块大块黑灰色的大陆在超人的周围沉入海平面，水波下隐隐可以看到绿色微光的闪烁。有趣。

太有趣了。

******

他们刚见面的时候并不喜欢对方。

Bruce Wayne漫不经心地啜饮着手中高脚杯里的香槟，一只手搂着……Alyssa？Alice？呃，她是金发的。一连串的四重奏正在演绎着托斯尼卡卡作为背景音乐，这里正汇聚着哥谭市的整个上流阶层，在客厅里走动，彬彬有礼地交谈着。过来跟他搭话的人并不算多，人们还没有能够全部谅解他在惊魂夜(night of fear)那次的喝醉之后，是怎样朝他们大喊大叫把他们赶出Wayne大宅并说他们是一群阿谀奉承的小人和寄生虫。但渐渐的，人们又开始重新亲近热络起这个百万美元花花公子，同时还有他那看似软弱却得到的胜利结果。

金钱也许不能给人买来爱情，Bruce现在所知的是，至少友谊，还是可以轻易换到的。起码，看起来像是友谊的那种东西。

说曹操曹操到――Lex Luthor此刻出现向他径直走了过来。脸上挂着一个大大的，鲨鱼般的笑容。这个男人穿着燕尾服。在五点钟的时候，在一个记者招待会。Bruce试着尽量不明显地转转眼珠，抱起双臂，摆出一个同样亲切的微笑来。

“Bruce boy!”Lex高声喊出他的名字，夸张地朝他挥手示意。他朝Alanna/Arianna点了点下颚示意，那个在他身后的黑发美女朝他转了转眼珠。Bruce眨眨眼，她的反应看起来有点惊讶，但很快回以得体的笑容。他暗暗决定要查查她是谁。

Luthor似乎没有察觉到这小小的眼神交流。他迅速占领了Bruce身边无人的空隙处，一只手热情友好地圈住了花花公子的肩膀。就是这个，Bruce烦躁地暗想，就是因为这样他才想要一手圈住一个女孩的原因。

“我们马上就要一同开创大事业了，Bruce!一项壮举！”他腾出一只手来在面前一挥，做出像是展望的样子，“Lex集团和Wayne集团，多么强大的组合。”

Bruce想要试着让对方松开点儿，给自己腾出点私人的空间而又同时让动作显得不那么粗鲁无礼。Luthor让步了，于是在他们之间现在恢复了几英寸的距离。这个举动清楚的显示出谁才是在这个关系中力量强大的那一方。Lex集团存在的时间只比他的那个久一点，而相比差不多同时成立的Wayne集团来说，显然处在一个不稳定的多的地位上。但另一点同样很明显，在Luthor眼中的“Bruce” 不过是一个昏聩无能的混球，一个他必要的时候就可以随意操纵的傀儡。这男人的每一个动作几乎都在大声的宣扬着他这个念头。

而这正中Bruce的下怀。被看轻成一个头脑空空的笨蛋来对待要比被视作手段狠辣的实业家来的轻松的多。而人们总是认为人不会毫无理由的就接受侮辱，所以就想当然的觉得他确实是什么都不知道。如果不知道就不会因为这个而感到不悦了。

他的眼神还胶着在手臂上，他的商业伙伴挽住他的方式就好像那是他手里抓紧的一块肉，而周围尽是些同样觉得他是个傻子的家伙们，Bruce突然被一种寒意扎了一下。讽刺。他在这个世界最偏远的角落都不曾感觉到孤独。凭什么在这儿它就冒出来了？

那个瞬间的失衡一直持续到他听到近在咫尺的某个有些迟疑的清嗓子的声音响起。他和Luthor同时转身看向那个站在他们对面，佩戴着记者证，手里还拿着笔记本的男人。那人正多少有些紧张地昂着脑袋，前额厚重的黑发搭在同样厚厚的眼镜框上。“Luthor先生，Wayne先生……我能打扰一下么？”

Luthor打量了一下这个新来的人：“这就是我们来这儿的目的，男孩！会晤并达成协议，面对媒体，相互接触相互交流，回答疑问！”他伸出手去和对方握了握手。

“呃，是的……相互接触……，”那记者说道，“Clark Kent,星球日报。”轮到Bruce时他也礼节性地和对方握了握手，而自己的手始终是僵硬的这件事情让他暗自恼怒。他通常不是这样握手的，那要比现在这种手与手的接触更短暂，就像蜻蜓点水似的那么稍微碰一下。他稍稍放松了一下自己的手，而同时那记者与他相握的手也同时松弛下来。这个握手的动作比它应该持续的时间长是一个叫人有些尴尬的情况，而最后Bruce尽量动作优雅地把自己的手抽了回来。

“星球日报？那这里恐怕已经超出你们的地盘了吧。”Bruce主意到这个记者悄悄在自己的裤缝边上擦了一下手。

“我是来这儿报导关于Lex集团的新项目成立的新闻的，而不管怎样如果今晚要报导有关Luthor的消息都会和你的公司扯上关系。而Lex集团作为一个以大都会市为总部的集团公司，它的负责人又是如此一位赫赫有名的阴谋家――”Kent的声音始终是那种温和平缓的，“――我们作为媒体有责任对于关注今晚的这个活动。”

Luthor的目光猛然变得锐利起来，“我以为那些反对我的陪审团成员们都已经退出了呢，这位……”

“Kent。Clark Kent。”

“是的，Kent先生。从现在起我会记得了。”Luthor给了这记者意味深长的一瞥，“不管怎么说，Kent先生，我是个爱好改革的人。我所作的一切都只是想回报大都会市和他的人民他们最需要的。当然，是在和Wayne集团的合作基础下。”他立刻又加上一句。

那名记者在厚重的镜片后面悄悄眨了眨眼睛，然后突然把注意力转向Bruce而不再理会Luthor。“Wanye先生，今晚你将要发布和Luthor集团合作的声明么，我能否了解一下你们开展的项目是关于什么方面的？”

Bruce展露出他最迷人的笑容答道：“Kent先生，这么问不是会抹杀一会带来的惊喜么？”

对方的脸上露出同样的微笑表情作为响应：“要是人们像我一样不喜欢惊喜呢。”
到了这个地步，Bruce觉得已经没有必要掩饰他的不悦了：“啊，没有幽默感的人通常都这样。”

Kent轻轻点了点头，可是那并非一个让步妥协的表示。“噢，Wanye式的幽默感。像是一把火烧了父母留下的老宅这样么。”

“我想你逾越过了点吧。Kent先生。”Bruce冷笑着压低声音，刻意控制的让每一个字都盈满怒意，因为花花公子Bruce是个暴躁而不可理喻的家伙，如果在这种情况下再不动气就说不过去了，“如果还想不被保安架着出去而导致完成不了你的报导的话，我建议你最好闭嘴。”

Clark Kent立时闭嘴了。

“道个歉会显得更有诚意。”

Kent蓝色的眼睛在镜片后面瞪得像是要燃烧起来，他不吭声地瞪了一会儿，终于转身走开了。

“干得漂亮，Bruce！”Luthor在他背上重重拍了一下，力气使得有点过了。“就该这样，让他去他该呆的地方待着。”而他同时注意到了那个Amanda……还是Ariel？在那儿低声轻笑着也许是在表示对他刚才那番威胁的赞赏。

他仰头喝掉杯子里剩下的香槟，不知为何比平时略多了几分焦躁。

Clark Kent把脸藏在手里盛着橘子汁的玻璃杯后面，凝视着Bruce Wayne和Lex Luthor两人的一举一动。在之前所做的功课中显示，这个Bruce Wayne的聪明才智甚至不足以让他认识到和Lex Luthor为伍是多么危险的行为。Wayne生就了一副东岸人里那种传统美男子的养貌――锐利、精致的脸型，浓密的黑发，笑容优雅迷人――但却是个中看不中用的家伙，浪费了这一身得天独厚的优势，居然跑去在欧洲和亚洲四处流浪，直到几个月前才突然回到哥谭，立刻摇身一变成为了该市头号黄金单身汉，尽管他显然是个软弱无能的草包并且漫不经心的对待一切事物。

Bruce Bayne就是那种该把一辈子花在挥霍他父母留下的遗产并靠着这副好皮相尽情玩乐的人，至于这个城市里剩下的人的生活，那不是他会去关心的部分。Clark Kent最讨厌的就是这样的二世子了，他一早就决定非做些什么阻碍他们的享乐人生不可。

Wayne和Luthor一同向演讲台上走去，Luthor挥了挥手示意人们安静并集中注意力。看着他白做了一会儿手势之后Bruce才扬起自己的手，霎时整间大厅都安静下来。Luthor转过头来给了这花花公子一个微带窘迫的恼怒眼神，Wayne却仿若毫无知觉的回以微笑。然后两人转过身去面对台下。

“哥谭市的女士们，先生们，”Luthor开口道，“我很荣幸今晚能被邀请来到你们美丽的城市，并在此发布Lex集团和Wayne集团合作进行一个新项目开发的消息。”在他们身后的墙上一块作为投影使用的幕布迅速垂下，显现出一副海上钻井平台的图像来。

Clark皱起了眉头。

Bruce Wayne清了清喉咙。“不久前发生在大都会的事件给我们人类带来了前所未有的大好机会。”随着他的话，背后的投影上接连显示了更多的图片，一系列关于在海洋上进行探索的规划。“威胁到东海岸的人造大陆已经不复存在了，但它残存的碎片仍然全部在海底。”投影上的画面现在是一架小型的海底探测器正打捞上一些石块，那些石块呈墨绿色。“这些石头现在已经证实了潜藏着可怕的巨大能量，所以我们有必要尽量收集回这些石块碎片，经由进一步的研究分析之后，相信它可以为我们带来巨大的收益。”

Luthor用手肘碰了Wayne一下，试图让人们更集中精力听清接下来的部分：“这块沉没的大陆的碎片将可以用于空间探索，或者是武器的加工制造项目上――”

“噢，也许，对某些疾病的治疗和某些新能源的开发上也会有用，”他身边的黑发拍档截断他的话自己接着说了下去，“可以确定的就是我们不能错失这么一个大好机会而不去开发它。”投影最后定格在了一副一个科技人员微笑着举着一个装着绿色晶石的小玻璃试管的图片上，“有什么问题吗？”

Clark举起了手，但Bruce冰蓝色的眸子不带任何反应地略过他。“请说，Vale小姐。”

那个被叫到名字的金发女记者朝着花花公子Bruce回以迷人的一笑，后者微微扬了扬眉毛，“Wayne先生，这些石头在之前表明对超人具有不利的影响力，你要怎么证明自己会合理的开采利用它们呢？”问题一出，底下议论四起。

“哦，Vale，问的太好了。”Wayne显示出的镇定自若像是他正是期待着这个问题一样，“个人角度来说，我还在怀疑究竟这个大陆上的碎石是不是导致我们这位大都会英雄受到伤害的原因，那更像是由于过度操劳而导致的精力衰竭。不过，不管怎么说，就算那些矿石中确实含有些什么特殊的物质的话，那么让它们掌握在他朋友的手中总要比被他的敌人夺去所用要来的好吧。”他的话让身边Lex Luthor的微笑瞬时变得僵硬了一下。

这番宣言似乎让人们心中的疑虑确实平息了下去，然后台下的记者们又提了一些无关痛痒的问题，最后在一阵礼貌的鼓掌声中，发布会宣告结束。

Clark看着投影画面上那个科学家微笑的面孔，然后目光移到他手中泛着绿色荧光的试管上，最终退出了人群。他朝着露台走去，听到身后传来Bruce Wyane和Lex Luthor志得意满的笑声混杂在一起。抬头看向天空，透过哥谭市的夜幕可以看到不少的星星，那些光要透过亿万光年才能达到他眼中的星星，后来他就这么一直看着它们。或许比起人类来，他还是更了解它们一些吧。

Bruce Wayne试图阻止自己不去想怎样把Luthor油滑的手臂从自己的肩膀上甩开。甩开了Luthor又能怎么样呢，周围也还都是一些虚假的朋友，布下了重重的陷阱，满心希望他过去让他们欺骗。他的胸腔里涌上一股自我厌恶的情绪，伴随着恐惧的战栗。他眼下的生活完全是一个空洞的可怕的赝品，除了还有那项使命之外，他再找不到一个别的可以立足的点。是他自己选择的这条羊肠小道，没有人强迫他，没有可以归咎他人的地方。难道就要一直这样持续下去了？在这样的念头袭来的时候，他感到全然的迷失。

Clark看着天空中那些闪烁着寒光的星星的时候，Bruce正在那些陌生而虚假的面孔间穿梭。他们的心里同时都想到：没有人在这个房间，这个城市里，会像我现在一样感到如此的孤独了。

I.Visitations 观察

There is a rumour and a radiance of wings above my heads.
An intolerable radiance of wings……
――Rupert Brooke

Bruce Wayne试图让自己专注于Lex Luthor进行中的长篇大论里。话题依旧延续他上一次的演讲；好吧，说真的根本就没有过第二个话题，永远是：Luthor的高瞻远瞩和超人的伪善矫饰。Luthor边说边挥舞着他的手比划出一个表示大都会市的轮廓。这个城市里，或说这个世界上的人们怎么可以去相信那样一个背信弃义，操纵人心并且不知道在背后策划着什么阴谋诡计的外星异种这事始终让Luthor耿耿于怀。人类需要一个能够保卫他们安全的领袖来对付超人而那只有他――和他的伙伴Bruce Wayne，当然啦――才足够具有能够找出有效可行的方法的智慧。

Bruce一直保持着微笑直到自己的头开始发疼。在他旁边Kitty Kowlaski正在一面叹气一面挫她的指甲。Luthor猛拍了一下自己的脑门戏剧性地给自己的发言来了一个阶段总结。“总之，不要给任何有机会被这种非我族类的力量所控制和背叛才是人类真正需要的！”

Luthor就是一个头脑简单的滑稽丑角。虽然在Bruce开始认为他其实是一个智商极高的――同时那又让他变得非常危险的――但依然是个丑角。至今为止这个实业大亨依然矢口否认自己和刚刚沉没的那块人造大陆之间有任何联系，但Bruce越来越肯定那就是他干的。但关于Luthor嘴让他头疼的一点是他怎么会那么确凿无疑的相信自己那些近乎疯狂的计划会是正确的，当他用夸张的全然Luthor式的方式阐述它们的时候这显得更加像一个妄想狂人的胡言乱语了。

“唉，Luthor先生，”Bruce慢吞吞地拉长了腔调――他现在发现了如果一直在Luthor对你滔滔不绝地时候插入一些“天哪”，“唉”，“真了不起”什么的感叹词，会让对方稍稍变得有些谦虚并且降下语调。“对于像你这样的天才还能多说什么呢。我只能说非常高兴能和你共事，而且是从事这么一项保护人类的工程。”对于这赞扬，即使是Luthor也免不了要停下来谦虚地朝着身边这位英俊而深具影响力的商业伙伴微微一笑，亲切的伸手摸了模Bruce的头，把头发弄乱了一些。

Bruce把这个和那最后的十四次摸他头的可恶举动加到“Luthor该死的理由”单子里去。如果Bruce自己想要对那些绿色的晶石做些什么的话――到现在那些采矿设备还没有收获的时候――Luthor是永远不会知道的。

人类确实需要某个安全卫士，但Lex Luthor绝对不是适合的人选。

****

Kitty矜持地小口小口喝着她的CelestialDollars咖啡，正沉浸在Bruce Wayne在会议之后居然邀她出来喝咖啡的意外欣喜之中。她通常有着很好的耐心陪着Lex Luthor自娱自乐，但今天甚至她也觉得厌烦了。

对面的花花公子正在朝她微笑，Kitty拼命告诉自己这不是一个约会，这只是工作结束后随便喝个咖啡而已。这没有什么不合适的，所以Lex用不着知道这些。

“看起来Luthor先生和我们那位超人是旧相识了，”Bruce Wayne随意地打开话题。他的话让Kitty在肚子里暗叹了一口气。Lex当之无愧是热爱和超人对着干排行榜上的冠军，但现在看起来紧随其后又要添上Bruce Wayne这个名字了。

“可以这么说，他们之间的恩怨要说来话长。他第一次被捕入狱就是超人干的好事，不过就算这样他后来还是帮了超人一同对付了Zod将军，而之后超人依然针对他。”她一面说心里一面拉出一个不公正待遇的清单来。

年轻的百万富翁看起来对此非常感兴趣。“Luthor怎么帮的超人对付Zod？”

“噢，他说他帮超人找回了他的能力好让他能够打倒Zod。”她心念一闪，一句话未加思索就脱口而出：“我想这肯定是因为他从前到过那儿！”

Bruce Wayne倾身向前，追问道：“到过哪儿？”

“对，一定是那样，”Kitty像是自言自语般激动地说了下去，“我是说，他看起来确实像是到过那儿，他看起来认得那地方，之前我问他的时候他――”

“Kowlaski小姐,Kitty。”Bruce Wayne展露出迷人的微笑让她反应过来脸红了，“之前在哪儿？”

“超人的要塞，在北极。一个巨大的水晶城堡。”Kitty猛然捂住自己的嘴，从对面那年轻富豪眼神骤然闪出的精光她意识到自己说的太多了。“噢，天哪，噢，请你还是忘了我说的这些吧！”
她为了自己的失言而感觉到一阵恐惧。

Bruce再次对她微笑：“忘记你说的什么，Kitty？不管怎么说，那都是些不重要的事情不是么，所以我想我已经忘记了。”

她舒了一口气继续喝了几口她的双倍浓缩摩卡。“我只是不想让他再受伤了。”她轻声说，抬起头向大都会市的方向望去。

“天哪，我怎么可能会伤害Luthor先生呢，我们现在可是在一条船上的了，毕竟。”

Kitty Kowlaski闻言抬头看了他一眼，有些不太确信地眨了眨眼睛。“唔？”

****

直升机降落下来到海上，在水面上划出两道羽毛般白色飞溅的水花。黑色的外衣似乎并不具备太好的防水性能，渗入冰冷的海水让蝙蝠侠微微颤抖了一下。潜入Lex Luthor的办公室偷出那张标示着城堡地图跟之后想办法到达这个与世隔绝的地方相比之下算是容易的那个部分了。他穿行过大片的雪原，在整个令人目眩的纯白世界里，只有地平线尽头有一个微小的黑色的点，那就是他要去的地方。

走入那巨大的水晶宫殿的那一刻，他觉得之前所有的那些努力都值得了。那种感觉就好像他走进的是克莱普顿星人的心脏――居高临下，充满了敬畏感――而且是那样的空空荡荡。过去五年的无人踏足让它现在呈现出一副年久失修的状态，但他能看出来在很多些细小的地方有着重新整理过的痕迹。他蹲下身去拾起一块闪烁着的结晶碎片，当他站起来的时候，身后阳光穿透云层照射下来，光线让整座城堡化为一圈冷色的光焰笼罩着他。

他站在这宏伟建筑的中央，每一块水晶都在捕捉并折射着渐渐下沉黯淡的夕阳，把每一缕光线都放大到让人有些产生幻觉，不知自己究竟身在何处的幻觉。他处在这些五颜六色的光之碎片里，感受着身边无边无际的寂静。有那么一瞬间他感觉自己被困在其中，就像被琥珀封住永远出不来的飞虫。当他站在这里的时候他是否想起了那些在哥谭一个人一步步走过的年月？他为什么会在这里？他是来寻找着某种能够帮助他了解――但一个人类站在这样一个地方的时候究竟能了解到些什么呢？

“你来这儿做什么？”头顶响起的那个声音清晰但冰冷，又像是加上了一层云雾的遮掩，显得不那么真实，但足以将他猛的拽出了自己的遐想。超人从屋顶上扑落下来像一只大鸟停栖在蝙蝠侠身前，那个地方同样被光晕所笼罩着。“出去。离开我的地方。”

“我……这儿很美。”他听见自己这样说，声音因为紧张稍微有些提高。

超人转身背对向他，飘浮向一个放置着像是由水晶制成的大型电脑控制器的地方，“它本来比现在更美，这就是你和你们的人对我所做的。”

蝙蝠侠尝试着把自己的音调降到平时的低沉：“这儿是你成长的地方么？一直只有你一个人？”

克莱普顿星人没有答话，转头用X光眼神扫了他一眼。“你心跳加快了。跟上次我们对话的时候不同。”

不知为何这让他突然找回到了一种真实感，于是轻声笑了笑，“要知道生理反应是很神奇的东西，超人。”

眼前一花，超人已经来到了他的面前近处。“是Kal-El,那是我的名字， El家族的后代。”然后他又飘回了控制台前，让升起的液晶屏幕飘浮到了半空，“我的父亲和母亲，他们从这里跟我讲话，教授我技能。不过事实上，他们早在我知事之前就死了，但他们在这些水晶中存储下了他们的声音和影像。但现在连它们都没有了，我再一次失去了我的父母，全拜你们人类所赐。他们不由分说的就闯进这个地方，那么想知道自己的下场吗？”蝙蝠侠想要打断他的话，替自己辩解两句，但是超人――Kal-El始终没有给他这个机会，反而越说声调越高，“我再也不能听到我父母说话的声音了！”现在这个异星人的声音中那些冷静的自控能力已经被剥去，而露出来的那种全无掩饰的痛苦让蝙蝠侠变得哑口无言。他站在那儿，手心里依然捏着刚刚捡起的那块晶石碎片，那也许就是某段不能再重演的记忆的片断。

沉默持续了一段时间。Kal渐渐找回了他的镇定。他不想在人前显示自己的脆弱，尤其是这么一个把自己定位在他的敌人的人面前。现在他的另一个敌人。

当蝙蝠侠最终开口，声音已经回复了低沉平滑，但比平时要柔和些。“对于你所失去的一切，我感到抱歉。”

超人笑了笑，短促而讥讽的，好像证明自己已经从那种失态的悲伤中走出来了似的。“那么你是专程向我吊慰来的。”

“我只是想多了解你一些。”

他感到些微的恼怒，之前他是怎么想要努力地去相信面前这个穿黑衣的家伙的？“你觉得那是可能的？”他努力让自己的语气听上去更像是讥嘲而并非一个疑问。

起码不是一个重要的问题。

蝙蝠侠蹲下来，非常轻柔地将手里的碎片放回到冰冷的地面上。“不。”然后他转过身，朝着自己进来的方向缓缓走出去，他的身影一直被那种不似人类世界的强光所笼罩着，直到消失。

一会儿，超人听见了直升机马达开启的声音。现在他又是一个人了，在这世界的顶端。那被破坏了的，渐渐沉入黑暗的城堡轻轻地吟唱着歌抚慰着它，但那还是不够的。

*****

Bruce Wayne从一个极深的睡眠中挣扎着醒来，在梦里哥谭市的太阳也闪耀着那些水晶的光芒。他呻吟着把毯子拉到面上盖住，而Afraid正把早餐的餐盘端到了他的床头。“建筑工人们下午一点之前不会过来，先生。我建议这个时间是不是刚好在周围转转顺便填掉那口旧井了？不然也许会有人掉进去――像是一个神奇的兔子洞穴通往黑夜游侠秘密的地下城一样。”

Bruce从被单里探出头来，伸手拿了一片吐司。“我觉得那更像是一个让人看到一些不该看到东西的窥镜。”他叹道。

“总之，从现在起您应该习惯于在早餐之前的现在这个时候至少相信六件不可能的事，先生。”

几个钟头之后，Clark Kent在Wayne庄园厚重的石门前停下了脚步。他犹豫了一下，开口朝里面喊道：“有人在吗？”没有任何回答。他犹豫了更长的一小会，然后走了进去。他对于自己是这样不请自入的方式感到不太舒服，但很快他的脑海中浮现出Luthor的胳膊搭在Bruce Wayne的肩上的画面，自己对自己做了个鬼脸，继续向里走去。

大火后的城堡废墟坐落在山顶上。虽然已经倾颓了，但那建筑仍然让人感到一种实体的存在感，那是一种无法被忽视的感觉。Clark停下脚步凝视着这片墙，本来的米色已经被烟熏出了一道道黑色的条纹，而此时正沐浴在阳光之中。在这个世界上，有一些地方会让他觉得更加的真实，更加具有活着的存在的感觉。即使已经被毁坏了，但Wayne庄园无疑仍是其中的一处。

而这个家族的继承人却毫不珍惜它，这实在太遗憾了。

他听见了锤子敲打的声音，好奇心驱使着他朝声音来源的方向走去。转过一个墙角，他看见了那个花花公子Bruce Wayne正在往一口老旧的井口封上石块。他穿着一件黑色的汗衫，底下的工装裤上沾满了颜料和灰尘，戴着工作手套，正跟一块不服帖的石头较着劲。Clark清了清嗓子。

Wayne转头看见了他。“你？”深蓝色的眼睛里像有飓风，半遮掩在浓密的黑发底下。“见鬼，你怎么会在这？”

“大门是开着的。”

“那不意味着你就可以随意把脚踩进别人的私有财产了。就算在火灾之后也一样。我有权力叫警察来把你抓起来的。”他回过头来，没再理会记者，重新对付起面前的井和石头。

“既然你是个那么在乎私人领地的人，那么你同样不会让警察来这里的，以免他们调查出些什么。”

Wayne掸了掸面前那块石头，把它先放到一边，站起身来逼近了Clark，他甩了甩手，那块大石头上带下来的灰尘和石粉飘散开去。他站得太近了，就算只有人类得感官也能够闻得到他身上的汗味，那张英俊的脸上眼睛危险地眯成一道缝。“这儿没有什么需要调查的。”

“是么，你保证？说的太肯定了吧。”他们之间的空气像是突然凝固住了，Bruce仿佛听见那些人们在背后叽叽喳喳小声议论的声音:看哪，那个从小被惯坏了的二世子烧掉了他父辈留下的庄园，那真的是因为不小心吗？还是他蓄谋已久的？

Bruce Wayne的面容看上去因痛楚而变得僵硬，或他只是装得很像那样：“我没有烧毁我父母留下的房子！你在调查我，你应该知道这是他们唯一留下来给我的东西――”那温和，狡猾的腔调破裂了，“毁了它？我宁可把我的手砍下来！”他一面吼着一面将他还戴着工作手套的手在面前激动地展开好像某种控诉。

Clark的心里忽然涌起一阵冲动想要离这个男人远一些，后退到一个安全距离里去，但总算克制住自己没动。“如果你父母对你有那么巨大的影响，那你怎么还会去跟Lex Luthor共事？别说你不知道他是个什么样的人！”如果说记者会上看到的那个令人乏味的Bruce Wayne看起来像是会轻信和盲从别人的人的话，可眼前这个颧骨上沾着灰尘污迹，头发被汗水粘成一络一络的男人显然是另外一个人。他无疑了解Luthor干的一切还却支持他，或是――“你觉得你父母要是知道他们的名字和Luthor联系在一起会感到高兴吗？”

Bruce瞪视着这不识好歹的记者，手里拿个本子煞有其事地站在那儿，脸上还露出那种一本正经的表情。不过，只是瞪着对方看对他来说其实只是一种用来掩饰Clark的话有多么靠近他内心想法的方式罢了。他做了个手势给不远处的Alfred，让他过来结束这个状况。“Alfred，来送这位Kent先生出去，他似乎不明白自己在这儿是不受欢迎的。”

如果目光可以杀人，Bruce无疑已经在Clark愤怒的眼神下化为了齑粉，但当Alfred过来礼貌地给他带路的时候，他总算还是跟着管家走了。

一拳击在石墙上，Bruce咒骂着自己怎么了居然在这个该死的记者面前露出了那么多不受控制的情绪？他是有些疲倦了，但这不是什么理由。他根本不应该有一点儿信任这个对方，有太多理由不去相信他了。首先，他和Luthor都是从大都会过来的。Kent号称他怀疑Luthor，那么他为什么还要把这么多精力投注在Bruce Wayne身上？而要是Luthor不放心他的新事业伙伴会怎样？那一切就变得好解释了，他肯定会在暗中来探察他的，没准他已经派了一些人悄悄潜在庄园周围，试图找出些什么来。Bruce突然感到一阵寒意。这一切太值得怀疑了。

然而在Kent的谈话中提起Luthor名字的时候，那种厌恶和排斥却不像是假的。他的声音里有些什么，就像是敲响的钟会有回音一样，引发了Bruce Wayne的共鸣。最终他转回头来，恼怒地把目光落在面前那块始终不予合作的井边的石块上。

身后传来Alfred渐近的脚步声，比他通常的步调要快些。“他走了？”

“走了，先生，他让我向您转达他的歉意。他觉得他刚才的话有些过于……像是不当的质问和指责了。”

Bruce扬起眉毛：“你对他说什么了，Alfred？”

管家的神色却很坦然。“除了你说过的之外什么都没说，先生。”看着他的眼睛，又补充了一句：“我觉得他看上去非常真诚。”

能够真诚地为自己的失言而道歉的人……么？“Alfred，你能帮我回去跟他说我接受他的道歉并且……”他的话在面前那位年长的管家双手弯下腰把手搁到膝盖上的动作中截然而止了――刚才那趟看起来确实让他累得够呛。

“出于我全部的敬意，先生，我得说可我实在不是什么信鸽。如果您想告诉他您接受了他的道歉的话，我觉得最好还是由您自己来说。您想的话不用怎么费力大概就能够追上他的，我想他还没有离得太远。除此之外，这对您自己也有好处，我的意思是，它就像是体能上的训练。”

Bruce Wayne愣了一下，看了老管家一眼，转身跑向出口。

在庄园的大门口他追上了那名记者，而对方转过头来的时候脸上的表情还十分认真。“Wayne先生，我打心底想要对你说声抱歉，Pennyworth先生他……”他说着白净的皮肤上居然有点红晕，“好好地教育了我一番。”

Bruce不禁笑出声来，“呃，对不起。”他一面说一面摇了摇头，“Alfred在我的事情上总是有点保护过度，不过他几乎算是一个人把我带大的，而且也很看重家族的名誉。”

Kent点点头：“他做的很对。”

对话至此停顿了一下，那本来应该是个让双方尴尬的时刻但现在却更像是……一个相互重新评价的过程。然后Bruce首先打破了沉默。“你手上有什么特别的东西，是关于Luthor的？”

“你是指？”

“如果不是有什么特殊原因你不会讨厌他到这个地步。而我……想了解了解。”他观察着那名记者微微咬了咬下唇，明显是在犹豫。“你知道……我手上可能也有些关于他的信息，会让你感兴趣的。我们可以交换一下，做个小交易。”如果Kent是为Luthor干活的话那么Bruce现在就麻烦了，不过他已经想好了那种情况下的一些对策。

Clark把镜架往鼻梁上推了推，看向他：“我需要一点时间把我的资料先整理好。我们是不是明天再找个机会讨论这些？或许在一个更加合适的地方……晚餐后怎么样？”

Bruce故意挑高一边的眉毛：“为什么？Kent先生，你是在试图约会我么？”

那记者的脸一下子涨红了：“什么？我是说，不！不，不是约、约――噢，抱歉，我――”

“我只是开个玩笑，别紧张，Kent。”备忘录里添上：注意改掉那些戏谑挑逗，这可怜的记者缺乏幽默感。“我知道一个好地方。”

Ken离开的时候脸上仍然有尴尬的痕迹，而Bruce Wayne则得以回去继续他的工作。

*****

当天晚些时候，超人悄然降落在哥谭市的一条小巷里，走出来的时候已经变成了Clark Kent。他回去那所着实破旧名为Perry White的旅馆，准备开始着手研究Wayne集团进来的工程和投资项目。坐电梯到5层，然后走进自己的房间，感到有点疲倦。不停在大都会和哥谭市之间飞来飞去对身体倒没有什么太大的问题，更多的影响来自于别的方面的紧张。

他翻阅着自己的那些分类的记录，拿出那些今早在Wayne庄园记下的那些。随即打开笔记本电脑匆匆输入几行，但又很快把它们删掉了。然后又重新打上差不多的几行。以前，用超人速度解决事情通常是一种更有诱惑的选择，但当他回来之后，现在他开始真正的尝试“生活”，在他以Clark Kent的身份存在的时候，他想要自己尽可能地像人那样，即使是在私下的时候。不用红外视线加热咖啡，不用超速整理房间。如果他试图运用普通人类的逻辑，那么他就得起码记住一个普通人类的生活方式是怎样的。

他看着荧幕上刚输入的两行句子，关于那个富家子弟Bruce Wayne的。人类的逻辑。他有些恼怒地关掉了视窗，转而拿起一本书看起来。一本关于中东政局近五年来发生的变化的书。他迫使自己用普通人的步调来阅读，一页一页，缓慢地，直到他突然意识到自己已经在半睡着状态了。睡觉时间了，Clark。他起身去浴室换了睡衣裤，通常是在房间里换，如果没有开窗的话，因为里面总是穿着那身超人装束的缘故。然后关掉了灯，朝着床的位置走去，同时试着让自己能够习惯那些窗外城市街道的响声。晚安，Clark.

如果Clark从前曾经听过哥谭市夜晚的白色噪音，他也许就能够捕捉到其中那种持续的，但几乎无声的监视器摄像头发出的嗡嗡声。但他并不知道这些，也没有在意自己听到的是什么，所以那个几小时前被安置下的监视器得以一直工作着。隐蔽的电子眼对着这在床上睡熟过去的富于好奇心又在某些让人感到迷惑的记者，像一个守护天使一样看着他直到天明。

II.Conversations/交流

古代的先哲们认为，宇宙是一个由许多环环相嵌的同心圆组成的一个复杂结构，而那些各式各样地天体行星就分布在每一个圆环上。当太阳、月亮和星星们一同在这个圆环结构中顺着自己的轨道运行时形成一种特有的韵律，他们称其为“天体之歌。” （－ Columbia Encyclopedia）

                                                         

蝙蝠侠试图找出一个阴暗的角落来栖身，可以让自己在左右两束探照灯的强光扫射之下不被发现。他带上特制的目镜，调整视线聚焦在海滨道路的尽头。（滴。）好，现在可以看见动态影像了。他微微皱起眉头。（滴。）在午夜这个时刻出来到这个地方显然不是什么吹吹海风之类的寻常行为。（滴。）那动态影像的频率扩大到显示出大概是一个五到六人的团体。（滴。）Luthor是其中之一吗？（滴。）

一个巨大的字母“S”。

蝙蝠侠急忙往后跃去，护目镜不慎掉落。超人伸手抄住它们，几乎不用反应地，然后向他递来。“今晚轮到我了么？”他戏剧化地清清嗓子作出那种姿态，用易于共鸣的腔调念他的台词。“你在这儿做什么，快从我的城市里滚出去。”

“别在后面那样鬼鬼祟祟地跟踪我。”

“不是跟踪。因为一般说来当穿着这身醒目红蓝服装的时候他要么是有事要做要么就是准备收工。”在那张近乎完美的脸庞上嘴角的轻微的弧度是意味着笑么？“除非，他遇到了有趣到确实值得关注的事情。”

此时他对上了蝙蝠侠的目光，那像是笑容的眼神稍纵即逝。

“那钻井有什么是我应该感兴趣的吗？”蝙蝠侠反问。

“那得看了。比如你为什么对那个感兴趣。”

“你觉得Luthor是打算去做什么？”

“Luthor和Wayne。”他说起这两个名字的时候好像它们天生该连在一块儿一样。蝙蝠侠暗自做了个鬼脸。“他们很可能是在寻找什么可以伤害到我的物质。”

“他们找到什么了么？”

“目前看来还没有，不过鉴于你一向为自己打算，就算他们找到了我也不会那么老实地告诉你。”

蝙蝠侠不知道他该如何回答，干脆保持沉默，转头往向身后大都会市夜晚的璀璨灯火。

突然，超人猛一转头，像是飞鸟在黑夜里发现了目标一样，迅速说道：“我得―― 那边好像有些什么动静，我得去看一下。在图书馆。”他说完一头冲进夜空，但又猛地刹住了。“你要来吗？”

蝙蝠侠盯着他：“你还会需要我的帮助？”

“没有人会拒绝别人的帮助，”那像是微笑的眼神再次闪烁了一下，“况且，你也说过你想多了解我一点，真人秀总比磁带记录要强，不是么？”

他动了动嘴唇，表示默认。等到超人的身影再次投入黑夜的怀抱，他也纵身越下了屋顶。

******

“你觉得他的移动速度能达到多快。”看着脚下的街道，蝙蝠侠用公事公办的声音问道。而他对面的人没说什么。至少是没说出什么连贯有意义的句子来。

“就连火箭发射都比不上他的速度，真让人印象深刻，你不同意我的看法么？”蝙蝠侠移身出来，轻轻推了一下那个在他下方悬挂着的男人，他已经被挂在了30层高楼的露台外面好一会儿了，“说句实话，我想象不来你们还做这些小打小闹有什么意思。”

那挂着的男人回头瞪视了蝙蝠侠一眼。之前他们赶到犯罪现场的时候，这伙匪徒正推倒了那扇大门并且准备一拥而入。超人很快搞定了那些图书馆里的匪徒和他们的破坏行为导致天花板上落下的碎片，并勒令他们打扫自己造成的烂摊子。那看起来对他们算是一项苦差。

在一片混乱中，蝙蝠侠注意到了那儿有一个看起来獐头鼠目的家伙想要溜走。而他是那帮人的头目，就是那个现在还挂在他的脚下，在那儿跟他说说什么在大都会市当个恶棍简直一点前途都没有之类的话的家伙。此人开始嘲笑讽刺起来，尽力屏住呼吸，试图连贯起一个句子来。总之他看起来增加了点胆子。

“我们并不是全然的呆子。我们有制定计划，非常完善的一个偶然性计划！”

他俯下身去，直到十分逼近那人的面孔，然后微笑起来。对方的脸色变得煞白。

“哪种偶然性的计划？”

******

超人从车上卸下来满满的罪犯，他们挤在那儿活象一个刚被打开的沙丁鱼罐头，现在就在警察局门前。他示意那个瘦高个儿警察把他们在台阶上一个个整齐有序地绑起来。干完了这些才意识到蝙蝠侠好像有什么要忙的事已经走了。他回到了早先碰见另一个男人的地方，并没有太期待还能在那儿看见他，可是出乎意料，当他到了的时候那个黑梭梭的人影已经杵在那儿了。那影子神秘而歌特的感觉跟身后刻板无趣的几何风格建筑不甚相称。

“谢谢帮忙。”

“不客气。”这回蝙蝠侠嘴角翘起的样子无疑是一个微笑。那看起来挺……新奇。但并不是说让人觉得有什么不好。“你肯定想不到他们准备用什么来对付你。”

Kal甚至不大确定他是不是真的想知道。他含混地唔了一声，不妨一听的意思，而对方则回以了然的低笑。

“他们满世界地寻找……”他晃了一下脑袋，“――魔术师们。”蝙蝠侠轻蔑地笑起来，完全不相信的样子。“他们准备干嘛？从帽子里捉出些兔子丢你？哦，我明白了，是不是用某种咒语在你眼前挥舞彩带把你搞得眼花缭乱然后你就看不见他们干的那些勾当了？”他摇了摇头，“说实在的，那些罪犯们个个都又胆小又迷信，要把他们吓的魂不守舍太容易了。”

Kal在蝙蝠侠嘲笑的回音底下哼了一声，他其实是不想表现出那种突然袭上心头的忧虑。Jor-el说过一点点关于人类量子交换论和“魔法”之间的关系，虽然他并没有透露太多但以足够让自己不想往这方面有任何涉足了。

“嗯，谢谢提醒。”他希望自己听起来口气和刚才一样轻松。

“只是觉得你应该知道一下，或者在大都会市来了个戴维考伯菲或是什么人物的时候别太惊讶了。那可是个危险的家伙。呵。”他呼出那口气来，好像自己已经很久没有笑过，或是差不多的状况。“还有什么是可以帮到你的么，超人？”他干巴巴地说，依然有些戏谑。

“你可以叫我Kal，我一早就这么说过。”

短暂的沉默。其实他知道的很清楚为什么对面的黑暗守护者不肯叫他的名字，因为他看待自己的方式就是那样，一个滑稽可笑的头衔。那种沉默蔓延开去，如果不是那暗影再次出声他几乎已经准备好转身离开了。“那么，能为你做什么吗……Kal?”那口气里真的少了些嘲弄吗？他突然觉得有些羞愧，同时脑海里的警钟再次敲响，因为他满心希望是那样。

人心总是太轻易就俯首在谎言面前。

而那个人类还在等着他的回答。“我会在这里继续盯着Luthor，而至于Wayne，他是你那里的，你能负责他的部分。能帮我盯住他么？”

蝙蝠侠微微点头，漠然地说：“他被看惯了。”

*****

洞穴里潮湿而阴冷，一如既往。Bruce用力搓了搓双手，然后打开电脑点开了那个监视着Clark Kent旅馆房间的画面。那个狭小破旧的地方。他的上司连个能够提供英特网路的房间都不肯提供给他。他正弯腰凑在自己的笔记本电脑前面，输入着什么。身边的桌子上散乱地摊着速记卡片。他显然非常专注，眉头总是皱着的。

Bruce最小化了窗口。没必要让Kent一直充斥着自己的屏幕，特别是他一直在做一些平淡无奇的事情的时候。他所有干的事情基本上就是那几样，打字，阅读，睡觉。他总是很晚才会回到旅馆，差不多两三点的样子――从监视器记录下来的情况来看――但那也大概只是他之前把整晚泡在提供无线网路的咖啡茶座里了。Clark Kent看上去一点都不像那种会去涉足哥谭夜生活的那种人。

擦拭完好些蝙蝠型飞镖，又仔细检查一遍了自己装备上是否有任何纰漏或者需要重新加固修复的地方，然后又给自己那辆车做了个简单的检查之后，他又回来重新点开了那个窗口。Kent推开了那些资料，看了一眼手表，突然紧张起来。从旁边抓起一件衣服进了洗手间。

Bruce对Kent一直以来表现出来的这个在洗手间里换衣服的习惯产生了兴趣。这通常意味着这个人有某种程度上的偏执狂但他在其它方面表现的又是那么稳定。也许该让蝙蝠侠再一次潜入那个房间把洗手间里也装上一个摄像头。然而，从某种程度上来说，他很不喜欢这种在没有确实证据下就侵入别人私人领域的做法。

Kent从里面出来的时候已经换上了一套灰色的法兰绒外套，虽然不是什么时髦昂贵的款式，不过在他穿着倒也还不错。这提醒了Bruce他自己也该换衣服了，和这记者定好的约见就在一个小时之后。

*****

Clark在“La Lune”餐厅光亮的黄铜大门前停下了脚步。这就是Wayne定下和他见面的地点。它看起来实在是过于……一本正经了。而且还很造作。总之他实在是不喜欢像这样的地方。但如果他想要避开Luthor的耳目接近这个百万富翁，他就不得不来。他想着，叹了口气，推门而入。

马上就有一名侍者迎上来，领着他走向一看便知是整间餐厅里最好的座位，而Wayne已经在那儿坐着等着他了。他看起来一派轻松自得，完全像在家里一样，并没有被这些周围的昂贵的黄铜和桃花心木所困扰。他优雅地靠在那张椅子上，懒洋洋的样子像是一只血统高贵的波斯猫。他倾身起来跟Clark握手，微笑道：“我希望你在哥谭没觉得有什么不适，Kent先生。”

“几乎没什么可抱怨的。”不过最主要还是因为我不会被那些床上的小虫子咬的缘故。

Wayne非常公式化地笑了笑。“真高兴听到你这么说。”他看起来已经不像是昨天Clark在庄园废墟里看见的浑身紧绷的男人了。这是一种在不同环境下自然而然的不同的反应吗？抑或这是他有计划的伪装？如果是后者，那么，为什么……

他们各自点了餐。Clark没仔细看那繁复的餐单，只是随便点选了一两样看起来似乎比较像食物的名字。侍者离去之后，Wayne朝前微微倾身过来。“现在，Kent先生，说说你手上的关于我事业伙伴的消息是什么。是什么原因让你觉得我不应该跟他继续合作？”

Clark吸了一口气，开口：“我的一个工作搭档……是Luthor在人造大陆事故那天所做的一切的目击者，她可以证明Luthor和那块大陆的关系。Luthor在背后策划制造了一切，他想把新造的大陆卖出去，以换取更多的资金积累。”

桌对面的男人皱起了眉头。真奇怪，他皱眉的时候似乎看起来要比他笑着――带着那种空虚的微笑时看起来显得更英俊些。“这可是我至今为止听见的最大胆最疯狂的假设，听起来很难让人相信。”

“这动机或许不仅仅是为了钱，说实话。刺激认去做这样一件事的原因更可能是因为这样一来，世界就能够被你随心所欲地改造成自己想要的样子了。”

“那为什么你的同事没有根据她所掌握的证据更进一步？”

“她除了她的证词之外没有任何别的证据了，况且……”Clark迟疑了一下，“从技术上来说她那个时候算是非法入侵。她带着她的儿子不经许可偷偷上了Luthor的船，然后被Luthor抓了起来。他想把她们同时杀了。”

Wayne露出怀疑的表情。“她带着自己的儿子一起侵犯了别人的私有财产？那简直算是携同儿童犯罪了。”

Clark紧张地把眼镜往鼻梁上推了推。“她……我们只能说她在自己的认识上提出了这么一个假设。”Lois……“毕竟她还没有证据，而且事实上她的调查行为也确实是违法的，因此她自己不能够拿这些她了解到的信息来公开或者怎么进一步发展。但那是真的，千真万确，相信我。”他急切地向面前的富豪保证。

而桌对面的Wayne看起来像是陷入了思索，微微抿了抿唇。“唔。事实上我之前也有所猜测……”过了一会儿他有些不情愿地说道，一面望着Clark，“关于你告诉我的这些，我会回去考虑的……总之，我希望你明白如果是一项于人有害的计划，那我是绝对不会参与的。”

“于人类有害，你是说。”他听到自己的话语里反出的酸味，想要把那些话收回去已经晚了，而对面男人的眉毛因为讶异而扬起更让他觉得后悔莫及。但说出的话总归是说出了。“如果是找出某种……可以伤害到外星人的东西，那又另当别论了吧？”

Wayne低头去看他那修饰得十分整洁的指甲。“你为什么这么关系他，Kent先生？”

“你说什么？”

那双蓝色的眼睛直射着他，声音一改之前的漫不经心。“我对你做了一些调查，从而得知超人离开大都会市之后，你也随即消失了。而现在你又回来了，在他回来的同时。你觉得我会猜想不出这五年你都干嘛去了？”

“你……你调查我。”奇怪，他居然觉得一阵轻松，而并非理所当然的紧张。但他没有时间细想自己的这种感觉，因为Wayne的话很快就接了下去。

“你去找他了，对么？你追踪他而去，在世界各个隐藏的角落搜索看是否他会在那儿，这就是你在过去的五年里所做的――满世界的寻找超人。”

Clark没有说话，知道他的沉默会被认为是默认。况且那也算对，从某个方面来讲。

“所以，现在我的问题是，为什么？为什么你把他看得如此重要？为什么你就这么信任他？我很想知道你是怎么想的。”

Clark踌躇着，不知道该怎么回答这个问题。“我……我只是觉得他做的那些事都是为了让世界变得更好罢了……他爱人类。他希望自己能够帮助到他们，随时随地。”

Wayne一面听他解释一面把玩着手里的汤勺，从勺子的银面上可以看见他的脸被歪曲地印在里面。“这可能吗？一个拥有那种程度力量的家伙，怎么还会重视我们人类。难道在他眼里，我们不过是些无足轻重的摆设么。”

对话到了这个地步实在难以继续进行下去。“我只能说我的判断是基于他的所作所为。他不是用视若珍宝一样的态度来对待人们的吗？”

Wayne轻声说道：“但他离开了。”又回到了那个点上了，他终于意识或许到在自己和人类之间，始终有那么一堵无形的墙。他感到有些无能为力了。

“也许他在这件事上错了。”

“神不能够犯错。”

“他不是神，Wayne先生。”他现在不知道还有些什么可说的了，幸运的是，这个时候食物送到了，刚好中止了这段谈话。

Bruce Wayne熟练地用刀叉摆弄着餐盘里的食物。其实他多少有点懊恼自己为什么总是为了超人简单地抛下人类离开这件事而那么沮丧，是因为在他给了人类那么多希望，那么多承诺之后？或许这恰恰说明了人类没有神的帮助能够活的更好。

“你……真的要吃这些么？”记者的声音依然是温和的，但是里面的不赞同意味也表达得清晰无疑。Bruce看了一眼自己的盘子：小牛排和鹅肝酱。

“怎么，Kent先生反对肉食？”

对方看看自己的盘子里的鲟鱼：“不，我不反对肉食，但我更喜欢能够通过尽量不残忍方式摄取。你知道怎样才能做成那样一道菜么？”他指向Bruce的盘子

Bruce切下一小块牛排，“是的，我当然知道。”他一面说一面加上少许鹅肝酱，“这些动物一出生就待在黑暗的环境中，限制它们的自由活动，强行喂养之后，”他故意举起叉子，小心翼翼地把牛肉送入口中，咀嚼吞咽着，“结果是它们变得十分可口。”

Clark Kent好奇地望着他，“Wayne先生，它们真的可口吗？”这一次他听起来没有丝毫责备地意思，反而像是真的非常有兴趣知道对方的看法一样。

一小段沉默。Bruce最终听到自己叉子被放下时触到盘子的一声轻响。他看着对面的那张面孔。“不，实际上它们没那么可口。”

“还有，为什么不叫我Bruce呢？”

他突然意识到那一刻之前他还从未见过Clark Kent笑。因为他相信如果他见过，那么一定不会没有印象的。

“那么，带我去见识一下哥谭市里你真正喜欢的餐馆如何……Bruce？”

******

Bruce看着Kent――看着Clark狼吞虎咽地消灭了有一块h蘑菇批萨，霓虹灯打出的招牌大字“Sal’s Pizza”把五颜六色的光变幻着投射在那家伙的脸上。

“如何？”

“好多啦。谢谢你。”Clark舔了舔沾着番茄酱的手指，“嗯，那么说说你为什么要和Luthor合作？”

“如果我说我觉得他很危险所以必须紧紧盯着的话，你会相信么。”

“不会。”

“好吧，说实话。我确实觉得这个世界需要某些准备，以防超人某天掉头针对我们。克莱普顿星人的能力我们都见识过了，像Zod那些。就算超人我们可以信任他，但是最好还是有一些防御措施可以让我们后备无患。”Clark看起来很沮丧，看来他还真是对那外星人迷得不轻。“但是Luthor显然也是个危险的家伙，如果我之前还没有盯着他的话，那么现在开始还来得及。”

Clark又拿了一片批萨。“噢，这样，之前我还以为你只是想好好观察观察他那无懈可击的时尚感呢。”

他瞪着他，Clark回了他一个纯洁无邪的眼神，脸上的表情一本正经。终于Bruce没能忍住地笑出声来。“我原本还觉得你肯定挺有幽默感的。”

那清澈的目光不知为何似乎有些黯淡下来。“嗯，你知道，我从前确实有过那个。真的，我发誓。只是最近一段时间……我好像有点儿不知道把它们放哪儿去了。”

“在世界最偏僻荒凉的角落待久了确实会这样，整天和孤独，和空虚相伴。”话刚出口，他猛然意识到他们的对话显得太过彼此了解了，而Clark有些惊异地看了他一眼。

“确实。这么说起来你也离开了哥谭5年。”

“那不一样。”Bruce拿起一片批萨，试图把话题往回收，“我只是在欧洲列国周游玩乐了一圈，大部分时间都花在了美酒或者女人的身上，啊，还有各种音乐陪伴。”

Clark微微皱起眉头。“即使如此，听起来你的内心依然觉得很孤独。”

出于某些理由，Bruce知道自己在这个时候无法说出任何反驳的话来了。但他仍然试图让自己得声调保持着一贯的轻快：“嗯，我想那就是人类的宿命了，孤独，疏离，每个人都会在某个时刻感觉到内心的孤独的。”

“人类的宿命。”Clark抬头凝视着Bruce，“嗯，”一个短暂的停顿，“这些……批萨确实很不错。”

“哥谭最好的。”

“我没想到你还知道这样一些地方，我以为你总是在那些高级餐厅和上流社会的人们交谈进餐什么的。”

“哥谭可不是只有某一个阶层，我爱它的全部。或许什么时候我该带你去尝试一下最棒的沙拉三文治。”虽然没有什么太好的理由，可是这句话让Clark笑了。

已经很晚，是他们应该准备各自回去的时候了。回去工作，回去自己的洞穴里。他抬头看了看Clark，他正因消灭掉了最后一块批萨而露出满足的微笑。

“你给了我关于Luthor的讯息，我还没有拿出我的回报呢。”

“你给了我你不会信任他的承诺，那就足够了。”

“可我觉得我还是欠你些什么，”他露出迷人的微笑，看着桌对面的记者，“怎么样，介不介意跟我一起冒一次小小的险？”

TBC
收藏分享
回复 引用
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
2#
 发表于 2007-1-1 04:39 PM | 显示全部帖子
Music Of The Spheres

天体之歌

III．Infiltrations/渗透

“我们这么做不好吧。”

两条人影在一片黑暗的走廊里摸索前进着，前面的闻言回头看了自己的同伴一眼，大概是微笑的时候露出牙齿的缘故吧，好像有一点亮白闪过似的。

“嘿，你的冒险精神哪去了？”

“没准跟我的幽默感一起弄丢了。现在看起来同时丧失的似乎还有道德感。”

Bruce停下来站在一个输入屏前按了几个按键，那扇门应声打开了。“技术上来说，一个人在一幢他自己拥有的大楼里偷偷摸摸算不上什么违法的勾当，我只是不想让Luthor看到我在背地里对我们共同负责的项目做手脚罢了。”

“所以那是你的大楼，又不是我的。如果被抓住了我怎么办。”

“放心，Clark，如果那样我肯定会马上保你保出来。”

“好极了，那么我的目击证人是一个曾经喝醉了烧掉自己家大宅的浪荡子了。”虽然是刺耳的话，可是他温和的声音中和了该有的讥讽，Clark Kent的脸在走道昏暗的光线中看起来虽然忧虑但全然没有敌对的意思，“不过我现在突然很有信心，相信自己一定不会被抓了。”

“美元，Clark，钱才是最有说服力的目击证人，”Bruce把Clark拉到墙的一边让安全眼扫射了一遍他们，让后获得了通行许可。

“说到这个，Bruce,你提醒了我。我想着如果我们现在就要一起干这种不法勾当的话，我希望能够先听听你那间房子背后的故事。我很肯定你没那么做，可那也并非什么意外，但不管怎么说你肯定不会真的是什么酒鬼外加浪荡子*就好像我不会是……不会是……”

“超级色情电影明星。”

“没错。嘿！我说――好吧，随便了，总之。”

Bruce偷笑了一下，因为即使周围那么黑，他都差不多能看到那记者脸红了。他本来不打算戏弄这家伙的，可是不知为何当他开始慢慢发现对方那副老土的有框眼镜底下的某处大概隐藏着不为人知的幽默感后，现在他似乎没办法停止这种行为了。

不过他把Kent卷入到这种麻烦里也已经够不应该的了。一开始他之所以这么打算多少是想来一个测试，看看这个记者有多投入这个“游戏”――而之后要是Luthor知道了今晚的事会怎样。尽管Bruce确信如果事情有变他也能够保护的Clark周全，不过心里还是多少有些愧疚感――到底把他给拖进来了。

但从另一方面来说，和另外一个人一起干这种事似乎真的要比独自一人的时候有趣多了。虽然对方显然不可能在这种方面多么熟练，而且要是一旦发生什么紧急状况，他成为拖累的可能性显然要比帮手大得多了。

“别回避我的问题Bruce，想要怂恿我潜入你的办公室，就先给我我要的答案。至少给我个暗示吧，我知道你最擅长拐弯抹角了。”

Clark考虑过如果事情发生转变他肯定可以确保Bruce没事，可是最好别到了那个地步。他微微皱起了眉头，尽量放轻脚步，但又不至于轻的一点声音都没有――如果悬浮起来的话就会一点声音都没有了――前面的男人突然停下来，害他差一点撞了上去。

“听着，Clark，事情是这样。我在国外待了太久，和家族的企业基本已经脱离了关系。当我回来的时候，先装出一副无所作为的样子是为了让人们以为可以轻易打发我。直到后来我准备好了，逼得他们不得不承认我，于是我就收回了我对公司的控制权。怎样，这甚至说不上是拐弯抹角吧。”
他说完转回身去，继续往前走去。

Clark知道他没有骗自己，可还要最重要的一点。“那庄园呢？”

“我们一会再谈那个好么，Clark，现在可是犯罪过程中啊。”

Clark暗自郁闷地叹了口气，这家伙太狡猾了，虽说刚才看起来明明一副很坦率的样子。也许恰恰是在他想显示出直截了当的时候反而把自我更巧妙地隐藏起来了吧。其实他心里也不明白为什么自己就这么希望Bruce跟他谈论这个，也许他只是想看看自己究竟能走多远，而这取决于那个男人多大程度地肯对Clark敞开自己的内心。又或者，他只是需要一些牢固而有力的证据，来说服自己相信Bruce Wayne是没有问题的。

天知道可能他不过是不想早早一个人回到旅馆那个破破烂烂的小房间罢了。

两人潜入的这个房间是Wayne集团R&D部门的主要办公室。“我希望我们这么一路过来没有在任何监控摄像里留下记录。”Bruce一面说一面启动了中央电脑在键盘上熟练地轻敲起来，“现在，我来看看这里面有没有任何关于――怎么了？”他发现Clark举起了一个废纸篓。对方悄声无息地指指里面。

在乱七八糟地废纸团中间赫然躺着一个小小的圆柱物体，从它的边缘上伸出了两根金属丝。那东西正在发出轻而有规律的滴答声。

一瞬间的发楞意外产生了一种喜剧效果，削弱了此时该有的紧张情绪，两个人同时开口说道――

“你赶快从这儿离开！什么？！不行！你得跟我一起走！”

Clark小心翼翼地把废纸篓在写字台上安放好的下一秒，Bruce一把抓住了他的手腕――或者是他一把抓住了Bruce的？总之两人同时拖着对方朝门口狂奔而去。

“那是个炸弹。”他们总算到了底层的大厅里面，Bruce指出。

然后他们同时向火警警报器扑去，Clark抢先成功。“谢谢提醒。”他轻快地说到，话音伴随着在整个大楼里一波波传开去的警报鸣声，他转向左边的同时，Bruce向右侧奔去。

“嘿，Bruce,你去哪儿？出口在这边！”

“我得确保我的员工都从大楼里出来，别管我，你先出去吧，快走！”他不由分说地驱赶着Clark，然后转身跑远了。

Clark没有跟上去，小声用氪星话诅咒着自己――他发现氪星Z意外适合这种用途，因为几乎用之不尽的新词汇会源源不断涌出来――迅速换好了制服。可还是晚了，刚闪身回去那间办公室，那枚炸弹已经爆炸了。浓烟滚滚，伴随着激烈的震荡迅速弥漫开来。他连忙朝每个楼层扫射过去，寻找着没有逃出来需要紧急救援的人们。视线内唯一的人影是刚才被爆炸的震荡稍微波及甩到一边，现在正一面踉跄着往楼层外赶一面躲避着那些天花板上掉下来的碎片的Bruce，不过他现在的状况倒称不上命悬一线，而Clark也不希望要向他解释为什么在该死的炸弹爆炸的时候超人恰好会出现在Wayne集团科技大楼里面，于是他只是看着，确保Bruce安全离开，接着自己也出了这建筑物。他也没有打算变回Clark，因为知道在Bruce看来被这个炸弹一搅之后他们被任何人看见在一起只有更糟。

于是他稍稍等待了一些时候，好显得是超人知道了状况赶过来的样子，又重新回到了那幢大楼前。和他之前预期的一样，蝙蝠侠已经在那儿了。攀附在大楼被炸毁的那个角落的碎石断面上，警方还没办法够到那儿，大概就是在他们最终分开的那个走廊的左边上面。他在超人飞近的一刻立时直起了身体，好像正热切盼望着见到他似的。

“Kal，你能扫描一下里面，看看有没有人类热源，心跳或者任何表示还有人被困在里面的迹象吗？”

“我已经做了，没人留在里面。”

蝙蝠侠停顿了一下，又说道：“那你可以用X视线看看里面有没有任何……尸体么？”

这次他认真照做了，然后告诉对方没有人死亡，所有人应该都逃出来了。

“好的，那好极了。”就算是沙哑低沉的嗓音也掩盖不住底下那种松了一口气的心态。

“你认识在这里面工作的人员？”

“我只是不想看到有人无辜遭殃。”蝙蝠侠的声音马上又恢复平板冷酷。

“嗯……你看……”Kal犹豫着要不要说出来，“我们现在总是会在这样的情况中遇上并且彼此照应，可是……我还没有一个……呃，可以确实联系上你的方法，当我需要立刻跟你取得联系的时候。我总不能一直在哥谭市上空飞来飞去大喊‘蝙蝠侠你在哪儿呢’才能够把你叫出来吧。”

“不会啊，我觉得那样不错，肯定会是一番让人难忘的景象。”幽默感似乎让那冷硬的腔调带上了点暖意，Kal发现自己希望能够听他一直这么说话。

“呃，我只是建议，我们还是可以找个方式联络对方。”

蝙蝠侠转过身去，从一个钢梁碎片上刮下一些残余的爆炸化学物，小心地装瓶后将瓶子固定在自己腰侧，“我会考虑的。”

“那么对于这个背后是谁在捣鬼你有了什么推测了吗？”

一声嘲讽的冷哼。“大概是这个大楼的主人，Bruce Wayne吧，毕竟这家伙可是有过烧掉自己的房子的前科呢。”

Kal的胸中猛然涌起一股不平之气，Bruce刚刚不顾自己的性命也要回去确保员工的生命安全，而这个戴着面具自命不凡的家伙怎么敢就这么毫无根据地怀疑他？他抑止住自己在蝙蝠侠面前为Bruce争辩的强烈愿望，毕竟作为超人的他没理由知道这一切呀。一旦开口，恐怕很难不引起面前那高智商家伙的怀疑。除此之外，假如Bruce想要作出一副不负责任，让人怀疑的样子的话，那么超人作为他清白的目击证人绝对是他最不希望得到的。

但能够确定的一点是，现在，在这件事情上，他相信Bruce的程度要远远超过面前这个阴郁多疑的城市守护者了。

“一旦有任何消息，我会通知你，Kal。”这句话明显是一个暗示他该离开的驱逐令了。这提醒了他Clark Kent目前可是驻哥谭的记者，关于今晚的事件肯定是要上报的，那就意味着还有大堆的事情等着他去做。只是直到离开的时候他还在为了对方的武断和臆测而生着闷气，根本没有注意到这一次蝙蝠侠一直叫的已经是Kal――他的名字了。

*****

[7:04] Drunkenwastrel：我在这个时间该没造成什么打扰吧。
[7:06] Mildmannered：你怎么会用这个来做名字。（*之前的对话里出现过的：『但不管怎么说你肯定不会真的是什么酒鬼外加浪荡子……』）
[7:07]Drunkenwastrel: 你知我知。
[7:10]Drunkenwastrel：有了什么线索了吗？或者我该知道的消息。
[7:14]Mildmannered：之前看你似乎很关心我这条人命。
[7:17]Drunkenwastrel：我看到报导说没有人员伤亡，就放心了。
[7:23]Drunkenwastrel: 旦我确实是。
[7:24]Drunkenwastrel：我是说,我确实担心你有没有事。
[7:26]Mildmannered：承蒙挂念不胜感激。我好的很，除了头发乱了点之外。你怎么样？
[7:27]Drunkenwastrel：就一些小的磕磕碰碰，没什么。
[7:32]Drunkenwastrel：怎样，没有任何看法？帮我分析一下背后的情况如何。
[7:40]Mildmannered：这……我真不好意思拒绝不过……我得先写完这一大篇报导才能保住饭碗，而且在这网咖里上网是计费的，我得不眠不休地赶出来才行。
[7:41]Mildmannered：况且我想肯定已经有一大票的警察围着你转了吧。
[7:45]Drunkenwastrel ：Okay,Okay……算你有理吧。
[7:48]Mildmannered：太感激你放我这一马了……顺便说，今晚拜你所赐过得很有趣，撇开炸弹说的话。
[7:50]Drunkenwastrel：我的荣幸。不过，哈，这个炸弹确实也够你忙碌一宿的了。

[9:09]Drunkenwastrel：那么……明天一起碰个头，谈谈这个？
[9:09]Mildmannered:  好吧，听你的。大少。

关于两人RP的网名，很想翻成：酒后乱性/人畜无害

第三章完



IV. Illustration /证据

Wayne科技大楼遇袭
富豪实业家再次遭受悲剧性事件
记者Clark Kent 从哥谭市发来的报道

今日凌晨约1：45分，Wayne科技大楼研究与发展中心实验室发生了爆炸事件。警方声称这可能是一起“有计划的恐怖袭击事件”，这起袭击没有造成人员伤亡，而警方至今未公布嫌疑人的名单。

从警方的报导中可以看到，Wayne集团的CEO，Bruce Wayne几乎是立即赶到了事发现场，帮助因为炸弹而困在大楼内的员工。Wayne此前差点因为一场火灾而失去了他的住宅，Wayne庄园，而他在此次事件中的表现出了“镇定的态度并提供有力的帮助”――警方发言人McRae。


在星球日报的晚间版的报道里则增加上了更多的内容――有Wayne集团的历史，对于引发此次事件原因的讨论，不过也都是些泛泛之谈。Bruce的指尖轻点过文章中的一行：“态度镇定和有力的帮助”。嘿，那谁Bruce Wayne不是个出了名的二世子么，自私又无脑，这样的家伙得努力多久才能得到这种评价呀。

Bruce本来完全应该对于记者Kent用词如此专横霸道而生气的。

他又打开了电脑屏幕，那里上演着Kent在旅馆房间里的一举一动。这时候他并不在画面里，倒是有哗哗的水声从浴室里传来。没多久他就出来了，穿一件茶色的写有“Smallville” LOGO的汗衫及牛仔裤。他猛揉了好一阵头发，可那些头发当他最后离开的时候还是湿漉漉地贴在耳边。距离Bruce跟他约好会面还有好几个小时，想来他又是去到某家网咖里去码字吧。

Bruce关上了屏幕，没什么可看的了。

******

当他走进那家网咖的时候那记者正背对着他坐着，聚精会神地盯着面前的那台笔记本电脑惹火朝天地打着字，视窗里同时开着一个搜索引擎，一个Word文档还有一个聊天窗口。Bruce有点好奇他在聊天的对象是谁，一面想着一面叫了杯咖啡，拉开他对面的椅子坐下。

“早上好，sunshine。”

Clark看起来似乎没有被他吓倒，只是抬起头来朝他短暂地微笑一下，“让我先跟我妈说声拜拜，”
他说着又在键盘上打下一串字符。信息从对话框里发送了出去，然后再等待答复的小段空隙里，继续说道，“她可能会慢一点儿，你知道的，刚上手英特网都这样。”他的语气里多少有点抱歉让Bruce等的意思。

“不急。”Bruce喝了一口自己的咖啡，做了个鬼脸，“喔，这可真――”
“像洗脚水？是啦，不过它们至少很便宜。”

“等你弄完我带你去个别的地方，喝些起码算是咖啡的玩意儿――沙拉三明治做午餐如何？”
Clark一听连忙盖上了电脑屏幕。

两人大朵快颐了好些沙拉三明治和印度抛饼，酒足饭饱然后才开始低声讨论起昨晚发生的事。“我觉得这是商业阴谋Clark，肯定有什么人想要阻止Wayne集团研究成功某种东西。”

“你不觉得如果只是商业间谍做的事情，它未免太极端了一点么？”
Bruce略一思索：“你的意思是――这是Luthor干的？”
“当然啦，这个冷血怪物什么干不出来！”
“可他为什么要炸我的楼？”

Clark低头看向他盘子里剩余的印度抛饼：“为了证明他干得出来？”他没理会Bruce挑高了眉毛一副难以置信的样子，“这就和他开采那些晶石的动机没什么区别，或者是，他想恐吓或者警告你什么。”

Bruce皱着眉：“这些可算不上什么动机，不过是一些随意的行为罢了，不需要任何理由的。”

“你身处在这个衣冠禽兽、伪君子和被他们操纵的偶人遍布的地方，却来跟我说教什么才是做某件事合理的动机？”

Bruce重重把杯子往桌台上一砸：“别诋毁我的城市，乡下小子！你对哥谭根本一点儿也不了解！”Clark显出不服气的表情，Bruce试图让自己的口气不那么冲：“可能你还没有遇上这么一个了解它的机会，你从你那个小破宾馆的窗户看出去能看到多少？走，我带你去开开眼界，没准我们还能遇上什么关于炸弹的线索呢。”

Clark点点头，好像刚才那局是他赢了一样翘起嘴角。

******

接下来他们去的地方大大出乎Clark的意料――他本以为他们会去个图书馆或者公园什么的，可是Bruce却把他带到了一个给贫民厨房，就是那些会免费给流浪汉汤喝的地方。Bruce面无表情地推门而入，Clark简直难以想象他在这群衣衫褴褛，幽灵也似的人中看起来像是个什么样子，一个穿着浅色高级开司米上衣，着一双优雅昂贵尖头皮鞋的幻影？

然后他又小小吃了一惊，这个贫民厨房的执事居然是认识Bruce的，虽然他看起来并不大乐意Bruce来此。“噢，Wayne先生，我们高尚的捐赠者。”他酸溜溜地看了Clark一眼，“那么，今天是想要来拍一些什么您在这儿施以善心的头条照片呢？”

Clark立刻结结巴巴地解释道：“我……事实上我的确是星球日报的记者可，可是我现在没打算来拍照――”

“好吧，”对方嘘了口气，“总之最好不要太过深入我们这儿了，Wayne先生，我知道从某种程度上来说你拥有我们，不过我们一直都是在朝着自给自足在努力着呢。”他说完便大步走开了，Clark看向Bruce，这一万富翁的脸上还是平静无波，一丝可以探测出来的情绪都没有。

“你在这儿等着，Clark，我去找几个人聊聊，我觉得也许只是一个人去会让他们觉得没那么有胁迫感。”

Clark想不出来Bruce现在这样怎么才能让这群人产生亲切感，不过他到底还是让他径自去了。但这下他变成了一个人站在这大厅中央，显得巨大笨拙而且一目了然。最后他走进了厨房问执事有什么可以帮忙的，对方给了他一个怀疑的眼神但最后还是给了他一些要洗的盘子。在一摞摞的盘子的缝隙间，Clark可以看到Bruce的举动，他分别跟几个不同的人闲聊了一会儿，然后他回过来，帮着Clark一起搞定了那些盘子。然后他把Clark拖到自己身边坐下，给他们一人倒了一杯咖啡。

“这就是我想让你看到的哥谭的其中一个部分。”

Clark环视了一圈他们所在的这个房间，那些坐在角落里吃着面包喝着汤的流浪汉，憔悴驼背的女人，怀抱着她们因为肚子饿而把眼睛睁得大大的孩子。“不知怎的，”他最后说，“这让我对哥谭的印象好多了，Bruce。”

“别看他们，看看那些在工作着的人，”在台子的后面，那些志愿者们正在清点人数，往每个碗里舀上热腾腾的汤，洗已经使用过的盘子，弥漫的蒸汽让他们的面目模糊不清。他们看起来并不是兴高采烈的那样，然而每个人似乎很坚定，对于自己在做的事情没有怀疑的样子。信念。Bruce的声音在耳边告诉他：“他们心存希望，Clark。他们心里认定他们能给这个地方带来一些变化。在哥谭也有这样肮脏破败的角落――每个城市都有――但我们也有这样一群人，希望这里能变得好一点，这些人，他们每天醒来，都抱着可以把这个城市变得好一点，哪怕只是一小点的信心过来，用他们的方式在努力着。”

Bruce转过头来看着Clark，“很神奇，是么？人们都说大都会市是充满希望的城市，但就我而言，我在这儿看见了更多的希望。就是如此。”

Clark脸有些微红，或者是厨房里太热，又或者是被Bruce的话里的激情所感染，总之他没把那个归咎于对方幽蓝的眼睛一直锁在自己脸上，真诚地说：“你是个很……不可思议的人，Bruce Wayne.”

Bruce眨眨眼，收起了眼神中的认真，改用上轻快的语调：“当然啦，这也有机会可以让一些对于我形象极为有利的完美照片登上报纸，不是么？”他说着站起来，Clark也跟着他一同起来，两人朝出口处走去。

当他们重新回到大街上的时候，Clark忍不住问道：“那么你刚才问出了些什么没有？”

“嗯？喔，噢，是的，确实，我跟他们其中一些经常在被炸弹袭击的大楼附近游荡的人聊了，他们给我了一些线索，像是某些可能会对情况有进一步了解的人。我会去找那些人，这大概需要个几天时间，而你继续盯着Luthor的动作就行了。”

“就算你不说我也会那么做的。”Clark指出，Bruce给了他一个“我早知道”的眼神，“嗯，那么接下来你还想带我看哥谭的哪些方面？”

“嗯，我想，咱们最好平衡一下，所以，艺术博物馆怎么样？嗯，你对艺术了解或是有兴趣么。”

“我想多少还行吧。”

稍后他们便抵达了墙上挂着青铜鹰头狮的标志，这似乎是哥谭最具代表性的形象之一。Clark与Bruce步入展馆，边看边互相交换对艺术品的意见，大部分时间里他们的意见并不冲突，相反还相当一致，直到Bruce对着一副Gustav Klimt一幅叫做“贫瘠”的画作发表了某些看法之后。

“你可以对任何别的艺术品不屑一顾，可是你不能这么说这幅画！Bruce，他的画棒极了！”

Bruce满不在乎地笑了笑，“少来，任何一个美国艺术大学里都有这家伙的画挂在某面墙上的时候，我想不出来它能好到哪里去。”

“充内行。”

“彼此彼此。”

过了一会儿，Bruce逛完了展厅的一面，发现Clark仍盯着一幅Paul Klee的“新天使（Angelus Novus）”细看，于是便朝他走过来。这幅画只用了赭石这一种颜色，再没有别的。画面上那个怪异的赭红色天使有着一双令人胆寒的眼睛，举起的双臂大大地展开，好像要让所有人的注意力都情不自禁地转向它。当Bruce离Clark更近一些的时候，他听到了这个男人轻声念着，更像是在喃喃自语：“……它会留下来，唤醒死亡和沉睡中的人……将整个已经破碎了的世界重新整合……”


（Angelus Novus）

Bruce把那小段写在画框底下的句子继续念完：“然而一阵风暴自乐园刮来，攫住他的翅膀；风暴如此猛烈，天使再也无法将翅膀合拢。这场风暴锐不可挡，把他刮进他所背向的未来，而他眼前的断垣残壁却不断朝天堆高。”当Clark回头看向他的时候，他刚好念完并且微笑了一下：“你看这个干吗？”

“我记得我在哪儿读过，但记不清是什么时候了。”

“这是怀特.本雅明看了这幅画之后的感受，在他那本《论历史的观念》 里面，可见你对这些并不陌生。”Clark不置可否地耸了耸肩，不经意见对上了Bruce玩味的眼神：“你真是个有意思的人，Clark Kent。”

Clark张了张嘴，但似乎找不到什么可说的，但两人之间的沉默突然就被一个从附近天窗里直接跳下来的人打破了，伴随着一地的碎玻璃。

这个从天而降的不速之客面上带着一种奇怪的防毒面具，他身后那个打破的天窗里寒冷的空气马上涌进来，让画框外的玻璃面上迅速蒙起一层霜雾。而那人手里正在挥动这一个榴霰弹一样的东西，不断有蓝森森的烟雾往外冒出来，所到之处东西都开始结上了冰霜。

随着这阵寒冷的烟雾散开，馆里的保安和前来参观的人一个一个倒了下去，透过浓雾Bruce看到Clark的身躯一软，倒下地之前伸手紧紧抓住了自己，一副难以呼吸的样子，而这几乎就是Bruce意识清醒的最后时刻了――哪来的又一个疯子――他只来得及在脑子里骂了这么一句，然后就跌入了一片混沌。

他像是梦到雪。白茫茫的，无边无际的雪原。

******

Clark不太顺畅地移动了一小点，背脊原先抵着墙，刚才被人拖到这个地方来的位置。烟雾当然不会在他身上起效，但他决定装作自己也被迷倒了，好看看这个家伙究竟要做些什么。出乎他意料的是那个闯入者拿出某种绳索把昏迷中的人们一对一对绑了起来，也许是觉得一会儿人们就会渐渐苏醒了，这样能够增加他们逃脱的难度。

接着他马上发现自己是跟一个昏睡中的Bruce Wayne打腰部绑在一块儿了，后者的上半身由墙壁支撑着。于是他开始竖起耳朵听着那些坏人们讨论计划，一面偷偷尝试想把绑着自己跟这个大少爷的绳索挣断，可是那东西牢固的要命，他居然失败了。他如果用出超人能力也许能够成功，但是在这个状况下，他不想把那伙人的注意力给吸引过来。

这状况稍微有些……让人泄气。

现在整个展馆里面冷的要命，这种程度的寒冷是一般人都会觉得不舒服的，虽然造成这状况的罪魁祸首本人――他似乎是自称为“Freeze先生”――看起来像是完全不受影响，好像还对这冷挺满意似的。Clark想到这冷雾对馆藏的这些艺术品的损害，不禁畏缩了一下。Freeze先生让他的手下在馆里开始搜寻起来，似乎在寻找着某样东西，不过连他自己好像都不太能够说清楚那到底是什么。这导致的结果就是他的那群手下们把整个馆里所有的布料都找出来了，统统堆在Freeze先生面前让他自己选择。

然后他感觉到了Bruce在动。他在睡梦中并非完全安静，偶尔会动动肩膀，还有轻微的磨牙。而随着寒冷的程度渐渐加深，他在某次较大幅度的转身之后就变成一直蜷在Clark的面前，身体因为无意识地轻微颤抖着。Clark轻轻地用手臂圈住他，尽量让他靠近自己可以享受到一些自己身上的体温。

那位Freeze先生在大厅的重要咆哮，显然是那些属下们办事不利：“不，不，不！不是这个！也不是这个！再给我多找些来，再找！我非得找到那个不可。”然后等手下离开之后，他又在那儿喃喃自语起来。Clark只好继续竖起耳朵捕捉他到底在那儿嘟哝些什么。

同时，他感到身上一沉，原来是Bruce把一条手臂搭到了他的胸前，一条腿则老实不客气地横跨过自己的屁股，整个人尽可能地靠近自己这个热源。

Bruce的这个举动让Clark吓了一跳，马上睁开眼睛，不过看了看这样的状况，又安心地合上了。不知道为什么，这个大少爷这么发着抖抱着自己的模样让他心情很好。闭上了眼他还很清晰地能看到那副景象：Bruce的黑发搭在脑门前面，在紧闭的双眼下面投下阴影，苍白的两颊，那画面就似乎要在他的视网膜上灼烧起来一般。

他小心地躺倒一点，好让在不惊动Bruce的情况下更加靠近他一些。不过这姿势要动一点都很困难，当有那么一条腿横在你身上的时候，那家伙就好像挂在自己身上一样。

Clark之前不是没感觉到Bruce Wayne的吸引力过――只有瞎子和聋子才会感觉不到――这花花公子的头衔又不是白来的。一开始因为先入为主的印象造成偏见，让他觉得这副好相貌生在这么一个无用的二世子身上真是可惜了，可是后来慢慢的，他看到了那个真正的Bruce，他的勇气，他的同情心以及他掩饰的很好的聪明才智，这些有点让他渐渐几乎要忘记了这个男人的外表是多么的迷人。直到现在。

他在另一个男人的怀抱中稍稍动了一点，因为那膝盖顶得自己有些难受。Bruce有所知觉，含糊地嘟哝了几句什么，反而把Clark搂得更紧了些。Clark于是只好专注于给Bruce保暖，并且坦白说，他其实是自己在享受着这一刻。Bruce Wayne可以拥有这个世界上任何他想要的美丽的生物，而这对Clark来说就只是个遥远的梦。在平时他想必不会在自己这个老实土鳖的记者身上浪费目光。所以，活在当下吧，Clark。

又过了大约十分钟左右，Clark一面继续听着那伙人讨论着他们的“老大”要的到底是什么玩意儿之外，同时感受着Bruce的身体沉甸甸地压在自己身上的感觉。他身上克莱普顿星人的血统让他能够像那位Freeze一样不受气温变化的影响，所以当Bruce终于醒过来，一下子翻身坐起来的时候，那个刹那Clark因为那条搁在自己屁股上的腿离开了而感到的一阵寒冷是完完全全没有道理的。

他闭着眼睛等待了几秒钟――一个合理的间隔――之后才慢慢张开的时候，发现Bruce正在近距离地盯着自己的脸看。看到Clark睁开了眼睛，Bruce不但没有撤离反而更靠近了几分，贴在Clark耳朵边上轻声说道：“他们好像在找一件很重要的东西，不过看起来还没有找到。”

他的呼吸温热。

Clark用同样的方法问他：“那我们怎么办？”

不过，得到的回答显而易见是：“躺好，别让人把这俩手无寸铁的记者和有气无力的公子哥儿宰了。”

不过由于是跟Bruce在一起，Clark反而不怎么期待这样的回答。

Bruce继续道：“别的人质现在也慢慢都醒过来了，我们可以――”

在他们旁边的一名妇女听到他们的低语，也凑过来。而他们的敌人因为还在全神贯注地搜寻着那件神秘物品，而没有注意到这在角落里的讨论。

“你们俩能在这情况下做些什么吗？”一双蓝绿色的眼睛在短短的黑发底下闪烁了一下，“如果你们能够制造出一个小骚乱引开他们的注意力的话，我们保证能把人质救出去。这里只有另外一对保安……”跟她拷在一起的那个男人看起来虽然并怎么乐观，不过也附和着点了点头。

他们说话的声音终于引起了Freeze的警觉，他转身过来狠狠一脚把Bruce踢到墙角，毫不留情。Bruce滚到了一遍，当然，同时连带着Clark。“你知道我价值多少么？”他愤怒地冲口而出，“先生，我建议你最好赶快放我离开。”

Freeze大概是哼了一声，又有点像是冷笑，他的两名手下马上出现在左右，虎视耽耽着他们被绑着的几人。“你的意思是，除了要找的东西，我今天还能收获更多？”

“你要找什么东西？”那黑发女人趁他们对话不注意的时候，偷偷地挨近了另外两名人质，附在他们耳边轻语了几句。

“如果我连我这些‘忠诚的追随者’都不说明的话，你觉得我有多少可能会肯告诉你呢？”

“也许我能帮你找那个东西呢？”Clark感觉到Bruce的身体一瞬间绷紧了，在他们身后被绑住的地方，一只冷冰冰的手探进来给了一个像是暗示的动作。就在Freeze正要开口回答的时候，Bruce突然喊道：“跑！”随着这声喊叫他跳起来猛然拉起Clark，拽着他飞奔起来。

断裂的冰棱从上面不断落下来，Clark一面跑一面尽量不让那些东西落到Bruce身上，他们很快转入了博物馆的主走廊，冒着险往背后一看，发现只有一个保安和Freeze追在后面让他稍稍松了一口气。另一个保安则有些危险，他希望他们能抓住这个机会逃出来，毕竟现在管不了那么多了。

当他们遇上了一个光滑大理石面的斜坡的时候，Clark只觉得脚下一滑，失去了支点。原来是刚才那阵冷雾让大理石面上结上了一层霜，他和Bruce两人就想溜冰一样一路滑了下去，Freeze和他的手下在上面疯狂地放着枪，但是他们的无重力下滑已经远远逃出射程之外了。

然后时间仿佛一瞬间慢了下来，Clark的手依然和Bruce紧紧连着，两人就像是一对奥运会上的滑冰搭档一样，默契而畅通无阻。Clark知道自己完全能够保持好平衡，可是他想到要是自己表现的太有技巧性会惹人怀疑，应该以某种笨拙的方式摔上一跤才对。于是当他们稳稳地落在斜坡底端的时候，他飞速地计算了一下距离、速度和角度，恰到好处地摔了下去，撞在了刚好可以减缓Bruce最后落下振荡程度的地方。

但从眼角的一瞟他发现，一片混乱之中Bruce仿佛也同时计算到了这个位置，和自己同时朝那个地方摔了过去。

时间在他们撞上某个橱窗玻璃的一瞬间又恢复了原来的频率。巨大的冲力让玻璃四溅开来，Clark本想让自己先冲到底可以承受住大部分的撞击，但在他们能够动弹之前，那股蓝雾又袭击过来，快速冻结起来的冰再一次把他们困住了。

他们只能眼睁睁看着Freeze慢慢地走向他们被困在的地方，吃吃笑着从橱窗里拿出了一样什么东西：“先生们，感谢你们引领我找到了我需要的东西，祝好运。”这时候他们才看清他夹在手臂里的是什么了――一本栗色皮革制的书，烫金的封面。

Clark没有去追他，一本书不比确认Bruce和其余人质的安全来得更为紧要。他们一同努力着把冰弄碎，Clark感觉到Bruce规则的呼吸轻轻喷在他脸上，他连忙一待能够起身的时候就连忙站起来往外走，希望能减少Bruce起疑心的机会。

当他们回到入口处的时候，发现警方已经赶到把两名从犯拘捕了，但主要的肇事者，那位Freeze先生却拿着他要的东西逃之夭夭。所幸并没有人员伤亡，那名黑发女子就在一名警官给她卸下手铐地时候看见了他们，起来朝Bruce微微一笑。

“谢谢你们的帮助，”她深红色的嘴唇俏皮地弯起好看的弧度，“让他逃走太可惜了，不过你们俩要想抓住全副武装的他确实是有点困难。”

Bruce用他那只自由的手轻轻抬起她的手，用唇轻轻碰了一下。她用另一只手捂住嘴咯咯笑起来，显然是被他的举动逗乐了：“总之我们都能平安无事地逃出来就好了，坦白说。”

“说起来那家伙做了这么多只是为了拿走一本……书――这到底算是什么？”
“既然他已经走了，我建议还是让他跟这件荒唐事情见鬼去吧，亲爱的。”

Clark看着远处，满心希望警官能够尽快解开手铐，这样他可以不用再跟Bruce挨得那么近了。而Bruce像是毫无知觉，或是把全副心思都依然放在赞扬那女人上面：“你真是洒脱。”

“不过就我来说的话，看到这么一件无价之宝被如此粗鲁的对待还是很心痛，我是个艺术品爱好者。”Bruce的嘴唇翘起，好像一副这是他开的一个玩笑般的神情，话音刚落，手铐终于被解开了。Clark连忙逮着这个机会稍稍走远了些，给两人恢复了一些私人空间。而又同时是那么的时机恰好，他听到那女子在向Bruce告别：“那么，一会儿见。”接着他就听见Bruce轻快的脚步声从后面追上来了。

“警察似乎打算把我们赶走了，我们这就离开吧？我知道现在已经晚了，不过还有一个地方，是原本就计划带你去看看的。”

Bruce哥谭展示的最后一站是在全市最高的大楼的楼顶观测天台上。现在已经是黄昏时分，本来已经关闭了的天台为Bruce而破例（同时运用他的魅力和财富影响力）重新打开。整个观测天台只有他们两人，站在那儿默默地看着底下渐渐被夜幕笼罩的城市，然后像宝石突然闪现出光泽一样，各处的霓虹灯火在刹那间全都亮了。

Bruce靠在护栏上，朝外望着，侧脸上那种作为拥有者和支配者的骄傲神情被灯火辉映的异常清晰：“现在，你对我的城市有新的看法了么？Clark？”

“它很迷人。”得到满意答案的Bruce微笑了，表情如某盏探照灯的光刚好扫过他的脸般明亮起来。“虽然充满了一些疯狂的人。”微笑凝结了。

“这确实是实情，Clark。我承认。”

“两夜前的大楼爆破，今天下午的博物馆抢劫……这样的事情经常在你身上发生么？”
Bruce把目光从远处收回来，夸张地指着自己：“发生在我身上？喂，说的像是你没有同时遭遇它们似的！”

“可我从前的运气没有这么坏过，我猜想是不是因为跟着你而造成的。”

Bruce哈哈一笑，走向天台的另一个角，把目光放回到他的城市上面。过了一会儿Clark也走过来，站在他的身边。从风中模糊地传来一些流水和碎冰的声音，于是他知道博物馆里结的那层厚厚的冰开始融化了。

第四章完

谢谢catnip大帮我捉虫....我实在是别字大王啊TOT

V.Disorientations/迷惑

I heard the sweep
我听见羽翼之声
Of mighty wings, that in their waving keep
那些强有力的翅膀挥动的声音
The music that the spheres make endlessly...
那是永无止尽，生生不息的天体之歌……
(Philip Bourke Marston)

蝙蝠侠站在大都会市最高楼的楼顶上，他曾经和超人碰面过的地方，那才是几天前的事。他一点都不想用任何能够引起氪星人注意的行为来把他召唤出来，所以便选择什么都不干地站在那儿，希望对方能够自动地发现他。

没过多久，超人就从天而降了，一如既往带着他那异于人类的优雅停在了屋顶边缘的栏杆上。他双手在胸前交叉环抱着，目光中带着谨慎的意味――由于别的部分是那么无懈可击，蝙蝠侠认为此处是可以用上这个形容词的。

“有任何关于Wayne集团大楼的线索么？”

“我调查了制造炸药的那家公司，追查下去发现该公司和Luther有关。”

超人看起来有些迷惑：“那Luthor又是为了什么去炸掉他事业伙伴的大楼呢？”

“也许他的目的就是让Wayne开始猜忌，开始疑神疑鬼。而这个时候他就可以做出一些举动，让Wayne相信只有Luthor才可以保护他的安全。”当然，在某种程度上，这倒是没错的。“虽然这种恐吓Wayne的举动是直接了点，不过他本来的智力水平也就到这个份上了。”

他注意到超人紧紧抿着嘴唇，似乎因为想到某些问题而感到忧虑，但他没说。

“你一直关注着他们进行的项目对么？到目前为止他们制造出了什么有意思的东西没有？”

“重复我先前的话，就算我找到了什么也没有义务通知你。不过，目前为止，我可以告诉你，没有。”

对方的面孔在月色下看起来瞬间变得非常遥远，不知为何蝙蝠侠的心中升起一阵挫败感。“超人，我说了，不管那是什么，如果到了我的手上，我不会拿它来伤害你的。”

“哦？”那低低的一声中可以清晰听出对方对这句话没几分信心。

“这只是……只是一种预防措施。不管怎么说要人们找出一种完全能控制住你的方法几乎是不可能的，不是么？你那么强大，Kal，你不能责怪人类们对此有所准备。”

“你说，‘人类们’……？”

之后是一段很长的沉默，超人从栏杆上下来，轻轻跳到了屋顶的中央，着陆时几乎没有发出一点声音。然后他抬起头来，望着星空。“有时候……这么说吧，要是有人说他全心全意相信我，我反而会觉得奇怪哩。我不是人类，所以人会知道我在想些什么呢？我跟你们的距离太远了。”他的声音听起来有些疲倦，有些苦涩。

几乎是下意识的，蝙蝠侠感到自己脑海里中似乎有个声音在大声地说着‘这是不对的！’，并且有一种强烈的冲动把这个想法说出来。“别太自作多情了，你可没那么神秘难解，不就是从树上救个小猫小狗，从交通事故里抱个小孩出来么。你虽然是个外星人，可是你跟我干的事情并没有什么区别，你把人类看的很宝贵，这就够了，尽管你并不是其中之一。”

超人的面容在银色的月光下像是凝固住了，没有任何表情的变化，从刚才起就看着星星的那双眼睛，始终没有低下来和蝙蝠侠的目光相遇。

蝙蝠侠耸了耸肩，对方的无动于衷让他感到尴尬。“我不是期望你留下来，继续帮助人们而不是支配他们什么的，我只是这么说。”他的话到这儿就停了，因为接下去他都不知道自己要说什么了。他在心里暗暗提醒自己，他刚才要突然展开这么一番演讲无非是要让两个人不要再次因为这个问题而吵起来了。

此时此刻转换话题应该是最好的选择。“你不是说想要找到一种能够即时联系我的途径么？给。想立刻回到哥谭，这个念头是在突然之间涌上来的。

超人接过了他手上那个小设备：“这怎么用？”

“这有点像那种呼叫器，它是通过一个固定的频率来传送的。这样你想联系我的时候用它呼叫我就行了。”

“或者你想联系我的时候。”

“不过这几乎没可能。”当蝙蝠侠如此声明的时候超人意外只是平淡地点了点头，然后把这个小设备装进了口袋。确切地来说他的外套上看不出有任何口袋的存在，可是那个呼叫器确实消失了。“我得回去哥谭了。”说完蝙蝠侠便立时消失在暗影中，在一个能够用X视线看穿一切，并且具有超级听力的异星人面前，他做的已经足够好了。

几个小时后。那时候Bruce Wayne正开着自己的敞篷跑车，在通往哥谭的路上，他听到了那个呼叫器响了一声，于是把它从口袋里拿出来，凑到面前，压低了声音用蝙蝠侠的语调问道：“Kal？”

“蝙蝠侠？”短暂的停顿，“谢谢你。”

Bruce嘟哝了一声，切断通话，把通讯器放回口袋里，踩了一脚油门。通常在这个时间Clark应该已经回到他的那个旅馆房间了，他也得赶回去看看这个记者在做些什么。

: : :

Clark喝了一小口早晨的咖啡，那苦味让他情不自禁做了个鬼脸。就在他打开笔记本电脑连上网络的时候，MSN的对话框跳了出来。Bruce Wayne。他已经好几天没和Bruce联系了，自从那天美术馆事件之后，Bruce说他要顺着从贫民厨房找到的那些线索往下查，现在看起来他可能是查出些什么了。Bruce说他要在某时某地和一个号称跟炸弹有关的人见面，问Clark愿不愿意跟他一起前往。

算上我。Clark马上输入，他可不希望让Bruce孤身一人去冒险。

会面安排在今天晚上，在哥谭的某个俱乐部里。Bruce把俱乐部的名称和地点给了他。

那我该穿什么类型的衣服？

一个短暂的停顿。噢，穿什么都可以，觉得舒服就行了。

等到Bruce下线了，Clark皱着眉头在Google搜索栏里输入了那个俱乐部的名字，找到了它的主页。等他打开来一看，不禁摇了摇头，不知道是该感到生气还是好玩。觉得舒服就行。混蛋。

过了一小会儿，觉得好玩的那个部分占到了上风。Clark把杯子里余下的咖啡一饮而尽，在收银处付清了自己的费用，离开了这家网咖。他还有几项任务要跑。

: : :

Bruce Wayne在俱乐部门外等待着Clark现身。他因为无聊而靠在墙边，看着进进出出那些打扮得一惊一乍，无奇不有得男男女女――没有告诉Clark的是这是家性别模糊扮装主题俱乐部的主意让他暗自偷笑了好一会儿。把一个可怜的装扮不合适的记者扔在这群充斥着雌雄莫辨光鲜亮丽人的黑暗世界之中对他来说好像太残酷了一点，可是他需要Clark来做这么一个引开别人视线的工具，如果这可怜的乡下男孩不知道他被卷入的是什么样的事件就更完美了。

而Bruce自己的一身则是――黑色网眼上衣，皮饰领，黑色的皮外套和皮裤――这套装扮显然显得过于简单低调了，在这样一个主题俱乐部的花花男女中间。不过他更想知道的是简单的T恤仔裤在这个酒吧里面会收到什么样的反响，这很可能就会成为一个史无前例的让人们鼓掌欢呼的经典形象――作为反面教材。Bruce这么想着的同时一直忙于在这群奇装异服的人群之中搜寻着Clark那身熟悉的写着Smallville大Logo的T恤衫，所以并没有注意到奇装异服的青年之一正朝着他这儿走来。

“Bruce？”那青年一开口，居然是Clark的语调。

Clark Kent穿着一件飘逸的闪烁着金色光泽的上衣，上面装饰着一些轻盈的羽毛，领口处敞开着。墨蓝色的天鹅绒裤子搭配着一条宽宽的腰带，脚上蹬着一双有饰边的皮靴。他平时架在鼻梁上的那副厚厚的黑框眼镜不见了，取而代之的是一副椭圆形的，淡紫色的时尚镜架；在其后的那双蓝色的眼睛用金属光泽的眼线勾勒了轮廓，眼睑上涂抹着孔雀蓝色的眼影，平时看起来厚厚的黑发撒上了金粉，在街灯的映照下现出了一道道金色的光泽。这一身打扮本来应该让人显得女气，可是在他身上却并没有出现这种效果。Clark给人的感觉像是已经超越了性别的藩属。配合他那高高的颧骨，如同雕刻出来的嘴唇还有白皙的皮肤，今晚的他显得不可思议的轻灵，像是不是存在于这个世界上似得，Bruce感到一阵战栗从脊柱底端蹿上来。

而Clark只是微笑着歪过脑袋看着他，那微笑还是非常Clark招牌的，傻傻的微笑，这让Bruce恢复了一些熟悉的感觉。然后他意识到他已经毫无直觉毫不羞愧地直愣愣盯着人家看了很久，连忙收回目光，转向旁边奇装异服的人群――他们突然变得很普通了。

“这外套真不错。”Clark说道，“你真该多穿穿皮衣，它们看起来很适合你。”

Bruce藏起了自己的微笑转而给了Clark一个毫不吝啬的夸赞：“你才让我无话可说，这简直是……我只能用给人印象深刻来形容。”

Clark仅仅是微微一笑，表情看上去有些神秘莫测。“你和那个人约好了什么时候见面？”

“现在还早15分钟。”

“好吧，是今晚对我来说正好。我刚得到通知让我明天就得回大都会去了。”

Bruce怅然若失：“这真是太……突然了。”

Clark眨眨眼，当他抬动眼皮的时候那些蓝色的眼影就开始闪亮起来。“哥谭是我采访来到的最棒的城市之一，Bruce，不过我毕竟不是住在这儿。”他转头直直看向Bruce，那些闪烁着金色光芒的头发垂下来，几乎遮住了眼睛，现在他的表情又认真严肃起来了，“别担心，我会保持联络的。”说完这句，不等Bruce答复，转身径直朝俱乐部里走去。

一走入俱乐部，他们就几乎立刻陷入了汹涌的人潮中。人群随着闪烁不定的灯光和响亮震耳的电子迷幻乐曲的节奏起伏，似乎都陷入在了一种失魂而放纵的状态中。Bruce挤到吧台边上，在那儿给两人各叫了一杯酒。Clark小心翼翼地啜饮着他那杯酒的样子就好像一只带有金色和蓝色斑纹的蝴蝶在啜饮着自己的花蜜。过了一会儿Bruce收到了他联系人的讯息，于是他抓住了Clark的肩说道：“我需要你去跳舞。”

Clark以为自己听错了：“什么？”

“我得过去和那个人谈了，我希望越少人看见我越好，所以我需要你来提供一个转移视线的靶子。”

“你觉得我跳舞就能给你转移视线……在这儿？”Clark指了指舞池里那群群魔乱舞的摩登男女。

“是的，就像那样。是你的话就连上帝也会被你分了心去的，我相信。”他语调轻快地说道，故意不去看对方那高颧骨上立时浮现的色彩。Clark看起来有些手足无措，不知道对方是夸他还是骂他呢，然后红晕褪去他又开始担心起来。

“但我不知道怎么跳舞。”

“哈？”

“我不会跳舞，Bruce，我这辈子还从来没跳舞过呢。”

“你在开玩笑？”

Clark冲他眨眨眼。“Bruce，你知道为什么美国西海岸的基督徒们不赞成性爱么？”

“呃……”

“因为他们害怕性会让人去跳舞，”他无疑是在开玩笑，那个瞬间的样子很俏皮，可是马上又恢复了正经，“说实在的，我可真是不会跳。”

Bruce感觉有些脱力地把手指向舞池里狂欢的人群，解释道：“跳舞就是……反正就是跳舞了。闭上眼睛，跟随着节奏把你身体的各个部位都动起来，那就是我想要你做的。”

Clark看着他，庄重地说道：“好吧，我试试。”

Bruce亲热地把手搭在同伴的肩上，金色的织物在他指尖下的触感好像水流一样。“我肯定你能做得棒极了的。”说完，他轻轻地顺着Clark的肩一推，把他推入舞池，然后自己朝着联络人提示的方向走去。

Clark向舞池内走了几步。他知道他穿着这一身丝绸和天鹅绒的搭配一定看起来很奇怪。音乐声震耳欲聋，且在一遍遍的重复同一个曲调，他记得很清楚。一个堪萨斯州的农场男孩应该对这身打扮极为不习惯才对，起码，不应该表现得比他平时穿的那些还习惯。

Clark在舞池中心踌躇着，转头回望向Bruce。那个花花公子似乎没注意到，但他的那身打扮同样让他十分惹眼。网眼衫和皮衣仿佛削去了所有多余的部分，唯独留下他身上那种食肉动物冷峻而凶猛的气质。他把他的头发掠到一边，贴在他的面颊上，衬托出来他优美的轮廓。而他面上唯一的修饰就是眼睑上那圈冷色的眼影，而一只耳朵上垂挂着一枚金属的坠饰，走路时那枚耳坠晃动起来，把光芒映在他的脸上。这时候他回过头来，看到Clark在看他，马上回给他一个鼓励性质的微笑。

Clark现在站在舞池中间，人们已经把目光停留在他身上了。闭上眼睛，跟随着节奏把你身体的各个部位都动起来，那就是我想要你做的。

Clark闭上眼睛。

Kal听见了音乐。

: : :

Clark在跳舞。Bruce认为那是，但并不全然是在跳舞，虽然作为舞蹈它无可指摘――应该说非常厉害――性感之极，而从另一个角度来看它还有点像……滑冰？游泳？

过了好一会儿，他才想起来要把目光从Clark的身上撕下来，转头看向他的联络人。那个联络人，和酒吧里的人们一样，也在看着Clark。Bruce有点不悦地在那人面前晃了晃手指：“嘿，嘿，看这儿。”那个男人，声称自己认识的某人就是负责把炸药安装到Wayne大楼那个特定楼层的人，依言交换给了Bruce一些信息和名字――在他说话期间没少偷瞄Clark――然后就混入人群消失了。

该办的事情已经办妥，Bruce回身心安理得地再次看起Clark的舞姿来。他看着Clark的时候后者总是闭着眼睛，仿佛沉浸，放纵在乐曲声中，而Bruce心中忽然升起一个大胆的猜测。这看起来似乎是不可能的，但是他却几乎是强迫自己去思考其中的合理性。他想的越多，这个猜测就变得不可思议地煞有其事起来。它可以解释很多事――Clark那些奇特的地方，他那种似乎总是掩饰着什么的态度，他的害羞和不习惯和人过于接近，他藏在那身奇怪的衣服底下的美好的躯体。

倒不是说Bruce一直注意着他美好的躯体来着。

可是当他第一次看到，Clark突然变得如此性感而迷人，展现出来他身上从前没表现出来的那一面，Bruce几乎在同时小声诅咒自己这个白痴为什么没有早一点发觉。

也许这相当不可思议，但Clark有没有可能是……Gay？

他如果是，就该是，那种还没有出柜的――大都会是一个要保守得多的城市，比好多小城镇都在这方面都要严厉,Clark不可能冒着失去工作的危险出柜。

看着Clark舞动着，美丽得让人屏息，Bruce忽然似乎能够感觉到那后面隐藏着的痛苦。成长于一个西部的小镇里，从某天开始知道自己和别人是那样不同，对于一个十几岁的孩子来说，而Bruce所知的是――关于这个他多少有些羞愧――在这个“足以让旧金山脸红”的城市里你要做一个双性恋几乎就和抬抬眉毛一样简单。但在美国的心脏地带，情况完全不同，Clark在成长的过程中一定时常会感觉到孤独无助。他周围的人都将同性恋视为洪水猛兽，认为那甚至不是正常人类的行为。Bruce想到这里，禁不住有些隐隐心痛起来，关于那个他在心中描绘出来的少年Clark的生活，学着怎么把自己的天性隐藏起来，拒绝承认它，让它远离自己。他凝视着Clark，他的面孔是那么沉醉，这让他显得很可爱，同样迷人的还有他那在丝和天鹅绒之下律动着的身体。

有谁会拒绝这么美丽的生物？

另一首舞曲开始了，Bruce意识到自己已经看了Clark很长一段时间，而Clark却从未挺下来，或是睁开他的眼睛。他跳了那么久，看起来却似乎一点都没有上气不接下气。舞池里，应该说整间酒吧里的那些男女们现在几乎都毫不掩饰地在看着他。Bruce感觉到――某种――感觉闪过，但他不敢去细想那是什么。他只知道他不喜欢这些人们用他们赤裸裸的眼光盯着Clark看。必须承认，他带Clark来这儿就是为了让他引开别人的视线，可是这个任务已经结束了，现在没人该看着他除了――好吧，没人该看着Clark就是了。

他径直向舞池里走去，来到Clark的面前，大声开口以免声音淹没在强烈的乐曲声中：“Clark，现在可以停下来了。”Clark似乎并没有听见他的话。“Clark？我说已经够了。Hello？Clark？”依然没有反应，另一个男人依然在继续着他那奇特的舞蹈，似乎已经进入了另外一个世界。“Clark！”

这一声听起来已经像警告了，Bruce伸出手去抓住Clark的肩。Clark那双蓝色的眼睛突然张开了，突然间这个人停止了动作，一边的腰臀刚好靠在Bruce的身上。他眨了眨眼睛：“Bruce？”
声音奇怪而且遥远，不像他平时的语调。然后他猛然甩了一下脑袋，然后又是一下，头发上的金色粉末飞散开来，像天使的光环。

Bruce搀着他的一条胳膊，把Clark拖出了舞池，走向吧台。“过来，让我们坐下。”而Clark只是温顺地让他动作，眼神一片茫然。直到他坐下的时候仍然直直地看着前方，直到Bruce在他面前挥了挥手。“回过神来Clark，来啊。”然后他又挥了一次，这次比原先慢得多了。

“我……我想我刚才肯定做得不好，这不是个……好办法。”

Bruce感到有些担忧，但他让语调依然显得很轻快：“你开什么玩笑？我想引开众人的视线，你完成的再好不过了，你在舞池里简直就是个明星。”

“明星。哈，哈。”这算不上是笑；他只是像在念一本书上的句子那样机械地发着清晰的音节，而恰好读到这个地方表示笑的单词是“哈哈”而已。

这一定是灯光和重度的音乐还有拥挤的人群中待久了带来的后果，还是刚才那杯酒让他醉了？又或者他其实对他洒在头发上的那些金箔粉过敏。Bruce试图通过对他说话来拉回他的神智。“你试过和一个舞伴一起那么跳舞么，Clark？”

Clark刚刚才闭上的眼睛再一次睁开了，现在这双眼睛里的目光看起来没有那么的奇怪了，但显得相当疲倦。“我没有……我觉得这好像……好像没可能吧。”

“胡说。任何舞蹈都可以跟舞伴一起跳。”

“也许那种不行。”

“你只是没遇到对的舞伴。我很乐意看着你跟对的舞伴一起跳，当然不是今天。”他审视着Clark疲惫的面孔，然后直起身来，把坐着的记者也一同拉起来。“走吧，我送你回旅馆。”

: : :

行走：两只脚交替着，一前一后，一只脚着地另一只脚悬在半空中，这是双足动物的行动法则。Clark在行走，永远有一只脚落在地面上，先是右脚，然后左脚。右脚。左脚。右脚。左脚。看，Clark在走路，行走，Clark，行走。Bruce在身边。左脚。右脚。一只着地另一只提起来往前迈。这条路看起来怎么那么长。

不过最后他们还是走回到了Clark的旅馆。Bruce不请自入地跟着他回到了房间，并且把准备一头倒下的Clark推进了浴室。“不，我得把你头上的金箔先冲掉。我猜想这就是让你感到不舒服的原因。”他让Clark跪倒在浴缸边上，打开花洒。“唔，这就是那个神秘的浴室。”Kal听到他喃喃自语道，然后是水流的声音。

Clark顺从地跪在那儿，没有抵抗，靠在浴缸的边沿上。他感到温热的水流从自己的后颈流下来，Bruce的手轻柔地插在他的头发里，小心翼翼地把那些金粉一点点洗去。过了一会儿换成了毛巾在擦着他地头发，Kal坚持让Bruce出去才肯换衣服。其实他今晚里面并没有穿制服，因为外面那件衣服是低领的，可是他依然不习惯像一个孩子一样赤身裸体在Bruce面前。

当他从浴室出来的时候，Bruce正站在他的床边，铺开了被单。“躺下，保证你会睡着，我走之后也不许起来继续工作或是什么。”

Kal实在太累了，没有气力反驳，于是点点头，就钻进了被窝。Bruce把他身边的被子掖好，他能感觉到Bruce的手停在自己的肩膀处。

“我会在这儿，你试着慢慢入睡吧，Clark。”他轻拍着Clark的肩，“我会……”他停顿了一下。“我会看着你的，好吧？”Kal又点了点头，恍惚中没太听清，然后他听到了门关上的声音。

Kal躺在床上……Clark躺在床上，试着慢慢入睡。他刚刚把枕头抓过来放到脑袋下面了，可是这个枕头硬得要命，看来起不了什么正面作用，今晚的情况好像比平时还要更糟。

在平时，他想睡而睡不着的时候，总是引导着自己去想一些具体的环境，具体的感觉。通常那画面都是他枕在泥土上，睡在一片无边无际的玉米田里。鼻子里闻到的是泥土和植物的气味，面上抚过一阵吹过麦田的清风。只要他沉浸到这样的景象中，他的身心就会平静下来，然后顺利进入到睡眠之中。

然而今晚，出现在他脑海里的却是水流，温暖的水流，还有动作轻柔的双手，Bruce Wayne在他耳边轻轻安慰他的声音。是这些让他安静下来，渐渐失去了意识。

第五章完

VI.Obserbation /判断


你是用黄金和象牙铸成的,世界因你而改变。你嘴角的弧度重新书写着历史。（Oscar Wilde）

Bruce从浴室里走出来，换上了睡袍和拖鞋就匆匆下到蝙蝠洞里。之后他做的第一件事就是打开电脑看那个显示着那小破旅馆房间动静的视窗。这段时间以来，这个景象变得熟悉，好像也成了他自己所处之地不可或缺的一个部分。他难以想象明天Kent就要回大都会了，这个视窗将不再出现在他的电脑上。Bruce得说他已经多少习惯它了。

此时此刻，床上的Clark正蜷成一个胎儿的姿势躺在那儿，脑后枕着一个枕头。Bruce微微皱眉。这个记者今晚的表现古怪异常。是过敏么？还是重度音乐和拥挤人群带来的影响？

但那看起来似乎还与他的舞有关……是这场舞让Clark想起了什么可怕的回忆么？今晚的事情触动了他的记忆，让他不得不去面对被他尘封已久的往事。Bruce的面前立刻拉过仿若电影情节的一幕幕来，大部分都是关于青少年时期的Clark怎样被人辱骂，殴打，折磨――由于他和常人不同的性取向。想到这些景象他的手在不知不觉间捏紧了，胃开始翻涌……人们怎么能够这么对待他，用除了轻柔以外的手势去触碰Clark那美丽可爱的，像从另一个世界来的脸？他烦躁地快步走出洞穴的阴影之地，来到一个人像模型前面狂暴地拳打脚踢了一阵，特别还用他还穿着拖鞋的脚多踢了好几下，这让他多少感觉好些了。

然后他又返回到电脑前。

Clark现在翻过来躺好了，手臂平摊开在身体的两侧。Bruce开始擦拭一对蝙蝠镖。

Bruce再度看向屏幕。

Clark看起来是好好地睡着了，嘴角还带着一丝似有若无的微笑，他现在看起来比之前要好得多了。松了一口气，Bruce离开去练习了一会儿引体向上。

再回到电脑前。

在电脑前打发时间显得似乎要容易些，他打开一本关于制作炸弹的解说手册开始阅读起来。

事实上，他一直在一心两用着。其一是他目前为止已经读了50页的那本解说手册了，而且他还一直在看着Clark睡觉。

这时候，从屏幕上的被单的形状的变化可以看出，Clark Kent无疑是勃起了。就在Bruce认识到这点的同时，从被单被翻卷的动势来看这个半梦半醒的Clark正下意识地伸下一只手去抚摩他自己。他微微侧过身去，背对着屏幕，嘴里含混地嘟哝着些什么，然后渐渐可以看出被单下的那只手开始有规律地动起来。

手里的书啪一下跌落在地上，Bruce连忙伸手去够他的鼠标，他得关掉这个视窗，他不能看着这个。

他停顿了下来。

等等，他告诉过Clark他会一直看着他的。如果他半夜又复发变回了像先前那种情况该怎么办？他决定取一个折中的办法，调整了摄像头的角度，让它紧紧扣在Clark的脸上。如此以来他就可以不用看到Clark身体具体的动作了，这样应该行了。

于是现在屏幕上就只剩下Clark的脸了。那里还有些许没洗干净的金粉粘在他的面颊上，加上也许是角度或者月光的关系，他的面容显得闪闪发亮，新奇，但也并非完全陌生。当他不戴着他的眼镜的时候，他看起来更像……更像那个Bruce在俱乐部里所见的Clark，疯狂，不可思议的英俊，夺人心魄。Bruce可以看见他的眼珠在薄薄的，优美的眼睑底下快速转着，他情不自禁地开始非常地希望能够看到现在Clark闭着的双眼所看到的。那梦幻般的，显然是深深沉浸在某个情景中的微笑告诉Bruce不管现在出现在那里的是谁，都是个该死的好运的混蛋。

Bruce继续看着，Clark伸出一点舌尖开始躁动不安地舔起自己的下唇，很快将嘴唇濡湿。然后是整齐的齿列没入嘴唇饱满的厚度，面部肌肉因为出神的喜悦而紧绷着。

Bruce紧紧摈住呼吸，开始意识到调转摄像头的角度或许并不如他所想是个好主意。这让他可以清楚地看到这张有着漂亮的颧骨的，毫无防备的脸上每一丝欲望掠过的痕迹，如同彗星划过天空一般闪亮，这简直是……耶稣基督啊，他不能再看着这个了。他真的不应该再看了！

他伸出手去，最后落在的，包围住的东西却并非是鼠标。快感将他牢牢地钩住，牵引过去了，他听到自己越来越大地喘息声在这个洞穴里的回音。他的眼睛不知不觉狭紧了，但依然紧紧盯着屏幕上Clark的脸。他必须看着。他没办法移开视线，没法不去看Clark的脸，那张如梦似幻的，被情欲席卷的面庞。上帝。他不能够是……

他已经顾不上这么多了。

那名记者低低地呻吟出声，眼睛闭得死死的。而那呻吟突然断裂开来，变成了喘息中夹杂着像猫儿一样低鸣的呜呜声，那声音作用在Bruce的效果就好像丝绒在摩擦着他的皮肤，让他的身体不受控制地颤抖起来。他发现自己手上下动作几乎就是在合着Clark呼吸的节拍，就好像他们处在一个同步的频率之中，他的呼吸变得越来越短而粗重，就好像快要窒息，喘不过起来似的。他无比想知道Clark在他自己的手下是什么感觉，Clark的任何一种体会，他的手怎样紧紧包裹着他的欲望，想到这里一阵强烈的情欲席卷几乎吞没了他，他低喊出声。Clark长长的睫毛在他的眼睑上战栗抖动着，此时他必定梦见爱人就在他的面前，上帝，噢，上帝，他太美了。

他现在应该已经快要达到高潮了，身体在床的边沿上颤抖痉挛着，但他似乎还没有到那最后的关头。看起来似乎他的身体需要一个讯号，一个点火器。Clark高潮中的急促喘息就像是在他血液中擂鼓的节拍器，他的视线中只有那张脸的存在，别无其他。他看到Clark身体的每一寸肌肉都在下意识中绷紧了，像是为即将到来的顶点做着准备，Bruce无法形容这一刻让他感到多么的无与伦比，他晕眩着，颤抖着等待着。他希望这一个瞬间能够永远持续下去；他无非忍受再多等一秒。他听到自己的呻吟出声，绝望的，沙哑的低语：“Please……”

Clark转过头来，露出他白皙的喉咙，伸手紧紧地卡着，然后他张开嘴然后……

他说了一个名字

他说了――

说了某人的名字

如同一道巨大的电流直接穿过脊柱上帝啊Bruce喃喃自语着被这道闪电击中重重跌回到椅子的靠背里瘫软下来Clark如同一阵炽热的火焰洪流把他席卷没顶了上帝，Clark，是的他被彻底击垮了消耗殆尽了然后又重建了而他欢迎这个。

然后他将自己收拾整合好，从椅子上站起来。Clark此时又陷入了安静的睡眠，一个轻柔的微笑停留在他因满足而微微翘起的嘴角。而Bruce则依旧感到浑浑噩噩，眼冒金星，跌跌撞撞沿着楼梯走上去，回到自己的屋子，几乎是一头栽进了浴室的门。他把水开到滚烫的那一档，胡乱扒掉自己身上的睡袍，直到他站到水里的时候都还没有停止颤抖。

他想要对Clark生气。

他更想对自己发火。

他想要激怒整个世界，关于命运，关于它如何可以如此莽撞地突然把这个抛向毫无准备的他。

但是在那一切之上的是，他想要听到那个如同闪电和流星般的声音再一次说出那个名字，说给他听只让他听见因为他而喊出。

他要Clark Kent，灵魂和身体都要，他已经很久没有如此迫切地想要什么了。

他站在花洒滚烫的水帘下，手紧紧地抓住浴室的墙，知道他一旦决定就不会有任何犹豫，更不可能放弃。

他是Bruce Wayne。

他想要什么，还不是手到擒来。

: : :

第二天早上，Clark站在站台等待着开往大都会的火车，他已经恢复了平日的穿戴，灰色的外套和帽子，Bruce Wayne出现在他的视线中。Bruce面对着Clark惊讶的表情耸了耸肩。“我只是想来送送你，看一眼你怎么样了。你没事就好了，昨晚还真让我紧张了一下。”

Clark客气地笑笑。“没事了，我挺好，谢谢你昨晚把我安然无恙地送回旅馆。我后来睡了一大觉就好了。”

“做了好梦？”Bruce装得一派无辜。

Clark自自然然地微笑起来：“对，很棒的梦。”

Bruce踌躇着，想着要怎样开口。火车就快要来了。“听着，Clark，我下周很可能要过来大都会市。Luthor想要让我看看工程的进展――我知道，我知道，”看到Clark脸上的表情他连忙加上，“我会小心的，不过不管怎样，我总是要去的，也许你有兴趣带我参观一下你的城市？这次该轮到你介绍给我什么是大都会最好的餐馆了。”

Clark伸出手来跟Bruce握了握。“好啊。”Bruce依然握着他的手不放，Clark的笑容变得狡猾起来。“怎么，Wayne先生，你这是在跟握提出约会请求么？”他说道，语调轻快顽皮，脸上的表情也是，同时带着那种自我否定的神气。快说没错吧，Bruce，你瞧我这不是多少还有些幽默感呢，我说过的。

Bruce清了清喉咙。

“事实上，嗯，没错。我想我是。”

笑容从Clark的脸上褪去了，取而代之的是完全被惊到的表情，就想野生动物在突然遇险时候的本能反应一样。Bruce的手依旧牢牢握着Clark的，迎上Clark的视线。

“你想？”

“我是，”Bruce连忙修正了自己的说法，“我就是在……邀你赴约。”Clark面上的表情难以分辨，Bruce感到一阵紧张和不适。也许有人只是乐于将你作为幻想对象而并不是希望跟你在一起，白痴，笨蛋……然后Clark笑了，羞涩的，喜悦的笑容在他的脸上绽放开来。Bruce控制着自己的呼吸，一时间不知道是应该先享受消化这个笑容还是应该先等待Clark的答复。

“那好吧，我接受你的……邀约。”

火车的鸣笛声冲入两人之间，最终Clark脱开了Bruce的手――只是动作幅度尽量小地――拿起了自己的手提箱。“在大都会市再见，Bruce。”

Bruce目送着火车朝着大都会市的方向远去，直至消失在他视线尽头。秋天的空气清新凉爽，抚在他的面庞上，他知道现在在那儿横着一个傻乎乎的夸张的笑容，但此时此刻，他觉得那个是完全没必要去在乎的。

第六章完

第七章连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
3#
 发表于 2007-1-2 01:06 AM | 显示全部帖子
嗯，开战时刻的导演很有才华，虽然是超级类型的大商业片，可是拍的一点都不弱智......SR里的Spacey叔其实是很喜欢的，有人萌他在L.A Confidential里的角色么

另，虽然是小超饭，不过SR里Roth的长睫毛也觉得Ok
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
4#
 发表于 2007-1-6 04:04 PM | 显示全部帖子
美国人太爱拿这帮超级英雄说事了，前有弗雷迪大战杰森，超人大战蝙蝠侠的构想总之肯定是不会放过的，肯定已经写过一些剧本，而且一度差点被拍了，如果谁能翻到前年的某期看电影杂志，还还能找到一些捕风捉影的宣传

而且据说在筹拍Superman Return的过程中，有一稿剧本的情节设置就是Superman被困，然后Batman来帮助他的剧情，可惜因为SR的筹拍过程太久，中间波折太多，让人家开战时刻已经都开拍了，再打Batman的招牌没有意思且有喧宾夺主的嫌疑，就废掉了这一稿。
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
5#
 发表于 2007-2-4 12:04 PM | 显示全部帖子
第七章

Music Of The Spheres

天体之歌

VII.Flirtation/挑逗

Clark Kent现在要面对的是一大堆需要整理的单据和文件――那是他在哥谭呆了一个礼拜的回报。他不敢相信地盯着那成堆的等待着他去填写的表格，而他只不过是在那个破破烂烂的小旅馆里待了几天而已，但却要搞定眼前这一大堆东西才能取得三分之一的报销金。他叹了口气，把略略有些下滑的镜架往鼻梁上推了推。

在忙碌的空隙中他收了一下邮件，其中一封是Bruce Wanye写来的，说他今天就会到大都会市来了，问他有没有空出来。他回信告诉Bruce中午可以来星球日报的大楼找到自己，如果那个时候他能够结束这些表格，那么他们还可以一起吃个中饭。

想到这个，他眨了眨眼睛，有了一些动力伸手取下一张新的表单来。

Clark Kent再清楚不过，当Bruce在那儿满口说着关于“约会”的话题的时候完全是抱着戏谑的心态在那儿胡说八道来着。但自从Bruce这么说以来，他似乎也不是很在意对方在拿自己开这样的玩笑。毕竟，人类的男性就是这么对待他们的朋友们的不是么？拿有关性取向方面的话题来开开玩笑不为过吧？Clark实在是不怎么能够彻底搞清人类的男性们到底有些什么样表达友情的传统方式，不过这种玩笑毫无疑问肯定是其一。那么，如果Bruce拿要跟他来约会这件事情打趣就是他该为他们之间的友情付出的代价的话――友情，这个词只是想想都让他心头一暖――他能接受并且欢迎这个。他甚至可以说能享受这个。

朋友。

蝙蝠侠给他的那个小小的传讯器在他的口袋里发出难以为人察觉的轻响的时候已经差不多快到中午了。Clark连忙走进一间洗手间的隔间，确定外面无人之后，他才掏出那个小玩意儿。“怎么？”

“我这儿有些情报要告诉你。”那头黑暗守护者的声音沙沙作响。

“嗯，早上好。”在没穿那身制服的情况下用超人的嗓音说话还真是挺新奇的。Clark必须在这个窄小的隔间内挺直了身体才能达到他想要的用胸腔的共鸣发声的效果，当穿着一身日常便装的时候这么挺着让他不太适应，“我也正要找你呢，你有没有办法马上来大都会一趟？”

一个停顿。“这对我来说可等于出趟远门。你有什么必须要我在那儿的原因么？”

“我发现了一些必须亲自去查证的东西，而我希望你能跟我一同去，在这件事情上我们是伙伴不是么。”

“你也知道，我在白天有以另一个身份出现，而我又不能像你那样在城市与城市之间飞来飞去，这就是基本上我都呆在哥谭的原因。”

Clark Kent，站在这个脏乱的厕所小隔间里，抬头看着墙皮剥落的天花板，转着眼珠。“你是要在那儿抱怨呢还是来大都会？”

一声恼怒的低哼。“嗯，我今晚应该能过去。午夜见吧，星球日报大楼的楼顶怎样？”

“星球日报？”

“怎么，这不是大都会市最有标志性的建筑么。”

“了解。就那儿，今晚。”

那头又传来一声听不清的咕哝，然后，没有多余的一句话，连接就被切断了。Clark盯着这个沉默的通讯器半晌，然后又摁了连接钮。

“又怎么？”

“你好像有点不大高兴。”超人温和地说，“你不是因为我发现了这里面的追踪器然后破坏掉了那个而生气吧？”

一声短骂被适时地切掉了，而在那之后再也没有回应。Clark眨眨眼睛觉得不知为何好像心情好了一些，于是发放好通讯器回去他的办公桌前。刚要在椅子上坐下他就看到了Bruce Wayne的优雅的身影出现在了整间大办公厅里。他的心一下子猛跳起来，而他不得不强硬地把那个压下去。

愚蠢的心，有时候好像都忘记了自己不是人类了。

Bruce Wayne走入了星球日报的办公楼层，在人群中寻找着自己熟悉的Clark的身影。而Clark已经看见了他，当他的目光和Bruce相遇的时候他马上高高扬起了一只手示意他的所在。大记者今天依然是他那种平常憨憨傻傻的样子，头发乱七八糟的，眼镜上也起了雾，投入在工作中随随便便的样子不怎么雅观。Bruce有那么一瞬间回想起那个记忆中的场景――Clark沾着金粉的脸因为狂喜而紧绷着，那身奇装异服下面如雕刻般的躯体――差点脑袋一晕脚步不稳，好像整个办公室都在他脚下漂浮起来。Clark就像是那种最神奇的圣诞礼物，外面包装着一层层灰仆仆不起眼的包装纸，躲藏在盒子的最里面闪烁着光芒，等待Bruce去拆开。这是Bruce迄今为止认定要完全保守不让别人知道的另一个秘密。令人愉快的秘密。

Bruce来到Clark的办公桌前，拉出一张椅子在他身边坐下。“我不知道你怎么能在这儿工作下去。”他说着指了指整个混乱忙碌的办公大厅，“这就是个动物园。”透过玻璃可以看到主编正在他自己的办公室里对什么人大吼大叫着，三台电视机正在三个不同方位播放着不同的内容。

Clark耸耸肩：“习惯就好啦，对了，来的路上交通还行吧？”

Bruce正要开口回答，只听一个清脆的童声从办公室的另一头朝着这边一路过来：“Clark!Clark!”他转头看去，之间一个大约五岁大的男孩子正从那些写字台的缝隙间灵巧地跑过来，稳稳停在Clark面前：“今天我们早放学了！”他一面说着一面用期待的目光看着Clark。

Clark微笑起来，伸出手指刮了一下男孩的鼻尖：“要有礼貌地问，Jason。”

Jason转了转眼珠，咧开嘴：“Clark，我能玩你的活动人偶们么？”

Clark低身拉开一节抽屉，露出好些塑料制的活动人偶来。其中一个四肢巨大的，全身绿色皮肤的，还有一些有着尖爪利齿，而小男孩却径直拿起了其中的那个黑色的人型，Bruce不由得低低呻吟了一声。暗夜守护者连他的形象都不能掌握在手中。

“Jason，这位是Bruce Wayne，Bruce，他是Jason。他是我之前工作搭档的孩子。”Jason仅仅是心不在焉地嗯了一声，全神贯注地试图把手里蝙蝠侠的四肢按照他想要的样子摆出来。直到他满意了，他就开始举着这个人偶满办公室地奔跑起来，手上的蝙蝠侠摆出正在飞翔的样子，双臂展开，身后的斗篷鼓风扬起。最后他停在Bruce眼前，顽皮地朝他眨了眨眼睛。

Bruce没能管住自己的嘴：“蝙蝠侠不飞。”他尽量说的语气平和，“那是超人干的事情。”

Jason发出一声嘲弄的轻笑：“可是Clark不肯买超人玩偶，他说它们看起来很呆。”

“也不会比这个蝙蝠侠更呆。”看看那下巴，明明就完全不像他的。看到蝙蝠侠的形象被做成玩偶他本该高兴才对，可是这些台湾产玩具生产商给蝙蝠侠自作主张安上的愚蠢的下巴实在是让他觉得气恼。Clark拥有一个蝙蝠侠的玩偶――活动关节人偶――却是一个有着愚蠢下巴的。

值得同情。

那男孩耸了耸肩：“唔，反正蝙蝠侠在某种方面就算是个残废啦，超人才是最酷的。”

“Jason，”Clark的声音插了进来。“不要乱说别人是’残废’，这样不好，而且蝙蝠侠也根本不是残废。”

“他只是一个躲在面具后面的人罢了，有什么了不起的呀。”

Clark从Jason的手里一把夺过那个黑色的人偶：“那才是他为什么要比超人酷的原因呢。他没有任何特殊的力量，却每天投身于冒险的事业之中，这是真正值得尊敬的。”Clark把那个人偶举到Jason面前，用严肃的口吻对孩子说道：“向蝙蝠侠道歉，Jason。”

Jason转了半天眼珠，但Clark一点都没有要放过这回把玩偶还给他的样子，于是他没个正经地开口了：“对不起啦，蝙蝠侠，我错了，你真的很酷。”听他说完Clark便把玩偶递了回去。“Clark你可真是个大笨蛋。”Jason开心地说道，语气里满是玩闹和亲热，这是小孩子跟他特别亲近的大人之间表现出来的那种天真纯然的感情。

“Jason，别再吵着Clark了！从主编的房间里传来一个女人的声音，然后她走出来对着Clark满含歉意地笑笑。

“没关系啊，他没吵我什么，Lois。”Clark连忙说道。

Lois走过来揉了揉小男孩的头发，朝着Bruce微笑执意。“Clark差不多都快把自己变成我们的免费日间保姆啦，Jason在旁边的时候他总跟着他一起玩儿。”男孩现在正专注于让蝙蝠侠在跟绿巨人进行一对一的空手搏斗，并让蝙蝠侠轻易打倒了那个大家伙，这结果似乎并不可能真的发生，不过Bruce的心里多少还是感到一阵愉悦。

Clark只是耸耸肩，转头满有兴致地看向这场塑胶英雄大战：“我很乐意啊。”

“我们得出去吃饭了Jason,把Clark的娃娃还给他。”

“妈妈，他们是活动人偶。”孩子抱怨道，同时不情愿地把手里地人偶交回到Clark的手上。

“好啦，好啦。”Lois一面应着一面把孩子拖走了。“Clark，去买一个超人来吧！”走到门口的时候Jason还回过头来这么叫着。

Bruce看着Lois拉着她的儿子从门候消失，转头对着Clark扬起了眉毛：“Lois Lane，普利策奖的得主，就是你那个带着自己儿子涉险的工作搭档？”

Clark皱起眉头：“Lois和Richard是一对模范的父母，他们打心底疼爱Jason，他是个幸运的小家伙。”

Bruce耸耸肩转换了话题：“我们也去吃午餐吧，在我跟Luthor见面之前还有点时间，而且我们还没有定下来晚上的约会内容呢。”

再一次听到“约会”这个词，Clark忍住让自己不被它所诱惑：“我们买一些速食去公园里坐着吃怎么样，今天的天气很好。”

于是他们拿着刚买来的三明治，Clark找到了一张空着的长凳，两个人坐下来，一面吃着一面看着周围的这个城市。Clark叹了口气。

“你知道，我不能像你那样，用那种让人印象深刻的方法把大都会展示给你看。这里不是我长大的地方，我在这里加起来也就生活了几个月的时间，技术上来说我在这儿也是个外来者。”他咬了几口三明治，有感而发地说道，看起来多少有些沮丧。

“在我十岁的时候，那年假期我的父母曾带我来过这儿，我只记得当时在我的眼中它是多么壮观，那些行人和整个交通状况。让我觉得我好像就在整个世界的心脏，听着它的跳动一样，我知道我长大了会想要待在这儿，不过大都会和哥谭不同，它很简单，所见即所得。

“就像超人，”Bruce接口道。

“超人对你来说有这么简单？”Clark确实好奇了，他自己可不觉得有多简单啊。

一旁的Bruce晃了晃他手上的三明治：“就像你说的，所见即所得。他是个大个儿的，好心肠的外星人，在他身上我们不明白的那部分就永远都不可能弄明白，剩余的在我们面前表现出来的部分则一目了然。”

好吧，起码他还用上了“好心肠”的这个词。“你把他说的很肤浅似得。”

“倒也不是肤浅，只是……没什么有趣的，”Bruce的语调听上去像是在随口敷衍，Clark突然有些生起气来。虽然他知道他没有权利生气――可是他难道没有很好地保持了“Clark Kent”这个身份的秘密让大家都不知道超人还有个人类身份么？而且他这样还让自己充分融入了人类的生活，感受着普通人所感受的，结果他们就是这样看他的？

当然，眼前这个可不是什么普通人，他是Bruce Wayne，所以他的轻视更让他感受到加倍的刺痛。

“你为什么这么看不起超人，不管怎么说，他没做过什么碍着你的事吧？你却要这么花时间花钱去找能够对付他的办法？”

Bruce的情绪被Clark话里那种不满的口气挑拨起来：“他没对我做什么？Clark，我很早就知道，恶魔是强大的，拥有可怕的力量的而人类们很弱小。而当我大学毕业的时候，这个外星人出现了，带着我们没有所拥有的，强大的力量。这力量真的改变了不少事情，它带来了对抗黑暗的希望。而他怎么发挥他的力量了？没有，他离开了，他转身而去又把人类抛回了黑暗之中。就在他走了的那个礼拜，我得知了杀死我父母的罪犯要出狱了。”

他眼睛是看着Clark的，但Clark知道其实现在在他的眼里并没有自己。“你知道我做什么了？我学到了我们这些渺小的人类唯一拥有的力量就是夺取生命的力量，去毁灭去伤害。所以我找到了一把枪，打算去杀了那个杀死我父母的人。”他给了Clark一个半是挑衅半是痛苦的目光。

“但……但你最后还是没那么做，你改变主意了？”

“我没做是因为有人抢在我前面做了，只是这样，我没那么高尚。”Bruce卷起吃剩下的包裹三明治的纸，愤怒地把它抛向一边的垃圾筒，“你听过潘多拉的盒子这个故事么，希望是这个盒子里的最后一样东西。之前有人说那是因为希望是人类最后的镇痛剂，但那天之后我明白了，希望是什么，希望对人类而言是上帝留下的最残酷的，最终的诅咒，仅此而已。”

他的话语里饱含着痛楚和讥讽，而这让Clark一时间竟然找不出应对的话来。他搜索枯肠了好一阵子：“你曾经告诉过我哥谭是个足够好的城市因为它还有希望。你――不管你在什么地方，总之你找到了希望，然后重新相信了它。”

Bruce叹了口气：“有时候我希望我没有。”他突然地站起身来，面无表情。“我该去跟Luthor碰面了。”他转身便要走开。

Clark也跟着站了起来，他想要道歉，可他又不能够以超人的身份表达自己的歉意。这不是他第一次后悔自己离开地球的行为了，如同在水面投入一颗小石子激起的涟漪，他的心里开始描绘出那些年轻的Bruce的面孔，因为被希望背叛而痛苦着。

他赶前几步想要追上Bruce，在他身后叫道：“Hey!”另一个男人停了下来，半转过身体，Clark还没准备好他该说什么：“我们的约会怎么办？我们还没说好晚点什么时候见呢？”

“啊，那7点半的时候,还是在这儿见,如何?”Bruce微微一笑，一个美丽的，但并不快乐的笑容。然后他回身走到Clark的面前，伸出手来，拇指像是不经意般顺着Clark的颧骨轻触而下：“看，就像我说的，希望。”

Clark傻傻地站在那儿，像个白痴似地目送着Bruce离开公园，面颊上被手指轻抚过的地方烫得好像要燃烧起来了。

: : :

只有少数人才能把紫色作为外套的颜色穿得好看，而Luthor显然并非其中之一。至少Bruce Wayne是这么认为的。

“Brucie!”Luthor兴奋地喊道，用力地挥动着他的手臂，在来者的背脊上一阵猛拍，然后又立刻抓住机会揉了一通他的头发。新的记录。“我很高兴你安安全全地来到我的城市啦。”

Bruce一面微笑着一面用力晃了晃脑袋。他的城市。做他的梦。“天，Luthor先生，我也很高兴又能来这儿了，在哥谭我简直待得胆战心惊。”

“我们会找出是谁在你的大楼上搞破坏的，m'boy。然后，你和我，我们能搞垮他们。”Luthor说着热忱地比了一个大幅度的手势。

“说起这个，我们的装置进展得怎么样了？”

Luthor的情绪低落下来一些：“我找遍了所有点儿价值的垃圾，总之还没找到那个我想要的。”

“事实上，你还没明确告诉过我我们到底在找什么呢。”

“我告诉过你啊――那绿色的矿石，能够伤害到超人的，”Luthor像对着一个小娃娃那样认真地解释起来，虽然Bruce本来也没期待对方会跟他讨论到这种矿石的物质构成和反射作用等等那么深，但他确实需要比现在所知的更明确一点才行。但Luthor仍在滔滔不绝，一只手还搭在Bruce的肩膀上，“我想我今天刚好可以让你看看我们的装置。”他领着Bruce走向一个升降电梯，从电梯他们来到一个平台上，那儿停着一架直升飞机。

“噢，这真神奇，Luthor先生！”这一次Bruce激动的表达中多少还有那么点是真情实意了，毕竟他已经想要亲眼看见那装置很久了。

几个小时后，Bruce满意地对整个采矿工业区的布局有了一个整体的印象，这在不久的将来应该会派上用场。但他并没有看到什么出乎意料的东西……除了Luthor出乎意料的自信，为了他拥有指挥这么一大片钻井工作的权力。

Luthor靠在栏杆上，向远望着“他的城市”。Bruce就站在他的身边，他希望Clark能在这儿。只要Clark转过头来给他一个微笑，Lex马上就会显得渺小且滑稽，变成一个微不足道的小丑。

“这一切都很……超乎想象，Luthor先生……但我想问的是如果我们如此致力于找超人的麻烦，他却完全不管不顾，任由我们行动呢？他本能够轻易地毁掉这一切。”

Luthor抚掌笑道――带着他那不知从何而来的过度自信：“对于超人你所要知道的第一件事情是，年轻人，就是他觉得他的任务就是救人性命，所以他不会冒着让任何工人受伤的危险来这儿搞破坏，其次他也不想搞得好像他那么器量狭窄要去破坏别人的私有财产似的。这是他的个人道德准则，Bruce，个人道德准则 ……”

Lex用双手抓着栏杆，身体往回倾了一点：“除此之外，我还有一张对付他的王牌。一张小小的王牌，但确实很有效。”他回过头来朝着Bruce得意地微笑着，这个笑容简直可以和现在掠过海面的深秋的寒风媲美，Bruce掩饰起他的忧心，回赠了一个微笑。

他真希望Clark能在这儿。

: : :

Bruce从宾馆房间的玻璃窗向外望去，距离他跟Clark约好的见面时间还有一会儿。他感到些许不安和烦躁。他之前不该突然抛下Clark离开的。那不是他的错，Bruce几乎忘记了Clark有多么爱戴超人。他想象着黑框眼镜后面的那双清澈的蓝眼睛，因为被自己的言语所伤而难过地睁大着的样子。该死。

他似乎不该继续在房间里面坐下去后悔着关于Clark的事情了。他为了今晚的约会已经够紧张够忐忑的了，如果他再继续这么想下去他会越来越觉得自己是个无可救药的傻瓜。应该再想想那时候的情形，Clark的唇间吐出他的名字的那副情形，欲望像闪电一样朝他迎面劈来。他微微战栗着，明白自己陷入了真实的Clark会是怎样的想象，他的声音，他的气味，他的触感――而不是在液晶显示屏上。

想这些简直是浪费能量。

他打开自己的衣箱，从里面拿出一套衣服来――比平时的要轻一些，因为是位旅行准备的。做一些巡视不会有什么损害，倒能帮助他更好地认识这个城市。

在暮霭开始下沉到大都会时的那个瞬间，蝙蝠侠从宾馆房间的窗户悄无声息的溜了出去。

他本想做一个安静的不引起任何注意的探察，但让他烦恼的是他停留的屋顶底下的那家便利商店不幸恰好遭遇了抢劫。Bruce可以听到惊惶的呼叫声近在咫尺，而这个时候他不确定超人在哪儿，不过他可不会因为某些可笑的地域理论就打算眼睁睁看着无辜的人受到伤害。

那些罪犯们或许很快就会明白被这个从天而降的黑色皮靴猛踢到墙上着实要比用某种超人速度有礼貌地绑起来要好，而那个店主也在那儿发抖，害怕的程度和那伙强盗不相上下。蝙蝠侠稳下自己的身形――Kal在他的打击犯罪过程中肯定不会这样把周围搞得一团糟吧，他可损坏了不少东西――然后就匆匆撤退了。

他刚到了另一幢大楼的楼顶，超人后脚就赶到了。指望他没听见刚才那阵骚乱简直是不可能的：“谢谢。”

“看起来就算是你也不能同时出现在两个地方。”

一点轻微的笑意。“我正在研究这个，不过目前为止还是不行。”Kal下降到屋顶上，斗篷因为风而鼓起，增加了一种优雅的美感。“你说你有些资讯要告知我，现在就说吧，午夜的时候我们也许会很忙碌的。”

蝙蝠侠往仁慈地逐渐拉长的阴影中撤退回去一点儿。“你可听说过哥谭有个混了很久的罪犯头子，自称Freeze先生的？他在上个礼拜侵入了哥谭艺术博物馆。”

“嗯，有所耳闻。”

“他只从里面偷走了一样东西――一本旧童话书，是红色皮革封面的，然后在这个礼拜，他把它卖给了Intergang（注：出现在DC漫画里的一个犯罪团伙，针对超人，创建者为Jack Kirby），卖了个难以置信的好价钱。”

超人微微皱眉：“嗯，谢谢你通知我。”

“猜想他们是想在你入睡的时候给你念念童话故事还是怎么？”

异星人的脸上没有出现预期之中的微笑。“这些旧童话故事不一定是有助于睡眠的那类。”

蝙蝠侠耸耸肩：“那么他们也许只是想用那个来敲你的头了。”然后他想到了些什么，短暂地沉默了一下，然后加上一句：“啊，坊间谣传Lex Luthor相信他手里有张对付你的王牌，一张小王牌，他自己这么说的。”

超人面上的表情似乎比刚才更僵硬了，看起来封闭且遥远。他转过身去沉默地看着夜幕降临的城市，双足又一次离开了地面，在低空上悬浮着。披风在夜风中沙沙作响，始终用背对着另一个人。

蝙蝠侠从他的阴影中走出来，往前几步接近他。“Kal?”没有回应。“Kal,他是指什么？”

超人转过头来，朝着天际。“我能处理那个。”他说着，然后看向蝙蝠侠：“谢谢你告诉我，蝙蝠侠。”他踌躇着，微笑一下，接着又好像陷入了某种思索。

“这是不是有点儿不公平，你知道我的真名，而我只能蝙蝠侠蝙蝠侠地叫你――我不是在问你的真名啦，”看到蝙蝠侠的下巴缩紧了他连忙申辩道，“只是希望能有个什么简单一点的名字来称呼你就好了。不过我想你不会乐于被叫做‘小蝙’什么的吧？”

蝙蝠侠有点不大自然地动了动身子。“我想你可以叫我‘B’。”

“B？只是一个字母B？”

“难道你要叫我Irving么？B就好了。”

“简单神秘，很衬你。”

谈话稍稍中断，教堂的大钟敲响了七下。

听到这声响超人突然像鸟儿受惊一样腾跳起来。“唔，我得走了。”他有些气息不稳地说道，同时不大相信地回头望向那口大钟，“抱歉，B，可我――”

当他回过身来的时候，蝙蝠侠已经消失在阴影中不见了，他生生咽下了另半句话，轻叹一口气――他得赶紧准备换好衣服去和Bruce见面了。

: : :

Clark在中午他们共进午餐的那个公园长椅上等了十分钟Bruce才匆匆赶来。Clark温和地提醒他：“你迟到了。”

“是么？”Bruce低头伸出光裸的手腕，然后颇不好意思地笑了起来，“啊，抱歉，忘记带表了。”他在长凳上坐下，挨着Clark：“那么，接下来我们去哪儿？”

“我知道一家意大利餐馆，去那儿不错，Great Afredo。就是步行的距离。”

“烦请领路，MacDuff，”Bruce弯下腰煞有其事地鞠了一躬。

Bruce看起来挺喜欢这个餐馆――虽然它不像在哥谭的时候Bruce曾带Clark去的那家法国餐馆那么高档优雅，但这里有烛光餐台，而且店主认识Clark，所以给他们带到了最好的位置上。

Clark试着想谈论一些跟爆炸有关的话题，但Bruce现在的心思好像并不在那个上面。取而代之的他一直在颇有兴致地问着关于Clark的工作，他的过去，他的个人喜好，一面问还一面目不转瞬地望着Clark，把一场罗曼蒂克的约会场景模拟得似模似样，Clark差点都要笑出来了。这本来应该让人感觉古怪的，可因为是和Bruce的谈话，和Bruce的谈话似乎怎样也不会让他感到不舒服，而谈论着关于Smallville让Clark渐渐地松弛下来，关于他的童年，父亲的过世，他在星球日报的工作上遇到的小小障碍。Bruce也分享了一些故事，多数是关于Alfred的，但大部分时间他只是在专注地听，就如同他突然觉得Clark的生活充满了吸引力。考虑到Bruce出生以来过着和Clark完全不同的生活，他有可能感到新鲜，但这仍然很不可思议。

当Clark说完一个关于自己怎么打算进入橄榄球队伍的故事之后Bruce伸出手轻轻碰触到了Clark的手背。Clark力图保持镇定，但他的神经已然都绷得紧紧的了。这不意味着任何事，Bruce只是为了寻他的开心……但这已经是第五次了，这个花花公子找到了某个借口来触碰他，这几乎要毁掉了他好不容易建立起来的平静。如果他的朋友因为知晓他的感情而玩弄他的话他准是会生气的，但是Bruce并不知道他抱有的那种情感，如果如此指责的话会是一种不公平的行为。

“情感”这个词对于现在的感受来说是过于温和了，现在翻搅在他胸口的莫若说是一种“想要把眼前的人狠狠推倒在这张桌子上强吻然后失去这个唯一的朋友的危险的冲动”。

冷静，Clark，冷静。这一切全是对方花花公子的习性使然，它不意味着任何――桌子底下一只脱了鞋的脚伸到了自己的双膝之间，Clark差点把刚喝下去的酒一口呛出来。而罪魁祸首Bruce从桌子对面朝他眨眨眼睛。

Clark肯定了自己是希望被这么戏耍的；他确实是，起码，这让他已经拥有了足够十年分量的供自慰时候想象的素材了。

他唯一希望的只是Bruce不要把这套逢场作戏走得太远，比如来个把他按到门上亲吻什么的。因为那样的话Clark就不能确信自己是否有足够的自制来应付那个了。

: : :

Bruce希望他不要在这里举止失态了，但他实在很难让自己的手――和脚离开Clark的身体哪怕片刻，他思拊着如果自己不赶快看看周围环境的话他就会直接到Clark的双膝之间去享用他的甜点了。

然后他又想得更远了些。

Clark看起来有些害羞，还有些尴尬，但并不是对Bruce的挑逗全无兴趣。Bruce知道Clark喜欢的，他亲耳听见亲眼看见过――别再想了不然你真的会钻到桌子底下去把Clark当甜点吃了――而这正是正确地实现两个人渴望的方法。绅士些，别把他吓跑了。Bruce试着让自己尽量显得不那么富有侵略性，不过他很怀疑到底显现出来了多少。

用餐结束后他陪着Clark走回他的单身公寓，交谈着，分享着关于电影和音乐的看法，就像人们会在第一次约会时做的那样。

直到他们来到门前，Clark停下来，转身看着Bruce，不确定地。这个沉默的，无声地询问着的瞬间让Bruce像一块受到磁吸引的铁块一样再也控制不住地猛然吻了上去――这个他期待已久，而现在更不想再拖延一秒的吻。

Bruce描绘着Clark下唇的形状，紧紧地贴着自己的，微微张开到足够让这个吻可以深入进去。

他感觉到Clark的气息进入自己的口腔，温暖满溢。

他感觉到原来在自己心里那个整齐有序的西洋棋盘疯狂地倾倒向一边，黑白棋子不受控制地哗哗落下失去控制而他只知道紧紧地扣住Clark的臂膀不肯放开。

渐渐地，他才感觉到Clark的手臂没有回应地围上他，他睁开眼睛看到Clark湛蓝的眼睛正直直地望着自己，Bruce退开半步，而Clark深深吸了一口气，然后笑了。友善的微笑。

“真的，Bruce，不需要这样的。我知道你想保持你那种花花公子逢场作戏的秉性，我也明白你想通过在公开场合跟一个男人亲昵来挑战大都会陈旧严格的道德戒律，而我也能理解虽然不知道是什么原因你选择的对象是我而不是什么更适合的家伙――”他伸手制止了Bruce申辩的打算，“――但你不认为这个已经有点儿过分了么？”他说着退回到他的公寓里面，微微摇头，“说实在的，Bruce，你这个戏弄人心的专家。”

门就这么砰然关上了，留下一个半张着嘴的Bruce Wayne在那儿呆呆地看着暗色的木板。然后，过了一小会儿，他朝前靠过去，无力地把前额抵在门板上。

他还从未意识到过原来一个花花公子的名头也会成为自己的绊脚石。

他回到自己的旅馆，阅读了一些报刊上的文章，而Clark的形象总是烦扰着他，让他无法静下心来。

（照样：大家可以自行带入酒后乱性/人畜无害这两个RP的ID）
22:37 [Drunkenwastrel]: Cock tease.（窃笑，不翻比较好）
22:37 [Mildmannered]: WTF?(注：What The Fuck缩写)
22:38 [Drunkenwastrel]: 先跟我眉来眼去调情打得火热到了最后关口却把我晾在那儿了，难道不是用这个专业术语来概括这种行为的么？
22:41 [Drunkenwastrel]: Clark, 我发誓我是认真的。
22:45 [Mildmannered]: 我已经不介意了，不过你也别胡说八道了。
22:47 [Drunkenwastrel]: jnnjmnbnsdsgbsdf
22:48 [Drunkenwastrel]: 这是我把脑袋撞向我的键盘了你怎么就那么完完全全的不开窍呢！！！
22:50 [Drunkenwastrel]: 我要你, Clark.
22:51 [Drunkenwastrel]: 我现在是一个因为绝望而十分危险的男人，而且我是在非常严肃地告诉你.
22:53 [Drunkenwastrel]: 我要怎么做才能向你证明我不是在说笑?
22:57 [Drunkenwastrel]: Clark?
23:03 [Mildmannered]: Bruce. 我只不过是个来自Kansas的乡下小子.
23:03 [Drunkenwastrel]: ...
23:04 [Mildmannered]: 何况我也想不出来你该做什么来证明.
23:05 [Mildmannered]: 而且我怀疑你会拿出证明.
23:08 [Drunkenwastrel]: 瞧着，给我个第二次机会.
23:09 [Drunkenwastrel]: 就当是行行好，再给我一个晚上的时间，我能让你确信我是认真的并且让你知道我有多认真.
23:16 [Drunkenwastrel]: Please, Clark. 别让我把一切都搞糟了.
23:19 [Mildmannered]: Okay, 再一次机会. 
23:19 [Drunkenwastrel]: 你绝对不会后悔的.
23:21 [Mildmannered]: 我打赌你对你所有约会过的对象都这么说.
23:22 [Drunkenwastrel]: ...
23:22 [Drunkenwastrel]: 你怎么知道?
23:24 [Mildmannered]: LOL
23:25 [Drunkenwastrel]: 明晚，我住的酒店，7点整?
23:25 [Drunkenwastrel]: 我住的是一个包括厨房的套间，我打算下厨给你看.
23:27 [Mildmannered]: Okay, okay,不过你还是歇着点儿吧，花花公子.
23:32 [Drunkenwastrel]: Clark,我很恨突然下线这种事儿，不过今天不行，你打击得我太严重了，我得去床上睡觉了。
23:32 [Mildmannered]: 去吧，我也差不太多.
23:33 [Drunkenwastrel]: 明晚见。别忘了，我是认真的.
23:34 [Mildmannered]: 这无疑是我们最严重的一次冒险.

: : :

距离午夜整点已经过去五分钟了，而蝙蝠侠已经在那里等着他，双臂环抱着。他是在不耐烦地轻轻顿足了么？“抱歉我迟来了。”可是这一次要他准时到达是在是一件难以做到的事情。Kal在那儿胡思乱想着其后可能会发生的对话。嗨蝙蝠侠，怎么，你问我为怎么了？没什么，遇上了一些烦恼的事情而已，啊，这只是因为上一秒钟想到我的一个朋友突然非常认真地说他想要我而引起的某些控制不住的生理反应罢了。抱歉，我们继续。能有一件把这种生理反应给遮掩起来的制服似乎是个好选择，而偶然飘来的关于蝙蝠侠正在勃起的画面让他差点惊跳起来。

不管怎么说，Clark会注意这个问题的，他记得在从前这还不会经常跳出来成为一个问题，可是Bruce就像是一股强大的无法抵御的自然力量，他几乎不能让自己不去想到他的常带着轻微嘲讽，但甜蜜的嘴角；他强壮但温柔的臂膀；他优美的身躯还有――黑暗守护者现在是真的在顿足了，Kal明白自己最好马上停止想Bruce免得让自己真的当场丢丑。

超人清了清喉咙。“嗯，我想也许你乐意在今夜跟我去一趟钻井基地，亲自做些调查看看Luthor是不是已经有所收获了。”

“还有Wayne。”

“嗯？”

“Luthor和Wayne，他们是拍档，不对么？他们不是一同致力于寻找这个――不知道什么玩意儿的？”

“噢，是。”Kal几乎已经忘干净了Bruce有在参与寻找着那种能够伤害到超人的物质，当然，现在他对此已经释然了，在听了Bruce的故事之后。他想起了在那双黑色瞳仁中表现出来的伤痛，那是他引起的伤痛。

他无法忍受Bruce会再次受到伤害的想法。

“我想我已经准备好了，关于今晚这个小小的骚扰行为。”蝙蝠侠微微扯了扯嘴角。

“好吧，那么我们现在就出发。我带你飞过去。”

紧接而来的是一阵尴尬的沉默。两个超级英雄互相沉默地瞪着对方，因为他们几乎是在同时发现了一个难堪的事实：超人几乎不可能用任何优雅的姿势带着蝙蝠侠一起飞。超人这时候刚刚伸出去的手臂僵在那儿，而对面的蝙蝠侠则凶狠地盯着他，双手环抱，一副拒绝的姿态。

最后，超人微恼地把手收回来，放回到自己的屁股后面：“那怎么办，你是希望我揪着你后面的领子还是怎样？”

“你是那个有超级力量的外星人，你来想办法。”蝙蝠侠没好气地说道。要我像一个初入社交界的少女一样向他走过去我宁可下地狱，他阴郁地想着。可是当超人看起来完全地茫然失措，他们似乎就要这么僵持着浪费掉这个夜晚了的时候蝙蝠侠心软了，犹豫一下抛出了一条绳索：“那，抓住这个，我会抓着另一头。”

“你能就这样一路抓到那儿？”

“抓好你那头，剩下的别管。”

超人严肃地抓紧了绳索如同他手中的是一条生命线，他们出发了，蝙蝠侠紧紧悬在绳索的另一头跟在超人的后面猝然扑下坠入空中。迎面刮来的冷风多少帮助清理了Bruce脑海中的一片混乱。当他在出任务的时候他本不应该去想Clark的，但如果不是有这个任务的话他现在应该冲回到Clark公寓的门口在那儿坚持不懈地要到他的第二次机会。他会把他按在墙上狠狠地亲吻他不放开直到那种受惊的鹿一般的神情从那双眼睛中褪去取而代之的是热切的渴望，只看着他，因为他而喜悦而兴奋而沉醉――

好吧，现在连这夜里的冷风都失去效果了。起码没把他的神智吹回到他现在应该注意的事项上面。

蝙蝠侠庆幸自己的这身衣服的遮掩防护效果是如此之好，同时他希望这个克莱普顿星人可别在这个时候探察他的呼吸状况。

他们无声地降落在钻井基地，悄悄潜入，轻易地避开了那些摄像头和保安人员。最终他们顺利进入到一间大研究室里，月光隐去，他们在黑暗中顺着台阶而下。在此处蝙蝠侠并没有见到什么特殊的东西，就像白天的时候Bruce也未有任何发现一样，但他看到前面的Kal突然停下了脚步，面孔变得异常苍白。还有那从皱紧的眉峰间流下来的……是汗滴？

“怎么了？”他低声直截了当地问道。

超人从他停下的地方退回几步，然后突然蹲下蜷起了身体。蝙蝠侠看见了那块地面上洒落的一些细碎的粉尘在闪着微光。

绿色的微光。

Kal看着那个的目光就好像在看着一条毒蛇，他在那儿喃喃低语着像是诅咒一样的句子，然后转过来看着蝙蝠侠，眼神中燃烧着愤怒的火焰：“你希望找到伤害我的东西么？就在这儿，自己动手吧。”

蝙蝠侠没有动。“一点儿粉末？这能有什么用。”

超人猛然站起来：“我看足够了。”

蝙蝠侠于是再度去看那些闪光的粉尘，不过依然没动。

在回去大都会的一路上超人都沉默着，好像有些心不在焉地抓着绳子的一头，目光茫然不知在看着何处，仿佛身体内部受到了某种伤害。到了某个楼顶他便扔下蝙蝠侠一言不发就打算离开，而后者站起身来叫住了他：“嘿，别就这么一声不吭地飞走啊！我还等着你的解释呢！”

Kal转回身来，眉头紧锁：“解释？”

“我得知道那粉末是什么，对你会造成什么影响，要是我他妈的什么都不知道我怎么去对付Luthor和Wayne――”

他的话被目光锐闪的异星人打断：“Luthor。”

“哈？”

“只是Luthor，Wayne和此事无关。你别把他再牵扯进来了。”超人的口气听起来斩钉截铁，而蝙蝠侠因为这句话而感到一阵安慰。他并不真的有兴趣知道为什么Kal对这点如此肯定――也许他回家做了足够多的功课让他下了就凭Wayne那个蠢脑子不可能真的有能力策划什么犯罪行为的结论――他只是不想让超人觉得Bruce Wayne是在和他作对。

如果他试图伤害超人的话Clark永远都不会原谅他的，该死那双悲伤的蓝眼睛。

“Okay,okay，那么也得让我知道Luthor这家伙是在针对你计划些什么吧，这样我也好有准备。”

Kal凝视了他很长一段时间，然后他缓缓下降到天台上，靠在一根栏杆边。“那是氪星碎片，我所来自的星球的残骸。是一种放射性的矿物质，能够制我于死地。”他闭上双眼，“如果我靠近，它就会开始在我身上造成伤害，像是燃烧，让我失去一切力量――然后我就变得不堪一击，连飞都不能。这是最快速，最保险的干掉我的方法。来自我来自的地方，却能杀死我于无形。”一声长长的叹息。

蝙蝠侠发现自己不知何时已经站在了超人的身旁，伸出一只手去碰触超人的肩，带着几分犹豫。他意识到在此之前他还没有碰过这个外星人。但当他带着特制手套的手落在Kal肩上的时候并没有感受到任何特殊的，没有电流，也没有高温热度。他觉得自己碰触的只是另一个普通的人类。在厚厚的手套下面他感受不到那织物，但可以感觉到它像是没有摩擦地轻轻滑过底下紧绷的皮肤，他突然很希望他能够感受到那层织物的质地，从而探知它是用什么材料制成的。

他清了清嗓子：“Kal-El。”明亮的天青色眼睛睁开来看着他。“我保证我永远不会用那种从你星球来的物质伤害你。”他不知道除此之外还有什么可说的。他无法解释，这一切太复杂了。我原谅你曾离开我们。我在乎一个真心爱戴你的人。我将尊敬你，信任你。“我发誓。”

Kal看着他，仿佛他能够读出那些没有被说出口的句子。他把另一只手放到搭在自己肩上的那只长黑手套上面：“我会试着让自己对得起这份誓言。”他柔和地微笑起来，好像接下来说的是一个私人性质的玩笑：“也许我们都有权力获得第二次的机会。”

蝙蝠侠想到了Clark，他现在应该已经睡着了罢，想到他们在明晚的第二次约会,他情不自禁地弯起了嘴角。“如果我们幸运的话，那么我们就能得到。”

第七章完

第八章连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
6#
 发表于 2007-2-4 12:08 PM | 显示全部帖子
 上网实在不方便，所以只能一章一章的贴....好在这几个章节翻的很开心，不过下一章遇到的一个困难还没有解决呢....远目
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
7#
 发表于 2007-2-11 11:17 PM | 显示全部帖子
Music Of The Spheres

天体之歌

VIII. Osculations/亲吻


几声敲门声后，Bruce Wayne打开了他所住套房的门，映入眼帘的是Clark的脸和――一大束茂盛的怒放着的百合。“你说让我认真看待这件事，”Clark解释着，有些羞涩的笑脸被花束挡去了一半，“所以我想我应该拿花上来？”

“呃，有些时候朴素些……会比较好。”Bruce一面虽这么说着，一面接过Clark手里的花，走入厨房找到一个玻璃花瓶安置它们。

Clark颇不好意思地环视着整个套房，目光所及之处都是黄铜和桃花心木所制的高档家具。他没能控制住好奇心偷偷往卧室里瞟了一眼，收回目光的时候还未看清什么却已经脸红了。实际上他从进来时就陷入一种轻微的焦虑中，有些坐立不安。“这比我在哥谭时候住的那个房间好多啦。”

“这大概算是作为这个国家最有钱的阶层中人的特权吧，”Bruce一面轻快地答道，一面把已经插入瓶中的百合摆到餐桌的中央。

“嗯……那么，你今晚准备的菜式是什么？闻起来不错。”

Bruce看一眼厨房比了个手势：“法式鱼羹和一点儿配菜沙拉，没什么复杂的。”

“法式鱼羹，这还叫‘没什么复杂’？这可真叫我印象深刻，做这么复杂的一道菜对厨师来说就好像进一回地狱一样，更别说你还是在这样条件受限的情况下做的。”

Bruce却好像完全没听他在说些什么，只是一步步朝Clark走近，目光炯炯地盯着他看。Clark不由自主地后退半步：“怎么了？”

另一个男人伸出手来，轻巧地松开Clark的领带，用手指绕着将领带从记者的脖子上滑下来：“这不是什么正式场合，Clark。”

Clark感到喉咙口的呼吸困难：“我只是刚下班。”

“你一下班就匆忙赶来的行为让我感动，但我更希望这是个放松的夜晚。”Bruce随意把领带抛到椅背上，继而动手解开Clark衬衣领口的第一颗纽扣，手指像是不经意地滑过裸露出来的皮肤。“认真看待Bruce Wayne”，所以他特意没有在衣服底下穿超人制服――以防万一Bruce Wayne的话里意味着‘任何可能发生的事情’。Clark在做这个决定的时候还嘲笑了一下自己盲目的乐观，可现在他庆幸自己这么做了。

只是这么一点轻微的触碰就让他几乎兴奋起来，Clark连忙拉开一张椅子，匆匆忙忙坐下。

Bruce回身进入厨房，把整齐腾腾的鱼羹装在一只玻璃大碗里，还有沙拉也一并盛好出来。他把盘子推到Clark面前，满怀期待地看着Clark舀了一勺汤，放到嘴里进行第一口的品尝。“如何？”

Clark停下来，好像在思索着如何评价，Bruce等待着，Clark又舀了一勺，慢慢吞咽下去。“唔，这真……美味。”像是为了证明所言不虚他又舀一勺品味起来。

Bruce的嘴张开了。“你在开玩笑，你肯定是在骗我。”他一把抓起自己的勺子也舀了一些汤灌到嘴里，满脸厌恶的神情。“这居然……居然不难喝！该死的！”他扔下勺子瞪着那个大碗：“我不能够把这道菜做成这样，它应该味道可怕得一塌糊涂然后我们就可以一起嘲笑它顺便叫上批撒饼的外卖然后我们就能够打破坚冰也许你就可以原谅我――”他呻吟了一声，“我不敢相信连这个都搞糟了……”他看起来像是受到了严重非常的打击，因为是被他自己的手艺给背叛了，Clark情不自禁地大笑起来。Bruce听到笑声懊恼地回头望着他，而他这副样子只能让Clark笑得更厉害了，他一面笑一面站起来伸出手去想要制止Bruce用这种眼神继续瞪着自己，却因为笑得太厉害整个人干脆倒在了沙发里面，即时这样依然停不下来。他用一只手挡到自己的面前，感到腮帮子因为拉伸过度而隐隐痛着。

这感觉真好。

渐渐的，他傻乎乎的大笑变成了低低的窃笑，小心地移开一点挡在前面地胳膊，从缝隙里看见Bruce就站在自己的面前，他看起来依旧沮丧气恼，直至嘴角掩藏不住的一点笑意渐渐蔓延开来。Clark轻轻推了一下自己滑落的眼镜，擦了擦笑出泪来的眼角，吁出一口气来。然后他脸上的笑渐渐柔和下去，最终变成了某种沉静的渴望。“我错过了我们的初吻。”

“嗯？”

“昨天晚上当你吻我的时候，当时这一下太让我震惊了，我不敢相信，所以没能享受到它。我完全错过了它。”

Bruce眨了眨眼睛，然后就在沙发前缓缓跪下来，伸出一只手轻轻抚上Clark的侧脸，然后探进柔软茂密的黑发中。

“那么，这一次多放些注意力在上面。”

: : :

Clark的头发尝起来有肥皂的清香。他的嘴唇尝起来隐约像是藏红花，而在那之下，又有什么好像是肉桂珠芽般浓郁诱人。他锁骨之间的凹陷有一点汗液蒸发后淡淡的咸，另外还有一点柑橘的味道。那样许多不同的植物……世上每个人尝起来都这么美妙么？ Bruce想不起来他什么时候曾那样沉醉于品尝一个人身上的气息中过。如此真实的此刻，那些他嘴唇和手下掠过的皮肤，不再是液晶屏幕上遥远而且平面的形象。他感受到一股几乎要催狂自己的欲望席卷过来，也许他应该花足一个晚上的时间品尝过Clark身体的每个部分，他乐于把整晚消磨于此，每一寸皮肤都不会放过。他努力地多解开了几颗Clark衬衣的扣子，探下去用嘴唇擒住了一边的乳头：还是柑橘。柠檬。阳光。Clark发出一声微弱的低泣，伸手将Bruce更拉近了自己，Bruce的答复消融在光晕和味觉之中，很快他再一次让Clark发出了那样的声音。

终于他来到了记者的胸前――现在――Bruce稍稍中断了亲吻，直起身体让自己也坐到沙发上，移动到Clark的身侧。他正打算伸手取下Clark的眼镜，但被Clark伸手挡开了。“想看着你，”他像是喃喃自语般地说。

Bruce在半空一把抓住那只挡他的手，转而去舔舐一根根手指。仍然有柑橘的味道，不过这回似乎更像莱姆树。他抓着那只手引导着Clark去触碰他的觉醒，他不知道此外还有什么办法可以向Clark证明他有多么认真，这整件事有多么认真。即时隔着裤子的布料，他还是能够感受到Clark的手带来的温度，然后记者的手指摸索着，灵活而温柔地开始动作，轻按和揉捏，Bruce感到自己无法再坚持下去，他要马上跟那温暖的皮肤相触！

当他的手开始解皮带扣环的时候，Clark忽然发出一声急促的喘息。那声音跟情欲没有任何关系，只是单纯地受到了什么的刺激而发出的。他抬头只见Clark整个人僵在那儿，眼睛紧紧闭着，好像在倾听着某个只有他才能听见的声音。当那双眼睛再次睁开时，他脸上的表情是Bruce从未见过的――就算在他捧着那颗嘀哒作响的定时炸弹，就算是在被枪指着的时候都没有过！

Clark Kent处在巨大的惊骇恐惧之中。

他从沙发上直起身体，用颤抖着的双手找到自己的外套穿上，面孔突然变得憔悴不堪。“我必须离开，Bruce,”他结结巴巴地说道，“对不起，对不起！不是你的缘故，是我不好――”他冲到门前扭转把手，没命似地奔向大厅，绝望地拼命按着电梯按钮，一拳拳几乎是狠狠砸在上面。

Bruce关上门，倒回到自己的沙发上。刚刚究竟发生了什么？哪里出了差错？他回想起了Clark在那次舞蹈之后的可怕反应，他的关于这个记者在从前曾经被残酷对待过的猜想。是他刚刚触动了某个引起他可怕回忆的开关么？他呻吟了一声用手捧住脑袋。他把一切进行得太快了，他肯定是吓到了Clark，引起了他下意识的恐慌。

那个小小的传讯器响了，Bruce不由得又呻吟了一声。他现在不想跟Kal打交道。他只想跑去找到Clark并跟他道歉，向他要求一个第二次――第三次机会。人们通常会有第三次机会么？

可传讯器又响了，Bruce重重叹口气，从口袋里掏出它来，按下了按钮。在他还未来得及开口之前，超人的声音猛地插进来，平素柔和的不似人类的语音中充满了恳求的意味。

“B,我需要你的帮助。求你。”

: : :

蝙蝠侠来到星球日报的楼定，超人并没有解释发生了什么事，只是恳求他来此处和他见面，当他发现暗夜守护者此时还待在大都会。

Kal突然现身，快得几乎让蝙蝠侠没看清他是如何逼近的。这一次他似乎也不再在乎什么姿势不姿势的了，一下子抓起蝙蝠侠提到空中，后者便感到城市他们的四周旋转起来。

他们在一片仓库区停下，四周一片寂静阴冷。不算高的楼群之间有一架吊车高高地吊着，起重臂伸展到最高点。而在它的吊索下面，一个人影由腰部绑着悬在那儿。蝙蝠侠眨眨眼睛，瘦小的体型告诉他这还是个孩子。

他戴上他的高倍望远镜，聚焦仔细一看，发现那孩子居然是他前一天在星球日报社里见到过的。Jason，他的名字应该是这个。他的脚在半空中无助地晃荡着，泪痕斑斑的面颊全无血色。

他全身被闪烁的绿色粉尘包裹着。

蝙蝠侠放下望远镜，转头看向超人。Kal的面孔现在布满了痛苦和焦虑。“那是，我的儿子。”他低语道。蝙蝠侠有些惊异地望着他。“Luthor绑架了我的孩子，让他穿上了这件涂满了绿氪石粉尘的衣服，这样确保了我一旦过去救他我就会还没飞到那儿就半途倒下。但如果我不去，四周布下的那些持枪者就会开枪打死他。就算不，再过久一些这些粉尘本身也足够致他于死地了。”

蝙蝠侠沉吟道：“不过从另一个角度考虑，这表示Luthor没有获取太多这种矿石，不然他就会用比粉尘分量更大的东西了。”

一双手马上紧紧抓住他的领子，连增强型纤维都在这股力道下开始变型并且吱嘎作响：“你怎么敢现在还在考虑那些，那是我的亲生骨肉！”

蝙蝠侠耐心等着那双手松开了他：“我知道，你之前已经告诉我了。给我一点时间想该怎么办――你怎么知道是Luthor？”

“他……给我传了个口讯，装作他好像正在‘关心’我，说他有些我可能会感兴趣的信息。就像往常一样，听起来有模有样的。”

“那么，你的儿子有什么跟你一样的超能力么？他会飞么，还是他也像你一样刀枪不入？”

“我――我不知道，我跟他相处的时间不多。他甚至都不知道他是――不知道我们之间的关系。”Kal的声音绷得紧紧的，目光在向蝙蝠侠做着无声的哀求：“帮帮我，帮助我和我的儿子，求你。”

“给我十分钟，Kal，然后下去搞定那些枪手。”

“如果我朝着他们去了他们会马上让Jason掉下来的。”

蝙蝠侠抬起头，迎上超人的目光：“你不相信我？”

Kal顿了顿：“我相信。”近似于一声叹息。

带着黑色手套的受搭上了蓝色的双肩：“我不会让你的儿子掉下来，Kal。十分钟。”说完他就转身离开了。

Kal独自一人在黑暗中等待着，他能听见Jason心脏噗通噗通的跳动声，还有紧张的喘息声，时间一分一秒地过去。

十分钟到了，他朝枪手们飞扑下去，在吊车的滑轮开始松懈之前打倒了两人。

他已经听到了开关打开的声音，然后马上是自己的儿子因为开始下坠而震惊的喘息，他无法抬头去看。

然后传来一阵拉索在空中滑过的声音，同时还伴着布料鼓风声，他回头看到自己儿子的身体恰好落入被黑色皮衣覆盖的臂膀之中。

还不到松口气的时候，Luthor布下的埋伏又从边上冒了出来，Kal快速阻止并解除了他们的武装――虽然这些人未曾有机会开口承认他们是“受雇于Luthor”的。

解决完这些人之后，他循着Jason的心跳声找到了一处楼顶，蝙蝠侠正在那儿解开他身上的束缚并且把那些绿色的粉尘掸走。Jason满脸是泪，而且还在发抖，但看起来并没有受到什么损伤。Kal感受到十步之外那些绿色的粉尘在燃烧着，于是他停下了脚步。还是这样比较好，起码可以阻止他冲上去给Jason一个父亲的拥抱。这个孩子不需要一个外星人来步入他的世界，告诉他Richard不是他真正的父亲。他需要稳固，需要正常，就像普通人类那样，他可以拥有那样的生活，起码，在他还可以拥有的时候。所以kal只是站在那里，宽慰地对着Jason微微一笑，孩子的头发被风吹得乱七八糟，一只手还紧紧抓着蝙蝠侠黑色斗篷的一角，好像那是一张让人心安的毛毯。

他的儿子现在是安全的了。

“你的家在哪儿，Jason？”暗夜守护者问道，Jason用细不可闻的音量说出了那个地址，“那么，我现在送你回到你父母的身边，如何？”男孩点点头，几乎露出了一丝微笑。蝙蝠侠于是抱起他，抓紧了一根拉索。“你不怕高吧，Jason？”

男孩声音中的颤抖渐渐变作明朗的笑声。“现在不怕了。”

“好孩子。”

就在蝙蝠侠准备好就要跃下楼顶之前，Jason回头看向Kal：“谢谢，”他低声说道，超人再一次微笑了，然后他迎上了蝙蝠侠的目光。

“谢谢你。”

一个短促的点头，黑色旋风卷着Jason消失于茫茫夜色中。超人知道他现在正安全地在蝙蝠侠的臂膀中，朝着他的父亲母亲飞去。

: : :

Luthor从美梦中醒来，发现一只手正卡着自己的脖子。他艰难地向上看，对上了一双深邃黑暗中燃烧着怒火的双目。

“我原本以为你会明白这是必需――在所有这些人中，”他开口说道，竭力显得这让他又好笑又气恼，“我们人类――”

而那只手加大了力道，让他无法继续下去：“你还配不上那个名称，别把自己归类进去。”

“他是个威胁。”

“起码他不是那个在半夜里把一个孩子绑架走来进行自己复仇计划的家伙，”暗夜守护者的面孔绷得紧紧的，语调森寒。“如果你再打那个孩子的主意――如果你再打任何无辜的人的主意――你会发现你会失去最重要的东西：你刚刚建立起来的权力帝国。既便是你的新拍档，Wayne集团也会反水对付你。”

Luthor的喉咙被卡得太紧以至于他无法顺畅笑出来。“Bruce Wayne？他才不敢。他才刚刚赢回了他的公司，这么做会让他重新跌回起点的。你对他可没那么大的影响力。”

黑暗中的男人发出了一声低沉的轻笑：“你猜想不到Wayne有什么把柄在我手里。如果我说‘跳’，Bruce Wayne最多问句‘多高’。信不信由你，我有办法让他不惜一切代价冒险跟你作对。”

这回轮到Luthor无话可说了，他愣愣地望着身前巨大的阴影，而那阴影正在向他微笑，笑得如同一把淬毒的匕首。他再眨眨眼睛，那身影已经消失了。

Lex Luthor无法继续睡下去了。他从床上下来，穿过法式门廊，来到露台上，往外看去，看向他的城市，手仍然下意识地抚摩着刚才被紧紧卡过的脖子。

看起来，现在这个Bruce Wayne要变成他的另外一个障碍了。他早应该紧紧盯住他的，从他开始运作Wayne集团起。这实在是太遗憾了。他本来如此喜欢这个年轻人，并且还有一些关于他的……计划。那头漂亮的黑发……

但Lex Luthor不喜欢障碍。他觉得它们……无趣透顶。

所以他会把这个障碍也解决掉的。

: : :

“Kal，我现在在公共图书馆楼顶上，你能过来么？”

“好。”这回答几乎是同时在蝙蝠侠的头顶上响起。

“我刚刚找Luthor谈了谈，我想他应该不会那么冲动了。”

超人好奇地环抱起双臂：“你怎么做到的？”

“我给了他一点儿小刺激，警告他别再打你儿子的主意。你得原谅我没有在这个时候就彻底把他打扁，因为我想那样也许会把他逼急了或者什么的。像他这样的人一旦豁出去了还是挺危险的。”

超人皱着眉点了点头。

“啊，忘了说孩子也安全到家了。”

“我知道，我去看过了。”

“什么？你不信任我能把他安全送到？”

“不是……我只是，想再看他一眼，在那儿。”异星人面容平静。

蝙蝠侠犹豫着问这个问题是否过于鲁莽，可最终还是好奇心占了上风：“你不介意吗，让人类抚养你的孩子？我是说，他身上可有着你们氪星的血统。”

他注意到超人形状完美的眉峰间聚起一道小小的凹陷。“某个方面来说我也是人类，而从遗传学的角度来说他也不是纯粹的氪星人。”蝙蝠侠的无法抑止自己脑海中想要在这个孩子身上做些小小实验的念头：一个半人类半氪星人，不同星球的混血，多令人着迷。当然啦，如果他真打算这么做面前这个家伙肯定会马上把他的胳膊卸下来的。或者更糟，跟他那样一个失望的眼神，向着他本来期盼着能表现得更好的人类。

要是现在他知道蝙蝠侠的腰包里藏着的那一小袋是什么的话，他应该已经露出这种眼神了。那是他从Luthor的办公室里偷出来的，蝙蝠侠有些不大自然地变化了一下姿势。20个小时，Kal，给我20小时，然后我会把它还给你的。我保证。

而超人只是继续说了下去：“他过得很开心，受人爱护。”一个几不可察的，有些悲伤意味的笑。“在我离开之时我就已经放弃了对他的任何权利，而我想不告诉他我们之间的联系能够把他被挂到吊车上的可能性降低到最小。但我一直关注着他，他是个好孩子，只要他需要我的时候我就会在那儿。”

然后他的目光回到蝙蝠侠脸上：“再次感谢你，我很抱歉之前一直没有完全信任你。现在不是了。”

不知为何他有些不敢直接对着那双眼睛，那双蔚蓝色的利箭一样的眼睛。他让自己的声音显得尽量粗鲁：“我们人类确实不值得太过信任，多点考虑多你来说比较好。”

“也许，但不是全部。”Kal伸出手来轻轻按在他的胸前，就在心脏的上方，露在衣料外的手显得尤其苍白，“不是所有的人。”

然后他纵身一跃到了半空。“好梦，B。”

留下蝙蝠侠独自一人站在屋顶上。

: : :

Bruce Wayne在车库里停好车，急冲冲地走向通往星球日报的电梯。昨晚和Luthor见面之后很晚才回到宾馆，然后他发现了一封Clark发来的邮件。上面这么写到：

“对于今晚发生的事我实在很抱歉，抱歉到我不知道该说什么才好。我知道那句“不是你的缘故，是我不好”是个老掉牙了的托辞，但那是真的……真的不是因为你，是我的问题。Bruce，我大概是这个世界上最难约会相处的家伙之一了，但这次轮到我请求你给我一个第二次的机会。”邮件发来的时间差不多是猜测Bruce正好回到宾馆打算回哥谭之前。

这就是为什么现在他如此心情愉悦地前来找Clark的原因，对他而言似乎是某种从天而降的运气，让Clark认为问题出在他自己身上，他才是那个该道歉的人而不是Bruce。说实话，虽然这么想多少有些丧气，可要不是Clark先一步离开，那么当其后超人呼叫他的时候Bruce就该是逃走的那一个了。

所以现在，Bruce决定，跟Clark一切要尽量慢地循序渐进的来。不要鲁莽，谁知道他从前经受过了什么悲惨的遭遇，什么能触动到他让他崩溃？绝不可如此，这次Bruce想好了要让Clark来决定他们什么时候才是合适的时机更进一步。他值得等待。

当他按下了升降梯的上升按钮时，Bruce发现自己不情愿地遇到了那个关键问题，那个必须得解决的问题：他可以让Clark深入到他生活的哪个地步？如果他打定了主意要等Clark，要使这成为一段长久的关系，那么他该向他坦白他的双重身份吗？”

答案已经出来了，他甚至不必等待自己把这个问题问完。Clark值得他信任一生。Clark具备如此多的美德勇敢，谨慎，聪明――如果他在Clark面前都不能放心地展现出自己的秘密身份，那么这个世界上也不会再有什么人值得这么做了。

一旦主意已定，Bruce瞬时感到一阵轻松。如果他将和Clark在一起，他会把一切都告知给他。他甚至大胆地想象了一下Clark和他一起坐在蝙蝠洞里的画面，在那儿帮助自己搜索查询着一些什么，脸上的笑容驱散了洞穴里的阴寒。他的手臂就搭在Bruce的肩上，抚慰着紧张和伤痛。然后手渐渐下滑――哦不，现在还不要想这么远比较好。慢慢来，不急。

当然啦，如果Bruce运气好话，Clark也许会坚持自己也穿上某件傻气的制服，在他的身旁跟他一起打击罪犯歹徒。几乎不用想他的脑袋里就已经起草了一份演讲关于如何说服Clark不要跟他一起出去在街上拿生命冒险……好吧他又想多了点。

电梯到了。

他一走进办公厅，Clark就看见了他，朝他微笑起来。他的微笑让Bruce立时抛开了所有他会不会因为昨晚之事而生气的疑虑。Jason也在那儿，就在写字台前，拿着蜡笔在一张纸上使劲儿地涂着。Bruce走过去，Clark告诉他：“他今天不去学校，他昨晚遇到了一些事故。我说的对吗，Jason？”

“嗯。”男孩心不在焉地回答道，全副精神放在手中的画笔上。“我想去参加学校的万圣节派对，可是妈妈不让，她让我在这儿。”

“他在把昨晚发生的事情画出来。”Clark笑笑说道。

Bruce看向那张纸面，八九不离十是超人在那群持枪坏蛋中伸展拳脚的英姿吧――噢。

画面中的那个小男孩而被包裹在一件巨大的黑色披风中，而往上看能看见一对尖利夸张的蝙蝠耳朵――Bruce虽然十分确信那时候他脸上的表情应该是阴险的狞笑而不是现在画面上那种活泼明快的笑，可是又苦于无法建议这位小画家做一些修改。

他干咳了几声：“你碰见了蝙蝠侠？酷。”他一面说一面将手探进口袋，可此时一个声音突然插了进来。

“Jason!”一个一连怒容的英俊男人快步向男孩走来，一手挡在Bruce和孩子之间，“回去到我那边待着。”他把目光从Jason身上收回，厌恶地看着Bruce，“我想Luthor先生的事业伙伴应该没那么多宝贵时间可以浪费在孩子身上吧。”

Bruce听见身后Clark猛然缩紧的吸气声，连忙赶在前面说：“没事，这孩子很可爱，有很棒的绘画天赋。”

Richard没有回答，径直拖着Jason离开了，一面走回头瞪了一眼Bruce身后：“Clark，你真让我失望。”

一阵尴尬的沉默，两人的目光相遇了。“抱歉……”Clark嗫嚅道。

“Luthor不久前才让这个孩子陷入一场危机，我想这种反应也算是合情合理吧。”

“这是第二次了，他昨晚还绑架了他。”

“噢，那就更应该了。”

另一段沉默。Clark降低了声音：“我有一半念头想要就在这张桌子前拉你过来吻你，在这些所有人的面前。”

只有不切实际的傻瓜才会这么做，抛开他的工作职位和个人名誉影响不顾造成某种惊人效果。Bruce不管心里陡然升起的同样的冲动，在这个众目睽睽的环境之中他只能抢在前面说道：“别犯傻，告诉他们你在向我询问一些问题就行了，他们会相信你是在调查我的。”这也是为什么他要把蝙蝠侠那档子事告诉Clark的缘故，不然这家伙会为了维护Bruce Wayne不必要的尊严而不顾一切的。

而Clark看起来仍旧一副不服气的样子，Bruce飞快地把手伸进外套口袋里，“我想现在给他这个也许不是一个明智的决定。”他一面说，一面掏出了那个他在半路上买的超人活动关节人偶。

Clark接过它，抬眼看着另一个男人，手指和Bruce接触的时候稍稍逗留了一下，但后者的感觉却像是Clark在大庭广众之下脱去了他的衣服一样刺激。Clark把人偶放入抽屉：“到时候我来给他，”他转过身来问道，“你确定你那么快就要回哥谭么？我还没带你在这儿四处逛过呢。今天又是万圣节……今晚肯定有不少节目的，耍人和被人耍，随便你想当哪个。”他别有意味地朝Bruce眨眨眼睛。

Clark现在看起来倒是一点都不羞涩了。“我真不想这么离开，Clark，不过今晚在哥谭有我必须去处理的事务。”Bruce在Clark沮丧的目光下硬起心肠，他必须要尽快把从Luthor办公室里偷出来的Kal的东西还给他，这意味着他必须回去一趟蝙蝠洞来对他进行一些必要的研究。

另外，他还有预感，蝙蝠侠在哥谭的第一个万圣节之夜不会太平和地过去。

Clark起身送他去车库，两人一起走向电梯。“我想我大概也不是什么这个世界上最容易约会相处的人,Clark。”

“我认为你值得。”

“你认为？”

一个羞涩的微笑自唇角渐渐漾开来：“那么我还没失去我的第二次机会喽？”

“你以为我会放你跑走？想都别想。啊，事实上……我今天刚得到了两张招待券，是Luthor集团举办的从大都会海岸出发的航行，Lex Luthor给我的，给Bruce Wayne和他的朋友。”Bruce扬起眉毛，“你周末有空么？”

“唔……”Clark思索着，电梯已经降到了底层，“我不知道，也许这周末我会很忙――”

此时电梯的门开了，他们面前就是车库。Bruce先一步走出去，停下来回身望着Clark：“Clark，我们是行动派，谎言阻碍不了我们。”

Clark脸上的笑容渐渐扩大，他跟着Bruce跨出了升降梯，走在后面。“喔，你不是真的要在我面前引用《王子的新娘》（注1）的台词吧，比这个我可是我会狠狠击垮你的。相信我。”然后他歪过头去想了想：“那么，如果你是Westley，我岂不是要去当那个Buttercup姑娘了？”他说着皱了皱鼻子。

Bruce摇摇手：“Oh, no, no。你的话嘛，当然该是Inigo啦。”

Clark竭力装出一副西班牙口音来：“你看起来是个不错的家伙，我不想杀死你。”

他得到的回答是一个充满挑衅的微笑：“你看起来也是个好人，而我也不想死。”

Clark鞠了一躬，然后伸出一只手作出像是拿着佩剑的样子：“来吧。”

Bruce也马上换成了标准完美的击剑姿势，那些富人们和他们疯狂的小嗜好。Clark迎上他的一击，他们各自用自己手中模拟的剑开始在这车库里比划起来了。

“你是在用波尼提式防御对付我么？唔？”Clark一面说一面做了两个Inigo式的旋身。

“我以为在这多石的地面上这是较好的选择。”

“那你自然认为我该会用卡帕费罗的招数来回击你了？”

Bruce暂时从角色里走了出来，退回几步放下他的‘佩剑’，：“厉害，Clark，你真把这整段对话记得一字不差。我在此正式宣布你为戏剧之王。”

Clark故意攻击性地一晃手中的‘剑’。“戏剧之王，也是当世第一高手。下一句台词相信你也记得和我一样清楚，骑士，继续。”

Bruce叹气的同时攻势已经加强了：“确实如此……但我发现梯博特的招数刚好可以克住卡帕费罗，如何？”

“除非敌人曾经研究他的阿格里巴（注2）――就像我做过的那样。”

另一个男人递给他一个眼神，再一次跳出了角色：“噢，我也研究过你的弱点，相信我。”

Clark微笑起来，心跳骤然加快了，他手中的剑跟对方的剑碰了个正着，同时还有眼神：“You are wonderful。”

Bruce脸上那副咄咄逼人的表情动摇了一下，但他还在继续装着：“多谢表扬，这是我长期努力的结果。”

“我承认，起码你比我好多了。”这个花花公子，诚实地说，在这个昏暗的环境里看起来格外夺人心魄，他的动作敏捷而优美，充满了自信。当Bruce放松下来的时候，他的身体总是不自觉地散发出一股独特的吸引力来。Clark已经不下第一千零一次不由自主地遐想到他在床上的时候会如何施展他的优雅了。

“那你在笑什么？”

“因为我知道一些你所不知道的。”今天的一千零一次。

“是什么？”

“我……并非惯用左手之人。”Clark说着把虚拟的剑从左手换到右手，一剑刺向Bruce，把后者逼上了出口的斜坡，光影交错纵横在他们的身上。

Bruce笑道：“你真令人惊奇。”

“在二十年苦练之后，这是应当的。”

“嗯，那么，我也有件事要告诉你，”Bruce说道，“我也同样不是左撇子。”他也轻巧地换了一只手持剑，并且一下子攻其不意，占到了上风，Clark的防御被击破了，目光中闪过得意的神色。

“你是谁？”这是Inigo的下一句台词。

Bruce的笑容似一道薄薄的锋刃：“我是谁这不重要。”

Clark耸了耸肩――那是剧中的动作，然后继续下去这场‘决斗’，直到得到它该有的结果――结果是Clark被Bruce牢牢抵在身下能动弹。“弃械，”Bruce的双手按在Clark的胸口。他发现他的呼吸不知何时已经变得如此粗重，现在对着他的，可不是一把不存在的剑那么简单。

Bruce抓住他的裤子口袋，把他拉起来，凑向自己去吻上Clark的嘴唇，这让Clark的喘息更急促了。这不是真的吧，这样的一个男人――他说他想要Clark――这怎么会是真的呢？

但他就在这儿，他的舌头正确实而仔细地一寸寸探索着Clark口腔的每一寸，而他同样真实可靠的双手正占有性地圈着Clark的屁股。

非现实的。

现实的。

Bruce。

他并没有意识到自己叫出了这个名字直到他感觉到另一个男人身体微微的震颤，还有瞬间收紧的吸气声。“Clark，”Bruce低声说出这个名字，好像那是一切的回答，唯一的回答。

当这个吻逐渐加深的时候，Clark还觉得这不是真的，他完全地彻底地在这个巨大的诱惑前沉溺下去了，此刻车库周围的一切声音都渐渐低下去消失了，Clark觉得自己身处在一个寂静的圆环之内，这对于他的听觉来说是不可能的，但他没太在意这种寂静，他甚至没有注意到这个。

时间仿佛凝固了，最后还是Bruce先抽身出来，低语道：“我得走了，不然我可能这辈子都回不了哥谭了。” 

“有那么严重么？”

一个沮丧的笑容，“你让我不想离开，但是工作又堆在那儿召唤我。”他用拇指轻轻刷过Clark的下唇，“向我保证这个周末我能再见到你，我不会对你逼得太紧，我保证，但我得尽快再次见到你。”他特意加重语气的句子在Clark的心里掀起了细浪。

“你想我在那儿我就会在。”

Bruce走进他的跑车，在开动引擎之前，他再一次恋恋不舍地看向Clark，镜片底下形状美好的眉毛，然后下面是，他的双眼――

“如你所愿。”Bruce说道。

注一：The Princess Bride ――William Goldman所著的一部小说，后被改编成戏剧和电影。其中Westley和Buttercup是男女主人公，而Inigo是一名剑术高超的复仇骑士。

注二： Agrippa罗马名将，屋大维的好友。（有在看Rome第二季的对他肯定不陌生。）在下一句里Bruce说他知道Clark的Agrippa，译作弱点完全是我的附会。似乎并没有见过用Agrippa来形容人弱点的说法，但这一段实在不知道怎么理解了。

PS.还有那些乱翻的剑术名词，原谅我吧。

: : :

万圣节之夜。秋分后第一个满月的月光照在大都会市的某幢大楼顶上，犯罪组织Intergang的头领战战兢兢满怀恐惧地看着一个破裂的五角星结界，朝自己的剩下的几个属下惊恐地睁大了眼睛。而在那个五角星结界中央，是一本红色皮革封面的书籍，还在淡淡地冒着烟。而一个苗条的女人从血泊尸骸中缓缓转过身来，面对着他。

“这就是你这个世界里所能提供给我的全部了？”女人轻笑的声音像银铃一般动听，“只是几条人命而已，难道在这片大陆上没有对我来说更有价值的东西了么？”她看着他，面容白皙表情冰冷，完美得如同自梦幻中走出。

他开始结结巴巴地解释起来。

女人听得不耐烦了，便走上前去直接插入男人的头颅，从他的脑袋中读取出自己需要的讯息。当信息到手，她微微一笑，她找到了这个。一个红十字骑士，勇敢，美丽而充满力量，跟这些渺小而无趣的人类完全不同。

她轻轻舔去修长手指上的血迹，走到天台边沿。不知何时她已经换上了一身装束，妙曼的轮廓被铂金镶边勾勒出来，爪子形状的护臂上点缀着昂贵的红宝石。

童话女王展开她的双翼，投入了大都会市的夜空。

第八章完

第九章连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
8#
 发表于 2007-2-24 06:33 PM | 显示全部帖子
Music Of The Spheres

天体之歌

IX. Transformations/改变

I saw Eternity the other night, 
在那个夜晚我看见永恒，
Like a great ring of pure and endless light, 
如同一轮巨大而纯白的光圈，
All calm, as it was bright; 
闪耀着宁静的光芒；
And round beneath it, Time, in hours, days, years, 
每时，每日，每年，环绕着它，在它之下
Driv'n by the spheres 
以它的韵律为节拍
Like a vast shadow moved...
旋转，如同巨大的阴影……

蝙蝠侠现在正处在一个十字路口，一个艰难的选择横亘在他面前。整洁的绿色草坪，如同天鹅绒地毯一般一望无际地延伸开去。在地平线上隐约似乎有一些树影，一道朦胧的银色雾气从草地上蜿蜒而过，他站在两条小径的交叉点上，脚下铺着圆石。他的面前有一道路标，仿佛是象牙雕刻而成，上面的字涂着醒目的朱红色，指向两条岔路分别通向“克莱普顿”和“童话仙境”。

他低头看了看自身，身上那身黑色的战袍上也映出了一些奇特的图案，一个头盔和下面的面罩保护着头颅和面孔，身后同样是漆黑的披风迎着夜晚的风翻卷着。

蝙蝠侠再一次严肃地重新认定他先前的态度是对的――魔法，活见鬼的东西。

: : :

万圣节之夜开始的时候一切都很好。他用最快速度赶回了哥谭，回到他的地窖里面，开始对他早上偷偷从Luthor的办公室里偷偷拿回来的那样东西做起了研究。那是一块小小的水晶片，不足一寸长，但那无疑是从Kal的水晶堡垒里面拿出来的。他只是拿他来稍微看一下，相信超人不会因此而怪罪他的罢，只是几个小时。他已经对这个薄片做了一系列快速基础的测试，中间甚至没有停下来看一眼结果――反正他晚一点可以再分析这些。十点三十分，他来到哥谭的某幢大楼顶上，拿出了那个通讯器，他得把这块水晶今天就还给Kal，不知为何他觉得这很重要。

Kal的声音马上从通讯器的另一头传来，似乎对听到自己联系他很是高兴：“B？万圣节快乐，我想这肯定是你最喜欢的节日。”

蝙蝠侠哼了一声，清了清喉咙：“嗯，Kal，在大都会的时候我找到了某样东西，我想那是来自你的城堡。”他听到了那头传来骤然吸气的声音，于是他赶紧说了下去：“我想你是不是能够来一下哥谭，我好把它给你。”别问我为什么没有在大都会的时候就给你，别问――

“我马上来，你真的――我是说你真的觉得――”Kal那充满希望的声音让他感到一阵羞愧，“不管怎么说，我会――”声音突然中断了，然后立即，蝙蝠侠听到那头传来尖叫和什么东西的古怪的咆哮声。“这是什么――见鬼……蝙蝠侠？我可能要迟一点才能过来了，遇上了一点跟龙有关的麻烦。最好现在切断通话吧。”

跟龙有关的麻烦？“把通讯器挂在你的耳边就行了，它不会轻易中断的。”他可不想错过这个。

“好吧。”然后是一声响亮的惊呼，蝙蝠侠听见什么东西被撕破的声音，还有因为疼痛而发出的粗重的呼吸声。“B?看起来不好解决，这恐怕是魔法。”

“但魔法可不是真的，Kal。”蝙蝠侠自然而然地说道。

玻璃破碎的声音。Kal的声音又传过来了，听起来有些急躁不安：“魔法是……可以说是一种量子转换的理论，它是真的。而我对它特别没有抵抗能力，B,我……我得把这条龙带到哥谭从你那儿得到一些帮助。”

蝙蝠侠皱起眉头：“魔法怎么可能真的存在呢？除非你说的那种是指高度发展的科技下面制造出来的某种概念――”

“我知道那是Clarke的理论，”Kal打断了他，“可魔法是不同的，OK?”

“那不可能，Kal，你说的龙，它们根本就不存在啊。”

如同一刻从天边滑过的流星，超人突然出现了，在空中和一条银色约十米长的巨龙搏斗着。那条龙咆哮着用力把超人一把摔开，他直直地跌落下来，正好落在蝙蝠侠的身前，水泥的屋顶地面因为承受了巨大冲击而微微震颤，然后从蝙蝠侠脚下开始出现裂缝。

超人痛苦地翻身起来，瞪着蝙蝠侠：“好吧，B，我被你不可理喻的逻辑给打败了。魔法不是真的，龙也不是真的。”他伸手指着天上翻卷盘旋的闪闪发亮的巨龙，那家伙好像已经准备好了下一击，蓄势待发。“现在快点把那个‘假装是龙的什么玩意儿’搞定然后就没有别的问题了。”他收拢了一下自己已经被扯得破破烂烂的披风，然后一跳重新跃回空中。

这番奇景让蝙蝠侠简直晕头转向，为什么超人这么确定认为他会在这个状况下帮助到他？他马上开始在脑海里飞快地回忆任何有关龙的消息，想到的是一些他在小时候听到过的童话故事，说龙的弱点在他们的喉咙处――那儿。就是那块看起来粗糙的棕色皮，旁边尽是闪闪发光的银色鳞片。他顾不上想这有多荒谬，先猛然往那个部位扔出了一枚蝙蝠镖再说。

如果说他有在期待什么敌人鲜血狂喷的戏剧化的死亡，那么他肯定要失望了。因为那条龙只是恼怒地嘶吼了一声把注意力转向了底下的黑衣男人。Kal抓住这个机会猛然抓住它的前足，后者大幅度扭动了一下，龙和人同时冲撞向蝙蝠侠面前的地面。

那条龙――那条反正看起来挺像龙的家伙――好像晕了过去。超人一脚踩住它的喉咙，让它不得不趴到地上，然后对着蝙蝠侠眨眨眼：“完美一击！”

在他脚下那条蛇挣扎扭动着，不一会儿竟变成了一个穿着银色袍子的女人。她洁白如霜的肌肤被一头迎风飘逸的黑发衬得更加动人，双眼像是雾气弥漫的紫丁香。Kal连忙把脚从她的喉咙上移开：“噢，对不起。”

女人站起来突然用手圈住超人的脖子：“完美，你真不可思议。”她用低声如此赞叹道。

然后他吻了Kal，将她银白色的，薄薄的嘴唇贴了上去。

他闭上了眼睛。

过了一会儿，女人结束了这个吻，她微笑着拉起超人的手：“来，我的红十字骑士，我的Ture Thomas，亲爱的，让我带你去看一个全新的国度。”句子的末尾她转过头来对着蝙蝠侠微微一笑――极其恶毒的微笑。Kal也跟着她的目光一起转过来，但蓝色的眼睛好像蒙上了一层雾，茫然而没有焦点，他像是忽然完全看不见蝙蝠侠的存在了。

“Kal？”这一切事情发生的太快了，魔法不是真的，童话女王也不是真的――

然后Kal就跟着这个女人一起向某扇闪烁着刺目的几乎要让人变瞎的光芒环绕的门走去，蝙蝠侠猛然扑向前去，抓住了超人披风的一角，被他们带了过去。

暗夜守护者就这样跌进了童话仙境，并发现他独自一人落在某个不明的角落里。

: : :

不知从哪里来的奇怪的光照射着这片绿色的柔软的青草地，天空中没有云层的痕迹，而那些星星分布的样子则是蝙蝠侠从未见过的。他闭上眼睛。思考，Bruce，好好想想。在每个童话里面，它们的王国都有自己需要遵守的准则，它们不是那些在现实世界里的科学规律，可是他是在哪一个童话里，有该遵守些什么样的法则呢？他必须搞明白这些才行。

“红十字骑士”，那个女人是这么叫Kal的，还有“Ture Thomas”，前一个是出自Edmund Spenser的诗“童话女王”，而后者则存在在Tam Lin的一首乡村民谣中，但这两个故事都是关于少女如何夺回被童话中的女王夺走的骑士心上人。而Tam Lin的歌谣中提到了万圣节之夜出现的十字岔路，他也许应该假设这正好匹配现在发生的这一切。

他竭力让自己尽可能多地回忆起Tam Lin那个歌谣引用的传说，那个传说有很多个版本……但几乎每一个都有类似的情节，女主角怎样被告知如何才能够从通话女王的手中夺回她的情人……她等候在万圣节夜晚的岔路上，然后童话女王和她的马群将会经过，她夺回骑士的唯一机会就是抓住骑在一匹白色骏马上的他：

“先让那匹黑色的马跑过
还有那匹棕色的也一样。
但当你看见那匹乳白色的骏马，
就把骑在上面的人拉下。”

然后童话女王会让骑士变换成各种各样邪恶的动物，但要想营救骑士，就绝对不能在中途放手。

“他们会把我变成
凶猛的毒蛇
抓紧我别让我走
记住我将会陪伴你一生

然后他们还会将我变成
一只狂暴的黑狗
抓紧我别让我走
让我变回点亮你心灵的明灯”

蝙蝠侠暗自叹了口气，看来这回，在这出古怪透顶的戏剧里他扮演的是那个被抛下的可怜女孩的角色啊。

接下来在不同的故事里面被擒住的骑士会变成不同的样子，但所有的故事都一致写道，在最后他会化为火焰：

“他们将我变成燃烧着的火焰，
然后我将回复赤裸之身
请用你的斗篷将我遮盖
我此生将为你所拥有”

好吧，起码他还有件披风是现成的，如果他都做完了这一切最后发现因为没有斗篷而功亏一篑肯定会捶胸顿足的。

就在蝙蝠侠部署策略的时候，天空中的群星忽然奇异地扭曲起来，逐渐幻化成了一张冰冷绝美的面孔。“愚蠢，渺小的人类，”童话女王用她那银铃般的声音说道，“你为何偏来打搅我们的幸福时光？你的情人不属于你的世界，同样也不属于在那个世界的你，”温和的口吻，似乎充满了理解，“这就是真相，他属于这里，这里四季如春，花儿长年开放，一切都是永恒。”

就在此刻，他的面前显出了一扇门来，超现实般地座落在草地中央。随着门忽然的打开，那头显露出来的是一栋栋钢筋水泥的高楼，再熟悉不过的哥谭城市景象。“你该走了，人类小儿，出于我的善心，快回家去吧，离我们远远的，我保证你会平安无损。”

蝙蝠侠情不自禁地望着那扇门，哥谭。那看起来要比他现在所待的这个地方真实确然多了，谢天谢地。他可以回去，反正他又不欠超人什么。只要他回去，一切就会恢复原样。不再会有什么在空中像天使一样飞来飞去的外星人了，就像从前那样。

就像从前那样。

蝙蝠侠转回身来，背对着那扇门，双手在胸前环抱着：“我不会抛下他一个人离开。”他望着天空说道。

女王美丽的面容顿时转为寒意：“哼，人类小儿，他可并不适合你。你的身上散发着人类的臭气，你的身体在这股污浊的气体中腐烂。”说完一阵呛人的浓烟滚来，他认出这股烟雾中充满了尸臭，“我已经能够闻到你身上死亡的气息了。你在污染着这个地方，你所触之物都会被殃及。”她声音中的甜蜜也消失了，取而代之的是愤怒。“留下你的情人，快点滚开。”

“他选择的是跟我一起离开，他可没答应留下来跟你在一块儿，不管怎么说我得跟他一起走，”出于一种荒谬的刺激他突然又加上了一句，虽然说出口的时候都觉得自己真是有够无聊的，“还有他不是我什么该死的爱人，拜托我已经有一个啦！”

女王扬起了她形状优美的眉毛，然后笑起来，连嘲笑的声音都像铃声一样好听。在笑声中她的面庞逐渐在天幕中隐去，同时那扇通向哥谭的门也消失了。

这次是正式说的：魔法，真是活见鬼。

类似的抱怨让他渐渐平静下来，现在他站在的就是两条道路的交叉口，等待着下面会发生的。起码他已经听见在一段距离之外，一阵仙境钟声已经敲响：预示着女王婚礼的行进队伍正在朝这儿过来。

渐渐地，这支队伍在道路的尽头出现了：成千上万匹骏马组成的巨大的方阵，这些马看起来外表和普通的马没什么不同，但它们都有着炯炯有神的红眼睛。在队伍的最前方是女王，身着婚礼的盛装。她从蝙蝠侠的身前经过，完全没有看见他，胯下的骏马四足腾空，从圆石铺就的小径上奔腾而过。蝙蝠侠凝神细看，一匹黑色和一匹棕色的马相继跑过他面前，Kal应该就在这个队伍中间的某处，在一匹白色的马上――就在那儿！Kal被换上了一身红黑相间的铠甲，额前的卷发中佩戴了一枚硕大的红宝石。他的双目径直望向前方，但目光迟疑迷惘，蝙蝠侠抓准了机会冲入马群之中，灵巧地在缝隙中避开了别的奔马，只接跃上白色的并一把抓住了Kal。在颠簸中他用尽力气将Kal拉下马，用双臂紧紧箍住他，两人一起滚到了道路旁边的草坪上。

之后的事情他自己都记不太清了。仿佛有可怕的尖叫声从某处传来，然后他发现自己手里抱着的是一条黑色的眼镜蛇，正在咝咝地吐着舌头，将它尖利的毒牙一次次地扎进喉咙边上。他感到毒液顺着血管蔓延到全身，只好一遍遍地告诉自己：这是在魔法世界中，这些伤都不是真的，只是一种幻象，一旦从这个鬼地方离开这些全都会消失不复存在。他的手已经渐渐麻木，可是还是丝丝抓着那条蛇，可怕的疼痛和酸软让他几乎不能保持清醒，可是他仍旧坚持着不松手。

不知从什么时候开始，蛇幻变成一条黑狗，凶猛撕咬着他的胸口，他感到自己的铠甲不堪一击地化为碎片，但他依然挺着，一旦他松手，自此之后将不会再有另一个声音出现在通讯器的那头；他不知道在这个世界上是否还能找出第三个像那样穿着一身古怪服装和邪恶战斗的家伙，总之他不能让Kal走。他知道那些锋利的爪和齿在他已经将他的胸膛几乎完全撕开，他感到肌肉的断裂，筋脉的纠结――只是幻象，这都不是真的，虽然这疼得像该死的真的一样但它并不是真的，不是。

然后他感到一阵灼痛，发现自己正怀抱着一团熊熊燃烧的火焰，太热了，简直如同地狱一般，他在渐渐被烧干，被烧焦，皮肤上不断地起了泡。就好像一颗燃烧着的星辰在他的臂膀间残酷地舞蹈着。

但这是Kal。

他坚持着，不管怎么样，他坚持下来了。

最后，一切就如开始一般只在转瞬之间，所有的苦难忽然结束了。天空开始下雨，仿佛是什么人在哭泣，悲伤的情绪感染了蝙蝠侠，他也几乎要去同情那位伤心人。而Kal毫无知觉地躺在他的怀里，一丝不挂，纯洁无暇。蝙蝠侠解下自己的披风，裹住他的身躯。天空的落泪渐渐变成低低的啜泣，声音渐渐远去，消失在天际尽头。他们又回到了哥谭，在熟悉的星空下。

他想挪一下Kal的身子，警觉地发现对方袒露的胸膛上有着斑斑的血迹，大量鲜血――Kal受伤了？不是，他的皮肤上没有伤口，完好无损。那么是哪里――

Bruce低头看向自己的胸口。

“啊，该死。”他听到自己的声音在遥远的地方响起，然后黑暗吞没了最后的意识。

: : :

当Kal冲回到寂静和黑暗中的孤独堡垒的时候，而手中抱着的蝙蝠侠同样无声无息。当他把他的身体放上水晶台面的时候他听到那心跳声正在变得越来越微弱，鲜血马上在周围浸染开来。

他快要死了。

该死的Luthor！如果他没有偷去那些记忆晶片，那就有可能――等等，Kal想起了蝙蝠侠在龙突然出现之前所说的话，他说了一些关于水晶的事，一块晶片――

那个在他腰包中的一个小袋子里，一块小小的晶片，小得几乎微不足道，而Kal用颤抖的手将它小心翼翼插入了控制台。

心跳越来越弱了。


一小部分的水晶开始闪烁着表明被启动了，但Kal听到的哪些喃喃低语大部分还是拒绝。他开口恳求堡垒：“救救他，地球的医疗水平无法给予他治疗。你一定能救活他！”

水晶们发出嗡嗡的低响，然后一阵满怀怒气和寒意的风席卷过堡垒内部，冰冷并充满拒绝。这无法做到。魔法伤害……就算在这里未遭破坏，能量全满的时候也不可能。而把能量浪费在一个毫无关系的人类身上，一个已经破损得如此厉害的人类……

“从我的身上拿能量，”Kal猛然站起来大声打断道，迎着强大的风力，“拿我的能量来救他，你必须听我的！！”

一阵震耳欲聋的铃声，明确无疑的拒绝。冒险？――决不允许！这个地方是为了保护Kal－EL而存在的，氪星最后的儿子。他必须活下去，他不能拿他的生命冒险……

Kal感到自己的双脚已经离开了地面，感到他的双眼似乎像被什么点燃。内心深处一团寒冷的什么融解了渐渐沸腾为炽热的岩浆。罩在他裸露身躯之外的黑色长斗篷在风中猎猎作响；双拳捏得紧紧得，他扯开嗓子让句子如同一把利剑般射向狂风：

“你非治愈他不可！他是唯一真心喜欢我的人类，唯一一个，他把他的生命都给了我，所以你无论如何得救他的命！如果你没有，如果他死了或者你失败了，我像你发誓我会离开这里找到直接飞入燃烧的赤日那个时候就再也没有什么氪星最后的儿子了！听见我说的了？我不会再一个人干了！！”


他的最后一个字音直直跌入了一片寂静，风暴消失了，就入来时一样突然。

负载着蝙蝠侠身体的水晶平台缓缓沉入一片蓝色的光芒之中。

: : :

他张开双目，发现眼前星空闪烁，灿烂的极光从头顶上迤逦而过，光晕如同一层轻纱被风吹得轻轻起伏，周围一片安静。蝙蝠侠坐起身，披风从身上滑下来，他看向自己裸露的胸口，那儿已经没有伤痕了，胸口的皮肤干干净净，完好无损，连一些从前留下来的旧疤都消失不见了。这实在是……让人困扰，虽然他也明白他总不能因此而出言抱怨。在他身后，某人清了清喉咙。

Kal。蝙蝠侠立即从平台上爬下来转身面对着这氪星人，对方已经换回了他那身惯常穿的红蓝制服。“你把我治好了？”

“是堡垒治好你的。”

“就凭那一小块水晶片？怎么做到的？”

短暂的迟疑：“我……告诉它如果不这么做我就自杀。”

蝙蝠侠哼了一声：“感人肺腑的虚张声势。”

“我从不虚张声势。”Kal静静说道。这回轮到蝙蝠侠接不上话了。他逼视着异星人的面孔，注意到了这张脸上耗费大量力气的疲惫痕迹，而在他们离开童话仙境的时候并非如此。

“你做了什么？”Kal露出听不懂他所问话的表情来，可惜这个氪星人撒起谎来一点经验都没有。“你做了什么？”他又问了一边，特意加入了一些生气的口吻。

超人看向了别处。“水晶被破坏之后能力不如从前，堡垒需要更多的力量才能治愈你身上的伤。”

蝙蝠侠怀抱起双臂，这回是真的有些怒意了：“你没做什么蠢事吧？对么？”

“反正目的达到就好啦。”

“那要是目的没达到呢？那你不是因为这个无聊的原因而白白让你自己送了命？你不能够再抛下我们这么离开！你象征着希望，Kal，你无权任性决定……”

Kal好像完全没有在听他说的话，只是直直地瞪着蝙蝠侠，蓝色的眼睛睁得大大的：“你的命可不是什么‘无聊的原因’，B，别说第二次，再也不要这么说！”他听起来像是受了不小的震动，“况且，你几乎因为救我而死掉了！”

“我不知道魔法世界里伤害也是真的。”

“可那疼痛总够真了吧。”

“只是一点儿疼痛而已嘛，算不上什么。”不过这话连他自己都不怎么说服的了。

过了一小会儿，Kal微微一笑，一个了然的笑：“这是回合战么，那下次我会再让你救我好让咱们同分的。”

蝙蝠侠没回话，他假设那会破坏掉他苦心经营出来的怒气。他只是冷冷地站在那儿瞪着对方，维持着一副咬牙切齿的样子，但不幸的是，超人似乎已经觉得这没什么震慑力了，反倒露出一副看好戏的表情来。然而没多久，他忽然又忧虑起来。他漂浮着靠近了蝙蝠侠一些，双脚只是轻轻擦过冰冷的地面：“对不起。”他低声说，“抱歉之前让你受伤了。”声音轻到了仿若耳语的地步。“我几乎害死你了，你让我怎么办？救你是我应该做的。”

蝙蝠侠耸耸肩：“那又不是你，只是魔咒罢了。”

但那张完美沉静的脸却没有因为他的话而开朗起来，Kal深深吸了一口气：“嗯，童话女王想错了。永恒的美并不是美，而是美的死亡。而且……”另一个深呼吸，“我知道什么是……可以用来证明这点的，确凿无疑。”

蝙蝠侠抓住了这个机会，几乎是下意识地。Kal好像想说些什么，他不知道那会是什么，可无论如何这会是一个了解他的机会……“什么意思？”

超人却沉默下来，很长一段时间没有说话，蝙蝠侠以为他不会回答了。可最终他还是开口了，虽然语气依然有些犹疑：“你听说过什么是……‘天体之歌’么？”

“古人们认为天体在运行中有一种自身的韵律，不同天体的轨迹组合在一起成为一段永不停歇的旋律，而人耳是无法听见的，如果你是指这个的话。”

“B,这是真的。”看到对方的脸上没有露出什么表情，他马上又加上一句，“真的，我曾经听见过。”

“你能听见？什么时候？”

他发现超人的表情变了，他仿佛沉浸在一种一同寻常的强烈情感之中――无法在一时之间分辨那究竟是痛苦还是狂喜：“无时无刻――它总在我的脑海中回响着，呼唤着我。我曾经不止一次地想到，假如……但总之它从未彻底离开过。我清醒时，或者睡梦中，它总是在那儿，”他深深吸气，用力摇晃了几下脑袋似乎想把那声音清除出去，“总是。”

“你从什么时候开始能够听见的？一开始就能？”

Kal苦笑了一下：“如果是那样的话我就不会在这儿了。不是。”他在一块水晶基石上坐下，用披风紧紧裹住自己，“五年前，我……犯下了一个大错。我跟一个人类女孩有了一段关系，我们在一起了一夜。她――这并非――我不能够像常人一样和人类相爱，我不能够爱他们除非我放弃我的能力。但我又不能放弃我的能力，因为我爱人们，希望能够帮助他们。我甚至无法想象――”他中断下来，平抑呼吸，“这是无法做到的，这矛盾太折磨人了……所以我逃了。”

超人闭上了双眼。“我想的是，我从我爱的人身边逃开的原因是因为我爱人类，因为爱人类我不能去爱我爱的那个人。我想了……我真的想过，B,而且我本来打算只是过几个礼拜就可以回来，一旦解决掉这个我遇到的最棘手的难题，可是后来才发现，已经太迟了。”

“太迟？”

Kal点点头。“我听到了那个旋律。那是……不，我描述不出来。纯粹的美，无懈可击的谐调。永恒的，无穷无尽，完美的无法想象，超越你的理解――我沉浸于其中，仿佛变成它的一个组成部分，属于我个人的意识好像消失了，在这音乐中，一切都随着它的旋律而动。关于我的克来普顿之旅，我什么都不记得了，除了这音乐，只有这音乐。当我到了那儿的时候，一切都已经呈死寂了，我要么转过身离开，要么就是回去，回去凝视永无止尽的死亡之美。”他睁开了双眼，目光柔和，在幽暗的堡垒中温柔地闪烁着蓝色，“有时，我都不敢相信在那之后我还留下了我的灵魂，有时候……有时候我实在不知道。”他急促地喘了口气，“我想留在这儿，想让自己完完全全属于这里，我真的想。可是我总能听见那声音，它总是想拉走我。回去的诱惑是那样大，把我自己抛回到群星之中，什么都不需想，只要跟随着那音乐――让自己在完美之中消失掉。”

他的面颊上现出了两道泪痕，蝙蝠侠不能完全理解他刚才所说的全部，无法完全代入到那个神秘主义的世界中去，但看到Kal流泪却让他感到烦扰。这显得……很不正常。他搜索枯肠，想找些话来安慰这异星人，他想到了之前一直在心头盘桓的一个问题：“为什么你认为你要放弃能力才可以去爱某个人类？”

微微的皱眉。“我妈妈是这么说的，她说因为我是永生的，所以我不能够去跟人类相爱。而Lois――B，爱我会让她受到难以承受的伤害的。她做不到，在我还拥有能力的时候。”

蝙蝠侠看向Kal：“我相信你母亲一定是一位可爱的女性，我对她满怀尊敬，不过还是得说，那完全是胡说八道。我的意思是，你瞧，我们俩。你不是起码能够在拥有友情的情况下完好无损么――”他停顿下来，看到超人脸上显出忐忑的神色。

“友情，你是在说你是我的朋友了么？”

蝙蝠侠不耐地哼了一声：“在今晚这番经历之后，Kal，我想那已经不能再只说我们是什么‘工作伙伴’或是‘打击犯罪同盟’了吧？”他把目光从Kal的脸上移开，转头看向天际极光，仿佛它们已经稍稍比之前黯淡了些，然后清了清嗓子，“不管怎么说，友情也是人类的一种重要联系，一点都不逊色于爱情，甚至比那更长久，这就是我想说的。或者可以这么说，爱的一种。你救了我的命，你承认我是你的朋友――而你的能力依然没有不见对不对？我也完好无损。算是完好无损吧，”看到Kal脸上的不赞同他只好修正了一下自己的说法。

“可我很可能会比我任何一个朋友都活得更长，或是任何一位爱人，这是不明智的――”


蝙蝠侠几乎是愤怒地打断他。“Lois才是不明智的那个，Kal，选择什么人去爱通常是一场冒险。就拿我自己来说吧，选择爱我的那个人多半会活得比我更久些，不过这可没法说明我就不能够爱了啊。”

“不，别人不可能爱上你的原因是因为你是个叫人无法忍受的傲慢自大的妄想狂……”

“闭嘴，”蝙蝠侠拿他带着黑色护臂的手一挥，“我只是说你妈妈那么说无非是希望你能够安全，不受伤害，她关心的没有别人只有你，在如何跟人建立关系上她的建议可未必是什么真知灼见。然后你又碰到了一个女人，她不能够接受你的身份，不能够爱你的全部，而你觉得这个经历刚好验证了你母亲的话，所以你就扔下一切逃走了？你难道就不知道权衡比较一下么。”

他皱了皱眉。“我可不想打击你敏感的神经，Kal，可我不得不说如果你试着生活在我们中间，也许跟人类发展什么关系就会更容易些，至少有一段时间像普通人那样生活，了解人们平时是怎样的。吃我们的食物，找份工作，体验无论如何要比从天上往下看要来得好。比如……拥有一个人类身份？”超人抬起眼睛看着他。“这并不坏，”蝙蝠侠忙继续说了下去，“我知道作为人类确实有很多限制，不过它也有它好的一面。没准这能让你远离那讨厌的音乐声呢。当然了，给你捏造一段履历，虚构出一个背景不太容易，特别是要看起来真实可信。不过我们应该可以搞定的。”他喃喃自语了几句，像是在抱怨。“真不敢相信我居然在给一个外星人上生活爱情指导课。”

而超人的反映看起来有些哭笑不得，然后他若有所思地点点头：“在这儿等着。”

蝙蝠侠看看周围：“噢，你以为我还能走到哪儿去。”

红蓝身影已经隐没入堡垒的某道门后，回来的时候Kal的手上似乎拿着什么，飘浮到蝙蝠侠身前。“我想让你拿着这个。”蝙蝠侠不假思索地接过来，发现是一个金属的小盒子。这暗色的盒子竟然格外的沉，是铅制的。他打开厚厚的盒盖，Kal在盒中的绿色光线射出来之前蹿到了后面。

蝙蝠侠凝视着那枚指环，然后他盖上盒盖，抬头对上那双湛蓝的眼睛，“呃，Kal，可我们好像没时间去买婚礼用的瓷器吧？”

超人张大嘴愣愣地看着蝙蝠侠。后者想保持一本正经，可克来普顿星人张口结舌的表情委实让他忍俊不禁，最后终于笑了出来，然后便一发不可收拾。很快Kal也从发楞状态中回过神来，自己也笑得前俯后仰。两人的笑声一个低沉刺耳，一个高亢明亮，在星空下形成了笑声的二重奏。

蝙蝠侠是先平静下来的那个，他把盒子递回到Kal面前：“我不需要这个。”

超人摇摇头：“但我需要你拿着它。我要你知道我对你的信任到足以让你拥有它的程度。”蝙蝠侠沉默着，最终点点头郑重地收好了铅盒。

“准备好回哥谭了么？”

蝙蝠侠有些紧张起来：“我们在这儿多久了？在某些童话里总是天上一日地下千年――”

“嗯，我们只丢失了一天。现在是礼拜三的早上。”

蝙蝠侠站起来把披风上的粉尘掸去，“那我确实得赶回哥谭了，有一个热辣的约会等着我去赴呢，我得先准备准备。”看到超人满脸不信的样子，他皱皱眉：“怎么，难道我的另一个身份会有浪漫遭遇是这么难想象的事情么？”

“我想了，想到你可能会拿着一大束鲜花站在什么人的房门口，”超人把音调降低模仿起他的口气来，“亲爱的，你今晚看起来真美。”

“一个只谈过一次不怎么成功的恋爱的家伙，我会让你知道什么才是真正让人羡慕的爱情的。”

超人看着他，真诚地说道：“希望什么时候能看到不穿着这身制服的你。”

蝙蝠侠向前走了几步，伸手搭过超人的肩，做好了飞行的准备：“这么跟你说吧，假如你愿意让我给你打造好一个公民身份，没准哪天我就能穿着便服带你去喝个咖啡呢。”

超人微微一笑：“我喜欢这主意，哥们儿。”

“哥们儿？”

“是你说我们是朋友的。”

“Kal？别得寸进尺。”

超人笑着伸手紧紧环住暗夜守护者的身躯纵身一跃，两人的笑声一同消失在天空的尽头。

第九章完


P.S关于超人把氪石戒指给蝙蝠侠的情节，在Alex Ross画的BatmanSuperman的小短篇Trust里也有。如果有人想看，我可以上传。^^(不过是cbr文件，必须用CDisplay软件才能看)

P.S.S第八章的翻译有一个错误，那部戏剧应该是《王子新娘》而非《公主新娘》 看剧照好像挺好看的





第十章连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
9#
 发表于 2007-2-24 07:25 PM | 显示全部帖子
汗，好像是在发的时候不小心按到了某个键的缘故，我编辑一下吧＝－＝
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
10#
 发表于 2007-3-5 02:55 AM | 显示全部帖子
啊,真对不起楼上的大人....久等了，本垒达成的一章！

Music Of The Spheres

天体之歌

X. Consummation/如愿

heard the sweep
Of mighty wings, that in their waving keep 
The music that the spheres make endlessly;―
Then my cheek shiver'd, tears made blind mine eye;
As flame to flame I felt the quick blood leap,
And, through the tides and moonlit winds of sound,
To me love's passionate voice grew audible. 
Again I felt thy heart to my heart bound,
Then silence on the viols and voices fell;
But, like the still, small voice within a shell,
I heard Love thrilling through the void profound.
(Philip Bourke Marston, "Love and Music")

Bruce Wayne一面朝Luthor的游轮走去，一面用目光搜索着周围的人群。距离越好的和Clark的见面时间还早了15分钟，但他情不自禁地不断在人群中寻找着，希望能早一秒看到也好。

当Clark终于出现在视线中，他就无法让自己停下来不去看他了。不过反正本来他也是打算要看个够的――好像盯着Clark Kent看已经成为了他的一种本能似的。而今天看到Clark，那身穿着让他着实意外了一把，剪裁得体，品味不俗，简直可以跟Brcue自己身上的媲美，就连头发也一改往日乱糟糟的样子，只有那副厚边黑框眼镜标志着这还是Clark Kent。Bruce开始思考那儿究竟有多少个Clark Kent。至今为止他已经看过了那个木讷单纯的，一心研究真相而好奇心旺盛的日报记者，散发着中性魔力的天使，害羞的情人，狂热电影爱好者，这个男人看起来就像是Bruce自己一样多面，他可以用一辈子的时间去一一发掘。

Bruce抓住了这个一闪而过的念头，确认了一下自己的话。没错。

而Clark，他正为强劲的海风把Bruce原来一丝不苟的发型吹成凌乱而狂野的样子而偷偷高兴着。干得好，海风。Bruce在人群之中盯住他的时候，他们之间还有不算短的一段距离，而Bruce的蓝眼睛像狼一样散发着危险的气息。那目光从容不迫地上下打量着Clark，好像能看到他整洁外套底下的身体一般，但Clark终于走到Bruce身旁的时候他却说：“我不喜欢你这身穿着。”

“为什么？”可恨，他还费了老大的劲儿特意让自己看起来好点儿呢而现在――

“因为你穿着它于是人人都会盯着你看。而我不喜欢那样。”一瞬间Clark的喉咙突然就干得要命，并且海滩上的人似乎集体消失了――对他来说。

他尝试着让自己用轻快口吻打趣：“可如果你打算让我扮演你的‘玩具男孩’，那我总得穿得像是那么回事儿，对不？”

一个危险的微笑。“我希望的是人人看到你都说，“那家伙究竟看中他身上哪一点？”因为，我会知道。”

Clark骤然屏住呼吸，心里不由自主升起一阵渴望，强烈得像是在敲打着他的胸膛一样。上帝啊。这男人甚至都还没有碰他一下呢。

“况且，”Bruce继续说了下去，“你并不需要扮作我的玩具男孩，那会毁了你在大都会市的声誉的。所以你只是我的……朋友，我的伙伴，我所信任的搭档。”

Clark微微凑近了几寸：“我大可以把我的声誉毁得更干净些――为了你的话。”

Bruce抬起手臂仿佛要触碰他，但举到半空便放下了，他看起来几乎像是在害怕如果他现在就碰到他的话这个触碰会变成最终的动作，他们将停留在这一页上，停留在边缘。Clark知道他为什么不敢去碰Bruce Wayne的原因――一旦他做了，他就会停不下来，直到自己的这双手已经去过那具身体的任何一个地方，而这种渴望会让他成为一个彻头彻尾的傻子而被人笑话的。

但这又不是什么装酷的时候，他只是想到也许Bruce Wayne在担心一些别的什么原因，而那让他们自制――也许是关于Clark的“声誉”。

他看着Bruce优雅的身姿，从他前面一直走入人群里去，于是Clark便不再费神去想什么关于声誉的事情了。

: : :

Bruce从升降梯内出来，沿着长而狭窄的过道走向他们的房间，Clark在后面紧紧跟着他。

“可否问一下日程安排是什么？”

“嗯，我看看。现在差不多快3点了，我们刚好有一点时间安顿一下。然后我和Luthor以及别的投资商们有个会要开，大概得开上两个小时。6点钟的时候是正式的晚宴，还得去一趟矿井那儿。”

“听上去排得满满的。”Clark多少有些不满地咕哝道。

“嗯，忘了说今晚的晚餐之后，我们还有明天一整天和一整夜要在海上渡过，而剩下来我要处理的工作就非常的少了。”Bruce打开门，做了一个优雅的手势让Clark先进入。“一过晚餐，我就会把你热切期望的我所有的注意力全部放到你身上了。”

Clark转了转眼珠，随着Bruce走进了套间。这个房间虽然不大，但处处透着豪华的气息，一扇巨大的玻璃窗十分醒目，透过它现在看到的是大都会市的海岸线。

Bruce把他的包扔在其中的一张床上，然后开始仔细地把里面的个人什物分门别类拿出来放好。他把衣箱放在最底下，别人难以碰到的地方，那儿藏着他的战袍。

“两张床？”Clark声音里的失望一下子钩回了Bruce的注意力。

“好朋友当然是各睡一张床了，Clark。”他轻巧答道，看着Clark恹恹地在另一张床的边缘上坐下，看起来着实沮丧。“当然啦，”然后Bruce话锋一转，一面说着手里一面继续将自己的东西一件件往床头柜里装，“没人说我们得分开睡……如果那是你想的话。”小瓶的沐浴香波放在调节器的右边……唔，也许该放在左边才合适？Bruce考虑了一下还是把这两件东西交换了一下位置，他专心于手上的物件，根本没转头去看Clark。

“Bruce，我敢说我想要的超乎你的想象。”Clark的声调降低了，性感而充满了渴望。

香波应该跟调节器靠得更近些，嗯，面霜的话就放在床头柜的右上角好了。“你不可能比我想要得更多。”

一声叹息。“难道你什么事都非得比别人强才行么？”


“正是。”

突然之间Clark的声音已经近在他身后寸许内了。“你会输的。”Bruce猛然回过身来看向他――他是如何半点声音也没发出地走过来的？――就在他转身的同时船起锚开航了，第一下的震动让Bruce重心不稳地踉跄了一下，往前跌了一步，手臂堪堪撞到了Clark的。这个不经意的触碰却造成了电流短路般的效果，脑袋里胸腔里和腹股沟处都听到了那‘咔哒’一声，他发现自己已经在吻着Clark，就像铁块紧紧地被磁铁吸住了一般，那连接是稳固的与身俱来的不可抵抗的。他感到自己身体内部的某处在战栗然后想起了Clark Kent所说的话，是的这是一场竞争但不管他怎么说他是无法赢过Bruce Wayne的。

当他最终撤离Clark的唇的时候，几乎已经感到疼痛了。“我得去开会了，真的得走了。”他低语道，而Clark却置若罔闻，舌头探入他耳廓开始轻舔起来，“Clark。”Bruce稍微提高了一点声调，“如果我们还想从Luthor身上挖出点什么的话，我还是得去开这个会的。”

Clark叹了口气，退开去一下子大字型倒在了另一张床上。“那好吧，那我就在我们的这张床上躺着――”他故意突出了‘我们的’这三个字，“――想着你。”

“你可以在船上的别处逛逛。”

“但我乐意想着你。”Clark意味深长地朝Bruce挑挑眉。

Bruce骤然收紧了呼吸：“你不是在说，当我被关在那该死的会议厅里的时候，你就躺在这张床上……”

“――嘿，如果你今晚还想我持续过30秒的话，我觉得你最好现在就离开。”

Bruce不可思议地瞪视着他：“你可真是个恶魔。你现在让我还怎么安心去开会？”

“那就不是我的问题了，唔？”

Bruce寻找着有什么能够足够优雅地结束这个话题好让他能够离开的。“Clark？去你的。”但看来按老法子来总是没错的。门猛然关上之前最后看到的是Clark挑衅的假笑，但Bruce有足够的想象力补完自己看不见的部分。然后他给Clark Kent的多面性格里加上了“毫不害羞的小色鬼”这一个新的条目。

然后他知道，这个假日会比自己想象得更好。

: : :

Clark在床上静静地躺了好一会儿，无聊地盯着天花板看。然后他坐起来打开收音机。过了一会儿又换成电视。然后没多久又把它们都给关掉了。

在童话仙境里渡过的一日好像没什么帮助。

一般来说他不喜欢用自己的超级听力，但是现在他感到心烦意乱，迷迷糊糊的，不知不觉就开始去两层至上寻找Bruce那明亮而清楚的声音。Bruce正在侃侃而谈，那些话对他而言毫无意义――一些关于股票涨跌和生产率的话题――但Clark只是关注着那发音，那声调的细微变化，入迷的程度简直连他自己都觉得害怕。他什么都不再去想，任由那话语声包裹住自己，感到舒适，并且安全，像被保护着。

他回想起了在孤独堡垒里和蝙蝠侠的那番对话，到现在他还有些茫然，自己是不是真的要投入到这段和Bruce的恋情中去。要连同Kal和超人一起去爱Clark是可能的吗？或者这对于一个人类来说实在是要求得太多了呢？他得脑海中浮现出了Loise挣扎的眼神，她如何痛苦地竭力说服自己可以爱这样的他，可最后依然失败了。而他的痛苦则更甚，因为他一开始就知道这一切是不可能的。

他可以在Bruce面前隐瞒起关于超人的事实，只要让他爱Clark就好了……但是只要稍微一想就知道这也是不可能的，Bruce又不是傻子，他迟早会发现的。他不可能瞒很久，更别说Clark的内心渴望着跟他在一起的时间是如此之长。也许他该只和Bruce维持一种临时的情人关系――但那儿从来，也永远没有任何一点说明他和Bruce Wayne的关系将会保持为“临时”的。

假如有任何可能，会有一个人类能够关怀他爱他，全部的他，那个人只可能是Bruce Wayne：花花公子，慈善家，调情高手，英雄，CEO，朋友……如同一枚有着无数切面的钻石，每一道棱角都闪闪发光。

他决定一旦确定Bruce愿意跟他展开长期的关系的话他就会把一切告诉Bruce，并且――他有些面红地向自己承认――至少在和这个男人过完一个激情四射的假日之后。

假如Bruce无法接受这一切，那么他还是可以将他的这段记忆擦去的。

然后他将再变回独自一人。

Clark躺在床上，Bruce的声音像水流一样漫过他。他也许该好好准备准备，可是困意上涌，他渐渐沉入了梦乡，几个月来，这是第一次如此安逸，平静地入睡。

: : :

Bruce轻轻进入房间，看到Clark仰面朝天睡在床上，四肢大大咧咧地铺开，几乎占满了整张床。他希望这个记者并不总是占据如此多的位置因为――他停顿了一下好让自己先品味了一下这个句子――在接下来的两个夜晚共享这张床。

Bruce端详着Clark睡梦中平静的脸，天色渐沉，光线变成淡淡的紫色，这时候的他看起来像是又回到了电脑显示屏上时候那样了。但现在，任何时候他走过去，都能碰触到他了，这是不同的，他可以把那双手臂按回到床单上，可以霸占住那双饱满而美好的嘴唇……他稍稍回味一下，然后便走过去，把这些遐想付诸现实。

Clark在被触到的那个瞬间醒了过来，伸出双手绕到后面，捧住Bruce的头让他更挨近自己。

“想我了么？”Bruce将嘴唇贴在Clark的唇上喃喃道。今天的他尝起来像是薄荷，薄荷或者还有……茴香？总之是某种奇异的难以描述的东西。他一面想着一面轻咬着Clark柔软的下唇，并对他的回应十分满意。

过了一会儿，Clark拉开他，叹息道：“好了，现在该我提醒我们的任务――该去出席晚餐了。”

Bruce呻吟起来：“在和Luthor在一个房间里多待一秒我就要不得不破坏掉一点什么东西了，多半是他的鼻子。”

Clark哈哈一笑，从自己的行李中找出一件外套来：“放松，放松，Bruce。”

“这家伙自负自私，讨厌的要命，他――嘿，等等，你去哪儿？”

Clark在浴室门前停下脚步：“换衣服啊。”

“不能让我看么？”

“还没到时候。”Clark微微一笑，然后关上了门。

Bruce Wayne从未想象过自己会以这种欲求不满的方式收场。“噢，别这样，Kent，我连预告片什么的都没得享受么？”过了一会儿他自己也开始换起衣服来，此时浴室的门突然打开了，他不禁吓了一跳，因为他正脱到了只剩下一条短裤，衬衫也半开着。

“哈，这还真是预告片啦。”Clark一面说着一面从里面走出来，目不转瞬地盯着Bruce，衬衫的扣子同样没系，胸膛袒露出一大片，但比Bruce较好的是起码裤子已经穿整齐了。他扬了扬眉毛：“丝质的短裤？不错。”

Bruce放弃了维持尊严以及继续跟自己裤子较劲的打算，走到Clark面前：“我真不敢相信我在干什么。”他一面说一面开始帮Clark系上一颗颗纽扣，“感觉像是在给米开朗基罗的大卫罩上罩子。”他的手沿着Clark的胸膛滑下的动作，让后者紧紧屏住了呼吸。“说实话,Clark，既然上天赐给你这样一副身体，你为什么要把它时时刻刻藏起来呢？”

“也许我不喜欢让人们时时盯着我看吧。”

Bruce系上了最后一颗纽扣，微笑着问道：“那么可愿为我破例？”

“嗯，愿意。”Clark此时的声音中已经褪去了戏谑的意味，这突然的沉静让Bruce几乎不敢去看他的眼睛。他放开Clark，走到一旁默默地穿戴完毕，目光始终看着窗外的海水。当他最终转回过来的时候，发现Clark依然在看着自己。

“系好你的领带，我们不能让Lex等太久了。”于是他说。

: : :

Clark坐在Bruce的旁边，而Bruce的座位右手边则紧挨着Lex Lother的。Clark和Luthor之间只有一个座位的间隔。而那个男人刚刚在不久之前还拿他儿子的性命威胁过他，两次。

Kal的拳头捏紧了。

Lex礼貌地向他致意，然后吃惊地扬起了眉毛：“这是你带来的……同伴？”他这句话是问Bruce的，显然对此疑心重重。

“Kent先生撰写了一篇关于我的报导，大肆夸赞了我一番，好得超乎我的想象，所以我想感谢他，致以我的敬意。”尽管知道这不是真相，但Clark还是因为这其中提到的跟他平素所遵从的新闻道德准则的悖离而畏缩了一下，真相，他越发坚定将来要在Bruce面前扔开所有的故事和伪装。

晚餐的时候一直Bruce专注于应付Luthor，倾听着那个男人无休无止的夸夸其谈，总是围绕着一些自吹自擂的，一听就不可能是真的无聊故事，却仍然频频点头附和。这是那副笨蛋无能者的面具，Clark已经很久没有见到过了，看起来几乎让人完全无法怀疑。只有Bruce在桌子底下的腿，每当Luthor的话题到了着实无法忍受的时候会挨过来碰碰他的，提醒了Clark真实依然存在。

晚宴继续进行着，Clark变得越来越焦灼难耐。一开始他不知道到底是怎么了，可是随着夜晚的时间渐渐过去，那个原因越来越清晰。那是因为那狡猾的语调，当Luthor对着Bruce说话时候所用的那种语调。还有那种贪婪的，渴求的眼神，他讲话的时候如何凑近Bruce，在那快活的表面下完全是赤裸裸的欲望。

毫无疑问。

Luthor那双冷酷的可怕的双眼盯着Bruce看的样子让Clark感到一阵恶心和晕眩。他朝Bruce凑得更近了一些，太近了，Clark心里涌起一阵无法遏制的恐惧和担忧，一种黑暗的情感在内心深处狂暴地涌动起来，而他不敢去细想那是什么。然后他发现自己在不知不觉中已经拗弯了手中的银质餐具，连忙偷偷扳正回来，暗自心惊。

Luthor伸出手来，摸摸Bruce的下巴，好像他是一个小男孩。

Clark无法呼吸了。

这时候侍者送上了甜品，Bruce顺势起身借口要去盥洗室而离席，而Clark也站起来跟在他后面，无视Lex那心下了然的假笑。

当盥洗室的门一关上，Bruce就递来一个戏谑的眼神，下一秒他发现自己的手腕被Clark紧紧拉住了。

“Bruce，你千万要小心，Luthor不是那种可以那种可以任意打发的人――”

“你在说什么呢？我一向都很小心。”

Bruce作出一副迷惑不解的样子。他怎么可能会看不出――“他想要你，Bruce，他想要你陪他上床！”

Bruce冲他宠溺地笑笑：“我足够年纪了，Clark，能照顾好自己。”他想把手抽回来，未料Clark抓得很紧，反而把他推倒一边墙上，不让他动弹。此时的Clark不能自己地陷入在恐惧和抗拒之中，脑海中的一个声音越来越强烈，盖过了一切：我的堡垒，我的父母留下的水晶，我的儿子――

Lex Luthor不能再从我这里夺走任何东西了，绝对，绝对不允许！

“Bruce，相信我，我知道什么是想要你的眼神，每次我照镜子的时候都会看见它。那个男人――我无法忍受他用那种目光看你，他想要对你做一些可怕的事情，我能看出来，Bruce！”

Bruce沉默地盯着他看了两秒，然后猛然拽他过来重重吻了上去，如果是在别人身上，这力道一定会留下淤痕。Clark把他的脸埋在Bruce的发稍间，亲吻着他的太阳穴，然后是侧脸，喉咙。他感觉到脉搏在自己的嘴唇底下规律地搏动着：“这让我害怕，Bruce，别让他接近你。”他听到自己的声音沙哑，几乎说不下去，他不能失去Bruce，不能。

Bruce用一条腿圈住Clark，让他挨得更近了些。“我会当心的，Clark。”他温柔地说道。“但我无法保证……保证始终安全，毕竟我不是普通人。”

“只要离他远一些我就高兴了。”

“我保证，我会离这个讨厌的混蛋尽量远的，在还能够继续我的工作情况下。这样行了吗？”

Clark看进那双认真的深色眼眸：“嗯，那就行了。”Bruce又凑过来轻轻吻了他一下，转身要开门回去宴会厅――“今晚别再回去那里了，我会受不了的。他那种看你的方式。”因为羞愧，Clark发现自己的眼泪都快要流出来了。而Bruce站定望着他，眼神中一半是戏谑一半是温和。

“好吧，我们去别的地方走走，让他们猜我们的行踪去吧。”

: : :

十月的夜晚已经寒意深深，海面上不断有冷风朝在甲板上徘徊的Bruce和Clark吹来，但Clark似乎对此毫无察觉。身后船舱里舞会的音乐低低地传出，除此之外一片宁静。远处，东海岸的城市灯火渐渐黯淡下去，取而代之的是天幕上闪烁明亮的星光。遥远而冷冽，点缀着漆黑的天穹。Clark一直沉默着，只是抬头看着天空。

Bruce转身靠在围栏上，细细欣赏着Clark被星光映照的脸，不放过脸上的每一个细节。“那些星星真美，不是么？”他随口说道，但Clark并未回答，“Clark？”他犹疑地伸出手去将手掌覆盖住Clark的，此时另一个男人才回过头来看他，但眼神依然茫然而遥远。“你在想些什么？”

“那乐声。”那记者的声音低得如同耳语，“你听不见的。”

“我当然能听见，那就是从我们身后传出来的，傻瓜。”Bruce笑笑，“这让我想起了我看你跳舞的那个夜晚，那真是难忘的一幕。我想我就是从那时候起一发不可收拾地爱上你的，从看着你跳舞开始。”

“跳舞？”顿了一下，低声地，慢慢地，“爱上我？”

Bruce在Clark的低语之下变得不知该如何作答，所能做的只有拉着他朝音乐飘来的地方走去。“嘿，你还记得我曾经说过你应该试着跟一个舞伴一起跳一回么？现在就可以试试了，跟我一起，好么？”

Clark茫然地跟在Bruce身后，没多久便发现他们已经来到了舞池之中。只有几对伴侣在其中慢舞着，Clark有些不知所措地站在那儿，看着Bruce，不知道接下去该做些什么。Bruce自我安慰地想到，也许两个男人搂在一起跳舞的场景确实有些怪异，可他们只跳一支就好，这样人们就算觉得古怪也能一笑置之的吧。

而且他很想再一次看到Clark的舞姿。

于是他试着动了几步，想带起来这场舞。“Clark，来吧，难道你忘记了那时候你跳得多棒么，简直无法形容，跳给我看吧。”

Clark朝他眨了眨眼。

然后他慢慢把手抬起来，放到Bruce的臀部上方，把他拉近，将两人一同带入了乐声中。

Bruce从未有过这样的跳舞经验，但似乎让Clark来主导舞步要更加自然，更加容易，他只要跟着那节奏就行了。身边的一切无干紧要的事物渐次褪色消逝，世界被缩小限制在一个狭窄的空间内，只有当Clark的身体贴近触到他的时候才能感知。Clark闪亮的双眸，Clark心脏的搏动，随着乐声，随着脚步，渐渐地他们的心跳同步了。

音乐在某个时刻变换了，换上了一首更加甜蜜动人的情歌，气氛非常的……完美，让人心神荡漾。在这像是凝固的时刻中没有一个部分是不完美的，他们在一起，在跳舞，如此和谐，如此融洽，美好得仿似水晶中的幻象。

某时某刻当时钟的指针重新开始走动，他们重新跌回身边的世界而契机的动作是亲吻。亲吻的时候Bruce发现自己的背脊紧紧贴在在吧台边沿上，Clark的手已经探入了他的衬衫底下，手指滑过的地方如冰似火，又像是带着咝咝的电流，沿着他的胸膛而下。吧台后面的侍者在好心劝说他们不如找一个房间去，而Clark的声音则在他的耳廓内回响：“让他们看好了，我不在乎，他们爱怎么想就怎么想，没有什么比你我更重要，Bruce，再没有什么了。”

Bruce猛然抓住Clark，把他拖向最近的升降梯。“我们必须――我们得――”结结巴巴的句子所想表达的意思最后还是用吻来代替解决。双手再也无法从Clark的身上撤离，等到升降梯的门总算打开的时候他已经解掉了Clark衣服上大半的扣子，感受光滑的皮肤在他的手心熨出的热度。升降梯的四面都是玻璃，Bruce又被推到了玻璃墙上，一层层的走廊在他们的眼前快速掠过，可是――God！――Clark已经把Bruce皮带的搭扣解开了，双腿挤进Bruce的膝间，已经硬了，可仍在渴求着更多。Bruce感到了一种难强烈至难以形容的渴望将他席卷吞没，打他出生以来还未曾想今次一样感觉到如此的想要过一个人，想要Clark Kent，想得快爆发了。这太美好了，太……

升降梯门再一次滑开，他们跌跌撞撞地从里面出来直奔走廊尽头的房间。Bruce的裤子已经彻底被Clark扯下，在走动过程中滑落到了脚踝处，他干脆把他们踢开，省得这团布料阻碍他们的脚步。他们在走廊里四处碰撞，身体紧紧胶合在一起，疯狂地彼此索需着，船身的颠簸把他们一起送向了墙边。在升降梯里的时候Bruce想着的是他们得赶紧回到房间，可是当他们最终来到走廊尽头的时候他已经不记得自己刚才为何坚持这点了，为什么还要再多等一秒，为什么不就在此时此地，任何地方都无所谓，一切都很完美……

一道强劲的冲力把他们送抵了套间，直直摔倒在撒满星光的大床上。

Clark现在压在他的身上，多余的衬衫和短裤都已经除尽，只剩下躯体紧贴着他的，坚硬光滑，如同大理石，冰冷与炽热交替熊熊燃烧。他模糊地听到Clark好像在喃喃地说些什么，在一个个湿热的吻之间说着一些听上去一半是英语一半是别的什么语言的句子，Bruce不知道那是什么，起码之前他从未听过。“我们可以在一起的，Bruce,zar-alem，我们永远都不必离开对方elo-e kana jan。只是我和你，永远，kam-iri，我们不需要别人，不需要除了你我之外的任何一个人……我会带着你跟我一起，你会看见，talzer,talszer……”不知为何就连着意义不明的话语在Bruce的耳中都显得格外美好格外撩人，他深深呼吸着围绕着自己的迷醉的空气，所有的话语都堵在了喉咙口上。他的渴望，他的需要，所有的这些只有Clark可以给他的，所有的这些他都许诺会让他感受到。

但突然之间Clark停下来，紧闭双眼猛烈地摇晃起脑袋，似乎在驱赶着某种苦痛。“不――”他喘息道，挺身起来抓着Bruce覆在他身上向后倒去，让他的身体重重盖住自己的。“Bruce,Bruce，不要让我走!”他祈求着，眼神狂乱，“让我成为你的，让我留在这儿在你的身边，别让我离开！”他抓着Bruce的手臂让他按住自己的双肩，让另一个男人牢固地压住自己，身体紧贴着身体，“让我和你在一起，让我发誓，Bruce!让我发誓我永远不离开……求你――”Bruce一时之间不明白究竟发生了什么，只是Clark声音中透出来的强烈情感让他没来由地一阵恐慌。“Bruce，向我保证你永远不会让我离开！”

这是Bruce可以保证的事情，是他可以信守的诺言。

他放平Clark的身体，手沿着躯干渐渐滑下直到那个男人开始战栗和呻吟，直到那双雾气氤氲的双眼中陌生的惊惧褪去，取而代之的是狂热难耐的激情，而这正是Bruce在梦里都渴望看见的眼神，他被那样的眼神钉住无法移开半寸。

很快他使得Clark出声祈求，使得他发誓永远不会离开他，Clark的声音因为欲望而嘶哑，这让他更加心醉神迷。他用手用舌尽一切能力舔吮挑逗着，直到Clark在他身下答应了所有的事，每一件事，最终才能让Bruce进入他身体里面。在缓慢进入的时候Bruce凝视着Clark的脸，温柔地，他让自己动作得尽量慢，慢到快让他崩溃的边缘。而那个时刻Clark沉默下来，他优美的躯体也几乎像是静止了一般，紧闭的眼皮因为紧张而微微颤动。而当Bruce一停下来，Clark突然伸手将他猛然拉下，这突然的刺入让Bruce一时无法呼吸，但他相信这回一定伤到了Clark。只是Clark似乎并没有感觉，他只是紧咬了一下唇，从喉咙深处发出某种细微的响声。“再用力些，Bruce。”

如果他不是像现在这样快被欲望折磨疯了的话他也许会笑出来的，要命，这感觉是如此的好，比一切他所能想象到的都要更好……“Clark，我不想让你受伤。”

Clark张开双眼又发出了含混的一声，介于快活和恼怒之间：“你不会……伤到我的……Bruce，你不可能……更重些,GOD,求你了……”

一开始还是慢慢地，有些迟疑，Bruce开始逐步加快了自己抽送的速度和力道，Clark随着每一次的冲击而更沉醉狂喜，渐渐迷失到无法用言语描述的至乐之中，只顾得上发出一些满足的单音而这每一次都大大激励着Bruce，像是一种无与伦比的嘉奖。

Clark的身体在某个时刻绷紧了，弓起了背，不由自主再一次抓住了Bruce的手腕。“让我发誓。”他喘着气说道，显然已经近了，“永远，永远不离开……”

Bruce感到他自身的高潮席卷了他，迫切而清晰巨大：“向我发誓，Clark，发誓你永远属于我，发誓你永远不会离开，告诉我。”

Clark喘息着将自己最后一次挺向另一个男人：“是的，是的，Bruce，”他喊道，用他那临近崩溃的声音喊出的名字像是再一次触动了那个开关，其后的那个瞬间他的世界完全被喜悦到达顶峰的刺痛感包围吞噬，超越一切言语和思想。

然后他发现自己倒下来覆在Clark的身上，听到两人的心跳一同随着时间过去而慢慢趋于平静。他凑过去亲吻Clark的颈侧，他下巴的线条，Clark的手臂环绕着他，紧紧地抱住不让他离开，沉默着没有说话。如此过了好一会儿，感觉着他们的身体每一寸都紧紧相贴，贴合的曲线，恰好相嵌的角度，暖暖的，只让人觉得舒服。

Clark的突然开口几乎吓了他一跳，虽然那只是一句低语：“你听？”

Bruce竖起耳朵，他听见海浪拍打船舷的声音，底下轮船引擎运作的低响，除此之外包围他们的只有一片静谧。“我没听见什么啊。”他倦意深浓地说道。

Clark埋在Bruce的发间点了点头：“安静了。”他说道。Bruce推测也许这个农场男孩在大都会住久了，开始怀念起乡间的宁静，他想也许这可以解释为什么Clark的声音听起来如此惊喜的原因。

星光稍稍黯淡下去，Bruce在黑暗中搂紧了自己的爱人，听着Clark满心喜悦地低声重复着刚才的那句话：“多么安静……”

: : :

次日早晨，Bruce一睁开眼睛，舒展了一下身体，伸了个大大的懒腰。感觉简直好得要命。

在他身旁，射进来的光线铺洒在一个空枕头上。

身边被单动了一下，像是对他动作的一个反应，Bruce眨了眨眼。只见雪白的被单之下隆起高高的一堆动了几下， Bruce感到温暖的嘴唇贴在了他的大腿内侧。然后湿热的舌头取代了嘴唇的位置，接着是灵巧的齿列。

“比之前说的再多一次好么，我亲爱的朋友，再一次？”声音从被单下面闷闷地传来，伴着低低的窃笑。

Bruce呻吟了一声，一半的烦恼夹杂着蠢蠢欲动。“Kent，你可从来没警告过我原来你是这么的不知餍足。想想你昨晚都要了几……噢。”这抱怨到最后完全已经名不副实，打从Clark的嘴唇移到了某个别的地方起。

Bruce聚拢起自己剩下的意识：“说老实话，Clark，我可只是个人类，你是知道的！”

挑逗的唇突然停下了，被单一阵翻搅，Clark终于从里面伸出头来，他的头发比平时还要乱得厉害，眼睛闪烁着愉快的光芒，温暖的阳光镀亮了他嘴角的微笑和面颊上的红晕。

“我知道，”他快活地说道，“我就是爱你这个。”

第十章完

第十一章连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
11#
 发表于 2007-3-11 09:07 PM | 显示全部帖子
Music Of The Spheres

天体之歌

XI. Revelations/揭晓

“好了，等我先点数一下。”Clark Kant枕在Bruce Wayne的身上，两人都一丝不挂，身上汗津津的，精疲力竭但满足得不能再满足了。Clark的手臂正搭在另一个男人的胸前，手指在上面随意划来划去，画出一道轨迹来，“第一次就是在这床上了，你上的我。”

Bruce摇摇头：“那个第一次还真算不上我上你。”

“真的？”窃窃的低笑，Clark歪了歪脑袋，“我可是记得清清楚楚自己是被上的那一个啊。”

Bruce尽量让自己不表现出来面对着这张天使的面孔和从这个天使嘴里说出来的下流话之间感到的落差：“我不在乎从生理构造角度来说是谁上了谁，反正那次的主动权绝对在你。”

Clark调皮地眨眨眼睛，手指又开始不安分起来，一面喃喃数了下去。“然后是躺椅……床再一次……地板……再是沙发……露台……再回到躺椅……”

“别漏了浴室。”

“没漏，”Clark甜蜜蜜地说道，轻点的指尖故意落在Bruce的乳头上，引起了一阵微颤，“最后……我们又回到了床上，刚好是一整圈。14个小时内一共9次，不错噢。”

Bruce伸了个懒腰：“你没给我时间准备，不然我可以做得更好的。”

Clark却在想别的：“我看吹箫就只能算是半次吧，毕竟只有一次最后有高潮？”

“除了那一次。”

Clark突然窘迫起来：“那是个意外，那不算。”

“你喷得满床单都是，怎么不算。”

“好吧，好吧，总之都是你赢了还不行么。”Clark从Bruce的身上滚下来躺到床的另侧，也舒展开来四肢。

“奖品是什么。”

“我的终身服务？”Clark脱口而出，然后马上脸红了，“抱，抱歉，当我没说过――”他的辩解被Bruce的吻终止，然后是耳朵里湿热的气息。

“这是我要的奖品，我还能拿回它么？”

湛蓝的眼睛凝视着他，比天空更深邃：“我想你已经得到它了。”

: : :

等到不得不去填饱肚子的时候，他们冒险一同去了甲板上在自助料理台前搞到了一些批撒，然后发现他们陷入了第一次的争吵当中。

“你这话是什么意思‘当我搬来哥谭之后’，Bruce？”Clark大声打断道，一边忿忿不平地将手中委实半生不熟的批撒扔到纸托盘里面，“我住在大都会。”

Bruce对他的过激反应困惑不解：“我只是假设……我是说，你不必在我重建完庄园之后马上搬进来，你可以有你自己的住所……”

“不，你没听我说，”Clark点了点胸口，“我，大都会的人，我有工作在这儿，我也住在这儿。我不是说我不想跟你一起住，可是我生活在大都会，就像我从来没要求你离开哥谭过呀。”

“那不一样，哥谭是我长大的地方，我在那儿有个家。而你和大都会之间没有这么紧密的联系啊。”

“我――”Clark顿住了，他想到了Jason。他有那么多的事情要告诉Bruce――得从头说起，并且他要说哥谭和大都会这两个城市也不是离得很远，对他来说不远。他张开嘴，几乎就要说出了真像，这时一个顽皮的小孩跌跌撞撞地跑来，险些撞到了桌子。Clark猛然间意识到这里有多少不相干的外人在场，他们或许会听到――于是他连忙转开了话题，但心里的那股冲动依然难以平息。这看起来不怎么公平：现在他真的真的想要告诉Bruce的时候，他却不能这么做。“我有责任，我有一个工作，我的头儿已经够好的了，不然也不会重新雇我，我欠他的――别说什么你可以在哥谭的某个地方给我找个同样的职位，”他抢在Bruce能够开口之前说道，“我不想依赖你给我找到工作！”

“我可没这么说过。”Bruce不悦道，然后一阵尴尬地沉默降临到两人之间。Bruce转头看向海面沉默不语，Clark好几次偷偷地朝他望来，盯着他的侧面看。这实在是讨厌了，怎么会有人生气起来要比笑起来还要好看那么多呢？害的Clark不禁都有点想要继续让Bruce生气下去了。

从另个方面说，看着Bruce生气又让他显得很可怜。

“这两个城市其实并不远嘛，”他安抚性质地说道，“我可以很快到你那儿去。我们可以经常见面，放心啦。”他凑近了一些，讨好地露出一个可爱的微笑，“行了，小气鬼，大度点原谅我吧。”

Bruce哼了一声，没能绷住脸，嘴角的线条还是松懈下来了一些。“那也行，这个问题可以以后再谈……但我有个条件。”

“是什么？”

“你永远，永远不能再叫我‘小气鬼。”

“我不再叫啦――”

“――承蒙――”

“――我的亲亲小熊。”

Bruce扬手掷过来一块杯子里剩下的冰块，Clark嘻嘻笑着躲过了。Bruce上前一把抓住他的手：“好哇，跟我回房间去，看来需要有个人教教你什么才是适合的礼仪了。”

Clark像是演这独角戏演上了瘾，在回套房的路上还在一个人喋喋不休地挑战着Bruce的忍耐力：“回房间就回房间，反正我什么都听你的，甜心达令，乖宝贝……我就在你身后呢，亲爱的我的小甜饼干……”电梯门开了，走廊尽头就是房间，“你打算教我些什么呢最最亲爱的Bruce，我的欲念之光，我的生命之火，我的罪恶，我的灵魂，我生存的原因①……”房门在他们身后关上，语气慢了下来，有些喘气，“……我的伙伴，唯一的爱人，Bruce，我爱你，我爱你……我爱你……”


①反正这段怎样也翻不出原文的味道，索性借用洛丽塔的开头吧

: : :

“你确定你不想跟我一起去么？”

“你确定你不想待在这儿么？”

Clark在床上翻过身来，穿着薄薄的法兰绒睡衣，看着从一面从浴室里出来一面系领带的Bruce。

“我只是稍微去一下赌场几个钟头，在公众场合露个面就打发了。”但实际上，Bruce是打算找个机会潜入Luthor的套房看看能不能发现些什么。幸运的是，Clark不喜欢人多和拥挤的地方，这意味着他可以一个人离开一段时间。但现在站在Clark面前，在晚礼服底下穿着制服让他有一种古怪的感觉。不把真相告诉Clark的时间拖得越是长，他越是觉得不安和焦虑。但是在这儿， Lex Luthor的游轮上――谁知道哪里有什么古怪？虽然他至今还什么都没有发现，但不管怎么说不在这儿谈这个会更保险些，只要他们回到陆地上之后。况且Bruce还并没有完全准备好，还不是对一切都那么有信心，他指望的只是Clark能够足够宽宏大量，原谅自己隐瞒他了那么长的时间。

Clark递过来一个眼神：“在这儿等着你。”他一面说一面从床上懒洋洋地起来，上下打量着Bruce，“有没有人说过你穿无尾礼服很好看？”

Bruce停下来，想了想。

“我猜的话，”Clark抢在前面接话道，“成百上千？”

“不，没有……最多不过一个加强营。”

Clark不怀好意地笑了笑，突然伸手突袭Bruce的头发，幸亏Bruce眼疾手快躲开了。

敲门声适时地响起。

“你叫了客房服务？”Bruce回身问道。

“没有啊。”

Bruce打开门，发现走廊里站着两名高大的陌生男子。他还没来得及开口，就被猛然挥手撞到一边，那两人抢进套房，反手关上了房门。

“听说Bruce Wayne和他的‘同伴’在这儿，”其中一名杀手冷笑一声，转眼间他手上就多出了一把枪，正指着Bruce的腹部。而他搭档的那把则对准着Clark的胸口。

Bruce注意到Clark的眼神突然变得无比的慌乱和焦灼起来，死死紧盯着对准Bruce的那支枪，似乎根本不知道那儿还有一把正对着自己似的――这个被爱情冲昏了头脑的傻瓜！但话说回来，他自己又如何呢，还不是光顾着看Clark，可那家伙现在只穿着睡衣，毫无防备，脆弱之极。Bruce还有那身制服可以替他挡子弹，而Clark呢，Clark……他举起双臂，作出投降的样子想要设法拖延时间。

“嘿伙计，这怎么回事？”

“你们没必要知道。”其中一人说道，他向另一人点头示意，“干吧。”

两声枪响，子弹破空而出，在消音器包裹的嗡嗡声中直穿过房间。但与此同时Clark已经站在了Bruce和对准他的那名杀手之间，闪电般的一击让对方结实的身躯骤然飞起，和不远处的另一具身体同时落下――那人甚至还没有靠近Clark。眨眼间只有Clark和Bruce依然站着了，当他们发现这状况的时候，两人的目光不约而同地朝对方投去。

Clark是先开口的那一个，语气有些含混，有些迟疑：“唔，他怎可能射失了的？”

Bruce没有回答，他屏住呼吸小心翼翼地走到Clark的身前，伸出手来去碰触那子弹在法兰绒布料上穿出的烧焦的洞，就在心脏的上方几寸。他碰到的是光滑的，完好无损的皮肤。Clark明白过来，并在这触碰下不由自主地一阵战栗，如同一道高压电流穿过身体，这颤抖简直停不下来。这反应也毫无疑问是非人类的，Bruce真真正正明白过来，并且如此斩钉截铁地认定，毫无疑问。

他吸了一口气。“上帝啊。”

这一声上帝啊仿佛敲醒了Clark,他木然地绕过Bruce，来到另一名躺在地上毫无知觉的杀手跟前，捡起他身边某个发光的小金属片：“好吧，那么，这该死的是什么，嗯？这是什么玩意儿？”他朝Bruce亮出手中的东西，干巴巴地问道。

“这看起来大概是个……蝙蝠镖？”Bruce装出一副无辜的样子猜测道，Clark脸上闪过一道愤怒的火焰，他扬手扔出了手里的武器，那枚镖堪堪擦过Bruce的耳际，被他下意识地伸手截住。

“别告诉我你是……”Clark猛然咽下后半句，抬头警觉地巡视房内。Bruce反应过来他也是在担心房内有没有任何窃听设备，其实要真有什么他们也来不及挽回了，但这仍旧……

Bruce摊开双手，用唇型向Clark坦白道：“我就是蝙蝠侠。”

Clark瞪了他两秒，然后重重地坐下，伸手拿下了眼镜，使劲地揉了揉自己的眼睛。“真该死，”他烦恼地喃喃自语着，“我原以为我有两个朋友呢。”

Bruce没听见他说了什么，只是直直地看着Clark的那张脸，眼前无数片断冲刷而过，成千上万的线索混杂交织成一团乱麻，而他则短暂丧失了思考的能力。Clark的脸就在那儿，但Bruce看来却不是是真的，他想这只是一种幻象，就好像万花筒一样，你能看到这个图案和那个图案，但一次无法同时看到两个。见鬼，不该这样的……他努力集中精神，这是Clark，看好了，眨眼，超人。Clark,超人。Clark，超人，Clark，超人，Clark超人Clark超人Clark超人――Kal。

Kal。拼图的最后一块合上了。

那么多的事情现在都有了正确的理由，蝙蝠侠想起之前那些荒谬的臆测，又是好笑又是恼怒。

此时一个杀手正在渐渐醒转，发出低低的呻吟，适时地打断了他们之间不知该如何进行下去的谈话。Clark-Kal?-Clark轻拍了那家伙的脑门一下，他顿时又安静了。“我们不能在这儿谈，”他说道，迎上Bruce的目光，“现在怎么办？”

Bruce略一沉吟：“这两个家伙还是把他们交给警察的好，把他们丢到某个陆地上的警察局吧。”

“我也是这么想。”

“而剩下一个人则……应该……做些探察工作。”

Clark木然地点点头，他看Bruce的目光就像是看一个陌生人。

“然后我们是不是应该……聊聊？在室外的某个地方？”

Clark看起来仍然出在震惊过后的呆滞中。“噢，当然了，Bruce。”语调虽然平静，但倒像是过于平静了。“这是应该的，我把他们送走回来就找你。”

“那好，就这样。”Bruce说着朝门外走去，而身后Clark目光还一直追了过来。他只得找了一个尽量黑暗的角落脱下自己的外套礼服，不知为何，现在的他还不能够在Clark的眼前做这个。

Clark。

超人。

Kal.

猛烈地晃了晃脑袋，他警告自己转注于眼前的任务，至于爱情生活，Bruce，放到晚些时候有你想的。

伴随着纷乱的思绪，他潜行向Lex Luthor的套房，夜深人静，他不禁感到一阵茫然和迷失。

: : :

超人从海面上飞掠而过，前方就是Luthor的游轮。冰冷刺骨的夜风蹭着他的脸颊，他凝神细看，寻找着Bruce－蝙蝠侠－蝙蝠侠Bruce的踪影，他感到脑袋一团乱麻，想要把这个新讯息带来的混乱厘清显然不如自己想象得那么容易。即便只是想想要去厘清都让他觉得很困扰。

直到他看到了某片空旷无人的甲板上一个暗影矗立在那儿，他定定神，朝下面飞去。就在他即将抵达的那个瞬间熟悉刺耳的声音响起：“Luthor那儿没找到什么有价值的东西，只有一些收购Wayne公司的计划，不过那也完全在意料之中，他那么一个贪婪的商人总是有那么些计划的。这倒让Bruce Wayne更有理由拍屁股走人了。你呢？”

“那两个家伙现在安全抵达大都会的警局了，有一个在我把他们放下之前就恢复意识了，不过他们也没说出多少有用的信息，不承认跟Luthor有关系，我想――”

超人的话突然终止了，因为他发现蝙蝠侠正看着自己。Kal感到自己的身体内部突然升腾起一股无以名状的强大情感，而它的源头则是从那双阴影般的双眼中看到的欲望。他知道那是Bruce想要他的讯号，他毫无疑问能接受到这个，就算他现在是蝙蝠侠也一样，只要他们能够面对面……面对面地……

他最终让双脚落到甲板上，在沉默中倾听着另一个男人的心跳声，第一次如此毫无掩饰。他听到同样的心跳声在自己的胸腔里回响着，如此响了整夜的心跳。蝙蝠侠凝立不动，只是静静看着Kal，呼吸微微有些急促。超人走近一步，那心跳声越来越强烈了，几乎像是在他耳边擂鼓，盖过了海潮声盖过了世界上一切其它的声响。

“露出你的脸来，”Kal低语道，“让我看见你的脸。”

蝙蝠侠的身形僵硬了一下，然后犹豫着慢慢伸出手来，捧住面罩往上慢慢移开。露出来了……Bruce那双野狼般的湛蓝的眼睛，那讥嘲地扬起的眉弓，那浓密的搭在额前的黑发。

这是Bruce。穿着蝙蝠侠的衣服的Bruce。

Kal感觉仿佛被一道闪电击中，强烈，巨大，紧张，真实。此刻。这是他想要的Bruce。

他曾经以为自己错了。

Kal听到一些奇特的轻响，然后才意识到是自己在喃喃自语。因为Bruce还站在那儿，不笑也不动，只是看着自己。Bruce。他的爱人，他的伙伴，他的知己，他所有的一切都跟他平等分享，包括心和灵魂的这个人。

他伸出一只手去触碰Bruce，但那只手却颤抖得厉害，而他发现自己无法控制住不去颤抖。他所能做的只是站在那儿，看着那只发抖的手无论如何都没办法缩小他跟另一个男人之间的最后一点点距离，只是这一点点距离让他没法碰到Bruce。而他是那么绝望地想要碰到Bruce，想要确定这一切……那么地绝望。

手指缠上了他颤抖的手指，那是Bruce，Bruce抓住了他的手，将颤抖的手指放到自己的脸侧。他居然――这不可能――脸红了，但那确实是，因为他停留在颧骨上的指尖下感到了热度。“我觉得自己好像脱光了一样。”Bruce自嘲道。

Kal感到自己被击垮冲碎了，全身上下每一个碎片都在因为渴望而尖叫着。“还光得不够。”他说。


第十一章完

第十二+尾声连接
回复 引用 TOP
haniel

UID801 帖子100 精华1 积分130 阅读权限40 
12#
 发表于 2007-3-16 06:05 PM | 显示全部帖子
Music Of The Spheres

天体之歌

XII. Confrontations/对抗

Clark和Bruce，现在他们又躺在床上了，背靠着背，放松而疲惫。

他们还从未这样彻彻底底地放纵过自己。

不过这一次他们到底也没全脱光，只是Clark的蓝色上衣被掀到腋窝位置，在那儿皱成一团而已，那个红色的大写S已经难以辨认，紧身裤则被丢弃在地板一隅。他懒洋洋地伸出一只手，在Bruce的身上漫游，从依然被黑色皮革包裹的头颈开始，一直下延直到腰部往下皮革的质地被肌肤光滑柔软的触感取代。他们之前忘记解下的披风摊在床上，红色和黑色难分彼此地交叠压在一起，上面尽是一道道凌乱的折痕。

Clark的呼吸渐渐慢下来，从喘气变成了轻叹，然后他笑了出来。“你这混蛋。”他喘了口气，“哦，什么这周末有个热辣的约会在等着我……我有一个让人眼红的感情生活。”他学着暗夜守护者的口气拿腔拿调地说道。

Bruce哂然一笑：“我说错了么？况且话说回来，你才是那个站在那儿让我一个劲儿傻乎乎地说下去什么要给你搞一个公民身份的人好不好，小骗子。”Bruce打量Clark的眼光里露出好奇来，“那么那一套‘Kansa农场男孩’的说辞都是假的喽？”

“不，不是那样，”Clark连忙否定道，“我可是货真价实在Kansa长大的。我亲生父母送我来到地球的飞船坠落在了那儿，然后Kent夫妇找到了我，把我抚养长大。”Clark看起来有些悲哀，“我真希望你能见到我的父亲，他教会了我那么多做人的道理。”提到父母的事情让Clark的思绪转回到了Bruce身上，“说起来你在欧洲那几年也不是真的一直在花天酒地跟女人厮混过来的吧？”

“我在自我训练。就在我差一点杀了杀害我父母的凶手之后――”Bruce顿住了，那些他曾经当着Clark的面评论超人的话浮现出来，“啊，对不起，我原先并不知道你不是刻意要抛弃我们才离开的，我本应该能够理解的……”

Clark温和打断：“为何道歉？那本来就是我搞砸了。”

但Bruce却并没有感到太多宽慰，毕竟他有太多的事情需要弄清了，这看起来甚至可以说是十分的复杂。“Clark，那么Jason就是――Jason是你的儿子吧？”他竭力想要重新定义一遍好多好多从前被搞错了的关系，可最终还是问出了也许是最傻的那个问题：“可我以为……你喜欢男人。”

Clark笑了。“确切说不算是，我想现在看来我算是……双性恋吧，”他轻快地说道，看向Bruce的眼睛里满是笑意。Bruce眼睛瞪着天花板，脑子飞速运转着，过去两个礼拜发生的每一件事情……好吧现在一切都合情合理了。

“那乐声……”他缓缓开口道，Clark马上露出一副紧张的表情，但什么都没说，“在哥谭的那个俱乐部里，还有昨晚。当你跳舞的时候，你听到了那乐声，就是你作为Kal的时候告诉我的那个对么？”Clark点点头，目光沉了下来。“我想……我也听到了那个，虽然只有一瞬间，但我看到了你所描述的，明白你被它吸引着想要回去的理由。它是那么……”他突然翻身坐起来，看着Clark一时说不下去了。

“没事了，Bruce。我现在不再听到它了，我不会离开的，我保证。”

一阵如释重负，Bruce重新躺倒下去，靠到Clark的胸前，轻轻爱抚着他。“至今为止我和你之间还没有什么你外星传统的某种联结关系之类的东西吧。”他眨眨眼，戏谑地说道。

“别担心，Bruce，你和我之间不会有什么古怪的联结关系的，”Clark笑嘻嘻地回答，一看到Bruce皱眉连忙又接了下去，“况且这在哥谭和大都会都是不合法的不是么？”

“什么不合法，联结关系还是婚姻？”

“有区别么？”

Bruce哼了一声，过了一会儿伸出手来，捧住Clark的脸，认真地凝视着他。“说真的，我到现在还在想我当初怎么会那么蠢，蠢到没有看出来。我从没想过超人会希望在我们人类中间，也像个普通人那样生活。噢，现在当然我已经了解你了，所以我知道了为什么。”他看到Clark脸上表情的变化，连忙补充道，“而且……我也明白这不是……刻意的欺骗和伪装。”

Clark有些不好意思地笑了：“谢谢你这么说。”他用一支手指轻轻按住了Bruce的下唇，“那时我怎么能没认出你的嘴唇呢？天知道我花了多少时间在幻想自己能得到Bruce Wayne的嘴唇眷顾。”

“因为我发现只要变化一下声音能迷惑大多数的人，”Bruce说着就降低了音调，马上转变成了暗夜守护者那副嘶哑低沉的喉咙，“甚至是有着那么一双美的惊人的蓝眼睛的Kansas外星男孩也不例外。”

Clark呆呆地瞪大了双眼。“天哪，Bruce，”他虚弱地说，“下次要这么做前记得先提醒我。”

Bruce却依然压低嗓音：“做什么？告诉你我无法把手从你的身上移开？”他倾身向前去亲吻Clark的胸口，一面说着一面继续往下探索，“还是我不能把嘴唇从你身上撤离？说你是我所见到的这个世界上最美丽的生物？” Clark的喉咙里发出了某些奇特的声音，“还是说我永远都要不够你？嗯？”此刻他的吻来到了尾骨部分，Clark终于忍不住呻吟出来。

Bruce却停了下来，他的双手微微有些颤抖，过了一小会儿Clark用细如蚊呐的声音恳求道“别停？”


Bruce摇了摇头。“不行，我在笑的时候做不来这个，”他喘了口气，原来他一直在笑，“我不能――”他大笑着轻轻打了Clark的屁股一下，“怎么搞得，你不该觉得这声音性感的才是，这明明就不是什么性感的声音啊！”

他松开手，倒回到Clark的身侧，后者不悦地噘起了嘴：“见鬼这还能让我觉得不性感吗？当我知道是谁在发出它了之后！”

“好极了，你完全把我给毁掉了。以后我什么时候还打算拿它来吓唬那些混混的时候，肯定会想到你的反应然后继续不下去了的。”

Clark咕哝一声：“我就是有反应了又怎么样，”他挑衅地看向Bruce，“你知道么，我们克莱普顿星人每天至少要有一次吹箫才能保持健康的最佳状态。”

“假的吧。”

“你知道什么，”Clark那双蓝眼睛恬不知耻地瞪得大大的，“这是真的，从前有个我们星球的古人曾说过：男人健康的基础是每日都有口交。”

Bruce不可置信地瞪着Clark，后者迎接着他的目光，一点都没有畏缩。“不，这不公平，因为氪星有这种传统我就要给你额外吹箫一次？我才不干呢。”

Clark着实惋惜地叹了口气：“可是这要是真的话，不是很好么……”他狡猾地看着Bruce，结果得到的是在肋骨上的一拳。

感觉着手掌下那紧绷的肌肤让Bruce感到既害怕又渴求。跟Kal做爱和跟Clark做爱不是同一回事――倒不是说对方表现的有什么不同，但此时的Bruce明白在他身下的爱人身体里蕴藏着多么强大的力量。这就像是发现暖着你手的那簇火焰原来是一座巨大的喷发着的火山。一开始被Kal的双手围着的时候他感到晕眩而害怕，直到他稳定下来能够驱散这种感觉，让全心全意的信任取而代之。是Kal的温度，Kal的情感将那种恐惧转变，变成了彻底的狂喜和热望。

而此时此刻，能够躺在Clark的身边，跟他交谈则给他带来了全然的满足。感谢上天他们能够如此轻松地，彼此敞开心扉地谈论他们的双重身份，并且正在逐渐把对方的两面整合起来。

“那么……接下来怎么样呢？你和我的事情。”他问道，“你会待在大都会而我在哥谭，另外……让Bruce和Clark公开情侣身份如何？”

Clark思索了一下。“我很乐意这样，而且星球日报里的大家也没你想象的那么封建古板，我不会因此而丢了饭碗。说老实话，对我的同事们来说唯一的问题就是因为我约会的对象是你，不过因为我至今为止都没有跟他们中的谁曾经有什么暧昧过――而且将来也不会，肯定的啦，”他在Bruce的瞪视下连忙保证，“总之没什么的，要是我们能改善一下你在他们心目中的形象就更好了。”

“我不想让你难做，Clark，而且――”Bruce咬了咬唇，“我想你也希望能够继续留在Jason的生活里……如果Lois知道我们在一起会影响到这个么？”

Clark肯定地摇摇头：“Lois是有很多毛病，但她绝对不是那种一听你是同性恋就把你跟恋童癖联系在一起的人，Richard也一样。他们也跟别的Gay一起工作，相处得没有问题。而且长久以来我也在他们心中建立起了对我的信任，他们不会让Jason远离我的。”这回轮到他停顿了一下，“倒是你那花花公子的名声怎么办，宣布了名草有主岂不可惜？”

“这好办，要表现得像一个不中用的二世子还不简单。”Bruce不在意地挥挥手。然后他忽然想起了什么，叹了口气，“要命，有件事挺麻烦的。Alfred知道关于蝙蝠侠的一切，对他保密你的超人身份是不明智的，他比我还要敏锐。而Lucius Fox那个老家伙对Bruce Wayne的夜间冒险通常都采取‘不过问，不提及’的政策，但不表示他不能把Clark Kent和超人联系起来。”

Clark微微一笑：“如果你信任他们，那我也一样。”他顿了一顿，“只是Luthor的问题还没解决，你知道他不是那么容易就放弃的，他肯定还有其它动作。”

Bruce不屑地轻哼一声：“这家伙连个像样的杀手都搞不来，没什么好担心的。我还正需要他来干出点儿蠢事好让我可以跟他马上撇清。”他朝Clark挑挑眉毛，“那咱们就一身轻松了。”

Clark把自己的蓝上衣拉到平常的位置，抚平上面的一些皱褶，然后朝Bruce那儿挨近了几分。蓝色的质料抵着黑色铠甲，他光裸着的腿勾着Bruce的，皮肤也一样紧贴着。脚微微滑下去一些，缠到Bruce的足踝上，用脚趾顽皮地在对方的脚背上蹭来蹭去。抬头看到的是穿戴整齐的上半身的Bruce和他的脸，感觉到的却是紧贴着自己的为着寸缕的Bruce的光屁股，光是这样的对比就叫Clark心中仿过一道渴望的激流，像是闪电，又像是那乐声。

“Luthor永远都不会知道到底是什么击中了他。”Bruce说道。

“就像我一样。”Clark凑向前去，吻上了Bruce的唇。

: : :

Lex Luthor在甲板上漫步的时候看到了他们，Bruce Wayne和Clark Kent，在那儿闲适地品尝着某种点缀着花朵和小阳伞的冰饮料。

他们显然还活着，活得好好的。

Luthor放慢了脚步。他在岸上顾来专门‘照顾’Bruce和他的同伴的那两个人本该已经完成了他们的工作了才对。可现在是个什么情况？他在他们的桌前停了下来。

两人对他的致意回以微笑：Wayne是温和的笑，而那名记者则显得有些羞涩。“好啊男孩们，”他朝他们点点头，“航行怎么样？”

Wayne热情回答道：“我很长时间没这么享受过了，真的，Luthor先生。”

“昨晚睡得还好么？呃，我是说，没人打扰吧？”

Kent嗫嚅着大意总归是说休息得很好，Bruce却明朗地笑了起来。“啊哈，我们倒是实在没怎么睡，是吧，亲爱的？”他说着伸出手来戏谑地拍拍记者的肩膀，Kent的脸唰得一下变红了，险些将手中的饮料洒出来，但最后还是没有反驳。

Lex气得咬牙切齿，但表面上仍然维持镇定。他早知这两人的关系绝对不止朋友那么简单，可他们竟敢在他的面前公然调情！他朝那记者望去，试图让自己不要显出是在瞪他的样子。Kent在他的目光下有些畏缩，情不自禁垂下头去，乱糟糟的头发盖在眼前，脚下意识地紧张地抵着桌腿。而Bruce则微笑地看着他，从他的眼神中傻子都可以看出这个花花公子已经被彻底俘获了。Lex实在搞不明白，到底Bruce Wayne看中了这个Clark Kent身上哪一点？

当然，这个并不重要。相比较他们的性生活的习惯和偏好什么的现在不如他们那种保持呼吸的习惯更为重要。而他雇佣的两个所谓的“专业人士”收了钱却没干成他们该干的事情，好像搞得处理掉这两个同性恋是多么困难的事情一样。好吧，他应该遵循他爸爸从前说的，如果你想彻彻底底干掉某个人……

“Brucie，m’boy，我过来其实是想告诉你刚得到消息说在我们的钻井那儿有了惊人的大发现！我是来请你跟我一起去那儿看看的，就在船返航的途中，我有一架直升飞机可以把我们送过去，来回只需要几个钟头就够了。”

Bruce抬了抬眼皮：“真的么？噢，那可真太好了。”他停了一下，接着问道，“Clark可以跟我们一块儿去么？”

“喔，当然了，我从没想过不带上你的伙伴一起，Bruce。”Lex伸手习惯性地又要去摸Bruce的头，这当口Kent真的把饮料给洒出来了，搞得他们两人身上都是。

Luthor强作了一个微笑然后匆匆离开了。见鬼的钻井，那什么见鬼的大发现当然不是真的，事实上那儿到现在连个屁都没有发现，反而成为了一项累赘，大笔资金的浪费。

Lex确信这次他可以杀死这两人，凭借他这个一石二鸟――不，是三鸟的绝妙计划。

当Luthor走远，洒出的饮料也收拾干净的时候，Clark连忙瞪向Bruce，脸上红潮未褪，声音里满是惊异：“亲爱的？”

“嘿，是你自己说你想要公开的，Luthor难道不是一个绝好的开头么？”Clark转了转眼珠，Bruce的话已经说了下去，“你觉得他真的有在那儿发现什么东西了么？”

Clark扯了扯嘴角：“他在那儿什么都找不着，之前发生那事件的三天之后我已经把那儿的一切都布置了防御措施，现在那儿没有任何威胁。”

Bruce下巴都快掉下来了：“你……你……你把一片空地留给Luthor去瞎忙活了？”

“你以为我有多笨？我怎么可能会让一大堆可以置我于死地的东西好好地放在那儿等着任何人去挖掘？”

Bruce大笑起来：“是，我今后再也不敢低估你了。”

“哼，那是当然啦。”

: : :

“你知道的，Luthor先生……我现在终于开始明白了，原来您不是喜欢我呀。”

Luthor咔哒一下锁死了捆着Clark Kent和Bruce Wayne的铁链，他们两人被背靠背绑在矿井的某根柱子上面。“Bruce，闭嘴。”

Clark的背脊挨着冷冰冰的水泥，他看不见Bruce，他在柱子的那一边，可是就在他那么站着的时候突然感觉到一双温暖的手从另一面偷偷伸过来，抓住了自己的手，轻轻地捏了一下。

这个不可思议的男人还玩的挺高兴的呢。

Clark不禁开始思考起来到底是所有的人类都疯了呢，还是只有眼下他想要把他们挂出去示众的这一批。

Luthor环绕了柱子一圈，他的那帮打手围着他，在Bruce的面前停了下来，站在Clark的视线之外。一般在这种情况下Luthor肯定是打算来一通又长又臭的演讲了，Clark挫败地想，Luthor果然没让他失望。

“真心说，Bruce，我真的不想对你这么做的，但是现在你显然已经背弃了我，变成了我对付那个外星人的一个障碍了。只要你一消失，我就可以收购下Wayne集团，从而巩固我的实力，保护人类的安全……还有我私人财产的安全，当然啦，这么一来你和你的小情人恐怕就不得不作出一点点牺牲了……”

他的声音离Bruce越来越近：“这是多么值得可惜的损失啊，你是个很迷人的年轻人。”一阵难耐的沉默，然后被突然一声又脆又响的巴掌声打破了，接着是Lex的声音。

“这婊子居然咬我！”Luthor怒喝道。

“别动。”Bruce低沉冷静的警告从背后传来，Clark僵直了身体，紧紧闭上双眼。

他一直让自己的眼睛不要睁开，闭着，闭着，直到直升机的声音远去，Bruce在他耳边说道：“他们走了。”

Clark深深吸了一口气，然后一下子扯断了捆住他们的铁链。Bruce走开几步，绕到他的面前看着他。“好吧，”他多少有些气息不稳地说，“看来我还得花上一段时间才能适应这个看似手无缚鸡之力的Clark像撕纸片一样扯开铁链子这样的画面呢。”他的面颊上刚才被Luthor打的地方现出了淤青，在Clark的表情下Bruce才意识到这一点，他微微一笑，不在意地用手摸了摸。“你确认一下是不是除了我俩没别人还在这矿井上了。”

在Bruce凑到离他们最近的四枚炸弹中的一面前细看的同时Clark集中精神感应了一会儿，然后说道：“我没听见任何的心跳声，这里没别人了。”

他看了看自己还穿着的那身出席晚餐用的服装，动手开始松自己的领带，却被Bruce突然叫住了：“慢点。”

“什么？”

“放慢动作，我想看你做这个。”

Clark停下来，手指搭在领带的结上：“你明知道有四颗炸弹布在我们的周围，它们加起来足以让这整个钻井平台沉入海底。”

Bruce点了点头，眼神片刻也没有离开Clark。“嗯，它们被设定了十分钟倒计时，我想我们至少还有七分钟的富余。大把时间呢。”

“而我只要你慢一点。”

Bruce边说边好整以暇地靠在刚才的那根柱子边上，环抱起双臂。Clark晃了晃脑袋，停下了松开领带的动作，转而先脱掉了自己的正装鞋袜，底下的红色皮革显露出来。然后他脱下上身的外套，将它们叠好放在地上。接着是皮带，松开之后他把裤子也脱了下来，里面穿着的是蓝色的紧身裤，只剩下白衬衫还挂在身上，刚好垂到遮住红色短裤的位置。Bruce赞赏地吹了声口哨。对于Clark来说，他现在既尴尬得要命，想不理会Bruce的要求尽快从这窘境里脱身，但另一方面却又在这样的状况下感受到一种隐秘的快感。最终他解开了领带，把它扔到一边，大胆凝视了另一个男人一会儿，动手开始一粒粒解起衬衫的纽扣。当那个红色大写字母显露的瞬间他看到Bruce的脸上掠过一阵惊叹的神色。这像是一种漫长而难耐的挑逗，让他感到甚至比全裸的时候更加不适――更加的全无防备，他正在完完全全地暴露出最真实的那个自我，在这个从人到超人的转变之间。

他的手又开始颤抖了。

他把衬衫脱去，感觉到丝质的披风从颈后暗袋内披洒下来。然后手伸向鼻梁上架着的眼镜，最后从镜框的上方看了Bruce一眼，然后把它取下收好。接下来是最后的一步：Clark伸直手臂，停起胸深深吸了一口气，熟练地把头发从额前拨开，让它整齐地贴在额角两侧。

超人现在站在了Bruce Wayne的面前。

避开了Bruce那强烈的眼神，Kal柔声说道：“好了，现在来搞定这些炸弹吧。”

Bruce摇了摇头：“就让它们留着。”

“你也拥有这矿井的一个部分，Bruce，这可不是一笔小投资。”

“但它是为了寻找能够伤害到你的方法而建立的，我只希望它早早下地狱。”Bruce说着朝Kal走近了几步，目光依然紧锁在那张明亮而棱角分明的脸上，“就把它当作――”他咬了咬唇，说了下去，“就把它当作是一个……求婚礼物……之类。”

一段漫长的沉默，然后就在电光火石之间，Kal拽过了Bruce Wayne给他了一个必定会蚀刻在记忆中永生难忘，并且必定会时时浮现的吻。

在爆炸的那个瞬间，超人紧裹着Bruce冲出浓雾直飞向天际，在他们身后巨大的矿井平台在震天巨响中渐渐沉入水底。

: : :

Lex Luthor从直升机上冲下来，跌跌撞撞一头撞进甲板上的人群。“上帝啊，不好了，快来人阻止他吧！”他大喊道，“Bruce Wayne这家伙彻底疯了！他把我们的那片矿井上装满了炸弹，把我们赶开，他要和那个记者一同寻死！！”Luthor绘声绘色的演讲让不少人信服了，他们开始惊惶尖叫起来，“快打911啊，快！”Lex Luthor至今仍不知道蝙蝠侠口中的他掌握的Bruce Wayne的“污点”是什么，但若说是它导致了这个花花公子带着人一起自杀的行为听起来毋庸置疑是极为合情合理的。

他话音刚落巨大的爆炸声从矿井方向传来，船身都一阵隐隐摇晃，转头看海面上远处浓烟滚滚，众人心里此时更加相信了几分，开始交头接耳。Luthor继续着他夸张的表演，在船舷边上捶胸顿足：“哦Bruce ,Bruce，你怎么可以这么做？”他努力尝试着挤出眼泪来，“我本来可以帮助你的啊，不管如何我都――”

他的悲痛在目睹超人熟悉的身影从天而降，手里抱着某个虽然面上有些污脏，但显然完好无损的花花公子的那个瞬间无法控制地转变成为狂怒。当他们站定在甲板上，Bruce猛然从克莱普顿星人的臂膀里冲出来，愤怒地直指向Luthor。

“Lex Luthor，你这个两面三刀的，满口谎言的阴险小人！”他转而面对众人大声怒斥道，“他刚刚打算杀死我好接收我的公司以便让他的害死超人的计划早日能够成功！如果不是有超人在――”氪星人友好地微微一笑，“那么我已经死了，而他就离他那祸害众生的阴谋更近了一步！今后我再也不会相信这个男人说的任何一句话了！”

这记反咬大大刺激到了Luthor，特别是最后的那个用词：“祸害众生的阴谋？祸害众生的阴谋？？当初你在跟我一起投资这项计划的时候难道不认为它是完美而杰出的么？我们只要找到某种矿石就可以让这个外星杂种下地狱去了！！”人群纷纷把目光投向Luthor，议论声仿佛比刚才更大了。他终于忍耐不住，气急败坏地指着超人破口大骂起来：“你们这些人都疯了么？必须有人来阻止他才行！他根本不是什么神，为什么你们都甘愿跪倒在这家伙的面前？”他狞笑着逼向超人：“怎么，你把另一个人就留在钻井那儿了，就因为他不够重要所以你就没有救他对么？”

超人微微皱眉：“Clark Kent比Bruce Wayne更早一步就回到了船上，Luthor。是Wayne先生坚持确认别人都安然无恙之后才肯离开，他不愿意你的报复计划波及到任何无关的人。假如你想的话可以去船舱看一看，我相信Kent先生多半正在那儿埋头赶着打出一份明天将在报纸头条刊登的关于整个事件的报告呢。”

Lex Luthor已经完全抓狂了：“你不如直接把我杀了吧，来啊？我知道你一早就想这么干的！我从你的眼睛里能看出来！！”

超人没有理会他的挑衅，面容平静无波，带着一种遥远的不似人类的安定感：“Lex Luthor，我和你之间并没有个人私仇，但只要你伤及无辜，你就要为此付出代价。我恐怕你待在铁栏杆后面会让这个世界更和平些。”话音落下，他的身形已经盘旋在半空，朝底下欢呼鼓掌的人群微微致意之后，纵身一跃，消失在云层之后。

人群中几个体格健壮的自告奋勇地围住了正在狂怒咆哮的Lex Luthor，一串串的诅咒从他的口中冒出来，对象遍及所有的人类，但最针对的还是Bruce Wayne。就在这时Clark Kent从底下的船舱内赶上来，冲出来对着Luthor的脸上就是一拳，力道之大让另一个男人一个踉跄往后跌去，嘴角被打得喷出了鲜血。

“这下是为你之前占我男朋友的便宜！”Clark Kent喘着粗气大声说道。

然后他的脸上突然闪现出一阵痛苦的神色，另一只手捏住了自己的拳头，“噢，噢噢噢……”他呻吟起来，音量逐渐升高，“我的手，我的手……”他转回身在甲板上的人群间用目光搜索着，因为疼痛而磕磕绊绊的样子让人群中起了不少窃笑。

Clark找到了那个百万富翁的身影，把手伸到他面前，可怜巴巴地问道：“你觉得它破了么，Bruce？”

众目睽睽之下只见花花公子小心翼翼地用自己的手包裹住记者的，抬眼看向Clark的眼睛。附近人群中的不少女士都在这一刻屏住了呼吸，然后轻叹着把Bruce Wayne的名字从她们心中的钻石王老五名单上划去。

Bruce把Clark的手抬到唇边，低下头去亲吻那突起的指节，然后平静地开口。

“我的英雄。”他说。

第十二章完


Music Of The Spheres

天体之歌

Coda:Reverberatopns/尾声：回响

阴暗的屋子里静静地坐着一个人影，仔细地看着电视机里早些时间录下来的名人八卦秀。当日的头条是超人从爆炸中救出了Bruce Wayne，而在随后的报导中则透露了这位年轻的百万富翁目前正在跟一名大都会某报刊男性记者交往的事实。

当画面中超人抱着Bruce Wayne降落到甲板的时候身影朝前凑近了，当Bruce Wayne说到“没有超人的帮助我就不会在这儿”的时候他的眼睛眯了起来，按下了暂停键。

而当Bruce Wayne抬起Clark Kent的手亲吻说出“我的英雄”的时候，那人影深深吸了一口气。


这是个大情况，毫无疑问。

他抓起一张纸条，立刻拨通了一个号码。

必须为此做些打算了。

: : :

“我不确定这是不是个好主意。”

“但既然我们打算一块儿干，总得知道我们有那些限制吧。”蝙蝠侠站在大都会的某幢大楼顶上，就在几个小时之前Luthor被全副武装的警察带走了，虽然他到最后仍在咒骂不休。“我不想到了某个紧急情况下再突然冒险然后发现我们究竟能转移得多快。”即使旁边没有人会听见，他依然习惯性地把声调压低，让它显得嘶哑刺耳。Clark仍不住再一次感到惊奇，真难想象这个传奇般的暗夜守护者同时还是他的枕边人。

“我还从来没有用全速或者接近全速的速度带着一个人类飞过，除了一次，可那次你几乎已经快死了。我的披风可以保护你不受到任何冲击，但――”超人的话截然而止了，他发现蝙蝠侠已经挤到了臂膀间，做好了飞行的准备。

“知道你能带着我安全地飞多快是非常重要的事。”

“你不是因为你本来就是是某种速度狂人才要我这么做的吧？”

“谁，我？”

超人叹了口气，用披风裹住了蝙蝠侠，仔细地确认了让另一个人处在绝对安全的保护之内。Bruce的声音――他本来的真声――有些模糊地从布料底下传来：“等到庄园重建完成之后我可能还得请你帮忙把原来的石门柱给搬回去呢。”这句之后声调又利马转成了蝙蝠侠的那副：“飞得别太高了，不然会被雷达捕捉到，但也不要让人能够看见。”

“我也不喜欢那样。”超人抱怨道。

“Kal，我们一致达成协议越少人知道Clark Kent和Bruce Wayne和超人以及蝙蝠侠有关越好，我们要做得像是蝙蝠侠和超人两个人互相看不对盘的样子，这样人们就不会想到我们可能会在一起干，而那些犯罪分子就会低估我们的战斗力。”

“我真对那些低估你的人感到同情。”

“我也是。”低沉模糊的笑声，“不管怎么说，我可不想让超人被人发现他跟蝙蝠侠搅在一起而毁了他的好名声。”

超人不大相信地哼了一声：“我还是觉得其实你只是为了能够在我来这儿的时候你能够对着公众表演出那场‘别踏足我的城市’的戏码而已。”

“那只是你有趣的推测――嘿，别搔痒！”

超人收回了手，最后紧了紧环住另一个男人的手臂：“准备好了？”

“是你一直在拖延。”

“那好吧。”超人夹紧手臂腾空而起，一边朝前飞一边慢慢加速，一面仔细倾听蝙蝠侠的心跳声。心跳比平时要快一些，但依然清晰稳定。风从他耳畔飕飕地掠过，速度感围绕在他们周围。很快他就已经接近最高速度了，手臂下的另一颗心脏跳动的频率也在加快，直到Kal开始担忧起来，在起飞后的三分钟之后他停下来，而披风底下的心跳依然快而沉重。“蝙蝠侠？”底下的人没有出声。“B?”第二声的询问几乎带上颤音了，“Bruce?”Kal惶急地想到自己肯定是伤到了他了，也许就是因为飞得太快的缘故……

蝙蝠侠从披风底下露出头来，四周环视着白茫茫的南极大陆的冰山悬崖，还嫌看的不够清楚，甚至取下了自己的面罩。他在微微颤抖，一把伸手拉住超人后颈的披风将他拉近，眼中闪烁着难以形容的欣喜的光彩。

“Kal,Kal，上帝啊……我们在一起可以做多少事啊！”

: : :

哥谭医院某间病房。Lieutenant James Gordon坐在市长的病床边。某人――据推测很有可能是市长的家里的某人――给市长下了毒，为了报复他之前的一些行动。当护士离开，病房里的空气翻搅起来，窗帘开始不安地一阵掀动：蝙蝠侠出现在床前，翻阅着市长的病历。

Gordon叹了口气。“医生说唯一有效的解毒剂需要混合一种活动于亚马逊河流域热带雨林里的某种有毒树蛙的唾液腺作为重要原料，否则的话市长熬不过一个礼拜。这根本不可能，除非你手上已经拥有一个装有这种树蛙唾液腺的标本盒子摆在那儿。”

蝙蝠侠轻哼了一声：“看好市长。”市长身边的某个亲近的人很有可能就是那个想置他于死地的人，或者是警局里的某个人，这点他无需再多加说明。窗帘一动，他的身影已然消失了。

三小时后他再度出现，手里拿着一个小罐：“拿去做解毒剂吧。”

Gordon将小玻璃罐凑近了病房内昏暗的光源。这个小罐里装着希望，一个人的生命因此而得以继续。“这种罕见的亚马逊树蛙在你的地洞里一直放着还是怎么？”

“只是它们的唾液腺，紧挨着装蝾螈眼睛的罐子。”

除了相信，Jim Gordon还能怎么办呢？

: : :

Bruce Wayne手中捧着一个巨大显眼的纸箱走入了星球日报办公室。没正眼瞧Clark一下，他径直走向的是Lois Lane的办公桌。Richard White从他的桌边站了起来，只见Bruce深吸了一口气，在确定Richard也能听见的情况下朝Lois开口说道。

“Lane女士，Clark告诉了我Lex Luthor之前是怎样让您和您的家庭陷入到了危险之中。我只是想让你知道我真诚地向你致歉，为我之前和他一起做了那么多的事。和他共同投资项目是个极其愚蠢的决定，而且我现在满腔悔意。”他伸手入纸箱拿出一大束的红玫瑰来，“我知道这很老套，”他一面说一面看着Lois脸上的表情，“但请相信在此背后我的心意是真实的，假如有任何事可以让我补偿的行动变得更能让您接受，请千万告诉我。”

Lois打量了Bruce一小会儿。“事实上……我们刚从街对面的那家D’Amato速食店里订了一些三明治，一般我们都会让Jimmy过去取的，但要是你乐意的话也许可以帮忙跑一趟？”她掏出一卷钞票，朝他微微一笑。

这毫无疑问是个测试，他们都知道。

Bruce轻松地笑笑回答道：“只是穿过一条街就行了对么，我在来的路上瞄到过一眼。”他伸手从她手里抽出了那一卷零钞，“我会尽快回来的，和你们的午餐一起。”

他打算转身离开之前看向Lois的眼睛：“谢谢你。”直到他走出这楼层，紧张地坐在自己座位上看着一切的Clark都说不准他到底有没有给自己投递过一个眼神。

Lois把手里的玫瑰往桌上一扔，向Clark走来，二话不说拉开一把椅子在他对面坐下。Clark假意翻阅着一堆文件，没怎么抬头。“你知道，”Lois沉吟道，“他可能真的挺适合你的，Clark。”Clark抬头惊异地望着她，Lois继续说了下去：“你有时候不知不觉就会变得有点儿阴沉自闭，你缺乏自信，所以你正好需要一个像Bruce那样阳光的，开朗热情的人来点燃你的生活――就像是，嗯，把你拉出来或是什么。他看起来是个不错的家伙，挺友善的，至于被Luthor骗了，我们都知道很多比他聪明的人也曾被Luthor给愚弄过。”Clark干咳了两声，她连忙补充道，“噢，我不是说他笨啦，起码目前位置他没显得是个笨蛋，不过反正他又不是爱因斯坦，不是么？”她微笑地看着Clark，“你也不打算要个爱因斯坦那类型的吧，而且你……你看起来对他挺动真格的。”

“他是我生活的动力。”Clark说完显得越发困窘起来，手上又开始翻动起一叠材料。

Lois温和地看了他好一会儿，然后伸出手来拍拍他的肩膀。“看着你高兴了我也高兴，不过，要是这家伙以后胆敢伤你的心，我保证我会把他的膝盖骨给搞断的。”

Clark没忍住轻笑出声，想象Lois大无畏地向着Bruce的膝盖骨施展身手的情形实在是太逗乐了。就在此时Bruce刚好返来，正提着装满三明治的袋子高高兴兴地穿过玻璃门。然后给办公室里的每个人都分发了一份午餐。最后的两个刚好给了Lois和Clark，Clark把自己的那份掰成两半，一半递给Bruce。三人默默地坐在那儿吃了起来。

Lois望向Richard，后者在她询问的目光下微点了点头作为回应。于是她又转回头来。

“是这样，Richard,Jimmy和我打算去看礼拜天的足球比赛，我们还有两张多余的票……你想来么？当然你可以带着Bruce一起来，只要他保证不会在哥谭队再次大败大都会队的时候得意忘形就OK。”

这回轮到Clark转头看向Bruce，而Bruce也只是简单地耸耸肩笑道：“我想我可以安排出这个时间去看这比赛，但我可保证不了到时候不得意忘形。”Lois瞪着他。

Clark扯扯嘴角：“得了吧Lois，干嘛不许别人自我陶醉呢。”

: : :

超人悬浮在街道中央的半空中，抱着双臂，一派无辜地看着犯罪团伙Intergang的某个小头目正狞笑着把一门庞大可笑的加农炮或是什么朝他比划着。“你在大都会的干涉今天就算是到头啦，钢铁的男人（注1）！”他得意洋洋地大喊道，“这玩意儿就是专门为了你而设计的，就算你在它超音速的威力下也只能灰飞烟灭啦！准备好告别人间了么？”

超人扬扬眉毛，好像对他的话不怎么感兴趣。

此人将炮口最终对准了那个超人胸前那个醒目的大写“S”，用力一按发射开关。

什么都……没发生。好吧，那个炮发出了一声闷闷的“卜”，不过除此之外真的没别的了。

超人抛出一个闪闪发光的小玩意儿，在空中接住它。“啊，抱歉，你这“超人转杀炮”没有了这个部件还玩的转么？我在几个小时之前因为无聊而把它先给拆下来了。”他说着微微一笑。

耳边传来一声讥讽的干咳。“你早在他说出那么一大通的宣战演讲之前就该告诉他了，戏剧女王。”

超人没回答，但嘴角微笑的幅度扩大了。

: : :

Clark和Bruce沿着Wayne庄园周围的建筑间的那条小道走着，返回到马房和仆役的住所附近。

“Clark，没什么好紧张的。”

“那个男人几乎就等于你的父亲一样，Bruce，何况上一次我们见面的情况又很糟糕，他差不多是把我撵出去的。”

“这次你可不是非法入侵，你是客人了。而且他已经知道了你会来，我打电话给他让他准备了我们的晚餐。”Bruce说着绕过一堆碎石，“我早上讨好Lois，你晚上过Alfred这关，这是今天的计划。”

“但我可不像你那么‘阳光开朗’，‘富有热情’啊，”Clark小声抱怨道，“而且我们定的计划是不是有那么点太困难了，你不觉得么？”

“会比公开向你的前女友道歉并取得谅解更困难？我可不这么想。”Bruce打开大门，走进在庄园后面的临时住所，“Alfred？我们回来了。”‘我们’这个词让Clark的心口陡然升起一股暖意，他鼓起勇气，随着Bruce往里走去。

管家面戴微笑地从里面走出来迎上他们，他先拍了拍Bruce的肩，然后转向Clark。“Kent先生，Wayne庄园――暂且算是――欢迎您再次到来。”

Clark忙不迭伸出手来：“我也很高兴再次见到你，Pennyworth先生。唔，希望我们这回能够相处得比上次好些。”他紧张地微笑着，几次用手把掉到额前的头发掠到一边。

另一个男人挑高了眉毛，赞赏性地打量了Clark一番：“那不如就从你叫我Alfred开始吧？”在Clark点头的同时他继续说道，“我为你们准备了晚餐，请跟我来餐厅吧。”

“是这样Alfred，我们还有些别的事情要讨论一下。”

“Wayne主人，现在已经是吃晚饭的时间了，你们假如有什么需要讨论的事情，何不留到饭后呢？”Bruce对着Clark耸耸，领着他走到餐厅桌前坐下。

Alfred端上来两个盘子，蒸气从铜罩底下呲呲地往外冒着。另有一篮粗粮面包。Clark尝了一口，惊喜地长大了眼睛：“味道好极了！没想到在这儿还能吃到豆腐羹！”

“这肯定不是什么豆腐羹，”Bruce皱了皱鼻子，“Alfred从未做过什么豆腐羹。”

“别傻了，你这个五谷不分的大少爷。”Clark又舀了一大勺，同时给自己来了点粗粮面包，“这味道实在太妙了，就好像是……”他停下来，若有所思地看着自己的盘子，就在这时Alfred从厨房里出来了。

“今天下午我在回来的路上买了两只咖啡杯，”他说着将杯子放到了桌上：印着蝙蝠侠图案的在Clark面前，超人的则给了Bruce。“我猜它们很适合你们二位，而且我觉得在饭后喝一杯咖啡会有助于谈话，”他得意地说道，“那么，现在是什么让你感到那么有趣，Wayne主人？”

Clark愣愣地瞪着他眼前的蝙蝠侠卡通杯，而Bruce低笑着：“我跟你说了他比我还敏感。”

“老实说吧，Wayne主人，我还没机会完全了解到您的所有秘密。但我看到你们两位――不，是三位在一起出现的时候，”他修正道，朝仍旧处在呆滞状态中的Clark微微颔首，“那么剩下的部分就很好猜了。”

“除此之外，”他充满敢情地转头看向Bruce，“我能感觉到Wayne主人假如要是坠入爱河了，那么那个个某人――容我那么说――一定是非常非常特殊的。所以当我看到那些小报记者们采访Martha Kent要她说说关于她的幸运的儿子的时候――”

“那些狗仔队们跑去骚扰我妈妈了？”Clark腾地一下站了起来，神情紧张。

“不，不是所有的记者都千里迢迢跑去了Kansas，先生，并且她很快打发走了他们，”Alfred安抚地说道，“不管怎么说，当我看到她认可了你们新的……友情，念及也许她会成为您想要邀请来此长期居住的客人，于是我便致电给她先问候了一下。”

Bruce用汤勺指着他：“这就是你打电话的唯一原因？”

Alfred看起来有些不好意思。“她还没有认知到你们的……另一种偏好，但是她总有一天会明白的，假如……假如这关系继续的话。我承认我也想了解一下她的为人。”

Clark有些抵触的说道：“她二十多年来都一直保守着我的秘密，这难道还不够能说明她是怎样的人么？”

“确实如此，先生，不过有一些事情还是要亲自确认的好。我自信我的话可以让她感到安心，而没有说出什么不得体的话，像是说她的儿子正在约会某个漂亮无脑的百万富翁之类。”

Clark朝Bruce递了一个眼神：“这话不对。他可是个亿万富翁。”Bruce朝他扔了一些面包碎屑，“那么，我的妈妈通过Alfred的测试了？”

“简直是一见倾心，先生。她机智高雅的谈吐让我印象深刻。”

Bruce放下手中那个红黄相间Logo的杯子，拿着它他总觉得这怪怪的，像是不属于自己。“假如这好感深到某个程度的话，我欢迎她过来和我们一起住。现在这儿的地方还不算很宽敞，但至少保安措施很好。”

Clark抬起眉毛：“让我妈妈过来跟你一起住？天哪你还真是被爱情冲昏头脑了。”

Bruce却满不在乎地耸耸肩：“毕竟她会被小报记者盯上算是我的错。”

“那我会去邀请她的，假如你做好了把房间内一切装饰都换掉的打算。要知道她对格子这种图案有着特别的迷恋。”

Bruce打了个冷颤，然后假笑起来。

晚餐过后，Clark主动过去帮着Alfred一起清洗餐具。两人沉默地站在水池边上，一个洗一个擦，Bruce走开一边去打开他的行李。过了好一会儿Clark清了清喉咙：“呃……那么我算是得到你的祝福了么？”

Alfred像是没听见他的问话一般，继续转注于擦洗手中的一个盘子，Clark感到一阵尴尬，心底的紧张感再度浮上来。过了一会儿Alfred放下盘子，转头直视Clark的眼睛。“你会尽你一切所能保护我的孩子安全么？”

Clark取下眼镜，好让他和Alfred的目光之间没有任何障碍。“Pennyworth先生，我发誓我会尽我所能去保护Bruce……我不会让任何事情危害到他，不管是在他的任务――在我们的任务的任务中，还是在他的生活中。”

Alfred简单地点了点头，沉默着，但从他的眼中透出的释然的是那么明显，双肩好像卸下一副重担一般微微往下一沉。他伸手将他湿漉漉的沾满肥皂的手放在了Clark的肩上：“这是我一直以来的希望。”他说。

然后他转身去继续清洗剩下的盘子，一面随意询问了Clark一些关于他母亲制作杂粮面包的秘方，谈话渐渐围绕着一些诸如此类的小话题进行下去，气氛轻松而愉快。

当碗盘都已经清洗干净，Bruce带着Clark穿过一些尚未重建完成的废墟和灌木丛，来到一个隐秘的角落里，为他打开了通向地洞的那扇门。他们下到了昏暗的洞穴中，四周都是蝙蝠拍着翅膀的声音，隐隐有瀑布的水声从角落里传来。Bruce看着Clark带着惊异的表情仔细地环视着整个洞穴，向他放着电脑，探测仪器的工作台走去。Clark深深吸了一口气：“这太神奇了。”

“你可是那个拥有一座全是水晶和外星科技城堡的人。”

“不不，这完全不同。你是亲手完成这一切的人，这才是最不可思议的。”Clark拿起Bruce的手，将它贴近自己的嘴唇。“你就像一个奇迹。”

Bruce拉着Clark往后走去，丝毫不掩饰眼神中的激动和狂热：“让我带你看所有的一切，我要把这里的每个部分都展现给你看。”

他花了几个小时的时间让Clark逐一了解了那些装置器材，直到抬头看的月光洒在瀑布水流上反射的光才恍然发觉时间的流逝。最终他们一起在电脑前，Clark的双手从后面伸过来围住Bruce的胸膛：“你能入侵一个叫做Stagg的机器人公司的数据库么？”

Bruce轻敲键盘，顺口问道：“嘿，怎么突然想让我做起不合法的事情来了？”

“它的CEO显然隐藏了一些什么，如果你能给我一些线索，超人就好逮着他了。”

Bruce停下手里的动作，缓缓站起来，带着Clark环在他身上的双手一起，直到他们站在同一高度，面对着彼此。此后很长一段时间内，他都只是沉默地凝视着Clark，直到这沉默像是快要凝固之前，他倾向前去，温柔地，微颤地，郑重地吻上了另一张嘴唇。触碰的那个瞬间，看不见的情感激流在彼此的身体里澎湃汹涌。最后他把额头抵上Clark的额头，深深的一个呼吸。

“看，我们在一起可以做的有那么多。”他低语道。

然后他转回到电脑屏幕前，继续他的刚才中断的搜索，手指在键盘上飞快地舞动着。

“好了，我们继续工作。”

: : :

这不是一个完美的世界，好人依旧会丧命，坏人继续在横行。
但因为有他们的存在，因为他们在一起，
世界就会变得比原来好几分
就如同黑夜常在，噩梦总有，但我们还没有丢失欢笑，我们依然拥有爱，
就如那宇宙间的天体之歌，回荡在我们的心里
有时听见，有时消失

全文完
