ssnow1988 | 提醒 短消息 | 个人中心 退出
论坛搜索帮助导航
默认风格uchomechristmasbluejeansfervor默认风格_Dh2t
随缘居? MOVIE FANFIC ? 热门同人区 ? （2011.04.12更新第八章。本篇完。）[翻译] 天体之歌：The Jewel in the Lotus
返回列表
回复
发帖
lunaj

UID33764 帖子45 精华0 积分48 阅读权限10 
1#跳转到 ?倒序看帖
打印字体大小: tT
 发表于 2011-3-21 02:32 AM | 显示全部帖子
[DC] （2011.04.12更新第八章。本篇完。）[翻译] 天体之歌：The Jewel in the Lotus

授权：有，请洽豆腐
原文：http://mithen.livejournal.com/60241.html
本篇樘焯逯歌系列第五章，天体之歌系列中译；原文
摘要：Lois和Richard在家里办了个派对，Clark和Bruce受邀出席。此时却闯进了不速之客......

第一章

「或许Steve不会来？」当他被Lois推入厨房，抓起另一盘热狗跟汉堡时，Richard的声音带著希望。

「感谢老天的小恩惠，」Lois咆哮著说，给了Richard一个恐怖的眼神。「我不能相信你竟然邀请了他！」

Richard看起来相当懊恼。「他邀请了他自己，Lois！你知道Lombard胡来时的德性。」

Lois拍拍Richard的脸颊。「我知道，亲爱的。无论如何，看起来我们可以躲过一劫。」她对著他的盘子皱眉。「这些是普通的热狗还是素热狗？」

「这些是素热狗。」

「好，很好。Clark和Jason在等著它们。」她丈夫匆匆地在她脸颊上吻了一下，然后回到露台上。

Lois从冰箱e拿了更多啤酒。这是他们结婚后的第一个纪念日。奇怪的是，婚前婚后对她来说没什N不同。

回到露台上，人群聚集起来了。Perry和Clark在草地上和Jason玩传接球；当他们看到烧烤出现，他们开始回到露台上。Jimmy，穿著他认橄募咀盍餍械姆饰，正在对黑色T恤上沾到了一点芥末污E、一脸热切的Bruce Wayne阐述政治。当Clark靠近时，Bruce结束了与Jimmy的谈话，并且迈著大步走向他，抱起Jason高高的转著他一段时间──一个Jason永远不会抱怨他太大不适合这样做的游戏。「喔，」Lois听到他把她儿子背上时说道，「选手，你对我来说太重了。」

Jason在Bruce带著他跑回露台时笑了。Lois看著他们，对眼前美好的景象感到一阵温暖的光芒：所有她的朋友都聚集在这e；她的儿子，健康而快乐；她的丈夫开心地烤著架子上的食物。

「女士们和先生们，Lombard快递到了?！」

Lois觉得她的微笑随著那个远远从花园大门外传来的声音滑落了；她与Richard的眼光相遇，然后分享了一个鬼脸。不管是谁，被困在与《星球日报》体育版作家的会话e，他都必须度过一个单调乏味的下午。她想她可能会首当其n?──

当她看到Lombard的头靠近大门时，她的眼睛睁大了，分辨出有个人戴著一顶宽大的紫色遮阳帽。她感到一阵担忧的寒颤。当然Steve不会──他不能带──

当大门打开时一阵笑声传来，而Lois看到Jimmy的汉堡掉了，他张大嘴巴。Lois确定她的表情跟Jimmy的差不多，管她希望她的表情更含蓄点。Lombard的伴是Constance Mooreston？当这一对进入花园时，Lois遇上了Richard惊恐的目光。有一场社交灾难正等著发生。

Steve Lombard的同伴扫视了人群一圈，轻摇著她光滑的栗色卷，眼睛闪烁著趣味与几乎可触碰到的恶意。Constance Mooreston，《Gotham时报》的社会版主笔，最著名的就是她对Gotham王子与他二世祖生活的尖刻嘲弄。Lois几乎不敢向Bruce那边看上一眼，但在她的眼角N光，她看到Clark的下巴以一种令人惊讶的方式僵硬了一阵子，他的眼睛在厚重的镜片之下闪烁出钢铁的光芒。

当Constance走向她时，Lois在心中畏缩了一下，那女人专栏e的句子在她耳边响起。Bruce Wayne可能是个醉鬼，他可能是一个腐烂的富家子，但他有钱，而那是Gotham在这些日子e唯一看重的东西。真正的上流社会很久以前就已经离开。Constance将身体前倾，在Lois的两颊旁发出两记空吻。Bruce Wayne永远苦於被拿来与他受敬爱的父亲──富有的城市慈善家、医学博士Tomas Wayne相比。有人说，Bruce仍然致力於反抗他无法企及的父亲形象。「Lois！」Constance叫道，「好久了，我想我最近太少到Metropolis来了，Gotham有太多可写的。」

「Wayne！」Steve Lombard的吼声从他们身后传来。Lois转身看到Steve拖著Bruce Wayne朝他们走来。Bruce看来像是想直接给他一拳，而他快不能克制自己；不那样做会比较好，Lois想，因樵硕版主笔本身像道砖墙。「Connie，亲爱的，看看我找到谁想不打招呼地偷偷溜走──一个Gotham同伴！我想你们应该有很多话要聊吧，嗯？」

派对中的对话持续著，但每个人的注意力无疑地都放在Constance和Bruce身上。Lois有个疯狂的愿望，希望超人会突然从天而降，让她从这个社交灾难中脱身，但看来派对杀手氪星人正缺货中。

「Mooreston小姐，」Bruce亲切地说。「真是一个惊喜。」

「噢，拜，Brucie，」社会版主笔以戏剧性的不悦说道，「我想我们对对方的认知足以让你称呼我Constance。」

「我不想太冒昧。」Bruce彬彬有礼地说。

Constance从头到脚的打量著Bruce，仔细观察著T恤，牛仔裤与运动鞋。「我们是在Metropolis访问贫民窟吗？」她微笑。Bruce的表情一片空白，而她盯住了他手上的可乐罐。「小公子衣衫h@──而且没有他的酒瓶？槭颤N？Brucie，我很讶异你可以在没喝酒的情况下忍受这些平民百姓！」

Bruce往他手中的瓶子看去，然后把视线移回Constance。他微笑，但Lois可以看到他眼中的压力。「我……只是在放。」

Constance将她的头偏向一边，像是b好奇的猎犬；紫色遮阳帽随著动作摇晃。「我相信你最近忙於处理与印尼政府与Wayne企业间的诉讼，当然。」她提高了她的声音，足以穿越其他所有的交谈的嗡嗡声。「在苏门答腊岛上非法砍伐雨林──当你在欧洲应酬时，有多少种花会灭绝？十种？」

「十二，」Bruce在他的呼吸下喃喃道，但Constance继续进逼。

「是啊，Bruce Wayne已经在苏门答腊上留下他的戳记，至少，如果没有其他地方的话。」她露出了不怀好意的笑容。「我确信你父母会对你用雨林的桃花心木重建他们的房子感到欣慰。」

Bruce眼中闪过类似痛苦的东西，那让Lois脱离了惊恐的麻w。「Constance，」往前走了一步，她说，「我认檎馓超过了。」

「也许我该离开，」Bruce喃喃道，但Lois抓住他的手臂并让他留在原地。

「Wayne先生是受邀的宾客，也是我的朋友，Constance。这个派对的目的是在朋友群中放并享乐，不是u造新闻。」

Constance猩红色的嘴唇扭曲成一个讥笑。「噢，我明白。」她泛泛地朝宾客做了个手势。「《星球日报》拍著小孤儿Brucie的马屁，希望他会给你们一些碎屑。他用他那有钱男孩的小小举动将你们玩弄在鼓掌之间，当他像个普通人在这e同乐时，他可能正在他的微笑后嘲笑著你们这群平民、乡巴佬。」她提高了声音。「他是个寄生虫、水蛭、对空气的浪费、而他的父母大概正──」

「够了，」Lois怒道，被方才的忍耐所驱策。「Bruce不是那个把场面弄成这样的人，而如果你无法克制自己，我只好要求你离开。」Constance张大了她的嘴，她的眼神闪烁，但Lois截断她。「现在。」

社会版专栏作家抿起嘴唇。她似乎在思考另一个侮辱的藉口，然后她检视自己，并且任性地转过她的头。「我想当我不受欢迎时我知道，」她怒道。

「你花了太久的时间才认识到这点，」有人低声但清楚地说；那听起来好像是Jimmy。

Constance抓住Lombard的手臂。「Stevie，我们走了。」

Steve看著他还没打开的一罐啤酒，满是憧景，然后叹了口气，把它放回桌上。「不伤感情？」他快活地向Lois说。Lois交叉著双臂瞪著他，然后他微微地退缩了，之后转向Constance，赶上断然?离去的她。「看来Lombard快递要提前离开了。」他在经过大门时宣训馈

一阵长长地沉默，像是每个人都没有看向那个盯著专栏作家背影的Bruce Wayne一样。Lois看到Clark的脸，注视著他的爱人，因榭吹萌肷穸紧绷著。「Bruce──」她说道，而他深的眼睛看了她一阵子。她发现她不知道接下来该说什N。

「Wayne先生？」Jason的声音很小，但却坚定。

Bruce的微笑是一个礼貌的曲线，但那没有到达他的眼睛。「什N事，Jason？」

Lois儿子在院子e，穿著运动鞋的两b脚笨拙地摩擦著。「你答应过跟我玩飞盘。」

Bruce眨眨眼，然后他的微笑软化成某种真诚。「的确，老兄。」

Jason挥舞著一个黄色的塑胶盘，上面有一个熟悉的黑色标I。「现在可以吗？」

Bruce从男孩手上拿起了飞盘，然后让它在指尖旋转。「现在很好，」他说。

: : :

「K，Clark，小心点！」

当Clark走进厨房时，他的怀e拿了一叠高到不太可能的盘子和碟子。它们摇摇晃晃，而他试图平衡它们，别让它们统统摔到地上，他的眼睛在厚片眼镜后迅速地眨了眨。「别担心，Lois。一切在控制之下。」

Lois回覆了一个恼火的哼声。Clark自愿留下来帮忙清理，她不该对他吼叫。特别是在她这个糟糕的女主人几乎毁了他跟Bruce的整个下午之后。她叹了口气，把空碗放到水槽e，打开水。「谢谢你，」当Clark将他的碗盘放在水槽边时她说。

Clark从架子上取过抹布，开始擦他手上乾净的碗。「我才应该谢你，」他轻轻地说。Lois哼了一声，用还带著泡沫的手抹抹鼻子。「我是认真的，」Clark继续说。「你樗辩护，那意义重大。」

Lois皱眉。「他是我的客人。而且他是我的朋友。我不会让那个残酷的女妖侮辱他。」

Clark推推他鼻梁上的眼镜。「你知道，你家和日报是……对Bruce来说是特别的地方。当他远离Gotham在这e时，他会放一点。当他在这e时，他不用那N在乎於……u造正确的形象。

「他在这e更像他自己，嗯？」

Clark的微笑甜蜜而有点扭曲。「对Bruce来说这从来没有那N简单。但……几个小时之内，他可以做另外一个版本的他，一个开心的好人。」

「在Gotham当个好人很困难吗？槭颤N他老是榱艘恍┎桓涸鹑蔚恼庋那样的事情上新闻？」既然他已经在和Clark交往，槭多的宴会以及过多的女人缘都已经过去了，但w裤子弟与有点太过自我的印象依旧紧跟著他不放。最新的一则是他在某人的宴会上跌到五层蛋糕的上面。Bruce Wayne满身是霜的形象已经在大街小巷e流传。「如果他这N关心『u造正确的形象』，那N槭颤N他持续不断的u造不好的印象？」

Clark一边擦著瓷碗，一边叹了口气。

「这……这很复杂。」

厨房上方的窗户透进黄昏的光线。在黑暗中，Lois可以看见Bruce和她的丈夫正和Jason玩著飞盘。「我很高兴他在他的生命中找到了你，Clark。」

Clark羞涩地转过了他的头。「我也是。」

: : :

当Lois坐到他隔壁的沙发上时，Richard叹了口气，抱住Lois。「我们考虑过所有的事情了，我认橐丫不错了。」

「已经考虑到所有的事情。」Lois挖苦地说。

「我们不知道他会带她来。而且你处理的很好。」

Lois翻了个身，把脸埋在她丈夫的脖子后方，嗅闻著他皮肤上略带湿气的肥皂香味。「我不愿意想到她的专栏对Bruce做了什N事情。」

「我从来没想过他会注意到，说真的。Brucie看起来不像是那种会读报纸的人，你知道？」

「嗯，我以前也是这样想的。但当Constance离开时，他今天下午看我的那个样子……」Lois再度记起他蔚蓝眼睛中的闪光。「我觉得那确实困扰著他。我认樗想要……比现在更好，成橐桓龈好的人。更强壮、更聪明、更高贵。像他的父母希望他成榈难子。」

Richard叹了口气。「我们都必须接受我们的I限。拿你来说，你的丈夫既非百万富翁，也不是神奇的外星人。这也许是你唯一的限制，我亲爱的，但那不是最糟糕的一个。」
Lois笑著亲吻他的脖子，轻微的啃咬让他微微地呻吟出声。「那N我会拥抱我的I限，」她说，把她所看到的、Bruce Wayne沈d的眼睛以及她在那短暂的瞬间所瞥见的痛苦都丢到一边。


－－－－
关於标题：原文的标题椤The Jewel in the Lotus」，但其榉鸾痰摹噶字大明咒」（六字真言，即「俺嘛呢叭咪牟」）的意译，除译椤噶花上的宝珠」外，也有译椤刚浔α花」的说法。因楹笪闹谢崽岬Bruce Wayne看到了一个绝种莲花的照片，进而迷上该朵莲花的复育。同时在旁边的配角会诵念「The Jewel in the Lotus」这句话，连结到Bruce著迷的莲花意象上。此时如果用「莲花上的宝珠」来译，我觉得会有点奇怪。但「珍宝莲花」又有点......不那N口语，私心以橛迷谖闹谢嵊械愎忠臁Ｋ以试著翻成「宝石般的莲花」，但这其实意思上有点歪掉了......榇擞械憧嗄眨想请教亲们的意见，不知道大家觉得哪个译法会比较好呢？



第二章
「我可以过去吗？」

蝙蝠侠的回答是一串咕声。过了几分，超人出现在洞e。有一阵子他只是站在那边看蝙蝠侠作榘狄蛊锸康墓ぷ鳎整理玻片和药水瓶。他已经学会了不要在蝙蝠侠工作时打扰他，或者问他在做什N；当Bruce认樗时负谩⑺伎纪瓿芍后会告诉他。当蝙蝠侠在一片静默中工作时，Kal曾经在洞e徘徊了两个小时，或者三个小时之久，只是看著他的爱人思考。在多年封闭在堡垒与外太空的经验之后，他的挚爱沉思几个小时已经不算什N考验。

而且他偷偷地Bruce在工作时接受他的注视而依旧自在的这件事感到开心，就像他是蝙蝠侠生活e的那些蝙蝠和石头，不可或缺，同时一点也不显眼。

「Crane的毒素，」十五分后蝙蝠侠没有徵兆的开口。「我刚刚分析与归档完最后一个。」

「总共有多少？」

「他做了二十种。」超人吹了个口哨，而蝙蝠侠点了点头。「危险和难以理解的混合体──我可以看到一些很有用，例如恐犬症和惧高症。但害怕蚂蚁？我不知道要是我得了恐蚁症可以樗带来什N。或者这个？」他举起紫色的试管。「亲戚恐惧症──害怕你的亲人。」蝙蝠侠阴沉地笑了笑。「至少我们已经免於那种恐惧。」他朝著超人紧皱的眉头挥了挥手。「抱歉。一点黑色幽默。」

「你不该让她影响你。」

「谁？」

「你知道是谁。那个恐怖的专栏作家。」Kal连她的名字都不想提到，但Bruce看起来似乎没受到什N影响。

「Moorston？」他哼了一声。「她只是在做她的工作。而且毕竟，她说了我想要人们说的话。我想我应该感谢她让我做起事来更容易。她的文章一写出来，我就只需要一个月行椴患旄隽酱巍！
「但是……」Kal在空中不自在的扭动著。

蝙蝠侠叹了口气，拉下他的面罩，看进Kal的眼睛。「听著，我不喜欢一个好的、舒适的聚会被我的名誉所破坏。而且我也不喜欢在放的时候成樽⒛康慕沟恪５这是我选择的生活，而我没有理由对这些呜呜叫 。」

Kal无法想像Bruce对任何事呜呜叫，而当电梯铃声响起、Alfred端著盘子进来时他正打算讲出这句话。「对於早餐来说有点太早了，少爷──喔，」他因榭醇Kal而突然停下来，「我不知道你也在这e，Kal少爷。要我帮你拿一些早餐过来吗？」

「如果不会太麻烦的话，」Kal说，尽量不要太显眼的盯著贝果和`q鱼。

他们在社交礼仪的沉默中吃完那些食物，Bruce伸了个懒腰，衣服的关节喀喀作响。「我要去睡一下；我今天得多做一点。帮我个忙，解开那些扣子好吗？」

Kal笑了。「刚刚做好了，」他得意地说。

Bruce低下头，看到装甲基本上已经解开，嗤了一声。「有著超级速度的爱人。在这些地方如此有用。」他开始滑出装甲。

「我也可以抱你上楼睡觉。」

「我认檎馐强梢越邮艿模」Bruce傲慢地挥挥手说。

十秒后他穿著睡衣，在棉被与床单间，独自一人。

一个声音在他耳边说道：「好好睡。」背景音是Metropolis的声音。

Bruce微笑著，翻了个身把枕头拉近。

: : :

当Amy打开他办公室的门时，Bruce极力地让他看起来疲惫不堪。「你还好吗？Wayne先生？」

看起来疲惫不堪并没有那N难，那N多事情都得考虑。

「还好，只是确认我这星期的行程表。」他顺了顺自己的头，让它保持在一个他听过Amy和其他职员描述椤缚砂的凌乱」的状态。「我希望能在三点时走人。」

Amy看看，挑起一根眉毛。「现在是一点，而你一个小时前到了这e，你最好小心点。我不希望你让自己过於劳累或者怎N了。」她的微笑半是深情半是恼怒，而Bruce则在心e记下要找个方式让她快点去放个假。他试图让他在Wayne集团的少数时间可以做到够多的工作，但要把那些事情做完，你很难同时看起来像是完全无所事事。

Bruce一直很惊讶於那些帮他工作的人看起来似乎很喜欢他。他太依赖他们了，他们工作的非常辛苦，并且除了他先天的不负责任外没给过他们什N像样的藉口。但他们在看到他时微笑，像是他记得他们的姓名和小孩的生日确实意味著什N。

他时缚始看他的信件，经由网路来看他的义务和职责，找出什N该给Amy、什N该给Lucius，还有什N该由他自己处理。他检查到了一个以优雅而清晰的紫色字E写著收件人的信封。然后打开了它，一阵淡雅的花香飘向他，像是丁香和茉莉。

尊敬的Wayne先生：

原谅我直接写信给您的鲁莽，我只希望这个消息的急迫性可以让它显得不那N失礼。

我是在苏门答腊雨林工作的生物学家，协助纪录最近濒临灭绝的物种，可能的话，从伐木工与造纸厂手下拯救他们不至於绝种。我读了您最近您发表的、与Wayne企业砍伐雨林事件划清界线的声明，对此相当感兴趣，我希望能提供一个证明您诚意的机会。

我们研究所的资金已经所剩无几。我们在这e从事著重要的工作──努力地从时间的压制中挽救濒绝的物种。如果您能诚心地协助我们，您就能替地球做一件伟大的事业。有些人可能会觉得这仅仅是一个公关行椋但我建议您将之视橐桓銮逑茨家名、荣耀您父母的事业。

令人遗憾的是，工作拙萘宋姨多时间，令我无法亲自与您会面，但我已经派遣了我的一名助手，Lavender Lee，藉由此封信，希望能快与您会面。我希望您会考虑我的提议，Wayne先生。


您诚挚的，

Evelyn Ivey博士

热带雨林保护研究所

巴东，苏门答腊，印度尼西亚


Bruce看那封信看了很长一段时间。当有个敲门声从门口传来时，他心不在焉地盯著窗外，一边用信件敲打著桌面。

「你真的不需要敲门，」当Lucius Fox走入房间时，他说。

「我知道。」Lucius说。「但我希望保持你在管这地方的错觉。」他的苦笑在瞄到Bruce的脸时消失了。「怎N了，Wayne先生？」

Bruce做了个鬼脸。「太明显了，嗯？」

「你退缩了。」Lucius轻轻地说。

「那个印尼的官司，」当Lucius坐下来时，Bruce说。「最近这真的让我困扰。那不是我希望我爸名字被记住的方式。」

「不会的。」Lucius双手支撑著下巴。「我们会更正这个。」他看著Bruce。「你看起来很累。」

Bruce意图让那个微笑显得「耀眼」，但他只达到了「苍白」的程度。「我最近可能参加了太多派对。」

Lucius的眼神紧缩，当他之后给了Bruce一个笑容前，他凝视著Bruce很长一段时间，评估著什N。「说到你父亲──你可能不会相信，但在你出生之前，有一度Thomas Wayne这个名字是败家子的代名词。」

「有一度？」

Lucius伸长了他的长腿，对著Bruce惊讶的表情笑了笑。「是的。我从他在读医学院时就认识他了，而我那时只是Wayne企业的一个自命不凡的年轻工程师。你知道他有一学期因榈昧税疹而且是勉强才通过考试？他很聪明，但他从没有个认真书的理由──他总是可以回到Wayne企业接班。他不需要让任何人印象深刻。」嘴角的笑容转成了回忆过往的微笑。「他之后不久遇见了你母亲。我记得他有一天n进Wayne大厦，就在走廊撞到我，然后抓住我，大叫著他终於找到了一个他想结婚的女人。」一个轻笑。「我那时几乎不认识他。然后他带我出去喝咖啡──他说他得樽驳刮业狼 ，但我认槟怯Ω檬且樗需要找个人听他说他刚刚碰到的那个完美女人──你母亲，当然。」

Bruce还不太能从他父亲在医学院时得到疹的经ve回神。「所以这是他怎N走回正道的原因？」

Lucius的眼神更加锐利，但他的语气依旧轻。「喔，他依旧需要花很多时间在派对上。慈善、募款，所有可以让Wayne企业顺利运作的事情。他和Martha在那时取得了优越的地位，Wayne基金会也欣欣向荣，但我可以告诉你他讨厌它们。他想要用他的双手做一些真实的事情。」他瞥向Bruce的手，看了一秒。「你可是伤了一个很麻烦的地方啊，Wayne先生。」

Bruce用手敲著桌面。「帆船事故。」

「喔。已经放弃洞穴探勘了吗？」

「永不，」Bruce带著微笑说道。

Lucius没有笑回来。「很高兴听到这个。你父亲也不会放弃他想做的事情。即使是在他抱怨「那些该死的派对」时──这是他的话，不是我说的，」Lucius说，把手摆到空中。「你的父亲可以赌咒到像个水手，Bruce。当情况需要时，你的母亲也可以。但那是另一个故事了。不管如何，他有时讨厌那些东西，但他知道那些对Gotham来说是必要的、是好的，而那对他来说是最重要的事。行医──那是他的最爱，他投注了最多的热情，那是有价值的，但那一次只能救一个人。慈善，那是个永无止境的循环──那个可以a生长期的改善。」Lucius暂停道。「它们都很重要──短期的和长期的、个人的和全球的改变。」他站了起来，展示出他的修长骨架。「我们大多数人没办法同时做到两者。你父亲是个伟大的人。」

Bruce低头看看桌上的紫色信件。「谢谢你。」片刻之后他说。

Lucius笑了。「当然，你父亲有Martha。她让他得以在这两方面都做到最好。有这样的人在支撑著你，而你可以毫无保留地相信他──那很有帮助。Kent先生可能不像你母亲般美丽，但我想他对你来说是一个很好的影响。」

Bruce用拆信刀轻轻拍著暗色的木头桌面。「有一个可以完全信任的人是一件很棒的事。」他抬起头，正视著Lucius的凝视。「有超过一个的话，那是无法估量的礼物。」

Lucius眨眨眼。然后他在他们之间做出了一个非常轻微，几乎是自嘲的鞠躬。「我相信我已经给自己加薪了。」他说道。

Bruce无法克制地微笑。「你做了。」他说。

当门在Lucius身后关上时，Bruce回到他的电脑上。一个讯息几乎立即出现在萤幕上：他是个好人。

Bruce微微一笑，把手放到键盘上。他可以用说的，而Clark可以听见，但在工作时，用打字来沟通其实比一个人自言自语要来的安全。

你又在听了。

工作太无聊。Lois槟切┗ǖ佬唬她说她很喜欢。

Bruce靠在椅子上一会儿，伸展了一下。然后他回到键盘上：虽然如此，但Lucius其实讲错了一件事。

喔？

他低估了你有多美丽。

有了一阵停顿，对Clark来说，是个很长的停顿。然后新的讯息出现了：你让我很难执行今晚的巡逻。

考虑一下它将带来期望。

喔，就是这样。

Bruce从喉咙中发出轻笑，知道Clark会听到这个，知道这在他身上会造成什N样的效果。在午夜时跟我在Wayne大厦的顶楼碰面。在十二点的声响完前都是你的时间。

那对我想从你身上得到的来说应该是绰绰有N，Wayne先生。

我们走著瞧，Kent先生。

Bruce登出，依然微笑著。那是一个他会很享受的夜晚承诺。

他把带著花香味的信纸放回信封，然后忘了它。



第三章

「谢谢你同意和我见面，Wayne先生。」桌子另一端的女人娇小而沉著，她的黑轻柔地垂在脸颊的两边，她的黑眼睛相当镇静。她有淡淡的中文口音。「我想您已经接到了我雇主的信？」

Bruce给了个微笑，他那种「更迷人」的微笑之一；女人的嘴微弯。「是的，Lee小姐，而我必须说我很感兴趣。Ivey博士的工作似乎大有可椤！顾已经查过那家研究所了；它成立於十二年前，有著完美的纪录。根据他们的纪录，Ivey博士受雇於四年前──一点点额外的骇客技巧发现的。

Lavender Lee俯身向前，她的眼睛充满热情，Bruce闻到了一丝她的香水──丁香和茉莉，就像信上的香味。「Evelyn──Ivey博士，我是说──是领导植物学者的人。我们还有其他的研究人员在拯救动物和回复生态这方面工作，但Ivey博士的工作是最有所成的。

她从公事包e拿出一个信封。她从e面拿出了一些照片。「这些是我们相信因榉ツ径已经灭绝的花种。」

「别对自己太严厉，Wayne先生，」Lavender同情地说。「我们只是希望你能从中看到一个挽回你家名的机会。」

Bruce的手还放在那叠纸上。「这是什N？」他指下的照片是一朵浮在静水上的花，其洁白的花瓣围绕著优美的金色曲线弯成的花心。

「喔。」Lavender微笑地看著那张照片。「那是－曾是－两面针莲，耀眼的荷花。世界上只有两种针莲残存，现在有一种已经消失了。」Bruce心不在焉地点点头，盯著那朵花看。Lavender站起身来，走到他旁边，从他肩膀往下看；她的香水味道更强劲地袭来。「它很漂亮，不是吗？莲花是印度教和佛教中一种神圣的花，这让那损失更大了。」他俩暂停了一阵子，共同欣赏著那莲花。然后她继续说，「《普曜经》 上说『清净如莲花，不著淤泥水』 。」

不著淤泥水……

Bruce将手从女人同情的注视下拿开。「我知道你想做对的事，Wayne先生。让你的父母感到骄傲。」

Bruce打开抽屉，把支票簿拿出来。「多少才有帮助？」

Lavender Lee微笑。

: : :

「Christine，Crystal，女孩们拜，让我喘口气吧！」Clark啜饮著他的柳橙汁，看Bruce从两个金女孩中想办法脱身，几乎都快把香洒到她们身上。明天的头条新闻很可能是关於Brucie Wayne如何再次地打碎他那壁草男友的心，无耻地与他人调情。Gotham的八卦总是认檎庑┢亮脸庞的其中之一终究会让Bruce把放在长期受这种折磨的、可怜的Clark Kent身上的心收回来。但如果他们知道Bruce在其中一个让他感觉像是走错地方的派对结束之后是如何激烈地将Clark扑倒的话……

Clark的微笑一到达唇角就又消失了。他知道他看起来忧心忡忡，而人们会把它视榧刀实谋硐郑但事实上他仅仅是担忧。和Christa或Carrie都无关，而是Bruce。他从未要求Clark必须出席这些了无止尽的晚会，但他能在他自愿参加时看到他爱人眼e的放──而他最近已经越来越常自愿出席。有他在那e，似乎能让那些w裤子弟的花稍动作展示得更轻易些。Bruce会看向他，轻轻地眨眼，或者Clark会在喉头发出一些哼声，然后看到笑意直达Bruce的眼睛。

在Clark注视之下，Bruce突然间被那两个女人放开了，他咧出一个宽阔的真诚微笑。「Sugiyama医生！」他喊道。Clark转头，看到一个高个子的男人，脸上满是皱纹，他的W角是灰色的：Michael Sugiyama医生，之前被Jonathan Crane的恐惧毒素攻击的受害者。Crane在手术中间散播见血恐惧症；而医生完成了那个手术，然后陷入无法回应他人的状态。

Bruce握住了他的手，而医生摇了摇，微微地笑了。「很高兴再见到你，Bruce。」

「我更高兴见到你，医生。最近还好吗？」

「我现在好很多了，感谢你的帮助，」医生说。「我甚至可能可以再回去工作。」

Bruce的笑容稍减。「我其实没帮上什N忙。」

「我亲爱的孩子，你让我从Arkhame出来了。那在我的簿子e可是大大的一笔功劳。」

Bruce喝著他的香，像是他要遮掩他的微笑。「谢谢你。」他轻声说。

Sugiyama将他的头小小地歪了一边，他的脸庞再次充满了关注。「Bruce…」他犹豫地说道，「我很感谢你槲宜做的一切，但你没有想过要改变Gotham吗？你的父亲，他对未来有著远大的计画，」他继续说道，而Clark看著Bruce的脸越来越僵硬。「我知道他希望你可以跟随他的脚步，成橐桓鲆缴──但他也会榱四阊≡褚惶醢镏Gotham的道路而感到骄傲，」他匆忙地补充。「Wayne家一直以来以保护这个城市的安全与美丽而著名……」他的声音逐渐地消失，而Clark听到Bruce吞部谒的声音。

一个尖锐的笑声卡进来。「Brucie让这个城市变得漂亮了，不是吗，Bruce？因槟阌形颐窃谏砼裕　挂桓鼋痼女孩将她自己焐纤的左臂，另一个焐纤的右臂。「你不好玩，Brucice，」女人板著脸说。

「是呀，摆脱那个老古板然后开始狂欢！」其他人尖嚷道。

Bruce看看女人，又看看Sugiyama博士；Clark看到他眼角的肌肉微微地抽搐。「事实上…」他说，「我现在觉得不太舒服。无意冒犯，但我想我该回家了。」他开那些抗议著的女人的手，礼貌地向医生点点头，然后直奔大门。半途，他把他的杯子放在桌子上。他是那N地用力，以至於大多数的饮料都洒出来了。

Clark跟著他。

当他抵达停车的地方时，Bruce已经坐在前座，他的额头搁在方向盘上。当Clark打开车门时，他直起腰，开始开车。Clark张开嘴，但Bruce打断了他。「──再给我几分，Clark，拜。」

他们在沉默中驾车回到庄园。Clark尾随著Bruce进了庄园，走到图书室。Bruce沉入放在他父母肖像之下的沙发，闭上他的眼；Clark在他身边坐下。等著。

「有些时候我就是办不到，」Bruce说，他的眼睛依旧紧闭，头往后仰，放在沙发上。「我很抱歉，我就是办不到。」

「这没什N好抱歉的。」

「我可以忍受人们认槲液苡薮溃我很肤浅。但当我理解到我的所作所橹皇窃谖鬯Wayne家的家名时……」

「你也在这个名字之下做了很多好事，Bruce。慈善工作、医疗研究。」

Bruce轻轻地做了个鬼脸。「那个一直存在。我确保它的运行顺利。但被印尼政府起诉，罪名是破坏他们的雨林──那个才会被登在报纸上。」

「你不该檎飧龈涸稹Ｄ鞘窃谀憷肟时所做的事情。」

「我放弃了我对我父母遗a的责任。那就好像我跑到那e然后用我自己的手把那些花连根拔起一样，我应该对那些物种的灭绝负责。灭绝是永远的，Clark。那是我无能榱Φ摹Ｈ缓笏也会那样地影响到我的家名。」

Bruce的声音是如此的黯淡，让Clark将一b手放到他的膝盖上。「我不认识你的父母，Bruce。但我认樗们会更重视这城市的安全，胜於他们的名声。我认樗们会理解你所做的。」

过了一会儿，Bruce往前倾，他的眼睛依然紧闭著，将头埋到Clark的肩膀上。「我永远不会知道，」当Clark将他的双臂围住他时。他沙哑地说。「我永远无法肯定。」

Clark抱住他，感受到他们身后肖像目光中凝视的重量。然后，他从怀e拉出Bruce。「该睡觉了，我的爱。」他轻柔地说。Bruce发出了一个含糊不清的声音，靠得更紧了。
一出了图书室，Bruce的手就开始解Clark的衬衫扣子，他的嘴唇急切地爱抚其下的肌肤。当Bruce持续碰触他时，Clark极力地抵抗使用超级速度回卧室的想法，而当他们慢慢走上楼梯时，领带和西装外套和皮带如雨滴般坠落。当他们到了卧室的门口时，Bruce已经不知怎N地将手伸到了Clark的裤子e，并且对Clark的反应发出愉快的呢喃声。今晚不会再有恶魔了，我的爱，当Clark将Bruce推向那道沈重的、刻著Wayne家纹的胡桃木门时，他承诺道，吻他，直到他的爱人开始喘气和呻吟，向欲望投降，甚至忘记了他自己的名字。今晚只有快乐。

: : :

Clark在听到丝绸的沙沙声之后一阵子才醒来：不是床单，他翻过身去，意识到床上只有他一个，但风声歌唱著，穿过蝙蝠侠的披风。他微笑著，听著他的爱人在飞行，金属绳索嗡嗡地划出与收回弧线的声音，Bruce生活中的起起落落。那是一个安静地巡逻，而很长的一段时间内，除了沉睡的城市与Bruce的柔软呼吸之外别无他响。

Clark下了床，整理了一下床单。他还有几个小时可以在Metropolis做他自己的巡逻工作。当他换上超人制服并向夜空起飞时，他听到了蝙蝠侠的靴子敲击地面的鲜明声音，抓住了一些做了不该做事情的人。

他自己的巡逻很顺利。夜晚慢慢淡成靛蓝，阴影慢慢地减少，直到完全看不清。天空开始浮现曙光，而超人飞到他的城市之上，捕捉太阳出现在地平线的那一刻。

他们的时刻。

当第一道曙光碰触到了东部海岸，他听到Bruce柔软的呼吸声。他闭上了眼，微微一笑。另一个平安无事而一同迎接太阳的早晨。又一个奇。

「早安。」Bruce低声说。

「早安。」Kal回应道。



感谢告知～

由於Bruce的双亲之死和他成轵蝠侠、让Wayne的身份成榛花公子之间是因果关系，
所以当他面临那样的质疑时，或许也是再次被挑起了父母双双在面前身亡时他自己的无能榱Π伞
无能拯救父母在先，又被认殓栉哿怂家的名声在后，也难怪他会显得这样脆弱了。
另一方面毒藤窥伺在侧，Bruce多少也是受到这个的影响，不像他平日的坚毅。
但就像亲所说的，幸好他还有亲友和爱人可以依靠啊:p
回复 引用 TOP
lunaj


第四章

「那是什N花？」

Kal的声音在他身后响起，带著轻度的好奇问道，但Bruce快速地解除了蝙蝠电脑的休眠状态。那朵有著白花瓣的莲花消失了。「喔，那是苏门答腊一种灭绝的花。」Bruce说。他在十天前与Lavender Lee的第一次会面之后，就将那张照片设橛┠槐；こ淌健５彼看到那朵莲花在他萤幕上绽放时，有种奇异的矛盾感觉浮了上来，它同时是一个鞭策与安慰，一个关於他失败的提醒，一个关於补偿的承诺。

有些时候，他会坐下来然后看著它在萤幕上闪烁，迷失在沉思中，时间流逝。它曾是那N美丽，而它用它已经消失的美丽嘲笑著他，那个空灵的光彩。

他开始梦到它，有些时候。白色花瓣，在无法k著的地方弯曲著。

Bruce转头，发现超人凝视著他，他的眼睛充满担忧。「你在用它折磨自己。」

Bruce耸耸肩。他今天开给Lavender Lee另一张支票，比前两张的金额都大。那暂时会有所帮助。「我很抱歉，」他说。「我会尽量不去担忧这个。」

他试过了。只是那似乎没什N用。

但他今天感觉比较好了，所以在Kal抓住他的手，将它带到他的唇边时，对Kal微笑变得比较容易。「我答应你，Kal。」

Kal笑了。「你在巡逻前有几个小时吗？电视上正在播The Monarchs的比赛。」

「跟你看棒球一点都不有趣，」Bruce抱怨道。「你根本不关心运动。你只会分心，然后建议我们开始做。」

「嘿，对我来说听起来很有趣，」Kal抛了个媚眼说，而Bruce私底下不得不承认大多数的时候那个比起看棒球更有趣。

好吧，其实是所有的时候。

Bruce耸耸肩。「我有几个小时。」

「我会换──」Kal开始说，但Bruce截断他。

「不，你穿著。我今天想探索超人。」他说。

在黑暗中，一根优雅的眉毛抬了起来。「唔，Wayne先生，你这个调皮的男孩。」

Bruce轻轻地咬住他的嘴唇。「今晚只是Bruce。」

超人用一b手轻轻地摸著Bruce的脸庞，带著点自信的微笑总是让Bruce橹疯狂。「如果你这N说的话……Bruce。」

Bruce懒洋洋地手从超人的脖子一直摸到了红短裤，他的手勾著那身衣料，将他拉近。「我可以带你参观寒舍吗，超人？我们可以看点棒球，然后我可以展现一下你最大的粉丝有多喜欢你。」他慢吞吞地说。

当他把超人拖上楼时，依然呢喃著空洞而讽刺的什N，Bruce看到了萤幕程式又重新闪现，被遗忘在黑暗中：白色花瓣就像希望般纯洁、像救世主般闪亮。但永远消失了。

他的心突然间开始疼痛。他闭上他的眼睛，专注於亲吻他的恋人，直到他们几乎双双倒在楼梯上。

永远消失了。

: : :

现在是第三局，而超人将一b手滑入Bruce的裤子e。Bruce依旧假装他在看比赛，但他的呼吸急促，而他的眼睛往下看的时间比看著萤幕的时间还要更多。「喔，Bruce，」Kal呢喃道，握住他所碰到的，「当你说你是我最大的粉丝的时候，你不是在吹牛。」

一瞬间的轻笑。「你常做这种比较吗，超人？」

Kal让他的声音保持低沉与共振，他的公声音。「在我那N那N多粉丝e，我只对那些我最英俊和诱人的粉丝做这些。」

Bruce的眼帘垂下。「我很高兴你──你的称，我的英雄。」他轻轻地移动他的臀部，低声呻吟著。「我愿意槟阕鋈魏问拢你知道。任何事。我的英雄。」

Kal盯著Bruce潮红的脸颊和散漫的嘴。这个版本的游戏──「英雄与花花公子」，Bruce这样称呼它──总是让Kal惊奇。看著Bruce进入他那奢华的社交角色，他的眼睛闪著英雄崇拜的光芒──那甚至可能是由心底最深处散发出来的、带著点真诚的──那让Kal兴起了奇异的欲望。「我很欣赏一个忠诚的粉丝。」他喃喃地说。

「忠诚的，」随著一声喘息，Bruce同意道。「所以──是的──」

「你时负美粗っ髡庖坏懔寺穑俊钩人问道。Bruce说了个听不清楚的什N，在他手中抽动。「你时负梦我的老二了吗，Bruce？」

Bruce扭动著，他的表情逐渐紧绷，然后随著一阵长长地呻吟解放在超人的手中。当Bruce放了他的身体，靠向Kal时，那声呻吟化橐桓鲂咔拥匚⑿Α！肝液鼙歉，」Bruce在片刻后说道。「我只是无法适应超人讲脏话。那让我无法克制。」他用了一个流畅的动作踢掉他的裤子，然后跪在超人被蓝色纤维包裹住的腿间，拉扯著布料。「让我证明我的忠诚，」他嘶哑地说。「告诉我我是一个多棒的粉丝，多有技巧、忠诚而热情。」

超人告诉他，一遍又一遍的告诉他，直到被语言之外的什N驱动著，而除了喘气的欲望外不N其他。

半裸著在沙发上缠绕，他们观赏著比赛进入第七局。Kal昏昏欲睡地抚摸著Bruce的脖子，让广告的声音冲刷过他。他感到Bruce的身体在他之下紧绷起来。非常轻微地。「那是真的吗？我想应该是……」Bruce沉思地说道。

「是什N？」

「父亲节。明天。」Bruce的声音很轻，但Kal可以听到其下一个紧张的声线。「我没注意到。」Kal把弄著Bruce的头，等著。「你知道我送我爸的最后一个父亲节礼物是什N吗？」

「不知道，是什N？」

「我也不记得了。可能是领带或杯子之类的东西。我没想太多。我现在多希望那是个特别的玩意。但我不记得了。」

一阵漫长的沉默，在那段沉默间，Kal听著Bruce的呼吸，那种人们榱瞬槐砺短多他们的情绪而做的深长呼吸。过了一阵子，那呼吸慢慢地平稳，最后进入睡眠，当Bruce的手滑落时，它们微微地颤抖著。Kal知道他也许应该把他的恋人叫起来巡逻，但不知如何，他无法忍受这样做。让他休息片刻吧。

在他的沉睡中，在Kal的双臂保护之下，Bruce喃喃著一些关於光的事情。


第五章

「……这个父亲节，我记起佛陀曾说到楹瘟花是神圣的：它生长於烂泥之中，却由纯洁的花瓣绽出光辉。Gotham所谓的王子应该好好记得这句话────特别是在至少有一种莲花，拜Wayne家之赐，已经绝种的时候。

Bruce Wayne像是莲花的反相：他光辉灿烂地诞生，却将他的承诺与父母的梦想埋葬在污泥之中。」

〈一个父亲节的比喻〉，Constance Mooreston

Bruce放下报纸，抵挡住把头埋在手中的n动。事情没有进行得很顺利。他无法摆脱他应该做些更多什N的感觉，有些他错失的东西。如果他能弄清楚……

Alfred开始收拾碗盘，拿起报纸，以相较於平日来说，可被称榧ち业亩作将它丢到垃圾桶e去。「垃圾」他喃喃地说，然后回到他的清洁工作。

「Alfred，」Bruce在他能想第二遍之前就脱口而出，「你认槲腋改富岵煌意我的行槁穑课业纳活？」

Alfred微笑。「他们当然不会同意，先生。」

Bruce眨了眨眼。「什N？」

Alfred伸手轻轻地拿起盘子。「Bruce少爷，所有孩子都让父母失望。否则就怪了。拿我的父亲来说──当我开始服役之后，他好多年都不跟我说话。」他用了个夸张的咳嗽来清了清嗓子，继续说，他引述道：「『当个男管家够好了，不管是对我、对我的父亲和我父亲的父亲。』，在许多年间，这是我们之间的最后一句话。」Alfred微微一笑。「我相信他在那之前，都叫我『一个无礼而自以槭堑哪昵崛恕弧！顾把盘子放到水槽，回来时将一b手放在Bruce的肩膀上。「你的父母都是好人，但他们不会无限的宽容你。如果他们可以和你说话，你母亲会担心你的安全，告诉你开车要更小心。你的父亲会告诉你他愿你是个医生。你可能有阵子会对此感到内疚。」Alfred在Bruce的眼前竖起一根眉毛。「但你会继续坚持下去，做你认檎确的，而他们不会再说什N，亲爱的孩子。」

「但是，」Bruce说，「你在这e。」

Alfred看起来吃了一惊。「是的，嗯。结果我发现我对此有些天份，而且热爱这份工作。」他拍拍Bruce的肩膀，拂掉一些灰尘。「而如果我爸还活著，我很确定他会说我做的不对，然后我失败时他就会很开心。」

Bruce忍不住笑了。「怎N可能会有人能挑你工作的毛病，Alfred？」

Alfred歪著头，调皮地笑了。「刚开始时，我对我的雇主太无礼。」

「嗯哼，」Bruce说，但不知怎N，他感觉好多了，至少一直持续到他在午餐时与Lavender Lee的会面。当他在她对面坐下，闻到她清淡的香水，然后他立刻开始觉得心情低落。振作起来，Bruce，他生气地想，但他的胃e仍有一团沉甸甸的重量，那些认识，他结结实实、无可挽回地让他的父母失望了。那种感觉不会消失。他得做任何事以便──

Lavender越过桌子朝著他，喜色跃然脸上，几乎从椅子上弹了起来。「你不想知道吗？」她高兴地说，而Bruce意识到他漏掉了什N。

「什N？」

「我们的好消息！」她的脸充满了兴奋。「两面针莲，Wayne先生，那个漂亮的莲花。Ivey博士说她在苏门答腊的热带雨林发现了一株存的植物。」Lavender向前倾身。「喔，Wayne先生，她可能可以救它了！」

Bruce觉得希望在他的胸口绽放，如同花瓣，从漆黑的水面升起。「真的吗？」他试图让自己看起来只有点厌倦而模糊的兴趣，但Lavender高兴地咯咯笑著，伸出手来握住他的手。

「是的，而这都要感谢你和你的资金。我们欠你那N多，Wayne先生。那N多。」她的声音由於激动而颤抖。「Ivey希望我邀请你来参观我们的实验室，亲自看看那朵莲花。所以你可以用眼睛确认Wayne家所完成的伟大工作。你甚至也许可以和印尼官员会面，说服他们放弃追究贵公司的官司──我知道我们会乐意榇俗髦ぁ！

Bruce容忍著年轻女子的热情。「我很想去──但是何时──」

「今天。现在。没有比现在更棒的时候了！」当Bruce犹豫的时候，Lavender对他微笑，用带著甜香的手抚摸他的脸颊。「今天是父亲节，Bruce。把这当成是送他的礼物。」
父亲节……「我会时负门缟浠。」

: : :

「原谅我，少爷，但我认槟恪.像这样….决定现在去苏门达腊……有点一反常态的浮躁。」Alfred移动了电话，皱著眉头。Bruce从喷射机上打电话给他；他已经在往印尼的路上。

Bruce的声音在另一端响起……开心的，而且彻底放的。「喔，Alfred，你不知道像我这样一个不负责任的人常常搭著飞机东奔西跑吗？」他略略降低了语调，「说真的，Alfred。我真的想要──我需要亲自去看这个。那对我来说很重要。」

生命中一个艰困的事实，Alfred Pennyworth想道，就是当Bruce Wayne听起来欢欣而充满希望时，你得假设某件事情出了差错。「您不需要等一等，带Kent先生一起去吗？」

「Lavender说Ivey博士不希望新闻界在这个微妙的阶段就有所关注。」

「Kent先生不是『记者』，少爷，他是──」

「Alfred，拜。这对我来说非常重要。那是……我最后一个父亲节礼物。而且这次值得回忆。」

Alfred炝说缁埃皱著眉。一个闪烁，然后Clark Kent就跟他一起站在厨房e了。「有事不太对劲，」记者说。

「你在听？」

「我总是在听。」Clark说。他的眼睛开始显得遥远。「Bruce？嘿，Bruce，和我说话。」他叹了口气，将注意力转回厨房。「我在听，但他把他的接收器给关了。你知道是什N造成这种情况的吗？我知道他最近沉迷於那个莲花，但……嗯，Burce经常沈迷於什N东西。」他不好意思地说。

Alfred举起手中的报纸，将Constance Mooreston的专栏折到最前面。Clark看了看，从牙齿e发出了一声咆哮。「槭颤N她会用了这N让人费解的比喻？太多巧合了。」他掏出了他的电话。
「帮我个忙，Alfred，看看你是否可以找到Evelyn Ivey寄给Bruce的信件的任何副本。笔E分析、纸张分析，在哪边一定有线索。我之后会去洞e找你。」他的注意力回到了电话上。「喂，我是星球日报的Clark Kent，想跟Constance Mooreston小姐谈谈……」

当Clark进入蝙蝠洞e时，Alfred已经将Ivey博士寄来的两个信封放到电脑旁。「Mooreston在……绕圈子。但我很肯定的得到了她不是自己想到那个莲花的灵感。有人在指导她。」

「那些『不希望新闻界关注』的人？」

「有可能。」Clark盯著丁香色的信封。「这是怎N回事？」他打开了信封，当香水味道n上时他皱起了眉头。「Alfred。你找得到防毒面具吗？」

Alfred急忙抓起从一个柜子e抓起两个简单的面具，把其中一个递给Clark。「你也需要一个吗，先生？」

Clark的苦笑从面具底下轻轻传出。「在Crane之后我不会去冒任何险。」他小心翼翼地将信封封在一个密闭的容器中。「我们只是需要进行一些快速测试。让我清一下空气，然后我们就可以脱掉面具了。」

在电脑处理那些资讯时，十五分过去了，而Alfred看著Clark在洞e来回的踱步。「他似乎并不害怕，先生，」Alfred说。「他似乎很……开心。」

当电脑的信号出来时，Clark咆哮著一些关於冰冻的地狱之类的话。他跳到键盘前，开始阅读那些读数，目不转睛地盯著他们。「这些不是单纯的香水，我可以肯定这个。这其实不是我的专长，Bruce更擅长於处理这些跃进的逻辑。但是……」他调出了和Crane的毒素相关的数据，歪著头，看著他们。他的手在键盘上跳得飞快。「这不是恐惧毒素，但我要求电脑比对这个和Bruce以前编目的毒素。」过了一会儿，两个分子模型出现在萤幕上，一些化学被标示楹焐。Clark紧咬著嘴唇，弯腰靠近。「左边的是Ivey的香水。右边的是Crane的恐亲毒素，那个让你害怕你亲戚的毒素。它已经改变了。我不知道是如何改变的……」

「Bruce少爷最近一直执著於他的父母，」Alfred说，Clark点点头，看起来忧心忡忡。

「我无法将之视橐桓銮珊稀Ｒ桓鑫⒚畹摹⒒郝的毒素，需要反覆地暴露於其中才能生效，但……榱耸颤N？创造出某种需要家人同意的痴迷？」

「槭颤N会有人想这样做？」

Clark的嘴抿成一条冷酷的线。「不知道，不关心。目前，这够让我们知道有事不对劲了。」他站起身。「我可以借用另一架喷射机吗？我需要快抵达那e，但要是我以超人的身份过去会很可疑──他不会因槟橙怂坪跏窃谧栽钢下所做的一趟旅行而跑到那e去。」

「我会安排的。我们会在一小时之内离开。」Clark张开了他的嘴，但Alfred先压倒了他。「这是一个直觉，Knet先生。我也需要去。」

Clark[细了眼，看著他。「我想我不用告诉你这可能很危险？」

「就算是在最危险的状态下，先生。」

「你可以至少之后告诉Bruce我有尽我的全力来阻止你？万一你发生了什N事……」

Alfred的微笑表明了他完全理解Clark尽力向自己保证会有「之后」。「我保证，先生，我将尽力确保你不会因槲颐堑男卸而遭受到任何蝙蝠可能的愤怒波及。」他向楼梯点点头。「就像俗话说的，坐而言不如起而行。」

: : :

Bruce看著窗外闪烁的云彩。他听到Lavender的声音，然后看向她。女人的眼睛紧闭，而她反覆地吟诵著一个片语。「俺嘛呢叭咪恕！鼓鞘且桓鍪婊旱纳音，像一连串的瀑布。

她在两句的暂停之间张开眼睛，看到Bruce望著她，於是灿烂地笑著。「这是佛教的咒语。它的意思是『如宝石般的莲花』 。是榱嘶竦每悟的祈祷。」

Bruce心不在焉地点点头，她继续她的诵念；他知道这个，当然。他让那些言语冲刷过他，清洗和洁净。他的赎罪就在咫尺之间。

如宝石般的莲花。


第六章

Bruce和他的护卫在巴东降落，然后登上了一辆吉普车，驾驶是个身材魁伍的男子。「研究所不是在巴东吗？」Bruce问道，手指向小城市。

「哦，不，」Lavender Lee安慰地说。「Ivey博士正在雨林e工作。我们必须走到更深处去找她和莲花。」当吉普车往北开，远离海岸时，她的手臂环上Bruce。那光与香气较诸以往任何时刻都要更榍苛遥Bruce几乎感到晕眩。他得往更深的地方走，就像她说的。那很有道理。他得往更深的地方走，找到确保他父母永远会以他榘恋姆椒āＫ再也不用担心这个，永远不用看著他们的肖像，然后猜想；永远不用看著他自己镜中的表情，然后恐惧。他只需要去获得这个救赎，用他自己的手握住那朵他从毁灭中救回的莲花。

Lavender和司机对他们自己诵念著，和Lavender在飞机上哼的一样。他喃喃自语道：「嗡嘛呢叭咪嗡」。之后，Lavender容光焕发地对他微笑。

「这带来了平静，不是吗，Brucie？平静和安。⒚捎肴范ā！

一部分的Bruce带著一种超然的兴味，注意到了在这趟旅程中他的身份已经从「Wayne先生」变成了「Bruce」，然后再变成「Brucie」。但这是有道理的。Brucie是一个孩子的名字，而他依旧是他父母的孩子。他在赎回他自己前，必须先回到Bruice。回到他曾经处於的、纯粹是个孩子的状态，那N久以前。只有这样，他才值得碰到那宝石般的莲花。

他们开过经过不断增厚的丛林，棕笆骱吞俾在他们身边增生，被遮盖的天空创造出一种永恒的微光。鸟儿在他们身旁的树上大声鸣叫，闪烁著光亮的羽毛，来了又去。吉普离开了干道，往仅仅暗示有条路的地方开去。

他们转过一个转角，Bruce瞥到一眼路旁的景@：一个像是用古老灰石盖成的、亚述－巴比伦样式的塔，覆盖在丛林之下。「那看起来像是个佛教寺庙，」他说，很晚才想到Brucie Wayne应该不可能精通宗教建筑。他对Lavender严肃地眨了眨眼睛，想要弥补这个疏忽。「我以橛∧嵊Ω檬歉瞿滤沽止家或……其他类似的什N？」

「这些岛上仍然保留了一些伟大的佛教帝国统治时期的遗物，」Lavender在吉普车停下来时虔诚地说。「我们发现这个，隐藏在丛林深处。这是我们运作的基地。」她双手合什，朝寺庙鞠躬。
「我们在这e服侍绿度母 ，解放之母，⒚芍源。」

环境科学家是个佛教女神崇拜者的事实对Bruce来说有点难以接受，但他选择不指出这点。如果Lavender开始对他生气，拒绝他进入e面去看莲花的话。他是如此接近了……Bruce的心在他的胸膛e绞扭著。他实在忍不住了，他知道这个。如果看不到它、接触它那纯白的花瓣，感受到他的解脱，他无法想像继续生活下去。

当他们更接近时，Bruce可以看到寺庙的墙壁上崖了浅浅地浮雕，覆盖著地衣和苔\。神云集在摇摇欲坠的石头墙上，他们的眼睛盯著Bruce，挑战著他。

他深吸了一口气，进入了黑暗的庙宇。

在前厅，出现了一个小折叠桌，上面叠满了文件，这是个很不协调的景象。「我很抱歉，Brucie，但在我们继续之前，你必须先签一些文件。」

Bruce疲劳地点点头。总是有文件要签。弃权与宣誓，同意书与赔偿书。他坐下来，Lavender把一b钢笔交给他。

他开始签下自己的名字。

一小时之后，他面前的表格开始变得模糊，而且似乎一点都没减少。Lavender和那个司机盘腿坐在石阶上，当他们一起吟诵时，那声音怪异地U。寺庙的霉味看来似乎没有影响到Lavender的香水，而Bruce连保持他自己的签名清晰都很困难，更遑论去读每一个该死的表格。他没有时间去看那个。这些文书工作不让他去寻找他的救赎，从莲花e赎回他自己。他有个邪恶的欲望，想要把那些表格都扫到地上，然后要求Lavender带他去那e──但是不。他不能冒险。不能在他靠的这N近的时候，他几乎都能感觉到它，在附近的黑暗中闪烁著，等待著他。

他签名和签名和签名，最后终於发现自己盯著一个空桌子看。他做完了。

Lavender从地上站起来。「做得好，Brucie，」她甜甜地说，揉乱他的头。她伸出手。「跟我来。我会带你到你旅程的最后一站。」

Brucie让她带他走到寺庙的更深处。更深处。

Lavender停在一块浮雕前面，上面刻著一个英俊的年轻男子坐在一个美丽花园的中央。「你正经过悉达多之径。⒚芍径。绿度母会I示你的方向，就像她对悉达多太子所做的一样。」

Brucie盯著年轻人的脸，没有皱纹而无忧无虑。同时，Lavender继续往前走。「Siddhartha是一个国家的王子，在他家庭的庇护之下，无忧无虑的成长著，免於所有烦恼和恐惧。他是无知的。而绿度母I示了他的道路。」

他们在另外一个浮雕前停下：同一个年轻人骑著马，与一个乾瘪的老人会面。王子的脸庞充满震惊与恐慌。「但有一天，王子走到外面的世界去冒险，然后遇到了一个老人，驼背而上了年纪。『这是什N？』他叹道，然后被告知那男人很快就会死。王子从不知道什N是死亡，而这个知识从根本震撼了他。而绿度母I示了他的道路。」

当他们往更深的暗处前进时，陶瓷与石材的碎片在脚底下嘎吱作响，司机手中闪烁的火炬是唯一的光。王子在这e遇见了一个患病的人，一具尸体，和一个憔悴的人。「王子无论走到何处，他看到的都是受苦与痛苦，他从此理解了绝望。」Bruce觉得围绕著他们的黑暗逼迫著他，潮湿而令人窒息。「这是所有人的命运吗──逐渐老去，然后死於毫无意义的痛苦？他痛苦的大叫：我要怎N样才能帮助他们，我的人民？而绿度母I示了他的道路。」

接下来的浮雕展示了王子坐在树下，盘著腿，闭著眼睛。Lavender的几近无声地用气音说道。「悉达多沉思著。他要求指引，希望他可以做一些什N来救赎他自己与全人类。」一个短暂的停顿。「你也会要求指引吗，Bruce Wayne？你愿意不计代价的救赎你自己、你的家庭，以及所有人类吗？」

那很容易回答。「当然」。

「任何东西？」

「任何东西。」

「绿度母会I示你的道路。」黑暗中有个声音说，然后那个光点继续前进。

依然是同一个人，在同一棵树下──但却完全不一样了。他的眼睛是睁开的，而一个静幸福的表情出现在他的脸上。他手中持著一株盛开的莲花。「是的，」Bruce轻声道。「是的。那就是我需要的。自由。⒚伞！顾转过身，试图在光源之外找到Lavender。「指引我到那e去。」

Lavender走回光圈之内，她的脸色凝重。「你在要求一件很严肃的事情，Bruce Wayne。」

不耐烦的神色划过他的脸。「带我过去。」

Lavender低下她的头。「耀眼的莲花必须取得成功，必须留下它的种子。它需要成长到够强壮来完成这一切。」她再次抬头看向他。「那需要自愿者的鲜血来培育它，直到完成。只有到那个时候，宝石般的莲花才能照耀整个世界。」

一瞬间的震惊，Bruce犹豫著。佛陀发现了中间的道路，部份是由於他的坚持：在自私的享乐主义与恶劣的自我苦行之间。佛教不要求献祭。

但某部份的他知道，某种程度上这是真的，没有牺牲便成就不了什N，没有痛苦就爬不上顶峰。他的毁灭会带来救赎，由他的反面会带来美的成果。

当然他的父母会赞成。

「非常好。」他说。

Lavender微笑。「再一个步骤，Brucie。然后你就可以经由你的牺牲，卸下业障无止尽的负担。」她往前一步，在他脸颊上轻吻了一下。「绿度母在等你。」

佛像裂开了一个缝，现出了通道。

Bruce毫不犹豫的走了进去。

: : :

Pamela Isley等待著，站在祭坛的后方，被甜云香氛围绕著。她深深地吸了一口，让烟将她高举到她自己之上，把那个科学家留在后面。她已经理解到有些事情比科学更重要。药物在她的血管e吟唱：她大地母亲的歌谣，她唯一需要的家。

Isley离开了，只剩下Green Tara站在她原先所在的地方，成榕神的化身，携来自由之人。她的皮肤涂上祖母绿，手腕和脚腕带著啷K作响的金手C，红M上金绳。快感围绕著她如同烟雾：作恶者将面临审判，而他们的血将滋润大地。再过不久，这伟大使命将会有取之不尽的资金可运用，由Bruce Wayne亲自授权给她。他的尸体远永不会被发现。当献祭品进入房间时，她紧握著刀子，抬起了她的手臂，让闪烁的光源在她身后的石壁上造就了多重的阴影。

他盯著她，英俊的脸庞充满著惊奇，而他的敬畏甚至让她欣喜。恶人将面对审判，他们的血将滋润大地，她愤愤地想。她大声地说，「到这e来，洁净你自己。」

祭品面对著她，踏上台阶，通过香味的迷雾。他在半途站住了，摇了摇头，轻微地挣扎了一下。那是出人意料之外的；在这个关头进行抵抗，他必然是比她所想像的要更深沈的人物。 「Bruce Wayne，」她吟诵道。「你的母亲大地要求你。你的父亲苍穹要求你。你必须通过你的牺牲，来挽救你的名声，而你的牺牲同时将会使新的生命走出黑暗、走入光明。」

「走出黑暗、走向光明，」献祭品喃喃道。「走出……」他深深地叹了一口气，像是放下了所有的重担。「是的。」

他爬上最后的几个台阶，走向她。


第七章

租来的车沿著留下的车痕，在印尼的道路飞快奔驰著。Alfred和Clark由海岸深入雨林。Clark想要用飞的过去，但Alfred坚持他们必须开车，这样就不会有人问到不恰当的问题，例如关於他们两个怎N能这N快地从巴东赶到实验室。

他的神经每过一公里，便紧张一分，他不确定这是否是正确的选择。

「现在怎N了？」当车身急斜、一滩泥巴溅到挡风玻璃上时，Alfred咬著牙问道。他更用力地握住方向盘。

Clark够好心地不去提Alfred在过去一个半小时中每隔两分就问一次同样的问题。「听起来似乎仍在签名。他们让他签了大量的文件。」

「如果他被下药了，谁知道他可能会签下什N。」Alfred说。他更用力的踩下油门；反正如果他们出了意外，有Clark可以救他。

「任何在胁迫下签署的东西都不具有法律约束力。」Clark放心地说。「我们会到那边，我们会把事情弄清楚，我们会销毁那些文件。然后我们会都在海滩上，度一个小假期。」

Alfred哼了一声。「我怕我忘记带我的泳裤一起来了，Kent先生。」

管Clark在微笑，但他的眼神疏离。「他们依旧在念著咒语。『宝石般的莲花』。他们已经在他的心中将莲花和他的家庭联M在一起。以一个相当不合理的方式，但他可能相信如果他拯救了莲花，他就可以挽救他的家名。」

Alfred的声音黯淡。「绝种是……不是Bruce少爷处理得很好的事情。」

Clark轻轻地用牙齿咬了嘴唇。「这是个……很重要的事情。」

Alfred投给他的表情在同情中夹杂著关注。「你也吸进了一些毒素，先生。你确定它不会影响你？」

「我不能说我完全没有受到影响，」Clark说，他的嘴唇抿成一个冷酷的线条。「我父亲──我氪星的父亲──可能不会同意我放弃一切，只关心一个人。我父亲更加关注的是……行星层级的救赎。」
「同时去爱所有人是不可能的，先生。」

Clark的脸依旧紧绷。「他似乎认槟鞘强赡艿摹！顾激烈地摇头。「那不重要。我可以处理它。」

Alfred看起来相当怀疑这点，但他只是回头专心在开车上。

他们来到一个岔路口，Clark闭上他的眼睛。「左边。」他说，然后Alfred继续开。那条路与其说是道路，倒不如说是小径。Clark皱起了眉，依旧闭著眼睛。「他们似乎签完文件了。她说她现在要带他去看莲花。」他们身旁树上鸟与猴子的叫声打破了那阵暂停。「她正在告诉他关於悉达多太子的故事，佛陀的故事。那真是──Bruce甚至比她知道的更多，」他严肃地说。「自我牺牲、无私、激情──他们正在谈论他最好的、最高贵的念头，然后用这些来打击他。」一个尖锐的噪音，Alfred瞥见了车门的把手被扭弯了，Clark懊恼地盯著它，并试图将它扳回来。

「我们之后会赔偿的，先生。」

一阵悠长、皱眉的沉默，然后Alfred突然间听到Clark在他旁边急促地呼吸著。「停车。」Clark说。Alfred踩下煞车；Clark在车停之前就下了车。Alfred正时敢问他发生了什N事情，然后在整辆车被举起来时发出惊呼。

景物快速地消失，之后他们面前出现了一个巨大的石塔。Clark猛地打开门，他的脸色苍白。「他们要杀了他。快点。」他说。

他们一起跑进了寺庙。

: : :

目前橹够姑豢吹骄卫，Clark对此很高兴。没有时间了。他们跑过雕刻著放弃了暂时的快乐，而去拯救人类的王子的浮雕。Alfred的脚滑了一下，而Clark一把抄起他，随著嗡鸣声带著他沿著走廊前进。

他们抵达了一个长形的房间，e头充满烟雾，灯光照在交错纵横的石头上，闪烁出细节，将它们雕刻在墙上。但Clark的眼e只有这房间尽头的画面。

在这房间的尽头是一个石坛。Bruce Wayne躺在它上面，没有被绑著。他的头朝向Clark和Alfred，但他的眼睛失去了焦距，显得大而黑暗。他的衬衫已经被拉开，裸露著脆弱的皮肤。祭坛后方站著一个女人，她的皮肤漆成绿色，金色的首饰与手C断续闪著光。她的手中握著一把刀。

「Bruce！」Clark的嘶吼在房间e响，但Bruce没有听到它的E象。他的目光锁在一些其他的幻觉上。Clark和Alfred同时n向前，但女子举起了另一b手，做出了阻止他们的手势。

「别再靠近了！」她的声音强劲地U在大厅e，而Clark第一次意识到由火盆中冒出来的烟雾是暗紫色的。它闻起来香甜，刺痛了他的眼睛。他感到震惊，放慢了呼吸，但依旧可以感觉到蒸气在他的皮肤上滑行。

那女人的眼睛在昏暗的灯光下闪烁，尊贵而疯狂。「愚蠢的凡人！你竟敢C^这神圣的仪式？这个人的灵魂正时赣陕洲、由这世界虚幻的痛苦中解放，这个解放将带回救赎。他已经将自己交给智慧之母，任何打断这个仪式的方式都会让他的心智与灵魂陷入永恒的黑暗。」

Clark听到他身旁的Alfred发出呻吟。Bruce的眼睛依旧呆滞而遥远，他的瞳孔扩张到几乎呈现黑色。「Bruce，」Clark激烈的低声呼唤，但他爱人的脸庞上没有丝毫的改变。

两个人从阴影中窜出，由侧边袭击Alfred和Clark：Lavender Lee和一个身材魁伍、伤痕累累的人。那女人像女神般微笑著，嗜血而激动。「消灭所有要伤害我们母亲的人。愿此牺牲带来光明。」她将刀片往头上举高。

Clark用支撑营造他的飞跃，祈祷她关於Bruce心智的说法只是虚张声势。但不知何故，时间似乎放慢了。光线碎裂、断裂像是它通过了水晶。他摇摇头，但那光线刺伤了他的眼睛，甜而腻。他父亲的声音说著一些关於人类心灵的事情，一些Kal不想听的东西。Jor-El半透明的眼睛通过烟雾凝视著他，失望而遗憾。Kal没有听到他父亲的声音，他与他氪星遗a的最后连结，而现在他将学到爱上凡人的危险。

「不。」他低声说，但他的声音没办法穿过烟雾，甚至到不了他自己的耳朵。

刀在黑暗中闪闪发光，开始下降。

: : :

Bruce等待的就是这个时刻：所有事情都变得清晰可辨，而他终於知道他的目标，终於获得了平静。不再猜疑，不再担忧。在他心中的阴影之中，莲花耀眼的白色花瓣迎风招展著。很快地，它会全部盛开，而Bruce将跟随著光，走出他生命的阴影，碰到珍宝。

「Bruce！」有人在叫他的名字。他的声音从很远的地方传过来，拉住他。Bruce对自己呻吟著；他不想回去。这是继续往前进的时刻，去寻找宝石般的莲花。有个人发出了绝望的声音，它的回声就像手D与脚镣，把他拖回来，不让他继续前进。他们需要他。他们需要他回去，从触手可及的光明前回去。

他的家人需要他。

这个想法像箭一样将真实射入他的心中：他的家人。在他们受苦时，自己找到平静是不可原谅的。只有还有一个灵魂受苦，只要他还可以由悲痛中拯救一个人，他就永远不会放弃。

这是他的生活。他的选择。唯一重要的。

Bruce转身，将莲花和他的挣扎抛在背后，远离光，走向黑暗，回到他的生活。

: : :

Clark面对燃烧著的烟雾，暂时停止了呼吸。他的眼睛流出泪水。但透过朦V的紫色烟雾，他依旧看到了Bruce眼神聚焦的那一刻，他的目光看向Clark，好像他俩中间有一条紧绷的线。

Bruce在最后一秒翻下祭坛，在石头上折断刀锋。假女神愤怒的尖叫著，对著Bruce挥舞著剑柄，但她的挥舞过於空泛。甚至茫然而迷乱，他躲避著下一个疯狂的进击，然后用一个对头部的踢击，让她昏迷。她在一团黄金与宝石中倒下。

Lavender Lee和司机惊愕的盯著──直到火盆从后面击中他们的头。但朦V的光与烟雾依旧笼罩，Clark缓慢地转身，有点晕眩地看到Alfred由他们往前倒的躯体上笑嘻嘻地看著他。Clark试著想说点什N，但只说出了片段的氪星语。Bruce摇摇晃晃地走下几个台阶，然后跪倒；Alfred跳上前，扶住他。将Bruce的手焐纤的肩膀，他将这个只有半醒的人拖到Clark身边。「让我们离开这e，」他气喘吁吁的说道，拉著Clark的手臂。

Clark随他进入了走廊，那走廊在他被下过迷药的神智e扭曲成奇怪的图样，一半由Alfred、一半由他支撑著。他把一b脚放到另一b脚前面，无意识地，只依稀的感觉到石墙消失了，回到了空地上。

「这边，」Alfred喃喃道，带著他们前进。「必须要──」Clark一个踉，跌进了一个大水池中，之后Alfred和Bruce也下到水池e。Alfred把他推下去，然后他跪在水池e面；他脖子上的一b手把他的头压到冷水e。

他溅起一片水花，水n过他的头，把烟与香的味道清洗乾净。Alfred在另一边，他能听到Bruce呛到的抗议声。「得洗乾净，先生。」Alfred严厉地说。

Clark往他的头上泼了点水，用手刷过头，让它冲洗掉最后残N的毒素。当他再次抬起头，他的心智清楚到可以替他们三个著想，穿著全套衣服而浑身嵬福水流下Bruce疲倦而理智的脸。Bruce对上了他的目光，点点头，他的双眼在因被水弄湿而服贴在前额的头下显得清澈而平静。随著放下来，Clark同时也感到一阵虚弱。

Alfred往他的脸上泼了更多水，然后是一个长长的深呼吸，吸取新鲜的空气，吐出一个愤怒的叹息。他从Clark看到Bruce。「说实话，」他说，「你们两个都必须好好处理你们跟父亲的问题。」

Clark笑了起来。刚开始很小声，然后看到Alfred弯起嘴角，宽慰地笑了。他想要Bruce也加入这一刻──而当他在水中笨拙地转身，却发现他不见了。「Bruce？」

Bruce走到池塘的更深处，水几乎淹到他的腰。他看著Clark和Alfred，眼睛明亮。「她所说的不全是谎言，不是全部。」他低声说。「看。」

他弯曲的手掌轻轻捧著一朵纯白的莲花，它的花瓣耀眼而安祥。


-----------------------------------------------------

放完连假，有一种虚脱的感觉。过程中去了一趟小旅行。真不想回到日常啊（爬）

又，上回忘记在后面加]，虽然很想再修改一下翻译，但要更动的工程好像会有点浩大，加上最近突然变得很忙，我的脑细胞已经快死光了，无能再考虑怎N修会比较好，所以最后还是用了原译的「宝石般的莲花」。非常感谢曾经提供过想法的大家。



第八章

「我以槟慊崤得更豪华一点……你知道……榱斯庆的那种奢华，」Lois Lane对Bruce Wayne说，一边从架子上抢走两个汉堡。

Bruce看看聚集在庄园四周的一小群人，还有宽广的草坪。Perry White和Jason Lane-White在折磨一个足球，而Richard和Clark在谈论严格禁止「新闻界报导」的东西。Leslie Thompkins、Mike和Janet Sugiyama也沉浸在谈话中。Lucius Fox似乎已经在他的躺椅上睡著了，而Jimmy Olsen则试图带给Jim Gordon他是个老练而犬儒的人的印象。连Alfred──穿著一身不协调的百慕达短裤与夏威夷称──喝著玛格丽特，看起来也达到了Alfred所能达到最放的状态，显然不甘於被强制放假。Bruce微微笑了。

「我希望有个仅限朋友跟家人的聚会。我认檎饪赡芑岢橐恢执统。」

「Constance不能来真是太可惜了，」Lois说，知道她的微笑有点调皮。「我想，在警方的调查之下，身橐桓瞿鄙惫卜缚赡芑崛盟有点忙。」她在她的I包上挤了点蕃茄酱，看著Bruce，想知道这个话题会不会让他不自在，但他看起来还好。「你认樗涉入了多深？」

Bruce将I包翻面。「我怀疑她只是被Isley利用了，被j食一些消息然后将它们写出来。我认樗对Isley想谋杀我这件事情并不知情。」

Lois斜睨著亿万富翁。「你真的打算帮她付律师费？」Bruce耸耸肩，微微地笑了笑，而Lois摇摇头，也笑了起来。「她不会因檎庋而稍微喜欢你一点，你知道，有些人就是不会改变。」

「我不是想让她喜欢我，」Bruce说。「我这样做是因槟鞘歉米龅氖隆！挂桓錾衩氐墓饷⑸料衷谒暗蓝的眼睛内。「这是非正式的谈话，当然──」Lois举起手，笑了，他继续说，「她怎N认椴⒉恢匾。我无法改变她的心意。我愿把焦点放在那些对我很重要的人身上，我重视他们的意见。我真正的家人。」他越过她的肩膀，而他的脸被一个微笑点亮，那告诉Lois，Clark一定正在靠近。她转过身，看到Clark和她的丈夫正往他们走近。

「到这e来吃点汉堡？」她对Richard喊道，他笑了，从她的盘子上抓了一个。

「──所以那时候他正想著类似『我会去做，如果那能让你开心，爸爸，』而他看起来是那N痛苦，我无法忍受那个。」Richard对Clark说，延续著他们先前的话题。

「哦，你还在抱怨那些钢琴课？」Lois说。「Jason想加入童子军，不想继续弹琴，Richard有点失望。」她对Bruce解释。

「我不在乎了，」Richard不好意思地说，「但我们在钢琴课上花了很多钱，然后他说不上就不上了。但当我提到这个，他给了我一个很悲伤的表情，让我觉得我是世界上最糟糕的父亲。」他满嘴汉堡地叹了口气。

Clark同情地看著他。「这很自然。儿子们讨厌让他们的父亲失望。我最近……有理由去想起我父亲可能完全不赞同我的生活。」

Bruce微微一笑。「你知道，有个非常聪明的人有次告诉我，不管我们做了什N，我们都不可能总是取悦我们的父母。所以我们能做的就是尽量做好我们的生活。」Clark微微一笑，而Bruce靠向他，朝他伸出一b手，把他拉近，环抱住他。

「的确，先生。像这种非常聪明的人肯定值得一个带薪休假，我认椤；蛘咧辽偈窃僖槐玛格丽特。」Alfred将他的空杯递向Bruce，一根眉毛饶富意味地挑起，而Bruce轻笑了一声，将杯子拿走，很快地带著杯做好的饮料回来。

Jason绕著气喘吁吁的Perry跑；当第一b萤火虫出现时他大喊，鲜G而时强时落的在草坪上闪烁。他在草地上举起双手跑动著，当第一盏灯与其他的灯接续亮起时他开始假装起飞。星星出现在夜空上，而地面上有片充满舞动亮光的镜像。

「很遗憾你其他的家人都出城了，探长，」Bruce说，走近Jim Gordon。「我还以槟闩儿也许会和Jason处得来。她只大他几岁。」

Jim哼了一声。「Junior？她和男孩子们无甚可说。她更爱她的电脑。」他的笑容略带羞怯。「这对我妻子和我来说不完全是坏事。」

Lois笑了。「我听到了。我要开始担心Jason对女孩子开始感兴趣的那天。」她儿子把双手在胸前曲成拳头；光线从他的手指间绽出，然后消失。

「爸、妈，看！」他打开他的手，小虫子在他的手掌e休息了一会，然后开始发光，从他举著的手上飞向天空。「这不是很棒吗？」

Lois看著那微光远去，时明时暗，一个小星星。「那是很棒，亲爱的。」她说。

她转过身来要再次谢谢Bruce邀请他们来这e，但不管在哪都找不到Bruce或Clark。

: : :

在房子南侧的巨大山毛问饕裣拢Bruce把Clark拉到他的怀e。「差不多到了压轴上场了。」他说。

Clark用鼻子磨蹭著他爱人的头。「我今天还没机会和你单独聊天。你听说印尼的消息了吗？」

「嗯，」Bruce模糊地说，他的头往后仰。「有。很有意思。Lavender Lee和司机从监狱e消失了，留下的只有一个非常愤怒的Pamela Isley。」

「如果我们可以引渡Isley，她也许可以告诉我们她是樗工作，谁给了她资金又聘请了她。」

Bruce耸肩的力道不足以脱离Clark的怀抱。「我很怀疑她会知道，否则他们绝对不会将她留在那e。但我有怀疑的对象。Al-Ghul可能死了，但影盟依旧存在。他们很可能有某种掩护。而且他们几乎成功了。」他轻轻地吻了Clark。「谢谢你。」

Clark笑了，略带苦味。「你之前说过了，从苏门答腊回来的时候。我没有做任何值得感谢的事情。我没有帮上忙。我只是呆呆地站在那e。」

另一个吻，轻如微风。「你在那e。这就是我真正需要的，Clark。因槟榱宋艺驹谀茄e，相信著我，爱著我。」

「我能做到这个。」Clark的眼睛在暮色中几乎是紫蓝色的。「只要你需要我。」

「永远？」

他轻率地问道，但Clark似乎认真地考虑了。「如果你愿意，」他说。

Bruce的呼叫器响了一次。「这是讯号。」他说。

「讯号？」

「烟火要开始了。」

「我们自己的私人烟火秀？」Clark的声音中有著一股兴味，他将他的背靠上山毛问鳎让他的手臂抱紧Bruce，两人的目光都越过草坪看去。

「我想要庆祝。」Bruce说。

Clark发出一个小小地噪音，而Bruce可以听到他胸膛隆隆的振动。「我希望你能带回那朵莲花一起回来。」

「我不需要。」当一阵哨音划过空气时，Bruce说道，紧接著是一声巨响。纯白的光焰在夜空中绽开洒落，另一朵跟著它。微小的连续炸裂u造出了银色的光瀑，并不时的被突如其来的闪光打断。光弧以星空作楸尘埃渴望著往夜空上n，以光彩照亮了阴影。

在草坪的另一边，Bruce可以听到他朋友和家人在烟火继续施放时的惊叹，银和珍珠和象牙。「美极了，」Clark在他的耳旁呢喃道。

Bruce看著另一朵散发著冷光的花展开它灿烂的花瓣，感觉到那光将他的脸照得辉煌。「它会永远在这e，」他低语著，知道Clark在烟火施放的嘈杂中依旧能听到他。「永远。那宝石般的莲花。」


－完－
