[DC] 【授权翻译】天体之歌续集之哥谭小夜曲：稻草人归来 [全文完]

原文地址：http://mithen.livejournal.com/44279.html
作者：jij
配对：Clark/Bruce
授权：I'm pretty sure I haven't given any permission yet to the sequels on the whole! I'm also not a big Bruce/Harvey fan, lol...so feel free to skip those prequels, hehehe.


1

Kal-El听得到这座城市的歌吟。

他和Bruce Wayne――他的爱人――在哥谭散步，Bruce正琢磨着一个案子，现出深思的眼神。Bruce喜欢在着手查案伊始长时间漫步于这座城市，喜欢有Clark与他作伴。他曾说，这座城市的节奏能够帮助他在潜意识中将各条线索拼合起来。

这座城市的节奏。

他们走着走着，Kal就能听见低沉的声响在城市的底下回荡。稳健如心跳，却绵延千里。犹如鲜血一滴一滴不断落下的声音。

警笛声与尖叫声不期而至，那声响仿佛遇刺般戛然而止。谈话声如低低呢喃的合唱，挨近那个不为人察的节奏。岿然不动的鲜血与命运之音潜于万物之下，声声逼近死亡。哥谭之歌，一支混沌无序又暗含着无限可能的夜曲。

Clark耸着肩，与Bruce相视一笑，目光随即又投向四周――欢乐的人群，华美的建筑。Bruce深爱着哥谭，而Clark也清楚，哥谭配得上这份爱。Bruce的步调不知不觉地与那曲子的节拍融为一体，他尽可能使自己不对此产生抵触心理，而是尽量去迎合Bruce的步伐，让自己也保持步调一致。作为Clark，他知道该怎么做。

（但Kal还是听得到这座城市的歌吟。）

++++

他们来到罗宾逊公园，Bruce Wayne轻轻推开铁制大门，公园内的山石树木均又覆上了一层积雪。跑步者三三两两经过他们身边，呼出一团团白汽。Bruce瞥了身旁的Clark一眼：臃肿厚重的滑雪衫，红色的羊毛手套，配以一顶带羽饰的红色针织帽。他那样子从头到脚都显得很滑稽，然而与以往一样，只要一想到那个裹着羽绒走在他身旁的家伙是谁，就足以令Bruce产生颇具占有欲的喜悦，因而倍感暖意。

他对于自己当前着手的案子还只字未提，Clark也没有追问。两人在城市里散步时通常是静默无声的，Bruce从这座城市中汲取灵感，任自己的意识琢磨着案子，把那些第一手的资料一一拼合起来。

Bruce拂去长椅上的积雪，从容坐下。Clark坐在他旁边，没有搂搂抱抱，不过挨得很近，触手可及。Bruce凝视着公园里的景象出神。溜冰者们在冰上旋转着，玩出种种花样。Bruce的目光似乎在追随他们，又似乎投向千里之外。

最终，他轻轻地叹了口气，肩膀放松下来。这是在暗示Clark可以介入了。“说说是怎么回事吧？”

“今天早上在哥谭机场，一位飞行学员和他的教练驾驶的塞斯纳飞机坠毁了。俩人都没能幸免。”

他的伴侣伸出戴着手套的手，轻轻滑入Bruce的双手之间，手腕搁在他的膝上。“对不起，”Clark说。每次他未能制止某些悲剧的发生时，他总这么说道。

Bruce心不在焉地摇摇头――每次Clark道歉时他总是这样――依然望着那些滑冰者出神。过了一会，Clark又问，“这事儿没这么简单，是不是？”

“否则还需要侦探做什么呢，对吧。”Bruce冷冷地答道，脸上再度阴云密布。“那架飞机是检查合格的，没有任何机械故障。那教练是个经验丰富的老飞行员。空中交通塔里的人听到坠毁前他们两人的大喊大叫。他们似乎是在……抢夺驾驶权。”

“怎么说？”

Bruce蹙起眉宇，显得冷漠而焦虑，“交通塔那边说他们听到断断续续的尖叫声。”Clark打了个寒战，Bruce站起身，把他的伴侣一并拉了起来。“我们再走走吧。我走路的时候思路更清晰些。”

他们走着走着，来到Amusement Mile。脚下的木板路吱吱呀呀的，沿途的电话亭和各个景点大都废弃已久。太阳低低的浮在地平线上，光线透过摩天轮和老式的木质过山车，在他们周围投射出长长的影子。一些碎纸片――旧的门票、传单、报纸――从他们脚旁掠过。四周很是宁静，只有冬风途经骑马道时低声作啸。

Bruce顿下脚步，静心感受周围环境的气氛。他还记得自己少年时来这里的情形：棉花糖的香甜，旋转木马的音乐，还有为了给他赢得一件哥谭骑士队队服，他父亲玩棒球的模样。周遭的一切安静如昔，与欢乐温馨的记忆一起沉淀，好似凝在琥珀中的树叶。他微微地笑了，觉得他的城市在他们周围盘旋翱翔，宛若双翼蒙尘的天使。

“你――你怎么受得了这儿？”Clark突然发问道。Bruce被他吓了一跳，转过头去看他。他的伴侣直直地站立着，双臂交叉抱在胸前，好像在克制着自己不要发抖，他目光凝重地续道，“我是说，什么样的城市会有这么个废弃的游乐场呢？Bruce，这儿的头是谁？为什么任这儿乱糟糟的？”

仿佛被一声惊雷震醒，Bruce突然意识到在Clark的眼中这儿是这个样子的：骑马道上不祥的光影，安宁、虚无，仿佛暴风雨前的宁静。这儿的一切都显得那么荒凉。一无所有。他揽过Clark，他的爱人靠在他的身上，Bruce的手心能够感到怀中躯体那几乎难为人察觉的轻颤。“我记得这儿大部分股份在Stagg公司手上，”他轻声答道，尽可能不表现出异状，“估计Stagg暂时找不到什么借口把这里拆光吧。”

Clark依然显得有些茫然若失，“这座城市，”他喃喃道，“有时候会吓到我。”

Bruce忍不住轻声笑了，声音回荡在空旷的木板路上，Clark又哆嗦了一下。“Clark？”

“不，”他的爱人本能地答道，“Clark觉得哥谭还不错，是Kal他……”他打住话头，深深吸了口气。一阵狂风咆哮而过，把一个电话亭刮得摇摇晃晃呼呼作响，俩人同时吃了一惊。Clark有些无力地笑了笑。突然，一个声音打破了俩人的沉默。

Bruce转身牢牢的抓住Clark的双手，把他拉近了一点，然后把他拉到怀里。Clark的嘴唇很凉，反应却依然敏捷；Bruce的气息温暖着他的唇瓣，直到Clark的呼吸变得急促，双手揉乱了Bruce的头发。“这样子看来，我想你是不会有兴趣探索‘爱的隧道’了？”Bruce问道。

Clark调皮地眨眨眼睛，“不，不要在这里。”

++++

与此同时，在城市的另一边，Pamela Isley（即毒藤女，译者注）在她的温室里巡视，发现她的莲花有枯萎的迹象，于是停下脚步来察看。杜鹃花快要开了，她心中默默记好，下周采集一点花粉，用于下次的试验。

作为Stagg公司顶级生物化学家之一，她确实能捞着不少好处。轻轻抚过心爱的几棵蕨类植物，她陷入了沉思，双手漫不经心地爱抚着娇嫩的叶子。它们因她的轻触而微微颤动，她赞许地露出微笑：对其触摸敏感度的基因改变看起来进展得十分顺利。Simon Stagg并不干涉她怎么安排闲暇时间，只要她一直开发出能让他赚大钱的化妆品和香水。幸运的是，像她这样的天才，几个小时的成果足以抵得上其他员工没日没夜地忙上几个礼拜。这就留给她许多时间来搞她的……副业。

她在温室后面的门口停下脚步，等候视网膜扫描的红灯准许她的进入：只有Isley有权进入这间屋子。

直到一年以前，她才重新设置了扫描仪，允许另一个人的进入。

她踱进她的私人实验室，见前任搭档正在洗烧杯，不禁皱起了眉头，“你在机场捣了什么鬼？”她怒气冲冲地说道，“那根本就是损人不利己。”

Jonathan Crane反光的的眼镜片后面，和以往一样，那双冰蓝色的眼睛澄澈无比，忽又变得晦涩深沉。“恰恰相反，亲爱的Pamela。这是我第一次利用恐惧症，取得真正意义上的成功！现在看来，对于飞行的恐惧是一个相对容易利用的契机，只不过得有人在什么地方引发它。自创一段名人名言，‘这是恐惧症的一小步，却是恐惧的一大步’。【注1】这没什么可笑的，完全没什么可笑。”他笑得别提有多得意了。

Isley的脸色很不好看。她讨厌Crane那毛骨悚然、神鬼莫测的狂热劲头给她带来的不适感，“那么，下次想个什么法子来贴补你的试验经费吧。你的租金下个礼拜就到期了。”要不是她正急着要钱……

不过，Isley不得不承认，过去一年与Crane的合作对她……很有长进。是Crane点醒她，或许之前她致力于培育身体上能够自卫的植物的做法过于目光狭隘，应该研究一些……精神上的法子。他们的研究互为奥援：Crane借助她的植物研究他的毒素，Isley利用他的毒素掌握了更多保护植物的手段。

她厌恶地看了Crane一眼，后者正在把一些浑浊的猩红色物质混合起来，不时喃喃自语。这个男人惟一的动力是那么的冷酷与抽象：无上权力、无涯知识、无限掌控。在他心中丝毫没有爱意的存在。

Isley伸出一根手指，抚过她心爱的一棵玉树【注2】上那丰润而有光泽的叶子，“谁是这个实验室里最美丽的玉树？是你！没错，就是你！”她絮絮低语着，为她不得不掰下一个叶芽作基因分析而道歉。在她的心中，爱犹如尽情绽放的花朵，犹如枝枝蔓蔓的葡萄藤。她搞科研不是为了自夸，也不是为自己谋权，只是希望能够帮助她的心爱之物。她会成为伊甸园里新的夏娃。

而Jonathan Crane――与所有人类一样――只不过是她为了达到那个最终目标而利用的一个对象而已。



【注1】该句化用了登月先行者阿姆斯特朗的名言，“这是我个人的一小步，却是人类的一大步”。
【注2】玉树（jade plant），学名是crassula ovata，也叫友谊树（friendship tree），幸运树（lucky plant）或者猴子树（Money Plant）。常绿，叶肥厚多汁，宜作盆景。如图：





2
Jim Gordon掀开他家公寓后头那个垃圾桶的盖子，把一个黑色塑料袋丢进去，吓跑了几只老鼠。

“昨晚那个银行究竟是怎么一回事？”

Jim对自己很满意，如今他听到这个粗哑低沉的声音时已不再会被吓一跳了。他抬起头，蹲伏在一处安全出口的蝙蝠侠俯视着他，目光如炬。他扶了扶眼镜，在暗夜中微微眯起双眼，很纠结地发现夜色掩映下的蝙蝠侠像只兔子。【注3】“你知道的，要是被我女儿发现蝙蝠侠每隔几个星期就会来跟我唠上几句，我就见不到明天的太阳了。”

线条凌厉冷酷的嘴角――没有扬起，不过有那么一瞬看上去似乎好像大概有那么一丁点的可能性是扬起了。“银行，”蝙蝠侠耐心地重复了一遍。Jim手里仍然拿着那个圆形的金属盖子，胡乱比划了一下，“抢劫。不过这你早就知道了。”

“当时保安都哪儿去了？”

Jim叹了口气，“都在。走进来一个蒙面人，往地上丢了几个炮仗，把那些保安给吓跑了。”

“吓跑了。被几个炮仗。”

“我们找他们谈过了。他们说被那声响给吓坏了。总之，他们说当时魂儿都给吓飞了，也不知是怎么搞的。把枪一扔，都跑了。”

蝙蝠侠发出一声低沉的嘶吼，与其说想吓人，不如说他若有所思，“然后那人就长驱直入从从容容的拿走了钱。”

“他无意炸开保险箱，好像那些放在外面的钱就够了似的。这活做的不够彻底。”Jim“啪”的一声，把那垃圾桶盖子盖上了。

“惧声症。害怕突如其来的响声。”

Jim目光炯炯地看着那高处的身影，“我知道。我们给保安都注射过你去年提供的防毒药剂，看样子没什么用，好在这会儿这种恐惧感开始消减了。看起来有效时间大概是六七个小时。此外，没错，监视录像里那个人的身高和体型都很符合。”

这次的低吼声很吓人了，不过应该不是针对Jim，“我们一直都知道他会回来的。”

“我们还不能确定就是他。”

“会确定的。”

会谈似乎接近尾声了，“我自己进屋去，省了你凭空消失的麻烦，”Jim酸溜溜地说道。

“哦对了，Gordon警官，”他转过身来――这回他是真吓了一跳：蝙蝠侠就站在他边上，声音更加嘶哑，“你女儿早就知道我过来了。我敢肯定你知道她房间里有摄像头，不过你可能没注意，在屋檐下的旮旯里还藏着一个。那个挺难发现的。”这次他的嘴角很明显的扬了起来。

Jim Gordon掩面嘟囔道，“真是抱歉，”当他再度抬起头时，眼前已空无一人。

+++++

说实在的，孤独城堡里从来没暖和过，不过Kal已经指令其将温度调高到让Bruce可以摘下面罩，以便查看电脑上的信息。“这里说……失去，药物――哦它意思是防毒药剂――失效……”他皱起眉，“它是说这个防毒药剂已经因为时间久了而失效了？”

“不是啊，你漏看那个修饰语了，它说的是，很明显药剂并没有因为摆放时间久了而失效，”Kal指指那些关键地方，纠正道。

Bruce冷哼一声，叹道，“也就是说Crane的毒药换了配方。”

“说不定根本不是他呢。这跟上回你和他交手时他那毒药的药效不一样啊，对吧。”

Bruce点点头，无意识地伸手捋了把头发，“以al-Ghul的配方为基础的毒药能导致一种综合性恐惧症――会使人对任何事物都感到恐惧。如果这确实是他的手笔，那么这是一种诱发性恐惧症――两者大不一样。”

“也许这一回他是把整个哥谭的精华都装到他的药瓶里去啦。所以才那么厉害。”Bruce白了Kal一眼，后者咧开嘴还以一个人畜无害的笑容，“你能研制出新的解药吗？”

“弄不到样品来研究的话没辙，目前为止我手头什么都没有，”蝙蝠侠离开水晶制成的电脑屏幕跟前，在冰冷的平台上漫无目的地来回踱步。在他头顶上方，城堡的尖顶矗立在夜空之中，静谧美好，熠熠生辉，更有群星闪耀于水晶网格之间。若隐若现的水晶闪着柔光，在中央隐约可见蓝、紫、琥珀三色。“我需要更多资料。如果真是Crane干的话，他会卷土重来的。”他的鞋尖抵在城堡那冰凉的地上，摩擦出吱吱呀呀的声响，“要更多资料。我讨厌干等着。”

Kal从他自己的电脑屏幕前离开，在Bruce跟前盘旋。他很少在哥谭或者大都会的上空盘旋，但这会儿他是在城堡，他在这里总会放纵自己氪星人的一面，就像一只展翅追逐熠熠星光的蝴蝶，怪异，但格外的吸引人。美好极了。

“Bruce，你知道今天是什么日子么？”Kal的笑容显得甜美而真诚，双目澄澈透明。Bruce突然觉得口干舌燥。

“今天是……是……”他摇摇头，语无伦次，望着水晶般无瑕的脸庞和冰蓝色的双眸，“今天是什么日子？”

他的情人脸上露出失望的神情，“Bruce，今天是情人节。你怎么能忘了呢？”城堡内水晶的光泽变成靛蓝色，轻微地震动着。

Bruce用力咽了口水，“对不起。”

Kal淡然一笑，“我给你准备了礼物，”他取出礼物：是一块巴掌大的水晶，周围环绕着上好的丝绸。Bruce捧着它举起，放到紫色光下，水晶中央有什么东西明晃晃的。他凑近细看，在水晶的中心，蚀刻着他和Kal俩人的标志。两个标志合二为一，当Bruce转动水晶时，光环呈螺旋形循环不停地闪耀。标志淡淡的亮着，如晨星之光。Bruce盯着水晶看了很久，完全被它迷住了，Kal澄澈的双眼则紧盯着Bruce，关注着他的反应，“谢谢，”他轻声说道，“简直太完美了。”

“是啊，”Kal的声音低低的，却透着几分热切。

“我没什么能给你的，”Bruce看着Kal温柔地说道。

柔和的紫色光线突然变幻出耀眼夺目的白光，然而Kal的脸色依然十分平静，“那我建议你想个合适的回礼出来，Bruce。”

Bruce望着他，只觉体内血脉贲张。他缓缓地在Kal面前跪下，“我只有我自己，”他低下头来，摊开双手。他已经硬了，很硬了，欲望正叫嚣着解放。

“那也行啊，”Kal语带笑意，Bruce抬起头，见他漂浮在半空，全身赤裸，在水晶与夜空的映衬下显得有些苍白，却又性感到极致。Kal降低到一块微微倾斜的巨大水晶之上，当他触碰到它时，水晶发出灼烈的白光，随即又恢复成靛青色。“到我这儿来。”

Bruce从平台上跃起，站在Kal面前。Kal又露出那灿烂的笑容，比划了一个傲慢的手势；Bruce再度屈膝跪下，亲吻Kal的大腿内侧，双唇熨帖着冰凉的肌肤。Kal浑身轻颤，双手插在Bruce的发间，Bruce只觉头皮一阵冰凉。“取悦我吧，健忘的家伙，”他轻声说道。Bruce笑了，嘴唇拂过他的睾丸，感受到它们与Kal的欲望一并起了变化，喉中的咕哝呻吟伴随着水晶的bb之音，随即而现的光芒越来越亮，呈现出耀眼的蓝光。“Bruce，Bruce……狠心的家伙，健忘的家伙，吻我……”Bruce在Kal的欲望上烙下一个个热吻，舔舐着、逗弄着，直到他们周围的水晶闪着碧绿色的光泽。Kal反反复复地呢喃，“给我……给我……”仿佛他只会说这一句。Bruce突然把Kal的欲望含入口中，欣赏着Kal那断断续续的呻吟，那销魂之音引来周围水晶的共鸣乐响。他加快了吞吐的频率，Kal的十指插在他的发间，而他自己的欲火也已成燎原之势，似乎要把这世上的一切都燃为灰烬。

Bruce迷失了自己。他沉湎于Kal身体的节奏之中，那节奏如潮汐般腾跃变幻；沉湎于口中那治愈的存在和自己欲念的驱使。他听到Kal在说话，那声音是如此的悦耳动听，“……我的Bruce，我的希望，我的全部，我惟一想要的礼物……你的嘴，舌头，对，就是那样，就是那样……我怎么还会问你要什么东西呢，金银珠宝么，啊，神啊，当我拥有这一切，这――”他的声音中浸满了情欲，预示着即将到来的高潮，他们周围的水晶闪烁着金银光线，“……这个，就是现在，这个――”

Kal的声音戛然而止，化为无言的欢愉，臀部微微颤动。Bruce抱起他独一无二的天使，把他抵在一根炽烈夺目的光柱上，急不可耐地啃咬他的肌肤，略带咸味的甜美在他的口中化开。城堡中所有水晶齐声响起，和着Kal的低吟，光芒万丈，慑人心魄，辉煌如极光。当Kal的轻颤终于平复，Bruce覆到他的身上，在他白皙的身躯上烙下一个个热吻。Kal面带潮红，头发因静电而凌乱不堪，指向他脑袋后面的水晶，宛若一圈黑色的光环。Bruce拂开汗湿粘附在Kal那光滑面庞上的头发，耳畔所闻的，是电流的劈啪作响。Kal把他拉近，笑着吻住他，品尝着他唇齿之间的甘甜。“这不公平。”Bruce喃喃道。

“什么不公平？”Kal说，与以往每次他们俩欢好之后一样，声音慵懒低沉。

“每年情人节我都收到双份礼物，”Bruce亲吻着Kal的脖子，感受着他的喉部因发笑而带来的轻微颤动，“我的生日是在下个礼拜，我觉得该轮到你做一个犯错的情人了，”Bruce故意嘶哑着嗓音，“我保证我对你的惩罚会极具创造力。”
环绕在他们周围的水晶应景地哼吟着，Kal的声音回应着这声响，“如果你的惩罚和道歉一样令人愉快，那我会非常期待。”



【注3】原文是说rabbitty――蝙蝠的头确实满像兔子头的，但是――urban dictionary上对于这个单词给出的解释是，“To act in a sexually covert manner with the same sex; mainly used when the other is not gay or bi-sexual. To allow hidden gay tendencies to surface. ”――简单的说就是表现出自身原本掩藏的gay倾向，挑逗直人或双性恋||||



3

Pamela Isley从实验室一头踱到另一头，越过Crane肩膀看他的电脑屏幕。Crane由得她看――Isley猜可能因为Crane料想她看不懂屏幕上滚动显示着的公式和模型。而Crane基本没料错，于是她更加窝火。

但是她已经汲取了足够的资料，可以使她自己的研究更进一步。植物心理学真是一个令人热血沸腾的全新领域。

确实如此。

“你答应帮我做的那个，进展如何了？”她问。

Crane叹了口气，“出乎我的意料，恐树症很难通过人工合成来实现。不同的神经传递素在不同的情况下相应的比例也不一样，于是有的恐惧症比较容易诱发，有的就很难。不过，最近在某几样恐惧症的研究上，我取得了突破性的进展。比如说，就在上礼拜，我在本地一家超市成功诱发了一群人的食叶动物恐惧症。至少我觉得我成功了。”他无意识地皱了皱眉，“对树懒之类的恐惧很难检验有没有成功。”

Isley怀疑他最近的这些进展都是得益于她自己的实验――最近她在实验室里放满了一种新的植物酶，它能够增强神经敏锐度与洞察力。毫无疑问的是，她最近一段时间灵感爆棚，尤其是在与佳音恐惧【注4】以及性兴奋有关的神经传递素的研究方面。

不过没必要和Jonathan Crane分享她的发现，完全没必要。让他一个人搞去吧。她要潜心钻研怎样控制人类并从中获得切实利益。

“不管怎么样，那个不是重点，”Crane一边敲击着键盘，一边喋喋不休，“所有这些特定恐惧症都只不过是小实验而已。我所探寻的是一些……别的东西。”他看了她一眼，露出笑容，咧着嘴，高兴得像个孩子。Isley只觉自己的脊背不受自己控制地自上而下袭过一阵战栗――哺乳动物的本能反应，正是她希望自己避免的行为。“但是下一个实验确实得弄出一组有用的数据来了。”

+++++

哥谭市综合医院，Leslie Thompkins正坐在她的办公室里，双手掩面。墙上的时钟滴滴答答地走着，时间显示已接近深夜十一点，室外但闻雨点跌落草间，此外再无声响。

“Thompkins医生，”低沉沙哑的声音把Leslie吓了一跳，从窗前倒退几步。蹲伏在窗台上的人影一动不动，她慢慢回过神来。

“想必你就是蝙蝠侠了，”她的呼吸有些急促，“能与您相识是我的荣幸，”她觉得自己的开场白说得太老土了，可是这会儿，除了这句四平八稳的外交辞令，她脑子里一片空白。

黑色的脑袋微微前倾，“该说荣幸的人是我。”

她微微眯起双眼，“我早该料到今晚你会来的。”

“你早该？”粗哑的声音中透着一丝好奇。

Leslie把办公桌上一叠纸张捆起来，“你听说了今天这里发生的事情。Sugiyama医生的遭遇。”

“或许我是听说了。不过我想听听你的版本。”

她扬起下巴，“为什么我要告诉你呢？”

沉默了一会儿，暗黑的人影清了清喉咙，“请说吧。”

Leslie塌下肩膀，“Mike――就是Sugiyama医生，今天早晨他在做一个难度很大的心脏搭桥手术。突然手术室里的每一个人都晕血了，”她望着蝙蝠侠，“全哥谭最顶尖的医疗小组，突然之间晕血？真是太荒谬了。”

“对，太荒谬了。”

她摆弄着桌上的文件夹，封面上那人笑容灿烂。“其他人都冲出手术室，只有Sugiyama医生留了下来。他那时候一定和其他人一样害怕，可他留了下来。他把病人的手术切口缝合好，救了他的命。可是――”眼泪在她的眼眶里打转，“他崩溃了。他从那会儿开始再也没说过一个字，别人跟他说什么他都不应，他什么事情都不做，只盯着自己的两只手。”当时Leslie把他手上的血冲洗干净，温柔地跟他讲话，跟他说他的表现是多么地勇敢。而他始终一言不发，低着头，沉浸在他自己的世界中。

她听见纸张沙沙作响，抬起头发现蝙蝠侠正在翻看那些文件，“Sugiyama，”他说，“是个好医生。”

“最好的医生，”她傲然说道，“也是个好人。”

蝙蝠侠翻过一页文件，“是你朋友。”听起来不像在发问。

“是的。”她吸了口气，觉得自己一定是疯了才会说出下面这句话，“也是Thomas Wayne的好朋友。”

对方毫无反应。她开始怀疑自己那些建立在Alfred Pennyworth隐晦的言辞和她自己对一位孤独的少年、一位坏脾气的青年的了解基础之上的臆测、直觉只不过是一个蠢老太婆的胡思乱想。这时，蝙蝠侠把文件夹放下，看着她说道，“非常感谢你跟我说这些，”嘶哑的声音说着文雅的话语，“我会找出伤害你朋友的人。”他悄无声息地跃出窗外，办公室里又只余她一人了。

雨滴掉落在草间的声音愈加响了，Leslie盯着医疗档案发呆，脑中浮现出另一个忧伤的雨天。

他们随着人群步出陵园，一顶顶黑色的雨伞把绵绵细雨遮挡在外。那个男孩苍白平静的面庞在Leslie眼前惊鸿一现。Alfred Pennyworth擎着伞遮住他瘦小的身形，凝视着雨幕。

Mike Sugiyama挽着她的臂膀，带她绕过泥泞路面上一个个水潭。当他们俩走过那个男孩身边的时候，他突然止住脚步，在Bruce面前蹲下身来，全身暴露在雨中，衣摆泥泞不堪。他抬头望着男孩，男孩冷着脸回视着他。

“等一下。”Mike在他的衣袋里翻找了一通，掏出一张小纸片，是一张没用的收据。麻利地折了几下，他把那张变身后的纸递给Bruce：一只小青蛙。“你可以让它跳起来，看到没有？”他揿了一下它的尾部，青蛙在他的掌中弹跳了一下。“送给你了，拿着。”他说。男孩看着他。“我知道，这太寒酸了。抱歉。”

Bruce伸出手，从Mike的掌中小心翼翼地拿起青蛙，“谢谢，”他郑重地说道。

Mike站起身，很想伸手摸摸他的头，但又忍住了。“嗯，不用谢，”他说。然后回到Leslie身边，重又挽起她的臂膀。“真可怜，”他心情激动地喃喃自语道，“这孩子失去了双亲，而我给了他一只纸青蛙。我真没用。”

“嘘，”Leslie匆匆制止他的自语，回过头看，那孩子仍然低着头看那只折纸青蛙。“我们只是尽一份心意，Mike。想要做得面面俱到是不可能的，但那不是关键。我们但尽人事，各凭天命。”她在他的手臂上掐了一把，Mike叹了口气，两人走出陵园，雨帘把他们的身影与那个站在双亲墓碑前的男孩一隔为二。

Bruce正在测试那些从事发手术室带回的样本，想寻得些关于恐惧毒素的蛛丝马迹。电脑屏幕上跳出一个窗口，“查到什么了么？”

Bruce稍稍柔和了嘴唇的冷酷线条，敲了敲太阳穴，激活了对讲装置，“抱歉。刚刚一直在弄测试，忘记开这个了。”他笑了笑，“很抱歉来不及过去吃早饭，我知道这是我连续第五次被迫放你鸽子了。”

“第四次而已。”Clark温柔而平和的声音传入他的耳中；Bruce闭上双眼，沉浸在他的声音之中，“我们美丽迷人的淑女需要时间，Bruce。这是交易的一部分。”

“美丽迷人的淑女。”Bruce目光紧盯着滚动的一排排数据，毫无形象地冷哼一声，“哥谭的形象有很多种，但很难说是个淑女。”

“亲爱的，她就是个荡妇，没啥其他形象了。”

与以往一样，每次听到Clark措辞这么粗俗，Bruce总会忍俊不禁，“也许吧。”

“这会儿你继续干活怎么样？我马上要出去巡逻了，吃完早饭就去。”

“没问题，等下一个样本有进展了我就休息会。不过目前为止还没戏。”他叹道，“Crane肯定得有个实验室，而且是个很高级的实验室，否则没法制出这么复杂的毒素。Thorne或许有这个能耐，S.T.A.R也有可能，而且这两个实验室在哥谭都有分部。这里有许多医药和化学公司――Revonne、LaraMae、Stagg――每一家都设备先进。可他不可能在一个随随便便的厨房里把那玩意搞出来，所以关键是要搞清楚谁给他提供了实验室。”

“那个医生有说什么吗，就是精神崩溃的那个。”

Bruce摇摇头，“他已经得了紧张性精神分裂症。我把他安排在哥谭市外的Sunninger研究所了。绝不会让Arkham有机可乘。也许……也许他们能弄明白他是怎么回事。会有办法的。”

“但愿如此。”

“我们能做的不多。”Bruce伸手取了一张泛黄的纸页，仔仔细细地叠了一只小青蛙，让它在桌上蹦Q，“但尽人事，各凭天命。”

【注4】佳音恐惧（euphobia），即害怕获悉好消息（fear of hearing good news）。




4

Pamela Isley把一只烧杯狠狠地往她实验室的墙壁上砸去，“克制点，Crane！”她怒气冲天，“混蛋，那种酶可不便宜，你把最后的一点给用掉了！你这个白痴！”

Jonathan Crane也变得火冒三丈，“不许叫我白痴！我是天才！是那个医生的问题！那个天杀的蠢蛋医生哪来的能耐抵御住我的毒素救了那个病人的命！这不可能！一定是因为样本分量不够――肯定是不知怎的被稀释了。”他瞪着自己的笔记本，好像在做思想斗争，要不要让它自由飞翔，追随那只烧杯而去。“没有其他解释了。”

Isley耸耸肩；在她看来，Crane的数据是无懈可击的。在她看过的那些公式里并没有什么错误。她想不出什么合情合理的说法来解释那个医生是怎么抵御毒素的影响的。“往好的方面想吧――他确实为此而精神崩溃了，”她安慰道。

Crane狂舞着双臂，显得暴怒之极，“能被抵御的恐惧毒素是名不副实的。我一定要找到它的不足之处，然后将其改进。当我再见到他时，我应该胜券在握。我不会拿他做实验的，不会的。他是恐惧的支点，”他面容阴冷地对着手中那份捏得皱巴巴的报纸，“他就站在那儿，嘲笑我，嘲笑我那尚不完美的毒素。但是我会赢他的。完完全全地赢他。”他把报纸摊开展平，快速地浏览内容，“该做一笔大的了。要让人难忘。要证明稻草人是不会被遗忘的，恐惧将再一次堂而皇之地占领哥谭。”

他阴笑着，仿佛从旧时的恐怖片里爬出来的怪物；Isley竭力假装淡定，回去忙她自己的了。

++++++++++

蝙蝠侠仔细地看着哥谭所有大型制药公司的人事记录，查看有没有互相矛盾的地方或是什么细微的线索：任何可以将嫌疑指向Crane的蛛丝马迹。那家伙非常聪明，聪明到哥谭一些大人物会无视他的犯罪记录，倚借他的能耐来赚大钱。

“查得怎么样了？”Clark的声音从他身后传来。

“到现在为止还一无所获，不过可以肯定的是，从现在开始，夜巡的时候我会密切关注几个化学药物的大制造商。”他转过身，见Clark穿着皱巴巴的西装，眼镜片后面的双眼眨啊眨的的，于是他皱起眉，“蝙蝠洞很安全，你在这里可以穿制服，不必非得做Clark。”他们俩之前达成共识，即超人被禁止在哥谭公开露面，但是私下，Clark可以来。那个穿着红蓝制服的家伙几乎从来不出现在蝙蝠侠的城市，或是他的洞穴，或是他的家。

Clark扮了个鬼脸，“在这儿，做Clark更自在。”

蝙蝠侠把带着手套的手伸进他的西装和白衬衫里头，抚过紧绷的肌肉。“我只是感觉有点怪。我还是全副武装的暗夜惩恶者状态，而你却穿着普普通通的旧西装。”

Clark叹息着，偎近他的爱抚，“我喜欢这样。我喜欢做平凡老土的Clark Kent、好脾气的记者，以及哥谭暗夜骑士的男朋友。”

“平凡，”Bruce哼了一声，手指拂过Clark的乳头，后者低吟着，那声音好像夜莺在歌唱。

“没错，你很平凡，对极了。”Clark笑吟吟地，神情有些慵懒，“我只不过是个堪萨斯来的乡下小伙，不知怎的被某个蒙面复仇者看上了。”Bruce伸出另一只手环住Clark的脖子，拉近他来亲了一下，“我的乡下小情人准备好出去吃饭了吗？我已经在Apex预定好了。”

Clark有些吃惊，他睁大那双无辜的眼睛，“当然了，不过这是为什么？”

Bruce完全没有掩饰他那得意洋洋的笑容。待会儿有好戏看了。“哦，等我们到了那边我再告诉你。”

+++++++++++++++

哥谭最为高耸入云的餐厅里，Clark占据着最好的位置，哥谭的万家灯火在他脚下绵延铺展。Apex的饭菜算不得最好的，可Bruce喜欢这儿。因为这是个偷窥与被偷窥的好地方。Clark猜想还有一个原因是他能够在这里俯瞰他的整座城市。

Clark喜欢这儿则是因为，在这座城市之上，低沉的节奏听起来轻柔得令人安心。

Bruce坐在Clark的对面，在他们俩之间，是洁白的亚麻布和水晶。他深色的双眼饶有兴趣地打量着餐馆的老主顾。他也许在关注哥谭最新的时尚潮流，或是在留意谁和谁好像是在约会。Bruce那完美温良的花花公子形象能够让他做一些其他的事情。“在上流阶层搞侦查，很大程度上就是在追逐时尚和探听八卦，”他咧嘴一笑，“谁的衣着打扮跟他们一贯的风格不符啊，谁冷落了谁啊――这些都是重要线索。”

“当然啦，你可不是纯粹因为喜欢看人家时尚的打扮或者八卦才这么做的。”Clark调侃地说道，Bruce对他施以一个故意夸张的蝙蝠侠招牌怒视。

“你在笑，”Bruce的话语打断了Clark的放空，“注意点，否则我会认为你很高兴待在我的城市。”

Clark轻松地笑道，“事实上，我确实很高兴。哥谭是一个很棒的城市。只不过在这里我很难――你知道的――穿我的工作服。”Bruce的眉宇皱了起来，伸出手去握住Clark的手，“以前你也说过这个。我的意思是，在公众场合是一回事，不过……我不明白除此以外的其他情况有什么不可以的。”Clark叹了口气。他以前试过解释这个，可表达总是一团糟，“是因为这座城市的节奏，Bruce。当我像这个样子的时候――”他示意西装和眼镜，“哥谭让我融入这个节奏之中。而当我在干活的时候，就没法跟它同步。一切就都乱了套。如果我想在哥谭把一只猫救下树，它可能会掉下来摔断腿。我……找不到那种和谐感。一切都……很混乱。”

Bruce温暖的手覆着他的，笑容中真情流露，“我保证，有朝一日我们会并肩作战的。”

Clark喜欢Bruce严谨客观的头脑与逻辑常识。但是在某些特定话题上，他很难说服Bruce相信很多东西是不能测算，不能用现代科技来衡量的。

对于Kal来说，星辰绝不仅仅只是一个个燃烧着的球体，而哥谭也绝不仅仅只是一座城市。但每次他想解释时，言辞总是显得笨拙可笑，Bruce一直当他在很高明地暗喻着什么。他总是怀着内疚但又如释重负的心情放弃继续解释，他希望再拖延得久一些。稍微久一些就好。
Bruce慢慢地喝完手中那杯酒，笑容里掺着一丁点点的侵略性，“Clark，”他的声音像天鹅绒般，“你知道今天是什么日子的，对不对？”

Clark浑身忽然一激灵，那些关于星辰与城市的念头都跑得无影无踪了，他挤出一个温和的笑来，“是……周二，对吧。今天是不是有什么特别意义？我正在琢磨你为什么带我来这儿呢。”

Bruce的眼中闪过一次讥嘲，Clark可不擅长跟Bruce玩这个，“Clark，你这粗心鬼，”Bruce咕哝道，“今天是我生日啊。”
Clark的眼睛瞪圆了，“天啊，Bruce，真的？我最近工作很忙，我――”他顿住了――Bruce在桌底下把手放到他的膝盖上――然后用力咽下口水。“我，呃，对不起。”

Bruce摆在他膝上的手稍稍用了点力，“Clark，我真不敢相信你把我的生日给忘了。我很伤心。真的很伤心。”

Clark克制住不向Bruce眨巴着大眼睛佯笑，“我会想法子补偿你的。呃，待会吧。”“待会？”一瞬间，Bruce的笑容显得有些危险，他压低了声音，只有Clark一个人听得见，那声音像上好的砂纸刺激着Clark的鼓膜，“就现在怎么样？”Clark完全目瞪口呆，Bruce则继续说下去，“也许我应该让我粗心大意的恋人在这儿给我口交，嗯？”Bruce的低吟让Clark浑身都兴奋起来，他的下身硬实起来。这下他真的脸红不自在了，“Bruce，我……你不会……在这儿……”

“我刚巧是这个餐馆的老板，这你知道的。”低沉的声音中透着一丝得意，“我是哥谭王子。如果这会儿我让你跪下来，当众把我的阴茎塞进你漂亮的小嘴里，谁都不敢吱一声。”

也许……吧。情欲如飓风袭遍Clark全身。Bruce在他耳边萦絮的低语犹如一支小夜曲，“我承认那样好像有点过，不过另一方面，我觉得如果现在我给你手淫的话没人会来打扰我们的。”Bruce放在Clark膝上的手轻颤着，Clark勃起的欲望叫嚣着他的爱抚。“这会儿，我可以把手滑下去解开你的裤子拉链，把你那玩意掏出来，在桌子底下捋它。让你在全哥谭人面前高潮是给你的教训，教会你以后别再忘记重要日子。”

Clark想说点什么，可他已经只有喘息的份了；Bruce的手勒紧了些，抚摸揉捏着他的膝盖，就好像他手里揉弄的是Clark的阴茎。“就像这样，”Bruce呢喃道，“我就像这样捋它。”Bruce的眼睛被长长的睫毛半掩着，热切地陶醉于Clark此刻的神情。“然后你就会像现在这会儿一样脸红，接着你的眼睛会变得春情荡漾……对就是这样。哦，你的样子会很迷人，你会觉得很舒服，我手里握着的东西火热顺滑，而且越来越硬……”

Clark觉得自己再也憋不住了，Bruce的拇指滑到他裤子的内侧，Clark觉得浑身都因叫嚣的情欲而痉挛了，欲望之焰熊熊燃烧，就好像Bruce真的像他刚才用那低沉沙哑的嗓音描述的那样做了似的。“Bruce，”他的声音仿佛呜咽，一时无法确定他是不是还在演戏，“对不起我把你的生日忘记了，不要……”

“不要？”Bruce慵懒而愉悦地笑了，“别让你舒服，别在一群妒火中烧的哥谭人面前展示你漂亮的阴茎？”Bruce的手又揉捏了一下，看起来似乎与情色无关，但那灵巧的手指狡猾地爱抚着Clark的膝盖，让他欲火焚身，魂不守舍。“但是我想要所有人看到我使你话都说不出来，我使你欲望高涨得思考不能。我想要在场的所有人见识一下你强忍着不在我的触摸下射出来，见识一下你竭尽全力保持淡定的样子――就像你现在这样，Clark――见识一下你把持不住，死死抓着桌子，说不定最终在我手里用力抽插，当着大家的面在这里高潮了。”Clark的双手紧紧抓着桌子，桌上的瓷器发出bb脆响，“Bruce，”他含含糊糊地低语道，“你不知道――你会――会――”他的话语戛然而止化为一声咕哝，Bruce的手又非礼了他的膝盖，这次好像是直奔他的要害而去的。他的睾丸涨得发痛了，几乎到了崩溃边缘，他混乱地想，膝盖上的一只手和耳畔的低语怎么可能使他高潮，但是――“两位先生需要什么甜点么？”侍者礼貌的声音让Clark回过神来。

Bruce向侍者友好而无辜地笑笑，手放在Clark的膝上。“很想吃，不过我想我今晚还是回家吃吧。你说呢，Clark宝贝，我们回家吃？”Clark急着站起来，差点把桌子都掀翻了，“嗯，很好……亲爱的。”他看着Bruce的眼神杀伤力足以把人烧成灰，而Bruce像个小男生一样咧开嘴笑了，“棒极了，”他欢喜地说道，当先走出餐馆，Clark跟在他身后，内心充满期待。

他非常非常期待被吃掉。




5

Bruce Wayne将办告别派对暨筹款大会，直面嘲笑恐惧

采写：本报记者Vicki Vale

胜利酒店在上个世纪初曾是哥谭最著名的标志性建筑之一。在经济萧条时期，它渐渐地没落了，不复旧日的辉煌。如今Bruce Wayne将要重现它昔日的盛况。胜利酒店即将进行彻底翻新，Wayne将于本周五在此举办一个告别会，与它的旧颜告别。邀请哥谭诸位社交名流共襄盛举。来宾将穿复古晚礼服参加上世纪二十年代主题风晚宴。

当记者询问Wayne是否在关注最近一段时间的多起恐怖袭击时，他哈哈大笑。“我惟一害怕的事情是忘记怎么跳狐步舞，”他说道。

“我不喜欢这样。我不喜欢这样，我不喜欢这样！”

“你说过了，还说了好几次。”Bruce从电脑前起身横穿蝙蝠洞，面对面站到Clark跟前。确切的说，应该是面对胸，因为Clark很固执地漂浮在半空，占据着身高优势。“下来，Clark。你这傻大个不用飘来飘去就比我高，这已经够糟的了。”

Clark的运动鞋在着地时发出轻微的摩擦声。他穿着圆领长袖衫和牛仔裤，没戴眼镜――这是外星人与人类身份之间的某种微妙妥协。他很不高兴地看着Bruce，“我也要去。”

Bruce忍不住笑了，“Clark Kent提出要和我一起参加一个聚会？我是不是看到一群氪星猪在天上飞啊。”

“我不――”

“――喜欢这样，我知道。”Bruce叹了口气，正视着Clark担忧的眼神，“Clark，我了解Crane。我了解他是什么样的人――残忍、傲慢、为达目的无恶不作。Sugiyama医生对他药物的抗争会让他气疯的。他会不惜一切代价向蝙蝠侠、向哥谭――最主要的是，向他自己――证明，他才是那个掌握着主动权的人。他需要再下一城来获取重大影响力，他会下手的。现在的问题是，我们能否暗中操纵，使他在我们专门为他布置的地方下手？这个聚会是给他一个明确而简单的目标。一大群举足轻重的社会名人，正适合来恐怖袭击。”Bruce抿了抿嘴唇，“我已经备下了过滤器，最好的那种。可以很快把任何毒素过滤掉――如果运气好的话，我甚至还能弄到一份他最新毒素的样品来分析分析。”他伸出手去沿着Clark英俊的面部线条抚过他的面庞，“你不参加，是因为我们不清楚毒素会不会对你产生影响。而且，如果到时候局面严重失控的话，你就是我们的生力军。如果我们选择了交手的地方，逼他就范，那我们就要做好充分的准备。”

Clark伸手正了正Bruce的领结，拂去他燕尾服上肉眼看不见的微尘，仿佛是在安慰自己不用担心Bruce的处境。“我会时刻听着情况的，一旦你有需要，我会立即出现。”

Bruce吻上Clark的唇，“我知道，”说罢，转身离开蝙蝠洞。

没有了他的蝙蝠洞比往日里更加静默。Clark往前踱了几步，转了个身又反方向走了几步。他在电脑前坐下，戴上眼镜，好像戴上了一个防护罩。“我不喜欢这样。”他对那些沉睡中的蝙蝠喃喃絮道。

++++

“Wayne先生？”与他共舞的女子有着温暖迷人的嗓音，一头黑发修剪成膨松而颇孩子气的式样，碧绿的双眸顾盼生辉。“很高兴见到你，Wayne先生。”Bruce想来想去都记不得她叫什么，尽管他记得她方才是挽着一位著名实业家的胳膊进来的；他在心里狠狠踢了自己一脚。他总忍不住四处张望在人群中寻找Jonathan Crane瘦削的身影，虽然Crane基本上不可能亲自到这儿来放毒。

好在他最起码还记得怎么跳狐步舞。

“抱歉，”他迫使自己将注意力放在怀里的软玉温香而不是人头攒动的会场中潜在暗处的妖魔鬼怪。她看起来好像有那么一点眼熟了，“我们见过么？”

她浅笑着，露出可爱的酒窝，“我想是在一个绑架案里。”

蝙蝠侠经过手的绑架案可不是个小数目；而对Bruce来说几率相对就低得多了，“艺术博物馆。急冻人。”

“真荣幸，你还记得我，”女子的嘴角愉快地微微上扬。

“那么大胆的逃生计划可是想忘都忘不了的，”Bruce真心诚意地赞叹道。

Bruce带着她在舞池中翩翩起舞，她笑着说道，“我可是个聪明的姑娘。”

Bruce张口正想说些什么，一切都变样了。他只觉恐惧袭遍全身，当他低头看怀中的女子时，从她绿如翡翠的双眼中看到了同样强烈的恐惧。她声嘶力竭地惨叫着，用力推开Bruce，向后退到一对同样正惊恐地逃离舞伴的男女身边。那对男女同样状若疯狂地各自后退，一石激起千层浪，一种对身边人觉得厌恶的强烈恐惧扩散到整个人群。有人开始尖叫，对怀抱中的躯体只觉无助而恐惧，尖叫声带给在场的每一个人茫然的恐惧。混乱扩散成大溃退，人们纷纷挤向大门、窗户，以及其他出口，只要能远远逃离那荒诞奇诡令人恶心的、与腐烂肉体的接触。

Bruce感受到了同样的恐惧，他的胃部痉挛疼痛；他躲开了一个女子――那女子的双眼因强烈的恐惧而变得呆滞无神――跳上一张桌子。一只只紧紧攀附的手，死命地抓着桌子，终于不堪重负而翻倒，Bruce发现自己再度陷入混乱的人群之中。不……他避开与人的碰触，努力克制内心非自愿的渴望，渴望去踢去打，踢打得他们离自己越远越好，踢打得越用力越好。他们还是人啊，他们的内心深处还是人啊，他提醒着自己，哪怕他皮肤因为被人碰触而浑身起鸡皮疙瘩，他的表情因强烈的恐惧与厌恶而维持着龇牙咧嘴的僵态。

“Bruce！Bruce！发生什么了？”Kal语气急促的声音传入耳中。

有人砸开了一扇窗户，人们纷纷涌向窗台，恐惧感愈加锥心刺骨，他们推搡着，以免自己被挤下铁质的台子――他们可是在二十层楼上啊。“这里需要援助！快点！”他大声叫道，混乱中不会有人听得到他在说什么的。那个人能听得到。

他浑身打着冷战，把人们从窗口拉下来，当他的双手触碰到人的身体，肠子就一阵作呕绞痛。当他碰到那腐烂的肉块时，胆汁都几乎要呕吐出来。腐烂不堪……他强自抑下呕吐和殴打人群的欲望，尽可能不直接碰触他们而让他们聚在一起。

人群疯狂地渴望跳出窗户，第一个冲破阻碍者惊恐万状地惨叫着，跳了下去。

+++++++


当超人在赶往胜利酒店的半路上时，看到那个女士自窗口跌落而下，像一个洋娃娃。他加快速度，正好在半空中接住了她。“我接住你了，夫人。”他礼貌地说道，紧紧地、稳稳地抱着她。

那女士惊恐地尖叫起来，伸手抓他的脸，百般挣扎着想要摆脱掉他。超人惊得差点脱手。在他头顶上方，又是一声惊恐的叫声，他抬头一看，又是一个人掉落下来。然后又是一个。又是一个。

他一定无法挽救所有人。

可他必须挽救所有人。

他的世界锐减到在那些人哭哭啼啼的呕吐和诅咒他时接住他们，然后找地方把他们安置好。没有时间道歉，只来得及飞来飞去接住下一个。他不知道究竟是怎么一回事，什么都做不了，只能本能地反应，反应……“触碰恐惧症，”耳中传来一个声音，是Bruce，语气绷得紧紧地，透着恐慌，和害怕。“触碰恐惧症。害怕肉体接触。触碰恐惧症。这是触碰恐惧症。”拉丁语的音节自他口中而出，仿佛这门已经入土的语言能够诠释乃至逼退恐惧。

哥谭的地心引力似乎在与他作对，把她的市民们快速地拉入她的怀抱。他希望Bruce能在那上边做点什么。

他希望Bruce不是那个他没能接住的人。

这时对讲器中传来水花飞溅的声音――有人引发了喷水装置，多半是Bruce干的。惊喘声暂时取代了惊恐的尖叫。“干得好，”他又接住了一个坠楼者，这个人差点就自由着地了，“干得好，Bruce。”水流可能减缓了毒素的蔓延，又或许震惊能让一些人暂时地摆脱盲目的惊恐。

“大家都快趴下！”他听到Bruce的喊声，他听到了楼层外壳怎样都阻隔不了的下命令的夺人气魄。

也听到了气魄之下的害怕。

“大家都到地上去！坐好，然后爬到你不用――”Bruce一阵咳嗽，“避开其他人的地方。但是必须坐下来，打起精神！”超人听到尖叫声渐渐演化成啜泣，而他又把三个人从死亡线上拽了回来。他接住最后一个人时，那人的手几乎擦着地面了，他的心砰砰直响。他抬头仰望。

没有人了。

他浮到半空，从窗口往里面张望，发现室内到处是水，到处是吓坏了的人，他们坐在地上，小心翼翼地不碰到别人，好多人哭哭啼啼地捂着脸，以免看到其他人的样子。Bruce站在一张椅子上，双臂紧紧抱住自己，一个劲地战栗着。他与超人四目交接，痛苦自他眼中一闪而过。“超人，”他虚弱地说。“感谢上帝，你来了，”用的是花花公子的腔调，语气里却透着真诚。

下面街道上传来警笛声。“叫警察别触碰任何人，”Bruce对超人说，“拜托。”

+++++

“超人，你会在这儿我真意外，”Jim Gordon说道，“我以为蝙蝠侠不许你进哥谭的。”面对Gordon犀利的目光，Kal畏缩了一下，装出一副傲慢的样子，“我听见了尖叫声，而他看起来似乎是没时间赶过来。”

“这样啊，”Gordon看起来神情疲惫，“如果你们俩能学着合作而不是在各自地盘上当老大的话，我们大家的日子都会好过许多的。”

“先生，请问我能走了么？”一瞬间Kal觉得厌烦了这一切。他只在一群精神受创的人堆里瞥到了几眼Bruce，看到他甩出一大笔钱来打点使自己可以早点离开。Kal听得见他虚弱的呼吸声，听得见他头顶上蝙蝠在扑棱着翅膀。

他要到Bruce身边去。

Gordon拍了拍他，嘟囔道，“我可没这能耐留住你。”Kal立刻飞走了，以最快的速度甩掉一切可能的监视者直奔庄园。“Bruce，”他轻声喊道，“你还好么？我能不能过去？”

Bruce的声音干巴巴的，如同秋日的落叶沙沙作响，“行，来吧。”穿过瀑布，他走进洞穴，甩了甩身上的水。也许毒素已经减弱了，也许Bruce的解毒药生效了……

Bruce站在洞穴中央，仍然穿着他的燕尾服，姿势僵硬而不自然。Kal从他的双眼中看到了恐惧。他后退了些，“Bruce，我不该在这儿的，你现在仍然――”“我需要――”Bruce用力咽了口唾沫，“我需要――触碰你。”说到最后，他的嗓音已经沙哑。

“那毒素……”

“仍然在我体内。”

“也就是说你不能……”有那么一瞬间Bruce眼中的惧色被怒意暂代，“我能。我不会让他……我不会让任何事物阻拦我触碰你的。”

Kal明白自己最好是立马直接走人，但是Bruce坚定的眼神把他钉在了原地。“过五六个小时毒素会减弱的，你没理由这会儿冒险。”

“你不明白，”Bruce的声音有些凄然，“当我想象――想象――”他打了个寒战，“――触碰别人，甚至你的时候……那感觉就好像把手浸在一个化粪池里，去触碰腐烂的肉体。我不会让任何人、任何事物那么对我，我不会让自己面对你时的反应支配我。我要打破这一切。”他目光如炬，“没有什么能把我们分开，Kal。永远没有。”

他该走的。他不该让Bruce拿自己的心智冒险，就为了证明个什么。他变软弱了，他想要安慰，他想要Bruce克服恐惧触碰自己。

他变软弱了。

“答应我，受不了的话就别勉强。”

“当然，”Bruce虚弱地笑笑。

Kal咬了咬嘴唇，“我该怎么做？”“只要……稳稳地站在那就好。对我耐心点。”Bruce慢慢向前挪了半步，然后再挪了半步。走到第三个半步时，他停了下来，双目紧盯着Kal。他做了个深呼吸，又走了一步。

他终于走到超人的面前，与他只有几步之遥了。他抬起手来，以极缓极缓的速度伸向对方。“Kal，”他轻声唤道，更像在对自己说话，“这是Kal，”他的手在颤抖，“这是你的Kal，”他的食指尖轻轻抚过Kal的脸庞，随即发出可怕的吞咽声，几乎像要呕吐。“不，”他说，“这是你的爱人。我的爱人。”手指重又伸出，轻若飞羽地停留在Kal的颊骨上。他们就这样一动不动，站了很久很久。Bruce全身上下的每一块肌肉都绷得紧紧的，迫切地想要逃离。洞穴里很冷，Bruce的脑门上淌下一滴汗珠，他的眼角隐隐闪着泪光，“我――我――绝不――”他咬紧牙关，伸出手掌覆在Kal的脸上。他的呼吸声在唇齿间嘶嘶作响，Kal真想抱住他，安慰他……可他依然稳稳当当地站着，一动不动。Bruce又狠狠地咽了口唾沫。

“不，”Bruce又说道，他的声音轻颤着，仿佛在回答一个只有他才能听见的提问，“我所钟爱的、永世不变的、完美无瑕的――”他仿佛在啜泣，“我独一无二的爱人。我的心。”这会儿Bruce两只手都覆上了他的脸，并且在微笑。“永远不离不弃。”他又走近些，直到身体稍稍触及Kal。他脸上的表情由恐惧化为欢愉、欣喜、热切。“永远。”他轻声说道，双臂环抱住他的爱人。

他们紧紧地相拥在一起。对Kal来说，再也没有什么，比拥抱更令人幸福。

永远不离不弃。



6

“看这里。”Bruce指指电脑屏幕，上面是六个不同监视探头的录像。他按了暂停键，画面上有一位发色火红的年轻女子，身穿一件祖母绿色的紧身长裙，手里端着杯香槟酒。Bruce在键盘上一阵噼噼啪啪，调出了Stagg公司的人事档案：档案的照片上这个女子头发紧紧扎成一束，嘴唇端庄地抿着。“Pamela Isley。来宾名单上没有她的名字。”

“先生，说不定她是什么人邀来的？”Alfred在Bruce身后挑了挑眉。“我觉得以她的条件，找一个护花使者轻而易举。”

“或许只是个饶有趣味的巧合。Isley或许只不过是个普通的生物化学家，男朋友是一个大款，她又正好对饭店的装饰艺术感兴趣。”他微微眯起双眼，“但是一定有人把毒素带进了饭店，而据我分析，Crane当时并不在附近。”他又看了看屏幕上的定格画面，“从现在开始，我们得严密监视她。如果她是只身前来，那她是怎么通过保安的呢？”

+++++++

“给我恐树症的配方，Crane！”Isley从自己声音中听出了咄咄逼人的尖锐，而Crane则摆出一副宽容的微笑，她不禁暗暗咒骂自己。说是女性的直觉也好，她真真切切地感觉到命运之神如同一株捕蝇草一样准备把他们俩关死在里面。“我已经如你所要求的那样把毒素带到那里了，现在把我要的东西给我！”只要她有了那个配方，整个世界会翻天覆地的。各处森林将永远是未被人类触碰过的原样，人们会重新对他们曾拥有过的雄伟树林产生敬畏。她能够挽救所有红杉，雨林――现在每过去一天，雨林面积就减少二十万英亩！Crane难道不知道他们时间有限吗？

Crane的冷静让她生气。“我有一些很有戏的铅，Pamela，不过还没有到完美状态。”他在电脑屏幕上打开几个电子表格和程序，“这里，看到没有？这些影响神经系统的化学物质在小白鼠的大脑里不断地变化着，还不够稳定。或许会产生短暂的惊恐，不过还不是你所要的那种持续性恐惧。”有那么一瞬间，他看起来几乎有些陷入愁思，“总之，这里边没有哪个是符合我要求的。”

Isley看了看他的眼睛，看起来捉摸不透，又怪吓人的。这或许是空气中使人感觉压抑的酶在作祟，就如先前它在那帮宾馆保安身上起的作用一样。“Crane博士，你到底想要什么？”她咬牙切齿地问道，但她也知道自己不能轻举妄动。

“我在找魔法石，”Crane露出一个痴迷的笑容。“找一个纯洁无暇的底板……只需一点点的暗示，它就能转化成任何一种恐惧。”他的双目晶亮，有那么一刻，他看起来不像是哺乳动物，倒像是只爬虫。“想想看吧，有了那个，你只要告诉人们他们害怕什么，他们就会自觉地臣服于你。它能够变成我们所需要的一切。恐惧之源。”他寂然地叹了口气，“但是我需要更多的资金……还要一个比这更好的实验室，得好得多……还要更多时间。然后，世人都将臣服在恐惧之王的面前。”

Isley差点就嗤笑出声来了。多么聪明，多么了不得的头脑啊……而他居然把它浪费在做梦上。梦想着控制别人，梦想着把自己凌驾于这个灵长类动物世界可悲的金字塔顶端。她知道自己的聪明才智逊色于Crane，但是她对这种猴子耍把戏毫无兴趣。保证她目的的纯洁性要比抽象知识要紧得多。她将成为夷平一切的森林之火，创造新的生命。她只需要一点点时间……和那个该死的毒素。

Crane仍然在出神，脸上露出教人头晕目眩的笑容。“今晚我要出去一趟。”他轻声说道，从一个抽屉里拽出他那个破破烂烂的粗麻布面罩。他戴上面罩，取出几个喷雾剂罐头系在腰带上。“感觉就像去打猎。”

Isley知道，都是那个酶的缘故，让他满脑子自负虚荣的念头和幻想。“Crane，你想干吗？你会把一切都毁了――”

稻草人转过身来面对着她，动作像条毒蛇。Pamela Isley一看到那个平淡无奇的面罩，顿时就觉得口干舌燥，只是愣愣地盯着他，一句话都说不出来。在那个面罩下面只有Crane的脸而已，其他什么都没有，她提醒自己。在那块又脏又糙的破布头底下没有什么噩梦。恐惧只是动物面对威胁时的反应，而她，不是普通的动物。

所以她没有理由像现在这样被目无表情地盯了一眼就双膝发抖，没有理由像现在这样说不出话，直到稻草人走了，轻轻一声把门带上。完全没有理由。

++++++++++

“Clark，你确定你不介意么？”

搭扣，又硬又沉的搭扣，紧紧地贴着他的皮肤。皮革纤维包裹住他的脖颈。Clark戴上黑色的手套。“没问题的，Bruce。”

Bruce一脸不确定的神情，“过去四天我一直都严密监视着Isley的实验室。这是我的职责，不是你的。”

更多搭扣和皮带紧贴着他的大腿。“你父亲生前每年都参加Sunninger研究所的资金募集活动。他是这个研究所的奠基人和主要捐助者之一。当你身处哥谭时，别忘了这一点。”他套上厚重的黑色皮靴，“另外，你得查看一下Sugiyama医生的情况和那里的保安措施。”黑色斗篷沙沙低响，滑过他的双肩。“这样我们不需要超人在一周内两次出面就能把哥谭掩护起来。”

Bruce黯然地笑了笑，“我们还得表演一出公开的对峙，因为上星期你没经过我的‘允许’就擅自出现。”他的眼神中毫无笑意，“你之前从没干过这个――扮成蝙蝠侠。你说过那感觉很不好。”

Clark露出灿烂的笑容，他注意到自己的笑容与冷峻的黑色服装组合效果多半能让Bruce忽略到他其实是多么的不自在。“我想，是时候面对自己的恐惧，证明我的能力了。”他指了指还没带上的面具，“想要这个最后的荣幸么？”

Bruce走近几步，把面具套到Clark的头上，把下边小心地塞进去。他的双手抚过Clark那包裹在盔甲内的双肩，把披风系好。“你能扮出那声音来么？”

Clark把声音尽可能地压低，觉得好像在锉磨自己的喉咙。他试了几次，直到城堡的传感器几乎分辨不出他与蝙蝠侠声音之间的区别。“我能为你做一切，Wayne先生。”他沙哑地说道。

Bruce的眼睛瞪大了，好一会儿才回过神来。“啊……行，声音还挺像的。”Clark的笑容有些自得，他把声音放低，“我相信自己能够扮演得……令人满意。”他用斗篷把他们俩裹在一起，亲吻着Bruce，让俩人都漂浮起来，直到他们升到蝙蝠洞的半空。蝙蝠们被干扰激怒了，如乌云压境般环绕在他们周围，但是Bruce对它们视而不见，加深着与Clark的吻，就好像抱着蝙蝠侠在蝙蝠洞里飞来飞去对他而言是家常便饭。

他终于松开了拥抱，微微喘息，“不许在巡逻的时候飞起来。”当他们俩轻轻落地后，他提醒道。

“别担心，”Clark用自己的声音安慰道，“我只是去监视Isley实验室的情况而已，我会尽量不去其他地方涉险的。”他别扭地动了动，“这衣服……有时候还真绷紧得不舒服。”

Bruce又轻轻地吻了他一下，“现在你明白我为什么巡逻时通常不近男色了吧。太冒险了。”

Clark踏进Tumbler，启动引擎，一声轰鸣。“你知道的，其实一切都是借口，我只是想开你的车而已。”

车门应声关上，他咧嘴一笑，将车驶出了蝙蝠洞。

“开车小心点，”Bruce在他身后说道。无论是他的超级听力还是他的对讲器都可以听得见。

+++++++++++++

目前为止没什么情况，”考虑到Bruce的耳朵，Clark说得很轻。他已经调低了声音，可耳旁还是充斥着噪杂眩晕的觥筹交错声与人们的交谈。“我刚制止了一起抢劫――我知道我说过不去其他地方涉险，可我只是不希望有人被抢劫。”当蝙蝠侠从天而降出现在劫匪面前（他很谨慎地以一个适当的重力着陆而不是飞身而下）时劫匪的脸上那万分惊惧的神情令他又惊讶又有些自豪。

Bruce继续在同什么人说着关于意大利与法国鞋业竞争所带来的利益，但他还是压低声音轻轻一笑。

Clark蹲在一个小巷高处的安全出口，盯着Pamela Isley的温室。这个温室被一隔为二，后面一间没有窗户的房间是她的实验室。Crane会不会跟她一起待在那里？他正想用超级视力来查看一下――又打消了这个念头。在扮成蝙蝠侠的样子时用超能力，还是在哥潭，这主意多少有点……不够淡定。假扮蝙蝠侠算是某种心照不宣的暂时休战，使用超能力会把一切都弄糟的。

他皱起眉宇，哥潭的这种非理性气质让他束手束脚。休战，承诺，还有那种被窥视的怪异感觉，都令他不快。如果Crane在那间实验室里，他必须得弄清楚。

Clark透过实验室的墙壁查看其内部，他看到Isley在跟什么人说话，一时心跳加速。后来发现，她的谈话对象只不过是桌上的一株兰花，一边还轻轻抚摸着花瓣。忽然，她皱了皱眉，起身穿上了外套。实验室里似乎发生了什么，他半眯起眼，正想看个究竟――

“哟，哟，看是谁来了。”

Clark转过身去，发现稻草人站在他下方的地上仰着头看他，用布罩住的脸教人琢磨不透。Clark决定少跟他废话，直接向他扑去，Crane倒退几步，举起两个喷雾剂罐头。

水汽沾湿了Clark的皮肤，他冲过弥漫的毒气，抓住Crane狠狠予以一击。他把Crane打趴在地，从蝙蝠侠的腰带里抽出绳索，把Crane四肢牢牢捆住。“不！”Crane叫得声嘶力竭，语气中充满震惊。“我知道那些配方没错，我知道的！你应该跪下来！”Clark无视他的叫喊，默默感谢拉奥大神，貌似氪星人对Crane的毒素是免疫的。

Clark把他捆结实拖走，Crane还是在恼火万分地骂骂咧咧。Clark希望Bruce能听见他逮住了Crane。现在该去警察局告诉他们Crane的下落了。

他穿过了两条巷子，忽然听见异响。他放慢脚步，然后停了下来，想精确定位这有节奏的声音来源。

老鼠。

是整座城市里所有老鼠的心跳，步调一致。

就好像那是最后的部分，是失落的基调，城市之音调整着与其相和，一段缓慢成型的恶意韵律。

他站在原地，心中疑惑不定，巷子里的阴影似乎愈加深邃，沙沙低响，暗示着阴影中潜伏着难以言喻之物。他能够感觉到音乐的节奏变为一曲胜利的挽歌。

有东西在接近。

那东西无比庞大。

那东西闭着眼睛就能轻而易举地击垮他。

但是这会儿，它看到他了。

“不，”他低声说，“别过来。”

它听到他的话，阴测测地笑了，那笑声让黑影化虚为实，阴暗的音乐如一张网，困住了他，束缚着他，直到他被发现，然后――

承诺与风险被抛诸脑后，他飞上天空。

+++++++++++++

Pamela Isley笑眯眯地俯视着地上被捆得牢牢的Jonathan Crane。她取出一把怪里怪气的修枝刀，享受着Crane眼中的惧色，开始割他身上的绳索。“现在你欠我的更多了，Crane，”她说道。

Crane从绳索中挣脱开瘦弱的手足，搓揉着酸疼处，“趁警察还没来，咱们快离开这儿，”他抱怨道。

“蝙蝠大坏蛋不怕你？”Isley尽量让自己的语气显得不那么洋洋自得幸灾乐祸，但她的眼神暴露了一切。

“我想不通，”两人悄悄溜回实验室，他还在喃喃自语着，“那是我最厉害的两样毒素，黑夜恐惧症和恐高症可是两种最基本的恐惧！”暴躁的情绪被难以置信的好奇心替代，“黑夜，高空……我怎么会又失败了呢？”

“好了，从头再来吧，”Isley愉快地说道，“先给我搞定恐树症好么，亲爱的？”

“没问题，Isley博士，”他咕哝道，没精打采地翻着他的笔记。

+++++++++++++

Bruce正在和Sunninger研究所的一名工作人员闲聊，想弄清楚Mike Sugiyama的康复状况，并且装出不大懂这一行的模样。这时候，Crane的声音传入他的耳中，咒骂着未能见效的毒素。胜利之焰在他心中熊熊燃烧，他努力克制着不大喊大叫对他的Kal表示祝贺。他向Leslie Thompkins露出一个如释重负的笑容，后者还以微笑，对他突如其来的欢欣雀跃感到迷惑不解。他听着Clark的长靴在街道上稳重的步伐，想象恋人浑身紧裹着黑色皮革的模样，期待着待会将他剥光……

“不，”Kal的声音传入耳中，轻若飘羽，“别过来。”

Bruce的笑容僵住了，但又很快装出若无其事的样子。然后耳中一声突如其来的碰撞声，像是什么东西与许多垃圾桶相撞。接着他听见了Kal从天空跌落的声音。金属撞击的回响在他耳旁渐渐消散，他努力地点头示意，假装在认真倾听周围人的谈话。他又听到了一个声音，是低沉的咯咯声，他花了好一会儿功夫才明白这声音到底是什么。

是Kal的牙齿在下意识地打战。

情况很严重。他举起酒杯，缓缓地啜了一口葡萄酒，“Kal，快飞啊，”他在酒杯的掩饰下小声说道。


Kal痛苦地呻吟道，“不行。我飞不了。我会掉下来的。我飞不了。”耳中传来皮革在水泥地上摩擦的声音，Kal似乎是在爬行，“它是冲着我来的，Bruce。”

Bruce好容易从周围的谈话中脱身，Leslie看起来很担心他，但是他的耳中只剩下Kal粗重的呼吸声，“Bruce，”他的恋人轻声道，“她是冲着我来的，她想要我――把我切碎，吃掉我的心，她――我不――”Kal的声音中带了呜咽，Bruce撕破了所有的伪饰直接冲出大门，听不见玻璃杯碎落在地的声音，也看不见给他让路的人们好奇的目光。“对不起，对不起，”Kal哭喊着，并不是对Bruce，而是朝着他面前不知什么梦魇幻景，“请不要――我发誓我从没――求你了！”

Bruce发动了车子，轮胎嘶叫着仿佛痛苦万分，而Kal的声音与其共鸣。“Kal！”他的喊叫盖住了引擎声，他风驰电掣地赶回哥谭，速度表的指针对准着100码，“是毒素的缘故，Kal，那里其实什么都没有。什么都没有！

一声惊恐的、几乎不像人声的尖叫，是他惟一的回答。那惨叫声连绵不绝于耳，竟没有喘息之隙。车速已经飙至一百一十码，可他还是觉得像龟速，“我来了，Kal，”Bruce连做几个180°急转弯，“我在回来的路上了，马上就到。你看见谁了？是Isley吗？还是Ursa？那些都是幻象，Kal。不管你看到谁了，那都是幻象。我马上就到了。”

惨叫声戛然而止，“Bruce，你，你制服不了她的，她会找到我的，她在唱歌――我听见她的歌声和笑声了，她的嘴唇血红血红，你没法阻止她。”Kal的声音悲戚无比，“你阻止不了她的。”

Bruce试图化解那幻象，他尽可能用平和的语气说道，“我快到了，”他闯了个红灯，“等我赶到以后，就阻止她。你听到了没有，Kal？她会走的。我不会让她伤害你。”

哥谭市里一幢幢摩天大楼在他眼前一闪而过，他直奔Isley实验室的方向而去。Kal一定在那附近。“告诉我你在哪里，Kal。”

一片寂静。他突然发现，自己甚至听不见Kal的呼吸声。“Kal！”汽车戛然停下，没等车子停稳，他就跑了出去，一路狂奔，在小巷子里到处查找。

耳中一片寂静。寂默无声。“不，不，不，妈的，不！”成群的老鼠四下乱跑，“离Kal远点，他是我的，不许伤害他，否则我决不饶你，听见没有？”他不知道Kal究竟看到了怎样的幻象，但眼下他只能勇往直前，“滚远一点，滚远一点，不许碰他！”

他踩到一块鹅卵石，摔倒在地。当他重新站起来的时候，终于看见Kal的身影，穿着蝙蝠装，蜷缩成一团，倒在阴影中。“上帝啊――拜托――”他扳过Kal的身子，抚摸他冰凉苍白的皮肤，“Kal！”

轮廓精致的嘴唇微启，Kal轻声喘息着，“Bruce？”面具之下碧蓝色的双眸有了神采，“快走……这里太……”他抬起双手捂住耳朵，在Bruce怀中痛苦挣扎，“它就是不走，她的音乐，每个人都会跟着节拍流血至死。”

“那是幻象，”Bruce搀扶着Kal站起来，感觉到他浑身发抖，“是恐惧毒素的缘故，Kal，不是真的。”

“它真真切切，只是你听不见，”Kal的语气冰冷空洞。

Bruce驱车回家的路上，Kal一句话都没说。Bruce和Alfred帮他脱掉制服的时候他也一句话都没说，只是双目失神，浑身颤抖。他蜷缩在床上，任由Bruce抱住他，一言不发。

Bruce次日清晨醒来，发现身边空无一人。“Clark？”他对着空荡荡的房间呼唤着，声音中充满惊慌。

“早上好，”温暖的声音传入耳中，语带笑意，“我在大都会，马上就该工作了。”

Bruce摇了摇头，想要搞清楚情况，“你……”

“我已经没事了。半夜里毒素失效了。”他顿了顿，Bruce听见他倒咖啡的声音，“我很抱歉，昨晚那么失态，让Crane又跑了。看样子恐惧毒素用在氪星人身上会有一点延迟。”Clark的口气又懊丧又欢喜，“还有……谢谢你，赶来救我。”

Bruce尽可能地配合着Clark轻快的语调，“我们互相帮助，不是么？”

“你是自己克服的，”Clark慢慢地说，“我……我做不到。”

“我以前遇上过类似的情况，”Bruce答道，“你事先并没料到毒素会影响你，因此准备不足。”

“也许吧，”Clark说道，“有这个可能。”

Bruce很想问问Kal昨晚看到了怎样的幻象，但是看Clark的口气像是绝口不愿再提。“那么……今晚过来吃晚饭么？Alfred要做菜肉馅饼。”
另一头犹豫了一下，只是一下，几乎可以忽略不计，“要命，今天星球日报有很多活要干，而且我昨天没巡夜，今晚得出去看看。”

“好吧，那么也许明天。”

“也许明天，嗯。”Clark表示赞同。

可他第二天并没有来哥谭。

以后也没有来。

他跟Bruce用对讲装置说话，在网上聊天，甚至请Bruce去大都会吃饭。他跟Bruce的交谈似乎毫无变化，他会开玩笑，会调情，还会抱怨工作，就和以往一样。

可他还是没有来哥谭。



7

Clark Kent趴在办公桌前，以寻常人类所能达到的最快速度急吼吼地敲打着键盘。

“嘿，小镇男孩，”他抬起头来，只见Lois Lane倚靠在桌旁，双臂抱在胸前，一只脚轻轻叩击着地面，神情有些不悦。

“啊，你好啊，Lois。是不是……是不是出事了？”他苦苦思索她怎么会心情不好，想了半天一无所获。

“你今晚又要加班了，”她语带控诉。

“呃，是啊。那――那样很糟吗？”

“你已经连续四个晚上熬夜加班了，”她的面色愈加凝重。什么时候开始Lois会因为他工作卖力而不高兴了？Clark不解地看着她，她咬着嘴唇，不快的神情忽然转为关切，“你和Bruce还好么？我是说，他没有――如果那个混蛋敢让你伤心的话，我发誓我会――”她握紧拳头，很有气势地挥了挥。

Clark哈哈大笑。“不，没事，Lois。我和Bruce一切都好。真的！”她还是狐疑地看着他，他续道，“我们俩只不过最近都很忙，这没什么大不了的。”正在此时，他的手机响了，“这不，他打电话来了。我能否……？”她点点头，于是他接通了电话，“亲爱的，你好啊！”

电话的另一头，Bruce轻哼了一声，“你好，我的生命之光。我说，我已经有一阵子没来大都会了。你介不介意我过来待一阵子，住上个一两夜？”

Clark心中涌过一阵感激之情，“那可太好了。到时候我们去吃意大利菜。”他挂断了电话，笑容满面地看着Lois。“看到了吧？我们好得很。”

Lois显得如释重负，“我只是……”她伸出一只手放在Clark的肩头，“我不放心你，Clark。我很高兴Bruce对你很好。”

“他确实对我很好，”Clark由衷地说。

Lois刚走，Bruce的声音就在耳旁响起，“别说我不配合你，Clark。我了解那女人，要是她发现我不够重视你什么的，我们俩可都不得安宁了。”

Clark继续趴着打他的报告，知道自己这会有点脸红。以往都是他开着频道听Bruce的日常生活。而Bruce也在听着自己，这令他怪感动的。他放缓了打字的步调，接着Bruce清了清嗓子，“我很想你，Clark。我不知道……到底怎么回事，不过我知道你现在需要一点私人空间。我希望你别介意我过来陪陪你。”

Clark惊讶地发现，他正在打的报告好像看起来有点模糊不清了，他再也无法保持沉默，轻声说道，“我也想你。过来吧。”

“我这会边和你说话边收拾东西，”Clark听见抽屉的推拉声。“我觉得这次还是带红色丝绸睡衣好了，不要黑的。”他开始低声哼着小曲儿，是八十年代的什么歌吧，Clark微微笑着，小声应唱。他周围的人都发现自从他和Bruce Wayne交往以来时常会哼唱小曲儿，不过他们都以为那是因为他心情愉悦，不会想到有位玩世不恭的花花公子在他耳旁略带跑调地唱着歌。

很少有人知道，上述两个原因都作数。

“Lane女士？”有声音打断了他的心灵二重奏，似乎彬彬有礼，却又暗含着什么，令他不禁抬起头来。一位女士站在Lois的办公桌旁，身材高挑、肤色略深，块头像只冰箱，身穿一件做工精细的黑色上衣。她的头发剪得很短很朴素，脸上有种惯常发号施令的表情。Clark觉得自己不由自主地有些紧张，暂停了哼唱。

Lois从她的文书工作中抬起头来，“我就是，请问您有什么事？”

那位女士把手伸进口袋里，掏出一个徽章亮给Lois看，“Amanda Waller，美国政府人员。”她把徽章放回口袋，双臂交叉在胸前。说她那样子像尊雕像也不为过。“我需要与你的蓝大个男友谈谈。”

Lois站了起来，表情显得不可思议又脆弱无比，她看着Waller，“他不是我的男友――”Waller一摆手，打断了她的辩解。

“不说这个。你是怎样与他联系的？”

Lois无力地看着她，“大多数情况，我们在星球日报楼顶见面交谈，可――”

“那我们这就走吧。”Waller径直向电梯走去。

Lois忧心忡忡地看了Clark一眼，跟着去了。“呃，我是否应该……？”Clark起身问道，Lois使了个眼色，表示赞同。

Clark尾随着她们向楼顶而去，心里有点希望Waller不许他跟着，可她完全无视他。到了楼顶，Waller看看Lois，“好了，叫他来吧。”

Lois眼里像要冒火，“我可没有什么氪星的嘘狗口哨，女士。他不会因为我叫他就来的。”

“你一定有知会他的方法。”Waller神情似乎有些厌烦，“比如通过戒指，手表，或者别的什么东西。”

“我没有这种东西！”Lois不可思议地摇摇头，“我仅有的能指望他出现的几次是在我陷入危险时，或者要从天上摔下去什么的。”她打趣道。

Waller耸耸肩，“那样的话，也好。”她迅猛地将Lois双手紧紧钳住，将她往楼顶边沿拖去。

“你想干什么？”Lois大声怒喊着，Clark则在一旁惊慌失措地做着无用功。她抬起高跟鞋猛踩Waller的脚，可Waller仿佛浑然不觉，一直把她拖到了边沿。

“这会觉得怎么样？”Waller冷酷地说道。

“Clark！来帮个忙好么，Clark？”Lois的双足在地上摩擦拖拽，却仍尽可能让声音显得欢快。

“老天爷！我、我……去让Perry来阻止她！”

Clark向门口冲去，就如以往一样，把Lois怒不可遏的“Clark Kent！”抛在身后。

没过多久，超人从天而降，双脚点在大楼边沿上，站在Waller和正使劲挣扎、骂骂咧咧的Lois面前。

Waller点了点头，“Kal-El，很高兴见到你。我叫Amanda Waller，代表美国政府。”

超人意有所指地看了看Lois，“有必要这样么。”

“显然有必要。”Waller松开了Lois的双手，又继续与超人交谈，就当这位记者压根不存在。“Jonathan Crane。稻草人。”

Kal很配合她简洁有力的话语，“他怎样？”

“最近发生在哥谭的几起恐怖袭击事件几乎可以锁定他是罪魁祸首。联邦政府想把他抓进监狱。”

Kal一挑眉，“我可不插手哥谭的事。”他说得很快，希望自己突如其来的不自然没有暴露出来。

“不抓住稻草人，蝙蝠侠是不会善罢甘休的。一旦他逮住了稻草人，联邦政府就能让Crane坐牢了。”Waller很有说服力地耸了耸宽厚的肩膀。“届时如有什么间接伤害……你就又能在哥谭自由活动了。”

听见Waller的暗示，Kal觉得自己浑身的血都要凝固起来了。但他还是作出一副冷淡的样子，“那与我无关。”

Waller的脸上头一回有了表情：轻视。“外星人，你给我听着。或许你和蝙蝠侠是对头，但在政府看来，你并不比他强多少。你俩似乎都自以为可以绕过法律自行制裁，可那对我们来说，你们俩最多算是义务警员罢了。只要有必要，我们也会把你们当作义务警员来对待。你们俩都是。”她的眼睛微微眯起，“氪星小子Kal-El，你真的能百分百确定，你掌握着所有的氪石吗？”

超人听见身后Lois惊骇的喘息声，暗暗祈祷她别再引起注意了，“你这是在虚张声势。”

“也许吧。但是你最好还是明智点，帮我们逮住Crane。你不帮忙的话，谁知道Crane或者蝙蝠侠会杀掉我们多少警员。你希望你的双手沾上他们的鲜血吗？”

“蝙蝠侠――”Kal好容易克制住自己本能地为Bruce辩护的冲动，怒视着她。

“答应她，”Bruce在他耳旁低语道，超人一瞬间如释重负，庆幸他们去年把传统的电台信号改为了无法被追踪的皮下植入氪星水晶接收器。

“我不想看到任何人死去，”Kal咬牙切齿地说道。

Waller冷冷地瞥了他一眼，从口袋里掏出一个小型呼叫机，向空中掷去，那距离恰好需要他在空中移动才能接住。“一接到我们的通知，就准备行动。”她下巴朝那个呼叫器努了努，“就当那个是你的遛狗口哨吧。”

她转身离开了楼顶。

超人看着手中的呼叫器，Lois的声音打断了他的沉思，“你确定你掌握着所有的氪石吗？”她的双眼中写满了担忧，担忧着他，以及他们那个有着一半氪星血统的孩子。

“但愿如此。我不能百分百肯定。”

“那个脑袋上罩个麻布袋的疯子这下有得受了。”母性暂时让位，她的脸上浮现出每逢追踪重大新闻时心不在焉的神情。

“是的。”

“绝对是的，”Bruce轻声说道。

超人在空中翱翔，注视着Lois，耳旁是Bruce的声音，他们是他所认识的人里，在工作中最富直觉力的两个人。

Lois抬头仰望着他，微微颔首，“我想我得回去工作了。如果你不介意的话……”离开前，她意味深长地指了指超人手里那个小盒子，眉毛微挑。

大门在他同事身后关上，超人的目光回到这个小小的电台装置上，用X射线检查是否有窃听或追踪设备。它并没有什么可疑的东西，不过在盒子的塑料内层上刻着一行极小的字：我以为我们可以相互信任的。他轻哼出一声冷笑，飞上天空。Perry不在办公室，Lois会声称Clark从大楼里逃出去找他。星球日报的大楼在他下方渐渐模糊。

“蝙蝠侠追捕稻草人。Waller追捕稻草人和蝙蝠侠。超人与Waller合作，假设原因是他乐于见到蝙蝠侠被杀。”Bruce的声音似乎对此颇感兴趣，就好像他把这些主要玩家在脑袋里像拼版一样旋转。“这可确实是有趣的舞蹈。”

“得周详策划才行，”超人说。

“是啊，不过我们有他们不得而知的优势，不是么？”Bruce的语气中信心满满，Clark也不禁露出笑意。“造访大都会的邀请还有效么？”

“你是认真的？你真的会来？” 

“当然了。他们会追踪蝙蝠侠的下落，所以我最好消失几晚上，给他们一点时间。让他们郁闷去吧。那天Crane吃了教训，近期不会再有什么动作了――他是个懦夫。他大概在3月15日之后才进行下一步吧。”Clark听见一声车门响声。“我出发了，一会见。”

Clark漂浮在大都会上空，倾听着欢快的引擎声，俯视暮色的暗影掠过，姹紫嫣红地晕染了钢筋水泥的都市。夜幕下的大都会格外美丽动人，她的灯光辉映着夜空，如同衬在黑色天鹅绒上的颗颗钻石。超人漂浮在半空中，觉得很踏实。觉得如释重负。他之前也担心过恐惧毒素会有长期作用，但是如今看来完全没有什么后遗症。

他眺望着哥谭的方向，希望能看到正在赶来见他的Bruce的车灯。

地平线上，哥谭黯淡无光，黑暗中却仿佛睁着无数双眼睛。纸醉金迷，物欲横流。那一双双眼睛正注视着他，目光炯炯，赤裸裸的，充满饥渴。

Clark打了个寒战，从空中跌落。



8


Clark慢慢醒转，这一晚他睡得不太安稳，Bruce又把毯子一个人卷了去。清晨的阳光透过百叶窗投射在Bruce的发间，光影交织。Clark在Bruce的颈背上轻轻一吻，后者睡意朦胧地嘟囔了句什么，翻了个身继续睡。Clark侧身腾出空间，这床太窄，两个人睡确实有点挤。

“我应该买张大床，”Clark说道。

“唔，”Bruce眼睛睁开一条缝，看着Clark，“我喜欢这床。我那张太大了。我喜欢和你挤在一起。”他把Clark拽到自己身上，“从各种意义上说都是。”

Clark笑着亲吻爱侣的脖颈，“我得上班去了，”说着翻身下床。

Bruce喉中发出不满的声响，“看来我致力于使你精疲力竭的努力是白费了。”

Clark抬起头来，“我可是钢铁之子啊，宝贝，”他不慌不忙地避开一只枕头，嘿嘿直乐。

Bruce以肘撑住身体半躺着，“我会在这待一会，做点调查，不过你要是不忙的话，我中午来报社找你吃饭。”

“听起来真不错，”Clark系着领带，“Bruce，谢谢你能来。”

“你想谈谈这事么？”

Clark的笑容有些无力，“不太想。”

“我不会咄咄逼人的，”Bruce说道，“我是个很有耐心的人。我可以等。同时，不管你什么时候想回来，哥谭一直都在。”

Clark系好领带，觉得领结紧得他喉咙不舒服，“我知道。”

+++++++++++++

“有人想吃中餐么？”Bruce从袋子里掏出一只小纸盒，心情甚好地晃了晃。他把纸盒一只只摆到桌上，Lois，Richard，Jimmy和Clark漫不经心地纷纷响应。他们开始扒饭，互相争论着，几乎无视于Bruce的存在。

Bruce渐渐习惯于在报社被当作送饭小弟使唤。这，某种意义上说，也算是种认可。

Richard在一张泛黄的纸上急躁地涂写，“你认识的人里有谁知道这个叫Waller的女人么？”他说道，把纸放下，往嘴里填了满满一大口炒饭。
Lois和Clark不约而同地摇头。“不过Faraday还没回复我，”Lois说道，“我觉得他是在躲着我。”

Clark烦闷地嘟囔，“Faraday的嘴很紧，你还是问问别人吧。”

Bruce坐了下来，把他的面包放在边上一张办公桌上，引来Clark一道状似无意的责备目光。“Clark告诉我有人想把你从楼顶上扔下去，Lois。是和这件事有关么？”

Lois抬头看看Bruce，仿佛这才想起他的存在，“呃，那个……Jimmy，”她捅捅红发小子的胳膊，“和Bruce解释一下情况，好么？”

“好吧，Wayne先生，”Jimmy摸摸下巴，尽量长话短说，“我们想知道为什么政府如此迫切插手这个稻草人案件。让哥谭警方直接把他送回Arkham不行么？只要――”Lois和Richard一起盯着他看，他马上改口，“――呃，我是说假设，蝙蝠侠能逮住他？到底为什么非要把他送进联邦监狱不可呢？”

Bruce露出茫然的神情，“我不知道，Jimmy。”桌子的另一边，Clark努力地忍着笑。

“总之，”Jimmy挺了挺胸，很为自己能给哥谭王子解释复杂的政治事件而自豪，“你看，如果这个稻草人能制造特殊的恐惧，那设想一下他能搞出什么来。他能让人们染上通讯恐惧症，这样大伙就没法使用通讯工具了。或者让人们害怕枪支，这样他们就没法使用武器。”

“啊哈，”Bruce点点头，很明显是在等待Jimmy说到关键。

“想想那种情况如果发生在战场上会多产生多么巨大的力量，Wayne先生！”

Bruce看起来似乎很震惊，“你不能隐射政府会让其为他们效力！我们绝不会用那样的非法化学武器！”

Jimmy投给Bruce一个同情的眼神，似乎竭力克制自己不去拍他的脑袋，“Wayne先生，您要是像我一样在新闻界摸爬滚打多年，也会学着多疑一点儿的。”

Lois的手机响了，这也省了Bruce将Clark从被喉咙里的宫保填鸭【注5】呛死的危险中拯救出来。“Faraday，”她做了个口型，走到隔壁办公室去接电话。Clark和Richard继续查资料做记录，而Bruce则站在他们身后看着，间或吐露看似毫无逻辑的只言片语，却往往令Clark连连点头，在他的本子上奋笔疾书。

Lois摇着头回来，满腹怨气地把手机往办公桌上一扔。手机撞翻了纸张文件，差点摔到地上，被Clark灵巧地接住，放回桌面。“刚刚的谈话真是太有帮助了。”

“哦，是么？”Jimmy满怀希望地问道。

“是啊，只不过并不如我所期待的那样。Faraday告诉我Waller是联邦政府某个新建机构的头――那机构是高度保密的，他们管它叫‘将军’【注6】，专门对付那些新冒出来的坏蛋，比如稻草人，急冻人。”她顿了顿，神情黯然，“必要时也‘对付’超人和蝙蝠侠。”

“哇，他对你可真是竹筒倒豆子，什么都说了，”Jimmy崇拜地看着咯Lois，后者厌恶地冷哼了一声，把椅子从桌肚里踢出来，一屁股坐下。

“Faraday可不是个告密者，”当Lois不想再多说什么时，Clark出声了，“不管他说什么，都是经过许可才那么说的。他们知道你会把这些消息转达给超人的。”

Lois手里的铅笔抵着嘴唇，“我们没法给蝙蝠侠通风报信，真糟。”每个人都盯着她看，“干什么？他确实是个占有欲超强的怪胎，还讨厌超人，可他是绝不会赞成一个将他的劲敌当作战争武器的计划的。”

Bruce耸耸肩，“不过我敢打赌他已经知道这事了。”

Lois叹了口气，“如果我想找出他们对稻草人的真实意图，那可得挖得更深一些。Richard，你的关系网能派上用场么？”

当Lois和Richard正在讨论着下一步计划时，Bruce起身伸了个懒腰，“Clark，亲爱的，我得回哥谭了，谢谢你邀请我。”

“我陪你去拿车吧，”Clark说道。众人纷纷同Bruce说再见。

到了车库，Bruce示意Clark上车，“那么……蝙蝠侠已经知道关于‘将军’的事了？”车门关上，Clark发问道。

Bruce绽出一个人畜无害的笑容，“在我刚才说他多半已经知道了的时候，他知道了。”笑容瞬间消隐，他双眉紧锁，“他们把这个新的机构雪藏得很好，调查起来得费一番工夫。”

“我可不想成为对付你的武器。”Clark的语气很温和，眼神却格外凌厉。

“就算你是武器，Kal，你也是那种外表华美精致……而在剑鞘中暗含简单而致命剑刃的利器。”Bruce的双眸都熠熠发亮，“如果他们想要利用你来对付我，他们会好好地吃一惊的。”

“一切小心。”言语总是显得无力，但是Bruce总会微笑，仿佛它们蕴含着某种力量。

“如你所愿。”


+++++++++


Isley看着Crane手劲轻柔地把倒数第二只小玻璃瓶放到支架上。那里放着大约十来只小瓶，每只的颜色都略有不同。“而这个，我亲爱的Pamela，”他挤出一个邪恶的笑容，“就是你要的恐树症毒素。只需要等候一下最终测试。”

Isley贪婪地紧盯着那瓶绿苔色的毒素，但还是竭力做出一副满不在乎的样子，“其它的都是什么？”

Crane伸出手指满怀爱意地抚过那些瓶子，如同正在弹拨一架会发出恐惧之音的竖琴。“唉，没有一个是我的魔法石。但都还不错：恐药症，恐惧所有药物；赧颜恐惧症，恐惧脸红；恐猫症，害怕毛。这个纯白色的是恐雪症，害怕雪。我希望能把那个研制出来，”他搓了搓指节细长的双手。

“那个紫色的？”

“哦，是这个，”Crane美滋滋地说道，深情地轻触那个紫丁香色的瓶子，“这是无限恐怖症，是一种对无限的恐惧。”

Isley嘲笑道，“我不确定这个数目庞大的恐惧能给你带来什么，不过――”

Crane打断了她，狂热的眼神中射出热切的光采，“‘数目庞大’？Pamela，你完全误解无限的概念了。无限，就是无穷无尽的空间与时间，永存不朽且毫无限制的空间――”

Isley把喋喋不休的他甩在身后，回到她的电脑前。她对神秘兮兮的冗繁术语不感兴趣，有限对她来说就够好的了。

她正在浏览自己备份下来的Crane最新配方，忽然脑海中电光火石的一闪，沉眠在她大脑中多时的种子萌发而出。“Crane，”她喊道，觉得一阵兴奋，“Crane，过来看！”

Crane颇不情愿地把他笔记本推到一旁，越过她的肩膀看着。“看到了吗？这里，还有这里。”她指指图形和表格上的几处地方，“如果你把肾上腺素改成多巴胺，然后调整一下酸度……就能……”她面有得色地看着他。

“就能怎样？”

Crane假惺惺的无所谓样子令Isley牙关紧咬，“什么？你没发现这可以让你的配方从恐惧变成爱意吗？只要做几个调整，就能把任何淡淡的感情变为对目标产生深刻而强烈的性欲。你的恐雪毒素，可以改变一下，使人喜欢上雪。或者你可以使人一看见或一碰到雪，就激起无限的情欲！想想看吧！”

Crane的眉毛扭曲起来，做出一个Isley之前从未在他脸上见过的表情：厌恶。“真恶心，”他喃喃道。

“恶心？让人们去爱那些他们本就该爱的事物？”毒藤女几近虔诚地轻触暗绿色的瓶子。“强化人类最基本最强大的感情去效忠自然？恶心？”

Crane的双目中燃着熊熊的怒火，“收回你的话，”他嘶嘶怪叫道，“收回你的话！”Isley表情愕然。“你竟敢暗示你那扭曲而肮脏的所谓爱在科学研究上能占有一席之地？恐惧是纯粹的，恐惧是卓越的，恐惧能征服一切――”他说得唾沫横飞，Isley连连后退，“你这个肮脏的、卑鄙的、恶心的――”

门铃突然响了。有人在大楼外面，请求进入。Crane和Isley都怔住了，理念差异被暂时放到一旁，当务之急是自保。“多半没事，”Isley说道，可她的心分明在怦怦直跳。“我去看看。”离开这个秘密实验室之前，她停下脚步，轻柔地摸了摸分列于大门两旁两株高大健壮的玫瑰的叶子，“在我回来以前我不会和他们多打交道的，”她对Crane说。

她消失在门的另一边，只剩下Crane等在实验室，徒劳地望着尖刺横生的玫瑰丛。

想象玫瑰丛也在回望着他实在是件很愚蠢的事。

+++++++

在他所处位置的上方有一只滴水兽，蝙蝠侠调了调他的双筒望远镜。在Isley的实验室边上，Amanda Waller――脖子上拴着个防毒面具――正在给一队全副武装的士兵发号施令。她准是跟他的想法有不谋而合之处，或许是想武力胁迫哥谭的化学公司交出他们的内部资料。

或者潜入进去把资料偷出来，就像他所做的一样。

他的时间不多，再过几分钟实验室就要封锁了。他瞬间潜到屋顶，从大楼的通风系统进入，精准地向Isley的实验室方向而去。

他到达了一个通风口，门铃恰好响了，正看到Isley急急地从后面一间房间里走出来。他看着她整理了一下白大褂，做了个深呼吸，抬头挺胸。不像是个去开门的正常科研工作者应有的行为。这里面一定有鬼。

Waller彬彬有礼地作了自我介绍，以及询问能否到处看看。“你待的这地方真不错，”Isley领着她四处查看，Bruce听见她慢吞吞的声调，“我喜欢这些水仙花，非常漂亮。”Bruce瞥见俩人正身处果树与藤蔓之间。Isley正在冒冷汗，Waller的手下搜查着实验室，个个都荷枪实弹。“那么这个一号门里面是什么？”

“是……是生物危机实验室。”Isley吞吞吐吐地答道，“不穿特制的防护服是不能进入的。”

Waller拍了拍她的防毒面具，“我想试试。开门吧。”Isley仍然一副迟疑不决的模样。Waller走到门口，身体站直，朝着那扇门狠狠一个飞踢，整面墙都咔咔作响。再踢了一脚，门开了。

Waller开始跟Isley说着什么――然后发出一声惊叫，生满棘刺的枝蔓从门里蜿蜒而出，抽打她的脸，把她的胳膊捆住，撕扯着她的衣服，就好像她穿的是一张餐巾纸。“狗娘养的！”Waller高声怒骂着，脸上有数不清的划痕，血迹斑斑。她的手下纷纷上前想把她解救出来，一根藤蔓缠住了其中一人的喉咙，尖刺令他的叫喊变为惊恐的咯咯声。

Isley从藤蔓的间隙中脱身，“快走，Crane！”蝙蝠侠听到她的大声喊叫，眼见他们俩从枝蔓遍布的门口冲出来，Crane手里拿着许多瓶子，Isley手里只攥着一只。

Waller的手下大部分都在与那些超自然的邪恶玫瑰枝条搏斗着；蝙蝠侠踢开通风口进入混乱的人群中，想拦截住Crane和Isley的逃窜。“蝙蝠侠！”他听见背后Waller的喊叫，“别去管那些该死的玫瑰枝，”她朝她的手下怒喊道，“打倒他们！”

他突然觉得肩膀失去了知觉，尽管护甲已化消了子弹的大部分冲力。他一个踉跄，双手差点就够着Crane了，两位夺路而逃的科学家踢开大门融入夜色当中，逃往不同的方向。蝙蝠侠短暂地顿了顿脚步，看了一眼远去的Isley，追赶那个更具威胁力的家伙而去。他的肩膀已然开始作痛，他们用的绝不是普通子弹。在他身后的实验室，混乱的喊叫声与藤蔓狠命的鞭打声此起彼伏：蝙蝠侠丢下他们不管，而Crane则在这死寂的夜幕中逃往Amusement Mile。

+++++++

超人远望着地平线上哥谭繁华的灯影，正在这时，那个小装置响了。他有些惊讶地从披风上把它解下打开，“Kal-El，现在给我马上滚哥谭来。”Waller的声音因狂怒而嘶哑不堪，而超人早就通过Bruce旁听了事件发生的全过程。“蝙蝠侠和Crane都出现了，你必须给我在天亮前把他们俩都逮住。”她似乎在给别的什么人下令，口气很尖锐，“别管我的外套，继续砍！”她又继续跟超人对话，“我们击中了蝙蝠侠――肩伤会减慢他的速度。”超人庆幸此时没有与Waller面对面地谈话，因此不需要掩饰他紧锁的眉头，“他们一路向北朝Amusement Mile去了。尽快与我们会合。完毕。”

“遵命，女士。马上就来，女士，”Kal对着挂断的电话喃喃道。“B，”他轻声问道，“你还好么？”

Bruce咕哝了一声，“还好，不过要是能见到你的话我会很高兴。”Kal再度眉宇紧锁；Bruce一定伤得很重，否则他是绝不会做出这么大的让步的。

“我马上就到。”Kal安慰道。

哥谭的灯光冲他抛着媚眼，娇羞又饥渴，就如同邀请跳舞一般邀请他进入那无法言说的恐惧当中。

他逼迫自己近些再近些，直到那城市的节奏在他耳旁吱呀作响。鲜血与死亡，节拍毫无感情地减弱至虚无，虚无，虚无……

超人咬紧了牙关，降临到哥谭。


【注5】宫保填鸭（Kung Pao Mock Duck）烧法类似宫保鸡丁，大概是经改良过的中餐。mock duck不是鸭子，是用羊肩肉烧制的伪・鸭。

【注6】“将军”（Checkmate）棋类术语，即“把XX将死”之意。



9

“你迟到了，”当超人从天而降，在Amanda Waller及其手下面前轻巧着陆时，她这样冲他咆哮，道旁的树丛隐隐传来回声。此外唯一的声响便是码头上轻柔的海浪拍岸之声。

至少，这是人类所能听到的唯一声响。

超人决定不去提醒Waller她发出要他赶来的指令是在不到两分钟前。“情况如何？”

这个女人的脸上满是血痕，鲜血滴滴答答地直往下淌；但她似乎对自己的伤势毫不在乎。在她身旁，一位金发女子正在给一名男子包扎脖子，后者呼吸困难而痛苦。“蝙蝠侠和Crane就在这里，”她指了指在黑夜中模糊成一片的过山车和摩天轮。“Crane要抓活的。蝙蝠侠如果能活捉也最好。”她顿了顿，超人什么都没有说，她冷哼了一声，“是了，你说过你不杀人。”她对超人双目中淡淡的红光毫无惧色，“我们就在你后方，外星人。”

“我不需要支援。”

“我可没说我们会支援你。”Waller的笑容如鲨鱼一般甜美，“走吧。”

今夜是满月，月华透过过山车的孔隙倾泻而下，在林荫道泼上银色与黑色交织互溶的纹路。死寂中有咯吱咯吱的链条声音，然而那里空无一物。当超人试图倾听Crane的心跳声时，无数老鼠的心跳声令他心头发颤无计可施，Kal用双手捂住耳朵，竭力抵制着，却是徒劳无功。对讲装置悄无声息，Kal也不敢贸然与Bruce联络。

一个仿佛老鼠的什么东西一闪而过，引起了Kal的注意。他小心地跟在它后面，进入过山车下方的地底。脚底下都是烟尘废土。又传来一声急促的声响，紧接着似乎有什么液体滴落他的颈背。Kal凝神细看，只见Crane已经把一个紫色的小瓶倒空了，最后几滴飞溅到他的脸上和眼睛里，令他无法视物。当他伸手擦去脸上的液体时，液体在他的手上挥发殆尽，升腾起一团浅紫色的烟雾环绕在他脸旁。Crane从梁上跃下，闷声一响落在地上，拔腿就跑。

恐惧毒素。还是全强度的。回想起上次中毒的遭遇，Kal觉得自己的胃部痉挛了，那狰狞的恐惧，哥谭那数千只大笑的眼睛。这次会是怎样的恐惧，又会使自己变成什么样？

没时间担忧这个了，只有紧紧跟住Crane。

Waller的手下高声叫喊着，厚实的木板上传来沉重的脚步声――Kal看到蝙蝠侠如鬼魅般飞身而下，三方人马都逼近Crane，后者躲进了一幢大楼。士兵们和暗夜骑士尾随而入。当超人努力摆脱毒素慢慢走近时，他看到门口的牌子上写着：镜厅。

Kal因不确定而微微颤抖，他在门外停了一会，双拳因某种疑似胆怯的情绪而攥得死紧。突然里面响起一声枪响，他脸色一变，冲了进去。
哥谭的镜厅可不是徒有虚名。Kal进入镜子迷宫前就已辨不清方向。某处响起一声开关声，迷宫里迸发出道道荧光，反射在每个镜面上。镜子里的画面在他眼前一闪而过：黑色的披风，Waller结实的块头，Crane像蜘蛛一样的肢体。厅里异常安静，只有拖沓的脚步声打破了沉寂，人们进入迷宫，寻找他们的猎物。

Kal走进迷宫。

立刻，在他周围就出现了他的十多个影像，面容苍白而表情扭曲。Kal看着自己成排成排的影像，看到紧张的情绪开始扩散到它们中的每一个，一个个都流着鲜血。他继续朝前走，竭力无视那些“Kal”，将其抛在脑后。他的头发仍然因沾染了那不知名的毒素而有些潮湿――那东西可是个定时炸弹。

他希望那毒素是让他害怕犯罪分子逃脱正义的制裁，但这个连他自己都不相信。

迷宫中的某处响起嘶哑的惨叫，接着一声枪响。Kal抵御着用热视线击碎镜子的冲动，他的双拳……这对迷宫里其他人来说太危险了。他走近一面清晰的玻璃窗前，意外地咕哝了一声，他把双手伸到身前去感知前方，周围所有镜子里都映射着他的一举一动，茫然若失地在光明中摸索。

一声刺耳的高音在他耳旁响起，甚至把哥谭的节奏声都压了下去：是他原本无法听到的水晶共振声。那声音连绵不绝，高亢悦耳，散发着危险的美，旋转着朝无限而去，没有止境。没有止境。

他绕过一个角落，来到迷宫的中央――完美的对称，两旁是成排的Kal-El，一直延伸至远方。在他周围一无所有，除了他自己。始终如此，不曾改变。直到永远。

也许他小声抽泣了。他无法确定，因为他无法听见任何声音，只有那持续不断的声响，高低起伏毫无节奏，冰冷又纯粹，暗合身旁的那些影像，没有灵魂，永无止境地延伸开去。他迷失了。他看到镜子里的Kal-El们战栗着跪倒在地，模糊地想着究竟是影子投射了他，还是他在摹仿影子。孰因孰果如同猝然碎裂的镜子，看不见过去未来。只有当下，丝毫不变，永恒不断，静止不移。红色，蓝色，颤抖，孤独，退隐入光明中，孤独，溺于声音与时间中，没有止境。没有止境的世界。

没有止境。

耳旁响起一个沙哑的喊声，一个他应该熟悉的声音，“Kal。”毫无意义的音节。毫无意义。但是那空洞的音节，那呼吸声，仿佛是困住他的那面永恒镜子上一个微小的刮痕。他摸索着，想找东西来打破无限的冰冷表面，打断把他卷入永恒不变当中的连绵不断的音符回声。

有一种节奏。

一种旋律。

在他下方，在他周围，掩埋在那令人难以忍受的鸣响之下。

歌谭之音。

帮帮我，他轻声回应着超级听力勉强能耳闻的歌声，那是一首献给永恒的黑色挽歌。我想帮他。我们都爱着他。帮帮我！

歌声与他的祈求暗合，深邃又急切。他感觉到它的节拍中蕴含的力量，那是时光的脚步声，欢迎它，拥抱它。永恒的循环在流血与腐朽前灰飞湮灭。简单来说，他身旁每一面镜子里闪现出蝙蝠侠冷峻的面容，Bruce慵懒的笑意，每一面镜子都是如此：镜中景象时隐时现。

在幽暗又光辉的一瞬间，歌谭寻到了Kal的心跳并使之与其的节奏合拍，将恐惧从他身边驱逐。

他挣扎着起身，恐惧不复存在，他先前的那些影子仿佛只是光线开的又一个小玩笑。不远处响起枪声，紧接着是玻璃碎裂的声响。Kal循声而去，以他最快的速度冲向蝙蝠侠与Crane搏斗之处。那位科学家因恐惧而狂躁不已，而Waller的手下们则朝着他俩跟镜子里的人影猛烈扫射。

超人可不傻：在那众多人影中只有两个是有心跳的。他行云流水般流畅地拨去半空中的子弹――其中一颗离Bruce的喉咙只有数英寸――然后一把揪住了Crane的领子。蝙蝠侠在两面镜子之间如魔术师一般凭空消失了，“你不可能永远躲着的，蝙蝠，”超人面无表情地说道，其实是说给周围那一个个竖起耳朵的探员们听的。他听到Bruce低低的窃笑声，还有Waller正咬牙切齿地下令手下要找着他。

“外星人，你还等什么？”她一边给Crane上拷一边怒吼，“捉住那个山寨警察！”

超人双手抱在胸前冷冷说道，“先前说好的是帮你抓住Crane并且保障你手下的安全。如果蝙蝠侠有所动作，我会阻止他。截止到目前，我觉得我在歌谭的任务完成了。”

Waller踢开几面镜子，拽着颇不情愿的Crane径直朝出口走去。夜风微凉，警笛大作，灯光闪烁，五辆警车驶来。Jim Gordon走向Waller，后者紧紧攥住稻草人直到他哀泣不休。

Gordon挥舞着一张纸，“我们有Jonathan Crane的逮捕令，我们要把他逮进歌谭市监狱去。”他冲她直咧嘴，“你有逮捕令么？”

Waller垂头丧气得像一只丧家犬。这时又驶来一辆车，车门打开，下来的人是Lois Lane和Jimmy Olson。Lois举着一个话筒，几乎就戳Gordon脸上了，她笑容满面地问道，“探长，再度把臭名昭著的稻草人绳之于法的感觉如何？”

Gordon的目光牢牢锁定Waller，“我的手下没有抓人，我想这次抓捕行动是由Waller探员负责的。”

“哦！”Lois将注意力转到Waller身上，而Jimmy手中相机的闪光灯将空气燃得炽热。“Waller女士，您是否能将稻草人移交给歌谭市？毕竟他是在歌谭作的案。还是您另有方案？我今天刚和五角大楼那帮人谈了一些可能性……”

超人看得见Waller脑袋里思维的齿轮在运转。Lois有点在虚张声势，而Waller会起疑。可她会冒险让公众知道内情以及后续会引发的轩然大波吗？

经过一段漫长难耐的时间之后，Waller笑了，“毫无疑问我们会将Crane博士移交给歌谭。”她笑得咬牙切齿，“我和我的手下很乐意将如此穷凶极恶的罪犯最终交由正义裁决。

Gordon走上前去，Waller怒极反笑，但还是默许他带走了Crane。他把Crane推进一辆巡逻车后座，而Crane依然惊恐地瞪着天空，喃喃絮语着恐惧的复仇之神和他黑丝绒般的双翼。

“哇，真是个伟大的时刻，”Lois说道。此时Waller正注视着她得而复失的奖赏。“超人，与政府亲密合作的感受如何？”

超人清了清嗓子，“Lane女士，我总是为自己能帮着阻止那些企图散布恐惧的堕落灵魂而自豪。”

“Waller女士，与超人共事的感觉怎样？”

Waller将注意力转向Lois。“公开报道的么，Lane女士？与这样一位正义的旗帜性人物合作，这次的经验很有启示性意义。”她尽量用很不堪的语气提及他。“至于非公开的么，”她走近Lois，“如果你发表了任何不够光彩的事件报道，我会自己掏钱找人给你做变性手术，这样我就能享受把你的蛋蛋揪下来再塞进你喉咙的乐趣了。”Jimmy本能地咽了咽口水，Waller瞪了他一眼。“这话也送给你。”

“好了，我想我这儿的活都干完了，该回大都会了。”超人说道。

“我还没有准许你离开。”Waller冲悬至半空准备飞去的超人怒喝道。

Kal回头看了她一眼，目光深沉，“没错。”他承认，然后离开了。

她的怒吼和Crane的哀泣伴随着他消失在天空，Jimmy手中相机的闪光灯照亮了他的归途。

他在歌谭上空盘旋，倾听在蝙蝠侠周遭是否有打斗的声响。

“甩掉他们了？”他轻声问道。

“当然。”耳旁传来Bruce自信满满的回答。

“Crane在Gordon手上，Waller两手空空地准备回家。”

“提醒我明天给Lois送花。”短暂沉默过后，当他再度开口时，语气有些小心翼翼，“我准备回庄园收拾收拾。明天在大都会见面行么？”

Bruce看不到他的笑容，但在他的声音中很容易就能听出来，“其实我希望整晚都留在歌谭。”

“啊。”这么短的一个音节中包含了这么强烈的感情，“我希望是和我在一起。”

歌谭的灯火在他下方安静地亮着，那首歌谣变成了一首摇篮曲，令人薰然欲眠又心满意足，“一直都是。”



10

Bruce在蝙蝠洞中除去化装，他的心仍然因为刚刚击败Crane和Waller而剧烈跳动着。好极了，Crane大概会去Arkham，人人都清楚这意味着什么。而Pamela Isley早就不知去向。好在Waller两手空空地回家，而Crane也能安分一阵子了。
更重要的是……Kal有些不对头。Bruce不太确定到底怎么回事，但很明显从刚才在镜厅那会儿起，有什么东西不一样了。

“Bruce，”他刚换完衣服，耳中就传来低语，“我差点就掉头回歌谭去了。我得……去拿样东西。”
“我们在庄园碰头？”

“其实……我在考虑你是否能在Amusement Mile跟Clark见面。我得去那里办点事。”

Bruce皱起眉，“你不喜欢那里，Kal.”

Kal语调平静，“没事的。我想在那儿跟你说说话。”
Bruce套上一件厚厚的毛衣，“行，我会在那里跟你碰头。”

+++++++

此时夜已深沉，两人沿着木板路散步，整座城市的声响渐渐消隐。他们的脚步声沉着稳健，默默前行了一会，俩人突然不约而同地开腔了。Clark轻笑出声，示意Bruce先说。“我想说的是，我知道你曾在歌谭有过不好的回忆。”Bruce说道。

Clark苦笑着说道，“我想说的是，我知道你有多爱歌谭。”他凝视着Bruce的双眼，这双眼睛此时如身旁的海水一样深邃湛蓝，但是，海浪有多冰凉，他的目光就有多温暖。“说实话，她还是……让人又敬又怕。那么广阔。那么异乎寻常。而且和我这样的异类截然不同。但是……”他的声音慢慢低下，望着不远处起伏的海平面，整座城市若隐若现。“歌谭关联着时间。如果时间不存在，你无法衰老，无法死亡。歌谭时时刻刻都处在改变与混乱之中。这一切的一切――”他犹豫了一下，皱起眉来，很小心地措辞，“――成就了生命。成就了……现在站在这儿的我们。”

Bruce微眯起眼看他，“昨晚有事情发生。镜厅里。我听见你……在大喊大叫。”他缓慢地摇头，“即便我们经历过那么多硬仗，我依然认为歌谭只是一座城市。一座我深爱的城市，美丽，危险，独一无二――但也只是一座城市而已，许多建筑许多人。我是个理性的人，Clark！”他的语气中有些怒意，但似乎并不是针对他的恋人。他的嘴角不由自主地撇了撇，“原谅我在这个问题上的苦衷。”

“昨晚，”Clark缓缓说道，“我想我在镜厅感受到了某种平静。某种……共识。那就是我和她都爱你超过爱我们自己。”

有人嗤笑出声，“歌谭除了她自己谁都不爱，Clark，这也是我爱她的原因之一。”

Clark双手插在口袋里，沿着木板路又走了几步，“她的爱和我们人类的爱不同，不温柔，不亲切，但那确实是爱。而且我觉得如果我对你来说很重要的话，歌谭会……给我留下一席之地。”

“你真要问？”

Bruce的语调很轻松，但是Clark的目光迎上他，眼神中未及掩盖的脆弱一闪而过，“是的，Bruce。有时候我需要。”

Bruce止住脚步，无奈地朝Clark耸耸肩，“什么，你想要我告诉歌谭我睡了你还是怎么的？”他把双手拢在口旁冲着远方的高楼大厦喊道，“歌谭，快让这家伙洗洗睡吧！”

Clark笑了，但眼神依然郑重，“为外星人来一场吧，Bruce，如果我确实对你很重要。”

“好吧好吧。”Bruce做了个深呼吸，之前的满脸戏谑神情荡然无存，他伸臂揽住Clark的肩膀，让他们俩人一起面对着这座城市。他清了清嗓子，开始说话，语调庄重又真诚。“这个男人，是我的伴侣，是我灵魂的另一半。只要我在这里一天，被所有尊重我的，也应当珍爱他。他的心为我所有。”他瞥了Clark一眼，后者双目紧闭。“这样可以了么？”

Clark的笑容恍恍惚惚而又充满渴望。“真美。”他冲Bruce挤挤眼，“谢谢。”他的手探入自己的夹克衫，“我给你带了东西。一份谢礼。”在他掌中是一小块氪星水晶。它熠熠生辉，反射着街灯的光华。Clark走到木板路边，把水晶抛入冰冷深邃的海湾中，它很快被黑暗吞噬去最好一丝光芒。Clark双手交叉合什，用氪星语喃喃说道，<愿你我之间和平永驻。>

无声的回答，任何话语都是多余。和平永驻，你我之间。

Bruce微带不解地看着他，“现在我们可以回家喝可可了吗？”

Clark笑了，与他携手离开了午夜的海边。也许一切只不过是他的幻觉，他脑中的恐惧对他说着，吐出最后一句轻柔到似有还无的低语：

……现在……

++++++++++

横卧在一株老橡木树上的Pamela Isley举着望远镜看着罗宾逊公园温室外面乱哄哄的人群。现在她背上背着的是她的全部家当，她的全部人生与梦想已成为一片废墟，只来得及抢救下极少东西。拜Crane和那只蝙蝠怪物所赐，她现在一无所有，只剩下恐树症的毒素，能够使人对植物产生恐惧。现在她将展开报复。

Isley满心期待，密切注视着。毫不知情的群众沿着高大的玻璃墙建筑缓步行进，要不了多久，他们就会深陷于对周围植物的恐惧之中。她想象着人们惊恐的样子，想象他们为了远离那些树木，怎么从巨大的玻璃中破窗而出，想象他们低贱的血液沾污地面，被树根吸收。这是她至爱的植物们的一场盛宴。这是献祭的开始。幸运的是她还记得怎么把花粉调制成春药。以恐惧为起点，迈向爱的彼岸。总有一天，总有一天，人们会重又开始膜拜伟大的树木，当他们触碰柔软的树叶时，将会发出崇敬而喜悦的惊叹。她将揭开一个新的纪元，爱与欢愉的纪元。

现在，先呈上恐惧吧。

一个男人在温室里一边咳嗽一边来回走动，Isley觉得自己血管中肾上腺素暴增。终于开始了！又有一个人开始磕磕绊绊，接着又有一个人。人们开始纷纷涌向出口――但是情况有些不对。他们中似乎没有人害怕树木，只是急着想要离开这桩大楼。

然后，Isley看到了。起先她以为自己看岔了，便试着把望远镜调得更清晰些，她的双手微微发抖。但那是真实的。那些树木开始变色，枯萎。花朵纷纷谢落，凋零的花瓣失去了光彩。玫瑰花瓣凋落如一场吓人的雨水，Isley从中品尝到了Crane的欺骗。

她再也不忍看见这样的景象，从脖子上一把扯下望远镜。那个混蛋给她的是除草剂，却对她说是恐惧毒素！她毁了――

她毁了这里所有的植物――

Isley几近疯魔地尖叫着，从枝头跌落在地。树木在她周围沙沙作响，轻触着她的脸庞，但是她把枝条拨开，低声哭泣。她不配得到它们的爱。她竭力逃避着自己不可饶恕罪行所造成的那幕惨景，知道她必须为自己愚蠢幼稚的行为赎罪。蝙蝠，外星人，Crane，政府――他们都要为此买单。

只有到了那时，她才称得上是新的夏娃。

从这一天起，她成为了毒藤女。狠毒，仇恨。

++++++++

Lois Lane坐在办公桌旁，等Clark挂了电话之后，嬉笑着问，“小镇男孩，有好消息了？”

“是啊，刚刚是Bruce打来的。他说Sugiyama医生――那个中了恐惧毒素的人――今天出院回家了。”他在桌面上嗒嗒嗒地敲着钢笔。“不知道Perry会不会去采访一下他的康复情况？”Lois好久没见他这么高兴了，她也不由自主地跟着高兴起来。

“说到好消息，你到底有没有和你家帅哥在歌谭过周末？”她起身走近Clark的办公桌，他的脸涨得通红。”

“呃，有啊。怎么了，这里发生了什么大事？”

“我希望他有让你爽到。”她狡黠地说道，很享受Clark的局促。“别这么假正经，Clark！我已经结婚了，在我面前没什么不好说的。告诉我，他床上功夫怎样？”

Clark把嗓子清了又清，“哦。是啊。很，嗯……非常有创造力和精力。”他的嗓音有些嘶哑，Lois脑补了笨头笨脑的Clark Kent和玩世不恭的Bruce Wayne滚床单的情景，几乎要笑出声来。尽管他们看起来如此不登对，但他们在一起很快乐，这就足够了。

她友爱地揉揉他的头发，“他确实爱你，是不是？”

Clark的笑容甜蜜无比，眼神飘向很远很远，“比他自己所知的更爱，”他用了古怪的强调语气，像是在对第三方郑重宣告。

Lois宽慰地笑着回去工作，而Clark开始在一本黄色便签纸上奋笔疾书，多半是在写关于Sugiyama的报道。

他工作的时候，低低地哼吟着，甜蜜而清晰：那是一曲和谐安美的二重唱，只有他一个人听得见的曲调。


完。


