
 发表于 2011-5-4 12:24 AM | 显示全部帖子
[DC] (5.31　40楼更新第七章)翻译：天体之歌 The Wonder That's Keeping the Stars Apart

授权：有，请洽豆腐

原文：http://mithen.livejournal.com/60241.html

本篇樘焯逯歌系列第六章，天体之歌系列中译；原文

摘要：Clark习惯听著Bruce的一天，无论是作Wayne或是Batman，他都习惯那个心跳声长伴耳际。但有一天，这个声响突然地消失了......


我带著你的心（我带著它
在我的心e）【]一】


Clark在Bruce的呼吸於他耳中a生轻柔呢喃声时醒了过来。他在他空荡的床上翻了个身，对自己微笑，听著。Bruce呼吸声的频率与节奏代表他陷於沉睡之中，而且睡的很好。Clark听得出来沉睡与浅眠之间的不同，也由此清楚地知道他何时噩梦缠身。在那些时刻，他总得抵抗想在眨眼间飞到他爱人身边、抚平他额前的黑和吻他，或者只是站在窗外看他一下的n动。

通常他会成功的。

Clark穿好了衣服，时赋雒牛而这时候Alfred正好进到房间e来，窗帘传出滑开的声音。远远地传来Bruce的呻吟声，而Clark笑了。

「来点早餐，少爷？」

Bruce听起来像是含糊的说了声类似「嗯嗯补」的东西。

「不客气，少爷。」传来了一些瓷器与玻璃的碰撞声，然后脚步声离开了房间。

当他搭上到公司的公车时，Clark听到Bruce吞了一口好大的咖啡。一阵暂停。一阵悠久、缓慢的呼气。「早安，」Bruce说，依旧带著点慵懒。「听起来你已经在上班的路上了。工作顺利。」

当Clark在他的桌子前作下，开始看今早的工作时，Bruce也开始他的锻了，他的呼吸逐渐变得断续而急促。那与Bruce激动时的声音令人不舒服地相似，让Clark很难专注於手边的工作。

而更让人难受的是Bruce决定描述他想让Clark之后做些什N，他的声音嘶哑而微喘。当Bruce的低咆与颤音沿著他的耳朵抵达他的背脊时，那些早晨通常会有个不幸的倾向，终结在Clark突然n进男厕e。通常。

今天早上Bruce满是工作，而Clark了一口气。大概。

他曾经和Bruce开玩笑地抱怨过这点，而Bruce则是提醒他，他可以把接收器关掉，享受一些平静。他似乎假设了Clark把它关掉了，而Clark从未觉得需要更正他这个想法。Bruce通常会把接收器关上几个小时，说当他耳朵e有声音时他无法专心。而对Clark来说，超级听力早已经习惯从一堆杂音中筛选出他所需要的，这完全不会困扰到他。恰好相反。

关掉收音器并不容易，但Clark确信Bruce早就发现该怎N做了。然而他没这N做，让Clark听著他的声音、他的周遭、他的生活，而从未间断。一个无法估量的礼物，虽然Clark从来没告诉Bruce这点。

近两年来，Bruce低沉而平稳的呼吸，他的心跳以亚音速传来，已经是Clark所熟悉的恒常陪伴，他生命飞舞的节奏。

他不需要其他的音乐。

午餐时间到了，Clark和Lois、Richard和Jimmy一起吃潜艇堡。Jimmy糟糕的爱情生活是今天的话题：Lois似乎无法抗拒替Jimmy凑对，管那通常会带来滑稽而富有悲剧性的结果。像往常一样，Clark找到机会谈到Jason，他这个月疯狂的沉迷於童军活动。

「他对这个德比（Palmwood Derby）的营队简直著了魔，」Lois满嘴三明治的说。

「德比？」Clark可以感觉到他的脸亮了起来。「我小时候也去参加过这个童子军活动。」

「用一块木头造一辆车，疯狂的事，」Lois说。「但他和Richard一起工作时很开心。」

「我真希望他会要求我帮忙，」Clark耳e有个声音说道。「我们会完全毁了这个比赛。」

Clark把想到Bruce蹲在松木中间，皱起眉头的样子而想笑的念头掐死，专心於当前的谈话。「我爸和我每年花几个小时这上面。快乐的回忆。」

他的声音e一定U著渴望，因Richard拍了拍他的背。「你愿意一起来Derby鼓励他吗？就在最近几个星期。」

「我很乐意。」Clark推了推鼻子上的眼镜。他可能笑的像个白痴。那很好。「这真是太好了。」

下午有一些意外──印尼地震，以及非法侵入Metropolis医院的事件──这意味著Clark必须加班，这意味著他不能去晚上的募款餐会。当他听到Bruce小题大作地抱怨著又要穿上猴戏般的燕尾服【]二】时，他并没有太内疚。

「但你是b那N英俊的猴子，先生，」Alfred的声音说。

「让人惊G的猴王。」Clark在他的呼吸间喃喃说道，让Bruce轻哼著低声说了一些关於他之后要怎N告诉Clark谁才是那个真正令人惊G的家伙。

Lois把一杯咖啡放到他的桌上。「别对自己自言自语，专心点，Smallville。」

「好，好，」他小声说，当Lois在她的桌子前坐下来时，开始以极快的速度打字。

有一个小小声的清喉咙的声音在Clark背后响起，他转身，发现Jason站在那e，脸上带著一个t腆的笑容。「海，Clark，」男孩说。「我在想……」

「哦，当然，」Clark说，从他的桌子e挖出了超级英雄的玩偶。Jason带著他们跑到Perry的办公室，沿途u造出休休休休的噪音。

派对的声音传进他耳朵e，在杯盘的碰撞声与社交名流的笑声中，他写著关於自杀贫民窟的报导。Bruce明亮而悦耳的嗓音是让他继续工作、在键盘上打字的悦耳音乐。

Bruce提早让他的声音开始含糊不清；根据那些模糊的音节，Clark可以听到他急於去巡逻。「只是需要一点新鲜空气……我会到我的公寓然后睡在那，谢啦。」亲切的道别，一些围绕著Bruce脖子的沙沙声，派对的噪音逐渐消失。

Jason从Clark的桌子后跑过，Lois心不在焉地训斥他。他的脚步声恰好反应了远处Bruce踩在鹅卵石上的声音。Bruce低声哼著歌，一些没有意义的情歌，他的声音如同天鹅绒般搔在Clark的神经上。

然后Bruce突然急喘了一口气。「你！」他说，而Clark可以听到他的声音，急切而明晰。

「是的，Bruce，」一个有教养而平静的声音说。Clark的手在键盘上空不确定的悬著，当他听著这个，他的眼神聚焦於虚空之中。

「但你已经──」

「喔，差远了。」突然间出现了打斗的声音，很大的声音，虽然Clark只能听到一个人的声音。一阵轰响，然后寂静。这股静默被Bruce的嘶哑而粗重的呼吸声打破。「你有进步。但你依旧是独行侠。」

「Calrk？」Lois在他身后说到，声音远远地传来。「你还好吗？」

Clark犹豫了一下，他的本能尖叫著他应该立刻赶到那e。但超人不能就这样突然冒出来去救Bruce Wayne。他们讨论过这个。他们会处理好自己的事，除非──

「阁下，他身上带著某种发射机，」一个有著浓厚口音的声音说。

「他带著？」男人听起来有点好奇。「在哪？」

第二个男人的声音变大了，就像是他靠近了。有一个电子a品的嗡嗡声。「皮下植入，就在他耳朵上，先生。」

「好吧，」第一个声音说。听起来有点遗憾。「恐怕你让我别无选择了，Bruce，既然我们赶时间的话。」

然后有一个可怕的噪音，Clark的耳e响起一阵足以终结世界的噪音，震耳欲聋。

连结断了。寂静在Clark的耳朵e嚎叫。寂静。

他隐约地意识到Lois的注目，他呢喃著些关於不舒服之类的话，逃到洗手间e，然后打开天窗，披风翻飞。

寂静。

他无法听到Bruce的心跳──那N熟悉，甚至比他自己的更熟悉的声音──无法在Gotham混乱的噪音中听到。那条巷子空空荡荡。消失了。他的耳朵e除了寂静之外别无其他。

寂静之外别无其他。


【]一】此处橐文，原诗"i carry your heart with me(i carry it in/my heart)"，作者E.E Cummings (Edward Estlin Cummings)，”Carry Your Heart With Me”。以下各章开头皆橐用这首诗的片段，不再另]。

【]二】原文monkey suit，既可由字面上解读楹镒哟┑囊路，在俚语e同时指燕尾服。下文eAlfred的回应显然是一个文字游戏。


第二章


一直带著你的心（我在哪e
你就在哪e，亲爱的；而不管我做了什N，
你是唯一的理由，我亲爱的）【]一】

Alfred的声音在通讯器中响起，满是怀疑。「Ra's al Ghul？但他已经──」

「我知道，」Clark说。他由最后一次听到Bruce的地方作槠鸬悖开始不断的扩大绕圈搜索的范围，向下盯著Gotham。「Bruce也是这样说。但他立刻认出了他的攻击者。而他的攻击者认识他。他说他变强了。除非他们知道，否则不会有人对Bruce Wayne这样说。」

「而除了Ra's之外没有人知道。」Clark可以听到他在踱步，他的脚步声停在庄园图书室的核桃木地板上。「你听不到他？他的心跳？」

有那N多东西藏在地下，铅管就像地底下的迷宫，他的眉眼间全是阴霾。「超级听力不擅长把个别的声音挑出来。它可以分辨出突然的、不正常的噪音──尖叫、爆炸──但不是心跳，不是从亿万人的心跳e分辨出单独一个人……」即使是我最亲爱的……「对。我听不到他。」

我听不到他！

一个响亮的「砰」，Clark吓了一跳，直到他发现那是Alfred把他的拳头擂在墙上。「那混蛋是怎N回来的？他死了。」

「Bruce没看到他死了，也许他……我不知道。那不重要。」他现在已经离开Gotham了。海面往东边延伸，无止无尽。飞向西边的大陆。绕圈地飞。世界在他脚下旋。「我会找到他。」

「你无法搜索世界上每个地方！」

克拉克笑了，在声线的深处听到一些歇斯底里，像水晶e一条深深的裂缝。「等著瞧。」

他搜索著，耳中的寂静嗡嗡作响。他搜索著，但他随即听到人们被地震困住的呼喊，一辆灰狗巴士摇摇欲坠地困在悬崖上……他不能忽略他们，Bruce永远也不会原谅他的。Bruce绝不希望这样……那些人得救了，他才又开始搜索。更多的搜索。更多的中断。

地球是如此之大，可以藏起这N多东西。它释放出地震和海啸来阻挡他。搜索。寂静。

Alfred的声音。「Kent先生。你得休息。已经二十个小时了。回家吧。」

我在找家， 他想这样说。但他没有讲出来，而是回到了寂静的庄园。他吃了Alfred放在他面前的东西，然后又站起来要离开。

「等一下，」Alfred说。「我们必须照顾Gotham，先生。」

「照顾Gotham？」Clark在空中复述道。移动。躁动著。Alfred把一b手放在他的手臂上，就像他知道超人企图忽略他而赶著离开。

「Bruce Wayne失踪了，先生。这意味著蝙蝠侠也失踪了。我们得开始执行他檎飧銮榭鏊作的一个应变计画。」

Clark盯著他。「你要我假扮成蝙蝠侠？」

「他不能跟著一起消失，这是必要的。」

Clark眨了眨眼。这个计画总是有他假办成蝙蝠侠的部份。槭颤N他们从来没讨论过这个聪明的计画意味著他将失去寻找Bruce的时间？「二十四小时之后我会开始假扮他。在那之前我会找到他的。」

「先生……我们也需要替Bruce做个巫啊！

「再二十四小时，」Clark说。「他会回来的。」

「工作怎N办？」

「我正在工作。」

「我是说……」Alfred皱眉。「报社那边怎N办？你今天没去上班。你明天得过去。」

「我会想办法。」他已经出门并重新回到天空上。「大西洋有个沈船事故，我得过去处理，然后我保证会回来开始搜索。」

「先生，」Alfred的声音很小，但已经大声到足以穿过沉默和气流的呼啸。「你需要休息，不只是吃东西。」

他脚下的黑云像个拳头。他可以听到求救声。「我很快会去休息。」

「先生──」

Clark关上了接收器，然后n进暴风雨e。

: : :

当他在Metropolis阻止一宗抢案时，他在电视上看到那个新闻，然后他转身回到搜索上。「亿万富翁、花花公子抛弃Gotham」新闻报导道。「Bruce Wayne已经乘坐著他的游艇离开Gotham，将环游世界一周。」活泼地播报员说道。「没有说他是否很快就会回来──或者他这次是否带了任何芭蕾舞伶一同前往。」

Clark拍了拍他的通讯器，接通了庄园。「Alfred。槭颤N你要弄个Bruce的假消息出来？」太平洋在他脚下旋，蔚蓝而无尽，如同天空。空的。

「你说二十四小时，先生。但已经三十六小时了。」

「已经？」Clark揉了揉眼睛。

「先生，你承诺过你会回来，蝙蝠侠今晚会出现。Gotham需要知道他在。只要一下下，阻止几个犯罪，然后──」

「──然后我就回去搜寻。」

「不，先生，然后你会去休息一下。」Alfred的声音尖锐。「你一直在找，几乎六十个小时了。」

「我没有都花在搜索上。我得不时停止。」

「六十个小时，先生。」

「我不是人类，我并不需要太多休息。」

「但是你确实需要休息一下。」

Clark耸耸肩，同时在Gotham降落，然后他意识到Alfred看不到他。「我会休息一下。」他现在在洞e了，拿出盔甲。Alfred递给他一些食物，他在扣扣子时吃掉它们。

「灯亮了，先生。」Alfred说。Clark点点头。然后他骑上摩托车──机械很慢，那N慢，但他不能穿著这身衣服飞起来──然后朝Gotham出发。

: : :

当蝙蝠侠在屋顶上著陆时，Jim Gordon知道有些事情不对劲。他的站姿有一些微妙的差异。他的著陆太过轻率。他歪头的角度不对。

「什N事？」蝙蝠侠的咆哮。低沉的喉音。但是。

没有人会注意到，但Gordon知道站在他面前的人不是那个他一起工作超过两年的人。

「你没事吧，蝙蝠侠？」

那套装甲只是看著他，沉默如石。风吹过蝙蝠侠的披风，一阵长长的沉默。警笛在远处响起。

「我说──」

「──Zsasz的案子有任何线索吗？」

Gordon[起了眼睛。在部门之外几乎没人知道他们正要对Zsasz收网。「另一个有他风格的谋杀。一个慢跑者。她的喉咙被割开，尸体被放在公园的椅子上，像是她正在打盹。」

裹著黑衣的男人似乎退缩了一下。「我不在那e，」他说。他的声音如同碎石，几近完美。

「你不能总是在所有地方，」Gordon说。

那人摇了摇头，激烈地，彷凡煌意，但什N也没说。

Gordon拿出一张纸。「这是受害者的姓名和资料。」当那人拿走它时，Gordon加了一句，「还有一句建议：他的脚要站得比你更前面一点。虽然如此，你已经相当完美了。」

那人盯著他看了一下，然后短暂地笑了。「谢谢你，」他说，然后跃上屋顶，随后是绳锁的声音。

: : :

Clark站在女人的公寓中：节俭、乾净、空荡。一个凯蒂猫的大头娃娃靠在墙边，张著大眼看著他。

这e不会有任何线索，Clark知道。Zsasz随机挑选他的被害者，机会犯罪。Bruce的档案e包括了所有关於他的心理资讯以及照片：一个有著莫名锐利眼神的男人，细小的伤疤崖全身。每一条都是一个受害者。

在这城市的某个地方，Victor Zsasz今晚会自己刻上一条新的伤疤。Clark可以在空气e感受到他的喜悦，奚落著他。

「抱歉，Debbie，」他对著等著的公寓说。「我会抓住他。」

但在Gotham巡逻总是比其他地方更加困难。这个城市... 闪躲著他，就像烟与雾。事情出了错。一阵风掀倒了垃圾桶，通知毒贩蝙蝠侠的献身，灯光瞬熄，而群在蝙蝠侠可以解决他们之前就开始陷入恐慌。便利商店e一阵僵持，抢匪在恐慌中推挤著人质。当Clark跳上前缴了他们的械时，较前排的人质被推到陈列架下，而架子压下砸到了她。Clark制止了暴徒，在哭泣的女人旁跪下，她的尺骨断裂，骨头突出皮肤。他轻轻地抱起她，送她到医院，没有凡人可以扛个女人走那N远，她因疼痛而硬驳拇息折磨著他。

Bruce巡逻时绝对不会发生这种事，他想。一个疯狂的想法，不合理，但他巡逻Gotham六个小时之久，而他已经筋疲力尽，疲倦从骨髓e渗出，彷匪一直在和逆风作战。他不应该如此疲倦。

: : :

当他把女人交给护士时，他听到了警笛声。不是在附近。Metropolis。随著一个荒谬的放感，他在洞e只停留到换好超人装，然后又走了。

一个小时之后，他在他位於Metropolis的公寓，穿著他的制服站在厨房e，默默的盯著炉子上的茶壶。在他睡几个小时前，想先喝杯茶，但水还需要一点时间才会滚。他可以用热视线加热，他知道。但他不喜欢在家e这样做。但那时他站在这e等著水开所浪费的时间可以拿来睡觉，或者搜寻Bruce。他那N疲倦，而他只是想在休息前喝杯热茶，这要求太多了吗？

他太忙於在浪费时间在这种事上。

三十秒后他已经带著茶坐在沙发上时赶硎芩，但在他睡著之前他只啜了两口。


【]一】出处见第一章]一。此处原诗am never without it(anywhere/i go you go,my dear; and whatever is done/by only me is your doing,my darling)。
回复 引用 TOP


第三章


我不恐惧
命运（因你就是我的命运，我的甜心）【]一】


阴影与亮光在Bruce的周遭时闪时灭，毫无意义。世界移动著，寒冷，燥热，然后又回到寒冷。阴影和亮光。

当他挣脱昏迷的状态时，他的焦距缓慢地集中在一个粗糙的岩壁上。他在一个小岩窟e，似乎是由花岗岩雕成的。他坐起来，在眩晕中打量著房间，他的头很痛。颅骨破了，希望不严重。他看起来无法从这边得到什N医疗照护。

Bruce在头上一个灯泡的微光中打量著这个房间，光线仅仅勉强够用。其实也没什N好看的：灰色的墙和很高的天花板，没有窗户。岩石上削凿出一个石板，上面放著织品，一个木桶，没有其他东西了。墙壁和天花板相当粗糙，没有可以攀爬的地方。他身穿亚麻长袍。他压了压自己的W角，缩了一下。没有讯号，当然。因槊挥衅渌事情可做，他盘起腿来打坐，然后等待，让他的心智平静下来。

除了渐渐增强的|饿外，没有其他方法标示时间的流逝，但最后看似无缝的墙壁打开了一道缝隙：Ra's al-Ghul，Henri Ducard，Bruce的老师和叛徒。那个Bruce见死不救的人。依然活著。

当他看到静坐著、面无表情的Bruce时，ㄧ个微小的笑容出现在他狭窄的脸庞。他穿著同样款式的简单衣服，他喜欢这个，他的靴子因槌て诘氖褂枚磨损，带来了一盘I包和无花果乾。「你看起来很好，老朋友。」Ra's说，把盘子放到地上。

Bruce花了一点时间整理他的情绪，在他回答之前先澄清与辨识它们：他的伤口很痛，他很生气，他很担忧。而在这些之下，他很好奇Ra's是如何──怎N活下来的。在那些之下，管他不愿意承认，但他很高兴那个教他那N多的人活了下来，高兴蝙蝠侠不用樗的死亡负责。

「你看起来也很好，」他说。

Ra's的微笑，彷匪知道Bruce布鲁斯在想些什N。 「你怀疑这是否真的是我，也许我是个骗子或双胞胎或类似的荒唐事情。不，我就是我，」他继续说，拍打著自己的胸膛。 「而如果你还是在怀疑，我可以告诉你，我从你那e听到的最后一句话是『我不会杀你，但我也不会救你。』」

「你及时逃出那辆火车了。」

Ra's的微笑在一个自鸣得意的边缘。「也许吧。」他在屋e踱步。「你想知道槭颤N我把你带到这e。」

「有一点。管更多的好奇是槭颤N你没有当场杀了我。」

Ra's皱起眉头，看起来像是受伤了。「Bruce，你曾是－你是－我最好的学生。自从我……回来，我一直在监视你……而我必须承认你让我印象深刻。」他走到房间的另一头，又走回来。「你让我的计画受挫。让我必须……后退，然后反省我的目的和手段。」他叹了一口气，转身正视著Bruce，那双熟悉的眼神相当稳定。「我太草率了，Bruce。我现在理解了。我已经活了这N久，看到那N多输给时间的事物……讽刺地，也许，那N年轻的人再次教会了我耐心。」

他伸出一b手：磨损、长满老茧的手，教了Bruce这N多的手，既打伤了他又帮他包扎的手。

那个摧毁他家的手，尝试摧毁他城市的手。

Bruce只是坐著，等著，不打断他前导师的凝视，直到Ra's收回了他的手，他脸上现出遗憾的表情。

「我不会放弃的，Bruce。我可以等。」第一次，那双绿眼睛e闪过钢铁般的光芒。「我可以等一段真的非常长的时间。」

门在他身后关上，毫无缝隙，只留下发著微光的昏暗灯泡。

Bruce继续盘腿坐著，直到他的脚开始抽筋，他试图保持他的头脑清醒。但最后，关於Clark和Alfred的反应开始让他无法继续平静下去。这会很久吗？几天？他们一定很担心。Clark一定在找他。

他伸直了腿，伸展他们，然后拿起了盘子e的I包和无花果。下药？在某方面来说那已经无关紧要；他不可能找到另一个食物来源，而他不能冒当Clark赶到这e来时他却虚弱而|饿的险。

他慢慢地吃著。试图从这些食物中得到最多的饱足感。然后他检查那个盘子：很轻的木头，不是很理想的撬锁工具。但他还是打破了它，希望能从e面拿到一个可用的碎片，虽然他没有看到门上有任何锁。他把他所能找到的最好的碎片藏在垫子e，碰碰运气，也许他没有被监视。

然后他坐下来，开始在心e练习氪星语。

: : :

「Kent！」Perry White的咆哮几乎震动了窗户。Lois试图不要被吓得跳起来，而她几乎成功了。当Clark Kent从他的桌子上起来，跚地踱进White的办公室时，Lois因楣匦亩咬住了嘴唇。同时和她丈夫交换了一眼相似的担心。

自从Bruce Wayne突然离开，展开了他的帆船之旅，Clark就开始成椴豢煽康墓驮薄Ｋ迟到，早退，在会议之前消失，去一趟洗手间至少就要一小时。甚至当他坐在他的桌前，他的手在键盘上一动也不动，他的眼睛呆滞而空白。看著他站在Perry的办公室，当总编训斥他时，他的肩膀垂下，卑躬屈膝的样子，Lois感到担心和愤怒在她身体e流动。

Clark从e面出来，回到位子上，盯著电脑萤幕发呆。Lois走过去，把一b手放在他的肩膀上，时敢给他一个安慰的拍肩。「他只是担心你，Clark。我们都是。」

「你是？」Clark的声音沉闷而无精打采。

Lois把他的椅子转过来，好让他的脸朝向她。「是的。我们都是。我们。你的朋友们。我们在这e帮你。」

Clark揉了揉他的脸。「我不能这样。」他隐约的说。「我不能──」

他突然琢似鹄矗走回Perry的办公室。当Clark和他说话时，Lois看到Perry的眼睛睁的圆大，看到他大声争论著什N，但Clark只是站在那边，默默摇头。过了一会儿，他转身离开，把话讲到一半的Perry留在那e，回到牛棚。

他站在他的桌子前面一会儿，然后拿出他的公事包，打开了它。他拿起他跟Bruce合照的照片，看了很长一阵子，然后把它放进包包e。接下来是他跟Jason的合照。然后是他的Smallville杯子，他的动作几乎是机械式的。

「Clark，你在干N？」Lois说。

「我辞职了，」Clar说。「我不能继续这样。有事情得去做，而那是唯一重要的事。」

「唯一重要的事──」Lois回过去看Perry的办公室，Perry正站在门前，看起来同时显得好战而凄凉。「Clark，我知道你对Bruce的事情感到很沮丧，但你不能惊讶於他──」当Clark转过头来凝视著她时，她停住了。

「惊讶於Bruce什N？」Clark的声音非常稳定，但Lois突然感到一阵不舒服的刺痛沿著她的脊椎滑过。如果这是由其他人──而非温柔、亲切的Clark Kent──以这种方式看著她的话，她会把它称之椤负ε隆埂

「惊讶於他……可能需要一些空间。一些时间……离开。」

「你觉得他甩了我。」Clark的眼神离她而去，继续收拾他的东西。「他还没有。我要去Gotham等他。他很快就会回来。」他把包包关上。「他必须回来。」

他看著Lois，那个凝视奇异而遥远，彷反雍茉兜牡胤娇粗她。「我不认槲夷芄蝗ゲ渭Jason的营队了。请告诉他我很抱歉。」

「我──」Clark拿起公事包，转身在她可以说完这句话前离开，大步地走向电梯。

他没有回头。

: : :

没有足够的时间去寻找Bruce。每当他开始找，某个地方就会出现紧急事故。他扫描挪威群岛的北方海岸时，就听到了一艘船难受害者的哭喊。忽略这个的诱惑在他脑海中闪现，但之后他会想到Bruce发现Clark榱苏宜而让人们面临死亡的反应。他人不得不成榈谝凰澄弧
他人不得不成榈谝凰澄弧
Gotham依旧模糊，滑溜如同玄武岩，没有对他说什N。无论他做了什N努力，人们依旧受伤，事情依旧出错。Zsasz又杀死了一个人，又在他皮肤上割了另一道疤痕，一个充满血的凹口。Clark在Bruce的城市e失败了。他败给了这个世界。他败给了Bruce。他更努力地去做。

他必须更努力地去做。

: : :

当Alfred坐著电梯往下时，他听到Bruce的声音从电梯下传来。「一个足E的红外线光谱分析显示了极少量的层状矽酸盐矿物，特别是dioctahedral smectite 。我相信这是montmorillonite，显示嫌疑犯在石油钻堪a业工作。快速地检视过在犯罪现场附近的主要油品公司后……」

电梯门开了，出现了Clark穿著蝙蝠装漂浮在空中的场景，他的眼睛半闭，彷芬虼永叭传出的Bruce的声音而狂热。Alfred犹豫著，他不想把另一个人叫起来，但他也需要吃饭。

「Kent先生。」

Clark的眼睛啪的一声睁开，而他的身体则迅速在半空中摆成一个战斗姿势。「怎N了？」

Alfred伸出托盘。「我给你带来了一个三明治。」

在他讲完这句话之前，三明治就消失了。

「我睡太久了，」Clark说。「你应该更早把我叫醒。」

「你只睡了三十分，Kent先生。」

「我不需要睡太多。我会在Gotham巡逻两小时，然后在奥地利的阿尔卑斯山继续搜寻。」

「Kent先生──」当Clark看向他时，Alfred停住了，深吸了一口气，然后继续说道。「Kent先生，已经是两个星期过去了。我认槲颐歉每悸Bruce少爷──Bruce少爷──的可能性」

「他没有。」Clark的声音不容反对，不容质疑。

「但──」

「他没有死，」Clark说。「我知道。」

「你希望──」

「我知道。」Clark缓缓地摇著他的头，他的眼睛闭上，像是在听著什N。「如果他已经死了，我会知道的。我会听到──」当一阵冷颤慢慢爬到Alfred的脊椎上时，他突然停了下来。
「他还活著。」他睁开他的眼睛，对著Alfred微笑，但带著紧张。「相信我。」

「你应该要求你的母亲过来留下，在这边跟你一起──」

「──不。」Clark摇摇头，斩钉截铁的说。「我不希望她……看到我这样。拜，Alfred。」

Alfred开始要说些什N，但电脑e警方的扫描装置突然开始运作，宣Gotham市中心有家银行被抢了。

「Gotham需要蝙蝠侠，」Kal低声说，碰了一下他胸前的标记。「我不会让Bruce失望。」

他消失了。

Alfred慢慢地走上楼，到了空荡的庄园，不安使他бе嘴唇。

: : :

灯泡稳定的亮著，没有任何关於时间的标记。

Bruce练习著氪星语。

Zakh。石头。

Wiro。寂静。

Vadh。孤独。

Zhao。爱。

Zhao。




【]一】原诗：i fear/no fate(for you are my fate,my sweet)。N同上章]。
回复 引用 TOP


第四章


我要的
不是世界（因美丽的你就是我的世界，我的真实）【]一】


Gotham的雾很浓，缠绕著灯柱宛如活物。Clark拉紧了他的风衣，踏入酒吧。

当他进门时没有人盯著他看。他点了杯饮料然后坐下，暗中的注意著顾客。他的脚不安而焦躁。他应该要去巡逻。但他却在这e找Bruce。他强迫自己喝上一口饮料。

肩膀上感受到一个轻触，他转过身，看到一个年轻女子站在他身后，她的头歪到了一边，看著他。她穿著一件暗红色、有著黑色饰边的裙子，她苍白的脸颊围绕著波浪般的黑。她看起来很眼熟，但直到她对他笑了的时候他才意识到这点：她长得就像她是Bruce的姊妹。

她乌黑的眼睛在她心型的脸蛋上显得很大。「你在找他，」她说，而她的声音也像Bruce：甜蜜而强壮而诱人。

Clark的心砰砰作响。「是的，」他无声地说。「你知道他在哪e？」

她在长长的睫毛下给了他一眼，转身离开，一b纤细的手招呼著。

Clark跟著她走到城市的街道上。

鹅卵石在他的脚下，灯柱在他周围创造出奇怪的影子。女人穿过薄雾，发出沙沙的丝绸声，而Clark紧跟著她。一秒之后他失去了她的踪E，他惊讶地在街头停小！改阍谀难e？」他呼唤道。

有一块薄雾散开了，显出女子站在巷子口的身影。她对著他微笑，而Clark感到他的心跳变快，感到一阵什N让人兴奋的东西燃烧著通过他的血管。她转身，消失在巷子中，而Clark跟随著。

她靠在墙上，看著Clark靠近。近到足以碰触她。她的嘴唇是一个因纯粹欲望而显得崦恋幕⌒危她的皮肤闪耀，如同薄雾e珍珠散发的光，而Clark突然之间什N也不想了，关心这个世界的程度远远不及他想要这个女人。

她抬头看他，她的嘴唇闪现出象牙般的牙齿。「Kal-El，」她低语道，而他在他的名字被她的声音念出来的时候呻吟，那N艳丽而富饶。「美丽的Kal-El。」

他的膝盖在发抖，而他所能做的仅仅是不要朝她跪下。「你想做什N，尊贵的女士？」他低语道。「我会槟阕鋈魏问隆！

她把一b小小的、纤细的手放在他的胸前。「我只要一样东西。」她说。

「说出来。」

她又笑了。「我要他回来。」她喃喃地说。「你答应过要找到他的。」

她苍白的手指收紧了，而Clark除了震惊以外没有其他感觉，因槟切┦种负敛环蚜Φ卮┕他的衣服，他的血肉。抓著。

她的微笑遥远而专横，如同星星。「把他带回我这e。」一个疼痛，冰冷烧灼的痛。

Gotham嘲笑著他，当她吃了他的心。

他的血染上了她明亮的嘴唇，Clark觉得她是他所见过最美丽的事物。他看著她，陷入了痛苦和煌，直到世界变暗，他才醒了过来。

从那晚之后，他不再睡觉了。

: : :

Lois在Metropolis的港口穹弥他们的安全措施，当它发生的时候，Jimmy在她身边：一辆汽车突然在Siegal桥上失控，卡在栏杆上摇摇欲坠。在那个长长的、可怕的一分e，车辆划出了落下的银弧；Lois等著，等著，感到她的心K暂停了──然后超人赶上了，在它落水之前接住那辆车，穿著红靴的脚刚好浮在水面上。

他把车子放在码头上，伴随著一个HI的声响；门开了，两个被吓到而清醒的年轻人向外看。Lois等著他微笑、检查他俩是否安好，也许告诉他们今天该学到了宝贵的一刻，但他的眼睛看了看他们，表情毫无变化──她突然意识到那是一种表情，这让她前所未有的紧张。他短暂地与她的目光接触，但他的皱眉显示了更多表情，彷房吹剿就给他带来了痛楚。他的双手握拳，然后他浮上码头的空中，双臂交叉，凝视著Metropolis。

「Metropolis的民们，」他说，以他那富有共鸣与宏亮的声音说道，好像他只离码头几英迟远。Lois毫不怀疑整个城市都能一样清楚地听到他。「我刚刚救了认樽约壕坪罂车是完全没问题的两个年轻人，他们不仅将自己，也将无数的他人卷入危险之中。这是一件小事。但这类的小事造成混乱和无序的诞生── 一种我将可能无法总是能保护你们从中安然无恙的混乱和无序。红色披肩在他绷紧的肩膀旁翻飞「你们怎能如此盲目，如此无感，如此自私？我无法救你们全部。」他说，而Lois好奇著是否每个人都能从他声音e听出痛苦和压力，或者仅仅是因樗对他知之甚深。「我甚至无法拯救──」他突然停下，揉揉他的眼，然后继续凝望著城市。「不要让我更难去救那个我可以拯救的人。」

他离开了，留下Lois与啃蚀著她胆子的忧虑，几年以来她第一次觉得需要抽根淤。

「我拍到了一些精彩画面，Lane小姐，」Jimmy说，但他的声音了无光彩，而他的表情笼上阴影。「我想你必须写一些跟这有关的报导。」它介於陈述与疑问之间，不确定地。

「我想是，」Lois说。「如果我不写，Perry将永远不会原谅我。」

「我希望Clark就在旁边，」Jimmy喃喃地说。当Lois好奇地看著他时，他耸耸肩。「我不知道，我只是想念他，」他说。「他在旁边时，坏事看起来似乎没有那N糟糕。」

Lois轻哼了一声，主要是榱搜谑嗡的不自在，然后他们回到车上，身后超人不在的空间就像悬在他们背后的指控。

: : :

那毫无缝隙的门打开了，一个守卫带著一杯水走了进来。Bruce浑身脏臭、|饿而乾渴，但他仅仅在沉默中盯著守卫，直到那魁伍的人走过来，拉著他站起来。「喝，」他哼了一声。

Bruce小心翼翼地喝著水，一b眼睛注意著守卫。他可以打败他，逃到──逃到哪e？他甚至不知道他在哪e。会出现更多的守卫。而外面的某个地方有著……Ra's。

守卫转身，朝门口走去。他在门边粗暴地招手，示意Bruce跟著他走。

依旧带著那杯水，Bruce离开他的牢房，进入石头走廊。

他们两个走过有回音的廊道，回声在他们身边跳著舞。最后，狭窄的墙消失在一个大房间e，那看起来就像是一个被掏空的花岗岩，墙面刻著符文和符号。雕著花纹的宝座上，Ra's al Ghul坐在那e，以修长的手指支著他的下巴，看著Bruce。在宝座两旁，站著几十个忍者装束的守卫。

守卫把一b手放在Bruce的背部，推著他；Bruce的脸被硬转向Ra’s。他把身子挺直，打量著房间四周，他的眉毛挑高。「我发现你对风的流动有巧妙的设计，Ra's，」他说。他把剩下的水喝完，然后把杯子扔向守卫；所有的忍者都戒备著。

一个刀尖戳了戳他的锁骨。「你应该用『先生』去称呼他。」

「我很抱歉，我想我们的长期认识让我有点随兴了。」

Ra's摇了摇他的头。「够了，Bruce，我把你带来这e，是要再问你一次愿不愿意帮助我。」

「我的帮助？」随著他的眉毛挑起，Bruce指指宽阔的房间、忍者卫队，以及那块王座。「你似乎把事情处理的很好。」

Ra's紧抿著嘴唇。「我不得不做出结论，再次地，我低估了你。」他挥挥手，一块石头变得半透明，一个投影萤幕。「我假定要是我带走了它的保护者，Gotham将再次陷入无政府状态。」

在萤幕上，蝙蝠侠出现了。或者说，一个穿著蝙蝠装的人；那头部倾斜的角度是错的，那动作比不上Bruce敏捷。Bruce的胸口因槟且谎鄱收紧，感觉疼痛。「蝙蝠侠」几乎毫不费力地终止了一场抢劫；镜头转移到另一个现场，一场失败的绑架，孩子被环抱在一个穿著黑色凯拉夫纤维的胸膛e。

「短短两年，你已经成功地培养出一个有著忍者技艺的人，而且几乎与你的水氏嗤。」Burce很难专注於他的声音，他的眼睛充斥著Clark穿著他衣服，救人，络绎不绝的景象。「事实上，根据你消失之后对蝙蝠侠的分析，你可能找到并训练了两个或更多人。这城市很安全──也许比起你在的时候更加安全。」

从Ra's声音中的轻嘲，Bruce知道他应该对此感到懊恼、自我怀疑，认Gotham应该在他的门徒手e比在他自己手e更安全。但是当他看到那些闪现的图片，他所感到的只有焦虑。他熟悉Clark，比任何人都更加熟悉，而他可以从他的动作中看出来他的疲惫，那些肩膀上的焦虑。Clark，Clark，你榱耸匚牢业某鞘校付出了什N代价？

这些影像突然间消失了，而Bruce发现自己不由自主地踏出了一步，像是要唤回它们，再看一眼他的爱人。「同意像训练你的人一样训练我的人，」Ra's说。「成槲业母笔帧Ｎ颐强梢允允钥茨愕姆绞僵ぉと梦艺庋说，至少数十年。我有时间去…..做一个充满希望的实验。」

Bruce坐在石头上，那坚固而真实的像是在庄园的黑暗之中对Clark心跳的记忆。「我对成槟闳魏问笛檠e的一部分都没有兴趣，Ra's。」

他的前导师看起来不太失望。「我不能说我很惊讶。你总是如此顽固。幸运地──」他的手做出了另一个手势，而萤幕再度亮起，这次出现了Metropolis的天际线，一个形象在断桥附近浮著，说道。「──我可能会有其他选择。」Ra’s看著萤幕，Bruce觉得他的心在看到Clark憔悴的脸时被撕碎了，那个裂痕出现在他的声音e。

「我一直觉得他不够灵活，无法成槊擞眩」当Ra's侃侃而谈时，Bruce的胸口怀抱著他的痛苦，试图表现得无动於衷。「但另一方面来说，不够灵活的人最终会折损。」他对Bruce微笑，苔绿色的眼睛苦涩而近乎深情。「而灵活的人，像你和我，会在时间的风中弯曲起自己，但保持著自我。」他看向Bruce的身后。「把他送回牢房。」

守卫的手放到了他的肩膀上。

Bruce转过身，打断了他的腿。

当守卫嚎叫著，在地板上扭动的时候，其他忍者将他们自己摔到Bruce的身上。|饿，受伤而手无寸铁，他在跪倒前只能放倒四个人。

Ra’s从他的宝座上站起，走下台阶到他的面前。一个粗鲁的手抓住了他的头，强迫他抬头，以让Ra’s现在再次变得冷漠的眼睛看著他。「任性的孩子，」Ra’s说。

他的反手一击太过迅速，以致於Bruce几乎看不到它，视线开始模糊消失。

Bruce在完全漆黑地黑暗中醒来。他肩膀下的行军床是他熟悉的，但灯光已经被熄灭了。黑暗与湿气充斥著这个房间，如同一块黑布，整座山古老的重量都围绕著他。

他的脑子还在嗡嗡作响，视线e充满模糊的条纹，Bruce挣扎著回到盘坐的姿势，然后再次练习氪星语。

Wiro。沉默。

Giran。担心。

Zakh。石头。

Hirrath。死亡。

: : :

电梯的门在黑暗中打开了，Alfred的手伸向电灯开关。「不要开，」一个声音说。「我不需要它。」

Alfred向黑暗看去。「恕我直言，先生，我们不是所有人都拥有在黑夜中视物的能力。」一阵沉默。「你有睡一点吗？」

「我在听，」Clark说。「我需要抓住Zsasz。我需要找到Bruce。我不需要睡觉。」

「这不是你说──」

「──我不需要。」Clark的声音平静。「你不用照顾我了，Alfred。你可以离开了。」全然的黑暗如同羽翼般左右地包裹起Alfred。「你可以离开了，」Clark重复道，而Alfred觉得他在另一个人轻视的语气中僵硬了脊梁。

「Kent先生，你不能这样。Bruce少爷永远不会让你这样对待你自己。」在无光的洞穴e，沉默蛰伏於一个不祥的边界，但Alfred由愤怒和忧虑推动，依然继续说著。「你正在自杀──比那个更糟的，是你正在放弃一切重要的东西，那些让你不会变成没有灵魂的可怜机器的──」

「──不要跟我那样说话。」红光在黑暗e打出了洞，两个血色的裂痕；从那个阴沉的光线，Alfred可以看到一个东西裹在阴影之中，只有眼睛闪烁著光。「你忘了你的地位，」那个声音继续说，无情而遥远。

这是一个测试，测试Alfred Pennyworth的勇气与他对那两人的爱，那使得他没有转身离开，反而走进了洞e，进入那道血色光芒，他的双手紧握成拳。「而你忘记了你自己，」他吼道。「Clark！如果你迷失了自己，你要怎N拯救世界？那会变得怎样？而当Bruce少爷回来时，如果他发现你依旧这N疯狂，会发生什N事？他会高兴你变成那样吗？」那红光闪烁著。「他会吗？」
他等了很长的一段时间，听著他自己的激烈的心跳声。然后那光线慢慢暗了下来，完全的黑暗再次笼罩。有一个深长的、嘶哑的吸气。「Clark，」Alfred低声呼唤著，进入了黑暗之中。「你说Bruce还活著。我信任你。我相信你。而当他看到你这个样子，那会让他心碎。」他停顿了一下，吞擦艘幌隆！赴萦，请你休息一下，不管怎样。」

「我不知道该怎N做，」一个微弱的、疲倦的声音说。「我不能……即使在我睡著时，我都无法休息。没有他我无法休息，从不。无论在哪e。」

Alfred在黑暗中往前走了几步，一b手在面前摸索著，直到他摸到另一个人。Clark跪在地上。Alfred慢慢地接近他，将他的手放到他的肩膀上。「如果你爱Bruce，如果你爱这世界，我求你：去堡垒然后试著休息。尽可能地休息。让这世界在没有你的状态下运行一阵子。」

「我认椤…我愿不要去堡垒，」Clark慢慢地说。「我可以留在这e吗？在Bruce的房间？」

Alfred眨眨眼。「那也是你的房间，Kent先生。当然。」

「谢谢。」一阵动作，像是Clark抹了抹他的脸，然后是一个小小地、摇摇欲坠的笑容。「我很抱歉，Alfred。」Clark突然动了起来，然后灯亮了。「我父母也说鼓励比把人丢在黑暗e好。」

当Alfred看到Clark Kent在黑色凯拉夫纤维与皮革中樗不佳的态度道歉时，他忍不住微笑。「接受道歉，先生。」

: : :

黑暗令人窒息，甚至是对让自己成榱税狄故鼗ふ叩Bruce来说。

Zakh。石头。

Eldivi。阳光。

Gairyrr。自由。

Laov。力量。

: : :

卧室e一片漆黑，沈重的织锦窗帘隔绝了一切光源。Clark躺在那过大的床的一侧，背对著宽阔的空白，试图保持他的理智与呼吸，试图去找个他可以休息的地方。在他意识的边缘，Gotham潜伏著，美丽而血腥。而在她之外，是星辰。

Clark的心智对他们俩沉默著。

独自在黑暗中，Clark将注意力放到了那股寂静之中，让它包围著他，以痛苦和悲伤洗刷著他。Bruce，他在那股空洞与无法测量的黑暗e低语著，帮帮我。帮帮我保持稳定。不要让我失去自己。

那股寂静并没有变化，它没有回应。Clark感觉不到什N：没有确认，没有联M。然后最终──缓慢地，渐渐地──他入睡了，一个深沈而无梦的睡眠，直到早晨。

: : :

Vadh。孤独。

Ia。灵魂。

Kal。孩子。

El。星辰。

我的星辰，我的灵魂，我的力量。永不孤独。

永不孤独。

: : :

在他们各自的黑暗e，Bruce与Clark睡著了。



【]一】i want/no world(for beautiful you are my world,my true)

译后：

我个人很喜欢这一章，美丽而张力十足。无论是Gotham化身的女子与CK见面、超人对城市发表演讲、少爷面对Ra's，或是Alfred在面对抓狂的超人时所展现的反应，每个段落都宛如绷紧的丝弦。


第五章


而你就是月亮之所以存在的意义
而太阳所歌诵的也是你【]一】


在早冬的风中，Lois Lane站在星球日报的大金球下，她手上抓著一张纸。「超人！」她朝著天空呼唤，想起了几天前他看进她眼睛的方式，几乎不预期会有回应。「超人！」

一阵布料摩擦的沙沙声，然后他出现在她的面前。直到她瞥见了他的脸色、放了肩膀与脖子的肌肉之前，她都没有意识到她有多紧张。那张脸：苍白、疲倦而筋疲力竭，但……在那之下。「Lois，」他说。他的脸上出现了熟悉的笑容，微小而柔软，她双手环抱著胸口，以免因轶了口气而去抱住他。「怎N了？」

「有个给你的讯息。」她从牛皮纸袋e抽出一张纸，在风中隐约地看到弯曲而优雅的手写字E。「这放在我的桌上。」

他看了很久，读著那封信：告诉超人我希望能与他会面。Ra's al Ghul。之后是一组座标。

「我知道这与我无关，但……这是怎N一回事？他们在说什N？」

他的眼睛从纸上抬起，看著她。──眼中出现的不是愤怒，而是恐惧和某种喜悦。「一些对我来说很珍贵的东西。」他将纸对折，还给了她。「谢谢你，Lois。」

「你不需要它吗？」

「我不会忘记座标。」他说。

他转过身，他的披风蓄满了风，他往前踏出一步，伸出一b手。「超人──」他停下来，回头看著她，虽然她可以看得出来，他正用尽一切努力不要立刻离开。「你……你还好吗？」

他对她笑著，那个微笑总让她感觉到某种愚蠢的安全感，非理性的觉得一切都会好起来的。不知楹巍！肝一崦皇碌模」他说。「谢谢你。」

「榱耸颤N？」

他歪著头。「榱斯匦摹Ｌ嵝盐遥我并不孤单。」

然后除了Lois和风外，那e别无他人。

: : :

门滑开了，外面走廊的昏暗灯光对Bruce的眼睛来说就像狠狠一击。眼花撩乱，视线模糊，他感觉到一双粗鲁的手抓著他，d住他的手和脚，把他带离房间。

当他们抵达大厅时，他的眼睛已经从最严重的炫光中恢复了，而他可以看到Ra's坐在他的花岗岩宝座上，一条深绿色的长袍从他的肩头披下。守卫强迫他跪下，他感觉到背后有著冷钢抵住他的脖子。「Ra's，」他嘶哑地说道。「受到你们热情好客的款待总是让人愉快。」

Ra's的嘴唇因微笑而扬起了一个怪异的弧形。「很可惜，你可能无法再继续当我的客人了。」Bruce的眉毛扬起，他继续说：「我已经邀请了氪星人结盟，我相信他很快就会到来。」

Bruce努力保持他的脸部表情淡然不动，不显现出那突然出现的希望与恐惧。「超人永远不会和你合作的。」

「他看起来不太像是会团体合作的人，不是吗？」Ra's观察道。「但就像我说过的，最不灵活的人是最好击碎的。」他站起身，走下台阶，站到Bruce的身前。「而如果他是那N倔强……」

他将长袍从一侧掀起，露出了一个裹著锦缎的剑鞘，他的手握在剑的银柄上。武器出鞘时发出了尖锐的嘶嘶声，而Bruce吞下他的一声惊叹。

那是一把剑，有著典雅但不怀好意的曲线。一把由绿色矿物作成的剑，在大厅的冰冷蓝色光芒中闪烁发光。

「你真的认槲一崛谜馇看蟮牧α亢廖拗坪獾爻中存在於这星球上吗？」Ra's问道，当他让那把武器迎著光闪烁时，他看著Bruce的脸。「喔，我们已经制定了计画。我希望能同时将你们俩拉到我这边，但如同你已经证明的，你是很难被打动的人，所以我只好指望他。」他挥剑，划出一个铭绿色的弧；氪石在他俩中间嗡嗡作响。「钢可以在适当的条件之下折脆，Bruce。而我总是能找到那个适当的条件。」

他的笑容像是一盆冷水往Bruce的脊梁上泼下，但他让他的脸保持著无动於衷的表情，感觉冰冷的金属对著他的喉咙。

「我的主人，外星人来了！」一个守卫喊道，而Ra's示意著那人抓住Bruce，收剑入鞘。他被拖到宝座的后方，离开视线范围，但匕首依旧抵著他的脖子。

Clark。

: : :

「世界屋脊」上稀薄而寒冷的空气如梳子般刷过超人的头，穿过他身后的披风。喜玛拉雅山在他的眼前伸展，宛如穿著白纱的新娘，而当他逼近Ana Dablam那沐浴在晚霞下闪耀的锯齿峰时，他的心跳加快。更接近座标。更接近Bruce。

守卫在一块设置在岩石峭壁上的钢门遇见了他，他们的枪对柿怂。他认槭峭样的守卫监禁著Bruce，那让他感到怒血上涌。榱吮泶镎飧龉鄣悖他用热视线融化了一个枪管，然后从衣领处提起那男人。「带我去找al Ghul。」他说。守卫没有问槭颤N他知道他们主人的名字；他用颤抖的手指著走廊。

超人带著男人一起前进。当他进入了大厅，他将那个守卫掷到地上，那人滑过地板，砰的一声撞到了宝座。「你在我一块块的拆了这地方前，有两分的时间。」他宣训馈

宝座上的男人站了起来。「氪星的Kal-El，」他说，如同欢迎客人般张开双臂。「很高兴能认识你。」Clark交叉著他的双臂，沉默地看著al Ghul，让他摇了摇头，显出一个怜悯的微笑。「如此疑心。你可能已经听说我在你回地球之前在Gotham的……活动。我可以理解那些筛选过的错误报导可能会让你反对我。但说真的，Kal-El，我们之间不需要敌对。」

Clark扬起眉。「那槭颤N我们会有这次的会谈？」

「我想要提供一个……结盟的机会。」

「槭颤N我会与你合作？」

Al Ghul看起来相当惊讶。「榱舜来和平，当然！人类是一个煌牧羊人的种族。一个将他们的最佳利益放在心头上的人。」

「而你认槟闶枪桓竦模俊

Al Ghul的笑容苦涩而带著自嘲。「我？不，我已经看过太多人性的弱点，无法成榈际Α５你……你同时拥有力量与智慧，可以带领人类进入一个新的黄金时代。」他的眼神仁慈而带著理解。「我已经看到了你对他们的协助是多N的困难。你只需要……让他们稳定。如同他们说的，省了棍子，惯了孩子。」

人类的形象──Lois、Alfred、Lex、Bruce的形象──如同需要坚定指示的羊群或儿童，这景象几乎让Clark笑出来。取而代之的，他让幽默浮上他的声音，「即使我的确同意你的诱惑存在，槭颤N我会需要和你合作呢？即使没有你的帮助，我也有足够的力量去统治他们。」

Al Ghul看来急切而狂热，似乎觉得他有些进展。「有件事你可能会感兴趣。」他挥了挥手，然后一个忍者从宝座后面拖出一个人。

管Clark一方面仍有怀疑，但另一方面，他依然感到震惊和喜悦流淌过他，像一个水晶，被希望所轻拍。Bruce的脸庞力竭而疲惫、因|饿而空洞。有把刀抵住他的喉咙；Clark看到一丝血痕从刀锋的边缘滑落。但他的眼睛依旧警醒，当Clark看著他们，感到所有伤痕与痛苦都在那双未曾修剪的眉毛与暗色的眼睛下得到了安慰，宛若一个祝祷。al Ghul说著话，而Clark强迫自己去听，不要哭喊出Bruce的名字：

「──虽然少了那副独特的盔甲，但这确实是蝙蝠侠。我假设你已经知道这个了。同时，我也假设你已经知道现在Gotham的蝙蝠侠是一个冒牌货。而这个才是真的。」

「是的，」Clark小声地说，无法把目光从Bruce身上移开。

Al Ghul对著跪著的人大方地挥了挥手。「我将他送给你，作槔裎铮Kal-El。榱吮硎疚业淖鹬亍Ｔ诖舜Γ你终於可以摆脱你那智慧的对手。」

Clark的凝视转向al Ghul，眼神茫然，无法不表现出他的震惊。「什N？」

一阵长长的沉默，数种表情掠过al Ghul的脸。

然后他笑了。

「Kal，」在al Ghul 的笑声中，Bruce呻吟道，而他意识到他搞砸了要求以Bruce作槲牲，和他一起离开这地方的机会。

「哦，」al Ghul说道，依旧笑著。「Bruce，你永远无法再让我更吃惊。真的。我现在才发现你有和我一样的雄心壮志──事实上，超越了我。与一个外星人结盟……我认槟阄薹ㄗ鞯降氖虑椤６在这e，我发现了你不只秘密地结盟了，还……」他的眼睛逼近，注视著超人的脸，「做的比盟友更多。我错了吗？」

Clark在沉默之中辛。另一条新鲜的血液从Bruce的脖子上流了下来。

Al Ghul耸耸肩。「不重要。我也可以利用这一点。我确实觉得这需要提一下，」他冷酷地说，「虽然我们人类可能比不上你非人类的反射速度，但我向你保证Ubu在你碰到你朋友之前，就能割开他的颈动脉。而我要的是，Kal-El，是你的保证。向我保证你会协助我，」他对超人说，「然后我会释放他。」

「让他走。」Clark说。同时间Bruce从牙缝e挤出「不。」

Al Ghul举起了一b手作榫告。「我需要你保证你会待在我身边。向我发誓会槲曳务，以你的名誉与你对那失落星球的记忆。」

「我……」Clark看到了Bruce愤怒的眼神。「我向你发誓，以我的名誉和对氪星的记忆，假设你没有杀他就放了他，我会服从你，我不能，」面对著Bruce无表情的愤怒。「我不能让你死。只要你还活著……」他深吸了一口气。「只要你还活著，我就拥有希望。」

「多N感人，」当忍者拉著Bruce倒退到阴影之中，al Ghul慢条斯理地说。

「你会放了他。」Clark说。

「当然，」al Ghul说，他的声音彬彬有礼。Calrk知道e面多少有保证的意思。Bruce的眼睛消逝在阴影e时那困扰著他。但远离al Ghul，远离那些忍者，Clark知道Bruce不可能回不来。Clark已经替他们买了一些时间。他可以拖延一阵子。

Bruce会很快地返回，然后他们会一起想出……一些计画，让他们可以离开这e。

一起离开。

: : :

「你听到我们主人的话了，放了他。」

在Ana Dablam上方的暗沉夜空是紫罗兰色的，其间，星星闪闪发光。冰冷的空气在Bruce的肺部撕抓著，像是世界从他的呼吸中掉了出来，而他正向下坠落，星星和雪在他的视线e翻滚著，一个恐怖的坠落。

他降落在雪地上，弹著，打到了石头，感觉到肋骨裂开，又滚到雪地上。他喘了一口气，最后终於成功地呼吸到了寒冷的空气。

在离他很远的地方，钢u的大门关了起来。

: : :

Clark试图用他的视线跟随著守卫把Bruce拖离大厅的路径，但那墙是无法穿透的，某种铅合金……他竭力的想看上一眼，忽视了周遭忍者的移动显然是在等著al Ghul的点头示意。

一阵混乱的行动，突然间有一块湿布住了他的鼻子和嘴巴。他击退了攻击他的人，但另一个人立刻取代了他的位子，然后又一个。一个尖锐、辛辣的气味充斥著他的感官，然后房间开始旋转。他挣扎著，用他的脚把另一个忍者扔过房间。一切都显得非常沈重而遥远。空气变得沉闷。他动弹不得。

他听到靴子的脚步声，他听到了al Ghul的声音：就在附近，但彷反┕隧道般的遥远。「我用了我最好的生物化学来控制你，氪星人。看来我们混合了氪石的小技巧恰好有用。」

他的躯体麻木地像是感觉离开了自我；像是他只是一个被困在e面的乘客。

Al Ghul说「站起来，」然后他感到他的身体延展向他的脚，摇晃著。一切都非常遥远。他知道他应该生气，应该害怕。「我从不相信任何人的保证，」al Ghul说道。「跟我来，然后杀掉任何试图伤害我的人。」

他的躯体向前移动，而Clark感到静默在他周围凝结。他消失在这股静默中，深埋於内。

而在那e，他发现了一个小小的安慰，让他灵魂怀抱著小小的希望，宛如一丝微光。

因榧啪簿捅硎Bruce还活著。

: : :

Bruce以他最能节省热量的方式蜷曲著他的身体，估量著这个情况。他的手和脚都被绑著，受伤，营养不良，而且被遗弃在喜玛拉雅山最高峰的斜坡上。

他和Ra's al Ghul之间是一座岩石峭壁，一道钢u大门，一个忍者军队。

Ra's al Ghul握有Clark作槿酥省

蝙蝠侠小心地翻了个身，开始找锋利到能割开绑著他的绳索的石头。

一次做一件事。



【]一】and it's you are whatever a moon has always meant/and whatever a sun will always sing is you


第六章

这是埋藏最深的秘密，没有人知道
（这是根的根和芽的芽
和天空之外的天空　生命之树的持续生长
超越了灵魂的期望或是思念的隐藏） 【]一】


Clark被困在他自己的身体e。「我们应该送他去平Metropolis，我的主人。」一个声音说，那声音相当遥远，几乎淹没在沉默的浪潮中。Clark的心试图漏跳一拍，但却失败了；甚至连恐慌也都超出他的能力。

「这不明智，Ubu。」al Ghul的声音说。「我们对我们的生物工程如何还不是很t解。如果我们立刻让他去做一些那N违反他意愿的事情，我们可能会必须去处理一个非常生气的氪星人。」脚步声在Clark身边走来走去。「让我们从一些小事情开始做起。一些会让他更听我的话的事情。把你的手和膝盖放到地上，」al Ghul说，而Clark发现他的身体降低并移动。「非常好，」al Ghul说，宛如在欣赏艺术品。「待在这e。」

Clark的背上出现了一阵轻微的压力，而他听到周围的洞穴传来阵阵笑声。「祝你有一天对待世界如同对待你的脚凳一般，我的主人。」Ubu说。

笑声流过了Clark，继续往下，宛如一个长长的、巨大的隧道。那不重要。沉默成榛盒n，温柔地包围著他，充满希望。他等待，听著。

在房间e的任何人听到之前他就听到了：那个心跳的逼近，稳定而确实，那对任何人类来说都是无声的脚步声。守卫的喘气声，他的身体被撂倒在地板上。当al Ghul和他的支持者讨论著战略时逐步接近的心跳声，他们的声音不如记忆e蝙蝠在洞穴顶端啁揪的声音。那个心跳走进房间，而Clark在内心深处欣喜若狂，因樗无法展现他的情感而背叛了他的喜悦。他感到他的心共振著一个熟悉的节奏，一条生命线，一个锚。他等待著。

一定有些什N让al Ghula生了警觉，因橥蝗患溆懈雠叵声下了命令，出现了武器的声音。「等等，」al Ghul命令道。「我不会让你伤害我更多手下。……让我们最新的……成员来做这些事。站起来，」他严厉地说，Clark觉得他的身体站了起来。彷吩谝Ｔ毒底友e的倒影，他看到了Bruce，穿著一身忍者的黑衣，他的眼睛在面罩e[细。「杀了他，」al Ghul的声音漫不经心地说。

Clark的身体移动了，而Clark 的灵魂则和这反叛展开了扭打。Clark生命中最大的一场战役开打了。

: : :

当超人向前时，Bruce避向了右侧，感到热视线烧焦了附近的空气。另一个翻滚，避开了一个击碎石头的拳头，以及穿过大厅的锯齿状电弧。Bruce的心K怦怦直跳，以他疲惫而营养不良的状况，他知道他无法躲过下一次的攻击。

但他躲过了。

他听到Ra’s在他的宝座上咆哮著，而理解道超人的行动其实迟缓──依旧比任何人类要快，但慢到他足以闪过他们。至少现在是如此。他又翻滚了一次，以便避开攻击，在耳e听到他自己的心跳声，一个绝望的塔朗特舞。【]二】

他的心跳。

他再次的躲过，然后理解了。听到它。Clark的动作应合著Bruce心跳的节奏，就像一个舞者依照只有他能听到的鼓声移动著自己的脚步。我的心，Bruce对自己说道，哦，我的心。

那之后事情变得比较简单了，一场致命的舞蹈，但毁灭的那一步却总是失误，他可以穿行於其间，闪过它，他几乎碰到他所爱的对手，而每一次的安全都仅有毫米之差。「杀了他！」Ra's吼叫道，而Bruce在那阵声音e拿出了手里剑，感觉到Clark的拳头亲吻著他的头，在最后一秒时收回手。他听到金属与金属擦过时那轻微的「叮」声，转过身，看到Ra's拿出了他的氪石剑，手里剑滑开了，偏离了路线。

Bruce依旧动著，在红披风下钻动，宛如公牛与斗牛士般，在Ra’s能反应过来前，将他自己翻滚到宝座前。绿剑滑过地板，划出一道绿色的火花雨，然后Bruce将它握在手e，闪闪发光的铬绿金属就在他的眼前。

「杀了他，」Ra’s激烈地对超人说。Bruce可以看到他的微笑。慈悲，Bruce，那让你陷入困境。

超人静止著，而Bruce可以看到蓝色紧身衣下肌肉的颤抖。「你会遵从我。」Ra’s咆哮道，他的声音凝结著愤怒。超人踏出了摇摇晃晃的一步，又停了下来。他看著Bruce，而在那时，Bruce可以在他眼中看到Clark。不要让我这样对你。拜。

然后Clark闭上了他的眼睛。他的手臂垂在身体两侧。等待著。展开著。

「现在，」Ra’s说道，而Kal的眼睛打开了，闪著红光。他往前移动，脆弱的时刻消失了，他逼近了Burce，一个疯子手中的傀儡。

原谅我。

Bruce一个飞跃，将剑刺入Clark的肩膀，就在心窝的上方，感受到刀锋深深地埋入。

他听到了一声尖叫，当超人跌落时，一个丧失理智的荒凉嚎叫撕裂著大厅。但Clark的嘴并没有张开。他躺在地板上，除了他流的那些血之外，看来平静地如同一个睡著的孩子。那些血──

他的喉咙因橐恍┰因而感到撕裂与疼痛。他的手上有血。那剑躺在附近的地板上，上头有著血痕，而Clark的披风在他的手中，在他的拳头之内被揉皱了。他从Clark的身体上抬起视线，几十个忍者填满了大厅。

不管他们在他眼e看到了什N，那都让他们慌乱，当著他的面前逃离，而那些没有逃走的，则如同被狂风吹过的草般，被打断了骨头、流著血，被弃置在石头地板上。

Ra's跑到石头廊道下逃走了；Bruce紧追著他，愤怒和悲痛如同他的翅膀。石门在他的猎物身后关上，但他在最后一秒滑过那个石门，然后发现他自己在一个天然洞穴之中。层递的岩石地板与天花板突出的岩石陡峭地造就了这些斜坡。在他脚下，洞穴坠入一个看不见的深渊；病态而苍白的月光在远处闪闪发光。

Ra’s站在悬崖边，而Bruce对此毫无愧疚也毫无恐惧。Clark的血依旧留在他的手上，让他远离了眩晕与犹豫。他往他的前导师逼近，宛若复仇天使，就像他会用他的双手毁灭他。

Ra's对他微笑，一个交织了奇怪的自豪与愤怒和恐惧的混合。「我又再次地低估了你们，」他喃喃道。当Bruce向前扑来，他只是向后退了几步，说了「再见」，然后无声地向后跌落，摔入寂静的深处。

Bruce没有花时间去寻找他，他只是转过身，回到大厅。回到Clark身边。

: : :

超人身后的血池宛若他的披风，在石头地板上散开。整个房间空空荡荡。「Clark，」Bruce喃喃道。他的眼睛没有张开。Bruce将他的手穿到他的身体下，然后开始拖著他走到出口，到天空与阳光之下。一道长长的血E在他身后蜿蜒著，而Bruce的喉头紧缩；有人无声地抽泣著，一个可怕的声音。Clark在他的怀e，沈重一如尸体。

他挣扎著进入了一个灰色的世界，像是一颗珍珠；日出之前的一刻。他让Clark躺在雪地e，然后脱下他的忍者面罩，在雪e处理那些伤口，雪染上了血，Clark的脸雪般死白。「Clark，」他再次轻声呼唤。「不要离开我。」

太阳升起了。

阳光让雪和雾染上了一层玫瑰色，让Clark的脸也染上了色彩。当光线越过他的身体，停留在他的伤口上时，Clark在一个深长的呼吸后，张开了他的眼睛。「喔，」他说。「Bruce。」

「不要离开我，」Bruce再次说。他轻轻地摇晃著，Clark的手指包裹在他的手e，他俩交握著手。

「永不，」Clark说。「我永远不离开你，Bruce。」

那e很冷，但Bruce似乎对此毫无感觉。那不能让他动摇。阳光四处洒落，金色与玫瑰色的祝福，而Clark最糟糕的伤口开始止血。「我知道你会来救我。」Clark说道。

Bruce从他的喉咙发出笑声，一个咯吱声宛若皮革。「我以槭悄憔攘宋摇！

Clark把他拉近他胸口的徽示，把他拉到他的心口。「你总是救我。」他说。

他们就那样待在一起，一起在阳光下休息，让黎明碰触他们、治K他们。


【]一】
here is the deepest secret nobody knows
(here is the root of the root and the bud of the bud
and the sky of the sky of a tree called life;which grows
higher than the soul can hope or mind can hide)

【]二】一种快速旋转的舞蹈。



第七章

Alfred以他惯常的平静迎接Bruce的归来：首先确保有一个舒适的沐浴，接著是一顿热腾腾的餐点和一场好眠。而如果看到那人的肋骨紧靠著皮肤让他的心口疼痛；看到Bruce竟贪婪地连餐点的汤汁都不放过让他感到轻微的震撼；或者如果他熬了一整夜去看他的男孩的睡，温暖而踢打著白色床单──嗯，除了Kent先生之外没有人会知道。

「Clark？」当阳光在早晨碰触到他的脸时，Bruce低语道。

「蝙蝠灯在你回来之后不久亮起了，先生。他回应了召唤，然后打电话回来说他需要去Metropolis处理一些事情。他答应他会尽快回来。」

Bruce的笑容带著睡意。「我知道他会。」一阵长长的沉默，让Alfred认樗又睡著了，但之后Bruce说，「他没事吧，Alfred？」

「现在你已经回来了，我相当肯定他会没事。」Alfred说，他轻拍著Bruce的枕头。

Bruce抓住他的手，管他的握力不如平常强劲。「我认真的，Alfred。」

Alfred暂停了一下，想著要如何以最佳的方式回答。「Kent先生……非常紧张。他将他的职责看得非常严肃。那对他来说……很艰困。」

Bruce慢慢地、小心地消化这段话。「嗯，」他说。「请你把电话递给我，好吗？」

在一通电话后，Alfted将棉被再度盖上Bruce的身体，然后抚平他额上的头── 一个童年遗留下来的姿态，但Bruce有些时候会对此发脾气。他坐在床边的椅子上。「睡一下吧，Bruce少爷。」

Bruce昏昏欲睡，但依旧努力睁开他的眼睛。「你没有更好的地方可待吗，Alfred？」他含糊不清地问道。

Alfred等到他绝对睡著了之后才回答，「恐怕没有，先生。」

: : :

八个小时之前

Gorden站在屋顶上来回踱步，衣领浸在飨赣曛小Ｄ茄峡岬墓庀咔锌了多雾的夜晚。

那个不太像蝙蝠侠的轻轻降落在屋顶上，站在他的身边。「有麻烦，先生？」

Gordon怒视著他。「先生？你今晚甚至连试都没试。」

裹在黑衣中的男子忽然笑了，一个耀眼而光辉的欢欣笑容。「我不需要。他很快就会回来。」

Gordon哼了一声，以免他也跟著微笑。「非常好。」不知楹危那微笑奇异地熟悉。他将这个感觉收藏起来，等到之后再去思索。

「的确。」

「还有，其实没有麻烦。」Gordon说。「我只是认槟慊嵯Ｍ从我这边听到：Zsasz已经被抓到了。」

那男人在屋顶上移动，像是他必须控制自己不跳到空中。「怎N办到的？」

「那就是有趣的地方，」Gordon说。「他是自首的。」

「什N？」

「嗯，精确地说。他在街上绊倒，摔在巡逻的警察前。最奇怪的事。」Gordon拿起了一台录音机。「他承认了每一件谋杀。另外还说了一些其他的东西。」他按下播放键，一个声音出现：低沉而诡异，带著刺耳地梦幻，全神贯注地。

「──如此美丽，她是那N美丽。嘴像血，而眼如刀，会留下甜蜜疤痕的刀锋。她低语著我的名字，而我跟著她。她可以杀了你，而你永远不会知道是她做的。我希望她的眼睛看著我。注意到我。她这样做到了。她说跟著她。我告诉她我会追随她到地狱去，然后她笑了。最甜蜜的伤疤。」另一个声音问他那女人去哪了。「她从来没有离开，」Zsasz说。「她刻在我心e。我再也不需要去找她了。」

穿著蝙蝠装的男人倾听著。当Gordon关上录音机时，他深吸了一口气。「非常有趣。」

「这位女士是你的朋友吗？」

「不完全是。」

Gordon耸耸肩。「只是想说也许你会想知道。」他摇了摇头。「这听起来不像Zsasz；他从来不是个和诗歌跟幻觉有关的人。我想这就是Gotham会对人做的事情。」

那男人笑了，一个短短的、惊讶的声音。「是的。她会这样。」他说。然后他对被吓了一跳的Gordon伸出了手。Gordon盯著它看了一阵子，然后才意识到这是一个握手的邀请。

「干得好，」他说，然后他们紧紧地握手。

另一个短暂的、不协调的微笑。「谢谢你。」然后他离开了。

这是一个令人惊讶的平静的夜晚。Gordon看著外头的城市，周遭的光塔蜷曲著，像是熟睡的猫，慵懒而满足。

最甜蜜的伤疤。

: : :

Lois Lane替Clark畏缩著，虽然他的态度非常坚定，直直地站在Perry White的办公室。

「──我对我的失误感到由衷的抱歉，先生。我对我的所作所楹廖藿蹇冢但我希望你能考虑让我回到我的工作上。」

Perry咬著他的雪茄，一边咆哮著。「你不会回到星球日报工作，Kent，」而随著Clark的肩膀下垂，Lois觉得她的心沉了下去。Perry用一根手指戳著他。「因槟愦永疵徽娴睦肟。」当Perry继续往下说时，Clark的头抬了起来：「我期望我的记者注意细节。你以槟憧梢跃驼庋走出去然后离开？告诉你，还有文件得存档，有程序得遵守。你甚至没办法做到正确的离职。」Lois看到Clark几乎要开始微笑，但当Perry继续说时，他忍住了。「这是我不会容忍的粗糙工作。」他耸耸肩。「加上我接到了我们一个主要赞助者的电话，解释你最近的行橛胁糠菔撬的错。他要求我给你一个星期的假，然后他保证会把你完整无缺的还回来，再度时竿度肽愕墓ぷ鳌！顾在Clark脸红时竖起浓密的眉毛。「怎样？不要只是站在那e像个傻子，Kent。」

「我不知道该说些什N。」

Perry把雪茄从嘴巴e拿出来。「你说，『谢谢你，先生！我很感激你的好心，给了我我不配获得的第二次机会，先生！当我回来之后，我会比以前更努力工作，先生！』他像教官一样吼著，而Clark猛地像是被什N事情集中了注意力。

「是的老大！就是这样！」他在Perry可以抗议关於「老大」这个词之前就匆匆的走了出来，然后发现Lois栖息在他的桌子上。

「我们还没有把它丢了呢。」她微笑著说。

「嗯，谢谢你。我是说，我曾经是个混帐，但……」他用一b手抓著他的后脑杓，看起来就像是一个被惩罚的学生。

「Clark，就算你尝试了，你也永远不会是个混帐。现在，你那个男朋友……」Clark停止了抓他的后脑杓，皱起了眉。「你不应该跟他复合，Clark。不管他有多卑躬屈膝。」

「Lois……」Clark的笑容温和、宽容。而且是针对她。Lois在惊吓中明白这点。「我告诉过你他没有甩了我。他永远不会。」

「哦，那N你怎N称呼这次的逃跑──」

「──他不是逃走。有一个绑架的威胁，他不得不离开城e一段时间。但他从未离开我。」

Lois叉起手，瞪了他一眼，感觉自己有点蠢。「槭颤N不告诉我们？」

「我告诉过你他没有离开我。」

她的脑海e闪过一个可怕的念头：「你不是──Clark，你不是因楹ε挛一嵝词颤N所以不告诉我的吧？我永远不会──」

Clark用力地摇了摇头。「完全不是这N回事，Lois。我保证。我只是无法谈这个。」

「哦Clark。那一定很可怕。」

他看起来很可怜。「我那时真的很担心他。但我让它影响我太深，超过它原本应当的。我那时并不是……在我的最佳状态。」他碰碰他的下巴，点点头。「所以我想要道歉。」

Lois自己挣扎了一下。「而我很抱歉我对Bruce做了最糟糕的假设，」她最后喃喃道。「他不完全是那种可以鼓舞人心的类型。我依然认槟憧梢缘玫礁好的。」Clark温柔的、灿烂的笑容不知楹稳盟觉得她错过了一些东西。「嗯，有人必须照看著你，你知道！」

出乎她意料之外的，Clark身体前倾，然后轻轻地亲在她的前额上。「谢谢你总是照看著我，Lois。　但我不该得到比Bruce更好的。这世界上没有比他更适合我的人。」

Lois转转她的眼睛，然后轻轻地踢了他一脚，吓了他一跳。「去找他吧，热恋男孩。享受你的假期。」从Perry的办公室传来一阵吼声，说这是无薪假，而Kent最好不要忘了这一点。Clark笑了起来，然后被拖著走向大门。

在进电梯前，他又转身回来。「Jason的Derby后来怎样了？」

「他是倒数第二名，」她挖苦地说。「他很失望，但没有太沮丧。他跟Richard做了一些愚蠢的事情，弄出了个爆炸。」

「那才是真正重要的，」Clark说。「花时间跟你爱的人一起。」

她深情地看著他。「去吧，在我被蜜糖腻死之前离开这e。」

当电梯门关上，她翻遍了她的桌子，找出了Clark的名牌，仔细的将它放回原处。

一切都恢复正常，这样很好。

: : :

除了海洋低沉而温柔的声音包围著他们之外，一切别无他物。有时，波浪会拍击帆船的一侧，一个轻柔的溅水声，或者索具会轻轻地嘎吱作响。Clark被海洋的淙淙节奏包围著，他情人的手臂搂著他，安全的。他躺在Bruce的胸口前，仔细地听著。

所有温柔的节奏之中，最重要的是Bruce的心跳，他听著舱顶发出了一个微小的叮声，然后又是另外一声，然后是雨滴散落的声音。Bruce含糊不清的从鼻子e发出了一些什N声音。
Clark亲吻著他的锁骨，他心口上方那些精@的肋骨，品著淡淡的盐味。「不要工作的太辛苦。」Bruce喃喃道。

「我可以相信你的这句话吗？」

「我指的是你，不是我。」Bruce说。

「喔，这条规则对你不适用。」

Bruce的眼睛是闭上的，但他轻轻地笑了。「我是任何规则的例外，Clark Kent。」

Clark吻了吻他的喉咙，那e的脉动最贴近皮肤。「是的。」

那些个别的雨滴汇集成群，变成一阵恒定的低沉嘶声。当船摇晃时，Bruce的搂著他的手臂收紧了，紧抱在一起是那N甜美。「我想念在耳朵e听到你的声音，」他说。「等我们回去，我会把传输器修好。」

Clark对Bruce的锁骨曲线笑著。「那不急。」他说。

雨下得更大了，这声音的帘幕挡住了世界的其他部份，挡住了一阵子。


而这是让星星彼此分离的奇

我带著你的心（我带著它在我的心e）[]]


[]]
and this is the wonder that's keeping the stars apart
i carry your heart(i carry it in my heart)
