情奴 - 第三卷用爱守护 第一章
    男人真的都是情欲动物吗？

    起码有一段时间，我以为是！因为我也是男人，而我，起码在那一段时间，我纯粹就是一个情欲动物！

    离开上海的那天我几乎一晚上都没有睡觉，我把那封信放在床头柜上，并且把我戴在手腕上已经整整九年的珍珠项链压在信纸上，然后到了第二天，我绝早就出门，随便到了最近的一个车站，然后随便坐上最近的一班长途客车。

    我知道格瑞一定会找我，即便他希望我离开，也得是他亲口发号施令，我敢偷着逃跑，他就绝对不能容忍。

    所以我不敢坐火车，我怕他会到车站抓我！我更不敢坐飞机，因为那很容易查知我的去向。

    所以我就随便坐上一辆长途客车，先到了附近的一个城市，然后从那儿坐上火车，先赶到湖北武汉，再从武汉转坐汽车去跟斐家兄弟会和。

    跟斐家兄弟见面的情形我就不说了，总之，他们看起来是真正的开心！斐腾还比较内敛，尤其那个斐跃，几乎可以用欣喜若狂来形容！

    不过我打破了他的欣喜，我告诉他我不想跟任何人有感情纠葛，包括他们兄弟俩！所以我不能跟他们在一起住。

    斐腾表示理解，斐跃却很明显垂头丧气。不过他也没有勉强，只是在以后的日子，加倍的对我好。

    把我安定下来以后，我们就开始起早贪黑，一同创业。

    说到起早贪黑，其实准确一点是指的他们俩，因为他们根本就不让我下地干活！又说怕把我的脸晒黑了，又说怕把我的手磨粗了，他们自己多累多苦无所谓，就是不让我沾哪怕是一丁点的粗活重活。

    不过毕竟刚刚开始，即便我不做重活粗活，事情还是有很多！所以每天我也忙忙碌碌，那样其实还好，因为忙碌会令我没有时间想太多。

    但是白天可以忙碌，每到晚上，我一个人躺在床上，却会翻翻转转寂寞难耐！以至于终于有一天，我架不住斐跃的纠缠，让他睡到了我的床上！

    而那之后没多久，公平起见，我也跟斐腾有了进一层的关系！而事实上，虽然表面上斐跃对我更好更殷勤，但是比较起来，我还是更喜欢跟斐腾在一起多一点，因为斐腾的沉稳和安静，能够让我更加安心。

    不过我没有将我的这种偏向表现出来，我不想因为我破坏掉他们兄弟的感情！我还是一个人住，也绝对不肯跟他们兄弟两个同时上床！我有幻想，幻想起来还很淫乱，但是幻想跟现实毕竟不一样。我不是斯密斯，起码在清醒着的时候，我做不到同时跟几个男人待在一张床上！

    兄弟俩对我关怀备至，真的！但是我却不想多提那段时光！很快乐吗？可能他们俩很快乐，我表面上也很快乐，但是……我不知道那是不是真的快乐，我完全像个纯粹的情欲动物，有了他们两个还不够，当偶尔他们两个出去办事哪怕就是一晚上回不来，我也会感觉很空虚很难熬，我甚至想随便上街找一个男人来满足！

    不过因为他们俩真的对我太好，两个人都不在家的时候实在不多，所以我也只是想想，并没有真的再去找其他男人。

    直到将近一年以后，由于他们兄弟俩的勤奋，再加上本来就掌握着熟练技术，我们的花棚内已经是花团锦簇，四季如春！也由于我的策划还算有效，我们顺利打入武汉市场，并且开始将业务往周边市镇扩展。

    也因此，斐腾斐跃兄弟俩不在家的时间渐渐多起来，而我，终于有一天，我受不了一个人枯守空房，终于在网上找到了第一个一夜情！

    有了第一次，就好像打破了一种禁忌，很快就再有第二次，第三次！当然我现在已经懂得做好保险措施，我跟任何人都不接吻，也不“先那样”跟他们做，要做也是他们为我做，我决不为他们做！而且“再这样”做的时候，也还隔着一层薄薄的橡胶，有刺激，但不亲密，那让我自我安慰的感觉自己还保有最后的一点洁净！

    就那样又过了大半年，我们在武汉市开了一家花店，兼做批发零售，规模基本上算得是同行业中较大的一个。

    大棚那边我们另外请了人照料，兄弟俩都跟我搬到了花店附近租房子住，不过他们住他们的，我还是单独自己住，只不过每天晚上他们会有一个过来陪着我。

    我们买了一辆小型面包车，那兄弟俩既要经常回去花棚那边照看，还要负责送货发货，更要负责联系更远一点市镇的业务，而我就专门负责看守店面。

    由于我们花店种类齐全，面积也挺大，我们的生意又好，那兄弟俩生怕把我累到了，另外请了两个店员照看门面，让我只当老板收钱就行！所以我每天其实很清闲，但那兄弟俩就忙的脚不沾地。

    当然在每天最忙的一段时间，我会帮着店员一同打理，稍微闲下来，我就在上边隔出的一个小阁楼中算算账，并且在网上做一下我们的花场推介，顺便查一下最近各大城市流行什么花。

    然后有一天，我正在教店员插花，忽然有一对男女走进店面，要求定九百九十九朵玫瑰花，三天之后他们订婚用。

    这是一宗大生意！两个店员立刻忙碌起来，一边请客人坐，一边帮客人端来饮料，又请客人交了定金，然后帮客人登记。

    我听见那个女孩儿小声问了一句：“这是你们老板吗？还好年轻！”

    然后那个男孩儿马上接一句：“啊！你已经是我的未婚妻了，还敢看其他男人？我警告你，等大后天收了我的玫瑰，带上我的戒指，你就是我的人了，从此以后只准看我，不准再看其他人！”

    “你就是个又霸道又独占的大魔王！”

    “爱情本来就是霸道和独占的！如果我不爱你，怎么会有兴趣霸着你占着你？”

    “哼！”

    我听着那一对情侣打情骂俏，忽然之间，眼泪就落了满脸！

    不单是因为他霸道的语气像极了格瑞，更是因为他后边说的那句话：“爱情本来就是霸道和独占的！如果我不爱你，怎么会有兴趣霸着你占着你！”

    我一直弄不懂格瑞对我到底是一种什么样的感情，我也弄不懂我对斐腾斐跃兄弟是什么样的感情！我只知道我是深爱格瑞的――至少曾经深爱，但是我对斐腾斐跃呢？

    我不爱他们，从来没爱过，我只有一个人一颗心，不可能同时爱上两个人！我现在理解了格瑞说的“宁愿我动心，不想我动情”的话，动心，是原始的自然反应！动情，才是由内而外真正意义上的背叛！

    而我，对于斐家兄弟，我只是沉溺于同时拥有他们兄弟俩的那种满足和刺激！而那种刺激，其实更多的来自幻想，而不是生理！因为他们是兄弟，仅此一点，已经可以令人展开遐思！

    但是我很清楚我不爱他们，而且我也不要自己再有爱，因为爱太苦，我说了我从此以后只要欲，而不要爱！

    至于斐家兄弟是否爱我，我也不清楚！他们对我很好很体贴，看起来好像很爱我！但是，如果真的爱，就不会不妒忌，因为爱是独占，是霸道，没有人愿意跟其他人分享自己的爱人，即便是兄弟也不行！――当然世上还有汤姆森跟斯密斯那样的人，但是即便是汤姆森跟斯密斯，他们也说过，如果结为合法伴侣，他们一样要忠诚，要独占！

    那就让我不能不怀疑，也许斐家兄弟只是相互爱着对方，我只不过是连系他们兄弟相亲的一种媒介！因为他们是兄弟，他们突不破亲情的禁忌，我的加入，成功的使他们有了另一种情感发泄的方式、和假象中亲密接触的机会！

    当然这些都是我的臆测，可能都是错误的，也可能都是我的胡思乱想！我并不想完全弄明白他们兄弟俩之间存在着什么感情，对我又是一种什么感情，对于我来说其实都无所谓！我只不过是想利用他们兄弟俩、也包括跟我发生一夜情的那些男人带给我的感官刺激，将我对格瑞的爱稀释掉！

    我以为我做得很成功，因为在这近两年的时间我真的很少想起格瑞，尤其是在床上的时候，我让自己整个的陷入一种迷乱当中，除了眼前的欢乐，除了眼前不同形状的男人，我想不起来其他任何人任何事！

    然而那真的仅仅是眼前的欢乐，仅仅是一种疯狂的迷乱和刺激！每当一切结束，每当生理上的欢乐逐渐消退，我反而感觉更加的不满足，也更加的……很空也很累！

    所以离开斐家兄弟一晚上我都受不了，所以我总是想要找不同形状的男人来让自己获得短暂的生理满足，我以为我已经堕落为最纯粹最彻底的情欲动物！然而，直到此时，我不得不承认，我做不了纯粹的情欲动物，我的情欲表象，只不过是为了掩盖我内心深处会让我肝肠寸断的感情真实！

    那一刻，听着那对男女情侣的对话，我的心好象被人重重揪了一下，一种尖锐的痛楚贯穿全身！我开始为我的荒唐和堕落，感到无地自容！

    也是那一刻，就在那一瞬间，我已经决定了，我要结束这种荒唐，哪怕要一生孤独，我宁愿孤独，也不让这种荒唐彻底摧毁我内心深处仅剩的一点纯净，和……爱的情感！

    我抹掉脸上的泪，转身走上阁楼，迅速把本来已经很清晰的账目检查一遍，并将盈亏进出标注的清晰明白。然后我去了一趟银行，因为斐家兄弟对我百分之百的信任，所有的流水账目都在我手里掌握。我把账户里留够足够的流动资金，把其余的钱转入我的私人账户――毕竟只做了两年，那些钱还不够还回我当时投进的本钱――然后我回到店里，把所有的资料包括几张银行卡罗列清楚，一一锁在柜子里。然后我回了一次我的住房，简短的留了一张字条，告诉斐家兄弟不要试图找我，因为连我自己也不知道今后将流落到何方！之后我把那条锁着重要文件的柜门钥匙放在床头柜上，收拾了几件衣服，就出门坐车，随便奔向任何一个未知的所在！

    我知道我这样做很不负责任，因为斐家兄弟全心全意信任我，甚至是全心全意依赖我！事实上这两年他们从不让我干任何力气活，但是所有的经营操作几乎全是按我的规划在进行！毕竟我在扬天集团那样的大公司做过最高层管理，对于大企业的运营我也能够掌控自若，像这样一家小花场的发展经营，在我根本就是小菜一碟！

    但也正因为有我，斐家兄弟只知道照我说的去做就对了，我突然一走，恐怕会让他们在很长时间之内都难以应付！不过我已经将花场最近一段时间该做什么不该做什么一一罗列了清单，只要他们照着我说的去做，相信不会有大的问题发生！也希望在这个过程当中，他们能够逐步的学会自己去承担，自己去掌控生活的方向和尺度！

    就像我自己，我的未来在哪儿，我今后的生活将会如何，我都不知道，但是我必须独自去面对，去经营！

    前边是狼窝也好，火坑也罢，都是自己的结果，没有人能够替我指引为我承担！同样的，也没有人能够替他们去指引，去承担！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二章
    男人真的都是情欲动物吗？

    起码有一段时间，我以为是！

    但是现在，我认为不是！――起码不完全是！因为我也是男人，而我，并不真的是一个纯粹的情欲动物！

    离开斐家兄弟已经又过了一年，而在这一年，我几乎没有任何的性欲发泄！

    并不是我故意的禁欲，我没有！或许是因为前两年发泄的太多，我现在真的连一点想要的感觉都没有！

    我每天来往于公司与住房之间，上班的时候好好上班，下了班就看看书，或是看看电视，然后就睡觉！

    我又去配了一副眼镜，不是想让自己看起来丑怪，而是想重新将自己包裹起来，就像小时候那样，我让自己的思想陷于麻木之中，除了每天必须要做的事，其他什么都不想！

    我在一个中型城市落了脚，至于是哪个城市，我都无所谓！只是长途汽车把我带到了那儿，于是我就租了一间房子住下来，然后在一家小型公司找到一份工，开始靠每月一千几百元的工资，让自己生存下去！

    事实上一千几百元足够我用了，我没负担，也不常出门，中午公司有提供午餐，我只是早上一顿饭晚上一顿饭，另外就是几件廉价衣服，其他的，我找不到花钱的地方。

    以我在扬天集团做过总助的经验，我很轻易的处理着我手头的工作，但是我不让自己显得太过突出，“枪打出头鸟”，我不想惹这种麻烦！上司交下来的工作，我就做好它，上司不交待，我也不会主动去承担！

    跟周围的同事我总是笑脸相迎，但是我不跟任何人太过亲近！人世间的感情太过复杂，无论是亲情、友情、还是爱情，一扯起来就你来我往没完没了！而我，不想再跟任何感情扯上关系，我只想安安静静的一个人生活，即便只是纯粹的友谊，我也嫌麻烦！

    日子就那样平淡如水的过着，没有爱情，也没有友情，更没有亲情！虽然我见谁都一脸笑，但也正因为见谁都笑，那种微笑有时候可能比冷漠更加的让人感觉疏离，更加的让一些明显对我有兴趣的帅哥或是美女心灰意冷！而且我虽然工作“认真”，但算不上出色！我只是做好我分内的事情，既不会对上下流程形成负担，也不会威胁到其他人的存在，所以最终，没有同事特别喜欢我，也没有同事故意抵触我，我就是一个孤独的个体，没有人来打搅我，我也不去打搅任何人！

    就那样麻木的过了整整一年，我以为我会那样过一辈子，我也准备那样过一辈子！直到有一天，一个人孤独的死去，让我肮脏的肉身，腐烂在我的床上！

    然而，就在一个星期一的中午――因为前一天是双休日，所以我记得是星期一！但具体是哪一月的哪一天我就说不清楚，因为对于我来说，哪一天都是浑浑噩噩一样过！

    那天中午我跟同事们正在公司食堂吃中饭，同事们大都一边吃一边闲聊，只有我静静的吃我自己的，偶尔他们说到热闹处，我也会抬头笑一笑，表示我并没有跟他们格格不入！

    在我旁边的一张桌子，有一个姓张的同事一边吃饭一边看报，那是一份国内比较出名的大报，也是我从前最爱看的一份报！但是现在我不看，因为那份报是上海出的，而有关上海的所有事情，我都尽量不去想不去碰！

    但是那个张同事忽然大呼小叫的感叹出来！

    “你们看看，这则很特别的寻人广告又出来了！都刊载好多期了，每回一登就是连续一个月！而且就是这么几句话，占用这么大的篇幅，登广告的这个人一定很有钱！而这个小笨蛋，不知道是怎么样的一个人，值得他费这么大的力气找！”

    我一勺饭递到嘴边，听到他说出“小笨蛋”三个字，一下子怔在那儿一动也动弹不了！坐在我旁边的一个同事发现我的奇怪举动，轻轻碰了我一下，笑我：“你突然发的什么呆？”

    我仍然张着嘴一动不动，我根本就顾不得听清他说的是什么，我所有的注意力都不由自主集中在旁边的桌子上，我听见另一个同事把报纸从张同事手里抢过去，大声念了出来！

    “小笨蛋！你到底要让我怎么做？你说过只要我肯要你，你死也不会从我身边逃走！为什么你说话不算话？你快回来，我需要你！”

    他后边还说了什么我就不知道了，好像在猜测登报人跟“小笨蛋”是什么关系，也在感慨“小笨蛋”的有福不会享。我浑身僵硬，脑海里成了一片空白，什么也不会想，什么也不能想！

    直到我旁边的那个同事忍不住的再次开口问我话的时候，我也不知道他问了什么话，我神经质的丢掉手上的饭勺，猛地往起一跳，“哗啦”一声，差点把面前的桌子掀翻！所有人都被我突然的举动惊得纷纷回头看着我，我也顾不得去理会，我跳到那个同事身边，一把将那张报纸从他手上抢了过来。

    “喂！你干吗……？”那个同事恼怒的问了一声，然后一下子闭住嘴，怔怔的看着我！

    而我，盯着那张报纸上占用了整整半个版面的那几句话，眼泪疯狂的涌出来，顺着脸颊止不住的往下掉！

    三年了，我想都不敢想他，因为一旦想起来，会令我生不如死！但是他，这个叫我小笨蛋的男人，我以为他一定早就忘了我，我以为他有了妻子――说不定也有了儿子，一定不会再把我放在心上！然而三年的时间过去，他还在找我！还在我从前最喜欢看的报纸上，用这么大的篇幅要我回去！

    他不会求人，“我需要你”这几个字，已经是他肉麻的极限！

    “丁璐，你……你为什么哭？”那个被我抢了报纸的同事吃惊的看着我，“你不会……你不会是这个小笨蛋吧？”

    我顾不得理会他，我只是转身看着最开始看报纸的那个张同事：“小张，你刚才说……他打了很多次的广告，有多少次？打了多久？”

    “我不记得打了多久了！好像……应该有两三年了吧？这是我最喜欢看的一份报纸，几乎每一期我都有买，反正每隔几个月，就会出现这样的广告。只不过每次说话的口气不一样，最开始好像很凶，我记得那时候我还笑他这样找人谁还敢出来！后来口气就越来越软，到现在，我也不记得登过多少次了！”他看着我，忍不住的也问一声，“丁璐，你不会……就是这个小笨蛋吧？我还以为，小笨蛋是一个女人呢！我记得第一次……因为第一次看见有人登这样的广告，而且连续登上一个月，所以我的印象特别深！我记得他好像说什么已经解除婚约，叫小笨蛋赶紧回去！”

    我跳起身冲出食堂，什么都顾不得，直接冲进办公室，到了我的位子跟前，打开电脑，连上网络，开始进行搜索。

    我很快查到了寻找小笨蛋的全部广告。那些广告都没有落款，没有注明寻找人的是谁，也没有具体说明小笨蛋的长相模样，就是那么几句话，但是我当然知道，那的的确确都是在找我！世上有很多小笨蛋，但是只有他，会那样跟我说话！

    其中第一条是在我离开上海一个月之后，然后每隔一段时间，都会有新的广告在那份报纸上刊登。

    其文字语气依次如下：

    “小笨蛋！我已经解除婚约了，你赶紧给我回来！你居然敢跟我玩这一手？你看看等你回来我怎么收拾你！”

    “小笨蛋！为什么还不回来？我都已经解除婚约了你还想怎么样？我警告你，超过一个月你还不回来，我绝对饶不了你！”

    “小笨蛋！你现在回来还来得及，最多我取消对你的惩罚，我就当什么事情都没有发生过，这已经是我让步的最大极限了，快点给我回来！”

    “小笨蛋，你最好给我乖乖的赶紧回来，不然我发誓，无论你藏在哪儿，我一定会把你抓回来，然后狠狠狠狠的惩罚你！”

    “小笨蛋，你到底看没看过广告？为什么你还不回来？快回来！我不惩罚你了，你要什么，我都给你！”

    “小笨蛋，快点回来，我找你已经找的很累了！你再不回来，我发誓，我再也不管你了，就算你以后再回来，我也不要你了！”

    “小笨蛋！你的生日马上就要到了，我答应过你，每一个生日我都会陪你过！你快回来，我给你订了生日蛋糕，我们一起庆祝！”

    “小笨蛋，你到底要让我怎么做？你说过只要我肯要你，你死也不会从我身边逃走！为什么你说话不算话？你快回来！我需要你！”

    我看着这些广告，一边看一边哭的泣不成声！周围的同事被我哭的莫名其妙，最后连主管都惊动了，走过来问我怎么了？我也没理他，还是看着那些广告，一直看，一边看一边继续哭！

    “丁璐，你到底怎么啦？是不是家里出了什么事？要不这样吧，我放你半天假，你回家休息一下吧！”主管这样说，我忍不住站起身来，给了主管一个大大的拥抱！

    “主管，对不起，我不干了！不过我可以给你三天时间，你赶紧找人来接替我的工作！”

    “啊？为什么？”看起来主管还挺舍不得我，“丁璐，如果确实是家里有事，你可以请假，请多久都可以商量，为什么这么突然说不干就要不干？”

    “主管，对不起，没有什么可商量的！最多三天，我一定要走！”

    “那如果是这样，你的工资不可能跟你结算！”

    “我知道，我没想过要工资，我不马上走，只是因为主管平时对我不错，我不想让主管难做！”

    “你真的……下定决心了？到底……出了什么事让你这么坚决？”

    “好吧我告诉你！”我随手擦擦脸，禁不住满脸欢笑，“有人找了我三年，他很霸道，这次回去，他一定会把我锁起来！”

    “啊？”主管反而更加糊涂了。

    我不再理会他，我抓起电话，迅速拨打号码，订了一张三天以后飞往上海的飞机票。

    所有同事都看着我，我不在乎！即便他们都猜到我是同性恋我也不在乎，格瑞还要我，他已经找了我三年，并且解除了婚约等着我回去，那还有什么可以让我在乎？

    即便是全天下的人都知道我是同性恋，都嘲笑我瞧不起我，我也不在乎！

    格瑞还要我，其他什么我都不在乎！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第三章
    那三天真正是度日如年！之后，我终于抛下身边的一切，只身飞回上海。

    我把我出租屋里的所有东西，包括几样电器，包括家具厨具，铺盖衣物等，全部送给了那个也爱看那份报纸的小张，我跟他本来毫无交情，但我现在当然对他充满感激！

    我只背着我随身的一个小背包，在我离开的时候，小张还特意来送我。

    “丁璐，找你的这个人……好像很有钱哦！”他试探着这样问我。

    “是很有钱，他是一家大企业的老板！”我也不瞒他。

    “那……以后我可不可以到上海来找你？”他笑嘻嘻的加一句，这才是他的真实目的。

    当然我不是说他这样有什么不好，现代社会人脉本来就是一项最大的财富，只有我不懂得编织！

    “恐怕不行！因为……这个人很霸道，不喜欢我交朋友！”

    “哦！”他失望的应了一声，忍不住又问一句，“他跟你……到底什么关系？”

    “他？他是我的王，我是他的小奴隶！”

    我展颜一笑，向他扬扬手，坐进一辆刚在我们面前停下来的出租车，直接要他开往飞机场。

    飞机飞了一个多小时，终于在浦东国际机场降落，我坐上出租车，说了扬天集团的地址，直接让他开到哪儿去。

    沿路看着车窗外的风景，中国实在发展太快，很多景物已经有所改变，加之此时的心情，那让我油然产生一种“恍若隔世”的感慨！

    车子到了地方，我付了钱，钻出出租车，走进扬天集团所在的商业大厦。但是当我向保安说明要找扬天集团的时候，他却跟我说了这样一句话：“扬天集团已经搬走了，因为他们现在有了自己独立的办公楼！”

    “啊？什么时候搬走的？搬到哪儿去了？”我一连串的问，希望这里还留存有记录。

    “搬了快有大半年了吧，等等！我帮你查一下！”保安找出一个厚厚的记事本，翻找了一会儿，“在这儿！你自己看吧！”

    我接过记事本，记下“扬天集团”的地址，向保安道了谢，然后出了大厦，重新招了一辆出租车，让他开往扬天集团新地址。

    那个地方离原商业大厦并不太远，十几分钟就到了，我下了车子，看着眼前这栋标注着“扬天集团”几个大字的商业大楼，猜也能够知道这几年企业发展的很不错。

    钢化玻璃门自动打开，我走进去，看见大厅挺宽阔，布置得也很高雅。门口一个保安看了我两眼，我也没理会他，径直走向前台。

    前台内坐着三个女接线生，看见我走过去，其中一个马上站起来。

    “请问有什么可以帮到您？”她问得很礼貌。

    “我……”我语塞，心里忽然有些胆怯起来，所以话到嘴边，改了口，“王昕应该还在这里干吧？请帮我找一下他！”

    “你找我们王总啊，是来应聘的吗？有没有预约？”

    “应聘？他以前不是在行政部门吗？现在……他是什么职务？”我当时离开的时候，他还是行政部的一个主管。

    “他仍然是我们行政部的副总监，不过目前代理了人力资源部经理！先生到底有没有预约？因为我们王总很忙，没有预约恐怕今天不能接见先生！”

    “那你可不可以打个电话上去问问，就说我姓丁，看他怎么说？”我只好这样说，真没想到现在见个王昕也这么难。

    “那好吧，先生你稍等等！”接线生拨了电话，应该是打给王昕的秘书之类，一会儿她挂了电话回过头来看着我，“不好意思先生，没有预约真的不能见！”

    我叹口气，想了一想，掏出我的手机输入王昕的手机号――虽然已经三年，但是因为我的朋友实在不多，而且我的记性好，所以几个电话号码我都还记得，但就不知道人家是不是已经换了电话号。

    电话接通了。

    “哪位！”还好，是王昕的声音。

    “王昕，是我！”我有点忐忑，正要往下说出“丁璐”两个字，王昕的声音突然一下子几乎是尖叫出来！

    “小……小璐？我的天！你是……你是丁璐吗？”

    “是！我是！”

    “我的天！”他在那边止不住的又尖叫，“小璐，你这几年躲哪儿去了？你知不知道格瑞找你都快找疯了？你给格瑞打过电话没有？你等等，我现在就去他办公室找他！”

    “等一下！”我赶忙提高声音叫住，“王昕，我现在……暂时不想让他知道，我想先跟你……见个面，谈一谈！”

    “这样啊？那好！你现在在哪儿？就算你在天涯海角，我也会马上飞过去！”

    “你必须答应先不告诉他！”

    “我答应你！什么我都答应！小璐，快告诉我你到底在哪儿！”

    “我在……”我拿开手机，转头去问一直看着我打电话的接线生，“这附近有没有西餐厅咖啡厅之类？”

    “有一家咖啡厅，就在出了大楼往左一拐就到！”大概听了我在电话里边直呼王昕的名字，接线生的态度更见恭谨。

    “我在……公司大楼左手边的咖啡厅，不过，如果格瑞跟你一起来，我就不出现！”

    “啊？你就在公司这里？天啦！好好好！保证我一个人来，保证不让格瑞知道！我五分钟就到，你一定要等我！”

    我挂上电话，向着接线生笑一笑，然后出了大楼，向左走了一段距离，果然看见一家咖啡厅。我走进去，刚找到一个靠窗的位子坐下来，就看见王昕匆匆忙忙奔进来。

    “小璐！”他一眼就看见了我，径直走向我，一边走一边叫。

    我笑一笑站起身，他一把握住了我的手！

    “小璐，你总算是露面了，这一次如果你不答应救我，无论如何我也不会放你走！”

    “啊？”我被他没头没脑的一句话说得莫名其妙。

    “不明白是不是？这可说起来话就长了，先坐下来！”

    他松开我的手，我们各自坐下，他这才招手叫来服务员，各自点了咖啡，他两眼看着我，才又开了口。

    “三年了，小璐，格瑞登了那么多广告找你，你居然狠得下心硬是不回来！”

    “我不是……狠心，我根本就没有看见那些广告！”

    “那可是登在你最爱看的报纸上的啊？而且每次都会连登一个月，你怎么可能一次也没看到过？”

    “我是喜欢看那份报纸，可是……那是以前，这几年我根本……不想沾以前的任何事！”

    “哦！”王昕点点头，好像能够理解我的意思，“那既然回来了，为什么不想马上见格瑞？他恐怕是……想你都快要想疯了！”

    “真的吗？他怎么可能……”我没把话说完，因为以格瑞的脾气，就算他想念，也不会当着人面前流露出来。

    “他当然不会跟人说！”果然王昕这样说，“可是你想想，如果不想你，怎么会已经整整三年了，他都不死心，这个月才又登了一则新的广告找你！”

    我默然，很久，才问了一句：“他现在……好吗？”

    “能好得了吗？你都不知道，你刚走的那一段时间，他就像发了疯一样，公司都不管了，每天就是想尽一切办法找你！后来，他就跟萧云慧提出分手，为了这件事，还把萧云慧气得自杀了一次！”

    “啊？”我大吃一惊，感觉上萧云慧不是一个会做那种事的人，那一定是受到了很大很大的伤害才会如此。

    “别慌！她没死成，因为她父母发现得早，及时送到了医院。可就这样，格瑞还是坚持跟她解除了婚约！”

    我用手捧住头，感觉好内疚好内疚！我很清楚格瑞是爱着萧云慧的，很爱很爱！他一定宁愿自己受伤害，也不会愿意伤到萧云慧。然而，为了我这个又傻又笨的小笨蛋，他不但伤了萧云慧，甚至于逼到萧云慧自杀也不回头！

    那一定会让他很心疼！一定心疼到比他自己挨上千刀万剐还难受，可是他宁愿难受，只想把我这个小笨蛋找回来。

    “小璐，格瑞什么都可以不要，就是不能不要你！所以，回来吧，不要再折磨他了！”

    我吸吸鼻子，抬眼看着王昕。

    “你刚才说……要让我救你，什么意思？”

    “我可不是跟你说着玩，如果你不肯救我，我一定会被格瑞逼疯的！”王昕夸张的做个怪脸，“你都不知道，你走的这三年，格瑞完全变成了真正的一个大魔王！整天火气十足，动不动就骂人，搞得整个公司都笼罩在愁云惨雾之中！尤其是人力资源部的经理最倒霉，因为你一走，当然要给他重新配助理，但是到哪儿找得到像你这么好的助理？首先那些人确实没有你能干，其次，格瑞也不可能像信任你那样信任其他人，结果这三年，已经给他找了十几个助理，每一个做不到几个月就被他骂跑了！一直到前几个月，人力资源部的经理也伺候不下去，主动递了辞工书！结果，我就被迫代理了人力资源部经理职务，上任几个月，也是天天挨他骂！昨天他还在说我给他找的新助理比从前的那些更白痴！所以我告诉你小璐，如果你再不出现，我也要递辞工书了！”

    “你这样说，好像……连你我都要感觉对不起了！”我鼻子里酸酸的，只能勉强笑。

    “那你要是觉得对不起我，就赶快回来好不好？格瑞对外宣布说你是出国深造，早晚一定会回来，在这边还给你留了一间很大的办公室，你的办公台他也一直空着不准新助理坐！”

    “可是……他会不会对我很凶？”

    “小璐，他从小对你就很凶，可你知道那都不是真凶！何况……毕竟这一次你折磨他了三年，就算他凶一点，也应该是不是？”

    我低下头，一会儿抬起来，眼中润湿，嘴角含笑！

    “你说得对，就算他要冲我吼冲我骂，就算他要惩罚我，我甘之如饴！”

    “那我们就不要耽搁了，赶紧走吧！相信我，格瑞就算是表面上冲你吼冲你骂，心里一定要乐疯了！”

    王昕马上伸手叫买单，我稍微整理一下情绪，努力让自己保持平静而优雅的状态，心里只有一个很清晰的念头：无论他要怎么惩罚我，无论今后天塌地陷，雷打火烧，再也不逃跑！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第三卷 用爱守护 第四章 
    我随着王昕一同走进扬天集团大楼，门内的保安见王昕引着我走，态度很明显不同寻常，自然明白我的来头不小，一下子变得毕恭毕敬！

    “这几年公司好像发展的很不错！”在走进电梯的时候，我这样说了一句。

    “是很不错啊！这几年格瑞跟疯了一样，除了工作还是工作，我想他是因为找不到你，心里难受！”

    我叹口气，实在是无话可说！如果当初知道会这样，我又何苦跑出去苦这三年？但如果我不跑出去，又怎么能够知道他会对我这样，我又怎么能够进一步的认清我的内心？

    所以人生有时候真的就像是雾里看花，分明最珍爱的早就握在手上，但一定要兜兜转转尝尽苦痛，才能明了这一点。

    电梯停下来，王昕用手按着电梯门，等我出了电梯，才随后出来。我看见左手边是一片敞开式的办公台，很多职员正埋首办公；右手边是几间包括会客室、小型会议室之类。在铺着红毯的走道最尽头，有一间大办公室，那自然是总裁办公室了。紧挨着总裁办公室，是一间小一些的办公室，王昕在我身边低声介绍：“那就是格瑞留给你的办公室，你看看，跟他的办公室也差不多！”

    确实跟他的办公室差不多，这大概是天底下最牛气的助理办公室了。

    在总裁及助理办公室之间，有一个小隔间，里边安置着一张办公台，办公台里坐着一个女职员，那是格瑞的秘书，而且我认识，她姓李，在我没离开之前她就是格瑞的秘书，事实上她也归我直接调派。

    听见脚步声响，李秘书抬起头，立刻，她脸上现出又惊又喜之色，三十来岁的人了，像个小女孩儿一样一下子跳了起来！

    “丁……丁总？我的天！你可回来了！你快救救我，今天一天，总裁已经骂过我三回了！”

    “你看看！”王昕冲着我笑。

    “我……”我还是有些胆怯，所以我向着旁边的助理办公室指了一指，“我可以进去看一看吗？”

    “当然可以！”王昕说。

    李秘书已经满脸喜色的先跑过去帮我推开助理办公室的门。

    “丁总你回来就好了！你看你在的时候，什么事情都处理得井井有条，让总裁少操好些心！你一走，全都乱了套，大事小事都要往他那儿递，也不能怪他天天发脾气！”

    我相信她说的是实话，并不是说我真的就比其他人能干，而是别的人没有我那么大的权限，也不敢承担太多的责任，自然是大事小事都得往格瑞那儿递。

    走进助理办公室，我看见里边的面积很大，正面是一张宽阔而豪华的办公台，办公台里的真皮大班椅很明显还是崭新的没有人坐过。在办公台对面又支了两张小办公台，一男一女正坐着办公。大概是新招的助理及助理秘书。看见我们进去，那两个人都站起来，恭恭敬敬叫了一声：“王总！”

    “你们忙你们的！”王昕摆摆手，回头向我无奈的看了一眼。

    我知道他是什么意思，他是说堂堂的总裁私人助理，对他一个部门经理这样恭敬！但那也不能怪人家，所谓助理，本来就是一个随机性很大的职称！做得好，受直属上司的信赖，那就可以狐假虎威，身份决不会比下属部门的部门长差。如果做得不好，位子都朝不保夕，自然也牛不起来。

    我走到办公台前，用手在办公台上摸了一下，枣红色木纹桌面，很光滑，也很干净。我又向周围打量了一眼，房间里装修得豪华而雅致，我发现在朝向总裁办公室的那一面墙上，还开了一扇门。

    不等我回头问，王昕已经发觉我目光所在，立刻跟我解释！

    “装修的时候，格瑞特意让人在墙上开了一道门，不过你没回来，这道门从来没有人敢打开过！”

    “那……”我心中升起一个念头，就想从这个门里走到那边看看，随即又想自己毕竟还没正式回来任职，不好表现得太过张扬，所以话到嘴边又改了口，“我们先出去吧，不要打搅他们办公！”

    “好吧！”王昕先走一步拉开门，我走出去，李秘书一看见我，马上又站起来！

    “丁总，要不要我现在打电话进去告诉总裁你回来了？”

    “这个……”我笑一笑，“我能不能悄悄进去看一看？”

    “当然可以！”

    我回头向王昕一望，王昕冲着我鼓励的笑一笑，我吸一口气，让自己镇定一点。李秘书已经走到总裁办公室门口等着我，等我走过去，她帮我轻轻推开门，在我进去以后，她又将门轻轻合上。

    我僵立在门口无法动弹！

    三年了，我终于又看见了这个让我爱到血液里骨子里的男人！他正坐在豪华宽大的办公台之后审批公文，硬朗英俊的面容好像略显清瘦，不过变化并不是很大！只不过从前的他就算凶狠，就算霸道，就算有时候也会有阴沉，但是从来不苦闷，更没有焦虑，好像天大的事情在他面前，也没有什么了不起。

    然而现在，即便是在紧张的工作中，他也绷着脸，拧着眉，好像很疲惫，也……有些黯然！

    我就那样一直站在那儿，一直看着他的脸，眼泪悄无声息顺着面颊往下滑落。

    一直到他一边往文件上签字，一边冷冰冰的说了一句：“有事就说事，没事就出去！”

    原来他早就已经察觉有人进来，他只是懒得抬头看看进来的是何人。他的声音还是那么浑厚而刚硬，那让我禁不住的哽咽了一下。

    他皱着眉抬起头瞅我一眼，然后一下子，他怔在了那儿！

    “他们说……你在找助理，不知道……还找不找？”我淌着泪，努力的让自己平稳的说出这两句话。

    他一声不吭的一直瞅着我，一直瞅，一直瞅到我有点瑟缩起来，他才低哑着嗓音说了一句话：“过来！”

    我乖乖的走过去！他将老板椅往后滑了一下，在大腿上轻轻拍一拍，我放下一直随身背着的背包，乖乖的又在他腿上侧坐下来。他用手环住我腰，长长的吸进一口气，将脸贴在我的怀里，闭上眼睛。

    我用手搂住他的脖子，两个人都不说话，就那样相互搂抱着坐了很久，直到一阵电话铃声打破静寂！

    格瑞低低咒骂了一声，伸手抓起话筒，对着话筒吼了一句：“搞什么？”

    因为我们贴得很紧，所以我能够隐隐听见李秘书可怜兮兮的好像说有一个客户来拜访。

    “取消今天下午的所有安排，让他们重新约时间再来，如果不乐意，大不了以后不做生意！”

    他凶巴巴的几句，随即挂上电话，重新搂紧我腰，依然将头靠在我怀里。

    “格瑞！”我轻轻唤了一声。

    “别说话！”他咕哝了一句。

    “可是……一会儿会把你的腿坐麻的！”

    “叫你别说话！”

    他还是这样的霸道啊！――我心里满足的叹息一声，轻轻将脸颊贴上他的发顶。

    一会儿，我听见鼻息微微，他居然就这样让我坐在他腿上，而他靠在我怀里，睡着了！

    我止不住的又想哭，止不住的又心疼，看看我把他折磨成了什么样子，恐怕这三年他都没有睡过一个好觉。

    我们就那样搂抱着一直坐在那儿，我一动也不敢动，生怕打搅了他休息。

    很久很久，心里软软绵绵的也不知道过了究竟有多久，直到电话铃声再次响起！

    电话铃声一响，我立刻伸手将电话抓起，小声向着话筒问了一句：“是李秘书吧？有事吗？”

    “丁总，已经下班了，我想问问……还有没有什么事情要交代我？”

    “哦！没事，你先走吧！”

    “那谢谢丁总！”

    我挂上电话，回过头来，看见格瑞正仰头看着我。

    我向他笑一笑，他伸手勾住我的脖子拉下来，吻住我的唇！

    那是我魂里梦里想极了的味道！

    禁不住的，我的眼泪又悄悄滑落下来，滴落在他的脸上。

    他放开我，依旧仰着头，伸手为我抹泪。

    “又哭？都三十岁的人了，还哭？”

    “我哪儿有三十岁，我连二十九岁都没过！”

    他叹息了一声，没有跟我争，而是松手将我放开。

    “下班了，我们回家去吧！”他的声音很低沉。

    “嗯！”我甜甜的应了一声，从他腿上站起来。

    他也跟着起身，却“哎呦”一声又坐回去。

    “腿麻了是不是？”

    事实上我一直不敢坐的太实在，到现在我也是腰酸背痛，不过我当然顾不得自己，我赶紧蹲下去，帮他揉捏着小腿。他从上往下看着我，过了一会儿，伸手在我脸上轻轻抚摩。

    “还是跟从前一样那么丑！”他这样说。

    “是！你还是跟从前一样那么帅！”我眼眶湿润的望着他笑，一边继续帮他揉捏，一边歪过脸，让脸颊在他的手心里摩擦！

    他舒一口气，伸一伸腿，又站起身跺一跺脚。

    “好啦！我们走吧！”

    我背上我的背包，他一手拿了公事包，一手牵着我的手！我有点不自在，小时候就巴不得天天让他拉着我的手才好，那时候他又嫌肉麻不肯拉。这个时侯毕竟我也是快三十岁的人了，再跟他两个大男人手拉手，那才真是叫肉麻！不过我也没有试图挣脱。

    开门走出去，幸亏人已经都下班走了，外边静悄悄的，他就那样一直握着我的手不丢，坐了电梯下到大堂。两个保安还在大门口守卫，大概是看见我们手拉手，两个人都直了眼睛，直到我们快要走到他们面前，他们才回过味儿来，一边慌忙的向格瑞弓腰问好，一边免不了向我偷眼相窥！

    格瑞也不理会，仍然牵着我的手一直走出大门，走向停车场。

    我脸皮发热，不过幸好一路也没遇到什么人。到了停车场，我看见他已经换了一部新车，停车场里有点暗，好像是一部新款奔驰。

    他用遥控器打开车门，我们分从两边上了车，他一边启动车子，一边回过头来问我：“我们先去吃饭！你想吃什么？”

    “什么都行！那就……”我想一想，“吃西餐吧！这几年我又没钱，一次西餐没吃过！”

    “还敢说？那不是你自讨苦吃？”

    他瞪我一眼，我讨好的冲他笑一笑，他启动车子，开了出去。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第五章 
    吃过饭回到家，看着三年未见的我的家，屋里的景致摆设跟三年前基本没什么变化！我张开双臂深深呼吸一口温暖的家的气息，之后扔下我的背包，顺着楼梯飞快的跑上楼！

    推开卧室的门，里边的摆设布置让我依稀仿佛回到了从前！小爱神仍然在床头柜上展翅欲飞，手上的金箭也仍然正对着我们的大床！而在另一边的床头柜上，也仍然放着一架相框，相框里，也仍然是我跟格瑞的那张亲密照！

    我坐过去，拿起相框，静静抚摩着那张照片！本来我走的时候，已经将照片带走，当时的想法是要留个纪念。但出去三年，因为怕勾起心痛，那张照片我一直也没拿出来看过一眼！而如今的这一张，自然是格瑞自己拿去洗的！

    我正在那儿呆看，格瑞走进来，在我身边坐下，拉开床头柜的抽屉，从里边拿出当时被我留下的那串珍珠项链，然后抓起我的左手，替我缠在手腕上，之后举起他的右手，让我的左手腕跟他的右手腕并在一起，另一串珠子正在他的手腕上熠熠生辉！

    “以后，谁都不准再取下来了，听到没有？”他像耳语一样。

    “嗯！”我抽抽鼻子，放下一直还在右手里拿着的相框，回身贴在他怀里，用手围住他的腰。

    他双手环住我的背，我们就那样静静搂抱了一会儿，他才在我耳边说了一句话：“我们进去洗澡去！”

    “嗯！”

    他把我抱起来，走向浴室。

    “你变肥了！”

    “才没有，是你……变老了！”

    “马上就会让你知道我又没有变老！”

    一走进浴室的门，他放我下地，就开始剥我衣服，一边剥一边凑过嘴吻我！我一边回应他的吻，一边也帮他脱掉他的衣服！

    我们就像一对接吻鱼，嘴贴在一起，两双手却忙乱的在对方身上撕，扯！以至于纽扣扯脱了，我们不在乎！袖子扯裂了，我们也不理会！

    直到两个人身上都赤条条一丝不挂，格瑞一手搂紧我，一手打开水龙头，温水倾泻而下，我们在水中继续接吻，继续抚摩揉捏着对方的身体！

    之后，格瑞抬高我的一条腿，我将身体后仰，下身紧紧贴在他的下腹部，以方便他顺利插入！

    我清晰的感觉他进入我的身体！整整一年我没有跟任何人做过这件事，所以他的那个巨大仍会让我感觉到一种胀痛，然而我真的想极了爱极了这种胀痛！我发出长长的呜咽，用双手搂紧他的脖子，整个身体都几乎挂在他强壮的躯干之上！他一手抬着我的腿，一手掂着我的臀，一边颠动，一边凑过来舐咬着我的颈项！

    温水从头顶上洒落，水花四溅，水汽蒸腾，将整个浴室都笼罩在一种暧昧而甜蜜的朦胧之中！

    在浴室里做了很久，我们也没能尽兴！所以我们转到床上，继续进行！好像要把三年积攒下的欲望慢慢挥霍，我们都刻意的将欢乐尽量延长！

    又那样翻来覆去的做了很久，终于，格瑞从我的身后，将激情倾泄进了我的身体，而同时，我也将我身体下垫着的毛巾弄湿了一滩！

    格瑞一直都还硬硬的停留在我的体内，我微弓着腰将毛巾扯出来丢到床下，然后就让他那样压着我，虽然他的身体还是那样沉重，而且搞了这么久，被他那样压着感觉很辛苦，但是三年了，能够再次被他这样压着，我已经感觉死而无憾！

    “不要再离开我！”他在我耳边低低的咕哝。

    “再也不会，死也不会！”我侧过脸回应他。

    他“嗯”了一声，就那样一直压在我背上，直到我实在是有些受不了，想要求他让开，但我听见他在我耳边响起微微的鼾声――他居然又睡着了！就那样压着我，甚至还没有完全从我身体里退出来，他就睡着了！

    我心里有一种酸酸甜甜麻麻涩涩的感觉，这个我自以为爱我远没有我爱他深的男人，我走了三年，一回来，他唯一想做的，唯一要做的，就是完全放松下来好好睡觉！

    他不爱我吗？他爱我没有我爱他深吗？三年了，他恐怕远比我更加的魂萦梦绕时刻牵挂，以至于这三年恐怕从来也没有让他的神经稍微休息那么一时半会儿！

    所以，就算被他压扁，我也让他压，我舍不得把他从睡梦中唤醒！

    到了第二天早上，我就浑身痛！并不是被他压的，等他睡熟以后，自然就从我身上翻开了身，我会痛，是因为昨晚睡得太早，一觉睡醒，忍不住的，他又把我翻来转去前前后后狠狠搞了一次！

    所以他就不让我起床做早饭！

    “今天已经星期五，你先在家里好好休息两天，到下星期一再上班！我等到一下班，马上就回来！”

    那我当然甜甜的答应，他将要出门，又回身添了一句话：“你可以……给你那个朋友宇文伟打个电话，你突然一消失，人家一定也很担心你！……还有，你跟小高也联络一下吧，这几年他也……一直在帮我找你，他的电话好码还是从前那一个，你打个电话给他，让他高兴一下！”

    说完他就走了，而他一走，我就在床上发起了呆！

    从前他对我怎么样的我就不用多说，但是现在，他居然主动让我跟我的朋友甚至是高明峰通电话，那是不是表示，从此我将拥有充分的自由？他不再关着我霸着我，只要我愿意，我可以跟任何人交朋友？

    我想他就是这个意思！就像汤姆森说的，人是有思想的，越是被管制，越是有渴望！经历了一次次的互相折磨，一次次的失而复得，他终于接受了这个现实！

    我就靠在床头，先拨了宇文伟的电话，幸好他的号码也没改。宇文伟听到是我的声音，自然很兴奋！就在电话里不住口的埋怨我说他是我的第一和唯一，为什么有事不先跟他联络商量一下。那我就只能不住口的跟他道歉，他又告诉我他已经结婚，还有了一个两岁的女儿！

    跟宇文伟约了改天一起吃饭，他还说了这样一句话：“你的霸王不再管着你不准交朋友了吧？说实在的丁璐，你那个霸王对你真算是情深意重了，我在报上看到过那些广告，不用猜就知道是他在找你！所以说，男人跟男人又怎么样，我还是要祝你们俩开心幸福！”

    宇文伟当然早就知道我跟格瑞什么关系，不过今天能够开诚布公说出来，还是令我感觉这个朋友没白交！

    挂了宇文伟的电话，我又拨通了高明峰的手机！

    “格瑞，小璐有消息了没有？”

    因为我是用家里的电话打的，所以电话一接通，我就听见高明峰的声音这样叫。

    “小璐没消息，小傻蛋有消息了！”我开玩笑！

    “小……小傻蛋！”他就跟王昕接到我的电话时候一样，几乎是尖叫出来，“真是小傻蛋？谢天谢地！你啥时候回来的？”

    “昨天下午啊！我听说……格瑞说你这几年一直也在帮他找我，谢谢你！”我说的诚心实意，从他惊喜的口吻中也能知道他对我还是很关心！

    “格瑞……现在在吗？”就跟从前一样，他先问了这样一句话。而我当然知道他先问这话什么意思。

    “他？他要上班啊！不过……这个电话还是他让我打给你的！”

    “哦！”高明峰舒了一口气，“看来他总算是开了窍了！你知道吗小……”他停了一下，还是选择了正经一点的称呼，“小璐！你刚走的时候，我还很恨你，我觉得……为什么你宁愿逃跑，也不愿意给我一个照顾你的机会！可是后来，格瑞……那么疯狂的找你，我才知道，你当初的选择，其实不是没道理！”

    “哦！”听他一说，我心里又酸酸的，“好像……你们个个都觉得我很对不起他似的！”

    “本来是他对不起你，不过这一次你把他折磨得这么惨，那就是你对不起他了！所以小璐，无论以后发生什么，就算他以后还会找女人，不要太在意，相信我，你才是真正放在他心尖上的人！”

    “我明白，你能这样说，我……真的很高兴！”

    “那……我们一起出来吃个饭？”

    “可以呀！不过……”我略一转念，“等明天好不好，明天星期六，把王昕也约上，我们几个人很久没有一起聚一聚了！”

    “哦！你还是怕……单独跟我吃饭格瑞心里会不舒服是不是？”

    我没吭声，因为我心里的确是这样想！格瑞的性格我很了解，有句话叫着“江山易改，本性难移”！从前他管着我，我就想要偷偷摸摸，那现在他既然这么大方，我也得首先考虑他的感受！

    “那就这样说吧！”幸好高明峰也没再逼我，“等明天你们确定在什么地方，再打电话给我吧！”

    我们互相道了拜拜，挂上电话，我心里格外轻松，进浴室洗了澡，然后选了一套衣服换上！我这三年体重基本没变，柜子里的衣服都还很合身，不过都是三年前的款。所以我背上背包，下楼吃了一个早餐，然后逛街买了两套衣服，看看时间已经接近中午，我就打个电话给格瑞！

    本来我想打手机，后来想想怕他如果正在会客或是开会什么的，我突然打电话过去就不好，所以我还是拨了他办公室的电话。

    “扬天集团总裁办公室，请问有什么可以帮到您？”电话一接通，李秘书甜美的声音就传过来。

    “是我，丁璐！”

    “丁总！”李秘书惊喜的叫起来，“总裁说你下个星期就上班，真的吗？太好了！”

    “哦！他今天……没骂你吧？”

    “没有没有！他今天过来，还赞我的衣服漂亮呢！三年了，他从来就没有像今天这样好声好气说过话，感动的我差点都要掉眼泪了！”

    “那……他现在在干吗？”

    “也没什么特别重要的事！丁总你等等，我这就把电话给你接进去！”

    电话里响了一阵音乐，格瑞的声音响起来！

    “你好，哪位？”

    “是我！”我有点嗲。

    “干什么这个时候打电话，又想烦人了是不是？”

    “没有！我在逛街，买了两套衣服，离公司好像没多远！”

    “你到底想说什么啊？如果想跟我一起吃饭，就直接说，绕来绕去的跟个女人样！”

    “那你有没有空吗？”

    “那……好吧！你现在在哪儿？我马上就过去！不过以后你可别指望我天天都能跟你一起吃饭！”

    “哦！”我甜甜的应了一声，报上我所在的地址。

    他跟我说话的声音好像还是很不耐烦，不过我当然毫不在乎！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第六章 
    当天格瑞跟我吃饭的时候，我告诉了他高明峰约吃饭的事，他嘴上未予评价，不过我看得出来因为我改了约几个人一起吃饭，他心里其实还是很舒服。

    有人说爱要互相尊重，我想我们两个人都在向着这个方向努力。

    第二天约了王昕，我们四个人，隔了好几年以后，终于又聚在了一起。

    大家都心无芥蒂，一餐饭说说笑笑很轻松，也很融洽。期间王昕问起高爸高妈有没有再逼着高明峰结婚，高明峰就唉声叹气！

    “怎么会没有？天天逼！我是因为还没找到一个可以让我全身心付出的人……啊！有一个小傻蛋，可是他又不肯要我！不然的话，就算会让我爸妈觉得丢人，我也会公开我的同性恋身份！”

    他一说，格瑞很明显不欣赏他的玩笑，立刻斜眼瞪着他：“你这死家伙，不会……还对他没死心吧？”

    “不死心又能怎么样？你们俩简直就像是上演生死恋，就算我不死心，也插不进去！”

    “知道就好！”格瑞别他一眼，又回脸瞪着我，“看见没有，以后还是不准跟他单独见面！”

    “不至于吧，开句玩笑而已！”

    “开玩笑都不行！”

    “看来你真是死性不改！”高明峰回了一句，随即收起嬉皮笑脸，正正经经的望着我们俩，“那你们两位……以后打算怎么办？上一次格瑞跟萧云慧解除婚约，他爸妈就从美国赶过来闹了一场，如果他不结婚，肯定也不行！何况格瑞……并不是真的同性恋，你能够守着小璐过一辈子吗？”

    格瑞皱皱眉没吭声，王昕立刻插了一句话：“你真是哪壶不开提哪壶！小璐才刚回来，想那么远干什么？何况小璐也不是那么小心眼的人是不是？”

    我笑一笑，望着格瑞想说一句话，又觉得没有必要当着高明峰王昕的面说。

    一直到了晚上，我躺在格瑞怀里，才把那几句想说的话说出来。

    “格瑞！”我轻声唤他。

    “嗯！”他随口一应。

    “其实……我知道你不是真的同性恋，你一定还是会渴望女人，那是你的天性！所以，你找女人我不在乎，就算……你要结婚，我也不在乎！”

    他就瞪着我，很明显的不相信。

    “这样的话你说过多少回了，哪一次你真的不在乎过？”

    “那是因为……我以为你那么爱萧云慧，我怕你总有一天会为了她不要我吗！”

    这说的是实话，如果不是因为要跟他结婚的是萧云慧，如果换了其他女人，我绝对不会那么没有信心。

    他又不吭声，很久，才吻着我：“我也有错，我不该当着你面前跟她那么亲热！因为……我感觉萧云慧好像已经对我们有怀疑，所以……我才会那样！但是我真的没想过因为她不要你，就是……后来摘掉手链，也只是……她全心全意的爱我，而我……感觉有点对不起她！”

    “我知道！起码现在我知道了！”我仰脸看着他的眼睛，“格瑞，如果……你不找女人，心里也会有不快活的时候对不对？”

    他闷闷的回答：“你又不是女人，你没有办法完全满足我！”

    “所以，当你想要女人的时候，你就去找吧！”我认认真真的看着他，“就算你去把萧云慧找回来，就算你要再跟她结婚，我也绝对绝对不会再跑！今生今世，我发誓，到死也会守在你身边！”

    “真的吗？”他盯着我的眼睛，“不要现在说得好，等我真的要结婚了，你又说心里难受，再一跑，我到哪儿去找你？”

    “我发毒誓你还不信吗？真的，这一次我绝对不会再说话不算话！”

    “那……我去找女人，你是不是还要去找男人？”

    “不会了！这一辈子，除了你，我再也不会沾其他男人！就像你说的，你不是同性恋，你喜欢女人，可我不是女人，所以我没办法完全满足你！而我是个同性恋，我喜欢男人，而你就是个男人，所以从今以后，我要找男人只会找你！”

    “现在知道我说的都是对的啦？”

    “我笨吗！转了一大圈，才又回到原点！”

    他又盯住我看了很久，终于呼出一口长气，紧紧的将我搂住！

    “你放心，起码在目前，我还没想过要结婚，因为……其实我也觉得很麻烦！所以，看看我爸妈以后的态度再说吧！至于说……出去找女人，你一定要相信我，我不会为了任何人不要你！就算……什么我都可以不要，就是不会不要你！”

    “我相信！”我仰起头，主动亲他一下，“那……你跟萧云慧还能挽回吗？”

    “你说能挽回吗？”他瞪着我，“你这样子一搞，她什么都知道了，怎么可能还会要我？何况，人家都已经结婚了！”

    “哦！”我贴在他怀里，“你让我觉得好对不起你！”

    “是很对不起呀！不过……可能你说的也对，真把她娶回来，总有一天还是会暴露，到时候……对她的伤害会更大！而我，恐怕也不会好过！但是现在这样，起码对她是好的！”

    我笑起来，很开心！他终于想通了这一点！事实上对于他欺骗萧云慧这件事，我早就觉得不以为然。

    “那！我是因为你说的也不是没有道理，所以这一次你逃跑，我才没有恨你，才又把你找回来！以后不准再这样！有事，你可以跟我说，哪怕吵一架，吵完我们再想办法解决，不吭不嗯的一跑，很多事情想挽回都挽回不了！如果你再有下一次，我就让你自生自灭，再也不会管你了！”

    “我再也不会跑了。其实这三年，一个人在外边，我也好难过！”

    “当然会难过！你这么笨，要不是担心你在外边受欺负，我才不会找你回来！”

    “唉！”我好满足的叹息一声，忍不住又接了一句，“可是，你从前凶吗，我哪敢跟你吵架？”

    “还说不敢，你跟我吵架的时候还少了吗？而且，哪一次到最后我没有依你？还嫌对你凶，难道你还想反过来把我压制住啊？”

    “我没想！”我甜甜的笑起来，用手勾住他的脖子，“格瑞，我是你的小奴隶，你是我的大魔王，一辈子都是！”

    “知道就好！那！你说……你不想做女人，所以……不跟我相约来生，如果你愿意做女人，我下一辈子一定会娶你做老婆！但是你不肯做女人，下辈子就还得做我的小奴隶，听见了没有？”

    你说我还用得着回答吗？像这样的小奴隶，别说下辈子，下下辈子，下下下辈子，生生世世我都愿意做。

    隔一天，到了星期一，格瑞带着我正式上班！三年没回来，公司人事已经有了很大的变动，当我跟在格瑞身后走进集团大楼的时候，几乎所有职员都向我投来好奇的目光。

    我进了助理办公室，新招的助理及助理秘书满脸含笑的迎接，并将手头的工作一一向我汇报！我对那个助理的映像还是蛮不错，因为明知道我一回来，他的职位自然不保，但他还是兢兢业业做好手头的每一件事。那个助理秘书就不怎么样，直觉告诉我，她在集团内部应该是有很硬的后台。不过我也没去理会，事实上我从前就没有专门的秘书，觉得没必要，我一直以来都是直接指挥李秘书。

    我当然不会马上就动这个自以为是的小秘书，毕竟刚回来，公司内部的行政架构人事关系我起码得有所了解，所以我先翻阅了一下王昕送过来的人事资料，光高层管理部分，我就发现跟我没走之前几乎换了一大半。

    这种现象对公司发展有利有弊！如果是在发展初期，人事流动快一些会带来新的活力和激情，但是一旦发展稳定，人事流动还是这么快的话，那就不太健康了。

    我跟格瑞在家里再怎么恩爱，在公司一直都是正正经经公事公办，以前这样，现在还这样！就连当天中午的时候，我也没有跟他一起用餐，而是把王昕叫出去吃了个饭。期间交谈几句，虽然王昕有些闪烁其词，有些事没有直说，不过我对公司现状多少还是明白了一点。

    人员之所以流动的快，格瑞这几年脾气特别坏是一个原因，但更重要的原因是：公司内部已经结成了一个牢固的关系网，倘若有新的人员加入，或是比较才华出众特立独行的人，很容易就会被排挤出去！像这样的事在每个公司发展的过程中都会遇到，那需要一种严酷的手段才能根除！但是格瑞这三年一直因我而困扰，没有精神去理会这件事，而且这种事处理起来非常棘手，牵一发而动全身，稍有不慎，甚至会将公司架构整个打散！他身边又缺少得力的心腹――王昕当然算是他的心腹，但是王昕根基太浅，很多事情岔不进手去，何况光有王昕仍然显得势单力孤，所以格瑞一直以来只能以一种不动声色的态度，暂时保持着目前微妙的平衡。

    而我一回来，势必会打破这种平衡，甚至会引起很多明暗势力向我发起进攻。当然我有格瑞做后盾，什么我也不必害怕，但是我还是要预先做好准备。

    到了第二天，格瑞知道我已经对公司现状有了一个初步了解，所以召集各部门长举行了一次会议，向与会人员介绍我的回归。

    按照各部门长的级别，格瑞当然坐在长条形会议桌的主位，而行政总监就坐在他左手第一的位子，在他的右手第一，在我没回来之前，应该是财务总监坐的地方；而格瑞的助理，本来是坐在格瑞身边挨着桌子一角的位子上，只做记录，没有发言权。

    王昕因为代理了人力资源部经理的职务，所以他也有出席。又因为他本来就担任着行政副总监的职务，这一次的会议室是他亲自带人布置的，所以他耍了一个小聪明，撤掉了格瑞身边那个助理坐的边角位。

    当然就算他不撤，格瑞也不会让我坐在那样的位子上，在我没离开公司之前，一直是坐在他的右手第一。左手第一位子上的行政总监是公司老臣子，跟郭扬天也有很好的私人关系，在格瑞还没有进入公司之前，他已经是公司举足轻重的人物！所以连格瑞也对他十分尊重。幸好他对谁都满脸含笑，表面上一点架子也没有，尤其见到我回来，更是显得异常亲热！但是我很清楚，目前公司内部的关系网，就是以他为核心。

    财务总监是我离开上海以后才进来公司的，所以当然不会认识我。当他走进来的时候，看见我坐在了本该由他坐的位子，很明显脸色变了一下。不过他也没吭声，就在我下手的位子坐下。但是我立刻能够感觉到，他已经成了我的头号敌人。

    格瑞例行公事的向在座人众介绍了一下我的身份和以后将会担当的职责，之后问我有没有什么需要各部门配合。

    我就说了一句话：“因为刚回来，对公司运营现状不了解，所以，请各部门……尤其是财务部、市场部、仓储部以及采购部，在一个星期以内，将各项数据整理一份交到我的办公室来！”

    我所点名的这四个部门，基本上囊括了公司运营的各个盘面，但是正好这四个部门中除了仓储部经理还是老职员以为，另外三个部门全部是新人，所以我一说，只有仓储部经理正正经经回应了一声：“好的！”其他三个人的眼光一下子都聚集在了行政总监的身上！

    行政总监老巨猾，笑哈哈的顾左右而言他：“是啊，才一回来，要做好格瑞的得力助手，是得先了解情况！”

    全公司上上下下，包括我在公司，都是称呼格瑞总裁，只有这个行政总监，对格瑞直呼其名！

    “那就这样说吧，你们各部门配合一下！”格瑞开口下了结论。

    财务总监张了张嘴想说话，又停住，嘴角边现出一丝不屑，大概要等着看我这个毛头小子到底有多少斤两吧！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第七章 
    仓储部在会议第三天就将所有数据递交到了我的案头，市场部与采购部，也在一周期限的最后一天，将数据递交过来，但是财务部就没有任何动静。

    我打电话过去问，回复是有些数据只能总裁跟董事长有权利查阅，所以不方便递交。我没有吭声，写了一个申请文件让秘书拿去给格瑞签了字，然后发到财务部，又过了好几天，财务部才将数据递了上来。

    那段时间我当然很忙，毕竟一时半会还不能将工作顺利上手，所以很多事情我都暂时先交给之前的那个姓冯的助理去处理，我自己专心查阅公司运营数据。我发现冯助理确实是一个人才，只不过很多时候他自己都不敢做主，那现在有我替他做主心骨，很多事情处理起来都不见得比我差。

    至于那个秘书，我暂时仍不动她，因为，她可能还有利用价值。

    然后不久我就发现，财务部递交上来的数据很不全面，我想打电话过去问，又忍住。当晚回到家里，我跟格瑞把我的顾虑一说，格瑞老巨猾，立刻打电话把王昕叫到我们家里，对他面授机宜。

    到了第二天上午，当着冯助理和那个秘书的面前，王昕来跟我商量重阳节对老员工发放福利的事情。我表明的态度是反对的，因为不能开先例！王昕也没说什么，不过脸色就很不好看。

    然后过了一天，行政总监就把王昕叫过去，说起重阳节将至，问他人力资源部有没有什么想法。王昕一直是一个八面玲珑的人物，跟行政总监也处得不错。行政总监当然也知道他是格瑞的心腹，那既然王昕跟我有了意见相左的时候，行政总监自然要表示出对王昕的支持，从而加以笼络！所以当王昕说出他的想法之后，行政总监马上表示赞成，并让王昕尽快将公司五十岁以上员工名单提交上来，并作出一份详细的申请预案，以对老员工提供适当福利。

    王昕当然很快做好了预案，由行政总监亲自核定了几项福利措施，然后直接递交到格瑞的案头审批。

    之后格瑞召开了一个部门主管以上级别扩大会议，将集团内一百多位五十岁以上、并在公司工作超过五年的主管以上级别、以及超过八年的普通老员工请到现场，先对老员工对公司作出的巨大贡献予以高度评价，之后当场通过了由行政总监核定的福利措施！并且为了表现出作为总裁对于集团老员工的关怀，还临时多加了一项：由行政总监带队到北戴河疗养两周！

    那些老员工早就从王昕嘴里得知能有这样好的福利都是行政总监的功劳，把行政总监捧的乐呵呵的。

    然后行政总监带队一走，我就打电话请财务部的会计到我的办公室，请他说明为什么递交到我这里的数据不全。

    “这个……”那个会计姓廖，倒还是三年前的老员工，听见我问，他目光闪烁，支支吾吾，“我们总监说……有些数据……丁总是……没有权利查阅的，所以……”

    “我知道了！”我打断他话，想了一想，吩咐那个秘书，“你打电话通知所有部门长，十分钟以后在会议室开会！”

    “这个……通知部门长开会，一定要总裁……才有这个权利哦！”那个秘书这样说。

    “那好！”我点一点头，抓起电话接到格瑞那边，一副公事公办的口吻，“总裁，十分钟以后我要在会议室开一个经理以上级别会议，请总裁依时参加！”

    “好的！”他很简短的回应。

    我挂上电话，看向那个秘书：“现在你可以打电话了吗？”

    “是的！我这就打！”

    “廖会计，你也稍等一下，一会儿一起开会！”我跟那个会计说。

    廖会计当然知道我在公司里的根基有多深，听见我这样说，赶忙恭恭敬敬应了一声。

    十分钟以后，当我走进会议室的时候，格瑞已经在座，另外还有王昕以及几个三年前的老员工。然后又过了十几分钟，市场部经理跟采购部经理也都到了，唯有姓黄的财务总监，整整半个小时以后，才姗姗来迟。

    一进门，看见会计也在座，他仿佛愣了一下，随后就向着格瑞打了个哈哈：“原来是总裁召集会议，总助的秘书也不说清楚，看来得批评他一下！”

    “不是我召集会议，是总助有事要说！”格瑞不动声色，“人员已经到齐，总助你可以开始了！”

    “那好吧！”我站起身，冷冰冰的开了口，我一向不太会对人笑，“我今天召集各位前来，本来是有些事情要跟在座各位协调说明一下，但是现在我看不必了！我现在宣布一件事：由这一刻开始，免去财务黄总监的职务，财务总监的职权由我暂行代理！我会在一个星期之内理清财务账目，如果没有发现什么错漏，再由人力资源部为黄总监办理离职手续！”

    “啊？”姓黄的一下子跳起来，不过他没理我，而是直接看向格瑞，“这是总裁的意思吗？”

    “不是我的意思，是总助的意思！”格瑞还是心平气和。

    “那么，”姓黄的回过头来冷笑的看着我，“你要解雇我？我是财务总监，你只是一个小小的助理，你有什么权利说出这样的话？”

    “他有权利！”我没回答，格瑞又开了口，“他说的话等同于我，难道没有人告诉过你这一点吗？而且，他具有财经硕士的学历，代行财务总监的职权，应该没有任何问题！”

    “可是总裁……”姓黄的一瞬间挣得满脸紫涨，但是格瑞马上打断了他的话！

    “你先出去吧，有话等我们会议开完再说！”

    姓黄的愤愤的、仇视的看着我，我也不去理会！良久，姓黄的终于转身退出会议室。

    “廖会计，从现在起，所有财务账目要封存起来等我查阅，明白了吗！”我向着一直坐的不太安稳的廖会计吩咐。

    “是！我明白了丁总！”他知道这个时候该退席了，所以恭恭敬敬答应一声，就退了出去。

    “这里我要强调一句，下一次我再召集会议，请在座各位准时一点，每个人都很忙，请不要耽搁别人的时间！”

    市场部采购部的经理明知我这话就是说给他们听的，而能做到这两个部门的经理，自然都是惯能见风使舵精明无比的人物，所以两个人相互一望，立刻齐声应“是”！再看向我的眼睛中，一下子充满了敬畏！

    “另外，请人力资源部尽快找到合适的财务总监人选，带到我的办公室来见我！”

    “好的，没问题！”王昕恭恭敬敬回应了一声。

    这里要解释一下，招聘财务总监人选，是必须要经过总裁甚至是董事长亲自审核的，但由于郭扬天已经基本上很少回来中国，所以就是格瑞一个人说了就算。但是格瑞一直都将公司内部管理事务交由我全权处理，加上他看人只注重业务能力，而我看人的首要条件，是忠诚度！因为如果不够忠诚，他的本事越大，对公司造成的破坏也会越大。这一点格瑞当然也明白，但是忠诚度是从表面上看不出来的，那只能凭直觉去感受，而我的直觉一向比格瑞要准得多！因为格瑞太过复杂，遇到事情太注重进行逻辑分析，而我是比较单纯的，也正因为单纯，很多事情我是凭心去感受，反而更加容易捕捉到隐藏在笑脸之后的真情流露！所以凡有必须由格瑞亲自考察核定的高层管理人员，基本上也会先由我进行筛选，如果我认为不错的人选，格瑞才会抽时间接见。

    也因为经过了这一场罢免财务总监的戏码，我在公司的地位一下子提升起来，基本上恢复到三年前的状况。财务总监跟行政总监原是串通一气的，两周以后行政总监回来，自然是大为震惊！他甚至直接找到格瑞，要求格瑞收回成命，因为他认为把财务总监这样重要的一个职位就这么随意撤换，实在是显得很轻率！格瑞就把我叫过去，让我发表一下我的意见。

    那我的意见就很明确，这件事已经发生，姓黄的已经跟我结了仇，要么留他，要么留我，如果要我们两个人都留，以后我跟他之间的矛盾，势必会影响到公司运营！

    行政总监也知道我说的有道理，而我走了三年，格瑞一直还留着我的位子，他也很清楚格瑞不可能留姓黄的而让我走。最终，他只能尴尬的笑着称赞我考虑周到！但是我当然明白，他心里一定对我充满怀恨！

    我当然不怕他恨我，这个公司是格瑞家开的，我的地位本来就比他牢靠得多！何况格瑞已经趁他离开的这段时间，将行政部的人员基本撤换，新上的人员全是王昕挑选出来。而在那之后又过了一个月，格瑞就再次出手，明升暗降让行政总监做了常务副总裁，而由王昕出任行政总监职务。

    在我之前的那个冯助理，被我安排到采购部做采购员，一段时间以后，由采购部经理主动提升他做了采购主管。

    至于那个女秘书，因为我本来就不需要另外再有一个秘书，但她是原行政总监的亲戚，所以由人力资源部将其调往常务副总裁办公室做了秘书。

    原行政总监完全被架空，自然非常不忿。在郭扬天回中国视察的时候，还同郭扬天做了一番长谈，不用猜也能知道，必定告了我很多黑状。

    但是在郭扬天回中国的当天，格瑞已经将公司的情况跟郭扬天作了汇报，郭扬天事实上是赞同我们这一次的行动的，后来还跟现常务副总裁说，如果干得不开心，不妨跟他到美国那边的公司谋职。常务副总裁自然明白郭扬天这话什么意思，他在公司事实上呆的也无趣，一段时间以后，主动申请提前退休。

    至于郭扬天对我的态度，起码从表面上看也还是和颜悦色跟从前没什么两样。事实上在我离开上海以后，格瑞坚持与萧云慧解除婚约，郭扬天夫妻原本对萧云慧这个儿媳十分满意，得知消息以后，还专门回到中国进行干预。但是格瑞从小受祖母宠爱，郭扬天夫妇本来就不太管得了他，加上格瑞名下拥有祖母留下的大部分遗产，郭氏夫妇也没有多少筹码能够将他完全钳制住。后来经过三番五次的吵闹协商，最终格瑞答应他们一定会结婚，但是必须要先找到我。

    所以这次看到我重新回来，郭扬天就算心里不乐意，表面上还是显得十分惊喜！他自己催着格瑞赶紧找个女人结婚不算，还在私下里跟我谈了一次，说格瑞已经三十多岁，叫我也帮忙催催他赶紧结婚。我给郭扬天的回复是，我不反对格瑞结婚，但是我也不会插手他的私人事情！我想郭扬天其实就是想要我做出对格瑞结婚不予干涉的保证，所以我的回答也算是让他基本满意。再加上我离开那三年，格瑞是什么样子他看得很清楚，当然也明了我在格瑞心目中有何等重要，所以就算他再怎么不愿意我留在格瑞身边，起码暂时还是不能动我。

    公司的运营基本上很快回入健康轨道，而我跟格瑞的私人感情当然也保持稳定。一直到我回到公司几个月以后，偶尔有一天，李秘书打电话进来，跟我这样说：“丁总，有一个姓萧的女人打电话找你，说是你的朋友，不过我听声音好像总裁以前的那个未婚妻，你接不接？”

    那她这样一说，我当然知道是萧云慧，在稍微考虑了一下之后，我就让她把电话接了进来。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第八章 
    我跟萧云慧在电话里约定见面地点，然后跟李秘书交待了一声，便让一个司机送我前往。

    说心里话，我对萧云慧是很有些愧疚之情的，毕竟她跟格瑞真心相爱，如果没有我，她跟格瑞本来是很般配很幸福的一对。而且她一直自尊自爱，不像格瑞的其他女朋友那样在格瑞面前一点尊严和骨气也没有。更何况她一直都像好朋友那样关心我对我好，而我，却一直都在欺骗她。

    到了约定的西餐厅，萧云慧已经先到了，她看起来还是很美丽，好像稍微有一点富态，加上她穿的衣服很宽松，所以我估计她可能已经有孕在身。不过她看起来容光焕发，好像因跟格瑞解除婚约带给她的打击，并没有我想象的那么严重。

    而当她看见我走进来，脸上更是露出灿烂的笑意，那就让我忐忑的心一下子放松了好多。

    “你好，丁璐！”

    她礼貌的站起来，并向我伸出手！等我含笑跟她握过手以后，我们分别坐下来，她向着我细致打量，那让我稍微有一点不自在，不过我还是尽量的保持着脸上的笑容。

    “丁璐，我现在才明白，为什么你一直保持跟我的距离，不是很愿意跟我交朋友，那时候我还以为……你是心里有自卑作祟，所以我还不自量力想要帮你，谁知道，该自卑的是我！”她苦笑的望着我，第一句话，就让我不知道如何应对，但是我当然不能不有所应对。

    “其实……我心里早就已经当你是朋友！”我艰难的这样说，“只不过……我觉得很对不起你！你对我那么坦诚，而我……什么都不能跟你说！并不是……格瑞不让我说，而是……我怕一旦让你知道实情，你会把我从格瑞身边撵走！”

    “最终被撵走的是我对吧？”她摊摊手又苦笑，不过神情洒脱，并不是真的很放在心上，“其实我好傻，那个时侯……你虽然戴着那副难看的大眼镜，从你的眼光中我也应该可以看出来，但是我以为……那是一种依赖！所以我还对格瑞说叫他不要把你保护的太好，免得你会永远长不大！再后来，我跟格瑞复合，跟你见几次面，你总是不太说话，也不怎么看我，甚至……连格瑞你都不看！我才开始感觉你跟格瑞之间有一点什么东西，但是……我曾经猜过你是不是爱上了格瑞，但是我怎么样也想不到，格瑞……居然也爱你！因为……我怎么看他都不像是一个同性恋！”

    “格瑞……的确不是同性恋，他其实……真的爱你，很爱很爱！所以……”我住了嘴，不知道后边该怎么说才合适。

    幸好萧云慧马上接着说了下去！

    “是的，我相信他爱我，但是……他更加爱你！你知道吗丁璐？他追了我那么久，我一直都不肯答应他，并不仅仅是因为他太花心，女朋友太多，最主要的是，我总觉得我到不了他内心的最深处，我不知道为什么会有这种感觉，可就是有！所以，我才跟他分分和和！可是，我好傻，明知道他绝非我的佳偶，然而绕来绕去一大圈，一见面，我居然还是爱着他，从来对他的爱就没有变过！以至于到了最后，我不得不做出让步，心想风流花心是他的天性，我既然改变不了，那以后只要他不是太过分，我都睁只眼闭只眼！可是……我万万料不到，我之所以进不了他的内心最底层，并不是因为他天性风流，而仅仅是……他心里早就有了一个人，早就……有了一个你！”

    她停下来，眼睛里终于微微的有一点发红。我看着她，心里很抱歉很抱歉，可是我不知道怎么开口才能予以安慰。

    好一会儿，萧云慧吸吸鼻子，仰脸一笑：“你看看我多丢人，事情过了这么久，还是不能完全抛开！”

    我笑一笑不吭声，等着她继续往下说。

    “那天……在你的公寓，一早起来，格瑞就大声叫你做早餐，我还骂他先一晚说话那么难听，说不定你还在生气，所以我叫他不要吵，等我自己起来做早餐就行。他当时还凶巴巴的说如果你还在睡懒觉，他就要去把你揪起来！然后他下了楼，我先去洗了脸刷了牙，等出来，我听不见下边有声音，我怕他跟你又吵，所以我就赶紧下楼。等到了下边的房间，我看见格瑞……他的样子好可怕！他一动不动的站在那儿，脸色煞白煞白，牙关还咬得咯吱作响！我吓得赶紧问他怎么了，他回过头来看了我一眼，他的眼光明明从我脸上滑过，可是我感觉不到他眼睛里有我！然后他忽然丢下手上拿着的两张纸，跳起来冲了出去，他就那样冲出去，没理我没看我，他甚至……身上穿的还是睡衣！”她又停下来，让情绪平静一下，才接着往下说，“我捡起那两张纸，看着上边你写的那些内容，我浑身冰凉！我不知道我是该恨你，还是……该恨我自己！我也不知道自己是怎么离开了那间屋子，我打了个的回到家里，一到家就躺在床上，一直躺了好几天！开始我还在想，格瑞来了我也绝不会原谅他，我一定要跟他分手！但是……但是他居然一直也没来！我在家里门儿也不出，一直等了整整两个星期，他也没出现！我爸妈知道我跟他闹翻，气得要去找他，可是……我怎么能够在他面前示弱？明明是他对不起我，为什么我还要让我的家人反过来去求他来见我？所以……所以我就服下了大量的安眠药！其实小璐你知道吗？我一点儿也不想死，我那样做仅仅是想逼着格瑞先来见我，逼着他产生后悔！后来他真的来了，等我醒过来，看见他守在我的床前！可是……那根本就不像他，他憔悴的……不成人形！他求我原谅他，求我不要再做傻事！连我爸妈也帮着他说好话，说他……已经被我折磨成了那样，叫我不要太倔强！可是……可是我知道，他会那样，根本就不是因为我，他是因为你！因为你的突然离开！……再到后来，等我爸妈走开，他开始原原本本把你跟他的事情告诉我，他说很后悔欺骗我了这么久，他也知道这样做很不应该，可是他……对我情不自禁！我问他，既然如此，他准备如何选择？你知道吗丁璐？即便发生了这样的事情，我还是……控制不住的爱着他！只要……他肯留在我身边，我仍然……愿意接受他，愿意原谅他！可是他却跟我说对不起，他说他爱我，但是他……不能丢下你不管，因为……因为离开他你会死！我告诉他，离开他我也会死！可是他说……他说我不是那么软弱的女孩子，他求我不要像你这个笨死了的小笨蛋一样那么逼他，他说他还没有找到你这个小笨蛋，他还得继续找！哪怕找到死都要找！我好伤心好伤心，我也好恨他好恨他！他对我那么绝情无意，我想我应该恨他！可是丁璐，我听着他的话，我居然……没法恨你，我甚至……因为你们两个……而感动！”

    她又停住了口，眼泪终于一滴一滴落了下来。

    “对不起，真的……非常非常的对不起！”

    我是真的感觉很抱歉很抱歉！她说我们让她感动，可是真正让人感动的，却是她自己！是她的这份宽容和理解，是她的这份善良和温情！

    “好了，你看看我，都快做妈妈的人了，还动不动就会掉眼泪！”她吸吸鼻子，脸上重新露出灿烂的微笑，“说出来，心里好受多了！格瑞说的不错，你离开他会死，而我离开他，依然会活得好好的！”

    我看着她无比美丽的脸，有一种想要把心挖出来给她看的感觉！

    “萧云慧，其实……今天能够见到你这样，能够重新跟你交朋友，我也很开心！我想，格瑞知道了，一定也会很开心！”

    “你开心就好，就不要……告诉那个霸王了，我想跟你交朋友，可是暂时还不想跟他交朋友！毕竟他伤我那么狠是不是？而且，我老公……对他有忌讳！”她俏皮的眨眨眼睛笑起来。

    “他……你老公……一定很爱你吧？”

    “当然爱呀！起码会比格瑞爱我多，而不会比格瑞爱你少！他认识我还在格瑞之前，应该算得上是青梅竹马吧！可是我一直就只当他是朋友，当他……好像哥们儿的那种感情！格瑞也见过他的，后来……我跟格瑞在一起，他说他比不上格瑞，所以选择自动退出！可是，当……格瑞伤我那么深，他马上又回到我的身边，仍然不离不弃，无怨无悔！那个时候我才知道，人有时候真的很傻，明明最宝贵的东西就在手里，可是偏偏贪心的想要更好！所以，我其实很庆幸，格瑞选择了你，而不是我！因为，格瑞对我不会全心全意，而我老公，下辈子也会对我死心塌地！”

    “真是这样，那就太好了！”我由衷的为她感到高兴，同时，也忍不住的苦笑，“格瑞……恐怕对任何人都不会全心全意！”

    我的话还没落音，手机铃声突然响起来，我抱歉的跟萧云慧点了一下头，打开手机放到耳边！

    “小笨蛋，你在干嘛？我听……李秘书说，你跟萧云慧在一起，她约你干嘛？”

    我听得出他的声音有几分担心，所以我赶紧回答：“没事！就是聊聊天，一起吃个饭！”

    “哦！”他好像松了一口气，“那你赶紧回来，不要到处跑！”

    “我知道！”

    我挂上电话，萧云慧正笑笑的看着我。

    “格瑞的电话吧？他怕我会吃了你？”

    “他只是……因为我太笨，所以他不太放心我跟人交往！”我脸上有点发烧，“不过……你相信我，你是格瑞唯一爱过的女人，如果不是……放心不下我，你们俩……应该是很好的一对！”

    “我相信他爱我，但那是因为……我还是觉得他不是同性恋，他喜欢的是女人，可惜你不是女孩儿，如果你是女孩儿，他不会爱别人！”

    我无话可说！我知道她说的或许是对的，因为格瑞不止一次说过，如果我是女孩子，他会马上娶我做老婆。

    “对了，我现在想起来，上高中的时候，格瑞曾经举行过一个餐会，在那个餐会上，他围着一个很天真很纯净的小女孩儿转，那就是你假扮的吧？”

    “啊？”我一下子满脸发烧，“那都是……他非要让我那样扮，我那时候……又不敢违抗他！”

    “难怪我说怎么从那以后再也找不到那女孩儿了呢！所以丁璐，格瑞……会这么风流花心，绝对是因为没有办法从你这里得到完全的满足！他喜欢女人，可偏偏最爱的一个人不是女人，如果你是一个女孩子，他肯定会对你全心全意！”

    “或许……是这样吧！”我脸上有些发烧，当然，也会有甜蜜，“但是……我就是男孩子，那有什么办法？”

    “啊！你可千万不要去做变性，如果那样的话，我可真的接受不了跟你做朋友！”她笑呵呵的开起了玩笑，而我一下子更是脸通红。

    “怎么会！我……想也没想过那样的事，打死我也不干！”

    “那我就可以放心跟你做朋友了！”她微笑的望着我，“丁璐，你是不是可以取下眼镜让我看看你的真面目？你应该不是近视眼对不对？上次在你们家，因为大家都有气，我也没有看清楚！还有，我记得……有一次在电影院，高明峰带了一个很漂亮很干净的小孩儿，那就是你对不对？格瑞那天突然发那么大的火，我当时以为，他是跟高明峰闹了什么别扭，但是现在回想一下，肯定是因为你跟别的男人在一起，所以让他看见了很生气！”

    “是！他一向……管着不准我跟男孩子交往！”我不好意思的笑一笑，取下我的眼镜！

    萧云慧盯着我看了很久，看得我手脚都不知道怎么放了，她才扬扬眉，又开玩笑！

    “丁璐，你做同性恋，实在是有点可惜，因为现在就流行你这样的花样美男！如果你愿意喜欢女人，不知道多少女孩子会被你迷倒！可是，你居然被格瑞一个人霸得紧紧的，有时候……你会不会感觉亏得慌？”

    “哪有？他肯要我，我都觉得自己很幸运！”

    “是，你也很幸运！”她呼出一口气，“毕竟……这个社会还不是很宽容，未必每一个人都能像你一样有一个男人愿意为你终生守护！所以，既然拥有，就要抓牢它！不要管什么男孩儿女孩儿，爱，从来都没有错！”

    她很真诚的看着我，而我，除了感动，真的是无话可说。甚至在那一刻，我觉得，她将是我一生最信任的一个人！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第九章 
    我没有告诉格瑞我跟萧云慧说了一些什么话，也没告诉他萧云慧现在有多幸福，因为我知道他对萧云慧其实并没有完全忘情，如果让他知道萧云慧离开他过得很幸福，他心里一定会有惆怅，一定会有一种永远失去的空虚感，而那种空虚感可能比心怀抱歉更加的不是滋味。

    所以我宁愿他心里还想着萧云慧，宁愿他还对萧云慧怀有抱歉，也不愿意让他感觉惆怅，感受那种难熬的空虚。

    日子过得飞快，从我回来上海，差不多一年时间很快过去，这段时间，我过得很充实。每天跟格瑞一同上班，然后到了晚上，如果没有应酬，他也会带着我一同下班。公司内部自然会有一些关于我们俩的传闻，因为格瑞虽然还是会找女朋友，但是我从来不找！加上格瑞对我的无比信任，再加上……我还有那么几分“姿色”，所以大致都认为，我就是格瑞的包养男宠！

    我们也不去理会，这些传闻对于我们的生活并没有形成太多干扰。首先，我并不介意别人把我看成是格瑞的什么，是什么都比不是什么强！更何况他们也只敢背后嘀咕嘀咕；其次，因为格瑞长得帅，又有钱，即便天底下的人都知道他包养男宠，一样会有很多女人抢着做他的女朋友。

    这个世界就是这么现实，什么都可以买到，包括爱情！当然，那种爱情，未必会很真心。不过格瑞要的本来就只是生理上的满足，真不真心他根本就无所谓。

    不过他找女人的时候并不多，也就跟我们大学毕业陷入蜜恋期的那三年差不了多少！大多数时候他都会在家陪我，我们一起健身，一起看电视，偶尔也会斗斗嘴，吵个小架。

    就在那段时间，我收到斐家兄弟的一封信，是有人亲自送到公司前台，要求前台接待员亲手交给我的。因为斐家兄弟本来就没读过很多书，信里其实也没有多少内容，就说他们一直在找我，现在看见我跟格瑞和好，而且这么幸福，那他们永远不会再出现打搅我！又说我们的花场经营的还算可以，虽然因为我的离开，很难再有更大的发展，不过能够有现在这样的规模已经让他们兄弟心满意足。

    我感激他们的关怀，也开心他们有一个稳定的事业。但是我没有试图给他们回信，更不想再跟他们保持联络。不可否认，跟他们在一起的那段时间已经成了我生命里的一个污点，一想起来就会让我倍感羞愧。所以，我还是希望能够尽量把他们忘记掉。

    当然那段时间也不是完全的遂心顺意，事实上在那次郭扬天回来上海之后没多久，他就跟格瑞老妈一同又回来了一次。至于是干什么来，不用猜也能知道是想按照之前的约定，格瑞既然已经把我找回来，就要催他赶紧结婚。

    他们来自然难免跟我碰面，郭扬天表面上还没怎么样，格瑞他妈看着我的眼神就充满了厌恶！

    他们跟格瑞究竟怎么谈的我不知道，但是肯定又吵了架，因为隔着我跟格瑞办公室之间的那扇通门，我都能够隐约听见那边的声音。

    最后格瑞忽然从那扇门里走过来，一把拉住我的手不由分说拖进他的办公室，我看见格瑞他妈满脸怒色，郭扬天脸上则阴沉沉的。然后格瑞冲着他爸妈说了这样一番话！

    “我今天当着他的面前再跟你们说一次，只要我找到我喜欢的女人，一定会马上结婚！但如果你们硬是不信，硬是认定了我不结婚是因为他，那我也没办法！我的确跟你们说过，找到他我就会结婚，但我总不能随便从街上拉一个来就作为我的终身伴侣！如果你们一定要坚持让我现在就马上结婚，那也行！反正在美国已经有好几个州通过了同性婚姻法，大不了我就带着他回美国注册登记去！”

    “你……”格瑞的妈妈被他一番话气得浑身颤抖，一手指着他，好一会儿，才说得出完整的话来，“好！好得很！你当真为了他什么都不管不顾了！那行！我就只当没有你这个儿子，从今天起，我要是还管你的事，就让我下辈子还生出你这样一个逆子！”

    “砰”的一声，她一手将茶几上的一套茶具扫在地上，站起身气冲冲的开门出去了。

    郭扬天阴沉沉的向我看了一眼，跟着起身要追出去，又停住！

    “你们好自为之！不过格瑞，你作为子女也有你作为子女应尽的义务，我跟你妈就生了你这一个儿子，你不要害的我们断子绝孙！”

    他开门出去了！我向格瑞瞅了一眼，蹲下身将地上破碎的茶具一一收拾起来，等我立起身来，格瑞忽然从我身后将我抱住，在我耳边说了一句话：“别在意，都有我！”

    “我知道！”我回脸一笑，“现在是上班时间，我那边还有事情要做！”

    “嗯！”

    他松手放开我，我想一想，又加了一句话：“她……毕竟是你妈，你还是去跟她说说好话吧！”

    “我知道！你忙你的去！”

    我笑一笑，推开那扇通门走回我自己的办公室。

    之后格瑞有没有追出去跟他妈说好话，是不是又做了什么妥协，我就不清楚。反正到了第二天，他爸妈就回了美国。而从那之后，不知道是不是真的生了气，他妈从此连电话都不打一个。就连郭扬天，也更少回来公司视察。

    我没有因此就劝着格瑞让他赶紧找个女人结婚，我说过他出去找女人甚至是结婚我都不在意，但是我还没有伟大到主动把他往女人怀里推。

    再往后就到了我妈的忌日。往年每到这个日子，格瑞一定会陪我去祭奠我妈，就连我走的那三年，他一个人也会去给我妈上坟！但是今年的这一天，格瑞去了国外出差赶不回来，所以就是我一个人到了我妈墓地。

    我是自己开着车去的！在我回来上海不久，因为格瑞常常有应酬不能带我一同回家，他现在当然也不会再给我找保镖，所以他就给我买了一辆车――我跟斐家兄弟在一起的那两年，已经学会了开车，并且拿了驾照。本来格瑞是不太愿意给我买车的，因为他说我是个小迷糊，怕开车不安全。但是我喜欢开车，我喜欢那种自由自在掌控自己的方向和命运的感觉！最终，格瑞经不得我软求硬磨，亲自跟着我考察了几次我的驾车技术以后，总算是给我买了一部安全性能闻名车界的瑞典原产沃尔沃。不过就定下规矩，不准开快车，只要有一次超速驾驶记录，就要没收我的车子和驾照。

    而当我开着车子到达墓地的时候，我看见已经有一个人站在我妈的墓地前！

    看体态衣着，应该是一个女孩子！一头披肩的长发，一身印花的长裙，恍恍惚惚的，居然……很像我妈当年的背影！

    我停了一停，才走过去，将手上的花束放在墓上。墓上先已经放了一束花，我把两束花放在一起，然后跪下来，用手绢将墓碑上我妈的肖像抹拭一遍。很干净，明显已经有人擦抹过了。

    我静静看着我妈的肖像，往日我会在心里跟我妈说说话，但是今天，我的心里很乱！我听见身后那女孩儿在轻轻的抽泣，我不知道我是不是该原谅她，我也不知道我妈要不要我原谅她。我就那样心乱如麻的在墓地前跪了一会儿，然后我站起身，眼光从那女孩儿脸上滑过，我看见她长得并不是很像我妈，比较起来她更像我爸。

    那令我的心复又刚硬！我没再看她，跨步从她身边走过去，正要走向我的车子，身后传来的一声呼唤，令我不由自主停下了脚！

    “哥！你是我哥，对吗？”

    我闭闭眼，吸了一口气，那一刻，我差一点落泪！从小到大，在我已经接近三十岁的时候，这是她叫我第一声――“哥！”

    “哥！求你原谅我！我已经无法求得妈妈的原谅，求你能够原谅我！”她抽泣着，哽咽着，那令我终于回转身来，看着她。

    毕竟她也是妈妈的亲生，即便她的长相不是那么像妈妈，然而她流泪的神态，却跟妈妈当年几乎是一模一样！

    “你是……丁h？”我的声音哑哑的，喉咙里也哽了一下。

    “是！哥，你还记得我的名！”她更是哭的抽搐不止。

    我怎么能够不记得，毕竟她是我唯一的亲人！即便因为她的绝情，我并不想认她，但是偶尔，在我内心深处隐藏着的某一根神经，还是会突然扯出她的名字，突然地，就会有牵挂。

    “妈妈……她从来也没有怪过你！”我呼出一口气，掏出一包面巾纸递到她手上，“不要再哭了，我们……找个地方坐坐吧！”

    我先转身走向我的车子，替她拉开车门，她迟疑了一下，才走过来，我等她坐进车子，才转到驾驶座，将车子启动。 


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十章
    我们找了一家咖啡厅坐下来，各自点了饮品，相对坐了一会儿，她低着头，几次欲言又止，还是我先开了口。

    “你是……怎么到上海来了？”

    “我已经……来上海有两三年了！每年的这一天，我都会在妈墓地上一等一整天，我想……很想跟哥见一面，可是……一直也没能看见哥！”她又哭了起来。

    我叹一口长气：“刚好这几年，我离开了上海一段时间！”

    “我知道！因为……前两次我来，都碰到过……一个很凶的男人，有点像……妈妈死的时候，一直抱着哥的那一个，不过我就不敢认！第一次来，他看见我，脸上阴沉沉的，还没等我鼓足勇气向他打听哥的消息，他突然先开口问我知不知道哥跑到哪儿去了！我说我不知道，他就咬牙切齿的走了！然后到了第二年，我又遇见他，他还是阴沉着脸，我就没敢再跟他说话！”

    我忽然想起来昨天格瑞跟我通电话的时候，先因为赶不回来跟我一起祭奠我妈而口气中显得很抱歉，然后突然加了一句话：“有件事忘了跟你说，你在墓地上，说不定……会遇到一个人，你注意点！”

    说完他就挂了电话，搞得我莫名其妙的半天也没想明白他是什么意思。

    “那么……”有件事一直埋在我心里，一直埋了很多年，我踌躇了一下，终于还是问出来，“他……就是我们的……爸，他怎么死的？”

    我一问，她忍不住的又抽噎不住，一边断断续续向我诉说！

    “爸爸……自从妈妈跟哥到了上海，他就……他就开始酗酒，我也劝不住他！后来……妈妈去世，我跟他从上海一回去，他更是……变本加厉！到了第二年，我升入高中，吃住都在学校里，更是没人管他！他那时候……已经得了肝硬化，他也没跟我说，医生不让喝酒，可是他每天喝，终于有一天，他喝的再也起不来！”

    她几乎是放声哭出来！我心里酸酸的，不过毕竟我现在已经是一个接近三十的大男人，何况我跟那个男人也没什么感情，所以我就没有随着她哭，而是抽出面巾纸供应着她。

    “哥！我知道……你恨爸爸，可是……求你原谅他！他死到临头，唯一放不下的，不是我，而是你！他告诉我他对不起你，还告诉我……他说妈妈从来没有做过对不起他的事，是他冤枉妈妈！是他对不起妈妈！他还说……当初妈妈本来不肯嫁给他，是他……是他不择手段逼着妈妈就范，所以妈妈才一直不肯对他有一个笑脸，所以他们才会……天天吵，天天打！他说他讨厌你，其实不是讨厌，也不是真的怀疑你不是他的亲生，而是……而是面对着你，就像面对着他自己的良心和尊严！所以哥，他这一生都没有真正快乐过，他一直都活在自尊和自卑相互交替的折磨当中，他渴望妈妈的爱情却得不到，他其实很可怜很可怜！所以哥，我替他求你，原谅他！他已经死了，求你不要再恨他！”

    我看着她哭得无法遏制，周围的人都在看我们，她也控制不住！可是，我能原谅他吗？他对我做过的一切我可以不在意，然而妈妈的一生却毁在了他手里！

    可就算我不原谅，他也是我事实上的亲爸爸！

    好一会儿，丁h的情绪才渐渐平静了一些，我等她喝了一口饮料，才问了一句话：“这些年，你……怎么过来的？”

    我一问，她又想哭，不过她吸吸鼻子，还是忍住了。

    “爸爸死了没多久，叔叔……就收到了一笔汇给我的款子，整整五万块！哥，我知道那一定是你汇给我的，我真的……没有脸要！可是，就因为这五万块，婶婶才同意收留我，而且继续供我读书。后来，我考上了西安大学，还申请到了奖学金，我就跟叔叔……要了两万块钱，从叔叔家里搬出来，直接住进了学校。再后来，我就毕了业，先在西安打了一年工，有了一点工作经验之后，我就来到上海。我很想找哥，可是我不知道到哪儿去找，所以只能在每个妈的忌日在墓地上等！哥，我听了爸的话，觉得自己好对不起妈，也好对不起哥！可是，一直到现在，我才体会到，我何止是对不起！妈妈……无法跟自己爱的人在一起，已经是一件很痛苦的事，而我，还那样对她，那简直就是天底下最残忍的事情！所以，我真的……没脸跟哥见面跟哥说话，可是……可是我只有哥一个亲人！”

    她再一次忍不住的哭出声来！我鼻子里也感觉酸酸的，我伸手抚了抚她的头发，胸中涌出一股柔软的想要给予关怀和保护的欲望。不管怎么说，就算她从前一直不肯认我，然而，就像她说的，她只有我这一个哥，而我，也只有她这一个妹。

    很久，等她再一次平静，我才开了口！

    “好了，不哭了，妈真的……从来没有怪过你，虽然她没跟我说过，可是我知道，她一直很牵挂你！”我一说，她又想哭！我停了一停，才接着往下问，“你在上海过得怎么样？在哪儿工作？有地方住没有？”

    “我在……一家公司做文员，就在公司宿舍住！”她吸吸鼻子，直觉告诉我她还有一些隐情没说出来。

    “如果……你现在的工作不顺心的话，或者……我可以帮帮你，也可以……给你找一套房子住！不过……”我停了一停，决定趁早跟她实话实说，“我自己也有房子，地方还很大，不过……我怕你在墓地见过的那个人不喜欢有人打搅！我得跟你说清楚，我是同性恋，我爱那个人，并且会一直爱到死！”

    “哥，我其实……早就猜到了！”我没想到她居然很平静，“妈妈死的时候，我见他那么保护你，那时候还小不明白，后来就有一点明白。再后来，在墓地上碰到他，他问我知不知道你的下落的时候脸上的那种神情，我就已经全都明白了！”

    “那么……你还认我这个哥吗？”

    “我怎么会不认？哥，以前我不懂事，所以……一直很对不起哥！可是现在我已经长大，很多事情我都已经想得很明白，尤其是……爱情根本就不是该不该对不对的问题，有时候，你明知道不该爱，可是……一旦爱上了，还是会身不由己，还是会……无法自拔！”

    她又低下头，很黯然！我马上明白，她一定遇到了感情上的挫折。

    “可以……把你的事情告诉我吗？”

    毕竟她是我妹，直觉的，我想帮她。虽然感情的事不是外力能够帮得了的，但是能帮多少是多少。

    “当然可以，就算丢人，但，你是我哥！”她的话令我的内心更加柔软，我笑一笑，伸手在她手背上安抚的拍了一拍，她吸吸鼻子，接着往下说，“我在上海找了几份工，就在……进第二家工厂做文员的时候，遇到了一个男孩子，就是……那家工厂的小老板！本来我也不想高攀，可是……他一直追着我，一直都对我很好很照顾，结果……我抗拒不了！可是，他爸爸发现我在跟他谈恋爱，马上就要把我辞退掉，说我……无亲无故，来历不明！还说……我图的就是他们家有钱！气得我……气得我工资都没结清，就离开了他们家开的工厂。现在……我现在另外找了一家公司在做事！”

    她哽了一下，我皱皱眉，忍不住的问一句：“那……你男朋友怎么说？”

    “他？他倒是跟他爸吵了又吵，可是他爸说……如果他坚持要跟我在一起，就要跟他断绝父子关系！他爸的身体又不是很好，他也……不敢太跟他爸硬顶！何况，他爸说的那么难听，就算……就算他求我，我也不能再跟他在一起！”

    我叹口气，毕竟是我同胞妹妹，脾气跟我一样拧！但是爱情，有时候是需要有迂回的，就像……我跟格瑞！

    “他们家……开了什么工厂？叫什么名字？规模怎么样？”我想了一想，才又开口问。

    既然她男朋友他爸那么嫌贫爱富，我得先摸清他家底细，然后才能确定有没有能力帮忙。

    “就是一家生产服饰配件的厂子，名字叫惠丰服饰厂！其实也不是很大，可是他爸……就恨不得他能够娶个千金大小姐，好对他们家的事业有帮助！”

    “哦？”我心中一动，这个名字我好像有点印象，不过得回去查了资料才能确定，“那他们家的工厂开在什么地方？还有……你男朋友姓什么？”

    “就在××区呀！他们家姓郝，又不是开的什么大工厂，哥你应该没有听说过！”

    我点点头，心里已经有了一个主意，不过我还是得先问问清楚我妹心里真实的想法。

    “小h，你对这个男人……就是这个姓郝的，你还爱他吗？”

    “我……”她低下头，“他给我打了好些电话，我都……不理他！”

    “那……你忘得了他吗？”

    她不吭声，我明白了，她忘不了！就像我一样，她也遗传了我妈的爱情基因，一旦爱上，到死都忘不掉。

    “那这样吧！”我转移话题，“小h，我不知道……你现在的工作顺不顺心，但是……我就你这一个妹，妈……跟爸都没有了，我不放心你一个人住大宿舍！要不……你把工作辞了吧，我另外给你找一份工，你看怎么样？”

    “可是……不知道这样……会不会很麻烦哥？”

    “没什么麻烦的！何况，你是我妹！”

    “是，我是你妹！我多幸运，有你这样一个哥！”她又有点哽咽。

    “看看，又哭！”很自然的，我伸手帮她抹了抹眼角。

    她反而更想哭！她低下头，努力吸吸鼻子，等抬起头来，脸上终于绽放出笑容！

    不是我夸口，我的妹妹，也是一个大美人！一旦笑起来，更使她显得明艳照人！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十一章
    当天送了丁h先回她工作的地方，之后我回到公司。我有了一个亲人、有了一个妹――这种认知令我心里充满柔软的情绪，以至于李秘书给我送咖啡进来的时候，忍不住的开了句玩笑：“丁总，看起来你今天心情好象特别不错哦？是不是……总裁马上要回来了？”

    我知道她这话什么意思，她是格瑞的秘书，又由我直接指挥，全公司对我跟格瑞的关系都是瞎猜，唯有她一清二楚。

    所以我不由得有些红脸！

    “不是！我是……我找到我妹了，亲妹！”

    “啊？那真是恭喜了！丁总的妹妹一定也是一位大美人！”

    “算是吧！”我笑一笑，沉吟了一下，吩咐她，“你帮我把采购部的冯主管叫过来一下好吗？”

    “好的！”她答应着出去。

    我在电脑里翻查了一会儿资料，然后很快的，采购部的主管冯成――也就是之前的那个总助就敲门进来。

    我的眼光再一次的没有看错，这个人忠心耿耿，而且很能干，目前已经是采购部主要骨干。

    “丁总你找我？”

    “是的！冯主管，我想问一下……你知不知道有一家叫惠丰服饰的厂子？我好像记得曾经看过这个名字，不过我这儿查不到他们的资料？”

    “惠丰服饰？丁总是说××区的那一家惠丰服饰吗？他们厂跟我们集团做的生意很少，没想到丁总也还记得！”

    “那……他们一向供货情况怎么样？还有，这一次服装厂那边下的一张大采购单，这家厂有没递样品跟报价单过来？”

    这里要说明一下，这几年格瑞一直在致力于进军服装行业，力争打造国内最高档的服装品牌。而经过几年努力，目前我们的服装品牌，在国内已经十分响亮。

    而这家惠丰服饰厂，应该是扬天集团众多的供应商中很不起眼的一个，并不是经常有生意来往，所以我这里才查不到他们的资料。

    “当然有啊！丁总怎么会突然注意到这家厂？这家厂从前几次供货倒是没出什么差错，这一次递过来的样品我也看了，质量倒是不差，价格也有竞争力！不过……蔡经理就说他们工厂太小，跟我们集团不相配，已经直接将他们剔出了这次采购单位以外！”

    “那……你认为呢？”

    “我觉得吧……其实可以给他们一个机会！”冯成大概也猜到我对这家厂特别关注一定有原因，所以他一边思索一边帮我细致分析，“首先他们的质量并不比那些大厂差，但是价格就便宜很多，虽然他们的规模小了一点，但是我们可以只把一部分单子给他们，这样既分散了风险，同时也对其他供应商形成一种压力，迫使他们在价格谈判上予以更多的让步！”

    我点点头，他的想法跟我不谋而合。

    “这家老板是姓郝的吧？你有没有见过他？”

    “是姓郝！见倒是见过面，但就不是很熟，因为跟他们做的生意并不是很多，我还是刚进入采购部的时候接待过他们，现在已经交给其他的采购员在跟！丁总好像……对他挺感兴趣的？”

    我笑一笑，没有回答他，接着问：“那……他有一个儿子，你有没有见过？”

    “这个……负责跟我们公司联络的，就是一个年轻人，好像跟我年纪也差不多！我看他的名片就是姓郝，好像叫……”他拍拍脑门，想了起来，“叫郝振华！但我不知道他是不是就是郝老板的儿子，我没问！这个郝振华看起来倒是蛮诚恳，瘦瘦高高的也挺精神！”

    “哦！”我应了一声，心里更加有数，因为我妹男朋友的名字就叫郝振华，“你这样吧，你现在就打个电话给郝老板，就说……明晚我想约他吃个饭，让他把这个郝振华一起带上！”

    “这样啊？”冯成很明显有点狐疑，不过他也没有再问，“那我得查一下他的电话号码！”

    “我这里有！”我把我妹给我的电话号码写给他，“在我面前打，你不介意吧？”

    “当然不介意！我就在想，这个郝老板知道丁总亲自约他吃饭，一定会不知道乐成什么样子了！”他一边说笑，索性就按了免提键，然后将号码拨打出去。

    很快，电话接通了，从电话里传出一个男人的声音。

    “您好，请问您哪位？”

    “是郝老板吗？我是扬天集团采购部的小冯！”因为按了免提，冯成凑到电话跟前说话。

    “啊？是……是冯主管啊？”姓郝的声音一下子提高起来，“不知道有什么关照？我们的生意……有没有机会做？”

    “这个……再说吧！郝老板，我今天打电话来，是我们丁总想约你一起吃个饭，但不知道你明晚有没有空？”

    “丁总？哪个丁总？你们采购部，不是蔡经理吗？”

    “丁总不是我们采购部的，他是我们总裁私人助理？”

    “啊？”郝老板的声音再次向上拨高几个分贝，“我听说……我听说你们集团有一位非常有权势的总助，说的话……听说比总裁还算数，是不是……是不是就是这一位？”

    “是！”冯成笑了起来，“不过我们总裁说话当然也算数！只不过经我们丁总处理的事情，我们总裁从来也不会驳回！”

    “那就是说……那就是说……这笔生意，我们工厂有希望？”姓郝的兴奋的都结巴起来。

    “这个……我们丁总就说想约你吃饭！对了，还有送样品来的那个年轻人，他是叫郝振华的吧？我们丁总对他好像特别赏识，你最好把他一起带上！至于其他的，见面你自己跟我们丁总谈好吧？”

    “好好好！好好好！在什么地方？几点钟？我一定早早带犬子恭候丁总大驾！”

    冯成看向我，我做个“你帮我拿主意”的口型，冯成点点头，报上一个酒楼的名字，并约了六点半。

    到了第二天下午，我先给我妹打了个电话，之后请李秘书带一个司机出去，开了格瑞的新款奔驰帮我一个小忙。

    然后到了晚上，由冯成开着我的车，带着我一起去跟郝家父子吃饭。

    到了以后，郝家父子自然对我恭维有加，尤其是那个大概有五十几岁的郝老头，一个劲的说没想到我还这么年轻，真正叫作年轻有为，才貌出众！又说不知道哪一家的闺女才能有福气嫁给我！好像如果他有一个女儿，就恨不得认我当女婿一样。

    我也不太会客套，反正都有冯成替我挡驾。

    之后坐下来，我打量着郝振华，确实像冯成介绍的那样，这个人瘦瘦高高蛮精神，相貌也不错！就在我打量他的时候，他也在打量我，我们俩目光相碰，他微微笑了一笑，点了一下头。他不像他爸那样奴颜十足，而是笑得不卑不亢。而且我发现他笑起来特别帅气，大概我妹就是被他的这种笑给迷惑了吧！

    “郝公子……也是一表人才！”我含着笑开了口，感觉这样跟人说话别扭死了，但是谁让我现在成了“哥”呢？为了我妹，硬着头皮我也得说，“但不知道……郝公子有没有结婚或是女朋友之类，如果没有，我倒是有一个合适的人选，家世相貌什么的，都很配得起郝公子！”

    “我……”

    郝振华刚一张口，他爸立刻截断他的话！

    “那敢情好！我这个儿子，倒不像时下的年轻人那么花心，他天天就知道做事，说什么先事业后成家！如果丁总真能有好的人选，倒要请丁总帮忙费心了！”

    郝老头满脸乐呵呵的！我看见郝振华倒是皱了皱眉，不过也没吭声。所以我又加了一句：“郝公子好像有些不乐意，是不是怕女方的相貌配不上郝公子？如果是这样就请放心好了，这个女孩儿不敢说是倾国倾城，倒也算得上花容月貌，如果单从相貌上来说，请恕我直言，恐怕还是郝公子配不上这个女孩儿！”

    “那如果是这样，我们……就更不敢高攀了！”郝振华勉强陪着笑，不顾他爸瞪着他，总算是说出了一句完整话。

    “你胡说什么？丁总你千万别见怪！”郝老头训他儿子一句，马上又转过脸冲着我一脸热络，“我这个儿子脾气是有点犟，不过也还算孝顺，婚姻大事自然都听父母的！但不知丁总说的……都是真的？”

    “自然是真的，我怎么会拿这种事开玩笑？不瞒您说，我今天来，就是女方托我做媒来的！”

    “那就……那如果是这样，那就请丁总费心，改日就让他们俩见见面看看怎么样再说行不行？”因为冯成特意交代他把儿子带上赴约，估计这个郝老头早就已经在心里犯嘀咕！此时听我这样一说，可能真就以为我是想替他儿子做媒，禁不住眼睛都笑得眯了起来。

    然后不等我开口，郝振华忍无可忍叫了一声：“爸？”

    “怎么啦？”郝老板回身又瞪。

    郝振华很明显不愿意当着我面前跟他爸争吵，所以忍一忍气，勉强向我说了一声：“不好意思！”起身走向了洗手间的方向。

    “丁总你看看我这个儿子，脾气就是倔，不过丁总你放心，婚姻大事，还是得我替他做主！”

    郝老头絮絮叨叨跟我道着歉，我给冯成使个眼色，冯成立刻心领神会，马上接过话头，跟郝老头热聊起来。我向郝老头笑一笑，也起身走向洗手间。 


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十二章
    一进洗手间，我看见郝振华正闷闷的抽烟，我也没理他，顾自打开水龙头洗手，郝振华按灭烟头，向我开了口。

    “丁总，我想问一下，您今天说的话，不会是……真的吧？”

    “不然我为什么特意约你出来？”我回头笑看着他。

    “可是我……并没有那么好，不可能让人家一看就喜欢，何况……我已经有了女朋友！”

    “哦？”我诧异的看着他，“可是你爸说你没有！”

    “那是……他嫌我女朋友是个孤儿，而且是……从外地来上海打工的，所以，硬是不同意！”

    “那你爸也是为你好！”

    “怎么叫为我好，这个时代，哪有人还讲究这些？”

    “如果不讲究，那你可以跟你爸说明啊！现在也不讲究儿女一定要听父母的话。”

    “可是……丁总你不知道我爸那脾气，最主要他身体不好，他有心脏病，不能跟人动气，我根本没法儿跟他说清楚！”

    “那……你准备怎么办？”

    “我也不知道怎么办！我女朋友……对了丁总，巧的是我女朋友刚好跟丁总一个姓，也是姓丁的！可是我爸说话太难听，我女朋友现在……也不肯理我，我的电话她都不肯接！”

    “哦！”我点点头，“那如果是这样，你倒不如考虑一下我说的这个女孩儿，相貌好不用说，而且，跟你说实话，如果你们家跟她结亲，立刻可以给你们家带来一笔大生意！”

    “那就……谢谢丁总的好意了！”郝振华苦笑，“我不知道丁总有没有爱过，反正我……不怕丁总见怪，这辈子我就认定我女朋友了，除了她我谁也不想要！如果不是……怕我爸出事，我宁愿苦一点穷一点，宁愿不开这个工厂，我早就带着她远走高飞了！”

    我看着他苦恼而坚定的面容，禁不住伸手在他肩膀上拍了一拍！――他其实比我要高，看年龄也比我要稍微大一些，但是，他是我妹夫！

    我妹的眼力不错，这个妹夫，我认了。

    “好了，不说这个了，我们回去坐吧！”

    “那丁总……”

    “你放心，我不会强人所难！不过这样一来，这笔生意……恐怕你们家就做不成了！”

    “生意做不做的成我倒无所谓，只不过……我求丁总一件事，不要在我爸面前提起这个，不然他……”

    “放心，我不提！”

    “那谢谢丁总了！”

    我们一起回到酒桌，郝老头赶忙站起身，一边招呼我坐，一边教训郝振华。

    “你没跟丁总胡说八道的吧？丁总，如果他说了什么冲撞您的话，您大人大量千万不要往心里去！这孩子，到现在都不懂事，不过他的事情，我们做父母的，都能做得了主！”

    “没有！我们谈得很好，我倒觉得您有一个好儿子，我现在更加欣赏他了！”我是实话实说，然后我话题一转，“我们还是说说公事吧！郝老板，说实话，以你们工厂的规模，是达不到我们集团供应商的标准的，不过我是听了冯主管一力推荐，才想给你们一个机会。要不这样，两位先介绍一下贵厂的情况好不好？”

    “好好好，好好好！”郝老头一叠连声答应，赶紧让郝振华拿出早就准备好的资料，双手递到我手上。

    郝振华挪了挪位子，就着资料仔细给我介绍。

    其实对于他们工厂的具体情况根本用不着我亲自了解，我只需要采购部递上报告审察而已，我会装模作样，只不过是为了拖延时间。

    我一边心不在焉听着郝振华的介绍，一边想着李秘书怎么还没把我妹带来，一抬头，正好看见我妹走进来。

    同时，紧挨着我而坐的郝振华顺着我的眼光看过去，一下子目瞪口呆！好一会儿，我才听见他喃喃的吐出一个字：“h！”

    有句话叫做“人要衣装”，今天下午我特地让李秘书带我妹去做了一番修饰，我妹本来就是美人，现在稍微化了一点妆，再穿上一袭很高贵的印花雪纺长裙，看起来比我生平所见第一大美人萧云慧也不差多少。

    而郝振华配我妹，说实话，便宜了这小子！

    不等我扬手，丁h已经看见我，向我们这边走过来。

    “……h！你终于肯见我了！”

    郝振华大概以为我妹是看见他才走过来，呆了半天，才一跳起来，奔了过去，一把拉住丁h的手。

    丁h理也没理他，甩开了他手，径直走到我跟前，叫了一声：“哥！”

    “什……什么？”郝老头一下子也跳起身，一张老脸瞬间涨的通红，“丁总……她……她叫你什么？”

    “她叫我哥呀！她是我妹妹，一母同胞的亲妹妹！”

    “h，这……这……”郝振华也张口结舌说不出话。

    “丁……丁h！”郝老头期期艾艾的转向我妹，“你有这么大本事个哥，怎么……怎么没听你提起过？”

    我看丁h好像不太想理他，所以我也站起身，接过话头替她回答。

    “我跟我妹……我们父母双亡，我先到上海来读书，后来我妹才到上海来找我。可是不巧得很，她来的时候我正好离开了上海一段时间，所以……我跟我妹最近才刚刚相逢！说实话郝老板，我就这一个妹，自然要事事护着她！我听她说起她跟令郎曾经谈过一段时间朋友，我觉得吧，我们兄妹俩没亲没故，而且来历不明，恐怕也高攀不上贵府，所以我正准备给她另外介绍一些名公子！今天晚上就有亚星集团高老板带了他二儿子约我们见面，所以我恐怕要失陪了！要不这样吧，明天我会安排一个考察小组到贵厂去看一看，如果可以，我会让采购部跟贵厂签一份长期供货合同。不过咱们话先说在前边，如果贵厂确实达不到我们集团供应商的标准，那就没办法了！”我回头看向冯成，“冯主管，你跟郝老板详细聊一聊，我会另外安排一部车子等你一起走，现在我就失陪了！”

    “丁总，你看……你看……这……这……”郝老头搓着手红着脸不知说什么好。

    我向他一笑，拉着丁h的手转身就走。

    “哥！”丁h央求的轻轻叫了我一声，我给她使个眼色，她就不再说话，乖乖跟在我身边离开。

    “h！”郝振华在后边叫！

    我们也没理他，兄妹相随着走出酒楼大门。

    李秘书正等在大门口，看见我们出来，忙迎上来。

    “丁总！”

    “谢谢你李秘书，真是辛苦你了！”

    “哪有什么辛苦的？”

    “老张呢？”老张是我安排去跟李秘书一同接我妹的司机，“李秘书你去跟他说一声，让他等冯主管一起走，待会儿我送你回去！”

    “啊？没想到这么好运气，我还能劳驾丁总做司机！”李秘书笑呵呵的走去交待张司机。

    就在这时候，郝振华追了上来！

    “h！”

    丁h回转头不理他。

    “h，你听我说，为什么……你不肯见我，也不肯接我电话？”

    “你不是要做你爸妈的乖儿子吗，追我出来干吗？”

    “h，你要讲理，他心脏不好你是知道的，我总不能……看着他死吧？”

    “算了小h！”我看着郝振华急得满头汗，倒有点不忍心，“你眼光不错，这个人……刚还跟我信誓旦旦，说这辈子非你不娶！要不是为了他这句话，我根本不会给他们工厂任何机会！”

    “h，你听见了没有？谢谢丁总！哦……不！应该说……谢谢大哥！”

    “那是我哥，凭什么你也叫哥？何况，你比我哥看起来老了这么多！”

    “我是随着你叫吗，不过……”他不好意思的抓抓头冲着我笑，“丁总看起来……确实太年轻，好像……比h还年轻，让我叫哥……还真有点叫不出口！”

    我知道他说的是实话，因为这些年格瑞把我保护的太好，就连出去那三年，斐家兄弟也没让我吃过苦。加上我自己本来也不喜欢抛头露面，成天呆在家里风不吹日不晒，所以我确实看起来比同龄人要年幼很多！以至于连我妹其实也显年轻，但比较起来就更像我姐。

    我笑一笑，正正经经看着郝振华：“你叫我哥没问题，不过我得先跟你说清楚，我就这一个妹，你得好好照顾她，不要再让她受任何委屈！”

    “是的大哥，我不会，也舍不得！”

    “谁让你舍不得？”丁h又娇嗔了一句。

    “好了小h，幸福在手里，就要好好把握！那我先走了，明天你再给我电话！还有，尽快把那边的工作辞掉，我好给你另外安排！”

    “是的哥！”丁h甜甜的答应。

    我向着郝振华点点头，迎着李秘书一同走向停车场。我听见丁h在我身后这样说了一句话：“你爸就是个势利眼，看我哥本事大，就换一副嘴脸！”

    然后郝振华说着好话：“h，他毕竟是个老人家，你就……包涵包涵吧！”

    我不由得笑起来！我们丁家人脾气都倔得很，除非是我们爱的人，其他人要想让我们包涵，难了！

    ※※※

    隔一天，考察小组递上考察报告。等到格瑞出差回来，我将采购计划拿去给他审批，他快速浏览以后，正要签字，我先说了这样一句话：“你签字之前我得跟你说清楚，我是有点私心的，这家惠丰，是我妹她男朋友家开的！”

    “啊？你跟你妹相认了？”他看起来很惊喜，因为他也知道我没有一个真正的亲人在身边一直是一个大遗憾，“那太好了！是在……你妈墓地上见面的吧？我得抽时间请她吃个饭！”

    “那……你不介意跟他们家做生意？”

    “我为什么要介意？既然是亲戚，自然要优先考虑！何况你只是把一部分生意给他们做，就算出点差错，也耽误不了什么大事！而且这样一来，可以借机压低其他供应商的价格，总体上你还是在为公司利益考虑！……嗯！要不我改天把这一家人一起请出来吃个饭，给足你妹面子！”

    “那就算了吧，人家问起来你跟我妹什么关系，那你怎么说？”

    “你以为我有你那么笨？我可以说……你是我兄弟，那她自然也算是我妹妹！”

    “咦～！”我跟他皱皱鼻子，“哪有你这样的兄弟？”

    “我这样的兄弟怎么啦？”他伸手要抱我，我赶紧走开。

    “在上班，注意一点影响！”

    他扬一扬眉，也就继续审批公文。

    又过了几天，格瑞真的请了郝老头跟郝振华父子吃饭。不过我就没出席，因为……说不定人家已经对我跟格瑞的关系有怀疑，再跟他在一块，就算格瑞能够不动声色，我也会情不自禁就有真情流露！如果让别人看见那也没什么，可郝家一家子是我妹以后要朝夕相处的，我可不想连累到让我妹以后都被这些人从心里暗暗瞧不起。

    所以格瑞只是以生意伙伴的名誉发出邀请！可是凭郝家那样一个还要靠扬天集团吃饭的小企业，怎么能够劳动他大总裁亲自请吃饭？郝老头当然心知肚明，这完全是他未来儿媳妇的面子！所以在丁h辞掉她现在的工作以后，不等我替她另作安排，郝老头就亲自跑去把她接回去，说尽好话终于让丁h回到他们家开的工厂上班，就专门负责跟扬天集团联络事宜。

    因为郝振华跟我妹年纪都已不小，郝老头跟我商量之后，就在三个月以后，就给他们举行了婚礼。

    婚礼也还算是排场，郝家就这一个儿子，自然大宴宾客！我们这边我本来不想太张扬，可是就我们集团里有头脸的人已经坐了二十几桌。再加上宇文伟、高明峰以及萧云慧等几个朋友也来了。

    丁h穿上婚纱，美得像仙女一样！当郝家的车子来接她，她居然抱住我哭的忍也忍不住，搞得我也眼眶红红的。 


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十三章
    萧云慧抱着她几个月大的儿子，跟她老公一起出席了我妹的婚礼，一家三口幸福甜蜜的模样，看在格瑞眼里果然让他大受刺激！当然他不是不希望萧云慧幸福，可是真的看见本来属于自己的女人因为别的男人而幸福，还是会让他倍觉惆怅和失落。

    本来遇到这种情况一般男人都会有惆怅，都会有失落，那是人性贪婪的自然反应！就像当初我明明已经放弃高明峰，可真的看见高明峰跟其他男孩子手牵手走在我面前，还是会令我感觉心疼！何况格瑞天性霸道，这种惆怅和失落感，自然也比一般男人更加沉重，也更加的让他难以接受。

    所以他就郁闷了一段时间，甚至那之后的一个月，他出去找女人的时间都比从前多了起来，我想或许是要从别的女人身上找到一些安慰吧！我当然不会表现出一丝不悦，反而只要他在家里的时候，我都会加倍温柔。

    不过幸好他并不是那种拿得起放不下的那种人，那种闷闷的状态持续了一段时间以后，他也就恢复过来。他没跟我说，但是我能感觉得到，萧云慧已经不能对他产生太大困扰。

    之后的生活重新归于平静，但那种平静也只维持了有两个多月，莫名其妙的，格瑞再一次的陷入一种烦躁的情绪当中！

    我不知道他是因为什么而烦躁，问过一次他说跟我没相干，我也就没再问。但是常常的，他开始瞅着我发起呆来，而等我走过去，在他大腿上坐下，他会搂着我，吻着我，然后忽然咕哝一声：“你为什么不是女人？”

    我不知道他为什么突然又想让我做女人，明明他跟我那么恩爱，尤其是在床上的时候，他从来没有让我感觉到哪怕是一丁点的在意我是男人！所以有时候我难免会胡思乱想，是不是因为萧云慧的刺激，让他“移情别恋”，爱上了另外一个女人？

    如果是，实话实说，我心里还是会难受！虽然我很确定他爱我爱的比萧云慧还要深，我也答应过就算他找女人甚至是再结婚我也不会在乎，但如果他真的像爱萧云慧那样爱上另一个女人，甚至要娶这个女人做妻子，我还是无法做到心无芥蒂――当然我不会再逃跑，但是心里难受我控制不住。

    我不是女人，我不敢妄想独占他的人，但是无可否认，我悄悄的，希望独占他的心！

    那样过了有两个多星期，偶然的一个机会，终于让我明白他烦躁的真正原因。

    那段时间因为格瑞正考虑要把我们的服装品牌打入东南亚市场，所以一忙起来就没完没了，常常连中午出去吃饭的时间都没有。

    那天我出去吃了饭，知道格瑞又是叫的外卖，就带了一份港式煲汤回来。因为怕李秘书笑，我没有从正门直接给他送进去，而是先进到我自己的办公室，然后就在我推开跟格瑞的办公室相通的那扇门的时候，我听见他正凶巴巴的打电话，我想重新把门关上，然而他正说着的一句话，让我停住了手。

    “……我是说想让你帮我生个孩子，可我没说一定会娶你做妻子！那现在既然真的怀上，我都跟你说了，等孩子出生，我会把他领回来抚养，也会对你给予补偿，你要什么我都会给你，那你还要我怎么样？……一开始我就跟你说的很明白，我喜欢你，但我不爱你，我跟你只是玩玩，你自己也明白，我是不可能会娶你！……好！那你既然这样说，也别怪我说话难听，你想堕胎就堕胎，反正在中国堕胎也不犯法，我不可能为了一个还没有出生的孩子就把我跟一个我不爱的女人拴在一起！更何况，我怎么知道这个小孩儿一定就是我的！”

    我忽然明白了他为什么会遗憾我不是女人，因为，他想要一个孩子！也许是因为萧云慧的刺激，也许是因为郭扬天说过的关于“断子绝孙”的那番话，更也许男人到了这个年纪都会有这样的想法，他现在想要一个孩子，而我，无论我可以给他多少爱，都不可能给他生一个孩子！

    我就那样呆呆的用手扶着门，一直到格瑞气愤愤的挂上电话，回过头来看到我，他立刻奔过来，拉开门，把我抱进怀里！

    “汤，别把汤撒到你身上了！”

    我惊呼了一声，他一手接过汤煲，一手拖着我走到沙发上坐下，放下汤煲，双手将我抱住。

    我不吭声，他也没说话！就那样抱了好久，他才开了口。

    “你知道……那天看见萧云慧对我刺激很大，尤其是……她还有了一个小孩儿，所以我闷了好长时间！那天……我喝了点酒，跟她……就是刚打电话的这个女人在一起，我就说让她给我生个孩子！当时说的是醉话，但是她就记在了心里。那天……我们都没做任何保险措施，后来又在一起几次，也没做！是她不让做，她说……如果怀上我的孩子，那就帮我生下来。没想到真的就怀上了！但是现在她就不肯那么轻易帮我生，说是一定要我娶她，否则就要堕胎，因为她不想做未婚妈妈！我从来没有答应过她要跟她结婚，但是……我没想到她这么有心机，所以，我宁愿不要这个小孩儿，也不想娶她！”

    “可是……”我回脸望着他笑一笑，“你也没说过一定不会跟人家结婚是不是？”

    他默然，很久，才闷闷的：“我跟她在一起……就那么几次，谁知道……真的就会怀上！所以，我也没考虑那么长远！”

    我心里明白，他没有事前跟人家先说明不娶，绝不是没有考虑长远，他向来诈狡猾，深谋远虑，他其实就是想等人家怀上以后再来谈判，那样他才会处于相对有利的位子。

    不过我当然不会揭穿他，我抬头看着他英俊的脸，这个人可以对任何人无情无义，他也习惯于把所有人都玩弄在股掌之上，但是他对我，只有保护，没有算计――有算计，也是为了把我抓的更牢！

    “那就……如果这个女孩儿不在乎你风流花心，不在乎你……是不是爱她，那就……跟她结婚吧，也没什么不好！”

    “呀？我以为你会反对！”格瑞瞪眼看着我，“你不会等我真要结婚的时候，又逃跑了吧？”

    “我不会的！我早就说了就算你结婚我也不在乎，我知道你对我最好，那就足够了！”

    “我当然对你最好啊，你到现在才明白！”他停一停，转过话题接着往下说，“可我……不是很想结婚，我本来就不爱她，她还敢跟我耍手腕，越是这样，我更不想娶她！”

    “可是格瑞，你想娶一个什么样的？好像……萧云慧那样的？”我转过脸，正正经经的望着他，“格瑞，我知道你对我最好，甚至比对萧云慧还好！可是，仔细想一想，如果我当时不逃跑，那结果就不会再是这样！因为你爱萧云慧，而她是女人，跟她在一起不会让你有这么多的负担！你自己也说……你摘掉项链，是因为感觉对不起萧云慧，其实那已经表明，你的天平在向着萧云慧倾斜！更别说等她有了孩子，有了你跟她共有的结晶，你一定会逐渐的把所有注意力集中到妻儿身上！最终你一定会对我越来越忽略，可能到最后……顶多就只当我是兄弟对待！那是很自然的事情，不是你想控制就能够控制得住！所以，如果你要娶，我倒宁愿你娶一个不是那么爱的人，如果真的再有第二个萧云慧出来，我想……我还是会很难受，还是会……受不了的！”

    “呀！你会受不了，所以就让我娶个我不爱的！你倒是放心了，却要让我一个人难受！你看看你是不是尽想美事？”

    “格瑞！”我索性叉腿坐到他腿上，用手搂住他的脖子，“你其实还是有那么一点爱她的不是吗？不然你那么多女朋友，为什么偏偏想让她给你生孩子？”

    “爱……那就谈不上！这些女朋友当中，她本来是我最喜欢的一个，但仅仅是喜欢！那你要是这么不放心，生怕我又爱上了别人，干脆我谁也不娶了！就像上次跟我爸妈说的那样，把你带回美国，跟你注册登记得了！”

    “可是，就算你愿意，你爸妈也不会同意呀！”我笑起来，“难道你真的能够跟他们断绝关系吗？更何况，我也不能为你生孩子！”

    “所以你说你有多麻烦，就这让你下辈子作女人，你还不愿意！”

    “那……你准备怎么办吗？”我用手捧着他的脸，不让他把话题扯远。

    “看看再说吧！要不然……我去跟她谈谈，要是她乖乖的答应我的条件，我就娶她！不然的话，我宁愿不要小孩儿，也不会让一个女人把我拿住！”

    “唉！”我舒了一口气，偎在他的肩上，“哪个女人爱上你，真是很倒霉！”

    “她哪里是爱我……当然也爱我，可是她更爱我的钱！要不然她才不会明知我不爱她，还要这么费尽心机想嫁给我！何况，就算倒霉，也是被你害的！如果你是女人，就没有这么多麻烦事了！”

    我知道他说的是实情，可是上天已经把我生成男儿身，这辈子也改不了。而且，想来想去，我还是觉得做男人自在些。

    然后又过了一段时间，格瑞在跟怀了他孩子的那个女孩子协商了几次之后，终于还是答应娶她！而只要能够嫁给格瑞，大概就是那女孩儿最大的梦想，所以格瑞提出的所有条件她都答应，甚至还跟格瑞签订了一份书面协议。而在那之后没多久，趁着女孩儿的身子还不显眼，两个人及早举行了婚礼。

    那个女孩儿叫钟韵倩，很漂亮，气质也很好，真正比较起来并不比萧云慧差多少。只不过萧云慧显得高贵，而她，非常妩媚。

    郭扬天夫妇好不容易盼到儿子结婚，本来就开心到不得了，加上那个钟韵倩嘴又甜，特别会讨人喜欢，把郭扬天夫妇哄得一出手就送了几百万的珠宝首饰给她。

    等到出嫁那一天，场面宏大的几乎把整个上海市都惊动了。每个人都在称赞新娘子好漂亮，每个人也都在羡慕她好福气！因为她不但嫁入豪门，而且新郎还高大威猛，英俊无匹！

    只有我在为这个女孩儿今后的命运感到担忧，因为她今后的生活不可能有真正的幸福可言，就算再怎么有钱，也不会有真爱！而没有爱的生活，就不可能有幸福。

    那个女孩儿好像一点也没意识到这一点！或许她自以为凭着她的条件就算格瑞现在不爱她，等到结婚以后也一定可以让格瑞逐渐爱上她；也或许她真就像格瑞说的，她更爱的还是格瑞的钱，起码就目前来说，只要能够嫁入豪门，心愿既足，爱不爱的无所谓！所以从头到尾，她的脸上一直都充满了幸福和甜蜜！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十四章
    那一天我本来不想出场，因为担心会引起某些闲人的注意。但是格瑞一定要我做伴郎，用他的话说，除非有我在身边跟着，否则他会不放心！因为说不定我这个小骗子就会在他正结婚的时候，一个心里不舒服，又会跑的无影无踪。

    可是我知道他不光是因为这个，他是在他人生的最重要时刻，需要我在他的身边！他不说，但我知道是这样。

    幸好我妹一直在我身边，一直挽着我的胳膊，成功的将人们的注意力从我身上引开。因为人家会以为她是我的女朋友，而既然我有女朋友，那我身上就没有了什么可供闲谈的价值可言。

    汤姆森也从美国赶过来，毕竟格瑞是他最好的兄弟。我跟汤姆森已经有六七年的时间没见过面，一见面，他就说我看起来一点没变，三十岁的人了，还像二十来岁的样子，就是气质变得安逸而优雅。我知道他难免有些恭维的成分，不过我的外形这几年变化也确实不是特别大！不像他，虽然还是很高大，还是很帅气，但是……居然已经开始有那么一点秃顶。――不知道别的人怎么看，但是我发现，好像体毛多的人，往往会很早就开始秃顶。

    斯密斯没有跟他一起来，好像是有重要的事情走不开。有趣儿的是他们俩居然还在一起，而且两个人已经开始考虑放弃独身生活，结成合法的终身伴侣。所以汤姆森看起来容光焕发，以至于他的那一点秃顶，不但没有令他的形象大打折扣，反而给他增加了一点学者的气质。

    所以他就吸引了很多少女的目光，而我，当然不会再为他有丝毫心动！

    跟汤姆森一样吸引少女目光的，还有一个高明峰！他现在已经是上海市广告界颇为出名的广告设计师，也是一位身价很高的钻石王老五。但是我听王昕说，最近他好像又喜欢上了一个小男孩儿，而且是特别喜欢，好不容易才追到手，所以他已经准备向不断催着他结婚的高爸高妈摊牌。

    不过那一天他并没有带着小男孩儿出席，我想他不是不想带，而是顾忌着我跟格瑞的关系本来就遭人揣测，他不想再跟着添上一把火。

    格瑞跟钟韵倩举办的不是西式婚礼，而是中式婚礼。格瑞是美国人，而那个钟韵倩事实上也崇尚西洋文化，但是格瑞坚决拒绝举行西式婚礼，别人不知道是为什么，只有我很清楚！因为西式婚礼会有一个向着上帝以及所有亲友立誓的环节，他不想跟一个他不爱的女人立下不离不弃、相守一生的誓言！

    那既然是中式婚礼，就少不了要喝酒，本来作为中式婚礼的伴郎，最重要的作用就是要替新郎挡驾敬酒的客人，但是我既不会喝酒，也不会跟人打客套，所以在新郎新娘敬酒的环节，我早就躲得远远的了。结果那一晚，虽然有另外一个伴郎帮助抵挡，但是客人实在是太多，格瑞还是喝了很多酒。

    到了婚礼结束回到家，我洗了澡躺在床上，想到从此格瑞就是一个有家室的人，再也不可能每天晚上陪着我搂着我，心里还是会有些伤感，也空空的感觉很难受。不过我拒绝多想，在床上翻来覆去一会儿，终于迷迷糊糊睡熟。

    也不知道在什么时间，我一惊而醒，感觉有人正压在我身上吻着我！我想要伸手推开，却不由自主向上搂住了他的脖子。

    因为那熟悉的气息告诉我，那是格瑞！

    “你……为什么会来？”我一边回应，一边模糊的问了一句，“今天是你的……新婚之夜！”

    “我的新婚之夜……在这儿！”他一边咕哝着，一边就在脱我的衣服。

    “可是……你把新娘子……一个人扔在家里，很残忍！”我是真的觉得有点不忍心。

    “她怀了孕的人，我跟她说我喝了太多酒，怕折腾的她睡不成！所以……我就睡在了楼下客房！我等她上楼睡下了，才让司机送我来，她都不知道！”

    “可是……”

    “不准可是！”他打断我，已经将我的睡衣扒了下来，“今天是我的新婚之夜，是我们的！知不知道？所以，集中精力，不准再说话！”

    我还能说话吗？就算我不忍心，就算我对那个新娘万分抱歉，但是，我只能用我所有的热情，去回报格瑞对我的深情！

    我曾经梦想着有一天能够做格瑞的新娘，不是变成女人做，而是以我本来的面目做！我以为那只能是梦想，因为世上的新娘都是女人，而我是男人！可是在今天，格瑞没有正式娶我，他表面上娶了一个女人，但是我很确定，在他的内心里，他真正想娶的是我！他让我做他的伴郎，其实不是想让我做伴郎，在整个婚礼进行的过程当众，他心目中的新娘不是在他的身边，而是一直站在――他的身后！

    然后到了第二天一早，天还没亮，我就把格瑞叫醒让他赶紧赶回去，因为如果让新娘子知道自己的新郎在洞房花烛夜跑出去跟别人幽会，实在是一件很残忍的事！而我，就算自私，还做不到那么残忍。

    又因为毕竟是新婚，格瑞有一个星期的婚假，以后的几天他没有来上班――当然也不会天天再往我那儿跑，就算他对他的新娘并没有多少感情，他也同样做不到太残忍。

    也就是在那一个星期――准确点说就是在格瑞结婚的第四天，李秘书打电话进来，说是有一个“飞鹏集团”来的人要见我。

    那立刻引起了我的注意！

    因为“飞鹏集团”几乎算是上海市最大的私营企业，也是我们集团一直在争取但还没能打通关节开展合作的大客户。

    但是一直以来涉及到业务应酬方面的事情我从来没有参与过，那都是格瑞的事情。而现在既然格瑞不在，人家又指名要跟我见面，那我也只好硬着头皮上马。

    所以我立刻让李秘书请他进来。

    来人约莫有三十来岁年纪，一进门，先就给我递了一张名片，态度居然很恭敬！

    我看他的名片好像是一个什么公关部的经理，我们公司也有公关部，不过隶属于行政部直接管理。有关业务方面的事情，都该市场部出马。

    “小姓葛，此次前来拜访丁助理，乃是我们总裁想跟丁助理见面聊聊，但不知丁助理肯否赏面？”在我看名片的时候，听见他这样说。

    “你们总裁？他……约我什么时间见面？”

    我本来想说跟他们总裁不认识，为什么要专门约我，话到嘴边又改了口，决定还是先弄清楚他约了什么时间，如果不是太急，到时候再通知格瑞去跟他见面就行了。

    “就是在今天中午！我们总裁不习惯在办公场合很正式的交谈，所以他在××酒楼定了雅座，专等丁助理大驾光临！”

    “这个……”我心思电转，看这个样子这位飞鹏集团大总裁特意是要跟我见面的！我不知道他为什么会对我有兴趣，但是说不定今天就是一个拿下飞鹏的好机会，就算是刀山火海，我也要闯一闯！不过我最好还是加一点保险，所以我多问了一句话，“不知道……我可不可以带两个人一同前往？”

    “当然可以！”

    我听见姓葛的这样回答，心里就一下子安定了很多。说实话我只是不喜欢应酬，因为我不太会客套，更加不会喝酒，但是我并不惧怕跟客户面对面进行商业谈判！如果让我带两个人打打圆场，那就没有任何问题。

    因为李秘书的社交能力十分出色，格瑞经常会带她一起出席商业应酬，所以我就带上她、另外还有一个一直在跟飞鹏集团的业务主管，一起前去跟飞鹏集团这位总裁大人见面。

    在车子上，李秘书悄悄告诉我，这位飞鹏集团的总裁是个顶神秘的人物，听说从来没有结过婚，而且极少亲自参与生意上的交际应酬，格瑞曾多次约见，都被他婉转拒绝。今天突然趁着格瑞不在公司约我，八成是有些其他的什么意思。

    她那句“从来没有结过婚”的话，很像是意有所指！那就让我有点后悔不该应约，但事已至此，也不能打回头。

    到了××酒楼，原以为这位神秘的大总裁，一定是一位老谋深算、精干狡诈之人，谁知一见面，居然还很年轻！比格瑞看起来也大不了几岁，而且相貌俊雅，风度翩翩！只不过看起来很不爱说笑，面对恭维他只是淡淡的虚应着，透着一种不动声色的威严，他的几个部下都对他毕恭毕敬看起来很怕他。

    李秘书跟业务主管都没有跟他见过面，一番客套之后，这位大总裁直接了当的说了这样一句话：“我今天是想跟丁助理单独聊一聊，不知二位可否跟我们葛经理到旁边的包厢坐坐？”

    李秘书向我望了一眼！我心想既来之则安之，我倒要看看这位大总裁葫芦里究竟卖的什么药，所以我就向李秘书点了一点头。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十五章 
    我感觉那位大总裁一直盯着我在看，那让我有点不自在，我看一看他递过来的那张名片，那上面有他的职称和姓名――程风！

    所以我含笑先开了口：“我们集团郭总久仰程总威名，只可惜一直未得有缘与程总相见，但不知程总今日约我，可是有什么指教？”

    “指教就不敢当！”他淡淡的应了一声，忽然问出这样一句话，“丁助理……有没想过换一个环境，比方说……去给我做助理？”

    “啊？”我就吃了一惊，一下子对他充满了戒心！

    真没想到他挖角挖得这么直截了当！但是，我无才无德，有什么值得他大总裁劳师动众亲自出面来挖我？

    “用不着这么吃惊！丁助理如果同意的话，我可以给你比在扬天高三倍的报酬！而且，我还知道你老板给你买了一栋公寓，你肯答应跟我，我马上送你一栋别墅！”

    我苦笑，没想到李秘书居然说准了。

    “程老板可真是大手笔！”我忍不住的语含讥刺，“但不知我有什么值得程老板愿意出这么大的价钱请我？”

    “这个……”他停一停，才接着说下去，“其实我早就见过你，大概在六七年之前吧，只是很可惜，那一次让你走掉了！不过幸好这些年你并没有多大变化，在你老板的婚礼上，我一眼就认出了是你！”

    格瑞结婚，自然要请一些商界精英社会名流之类，这位程总裁大概不是以飞鹏集团总裁的身份来参加，否则不可能不引起我跟格瑞的注意。

    但是他说他六七年前就见过我，而且还一眼就认出我，我可不记得曾经见过他这个人。

    “那真不好意思，我对程老板可是一点印象也没有！”我说的毫不客气。

    “我见过你，但你没见过我，自然没印象！”面对我语气中的不善之意，他脸上的表情没有丝毫波动，“你还记不记得，大概在七年前，有一个晚上，你去一家同志会所……”

    “啊？”不用他继续说下去，我已经想了起来，因为我生平就去了那一次同志会所，“那个……那个保镖……还有……那束玫瑰花……”

    那天晚上曾经有一个保镖拿着一束玫瑰花在会所门口拦住我，说是他们的什么总裁想跟我交朋友，后来我在那束玫瑰花里找到一张名片，隐约记得就是姓程的。

    “不错，那就是我的保镖！可惜他太蠢，居然真以为你是美籍华侨！害的我第二天就派人到各大酒店查找，后来又安排人在全上海所有同志会所守了一个月，也没找到你！”

    我无话可说！他为什么要找我，原因很明显。我只能暗暗侥幸他没有晚一个星期再往各大酒店查找，否则一定能把我跟汤姆森揪出来。因为汤姆森从我们公寓搬到酒店的第二天，抱着我在酒店进进出出好几趟，那很容易被人记住。

    我还想起来一件事，所以我直接问出来！

    “我记得……那保镖好像说那家会所就是程老板名下的产业，如果是这样，我相信这些年程老板一定见过很多比我漂亮的男孩儿，凭程老板如此豪阔，也一定会有很多男孩儿愿意给程老板做助理，我就奇怪了，为什么程老板还要费这个劲来找我！”

    我是真的想不通，虽然……我还有那么一点吸引人的地方，但肯定称不上超凡绝俗，不可能这么久了还能让他大总裁念念不忘！尤其我现在已经长成一个普普通通三十岁的大男人，他大总裁有钱想要什么样的男孩儿没有，怎么还能对我保持兴趣？

    幸亏他马上就解答了我的疑惑。

    “我的确见过很多比你漂亮的男孩子，但是，你身上具有的……一种很纯净的气质，是经常出入那种地方的男孩子身上所没有的！而且，这么些年只要是我想要的，没有一个我得不到！只有你，让我最动心的一个，偏偏从我手边溜脱，而且让我花那么大的力气也找不回来！”

    原来如此！

    我苦笑！这个人表面上文质彬彬，其实内心里的霸道不会比格瑞差。我的确没有那么大的魅力能够让他六七年念念不忘，他对我的兴趣，不过是基于喜欢了而没有得到！如果我真的答应给他做“助理”，绝对用不上三个月，就会遭到遗弃！

    “那天……也就是你去的那一天，”我没有开口，他微微仰着头，好像陷入回忆一样，“会所经理打电话告诉我，说会所来了一个干净的像个天使一样的小男孩儿，所以我立刻就去看！跟你说实话，看见你的那一瞬间，我有一种惊为天人的感觉！不过你当时跟一个挺阔的老外在一起，所以我没有露面，而是让保镖给你送了花去！后来……再也找不到你，我还可惜了很久，经常把你的影像资料调出来反复看……”说到这里，大概是看到我脸现疑惑，所以他停了一停，先帮我解释清楚，“为了安全起见，在我们会所安装了几部摄像机，要不然已经过了这几年，我也不可能一眼就认出你！”

    “哦！”我恍然的点一点头，也明白了他为什么想要用钱来收买我，大概他以为我就是一个见钱眼开专傍大款之人，从前傍着阔老外，现在傍着扬天老板！我记得那时候汤姆森为了表示跟我的关系不一般，还当着那个保镖的面前跟我亲了一个嘴，那个保镖不可能不把这个向他汇报。再加上我年纪轻轻的就能做到总裁私人助理，他会这样想也不奇怪。

    我很想站起身离开，实在不愿意再跟他有任何废话，不过我又有点不甘心，这个人以为钱是万能的，我得让他知道，起码对于我来是，他的钱狗屁不值。

    所以我开口问了这样一句话：“程老板觉得以我老板的财势和外形，我会离开我老板投向程老板的怀抱吗？”

    “你老板的财势外形都不会比我差，甚至还在我之上！我也只是给你多一个选择而已，并没有什么恶意！”他淡淡的回应我，仍然不紧不慢，不急不躁，“事实上我知道你跟你老板感情很深，这两天我对你做了一些调查……别生气，只是很简单的一些调查！我知道你从十六岁就跟了你老板，到现在已经十几年！这些年你几乎足不出户，除了你老板几乎就没有过第二个男人！……包括那个老外也是你老板的朋友对吧？至于你老板，倒是有数不清的女朋友，而且现在还丢下你娶了女人！所以我倒觉得，你还是趁早另作打算为好，因为没有任何一个女人会容得下自己的老公养男秘！你老板对你虽然好，可是……也不会好到为了你跟自己的妻子闹起来，不然他就不会娶！再等以后有了子女，就更加没有你的立足之地了！”

    他一直都保持着他的平静和淡漠，倒让我觉得，我如果跟他生气，反显得我没有风度了。所以我努力平复内心里的不舒服，让自己保持安详的状态听他说完，然后我微笑的望着他，问了一句话！

    “或许程老板说的有道理，但是……不知道程老板有没有爱过？”

    “爱？”他讥诮的冷哼了一声，“我不相信爱，比较起来我还是更相信钱！不错，或许你很爱你老板，但是你老板是否爱你？他或许根本就不是真正的同性恋，不然他不会有那么多的女人！何况现在他还丢下你跟一个女人结婚，就算他爱你，这种爱……恐怕也不见得有多坚固！”

    “程总说的不错，我老板并不是同性恋，他只是……算了！我想我没必要跟程老板解释太多，因为对于一个没有爱过的人，就算我解释了程老板也未必能够听得懂！”

    我实在是不想再跟他废话，他要怎么看我都是他的事，我没必要在乎。所以我站起身想要走出去，但是他忽然叫住我！

    “等一下！不要这么激动，好吧，你说爱，我就跟你谈谈爱！”他向我谦谦手，等我犹豫了一下重新坐下来，他掏出一包烟，向我略一示意，我摇摇头表示自己不抽也不介意他抽，他才抽出一支烟点燃，深深吸一口烟，再缓缓吐出来，“你说我没爱过，你错了！在我十几岁的时候，就曾经爱过一个男孩儿，而且爱的很深，深到……他就是我的生命！可是……最终他却跟着一个大款走了，那个人长得很丑，可就是有钱给他想要的一切！所以那以后我就很努力，我发誓要很有钱，因为我要让那个男孩儿后悔！后来我真的很有钱了，那个男孩儿也确实后悔了，不过……我当然不会再要他！后来我就开了那一家会所，你知道我为什么要开吗？我就是希望找到一个我爱而且也真正爱我的人！毕竟我们只是少数人群，而且在中国大家还要遮遮掩掩，我不可能随便看见一个男孩子就上去追！但是会到同志会所来的人，自然都是同道中人！然而很可惜，这些年……的确有很多男孩儿跟过我，但所有那些人，都是更加喜欢我的钱！”

    他一边说，一边吐出一个个的烟圈，神态显得轻佻而落寞！我忽然觉得这个人其实不像他表面上那么冷漠，他其实是一个很需要爱和温暖的人，只不过过往的经历已经使他不敢去爱――不是不信，而是不敢！

    那让我不由自主对他的恶感烟消云散，不由自主又对他有了一点同情！所以我坐正身体，认认真真的看着他！

    “程老板，我想……或许你误解了爱情的意义！”

    “哦？”他挑挑眉，嘲讽的盯着我，等着我往下说。

    我吸一口气，审慎的慢慢说出来！

    “你不能否认，财富，也是你魅力的一部分！爱情本来就是盲目的，有些人是因为你的人而爱，有些人是因为你的钱而爱，但无论哪一种爱，事实上都同样具有冒险性！因为即便他爱的是你的人，他也一定是先被你的外形所吸引！而人的外形是最靠不住的，因为很快就会随着岁月变老变丑！反而是财富，只要你够努力，会随着岁月越积越多！所以我认为，爱情，不在乎他爱我什么，而在乎我爱他什么！只要全心全意付出，就算最终得不到对等回报，也没什么可遗憾的！”

    “哦？”他面带不屑的瞅着我，慢慢的吐出一句话，“所以你才会看着你老板结婚不单不妒忌，反而满脸含着甜蜜的笑容吗？”

    “是！”我毫不犹豫的回答，“我爱他！就像程老板说的他不是一个真正的同性恋，所以他结婚我不能反对，但是只要他还要我，我就会感觉幸福！而我相信，就算他结婚，就算无论今后发生任何事，他都会要我，永远不会离弃我！”

    他沉默下来，一口接一口抽着烟，以至于使得包厢内烟雾弥漫！那让我感觉挺难受，不过我当然没有说出来。

    一直到他终于将一根烟吸完，将烟蒂在烟灰缸里按灭，才抬头看着我！

    “好吧，我们今天的谈话到此为止吧！我希望……你能够永远保持你的幸福，但是如果有一天你需要换一个环境，我还是随时欢迎你来找我！”

    “那么……我先谢谢你！”

    我不知道他对我的那番关于“爱”的言论怎么理解，但是我知道我已经赢得了他的尊重！所以我站起身伸出手，他也伸手跟我握了一握，脸上还是淡淡的一丝笑意也没有，先拉开门走了出去。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十六章
    跟飞鹏集团老板见面的事我没有说给格瑞听，因为一旦说出来，又要扯出很多事！有趣的是那之后没多久，飞鹏集团居然主动派人来跟我们公司接触，终于做成了第一笔生意！虽然不是很大，但那是一个良好的开端，所以格瑞很开心，那天还特意请了市场部的人去吃酒庆祝。

    结果那天晚上他就没回去别墅，而是到了我这里，洗过澡上了床，他把我搂在怀里，忽然说了一句：“你有事瞒着我！”

    “啊？”我想一想，“没有啊？”

    “还敢说没有！市场部有个主管说你跟飞鹏大老板见过面，这笔生意能够做下来，分明是你的功劳！为什么这件事你从来没有告诉过我？”

    “这个……也没什么吗！当时……我跟他谈的并不投机，我以为……他不会跟我们做生意，所以就没跟你说！”

    “谈的不投机？为什么谈的不投机？”他就翻过身来盯着我，“我听说……这个人也是个同性恋，玩过很多男孩子，他不会是……看上你了吧？”

    “哪儿有？”我下意识的否认，看见格瑞紧盯着我，只好又改口，“好吧，就算他有，可是我又不可能接受他，你何必要这么介意？”

    他不说话，盯了我好一会儿，才翻过身，静静地搂着我。我伏在他的胸脯上，搔着他的胸肌问他：“你在想什么吗？你不会还不相信我吧？”

    “我不是不相信你，我只是……”他忽然苦笑了一下，“你让我感觉很没自信！”

    “啊？”我就吓一跳！这个诈狡猾，无所不能的霸王，居然在说……不自信，是不是我听错了？

    我支着他的胸脯抬起头来看着他，他伸手拧拧我的脸！

    “这么吃惊干吗？毕竟我不是真正的同性恋，不能够给你全部，可是如果换一个人，比方说……飞鹏集团的这个大老板，说不定就会对你死心塌地！”

    我忽然想起来，汤姆森很久以前就曾经跟我说过这样的一番话，他说格瑞之所以管的我死紧，之所以不准我接触其他男人，就是因为他不是真正的同性恋，他更喜欢的是女人，他不可能对我百分之百付出，所以他才会患得患失，生怕我会被另外一个可以给我百分之百的人抢跑。

    那时候我就不太理解汤姆森这番话的意思，但是现在当然已经完全明了！所以汤姆森真不愧是格瑞最好的、可以相互付出生命的朋友，连我都不能像他那样了解格瑞那么深。

    “你对我还不够死心塌地吗？你连萧云慧都能够放弃！”我顺着他的胸脯往上爬一点，在他嘴上亲一下，“要不我跟你发誓好不好？如果我这辈子，再敢沾别的男人，就让我……就让我……”

    “怎么样？”他挑眉追问。

    “就让我下辈子做女人，给你做一辈子的老婆，让你管的死紧死紧，这样行了吧？”

    “又耍滑头！”他满足的叹息一声，伸手勾下我的头，紧紧吻住我。

    飞鹏集团的事就此撂过。而那之后几个月，格瑞还是习惯性的经常都到我那儿去住，跟没结婚之前也相差不了多少。

    我跟钟韵倩当然见过很多次面，我敏感的发现这个女孩儿很不简单！格瑞在婚前曾经跟她签过一项协议，其中有一条就是不准管着格瑞在外边另外交女朋友，而格瑞确实也没有因为结婚就跟他的那些女朋友全部断绝来往。但是我想钟韵倩肯定也清楚格瑞不回家并不是出去找女朋友，而是到了我这儿来，有关我跟格瑞的传闻她不可能全无知晓。但是她聪明的保持沉默，每次见到我，甚至还会笑脸相迎！

    幸好郭扬天夫妇对钟韵倩十分关照，知道她已经怀孕几个月，还要把她接到美国去生产。而钟韵倩居然开开心心就去了，而且一去就不想回来！那让我不能不怀疑，她跟格瑞结婚，事实上还有一个目的，那就是借助格瑞获得美国国籍。

    不过这或许又是我的瞎猜，反正她一走，格瑞就干脆重新搬回了我的公寓，偶尔出去找找女朋友。不过我知道那些女朋友现在都不过成了幌子，毕竟已经过了整天想胡混的年纪，他找那些女朋友，只不过是为了更好的保护我的存在。

    那样又过了一段时间，钟韵倩在美国生产，一生下来，所有人都知道是格瑞的儿子，因为他继承了格瑞的绿眼睛！格瑞从他妈打回来的电话中知道这个消息，兴奋的立刻飞回了美国，在美国一直待到小孩儿满月，才将钟韵倩跟孩子一起接了回来。

    一回到上海，格瑞就按照中国的习俗，在别墅大宴宾客，给孩子补办满月酒。钟韵倩的父母家人当然也来了，那个孩子好漂亮也很可爱，郭扬天给孩子取了个中国名字叫着郭勇杰。几乎所有人都围着小勇杰，争着抱来传去，那小宝贝也不认生，手舞足蹈见谁都笑。

    我也很想挤上去抱一抱，虽然我并不是很喜欢小孩子，但那毕竟是格瑞的儿子，内心里，跟我自己的儿子也差不了多少。但是我发现每当我要伸手的时候，钟韵倩一定会抢先挤过来先一步把儿子抱走，一边还不住口的说这样一句话：“我生的儿子，还是让我自己来抱抱！”

    我知道她这话纯粹是说给我听的，我不知道别人是否听得出来，但是我不想引起他人的注意，所以我就悄悄退到角落，远远看着那些嬉闹的围绕着小孩儿的人群。

    一直到格瑞走出来，不知道是不是发现了我的落寞，趁着钟韵倩正在跟围着她的一群女人大肆炫耀美国有多么多么好的时候，他把儿子从那些人手上抱过来，走到我身边。

    “站这么远干嘛？快来看看我们的儿子！”因为我身边没有其他人，他低声这样跟我说了一句话，向我挑挑眉，把孩子递到我手上。

    而我的注意力，立刻被那小家伙儿全数吸引！他冲着我挥舞着肥肥的小手，憨憨的一个劲儿的笑！他的那双绿眼珠真的就跟格瑞一模一样，那让我有一种感动，也有一种苦涩，因为这个可爱的小精灵，是别人跟格瑞的结晶，而不是我的。

    格瑞用手在小勇杰脸上轻轻捏了一下，我转头看他一眼，看见他脸上流动着一种我从来没见到过的温润的光华！真的没见过，好像充满了神圣，也充满了满足和慈祥，大概，那就是父爱的表露吧！

    那让我心里酸酸的暖暖的，感觉自己就算是受多些委屈，也值了。

    “他很漂亮是不是？”格瑞的双眼离不开他的儿子，嘴里随口问我。

    “是啊，他的眼睛真的跟你一模一样！”

    “当然一模一样，他是我儿子！”他笑起来，忽然压低声音在我耳边说了一句话，“谢谢你让我有了一个儿子！”

    “啊？”我一愣，随即就明白过来。他所说的谢，是我没有反对他结婚，因为如果我反对，他就不会结婚，那这个孩子就不存在！

    我向他报以一笑，回头又把注意力集中到孩子身上。

    “看看，他又冲我笑呢！他是不是……很喜欢我？”

    “当然喜欢你！他是我们的儿子，他敢不喜欢你，我打他屁股！”他又向着我挑挑眉，并不完全是开玩笑。

    我感觉脸上热热的，心里也热热的，我躲开他的眼光向着周围看一眼，正看见钟韵倩分开围着她奉承的女人向这边走过来。

    “你们在说什么？快把我儿子还给我，一会儿不抱他，都想死我了！”她不由分说将孩子从我手里抱过去，一边逗着小勇杰，一边向着格瑞怀里靠，“格瑞，人家都说只有我才能给你生这么漂亮的一个儿子，你知不知道我有多辛苦，你说你要怎么报答我吗？”

    她的口气很娇嗲，格瑞回头向我看了一眼，他当然也明白钟韵倩这话就是说给我听的，但是当着一众宾客的面，他什么都不能表露！他嘴里说着好听的话，一手搂着钟韵倩走开了。

    “格瑞，你看看我们的儿子！眼睛像你，嘴巴像我，任何人一看就知道是我们俩生的！”

    她继续发着嗲，继续故意的刺激着我！而我，隐隐的感觉到，我跟这个自以为熬出头了的女人之间，有一场战争将要开始。 


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十七章
    我的直觉一向很准，这一次也没有出错。就在那个女人向我发出宣战信号之后，格瑞到公寓陪我的时间越来越少。不是他不想来，而是只要他一来，别墅那边就会忽然打电话过来，告诉他小勇杰咳嗽了，发烧了，不肯吃奶了等等！而格瑞只要一听这种电话，就会丢下我，匆匆忙忙赶回去看他的儿子。

    一来二往，他来我这儿住的时间自然就少了起来。

    我沉默无言，因为我总不能去跟一个小奶娃争宠！何况，他就算为了我可以割弃所有人，也割弃不了与他血脉相连的他的儿子。

    事实上这种情形在让他结婚之前我已经有预料，有时候虽然也会有寂寞，但我安于寂寞，我明白格瑞的难处，所以心里并不是很难受。

    再加上我妹因为跟郝老头合不来，一直都想搬出来，在格瑞结婚以后不久，为了怕我寂寞，在跟郝家人协商之后，就在跟我一个小区买了一套房子。格瑞听说，还送了他们一套豪华装修。而在小勇杰办完满月酒没多久，我妹就也生了一个儿子，她公婆本来想把她接回家去调养，我妹坚持不肯，我知道她是舍不得离我太远，所以我每天下班一定要过去她那儿看看。俗话说“外甥像舅”，那小宝贝居然长得真跟我有几分相像，所以我就非常喜欢，常常一去就抱在怀里。我妹的老婆子那段时间也天天在那儿伺候她，另外还请了一个保姆，看得出来一家人对我妹都算不错！等到小孩满了月，我妹跟郝振华也会经常一家三口到我们家里来做饭吃，所以总体上来说，我的日子过的也不算难熬。

    反而是格瑞心里对我很抱歉，晚上不能来陪我，中午就会尽量的跟我一起吃饭，安慰我说等孩子稍微大一点，就让钟韵倩到美国去。

    我没有把他的安慰太当真，只要他心里记挂着我就已经足够，我并不希望他为了我做的太过分，更不会嗲着让他赶紧把钟韵倩撵走。钟韵倩是他的妻子，她想把自己的丈夫留在家里是天经地义的事情，无论她用什么手段，都不能说她有错。

    然而就像程风说的，没有女人能够容忍自己的丈夫养男秘，终于有一天，钟韵倩带着孩子来到公司，跟我面对面进行了第一场的正式交锋！

    那天我正在办公，听见门上响了一下，然后李秘书推门进来，手上抱着小勇杰，一进门就笑呵呵的说：“丁总你快来看，总裁的儿子长得多快，我都快抱不动了！”

    说实话我虽然就是在满月酒那天看见过小勇杰一回，心里已经对他十分喜爱，一听李秘书的话，喜得跳起身来，一边问李秘书：“谁把他抱到公司来的？”

    “当然是我这个当妈的！他现在根本离不开我，只有我才能抱他出门！”

    我一抬头，看见钟韵倩正站在门口，微扬着下巴，高傲的看着我跟李秘书。

    “总裁这会儿正在会客，所以郭太说先到丁总这里坐一下！”李秘书赶紧解释。

    “哦？那你赶紧给郭太送杯饮料进来！”我趁机把小勇杰从李秘书手上抱过来。

    “郭太爱喝什么饮料？”李秘书一边让着钟韵倩在沙发上坐下，一边礼貌的问她。

    “一会儿等客人走了到你们总裁那边儿去了再喝吧？”钟韵倩用手抚着裙子优雅的坐下来，又用手拨了拨鬓边的长发，“李秘书你先出去忙你的，正好我也想跟丁助理聊一聊！”

    “那……好吧！”李秘书向我瞄一眼，背着钟韵倩向我挤挤眼睛。

    我明白她是什么意思，大概她也看出来这个女人今天来者不善，所以她是在提醒我小心一点。我也就不吭声，只是嘻嘻笑着逗弄小勇杰，等着钟韵倩先开口发难！

    “丁助理好像很喜欢我们小勇杰哦？”她说了话，不冷不热。

    “是啊，他长得特别像……我们总裁！”我随口应答。

    “当然像！就他这双绿眼珠，谁看了都知道他是我跟我老公生的儿子！”

    她后边这句话说得嗦而多余，大概是在讽刺我跟她老公生不出来儿子。

    所以我就不回应，继续逗着小勇杰玩。

    “丁助理……看起来还真年轻，不过既然是跟我老公大学同学，那应该也有三十岁了吧？”

    “是！”简单明了，多一个字都不想说。

    “那……丁助理既然这么喜欢小孩儿，为什么不干脆找个女人结了婚，自己也生一个？”

    “没想过，也不想！”既然明知她是找茬儿来的，我实在不愿意多说废话。我用手指拨拨小勇杰红嘟嘟的小嘴唇，那小家伙伸出嫩嫩的舌头舔一舔我的手指，“咯咯”笑起来，逗得我也忍不住的笑！

    “为什么不想？……啊！你怎么可以这样？”钟韵倩一句话刚问出来，突然尖声一叫，一把将小勇杰从我手上夺过去，“你一个男人的手有多脏你知不知道？你怎么可以把手指头伸到我儿子嘴里去？我老公把这个儿子看的比命还重要，你要是让他传上感冒什么的，看看你怎么担待得起！”

    我明知道她是借题发挥，可也不能就此跟她争执，所以我站起身来！

    “郭太你坐！我还有一大把事情要做，如果总裁交待下来的工作完不成，我这个小助理同样担待不起！”

    我略带讽刺的说完，正要起身走向我的办公台，她却又张口把我叫住！

    “等一等！我的话还没说完呢，有我在这儿，他真怪起来，我替你顶！”

    我感觉挺好笑，不知道这个女人是听不出来我的讽刺，还是在乘风就势。不过我还是停住脚，问她一句：“郭太还有什么吩咐！”

    “吩咐就没有，你先坐下来再说吧！”

    “那好吧，请郭太继续说！”我重新坐下来。

    “我其实也没其他要说，还是刚才那句话，我就觉得丁助理一表人才，如果不结婚那就太可惜！要不这样吧，我帮丁助理介绍一个女朋友看看怎么样？”

    “郭太的关心真让我感激不尽，不过我没想过结婚，现在不想，以后也不想！”

    “那为什么？男人三十而立，你都这么大年纪了，也该有个自己的家庭事业了，总不能……”她忍了一忍，没把话说透，当然不是对我客气，而是顾忌着格瑞的脸面！“我听说丁助理也就还有一个妹妹，并没有其他兄弟，我们中国不是有句老话叫着‘不孝有三，无后为大’吗？你不结婚，岂不是要让你们丁家断绝香火？”

    我几乎要忍不住的笑出来！这都什么年代了，这样的话从她这样一个年轻轻的小妇人嘴里说出来，实在是有点不真实。

    不过我当然没有笑，我也不想继续跟她绕下去。

    “郭太今天来不是想要关心我们丁家的香火延续来了吧？为什么不说得明白点？郭太想让我怎么做，直接吩咐下来，我照办就是！”

    “那好，既然丁助理这么爽快，那我就有话直说！我老公……因为你无父无母，所以……也养了你这么多年了，可是，你总不能让他养你一辈子！所以，我希望……丁助理能够尽快离开扬天集团！”

    她总算是把目的说出来了，我稍微皱了皱眉，不过我还是尽量保持着不动声色。

    “郭太以为，我在这儿做助理，完全就是吃白食，什么功劳都没有？”

    “那也不是这么说，我知道……丁助理很能干，可是……外边传的你们多难听你知不知道？你可以不在乎，可是……我老公这么大个老板，现在又有了妻子儿子，总不能不顾一顾他的脸面！更何况，我很清楚我老公不是同性恋，只要你肯离开，所有的谣言不攻自破！所以，就当是报答他对你的好处，凭着你的资历和经验，我相信你离开扬天，一样可以找到一份好工作！”

    “那好吧，我就按照郭太说的办！”我不想再废话，起身走向办公台，按下通话器，“李秘书，麻烦你帮我送一张辞工单进来！”

    “啊？好的！”

    一会儿，李秘书推门进来，递上一张辞工单，然后又退出去。

    我把那张辞工单工整填好，递给钟韵倩。

    “郭太，帮我看看这样填写可行？”

    “这个……有必要辞工吗？不可以直接走吗？”她大概巴不得我马上就静悄悄的消失掉，“反正，这么大个扬天集团，多你一个人不多，少你一个人也不少！”

    “哦？看来郭太真是当我吃白食了！”我忍不住冷笑了一下。

    “我的意思是……递辞工书来来去去耽误时间！要不这样吧？你答应马上离开格瑞，我……我可以……”她想了一想，才终于一咬牙，“我可以给你一百万作为补偿！”

    这一次我真的要爆笑出来了！区区一百万，要她下这么大的决心，她大概打破头也不敢相信在我手上可以随时调动一千万。

    “一百万，可真让我动心啊！不过，反正郭太也认为我在公司无足轻重，倒不如让我递了辞工书，看看总裁的反应再说，说不定他马上就批了呢？那郭太不是就可以省下一百万了吗？”

    “丁助理如果一定要这样做，那我就没办法！我实话跟丁助理说吧，就算格瑞现在不批，早晚我也会让他批，到时候丁助理可就什么也得不到！”

    我笑一笑，不再跟她说废话，直接按下通话器：“李秘书，你进来一下！”

    “你叫李秘书什么意思？”她很明显已经失去耐性，连称呼都省了，问的很不客气。

    “请她帮我把辞工书递给总裁呀！郭太以为我要干嘛？”

    钟韵倩嘴张了一张，却没再开口，一张俏脸瞬时间变得阴沉沉的！

    “丁总，叫我什么事？”李秘书走进来。

    “请帮我把这份辞工书交给总裁！”

    “啊？谁……谁辞工？”李秘书好像挺吃惊。

    “你们的丁大助理呀，看来我们扬天集团是留不住高人了！”这女人天生是个演技派，威胁利诱，全都用过了，这会儿又冷笑着反咬一口，“拿来我看看，丁大助理为了什么要辞工？”

    她从李秘书手上几乎是抢一样的把辞工书夺过去，在她另一手上抱着的小勇杰张牙舞爪的跟她抢着闹着好不容易看完，她脸上居然现出了鄙夷之色！

    “原来丁助理早就有心‘另谋高就’啊，不知道是在哪家大公司呢？一定开很高的薪水吧？难怪我说呢，我不过开个玩笑，丁助理就这么当真！”

    “另谋高就”是我在辞工原因这一栏里填的几个字，这女人当然不会不知道这几个字纯粹是我现编的，她这就叫着“得了便宜还卖乖”！

    “不然郭太想让我填什么原因？”

    “算了，既然丁助理早有打算，我还能有什么话好说？好啦，我们也不打搅丁助理办公了，小杰～！我的宝贝儿～！我们到外边等爸爸去喽！”她嗲着小勇杰站起身，又回头吩咐李秘书，“李秘书，你还不按照丁助理的意思去办？”

    “那……好吧！”

    李秘书又向我看了一眼，先帮钟韵倩拉开办公室的门。我舒口气，继续办我的公。

    一直到将近中午，李秘书忽然推门进来，一进来，就笑的不行！

    “有什么事情这么好笑？”我看她笑的那样，禁不住也笑起来，我跟她的关系一向都像是无话不谈的好朋友。

    “丁总你不知道，刚你给我辞工书，还真把我吓了一跳，不过我随即就明白你是想耍这个趾高气扬的女人一下子！所以等总裁那边的客人一走，我就当着这女人的面前把辞工书递给总裁。总裁一看就皱着眉头，这个女人还装模作样，拿过辞工书看了一看，装着轻描淡写的说了一句既然丁总已经有了其他打算，勉强留着对公司也没什么好处！结果总裁理都没理她，直接就在辞工书上批了一行字，那女人一看，脸儿都绿了！”

    她一说完，抱住肚子又笑！

    “到底批了什么字把你笑成这样？”

    “丁总你自己看吧！”

    她把辞工书递过来，我接过看看，忍不住也笑！

    在辞工书的上级批示栏批了这样一句话：“嫌钱少，要多少给多少！想辞工，下一辈子都不行！” 


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十八章
    第一场的交锋即是以我略胜半筹而结束，钟韵倩当然不会就此服输，没过几天，她就要求将他的弟弟安排到公司来上班，格瑞自然没什么话说，就让他在采购部做了采购员。

    那不用说，从他开始上班，就处处卡我妹他们厂的货，弄的我妹老是向我诉苦。我开始也没吱声，直到有一次，他以实货与样板质量不一样为名，将我妹厂的货全部退还，并且擅自从另一个厂家进了一批货，而这批货经我查实根本就不如我妹他们厂的质量好，所以我才终于发了火！

    而我发火的结果是，一心想利用国舅爷对我形成牵制的采购部经理被调往行政部王昕的手下办事，一段时间以后自己递了辞工书。采购部经理之职由冯成接替，那个钟国舅则被发配到下边一个工厂做了仓管员。

    就在国舅爷被下调的第二天，钟韵倩就气冲冲的闯进我的办公室。

    “丁璐，是你把我弟弟调到下边工厂去的？你有什么权利随便把他调走？”

    看着她一幅兴师问罪的样子，我忍一忍气，耐心的跟她解释。

    “我不是随便把他调走，他擅自退掉原有供应商的货，从另外一家厂用相同的价格采购了一批次品，那已经对公司财产及声誉造成一定损失！而且，我有确凿的证据可以证明，他从那家厂拿到了一大笔回扣！在我们公司是决不允许有这种事情发生的，我没有直接把他开除，已经是留着情面了！”

    “你别说得这么好听！”她冷笑，“做采购的，有谁会那么老实一点油水不沾？更何况，谁不知道他退掉的那批货是你妹夫家生产的，你不过是一心偏袒你妹的厂子罢了！你妹的厂子发展这么快，听说最近还在扩建厂房，你敢说不是靠着你的提携？”

    “是！我不否认我妹的厂子得到扬天集团很多支持，但是从他们给扬天集团供货开始，从来没有出过任何问题！而且他们厂的报价一直都是相关厂家里边最低的，否则的话，我一样会不留情面取消他们的供应商资格！做生意，是要求双赢的，从这个意义上来讲，扬天集团同样也得到了他们厂的大力支持！”

    “他们厂的支持？你还真敢说！就凭他们那屁大点的小厂，若不是有你照顾，他们能够获得我们扬天供应商资格吗？不过我告诉你，这是郭家开的公司，我虽然姓钟，我老公我儿子可都是姓郭的！可是你别忘了，你姓丁，你跟我们郭家事实上一点关系也没有！所以你最好对我们钟家人客气点，不然，你休想在我们郭家的公司干得长久！”

    “哦？是吗？”我冷笑，不再跟她好言好语，“我还真跟郭家一点关系也没有！不过我不妨告诉郭太听，我做出的所有决定，都是经过你老公审批的！所以郭太如果要生气，最好去责问你老公，最好你让他把我辞退掉，那以后你们钟家人在扬天集团想怎么样就怎么样！但是如果你老公不肯辞退我，那就对不起！有我在一天，我就只会遵照公司利益优先的原则来办事！但是郭太一定认为我是在一心偏袒我妹的厂子，那就算是吧！而现在，请郭太离开我的办公室，不要打搅我的办公时间！”

    “好，很好！我现在拿你没办法，不过咱们走着瞧！”

    钟韵倩将高跟鞋在地上重重跺了一下，甩头出去了。

    她一走，我一时又看不进公文，愣愣的坐了一会儿，打电话出去问了李秘书，说是那个女人气冲冲的根本就没进总裁办公室，直接就走了。所以我站起来，从那道通门走去格瑞的办公室。

    格瑞正在办公，见我进来，抬脸笑一笑。我走过去，伸手在他肩膀上轻轻揉捏。

    他把手边的一份公文批好，然后将老板椅往后退了一下，拍拍大腿，我就习惯的坐到他腿上，用手搂住他脖子。

    “想我了是不是？”他用手抚抚我的脸颊，“我也很想你，要不……今天晚上我去陪你！”

    “算了！不要刚走到，你老婆一打电话，你又匆匆忙忙往回赶，搞得人心里反而更加难受！”

    “那我今天晚上关机行了吧？连家里的电话我们都不接，看看谁还能打搅我们！”

    我笑一笑，将头靠在他的肩窝里。

    “你老婆……刚来跟我吵了一架！”

    “啊？她说什么？”他马上就皱眉头。

    “也没什么，就说我偏袒我妹的厂子，在扬天集团作威作福呗！不过算了，我也气的她够呛！”

    “是！”他点点我的嘴，“你这张小嘴，以前就笨得要命！现在，谁不知道你厉害？”

    “那还不是被逼的，做你的助理，你以为有那么容易？”

    他笑起来，轻轻搂着我，不再说话！

    “你老婆……”

    我想问一句话，又停住，毕竟那是人家老婆！

    “你想说什么？”

    “算了！你离不开你儿子，你儿子离不开她，所以……我还是不要说她的坏话，免得破坏你们一家三口的感情！”

    说到“一家三口”几个字，我心里酸酸的。他望着我，又用手抚着我的脸！

    “你是不是……后悔让我结婚？”

    “没有啊！”我勉强笑笑，“谁让我不是女人，不能帮你生儿子呢？每次看见你抱着儿子时候脸上那种满足的笑，我就觉得，什么都值了！”

    他轻轻叹息，更紧的搂着我。

    “现在也觉得不是女人很麻烦了吧？那你还说下一辈子还是不肯做女人？”

    “嗯～！”我想一想，然后俏皮的笑起来，“我还是觉得不做女人好！我们现在，虽然算不上完美，但是，或许正因为不完美，所以才会爱的这么长久！”

    “又肉麻！都三十岁的大男人了，还这么肉麻！”

    “我肉麻？难道你不爱我吗？”

    “你说呢？”他瞪着我，“我现在已经被你迷成一个真正的同性恋了，每天都只顾想着你，对她……甚至是对所有女人都没兴趣了！”

    “真的？”我笑笑的用手捧着他的脸。

    他不回答，就那样望着我，莹绿的眼珠深的好像要把我吸进去！我叹息，主动吻住他。

    他回应着我的吻，很久，才轻轻抚摸着我的头发：“现在小杰还小，实在离不开她！我们再忍一忍，等到小杰再大一点，我一定会让她去美国！如果她不肯，我就跟她离婚！”

    “算了，别给我这样的承诺！”我从他腿上站起身，“不是不相信，而是……那样对小孩子太残忍！所以，我只要你心里有我，并且，偶尔陪陪我，就够了！”

    “那……好吧，这件事儿以后再说！你下班等我，我们一起走！”

    我点点头，向他笑一笑，转身走去我的办公室。

    我说的都是真心话，只要那个女人肯相安无事，我宁愿安静的守候在格瑞的身后。

    不过那个女人愿不愿意跟我相安无事呢？我很怀疑，换了任何一个女人，都不会容忍跟一个男人分享自己的丈夫！

    所以我，还是得打起精神，准备迎接她下一波的攻击。

    而事实上没过多久，她就再次出手了。而且这一次的出手，很卑鄙！

    本来由于格瑞牵挂着儿子，晚上很少到我那儿去歇宿，我也无所谓，反正我早就已经习惯寂寞！何况还有我妹跟我住在一个小区，经常都会来陪我。偶尔，我还会跟几个朋友一起吃个饭。

    有一天高明峰约我见面，我们在一家西餐厅吃了饭，顺便我安慰他一下。

    别误会！我的安慰，只是朋友间的那种言语开解，并没有其他的什么意思。而他之所以需要安慰，是因为这段时间他的心情特别糟糕！而之所以心情会糟糕，是因为他爱上了一个男孩子，为了能够跟那个男孩子永远在一起，他跟他父母坦白了他是同性恋的事实，而结果远没有他想象的那么简单。

    高爸无论如何也接受不了自己的儿子是一个同性恋，所以想尽办法用尽一切手段对他跟那个男孩儿的恋情进行围追堵截。高爸毕竟是个大老板，那个男孩儿年纪又太轻，最终受不了这么大的压力，主动向高明峰提出分手！而高明峰一气之下，索性把自己是个同性恋的事实在上海一家周刊杂志上公诸于众。他这几年已经是上海市广告界最出名的广告设计师，再加上他们家开的广告公司也是上海市最大的一家，一时间在整个上海市闹的沸沸扬扬！而由此引发的结果，是高爸气得住进医院，差一点性命不保。

    说实话，我佩服高明峰的勇气，但我却不赞成他处理事情的方式。像这种事情，还是尽量保持低调一点好，否则只会把事情越搞越复杂！相应的，心理上的压力也只会有增加，不会有减少。

    之后没过几天，高爸忽然来到扬天集团要求见我！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第十九章
    因为高家的广告公司承接了扬天集团的大部分广告制作，所以高爸跟扬天集团上上下下都很熟。我听李秘书一说，立刻让她请高爸进来。

    高爸一进我的办公室，明显的脸色不好看，我也不知道是不是我惹了他什么，一边赶紧请他坐，一边让李秘书送饮料上来。

    等到李秘书送上饮料退出去，高爸忽然将一份周刊画报甩在我的桌子上。

    “丁大助理，请你看看这个吧！”他一开口，就语气不善，“今天有人……专门送这个去给我看，我真是……快要被羞死了！”

    我看见那份周刊正翻到一个醒目的大标题：“我市著名的广告设计师高明峰同性爱人曝光！”

    标题下边刊有一幅很大很清晰的照片，两个人对面而坐，一个是高明峰。另一个，微微侧着脸，但熟悉的人一眼就能够认出来，那是我！而我的手，正贴在高明峰的手背上。

    我迅速将那篇报道浏览一遍，报道中并没有对我的身份予以完全曝光，只是说“据知情人士透露，该男子乃是我市一家大型商业集团总裁私人助理！”

    我吸一口气，让自己情绪保持稳定，然后抬头看着满脸气怒的高爸！

    “高伯父，你不会相信这样的八卦新闻吧？”

    “你认为我会相信吗？”他很明显的满腹怨气，“是，以前我不相信！连人家说……你跟你老板之间有些不清不楚，我都不信！我一直以为你是一个自爱自强的好孩子，我以为格瑞会对你好仅仅是因为你是个孤儿！可是现在我才知道，什么叫着知人知面不知心！可是你已经傍上这么大个老板，你就放过我儿子，不要纠缠他了好不好？”

    我皱皱眉，看在高明峰的面子上，不想跟他争吵！

    “高伯父这话说得有点差了！我跟高明峰只是朋友，就是这张照片，也不过是我们一起吃了一餐饭而已，那代表不了什么！事实上高明峰的确有自己喜欢的人，但是高伯父应该很清楚，那个人并不是我！”

    “是！现在或许不是你，但是你敢说你就从来跟我儿子什么事情也没有？我儿子的影集里全是你的照片，有些……我看了都想吐！你就敢说你跟他只是朋友？我真是糊涂啊！怪不得我儿子那么听你的话，也怪不得……他有空就往你们家跑，我以为……他真就是去找你补习的，现在回想起来，原来……原来就是那时候……你把我儿子勾引成了一个同性恋！”

    我无话可说，静静的看着他，静静的等着他继续把他想骂的都骂完。

    “可我就这一个儿子啊！我怎么能够让他变成同性恋？我费尽心机才把那个小妖精从我儿子身边赶走，可是……可是我没想到你又跟他死灰复燃！所以我求求你，丁大助理，放过我儿子，给他一条生路，不要再纠缠他，哪怕你让我给你跪下都行！”

    他一边说着，好像真的就要往地上跪！吓得我一下子跳起身来，一把拽住他的胳膊。

    “高伯父，你这是干什么？你快不要这样，要不然……要不然我叫人了！”

    “你叫人又怎么样？你们都不怕丢人，我这张老脸，反正也已经丢尽了！”

    他嘴上那么说，还是顺势在沙发上坐下来，用手捂住脸！我在他身边坐下来，一直到他情绪渐渐平静，我才开了口。

    “高伯父，我不得不跟你说清楚，无论是从前还是现在，我没有纠缠更没有勾引过任何人！而且不管你相不相信，我现在跟高明峰都只是朋友！高伯父来找我算账，纯粹是找错了人！那天见面，是你儿子打电话给我，他很痛苦，他说得不到伯父伯母的理解和支持，恨不得一死了之！我当时只是安慰了他几句，劝他不要太冲动，我甚至要他尽量考虑一下老人家的感受！可是，今天高伯父既然来找我，既然高伯父相信这无聊的八卦新闻，那我索性请高伯父也考虑一下你儿子的感受！……是！在你们看来同性恋真是罪大恶极，连我们自己都觉得是！可是，那不是我们自己愿不愿意的问题，而是天要我们如此，我们根本无力回天！事实上我们内心所承受的压力，常人根本难以想象！如果我们的家人不能够给予理解和支持，甚至也跟着世俗一同给予压制和胁迫，最终的结果，就像你儿子说的，只能逼得我们死路一条！所以，高伯父考虑清楚了，你是要一个同性恋的活着的儿子，还是毁了你儿子的幸福甚至是生命，以保全你可怜的脸面和名誉，那得由你自己做决定！而我是外人，你儿子的死活，根本跟我毫无关系！”

    高爸好像被我一番话震住了，他惊讶的望着我，大概从未料到一向沉默的我一出声嘴巴居然这么厉害。

    而我，事实上我也知道我的这些话相对于一位老父亲来说很残忍，但是我又不能不说。

    “你……是在威胁我吗？”好半天，高爸才嘴唇颠簸着吐出这几个字。

    “我没必要威胁任何人，我只是实话实说！”

    “可是……我只有这一个儿子啊！”他终于抱住头，忍不住的呜咽出来。

    我看着他高大的身材伛偻成一团，心里也觉得酸酸的，可怜天下父母心，可是我实在不知道该怎么劝慰他！

    所以我只有不吭声，静静陪坐在他的身侧，一直等到他情绪渐渐稳定，我才将面巾纸递给他，但是他却一把握住了我的手。

    “不管怎么说，小璐，我知道……我知道他一向很听你的话，能不能求你帮我劝劝他？哪怕……我不管他怎么跟男人鬼混，只要他……只要他肯像格瑞一样，表面上结个婚生个儿子，以后……他背地里想怎么样我都不干涉，这样行不行？看在你唤我一声伯父的情分上，求你了！”

    “伯父，这个……我恐怕无能为力！”我看着他红红的眼睛，以及几近哀怜的眼神，心里实在是充满抱歉，“因为……格瑞会结婚，那是因为他并不是真正的同性恋，他更喜欢的是女人，对于我，只是一个例外而已！可是，我不得不跟伯父说实话，高明峰……是一个不折不扣的同性恋，他根本……对女人一点兴趣也没有，如果强迫他结婚，对他，对他的妻子，都是一件很残忍的事情！”

    “可是……可是为什么呀！”他忍不住的又抱住头，忍不住的又呜咽，很久，他突然跳起来，“不行，我还是不能容忍我的儿子是个同性恋，我现在就去找医生，哪怕要我倾家荡产，我一定要把我儿子恢复正常！”

    “可是伯父，同性恋根本就不是病，你就算倾家荡产，也没法治！”

    “别说了！”他忽然吼了一句，“我不想听，我不想听！算我找错了你，算我没来找过你！”

    他语无伦次的喃喃着，忽然一转身，就那么红着眼睛咬着牙，冲出了我的办公室。

    我想追出去，又停住！我仰倒在沙发上，想了一想，给高明峰打了一个电话！他一听他爸来找我，就很生气！当我告诉他高爸跟我说过的话，以及高爸伤心到绝望的表情，他沉默了下来，我估计，他也在那边无声的落泪。

    挂了高明峰的电话，我拿了那本画报去格瑞的办公室。因为只要遇到有关于我的事情，格瑞都会很小心眼，我必须赶在某些居心叵测的人利用这个无聊的报道离间我跟他的感情之前，先跟他澄清这个事情。

    果然格瑞将那则报道翻来翻去看了很久，就回头看着我，不吭声。

    “喂！高明峰老爸冤枉我，你不会也相信这些八卦吧？”

    他还是不吭声，好一会儿，他把我拉过去，让我坐在他腿上，一手搂着我，一手拿过那本画报，若有所思。

    “你在想什么啊？”我有点没好气。

    “没有！”他笑笑，“我在想……这则报道……未必是针对高明峰的，说不定……是针对你的！”

    “啊？”我就吓一跳，“不会吧？我在上海又不出名，谁会追着在我身上找新闻？”

    他笑一笑，然后不等他再说话，电话铃声响了起来！

    格瑞伸长手按下免提键。

    “总裁，郭太过来了！”

    “又有什么事？”他皱皱眉丢手将我放开，“让她进来吧！”

    他顺手把那本画报收到台面下。我从他腿上站起来，很庆幸自己这么聪明抓紧时间跟格瑞澄清了报上的胡诌，因为钟韵倩这时候急急忙忙赶过来，百分之百跟这件事情有关系。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十章
    我正要转身回进我的办公室，钟韵倩已经推门进来。

    一进来，看见我正走向我跟格瑞之间的那扇通门，马上叫住我。

    “丁助理也在这边，那正好，有件事丁助理在场更好说！”

    我站住脚，格瑞已经有点不耐烦的发了话。

    “什么事情这么匆匆忙忙的？你把儿子呢？”

    “我让保姆照看一会，说完这件事我马上就回去！”

    格瑞回头向我一望，摆了一下头。我就走回来，站在格瑞的办公台前看着钟韵倩。

    钟韵倩“啪”的一声，将一本画报扔在办公台上。

    “你们看看这本画报吧！”

    不用看，那就是刚高明峰老爸拿来找我算账的那本画报。

    我跟格瑞互望一眼，格瑞皱眉看着钟韵倩：“你来，就是为了给我们看这份画报？”

    “是啊！你看看这则新闻！”她热切的用手去指点画报。

    “我们已经看过了！那又怎么样？”格瑞轻描淡写。

    “那又怎么样？格瑞，你……你居然一点也不吃惊？要知道，总助是同性恋的事情一旦曝光，势必会影响到你的声誉！只怕……这些小报到最后连你都敢说成是同性恋！到时候……就算你不在乎，可是……等咱们儿子长大了，人家都指点说……说他有一个同性恋的爸，那……岂不是连我们的儿子都要受牵连？”

    “有你说的这么严重吗？”

    “你觉得这还不严重吗？格瑞，就算你不为你自己想一想，也要为我们儿子的今后想一想啊！你总不希望……连他长大以后在人前都抬不起来头吧？”

    我看见格瑞皱紧着眉头好像要打断钟韵倩的话，但是忽然又停住，等到钟韵倩说完，他就两眼瞅着钟韵倩，一直瞅，一直瞅到钟韵倩不自在起来，勉强笑着又问他：“格瑞，你为什么……这样看着我？难道……我说的没有道理吗？”

    “有道理，很有道理！”格瑞呼出一口气，淡淡的点一点头，“那照你的意思，现在该怎么办？”

    “要照我说的话，不如让丁助理离开上海避避风头！”钟韵倩一下子兴致上来，“起码暂时离开一段时间，等事情平息下来，再回来都行！”

    “哦，你考虑的真周到！”格瑞的嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，忽然间话题一转，“这张照片是你提供给报社的吧？”

    “啊？”钟韵倩大吃一惊，好半天才反应过来，“什……什么？格瑞，为什么……你要这么说？我……我不懂你什么意思！”

    事实上不单是钟韵倩吃惊，连我也大吃一惊！但是很快的，我就想到了为什么格瑞会这样想。刚才在钟韵倩没来之前格瑞就说这则新闻好像不是针对高明峰，而是针对我，我还有点不以为然，因为我并非名人，不值得有人从我身上挖掘新闻！但是现在仔细想一想，高明峰虽然勉强算得上是上海市名人，可也没有出名到值得狗仔队跟踪拍照的地步。尤其这本画报今天才刚出来，钟韵倩这么快就拿着画报到公司来找事，除非她早就等着在看这则新闻。而且，我还想起来高爸说他那份画报是有人一早专门送去给他看的，那么，这个人，只怕也跟钟韵倩脱不了干系。

    “格瑞，我……我天天在家看着孩子，就算……就算我想做这事，我也脱不开身啊！”

    “不错，你脱不开身，可是你可以雇人！就连高明峰他爸，也是你怂恿着来闹事的吧？”

    “不……我没有，真的没有！高明峰老爸，我……我都不认识！”

    “好吧，你的确不认识！”格瑞再次呼一口气，将情绪控制住，“这件事我就不再追究，但是我不妨跟你说清楚，除非这个公司倒闭，否则我不可能让他离开！所以，无论这件事是不是你做的，以后都不要再耍这些阴谋诡计！还有，你的责任就是在家里照顾好儿子，以后不要把儿子一个人丢在家里，也不要老是带着他往公司跑，这里是工作的地方，不要搞得跟托儿所似的！”

    我看见钟韵倩的脸色随着格瑞的教训渐渐变得难看，不过这个女人忍性可真好，居然没有当场跟格瑞吵起来。我心想无论怎么说人家都是夫妻俩，我插在中间实在是觉得有些别扭，所以我径直转过身想要走回我的办公室。

    一直到我推开那扇通门，才听见钟韵倩忍无可忍的叫起来！

    “格瑞，你怎么可以这样对我？这个男人究竟有什么好，你要如此偏袒他？我为你生了儿子，为什么你从来也不会替我想一想？为什么你就不能考虑一下我们母子的感受？”

    “你想要我怎么替你想，我……”

    我关上门，后边还说了什么，我就不知道了。然后没过多久，钟韵倩忽然推开我的办公室门闯进来，气愤愤的带着哭腔说了一句：“姓丁的，你别得意！我毕竟是他儿子的妈，无论如何他也割不断这层关系，所以咱们走着瞧！”

    说完她就怒气冲冲摔门离去，而我，一点也没把她的威胁放在心上。

    一直到下午，别墅那边忽然打来电话，说是钟韵倩抱着孩子回了娘家。格瑞也没怎么当回事，晚上就直接跟我回了公寓，正好趁着这段时间，天天陪着我。

    至于那本画报上登载的内容，对我们的影响并不大――起码对我的影响不大，反正公司里的人对我跟格瑞的关系本来私下里就有想法，现在，只不过把我想得更加不堪而已！我听不见，也不在乎。

    而格瑞呢？事实上他所承受的压力可能远比我大上百倍不止，因为我根本就不常出门，而他，却算得上是社会名流。

    甚至在一次商业聚会上，那个被我辞退的财务黄总监，现在在另外一家跟我们集团有竞争关系的大企业做高层管理，见到格瑞姓黄的皮笑肉不笑问了格瑞这样一句话：“郭总裁，您那位俊俏的私人助理怎么没有一同出席？上一期的××周刊上有一则新闻不知道郭总裁看到没有，说是我市一位著名的广告设计师同他的同性情人秘密幽会！现在狗仔队可真够敬业的，那张照片拍的实在是很漂亮！可我怎么看着照片上的人物有点像是郭总裁的这位大助理呢？所以郭总裁可是要把他管紧点，下次再出来偷欢，可要小心着别让狗仔队再拍了照片去，不然的话，连你郭总裁的脸面上也不好看啊！”

    格瑞被他当众奚落，心里自然恼怒，不过面上还是不动声色，回复了这样一句话：“黄生出了我们公司这么久，倒还牵挂着我们，实在是让人感动！不过我就奇怪了，黄生怎么会对这种新闻这么上心？看黄生文质彬彬的，莫非也是同道中人？”

    一句话顶的姓黄的哑口无言！不过毕竟他跟格瑞根本就不是同一个层次上的人，所以一句话说完，格瑞也就扭转了头，不屑于对他多做理会。

    当然除了姓黄的，还会有一些“知情人士”，虽然不敢像姓黄的那样当面叫嚣，背后却免不了对格瑞指指点点，但是格瑞完全不放在心上。无论人家怎么诋毁，也无论要承受多么大的压力，都丝毫不会影响到他对我的感情。

    事实上钟韵倩带着孩子回娘家的那段时间，格瑞跟我重温了从前那种相厮相守的生活。我当然爱极了这种生活，格瑞看起来也很享受，所以那段时间，他都不让我开车，每天上班下班带着我，晚上除非是非他出席不可的应酬，否则他也会尽量推掉在家里陪我。

    但也就是过了有一个多星期，格瑞就开始有点耐不住性子，并不是腻味天天跟我守在一起，而是他想念他的儿子！

    他让管家去到钟韵倩娘家把钟韵倩接回来，但是钟韵倩避不见面，手机又关机，他亲自打电话到钟韵倩娘家，又老是说钟韵倩出去了，就搞得他脾气越来越躁，而且经常会在床上翻来覆去睡不着。

    一直到又过了四五天，有一天晚上，我洗完澡出去，听见格瑞又在打电话，仍然是打到钟韵倩娘家的，我听见他冲着电话这样吼了一句：“你给我告诉她，如果明天她还不把我儿子带回来，那就永远不要回来了，她就等着法院的离婚传票吧！”

    他摔了电话，我稍微站了一站，才走过去，站到沙发后边，轻轻将他的头环在手臂里，脸颊贴着他的头顶。

    他闭上眼睛向后靠在我怀里。很久，他拉着我手让我转到前边，让我叉腿坐在他腿上，伸手臂轻轻搂着我腰。

    我忍不住伸手轻轻抚弄着他拧紧的眉头，他勉强笑笑！

    “我现在才知道，什么叫着‘可怜天下父母心’，想想我……还跟我爸妈经常吵架，真是不孝的很！”

    “对不起！”我忍不住说一句，是真的感觉很对不起他。

    “为什么说对不起？”

    “因为……为了我你跟你父母吵架，为了我你跟你儿子分离，很多很多，都是为了我！”

    “现在知道对不起我啦？那你准备怎么报答我？”

    “你想要我怎么报答？”我俏皮的反问。

    “那你答应我，无论发生任何事，一定要相信我，不要再离开我！”

    “我不是早就答应你了吗？我再也不会离开你，绝不会！”

    “我要你再答应一次！因为，我们恐怕有一场战争将要开始，如果你不能体谅，我就……没有精力去打这场仗！”

    他双手握着我的胳膊，一双绿眼睛定定的看着我，没有一点玩笑的成分，那让我也感觉审慎起来。

    “是的，我答应你！无论发生任何事，我永远都会在这里等着你，绝对不会离开你！”

    我贴身偎在他怀里，他双臂搂着我，不再说话。

    我听见他的心跟我的心“砰砰”的同时跳动！从他的态度，我感觉有一场狂风暴雨将要来临，但是，无论怎样的风雨，我都会跟他一起去面对。

    只要有他在，只要有格瑞，我绝不退缩！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十一章
    暴风雨的前兆第二天就出现了。

    钟韵倩在藏匿两个多星期以后，终于露脸了，但是她没有去见格瑞，而是先进到了我的办公室！

    “丁助理，我再次请你离开扬天另谋发展，如果……你觉得一百万的补偿太少，我可以再给你加一百万！”她说的直截了当！

    我不得不叹口气，无可奈何的看着她：“郭太，你也看见格瑞是什么态度了，就算我离开，他一样会把我找回来！”

    “别往我老公身上扯，我只问你，你到底离不离开他？”

    她的口气一下子变得强硬起来！而我，向来都是吃软不吃硬。

    “对不起！除非你老公开口要我走，否则别说你两百万，就算是给我两千万，我也不会走！”

    “好，很好！”她点着头，咬着牙，两条柳眉向上拧起，总算是原形毕露，“姓丁的，你别得意，我告诉你，我是扬天集团正牌总裁夫人！可你算是个什么东西？不过就是一个不要脸的男婊子，巴着我老公这么多年都不肯放手！可是我为我老公生了儿子，那是割不断的血脉！早晚有一天，连这扬天集团都是我儿子的！你现在不识好歹，到时候我会让你灰溜溜的从这儿爬出去！”

    我实在是不想跟她对骂，所以我直接拿起电话拨通号码。

    “总裁，你夫人在我这边，请你自己过来处理一下！”

    我挂上电话，淡淡的看着钟韵倩。而我的冷淡，大概激起了她更大的仇恨，我看见她满脸涨紫，忽然骂出一句：“你这张不知羞的婊子脸！”

    然后她跳起身来，咬牙切齿的一下子扑到我的办公台上，十根长长的指甲向着我脸上抓了过来！

    我急忙起身向后一跳，顺手抓住了她的两只手腕！她一边怒骂一边挣扎，而我自然紧紧抓住不让她挣脱。

    就在这个时候，格瑞推开通门走进来。

    “你们搞什么？”

    他大吼一声！我丢开钟韵倩的手，向后让开。钟韵倩直接从我的办公台滚到地下，眼泪鼻涕一起涌了出来！

    “格瑞，你都看见了，你的助理欺负我！好歹我是你老婆，你要是不给我做主，我也不用活了！”

    格瑞理也没理她，几步走到我面前，用手捏着我的下巴抬起来看看，皱眉问了一句：“没事吧？”

    我摇摇头，无奈的看着滚地撒泼的钟韵倩！格瑞也回过脸，只一瞬间，脸上就变了一种神态！

    “你还敢哭？你把我儿子呢？”

    “你儿子？格瑞，你看着老婆被人打了，居然一点不关心，你就只记挂你儿子？可是……我是你儿子他妈！难道，在你心目中，就一点也及不上这不要脸的男婊子！”

    “住嘴！”格瑞一句话把她的哭骂吼回去，“别忘了咱们婚前有过什么样的协议，你替我生儿子，我给你郭夫人的名分，这叫着各取所需！我从来没有爱过你，也从来没有瞒过你，是你答应了不管我的任何事情我才会娶你！而且我也跟你说过，只要你安安分分的，我会一直让你坐稳郭夫人的位子！可是现在，你觉得委屈了、不满足了是不是？你现在想利用儿子把我牢牢控制住了是不是？可是我告诉你，你越是这样，越是别指望我会将你有一丁点的放在心上！”

    “是！你不把我放在心上，你心上放着的只有这个不要脸杀千刀的男婊子！可是……你儿子是我生的，那是我怀胎十月的亲骨肉！你想看见你儿子是不是？除非让这个男婊子彻底滚的远远的！否则，我宁愿离婚，宁愿我儿子没有父亲，也不会让他受到这该死的同性恋的污染！”

    “好啊，我正等着你说这句话！”格瑞冷笑，“明天我就向法院提交离婚申请！可是你别忘了，别说我们婚前还签过协议，就算没有协议，你到现在还是中国籍，而我儿子是在美国本土出生，按照美国法律，他一生下来就是美国公民，所以最终他一定是我的！而且，如果你不尽快把我儿子还回来，我甚至可以告你绑架！”

    “你……！”钟韵倩气得浑身颤抖，“原来你们都在这儿等着我，连那一对老不死的接我去美国生产，也是早就不安好心！可是……可是我不会让你们得逞，我会告诉法院你是同性恋，我会把你跟这个男婊子的丑事掀得天下皆知！我就不信……我就不信法院会把我儿子判给一个同性恋！”

    “那随便你，总之不管怎么样，儿子都不可能落到你手上！现在，你马上给我离开这儿，回家去等着法院的传票吧！”

    “格瑞，你为了这不男不女的婊子脸，难道……”

    “住口！你再敢骂他一句，我叫你后悔也来不及！现在你赶紧给我出去，不然我让保安来撵你走！”

    “好，我走！”钟韵倩一骨碌从地上爬起来，一张俏脸上又是泪痕又是仇恨，“但是，你一点夫妻情分都不顾，那我也绝对绝对不会让你们称心如意！”

    她回头向着我充满怨毒的瞅了一眼，用手蒙着嘴扯开门奔了出去。

    格瑞立刻拿出手机打电话，我听见他压低声音说了几句，好像是让人跟着钟韵倩，伺机把他儿子抢回来。

    打完电话，他瞅我一眼，走过来搂我一下：“别理这个泼妇，都有我呢！”

    “可是……毕竟她是你妻子！”我叹口气，“就这样哭着跑出去，对你影响也不好！”

    “谁在乎这个！我跟她结婚，本来就是让她给我生个儿子，她当时就答应得好好的，可到了现在……她居然敢用我儿子来要挟我，这么些天都不让我跟儿子见面，我没有动手打她已经是客气了！”他出口气，拨拨我的头发，口气一下子变得柔软起来，“再说了，我还不是为了你？等跟她离了婚，你就又可以天天霸住我了！”

    我瞅着他，无奈地笑一笑，抚了抚他英俊的脸！

    这个男人，面对他爱的人――比方是我，他可以承诺一生，死生不弃！但是对于他不爱的人，哪怕这个人帮他生了一个儿子，他也能说翻脸就翻脸，连一点残余的情面都不留。

    而我，幸亏是他爱的人！

    当晚格瑞自然还是跟我一起回了公寓，到了第二天，正在上班，格瑞派出去的人忽然将小勇杰送了过来。李秘书跑进来跟我一说，喜得我赶紧走到格瑞办公室，看见格瑞抱着儿子正亲个不停！小勇杰此时已经差不多满了一周岁，已能蹒跚学步！攀在格瑞怀里，小家伙张着两只小手“咯咯”直笑！

    “快过来看看我们的儿子！”看见我一进去，格瑞就挑挑眉，“啊！这几天得你来喂他！”

    “啊？”我就瞪着他，“说什么啊？”

    “喂他吃饭啊！他现在已经断奶了，你又想邪了是不是？”

    “懒得理你！”我走过去，一边逗着小勇杰，一边又问一句，“他妈呢？不会……就这么轻易让你把儿子抢过来就算吧？”

    “已经跟着追过来了，现正在大门口闹呢，我已经吩咐保安不许她进来！”

    “那……这样岂不是闹得沸沸扬扬？”

    “早晚都会闹得沸沸扬扬！”他双眼看着我，“我早就跟你说过，要做好心理准备！”

    我嘴张了一张，又把要说的话咽了回去，他一切都是为了我，就算他做的有些过分，我也只能支持。

    幸好钟韵倩也是一个受过高等教育的人，也不愿意在下边丢人现眼，闹了一阵之后，就在别人的劝说之下离开了。但是到了下午，忽然有两个民警来到公司，格瑞亲自接待，出示了小勇杰的出生证，表明了小勇杰跟他的父子关系以及美国公民身份，民警也就无话可说。

    到了晚上下班的时候，我本来有点担心钟韵倩还等在外边，没想到居然没看见她冲出来。我们把小勇杰带回我的公寓，这小捣蛋爱玩爱闹，我们两个大男人就陪着他玩陪着他闹，一直到要睡觉的时候，大概想起了他妈，他就哭得翻翻腾腾，怎么哄都不行。

    我听他哭得声音都哑了，就很不忍心，劝格瑞不行还是先把儿子给钟韵倩送回去，但是格瑞就心肠刚硬，一口拒绝，说是“现在不狠心着点，以后会更麻烦”。

    我看见他嘴上虽然这样说，额头上却已经汗淋淋的，连眼眶里也有些泛红，就知道他心里其实比我疼得多！所以我只好劝他先睡，自己把小捣蛋带到楼下，好不容易将他的注意力引开，就继续陪着他玩，一直到他终于精疲力尽睡着，我才把他带回到楼上。

    格瑞并没有睡，正睁着眼睛看着天花板！我把小勇杰小心放在床上，挨着他身边躺下。格瑞伸手将我跟小勇杰一起搂在怀里，轻轻从我身后吻着我的头发，在我耳边低语：“你看看，你不是女人，有多麻烦！”

    我禁不住回身看着他的眼睛：“格瑞，你……后悔遇到我、后悔答应我妈照顾我一辈子吗？”

    “你说呢？”他瞪着我，良久，吻住我的嘴唇。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十二章 
    那以后的几天，我就担起了照看小勇杰的职责。本来可以请保姆，但是我真的很想趁这个机会多跟小勇杰拉近距离，我发现格瑞好像也是这个意思！所以我们就每天把小勇杰带到公司，我基本上暂时放下手边的工作，有时候小捣蛋搞得我招架不住，李秘书也会进来帮我忙。

    关于我跟格瑞的关系经此一闹自然已经成为公司内部公开的秘密，肯定不知道有多少人背后怎么骂我破坏人家家庭，既然格瑞不在乎，我当然也不去理会。

    小勇杰几乎每天晚上都闹着要妈妈，但是格瑞无论心里再怎么疼，也绝不肯帮儿子把妈妈找回来。有时候小勇杰实在闹得很了，我就只好打电话向我妹求助！而每次一接到我的电话，我妹会马上带上我的小外甥过来我们家。首先我妹毕竟比我们男人有耐心，加上有了小伙伴一起玩，小勇杰就闹得没有那么厉害。

    在抢回儿子的第二天，格瑞就向法庭递交了离婚申请。但是钟韵倩却一直也没有任何动静，既不肯出面在离婚协议上签字，也没有再到公司来闹着要儿子，但是我当然明白，她越是不闹，越是有狠招在后头！

    一直到过了将近一个星期，郭扬天忽然从美国回来，带着钟韵倩一同闯进格瑞的办公室。

    我知道郭扬天这一次必定是来者不善，但是人家父子夫妻谈事，我也不能闯过去插口，所以我让李秘书把小勇杰给那边送过去，就继续办我的公事。

    然后郭扬天忽然推门进来我的办公室，格瑞则紧随在他的身后。

    “爸，你有话就跟我说，为什么要过来找他谈？”

    “怎么？你怕我会吃了他？”郭扬天冷笑，“还是，你对他根本没有一点信心？”

    “爸……”

    “算了格瑞，就让我跟郭伯父谈一谈吧！”我开口打断格瑞的话，向他点一点头，表示我没问题。

    “那好吧！但是爸，我不得不跟你说清楚，你跟他谈什么都没用，我不答应的事情，你跟他谈了也是白谈！”

    他拉开门过他办公室里边去了，然后钟韵倩也走过来，手上抱着小勇杰，期期艾艾哭哭泣泣，一幅受尽压迫的小媳妇的可怜相。

    小勇杰毕竟还不是很懂事，这么多天没看见妈妈，只顾兴奋的在他妈怀里钻来钻去。

    郭扬天很久都不出一声，只听见小勇杰呀呀的叫着“妈妈”，钟韵倩则一边逗哄小勇杰，一边不停的抽泣。

    “郭伯父……不是有话要说吗？”最后我先忍不住开了口。

    “我还有必要说吗？”郭扬天回头看着我，“小璐，不管怎么说，我们郭家对你也算是有恩有义，你看看他们母子俩，你就忍心生生拆散他们，忍心让这么小的孩儿从小就没有妈疼？”

    我看着小勇杰在他妈怀里的幸福神态，说实话，我不忍心！

    郭扬天回身从钟韵倩怀里把小勇杰抱过来，放在地上，用手指着我：“小杰乖！快去求求叔叔，只要叔叔肯答应，以后妈妈就不会不要你了！”

    小勇杰才刚刚一岁多一点，哪里懂得这些？只是这几天他已经跟我混的很熟，所以郭扬天向我一指，他就蹒蹒跚跚向我跑过来，嘴里呀呀的叫着不太清晰的“叔叔！抱抱！”

    我赶上将他抱起来，他挥舞着肥肥的一双小手，回身指着钟韵倩，叫着：“妈妈！叔叔！看看！妈妈！”

    我知道他这几天一定想极了他的妈妈，所以才回兴奋地指给我看，看着他天真无邪的笑脸，我差一点就要落下泪来！那一刻让我有一种按捺不下的冲动，只要能够保住小勇杰的天真和开怀，让我做什么都行。

    我想郭扬天老巨猾，他很清楚如果他硬逼我，我一定会跟他针锋相对！但是他使用这种怀柔政策，反而让我招架不住。

    “妈妈，抱抱！妈妈，抱抱！”小勇杰向着钟韵倩伸着手，我把他交到钟韵倩怀里，回身看着郭扬天。

    “郭伯父到底想让我怎么做？”

    “离开格瑞，起码离开一段时间！”郭扬天双眼看着我，说的很直接，“他们夫妻两个现在僵在了这儿，只有你走，才能挽回！我知道这样对你也不公平，可是……如果格瑞是个真正的同性恋，我一定会成全你们，我并不是那种食古不化之人！可是他不是，他对你……只是一个例外而已！所以只要你离开，他一定会回过头来爱他的妻子和儿子，那他们一家三口就可以过得美满和睦，小杰也可以开开心心有一个健康幸福的童年！而你留下，却会害得他们妻离子散，到最后，恐怕连格瑞也不会有真正的快乐！”

    我低下头，很久很久，抬起头来，看着郭扬天，摇头：“郭伯父，对不起！除非……格瑞亲口让我走，否则，我不能离开他！”

    我知道郭扬天说的不错，我留下对于小勇杰来说的确是一件很残忍的事，我也很不忍心！但是，那是格瑞的儿子，连格瑞都能咬牙挺住，如果我不忍心，如果我做出让步，就等于是背叛格瑞！而我，宁愿做罪人，这辈子，也不会再对格瑞有一丁点儿的背叛！

    “那你到底想要怎么样？你就忍心这小小的孩儿因为你而从小就成了单亲家庭，甚至……连单亲都没有？这样跟你说吧，小杰是美国国籍，而小倩是中国国籍，一旦他们俩离婚，孩子肯定没有妈妈！但是如果让法院知道格瑞之所以要离婚是因为……一个男人，也会剥夺掉格瑞的监护权，因为，法院不会允许一个同性恋者抚养一个未成年的孩子！那也就是说，小勇杰有可能爸爸妈妈一个都保不住！小璐你知道没有爸妈的孩子有多可怜，你的童年已经很不幸，难道你忍心小杰以后比你更不幸？小杰是格瑞的亲儿子，你忍心让他们父子离散？”

    我用手捧住头，我的良心逼着我马上答应他！但是，很久，我抬起头来，还是紧咬牙关！

    “郭伯父，请不要逼我！格瑞……刚才说的话你也听见了，他不答应，就算我答应，他也一定会把我找回来！”

    “那就……走得远远的，让他找不到！这样吧小璐，只要你愿意，五百万不够，我可以给你一千万，甚至是两千万都行！我还可以帮你办好出国签证，你可以移民到随便哪一个国家去定居！天下这么大，我就不信格瑞还能够找到你！你还年轻，没有了格瑞的管制，你一定还会找到更好的！而对于格瑞来说，你的离开，也许他会伤心一段时间，但他并不是一个真正的同性恋，尤其他现在已经有了妻子儿子，我相信他很快就会回归正常！对于一个……男人来说，跟妻儿在一起，才是属于他的真正幸福！”

    我又低下头，他提到钱，反而转移了我的注意力，冲淡了我心中的不忍和负疚。尤其他说到“回归正常”四个字，更令我产生反感！因为我，从来没觉得我跟格瑞的关系不正常。

    “对不起郭伯父，我办不到！”等我再次抬头，心意已经重归坚定，“只要格瑞说一声不要我，我起身就走，不会要郭家一分钱！但是他不开口，我就不会走！”

    郭扬天眯起眼睛来，只一瞬之间，他的眼神变的阴沉而狠毒！

    “你可想清楚了，中国有句老话叫着‘敬酒不吃吃罚酒’！我儿子并非真正的同性恋，一切都是你惹的祸，所以我绝对不能让你把他缠得妻离子散！我现在跟你好言好语你不听，别逼得我用其他方法让你彻底离开！”

    我明白他说的“彻底离开”是什么意思，那反而让我挺起脊梁面对他的威胁！

    “郭伯父，我相信你有钱什么都可以做到，你甚至可以制造一出意外要了我的命！但是，如果你那样做了，你会同时失去你的儿子！”

    “你就有这样的自信？”他冷笑。

    “你如果不怕后悔，不妨可以试试看！”

    他阴狠的盯住我，我坦然的面对着他的目光，很久，他点一点头！

    “很好，那我就先把你赶出扬天试试看！”

    他回身走出我的办公室，钟韵倩跟在他身后出去，临出门，回过头来，狠毒的看了我一眼。

    我心中有一阵的发冷，不是因为钟韵倩的目光，而是我很明白，这一次郭扬天是真的要下手了。这个外表儒雅温和的谦谦文士，真的动了怒，绝对比任何人都狠！

    格瑞当然很清楚他老爸的性情，他所说的狂风暴雨，也许就是针对郭扬天而言。

    当晚格瑞还是跟我回了公寓，躺在他怀里，说到郭扬天说的如果打起官司来法院有可能剥夺掉格瑞对孩子的监护权，我问格瑞美国的法律是不是真的会这样。

    格瑞老半天才回答：“法院……的确会以孩子的健康成长为优先考虑，如果我爸妈愿意支持我，那就什么问题也没有！但是……如果我爸妈出面跟我争夺孩子的监护权，法院又认定我是同性恋的话，那就……我争不过我父母！”

    “那……怎么办？”我就很着急，可我不知道怎么办，我只能问他。

    “别担心，都有我！”他安慰我，“其实……我妈表面上很厉害，但是心肠却很软，而且也比较开明，只要我求一求她，她未必就不能通融！最难对付的还是我爸，你别看他平时又温和又亲切，一旦动了真怒，他会比任何人都更加的铁石心肠！”

    听他这样一说，我就更加担心！

    “那……你觉得你爸还会有什么招数对付我们？”

    “你只要记住，不管他使什么招数，你都要坚持住，绝不能答应他许诺给你的任何条件！你要想以后永远跟我在一起，那现在……就必须做到软硬不吃！”

    “我已经是软硬不吃了！”我苦笑。

    他温情的搂紧我，不再说话！夜，很寂静，就像暴风雨将要来临！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十三章
    用暴风雨来形容之后的几个月一点也不为过，甚至于完全可以像格瑞说的，那就是一场战争！一场很残酷也很残忍的战争！

    说残酷，是因为郭扬天软硬兼施，步步紧逼！而格瑞紧咬牙关，一步不退！说残忍，则是因为这场战争毕竟是在父子、夫妻之间进行，每个人心里都在流血。

    尤其是格瑞，我跟小勇杰，一个是他的爱人，一个是他的儿子，然而我们俩正处于战火的中心地带，即是双方相互攻击的武器，又是浴血奋争的两块阵地！格瑞内心所经受的煎熬和考验，用残忍，也不足以完全形容！

    就在郭扬天放出话来要把我赶出扬天集团的第二天，他就召集公司管理层宣布要将我开除，格瑞坚决反对，父子俩当着众人的面前就大吵起来！最后郭扬天不得不以董事长的身份，宣布撤销格瑞的执行总裁职务。

    而格瑞更绝，当时就把所有人赶出会议室，私下跟郭扬天做了一番密谈。而那番密谈的结果，是把郭扬天气得要跟他彻底断绝父子关系！

    因为格瑞告诉郭扬天，我是扬天集团大股东，除非是我自愿，否则郭扬天不可能将我彻底赶出扬天集团。

    扬天集团最大的股东是郭扬天，在他手上握有扬天集团28%的股份；其次是格瑞，他有扬天集团25%的股份；按照当初的设计，他们父子共占股超过50%，就可以有效的将公司牢牢地操控在郭家人手里。又为了避免有人进行暗中收购，他们还拟定了一项规则，除了他们父子，其他任何单一个人和团体，都不得持有公司超过20%的股份！

    而我，是扬天集团第三大股东，执股19%！

    我从来不知道我居然执有扬天如此多的股份，如果兑换出来，那已经是数亿元的资产。我再一次的不得不佩服格瑞的诈狡猾，深谋远虑；也再一次的不得不为他深藏不露的深情而感到无比的幸福和幸运！也许从进入公司的那一天起，他就已经考虑到早晚都会为了我跟他的父母反目，而为了保住我――或许也是为了给我一个保障，他不能给我名分，他就换一种方式保证我作为他爱侣的权益――他不动声色的早就已经用他祖母留给他的私人财产，请一家律师事务所出面，替我最大量购进扬天集团股份。

    郭扬天总算是彻底明白我在格瑞心里重要到何等程度！他当然不会再想用金钱来收买我，事实上他已经没有办法动得了我，他甚至也没有办法撤销格瑞的总裁职务！因为我跟格瑞执股加起来，已可以提请董事会直接罢免他的董事长资格！

    当然格瑞不会这样做，他跟郭扬天关起门来的一番密谈事实上没有其他人知道。而作为儿子，格瑞还是跟郭扬天说了很多好话，恳求郭扬天容纳我，接受我！但是郭扬天已经恼羞成怒，认为他辛辛苦苦养大的儿子因为一个男人变成了一个至不孝的忤逆子！何况他坚信格瑞不是同性恋，一切都是我害的，只要我离开，格瑞就会“回归正常”！所以他坚持，如果格瑞选择继续跟我在一起，就要跟格瑞彻底断绝父子关系。

    而格瑞不可能离开我！最终，郭扬天没有公开宣称要跟格瑞断绝父子关系，因为那样势必会影响到公司的股价和运营。但是他带着钟韵倩跟小勇杰一怒飞回美国，终于向法院提起诉讼，跟格瑞争夺小勇杰的监护权。

    并且扬言，只要他得到小勇杰的监护权，格瑞这一辈子也别指望再跟儿子见一面。

    格瑞不得不回国应对官司，因为他很清楚郭扬天的性情。如今父子反目，如果让郭扬天抢走儿子的监护权，他必定会说到做到，日后想跟儿子见一面真的会很难。

    就在格瑞准备回国的前一晚，我们一起挤坐在大卧室落地窗前的摇椅上，拉开了鹅绒窗帘，透过钢化玻璃，静静欣赏着城市夜景，以及满天璀璨的星斗。

    我们都不说话，就那么相互听着对方的心跳，直到很久很久，他才轻抚着我的头发开了口！

    “我给你……找了两个保镖！” 

    “啊？”我回脸望着他。

    “不是想管住你！”他用手指搔搔我的脸颊，“这两个保镖都是真正的高手，我是怕……我一走，我爸会对你不利！”

    “你爸……真的会这么狠吗？”

    “会的，逼急了他什么都干得出来！”他苦笑，“他就我这么一个儿子，他总觉得我是被你勾引的，所以，他现在已经把你恨到了骨子里！”

    “其实……”我叹息的望着他，“我也觉得，就是我害了你，如果没有我，你就不会有这么多的麻烦，说不定……你跟你的妻子儿子会过的很幸福！”

    “你也知道啊？”他笑起来，亲我一下，“早就说了你是个害人精，除了你，还有谁能够把我变成一个真正的同性恋？”

    “唉！”我好满足的叹口气，重新躺好在他怀里，“那我们……是不是做的有点过分？毕竟……他是你爸，不管怎么说，他的出发点都是为你好！”

    “是！或许他的出发点真是为我好，可是……离了我你会死的是不是？”

    “是！”我仰脸望着他的眼睛，“格瑞，离开你的那三年，我虽然勉强活着，但是，活的就像行尸走肉！”

    他笑起来，俯下头，从上往下吻着我！

    “记不记得很久以前我就曾经答应过你，无论发生什么事，无论任何人都不可能让我丢下你不管？”

    “我记得！格瑞，那时候我就在心里用我的生命做赌注，你会说到做到！”

    “我当然会说到做到！从头到尾，我什么时候在你面前说话不算话过？”他认认真真的看着我，“所以你要答应我，随时让保镖跟着你，不要让我回去以后心里不踏实！”

    “嗯！”我也认认真真的点头。

    “还有，我这次回去，至少几个月回不来，而且，为了避免被法庭抓住我同性恋的证据，有可能……连电话都不能经常给你打，但是你要保证等我回来，无论发生任何事，一定要等我回来，保证绝不离开！”

    “我保证！格瑞，就算死，我也只想跟你死在一块儿！”

    “别说死！我们还有很长的日子要在一起过，所以别说死！等我回来，我们出去旅行，除了去日本那一次，我还没有带你出国旅行过，这一次，就当是补渡我们的蜜月！你想去哪儿，我都带你去！”

    “那……等你回来，我们先回一趟我老家好不好？我想……去我爸坟上看一看，不管怎么说，他是我爸！我觉得，他其实……也是爱我的！”

    “好啊！我都说了，你想去哪儿，我都会陪你！”

    “那……”我想一想，又嘱咐一句，“回到美国，你要小心身体，别喝太多酒！还有，能不跟你爸妈闹翻，尽量不跟他们闹翻！你爸……就算怎么逼你，我相信，都是因为爱你！”

    “我知道，我也不想跟他们闹翻！”他叹息，随即挑挑眉，“啊！你越来越嗦，越来越像我的正经老婆了！”

    我满足的把自己的身体整个蜷缩进他强壮的怀抱里。我从来没有埋怨过上天把我生成是一个同性恋，我甚至从头到尾一直都充满感激！因为我有他，现在正抱着我的这个男人，即便我是一个男人，他也愿意要我做“老婆”！而我，即便要被全天下人嘲骂，即便再给我一次重新选择的机会，我仍然愿意做同性恋，仍然愿意像现在这样，以一个男儿之身，一辈子给他做“老婆”！

    到了第二天，格瑞就飞回美国，而从那天开始，我又开始行走有了两个保镖护卫。但是这两个保镖，当然跟从前的不一样，所以我对他们很尊重。不过我不想让他们跟我一起住，不是为了避嫌，而是我妹经常会来家里陪我，有他们在感觉很别扭。所以我在我们小区另外给他们租了一套房子，每天我出门他们会为我开车，但是在家里，他们不会来打搅我。

    格瑞走之前签了一份文件，让王昕暂时代理总裁职务。因为他这次回美国，一时半会儿回不来，而我不善于交际应酬，但是大权实际上还是在我手里握着。首先王昕自己也明白他的身份毕竟跟我还是有差距，其次他一直只是处理行政事务，对公司的全盘运作远没有我掌握的清楚，所以很多事情，王昕都会先来跟我商量，然后再做决定。

    而公司几个重要部门的管理人员，经过我回来这两年多的调换，差不多都已经是我的心腹――事实上说是我的心腹有点不准确，那好象侮辱了他们的才能，也侮辱了我的道德和良知！因为我会提拔他们，不是因为他们忠实于我，而是因为他们忠实于公司，而且也确实有突出的管理才能。但是光有才能却得不到一个发挥的机会和平台更是人才的莫大悲哀，所以他们对我当然都会心存感激！从这个角度来讲，说他们是我的心腹也并不为过。

    也所以，虽然格瑞离开，公司也还能照样运转，但是我跟王昕，都没有格瑞那种对商机的敏锐触觉，我们也只是维持公司的正常运作，像一些比较大比较新的商业交易，我们却不敢贸然涉入！也因此，损失了很多机会。

    本来我想格瑞最多离开一两个月就会回来，但是料不到的是，格瑞一走就是几个月回不来。而其他各种各样的麻烦，也接踵而至！


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十四章
    格瑞回美国以后，最先每天都会打个电话给我，但是过了一个月，不知道为什么，他突然跟我中断了联系，连我打他在美国的手机号码也打不通。直到一个星期以后，他给王昕打了一个电话，而且完全是交代公事，只是在收线之前，他让王昕转告我一句话：记住他说过的话！

    他没告诉王昕究竟让我记住哪句话，但是我心里很明白，他要我记住的，是临走之前说过的那些话，其中最重要的一句就是：“你要保证等我回来，无论发生任何事，一定要等我回来，保证绝不离开！”

    而那之后，他更像完全消失了一样，连王昕他都不再联络。但是他也曾经说过，为了避免被法庭抓住他同性恋的证据，有可能连电话都不能给我打。所以我一点也不怀疑他对我的爱，我始终坚信，一等官司打完，他一定会马上飞回来。

    就连郭扬天也把公司完全扔下不管，有时候遇到难以决断之事，王昕会到处打电话找他们父子，偶尔也会联络上郭扬天。但是郭扬天就是一句话，有我在公司，他宁愿让公司倒掉！所以每回遇到这种情况，我跟王昕就只好谨慎从事，白白将很多生意从手边溜走。

    然后忽然之间，网络上，报纸上，铺天盖地的，互相转载着一则新闻，大标题为：“扬天集团大老板爆家庭危机，第三者疑为男同志！”小标题为：“此同志形象俊美，手段高明，稍前曾与某著名广告设计师传出绯闻！”下边配发有我的一张很清晰的照片，新闻内容更是将我说的贪财恋富，无耻之极！说我已经多次介入别人的家庭，还说我费尽心机缠着扬天大老板，纯粹是为了钱！

    我并非人物，但是在中国有一件很奇怪的现象，越是平时禁忌谈论的话题，越是能够引起人们莫大的兴趣。尤其是“同性恋”这个词汇，在中国很少会有人公开辩论，但是一旦有人沾上这个事，立刻会成为红人！以至于有些过气明星也拿这个来自我炒作，比方说某位把“丐帮老大”也演绎成“激情军人”的老白痴，无耻而且无知的公开宣称“同性恋是犯罪”，其结果是成功的再次吸引到公众的注意力。

    更何况“同性恋”还连带上了“第三者”，一下子使我这个籍籍无名的小人物名声大噪！有一段时间，街头巷尾到处都是充满正义责骂我的声音！尤其是网络跟帖，更是群情激奋，将我骂得体无完肤。

    我也不在乎，反正我第一不喜欢上网，第二不喜欢出门，人们想怎么骂都随便。至于说在公司里，那些议论和鄙视其实早就存在，反正没有人敢公然叫嚣到我的跟前来，我更是不去理会。

    只是不知道为什么，我妹跟我的关系也遭到曝光，于是连我妹也被牵扯进来，行走都被人指指点点。我妹脾气火爆，为这事没少跟人吵架！但是她从来没有埋怨过我，反而总是安慰我，叫我不要理会这些炒作，过一段时间自然就会好。

    但是事情没有那么容易就过。我开始受到各种各样层出不穷的骚扰！比方说有人专门送礼物给我，一打开，里边会是一条死老鼠；又比方说我的车子上，以及我家门上，经常会被人涂上“死同性恋，破坏人家家庭，早晚让你不得好死”等等字样；以至于发展到后来，我的手机号码也不知道怎么被泄露出去，经常有人打电话或是发信息来威胁我，要把我怎么样怎么样等等。

    我本来想置之不理，但是那种无形的压力不是我不想就能够让它不存在。没有格瑞在身边，我晚上本来就睡不好，而现在，白天我还能将自己投入工作不去想那些事情，到了晚上，一等睡着，我就会经常的被噩梦惊醒。

    我疲惫不堪，但是我，紧咬牙关！因为我很明白，要想跟格瑞在一起，这样的代价必须付出！

    当然我的几个朋友比方说高明峰、宇文伟、以及萧云慧等，也会经常打电话给我宽慰，但是我连跟他们一起吃个饭都不敢！因为我现在已经成了大“名”人，一旦走出去，经常都会被人指指点点，我可以不在乎，但是我不想连累我的朋友。更何况我还怕有些别有用心之人，也会像钟韵倩曾经做过的那样，把我跟我朋友在一起的照片拍下来，再去进一步的炒作。

    那样过了一段时间以后，又不知道从哪里传出谣言：扬天集团两大股东亦即董事长跟执行总裁父子关系因总裁搞同性恋而濒临破裂，集团业务目前由总裁二十几岁的同性情人把持，因此人年纪太轻，不善经营，扬天集团目前已是岌岌可危！

    因为一连几个月郭氏父子从来没有露过面，而我跟王昕又过于谨慎和保守，目前公司走势确实已现停滞之向，本来已经引起我们的客户和股东的疑虑，此消息在此关键时刻突然爆出，立刻引得扬天集团股价暴跌！再加上竞争对手推波助澜，正在进行的商业谈判尽数陷于被动，一些大客户开始取消跟我公司的订单和约，我们的供应商开始向我们催请还款，连相关银行系统也要求我们说明集团目前财务状况，否则将要求我们提前还贷。

    王昕焦头烂额！偏偏郭扬天也像是突然消失，王昕打遍电话也找他不到。而我虽然心思细密，却缺少临机应变、扶危解困的才能，我能做的也只是利用我的财会技能，跟财务总监商量好对策，先安抚住银行系统。

    我知道越是这个时候越是不能自乱阵脚，可是我表面上强作镇定鼓励王昕，内心里却彷徨无计！私人的和事业上的双重压力，压得我更是每天晚上噩梦不断！而越是在那个时候，思念越是如影随形缠着我，缠得我每天都在胡思乱想：格瑞怎么啦？为什么连个电话都不打？为什么把我一个人丢在这里承受如此大的压力，他却好像消失了一样音讯全无？他忘了我了吗？他不要我了吗？我这么累值得吗？

    每天这些问题都缠着我，我知道他不打电话一定有他不得已的苦衷，可是每当夜深梦回，我还是会忍不住的暗暗饮泣，又想他，又恨他！

    然后，就在公司已经完全陷于困境之时，郭扬天终于出现了，不是为了挽救公司，而是为了彻底将我打垮！

    “离开扬天，离开上海，只要你离开，我自然有办法让公司度过难关！我甚至可以将你手上的股份照目前的市价全部买过来，你应该知道那有多少钱，你这辈子再怎么肆意挥霍，也花不完！但是如果你不肯，那我就宁愿公司倒掉，让你手上的股票，成为一堆废纸！”

    我知道他说的是实话，只要他肯回来把持扬天业务，凭他们郭家人天生的经营才能以及卓越的商业信誉，必定可以使扬天起死回生。他甚至只需要公开露面澄清谣言，公司运作就能够立刻恢复稳定。

    但是格瑞说过，无论发生任何事，都要我等他回来！

    “我可以离开扬天，但是……我不会离开上海！”所以我这样回答郭扬天。

    “你还真是不见棺材不掉泪！”郭扬天冷笑，“你知道格瑞为什么这么久电话也不给你打一个吗？因为他已经醒悟过来，男人，就应该有妻有儿！他现在根本就没有跟我打官司，我们父子关系和睦，他在美国不回来，只不过是想让你自己慢慢死心！因为毕竟跟你有这么久的感情，他只是不忍心伤你太重而已！”

    “是吗？”我漠然，“可是……除非他亲口跟我说让我离开，否则我还是会留在上海等他回来！”

    “那好，很好！”他冷笑着将一支U盘递到我手上，“你自己到电脑上放出来看看吧，不过千万别吐血，那样的话我想格瑞还是会有内疚！”

    他离开了我的办公室，我把U盘插进电脑，里边就是有几段用DV机子拍出来的视屏影像，我挨个看完，没有像郭扬天说的气得吐血，但是我，好灰心！

    那几段影像大部分是格瑞跟钟韵倩以及小勇杰一家三口相处的画面，每段画面三个人都相处得非常融洽。夫妻俩一同逗着小勇杰，小勇杰一笑，格瑞也会跟着“哈哈”笑！有时候，他甚至会跟钟韵倩相视而笑！

    其中还有一段是格瑞过三十四岁生日的情景，画面里不但有格瑞一家三口，还多了郭扬天夫妇。小勇杰在几个大人之间蹒跚的跑来跑去，包括格瑞每个人都满脸欢笑，好一幅祖孙三代，其乐融融的画面！

    格瑞曾经答应过我每个生日都会跟我一起过，除了我离开上海的那三年，他的确是说到做到。但是今年他的生日，他没有陪着我，他是陪着他真正的家人！看他们一家人共享天伦，或许郭扬天说的不错，这样的生活，起码对于格瑞来说，才是真正的幸福！

    可是格瑞又说过，无论发生任何事，我一定要等他回来！他还能回来吗？我还需要承受着残酷的压力一心一意等着他吗？

    多希望能够有人来为我指点迷津，告诉我，我该何去何从？


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十五章
    第二天郭扬天再次问我，到底离不离开上海，我还是那句话：“除非格瑞亲口让我离开，否则我会一直等着他，一直等到死！”

    “你就宁愿公司因你而倒闭？”郭扬天逼问我，“你可知道，格瑞这些年的心血都投在扬天，而且他为了替你购进扬天股份，几乎花光了他祖母留给他的所有遗产！如果你任由公司倒闭，不单你手上的股份会全部成为废纸，连格瑞也会因此变成穷光蛋！他一生下来就锦衣玉食，难道你就忍心让他因你而变成一个穷光蛋？”

    “可是……求你了郭伯父！”这一次，我是真心恳求，“我可以离开扬天，我也可以把属于我的股份转移到格瑞名下，但是，求你让我留在上海，让我等格瑞回来，只要他回来跟我说一声不要我，我就不会再纠缠他！”

    “不行！”面对我的恳求，郭扬天丝毫不以为动，“格瑞不想再见你！除非你离开，否则他不会回来！而他不回来，我就宁愿让扬天倒掉，反正我在美国还有产业，即便扬天倒掉，也饿不死我！”

    郭扬天冷笑着要转身离开，又丢下一句话：“你考虑清楚以后，再打电话给我吧！只要你肯离开，只要你答应永远从我儿子的生命里消失，我马上回来收拾残局！”

    我颓然伏在案上，直到李秘书走进来，抱着一堆的公文，脸上满是忧郁之色，不用她说我也知道，又是有一大堆的麻烦事等着我处理。

    我呼口气，摆摆手让她出去。然后就在这个时候，我的手机响了，我打开看看――这些天我老是收到骚扰电话，不是熟悉的电话号码，我都不敢接。

    显示屏上显示出“程风”这个名字，我按下接听键，不知道这个程风这个时候来凑什么热闹，不会……也是想取消跟我们公司的合作吧？

    “丁助理吗？”里边传出程风的声音，还是那么淡淡的不含丝毫感情。

    “是，不知道程老板……有什么指教？”

    “我知道你们公司现在的处境很不妙，这样吧，你来跟我见个面，说不定我可以帮一些忙！”

    “这个……”我本能的想拒绝，他几乎是一个公开的同性恋，如果我跟他接触，只怕又会惹得谣言满天飞！但是我现在就像一个溺水之人，有一根稻草在身边也会不由自主紧紧抓住，“好吧，在哪里？”

    “我已经派了司机过去接你，你直接坐他的车来就行了！放心，我这样做只是为了替你省掉不必要的麻烦！”

    我知道他是什么意思，我的车子已经被人盯上了，开我的车子出去会很显眼。

    我刚挂上电话，李秘书就打电话进来说下边有人找我，我走出去，跟李秘书交代一声，走到大堂，一个粗粗壮壮其貌不扬的人已经等在下边，见我出来，立刻对我躬身施礼，我也没有跟他多话，就随着他走向停车场。

    车子停下来的地方却不是任何一家酒店，而是一栋大别墅，我倒觉得在这里见面更好，起码不会被人再拍了照片去炒作，所以我什么也没问，从车子里钻出来，稍微向四周观察了一下。

    别墅内布置得很优美，比郭扬天的那栋别墅还要美！在一片绿树环绕之中，是一栋豪华的乳白色三层洋楼，在洋楼一角，甚至还有一方蓝莹莹的游泳池。

    大门口并没有程风的身影，倒是七八个佣人列成两队，看见我下了车子，立刻弓腰施礼，口称：“欢迎丁少爷！”

    其中一个管家模样的中年人站出来，满面含笑引我进屋。

    “程老板呢？”我问。

    “程总马上就到，他吩咐我先领丁少爷参观一下房子！”

    我可没什么兴趣参观房子，但是客随主便，我也只能既来之，则安之！

    房子里的确装修得非常豪华，而且每间房的装修摆设都各具风格和品位。美好的东西总会让人心情愉快，我就当是在参观名胜古迹，一圈转下来，心里也松散了一些。

    等到下楼，程风已经等在下边。

    他昂然挺立着等我下楼，那种笔挺的姿态使他显得挺拔而高贵！说实话，如果放在几年前，他会非常吸引我，就连他冷傲的神态，自负的眼神，也会让我感觉富有魅力！但是现在――现在我还是觉得他富有魅力，一种成功男人的感性魅力！但是我对他只有欣赏，没有心动！在经历了那么多的曲折甚至是荒唐以后，除了格瑞，这辈子没有人还能够让我再心动。

    他两眼一直盯着我，一直到我下了楼，他伸伸手让我坐下来，他在我对面坐下。

    “程老板真是很会享福，这栋别墅……是我见过最漂亮，最豪华的！”我被他的眼光盯得不自在，先没话找话说。

    “是吗？可是我并没有在这儿住！”他两眼更深的看着我，“如果你喜欢，我可以把它送给你！”

    “啊？”那真是把我吓一跳！

    “别这么吃惊！”他挥挥手，转移话题，“我们先不谈这个，先谈谈你们公司的处境吧？”

    “是！”那也正是我想谈的，“全是我的原因，两个大老板都不在，我实在是……没有那么大的才能运作这么大的一间公司！程老板……如果能够伸以援手，甚至是稍作指点，我都已经感激不尽！”

    我说的诚心实意！在我的周围，没有其他朋友能够给予我帮助，单以商业运作的层面来讲，可能我还要比他们略高一筹。但是这个程风赤手空拳闯出这么大的一片天，他的商业才能，绝对不会比格瑞差。

    “这个……”他停一停，两眼更深的望着我，“我们能不能不要这么咬文嚼字酸言酸语的？你知道我为什么很少参与商业应酬吗？就是因为这种虚假的客套会让我很不自在！”

    “哦！”我忍不住的笑起来，“真没想到，这一点……我居然会跟程老板不谋而合！程老板不知道，每回这样咬着舌头说话，都会令我很难受，所以我也是从来不参加任何应酬的！”

    “那就好！那就……不要再叫什么程老板，你叫我程风，或者……如果你觉得我的年龄太大，叫名字叫不出口，也可以叫我程大哥，我就叫你丁璐怎么样？”

    “好啊？”我向他眨眨眼，伸出手，“程风大哥，以后多多照应小弟了！”

    他稍微愣了一愣，不过很快也伸出手来，跟我握了一握！

    “没想到……你会这么直爽，而且……还很调皮！”

    他扬扬眉，脸上终于露出一点笑意来。这还是我第一次看见他笑，我发现他一旦笑起来，整个脸庞冷硬的线条忽然变得柔和，更给他增添了一种成熟而温雅的魅力！

    而气氛，也在他的笑容中一下子融洽了很多。

    “程大哥，你看看……我要怎么做才能够让我们公司走出困境？”我正正经经的看着他，他也正正经经的看着我，突然又说出一句吓我一大跳的话！

    “我愿意给你们公司注资，帮你们公司度过难关，但是……你过来陪我一年！”

    “啊？”

    “别恼火，我并不是想趁火打劫！”他马上说，“我只是……我是真的喜欢你，尤其是在跟你谈了那一次以后，我心里更是没有一点轻视你的意思！”

    “可是，程老板分明就是在趁火打劫！”我对他的好感一下子荡然无存。

    “也许是，可我没有其他办法可以得到你！”他苦笑，“其实……我说一年，实际上……我是希望能用这一年时间，让你爱上我，之后，陪我一起走下去！”

    “那真是感谢程老板的厚爱了！”我站起身来想要离开。

    “先别这么生气，等我把话说完行吗？”他伸手做个稍安勿躁的手势，等我皱着眉头重新坐定，就像上次一样，他点燃一根烟，深深吸一口，才幽幽的往下说，“其实……说实话，之前我确实就是想要得到你，因为除了你，还从来没有我喜欢而得不到的情况发生过！但是，跟你谈了那一次，我居然……不能自抑！我也知道你对你老板爱的有多深，事实上那让我感觉很妒忌！不过如果你老板一直守在你身边，我绝对不会有任何的非分之想，但是，他丢下你，让你一个人承受这么大的压力，那让我觉得，你依然守着他的这份感情，很不值得！”

    “所以，你就想趁虚而入？”

    “我只是想给我们大家多一个机会！”他认真的看着我，“自从那次交谈以后，我一直有留心你的情况！尤其这段时间，你的情形我都看在眼里，事实上我……很想帮你！所以我专门找人在美国做过调查，我想看看你老板现在究竟在干什么，怎么会舍得抛下你一个人在上海！但是，结果……”

    他没再往下说，只是深深的望着我！

    “结果看到他们一家三口和和美美快快乐乐是不是？”我苦笑，很苦很苦。

    他呼出一口气，不吭声的将几张照片推到我的面前。

    那都是格瑞跟钟韵倩以及小勇杰在一起的照片！其中最上边的一张，是格瑞抱着小勇杰，钟韵倩正在喂着小勇杰吃东西，一家三口的脸上，都洋溢着幸福的笑意。

    “这是美国那边寄过来的照片！如果不是调查到这种情况，我不会痴心妄想的来打搅你！”他双眼看着我，眼神中充满抱歉和怜惜，“我想……你老板……也许已经准备放弃，他回美国，说不定只是……为了逃避跟你的爱！毕竟……同性恋情，在哪儿都一样会有压力，而且他本身并非一个纯同志，现在又有了儿子，换一个男人，也会跟他做出同样的选择！”

    我看着那些照片，泪花在我眼眶里转来转去，但是我吸吸鼻子，把眼泪逼回去！

    “谢谢你的关心，也谢谢你帮我调查他的情况！”我不去触碰那些照片，仰起脸来，依然固执的含着笑，“但是，他说过让我一直等他回来，他说他一定会回来！他从来不会跟我撒谎，所以，不管怎么样，我还是会等他！即便等到死，我也会等！”

    我站起身，真的要走出去了。这一次他没有拦我，我只是听见他在我身后叹息了一声：“这个美国佬，怎么会有这么好的运气！”

    我停住脚，站了一站，含笑回身看着他！

    “我想，程大哥搞错了！他没有任何运气，缠上我，甚至是他这一生最大的负担！因为就像程大哥说的，他并不是真正的同性恋，他本来可以拥有一份令世俗羡慕的幸福生活！但是他从来没有埋怨过，他一直坚定不移的爱着我护着我，就连他结婚这件事，也是先征得了我的同意！所以我才会这么信任他，所以我才会这么对他死心塌地！也所以，程大哥，相信我，天下的好男孩儿多得是，一旦放开你的胸怀，你一定也会找到属于你的真正的爱！”

    我昂首走了出去，一直到将出大门，回头一望，程风还是静静地坐在那儿，一口接一口抽着烟，陷入了一种深深的沉思之中。


情奴 - 第三卷 用爱守护 第二十六章
    程风的司机送我回到扬天集团，我自然对飞鹏集团不抱任何希望，但是没想到的是，到了第二天，飞鹏集团忽然在媒体上发布声明：看好扬天发展前景，愿意跟扬天加深合作关系，并购买一部分扬天股票帮助扬天融资！

    此消息一出，扬天股价立刻上涨！我打电话向程风表示感谢，他跟我说了这样一句话：“你不用谢我，你让我相信，同志之间的确有真爱，所以，是我要谢你！”

    之后扬天集团跟飞鹏集团共同召开了一个新闻发布会，宣称将结成战略合作伙伴关系。飞鹏集团几乎算得上是上海市最大同时也是最具发展潜力的商业集团，既然有飞鹏如此看好扬天，其他对扬天产生猜疑的客户纷纷转了风向，又重新与扬天展开合作。

    公司运营得以暂时恢复稳定，而从那之后，因为跟飞鹏的紧密合作，一些大型的商业行为往往是两个财团联手涉入，我跟王昕只要跟着飞鹏走就行，再也不会像从前那样瞻头顾尾，畏缩不前。

    当然这样也只是权宜之计，因为全跟着飞鹏走，没有我们公司自己的主见，早晚扬天会沦落为飞鹏的附庸！但是我跟王昕实在是没有那么大的能力独自运营，也只好寄希望与格瑞能够尽快回来。

    但是格瑞没回来，郭扬天却再一次出现在我的面前！逼着我离开扬天，离开上海！

    “你本事不小啊，居然攀上了飞鹏集团大老板？”他冷笑着上下打量我，“谁允许你私自跟飞鹏结成战略合作关系的？怎么？你想将扬天全部归依到飞鹏旗下？”

    “我只是想借助飞鹏的力量使我们公司脱困而已！”我平静的跟他解释，“我并不想自作主张，可是决定这件事的时候，到处打电话也找不到董事长跟总裁！”

    “是吗！那么，飞鹏这么全力帮你，不会那么单纯吧？你跟飞鹏大老板之间……还有一些什么私密交易吧？”

    “董事长这话……什么意思？”

    “我什么意思，你难道还不明白？飞鹏大老板是个公开的同性恋，这件事天底下人都知道！既然你已经有了他捧着你，尽可以跟他双宿双飞，又何苦这样不知羞耻的继续缠着我儿子？”

    “董事长这话……实在是有损你自己的身份！”我也沉下脸，“我跟飞鹏大老板或者称得上是朋友，但也仅仅是朋友，董事长要往龌龊处去想，我也无话可说！”

    “是吗？只是朋友，你以为格瑞会相信吗？”

    “他相信不相信，我都问心无愧！”我冷冷的说完这句话，忽然之间，脑海里灵光一闪，什么我都明白了，“哦！原来从头到尾，都是董事长一手策划！莫非……董事长故意让扬天陷入危机，仅仅是……为了逼我离开？”

    “你总算是明白了！”他不屑的扬着下巴看着我，“我早就说过，我宁愿公司倒掉，也绝不会允许我的儿子被你缠成真正的同性恋！何况，公司发生这么大的事，你以为格瑞全不知晓吗？他为什么到现在仍然杳无音讯？他只是想等你走了再回来！就可惜你厚颜无耻，不知道见机而退！”

    我捧住头，苦笑：“你们何苦花费诺大精力，只要格瑞回来跟我说一声，我立刻就走，一分钟也不停留！”

    “我说过，他只不过是不忍心伤你太重！”

    我心里好苦，这样子还叫不忍心伤我太重？

    我吸一口气，让自己抬起头来：“不管他是否忍心，除非他回来亲口告诉我，否则我还是会等着他，哪儿也不去！”

    “很好，你还真是痴情不改！”他冷笑，“我记得你曾经说过，如果我对你下手，我会同时失去我的儿子！那么好，你既然这么坚定，我们就试试看！”

    他出门去了，我身上一阵阵的发寒！我不知道他将对我如何下手，格瑞早就说过，逼急了他什么都做得出来！如今格瑞不在跟前，他更是会毫无顾忌！

    而我，根本就没有反击和保护自己的能力！就算明知他要对我下手，也只能置之不理。

    他没有让我等多久。到第三天下班，我走出办公大楼，没看见我的保镖等在门口，我以为他们一定等在停车场，或是被其他什么事情绊住――比方说路上塞车等等，这样的事情也不是没有发生过，只不过从前发生他们会先给我打电话，今天既然没打，也可能马上就会到！――而且停车场里还有格瑞的车子，如果他们被事情绊住，我也可以自己开车回去。所以我没有等候，而是直接走向地下停车场。

    然后，刚刚走进暗影之中，我听见身后传来一阵异声，不等我回头来看，一只手忽然伸过来，蒙住了我的嘴。

    我闻到一股刺鼻的气味，我只是稍微挣扎了一下，就昏迷过去。

    等我醒来，我感觉我的手脚都动弹不得！有一只粗糙的大手在我脸上摸来摸去，同时，有一个流气的声音在这样说话：“老大，这小子生得还真是俊俏，虽然是个男人，也让人忍不住的想要摸一把，难怪把小老板迷得死死的！”

    “住嘴！”另一个尖利的声音呵斥了一声，“等他醒过来，你想怎么摸都行，但是别乱说话！”

    我吓了一跳，想继续装昏迷，但是想该来的早晚都会来，所以我还是睁开眼睛。

    一睁开眼，我发现我的手脚被捆绑在一张座椅上！而我的面前，站着一高一矮两个大汉，矮的满脸横肉，高的反而显得文秀一些。屋子里很空旷，也很阴暗，高个子的半边侧脸都隐藏在阴影里，使他冰冷而文秀的脸庞，反而显出几分狰狞！

    我心里没有恐慌，只是暗暗苦笑，想不到这只有在电影上才会出现的情景，居然出现在我的身上。

    “老大，他醒了！”矮个子叫了一声，很兴奋！

    “哦！”高个子回过脸，冷冰冰的瞅着我，“小子，你也看见我这个兄弟很兴奋了吧？你是想让我们先后杀呢，还是老老实实离开上海再也不准纠缠我们小老板？”

    我冷冷的看着他，这个时侯，他们就算是真的把我杀了，我也不会答应他们任何条件。

    “把郭扬天叫出来见我！”我冷冷的说，很平静。

    “哦？好啊，等我们兄弟玩过以后再说吧！”

    高个子向着矮个子一摆头，矮个子立刻满脸都是兴奋之色，伸手向我胸脯一抓！

    “哧”的一声，我的衣衫被撕裂，矮个儿将他肮脏的大手伸进我的衣服，在我胸脯上捻拧揉捏！

    我浑身发毛，几乎就想吐出来！但是我忍住不让自己有任何的情绪变化，仍然冷冰冰的看着高个子。

    “你们真敢动我，格瑞回来绝对不会放过你们！”

    “是吗！”高个子冷笑，“你还真够硬气的，那我倒要看看是你的脾气硬，还是我的刀子硬！”

    “唰”的一声，他从腰里抽出一把雪亮的尖刀，用那冰冷的刀锋，在我脸上擦来擦去！

    那种冰冷让我有一阵的浑身绷紧，但是我睁着眼睛死盯着他，不让我暴露出内心的恐慌。

    “你猜猜，如果我把你这张漂亮的脸蛋划花了，小老板回来看见还会不会要你？”

    “有本事你就划！你敢划我一刀，日后必定百倍奉还！”

    “那好，那我就试试看！”

    我感觉脸上一阵刺痛，好像他真的刺破了我的脸！我不由自主闭上眼睛，但是我却咬紧牙关拒绝求饶。

    好半天，刀尖也没有往下划。我马上明白，他根本就不敢伤我！

    我紧绷的神经稍微松了一下，忍不住的脸上露出冷笑，正要开口说话，就听见“啪啪”的手掌相击声！

    我感觉抵在我脸上的刀尖撤了开去，我睁开眼，看见一个戴眼镜的瘦长个从暗影里走出来。

    “没想到丁助理如此硬气！”他一边赞叹，一边吩咐高矮两个汉子，“快给丁助理松绑！”

    那两个人立刻过来把我松开，我揉了揉有点麻痹的手臂，冷冷的看着瘦长个儿：“为什么郭扬天不来见我？”

    “董事长怎么会来这种地方？丁助理不要误会，董事长让我们请丁助理到这儿来，并没有恶意，我们也不会真的伤害丁助理，因为董事长答应过总裁，做什么都行，就是不能伤害丁助理的人身安全！我们只是要让丁助理知道，我们要做的事，没有做不成的！”

    我冷笑了一声，又是绑架又是恐吓，他居然敢说没有恶意？

    “丁助理，正视现实吧！总裁不会回来了，他现在在美国过得很快活，每天跟妻儿幸福得不得了！他只是……不想伤你太重，才不跟你直说而已！如果你不信，这里有总裁说的一句话，你回去慢慢听吧！”他把一架微型收录机递给我，然后接着往下说，“丁助理，听我一句劝，不要这么拧，放弃吧！离开上海，董事长说了，只要你离开，他会对你做出补偿！”

    “但是，如果我还是不走呢？”我冷笑。

    “那么，董事长虽然答应总裁不伤害丁助理，可是……没答应过不伤害其他人！”

    “你……什么意思？”我心里一寒，一下子抿住了嘴唇。

    “丁助理应该明白我们的意思，丁助理……还有一个妹妹和一个小外甥吧？丁助理认为……我们有没有能力让他们在这个世上消失掉？”

    “你们……”我顿时语塞，但是我强作镇定，死死盯住他，“这里是在中国，这里是有法律的，你们……不可以为所欲为！”

    “我们不可以吗？”他微微一笑，“丁助理大概还不明白我们是什么样的人，实话实说吧，我们做的全是违法的事，但是到现在都还活的好好的！”

    他回转身，向高矮两个汉子招招手，那两人立刻奔到他跟前，他向那两人低声吩咐几句，高个子应了一声：“是！”领着矮个子转身要走！

    “不！”我大声叫出来，是真的有些慌了，我可以不在乎他们对我怎么样，但是，我不能连累我唯一的妹妹！“你不能这么做！”

    “那除非丁助理答应董事长的条件！”

    “好，我……”我咬咬牙，不能再犹豫，“你说吧，什么条件，我答应他！”

    “离开上海！同时，把你手上的股份让出来！董事长说了，他可以给你足够的钱让你下半辈子过的舒舒服服，但是不要再回来纠缠总裁！”

    我低下头，稍微一考虑，然后抬起头来，冷静的看着他！

    “好吧，我答应他！我也不要他的钱，但是你告诉他，我只能将股份转移到格瑞的名下，如果他想让我把股份交给他，他就是把我跟我妹全部弄死，我也不会答应！”

    “这样最好，董事长是总裁的父亲，他本来也没想跟总裁争股份！”

    他拿出一份文件向我递过来，我伸手接过，镇定精神翻看了一下，确实是一份将股份转移到格瑞名下的文件。反复核对无误，我用他递过来的笔签了字。

    那人仔细看了一看，满意的点一点头！

    “董事长说了，希望丁助理能够明白他的苦心！因为总裁不是真正的同性恋，他现在真的跟他的妻儿过得很开心很幸福！不过董事长愿意对丁助理作出补偿，丁助理想要多少钱，明天一早他都会汇到你的账户，但是希望你在两天之内，离开上海！”他停一停，又接一句，“另外，董事长还说，飞鹏集团的大老板程风很不错，无论外形和财势都不比总裁差，而且他是一个真正的同性恋者，如果丁助理愿意跟程老板在一起，董事长也不一定坚持要你离开！”

    “真劳驾他的关怀！”我冷笑，“我现在可以走了吗？”

    “当然可以！”他回身吩咐高个子，“送丁助理出去！”

    我挺起我的脊梁，头也不回的跟在高个子身后走出了那间很空旷的大屋子。


情奴-第三卷 用爱守护 第二十七章
    那栋大房子是在郊外，瘦长个儿并没有让人送我回市区，我一路走，一路希望能够看到一辆出租车驶过，但是走了很远，也没有一辆出租车。

    我好累！可能是因为残留在我体内的麻醉剂还没有完全消散，也可能是由于精神上的压力，事实上刚才我强撑着跟那些人针锋相对，但实际上，我的心里充满了无助和惶恐！

    这时候天已经晚了，我想摸出手机打个电话，但是我发现手机没在身上，可能已经被他们拿走了，所以我只好迈着疲软的步伐继续往前走。幸亏天也不是很黑，我顺着路边走啊走，也不知道走了有多久，一直到我恨不得就倒在路边睡过去的时候，终于，有一辆车迎面开了过来，“哧”的一声在我跟前停下！

    我也不知道这又是什么人，心想就算是打劫的我也已经无所谓，不过车门一开，我就松了口气，映着车灯，我看得很清楚，那是程风！

    “老天！你遇到什么事了？”程风一步跳过来，一把扶住我。

    “程大哥，看见你……真好！”

    我几乎是软倒在他怀里，他将我半抱着扶进车里，让我靠在他怀里，拧开一瓶饮料就到我嘴边，我咕嘟咕嘟喝了几口，他才吩咐司机开车。

    “是谁把你搞得这么狼狈，我查出来，一定不会饶过他！”

    我看见他脸色泛青，就知道他也是个什么都干得出来的主儿。

    我依靠在他怀里不想动，大半年了，我没有在任何一个男人怀里靠过！而现在，这个强有力的男人，使我感觉很安心。

    精神一旦松懈下来，无比的疲惫就向着我浑身每一个细胞侵蚀过来，恍恍惚惚的，靠在他怀里，就像靠着格瑞一样，我睡了过去。

    等我醒来的时候，感觉自己好像在半空中飘一样，我睁开眼，看见脸前有一张很英俊、但是好像不太熟悉的脸，我想一想，是程风！

    “程大哥，我……怎么会在这儿？”一句话问出来，我才想起来所有事情。

    他抱着我进屋，在沙发上坐下来，才望着我，问我：“告诉我，你到底遇到了什么，我一定会帮你出气！”

    他的眼神很温柔，但是他的声音很恼怒！那让我相信，一旦我告诉他是谁伤了我，他一定会为了我不惜任何代价！他一定也会像格瑞那样的保护我，爱护我，不会允许任何人伤害到我！那让我有一阵子的感触，很想就这样伏在他怀里痛痛快快的哭一场。

    不过我当然没有哭，我只是靠在他怀里，强撑着问了一句话：“你怎么会……突然赶过来？”

    “是有人给我打电话，是用你的手机打的，他说你遇到了麻烦，让我来这里接你，我立刻就来了！”

    我恍然大悟，那自然又是郭扬天的把戏！他还怕格瑞以后仍然会找回我，所以恨不得把我推进程风的怀抱，从此跟格瑞彻底断绝。

    依他所想，大概我正是需要安慰的时候，程风很容易就可以趁虚而入！然而，他料不到我已经经历太多，早就已经百毒不侵！

    所以我立刻挣扎着从程风怀里坐起来。

    “谢谢你程大哥，请你……马上送我回去好吗？”

    “这……不先吃点东西吗？你可以先洗个澡，在这儿睡一觉，明天再走也不迟！”

    “不了！我必须马上回家，我现在只想回家！”

    说不定已经有人跟着程风的车子看见我被程风抱进了家门，如果我耽搁久一点，一定会被郭扬天利用来离间格瑞对我的感情。

    而我，绝对不能让郭扬天的阴谋得逞！

    程风定定的望着我，很久，虽然很明显有些失望，但还是点了一点头！

    “那……好吧！你先回去歇一歇，等到明天你想说的时候，再告诉我到底发生了什么事，我跟你说，我一定会替你出气！”

    我苦笑！我能说吗？不管怎么样，那都是格瑞的老爸！就算我现在很恨他，也不能把他怎么样。

    程风重新把我抱起来，我没有拒绝，任由他抱着我走出去，坐上他的车子。他的司机对我的住处居然很熟悉，也不知道他是不是来过这儿，根本不用我指点，他直接开进我住的小区，一直到我住的那栋大楼前才停了下来。

    程风执意要送我上楼，他一直半搂半扶着我，一直到把我扶进了门，在沙发上坐下来，又帮我拿来一瓶饮料，见我并没有请他多坐一会儿的意思，只好嘱咐几句，依依不舍的走了。

    我倒在沙发上，静静躺了一会儿，等到身上有了些力气，先给我妹打了个电话，我妹一接电话就问我在哪儿，为什么今天一直都打不通我的电话。

    我跟她说有应酬，所以回来晚了，她才放心。

    我想起来那个瘦长个儿给我的那架微型收录机，我在身上找一找，从兜里掏出来，按下播放键。

    立刻，收录机里传出一个男人说话的声音，只是说了一句话，而且可能并不完整，但是，那确确实实是格瑞在说话！

    “你想对他做什么都行，但是，必须保证他的人身安全！”

    我听一遍又一遍，我不知道这句话之前他还说了什么，也许郭扬天录下这不完整的一句话，就是想让我断章取义误解格瑞的本意！然而，格瑞的本意究竟是什么？――他确实说了“你想对他做什么都行”这句话，而且这句话也确实象是针对我而言！更何况，整整将近一年的时间，他也确实杳无音讯，连一个电话也没给我打。

    我站起身，挣扎着走上楼，走进书房打开电脑，点开郭扬天给我的那几个视频文件。

    这几个文件我已经看过无数遍，每次看都会让我感到心痛，但是每一次都没有这一次那么心痛！因为，也许是今晚所经受的一切，也许是格瑞说的那句话，我对格瑞的信心，已经开始动摇。

    你看他在视频里笑得多开心，你看他们一家多和睦！也许郭扬天说的是对的，或许这才是属于他的真正的幸福。他可以有儿子，可以有妻子，可以有父有母，有名誉有地位。但是，如果他跟我在一起，除了我，他必须舍弃所有这一切！

    而他并不是一个真正的同性恋，他更喜欢的是女人，那始终是他的天性！就算他现在勉强选择跟我在一起，等到时间再长一点，等到年纪再老一点，或许，他就会产生后悔。

    所以，或许我的离开，才是真正正确的选择！就算对我不正确，起码对他，是正确的。而我，只想让他幸福，而不要让他后悔！

    我的眼泪刷刷的往下流淌！看着他在视屏上开心的笑脸，我的心意渐渐平定，我关掉电脑，回到卧室，无限眷恋的看着他跟我拍的那张亲密照。那时候的我多么单纯，仅仅以为我的心疼和苦恼，只是来源于我跟格瑞之间不对等的爱，却从来没有考虑过，生活，远不是只有我们两个人！

    而格瑞，恐怕对此早就有顾虑！所以他才想一直把我藏起来，所以他才不敢轻易的对我付出全部感情！

    看了很久，我才拿起电话，重新给我妹打了个电话：“小h，我可能要离开上海一段时间，可能……没办法跟你联络！不过公司那边的事情，有问题你可以找王昕帮忙！”

    那时候已经过了十二点，我妹很明显已经睡下了，但是一接到我的电话，她还是吓了一大跳，急着追问我要去哪儿，又说要马上过来跟我当面讲。我怕她看见我的狼狈，所以我赶紧阻止，笑着跟她说什么事也没有，只不过想出国一段时间，散散心！我妹才说：“你出去散散心也好，这段时间……够乱的！不过哥，你一个人在外边，一定要注意身体！”

    我心里有一丝暖意，毕竟还是有一个跟自己有亲血缘关系的人好，无论发生什么，她总是会时刻站在我的一边，时刻将我装在心里。

    挂了我妹的电话，我又给王昕打了个电话。当我告诉他我要离开上海的时候，他吓得赶忙问我：“怎么又要走，格瑞回来到处找你怎么办？”

    “我不走不行！”我苦笑，“我在，会连累的公司难以支撑，我一走，董事长会回来主持集团事务，那就……一切都会好起来！这样吧，如果格瑞回来，如果……他问起我，你告诉他，我没有忘记他说的话，我虽然离开上海，但是我会一直等着他！如果他也记得我说过的话，那么，他应该知道到什么地方能够找到我！”

    王昕大概也猜到我走是跟郭扬天有关，他也就不能多劝，只是不住叮嘱我要保重身体，又要求我安定下来一定要跟他联络。

    挂上王昕的电话，我随便洗了一个澡，就把自己扔在床上，昏昏沉沉睡了过去。

    不过也只是稍微眯了一会儿，我就挣扎着起来收拾好东西，我没有给格瑞留信，因为我估计等我一走，郭扬天一定会第一时间到这里来搜查。我的保镖到现在也不跟我联络，一定是被郭扬天做了什么手脚，甚至于我的房间已经被他安装了什么监视窃听之类的小器械也说不定，所以我就算是留了信也是白留。

    为了不被郭扬天派人跟踪，就像上一次离开上海时一样，我绝早就出了门，打的去了附近一个车站，坐上一辆长途，先到了另一个城市，从那儿坐上火车，带着一颗苦涩的心，奔赴我的老家。 


情奴-第三卷 用爱守护 第二十八章
    二十一世纪，是中国的世纪，这已是全世界不得不公认的事实！无论是亚洲金融风暴，还是全球金融危机，抑或是大雪灾，大地震，都挡不住大中国飞速向前的步伐！无论国外媒体如何唱衰，全球增长最快的经济体，数十年始终非中国莫属！

    就连这一个偏远而老旧的小县城，经过这些年的发展，也有了一些城市的繁荣和气象。在一些较大的居民点，也辟出了一座座漂亮清新的小公园供民众休闲小憩。

    我坐在公园一张长条木椅上，满怀温柔的看着我已经差不多有一岁半的女儿，手上抱着一个漂亮的小皮球蹒跚的在地上玩耍！――别误会，我回来老家只有半年多，别说我这辈子不可能跟女人结婚，就算结了，也不可能这么快就有一个一岁半的女儿。

    我的女儿是我婶婶帮我收养的！

    由于十几年没回来，小县城已经有了翻天覆地的变化，当我一下火车，我根本就辨不清东南西北，更别说根据我妹的描述找到我爸的坟墓去上坟了。况且我很可能要在老家住上相当长的一段时间，经过一番前思后想，我决定，去拜访我的爷爷奶奶、以及叔叔婶婶。

    当年我爸跟我叔兄弟俩在我们家的祖基上盖了一栋小楼房，而当我凭着记忆好不容易找到那个地方的时候，那里已经拆迁！

    不过小县城的居民就算搬也不会搬得太远，我没费多大的劲就打听到了叔叔的新住址，而且我还听说我奶奶已经去世，现在只有我爷爷在跟着我叔叔过。

    我买了一大堆的礼品，按响了我叔叔的门铃。婶婶开的门，我还依稀记得她的样子，但是这些年我的变化实在是天远地隔，而且由于我妹脾气比我还倔，当初她离开老家上大学的时候，婶婶只给了她两万块钱――因为我当初寄了五万元钱给我妹，再加上我爸一死，我们家的房子被婶婶改了出租房，而从爸爸死我妹只跟叔叔婶婶在一起住了两年多的时间，所以婶婶只拿出两万元钱给她确实有点亏待她――所以我妹记着婶婶的仇，从她离开家，就再也没有跟叔叔婶婶联络过。

    所以当我叫“婶婶”的时候，婶婶愣了好长时间，才愣愣的、不敢置信的问了一声：“你……你是……你是小璐！”

    当我点头说“是”，婶婶忽然就大叫起来：“丁义，你快出来！小璐回来了，咱们的小璐回来了！”

    然后她就跌跌绊绊的往屋里跑！我忽然觉得，婶婶其实并不是像我跟我妹想象中的那么可恶，她也有两个孩子，那些年她既要供两个孩子上学读书，还要赡养爷爷奶奶，负担确实太重，她脾气躁一点，做人小气点，也是情有可原。

    然后，叔叔从屋子里冲出来，盯着我看了好半天，才颤颤的问了一声：“你是……你真是小璐？”

    “是的叔叔，我是小璐！”我回答。

    然后叔叔一把就抱住了我，抱得那么紧！再然后，我听见爷爷颤巍巍的声音：“小璐在哪儿？让我看看，让我看看！”

    爷爷从前对我一点也不好，因为他也相信爸爸的话，认为我不是丁家的骨肉，但是现在，当我叫了一声“爷爷”，他居然，老泪纵横！

    后来婶婶一边忙着倒茶，一边说了这样一番话：“小璐，你别怪叔叔婶婶对你不好，要怪只能怪你爸……”她说到这里的时候，叔叔狠狠瞪了她一眼，她不服气的还是把话说完了：“你别瞪我，确实是他冤枉人吗！不过小璐，你爸临死的时候，后悔得不得了，把什么都说给我们听了！”

    叔叔婶婶的大儿子已经结婚，当天晚上就带着妻子儿子赶了回来，再加上我的小堂弟跟他的女朋友，当晚一家人围坐一桌。弟弟妹妹们不住口叫我“大哥”，小侄儿围着我叫我“叔叔”，叔叔婶婶也不住给我夹菜盛饭，生平第一次，我感受到一种大家庭的温暖！

    问起我现在的情况，我只是告诉他们现在在上海一家大公司做事，不过刚刚辞了工，想回老家休息一段时间。我又告诉他们丁h已经结婚，日子过得也还不错。婶婶就满面羞愧，也没好意思跟我要丁h的电话住址，我就赶紧扯开了话题。

    晚上婶婶硬是要留我在家里住，我婉言拒绝，还是回到了宾馆。我住的宾馆是县城最高档的，小堂弟送了我回去，跟我说了半天话，说我一个人赤手空拳闯天下，佩服我佩服得不得了！我就只能苦笑，我哪里有本事赤手空拳闯天下，如果没有格瑞，我早不知道死在哪一块儿了。

    到了第二天，婶婶早早就派小堂弟过来接我，在他们家吃了早餐，然后去给我爸上坟。坟墓很简陋，就是一块青石板刻着我爸的名字。远不如我妈的墓碑不单是最高档的大理石雕刻，而且上边还镶嵌有我妈的照片！

    我给我爸磕了头，在坟头上，多少年来第一次，叫了一声“爸！”

    那段时间叔叔婶婶真的对我很好很好，好像要对我跟我妹做出补偿，几乎顿顿叫堂弟接我过去吃饭。而当我得知小堂弟想结婚，但却没有钱买房的时候，我悄悄给婶婶拿了十万块。婶婶一开始说什么都不肯要，后来勉强收下，感激之余，更是待我如同上宾！

    我还去看了我的姨娘舅舅等妈妈那边的亲戚，那一个个自然就对我更加亲热！我当然也会给他们买很多礼物，看见谁家有困难，我也会给予资助。

    别奇怪我为什么那么有钱，在我上一次回到上海以后，格瑞往我的私人卡里边汇进去了一百万现金，用他的话说，前几年给我的工资太低，这一百万算是补给我的薪水！但是我心里很明白，他其实是怕我哪一天突然又想不开，不吭不嗯的再一跑，在他找到我之前，不要让我受到穷。

    再加上这两三年的薪水，在我们这样的一个小县城，我算得上是一个大款了。

    他回回料事如神，没想到这一次又算准了。而当十几天以后，因与亲人团聚而带来的感动渐渐消褪，不由自主的，我又开始陷入无尽的思念！

    我好想好想格瑞！上一次离开，我不敢想，因为我以为格瑞爱萧云慧远胜过了我！但是这一次，纵然他已经有妻有儿，我还是有妄想，还是妄想着，有一天，他能够来找我。

    但是我知道那种妄想很渺茫！毕竟他跟妻子儿子在一起过的那么开心，那么幸福！他说要我一定等他回来，但是我没能够等到他回来。他还说绝对不会不要我，而且他向来说话算话！但是，也许就是因为他向来说话算话，所以这一次，他才会一直不回来，一直任由公司倒闭，任由郭扬天对我“做什么都行”！――或许真像郭扬天说的，他就是在等着我主动离开，因为如果我主动离开，他就不算说话不算话。

    当然这些都是我的猜想，然而发生过的所有事情，包括他的那些一家三口开心的影像，包括他说的那句“做什么都行”的话，都不得不让我做出如此猜想。

    但我还是痴心妄想的停留在小县城，痴心妄想的希望有一天，他能够根据我曾经跟他说过的话，找到小县城来。

    然而没想到的是，格瑞没找来，程风却找来了。

    那天我从婶婶家里吃了饭回来，刚洗过澡，就听见有人敲门，我打开门，就看见程风笔挺的站在门外。

    我愣了一下，他看着我，很久，才哑着嗓子说了一句话：“不请我进去坐一下？”

    我猛地回过神来，忙请他进了门，让他在沙发上坐下，给他拿来一瓶饮料！

    他向四周打量了一下，点了一点头：“环境还不错！”

    “你怎么会……在这儿出现？”我问，在他身边坐下来，看着他儒雅而英俊的脸。此时那张脸上略带困倦，我想应该是长途跋涉刚从上海赶过来的原因。

    “你说我为什么会在这儿出现？”程风苦笑，“这一个多月我一直都在找你，后来……就查到了你老家所在，我就试着让人过来调查一下，本来也没抱太大希望，没想到……不过也幸亏你住在酒店里，不然，还真不好找！”他望着我，长长的叹息了一声，接着往下说，“为什么……你要走也不说一声？如果你要藏起来，你可以跟我说，我可以找地方把你藏的严严实实，可是你突然这么一失踪，你知道……多让人揪心！”

    “我并不想藏起来！”我也苦笑，“我只是……你应该知道离开上海并非我的本意，甚至于……我会回来老家，而且一直住在酒店里，也不过是……希望有一天格瑞来的时候，能够轻易找到我！”

    “你确定他会来找你吗？你真的……就对他这么死心塌地？”他拧着眉头，好像对我的死心眼感觉很苦恼！

    “是！”我很干脆的答复，不想让他产生任何幻想。

    “可是，如果他永远不来找你呢？你知不知道，你走了一个多月，郭扬天已经回到上海重新主持扬天集团，但是……你死心塌地相待的那个人，还是没出现，还是留在美国跟他的妻儿在一起！”他停一停，深深的瞅着我，“给我一个机会好不好，给我们大家一个机会！人生不是只有一条路，你不应该让自己活的这么累！相信我，我找了这么多年，你是唯一一个让我觉得可以相守一生的人！给我一个机会，让我照顾你，我绝对绝对会比那个男人对你好过一千倍！我会时时刻刻守着你，不会舍得丢下你去任何地方！我也没有那些家庭的压力和困扰，没有人会来打搅我们，我们尽可以一辈子相厮相守！相信我，跟我在一起，你会比现在活得轻松很多！”

    他的眼睛一直深深的瞅着我，我发现他的眼珠很黑很黑，但是他的瞳仁却很亮很亮，闪闪的发着光，有一点点期冀，有一点点热切，甚至……还有一点点乞求！

    我很清楚他是一个多么高傲的人，那也令他的乞求显得更加的撼动人心！

    我感动，真的！有一瞬间，我几乎想要抱他一抱，甚至……想要像依靠格瑞那样，依靠在他的怀里。但是我当然什么也不能做，此生此世，除了格瑞，我不会再跟任何男人再有任何纠葛。

    所以我吸吸鼻子，柔和的看着他，尽可能的希望用一点温情，来对他的深情稍作回报！

    “程大哥，我相信跟你在一起，一定会比跟格瑞在一起轻松很多！可是，我还是不能离开他，我还是会在这里一直等着他，如果他不来找我，我就等他一辈子！因为，我爱他！无论要吃多少苦，也无论要受多少委屈，我还是爱他，从来没变过，以后也不会变！”

    “可是……！”他抓抓头，感觉有些苦恼，也有些不忿和黯然，“为什么……他就有那么好命能够遇到你！”

    “程大哥，我们从前讨论过这个问题！”我忍不住笑起来，“遇到我，根本就不是他的命好，而是他一生的羁绊！如果不遇到我，他一定也会活得轻松很多！但是他遇上了我，为了我，他也受尽了折磨！虽然……这段时间发生了这么多事，但是我还是坚信，他绝不可能丢下我去享受他的幸福人生，他一定是被什么事情暂时绊住了，早晚他一定还是会回来找我！”

    “你……就真的这么肯定？”

    “是！”我坚定的望着程风，“所以程大哥，世上真的有很多好男孩儿，一定有一份属于你的真情，在某一个角落，等着你去发现！”

    “是吗？可是……太难了！”他苦笑，很久，终于站起身，“好吧，我就在隔壁住，明天我会回上海，以后……也尽量不来打搅你！但是……如果你有任何需要，不要忘了来找我！”

    “我会的！”我送他出门。

    他站在门口回身看着我，很明显有点不想离开，我平静的看着他，不拒绝，也不给予鼓励！又是好一会儿，他终于叹口气，走向了旁边的房间。

    到了第二天，一早我就送了程风离开，之后，又开始在希望中进行着漫长的等待。

    婶婶张罗着要给我说亲，我坚决拒绝，告诉她我这辈子没有结婚的打算，她跟叔叔自然对我劝了又劝，最后看我态度坚定，也只好作罢。

    之后没过多久，就在我回到老家差不多有两个多月的时间，有一天婶婶跟我聊天，忽然说起一件事，说她一个远房亲戚上山砍树砸断了腿，所以想把还不满一岁的小女儿送人养！

    “你不知道，我的这个表侄也算得是一表人才，人说‘深山出锦绣’，连他媳妇也生的如花似玉的，就可惜……怎么会出这档子事呢？”她这样跟我说，一边说一边不住的唉声叹气，“偏偏他媳妇不争气，一连生了三个，个个都是女娃儿！山里人家，生活本来就困难，这当爹的一倒下，以后家里更是没着落！媳妇还要照顾他，再加上几个女儿要养活，实在是腾不出手照看小的这一个，所以才想把她送人养。可是一个女娃子，谁肯要呢？”

    我听婶婶这样一说，心里就不由得一动，只是一时不好开口！

    我估计婶婶之所以会当着我提这事，也是有想法的，所以察言观色，就接着跟我说了下边的话：“小璐，你既然打定主意不结婚，要不……你就把这孩子抱回来养吧，反正你也不会缺了她的吃穿！以后年纪大了，她也能给你端个水倒个茶什么的！”

    那我当然满口允诺！事情就这么定了下来，我给那家人拿了几万块钱，婶婶把女儿给我抱了回来，我一看，那娃娃一双大眼睛又亮又水灵，比格瑞的那个儿子生的还可爱还漂亮！而且山里娃娃随手拖带惯了的，一点不好哭，我往怀里一抱，她就瞅着我笑！

    所以我喜欢的不得了，给她取了个名字叫“丁思蕊”！为什么取这个名字，各位想必也知道，我就不用多说。有趣的是，那以后的几个月，思蕊的亲生妈妈好像是怕我反悔，居然狠着心从来没有来看过思蕊一眼。思蕊毕竟还小，很快的，就忘记了她的亲妈妈，每天就是霸着我这个爸爸，离一刻也不行。

    而我，更是将全副精神都放在小思蕊的身上，连对格瑞的想念，也淡薄了很多。以至于有时候我在想，如果让我在思蕊跟格瑞之间做出选择，我一定会左右为难！更何况小勇杰是格瑞的亲生儿子，他为了儿子放弃我，也是很自然的事情。

    但是既便如此，心里还是有妄想！我一直还是住在宾馆里，因为那样不需要我打理家务，对于我照顾小思蕊更加方便。而另一方面，就像我跟程风说过的，我希望格瑞来找我的时候，能够减少一些曲折。

    就那样又过了大半年时间，每天在希望中入梦，每天又在思念中清醒，偶尔程风会给我打来电话问候一声，但是我们谁也不提起格瑞，即便我很想知道格瑞是否已经回到上海，我也不提！即便他知道我会很想知道格瑞的情况，他也不提！因为，对于我来说，既然程风都能够轻易找到我，那么格瑞真想找我，就不可能找不到。他不来，要么就是他的事情还没完，要么……他就并不是真心想找我！而我，即便当着程风我一再肯定格瑞会来找我，但是内心里，其实还是会有彷徨，还是会害怕听到第二个答案！而程风，他不提，恐怕多少还是有一些不死心。

    当然，程风也不会跟任何人泄露我的行踪，那大半年的时间，除了他，就再也没有其他人包括我妹跟我联络过。我每天也没有什么事情做，有时候我会带着思蕊去婶婶家里吃饭，但是大部分时间，我们就是在一些小公园里玩耍。

    比方说现在，思蕊一边“咯咯”笑，一边一脚将皮球踢的远远的，然后她回身叫了一声“爸爸”！我答应着正要走过去替她把皮球捡回来，她蹒跚着一跑，脚下一个踉跄爬到地上！

    她没哭，可能没摔痛，她反倒“咯咯咯”的又笑起来。我赶紧走过去，把她从地上抱起来，一边拍着她身上的灰尘，一边也跟着笑！然后我一抬头，看见有一个男人将皮球从地上捡起来，站直身体，静静的看着我，说了一句话：“我听见她叫你爸？你是她爸，那我是她什么？”

    我抱着思蕊，三十多岁的大男人，已经有一个女儿叫我“爸”，但是无法抑制的，我满脸绽开甜蜜的笑意，眼眶中，却一下子涌满了泪光！

    恍然之中，那个人身形挺拔，面目英俊，那是格瑞！我日思夜想、刻刻不忘的那个人！


情奴-第三卷 用爱守护 第二十九章
    格瑞回去美国以后，跟父母说过无数好话，但是郭扬天夫妇坚持要他彻底离开我！连他妈妈在听说他用祖母留下的几乎所有遗产替我购买了扬天集团股份之后，也勃然大怒！像郭扬天一样，也逼着格瑞在我跟父母妻儿之间做出选择！

    格瑞明知如果真的跟父母对簿公堂，不单儿子的监护权会被抢走，甚至郭扬天恼恨之下，有可能对我下死手！为了能够保住儿子，更为了我的安全，万般无奈之下，格瑞又去找钟韵倩商量！

    他给钟韵倩剖析厉害，如果两个人现在离婚，钟韵倩什么也得不到！首先，结婚之前两个人签过协议，如果离婚的话，她分不到多少财产；其次，她是中国籍，而儿子是美国籍，她也得不到儿子的监护权；第三，她现在才刚拿到绿卡，按照美国法律，她必须在美国连续居留满三年之后才能申请加入美国国籍，但是如果现在离婚，她就很难成为一直梦想的美国人！

    这些道理钟韵倩何尝不懂，她只是为了争一口气而硬着头皮强撑而已！最终两个人经过一番激烈的讨价还价之后，又去找郭扬天夫妇谈判，最终达成一项协定：格瑞与钟韵倩暂时不离婚，但是在十八个月之内――钟韵倩本来要求三年，但是格瑞宁愿马上离婚，宁愿放弃儿子的监护权也坚决不同意！最终将三年减半为十八个月――格瑞和钟韵倩在这段时间内都留在美国，尽量培养夫妻感情，如果十八个月以后格瑞对钟韵倩还是没有爱，那么到时候格瑞回来中国跟我团聚，钟韵倩以及郭扬天夫妇都不再干涉！钟韵倩会在拿到美国公民身份证以后再跟格瑞提出离婚，格瑞以一定数额的财产换取钟韵倩放弃对儿子的监护权！至于郭扬天夫妇，也不再打官司跟儿子争夺小勇杰！

    但是在这十八个月里，格瑞不得跟我有任何音讯往来，也不得开口要求我等他！郭扬天夫妇说的很明白，格瑞为了我父母妻儿名誉地位都可以不要，他们也要试一试我的决心！如果我经不起考验甚至是再牵连上其他男人，格瑞就必须放弃对我的爱！当时格瑞确实跟郭扬天说过这样一句话：“你们要考验他我不反对！你想对他做什么都行，但是，必须保证他的人身安全！”

    所以郭扬天才会费尽心机逼我离开，所以他才能够拍下格瑞跟钟韵倩小勇杰再加上他们夫妇一家几口人共享天伦的欢乐场景！而当我终于离开上海，郭扬天并没有马上告诉格瑞，直到跟格瑞约定的十八个月期满，他告诉格瑞，我承受不了压力，从他那里拿了几千万现金离开扬天，投靠了飞鹏集团大老板程风，之后便不知所踪！

    他甚至将几张用远程红外照相机拍下来的程风抱我上下车的照片拿给格瑞看！但是格瑞根本不相信郭扬天的话，反而立刻飞回上海，先找到程风询问我的情况，程风本来对他颇有成见，冷嘲热讽一番之后，才将实情一一相告！但他没有告诉格瑞他已经找到我，他的想法跟我一样，既然连他都能够想到来我老家找我，如果格瑞真的爱我，就不应该放过任何一种可能！

    格瑞心急如焚！问我妹，我妹又说这些日子我从来也没有跟她联络过！格瑞左思右想，根据王昕转述我说的话，想起我曾经说过等他从美国一回来，先要让他陪我回老家祭拜我爸的话，所以他一边派人先来我老家找我，一边再次飞回美国，恳求他父亲告诉他全部的事情真相！最终郭扬天说出了实情。

    格瑞派出来的人就像当初程风一样，几乎没费什么周折就在宾馆查到了我的行踪！――这里我不得不再一次提到程风对我的深情厚谊，自从找到我以后，他一直有安排人手暗中保护我的人身安全，以至于格瑞派来找我的人也引起了他们的注意，两下里还曾经交过一次手！――再加上我突然有了一个女儿，格瑞派来的人多耽搁了两天，完全搞清楚状况之后，一边也留下来暗中保护我，一边用电话向格瑞汇报。格瑞那时候已经从美国飞回上海，接到汇报一刻也没停留，立刻带上两个司机，开着他的“奔驰”亲自跑过来接我！

    又是近两年的时间没有相见，各自相思欲狂！格瑞张开双臂，将我跟小思蕊一起抱在怀里，半天半天也丢不开！直到思蕊好奇的转动着骨溜溜的大眼睛，伸手去抚摸格瑞刺刺的下巴，格瑞才又问了一句：“你怎么敢不经过我同意，就从哪儿给我多出一个女儿来？不会是你跟哪个女人生的吧？”

    “我就想，也没有那么快！”我又哭又笑。

    这个时侯，已经开始有人向我们两个这边注意过来，毕竟两个大男人搂抱在一起半天分不开，别说是在这小县城，就算是在大都市，也会令人瞠目结舌！所以我从格瑞怀里退出来，把皮球从格瑞手上接过，就让他抱着小思蕊！

    格瑞一手抱着小思蕊，一手就来拉我的手！我吓了一跳，赶紧拍开！

    “干吗？两个大男人手拉手，难看不难看？”

    “呀！从前我说肉麻，你就恨不能天天拉着我的手，如今我不嫌了，你倒摆起架子来了！”

    “可是……”我就只好红着脸辩解，“这毕竟是个小县城，你这样……会把人吓死！何况，我叔叔婶婶跟这些人都认识，你还让他们见人不见人？”

    “你跟你叔叔婶婶相认啦？”

    “是，其实……他们没有我从前想得那么坏！”

    “本来就是！就是你小心眼，爱钻牛角尖！”他斜目瞅我一眼，“好吧，我现在不拉你手，等回到上海，看你还有什么理由！”

    我回他一眼，知道他这个人一旦放开来，根本就不在乎别人的目光，回到上海，说不定真就敢天天跟我手拉手！而我，说实在，现在还真是会有些不自在！

    当晚婶婶听说我的老板从上海过来，兴奋得赶紧要来请吃饭！格瑞当然婉言拒绝，反而在县城最好的一家酒店请他们一家吃了一顿饭！

    当晚回到宾馆，好不容易将小思蕊哄睡着，格瑞迫不及待的就把我抱进浴室――为什么要进浴室？因为在床上，他那么粗暴，会把思蕊吵醒！

    所以就在浴室待了很久，他才把我抱出来。我躺在他的怀里，用手轻轻抚弄着他发达而强壮的胸肌，感觉又幸福，又安心！

    “格瑞，你儿子……现在怎么样？”我轻声问。

    “很好啊，小家伙现在越来越调皮，已经会骂人了！”一说起来，他就眉飞色舞！“不过……我爸妈还是希望能够把他留在美国由他们抚养，我自己想想，或许……把他留给我爸妈带对他的成长更有利，所以我就没有坚持！反正现在交通这么发达，我随时可以飞回美国看儿子！”

    “对不起！“我忍不住的说。

    “为什么说对不起？”

    “你都是为了我，才会跟儿子分开！”我叹一口气，“你爸妈……还是坚持不肯接受我对吗？”

    “也不能说完全不接受！”他轻轻抚弄着我的腰背，“其实我爸嘴上还硬撑着，实际已经被你折服了！他说你年纪轻轻可是独自面对那么大的压力居然能够咬牙挺住，实在是一个厉害人物！还说你把价值几亿的股份一分不要全部转到我的名下，就那么干干净净一个人离开上海，换个人谁都做不到！还有，程风趁虚而入，你也毫不动心！就连我妈现在的态度，也比以前缓和了很多，说你……不知道心是怎么长的！”

    “那……你爸跟你说了那么多，你怀疑过我吗？”我看着他的眼睛。

    “没有，一点也没有！”他摇头，“当我听我爸说他给你看了我跟钟韵倩在一起开开心心的视频，我好怕你会怀疑我真的已经不想再要你，我只是……我答应钟韵倩要好好跟她过一段时间，既然答应了我就要说到做到！”他亲我一下，也回过来问我，“那你……有没有怀疑过我？”

    “没有！”我也摇头，“虽然我……有过动摇，但是我会离开上海，不是因为怀疑，而是……不想连累我妹一家！而且，就像你爸说的，我也在想，或许你跟你妻子儿子在一起，才是你真正的幸福！而只要你幸福，我就什么都值得了！所以我离开，是想给你一次重新选择的机会！”

    “呀！上一次你逃跑，就满口说什么‘不想看见我跟其他人在一起的幸福模样’，怎么现在改了性子了？”

    “因为……那个时候我还不懂得什么才是真正的爱，但是现在我明白，爱你，就要你幸福，只要你幸福，我怎么样都值得！”

    “唉！”他叹息，“那你离开我会幸福吗？”

    “不会！”我马上摇头，“我都想过了，这一辈子，如果你不回来找我，我就一个人把思蕊养大，其他的，什么都不想！”

    “你叫她思蕊，是因为很想我对不对？”

    “是！很想很想！每一天每一秒都想！”

    “所以你这个小笨蛋，让你离开我，让你这么想着我，我能够幸福得了吗？我已经被你迷成是一个真正的同性恋了，除了你，我谁都不想要！”他深深叹息，举起我的手，让我们两个的手腕并在一起，“看见这两串珠子了吗？我们要一直戴着它，这辈子，下辈子，都纠缠不放！”

    我还用得着说话吗？这就是他爱的誓言！他从前从来不会说这些肉麻话，但是现在他说了，因为他承认他被我“迷”成了是一个真正的同性恋，所以他不再感觉肉麻和忌讳！

    他没有说出“爱”这个字眼，他还肉麻不到那个程度！但是不用他说出来，此时此刻，我知道，世界上最最幸福的人，不是别人，就是我，是我丁璐！

    一个曾经那么不起眼、那么软弱无能的小笨蛋，因为格瑞，我成了天底下最最幸福的人！

    两串珠子在我们两人手腕上相映生辉，就像格瑞说的，这辈子，下辈子，生生纠缠！


情奴-第三卷 用爱守护 第三十章（大结局）
    故事到这儿，应该可以结束了。各位已经听烦了是不是？那我就不再多嗦，简单介绍一下其他人的情况吧！

    先说程风，在我回到上海以后，我跟格瑞第一时间先请程风一起吃了一顿饭。程风看着我们恩爱模样，终于相信格瑞的的确确是深爱我的，也终于放开胸怀，开始全心全意的去接受别的男孩儿的爱情。

    而由于格瑞重新回来主持扬天，郭扬天也继续行使董事长的职权，所有关于扬天集团的谣言土崩瓦解！再加上“扬天”跟“飞鹏”强强联手，所有商业行为几乎是无往而不利，两家公司都在以更加迅猛的速度飞速发展和扩张。

    我妹在我离开上海的那段时间，自然对我日夜牵挂，也不知道为了我哭过多少回！而等我回到上海，就止不住的埋怨为什么一走连一点音讯都不给。我跟她讲了这大半年的经历，我妹很久都没说话。在隔了几天之后，她也带着丈夫和儿子一同回了一次老家，重新认了叔叔婶婶和爷爷。婶婶本来对她有些歉意，见她回来，对她就像亲闺女那么亲热！丁h毕竟跟婶婶生活了两年，体谅到婶婶当年的处境也确实艰难，那以后跟婶婶的关系一下子亲密起来，回到上海以后，经常打电话跟婶婶说话。

    斯密斯跟汤姆森真的拿了结婚证――啊！在拿结婚证之前，斯密斯好像传上了一点“小毛病”，幸好不是会要命的那一种，也幸好没有再传给汤姆森。而当汤姆森没等他病好，就拿着玫瑰跪地向他求婚的时候，斯密斯感动到当场放声大哭！再等病好以后，斯密斯一反常态，专情专意规规矩矩，跟汤姆森相厮相守，两个人谁也没有再出过轨。

    唯独一个高明峰，他……怎么说呢？他老爸已经接受了他是同性恋的事实，不再阻止他跟男孩子来往，但是因为他爱的那个男孩儿全家人竭力反对，那个男孩儿本身态度又左摇右晃不坚定，搞得高明峰十分心烦，索性主动放弃掉那份还不是很成熟的爱恋。

    之后，好可怜的，他陷入了另一场爱情陷阱！

    你一定要问爱情怎么还会有陷阱是不是？

    那我跟你慢慢说吧！

    那一天我跟格瑞约了高明峰吃饭，当然我们还带上了小思蕊。自从一回到上海，格瑞亲自上街，把思蕊打扮的像个精灵一样，人人见了她都说从来没见过这么漂亮可爱的小孩儿。连郭扬天回来一次，看见思蕊，也喜欢得不得了！加上思蕊嘴巴甜，一声“爷爷！”哄得郭扬天不但跟我尽释前嫌，还说下一次要把小勇杰带回来让他认认妹妹。

    我把思蕊抱在腿上喂她吃了一口甜点，她开心的连声叫我“爸爸！”然后格瑞就教训她：“不准叫爸爸！应该叫小爸爸，这里还有一个大爸爸呢！”

    “大爸爸是坏蛋，老爱扎蕊蕊！”小思蕊脆声脆调声讨格瑞的罪行。

    她是说格瑞老是喜欢用下巴上的短胡茬扎她。格瑞一听，就把她抱过去，偏偏故意要扎她，思蕊一边骂着“大爸爸坏”，一边又叫着“小爸爸”向我求救。

    高明峰看见我们一家三口甜甜蜜蜜，嫉妒的不得了，就说了这样一句话：“你们就好了，终于修成正果，连儿子女儿都有了！可是我，要熬到什么时候才是个头儿啊！”

    “那你就不要再挑了吗！你这样的条件，大把的男孩儿喜欢，就是怕你眼睛长在脑门上，看谁都不顺眼！”格瑞一边逗着思蕊，一边这样跟他说。

    “我哪儿有看谁都不顺眼，我只是……像你们这样坚定不移可以一生相守的，实在是太难找了！”他长长叹气，“我都想过了，真找不到，就依了我爸，也找个女人结婚算了！”

    他这句话才刚说完，我正要开口宽慰，忽然有一个清朗的声音抢在我之前响起来：“那可不行！你要结婚，只能跟我结，你把我吃光抹尽了就想再去找女人，门都没有！”

    我跟格瑞同时向声音来源处看过去，就见一个男人正走过来，一直走到高明峰的位子跟前，直接在他身边坐下，大大咧咧一手就搭在他的肩膀上。

    他看起来个儿头很高，好像比高明峰还要略高一些。一身西服，也衬得他修长挺拔！他的年龄也跟高明峰差不多，尤其是他的那张脸，不单比高明峰更加俊美，而且……眉目之间居然与高明峰约略有些相似之处，让人一见，几乎就像是高明峰的亲兄弟！

    “你烦不烦，怎么到哪儿都能碰到你？”高明峰一把拨开他搭在他肩膀上的手，很不耐烦！

    “当然到哪儿都能碰到我！我都说了，你想我不天天跟着你，要么就跟我结婚，要么就还清欠我的帐！”

    “你……你休想！”高明峰一张俊脸忽然泛红，大概当着我跟格瑞有点不好意思，“我绝对不可能……，你就死了心吧！”

    “那我就缠定你了，你走哪儿，我跟哪儿……”

    格瑞向我使个眼色，拉着我的手抱着思蕊悄悄起身离开。高明峰只顾跟那个人吵架，居然没有顾上看我们一眼。

    坐上车子，我忍不住问了格瑞一句话：“格瑞，那个人说……算了，不说了！”

    我隐隐的其实也明白那人刚说的是什么意思，只不过想跟格瑞进一步确认而已，但随即想到有思蕊在跟前，虽然她听不懂，我还是觉得不好意思。

    “看看你，又装模作样！”格瑞斜我一眼睛。

    “我哪儿有装模作样？”我就不服气。

    “不装模作样，都三十多岁的男人了，还有什么话是说不出口的？而且，你看看你羞答答的样子，恶心不恶心！”

    “我才没有羞答答，我只是……不想让思蕊听到！”

    “她才多大，哪儿能听得懂？我还不知道你转的什么鬼念头，你就是想问我那个人要跟小高讨的什么帐是不是？别跟我说你不懂？”

    “我是不懂吗！”我干脆就跟他装糊涂到底。

    “不懂才怪！无非是他把人家上了，人家也要把他上回来而已！”

    “啊？”虽然我已经有猜想，可是听格瑞真的说出来，还是觉得吓一跳！“那……高明峰不是麻烦了？”

    “有什么麻不麻烦的！那个人生得那么俊，难道还配不起他？”

    “我不是这个意思，我是说……”我还是不好意思坦然说出来，幸亏格瑞也明白！

    “那有什么？连我都被你迷成是一个真正的同性恋了，他们俩只不过相互转换一下角色，有什么不可以？那个人……你看着吧，高明峰早晚也会被他变成攻守兼备！”

    “啊？”想想那种情景我就觉得不对劲，“为什么你会这么肯定？”

    “你傻子呀！那个人很喜欢小高，小高其实也很喜欢他，你难道就看不出来？”

    我还真是看不出来！不过，这个人一双猫眼犀利无比，我不服都不行。

    不过，想想高明峰……跟那个人……咦～！还是会让我浑身肉麻受不了！

    所以，我还是不多想了。每个人对于幸福的理解不一样，关于高明峰，还是让他自求多福吧！或许，这个人就是他的真命天子也说不定――或者说是“真命皇后”，反正你们懂我的意思啦！就让他们自己去争上争下吧，我们可是管不了这闲事。

    ――什么？你还想听关于他们的故事？

    以后吧，或许有一天，等他们有所发展，而我也有兴致的时候，再跟你们聊吧！现在，真的要跟你们说拜拜了，祝福我们吧！祝福我跟格瑞，还有我们的儿子和女儿，永远幸福好吗？

    我想我们一定会幸福！虽然我们没有一纸婚约――事实上格瑞跟我说过等跟钟韵倩离了婚，如果我愿意，他就带我回美国注册成合法伴侣，但是我觉得没必要！或许正是因为有阻力，有困扰，才会使我们两个人的心，契合的更加紧密，也爱的更加甜蜜而长久！

    当然，以后一定还是会有阻力，有困扰！比方说等我们老了，等儿女们都长大了，他们会怎么看待我们的关系？会不会也加入到反对和抵制的行列？

    但是我坚信，任何人――包括我们的家人和儿女，任何力量――包括所有来自世俗的家庭的，都不可能将我们分开！我跟他，我跟格瑞，天长地久，我们会永永远远在一起！

    我们不用一纸婚约，我们也不用其他任何形式的保证和捆绑，但是我们彼此用爱在守护，一生一世！

    所以我坚信！

    你相信吗？

    不信？那就走着瞧！

    全文完