文案：

“软弱”事实上只是“我”的表象，“我”的内心其实是很叛逆也很倔强！

尤其随着年龄的增加，随着其他感情的介入，随着五彩世界带给“我”的不断冲击和诱惑，“我”会逐渐的不满足于格瑞对“我”不平等的爱！“我”会自然而然的想要更多！

于是，一个想管制，一个要突破；一个想独占，一个要出轨！高中时期那种一个乖顺、一个霸道；一个懦弱、一个强势的平衡会慢慢被打破！于是，危机开始出现！

尤其当“我”眼睁睁看着格瑞甜甜蜜蜜的跟一个女人缔结婚约之时，“我”，还能够保持顺从和克制、还能够默默等待默默守候吗？

如果是你，你能做到吗？

格瑞说无论怎么样，无论发生任何事，他都不会抛弃“我”，他真的能够做到吗？

而“我”说过，只要他肯要“我”，“我”死也不会从他身边逃走，“我”又能够做……

第一章

在日本待了二十来天，因为天气已经很热，这个时间并不是到日本旅游的最佳时节！很多时候我们都在酒店里待着，格瑞是个很爱动的人，但是我不爱动，他就顺着我。

我们会去东京街头逛逛街，说实话跟我们上海比，东京算不上漂亮，毕竟上海更新一些。我们逛的，主要是一些比较有特色的小巷子。另外，就是寻找小吃！

我也不喜欢日本的美食，那个芥末我实在受不了。不过格瑞说可以不用芥末，但是不用我觉得就失去了日本风味！不过一些小吃例如章鱼丸子就蛮好吃，所以格瑞每天会给我买两小盒。

他一向对我很凶，但是那一段时间，他对我特别体贴，当然偶尔发发脾气还是会有，但大多数时候，他会很迁就我。

刚到日本没几天，格瑞曾经接到过他爸的一个电话，我看格瑞接电话的神态很不耐烦，几乎跟他爸吵起来，挂上电话我问他怎么回事，他叫我别管，那我就不敢再问！

我们也去看艺妓表演，说实话，非常的优雅，好像一种发自灵魂深处的优雅，让看的人不知不觉进入忘我！

我们还去看了在日本称为国技的相扑运动。

――啊？我不爱看！

但那是日本民族最为狂热的运动，所以，我不做评价！

连格瑞都受到了日本观众的感染，也跟着热血沸腾起来！到结束的时候，看见别人扔坐垫，他也跟着扔坐垫，而且不停地跟着人群大声叫！

我们还去逛了富士箱根伊豆公园，欣赏了富士山的雄姿，难怪那是日本民族的象征和骄傲，远远看上去，已经显得非常的秀丽而壮美！

之后，我们打道返回上海。

格瑞给王昕、高明峰以及他的那些女朋友买了很多礼物。而我，也给王昕以及班长宇文伟各带了一件小礼品。给王昕买，是因为我妈丧礼那段时间，他也跟着格瑞帮了很多忙。而给宇文伟买，是因为他是我长这么大唯一感受到友情的一个人！

不过买这两件小礼品格瑞并不知道。当时我买的时候，他正在跟一个偶尔碰到的日本美女用英文聊天，聊得兴致勃勃根本顾不上管我在干什么！而买完之后，我又不敢告诉他，毕竟他连我跟宇文伟说话都不让说。

所以我们的行李非常重，不过格瑞没有联络王昕等人来接机，因为下飞机已经晚上九点，我们不想麻烦人。

所以领了行李，我们直接从机场打的回家。

格瑞的钥匙在王昕那儿，所以他用我的钥匙开了门，我跟在他身后，门一开，就看见屋里有灯光，正想是不是王昕在这儿，就听见一声：“格瑞！”

那明显不是王昕的声音！我一抬头，就看见一个高高的身影从屋里冲出来，一把就抱住了格瑞。

我吓了一跳，格瑞好像也很吃惊，刚要开口说话，那个人已经扑到他身上，不由分说，搂紧了他就在他嘴上响亮的亲一口！

我一下子对这个人充满了敌意！

“斯密斯，你怎么在这儿？”格瑞吃惊的问了一声，他手上拎着好几个包，腾不出手推开他，只得皱着眉头用肩膀将他撞开，“你搞什么？快放开我！”

斯密斯？我的小脑瓜里灵光一闪，这个名字我在那儿听到过！

格瑞说的是英语，但是我也说过，自从跟格瑞住在一起，我悄悄地花了很多时间跟着那些好莱坞大片以及教学光碟练习英语听读能力，所以我的英语进步飞快――尤其是听的能力，因为我的舌头笨，但我记性好――不是一般的好，当我集中所有的注意力，我几乎可以做到入耳能背，过目不忘！所以现在我虽然很多英文还不太会说，但是差不多都已经能够听得懂！而那些美国大片看多了，自然也记住一些很帅很帅的大明星，例如我最喜欢的那一个，就叫做“威尔斯密斯”。

但是我敢肯定，“斯密斯”这个名字我一定在哪儿听到过，而且跟“威尔斯密斯”无关！

“看见你回来，我太开心！”那个斯密斯自然也是用英语在说话，而我，也都能够听懂。

“你怎么进来的？来了几天了？”

一边问着话，我们三个都进到屋里，斯密斯立刻盯住了我。

“啊？这位是……”

我一直低着头不看他，直接走向我跟格瑞的卧室。

“他是谁你不用管，你还没有回答我的问话！”我听见格瑞有些不耐烦。他一向就不是很有耐性。

“呀！你还是这么凶！”

斯密斯嘴里埋怨了一声。但感觉并不是真的在埋怨，就好像他已经习惯了格瑞的不耐烦，那让我心里愈发的不舒服！因为，格瑞对我的态度也很凶很不耐烦，可是，他对我比谁都好！

“我们听说你今年暑假不回美国，所以就到上海来找你呀！谁知到了上海，打你的电话却打不通，所以就跟莫斯直接来找你，结果你的那个叫什么……王昕的朋友正好在这儿！幸好他认识莫斯，我又给他看了我们俩的亲密照片，所以他就把钥匙给我，让我住进来了！哇！你的那个朋友真帅！”

“你没对王昕怎么样吧？我的朋友可没有一个是同性恋！”

“我能把他怎么样？我只是拿我们两个人的照片给他欣赏，谁知道他就好像怕我吃了他一样，留下个电话就跑了！这两天你不回来，我给他打电话想约他出来，他也不肯！嗨！中国男孩儿真是不大方！”

“上帝！他一定是被你吓坏了！怪不得他没有打电话告诉我这个事儿。……等一下！你拿什么照片给他看？我跟你……拍过照片吗？”

“当然有啊！哈！是我做的视频截图！”

“你还真是无聊！”格瑞的声音听起来很无奈，“汤姆森呢？他不可能不跟你一起来吧？”

“他呀，他在莫斯那儿，以解莫斯的相思之苦呢！我就来这儿等你，都等了两三天了，你再不回来，我就要到日本去找你了！”

我人进了卧室，耳朵却一直在仔细听着他们两人的谈话，直到格瑞又说到一个名字“汤姆森”，我才猛地想起来――是莫斯，跟我提到过“斯密斯”这个名字！事实上“汤姆森”这个名字我挺熟，我知道他是格瑞在美国最好的朋友，虽然格瑞并没有跟我提起过，但是格瑞在网上用语音聊天的时候，称呼对方的名字经常都是“汤姆森”！而“汤姆森”这个名字我最早也是听莫斯提到过的，所以自然而然的，我记起莫斯说我远不如“斯密斯”那么俊秀美貌的那番话！

我不由自主悄悄走到卧室门口，悄悄探头向那个斯密斯打量！我刚一进来，看见他抱住格瑞就亲嘴，心里就对他十分厌恶，马上低头不看他，所以没能看清楚他长什么样，但是现在――

我在心里悄悄的自惭形秽！莫斯说得不错，我真的比他差的很远！

他有一头金黄色的头发，这是我第一次看到真正金黄色的头发，黄得那么耀眼，那么亮丽！他的皮肤很白，比格瑞还白！眼睛却是湛蓝湛蓝的颜色，就像两汪深深地湖水！他高挑的身材匀称而挺拔，洒脱的神态充满阳光和自信！

而每当他笑起来，就会露出一口洁白的牙齿！在他两颗漂亮的门牙之间，有一条能够让人一眼就看见的细缝！别的人倘若在门牙之中有条缝，一定会非常可怕，但是长在他嘴里，不但不难看，反而使他显得格外出众而充满吸引！而那种吸引，几乎是男女通杀！

而他，大概也知道这一点，所以他一直都咧着嘴在笑！

我猜测着斯密斯跟格瑞的关系，说是朋友？却比朋友显得暧昧，起码绝不会是格瑞跟王昕高明峰那样的关系！

我可没见过格瑞会跟王昕高明峰亲嘴，想象也想象不出来！

那么，他跟格瑞是情人？好像……也不对！他对格瑞是很热络，但是格瑞对他却没有那么亲密，就好像……对了，就好像格瑞跟他的那些追着他跑的“女朋友”之间的感觉！

所以，应该还算是朋友，一种介于朋友和情人之间的那种关系！也因此，格瑞对斯密斯是不耐烦，但是，也很无奈，好像拿他没办法一样！因为他们两个是对等的关系，是相处在同一条水平线上！

而我，我不能算是格瑞的朋友，更算不上是他的情人，也……不是介于朋友跟情人之间，我只是……格瑞的人！

所以格瑞会凶我，骂我烦，而我会俯首帖耳，因为我跟格瑞不对等！

我不知道是应该开心还是伤心，我根本不知道心里是什么滋味！然后我看见格瑞正用手机打电话，是打给那个“汤姆森”的，因为他很大声的叫了一声：“汤姆森，你个×××！来中国怎么不先告诉我一声？”

他中间说的那个单词我没听明白，但是看他嘻嘻哈哈的神情，应该是一种表示亲近的骂人话，就像中文里的“死东西、大坏蛋”之类。他的样子看起来很开心，也很亲密，好像比……跟王昕高明峰他们通电话时还要开心还要亲密！

“……你让我好好招待斯密斯？你想让我怎么招待？我可不是同性恋！”我听见格瑞这样说，“……你为什么不让他也留在莫斯那边？你们不就是喜欢那样玩吗？……哈！别赖上我，我说了我不是同性恋！……好吧！明天我请你们吃饭，你最好早点把你的×××从我这儿带走！”

他中间又说了一个我听不懂的单词，不过我想那应该是一种十分亲昵而且私人的称呼，就好像……就好像他叫我“小笨蛋”一样！

那让我真的是越听越糊涂，明明……“斯密斯”跟“汤姆森”应该是一对情侣，但是……汤姆森现在跟莫斯在一起，而且斯密斯刚才也说过，汤姆森在“以解莫斯相思之苦”；而这个斯密斯呢，他之所以干脆住进来等着格瑞，其用意更是昭然若揭！

我还想起来莫斯当天还跟我说过，格瑞在美国的时候跟几个朋友一起“上”过一个男孩儿，而那个男孩儿就是斯密斯！接着莫斯又说了一句话：“听说他们还拍了DV，不过当时我已经来到中国，汤姆森又不肯把视频从网上发给我――我想一定是斯密斯不准他发”。当时我羞得无地自容，所以根本没有细想他话中含义！但此时细一串连，那意思好像是说……好像是说当时跟格瑞一起“上”斯密斯的“朋友”当中，也有这个“汤姆森”！

而刚才，格瑞也说“你们不就是喜欢那样玩吗？”

我的天！我简直是晕头转向了！世上……怎么可能有这样的事情发生？我一定是想错了！我的小脑瓜一向不灵，一向很迷糊，事情一多就乱套，肯定是我哪里想错了，这世上不可能会有这样匪夷所思的事情发生！

我被自己的想法吓得迷糊了，以至于格瑞后面还说了什么我都没听进去，一直到格瑞走进来，我还在怔怔发呆！

“小笨蛋，你在发什么愣？”

他用手在我眼前晃一晃！

“啊？哦！”我猛地一省，还没想起来要跟格瑞说什么话，那个斯密斯也跟着走进来。

“你从哪儿把这个小孩儿带回来的？不会是个日本小孩儿吧？”他又忍不住的盯着我看，大概以为我是格瑞刚从哪儿捡回来的小怪物，“你要带小孩儿回来，也找个……有点吸引力的，你看看这个，尤其他这副眼镜，难看死了！”

“嫌难看，就不要看，我也没有让你看！”格瑞回身想送他出去，“好了，你也该回客房休息了！”

“格瑞，”斯密斯忍不住的往格瑞怀里靠，“你真的忍心让我在客房睡？我可是从地球的另一端专门来找你的！”

“拜托你离我远一点！”格瑞马上把他推开，“你知道我不是真的同性恋，你这样搞得我很难受！”

“可是……”

“别可是！我今天很累，你让我赶紧睡一觉行不行？有事明天再说好吧？”

“你不是同性恋，可是你找的这个小孩儿也不会是个女人吧？他为什么可以留下来不走？”斯密斯用手指着我，赖着不肯走！

“他？”格瑞转眼向我瞅一眼，回头向着斯密斯挑挑眉，“他是我的……小奴隶，他要留下来伺候我，当然不能走！”

“格瑞！”斯密斯突地睁大眼睛，好像忽然兴奋起来，“我知道了！你是不是喜欢玩……sm游戏？那我也愿意，只要是你，做什么都可以！让我做你的奴隶好不好？让我留下来伺候你！如果你想……把这个小孩儿一起留下来，那我也没意见！”

“我的天！”格瑞的样子看起来真正是哭笑不得，“斯密斯，我不玩sm，因为我不是虐待狂，更不是受虐狂！不好意思，你从美国大老远过来，我应该对你好一点，但是我今天真的很累，而你搞得我很烦，有事明天再说行不行？”

“哦！”斯密斯见他确实有些烦了，终于委委屈屈答应一声，“那……好吧！”

他转过眼光又向我瞅了一眼，好像很有些不服气的样子，不过他没再说什么，依依不舍转身走出去。

格瑞关上门，并且落了锁，回头看我还在发愣，就忍不住瞪眼睛：“怎么还不进去洗澡，你还愣着干嘛？啊？是不是想探听我们说了些什么话？”

他这些话当然是用中文说的，事实上他并不知道我的英语听力现在有多厉害，毕竟我练习英语听读的时间都是他不在家里的时候，尤其我的舌头笨，课堂上老师让我起来读英语课文，我每次都读的别别扭扭，也因此老是会惹得他骂我笨得要死，所以他以为我既然不会说，当然也就不会听！

当然他们说的话我并不是所有都能听懂，但是能够听懂一大半，其余的前后一连，也能够猜得不离十。而那些话……让我脸红！

所以我赶紧要进卫生间，格瑞跟在我后边走。

“一起洗吧，都几点了？”

“啊？”我吓一跳。

“啊什么？什么都做过了，你害怕我什么？”

“我……”我一下子觉得我的脖子根都是热的，虽然是跟他什么都做过了，可是……现在我碰一碰他马上就有反应，跟他一起洗澡，会丢死人！我赶紧从我的小脑瓜里找出一个推辞的理由，“要不你先进去洗吧，我先把床单换了！”

“你闲啦？为什么要换床单？”

“他在我们床上睡过！”这一点刚一进卧室我就发现了，“不换床单我……没法睡！”

“你知不知道，你比他还烦！”他伸手在我脑袋上叮一下，顺便把我一直还带着的眼镜摘下来，“为什么还戴着眼镜？”

“我不想让他看清我！”我嘟嘟嘴，忽然想起来，“啊！你要帮我拿床单，在顶头柜子里，我够不着。中间那个柜子！”

格瑞人高马大，一伸手就能够到顶头的柜子。他打开柜门，把那个柜子里的几床床单被罩全部拿出来往床上一扔。

“自己挑，挑好了明天再收拾！我都快被你们俩搞疯了！”

他转身进卫生间去了。我忙着换床单，我们的床很大，我的个儿又小，我爬来爬去转来转去好不容易把床单换好，又把床上原来的一床毛巾被收起来，换上一床干净的。

虽然天气很热，不过家里开了冷气，所以偶尔要盖一下毛巾被。

之后，我在屋里扫视一周，看看还有没有被斯密斯搞乱的地方，然后很快，我的眼光被放在床头柜上的一架相框吸引！

第二章

那个相框本来是我买的，里边放着一张格瑞的大头照！照片是我用格瑞的数码相机悄悄拍下来，然后趁着星期日格瑞去了别墅见他爸我自己拿去照相馆洗的。后来格瑞还骂我闲的没事干，傻得很！但是现在，镜框还是那张镜框，但是里边的照片被换掉了！

我走过去，拿起那张照片――说实话，那一刻我该心痛该难受的，但是我却顾不得心痛和难受，因为我――很恐慌！

为什么恐慌，是因为那张照片，被换成了格瑞跟斯密斯的合影！

那是一张半身照，显然两个人身上都没穿衣服！格瑞从后抱着斯密斯，正闭着眼低着头舔舐他的颈项！而斯密斯，红唇微张，眼神迷离，向后靠在格瑞身上，很陶醉的样子！

我不得不再次承认，斯密斯真的是非常俊美非常吸引人！尤其是现在的这个样子，微张的红唇映着雪白的牙齿，更使牙齿中间的那条缝隙，显出一种致命的诱惑！

所以我恐慌！事实上我一直戴着眼镜，固然是不想让斯密斯看清楚，更重要的，是我不想把我的脸完完全全暴露出来让格瑞拿去跟斯密斯做比较！因为很明显，就像莫斯说的，我的长相根本没法跟斯密斯比！

而格瑞，面对这样俊美的一个男孩子，会不心动吗？他说他不是同性恋，可是，就像这张照片，他抱着斯密斯的样子，不是一样……很着迷吗？最重要的，他不是一样每天晚上搂着我？――而我也是个男孩子！

格瑞对斯密斯的态度好像是很烦，但是格瑞一样的也很烦我！而且斯密斯这么漂亮，远比我漂亮，身材更是比我这瘦巴巴的小排骨好了不知有多少！尤其他现在的这个样子，这种能够让“非同性恋”男人都着迷的样子――格瑞就是“非同性恋”，而他在这张照片上的样子就很着迷――而这种样子打死我恐怕也做不出来！就算是做得出来，我也不敢做！那样……感觉好丢人！

但是这个斯密斯不怕丢人，他甚至跟格瑞说什么都愿意跟格瑞做，那么，如果格瑞真的要“泄欲”，选他，不是比我……要强多了吗？

所以我恐慌！因为我怕这个斯密斯能够很轻易的把我从格瑞的床上赶走，然后他自己躺下去！

如果是那样，我怎么办？

我就这么拿着镜框胡思乱想，直到格瑞走出来。

“又在发愣！”他从我手上抢过相框，“我本人难道不比照片……”

他没说完，因为他看见相框里已经不是他的那张大头照。

我转身要进卫生间，格瑞拉住我的手扯回去，他在床头坐下，让我坐在他光溜溜的大腿上！

“这个家伙，截图截的挺漂亮！”他一手搂着我腰，一手还拿着那张照片在看，好像还挺欣赏。

“你好像……很入迷！”

本来我想问他什么是截图，在哪儿截的图，不过看着那张照片，我多少有点酸溜溜的，就顾不得问其他。

“入迷就谈不上，我又不是同性恋，不过要找刺激，自然要尽量投入！”格瑞随口回答，随即又回眼瞪着我，“啊？我怎么样干吗要跟你说？你还想管我跟什么人做什么事？”

“我……我没想！”

“最好别想！”他又去看那张照片。

“他的样子很……好看，是不是？”我忍不住的又问，不是很酸，而是有点胆怯的试探。

我自己也知道“好看”这个词用的并不准确，但是我真的不知道该用什么词来形容斯密斯照片上的神态。不过很明显他那样子让格瑞很喜欢，不然不会一直盯着看。

那让我……心里的恐慌在逐渐加剧！

“好看？这叫好看？”格瑞回过眼来瞅着我，“你这个笨脑瓜又在想什么啊？你知不知道我为什么最喜欢从正面把你搞得直叫唤？你知不知道为什么我搞你的时候一定要留一盏灯？”

“啊？”我一下子红透了脸。

这个人说话难听死了！而且，他的意思好像是说……那我不是每天晚上都比这个斯密斯还丢人？

“笨死了！”格瑞挑挑眉，脸上又露出那种似笑非笑的得意神情。他把镜框打开，将那张照片拿出来，随手撕成几片，往废纸篓里一丢。

我见他这样做，马上就开心了。

“可是，他不知道把你的那张照片丢哪儿去了！”

“你烦不烦？你拍的难看死了，丢就丢了，明天我找一张好的另外拿去洗！”他松开手放我下去，“快去洗澡去，别在里边磨磨蹭蹭的让我一直等！”

我“哦”了一声，从他腿上跳下去，蹦蹦跳的进浴室。

飞快的洗完澡，穿了睡衣出来。格瑞已经关了大灯，不过照样留着一盏壁灯。我想到他刚说的为什么要留灯的话，禁不住脸红红，爬上床在他身边躺倒，格瑞马上回过身来抱住我！

“干嘛把睡衣穿上，现在又要脱，麻不麻烦！”

他扯我身上的睡衣，一边扯，一边亲我，我双手向上攀着他宽厚的背，立刻开始忍不住的回应他！

“格瑞！”就在他又要开始“再这样”做的时候，我竭力保持着最后的清醒，“这样做，我会……忍不住叫，会被……那个人听见的！”

“不管他！叫！使劲叫！”

格瑞的声音听起来有点……狰狞！

是真的，感觉好凶，好邪恶！

他的动作也很邪恶，他把我……

不能说了，那是很私人的东西，我可不会拍成照片给人看！

反正……反正他现在翻来翻去的能把人折腾死！

所以，我又精疲力尽好像浑身都要散架一样的了！

可是我却睡不着！

“格瑞！”我轻轻叫了一声。

“嗯？”他懒洋洋的随口回应。

“你为什么……不要那个斯密斯，他那么漂亮！”我知道这个时候不该问这个，可是我真的很好奇，所以我的笨脑袋就是管不住我的笨嘴。

“我又不是同性恋，他漂亮，管我什么事？”

“可是……你也跟他……那张照片……”

“那是为了找刺激，你知道我有多厉害，漂亮男孩儿找上门来我照样上！不过，上过一次的，我不会有第二次的兴趣儿！”

“可是……我也是男孩儿！”

“你？你是我的小奴隶！”格瑞忽然把我从怀里往外一推，“喂！你好像巴不得我去上他，你是不想伺候我了是不是？”

“没有！我……”虽然很羞臊，我还是说出来了，“我想，我只是……有点奇怪！”

“别奇怪！也不准不想，你是我的小奴隶，你敢不想，我就来野蛮的！”

我很想说他已经够野蛮，可是又没敢说。因为一旦说出来，他不但不会收敛，一定会更加野蛮！肯定会！

不过，身上虽然很痛很疲乏，先前的恐慌却已经悄然消失，代之的，又是踏踏实实的满足和安心！

格瑞说他不是同性恋，所以“上”过一次的男孩子他就不会有第二次的兴趣儿，而我，已经被他……（那个字太难听，省略掉）了不知道有多少次，而且看起来他还有兴趣儿继续……下去！他说我是他的小奴隶，所以一定要伺候他，那么我，是不是应该庆幸自己是他的小奴隶？

虽然他在那个时候会显得很凶很邪恶，能把人折腾死，而且……还是会痛！可是，就算痛，我喜欢被他折腾！

别笑我，谁不喜欢？不喜欢斯密斯会从美国追到这儿来？不喜欢莫斯说如果可以跟格瑞做一次爱让他死都行？

所以，你们笑我吧，反正――

但愿我下辈子还做格瑞的小奴隶！因为，我愿意下辈子还被他折腾！

因为先一天睡得太晚，格瑞……又折腾了那么久，所以第二天，当我醒来的时候，已经不知道几点了。

格瑞还在睡，我想到我们家里有一个客人，所以我想起来，刚一动，毫无例外的，格瑞就醒了！不过他现在已经不像从前那样眼睛还没睁开，嘴里已经在骂！

“又干嘛？”他只是皱着眉瞪着我。

“你美国的朋友在这里，而且，我昨天听到你打电话，听见你……好像说今天中午要请人吃饭！”

“你听懂我说话了？”

“听懂了一点点！”我心虚的看着他。

“就知道你是个小笨蛋！”

他松手将我丢开，等我下了床，他又翻了一个身继续睡。

我洗完澡出来，我的衣服都在客房挂着，不过幸好我昨天把我的行李箱提到了卧室里来，我从那里边找出一套衣服换上，然后叫格瑞起床，并给他找好衣服放在床上，自己打开门走出去。

一走出去，我就吓一跳，因为那个斯密斯居然靠在房门口站着。

“啊？”我张了张嘴，马上又闭上。首先我本来就不愿意跟陌生人说话，第二跟他说中文他听不懂，而英文？我说过我的舌头笨，现在虽然差不多能够听懂，可自己说发音还是不标准。

“我还以为你们会睡到下午再起来呢！”他说，一边上上下下打量我，当然他说的还是英语，“格瑞……究竟看上你哪儿了？把你搞得叫唤那么大声？”

天！他真的听见了！我羞得头都不敢抬！

可是……就算我叫的很响，也不可能他在客房里也能够听到吧？除非他从昨晚一直就站在我们门口！

“我跟你说这个干吗？你要是能够听得懂英语才怪！”

我一直低着头，他看不见我脸上的羞臊和吃惊，那让他会错了意思。

“你这个××！”他说了一个我听不懂的英文单词，听他恨恨不已的口气，那应该相当于中文里的“贱货”之类，“格瑞到底把你从哪个××挖出来的，他为什么看得上你这样的××？因为你的叫声很××？不过再××，格瑞对男孩子没长性，一次两次就腻，你就等着让我看你笑话吧！”

他用了好几个我听不懂的词汇，我想那都不会是好话。也许正因为他以为我听不懂，所以他骂的毫无顾忌，不过他骂的那几个脏词反正我是真的听不懂，那就让他骂，正好我可以看看他背着人时候的真面目！

我抬头向他看了一眼，他马上堆起一脸的笑，可是嘴里还在骂！

“小××，你想不想看看我跟格瑞曾经演过什么样的好戏？那就来吧，我让你这个××开开眼界！不过，千万别吓死你！”

他伸手拉住我手，我一惊，本能的想挣脱，不过我真的很想看看他跟格瑞演过什么可以吓死我的“戏”，所以我勉强忍住不自在，由他拉着进到了书房。

他去打开格瑞的电脑。

“格瑞聪明绝顶，就是怕计数，所以他的电脑密码永远是他的生日前后各加一个零！”他回头瞅我一眼，“我真傻，跟你这个小××说这个干吗！”

他开始输入密码，我悄悄记，确实是格瑞的生日前后各加一个零。

我说过格瑞从来不让我动他的电脑，我也一直不知道为什么，但是当斯密斯打开一个文件夹的时候，我马上就明白了，那里边全是……女人照！

我羞得转身要跑，斯密斯一把拉住我。

“真正好看的你还没看到！”他说，忽然记起我不懂英文，张嘴想另作解释，憋了半天，憋出来一个蹩脚的中文，“等……等！”

我点头。他笑起来，开始迅速在文件夹里找。

“找到了！”他轻声欢呼，打开一个视频。

首先出现在视频里的就是他，浑身光溜溜的趴在地上！那让我吓得又想跑，又停住，因为，镜头晃动，我看见了格瑞！

格瑞跟另外两个男人一起坐在一张长沙发上，那两个男人浑身上下一丝不挂，身上……难看死了，丢人死了！格瑞身上本来穿着一件睡袍，不过当视频转向他的时候，他正在解开袍子，将身体整个袒露出来，然后……他比那两个男人还难看，还丢人！

可是从画外音――我想应该是那个正在拍摄的人的口中，发出的一声赞叹，以及画面上另外两个男人盯着格瑞身体看的模样，好像……这些人还很羡慕他！那让格瑞的样子看起来又得意，又好像有点不太好意思，所以不时用一只手半掩着脸笑！

我真的不知道他们这些人怎么会这样，在其他人面前……怎么能够……这么不害臊！

然后我看见斯密斯跪爬到格瑞两腿之间，双眼紧紧盯着……格瑞的身体，嘴里发出呀呀的惊叹，脸上那种……那种表情……

我都不知道该怎么形容了！反正再看下去，我肯定要昏倒！

所以我转身逃出书房，一直逃进卧室。

斯密斯叫了一声，我没理，关上卧室门，我坐在床头心里“卟嗵卟嗵”跳，说不出来是厌恶，是惊吓，还是其他什么情愫！

然后卧室的门一开，斯密斯追进来，那让我真后悔没有落锁。

“你跑什么？我警告你千万别跟格瑞说我动过他的电脑！”他瞪着我，然后一拍头，“我忘了你不懂英文！”

他开始手舞足蹈给我比划手势，我心里忽然起了一个十分促狭的念头，所以我抬头看着他，说了一句英语。

“我听得懂，我不会告诉他！”

虽然我说的英语不标准，但那已经让斯密斯吓了个半死！我看见他猛地瞪大了他那双好看的蓝眼珠！

“你……你做弄我？”好一会儿，他才终于叫了出来！

我低下头，不想再看他！虽然他长得真的是非常非常俊秀，可是我现在看见他的脸就感到讨厌，一种近乎恶心的讨厌！

因为他太不要脸！

别说我不留口德，我是实话实说！

第三章

斯密斯的尖叫声刚停止，正好格瑞从浴室出来，身上理所当然的一丝不挂！

“你叫什么？”他斜了斯密斯一眼，随口问。一点不在意当着我跟斯密斯两个人，裸露他那“雄健”的身躯。

“这个小××作弄我！”斯密斯继续用我听不懂的那个单词恨恨不已骂了一句，一回头，眼光马上紧紧盯住了格瑞的身体！

那眼光让我恨不得马上拿块布把格瑞的身体包起来。

“别骂他小××！”格瑞皱皱眉，看见斯密斯目瞪口呆的在盯着他看，马上回瞪过去，“喂喂喂！干什么这样看着我？又不是没看过！”

“格瑞，你比那时候更加令人着迷！比那时候更强壮，尤其是……”

他后边说的话我听不懂，就算听得懂我也不会翻译出来，这个最最不要脸的人，说的话也都是最最不要脸的！

可是格瑞那个同样不要脸皮的人听的就很舒服，虽然没说什么，脸上的神情却很明显非常得意！

“我来帮你穿衣服吧！”斯密斯好殷勤的走过来。格瑞马上伸长手阻止他接近。

“免了，我自己来，跟男人太肉麻我受不了！”

他弯腰穿上内裤。他一穿上内裤，我的心马上放松了好些。

“格瑞！”斯密斯忽然又一次尖叫出声，“你……你也戴着珍珠手链？”他伸手想去拉格瑞的手，格瑞缩手不让他碰，“我刚才看见……小××也带着这样的手链，你们俩在……配情侣装？”

“都说了别叫他小××！”

“格瑞，你不是说……你喜欢女人，你不是同性恋，可是你为什么要跟这个……小孩儿配情侣？”

“我没有跟他配情侣，我戴上这个，是要一辈子把他捆死，一辈子让他做我的小奴隶，伺候我，不准背叛我！”格瑞伸手过来在我脸上摸一摸，“是不是小笨蛋？”

他前半句说的是英文，后一句说的是中文。我很想拨开他的手，很想骂他不害臊，可是，我骂不出口。第一是不敢；第二……唉！就算他不害臊，就算他再怎么坏再怎么下流，我还是讨厌不起来他，一点也讨厌不起来，甚至……刚才看见他着身体走出来，我还是会心跳跳，还是会喜欢！

“格瑞，我也愿意一辈子做你的小奴隶，一辈子伺候你，被你捆死！”

“你会被我捆死？开玩笑吧？”格瑞嗤之以鼻，“你恨不能跟全天下的男人！何况，我也不想捆你，你是汤姆森的×××，别说我不是同性恋，就算是，我也不会跟他抢！”

“那你为什么要找他？就算要找，也该找个漂亮点的！”

“我说了他是我的小奴隶，而且他很漂亮啊！起码在我眼里，他是男孩子里边最漂亮的！”

“格瑞，你……你的眼睛有了毛病是吧？”

“或许是吧！”格瑞“哈哈”笑。

格瑞说……在他眼里，我是男孩子里边最漂亮的？

哦！我的心马上舒服了很多，因那段视频带给我的冲击荡然无存！格瑞……就算他跟那些人一样不害臊，就算他跟那些人一起做了那些下流的事，那跟我有什么关系？反正我也没指望过他除了我不沾其他人，就算他真的只当我是小奴隶，只要一辈子跟他在一起不离开，只要他真的想要一辈子绑死我，那已经足够了！何况他说在他眼里我是最漂亮的，换句话说，连这个明明比我漂亮很对很多的斯密斯在他看来也比不上我――我不敢跟女人比，他以后一定会娶女人做新娘，我没法比！我只要是男孩子里边他最在乎的――其实这一点我早已不怀疑，但是斯密斯的绝顶俊秀还是令我产生了忐忑之意，而现在能够再次从格瑞这里得到肯定，还是让我倍觉欢喜！

“小笨蛋，我要去请朋友吃饭，你是跟着去还是自己在家里做饭吃？”格瑞扣上衬衣上最后一颗纽扣，回过脸来，用中文问我。

他每次出去跟除了同学以外的其他朋友吃饭都不会带我，他问我的意见，那就是想带我去。大概是因为汤姆森是他在美国最好的哥们儿，而我已经跟莫斯还有这个斯密斯见过面，如果不带上我，汤姆森问起我来他解释起来更麻烦！

但是我还是想拒绝，因为我实在不想跟斯密斯走在一块儿，不过嘴张了一张，我心中一个念头一闪，却发出了“哦”的一声！

说实话方才那一段视频让我产生了一种很强烈的防备心理，所以我想跟着格瑞！我虽然不敢管他，不敢霸着他不让别人沾，但是如果有我跟着，他还敢跟这个斯密斯还有那个汤姆森做那些下流的事，我就死给他看！

“那你还愣着干什么？”格瑞马上瞪起眼，“快点去把我的包拿上，把车钥匙找出来！”

“哦！”

“格瑞，你不是要带着他一起去吧？我们老朋友见面，干吗要带上他？”我跳起身去拿包，听见斯密斯这样问格瑞。

“就是因为老朋友见面，我才要带上他！”格瑞果然这样回答。

※※※

格瑞开着车子，我还是老老实实坐在后座，斯密斯则坐在他旁边的位子。

到达莫斯那间形象设计沙龙附近的一家酒店的时候，莫斯跟一个外国男人已经先到了――自然，这个外国男人就是汤姆森了！

一见面，格瑞跟汤姆森就笑哈哈的又是拥抱又是互相捶拳头，那种感觉真的比他跟王昕和高明峰之间的关系还要亲密还要铁！当然，毕竟他跟王昕和高明峰认识才一年，而跟这个汤姆森，说不定已经有很多年的交情！

我悄悄打量了汤姆森几眼，我不知道方才视频里边有没有这个人，事实上刚才看视频，里边的几个男人一个个都那么难看，除了格瑞，我根本就没敢看其他人！不过说实话，即便我已经在无形中对汤姆森产生了偏见，我也不得不承认，汤姆森很帅气也很高大，几乎不比格瑞差！难怪斯密斯说“以解莫斯相思之苦”，也难怪他能够跟斯密斯这样的绝世美男配成情侣！

现在我更加肯定汤姆森真的跟斯密斯是情侣，因为汤姆森跟格瑞拥抱过后，立刻唤了一声我从格瑞那儿听到过的那声我听不懂的昵称“×××！”搂住了斯密斯就亲嘴。不过幸亏是在包厢，也不怕被人看见！

莫斯在汤姆森跟斯密斯接吻的时候，伸手拉我到他身边坐。

“小宝贝也来啦？来，到我身边坐！”

我听他叫我“小宝贝”，自然很不自在，格瑞已经瞪起了眼睛：“干吗叫他小宝贝？难听死了！他叫丁璐，啊！璐是美玉的意思！”

“哦？这个名字倒是名副其实！好吧，小宝贝是你叫的，我以后就叫他丁璐！”有汤姆森在，莫斯不像那天那么“娇嗔连连”，他只是别了格瑞一眼，就转向了我，“小丁璐，你怎么又把这幅难看的眼镜戴上了？”

他伸手要摘掉我的眼镜，我马上往后缩身，格瑞伸手过来挡住他：“他不喜欢摘眼镜，你不要难为他！”

“哦？那好吧！”

于是我坐在莫斯身边，格瑞又在我身边的位子坐下，他旁边是斯密斯，汤姆森则坐在斯密斯跟莫斯之间。

等都坐定了，因为是吃的中餐粤菜，斯密斯跟汤姆森自然不懂什么菜好吃，所以莫斯跟格瑞两个人在点菜。汤姆森则转向我，用英文问了一句――他们之间交谈自然都是用英文，而我有些听得懂有些听不懂，所以一下对白，有一大半是我听出来的，有一小半则是我想当然猜出来的――之所以能够想当然，那要归功于早上斯密斯给我看的那段视频，不然很多让我感到不可思议的话，不可能猜得出来！

“这位是……？”

“别理他！小孩儿，什么都不懂！”

“他是格瑞的天使！”莫斯“哧”的一笑。

格瑞瞪莫斯一眼继续点菜，汤姆森来了兴趣。

“什么意思？”他嘴里问莫斯，眼睛却盯着我在看，那让我浑身不自在。

“没什么？我帮他设计过一个天使的造型！”莫斯不知道是接到了格瑞的眼神警告，还是他本来就不想明说，所以只是半真半假的笑了一笑，也跟站在旁边的服务员报了一个菜名。

“哦？那你为什么没有跟我提过这个事儿？”

“跟你提了，怕你也往格瑞那儿跑！”莫斯开玩笑。看看菜也点的差不多了，跟格瑞交换了一下意见，格瑞让先上两碟点心上来，服务员也就退了下去。

汤姆森一直在看我，虽然他长得很帅，但是我真的不习惯被人这么盯着看，尤其是想到他也许是跟斯密斯一样可以用“放荡”来形容的一个人，那更让我不由自主躲着他的眼光，不由自主向着格瑞身边靠近。

格瑞回过脸来，马上发现了汤姆森的眼光所在，而他一向不喜欢别人盯着我看。

“喂喂喂，干什么这样盯着他看？”他用他的大手遮住我的脸，“就算他长得丑，也不至于你像看怪物一样的吧？”

“他丑吗？”汤姆森很奇怪的看看格瑞，再看向我，“我没觉得他丑啊！他的样子很乖很可爱呀！嗯～～，就是这副眼镜太难看，格瑞，你帮他换一副眼镜，应该会比现在漂亮很多！”

“啊？”别的人还没反应，莫斯一下子瞪大眼，因为他是看过我没戴眼镜时的样子的，所以他大概很吃惊汤姆森眼光这么厉害！他看一看汤姆森，随即回过头来拍拍我的脸，“小丁璐，有人夸你漂亮可爱呢，你带着这副难看的眼镜也能迷住人，你看你多有魅力！”

“啊！”我也抬起头张着嘴瞪着眼愣愣的望着汤姆森。

事实上汤姆森说的话我基本上都听懂了，但是毕竟我对英语虽然能听却并不熟练，再加上我的小脑袋瓜本来就比别人反应慢半拍，所以直到莫斯用中文跟我说话，我才完全反应过来！也所以，其他人包括格瑞，都以为我是听到了莫斯的话才会吃惊！

而我之所以会吃惊，是因为毕竟这是第一次有人在我带着眼镜的时候说我乖，赞我可爱漂亮，那让我很怀疑这个汤姆森是不是在说反话！又或者是眼睛出了毛病，又或者是……他的审美观有问题！

“汤姆森！你说他可爱？漂亮？你……你的眼睛有毛病吧？”斯密斯叫了出来，果然他跟我的想法是一样的。

“他是很可爱呀！特别乖的那一种。尤其你看他张着小嘴的模样，很诱人！”汤姆森“哈哈”笑，但不像是在开玩笑，因为他看着我的眼光亮亮的，好像……真的觉得我“诱人”！

“闭上你的嘴！”格瑞马上回过头来，凶巴巴的冲着我吼。

“啊？哦！”我马上乖乖的闭上一直还没从震惊中恢复的微张着的小嘴。

“喂喂喂！格瑞，这么乖的小孩儿你也舍得对他这么凶？”汤姆森马上为我抱不平。

“那不关你的事！”

“你真是个暴君！”

“嗨！汤姆森，你的眼光可真是厉害！”莫斯一直歪着头不停在看汤姆森，“你如果做形象设计，肯定比我强！”

“莫斯，我只是把他借给你几天而已，你可别找借口想把他拖在这儿一直陪你！”斯密斯笑嘻嘻的从对面将一个纸团扔向莫斯，感觉上他跟莫斯其实也挺要好。

“就算我想，那也他舍得你才行啊！”莫斯接住纸团，酸溜溜的说了一句。但是他好像对斯密斯颇有几分忌惮之意，可能生怕以后斯密斯不准汤姆森跟他来往吧，所以一说完马上又满脸堆笑问一句，“斯密斯，你这几日开心吗？”

“是啊亲爱的？”汤姆森马上接住，“在格瑞那儿玩的开不开心？他要是敢对不起你，你跟我说，我饶不了他！”

“他都不回来，我一个人冷冷清清，怎么开心？你就只顾着自己开心，还顾得上我？”

“那不怨我呀宝贝！”汤姆森马上搂住他腰，“是你先要去格瑞那儿住着，如果你愿意一起留在莫斯那儿，莫斯也一定欢迎的！”

“那样你就乐疯了，我可不要跟莫斯一起……，是不是莫斯？”他冲着莫斯挤眉动眼，没把话说完。

莫斯很明显不像斯密斯那么不要脸，所以他脸上有些不自在，笑了一笑，接了一句话：“格瑞不是昨晚就回来了吗？”

“回来又怎样？我昨天在客房睡了一夜！”斯密斯翘嘴唇，一说这事就有气。

“哦？格瑞，你怎么这么无情？人家大老远从美国过来，又专门在你家里等几天，你到最后让他睡客房？”莫斯笑嘻嘻的为斯密斯抱不平。但是我总觉得，其实也有点幸灾乐祸的意思，不过斯密斯好像并没有听出来。

“我早就跟你们说过，我不是同性恋，虽然跟男孩子我并不反对，可是已经做过一次的我绝对不会再做第二次，你们都知道我的这个脾气！”

“不是同性恋？哼！以后别再跟我说这个！”斯密斯这个人虽然不要脸，但是很明显没有莫斯心眼多，还以为莫斯真是在帮他说话，所以斜了格瑞一眼睛，又回去跟莫斯和汤姆森说话，“你们不知道他跟这个……莫斯说他是小天使，可要我说是个小妖精才对，你们不知道他那叫声有多××！”

那个单词我翻译不出来，也不想翻译。

“哦？”汤姆森好像眼睛一亮，“你不是说你在客房睡的吗？你怎么又能听得见？亲爱的我被你搞糊涂了！”

“我是在客房睡呀！人家把主卧室的门锁的紧紧的，生怕我也进去了。我是在门外听见的，隔着一道门还是那么××！”

“真的？格瑞，我让你好好招待斯密斯，你敢把斯密斯锁在门外？”汤姆森瞪格瑞一眼，口气好像还挺凶！不过我觉得他也就是当着斯密斯做做样子，因为他也想找其他人――他现在就跟莫斯在一起，所以他不得不故作大方，其实内心里不见得真的喜欢自己的情侣去跟别的男人鬼混！

当然，那都是我一厢情愿的想法，这个世界太混乱，太复杂，很多事情不是我这个小笨蛋的笨脑瓜所能够理解！也许真实情况就像格瑞一开始跟汤姆森通电话时说过的一句话：“你们不就喜欢那样玩的吗”？

“不好意思，我可不喜欢几个男人一起搞！偶然疯一下无所谓，可我不是同性恋，真要玩多人游戏，我只会找女人！”

我听着他们肆无忌惮的谈论这些不堪入耳的话题，我想斯密斯知道我大部分能够听懂，他是在故意说这些话刺激我！而莫斯跟汤姆森甚至是格瑞可能都以为我听不懂，所以也不忌讳。而我虽然又羞又臊，很想站起身走开，但是我却勉强让自己坐着不动。因为既然他们都以为我听不太懂，我一起身，反而会让自己更加尴尬，也会让格瑞没面子！何况，我也想多知道格瑞的一些事！

我不敢管他，也管不住他，而且他是好人也好坏蛋也好，我只想这一辈子都不离开他！但是，我想知道他曾经做过些什么，以后还会做什么，好的坏的，都想知道。

而平时，没有机会知道，因为我不敢问他，问了他也不会说。而今天，是一个了解他的绝佳机会！

莫斯回过脸嘻嘻笑着瞅瞅我，在我脸上捏了一捏！

“小丁璐，没想到你也会这样？”

我虽然勉强坐着没动，可是心里早已经极不自在，而此时他们又在拿我当话题，那更是让我满脸发烧，他在我脸上一捏，几乎吓了我一跳！幸亏格瑞马上拍开他的手。

“你别老捏他！他胆小，会被你吓住！”

“瞧你紧张的样子！”莫斯不服气的撇撇嘴。

第四章

格瑞怕我饿先叫的两碟点心送了上来，格瑞一样给我夹一个，吩咐一声：“你只准吃这两个！”

“哦！”我乖乖的答应，低着头用筷子夹着吃。因为我在格瑞的右边坐，所以当我们都开始吃东西的时候，很自然的，我的左手腕和他的右手腕上带着的珍珠手链，就会相互映衬，很显眼！

那让莫斯情不自禁叫了起来。

“格瑞，你们两个戴情侣手链？”

“他就想！”格瑞斜我一眼，“我可没当是什么情侣手链！”

莫斯不理他，抓起我的左手腕看了又看，又盯着格瑞的右手！

“几乎是一模一样的珍珠，还说不是情侣手链！格瑞，第一次你带他去我那儿，我就知道你爱他！”

“喂喂喂！你别胡说八道，他会当真的！什么爱不爱的？我喜欢的是女人！他已经够麻烦了，再信了你的这些话，会把我缠死！”

他们两个人这几句说的是中文，汤姆森跟斯密斯面面相觑，自然一句也听不懂。

“嗨！你们在说什么？”

“在说他们两人戴情侣手链，可是格瑞不承认！”莫斯给汤姆森解释。

“哦？真是情侣手链哦！”汤姆森马上凑过来看。

“我也说了是情侣手链！可是格瑞……他的解释傻子也不会相信！”

“亲爱的，他怎么解释的？”

“他说这个大眼镜是他的小奴隶，他要用链子绑住他一辈子，你信不信？”

“当然信啊！这很合理呀！如果他爱他，当然想绑住他一辈子，至于什么小奴隶之类，亲爱的，你也是我的×××是不是？”

“可是格瑞根本就不承认那是情侣手链，你没听见他口口声声说他不是同性恋，只喜欢女人之类？”

“我当然不是同性恋，我确实只喜欢女人，你们爱信不信！如果你们非要说我跟他在配情侣手链，那就算是吧！我懒得跟你们解释！”

“真的只喜欢女人，为什么昨晚……搞得那么响，别说那不是你们俩！”

“那是我们俩！可是你们都知道我虽然不是同性恋，但是并不反对跟男孩子，事实上我上过好几个男孩儿，那只是一种泄欲方式而已，并不代表什么！”

“可是，”斯密斯还是揪住不放松，“你说你对上过的男孩儿没有第二次的兴趣儿，那你跟他……别说你昨晚跟他是第一次！”

“当然不是第一次！他是我的……！我说了你们又不信，那我就不说，反正……算了，我跟你们解释这些干什么！”

“格瑞你真是把我也搞糊涂了！”汤姆森转头看向我，看了好一会儿，才又笑起来，“你不想解释就不解释吧，这娃儿真的很乖很可爱，就算……你不是同性恋，也应该对他好！”

“谢了！”格瑞扬扬眉。

保持适当的分寸，并尊重对方的选择和，这大概是他跟汤姆森的友谊会比包括王昕跟高明峰在内的其他人更好的原因！记得吗？曾经，王昕跟高明峰就容不下我！

“啊！汤姆森！”斯密斯靠在汤姆森身上，那双蓝眼珠四处转动，看看这个，瞅瞅那个，好像突然想到了什么坏主意！“你真的觉得这个小孩儿很乖很可爱，你这么喜欢他，干脆求格瑞把他送给你陪你几天啊！你们不是从小什么都可以互换着用的吗？”

果然是个坏到家的坏主意！

你说这个人多不要脸！他自己喜欢被汤姆森拿出去跟人互换着用不算，他还想把别人也往脏水里边拖！

哦！我明白了，他百分之百想把我推给汤姆森，让他好趁机缠住格瑞！

我本来就讨厌死了这个斯密斯，心里早就想把他塞到垃圾桶里去，只是我没有能力也没有胆量付诸行动！没想到他现在又把我往汤姆森那儿扯，他不要脸，他以为我也不要脸！

我羞臊，我恼怒，但是我却不知道该怎么表达我的情绪！所以我只能牢牢的低着头，直到我听见汤姆森好像挺兴奋的叫了一声：“格瑞……”

我心里一跳，不由自主惊吓的转头去看格瑞！

“别打他的主意！”我看见格瑞皱着眉，那让我一下子松了一口气，“什么都可以，但是他不行！他还是个小孩儿，像你们那样搞，会把他吓死！”

“哦？”汤姆森笑嘻嘻的盯着格瑞，一直到发现格瑞脸上完全没得商量的表情，终于耸了耸肩，“那好吧，等他长大再说！”

“大了也不行，他只属于我！”格瑞瞪他一眼不再理他，回过脸来见我看着他，马上又瞪我，“干吗呆瞪着我看？”

“啊？哦！”我向着他一笑，感觉很安心！

“真是个小笨蛋！”格瑞骂我。

这时候送上一盘糖醋鱼，我说过格瑞虽然从来不问我想吃什么，但是我喜欢吃什么他都会记住，所以他马上伸筷给我夹了一块。

之后问起汤姆森跟斯密斯的行程，汤姆森回答说在上海已经待了几天，所以准备去北京。

“格瑞，跟我们一起去吧！”斯密斯开了口，“你不知道自从你到中国来，汤姆森几乎天天念叨说他上学下学一个人，孤单死了！如果不是为了等我高中毕业，他今年都准备也到中国来留学！是不是汤姆森？”

“不行！”不等格瑞跟汤姆森说话，我脱口而出接了一句，格瑞马上向我瞪起眼，我胆怯的缩缩头，“格瑞，我们……开学前要补考，所以得留在家里复习功课。”

“你……听懂斯密斯说的话了？”格瑞猛地眯起眼睛盯住我，“我们今天的谈话，你究竟听懂了多少？”

“只是……一点点！”

格瑞瞪着我良久，终于哼了一声！

“我的事什么时候轮到你管了！”他回头看向斯密斯，“你们大老远从美国来，我当然要陪！不过汤姆森有你天天陪着，怎么会孤单？所以你别对我灌迷汤，搞得我鸡皮疙瘩都出来了！”

他“哈哈”笑！我偷眼看看斯密斯，他也正在看我，看起来非常非常得意，就好像……挖了个陷阱等着猎物往里跳的骚狐狸！

所以我一下子很不开心很不开心！我知道他为什么得意，他一定想着要趁在北京的时候，再缠着格瑞去做那些他们在视频上做的不要脸的事情，那让我心里感觉很堵很堵，就像……如鲠在喉！

“把你的小可爱也带上吧！”汤姆森笑笑的看着我。

我低着头没吭声，本来我就不喜欢跟人说话跟人笑。

“他？”格瑞回头看了我一眼，冷冷的，“那得看我高兴不高兴！”

我知道可能我刚才的突然插口已经让格瑞不高兴，可是我不知道该怎么挽回这种局面，何况我自己心里也难受，所以剩下的时间，我再也没敢抬头，没去看任何人，连格瑞的脸我都没敢看。不过我想那也不会引起汤姆森等人不愉快，因为从一进来我就一直静静坐着不看人。而事实上的确没有引起他们的注意，他们之间依然谈笑风生，不时发出“哈哈”大笑！格瑞也在笑，但是一直也没再理我。

一直到吃完饭，斯密斯自然不肯再到格瑞这儿来住，不过他们晚上好像要去什么“同志”酒吧，格瑞当然也是敬谢不敏，因此我们先回家，约定第二日再通电话。

坐在车上，我仍然不说话。我的嘴本来就笨，何况这是我自到格瑞身边第一次真真正正的不开心，所以我根本找不到话来说。一直到回到家，格瑞练了一会儿健身，又去网上打游戏，我就开始复习功课。往日我总会拿着学习资料守在格瑞身边，叽叽呱呱大声念，但是今天我不敢，因为我知道格瑞其实也在生气，而我自己也提不起来烦他的兴致。等到晚上我做好了晚饭，在吃饭的时候我还是无话可说，格瑞就按捺不住了！

“你是在跟我发脾气吗？”他“啪”的一声将筷子拍在桌子上。

他一直对我很凶，但是我知道，这一次他是真凶。

“我……我没有！”我吓得一颤，惊惶的抬头看他一眼，忙又低头。

我是真没有！我只是很不开心，心里堵得慌，他又在生气，所以我就不敢说话，也实在是不知道该说什么话！我从来没想过要跟他发脾气，事实上我也不敢。

“那你从中午到现在嘟着嘴是干什么？我告诉你，汤姆森是我最好的朋友，别说他要去北京，就是要上月球，他想我陪，我也会陪！”

“我知道……他是你最好的朋友！可是……可是他们……那么下流，那么不害臊，你为什么……为什么要有这样的朋友？”看着格瑞阴沉的脸色，我惊吓的语无伦次！

我从来没有在格瑞面前说过任何人一句坏话，虽然心里常常会想说，虽然他的很多女朋友男朋友我都不喜欢，但是我一句坏话没说过。今天是第一次！因为我真的觉得他们太下流，尤其那个斯密斯，我真的恨不能格瑞能够离他远一点！

但是话一出口，我就知道我犯了个大错，格瑞的脸色一下子变得阴翳而凶狠！

“今天中午的话你全都听懂了？你居然敢说只是听懂了一点点？你居然敢瞒着我偷听我们说话？下流？不害臊？你是在骂我的朋友，还是在骂我？什么时候起我的私事需要你来加以批评了？什么时候起连我交什么朋友都要你来插言了？”

“格瑞！”我好怕，我颤颤的叫。每次他发脾气，只要我可怜兮兮一叫，他就会不忍心再对我凶，但是这一次，我的可怜，没用！

“别跟我装可怜！你知道什么是下流，什么是不害臊吗？”他忽然把我一把抱起来，走向卧室，“让我现在教教你！”

他把我扔在床上，然后扑上来撕扯我的衣服，我不敢反抗，我只能可怜兮兮一声声的叫着：“格瑞！格瑞！”

他不理我，他剥光了我的衣服，然后又剥光了他自己的衣服，再然后，他压到我身上，用力的吻我！抚摸我！

我好害怕！但是我不敢反抗，而他太熟悉怎么使我的身体兴奋，所以很快的，我忘了恐惧，不由自主的舒展身体，迎合着他的进攻！

※※※

虽然跟格瑞已经在一起几个月，我已经逐渐习惯了他的巨大，但是如果每天晚上都“再那样”做的话，我还是会受不了，还是会受伤！

而昨天，他那么猛的做了一次！现在，他比昨天的动作更凶更猛！

所以当结束的时候，我受的伤甚至比第一次还要重！

他没有马上退出我的身体，而是压在我身上喘息着，瞪着我！

“睁开眼睛看着我！”他命令。

我不敢不睁眼。

“格瑞！你别生气，我……我不敢了！”我的身体被他那样蜷着很不舒服，但是我一点也不敢表现出来。

“现在，你知道什么是下流了吗？我们两个都是男人，可是你一样被我搞的乱叫唤，你觉得你这个样子下不下流？害不害臊？”

“格瑞！”我的眼泪在脸上流窜，身体禁不住的簌簌发抖！

“哼！”格瑞重重一声，终于翻身离开我的身体。

我蜷缩在床上哭，但是我不敢哭出声，我怕招他发更大的脾气！

格瑞起身进到浴室，简单冲洗了一下，然后出来，他开始打电话！

是打给他的某一个女朋友的！

然后，他穿上衣服出门。

“你赶紧起来把饭给我吃了，要是敢继续跟我斗气，我回来以后饶不了你！”

我听见他把门摔得重重一响！我呜咽着，但是我还是起来，他说要我吃饭，不然回来以后饶不了我，所以我必须把饭吃了。

我捡起地上的衣服穿上，然后出去吃了饭，因为他没吃，所以剩了很多饭。我把剩饭剩菜收拾好，把碗也洗了，忽然之间，我好想我妈！

我翻出我从前用格瑞的数码相机给我妈拍的照片，然后，我蜷缩在沙发上，一张一张看，一遍一遍叫着：“妈！妈！”

我在想如果我妈还活着，我会不会马上跑回去扑到我妈怀里哭一场？我想我会，我甚至有可能搬离这里，因为此时我才想起妈妈跟我说的话，我跟格瑞其实什么关系也没有，我并不是这里真正的主人，我在这里，只是因为格瑞的施舍！

我一直看着我妈的照片，一直不停的流着泪，直到我忽然听到敲门声响起！

“格瑞！”我马上跳起来，顾不得抹干脸上的泪，我飞快的打开门！

站在门口的，不是格瑞，而是高明峰！

“格瑞，我……”他住了嘴，眼睛紧紧盯住我，很久，他吞了口唾液，轻声的，不能相信的，问了一句，“你是……你是……那天的小美人？”

我猛地清醒过来！

“不！我不是！”我惊慌的往后退，格瑞说不准我在别的人面前摘掉眼镜，如果让他知道高明峰看见了我不戴眼镜，一定会更加不高兴，一定会更加惩罚我！

我转身想要去找眼镜，但是高明峰一把抓住了我的手！

“你是小怪物？那天是你假扮的？你怎么……？你为什么哭成这样？格瑞呢？”

“格瑞？格瑞……他不要我了！”我忍不住的哭出来，“我骂了他的朋友，他冲我发脾气，他……他好凶，他不要我了！”

“别哭！”高明峰马上伸臂搂住我，“别哭，他不会不要你，不会的，他为了你跟我打架，为了你……都变成乖乖学生了！所以他不会不要你，而且他敢不要你，我再跟他打一架！”

我伏在他怀里，我应该推开他的，可是我好想有个依靠有个保护，所以我就一直靠在他怀里哭，直到我听见他对着手机使劲叫！

“格瑞，你现在在哪儿？你马上给我滚回来！……我现在就在你家，你别管我为什么会在这儿！你这个混蛋，你瞒着我这么久！原来那个小美人是小怪物假扮的！不过这件事我以后再找你算账！可是，这样的小孩儿你都舍得让他哭成这个样子！我警告你，半个小时之内你不回来，我就把他带走，并且把他藏起来让你永远都找不到！”

他挂了电话，我惊慌的把他推开，摇着头后退！

“你快走！格瑞会生气的，他已经在生气了，他真的会……真的会不要我的！”

“他究竟对你做了什么？这个混蛋！你别怕，他不要你，我会要你，我会好好保护你！”

“不！”我更慌了，“那样格瑞会杀了你，也会杀了我！”

我看着高明峰靠过来，好像……很想搂住我安慰，那让我更加惊慌！我不断后退，一直到卧房门口，我迅速退进卧房，猛地把门关上，并且迅速落了锁。

“小怪物！你开开门！”他在外边猛力的敲着门。

我靠着门慢慢坐在地毯上，抱住头，继续呜咽。

第五章

不知道过了多久，门上又响起了敲击声，格瑞的声音在外边叫：“小笨蛋，赶紧开门！”

我马上打开门，我看见格瑞站在门口望着我，我想攀到他怀里，但是我不敢，我颤颤的叫了一声：“格瑞，我不敢了，你别不要我！”

格瑞长叹一声，伸手把我搂住，我伏在他怀里，感受着熟悉的温暖，“呜呜”哭出声来。

“不准哭！”他凶了一句，然后又压低声音，再接一句，“不准哭！”

所以我马上闭上嘴，只流泪，不敢哭出声。

“你真是混蛋！十足的混蛋！”我听见高明峰恨恨的骂。

“你怎么会这个时候过来了？”格瑞问他，没理会他的咒骂。

“你上午打电话说从日本回来，我刚从这儿路过，就顺便上来看看。正好走到楼下有人进来，我就跟着上楼没按门铃。幸亏是这样，不然还不知道被你这混蛋蒙在鼓里到什么时候！而且，我要是没来，你的小笨蛋……会死的！我刚第一眼看见他的时候，他那样子……铁石心肠的人看了都会受不了！他妈刚去世，你居然……你怎么舍得对他这样！”

“别说了，你快走吧！”

“不用你催，我还懒得在你这儿呆呢！你就是个混蛋！”

门“砰”地一声响，高明峰走了。

格瑞把我抱起来，坐到沙发上。我胆怯的抬头，想碰碰他的脸，却不敢！

“格瑞，我……不敢再说你……好朋友的坏话，你别生气！”我哽咽。

“是我不好，我不该发这么大的脾气！”格瑞亲亲我的头发，“汤姆森是我从小玩到大的朋友，是……彼此可以为对方付出生命的那一种，如果斯密斯敢在他面前骂我下流不害臊，他虽然很爱他，也一样会发脾气！何况我跟他们根本就是一样的人，他们做过的那些事，我也都做过，甚至很多时候比他们还疯！只不过他们疯都是找男人疯，因为他们是同性恋，而我不是，所以我疯，大多数时候都是找女人！而且我最生气的就是你什么时候学会了能够完全听懂英语居然不告诉我，居然偷偷的把我们谈的话全都听到了！你骂他们下流不害臊，实际上也是在骂我，那你说我会不会恼羞成怒？”

“我……”我想解释，可是我却怕越解释越糟糕，所以我又闭上嘴，继续蜷缩在他怀里。

他抱着我坐了很久，直到我几乎想在他怀里睡着了，他才把我抱起来，一直送到卫生间门口。

“你吃过饭了没有？”他忽然想起来问这个。

“嗯！”我点头。

“那你进去洗个澡，已经十点多了！”

他把我放下来，我走进卫生间，我怕让他久等，所以我很快的洗了澡。然后回来，他已经在床上躺着，我怯怯的爬上床，他笑一笑，张臂将我抱在怀里。

“格瑞！”我小心翼翼的叫。

“嗯？”

“你会不会……不要我？”

“我不会！”他亲亲我，“但是你要听话，不准再管我的事！”

“嗯！”我乖乖的答应，伸手勾住他的脖子，将脸紧紧贴着他的胸脯，“格瑞，你发脾气，我好害怕！”

格瑞呼出一口气，搂着我，没吭声。

“格瑞，我不是存心想骂汤姆森，更不是……敢骂你！”我怯怯的还是想跟他解释清楚，“而且你们说的话我没有完全听懂，很多……我都是半听半猜！因为……斯密斯给我看了……那段视频，我觉得……好可怕，好下流！我……我不是说你下流，我是说……那么多人……怎么可以……，我不知道怎么说，可是……可是我真的觉得很可怕！所以，你答应陪他们去北京，我就很不开心很不开心，我怕……你跟他们在一起，到时候斯密斯又要缠着你……做那些可怕的事！”

“你看到……我们几个人跟斯密斯……那一段视频？”

“是！可是……不是我要看的，是斯密斯……早上拉着我看的，我只看了一点点，我……我就觉得……我就不敢看，我就……好讨厌好讨厌斯密斯！他……格瑞，他是你的朋友，我不该讨厌他，我以后不敢了！”

“这个混蛋！”格瑞低低的骂了一声，“他不是我的朋友，他是汤姆森的情人！就算是，你要讨厌谁就讨厌谁，不必去刻意的想讨好他们，我喜欢你，就是喜欢你的率真单纯，不懂得伪装讨好！可是我不喜欢你当着我的面骂汤姆森，毕竟汤姆森是我最好的朋友，你可以讨厌他，但是不可以在我面前说他的坏话，因为我不可能为了任何人不要我跟他的友谊！就像……我不会为了任何人不管你一样！但这个也不是我发火儿的主要原因，我刚已经跟你说过，我以为你什么都能够听懂，但是却一直瞒着我，所以，我是有点恼羞成怒！”

“我……是能够听懂很多，可我不是……要存心瞒住你！你没在家的时候，我就看你买的那些大片，我就跟着大片学听学说，我还趁着星期天专门买了一套练习英语听读能力的光碟，因为……英语是你的母语，我很希望能够熟练掌握！你知道我的嘴笨，可是我的记性好，所以我现在……虽然还不能说，但是……一般的我都能听懂！我一直没告诉你这件事，一直瞒着你，是想……等我也能说的时候，突然……吓你一跳，我好想……让你为我骄傲！”

“唉！小笨蛋！”格瑞长长叹息，抬起我下巴亲亲我嘴，“以后别再做这些傻事了，你瞒着我事情，自然就容易产生误会！而且……汤姆森跟斯密斯，他们只是爱疯爱闹，其实没有你想的那么坏！”

“可是格瑞！”我见他眼睛里显出温柔之色，忍不住大着胆子问出我最最不能理解的一件事情，“斯密斯既然是……汤姆森的情人，而你又是汤姆森最好的朋友，可是……为什么你们……你们怎么可以跟斯密斯……格瑞，你别生气，我是真的不懂！”

“我知道！不跟你说清楚，你这个笨脑瓜还不知道要怎么样的胡思乱想！斯密斯跟汤姆森的确是情人，而且还很相爱！我也的确是汤姆森最好的朋友，但是……他们不在乎这个，事实上我也不在乎！有句话叫着‘人不风流枉少年’？他们两个人都生的那么出色，有太多的人爱他们，如果不趁着年轻风流一下，到了老的时候会后悔！所以他们相爱，却不会把对方绑得太紧，甚至……很多时候会一起寻找刺激！对他们来说……事实上对我来说也一样，情爱与是分开来的，情爱存在于内心，而只不过是一种游戏，倘若非要让对方从身到心只忠实于一个人，内心里的渴望可能会更强烈，也因此，连带的情爱，也会发生转移！中国不是还有句古话叫做‘妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着’吗？就是这个道理！所以……那次几个人一起玩儿，是在我准备来中国之前，当时汤姆森跟我说要开一个party，并且拍成DV等我走了他们好留着纪念！不过我想那根本就是斯密斯的意思，因为他一直都对我……很动心。汤姆森那时候才刚刚费了很大力气把斯密斯追到手，对斯密斯很着迷，他其实也知道斯密斯喜欢我，但是他知道如果他横加阻拦，斯密斯只会对我更加倾心，斯密斯又是那种要做什么不顾一切的人，如果他得不到我，说不定就会追着我到中国来！而一旦让他得到我一次，反而不会像之前那样对我着迷！当然汤姆森自己可能也想找刺激，尤其……想拉着我一起疯一次，因为我并不是真的同性恋，我们关系虽然好到几乎亲密无间，但是从来没有在一起那样疯过！因为他要找男人，我要找女人，我们凑不到一块儿！所以这些原因加起来，才使汤姆森想到要办这样一个聚会，而且一定要我参加！而我虽然不是同性恋，可是我并不排斥跟男孩儿，何况斯密斯确实是个绝世美男，如果不是因为有汤姆森，他送上门来，我早就上了他了！那既然汤姆森主动来约我，又说是我来中国之前的一个纪念，所以不准我不参加，我其实也觉得很刺激，就去跟他们疯了一晚！事实上在美国很多年轻人至少也会有一两次这样的经历，没有人会认为是很下流很不害臊的事，甚至……很多时候那都是一种可以拿出来炫耀的资本！”

“哦！”我答应一声，可是我……真的是越听越糊涂，越听越无法理解。

唯一隐隐有些觉悟的，是他说的“人不风流枉少年”以及“妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着”这两句中国俗语。而他说了半天，可能这两句俗语就是重点！

但我，对这两句俗语，你说我幼稚也好，假清高也好，起码现在，我还是理解不了，也不敢认同！

“那！我跟你说了这么多，是因为你这个笨脑袋什么都不懂，不说清楚你会钻牛角尖，可不是想鼓励你也像斯密斯那样东爱一个西爱一个，你敢，我还是会饶不了你！”

“我不会！”我摇头，是真的不会，那样的事情让我想想都可怕，怎么可能去做？

“还有，你怕斯密斯会拉我再去那样玩儿，我说过我不是同性恋，我对任何男孩儿都不会有第二次的兴趣儿，包括斯密斯也一样！如果要泄欲，我宁愿找你，因为你是我的……小奴隶，自然跟其他男孩儿不一样！当然，如果有新鲜男孩儿，而我刚好有兴趣儿疯一疯，我不会在乎你是不是喜欢，就算你认为是很下流很可怕的事情，我一样会去玩！虽然像那种……全是几个男人在一起疯的游戏，我并不是觉得很好玩儿，但我不喜欢被束缚，不喜欢有人管我这个问我那个，不然你以为我为什么要搬出来不跟我爸住？我喜欢自由自在，喜欢尝试各种新鲜东西，偶尔也想来点最刺激最疯狂的！如果要让我一辈子只对着一个人，一辈子循规蹈矩，那还不如干脆杀了我！别说你，就算是萧云慧也不行！所以你以后不准再管再问我的事，你不懂，就没必要懂！”

“嗯！”我乖乖的答应。

这样的惊吓一次就已足够了，我会记一辈子，我没有其他人，我只有他一个依靠，我再也再也不想惹他发火儿，我以后一定会很小心很小心的，不去触碰他的红线！

第六章

接下来的几天格瑞一直在陪着汤姆森跟斯密斯在上海各处观光，我不想去，他也没有强迫我，我就在家里温习功课，不过每天晚上，他一定会回来。

有趣儿的是，每天回来，格瑞都会给我带一件小礼品，可是那并不是他给我买的，而是汤姆森在旅游景点看见，觉得适合我乖乖的气质，就随手帮我买了叫格瑞带回来！以至于格瑞骂我：“是不是给汤姆森飞了媚眼了，怎么会戴着眼镜这么丑居然也能把汤姆森迷倒！”

但是我想汤姆森一定是因为跟格瑞关系好，所以爱屋及乌，才会对我好！就像格瑞很烦斯密斯，但是却对斯密斯很无奈一样！不过汤姆森眼光确实很不错，他买的小礼品都非常非常精致，说实话我长这么大没人送过我什么礼物，格瑞对我很好，但他除了我男扮女装那时候送我的珍珠项链以外，没有买过任何礼物送我，因为他会觉得男人送男人礼物很肉麻――当然，日常穿的用的不能算――所以，汤姆森买的那些小礼品，我说实话都很喜欢！

然后过一天，我发现家里的食物不多，就去超市里买。结果一转，好像什么东西都需要，我又没有推车子，就装了满满一大筐，用手拎着感觉很艰难。

“我来帮你拎吧！”

忽然我听见有人这样说，我吓得一回头，看见身边站着班长宇文伟。

“啊？不！不用，我能够拎得动！”我记着格瑞不准我跟他说话，所以我想走开，但是宇文伟已经将我手上的篮子拎了过去。

“我知道你能拎得动，不过我买的东西少！”他仔细看着我，“什么时候从日本回来的？”

“前……前两天！”我低下头不敢看他，心里想着怎么把篮子要过来。

“你不用这么怕我！”宇文伟笑起来，“今天格瑞没有跟你一块儿来不是吗？不然他不会让你拎这么重的东西，他虽然对你很凶，可是没有人比他更关心你！”

“啊？哦！”我嘴上答应，还是没敢抬头。不过他说没有人比格瑞更关心我，那就让我心里很舒服。

“我知道格瑞不喜欢我，一定是他不准你跟我说话是不是？我看见每次只要有格瑞在跟前，你看都不敢看我一眼！不过我不在意，你需要有格瑞这样一个依靠！”

我忽然明白了格瑞为什么那么重视他跟汤姆森的友谊，因为很多时候，友情远比爱情或是亲情更加的宽容和稳定，也更加的贴心而平和。

我抬起头，不知不觉的，眼泪悄悄顺着面颊流下来！

“为什么哭？”宇文伟放下手上的筐子，很自然的，一只手摘下我的眼镜，一只手要为我擦抹眼泪。

这一次我没有躲避，我任由他摘掉我的眼镜！但是宇文伟准备给我擦抹眼泪的手，却停在了半道！

“天！”他不由自主发出惊叹，“你看起来……还这么小，这么嫩，而且……长得这么好看！你为什么要戴上这该死的破眼镜？你这个样子，没有人会对你不好！”

“可是，人人都对我不好！班长，为什么……我这么讨厌，人人都不喜欢我，为什么……只有你不讨厌我，愿意当我是朋友？”

“你不讨厌，就算带着这副眼镜你也不讨厌！他们不喜欢你，只是因为你抢了他们的光彩！你的学习成绩实在是比我们都好的太多，而你又不肯……哦！应该是不懂跟人打交道，也不懂对人低头示好！你总是不说话，不反抗，可是我知道，你……就像你的这张脸一样，比我们这些人都天真，都干净！”

我低下头，想哭，可又忍不住的想笑！我，终于有了第一份友谊，一份干干净净不含任何渣滓的友谊！

就像格瑞说他跟汤姆森彼此愿意为对方付出生命，那一刻，我也愿意为我这第一份友谊，付出我的生命！

我用手擦抹眼泪，抬起头来，脸上绽开比跟格瑞在一起的时候还要灿烂地笑！

“班长，你是我第一个朋友，可能也是唯一的一个，如果……下一回我想找人哭找人说话的时候，是不是可以找你了？”

如果大前天晚上格瑞跟我发脾气，我已经有了一个朋友，我也不会那么惊慌失措，那么迷茫和绝望！

“当然可以，我一直都当你是朋友！”宇文伟扬眉一笑，“我怎么会是你的第一和唯一，那格瑞呢？”

他口气里带着玩笑，那让我的心倍觉放松和温暖！

“他？我不知道！”直觉的，我什么话都想跟他说，但事实上我真的不知道，“他是……在看见我的脸以后才对我好的！”

“哦？怪不得！”宇文伟忽然凑近我的耳朵，半真半假的开玩笑，“他跟你……不会真是在搞同性恋吧？”

“没……没有？”我又羞又臊，“他……他喜欢女人！”

宇文伟“哈哈”笑！

“那你最好还是把眼镜戴上，不然看见你这么漂亮，人人见了都会以为你们两个在搞同性恋！”

“哦！”我马上戴上眼镜。

这就是友谊，他会给你很善意很贴心的提醒！――我满足的想着，然后，我想到了一件事。

“对了班长，你下午忙不忙？能不能多耽搁你一点时间？”

“有事？那要看是不是重要的事！”

“嗯……应该是鸡毛蒜皮的重要事！”我嘻嘻笑，吐吐舌头。

“唉！你其实很调皮！”

“谁让你是我第一个朋友！”

“那看来我真倒霉！”

我们说着笑话走到收银台，宇文伟先把他买的两样东西结了款，回头向我一笑：“我没有格瑞有钱，所以你自己的帐你要自己付！”

“嗯！”我点头，不虚假，也不用客套。

付了款，我把东西拎在手里，可实在很重，宇文伟见我拎得那么艰难，只好又伸手拎过去。

“我送你一段路吧！啊？你刚说有一件鸡毛蒜皮的重要事，是什么事？”

“我在日本给你买了一件小礼物！不过在家里放着，你要跟我回去拿！”

“真的？不会是格瑞买的，你拿出来借花献佛吧？”

“不是！”我很委屈的嘟嘴，“我是专门给你挑的，格瑞都不知道！”

“哦！原来你早就把我当成是你的第一和唯一了！”宇文伟又“哈哈”笑。

“原来班长这么贫嘴！”

“原来你也这么调皮！”

然后我们俩都笑起来。

“格瑞不喜欢我，我去你们家不会碰到他吧？我可不想看他的脸色，也不想给你找麻烦！”

“不会！他美国朋友来上海玩，他去给朋友当导游了，回来不了这么早！班长，格瑞……其实很好很好，心也好，你不要见他怪！”

“我没必要见他怪！两个人合不来，他不喜欢我，我也同样不喜欢他，那是没办法的事！”

“那……我不敢跟你说话，你也不要见我怪！”我装个可怜相。

“见你怪？那我闲疯了这么重的袋子帮你拎回来！”

我感觉从来没有过的放松，连跟格瑞在一起，也没有这么放松过，所以我又忍不住吐吐舌头做鬼脸，于是我们又都笑起来。

我知道格瑞回来最少也要到八点以后，因为这几天他每天会陪汤姆森他们一起吃饭，有时候甚至会去夜总会之类，那就回来更晚了。而现在才刚四点多一点，所以请宇文伟上了楼，我又给他泡了一杯茶。

“格瑞这家伙确实有钱，一个人……哦！现在加上你，也用不着住这么大的房子！”

“他们家是很有钱啊！啊！他自己就很有钱，他祖母给他留了很多遗产，上次买那两串珍珠项链，十八万八，我不让买，他非要买！”我一时兴奋，就说漏了嘴。

“啊？看来你们真是特意配的情侣装！”

“没有！他喜欢女人！”

“这么说……你是喜欢男人了？”

“不跟你说了！”我红着脸进去客房，把藏在客房我的那个旅行包里的一个非常精致的日本人偶拿出来，看见宇文伟正在看我养的那几盆花。

“这是什么花？”

“我也不知道，看见好看，就买回来，可是一直都没有开花！这次去日本，王昕没帮我照看好，好像蔫了很多！”

“这一盆有点像君子兰，不过我不认识是什么品种！”

“班长，你看看漂不漂亮？”我把人偶递过去。

“哇！好漂亮，谢谢你丁璐！”

“我们是朋友，你还说谢，酸不酸？”

“哦？那我说……啊？买的这么小，怎么不买大一点的？”

“你怎么一点都不象我们的班长！”我忍不住又笑，“就是这一种最漂亮，再大一点的，反而没有这个精致！而且，说了你别生气，我都不敢让格瑞知道，偷偷买的，所以小的好藏一些！”

“哈！原来你是偷偷走私，想红杏出墙？”

“班长！”我红着脸叫。

宇文伟又“哈哈”笑！

逗留了一会儿，宇文伟也不愿意被格瑞回来撞见，于是告辞。

送了他出门，我心情格外愉快，正把买的东西一样一样往冰箱里放，房门忽然开了，格瑞走进来。

我心里“咯噔”一跳：宇文伟刚走，不知道他有没有碰见。

“宇文伟到我们家里来干什么？”天！真的碰到了，“我看见他从小区走出去，你别告诉我他不是来我们家，这个小区根本没有我们其他的同学！”

他冷冷的瞪着我，我一阵心慌，张口结舌了半天，最后决定实话实说。

“我在……超市买东西，刚好碰到他，我买的东西多，所以，他帮我拎回来！”

“真的？就这么简单？”

“还有……还有……格瑞，你不要生我气，我不敢骗你！可是，你生我气，我好害怕！”

“好吧！”格瑞在沙发上坐下来，“我不生气，你说实话我就不生气！”

我蹭到沙发前，也坐下来，看着他面无表情，我心里一慌，忽然用手搂住他的腰，把脸贴在他身上。

“搞什么？我说了不准这么肉麻！”

他伸手要把我扯开，我紧紧搂着他不肯丢。

“格瑞，我……我在日本买了两个日本人偶，想送给……想送给王昕和宇文伟……”

“买人偶？你什么时候买的人偶，我为什么不知道？”他一把把我扯开，凶狠的瞪着我，“你敢背着我偷偷买人偶送人？”

“我买的时候你正在跟一个女孩子用英语交谈，我叫你，你骂我烦，我就……我就自己买了！”

“那你为什么要给他们买人偶？喜欢他们？你还敢骂斯密斯下流不害臊！”

“格瑞，王昕是你的朋友，我妈死，他帮了那么多的忙，虽然你会感谢他，可是，我也想表示一下我的心意！”

“那……宇文伟呢？”

“他？他去参加我妈的葬礼，我很感激！”

“参加葬礼的人多了，为什么你偏偏给他买？啊！我跟你说过，不准你跟他说话，你还敢暗地里跟他有来往？”

“我没有！格瑞，那天参加葬礼的人是很多，可是，那些都是你的朋友，只有宇文伟，他……当我是朋友！”

格瑞盯住我，盯得我很害怕，可是我不敢再分辨！

“我再问你一次，宇文伟有没有看见过你摘掉眼镜时的样子？”

“没有！你知道……我妈的葬礼，我都没摘眼镜！”虽然没有把全部都说出来，但是宇文伟确实不是因为我的长相而把我当朋友！

“那他为什么要对你这么好？”

“因为……他是班长，而我……成绩最好！”

他又盯了我很久，终于伸手把我抱到腿上。

“我说过这一辈子只准想我不准想别人吧？”

“嗯！”我点头。

“我说过你是我的小奴隶这一辈子都要听我的话不准违抗我吧？”

“嗯！”我又点头。

“那好，这一次我饶了你，以后不准再跟他说话！”

“嗯！”我三点头。

我重视宇文伟的友谊，可不管怎么说，宇文伟只是朋友，而格瑞，是我唯一的依靠！而且，我相信宇文伟也能够理解！

“你去把买的东西收拾了吧，一会儿我们出去请王昕跟高明峰吃个饭。明天就要去北京，从日本回来，还没跟王昕见过面，不请他吃顿饭，他该骂我了！”

“哦！”我想从他腿上下来，他却没有松手的意思，好像还有话说。我睁大眼睛望着他，他忽然凑过来亲亲我嘴。

“去北京……你也跟着一起去！”

“啊？”

“这么吃惊干吗？要去一个多星期，你不去，我找谁泄欲？你还想让我上斯密斯？我对他已经没兴趣儿！”他想一想，“还有，这一次去，你还是把眼镜摘掉吧，不要让人家以为我真的那么没眼光，找了这么一个丑蛋配情侣手链！不过我警告你，汤姆森已经被你迷上了，等明天看见你不戴眼镜时的样子，一定会更加着迷！你不准跟他飞媚眼，要不然他非要跟我要你的话，我真的会把你卖给他！”

“啊？”我吓一跳，“那我……还是带上眼镜吧！”

“不准戴！我就是要看看你对我忠不忠心！而且，莫斯跟他的男朋友也要去，他们几个都在搞同性恋，我就算是不搞，也会被人以为我在搞！你要是还丑丑的，那我多没面子？而且，你要是比他们都漂亮，斯密斯才不会来缠住我！”

“哦！”我又点头，很快的，自从他发那一场大脾气，这几天一直很惶恐的心，又被温柔和甜蜜充的满满的。

那天他发那么大的脾气不准我管他的事，可是现在，他还是依了我的意愿！换句话说，他虽然一定要去北京陪着汤姆森跟斯密斯他们，但是他在用另一种方式向我证实，他不会再跟斯密斯做那些让我感觉很可怕很下流的事！

而且，他终于承认了，他是在跟我配情侣手链！

他不是同性恋，但是，在他的心里，其实也当我是――情侣！起码有那么一点意思！

别说我自作多情没志气，也别笑我幼稚好骗，我本来就是一无所有，本来就是软弱好欺，他能对我这样，我应该知足！

第七章

跟王昕高明峰吃饭的时候，格瑞把从日本带回来的礼物拿给他们，我也把我买给王昕的那只人偶拿出来给他，虽然那只人偶远没有格瑞的礼物贵重，但是王昕看起来很开心，拿着那个人偶看来看去赞叹不绝。高明峰没说话，但是我总觉得他好像非常非常的羡慕和……嫉妒！真的，我觉得他看着王昕拿着人偶喜滋滋的样子，眼光中真的像是闪动着一种嫉妒的光芒！

那就让我觉得很不好意思，因为，他也是格瑞的朋友，我一定让他感觉很没面子。

我觉得高明峰的眼睛一直在不停的瞄我，我想他一定是在生我的气！可是当我偷偷瞄他的时候，他的眼光却在看向别处，所以也许都是我的错觉。

然后王昕就要求格瑞把我的眼镜摘下来！

“喂！格瑞！”他这样说，“你也太霸道了！从前把丁璐藏着掖着不给我们看，现在我跟小高都已经见过他的真面目，你还让他带着个眼镜，存心气我们啊？”

“不是我让他戴的，是他自己要戴的！他在人面前不戴眼镜会不自在，是不是小笨蛋？”

“哦！”我点头。

我不是想帮格瑞圆谎，事实上虽然有格瑞在跟前的时候，我不怕面对任何人，但是如果没有格瑞在一起，我还是宁愿戴上眼镜，因为就算别人看过来的是欣赏和善意的眼光，也会让我感觉浑身不自在！

“丁璐，我们是格瑞最好的哥们儿，所以我们会跟你经常见面，如果你在我们面前也会感到不自在，那我们不是……跟格瑞连兄弟都做不成了？”

我知道王昕这话连哄带骗，不过我还是偏头去看格瑞。格瑞一笑，伸手把我的眼镜摘下来，我向着王昕高明峰微笑一下，便又低头吃饭。

“看看这样多赏心悦目！”

我虽然低着头，可是我能感觉到王昕跟高明峰都在盯着我看。然后高明峰忽然说了一句：“他……究竟几岁？”

“就是！这话我早就想问了！”王昕跟着接口，“格瑞，他看起来还好小，又干净，就像……顶多十三四岁的样子，你可不要残害儿童！”

“你把我当成是禽兽啊？他已经过了十六岁的生日，算是……半成年了，就是瘦，所以我才逼他吃饭！”

听格瑞提起生日，自然而然的我又想起我妈，我马上垂下头。格瑞立刻明白，他跟王昕高明峰使个眼色，然后将几片鸡胸肉夹到我碗里，命令我：“多吃这个！”

“对对对，吃胸补胸！”王昕接口。

“补你的头，你以为她是女人？”格瑞找准他头打一下。

王昕“哈哈”笑，高明峰也笑起来。

我“卟哧”一声也笑出来，将那一抹哀伤也就冲淡了。

格瑞说起要跟美国朋友一起去北京玩的话，问王昕高明峰要不要一同去，我觉得高明峰好像很有兴致，但是王昕抢着拦住！

“千万不要去！现在正热不说，你不知道，他的那些朋友全是同性恋！尤其那个叫什么……斯密斯的，一见面就往你身上靠，就想……抱住你亲嘴！啊呀～！恐怖死了，打死我也不会跟着去！”

“你这家伙！”格瑞忍不住的笑，“我正要问你呢，为什么你让他住进我的屋子，也不打电话给我说一声！”

“我还敢跟你说？你要是逼我回去陪着那个斯密斯我怎么办？我记得你说那个汤姆森是你从小玩到大的朋友对吧？那天那个汤姆森也去了，还有你那个做形象设计的娘娘腔朋友！唉……！我完全不知道他们是在搞什么！明明汤姆森跟斯密斯像是一对情侣，可是汤姆森又跟娘娘腔搂搂抱抱，又把斯密斯留下来等你回来！真是乱七八糟一塌糊涂！然后汤姆森跟娘娘腔一走，斯密斯就追着我跑。他说什么我又听不太懂，他就拿出你跟他拍的那些难看死了的照片给我看，又抱住我想亲嘴，吓得我再也不敢停留，留个电话赶紧就跑了！”

格瑞“哈哈”笑的忍不住。高明峰冷淡的接了一句：“你真怕成那样，干嘛还要给他留电话？”

“大哥，他毕竟是从美国来的客人，万一有事需要帮助怎么办？你以为我像你那么不负责任？不过真是很后悔不该给他留电话，你不知道之后的两天他把我烦成什么样子！一天十几个电话约我过去，害的我家里人都对我起怀疑，问我是不是又甩了哪个女孩儿！”

“那你为什么不干脆跟他玩一次？”格瑞一边笑一边说，“斯密斯可是个绝世美男，在美国很多男人想上还轮不到呢！人生在世，为什么那么死板，为什么不多做尝试？”

“呸呸呸！我可不是同性恋，我也没有你那么厉害男女通吃！就算他真是绝世美男，可是想想……要从那里搞，多恶心！况且他那么乱，我还怕传上艾滋病呢！”

“喂！”高明峰忽然狠劲捶他一下，“说话注意点儿！”

“我实话实说！”王昕回身想还他一下，忽然明白他是什么意思，回脸见我已经红着脸头也不敢抬，赶紧又解释，“小丁璐，我可不是说你！你绝对不会让人恶心，我是说……”

“说什么？吃你的饭！”格瑞“啪”的一巴掌将他剩余的话打回去。

“你们……”高明峰想问一句话，但只问出两个字，又忍住。

我悄悄看他一眼，这一次刚好碰见他也在看我，我羞得赶忙躲开他的眼光！

我猜得到他想问的是什么话，他忍住不问，是因为他不是笨蛋，他甚至比一般人更聪明！虽然他不像王昕那样亲耳听见过我跟格瑞搞出来的动静，但是就凭王昕闪闪躲躲的说话，就凭格瑞对我的好，尤其我又是个什么情绪都放在脸上的人，有些事不必问出来，他已经心知肚明！

到了第二天，因为去北京的飞机是下午班，格瑞打电话给莫斯说要办点事，下午直接到机场跟他们会合。

然后，他给我挑了一身他认为最好看的衣服，之后便带我去进行改造。因为他说的，他要把我打扮得比斯密斯他们都漂亮，让汤姆森他们羡慕他的眼光！

首先去名发屋找每次帮他设计发型的发型师给我设计发型！那个发型师一见我的面就说我干净，清新，所以没必要搞太复杂的发式，自然就好！他给我剪了一个挺随意也挺漂亮的碎发，连ㄠ都不打。所以也没花很长时间，我一照镜子，好像是挺漂亮！

然后我们去配墨镜，买帽子，因为现在太热，阳光太猛，不戴墨镜跟帽子，肯定受不了！

结果光配墨镜就花了很长时间，因为我，就像莫斯说的，实在算不上特别漂亮，只不过可能比一般人显得“干净”那么一点――我总觉得这句话其实就是说我看起来比同龄人要傻，要笨，要什么都不懂！而事实上我确实是什么都不懂！

所以一旦戴上不管是任何眼镜，都会使我显得没那么“干净”了！不过我自己真的没觉得，我倒感觉我戴眼镜虽然不好看，可是墨镜戴在我脸上却好像每一副都挺好看，所以我开始还很兴奋！可是格瑞看着就不满意，换了一副又一副，换的我到最后完全没有了兴致！

结果把一柜台的墨镜都试完了，还好，总算是找到一副还算能够跟我的气质挺般配的――那是格瑞那样说的！而那一幅，居然是一开始根本看不上的一个款式，换句话说，就是别人戴着都不好看，就是我戴着还能行！

你说我长了一张什么样的脸！

不过说实话，戴上这副放在那儿很久没人问的墨镜，我自己也感觉确实比其他墨镜都显得……神清气爽，有一点小帅哥儿的那种味道！

因为麻烦了人家那么久，格瑞也有点不好意思，索性他自己也配一副。结果，人家那才叫真帅，几乎是副副墨镜戴在他脸上都好看！

之后我们又去买帽子。

唉！买帽子也难！试了几顶，我觉得挺好看，买帽子的老板也说好看――当然他有可能说的是恭维话――但是格瑞就是觉得不满意，好像我的这张脸最好光溜溜的什么也不配才好！

后来戴上新买的墨镜再试，这才出来了一些效果，于是买了一顶帽檐特别大可以把脸全部遮住不受阳光暴晒的，又买了一顶小帽檐的！而他呢？还是那句话，人家简直是随便顶一顶在脑袋上，都好看！

那真的是让我羡慕死了！

结果，他也大帽檐小帽檐各买了一顶。

然后找个地方吃过中饭，就赶往飞机场！

到飞机场的时候莫斯他们都已经先到了。除了汤姆森跟斯密斯，另外还有一个中国的帅哥！看起来比莫斯还要大一两岁，相貌俊秀，而且身材也挺高大，当然比不上格瑞那么威猛强壮，就跟汤姆森比，也还弱了一些。

不要奇怪怎么大帅哥都聚齐了，因为莫斯本身也长得不错，又是顶级形象设计师，长相不好，莫斯也看不上！

而当格瑞牵着我的手――这是第一次格瑞在公众场合牵我的手，那让我悄悄的心花怒放――我脸红红，心跳跳，跟着格瑞的脚步走到那几个人面前的时候，除了莫斯，人人目瞪口呆！

我不是标榜我生得有多好看，我说过我并不好看，起码比起斯密斯就差得很远！他们会目瞪口呆，我想泰半原因还是因为我戴与不戴眼镜反差太大！

只有那个中国人看着我的眼光――啊！别说我崇洋媚外，我不喜欢这个中国人！

他的眼光，让我感觉在悄悄的剥我的衣服！

汤姆森也是大张着眼睛盯住我，可人家是明目张胆，只有这个中国人，是在故作正经的偷着看！

所以我不喜欢！

“上帝！格瑞，你怎么……这是你的那个小可爱吗？他干净漂亮的就像一个……黑头发的丘比特！”

总算是有一个人没有用“天使”那样的词来形容我，可是，他也说我干净，可我，连什么样的才算“干净”都不懂！

不过也许我自己想的就是对的，所谓干净，就是说我笨，说我傻，说我什么都不懂！不然，丘比特是谁？不就是那个死不懂事、成天拿着箭到处乱射的小捣蛋么？

而我，就算我也不懂事，可是我有那么调皮捣蛋么？

所以这样的赞美――如果那是赞美的话，我可不喜欢！

不过格瑞看起来对于汤姆森的评价很满意！

“怎么样？你们还觉得我没眼光，为什么会养一个小丑蛋吗？”他把我拉到他身前，双手握着我的肩，得意洋洋的当众炫耀！

“我可从来没觉得他丑！不过格瑞，你简直是个魔术师！虽然他那天也很可爱，但是跟今天比，还是像变了一个人！”汤姆森夸张的凑到我跟前仔细看，那让我很不自在，可是格瑞抓住我肩不让我动，所以我只能嘟着嘴垂下眼。

“我早就说了他是格瑞的天使！”莫斯笑笑的开了口，“就是他那副眼镜将他的形象整个破坏掉了，所以戴与不戴，反差极大！”

“格瑞，他……真是那个……戴眼镜的小孩儿？”斯密斯也在盯着我，好像还是不能相信。

“要不要我把眼镜再给他戴上试试？”

“哦！他的确是……看起来很干净，也很漂亮，就像莫斯说的，像个小天使！”我没想到斯密斯会这样说，抬头向他飞快看一眼，他向我翘了翘嘴，接下来的一句，马上原形毕露，“可是格瑞，他看起来还这么小，就被你搞得那样叫唤，不会是……表面干净心里很浪吧？而且他现在十三？十四？你会犯诱儿童罪的！”

看看，这就是他！只有他说话这么……算了，格瑞不让我骂人，我在心里偷着骂好像也不好，那我就不再骂他不要脸，就说他是厚脸皮吧！

“喂喂喂！别乱给我加罪，他已经足足满了十六岁，马上就快十七了！我记得我第一次，十三岁都不到！”

唉！这也是个厚脸皮！

“格瑞，你看你的小宝贝脸都红成这样了，你还跟着说这些话！”幸亏还有个体贴人的莫斯！

“对对对！快过来我的小可爱，不要理他们，跟我一起进去吧！”汤姆森伸手过来想拉我的手，格瑞一把将他手拨开。

“干什么？不准碰他！而且，他也不是你的小可爱，你别这样肉麻了！”

“喂！你怎么会这样小气？你第一次见斯密斯就跟他亲嘴，我可没有拦住不让！”

“那是斯密斯抱住我亲的好不好？何况，换了其他人随便你怎么样，就是他不行！”

汤姆森回过头来仔细看着格瑞，好一会儿，他笑起来。

“好好好！我有好东西就跟你分享，你有好东西就霸着独享！我总算是认识你这个兄弟了！不过反正你对男孩儿也没长性，我就不信你会一直看得他这么紧！”

“那你就慢慢等着吧！”

格瑞不再理他，一手大大方方牵着我，一手拎着我们的行李，领头走向闸口。

后面，我听见斯密斯笑嘻嘻的说了一句：“汤姆森，你有本事把这个小可爱勾到手，我才佩服你！”

你看看他这个人有多坏心，他还想让汤姆森缠住我，他自己好去向格瑞下手！

还有，汤姆森居然把我称着“好东西”？而且，他还想跟格瑞“分享”？

呀！这个人好像比斯密斯更不害臊也更可怕！

看来我们这一趟北京之旅，好像……不会很愉快！

第八章

到了北京，先找到酒店安置，当然是我跟格瑞、斯密斯跟汤姆森、莫斯跟聂俊红――哦！就是那个中国人――分别一间房。

然后吃过晚餐，就出去欣赏夜景！

我们顺着长安街走，两旁大楼上的霓虹灯一闪一闪，很漂亮！

上海的夜景也漂亮，不会比北京差，但是我在上海晚上几乎没出过门！因为格瑞从来不会带我出去玩，他出去，我也在家守着。他回来，我更会寸步不离跟在他身边！

而现在，有格瑞在一起，他甚至一直牵着我的手，那你说我该有多开心，多骄傲！别说北京的夜景的确很漂亮，即便是在穷山恶水，在我眼里也会变成仙苑美景！

而随后的一个星期，也没有像我想象的那么“险恶”，反而是……很愉快！

首先，我们六个人无论走在哪里一定会是众人瞩目的焦点，五个大帅哥，再加上一个精灵一样的小孩儿――那是他们说的――本来已经足够吸引人的眼球，而我们六个人中，还经常会有人做出与众不同的惊人举动！

不用我说，做出惊人举动最多的，自然是斯密斯跟汤姆森！

汤姆森高大英武，斯密斯俊美绝伦，本来这两个人走在一起，已经够吸引人，何况他们两个根本不懂什么叫做含蓄和收敛，随时随地，兴致一上来，搂在一起就亲嘴。这种事在中国并不公开化，再加上中国人天性都喜欢看热闹，结果就惹得行人纷纷驻足！而那两个厚脸皮的丝毫不以为意，反而会跟观看的人频频招手示意！而最终，也不知道是因为他们两个确实太帅了，还是因为他们的勇气令人感动，居然每天都会有很多人找着他们两个拍合影，而他们俩呢，当然是来者不拒！

然后比他们稍次一等的――别想错，不是我跟格瑞，而是莫斯！因为最会穿的是他，最敢穿的也是他！他打扮的比谁都酷都前卫，何况他还是个标准的“娘娘腔”，常常的一个人就会“搔首弄姿”――我其实对他的印象不错，因为几个人里边数他最善解人意，对我也特别照顾。但是，他确实是那样，我只是实话实说！

所以，他也会吸引很多人的眼球！

之后，才要说到我跟格瑞！

格瑞应该是六个人里边最出众的，他比斯密斯高大，又比汤姆森英俊，所以光从外形，最抢眼的是他！不过他当然不会跟我做出像斯密斯跟汤姆森那样的亲密举动，不是不敢，而只是因为我是男孩子，他会觉得肉麻！他顶多就是牵着我的手――事实上当街牵我的手已经让他觉得肉麻，之所以会牵，我想主要是因为既然是陪着几个“同性恋”朋友一起出来游玩，他就要随行逐队，而不愿意显得跟朋友们格格不入，扫了大家兴致！

而我呢！不管他是因为什么牵我的手，我总是“芳心暗喜”――呀！别以为我用这个词，就以为我也是个“娘娘腔”，我不是！我虽然软弱，但是一点“娘娘腔”的影子也没有，我只是一个没长大的小孩儿，而且是小男孩儿！――之所以会用这个词，是因为我一时找不到合适的词来形容我的心情！

而当格瑞牵起我的手，当众人的眼光先被他吸引，再落在我的脸上的时候，我们俩，就能够抢走斯密斯跟汤姆森的光彩！因为，我们两个搭配，一个高大威武，一个瘦小纤弱；一个俊美阳刚，一个清纯灵秀（这都是他们说的，跟我无关）。外形的巨大反差，不但没有觉得不和谐，反而形成绝妙的互补！

也因此，当我偷偷看格瑞的时候，他的脸色其实看起来也是蛮得意，而牵我手的时间，自然也就更多了。

最后，就是那个聂俊红。他跟格瑞的想法正好相反，格瑞不是“同性恋”，但充当“同性恋”陪着朋友们一起疯！他呢？明明他是莫斯的男朋友，可是因为莫斯的“娘娘腔”，，他好像生怕被人看出来他也是个“同性恋”，所以他就离得莫斯远远的。尤其当有人找斯密斯跟汤姆森――有时候也会有人找我跟格瑞――拍照的时候，他就躲的更远，生怕人家把他也拍了进去！不过毕竟这种事在中国还不明朗，也不能怪他胆小，所以，不说他也罢。

我们在北京待了一个多星期，但是北京景点太多，也只能选择着去游玩。例如故宫，颐和园，天坛，北海，雍和宫，当然还要加上最著名的长城！

不过游长城那天我跟格瑞没去，主要是格瑞已经去过几次，现在太阳又厉害，再加上我也不想去――我只要跟格瑞在一起就好，其实对于旅游观光并没有多大兴趣。所以那天我们就在酒店休息。

也就是在那一天，我发现格瑞的魅力有多难挡！

那天早上我们自然起得晚，上午就在王府街逛了一逛，中午我们去一家酒店吃饭，楼面的一个女领班就主动过来跟我们搭讪，一边夸我长得干净漂亮，一双眼睛却只往格瑞身上飘！格瑞对漂亮的女孩儿向来是来者不拒，所以不但给她留了个电话，还半真半假说是出来旅游的，如果要约他，最好就在这一两天。

谁知这天晚上，因为那几个早上很早就包车出去爬长城，中午太阳大的时候就往回赶，因此刚下午就回来了。一人睡了一觉起来，几个人就说想去北京最出名的同志酒吧找朋友。那种地方格瑞是坚决不去的，首先他不想让我去；第二，如果他跟着去，一定会不断有男人过来约他，他又不是真的同性恋，那会把他烦死！

等那几个人一走，我就看见格瑞掏出手机想打电话，但是还在他犹豫不定的时候，那个女领班却先打过来了。格瑞当然没跟我说就是女领班打的，但我从他接电话时的只言片语猜也能够猜得出来！

结果，他就把我一个人留在酒店，又一再叮嘱我不准到处乱跑，然后就出去了。

我一个人呆在酒店里，看电视，没劲儿；想睡觉，睡不着。

那几个人当晚有没有回来、回来的有多晚我不知道，我也不想知道。我只知道一直到将近两点，格瑞才回来。而且一回来，澡都没洗，上床抱住我就睡了。

他晚上绝对不会不洗澡就睡，之所以不洗，自然是已经在别处洗过了，但……在哪儿洗的？为什么抱住我就能睡着？

唉！心里有点烦，不说了！

不过因为格瑞而引起的烦恼，永远不会在我的笨脑瓜中存留太久！到第二天一早醒来，躺在格瑞怀里，看着格瑞英俊的睡脸，我忽然就又好满足！

格瑞不是同性恋，这个我妈也提醒过我，而且格瑞这么英俊这么帅，就像莫斯说的，几乎所有人都爱他，这样的艳遇，在他肯定就是很平常的事情！

但是他们――包括这些艳遇女郎也包括从美国追到中国的像斯密斯那样的美丽男孩儿，都只能跟格瑞春风一度，而再难有机会鸳梦重温！唯独我，一个微不足道人人讨厌的小笨蛋，不但能够得到格瑞的疼爱和保护，并且与他夜夜共枕，那我还有什么不满足？

我只能对周围的一切，充满感恩！

尤其是过一天，格瑞为了我跟汤姆森打了一大架，那更让我不能不知足了！

说到打架，我还是先说一说跟他们相处几天以后对他们几个人的看法吧！

当然我觉得莫斯最体贴，最善解人意，不管何时何地，他总会顾忌到所有人的感受！比方说当汤姆森、斯密斯还有格瑞只顾用英语交谈的时候，他会帮着我跟聂俊红翻译。反过来，当我们用中文交谈，他又会不断地给斯密斯汤姆森做翻译；再比方说当他知道我已经能够听得懂英语，而那几个人又在说一些对我来说很难入耳的话题的时候，格瑞并没有意识到不该在我面前说――因为他也是个什么话都敢说的人，但是莫斯立即就会打断谈话，提醒他们注意。也所以，虽然他是个“娘娘腔”，可是几乎每个人都喜欢他！

再就是要说说斯密斯。格瑞说斯密斯只是喜欢疯，人其实并不坏，我本来不信，而他也确实对我最不友好！但是几天相处下来，我才发现，人，真的是有很多面，也许在某个方面他会让人受不了，但在另一个方面，也许他就是一个大好人！

而斯密斯，除了不该那么“下流”那么不害臊以外，其他各方面，都可算得上是一个绝对的大好人！可以说所有人中最直爽最没有心机的是他，最善良最热心助人的也是他！

比方说遇到乞丐――任何大城市，一定会有很多乞丐――一定是他最先跑上去投钱！以至于往往刚到下午，他身上就没钱了。幸亏他的钱都被汤姆森管着，每天只是给他一定数额零花，用汤姆森的话说，要是把钱都交给他，肯定回不了美国了，因为他一定会将钱财散尽，然后北京的街头就要多一个洋乞丐了！所以每到下午，看见好吃好玩的，斯密斯就只能央求格瑞帮他买；再比如有一次我们在一个风景点，看见一个中国人跟外国人争执，可是一个说中文，一个说英语，完全是鸡与鸭讲，莫斯跟格瑞两个最精通中英文的还没怎么在意，斯密斯拉着莫斯就跑上去，让莫斯给人当翻译！

所以，虽然他不喜欢我，老是针对我，但是我，却对他的印象，逐渐改观！

然后，就该说到汤姆森了！

汤姆森……怎么说呢？

他几乎跟格瑞一样那么高大那么帅――哦！我早就说过他很帅，帅到几乎不比格瑞差！帅到他是我除了格瑞以外唯一产生想多看两眼的男人！但是我一直没有介绍过他的外貌，因为之前我对他如同斯密斯一样的“不害臊”实在是有些恐惧的，所以就算想看他，我也不敢看！后来在飞机场，他又说了一番关于我是“好东西”而且想跟格瑞“分享”的话，再加上格瑞专门警告过我不许跟他“飞媚眼”，所以到了北京，我还是不太敢正眼看他！――别笑我，因为他真的长得非常帅，我虽然不敢正眼看他，但偶尔，我也会忍不住的悄悄偷着看！

千万别误会，我也很喜欢看威尔斯密斯，那并不代表什么！――昧心自问，有一个大帅哥不停地在你跟前晃，你能忍住不去看一眼？

不过我自己认为不代表什么，但别人可能真的不这么认为，起码，格瑞就是这样。因为有一天晚上，格瑞在跟我做完那件事以后，忽然问了一句话：“我跟你说过不准跟汤姆森飞媚眼吧？”

“嗯！我没有！”我说的很有信心。

“没有？那你为什么偷偷看他？”

“啊？”

我真是大吃一惊！实在没想到这个他也能知道！我以为他的眼睛总是在周围的美女身上转，而我偷看汤姆森的次数可说是寥寥可数，可是没想到我的一举一动，他居然还是了如指掌！

“你觉得他长得很帅吗？”格瑞盯着我，又紧接一句，“说实话！”

“嗯！”我心虚的低头。

“有我帅吗？”

“没有！”我马上抬头，一边肯定的回答，一边猛摇头。

“那你为什么看他？以后不准看他！”

“哦！”我当然只能乖乖的答应。

而那以后的几天，我真的就再也没敢看过汤姆森！有几次汤姆森从我身边走过，我忍不住的头都抬起来了，却又吓得赶紧把头别向一边。以至于有一次差点把脖子都扭了，然后我看见格瑞嘴角忍不住的笑意，才忽然明白，他其实只是吓唬我，他还没有霸道到那么不可理喻的地步！

哦！你看看我，又扯远了，还是先介绍一下汤姆森的相貌吧！

第九章

汤姆森有着一头棕色的头发，一双亮灰色的眼睛――他的那双眼睛一定会有很多人喜欢，因为他在看着人的时候，会让人感觉是在“含情脉脉”，连我这个最迟钝的人，也能感觉到！

另外不知道是因为欧美人爱吃肉食、所以发育的比中国人早，还是因为他跟格瑞一样喜欢健身锻炼，反正他也像格瑞那么高大威猛！――那可能就是我喜欢看他的最主要原因，因为我懦弱，而且缺少保护，从小到大受尽欺负，高大强壮的男人，会让我产生安全感和依赖感！

尤其汤姆森让我印象最深的，是有一次我看见他裸着上身，在他发达的胸肌上，居然……那是我第一次知道，原来有些人胸脯上也会长出那么多的毛！

不过汤姆森身上毛虽然多，但却并不像我想象中那些浑身长毛没开化的野蛮人，他反而对待任何人都是温文尔雅，宽和仁厚，就像一个很有风度的绅士！格瑞在女孩儿面前大多数时候也能表现得像个绅士，但是他没有耐性，而且大少爷脾气重，几句话一嗦，他就不耐烦！可是汤姆森的脾气却非常好，对谁都很有耐心，也很会哄人开心！比方说看见适合我的小玩意，他马上就会给我买，当然有时候他也会提醒格瑞给我买；而莫斯喜欢零嘴，于是看见有特色的零嘴，他偶尔也会给莫斯买――之所以偶尔，是因为莫斯已经在做事，而他还是学生；当然，无论吃的玩的，他买的最多的，还是送给斯密斯的。

我发现真的就像格瑞说的，汤姆森跟斯密斯虽然……各自都喜欢乱搞，但确实很相爱！斯密斯有点小脾气，汤姆森总是会让着他，而且对他非常温柔爱护！无论何时何地，斯密斯一点细微的不适，比方说登山崴了脚，吃饭磕了牙，等等，汤姆森就会很紧张，并且立即予以保护或抚慰！――如果我遇到这一类的事情，格瑞也会马上有反应，但格瑞的反应总是凶巴巴的。而汤姆森面对斯密斯，却充满了爱惜和心疼！而斯密斯呢，虽然他的眼光老是追着格瑞，但是他看着汤姆森的时候，眼睛中的那种眼神，确实跟看着别人的时候不一样！就像……比汤姆森的含情脉脉，还更加的含情脉脉！当然，当汤姆森看他的时候，眼睛中那种“含情脉脉”的神情，也会显得更加浓厚！

说到眼神，这就又有点话题。我的眼光当然永远追着格瑞，我根本就不看其他任何人――刚才说了，有时候我会悄悄偷看那个不比格瑞差多少的汤姆森，但那种时候真的是寥寥可数。后来格瑞警告我不准再偷着看他，我就真的不敢看，连偷偷也不看！而格瑞呢？我原本以为他的眼光总是在周围的美女身上转，但是或许，很多时候他也在看我！不然，他怎么能够知道我偷看汤姆森？

至于莫斯，看汤姆森的时候最多，当然也会经常看格瑞！

这又要说到汤姆森！我刚说了，他有一双看人会含情脉脉的眼睛，而且我老是觉得他的眼神好像黏在我身上！一直到后来莫斯悄悄跟我开玩笑说汤姆森是想勾引我，那就吓我一大跳！我才明白也许他的眼睛并不是看谁都那样。虽然我当时对“勾引”这个词还蒙查查的不太懂，因为我不明白怎么算是“被”勾引，我也不知道我喜欢看他算不算是“被”勾引，但是我真的不想被勾引，就算是汤姆森我也不想！别说他跟格瑞比还差了那么一点――起码在我看来是如此！就算他比格瑞还帅――那不太可能，在我眼里，世界上就不可能会有比格瑞更帅的男人！――而我也绝不愿意让自己成为“好东西”，让任何人去跟格瑞“分享”！

我不想被勾引，也害怕被勾引，而且我总觉得说不定又是斯密斯让汤姆森先来“勾引”了我，然后他自己好去“勾引”格瑞，那我当然更是坚坚决决的拒绝勾引！

再加上那个时候格瑞已经警告过我不准再偷看汤姆森，再听莫斯一说，我更是从此以后离得汤姆森越远越好！

可是汤姆森就是喜欢追着我，甚至时不时的瞄准机会就会摸摸我的脸，捏捏我的手！那让我真的很不自在，也不舒服！幸好大多数时候他刚一靠近我，就会被格瑞撵走！

直到有一天，趁着格瑞走开，汤姆森忽然贴到我跟前，我一回头，发现他离我那么近，吓得不由自主“啊”了一声！

而他，可能真的觉得我张着小嘴的样子很“诱人”，他就情不自禁在我嘴上亲了一口！

我目瞪口呆！

格瑞第一次亲我的时候，我也目瞪口呆，但是我心跳跳，脸红红！但是这一次，我完全没感觉，我只是被他的突然袭击吓得迷糊了！

可是汤姆森以为我是陶醉，结果，他搂住了我的腰，就想再一次的长吻我！

我没有推开他！不是因为他的外形让我很有好感，而是因为我的脑瓜反应比较慢，而且，从小到大我就没有学会反抗！

然后就在汤姆森的嘴唇再一次要接触到我的嘴唇的时候，我突然惊慌失措的叫出来，再然后，我就哭了！

感觉好丢人！我要是别哭，我要是在他脚上跺一下，或是在他脸上打一下，甚至是在他嘴上咬一下，都比哭强！

可是，我什么都不会做，那一刻，我居然……只会哭！

结果，吓得汤姆森手忙脚乱！

再结果，格瑞奔了回来，照准汤姆森就是重重一拳挥了上去！

事后莫斯跟我说，那是格瑞跟汤姆森从小到大第一次打架！――当然他们两个人自小到大打过无数次的架，因为两个人都不是什么文明人，但是要打向来都是一致对外，两个人之间相互打，是第一次！

不！也不能说是相互打，因为汤姆森根本没还手！他的嘴都被打出血了，他也没还手！

你说我害人不害人？

斯密斯不停骂格瑞不讲义气，又不停的骂我大惊小怪，格瑞不吭声，让他骂！可能他也有点后悔下手太重！

我当然更不敢吭声！

然后那一整天格瑞跟汤姆森相互谁也不说话。一直到吃晚饭的时候，莫斯提议干一杯，两个人就相互干杯，但是还是不说话！

我胆怯的坐在那儿，一时看看格瑞，一时又瞄瞄汤姆森，心里很惶恐，也很抱歉，因为我知道格瑞对他跟汤姆森的友情有多重视，他甚至说他们两个人之间可以相互为对方付出生命！然而，我的幼稚和惊怪，让他们铁板一块的友情，产生了裂纹！

一直到晚上临进屋睡觉之前，我跟格瑞的房间在里边，我们已经走过了汤姆森跟斯密斯的门口，格瑞忽然回身，跟走在他身后的汤姆森相互张臂抱了一下，两个人还是什么话都不说，就各自进屋睡觉。

但是忽然之间，我觉得好感动，也很放心！因为我发现我轻看了他们十几年沉淀下来的沉甸甸的感情！这两个人的确可以为对方付出生命，无论发生什么事，天塌地陷，也不可能让他们的友情，出现任何断纹！

果然到了第二天，格瑞跟汤姆森就和好如初――也许不能用“和好如初”这个词，因为他们俩也许根本就没有真正生过对方的气，所以你根本就看不出来他们之间曾经发生过任何矛盾！也所以，用不着和好！

那就把莫斯气得直摇头，说担心他们两个担心的一夜没睡好，结果都是瞎担心！

斯密斯就说：“我才不替他们担心，我只是心疼汤姆森挨了打不还手！莫斯我跟你说，汤姆森对格瑞比对我还死心塌地，他们两个幸亏格瑞不是同性恋，要不然早黏在一块拆不开了，根本就轮不到我插进来！”

“不会不会！”汤姆森马上就接口，“就算他是同性恋，我也不会要他，你看看我跟他都这么大一块儿，谁上谁下？怎么搞？所以还是你配我最合适！”

然后他们就一起“哈哈”笑！格瑞骂了一句我听不懂的粗话，有点无奈的也跟着笑！

我其实很羡慕他们之间这种无隔阂的友情，我也想笑，但是他们说的那话，却让我羞得不好意思笑！

之后格瑞曾经再一次警告汤姆森不准再打我的主意，但是汤姆森根本不在乎他的警告，好像很笃定任何人任何事也不可能令他跟格瑞的友谊真正受到损伤，而这一点，我也相信！

所以他半真半假的这样回答格瑞：“你太不够意思了吧？我的斯密斯你什么都做过了，你的小可爱你就霸得这么紧碰也不准碰，那我岂不是亏大了？不过你放心，我现在暂时不会再动他，更不会再像昨天那么冒失！小可爱还这么单纯，我会耐心等他长大，到时候……哈哈！如果他自己愿意接受我，你拦也拦不住！不过也说不定你等不到他长大就已经对他失去了兴趣儿，到时候别忘了提醒我一声，让我早点来接手！”

格瑞气得扬起手，汤姆森嘻嘻哈哈的马上接一句：“啊！有一个办法可以让我完全不打他的主意！”

格瑞瞪着他，但收回了手，他才又笑嘻嘻的接着往下说：“你真想独霸他，就把他娶回家去藏起来，中国的法律不承认同性婚姻，你可以带他回美国到佛蒙特州注册登记，那里刚通过了同性婚姻法。一旦他真的成了你的另一半，我要还不死心，那我就真的是不讲义气了！但如果你不肯娶，那他就还是自由身，就算我不追，别人也会追，那你为什么不看着我们老朋友份上，干脆成全我？就像我跟斯密斯，他要追你，我不拦；你要接受，我为你们高兴，但是你不接受，那是因为你不是同性恋，而不是因为你顾忌着我的面子，所以我并不承你的情！我跟他现在都还是自由身，谁都可以追求，相应的，也都可以去追求别人！但一旦有一天我们正式结成伴侣，我们就会忠实于对方，也会要求对方忠实……”

“好好好！你们要怎样是你们的事，不用说来给我听！”格瑞被他的长篇大论听得不耐烦，“但我不是同性恋，我要娶一定娶女人！”

“那你凭什么霸着他不让我追？是你没义气还是我没义气？”汤姆森马上反将一军。

格瑞咬牙切齿的瞪着汤姆森，良久，终于点一点头：“好！你想追他是不是？你想等他长大是不是？那行！那你最好别回美国了，你最好留在中国慢慢等他长大！”

“这可是你说的，我正好想到中国来留学，到时候自然吃住都是你的！”

“你这个……”格瑞看起来真真正正是被他打败了，所以他就回过头来凶我，“看见没有？这就是一只狼，你以后给我离他远一点！”

“哦！”我当然乖乖的点头。

汤姆森冲着我眨眨眼，我马上扭转头看也不看他！他心里打的什么鬼主意我很清楚，无非是想把我当成“好东西”拿出来跟人“分享”，虽然经过几天接触，我对他跟斯密斯已经不像最开始那么反感，也不觉得他们这两个“人”――有多下流！但那种“事”――肯定是下流的！别说我心里只能装得下格瑞一个人，也准备一辈子只忠实于格瑞一个人，就算没有格瑞，打死我，我也绝不做、也不敢做，那样下流事！

第十章

那之后的几天，汤姆森虽然仍会用那么“含情脉脉”的眼神时常的盯着我看，也会冲着我笑，但他再也没有追在我身边，更不会对我摸手摸脸！每次面对我，甚至会显出格外的温和有礼，当然还有点呵护宠爱的意思。我猜想我的反应也吓到了他，他改变对我的方式，大概是有些“不能硬攻，就要软取”的意思吧！反正不管他是什么意思，我离他远点就对了！

最奇怪就是斯密斯，按说格瑞为了我打了汤姆森，他应该更加针对我才是，但没想到他对我的态度却一下子大为改观，他说我：“这是第一个对汤姆森完全不动心的Gay男孩儿！没想到真的这么单纯，不单长相，连内心也是个没长大的孩子！”所以他对我居然一下子比任何人都好！每次出去玩，他会拉着我在前边跑――这里要说一下，格瑞防着汤姆森碰也不让碰我，但是莫斯跟斯密斯偶尔跟我拉拉手抱抱肩他却并不是十分在意，为什么？不用我解释吧？――而每到一个风景点，斯密斯也会第一个就要跟我合影。用他的话说：“其他人站在我旁边都会显得很丑，只有我们俩才能相映生辉！因为正好一个天使，一个妖精！”

说完他就“哈哈”笑！其他人似乎也同意他的这种说法，结果，我就跟他拍了很多照片！

有时候我在想，斯密斯针对我，也许并不是因为讨厌我不喜欢我，而仅仅是他对格瑞不死心，而我，霸住了格瑞！他性格直爽，有什么情绪都会自然流露。而一旦发现并不是我霸住了格瑞，而纯粹是格瑞真的已经对他没兴趣儿，他也就不再对格瑞抱有幻想，自然的，也就放下了对我的敌意。

当然我跟格瑞也拍了很多合影。只不过最开始拍的都很难看，因为格瑞实在是比我高的太多，真的就像一个大人领着一个小孩儿。后来再拍，斯密斯就指挥着或者叫格瑞找地方坐，让我靠在他身边；或者干脆就让格瑞弯下腰来搂着我，他给我们俩拍半身照！甚至有一次他说要给我跟格瑞拍一幅真正的“亲密爱人”照――我想他是为了成全我，而因为这个，我感激的几乎都有点巴结他了――他让格瑞从正面抱起我，让我搂着格瑞的脖子，再让我们俩脸对脸相互盯着看，然后他从侧面给我们拍一个全身照！格瑞一开始当然拒绝，因为那样真的让他感觉肉麻死了！但是拗不过大家跟着起哄，莫斯甚至跑上来教我把腿稍微往后翘一点。最终，格瑞大概是看到我非常期待的眼神，而且他也不想扫大家的兴，所以只能依了斯密斯的安排！

结果，那张照片拍出来――哇！好漂亮好漂亮！也……感觉很恩爱！

晚上回到酒店，照例先挤在一间房里，在酒店的电脑上把白天拍的所有照片翻出来欣赏。我跟莫斯、斯密斯三个人凑在电脑跟前看，格瑞跟汤姆森还有那个聂俊红兴趣不大，都坐在一边休息――事实上我的兴趣也不大，我挤在那儿，只是为了等着看格瑞跟我拍的那张“亲密”照片！而当那张照片一翻出来，莫斯第一个就指着照片叫：“看看！看看！格瑞还死活不承认他跟小丁璐相爱！照片拍出来，一下子现原形！”

“喂喂喂！别瞎说！是你们逼着我要这样拍，难道我凶巴巴的看他，那怎么拍？”格瑞马上起身凑过来看一看，随即回头瞪我，“你开心了吧？仅此一张，以后别想我还会跟你拍这么肉麻的照片！”

就那一张我已经非常非常的满足！我不知道格瑞的眼神里是不是真的有爱意，我只知道我的眼神中一定充满了爱，因为那是我根本无法掩饰的！至于格瑞，反正也是非常非常的帅，比平时还要更帅更帅！

但无论莫斯说的话是不是真的，还是会让我感觉心里甜蜜蜜的！那之后一连几天，每天晚上一回到酒店我跟格瑞的房间，我就会打开房间里配置的电脑，将U盘插上，然后翻出那张亲密照，一看就是老半天！格瑞催我洗澡睡觉，我都舍不得走。以至于常常会惹得格瑞骂我：“天天看，看的觉都不想睡！再这样傻看，我把它删掉！”

我才不怕他的威胁，因为我早已经从电脑上将那张照片复制了十几份，并且在我们带去的几只U盘里每只都存了几张！而那几只U盘，我自然会好好收藏，什么都丢，这个也不能丢！

啊！说了这么多，我提也没提那个中国人，叫聂俊红的那一个！因为我实在是不喜欢这个人，他老是离我们几步远，生怕被贴上“同性恋”的标签，但是他的眼光又老是在我们几个人身上转！――在我身上转的时候好像最多，然后是斯密斯，再然后是格瑞，再然后是汤姆森，就是……不怎么看莫斯！大概是因为他跟莫斯已经什么都看过的缘故吧。而最让我讨厌的是，他看着人的眼光，总像是在悄悄的剥人衣服！不单是剥我跟斯密斯的，连格瑞跟汤姆森的，他也想剥！

你说这是一个什么样的人？

反正我不喜欢，也不能理解他心里到底在想什么！

直到有一天，因为前一天逛香山累到了，所以第二天上午没出去。到了中午的时候，斯密斯跟莫斯去逛街洗头，其他人都没兴趣，太阳又大，都躺在酒店休息。我跟格瑞睡了一会儿起来，准备去下边吃个冷饮，过去敲汤姆森的门想问他去不去，结果汤姆森拉开门，身上只穿着一件浴袍，而在门打开的一霎拉，我看见有个人影从卫生间一探头，马上又缩了回去！

格瑞把我拉到身后不准我看，但是我却听到他跟汤姆森说了一句：“你不是喜欢清秀一点的吗？这样健壮的你也要？”接着汤姆森就说：“自己爬到我的床上来，不要白不要！”

我当时并不知道那人是谁，一直到那天一整个下午，我发现聂俊红好像每次看见我跟格瑞都会不自在！而格瑞看见他的时候还跟汤姆森眨了眨眼，我才明白是怎么回事。

但是那反而令我更加不明白！因为之前有一次从外边观光回来，可能在路上他们几个就已经商量好了，所以一回到酒店，他们也不避着我跟格瑞，汤姆森直接就搂着莫斯进了房间。聂俊红可能不好意思，所以一个人先进到房间里边去了，然后斯密斯才跟着他进去。因为有之前发生的事情，而且格瑞也跟我解释过，所以我已经不奇怪他们为什么会这样。但是……

但是聂俊红怎么可能既跟斯密斯……做那种事，又跟汤姆森……偷偷摸摸的干嘛呢？

所以那一个下午我的小脑瓜都忍不住的在琢磨这件事。一直到晚上跟格瑞躺在床上，我实在是按捺不住好奇之心，想问，又怕他骂。结果格瑞发现了我一次次的欲言又止，问我，我才说。格瑞就敲我的脑袋，骂我：“你这个笨脑瓜以为只有我们美国人乱搞啊？你们中国人……”

他说到这里的时候，我忍不住插了一句：“你也是中国人！”

“还敢插嘴，我现在是美国国籍！”他又敲我，然后才接着往下说：“中国不是有个孔圣人说过一句名言，叫着‘食色，性也’吗？是人之天性，中国美国都一样！只不过在美国大家比较坦诚，在中国就躲躲藏藏，想玩想疯，又怕人知道！像这个姓聂的，偷偷摸摸的看这个看那个，幸亏你这个小麻烦寸步不离的跟着我，要不然早就溜进我的房间求我上他了！至于他去找汤姆森，汤姆森是绝对的主攻手，肯定是汤姆森上了他！在‘同性恋’中有一种人既喜欢找软弱的小孩儿做，也喜欢找强壮的男人被做，姓聂的就是这这种人！不过像这种人一般都不愿意承认自己喜欢被做，所以他才看见我们进去赶紧躲！”他说到这里，看着我仍然似懂非懂的睁大眼睛看着他，他就第三次敲我的头，“喂喂喂！我干吗要跟你说这个，你这张白纸都快变成黑纸了！我上次已经说过，你这个笨脑瓜不懂的事，就不必懂，干嘛还缠着我问？”

“就是不懂，我才笨嘛！”我看见他好像又要第四次敲我头，忍不住嘟着嘴，“何况我本来就笨，被你老是这样敲，更笨了！”

“又犟嘴！”他扬手又想敲，不过最终，却抬起了我的下巴，亲上了我的嘴！

第十一章

在北京的一个多星期经历，确实使我开了眼界――应该说是让我的小心灵受到了一次不小的冲击！那让我好像一下子懂得了很多东西，又好像对这个世界更加无知！我感到非常好奇，也非常想弄明白，但是没有格瑞在跟前的时候，我仍然不敢也不会跟人打交道！我想弄明白，却不知道怎么才能弄明白。有时候当然会忍不住问格瑞，但是我知道问得太多他会烦，所以，我只能把大部分好奇埋在心底，不去问，也尽量不去想！

汤姆森跟斯密斯从北京直接就飞回了美国，然后我跟格瑞――当然还有莫斯跟聂俊红一起坐飞机回到上海。一到家，我首先拿出U盘求格瑞把里边的照片都装进电脑保存好，格瑞一边骂我麻烦，一边还是打开电脑，然后我们就一起再次翻看那些照片！

那些照片其实都拍得很好看！就连我跟格瑞好像一个大人牵着一个小孩的那几张，我说不好，格瑞却很喜欢！至于那些斯密斯让他搂着我拍的半身照，当然就更漂亮了，但是他就连说“肉麻”，还说：“我怎么会跟你拍这种照片！”

一直到终于翻出了那张亲密照，我看的一颗心“卟嗵”乱跳，格瑞看了一会儿，回头向我一望，又指着照片说：“你看看你笑得有多傻！”

我承认我傻，能够跟他那么亲密的搂着抱着对视着拍照片，我不傻才怪！

但是格瑞好像也在等着看那张照片，因为之后他没有再看其他的，只交代我不准在他的电脑里边乱翻，就进卧室里去洗了澡。出来见我还在电脑跟前守着，就把我从电脑边赶走，说要看以后专门给我配一部电脑让我天天守着看。然后他就打电话给他的某一个女朋友，再然后，他就出门跟女朋友约会去了。

当天晚上他没回来。到了第二天一早，我起来做的第一件事，就是到照相馆把我跟他拍的那张亲密照洗出来！

等下午去取了照片，一回到家，先把照片端端正正装进床头柜那个相框里，然后又瞅着笑眯眯的看了半天。到中午格瑞回来，看见那张照片，自然又骂我傻，说我怎么那么好意思，敢把这种照片拿去冲洗！其实在我去取照片的时候，我就觉得照相馆的那个人一直在看我，不过我当时带了眼镜，他未必能够认出我就是照片中的人。不过就算认出来我也无所谓，反而……能够跟格瑞拍那种照片，我就是感觉好骄傲！

我知道格瑞也不过就是随口说说，并不是真的反对我去洗照片，反正放在家里边，别人也看不到！何况他本身也不是那种太在乎别人眼光的人，所以我就把照片放在我们床头柜上。

一吃过中午饭他又出去，然后一连几天，他几乎每天都不在家待，每天都在跟他的那些女朋友约会。

我不敢管他，我也管不住他，我只有自己守在家里每天温习功课。因为妈妈已经没有了，再也没有人会随时打电话过来跟我聊天，向我嘘寒问暖。也不会有人随时愿意陪我一起吃个饭，说说话。所以我没有电话打，我也不出门，我每天除了温习功课，很多时候，就是抱着相框傻兮兮的看那张照片。

我说过我从小自闭，不敢跟人交往，越被人欺负越不敢，结果我什么都不懂！我把好跟坏、黑跟白分的很清楚！直到在北京那几天，忽然之间我发现，原来世界这么复杂，原来人心这么难测！好人未必就全好，坏人也未必就全坏，黑跟白很多时候根本就分不清界限！所以现在，我反而，更加的不愿意出门。

当然除非格瑞带我出去，但他从来也不会带，所以我只能守在家里。这个世界太复杂，而我的脑袋瓜子又太笨，那令我越接触，越迷糊！反正遇到天大的事总会有格瑞为我担待，我还不如什么都不想，就老老实实躲在家里，继续守候格瑞带给我的安定和保护！

幸亏几天以后，格瑞也就不会再每天出去，我正拿着书本要烦他一起补习的时候，不料想王昕跟高明峰又出来捣乱，一连两天，天天往我们家里跑。

他们一来，就拉着格瑞打游戏。到了中午晚上吃饭时间，我还得做四个人的饭菜。第一天，我没敢吭声，因为他们是格瑞最好的朋友，而格瑞曾经为了汤姆森跟我发那么大的脾气，所以我绝对不敢再在他朋友面前流露出我的不高兴。他们打游戏，我就在卧室里复习功课。

到了第二天，他们又来了，不过这次中午饭是王昕帮忙做的，不是他自己想帮，而是高明峰撵着他进来帮的。因为高明峰自己，也是一个大少爷，不会做饭。

然后到了下午，我正坐在卧室地毯上温习，高明峰忽然推门走进来，我听见开门声，抬眼看他一眼，又低头继续看书。我想我该跟他打个招呼，可是我不知道怎么打。

高明峰也没在意，就在我对面的地毯上盘膝坐下来，然后很久很久静静不吭声。

我浑身不自在，偷偷向他一瞄，见他正呆呆瞅着我看，那让我一下子更加不自在起来，我想站起身走出去，又怕让他没面子。所以我真的是如坐针毯！

他大概感觉到了我的不自在，眼光在四周扫了一圈，忽然起身走到床头站着。我回头悄悄一瞄，看见他正拿着我跟格瑞的那张亲密照在看，我有点不好意思，但心里其实也很骄傲。

“格瑞对你……很好是吗？”很久，高明峰忽然问了一句。

“啊？”我一愣，随即慌忙点头，“哦！”

“像你这样的小孩儿，没有人会对你不好！”他长长呼出一口气，将相框放在床头柜上，转身想要走出去，我不知道为什么，忽然就有一个很冒失的想法，所以我不由自主叫住了他。

“等一下！”

“有事！”他马上回身看着我，我觉得他的眼光那一刻好象特别亮！

“啊？我……”我有点后悔叫住他，因为我不知道我将要说的话他听了以后会有怎样的反应，但既然我已经叫住了他，我还是想把话说完。而直觉的，我认为他不会拒绝我，“我想……求你一件事好不好？”

“好啊！”他马上走回来重新坐下，“无论什么事，我一定会帮你！”

“我……”我还是有点难以启齿，“不过我求你的事你不能告诉格瑞知道，因为……他不准我求别人。但是，这件事我只能求你，不能求他！”

“什么事你说！我会帮你，而且我保证不会告诉格瑞！”他眼睛里的亮光好像更亮了，那让我……有点害怕！我不知道他那种眼神意味着什么，但是怕他听了我的话以后，眼神不会再那么亮。

“我们……我跟格瑞，开学前要补考，现在离开学只有半个多月了，所以……”我小心翼翼的看着他的脸色，“所以你能不能跟王昕说一声，你们这段时间不要……到这里来，因为你们一来，格瑞……就不肯复习。如果他考不好，他爸……一定会更加不高兴！他跟我去日本，他爸就已经……很不高兴。所以，我不想他考不好！”

我很艰难的才把话说完，但是一说完，我看到高明峰方才散发着明亮光彩的眼睛，果然一下子就黯淡了许多，那让我吓得赶紧结结巴巴跟他解释：“我不是……我不是不想你们来玩，等考完试，你们……天天来我也不敢说什么，真的！格瑞……如果知道我跟你说这个，他一定又会骂我！所以，所以……要不然你就当我什么都没说好不好？”

高明峰瞅着我不吭声，很久，才低低的问：“格瑞……很爱骂你吗？……哦！在学校里他就对你很凶！不过，那不是真凶，他其实……对你很好！很爱惜！”

“是！我知道，他对我比谁对我都好！”我点头，骄傲的一笑。

“那么，你为什么还会……那么怕他？”

“我……”我不由自主黯然低头，“我不想惹他不高兴，他发脾气，我会很害怕！我……什么都没有了，就只有他……一个人对我好！如果……他生气不要我，我就……没有地方去！”

我不知道为什么会跟高明峰说这些，我只是自然而然的就说了出来，好像……我总觉得高明峰的神情好像非常关心我，是真正的关心！虽然他以前很不喜欢我，甚至打过我不止一次，但是我就是直觉的认为，起码现在，他是除了格瑞以外，对我最好最好的人！甚至比宇文伟和王昕，对我还好还关心！

我不知道为什么会有这种感觉，但就是有！所以我才会求他，才会不由自主把心里话跟他说出来！

我感觉高明峰一直盯着我在看，是不是真的在看我不知道，因为我不敢抬头！直到又过了很久很久，高明峰才终于又开了口。

“好吧，我们现在就走，而且……不会再来打搅你们！不过……”他忽然伸手捏住我的下巴抬起我的脸，盯着我的眼睛，“别把你说的这么可怜，你不会没有地方去，也不是只有格瑞一个人会对你好！一定……会有很多人都对你好，例如我！如果格瑞真的不要你，我会第一个，来把你接走！”

他丢了我的下巴走出去了。我呆呆的坐着不敢动，还没等我想明白他话里是什么意思，就听见王昕在大叫：“搞什么，我跟格瑞正打到紧要关头，马上我就要打败他了！”

“你能把我打败，做梦吧！”那是格瑞的声音。

“我现在有急事，我们必须马上走，要玩，以后再来玩！”

“喂！就算你有急事，你去办得了，你拉着我干什么？来，是你缠着要来！走，又是你急着要走！简直不知道你发的什么神经！……好好好！我走！你别扯我行不行？你什么时候学的跟格瑞一样成个暴君了！”

王昕唠唠叨叨的，终于，两个人开门走了。

第十二章

王昕跟高明峰刚一走，格瑞就走进来，在床头坐下，低头望着靠床坐在地毯上看书的我。

“你跟高明峰说了什么，他这么急火火的拉着王昕跑？”

“我？”我惊吓的抬头，“我没有？”

“真的什么也没有说？”他抢走我手上的书，大马金刀的坐在床上看着我。

“我只是……”我被他的眼光看得胆颤心惊，“我说……我们开学要补考，所以……所以……”

“所以你就叫他们不要来玩，免得打搅我们复习？”

“嗯！”我点头，瞅瞅他，央求，“格瑞，我知道他们是你的好朋友，他们喜欢来找你玩，可是……我怕我们不好好复习，到时候会考不好！”

“小笨蛋，笨死了！”他用手戳我的脑袋，“你以为他们是来找我玩的？你没来以前，他们可从来不到这儿来玩，他们都是冲着你来的！”

“啊？”我目瞪口呆。

“他们都喜欢上你了知不知道？”

“不……不会的！”我赶紧摇头，我不被人讨厌就谢天谢地了，怎么可能那么受欢迎？

“王昕我不敢说，高明峰八成就是喜欢你！”他把我拉起来，抱在腿上坐着，“那你喜不喜欢他们？”

我赶紧摇头，使劲摇。

“那你喜不喜欢我？”

“嗯！”我点头如捣蒜！

“你看你是不是个害人精？你把我的几个朋友全都迷的神魂颠倒了！”他揪揪我的鼻子，“不过我警告你，不准喜欢他们，谁也不准喜欢，你只准喜欢我，也只准想着我一个人知道吗？不然我饶不了你！”

“嗯！”我再点头。

他亲亲我嘴，双手将我搂紧。我靠在他肩膀上，轻轻叫：“格瑞！”

“嗯？”

“我们现在开始温习好不好？”

“什么？”很凶的声音。

“我们必须抓紧时间温习，不然到时候真的考不好，你爸会更不高兴的！”

“我爸的事不用你操心，你少来烦我！”

他把我从他腿上往下一推就往外走，我叫着“格瑞！”就跟在后边追。

“再烦？再烦我揍你！”

“格瑞！”

他揍我，我也要烦，何况他未必舍得揍！

所以，我继续寸步不离，紧追不放！

而我烦足格瑞整整半个多月的结果，是我们俩的补考顺利过关，我再一次当仁不让的领先全年级所有学生，夺得综合成绩全年级第一名！

而格瑞，也许是因为我从一开始到现在，追着烦他的都是他比较弱的科目，所以能够事半功倍！也所以，史无前例的，他的综合成绩，也蹦进了全年级十一个班五百多名学生前八十位！而在这之前，他连前一百位也从来没有进去过！

连校长都高兴的亲自打电话给格瑞的爸爸――学校最大的捐赠商，向他报告这一特大喜讯！

格瑞的老爸中文名字叫郭扬天，我们在期末考试之前忽然离校往日本散心，当时格瑞是瞒着他老爸的，一直到去了日本，他老爸曾经打电话在电话里边骂他――这件事当时格瑞叫我别管，但是我还是替他担心！而回到上海，先是要陪着汤姆森他们玩，接着又去了北京，所以格瑞干脆就没跟他爸联络。后来从北京回来，他怕他爸烦他，就没敢回去别墅见他爸。他爸事又忙，心里应该也还有气，也没来理会他。

郭扬天当然早就从校长口里得知格瑞所以去日本，完全是为了陪一个“很不幸”的同学散心，当时他很不理解，因为再好的同学也不用帮忙帮到这个地步，所以他才会打电话到日本去骂格瑞。这次忽然接到校长的电话，得知格瑞之所以能够蹦进前八十名，完全是因为他帮的这个同学――遥遥领先其他学生夺得学习成绩全年级第一名的好学生，帮他补习的结果，那就让郭扬天喜出望外！马上打电话给格瑞，叫格瑞回家里吃饭，而且一定要把这个好学生――当然也就是我，一起带过去，他要向我当面重谢！

格瑞回去吃了一顿饭，不过没有带我去，因为他老爸一定会问长问短，他嫌麻烦，也怕我不懂应对。

事实上我的确不懂应对！

所以我没去。但不知格瑞跟他老爸说了些什么，他老爸特意让格瑞给我带回礼物，并让格瑞跟我说，以后他们家，就是我的家！大概他以为格瑞之所以对我与众不同，纯是因为我一无所有，无家可归吧。而他，反正他们家里有钱，不在乎多养一个人，何况这个人还能够帮他把他儿子的学习成绩提上来，那让他怎么感谢都值得！

他是格瑞老爸，我不该把他想得这么现实和庸俗，但是我想，应该就是这样！而且这样也没什么不对，起码他是一心为了儿子好，格瑞他有一个好老爸。而我，我也希望有一个这么现实这么庸俗一心为儿子的老爸，但是我没有！

进入高三要分文理科，对于我来说都无所谓，因为我门门功课都好。当然如果没有格瑞，我会选择理科，因为我不善于与人打交道，以后出来做事，还是做技工一类比较合适！但是格瑞就比较难以选择。选理科，他的物理、数学、生物都很不错，但是化学成绩不太好，而且他以后要读商业管理，恐怕还是读文科机会要大一些！但是选文科，英语的优势可以极大发挥，但是语文、历史、政治这三门又只是中等水平，最后权衡利弊，再加上郭扬天的建议，最终，还是选择了文科班！而我，当然是随他走！

高明峰家里开了一家在上海颇有名气的广告公司，所以他是想进美院学广告设计；而王昕呢，对行政管理很有兴趣，用他的话说，以后格瑞接手他老爸在中国的企业做了老总，他就去给格瑞当行政总监。因此，他们两个也都选了文科班。而我唯一的朋友宇文伟则选了理科班！而在分班的时候，因为我们原高二一班的教室，就分做了文科一班，所以全班报文科的学生基本没动。也因此，王昕、高明峰仍然跟我和格瑞是同班同学。

格瑞因为补考成绩闯入前八十名，他爸爸高兴，他本人当然也很兴奋，付出之后的回报，总是会显得特别珍贵！也因此，下课之后他虽然仍会喜欢玩，但是在上课，他开始比从前更多的集中精力听老师讲课。而放了学，我再烦他，他还会骂，还会吵着要揍我，但是，他留在家里的时间更多了，而且在不知不觉间，他的注意力，渐渐从他手上正在玩着的游戏当中，更多的放在我在他耳边不停的念叨上――念的当然都是诸如历史、政治等学习资料！

然后他的成绩继续往上升！再然后，莫名其妙的，高明峰的成绩也跟着往上飙！王昕看看不服气，也开始每天抱着书本啃！格瑞看见他们两个人都用功，反过来又激起了他的好胜之心，不用我烦，就进一步加强了学习力度。于是常常的，他们三个居然也开始在课余时间，为了一道未解出来的难题而苦思冥想！

事实上这个时侯全班同学都在勤奋学习，因为转眼就要毕业，学习不好的要混毕业证，学习好的就要准备考大学！

既便如此，上学期期中考试，我就不用说，还是全年级第一。而格瑞，正好排名全班第十位。高明峰紧随其后排名第十三位，而王昕，排名全班第十九！

这里要说明一下，格瑞之所以成绩排名比上次我们补考那次还要往下掉了一些，主要是因为他在美国高中已经读完三年，所以再回过头来读高二，像数学、物理、生物等基础学科很多知识基本上都学过。而进入高三，所有课程几乎都是他在美国完全没有接触到的，加上分入文科班，语文、历史、政治等他的弱势科目成了重点学科，也因此，能够排名全班近五十名学生第十位，已经非常难能可贵！

然而最让人大跌眼镜的，还是高明峰！他的成绩本来是格瑞王昕他们三个人之中最差的，几乎一直都是全班倒数，但是这一次，用老师的话说，他简直就是在坐直升机！

后来在一起吃中饭的时候，王昕一语道破天机：“好啊！怪不得这几个月一次都不跟我们出来玩，原来不单在学校里天天看书，下了学还躲在家里刻苦学习呀？怎么？你不是说考不上大学可以自费吗？现在也想凭自己本事考了？”

“谁不想凭自己本事考？你不想？”高明峰笑一笑，跟从前那个飞扬跋扈的坏蛋学生几乎是判若两人！

我总觉得他说这话的时候，好像有意无意的看了我一眼，我也不知道他是什么意思，可能……是我自己的错觉吧！

但格瑞很明显因为高明峰的成绩飙升得如此之快而大吃一惊！在那之后，那三兄弟就更加的你追我赶！然后全班的学习气氛，都因这三人的暗暗较劲而空前高涨！而老师，自然一个个喜得合不拢嘴。至于我，更是饱受老师的赞誉！不是因为我永远第一，而是所有的老师一致认为，能把这三个捣蛋鬼变成勤奋生，我！功不可没！

我当然知道我没有那么大的本事，这些都是格瑞的影响力超强，而我，只不过稍微的借宠生骄，推了格瑞一把而已！

不过无论学习多紧张，每周五周六的晚上格瑞还是要出去约会，有时候会约上王昕，但听说高明峰再也没有跟他们一起出去泡过酒吧找过女人！事实上他跟所有的女朋友都断绝来往，每天只顾埋头学习！

而只要格瑞出去，我仍然会守在家里哪儿也不去，包括星期天，格瑞回别墅陪他老爸吃饭，我也不出去。

因为妈妈没了，没有人再愿意陪我一起吃饭――不！不能说没人，我想最起码有三个人是很愿意陪我一起吃饭的！第一个，宇文伟！然后就是王昕和高明峰！

但是我不敢跟他们一起吃饭，跟妈妈在一起吃饭格瑞不会不高兴，但是跟别的人在一起，格瑞会生气，而我，不想也不敢惹他生气！

事实上在刚进入高三没多长时间，我就跟王昕一起吃过一顿饭，而那一顿饭，吃得非常非常不愉快！

第十三章

那是一个星期天！那天格瑞当然又回别墅去了，我正想自己做饭吃，王昕忽然打来电话，说他出来办点事，正好从我们家附近路过，而他是知道格瑞每周日一定要回别墅这个习惯的，因此他打电话约我一起吃饭。

我一向不愿意出门，也不太喜欢跟包括王昕在内的任何人打交道。但是那天鬼使神差，可能是想起了妈妈，我很怕一个人留在冷清清的家里。而我想王昕有可能也是因为想到了我妈刚去世，才会突然想起来陪我吃饭。

所以，我就去了。

我跟王昕在一起实在没什么话说，总是他问一句，我答一句，大多数时候他会逗我，然后看着我脸红红，他就“哈哈”笑。

谁知道饭刚一上上来，格瑞忽然打来了电话！

“小笨蛋，为什么你不在家？你现在在哪儿？”电话一接通，就听见他吼。

“在外边吃饭！”我赶紧回答。

“哦？我也还没吃饭，我爸今天临时有事出去了，你现在在哪儿？”

我说了我们所在那个餐厅的名字，因为就在家门口，所以格瑞很快来了。

我看见格瑞走进来，开心的站起来扬手！他本来心情也不错，然而当王昕也回过身去跟他打招呼的时候，我看见他的脸色瞬时间变得阴沉！

我的心向下一沉，忐忐忑忑瞅着他走近。他没说话，一双绿眼珠冷冰冰的瞅瞅我，再瞅瞅王昕！

“怎么啦格瑞？”王昕被他的脸色搞得很有点莫名奇妙。

“你为什么背着我约他出来吃饭？”格瑞问，口气很硬。

“这……有什么问题吗？”王昕还是莫名其妙，不过被他硬邦邦的口吻搞得也有点不高兴。

“哼！别说你不喜欢他！”

“我是喜欢他呀，他这么可爱……”王昕说，然后他忽然明白了格瑞的意思，那令他猛地跳了起来，“格瑞，你千万别误会，我喜欢他，但我不是同性恋！”

“我也不是！”格瑞压低声音吼了一句。

王昕怔怔的瞪着他，忽然之间，他好像明白了格瑞对我是一种什么样的感情――我不明白，但王昕好像已经明白，他重新坐回位子，心平气和的望着格瑞。

“格瑞，我不知道你在担心什么，我对丁璐好，固然是因为他确实很可爱，但更重要的原因是你对他好！别说我不是同性恋，就算是，他是属于你的，我也绝不会跟你抢！我今天只是从这里路过，正好到了吃饭时间，我知道你每个周日都会回别墅，所以打电话到你们家约丁璐一起吃饭。但是我没想到你会这么在意，那我以后再也不跟他见面了行不行？”

“真的？”

“我没必要骗你！”

“不跟他见面，除非你不上学，可见你说的这话没诚心！”格瑞终于坐下来，“那！见面是没问题，但我警告你，不准再单独约他，要约他吃饭，得连我一起约！”

“当然要连你一起约，不然，谁付账？哦，对了！今天这一顿也得你请！”

“你请一顿会死呀？”

“谁让你凶巴巴的吓得我的小心肝到现在还在卟嗵卟嗵跳！何况你比我有钱，你不请，好意思让我请？”

“你简直是连诈带骗！”

我见他们两个嘻嘻哈哈闹在一起，才悄悄松了口气。王昕又不肯放过我，忽然转过脸来向我眨眨眼：“小丁璐，别说我对你不够痴心，实在是这个霸王太凶狠，我还是性命要紧！而且，我掂一掂自己的斤两，就算想跟他抢，也抢不过他！”

“知道就行！快吃你的吧！”

王昕“哈哈”笑起来！我羞红着脸不敢出声，只顾低头吃我的饭！

我以为这件事就这样过去，但是吃过饭回到家里，格瑞一直没有跟我说过话。到了晚上吃过饭，他就打电话约女朋友，他星期天是从来不出去的，我知道他是在生气，就在他将要出门的时候，我忍不住从后抱住他的腰！

“格瑞，你是在生我气吗？可是你为什么要生气？”

“别跟我这么肉麻？”他伸手把我扯开，凶恶的瞅着我，“你喜欢王昕是吗？你也喜欢高明峰！你甚至也喜欢汤姆森！不然你不会偷偷看他！你还骂斯密斯下流不害臊，你还不是一样见一个喜欢一个？”

我在那一刹那满脸通红！因为……因为我不敢否认我……确实有那么一点喜欢汤姆森，可是……可是我真的不觉得那有什么不对！我见格瑞第一眼，虽然那时候我什么都不懂，但是我就梦想着他会抱我甚至是……亲我！但我从来没想过要跟汤姆森做这些事，甚至因为他说的那些关于“好东西”要“分享”的话，我躲着汤姆森都来不及！要不然，我也不会因为他亲我一下我就吓得大叫大哭！

格瑞应该很明白这一点，那他为什么现在又要提这个？

“怎么？被我说中了吧？原来你真的喜欢汤姆森！”

“格瑞！我……我是挺喜欢……看汤姆森，因为他……长得很帅！可是，我只是喜欢看他，没想过别的！他们都是你的朋友，王昕也说我可爱，为什么你相信王昕，就……不相信我？”

“因为王昕不是同性恋，而你是！”

我愕然！他冲着我冷冷一瞥，甩开我的手，开门出去了。

我坐在沙发上，很久很久都不能动弹！我不知道我该怎么做，有些东西我喜欢看，比如花儿，鸟儿；有些东西我不喜欢，比如姓邱的那一家人，还有他的那些女朋友。我不知道我该怎么控制自己的好恶，也不知道怎么样才能做到完全的令格瑞对我放心和满意！

或许我可以进一步把自己锁在家里，不再接触任何人任何事，这样，我的好恶，就不会再在无意中触怒格瑞！

我想我应该这么做，反正我也不喜欢出门，不喜欢与人打交道。

我站起身洗了碗洗了澡，然后我就坐在沙发上等着格瑞。

格瑞当晚回来的并不太晚，我起身迎着他，他没理我，一直到洗完澡出来，他扑上床抱住我，吻我！

我回应着他，忽然他停下了动作。

“喜不喜欢跟我？”他压在我身上问我。

“嗯！”虽然羞涩，我还是毫不考虑的赶紧点头。

他的身体好重，幸亏他用双手支在我身体两边，不然一定会把我压扁。

“那有没有想过跟别的男人？”

“啊？”我吓一大跳，慌忙摇头。

他呼出一口长气，低下头吻我。

“你知道吗？男人都是动物！”他含含糊糊的，“你现在不想，等以后长大一些，你就会想！”

“不！我不会！我只想……跟你在一起！”我想低头，但是我没有，我让自己鼓足勇气看着他的眼睛。

“我管你会不会，就算会，也不准！”他重重“哼”了一声，“记住，你是我的！所以不准喜欢别人，以后，也不准私下里跟任何男人约会！你真想出去，跟我说，我会陪你！”

“嗯！”我再点头。

他低头吻住我，很快的，将我一起，卷进的漩涡！

我知道他的心里还是没有放心我，还是没有相信我，但是我不怪他！我会用我一生的时间向他证明――起码在那个时候，我是真的想用一生的时间来证明，我的爱，永不会改变！

就算他不信任我，就算他不放心我，就算他对我很凶很霸道，然而，在我最需要关怀和保护的时候，在我一无所有走投无路的时候，只有他在我身边！我无以为报，我只能用我一生不变的爱，来获取他的信任和放心！

当然我还年幼，我不知道今后还会发生什么，我也不能控制天性中对美丽的和丑恶的东西的自然反应，但是起码，我能控制我的心！

第十四章

自从跟王昕吃过那一次饭之后，我就更加的足不出户，因为我实在不想无意中再次惹格瑞生气！况且我真的并不喜欢出门――就像格瑞说的，要出去我也只会求他一起出去。其他时间我继续守在家里，反而比出去面对那些我不懂的人、我不懂的事，更加安心也更加自在。

但我不出门，还是会有人找上门来烦我！

自期中考试以后，高明峰又开始老往我们家里跑！但不是去找格瑞玩，而是堂而皇之来请我帮忙补习，当然，每次他都一定会把王昕一起拉着去！

格瑞就烦得很，有一次就跟他们说：“你们两家又不是没钱请补习老师，为什么天天往我们家里跑？”

“别说我，都是小高……”

“我是请的有补习老师，不然你以为我的成绩为什么升的那么快？”王昕刚开口，但是高明峰立即截断了他的话，“不过那些补习老师实在是都蠢得很，最近那一个王昕也见了，有些问题他回答不上来还要现查资料，是不是王昕？”

然后王昕不知道是不是得了他的什么好处，马上就开始帮腔。

“对对对！格瑞，我们家虽然也能请得起补习老师，可是你知道我爸对我有多凶！如果我提出请补习老师，他肯定是高兴的，但如果成绩不能很快出来，我就该挨啃了！何况跟补习老师一起学，确实很无聊，我真的不敢保证成绩能够出的来！你看你们两个成绩都上升这么快，以后都考上大学了，只有我一个要读自费，丢人不说，你想想我爸能不能饶得了我？所以格瑞，你就当是帮帮我！反正小丁璐也要给你补习，而且现在每天家庭功课这么多，我们各自在自己家里做也没意思，还不如一起凑个热闹！有问题大家还能争一争，又不无聊，而且也没有压力！”

“你们就想得美！可是小笨蛋是我养着的，你们不花钱就想请他做补习，然后晚上还要他给你们做饭吃，还搞得我连一点私人空间都没有，我亏不亏？”

“那不如这样！以后放学回来，我们坐你的车先找地方吃个下午茶再过来补习，这一顿由小高负责！大概从晚六点补习到八点半左右，我们出去吃个夜宵，你们不想出去，也可以叫外卖，这一顿我来负责！然后我打小高的顺风车回家，你们俩可以继续你们的私人空间！另外周五周六两天我们也不来打搅，这样总算是面面俱到了吧？不过，如果周五周六你一定要拉着我跟小高出去玩，那个花费不好意思还是你的！”

“哈！说了半天，大头儿还在我这儿！”格瑞没好气。

“谁让你比我们有钱呢！”王昕“哈哈”笑，忽然转转眼珠，“哈！你推来推去，不会还对我跟小高存有戒心吧？你放心，就算我们跟丁璐混的再熟，也不敢对他存有非分之想，也绝不会试图单独跟他约会！何况天天一下学就到你们家里来补习，都在你的眼皮底下看着，想搞也搞不出来名堂，是不是小高？”

高明峰笑了一笑，但是我感觉他笑得有些不自在！格瑞当然也看出来了，他看看高明峰，又回头瞅瞅我，那一刻我不知道他想到了什么，但是终于，他点了头！

我想或许是因为随着成绩稳步上升，他现在在学习上本来就已经有了更大的目标，不再像以前老是想着考不上就办自费，所以得过且过。他现在也开始希望凭自己的本事考大学！尤其是高明峰来势汹汹，对他的刺激特别大，因为……他硬是认定高明峰对我“不怀好意”，所以他很不愿意在任何事情上落于高明峰之后，也所以他确实很想加大学习力度。可是他平时玩性又大，总是控制不住就想打游戏，如果有王昕高明锋在跟前比着，他就会有压力，他就能迫使自己，赶在高明峰王昕之前。

所以他点头同意。于是三个人商定：每周一至周四，一起过来补习。周五至周日三天，是各人私人时间，要玩就约出去一起玩，禁止到我们家里来打搅。

对于一起补习这件事我当然是没什么意见，就算有意见我也不会说出来，因为格瑞一定又会骂我不该管的事不要管！所以我这个“补习老师”，只能听任他们的摆布。

事实上我虽然不太想有人打搅我跟格瑞在一起的时间，但我更希望格瑞能够学习成绩提高更快一点，因为我想跟他一起考上同一所大学！

而格瑞现在虽然比起从前学习兴趣儿浓厚很多，但是我现在催他学习的方法还是跟从前一个样，那就是他玩他的，我念我的。而这种方法毕竟事倍功半！甚至到现在老师布置的家庭作业他都还是没有兴趣儿做，我又不敢管也管不了他！但如果有王昕高明峰在一起做，他不做也得做！

所以整体来说，这件事我还是赞成的！

不过我们没有让高明峰请吃下午茶，因为格瑞每天下午放学回家，一定要做一会儿健身，出去吃下午茶浪费时间，而吃过饭回去饱着肚子练又不好，因此我还是承担起了做晚饭的责任。每周一至周四一下学，我们就坐格瑞的车子回家。然后我开始做饭，他们开始练健身。从前只是格瑞一个人练，现在有两个人陪，倒更加有兴致。到六点左右，开始吃晚饭。六点半吃完，就开始学习。

最初几天，格瑞忍不住还是会溜进书房打游戏，王昕也会跟着进去。但是高明峰从来不玩，一进家门，就老老实实掏出书本跟着我学习，遇到不懂的问题，就正正经经问我。其他多的话，他也不说。学习是我唯一擅长的，跟他们说学习上的事，我不会害羞或胆小。

但是单独跟高明峰在一起我会很别扭！因为格瑞不止一次在我面前说高明峰喜欢我，甚至有一次说我：“你就是个害人精！小高已经因为你变成一个真正的同性恋了！我绝对不会看错，他现在连女朋友都不谈，每天埋头学习，肯定是不想比你差的太远！而且，我看见他常常的都在偷偷看你！”

我不知道格瑞是不是说的真的，但是他那双绿眼睛就像一双猫眼，真的是看什么都很准。所以，跟高明峰单独在一块儿，会让我非常非常不自在！而且我也怕格瑞会因此不高兴！

不过我又没办法，他问我学习上的问题，我总不能不回答。不过还好格瑞每回总是打一会儿游戏就忍不住出来，看见高明峰凑到我跟前讨教，他会比我更不自在。然后他就会关掉电脑，把王昕也一块儿拉出来，也开始学。再然后，渐渐的，每天必玩的网络游戏，也就撂在了一边！

每天晚上九点以前，高明峰家里的司机会来接他跟王昕回家。他们一走，因为下午一小时运动量不够，格瑞要再练一会儿健身，我也会跟着练一会儿，然后进去厨房把还留着没洗的碗碟洗好。到九点四十，各自洗澡，准十点出来看一会儿晚间新闻，自然是他搂着我一起看，之后上床睡觉。

这样有规律的生活持续了将近一年，一直到格瑞跟我一起考上一所名牌大学――当然，这都是后话！

第十五章

除了我说的这些，在整个高三时期，还有很多值得一提的事情。

首先，格瑞高票当选校学生会会长！本来郭扬天不想让格瑞担任学生会任何职务，因为他本来就贪玩，怕耽误他的学习。所以在学生会会长备选名单中，根本就没有格瑞的名字！但是现在的学生都有自己的主见，当天参加票选的所有班级共三十几个班长，除了高一年级的新生之外，剩下高二高三各班班长――包括宇文伟，他本来也是学生会会长的有力竞争者――全部在选票上填上了格瑞的名字！

其实学生会会长也没有太多事情，毕竟还是学生，以学业为主，而且下边还有像体育部长，文艺部长等等，学校组织活动，反而是这些该管的部长比他忙。他不过是处理一些相对比较重大的事情。例如该管的部长或是责任班班干部出头搞不定的事情；再例如班级与班级之间的学生发生纠纷吵闹；又或者在某一项活动中各班级之间、以及各组织人员之间的关系协调管理等等。而以他超强的组织协调能力、以及无可匹敌的威信，一出马，再大的事情也能轻松化解，比起一般的老师出面更加管事。也因此，不但没有耽误到他的学习，据学生会辅导老师说，他几乎就是学生会历届会长表现最出色的一位！

而我呢？首先因为我个儿矮，又戴眼镜，分班以后老师私下里问我要不要把座位往前调，我当然不愿意！因为格瑞个儿太高，如果我往前调，就要跟他分桌。老师可能也怕如果把我跟格瑞分开，就没有人能够“降”得住这匹野马，他提出这件事，也不过是表明一个重视我关心我的姿态，所以我拒绝，他也不会坚持！后来他又在课堂上提出让我担当班级学习委员，首先我的成绩最好，而且依他所想，我表面上看起来斯文老实，可连格瑞都能被我“驯服”，还有什么事是我搞不定？何况还有格瑞的背后支持，应该是没什么问题！

可是我就不这么想！我连跟同学们说话都不想，怎么做班干部？所以当老师提到我的名字，我吓得自己不敢说话，就拼命扯格瑞的胳膊，格瑞悄悄骂了我一声：“笨死了！”然后就举手要求发言！

“老师，他学习成绩虽然好，可是其他方面都很笨！何况他还要给我补习，也没有精力担当班干部之职！”他这样说。

那既然他反对，同学们自然没有一个敢投赞成票，结果，这件事也就不了了之。

我自然已经是几乎全校师生的宠儿！老师们本来就一个个的都喜欢我，学生呢？当然不是因为我的原因，而是因为格瑞！

格瑞帮我料理我妈的后事，并且放下学业带我去日本散心之事全校已是人尽皆知！但除了宇文伟、王昕、以及高明峰三个看过我真面目的人心知肚明以外，其他人仍没有对我跟他的关系产生太多猜疑，毕竟他太出色，女朋友又多，而我，连平庸都算不上！

倒是纷纷称赞格瑞心肠好，富有同情。连校长都针对这件事当众对格瑞提出了表扬！说他高度发扬团结友爱精神，对家境困难的同学予以无私的帮助和关怀！

当然更多的人大概会在心里骂我走了狗屎运，我听不见，也不在乎。

这里要顺带提一提那个邱玉芳！因为我跟她的关系曝光，又因为我妈妈的自杀，当然更因为格瑞的影响力，她几乎成了全校师生的公敌！

格瑞当然是不再理她，我更是每天一眼也不看她，高明峰早就已经对她失去兴趣儿，而其他男生也没有人敢再跟她约会。至于女生们，更是时常的就会对她冷嘲热讽！因此，升入高三仅仅两个月，她就自动退了学，后来听说转到了其他学校，反正我也不关心。

我知道她对我充满了仇恨，她当然认为她今天所得到的一切报应，都是我带给她的！所以在她收拾东西准备离开教室的时候，瞥眼之间，我看见她看着我的眼光，几乎是充满怨毒！

我同样的不在乎！就算她不恨我，我也恨她，恨他们一家人！恨到一辈子绝不可能化解的恨之入骨！

还有就是那个我讨厌到连名字都不想提的女生，我没在格瑞面前说过任何她的坏话，但是格瑞还是察觉到了我对她的厌恶之情――格瑞要求我很多，也管得我很紧，但是他也会不吭声的做出回报。虽然他嘴上嚷着说不准我管他的任何事情，而我也确实不敢对他的事作出评判――尤其在那场关于“下流不害臊”的风波之后，我就更加不敢！但只要格瑞察觉到我的心思，那么我不喜欢的事，他都会尽量的不去做；而我不喜欢的人，他也会尽量的离得远一点！反正追他的女孩儿多的是，于是，这个让我讨厌透顶的女孩儿，就被剔除在他所有女朋友的行列之外！从此格瑞再也不约她，也不再赴她的约会。

然后，就该说到格瑞的生日了！

格瑞的生日是在十一月底，因为是二十岁整生，他爸决定给他举办一个生日宴会，宴会场地就在他们家别墅内。

当天请了很多客人，连我们校长也在被邀请之列。格瑞的同学朋友，则由格瑞自己邀请，但是他爸专门提到了我。

我想就算他爸不提我，格瑞也会要我出席，毕竟，那不是一个普通日子！而且现在人人知道我跟他的关系非同寻常，如果我不出席，反而会令人感觉奇怪！

因此，他又一次，带我去配眼镜！

为什么又带我去配眼镜，是那天在一起吃中饭的时候，格瑞跟王昕高明峰两人提到生日宴会，顺便发出邀请。王昕忽然指着我的眼镜说了一句：“那你最好给小丁璐重新去配一副眼镜，不然你爸一定会说你怎么这么没眼光，怎么给他配了这么难看的一副眼镜！如果要让他当场摘掉眼镜看看，那可就原形毕露了！”

事实上已经有很多人说格瑞没眼光，说他给我配的眼镜很难看，但是格瑞不在乎，别的人说也是白说。但是如果他爸也这样说，那他就不能一点解释没有，而他跟我的关系，能解释吗？

所以，他只能再次给我去配眼镜！

而再配眼镜的前提必须是：首先不能让人觉得我漂亮――我现在已经有些明白，他之所以不让我在别人面前取眼镜，除了是要满足他的霸道和独占欲之外，其实他也是为了避免不必要的麻烦！因为他跟我的关系实在是太特殊，现在已经惹得人人揣测，一旦让人看见我的真面目，那就等于是在昭告天下！――王昕说的“原形毕露”，其实就是指的这个意思！而格瑞，不想这样！并不是说格瑞敢做不敢当，事实上他并不是很在乎别人的眼光，但在中国这样的一个环境，一旦沾上“同性恋”这三个字眼，肯定会招来无穷麻烦！可他并不是真正的同性恋者，他不想因为这三个字将他的生活全部打乱！更不想因为这个，搞得他以后找女人都很难！

然后还有第二个前提：不能让人觉得他没眼光，配的眼镜很难看。也不能让我看起来显得太过古怪！要不然，跟前两副效果一样，不如不配！

为了能够完成这两个前提，我们将几个较大的眼镜城几乎全部跑遍，那就气得格瑞直后悔为什么要把我喂肥！――说起这事可不能怪我，跟他在一起这大半年的时间，有他天天逼着吃饭，我不“肥”才怪！事实上我现在比以前已经整整胖了十多斤！不过幸好我每天会跟他一起运动，其实并没有真的显出肥来，事实上整体还是有些偏瘦，只不过不像从前那样一身排骨！有时候我自己照照镜子，感觉还是……蛮良好！因为身材明显有了些模样，脸颊也丰润一些，也不像从前那么苍白。

可是格瑞就骂我越长越丑，配个眼镜难死了！

可能就像莫斯说的，从前的我其实并不特别漂亮，只不过有点“干净”气质，所以一副眼镜就能够遮住我所有的光彩！而现在呢？――我自己看不见，照照镜子吧，还不等我看看清楚，格瑞就直摇头，一手将眼镜摘下来，再换上另一副试！结果试来试去，他就开始不耐烦，就忍不住的骂：“丑死了！干脆不配了！干脆还是把你最先那一副戴上算了，我看你也就只配戴那样的眼镜！”

我是什么意见没有，而他呢？口里说不配了，却又恨恨不已拽着我往下一家走！丢下伺候了我们半天的售货员在后边嘀嘀咕咕，说他眼睛一定有毛病！

一直到把我的脚都走痛了，总算是配到了一副！光看眼镜，这一副很漂亮，也很时髦，价格很贵，材质也轻，可是等我往鼻梁上一架，再往镜子跟前一照，那我就真是不得不佩服格瑞眼光高明！

怎么说呢？先前哪一副眼镜，给人的印象是眼镜太大太丑，把我打扮得很古怪！尤其在最近一两个月，偶而格瑞带我出去逛街买东西，就会遇到一些喜欢没话找话说的热心人指着我说：“挺清秀的一个小孩儿，就是这副眼镜配的不合适！”

但是现在这一副呢？感觉就是――

哟！这小孩儿配的眼镜真是很漂亮！

然后呢？

――这小孩儿戴上这副眼镜吗……也还行！

换句话说，从前的那副眼镜，遮住了我的光彩！而现在这一副，给我“增加”了光彩！――就我那点儿“还行”之气，还是这副眼镜带给我的！

还不明白？

打个比方吧！你见过那种水墨山水画吗？如果有一幅意境清雅的水墨山水，你在画上半遮半露蒙上一块布，你的第一感觉是什么？――你一定会很想伸手摘掉这块布是不是？但如果你是一个染色高手，你忍不住的在这张画最突出最美丽的地方染上很鲜艳的色彩，结果会怎么样呢？

对了，就是那感觉！

第十六章

格瑞的生日本来是在星期一，但是为了让宾客玩的尽兴，所以宴会提前到周六举行！

我们班的学生几乎全都到了，另外学生会成员也都接到了邀请。连宇文伟虽然跟格瑞的交情并不好，但是因为他是学生会组织部长――格瑞虽然不喜欢他，但格瑞秉持用人唯贤的原则，宇文伟的这个职务，还是格瑞亲自提的名！也因此，宇文伟也在受邀之列。

至于大人们，郭扬天其实也只是请了几个至交好友到场，其中就有我们学校校长。

而当我戴上新眼镜在众人之前亮相，除了王昕、高明峰、以及宇文伟三个人，觉得这副眼镜算是将我的形象彻底颠覆之外，其余人一致认为，格瑞帮我配的这副眼镜，还算是有点水准！

格瑞没有专门请女主人！当王昕半真半假的说帮他邀请萧云慧当他的女主人之时，格瑞没有考虑就拒绝。

“算了，请了女主人，这个小笨蛋怎么办？”

“啊？”当时也在场的高明峰一听他这样说就是一呆，“格瑞，你不会还想让丁璐……”

“住嘴吧你！”格瑞马上捶高明峰一拳，不让高明峰把剩下的话说完，因为我扮女孩儿这件事王昕并不知道，而一旦让他知道，肯定又会成为他的一个笑柄，“我是怕请了女主人，我当然要先照顾女孩儿，那让这个小笨蛋一个人去接受我爸他们的审察，还不把他吓死！”

高明峰听了，这才无话可说。但是王昕就嗅到了不对！

“小高，你刚才说让小丁璐干吗？”

“没什么，瞎说！”高明峰当然不肯再说。他也不是那种会随便泄露“机密”的大嘴巴。

王昕狐疑的望望格瑞，格瑞两眼望天！他再望望我，我红着脸低头。

“搞什么鬼！”最后王昕只能这样嘀咕了一句。

所以在生日宴会那一天，格瑞大部分时间也都陪着我――应该说在萧云慧出现之前是这样。

格瑞的老爸郭扬天大概五十多岁，看起来还很年轻，也还挺帅气！他没有格瑞那么高那么壮，看起来倒有一种儒雅之气。

我跟格瑞当然先到了一会儿，先跟郭扬天见了面。

郭扬天一见我面就夸我斯文清秀，问起我年纪多大，格瑞告诉他我刚满十六岁，郭扬天就说怎么这么小功课就这么厉害！又感谢我帮格瑞补习，又让我在格瑞那儿安心住，还说如果有什么需要，尽管跟格瑞说，格瑞办不到的，他也会帮我。

我知道他纯粹是因为爱惜儿子，有句话叫着“爱屋及乌”，但我还是感觉心里暖暖的，我从来没有感受过父爱的温暖，那一刻，我从格瑞身上，借到了一点父爱。

后来格瑞就说他爸：“爸，你别问来问去了行不行？他功课虽然好，其他都很笨！一直还没学会怎么跟人打交道。你再问，他都要被你问哭了！”

郭扬天就“哈哈”笑！又问他今天怎么没有请女主人，格瑞就自傲的说：“你儿子长得帅吗，哪里用得着提前请？放心吧，到了晚上，一定会有成队的女孩儿等着做我的女主人！”

然后他们父子就一起笑！那种融洽到好像是朋友一样的感觉，我好羡慕，但我今生，不可能有。

整个谈话我几乎一直都低垂着脸不敢看郭扬天的眼睛，因为他虽然温和而儒雅，但是我总觉得他那一双眼睛，好像隐藏着一种洞察一切的睿智和精明，仿佛一眼之间，就能够看穿人心。

所以，我不认为他完全察觉不到我跟格瑞的关系特殊！就算我带上眼镜跟格瑞的外形相差很远，但我跟格瑞之间的神情总无法掩盖，别人或许觉察不到――就算觉察到，也不会花精力去想太多！但是格瑞是他的儿子，而只要他爱着这个儿子，那么有关儿子的事情他就一定会比其他人更为敏感，也一定会比其他人想的更多！――连我妈妈那样一个足不出户的女人都能够一眼看穿，何况是他这样一个见惯事故、通晓人情的大商人？我想他只是不说，或许是因为这种事在美国真的见惯不怪，而他很笃信他的儿子不是同性恋，跟我这样一个又老实又不是特别漂亮的小男孩儿之间不会搞出什么大事情，所以，他没必要管得太紧。

之后格瑞引我到卧室休息。他自己则守到下边，跟父亲一起，等着迎接几个长辈。

我想郭扬天一定很为有这样的一个儿子感到骄傲，所以才会特意借这个机会跟自己的好友们炫耀。而格瑞，也确实值得炫耀！

当晚王昕专门带着他的女朋友亮相！上一次在别墅聚餐，王昕没来，说是被他老爸押着去见一个世伯，这个女孩儿，就是那个世伯的女儿！

那女孩儿娇俏可人，看得出来王昕对她颇为倾心。而她看着王昕的眼神，同样也是充满情意。

萧云慧果然也来了，仍然像那晚一样那么高贵，那么优雅，那么艳压群芳！她一出现，所有女孩儿黯然失色！

格瑞本来一直陪在我身边，但是一看见她，马上抛下我上前迎接。想搂她的腰，她躲开了。想牵她的手，也被她含笑婉拒。然后她在格瑞的陪同下，径直向我走了过来。

那一刻，我……很心慌！我不知道她走过来是想干什么，是……认出我曾经假扮女人？还是……对我跟格瑞的关系产生疑问？还是……？我惶恐的转头向四周瞄了一眼，看见王昕在不远处正跟他女朋友说悄悄话。高明峰站的离我不远，好像想抬步走过来，又停住。格瑞的神情也有点琢磨不定，亦步亦趋跟在萧云慧身边。

“这位是……我们的小状元丁璐吗？换一副眼镜戴，好看多了！”

萧云慧在离我两三步远的地方站定，歪着头看着我笑。而一旦她笑起来，更显得明艳照人！

“不是他是谁！”格瑞好像悄悄松了口气，“你不知道为了给他配这一副眼镜，快把我的腿都跑断了！”

“为什么？”

“因为他戴什么眼镜都难看！我领着他几乎把所有眼镜店都跑光了，才找到这一副稍微好一些！”

“不会那么夸张吧？”萧云慧娇笑。

“我为什么要骗你？你问他自己戴眼镜丑不
“那要是不戴眼镜呢？”

“更丑！丑的没法见人！”

萧云慧“咯咯”娇笑，然后她向我伸出手！

“希望以后能够成为朋友！你能够将……这位花花公子影响到成为一个勤奋学习的好学生，实在是让我十分佩服！”

“啊？”我一呆。

“小笨蛋，伸手啊！”格瑞瞪我。

“哦！”我红着脸伸手过去跟她稍微一握，急忙缩回。

这是我长这么大第一次跟女孩子握手，原来女孩儿的手软绵绵的好像没生骨头一样！而我的脸，不由自主，就红的一塌糊涂。

“他……好纯情！”

“他是笨！”

“嗨！你为什么对他这么凶，他可是你的补习老师耶！”

“他是笨吗，我不凶，他会烦死人！”格瑞又按捺不住去牵萧云慧的手，萧云慧微微一缩，但这一次没有挣脱，那让格瑞很明显的喜上眉梢，“我们去看蛋糕吧？不要再理他了。今晚上你做我的女主人，跟我一起切蛋糕好吗？”

“那……我要考虑一下！”萧云慧娇俏的冲他一笑，“我今天可是冲着丁璐的面子才来的！”

“啊？为什么？”

“他在那样的……艰难之中，可是却那么勤奋，那么争气，永远都是全年级第一名，那让我钦佩不已！而……你对他的好，也让我感动！”

“是吗？那我以后再对他好一点！”格瑞半真半假，“哈哈”笑！拉着萧云慧走开了。

我长长的呼出一口气，看着他们两个的背影，觉得他们……真相配！尤其像萧云慧这样的女孩儿，又高贵，又美丽，而且富有同情心，如果我是格瑞，我也会爱她！

“格瑞……从一进我们学校就开始追她，整整追了一年多了！”

我听见高明峰的声音忽然在我耳边响起，一回头，发现他就在我旁边，那让我“啊”的一声，顿时又红了脸，忙悄悄的向着旁边移了半步，离他远一点。

高明峰张口好像还想说一句话，又忍住，忽然叹了一声，垂下头转身走开了。我觉得他脸上似有黯然之色，但是他为什么会黯然，我的小脑瓜反正也想不清楚太多事，所以我也就不想。

郭扬天为了不打搅年轻人的兴致，一直跟几个朋友在偏厅闲聊，到切蛋糕的时候，才聚到大厅来。

那是一个三层高的巨型蛋糕，佣人们在上边插好并点燃了整二十根蜡烛，方推进来。大厅灯光熄灭，众人唱起了生日歌，格瑞许了愿，然后好些人欢笑着涌上去跟着格瑞一起吹灭了蜡烛。

我躲在角落里没有跟着上前，看着格瑞跟萧云慧一起在蛋糕上切下第一刀，众人都哄笑起来。萧云慧看起来脸红红的，愈显得美艳绝伦！而格瑞，双眼瞅着萧云慧，很明显既动心，又快活！

我忽然想起半年前我的生日，妈妈给我买了蛋糕，而格瑞细心地为我点蜡烛，切蛋糕，并把最大的一块给我！不知不觉的，我的双眼就变得模糊起来。

直到格瑞走到跟前，将一点奶油抹在我的鼻头上。

“小笨蛋，发什么呆？”

“啊？哦！”我慌乱的低头。

“又在哭？”他皱眉，“我的生日宴会你不开心，居然哭？”

我知道我不该，所以我慌乱的想伸手擦脸，他一把抓住我的手。

“唉！为什么会这么笨？把蛋糕端着，这可是最大的一块儿！”他把蛋糕递到我手上，找出纸巾将刚才抹在我鼻尖上的奶油擦干净，然后忽然贴近我，低声添了一句，“后天才是我的正生日！”

“啊？”我一呆。

“闭上你的小嘴！”他瞪我一眼，转身走向一直等着他的萧云慧。

我看着手上的蛋糕，确实很大一块，而且里边很多奶油和水果粒，都是我最爱吃的。

第十七章

吃过蛋糕，郭扬天的朋友们起身告辞，格瑞随郭扬天一起将长辈送走，之后回来，郭扬天上楼休息。大厅里亮起暗淡的彩灯，年轻人开始随着音乐翩翩起舞。

第一支舞自然是格瑞跟萧云慧跳，我不能不再一次感慨他们两个人实在是天造地设，不单长相一个是真正的白马王子，一个是真正的白雪公主，而且从家世，风度，性情，无论各方面，都堪称珠联璧合。

“跟我一起出去走走吧？”忽然有人说。

“啊？”我一惊回头，又是高明峰。

“屋里空气不好，你又不跳舞！”他望着我，眼睛在彩灯映照下闪着光。

“我……哦！可是……我不想出去。”我本能的拒绝。

实际上我也不想在大厅里边待，人多的地方我会不自在，但是跟他出去单独相对，那会让我更不自在。更何况格瑞不喜欢让我跟其他人单独在一起，尤其是对他，更存有戒心！

想到格瑞，我不由自主悄悄的瞅瞅正在跟萧云慧跳第二支舞的格瑞。

高明峰好像发现了我目光所聚，他也转头看着格瑞。直到一曲终了，格瑞牵着萧云慧下场休息，高明峰忽然穿过大厅走向格瑞。

格瑞正将一杯鸡尾酒端给萧云慧，两个人相视而笑！

高明峰走到格瑞跟前，贴在他耳边说了一句什么话。格瑞皱了皱眉，两个人便向我这边走了过来。

“小高你什么意思？”

“我想借你的小笨蛋陪我出去走一走，可是你的小笨蛋怕你，不敢！所以我跟你说一声。”高明峰不紧不慢。

“小高，你不是……真想打他的主意吧？”格瑞审视的望着高明峰，“我警告你，他是我的，你最好离他远一点！”

“可是你现在在追萧云慧！”高明峰毫不客气一句话顶回去，“而且你几个月前答应过我，过了那一晚，你追萧云慧，我追他！你不拦，也不准使阴招搞破坏！”

“上帝！”格瑞伸手拍额，“你看清楚了，我答应让你追的是……是一个小美女，小笨蛋可是个男孩子！”

“我不管他是男孩儿女孩儿，我只知道那就是他！要不要我摘了他的眼镜，给大家看看清楚？”

“你在威胁我？”

“你确实答应过，我只是在争取我的权益！”高明峰盯住他脸不放松，“当然，如果你拒绝履行诺言，那就当我是威胁好了！”

“啊！原来我没有看错，你真的是喜欢上他了！”我看见格瑞的眼睛危险的眯了起来，“难怪你现在连一个女朋友都不要，你真的要把自己变成一个同性恋吗？”

“那……就是我的事！何况你也不是同性恋，那你为什么要霸住他？”高明峰的神情看起来有些不自然，大厅里彩灯幽明，不知道他是不是红了脸，不过他没有因此而退缩，“如果你真的那么在乎他，就不要追着萧云慧，只要你一直守着他，我保证看也不看他一眼！”

“我可没有你那么笨！”格瑞嗤之以鼻，“为了一个男孩子把自己变成是一个真正的同性恋！”

“随你怎么说吧！总之你追萧云慧，我就要追他！别说你答应过，就算是你没答应，我想追谁，也是我的自由！”高明峰脸上也开始冷淡下来，好像有点……恼羞成怒！本来他的脾气也并不见得就比格瑞好！

“看来你真是要挑战我的耐性了！”

我看见格瑞眼睛中的凶焰渐渐燃烧起来，吓的想说一句话，可是我的笨脑瓜一向不灵，根本不知道说什么好！

“就算是又怎样？你想当着萧云慧的面再跟我打一架？”高明峰满不在乎的面对着格瑞的凶狠，“不过格瑞，我不得不提醒你，如果你真的敢当着萧云慧的面为了你的小笨蛋跟我打架，那有可能令你永远失去再追到萧云慧的可能！而且，我打架不见得比你差多少，上一次我是手下留情，这次再打，你未必还能够占到便宜！”

“是吗？要不要再试一次？”

“悉听尊便！”

“格瑞！”我央求的叫了一声。

“住嘴！”格瑞眼睛盯着高明峰，一句话把我凶回来。

“格瑞，这是我们俩之间的事，为什么你要对他这么凶？”

“我对他凶？哈！看来你已经开始怜香惜玉了！”

我听他们俩越说越僵，而高明峰刚才那句维护我的话很明显令格瑞更加恼怒！我慌得不知如何是好，四下里一瞄，看见萧云慧正走过来！

“你们几位在聊什么？”萧云慧含着笑意。

“这家伙说要跟我再打一架！”格瑞很直接就说了出来。

“哦？是吗？为什么？”萧云慧以为是开玩笑。

“为了小笨蛋！”格瑞冷冷的再回答，很平淡，好像说的是一件再平常再自然不过的事。

那令我大吃一惊！

我看见高明峰好像也倒抽了一口凉气！

“格瑞？”他不由自主惊呼了一声，“你为了他……真的可以……什么都不管不顾？”

“你以为呢？”格瑞眯着眼睛盯着他，忽然贴到他跟前，在他耳边凶狠的添了一句，“他是我的，谁也别想把他从我手里抢走！”

高明峰目瞪口呆！良久，终于深深吸一口气，再呼出来！

“格瑞，我不是怕你，不过，你赢了！”他坦诚的看着格瑞，“我们是兄弟，我不会为了……任何人任何事再跟你打架！何况我们剩下在一起朝夕相处的时间也不多了，等明年高考之后，说不定我们就要各奔东西，以后就算想再见一面也不容易！而我自己，还想凭我自己的本事考大学！所以，我现在只想一心放在学业上，起码在考上大学之前，我不会再想其他！但我先要声明，仅限于高考之前！考完以后，那就要走着瞧了！”

格瑞定定的瞪着他一会儿，终于放松下来，那让我也悄悄松了口气！

“早说！”他向着高明峰晃晃拳头，不过已经是开玩笑的成分居多了，“不过你最好永远不要再想其他，因为以后也不行，永远都不行！”

“喂！你也太霸道了吧？”高明峰叫起来，“我是因为小笨蛋……好！别那么凶，是你的小笨蛋行了吧？我是觉得他现在还小，所以我才让一步，你别以为我是怕跟你打架！但等到他真正长成大人，有了他自己的思想，那时候应该由他自己决定他的人生！”

“他的人生早就一定了，不用你现在来为他操心！”

“你……？你简直就是个不可理喻的霸王！”

“你才知道！”

“喂！我可不可以……插一句？”萧云慧看看这个，再看看那个，很明显的一头雾水，“你们到底在说什么，为什么我越听越糊涂？怎么又会……关系到丁璐的人生？有这么严重吗？”

“问这个霸王吧！”高明峰很没好心的把球踢到格瑞面前。

“他！就这个家伙！”格瑞是脸不改色心不跳，他向着高明峰偏一偏头，眼睛看着萧云慧笑，“他想从我这儿把小笨蛋抢走！不过我可不认为他有什么好心，他是看见我学习进步快，所以想让小笨蛋也去给他当补习老师是真的，所以我当然不放！如果他……真心想要小笨蛋，也等过了明年高考以后再商量！”

“真的？”萧云慧看起来半信半疑。

“不然你以为呢？”格瑞一脸好笑的看着她，“就这个又笨又丑的小笨蛋，除了会帮人补习，谁还会抢着要他？”

“你说的话……不真不假！”萧云慧翘翘嘴唇，回过头来嫣然而笑望着我，“丁璐，真是这样吗？”

“啊？哦！”我能说什么呢？我只能红着脸不敢看她的眼睛。

“那……既然是这样，格瑞，能不能商量一下？”萧云慧略带娇嗲的望着格瑞，也跟着半真半假的开玩笑，“我还想考复旦呢！可是没把握。小丁璐既然这么有本事，你能不能把他借给我当一阵子补习老师？”

“那更不行了！”格瑞一本正经的拒绝。

“为什么？”

“因为你是女孩儿，他是男孩儿，怕你们俩日久生情！”

“去你的！”

萧云慧娇嗔的捶格瑞一下，格瑞“哈哈”笑！气氛总算是彻底放松。

“喂喂喂！你们等一会儿再打情骂俏行不行？我现在是不是可以借你的小笨蛋陪我到花园里逛一逛了？”

“高明峰你说什么？”萧云慧一下子红了脸，“谁打情骂俏了？这么难听！”

“不难听，而且我也觉得有点像！”格瑞瞅着萧云慧红红的脸蛋，明显开心的不得了。

“你再说？我不理你！”

“好好好！我不说！”格瑞马上讨饶。

“喂！格瑞！到底我说的话你听见没有？我要借你的小笨蛋陪我出去一会儿行不行？那！你最好别说不行，不然我还是坚持要求你履行诺言！”

“你这臭家伙为什么就是不死心！”

“谁让你有把柄在我手上呢？何况，就算我暂时不想其他，总不能连普通朋友都不做吧？”

“去去去！赶紧滚出去！这样行了吧？”格瑞的样子好像恨不得咬他一口，“不过我警告你，不准给他灌迷汤！还有，尽快给我还回来！”

“格瑞！”萧云慧忍不住又叫，“你们说的话，我怎么……又听不懂了？”

“听不懂就对了！男人的话如果让女人都听懂了，那还怎么混？”格瑞扬眉一笑，冲着高明峰威胁的扬扬拳头，回身拖住萧云慧的手，“不理他们，我们继续跳舞！”

“真不明白你们打的什么哑谜？”萧云慧嗔怪的瞪着他，被他一路拖着总算是走开了。

“我们可以走了吗？”高明峰问我。

我实在是不想跟他一起出去。我悄悄向着格瑞跟萧云慧一望，他们两个已经步入场中，拥在一起开始随着音乐缓缓旋动。不知道萧云慧说了一句什么，格瑞“哈哈”笑！

“走吧！”高明峰忽然伸过手，拖住我的手就往外走。

第十八章

我被高明峰一路拖着走出大厅，我想挣扎，一来没有他的力气大，二来也怕两个男生挣挣扯扯的更难看，所以只好随着他走出大厅，一直走到院子里。

“你可以……放开我了吗？”我央求。

挣又挣不脱，我只能央求！谁让我手无缚鸡之力呢？而这些人，一个个最擅长的就是恃强凌弱！

“我们去前边坐一下吧？”

他向我看了一眼，终于松开手率先而行，我嘟着嘴只好跟着他走。如果不走，他一定又会回身拖我，我又拖不过他。

院子里也挂着很多彩灯，尤其在走道两旁树枝上更有无数的小彩灯一闪一闪，非常漂亮！当然也有很多同学从大厅里溜出来在院子各处游赏，不过人家都是一男一女，就我们两个男生一起跑出来散步，丢不丢人！

幸亏他没有拉我去那些树影掩映之下，他在院子正中的喷泉边坐下来，回头向我瞅一眼，示意我在他旁边一张凳子坐。

我实在不想坐，不过我想我还是听他的话为妙，所以我就坐下来，然后我就瞅着喷泉开始发呆。因为我又跟他没话说，我只能发呆！

喷泉内闪动着五彩灯光，映得彩珠飞溅，非常漂亮！

“你在生我气吗？”高明峰忽然问。

“没有！”我一直嘟着嘴，“我生我自己的气。”

我说的是实话！人家两个人谈论要把我怎么样怎么样，完全想不起来问问我这个当事人心里怎么想，好像……他们说怎么样，我就一定会怎么样！而我呢，就只能在哪儿像个傻子一样听，连一句话也不敢插口！

“你气我……不该惹格瑞不高兴？”高明峰盯着我，很温柔，也很耐心，“我不是……有意那样！我见他把你一个人丢在哪儿，只顾追着萧云慧跑，所以，为你感觉……很不平！”

“可是，我又没请你！”我不是想埋怨他，可他真的是有点多管闲事，“我跟你说过了，格瑞……你跟格瑞说那些话，他要真的……不要我了，我怎么办？”

“唉！”他叹息，“你知道我多希望他能够不要你吗？”

“啊？”我瞪他，又赶紧转头。虽然他说的那话可能……还有其他意思，但是我可不希望格瑞不要我。

“放心吧，格瑞不会不要你！”他呼出一口气，转过头不再盯着我看，然后接着往下说，“你没见……格瑞那么紧张你吗？我想……他就算不要萧云慧，也不会不要你！”

我低着头不吭声。我可没有那样的自信，格瑞对萧云慧那么温柔体贴，几乎就是百依百顺！对我呢？虽然格瑞那一刻好像是准备什么都不顾了跟高明峰打一架，可是，他也为了萧云慧打过架的不是吗？而萧云慧事实上到目前为止，连他的女朋友都算不上！而既然还没有得到，就谈不上什么“要不要”的！

而且我想格瑞当时之所以敢表现得那么凶狠、那么似乎毫不在乎，并非像高明峰说的“他就算不要萧云慧，也不会不要你”，我想最大的可能，是因为他很清楚高明峰的为人，他知道高明峰绝不可能真的把我跟他的关系当众揭穿！他们是兄弟，就算为了我大起争执，他们还是兄弟！而事实上确实如此，一旦他把自己逼到无路可退，高明峰反而会为他主动退让！

他一定是继承了他们家一连数代巨商大贾的精明狡诈，好像看起来人高马大，粗人一个，其实论起心机，王昕跟高明峰、甚至是萧云慧，全都不是他的对手！――所以他半真半假的把萧云慧哄的看不出来一点破绽！所以每回王昕跟他斗嘴，就算是抓着他的“把柄”，可是王昕什么时候占到过他的上风？

更何况，他自己也说：“我可没有你那么笨，为了一个男孩子把自己变成一个真正的同性恋！”

所以，对于高明峰说的那句“他就算不要萧云慧，也不会不要你”的话，我不敢妄想，我还是小心一点不要惹他生气为最好！

“你……什么时候知道自己是同性恋的？”

我还在神游物外，高明峰忽然又问了一句。而这一句，令我目瞪口呆！

“啊？”

“闭上你的嘴，你不要老是在人面前傻张着嘴好不好？你知不知道……”他停了一停，把眼光投向喷泉，好像是在自言自语，“你知不知道每天面对着你，却要……不看你，不碰你，有多难！”

“啊？”我的大脑完全是一片空白，直到他回过头来又盯着我，眼睛里好像闪烁着一抹危险的光彩，我才慌忙闭上一直都合不拢的嘴，“哦！”

他再次将眼光投向喷泉，很久，才轻轻说出一句。

“你还没有回答我！”

“我……”

我面红耳赤！为他这个问题，更为他刚才说的那几句……很显暧昧的话。格瑞一直警告说他对我――“图谋不轨”，我不信，可是现在看起来，格瑞的那双猫眼真的就是，看什么什么准！

可是，我又笨，又傻，又懦弱，我……有那么好吗？

“你爱格瑞不是吗？那么，有什么不好意思说呢？”

“我……”我勉强收回我到处飘的思想，结结巴巴的回答他，“我根本……就不懂什么是……是……，我只是……只是……看见格瑞，我就……我就……”

“就一见钟情是不是？”他替我把话说完，苦笑了一下。

我红着脸不敢抬头，他也不再说话，一直都静静的看着喷泉。直到忽然听见格瑞的声音传过来！

“我跟你说过院子里很漂亮，没骗你吧？你看尤其那边的喷泉，被彩灯一照，五颜六色！哈！你要仔细看，还能看到彩虹！”

“你又骗我！”萧云慧被他逗的忍不住的“咯咯”娇笑。

“你的霸王出来监视我们来了！”高明峰出了口长气。

我悄悄抬头，只见格瑞正拖着萧云慧的手走过来，一眼看到我们，就叫：“咦？你们怎么在这儿坐着？去去去！进大厅去，把这地方给我们让出来！”

“大哥，这儿是我们先来的好不好？”高明峰抗议，“你们不是在跳舞吗？跑出来干什么？”

“院子里静，要谈情说爱，当然是这儿好？嗨！我还想问问你们，有什么话说半天了说不完，人家一男一女谈恋爱，你们两个男人家的搞什么？”

“我们也谈，不行啊？”高明峰冲着他示威的扬扬头，随即拉着我手起身，“走吧，我们进去吧？免得这个霸王思想龌龊，以为别人都跟他一样男女不分！”

“你说什么呀混蛋？你别走，我捶死你！”格瑞在后边笑骂。

“贫嘴呀？遇到对手了吧？谁跟你谈情说爱，可别乱说！”

“哈！那你说我们是在干嘛？”

我听着他们俩在后边又笑又说，悄悄想挣脱高明峰的手，幸亏高明峰这次没有抓得那么紧，我一挣，他就松开了。

“嗨！你们俩跑哪儿去了？我还在找你们呢！”刚进大厅，王昕一眼看见，就赶上来问。

“你有美人陪伴，还顾得上我们啊？”

高明峰嘻嘻哈哈跟他开玩笑，我向着王昕以及他的那个女朋友笑一笑，一个人缩到角落里站了一站，看见高明峰也跟一个女孩儿跳起舞来，反正也没有人注意我，我干脆悄悄上楼，躲到格瑞的卧室里去休息。

第十九章

我躺在床上都快要睡着了，忽然门一动，格瑞推开门走进来。

“怎么一个人上来也不说一声？我还以为你跟小高跑了呢！”

“高明峰不是在下边吗？”我从床上坐起来。

“有吗？我没看见，大概不知道又溜到哪儿去了！”他想在床头坐下来，忽然又去将房门落了锁，然后才回身坐下，“过来！”

他拍拍腿。我马上乖乖的爬过去，坐在他的腿上。他亲一下我的嘴，再亲一下。

“你好像……很开心！”

“当然开心！萧云慧终于正式承认她是我的女朋友了，不过她说现在要一心准备考大学，不能浪费太多时间在谈恋爱上，以后每星期只能跟我约会一次！”格瑞眉飞色舞，“那已经是很大突破了！”

“她……像个真正的仙女那么漂亮！”我不是虚情假意，我是真的觉得她很漂亮很漂亮。

“仙女？她是个圣女才对，想摸摸她的手都不容易！哈！这一次还是你帮了大忙，她说我对一个同学都那么好，以后一定会对我的家人更好！看看，她都准备嫁给我做我的家人了！”

“她其实……很爱你是不是？”这件事我自私，一直没告诉他，不过我现在就算不说，他应该也已经知道了。

“你个小笨蛋，知道什么爱不爱的？”他揪我下巴，“不过她当然会爱我，还有人比我更帅吗？”

我悄悄出一口气，将头靠在他肩上。他回过脸瞄瞄我。

“你不开心吗？”

你看这个人多残忍，我有理由开心吗？

不过我还是勉强笑一笑，表示我也开心。

“小笨蛋，你必须要知道！”他别过我的脸，让我看着他的眼睛，“我不是真的同性恋，不可能为了你不找女人！”

“我知道！我也没那样想过！”我嘟嘟嘴。

“最好别想！”他在我嘟起的嘴上亲一下，“啊！你刚才跟小高都说了些什么，那么久都说不完？”

“他说……也没说什么！”我脸红红。

“没说什么？没说什么你脸会这么红？是不是说什么爱你呀想你呀这些肉麻话？”

“没有，他没那样说！”

“那他怎样说？”

“他说……他问我……什么时候知道自己是……是……”我怎么也不好意思说出那三个字。

“是同性恋？”他替我说出来。

“嗯！”我红着脸点头。为什么他们就能够说的那么轻松自然，好像完全没什么大不了一样。

“那你怎么说？”

“我说……我说我不懂，我本来就不懂！我只是……只是看见你……就……就……”

“就一见钟情？”

“嗯！”我很害羞，但是我还是点头承认。

格瑞笑起来，又亲我。

“我早就说了，你就是个害人精！不让你随便在别人面前摘眼镜你偏要摘，看看这一回真把小高迷成一个真正的同性恋了！”

“我又不是故意的！”我也很委屈，“那天你……发脾气，我好害怕，就坐在沙发上哭。后来，他来敲门，我以为是你，就赶紧去开门，谁知道……就被他看见了！”

“那你为什么不先从猫眼里边看看敲门的人是谁？要是一个劫匪闯进来怎么办？我看你就是又笨又害人！”

我无话可说，就算说也说不过他，只好不说。

“那！以后记住，有人敲门先从猫眼里认认人才能开！还有，以后不准单独跟小高说话，更不准单独跟他见面知道不知道？”他用右手抓着我的左手抬高，把我们两个的手腕并在一起，“看见这两串珍珠了吧？我跟你说过这两串珠子的作用了吧？你敢喜欢他，敢想着他，我真会用这两串珠子把你们两个勒死！”

“可是……他每天要去我们家补习怎么办？要不……我们不让他们去了好不好？”

“那怎么行？毕竟他们是我的兄弟，就算他对你不怀好意，我跟他打一架，还是兄弟！何况他也说了考大学之前不会动你的念头，他会说到做到！那，他是我兄弟，你可不是，你敢喜欢他，我就不要你了！”

“我不会！”我是真的不会，所以他的这个威胁对我无用。

“最好不会！”他又亲亲我，松手把我放开，“我得下去了，萧云慧刚还叫我不要把你保护的太好，说那样会让你永远长不大！”

“格瑞，那……”我小心翼翼的问出来，“萧云慧……会不会怀疑我们俩？”

“怀疑什么？你看你戴上眼镜丑的这个样儿，谁会怀疑？”

“可是我又不是真的这么丑！”我又忍不住的嘟起嘴，“我们这样，好像……在骗她一样，你不是一向都……讲诚信吗？何况她还是你喜欢的人！”

“说你笨你就是笨！”他用手叮我，“跟女人讲诚信，天下不是要大乱了？何况你以为你现在很漂亮吗？那！你就像床头摆的那只小狗那么丑！”

“这只小狗又不丑！”我忍不住笑起来，伸长手把床头柜上摆的一只很精致很可爱的瓷雕小狗饰品拿过来，“还很可爱！”

“你臭美吧！”他把小狗从我手上拿走放回在床头柜上，干脆把我抱上床躺好，“你再睡一会儿，一会儿宴会散了我上来接你！”他回身要出门，又停住，“你还是起来把门锁上吧，不要让小高溜进来了！”

我吐吐舌头跳下床，他马上又骂：“都跟你说过了，男孩子不准吐舌头，更像个小狗了！”

他转身出门，我跟在后边，他忽然又回身在我嘴上亲一下，这才真的开门出去了。

那天结束的时候已经非常晚，格瑞亲自把萧云慧送回家之后才又来别墅接我，当然那时候就更晚了。我已经睡的迷迷糊糊，他还是把我叫醒一起回我们的公寓。因为如果留在别墅，别墅里客房那么多，如果我们还在一个房间睡，那恐怕他爸脸上都不好看了！

所以他开车带我回公寓。

格瑞表现得很兴奋，也很开心！第一次让我坐在他旁边的位子――我扮女人那一次不能算数，所以是第一次――一路上他不停跟我说话，我迷迷糊糊的，根本就顾不得他在说什么，但是他还是很有兴趣儿，一直说！

等回到家里，他把我抱进浴室洗澡――那是我们第一次一起洗澡，因为我一直到家都还是迷迷糊糊！一直到被水一冲，我才完全清醒过来！我感觉他的手在我身上揉摸，那让我……唉！我早就说过，跟他一起洗澡我会很丢人！而事实……比想象的更可怕！

所以他当然会取笑我！不过幸好他自己也好不到哪里去――准确点说，他比我更丢人，更可怕――是可怕得多！不过，人家又不觉得那是丢人的事情，反而，得意的不得了！所以大大方方的，就在浴室里，水在我们头顶上哗哗往下冲，他就那样，搂紧我！半强迫半诱拐的，使劲折腾我！

而当我们终于躺到床上，他很快就已经睡熟，而我已经睡了很久，所以一时间了无睡意。

他双手搂着我――他最喜欢的就是这样搂着我睡！而我，感受着他身体的温暖，心里……甜蜜蜜的！

我知道那一晚他为什么会那么兴奋，那么开心，那当然是因为萧云慧！

不过我心里并没有因此而难过！就算他喜欢萧云慧，就算他因为萧云慧而很兴奋很开心，但是他并没有因为萧云慧而完全忘记我！尤其当他在浴室里紧紧搂抱着我的时候，那一刻他没有想到萧云慧，他想的只是我，因为他口里唤着的一直都是“小笨蛋！小笨蛋！”

所以你说我为什么要难过？所以我心里当然会感觉……甜蜜蜜！

而且我想起来他在切过蛋糕，把最大的一块端给我的时候，他还贴近我压低声音跟我说，星期一才是他的正生日！

他会怎么做？我很期待！

第二十章

其实也不用期待多久，因为两天时间转眼即过，星期一就到了！

那天格瑞很干脆的跟王昕高明峰说不让他们俩来我们家补习，因为今天是他的正生日，他要跟我一起单独过！

反正这件事王昕高明峰已经清清楚楚，他现在根本不再避着他们俩，而且我想他之所以不怕“肉麻”那么直接说出来，主要还是想绝了高明峰的妄想！

所以那一天，就是我们俩在家！

我们没有出去吃饭，我做了一些好吃的，格瑞买了一个很精致的小蛋糕，一看就知道一定很美味！所以格瑞允许我可以少吃一点饭。他把蛋糕插上蜡烛，然后点燃，再然后，他说，……让我来许愿！

“今天是你的生日，为什么……让我许愿？”我莫名其妙。

“我把我的愿望给你！”他这样说。

那你说我能不感动吗？

“格瑞！”我轻声叫。

“别这么肉麻，蜡烛都快燃完了，快点许愿！”

于是我认认真真许了愿。我把双手握在胸口，闭着眼睛，上次我自己的生日，我也没有这么虔诚！

我们一起吹了蜡烛，格瑞把蛋糕切开，把最大的一块要递给我，我很开心的伸手去接，他却又缩回去！

“先告诉我许了什么愿！”

“不能说的，说了不灵！”

“那是我给你的愿望，我都不能知道，那你怎么可能会灵？”他把蛋糕放下，伸手把我拉起来，抱在腿上坐着，“快点说！”

“我……”我脸红红，刚要说，他忽然又打断我！

“等等！有两个愿望你最好别许，因为肯定不会灵！第一个，别想我变成真正的同性恋，以后不找女人专找你；第二个，别指望我会不管你，让你以后可以找很多男朋友！你是我的了，永远别指望有第二个男朋友！”

“那……”我忍不住悄悄看他，悄悄问，“你是我的第一个男朋友吗？”

“我？我又不是同性恋，我干嘛要做你的男朋友？我是你的主人，你是我的小奴隶！所以要更正一下，你这一辈子连一个男朋友都不准有！”

我嘟嘟嘴没吭声，反正有他就行，我从来也没想过要找什么“男朋友”！

“呀！看你的样子你还很不服气是不是？你觉得为什么我可以找女朋友，你就不可以找男朋友是不是？”

“我没有！”

“最好没有！那！第一，你是我的小奴隶，我当然可以管你，而你不可以管我；第二，我不是同性恋，我喜欢女人，而你是个男人，所以你没法满足我，那我当然要另外出去找！你要不服，只能怪你自己为什么不投胎做女人；而你是一个同性恋，你喜欢男人，我就是男人，所以我可以完全满足你，你要找就只能找我！现在明白了吧？”

我明白了吗？我被他绕得更糊涂了！

他得意的扬扬眉，这才继续追问之前的那一个问题：“你还没告诉我你许了什么愿！”

“我……”我红着脸偷偷瞄他，很羞臊，不过我还是说了出来，“我希望……永远跟你在一起，永远……不要分开！”

“唉！”他叹气，好像我许的愿很失败，“你为什么这么笨？”

“啊？”我真不明白我哪里又笨了！

“你还指望能够跟我分开吗？我早就说了，你这一辈子都是我的小奴隶，逃不掉了！那你许这个愿不是很浪费？你要许就应该许一点现实的，比方说，希望我以后不再逼你吃肉；比方说，希望我以后早上老老实实起床，不再骂你吵你！那样的愿望多好，我可以马上帮你达成！可是你为什么这么笨，硬是白白的把这样的好机会给浪费掉！”

“真的？”我惊喜的叫，眼睛睁得大大的，“格瑞，我可以许这样的愿望吗？”

“当然不行了！已经过期作废了，谁让你那么笨的！”

“哦！”我嘟嘴，不服气的还有话说，“可是，我许了两个愿！”

“啊？你还真贪心！说吧，还有什么？不过最好别说不灵的那两条！”

“我没有！”他是以“小人”之心度“君子”之腹，“我希望……以后每一年你的生日，我的生日，都可以我们俩一起过！”

“唉！真是小笨蛋！”他又骂我笨！我正想着大概这个愿望也不会灵，不过幸好他又接着说下去，“好吧，我会让你美梦成真！”

“真的？”我又惊又喜，“可是……如果以后你有了正式的女朋友，比方说……萧云慧！”我知道这个时候我不应该提到萧云慧，可是我这个笨舌头就是该说的不会说，不该说的老是自动往外溜，“还有，你以后……娶了新娘，她们要跟你一起过，那我怎么办？”

“你以为我会有你那么笨？”他轻轻敲我的头，“我答应你了，就一定会帮你达成！以后如果真像你说的那样，我会提前跟她们过，把正日子留给你，这样开心了吧？”

我当然开心！我情不自禁用手搂着他的脖子，在他耳边“嗲”了一句：“格瑞，如果遇不到你，我可怎么办！”

“唉！又肉麻！”他用叉子岔起一块蛋糕往我嘴边递，“张嘴！”

我很开心的张大嘴，但是他的叉子却转了方向，递进他自己嘴里！

“你以为我会像你那么肉麻，喂一个男孩子吃东西？”他“哈哈”笑！

我嘟着嘴生气的瞅着他，当然不是真生气！

“小笨蛋！”他又骂，终于还是又叉一块，喂进了我嘴里。

好甜！

我只是一个男孩子，他对我已经这样了，难道我还能不知足吗？

※※※

格瑞的生日一过，一切生活照旧，每周一至周四，高明峰跟王昕还是会来我们家复习功课，格瑞跟高明峰之间神态如常，好像什么事情也没发生过。唯有我的小心眼装不下事，开始几天总是觉得怪怪的，一连过了一个多星期，才渐渐不再想这事。

紧接着，就在圣诞前夕，那个几乎不比格瑞差多少、但说老实话我已经差不多把他完全忘掉的汤姆森，忽然从遥远的大洋彼岸，给我寄来了一份圣诞礼物！

格瑞当然免不了又骂我：“一定是在北京的时候跟汤姆森乱飞媚眼了，不然为什么这么久了他还对你念念不忘？你又不过圣诞节，他干嘛巴巴的从那么远专门给你寄一份圣诞礼物来！”

我就不敢说话，因为一说话，我怕他又会翻出我偷看汤姆森的那笔旧账！那我，岂不是自讨苦吃？

汤姆森寄来的礼物是一个非常非常漂亮、非常非常精致的小雕塑！那是一个小男孩儿，着娇憨而稚嫩的身体，他背上生着两只雪白的翅膀，手上拿着一张弓，弓上搭着一支金箭。他正展翅欲飞，张弓待发！

我知道这个小男孩儿是谁，虽然我是第一次见到这样的造型，但是就凭那支象征爱情的金箭，我也知道，那是西方神话中的小爱神丘比特！

只不过丘比特是金发，这座小雕塑，却染了一头乌黑的头发！而汤姆森曾经说过我――干净漂亮的就像一个黑头发的丘比特！

所以格瑞又骂我：“看看！看你把我的朋友一个个的都迷成什么样子了！你知不知道专门定制这样一个黑头发的丘比特，需要花多少钱？”

我不知道要花多少钱，但是我，真的很喜欢很喜欢这个礼物！

不过我不敢表示出我的喜欢，我怕格瑞会引申到我喜欢汤姆森，所以我装作若无其事的把小爱神放回盒子，准备收起来，格瑞就又开始骂：“呀！明明喜欢死了，还装模作样收起来！你是不是心里有鬼，所以这会儿不敢看，想趁我不在家的时候再拿出来偷偷看？”

“我没有！”我硬着头皮狡辩。

“还说没有！你现在学的越来越狡猾，越来越不跟我说实话了！”

我嘟嘴不吭声！我自己也觉得我……是变得有点狡猾，可是再狡猾，也跟他没法比，他连我心里想的什么，也都一清二楚！

何况，就连这点狡猾，也是被他逼出来的，他那么凶，那么霸道，我敢跟他有什么说什么吗？

所以他把盒子夺过去，把“丘比特”拿在手里看了半天，然后才说了下边几句话！

“这么漂亮的礼物，你要是不喜欢，那你就是个猪脑子！”他一手拿着丘比特，一手使劲敲我的头，“以后再敢跟我装模作样不诚实，小心我揍你！……那！你想放哪儿？”

我很开心，瞅着他小心翼翼的问：“可不可以……放在我们的床头柜上？”

“干吗？”他马上又竖起眉，“啊！你就这么喜欢汤姆森，连他送的礼物你都想天天睡觉陪着你？”

“没有！”我真是冤枉死了，“我是想……我是想……”

我实在是不好意思说出口，而且他一定会骂我肉麻，但是这个超级狡猾的，马上就明白了我没说出来的是什么？

“哦！我知道了！你想让丘比特用这支爱情箭，射中我的心？”你看看他有多狡猾，一猜一个准，“你别做梦了！我可不是同性恋，我要爱只会爱女人，在男人面前，我的心是铁打的，什么箭也射不进来！”

“那我……让他射我自己行不行？”我嘟噜着嘴，有点赌气。

“那还差不多！不过他射不射你，你心里都只准有我，敢有别人，我就亲手用这支箭，把你那颗花心，射个对穿！”

我对他凶巴巴的威胁一点不在乎，反正我的心又不花！我把丘比特的小雕塑放在我们那张大床左手边的床头柜上――右边的床头柜，放着我跟格瑞的那张亲密照！

我还让丘比特手中的箭，悄悄地对准我们的床！

我才不管格瑞心里怎么想，我会在心里天天祈祷，等我们晚上睡觉的时候，丘比特一定要把那支金箭，射准地方！

第二十一章

格瑞当然是要过圣诞节的！他又约了好些朋友去他们家别墅欢度平安夜――当然其中少不了有萧云慧！

别墅里竖起了一棵很大的圣诞树，树上挂满了礼物。

不过那一天就是大家在一起疯一起闹，用格瑞的话说：跟中国人过圣诞节一点意思也没有，因为根本算不上是真正的狂欢！我不知道他想要的“狂欢”是什么样子，但那一晚确实没有什么特别的事情发生，高明峰也没有单独跟我说过什么话。而我，仍然是在没结束之前，老早就躲进格瑞的房间里睡了。

然后过元旦。再然后，期末考试，格瑞再升一级，跳进了六个文科班近三百名学生前三十位！而高明峰跟王昕，一个排在第四十二，一个排在六十六位！

我吗？照老师们的话说，上海市明年的文科高考状元，有可能就出在我们学校！

老师是什么样的我也不用说，连所有的同学，也都不得不对我刮目相看！不是因为我的成绩比其他人好的太多，而是因为那三个从前最捣蛋而现在进步最迅猛的学生，全部是受到了我的影响――我不这样认为，但是别人这样想，我也没办法！

格瑞的老爸郭扬天当然开心之极，坚持让格瑞把我一起带到别墅吃饭，在饭桌上鼓励我们再加一把劲，争取一起考上一所名牌大学！他说我上大学的全部费用，他会全部承担！

其实不用他说，格瑞也会帮我承担，他之所以那么热心的说出来，当然也是为了格瑞！事实上之前他就没想过要让格瑞凭本事自己考大学，而现在，他像格瑞一样，自然而然的，放大了梦想！

而这个梦想，需要我来帮助完成！所以他很希望给予我好处，以作为激励或者说回报！

再之后，格瑞就要回美国探亲。事实上郭扬天是不太想让格瑞回去的，毕竟再有几个月就要高考，而以格瑞现在的成绩，考普通大学一点问题也没有，但在中国商业管理还是一个新兴学科，如果进不了国内排名前十位的名牌大学，就不如还干脆回美国自费攻读MBA！但要考排名前十的名牌大学――对了，他们期望的目标是上海交通大学安泰经济与管理学院，这所学院已经连续多年国内各大学府管理类排名前五！――但要进这所学院，虽然作为华侨有一定的优惠政策，格瑞的成绩也不能比我差的太多！所以郭扬天想让格瑞趁着寒假跟我一起多做补习。但是当郭扬天把格瑞取得本班第五、文科班第二十八，并且因为有一个好同学帮忙做补习，明年很有希望凭本事考进名牌大学的消息在电话中告诉格瑞的妈妈，大概格瑞在美国学习成绩从来就没有达到过这种水平，他妈妈真是开心死了，恨不得隔着电话，就把这个乖儿子搂进怀里！也所以，格瑞告诉郭扬天，他要回美国探望妈妈！

但是我知道，他回美国不单是为了探望妈妈！因为早在考试成绩出来之前，他已经做出了趁寒假回美国的决定！他没有跟我说，但是我好几次听到他打电话查问飞美国的航班信息。

――他回美国更重要的一个目的，是要回去“探望”他美国的那些“女朋友”！

事实上远在放寒假一个月之前，他就恨不得天天都有越洋电话打进来。我现在差不多已经能够听懂所有的英语对白，从他接电话的时候偶尔听到只言片语，我就知道，那是他的“女朋友”打给他的，而且不只是一个人，而且都是在“催”他回去！――哦！或许用“勾引”这个字眼更加合适，因为格瑞对着电话说话的口气，很“不正经”！

至于格瑞说了什么话会让我想到“勾引”和“不正经”，不方便照本翻译，而且有些话我的水平也翻译不出来！

格瑞一向嫌中国的女孩儿放不开，他恐怕早已经非常想念他的那些“美国女友”，而因为我妈妈的事情，他连上一个暑假都没能回去。也所以，思考再三之后，他“迫不及待”的，就在正式放寒假的第三天，他就坐飞机离开上海，飞回美国！

思考再三，是因为他有牵挂，他对我放心不下！迫不及待，则是他的心情，和……需要！――什么需要，自己去想吧！

而最终，他放下牵挂，选择回美国放纵心情，追逐需要！

他先跟萧云慧告了别，然后，他再三叮嘱我平时不要随便出门。又专门把王昕跟高明峰叫过来，交待我有事尽管打电话叫他们两个帮我办。又叫他们俩有时间也过来陪陪我。但是有个前提，必须是他们两个人同时来，尤其不准单独约我出外！

在回美国的前一晚，格瑞不停的折腾我，几乎一整晚都没有睡过！用他的话说――他说话难听死了！他说他要把我一次喂饱，免得等他走了，我饥渴起来想出去找其他男人来满足！

你说他说话难听不难听？

所以那一晚，我被他折腾得浑身都要散架！但是我没有拒绝他，他要，我就给！――其实不给也不行，他就是个霸王，不允许我不给！而事实上没有丝毫勉强，我都是心甘情愿！当然不是因为怕他走了以后会……“饥渴”，而是因为，我好舍不得他！

他还没走，我已经充满思念！

自从跟他在一起，我们没有分开过，他只是偶尔不回家里睡，但真的只是偶尔！在家，他就会搂着我睡！可是现在，他要回去将近一月，他走了，没有他天天搂着我，我怎么还能睡得着？

可是我不敢流露出不舍之意，不是怕他骂，而是不想成为他的羁绊！他对我好，我已经知足，可是他天性就是自由自在，如果让他感觉到我麻烦，如果让他感觉到我想拴住他，我怕他总有一天，会真的烦了我！

然后到第二天早上，他在床上搂抱着我，问我想要什么，想要什么他都会从美国给我买回来！我说我不想要什么，我只想他回美国玩的开心一点！然后他就瞪起眼骂我：“啊！好像我回美国你一点感觉都没有，难道你一点都不会舍不得我吗？”

他一问，我好想哭，但是我没哭，我只是对他笑一笑，然后就把头往他怀里藏！

他当然知道我有多舍不得他，他低下头来吻我，使劲吻，然后，再一次把我，搞得浑身疼！

因为飞机是下午班，我们在床上睡到快十二点才起来，王昕跟高明峰开了车过来送行，高明峰开车，我跟格瑞坐在后边。我闭着眼睛靠在格瑞怀里睡，格瑞这一次没有嫌我肉麻把我推开，而是轻轻用手搂着我。而我，其实并不真的想睡，我闭着眼睛不看路，会感觉时间过得长一点，车速行得慢一些！

但是无论车速有多慢，终于到了飞机场。格瑞的那些女朋友都没来送行，连萧云慧也没来，我知道格瑞是怕我在临别之际控制不住情绪，会让萧云慧等人看出什么来！而我，就算萧云慧没来，我还是控制的很好，一点情绪也没流露。

倒是格瑞临进闸口之前，忍不住的又一次不停的叮嘱我不准这个，不准那个；也又一次的叮嘱王昕跟高明峰没事要一起去看我，当然，也再一次的特别点明，要“一起”！

然后，他使劲抱一抱我，终于走进闸口。进去以后，又回脸冲我笑了一笑，就一直走进去，再也没有回头！

等到他高高壮壮的身影，终于看不见，忽然之间，我就像浑身的力气都被掏空了一样，赶紧找个地方坐下来歇一歇！高明峰吓得问我有没有什么事，要不要他马上打电话让格瑞滚回来，我赶紧冲他们笑，说我没事，就是有点累！

王昕还挤眉动眼笑我为什么会累，是不是昨晚没睡好！高明峰的脸色就不太好，不知道是因为担心我，还是因为王昕的玩笑！他们陪着我坐了一会儿，我感觉体力恢复，才站起身跟他们一起回去。

到了家，王昕高明峰都问我要不要他们陪我，我笑笑说不用，我要回家睡一会儿。然后他们开车离开，而我，在电梯里就有点站不住脚，等到进入家门，勉强进到卧室躺倒，忽然之间，眼泪就落了满枕！

我好想他！

第二十二章

我在床上躺了几天，什么事情都不想做，根本就动也不想动！唯一能够让我活过来的时间，是在每天早上十点左右，格瑞打电话给我的时候。

事实上在格瑞一下飞机，马上就给我打了电话！然后的每一天，他一定会在我们这边的早上十点、也就是他们那边的晚上八点左右打电话给我。其实每天打电话，也没有太多话说，无非是问问我昨天晚上在干吗，有没有出门，有没有好好吃饭等等，往往也就是几句话，他就会挂掉电话。

有一次正在跟我打电话，电话里忽然传出女声，娇滴滴的问格瑞在跟谁通电话，格瑞笑着回答说是他的“甜心”――他用了sweetheart这个单词！然后他就挂了电话！而我，就双手捧着电话，一直一直舍不得丢。我不为那个女声感到难受，因为格瑞回去之前，我已经知道他是要回去干什么，反而，我为他用的“sweetheart”那个单词，又想哭，又想笑！

他老是说我是他的小奴隶，但是他其实早就已经当我是他的“甜心”，是他的“sweetheart”！这一点我其实心里也明白――你见过有谁会对自己的小奴隶天天搂着抱着疼爱着的吗？但是听他亲口说出来，还是会感觉好开心，也很甜蜜！

王昕跟高明峰最初两三天每天都来看看我，还问要不要陪我出去置办年货，我就笑我一个人有什么好办的，如果差东西，到跟前的超市去买就行了！大概他们也觉得我说的有理，所以没有勉强，后来也就不再天天来。毕竟他们也有自己的私人生活，再加上将过春节，人人家里都忙！尤其是王昕，跟他的女朋友感情越来越好，常常都会往女朋友家里跑，而他不来，高明峰自然也就不来。因为格瑞一再交代过，不准他们单独来见我！而这个不准，高明峰也知道纯粹是针对他说的。所以他就算想来，也不好意思来！

在家里躺了几天，到了腊月二十几――因为我天天躺在床上，过的没日没夜，也不知道是二十二还是二十三！反正那天中午就已经没有菜吃，但是上午我要躺在床上等格瑞的电话，到中午就懒得出去，也就随便对付了一顿。虽然有没有菜我其实并不在乎，从前光吃饭不吃菜的时候多了，但是如果让格瑞回来发现我瘦了些，他一定会骂我。所以这几天我都是强迫自己每顿要多吃饭，多吃菜！

所以那天傍晚我出门去买菜。附近本来还有一个集贸市场，但是集贸市场人头攒动，会让我产生不安，因此我决定还是去超市买。离我们小区不远的那个小超市没有菜卖，我多走几步路，去了更远一点的一个大超市。反正出来超市可以打的，我也不怕买的东西重。

我低着头顺着路边缓缓而行，我不知道怎么的，就觉得有点怪怪的，好像有人跟在我身后看我一样，我没有回头，也不敢回头，所以我加快脚步跑进了超市！

就在超市门口，我差一点跟一个人撞上，我抬头瞄了一眼，就急忙侧过了头不去看他，从那人身边匆匆走过，径直进了超市。

那个人我不认识，但是在那个人身边，站着邱玉芳！

我在超市买了菜，也买了一些其他东西，然后拎着一个重重的购物筐走出来。

因为要过年了，购物的人很多，我在收银处排了老半天的队，才付了帐，拎着两个袋子出来！

超市门口很多人等着打的，我怕跟人争，所以我顺着街边往前走一段路，一边走一边张望看有没有出租车过来。

然后我听见一声很凶的声音在我背后响起来！

“小××玩意儿，站住！”

我心里打了个颤，我不知道是不是说我，我没敢回头，但是不由自主的，我就放慢了脚步！

“小××玩意儿，叫你站住你没听见？”

我听见那个声音更凶的叫了一声，然后一阵脚步声追到了我身后，我只觉臂上一紧，已经有人抓住了我的胳膊，并且猛力的把我扭转了身体！

我慌张的抬头看了那人一眼，就一眼，我看见那人正是刚才跟邱玉芳在一起的那个人！他脸上有一条好长的刀疤，很可怕！那让我立刻垂下了眼睫！

“就是你这个小××玩意儿，把我女朋友从××高中赶出来的？本事不小啊！”他用手捏起我的下巴，流里流气的说。

我还是垂着眼不敢看他，我心里很恐慌，可是我无能为力！我在想我有多久没被人打过了？有大半年了吧？自从有了格瑞，就没人再敢动我一下！可是，格瑞刚一走，我就又要挨打！

我等着他的巴掌落到我的脸上来，一旦打过了，也就没事了，在那之前的等待，更使人恐惧！

但是我没能等到他打我！我听见他好像闷哼了一声，然后，有一个很大的力量抓住我的胳膊向后猛地一扯！我不由自主向后一个踉跄，等我站定身子，我看见我的身前已经挡了一个人。而那个刀疤脸，也向后踉跄了好几步，才被他的两个同伙赶上来扶住。他嘴角很快的沁出血丝，好像……被人刚刚在下巴上打了一拳头！

“你先回去！快走！”我听见救我的那个英雄这样说了一句。

他挡在我的身前，他又比我高很多，我只能看见他的后背，看不见他的脸，但是声音，很熟悉！

那是高明峰！

“他妈的！你敢打我？你们两个还不给我上！”我听见刀疤脸凶狠的大叫！

然后，他的那两个同伙便扬着拳头向着高明峰直扑过来！

高明峰闪过一人的拳头，不等另一人的拳头挨到身边，斜身一脚踹向他的小腹！

臂短腿长！那人闷哼一声，向后连退几步！

“笨蛋！快跑！”

高明峰恼怒的冲着我吼！

我能跑吗？

我胆小，我也很软弱，但是我知道，人家现在是在为我拼命，而我，就算不能帮忙，起码，我不该丢下他只顾自己逃跑！

所以我很慌，也很怕，不知道自己该做点什么，但是我，不逃跑！

我看着高明峰跟那两个人乒乒乓乓打成一团！他很神勇，就像格瑞生日那天他说的，真要打架他未必就比格瑞差多少，上一次他是手下留情，否则，格瑞真的未必能够占到便宜！

他一人打两个，看起来那两人还不是他的对手！

但是我只顾看他，我忘记了还有一个刀疤脸！

“小××玩意儿！”

我听见一声凶狠的叫骂，然后不等我有反应，我的脸上已经“噼啪”一声，挨了一个大巴掌！

“王八蛋！”

高明峰怒骂一声，抛下纠缠着他的那两个人，合身向着刀疤脸直扑上来！刀疤脸向后一退，一个踉跄，已被高明峰扑倒在地上！

高明峰扑骑上去，扬拳就打！另两个人随后扑上，又按在高明峰背上打！

我慌的也握起拳头，但是我不敢上前，因为我从小到大就没跟人打过架，而且我也知道，我的拳头根本就不管事！

我没有叫，也没有哭，因为哭跟叫都不顶事！我看着那两个人压在高明峰背上不停挥动拳头，吓得只会四处张望！然后，我看见就在离我不远的一个角落，堆着一堆大砖头！

我毫不犹疑的奔过去，一手拿起一块砖头，然后，我冲到纠缠在一堆的几个人身边，用尽全身的力气，“砰”的一声，将两块砖头重重拍在那两个人的头上！

那两个人猛地转过身，一个――被我用右手打的那一个，摇摇晃晃的想站起来，却“卟嗵”一声歪倒在地上！另一个用手捂着后脑，骂着“小王八蛋！”，就回身来追我！

我吓得不敢动弹！我不知道倒在地上的那个人是不是被我打死了！所以捂着头的这一个跳到我面前，冲着我高高扬起了另一只手，我也不知道逃跑！

事实上从小到大人家打我，我就没有逃跑过，因为逃跑，只会引起更大的愤怒！

但是高明峰已经从地上跳起身来，找准那人膝弯猛地踹了一脚，踹的那人一下子跌爬下去！

“快跑！”他拉住我的手就跑！

我不由自主跟着他跑，一直跑，几乎感觉不到累！一直跑进我们住的小区，小区门口的保安见我们慌里慌张的，还狐疑的打量了我们几眼，幸亏他认识我，没有拦我！

第二十三章

进了小区，高明峰才停下来喘口气，我也喘！

“没事吧？”他偏头看我。

我摇头！

“那我们先进去再说吧！”

“嗯！”

我强作镇定跟着他一同走到我们住的单元，我掏出钥匙想开楼梯口的门，但是半天都没有找准锁眼。高明峰瞅我一眼，把钥匙从我手里拿走，开了门。

进了电梯，他瞅着我，发现了我的不对劲！

“第一次打架？”他问，很轻，很温和。

我点头。

“没事的！”他安慰我。

我又点头，我只会点头。

然后电梯到了，我掏出钥匙，仍然是他接过去开了房门。然后一走进去，我就坐在沙发上一动也不敢动！

屋里开了暖气，高明峰好像不怕冷，身上本来穿的就少。但他还是把外边一件外套脱掉，然后，他挨在我身边坐下。

“你……在害怕吗？”他问我。一边替我脱掉身上穿的羽绒服。

我勉强抬头笑一笑，但是，我想我笑的一定比哭还难看！

“我……我是不是……打死人了？”

“哦！你怕这个！”他立刻伸手把我搂在怀里，“别怕！不会的，就凭你那点小力气，打不死人！”

“可是……可是……我看见他……倒在地上不动弹，而且，……后脑上……好多血！”我结结巴巴，从心底深处散发出来的恐惧，使我紧缩在他怀里簌簌发抖！

“真的没事！”他搂紧我，在我耳边低低的安慰，“就算有事，还有我！”

“可是……那是我打的！”

“是！你好勇敢！”他放松我一些，用手摘下我的眼镜，抬起我的脸，看着我的眼睛，用拇指轻轻抚摸我的脸颊，“被那个王八蛋打的有点肿，不过不要紧！你知不知道，我叫你走，你不走，我在心里骂你真是个小笨蛋！可是，你不肯丢下我跑，你宁愿挨那个王八蛋一巴掌，还拿砖头把那些人都打晕！你让我感觉……心里很舒服，也很感动！”

他的眼睛亮亮的，看起来确实好像……很感动！可是，他有什么好感动的，他救了我，没让我挨打，应该是我感动才对！

不过我现在顾不得感动！

“可是，他真的……不会被我打死吗？”我可怜兮兮的望着他的眼睛，可怜兮兮的寻求得到肯定的答复。

“真的不会，我打过无数次的架，他挨你那一下，根本就不算什么？而且，我们跑进小区的时候，我看见有三个人一起在我们后边追。如果他被你打死了，哪来三个人？”

“真的？”我将信将疑。

“我不会骗你！”

“哦！吓死我了！”我吐出一口长气，浑身一下子放松了，很自然的重新缩进他怀里。

他轻轻搂抱着我，用下巴摩挲着我的头顶。他的怀抱也很温暖，而且，他刚才那么神勇，那让我感觉很安全，所以我的心渐渐安定下来。然后，我就禁不住“咯咯”笑起来！

“你忽然笑什么？”他放开我，大概被我脸上的兴奋搞得有点莫名奇妙。

“这是我……第一次打架耶！”我实在控制不住的只想笑，“而且，我还把那人头都打爆了！我是不是……真的很勇敢？”

“唉！”他叹息，忍不住的重新把我抱在怀里，“你不只是勇敢，你可知道，你有多可爱！”

我就伏在他怀里笑，我没觉得那有什么不对，事实上我根本就没有去想对不对的问题！我只是一边笑一边想着如果格瑞知道我跟人打架，不知道会吓成什么样子！

然后我猛地推开高明峰坐正身体！

“怎么啦？”高明峰很明显被我的动作吓一跳。

“格瑞……”我一瞬间满面通红，低下头，不敢看他，“格瑞……要是知道……他不让……他一定会……很生气！”

我结结巴巴断断续续，连我自己都不知道我说的是什么，但是高明峰很明显听明白了！

他怔怔的瞅着我，一直瞅得我手足无措，他才轻轻吐出一句话来：“这个霸王，为什么就会有这么好的运气！”

他拿起搭在沙发靠背上的外套，站起身走向房门，我瞅着他的后背，一阵心慌，不由自主就叫住了他：“你去哪儿？”

“你说我去哪儿？”他回头看着我，“你也说了格瑞不让我单独见你，为了不让他生气，我该走啦！”

“可是……可是……你生我气啦？”

他无语，双眼深深的看着我，看得我心慌慌，可是我真的不想他这个时候走！

“你不要生我气好不好？”我讨好的央求着他。

“我没有生你气，我也不会生你气！”良久，他才这样说。

“那你……为什么要现在走？说不定……那些人还在下边守着！”

“你关心我？”他的眼睛好像一下子亮起来。

我嘟嘟嘴，不回答。因为他这句话是废话！不过说实在的，我不想他现在走，不单是怕他出去被打，而且，我也怕他一走，那些人找上门来我怎么办？

高明峰重新在沙发上坐下来，双眼瞅着我，满脸含笑，好像一下子变得很开心！

“你不让我走，那我就不走！可是，如果格瑞回来知道我单独见你，会生气怎么办？”

那怎么办？我这个笨脑瓜当然想不出来好办法，我摇摇头，望着他，等他想办法！

“我们不告诉他好不好？”

“啊？”我可是从来没想过要瞒着格瑞任何事情。

“闭上你的嘴！”他忽然粗鲁的低吼了一句，我吓得一下子闭上嘴，他吸一口气，才接着往下说，“格瑞……是不是什么事都跟你说？”

怎么可能？我当然毫不考虑的就摇头！

“那就是了！那么这件事我们也可以不告诉他，就当是我们两个人之间的秘密，好不好？”

“可以吗？”我不太愿意，我不想瞒着格瑞，而且，如果让格瑞知道我瞒着他，他会更生气！

“那……我刚才可是抱过你，如果你一定要告诉格瑞，格瑞会杀了我的，你忍心看着我被他杀掉吗？”

我赶紧摇头！

“那就不要告诉他，就当是……救我一命好不好？有句话叫什么？救人一命胜造七级浮屠？你看你有多伟大！”

“啊？”我抓抓头，好半天才想明白，“你在骗我！”

高明峰“哈”的笑出来！他一笑，我就忍不住愣愣的看他！

“看什么？”他又莫名其妙。

“你笑起来，比板着脸好看多了！”我嘟嘟嘴实话实说，事实上这句话我早就想跟他说。

“真的？”他很兴奋。

“嗯！”我点头。

“你知不知道，格瑞说你小笨蛋，你其实根本不笨，就是……有点傻呼呼的像个小傻蛋！”他“哈哈”笑起来。

“你们干嘛都喜欢给人取外号，就算要取也取个好听点的吗！”我忍不住抗议，“一个小笨蛋，一个小傻蛋，多难听！”

“那就……叫你小不傻蛋！”

“还不如小傻蛋！”我自己也忍不住笑起来。

他叹息，他今天晚上老是在叹息，而且他的眼光……我不由自主又红着脸低下头。

然后……然后他忽然凑过来，在我嘴上亲了一下！

“啊？”我吓一跳。

“我说过……不要张嘴！”他哑着声音咕哝了一声，不等我反应过来，忽然把我扑倒在沙发上，我挣扎，他压紧我，执拗的吻着我！

他的嘴唇很柔软，那让我有一阵子的迷茫，但是，当他把他的舌头伸进我的嘴里纠缠我的舌头的时候，忽然之间，我想起了一件事！

“不！不要！”我强迫自己偏头躲开他的吻。

“乖！”他咕哝着，想继续寻找我的嘴唇，但是那只能让我更加的惊慌失措，所以我开始挣手蹬脚竭力挣扎！

“求求你！格瑞……真的会杀了你！也会杀了我！”我挣扎不脱，只能求他，几乎都要哭了。

我的激烈挣扎终于使他抬起头来，他喘息的望着我，但是仍然按着我不让我起身！

“你也喜欢我亲你是不是？我们可以不告诉格瑞！”

“不！”我立刻摇头，这件事绝不行，“求你放开我，求你了！”

他又瞅着我良久，我偏过脸拒绝再看他，终于，他从我身上起来，坐正了身体。

我赶紧也坐起来，屈腿蜷缩在沙发上，用手抱着双膝。

第二十四章

我跟高明峰各自坐在沙发的一头！

高明峰一直在盯着我看，我心慌意乱，很后悔刚才为什么要叫住他，如果让他走，就算……就算他走出去被人打一顿，也比等格瑞回来知道他亲过我而杀了他强！

“你是……”很久很久，他才终于开始说话，斟酌着，一字一字，“你对格瑞……是怕多一些，还是……爱多一些？”

“我……”我从膝上稍稍抬起头来瞄瞄他，摇头，“我不知道！”

我是真不知道！我很爱格瑞，但是，我也很怕他！比方说，跟高明峰在一起，我会不自在，但我不会怕，什么话我都敢说。就算他……想抱我想亲我，我也不怕他！然而跟格瑞在一起，我很开心，但是很多话我都说得小心翼翼，生怕一点不对，就触怒了他！

“那……如果他以后不要你了你怎么办？”他又问。

“不会的！一定不会的！”我猛的抬起头，再赶紧摇头，“他说……他一辈子都不会不要我，他还说……就算他要回美国，也会带着我！”

“我是说……如果？”

“别如果好不好？我会死的！”

是真的，没有格瑞，我肯定会死！比方现在格瑞回去，明知他只回去二十来天，可我已经觉得活的没意思！

“天！”高明峰大叹气，仰身倒在沙发里，良久良久，他睁开眼睛看着我，“过来！”

“干吗？”我缩缩腿，反而离他远一点。

他又不是格瑞，也想叫我过去我就过去？

“我只是想抱抱你！”

“啊？”我回头使劲瞪他，看见他又盯住了我张开的嘴，赶紧把嘴闭上。

“你怕什么？”他望着我笑起来，“我们现在都穿着衣服，何况我刚才已经抱过你了。你要不过来，不让我再抱一抱，我就要过去亲你了！”

“你怎么可以这样？”

“过不过来！”他扬着嘴角，威胁性十足。

我斜着眼嘟着嘴瞪了他半天，赌气往他身边挪挪位子。

“抱！抱！有什么好抱吗？”

他又笑，笑得像个诡计得逞的老狐狸！然后他一伸手，我就倒下来，斜身倒在他怀里！

他从我身后抱住我，我挣扎，他搂紧！

“别乱动，你这样乱动，要惹出其他事情来，可别怨我！”

我吓得立刻不敢乱动。沙发又不是很宽，两个人侧身抱着，会挤得很紧，那让我，很不自在！

“如果……”他又如果，“格瑞真的不要你了，我会来接你走，我会对你比格瑞对你还好，我不会让你怕我，只会像宝贝一样爱护着你，你也不愿意吗？”

我不由自主回头瞅着他，他定定的看着我，眼睛里发着光！我知道他说的是实话，所以我很认真的想一想！

“格瑞不会不要我！”我还是坚信这一点。

“我是说如果！”

“我真的会死的！”我央求的看他，“真的别如果了好不好？”

他长长叹出一口气，忽然又凑过来，在我嘴上亲一下。

“啊？”我马上挣扎着想从他怀里起来，“你说话不算话！”

格瑞就从来不会说话不算话！

“别动！我是最后一次亲你！”他搂着我不让我动，“除非以后你找着想让我亲，不然我不会主动亲你！”

我悄悄嘟嘟嘴！我要亲只会找格瑞，我才不会找他。

“我以后可以不亲你，但是你也必须答应我一件事！”他停了一停，见我一动不动等着他，就继续往下说，“在格瑞不在的时候，偶尔让我……抱抱你！”

“啊？”我又忍不住的回头看他，“可是为什么吗？”

事实上我很想问他那么喜欢抱，为什么不去买一个布娃娃放在家里天天抱！

“因为……我今天为你打架，挨了一身伤，我只不过要求抱抱你而已，你觉得很过分吗？”

确实好像……不太过分，不过……我总觉得他是借机敲诈！

“真的……不做其他？”

高明峰“哈”的笑出来，戏谑的看我：“你想做什么？如果你想做一些其他的，那我也不会反对！”

我瞪他一眼，然后回转脸：抱就抱吧，只要不做其他的，其实……让他抱着……虽然有点不自在，不过……也不是很难受！

但是……为什么……总感觉自己，好像跳进了一个大陷坑？

“在想什么？”他轻轻问，声音很温柔。

“没有！”我闷闷的，忽然想起一事，“啊！我还没吃饭！”

“我也还没吃。我们叫外卖好不好？”他温柔的询问。

格瑞……就不会问我，他会直接买。

“哦！”我当然是乖乖答应。

高明峰伸手掏手机，可是手机在下边裤兜里，他只好松手丢开我。我马上跳起来，躲到沙发后边去。

“喂！干嘛跑？”

不跑我才真是小傻蛋！――我忍不住的笑，感觉自己又聪明了一回。

他瞅着我，无可奈何也笑起来，然后打电话叫外卖。不过他叫完外卖，并没有马上收起手机，我看见他又拨了一个号码。

“喂！大头，我是小高！”我听见他冲着手机这样说，“……今天有个人欺负我的朋友，跟我都动了手，你去帮我摆平一下！……名字我不知道，他脸上有个刀疤！对了！有一个线索，他好像是我以前的那个马子……叫邱玉芳的那一个！她的新男朋友！……对！你教训他一下，告诉他，他要是再敢动我的朋友，就废了他的两只爪子！……好的，等事办成了，我再谢你！”

他挂上电话，我目瞪口呆的望着他！

“怎么啦？”他看出了我的惊异，“我叫人把这事摆平，免得你以后门都不敢出，我做的不对吗？”

“你……你好像……”我不知道怎么说，他对着电话说话的口气，就好像……我才跟格瑞一起看过的一部黑帮片中的老大。

“像什么？”他瞅着我的神情，有趣儿的笑起来，“像黑社会是不是？你放心，我不沾黑社会！不过，总会有一些这样的关系！我告诉你，格瑞上次为了你跟我打架，我是因为看着他是兄弟，没有真的记在心上。不然的话，他虽然厉害，毕竟初来乍到，我可以让他……”

他没有说完，但是他要说的是什么，猜也能够猜得到，那让我心里打了个颤，毫不考虑的，急急忙忙就跟他说：“那我们……我们今天的事，你刚才说……不要告诉格瑞，那我们就真的、一定不要告诉格瑞好不好？”

如果告诉格瑞，格瑞百分之百会暴怒，以他的脾气，一定会跟高明峰大打出手！而如果……他伤了高明峰，说不定就会……惹火高明峰的那些……例如刚才电话里的那个“大头”，那可怎么好？

“你怕……我伤害格瑞？”高明峰瞅着我，神情看起来有点失落，因为刚才他想让我不告诉格瑞，我还不愿意，但是这一会儿，我反过来又求他，他心里有点不舒服也正常，“放心吧，格瑞是我兄弟，就算吵架打架，还是兄弟！况且他也不是好惹的，你以为我能够轻易伤害他吗？”

“我其实……是不想让你们两败俱伤！”我说的是实话，虽然我关心格瑞会多很多，但确实也不想看到他受伤害！

“这么说，你也关心我？”高明峰马上又高兴起来。

我又拒绝回答！因为他这又是一句废话！

“那你过来让我多抱一会儿，我就不告诉格瑞，我什么都答应你！”

唉！又来了。

我不情不愿的过去，慢慢的在他身边坐下。

高明峰伸手把我搂住，好像感觉到了我的僵硬。

“我只是抱抱而已，又不做其他的，难道格瑞抱你你也不喜欢吗？”

“可是你又不是格瑞！”

“是！我不是格瑞，所以，我只是想抱抱你，真的没有其他意思！”

“真的？”我还是不太相信。

“我发誓！”他举起一只手，不过接着又说了一句，“当然，除非你想跟我做其他事！”

“我才不想！”我忍不住笑起来，终于向后靠在他怀里。

他一手放在我的头下，一手搂着我的腰，我悄悄感觉一下――说实话，我喜欢被一个比我强大的男人抱着，因为，那会使我感觉安心和保护！所以，一旦放松下来，其实……被他抱着……也挺舒服！

“你知不知道，你小小的身体，比女人的抱起来还舒服！”

他用嘴唇摩挲着我的头发，我想说一句话，又觉得这个时候理他傻得很，所以我就没吭气。

“我得……借你们的浴室洗个澡！”他忽然说，松手放开我，“看看我身上受的伤重不重！”

“啊！”我吓得赶紧起身，“你受了伤吗？那你为什么不早说？”

“我又不是铁打的，当然会受伤！”

“那……你先去洗，上次格瑞练习健身拉伤了肌肉，买了一瓶药水，我去找出来，一会儿给你抹上！”

“好啊！”

我觉得他的眼睛又亮了一下，好像我又上了个什么当似的！不过我想不明白自己上了什么当，只好不想。我记得那瓶药水放在书房里，所以进书房去拿，他便进客房洗澡。

第二十五章

等找到药水出来，送外卖的刚好来了，我让他送上来，付了钱，打开看看感觉还挺丰盛，我就不等高明峰，自己先吃。

一直到都快吃完了，才听见高明峰走出来，问我：“药水找到了吗？”

我一回头，不由得红了脸！因为，他就在下身围了一条浴巾，而且围得很低，上身以及整个小腹都裸露着！他没有格瑞那么壮，肌肉也没有格瑞那么发达，但是很结实，也很有型！尤其小腹上，居然有很明显的六块腹肌！

“看够了没有？”他又问，得意洋洋的舒展身体让我看。

“啊？哦！”我一下子脸红到了脖子根！

你看看我多丢人，看人家的身体，居然看到……目瞪口呆！

我手忙脚乱的去找药水，再手忙脚乱的往他面前递，连头都不敢再抬！

“你不帮我擦，我自己怎么擦？”

他伸手拉着我的手拖到沙发跟前，然后俯身在沙发上卧倒。

“快来吧！”

我红着脸一看，顿时顾不得羞臊，因为在他结实宽阔的肩背上，全是青紫瘀斑！

“好像……很疼哦！”我情不自禁在他伤处用手抚一抚。

“你以为呢！我都为你伤成这样了，想抱抱你，你都不让抱！”

“我……”

都抱了半天了，还说没让他抱！不过我不想跟他争，毕竟他为我伤成了这样。我倒了一些药水在他背上，开始为他轻轻揉搓！

他忽然了一声！

“很疼吗？我轻一点儿！”

“是很疼！不过，是另外一个地方疼！”

“啊？”我也不知道他另外一个地方是哪里疼，为什么会疼，不过我直觉的认为那不会是什么好话，所以我赶紧找话题，“对了！为什么……你今天赶得这么好，这么及时来救我？”

“你以为呢？我是……这几天我天天都在这一块儿转？”

“啊？那……那你为什么不上来？”

“格瑞不是说不让我单独见你吗？你那么听话，我怕你不会给我开门！”

我不由的停下手，怔怔的发起呆来！

有一个男人为了我，天天在楼下转悠，怪不得我去超市的时候感觉好像有人跟着我，那一定是他，他一定想跟我说话，又怕吓着我！

我一直在发呆，直到他回过脸来望着我！

“怎么啦？”

“你为什么要对我这么好？我……有什么值得你对我这么好？”我低着头，感觉心里酸酸的。

“唉！”他又叹气，这已经不知道是他今天晚上第几次叹气了，他坐起身，用手抬起我的下巴，仔细看着我，良久，才轻轻往下说，“那是因为，我也跟你一样，是个同性恋！”

“啊？”我大吃一惊！

不会……像格瑞说的，是我把他迷成同性恋的吧？那我可真的就像格瑞说的一样，就是一个害人精了！

“别在我面前老是张着嘴，不然，我又会亲你！”

“哦！”我赶紧闭嘴。

他呼出一口气，仰头躺倒在沙发上，看着天花板，好像自言自语一样，开始往下说！

“我谈过很多女朋友，可是，每一个女朋友我都谈不了多久就很烦，然后我就再找下一个！包括……你扮的那个小美人，我找了一个月，还找不到，我也就……不放在心上！我一直不知道我为什么会这样，我一直以为……我就是个没心没肺的！直到……那一天，你打开门我看见你，你哭得……满脸都是泪！我震动的看着你，你是那么漂亮，那么干净，也……那么需要保护和怜惜，所以我情不自禁，就把你搂在怀里！”他停了一停，瞅着我苦笑，“你说……你不懂什么是同性恋，你只是在看见格瑞的那一刻，就对格瑞一见钟情！而我呢？我是在看见你的那一刻，才知道自己之所以会对女人那么无情无义，不是因为我没心没肺，只是因为……我是一个同性恋！”他重新看着天花板，又开始像自言自语，“我从这儿回去以后，几天都没睡觉，一直睁着眼睛躺在床上，一直到……我确定我真的是喜欢男孩儿，真的是……喜欢你！喜欢的不得了！喜欢得……做梦都想亲你，抱你，跟你！我没法不想你，所以，你们从北京一回来，我就忍不住的拉着王昕到这儿来，我不是来找格瑞，我只是……想看着你，想离你近一些！但是，你却赶我走！虽然你说……你是为了让格瑞补考的时候有个好成绩，但是还是伤害了我！那让我好嫉妒格瑞，嫉妒得要命！所以我几个月都不跟你说话，每天拼命学习，因为我不想比格瑞差！更不想让你觉得我比格瑞差！我忍着不看你，不想你！但是我忍了几个月，怎么样也做不到像以前追女孩儿时那样，很快就失去兴趣儿！我没法不想你，也没法不偷偷看你，越忍，越是要命的喜欢！我没有办法，所以，我只能认命！”

他说完了，我已经忍不住的眼泪顺着脸颊刷刷往下掉！我是一个男孩子，就像格瑞老骂我的一样，男孩子不该老是哭！可是我忍不住，怎么忍也忍不住！

他说他喜欢我，说的那么直接！长这么大，我听到无数的人说讨厌我，但是今天，有一个人这么直接的说喜欢我，而且……喜欢的要命！格瑞当然喜欢我，可是他不说，他嫌肉麻！而且，他未必能够喜欢的要命，因为他更喜欢的是女人！还有那个汤姆森，应该也是喜欢我的，可是他见谁都喜欢，是个男人他都喜欢！只有这个高明峰，他不但喜欢我，他还……忍了几个月！越忍，越是要命的喜欢！

他甚至喜欢到天天到我们楼下转悠，只为了……偷偷看看我！

“可是……可是我是格瑞的！”

我低着头，眼泪不断的掉下来。面对这样的深情，我却不能回报，那让我心里好难过，也很抱歉！

是真的很抱歉！如果……如果我不是已经有了格瑞，我真的……愿意让他喜欢，甚至……我也愿意喜欢他，但我是格瑞的，今生今世都是！

“不哭！”高明峰马上伸手过来搂住我，安慰我，“不哭！我知道你是格瑞的，我也知道……我无法把你抢过来！但是你不用为我难过或是抱歉，我没事，真的！只要能够……偶尔这样抱抱你，我已经很满足！”

他一说，我更是哭的抽搐不住！我觉得格瑞说的真是没错，我就是个害人精，我让一个男人――一个爱我的男人爱了却得不到，我千真万确是个害人精！

“乖！不哭！你哭，我会心疼！”他在我耳边不断的哄着我，不断的说着格瑞从来不肯说的那些肉麻话，“你说你让我怎么办？只要你不哭，你要我怎么办我都依你好不好？就算是你想要我马上消失，或者……马上从楼上跳下去，我也马上就去跳好不好？只要你不哭！”

“不！”明知他是在开玩笑，我还是赶忙抬头辩解，“我没这样想过！”

“那……你其实……也舍不得我是不是？”他双眼紧紧瞅着我，好像有点……得寸进尺！他一向最会得寸进尺。

“我没有！”我马上推得一干二净。

“真没有？那我现在就从楼上往下跳！”

“你不要吓唬我好不好？”

“那你就是舍不得我！”

我嘟着嘴不再跟他辩解，这个人怎么这么会耍赖皮！

“放心吧，哪怕你……只有那么一丁点舍不得我，我也已经很满足，就算有人把我往楼下推，我也决不会跳下去！”他的声音温柔，眼光也温柔，那让我心慌意乱，幸亏他没有揪住这个话题不放！他低下头，用手在胸脯上摸一下，“你看看你有多厉害，把我的胸脯哭湿了一大片！”

“啊！”我满脸通红的跳起身，赶紧进去找来一卷面巾纸，往他面前一递，“你自己擦一擦！”

“你给我哭湿的，为什么你不帮我擦？”

“我才不要！”我把纸巾往前递，脸却偏向一边，看也不看他，“你快……把身上擦干，你该回去啦！”

“啊？为什么赶我走？你连看都不敢看我，难道我的身体真的这么难看？还是……你觉得我很可怕吗？”

我红着脸偏着头还是不敢看他，也不敢答话。要是难看我才不怕，就是……不难看，我才怕！

他就像狐狸那样狡猾，虽然……不知道跟格瑞比怎么样，但是像我这样浅薄的小笨蛋在他面前根本就是无所遁形！所以我想他一定看穿了我的心思，因为他的嘴角扯出一抹得意的笑意，两眼亮亮的看着我，很久，才终于伸手接过面巾纸。

他一接过面巾纸，我赶忙退到沙发之后。然后我忍不住悄悄的，看着他用面巾纸在他那性感的胸脯上擦了一擦――天啦，那一刻，我居然想到了“性感”这个词！我还骂斯密斯不害臊，我其实……也挺不害臊！

他站起身！我一见他起身，马上不由自主更往后退，他无可奈何的笑起来！

“唉！虽然我的身体难看，你也不用离得我这么远！你放心，我绝不会强迫你做任何事！我是想穿回衣服，你不是说要让我回去吗？是不是改变主意了？”

“没有！”我慌忙摇头，“可是……你的药还没擦完！”

那让我感觉挺内疚！

“不擦了，再擦，会搞出事儿来的！”

他一句话把我说的脸通红。幸好他没有再看我脸，而是直接走进客房，等出来，已经穿好了衣服。

“你不吃外卖了吗？”

“我反正要出去，还是……下去吃吧！”他望着我，“除非……你肯留我在这儿住一晚！”

“不！”我马上摇头。

“那我就走了！”他笑一笑，向着门口走了两步，又回身叮嘱，“你要把门锁好，如果有人敲门，要先从猫眼里边看看人知道吗？”

“嗯！”我点头。

他拉开门，却又回身看着我：“真的……很不想走！”

我嘟着嘴红着脸不吭声，他长长呼出一口气，终于，向我扬扬手，走向了电梯处。

我关上房门，慢慢把外卖收拾了，然后进浴室洗了澡，回到床上躺下。

照例拿过我跟格瑞的那张亲密照看了半天，然后关了灯，感觉心里很踏实很踏实，比格瑞在身边的时候感觉还踏实。

我坚信格瑞会一辈子保护我，绝不会不要我！但是，我总是小心翼翼的不敢稍有触犯他的虎威，因为我怕他生气，怕他万一不要我，我就再也无路可退！尤其在他走的这几天，明知他很快就会回来，也明知他一定会回来，我心里还是会恐慌，还是会空荡荡的无着落处！因为，毕竟他远在天的那一边，万一……万一他被什么人或是什么事绊住不回来了，我该怎么办？

离了格瑞我一定会活不长！就算有另外一个人――例如高明峰――也会像他一样时刻关心着我，时刻愿意为我遮风挡寒，我还是会活不长！

但是，起码象现在，格瑞不在我身边的时候、格瑞万一被什么人或是什么事绊住暂时――注意，前提必须是暂时――回不来的时候，我也不会再感到绝对的孤独和心悸的恐慌！

因为，还有一个人关心我，对我好，好的就像……命一样！就好像……我妈妈还活着的时候一样！

所以，我很踏实！

第二十六章

从格瑞回美国之后的第一次，我睡得很香很香！不过因为先一天睡得早，我很早就睡醒了。在床上躺了一会儿，我先起来洗了澡，然后就坐在床上看我跟格瑞的那张亲密照。一直等到格瑞打来电话，仍然只是问了问我昨天有没有好好吃饭，昨天晚上在干什么之类！我很想告诉他昨天跟人打架的事，不过话到嘴边又缩回来，因为一旦说到那个，后面的事情就扯得多了，而我又不会撒谎，要是让他知道我昨天跟高明峰又亲又抱的，那他回来绝对会跟高明峰大打出手，那是我最怕看到的景象！

幸亏格瑞好像急着出门，我还在考虑要不要告诉他，他就直接说了一句：“有话明天再说吧，我现在有事，挂了！”

然后他就挂了。我拿着电话没精打采的在床上坐了一会儿，才把电话挂上。就穿着睡衣出去想做饭，才忽然想起来，昨天买的菜打架的时候全都扔了没拎回来！

高明峰昨天没吃的那一份外卖还在冰箱里，我正想去拿出来就把这个热一热吃，门铃忽然响起来。我走过去按响通话器，正在猜想不是高明峰就是王昕，通话器里已经传出高明峰的声音！

“小傻蛋，快开门！”

“啊？你干嘛叫我小傻蛋？”

“你先开门吗！”

“不！你叫我小傻蛋我就不开！”

我觉得我好像有点……撒娇！真的！虽然男孩子撒娇感觉怪怪的，也很丢人，而且从小到大我就没撒过娇，因为我没地方撒，连我妈面前我都很少撒！后来有了格瑞，格瑞对我好，可是他会骂我肉麻，所以我也不敢撒！但是现在，在高明峰面前，很自然的，我就会跟他撒娇，就会跟他赌气，就会跟他有什么说什么，因为，他一定不会骂我肉麻，也一定会哄着我！

直觉告诉我，他一定会这样！所以，自然而然的，情不自禁的，我就是在撒娇！

“好好好！我叫你……小璐行了吧？”果然他在说好话哄着我，“快开门！”

“嗯～～可是，你是跟王昕一起来的吗？格瑞说，不准你一个人单独来哦！”我拖长了声音，却禁不住的咬着嘴唇偷偷笑。

“唉！小傻蛋！好！我不叫你小傻蛋！我是给你送菜来了，你昨天买的菜全扔了，所以我今天一早上就去给你买菜了。而且昨天二十三过小年，我们打架没过成，我今天来陪你一起过！”

“啊？你又不早说！”分明是我使坏心，我还埋怨他！我赶紧按下开门键，然后我又赶忙跑进客房，飞快的脱了睡衣，再飞快的从客房衣柜里找出一套我觉得最好看的衣服，再飞快的穿上！

还没穿好，他已经在敲门！我高声叫了一声：“等一下！”匆匆忙忙站到镜子跟前照一照，整整衣服，又拨拨头发，觉得确实挺漂亮，这才出去开门！

我不愿意穿着睡衣见他，不单是不好意思，而是……我不想让他看见我衣衫不整的样子！

“仕为悦己者容”！那是人性自然的反应，不知不觉的，我就在这样做！

“怎么这么久才开门？”门一拉开，高明峰就问。

我向他身上一望，就忍不住咬着嘴唇笑，因为他今天，好像也打扮的特别帅！

他跟格瑞一样，也很注重穿着，大概有钱的公子哥儿都会有这习惯，穷人家想注重也注重不起来，不过他今天还是比平时做过更仔细的打扮！

他外边穿着一件毛呢长大衣，大衣敞开着，露出里边穿着的一身笔挺的西服，而且，脖子上还打了领带！

格瑞从来不穿正统西服――他有西服，但都是休闲装，因为他说他个子太雄壮，穿正统西服会觉得肩背绷得难受！连正统西服他都不肯穿，自然更不愿意打领带。

高明峰是经常穿西服的，正统的休闲的都穿。因为他身材颀长，很适合穿西服。但他极少会打领带，就算打了也会打得很松，估计是怕勒脖子！但是今天他的领带打的非常整齐，而且还别了一支精致的白金领带夹！

“干吗瞅着我笑？”

“你今天……”我笑嘻嘻的，“好像打扮的特别帅！”

“我每天都这么帅！”他手上拎着两大袋子各式各样足够我吃一个星期的菜进屋，一直走到厨房里去，把袋子在冰箱口放下。然后走出来把大衣脱掉，搭在沙发上。

我走进厨房，拉开冰箱门。他也跟着走进来，蹲下身打开购物袋，把菜一样一样递给我，我往冰箱里放。

“怎么买这么多肉？”我嘟嘴。

“格瑞也说让你多吃肉是不是？不过你要是真不想吃，可以炖汤喝，那一样有营养，又不腻！”

“哦！”我禁不住回头笑笑。格瑞就只会瞪起眼睛命令我吃！

“我……今天真的很帅吗？”他忽然问，“跟格瑞比，谁更帅？”

我偏头看他，然后抿着嘴笑不说话！

“算了，不用说了，我知道答案了！”

我有点不好意思。说实话高明峰也很帅，他的长相甚至比格瑞更加俊秀，而他的身材也是一流！尤其穿西装，更衬得他肩宽臀窄，结实有型！可是，我也说过可能是我从小缺少保护，我更喜欢像格瑞那样强壮的男人！――包括那个汤姆森，都更加的能够吸引我！

“我不是……觉得你不帅！我是……毕竟格瑞……我是对他……一见钟情！”我费劲的解释，虽然很不好意思把那些话说出口，但我真的不想伤害到高明峰的自尊，“其实……你要不是谈一个甩一个，一定会有很多女孩子喜欢你这一类型！”

“我是同性恋，我不要女孩子喜欢！”他站起身，伸手去拆领带，“你不用安慰我，我知道我比不上格瑞！”

“啊？不要拆领带，你打领带很好看！比格瑞打起来好看的多！”这句话是实话，要不然格瑞也不会不肯打，“而且，你穿西装也比他好看！”

“真的？”他一下子又恢复了精神。

“当然啊！你看格瑞什么时候穿过西服打过领带？”

“那好，那我以后专门穿西服打领带跟他比！”他重新把领带扶正。

我“哈”的一声笑出来：“你从前谈的那些女朋友，就没有赞过你穿西服好看吗？”

“当然有啊！不过那时候我就觉得女人都是装模作样，她们说的话不能当真！”

“啊？你不会以为我也是装模作样的吧？”

“你是个女人吗？我怎么没看出来？”

“我可不要做女人！”我拿起一样东西想打他一下，又觉得那样子的话就“嗲”的有些过分，所以瞬瞬眼，又放下。

“小年是晚上过，你看今天中午做什么菜，我好留出来！”

“嗯……”我又忍不住的打坏主意，“你想吃我做的菜吗？可是我凭什么要做给你吃？”

“喂！菜是我买来的，为什么我就不能吃？”

“是你买的菜，那你就吃生的好了！”我想忍住笑，可是又觉得自己实在是蛮不讲理，所以到最后还是“哈”的笑出来。

“你呀！”他摇头，禁不住伸手捏捏我的脸，“原来这么调皮！”

“不许捏我！”我挥开他的手，“那！你想吃我做的菜也可以，但是……你总得有点什么报答我才行！”

“天啦！哪有这样没良心的，我买了这么一大堆菜，居然吃你一顿饭还要另作报答，我是不是也太亏了！”

“又不是我让你买的，那你说答不答应吗？”

“你让我亲一下我就答应！”

“哼！”

“那就抱一下！”

“不理你！”我红着脸回转头准备走开，“反正你不报答我，我就不给你吃我做的菜！”

“好嘛好嘛！你要什么样的报答？”他追着我。

“嗯～，一支冰激凌！”

“天！这么冷的天要我给你买一支冰激凌？”

“让你买个烤地瓜，那不是太便宜你了？”

“好好好，我下午转遍上海市也给你买到行了吧？人家一定会笑我是个大傻蛋，这么冷的天买冰激凌！”

“还说我是小傻蛋，有个人自己承认是大傻蛋！”我“哈哈”笑起来！

“还敢笑我！”他忍不住的过来搔我！

他越搔，我就越笑，一直笑得软在他怀里，然后他双手抱着我，忽然低下头，亲上我的嘴！

“啊！”我吓一跳，急忙偏头躲开，“快放开我，不然你别想吃我做的菜！”

他唉声叹气，好像很舍不得，但终于，还是放开了手。

“说话不算话！”

“怎么啦？”

“你昨晚怎么说的？你说……再也不会主动亲我！”

“我是没主动亲你呀？是你自己往我怀里倒，自己找上门来的！”

“不理你，你死赖皮！”

我拿起今天中午准备用的菜，走到洗菜池边去洗。他马上追过来，抢着帮我洗。

格瑞，在我做饭的时候，从来不进厨房！更别说，帮我洗菜！

第二十七章

那天晚上高明峰陪我吃过饭过完小年才走。自然又是依依不舍，我催了又催，才不得不走！

而那之后，高明峰每天都会跑过来陪我！事实上我喜欢他来陪我，那会让我不再因为格瑞的暂时离开，而感到时间难熬！

因为我不喜欢出门，高明峰可能也想跟我单独呆在一块儿，也不想出去，所以他一来，我们就一腻一整天！一起做饭，吃饭，一起复习功课，一起看电视。有时候也会一起到格瑞专门给我配的电脑上上网。我会跟高明峰斗嘴，也会跟他赌气，还会跟他撒娇，偶尔，也会让他抱抱我，亲亲我！我知道那样不对，可是，他总是寸步不离的跟着我，我实在是无法拒绝他的娇宠！而且，悄悄的说，我也无法拒绝那种有点好玩，有点兴奋，有点不安，可是还有点甜滋滋的感觉！

那让我觉得自己原来这么重要，有一个男孩子这么宠着我，疼着我，处处让着我！

从小到大我没有感觉自己重要过，只有高明峰，给了我这种感觉！

格瑞也宠我，也疼我，虽然他嫌肉麻不说，可是我知道他绝不会比高明峰少一点宠我，少一点疼我！可是格瑞也很凶，他总是叫我不准这个不准那个，如果我胆敢违背，他会毫不客气的教训我！所以跟格瑞在一起，我很甜蜜，也很满足，但是，我感觉不到自己有多重要！我规规矩矩的不敢稍有逾越，因为我怕惹他生气，更怕他生气了会不要我！

可是跟高明峰在一起不一样，他总是会哄着我让着我，就算是我故意的无理取闹，他也会百般的迁就我！他让我感觉自己，就好像……被他捧在手心里的宝！

这话说得很肉麻，但是真的，他真的让我有这种感觉！

而这种感觉真的会让人沉迷，那让我没法拒绝他，明知格瑞知道了会很生气，我也拒绝不了！那就像――

我不知道该怎么说，打一个不恰当的比喻吧！格瑞总是管着不让我随便吃零食，虽然他给我买，但是不让我随便吃，因为我饭量小，如果我吃多了零食，正餐的时候就吃不下！可是，我就是忍不住的趁着他不在的时候偷偷吃。他越管，我越想偷着吃！有时候根本就不是真的想吃，可是，因为他管住了，我就忍不住的想偷着去尝试！

对于我来说，格瑞是我的正餐，有时候难以下咽，要人逼着才肯吃！而高明峰，就像那零食！不一定很美味，但是很新奇，尤其在偷着吃的时候感觉更好！而且，最重要的是，没人规定我必须在什么时间吃，我可以随身带着随时拿出来嚼两口！

但是，不吃正餐我会死，不吃零食我顶多只会有点难受！

啊！这话千万不能让高明峰知道，如果他知道我把他当零食吃，一定会把他气死！

而格瑞呢？发现我偷吃零食，他一定会生气，但只要我不是太过分――比方说吃零食吃个老饱，他也不会把我真的怎么样！

所以我，跟高明峰也有底线，那就是绝对不让他在我们家里过夜！就算他有时候赌咒发誓一定会老老实实在客房睡，我也会坚持请他回去！

唉！别骂我混账！我只是一个什么都不懂的小笨孩儿！我真的没想过我这样做会造成什么样的后果，我只是想着只要不会惹得格瑞太过生气就没关系，其他的我都没去想――事实上我的笨脑瓜也根本考虑不到那么周全那么远！我以为高明峰自己要天天来找我，自己想抱我想亲我，我顺着他，就是对他好，就是报答他。可是我真的没想过，我的顺从，会对高明峰的以后，产生怎样的影响！

唉！我自己想想，高明峰喜欢上我这样一个又幼稚，又愚蠢，还有点贪婪的小笨孩儿，真是他的倒霉！

王昕每过一两天就会给我打电话问问我有没什么事，又说要帮我买点过年的东西送过来，我赶紧跟他说都买齐了。他大概也忙，一直到除夕前一天才又过来看我。

他来当然会约上高明峰！不过他给高明峰打电话的时候高明峰已经在我身边。所以高明峰只好跟他说各自来，不用相互等，谁先来谁帮忙做饭。结果王昕来的时候，我们已经快将饭做好了。

然后在吃饭的时候，高明峰会自然而然的捡我喜欢的菜夹给我，而我也会自然而然的抬头冲他笑一笑！

再然后，王昕――又一只狐狸，反正除了我，人人都是狐狸，人人都能一眼看穿我――他就发现了有些不对！

“喂喂喂！什么时候起……你们两个好像……比我要亲密多了！”

他一说，我又不会掩藏心事，马上就是一个大红脸！高明峰就会抡起拳头捶他！

“喂！明明是你打电话约我，却来得这么晚，害我帮忙做了半天饭，你不说老实点，还敢耍贫嘴？让格瑞那个霸王回来听见，你想要我的命是不是？夹一筷子菜而已！你不服气，你也替他夹，又没人不让你夹！”

“好！我不跟你争！”王昕就真的也夹一筷菜给我，我当然也会红着脸勉强冲他笑一笑，然后他就马上指住我的脸，“看见没有？看见没有？他冲着我笑，笑得很假！他冲着你笑，就笑的很甜！”

“你还成个透视眼了是不是？”高明峰忍不住的又捶他，也忍不住的满脸都在笑。

而我呢？我就不知道什么是假笑，什么是甜笑，都是笑，为什么我都分不清，他就能够分得那么清楚？

我不知道怎么办，我就拿出在高明峰跟前使惯的那一套，赌气放下筷子嘟起嘴，不吃了！

“啊？看见没有？还瞎说！让他不吃饭，等格瑞回来看怎么找你算账！”

“好好好！我不说了！”王昕也马上投降，“小丁璐，是我瞎说，你大人大量，不要见我怪。那！吃个蘑菇！你最喜欢吃这个！快点吃好不好？你不肯吃，我们也不敢吃了！”

我见他小丑一样，忍不住一笑，也就重新开始吃饭。而关于假笑甜笑的事，当然也就不再提起！

等他们吃过饭一走，高明峰不知道从那儿转一个圈就回来，等我一打开门，马上就想伸手抱我，我当然赶紧伸长手拒绝！

“你离我远点！人家都在说我们了，以后你不准一个人再来！”

“又不管我的事，我还捶了他几拳，你不能有什么事都算在我头上吧？”高明峰就会使劲叫屈。

“不算在你头上，你想让我算在谁头上？”

“好好好，算我头上行了吧？”

我瞪他一眼，其实也不是真的有气，让了他进门，回身在沙发上坐下，又问：“你不是跟他一起走了吗？又回来干吗？”

“我……”高明峰挨在我身边仰倒在沙发里，禁不住的手舞足蹈，“他说……你对他笑笑得很假，对我笑笑的很甜，那说明，你对我起码比对他好的多多了，我真是开心死了！”

“你还开心呢？”他开心，我反而愁上心头，就忍不住的使劲用手推他，“都是怨你！非要天天往这儿跑，让王昕把这话说给格瑞，格瑞一定会很生气，一定会饶不了我！”

“是！都怨我！都怨我！”他抓住我的手哄我，“其实王昕也只是随口说说，别说我们没什么，就有什么，不该传的话，他一句也不会传给格瑞听！更何况……你把我防的跟狼一样，就算是让格瑞知道，也没什么大不了！”

我出口长气，挣脱了他的手，用手支起下巴，嘟着嘴发呆！我可不认为格瑞知道会没什么大不了，现在真有点……后悔不该跟他走得这么近，好像……都有点骑虎难下了！

他看我这模样，自然明白我心里在想什么，他伸手握住我的肩，把我的身体扭过去，看着我的眼睛！

“你……想不想我现在马上消失？想不想我从此以后都不再见你？不再打扰你？”

我嘟着嘴不回答！事实上，我不想！

“其实……”他试探着问我，“你还是……有那么一点点舍不得我是不是？”

我还是不吭声，也不看他的眼睛，但是我的愁眉苦脸泄露了我的心事！虽然只是跟他相处了几天而已，但是每天几乎寸步不离，有他那么的娇宠溺爱，有一句话叫做“食髓知味”，如果真的以后都不见他，我何止是一点点舍不得，我会很舍不得！――起码现在，在格瑞没在跟前的时候，我确实有那种感觉！

“只要你有那么一点点的舍不得，我就足够了！”他呼口长气，搂住我，“我知道……我让你产生了困扰，你怕格瑞，也爱他！我本来……不应该跑来打扰你，而且我也答应过格瑞，在你长大以前，起码在考上大学以前，我不打你的主意，可是……我实在忍不住不想你，实在是……不由自主的就想天天跑过来陪你！要不这样好不好？格瑞不在，我就来陪你，格瑞一回来，我们就恢复以前那样的关系，我还是……尽量的不看你，不跟你多说话！其实有格瑞在，我也没有机会跟你多说话！他那么霸道，看得你那么紧，以后……想跟你单独见一面，都是难上加难！所以，也就剩不了几天而已！”

听他这样一说，那你说我该怎么办？我马上就心软，马上就又觉得自己好对不起他！所以他要抱我，我就让他抱！他要亲我一下，我也让他亲！只想趁着格瑞不在，多给他一点安慰――当然有前提，不能越线！

幸好他没有亲我，只是搂着我，用手轻轻搔弄我的头发！

而我呢？

我就是个死没良心的小坏蛋，被他这样搂着抱着，才几分钟的时间，就把人家的伤心抛在了脑后，我就只顾想起来自己屁大点儿的一件小事！

“啊！我的碗还没洗！”我回过脸来很委屈的瞅着他，“你们吃完就跑，就让我一个人这么辛苦！”

“那你坐着，我去洗！”他终于还是凑过嘴来在我嘴上亲一下，然后松手丢开，一边挽起袖子，起身走向厨房。

我瞅着他的背影，心里忍不住的就有一种暖洋洋甜丝丝的感觉！我知道他在家里也是个衣来伸手，饭来张口的大少爷，别说洗碗，连收拾碗都有佣人做！可是，他就是会宠着我惯着我对我千依百顺！

你说，面对这样的宠爱，你能够全无感觉吗？

算了，不想了，还是……进厨房给他帮帮忙吧！

第二十八章

第二天过除夕，王昕怕我孤独，晚上专门带上他的女朋友，当然也约了高明峰一起来公寓陪我守夜，看春节联欢！

事实上当天中午高明峰在家里跟家人吃过团年饭就赶过来陪我。晚上我们俩一起吃了年夜饭，一直到快八点，王昕才带着他女朋友赶到。

高明峰的样子恨不得让王昕赶紧走，他好自己一个人陪我。但是王昕又带了女朋友，就算他走，王昕也不会走！

其实我倒不是很在意王昕跟他女朋友在，反而多两个人说实话比跟高明峰单独在一起还要自在一些。因为白天还没什么，到了晚上，高明峰看着我的眼神就会让我觉得很紧张，心脏会“卟嗵卟嗵”跳！

王昕那个老狐狸，我很怕会被他看出什么来，虽然说“身正不怕影子斜”，又说“没做亏心事，不怕鬼敲门”，可是，你要说我真的就是坦坦荡荡一点亏心事没有，那……其实我也不敢那么说！

所以，瞅着高明峰抓耳挠腮坐立不安的模样，我虽然忍不住的很好笑，也有点……不忍心，可是也不敢当着王昕的面特意的去找他说话。

为了不让王昕女朋友对我跟格瑞的关系产生怀疑，那天晚上我还是戴上了眼镜。我们几个人一边看着春节联欢，一边嗑着瓜子，又不时的被小品逗得“哈哈”笑！就连高明峰最后反正也哄不走王昕，也就全心全意看晚会，偶尔回过头来冲着我笑一笑，眨眨眼睛，我就脸红红的赶紧转开头。所以那个除夕几个人其实过得也挺开心！

新年里高明峰仍然每天跑过来陪我，我们也仍然不太出门，大多数时间还是窝在家里，偶尔出去，也只在附近转转超市吃个便饭。

然后到了初五那一天，一早起来，接过格瑞打来的例行电话，我忽然想起一件事，就赶紧找出手机，给宇文伟发了一条信息！

格瑞说过不准我将手机号码给任何人，所以我就不敢给。连高明峰缠着我要，我也不给他。但是因为格瑞又不准我跟宇文伟说话，可是我又贪心的想跟宇文伟保持友谊，所以我只能偷偷将手机号给了他，偶尔，我们可以发发信息互相问候一声。而我刚才发的信息是很简单的四个字：“生日快乐！”

信息刚发过去不久，宇文伟就回回来了：“谢谢！你的霸王在不在？”

“不在！他回美国去了！”我再发回去。

然后，手机铃声忽然就响了，一看来电显示，正是宇文伟打过来的。

“生日快乐！”一打开手机，我先喊了一声。

“小丁璐，你怎么知道我的生日？太让我意外，也太让我感动了！”他的声音明显很兴奋！

“你是我的第一和唯一呀，我当然要想办法知道！”我跟他开玩笑，虽然跟他真正交流的时间不多，但是在他面前我就是很放松，什么话都敢说。

“哈哈！既然我是你这么重要的人，那你准备送什么生日礼物给我？”

“喂！哪儿有人跟人家硬要生日礼物的？”

“谁让我是你的第一和唯一呢？”他“哈哈”笑，然后忽然之间，电话里传出另外一个声音。

“哥，谁的电话？”是女声，既然叫哥，当然是他妹妹了。

“就是……哈哈！送我那个日本人偶的第一和唯一！”

“啊？哥，他要送你什么生日礼物，让他再送一个日本人偶吧？免得你这么小气，死活不肯把这个送给我！”

“我的生日礼物，为什么要给你？”宇文伟忍不住的在电话里边笑，然后他重新跟我说话，“看见没有小丁璐，跟人要生日礼物的不止我一个，还有比我更霸道的！你不知道你的这个日本人偶把她羡慕成什么样子了，天天缠着想让我转送给她，她好拿到她同学们跟前去炫耀！可是这是你送我的第一件礼物，我怎么能够转送人？”

“你就是小气！”电话里又传出他妹妹娇嗔的声音。

“喂喂喂！别推我！我正在打电话，我投降行不行？”

电话一直没关，我听着这对兄妹在电话那头嘻嘻哈哈闹成一团，忽然就感觉很羡慕很羡慕！我也有一个妹妹，比我小两岁，然而她从来就没有叫过我一声“哥”，甚至于她连我妈都不叫！因为，她同情爸爸，鄙视妈妈，她天真的以为爸爸说的是事实，她以为妈妈确实很对不起爸爸。也因此，她比爸爸更加的讨厌我，更加的不肯认我！

“喂！小丁璐，你还在吗？”好不容易，电话里边安静下来，不知道他妹妹是不是走开了。

“当然在，你不挂电话，我敢挂吗？”

“不好意思，你不知道我妹妹多调皮！不过丁璐，说实话我一直要跟你说声谢谢！我妹妹在网上查了一下，像这种日本原产的人偶，要一千好几百元一个呢！我没想到你会买这么贵的礼物给我，真的是……有点受之有愧！”

“啊？在日本没有那么贵！就是几百元而已，所以你就安心吧！那！你说你想要什么生日礼物，我一会儿去买给你！”

“跟你开玩笑，还真的让你买呀？……对了丁璐！你晚上来吃我的生日酒好不好？如果你能来，那我就开心死了，比你买什么礼物都让我开心！”

“可是……会不会有其他同学？”说实话我有点心动，毕竟他是我唯一的朋友。而我，从来没有为别人庆过生日。――啊！格瑞的生日不能算数，那……不像是我在为他庆祝，倒像是……跟我自己的生日差不了太多！

“只要你肯来，我就不请我们学校里的同学，反正我最好的几个朋友都不是在高中认识的！”

“那……我可不可以……多带一个人？”很自然的，我想到了高明峰。

“啊？格瑞不是回美国去了吗？还是……我已经不再是你的唯一了？”他又开玩笑。那让我忍不住的笑起来！

“你还是！不过……我晚上一个人不是很敢出门，我想让高明峰……”我忽然有点心虚，赶紧再添一个人的名字，“或者王昕跟我去，格瑞走的时候，交待过让他们照顾我！”

“那当然没问题，就怕他们未必肯来！”

“一定会去的！”我忽然想起一个好主意，于是忍不住的有点兴奋，一兴奋就想笑，一笑就说漏了嘴，“班长，你说你想要什么礼物，我让高明峰给你买，反正他有钱，多贵都没问题！”

“你确定……高明峰肯陪你来？他跟我打过架哦！我估计你请王昕陪你更好。”

“应该……没问题吧！王昕家里忙，他比较闲！”我悄悄红了红脸，“不过你千万不要把我参加你生日会的事说给格瑞知道，不然他会骂我！”

“我当然不会说，你知道我跟格瑞就没什么话说。倒是……高明峰跟王昕可是格瑞的铁哥们，你要当心他们一点才对！”

“他们不会说的！不说这个了，班长，你真的喜欢什么礼物，我一定会让他们帮你买！要贵一点的，谁让他跟你打架呢？你不趁机宰他一下，可惜了他！”

“哈哈！你还是这么调皮！”

“我哥想要一个MP3！”电话里宇文伟妹妹的声音又叫了一声，大概他们按了免提键，一起在听我说话。

“喂！哪儿有你这么厚脸皮的！”宇文伟笑骂，然后赶紧跟我说，“丁璐，你别听我妹的，你们能来就行了，不要什么礼物！”

“礼物一定要买，而且我觉得MP3都太便宜！高明峰那么有钱，跟格瑞比也差不了多少！上次我跟他开玩笑说想吃一个冰激凌，他居然不知道真的跑到哪儿去给我买了一大堆！就那几支冰激凌，就花了他好几百块！所以，我一定会让他送一个最贵的礼物给你！”

高明峰对我的好，说实话我是很得意的，但是我不能跟人炫耀！王昕不能说，格瑞更不能说，只有面对宇文伟，我才会忍不住的泄露出来！

“那就是一部彩屏手机！”他妹妹又在电话里边叫，“哈哈”笑！

“喂！你还真是在敲诈了！”

“彩屏手机就差不多！那就这样说，我送MP3，他送彩屏手机。班长，你们晚上几点，在什么地方，到时候发信息给我！”

“丁璐，我妹也是开玩笑，你不能当真！她是因为喜欢你送我的那个日本人偶，我不肯给她，我从小什么都肯给她，就这个不肯！所以她气的很，在趁机整我，你千万别上她当！”

“没有啦！班长，那我要挂了，记得给我发信息！拜拜！”

我不等他再拒绝，立刻挂了电话，笑咪咪的想着一会儿我让高明峰给宇文伟买生日礼物时他是什么表情！不过我想，别说我只不过让他买一部彩屏手机，就是再贵些的礼物，我让他买，他也会买！

第二十九章

我抬头看看时间，高明峰估计也快来了，但是我还是忍不住用座机电话拨通了他的手机号码。

“小傻蛋！”电话一接通他就叫。

“你又叫我小傻蛋，我不理你！”

“好好好，我错了！小璐璐……”大概他自己也觉得这个称呼太肉麻，刚叫完，先忍不住在那边儿笑，“你怎么这么好打电话给我？”

“再叫我一回小傻蛋我再也不理你！”我威胁他，“我想问问你现在在哪儿？”

“啊？想我啦？”

“你正经点行不行？不然我真挂电话了！”

“好好好！千万别挂！我刚起来吃了点饭，正准备往你那儿去。昨天从你那儿回来，一直睡不着，多看了一会儿书！”

“哇！你还这么刻苦啊？”

“我说过我不想比格瑞差！”

“那你快点过来！”

“真想我啦？”他的声音突地提高了好几个分贝。

“什么呀，我今天有点事，你过来我再跟你说！啊！你能不能开车来？”我一句话问出口，一转念，又改口，“不开也行，格瑞的车反正也在！”

“你要跟我出去玩吗？那我自己开车，那个霸王的车我不用！”

“那你快点！”

“好！半个小时！”

“喂！你别开飞车！”

“我知道，放心吧，你这么关心我，我舍不得死！”

“你肉麻死了！”

我挂了电话。怔怔坐了一会儿，想起格瑞老是骂我肉麻，我现在却在骂别人，可能……这就是爱与被爱的区别吧！

我在衣柜里挑一身我最喜欢的衣服穿上，照照镜子，挺帅气！我又把头发整理一下。

格瑞在回美国之前，去找那个很出名的发型师理发，我也跟着去理了一下，不过现在已经过去将近一月，感觉稍微有一点长，不过，也挺好看！那就暂时不理它，等格瑞回来可以多一个理由求他带我出门！

然后我把背包收拾好，带上钱跟银行卡！其实送宇文伟一部手机我自己都送得起，格瑞给我办的卡我很少从里边取钱用。格瑞管得我很紧，但是他绝不婆妈，他偶尔会问我钱够不够用，而绝不会问我钱用到哪儿去了。而当我说我没用，他就会骂我笨死了，连钱都不会用。

一切收拾好，门铃也响了，我按了通话器让高明峰在下边等着，然后我就赶紧出来，锁好门，坐电梯下去。

高明峰还在楼梯口等着，我向他瞅了一眼，看见他今天没穿西服，不过也很帅气！

然后他就一直瞅着我看！

“看什么？”我戴着眼镜，丑死了，值得他这样盯着我看吗？

“我今天穿这身衣服好不好看？”他问我，挺挺胸！

“很好啊！啊！男孩子那么注重穿着，你是不是太婆妈了？格瑞就从来不会问这个！”

“你跟我在一起，不要提那个霸王好不好？再过几天，你不想提都不行了！”

我嘟嘟嘴，他肯定很不希望格瑞回来，可是，我却想得很！尤其晚上一个人躺在床上，就想的睡也睡不着！

不过我当然没有那么残忍说这个给高明峰听！

“你知道我今天为什么没穿西装吗？”高明峰转回话题，眼睛亮亮的看着我，但是不等我回答，自己先往下说，“我怕我穿的太正统，跟你出去玩放不开，没想到……这么好，跟你配了情侣装！”

“啊？”我赶紧望望他身上，再望望自己身上！

天啦！真的是！他穿着黄褐色的大翻领毛衣，外边一件湖蓝色长外套。而我呢？刚好相反！里边是一件湖蓝色高领毛衣，外边一件橘黄色长外套。颜色虽然并不是完全一样，而且他外套的颜色比我的毛衣深很多，但是，猛地一看，真的就像是在配情侣装！

高明峰很明显幸福的不得了！但是我――

我扭身就要往回走，高明峰一把拉住我！

“干嘛去？”

“我换衣服！”

“为什么？”

“我跟你穿这样的衣服，被宇文伟看见会笑死我！”

“这关……宇文伟什么事？”他看起来不明白，也不高兴！

“我们晚上要去给他过生日！”

“为什么要去给他过生日？我很不喜欢这个人！”

“我又没让你喜欢，他是我唯一的朋友！那！你可不准跟格瑞说，格瑞不让我跟他说话，要是他知道了我偷偷跟宇文伟交朋友，一定会骂死我，那我以后就不理你！”

“他是你唯一的朋友，那我是你什么？”高明峰叫起来，看样子气得不行！

“你？”我嘟着嘴瞅他一眼，“你算是我的朋友吗？啊？朋友会……”

――朋友会又想抱又想亲的吗？这句话我不好意思说出来。

“那……”高明峰一下子又开心起来，“我是你的男朋友？”

“我也是个男孩儿，我才不要男朋友！”我羞得赶紧找出钥匙去开楼梯口的门。

“男孩儿一样可以有男朋友，恋人的那种！”他缠着我不放，让我找钥匙都找不成，“到底我算不算你的男朋友吗？”

幸亏周围这会儿都没有人，要不然两个男人拉拉扯扯，丢死人了！

“你快放手！”我红着脸就是不肯回答。

他算是我的男朋友吗？应该算是吧？不过……格瑞不准我交男朋友，所以，就算我心里很想当他是男朋友，也不敢说出来。

“其实……你真是当我男朋友的是不是？”他看着我的脸，很开心，“那干嘛又要换衣服？反正晚上去，他也看不清楚！那！你一定要换衣服，我就不陪你去！”

我回头瞅着他，然后掏出手机装着打电话。

“你给谁打电话？”果然他就问。

“王昕啊！你以为还有谁？”

“为什么又要给王昕打电话？”他又叫。

“你不肯陪我去，那我只好找他了！”

“不行！我陪你去，除了我，你不准找别人！”这个人霸道起来不比格瑞差多少，“我让格瑞抢了先机，已经后悔死了，你还想把我往哪儿排？”

“谁让你说不陪我的？”我见他粗着脖子红着脸，真是有些急了，倒有点怕他，“好啦，我还没吃饭呢，咱们先去吃饭，然后去帮宇文伟买礼物。”

“你不换衣服啦？”这个人情绪变化比我还快，一下子就又满脸喜色！

“你那么凶，我还敢换吗？你的车子呢？”

“在停车场那边儿！”他喜不自禁，伸手来拖我手，我赶紧拍开他手。

“喂！两个男人手拉手，难看不难看？”

“你跟格瑞……也从来不拖手吗？”

我红着脸抢先走，不理他！跟格瑞？我倒是想，人家又嫌肉麻！

高明峰的车子是一辆红色的东风雪铁龙，不是很贵，大概十多万，但很漂亮！那是他上学期期末考试的时候一下子蹦进本班前十位文科班前五十位，把他爸高兴的不得了，当时就买了这部车给他。还说只要他能够凭自己的本事考上一所比较好的大学，明年再送他一部原产的德国跑车！

我跟高明峰说让他给宇文伟买一部彩屏手机做礼物，高明峰当然没问题，不过讨价还价，想让我摘掉眼镜！

我其实也无所谓！自从有他那么追着我，我忽然之间自信心就增强了很多，所以现在我并不是很怕跟人直面相对。何况还有他在跟前，就算我无知得罪了人，反正有他帮我兜着！更何况，我其实……也想露露脸！

事实上我跟他一起出去过几回，不过都是在附近转转，每回都没有摘过眼镜。结果跟他一起走，人家都看他，因为他打扮的很帅，而我呢？就像每次戴着眼镜跟格瑞一起走的时候一样，人家都以为我是一个丑丑怪怪的小跟班！给格瑞当跟班没关系，但是我可不想逮住谁给谁当跟班，尤其是高明峰，我要比他漂亮才行，一点也不想让人觉得我比他差！所以，摘就摘吧！

结果，那一天你不知道把高明峰得意成了什么样儿！怎么说呢？对了，就像那一次我假扮女孩儿，格瑞挽着我昂首挺胸、睥睨天下！就那种样子！

吃饭的时候高明峰又缠着我，终于把我的手机号码要了去！

那！你听听他是怎么说的！

“为什么王昕都能够知道你的电话号码，我就不能知道？”

“谁说王昕知道？”

“你刚才就准备拿手机给他打电话！”

“我骗你的！”

“宇文伟呢？他为什么能够知道？”

“他？格瑞不让我跟他说话，我是没办法！”

“那你为什么要跟他偷偷来往？啊！你喜欢他？”

“胡说什么呀？再这么说，我不理你！他跟我做朋友的时候，根本就没有见过我的真面目，所以，我才会这么珍惜跟他的友谊！因为，你们都是不怀好意，就他是真正想做我的朋友！”

“你以前……戴着那副眼镜，而且又不爱理人，确实是……！是我该死好不好？告诉我电话号码好不好？等格瑞回来，你以为我能随便跟你说话吗？如果我不能跟你说话，可是我又想说，搞到最后说不定会把自己憋疯掉！但如果有了你的手机号，我就可以发信息给你，就不会那么难受了！那！如果这样说你都不肯把手机号给我，我实在憋不住的时候，我可不保证有些话不会当着格瑞的面前跟你说！”

你看看，他这样软硬兼施，又求又逼，我还能有什么办法？所以只好，给他了！

不过我就千叮万嘱没有很重要的事不能乱发信息给我，不然我就换卡，免得让格瑞知道，那就糟了！

他当然无条件答应，至于他是不是能够遵守，就只有天知道了！

所以，我简直是泥足深陷，越陷越深了！

第三十章

宇文伟家庭条件只算一般，他的生日聚会当然不会在很高级的地方，而是在一家消费低廉的湘菜馆！

而当我跟高明峰出现的时候，我们俩好像也吸引了很多人的眼光！女孩子都在看高明峰，然后，好像也有很多人在看我！

我说过高明峰也很帅，只要不跟格瑞一起走，他也是非常的出色！而我呢！真的没有他们那么吸引人，只不过……可能……比较会让人产生一种爱怜的感觉吧！

也所以，那一整晚，同桌的几个女孩子都只注意高明峰！而我呢？虽然我不是娘娘腔，但是我看起来实在太嫩，感觉比在场的女孩儿都嫩，嫩到看起来根本就没成熟！所以我是吸引不了女孩子的，反而是在场的男孩子，对我爱护多一些！

当高明峰把一款两千多的彩屏手机当着生日礼物交到宇文伟手上的时候，宇文伟说什么也不收，后来高明峰说：“喂！不要这么酸了好不好？买都买了你不肯收，难道让我砸了它？你知不知道我们俩为什么做不了朋友，就是因为你太酸！我是比你富，这是事实，所以你总怕还不上我的人情，不愿意跟我们交往！可是你知道吗？格瑞比我跟王昕都富，我们每天吃他的喝他的，他不想给我们吃都不行！如果要做兄弟，就应该有福同享，有难同当，有钱大家花才对！那！你可以不当我是兄弟，但是小璐这么重视你的友情，有格瑞在，他应该也会比你富，如果你非要这么斤斤计较，那你跟他的朋友也做不长！”

那他既然这样说，宇文伟也就不好再推辞，只好笑笑说：“那我就不跟你酸！不过先声明，你可别指望我会还你这个人情！就像你说的，你富我穷，起码在天上掉下银子把我头上砸个大包之前，我是花不起这个钱的！”

高明峰大概没想到宇文伟会这么风趣儿，忍不住瞅了他半天，才说：“咦～？这还是那个酸溜溜一天到晚假正经的班长吗？”

“你以为呢？啊！要不要把小丁璐的眼镜借给你戴上再看？”

“我的眼镜是平光的！”我马上接一句，“借给他也不顶事！”

然后他们就相对着“哈哈”笑，我也笑，其他人也都跟着笑！

所以那一晚，虽然我不太会跟人打交道，但是有高明峰跟宇文伟左右护着我，也没有让我觉得有难堪的时候。而且跟这么多不认识的人一起祝贺同一个朋友生日，说实话让我感觉既新奇，也很兴奋！开始还有点拘谨，后来喝了一杯红酒，我从来没喝过酒，结果一杯红酒下肚，胆子就大了很多！人家跟我说话，我虽然还是会害羞，但是，我也会跟人家笑一笑，有时候甚至会回句嘴。所以我其实也挺开心！

唯一让我尴尬的，就是高明峰不避人的把我照顾得太好！

先说夹菜！格瑞也会给我夹菜，他们胳膊长，我的胳膊短，那没什么！但是格瑞给我夹了菜，就不准我不吃！可是高明峰呢？本来那一晚吃的是湘菜，我怕辣，幸好宇文伟专门请服务员交代厨房不要太辣，所以我勉强也能吃！高明峰就生怕把我辣到了，每个菜送上来，他先尝一尝，不辣，他才会夹给我。而一旦看见我嘟嘟嘴，皱皱眉，他又会马上从我碗里夹走他自己吃掉，再换其他的菜夹给我！

这还不算，有壳的他会先帮我离壳，有骨的他会帮我剔骨，夹筷鱼肉，他都要先把刺去干净才给我！

本来面对这样的溺爱，我该很感动的，可是，一桌子人都在瞧着我们俩，我能顾得上感动吗？我又不知道怎么处理这种情况，想跟他说叫他不要理我吧，好像……反而像是在跟他撒娇！所以我只好红着脸不看他，要么低着头，要么就回过脸去装着听宇文伟说话。

幸亏宇文伟看出了我的不自在，所以就不停的打圆场，问大家我是不是很可爱？他的那些朋友当然都说是！宇文伟就半真半假的说凡是看过我真面目的人，一个个都对我宠爱照顾的不得了！

而那个高明峰呢？还不知道收敛！一整个晚上，所有女孩儿跟他说话，他都不理，就只顾低着头伺候我，要不然就看着我笑！就差在他脑门上写清楚：高明峰正在热追丁小璐！

偏偏我跟他又穿了……情侣装！所以那些女孩儿一个个使眉动眼，一幅了然于胸的模样！还好也没有因此对我不友好，反正是嘻嘻哈哈的跟我说笑！

又偏偏宇文伟的那个妹妹特别泼辣，到酒宴快结束的时候，非要跟我干一杯白酒感谢我参加他哥哥的生日会，也感谢我给他哥哥送了那么贵重的礼物！

我连红酒都是第一次喝，哪儿还敢喝白酒？正不知道如何是好，高明峰就马上站起来说要代我喝！宇文伟的妹妹就不依不饶非要让他说清楚到底跟我什么关系要代我喝！我看高明峰的样子恨不得就要当众宣布他是我的“男朋友”，吓得我夺过酒杯，仰脖子就一口喝干！

就觉得又苦又辣难喝的不行！我想说一句：“我们就是同学，没有什么关系！”可是一张嘴，马上就禁不住咳出来，高明峰就赶紧帮我拍背，一边又拿茶杯让我漱口！

我记得我就着他手喝了一钟热茶，然后呢？

不知道了，那钟热茶，是我最后的清醒记忆！

我觉得很开心很开心！所以我不停的跟人说话，不停地跟人笑！再然后，莫名其妙的，迷迷糊糊的，我就觉得好像回到了家里！

我觉得格瑞好像抱着我在往卧室走，不知道为什么，我就觉得我们好像是刚从日本回来，所以我搂着他的脖子“吱吱”笑！

“格瑞，日本人……好好笑哦！尤其是那个……两个大男人在那儿对摔跤，呀！又不穿衣服，也不怕丢人，还肥的不行！尤其是……咦～～！那么大的屁股，那么大个肚子，好难看哦！我们以后……再也不看那个了好不好？”

我把嘴贴在他耳边不停地说，他就好像忍不住的又是笑，又是叹气！我也顾不得他为什么笑，为什么叹气，就知道搂着他的脖子笑不停！

一直到他把我放在床上，好像要起身走开，我才勾着他不放他走！

“格瑞，你要干吗去？你别走，你不在家，我好想你好想你！你别去找那些女人……啊！我不敢管你，你去找吧，可是，今天不要去好不好？”

“乖！我不走，我去开灯！”

“啊？嘻嘻……！”我忍不住的又笑，忍不住的把他搂的更紧，“格瑞，不要开灯好不好？你说……喜欢开灯做，可是……那样子，我好丢人哦！”

“做……”我觉得他好像梗了一下，“做什么？”

“嗯～～！”我撒娇，平时我不敢跟他撒娇，但是这会儿很开心，一开心就忍不住，“格瑞，你为什么不亲我？我好喜欢你亲我！还有，嘻嘻！你那样做，我会好痛哦，每次都很痛！可是，我还是喜欢！”

“你个……小傻蛋！”我听见他咒骂了一句，猛地俯下身来压紧我，“就算是明天要被雷劈死，我也不管了！”

我感觉他开始猛烈地吻我，我回应着他的吻，可是我有个问题忍不住的想问清楚。

“格瑞！你为什么也叫我小傻蛋？啊！一定是高明峰那个坏东西跟你说的是不是？他好坏哦，他给我取外号，取得这么难听！”

“是！他是个大坏蛋！”他喘息着，继续吻着我的脸蛋和脖子，一边解开我的衣服，开始将手伸进我的衣服内抚摸我的身体。

我不由自主随着他手扭动身体，一边“咯咯”笑！

“格瑞，高明峰真的是个坏蛋！你不让他单独见我，可是他天天跑来见！可是，可是，他好厉害哦！他一个人打两个，打三个，他都不怕！格瑞，你不要生气，我不是故意想惹你生气，可是，我真的……很想很想跟他做朋友，他对我……那么那么好，我好喜欢好喜欢他！哦……！你别生气，我是……很想让他做我的……男朋友，可是你不准，我就……不让他做我的男朋友，我只要他……做我的朋友好不好？好不好吗？求求你格瑞！”

我感觉他停住了动作，虽然还压在我身上，但却不再吻我，也不再抚摸我！那让我有点心慌，不知道他是不是生气了！

“格瑞！”我又去搂他的脖子，“格瑞，你不要生气，你一生气，我就很害怕很害怕，比天塌了，还更害怕！我好爱你好爱你，可是，我也很喜欢很喜欢高明峰！他真的……很好很好！格瑞，求求你，我以后……一个朋友都不要了，你就让我……留高明峰一个好不好？”

我感觉他从我身上翻开，轻轻的帮我拉拢衣服，轻轻搂着我，然后在我耳边轻轻问我：“如果，格瑞不要你了，你愿不愿意……跟高明峰在一起？”

“啊？不！不！”我一下子惊慌失措，我想格瑞这一回一定是很生气很生气了，所以他才会这样说，所以我吓得紧紧抱住他不丢，“格瑞，你不要生气，我……我错了好不好？你惩罚我好不好？可是，你不能不要我！”

“你既然……那么喜欢高明峰，格瑞不要你，高明峰也会很疼你，他会比格瑞对你更好！”

“不！我不要！”我惊慌的摇着头，惊慌的攀着他的身体牢牢不放，“格瑞，我不要他了，你不让我跟他交朋友，我就不跟他交朋友！格瑞，我是……好喜欢高明峰，可是，我不要跟他在一起，我只想跟你在一起！格瑞，你不要我，我会死的！真的会死的！你回美国几天，我想你想的……很难受很难受，如果……如果高明峰不来跟我说话，我真的会……想你想的死掉的！所以，所以我才……忍不住跟他……偷偷见面，但是，但是我以后……不敢了！格瑞，我不要朋友了，什么我都不要了，只要你……不生气，你怎么惩罚我都行，就是……就是不要不要我！”

我求着他，一直求！他不吭气，我吓得都要哭出来了，他才轻轻叹了一声，搂着我，安慰我！

“乖！睡觉吧！格瑞不会不要你，永远都不会！只要你乖乖的睡觉，他就不会！”

“哦！”我马上乖乖的答应，乖乖的往他怀里缩，但是又不放心，又悄悄的问一句，“格瑞，你真的……没生气？真的……不会不要我？”

“他不会！快点睡吧！”

“哦！”我这才真的安心，感觉头好痛，我就往他怀里使劲钻，再然后，我就恍恍惚惚真的睡着了！

第三十一章

我是被一阵电话铃声吵醒的！

我迷迷糊糊支起身体，迷迷糊糊伸长手抓起电话，刚把话筒放在耳边，就听见里边吼出来！

“小笨蛋，为什么这么久才接电话？”

“啊？格瑞你回来啦？”我从床上一下子坐起来。

“什么？你还没睡醒吗？说的什么胡话？”

“哦！”我这才稍微清醒一点，感觉头好痛，我用手使劲的揉揉后脑，回忆一下，一时半会儿什么都想不起来，“好像……我做梦……梦见你回来了！”

“真是个小笨蛋！”他在那边笑起来，“再有几天我就回去了，很想我了是不是？”

“你再不回来，我都快要……想死了！”虽然自己也觉得有点肉麻，可是我忍不住的想告诉他我的委屈。

“呀！又肉麻！”果然他骂我肉麻，“昨晚睡得很晚吗？你一向早起，为什么今天这会儿还在睡？是不是……昨晚偷偷溜出去跟人约会去了？”

“啊？”我吓一跳，正在用力回忆昨天干嘛去了，就听见电话里边传出一个男孩子的声音。

“表哥！又在给你的小笨蛋打电话呀？”

声音很清脆，而且说的是中文，但是我忽然就感觉心里……堵得慌！因为那个声音听起来，感觉很嗲！

然而更“嗲”的还在后边，我听见“啵”的一声，就好像那个男孩儿在格瑞脸上亲了一口。

“去去去！”果然格瑞这样说，“干什么跟我这样肉麻，我又不是同性恋，我警告你，不准再亲我！”

――那就好像，当初说我！

“表哥！”那人继续嗲得不行，“你昨天晚上还不是……把人家抱得那么紧，你还赞我可爱，漂亮，还那样亲我！”

我的老天爷！他明知道格瑞正在跟我通电话，他还……难道他就是故意要说给我听的？

“喂！昨天是你自己爬到我床上来的好不好？我正好……，我对送上门来的从来是来者不拒！但是做过一次的男孩儿我不会再有第二次的兴趣儿，你赶紧给我出去！”

“表哥！”

“出去！”格瑞好像要下床撵那个男孩儿，所以他对着电话筒又说了一句，“小笨蛋，明天再给你电话，我挂了！”

然后他就把电话挂了，而我，第一次，他刚一挂掉，我就“砰”的一声把话筒丢在了电话机上！

心里很生气，也很委屈，委屈的想哭！

格瑞跟我通电话的时候，经常会有一些娇嗲的女声传进来，我没觉得那有什么不对！因为他还没回去之前，我就知道会有这种事情发生，心里有准备，就不会觉得难受！但是现在，突然蹦出来一个男孩儿的声音，还是……他的表弟，而且，那么嗲，我就有点受不了！

格瑞说他不是同性恋，所以他找女人我不会流露出哪怕是一丁点的不愉快，不敢，也没资格！就像他说的，谁让我不投胎做女人呢？但是，他居然……也找男孩儿！我为他守身如玉，他却……

守身如玉？等一下！

我猛地从床上翻身坐起来，我……我昨天……我“守身如玉”了吗？我记得……我好像跟格瑞……做过些什么？可是，格瑞不在家，那……那……那我是跟谁做的？高……高明峰？

天啦！有没有做？

我仔细的回想，可是想不起来，模模糊糊……好像做了，又好像……没做！

对了，格瑞在家的时候，每天早上我……要么嘴里会……有味，要么身上……会很痛！

今天身上……好像不痛！嘴里呢？

全是酒味！该死的酒味，会不会……被酒味遮住了？天啦？我该怎么办？

我摸起电话想打给高明峰，但随即又挂上，打给他，我怎么问他？难道我问人家有没有……？

打死我我也问不出口！那可怎么办？

我六神无主的坐在床上，直到电话铃声再次响起！

“喂！”我小心翼翼的冲着话筒叫了一声，我知道那一定是高明峰，别的人不会在这会儿打给我。

但是电话里静了很久，他才出声：“我……今天不去了！”

“啊？为……为……为什么？”我吓得结结巴巴，看来是八成了，不然他为什么突然不来？“是不是……昨晚……我们……”

“别乱想！”幸好他马上打断了我的胡思乱想，“我什么都没跟你做！不过我警告你，不要再喝酒！不然的话，像你那样抱住了就不丢手，还……拼了命的挑逗勾引，就算我忍得住不动你，别人未必忍得住！”

“啊？哦！”我感觉我的脸都快要烧起来了，我想我昨晚一定丢死人，我期期艾艾找话说，“那……那你为什么今天……不来了？”

一说完这句话，我就后悔的想咬掉舌头，昨天在他面前那么丢人，他要来了，我怎么好意思面对他？

“我……格瑞也快回来了，我想……冷静一下！”还好他这样说，“如果你有事，你打电话过来，我会……跟王昕一起过来！”

“哦！”我神不守舍的随口答应。

“你不要胡思乱想，我挂了！”

“哦！”我又答应。

然后他就挂了。而我，就拿着话筒开始发呆！

他的声音……好冷淡，昨天晚上……一定发生了什么事，不然他不会这样对我！可是，究竟发生过什么事？

我忽然觉得很伤心，甚至……比刚才听到格瑞的那个“嗲”表弟的声音还伤心！高明峰对我那么那么好，我相信，这个世上绝不可能再有第二个男人像他对我那样对我好！就连格瑞也不可能！格瑞对我好，对我很宠爱，但仅仅是宠爱，他更喜欢的是女人！但是高明峰，却对我全心全意，百依百从！

我就在床上那样坐着，一直到手机铃声又响起来，我赶忙从床头柜上拿过手机，顺手挂上电话，一看手机来电显示，是高明峰！

我急忙按下接听键！

“喂！”我小心的问了一声。

“为什么……电话打不通？”

“我……我刚才一直拿着话筒，忘了挂上！”我忽然就好想哭，所以我就真的哭了起来。

“你……在哭？”他大概听见了我抽鼻子的声音，“是因为……我吗？”

“你刚才……声音好冷淡！”我忍不住就哭得抽抽噎噎，“我是不是……做了什么惹你生气了？我又笨，又傻，莫名其妙就会惹人生气，你不要生我的气好不好？”

“唉！”他在那头长长叹息，“你为什么总是这样求人？你让我……！我没有生你气，你不要哭，我只是……格瑞马上就会回来，而且我也得趁着这个时间走走亲戚朋友，这几天……天天往你哪儿跑，一个亲戚都没走，我爸都在骂我了！”

“那……你真的……没生我气？”

“真的没有！”他的声音不再像开始那么冷淡，而是一贯的温柔，“我要是能生你气就好了，可是，我生不了你的气。我刚才……一挂电话就后悔，不该对你那样说话，所以，马上又打过来，可就是打不通！”

“你冷冰冰的，我吓得电话一直都没敢挂上！”

“唉！”他又叹气，“别说了！这几天……我不过去，你要好好吃饭，不要等……格瑞回来饿瘦了，他会骂你！”

“哦！”我答应，又不放心再追问一句，“你真的没生我的气？”

“真的没有！你该起床做饭了，我也要……出去了，要挂了！”

“哦！”

他挂了电话，我呼口长气，呆呆的想着他应该还是有点生气的，但是我真的不知道他究竟为什么生气，他又不肯说，那……我怎么办？

我不知道怎么办，我的笨脑瓜根本就想不出来任何补救的方法！所以，还是……不要想了，只要他还理我，我慢慢给他道歉，慢慢再求他原谅我！

而现在，就像他说的，格瑞快回来了，我得做饭吃，吃得饱饱的，不能饿瘦了让格瑞回来骂我。

第三十二章

以后的几天，高明峰真的没有再单独来见我，来了一次，还拽着王昕，而有王昕在，我又不敢跟他说太多话。

不过幸好他每天晚上都会打个电话给我，我在电话里求他不要生我气，他又说没生气，那我就不知道该怎么办了！

幸好，格瑞真的，很快回来了！

那天正好是正月初十，初九那天他还打电话一点口风没露，但是初十上午我却一直也没等到他的电话！

那我就一点精神也没有，一上午坐在床上没动，到中午随便吃了一点饭，下午又守在床头不敢动，然后到了傍晚时分，我挣扎着正要下床去做饭吃，忽然就听见一声叫喊：“小笨蛋，我回来了！”

因为我一直守着床头的电话分机，当这个声音响起，我犹如条件反射一样，居然一把抓起了电话筒，而直到把话筒抢在手里，才突然意识到：我真笨！

然后我听见格瑞的声音一边骂着：“小笨蛋，真的背着我出门跟人约会去了！”一边脚步声“嗵嗵”响进来，直到格瑞高高壮壮的身影停留在卧室门口，我还傻呆呆的拿着话筒坐在床头发怔！

“喂！傻啦？我回来叫的这么大声你都不动弹，你是在跟谁通电话？”

“格瑞！”我可怜兮兮的拿着电话筒，可怜兮兮的望着他，“我以为，你的声音是从电话里边传过来的！”

“啊？你白痴啊？”他又笑又骂，“天底下就没有比你更白痴更笨蛋的！”

“啊！格瑞，你真的回来啦？”我突然丢了电话筒，从床上一跳跳到格瑞身上，紧紧攀住他的脖子，“你不打电话回来，我好害怕，守着电话守了一整天！”

“你就是笨！猜也猜得到我不打电话，是坐飞机回来啦！快下来，我坐飞机累死了，你还往我身上蹦！”

“可是，我好想你好想你好想你好想你！”我搂着他脖子不肯丢。

“唉！又肉麻！”他叹气，一手抱着我，一手揪着我的头发把我脸拉后，仔细看着我的脸，然后凑过来亲亲我的嘴，再亲亲，再然后，深深吻住了我！

我双手勾着格瑞的脖子回应着他，他一边吻我，一边俯身将我慢慢放到床上，压在我身上又吻了很久很久，吻到他自己也气喘喘的了，他忽然将嘴挪到我耳边模糊的问了一句：“洗澡了没有？”

“这么早，没呢！”我当然知道他问这话的意思，所以我脸红红。

“那我们……洗澡去！”

他一边说着，一边却好像舍不得就起身，继续压在我身上辗转亲吻，直到又一个声音忽然响起来！

“表哥，你们到底还要亲多久？”

我“啊”的一声，因为格瑞压在我身上，我看不见说话的人，我只能羞得使劲推格瑞的身体，但是格瑞压着我不让我动，只是转过头看向卧室门口。

“谁让你进来的？出去，把门关上！”

“表哥，我知道你想这个小笨蛋想死了，但是我现在已经饿得前胸贴后背了，说在外边吃过饭再回来，你又急得不行！这会儿又只顾亲你们的，真想把我饿死是不是？”

“格瑞！”我又赶紧在格瑞身下叫，使劲推他。

“你简直是烦透了！”他恨恨不已的骂了那人一句，终于从我身上翻开。

我羞红着脸从床上坐起来，悄悄向着门口那个人看了一眼，而那个人也在看我。

我跟他的眼光一碰，慌忙低头，但是我能感觉到他的眼光仍然停留在我身上，仍然放肆的上下打量！

“喂？干吗这样盯着他看？”幸亏格瑞说话了。

“表哥，这就是你当心肝宝贝一样挂在嘴上的小笨蛋？不见得就比我长得好看吗？”

“他好不好看，都跟你没关系，就算他是个丑八怪，我喜欢就行了！去去去！到外边坐着去！”他把他推出门，一边回过头来吩咐我，“小笨蛋，快做饭去，真的是快饿死了！”

我从床上下来，低着头走进厨房，感觉那个人的眼睛一直跟着我，忽然之间，刚才的狂喜消失殆尽！

我当然不用猜也能知道这个人就是那天在电话中发嗲的那个声音，没想到格瑞居然把他从美国带回来了！

虽然只看了一眼，我也已经看清楚了他的长相！

那是一个中国男孩儿，起码是纯正的中国血统，因为在他脸上身上没有一点其他种族的影子！而且，不知道是不是因为他们家族移民美国的时间并不长，他的普通话虽然也有一点怪怪的腔调，但是那种怪法跟格瑞还不同！格瑞是偶尔一两个字发音不标准，比方说他把“奴”跟“璐”这两个字读成相同音。而这个男孩儿呢？他是整个语气怪，而不是发音怪，就好像……怎么说呢？就好像上海人说普通话会带上海腔，东北人说普通话会带东北腔！……对了！他就像是春节联欢晚会上有一个小品中的那个广东人在说话！

他看起来比我大不了多少，应该也就是十七八岁的样子，而且就像他说的：我，不见得比他长得好看！

记得斯密斯吗？每个人都认为斯密斯是绝世美男，而我的长相其实跟斯密斯相差很远！但是这个男孩儿，却足可以跟斯密斯一较高下！只不过斯密斯是欧美大帅哥，而他，却是极致的东方美少年！

但也正因为他是东方人，他或者不像斯密斯那样几乎男女通杀，但他却比斯密斯更显得清俊而灵秀，也更显得细致而娇贵！

而对于像格瑞这样并非真正的同性恋来说，可能后者，更能赢得好感！

我先把饭蒸上，然后洗菜，切菜。这个时间，我听见外边那个小表弟跟格瑞说话的声音。

“表哥！”又是很嗲的声音。

“拜托，沙发这么大，干吗要挤得我这么紧？”

“怎么了嘛？你答应我妈带我回来先在上海玩几天，还说会好好照顾我，为什么你老是要对我这么凶？”

“我是答应你妈照顾你，可是我没答应你妈要照顾到把你天天抱到怀里吧？我又不是同性恋，你搞得我难受死了！”

“你不是同性恋，可是……你刚才跟你的那个小笨蛋，还不是亲嘴亲到难分难解？何况，那天晚上你还不是……啊！表哥，你可是我的第一个男人！”

“你别这样肉麻了，那天晚上是你自己爬到我床上来的！何况，我又没有真搞，谁知道你的第一个男人是谁！”

“真的是你啦，表哥我可以发誓！我们中国又不像你们美国那么开明，我就算是想找男人，我也不敢找、没处找啊！”

哦！原来他是中国人，大概是趁着放寒假去美国玩，正好赶上跟格瑞一块回来！

可是中国的男孩儿怎么可以这么厚脸皮，怎么可以……说得出那样的话？而且……巴住个男人就不放手？是我自己太保守太固执，还是他去美国玩一趟已经被异化了？还是……就像上次在电话中一样，他是故意说给我听的？

我关上厨房门，不想再听他们两个说什么话。我回身拿着刀把最后一个菜切好，忽然之间，我觉得很伤心很伤心！因为我想起了高明峰，想起了他在厨房里抢着帮我洗菜切菜的情形！

那也是个大少爷，可是他为了我什么都愿意做！但是无论他对我有多好，我坚决不肯跟他做出超越“红线”的事情！然而格瑞，他不但一离开我就找其他的男孩子，甚至于把这个男孩子带回家里来，毫不避讳的，就在那儿谈论“真搞假搞”的事！

我知道格瑞说的是什么意思，但……那跟“真搞”有什么区别？

我心里难受，手里还是要做事，我炒了三荤两素五个菜，又做了一个汤，然后拉开门，把菜一样一样端出去。那两个人都不动弹，仍然自顾坐在沙发上看电视。一直到我把菜摆好，把饭盛好，叫他们，他们才走过来在桌子边坐下。

吃饭的时候格瑞简单介绍了一下，原来那个男孩儿姓李，广州人，名字叫什么我懒得说。他跟格瑞其实并非亲表兄弟，只因他妈妈在美国留学的时候是格瑞妈妈最好的朋友，感情比亲姐妹还好，后来李妈妈学成回国，两个人仍然书信不断。这次趁着儿子放寒假，李妈妈特意带着儿子到美国探望好姐妹，两个人十多年不见，亲热的不得了，所以让后辈以表亲相称。

也因如此，正好跟格瑞碰上！又因李妈妈要顺便在美国办点事情，还要几天才能回来，但是李表弟非要追着跟格瑞先回上海玩几天。李妈妈并不知道自己的儿子是个同性恋，还以为他是跟格瑞感情好，所以心里当然喜欢，也就一力促成他跟格瑞一同回国，格瑞当然也就不能拒绝！

我知道格瑞对这个姓李的表弟其实没有什么感情，但是我心里还是会不舒服，还是会很委屈！也许是因为有了高明峰的比较，我自然而然的就希望得到更多，自然而然的就会觉得……格瑞好对不起我！

我不该有这样的感觉！我只是格瑞的“小奴隶”，我可以享受他的宠爱，但是不能对他的任何事加于置评，从一开始他就跟我这样说得很清楚！所以我不应该觉得委屈，不应该觉得他对不起我，也所以，他才会一点也不避着我的就跟其他男孩子谈论“真搞假搞”的事情！

但仍然是因为有了高明峰，有了高明峰千依百顺无微不至的宠爱，而我坚守底线拒绝了这份宠爱！所以，我感觉很不值得，感觉很委屈，不单是我一个人，连高明峰，都很不值，都很委屈！

有句话叫着“得陇望蜀”，又有一句话叫着“欲壑难填”，人类的贪欲是无止境的，没得到的时候想得到，一旦得到，一定会贪求更多！

那是人类的天性，所谓“清心寡欲”，是道家崇高的追求！世俗凡人，都做不到！我也是俗人，我也做不到！

第三十三章

吃饭的时候我一句话也没说，格瑞并没有察觉到我的神情不对，因为家里有外人，而我一向在外人面前不说话。

一直到我在厨房洗碗，格瑞忍不住进来，贴在我身后说了一句：“怎么摸摸索索的？不洗了，放着明天再洗，我坐飞机真的累了，我们进去洗了澡睡觉！”

往日他只要一提这个，我马上就会脸红心跳，但是今天我没有！我只是侧了侧身子，勉强望着他笑了一笑！

“你先去洗吧，我……马上就洗完了。或者……你去陪陪你表弟！”

格瑞偏着脸瞅着我，好像有点发觉到我的不对劲！

“你在不高兴？我刚回来，你就……敢跟我不高兴？”

“没……没有！”我摇头，再勉强笑笑。

“最好没有！”他说，走出厨房进卧室洗澡去了。

等我洗完碗出来，那个小表弟大概也是累了，已经进客房睡觉去了。我进到卧室，格瑞已经洗好坐在床上，向我瞪了一眼。

“洗快点，别让我等久了！”

我拿了浴袍走进浴室，站在莲蓬头下，温水顺着头顶往下冲，我呆呆的半天也没动弹！格瑞说让我洗快点，可是我不想洗快，我甚至就想躲在浴室里一晚上不出去！因为，起码在今天晚上，我不想跟他做……他说的那些“真搞假搞”的事情！

但是，我能拒绝得了他吗？最开始他就给我订过规矩，其中有一条，就是要帮他泄欲！他说过，如果我敢不依，他就会来野蛮的，我相信他绝对会说到做到！

所以最终我只能慢慢洗了一下，然后再慢慢走出去。一出去，他就骂：“洗个碗也慢，洗个澡还慢，你难道就不能变得聪明一点麻利一点？”

我没吭声。他伸手按亮壁灯，关掉大灯。等我刚在床上坐下，他就扑过来抱住我，狠狠地吻我！

我机械的回应着他的吻！就在我想伸手勾住他的脖子的时候，他却忽然离开了我的嘴！

“你怎么冷冰冰的？你今天到底在想什么？啊？怪不得我说刚才就有点不对劲，是不是你这个笨脑瓜又钻进哪一个死胡同里去了？”

“我……？”

我很想把憋在心里的话说给他听，但我又怕说出来他会更生气，我踌躇着。他的眼睛一直盯着我的脸，那让我有些心慌慌，我垂下眼睫，正想鼓足勇气开口的时候，他忽然低头在我嘴上亲一下！

“你在吃醋是不是？”

“啊？”我吓得一下子睁大眼睛看着他。

“我是你的什么人？你的这个笨脑瓜在想什么我还不清楚？我早就说过，我喜欢自由自在，讨厌被人管束，我虽然不是同性恋，但是有漂亮男孩儿找上门来我照样上！从小到大我爸妈谁也管不了我，啊！你现在就想管住我，让我除了你不沾其他人了？”

“我没有，我……”

“最好没有！”他霸道的亲亲我嘴，打断我的话，“我才不管你是不是在吃醋，你是我的小奴隶，我能管你，你不能管我！所以你现在赶紧给我集中思想好好跟我，不然的话，我就……”他忽然贴近我的耳朵，吐出三个邪恶的字眼，“强暴你！”

我一下子臊得满脸通红！心里转来转去的那些又伤心又委屈的念头，被他那三个字陡然间冲散的七零八落，我张口结舌的瞅着他，一句话也说不出来！

“哈！看来你是很喜欢被我强暴的了？”他得意的扬着眉，俯下身体压紧我。

我不由自主的就要完全屈服在他的淫威之中，忽然，电话铃响了！

电话铃一响，我第一个念头就是：我完了！因为，那肯定是高明峰的电话！

我伸手想去抓床头柜上的分机，但是格瑞一把抓住了我的手，他眯起眼睛盯着我，一手按紧不准我动，另一手伸长按下免提键！

“小傻蛋！”天！他又叫我小傻蛋！“我好想你！我告诉我自己不能想，可是……我忍不住不想！”

他自顾的说着，没有察觉我没有吭声，因为很多时候打电话过来，都是他在说，而我总是听的多说的少！

“啊！不说这个了！”还好他及时收住了口，“格瑞……快回来了吧？他有没有告诉你他什么时候回来？……喂！小傻蛋，你在听吗？”

格瑞抓起电话筒递到我手上，我向着他的神情看了一样，他的脸色阴沉沉的！我本来很惊慌，但是突然之间我出奇的平静下来！我什么都没做过，但是他不信任我，他以为我也会像他一样来者不拒，有一句话叫着“以己之心，度人之心”，就是说他的！

而我，既然什么都没做，我为什么要心虚，为什么要害怕？

所以我接过话筒，平静的说了一声：“格瑞……已经回来了！”

“啊？什么时间回来的？”他很明显大吃一惊，“他现在在干吗？你……没事儿吧？”

“没事！能有什么事！”我勉强笑笑，“我挂电话了！”

“好吧，拜拜！”

电话挂上了。格瑞盯着我，眼光很凶狠，可是我……心里还是会惴惴不安，但是我闭住我的嘴，不想跟他解释，就算解释他也不会信！他要误解就误解，他要认为我跟高明峰做了什么事都随他，就算他今天晚上再怎么惩罚我，我也不想解释！他说不准我吃醋，他说就算我吃醋他也不在乎，那么，他是否，从来就不知道那个滋味有多难受？

我想我的平静一定更加激怒了他，当我想重新躺到床上，他却一把揪住了我的衣领！

“你没有什么话要跟我说吗？怪不得对我冷冰冰的，原来，也不过二十多天而已，你居然成了……小傻蛋？叫得多亲密！你是不是已经做够了我的小笨蛋，想跑去给人做小傻蛋了？”

我还是闭着嘴，还是不解释，我说过我胆小，但是我倔强！就算他现在要把我从楼上扔下去，我也不解释！等到明天真相大白，让他去后悔！

他揪着我的衣领凶狠的瞪着我良久良久，忽然一下子把我推倒在床上，跳下床打开门出去了！

我躺倒在床上，那一瞬间我心里不知道是酸，是苦，是惊，还是怕！我不知道是什么滋味，也许什么滋味都有，所以搅在一起，辩不清楚，也麻木了！

然后，我听见客房那边惊叫了一声：“表哥，你干吗？”

“住嘴！”格瑞凶狠的吼了一句。

“好吗！表哥你别这么急吗？给你你不要，这会儿又这样！啊……！”

我忽然忍不住的想笑――当然是苦笑！因为我知道，他压在他小表弟身上，其实是在惩罚我！所以他连门都不关，两个卧室的门都不关，他是故意让我听见。

我下床关上卧室的门！

我当然不想听，那个小表弟每一声叫，都象在狠狠揪我的心！而他叫的那么响，那实际上在宣告，这一次，是在“真搞”！

门关上了，但是这个门真的不隔音，隔了那么远，我还是能够隐隐听见那个小表弟的叫声，不想听都不行！

我坐在床头，看着床头柜上那个丘比特的塑像，忽然之间，我心里泛起一个念头：如果现在汤姆森在跟前，我马上就投怀送抱！

我喜欢汤姆森，从最开始见他我就喜欢，当然在今晚之前我从来没想过要跟他做任何事！但是现在我想，很想很想，想跟他做所有的事，所有那些“真搞假搞、这样那样”的事，全都跟他做，就现在！

当然我也喜欢……高明峰！比喜欢汤姆森更喜欢！虽然光论外形汤姆森更加吸引我，但是，高明峰的无尽宠爱，弥补了所有不足，那使我多少对他，产生了一点爱意！是的，虽然因为有格瑞在前，我对其他人不可能再有太多的感情付出，但是对于高明峰，我的的确确不知不觉的，有了一些超过一般朋友的……爱！

所以当他在电话里边冷冰冰的跟我说话的时候我会吓得只哭，所以当这几天他一直不来陪我的时候我会很想他――当然不如想的格瑞那么狠，但确实也很想！

但是，这一刻我没想他，我只想到了汤姆森！

可能是因为在我的潜意识里不想亵渎了高明峰对我的爱，因为那一刻我只想“乱”！所以我不想他，所以我只想汤姆森，因为汤姆森够“乱”！而恰好，他的外形也够吸引！

但是很可惜，汤姆森远在大洋的另一边，我除了想，没法跟他做任何事！

所以，我只能迷迷糊糊倒在床上，迷迷糊糊的胡思乱想，直到迷迷糊糊的，终于睡着了。

第三十四章

第二天起床，我戴上了我的眼镜，格瑞看见了，也冷笑着没理我！

我做了早餐，他们坐下来吃，那个小表弟很明显兴奋的不得了，不时“表哥”长“表哥”短的发嗲。

而他看着我的眼光――事实上他并不怎么看我，因为他根本不屑于看我！他那样子以其说是在跟格瑞发嗲，不如说是在跟我耀武扬威！

格瑞没有骂他肉麻，任由他挤着靠着粘着他。我不知道格瑞是故意做给我看，还是春风一度之后已经对他“爱不释手”，我不去想，就算想我的笨脑瓜也想不明白。

然后吃过饭，他们两个人就兴高采烈几乎是手拉手的出门玩去了。

我坐在家里不想动。中午他们没回来，我随便吃了一点东西，到了晚上吃饭的时候他们还没回来，我就自己下了点面吃了，正要睡，他们回来了。

一进门，小表弟就叽叽喳喳说个不停，格瑞没有理他，当然也没理我，而是直接进到卧室。不一会儿洗了澡换了衣服出来，就要开门出去！

“表哥，你这么晚干吗去？出去玩儿吗？我也要去！”

“你最好别去，我可不是同性恋，所以我晚上去的地方只有女人没有男人，会吓死你！”

“表哥～！”他又发嗲，嗲的我浑身发麻，“那就不要去吗，在家里陪我吗？”

“你烦不烦，陪你一整天了，再纠缠不放，明天我就赶你回广州！”格瑞不耐烦了，一手甩脱他的手，开门出去了。

小表弟回过身来，仰着头，一幅居高临下的样子！我不等他开口说话，马上进卧室睡觉，看也不想看他。

当晚格瑞应该是没回来，因为第二天做好了早餐，我自己都先吃了，那个小表弟才起来，而格瑞，没在屋里。

他吩咐我把早餐端出来给他吃，我不想跟他说话，所以我照做了。然后我一上午都把自己关在卧室里看书，幸亏那个小表弟也没来烦我。一直到中午，我听见外边吵吵的，站起身想出去，又停住，将眼镜拿过来戴上，这才拉开门。

是格瑞回来了，不过不是他一个人，王昕跟高明峰跟在他后边。

“小笨蛋，做饭去，多炒几个菜！”格瑞吩咐，脸上看不出来有任何不对。

我看见那个小表弟早上吃早餐的饭碗都还在桌子上摆放着，我就默不吭声收拾了，默不吭声走进厨房，再默不吭声拉开冰箱收拾菜蔬。

然后，我听见高明峰忍不住的开了腔！

“王昕，我们这么多人，让他一个人做饭要做到什么时候，你快去帮帮他去！”

“我？怎么又是我，为什么你不去帮？”

“我又不会做饭！”

“你不会做饭，现在又没有开始做，你可以帮他择菜洗菜！”

“那……我帮他择菜洗菜，一会儿你进去帮忙做饭！”

“行！大少爷！”

“看来你们都还挺照顾他的！”格瑞的声音，笑了一下，我觉得，是冷笑！

“我们是很照顾他呀？你走的时候专门交代要我们照顾，我们敢不照顾吗？”王昕“哈哈”笑，“不过你放心，我们来几次，都是一起来的！”

我觉得王昕应该已经察觉到了一点什么，所以他这几句话，其实是替高明峰在说。不过我想他再狡猾，也不会是格瑞的对手。

格瑞今天请他们来，一定是有什么想法，但无论他有什么想法，反正我也揣测不到，所以干脆不去想。

高明峰进到厨房来，看见我正在择菜，他就蹲下帮我择。然后又拿到水池边清洗干净。

我不说话，他也不说话，一直到他把几样菜都择好洗净了，才问了我一句：“还有没有要让我帮忙的？”

我摇头笑一笑，他看看我的脸，好像有一点担心，但是他也知道他无能为力，所以转身出去了。

然后，他就把王昕推进来帮忙。

一直到我们几个人全部坐下吃饭的时候，风暴才终于爆发了！

那个小表弟自然抢着坐在格瑞身边！既然他这样坐，我就不想坐在格瑞的另一边，我也不想跟高明峰挨着坐，不是为了避嫌，而只是不想让格瑞觉得我是在跟他对抗！所以我坐在小表弟跟王昕之间，高明峰则挨着王昕坐在了格瑞的另一边！

那个小表弟大概是见谁都想炫耀他跟格瑞的关系不一般，所以不停的叫着“表哥表哥”，时常的又会嗲着让格瑞给他夹菜！

如果我那样嗲，格瑞百分之百会骂我肉麻，但是他没有骂他的小表弟，就让他挨着他挤着他，也真的不断的帮他夹菜。

而我，一直低着头，默默地吃我的饭，不吭声！

王昕不时的看看我，再看看格瑞跟他小表弟，好几次张口想问，却一次次忍住。

但是高明峰的脸上却越来越阴沉，终于“啪”的一声，他把筷子拍在了桌子上！

“格瑞，你搞什么鬼？为什么你要这样对他？”

“哦？”格瑞抬头看着他，一脸的好笑，“你说的他是谁？我的小笨蛋？我对他怎么样管你什么事？哦！你心疼了？”

我忽然就很想哭，但我不想哭给格瑞看，所以我赶紧起身，走进卧室，一直走进卫生间。面对着洗脸镜，我的眼泪忍不住扑簌簌的往下掉。

卧室的门跟卫生间的门都没关，下意识的，我想听见他们怎么吵，毕竟，那是因我而起！

“格瑞，你这话……什么意思？”高明峰好像抽了一口气，压抑着情绪。

“我什么意思，你难道不是心疼他吗？哦！对了，他现在已经成了你的小傻蛋，你们的时间抓得可真紧啊！我走了不过二十几天，小笨蛋居然升级成了小傻蛋了！”

“格瑞，你……原来我前天打电话过来，你都听见了，你是因为这个……才这样对他吗？”

“我怎么样对他都跟你不相干！我倒想问问你，凭什么，他就成了你的小傻蛋？”

“凭什么？你问我凭什么？好我告诉你！就凭他是个真正的小傻蛋！就凭我对他比你对他好了一千倍！起码我对他全心全意！如果我有了他，我绝对绝对不会成天的在外边找女人，更加绝对绝对不会带这样一个浅薄的小混蛋来专门气他！可是无论我对他怎么好，怎么全心全意，这个小傻蛋，他跟我说，他离开你会死！你知道吗混蛋？他说他什么都可以不要，一个朋友都可以不要，但是就是不能离开你，因为他离开你会死！他真是个小傻蛋！而你？你就是个无情无义没心没肺的大混蛋！”

“砰”的一声大响，高明峰大概是摔门走了！

我更是止不住的眼泪只往下掉！然而我已经不是在为格瑞伤心，我是在为高明峰伤心，在为高明峰感到无比的内疚！

我不知道什么时候对高明峰说过那样的话，我想也许是那天我喝醉酒说的，怪不得那天以后高明峰再也不肯单独来见我，而且就算跟王昕一起来，也很明显的强颜欢笑！

我想他一定为我说的那些话而伤透了心！我不想伤他的心，虽然那些话并不完全是胡话，但如果是我在清醒的时候，我绝对不会说给他听！就算是格瑞不要我，就算是让我死，我也不会说出来！因为我不想伤他的心，因为在这个世上，再也不会有另外一个像他对我那样对我好的人！

绝对不会有！就算我已经伤透了他的心，他还是忍不住的心疼我，忍不住的，为我出头！

所以我，就算我最爱的永远都是格瑞，但是在这个世上我最不想伤的，却是高明峰的心！宁愿死，也不想伤！

然而我，已经在无意中，伤透了他的心！

真正无情无义没心没肺的人，不是格瑞，而是我！

第三十五章

外边安静了一会儿，王昕开口说话了！

“格瑞，我不知道……发生了什么事，但是这一次，我也觉得你不对！你那样对丁璐，确实很让人看不过去！”

“什么时候起，你们都站到他那一队了？你不是也跟小高一样，迷上他了吧？”

“格瑞，如果你这话是玩笑话，我觉得在这个时候不好笑！如果你心里真是这样想的，那么，就跟小高说的一样，你真是个大混蛋！而我不想理你这个大混蛋，所以你跟这个小混蛋自己慢慢吃饭吧，我也走了！”

外边又安静下来，很久很久，那个小表弟开口了！

“表哥，他们凭什么骂我小混蛋，骂你大混蛋，你真应该……”

“住嘴！”格瑞忽然凶狠的吼了一句，那个小表弟大概从来没见他那么凶过，吓得一下子停止了发声。

再一会儿，格瑞走进浴室，在我面前站定，看着我！

我扭过头不肯看他，他伸手捏住我的下巴把我的脸别过来！

“还想继续跟我别扭下去？”他问。

我真的是死不争气，他一问，我的眼泪就又往下掉，怎么忍也忍不住！

“小笨蛋！”他骂了一声，凑过嘴来亲亲我，“这次我饶了你，以后不准再跟我犟！”

“我没想跟你犟！”我满腔委屈都涌了出来，“你说……你不是同性恋，你喜欢女人，所以……所以你找女人，我不敢说什么！可是……可是你又说，我要找男人只能找你，因为……因为你就是男人！可是……可是我也是男人，为什么……为什么你要找其他男人！”

我哭的稀里哗啦！他一直也没吭声，直到我哭的渐渐止了，他才伸手抓住我的腰，把我抱到洗手台上坐着，然后，凑过嘴来吻我。

可能是哭了一场，心里舒展了很多，格瑞……又死会挑逗人，很快的，我就不由自主回应着他！

但是他忽然往后离开！

“喜欢我亲你吗？”他问，盯着我。

我脸红红，扭着手指头不肯回答。

“那好，我们先把事情搞清楚再继续！你刚才是在指责我吗？”

“我……？我没有！”我抬头看他一眼，又不由自主低下头，“我只是……觉得很委屈！”

“委屈？为什么委屈？我从一开始就说过你是我的小奴隶吧？”

“嗯！”我点头，就算我不想点，但是他确实说过。

“我说过我喜欢自由自在不喜欢被人管束，所以不准你过问我的事吧？”

“……嗯！”我不情不愿的又点头。

“那我从头到尾从来没有骗过你一回吧？”

“……”我没发声，但是，无可奈何的三点头。

“那你有什么好委屈的？”

我一句话也说不出来。因为他说的……都有道理，我自己也觉得……我不该，可是心里要委屈，我又控制不住！

“那好，既然你无话可说，那我再问你，我说过你要听我的话不准违抗我吧？”

“嗯！”我觉得自己都快成了一个点头机了。

“我交待过不准单独跟小高说话，更不准单独跟他见面吧？”

“……是！可是格瑞……”

“不准插嘴！你现在先老老实实跟我交待，这些天是不是每天偷偷跑出去跟高明峰约会，不然他为什么跟你这么亲密，居然……管你叫小傻蛋，难听死了！”

“格瑞！”我央求的看他。

“快说！”他亲亲我，在我嘴边威胁我，“不然我会狠狠惩罚你！”

“我……”我低着头，两只手又开始相互扭着手指头，“我没有……跟他约会，是……是那一天我出去买菜，谁知道……遇到邱玉芳，她就……让她的男朋友拦住我，打我。后来……高明峰就看见，就上来……跟他们打架！后来……我们就一起跑回来。我买的菜……全都扔了，所以……所以第二天……他又跑过来给我送菜！再后来，他就……他就天天来！可是格瑞，我好想好想你，你走几天，我每天躺在床上动也不想动，要是……要是高明峰不来陪我说说话，我会……我会想死的！所以……所以他来，我就让他来，可是……可是我从来没有留他在这里住过，一次也没有！”

“真的？”

“嗯！”

“哼！”他重重一声，“那好！我就饶你一次，下次再敢跟他单独见面，看看我怎么收拾你！”

“可是格瑞……”

“还可是什么？我都饶了你了你还想怎么样？你知不知道我不让你单独见他也是为他好？他是我兄弟，我不想让他伤心，可是你就是不听话！你看你现在让他陷得这么深，那我问你，你是不是想离开我跟他在一块儿？”

“不！我不想！”我毫不考虑的慌忙摇头。

“既然不想，你知道他心里可有多难受？我早就说了你就是个害人精，你自己说你是不是？”

我无话可说，自己想想，把高明峰害得那么伤心难受，我确确实实就是个害人精！

“看你这个又笨又害人的小笨蛋！自己做错了事，不说老实着点，倒敢管起我的闲事来，跟我硬碰硬的别扭了这两天，还装模作样把眼镜都戴上不肯给我看！我看你是越来越会恃宠生骄，真是要狠狠捶一顿才行！”

他骂着我，声音很凶！而我，又被他绕的晕头转向，绕的感觉自己好像整个掉进陷阱里去了！

“你说你是不是恃宠生娇？”

偏偏他还不放松，还要追问一句。我偷偷瞄他一眼，就看见他挑着眉努着嘴，其实并不是很凶的样子，而是……很得意！

他当然要得意！我这个小笨蛋，本来是满腹委屈，可是结果呢？倒成了被审判的对象！被他玩儿的自己都觉得自己犯了一身错，连一点对的地方都没有了！

“可是……”

我很不服气，总觉得……多少应该挽回一点什么吧？

“又可是！”他马上打断我，“不准可是！”

“可是我不喜欢你那个小表弟，很不喜欢！”我抢着说出来。

“还在吃干醋！”他用手敲我的头，“你知不知道你有多害人？我早就跟你说过我不是同性恋，可是，也快被你这个害人精迷上了！那天我跟你挂了电话，忽然就想得不行，后来几个女朋友约我，我都推了，可是又没有带你的照片，只好关了灯躺在床上想想你的样子！再后来，那个小不要脸的就爬到我床上来，我跟你说过漂亮男孩儿找上门来我照样上，而他就很漂亮！不过那天我没兴趣儿，懒得动，全是他一个人在忙活，我没撵他下床，是把他当成是你！”

“啊？”我偷眼看着他，“我才不信！”

“爱信不信，我也没有让你信！”

“可是格瑞，我很不喜欢你那个小表弟，你让他回广州去好不好？你不要让他在我们家住了好不好？”

“呀！刚说了几句好话你就得意了是不是？又想管我了是不是？你知不知道我妈很重视跟他妈的感情？我跟他妈说好了要带他在上海玩几天，我现在撵他走，不但他妈会生气，连我妈也要骂我！”

“可是……我真的很不喜欢他吗！谁让你前天晚上跟他那样，他这两天一幅趾高气扬的样子，我见了他就很讨厌很讨厌！”

“还敢说！前天还不都是你搞的，谁让你敢跟我犟呢？我搞他一直都是从背后搞的，看也没看他一眼！我不过是在拿他惩罚你而已，所以都是你自食恶果！现在你还敢来埋怨我？”

“我没敢埋怨！可是，我就是不喜欢他吗！你让他去住酒店好不好？不要让他住我们家里，看见他我饭都不想吃！”

“你还学会拿不吃饭来威胁我了是不是？”

“我没有！”我央求着，“格瑞，不要让他住在我们家里，就算是我不讨厌他，可是，离高考已经没有多长时间了，我们得抓紧时间开始温习功课了！有他在我们家里天天缠着你，我们怎么复习？”

“他缠着我，可没有你缠得紧！”他用手在我下巴上拧一下，“好吧，今天就依你一次！不过你给我记清楚了，虽然我不是同性恋，但是有漂亮男孩儿送上门来，而我恰好又有兴趣儿，我还是会上，你别指望能管得住我！还有，以后不准再跟高明峰单独见面，单独说话都不行，知道吗？”

“嗯！”我赶忙点头。

“那你现在赶紧给我洗澡，一会儿……哼！我要好好惩罚你！”

“哦！”我一下子红了脸。

他把我从洗手台上抱下来，又骂了我一句：“笨死了！”这才出去了！

我觉得我是很笨，被他审判了半天，也教训了半天，结果我什么也没得到，连一点承诺也没有！但是我，莫名其妙的，委屈也没有了，伤心也没有了，反而又是满心欢喜！

你们也觉得我很笨是不是？

我觉得我不但笨，还很没骨气！只要格瑞稍微给我丢块骨头，我就快乐的像个小狗！

不过，算了，管他呢！想得太多，自寻烦恼，还不如当个快乐的小狗！

第三十六章

我很想听听格瑞会跟他小表弟说些什么话，所以我没有马上洗澡，而是悄悄打开浴室的门，就像个小狗一样，“竖”起耳朵听！

我听见格瑞正在卧室里打电话，听他的口气，应该是打给莫斯的！

“……他姓李，长的吗是很漂亮！”他冲着电话这样说，“……他是个同性恋，不然我也不会想把他放到你那儿去！不过你可不能带他出去乱搞，不管怎么说，他都算是……我的表弟，不能把他教坏了！……我们家里是有地方啊！可是你不知道我现在有多后悔收留了那个小笨蛋！你不是说他是个天使吗？我以前也以为是，现在才知道其实是个小醋坛子！为了这件事已经别扭着两天都不跟我说话了，我现在正在想把他赶紧送人算了！……哈！你还真是会捡便宜！现在可不行，他虽然是个醋坛子，不过嘛？他也有他的好处，所以你趁早别打他的主意！……等你过来再说吧！总之你帮我这个忙，我不会毫无报答！……哈哈！你真是个财迷！好吧，快点来，再见！”

他挂了电话，我悄悄吐吐舌头！他骂我是小醋坛子，其实我自己也觉得自己有点像是小醋坛子，不过……小醋坛子比起什么“小奴隶”来地位要高多了是不是？

所以我不由自主就有些得意！然后我听见外边那个小表弟叫了起来！

“表哥，你要把我送哪儿去？我不去，我就要在你这儿！”大概格瑞打电话的时候没关卧室门，所以让他听到了他说的话。

“你不去都不行！我今年要考大学，必须要抓紧时间开始复习了，不能再每天陪着你到处跑！不过我找的这个人特爱玩，你想去哪儿，他都会带你去！”

“表哥你不要找理由，你打电话我又不是没听见，分明就是……你那个小笨蛋想撵我走！”

“你说是就是吧！总之一会儿我的朋友来了你就跟他一起去。不然的话，明天我就买飞机票送你回广州，就算你妈问起来，我总不能为了陪你连大学都不考了！”

“我不去，我哪儿也不去，我也不回广州！你要真的赶我走，我……我……我就把你对我做的那些事情全部打电话告诉阿姨知道！在美国的那一晚你说是我自己爬到你床上的，但是前天晚上……可是你强迫我的！”

“哦？我强迫你？”格瑞的声音一下子变得阴冷而凶狠，“你还想讹我了是不是？”

“我不想！表哥我是真的喜欢你，我又不是……要在这儿长住，也就是几天我就走了，为什么你要现在就赶我走？”

“实话跟你说吧，本来的确是我的小笨蛋不喜欢你，谁让你在他面前耀武扬威呢？可是现在，你不是想打电话告诉我妈说我强迫你吗？无所谓，你可以现在就打，看看我妈能不能管得住我！”

“表哥，你不能这样对我！”

“为什么我不能？长这么大你是第一个居然敢讹我的人！强迫？你别忘了，是谁哭着喊着耍着赖皮要追着我回来中国的！还有，你还是先考虑清楚如果让你妈知道你是一个同性恋，你妈会是一个什么样的反应吧！”

“好吧表哥，算我错了行不行？你不要生我气，我也只是随口说说，并不敢真的……把这件事告诉阿姨！我是真的很喜欢你，前天晚上……你也很喜欢是不是？那为什么你要这么狠心撵我走，你是……你是我的第一个男人，不要这么狠心对我！”

“第一个男人？哈！你真会开玩笑！我不是同性恋，可是你知道有多少像你这样自动送上门来的男孩儿被我上过了吗？是不是第一次我能分辨不出来？你那里早已经被人搞大了，你敢说我是你的第一个男人？”

“没有啦，表哥真的……没有啦！我真的是……第一次跟人……那样做，不然我也不会……疼的那样叫！”

“疼的叫？那是因为我的够大！别说你疼的叫，有些人被我搞过无数次了，一样会每次疼的使劲叫！……是不是小笨蛋？”

他最后一句话突然提高了声音，也不知道他是不是知道我正在偷听，而我，居然差一点就要张口答应！

幸好我的笨脑瓜及时苏醒，才在气流穿过喉咙之前慌忙闭上了嘴！而我的脸，已不由自主羞得满脸通红，赶忙关上浴室的门不敢再偷听！

我在浴室洗了澡，然后穿了睡袍出去。我看见卧室的门开着，赶紧想走过去关上，却在门口看见那个小表弟回过头来仇恨的看着我。

我不在意，谁让他先惹我的？这两天他在我面前故意跟格瑞又亲又抱的，我早就气不忿！而他呢？其实比我还笨，就不知道格瑞抱着他，其实是做给我看的！

我正要把门关上，格瑞看见我，马上起身走过来，走到门口，大概有些过意不去，又回头去看他的小表弟！

“一会儿莫斯来了，你乖乖的跟他去。毕竟我妈跟你妈感情那么好，不要闹得大家不开心！而且……你不是在广州不敢去那些同志场所消遣的吗？正好莫斯也是一个同性恋，这几天可以让他带你到处见识见识！不过我要跟你说清楚，不要乱搞，免得传上什么病来，你妈该恨我了！”

“我偏要乱搞，我还一点保险措施也不做，我就是要传上病，让我妈恨你一辈子！”

“哈！你妈恨不恨我有什么关系？你想怎么乱搞随便你，就算真是传上病，也不会让我有一丁点的内疚！不过你既然能够知道什么是保险措施，我想我也根本用不上为你操心！”他回过头来要关门，却在关门之前瞅着我调戏一句，“小笨蛋，你知不知道什么是保险措施？”

我一下子又红透了脸！以前我是什么也不懂，不过自从跟了格瑞以后，也经常会看看电视，偶尔也上上网，所以你要说我到现在还是完全的无知，那就是在骗人！不过说真的，懂是懂了一点，但是……我虽然也见过格瑞藏在柜子里的那些东西，不过都有包装，我又不敢打开，所以，到底是什么样子的我是真没见过，更别说……怎么用了！因为格瑞买的那些东西，都是带出去用的，在家里，他跟我，从来就不用！

格瑞关上房门，顺手落了锁，就过来要搂住我亲嘴，我赶紧推他！

“你还没洗澡！”

“我为什么要洗澡？”

“因为……谁知道你昨天晚上跟谁在一起，有没有传什么病回来！”

“你还会抓我的话头儿了是不是？”他抬手就在我头上叮一下。

“快去吗！”我有些撒娇。

“那好吧，一会儿看我怎么收拾你！”

他抓住我的头发让我仰起脸来，在我嘴上亲一下，终于丢手放开，进浴室去了。

我脸红红的爬到床头坐下，忍不住拿过我跟他的亲密照，笑眯眯的看。

“又在看这个！”

格瑞洗过澡出来，仍旧是一丝不挂！他跳上床来在我身边坐下，伸手把照片抢过去，看了一看，随手放在床头柜上，就搂住了我亲嘴。当然忘不了一边亲一边脱我的睡袍！

“格瑞！”我轻轻挣扎，“你不是给莫斯打过电话了吗？他就快来了！”

“没有这么快，他开车技术又不好，到这儿来最少要一个多小时！”

“可是……可是你的小表弟在外边，会被他听见的！”

“没事！白天外边吵，听不见！何况就算让他听见也没什么，你前天也听过他叫，刚好还回来！”

“可是……可是我们白天没做过！”

真没做过！你想想，大白天的两个人赤条条的翻来翻去，多不害臊！

“就是白天没做过，才要试一下！呀！你真不想跟我做，又干嘛穿着睡袍坐在床上等着我？这会儿又装模作样，也学的跟那些女人一样假惺惺的了是不是？赶紧给我集中点儿，我都憋了这么久了，再敢扭扭捏捏推三阻四，我就来野蛮的！”

“你本来就够野蛮的！”

这话我早就想说，不过一直不敢，因为怕说了以后他会更野蛮！但是现在被他又亲又摸的，一不小心，就说漏了嘴！

“我是够野蛮，那是因为你喜欢！”

你听听他说的这话！而结果呢！

我后悔死了不该说他，但是所谓“覆水难收”，话已出口，收也收不回来了！

所以……唉！真是丢死人，不说了！

而且不知道是因为他已经有二十多天没沾我，有一句话叫着“小别胜新婚”；还是因为我们是第一次在大白天做这件……不害臊的事，那让他觉得很新奇；又或者真的就是我的那句“野蛮”的话刺激了他！反正他不但更猛更野蛮，还……一会儿这样一会儿那样，无休无止，尽量的延长着时间！

直到我已经精疲力竭，软绵绵的央求着他，他才……将激情尽情倾泻在我的体内，同时用他的手，将我也送上的最顶峰！

第三十七章

我们俩都喘息着，结束的时候格瑞是在我的身后，所以他压在我背上吻着我，我偏脸接受着他的吻。因为身体下边垫着的一块毛巾已经被我弄脏，我又怕把我身上也弄脏，又要去洗，所以我尽量弓着腰，那样的姿势让我很不舒服。不过我已经没有力气求他让开。

幸好他也知道那样会让我难受，所以只是略喘了一下，就从我身体里退出，翻身离开我的后背。我强撑着把身下的那条毛巾扔到床下，格瑞拿着另一条毛巾将他自己身上擦抹干净，之后替我也擦了一擦，然后重新把我抱进怀里。

我软绵绵的伏在他怀里不想动，搞了那么久，毕竟他也不是个铁人，大概也有点累了，所以他也抱着我不吭声。一直到大概外边的人听见屋里没有了动静，终于忍不住的用手使劲敲门！

“嗨！里边的，搞完了吧？我们已经等了足足一个小时了！”那声音带着怪怪的腔调，一听就是莫斯再叫。

格瑞低声骂了一句，只好放开我起来，穿上睡袍，打开卧室的门，我羞得赶紧把脸缩进毯子！

“鬼叫什么呀？烦不烦人！”

“喂！是你请我们来的好不好？不过这一趟来的还真值，你们搞的那动静够劲爆的，难怪斯密斯说呢！”

“什么啊？我们这个破门虽然不隔音，但你要说晚上听得见就差不多，大白天外边那么吵，你怎么可能听得见？啊！除非你一直站在我们门口听！”

“我是站在你们门口听啊！刚你表弟放了我们上来，说你们在屋里，我当然要敲门叫你们啊！谁知刚一走到门口，正好听见你那小宝贝叫了一声，那我当然不听白不听！”

“你还真是……！”

“真是什么？你明知道房门不隔音，还大白天的搞得这么大动劲儿，分明就是想让人家听吗！快让开，让我进去看看我们的小宝贝！”

“你别进去，他脸皮嫩，经不得你笑他！”

“他脸皮嫩吗？可是刚听他的叫唤声，可不觉得他脸皮嫩哦！”

我听见莫斯这样说，羞的用毯子紧紧蒙着头，直到莫斯坐在床上笑嘻嘻的用手扯我的毯子，我才不得不露出脸。

“莫斯！”我红着脸可怜兮兮叫，求他不要笑我。

可是他还是不肯放过我！

“哈！小宝贝，我现在才知道格瑞不是个同性恋，可为什么迷你迷得这么紧！光听你那叫唤声，已经比看A片来的过瘾！”

“叫你别笑他！”格瑞伸手在他身上拍了一下，不过他自己却扬着眉，一脸笑！

那是一种很得意的笑！人家有理由得意，可是我，我能够得意吗？首先我没有他那么厚脸皮，何况……我是被折腾的那一个，除了丢人，我还能剩下什么？

呀！幸亏我把自己弄脏的那条毛巾丢在了床里，不然被莫斯看见，我更是丢人丢到姥姥家里去了！

我重新把头蒙起来，格瑞大概是不忍心看着我无地自容的样子，所以转走话题。

“外边的这一位……怎么？换男朋友了？”他压低了声音，大概是怕被外边的人听见。

“是啊！怎么样？”莫斯倒是大大方方。

“还行！”

“就是还行吗？不过比你当然是比不上，可是你又不肯要我！”他开玩笑。

“为什么……不要那个姓聂的了？”

“他？前后都能搞的人，我接受不了！”

“哈！你都知道了？”

“你以为我长眼睛是干什么的？幸亏你的小宝贝跟的你紧，要不然他第一个一定是往你床上爬！”

“那你就安心啦！就算是没有小笨蛋追着我，我也不会要他！我又不是同性恋，虽然不反对跟男孩子，可像那样的，我还无福消受！”

“不说这件事了！对了，外边那小孩儿很漂亮吗，又刚好是你喜欢的类型，怎么样？上过了吧？”

“你以为这个小笨蛋为什么非要让我把他撵走？我前天才从美国回来，一进门，他本来很开心，可是一看见我带了个男孩儿回来，一张小脸就拉长了，整整两天硬是别扭着没理我！”

“哈！终于遇到对手了吧？”

“那就谈不上，不过以后真不能太宠着他，也是个小麻烦！”

“你舍得不宠他才怪！你知不知道你们今天搞了有多久？从我们进门，已经足足一个多小时，我们没来之前还不知道搞了多长时间！怪不得斯密斯说你厉害的不得了，原来果真如此！”

“喂，别提这个了好不好？”

我因为用被子蒙着头，看不见他们两个人的神情，不过感觉格瑞又打了莫斯一下，莫斯就“哈哈”笑！

“怎么？怕你的小宝贝又吃醋？……好了，谈正经的，你准备让我怎么招待你的小表弟？”

“他在家里被爸妈管得紧，好不容易出来，就想见识一下！你知道中国人对同性恋很敏感，所以他在广州不敢随便往同志场所跑！不过你带他见识是见识，可不能让他胡搞，他妈跟我妈是最要好的朋友，搞出问题来连我妈都要骂我！”

“那倒没问题，不过嘛，这几天的花费……？”

“不用说，你的跟他的，啊！再加上你的男朋友，你们三个人这几天随便玩，所有花费到时候找我报账行了吧？”

“那我陪他几天的误工费呢？”

“喂！你也太财迷了吧？现在刚过完中国年，你那儿本来就没什么生意，还要跟我要误工费？”

“我不财迷我干嘛从美国大老远跑到这儿来？反正你要不算给我误工费，我就多报一些虚账！”

“行行行！怕了你，只要你让他玩的开心，叫他回去不要在他妈面前说我没有好好招待他，你想报多少帐随便你，行了吧？”

“这还差不多！不过你的这点钱可不是那么容易赚的，你的这个小表弟……看样子不好搞，太聪明，心眼很足！”

“放心！他那都是自作聪明，真聪明的人不会让人一眼就看出来！真要比起来，连我们家的小笨蛋虽然单纯，也比他有心眼！”

“那当然，连你这个花心魔王都能抓得这么紧，没有心眼怎么行？”

“你一说，他更得意了！对了，有一点要提醒你一声，我这个小表弟……可能是没有太多的机会接触同性恋，所以见一个英俊的男人就巴住不放，小心他把你男朋友抢走了！”

“那没什么，真抢走了，大不了我再找一个！不过真那样的话，你就要赔偿我的损失！”

“唉！你还真是个十足十的财迷心窍！”

他们两个说笑了一阵，也就走到外边客厅里去。格瑞交待了他小表弟几句，那个小表弟可能还在生气，也没理他。格瑞就笑问要不要请他们一起吃个饭再走，莫斯就笑着说：“算了，你搞得你的那个小宝贝已经软在床上起不来，你还是好好疼着他去吧！”

格瑞笑着骂了他一句，我听见关门的声音，接着格瑞走了回来，脱了睡衣，仍然赤条条的上床睡下，伸手将我抱在怀里。

“格瑞！”我仰脸望着他，“我真的……比你那个表弟有心眼？”

说实话我并不觉得他说我有心眼是坏事，那说明在他心目中我其实并不就是一个一无是处的小笨蛋，而且他刚跟莫斯是这样说的：“真要比起来，连我们家的小笨蛋虽然单纯，也比他有心眼！”

“我们家的”那几个字，一直到现在还让我心里甜滋滋的。

“你以为呢？不然我能够被你又哭又骗的真就把他撵走？不然连王昕都被你拉拢到站在你那一头儿反对我？啊！这件事我还没找你算账！”

“还要怎么算账吗？你都……”我忍不住嘟起嘴诉说委屈，“搞得人家都成了所有人的笑柄了！”

“呀！还学会撒娇了？男孩子撒娇，多难看！”他一边说难看，一边又亲我，“哪有人笑你，你知不知道莫斯有多羡慕你？”

我知道他说的是实话，不过，我要是再跟着赞成一句，那他不是更得意了？所以我只是甜甜的笑一笑，用手勾住他的脖子。他说我撒娇难看，我就偏要撒给他看！

“格瑞，我好饿哦！”

“饿？这会儿才几点？”

“我中午……才吃了半碗饭！何况……”

何况刚又被他那么折腾，很耗费精力！――这句话我可不好意思说出口。

“那都是你自找的！谁让你中午发脾气不吃饭的？”

“是你发脾气好不好？”

“还犟？你不跟我别扭，我会发脾气？”他用手揪揪我的嘴，终于伸长手拿过床头柜上的手机，“我们叫披萨吃吧，你可别指望我会起去给你做饭吃！你是我的小奴隶，只有你伺候我，不可能我反过来伺候你！”

“哦！我也喜欢吃披萨！”

我答应一声，开开心心躺在他的胸脯上，看着他从手机里翻出号码，然后拨打出去。

第三十八章

格瑞从美国给我带回来很多礼物，当然也给王昕高明峰还有几个女朋友买了一些。我知道他送给女朋友的礼物中最精美的几件肯定是给萧云慧的，悄悄比较一下，不见得比送我的礼物珍贵，那让我感觉心里很舒服，起码在目前来说，我仍然是他最重要的！

因为先一天睡得太早，第二天我们老早就起床，格瑞打电话给王昕跟高明峰，叫他们带上功课过来补习！我想他其实也想借这个机会，跟高明峰和好！

他嘴上说得很凶，如果高明峰对我怎么样了他会怎么怎么样，但实际上他很重视哥们儿情谊，就像他说的，打过闹过，还是兄弟！王昕跟高明峰毕竟跟他相处时间还不是很长，所以他说什么都听他的，不愿意轻易触碰他的红线！但是跟他从小玩到大的汤姆森就很明白他的为人，当他警告汤姆森不准打我的主意的时候，汤姆森就根本不放在心上！

那两个人很快就来了。格瑞回了美国，老师布置的作业自然没有做。王昕这些天只顾围着女朋友转，也还有很多作业没做完。只有高明峰那几天天天来陪我，跟我一起把作业早就做完了。

到了中午我做饭，格瑞王昕做作业，高明峰本来有点想进来帮我，但昨天才跟格瑞吵过一架，所以最终也就没动，就拿着书本复习。

“唉，格瑞，我真是羡慕死你了！”王昕在说话，感觉确实充满了羡慕，“你看看你，回美国玩得那么开心，等到回来，你的小笨蛋已经不吭声的替你把作业做了一大半，你看看我，辛苦死了，还有这么多没动！”

“你还说！你从前什么时候见我做过作业，不是怕他烦我，就这些我也不会做！”格瑞嘴里说烦，口气其实很得意！

我对格瑞太熟悉，也很清楚哪几门功课是他的弱项，哪些是根本不用他再花费精力的，所以我只拣出他必须加强的部分留着没动，其余的，早几天我就替他做完了。

我这样做的目的不是想惯他的毛病，而是我清楚如果让他回来感觉只剩几天反正也做不完，那他就会干脆一点不做！而另一方面，现在时间太紧，如果能够尽量赶出时间来，我还想继续加强他的弱项，而不要把时间浪费在他的优势科目上。

我择洗完了菜，正在切，听见外边争了起来，是王昕跟格瑞在为一个作业题谁对谁错争执不下！

“拿来我看看！”我听见高明峰这样说，然后静了一静，他又说话了，“两个都错了！”

“你知道什么呀？把小笨蛋叫出来！”那是格瑞不服气的声音。

“我为什么不知道，我……”高明峰忍了一忍，大概是被格瑞轻视的语气搞得忍无可忍，“反正你这个霸王也都知道了，我就告诉你说，这些作业都是小傻蛋……算我错！是你的小笨蛋跟我一起做的，他都替我检查过，我当然知道！”

“哈～！算你聪明！”格瑞冷笑，“你问问小笨蛋这些事情他敢不告诉我吗？昨天你跑得快，今天正好把帐跟你算算清楚！为什么我说了不准你们俩单独来见他，你不单来了，还天天来，你这兄弟就是这样挖我墙角？”

“我挖你墙角？”高明峰忍无可忍的叫起来，“我要真想挖你的墙角，我早就……”

“早就怎么样？啊～？早就把他上了？”

我听见他们两个人又争起来，很担心！不过听格瑞的语气是带点戏谑而不是恼怒，虽然他说话难听死了，还是让我安心了一些。

“我懒得跟你说！总之，他又不是你的私人物品，为什么你要把他管得这么紧？”

“他就是我的私人物品！不然你把他叫出来问问他是不是？对了，还有一件事要问你，听说你还带他出去跟人打架，有这事吧？”

“什么？”

我听见高明峰猛地叫出来，吓得丢下菜刀就往外跑。

“格瑞，明明我跟你说了，是人家要打我，是……是高明峰救了我，为什么你要这样说？”

“去！我们兄弟之间说话，跟你没关系，做你的饭去！”格瑞回脸瞪我一眼，我马上明白他又是在耍什么阴谋诡计，八成是想套高明峰的话！

我早就说过了，如果人人都是狐狸，那么他，就是千年成精的老狐狸！王昕跟高明峰跟他耍心眼，根本就不是他的对手！

“你不要冤枉人吗！”我不情不愿的返回厨房，我又不能当着他面提醒高明峰不要上当，一切只能高明峰自求多福了。

“喂喂喂！停一停，你们俩把我搞糊涂了！”偏偏王昕还要跟着来参合，“小高，我早就看出来你有点不对，可是……你跟小丁璐好像很有些故事发生哦？为什么你都瞒得我这么紧，什么都不告诉我？”

“他做贼心虚，敢告诉你吗？”那是格瑞慢条斯理的声音。

而高明峰马上就又上当了！

“我做贼心虚？好！反正我跟小傻蛋……是你的小笨蛋，我们之间清清白白什么也没做过，我为什么不敢告诉你们？”

我听见高明峰这样说，心里禁不住“卟嗵卟嗵”只敲鼓！他说什么都行，但是有三件事千万千万不能说出来，因为如果让格瑞知道，那我就完蛋了！

你也知道是哪三件事是不是？

对了！第一件，高明峰亲我抱我的事；第二件，我跟宇文伟偷偷交朋友的事；第三件，就是我喝醉酒！

这三件事，每一件都是罪大恶极，如果让格瑞知道，非吃了我不可！

我现在多希望自己能够像孙悟空一样变成一只ti虫，飞到高明峰耳边提醒他什么话该说，什么话不该说！

可是我又不会变，我只能在这儿瞎担心！所以说人千万不要做出“亏心事”，不然天天提心吊胆，早晚会得心脏病！

“那天……就是二十三过小年的那一天，我……出门办了点事，从这儿路过……”

我听见高明峰这样说，那让我悄悄松了一口气，看来他不会那么老实什么都说，因为第一句话，就是在撒谎！他之前跟我说过之所以赶得那么巧救到我，是因为他为了想见我，天天在我们楼下转！而我相信，那才是真话！

所以我略略放心，接着往下听！

“……本来想上去看看，但是这个霸王又说不准我们单独来，那天我又没开车，正慢慢走着逛着，恰巧看到……丁璐拎着两大袋子东西走过来。我看他拎得费劲，本来想上去帮他拎，就看见几个人从后边追上了他。有一个揪住了他的衣领，扬手好像要打他，那我……当然要上去救他了！我冲上去打倒了抓住他的那个人，就叫他快跑，可是这个小傻蛋……”

“他不会跑！”格瑞忽然接了一句，“他胆小，但是人家对他好一点，他就恨不得拿命来回报！所以说他不但笨，确实也有点傻！”

我在厨房里听着格瑞这样说，忽然就觉得心里很暖和很暖和，因为，我最爱的这个人，他其实也很懂我！

“是啊！他不肯跑，我看见他脸都吓白了，可就是不肯跑！后来我被两个人缠住了，顾不上他，先开始抓住他的那个人就打了他一巴掌！把我气得跳过去把那个人按在地上就打，另外两个人就又按在我背上打！”

“你怎么能这么打架？”格瑞忍不住又插一句，“几个人打你一个的时候，你怎么能按在别人身上？那你自己的后背也不是成了靶子？”

“你还要不要听我说？我那会儿看见……你的小笨蛋被打了一巴掌，都快气疯了，哪儿能想得到那么多？”

“好！我不插口，你继续说！”

“再后来，你的小笨蛋，就捡了两块大砖头，把压在我身上的两个人全都打晕了！”

“啊？真的？”格瑞跟王昕几乎是同时叫出来，接着我就听见格瑞“哈哈”笑，一边笑一边飞快的跑进厨房，“小笨蛋，你也会打架了，为什么不跟我说？”

他从我身后抱住我，就想来亲嘴。我吓一跳，因为王昕跟高明峰就在外边坐着，王昕还罢了，我可不想这么刺激高明峰！可是我又犟不过他，硬是被他别过脸来，不由分说亲一口，这才笑哈哈的又出去！

“好了，你继续说！”

“说什么？没有了！”

“没有了？”

“打架的事情就没有啦！你的小笨蛋把那两个人都打晕啦，另一个也被我打倒了，还能有什么？后来我们就跑回来，我看见他吓得一动也不敢动，他以为他把那人打死了！所有我就留下来多陪他了一会儿，就这样了！再后来，那我就……每天过来陪陪他，顺便让他帮我做做补习了！”

“真的没有其他？”

“你以为还能有什么？你不要把人想的都跟你一样那么龌龊行不行？何况，你那个小笨蛋对你死心塌地，你不知道你刚走的那两天，他都成了什么样儿，一点精神没有，我跟王昕来看他，他也是在强颜欢笑！不信你问问王昕是不是？我也是因为见他……那样子，才会想来陪他！你怎么想我没关系，你要是……对他有一点的怀疑，格瑞，我就觉得你是一个很没良心的大混蛋！”

“你才是混蛋！偷偷跑来挖我墙角，我没骂你，你还敢骂我？找打是不是？”

“谁怕你！要打，就过来！”

他们又闹成一团！而我呢，也就谢天谢地放下心来，开始炒菜！

第三十九章

到了吃饭的时候，我自然挨着格瑞在坐，高明峰大概是为了避嫌，先坐在了格瑞另一边。

格瑞替我舀了一碗汤，而在吃饭的过程中自然又会夹一些我不想吃的肉类逼着我吃，那都已经成了他的习惯。那让我不由自主想起高明峰对我的千依百顺！我跟高明峰单独在一起的时候，他也会给我夹肉，但是他总是会温言细语的哄着我吃，但如果我一定不想吃，他会夹走自己吃掉，再换其他的夹给我，哄我！

但是格瑞，只要是他夹的，那就不由分说非吃不可！

整个一餐饭高明峰都没怎么看我，倒是王昕不但的逗我说话。

而格瑞呢？正吃着饭，不知道想起了什么坏主意，忽然一拍脑袋，“哈哈”笑起来！

他突然一笑，所有人自然都望着他！

“我怎么把这么好的一件事给忘了！小高，别说我做兄弟的不关照你，你觉得……昨天你们过来看见的我的那个小表弟长的怎么样？”

“啊？”高明峰一愣，“没注意，怎么啦？”

“没注意？那你真是很可惜！”格瑞马上回过头来又问我，“小笨蛋，我表弟长的怎么样？”

“很好啊！”我忍不住嘟嘴，“比我长得好看多了！”

“听见了吧小高？”

“我就奇怪了，他长得好不好看管我什么事？”

“唉！”格瑞忍不住大叹气，“我说你真是个榆木脑袋！你也说了，小笨蛋对我死心塌地，你就算是对他再好，我勾勾手指，他一样会往我身边跑！所以你趁早对小笨蛋死了这份心！如果你真想找一个漂亮的小男孩儿玩玩，我可以把我表弟介绍给你，你也听见小笨蛋怎么评价他的了，我不是同性恋，要不然我都会喜欢他！他又很能放得开，你想跟他做什么都可以！而且你长得也很帅，我一提，他保管一定很喜欢！”

“去！”高明峰嗤之以鼻，“就知道你没按什么好心！不错，我是同性恋，可是我不像你那样香臭不分，见谁都上！”

“啊？”有人差点把饭喂进鼻子里！

那声惊叹不是我发出的，虽然我也没料到高明峰会这么轻易的当众说出来，但是毕竟这话他早已经跟我说过，所以我只是迅速抬头看了他一眼，便慌忙低头。

那也不是格瑞发出的！因为格瑞早已经心知肚明，所以他只是扬了扬眉，也没有觉得特别惊讶！

那声惊叹是王昕发出的！

“干吗这么吃惊的看着我？”高明峰瞪王昕一眼，“你觉得我像个怪物吗？”

“不……不是小高！”王昕好不容易才把张了半天的嘴闭上，艰难的吞一口唾液，再艰难的往下说，“你……你可不能乱说！你喜欢……丁璐，那没什么，谁让他那么可爱呢？格瑞也喜欢他，可格瑞……就不是同性恋！”

“格瑞不是，但我是！”高明峰苦笑，很平静，“而且我不是因为喜欢……丁璐，才是同性恋，而是因为，我是同性恋才会喜欢他！王昕我们从初中就是好兄弟，你知道我总共谈过多少女朋友，可是每一个女孩儿我都喜欢不会超过三个月！连你也曾经骂过我，说我薄情寡义没长心，我自己也以为我是这样！直到……那一天我看见……丁璐没戴眼镜，他正在哭，很干净，也很漂亮，就像你说的，他像一个天使，而且……是一个伤心天使！那时候我才忽然明白，为什么我会对女孩儿没长性，因为我，喜欢的不是女孩儿，而是男孩儿！别说我是一时冲动！我从这儿回去以后，在家里躺了好几天，我一直在想我到底是怎么回事，一直想，直到我确定我的的确确是喜欢男孩儿！不是突然喜欢，而只是我从前不敢面对不敢去多想而已！”他长长呼出一口气，又苦笑，“我也不想自己是个同性恋，但是，天要如此，我只能认命！你们跟我是兄弟，我不想瞒着你们，但如果你们觉得我像个怪物，不愿意跟我做兄弟，那我也没办法！”

“为什么不做兄弟？”格瑞马上说，“不过你喜欢男孩儿是你的事，外边漂亮男孩儿多得很，你要找到外边去找！咱们兄弟归兄弟，你可别指望我会把小笨蛋让给你！”

“我没想过要你让，我只会正大光明的跟你抢！”

“你这家伙为什么就是不能死心！”

格瑞伸手要打高明峰一拳，高明峰扬臂架住，回头瞅着王昕：“喂！还在发呆，真的当我是怪物，不想做兄弟了？”

“没……没有！”王昕勉强笑笑，“你让我……想想！”

“想？有什么好想？”高明峰脸色一变，“好吧，你慢慢想！”

他站起身要走，王昕跳起来，一把将他拉住！

“喂，你干吗？”

“不干吗呀？你不是要想吗？那就等你想明白了，觉得我还能够有资格做你兄弟，到时候再通知我喽！”

“喂喂喂！你别说话这么刻薄行不行？我们已经做了这么多年兄弟，你突然说……自己是个同性恋，我只是……有点消化不了而已！并没有其他意思。别说你是同性恋，就算是个变态狂，你还是我的兄弟！”

“真的？”

“当然是真的啦！不过先说好，我们只能做兄弟，你可别妄想我能跟你升级成格瑞跟丁璐那样的关系！”

“去你的！我要升级也不会找你！”高明峰笑起来，捶他一拳，王昕赶紧把他拖着重新坐下。

“小高，作为兄弟，我想有件事不得不提醒你一下！”格瑞不再说笑，正正经经看着高明峰，“如果这种事发生在美国，比方说我，如果我是个纯粹的同性恋，我爸妈知道后一定会很伤心，但他们只是伤心，而不会对我怎么样，因为他们知道那不是我的错！可是在中国，如果让你爸知道你是个同性恋，恐怕……就不光是伤心了！”

“是啊小高，你爸……一定会暴跳如雷！”

“我知道，这也是……我答应格瑞暂时不跟他抢丁璐的主要原因！因为……就算我怎么全心全意，可是起码在目前，我无法给他保障！”高明峰又苦笑，“但是我就是一个同性恋，这辈子也无法改变，就算我爸暴跳如雷，就算他再怎么冲我发脾气，那也没办法！”

“不过，还是乐观点想，中国发展这么快，说不定等几年中国人的观念就跟美国人差不多了！”格瑞耸耸肩扯开话题，“好啦，我们大家继续吃饭吧！那！再次提醒你，就算你以后有了保障，小笨蛋也是我的，你还是不准打他的主意！”

“你真正是个霸王！”

“你才知道！”

我听着他们又争又吵，心里也是软软和和的，因为他们兄弟之间的这种情谊感觉挺感动！我瞄瞄这个，瞅瞅那个，正要低头重新开始吃饭，王昕却瞄着我一个劲的看起来！

“喂，干吗这样看他？你不是也想打他的主意吧？”格瑞马上说。

“没有！我只是在想……男孩子到底……有什么好？那！小高现在说他就是喜欢男孩子，而你呢！虽然追女孩儿追得很勤，可男孩子一样来者不拒，尤其……跟你的小笨蛋都在一起这么久了也不腻，那实在是让我新奇得很！”

“别新奇！想不明白是不是，为什么不干脆试一试？我早说了人生应该好的坏的多做尝试！从前那个斯密斯送到门上你不肯要，现在后悔了吧？要不这样，我把我表弟叫过来跟你玩几天吧？”

“啊？免了免了，还是让我保持这份新奇吧！搞同性恋？两个人长的东西都一样，那要怎么搞？想想……都会让我觉得消化不良！”

“你是在取笑我们是不是？”高明峰马上斜着眼睛瞪他。

“啊？没有没有！”王昕赶紧澄清，“我们现在四个人，有两个半都是同性恋，反而我成了少数民族，你说我哪里还敢取笑人？所以你大人大量，以后我说话处处小心行了吧？”

“什么叫着两个半？我连半个都不是，顶多也就是……三分之一吧！”格瑞说，自己想想，也忍不住“哈哈”笑起来！我听他这样说，就不服气的悄悄嘟嘴，偏偏又被他看见了，就伸手在我后脑上拍一下，“你嘟什么嘴？就这三分之一，还是被你缠的！”

“你跟你那个小表弟，可不是我缠的！”我忍不住顶一句。

“还犟嘴！”他再拍我一下。

第四十章

过一天就是正月十五。格瑞是没有过元宵节的概念的，但是我说过郭扬天很崇尚中国文化，尤其随着中国的高速发展，在国际上的影响力越来越大，现在全球很多地方都开始有人庆祝中国年。所以郭扬天在春节那几天也按照中国人的传统习俗，赶回美国跟妻儿团聚，只不过他回去的比格瑞晚，回来的又比格瑞早。所以在十四下午，他就专门打电话叫格瑞带我、当然还有那个姓李的表弟一起回去过节。

格瑞打电话给表弟，问他要不要一块回别墅那边过节，大概那个姓李的跟莫斯他们一起玩得很开心，回说不去，格瑞自然也不勉强。所以那天，就是我们俩一起回去跟郭扬天过了节。

当天在一起吃饭也没有什么特别的话，我是不吭声的，就是他们父子在说话。郭扬天不是一个饶舌的父亲，但也还是忍不住的一再嘱咐格瑞要抓紧时间跟着我好好补习，以迎接高考。

寒假结束以前，格瑞帮姓李的表弟订了一张去广州的机票，送他上了飞机。之后，我们――我，格瑞，王昕，还有高明峰，我们四个，便进入紧张的高考备战！

事实上这个时候全班都进入了高考备战状态，所有人都在抓紧时间学习，只不过他们三个抓得更紧而已！

之所以说他们抓得更紧，那是因为他们以前都很爱玩，但是现在，几乎所有的课余时间都用在了学习上！

三个人都想凭本事考大学，尤其格瑞定的目标还是数一数二的名牌――我相信高明峰定的目标也不低，因为他不想比格瑞差，他只是不说出来！

也因此，所有人都很勤奋很努力，但仍然是他们三个进步最快！我不敢说那是我的功劳，我是觉得那是因为他们三个比谁都聪明！――别说我瞎编乱造，你见过像我这样死读书的笨蛋学生，你可曾见过笨蛋学生能够坏得起来的？

格瑞从前雷打不动的周五周六晚上出门约会也改成了周五一晚，而且就算是偶尔周五晚上回不来，但在周六上午也一定会赶回来。而在吃过中午饭以后，王昕高明峰也会过来，我们几个人便又开始进入复习。

就连星期天格瑞也不再回别墅看他老爸，他老爸当然能够理解，偶尔会打电话过来关心一下，叫格瑞注意身体，别累坏了！

有一个关心自己的亲人，多好！

那个时侯老师布置的家庭作业当然很重，我知道时间太紧，一分一秒都不能浪费，而格瑞的情况我又比谁都掌握的清楚，所以就像寒假作业一样，凡是他早已经掌握的东西，我都替他做，然后把时间空出来想方设法加强他的弱势科目！

格瑞的爸爸说如果格瑞考不上名牌大学，就不如还让他回美国读MBA。我不能让格瑞回美国，虽然他说就算回美国他也会带着我走，我相信他的话，但是在中国我已经除了学习什么都不会，也不会跟人打交道，真到了美国，我又怎么能够生存？所以我必须让格瑞考上名牌大学，就算我考不上都行，一定要让他考上！

当然我又笨，我所谓的想方设法都是一些笨办法！化学现在我已经不再帮格瑞补习，因为格瑞的化学成绩已经不是太差，通过会考应该是没问题，而文科班高考不考化学。我会抓紧一切时间比方说走路的时候、健身的时候等等等等，不停地在他跟前背语文、政治、历史、地理等复习题。甚至在晚上睡觉的时候，做完了那件事，我自己也已经筋疲力尽，我还是会在他睡着以前，把他白天没有记牢的几道题背几遍。而到早上醒来第一件事，就是再念一遍，然后让他背。以至于常常烦的他骂我简直就成了一个新型学习机！

对于王昕我当然不会太用心，我顾格瑞已经顾不过来，只是在王昕问我问题的时候我才会尽力帮他解答。但对于高明峰，毕竟心中抱有内疚，也……有那么一点牵挂，我不敢明显的表现出我的关心，我只好将他老是掌握不了的东西悄悄写成纸条，告诉他我掌握这些东西的方法，我不知道那对他有没有用，但我只能做到这些！

有意思的是不光这三个人天天跟着我一起学习，就连也报了文科班的萧云慧，一过完寒假，她居然有事没事就跑到我们班找我，不是找格瑞，是真的找我，原因无他，有问题请教！因为她也坚定地认为，全校最捣蛋的三个人能够学习成绩进步这么快，绝对是我的功劳！

而我，明知萧云慧会把格瑞从我身边抢走，我就是不能对她产生厌恶之情，因为她是那么高贵，那么美丽，而且非常善良！

所以，她问我什么，只要是我懂的，我都会言无不尽！

格瑞当然不会嫉妒，虽然他偶尔会敲着我的脑袋叫我别把萧云慧的注意力从他这儿都抢走，但是他其实很开心萧云慧经常来找我！

事实上萧云慧一直都是他们班的学习尖子，现在要备战高考，更是心无旁骛！所以她虽然已经答应做格瑞的女朋友，但是却言明在高考结束以前不会将时间浪费在谈恋爱上，也叫格瑞不要过多的打搅她。格瑞追她追的那么辛苦，加上他自己也要抓紧时间备考，也就不敢勉强。这样一来，萧云慧经常来找我，间接地等于增加了他接触萧云慧的机会，所以他当然会开心！

但是我不喜欢萧云慧来找我，虽然老实说心里对她很有好感，但是偶尔看见她跟格瑞眉目传情――尤其是格瑞，她一来，他的两颗眼珠子就定在她脸上，那你说我心里会是个什么滋味？

所以虽然后来她已经完全把我当朋友，我心里对她还是会有隔阂――别说我心眼小，如果让她知道我跟格瑞之间真正的关系，你想她会怎么样？恐怕不单是隔阂，而是……怨恨了！就算她善良，她一样会有恨！爱与恨，每个人都会有！

所以我一直以来，小心翼翼的，绝对不让她看见我摘掉眼镜时候的样子！即便是她曾经提出让我摘下眼镜看看我的脸，我也毫不犹疑的拒绝！

那就让她真的以为就像格瑞说的，我摘掉眼镜，一定丑得没法看！我说了她心地善良，而那之后，她也小心翼翼的不对我的长相做任何评价，以免再一次触碰到，我的“伤口”！

然后，在五一之前，学校进行了一次模拟考，我的心血没有白费，格瑞六个文科班排名第十七！而我，因为在他身上花费的心血太多，虽然还是保持了全年级第一，但是领先优势已经没有从前那么大！但是我还是很开心，因为我这个成绩虽然夺取上海市高考状元是不太乐观，但进入我们设定的还是没什么问题！而格瑞，只要加上他作为华侨的优惠分，跟我的成绩已经差不了太多！

高明峰文科班排名第二十三，王昕排名四十五！两个人考大学都是已经铁定没问题，现在要考虑的只是到时候怎么填志愿！那就把这两家的父母兴奋地死活要请我吃饭，而我当然死活不肯去！结果，两家的父母亲自找上格瑞家里，给我带了很多礼物，对我千恩万谢，还纷纷表示以后上大学有任何需要帮助的地方，一定不要跟他们客气！

可怜天下父母心！真羡慕他们有这么好这么关心他们的父母，而我，爸爸不关心我的死活，妈妈呢？也抛弃了我！虽然她做出那个选择也许很无奈，但是我，做不到全然的心无芥蒂！

第四十一章

我跟高明峰之间除了学习，没有再说过其他话。事实上有格瑞整天在一起，我们也没有机会说其他的话。

一直到我的十七岁生日到来之前――我的十七岁生日赶在了高考的前一个多星期，因为我是按照农历来算的，事实上大部分中国人都是按照农历过生日。

那是一个星期五，格瑞又出去了，好像是约到了萧云慧，所以他走的时候很兴奋，也打扮得很整齐，然后他刚走了十多分钟，我们家的门铃就响了！

我开始以为是不是格瑞忘了什么东西没带――这里顺便提一下，格瑞出门时要带的东西他是极少会忘的，经常会丢三落四的那一个人是我！因为我说过我有点小迷糊，而他，其实很细心，而且精明到狡诈！

所以我还是先拿起话筒问了一声：“哪一位？”

然后我听见电话里边传出高明峰的声音！

“是我，快开门让我上去！”

“啊？你……你怎么现在来了？”

“我不现在来，有格瑞在，我敢来吗？我刚看见格瑞出去了，你快开门啊！”

“哦！”我不情愿的答应一声，按了开门键，然后赶忙跑进屋里照照镜子。

不大会儿敲门声就响起，我赶紧开了门，高明峰站在门口，穿了一件体恤衫，看起来很帅气！

“生日快乐！”一开门他就说。

“啊？”我一愣，看见他凑嘴过来想亲我，我想躲，又忍住，任由他在我嘴上亲一下，才脸红红的放他进了门，“今天又不是我生日！”

“我知道啊！”他将手上拎着的一个小蛋糕在茶几上放下，“你的生日是下个星期二吗，可是那一天格瑞那个霸王一定会单独跟你过，我只好提前了！”

“那也不能提前这么久吧？”

“可是只有今天他不在！我知道他约了萧云慧，一时半会儿回不来！”

“那……你怎么知道我的生日？”我在他身边坐下，我的生日只有格瑞一个人知道，其他我谁都没有告诉过。

“那！”他拉着我的手放到他胸脯上，“你摸摸我的心！”

“干吗！”我赶紧夺回手，不知不觉的又红了脸。

除了格瑞，我没有摸过第二个男人的胸脯，隔着一层薄薄的体恤，他的胸肌虽然没有格瑞的那么发达，不过，感觉挺结实！

他笑笑的看着我红红的脸，伸手去拆蛋糕盒。

“你知不知道我什么时间过生日！”他忽然问。

“啊？”我一愣，下意识的回答，“你又没跟我说过！”

“你也没跟我说过！”

“那……你现在告诉我，我记住好不好？”我自己也有点不好意思。

“不告诉你！你要是有心，就自己去想办法，如果没有心，那就算了！”

“我只有一颗心！”我忍不住说了一句，一说完，我就后悔了，因为我看见他的脸色一下子黯淡下来。

“是！是我要求过分了！”

“我不是这个意思！”我赶忙抱住他的胳膊，求他，“你别生气！其实……我也很想……经常都想……跟你见面，可是，我又怕格瑞知道了会生气！”

“我知道，我不会生你气！”他回过头来一笑，“我们还是赶紧点蜡烛许愿，然后吃了蛋糕我就得走，不要让格瑞回来碰上！”

“唉！”我忍不住的唉声叹气，“我们什么都没做过，可是……却搞的跟偷情似的！”

他忽然回过头来望着我，满脸都在笑！

“干吗？”我红透了脸，很后悔不该说刚才那句话，因为……那句话好像是说……我想跟他偷情似的！

“你……想跟我做什么？你想跟我偷情吗？”果然他这样问。

“我没有！”我当然否认，脸更红了。

“你有！”

“没有没有！”

“有！你就是想跟我偷情！”

“我说了没有！”

我红着脸推他，一直将他推倒在沙发上，他“哈哈”笑，使劲用手搂我！我挣扎，那沙发又不是特别宽，结果两个人一推一搡，“卟嗵”从沙发上滚落到地上！

他怕把我摔着，很自然的把我抱在上边，结果我就压在他身体上，一点没摔疼！但是我听见“嗵”的一声响，就吓了一大跳！

“啊？磕着脑袋了是不是？痛不痛？”

“没事！”

我见他一边说没事，一边却在龇牙咧嘴，也忘了还在他身上压着，就扳着他的脑袋去看，又看不见，用手摸一摸，好像没出血。

“好像没事！”我舒口气，一低头，才看见他从下边怔怔的看着我，“看什么？”

我用手去蒙他的眼睛，他忽然搂着我一个翻身，已将我压在下边。

“地上脏！”我惊呼。

“反正你也要洗澡换衣服！”

他咕哝一句，用他的身体压着我，两只手固定着我的头不让我躲，然后伏下来，吻住我！

我知道我该奋力挣扎，我知道我该推开他，可是，我什么都没做，我迷惑在他的温柔里！

我感觉着他柔软温热的嘴唇紧紧挤压着我的，然后他用溜滑的舌尖尝试顶开我的牙齿，我不由自主张开了嘴，感觉他的舌尖探进来，同我的舌尖缠绵在一起！

他吻得很温柔很温柔，而且，全心全意！就好像……就好像我扮女人时格瑞吻我的那一次，投入的不单是感官知觉，而几乎是他的灵魂！

那让我无法抗拒！我不知不觉的就被他融化，不知不觉的就勾住了他的脖子，他吻得神魂颠倒，而我，也同样的忘乎所以！

也不知道过了多长时间，他转移到我的耳边，吻着我的耳垂，低低的说了一句：“把你给我！”

“啊？”我猛地清醒过来，慌忙想要推开他，“不！不行！”

“你看！”他忽然将我的一只手拉到他的两腿之间，“如果你现在拒绝我，是多残忍的一件事！”

我感觉到他的硬挺粗大，吓的一下子缩回手，反而红着脸更加用力想要将他推开！

“不行！格瑞知道了，真的会杀了我们俩！”

“我们不让他知道，就算他知道，我会保护你！”他忽然将手摸到我的下身，“你也很想要我！”

“我……”我被他握着下身，一阵心摇神曳，但是我强迫自己保持清醒，“你快放开我！要不然……要不然我以后真的再也不理你！你来了我也不再给你开门！”

我不知道我的威胁对他来说管不管用，如果他现在一定要继续下去，我根本就无力反抗，不是因为力气不及，而是因为，我自己的意志也很软弱！

但是我的威胁看起来对他十分管用！他瞅着我，很久，才长长叹了口气，低头又在我嘴上亲一下，终于从我身上翻开，顺手把我拉起来。

我红着脸将身上的衣服稍微扯了一扯，赶紧在沙发的另一头坐下，离得他远远的。

“干吗离我这么远？”他抗议。

“你不老实！”

“我还不老实？都这样了我都急刹车，还要我怎么老实？”

我瞪他一眼，终于挪的离他近一些。

“快点把蜡烛插上！”

“嗯！”他答应一声，一边忙着插蜡烛，一边解释，“我早几天就定了这个蛋糕，但是我怕我们两个人吃不完，让那个霸王回来看见，所以定了个小号的，不过我交待过，里边水果奶油很多，都是你喜欢吃的！”

我见那个蛋糕非常漂亮，而且正中还写了几个字：愿我的小傻蛋永远开心幸福！

“谁是你的小傻蛋！我都说了，你要是再叫我小傻蛋我就不理你！”很自然的，我又开始在他面前撒娇！

他笑笑没跟我争，把插好的蜡烛一一点燃。

“许愿吧！”

“嗯！”我甜甜的冲他一笑，闭上眼睛郑重的许下一个心愿，然后吹灭蜡烛。

“生日快乐！”他又凑过来亲亲我嘴，我也没躲，刚才都亲成那样了，只不过碰碰嘴有什么关系。

他把蜡烛拿掉，开始用刀把蛋糕切开。

“许了什么愿？”他忽然问。

“啊？许的愿不能说的，说了不灵！”

“可是我想知道，告诉我吗！”

“不！”

“一定是……有格瑞在里边是不是？”

“啊？这是你买的蛋糕，我有那么狠心吗？”我委屈的叫。

“那你就告诉我！”

“说了会不灵的！”

“那……里边有没有我？”

我脸红红，不理他。

“真的有我！”他开心极了，忍不住伸手抱我，我挣了一挣，就让他抱着，“是不是……想跟我做情人！”

“不是！”我赶紧否认。因为确实不是！我只是希望他能够永远开心快乐，并且……偶尔来陪陪我！

起码在许愿的时候，我真的没想别的，确实就是希望他能够在格瑞不在的时候来陪陪我！虽然他一来，我就提心吊胆，生怕被格瑞回来撞见，但是，我忍不住的还是喜欢他来陪我！

“就是！”

“就不是！”我回过脸来冲着他叫，“你耍赖皮，我真的不是！”

“好好好！是我耍赖皮！那你告诉我到底许了什么愿！”

“不！说了不灵！”我还是坚持。

既然许愿，我就希望能够美梦成真，能够守在格瑞身边一辈子不离开是我一生最大的幸福！但是，我也喜欢高明峰的宠爱，尤其喜欢他当我宝贝一样的感觉！

唉！我好贪心是不是？一边还想霸住格瑞，一边又希望再得到另外一个男人的宠爱，有句话叫着贪得无厌，我想那就是说我的！

第四十二章

那个蛋糕非常精致，但确实很小。高明峰用刀切成几块，却不装碟递给我，而是叉起一叉往我嘴里喂，我说过我喜欢他的宠爱，所以我也没有拒绝。等我笑嘻嘻的也叉一块去喂他的时候，很明显，他又幸福的不得了！

“格瑞……出去找女人，你心里不难受吗？”蛋糕快吃完的时候，他忽然问。

“当然会呀，我又不是超人！”我嘟着嘴回答，忍不住的回头埋怨他，“都是怨你！一开始格瑞收留我的时候，就跟我说过他不是同性恋，所以不可能为了我不找女人！我以前从来也没有因为这个难受过，可是现在，每次他出去，我一个人在家里，就好难受好难受！”

“怎么又怨到我头上来了？”

“当然怨你呀！谁让你……对人家这么好，让人家……越来越不知足！”

“那以后……格瑞出去找女人，我就来陪你好不好？”

“万一让格瑞知道怎么办？”我其实很想让他来陪我，不然我也不会许那样的愿，但是，我就是怕格瑞！“他会很生气的，上一次他饶了我，再有第二次，他一定会不要我！”

“我们不让他知道，何况就算他知道了不要你，我也会要你！”

“你？”我嘟嘟嘴，斜眼看着他，“你自己也说了，你现在……你爸知道了以后一定会很生气，你怎么要我？”

“那……”他使劲抓头，“你等我几年，不行我大学都不读了，尽快做出点事情来，如果我爸容不下，我就带着你远走高飞！”

“啊？你千万不要这样想！”我吓了一大跳，虽然最不想伤的就是他，但是我不得不跟他说清楚，“我从来没想过离开格瑞跟你在一起！你别生气，我只是……说真话！我跟格瑞在一起，很开心，也很满足，只要有他在，我不会想任何人！只有……只有在他出去找女人的时候，我才会……我才会……想到你！”

我知道我说的话一定会让高明峰听着不舒服，但是他只是使劲抓了一抓头，就不死心的继续分析给我听！

“你要明白，格瑞不是同性恋，他离不了女人！现在是为了备战高考，所以他还出去的少，以后等上了大学，他一定会天天丢下你往外跑！”

“我知道！”我不由得低下头，心里酸酸的，“但是，我还是不会离开他！如果以后再也见不到你，我会……我会很难受很难受，但是，我跟你说过，如果格瑞不要我，我……真的会死，我没骗你！不过格瑞说过……他一辈子都不会不要我，他会说话算话！所以，所以我宁愿他出去找女人，只要他还要我，我就……我就会在家里等着他回来！”

“唉！”高明峰倒在沙发里叹气。

“对不起！我……我不想这样，可是……可是……”我看着他垂头丧气的样子，感觉很抱歉很抱歉，可是我只是一个人，而我这个人，从格瑞当着全班同学的面前宣布我从此就是他的人、不许任何人再动我的歪脑筋的那一刻起，就已经属于格瑞！无论他怎么对我，我一辈子都属于他！

不是开玩笑，离开他，我一定会死！

但是看着高明峰的模样，我又很难过，也很伤心，恨不能我能够变成两个人，然后分给他一个！

“你别这样！”他见我泫然欲泣，忙又打起精神来安慰我，“别替我担心，我死不了！那！你要真的这么……担心我，就不要拒绝我做你的情人，哪怕是黑市情人都好！我只在格瑞不在的时候过来陪你，偶尔抱抱你亲亲你，我就已经很满足，这样可以吧？”

“你来陪我可以，我才不要你做……黑市情人！”我忍不住又被他逗的笑起来。

“那你不让我做，你想让谁做？”

“我没想让谁做！”

“那就让我做！”他凑过来亲亲我，求我，“让我做吗，好不好？”

而面对他可怜兮兮的求肯，我那颗本来就不够坚定的心，马上又有点动摇了。

“可是，那样……很对不起格瑞！”

“别提那个霸王好不好？我说了……我们可以不让他知道！况且，他成天在外边风流花心，男人女人都找，要说对不起，是他对不起你！你只不过找一个，为什么就不行？”

“啊？”我马上回脸瞪他，“你不要说格瑞的坏话，我不喜欢听！而且，他那么重视跟你的兄弟情谊，你也不该说他的坏话！”

“我说他的坏话？我只是实话实说！”大概我这么袒护格瑞，让他有点吃醋，很明显也有点激动起来，“何况，我不重视跟他的兄弟情吗？不重视我跟他打架会让着他？不重视我忍得千辛万苦强迫自己不看你不跟你说话？如果……如果他真的守着你，我一定会……无论多辛苦我也会离得你远远的，可是，他又把你丢在家里，还霸着不让别人动，天底下有这样的道理吗？”

我见他挣得满脸通红，何况他一心都是为了我，所以我忍不住的又开始不忍心，甚至有点……心疼他，所以我只好认输！

“好啦，我又不是要真的责怪你，干吗这么凶吗？”

“那……你要我不凶，就答应让我做你的情人！”

“不理你，你死赖皮！”

我拿起叉子去叉蛋糕，他已经先叉起一块递到了我嘴边。

“你答应了是不是？”

“才没有！”

“就有！”

我不想再理他，吃着他喂上来的蛋糕，不知道为什么，就想起了一件很不害臊的事情，忍不住就“哈”的笑出来！

“突然笑什么？”他马上问。

“没……没什么！”我脸红红，抿着嘴唇忍不住又笑。

“一定有什么！快点告诉我！”他凑到我面前，一幅洗耳恭听的架势。

我本来不想说，因为那句话真的是很不害臊，但是，我又忍不住――可能就是因为我从来没说过那么不害臊的话，所以才会忍不住！

所以我终于一边笑一边贴近他耳朵，说了一句话！

“你的那个……东西，没有格瑞的那么大！”

“啊？”高明峰目瞪口呆！

话一说出口，我就羞得跳起身想逃跑，但是却被他一把抓住了手，顺手一扯，我不由自主，就倒在了他怀里！

“快放开我！”

“不放！你的意思是……我做你的情人不够格吗？”

“没有！”我使劲叫，脸更红了。

“那就是在故意挑逗我！”

“更不是！”

“就是！”他转转眼珠，忽然问我一句，“格瑞的那个东西……有多大？”

“啊？”我张着眼瞪他，然后又忍不住的笑，“你这么想知道，你自己去找他看去！”

他自己也笑起来，捏捏我的鼻头：“我对比我强壮的人没兴趣！要看，我只想看你！”

他俯下头来吻住我，我想推开他，他固定住不让我动，然后很快的，我又被他搞得神志迷糊，不知不觉，就勾住了他的脖子。

又是很久，他稍稍离开我的嘴唇，叹息：“把你给我，好不好？你搞得我一身火，不要那么残忍！”

“不！”我坚持，“又不是我让你这样子搞的！”

“那……”他眼睛里泛动着坏坏的光芒，亲亲我嘴，“那就这样替我做一次！”

“哇！我才不要！”我当然知道他是什么意思，所以我红着脸做出想吐的样子，使劲推他，“快放开我，你该走了，格瑞快回来了！”

“现在还不到十点！”

“他每次出去见萧云慧，都回来得很早！”

“那就……下一次帮我做！”

“不理你，你就是个死赖皮！”

我从他身上挣脱出来，顺手把还剩一点没吃完的蛋糕交给他让他带走，免得格瑞回来发现，就推着他出门。

他唉声叹气的，又在门口缠了半天，总算是走了。

我看看挂钟，马上就十点了，因为萧云慧那个人保守的很，每次格瑞出去跟她约会，十一点以前一定会回来。

所以我迅速的进浴室洗了澡，然后就躺在床上睡觉！

事实上我不想睡，但是，我怕格瑞回来会看出点什么来，毕竟……跟高明峰亲了那么老半天的嘴，还说了那些……那么不害臊的话，你要说我一点不亏心，我可不敢说！

但是根本一点睡意也没有！我一直在想，我是怎么了，为什么平时脸皮那么薄，甚至格瑞偶尔在我面前说句粗话，都会令我脸红到脖子根，可是，在高明峰面前，我居然什么都说得出来！那么……不害臊的话，也能说得出来！

不过没等我想明白，我就听见外边门响，格瑞回来了。

我赶紧闭住眼睛装睡――你看看，高明峰是不是害死人？我不但学会不害臊，还学会装模作样了！

我听见格瑞的脚步声走进卧室，我想我如果继续装睡肯定不像，说不定更会让格瑞看出什么来，所以我干脆睁开眼睛，问他：“回来啦？”

“每个星期五你不是都要等我回来吗？怎么今天睡这么早？”

“我……你不在，我看书看得没劲，也才刚躺下！”

“哦！”他点点头，忽然扬眉冲我笑一笑，“那刚好！我现在进去洗澡，你等着我！”

他看起来神采飞扬！事实上每次出去跟萧云慧约会，他回来的时候就会显得特别兴奋，今天当然也不例外！

我暗暗松了口气。我还怕他会看出什么来，他的心到现在都还在萧云慧身上没收回来，根本就不会注意我的神情！我提心吊胆的老半天，其实都是自己吓唬自己！

第四十三章

我生日的那一天格瑞真的就像高明峰说的，很霸道的跟王昕高明峰说晚上有事，叫他们不要跟回来补习，王昕问他什么事，他又不肯说。所以那一天，就是我们俩一起过的。

不过一早上起来，我就看见我的手机里有两条信息，一条是宇文伟发来的，就四个字：生日快乐！另一条，当然是高明峰发来的，六个字：宝贝，生日快乐！

一看见“宝贝”两个字，吓得我立刻把那条信息删除了。

事实上宇文伟每次给我发信息我看过以后也会马上删除，因为格瑞买手机的时候就警告过，不准我把手机号码告诉任何人。如果让他知道我没听他的吩咐，而且还专门跟他一再警告要远离的两个人“暗通款曲”，那我就真的死定了。

我现在真是后悔死了不该把电话号码告诉高明峰，当时他也答应我不是重要事情绝不发信息给我，可是一点说话不算话，明明天天一起补习，他还烦死人的有事没事就发个信息过来，害的我连信息提示都改成了静音，生怕被格瑞听见我的手机响。

之后的一个多星期，我反而不再像之前那样时刻烦着格瑞温习功课，因为按照我从小到大永远考第一的经验，这个时候太紧张，会适得其反！

所以我们四个虽然还是每天在一起温习功课――其实主要就是在背，因为文科的很多东西都必须死记硬背！但是我偶尔会故意打断他们的学习，找一些明神醒脑的智力题让他们动脑筋。不过我就不为格瑞担心，因为他就是一个处变不惊的人，虽然他也想考好，可看起来就算考不好他也无所谓！

我担心的，反而是高明峰，因为他看起来就很紧张。常常为了一道题背不下来，而急得咬牙切齿！可是他越那样，越是头昏脑胀记不住！所以我不得不常常趁着格瑞不注意，冲他甜甜的笑一笑，有时候甚至会给他飞个“媚眼”，竭力把他从紧张中拉出来！

一直到高考的前一晚，我还趁着格瑞洗澡的空档，给他发了一条信息，问他在干吗。他说在温习功课，我就赶紧催他睡觉，还叫他做个好梦，梦里要有我！

幸好他再回过来的信息就很肉麻，就说很想我，想抱我之类！而我，既然他发来这样的信息，我就知道已经成功把他的注意力从功课上引开，我就再次催他睡觉，我告诉他我也要睡，我还说看看我们梦里能不能相通！

事后我自己都觉得很肉麻，肉麻的要命！要让格瑞知道，非杀了我不可！

而实际上，我常常做梦，可我的梦里，除了格瑞，很少会出现其他人！

所以你千万别说我心坏勾引人，我确实希望高明峰能够考好，毕竟他对我那么好，我当时真的没有其他想法！

而我那样肉麻的结果，是第二天进入考场之前，高明峰看起来精神不错，而且冲我眨眨眼睛笑一笑！

那就让我很放心！因为考试最关键就是第一场，第一场考好了，后边就不会太紧张，而相应的，第一场如果考不好，后边会越来越紧张！

而第一场考出来，我对考试是从来没什么感觉的，因为我知道我总会是第一！但是看起来格瑞，高明峰，还有王昕三个人都挺轻松，那我就真的放了心！

一连三天考完，所有的学生无论考得好不好，一下子全部放松下来！

当晚格瑞请了几个朋友去卡拉ok狂欢，把我也带去了！那是我第一次跟他去场所。

高明峰王昕都在，当然也少不了有几个女孩子，而其中，就有萧云慧！按照萧云慧的话说，她又是冲着我的面子才肯去，因为她这一次考的很不错，进复旦问题不会太大，而这里边，有我的功劳！

我当然不觉得我有功劳，萧云慧本来成绩就好，她那样说，我想是说给格瑞听的！

那一晚大家伙又笑又闹玩得很疯，我是不会玩的一个人，我只能静静的坐着看人家玩，后来萧云慧非要拉我唱歌，我哪里会唱歌？但既然萧云慧提出来，格瑞自然向着她，就哄着逼着非要让我唱一个，结果我只好唱了一个！我本来就不会唱，当着那么多人又紧张，我觉得难听死了，但是他们惊得好，非要让我再唱一个！我说过我除了学习对其他任何事情都不感兴趣，我根本就没有几首歌会唱，后来终于还是格瑞替我挡了架，那些人才肯放过我！

所以，说实话，下一次，我再也不跟格瑞一道去人多的场合玩，因为一点都不好玩！人家都是洒脱放浪忘乎所以，就我一个拘拘谨谨一幅放不开的小家子气，我自己丢人不说，我觉得还很让格瑞没面子！

在等待放榜的十几天里，就像高明峰说的，格瑞几乎每天晚上都要出去找女朋友约会。而高明峰就趁机来陪我。

他会抱我，会亲我，会缠手缠脚，但是我始终坚持不跟他做那件事！

虽然，说实话，高明峰那么温柔，又全心全意，而且，还很英俊，也让我迷惑，让我……忍不住的很想跟他……做那些事，但是我始终坚持最后的底线！因为我始终觉得，一旦跟他做了，就算是不让格瑞知道，我自己心里，也会很惭愧，会觉得对不起格瑞！

他经常都会求我用“先那样”的方式帮他解决需要，因为每次他抱住我吻的没完没了之后，都会搞得他很难受！可是我……格瑞说那不是“真搞”，可我觉得那跟“真搞”没什么两样，何况……啊！就那样……巴巴的蹲在他腿下……帮他那样做，那多丢人？

所以就算我心里也有点痒痒的，但是，坚决不做！

那就搞得高明峰又难受还有点不耐烦，有一回就发牢骚，说我什么都不肯跟他做，根本就不像是情人！我自己也觉得不像，也觉得……有点对不起他，可是我能怎么办？我总不能为了他不要格瑞，那样打死我也不行！

所以我只好佯装生气，说我本来就没答应要他做情人，全是他自说自话，他要是跟我在一起只是想做那件事，以后就不要来了。

然后他一走，我就蔫蔫的没精神，生怕他以后真的不来！而幸好，等到下一次格瑞又出去约会，他就马上又来按门铃，跟我说好话，求我原谅他。他说他只是太爱我，而想跟自己爱的人是很正常的事！我也知道他说的不错，别说爱的人，你看看斯密斯跟汤姆森那些人，只要是有点好感，就想上床！而我也确信他是真的爱我，不然怎么可能天天守在楼下，只要格瑞一出门，他马上就来按门铃？所以我就放他进屋，仍然让他抱，让他亲，但就是不肯跟他做哪些事，“真搞假搞”都不做！

格瑞每天回来的都很晚，所以一连很多天，他在“明修栈道”，我在“暗渡陈仓”――这话说的有点不害臊，但我觉得我跟高明峰，虽然把着最后关口没有真的“渡过陈仓”，但是起码……想“渡”！

幸好格瑞一直也没有发觉我有问题。不是我掩饰的好，首先格瑞的注意力那一段时间根本就没有功夫放在我身上！而且就算他发觉，也会不理我！因为他会以为我是因为他老是出去找女朋友，天天把我一个人丢在家里而不开心！他不会因此来跟我说好话，更加不会迁就我，因为迁就了第一次，就会有第二次！可是他不是同性恋，他不可能为了迁就我而不交女朋友！

其次，我说过只要有格瑞在，我自然而然的就会把心全部放在他身上！虽然我很喜欢高明峰，但是，只要有格瑞在，就算当天高明峰惹得我很烦心――例如那次他发牢骚――但只要格瑞一回来，只要他冲我笑一笑，抱抱我亲亲我，我立刻就会把其他所有人所有事丢在脑后！所以，在格瑞面前，我根本就不用掩饰，也用不着作假！

你觉得我很坏是不是？我也觉得我很坏！

我一边明知道自己深爱的是格瑞，明知道离了格瑞我就活不成，一边又偷着背着格瑞去跟其他男人来往！人人都说格瑞“花心”，其实，我觉得我也挺“花心”！

可是，如果你面对着一个像高明峰那样的男人，又英俊，又温柔，又体贴，还对你千依百顺，全心全意，而且他永远是在你感到难过感到寂寞的时候才会出来填补你心灵的空缺，陪着你哄着你！

如果有这样的一个男人，你会怎么做？

第四十四章

十几天既等待又放纵的日子好不容易过去，终于等到了高考放榜的时间！

事实上在这之前已经可以在网上查分，但是在网上查分的话很难确认自己的成绩究竟好不好，因为你没有对比！所以我跟格瑞都没有去上网查。高明峰跟王昕也没去查，好像……是生怕考得不好，还不如让希望持续的久一点！

其间又经历了一场平平淡淡的毕业考，之后放了几天假，本来我们想等到六月二十几号直接到学校查考试成绩，但在那之前，格瑞的爸爸却打来了电话！

我看着格瑞的脸色，但看不出来动静，那让我有点忐忑不安！直觉告诉我肯定是校长把格瑞的成绩告诉了郭扬天，然后郭扬天才打来的电话！

而我的直觉一向很准！

然后格瑞忽然抛下电话，一把抱住我就开始狂吻起来！他搂的那么紧，也吻得那么紧，那让我几乎出不来气，但是我却很开心，因为我知道，那肯定表示他考得不错！

我回应着他的吻，直到他终于放开我，说了一句：“小笨蛋，你得了全上海市文科第三名！”

“你呢！”我赶紧问，那才是最重要的，至于我考得好不好，我反而无所谓！

“我？”他又止不住的吻我，“我不知道我排名第几，但是校长说……进交大应该没问题！”

“哦！”我忽然就觉得浑身都没有了力气，软在他怀里，忽然就哭了起来！

真是感觉很丢人，从前我从来不会哭，受再多欺负我都不会哭，但是现在，有点激动就爱哭，难怪格瑞老是骂我！

“怎么啦？唉！哭什么？”

“我……我怕你考不上交大，要回美国读MBA，我都……担心了整整半年！”

“小笨蛋！”他又笑又骂，“我说了就算我回美国，我也会带上你，那你担心什么？”

“可是……可是在中国我已经这么笨，去美国那我……那我怎么办？”

“你还想要怎么办？不管到哪儿，反正都有我！”

他继续吻我，我就搂着他的脖子又哭又笑！

他抱着我坐到沙发上，好一会儿，一手继续搂着我，一手掏出手机迅速拨号码！

“哈！我进交大没问题了？你呢？复旦有没有希望？……太好了！”他忽然大叫一声，放开我从沙发上跳起来，“我们都可以留在上海了！”

那自然是打给萧云慧的！就象我，他考上交大比我自己获得好成绩更加让我开心！而萧云慧能够考进复旦，很显然，也比他自己能进交大更加让他兴奋！

我忽然很想打电话给高明峰，问问他考得怎么样，但是格瑞在，我不敢打！

幸好格瑞刚挂上电话不久，王昕就打来电话报喜，他跟高明峰都考得很不错，尤其高明峰，成绩比上一次的模拟考还要好，说不定也能进名牌！

然后剩下的时间，就陷入了一种真正的狂欢！

我们一起出去吃饭，格瑞跟王昕自然兴奋的又笑又说，反而是高明峰，一直默不吭声。

“喂！你这家伙，考得比我还好，为什么反而闷闷的！”格瑞拍高明峰一巴掌。

“他呀！他本来也是想进上大的，但是没想到考的这么好，如果进上大感觉委屈了些！他爸要他报广州美院，可是他又舍不得上海，就为这个烦呢！”

王昕能够进上海大学已经非常满足，但是高明峰这一次的成绩却考的出乎意料的好！他的总分居然比格瑞还要高出几分，不过格瑞如果加上华侨优惠分，又远远在他之上！

“舍不得上海？不是舍不得上海吧？喂！早说了叫你不要再打小笨蛋的主意，所以你最好去读广州美院，离得我们越远越好！”

高明峰抬眼看格瑞一眼，就垂下了头，真的一点精神也没有！

爱情很磨人是不是？本来一心想比格瑞考得好，以向我证明他不比格瑞差，但真的考得太好，反而使他难以取舍！

高明峰的老爸快活的都要疯了！第二天就在他们家举行了一场盛大的庆祝宴会，几乎把我们全班同学都请了去，另外又请了很多亲戚朋友，当众向他们炫耀他有多么出色的一个儿子！

当然第一个邀请电话就是打给我的！我本来不想去，但是高爸说如果我不去他会亲自来接，那我就没办法，只好去了。

连宇文伟都接受了邀请。事实上自从参加宇文伟的生日会以后，高明峰与宇文伟虽然关系还不是特别好，但相互间都发现对方原来还有另外的一面，所以，多少也算是有了点交情。

宇文伟考的也不错，我们相互间也有相互通信息。

当晚萧云慧也在被邀请之列。一见面，她就恭喜我得了全市第三名，又开玩笑说：“小丁璐，你到底有什么样的魔法？你看看他们三个，以前全是班级里边垫底的，可是不过跟你一起补习不到一年，居然一个个的考名牌！”

“他？他笨死了，还能有什么魔法？”格瑞笑哈哈的揉我的头发，“你就不知道这一年他把我烦成什么样子了，每天走路吃饭时刻都在我耳边背书！最气人的是，整整一年，我连一次懒觉都没睡过！所以，现在反正考完了，今天晚上回去我就捶他一顿！”

“那你这是不是叫过河拆桥？”

“是！反正河也过来了，干脆把桥拆掉，拿回家去当柴烧！”

萧云慧听他这样一说，忍不住笑得弯了腰，一边使劲用手捶他，格瑞当然任由她捶，哈哈笑！

然后那一整晚，格瑞都寸步不离的跟着萧云慧！而高明峰自然陪着我，连高爸高妈也都不时来跟我说话。

趁着其他同学都在跳舞，高明峰就想拉我上楼去看他的房间！

当时格瑞正在同萧云慧跳舞，一边跳一边贴耳说着情话。

我向着那边呆呆瞅，高明峰也就跟着往那边瞅，然后忍不住的就开始“挑拨离间”！

“你看见他们这样，你心里……难道就不会难受？”他这样说。

我可能不难受吗？但是我有什么办法？我是男孩儿，而且从一开始格瑞就跟我说过，他不是同性恋，他不可能为了我不跟女孩子来往，所以我就只能呆坐在这儿，看着他跟女孩子那么亲热！

“至少他不应该在你面前表演给你看！”高明峰见我不吭声，又接一句。

“你不要说了好不好？”我回头瞪他，他笑一笑！

“要不……上楼看看我的房间去吧，我的房间装修都是我自己设计的，你上去看看喜不喜欢！”

我就不想去。虽然我也不想呆在大厅里看着格瑞跟萧云慧那么亲密，但是对于我跟高明峰的事我本来就心里发虚，生怕被格瑞瞧出什么来，哪里还敢再当着格瑞的面前跟他往楼上跑？

可是高明峰就不依不饶，又求又逼！偏偏高爸走过来，高明峰就跟他爸说请他爸帮他照看同学，他要带我参观家里的房子。

高爸身材高大，性情十分豪爽，只知道感激我帮他家的宝贝儿子考出了这么好的成绩，其他也不多想，就乐呵呵的答应。他当然也知道我的身世，还说以后只要愿意，随时欢迎我到他们家里来住。

那连他爸都这样说，我如何还能够推辞？只能被他拖拖拉拉的上了楼。就在上楼梯的时候，我悄悄回头去看格瑞，还看见他一边在跟萧云慧跳舞，一边皱着眉头狠狠地瞪我！

高家因为本来是上海人，所以他们家的房子就是在自家的祖基上建的小洋楼，也是独门独院，跟格瑞他爸的别墅也差不了多少。

高明峰还有一个姐，当晚他姐不在，我没看见，不过听说很漂亮。高明峰自小娇生惯养，被惯得一身少爷脾气，他爸还能管得住他几分，他妈性情温柔，处处迁就着他，好像反过来被他管住了一样。

第四十五章

因为高家是开广告公司的，而高明峰本身对美术设计也很有天赋，所以他的房间虽然完全由他自己设计装修，但是说实话，品味绝对不低！全是黑白两色搭配，风格鲜明而独特！

在我忍不住的发出赞叹之声的时候，高明峰眼中的神情看起来骄傲极了！我想那也正是他硬拉着我来参观他房间的原因，他想让我了解到他所有的才华！

之后，他就抱住我又想亲嘴，我吓一跳，赶忙推他，他就不乐意！

“我们俩是情人！”他这样说，“你又不肯做其他的，难道现在亲亲嘴都不行了？”

“可是现在格瑞就在下边！你就这样当着格瑞的面拉着我往上跑，今天晚上回去他肯定要盘问我一晚上！我瞒着他跟你来往，已经觉得对不起他，他要是真盘问起来，我一定会说漏嘴！”

“说漏嘴就说漏嘴！你要让他知道，你也不是没人要，说不定他以后还会对你好一些！何况，反正还有我吗，为什么你要这么怕他？”

我知道他说的很有道理，不过，我可不敢轻捋虎须！而且，我虽然喜欢他，可是他绝对代替不了格瑞在我心中的位置！

但是我又怕他脾气发作起来也是个什么都不管不顾的人，就不敢跟他硬顶，只好哄着他：“我们还是快点下去吧，一会儿格瑞说不定会找上来的！”

“他现在追的萧云慧那么紧，哪里还能顾得上你？”

他抱住我腰不肯丢。然后，就像是回应他的话，我的手机响了。

不用猜，也知道是格瑞打的，我赶紧掏出手机，刚按下接听键，格瑞的吼声已经传出来：“你跟小高躲在屋里半天了干什么？再不给我下来，晚上回去我饶不了你！”

然后他就把电话挂了，我瞅着高明峰嘟嘴：“你看看！”

“唉！”高明峰唉声叹气，“为什么我对你千般宠爱，为什么他对你这么凶，你还是对他死心塌地！”

“他又不是对我真凶！何况，他是……第一个对我好的人！”

“他第一个对你好，那是因为他第一个看见你的真面目！我要是第一个看见，我也会第一个对你好！”

“谁让你那时候对我那么凶，你还打过我好几回！”

我是实话实说！我会第一个在格瑞面前摘掉眼镜，固然是因为我对格瑞一见钟情，同时也是因为格瑞虽然总是凶巴巴的很霸道，但从来没有像其他人那样真正欺负过我一次，更别说动手打我！要不然我也不敢那么大胆追着他去补习。但是高明峰不一样，不管是谁，只要惹到了他不高兴，伸手就是一巴掌！而我，恰恰最会惹人不高兴！

“都是怨我有眼无珠！”高明峰就悔得只拍脑袋。

我见他那样，又忍不住想笑，就推他一下子：“我们下去吗好不好？”

“那你说……明天去填志愿，我到底报上大还是广州美院？”

“还是……”我瞅着他小心翼翼的往下说，“广州美院吧！”

“为什么要我报广州美院？”明明是他问我，我刚一回答，他就使劲叫，“我这些天烦死了，就是因为舍不得你，你难道就一点也不会舍不得我？”

“我也舍不得啊？可是……你考得那么好，报上大太亏了，而且……我不想让你为了我耽误你的学业！”

后边的这个理由是我的真心话，因为我就算再舍不得他，可是我永远都是格瑞的，无法给他对等的报答，所以我不敢也不该欠的他越来越多！

不过，还有一个理由，我没敢说出来！

“我根本不在乎什么学业！何况，学美术关键看天赋，在哪儿学差别根本就不会太大！”他双眼盯着我，“你其实是……怕时间久了，早晚被格瑞发现是不是？”

那的确是我真正的理由！我早就说过，这些人在我面前都是狐狸，都可以将我一眼看穿！

“那……也是一个理由，不过我真的……不想让你为我做得太多！”我艰难的解释，感觉自己好像是在睁着眼睛说瞎话！因为，我不是不想，而只是不敢，因为我怕回报不起！但是，那样的宠爱，我怎么可能不想？我甚至贪心的希望得到更多！

“我为你做得再多，都是我自愿的，你没必要因此而抱歉！”他又看出来了，“好吧，我自己再考虑一下，我不为难你，我们下去吧！”

我松了口气，等他拉开房门，我先走出去，他跟在我后边一同下楼。

我从楼梯上往下瞅了一眼，正好看见格瑞一个人站着，脸色阴阴的很不好看。而萧云慧，正跟王昕一同跳舞！

我心中暗暗庆幸，因为绝对是格瑞授意王昕请萧云慧跳舞，如果我们再不下来，他百分之百要跑到楼上来抓！

而当他仰脸看见我的那一瞬间，眼睛中虽然显现出恼怒的神情，脸色却一下子就放松了。等到我下了楼，他也没理我，重新看着萧云慧，等到一支曲罢，他马上又上前把王昕从萧云慧身边赶走。

晚上回到家里，自然免不了一场严加审问，问我在屋里关那么长时间都说了些什么！我自然实话实说，然后又问我高明峰有没有趁机抱我亲我！

“抱就……抱了一下！”我小心的看格瑞，“可是，我没让他亲！”

这话说的不尽不实！因为我跟高明峰已经不知道抱过亲过多少回了，不过格瑞问的是今晚，那也不能算我是撒谎！

唉！连我自己都觉得我真是越来越狡诈，越来越……会耍心眼！所以说格瑞霸着我不让我交朋友不让我出门也有他的道理，因为人是经不起诱惑的，很容易就会被这个花花世界给诱拐，而我现在，就像他曾经说过的，一张白纸，已经快被染成黑纸了！

而格瑞，又岂能是那么容易就被我这样的一个小笨蛋糊弄过去？

“我看你就是在睁着眼睛说瞎话！抱都抱上了，还能不亲？就算你不敢，他有那么老实？”他使劲用手敲我，“不过我今天先不理你，等明天看他怎么填自愿再说！要是他去了广州美院，我就饶你这一次！如果他报上大，那肯定是你们两个人勾结好了的，到时候你看我怎么收拾你！”

我松一口气，总算又抵挡过去一晚，心里只能祈求老天帮忙，无论如何明天一定要让高明峰报广州美院，不然格瑞一定会说到做到，那我真的就是死定了！

到了第二天我们几个人一起去学校填志愿，格瑞跟王昕是早就已经考虑好了的，所以很快就填完了。高明峰瞅着我看了老半天，我当着格瑞的面前自然躲着不肯看他，结果，他唉声叹气的最终还是填了广州美院。

而我，因为夺得上海市文科第三名，校长找我谈话，说学校愿意保荐我上清华，并且帮助申请全额奖学金！因为校长这时候找我，明知必是跟填报志愿有关，所以格瑞不放心，是跟我一起去的，结果我还没发话，他先开了口，说是我要跟他一起进交大读商业管理。

校长就笑着说：“依着丁璐的性格，以后还是搞艺术或是做研究比较适合，做管理，恐怕有点勉为其难！”

“那没关系，反正我以后会接手我们家的生意，他只要做我的助理就好！”

“那……丁璐也是这样的想法？”校长还是问我一句。

“嗯！”我马上点头。

只要能够跟格瑞在一起，上什么大学无所谓，学什么专业也无所谓，反正以后都有他，我的人生，只要交给他来安排就好。

“那既然你们已有安排，我还是尊重你们的个人意愿！不过学校还是会为你申请奖学金！”

那我当然也很感激，可是我又不会客套，还是格瑞帮我谢了一声。然后校长又说下午学校要举行一次全校师生大会，我作为上海市高考文科第三名，区教委会有一些奖励，另外学校也会有奖金发放。

我知道所谓学校的奖金发放，肯定又是格瑞他爸捐的钱！听说近几年每年高考学校都会对文理科前三名考生、以及家境困难的考生予以一定的奖励和资助，而那些钱，都是格瑞老爸捐的。不过今年高明峰他爸也捐了几万块，连王昕他爸都捐了一些。我想连校长也都明白，这两家捐钱，实际上就是想捐给我，因为他们都想对我表示一下感谢！但如果直接给我钱，别说我不会要，同时也是对郭家的一种不尊重，所以他们才会变个法子由学校来奖励给我。

也就是说，事实上我是下午的重头戏，也因此，我一定要上台发言！

可是我从小到大就没有上过台讲过话，想想要站在众人之前我就恐惧！但是不等我拒绝，格瑞已经把我拉出校长室。

我拉住他的胳膊只问我该怎么办，他就骂我笨死了，又说叫我不要慌，先写篇讲演稿，下午照讲演稿念就行了！

可是我很会写作文，就是不会写讲演稿！幸亏格瑞是这方面的高手，用不到十分钟的时间，已经洋洋洒洒替我写好一篇！

然后到了下午开大会，在场的不光是学校师生，很多学生家长也都来了，尤其是考得好的考生家长，一来是为儿女填志愿提供参谋；二来也是想从儿女身上感受作为父母的那份骄傲！

连郭扬天以及高明峰、王昕他们两人的爸妈也都到了，并不是因为他们是此次奖励金的提供者，事实上郭扬天每年都有捐赠，但是从来没有出席过学校大会。这次会来，也是因为，他们都为自己的儿子能够取得这样的好成绩而感到无比的骄傲和荣光！

只有我，没有一个亲人来祝福！

在全校师生热烈的掌声中，我走上讲台，校长亲手将一张五万元的现金支票交给我，我应该说一些感谢的话，但是我什么也说不出口！我打开格瑞替我写的那篇讲演稿想照着念，也念不下去！

很久很久，全场鸦雀无声等着我开口，我双眼模糊，憋出了几个字：“我很想我妈！”

然后我就哭了！

格瑞立刻奔上讲台把我扶下来，然后，片刻的静默之后，全场爆发出长时间的热烈掌声！

文理科前三名都有一定奖励，几个高考成绩不错、但是家境不宽裕的考生也都得到一定资助。等散了会，郭扬天亲自走过来，叫我不要想得太多，以后只管跟格瑞一起读书，就把他们家当我自己的家就好。

然后高明峰的老爸也过来，因为他跟郭扬天有生意上的往来，彼此相熟，就开玩笑说如果我在格瑞那儿住腻了，就尽管搬到他们家去住。因为他们的儿子他们管不住，偏偏就服我，如果有我在，他们两老也不用操心儿子不肯好好完成学业了！

就为这句话，格瑞听着很不舒服，回去就骂我，叫我以后不准再跟高明峰说一句话，更不准再往高家走。

那我就只能由得他骂！幸好他也没骂几句，大概是想起我当众落泪，就抱住我亲嘴安抚。

第四十六章

之后的日子，就是真正的放松了！格瑞本来想回美国一趟，后来大概是怕他一走，高明峰必定会趁虚而入。再加上他跟萧云慧刚刚开始有一种恋爱的感觉，也想趁热打铁，也就选择留了下来。

不过他并没有因为跟萧云慧恋爱而就放弃跟其他女朋友来往，因为萧云慧太保守，一直到现在，也还连亲个嘴都不行！而格瑞，是离不了女人的！所以他经常的晚上还是会出去跟其他女人约会，而幸好萧云慧虽然保守，思想并不古板，她也知道自己既然不肯给格瑞承诺，就没有资格要求太多，所以，格瑞在外边另交女朋友，她也不过问。

而我，自然更没有资格过问。不过因为防着高明峰，格瑞倒是从来没有在外边宿过夜，甚至回来很晚的时候都极少。

但是除非格瑞不出去，既然出去，就很难防得住人！尤其高明峰也是鬼心眼多得很，他先把他的车跟他的几个堂哥表哥不断的换着开，然后买通他们家的司机，每回他来找我幽会的时候，就让司机守在路口，等格瑞的车子一出去，就开着换来的车子远远跟着，等格瑞返程的时候，再打电话给他！

看着他如此劳师动众，用心良苦，我也不能不感动，何况我对他本来就十分动心！好几次我都把持不定，几乎要被他攻破防线，但是每到最后关口，“格瑞知道了会不要我”这个可怕的念头就会蹦出来掐住我的！我说过格瑞每天晚上一定要做了那件事才能睡觉，而那段时间他又从来不在外边睡，如果我跟高明峰做出什么，百分之百会被他发现！因此，无论高明峰对我有多好，也无论我自己对他有多么的动心，最终，我狠心的，什么也没跟他做！“真搞假搞”都没做！

到八月上旬，我跟格瑞毫无意外的分别收到入学通知书。因为我们现在住的地方离交大比较远，而我们两个考交大又几乎是十拿九稳的事，所以从分数线一出来，格瑞就在开始找房子。而之所以要找这么早，是因为这一住就要住四年，最起码要做一下简单装修，免得像我们现在住的房子，房门完全不隔音！

格瑞又不在乎价钱，房子很快就找好了，我们去看一下，房子很不错，装修其实比我们现在住的房子也好一些，不过格瑞就不是很满意，跟房主协商之后，还是决定再改造一下。

因为只是简单改造，在收到入学通知书没多久，就已经完工。我们去看看效果还不错，就把所有的窗户打开先透几天气，之后，开始搬家。

自然请了有搬家公司，而且王昕跟高明峰都过来帮忙，不过也还是花了几天时间才收拾妥当。我是个很念旧的人，所以家里所有的布置几乎都还是跟以前那所公寓差不多。格瑞喜不喜欢我就不知道，反正又不是自己的永久住家，舒服就行，我要怎么摆设他都没什么意见。所以，我跟他的那张亲密照，以及那个小爱神，仍旧占据着我们的床头柜一边一个。

那时候离开学已经没几天，按说这个时候那些爱玩的人应该天天往外跑才对，但是格瑞正好相反，自从搬了家，他晚上就几乎不出门！我常常听到他躺在沙发上跟女朋友聊天――多数时候是跟萧云慧，而只要是萧云慧，他就一聊半个小时都舍不得挂！

当然他不出去并不是萧云慧或是其他女朋友不肯赴约，事实上我好几次听见他往电话那头儿解释说他爸找他有事，出不了门！

所以他不出去，只有一个目的，看住我！

我不知道他是不是已经看出了什么蛛丝马迹，他并没有怎么盘问过我。反正他就是不出门，而既然他不出门，高明峰自然也没有机会再来跟我单独见面！

而我呢？

我真的就是个很没良心的小混蛋！虽然有点挂心不知道高明峰会不会在我们楼下转悠一晚上，所以我会在格瑞跟女朋友通电话的时候偷偷发个信息告诉高明峰格瑞晚上不出去。然后等到格瑞通完电话，向我勾勾手指，等我走过去，他习惯性的把我搂在怀里一同看电视。而只要一躺到他怀里，我就除了他，什么都想不起来了！

到高明峰坐飞机离开上海飞往广州的时候，格瑞作为他最好的哥们儿，当然要去送机，而幸好，他还没有那么残忍不准我去送。高明峰的父母、姐姐以及王昕还有另两个跟他关系好的同学也在场。高明峰跟格瑞、王昕等人一一拥抱，想到几年的朝夕相处，忽然要天各一方，现场有点伤感。最后高明峰走到我跟前，紧紧的拥抱我，并且在我耳边说了一句话：“你保重！我给你发了一条信息，你自己看看吧！”

我不知道他给我发了信息，因为害怕格瑞知道我把手机号给了别人要骂我，我取消了信息提示音！所以他或者是宇文伟每次发信息给我，我都不能马上看到马上回复！这件事我已经跟他跟宇文伟都解释过，但是他既然这个时候提，那么那条信息一定很重要，但是有格瑞在，我又不能马上拿出手机查看。

送高明峰进了闸口，我们离开机场。还在路上，格瑞就打电话给萧云慧，约她晚上见面。我坐在后车座，悄悄翻开手机看，高明峰的那条信息是这样写的：“小傻蛋！你知道这些天我每天晚上在你们楼下转悠到什么时间吗？虽然你发信息告诉我格瑞不出去，但是我舍不得走！我想抱你，想亲你，疯狂的想！可是有格瑞在，我连上去见你一面的资格都没有！我真的很难受，难受的想死掉算了！所以，我决定放弃了！你保重！但愿我这一走，就能够把你忘掉！”

我把那条信息删掉，因为怕被格瑞看见。我若无其事强颜欢笑！然后等到了家，格瑞简单洗漱一下就出去了，我看着他出去的时候刚把门顺手关上，就抱着头蹲在地上哭得稀里哗啦！

那么爱我那么爱我的一个人被我辜负！那么沉重那么沉重的一份情被我关在了门外！他说他决定放弃，那么从此以后，我又没有了退路，我又只剩下了格瑞一个依靠！

到了第二天，趁着格瑞不在跟前，我悄悄发个信息给高明峰，问他在广州安置好了没有，但是信息已经发不出去。我试着拨一下号码，才知道这个号码已经停机。我想他到了广州，自然要重新办卡，所以我耐心的等了好几天，但是一直也没等到他发给我的信息。

离大学正式开学还有两三天，我们先去报了名，然后，格瑞抓紧时间出去约会，而且每天晚上都不回家过夜！

而只要格瑞一出门，我就习惯性的双眼盯着我们家的门铃，希望它能够再响起来！但是它当然不会再响，因为高明峰已经走了，再也不会有第二个男人为了我守在我们楼下一直转悠！

我会抱着抱枕在沙发上坐很久很久，也不看电视，也不会胡思乱想，思想几乎就是停顿的，往往一坐就坐到深夜！然后一个人躺到床上，还是久久久久不能入睡，满脑子想的，不是格瑞，而是……高明峰！

我好想念他对我的无尽宠爱！我也很后悔我对他的绝情无义！虽然后悔根本不管用，人不应该后悔，而应该去承担结果，但是我真的后悔！

我现在才知道我对高明峰的感情，不知不觉中已经陷得有多深！很多时候我都不由自主的去想，如果事情能够重新来过，我会不会……向高明峰献身？

答案是肯定的！就算冒着被格瑞发现以后不要我的危险，我也会！

离开格瑞我一定会死！但是，我不想像现在这样心中藏着这么多的后悔和遗憾，更不想像现在这样感觉如此对不起高明峰，也如此对不起我自己！所以，就算被格瑞发现，就算格瑞发现了会不要我，我也愿意冒险！

我现在才知道，那种刮心刮骨的遗憾和后悔，有时候比死还难受！

但是，就算遗憾，就算后悔，一切，已经无法挽回！因为高明峰已经离开，而且根本就不再联络我！

他当然已经配了新的电话卡，因为我听见过他跟格瑞通电话！我本来有很多机会可以从格瑞的手机中翻出他的新号码，但是好多次，我都已经将格瑞的手机拿在手里，最终却什么也没做！

他说他不想再难受，所以他但愿能够忘记我，所以他才不跟我联络，不把新的电话号码给我！而我，永远都是属于格瑞的，我无法将自己完全的交付给他，那么我，又凭什么还要去打搅他？

但这只是部分原因！另外一个更重要的原因却是，我有我可怜的自尊！事实上对于他的不再联络，我很伤心，也很赌气！我在想，你想忘记我，那么好，咱们看看谁先把谁彻底的忘记！

我想我真的就是一个薄情寡义之人，因为我说得出就真的能够做得到！

就在格瑞又一次跟高明峰通电话的时候，我借口洗澡躲进浴室，然后站在水龙头下，我哭了很久很久，把所有的思念所有的后悔和遗憾都尽情发泄出去！然后从浴室里一走出来，我就自我感觉好了很多，好像真的什么都忘记了。那天晚上本来格瑞已经约了女朋友，但是我缠着格瑞求他不要出去！那是我第一次求他不出去，最终格瑞依了我，但是警告我说下不为例！然后他把我抱上床，跟我说了一堆下流的粗话，问我是不是……啊！那个字眼实在太难听，我还是不说了，反正那个字眼很明显不但刺激了我，也同时刺激了他自己！

所以他尽情的、竭尽全力的折腾我，直到我实在是承受不住，不停的哀求他饶了我，他才将激情发泄在我体内，然后压在我的身上，在我耳边说了一句：“看看你这个小笨蛋还敢不敢随便发情！”

呀！不好意思，还是把那个字眼说出来了！很难听是不是？不过，这难听的字眼，和格瑞狂热的折腾，成功的把高明峰留在我脑海中的影子，全部清理了出去！

你说我薄情寡义也好，怎么样也好，反正是高明峰先不理我先不联络我，所以，怪不了我！

我决定从此以后不再想他，我的心里，仍然只有格瑞一个人！

第四十七章

那个时候当然已经开始了大学生活！我随格瑞报了商业管理专业，但说实话我根本就不是读这个专业的人才，很多东西我根本就搞不懂，只能是将一些理论的东西死记硬背！而格瑞，很快就在班级中脱颖而出，常常在课堂上跟教授就某一个实际案例展开激烈辩论，甚至于在很多时候，教授反过来被他折服！

所以他很快就成了管理系各科教授推崇备至的一个学生！而我，只会死读书的一个人，再也没有一个教授注意到我的存在！

幸好格瑞也知道让我读商业管理实在是难为我，所以他私下里这样教训我：“我妈一直在催我爸回美国，所以等我大学一毕业，我爸肯定要把中国的生意全部交给我打理，到时候我做老总，你就是我的助理！但是要成为一个好的助理，很多东西你都必须要懂一些，包括商业管理，也包括财经管理，行政管理，人力资源管理等等！我知道你绝顶聪明，只是不懂得跟人打交道，所以尽量多的去听这些课程，不要管成绩好不好，就算以后拿不到学位也无所谓，现在先将一些理论知识吸收进去，到时候真的要应用的时候，自然会慢慢的跟实际融会贯通！”

那他既然这样说，我就放下负担，另外又选修了财经管理！我也会留意一些其他的相关课程，只要在时间上跟我主修的两门专业不相冲突，我都会去做旁听！那这样一来，大学生活本来是相比高三的时候要轻松一些，但是我的时间却几乎不够用！幸好我绝佳的记忆力这时候发挥了作用，我就像格瑞说的，先把那些理论知识囫囵吞枣记下来，理不理解不重要，有没有用等以后再说！

而这样忙碌的结果是，我根本就没有余暇去想其他人其他事，包括高明峰，我真的将他很快的、真正的抛在了脑后！

格瑞事实上入校不久就再次成为管理系的风云人物！学校里当然有很多外籍留学生，但无论是本土生还是外籍生，最耀眼最出众的仍然是他！很快的，就有比高中时期更多的女生追在了他身后，也有比高中时期更多的男生把他当作了偶像！

我跟他的关系在学校里并不显眼，因为大学课堂很宽松，并没有固定座位，不一定每堂课你都必须听，也不一定要你按时上学按时下课！不过幸好格瑞对于商业管理有着浓厚的兴趣，而且在高中时期已经跟我一起养成了不迟到的习惯，所以只要是有该听的课程，他一定会去听，而且不迟到！但是因为我要听的课程太多，很难跟他在时间安排上达成一致，所以很多时候我都是一个人打的上下学！幸好中午吃饭的时间，他会尽量跟我在一起！

不过他仍然管着不准我交男性朋友，要交朋友只能交女孩儿！用他的话说，我是一个同性恋，跟女孩儿在一起搞不出什么名堂，但是跟男孩儿在一起，就很不保险！

而奇怪的是，在高中时期没有人愿意接触我，但是上了大学，不知道是因为随着年纪成长，人的审美观念发生改变，还是我渐渐长变了样；当然更有可能是因为我在高中时期最开始戴的那两幅眼镜实在是太难看，虽然后来换了现在这一幅，但是所有同学已经习惯把我当成小怪物！反正现在面对新同学，居然开始有人主动接近我，对我形成骚扰！不是欺负，而是骚扰！而且男孩儿女孩儿都有！

他们的主动接近其实都态度友好，但是我就是觉得是骚扰！因为我不想交朋友，男孩儿女孩儿都不想交！跟女孩儿交往，我觉得是在浪费时间，因为，我实在对女孩儿一点感觉也没有，我不知道跟她们在一起该说什么话该做什么事！至于男孩儿，或许他们真的都只是看着我顺眼所以想跟我交朋友，很普通的那一种，但就像格瑞说的，就算周围的男孩子都不是同性恋，但我是一个同性恋，我会情不自禁的就被男孩子的英俊和高大所吸引，也会不由自主被男孩子的关心和体贴所打动，就像……对高明峰一样！而有了高明峰的前车之鉴，我怕我会再一次被诱惑，再一次的让自己陷入那种进退两难的境地！

所以我就跟任何人不接近，不来往！我已经有了一个朋友，有了宇文伟，虽然他现在远在哈尔滨建筑工业大学上学，但是我们会经常通通信息，打打电话！有了这一个朋友就行，我不想要求更多。

萧云慧考入复旦，成了格瑞的正式女朋友，格瑞常常都会跑到复旦去找她，但是他们的关系仍然只是停留在拉拉手的阶段！我说过萧云慧很保守，她开诚布公的跟格瑞明言，说她这一辈子，只会将她的身体交给她的丈夫，如果格瑞不愿意等她到大学毕业，她也不能勉强！那就让格瑞很苦恼但是也对她充满敬爱之意，所以他当然不敢强迫，只能顺着她的意思！而幸好萧云慧并不管着不让格瑞交其他女朋友，所以格瑞就把感情留给了她，而把对女人的，在其他女朋友身上发泄。

所以格瑞经常晚上都要出去约会，不过幸好不是每天出去，就像在高中时期一样，每周至少有三天时间他会留在家里陪我。我们当然不会再去讨论学习上的事情，大多数时候他会搂着我一同看电视，偶尔也会上网打游戏！事实上他现在对网络游戏已经不是那么沉迷，他打，只不过是逗着我玩！而我呢，对游戏其实也没兴趣儿，我只是喜欢他逗着我玩！喜欢他一边“哈哈”笑，一边骂我笨骂我傻，就像……在高中时期一样！

王昕因为就在上大，所以每个周六或是周日一定会来找我们聚会，大部分时间我们会一起出去吃饭，偶尔也会留在家里我做饭给他们吃！而既然有王昕在一起，话题当然会常常的提到高明峰，说起高明峰现在在广州怎么样怎么样等等。我想装着若无其事，但却不由自主的就会去关心。而往往这个时候，格瑞会斜着眼睛瞅我两眼，那让我隐隐有一个感觉，也许我跟高明峰玩的那些把戏他早已明了，只不过因为我坚持住了最后底线，所以他才没有主动揭穿，没有对我实施惩戒！

高明峰是他的哥们儿，只要做的不是太过分，他就不想搞得大家脸上不好看！

当然这只是我的猜测，他的思想太复杂，远不是我这样一个小笨蛋能够理解和揣度。

大学的第一个学期就那么平平淡淡度过，到了元旦左右，我们以前就读的那所高中的校长忽然打来电话，说我的老家那边有人打电话到学校，请校长帮忙带个口信给我，我爸爸――从小到大一直不肯认我是亲儿子的那个也不过才四十几岁的亲爸爸，去世了！

我没有问为了什么原因去世，我捧着电话呆站了一会儿。格瑞看出我神情有异，从我手里拿过电话跟校长交谈了一阵，等放下电话，他把我抱起来坐在沙发上，问我要不要回老家看看，如果要，他会陪我！

我摇头！他一直也不肯认我是亲生，妈妈的死实际上他也有责任，所以，我不想回去看他，就算他已经死了，我也不想回去看！

格瑞没有劝我，只是抱着我，在我耳边说了一句话：“没关系，还有我！”

是啊，还有他！就算所有人都离弃我，还有他在我身边！

我回头笑一笑，很安心的窝在他怀里，将头藏进他的胸脯。

到了第二天，我去了一趟银行！高中毕业时候校长给我的那张五万元现金支票我一直也没有兑现，因为上大学所有费用自然有格瑞承担，根本就花不上我的钱，所以我把那五万元，寄给了我妹妹！

那已经真的成了我唯一的亲人！虽然她一直不肯认我，一直也没有叫过我一声哥，甚至连妈妈她也没有叫过！但是不能否认，我跟她流着相同的血！爸妈都死了，也许她以后的生活会比我曾经经历过的更加艰难，而我，不管她认不认，都是她事实上的亲哥哥！

我没有留下我的联络方式和真实地址，我甚至连汇款人的名字都没有用我自己的，她是我的亲妹妹，但是我们没有一点亲情！我只做我该做的，但是我，不想认回她这个妹妹！

因为，就连在妈妈死的时候，爸爸跪在地上嚎啕大哭，而她，一滴眼泪也没流！

我知道她始终相信爸爸的话，始终认为妈妈对不起爸爸，但是，无论是什么原因也好，她的绝情，都让我无法原谅！

她不认我可以，但是她不肯认妈妈，到死她都不肯认，那么我，也不认她！

第四十八章

高明峰在放寒假的时候终于露面了，似乎又长高了一些，也长壮了一些，几乎快跟格瑞看齐了！事实上十几二十岁正是男孩子发育高峰期，王昕也长高长壮了很多，只是因为经常见，反而不觉得。而格瑞发育的比他们都早，又一直保持高强度锻炼，改变倒并不是很大！

而我，用高明峰的话说，完全变了个人！

我知道我长高了也长胖了，但是我不知道是变得好了还是差了，也许就像格瑞经常骂我的时候说的那样，是越长越丑！所以高明峰几乎没怎么正眼看我，他一来，就跟格瑞王昕嘻嘻哈哈笑闹成一团，只不过跟我握了一下手之后，就将我撂在了一边！

我当然也不会主动跟他说话，有点失望，也有点赌气。

后来格瑞就半真半假的问他有没有找到心上人，他就眉飞色舞大肆吹嘘！

“没有你这个霸王在跟前作比较，你们不知道我有多受欢迎，男孩儿女孩儿都爱我！”他这样说，然后转向王昕，“王昕我告诉你，你真的应该找男孩儿试一试，其中无限妙处，不试你就不能知道！”

王昕听了就唉声叹气！

“唉！到广州半年，你别的没学到，就学会跟格瑞一样没脸没皮的了！”

然后他们几个就“哈哈”笑！我没笑，他们每次开这样的玩笑，我都并不觉得好笑！反而因为高明峰的话，我心里酸酸的想哭！不过我当然也没有哭，我已经学会了掩饰，而不再像高中时期一样什么情绪都放在脸上！

之后就再也没有跟高明峰见过面，本来说好新年里再一起吃顿饭的，但是三天年刚过完，他就回广州去了，大概是思念他的那些情人吧。而我，反正我也……不想再见他！

因为郭扬天回美国陪妻子过中国年，所以那个除夕，我是跟格瑞一起过的，一起吃年夜饭，一起看春节联欢，那是格瑞第一次看春节联欢，被小品逗得“哈哈”笑！

我也笑！有格瑞在身边搂着我，这个除夕，远比上一个除夕过得更加开心，也更加甜蜜！

值得一提的是情人节那一天！事实上我对情人节是没什么概念的，上一个情人节格瑞回了美国，直到通电话的时候，他忽然说了一句：“情人节快乐！”那是我第一次接触到“情人节”这三个字，等他挂了电话，我拿着话筒半天都没舍得挂。后来高明峰过来，因为每天一早就跑过来陪我，很晚才回去，本来情人节并不是中国人的节日，所以他也忘了这回事。后来有人发信息给他，他才跳起来，要去给我买玫瑰花，买巧克力，我说我又不是他的情人，所以不准他去！结果那一天就是跟平常一样，两个人在公寓里窝了一整天。

而这一个情人节，我本来也没有意识。因为我没有情人，也就没有人会祝福我！我听见格瑞打电话订玫瑰花，我知道他晚上要去跟萧云慧约会，但是我并不知道之所以要订玫瑰花，是因为那一天是情人节！不过幸好那一天他回来的也不是太晚，等我们一起到了床上，他搂紧我，很温柔的做那件事！他通常喜欢很暴力，会那么温柔，我知道一定是有原因！他做了很长时间，虽然温柔，仍然把我搞得浑身无力，然后，在激情释放以后，他压在我的身上，在我耳边说了一句：“情人节快乐！”

那时候我才知道，那一天是情人节！而格瑞，没有给我买玫瑰花，买巧克力，但是，从他的温柔里，我能感觉到，那一天，属于情人的日子，他其实没有忘记我！

到了大一下学期，仍然是平平静静什么事情也没有，我还是每天忙忙碌碌只顾读书，不交朋友，也极少参与社交活动。事实上大学里的各项活动很多，各种各样的讲座、讨论会、学术报告、文娱活动、社团活动、公关活动等等层出不穷，而这些活动很多主办者都会来邀请格瑞参加。所以格瑞选修的课程虽然比我少，但是他却几乎比我还忙！当然有些活动我也不能不参加，因为不参加会扣学分！而在这种时候，就算我不理人，也会有人主动来理我。幸好我参加的活动格瑞一定都会有参加，所以时常的在我被某一个男生纠缠的手足无措的时候――这里说到纠缠，请别误会，人家只是主动走过来跟我说话，并没有其他意思，可是我实在不愿意跟不相干的人说话，结果在我看来，那就成了纠缠！往往在这个时候，格瑞就会忽然跑过来，上前拉住我的手就走到别处去，搞得正在跟我说话的那个人颜面扫地，之后当然再也不来烦我！

一直到放暑假，格瑞已经整一年半时间没回美国，所以刚一放假，他就坐了飞机回去！

不过我想他现在回去主要的真是为了看他妈妈，而不是为了他的那些女朋友。毕竟上了大学，接触到的女孩儿都更加开明，而且也有很多很放得开的外籍女孩儿，没必要专门跑回美国去找。但是他跟他爸都在中国，留他妈一个人在美国，当然会互相都很挂念！

格瑞没有让我去机场送他，大概是因为萧云慧要去送，而他不想让我跟萧云慧碰上头！

我跟萧云慧本来已经算得上是朋友，萧云慧也知道我跟他住在一起，但是不知道为什么，格瑞越来越防着不让我跟萧云慧有机会碰面。当然他没有明说过，但我就是有这样的感觉！事实上自从上了大学以后，我就再也没有跟萧云慧见过面，就连格瑞二十一岁生日那天，因为他答应过要跟我一起过，而他向来说到做到，所以他提前一天跟萧云慧一同庆祝，而把正日子，留给了我！

当然他也没有像上一次回美国时那样一再嘱咐王昕照顾我，因为已经没必要。毕竟我已经过了十八岁，算是一个成人了，又是一个大学生，而且跟他在一起这么久，没有再受过任何人的欺负，所以我现在自信和胆量都有所增加，不再怕跟人面对，也不再遇到一点事情就慌的不知所措！

好笑的是上一次格瑞回美国，他刚一走，我就浑身虚脱！但是这一次，送他出了门，我居然有一种……解放的感觉！

别说我没心没肺！格瑞在跟前总是管着我这个管着我那个，吃饭要管，睡觉要管，读书要管，上网也要管――说到上网要管，他给我配的有电脑，我可以随便上网，但是他不准我随便跟人聊天，用他的话说，我笨的要命，别要被人骗得搞起了虚幻的网恋！事实上我根本不喜欢聊天，觉得那太浪费时间，但是因为他管得紧，我反而想上网聊一聊！

那就像有一个溺爱你但又对你严加管教的家长，偶尔脱离他的控制，会让你感觉很兴奋！

但是那种兴奋并没有持续太长时间！

我先上了一会儿网，随便找了一个QQ号加为好友，但是聊了没几句，我就觉得我跟他根本不认识，有什么好聊，所以我又下来。想找个朋友出去约会，但是除了宇文伟我没有第二个朋友，于是打个电话给宇文伟，约他出来看电影！

宇文伟很高兴，不过他就问我可不可以多带一个人，因为他女朋友在跟前，那我就只能开玩笑说不想当电灯泡，还是改天再说！

然后，我就无可奈何的，重新陷入了对格瑞的思念！

格瑞一到美国，仍然是第一时间――也许并不是第一时间，因为他现在已经有了萧云慧，他的第一时间，应该会留给萧云慧――他给我打来了电话，之后的每一天上午十点左右，就像上一次回美国的时候一样，他一定会打个电话给我，哪怕只说一句话就挂，但是一定会打！我不知道他是不是为了查我的岗，反正接到他的电话我仍然会很开心而且很安慰，因为那说明，无论他走到哪里，起码，没有忘记过我！就算只是怕我“红杏出墙”而进行的例行查岗，他总要记得查！

但是人是经不起诱惑的，尤其是像我这样一个没原则没良心的小混蛋！格瑞在跟前，我一定会规规矩矩，不是因为怕他，而是有他在的时候，我满心欢喜，根本就不会想起其他人其他事！但是他一走，我就会寂寞，就会空虚，就会不由自主想起上一次他回美国，有一个人天天来陪着我哄着我，帮我赶走寂寞，填补空虚！

然后，就在格瑞回到美国的第三天，我刚跟他通完电话，我们家的门铃忽然响起来！

门铃一响，我的第一个意识居然就是：高明峰来了！

我不知道为什么会想到是高明峰，明明他对我那么绝情，整整一年一点联络也没有，我甚至以为我已经将他完全忘记，但是门铃一响，我唯一想到的名字，就是高明峰！

我拿起话筒，里面传出的声音证明，我的直觉是多么的准确！

“小傻蛋，快开门让我上来！”他这样说。

我久久的拿着话筒，不动，也不言声，直到他再一次开口乞求：“小傻蛋，给我开开门好不好？我知道你生我的气，你让我上来跟你解释好不好？”

我想把话筒挂上不理他，但是不由自主的，我按了开门键。

第四十九章

我没有像那些日子一样赶紧先进去照照镜子看看好不好看，反而进去拿了眼镜戴上，然后走出来，就坐在沙发上发着呆。一直等到敲门声响起来，我起身开了门，放了高明峰进来，我没看他，也无话可说，所以我就继续坐在沙发上发呆。

他侧身坐在沙发上，一直一直看着我，很久很久，才开了口！

“你……越长越好看，现在，一副眼镜已经遮不住你的光彩了！”

我苦笑了一下，没接口，将脚缩到沙发上，用下巴支着膝盖，继续发呆。

他伸过手来碰一碰我的脸，我没动！他想伸手摘掉我的眼镜，我马上挥开他的手！

他忽然靠过来伸手抱住我，我挣扎，他搂紧了不丢！我知道我的力气斗不过他，只好放弃挣扎，但是浑身僵硬，很明显的拒绝！

“我知道你生我气，可是……你知道我过年的时候为什么只在家里呆了几天就回广州吗？”他紧紧搂着我，在我耳边不停诉说，“因为我……疯狂的想你，疯狂到想要拿把刀来跟格瑞决斗，要么他杀了我，要么我杀了他，然后，剩下的一个，得到你！可是我知道这个念头很傻，因为你说过离开格瑞你一定会死！我在你们家楼下转悠了几天，有时候看见格瑞出去，可是我没有勇气按你们家的门铃，因为我怕一旦进来，我就再也不肯离开！后来有一次，我看见你跟格瑞一同走出来，格瑞一边走一边吼着你骂着你，可是你乖乖的跟在他身边，满脸都是幸福！那让我感觉很伤心，也很绝望！所以，我一回到家，就收拾东西，逃跑一样的回去广州！”

我听着他说，心里酸酸的。可是，我还是不想理他！真有那么想我，怎么可能忍得住整整一年理也不理我，连个信息都不发，连个电话号码都不给？

“我知道你怪我一直不跟你联络！”幸好他马上就在接着往下说，“可是，你要知道我心里有多难受！我就像一只耗子一样，只能在格瑞出去的时候溜进来跟你说几句话，然后在他回来之前，再赶紧逃跑！每天回到家里，我都在问我自己，我是在干什么？为什么要把自己搞得这么惨，为什么要搞得自己这么难受！明明你是属于格瑞的，我连一点妒忌和不乐意的资格都没有！所以我不想让自己这么难受，我真的……很想很想能够把你忘记，很想很想把自己从这一段没有结果的感情中挣脱出来！所以我忍着不给你电话，不跟你联络！整整忍了半年，我以为我做的很好，可是，到过年的时候回来，一看见你，我才知道我的努力都是白费功夫！所以我重新逃回广州，还是不联络你，还是继续的徒劳的想要忘记你！就连这一次放暑假，我都不准备回来，我甚至已经找到了一份暑假工准备去打工，我发誓不把你忘掉绝不回上海！可是，当王昕在电话里告诉我格瑞回了美国，我就一下子把什么都抛在了脑后，不由自主的，没法控制的，马上就去买了飞机票飞回来！”

我心里更酸了，但我还是不想理他，我挣了一挣手，回脸瞪着他：“说完了吗？可不可以放开我了？我要做饭吃！”

高明峰唉声叹气的望着我，好一会儿，才松手将我放开！我下了沙发想要起身，他先站起身，按住我肩膀讨好的冲我笑。

“你歇着吧，我去做饭！我一个人在广州呆了这么久，什么都会做了！刚好你尝尝我做的饭好不好吃！”

他转身走向厨房，我看着他的背影，忍不住一句话冲口而出：“你做吧！但是你做的饭我不吃！”

他停住脚，很久，才回过身来，看着我！

“告诉我，要怎么样你才能原谅我？哪怕……让我死都行！只求你别对我这么冷淡好不好？”

“我不原谅！”我扭过头，拒绝看他的眼睛。

他怔怔的站了一会儿，忽然点一点头，说了两个“好！”字，拔脚就往我们卧室走！

“喂！你干吗？”我不自由自主叫了一声。

“反正……”他一边走，一边呼呼喘息，“你不原谅我，我活着也没意思，我现在就从阳台上跳下去！”

我吓一跳，猛地跳起身来！

“你要跳楼，干吗跑到我们家里来跳？”

他停住脚，站了一站，转身回来，走向门口。

“你要干吗去？”我慌忙的拦在门口，不让他出去。

“你不让我从你们楼上往下跳，那我现在走出去让车撞死！”他粗着脖子红着脸。

我咬牙切齿的看着他，忽然一脚踩在他的脚尖上！他“哎呦”一叫，不由自主抱住被我踩的那只脚，另只脚在地上一跳一跳打转转！我还是不能解恨，猛地使劲将他推倒在地上，随即跨骑上去，一拳一拳用尽力气往他身上打！

“够了没有？够了没有？”他不还手，也不挡驾，只是不停的问，忽然被我一拳打岔了气，禁不住咳嗽起来。

我停住手，骑在他身上呼呼喘气！

“气消了吧？”他伸手碰碰我的脸，我挥开他的手，他苦笑，“你知不知道，你现在的力气比从前可大了好多，再打，我就要被你打死了！”

“死了活该！”

我愤愤的一句，腿上使劲想要从他身上站起来，但我的屁股刚离开他的小腹，他迅速挺身坐起，一把搂住我腰，我腿上一软，不由自主就坐在了他的大腿上！

那个姿势很暧昧，不过我顾不得羞臊，只是恼怒的使劲捶打他的肩膀！

“你快放开我！”

他不理，一手箍紧我腰，一手抓住我的头发不让我躲开，然后迅速凑近，吻住我的嘴！

我挣扎！他搂紧！我气得用牙咬他的嘴唇，他忍住疼不放松，我又不敢真的把他咬伤，最终，我死不争气的，软化在了他的温柔里！

很久，高明峰才放开我！

“原谅我！”他用嘴唇摩挲着我的耳朵。

“你欺负人！”我靠在他的肩膀上，有点哽咽，“你死赖皮！”

“是！我是死赖皮！我也不想赖皮，可是，我没有办法不赖皮！”

他扶正我的脸，又想凑嘴来亲，我马上侧过脸拒绝。他停了一停，这一次没有强迫我，而是一手搂着我，一手伸过来想要摘掉我的眼镜，我用手护住不让他摘。

“让我好好看看你！”他央求，“这一年，我想你都快想疯了！”

“不给看！”我还是没办法消气，“你想我？鬼才会相信你的话！”

“唉！”他叹息，“好吧，不摘就不摘，反正你现在不摘眼镜，也已经很好看！”

“放我起来！”我不喝他的迷汤，“我有低血糖，再不弄饭吃，你想让我发病死掉是不是？”

我是纯粹的在威胁他！因为事实上跟格瑞在一起不久，他就带我去医院做了全身检查，幸好我的低血糖并非糖尿病前兆，只是营养不均衡所造成，这也是格瑞天天逼着我吃饭的一个原因！而经过这一年多的调理，我的低血糖症状已经基本上痊愈。

但是很明显高明峰就吓了一跳，赶紧松手将我放开。

“你在沙发上坐一会儿，我去做饭！”

“我不吃你做的饭！”我坚持，“我自己出去买着吃！”

“那……我开了车过来，我陪你去！”

“我也不坐你的车！”

我起身走进卧室，找出我的背包背上，他站在客厅里眼睛一直随着我转，我不理他，径直走到门口拉开门！

“你走不走？你一个留在家里，我们家东西丢了你负责？”

“好吧，我走！”他从我身边走过，出到门外，“但是，你原不原谅我，我都寸步不离跟定你了！”

我又想骂他死赖皮，不过又觉得那样好像是在跟他打情骂俏，所以我就不理他，一直走到电梯处，等电梯上来，坐上电梯下楼。

在电梯里他逗我说话我也不理。一直走到大路边，招手拦了一辆的士，我刚一坐进去，他马上跟进来，我怕的士司机不耐烦，也不好再从车上下去或是赶他下车，只好将脸扭向车窗外不去看他。

“两位去哪儿？”司机问。

“你想吃什么？”高明峰很温柔的又问我。

“想吃你的肉！”我没好声气。

“哦？”那个死赖皮的反而笑起来，“想吃哪一块儿，我随时等你吃！”

他说的很暧昧，那让我一下子红了脸，因为我感觉司机正从后视镜里奇怪的望着我们俩！

“两位，商量好了没有，到底去哪儿？”

“那就……去附近最好的一家西餐厅吧？”高明峰回答，伸手过来抓住我的手，我挣了一挣，只好让他抓着，因为动作太大，我怕又会引起司机的注意。

我们到了一家西餐厅，他殷勤的帮我拿着背包，先下了车子。我一边往西餐厅走，一边把我的背包夺回来！

“别要我包里的贵重物品被一些死赖皮的人偷走了！”

他笑一笑，也不生气。

服务生帮我们找到一个靠窗的空座坐下来，高明峰把菜单递给我，我点了一份套餐，等服务员走开，才又说了一句话：“AA制，自己吃饭自己付账！”

他还是不生气，还是望着我一个劲儿的笑！

“你笑什么鬼？”反而是我沉不住气了。

“你这么生气，”他看起来更开心了，“那是不是说明，你其实也一直没有办法忘掉我？”

“你……！”我气不打一处来，“你就自作多情吧！”

我背上我的背包，站起身。

“干嘛去！”他马上问，也站起来。

“我想撒尿，你要跟去看吗？”

“啊？”他大概是没想到我现在说话这么粗鲁，耸耸肩笑一笑，又坐回去。

我一眼不再看他，径直走向一个服务生，问他后门在哪儿。服务生给我指了方向，我从后门走出去，拦下一辆的士，让他开往闹市区。

第五十章

我另外找了一家餐厅吃了饭，然后就在闹市区逛了一下午的街，一直到向晚时分，又找餐厅吃了晚饭，这才打的回家。

从的士一下来，毫无意外的，我看见高明峰守在我们单元楼的下边，一看见我，马上一脸笑！

我还是不理他，径直走到楼梯口，打开背包找钥匙。他也不说话，静静的跟在我身边。

我的背包里边本来有一个专门装钥匙的口袋，可是那里边现在空空的什么也没有！

我倒来倒去把包都翻遍了，还是没有！

我在心里想这一下子糗大了，本来想惩罚一下高明峰，如果把钥匙弄丢连自己都进不了门，可是该他看我的笑话了！

我慢慢回想，临走我把高明峰赶出门，还回身故意将门反锁，所以钥匙肯定不会是忘在家里了，那是不是今天下午逛街的时候把钥匙搞丢了？可是我又没买东西，我记得没怎么打开包啊？

我一边回想，一边又在包里边继续翻！

“你找什么？找钥匙吗？”那个死赖皮的还在旁边好整以暇的问了一句。

我正找的满肚子没好气，听他一开口，就想叫他滚远点，不过我还是忍住了不想跟他说话。

“我记得你好像……放在裤兜里了！”他忽然将手伸进我的裤兜，然后拿出来，往我面前一伸，“是找钥匙吗？”

我的钥匙串好好地在他手心里躺着，我回想一下：我一向将钥匙收在包里的，怎么会放进裤兜里？

不过一时半会儿也想不明白。我伸手去他手里拿钥匙，他马上缩回手。

“我来开门！等上了楼，再还给你！不然你不让我进屋怎么办？我站了一下午，腿都快断掉了！”

他把门推开，等我进了门，才随后进入，又先我一步走到电梯口，按了我们住的十二楼。

在电梯里我还是不理他不看他。等出了电梯，他殷勤的打开门，做出请进的姿势。我昂首进门！

屋里已经黑麻麻的，我首先闻见扑鼻一股沁人的花香，等我伸手按亮电灯定睛一看，我就明白了什么叫着“道高一尺，魔高一丈”！

我自以为聪明的玩儿了他一下午，但结果，人家不动声色早就已经进行了反制！

――我根本就不知道他是什么时候把我的钥匙摸走的！

而现在，在我们家的地板上，茶几上，餐桌上，甚至是在电视的旁边，到处都摆满了鲜花――准确一点说，到处都是玫瑰花！大部分是红玫瑰，也星星点点点缀着一些黄玫瑰，白玫瑰，相互映衬，鲜艳，亮丽，而沁人心扉！

我喜欢花，不然我也不会专门养几盆一直细心照料！但是很可惜，那几盆花硬是不争气，都养了整整两年了，一次花也没开过！

而格瑞，当然不会给我买花，他要买只会给女孩儿买！

我伸手抽出一朵在一片嫣红中显得格外鲜嫩的白玫瑰，放在鼻子边嗅了一嗅！

啊！原来玫瑰这么好闻！怪不得人人都喜欢送玫瑰，收玫瑰！

高明峰笑起来，另抽出一朵大朵的红玫瑰递到我面前！

“原谅我！要不要……我给你跪下？”

“我不原谅，你跪下我也不原谅！”我是属鸭子的，肉烂了，嘴还硬，“你买再多的玫瑰花，只能说明你有钱，不能说明你有诚意！”

“那你到底要我怎么做？”

“我管你怎么做！啊！你今天高兴了，就跑过来哄哄我，等明天不高兴了，怕难受了，就一扭身把我丢在一边，理也不理，问也不问！你难受是你的事，为什么要把我也扯进来陪着你难受！”

“我不联络你，你一直……也很难受吗？”他小心翼翼的问，眼睛里亮亮的闪着光。

我又不理他，不是不好意思，而是他这句话问得很没良心！我不难受，除非我是铁石心肠！虽然没有跟他做过那些“真搞假搞”的事，但是……每回亲嘴亲到灵魂出窍，我又不是……真的很花心的一个人，我总不会随便找个男人就那样亲嘴！

“你是小傻蛋，我是大傻蛋，比你傻了一千倍！”他从后抱住我，我挣了一挣，看在满屋子玫瑰花的份上，就让他抱着，“明明知道你对我其实……也有爱，虽然没有对格瑞那么深，但确实有，我感觉得到！你也答应让我做你的情人，我本来应该知足的，可是我偏偏不知足，偏偏贪心的想要得到更多！明明你跟格瑞在前，可是我就是……一想到你跟格瑞在一起，还是会妒忌，妒忌的要疯掉！所以我才想逃跑，想要重新寻找一份完整的爱情，结果……转了一大圈，一直也没能离开原点！”

我僵硬着身体，很久，终于回身面对着他！

“你最好考虑清楚，从一开始我就说过，我是属于格瑞的，我永远不可能因为任何人离开他！只要有格瑞在我身边，我不会去想其他任何人！你怕难受，就不要来沾我，不要……再一次的让我跟着你难受！”

“我还用得着考虑吗？”他拥紧我，“我用尽全身的力气也没有办法不想你，我这辈子，注定死在你手上了，就算是……只有那么一点点的爱，我也只能知足了！”

“你说的……好像我很对不起你！”我嘟着嘴瞅着他，“可是一开始你就知道我是属于格瑞的，我只有一个人，一颗心，给你多了，自然给格瑞的就少了，可是，我不想那样！就连……偶尔跟你见见面，我都觉得，很对不起格瑞！”

“我明白，我再也不苛求了，就算是只能做一辈子的黑市情人，我也认了！”

“你以前也是这样说，可是到最后……”我转过头，心里还是有委屈，还是有点不想原谅，因为他以前确实说过，但结果，他却没能做到。

从这一点来考虑，还是格瑞最让我放心！做不到的格瑞绝不会轻易说出口，而一旦说出来，再难，他一定会做到！

“是！都是我的错！但是从今以后再也不会了，真的不会了！我发誓，我要是再不知足，要是再扯着你跟我一起难受，就让天上掉下个炸雷劈死我！”

“我又没让你发誓！”

“那你是原谅我了？”他很开心，马上低头想要吻我，我伸手蒙住他的嘴。

“我还没原谅你！在我没想到怎么才能证明你有诚心之前，我不原谅！”

“唉！”他唉声叹气，只好嘟嘴在我手心里亲一下，“那……摘掉眼镜让我好好看看你！”

我偏头想一想，终于出口气，点一点头。

高明峰一手搂着我不丢，一手马上摘掉我的眼睛，然后就眼光亮亮的一直盯着我看，一直看！

“啊？干吗这样看？又不说话，是不是……丑的没法看了？”

“难怪格瑞防你防得这么紧！”他叹息，“你知不知道，你现在戴着眼睛已经很好看，如果不戴眼镜，一走出去，屁股后边一定跟一长溜的登徒子！”

“啊？为什么不是跟一长溜的小姑娘？”我忍不住的抗议。

“因为你现在还不够成熟，再等几年，男人女人都会为了你打破头！”

“嗟！”我嗤之以鼻，“你就是个死赖皮的登徒子，你以为全世界的男人都跟你一样？”

“在你面前，不做登徒子，你不知道有多难！”

“我懒得理你！”我使劲挣扎，“快放开我，你也该回去了！”

“为什么现在就撵我走？现在才刚八点多一点！”

“在我原谅你之前，我们连普通朋友都算不上，留你太久不方便！”我不理他的可怜相，“你放不放开手！”

他再一次的唉声叹气，但是终于，还是放开了我。

“快回去！不然你明天来了我不给你开门，当然，如果你明天来的话！”

“来！当然来！你原不原谅我都要来，天天来！”

“别来太早，我要睡懒觉！”

我没有睡懒觉的习惯，我只是不想让他看见我跟格瑞通电话。

“那……好吧！”他转身往门口走，又不死心，“让我亲一下，就一下下，不然我晚上回去睡不着！”

“我管你睡不睡得着！”

我硬起心肠不理他！我为了他，也不知道有多少天的晚上睡不着！他睡不着，是他活该，可是我睡不着，是他连累的！

这话说得好像有点……没心没肺，可是，谁让他先来惹我的？

我推着他出门，他不情不愿的迈动步子，将出门口，忽然回身飞快的在我嘴上亲一下！

我扬起手来想要打他一巴掌，但是最终，手停在了半途！

“懒得理你，你就是个死赖皮！”

我“砰”的一声把他关在门外！然后，我的嘴角忍不住的往上翘，我又怕他还在门外能够听得见，我又不敢笑的太大声，所以我张着嘴，气流在我的喉咙里急促进出，发出低低的……“哈哈”笑！

我一边笑，一边旋转身体，呼吸着空气中的芳香气息，我用手轻抚每一朵花，感觉着花瓣的柔软鲜嫩，我抱起一大捧花想进去卧室，但是一推开门，卧室的两个床头柜上，也堆满了鲜花，那只小爱神，和我跟格瑞的亲密照，被鲜花簇拥着！

我想在高明峰往床头柜上摆鲜花的时候，看着那张照片，心里一定很不是滋味，但是，就算不是滋味，他也只能无可奈何将这张照片老老实实摆好！

我把手上捧着的鲜花放回客厅，然后脱掉衣服进浴室洗澡，一边洗，一边南腔北调使劲唱歌！

我一晚上都被温柔的花香所包围，以至于连我做的梦，也是香艳的！

第五十一章

到了第二天，格瑞打来电话，我例行公事的跟他说了两句话，正想道拜拜，他忽然问了一句：“你今天好像……很开心？为什么？”

“啊？”你看这个人狡猾到什么程度，隔了天涯海角，他也能够知道我心情如何，“没有啊，我只是……昨晚做了一个好梦！”

第一次，我庆幸他没有在我身边，不然看一看我的脸，立刻能够知道我心中有鬼！

“梦见我了？”他在那头儿问。

“是！”

“哦！”他很明显的笑起来，“我才刚走了没几天而已！那就……这样吧，想我的时候，先做做梦，我尽快回来！”

“嗯！”

他挂了电话，我手上拿着话筒，想起昨晚的梦，脸上已经烫的像要烧起来！

我的梦里当然有格瑞，从来我的梦里都不会少了他！但是昨晚，不但有他，我还……同时梦见了高明峰！

真不害臊啊！怎么会做那样的梦？在白天想想也会觉得很下流很不要脸的事情，在梦里居然……！

不过幸好只是梦，不然，我就是天底下第一号的小色棍，下流鬼！就像……就像斯密斯！

我将话筒挂上，甩甩头，拒绝再去想那个荒唐的梦！

然后就在这个时候，很合时宜的，门铃响了！

我出去拿起话筒，很坏心的问了一句：“哪位？”

“是我啊！还会有别人吗？快开门！”

“我……是哪一位？”

“别玩我了，小傻蛋，快开门好不好？”

“哼！你又叫我小傻蛋！”

“我是大傻蛋行了吧？”

“这还差不多！”

我得意的笑了，终于按下开门键。

我跑进卧室照照镜子，然后出来，听见敲门声，把门打开！

嗯！他打扮的很帅！一条很时髦的休闲短裤，一件同色系的体恤衫，隐隐的衬出他胸肌的轮廓，看起来挺拔而……性感！

我不害臊的又想起了性感这个词，但是除了这个词我真的不知道用什么词来形容他给我的感觉！

他不像格瑞那么强壮，那么让我一见就想投怀送抱，但是确实也很吸引我！――应该说，越来越吸引！

不过我当然不再像高中时期那样一切情绪都放在脸上，我心里欣赏，可是我的眼光是挑剔的，那就让高明峰看起来很忐忑！

“我……这样穿还行吧？”他小心的问，很没自信！

“马马虎虎！”

“我选了半天衣服，就是马马虎虎啊！”他好像挺伤心！我回过身，吐吐舌头悄悄笑。他跟在我身后进了门，将手上拿着的一个精美的盒子递到我面前，“送给你！”

“什么啊？”我接过来打开看看，“啊？巧克力？你昨天送玫瑰花，今天送巧克力，你想干嘛？”

“我就想送礼物给你呀！可是如果送永久性的东西，你怕那个霸王，一定不肯要，所以只能送花送巧克力！”

“别想一盒巧克力就能让我原谅你！还有，你送的这些花，现在看着好看，等几天一过，就变成垃圾了，到时候你自己再来给我清理出去！”

“这也太没天理了吧？这么多的玫瑰花，你一点不感动，居然说是垃圾？”

“几天一过，本来就是垃圾！”我嘴硬，不过自己也觉得是有点没天理，所以我拿出一块巧克力哄他一下，“赏你一块巧克力吃！”

“啊！”他眉花眼笑，张开嘴等着我喂。

“死赖皮！”我骂了他一句，还是喂进了他嘴里。

他很开心，想伸手来抱我，我马上转身走开。

“我还没有原谅你！”

“那你到底要我怎么样嘛？你想了一晚上，想到了没有？”

“想一晚上？你以为我像你那么无聊不睡觉啊？”我走去背上我的背包，“我现在要出去吃大餐，你请自便！”

“我还能自便吗？我已经被你绑得死死的了！你走到哪儿，我就跟到哪儿！”

“我手上可没绳子！”

“是我作茧自缚行了吧？”

他跟在我身后出了门，一路上又哄又骗说了半天好话，我才“勉为其难”坐上他开来的车，先去一家西餐厅吃了饭，然后出去逛街。

因为太阳大，其实也没什么好逛的，我只是觉得，有他给我做跟班，我要是不好好利用利用，就太浪费了。

我买了一些其实也用不太上的东西，都让他拎着……啊！钱也是他出的，不是我逼的，是他自己抢着出，而且我还声明了我不承情！

你们也觉得我有点过分是不是？那谁让他让我难受一年理都不理我呢？反正他开的有车，东西多了，就往车上放，也累不到他。

之后又去超市买了一些菜，然后回家！

到家高明峰开始做晚饭――不怨我，是他抢着要做，还说要我尝尝他做的饭好不好吃，我是看他今天一天表现还勉强，要不然他做的饭我还不吃！

所以我当然毫无愧疚之心，大大方方坐在客厅看刚刚买回来的动画片，从前我并不喜欢看动画片，不过现在就越看越上瘾！

我不时发出“咯咯”笑声，一张动画片看完，换了第二张，他开始叫吃饭！

我很赏脸的坐在饭桌前，嗯！很香！这家伙不简单，做了四菜一汤，而且看样子很好吃！

他替我舀了汤，我用小勺舀一点尝一尝，他紧张的盯着我，我咂咂嘴！

“勉强能吃！”我下了结论。

“就是勉强能吃啊？”他一脸失望。

看来我还是太心软，因为他那样子又让我很不忍心，所以只好斜了他一眼：“骗你的啦，很好吃！”

“真的？”他松一口气，“你知不知道你现在多会折磨人？”

我吐吐舌头笑！我也觉得我现在很会折磨人，不过，老是被格瑞那个大魔王欺负，好不容易逮到一个打不还手的，我当然要好好施展施展！

等吃过饭，我重新坐下来看刚放的那张动画片，高明峰洗了碗出来，挨在我身边坐下，伸手想来抱我，我马上伸手隔开他！

“坐远点，我还没原谅你！”

“到底要我怎么样嘛？我要跳楼，你又不让，不要这么折磨我了好不好？”

“啊！你让我难受了一年理都不理，现在才两天，你就嫌折磨了！嫌折磨，你可以不来，又不是我要你来！”

他又唉声叹气，一点精神也没有。

我瞅着他，又不忍心，眼珠一转，忽然想到一个坏主意！

“啊！我想到一个方法可以证明你的诚意！”

“快说，我一定做到！”他马上凑到我跟前，很兴奋！

“其实……”我故意拖长了腔，“也不用你跳楼，你现在坐电梯下去，然后跑楼梯上来，连跑十趟，我就原谅你！”

“啊？你们住在……十二楼耶！你不会……这么狠心吧？”

“你可以不跑，我又不会勉强！”我一脸的无辜。

他瞪着我半天，然后跳起身来！

“跑就跑！跑了回来，我要亲要抱，你可不要又推三阻四！”

我点点头，肚子里边忍不住的偷偷笑，心想十趟跑下来只要你还有力气，随便你！

他看见我点头，下决心似的咬咬牙，真的开门出去了。

他一出门，我就止不住的“哈哈”笑！自顾看了一会儿动画片，忍不住走出去想看看他有没有作弊，然后一推开楼梯间的门，我就发现我有多残忍！

楼梯间里又闷又热，别说从楼下往上跑，光站一站，都受不了！

我赶忙走到楼梯拐角往下看，就听见下边“呼哧呼哧”的喘气声，这个傻瓜居然真的在从下往上跑！

我等在楼梯口，看见他终于跑上来，冲我笑一笑，哈着腰喘气儿！

“第几趟了？”我问。

“第二……第二趟！”他喘着气儿回答，“我再去跑！”

“算了！”我赶忙叫住他，看着他满头大汗，衣服全都黏贴在身上，我心里感觉酸酸的，很感动，也很……心疼！“以后再慢慢跑吧，如果你以后还来的话！”

我推开楼梯间的门出去，他追在我后边。

“那你原谅我啦？”

我没吭声，打开房门进去！我能不原谅他吗？他爱我爱成这个样子，拿我的话当圣旨，我要还不原谅他，还要折磨他，那我就真的是个没人性的小恶魔了！

“你先吹吹凉风再说吧！”

我用遥控把空调开到最大，并把吹风的角度对着他！

他可能真是热的不行了，索性将体恤脱了下来！我偷偷向他上身瞄一眼，比起一年前，他显得更加结实，肌肉也更加有型！

若不是他汗淋淋的，我几乎想伸手在他那……性感的胸肌上抚摸一下！我为这个念头感到脸红，悄悄转开了眼光！

“要不……你进去冲个澡吧，衣服汗成这样，也得洗一洗才能穿！”

“那……好吧！”

我感觉他的眼睛中似乎亮了一下，冲着我扬眉一笑，转身走向客房。

“别用凉水冲，会受不了！”我瞅着他的背影叫，“还有，你把衣服留在外边，我给你洗了！”

他答应一声！我回身在沙发上坐下，情不自禁的，我居然开始想象他的身体，那让我的脸上愈发烧得厉害！然后我听见他说了一声：“你可以进来拿衣服了！”

我跳起身想进去，又停住，因为如果跟他裸的撞个正着，我怕我会……变成一个小色狼！所以我略等了一会儿，这才走进客房。

他的短裤跟内裤都丢在客房的地上，我弯腰捡起来，正要拿去主卧室那边洗，忽然听见他在浴室里叫了一声！

“怎么啦？”我吓一跳，赶紧问。

他没有回应！

“喂！你忽然瞎叫什么呀？”我提高声音再问，心里开始有点不安，毕竟让他在楼梯间里闷了那么久，这会儿如果再用凉水忽然一冲，中暑晕倒都有可能！

但是他还是没有应声！

我心里的不安在扩大，跑到浴室跟前再问：“喂！你说话呀！到底怎么啦？”

还是没应声！我彻底慌了神，伸手一扭浴室门把手，幸亏他没有从里边上锁，门一下子就扭开了！

然后下一步――事实上没等我有下一步，因为有一只手忽然伸过来拖住我的手用力一拉，我一个踉跄，倒在了一个的怀抱里！温热的水流由上而下，迅速将我全身上下全部浸透！
第五十二章

热烈的吻不断落在我的嘴唇上，颈脖上！我听见高明峰在我耳边呼呼的喘息声，他吻得那么急切那么用力，好像已经等待了很久很久！我想用力推开他，然而，情不自禁的，我的双手环住了他的瘦腰，一边接受他的吻，一边双手在他光裸的后背、和挺翘结实的两瓣股峰游走揉摸！

疯狂的迷乱中，我的衣服被高明峰剥了个精光，他一边继续的吻着我，一边抬起我的一条腿！

这一年我已经很努力的在长，现在我已经有一米七三，但是高明峰还是比我高了很多，至少也会有一米八五，所以他必须弓着腿哈着腰！我感觉着他慢慢进入我的身体，想叫，但是水流扑打着我的脸，让我叫不出声！

那种感觉很奇妙！事实上我跟格瑞也在浴室里做过，但是因为格瑞的太大，那会让我的感觉因痛楚而集中在某一点！也正是因为习惯了格瑞的巨大，高明峰虽然也会让我痛，但就不是特别痛，尤其是在渐渐适应之后，我能清晰的感觉到他在我体内的运动！同时，温热的水流拂过全身，就像有另一双手在带给我爱抚和刺激，那让我不由自主的，想到了昨晚的梦！

那一刻，我居然不害臊的，想象着格瑞，也在我的身边！

我脸往后仰，一手勾着高明峰的脖子，一手向后扶着墙壁，水流顺着我们俩的交接处冲刷而下，我感觉我的体内也被他带进去的温水胀得满满的，而我自己的坚硬，也被水流刺激着，爱抚着！那让我的嘴里，不由自主，大声叫唤出来！

人类是很奇怪的动物，那里并非“自然选择”的交媾器官，那只是人类最原始的，在向更复杂、更多样、同时也是更贪婪更X荡的进化过程中衍生出来的一种扭曲的、甚至是带点邪恶和暴虐的发泄方式――而且这种方式绝不是仅仅存在于“同志”之间！但是，奇怪的是，攻者固然能够在那狭小甬道里进退的过程中获取强烈刺激；而受者，明明是违反自然规律的事情，明明只应该感觉到不适、甚至是痛苦，然而，偏偏在那胀痛的深处，却隐藏着某种颤栗般的兴奋和满足！

我想那一天我们一定浪费了很多水，因为很久很久……事实上我都不知道过了有多久！我精疲力尽不想动弹，高明峰温柔的用毛巾擦干我的身体，然后把我抱出去！我感觉他想走去主卧室，那让我猛地清醒过来！

“不！不要……过去那边！就在这边睡！”

那边是我跟格瑞的床！而我，不想有任何一个第三者，睡到那张床上！

我不知道高明峰有没有明白我的意思，不过他听话的停住了脚，一手抱着我，一手掀开客房床上的床罩，先把我在床上放下，然后自己也上了床，挨在我身边躺下，将我的身体抱进怀里！

他一直不断的吻着我，吻我的头发，脸颊，和嘴唇，不断唤着我“宝贝”！直到我的力气渐渐恢复，在他怀里动了一动，他调整姿势让我躺的舒服点，在我耳边咕哝着：“小傻蛋，我终于得到你了！”

我软绵绵的躺在他怀里，轻轻用手指沿着他胸肌的轮廓画动。

“你就是个死赖皮！”

“是！我是个死赖皮，可是你不知道我有多想要你！”他继续吻我，双手也在我身上到处抚摸，“你身上好光滑，而且……还有了两块儿小胸肌！不像一年以前，身上一摸，瘦得可怜！”

我想说“你什么时候摸过我？”话到嘴边又缩了回去，因为他不但摸过，而且不知道摸过有多少回！虽然那时候我坚守着最后的阵地，不肯跟他“真搞假搞”，但每次他抱着我亲到难分难解的时候，两只手自然不会闲着，早就将我浑身上下几乎摸了个透！只是那个时候的我很害羞，从来也没有主动摸过他而已！

“你不要再乱摸了好不好？”我想拦截他那双魔手，再摸，又要摸出火儿来了！

“再做一次！”他小声求我，“你看看！”

他把下身贴紧我，我吓一跳！

“天啦！才刚做完！你……你简直比格瑞还色！”

“我是比他色啊！那是因为我比他更加爱你！”

他大言不惭！一翻身，将我压在下边，吻得更加暧昧，手也摸向不能随便摸的地方！

“啊！”我不由自主发出一声低吟，不由自主的，身上也迅速恢复，那让我又羞又臊！我想推开他，却不由自主抓住了他的头发，因为他顺着我的颈项一直向下吻去，舐咬着我的胸！

格瑞也这样做过，但是，格瑞总是很粗暴，他会让我痛！但是高明峰不让我痛，我羞耻的发现，我很喜欢他那样做，很喜欢那种麻麻痒痒的感觉！我想咬住嘴唇，却不由自主的从齿缝里露出一串串的低吟！

他没有就此结束，他继续向下，越过我的小腹，亲吻舔舐着我的大腿，他甚至扳着我的腿，使我最隐秘的地方暴露出来，然后，执拗的……去舔舐那里！

“不要！”我羞得抓住他的头发想把他拉上来。

“格瑞没有这样为你做过？”他抬起头问我，口气中透出一种嘶哑的意味！

我羞得不能回答！格瑞当然不会替我做这些，有时候他会……逼着我替他做――这里说到一个“逼”字，并不是我不愿意为他做，而只是因为害羞，所以才会要他“逼”着我才肯做！但是他对我，顶多到达胸脯，胸脯以下，他只会用手！

“那……”高明峰忽然握住我的坚挺，伸舌头在那最昂扬的部分舔舐一下，“他有没有替你做过这个？”

我用手蒙住嘴，拒绝回答，也不让漏出来！

“没做过是不是？”他笑起来，张嘴将我的昂扬整个含住！

我感觉他温热的舌头整个覆住了我，我浑身一紧，抓住他的头发使劲往上拉！

“不！不要！”

“为什么不要？”他抬起头问我，“是不喜欢，还是不习惯？”

“不喜欢！”我回答！

是实话！也许是因为格瑞从来没有那样做过，已经养成了我的习惯，于是因不习惯，而不喜欢！

他没有坚持，顺着我的身体吻了上来，哄着我：“可是我很喜欢，你替我做！”

“不！”我红着脸拒绝！

“那又为什么？难道你也没有为格瑞做过？”

“你……你再提格瑞，再跟格瑞比，我……我什么都不做了！”

他怎么能跟格瑞比！我属于格瑞，跟格瑞做我就算羞臊，但不羞耻！而跟他做，就算他主动，已经让我感觉很羞愧，很对不起格瑞！我再巴巴的伏到他的腿下，主动的去……取悦于他，我还要不要脸？

“来吗！”

“不！”

“那好吧！反正我们时间多的是，那就先做其他的吧！”

他重新吻住我，温情脉脉！一直吻到我又不能思想，他忽然在我耳边问了一句话：“你跟格瑞用的油呢？没有油，你会很痛！”

“在……在那边床头柜里，右手边的那一个！啊！你别拿用过的，格瑞会发现！拿那只新的，明天你再买一只还回来！”

他马上跳下床过去那边！我把脸埋在枕头里，感觉自己现在好阴险，这个时侯，还能考虑的那么周到！不过这也是格瑞那个老狐狸逼出来的，就因为他管得我太紧，我不敢什么事情都跟他说，又因为他实在太狡猾，我如果不考虑周到一点，他很轻易就能识破我的谎言！于是久而久之，我就越来越会撒谎，越来越会装模作样！

高明峰很快回来了！我向他瞄一眼，他两腿间的那一大条，随着他的走动摆来摆去，虽然没有格瑞的那么巨大，但说实话，也挺吓人！

“看什么？”他跳上床来，居然骄傲的晃了一晃，“很大是不是？”

“臭美！”我把烫红的脸扭向一边不看他，“跟格瑞的比，差远了！”

一说完，自己也觉得这话很不害臊，所以我咬着嘴唇“哧哧”笑起来。

“不会吧？人都说我的够大了，做起来会很痛……”他忽然停下来，转移话题，“你老说格瑞的比我大，那他到底有多大？”

“你去找他啊，让他亮给你看看！”我忍不住的又笑，然后忽然，我感觉到他刚才那句话有问题，“等一下，你刚才说……好啊！到底有多少人……那你还来找我干什么？”

我推开他要挣扎起身，他马上俯下身把我压住！

“宝贝，公平一点好不好？你也有格瑞是不是？何况我找那些人，只不过是为了抵挡对你的思念！”他用力抱紧我，使我挣扎不动，“不要生气！等明天我老老实实跟你交代清楚，你想怎么惩罚我都行！但是现在，不要想那些不愉快的事！我爱你，要你，我的身体我的心现在都是你的，整个都属于你！”

他一边咕哝着那些格瑞从来也不会说的肉麻的情话，一边温柔的吻我，温柔的抚摸我！不同于格瑞的狂热粗暴，但是同样的具有一种让我无法思想无法抗拒的魔力！很快的，我的热情再一次被点燃，再一次随着他冲向的最顶峰！

第五十三章

也许是因为高明峰是个不折不扣的同性恋，而格瑞不是，所以，这个死高明峰比格瑞还能折腾！一连搞两次，还不满足，到半夜我正睡得迷迷糊糊，又被他亲亲摸摸的闹醒！可是……虽然他的那个东西没有格瑞的那么大，第二次搞的时候还是让我感觉很痛，再搞，可不要出人命？可是又被他缠得不行，结果，在他诱拐哄骗之下，我无可奈何的，终于还是用嘴替他……那样做了一次！

事实上我并不讨厌替他那样做，反而……虽然他的那个东西没有格瑞的那么大，我还是挺喜欢！只不过这个坏东西表面千依百顺温柔款款，骨子里其实跟格瑞一样也是有点暴虐倾向的――或许大部分男人的骨子里都会有暴虐倾向，到快结束的时候，他就跟格瑞一样抵得紧紧的不放松，搞得我推也推不动他，吐也吐不出来！结果，说出来丢死人，虽然替格瑞那样做的次数也多了，事实上我也不是很讨厌，但我就发誓以后再也不会替高明峰那样做！而那个坏东西呢？在得到完全满足以后，马上又换了一副温柔嘴脸，搂着我亲着我不断的在我耳边说着好话，我也实在是头昏脑胀没有力气骂他，很快的，又躺在他怀里沉沉睡熟！

幸好我从小没有睡懒觉的习惯，所以一早，我仍然清醒过来，虽然浑身连一点力气也没有，我还是挣扎着下床。首先，我实在是怕他一醒过来又要做；再有，客房里没有装分机，如果我再睡一觉，一下子睡得太死的话，电话铃响我就未必能够听得到，如果错过格瑞的电话，那我就死定了！

高明峰很明显也累到了，我起床的时候并没有把他惊醒！我站在洗漱台前刷牙，一边刷一边看着我在镜子里的影像。镜子里的人影仍然俊俏而漂亮，但是，还干净吗？也许表面上看起来还是干净的，但是我自己心里知道，我已经不干净！

我没有后悔，也没有后怕，我只是有一点失落！因为，从今往后，就算格瑞永远不会发现，但是我自己心里明白，我已经不再是格瑞眼里“不染纤尘”的小天使！

我漱了口，洗了脸，然后，对着镜子扮个鬼脸！有一得必有一失，高明峰对我的无限深情，足以弥补所有的损失！

我先把高明峰昨天汗湿的衣服以及我那身淋得湿透的衣服一起丢在洗衣机里，然后到厨房熬了一点粥，又把面包放在微波炉里烘烤，就在此时，电话响了！

我接了电话，当然是格瑞打来的！幸好只是例行公事的问了几句，我也没露出什么破绽，他就挂了电话！

我把衣服从洗衣机里拿出来晾上，刚从阳台上走回来，就听见高明峰直着嗓门在叫唤：“小傻蛋！小傻蛋！”

“又叫我小傻蛋！”我走进去，瞪着他。

“啊！宝贝！”他改了口，而那让我更不自在。

“别这样叫，肉麻死了！”

如果是格瑞这样叫我，那会把我开心死，只可惜他从来没有这样叫过我！也许是嫌肉麻，也许是……我本来就不是他的宝贝！

“你是我的宝贝吗，为什么要肉麻？啊！为什么你要起这么早？快过来让我再抱一会儿！”

“我才不要，你就是个色情狂！”我红着脸回身出客房，“你也快起来，都十点多了！”

他在后边又叫了两声，我不理他，走去厨房把早餐摆上，忽然想起来，忙找了格瑞的一身睡衣出来，给他放在客房床上。

等一会儿高明峰走出来，我回头瞅一眼，他比格瑞矮不了多少，所以格瑞的睡衣穿在他身上长短还行，就是稍微有点肥！

“啊！昨晚上把你搞得那么累，今天一早你又这么辛苦起来做早餐，我是不是太幸福了！”

他一句话把我说的脸红红，本来不想理他，可是他就像个八爪鱼，直接走过来把我抱在怀里就亲，纠缠了半天才坐下来，还要挤着我坐，又拿勺喂我吃粥！

“干嘛呀？我又不是小孩儿！”

“从前也喂过呀，何况你现在真正是我的情人，是我的宝贝！”

我怕了他的肉麻，所以只好让他喂。但是他说的“情人”那两个字，忽然让我想起来昨晚还没跟他算清楚的帐！不过我忍了一忍，不想搞得一会儿饭都吃不下。

好不容易吃完了饭，他抢着把碗收拾了去洗。

“你先去歇一歇，其他的事情我来做！”他这样说。

我确实有点累，那他既然这样体贴，我当然慨然接受！我靠在沙发上，也不过十来分钟的时间，居然迷糊了一会儿，等高明峰走过来伸手抱我，我才清醒！

“干吗？放我下来！”

“乖！去床上睡吧！”他很温柔。

事实上他应该温柔，我会这么累都是他搞的！虽然他没有格瑞那么粗暴，但是一整晚上下前后不停的折腾，也搞得我浑身酸软，甚至比格瑞在的时候还觉得辛苦！

“我才不要！”我挣扎，“你是个色情狂，到了床上，你还能让人睡？”

“唉！”他又是叹息又是笑，“那好吧，你既然这么不信任我，那就在沙发上继续睡吧！”

他把我放回到沙发上，自己也坐下来，让我的上身靠在他怀里，轻轻吻着我的头发！

“你昨天说……你究竟有多少情人？”虽然很想继续睡，但是这个问题不问清楚我就睡不着。

“什么多少情人，我只有你一个情人！”

“你骗人！”我睁开眼睛瞪他，“你昨天晚上明明说……有很多，要我今天再算账的！”

“那些……怎么能算我的情人？最多也不过就是……床伴而已！”

“什么……啊！”我忽然明白过来，忍不住揪他一下，“你死不要脸！”

“那都是他们自己找上门来的，我又想你，所以，才没拒绝！”

“那……究竟有多少个？”

“应该有……五个、还是六个吧！”

“啊？”我猛地坐起身来，忍无可忍的叫，“居然五个六个？为什么你们都可以这样胡搞，为什么我就要规规矩矩？我明天……我明天也大开门户，你看看有没有人主动上门来找我！”

“不要！求你不要！”他慌忙的抱紧我，吻我，“格瑞那个霸王把你看得那么紧，剩余时间给我一个人都不够，不要再找其他人，求你了！”

我嘟着嘴气呼呼的瞪着他，忍不住的用手使劲捶他：“为什么你们一个个都这样，一点感情都没有，怎么就可以……”

“我知道我不好，可是……我想你呀！如果你肯离开格瑞跟我在一起，我发誓这一辈子除了你我再也不沾第二个人，那行不行？”

“不行！”我毫不犹疑的拒绝，“我不会离开格瑞！”

“那就是啊！我想你的时候，又不能跟你，那你说让我怎么办？”

那怎么办？我也不知道怎么办！

“别生气了！”他又凑过来吻我，“我最爱的是你，那些人根本就不算什么！”

“我才不信！”我嘟着嘴瞪了他半天，但是想一想也是无可奈何，首先我自己不能给人家一个完整的爱，那我又有什么理由要人家替我守贞？所以我只能闷闷的躺回去，闷闷的又靠进他怀里，“那些男孩儿……你说的那五个六个，都很漂亮吗？”

“应该算是漂亮吧，不然我也不会要！不过……我并没有仔细看，我只是把他们当着是你的替代！”

“你又骗我！”

“我怎么舍得骗你！”他低下头来吻着我。

我吸一口气，心里酸酸的！

“你会……对别的男孩儿比对我好吗？”我忍不住的又问。我觉得我不该问，因为我对人家都不是最好，我最爱的始终是格瑞，可是我却贪心的，想要得到人家的最好！

“当然不会！”他笑起来，又亲亲我，“你是我的宝贝，是我的爱人，你难道到现在还不知道我有多爱你？”

我用手拨一拨他额前的头发，看着他那张几乎比格瑞还要英俊的脸，心里反而更酸了！他这么英俊这么出色，不知道会有多少男孩儿追着他跑，总有一天，他会彻底离开我，找到一份完整的爱情！而我，既然不能给他完整，甚至连一半的爱我都不能给他，因为我的爱大部分都在格瑞那儿，那我又凭什么想把他锁住？

“别想了，快睡吧！我的爱都在你这儿，谁也偷不走！”

他又在说那些肉麻的情话，我想相信他，但是我知道我不该相信！迷迷糊糊酸酸涩涩的，我终于靠在他怀里睡着了。

第五十四章

等到醒来的时候，已经正中午了，依着高明峰就想在家里自己做饭吃，可是我受不了他八爪鱼的作风，所以还是决定，出去吃饭，顺便下午染头发，扎耳钉！

不是突然想起来的主意，事实上每次看见街上那些时髦又前卫的小帅哥儿我都会很羡慕！但是明知道格瑞不会允许，所以我提也不敢提！但是当我跟高明峰说的时候，他就一个劲的怂恿我，说我扎耳钉染头发一定好看到不得了！又说如果到时候格瑞回来看见不喜欢，大不了再把耳钉摘下来，把头发染回去！

我听他说得有理，于是就横下心来，等一吃过饭，就去找一向给我和格瑞设计发型的那个发型师染头发！

发型师仔细的看着我好一会儿，然后开始帮我染！染头发真是很折磨人，一动不动坐在那儿，一坐一个多小时，然后冲洗过后，他又给我h了一次油，到结束的时候，一下午都过去了！

一切打理好，我看见高明峰看我的眼神发着光，自己照照镜子，呀！不知道格瑞回来看见喜不喜欢，反正我觉得很好看！

发型师没有给我做大面积的渲染，而只是挑染了三缕，两缕棕红夹着一缕亮紫！我知道我的长相还算不错，但是我不够抢眼，我不像斯密斯那样一走出去就能吸引一大片人的眼球，我只是比较耐看！但是这几缕头发一染，就使我一下子出众起来，就算是同斯密斯站在一起，应该也不会被他抢走光彩！

现在唯一担心的，就是格瑞回来会骂我，因为他最不喜欢就是我会吸引别人看我！

而我，从前我也不喜欢人家看我，因为我会不自在！但是现在，尤其是高明峰的去而复回，让我希望我能吸引所有人的眼光，因为只有那样，才会令高明峰因我而骄傲，令他感觉回来的值得，同时也更加爱我！

染了头发，我们先去选购耳钉，直到这个时候，我才明白高明峰为什么那么怂恿着我染头发，扎耳钉！

因为他早就想送我一样永久性的礼物，我知道他是想借此让我时刻不会忘掉他！但是就像他说的，我怕格瑞盘问起来我会说漏嘴，他买了我也不敢接受！但是如果买耳钉送我，按照他的说法，格瑞回来看见，一定会将注意力集中在扎耳钉这件事上，而不会太过于留心耳钉这个“物”！当然他这话有些哄骗的意味，不过我想想确实有道理，也就勉为其难接受下来！

所以他就很挑剔！男士耳钉本来品种就少，结果我们转了几个商场，才买到两个，镶钻的，亮晶晶的很漂亮！

然后去穿耳洞。穿洞的时候真的不痛，就是戴耳钉的时候有一点感觉，然后在镜子跟前一照，我悄悄的笑！两个亮晶晶的耳钉在我右耳上相映生辉，反正我就觉得我一下子洒脱了，也帅气了！

我情不自禁想象着格瑞回来看见我这模样会是一种什么表情，就算他会骂我，只要能够显出惊讶，也就值了！

而高明峰呢？如果不是我坚持拒绝，他就恨不得跟我手拉手昂首挺胸在大街上走！

之后又去看了一场电影，美国大片！这是我第一次到电影院看电影，格瑞很少带我出门，更别说两个男人出来看电影，那会把他肉麻死！

但是他又不许我跟其他人出门，所以这一次，也算得上是我的第一次正式约会！

电影还没开始，我们先在休息厅坐了一下。高明峰忙着帮我买饮料，买爆米花！我觉得那些服务员还有几个跟我们看同一场的观众老是在看我们两个，我想人家肯定心知肚明，我跟他就是两个同性恋！

其实我不在乎别人知道我是同性恋，如果是跟格瑞在一起，我巴不得全天下的人看我们俩的眼光越怪越好！――那应该就像高明峰现在的感觉！但是跟高明峰在一起，虽然高明峰的外形并不见得就比格瑞差，我还是会觉得浑身不自在！――大概格瑞对于我的心态，也是这样一种情形，所以他才从来不带我出来！

这个世界上的事就是这样怪，这个世界上的情就是这么不尽如人意！如果我当初先爱上高明峰，那么我们两个就是天造地设，绝配无双！但是我先爱上了格瑞，于是我们三个，就圈成了一个扣不拢的环，一个牵着一个，却谁也达不到美满！

电影很好看，跟在家里看的感觉完全不一样！那是一场灾难片，当冰山崩塌，洪水泛滥，那种逼人的紧迫感，真的使人透不过气来！

所以一走出放映室的门，我马上花了三百元办了一张会员卡，我决定了，如果格瑞以后不肯陪我来看，我自己一个人偷偷也要跑来看！

但那三百元的卡没等到格瑞回来就用完了，因为我真的是迷上了看电影，那一个月内放映的几乎每一场片子，我都要拉着高明峰陪我来看！以至于到最后电影院的几个服务生都已经认识我们，只要我们一去，他们就会露出会心的笑意！

我就有点不好意思，但高明峰就很享受那种被别人将我们两个连在一起看的感觉！有趣儿的是售卖零食的那个服务生，大概是明知道我跟高明峰都是同性恋，居然大着胆子在高明峰又一次去给我买爆米花的时候，偷偷给他塞了一个电话号码。高明峰捧着爆米花一走回来，就老老实实将那张字条交给我看，当然我想他其实也是在向我炫耀，告诉我他有多受男孩子的欢迎！我没有感觉吃醋什么的，反而觉得很有趣儿，我悄悄看看那个男孩儿，大概也就十岁的年纪，长相还是蛮俊秀，起码我觉得……并不比我差！

当然除了看电影，我们还有很多其他活动！首先高明峰赶也赶不走，就霸住了客房，晚上不知餍足，白天呢？还腻得不行！我走哪儿他走哪儿，几乎是寸步不离！有点时间，就抱住我亲不够！

所以我就不太敢老是跟他呆在家里。我们经常出门找节目，除了看电影，我们还去游乐场，去海洋公园！

我现在才知道我的胆小都是假象，我骨子里其实是胆大妄为！我们去坐过山车，那是我第一次坐，人家都吓得魂飞魄散，可是我，坐一遍下来，居然没感觉！忍不住拉着高明峰再坐第二遍，这才开始也尖叫，也大笑！等下来，我兴奋的不得了，而高明峰，连坐两遍的结果，是很明显的脸色发白有些受不了！

然后去坐摩天轮！我本来有些畏高，我记得刚跟格瑞在一起的时候，我都不太敢从我们公寓楼的阳台上往下看，因为一看我就头晕！但是现在我知道，所谓畏高其实是一种缺乏自信的表现。坐在摩天轮上，我不但没感觉头晕，反而很兴奋，兴奋到不住的挑逗高明峰，直到他恨上来不管不顾就在摩天轮上抱住我亲嘴，我才罢休！

我们又去海洋公园，观看各种各样的海洋生物！美丽的珊瑚，矫健的鲨鱼，还有憨憨的可爱的海狮！那些海狮居然会顶气球，会听人话！当然还有精彩的海豚表演，那些聪明的海豚，会随着号令在水面上穿梭跳跃，做出各种高难动作。每当这个时候，我就情不自禁大声叫好，拼命地鼓掌！

我一向不喜欢出门，因为我实在是不喜欢跟人打交道，而格瑞又几乎从来没带我出去玩过！但是那一个月，有高明峰的陪伴，我才发现这个世界原来如此精彩！如果一直把自己关在家里，一直也不出门，那真的是白活一场！

开心的日子总是过得飞快！一进入八月，每天跟格瑞通电话，我都会加一句话，问他什么时候回来！

他就问我是不是想他了，我当然说是！他就会很开心，然后告诉我他会尽快回来。

而等我把电话一挂，高明峰就闷闷不乐，满脸醋意！

“你天天跟他在一起，都整整两年多了，我们在一起才一个月都不到，你就想他想成这样，恨不得他赶快回来好赶我走！”

那我就不知道怎么跟他解释！我的确想格瑞，但是有高明峰在身边陪伴，想得并不是那么迫切，我之所以会问，更重要的原因是怕格瑞突然回来，逮住我们一个现形！

但我不想把这话说给高明峰听，他现在已经恨不得独霸我――他没有说，但是我感觉得到，他巴不得格瑞永远不回来才好。但是我不行！我跟他在一起还是会想格瑞，虽然有他陪着想的不是那么狠，但确实想！现在时间还不长，如果再过一个月两个月还是见不到格瑞的面，就算有高明峰全心全意的爱，我还是会死掉！

我很清楚这一点！那就像是一株永远见不到阳光的向日葵，就算你再怎么细心照料，最终，一样会枯萎！

第五十五章

随着时间一天一天过去，高明峰的笑容渐渐变少，而“行动”却越来越多！好像要把一辈子的全在那几天发泄完一样。晚上不停折腾，白天也随时随地抱住我就亲的没完没了，往往亲着亲着，他就会求着我哄着我再做一次！

事实上因为做的太频繁，我已经有点受不了，但是明知他会这样，全是因为生怕格瑞一回来，就很难再有机会跟我亲密，所以我又不忍心拒绝。他要折腾，我就算是心里并不十分想要，也会陪着他折腾！

但是无论他多么不希望格瑞回来，格瑞终于还是要回来了！

跟上次回美国时一样，格瑞先一天并没有告诉我要回来，但是第二天从十点等到十一点，一直没有接到他的电话，我就知道他肯定要回来了！

我慌着让高明峰赶紧回去，又把客房里的床单跟毛巾被洗了，又里里外外到处收拾一遍！

高明峰当然没有那么好马上就走，在我收拾屋子的时候，他帮我做好了中午饭！不过他自己就没怎么吃饭，只是勉强喝了一碗汤，就哄着我吃饱！

我看着他那样，自己也吃不下。后来将没吃完的饭菜收拾了，我将他拿过来的衣服装在包里，送他出门！

他久久的抱着我，久久的吻着我，然后说了一句话：“告诉我以后我怎么办？如果想你了我怎么办？”

他的声音有点哽咽，那让我差一点落下泪来！可是我能知道怎么办？我是属于格瑞的，别说格瑞不会放手，就算是肯放，我也不会离开！

所以我只能跟他说我会天天给他发信息，如果格瑞出去，我再让他来！

他自己也知道那样的机会很渺茫，别说他还要去广州读书，就算是留在上海，只要有格瑞在，他就不可能跟我随心所欲，因为我会怕被格瑞发现，而跟他保持距离！

“跟我走吧！求你了！”临出门，他忽然说，再一次的抱紧我，“格瑞不是同性恋，他以后一定会结婚，会娶一个女人回来！但是我这一辈子只会爱你，只会要你！只要你跟我在一起，我什么都不怕！我会跟我爸妈坦诚事实，我会让他们接受你！他们就我一个儿子，就算他们会暴怒，但是最终一定会接受！”

“不！”就算他伤心，就算我再怎么不想伤他，我还是毫不犹豫的拒绝，“我不能骗你，我也从来没有跟你说过假话！就算格瑞以后会结婚，会娶女人做新娘，我也会终身守候，因为，离开他我真的会死！”

“可是为什么？为什么这个霸王就能有那么好命？”他恨恨的抓着头，跺着脚，然后忽然搂紧我狠狠一亲，猛地拉开门走出去，再也没有回头！

我轻轻关上门，很想哭，不过我忍住了！我躺到床上，心里感觉空荡荡的，很寂寞，也很疲乏，迷迷糊糊的，我就睡着了！

等一觉睡醒，时间还早。我出去看看床单已经干透，我把客房的床重新铺好，再将屋子里外检查一遍，确定没有什么破绽。我又在镜子跟前照了一照，因为估摸着格瑞快要回来，我前几天特意去将头发重新染了一下，所以看起来仍然很帅气也很漂亮。

一切忙完，记得上一次格瑞回来是在差不多六点多钟，所以我开始做饭，我特意炖了一锅鸡汤！饭做好，还没回来，我干脆进去把澡也洗了，然后坐在沙发上不停看着手机上的时间。一直等！等！一直等到六点半左右，门上响起轻微的吱吱声！

那一刻我的感觉好敏锐，门上的响动事实上很细微，但我犹如条件反射一样，一下子从沙发上弹跳起身，冲到门口拉开房门！

格瑞正站在门外，一手拎着箱子，一手正在用钥匙开门！

“格瑞！”我一跳而起，攀在他身上。

“干吗？快下来！”他不耐烦，“你知不知道你现在有多肥？还往人身上蹦，你想把人搞死！”

我搂着他的脖子不肯丢，听着他熟悉的吼骂，闻着他身上熟悉的气息，忽然之间，我不知道为什么，眼泪就刷刷刷的掉下来，忍了一忍没忍住，反而哽哽咽咽的哭出了声！

“喂喂喂！又怎么啦？”他用脚把门碰上，一手抱着我，一手拎着箱子进门，然后在沙发上坐下，“我都提前赶回来了，你还哭什么啊？真的有这么想我？”

“嗯！”我一边抽噎一边点头。

别说我虚情假意！当他问我是不是想他的时候，我就发现我原来如此想念！高明峰的陪伴，只不过暂时将我对他的思念掩盖起来了而已！

那一刻我的心情非常复杂，我不知道为什么会哭的那么伤心，甚至也不知道为什么会哭！或许真的是因为突然发现我对格瑞的思念原来那么深那么厚；也或许是因为对高明峰抱有深深的愧疚；更或许是我刚刚拒绝了一份如海深情，而我恐怕高明峰这一走，总有一天他会寻找到一份完整的感情，而把这份深情转嫁到其他人身上！但这些“或许”或许都不是真正的理由，真正的理由或许是：我在暗暗的后怕，也在悄悄地庆幸！后怕，是因为第一次的出轨，那让我感觉自己已经有点配不上格瑞；庆幸，是因为这一个月我没有将我的心完全迷失，我的爱还在格瑞身上，而且格瑞终于回来，搂着我抱着我，仍然还要我！

我不知道这些“或许”那一个才是让我忍不住哭的真正原因，或许都是，或许都不是，事实上我越哭越不清楚为什么哭，可我就是忍不住哭！

一直哭到格瑞终于开始不耐烦！

“哭！哭！不准再哭！你都过了十八岁了，是个成人了，还有事没事就哭！再哭，我就扔你出门不要你了！”

我明知道他是在威胁我，他已经说过无数次不要我，可从来没舍得真的不要我，但是他的威胁，还是成功的止住了我的眼泪！

“上一次回去，你才走了二十几天，可是这一次，整整一个多月，人家是想你吗！”

一说出这句话，我就觉得心底的思念真的是“吐吐吐”的直往外冒。格瑞瞪着我，很久才又教训我！

“你简直是越大越肉麻，搞得人浑身不自在！”他一边说不自在，一边凑过来亲亲我，然后，忽然又问了一句话，“你怎么敢趁着我不在家，偷偷跑去染头发，扎耳钉？”

“啊？”我这才想起来，伸手擦擦脸，心虚的瞅着他，“我看见……有个电视上……有个男主角染头发扎耳钉很帅气，我就……跑去弄了一下，不好看吗？”

“好看？你觉得好看吗？你不知道男孩子染头发扎耳钉，就等于是在告诉人家你就是个娘娘腔吗？”

“可是……好些男孩子都染都扎，也没觉得像是娘娘腔啊！”

“人家不像，你就像！因为你本来就是！”

“我不是！”我抗议，“从来没有人说我是！”

“你是同性恋，你还敢说你不是娘娘腔？”

“你最好的那个哥们儿也是同性恋，难道他也是娘娘腔？”

“呀！你越来越会犟嘴了！”他使劲敲我的头，“你知不知道你染头发扎耳钉有多难看？有句话叫着‘丑人多作怪’，那就是说你的！”

“我只是想……试试看嘛！”我嘟着嘴，很委屈，“那你要是真不喜欢，真的觉得……这么难看，我明天就去染回来！”

“哼！”他重重一声，扳过我的脸看了又看，终于下了最后一道“圣旨”，“算了吧，染都染了，反正你现在越长越难看，怎么搞都是个丑八怪！”

我悄悄的笑了！我知道我当然不丑，他会这样说，那就说明他其实也很喜欢我现在的样子。那让我忽然明白一个道理，虽然他很凶，虽然我很怕他，但有些时候，我还是应该鼓起勇气为我自己的想法去争取！

“虽然这次我饶了你，但我先警告你一声，你要是丑成这个样子还敢随便跟其他男人抛媚眼，被我逮住你就死定了！”他一边继续教训我，一边使劲吻我，忽然话题一转，在我耳边问了一句话，“洗澡了没有？”

“嗯！”我脸红红。

“洗得这么早，就等着我回来好直接搞你吧？”

“啊？”

这个人说话真是越来越粗鲁，越来越没品调！我满脸羞红说不出来话，而他，一边得意的挑着眉毛，一边就抱起我进卧室。

“不要！还是……先吃饭好不好？我早就做好饭了！”我在他怀里挣扎。

“我现在不想吃饭，我现在就想吃你！你敢说不让吃，我就在沙发上直接搞！”

“可是……你还没洗澡！”

我被他一句话吓得不敢继续挣扎，可是又不甘心这么就范，只好另外找理由。

“啊？你还嫌我脏？”

“我没有！”

“那为什么我要洗澡？何况我在上飞机前已经洗过了！”

他不由分说把我放到床上，然后扑上来把我抱住，扯脱我的衣服，当然还有他自己的！再然后，就开始进行粗暴而狂热的……折腾！

人真的是很奇怪的动物――啊！为了不引起他人反感，这一次我还是换个说法吧――准确一点应该说我是很奇怪的动物，明明跟高明峰做……那些事会比较舒服，因为他的……不会让我觉得那么痛！可是格瑞就是个巨无霸，加上他又一点不会温柔，例如现在，他每一次的抽动，都会痛的我直叫唤！可是再怎么痛，从心理上来讲，反而会获得一种巨大的满足！所以就算痛，我还是会喜欢他的巨大，喜欢……被他折腾！

这话说出来感觉很丢人，但我只是实话实说！也许你不是同性恋，而如果你是，说不定也会跟我一样，也会喜欢巨大，喜欢……那种胀痛！

第五十六章

这一搞又搞了一个多小时，我自然又是软在床上起不来，格瑞应该也很疲惫，毕竟刚坐了十几个小时的飞机，但是他只是躺着稍微休息了一下，就进去浴室洗澡。

趁着他洗澡时间，我赶紧给高明峰发个信息，告诉他格瑞已经回来，他马上就回了信息，就说有多想我等等！我赶紧删掉信息，知道他一定还会接着再发，所以我不敢把手机放在床头柜，而是装进包里，刚装模作样躺好，格瑞就洗好出来了。

“还躺着，快起来陪我吃饭！”他命令。

我答应一声，乖乖起身，穿上一件睡袍，然后出去将饭菜端出来。格瑞不知道是不是饿了，反正吃得很快，然后一撂下碗，他打了个电话，我才知道，他吃的快，不是因为饿！

他那个电话是打到一家鲜花店的，目的是订一束红玫瑰！难怪他做完那件事马上就洗澡吃饭，我想他是要赶着去给萧云慧一个惊喜！

临出门，格瑞打开旅行箱，先从里边拿出一个盒子递给我。

“这是给你买的！”他凑过来亲亲我，“你也累到了，早点睡，我可能稍微晚一点回来！”他拿着另一个一看就知道经过悉心包装的精美礼品盒准备走，又回过身来看着我，“旅行箱里边还有一个绿盒子，那是汤姆森买给你的，他对你还没死心！我警告你，不准对他动心！”

之后他终于开门走了！他一走，我就觉得无精打采。上一次他回美国，给我带回来一大堆礼物，虽然也有给萧云慧买，但是首先数量上没有我的多，质量上也不见得比买给我的好！但是现在，我不知道他买给萧云慧的是什么，然而光从外包装上来看，已经花了他更多的心思！

是不是随着时间流逝，买给我的会越来越差，买给萧云慧的就会越来越好？

我看着手上的盒子，很小，也很轻，我猜测着里边到底是什么，然后当我不怎么起劲的打开盒子，看清楚里边的东西，一下子，所有的失落烟消云散，心里马上又充满欢喜！

那里边是一条白金项链！

我马上跑到镜子跟前，把那条项链戴在脖子上左照右照，很漂亮，也非常有品味！在链子的下端吊着一个很别致也很精致的白金吊坠，吊坠上镶着一圈碎钻，亮晶晶的甚至跟我的两个镶钻耳钉刚好相配！

我不知道格瑞买给萧云慧的是什么礼物，但是就凭这一圈碎钻，萧云慧的礼物也不可能比我的这一件更贵重，因为太贵重萧云慧不会接受！

当然我开心不是因为项链的价值，而是因为：或许买给萧云慧的礼物真的花了他更多的心思，但是这条项链，肯定更中收礼物的人――也就是我的心意！

事实上我早就求过格瑞说想要一条项链戴，但他当时是这样回复我的：“想要项链，你难道不会自己去买？我知道你这个笨脑瓜在打什么主意，你就想我巴巴的跑去给你买一条项链，回来再亲手给你戴上，然后你好出去跟人炫耀说是你男朋友给你买的，你别做梦了！我又不是真的同性恋，上一次是在演戏，你别指望我天天都能跟你这么肉麻！”

那他既然这样说，我就无话可说！我确实可以自己去买，他给我的零花钱买十条项链也没问题，可是我戴一条我自己买的项链，有什么意义？当然高明峰早就试探的说过要送一条项链给我戴，但是被我拒绝，因为那样显眼的礼物，格瑞回来看见百分之百会严加审问，那我肯定会说漏嘴！所以一直到现在，我浑身上下什么都不缺，就是颈脖里少了一条项链！

格瑞向来就是这样，只要是会让他感觉肉麻的事情，我再怎么求他，他也不会痛快答应，但是他会记在心里，遇到有机会，他就会好像若不经意的满足我的愿望！

我开开心心的又到旅行箱里翻照他说的那个绿盒子，愉快的想着这个汤姆森还真是有意思，两年时间过去，我已经几乎忘了他长什么样，他居然还记着给我带礼物！

找到绿盒子打开，里边是一款还没有在中国上市的MP4。很精美，价格肯定也不会便宜！不过我向来对这一类电子产品没什么特别兴趣，随手又装了回去。然后我又在镜子跟前照一照，恋恋不舍的把项链取下来，也装回盒子，等明天早上起来再戴，免得睡觉的时候搞坏了。

之后我上床躺下，正想睡，忽然又想起来高明峰，只得又坐起来，把手机从包里拿出来，看看里边已经有好几条新信息，自然都是高明峰发来的，也都是很肉麻的内容！其中有一条内容是这样的：“我想你！怎么办？我真怕有一天我会不顾一切告诉格瑞，求他把你让给我！”

那就把我吓一跳，赶紧回了一个信息：“如果让格瑞知道，如果格瑞不要我，我会死！”

高明峰马上就回了信息：“格瑞在干吗？”

“他刚出去了！”我回过去。

“那我马上过来！”他这样回复。

我一看，吓得赶紧又回一个信息过去，告诉他格瑞坐了十几个小时飞机，一定很累，所以马上就会回来！又哄他说等改天格瑞再出去，我再让他来！

之后我躺在床上，东想西想，感觉自己好像在走钢丝，又好像是在玩火，不知不觉的，居然把自己陷入这样一个尴尬的境地！

我花心吗？我觉得我不花心，我只是无法拒绝别人对我的好，也无法不对那样的深情做出回报！

之后的几天，可能是恐怕一旦被格瑞知道他回来上海，又会防得死紧，高明峰一直没有主动跟格瑞联络，甚至连王昕都以为他真的留在广州打工！

然后每到晚上，他又像从前一样，天天跑到我们家楼下转悠，只要看见格瑞一出门，他马上就会来按我们家的门铃！

但是我每次听见门铃响，都会下楼来见他，而不敢再让他上楼！因为已经跟他突破界限，我怕他会纠缠不休，甚至也怕我自己会把持不定！怕格瑞发现是一个原因，更重要的一个原因却是，我没有办法让自己一个晚上连续跟两个男人发生关系，不是身体受不了，而是我的心理上无法接受！

那就让高明峰垂头丧气，偶尔也会发发怨言！可是他每天晚上还是忍不住要来，就算只是见一面，只是在临分手的时候蜻蜓点水匆匆忙忙亲一下，他也来！

我死不争气的又因为他的这种执着和深情而心软，终于有一天，到十点多种，格瑞打回来电话说他晚上不回来，我忍不住给刚刚失望而归的高明峰发了个信息，然后很快的，他就返回来了！

当他按响门铃，我隔着通话器让他答应我明天就回去广州，因为离开学已经没几天，我怕他会因为我而耽误学业！他踌躇了一下，才终于答应！

然后一进门，他就抱住我，疯狂的吻我，疯狂到让我想起我假扮女孩儿的那一晚，格瑞是如何的狂热！――我知道那一刻想到格瑞，对高明峰实在是一件很残忍的事情，但是没办法，每次跟高明峰在一起，自然而然的，我就会想到格瑞曾经跟我做过的事，根本不是该不该的问题！除非是跟格瑞在一起，我才不会想起任何人，包括高明峰！

我尽我所能满足高明峰所有的期望，就连我平时觉得羞耻不肯做的事情，我都替他做！我不是想让他一直记着我，而只是希望以此稍微安抚他的离愁，报答他的深情！

一次做完，稍微休息一下，他马上又做了第二次！之后，我求他赶紧离开，因为我还是害怕格瑞会突然回来！

他听话的起身穿上衣服，临走的时候又紧紧抱住我，吻我！我再次叮嘱他明天一定回广州，他也答应，唯一的要求，每天晚上，给他发个信息！

我能不答应么？

我送了他离去，回来将客房的床铺收拾了，又进去洗了一个澡！因为那个时候已经很晚，我又担心他，所以发个信息问他到家没有，他说已经到了，我这才放心上床休息。

但是我却了无睡意，我张着眼睛看着天花板，忽然感觉很累！不是身上累――虽然身上确实也累，但我现在说的累主要是在心里！我曾经很贪心的希望能够永远拥有高明峰的如海深情，但是现在才知道，背负着这样的一种深情――尤其是我无法回报――真的会让人感觉透不过来气！也许当初高明峰对我好的时候，我不接受，我不留余地严正拒绝，今天就会是另一种局面！可是我为了不伤他，为了不让他难受，当然也是我自己贪心的希望多一个人对我好，结果，不单使高明峰现在更难受，也使我自己背负上如此沉重的一个负担，却难以割舍！

但如果时光可以倒流，一切可以重新来过，我就能够拒绝这份爱吗？

不用考虑，答案其实很明确，我不能！就算明知到最后会难以收拾，那样的深情，我永远无力拒绝！

所以我，就算累，但不后悔！

格瑞说我是个害人精，我想我就是！

第五十七章

跟格瑞在一起的日子永远都是平平淡淡犹如细水长流，事实上我喜欢这种感觉！虽然偶尔我会一反常态流露出某种超过一般人的胆大妄为――例如我跟高明峰形影不离的那一个月，我几乎比他还喜欢疯还喜欢找刺激，但我想那只是压抑太久的突然释放，事实上我的本性还是比较喜欢安静安于寂寞的一个人！

因为暑假期一过，又开始恢复上学下学的单调生活，格瑞仍然把我管的很紧，他天天出去约会，却把我关在屋里，而且不准我这个不准我那个，但是我，没有怨言！我仍然老老实实的等在家里，老老实实的守候着他如火的，和偶尔的温情！

我每天晚上会给高明峰发几个信息，就算格瑞在家里没出去，我也会趁他洗澡的时候发！

到了十一长假前夕，高明峰计划着回来跟我相会，可是我不得不拒绝，因为格瑞答应带我去黄山！

除了我妈死的时候带我去了一趟日本――哦！后来又跟汤姆森他们一同去了一趟北京――格瑞再也没有带我出去玩过，他要带只会带女孩儿！尤其是跟萧云慧发展成恋爱关系，一到放假，他都会先跟萧云慧约好去哪里哪里，当然更没有时间顾我。

但是这个十一，本来他老早跟萧云慧约好要去黄山，但是就在十一长假的前几天，萧云慧家里忽然出了一点事，她要随她老爸一同回祖籍，格瑞当然不可能跟她一起去，首先他跟萧云慧的关系并没有完全稳定，萧云慧不愿意这么早让他跟她家里人见面；其次，他自己也不喜欢有长辈在一起。

所以他就闷了好几天！而我知道这个消息，就央求他带我去黄山玩，结果他无可无不可，那当然就等于是答应了！所以我就很开心，虽然只是当了萧云慧的填补，我还是喜不自禁！

也所以，高明峰无可奈何，只好报了旅游团去了“新马泰”！

我老早就在准备出行的行头，不单准备我自己的，也把格瑞的准备的好好的，格瑞看见了，一直也没吭声。但就在十一长假的前一天，突然我的喜悦全部被打翻，因为萧云慧家里的事情有转机，她跟他老爸的行程取消，她告诉格瑞，可以跟他一起去黄山！

那个时侯格瑞自然早就已经买好了他跟我飞往黄山的飞机票，但是一接到萧云慧的电话，格瑞根本就没有跟我商量，直接拿了我的身份证学生证去把我的飞机票改签了萧云慧的名字！

他好残忍！一直到第二天就要出发，晚上上床的时候我还兴高采烈，他跟我做完那件事，很温柔的做，我就觉得不对劲，因为他向来喜欢粗暴！结果，刚做完，他抱着我，宣布了这件事情！

我好伤心！那种满怀的希望却在最后一刻突然落空的感觉真的是很难受，难受到让我很想跳起来冲着他骂他混蛋！

但是我什么也没做，不是不敢，而是不想跟他说话！我僵硬在他怀里，一声也没吭！他大概也怀有愧疚，温柔的抱着我，告诉我他跟萧云慧的感情一直没有什么大的突破，搞得他很头痛，所以早就想跟萧云慧一同出去旅行一次。他又问我想要什么礼物，想要什么他都会帮我买回来！

我想要什么？我什么都不想要！我连话都不想跟他说！

第二天一大早，他就出门赶飞机，我躺在床上动都没动，一直听见他关门的声音，我忽然就觉得很委屈很委屈，我拒绝了高明峰，拒绝了一个那么爱我的男人，只是为了跟他在一起，然而他，却毫不留情的将我丢在了家里！

那一整天我都懒得动，一直到了晚上将近十点，家里的电话响了，我知道一定是他打来的，所以我不想接，响了很久我也不接！后来他又打我手机，第一阵响过，我没接，第二阵又响，我终于接了！

电话一接通，他的吼声就震动我的耳膜！

“搞什么？为什么到现在才接电话？”

我没吭声，他要再吼，我就挂电话。

“你是不是在外边胡混，是不是跟哪个男人约会去了？”

“……我在家！”很久，我才回答，“我不想接你的电话！”

一说完，我就把电话挂上了。但是马上，电话铃声再次响起来――那是家里的电话，他在证实我是不是在家！所以我接了电话。

“你为什么……不想接我的电话？”通过话筒，我仍然可以感受到他压抑着的怒火。

“因为你混蛋，你说话不算话！”我冲口而出！话一说完，一肚子委屈涌出来，我忍不住的就哭出了声！

这是我第一次骂他“混蛋”！他在那边没吭声，好一会儿，等我抽抽噎噎哭的停了下来，他才冷笑出来！

“我混蛋？那你说说我怎么就混蛋、怎么就说话不算话了？”

“你明明……答应要带我上黄山玩，可是……我把东西准备的好好的，事到临头你却突然把我一个人丢在家里！”

“我答应过吗？完全是你自说自话，我只不过没反对而已！何况，就算是我答应过，那又怎么样？一开始的计划就是我跟萧云慧到黄山来，只不过萧云慧临时有事，这才让你做了替补！那现在既然萧云慧能够来，你这做替补的自然要乖乖让路！更何况，我都跟你说了，我追萧云慧追的这么辛苦，你就不能体谅我一下？我跟你天天都在一起，放假出不出来玩有什么重要？我又不是从来没有带你出来过，东京北京都去过了，你还想要我怎么样？啊！你是个同性恋，所以你就想一天到晚霸住我！可我不是，好不容易一个长假，我当然要出来追女人！你要生气，那你就慢慢气吧！但是我警告你，你敢借口生气出去找男人鬼混，回来我饶不了你！”

“砰”的一声，他在那边把电话挂上了！

我忽然很想出去找一个男人来鬼混，因为我很想知道他会如何饶不了我！但是我当然只是想一想，绝不会真的出去找。首先，除了高明峰，我找不到第二个愿意跟我“鬼混”的男人；其次，我没有他那么风流花心，只要是个漂亮的找上门来，不管男孩儿女孩儿他都能够马上上床！

之后的几天，我一直都呆在家里，哪儿也没出去过！心情郁闷懒得动是一回事，最重要的是我不喜欢一个人出门，而高明峰去了“新马泰”，虽然还有一个宇文伟，但是由于格瑞的霸道，我们之间相互联络太少，虽然是朋友，却不亲密！何况他又有女朋友，好不容易有个长假，人家一定也想跟女朋友在一起！

而除了这两个，我就找不到其他人来陪我，因为我没有其他朋友！不是交不到，而是格瑞不允许交，而我自己也并不喜欢跟人交往，那既然他不准，我也不想惹他生气，所以我就不交！

事实上我前边已经说过，在上了大学以后也有一些男生女生主动接近我。尤其是我染了头发扎了耳钉，一下子……增添了一些颇能吸引人的光彩，进入大二的这一个月，我感觉有些男生看着我的眼光好像怪怪的！甚至有一次，一个外籍男生主动走到我跟前，很直接的说想跟我交朋友，把我吓得起身就跑！回到家里跟格瑞一说，到了第二天，我正在校园里树荫下读书，那个男生又跑过来，缠着跟我要电话号码，格瑞突然蹦出来，用英语跟那个男生说了一句话：“他是我的，你再敢纠缠他，别说我要对你不客气！”

然后他就霸道的搂住我的肩膀，直直的盯着那个男生，直到那个男生知难而退，他才回头骂我：“你看看你，这就是你染头发扎耳钉的结果，我就知道你就是想招蜂引蝶！”

我没敢跟他争，任由得他骂，因为万一顶两句，把他惹得火起来，逼着我把耳钉摘掉头发染回来，那就划不来！

所以我在大学连一个朋友都没有交到！也所以，我只能呆在家里那儿也不能去。

第五十八章

格瑞每天晚上一定会打个电话回来，他说什么我都只是答应着，不再跟他争吵，也不再尝试挑动他的怒火。虽然心里还是很委屈，还是很生气，但是我自己明白，我没有资格跟他争吵，更没有资格跟他对抗。

别说我妄自菲薄，也别骂我没有骨气，我只是面对现实！没有他我到不了今天，我一定还在受人欺负，一定还在战战兢兢根本不敢抬头看人，甚至是……如果没有他的保护，在我妈妈死的时候，我必定也会活不成！

格瑞的霸道独占风流花心不是从今天开始，他当初收留我的时候就已经跟我说得很清楚，我一辈子只是他的小奴隶，不能管他的事情，更不能妨碍他追女人。我那时候满心欢喜信誓旦旦，只要能够跟他在一起，让我吃多少苦受多少委屈我也愿意。

他没有舍得让我吃过苦，也没有舍得让我受过多少委屈，一直到现在，我吃他的住他的穿他的全都是最好的，反而是我自己，他对我好了，我就贪心的想要得到更多，偶尔一次说话没算话――事实上就像他说的，他其实并没有真的答应过要带我上黄山，都是我自说自话，事实上他一直都还是希望能够跟萧云慧一起去！所以他才会不跟我商量直接取消我的行程换回萧云慧，也所以，我生气，其实不是气他说话不算话，而是气他对待其他人、对待一个女人、一个叫萧云慧的女人，终于比我好！

可是妈妈早就提醒过我，他真正喜欢的是女人，如果我太过在意，这一辈子可能会活得比她还苦！我现在已经开始意识到那种苦有多苦，也许以后还会更苦，因为他一定会对萧云慧越来越好，而对我越来越忽略！然而，就算苦，就算被忽略，我只能认命，因为，离开他，我肯定活不成！

所以再怎么生气，再怎么委屈，我都只能憋在心里。他有权力管着我霸着我命令我守在家里，而他自己出去找女人去风流花心，那是从一开始他收留我的时候就说定了的。我就算生气，就算委屈，但是我不该生气，不该委屈，更没有资格想要跟他对抗。

这些道理我都想的明明白白，可我不是圣人，我只是一个小心眼的小笨蛋，所以我心里还是会难受，还是会耿耿于怀。他当然也知道我还在生气，他也不跟我解释，不过在第三天打回来电话，将要挂掉的时候，他忽然说了这样一句话：“那个……我现在正式答应你，以后会带你来黄山玩一趟！”说完他就挂了电话。我知道他既然这样说，那么就会说到做到，但是我当然不会因此就马上开心起来，反而现有的委屈更是堵在心里发泄不出！一直到七天之后，他终于从黄山回来！

他果然给我买了很多礼物，都装在一个袋子里！但是我提不起来兴致，直接将那个袋子拿进卧室放在一个柜子里，等到走出来，他拉长着脸看着我！

“你还在不服气？我都答应你以后会补偿你了，你还要继续跟我别扭下去是不是？”

“我没有！”我低着头不看他。

他呼出一口气，在沙发上坐下来，拍拍大腿，命令我：“过来！”

我站了一站，终于还是走过去，在他腿上坐下来。

他用手抚着我的脸，很久，才问了一句：“这几天都在干嘛？”

“我还能干吗？”他一问，我满腹委屈顿时涌出来，“你要是早一点说不让我去黄山，我也不是……不能体谅，可是到临走才说，让人家把希望装得满满的，却突然落了空！何况，你又不让人家交朋友，十一人人都出去玩，就丢下我一个人孤单单的在家里，连个说话的都没有，你……你狠心死了！”

“不准哭！都十岁的人了，还动不动就哭！”他一句话把我将要掉出的眼泪吼回去，“我狠心？你笨成这个样子，我让你随便交朋友，你被人卖了还在替人数钱！何况，我不让你交朋友，你就那么听话真的不交了吗？你不是还有个朋友宇文伟吗？你为什么不去找他玩？”

“啊？”我一下子惊骇莫名！

“啊什么？你别以为你跟宇文伟暗送秋波我不知道，那是因为他不是同性恋，他看着你的眼光很正常，所以我不想理你！还有，你知道我为什么到最后一刻才告诉你不让你跟我上黄山吗？哼哼！如果我早告诉了你，恐怕就有人不去新马泰，直接跑回上海找你幽会来了！”

我张着眼睛看着他，惊吓的一句话也不敢说！

“没话可说了吧？”他重重在我脑门上敲了一下，“就凭你这样的一个小笨蛋，也敢在我面前耍花枪？你敢说自从高明峰去了广州，你们俩就真的再也没有联络过，真的就什么事情也没有吗？”

“没……没有！”我勉强回答，心虚的低下头。

“没有？就看你这个样子也知道你是在睁着眼睛说瞎话！自己藏了一肚子鬼，不说老老实实，还敢骂我狠心，说我说话不算话！不过我现在不理你，等我找到证据，我一定会把你们两个勒死，所以你最好给我学会适可而止！”他凶巴巴的骂着我，凶巴巴的敲着我的头，然后把我从腿上推下去，“现在给我做饭去！”

我当然老老实实进厨房做饭。

早就知道他是个千年老狐狸，没想到他这只狐狸不但狡猾，而且阴沉。我这个小笨蛋自以为在他面前掩饰得很好，其实早就已经露出马脚，但是他却一声不吭，就等着有一天捉X在床，再将我打入地狱！

而他之所以会现在说出来，大概是因为这一次黄山旅游事件他心里其实也对我十分抱歉，但是他不会跟我说好话――他当然跟我说过很多好话，他常常都会将我搂在怀里逗我哄我，但是在我跟他斗气的时候他绝对不会说，就算是他有错，他也能强词夺理！就象现在，他突然抛出这样一个重磅炸弹，炸得我一肚子委屈荡然无存，剩下的，只有胆战心惊，只有诚惶诚恐！

我现在只能暗暗庆幸他不是那种会偷偷摸摸翻我手机查看信息的人，不然我早就已经原形毕露！我赶紧趁着他在洗澡，悄悄发个信息将他可能已经察觉的事告诉给高明峰知道，求高明峰以后尽量少发信息给我。他已经警告我要适可而止，我要还不知道见好就收，那就真的是自寻死路了。

幸好之后他并没有揪住这个问题不放，而我当然老老实实只要是他不允许我做的，我就比从前还老实，比从前还规矩！他实在是太狡猾，我实在是太笨蛋，我认了命，这一辈子，我别想在他手里翻身！

于是生活又恢复到平淡而稳定，没有因为这一次的“黄山旅游”事件有任何改变。我仍然被格瑞欺压着，管教着，而我老老实实让他欺压，让他管教。

一直到这一年的元旦，一次偶然――其实也是必然的，因为总有一天这个情景一定会出现！――我跟萧云慧，格瑞跟高明峰，我们四个人的一次大碰头，我跟格瑞之间，终于爆发了一场真正的危机！

第五十九章

事情发生在元旦，但起因要追溯到元旦前的一个星期天！格瑞一直保持着星期天回别墅看他老爸的习惯，不过那个星期天因为他老爸出差去了德国，所以他就没回去。刚好我在网上查到有一部新的好莱坞大片上映，所以吃过中午饭，我就求他带我一起去看！

他本来是不想去的。

“两个男人出去看电影，算什么呀？你想让人家以为我也是个同性恋是不是？想看，买碟子回来在家里看！”他这样说。

“可是，在家里看根本就没有那样的感觉吗！”我就央求他，“就这一次吗，好不好？”

“你真是麻烦死了！”

最终他没有抵挡住我的软弱攻势，终于带着我出了门！他开着车子，我兴高采烈，一直到车子在地下停车场停下来，我的笨脑瓜才忽然想起来，这个电影院里的服务员差不多都认识我！

但是我总不可能再求他换一家电影院，那样等于是不打自招！所以我就只能硬着头皮跟着他，心里暗暗祈祷但愿那些服务员都已经被换掉，最起码不要那么厉害我戴着眼镜还能认出来！

而幸好那些服务员并没有一个主动跟我打招呼，我想看的那部片子还有二十分钟才开始，所以我们在休息厅坐下来，格瑞当然不会像高明峰那样跑去给我买饮料，买爆米花，那我就自己去买！

卖零食的仍然是从前那个曾经给高明峰递过电话号码的长相蛮漂亮的男孩儿，我有点不好意思，怕他觉得我怎么又换了一个男朋友，不过还好他好像也没认出我来，毕竟过了这么长时间，我今天又戴了眼镜！但是当他将两杯咖啡递到我手上的时候，却盯住我看了一下，不过幸好没说话。我也就赶紧先把两杯咖啡端走，放好在格瑞身边的茶几上，又回头去拿爆米花。

他一边将爆米花往纸盒子里装，忽然若有意若无意的说了一句：“戴了眼镜差点认不出来！你换男朋友了吗？你以前的那个男朋友呢？”

“啊？”我吓一跳，下意识的否认，“那个……那个不是我……男朋友？”

“哦？可是那一个对你体贴的多哦！而且，也不见得比这一个长相差！”他笑笑，将爆米花递给我，远远地向着格瑞望了一眼，“这一个……虽然很帅，可是……还要你自己跑来跑去！”

我无言以对，只好红着脸接过爆米花，回到格瑞旁边的位子坐下，格瑞正端着咖啡一边喝一边看影视画报。

“格瑞，给你吃爆米花！”我将爆米花递到他面前。

“不吃！大男人，吃什么爆米花！”

“可是你看看人家，谁出来看电影不买爆米花吃？”

“人家是一男一女，就我们是两个大男人！我真是疯了，怎么会答应跟你一起出来看电影！”

我嘟嘟嘴，没有再跟他争，他不吃，我自己吃。

然后就在那个时候，格瑞的手机响了！

他打开手机看了一下来电显示，脸上立刻泛起了光彩，我马上知道，那是谁打来的！

“云慧，怎么突然打电话，想我啦？”果然他这样说，一脸的欢笑，“……啊？很急吗？……也没什么重要的事！……那好吧，我半个小时到你家门口接你！”他挂了电话，看着我，“萧云慧有点急事要用车，电影你一个人自己看吧！”

他一边说着一边就站起身要走，我忍了一忍，才没将手上的爆米花扔在地上！

“我一个人看，有什么意思？”

我没有跟他吵，别说是在公共场合，就算是在家里，我也从来没有跟他吵过架。我将爆米花随手放在身前的茶几上，也站起身。

“那随便你吧，不过我赶时间，不能送你回去，你得自己打的！”

我没吭气，先一步走到电梯前，按了电梯升降键，等电梯到达，我坐进去，按下一楼键。他瞅了一瞅我，自己伸手按了地下一层――那里是停车场。

电梯在一楼停下来，我也没跟他打招呼，就直接走出去，一直走到街道拐角处，我摸出手机打了个电话给高明峰！

“啊！小傻蛋，怎么会突然打电话给我，想我啦？”他兴奋的在那边说。

我禁不住心中又苦又涩！大概这几句话是热恋中的人最常说的话，所以赶得那么巧，刚才格瑞在电话中跟萧云慧说的也是这几句话，就连两个人兴奋的口气都十分相像！

“我很想看电影，可是，没有人陪！”

“哦？那……要不我现在打电话问问看还有没有今天回上海的飞机，如果有，我还可以赶回来陪你看晚场，就是……格瑞如果不让你出门怎么办？”

“就为了陪我看一场电影，你从广州飞回来，傻不傻？”我哽了一下，“算啦，等你以后……回来再说吧！格瑞……今天在家！”

“哦！”他很失望的叹了一声，“我好想你！早知道这个双休日我就应该回去上海！”

“我也……想你！”我是实话实说，那一刻，我真的很想很想他，“好啦，不说了，格瑞……快回来了！”

“好吧！下个星期就是元旦，我现在就订回上海的飞机票，你想看什么电影，我回去陪你看！”

“好！拜拜！”

我挂了电话，然后眼泪迅速的落了满脸！

这就是爱与不爱的区别！而我，偏偏被一个永远不可能真的爱我的男人栓得死死的，从身到心，一辈子也不可能挣脱！

格瑞当天晚上回来的很晚，我已经睡熟了，他把我吻醒，又跟我……做那件事情，虽然我不想做，但我没有拒绝，对于他来说，我存在的价值，也许只有这个。

随后的几天，我们两个陷入了一种奇怪的相处方式，我每天匆匆忙忙上学听课，晚上跟他一起吃过晚饭，我就躲进房间看书，而不像往常那样陪他看电视。他大概也察觉到我心里有些不痛快，也不怎么理睬我。但是等到上了床，他还是会毫不客气的使劲折腾我。

然后就是到了元旦的前一天，他那天下午没有课，所以等我听完课回来，正要做晚饭，他打回来电话说他不回来吃晚饭！我自己一个人也就不想做饭，拿上背包想出去随便吃一点，顺手摸出手机来看，里边有一条新的信息，是高明峰发来的！

“小傻蛋，你在干嘛？格瑞在吗？”

“他不在，我正要出去吃饭，你在干嘛？”

我马上回了信息，然后关好门，坐上楼梯下到楼下，看看手机他的信息还没回回来。而当我拉开楼梯间的门走出去，才发现他正斜靠在他的车子上，笑笑的看着我！

他真的很帅，真的不比格瑞差！虽然格瑞更加吸引我，但是他是越看越好看！

他手上还捧了一束玫瑰花，一见我出来，马上迎上来，把花递到我面前！

“啊！”我吓一跳，看看四周没什么人，赶紧接过花坐进他的车子！

他也拉开车门，在驾驶座坐下，凑过来想亲我，我见四周没人，又在车里，就让他亲一下。

“你怎么会……在这里出现？”在他亲过之后，我问，手抚鲜花，心里甜甜的。

“我坐了今天中午回上海的飞机呀！你不是说想看电影吗？我们现在去吃饭，然后我就陪你去看电影！”

“哦！”我甜甜一笑，“你要请我吃大餐！”

他笑起来，伸手捏捏我下巴：“把安全带系上！”

我一手捧着鲜花，一手系安全带很不方便，他伸手过来帮我系，我忽然一阵心动，主动在他嘴上亲一下！

“啊！你看来……真的很想我哦！”这是我第一次主动亲他，他当然很开心，两眼看着我，眼神亮亮的，“要不……”

“啊！快走吧，我好饿！”我知道他想说的是什么，红着脸打断他话。

“好吧！”他笑一笑，发动车子，“反正好几天的时间，这一次，你不让我满足，我就不回广州！”

“懒得理你，你死赖皮！”我扭转了脸不敢看他。

事实上这半年他已经从广州回来过好几次，但是赶上那几次格瑞都没在外边歇，那我就不肯让他……他说的――满足！所以，他恐怕已经……憋得很了！

我们找一家很高档的餐厅吃了饭，然后才去看电影。我想过了，如果格瑞比我回去的早，或是打电话回去发现我不在家，逼问起来我就实话告诉他是跟朋友出来看电影了！如果他要因此惩罚我，也由得他，谁让他不肯陪我看呢？当然不能提高明峰的名字，不然以后我就别指望能够再跟高明峰见面了。

高明峰习惯性的把车子停在了我们熟悉的那家电影院地下停车场，我也没什么意见，反正他的殷勤，到哪儿人家都能看出来我跟他的关系不一般。我就是有点不好意思，怕那个卖爆米花的服务生问起来我不知道怎么回答，因为前几天去我还否认高明峰是我的男朋友！

一路想着，坐着电梯上去，走进售票大厅，正要走向售票口，不知道为什么，我忽然就莫名其妙打了个寒颤！

我下意识的向着售票大厅西北角的休息厅看过去，然后我禁不住浑身一阵紧绷，心里蹦出来一个念头：我完了！

第六十章

休息厅里坐着几对来看电影的男女，其中有格瑞跟萧云慧！而且格瑞的眼睛此时正死死的盯着我，好象随时都准备跳起来把我吃掉！

然后萧云慧也看见了我们！

“高明峰？格瑞，你看那不是高明峰吗？”萧云慧的眼睛只顾看我们，没有发现格瑞的不对劲，而她的性格一向很开朗，所以她跳起身走过来，“高明峰，很久不见，长帅了哦！”她的眼光在高明峰身上一溜，很快注目在我的身上，“这位是……？”

我看见她眼神亮亮的盯着我，那让我很担心她会认出我来，如果让她认出我，如果让她对我跟格瑞的关系产生怀疑，那格瑞肯定更加不能放过我！

但幸好看起来她并没有认出我来，毕竟我戴不戴眼镜反差太大！别说这一年多我已经长变了样，而且染了头发扎了耳钉，就算是当初，让她突然看见不戴眼镜的我，也未必能够认出来！

高明峰大概也被这种情况搞得有点不知所措，不过他很快就镇定下来，一边回过头来看我一眼，一边回答萧云慧的话。

“他是我朋友！”

“哦！”萧云慧点一点头，向我笑一笑，又回头去跟格瑞说话，“格瑞，你见没见过这么干净漂亮的小孩儿！”

我已经不会比她矮，她称呼我“小孩儿”我很不喜欢，不过我当然顾不得理会这个，我看见她一句话刚说完，突然闭住嘴，惊吓的一下子张大了她那双好看的眼睛！

格瑞正咬着牙，那双绿眼睛中闪动着凶狠的火焰，死死的盯着我跟高明峰，两只手也开始聚拢，握拳！高明峰也没开口跟他打招呼，只是戒备的看着他！

我恐怕下一刻，格瑞的拳头就会挥在高明峰脸上！而一旦让他们两个打起来，这一次必定不死不休！

所以我立刻转身，拉着高明峰的手就向外走！

高明峰略挣了一下，就顺从的跟着我走向电梯口！我听见萧云慧在我们身后诧异的说着话：“格瑞你怎么啦？”

“不干你事！”那是一种勉强压抑着怒火的声音。

“没事怎么会突然间脸色这么难看？你是不是跟高明峰有什么误会？你们俩关系那么好，就算有误会，说开了就行了，不要……”

萧云慧的话没能说完，因为格瑞忽然很凶的吼了一句：“闭嘴！”

所以她立刻闭上了嘴！

我不知道萧云慧现在是什么脸色，因为我根本就不敢回头去看！不过格瑞对萧云慧一向温情脉脉，恐怕很少会这么凶！但是萧云慧没有跟他争，她是个很聪明的女孩儿，知道什么时候该做出让步！尤其在大庭广众之下，她绝对不会跟他大肆争吵！

我心想着格瑞现在对萧云慧凶，过后不知要说多少好话补救，只怕到时候会后悔现在的鲁莽！

终于，电梯来了！我拉着高明峰走进去，马上按了关门键，就在门关上的一霎那，我看见格瑞远远地凶狠的凝望着我！

电梯门关上了，我舒了一口气，回头看看高明峰，他正皱着眉头看着我！

“看看你，脸都吓白了！你为什么会怕他怕成这个样子？”

“你没看见他凶成什么样子吗？如果我们晚走一步，他真的会杀人！”我苦笑，直到这个时侯，我才发觉我的心“卟嗵卟嗵”跳得那么厉害！

“嘿！”高明峰冷笑，“真要打起来，还不知道谁能杀了谁！”

我没吭声，此时电梯已到了地下一层，电梯门一开，我拔脚就往外走，高明峰追上来，握住我的手。我勉强回头笑一笑！

“我不是怕……他对我怎么样，我是……如果你们俩真打起来，任何一个人出事，我都不会独自活着！”

我是说的实话，面对格瑞的凶狠我当然会胆战心惊，但是事情既然已经发生，格瑞怎么惩罚我都无所谓，我最怕的，就是他们俩为了我大血拼！

高明峰不再说话，牵着我手一直走到他的车子跟前，用遥控打开车子，我们俩分从两边上了车。

“现在去哪儿？他凶成那样，你如果回家，恐怕……他会饶不了你！”

“我……”

我语塞，事实上我不知道我还能去哪儿。高明峰叹口气，不再问我，先将车子开出停车场！

我的手机忽然响了起来！

我掏出手机，看着上面的来电显示。

“格瑞打来的？”高明峰问。

我点点头，除了他还能是谁？我吸一口气，按下接听键！

“你居然敢跟他出来看电影？居然还手拉手？”他的声音凶的几乎要将手机震破，“你马上给我滚回家里去，你等着瞧，看看我今天晚上怎么收拾你！”

“我……！”我想告诉他我现在就回去，但是我刚说了一个字，他又接着吼出来！

“我什么？我警告你，半个小时之内，你要是还没回去，有你好看！”

他挂了电话，我苦笑的瞅着电话发呆。他吼得那么响，高明峰肯定也听到了，他回过脸来看看我，没说话。我瞅瞅他脸，发现他的脸色也阴沉沉的！

我不知道他为什么会阴沉，格瑞吼的是我，又不是他！但是我无暇问他，因为我发现车子前进的方向，不是回我跟格瑞公寓的方向。

“啊？你去哪儿？”

“去我家！”

“不行！”我吓一跳，“格瑞已经很生气，再去你家，他真会杀了我的！”

“放心，我不会让他杀你，他敢动你，我先杀了他！”他硬邦邦的说。那令我一下子睁大眼，因为他在我面前一向都是温柔迁就，从来没有用这样的口气说过话，而且，他现在的样子，看起来……也很吓人！比格瑞……还吓人！

“不要去你家！求你了，送我回去！”好一会儿，我才开始求他，强权在他们手上，我除了央求，不知道还能怎么办，“格瑞叫我半个小时之内回家，如果我不听他的话，他今天晚上肯定会更加的惩罚我，真的，你送我回去好不好？”

“吱”的一声，车子靠着路边停下来，高明峰回过头来看着我！

“他对你凶成这样，明知道今天晚上回去他要惩罚你，为什么你还要乖乖的回去接受惩罚？你在我面前的那股凶悍劲儿呢？他现在在跟女人约会，却要把你关起来，为什么你还要对他俯首帖耳？你并不真是他的小奴隶，你没有必要怕他怕成这个样子！”

“我……”我哑口无言，好一会儿，我才嗫嚅的说出一句话，“送我回去好不好？”

“我的天！他究竟给你灌了什么药！”高明峰颓然靠在驾驶座里，向着额头重重拍一掌。

我瞅着他，不知道说什么好。很久，他吸一口气！

“好吧，我送你回去！”他坐正身体准备启动车子，又停住，重新回头看着我，“如果……他不准你以后再跟我见面，那……你还会跟我见面吗？”

“啊？”我一下子张口结舌！

我真的是很没良心！自从见到格瑞，我的小脑瓜中就只顾想着晚上回去他会如何惩罚我，而我该如何应付，根本一丝一毫也没有去考虑高明峰的感受！难怪他刚才的神色那么阴沉――我想那也许是妒忌！也难怪他现在的眼光那么无奈――我想那一定是难舍！但是，就算妒忌，就算难舍，他还是依着我，还是答应马上送我回去！

然而，百分之百，今天晚上格瑞必定会逼着我答应以后再也不跟他见面！抛开我自己的感觉不去想，如果真的就此不再相见，就这么轻轻松松简简单单的永不相见，对于高明峰来说，公平吗？

高明峰见我呆呆的，没再逼我，将车子挂上档，开了出去！

我转头看着他的侧影，黑暗中他的轮廓显得格外英俊，格外挺拔！简直比格瑞还要英俊，还要挺拔！

如果从此真的不再见面，他一定会非常非常的难以接受！然而我呢？我能够……舍得他吗？

我舍不得！他的英俊，他的温柔，他的百依百顺，他的千恩万宠，哪一样，我都舍不得！

但是，就算舍不得，我也不得不舍！因为我，离不开格瑞！这一点，我很清楚！

我忽然有一种按捺不下的冲动！我抓住高明峰的手，放在我的脸上摩挲。

“干什么小傻蛋？我在开车！”

“那就……找个地方把车子停下来！”我低低的说。

高明峰回头看我一眼，很明显的感觉到了我的魅惑，他“哦”了一声，将车子左拐右拐了一阵，终于停了下来！

第六十一章

我不知道高明峰把车子停在了哪儿，不过我也不在乎！我一直瞅着他在看，他将车子挺稳，回过头来，望着我，黑暗中，眼睛中亮亮的眼神，仍然能够让我感觉到温柔，和一种发自内心的、强烈的爱！

“小傻蛋！真的……跟我在一起好不好？不要回去受那个霸王的气！相信我，我会好好保护你，我会爱你一辈子，我发誓！”

“别说话！”我用手蒙住他的嘴，然后伏过身去，主动吻住他。他马上回应着我的吻！

很久很久，我一边接受他的热吻，一边将手摸到他的两腿之间，那里，已经斗志昂扬！

我用手拉开他的裤子拉链，然后离开他的嘴唇，伏到他的两腿之间！

“小傻蛋！”他轻唤。

“别说话！不然我会不好意思替你做！”

我脸红红，抬头冲他一笑，我知道他喜欢我替他那样做！所以我低下头，扯开他的内裤，那条粗大的坚挺弹跳出来，我用手握住，伸舌头在那紫涨的头部舔舐了一下！

因为没有洗澡，有点异味，不过我不在乎，我只想让他快乐！所以我张大嘴咬住，竭力吞吐吸吮起来！

他轻喘了一声，用手抚摸着我的头发！

很久！我们俩转到了后座！我的裤子和他的裤子都被他扯脱丢在了一边，外套也脱了下来，我里边穿着的一件毛衣被他尽量往上掀起，敞露着我的胸脯！他在我的胸脯上舐咬一阵，然后，挺起他的粗大，慢慢进入我的身体！

后座并不宽敞，身体无法尽情舒展，我们只能尽量叠合在一起！因为没有油，而他的那个东西也很粗大，所以当他用力推进来的时候，我很痛！但是我竭力舒展身体迎合着他的进攻！我的脚勾着他的腰，双手搂着他的脖子，就像一个虾米一样挂在他的身上，随着他的抽动，我的嘴里不由自主发出声声哀告！

他一手扳着我的腿，倾身向下紧紧压着我，一边喘息，一边抽动，一边不住的吻我的嘴唇和脖子！但是这个姿势使他无法爱抚我的硬挺，所以他将我翻了个身，从我身后再次进入！这种姿势使我显得很卑贱，尤其是在这窄窄的车厢里，但我顺从着他，他要我怎么做我就怎么做！他一边在我身后猛烈抽动，一边俯下身体将手伸到前边爱抚着我的身体，一直到……我们俩同时释放出来！

我把后座上弄湿了一滩，不过幸好是皮质座椅，他拿过纸巾擦干净，然后搂着我一同躺下，我们的身体那样蜷缩着很不舒服，但是我们不在乎！

“我爱你！”他在我耳边喃喃。

“我知道！”我回脸望着他的眼睛，我知道我的眼神那一刻一定是温柔如水，我用手将他额前的头发拨开，看着他那张英俊的脸，“峰！我叫你峰好不好？就叫这一次！”

“当然好！”他禁不住又凑过来吻我，“我巴不得你这样叫我一辈子！”

“我只能叫你这一次，因为，我们恐怕真的要到此为止了！”

他猛地一震，怔怔的看着我，然后他笑起来！

“小傻蛋！吓唬我是不是？你真的是越来越会折磨人！”

“不！我没有吓唬你！今天晚上回去我不知道格瑞会怎么惩罚我，但是就像你说的，他一定会逼我发誓不再跟你见面！我不能违抗他，你和他之间我只能选择一个！”

高明峰盯着我的眼睛，很久，他翻一翻身，半骑半压在我身上！

“那为什么你不选择我？为什么你要选择哪个霸王？你也爱我的是不是？别告诉我你不爱，我感觉得到，并不是我单方面在付出，你也在爱着我的是不是？”

“是！我也爱你！我到现在才知道我有多爱你！”我用手抚着他的脸，忍不住的泪水顺着眼角淌了下来，“但是，我不能选择你，因为我离不开格瑞！你给我的……只是爱情，但是格瑞，他是我的全部！我从来没有跟你说过谎，我不能没有格瑞，离开他我会死！”

“可是为什么？他能够给你的，我同样也可以！甚至他不能给你的，我都可以！起码他不是同性恋，他更爱的是女人！而我，我对你全心全意！”高明峰哽咽了一下，掩饰的俯下头来吻着我，“别说到此为止，别这么狠心！哪怕继续让我做黑市情人，哪怕继续背着格瑞偷偷摸摸，只是别说到此为止！你知不知道，我每天都在想你，分分秒秒！你是我的全部欢乐，所以，别这么狠心，不要让我从此以后再也不快乐！”

他的话让我泪如泉涌！我几乎又要心软，又要答应他所有的要求！但是我知道这一次决不能，就算我再怎么不忍心，也不能！

“不可能再偷偷摸摸了！以前我们背着格瑞，那是真的背着他，就算越轨，但是并没有真正触犯到他的权威！所以，就算他会狠狠惩罚我，但不会因此不要我！但是今天他已经亲眼所见，如果我还敢继续跟你来往，那就不再是偷偷摸摸，而是公然跟他对抗了！那样的话，就算他不杀了我，也会抛弃我，不再要我！”

“他不要你！我会要你呀！”高明峰忍不住的低吼出来，“为什么你这么死心眼？为什么你不能跟我在一起，让我保护你，让我对你好？你知不知道，你是一个自由人，你有权利选择，有权利跟任何人来往！而他没有权利对你指手划脚，更没有权利对你实施惩罚！”

“不！他有权利！从他当众宣布我是他的人不准任何人动我开始，他就有权利！因为从那一刻起，我就已经属于他，从身到心，永远都不再是自由人！他有权利对我指手划脚，也有权利对我实施惩罚！而我，只要他肯要我，我愿意被他管制，也愿意接受惩罚，什么样的惩罚我都愿意接受！”

“可是到底为什么？为什么你要对他如此死心塌地？你是……想要报恩吗？如果是，你没必要把你的一生都搭进去！”

“不！我不是为了报恩，虽然我应该报恩！可是，我不是因为这个而不离开他！你知道吗？在遇到格瑞之前，我没有朋友，也没有家……虽然我有家，但是从小到大的那个家，只不过是……我晚上睡觉的一个地方！而我根本就不想在那儿睡，因为常常睡到半夜，爸爸妈妈就会突然吵起来，打起来！有时候就会把我也扯进去！后来随着妈妈到了上海，那更不是我的家，我每天晚上胆战心惊蜷缩在那张窄小的床上，不敢随便翻身，甚至也不敢睡得太沉，因为我怕睡得太沉会说梦话！而一旦吵到我那个继弟，他会忽然拿凉水泼我！我没有家，什么都没有，我只有一个妈妈，但是她最终也抛弃了我！一直到我遇上格瑞，他收留我，保护我，让我有了一个真正意义上的家，一个真正的、可以躲风避雨的地方！我不在乎没有爸爸，也不在乎没有朋友，我甚至……连妈妈丢下我自杀我都不在乎！只要有格瑞，我就会很安心很安心，我会什么也不害怕！哪怕天塌下来，有格瑞在，我就不害怕！”

“可是小傻蛋！他不是同性恋，就算他现在保护你，就算他现在可以给你一个家，但是他一定会结婚，一旦等到他结了婚，如果他的妻子容不下你，那你到时候一样会什么都没有！所以你为什么不选择我，我也可以给你一个家！是！我现在还要依靠着我父母而活着，但是只要你点个头，我马上去跟他们摊牌！如果他们容不下你，如果他们接受不了我是同性恋，那我就带着你远走高飞！相信我，我一定会给你一个安稳的家，就算没有格瑞那么富有，但是我会很努力很努力！我会让你吃好住好，不会让你吃一点苦，受一点气！而且，我爸妈爱我胜过一切，最终他们一定会接受我，也接受你！相信我，只要你肯选择我，我们一定会过的很幸福！我会好好爱你，别说惩罚，就连大声跟你说话我都会舍不得！”

“我相信你！我也知道格瑞以后一定会结婚，会娶女人，可是，哪怕多一天能守在他身边，我都愿意守候！你知道有一种植物只有缠在大树上才能生存吗？那就好像是我，一旦缠在了树上，你要硬是把我扯下来，硬是要把我重新缠到另一棵树上，我会提前枯萎的！”

高明峰骑跨在我身上，怔怔的向下瞪着我，很久很久！他的嘴唇动了又动，我知道他一定还想继续说下去，但是他却明知再说也是徒劳！

我淌着泪，看着他的眼睛！然后他从我身上下去，靠着另一边的车门坐下，用双手将脸捂住！

我蜷缩起腿，看着他的侧影，感觉很抱歉很抱歉，抱歉到只要能够不让他那么痛，让我死都行！

很久很久，高明峰就那样坐着一动不动！我坐起身，贴到他跟前想要给他一点抚慰！

“对不起！原谅我！我从一开始就不应该招惹你！”

我淌着泪想要搂住他的肩膀，但是他忽然一把将我推开！

“别说对不起！不是你招惹我，是我招惹你！”他低着头不看我，我想他是不想让我看清他眼中有泪，所以他躲闪着我的目光，找到裤子穿上，“你一开始就说得很清楚，你是属于格瑞的，离开他你会死，是我自己傻，总是不死心！”

他推开车门出去，提起裤子，拉上裤链，然后坐到前边的驾驶位，启动车子！

我看着他的背影，一直流着泪，一直到他说了一声：“快到你家了，你快穿上衣服吧！那个霸王……说不定已经在家里等着你回去惩罚你！”

我向着车窗外看一眼，捡起地上的裤子穿上，他将前边放着的一盒面巾纸回手递过来，我拉出两张，将脸上眼睛上仔细擦干，然后打开背包，拿出我的眼镜戴上！

第六十二章

车子滑进小区，缓缓停下，我怔怔的看着高明峰的背影，很希望他能够回过头来亲我一下，因为这一亲，就不可能再有第二次！但是他始终没有回头！

“为什么还不下车？”很久，他这样说，还是没回头，“放心，我不会死，我一定会好好的！我不会让你小瞧我，更不会让那个霸王看我的笑话！”

我差一点又要落泪，但是我忍住了。我推开车门，一条腿跨出去，又说了一声：“保重！”才真的出了车子，站直身体！

我刚把车门碰上，他立刻启动车子，看也没再看我一眼，迅速的掉个头，将车子滑了出去！

我怔怔的看着他的车子走远，我知道我将他伤的有多深！但是他那么迅速的逃离，绝对不是对我心怀怨恨，他舍不得恨我，就算我再怎么伤他，他也舍不得！他会那么匆忙离开，仅仅是因为，他眼中的泪马上就要狂涌而出！而他，不肯在我面前流露软弱！

我在楼下站了很久，车子早就已经看不见了，我还站在那儿，夜风吹到身上脸上，我也不知道冷！

也不知道站了有多久，我才机械的转身，从包里找到钥匙去开门，直到那个时侯，我才发现，我的手已经被冻僵了！

站在电梯里，我深深吸一口气，努力的使自己打起精神，准备着迎接格瑞的审判，和不可知的惩罚！

用钥匙打开门，屋里黑麻麻的！我心想格瑞大概还没回来，毕竟他跟萧云慧还有一场电影要看！

我松口气，伸手按亮大灯，然后，迅速的，我浑身再一次的绷紧！因为格瑞正坐在沙发上，那双绿眼睛泛着阴森森的光芒，死死的盯着我！

我僵立在门口不敢动弹，等着他扑上来掐住我的脖子！但是他一直就坐在沙发上，一直就那样盯着我不动，那反而使我更加的惊慌和害怕！

他不动，我也不敢动！很久，我才吐出几个字：“我回来了！”

我的声音好嘶哑，连我自己都不相信那是我在说话！但是他还是那样不动，还是那样盯住我！我实在是受不了这样的压力，我觉得我再不动一动，就要在他眼光里窒息！所以我试着挪动脚步，慢慢的走向卧室。

他终于从沙发上跳了起来，拦住我的路！

“我说过，让你半个小时之内回来，你跟他这么久，干什么去了？”

“我……”我定一定神，“格瑞，我只是……我想跟他说清楚，我已经跟他说清楚，以后我都不会再跟他见面！”

“哦？”格瑞冷笑，“说清楚？你怎么跟他说清楚？让他上你一次？还是……你已经被他上过很多次？”

我张张嘴，却说不出来话！起码在他面前，我还是做不到睁着眼睛说瞎话！就算说，也会很容易被他拆穿！

他忽然两手揪住我的衣服，两下里一撕！

“哧”的一声响，外套的拉链被他扯坏，露出里边的毛衣，他再一把掀开我的毛衣！

我知道瞒不过他，我只能等着接受审判！

他忽然把我抱起来，一直抱进卧室，把我扔在床上，然后，扑上来把我紧紧按住！

“他满足你了吗？啊？要不要我再接着满足？”他凶狠的说着，猛地吻住我。

我没有挣扎，因为挣扎也没用，我顺从的迎合着他，但是他忽然离开了我！

“你现在真！”他骂了一句，猛地扬起手来！

我睁着眼睛看着他，等着巴掌落在我脸上！他从来也没有打过我，也许，从今天开戒！

很久，我听见他把牙齿咬得咯咯响，但是最终，他慢慢收回了手！

一转身，他出了卧室！我听见外边的大门被他碰的“砰”的一声，他出去了！

我软在床上，感觉好累，就这么短短的几分钟时间，已经费尽了我所有的精力！

我在床上歇了一会儿，然后才爬起来，将衣服脱光走进卫生间，我站在洗脸镜前看着自己，我的胸脯上还留有高明峰的吻痕，如果不是这些吻痕，如果……我早点回来，格瑞一定不会如此愤怒！他顶多就是骂我一顿，打又舍不得，最多就是在床上狠狠折腾我一番！

但是现在……

我不知道现在会怎样，他会不要我吗？会采取一些很激烈的方式来惩罚我折磨我吗？我不知道！我只知道，我并不后悔！

高明峰对我的深情，就算让我以死来报答，我也不后悔！

我在浴室洗了澡，上床躺下，迷迷糊糊的也不知道过了有多长时间，门铃忽然响了起来！我开始以为是手机，等找到手机，才意识到那声音其实是门铃！所以我赶紧下床走出去，刚拿起通话器，问了一声：“是谁？”

格瑞的声音马上吼出来：“你想是谁？你死人吗？”

他的声音好像有点怪，可能是喝了酒！我慌忙按了开门键，然后就等在房门口，敲门声刚一响起，我立刻拉开门！

格瑞高大的身影站在门口，果然带着一股熏人酒气！门一开，他就一个踉跄跌进来，我想伸手相扶，但是他却将我一把推开！

“滚开！”他恶狠狠醉醺醺的瞪着我，“你怎么敢背叛我？怎么敢……让他上了你？我说了叫你马上回家，说了叫你适可而止，为什么你敢不听？你知不知道，我真的想杀了你！我现在就想杀了你！”

他瞪着我，骂着我，忽然向前踉跄两步，在墙上扶了一扶，又踉跄踉跄的冲进卧室，一直冲进卫生间！

然后，我听见里边传出呕吐的声音，我的眼泪禁不住悄悄滑落下来！

他喜欢喝酒，但是他有着极强的自制力，他从来也不会让自己喝醉！――起码自从我跟他在一起，这还是第一次看见他酩酊至此！

所以，也许，在他的心里并不见得就比高明峰轻松！反而是我，我这个又傻又笨的小笨蛋，我是造成这一切的罪魁祸首！但是，也许，心里最好受的，反而是我自己！

我擦擦脸，走进卫生间，想要帮格瑞接一杯凉水漱口。他正蹲在马桶边呕吐，卫生间里弥漫着熏人的酒气，但是他一听见我的声音，马上抬起头凶狠的瞪着我！

“滚出去！”

我知道他是不想让我看见他的狼狈，所以我无声的退了出去，呆呆的坐在床头，呆呆的胡思乱想！

很久很久，我也没看见格瑞从卫生间出来，那让我有点担心，我轻轻站起来，轻轻推开卫生间的门，里边水声哗啦，他在洗澡！

可是他醉成那样，怎么还能洗澡？

所以我还是不放心！我将卫生间的门开的更大一些，探头进去一看，顿时大吃一惊！因为我看见浴室里的莲蓬头打开着，水雾弥漫，但是他却靠墙坐在地上，一动不动！

“格瑞！”

我吓得慌忙跑进去，顾不得身上的衣服迅速被喷淋而下的热水打湿，赶忙的想要将他扶起来！

“走开！”他迷迷糊糊推了我一下！

我一下子松了口气，原来他只是睡着了，大概因为喝了酒，现在又已经很晚，所以支撑不住！

我脱了身上的衣服，跪在他身边帮他洗了一洗，然后关了水闸，用浴巾把他正面擦干，之后就用尽力气把他往起扶！

他好重！幸亏这一年多我也健壮了很多，我勉强把他一只胳膊搭在我的肩膀上，然后将他半扶半抱的往外拖！

短短几米远，已经用尽了我全身力气！我将格瑞拖到床跟前，让他趴在床上，又拿来毛巾把他后背擦干，自己身上也擦了一擦，再把他身体在床上挪正，又替他盖上被子！

一切忙完，我已经筋疲力尽！我找到一件睡衣穿上，然后上床，掀开被子在他身边躺下，等我想起来灯还没关，要起身关灯的时候，我看见他已经醒了过来，半睁半闭着惺忪醉眼看着我！

“格瑞！”我叫，用手碰一碰他的脸。

“不准碰我！”他拨开我的手，忽然翻身压住我，“你！为什么……敢背着我……找其他男人？我，已经警告过你，要……适可而止，可是你，为什么，还敢跟他有来往？你是我的……小奴隶，一辈子都是，一辈子，除了我，谁也不能碰你！你是我的！知道不知道？你不准违抗我，不准让其他男人碰你，要不然，我会杀了你，真的会，杀了你！”

他唠唠叨叨一直说，但是不等我回答他，他的声音渐渐轻了下来，终于，他再一次睡着了！

他的身体好重，压得我几乎出不来气！但是我喜欢被他这样压着，那让我很清楚的感觉到，他不会因此不要我，就算我再怎么惹他生气，他也不会不要我！

而我，只要他肯继续要我，就算等他酒醒过来对我实施很严厉的惩罚，我也心甘情愿！

所以，当第二天醒来的时候，睁开眼睛我看见他正冷冰冰的瞅着我！

“记不记得你是我的小奴隶？”他问我，口气也是冷冰冰的。

而我，低眉垂眼老老实实的点头！

“是！我记得！”

“那好，给我爬起来，伺候我！”

我看见他掀开了身上的被子，半靠在床头，大张着两条腿，在那两腿之间一条巨大的坚挺，正直担在扁平的小腹上，异常吓人！

第六十三章

我定了一定心，正要爬起身来，格瑞已经开始不耐烦！

“还磨蹭什么？你不就是喜欢男人的这个东西吗？”他用手拨了一拨他那个吓人的物事，冷冰冰的斜睨着我，“还是你就喜欢被我强迫？”

我爬起身来，顺从的跪伏到他的两腿间！

“把你的睡衣给我脱掉！”他冷冰冰的又命令。

我悄悄呼出一口气，将身上的睡衣脱掉，我里边没有穿内裤，因为格瑞总是喜欢把我剥得光溜溜的搂着我睡，所以早就没有了睡觉穿内裤的习惯！睡衣一脱，我就全身。

然后，我赤条条的趴伏在了他的两腿之间！

事实上我不介意为他做这些事，我那么爱他，他身上的每一寸肌肤我都喜欢！从前之所以要让他强迫，只不过是因为我害臊！即便是现在，那一点淡淡的屈辱，也不是因为这件事本身，而是因为他强硬而轻辱的语气！但是我不能拒绝他的轻辱，我很清楚格瑞的脾气，如果我为了一点可怜的骨气现在跟他对抗，那只会让我死的更惨！唯有顺从着他，唯有让他心中的愤怒消散，或者，我还能有一线生机！

何况，这些事情我早已经为他做过无数次，只不过从前我是含羞带臊，满心欢喜！而今天，我让自己接近于麻木！

我竭力的吞吐服侍！之前每次我为他这样做，他都会轻喘，会一边抚摸我的头发，一边呼唤“小笨蛋”！

但是今天他一声不出，一旦伸过手来，就是按紧我的头，尽量的使我尝试痛苦，而不是乐趣！

很久，我已经头昏脑胀，格瑞忽然翻身压在我的脸上，那让我的喉咙一阵收缩一阵胀痛！但是我没有试图去推开他，就算推我也推不动他，就在我感觉我就要窒息而亡的时候，他终于向后退开了一些！

他一退出，喉咙里涌出来的一阵剧烈刺痒，使我滚着爬着想要从他两腿之间穿过，他大概看出了我的不对，终于抬腿让开！我马上滚下床，捂住嘴冲进卫生间，就在马桶跟前猛地呕吐出来！

我感觉喉咙里很痛，恐怕也受了些伤，我呕了很久，只呕得满脸涨红！终于，感觉舒服了些，我挣扎着从马桶上抬起头，刚要回身站起来，却发现他着站在我的身后！

“格瑞！”我胆怯的叫了一声，不知道我刚才从他胯间逃脱有没有令他更加恼怒，我只看见他的脸色仍然是阴沉沉的，那让我明白，至少，他的惩罚还没完！

他忽然伸过手来，一把揪住我的头发，我头皮吃痛，只能哈着腰随着他踉踉跄跄向前走！他将我一直拖进淋浴间，一手按着我的头，一手打开水龙头，温热的水流立刻洒了下来，迅速将我们两个身体淋湿！

再然后，他凑到了我的股后，毫无预兆的，猛地一下子，进入我的身体！

我早就已经习惯了他的巨大，但是每次进入之前，他总会先做一阵按揉使我放松，何况今天虽然被水淋着，毕竟没有用油那么润滑，所以他猛地一挺，我无法控制的，痛的大叫出来！

第一下的猛烈冲刺之后，格瑞一手揪着我的头发，一手按着我的腰，一下一下猛烈的撞击着我的后股，那让我无法遏止的一声一声大声叫唤！

“叫！使劲叫！”他的声音透着狞恶，“你知不知道你的叫声有多！”

温热的水花洒在我的背上，也洒在他的身上，在他每一下的撞击中，水花四溅！

我双手向前按着墙，承受着他的进攻，嘴里不由自主发出呜咽声，哀告声！

他忽然揪住我的头发向后拉，我不由自主仰起上半身，他邪恶的一边继续进攻，一边舔舐着我的耳背！

“你不是喜欢男人吗？你不是就喜欢被男人这样搞吗？要不要我多找几个男人来让你快活？啊？”

“不要！啊……求你了！格瑞！”我一边求饶，一边随着他的动作做着反应，眼泪忽然之间，就淌了满脸！

但是他丝毫没有怜惜，他仍然浑身都充满邪恶！

“为什么你要找高明峰？啊？难道我还不能满足你？”他一边持续的进攻，一边喘息着逼问。

他的每一次冲击都好像要把我贯穿，我的眼泪随着水流在脸上流淌，我不由自主的呜咽着，央求着！

“格瑞！求你饶了我！我再也不敢了！”

“你还没有回答我！到底是他够厉害，还是我够厉害！”他不肯放松，继续充满狞恶的逼问。

“他根本……根本就没法跟你比！”我勉强说了出来，一说出来，我就忍不住的放声大哭！

“不许哭！”

他把我抵在冰凉的墙板上，继续猛烈的冲击着！

我不敢违抗他，我忍住哭泣，却忍不住呜咽声，和哀告声！

因为刚发泄了一次，在浴室里做了很久他也没有尽兴！他把我身上擦干，抱到床上继续进行！

在床上又做了很久，我知道他是在故意的折磨我！他将我翻来翻去，所有动作所有方式都是为了发泄他的愤怒，增加我的羞辱！

一直到我几乎要虚脱，他抵在我身体里边不动，开始猛烈的摩擦我的硬挺，我扭动着身体，发出羞耻的叫唤声，我的扭动，同时也刺激着他，一直到我终于在他手里释放，他忽然倾下身体压住我！

“你给我记住了，你是我的！”

他猛地一下子顶进我身体最深处，我几乎可以清晰的感觉到他在我体内的释放！刚刚停下来的泪水，再一次的，疯狂的涌了出来，顺着我的眼角滑落，将我的两鬓打湿！

那一刻，我知道，他对我的惩罚，终于结束了！而他对我的宠爱，会不会随着他释放在我体内的激情，一起回来？

我不敢肯定！

格瑞一直压在我身上轻喘，我很难受，但是我不敢流露！很久，他才抬起头来盯着我的眼睛，逼问我：“你还敢不敢背着我跟高明峰见面？还敢不敢让他再碰你？”

“不！”我摇着头，流着泪，“我再也不敢了！我已经跟他说清楚，我以后都不会跟他再见面！”

“哼！”他重重一声，“别在我面前装可怜，你现在已经不再单纯，所以我也不会再对你有一点怜惜！现在你给我记清楚了，你就是我的小奴隶，从今天起，所有事情都按照我定下的规矩办！如果你敢有一点逾越，我就把你搞到死为止！”他从我体内退出，从我身上翻开，“现在，滚下去给我做饭去！”

我很想继续躺在那儿不动弹，因为我身上好痛，浑身都痛！就好像动一动马上就要散架一样！但是我不敢违抗他的命令，他已经饶恕了我，我不能再自寻死路！

我的小腹上全是我自己泄出的那些东西，以至于把他的下腹部都弄得粘粘糊糊，我想拿毛巾替他擦一擦，却又怕他骂我烦，所以我什么都不敢做！

我挣扎着下了床，挣扎着走进浴室简单冲洗一下，再挣扎着穿上睡衣走出去，走出卧室，走向厨房。

我感觉他的眼光一直跟着我，他当然知道他把我伤得有多很，累得有多惨，他也肯定能够看得出我行动艰难！如果是从前，他早就把我抱回去，抱在怀里温柔安抚，但是现在，他吭也不吭一声。

我不敢流露出一丁点的怨怼情绪，我忙着熬粥，煎蛋，烤面包！等差不多做好了，我又进卧室去叫他起来。

他已经起来了，正在穿衣服。

“早餐已经好了！”我低头说了一声，想要走出去把饭摆上，他忽然伸手把我拉回去。

我惊吓的抬脸看着他，不知道他又要干什么。他没看我，只是向着镜子里边望。

“把剪刀给我找出来！”他命令。

我不知道他要剪刀干什么，但是我不敢不找。家里的东西一向都是我收拾，所以很容易的，我找出剪刀，战战兢兢递到他手上。

他站到我的身后，我感觉他揪住了我的头发，那让我惊吓的闭上眼睛，心想他不会是想把我的脸划花了吧？但是我却一动也不敢动！然后我听见“嚓嚓嚓嚓”一阵声响，脸上感觉痒痒的，我睁开眼，才发现，他是在剪我的头发！

他当然不会剪头发，他完全是在乱剪一气！然后他扔下剪刀，又来摘我的耳钉！

我痛得叫了一声，却不敢反抗！幸好我一叫，他就停住了手。

“马上给我摘下来！我对你太宽大了，所以惯的你无法无天！以后再敢搞这些乱七八糟的东西来勾引男人，我就毁了你的这张脸！”

我当然不敢犟，我老老实实把耳钉摘下来。他重重哼了一声，终于走出去。

我向着镜子里边看了一眼，头上已经被他剪得东一团西一片，不过我也顾不得理会，我还没把饭端出来，再磨蹭一会儿，他又该骂了！

我走出卧室，他已经在饭桌边坐下来。我慌忙进厨房把早餐端出来――事实上这个时候已经快十二点，准确一点应该说是中餐差不多！

幸好他没有骂我说中午吃什么粥，等我全部端好，他自己已经舀了一碗粥在吃。

我小心的在他对面坐下来，也舀了一碗粥来喝，谁知刚往喉咙里一吞，就感觉一阵烧痛，我“啊”的一声，差一点把刚吞进去的粥又吐回碗里。

他马上抬起头来凶狠的瞪我一眼！

“我……喉咙有点痛！”我被他瞪得心慌慌，赶忙解释。

他重重哼了一声，说了一句话：“自找的！”

他当然知道我为什么会喉咙痛，他会说出这样的话，而且满脸的漠不关心，那只能说明，他真的已经对我没有了一点的关心和宠爱！

那让我一瞬间心如刀绞！

第六十四章

我低下头，眼泪一滴一滴落了下来！但是格瑞好象根本看不见我哭，他甚至连骂都懒得骂我，顾自吃完饭，然后就出去了。

他一走，我又哭了很久很久，一直到粥凉凉的了，我才勉强吃了一些，把饭碗收拾了，在镜子跟前照一照，头上乱糟糟的，我也懒得管，事实上我也不在乎，身上很累很累，我就倒在床上睡下了。

到了晚上，我怕格瑞回来按门铃我开晚了他又骂，所以我也不敢睡，一直半躺在床上，捧着我跟他的那张亲密照发呆，以至于到他走进卧室，我才发觉。

“啊！你回来了！”我赶紧将镜框放好在床头柜上，一边问他，一边擦脸。

“又哭？死人啦？一天到晚哭？”他马上就恶狠狠的骂我。

我闻见他身上又有一股刺鼻的酒味，吓得一下子闭上嘴！他重重的哼了一声，顾自走进卫生间洗漱去了。

我坐在床上，心里有一种想要逃破的冲动！因为他又喝了酒，如果他借酒发威，像今天早上那样再惩罚我一次，我肯定没有命在！

但是我当然不会逃跑，别说我无处可去，就算有地方去，我也不逃，我宁愿死在他手里！

没过多久，他洗了澡出来，按亮壁灯，关掉大灯，然后赤条条的上了床，在我身边躺下。

我静静的等着他来抱住我，强迫我！但是他一直也没动！

很久很久，直到我以为他已经睡着了，他忽然翻个身，将我紧紧搂住！

我心惊胆战的等着他命令我进行下一个步骤，但是他一直也没有这样做，就是紧紧的搂着我，搂的我几乎出不来气！

然后，鼻息微微，他是真的睡着了！我想，大概他又要把惩罚留在明天早上，所以我得赶紧睡觉补充体力，我尽量的让自己不去多想，胆战心惊的，我也渐渐睡沉。

到第二天睡醒，格瑞还在睡，仍然搂着我。我感觉昏昏沉沉的，也还想睡，但是我不敢再睡，我怕他一会儿醒来要实施惩罚。所以我悄悄挪开他的臂膀想要偷偷溜下床去，但是我一动，他就醒了！

“搞什么！”

他一吼，我就吓了个半死，我战战兢兢赶紧解释：“我……我去做早餐！”

一句话说完，我感觉自己的声音好嘶哑，也很费劲！我试着吞一口唾沫，好痛！我禁不住呻音一声，用手抚住了喉咙！

格瑞马上睁开眼睛瞅着我！

我在他冰冷的眼光中瑟缩一下，收回抚着喉咙的手，刚要张口解释，他忽然用手在我身上一摸，眉头越皱越紧，然后又说了一句话：“你好像在发烧？这又搞的什么鬼？”

“没……没事！”

我的头感觉昏昏沉沉，尤其是喉咙里火辣辣的痛！但是我怕他烦，不敢说我有事！

格瑞冷哼一声，向我脸上身上瞅了一眼，忽然跳起来去把窗帘拉开，然后走回来：“给我把嘴张开！”

我老老实实张开嘴，他凑到跟前看看，大概看不见，他又从床头柜上拿过一只棉签压住我的舌头再看，然后我看见他的眉头越皱越紧，那让我胆战心惊！

“真是被我搞的吗？还是你自己故意哭肿的？”

我无话可说，只好垂下眼。

“下去给我把衣服穿上，一会儿好送你上医院！”他咬牙切齿的，“真是不把人烦死你都不甘心！”

“可是……”我不想让他烦，我想说不用上医院，但是看着他冷冰冰的眼光，又咽回去，换了另外一句话，“医生问起来怎么说？”

“你想怎么说？要不要告诉医生是我搞的，然后让医生报警把我抓起来，以后你就自由了，想找多少男人回来都没有人管你了！”

“我……我没想这样说！”我忍了一忍，却忍不住的泪眼婆娑，“格瑞，你不要这样说，我知道你生我的气，你应该生气！可是我……我只是一个又笨又傻的小笨蛋！我只是受不了别人对我好！我跟高明峰……他对我那么好，我一开始不忍心拒绝，后来，因为你回美国，我一个人……又想你，又空虚，后来……他就来陪我，他一来，我就不会想你想得那么很！我现在知道我不该这样，可是……当时我真的不知道，我只知道他对我好，我就应该也对他好！但是我一直跟他说，我是你的，我绝不会离开你！前天晚上，我真的……很想有个人陪我去看那场电影！可是你不肯陪我去，后来，他从广州回来，我就求他带我去，我没想到会遇见你！后来，我没有马上赶回来，真的……是想跟他说清楚，因为我以后都不会再见他！我已经跟他说清楚了，他好伤心好伤心，他求我跟他在一起，他说……他会一辈子对我好！可是我离不开你，我跟他说，离开你我会死！他真的很伤心很伤心！也很绝望很绝望！格瑞，你骂我是个害人精，我真的就是个害人精！可是，我真的不想害人，我又笨，又傻，自己做错了什么，自己都不知道！搞得……他对我那么好，我却让他那么伤心那么伤心，也让你……这么生气这么生气！我本来不想这样，我只想让大家都开心！但是，所有的事情，都被我一个人全都搞砸了！我真是很坏很坏，很没良心很没良心！”

我哭着说着，想到高明峰的伤心，想到格瑞的恼怒，再想到我自己的无奈，更想到从此以后格瑞对我的宠爱也许永不会再，我就禁不住越想越伤心，越伤心就越哭！

格瑞也没理我，一直到我哭的渐渐止了，他才冷冷的开了口：“你说这么多干吗？你不是嗓子痛吗？这会儿怎么又能说话了？啊！他很伤心很绝望，你心疼他吗？那你为什么还要回来？你受不了别人对你好，那是不是每个对你好的你都要跟人家上床来报答？你离开我会死，那你为什么不听我的话，为什么不从一开始就离得高明峰远一点？”

“格瑞，我没有跟人相处过，我并不知道……有时候对人好也会是一种伤害！而且，你……常常不在家，常常丢下我去找女人，我心里……也会很难受很难受，我只是希望……能够有个人在你不在的时候陪陪我，仅此而已！”

“你是在埋怨我吗？”他忽然翻过身来压住我，凶狠的瞪着我，“自己做错事，不思悔改，现在倒敢来反咬我一口？你想我丢下女人天天陪着你一个吗？可是我不是同性恋！我需要女人！从一开始我就跟你说得很清楚，是你自己甘愿做我的小奴隶，甘愿老老实实伺候我并且不管我任何事情，我这才会要你，这才会天天疼着你护着你！可是你现在长大了，不满足了是不是？我找女人，你就要找男人了是不是？”

“我没有！格瑞，我……我知道我很笨，我也……不守规矩，都是我的错！你惩罚我我不敢有怨言，但是求你……不要这么生气！我没敢管你，也没想让你不去找女人，我只是……我心里难受我控制不住，但是我……真的不敢管你！你饶我这一次，不要再生我的气，好不好？求你了！”

“嗨！”他呼出一口气，从我身上翻开。

我贴上去，搂住他的脖子，他想拉开我，我紧紧搂住不丢！

“那你……还敢不敢跟高明峰见面？”好一会儿，他终于说，口气还是很硬。

“我已经跟他说得很清楚，以后我都不会再跟他见面！”

“那！你现在给我听好了！我还是会出去找女人，你又不是女人，你满足不了我！但是，你要是再敢让其他男人碰你，我绝对会搞死你！”

“嗯！”我点头，禁不住呜咽出来，伏在他胸脯上止不住的哭。

“哭！哭！还哭！你觉得很委屈是不是？你觉得我这样对你不公平是不是？”

“没有！”我摇头，是真的没有，起码那一刻我哭，的确不是因为觉得委屈，觉得不公平，“我只是……感觉很对不起高明峰！”

“你还在想着他？”格瑞马上竖起眉，用手揪住我的头发抬起我的脸，凶狠的再次瞪紧我，“你觉得对不起他，那你觉得对不对得起我？”

“我不是……想着他！”我慌忙解释，“我只是……都是我害的他！我知道我也对不起你，可是……你毕竟有那么多的女朋友，而他，只是喜欢我一个！”

“哦？是吗？”格瑞冷笑，眼睛危险的眯起来，“你觉得我不该有那么多女朋友吗？你觉得我应该像他那样只喜欢你一个人吗？那好，你是不是希望我把你现在让给他，好让你们两情相悦，双宿双飞？啊？”

“不！”我马上摇头，“我不想！我对不起他，但是，我离不开你！”

“你最好离不开！这一辈子，你休想从我手上逃走，就算死，也只能死在我的手上！”

他丢了我的头发，我重新伏在他的胸脯上！忽然之间我明白了，为什么我会离不开他，为什么在他身边我会觉得很安心很稳定，就是因为他的这份霸道，就是因为他的这份独占！那表示着，无论怎么样，无论我做出多么令他恼怒令他愤怒的事情，他会惩罚我，但是不会抛弃我！

虽然我会不自由，但是我，愿意放弃自由，只想要他一生的安定，和保护！

第六十五章

格瑞并没有直接带我上医院，大概是不愿意让医生产生怀疑，所以先去找理发师给我剪头。

幸好那个发型师并不多嘴，也没问我为什么会搞得乱七八糟，但是因为格瑞那几剪实在是剪得太短，于是生平第一次，我剪了一个那么短的寸头！

照理发师的话说，我少了一些清秀，却多了一些帅气！但是我自己并不知道是不是真的如他所说。格瑞脸上冷冰冰的，我也不知道他是否欣赏。之后，才去医院检查喉咙。

因为我仍然坐在后座，格瑞从后视镜里看着我，忽然问了一句话：“后边要不要一起检查？别要到了明天又这里那里的，到时候休想我再带你上医院！”

“不……不用，我自己已经抹过药了！”我慌忙回答！

虽然早就习惯了他的巨大，但是这一回还是被他伤得很严重，那都是他故意的，他自己当然心知肚明。

但就算伤的再厉害，我也没有那么厚脸皮撅起屁股来让医生给我看那里！

格瑞就不再理我，径直发动车子，开往医院！

还好医生问什么，自然有格瑞对答如流，根本就用不着我开口！医生说我会发烧也是因为喉咙发炎引起，不过不是很严重，给我打了一针，又拿了一点退烧药和一些清火消炎的含片。之后，回家睡了一觉，醒来的时候差不多已经退了烧。

格瑞已经出去吃了饭，给我带了一份燕窝粥回来。他也没理我，就把粥放在餐桌上，我识趣的自己走去将粥吃了，将餐盒收掉。吃粥的时候喉咙里还是有点痛，不过比起早上已经好了很多！

当晚格瑞没有出去，我因为不舒服，吃过粥以后洗了个澡就又睡下了。格瑞在外边看了一会儿电视，大概习惯了我的陪伴，一个人没意思，所以他也进来睡，躺在我身边，好像又睡不着。我感觉他一直在盯着我看，不过仅仅是我的感觉，因为我睡得昏昏沉沉迷迷糊糊，不是很确定！

到了第二天，烧已经完全褪了，头也不痛了，喉咙里明显好了些，身上也比昨天有劲！

我们起来得很晚，格瑞没让我做饭，而是带我出去吃。因为喉咙里还是有点痛，他带我去了一家很有名的粥店。格瑞要了鲍鱼粥，我还是要了燕窝粥，另外还有几样点心。我喜欢吃点心，但是现在只能很小心的细嚼慢咽。我觉得格瑞又在瞅着我看，我悄悄抬头看他一眼，正跟他的眼光碰个正着！我觉得他的眼光冷冷的，也有点……怪怪的，为什么怪，我又说不清楚！我也不敢开口问他，只好低下头继续吃粥。

当晚格瑞出去约会没回来，早上起来的时候我差不多已经全好，喉咙也不痛了，所以我就去上学。在学校里也没看见格瑞，中午打电话给他他说有事叫我自己去吃饭，那我就自己去吃了饭，猜想他可能到复旦给萧云慧道歉去了也说不定！

这一天我剪短头发的样子居然吸引了很多人注意，有些经常一起听课所以能够挂得住相的同学，看我的眼神里甚至带着一点惊异！不过因为我在学校里一向不跟人交往，跟同学最好的交情也就是迎面碰见点个头笑一笑！所以人家眼睛里为什么会有惊异，没有人来跟我说，我自己猜想十有是我超短的发型把我打扮的很丑怪的原因吧！

到了下午放学，格瑞还是没回来，我仍然熬了粥吃。一直到晚上，我都上床睡下了，他才回，又喝了酒！他先洗了澡，然后又走去客厅。我躺在床上又睡不着，因为他出去的时候没把卧房的门关严，我听见外边静悄悄的，没有电视声响，不知道他在干什么。所以我又下了床，轻轻打开卧房门，看见电视果然没开，他正静静地坐在沙发上发呆。

“格瑞！”我轻轻叫一声，走到沙发跟前，“为什么不看电视？”

他抬眼看我一眼，没吭声。我有些胆怯，但是我想我应该做点什么，所以我鼓足勇气走到他跟前，爬到他身上，用手搂住他脖子！

“格瑞，你还在生我气吗？你不要生我气了好不好？”

他还是不吭声！我感觉到他有点僵硬，不过幸好他没有马上将我推开，我就伏在他的肩膀上。

好一会儿，他才把我扯开一些，看着我，抬手碰一碰我的脸，又碰一碰我短短的头发！

我马上明白，他这两天老是用怪怪的眼光看我，大概就跟学校里的那些人一样，对我剪短头发的样子很不习惯！

“格瑞，是不是……我剪短头发很难看？”我伸手摸摸头，短短的竖直的发丝，感觉有点扎手，“如果真的那么难看，如果你不喜欢，我就把头发重新留起来，一两个月就恢复原状了！”

“可能恢复原状吗？你现在……”他闭上嘴，把我从他怀里推下去，“现在已经不是从前，以后不要老是往人身上爬！”

他向前倾身打开电视。我僵硬在沙发上，很久，才起身进去卧室。

我知道他没说完的话是什么意思，他是男人，而只要是男人，都希望只管别人不管自己！已经发生过的事情就是已经发生过，他不可能完全的心无芥蒂，更加不可能再像从前那么对我关爱呵护，亲昵娇宠！

也没过太久，格瑞就进来了，上床挨着我躺下，关了大灯，却将床头灯打亮。我觉得他又在瞅着我看，不过我没睁眼，所以仍然只是感觉，而不敢确定。

很久很久，他才伸手关了床头灯，翻个身仰躺着，又是很久很久，大概是搂着我睡习惯了，不搂着我他睡不着，终于，他还是转过身来，伸手将我搂在了怀里！

一直到第二天上学，终于有一个跟我搭过两次腔勉强算是“熟识”的同学走到我面前，对着我左瞅右瞅，然后发出大惊小怪的一句感叹，我才总算是搞明白，我剪短头发的样子究竟“怪”在何处！

“哇！丁璐，你把头发一剪短，好像突然长大了，突然有些男人样子了！”

他这话并不一定是赞美，但是说实话，我喜欢他这样说！只要是男人，大概都不会喜欢老是被人当小孩儿，都会喜欢早点长大。

但是我不知道格瑞是不是会喜欢，以我的感觉，八成是不喜欢的，他一定更加喜欢我是一个干干净净的“小天使”！

所以这几天他老是怪怪的看我，所以他叫我以后不要往他身上爬，也许并不是气还没消――他的气肯定不会那么快就全消，但那已经不是他不肯对我再像从前那么亲昵的主要原因，主要原因也许是：他突然发现，我已经长大，像个男人了！而他，不是同性恋！

我不知道我的猜测是不是正确，我只知道，我早晚都会长大，早晚都会象个男人！而我，事实上我喜欢自己像男人，无论他喜不喜欢，我都愿意自己像男人！

当天晚上格瑞去参加留学生举行的一场联谊会，因为他是美籍华人，而且他身上有四分之一白种人血统，所以他在学校里很快就跟一些欧美籍的留学生打成一片！我就先睡下，等到醒来，他没在身边，大概又是跟哪一位开明豪放的外籍美女“良宵共度”去了！

再到第二天放学回家，吃过饭洗过澡，出去看格瑞又坐在沙发上看电视。我在沙发边上站了一站，如果是在从前，他早就吼着骂着叫我过去，然后搂着我笑哈哈的一起看电视！但是现在他连转头看我一眼都没有。我有心厚着脸皮往他身上靠，又怕那反而会激起他更大的反感！何况他脸上冷冰冰的，我想我还是识趣一点好。

所以我在沙发另一头坐下，伸手从茶几上拿起一个苹果，削了皮，用水果刀切成小块，拿牙签扎上，向他笑笑：“格瑞，你吃苹果！”

他斜睨我一眼，还是没说话！我就自己扎了两块苹果吃了，然后站起身回进卧室，拿起我跟他拍的那张亲密照，仔细看着照片里我从前的样子！

那时候的我真的……感觉很天真也很干净！以前我不懂什么是干净，但是现在我懂了，所谓干净，其实就是没长大，就是……傻傻的好像什么都不懂！

我觉得我那时候的样子就是很傻！

我再从镜子里看看我现在的样子！

毕竟已经过去了两年多，而且这两年是我发育最快的两年，看起来变化真的很大！以前留着长发没感觉出来，一旦把头发剪短，整个脸都暴露出来！最明显的变化是比以前要胖一些，脸要大一些，面部轮廓也比从前显得分明而……硬朗！――当然那可能也是剪短头发的原因。五官吗？虽然不见得就比从前显得精明，但是反正我觉得挺帅气，就好像……跟大街上那些酷酷的小帅哥差不了多少！

至于身材，不但高了很多，而且因为天天跟格瑞一起练习，也似模似样！所以比较起来，我还是喜欢我现在的样子！

可是格瑞不喜欢，这是一个大问题！

第六十六章

我上床靠在床头，一直拿着那张照片看，很怀念那一段单纯而甜蜜的日子！

等到格瑞走进来，我还拿着相框在看！

“又看！又看！早晚有一天我把这张照片给毁了！”

他一边骂，一边去了一下卫生间。等他回来，我已经将相框放好在床头柜上，在床上躺好。他也上了床，挨着我躺下，仰躺着！

我翻身伏到他的胸脯上，还好他没有把我扯开，所以我就用一只手轻轻抚弄着他厚厚的胸肌！

“格瑞！”我轻轻的唤。

“干吗？”他就很不耐烦。

“我以前……就是照那张相的那个时候，真的像他们说的，像个天使吗？”

他不吭气，良久，才说了一句：“你觉得呢？”

“我不知道！”我实话实说，“格瑞，那我现在是不是真的越长越丑？”

他忽的一翻身，侧躺着看着我：“你到底想说什么？”

“没有！我只是……”我笑一笑，“昨天有同学跟我说，说我剪短了头发，好像突然长大了，像个男人了！格瑞，你不喜欢我……像个男人吗？”

“你觉得我会喜欢吗？我又不是同性恋！”

“可是格瑞，我始终都会长大，始终都会从小孩儿变成男人！”

“所以如果我不喜欢，你就要找其他男人来满足了是不是？”他的声音一下子变得很凶恶。

“我没这样想过！”我坦然的面对他的凶恶，“格瑞，我离不开你，如果因为我长大象个男人，你不肯再要我，我会死的！”

他不再出声，只是狠狠盯住我！我回望着他，与他眼神纠缠，很久，他翻身压在我身上！

“最好离不开我！你是我的小奴隶，知道吗？你身上已经被我烙下印迹，就算你长大了，就算像个男人了，你还是我的，永远都是，永远都不准从我身边逃走！”

“我知道！”我瞅着他笑一笑，“格瑞，我跟你说过，只要你肯要我，我死也不会从你身边逃走！”

“哼！”他重重一声，“那你还敢不敢让其他男人碰你？”

“不！”我红着脸摇头，“但是你也不要对我太冷落好不好？如果你老是不在家，如果……你当着我的面前跟那些女人亲热，我心里会很空很难受！”

“你是在跟我讨价还价？”

“我只是……”

我瞅着他的绿眼珠放射出危险的光芒，聪明的把剩下的话咽回肚里，索性用手勾住他的脖子，抬起下巴，凑过嘴去，想吻上他的嘴！但是他马上抬头离我远点！

“不准亲我！只准我亲你，不准你亲我！”他用手扯下我的手，用一只手将我的两只手一起按在我的头顶，绿眼珠泛着一种亮亮的凶光盯住我，“记住！你是我的！就算你长大了，像个男人了，也是我的！”

他低哑的说着话，倏地低下头来，紧紧吻住了我！同时，他的另一只手扯开我的睡衣，揉摸着我的胸脯！

我不由自主的，漏出一声长一声短的声！

然后，他的嘴唇顺着我的颈项滑向我的胸脯！

再然后，第一次，他越过我的肚脐，一直吻向我的……下体！

我感觉很羞臊！他从来没有这样替我做过，所以当高明峰这样为我做的时候，我很不习惯！而现在，格瑞的唇舌覆盖住我的最敏感神经，并且在用力的吸吮，那种刺激令得我浑身痉挛！我想挣扎，但是他一只手一直将我的两只手抓紧了使我挣扎不动，我只能情不自禁的一边扭动身体，一边发出羞耻而愉悦的叫唤！

很久，他的唇舌向下移动，甚至……舔舐到了我的最私密处，那也是他第一次这样做！我感觉他的舌尖硬硬的顶在我那里，那让我羞耻的想要并住腿！但是他丢开我的手，一手扳着我的腿，一手抹了一些油在我体内，然后抬高我的腿，倏地一下子，进入我的身体！

我忍不住的大声叫唤出来！

“说！喜不喜欢被我搞？啊？”

他一边猛烈抽动，一边狞恶的逼问，并且重新将我的两只手一同捉住，按紧在我的头顶！

“格瑞！”我求饶！

“快说！”他一下子穿刺到最深处，那让我禁不住又是一声大叫。

“是的！我喜欢！”

他一直用一只手按着我的两只手，使我的上身动弹不了！我只能一边发出哀告，一边扭动下身迎合着他的进攻！不由自主的，产生出一种被的错觉！

我想他要的就是这种错觉！无论我是天使还是妖精，无论我是男人还是小孩儿，他喜欢看着我在他胯下哀告，喜欢看着我被他彻底征服！

之后他将我翻了个身，松开我的手，却按紧我的肩，使我以一种很卑贱的姿态扒伏在床上，然后他跨骑上来，俯下身体贴着我的背，一边在我的身体中猛烈抽动，一边舐咬着我的颈项和耳朵！一边嘴里不断的说着粗话，骂我淫，骂我贱！我不由自主抱住他的小腿，不由自主的继续发出不知羞耻的和哀告！再然后，他又从侧面开始进攻！

他将我翻来覆去不断的变换姿势，甚至……啊！有些姿势太丢人，而且……是他的独门绝技，实在不好说的那么明白！

我使劲叫唤！我知道他喜欢听我的叫唤声，而事实上我也无法忍得住不叫唤！他的那个东西那样大，每一次抽动，都会令我情不自禁！

最后他回到正面，我被他搞得浑身酸软，双眼迷离，只能从嘴里发出声声求饶！而他神态愈见狞恶，眼神更加凶狠！他深深抵在我的体内，用手猛烈的摩擦着我，就在我将要释放的时候，他却捏紧我，同时把他的那个东西向后抽离，再次逼问我：“你想要我吗？啊？”

“是的！我想！”

我不由自主回答着他，扭动着身体希望得到他的恩宠！

“你现在真X荡！”

他骂了一声，丢开紧捏着我的手，同时猛地一个全力冲刺，在我体内尽情释放！我大叫一声，就在被他击中的那一刻，也淋淋漓漓放射出来！

他压在我身上喘息了一阵，我软绵绵的动弹不得。他从我体内抽离，把我抱起来，一直抱进浴室，用温水简单冲一下，又帮我擦干身体，把我抱回来，躺下，重新把我搂在怀里！

“格瑞！”我轻唤。

“干吗？快睡觉！”他不耐烦。

“我真的……”我住了口，还是会不好意思，还是不能坦然说出那两个字！

但是他马上明白了我的意思！

“你觉得呢？”他张开眼睛看着我，“你现在就像一个的小妖精！”

“可是……”我不由自主又脸红红，“你喜欢，对吗？”

“我喜欢？我喜欢把你搞死！我警告你，你是我的，如果你再敢让其他男人碰你，如果你敢让这么X荡的样子给其他男人看到，我一定会把你搞到死为止！”

“唉！”我满足的叹口气，把脸藏进他的怀里。

我相信，这一次，风波算是完全过去了！一切，也应该可以恢复原状了！就算我曾经出轨，就算我真的像他说的那么……“X荡”，就算我现在已经像个男人，而他不是同性恋！但是，他始终要我，始终不会放弃我！

――然而，风波真的完全过去，一切真的可以恢复原状吗？

很快我就发现，事情远没有我想的那么简单！

那天晚上睡到半夜，格瑞一觉睡醒，忍不住又做了一次！

他已经很久没有一晚连做两次过，所以我估计，就算他心理上一时还不能适应我的蜕变，但是从生理上来讲，他其实喜欢将一个更像男人的我彻底征服！所以他会一边骂我淫骂我贱，一边却进入的那么深，发泄的那么狂！所以他才会做那些他从前一直不愿做的那些事，因为就纯粹的发泄来说，其实越原始，越快乐！

所以有人说，男人的理想伴侣：白天是淑女，夜来为X妇！

而从那天之后，就像上了瘾一样，每天晚上他都会用这样几近下流的方式折腾我！他总是会一边尽情的骂我淫骂我贱，一边用最淫猥的方式，在他得到满足的同时，榨出我骨子里最原始的……那种浪荡！

我不知道他为什么会这样，仅仅是为了取得最巅峰的那种刺激和快乐吗？我想不是――起码不仅仅是！也许，他更是要以此羞辱我的过往，发泄他尚未散尽的愤怒！

我已经不再干净，他忘不掉这一点！是男人――尤其是像他这样霸道到近乎小心眼的男人，都忘不掉！

所以我跟他，我跟格瑞，回不到从前了！

第六十七章

从前格瑞对我是什么样的？

是娇宠！是怜惜！是一种不同寻常的亲昵和随意！虽然他嘴里说我是小奴隶，虽然他说他不是同性恋，但是他对我，的确很娇宠，也很亲昵！除了在床上他会每天晚上搂着我，其他任何时间，他也会随时随地的亲亲我，抱抱我；随时随地的，他要做任何事情，即便这种事情会引起我的不愉快，他也从来不会防着我，避着我！

那种感觉，就好像，我跟他，是一个整体！

然而现在――现在是什么样的？

从表面看，好像没有太大的变化！

在学校，我们仍然各听各的课！――这里要解释一下，因为我们两人主修的都是商业管理，大部分课程还是一样都要听，但是因为大学教室座位是不固定的，我矮，我要往前坐；他高，他只能往后坐，所以一般情况我跟他是不会坐在一起的！也所以我说，我听我的课，他听他的课。

到了中午他也还是会尽量跟我一起吃饭。然后下午回到家里，他仍然保持着每天下午健身的习惯，事实上受他影响连我也有了这样的习惯！只不过他练俩小时，我每天只练一个小时，剩下一个小时，他继续练，我就开始做饭。等吃过晚饭，再坐下来一起看电视！

甚至在几天以后，又一个双休日的晚上，他还带我去看了那场我一直想看、结果连续两次都没看成、而幸好过了半个月还没有下架的电影！

――但这些真的都只是表面现象！

在学校！从前他虽然一再交代我不准跟男孩子说话交朋友，但是只要我按时上学下课，在学校里的活动他基本上是不管我的――当然，如果让他刚好看见我正在跟男孩子说话，他也会上来将我拉走！但在一般情况之下，他还是让我拥有充分自由！因为他其实也确信我本来就不喜欢跟人交往，男孩儿女孩儿都一样！

但是现在，他每天都会将我选修的课程掌握的清清楚楚，偶尔，他也会去听那些课！而在课间时间，我最喜欢待的地方是图书馆，他从前极少会进图书馆，但是现在，他经常都会跑进去，也不跟我说话，转一圈，看到我真的是在安安静静看书，他又会一声不吭的走掉。至于说很多时候无论是在教室里，还是在校园里，刚有一个男生试图靠近我，他就会突然不知道从哪儿冒出来，恶狠狠的瞪着那男生，只瞪到人家掉头而去――都成了常见之事；

中午吃饭的时候他还是会尽量跟我在一起，但就是那么静静的吃饭，再也听不到他骂着我吼着我，逼着我该吃这个不该吃那个；

再就是晚上看电视！从前看电视，一等我洗完碗洗完澡，他就会催着骂着叫我过去，然后搂着我一起看。而现在，他还是会搂着我，但那必须是我自己主动往他身上靠，而他脸上常常会显得极其不耐烦！那种感觉不像是他搂着我，而像是我……赖在他怀里！――事实上的确是我赖在他怀里，因为即便他抱着我，我感觉到的往往也只是一种僵硬和排斥，而不再是往日的那种亲昵和娇宠！但是我厚着脸皮不理会他的僵硬和排斥，我赖在他怀里，起码可以自我安慰的感觉到一点往日的亲密表象！

而他之所以允许我赖在他怀里，或许他也希望保留一点往日的表象――起码从表面看是如此；

还有就是那场电影！事实上我不知道他是以一种什么样的心态带我去看电影，是因为他的暴虐而想对我做出稍许补偿？还是他也在作出某种心理上的调整？还是……他在跟萧云慧赌气？――那天我听见他好像在电话里跟萧云慧吵了一架，之后才忽然说叫我跟他去看电影！

但是那场电影我们看得并不舒服！那是一场动作片，很紧张，不过对白却很幽默，往往在紧张之余，忽然让人忍俊不禁的爆发出哄堂大笑！

但是格瑞没有笑，整场电影他一声都没笑过！他不笑，我自然也不敢笑，事实上我的心思根本就没在电影上，而是在他身上！

格瑞是很爱笑的一个人，从前在我们家里，常常都会听见他快活的“哈哈”笑！但是现在，不单是那场电影他没笑，事实上自从发生那件事以后我就没有听见他笑过！

就算在晚上看电视的时候，从前他会一边看电视，一边不停的一会儿摸摸我的手，一会儿捏捏我的脸，并且不时发出快活的“哈哈”笑！

但是现在，他允许我赖在他怀里，但是就是那么静静的搂着我，静静的一声不出，没有了往日的快活大笑，更加不会像往日那样逗着我哄着我，就好像……就好像他一下子长大了十几岁，变得深沉，安静，而……郁郁寡欢！

最开始的时候我以为他会这样纯粹是因为我，所以我每天小心翼翼不敢稍微触碰他的火头，但是过了差不多一个月以后我才渐渐意识到，或许是我在自作多情，他会变的深沉和郁闷，当然也会有我的原因存在，但最主要的原因恐怕并不是因为我，而是因为……萧云慧！

他跟萧云慧分手了！

我不知道他为了什么跟萧云慧分手，事实上他从来也没有跟我提起过这件事！但是我听他打电话约女朋友，已经很久没有叫过萧云慧的名字！而且，他也很久很久没再往复旦跑！

我没有因此而高兴，格瑞喜欢女人，他早晚一定会娶女人做妻子！就算没有萧云慧，也会有其他女人出现！而且他那么喜欢萧云慧，已经追了好几年，一旦分手，对他绝对是一个很沉重的打击！

所以他变得深沉，变得郁闷，变的不再大笑，不再大吼，也不再嬉笑怒骂形之于色！

但是我也没有因此感到抱歉！虽然那天他带我去看那场电影的时候，电影院的那个服务生一边给我冲饮料一边说过这样一番话：“你把头发剪短了啊？不过也挺好看！如果你喜欢带眼镜，倒是剪短头发更帅气一些，难怪两个那么英俊的男孩儿都爱你！”

“啊？”我就一下子脸红红，“什……什么啊？”

“难道不是吗？那天晚上两个大帅哥儿撞到一块儿，差点打起来，结果全都没看成电影，我都看到了！”

“不……不是的！”我忸怩着解释，“他……喜欢女人，你也看见他的那个女朋友了，那么漂亮，他……爱的是她！”

“是吗？可是，当你跟那一位走了以后，现在这一位就气得坐立不安，后来电影都快开始了，他还是急着要走！幸亏那个女孩儿修养好，没有跟他吵，不过脸色就很难看！如果他爱的是她，那怎么会这样？”

服务生的话令我呆愣了老半天！当然我不会那么傻再去向格瑞求证他跟萧云慧到底怎么了，而他也并没有把这笔帐算到我头上，但是我想那天的事情就算不是促使萧云慧提出分手的真正原因，起码也是一个导火索！

不过我也放弃了一段感情，我跟高明峰的那段感情，绝对不会比他跟萧云慧来得浅薄！

所以我不为这件事感到抱歉！就算他们分手的确是因我而起，我也不抱歉！

幸好格瑞永远不会缺少女人，他还是经常都会出去约会――不！应该说比从前更加频繁的出去约会，大概首先没有了萧云慧的约束，其次多少还是会有一点我的原因――或许他现在已经不想太多的跟我呆在一起！只不过以前他出去约会，如果晚上不回来，他会提前打个电话给我，但是他现在不再打电话，就算不回来，也不打！

我当然明白他的意思，他是生怕如果他打电话告诉我不回来，又会有另一个男人做了我的入幕之宾！

不能怪他性情多疑，事实上我从前就这样做过，当他打电话告诉我不回来的时候，我就留高明峰在家里过过夜！

所以他对我的不信任，所以他处处防着我，管着我，比从前更加的束缚住我的自由，完全是我自寻其祸！

就那样过了一个多月，我的头发重新长了起来，我又剪了跟从前一模一样的长碎发！我不知道格瑞究竟是喜欢我留长发还是剪短发，事实上我去剪发之前问过他，而他的回答是：“长发短发都难看！”

所以我就剪了长发！

其实比较起来我更喜欢自己短发的样子，而且我自己也觉得短发配眼镜更好看一些！但是我更加怀念往昔格瑞对我的娇宠和怜惜，怀念他随时随地抱我到膝头的那种无间的亲昵和随意！我渴望着有朝一日我跟他之间的关系，也像我的头发一样，能够完完全全从表象到内心，恢复到原来的状态！

我跟高明峰当然再也没有联络过，格瑞跟高明峰好像也不再联络！我们两个人甚至谁也不再提起高明峰的名字！就算我心里还是有牵挂，我也不提！就算他仍然当高明峰是哥们儿，他也不提！

过春节的时候高明峰没有出现，就连王昕来家里玩，他跟格瑞之间也没有谈起高明峰的事情，那就让我不能不怀疑，也许，王昕也已经心知肚明！

直到又一件事情发生，我才有机会跟高明峰做了最后一次了断！也因为那件事的发生，使我再一次确定，我的选择没有错！因为无论发生任何事，无论表面上格瑞对我的态度有任何变化，但在他的骨子里，始终不会放弃我！

第六十八章

那是第二年的五一长假，格瑞跟他的一个新女朋友去了法国玩！

之所以说新女朋友，是因为格瑞跟萧云慧之间似乎已经真的结束，而这个女朋友，是他在大学里认识的一个女同学，而且，是一位金发女郎，一个美籍留学生！

我说过他跟学校里的一些欧美籍的留学生关系都不错，这一次去欧洲，除了他跟他的女朋友，一起去的，还有另外一对外籍情侣。

格瑞丢下我一个人在家里当然会有些不放心，但是他不可能时时刻刻守着我！幸好这半年我的表现中规中矩，一直没有跟任何男孩子有过任何交往，而且他也确信我跟高明峰并没有什么藕断丝连！最终，就算不放心，他还是丢下我，在五一长假的前一天下午，就跟他的新女朋友，坐飞机飞往欧洲！

之后的每一天，他仍然会打个电话给我。因为欧洲跟中国有五六个小时的时差，所以他给我打电话的时间，会选在他中午吃饭的空隙，而那个时间，大概也就是我们这边晚上六点左右。

然后到了五月三号，一吃过中午饭，我就觉得肚子一下一下的感觉刺痛，开始也没注意，因为那一个多月这种情况已经发生了好几次，又因为只是痛一下就好，我怕格瑞会骂我一个大男人大惊小怪，所以我一直也没告诉他知道，当然更没有去医院看过！

但是这一次没能痛一下就好，尤其到了下午四五点钟的时候，那种刺痛居然越痛越厉害，我想下去买点药，但是看看时间，又怕格瑞打电话回来找不到我会发火，所以我强忍着，但是越忍越糟糕！以至于到最好，我几乎直不起腰，只能趴在床头柜上，眼睁睁等着电话铃声响！

而当电话铃声终于响起来，我抓起电话，刚叫了一声“格瑞！”右下腹猛地一下刺痛，却令我不由自主“啊”了一下！

“你搞什么？在干吗？”格瑞马上在那边问。

“格瑞，我肚子痛！”他是我唯一的依靠，在这种时候，很自然的，我就会实话实说！然后，又一下刀扎一样的痛楚，再次让我叫了出来，“啊！好痛！格瑞，我受不了了！”

“为什么会痛？有没有去医院看过？为什么不上医院？”他很明显的也发了慌，在那边一连串的问。

“没有！我……我要……等你的电话！啊！格瑞，我想……我是不是要死了！”

“小笨蛋，大白痴！马上打120啊！算了，我来打，你马上去把房门打开，不要等120到了进不了门，快去！”

他在那边挂了电话。我挣扎着就到门口，打开大门，随后，剧烈的痛楚使我的神智进入一种浑浑噩噩的状态！

我迷迷糊糊感觉好像是王昕先到了，他飞快的把我抱起来，一直抱到楼下，接着我听见好像警笛的声音，再接着，我被注射了一针什么药，然后，我就什么都不知道了！

等我清醒的时候，已经到了早上，王昕正守在我的身边，看见我醒来，马上凑过来。

我想动一下，但是一动，右下腹处好痛，我禁不住呻吟一声！

“别动！”王昕马上按住我，“你刚动完手术，如果口渴，我可以拿水帮你润润嘴唇，但是现在还不能马上喝水！”

“不用！”我勉强笑笑，“我怎么啦？为什么……要手术？”

“急性阑尾炎！你可真是把人吓死了，医生说再晚几分钟，命都没了！”王昕一边说，大概怕吓到我，又赶紧补充几句，“不过割阑尾只是一个小手术，现在已经没事了！”

“那……我身上不是会留下一个很难看的大疤？”

我自己都不知道为什么，我的笨脑瓜首先想到的居然是这样一个问题，一句话问出口，才感觉很丢人，禁不住的先就红了脸。

而王昕，当然忍不住的笑起来！

“你现在还是正发育的时候，应该长一长不会太明显！何况那个地方，就算有疤，谁能看得到？啊！你是怕格瑞看见是不是？”

“我……我……”我愈发不好意思，只有转移话题，“格瑞……一定吓坏了！”

“可不是！他说要马上从欧洲赶回来，不过我跟他说阑尾炎只是小手术，叫他放心玩几天，有我照看，没问题！”

“真的是……很不好意思，我就是个小麻烦！”

“可不是！”王昕笑起来，“不过我们心甘情愿让你麻烦，谁让你生的可爱呢！”

从前被人赞可爱，我就觉得很舒服，因为那时候我当自己是小孩儿！但是现在我很明白自己已经是男人，我就觉得“可爱”这个词不是称赞男人该用的！

不过我当然不会说出来，我笑一笑，王昕又接着说：“你刚动完手术，今天一定会很痛！你还是不要说话了，趁着麻药的劲还没有全消，你还是继续睡一会儿，养养精神吧！”

我点头一笑，闭上眼睛。恍恍惚惚的，又睡着了。

再次清醒，是被伤口的剧痛痛醒的，我呻吟了一声，还没睁开眼，就听见有人说话：“王昕，他好像很痛！你看看，满头都是汗！”

那很像是格瑞的声音，我一下子睁开眼，然后我真的，看见了格瑞！

“格瑞！你……”我惊吓的睁大眼睛，“你不是……在法国吗？我是……在做梦吗？”

“做梦？你希望是做梦吗？”格瑞本来看着王昕在说话，听见我的声音，回过脸来，立刻变的凶巴巴的，“就没见过比你更麻烦的，让人次次出去玩都不能尽兴，我都怀疑你是不是故意的！”

“他差点就没命，能是故意的吗？”王昕笑着走过来，“不过这也就是一个小手术，我都跟你说了没什么问题，你自己要巴巴的往回赶，这时候又冲他发脾气！”

“那……医生到底怎么说？难道就不能用点药让他痛的轻一些？”

“大哥，虽然是小手术，毕竟把身上的一个零件割走了，怎么会不痛？你想到的，医生肯定都会想到。不过医生说就第一天会痛的厉害些，明天就会好很多！”

格瑞皱眉无语，回头又来看我脸色，然后他的手机铃声忽然响起来！

格瑞从兜里找出手机打开看一眼，好像不想接，不过最终还是站起来。想出门，大概想到在外边走廊更不方便，而我住的是一间高级病房，只有我一个人住，于是他走去墙角，打开电话。

“……我家里出了点事，所以我先回来，我不是在酒店前台那里给你留了话存了钱了吗？”我听他这样说，好像在耐着性子解释，我猜想这个电话应该是跟他一起到法国的那个金发女郎打来的。然后不知道电话里边说了什么，他忽然叫起来，“……啊！我跟你商量，你还能让我回来？我家里人动手术进医院，我当然要马上赶回来！你要生气，要分手，都行！实话告诉你，我早就想分手！”

“啪”的一声，他把电话挂了！

而我，眼泪顺着眼角止不住的流下来！

我已经很久没有哭过，因为格瑞说我现在已经长大像个男人，哭哭泣泣不像话，但是现在我忍不住！不单是因为我一出事情他就什么都不管不顾马上赶回来，更因为，他说的，我是他的“家里人”！

我没有真正的“家里人”，只有他当我是“家里人”，我还记得他从前就曾经跟莫斯说过“我们家的小笨蛋”这样的话，但只有在这个时候，尤其在这个时候，“家里人”这三个字，才会显得如此的温暖而真实！

因为即便有争吵，即便有怨恨，即便有过几近决裂的危机产生，只要“家里人”一出事，就算他在天涯海角，也会立刻往回赶！

一直在忐忑猜疑中惶惑了整整五个月的心，一下子变得踏踏实实――事实上比从前更加踏实，那你说我怎么还能忍住不哭？

“哭！哭！又哭！”他回转身，马上瞪眼睛，“难道一哭就不痛了吗？一个大男人，就没有一点坚强劲儿！”

“格瑞！”我更是抑制不住，“我不是怕痛，我只是……”

“闭上嘴！”他很凶的将我没说完的话吼回去，“怕痛，就赶紧睡，睡着了自然就不知道痛了！”

我乖乖的闭上眼睛，眼角泪水还在流！但是，我的心里好甜好甜，甜到那一刻，伤口的痛也感觉不到了！

眼睛虽然闭上了，但是我又睡不着，我感觉格瑞在床前坐下来，伸手替我拭了拭眼角。接着王昕好像出去了一下，又走进来。

“格瑞，你坐了这么久的飞机，不如先回家里休息一下，换件衣服再来，反正有我在这儿守着，还专门请的有特护，你就放心好了！”

“我不困！”

“那……医生也说人留得多了在这里会打扰病人休息！”

“那就你回去吧，我在这儿就行，也够麻烦你了！”

“我倒不麻烦！”王昕好像笑了一下，接着又说，“格瑞，如果……你真要我现在回去，那我回去今天可就不来了！你真的不趁着我在这儿回去一趟？你总得……拿点东西什么的吧？而且，你自己觉得，有你在这儿，小璐能够睡得着吗？”

“你这家伙怎么……”格瑞一句话没说完，忽然停了一停，才接着又说，“那好吧，我回去换件衣服再来！”

我悄悄的眯着眼睛瞄他，看见他从床前的椅子上站起来，跟王昕又交待了一声，之后也就走出门去了。

第六十九章

格瑞一走，我松口气，睁开眼睛，禁不住满脸含笑！

“很得意吧？他居然一天之内就从欧洲赶回来，看看你有多力！”

我情不自禁笑眯眯！五个月了，第一次真正放松、真正发自内心的笑！

“唉！”王昕叹了一声，忽然说了一句，“看来小高一点指望也没有了！”

“啊？”我吓得一下子睁大眼！

“别这样紧张！你跟小高的事情我其实早就已经看出来了。啊！是从小高脸上看出来的，只要没有格瑞在跟前，他跟我说话总是提你，而且一提起来就兴奋的滔滔不绝！”王昕笑笑，在床前坐下来，抓抓头，“我今天恐怕是惹了个麻烦！我不知道格瑞居然会从欧洲赶回来，所以今天早上我给小高也打了个电话。不过他去了西安，这会儿刚下飞机，正从机场往这儿赶！”

我羞红着脸想说一句话，又不知道怎么说好。

想见高明峰吗？说心里话我想见！虽然这几个月我们从未有联络，甚至提也不敢提，想也不敢想，但是内心里，还是有牵挂！

可是，我能见吗？我跟格瑞之间已经因为这件事儿缺少了往日的亲密，如果让格瑞知道，如果让格瑞跟他碰见，恐怕以后又会产生新的隔阂！

但是，我能不见吗？高明峰的深情，我能够如此无情无义丢开就算吗？

所以我不知道怎么说好！

“小璐，我把格瑞支回去，不单是怕他们两个会撞头，我也想趁着格瑞不在跟你说几句话！你能不能不要把我当成是格瑞的兄弟，而把我当成是你的好朋友来听我说？”

我不知道他要跟我说什么话，不过我相信他是为我好，所以我应了一声！

“其实……格瑞跟小高都是我的好兄弟，这件事我实在是没有立场说，但是说实话，我心里……还是更同情小高一些！”王昕选择着用词，“毕竟格瑞……更喜欢的是女人！可是你知道吗？就在你提出要跟小高彻底分手的那一天……啊！就是在今年元旦的时候，小高很晚打电话给我，居然在电话里边就止不住的哭！那是我记忆中他第一次哭，我吓得赶紧出去找到他，问他发生了什么事。他跟我说你不肯要他，他活得没意义！我以前对你跟他的关系只是怀疑，那一刻算是得以确认！可是我也不知道怎么劝他。之后他就不肯回广州上学，可是又怕他爸妈问，所以找个酒店住下来，天天躺在床上，一动也不动弹！我想……他其实是希望你忽然能够回心转意！但是很可惜，一直等了一个多星期，他也没能等到奇迹发生！后来我勉强送他坐飞机回广州，当时他脸上的……那种神情，你不知道看起来让人多心疼！”

他还没有说完，我已经哭得抽搐不止，他赶紧用手按住我！

“小璐，你不能这样哭，你刚动完手术，情绪不能激动！唉！都怨我，不该这个时候跟你说，但是我……有格瑞在，我没有机会跟你说这些话！”

“我知道，我不哭！”我勉强忍住，下腹伤处已痛的我满身冷汗，但是我顾不得去理会，“我不哭，你继续跟我说，他现在……怎么样？”

“这个……我真的不知道，因为自从那一次走了以后，他很少跟我联络，连春节都没回来上海！不过我早上给他一打电话，他立刻买了飞机票往回赶！小璐，我知道格瑞对你很好，要不然他也不会从欧洲赶回来！但是，我站在中间的立场上来说，还是觉得你应该好好考虑清楚，因为这毕竟关系到你一生的幸福！虽然格瑞跟小高都是我的兄弟，但是比较起来，我其实更加关心你！所以如果我是你，我会选择小高，毕竟……格瑞以后一定会结婚，会娶女人！而小高，说实话，这么多年我就没见他对任何人任何事这么认真过！虽然说可能会遭遇来自他爸妈的阻力，但是……这种事到哪儿都会有压力，而只要你们一同面对，我想最终一定会得到他爸妈的首肯！”

我流着泪，很久很久，我看着王昕，问他：“你觉得……格瑞会放我走吗？”

“他当然不会那么轻易放你走！但是，如果你一定要离开他，我想他不放也得放！”

“可是，我不想离开他！现在不想，以后也不想！”我在床上摇头，没有犹豫，“我知道……高明峰对我很好很好，比格瑞对我还好！可是，如果让我离开格瑞，高明峰对我再好都没用，我一定会死掉！真的！我从来没有骗过他，我也不想骗你！虽然……这段时间我跟格瑞之间……已经不像从前那么亲密，但是，我还是离不开他！尤其是……我一出事，他马上丢下女朋友从欧洲赶回来，那足以说明……他把我看得有多重！我只是一个男孩子，我应该知足了！所以，我只能对不起高明峰，我永远都没有办法离开格瑞！就算让我死，我都想死在他身边！”

“可是小璐……”王昕还想继续说，但是他的手机忽然响起来，他掏出手机看看，“是小高来了！”他按了接听键，放在耳边，“你已经到了医院吗？……我们在×搂×号病房！……要不你在医院大门口等着，我过来接你！”他回转身，面向我，“我去接他一下，等他来了，你们有话自己说！”

他走出病房。我闭上眼睛让自己定一定神，一直到我感觉有人走进病房在我跟前蹲下来，我才睁开眼，然后我看见高明峰的脸，就在我面前！

“你……来啦？你为什么要来？我现在……一定很丑，我不想让你看见我这样！”

五个月的时间过去，高明峰还是那么的英俊，而他望着我的神情，也还是那么的温柔，那么的爱宠，那么的全心全意！那让我自然而然的，就发娇，就嘟嘴！

“是！是很丑！”他吸一口气，勉强笑一笑，“所以你要让自己快点好起来！以后，也要留心一点，不要再让自己躺到这儿来了！”

“嗯！”我吸吸鼻子，忽然之间，眼泪涌了出来，“你……瘦了好多！”

“别哭！我没事！”他用手帮我抹抹脸，看着我好一会儿，只看到我脸红红，他才轻轻叹了一声，“你好像……也瘦了些，不过……长大了，有些男人气质了！”

我无话可说！在我看来，他也长大了很多！也许感情的波折真的就是人类成长的一种催化剂，事实上就连格瑞，这几个月，不管是因为我还是因为萧云慧，他也同样变得深沉，变得比从前更加成熟而稳重！

“我听王昕说，格瑞……从欧洲赶回来！”

“……是！”我担心的、也很抱歉的看着他，心里很难过。

“我在西安，他在欧洲，但是他却比我先赶回到你的身边来！”他苦笑，又长长一叹，“所以，也许你的选择是正确的，就算……他以后会娶女人做妻子，他也不会丢下你不管，他一定会……好好的保护你一辈子！”

我垂下眼，除了流泪，我不知道说什么好，我现在说任何一句话，对他来说都是残忍！

“别哭，我没事，真的没事！”他又安慰我，又替我擦眼泪，“我跟你说过我会好好的，不会让你看不起我，我会说到做到！”

他越说，我越是抽搐不住！他也不再说话，只是痴痴的轻抚我的脸，一直到我渐渐安定。

“你快走吧！”我吸吸鼻子，“格瑞……恐怕快回来了！”

话一说完，我就感觉后悔！因为，随口的一句话，一句未经大脑分析的话，其实很伤人！所以我又赶紧解释：“我……我的意思是……我是说……”

我不知道该怎么说，不过幸好他明白我的意思！

“你别急，我明白！”他笑一笑，笑得很苦，也很无奈，“你是怕我们两个撞上会打起来？你放心，我不会跟他打架，我已经彻底认输，就算他打我，我也不会还手！”

“对不起！”

我忍不住的又流泪，除了“对不起”，我想不起来第二句该说的话。

“别说对不起，我没事！”他吸一口气，从床前站起来，“那我走了，你……快点好起来！”

“嗯！”

他站在床前又定定的看了我一会儿，终于一咬牙，一直走向房门，走出去了。

我在床上怔怔的流泪，直到王昕走进来，看看我！

“眼睛都哭红了，赶紧睡一会儿，不然等格瑞那个霸王回来，还以为是我惹你哭，一定又要凶巴巴的埋怨我！”

“嗯！”我吸吸鼻子，刚闭上眼，又睁开，“谢谢你！王昕，我知道……你是为我好！”

“可是你还是选择了那个霸王！”他笑一笑，“快睡吧，我想……小高没事儿的！”

“嗯！”

我闭上眼，安安心心踏踏实实睡一觉。

第七十章

等我醒来的时候，格瑞已经回来了，当我睁开眼睛，他正坐在床前呆呆的注视着我，眼睛中好像透着一种凝思！

“格瑞！”我轻声唤！

“嗯！”他随口应了一声，伸手摸摸我脸，“还很痛吗？”

“已经……好了一些！”

“那渴不渴？饿不饿？医生说现在可以喝一点水，但是最好明天再吃东西。”

“不！”我摇头。

“说话就行了，摇什么头？会痛的！”

“嗯！”

我因为他的体贴而心里充满甜蜜！五个月了，他从来没有像这么温柔跟我说过话！我望着他，他也望着我，那一刻我确信，我心里只有他！而他心里，起码在那一刻，也只有我！

很久，他用手轻抚着我的额头：“你就是不想让我出去玩，就是恨不得把我拴在家里陪你是不是？”

“我又不是故意要病！”

“可是医生说，是可以提前发现的！你从前难道就没有痛过？那为什么一直也不告诉我，一直也不来医院检查？偏偏要在这个时候发病，而且，这么吓人！”

“我……”我小心的看着他，还是很怕他，“是痛过啊！可是痛一下就好，我怕你说我一个大男人，就这么一点小病小痛就乱叫唤！”

“我……有那么凶吗？”他呼出一口气。

我瞄瞄他，决定实话实说：“有！”

他不再说话，抓起我的一只手握在手心，双眼看着我，我感觉他想亲我一下，他已经很久没有亲过我――当然不包括在床上的时候――但是还没有等到他凑过嘴，王昕走进来！

“医生怎么说，可以帮我加张床吗？”格瑞扭过头去问他。

“人家本来不同意，说是特等病房有专门的特护照料，根本不必家属留宿，搞得我缠了半天！答应是答应，不过得加床位费！就搞不明白为什么你非要留下来！”

“你以为我想留下来？放他一个人在这儿睡，晚上不发恶梦才怪！”

“恐怕会发恶梦的不止他一个吧？”

“你的话可真多！”格瑞瞪他一眼，转移话题，“你快点回去歇着吧，从昨晚到现在，也够你受的了，等他出院的时候，我再请你吃饭！”

“那……好吧！那我明天一早再过来！”

“好的，谢了！”

格瑞送了王昕出去，走回来重新在床前坐下。

“格瑞！”我又轻轻叫。

“怎么啦？”还是很温和的声音。

“你怎么能这么快就从欧洲赶回来？”

“还说？你在电话里的声音……差点没被你吓死！因为那边比这边晚了六个小时，所以我马上就定了下午飞香港的机票。王昕给我打电话的时候，我已经在飞机场了！今天一早到了香港，正好又赶上第一班飞上海的航班，所以就回来得这么快喽！”

“我很麻烦是不是？”

“你有什么时候是不麻烦的？”他露出久违的宠爱神色，又摸摸我的脸，“还想不想睡？医生说你今天最好多睡一会儿，明天就得下床走动，以防止肠粘连！”

我本来想说我不想睡，随即想到他从昨天往回赶，一定也很累，话到嘴边又改了口。

“那……我睡觉，你也在哪儿休息一下！”

“我不要紧，我就在这儿陪着你！”

“哦！”我好满足的应了一声，闭上眼。

但是一点睡意也没有，一闭上眼睛，伤口的痛楚反而分外清晰！所以我就把注意力集中在格瑞身上，听着他的一举一动！我感觉他拿面巾纸为我擦了擦脸，又停一停，伸手重新握住我的一只手！

我听见他打了个哈欠，大概他真的是累了，我感觉他在床头伏了下来。我偷偷眯起眼睛偷看，果然看见他伏在床头打起了瞌睡。

我睁开眼睛静静看着他英俊的面容，那一刻我感觉我好幸福！因为我从未感觉到我的心跟他的心贴得如此之近！就连五个月前我们之间还没有任何隔阂，我们还是亲密到像一个整体的时候，我也没有感觉到他的心距离我这样近！因为那个时候，我们是整体，但他是主体，而我是附属！他对我的爱惜和娇宠，真的就像是“主”对“奴”的格外恩待！而现在，我跟他，即便不是爱人，起码是家人――是一种比之从前相对平等的依存和联系！

所以我再一次的坚信，我的选择是正确的！或许高明峰会比他更加的爱我，也绝对舍不得惩罚我冷落我！但是，只有他，只有眼前的这个男人，能够给我一生安定！天涯海角，只要我有事，他都会立刻回到我的身边，守护我，保护我！

高明峰会让我感觉甜蜜，但是只有他，只有格瑞，能够让我感觉幸福！

※※※

以后的几天，也许是因为我有病在身，格瑞连一次也没有凶过我，跟我说话，总是很温和，也很温柔！

因为怕发生肠粘连，每天他都要扶着我下床走一会儿。看见我痛，他会不停的安慰我，脸上的汗珠总是冒得比我还多！

又因为不能洗澡，格瑞每天会用湿毛巾帮我擦身体。本来我有个特护，也是个二十多岁的男孩儿，但是我估计格瑞不愿意让他碰我的身体，所以他就自己动手！但是丢死人的是，明明身上有伤，他每次帮我擦身――也怪他擦得太细致，每次擦到那里，我都会有反应！而每当那个时候，他总是会戏谑的瞅着我，有时候会突然在我耳边说一句：“你快好起来，我也憋得很难受！”

这话一说，我自然脸红红，然后他就会骂我：“大男人，又脸红，难看死了！”

吃饭的时候他会喂我！――啊！他从来没有喂我吃过饭，但是住院那几天，尤其是刚开始几天，他总是会小心的喂给我吃！以至于有一天，趁着格瑞没在跟前，有两个小护士在我们房门口探头探脑――这里要说一下，自从我住进医院，格瑞的高大英武，又吸引了一群小护士有事没事往我们病房里边转――我看见她们俩小声争着什么，然后其中一个推着另一个进来，笑嘻嘻的问我格瑞跟我什么关系！

“那是你哥吗？可是我们就没见哪有一个当哥的会对弟弟温柔体贴成这个样子！而且，你们俩长的也不像！”

我一下子红了脸，期期艾艾不知道怎么作答！然后那两个小护士好像一下子就明白过来，相互一望，其中一个忽然说了一句：“好可惜！不过，你们俩还真相配，一个这么高大帅气，一个这么俊美清秀！”

她一说，我脸就更红，不过心里当然也会有得意！而那天之后，这些小护士有事没事往我们病房探头探脑的时候就更多了，再看着我跟格瑞的眼光，自然也是一个个的感觉怪怪的！格瑞当然也有所察觉，不过也没怎么理会，每天还是照样无微不至的照顾着我，一点也没想过要避嫌！

甚至在一个星期拆线以后，那一天晚上，睡在床上，我望着他，他也望着我，很久谁都睡不着，到最后他忍不住过来，在我的病床上睡下，伸手将我抱进怀里！

不过他当然什么也没做，虽然我明显感觉他很难受，但是恐怕将我的伤口弄发炎，再难受，他都忍住没动我！

因为阑尾炎真的是小手术，本来一拆线就可以出院，但是在格瑞的坚持下，又多住了几天，一直到伤口完全愈合，纱布都拆了，我们才回家去。

格瑞在我伤口拆线以后才开始每天去上学，晚上再到医院陪我。等出院回到家里，他还是不让我马上去上学，还是要我再休息几天。澡也不让我洗，怕伤口愈合不紧，沾水发炎。所以每天还是他帮我擦身！

不过在医院已经情难自禁，回到家里哪里还能够忍得住？从医院回家的第一天，他在浴室里帮我擦身，两个人都赤条条的，我就忍不住的往他怀里靠！

“格瑞！”我脸红红的轻唤。

“不行！”他身上自然已经胀大得吓人，但是他还是吸一口气保持清醒，“我一做起来就刹不住性子，会伤到你的！”

“可是……可以……先那样做！”

“那……！”他喘一口气，实在也是忍不住，就飞快用湿毛巾将我后背搽干净，然后将毛巾塞给我，“剩下的，你自己来，我去客房洗澡！”

之后呢，那就不用说了吧！

第七十一章

又过几天，我感觉身上已经全好，就趁着格瑞没回来，先熬了一锅浓鸡汤――因为格瑞说我动过手术，需要大补！之后我就好好洗了一个澡。

说是好好洗，其实也不敢洗的时间太长，怕把伤口泡坏了。走出来对着镜子照一照，又是近半年的时间过去，我的男性特征越发明显，喉结出来了，嘴唇上也有了一些嫩嫩的胡须，现在就算是留着长发，我也不再像个小孩儿，而像是一个――英俊少年！

啊！有点自恋是不是？可我总不能说自己是个丑八怪吧？虽然……不见得很英俊，但我真的不丑。从前他们还说我是天使呢！天使跟少年，已经降了一大级。

我曾经梦想有一天我跟格瑞能够完全的回复到五个月以前的状态，但是现在明白，过去了就是过去了，我已经长大，曾经的“天使”，永远回不来了。

不过我心里并不难受，因为格瑞这些天对我很好很好，虽然还是不像从前那么娇宠，那么亲昵，但是，比从前好像温柔了很多，很多天也没吼过我凶过我！当然那也可能是因为我病了一场的原因，而且他的温柔总是带着点无奈，带着点勉为其难――这话说得有点不明白，怎么温柔也会勉为其难？但他的温柔确实给我这样的感觉，大概是因为我是一个男孩子，而且越长越具备男性特征，而他不是同性恋的缘故吧！

不过，就算他的温柔来的有点勉为其难，我也已经很满足！

格瑞当天回来，照例先做健身，然后洗澡，然后一起吃了饭，再然后，他抱着我看电视。

当然还是我先走过去往他身上靠，而且他也仍然是搂着我静静的看电视，回不到从前一边看一边“哈哈”笑的状态――遇到特别好笑的情节，他当然也会笑，不过就不会笑的好像从前那么肆无忌惮，更不会一边笑一边忍不住的亲亲我的嘴，摸摸我的手！

所以我想，我们回不到从前了！

不过我现在不想从前，我现在只想以后！

我没心思看电视，一直瞅着他英俊的侧脸，忍不住的轻声唤：“格瑞！”

“怎么？”他回过脸来瞅着我。

我又不知道怎么说，我总不能就跟他说……就算长到一百岁，我也不可能将那种话说得出口。所以我就红着脸嘟着嘴，他用手捏捏我的脸！

“你看看你，再有几天，就要过十九岁的生日，已经是个大人了，还这么羞答答的，难看不难看？”

“哪里大吗？跟你比，差了这么多！”

我的意思本来说的是个头儿，但是话一说完，自己也觉得这话很容易让人理解错误，所以我就不由自主脸上愈发红了起来！

而他呢？

“你现在还学会挑逗男人了是不是？”他一下子眯起眼睛，危险的盯住我！

“我没有！我根本不是那个意思！”

“不是这个意思？每个男人听了，都会知道你是什么意思！”

我想说那些男人都不正经，随即又忍住，因为基本上我也已经不单纯！我瞄瞄他脸，换一句话说！

“我又不是在跟其他男人说！我只是……”我住了嘴，有句话到了嘴边，又觉得太不害臊，又没敢说！

他瞅着我，好一会儿，凑过来亲亲我嘴――他已经整整五个多月没有在床上以外的地方亲过我嘴，那令我心花怒放！

而之后呢？他双手抓住我腰，一使劲，把我抱到了他的大腿上！

他也已经整整五个多月没有让我在他腿上坐过，即便是晚上看电视的时候――比方说现在，他允许我赖在他怀里，那也是坐在沙发上而不是在他腿上！――我以为再也没有机会享受到这种恩遇，悄悄感受一下，就不得不由衷的发出感慨：还是坐在他腿上舒服！

只不过从前我都是并腿侧坐，但是现在，毕竟已经长高了很多，很自然的，我是叉坐在了他腿上！而这样的叉腿坐，两个人脸对脸，还是第一次，感觉有点暧昧！

“格瑞！”我就忍不住的贴在他耳边，还是把那句很不害臊的话说了出来，“你的……那个东西是很大吗，每次都能把人搞死！”

“呀？”他把我拉开一些，瞪着我，然后又开始骂我，“还说没有挑逗我？这话都能说得出来，我看你脸皮真是越来越厚！”

“那也是跟你学的！”――别误会，这句话我只是在心里嘀咕！就算他没有以前那么凶，我也不敢胆大包天到这种程度。

我只是咬着嘴唇笑！一边用手抚弄着他的喉结，一边不时的抬眼瞟他一下！他瞅着我，好一会儿，终于凑过来，亲上我的嘴！

“身上全好了吗？洗澡了没有？”他在我嘴边模糊的发问。

“你还没回来我就洗了！”

“怪不得今天晚上不停地勾引，这些天没搞你，想的不行了是不是？”

“难道你不想？”

“想！想把你搞死！”

这个人说话还是那么难听，而我现在也好不到哪儿去！他随手用遥控器关了电视，把我抱到床上，他身上本来就只穿了一件睡衣，所以他先脱得光溜溜的，又因为怕压着我的伤口，所以他侧躺着搂着我，一边吻我，一边剥掉我的衣服！

从医院回来的这几天我都是“先那样”在替他做，所以今天也不要那些前戏，他直接将油抹到我的体内，为了不触碰到我的伤口，他从我的身后进入我！

我禁不住发出长长的呜咽！

这几个月他总是很粗暴，很野蛮，而且总是会一边搞一边不停说着很下流的粗话！但是今天他很温柔，也许是怕碰坏了我的伤口！不过那些下流话就停不了口，大概也已经养成了他的习惯！只不过从前他是一边凶狠狠的搞，一边恶狠狠的骂！而今天，他贴紧我的后背，一边抽动，一边在我耳边说！

声音不是很大，但异常邪恶！

也因为比从前动作轻柔一些，反而搞了更长时间！

等结束，虽然他没有压着我揉着我，我还是没有了一丝力气！

时间还早，他从我身后搂着我，手指在我的伤口上轻轻抚摩！

“还会痛吗？”

“啊？”我脸一红，“你的那么大，当然会痛！”

“呀！”他马上就骂，“你现在真是浪荡的不行了！你的这个笨脑瓜现在就不能想点别的？我是问你伤口还会不会痛？你是不是要我一连搞你十次才满足？”

“啊？”这一下我可真是丢人丢大发了！

幸亏他没有揪住这件事情不放，不过话题一转，反而更加的让我瞠目结舌！

“高明峰……有我的大吗？”

“啊？”我就只会“啊”！

可是我除了“啊”，还能有什么反应？

“啊什么？快回答！”

“没……没有啦！”

我扭过身想往他怀里藏，但是他抬起我的下巴不让我藏！

“真的没有？”

“你别问了好不好？”

“男人撒娇，恶心死了！何况你都好意思做了，还不好意思让我问？快说！”

“真的……没有啦！”我只能屈服在他的淫威之下，期期艾艾实话实说。

“那他既然没有我的大，为什么你还肯要他？”

哎呦我的天！你说我还能说话吗？为什么……他们都喜欢比这个？啊！虽然我也……拿他们两个这样比过，但我总不会见一个男人就让人家脱掉裤子先检查一下，然后……才确定喜不喜欢要不要的吧？

就连斯密斯那么风流放荡不害臊的人，也做不出来这种事吧？

可是他就紧盯住这个问题死活不放！

“快回答我，这一次你别想打马虎！”

“我又不是……我是因为……他对我太好，我不知道怎么拒绝吗？”

“那你以后还敢不敢让人家对你好？”

――你看看他这句话问的有没有道理？

“人家要对我好，我能管得住吗？”

“你还敢狡辩？我没有警告过你不准跟高明峰单独见面吗？没有说要离他远一点吗？如果你听我的话，如果你从一开始就不要接受他对你好，会搞到现在这个样子吗？你看看你现在，把他折磨的都没有人样了，而且搞得我跟他兄弟都没得做！要不是听见你跟王昕信誓旦旦说离开我会死，我就干脆把你送给他算了！”

“啊？”

这一次真的是差点没被他吓死！我猛地回转头，惊骇莫名的睁大眼睛看着他！

“这么吃惊干吗？王昕那么拼命催我走，我还不知道有鬼，那我不是个傻子了！”

他要是个傻子，全天下的人都是脑痴了！王昕自以为聪明的把他诓走，结果，一群人被他一个人蒙在了鼓里！

“那……那……那……”

“那什么那？我是不想让王昕难堪，所以才没当场拆穿！而且，我看见小高瘦成那样，他也是我兄弟，难道我心里不难受？所以我没有出面跟他打招呼，就让他跟你见一面！啊！我还没问你，你都跟小高说了些什么？”

“什么……也没说！就说……我让他保重，他说……你从欧洲赶回来，所以他彻底认输，以后……都不会再来打搅我！”

我可怜兮兮的望着他，一点撒谎的念头也不敢有！我以为他是千年成精的老狐狸，谁知道他比那千年成精的老狐狸更高一筹！我要还敢撒谎，那我不是拿鸡蛋往石头上碰？

哦！我想起来了，怪不得那天他回来换了衣服之后再去医院，忽然就对我的态度温柔了很多，原来是听见了我跟王昕说的话，大概我跟王昕说离不开他这件事多少也让他有点感动，所以这些天才会对我格外优待！我还以为……经过这一场大病，他跟我的心已经贴得很近很近！甚至有那么一小会儿，我痴心妄想的以为他的心里就只有我一个人！结果搞了半天，全都是我自作多情！

不过他的的确确是变了，变得不再像从前那么挥洒逍遥，无所顾忌，他懂得了收敛和自抑！

如果是以前，他怎么会顾忌到王昕难不难堪？――王昕不过跟我吃一顿饭，他就当场搞得人家下不来台；他又怎么会因为高明峰瘦了一些就默不吭声允许他跟我见面？――那时候人家只不过想请我出去走一走，他就差一点当着萧云慧跟人家打起来！

如果那些事换到现在，他一定会换一种处理方式，即便仍然霸道，但一定不会那么咄咄逼人！而他的这种变化究竟是好是坏，我不懂，但是却让我更加敬畏，也更加信服，和钦仰！

“又在胡想什么？”他敲一下我的头，把我从妄想中敲醒，“我现在再次警告你，以后再要敢接受别的男人对你好，再要别的男人对你好一点，你就大开门户报答人家，我就把你卖去给人做男妓，索性让你天天都被男人搞！”

我低眉顺眼老老实实不吭声，他就又敲我！

“我说的话你听见没有？”

“听见了啦！”

“还听见了啦？娘娘腔！”

“你要问吗！不回答你又逼，回答了你又骂人家娘娘腔！”

还有一句话没敢说出口：真是没天理！

“回答就回答，还‘听见了啦’？”他重重的哼一声，忽然又是话题一转，“还有，以后身上有病有痛要早点说，你看看这一次，搞得劳师动众的不说，身上还留下这么大一块疤，丑死了！”

“你天天对我这么凶，我敢跟你说吗？”

“呀！趁机敲诈我是不是？”

我不吭声，索性跟他来个默认！他恶狠狠地瞪我一会儿，终于凑过来，亲亲我的嘴。

“你听话，我为什么要对你凶？”

我想说“你凶起来就没道理”，不过话到嘴边又咽了回去！他今天已经算得上是格外开恩，起码他不再揪着那件事死追不放！而且，他的态度也比从前温和了好多，所以，我还是懂得知足吧！

第七十二章

那以后的日子，我跟格瑞的感情就好像……进入到了一个崭新的阶段！

之所以说崭新，是因为他既不像五个月之前对我那么娇宠和溺爱，也不像这五个月之内对我那么冷淡和管制！他在床上还是会很邪恶很凶狠，还是会说很多下流的粗话刺激我，甚至于现在他会一边使劲搞，一边逼问我他跟高明峰比较如何，但也正因为完全摊开来，反而表示他心里真的已经不存芥蒂！

而在平时，我跟他的相处，仍然没有从前的那么随意和亲呢，却多了一种温柔，和……一种我不太懂的情愫！

真的不太懂！好像……多了一点和迷恋，也多了一点妥协和容让！

是真的！虽然他在床上会骂我“荡”骂我“贱”，而且他还是会管着我，防着我，还是会不准我这个不准我那个！但是，偶尔，他会跟我商量一些事情！即便他的商量往往含有很大一部分诱拐的成分，但确实是商量，而不像从前那样直接规定下来命令我执行！

至于说我为什么会想到“”和“迷恋”这两个词，事实上他对我一直都有存在，不然不会一直要在我身上“泄欲”，只不过现在比从前显得更加浓烈而放纵而已！而说到……“迷恋”？那就只能说是我自己的感觉了，也许是错的也说不定，反正有些事情本来就是“只可意会不能言传”！

不过格瑞晚上留在家里的时间就明显多了起来――不见得比五个月之前多，但是起码比这五个月之内多！

而且，还有一个最重要的“进化”，他允许我不再戴眼镜去学校！

当然不是无条件的，事实上他还跟我“签”了一份所谓的“公平协议”，才有了这个结果！

那一天是我十九岁生日，就赶在我伤好之后没几天，格瑞照样买了一个精致的小蛋糕跟我一起过，也照样点了蜡烛许了愿，甚至也照样将一块最大的蛋糕递给我，然后把我抱在腿上坐着，问我许了什么愿！

而我呢？也照样一句话：“不能说，说了不灵！”

“你不告诉我我也知道！”他瞅着我，忽然说出一句吓我一大跳的话，“你一定是想……交个女朋友！”

“没有！”我忍不住叫起来，“我才不想！”

“不想才怪！像你这么大的小男生，最希望的就是有个女朋友！”

“可是……我又不喜欢女人！”

他瞅我一眼没有马上接口，叉起一块蛋糕喂进我嘴里，我甜甜的笑一笑，他忽然凑过嘴来，伸舌尖舔掉我嘴边的一点奶油！

我脸红红，将蛋糕咽进肚里，他凑过来，紧紧地吻住我！

很久，又吻到我晕头转向了，他扯掉了我的裤子，就用一点奶油抹在我的秘处，然后掂高我的臀部，对准楔子，慢慢的让我坐了下去！

当然没有专用油那么通畅，那令我发出长长的呜咽！

这样的姿势不是第一次，但是在沙发上做，是第一次！

他做了很久，一边颠动我的臀部，一边仰头吻着我，我双手搂着他的脖子，一边央告，一边回应！

就那样做了很久，还没有尽兴，他又把我抱起来，一边仍然停留在我的体内运动，一边把我抱进浴室，伸手打开水龙头，变换一个姿势，然后继续进行！

在浴室里又搞了很久，总算是到达了最！我软绵绵的靠在他怀里，一任他帮我清洗！因为身上沾了奶油，不太好洗，他用沐浴露在我的下体处揉搓着，那使我很不害臊的，居然又挺涨起来！

“啊！伤刚好，不准这么贪婪！”他笑，一边继续揉搓着我。

我本来已经很不好意思，被他一说，又有点不服气，所以忍不住往他下体处一握，脸红红的顶一句：“你比我还贪婪！”

“你现在真是越来越厚脸皮了！”

“是你说我现在长大了，像个男人了，老是害羞很难看！”

“是！像个男人了，所以……”

我抬起脸等着他说所以什么，他偏偏又不说，用毛巾替我擦干了身体，把我抱到床上躺下，我才忍不住追问：“你到底要说什么吗？为什么今天晚上老是说话说半头儿？”

他笑一笑，总算将下半句话说出来：“交个女朋友吧！”

“啊？”我一愣，打破头也不会想到他会在这个时候说出这样一句话来。

“干什么这么吃惊？我知道你不喜欢女孩儿，可是你毕竟是个男孩子，而且，你总不能一辈子戴个眼镜吧？可是你摘掉眼镜去上学，一定会有很多同性恋追着你，到时候你不是又要害得人家像高明峰那样伤心？但是如果你有一个女朋友，那些人自然就不敢再打你的主意了！”

哦！原来他是这个意思！不过我想想他说的好像也对，而且我现在也真的不想再戴着眼镜，我戴眼镜，本来是不想让人注意我，但是现在，好像眼镜的功能已经逐渐失效，那我还戴着有什么用？但是再想想，总觉得他的话有点矛盾！

对了，我想到了！

“可是，如果我真要谈女朋友，岂不是……不害男人害女人？”

“你怎么能够害女人？你是一个同性恋，所以男孩子对你好，你自然而然就会有回应，那就会让人家越陷越深！可在女孩子面前，你根本就不会真正有感觉，人家又不是傻子，自然也不会百分之百付出！”

他就是个爱情专家，所以感觉他分析的处处在理，但是我抓抓头，还是不愿意！因为跟女孩子交往，我岂不是要哄着她逗着她？我还想人哄想人逗呢！

你看看我现在还躺在格瑞怀里，我再去谈个女朋友，再让她往我怀里躺，像话不像话？想想都会起我一身鸡皮疙瘩！

呀！不知道格瑞说的肉麻，是不是就是这个意思！如果是，那就怪不得他对我的温柔，有点勉为其难了！

“又在想什么？”格瑞敲我一下，把我的思想拉回来，“那！你不是老是说我出去找女朋友把你一个人丢在家里很不公平吗？那我们就干脆重新定一个最公平的协议！男孩儿交女朋友，那是天经地义的事情，所以你不能管我，我也不会管你！但是我们两个都是男人，如果要找男人，你就只准找我！公平起见，我也只准找你，就算以后有再漂亮的男孩子找上门来，我也不沾！这样行了吧？”

“真的！”我抬脸看着他，又惊又喜，“那如果……再有你一个漂亮的小表弟缠着你，那你怎么办？”

“他缠着我，我就一脚踢开！反正把我憋的很了，回来会冲着你发泄，到时候你也不能叫痛！”

“啊！”我脸红红，嘟着嘴看着他。

“看看你，小嘴噘得这么高！”他在我嘟起的嘴巴上亲一下，“本来你是我的小奴隶，说好了只能我管你，不准你管我，可是我现在都跟你讲起公平来了！我能做的，你也能做；不准你做的，我也一样遵守！就这你还嫌我对你不好，你说我对你好不好？”

“我没说你对我不好！”我争辩，我确实没那样说过。

“可是你说我很凶！”

“你是很凶吗！”

“那就这样说好了！女朋友，你交多少个都行，我都不管你；同理，你也不准再发牢骚嫌我女朋友多！男朋友，谁也不准交，我也不交，你也不交！只要不违反这个协议，我以后就不会随便凶你！你看看这样子是不是很公平？”

公平吗？感觉表面上看起来好像是很公平，可是……为什么总觉得有那么一点不对劲儿？

“你还在想什么？已经说定的事，不准再想！”他再亲我一下，“那你赶紧交个女朋友，只要你有了女朋友，那些同性恋自然不敢再盯着你！不过我警告你，不准借着跟女孩子约会的理由，其实是跟男孩子在一起！”

“哦！”我再想一想，然后我想明白了，“这好像……是一份辛丑条约！”

“什么辛丑条约？”他一边瞪着我，一边脸上也开始忍不住的有些笑意溢出来，“不管是什么条约，已经签订了的，就不能更改！那！交个女朋友，对你好处多得很！你喜欢看电影，可是我不可能老是陪你，那你就可以找女朋友陪，你也可以约女朋友一起逛街吃饭！再有，学校里那么多活动，你老是不参加也不好，如果有了女朋友，你就可以堂而皇之的带着女朋友一起去参加，而我也不用担心又会有男孩儿缠着你！你看看我是不是为了你好？”

他是为我好吗？可能……按照他说的确实对我有些好处，但是我现在可不像小时候那么好骗，最起码他的出发点，并不真的只是为了我好！

首先说说他所谓的公平吧！

表面上看起来我享受着跟他同等的待遇，他说我跟他都可以交女朋友，交多少个都行！可是他正好喜欢女孩子，交的越多他越喜欢！而我不喜欢女孩子，交一个我都嫌麻烦；他又说两个人都不准交男朋友，一个都不行！可是他本来就不喜欢男孩儿，交不交根本无所谓！而我喜欢男孩儿，这一条管来管去就是在管我！

再有，他列举了一大片好处诱拐我交个女朋友，其实最终就是两个目的：首先，如果我有个女朋友在身边，他就不怕再有同性恋会缠着我；其次，如果我也有女朋友，他也有女朋友，就算我摘掉眼镜让人看见我漂亮，就算被人经常看到我跟他出双入对，也不会有人怀疑到他跟我的关系，那他就不怕惹上“同性恋”的麻烦而追不到女人了！

所以，你说这只狐狸有多狡猾，口口声声讲公平为我好，其实好处最终都落在了他那一头！

不过话说回来，别说他现在还是好言好语在跟我商量，就算他像从前那样强制我执行，我敢说个“不”字吗？

所以，算了，不管怎么说，他总算是给了我一点承诺！他以前可是说过，就算是漂亮男孩儿找上门来，想搞也会照样搞，我连一点过问的权利也没有！

而现在，我起码可以盯住他不让那些“小表弟”一类的男孩儿再出现，要找男孩儿，只能找我！

何况他还说了，只要我不违反协议，以后不会对我随便凶！那你说说，他什么时候对我不凶过？

所以，也算是一个小小的胜利吧！我还是装糊涂不跟他争，就让他感觉把我骗了好在那儿得意吧！

啊！你别嫌我鼠目寸光没志气，你敢说让他把这个“公平”规则修改成只准交男朋友，不准交女朋友吗？

如果你说你敢，那是你站着说话不腰疼！你别看他现在很温和，其实是在进行软胁迫！真要我敢对这份“辛丑条约”提出异议，“八国联军”马上就会杀人放火！所以，他说什么是什么，反正我是不敢跟他硬顶！

何况，如果我真的交一个很要好的女朋友，而且天天出去约会，他心里……就能够一点感觉也没有？

有机会不妨试试看！

 


第七十三章

根据格瑞的最高指示，我摘掉了我的眼镜！于是当我跟格瑞一起走进校园的时候，引起了一阵侧目！不过我想那也是因为格瑞太出色，太出名，而且他身边向来都是美女陪伴，突然冒出来一个长相还不算太丑的男孩子，有点让人感觉奇怪罢了！

后来他的一个在大学里认识的留学生哥们儿迎面走过来，向着我上上下下看。

“哇！格瑞，这一位是……”他用的是中文，稍微有点蹩脚。

“室友！”格瑞轻描淡写。

“室友？就是经常跟你一起吃饭，一起上下学的那个室友？”

“还会有别人吗？”

我跟格瑞在学校里向来是各听各的课，所以一向很少有人注意到我们俩的关系！不过这个人应该是格瑞在大学里结识的几个哥们儿中比较要好的一个，可能看见过几次我跟格瑞在一起，所以应该早就向格瑞打听过我的来历。不过凭格瑞真真假假虚虚实实的应答作风，肯定已经把他骗的晕头转向！

“我以为他戴着眼镜才漂亮，没想到不戴眼镜更漂亮！”他的眼睛还在我身上停留着，嘴里就发出啧啧赞叹，“一个男孩子，怎么可以长得这么美丽和……”他抓抓头，然后想起来，“清纯！”

“美丽是用来形容女人的！”格瑞笑起来，捶他一下，“他不会喜欢你这样的赞美！”

“可是他是很美丽呀！”

我吸一口气，不想再被他们评头论足，所以我向格瑞望一望：“格瑞，我先去听课了！”

“去！”他随口说，忽然压低声音接了一句话，“记得我们的协议，交个女朋友可以，但是不准跟男孩子说话！”

“哦！”我回应一声，瞟了他一眼，然后才转头走开。

之所以会瞟他那一眼，是因为按照协议，谁也不准交男朋友！那他的哥们儿算不算是“男”朋友？如果不算，那为什么我连跟男孩子说话都不允许？

不过我当然不会去跟他认真计较这件事，因为真要跟他争论起来，他一定又会用那一套“我是而他不是”的说辞绕的我哑口无言，反正这个协议本来就是专管我不管他的，所以，我还是老老实实吃个哑巴亏就算了吧！

之后那一整天，其实也没有多少人注意到我，毕竟现在的帅哥儿实在是太多了，我又不是那种特别耀眼的人物！一直到上午最后一节课，那个勉强算是跟我熟识的同学，忽然跳到我面前，再一次大惊小怪的瞎叫唤：“丁璐！没想到你摘了眼镜这么好看，流星花园应该请你去演！”

“流星花园”是正在热播的一出电视剧，说实话我也很喜欢看，我喜欢那种灰姑娘的童话故事，尤其里边的那个“杉菜”宁折不弯的骨气很让我佩服！但是里边那四个据说人见人爱的“花样少年”F4，我就并不是很喜欢！虽然他们一个个长的确实都很好看，可是跟格瑞比，起码在我眼里，就差得很远！首先他们太过奶油气，那个“道明寺”稍微硬朗一点，又太自恋，而且蠢的不像话，一点心眼没有，那怎么做大财团的继承人？

可是你看格瑞，外形，不比他们差！而且又威武又强壮，一身男儿气质！尤其是，精明狡诈心机深沉，这样的男人，才能成大器！

我知道那个同学这样说是在称赞我，但是我却对他的称赞很反感，不是因为他拿我跟F4相比，我还没有自恋到以为自己真的会有F4那么出众耀眼，我反感是因为他的大呼小叫！本来我突然摘掉眼镜，已经有人盯着我看稀奇，他一叫，立刻引得更多的眼光向我投射过来！

那就让我不知如何是好！

幸好这一堂课格瑞也要听，只不过他这时候正跟一个身材劲爆的外籍女留学生聊得起劲儿！因为他一向霸道，所以他的两旁很松散，基本上可以多坐一个人。我看见那个多嘴的同学大有继续嚎下去的姿态，赶紧冲他笑一笑，抱起我的书本，走到格瑞身边挤坐下来。

格瑞回头看我一眼，挪挪屁股往旁边让了一让没吭声。但是那个劲爆女郎，双眼就盯住了我！

“喂！干吗盯住他看？”格瑞瞪着她，“你是不是想抛下我去追他？”

“什么呀？”那女郎娇嗔他一眼，“我是因为从来没见过像他这么英俊的中国男孩儿！”

“英俊？那叫英俊？说他娘娘腔还差不多！”

“他没有娘娘腔啊！虽然……比较文秀，也是被你比的！”

他们两个说的英语，我虽然都能够听得懂，格瑞也知道我能听懂，但还是说的肆无忌惮！我也不理会，反正被他贬低惯了，他就巴不得天底下的人都当我是个丑八怪然后都不理我才好！

那个劲爆女郎应该是没有看到过我跟格瑞在一起的时候，所以也没有向格瑞询问我叫什么姓什么，是他什么人。格瑞当然也不会多说。我就只顾看我的书，记我的笔记。

这里说到记笔记，我的笔记记得很细致，而格瑞在课堂上思想很活跃，但是就怕记笔记，幸好他听的课我也都要听，所以很多时候，他都是拿我的笔记抄。

中午格瑞还是摆脱那个劲爆女郎，跟我一起吃中餐。然后等到吃过饭，我在图书馆查阅资料，却遇到一件极可笑的事情：一个一年级的女生，居然偷偷跑过来，塞给我了一张小字条！

我当然不会有脸红心跳之类的反应，最多……也就是有那么一点点小得意！我打开看一看，就是一个名字，一个电话号码，那对我没什么意义。不过我还是收了起来，毕竟这是我长这么大第一次接到的女生字条！

这件事我也没有跟格瑞去提，我怕他会逼着我去跟那个小女生约会，说实话我实在对约会女生一点兴趣儿也没有！你想想，我还恨不得让格瑞天天抱着我亲着我呢，我要真谈了女朋友，如果她……也要让我抱让我亲，那我怎么办？

所以我就把交女朋友的这件事搁了下来，幸亏格瑞也没有一再提起，毕竟这种事不是他逼就能够成的！

不过那之后也没过多久，暑假就开始了！格瑞跟几个美籍留学生一起，还是回了美国看望他妈妈！

别以为他那么大度对我放心，他对我还是不放心！临走自然又是交代又交待不准出去跟男孩子约会，更不准让男孩子上家里来，否则这一次绝对不会再放过我！

而且，除了交待，他还设了有杀手锏！是什么杀手锏？那是在快要放暑假的前一个月，他突然跟我们小区门口的几个保安打得火热，偶尔我坐着他的车子一起回来，看见他会给保安们丢几包烟！他自己并不抽烟，为什么他要给人家丢烟，恐怕就是做给我看的！

他当然不会直接要求保安让人家在他不在的时候看住我，他还做不出来那样丢人的事！他只是在借此警告我，他可以轻松从保安处查出我跟什么人有来往，因为保安既然跟他熟识，自然而然就会关心我的行踪！那我进进出出小区，如果我带的有陌生人，肯定逃不过保安的眼睛！

然后他就走了，而他一走，我自然就只能守着我的寂寞和孤独！

他走的第三天，高明峰就给我发来了信息，估计他现在还在广州没回来，所以他的信息是这样说的：“听王昕说格瑞回美国了，我能够回来陪你吗？”

我看着信息，呆呆的坐了一会儿，你说我能不想让他回来陪我吗？可是，我还能够让他回来陪我吗？

就不说格瑞饶不饶得了我的话，我已经伤害了高明峰一次，我如果再一次的优柔寡断，再一次的不忍拒绝，只会将他、也将我自己，伤的更深！

我可以伤我自己，但是我不能够再伤他！因为一旦有格瑞在身边，一旦格瑞对我稍微好一点，再深的伤口对我来说也会很快愈合，可是对于他呢？

再有一次，说不定真的就会要了他的命！

我宁愿要了我的命，我也不能要了他的命！

好一会儿，我终于回了信息！

“还是不要了！上一次格瑞恨了我整整半年，才刚好一些。如果再有一次，百分之百，他会杀了我的！”

等了一会儿，他的信息才回来：“就算他要杀你，你也宁愿让他杀是不是？”

“是！”这一次我马上就回了。

“可是我还是想你！没办法不想！”

“对不起！”我一下子眼泪就出来了。

“没事！你保重！我不打搅你了！”

我呆呆坐着，把那几条信息翻来翻去的看，眼泪就忍不住的一个劲儿的往下掉！

如果没有让他遇见我多好，如果没有让他看见我不戴眼镜哭的样子多好，如果他第一次来我就听格瑞的话不给他开门多好，那样他就算有惆怅，就算有失落，可是他不会有伤心！

我宁愿我自己伤心，我也不想让他伤心！

可是，我能舍得吗？他给我的那一段情，那么甜蜜，那么温柔，那么顺心遂意的一段情，就算让我再伤心一次，就算让我再被格瑞惩罚一次，就算让我回过头来重新选择一次，我还是会情不自禁！

我很坏是不是？我贪得无厌是不是？我已经有了格瑞对我好，可是我，不知足！

第七十四章

那一整个暑假都在寂寞中度过，除了偶尔出去逛逛街看看电影，我几乎门都不出！

说到看电影，一个人看电影实在是兴致缺缺，可是我又找不到人陪！格瑞现在已经不禁止我跟宇文伟来往，还有一个王昕，我可以偶尔约他们两个出来――只能偶尔，约得太多，照样会引起格瑞的怀疑！但是人家两个都有女朋友，一放暑假，肯定整天就跟女朋友泡在一起，我可不好意思插在中间当电灯泡。

所以我就只能守在家里哪儿也不去！有时候我也在想，我是不是真的应该交一个女朋友，如果有了一个女朋友，起码在格瑞不在的时候，我也不会如此寂寞和孤独！我们可以一起看电影，一起去逛游乐园，甚至也可以到郊外转转！就算一晚上赶不回来，估计格瑞也不会管的像从前那么紧！

有好几次，我都将那张字条拿出来，想按照上面的电话号码打出去，但最终还是作罢！我都不知道人家是不是上海人，说不定现在放暑假人家已经回去了家乡，那我打过去，也是白打！何况已经过了这么久，人家说不定已经改变了主意，又或者已经有了男朋友，那我不是自找钉子碰？

所以犹豫了好几次，最终也没打！

但是我决定，等到开学，如果再有女生给我递纸条，我就谈个女朋友试试！

既然决定了，我就准备实施！我先去找理发师把我的头发剪短，因为我短发的样子更有男儿气！然后我又去买了几身比较笔挺的衣服――我一向不喜欢穿太过正挺的衣服，因为我不想在格瑞面前显得硬朗，我就希望给格瑞一个软弱的感觉，然后让他自然而然的想要保护我，娇惯我！

但是在女孩子面前，还显得软弱，那岂不是很丢人？

结果等格瑞从美国回来，一进门，瞅着看了半天，然后就抱住我亲嘴！

“为什么又把头发剪短？还换了一身这样的衣服？”一边亲，他一边问。

“不好看吗？”

“还行！这个样子，更像个男人样儿了！”

“那……”我一边回应他的吻，一边忍不住的一句话问出来，“格瑞，我们现在算不算是在搞了？”

“啊？”这一下轮到他发一愣了，他离开我的嘴远一点，瞪着我，“为什么突然这样问？啊！我明白了！你就想我承认跟你在搞，然后你就去昭告天下，好让全天下的女人都不沾我，你就可以天天霸住我了！你别做梦了，我可不是，所以我也不会跟你搞！”

“你不是，那你干嘛一进门就抱住我亲嘴？”我死不服气的继续硬顶，“你也说了我现在像男人，那你不是跟我搞，那是什么？”

“呀！你还会跟人顶针了！我告诉你吧，我是在满足你！这么些天没被搞过，一定把你急死了，我不满足你，怕你出去找其他男人！”

我一下子哑口无言！你看他话说的这么难听，我还能说什么好？何况继续争下去，我还怕他又翻出我的旧账来！

“无话可说了吧！那你说我是不是在满足你？你敢说不是，我现在就出去找女人！”

我还真不敢说不是！他女朋友那么多，随时一招手就有一群女人等着，真要搞到他丢下我现在就出去找女人，那我不是搬起石头砸自己的脚？

“快说！想不想我马上搞你？你敢说不想，我就每天出去找女人，一个月都不碰你，看把你急死！”

他反而越说越过瘾！一边逼问我，一边把我抱进卧室，放好在床上，然后他压上来，用嘴唇轻轻摩挲我的嘴唇！

“格瑞！”我被他撩拨得浑身发热，只好出声求饶。

“叫的这么，真的想我马上满足你是不是？”可是他就不依不饶，继续引诱的逼问我，继续魅惑的磨蹭我的嘴唇，“快说！想不想？”

而我呢？我就是个死没骨气的小花痴，根本连一点想抵抗的念头都没有，我就……举白旗投降！

“我想还不行吗！”

你看看我这话说的丢人不丢人！

“那以后还敢不敢说我跟你是在搞？”

“可是……”

“还可是！”

“不敢了！”

“那你给我记住了，我可不是在跟你搞，我只不过是在满足你知道吗？所以你应该感激我！”

他终于俯下头来，使劲吻住我，使劲挤压我！

然后呢？

我“感激”的又被他搞得浑身疼！

可能是很久没沾我，也可能是我的新形象给了他新的刺激，还可能是他真的就想……“满足”我――那是他说的！反正又搞了很长时间，到结束，我又软瘫在床上一点力气也没有了！

你说我应该感激吗？明明我是被折腾的那一个，人家在我身上大展淫威，纵情施暴，将我翻来覆去想怎么搞就怎么搞！我除了哀告求饶就没有一点自主性，结果我还得感激人家，你说我倒霉不倒霉！

可是怪只怪我自己嘴贱，谁让我不自量力挑衅他的威严呢？

“格瑞！”

一切结束，格瑞从后边搂着我，我轻轻叫。

“嗯！”很慵懒的声音。

“我……”我话到嘴边又缩了回去，“没什么！”

“没什么会乱叫唤？是不是想我马上再搞你一次？”

“我才没有！”

“没有才怪！”他咕哝了一声，双手将我搂紧！

我当然不是……像他说的那么难听，事实上我刚才本来想跟他说我想交女朋友的事，但是毕竟我是真的不喜欢女孩子，说不定跟女孩子略一接触，我就会受不了！那到时候他一定不说我不想交，而要笑话我交不到，那我不是很丢人？

而我不想在他面前丢人，所以才话到嘴边改了口！

也幸亏我改了口，因为以后的事实证明，跟女孩子交往，的的确确让我受不了！

那天之后没多久，学校就开了学，我跟格瑞一同升入大三。因为我酷短的发型，笔挺的穿着，事实上我很快就吸引了很多女生的眼光！也很快的，我收到了好些女生字条！

我从那些纸条中挑了一个一年级的新生试着交往。之所以要一年级的新生，是因为我本来年纪比同年级的同学小，而且我的外形还要比同龄人显得嫩一些，跟大二大三的女生走在一起，我会像个小弟弟！

所以我按照那个小女生塞给我的电话号码，发了一条信息给她，那是我想了又想，才想起来的几个字：可以做朋友！

然后很快的，她就打电话约我看电影，而正好那一晚格瑞也出门约会去了，我又无聊，所以我就去了！

结果那一场电影看得我难受死了！

我们去的就是我常去的那一家电影院，因为这一家是离我们学校最近的一家星级影院，不过认识我的那个服务生已经不在那儿干，放暑假的时候我去看了几场电影，就没看到过他，不过心里还是会有点不自在！

但是我的难受不是因为这一点不自在，而是因为那个女孩儿！她说话娇滴滴的，已经让我受不了！然后我给她买了爆米花，她自己好像拿不住，让我帮她拿着，她到我手里抓着吃！再等进到电影院，明明各人一个座位，她老是往我这边歪，老是想把头靠在我的肩膀上。

好不容易一场电影看完，一走出电影院，她就想跟我手拉手！我脸红红的拒绝了，她反而很兴奋，说我这“纯情小王子”名副其实，她能够做我的第一个女朋友，实在很幸运！

纯情小王子？那是我第一次知道原来我在女生中还有这么好听的一个外号！起码比从前的那些小怪物小怪胎，还什么小笨蛋小傻蛋，好听了一万倍也不止！

我自己明白我并不纯情，有可能比大多数同龄人更加污浊，但是我真的受不了女孩子的娇嗲！也许这种娇滴滴的模样可以迷倒绝大多数男人，但是我并非绝大多数男人中的一员！所以我决定，再也不谈女朋友，更不再接受任何女孩子的约会！

第七十五章

那天格瑞打电话知道我不在家，一回去当然要逼问，我怕他误会我是跟男孩子在一起，只好红着脸实话实说。他就笑得不行，一边笑一边骂我笨死了，又一边搂着我亲不够。

之后我当然死了再交女朋友的心！幸好那女孩子也识趣，后来又打过我两次电话约我，被我拒绝，她也就没再来烦我！

一直到十一长假的前一个多星期，我想起格瑞答应过要带我去黄山，而他向来说话算话！但是我看见他没动静，有一天趁着正在看电视，我靠在他的怀里，就忍不住的提醒他！他愣了一下，才哄我说这个十一他已经跟一个女朋友另有安排，为了补偿我，等到今年过春节的时候，带我去海南岛！

我就很不开心，嘟着嘴说他说话不算话。然后他就骂我！

“呀！给你点好脸你就翻天了是不是？我怎么说话不算话了？我只答应你一定带你去黄山，可没答应你什么时候去！我现在跟你好言好语商量，你不肯听，你想让我怎么样？丢下女朋友守着你？”

我心里就很委屈，不过我一向不跟他争吵，因为他那张嘴太会绕弯子，就算他不拿强权压制我，我也吵不过他！所以我就嘟着嘴半天不吭声。他大概心里也有些过意不去，瞪了我老半天，才又开始哄我！

“十一也就一个星期时间，出去玩其实也尽不了兴！放寒假时间长，我带你到海南三亚，你想玩多久就玩多久！而且你想想，大冬天的，这边要穿羽绒服，那边却能下海游泳，难道你不想尝试一下这种差别？而且还能够观赏到海南风情，我还可以教你学游泳！那！最多我再答应你，黄山以后还是会带你去，不过那要等机会，不能跟你定时间！春节去海南，就算是白搭给你的！这样行了吧？你要是还不满意，那就随便你了！”

我有点心动，就像他说的，寒假时间长，而且正在过年，如果他又把我一个人丢家里，时间更难熬！何况他已经做出这么大的让步，我要是再不识趣，索性什么都取消掉，我也是干瞪眼拿他没法子！

“那……一共七天假，人家一个人呆家里，也很无聊吗！”

“那只能怨你自己笨，这么久了也谈不到一个女朋友，要不然怎么会没人陪？”他敲一敲我头，忽然想起来，“对了！你现在不是有一个小女友了吗？你可以约她出来玩啊！”

“我哪儿有？”

“还说没有？你每次在图书馆看书，都会有一个小美女坐在你旁边的位子，我还看见过她凑到跟前跟你说话！你别说没有这个人！我还不知道你打的什么鬼主意，你故意装着一个女朋友都交不到，就是想要缠住我！”

“啊！你说她？”我回脸瞪着他，“那又不是我的女朋友，顶多……算是普通朋友！”

“那你想要什么样的女朋友？很正式很亲密的那种？可是跟你发个嗲你就烦，跟你拉拉手你又烦，这种普通交往的女朋友不是正适合你吗？”

“可是……”

“别可是！听我的没错，这几天多跟她说说话，抽空问问她十一有没有其他安排，如果没有，那么到十一的时候，你就可以约她一起吃吃饭看看电影，那样就不会太无聊了！”

我张张嘴，又闭上！

他说的那个女孩儿姓楚，叫楚，楚楚。也是一个大一新生！我说过我课余时间最常待的地方就是图书馆，就在新的学年开始以后，每次再去图书馆，总是会在我旁边的位子上坐一个女孩儿！开始我也没注意，直到有一天她拿着一本书向我请教问题，而我对回答问题向来不拘谨，所以我也没管她是谁，甚至也没管她是男是女，我就帮她细致解答！

而从那以后，她就经常会问我问题，一来二往，也就熟悉起来。她告诉我她叫楚楚，就是上海人。我发现她性格活泼，思维敏捷，有时候也会就一些问题跟她展开讨论！

所以自然而然的，我已经当她是朋友，但无关性别，我甚至没把她当成是一个异性对待！也所以，格瑞突然说到女朋友，我才一时想不起来她。

而格瑞因为怕我跟男孩子交往，看得我很紧，经常都会往图书馆去查看我的动静，所以应该是看见过我跟她说话。

然后到了第二天上学，我再去图书馆，等楚楚也过来坐下，我就忍不住偷偷观察她的长相。那还是我第一次看清楚她的长相，原来她生的那么漂亮，比跟我约会过的那个女孩儿漂亮很多，而且皮肤很白很细，看起来年龄也不大！

我正在偷看，楚楚向我抬头一望，我们两个眼光碰个正着，把我搞得顿时满脸发烧！幸亏楚楚大大方方的没什么异样，反而很自然的凑过来又向我请教问题。

从那天以后，也不知道是不是我自己心里有鬼，反正我觉得我们俩相处的情形有了一点微妙的变化！我们讨论问题的时候少了，但在图书馆待的时间却更长了，往往一抬头，眼光就会碰个正着！最开始我会脸红，后来我也会跟她笑一笑，渐渐的，居然有了一种心领神会的感觉！

不久到了十一，格瑞又跟女朋友出去旅游去了，第一天我在家里睡了一天，到了第二天，实在很无聊，我终于给楚楚发了信息，问她现在在哪儿，能不能出来一起吃饭逛街！

她很快就回了信息，说她现在在家里，很无聊，也正想约我！我不知道她是不是在哄我开心，但是我确实因此而兴奋，因为主动给她发信息已经费了我半天考虑，生怕她会拒绝，那她既然这样说，我一下子放松了很多！

所以见面的时候大家虽然都有点不自在，但那种不自在很快就消除了！很自然的我会帮她买饮料，买零食！有时候人挤的时候，我也会很自然的就拉着她手一起走！然后看见好看的衣服，她会帮我提意见，我也会帮她提意见！

那几天我们几乎每天见面，一起逛街，一起看电影，也一起去逛游乐场！我在楚楚面前一点也不拘束，因为她也是个很活泼很调皮的小姑娘！然后她说我没想到在学校里那么斯文，玩起来这么疯！

所以我们在一起很放得开，我们一起笑，一起疯，有时候我也会跟她抢零食吃！

然后等到了十一过后上学，再在图书馆见面，自然情形又不一样，经常你瞅我一眼，我瞅你一眼，以前眼光相碰会脸红，但是现在，我们会相互挤挤眼，相互望着笑！

有时候我不禁会想，如果我不是因为从小受欺负因而渴望被保护；如果不是因为先遇见了格瑞；如果我会因为一个女孩子动心，那么那个女孩子一定会是楚楚！因为就算是我现在明明爱着格瑞，明明我知道自己是个同性恋，但是跟楚楚眼光相碰的那一刻，也会有一种甜甜的心动的感觉！

那种心动虽然不如跟男孩子在一起那么明显和强烈，但真的有！尤其楚楚的长相跟她的名字一样，身材玲珑，楚楚娇贵！我现在大概穿上鞋子一米七六――估计再长也长不了多少，因为近半年变化都很小――楚楚穿上高跟鞋还要比我矮一些，跟我走在一起，身材相配，年龄相配，偶尔牵住她的手，她的手又软又绵，那甚至会让我产生出一种大男人的感觉！

也所以，我其实蛮喜欢跟楚楚呆在一起，因为我喜欢感觉自己是男人！

但是我跟楚楚介乎友情与恋情之间的交往，没能够持续太长时间，很快的，就有人用很“卑鄙”的手段，把我们俩一拆两散！

格瑞，那个又霸道又独占还很狡诈很卑鄙的家伙，我注定一辈子都会被他霸得紧紧的，一辈子别想逃出他的管制！

第七十六章

格瑞当然旅游一回来就知道我跟楚楚有了进展，最开始他是百分之百赞同的，他甚至因为怕楚楚问起我跟他的关系――毕竟我跟他每天中午一起吃饭，也经常一起上下学，早晚会被楚楚发现――我不知道怎么回答，所以有一次他也去了图书馆。他让我去帮他找一本书，趁着我离开，他自己跟楚楚说了一会儿话。后来我问他跟楚楚说了什么话。他说他告诉楚楚他是我的监护人，因为我妈妈去世之前把我交给了他照管；又说想让我好好读书，在大学毕业之前不想让我交女朋友，所以暂时只能跟楚楚做普通朋友！

我很不愿意格瑞插手我跟楚楚之间的事，因为那是我第一个真正意义上的朋友，无论算是我女朋友也好，普通朋友也好，都对我十分重要！――宇文伟当然算是我的朋友，但仅仅是名义上的，毕竟因为格瑞的管制，我们几乎没什么互动！

但是楚楚不同，那是我们俩自然而然发展出来的关系，没有一点勉强，也没有一点无奈，感觉很单纯！无论以后走向如何，我都希望保持这份单纯，希望一切顺其自然！但是格瑞一插手，就不单纯了，那让我有了一种在欺骗楚楚的感觉，而这种感觉我很不喜欢！

但是我当然不会当着格瑞的面说他多事，我没有那么大的胆子，而且格瑞也是为了我好！首先，他确实替我解决了一个重大难题！事实上我也一直担心如果楚楚问起我跟格瑞的关系我无法回复，因为我不想骗她，可是我也不能实话实说！而格瑞的话也不能说完全是欺骗，只不过有所保留而已！

其次，我从一开始最担心就是发展到最后会伤害到女孩子，因为我很清楚自己是个同性恋，虽然我希望我跟楚楚的感情自由发展，虽然偶尔我也会为了她有所心动，但是那种心动远不足以让我有什么实质性的改变！那么格瑞先跟楚楚说一声只能做普通朋友，也是在帮我预留退路！

所以我不能怪格瑞多事，心里虽然不舒服了几天，但是在格瑞面前我一点也没表现出来。奇怪的是楚楚不但没有因为格瑞的话而别扭，反而那几天看起来很兴奋！直到我忍不住问她，她才告诉我，她不生气是因为她自己的年龄也还小，父母也管着不让她交男朋友，所以她本来就想跟我慢慢发展！而她之所以会兴奋，则是因为没想到管理系风头最劲的大帅哥，居然跟我有一层这样的关系！

那她既然这样说，我一下子就放了心，之后跟她在一起就更加没有压力，周六周日格瑞出去，我就会约她，而在学校里，我们也经常出双入对！

大学里的很多活动从前我几乎不参加，偶尔遇到不能不参加的，在现场我也不跟人说话！如果有人骚扰，我就会或是走开，或是远远的用眼睛向格瑞求救！

但是有了楚楚的陪伴，因为在她面前我是个大男人的角色，自然而然的，我就会很有勇气面对其他人；也自然而然的，我的社交能力开始有所提升！

所以很多活动我们俩都会一起参加！也所以，很快的，学校里一些眼尖嘴利的同学，给我跟楚楚冠上了“金童玉女”的称号！

格瑞乐见其成，因为他再也不用担心学校里的男孩子会纠缠我，而且他晚上出去约会，也更加的心安理得！当然，偶尔他出去约会，我也跟楚楚约了看电影――我跟楚楚约会大部分时间就是一起逛街，一起吃饭，然后一起看电影！像酒吧或是卡拉OK这些格瑞最爱去的地方，我们是从来不会光顾的。――如果格瑞回去得比我早，他就会打电话催我，然后等我回到家，他也会有些不高兴，不过也不会说得太多，只是交代我下一次回家要早一点，然后就会在床上使劲折腾以示惩罚！

过年的时候格瑞说到做到真的带我去了海南三亚！大冬天，三亚一点也不冷，格瑞手把手的教会了我游泳，水温当然还是会感觉有点凉，但是我很喜欢那种在水里自由自在上下翻覆的感觉，所以我们几乎每天中午都泡在海里！格瑞的高大雄健，总是会吸引很多人的眼光，我的体格勉强也还算匀称，但是跟他在一起――尤其是着身体的时候，几乎没什么人注意到我。

所以从海南回来，我们俩都晒黑了很多，不过我就自我感觉良好，因为黑一点使我更像男人！尤其是一开学，楚楚看见我，咬着嘴唇笑着说我看起来更帅了，那就让我心里很自得！

也就是开学没多久，系里组织了一场联谊会，格瑞也是组织者之一，而我跟楚楚也有参加！当晚格瑞又是大出风头，在一群美女的环绕中挥洒自如！后来还跟一个女孩子跳起了贴面舞！

我看在眼里，心里还是会有点不舒服！我曾经要求过格瑞不要在我面前跟女孩子太过亲热，但是他从来也没将我这话放在心上！

楚楚看见了，还以为我是不习惯那种热闹的气氛，所以她就拉我出去走走。我们在外边找了个凳子坐下来，楚楚很自然的靠在了我怀里，她抬脸望着我，我也望着她，她的眼睛被路灯印的闪闪发亮，然后鬼使神差的，我们接了吻！

谁先开始的，已经说不清楚，好像是自然而然的就凑到了一起！――有心跳吗？有一点！有甜蜜吗？也有一点！但是自始自终我很清醒！既没有跟格瑞接吻的时候那种晕头转向，也没有跟高明峰接吻时候的那种心摇神曳，但是心里很平静，也很温柔，那是自然而然就发生的事情，好像男人跟女人本来就应该这样，所以一点压力也没有！

甚至在那一刻，我心里蹦出一个念头：如果格瑞以后会不要我，如果男人一定要跟女人结婚才是正确，那么跟楚楚在一起，也许是一个不错的选择！

所以我暂时不去想得太远，我仍然选择顺其自然，走哪儿算哪儿！后来我们手拉手的回到会场，我不会跳舞，楚楚就教我跳，所以那一晚事实上我很开心！

但是格瑞不知道怎么回事，从我们回入会场，我就看见他一直坐在椅子上，一直脸就拉得老长！我以为是他女朋友惹了他不高兴，我也没怎么去留意！

一直到晚会结束，我跟格瑞一起开车回家，我才发觉，他生气好像不是因为他女朋友，而像是因为我！

但是我不知道我又哪里惹到他了，所以我也没吭声！回到家里，我进浴室洗澡，他追进去，在浴室里就开始凶猛的折腾我，后来到了床上，他又搞了老半天，还把我脖子上、胸脯上、甚至是大腿上，咬的全是他的牙印子！

当然那种牙印不会很痛，但是我就更加明白他是真的在生我的气。一直到结束，我躺在他怀里动弹不了，也不知道他气消了没有，我就仰着脸问他：“格瑞，你在生我气吗？可是……你为什么生我气？”

他不答，看着我很久，忽然又开始使劲吻我！一边吻，一边双手又在我浑身上下到处乱摸！

我吓得赶紧想要推开他！

“格瑞！你说我到底做了什么了吗？如果我真的有错，我改还不行吗？你这样连着搞，会把我搞死！”

“你喜欢女人吗？”他忽然问了一句。

“你明知道我不喜欢，干吗要这样问？”

“那你……为什么要跟她亲嘴？”

“啊？”我大吃一惊！

我跟楚楚出去的时候，他分明在跟他的女朋友跳贴面舞，我以为他根本就没有注意到我，但是……莫非我跟楚楚在一起，他其实也不放心？

“啊什么？我亲眼看见，你敢不承认？”

“可是……你说了我们都可以交女朋友，互相不干涉的！”

“就算互不干涉，那你有没有想过如果让人家爱上你，那你怎么办？啊！你是不是想以后万一不行就离开我跟她结婚？”

“我没有这样想！”我吓一跳，下意识的就否认！这个人实在太可怕，连我心里一瞬间滑过的小念头他也能知道！而他既然这样问，我很清楚他自己已经有了很明确的答案。

“最好没这样想！”果然他这样说，“你是我的，这一辈子谁也别想把你从我手里抢走，男人女人都不行！”

“我知道！可是……我只是没想过那么多！”

“那你没想清楚就敢跟人家亲嘴？你是不是又想害人了？”

“我没有！你也有那么多女朋友，你也……经常跟女朋友亲嘴，那为什么你就不是在害人？”

“还敢狡辩！你怎么能跟我比？你也说了我有那么多女朋友，就因为我的女朋友多，每个人都明白我跟她们只是玩玩，谁也不敢对我抱太大希望，所以我随时分手，伤害不到任何人！可是你不同，你就她一个女朋友，她自然而然就会以为你对她是真心，自然而然就会全情投入，那你以后如果要分手，你说她会不会伤心？”

我哑口无言！因为他说的很有道理，一点没错！

“那我再问你，”我还在发呆，他继续往下说，“你是喜欢跟我亲嘴，还是喜欢跟她亲嘴？”

“你明知道的啦！”

“我明知道？我当然明知道！你明明就是个同性恋，还去跟女孩子亲嘴，分明就是想害人！”

“那……我怎么办？”

这些问题我本来不想现在去想，但是这个超级残忍的非要逼着我不想都不行！然而他向来料事如神，我如果现在不听他的话，说不定以后真的会后悔来不及！――不是为我自己后悔，无论以后会怎样，我都不后悔！但是如果我害得楚楚像高明峰那么伤心，那我不能不替她后悔！

就像我现在替高明峰后悔一样！我后悔高明峰不该遇见我这个小笨蛋，更不该对我这个贪得无厌的小笨蛋付出那么多！

“那你听我说，趁着现在她陷得还不深，明天去学校，就不要再理她了！免得等到以后，更加伤人！”

“可是……”

“又可是！你如果怕不好意思跟她说，明天我去替你跟她说！”

“那还是……我自己去说吧！”我没精打采的。

“为什么这么没精神？啊？你还舍不得她？”

“我好不容易才有一个女朋友！而且……跟她很说得来话！”

“真的舍不得呀？”他瞪着我，看见我委委屈屈的样子，大概也有点不忍心，所以又哄我，“你真想要女朋友，学校里女孩儿那么多，随便换一个就行了！再不然，我让我的女朋友帮你介绍一个！”

“你那些女朋友介绍的，我才不要！”

“那随便你吧！不过就这样说定了，明天就去跟你那个小女友分手，免得以后害了人家！”

“知道了啦！”

“知道就知道，还‘知道了啦’！你看你这娘娘腔的样子，怎么敢跟女孩子亲嘴？”

我没理他，心里很闷很闷！他双手将我搂紧，又说了一句：“已经说定了的事，不许再胡思乱想！”

我也不想胡思乱想，可是……明天我怎么跟楚楚开口？

而且，实话实说，就这么轻易分手，我还是有点舍不得！

第七十七章

谁知到了第二天，见到楚楚，我好不容易憋出一句“对不起”，楚楚问我为什么要说“对不起”，我就说：“我们已经说好了，我们……只能做普通朋友，可是……”

“我们是普通朋友呀！”没想到楚楚居然会这样说，“虽然我不是一个很随便的女孩儿，但是我也不是那种很死板的人，你放心，如果仅仅因为昨天晚上……”她做个鬼脸，脸红红的笑一笑，“就算你想为我负责，我也不肯！毕竟我们都还年轻，所以，别想那么多，最主要我很喜欢有你这个朋友，你也喜欢有我这个朋友，那就行了！”

“那……”我抓抓头，“如果我以后……因为我可能……不会结婚，到时候……”

“怪不得人说你是纯情小王子，你还真是纯情的够可以！”楚楚“卟哧”笑出来，“可是你多大？我多大？以后的事谁知道呢？仅仅就是……你就想的这么远，是不是太快了点？啊！除非是你烦了我，不想有我这个朋友了？”

“怎么会？我如果不想有你这个朋友，我就不会跟你说这么多！”

“那就不要想得太远，继续做我们的朋友吧！没必要为了以后不确定的事情，现在明明想做朋友都不做！”

那她既然这样说，我一下子松了口气！而且我也觉得我如果继续说下去，倒有点惺惺作态，就像格瑞说的，是个娘娘腔了。所以我就不再说，瞅着她，很开心的笑起来！

到了晚上回去，格瑞问我有没有说定分手，我说没有，他就很不高兴！

“可是我已经跟她说定了，以后仍然只是普通朋友！”我赶紧给他解释。

他就冷哼一声，斜着眼睛看着我：“嘴都亲了，还能继续做普通朋友吗？”

我就不知道怎么跟他解释，人类的语言有时候会显得很贫乏，所以才有了“只可意会不能言传”这种说法！幸好格瑞也没再继续逼问，而是直接把我抱到床上，好像泄愤一样，狠狠的向我发起进攻！

我跟楚楚的友情因此得以苟延残喘！也因为楚楚的大度和开明，我对楚楚也更加倾心――倾心这个词在这里用的好像有点不太准确，但真的也差不了太多，因为我对楚楚的关注，远远超过了当时对高明峰！以至于到最后我自己也已经分不清楚，对楚楚，我究竟是爱情，还是友情，还是……一种亲情，因为在很多时候，我会当她是个小妹妹！

也因为分不清楚，所以我这个小笨蛋根本就没想过要在那个霸王面前加以掩饰！比方说正在看电视，我会忽然指着电视上的一个小姑娘说她长得像楚楚；比方说出去逛街，看见好吃好玩的我马上会想到给楚楚买！有一次跟格瑞在一起，我还这样做，给楚楚买了一件挂饰，格瑞忽然发了火，骂我：“看来你还真是喜欢她喜欢的不行了！你什么时候想过为我买一件东西？”

我愕然！因为跟格瑞在一起这么久，我确实没有想过给他买任何东西，我总是想着他给我买！并不是说我对楚楚的感情已经超过格瑞，那绝不可能！我对楚楚是很好，起码远远好过了高明峰，但是如果在没有格瑞的情况下，如果一定要让我在高明峰跟楚楚之间做选择，我还是会选高明峰！因为我是同性恋，对于高明峰，我很清楚那就是爱情！

而对于格瑞，我爱他，可是更加依赖他！那就好像……小的时候，你一定常常会拿一些好吃好玩的东西去跟你的小伙伴分享，但是你有没有想过也拿去跟你的父母家长分享？就算有，也是在撒娇的时候！

楚楚是我的小伙伴，而且是唯一的小伙伴！而格瑞，就好像是我以为依靠的家长！

当然这样的比喻也不是很恰当，但真的差不了太多！可是我当时就不知道怎么解释，毕竟我对楚楚也不能说就一点爱意也没有！幸好格瑞也没有再逼问，但是从那天开始，他忽然留在家里的时间多了，就算出去，也会回来的很早！然后一回去，如果我还在外边跟楚楚在一起，他就会一个电话一个电话催我！

然后有一个星期六的晚上，格瑞出门去约会，我也跟楚楚去看电影，结果电影正放到紧张处，手机铃声接连响起！我的注意力正被电影所吸引，不想走出去接，而且当着楚楚我也觉得有些没面子，所以我就干脆把手机关掉！

等到看完电影回到家，一进门，格瑞就冲着我大发雷霆，骂我胆大妄为，居然敢关掉手机不接他的电话！第一次，我忍不住的顶了嘴！

“电影院里那么吵，我怎么接你的电话？何况你自己说的，我们各自交女朋友，互相不干涉！为什么你在外边跟女朋友过夜都可以，我晚回来一点都不行！”

“你敢跟我比？”格瑞气得一把抓住我的胳膊，凶狠的瞪紧我，“我跟女人一起过夜，那是我需要女人！可是你别忘了你是同性恋，你真想跟我比，找个女人睡一晚，看看你硬不硬得起来！”

我气得倒抽一口凉气，一句话冲口而出！

“你说的很不错，我一定会找机会试试看！”

然后我甩脱他的手走进浴室洗澡！我以为他又会追进来折磨我，但是他没有，等我洗完澡，他又出去了！

一直到第二天晚上，他才回来，又喝了酒，澡都没洗，就把我按到床上，狠狠折腾了我一晚上！

从那天以后，我因为不想再惹格瑞生气，就尽量减少跟楚楚晚上出去，要约会也都是在白天吃个饭逛逛街。但是格瑞的约会频率却忽然高了起来，有时候晚上回来，就会莫名其妙冲着我笑！

那是一种得意的冷笑，笑得我浑身都发毛！我不知道他是什么意思，有一次忍不住问他，他捏住我的下巴在我嘴上亲一下，然后说了一句：“你是我的，知道吗？别想跟我斗！”

我隐隐的觉得有什么事情要发生，但是我不知道将会有什么事情发生，他就像只老狐狸，我就像只小羊羔，就算我再怎么想，也不可能料得到他葫芦里边卖的什么药！

一直到一个月以后，我隐隐的感觉楚楚对我的态度开始有些微妙的变化！因为我跟楚楚不是一个年级，所以我们俩最常见面的地方就是图书馆，以前我们一有空就会不约而同都往图书馆跑！但是那一个月以后，楚楚好像开始躲着我一样，总不往图书馆走。我不知道是为什么，猜想也许是因为她有两次约我晚上见面结果被我推掉所以她生气，那以后我主动打电话约了她几次，都被她婉言拒绝！我实在忍不住，有一天终于在校园里遇见，我当面问她究竟我做错什么，她又说没有，一边说一边笑一笑，但是我看得出来她笑的很不自然！

我猜测她大概喜欢上了其他男孩儿，所以我转身离开！我没有因此而伤心，毕竟我真正喜欢的还是男孩子，但是心里不可避免的感觉格外惆怅！她是我第一个女朋友，可能也是最后一个！而我，多多少少的曾经为她心动！虽然那种心动，可能更多的来自心理上的满足――毕竟我是男孩子，能够有一个女朋友，能够挽着女孩子的手昂首挺胸走在校园里确实会让我获得一种作为男人的满足和得意！但是真正的爱情，一定是从生理上的吸引开始，而不是心理！所以，才会有了友谊和爱情的区别！

但是不可否认，我对楚楚一定不单单是友谊，一定还有爱情的因素在里边，就算不多，一定会有！否则，我不会想去跟她接吻，尤其那个吻一点也不让我感觉难受！

但是这段介乎爱情与友情之间的感情就这样夭折了，原因何在，直到又一个五一长假，我才豁然明白！

是格瑞，抢走了楚楚！

是楚楚自己告诉我的！那个五一格瑞又跟一个女朋友出去旅游，楚楚忽然给我打来了电话！

我本来不想去，不过想起从前的情谊，我还是去了！一起吃着饭，她忽然问我恨不恨她！我说没有，本来跟她就是普通朋友，不存在爱不爱恨不恨！

“如果你真的这样想，我心里会好受些！”她这样跟我说，微微的抬眼看着我，“你知道吗？虽然你对我很好很好，什么事都先想着我，可是，我总觉得……你离我很远很远，远的让我捉摸不透！那种感觉就好像……不像是男人对女人，而像是……我不知道怎么形容，你有温柔，有关怀，但是没有激情！就连那次接吻，我都感觉不到你的激情在哪儿！”

“我……”我语塞，好一会儿，我才艰难的辩解，“我们说过，我们……只做普通朋友！”

“是！你多次这样说过，而我……也那样答复你。虽然我心里并不是那样想，事实上……我看见你的第一眼就真的喜欢你，要不然我不会……每天坐在你身边的位子看书！但是随着我们交往的时间越久，你对我越好，我越是……感觉不到你的真心，那让我……不得不做出调整！所以……”她低下头，脸上泛出红晕，很久，忽然问出这样一句话，“格瑞……是不是跟一个……姓陈的女孩儿去了九寨沟？”

“是啊？你怎么会知道？”我奇怪的望着她，不知道她为什么话题转的这么快！

她低着头，脸上更红了，还有一种……戚戚然的感觉！

于是忽然之间，我有一点明白过来，那让我一下子瞪大了眼睛！

“我的天！你不会……你跟格瑞……”

“是！”她抬眼瞅我一眼，一下子就红了眼圈，“对不起，我知道这件事说出来对你伤害很大，你跟格瑞是这么亲近的关系，而我……！可是我憋在心里真的很难受，再不说，我觉得我就要疯了！”

我吸一口气，让自己镇定下来：“你跟他……跟格瑞，怎么开始的？”

“我也不知道！”她泫然欲泣，“格瑞……先是请我吃了两顿饭，后来……又约了我几次，我知道我不该答应他的约会，可是……我无法抗拒他，我觉得根本就没有女孩子能够抗拒他！他又英俊，又高大，而且……充满了男人味！尤其……每当他的那双绿眼睛望着我，那么温柔，那么的……渴望，就好像……真的很需要我一样，那种感觉跟……我们俩在一起的感觉完全不一样，那真的令我无法自控！所以他每次一约我，我就不由自主打扮得漂漂亮亮的去赴约！我明知道他有那么多女朋友，他不可能会真的对我好！但是我心甘情愿的，身不由己的，就像他的其他那些女朋友一样，追在他身后跑！”

我用手支着头，忍不住笑起来，当然，很苦很苦的笑！

我记得格瑞那个魔鬼曾经说过，我是个同性恋，所以男孩子对我好，我自然而然就会有回应，那就会让男孩子越陷越深！可是在女孩子面前，我根本就不会真正有感觉，所以女孩子也不会百分之百付出，顶多到最后，我跟女孩儿只会成为好朋友！

所以他又说对了！所以他管着我不准跟男孩子交往，却放心大胆的怂恿我交一个女朋友！但是他明明知道最终一定会是这样的结果，却因为我对楚楚稍微用了一点心，也因为我为了楚楚跟他争执几句，于是他生怕出现万一，等不及让我跟楚楚的感情自然落幕，就迫不及待的来一个釜底抽薪，让我跟楚楚，从此连朋友都没得做！

“对不起！如果你想骂我，你就骂我好了！”楚楚大概是误以为我会笑是受不了她跟格瑞对我的背叛，所以一边流泪一边道歉，“我跟你说这些，真的没有别的意思，我只是……仍然把你当成是我的好朋友，我觉得这些事如果瞒着你，对你很不公平！”

“你没有对不起我，是我对不起你！”我抬起头看着她，“有句话我不得不提醒你，格瑞……不会对你有一丁点的真心！所以，你最好不要对他付出太多，否则，伤心的是你自己！”

“是！我也明白，可是……我控制不住我自己！”她忍不住的又要哭，但是很快的，她吸吸鼻子，抬起头来勉强笑一笑，“我们还可以做好朋友吗？”

“不！我们不能再做朋友！”

我冲她笑一笑，起身走去柜台，买了单，然后就直接走出去。我曾经对她那么有好感，甚至于为她动过心！但是现在，不过就是一瞬之间，好感烟消云散，心也平静如水！我可以不在乎她爱上别的男孩子，但是我受不了的是，明知道格瑞不会有真心，她也像那些庸俗的女人一样，追着格瑞跑！

我也追着格瑞跑，然而不同的是，格瑞对我有真心！就算这种真心只是一种霸道和独占，那也是真心，否则他何苦要霸着我占着我？

而且，我明白她跟我说这番话的真正意图！她不单是想找回我跟她之间的友情，更重要的是，格瑞丢下她跟其他女朋友去了旅游，这件事让她心里很难接受，而经过跟格瑞这段时间交往，她大概已经很清楚我在格瑞心里是什么分量，所以她才会来找我诉说，她甚至有可能希望我能在格瑞面前，帮帮她的忙！

所以，我不再想跟她交朋友，她现在是格瑞的女朋友，而只要是格瑞的女朋友，我就没理由跟她交朋友！

第七十八章

格瑞旅游回来，我没有责问他为什么要这样做，问了也是白问！我只是沉默了一些，不再前后脚的追着他跑，甚至也不再在他面前脸红嘟嘴，偶尔他说很难听的粗话刺激我，我也就是笑一笑，不吭声！

格瑞当然很快就察觉到了我的变化，我想凭他的老巨猾，一定又猜到了我是为了什么而变化！不过他也没有理会，毕竟是他怂恿着让我交女朋友，并且跟我定下了所谓的“公平”协议，但是现在他恐怕连女朋友都不想让我交！如果他理我，如果他先提到这件事，如果我跟他争执几句，甚至别扭起来再去谈一个女朋友，他管，是他出尔反尔；不管，他又不放心！

所以他就当着什么也没发生过，提也不提，问也不问！

我心里难免会很堵很堵，甚至是对他有些怨恨之情！有时候我甚至会想，他既然连我交个女朋友都捣乱，那我干脆就去交个男朋友，看看他还有没有本事从我手上抢走！

当然这个念头也只是在心里想想，从没有真的要去实施！不是因为害怕他对我会有很严厉的惩罚，而只是不想因为一个女孩子去跟他对抗！毕竟女人并不是我真正喜欢的，就算这件事他做得很卑鄙很过分，其实并没有对我造成真正的伤害！更何况他把我盯得那么紧，我跟男孩子稍一接近，他就会有发觉，就会有防备，等不到我们发展关系，他就会蹦出来“棒打鸳鸯”！

所以我只是以长久的沉默，来表达对他的不满！一直到大三结束，又到了放暑假的时候，格瑞再一次的回去美国！

不过这一次回美国，是带着任务的，因为他爸爸妈妈长期分居，而且他妈妈一个人打理家族生意很有点力不从心，所以已经很不耐烦，最近下了最后通牒，如果郭扬天继续留在中国，就要跟他离婚！

所以郭扬天让格瑞趁着暑假回去好好陪陪妈妈，顺便说说好话，再等一年，等到格瑞大学毕业，将生意接手过去，他再回美国！

然后等他一走，再一次的，我独自守候着我的寂寞和孤独！

但是忽然之间，一个意想不到的人物出现了！

汤姆森！那个除了格瑞，唯一一个第一次见面就让我想多看一眼的男人，唯一一个在格瑞让我产生愤怒之情的时候，我会想找来跟我“乱”一场的男人，莫名其妙的，突然到了我们家门口！

那天我吃过中午饭，正想进屋睡一会儿，门铃突然响了起来！我想会不会是王昕，或者……高明峰？但是估计王昕的可能性大些，毕竟高明峰也是一个心高气傲之人，被我一再拒绝，不可能会再来主动找我！

我拿起通话器，然后我就听见一个声音怪怪的响起：“小可爱，是你吧？快给我开开门！”

“你……”我大吃一惊，“你是谁？”

“我是谁？难道还有人叫你小可爱吗？”

我的天！会这样叫我的只有一个人，但是……他怎么会突然到中国来？而且，他居然说中文？

“你是……汤姆森？”

“哈！还好你没有把我完全忘掉！”那个怪怪的声音显得很开心，“你快点帮我开门好不好？”

“你怎么……好吧，你先上来再说！”

我按了开门键，不管怎么说，人家从美国过来，而且他是格瑞最好的哥们儿，我如果把他关在门外，格瑞回来，说不定也会骂我！至于说……因为他的放荡，我从前实在是有些怕他，但是现在我不怕，就算他突然出现有什么其他目的，可是我已经长大，现在我有我自己的自主性，我不愿意做的事，没有人能够强迫我，也没有人能够引诱我！

等到敲门声响起，我就到猫眼之前看了一看，看轮廓确实像是汤姆森，所以我拉开了门！

一开门，他的两眼就盯住我，紧紧地，不放松！

我没有畏缩，也没有脸红，毕竟我已不是那个被他亲一下就好像失去了清白一样大叫大哭的笨小孩子，相反的，我也在打量他！

四年的时间过去，他像格瑞一样比从前更加的高大，也更加的沉稳，脸部轮廓也比从前深刻而分明，倒更增加了一种成熟男人的魅力和帅气！

“愣在门口干吗？还想不想进来？不想进来，我就关门了！”他一直盯着我在发愣，所以我先说了话。

“哇！”他一边进来，一边两只眼睛始终盯在我脸上，忍不住的发出惊叹，“你们中国有一个词，叫……风华绝代！还有一个什么……倾国倾城，那一定是专门为你设计的！”

“那是形容女人的！”我淡淡的回应，一边关上房门，“何况我有多少斤两自己很清楚，你不用灌我迷汤！”

“灌迷汤？”他想一想，才明白过来，“我哪里有给你……灌迷汤，我只是实话实说！”

“你的中文还是蛮不错的嘛？”我打开冰箱，递给他一瓶饮料。

“我在大学里，专门选修了中文！”他得意的扬扬眉，“为了你！”

“去！”我嗤之以鼻，“斯密斯呢？那才是一位真正的绝世美男！”

“他现在欧洲玩！他是很美，不过你是另外一种类型，你们俩，各有各的美！”

“那你怎么知道我们现在的住址？”我转移话题，一句话问出口，才觉得自己很蠢，“哦！你先去见了莫斯吧？”

“我没有！”他摸摸头，向着我笑一笑，“是！之前我跟莫斯详细打听过你们的新家地址，但是这一次过来我没有去见他，我是一下飞机直接让出租车送我到这儿来的。”

“你应该在去年底就大学毕业了吧？怎么老是在外边跑，不用工作的吗？”

“我正在攻读建筑硕士，今年底应该可以拿到学位，一旦参加工作，就很难享受到这么长的假期了！所以我想来想去，一定要利用这个时间来找你！”

“这么说你来中国，格瑞……是不知道的？”

“当然不知道！我跟斯密斯本来是到欧洲玩，他在欧洲看上了一个希腊帅哥！而我，就是知道格瑞回了美国，才趁机来找你！”

“我的天！”我拍拍额头，走向电话机去拿电话。

“你干吗？”他追着我问。

“我得把这件事告诉格瑞！”

“为什么要告诉格瑞？我从欧洲专门来看你哦！格瑞防我防得那么紧，生怕我把你拐跑了，要是让他知道我在你这儿，一定会骂着叫我赶紧离开！我听他的吧，实在是有些不甘心！不听他的吧，又会觉得不好意思！”

“就算你不好意思，也比让他知道以后惩罚我好！”

“惩罚你？他为什么要惩罚你？又不是你主动找我，何况他有那么多女朋友，他可以风流潇洒，为什么你就要老老实实受他管制？”

“我愿意受他管制，不行吗？”我不客气的瞪着他。

“行！你说什么是什么吧，我只是有点难以理解而已！”他笑嘻嘻的，不知道想到了什么，忽然抬起手腕看看表，然后冲我笑一笑，“如果你一定要打电话，那就现在打吧！”

我狐疑的瞅瞅他，觉得他好像在玩什么把戏，不过我也没有多想，找出200卡，拨了格瑞在美国的手机号码！

手机响了好几下，才接通！

“小笨蛋，才刚刚通完电话，又有什么事？”我听见格瑞不耐烦的说了一声，然后忽然很紧张的接了一句，“不会是……又哪儿疼哪儿病了吧？”

“我没有，我……”

我的话没能说完，因为忽然之间，电话里边传出一个娇嗲的让人发毛的女人声音！

“谁的电话吗？格瑞，不要理他！快来吗！格瑞，快嘛！”

“好好好！我这就挂！”格瑞好像有点招架不住，然后不知道那个女人在他身上做了什么，他忽然喘了一下，又停了一停，才有点气息不稳的说出下边一句话，“小笨蛋，你到底要说什么？再不开口，我就挂了！”

“那就挂吧，明天再说！”我淡淡应了一声，先把电话挂了。

格瑞给我打电话的时间，通常是在这边上午十点，而那边晚上八点左右，而现在已经接近下午两点，正是那边的午夜时分！那个女人正在跟格瑞干什么事，不用猜也能知道！事实上格瑞给我打电话的时候，经常都会有女人的声音传进来，然而声音如此骚浪，是第一次！

我忽然明白了汤姆森玩的什么把戏，他很清楚格瑞在美国的夜生活有多糜烂，所以他已经预料到我这个时间给格瑞打电话，一定会听到一些我不会喜欢听的声音，而格瑞也必然没有耐心听我说事。

所以这个人，狡猾阴险，不会比格瑞差，也难怪会跟格瑞臭味相投！

“格瑞怎么说？”汤姆森笑笑的望着我，还在装模作样。

“你早知道，有什么好问？”我瞅他一眼，就算心里再怎么堵再怎么烦，也不想在这个不安好心的家伙面前表露出来，所以我转移话题，“你吃过饭没有？我可不会做西餐，而且家里的菜也不多，要吃只能出去吃！”

“我现在对于中国菜也很喜欢，不过我在飞机上吃了一些，倒不是很饿！”

“那你就先休息一会儿吧，等休息起来，再出去吃饭！”

我走进客房，把床铺收拾了，等一会儿出来，客厅里已经没有汤姆森的人影。

我叫了一声，听见他在主卧室回应，我走进去，看见他正拿着一直放在床头柜上的小爱神观看！

“是了，我应该感谢你那么大老远给我寄这件礼物来！”我随口说了一句。

“看来你还是蛮喜欢我这件礼物哦！”他看起来很兴奋，“都这么久了，还保持得这么新！”

“这件礼物是很漂亮啊！”我走过去，从他手上接过小爱神，仔细看一看，小心的放回床头柜，“现在你可以过客房去了。”

“我在这边睡不行吗？”

我瞪着他不吭声，他耸耸肩歪歪头：“好吧，慢慢来！”

他走了出去，我把房门关上，上了锁，然后躺倒在床上，呆呆的，想着心事！

汤姆森跑过来是想干嘛我很清楚，但是我不想马上撵他走，尤其在刚刚听过格瑞跟女人胡搞的声音，我就更加不想撵！我甚至有一种想要跟格瑞看齐，也爽爽快快放纵自己，乱搞一回的想法！

所以，看看再说吧，起码这一次，主动权完全掌握在我的手上！

第七十九章

睡了两个小时起来，我另找了一身衣服换上，正对着镜子把头发稍微整理一下――这里顺便说一声，自从跟楚楚分手，我决定不再找女朋友，所以我重新把头发留成了长碎发，因为我知道格瑞嘴上不说，其实比较起来还是喜欢我留长发！而且，我从男孩子们看我的眼光，也知道他们更加欣赏我比较中性化的样子。我是同性恋，既然已经绝了再交女朋友的念头，自然而然的，就希望能够赢得男孩子的欣赏！

汤姆森走进来，站在我身后，从镜子里看着我！

“你换身衣服，更漂亮了！”

“又在灌迷汤！”我瞥他一眼，感觉他那双亮灰色的眼珠又开始脉脉含情，而且他紧贴在我身后站着，那让我很不自在！所以我转身想要走开，但是他忽然一把搂住我腰！

“别走！干嘛要躲我吗？我第一眼看见你，你那时候还戴着眼镜，我就喜欢你喜欢的不得了！”

“放手！”我瞪着他。

“如果我不放，你是不是又要大哭大叫？”

他一说，我忍不住笑起来！

“你怎么……也是一个死赖皮？”

“啊？还有人死赖皮吗？”

我不理他，看见他好像要凑过来亲我，忽然曲腿在他小腹下顶了一下！他“哎呦”一叫，丢开搂着我的手，龇牙咧嘴捂住下体！

“哇！你怎么这么狠心的？”

“别装了，我根本就没使劲！”我瞟他一眼，径直转身走出卧室！

“你比四年前可是厉害多了！”他丢开手，笑嘻嘻的跟出来。

“人是会长大的，难道我一直任由人欺负？”

我一边淡淡回应，一边拉开房门走出去，等他也出来，回身将房门锁好。

我们先去吃了一个下午茶，又逛了一会儿街，因为汤姆森说他带的换洗衣服不够，所以又跟他去买了几身衣服。他又说这几天可以教我做西餐，那我倒是蛮有兴趣，因为格瑞喜欢吃西餐，我早就在跟着电视学，但是一直学不好！于是又逛了一会儿超市，买够汤姆森要的材料，之后就在外边吃了晚饭，然后回家。

因为天气热，我们先各自洗了澡。之后我换上一身便服，走出来看电视。过了一会儿，才见汤姆森走出来，穿着一身丝质睡袍，松松的在腰里挽了一下腰带，半露着毛茸茸的胸脯！显得高大，强壮，而野性！

我回过头来，心里不能不承认，他比四年前更加吸引我，也更加的让我情不自禁想要多看几眼，情不自禁的……感觉心动！

不要说我花心或是，如果你也是个同性恋者，如果你也喜欢男人，如果有一个你最喜欢的那种类型的大帅哥儿在你面前，你能够做到完全不心动？

如果你说你能，那是你在睁着眼睛说瞎话！因为心动是原始的本能，没有人能够自我控制！当然，心动是一回事，行动，又是另外一回事，那关涉到作为人类的道德和原则！

所以起码在目前为止，我还没决定抛弃我的道德和原则，将心动化为行动！

汤姆森应该很轻易看出了我的心思，毕竟他是一个情场老手！而我，虽然不像四年前那么天真幼稚，我现在也学会了隐藏和掩饰，但是在他面前，我的掩饰，只不过就像格瑞骂我的一样，是在装模作样！

所以汤姆森自得的扬了扬眉，也走到沙发上坐下，而一旦他坐下来，胸膛就几乎整个坦露出来，发达胸肌上的茸茸黑毛，更显出一种致命的吸引！

我转过头，不敢向他那边看，心里暗暗骂自己现在怎么会像个大花痴一样！但是汤姆森的眼光就毫无顾忌的一直盯着我，盯得我浑身都紧张！

“你为什么老是盯着我看吗？”到最后我实在是忍不住了。

“你好看吗！你知不知道你有多吸引我！”汤姆森的眼睛中跳跃着光芒，我很明白那种光芒意味着什么，那让我一阵心烦意乱！

“你不要老是说这个行不行？你已经有了斯密斯，你应该把这些话说给斯密斯去听！”

“我在他面前当然也会说呀！而事实上你也同样的吸引我，那我为什么不可以说出来，为什么要躲躲藏藏？”

“你简直是……！算了，我懒得理你！”我站起身，“你自己看吧，下边的屉子里有很多美国大片，你自己挑！”

话一说完，不等他有反应，我就转身进卧室去。我觉得如果我再不走，就要厚着脸皮主动委身相就了！

幸好汤姆森没有起身追着我，但是我很明显可以感觉到他的眼光正辣的盯着我的后背，那让我有一种芒刺在背的感觉！

进到卧室，我关上门，落了锁，然后上床躺下。时间还早，我在床上翻来覆去，久久久久，无法入睡！

无可否认，我所以会留着汤姆森，不单是因为格瑞的放纵对我形成的刺激，更重要的是，汤姆森的外形一直很吸引我，一直都很令我心动！尤其现在的我已经不像四年前什么都不懂，那时候很多事情想一想也会感觉很下流很不害臊！但是现在的我，偶尔的，控制不住的，也会有幻想！而且往往幻想的对象，就是汤姆森！

别骂我，每个人都会有幻想，只不过很多时候有关道德和法律束缚住了人类的行为，所以幻想不犯罪，将某些幻想付诸实施才犯罪！

一晚上胡思乱想，也不知道什么时间才恍惚睡着，等到猛地惊醒，天已经大亮了，看看时间，已经比平时晚了半个多小时，也不知道汤姆森起床了没有！

我下了床，先进浴室洗了一洗，之后穿了衣服出来，打开卧房的门，我首先闻见一股香味，抬眼看时，汤姆森身上围着围裙，正将几样热腾腾的西式餐点往桌子上摆，看见我出来，微微一笑！

“刚做好早餐，正准备叫你起床呢！”

“啊？你为什么不多睡一会儿，让你做早餐，怎么好意思？”我禁不住抓一抓头，确实是有些不好意思！

“有什么不好意思？我跟斯密斯在一起，大多数时候都是我起来做早餐！”

“那斯密斯真是很幸福！”

“本来像你跟斯密斯这样的美丽男孩儿，天生就是要被宠着护着的！”他一边说着，一边解下围裙，“快坐下来，尝尝喜不喜欢吃！”

我坐下来。我经常吃西餐，但那都是在餐厅里，家庭自己做的，还是第一次见。所以我只能看着他帮我把几样东西各盛一些到一个碟子里，等他先开始吃了，我才学着他的样子也开始吃！

嗯！也不知道是什么做的，反正很好吃！

“怎么样？”汤姆森盯着我问，好象生怕我说不喜欢。

“很好很好吃！”我加重语气，那让汤姆森一下子喜形于色！

“那我中午帮你做意大利面吃！”

“可是我今天想出去玩！”

“那好啊！你想去哪儿玩？”

“哪儿都行，反正上海有很多地方我都没去玩过！”

“哦！”他点点头，忽然接一句，“你其实是不想跟我单独呆在家里是吧？”

“就算是，那又怎样？”我瞪着他。

“那样我很开心啊！那说明你其实对我也很动心！”

“你……”我感觉脸上有些发烧，“你很自恋耶！”

“那是因为我有资本！”

“是！你很有资本！那你干吗从欧洲跑到这儿来？”

“那是因为……”他笑一笑，双眼倾注着我，“你比我更加有资本！”

我被他的话逗得忍不住笑起来，气氛一下子融洽了很多，也轻松了很多。

吃过饭，我坚持让他坐着，自己把饭碗收拾了。然后出来，正好，电话响起来！

我直接走进卧室，抓起分机，格瑞的声音马上响起来！

“小笨蛋，你昨天晚上打电话给我，到底是有什么事？”

“你想我有什么事？”我淡淡的回应，“本来是有事想跟你说，但是昨天你不肯听，现在我不想说了！”

“你什么意思？”

“你知道我什么意思！”

他在那边沉默了一下，才又开了口：“是！我知道你什么意思！可是你从一开始就知道我是什么样的人，我喜欢女人，也喜欢找刺激！如果你是因为这个不开心，那我也没办法！”

“你说的没错，你喜欢女人，而我喜欢男人！”我呼出一口气，“那就这样说吧，如果你没有其他事情，我就挂了！”

“等一下！”他在那边猛地叫住我，“我喜欢女人，而你喜欢男人，所以你就要趁着我不在出去找其他男人来满足是不是？我警告你，你敢，这一次我绝对饶不了你！”

“放心吧，我不敢出去找！”

但是如果人家找上门来，我也没办法！――这句话我没有说出口！不是不敢，而是不想！

“你最好不敢！”他在那边儿又停了一停，终于放软了声调，“我知道你一个人在家里会无聊，我尽快回来！对了，我昨天出去玩，看见一件水晶雕饰，很漂亮！所以就给你买了，等回来你看了一定会喜欢！”

他突然的温柔，令我一下子就有了一种想要落泪的感觉！如果他能够再对我温柔一点，如果他再多说几句好话，我一定又会被软化，一定又会忍不住的把汤姆森的事情告诉他！但是很可惜，他紧接着硬邦邦的说了一句：“那就这样说，我最多再有十几天就回来了，再次警告你一声，不准出去找其他男人！”

然后他就把电话挂了！

我手上握着话筒，很久很久，才走出去。

“格瑞的电话吧？你没有提到我吧？”

“你想我提到你吗？”

“当然不想！”他瞅着我的脸色，忽然就开心起来，“你没告诉格瑞是不是？”

“是又怎样？你别想得太多，我只是不反对格瑞不在家的时候，有个人陪我而已！”

他“呵呵”的笑起来，不跟我争辩！那一副心知肚明的样子，让我恨不得在他那张帅脸上，狠狠踩一脚！

第八十章

那天我们去了东方明珠电视塔，后来就在旋转餐厅用餐！

汤姆森这个人真的是一个彬彬绅士，而且十分体贴！高明峰跟我一起出来玩，会对我关怀备至，但也正是因为太过关怀，反而会让我不自在！但是汤姆森不一样，他对我也很照顾，但那种照顾很有分寸，不单不会让我感到难受，反而有一种被尊重的感觉！

当然，偶尔也会有不自在！首先，他真的很帅气，也很高大，加上典型的欧美人外形，跟他走在一起，总是会比跟格瑞在一起的时候吸引更多人的目光！他一点也不在乎别人看他，但是我就被人看得有些难受！不过谁让人家长得帅呢？别人想看也不能说是他的错！再有，他时不时的会忍不住摸摸我的手，抱抱我的腰，时不时的会用他那一双漂亮的亮灰色眼珠，含情脉脉的注视我！不过幸好他很注意场合，在大庭广众之下他一般不会那样做，当然不是他不敢，在北京的时候他跟斯密斯什么都敢做，我想他只是不想引起我的不安！

所以基本上跟他在一起，还算得上是比较愉快，也比较放松！

我们点了餐，一边吃饭一边顺着球体玻璃窗向下俯瞰浦江美景。从267米的高度往下看，感觉林立的高楼，都好像成了积木搭就！让人油然而生一种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈气概！

忽然，我听见汤姆森发出一声赞叹：“哦！好漂亮的一对！原来中国有这么多的美少年！”

我见他那双亮灰色的眼珠又在放着光彩，禁不住回头一看，然后我不由得一怔！再然后，我的心紧紧地缩成一团！

因为我看见了高明峰！

而且我看见的不止是高明峰一个人，我还看见了另一张熟悉的脸，那是电影院里那个售卖零食的漂亮服务生！

看见他们两个不会让我的心紧缩，我的心会紧缩，是因为，他们两个一起走进来，而且，手拉手！

高明峰每回跟我出来，也总是想跟我手拉手，但是我总是不肯！而现在，他紧捏着那个服务生的手，好像故意要告诉天下人他就是个同性恋！而面对周围人的纷纷侧目，他那张愈显英俊的脸上，神情漠然，不屑一顾！

而那个服务生，满脸都是幸福的笑意，仿佛其他人的眼光，只会增加他的甜蜜！

我不知道我呆了有多久，汤姆森好像叫了我一声，我也没反应！一直到高明峰的眼光转过来，慢慢落在我的脸上，然后，他也愣住！再然后，他丢了那个服务生的手，甚至没有跟那个服务生打声招呼，就直接向我走了过来！

“你……没想到会这么巧遇到你！”他勉强笑笑，然后他转过眼光看向汤姆森，眼睛中立刻充满了敌意，“这位是……”

“他叫汤姆森！”我下意识的不想让他误会，所以我吸一口气，努力让自己的心平静下来，“你应该……听过他的名字！”

“哦！格瑞最好的哥们儿！”高明峰脸上的神情放松了一下，向汤姆森伸出手，“你好！我叫高明峰，也是格瑞的哥们儿……应该说，曾经是！因为现在，他可能已经不肯再要我这个哥们儿！”

“我也听格瑞提到过你的名字，还有一个叫王昕的对不对？”汤姆森起身跟他紧紧一握手，“相信我，只要你是格瑞的哥们儿，那么无论发生过任何事，你始终都会是他的哥们儿！”

我想汤姆森一定一眼就看出了我跟高明峰之间曾经发生过什么，而他之所以能够成为格瑞最好的哥们儿，也是因为他远比王昕跟高明峰更加的了解也更加的信任格瑞！

也许你会觉得他既然是格瑞最好的哥们儿，那么他背着格瑞来追我，是不是很没有哥们儿义气？但是我觉得，首先他们所接受的教育跟我们不一样，其次正因为他们相互之间不以兄弟情义相约束，一切返璞归真――汤姆森就曾经当着格瑞的面前说过，只要格瑞不跟我结成合法伴侣，谁都有权利追求我，当然这其中也包括他！――正因为一切以平常心看待，反而使他们的感情更加牢靠，也更加稳定！因为就算有争吵，就算有分歧，但是无论发生任何事，都不会有仇恨！

也许我的解释有点牵强，但是他们两个人给我的感觉，就是如此！打个比方说，格瑞会为了我跟汤姆森大打出手，但是如果有一天我将格瑞激怒到难以遏制，他就算不会杀了我，最起码也会恨我恨到咬牙切齿！但是同样的事情如果发生在他跟汤姆森之间，他们俩会相互打个头破血流，但是一旦发泄完毕，仍然是兄弟！

高明峰对汤姆森的话淡淡的回应了一声：“是吗？”然后他就丢开汤姆森的手，转头看向我！

“最近……还好吗？”

“有什么好不好？”我挤出一脸笑意，尽量让自己的口吻保持稳定，“汤姆森说的没错，格瑞……一直当你是好兄弟，你没必要……避着他！”

“我没有避着他，我只是……”他没有把话说完，只是用眼睛深深的注视着我。

我一阵心慌意乱！瞥眼过去，我看见那个服务生好像犹犹豫豫的想要走过来，那让我猛地拉开椅子，转过身来！

“你们……聊一聊，我……去一下洗手间！”

话一说完，我就像逃一样迅速向着洗手间的方向走。

一进洗手间，我把门关上，然后闭上眼睛靠在门背上，大口大口吸着气！

一直到我听见有人敲门，大概是有人要进来方便，我才离开门背，站到洗手台前，打开水龙头，捧了一捧水浇在脸上。我抬脸向着面前的镜子里看一看，看见我的脸上挂满水珠，而我的身后，站着高明峰！

他将一张面巾纸递过来，我顺手接过，擦擦脸！他又递一张，然后，看着镜子里的我，说了话！

“那天……就是去年的五一，我从医院出来，漫无目的，也不想回家，后来，我就……一个人去了看电影！”他慢慢的诉说，好像是在跟我解释，“看完电影出来，他就……追着我，我们就……一起吃了个饭！再后来，到了放暑假，我发信息问你要不要我回来陪你，你说不要，所以，我就留在了广州。然后他……就到广州去找我，我那时候……心里很难受，所以，我就没有拒绝他。后来他就……在广州找了一份工作，一直……留在广州陪我！”

“哦！”我勉强笑一笑，“你们很般配！”

“是吗？”他苦笑了一下，仍然看着镜子中的我，“一年不见，你又长大了，也……更吸引人了！”

“大家都长大了，不是吗？你也比以前沉稳了很多！”我呼出一口气，转身笑笑的看着他，“快走吧，不要让你的那位……等你太久！”

我绕过他的身体先走出洗手间，他在后边突然说了一句话：“看见我跟其他男孩儿在一起，还是会让你感觉心痛对不对？”

我喉咙里哽了一下，快步走回餐桌，抓起我的背包。

“你吃完了没有，我们该买单走了！”我跟汤姆森说，没有勇气再向那个服务生看一眼。

“我已经买过单了！”汤姆森马上站起身来。

我随手背上背包，急步走到电梯口，按了开门键。等电梯到达，跟汤姆森一起走进电梯，回过身来，我看见高明峰站在那个服务生身边，正在向我呆呆凝望！

下午我们就在塔底的科幻城玩了一下午，我嘻嘻哈哈玩得很疯！汤姆森真的很体贴，不但陪着我疯，而且一句也没提中午的事情，甚至也没有尝试着来安慰我，那就让我对他倍生好感！

一直到晚上，在外边吃了饭打的回家，走进我们住的小区，我掏出钥匙开了楼梯间的门。打开电梯门走进去，汤姆森冲我笑一笑，我也笑一笑！然后突然之间，不能遏止的呜咽声从我的喉咙里挤了出来，我想蹲到地上，汤姆森马上把我抱住，我就伏在他怀里，哭得声嘶力竭！

汤姆森一直抱着我，我就一直哭！等电梯到达十二楼，他将我抱出电梯，从我包里掏出钥匙开了门，又把我抱进屋里，坐在沙发上，我还在哭。他就开始吻我，吻我的嘴唇，吻我的眼泪，一边吻，一边不停的安慰！

“别哭！还有我在你身边！格瑞也会很快回来！你知不知道，你哭成这个样子，铁人的心都会碎掉！”

我想忍住哭，我不想躺在他怀里，可是我忍不住不哭，也没有力气推开他，所以我继续哭！他就继续吻我，继续安慰我，一直到我的情绪渐渐平静，一边抽泣一边忍不住的说了一句话：“你坏死了！”

“啊？”他就一愣！

“你趁火打劫！”

“上帝！你怎么可以这么可爱！”他叹息，忍不住的又吻我，我挣扎着想要推开他，他把我抱起来，一直抱进浴室，这才把我放下地，“你先洗个澡吧！放心！除非是你心甘情愿，我不会趁火打劫现在就要了你！”

他的声音有些戏谑，但更多的是温柔，那让我忍不住嘟了嘟嘴，他忽然凑过来飞快的在我嘴上再亲一下，然后不等我骂他，就“哈哈”笑的出去了！

我站在洗脸镜前，看着自己红肿的双眼，以及脸上挂满的泪痕，感觉……很丢脸！

第八十一章

等我洗完澡换了一身便服出去，汤姆森已经坐在沙发上，看来也已经洗完了澡，仍然穿着他那身会将他衬得很性感的丝质睡袍！听见声音，他回过头来看着我，笑一笑，拍拍他身边的沙发。

“快过来！”

“你想干嘛？”我嘟着嘴巴瞪着他！

刚在他怀里哭了老半天，又被他……趁火打劫亲了半天，心理上自然而然拉近了距离，而我努力堆砌出来的矜持和冷淡的外壳也自然而然土崩瓦解，自然而然的就原形毕露！

“你说我还能干吗？你现在又没哭，我就算想趁火打劫，也打劫不了！”

他的话令我忍不住的笑起来！我走过去，用手指着沙发的另一头：“那！坐得离我远一点！”

他真的就向沙发的另一头挪挪位子，然后看着我：“这样行不行？”

我忍不住又笑，终于在沙发上坐下来。

“那个男孩子……”他回头瞅着我，“就是那个高明峰，就是你说的那个死赖皮吗？”

“我什么时候说过……”我住了口，想起来昨天下午那样骂过他，“喂！我干嘛要告诉你，你是不是想再把我惹哭了，好再趁火打劫？”

“你能这么说，那就说明你不会再哭！”他也笑起来，亮亮的灰眼珠看着我，“你知道吗？或许……你对格瑞只是一种依赖，或许你对这个死赖皮，才是真正的爱！”

我瞪他一眼，不理他！我的确是很爱高明峰，但是对于格瑞，我也绝对不仅仅是依赖！

但是我也不想跟他多解释，不想继续在这个话题上跟他纠缠，所以我偏过头，向着他胸脯上下打量！

“为什么……你身上会有那么多的毛？”

“很性感对不对？”他自得的扬扬眉！

“性感？”我做个鬼脸，忽然伸出一只手，在他胸脯上抚摸了一下，然后缩回手，红着脸抿着嘴唇吃吃笑，“像个大猩猩！”

当然不像大猩猩！其实他的胸毛并不是特别密，细细的，茸茸的，而且他的胸肌很发达也很有弹性，隔着一层茸茸的毛发，那种感觉跟格瑞完全不一样！

“是你先挑逗我，可不能怪我趁火打劫！”他马上扑过来，不等我逃跑，已经把我扑倒在沙发上！

“不要！”我不是很实在的挣扎。

“那你为什么要挑逗我？”他按紧我，亮亮的灰眼珠很明显的跳跃着一团火。

“我没有！”

“都摸到我的胸脯上了，还说没有！”

他俯下头来，开始吻我！

“真的不要！”我了一声，“格瑞知道了，会惩罚我！”

“是吗？”他继续吻着我，口气已经有点不稳，“他会……怎么惩罚你？”

“他……”我脸红红的笑起来，“他会我，很凶很凶的！”

“啊！你又在挑逗我！”

“我没有！我是实话实说！”

虽然我自己也觉得我那话好像是在挑逗，但我确实是实话实说！

“还实话实说呢！你知不知道，我跟斯密斯，经常会玩游戏！”

“那……不一样！”

他的手已经伸进了我的衣服里，揉捏着我的乳尖，我“啊”的一声！他趁机将他的舌头探进我的嘴里，开始吸吮纠缠我的舌头！

而我，很不害臊的，被他卷进了纯欲望的漩涡当中！

很快的，我们俩身上本来就不多的衣服被抛在了一边，汤姆森让我平躺在沙发上，而他自己则蹲在沙发下边，几乎吻遍了我身上的每一寸肌肤！而说实话，正因为他是同性恋的情场高手，他很清楚怎么会使男孩子更加兴奋，更加满足！他的抚摸和亲吻，总是让我情不自禁发出丢死人的声和央告声！

最后他让我半靠在沙发上，他自己蹲到了沙发下面，将我的双腿架在他的肩膀上，双手一边抚摸着我的身体，一边用嘴用舌交替舔舐我的硬挺以及我的最私秘！我知道这样的姿势我会很丢人，我的两腿大张，整个下体都在他的眼前显露无疑！但是我已经整个的陷入迷乱，完全无法拒绝，只能一边喘息，一边不由自主抓揉着他的头发！

然后我感觉他将一些凉凉的东西涂抹在我的那个地方――看来这个人早有预谋，居然把那种油带在身上――再然后，他一手抬着我的腿，一手按着他的那个坚挺，对准我的私密，缓慢的，进入我的身体！

“啊！”我按捺不住发出长长的叫唤！

他的那个东西也很大，跟格瑞的差不了多少！但是他远比格瑞要温柔而体谅，而且他很注意进入的角度和力度，在抽动撞击的过程中，带给我的痛楚比格瑞要轻微，而快感，就很强烈！

也因为他是同性恋的情场高手，所以他不停的变换姿势，而每一种姿势，他都会尽量的增加我的快感！也所以，从头到尾，我都被他搞得神智迷乱，根本就无法思想，也顾不得羞臊！

而当一切结束，我们俩仍然躺在沙发上，当然是他在下边，而我，精疲力尽的伏在他毛茸茸的胸脯上动弹不得！

“你的皮肤好光滑！”他一直用手轻轻抚弄着我的腰臀，“是不是东方男孩儿的皮肤，都比我们西方人要好很多？”

我没有吭声，他又接着说：“我现在才知道格瑞跟其他男孩子做过一次就没有第二次的兴趣，可为什么迷得你这么久都不肯放手！就凭你身体的反应，还有你的叫唤声和脸上的那种神情，会让人情不自禁沉溺其中，就像吸食毒品一样，越吃越上瘾！”

“我好坏是不是？”我忍不住从他胸脯上抬起头，嘟着嘴看着他，是真的觉得自己很坏，“我又不爱你，但是……却跟你搞这些事！”

“你为什么会这么可爱！”他笑起来，用手抚弄着我的脸颊，“格瑞有那么多女朋友，而且也不反对跟男孩子做爱，难道你以为个个都是他爱的？”

“可是，他跟你都是美国人，我可是个中国人！”

“是！你是中国人！不过你们中国人很多事情我还真是无法理解，尤其那什么贞操观？那分明就是在压抑天性，很残忍！”

“可是，你也曾经说过，等跟斯密斯真正结为合法伴侣，你们就会互相忠诚，难道那时候就不是压抑天性？”

“那也是！但是婚姻一定是要以承诺和忠诚来作为代价的，所以我们现在才要更加尽情的先玩个够，什么都尝试过了，以后才会真正的安定下来！但是你现在什么都没有尝试过，就守住了格瑞一个人过，那多划不来？更何况忠诚是相互的，你对格瑞忠诚，可是格瑞却在外边风流花心，那你的忠诚岂不是毫无价值？”

我一时无话可说！好一会儿，才期期艾艾的开了口：“我也不是……守着格瑞一个人过，我跟……高明峰，也有过！”

我脸红红，重新将发烧的脸颊贴在他毛茸茸的胸脯上！

“那……既然你跟他……为什么你还要那么伤心？我被你搞糊涂了！”

“格瑞不准我跟他来往啊！他知道我跟……高明峰的事以后，就很生气很生气，就……狠狠的我，把我……都搞伤了！”

“啊？”他抱着我，挪挪位子，半靠在沙发扶手上，看着我，“格瑞……真的会这么残忍？我还以为你开玩笑！”

“格瑞看得我很紧，你又不是不知道！”

“我知道！他自小就很霸道，但是，他也很大度！比方说，只要是他喜欢的东西，别人都不准跟他抢！但是你只要承认那是他的所有物，那他也不会那么小气连你用一下都不行。甚至很多时候他发现我很喜欢，他也会把那样东西送给我！”

“可是我又不是东西！”我瞪着他，然后忽然感觉这句话好像自己把自己骂了，不过幸好汤姆森对于中文还没有那么高深的造诣。

“是！你不是东西，所以他不肯把你送给我！”你看我多倒霉，连着被人骂“不是东西”，“不过，他在美国也不是只有我一个哥们儿，只不过其他人没有我们俩这么铁！有些时候，其他的那些哥们儿，上了他最喜欢的女朋友，他知道了也就是顶多骂几句，也不会真的就翻脸！所以我想就算以后他知道我来过你这儿，也不会对我怎么样，要不然我也不会来！可……这一次我会不会估计错误？”

“我不管他！他要惩罚我，就让他惩罚！他都可以每天晚上换一个女人上床，我为什么不可以？”我靠在汤姆森怀里，用手抚弄着他的胸毛，“其实……我不肯再跟高明峰好，并不是害怕他的惩罚，我是怕……会再一次伤到高明峰！”

“为什么？”他看起来又不明白。

“我们中国人又不像你们美国人那么乱，我们……一旦爱上，会爱的很深！”

“我跟斯密斯爱得也很深！”

“算了，不说这件事了！你跟斯密斯之间，事实上我也不能理解！”

“好吧！”他笑起来，“我们去床上睡吧，在沙发上躺得不舒服！”

我脸红红的一笑，从他身上站到地上，身上光溜溜的，他的眼光还止不住的盯着我的身体上上下下看！我感觉很不好意思，红着脸正想赶紧从地上捡起衣服穿上，他已经伸手把我重新抱起来。

“不要！”我见他要进主卧室，急忙反对，“在客房睡！”

“哦！你不想让别人睡你跟格瑞的床是不是？”

你看看他是不是跟格瑞一样那么狡猾？

我没有吭声，他低下头亲亲我嘴，径直将我抱进客房。

第八十二章

进到客房，我让汤姆森不要关门，免得明早如果起得晚了格瑞打电话过来会听不到。之后躺在客房的床上，一时又睡不着。

我伏在汤姆森强壮的胸脯上，抚弄着发达胸肌上茸茸的黑毛，忍不住的又问他：“好奇怪，为什么你会有这么多的胸毛？”

“你喜欢吗？”

“嗯～～！还行！”

“那……”他翻身压在我身上，亲亲我嘴，“喜不喜欢跟我做爱？”

我嘟嘟嘴拒绝回答！说喜欢会让他得意，说不喜欢他也不会相信！

“很喜欢是不是？”他扬眉，还是很得意，“那……你觉得我跟格瑞，你更喜欢跟谁做爱？”

“废话！我又不爱你！”我马上回答，抬眼瞪着他，是实话！虽然他在男孩子面前的性技巧明显比格瑞要高，但那毕竟只是纯粹的生理发泄，缺少了一种情感的碰撞，所以，就算很兴奋，很激越，但是内心深处没有那种满足和甜蜜，“别说格瑞，你连高明峰都比不上！”

“啊？我有这么失败吗？”他看起来真是倍受打击，“你知不知道，几乎所有男孩子跟我上床一次，都会被我迷得神魂颠倒！可是这一次，完全反过来，我被你迷得神魂颠倒，你却居然这么轻视我的做爱技巧！”

“我又不是其他男孩子！”

“是！你是独一无二的！”他伏下来吻着我，“所以这一次，我恐怕也要死在你的手上了！”

“啊？”我吓一跳，急忙用手推他，“你别吓唬我，如果是这样，你明天就赶紧走！”

“你是怕伤害我吗？”他抬起头来看着我笑，“你放心吧！我虽然被你迷上了，可是我跟斯密斯的感情不会那么经不起考验！而且你是格瑞的，我喜欢跟你做爱，但是绝对不会想把你从他身边夺走！所以，我会控制我的感情，不会让你伤害到我！”

“哦！”我松了一口气。

他压紧我，马上又吻上来。我不由自主张开嘴回应着他！他纠缠着我的舌头，直到他在我胸脯的敏感点捏了一下，我禁不住发出一声，才急忙想要把他推开！

“不要！你的……那么大，连着搞会很痛！”

“格瑞的不是更大？那你痛不痛？”

“痛啊，所以他从来没有连着搞过！”我红着脸回应，忽然想起来，“啊？你怎么知道他的大？”

一句话问完，才记起斯密斯曾经给我看过的那部DV。

“我跟他……开过一次性爱party，一起跟斯密斯做过一次！”果然汤姆森这样回答。

我揪着嘴看着他，很久，使劲推着他：“让开，你重死了，想把人压死！”

“又不理解了是不是？”他从我身上翻开，侧身搂着我，亮亮的灰眼珠看着我，我不想跟他对视，所以我就把头缩进他毛茸茸的胸脯里。他一边轻轻搔弄我的头发，一边接着往下说，“其实，你也知道斯密斯很迷格瑞，我如果不帮他满足心愿，他一定会更加着迷！而且，实话实说，格瑞那么英俊，我其实也挺动心！不过那种动心只是一种欣赏，跟性欲无关！毕竟我跟他是兄弟，而且我还是比较喜欢清秀软弱一点的男孩儿！不过我就很希望能够跟他一起疯一次，有机会看到他最原始最性感的一面！所以，我才会在他离开美国到中国之前拉着他一起疯了那一次！”

“你们真是……很不害臊！”我闷闷的咕哝。

“为什么很不害臊？难道你就没有幻想过跟几个男人一起来？”他嘻嘻笑的将我让开一些，伸手摸摸我的脸，“其实我们也不是经常那样做，只不过偶尔疯一次而已！说实话斯密斯被其他男人进攻时的样子非常的……”大概他找不到合适的中文来形容，所以用了一个我听不懂的英文单词，“××！啊！就像你做爱时候的样子会令人情不自禁一样，他那样子也会更加的令我着迷！”

“你不要拿我跟他比好不好？”我抬眼瞪着他，“你也不要再跟我说这个，我不想听！”

“哦？”他眨眨眼，忽然伸手到我小腹下边一摸，“哈哈”笑！“哈！其实你也动心了是不是？要不，我帮你找几个男人一起做一次试试看好不好？”

“你死不要脸！”我挣扎着要从他身上起来，“你再说这些，我再也不理你，明天就撵你走！”

“好好好！我不说了还不行吗？”他赶忙抱紧我，“其实那也没什么，你想想，你身上的每一个敏感点都会有一个男人帮你抚慰，那是一种怎样的刺激？所以没有人会不喜欢！格瑞也经常跟几个女人一起做，只不过你们中国人突不破心理障碍而已！”

“你还说！就算……我有幻想，可是我们中国人不像你们美国人，那么不害臊，完全像个动物，什么都可以随便搞！”

“这怎么又扯到中国美国了，这是人性，哪个国家的人都一样！”

“这能叫人性吗！这……简直就是堕落，是！人性才不会是你们这样子！”我用力揪他一下，痛得他叫了一声，然后我忽然想起一件很可怕的事情，“啊！你……你这么乱，你不会……把病传给我了吧？”

“怎么会！我是乱，可是我跟其他男孩儿做，都做足了保险措施，我轻易不会跟他们做，而且我都会戴套做！”

“可是……可是你跟我……什么都做了，我也没见你……戴的有套！”

“你这么可爱，我都被你迷得神魂颠倒了，当然什么都想做！而且你这么干净，我还戴着套做，那不是……暴殄天物吗？”

他很准确的应用了一个中文成语，但是我顾不得理会这个，用力挣脱他的怀抱坐起身来，忍不住的后悔不跌！

“怎么办？你要是把病传给了我，我再传给了格瑞，那可怎么办？”

“你知不知道你这样说话会很伤人哦！”他也坐起身来，从后抱住我，“何况格瑞女朋友也很多，你不要以为女人就不会传病给男人！”

“可是……”

我才不管会不会伤人，但是他立刻打断我的话！

“别可是！我跟斯密斯每年都会定期做检查，最近一次还是上个月去欧洲之前才检查的，我们什么病都没有！如果你不信，我的检测结果就在箱子里，我可以找出来给你看！”

“那……”我可怜兮兮的望着他，“是真的吗？你真的不会有病吗？”

“真的没有！”他亲亲我，“你这么可爱，这么干净，只要有一丁点的风险我都不会来找你！”

“那……”我闷闷的躺回去，“我就信你一次吧！”

不信也没办法，已经什么都做过了，后悔都晚了，所以，只能置之度外了。

“放心！你是我的宝贝，我不会伤害你，真的！”他马上侧身把我搂紧，温柔的吻着我。

“斯密斯才是你的宝贝！”

“他是我的×××！”他又用了我听不懂的那个单词，然后看见我睁大眼睛看着他，禁不住抓抓头，“这个单词，我不知道中文怎么翻译！”

“那就不用翻译了！”我在他怀里动一动，躺的舒服一点，“快睡吗，都好晚了！”

“可是，这个样子，怎么睡？”他把我的手拉下去，盖在他的粗大上。我想缩回手，最终却情不自禁握住，感觉沉甸甸的，使劲捏一捏，坚硬如铁！

“可是……”

“我知道你会痛，那就……”他亲亲我嘴，“这样吗！”

“才不！”我嘴硬。

“刚才已经做过了！来吗！”

他又开始在我浑身上下到处抚摸，而他那双手实在是远比格瑞跟高明峰厉害很多，该轻的地方轻，该重的时候重，很快的又把我搞得晕头转向无法思想！

之后……

还是不说了，我想一定会有很多人开始骂我了！其实那个时候我自己也觉得自己很无耻也很下流，但是现在回过头来想一想，平心而论，如果你也是个同性恋，如果有一个你心里暗暗喜欢的大帅哥追着你，而且是在你寂寞无聊的时候，你能够把持得住吗？

可能你们会觉得我对不起格瑞对我的宠爱，我也觉得对不起他！可是，如果他能够留在我身边多一点时间，如果他不要有那么多的女朋友，我绝对绝对不会想有任何出轨！别说汤姆森，就算天下第一大帅哥儿追着我，我也不会有任何的龌龊念头！因为只要有格瑞在我身边，我根本就想不起来任何人，因为在我心目中，格瑞就是天下第一大帅哥儿！

我不是想把责任推在格瑞身上，就像他说的，从一开始我就知道他是什么样的人！我也不是想埋怨他，我只是……算了，我也不知道怎么说，你们想骂我，就骂吧！

――可我不是柳下惠，我也不是什么“天使”，我只是一个普通人！

第八十三章

第二天醒来的时候并不是很晚，汤姆森体贴的让我多睡一会儿，他自己起床做了早餐，我本来想跟着起来让他教给我做，可是实在懒得动，结果又睡了一小觉。汤姆森做好了饭，才走进来，温柔的把我唤醒，又把我抱到浴室里让我冲洗，等我冲洗出来，他已经将餐点摆的好好地等着我吃！

在吃饭的过程中，他会不动声色的观察我喜欢吃什么，然后适时的帮我添加，等到吃过饭，他温柔的亲我一下，让我坐着别动，他自己把碗碟收拾进厨房清洗！

高明峰也会对我关怀备至，但是远不如汤姆森这么善于体贴，所以我心里还真是有点羡慕斯密斯，找了一个多么好的男人！

在他收拾碗碟的时候，我换了一身衣服，正在镜子跟前照一照，他走进来，从后搂住我腰，低下头吻我的颈项！

“干吗？好痒！”我缩缩脖子。

他笑一笑，从镜子里看着我们两人的影像！

“你看看我们俩，很相配是不是？”

“别说这话！”我回转身戳戳他的胸脯，“你有斯密斯，我有格瑞！”

“是！所以，多遗憾！”他两眼亮亮的盯着我，真正的含情脉脉，“我想我是真的被你迷住了！”

“咦～～！”我向他皱皱鼻子，不想再跟他谈论这个，所以我转移话题，用手比比他的高度，“你跟格瑞谁高？”

“有一年没比过，应该差不多吧！”

“为什么你们都这么会长，为什么我就这么矮？”

“你也不矮呀？应该有……一米七七、七八？”

“穿上鞋子才勉强有一米七八，你看看你们，人人都在一米八五以上！”我嘟嘟嘴，忍不住双手勾住他的脖子，嗲他一下，“我们今天去哪儿玩？”

“你想去哪儿玩？”他双手搂住我腰，俯下头来亲亲我嘴。

“嗯……”我想一想，忽然踮起脚尖凑到他耳边，“我们去同志酒吧吧！”

“啊？”他眼睛又亮起来，“你想干嘛？真想找几个男孩子回来一起玩？”

“你以为我有你那么下流？”我瞪着他，“我只是……很想见识一下这样的地方是什么样子而已，格瑞又从来不肯带我去！”

“可是你这么漂亮，一走进去，说不定就会有很多人围过来要把你分吃掉，那怎么办？”

“啊？”我就吓一跳，“没有这么可怕吧？”

“骗你的啦！你怎么会这么可爱！”他“哈哈”笑，“在你们中国绝对不会发生这种事，在美国就说不定！其实你们中国的酒吧大家都是斯斯文文的，可是在美国，尤其是那种同志迪厅，往后边一走，到处都是就地解决的人！如果你想加入进去，只要你不是太丑，人家也不会反对！”

“啊！”想想那种情景都会让人觉得很恐怖，可是我又忍不住的有些好奇，“那你跟斯密斯是不是天天都往那种地方去？你也说……你们喜欢那样搞！”

“我们是喜欢那样搞，但也不是天天都想那样搞，偶尔一次会很刺激，搞多了就会没意思！何况那种地方太乱，尤其是像斯密斯那样的美男子，很容易被人合起伙来按住就搞，根本就来不及看清楚谁戴了套谁没戴套，很容易被传上病！所以我们不单不是天天去，几乎就是很少去！”

“幸亏你很少去，要不然我真的不会再理你！”

我想从他怀里挣脱走出去，他双手搂着我腰不肯丢，一边低下头来吻着我，一边干脆抱我起来，一直走到客厅里，在沙发上坐下来，这才把我松开一些。

“酒吧要到晚上才开门，我们现在做什么消遣？”

“你想做什么消遣？”

“你认为呢？”他嘴角勾起邪魅的笑意，向着我压了下来，我赶紧推他。

“不要吗，大白天的！”

“那有什么关系？”

我挣扎，他压紧了不放松，幸亏此时电话铃声响起，才使我逃过一劫！

“快放手，格瑞的电话！”

他只得松开手，我跳起来，迅速抓起客厅里的主机话筒！

“小笨蛋，在干吗？”例行公事的询问。

“还能干吗？你又不让我出门，又不让我交朋友！”

“你那么笨，我不让你交朋友，是怕你被人卖了自己都不知道！”

我对他的这句话不想理会，他到现在还以为我仍然像高中时期那么好骗！

“那你现在在干吗？又换了一个女人？”

“啊！为什么问我这个？”他的口气马上变得凶巴巴的，“你又想管我的闲事是不是？”

“我没想管！”我呼出一口气，“没事我就挂了！”

“那好吧，明天再给电话你，你要是真的无聊，可以打电话给王昕，或是你的那个朋友宇文伟，让他们陪你看场电影什么的！不过不准找其他男孩子！”

“知道了！”

我挂上电话。回过身来，汤姆森张开手臂。

“快过来！”

“你答应不乱搞我才过去！”

“好吧，我答应你还不行吗！”

我嘟嘟嘴，这才走过去，在沙发上坐下，自然而然的靠进他怀里，他马上伸手搂住我。

“你……有没有给斯密斯天天打电话？”我问。

“打就有打，不过就不会天天打！他又不是个小孩儿，天天打，反而会让他烦！”

“可是格瑞就天天打！”我嘟嘟嘴，偏过脸看着他，忍不住的接着问，“你最了解格瑞，你说……格瑞有没有一点爱我？”

“当然爱呀！”他忍不住笑起来，“如果不爱，怎么会天天打电话给你，你知不知道国际长途有多贵？”

“那也不能表示什么，反正他有钱！他天天打电话，或许只是查我的岗，怕我出去跟其他男人约会！”

“就算查你的岗，总要记得查！前几次他回美国，有时候跟我们在一起，一到晚上八点左右，天大的事他都会马上丢下，走到一边去给你打电话！斯密斯为这个还笑他已经被你迷得死死的了，不承认自己是同性恋都不行了，他也不理会！”

“可是……他的确不是同性恋啊！所以他才会有那么多的女朋友，而且，经常都会为了追女人把我一个人丢在家里！”

“我跟斯密斯也各自都有很多男朋友啊？那并不代表我们不相爱！而且，格瑞……”他停了一停，我总觉得他好像很谨慎的选择着用词，“比较起来……可能的确是……喜欢女人多一些，就算他不是喜欢乱搞的那种人，你也没有办法完全的满足他！”

“所以，我真的搞不懂！”我不知道汤姆森关于格瑞的那句话为什么会说的特别谨慎，不过我也没有仔细去想，“格瑞走到哪儿都记着我，好像很爱我！可是……又把我管得死紧死紧，一个朋友都不准我交，男人女人都不准！连我随便出门都不行，每次我一出去，他都能盘问我老半天！如果他肯留在家里陪我，不交朋友不出门我也无所谓，可是他又经常丢下我出去追女人，让我冷冷清清的一个人守在家里，心里……很难受很难受他也不理会！本来从一开始他就是这样对我的，那时候我也没觉得有什么不好，可是现在，有时候，我也挺恨他！”

这些话我从来也没跟人说过，甚至在这之前连想也没想过！或许是因为跟汤姆森已经有了那么亲密的关系，但是我并不爱他，他也不爱我，心里反而没有压力！我又没有其他朋友，而且他是格瑞最好的兄弟，最了解格瑞的就是他，于是自然而然的，我就把他当成了倾诉对象，自然而然的，就什么都说了出来。

“那你……有没有跟他沟通过，你应该告诉他你已经长大，有你自己的思想和行为！”

“我也想告诉他呀！可是，每次一开口，他就把我绕的晕头转向，我又说不过他。”我呼出一口气，转过头来笑一笑，“算了，不想这些了，无论他对我怎么样，我还是爱他，还是离不开他！”

汤姆森不再说话，那双亮灰色的眼珠深深的瞅着我，只瞅到我浑身不自在！

“干嘛这样看着我？”我瞪他一眼，向他做个鬼脸，转移话题，“中午你教我做意大利面好不好？”

“好啊！不过你得让我亲一亲！”

“都亲了多少次了，还亲不够？”

“谁让你这么可爱呢？永远都亲不够！”

“别说我可爱，我已经不是小孩子！”

他笑一笑，俯下头来，堵住我不断抗议的嘴！

中午汤姆森真的教我做了意大利面，感觉很容易，但是不是真的容易要我自己做一次才能够知道，不过汤姆森做的就很好吃，所以那天中午我就吃的很饱。

因为晚上想去酒吧，中午就睡了一会儿。他免不了又动手动脚，我威胁他不老实就要到主卧室睡，他才算安安静静只是抱着我睡了一觉。之后起床，换件衣服，先去逛了一趟街，又看了一场电影，到了晚上将近十点，才去了一所同志会所！

因为上一次他跟斯密斯来上海，曾经到这个会所消遣过，所以也算是熟门熟路。会所里的光线幽暗，但是我们俩一走进去，还是吸引了几乎所有人的目光！

首先他高大帅气，而且是标准老外，而我基本上也算得上是不太丑陋！我发现年轻一点的都在看他，年纪稍长一点的才会看我！而那种地方年纪轻的占多数，所以我估计，还是他更加受欢迎。

汤姆森毫不在意别人的眼光，可是我就浑身不自在，勉强忍了一忍，就开始有人往我们桌子边上凑。有两个俊秀的小年轻不但拿眼着汤姆森，有我在跟前，汤姆森自然不会理会他们！然后紧接着一个服务生忽然送了一扎鲜啤过来，说是某某客人送给我的。我回头一看，一个肥头大耳好像暴发户一样的男人正向着我咧着大嘴笑！我赶紧回过头，忍不住想要跟汤姆森提出离开的时候，还好，演出开始了！

几个舞蹈倒是挺好看，那些女演员一个个婀娜多姿，风情万端，开始我还在想怎么这些女演员跑到同志会所来演出？一直到节目结束，那些人卸掉化妆，我才发现原来都是男孩子装扮的，那让我不由自主想起我假扮女孩子的那一次！我并不介意看到男孩子反串女角，毕竟那也是一门艺术！但是当他们卸了妆以后，行动举止还是跟女人一模一样，那就让我怎么看怎么别扭！男人就是男人，就算是同性恋，也同样是人，为什么要把自己作怪的像个女人一样？

之后有一个小品，那个假扮女主角的男孩子更是拿腔拿调扭扭捏捏的令人作呕――起码令我作呕！周围的人还在嘻嘻哈哈叫好喝彩，可是我真的受不了，我觉得那些人简直就是在自我作践！

勉强忍到中场休息，汤姆森看出了我的不自在，叫了服务生买单准备离开。服务生拿了我们的消费单走到柜台，一会儿回来，却说已经有人替我们结过了。然后他递了一张名片给我，在我耳边低低说了一声：“这是章老板的名片，他很有钱，花钱很大方！”我很想说我不需要人家为我花钱，不过汤姆森向我使个眼色，阻止我说出口来。我看见他站起身，我也赶紧站起来，就感觉有人死盯着我在看，顺眼一瞟，看见一个三十来岁戴着一副眼镜、看起来还挺斯文俊秀的人正向我举杯而笑！

我赶紧回转了头，抢在汤姆森前边走出去。一走出去，刚舒了一口气，却不知道从哪儿忽然冒出来一个人，看起来又高又壮，手上捧着一束鲜红的玫瑰花，毕恭毕敬的站在我面前！

“我们程总希望能够跟这位小公子交个朋友！”

我的天！我简直是晕头转向，这都什么年代了，他居然叫我小公子？

“可是……我……我又不认识你们程总！”我期期艾艾的，真是后悔死了不该来这种地方。

我回过头希望汤姆森为我解围，可是他笑笑的向我眨眨眼，居然选择袖手旁观！

“就是不认识，才要交朋友啊！”那个看起来像保镖一样的壮汉仍然毕恭毕敬，微微弯着腰将玫瑰花往前伸，我看他那个样子，又不好意思，只好伸手接过来，那个保镖一见我接过玫瑰，顿时满脸喜色，才接着往下说，“花里边有我们程总的名片！我们程总是‘飞鹏集团’执行总裁，年轻有为，连这家会所也是他名下的产业！小公子如果不弃，可否留个姓名电话给我，好让我回去向程总交差！”

“我……”我再次回头瞅向汤姆森，心想他要再不替我解围，以后再也不理他了。

汤姆森大概是看出了我的恼怒，终于笑笑的开了口！

“这位朋友，你好像把我给忘了！我只是带他到中国来玩，很快我们就得回美国，所以恐怕程总的美意我们只能心领了！”

“啊？”那个保镖大概没有想到汤姆森能说如此流利的中文，愣了一愣，才接着说下去，“你是说……这位小公子是美籍华侨？”

“你以为呢？”汤姆森好笑的看着保镖，大概知道他不太相信，索性低下头来在我嘴上响亮的亲一下，“现在可以相信了吗？”

“哦！那个……这个……”

汤姆森向他做个再会的手势，一手拖住我手，扬手招来一辆的士。我看见那个保镖还想追上来说话，赶紧先打开的士钻进去。汤姆森随后进来，报了一个地名。

等到的士启动，我才松了一口气，忍不住的问他：“为什么要去那儿？这么晚了，我们该回家！”

“你以为那个保镖就这么容易打发？他会跟踪我们的！”

“我的天啦！我以后再也不出来了！”我叫苦不迭，汤姆森笑了一笑，我忽然想起刚才的事情，忍不住冲他瞪眼睛，“你为什么刚才半天都不理我？”

“我是为了你好！你现在已经有二十了吧？有些事情必须要你自己去面对和处理，不然的话，你会被格瑞欺负一辈子！”

哦！原来他是这个意思！我嘟着嘴，半天才嘟哝了一句：“看这个样子，我宁愿被他欺负一辈子！”

“那你现在知道他为什么霸得你这么紧了吧？”汤姆森笑起来，“今天因为你穿戴不俗，加上有我跟在一起，所以还是几个有身份的人才敢过来跟你搭讪，私底下还不知道有多少人想打你的主意呢！格瑞……他是真的怕你被人拐跑了！”

“可是……那些人又没有他帅，他就是……一点也不信任我！”

“相信我，如果他是一个百分之百的同性恋，他一定会非常信任你！就因为他比较起来还是喜欢女人多一些，他不可能对你百分之百付出，所以他才会患得患失，生怕你会被另外一个可以给你百分之百的人抢跑！”

我听见他当着的士司机跟前这么随便谈论“同性恋”，不由得红了脸！虽然对他的话我其实似懂非懂，而且总觉得他话里藏着什么玄机，但我也不敢再追问下去。反正有一件事是决定了，以后我还是老老实实守在家里，格瑞要管，我就让他管，再也不敢有花花心思了！

第八十四章

那天晚上我们连换了几次的士，在上海市兜了一大圈，简直有点像是好莱坞大片里的间谍与反间谍！等到好不容易回到家里，已经凌晨两点了！

我只想睡觉，可是汤姆森个死东西让我睡不成，在浴室里就开始折腾，后来转到床上，又折腾了很久，我筋疲力尽，等到刚一完事，马上就睡着了！

到第二天接到格瑞的电话，我老老实实软声软调，再也不敢有一丁点的赌气！因为汤姆森说的那些话我就算没有完全明白，起码我真的相信了格瑞管着我并不是毫无道理！而我，既然不想离开他，既然希望跟着他一辈子，既然也不希望被另一个人从他身边拐跑，那就只能服着他管！

之后的几天，我跟汤姆森就好像……怎么说呢？我们既有点像朋友，因为我跟他几乎无话不谈！也有点像情侣，因为他总是对我缠手缠脚――就像那时候的高明峰！

事实上我喜欢跟他在一起的感觉，虽然我对他仍然只有喜欢没有爱――喜欢和爱我能分的很清楚！但也许正是因为没有爱，反而使我一点负担没有，也不需要考虑的太长远，所以感觉很快乐，也很放松！

不过那种快乐而放松的日子也没能过上几天，并不是汤姆森想要回美国，事实上依他的话说，如果不是因为我属于格瑞，而他也还有一个斯密斯，他简直就不想再回去了。但是格瑞，突然回来了！

我不知道他为什么会突然回来，不知道是因为他有直觉，还是因为我在电话里泄露了什么口风，还是因为……其他的什么原因，反正他莫名其妙的就回来了！

前一天他在电话里若无其事的跟我说他要去远足，可能有些地方电话信号不好，所以可能两三天没法给我打电话，这种情况以前他回美国的时候曾经发生过一次，所以我也就没有多想，连一点提防心也没有！然而那一天，我跟汤姆森在外边逛街，吃过晚饭才回家。

一进门，汤姆森搂住我就亲嘴，我就嬉笑着推他，叫他把电灯打开。

他一手搂着我，继续吻我，一手向后摸到电灯开关按亮大灯，我自然而然的回应着他，然后我忽然感觉到他的僵硬，听见他愣愣的说了几个字：“格瑞，你……”

我下意识的一把将他推开，猛地回头去看，瞬时之间，我浑身绷紧！

我看见格瑞僵直的坐在沙发上，没看汤姆森，只是紧紧盯着我，眼光锋利如刀，割得我身上痛！

没有骗你，那一刻，我清晰的感觉到他的眼光正在把我千刀万剐！

有那么一段时间，好像空气都凝固了！我们三个人都不言不动，汤姆森看看格瑞，再看看我，但是我们两个人都没有看他，那让他好像置身事外，一时也不知道如何打破僵局。

一直到我吞了一口唾沫，慢慢移动脚步走进卧室里去，才听见汤姆森说了一句完整的话：“格瑞，你怎么会回来的这么突然？”

“住嘴！”我听见格瑞的口气冰冷而阴戾，“我们做了这么多年兄弟，我不想跟你动手，你走吧，马上走！”

“格瑞，我知道你会很生气，但是请不要责怪小璐，是我自己从欧洲跑过来缠着他，他只是因为太寂寞，所以……”

“我让你闭嘴！”格瑞的声音忽然拔高了一下，然后又低哑下去，“不要逼我动手，这一次，我会杀了你！”

“可是格瑞……”

我听见汤姆森还要继续往下说，但是我很清楚他的任何一句话、尤其是维护我的话，都只会增加格瑞的愤怒――不单是针对他的愤怒，可能更多的还是针对我的愤怒，因为格瑞最不能容忍的就是还有其他人对我好！而一旦等到他真的动起手来，肯定会有人不死既伤！

所以我立刻奔到卧室门口，打断汤姆森的说话：“汤姆森，你走吧！这里……不关你的事！”

汤姆森住了口，望一望我，再望一望格瑞，然后很快的，他明白了我的意思！不是因为他了解我，而是因为他了解格瑞！

“好吧，我走！”他吸一口气，转身走进客房，很快的收拾了他的行李箱出来，将行李箱拖到房门口，又回转身，走到格瑞身边蹲下，“格瑞，你知道我喜欢玩，我们大家都喜欢玩！但是我不知道你这一次会这么认真，所以，我很抱歉！那既然你要我走，我就先走了，你冷静一下，明天我再过来看你！”

他想站起身，又停住，还是伸手抱了一抱格瑞的肩膀。格瑞僵硬着没动！汤姆森站起身，向我看了一眼，我知道他很不放心，所以我稍微点了一下头表示我没事。汤姆森微微一叹，拎着箱子走到门口，打开门，又回转身来，还是说了最后一句话：“格瑞，我不知道你准备怎么惩罚小璐，他是你的，我无权过问！不过我还是想请你考虑一下他的感受，你把他一个人丢在家里，又不让他交朋友，他会很寂寞！”

他很适度的住了口，又向我看了一眼，忽然用手做了个手势，我明白他是告诉我如果有事打电话给他，我又点了一下头。然后他终于拉开门走了出去，又把门轻轻关上！

屋里只剩下我跟格瑞两个人，我立刻感觉到一股窒息般的压抑！我靠在卧房门口站了一站，格瑞一直也没有动静，我也不敢发出声音，所以我又回转身，轻轻的，慢慢的走进卫生间。再轻轻的，慢慢的关上门。在洗脸镜前呆呆的站了一会儿，之后脱了衣服，进浴室去洗澡。

等洗完澡出来，格瑞还在沙发上坐着，还是不言不动，犹如泥塑木雕！我也不敢出声，在床上坐了一会儿，躺到床上睡下，两眼看着天花板，想象着他一会儿扑进来对我实施！但是又过了很久很久，事实上我的思想接近停顿，我根本就不知道到底过了有多久，他也没进来！外边一直都是静悄悄的，我宁愿他进来惩罚我，甚至是杀了我，我也受不了这种令人窒息的安静，那让我反而担心起他来！

所以我又爬起身，重新走到卧房门口，看着他还是一动不动的坐着，我停了一会儿，才鼓足勇气开了声！

“格瑞！”一开口，我自己也吓一跳，因为我的声音好嘶哑，我清清喉咙，才继续往下说，“如果……你要惩罚我，你就……惩罚我好了！”

“你想让我惩罚你吗？你想让我怎么惩罚？想我再次你？”

他终于开声了，直到两句话问完，他才回过身来看着我，眼光不是很凶恶，但是比之前更加冰冷，而且，有一种――仇恨！

是真的！那让我禁不住打了个寒颤！

“我告诉你，我不是同性恋，之前……我以为你真的会像你的外表那么单纯干净，但是我错了，你跟其他那些该死的同性恋没什么两样！所以这一辈子，你休想让我再碰你，我都不要！”

我很想反问他一句，同性恋为什么该死？他自己又是否干净？但是我当然只是心里想而没有真的问出来！人在愤怒的时候，很多话是不经过理智的，我再去跟他硬顶，只会令他加深对我的厌恶和仇恨！

他冷冰冰的瞪了我一会儿，我想他一定是在想着怎么处置我，他不想我，但是他也绝对不会就此放过我！

我静静等着他的判决，直到他忽然又说了一句话：“你喜欢男人是不是？好！我满足你！”

然后他起身走向大门，拉开门走出去，“砰”地一声又把门关上！

我不知道他最后那句话是什么意思，我胆战心惊的站在房门口久久不能动弹！我记起他曾经说过如果我敢再次出轨，他会把我卖去给人做男妓，莫非他……真的能够说到做到？

我回转身到床上躺下，拒绝再去多想！如果他真的那样做，如果他真的那么狠，我会当着他的面前，结束我的生命！

我是被身上的麻痒闹醒的，我感觉我的手脚都不能动，而当我费劲的睁开眼睛，恍恍惚惚的，我以为我在做梦！

但是身上敏感部位的麻痒告诉我那不是梦！

我惊慌的转动眼珠四处看看，我发现我仍然躺在我跟格瑞的那张大床上，屋里开着一盏格瑞每次跟我做的时候总是要开着的幽暗壁灯，但是床上现在不只有我一个人！两个粗壮的、赤裸的男人，一个坐在我的腿上，一个蹲在我的身边，一只手将我两只手一起按在头顶，然后他们剩下的三只粗糙的大手，在我浑身到处抚摸！

“不！”很久，我才从极度的恐惧中苏醒，我想挣扎，但是根本挣扎不动，所以我只能叫喊，只能求饶，“你们是谁？求你们！放开我！”

但是他们不理我，他们继续在我身上肆意的揉捏抚摩，他们甚至低下头来，用舌尖用牙齿舐咬我的敏感点！但那丝毫没有给我带来快感，反而因为极度的恐惧和厌恶，使我浑身都起了鸡皮疙瘩！

“放开我！求求你们！不要！”

我徒劳的哀求着，徒劳的挣扎着，蹲在我身边的那个男人凑过嘴来好像要吻我，那令我作呕！所以我惊慌的转头躲避，然后，就在一转头之间，我看见卧室门口还站着一个人影！

那是格瑞！

“格瑞！”我犹如见到了救星，禁不住喜极而呼！但是一句话刚出口，我忽然就明白了，这两个男人是他找来的，这就是他说的满足我，这就是他要给我的惩罚！

“格瑞！求求你！让他们走！让他们放开我！”

我一边嘶哑着嗓子央求，一边扭动身体竭力躲避那两个男人的揉摸舔舐，但是格瑞始终一动不动，甚至整个脸庞真的像是万年寒冰雕刻而成，连一丁点的神情波动也没有！

那让我绝望的意识到，这一次我恐怕真的没救了，也许只是杀了我已经不足以平息格瑞的愤怒，所以我恐怕逃不脱要被这两个男人侮辱，而且，是在他眼睁睁的注视之下！

而我？我宁愿死，也不会让他看见我在其他男人胯下的耻辱！

所以我忽然放弃挣扎！

三只大手在我身上持续的揉摸着，那两张臭嘴也像两只野兽一样在我身上到处嗅到处咬！我不再叫喊，我强忍着剧烈的厌恶，努力让自己放松身体，随着他们的揉摸舐咬，我慢慢的扭动着我的身体，慢慢的使我的上半身得以松动！

我慢慢的集中我所有的力气，等到蹲在我身边的那个男人又一次伏过来想要吻我的时候，我猛地勾起脖子，“砰”地一声，重重一头撞在那人的额头上！

我听见那人闷哼了一声，之后，我开心的什么都不知道了！

第八十五章

等我醒来的时候，也不知道是什么时间。我睁开眼睛四处看看，虽然拉着窗帘，但是很明显，天已经大亮了。我想坐起来，一动，就感觉脖子好痛！可是……为什么脖子会痛？而且痛得这么厉害？

我回想着，然后，昨晚的记忆回到了我的脑瓜里，那让我浑身都瑟缩起来！我摸摸我的脸，摸摸我的额，一碰就痛！我再摸摸我的身上，回想着那三只粗糙的大手在我身上抚摩的情景，我几乎要吐出来！

我跳下床，冲进卫生间，真的对着马桶干呕了一阵，然后，我又冲进浴室打开水龙头，将水开到最大，拼命往我身上冲！

我用浴花沾了沐浴液在身上搓了很久，搓到浑身都发红了，我才擦干身体走出来，站在洗脸镜前，我呆呆的看着自己的影像！

脖子真的很痛，大概昨晚那一下用力太猛，扭伤了大筋！额头上也肿了一块，但是并不是很严重，也许我昨晚会晕，根本不是因为伤，而是因为受不了那种惊恐，受不了那些男人在我身上的肆意揉摸和舔舐！一想起来，我到现在还是会浑身发毛，还是会厌恶到想马上死掉！

但是总算是过去了，就算是格瑞还不能消气，起码，他不会再用这种方式来惩罚我！

可是，格瑞？他人呢？

我穿上睡衣走出去，轻轻打开卧室的门，然后，我看见格瑞坐在沙发上，一动也不动，就好像昨晚发生的一切都是虚像，就好像他从昨晚到现在就一直坐在那儿没有动弹过！

我吓一跳，轻轻再把房门掩上，回到床上坐下。他的愤怒肯定没有平息，他胸中的怨恨肯定还未能发泄，也许我昨晚的反抗已经引起了他更大的仇恨！但是他，除了找男人来我，还会有怎样的手段要对我施展？

――也许他真的会不要我了！

这个念头忽的从心底里蹦了出来，那让我禁不住的浑身发寒，我宁愿他惩罚我，怎么惩罚都行，但是最怕的，就是他会不要我！

我呆呆的在床头坐了很久，一动也不敢动，生怕一动，就会将他惊醒，就会令他开口赶我出门！

但是我不动，还是有人要来打破这种宁静！忽然之间，我听见外边门铃声响了起来！

我当然不敢走出去开门，因为不用说，肯定是汤姆森来了，我去开门，只会让格瑞更加恨我！

但是好像格瑞自己去开了门！

“格瑞！你的脸色好难看！”因为我没敢将门关严，所以我听见汤姆森这样说了一声，紧接着惊呼出来，“上帝！你没把小璐怎么样吧？”

脚步声响，汤姆森一把拉开门，看见我坐在床头，他才明显松了口气，他向我看了一眼，似乎在询问我怎么样，我向他摇了摇头，他点点头，回转身去跟格瑞说话！

“格瑞……”

“不要再说了！”格瑞打断了他的话，淡淡的，冷冷的，“你把他带走吧！”

“格瑞，你……什么意思？”汤姆森叫了一声。

而我，从头到脚，一下子冰冰凉凉！

格瑞没有回答汤姆森，而是直接走进来！一把拎住我的胳膊，把我从卧室里边拎了出去，一直拎到大门跟前，他才停下来，丢开我！

“格瑞，你不要对他这样，你看看他的样子，你这样会杀了他！”汤姆森追在格瑞身后叫，“你生气，你就冲我来，本来都是怨我！你要杀就杀了我，不要对他这么粗暴行不行？”

“我对他粗暴？好啊！”格瑞回转身冷笑的看着汤姆森，“我一向对他很粗暴，你对他好，那我现在把他送给你！你不是早就想要他吗？你现在可以把他领走了！”

“格瑞！”汤姆森倒抽一口凉气，“你不是在开玩笑吧？”

“开玩笑？你觉得我像是开玩笑吗？”格瑞的眼光在我身上轻视的上上下下打量，“你们都把他当宝贝，因为他长得好看吗？可我不是同性恋，我留着他，只是因为我可怜他！但是他现在已经不值得我可怜，正好你想要，那就送给你！如果你不要，那就让他自生自灭！反正凭他这个长相，就算去当男妓，也饿不死他！”

“格瑞，不要老说自己不是同性恋，你……”

“汤姆森，不要再说！”我突然开口打断汤姆森的话，抬起头来看着格瑞，感激的看着他，“格瑞，谢谢你的可怜！四年了，没有你的可怜，我想我活不了这四年！所以，无论怎么说，我都感激你！”

“我不需要你的感激！我养了你四年，你也伺候了我四年！而且你帮我考上大学，所以我们谁也不欠谁！”他冷冷的说着，停一停，又接一句，“你们等一下！”

他转身走进卧室，过了一会儿出来，手上拿着几个小本，但他没看我，而是看着汤姆森：“这是他的身份证，学生证，还有高中毕业证！至于他的那些衣服，你们要，就收拾走！不要，我明天就把它们全部扔掉，反正你也有钱给他买。我但愿你能够多养他几年！”

汤姆森张了张嘴，又回身看看我，话到嘴边改了口：“格瑞，既然你这样说，希望你不要后悔！”

“我后悔？”格瑞不屑的一笑，“我早就想甩了这个包袱！”

“那好吧！”汤姆森从他手上接过我的那些证件，“格瑞，既然你决定了，我不得不说几句公道话！你觉得小璐很对不起你吗？你错了，是你对不起他！你自以为你收留了他，把他从苦海里边解救出来，所以你就可以一辈子锁着他，控制着他，让他连一个朋友都不准有！可是他是人，是人就有思想，你越是想控制他，他越是向往外面的世界！无论你相信不相信，事实上今天这种局面是你自己造成的！如果你不要把他控制的这么紧，如果你能够多给他一点信任，如果你在他面前多用一点真心，他根本理都不会理我！……你知道他跟那个高明峰感情有多深吗？深到他们相互间都想为了对方去死！可是他为了你，为了能够留在你身边，他舍弃了这段感情！而你呢？你没有感激，你有的只是惩罚！他对你死心塌地，可是你为什么一点也不知道珍惜？”

“你说完了吗？”格瑞仍然是冷冷淡淡不为所动，“我不知道珍惜？你问问他自从他到我身边我对他好不好？我不是同性恋，想让我专门对他一个人好，那绝对不可能！至于说我控制他，那是他心甘情愿，那是他从一开始愿意留在我身边就说定了的！我是什么样的人他很清楚，他既然想留在我身边，那就得守我的规矩！而既然他守不了，那我就不要他！”

“是！也许他当初留在你身边的时候答应过你所有的事情，可是那时候他还小，他根本什么都不懂！也许你就是喜欢他小时候的天真和单纯，你也希望长久的保留他的天真和单纯，所以你才会霸着他锁着他！可是他是人，是人就会长大，无论你怎么锁着他霸着他，他的思想一定会逐渐变得复杂，他不可能永远什么都不懂，永远保持你喜欢的天真和单纯！如果你要他，你就必须理解这一点！”

“我不理解！所以我也不想再要他，不想再听见你的废话！现在，你可以带他走了吗？可以让我安静一会儿了吗？”

“好吧！我也不想再跟你说废话！”汤姆森摇了摇头，回转身看着我，“可以跟我一起走吗？”

“我还有选择吗？”我苦笑一笑，向着格瑞深深弯腰鞠了一躬，“谢谢你！”

格瑞一动也没动，我抬起头来向着房子里留恋的再看一眼，然后转过身向着汤姆森笑一笑！汤姆森伸手拉开房门，我走出去，一直走到电梯口，汤姆森跟在我身后，等到电梯到达，我走进去，回身看看我熟悉的那个房门，那已经永远不再是我的家！

电梯门一关上，汤姆森看见我摇摇欲倒，赶忙伸手将我扶住！

“小璐，你还好吧？”

“我没事！”

我勉强让自己站直一点，但是我就感觉浑身上下很难受很难受，那让我不得不弯下腰来！汤姆森担心的一手扶着我的肩，一手轻拍着我的后背。

等到电梯到达底层，刚一开门，我就跌跌撞撞的跑出电梯，拉开楼梯口的门，一直冲出去，冲到大楼拐角花坛边上，我就对着花坛刮心刮肠的呕了起来！

我呕了很久很久，一直到把胃里全部掏空，连酸水都吐出来，才终于慢慢停下来！

汤姆森半扶半抱着我，一边轻拍着我的后背，一边紧张的连声问我：“怎么样？怎么样？”

我吐得浑身虚脱，一手扶住他胳膊，勉强抬头看了他一眼，笑一笑！

“我没事！不好意思，这么麻烦你！”

“都是怪我！”他使劲的抓头，“你真的这么难受，不行我……再上去找他去！”

“不！”我赶紧一把拉住他手，摇着头，“不要！我不想再让他可怜我，你让我……在他面前保留一点自尊好吗？”

“相信我，他不可能对你只是可怜，他是因为太爱你，所以才会有这么大的反应！”

我摇头！如果他真是爱我，可是这样的爱，我搞不懂！

“你带我走好吗？不管去哪儿，起码先离开这儿！”我恳求。

“好吧！先让他冷静一下也好！”

他见我浑身无力，索性把我抱起来，一直抱出小区，才放我下地，招手叫来一辆的士，扶我坐了进去，然后他也坐进来，把我揽抱在怀里！

车子启动，渐渐驶离小区，越驶越快，越离越远！我靠在汤姆森怀里，却感觉不到一毫温暖，心中唯有一个念头盘来绕去――

我的家，没了！

第八十六章

我不知道汤姆森把我带到了哪个酒店，反正一进入酒店，我倒在床上就睡。

一直到中午，汤姆森把我唤醒，叫我起来吃饭。可是我一点都不想吃，只想继续睡！

“不想吃也得吃一点，你早上把胃里都吐空了！”他把我从床上扶起来，哄着我，“乖！听话，要不我抱你起来吧！”

他真的把我抱起来，房间里已经放着一张餐桌，他把我抱到桌子跟前，我虽然浑身没有力气，可是我不想让他抱着喂我，所以我挣了一挣！

“我自己来吧！”

他也没有坚持，就把我放下来，扶我在餐桌边坐下。可能他怕我吃西餐没胃口，桌上摆着的都是一些中式餐点。可是我真的一点也不想吃，不过又不想让他为我操心，所以我还是向他笑一笑，拿起筷子夹起一块点心喂进嘴里！

味同嚼蜡！

我抬头向他瞄一瞄，看见他一直瞅着我，我向他笑一笑表示我没事，然后也不管是什么，也不管吃在嘴里是什么味，反正使劲往嘴里塞！

一连塞了三四块点心，看见他还在瞅着我，我就忍不住嘟嘴！

“干吗看着我吗？你也吃呀！我没事！”

“哦！”他点点头，温柔的笑一笑，“慢慢吃，不用吃得这么急！”

“嗯！”

我应了一声，甜甜的冲他笑一笑，随手又夹起一块点心，往嘴边咬了一口，努力往下一咽，然后忽然之间，胃里翻江倒海的涌了上来！我忍了一忍，实在是忍不住，不得不蹦了起来，一手捂着嘴，迅速冲进卫生间，就对着马桶拼命地呕了出来！

一直到把刚刚吃下的全部呕出来，胃里的抽搐才渐渐停止，汤姆森伸手过来冲了马桶，一手扶着我，一手递过来一杯水让我漱了口，然后把我抱起来，我看见他脸色很白，心想大概吓住他了！

“我……我是怎么啦？我不是故意的！”我可怜兮兮的望着他，生怕让他觉得我麻烦。

“我知道！”他温柔的笑一笑，把我抱出去，在床上坐下来，“可能是点心太干，我叫点粥来试一下好不好？”

“嗯！”我点点头。

他伸长手抓起床头柜上的电话，打到酒店餐饮部，让人送一碗粥上来，然后他就搂着我，不停的安慰我！

“不要太担心好不好？相信我，格瑞现在在气头上，等过两天冷静下来，他就会后悔，就会来跟我把你要回去！”

“他会吗？”我苦笑，一点信心也没有。

“一定会的！何况就算他不会，还有我！我不比他差对不对？我会更加的爱你，更加的对你好！而且我不会像他那么霸道，你随便交朋友，我都不会管着你！”

“可是，你有斯密斯！”

“他？相信我，总会有办法解决！”

“不！”我摇头，“我不能让你为了我跟斯密斯闹矛盾，我……我会没事的！”

他也不再多说，只是温柔的抱着我，亲着我，我自然而然的回应着他，直到有人说话的声音打断我们！

“对不起！打搅了，我把粥放在桌子上了！”

汤姆森随口应了一声，继续吻着我，等到服务员退了出去，他才抱着我坐到餐桌跟前！

“我来喂你好不好？”

“嗯！”

他就舀起一勺粥，就到嘴边吹一吹，试试温度不烫，才递到我嘴边。

“慢慢的，不要急！”他温柔的嘱咐。

我努力吸一口气，让自己感觉身体里边舒畅一些，然后张嘴吃下。他担心的看着我，我笑一笑，他才再舀一勺喂我！

他慢慢喂，我慢慢吃，花了将近半个小时才将一碗粥吃完。

他看着我，我知道他还在担心，所以我摇摇头，笑一笑！

“没事！你也快吃饭吧！”

他松口气！我想从他腿上下来，谁知道刚一动弹，胃里又开始翻涌上来！我赶紧想坐着不动，赶紧努力吸气想要忍住，但是身体内部的反应根本不是我的理智能够控制，再一次的，我不得不捂住嘴，挣扎着跑进卫生间，又对着马桶猛呕起来！

这一次更呕得我浑身冒虚汗，等到汤姆森递过水来漱了口，我禁不住眼泪汪汪的瞅着他：“我到底怎么啦？我真的……不想这样！”

“会不会……”屋里开了冷气，可是汤姆森的额头也在冒汗，“要不去医院检查一下吧！”

“是不是……我得了什么病？”我可怜兮兮的问着他，但是心里忽然蹦出一个念头，也许有病更好，如果我病得要死了，格瑞说不定就能原谅我了。

“现在别乱想，去医院看医生怎么说吧！”

“我很麻烦是不是？”

“没有！本来都是我的错！”他把我抱起来，竭力想要给我一点安慰，“我们现在就去医院好不好？”

“可是……你还没有吃饭！”

“我等会儿再吃吧，这会儿我也没胃口！”

“对不起！”

“别说对不起！是我对不起你，而且我巴不得为你多做一点事！”

“哦！”

我随口应了一声，身上实在连一点力气也没有，就乖乖的伏在他怀里，任由他把我抱了出去，一直抱到酒店大堂。很多人在看我们，他也不理会，请酒店门童帮我们叫了车，然后抱着我坐进车子，径直开往医院。

在医院汤姆森又扶着抱着我上上下下跑，几乎把全身都检查完了，我乖乖的配合检查，一点也不敢有怠慢！一直到所有项目检查完，当然有几项暂时还出不来结果，但是已经查过的所有项目都表明，除了有点缺水和虚弱，我的身体没有任何毛病，而尚未出结果的那几项，也绝对不会是引起我呕吐的原因！

“可是为什么他一吃饭就会吐？”汤姆森追着医生问。

“那有可能是饭不对胃口，或者胃太虚弱所至！”医生这样说，“我给你们开点药吧，等他吃了药半个小时以后再试试，应该不会有什么大问题！”

那我们就只好先回酒店。坐在车子上，我也不敢说话，心里感觉很抱歉很抱歉！汤姆森很快察觉了我的想法，马上将我搂紧！

“你千万不要胡思乱想，我跟你说过，我已经被你迷上了，我恨不得你也能够爱我一点，依赖我一点才好！”

我知道他也不过是为了安慰我，所以我就冲他笑一笑，感觉很累，就靠在他怀里。等到了酒店，他扶我下了车，在大堂就吩咐服务员让厨房做一碗白粥等半个小时送上来。然后我们上到楼上，进了房间，我坚持要他先让人送饭上来，因为他中午都没吃饭。他只好又打了电话叫人送一个套餐上来，然后他照顾我喝了药，幸亏喝药没有吐。然后我在床上躺了一会儿，他的套餐先送上来，等他吃过套餐，我的白粥也送了上来，距离吃药也过了有半个小时，我就起来吃粥。

汤姆森又要喂我，我没让他喂，他就一直嘱咐着我慢慢吃，不要急。我就慢慢吃，又花了半个小时，才把粥吃完，我坐着不敢动，怕一动又要吐。他也紧张的看着我，好一会儿，大概药力真的起效了，感觉胃里没什么不对，所以我也松了口气！

“这次真的没事了！”我向着他笑。

“那你再到床上睡一会儿！折腾了一天，够你受的了！”

他呼出一口气，拉紧的脸色也放松了些，伸手扶我到床上躺下，我看着他那张英俊而充满温柔的脸，忍不住伸手在他脸上抚了一抚。他在床头坐下来，握住我的手，在我手心里亲一亲！

“汤姆森，你知道吗？我其实……很喜欢你，除了格瑞，我最喜欢的就是你！所以你从欧洲来看我，我其实很开心很开心！就算……格瑞因此不要我，我也一点不后悔！”

他叹息一声，挨着我也在床上歪了下来，用手将我的头枕在他的臂弯里！

“那么……”他用手抚弄着我的脸颊，“跟我回美国去吧！不要担心我跟斯密斯会怎么样，我们俩各自都是自由的，就算……我要跟他分手，我们还会是朋友！而且，他也会很快找到另外一个也许比我更好的男人！”

“没有人比你更好！”我笑起来，说的真心话。

“那你是答应我了？”他的眼睛里好像放着光彩。

“可是……我什么都不会！”

“我会养着你！”他低下头来吻着我，“我马上就可以拿到建筑硕士学位，到时候收入肯定不会太低。而且，我们家里虽然没有格瑞家那么有钱，但也不穷！我父母都知道我是同性恋，而且也接受，但是……他们不太喜欢斯密斯，因为嫌他的男朋友太多！但是看见你这么干净漂亮，他们一定会很喜欢你！而且你还可以交朋友，交多少我都不阻拦你！”

“可是……我会很贪心！”

“我明白！我也玩了这么多年，我以前从来没有遇到过像你这样专情的男孩儿，在我们美国年轻人对专情看的很淡！但是如果你肯跟我在一起，我答应你，以后我都不会乱搞，我只要有你就够了！”

“真的那样，那就不是你了！”我又笑，认认真真的看着他，“汤姆森，你是我遇到过的最温柔最体贴的男人，但是我们不适合，你跟斯密斯才真正的相配！而我，我配不上你，我又笨，又傻，又小心眼，还很贪心！我只配做格瑞的小奴隶，可是格瑞对我那么好，我却不知足！”

“不要这样说！”他马上又伏下来吻我，“相信我，你是最好的，如果说配不上，实在是我配不上你！格瑞失去你，早晚一定会后悔！”

“真的吗？他会……后悔吗？”

“会的！一定会！但是你现在要振作起来，然后精神焕发的走出去，故意交很多很多男朋友，到时候他肯定会回过头来再跟别人把你抢回去！”

“不会的！”我苦笑，“我交越多的男朋友，他只会更加恨我！”

“这个霸王……”他长长叹息，“怎么舍得这样不珍惜你！……乖！不要想这么多，先睡一觉好不好？”

我乖乖的听话，乖乖的闭上眼睛，然而眼睛刚一闭上，我又感觉到不对劲！不知道是药力已经过去，还是眼睛闭上后感觉自然敏锐，胃里又开始抽搐起来，我急忙睁开眼睛，想要转移注意力，但是已经来不及！

我猛地坐起身，连滚带爬的下了床，汤姆森大吃一惊，连问：“怎么啦？又不舒服了？”

我顾不得理他，强撑着虚弱的身体，跌跌绊绊冲进卫生间，对着马桶又开始刮心刮肝的猛呕，一直到头昏脑胀，终于支撑不住，歪倒在马桶边上！

第八十七章

到我清醒的时候，好像已经到了第二天的早上，我听见很多人在说话，其中好像有汤姆森的声音，所以我没有马上睁眼，下意识的我想听清他们在说什么！

“那到底该怎么办？不管是吃粥也好，什么东西也好，一吃就吐！”那是汤姆森的声音，听得出来很焦虑，而且，好像也很心疼。

“可是他确实没有病！”一个年轻的声音这样说，停了一停，才接着说话，“吴教授，你觉得他为什么会这样？”

“这个吗……”另一个苍老的声音沉吟着慢慢往下说，大概是有几个医生正在对我进行会诊，“我想他是……在自杀！”

“什么？医生你……你说什么？”汤姆森猛地叫出来，但随即又压低了声音，“医生，你的话我听不明白！”

“你刚才也说他受到了感情上的打击，所以我想，他的潜意识里不想再活下去！当然他自己可能并不知道，表面上他也没想过要自杀，但是他的内心已经失去了活着的动力，反映在生理上，就形成了现在的抗拒进食！”

“上帝！”汤姆森禁不住了一声，“那……那怎么办？”

“这种情况我以前曾经碰到过一次，要想救他，唯一的办法就是解开他的心结！”

他们之后还讨论了一些事情，但是我已经听不进去，我感觉多可笑，我的潜意识居然能够不受我的思想控制！而事实上，我想自杀吗？

我不知道！我只知道我已经心如死灰，并且对不可知的未来充满了厌恶和恐惧！

很久，那些人都散了，我睁开眼睛，轻轻叫：“汤姆森！”

“我在这儿！”汤姆森马上凑过来，大概他一夜都没睡，看起来脸色很差，而且满脸都是胡子茬。

“对不起！”我真的感觉非常非常的对不起他，“要不……你不要管我了，你回美国去吧，不用再理会我！”

“为什么要这样说？”他忽然低吼了一声，但是他马上又放软了声调，“不要这样说，你难道一点也感觉不到？我不会比任何人关心你少，你这个样子，我也很心疼！别说这件事还是我搞出来的，就算……就算不是因为我，这个时侯，我也不可能离开你一步！”

“唉！为什么我会这么麻烦！”

我是真的很恨我自己，要死就悄悄死，为什么老是惹得别人为我操心！

“不许你再这么说！”汤姆森用手指贴在我嘴唇上，双眼紧紧注视着我，“你是不是一定要逼我说出来才甘心？那好吧我告诉你，我，汤姆森！也死在你手上了！”

“啊？”我惊吓的一下子张大眼张大嘴！

“别这么惊讶！”他马上接着往下说，“你放心，除非你愿意跟我走，否则我不会死缠着你！而且，我跟斯密斯的感情我也不可能这么轻易就能放得下，但是你必须要尽快好起来，不然的话，如果让我跟你在一起的时间再久一点，我怕到时候我就未必还能放得了手！”

“我……”我期期艾艾的，“我也想好起来，我真的……要不，你把饭拿过来我再试试！”

我是说的真心话！我真的不想让他一直守着我，更不想他因为我而跟斯密斯分手，我已经害了高明峰，不想再害他！

“不能再随便试！每吐一次，都会耗尽你的精力！”汤姆森沉吟着，“我刚给格瑞打电话，可是他的手机关机，打到你们家里，又没人接，我只好留了电话留言！要不……”他忽然眼睛一亮，“你不是也很爱那个高明峰吗？要不……我去找他来好不好？格瑞……既然这样对你，你完全可以跟高明峰在一起！”

“不！不要！”我惊慌的叫出来，“不要告诉他，我不想让他知道，我不想让他再受一次伤！而且你相信我，就算他来了也不会管用！真的！所以不要再去打搅他，求你了，不然我会马上死！”

“好好好！我不告诉他！”汤姆森急忙按住我，安抚我，“那这样吧，我去你们家等着格瑞，他什么时候回来，我什么时候拖他过来！”

“那……”就算马上要死了，我还是不争气的希望能够再看格瑞一眼，“你不要跟他打架！”

“我不会！”他呼出一口气，“不过我得先找一个人来照看你！”

他掏出手机打电话！

“你是……打给莫斯吗？”

直觉告诉我，他一定是打给莫斯！也是直觉的，我不想看见莫斯！

“是！我在这儿除了格瑞就只有莫斯一个朋友！”

他已经拨通了电话！我暗暗叹了口气，感觉一点力气也没有，所以我又闭上眼睛。

昏昏沉沉的好像睡着，又好像没睡着，又不知过了有多久，我恍恍惚惚的听见莫斯的声音响进来！

“小璐……怎么啦？怎么会这样？”

“小声点，我们出去说！”汤姆森大概以为我睡着了，所以把莫斯拉了出去。

过一会儿，我忽然听见莫斯的哭声，接着汤姆森吼了一句，然后莫斯哭着奔进来！

“小璐！对不起！”

“他还在睡，要哭出去哭去，你别吵到他！”

“我没睡！”我觉得我不应该继续装睡，所以我睁开眼睛，看见莫斯满脸都是泪，而汤姆森则一脸恼怒！他一向很温柔，但是发起火来，也挺吓人！

“莫斯，你来啦！”我向莫斯笑一笑。我知道他做过什么，但是我并不怪他，是我我也会那么做！因为他爱汤姆森，而爱，从来就没有错！

“对不起小璐，都是我的错！”果然莫斯边哭边这样说，“我知道汤姆森来了上海，但是他一直留在你那儿，见也不来见我！我……我好嫉妒，所以……所以我就打电话给格瑞，我以为格瑞从美国赶回来，会把汤姆森赶走，那……那汤姆森就会到我那儿去了！我真的……真的没想到会搞成这样，对不起，真的对不起！”

“没事！就算你不告诉格瑞，他早晚也会知道！”我笑一笑，转脸看着汤姆森，“汤姆森，你不要冲着莫斯发火！莫斯很爱你，第一次你来上海，那时候我什么都不懂，但是我就看出来了！所以，你应该对他好一点！”

“小璐！”莫斯更是放声大哭出来。

“别哭了，你以为这是你家！”汤姆森吼了一句，莫斯马上就压低了声音，汤姆森呼出一口气，让自己平静下来，“算了，事情已经这样，哭也没用，你好好照顾他，我去找那个死没良心的霸王！”

“要不……我去找格瑞吧，我怕你会跟他打起来！”

“还是我去吧，这事本来就是我搞出来的！你好好照顾小璐就行了！放心，我不会跟他打架！”

“我怕……他会打你！”

“我们做了这么多年兄弟，他就算打，也就是泄泄愤，不会要了我的命！”汤姆森绕到床头看着我，“你再休息一下，你放心，我今天在你们家门口等一天都好，无论如何都会把那个霸王给你拖过来！”

“那……如果他真的打你，你就……不要理他，赶紧回来，不要为了我让他把你打伤！”

“放心，他真的不会对我怎么样！”

我感觉汤姆森好像想伏下来亲我一下，不过大概想到莫斯在跟前，他又停住，只是摸了摸我脸，就转身跟莫斯交代几句，然后就出去了。

我不知道跟莫斯说什么好，而且我真的一点力气也没有，所以我又闭上眼，继续昏睡。

到中午的时候汤姆森还没回来，莫斯按照医生的嘱咐，喂了一点点小米粥给我吃，但是刚吃下去几口，马上又吐出来，忍也忍不住，搞得莫斯一边自责一边又哭一场！

一直到晚上，汤姆森终于回来，脸上身上倒好好的好像没跟人打过架，但是我一看他脸色，就知道他没能劝得了格瑞！

“见到格瑞了没有？他怎么说？”莫斯抢着问出来。

汤姆森忍了一忍，看见我睁大眼睛看着他，终于呼出一口气，在我床边蹲下，看着我！

“我找不到他！我打电话到别墅，佣人们也说他没有回去！他的车子在你们家楼下，我估计……他并没有出门，可是我在你们家楼下怎么按门铃也没有人答应！后来有人回来，我跟人家一起进了电梯，到了你们家门口，一直敲门，一直敲了一整天，屋里也没有动静。我又担心你，只好留了一张字条在你们家门上！你们家的电话留言箱已经被我留满了，可是……”

我忍不住的苦笑出来：“算了，不要再去找他了，我……我会好起来的，真的……很麻烦你们！”

“小璐，都是怨我，要不我明天再去找他！”莫斯又哭起来。

我笑一笑，重新闭上眼睛，连谁都不想再看。汤姆森把莫斯拉到一边说着话，大概是问今天一天的情况，我昏昏沉沉的，再次陷入似睡非睡的状态！

人是要靠吃饭才能生存的，那些所谓的植物人听说也是要靠食管来维持生命，但是我因为一吃就吐，完全靠打葡萄糖之类维生，到第三天，浑身更是虚弱之极，好像连眼皮都不再想动。汤姆森一早又出去，大概又是找格瑞去了，莫斯在我床边哭哭停停，说都是他的错，如果我不能好起来，他也没脸再活！

到了中午汤姆森赶回来，我估计还是没能找到格瑞，我也没问，他也没说！他看起来已经是无计可施，只能坐在床边不停的说着好话安抚我，告诉我一定要振作，还说下午去如果格瑞再不开门，他就找人把门撞开。又说无论怎么样，他也会在我身边！

可是他在我身边有什么用？没有格瑞我一定会死，这一点我早就很清楚！

但是看着汤姆森筋疲力尽形容憔悴的样子，我真的是很抱歉很抱歉，而且我也不想麻烦莫斯！所以我真的希望能够吃得进饭，起码暂时能够活下去，等到汤姆森跟莫斯离开，我再一个人静悄悄的去死！

所以我让汤姆森拿饭过来我再试！

但是不行！之前还能等到吃完一碗半碗的才吐，可是现在刚吃进去两口，马上就忍不住！

我歪在床边吐，汤姆森扶着我，莫斯一边哭一边递了水给我漱口。我没有力气自己坐正身体，汤姆森把我扶正，然后倏然之间，他惊呼了一声：“格瑞，你……！你怎么搞成了这个样子？”

我迅速抬眼看向门口，然后，我真的看见了格瑞！

但那是格瑞吗？

才不到三天而已！但是他的眼窝深陷，眼眶红肿――大概这几天一直没有睡过；但是他的脸色灰暗，脸皮枯焦――大概也已经几天没吃没喝！

我的眼泪扑簌簌的往下掉！

他对我只是可怜吗？我对他只有依赖吗？

我很清楚我对他不只是依赖，但是他呢？

――我在医院折磨我自己！他在家里折磨他自己！

第八十八章

泪眼朦胧之中，我看见格瑞走进来，莫斯马上起身让开位子，汤姆森也离开床头走到一边。

格瑞在我床边坐下来，看着我！

“又在装模作样！”他骂我，嗓子很哑，“还一吃饭就吐？从来没听说过有这种事！你就是想一辈子缠住我是不是？就是想一辈子让我不能安生是不是？”

“格瑞！”我可怜兮兮的唤着他，看他的样子我也知道这一次我把他伤得有多重，那让我真的真的觉得很对不起很对不起他！他说他是可怜我，那么我除了继续装可怜以求得他的饶恕之外，我还能怎么样？

“那我现在告诉你，我还是会管着你，还是不会允许你找其他男朋友，而且我还是会出去找女人！因为你不是女人，你满足不了我！你想继续留在我身边，就得守我的规矩！你守不了，我就不管你，你饿死在医院我也不会再要你！”

“格瑞！”我的眼泪奔涌如泉！

“别叫我！你还没有回答我，你以后会不会老老实实守规矩？你说不会，我马上就离开！”

“是的，我会！”我老老实实回答，只要能够重新回到他身边，只要能够让他重新要我，什么规矩我都愿意守！

“那你还敢不敢找其他男人？”

“不敢了，也不会！”

我是说的实话，就算有男人找上门来，我也不会再要了！我之前之所以会接受高明峰，接受汤姆森，是因为当格瑞不在我身边的时候我心里会很空很空，我需要有人来帮我填补这个空缺！但是以后我的心不会再空，因为今天，格瑞今天的样子，已经将我的心填的密密实实，再也不会有困惑，再也不会有惶恐！

他的深情我不懂！我懂得的是，离开他我一定会死！而失去我，很明显他也活不成！

那么我还需要去懂吗？我还需要有人来帮我填补心灵空缺吗？

我的心根本就不会再有空缺！

所以我不是不敢，而是不会！从此以后，除了格瑞，除了这个又霸道又独占还很狡猾很凶狠的魔王，其他所有男人，我看都不会再看一眼！

格瑞瞪着我，好像在审视我的话的可信度，良久，他才重重一声：“你最好给我记住你今天说的话！”

他向着旁边一伸手，莫斯马上把刚被我吃了两口的粥碗递到他手上。因为病床是可活动的，刚才汤姆森喂我吃的时候已经将床架支起，我现在本来就是半靠着的。所以格瑞直接舀起一勺粥递到我嘴边。

“张嘴！”他命令。

我老老实实张嘴，老老实实把粥吃进去！

一口吃完，再一口，第三口。一直吃了小半碗，莫斯跟汤姆森刚松了口气，然而我的胃里又开始翻涌起来！

我忍一忍，忍不住！

汤姆森首先察觉了我的不对，立刻奔到跟前，将痰盂递到床边，我一歪头，又吐了出来！

“搞什么？我都来了，你还吐？”格瑞忍不住的发脾气。

“这不是他自己能控制的！”汤姆森赶忙替我解释，“你别急，一定是还有其他什么问题，我去找医生来！”

莫斯递上水给我漱口，格瑞放下粥碗，用手扶着我。我漱了口，眼泪汪汪的望着他！

“对不起！我……真的不想这样！”

这一次是真真正正的不想！如果这还是医生所说的潜意识在作祟，我现在开始恨极了我不听话的该死的潜意识！

格瑞皱着眉什么话也没说，只是用眼睛瞪着我。我不敢跟他对视，所以我垂下眼睫！

一会儿医生跟着汤姆森奔进来，替我周身检查一遍，然后问汤姆森：“你确定他的心结已经解开？”

“千真万确！”汤姆森回答。

“那……大概是已经形成了习惯性呕吐，这种情况就比较麻烦，可能要花很长时间才能纠正！要不这样吧，你们先喂他喝几口水，让他休息一会儿，等一个小时以后再喂一次，到时候把我叫过来，我现场看看情况！”

汤姆森只好答应，送了医生走掉，格瑞端过水喂给我喝，我怕又吐，只喝了几口，然后歪在床上休息。我闭着眼睛不敢看格瑞的脸色，生怕他觉得我麻烦不理我。

“格瑞，你也有几天没吃东西了吧？不如现在出去吃点东西，顺便得给小璐重新买一份新鲜粥回来！”

我听见汤姆森这样说，忍不住眯着眼睛悄悄看格瑞，只见他瞪着汤姆森，很明显的满腹怨气！

“这样好不好？等吃了饭，有了力气了，你狠狠捶我一顿行了吧？”汤姆森讨好的冲着他笑。

格瑞重重的哼了一声，回头向我一瞪眼：“不好好休息，你眯着眼睛偷看什么？”

我吓得赶紧又将眼睛紧紧闭上，就听见汤姆森嘻嘻哈哈的说着好话，终于将格瑞拖出去了。

我安心的小睡了一会儿，等醒过来，格瑞守在我身边，我看见他脸色好像比刚才稍微好了一点，大概刚跟汤姆森出去吃了一些饭。然后几个医生围过来，格瑞端着刚买回来的粥，喂给我吃！

“慢点吃！”他冷冷的吩咐，又加一句，“这次再敢吐出来，我真的不管你了！”

我也不想吐，可是没办法，刚吃了有四五口，胃里又开始难受！

我抿着嘴想要努力忍住，汤姆森已经奔过来把痰盂递到跟前，格瑞拧着眉，突然倾身向前，紧紧地吻住我！

我吓了一大跳！因为现在病房里不单只有汤姆森跟莫斯，还有一屋子的医生护士！

我想推开他，却没有力气！况且这几天已经想极了他的味道，我情不自禁的就忘了周围的一切，情不自禁的就开始回应着他！而眼泪，却悄悄地顺着两鬓滑落下来！

很久，格瑞才离开我的嘴！

“又哭！你除了哭还会干什么？”他马上就凶我。

然后我看见满屋子的医生护士一个个目瞪口呆，那让我一下子忘了再哭，禁不住满脸发烧！

格瑞仍然拉长着脸好像对周围的眼光毫无知觉，等莫斯拿面巾纸替我抹了抹脸，才又舀一勺粥递到我嘴边：“继续吃！”

我红着脸不敢看那些医生跟护士，乖乖的张开嘴将粥吃下。他略等了一下，看见我没什么异样，才再喂一勺！

在一群人的瞩目当中，我吃完了一小碗粥。格瑞从我床头走开，两个医生走过来给我检查，一直到检查完毕，我也没有再吐！

“好啦！他本来就没病，只要能吃饭，随时可以出院！”领头的医生满脸都是笑，“还真是……这么灵！”

其他的医生护士也都一个个的忍俊不禁！

“我们还是多住一天，明天再出院吧！”汤姆森说，几天以来第一次，脸上也有了真正放松的笑，“可不可以在病房里加一张床？你们看看这一位，也快倒下了！”

“当然可以！”领头的医生向着格瑞看一眼，笑呵呵的拍拍他肩膀，“小伙子，现在这年头，这没什么，不要再相互折磨了！”

格瑞皱着眉不吭声，等几个医生护士都满脸含笑陆续走出病房，他才回过头来瞪着汤姆森：“你为什么这么多话？”

“好好好！算我多话！不过你真该睡一会儿，不要等小璐好起来，你又倒下了！”

“你们不是都在这儿守着吗？那我不会自己回去睡？”

“你回去能睡得着才怪！”

两个人斗着嘴！格瑞一向最会绕弯子，但是我发现他在汤姆森面前却施展不开，不是因为汤姆森比他口才好，而是因为汤姆森太过了解他，常常一句话就能够切中他的要害！

格瑞一直拉长着脸，汤姆森则一直在说好话，但是给人的感觉仍然很亲密！即使已经发生了这样一件会让其他人尴尬的事情，然而就像我最初所预料的那样，事情刚过，他们两个人之间已经不存任何芥蒂！

不久几个医院勤杂工送了一张床进来，汤姆森几乎是用“哄”一样的方式终于让格瑞躺到床上睡下。格瑞可能真的是几天都没睡，刚一上床，立刻就睡熟了，甚至响起了微微的鼾声！他从来不打鼾，那只能表示他真的是困到了极点！

“汤姆森，你这两天也没怎么合眼，要不我在这儿看着，你回酒店休息一下！”莫斯小声说。

“我没事！”汤姆森笑一笑，“还是你先回去吧，有我跟格瑞在这儿就行了，明天等小璐出了院，我再到你那儿去！”

“那……好吧！”大概莫斯面对着我跟格瑞，还是有点不好意思，终于点一点头，向我看过来，“小璐，那我先走了！”

“好的！谢谢你！”

等莫斯离开，汤姆森走到我的床边坐下，看着我！

“你别再这样看我！”我被他亮亮的眼光看得很不好意思。

他叹息了一声，笑一笑！

“很舍不得你，真的！”他无限温柔的伸手在我脸上轻轻抚了一抚，“但是，我们以后恐怕没有机会再单独见面了！”

“哦！”我脸红红的垂下眼。

“这一次我估计错误，差一点搞得跟格瑞兄弟都没得做！”他苦笑了一下，“因为我从小到大就没见过格瑞对任何人任何事如此在乎过，所以我才会对他的警告一点也不放在心上！如果我知道他会如此认真，无论我对你有多着迷，都不会背着他跑过来打扰你！”

“可是现在……已经没事了是不是？”

“是！无论发生任何事情，我跟他永远都会是兄弟！但是我不能够让我跟他的感情一再受损，那是我这辈子最最在乎的东西！所以我以后不能再单独见你，因为一旦跟你单独相处，我怕我会控制不住自己的欲望！”

“我……！”我红着脸转换话题，“他也跟我说过，为了你他可以去死！”

“是！如果有子弹飞来，我们俩都会抢着为对方遮挡！”汤姆森笑起来，很得意也很满足的笑，“不过……”他忽然话题一转，“他对你恐怕没有这么容易消气！”

“是！我知道！”我挺委屈的低下眼，“他对你们这些兄弟总是很宽容，他对我……总是很严厉！”

“那你知道为什么吗？”

“我不知道！”我实话实说。

“他很重视跟我的兄弟之情，哦！包括那个高明峰！但是我们毕竟只是兄弟，本来就是各自独立的个体，所以再大的分歧和争吵，都能够相互容忍！但是他把你跟他当成是一个整体，如果有外力强行介入，当然会更痛，伤口也会不容易愈合！”

我瞅着他，良久才似懂非懂的应了一声：“哦！”

“你现在也知道你对格瑞有多重要了，失去你，他也活不成！那既然你也离不开他，以后就不要再胡思乱想了。格瑞确实脾气不好，也确实将你霸得太紧了一点，可是你心甘情愿让他霸着是不是？所以，好好守在格瑞身边，不要再跟他相互折磨！有时候……一定会有委屈，但是生活不可能那么完美，总会有一样比人强，也总会有一样比人差！比方……拿我跟斯密斯来说，我以前以为我们俩爱的很深，但是跟你跟格瑞相比，简直就是微不足道！所以相信我，不管怎么样，就算格瑞以后会娶女人做妻子，但是他一定会爱护你保护你一辈子！”

“我知道，我以后……会老老实实！”

我觉得汤姆森好像有很多面，而且每一面都出人意表，昨天他还是一个温柔的情人，而现在，他就像一个谆谆善诱的兄长！

“那……让我教给你一招吧！”他半真半假的眨眨眼，“你知道吗？你现在病怏怏的样子，特别容易让人产生一种很强烈的保护欲！而格瑞是很喜欢充当英雄的，所以你不妨在他面前多装装可怜，那很快就会让他心软！”

“啊？”我脸红红，因为这一招我已经在用。

“还有……”他笑笑的望着我，忽然贴近我的耳朵，“你知道你在床上的样子有多勾人吗？让男人死都行！而且，叫得越响越勾人！所以，回去以后尽快勾他上床！”

我一下子面红耳赤！汤姆森得意的笑一笑，扬扬眉，离开我走到格瑞床跟前。因为病房里冷气很足，他替格瑞将毛巾被扯了一扯，然后就在格瑞床前坐下来，可能也已经支撑不住，很快就用手支着头歪在格瑞床边打起了瞌睡！

我知道他所以会转到格瑞床跟前去，是不想格瑞醒来的时候看见他在我跟前心里会不舒服。这个男人真的是非常体贴和周到！就像他说的，这一次他确实没有料到格瑞对我的独占欲会强烈到如此地步，毕竟他们所受的教育对于这种事十分宽容，而且格瑞总说自己不是同性恋，所以他才会估计错误，要不然他再怎么样也决计不会来找我！

而我，虽然因为跟他这几天的短短相处闹出这么大的风波，但是我一点也不后悔！

这么温柔体贴而且外形是我最喜欢类型的男人，如果我就这么白白错过，心里一定也会有遗憾！更何况，不经过这件事情，我又怎么能够知道在格瑞的心目中到底把我看得有多重？

现在我知道了答案，从此以后我会活得更加安心也更加踏实！所以我心里只有感激，而不必后悔！

第八十九章

因为连续吐了几天，胃很虚弱，当天晚上又只吃了一碗粥。到第二天，身体还是明显的有了力气，医生就建议不用再住院，回家以后好好吃饭好好保养就行了！

格瑞睡了一整夜，精神也好了很多！汤姆森昨天晚上也回酒店歇了一晚，到了第二天，就过来帮我办理出院手续。

“你别指望去我们家里住，以后我们家里不欢迎你来，最好你连上海都不要再来了！”走出医院，格瑞扶着我，不客气的这样跟汤姆森说。

“我来上海找莫斯也不行吗？”

“不行！要见莫斯，让他回美国去见！”

“好好好！听你的行了吧！不过格瑞，实话实说，我也被他迷得死死的了，所以，如果以后你确定不要他的时候，一定要通知我一声，我连斯密斯都不要了，一定要来把他接到美国去！”

“你还敢说？送给你了你不要，死缠活缠又要我把他领回去，现在又这样说，你到底想要怎么样？”

“我是想要啊！可是也得他肯跟我走才行啊！你也看见了，他离开你一天都活不成！我现在只恨没有比你早一天认识他！”汤姆森不笑了，正正经经看着格瑞，“所以格瑞，对他好一点，他值得你一生珍惜！”

“我对他怎么样，不管你的事！”

“好吧，不管我的事！不过我还是想最后提醒你一句，不要把他关得太紧，那样会适得其反！因为人的思想是关不住的，就算他勉强顺从着你，早晚也会枯萎死掉！”

“你还有完没完？”

“完了，再不说一句了！”汤姆森做个举手投降的架势，正好莫斯开了车过来，他坐进去，从车窗中向着我们扬扬手，莫斯将车子开了出去。

“你在这儿等着！”格瑞向我凶了一句，也没看我，径直走去停车场。

等他把车子开过来，我老老实实坐在后座，他也不说话，只是开着他的车。

回到我们住的小区，把车子停好，在电梯里我偷偷看他脸色，看见他还是冷冷的，我当然也不敢吭声，一直到进了门，他才说了一句话：“自己去休息吧，晚上我会叫外卖！”然后他就进书房上网去了。

我悄悄吁了口气，禁不住贪婪的向着屋子四周一阵打量，虽然只是三天没回来，对于我来说，已像是隔世归来！这一次差点就彻底失去这个家，从今往后，无论怎么样也好，再也不敢有丝毫逾越，我什么都可以不要，就是不能不要这个家！

就像汤姆森说的，格瑞当然不会这么轻易饶过我，但是他还要我，那就够了！我只要默默守在他身边，总有一天，他会原谅我！

我先洗了一个澡，然后睡了一会儿，醒来的时候已经到了晚上，格瑞出去吃了饭，回来给我带了一些粥和点心，我细嚼慢咽，也没什么异样发生，之后重又上床睡觉。格瑞上床的时候我已经不知道几点，不过因为已经睡了很久，虽然身体还很虚，他一上床，还是把我惊醒！

我感觉他开始是穿着睡衣的，他睡觉从来不穿睡衣，但是这一次他穿着睡衣，至于为什么，那很明显！不过常年养成的习惯不是那么容易改变，他在床上翻来翻去很久，终于又坐起来，把睡衣脱掉，然后重新躺下！

还是睡不着，又翻来翻去一会儿，最终还是伸手把我搂进了怀里！

到第二天我醒来，格瑞还在睡，我悄悄打量着这张英俊的脸，好吃好睡了两天，他的容颜已经看不出来像前天那样的憔悴，只不过他从前睡觉，总是很平静，嘴角会微微上弯，感觉也很满足！但是今天，他拧着眉，即便是睡着了，他也拧着眉，也许，就算在梦里，他也还在恨我！

我吁了一口气，不敢打搅了他，自己感觉一下，身上已经没什么大碍，于是悄悄从他怀里起来！我一动，他还是醒了，但他只是瞅了我一下，就又闭上眼睛继续睡。

我起来做好了早餐，才去叫他。我听见他正在跟他爸通电话，好像是他爸问他为什么突然回中国，而且为什么这几天打手机打家里的电话都找不到他。

格瑞简单的解释了一下，之后他爸说了一句什么话，他答应了，然后也没理我。直接进卫生间洗漱了一下，走出来我已经将早餐摆好，他坐下来吃了早餐。然后出门，临走，才说了一句：“我爸说反正在放暑假，让我每天去公司上班，以便一毕业就可以把生意接手过来，所以我中午肯定不回来，晚上回不回来，再说吧！”

我答应了一声，心里反而松了一口气。因为他心里既然还有气，看着我在跟前，只会令他心烦！那他既然有事做，稍微把这件事抛开一下，反而更容易将这件事淡化！

我自然老老实实守在家里，看电视也无趣，就把课本拿出来温习。

当晚格瑞很晚才回来，洗了澡，仍然是上床翻来翻去好一会儿，才伸手将我搂进怀里睡。

之后的一连几天，都是这样。每天早上他吃过早餐就走，晚上很晚回来，只是抱着我，却不做其他的事！

我能感觉到他每天晚上都想要我，他搂得我那么紧，他身体的一切反应我都一清二楚！但是他忍住不动我，我不知道他是不是想以此来作为对我的惩罚，如果是，那真不是好办法，因为惩罚我的同时，他自己也不会好受！而他的性欲一向超乎寻常的旺盛，也所以，他所承受的煎熬，可能比我更严重！

那让我忍不住的想起汤姆森的话，但是我不敢像汤姆森说的主动“勾引”他，一来他冷冷淡淡的让我心存畏惧，二来我也怕真要那样会让他更加以为我就是，就是离不开男人，从而更加的从心眼里瞧不起我！

一直到过了一个多星期，那天晚上他喝了酒，上床搂着我，开始还没动静，但是突然之间，他就像爆发了一样，忽然翻身压在我身上，猛烈地吻我，猛烈的揉搓我！

我早就已经想极了他，所以立刻开始热烈的回应！

但是他却忽然翻身坐起来，抱着头，喘息着不吭声！

“格瑞！”我胆怯的用手碰一碰他的身体。

他一把拨开我的手，停了一下，忽然问出一句话：“汤姆森说……你跟高明峰……可以相互为了对方去死，这话没错吧？我还真不知道你爱他爱得这么深！”

“我……！”我语塞，很久，才又接着回答，“但是，那都已经过去了！”

“过去了？有这么轻易？”他冷笑，“如果真过去了，你就不会说给汤姆森听！”

他忽然跳下床去，迅速穿好衣服开门出去了！

我倒在床上，心里有一种绝望般的感觉！他所在乎的，已经不再是我身体的背叛，他所在乎的，已经是我心灵的背叛！但是我不知道该怎么办，也不知道还有没有机会跟他解释！我是爱过高明峰，但那种爱，只是我在爱着格瑞却得不到对等回报时候的一种感情的放纵和依托，是我对高明峰无限深情的一种回报！我的确可以为了高明峰去死，但是我没想过跟他一起死，我唯一想要同生共死、死生追随的，只有格瑞一个人！

之后一连好几天，格瑞都没回来睡，不过每天一定会打个电话回来，问问我家里好不好，有没有哪儿不舒服等等！一直到过了一个多星期，他提前打电话说要回来吃饭，那个时候出去买菜已经来不及，我尽我所能的利用冰箱里现有的菜做了一顿丰盛晚餐，还替他准备了红酒！等到回来，他还是淡淡的不吭声，我给他斟了酒，他也没拒绝。我就硬着头皮没话找话说，但那实在不是我的擅长，我问他上班习不习惯，他简单的一句“还行！”然后神情仍然是淡淡的，我就不知道接下来该怎么说。

吃过饭，我洗了碗洗了澡，他在沙发上坐着看电视，我不知道是该走过去粘着他，还是躲的他远一点的好，正在犹豫，他忽然回过头来看我一眼！

“过来！”他拍一拍沙发。

“哦！”我心头一跳，慌忙答应一声，走过去在他身边坐下，瞅他一眼，又低下头。

我感觉他瞅着我在看，好一会儿，才开了口！

“我帮你找两个保镖吧！”

“啊？”我一惊，不知道他这话什么意思。

“我爸让我尽快接手生意，因为我妈已经很不耐烦，所以……等以后开了学，我恐怕也得有时间就往公司跑！而且……你知道我不是同性恋，我离不开女人，我已经决定跟我的一个女朋友同居，所以，以后可能不会再回来这里住！”

我浑身都僵住了动弹不得，转来转去这么长时间，他还是不要我了！

“你放心，我会……继续照顾你，我答应过你妈一直照顾你，我就会说到做到！但是……汤姆森说的不错，你已经长大了，我不可能一直霸着你，我又不是同性恋，我也……不可能专门守着你！所以，我帮你找两个保镖，以后，他们会照顾你的饮食起居，并且……满足你的所有需求！包括……”他停了一停，才吐出两个字，“上床！”

我好一会儿才让自己的思想能够重新转动，我抬起头看着他，但是他脸色漠然，我看不出他心里到底想的是什么！

很久，我才苦笑出来：“你考虑的真周到！不过，你其实……没有必要花那么大的力气，去给我……找什么保镖来满足！如果……你真的那么讨厌我，真的……不想再要我，我可以马上搬出去，把地方……让出来给你的女朋友！”

“哦？我给你找保镖你不满意，所以你要离开这里自己出去找吗？”他一直保持冷淡的脸色终于有了变化，而语气，也在一瞬之间，变的又冷又硬，“但是我告诉你，上次放你走，你不走，以后你就休想再从这儿离开！你要找男人来满足，也只能我给你找，你再敢自己出去找第二个高明峰，这一次，我会请杀手把你们千刀万剐！”

我默不吭声，很久，才恍恍惚惚吐出几个字：“你觉得，我会在乎吗？”

“我管你在乎不在乎！”他冷哼一声，站起身要走，又停下，“这两天保镖就会来，你给我老老实实在家里呆着，等他们来了，你想怎么跟他们胡搞随便你！我会把我的车子留给你用，我暂时先用我爸的车子，以后……无论你走到哪儿，保镖随时都会跟着你！”

他打开门走了！我呆呆的坐了很久很久，有一个念头忽然从我心里蹦出来：“如果我现在死掉，他会怎么样？会有一点后悔吗？”

我呆呆的不动弹，很久很久，我起身上床睡觉！

我不怕死，一点也不怕，但是就这样一死了之，我不甘心！

明明他没有我也会不痛快，明明他也把我当成比命还紧要，如果我现在就死，或许他……会很后悔，后悔得疯掉！但是我也看不到。那么，还不如慢慢熬下去，等着看他到底要折腾到几时！

第九十章

隔一天，格瑞果然给我带回来两个保镖，我只知道身材很彪悍，但是长相怎么样我就不清楚，因为我看也没看他们一眼！

我当然不会让他们来满足我，我还不至于到那种地步！幸亏这两个保镖很守规矩，格瑞在客房里给他们装了一台大电视，如果我不叫他们，他们会躲在客房里看电视，尽量不出现打搅我！但是如果我出门，他们就一定会跟着我，帮我开车，帮我拎东西，几乎是寸步不离！

所以我就不出门，被两个男人左右钳制着，一出门就会引来一群人的眼光，我又不是什么大人物，那会让我感觉浑身比针扎还难受！所以我每天哪儿也不去，如果有东西要买，我就交代保镖去买。

我不知道格瑞从哪儿找来的保镖，也不知道他给他们多少报酬，但是这两个保镖的确是很听话，也很能干，不但充当了保镖，还充当了佣人！一日三餐不用我动手，都是他们做！我真正过起了衣来伸手饭来张口的生活，唯一的代价，是我比起从前更加的没有了自由！

我就在两个保镖的保护下――可能说监视更恰当一些――过完了暑假，格瑞每天会打个电话回来，真正的以一种例行公事的口吻问问我有没有什么需要，如果我说没有，他就会挂掉电话。期间他也回来了两次，但是就是陪我吃了晚饭，也没什么话跟我说，然后就走了。

到了开学，每天那两个男人开车送我上学，不过幸好他们还不至于进到学校来监视！他们就在车子里等着，等到我下了学，他们再接我回家。

在学校里当然经常都会跟格瑞碰面，他也不怎么理我，连中午他都很少再跟我一起用餐！不过我就很快知道了跟他同居的那个女孩儿长什么样，因为在校园里经常看见那个女孩儿甜蜜蜜的吊着他的膀子！

漂亮吗？当然很漂亮，但就算不上是超凡绝俗，起码跟萧云慧比起来，就不在一个档次！不过就有一幅魔鬼身材，是那种标准的胸大无脑类型！

我自然把自己更紧的封闭起来，每天除了读书听课，我对任何人都冷漠以待――我一向对人很冷漠，但是之前有人接近，我起码还会勉强自己笑一笑！但是现在，我连笑都懒得笑，如果有女孩子来跟我说话，我会转过头不理会；而如果有男孩子接近――即便人家根本不是想要接近我，而只是往我的这个方向走过来，我也会立刻起身离开！以至于终于有一天，有一个被我如此轻慢的大男生，向我挥舞起了拳头！

我没有抵挡，更没有试图反抗，这一次的确是我假清高，羞辱了人家的自尊，人家打我，是我罪有应得！所以我只是从地上爬起来，默默地转身离开！

当天中午还是我一个人找地方吃了饭，然而万万没想到，等我吃过饭走进校园，迎面碰上那个胸大无脑的女生挽着格瑞的手臂走过来，我看了他们一眼就转头躲开，我感觉格瑞也只是冷冰冰的瞥了我一下，但是忽然之间，他站住了脚！我已经从他身边走过去，他忽然蹭蹭蹭的几步奔过来，一把抓住了我的胳膊！

“脸上谁打的？”

他的声音好凶，我惊吓得半天才反应过来！

“啊？”

“我问你脸上是谁打的？”他提高声音，更凶了！

“我……我不知道……他叫什么！”是真的不知道，我一向不看人不理人，我连他是哪个班级的都不知道。

“你……你简直就是天字第一号的大白痴！”

他大骂了我一句，就怒气冲冲拖着我一个教室一个教室找！我被他拖着连走带跑，他的那个女朋友在后边追着叫他也不理！一直找了一个中午，总算是在校园里撞上那个男生，他丢下我的手，奔上去迎面一拳头把那个男生打趴在地上，很直接的撂下一句：“他是我的人，除了我谁也不准动他！”

之后他拖着我的手扬长而去，丢下那个男生半天也没爬起来。我被他拖着向前走了一程，我很想跟他说几句话，很多天了，我都没有机会当面跟他说说话，但是当我开口叫了一声：“格瑞……”

“闭嘴！”他忽然很凶的吐出这两个字，然后松开我的手，头也不回的一个人走开了。

我看着他的背影，一个人站了很久很久！我不明白他对我的保护，究竟是还有那么一点关爱，还是仅仅只是遵守“除了他不准别人动我的”的承诺，又或者只是他霸道天性的自然流露！我只知道，无论出于什么原因也好，只要他心中还是有那么一丁点的关怀，都足以让我继续支撑下去，继续抱着妄想等待他的回归！

从那天之后，两个保镖似乎前后脚的跟的我更紧了，有时候放了学，如果我离开教室的时间晚了些，他们甚至会进到校园里来找我！以至于同学们看着我的眼光愈发显得怪异起来，不知道我是什么濒危物种，又或者是什么了不起的名家公子！

但是我还是不怎么跟保镖说话，一直到过了三个月，莫名其妙的，跟随我的保镖，换了两个人！

还是很彪悍，但是我也还是没去看两人长的什么样！而从那以后，每过三个月，跟着我的保镖就会换人！

我不知道格瑞是什么意思，或许即便是两个保镖跟着我他也会怕我“日久生情”，不过我也没有细致考虑，反正那些保镖的死活我都不关心！

就这样好像遭囚禁一样过完了上学期，到了春节，格瑞的妈妈从美国来上海，因为他妈妈也知道他收养我的事，所以提出来要见我，他就带我去见了一面。

那天我还是戴了眼镜，虽然我现在戴上眼镜好像也不丑，但是因为最初跟他爸见面我是戴眼镜的，如果现在不戴，怕他爸会产生联想。

当然眼镜已经不是从前的那一幅，而是新配的一幅比较流行的款。也是黑框，不过框架小，材质也很轻，往鼻梁上一架，倒使我增添了一些书卷气！

格瑞的妈妈真的是非常美丽，但也非常的强悍！她总是满脸含笑，但是眼神却精明而严厉，一看就知道是一个女强人！格瑞不怕他爸，但是很明显有点怕他妈！就连郭扬天，也对妻子俯首帖耳！

第一眼看见我，我就觉得她妈不喜欢我，虽然她脸上还是带着笑，但是那种笑硬邦邦的，而且她看着我的眼光，也让我觉得很挑剔，并且充满防备！

格瑞好像也察觉到了，所以他一直在跟他妈说我怎么怎么好，又说如果不是我，他根本就不可能考上大学！又说在大学里，我经常帮他做笔记，找资料，也帮了他很多忙！

格瑞的妈妈对格瑞的话不置可否，后来忽然问了我一句：“马上就要毕业，以后有什么打算？”

我愣了一下，然后格瑞不等我回答，已经先说了话！

“他还能有什么打算？他笨得要命，让他一个人在社会上闯，肯定会活不长！所以，自然得由我帮他安排！”

他妈笑一笑，又说一句：“男孩子，还是要独立一点好！”

“那你就不要替他操心了！他妈把他交给我照看，有我替他操心已经足够了！你是我妈，又不是他妈，你只要操心怎么让我尽快给你找一个如花似玉的儿媳妇就对了！”

说完他就“哈哈”笑！他爸也跟着打圆场，他妈也就没再说什么！

这半年以来格瑞几乎就没跟我笑过，但是那一晚，托他妈讨厌我的福，他不但说了我很多好话，而且处处护着我，好像是要表现一个姿态给他妈，他不会丢下我不管！

那让我多多少少，有些感伤，也有些感动！因为，就算他现在已经不想再沾我，就算他已经搬出去不再跟我一起吃一起住，但是当面对外人的时候，他还是会自然而然护着我！

――外人？

是的！相对于他跟他妈来说，我该是外人！但是相对于我跟他来说，他妈又成了外人！我知道这话说得很纠结，但是我真的有这样的感觉！

那天晚上就这样结束，格瑞大概明知我会不自在，所以一吃过饭马上就开车送我回家，一路上谁也不说话。一直到回到小区，我将要下车，又停住，忍不住问了一句：“格瑞，你的气……还没消吗？”

格瑞不吭声，我长长叹一口气，正想推开门下车。他才说了一句话：“你想说什么？”

“我……”我忽然之间眼泪就涌了上来，忍不住的抽搐了一下，“我好想你！”

他又静了下来，很久，才又说了一句：“你知道的，我……不是真的同性恋，你如果想要男人，可以找保镖满足你！”

“格瑞，你明知道……我不会要他们！我……我知道你不是同性恋，可是……我真的好想好想你！”

他又不说话，我一阵冲动，站起身隔着驾驶座的后背从后将他抱住，将头放到他的肩膀上，轻轻抽泣！

他僵硬着不动，又是很久，吁出一口气！

“你想让我怎么做？我喜欢女人，以后一定会娶女人做妻子，到时候……你又会怎么样？”

“格瑞，我没想过会怎么样！我知道……你一定会娶女人做妻子，我从来没有妄想过你不娶！”我哽咽着，“我只要……只要能够安静的守在你身边，我就已经……心满意足，其他的什么都不在乎！”

“你以前也是这样说，但是结果呢？”他苦笑，“汤姆森说的不错，人是会随着长大思想越来越复杂！你现在……可以不在乎的事情，以后未必能够也不在乎！这一次……已经搞到……差一点都没命，我不想再有第三次！”

“格瑞！”我忍不住在他肩上放声痛哭。

他叹一口气，在我搂着他的手臂上握一握，然后扯开！

“你快下车去吧！以后……等你再长大一点，等到你能够完全独立，我或许……可以完全放手！但是现在，我还是无法忍受你自己出去找男人，所以我不会把保镖撤掉，如果你想要男人满足，只能找他们！”

“格瑞，我不想要他们，我只想要你！”

他不理我，径直下了车，拉开后边的车门。

“快下来！”他皱着眉，开始不耐烦。

我哽咽着，勉强让自己的呜咽声咽在肚子里！好一会儿，等稍微平静一点，才从车里出来，站直身体，两眼看着他，眼泪怎么也忍不住！

格瑞不理我，也不看我，钻进车子，直接开了出去！

我站在路边久久的不动弹！曾经，也是在这里，我送走了一个深爱我的男人！而今，又一个我深爱的男人离我而去！是否，我就命中注定不该有爱情？还是，我的贪婪，导致我现在的悲哀结局？

――我贪婪吗？

是的，我很贪婪！我爱着格瑞，我也享受着格瑞对我的宠爱和保护，但是我不知足！或许是有了高明峰的全心全意做比较，或许是有了其他男人的追逐和蛊惑，我忘了妈妈曾经的警告，也忘了格瑞当初收留我的时候我答应过什么！我不再满足于格瑞的宠爱和保护，不再安分于格瑞把我丢在家里自己去找女人，我贪心的希望得到更多，我甚至希望他能够像高明峰那样，全心全意的，爱我一个人！

然而格瑞不是真的同性恋，他更喜欢的是女人，所以他绝对不可能给我更多！更加不可能，全心全意的，爱我一个人！

他当然是爱我的！虽然那种爱并非全心全意，或许也不是男人对女人的那一种――我本来就不是女人，而他真正爱的是女人，是萧云慧！――我确信他爱着萧云慧，他追了萧云慧足足四年！

但是，萧云慧的离开，没有给他造成太大的伤害！而我的离开，只不过三天而已，却差点要了他的命！

所以他不想再有第三次，所以他害怕再有第三次，也所以，他本来是要保护我照顾我一辈子，但是因为我的贪婪，因为我的不知足，迫使他不得不作出调整，不得不选择……逐渐放弃！

一切都是我咎由自取，一份那么沉重的爱就在我手上――即便不是爱情，也可以让他生死相许！然而我却不知足，结果，我亲手将这份爱，推出了门外！

第九十一章

到了大四新学期，开始进入实习阶段。学校会根据学生递交的实习意向表帮助联系一部分接收单位，但是提倡学生通过应聘的方式自己找企业实习，毕竟应聘，也是一项基本技能！所以在上学期结束以前，大四的学生们已经在忙碌这个事件了。

格瑞的老爸郭扬天的企业“扬天集团”已经发展成为一几大型商业集团！此次扬天集团也接受了一大批大学实习生。而我根本不用应聘，直接就进入集团下属的一家贸易公司进行实习。

格瑞从上一个暑假进入公司，此后只要没有他的主修课程，他就会去公司上班，所以基本已经接手了部分生意，我参加实习的那家贸易公司，就在他的直接管辖之下。不过因为他的事忙，并不是常来贸易公司，就算来了，也不会跟我说话，所以公司职员没有人知道我跟他有什么关系！

一般来说，大学实习生是要低头做人的，因为首先你没有社会经验，很多东西都要从头学起，如果你不能跟同事打好关系，不但没人肯教你，你哈容易受到排挤！在有你还得学会拍上司的马屁，不然到时候向学校提交实习报告的时候，就没人会说你的好话！

我所在的实习部门的是在贸易公司客户服务部，部门里几乎全是女生，我不知道是不是格瑞故意安排的，不过这样一来，倒使我在部门里大受欢迎！有句话叫着“男女搭配，干活不累”，我的到来居然使那些女职员颇为兴奋了一阵子，之后自然对我处处照顾！加上我记性好，做是还算有条理，所以也一直没遇到什么麻烦。再加上我是从总部指挥派下来实习的，而且每天上班下班都有专车接送，公司里的人猜也能够知道我一定有很硬的后台。所以虽然我不会拍马屁，我们部门的主观甚至是贸易公司姓胡的经理也都对我十分客气。

而紧跟我的那两个保镖，大概格瑞也不想使我太过招人眼，每天他们开车送我上班，之后就会把车子开走，到了下午下班时间，再开车来接我。

因为王昕也在扬天集团实习，一个偶然的机会，他到贸易公司来办事，就跟我一吃了一个中午餐。

贸易公司员工中午是不能离开岗位休息的，因为随时可能有客户的电话打进来，而一旦有重要事情，马上就得进行处理，所以中午餐都是在岗位解决。公司为员工制定有工作胆，偶尔部门经理主管也会帮员工另外加菜。因为我很明显要比其他员工经济条件好，所以那些小姑娘会挤兑着让我请客，我当然也不会拒绝。不过只能是中午家多贵的外卖都行，下午下了班，随便他们怎么说，我出钱都行，就是不肯跟任何人一起出去吃饭！那些小姑娘都我说像个谜，不过因为请她们吃得多了，倒没有谁因为我晚上的不近人情而耿耿于怀，反而都对我更加友好。

所以那天下午，我还是跟主管请了假，才跟王昕一起去了附近一家的西餐厅。

自从去年暑假，格瑞搬出去跟女朋友同居之后，我就跟王昕没有再见过面，因为他毕竟是格瑞的兄弟，何况格瑞以前曾经警告过他不准单独约我见面，那格瑞既然搬出去，他自然也不会跑到公寓来见我。

所以见面的第一句话，他就问我：“小璐，你跟格瑞之间发生了什么事”

“你觉得……我们可能会发生什么事？”我苦笑，“格瑞……你没问过他吗？”

问过呀！可是他……王昕耸耸见，叫我别管闲事！

我黯然垂首，好一会，才回答他事实上……我也不知道怎么回事，毕竟……他喜欢的是女人！

没有这么简单吧如果……真是因为他喜欢的是女人，那他就……不会这么不开心了！“

“他……不开心吗？”

“你自己觉得呢？”

“我不知道。”

我是真的不知道！他回公寓的时间越来越少，以前在学校还能经常碰头，虽然彼此不说话，但是我起码可以看到他！可自从参加实习以后，一个月顶多就是见他一面两面，就连给我打电话，他的声音也永远都是冷冷淡淡的，我以为他是在故意冷落我！

‘他何止是不开心，是很不开心！’王昕叹口气，‘我从来没见过格瑞如此消沉过，就连……格瑞很喜欢萧云慧你是知道的！，可是他跟萧云慧分手，也没有途次消沉！你知道他很喜欢喝酒，但是从不让自己喝醉！可是这半年，只要一喝酒，他就会把自己灌到烂醉如泥，害我都不敢跟他往酒吧走！‘

我低着头，不知道心理该是一种什么滋味，这些都是我害他的，我应该感到难受和抱歉！可是，如果真是我害他的，如果我真的还能够对他造成如此大的影响，那有让我，莫名的欢喜和欣慰！

“我不知道你们两个在搞什么鬼，但是连我都被你们俩搞得跟着难受！所以小璐，你就当是为我好，赶紧想办法把你们俩之间的问题解决掉！”

“我是想解决呀，可是……”我当然知道王昕这话完全出自好心，可是主动权掌握在格瑞手里，我能有什么办法？“我怕跟他说多了话，他会……嫌我烦！”

“他怎么会嫌你烦？小璐，你就是因为对他太过温顺，所以……”王昕凑近我，眨眨眼，“要不然你也学学那些女人，在他面前使一招一哭二闹三上吊的把戏，看看他怎么样！”

“我又不是女人！”我忍不住被他逗笑起来。

“你们两个……也差不多！”他也笑起来：“相信我小璐，格瑞当你比命还重要，你要学会主动出击，这样才会逼着他正视自己的感情！”

我默不吭声，低下头来仔细想一想，王昕说的好象很有道理，可是，我该怎么做？

“好啦，时间也差不多了，该去上班了！”不等我想明白，王昕又说，“而且，要是让格瑞知道我单独约你吃饭，又该防着我了！”

他一边开玩笑，一边招手买单，一边有问了一句话。

“格瑞明天要回美国办事你知道吗？’

“是！我知道！”

虽然格瑞对我很冷淡，也很少回家跟我见面，但是每天晚上的例行电话一定不会忘记打，而且所以的行踪也都会告诉我。而王昕的实习职位，是在集团总部做行政助理，加上他跟格瑞的关系不一般，所以格瑞的行程他也能够基本掌握！

跟王昕分了手，我一下午都神情恍惚，以至于部门主管叫我打个报价单，我也打错数字。

部门主观是个三十来岁的女人，倒也没有责怪我，只是和颜悦色说了我两句！

“丁璐，今天有心事？”她这样说，“感情上的事吧，我们都年轻过，也明白感情这个东西很磨人！不过你现在已经不是在课堂，你得学会私人事情不要影响到工作，不然的话，老板发给你工资岂不是很亏？”

我“哦”了一声，羞得满脸通红，主管笑了一笑，也就没再往下说。

我正要集中精神，一抬头就有这么巧，正好看见格瑞走进来，向着客户部的这边瞅了一眼，跟我的眼光碰个正着！

我忙要低头，有忍住，就那么直直的瞪着他！他的眼中略显诧异之色，随即转过了头，去跟迎接出来的胡经理说话。

等到他们走进经理室，我们的主管也起身走开一会，有个年轻的女职员就忍不住的小声问我：“丁璐，我们小帅老总好象也是交大毕业生，会不会是你的同学？”

小帅老总是女职员对格瑞的称呼，因为他在公司已经半年多，大部分员工都已经知道他的身份，我们部的女职员，无论有没有结婚，几乎都把他当作成了是梦中情人！

那个小姑娘一问，其他女生顿时都忍不住七嘴八舌议论纷纷！

“就是丁璐，你是总部那边安排过来的，会不会就是小帅老总的安排？小帅老总有女朋友没有？”

“啊！你问小帅老总有没有女朋友，是不是你想当小帅老总的女朋友？”

几个小姑娘嘻嘻哈哈小声笑闹！我笑一笑不去回应她们，心里一直想着王昕的话，一直在想我现在是不是该闯进经理室去找格瑞！

不过还没等到我鼓起足够的勇气，我看见经理办公室的门打开，胡经理送了格瑞出来。格瑞这一次没有再往我这边瞅，就直接走向大门。我看着胡经理帮他拉开大门，他向着胡经理点头笑一下出去。我一阵冲动，猛地从我的座位上跳起来，一直冲向大门！胡经理诧异的看着我，我也没理他，向着正走向停车场的格瑞叫了一声！

“格瑞，你等一下！”

“干吗？”他很不耐烦，“你现在正在上班！”

“我有话跟你说！”

我晚上会打电话给你！他转身要走。

“不！我就要现在说！如果……如果你不肯听，我马上递辞工书，马上……走得远远的，让你永远看不见！”

他再次回过头来，猛地眯起眼睛盯住我！

“你是在威胁我吗？”

“我能够威胁到你吗？”

“不错，你威胁不到我！你想走，你就走，我正好不想再看见你！”

“那好！”我点一点头，一拧脖子，也不回身进公司了，直接走向公路的方向，“既然你这样说，我现在就走！”

他猛地跳过来，一把揪住我的衣领！

“你到底想要干什么？”

我想说“你不是不在乎吗？”，话到嘴边，换了另外一句；“你想让人家看着我们两个在这儿吵架吗？”

“吵架？”他冷笑，“很好！你现在本事不小，我倒要看看你准备怎么跟我吵架！”

他丢开我的衣领，回身推开我们贸易公司的大门，胡经理早就聪明的回进办公室去了，隔着玻璃门，应该还有很多人看见了我们两个人的情形，不过谁也不会那么笨主动跑来管闲事。

第九十二章

我跟在格瑞身后走，就觉得有很多目光聚集在我身上，不过我不在乎。格瑞推开经理室的门，向着刚近来坐下的胡经理摆了一下头：“胡经理，借你的办公室用一下可以吗？”

“当然可以！”胡经理笑一笑，起身离开办公室，走过我身边的时候，伸手在我的肩膀上轻轻拍了一下。

格瑞等他走出去，伸手将办公室的门关上，回身冰冷冷的看着我：“你想怎么跟我吵架，现在可以开始了！”

“我没有想跟你吵架，我只是想跟你说几句话！”我回望着他，“格瑞，你到底什么时候才能够消气？你不要再这样对我，我受不了了！”

“我怎么样对你了？啊？”他按耐不住再一次揪住我的衣领，凶狠的瞪着我，“是我让你受不了，还是你嫌保镖跟你跟得太紧，让你找不成其他男人，所以受不了？”

“我没想过找其他男人！”我无视他的凶狠，伸手碰一碰他的脸，“格瑞，我真的好想你！很想很想！你知道吗？妈妈自杀，我一直……都无法原谅，我觉得她是抛弃我！但是现在，我才知道，什么叫生不如死！”

“你又在威胁我？是我让你生不如死？”

“格瑞，我不敢威胁你，我只是实话实说！每天……看不到你，摸不到你，我真的……好累好累！我一直坚持着，只不过是……梦想着有一天你还能够原谅我！但是……但是我不知道我还能够这样支撑多久！”

格瑞不吭气的一直订着我，我央求的迎着他的目光！很久，他丢开我的衣领，回转身不看我！

“你是……想要我撤掉保镖，现在对你放手没？”

“你明知道我不是！那两个保镖跟不跟我我根本不在乎，我只是……离开你我真的活不了！我能够让自己坚持到现在，只不过是因为……你还让保镖跟着我，那表示你还没有完全放手，所以我还有妄想！但如果……你确定要放手，如果你说从今以后真的不会再要我，我就不会让自己活过今天晚上！”

“你还是在威胁我！”他咬牙，但是这一次没有回身瞪我！

“我只是实话实说！格瑞，我知道……你对我跟高明峰的事耿耿于怀。可是……也许根本不是你想的那样！是！对高明峰……我不否认我爱他，可是那种爱……跟我对你的感情完全不一样！我只是……他对我好，我无以回报！可是离开他我能够活得好好的，甚至……只要你在跟前我根本想不起他！这一点，高明峰也知道！可是，如果离开你，如果没有你在我身边，无论高明峰、无论其他人对我有多好，我都会生不如死！”

“你真是……肉麻死了！”

“我不想肉麻，可是……我说的完全是实话！”

他不再说话，我也不逼他！又是很久很久，他回过身来，也不看我，径直伸手去拉经理室的门。

“格瑞！”我央求的又叫！

他停住手，又说了一句话，“晚上，我会给你打电话！”

然后他拉开门走出去。我嘘出一口气，该说的我都说完了，如果他还是不能原谅，也许，我真的该死给他看看！

当天下午没有其他事情发生，当我走出去向胡经理说“对不起”的时候，他没有过多的责备我，只是警告了一句：“我不管你和小老总什么关系，你要和他吵架，那是你们的事，但是工作地点，我不希望再有相同的事情发生！”

我自己也知道我很过分，所以只有向他保证再也不会发生这种事情！至于其他的职员，本来早就有猜测我是靠格瑞的关系近来的，因为我跟他都是交大的毕业生！忽然亲眼看到我跟格瑞吵架，而且吵得不一般，每个人心里一定会因此产生更多的想法！不过也因为我刚跟公司小老总吵架，就算心里再怎么好奇，一时半会的也没人敢走过来跟我打听什么东西。

到了下班，保镖有开了车子来接我。为了避免造成不必要的影响，他们每回来都是将车子停在停车场，也不下车，等我走过去自己拉开门往里坐。所以基本上每个人都知道我有专车接送，但是几乎没人看见过两个保镖的真面目。

晚上还是保镖做了饭，我随便吃了点，一直等到将近十点，格瑞电话才打过来。

我接起电话，他又不说话，就这样两个人都静静的执着话筒，隔着电话线，仿佛能够彼此听见对方的心跳！很久很久，他才终于开口！

“你今天……的确是在威胁我吗？”

“我没有！我只是实话实说！”我禁不住哽咽了一下，“格瑞，我真的好想你好想你！想到……一分一秒都这么难熬！”

“那你想让我怎么办？”他长长叹息了一声，“我……需要女人，我不可能一辈子只守着你一个过！”

“我知道，格瑞，我真的知道！我从来没想过你会只守着我一个人，从来没有妄想过你不去找女人！虽然……你去找女人我心里会不舒服，但是以后我不会了，我只要……哪怕你偶尔回来看看我，偶尔回来抱抱我，我就心满意足！”

“你现在说得好，可是你所得出却做不到！”

“格瑞！就算我做不到，可是……你说你不想有第三次，但是……但是我宁愿有第三次，宁愿痛痛快快死一下子死掉，也好过像现在钝刀子割肉一样，活着，还不如死！”

我忍不住抽泣起来！他再次陷入沉默，又是很久（此作者迟怕只知道写‘很久’），才接了一句：“我明天一早就要飞回美国办事，等回来以后……再说吧！这段时间，让我……再想一想！”

“那……好吧！”我吸了一下鼻子，“你小心！”

“我知道，我还是会每天给你打电话！”他好象准备挂电话，有停住，“我其实……”他说出三个字，然后停顿很久（又是很久……），才接着说出剩余的几个字，“也很想你！”

他挂上电话！而我，一下子，泪如泉涌！

他终于说出了这样的话！像有肉麻的话，就是在他对我最好的时候，他也绝对不肯说出口，但是现在他终于说了，他说他也想我，听起来多么美妙的几个字眼，尤其在这一刻，尤其在长久的冷漠之后，更是让人百感交集！

看来王昕说得没错，我不能太过对他唯唯诺诺，有时候，我必须学会主动出击！

随后的几天，我的心情一下子好了很多！不过毕竟格瑞尚未作出最后的“判决”，心里也还是有点坎坷不安，又想格瑞快点回来，又怕格瑞很快回来！也因此，我反而你之前更不爱说话，同事就算有疑问，也没有人来问我！

格瑞每天都会打电话给我，只不过从前他回美国是在每天早上十点打，但是现在我要上班，所以改成了每天晚上十点左右、也就是他早上刚起床的时候打！只可惜仍然是例行公事的口吻，我听不出来他的心意如何！

直到一个多星期以后，原定计划哟从美国飞回来的前一天晚上，他打电话的时候忽然这样说：“本来明天就可以回去，可是……临时改了行程，我还得先去德国一趟，恐怕一来一去又要五六天才能回去！”

“为什么？生意……谈不下来？”我赶紧柔声安抚。

“也不是！他们倒是很愿意跟我们合作，可对方刚上来一个首席谈判代表特别难缠，又提出很多新调教，逼着我们做出更多让步！”

“那就……耐心点吗！你越急，越会让对方占取主动！”

“我难道不知道吗？我……”他停住了口，停了很久，终于还是说出来，“我好想你！如果明天谈判还没有进展，我就取消这次的合作计划，马上飞回来！”

他一说，完了挂了电话，而我，一瞬之间，幸福的泪水，就挂满了脸！

第九十三章

等到格瑞从德国回来，已经是五天后了！那五天，我每天开开心心，见谁都笑，以至于我们部门的女同事个个说我是喜事将近了！

“丁璐，前几天还见你闷闷不乐，这几天有喜上眉梢，不会是……谈恋爱了吧？”有个同事忍不住问出来。

“就是！”另一个马上接口，“你又从不肯跟我们出去，我们还在担心怕你对任何女孩子都看不上眼呢！原来早就心有所属，什么时候把你女朋友带过来，让我们看看到底有多漂亮，能够让你都心动！”

“我哪儿有？”我一下子闹个大红脸！

“看你的样子也知道拉！”

那些女同事都嘻嘻哈哈笑，我只好红着脸不理她们。

然后就在那个时候，我的手机突然响起来！

我马上找出手机，打开一看，是格瑞的！

“格瑞，你在哪儿？为什么现在打电话？”我对着手机一连串的说！

一直到几句话问完，我才想起来同事们都还看着我，而我的声音……好象有点嗲！

我脸更红了！幸亏本来就红着脸，也不知道会不会让同事门看出点什么来，不过我也顾不得多想，就是背过了身子，继续满心欢喜的跟格瑞通电话！

“小笨蛋，我现在刚下了飞机，你跟你们主管请个假，马上回家去，我一会直接打的回家见你！”

“哦！”我应了一声。

我知道那一刻我一定满脸都是幸福之意！为了不被同事门看穿，我就低着头。悄悄笑了一阵，等到心情完全平复，才抬起头，回身看向坐在本部门最后一排座位上的主管！

“主管，我能不能请一天假？”

“有事？”主管抬头看着我。

“是！有点急事！”我忍不住又要脸红，所以只好强着镇定，但是那样一来，我的脸就绷得很紧！

“是什么事？”主管审味的看着我，“我刚听见你叫格瑞这个名字，那好象是……我们小老总的名字吧？看你这么不高兴，不会是他又骂你了吧？”

“没有！”我心理都快乐翻天了，哪有不高兴？不过我当然宁愿她以为我不高兴，“我……他说有急事要见我，所以让我跟你请假！”

“哦？我好象听说……小老总不是回美国去了吗？”

“是！不过刚回来！”

“那我还敢说不行吗？”主管笑一笑，“不过我就有点奇怪，你跟小老总不会只是同学那么简单吧？不然他不会一回来就找你。而且……你那天胆子那么大，追出去跟他吵架！”

“我哪有？那天……是他在骂我！”

“他是在骂你，可是对你也很容忍！尤其上一次董事长过来看见你，也对你和颜悦色，所以……你跟他们不会是亲戚吧？”

“啊？”

“算了，这些私事我还是不要打听的好！”主管自嘲的笑一笑，转过话题，“既然小老总找你有急事，你还是先走吧，不要到时候又害你挨骂！”

“那谢谢主管！”

我松了口气，事实上这几天因为看见我心情转好，已经有好些同事悄悄想我打听究竟跟格瑞什么关系，每回我都支支吾吾的不知道怎么回答！不过这些都怨我自己，谁让我当着众人的面跟格瑞吵那一架呢！不过我当然不后悔，不吵那一架，我跟格瑞说不定活该僵在那里，我就没有现在的怎么甜蜜！

毕竟我还个实习生，所做的也都不是什么紧急重要的事情，所以我只将台面上简单的收拾了一下，就在一众同事的注目之下，抿着嘴走出了公司。

一走出去，禁不住满脸笑出来！走到路边拦下一辆的士，径直回去公寓！

用钥匙打开房门，我发现保镖并没有在屋里。我也没去管，或许格瑞还分派有其他工作给他们，那跟我没相干，他们不在家，反而更好！

我看看表，格瑞从飞机场往回赶，至少还需要半个小时，我就……先去做一件很丢人的事――洗澡！

你一定会奇怪洗澡为什么会丢人？（我不觉得奇怪，这是应该的）洗澡这件事本身不丢人，但是这个时候洗澡，而且洗澡的目的……说出来就很丢人！

不过我也顾不得丢不丢人，反正丢人别人也不知道，我就将浑身上下好好洗干净，然后选择一身最帅气的衣服穿上，再然后，就坐在沙发上等！

时间过得真的很慢很慢！（我发现作者喜欢{很X很X}）我盯着墙上的挂钟，好象没，每一秒都要等半天！有句话叫做度日如年，我现在几乎就是看着那跟秒针转一圈，就像过了有一年那么漫长！

幸好虽然漫长，总还是要过去！终于，我听见门上响起了吱吱的声音！

那当然是格瑞在用钥匙开门！

我跳起身来！一把将门拉开！

我看见格瑞站在门外，左手拧这行李，右手拿着钥匙，还是那么高大，还是那么英俊威猛！

“交代过多少次了，要从猫眼里边认认人再开门……”他瞪着我，教训我，我一跳而起，攀住他的脖子，用嘴巴把他剩下的话，堵在他嘴里！

“你……简直是……！”

他一边回应着我，一边嘀咕了一句，然后他一手搂着我，一手拧着箱子进门，用脚把门碰上，随手丢了箱子，再然后，双手搂着我，反客为主，开始猛烈的亲吻我！

他吻得那么紧，我几乎出不来气！我双手搂着他的脖子，整个人挂在他身上，他一手搂着腰，另一手就开始剥我的衣服！（我又发现作者巨爱感叹号！）

这种情形以前曾经有过一次，就是我扮女孩的那一次，那天从别墅回到家里，他也是一进们就迫不及待的吻我，迫不及待的剥我衣服！只不过那时我很害羞，一切都是被动的承受，而现在，我一边配合着让他顺利将我的衣服扯脱，一边也开始解开他的衣服纽扣！

等到进了卧室，我身上的衣服已经被他剥了个精光！他把我放到床上，我伏在床头，替他解开裤带，毫不犹豫的，也有点……很不害臊的，伏到他的两腿之间，开始竭尽全力的服侍他，同时，也满足我自己！

很久（又是很久），他把我扑到床上，跳上来按紧我！

“你现在……越来越淫荡了！”

他有开始说粗话，然后气喘喘的，开始猛烈地吻我！从我的嘴唇一直向下，到我的胸脯，再到我的下半身！

他几乎吻便了我身体的每一处肌肤，一边吻，一边用手抚摩我，揉捏着我！之后，他将油抹在我的身体内。挺起他的粗大，进入我的身体！

半年多没有做过，很痛！但是，我想极了这种痛楚！

他把我翻来覆去做了很久很久（又来了），久到好象要将这半年欠下的债一次偿清！一直到我们两个人都筋疲力尽，他才终于低吼着向着我的身体里尽情倾泻，同时，用他的手，也将我送上快乐的最颠峰！

大概坐飞机累到了，一做完，格瑞很快就睡着了。我躺在他的怀抱里，已经大半年的时间没有躺过，真是爱极了这种感觉！我细细的体味着，知道身上的力气渐渐恢复，我才在他的嘴唇上轻轻啄吻一下，轻轻扳开他搂着我的手臂，他咕哝一声，幸亏也没醒。我悄悄下了床，随便穿了一件衣服，然后进厨房去做午餐。

肚子里很饿，折腾了那么久，现在已经过了十二点。这半年多几乎每顿都是保镖做反，我也不知道冰箱里还有什么菜。我拉开冰箱门，很庆幸的看见里边储存的菜还不少！

我挑了几样出来，快手快脚的开始做饭！

炒了几个菜，又做了一个汤，然后进卧室去叫格瑞吃饭！

“吵什么？我要睡觉！”他闭着眼睛咕哝。

“你还不饿吗？等吃过饭再睡好不好？”

“哦！”他终于睁开眼睛，甩一甩头，坐起身来，“刚一回来你就烦我！”

我甜蜜蜜的一笑，赶紧给他找好一套便服放在床上，他也不穿，直接先走去浴室冲洗。

我把饭端好，又等了一下，他才穿着便服走出来，在桌子跟前坐下来，我已经替他舀好了汤，他用小勺舀一点尝一尝。

“还是这么难吃！”他这样评价。

我知道他就爱说反话，起码在我面前是这样！所以我只当他是在称赞我，开开心心开始吃饭。

吃过饭，我在厨房里洗了碗，格瑞打了几个电话，等我走出去，看见他正在书房里打开箱子整理几份文件。

“格瑞，要不要我帮忙？”我走过去。

“你看看也好，你以后要做我的助理，这些接过事情都得你来做！”

“哦！”我甜滋滋的从他手里接过几份文件，仔细看一看，一点头脑摸不着，“可是……我好象一点也看不懂哦！”

“你笨吗！”他从我手上将文件拿过去，“算了，等以后慢慢接触，就能看懂了。这个留到明天去了公司让我的秘书整理吧！”他将文件收好，拖住我的手，“现在，先陪我睡觉去！”

其实我也有点困，只不过他那话实在是说得有点暧昧，所以我就脸红红的答应了一声。他马上侧过脸瞅着我笑。

“为什么又脸红？我只说睡觉，你又想到哪去了？啊！刚才那么搞，你都不满足？”

“我才没有！”

说着话进到卧室，他身上本来只穿着一套便服，一脱就是光溜溜。我在他的注目下便脱了衣服裤子，穿着内裤上了床，他马上扑过来扒我的内裤！

“你刚说了不做其他的！”我挣扎了一下，不肯轻易就范。

“我是不想做，可是你想，我是满足你！”

“我没想！你诬赖人！”

“没想才怪！你现在热情的都让我有点招架不住了！”

“谁让你大半年都不回来的！”我气不忿的埋怨一句，他已经压到我身上，吻着我，我忍不住的再加了一句，“何况，你把人搞得痛死了，求你你都停不住，谁招架不住啊？”

“啊！还说不想又在挑逗我，我看你现在就是不知足！”

“我没有……”

我的话被他堵在了嘴里，而我的身体，迅速的在他的亲吻揉摸中苏醒，随着他再一次的冲向激情的最颠峰！

第九十四章

又搞了很久很久！幸亏格瑞也知道刚才已经将我搞到接近承受的极限状态，所以这一次大部分时间是半强迫我先那样在做――说到半强迫，大抵是我在惺惺作态，因为，其实我很喜欢那样替他做！而且我现在也不像小时侯那么害羞，只不过我要是……主动的就去为他做……那些事，那多没面子――啊！别说我刚才已经主动为他那样做过，那一次基本上算是前戏，所以要求简单很多！而现在这一次是正戏，他就不会那么轻易放过我，好些要求都挺过分而且有点……让人羞涩！何况刚才那一次他已经在笑我太过热情，我要再巴巴的主动为他做那些……说出来会丢死人的事情，那我以后还想不想在他面前抬头

不过幸好我的惺惺作态不但没有令日厌恶，反而更加刺激他的兴致！因为……他是很有些暴虐倾向的，我知道他其实就是喜欢强迫我！

结果在他的半强迫下极尽所能的为他先那样做了很久以后，他还是忍不住的按住我，改成了再这样做！不过幸好他也怕太过暴虐会将我搞伤，嘴里虽然还是粗话不断，动作就很温柔，所以虽然连着搞，倒没有伤到我！

等到结束，我就累得好象吃下的饭全消耗掉了一样，软瘫在他怀里一点精神也没有！

他也不说话，轻轻搂着我，闭着眼睛养神。我很困，却不想睡。我睁着眼睛瞅着他英俊的脸，半年多了，这张脸再一次到了我的枕畔，那让我不得不再一次确认，再多一百年，我对这张脸还是看不够看不厌！

“格瑞！”我轻声叫。

“嗯！”他随口一应。

我动了一动，脸贴在他的胸膛上，用手围着他的腰！

“那你……还去不去跟你女朋友住？”

“你想不想我去？”

“不想！”好不容易盼到他回来，还想让他去，我又不是傻瓜！

“那我就不去！这辈子，真要被你缠死了！”

“哦！”我幸福的笑起来，忽然想起来一件事！“那……我们同事都很好奇我跟你什么关系，如果问起来，我怎么说？”

“你想怎么说？这都是你自己搞出来的后果！当着那么多人的面你就敢跟我吵，你知不知道我是你的上司，这样子是不容许的！让人家看在眼里，不单是好奇我们的关系，还搞得我连一点面子也没有！”

“可是……”我自己也觉得理亏，“我想你麻！每回想跟你多说两句话，你都不理我！”

“那以后不准再这样了，要吵架回家里再吵！当还众人的面前，我要保证我的威信。就只好开除你”

“开除就开除，反正有你养着我！”

“你就想！”他使劲捏我脸“那！以后要好好做，别给我丢人！我听你们经理说你做事很认真，就是不够主动，那可不行！你要尽量多的掌握公司各项信息，熟悉下属各个分公司的经营状况以及业务流程！等几个月，让你把贸易公司的情况基本摸清以后，我再调你去工厂实习！你必须哟把公司上上下下的情况都做到心里有数，以后才能真正的帮到我！”

“那……我能行吗？”我一下子觉得压力好重。

“为什么不行？你那么聪明，记性又好，何况还有我看着你！”他马上亲亲我，给我鼓励，“大不了让你慢慢上手，又没人催你！”

“哦！”想想也对，反正都有他，所以我暂时跑开这件事不去想，回到原来的话题，“那你说人家问起来我怎么说吗？”

“你想怎么说？就告诉人家我是你男朋友？”

“我就知道你巴不得这样说，以后好让我找不到女朋友，天天就守着你过！所以我现在必须先把话说在前边，我搬回来是搬回来，但是我偶尔还是会出去找女人，以后也一定会娶女人做老婆！你不是女人，你没办法完全满足我！不过我可以答应你尽量多一点在家，少一点出去，而且……就算以后娶了老婆，也会经常过来陪你！”

“啊？”我着的没想到他居然能够给我这样的承诺，那简直令我喜出望外！“那……是不是要把保镖撤掉？”

“这个可不行！我在家的时候，可以叫他们不要来，如果我不在家，我还是会让他们来守着你！如果你要找男人，就只能找他们！”

“可是……我根本看也没看过他们一眼！”

“那就是你的事，反正保镖绝对不能撤！……啊！有件事还没有跟你说清楚！”他忽然用手抓住我的手腕举起来，一边接着往下说，“你还记得我送你这串珠子的时候说过什么吗？我说这一辈子你只能想着我一个人，敢想别人，我就把你跟那个人一起勒死！可是你居然……喜欢高明峰喜欢到要死！你别以为我那么好就轻易饶过你，我是因为高明峰是我兄弟，我可以勒死你，总不能连我的兄弟一起勒死！有我只能饶你这一次，但是以后我绝对不会给你机会再去找第二个高明峰出来！”

我听他说到高明峰，一时也不敢回嘴，好一会，才期期艾艾转移话题：“可是……就算给我好保镖，也用不着……一下找两个吧？”

“我就是要给你找两个！找一个，说不定这花心的小骗子又会动了真感情！可是找两个，顶多就是让你动动心！而我宁愿你动心，也不准你动情！”

我又哑口无言我根本就不明白“动心”跟“动情”有什么区别！我被他说得好象就是有个来着不拒的“荡夫”一样，可是我确实有过不光彩的历史，我要和他争，只会令他说得更加难听！

不过我就忽然明白了他给我找保镖的真正用意！其实我从一开始就应该明白，只不过我从来没有仔细去想而已！他嘴上说找保镖是为了“满足我所以的要求”，还说：“如果你要找男人，就只能找他们！”实际上根本就不是这样，他根本就没有那么大方！他找保镖的唯一目的其实就是想要看紧我，就是想要：“绝对不给你机会再去找第二个高明峰出来！”

我还想起另外一件事，他曾经……找过两个男人来强暴我，其实他根本就不是真的要让人强暴我，也许那个时候他就已经决定以后都要找保镖看住我，他先找两个男人来吓唬我一下，只不过是想让我从心理上产生一种阴影，使我以后再怎么淫荡，也不敢同时跟几个男人一起胡搞！

所以他找两个保镖而不是一个！所以当时如果汤姆森不回头，如果不是因为有汤姆森抵在那儿，逼得他骑虎难下，他或许从来就没有想过要放我走！

也所以，我一走，他才会整日整夜不吃不喝，整日整夜等着我再回来！

所以你看看这个人有多阴险，明明老早就已经拟好了一连串的计划准备要将我囚禁起来，偏偏到了现在还说的冠冕堂皇！

但是他再怎么阴险，反而在我的新里，也着一种温暖和感动！因为他做的这一切，只能表明他有多么在乎我！就算他要囚禁我，也不过是害怕失去我！

所以他要囚禁，就让他囚禁好了，反正我对其他男人也不会再有任何兴趣！更何况他刚才还承诺以后会尽量多的在家陪我，而只要他在家里陪我，我的心就会充满幸福和甜蜜，根本也不会想要其他男人来陪伴！

不过虽然想的明明白白，我还是决定不要拆穿他，有时候装得笨一点，多给他一些得意的机会，他才会对我更加的关爱和保护！

所以我第三次扯回到原来的问题！

“那到底同事问起我们俩的关系，我怎么说吗？”都扯了半天了，扯出一大堆的节外旁支，偏偏这个问题始终没解答！

“其实你为什么要回答？你根本可以不用理会他们！”

“可是他们问起来，我会脸红麻！”

“你就是个娘娘腔！都二十多岁的大男人了，还动不动就脸红！刚才做的那些事，又不见你脸红！”

“那是……那是你让人家那样做麻！人家不做，你又逼，现在又要笑！下一回，你逼我我也不做了！”

你看看！不是我愿意“惺惺作态”，可就这样已经落西他的话柄了，我要是再主动一点，还能不能在他面前做人？

“你敢不做，我就把你绑起来做！何况我刚一进门，你抱住我就亲，难道也是我逼的？”他挑眉瞅着我，我无话可说，才得意的哼一声，又在我嘴上亲一下，“你听我的没错！就让他们瞎猜去，反正每一家公司，都会对高层有很多种猜测！而且我女朋友又多，谁也不会想到你是我的小男宠，所以你也根本不用脸红！”

我想想他说的也对，因为我们主管都猜测我是郭家的亲戚，而没有其他的什么想法！所以我就不再纠缠这个话题，换了另外一句话；“我才不要做你的小男宠！”

“那你说你不做我的小男宠，那做什么？想做我老婆？可惜你不是女人！”

“我也不要做女人！”

“那就不要胡思乱想了！”他翻过身仰躺着，把我抱到他的胸脯上，“赶紧睡一会，睡了起来我们去看电影！”

“啊？”

“啊什么？你不是很喜欢看电影吗？不想跟我去啊？”

“想！想死了！”我不怕肉麻的用手挽紧他的脖子，将脸贴近他的颈窝，“可是你说过，两个大男人去看电影，会很难看！”

“是很难看呀！可是我不陪你去看，你这个乱花心的小骗子会觉得别的

男人对你比我对你好！所以以后你想干麻，我都尽量抽时间陪你，但是你要赶紧把那个高明峰给我彻底忘的干干净净！”

我想跟他说我已经将高明峰忘得干干净净，事实上从那天看见他跟那个服务员在一起，我躺在汤姆森的怀抱里哭了那一场，就已经不再去想他。虽然偶尔还会有挂念，但那已经跟爱情无关！

不过我最终怎么也没说！也许就让他觉得我心里还有其他男人存在，才能够激起他的危机感，也只有那样，或许他才会将我放得更加重要！

他说睡了起来带我去看电影，这就算是他跟我之间的正式约会吗？可能他不会承认，可是我觉得就是！所以我决定不再胡思乱想，我躺在他的胸脯少年宫，听着他有力的心跳，嘴角挂着笑，很快进入甜蜜的梦乡！

第九十五章

当天晚上不知道格瑞是不是早有安排，那两个保镖没有过来公寓。睡了一觉起来，已经到了向晚时分，格瑞开车带了我出去，找了一间环境幽雅的西餐厅吃西餐！

我觉得他其实也把这个当着是正式约会，虽然他嘴上不说出来，可是我从他的表现中看得出来！

当然他不会像高明峰那样甚至会帮我买朵花，也不像汤姆森那样动不动就想摸我手抱我腰，动不动就含情脉脉！这些事情他还是做不出来。但是他不再像以前那样吃什么喝什么完全由他自己做主，他现在会征询一下我的意见，虽然那种征询也是硬邦邦的，但是确实是在征询，而不是从前那样只要是他点餐，就不允许我不吃！

而当买了电影票，在等待放映的空挡，他还是坐下来看画报，饮料爆米花之类还是要我自己去买，但是现在他也会很自然的到我手上抓着吃，甚至在看电影的过程中，爆米花吃完了以后，他伸手就将我的一只手握住，而且是那种手指相互交叉的握法！那就害我一场电影几乎没怎么看进去，一颗心甜蜜蜜的全在他身上！

等到了第二天，我一早起来做了早饭――这大半年早饭都是保镖做，但是只要格瑞能回来，我当然心甘情愿一日三餐都是自己做！

吃过早餐，格瑞开着车，先送我去贸易公司上班，然后才开车离开。等到了晚上，他又开车过来接我回去。以后的日子，他真的没再去他的女朋友那儿住，他怎么跟女朋友协调的我不知道，反正他对付男人向来是手到擒来！大多数时候早上他会带我一起上班，晚上则还是由保镖来接我下班，不是为了避嫌，而是他太忙，公司总部离贸易公司还有一段距离，他不可能天天提前下班来接我。再加上他晚上常常会有应酬，常常我回到家里，他才会打电话回来告诉我不能回家吃饭。

不过两个保镖每天送我一到家，就自行离开，我不知道他们住在哪儿，我也不关心！格瑞也真的很少再出去跟女人约会，但如果他出去，如果他晚上不回拉，他就会通知保镖过来看住我！

我也不在意，他能够回来住已经让我心满意足，我没想过再要其他自由！何况他现在真的出去很少，每个星期最多也就是一天两天而已！我只是一个男孩子，但是我现在很确定即便他不是同性恋，即便他更喜欢的是女人，他对我已经比对所有人都要――包括女人，那我再不知足，就没有天理了！

公司里的同事当然会有人看见过格瑞带我一起上班，也当然会更加好奇我跟格瑞究竟什么关系，我就只好学着格瑞教的，强作正经不予理会。而结果，真的就像格瑞说的，大家猜来猜去，猜到最后也就没有了什么兴致！甚至因为每个人都知道格瑞女朋友很多，再加上郭天扬来贸易公司几次，看见我都和颜悦色，最终大多数人，都像我们主管一样，只是认为我跟郭家有什么亲戚关系！至于一些心机特别高深之人是否还有其他想法，我不知道，他们也不敢传到我的耳朵里来！

几个月的时间就这么过去，很快到了毕业的时候，我跟格瑞回到学校，递上实习报告以及毕业论文之类，最终格瑞一优异成绩获得商业管理学位，并被学校推荐在职攻读硕士学位！而我呢？只是拿到了商业管理毕业证书！但所谓“无心插柳柳成荫”，我选修的财会专业成绩却很不错，不但拿到了结业证，并且通过考核，获得了会计从业资格。

毕业那一天格瑞的老妈也从美国赶了过爱，在学校里仍然是满脸笑容，但是看着我的眼神也仍然很冷！不过郭扬天就表现得亲切而和蔼，甚至帮我和格瑞照了好些戴还学士帽的合影照片，好象真的就当我是侄子那么对待！

之后我们一起吃了饭，郭扬天就叫格瑞搬回别墅去住几天，以便好好陪陪他妈！格瑞当然没什么话说，就让保镖来看着我，然后他就回去别墅住！

但是也没能住几天，那天晚上都很晚了，他突然回来，一回来，好象发泄一样，抱住我就亲！

我不知道是谁惹了他，我只能温顺的迎合着他。直到一切结束，我问他怎么了，他粗声粗气说了一句跟我没关系，我也就没敢再问。

到了第二天晚上，一下班他早早回来，正搂着我一起看电视，他的手机突然响了起里，他打开看了一下，就皱起了眉，走到书房去接电话。

我不知道他一开始在电话里边说了什么，但是我突然听见他提高嗓门吵了起来！

“你不要管我行不行？我是很喜欢他，但是我以后一定会娶老婆生孩子！我答应过他妈照顾他一辈子，我就会会处理说到做到！都说了我自己的事情我自己会处理，你非要这样逼我，一来就罗嗦个不停！惹得我急了，索性真就跟他搞起同性恋来，也不是什么犯法的事！”

我知道那一定是他妈打来的电话，我心里有点酸酸的很无奈，毕竟他妈也是人，不希望自己的儿子跟同性恋太过亲密是天经地义的事情！我不能怪他妈，我心里也很内疚！

别误会，我内疚不是针对他妈，反正她也不喜欢我，我没理由再对她内疚，我的内疚是针对格瑞！我知道格瑞一向对他妈很敬重，也很孝顺，但是现在却为了我跟他妈如此大吵，那一定让他心里很难受！

格瑞压低了声音又说了一会话，等他出来，脸色看起来并不是很阴沉，不知道是不是已经跟他妈达成了某种共识，我也没敢问他，就是温顺的靠在他怀里继续看电视。

等到他妈一走，日子又恢复到以前的状态！我们没有退掉房子，好象格瑞

又续租了半年，至于为什么续租半年，半年以后他打算怎么办，我都不知道，我问过一次，他神神秘秘的笑，我也就没再多问。染正我肯定他绝对不会对我放手，那就足够了！

格瑞每天仍然会带着我去上班，然后到了下班仍然是由保镖来接我。只不过我上班的地点换了扬天集团下属的一家电子厂，而我的职位，是在采购部任助理。

王昕正式进入扬天集团行政总部任职行政助理，而高明峰好象还是留在广州没回来。据王昕所说他是想靠自己的本事闯出一点成绩之后，再回来打理自家的生意。但是我想，他不回来首先因为他是同性恋，说不定现在已经有了稳定的男朋友――例如把个服务生，如果回来，在父母跟前会很不自由；其次，大概也是怕见到格瑞跟我会感觉尴尬吧！

格瑞的老爸郭扬天去电子厂视察几次，见到我仍然是和颜悦色，那让我以为他对我跟格瑞的关系并不像他妈那样反对，所以我心里真的对他充满感激和尊敬！一直到又过了几个月，他找我单独谈了一次话，我才明白他面上表现的，跟他心里想的，完全就不是一回事！

格瑞从去年暑假开始进入集团，到现在已经一年有余，凭着他天生对工商行业的敏锐触觉，以及老奸巨滑英明果断的行事作风，很快已经在上海市工商业界崭露头角！这一年多以来经他手处理的所有事物，从没有出任何纰漏！所以郭扬天放心的将集团事务逐步往他手上交，尤其在我们两正式拿到大学毕业证以后，格瑞正式出任副总裁的职务，集团所有事务，几乎都由他审断裁决！而郭扬天则开始在美中两国之间来回跑，只不过留在美国的时间越来越多，留在中国的时间越来越少！

然后过十一长假，郭扬天回了美国，格瑞终于兑现了诺言，带我去了黄山！

而在黄山上的那几天，真的是让我感觉非常的幸福和甜蜜！格瑞经常会拖着我的手，一边拉着我晚年感山峰上攀登，一边指点群山向我解解说说。别人用异样的眼光看着我们两，他也不在乎！

我们还去看了黄山日出，为了抢位置，我们一早就登临狮子峰！山上已经黑压压的满是人，我们找到一个比较好的位子坐下来，山风不断吹过来，感觉冷飕飕的！格瑞就把我抱在怀里，走味当然会有很多男孩子搂抱着自己的情人，不过人家怀里都是女孩子，只有格瑞抱着我这个男孩！我忽然体会到为什么格瑞会经常骂我肉麻，因为此时他真的当众抱着我，连我自己都感觉有些肉麻！

那天早上我们没能看到日出，因为黄山顶上云雾太大，事实上很少能够有机会欣赏到日出。不过我们一点也不觉得有遗憾――起码我不觉得有遗憾，只要和格瑞在一起，做什么我其实都无所谓！

我们有时候还会远离人群，找到一些比较僻静的地方观看风景，那个时候格瑞就更加无所顾忌，常常从我身后搂着我，我们一起欣赏着周围的米人风光，甚至有时候他也会忍不住的凑过嘴来亲亲我！

当然这种时候偶尔也会被人撞见，格瑞就会扬扬眉，毫不在意的拉着满恋晕红的我大大方方的离开，丢下因为看见两个大男人亲嘴而受到格外惊吓的其他游人在那儿目瞪口呆！

所以在黄山的那几天，我能够深刻的感觉到格瑞对我的爱！一直不懂格瑞对我到底是一种什么感情，但是那几天让我确信，他其实也爱着我！虽然他不说，但是一定爱，而且爱的不见得就比我爱他的浅！

一直到从黄山回来过了好些天，我都还沉浸在因为感受到一种真正的两情相悦而产生出来的巨大幸福和甜蜜当中，知道郭扬天从美国回到上海，突然找到我，跟我做了一番很私人的深谈！

第九十六章

只所以说很私人，是那一天郭扬天突然来到工厂，做了一番简单视察以后，就让人把我叫到了厂长办公室，厂长当然预先回避了，然后等我坐下来，他就跟我说了这样一句话！

小璐，我希望我们今天的谈话不会有第三个人知道，包括格瑞，我都不希望你会告诉他！

我听他这样一说，就不由得楞了一下，隐隐感觉到他今天要说的话也许不会是什么好话！但是我对他一向很尊敬，有我还是恭恭敬敬答应了一声：“好的郭伯伯，我不会告诉他！”

他笑起来，点一点头，温和的看着我！

“小璐，你知道我一向很喜欢你，而且这几年格瑞能够这么勤奋，牛实在是功不可没！不过现在格瑞已经开始有了他自己的事业，我相信他一定可以把公司很快的发展壮大！那么你……为了你自己好，有没有想过撇开他的钳制，也去赶一番属于自己的事业？”

“啊？”我不由得又是一楞！

“不要那么吃惊！男孩子，一定都会有一种事业心，你也是男孩子，我相信你也不会有例外！何况，老是被格瑞压制着滋味也不会太好受是不是？那你为什么不也做出一点成绩出来，到时候给格瑞显显颜色，看看他还敢不敢骂你小笨蛋！”

“我……不太明白……郭伯伯什么意思！”

我是真不蒙蔽！所谓有其父必有其子，反过来其实也一样！他说个话好象格瑞一样那么会绕弯子，绕的我晕头转向，不明白他想表达的到底是什么！

他说是为了我自己好，而他说话的神态语气好象也确实是为了我好，但是为什么我就是觉得他绕了这么大的一个弯子后边，隐藏着一种什么阴谋？

“那好吧，那我就说的直接一点吧！”郭扬天脸上仍然带着温和的笑意，但是眼睛却深深的注视着我，那让我感觉有点慌乱！但是直觉告诉我，这个时候我不能显得太软弱，所以我没有退缩，也面带笑容看着他的眼睛，“是这样的小璐，你这几年对格瑞做过的一切，说实话我……跟他妈都十分感激！所以我们商量了一下，决定资助你一笔资金，让你自己出去开一家公司，自己出去做老板！当然你现在还年轻，没什么经验，初期我会先找人帮你！而且扬天集团下属各公司，都会优先向你的公司进行采购，那样一来，你就不怕公司没有钱赚！而且你这么聪明，相信不几年功夫，就利用跟格瑞一争高下，到时候一定会让格瑞对你刮目相看！”

我忽然明白了他是什么意思，只是一瞬之间，我的整个神经就进入到另一种备战状态！我低下头来，让自己稳定一下情绪，然后重新抬头看着他，含着笑问他：“郭伯伯，你想让我到你开公司？”

“我觉得广东不错，现在整个中国发展最快的地方就是在珠江三角洲！当然，也得你喜欢！”郭扬天舒心的靠进后边的沙发靠背，看起来放松了好些，或许我一向的温顺和沉默，让他以为我已经准备老老实实接受他的建议，“你可以先到整个珠江三角洲转一圈，看看喜欢哪个城市，然后再决定在哪个城市注册！”

“可是……中国的经济带，好象正从珠三角往长三角转移哦？”

“这个吗……转移说不上，只能说在往长三角发展，珠三角毕竟靠近香港，起码一二十年之内，长三角的经济都很难超越珠三角！何况在长三角做生意规模很重要，管理也比较正规，但是现在你还太年轻，一下子开一间大公司恐怕你也接不住，相对来说珠三角的小公司就活跃很多！”

“哦！”我点一点头，笑了一笑，轻轻问出一句话，“郭伯伯其实是不想我离得上海太近是不是？”

“啊？”大概没想到我居然会这么直接的问出来，这次换郭扬天楞了一下，他挪了挪位子，才含笑倾身看着我，“也可以这么说！你想想，格瑞把你管这么紧，你在上海附近开公司，他能够不干涉吗？”

“的确不能！”我呼出一口气，“郭伯伯是意思是……我们瞒着格瑞进行？”

“我刚才已经说了，希望这只是我们两个之间的事情！我想……等你做出成绩来，再回来吓格瑞一大跳，岂不是更有意思？”

“噢！”我心里觉得暗暗好笑，格瑞骂我是小笨蛋，是因为我在他面前确实很笨，很多时候我根本就是心甘情愿蒙受他的诱拐和欺压！可是其他人凭什么也会觉得我是小笨蛋？也会以为我就那么容易上当受骗？“可是……就算我远离上海去到珠三角，但郭伯伯刚才说……如果我出去开公司，扬天集团会优先向我的公司进行采购，那么，我们又怎么能够瞒得过格瑞？”

郭扬天再一次的稍微顿了一下，不过这一次他马上仰天“哈哈”笑起来！

“小璐，难怪格瑞一定要你做助理，你真是心思慎密，滴水不漏！如果你做了他的助理，确实能够让他省下一大部分心来！不过你既然能够想到这个，那我就更放心让你自己粗区开公司了！至于你担心被格瑞发觉，其实一旦等到你的公司运营起来，就算让他发现你，到时候木已成舟，他总不能还去把你捆回来！”

“那么……”我不受他的吹捧，再问一句，“郭伯伯准备给我多少资本让我开公司？”

“先期注资五百万，等到以后运转起来，如果资金发生困难我会继续注资！”

“可是……如果我不想自己出去开公司呢？比方说……压力太大？”

“那……”他停了一停，才接着往下说，“如果你觉得压力大，如果你想过得轻松一点，我也可以……直接给你一张五百万的现金支票，你想搬到哪住都行，那应该可以让你很舒服的过一辈子！”

我用手捂住脸笑了起来――五百万？现金支票？这才是他的真实用意！他绕了一个大弯子说什么想让我自己出去开创事业！其实他哪里有什么耐心帮我开创事业，我根本与他非亲非故！他只不过就是希望用钱让我离开格瑞，最起码离开一段时间！他大概很笃定格瑞不是同性恋，一旦跟我分开几年，很快就会把我彻底忘记！等到我将五百万挥霍一空的时候，再回过头来，格瑞也不会再要我！

很久，我抬起头来，实在是忍不住的带着点讥讽的看着郭扬天！

“五百万？中个大奖也就是这么多！可是郭伯伯，据我所知，格瑞……从他祖母那里继承的遗产，应该有好几千万美金吧？郭伯伯觉得用五百万人民币来收买我离开格瑞，是不是太少了一点？”

“小璐，你怎么可以这样跟我说话？”郭扬天猛地一下子皱起了眉，“你怎么可以说话这么刻薄？不错，我是很希望你能够离开格瑞，但是我这么做，并不单是为了格瑞，我也是为了你！你知道为什么你跟格瑞一起这么几年我从来也没有吭过声吗？因为我很清楚我儿子不是同性恋，他早晚一定会跟女人结婚！而一旦他结了婚，你又该如何自处？本来我可以继续装聋作哑，让你们自由发展，等到他结了婚，自然会守着他的妻儿，而你，恐怕到时候不会怎么好过！但是我不忍心这么做！毕竟这几年，你也帮了格瑞很多，而且……你又没有其他亲人，我一直也都当你是我的后辈一样关心！我提议让你自己出去开公司，完全是为了替你找一条退路！格瑞不是真正的同性恋，他不可能对你好一辈子，你早就应该走出去，放宽自己的眼界找到一份完全属于你自己的生活！天底下的好男人太多了，你实在没必要把眼光只盯在一个不会真正爱你的男人身上！”

我又低下头，仔细考虑着他的话！他当然不会全是为了我好，他的所作所为一定更多的是从格瑞的利益出发，他是格瑞的父亲，他应该那样做！但是无可否认，他的话确实也有道理，如果我够理智，如果我真的按照他安排的去做，说不定我今后的人生的确是一种更好的选择！

但是感情这个东西向来是不理智的，就算他是真的为我好，我也无法听从他的安排！

不过，无论他是真心也袄假意也罢，最起码他是格瑞的父亲，而只要是格瑞的父亲，我就不应该对他太刻薄！

所以我顺一顺气抬起头尽量让自己显得诚恳一点：“郭伯伯，你说的不错！格瑞……他一定会结婚，这件事他一再跟我声明过，我从来没想过他会不结婚只守着我过！所以，你其实……不用太操心！一旦等他结了婚，如果他开口让我离开，我不会死缠着他不放，事实上我也不敢缠着他不放！但是，只要他不开口，只要他不说让我走，我就不会离开他！就算刀架在脖子上，就算成堆的金子摆在我面前，只要他还要我，我就不会离开！”

“如果是这样，你以后……会后悔的！”郭扬天眯起眼睛看着我，“相信我小璐，你现在年纪还小，你根本就不明白什么是生活！”

“也许我不明白，但是，我也不想明白！我只知道，起码在目前，离开格瑞我会很不快乐！”我笑一笑，站起身来看着他，“郭伯伯，我现在是不是可以走了？”

“那好吧！我暂时……就不再理会你们，到时候……”他摇了摇头，没有把话说完，眼光审视的一直看着我，大概在重新审量我的分量！

我又向他一笑，转身拉开厂长室的门走了出去！

我会后悔吗？也许我不明白什么是生活，但是我很确定无论，以后生活会怎样，我永远不会因为今天的决定感觉后悔！

我离开格瑞何只不快乐，我连活都活不了，他给我再多钱有什么用？

不过郭扬天很明显还没有明白这一点，他也不明白格瑞对我的感情到底有多深！如果他明白，说不定就会采取更加非常而有效的措施强制隔离我跟格瑞！而不会这么轻易放过我，更不会选择暂时不理会而由得我们自由发展！

至于他说“到时候……”会怎么样，我猜不到，也不去猜！

第九十七章

我没有把跟郭扬天的这次谈话告诉格瑞知道，不是因为跟郭扬天有言在先，而是因为我很清楚格瑞的脾气！如果让他知道这件事，虽然我并没有因此受达到伤害，依者他的暴脾气，还是会个他爸大吵一架！他已经为了我跟他妈吵过一大架，我不能再让他因为我跟他爸产生任何隔阂！

郭扬天也没再找我单独谈过话，每次碰见我，还是会和颜悦色好象什么事情也没发生过！也许他真的很笃定格瑞一定会结婚，而且在结婚以后也一定会对我放手，所以没有必要一味向我施压！而如果真是这样的话，那么我回过头来想一想，就觉得那次谈话或许他真的就是为了我作想，真的就是想帮我留下一条退路！――当然他也是为了格瑞好，但是大部分原因或许真的只是为了我！

那就让我对他重新充满尊敬！也因为那一天对他的无礼态度，而暗暗的感觉很抱歉！

之后的生活就又恢复到平静、幸福而甜蜜！一直到元旦前夕，格瑞二十五岁生日那一天，他将我的幸福，推高到了一生中的最顶点！

那天一早醒来，我就惦记着这件事，躺在他怀里，在他睁开眼睛的第一时间，主动亲一亲他的嘴，向他说了一声：“生日快乐！”

然后他就反过来搂紧我，吻着我，一边模糊地问我：“我生日，你准备送什么礼物给我？总不能就是亲个嘴就算数吧？”

“那你想要什么礼物？”我就嘻嘻笑。

“嗯……你的房门钥匙！”

“啊？”我不知道他说的什么胡话。

“不明白？不明白就算了！”他眨眨眼睛笑，又搞得神神秘秘的，一边把我从怀里拉开，“快下床做饭去，不要一会上班迟到了！”

“哦！”

我满腹狐疑，也只好下了床，进浴室洗漱之后，就进厨房做饭。

事实上我已经为格瑞准备了礼物，只不过想在晚上吃生日蛋糕的时候再交给他！所以吃过早餐，格瑞开车送我去上班，我一心一意做事情，也没有太想这件事。

一直到中午下班――工厂的作息时间跟贸易公司是有些区别的，中午可以离岗休息一个半小时！当我走出办公室，正准备随着同事们往食堂吃饭的时候，我的手机响了起来。

我赶紧找出手机，打开放在耳边！

“格瑞！”我叫了一声，背着其他人不让他们看见我的甜蜜神情。

“我在工厂大门外等你，赶紧出来！”

“哦！”

我跟几个回头看我的同事做个有事先走的手势，顺着大门一直走出去。我看见格瑞的凯迪拉克车――事实上是郭扬天的车，不过现在格瑞在用――停在工厂大门口，我就喜滋滋的走过去，绕到车子的另一边，拉开车门作坐在他旁边的位子！――这一点也要解释一下，以前他总是让我坐后座，但是现在他会让我跟他“并驾齐驱”！

“我们去哪儿吃饭？”一坐进去我就问。这个时候来接我，当然是想让我跟他一起去吃饭。

“你就知道吃饭！”他一边启动车子，一边瞟我一眼睛。

“这个时候不吃饭，还能干麻？”

“你认为能干麻？”

“嗯~~”我作势考虑了一下，然后忽然就觉得他刚刚才那话好象有点暧昧！其实那是很普通的一句话，但是我不知道为什么就会想到暧昧上边去，或许沉浸在爱情中的人都会像我这样，动不动就想暧昧吧！反正我一下子就感觉有点脸红红，然后格瑞马上就发觉了我的不对，马上斜还眼开始骂我！

“又想邪了是不是？你现在简直无药可救了，大白天的尽想那些事！”

“我想什么事了？”就算脸红，我也死不认帐，“何况，就算无药可救，也是跟你学的！”

“跟我学的？你现在脸皮厚成这个样子，也是跟我学的？”

“不是跟你学的，我是跟谁学的？何况，就算脸皮厚，反正你喜欢！”

“是！我喜欢，等到了晚上我再告诉你我有多喜欢！”

我想说“谁怕谁”，但是又觉得那样就脸皮厚的有些过分，所以我向他做个鬼脸，脸红红的扭向一边。

你觉得我们是在调情对吗？我也觉得是！从前我从来没有过这种感觉，我也不敢跟他调情，因为他一定会骂我肉麻！但是现在，好象我们经常一说话，就想是在调情！而他，有时候嘴上还是会骂我肉麻，不过看他的表情就知道他其实也很享受！

我们中午照例又找了一家西餐厅用了餐，之后格瑞却不送我回工厂，大概我们那边的房子要到期，所以他另外找了一出房子，今天大概是带我来看我们的新家来了！

这里离扬天集团总部不是很远，所以我想我猜的百分之百是正确的。我觑了格瑞一眼，不准备马上戳穿他，就让他因为我那么傻到现在也猜不到，一会儿好让他给我一个惊喜！

我们进了一栋大楼，高档住宅区就是不一样，楼梯间就已经装修得豪华而宽敞！我们进了电梯，一直上到十八楼，打开电梯门走出去，他走到一扇大门前掏出钥匙去开门，我才故作清雅的叫一声：“啊？你怎么会有这里的钥匙？”

他笑笑没说话，推开门拖着我的手走进去。一进去，我就呆了！

这次不是装模作样，我是真的呆了！因为房间里边装修的实在太漂亮！而且是那种我只有在电影上看到过的双层复式结构！一道旋转楼梯蜿蜒而上，将巨大的空间分隔成上下两层！

所有装修都选择了金色和米色！金色本来很俗气，但是跟米色搭配起来，再加上从天花板上垂挂而下的水晶吊饰，就显出一种超乎想象的高贵品位！

屋子里还没有安置家具，我不知道哪里该是客厅，哪里该是饭厅，哪里有该是书房，但即便如此，已经让我瞠目结舌，半天说不出话来！

格瑞好象很满意我的反应，他用手挽住我的腰，转过脸来亲我一下！

“怎么样？喜欢吗？”

“格瑞，这是你……新租的房子吗？我们……要搬到这里来住吗？可是……为什么搞得这么豪华？”

即便已经有预料，我还是惊喜到不敢完全相信！

“是！我们要搬到这儿来住，不过，这房子不是租的，是我们自己的，确切的说，是你的！”

“啊？”

“干什么这么惊讶？”他打开随身的公文包，从里边哪出一份文件，“看看户主的名字！”

我张大眼睛看着文件，清楚的看见上边签着我的名字：丁璐！

“格瑞！”我的演技感离不开那份文件，但是我的嘴里却情不自禁叫着他的名字“这是……你给我买的房子吗？可是……你为什么要给我买房子？”

他笑起来，将文件收好，双手搂住我腰，把我抓起来，转一个圈子！

“你不是一直想有一个真正属于自己的家吗？有房子，才真的像家！”

“哦！格瑞！”我双手楼紧他的脖子，忍不住在他耳边说出一句超级肉麻的话，“我们相约下辈子再相见好不好？”

“你就想！这被子已经把我缠死了，还想下辈子呢！除非……”他把我拉开一些挑眉看着我，“下一背子你做女人！”

“我才不要做女人！”

“那我就不见你！你看看现在，明明是个男孩子，又不能真的给我做老婆，可是一天到晚缠得我死紧，多麻烦！”

“那……”我侧头想了半天，还是决定下辈子不做女人，他不想跟我相见，我就想这辈子一样缠着他见！

我回过神来幸福的看着这栋完全属于我自己的家，当然越看越美，越看越觉得无可挑剔！

“一会儿我们去看家具，我已经挑好了几套，你去看看喜欢哪一种！”

“一会儿去看吗？可是我还要上班！”

“我已经大电话给你们厂长给你请过假了，因为有些家具必须定做，那边的房子又快要到期了，所以我们得抓紧时间，一等这边的家具置好，我们就得搬过来！”

“哦！”我向后靠在他怀里，欣赏着美伦美焕的我的家，忽然又想起一件事来，“那……格瑞，你给我买房子，你爸妈会不会反对？”

“这是我自己的钱，他们为什么要反对？就算反对也没用！我是也要到大学毕业才能大笔用我祖母流给我的遗产，不然在你上一个生日的时候，我就想买房子来送你了！”他停一停，双手从后楼金我，在我耳边加一句，“不过我还是要警告你，这房子虽然是你的，可是除了我……还有保镖，不准其他男人进来！”

“那……要是你的朋友……比方说王昕他们要来呢？”

“那也得是跟我一起来！”

“唉！”我好满足的叹口气，将头靠在他的肩上，“格瑞，今天你生日，我送给你什么才好？”

“你想送我什么？”

“我不知道啊！我又没钱！”虽然我已经准备了礼物，不过现在就觉得哪不出手！

“非要有钱才能送礼物吗？我说你是个小笨蛋！我早上不是说过吗，把你房间的钥匙送我就行了！”

“可是，这房子是你买给我的！”我偏头来想一想，忍不住回过身，再次凑到他耳边，“要不……把我自己送给你好不好？”

一说完，自己也觉得肉麻的不像话，所以我就吃吃的笑起来。

“你耍滑头啊？你早就已经是我的了，你想送几次？”他忍不住的又亲我，“你是在挑逗我是不是？你看看你现在是不是越来越不害臊，越来越不知足！”

我也觉得我是在挑逗他，而且我确实就是越来越不害臊，越来越不知足！不过……反正他喜欢！也许热恋中的人都会喜欢！喜欢挑逗，喜欢调情，喜欢不害臊，喜欢不知足！

啊？热恋？

是的！我跟格瑞在一起将近六年，知道此时，我才品味到了“热恋”这连个甜蜜的字眼！

也许你会觉得我狠肉麻，觉得……我跟他的热恋来的太晚了一些，但是我觉得，正因为晚，正因为我们互相了解并彼此融合，我们的热恋，才会如此的甜蜜而绵长！

真的很长！别人的“热恋期”有多长我不清楚，我只知道所谓“蜜月”，也不过就是一个月两个月的事情！可是我跟格瑞，用“蜜月”来形容我们的“热恋期”肯定不恰当，最起码该叫――“蜜年”！

第九十八章

我跟格瑞的“热恋期”究竟经历了有多长时间？两年？两年半？还是三年？

事实上我计较不了那么清晰！整天都像浸在蜜罐里一样，粘粘糊糊只希望这种生活过一辈子，在一辈子，哪里还能顾得上扳着指头算日子？

不过吗……至少应该不会少于三年！

事实上那几年格瑞偶尔还是会出去找女人，但真的是偶尔，所以我一点也不在乎！我只是男孩子，我没有办法完全满足他，但是现在我已经将他的爱几乎全部抢过来，那我为什么还要斤斤计较？

在那个元旦的前几天，我们正式搬入新居，不过我们没有太过张扬，只是请了王昕和他的女朋友来吃一顿饭！王昕的女朋友还是他那位世伯的女儿，他们两个经过这几年的发展，目前已经在谈婚论嫁。对于我跟格瑞的关系，王昕的女朋友当然也已经是心知肚明，不过她不是一个会唧唧喳喳到处叫唤的女人！她很文静，也很温柔，我觉得王昕能够找到她，真的是非常幸运！

那之后每天我们一起下班，格瑞还是会先做一会儿健身，然后坐下来吃饭，之后或者互相搂抱着看电视，或者一起去上网，又或者拉开我们卧室里的大副窗帘，坐在摇椅上，我靠在他怀里，一同从整片的钢化玻璃墙向外欣赏城市的夜景！

格瑞经常有应酬，他当然不会带着我，事实上除了王昕，他还是不会带着我去跟他其他的那些朋友交往，但是他现在经常会带我出去吃吃饭，逛逛街，有时候也会带我去看电影，面对别人的眼光，他也不在乎！

高明峰在毕业一年以后终于回到上海，格瑞知道他回来，马上大电话约他一起吃饭。那天我也去了，因为我已经对他不再萦怀，加上我现在已经不箱从前那样见不的事，所以我表现的神态如常！幸好高明峰面对我跟格瑞，也没有什么尴尬之情。他那天还带了一个男孩儿，不过不是从前的服务员，而是一个稚嫩的小男生，很明显还是一个高中生的模样，挺漂亮，也挺温顺！

高明峰就对他关怀备至，宠护有加，就好象……当年他对我！不过我看在眼里已经不觉得难受，格瑞现在也对我柔情蜜意，虽然他的柔情表现得有点强硬，而且他也绝对不会像高明峰那样就高俯低！但是我在已经长大，不会再为那种事实依顺的娇宠所迷惑，现在比较起来我还是更加欣赏格瑞的那种强硬的温柔！

倒是看着高明峰对把个小男孩儿满脸含笑温柔款款，我反而有一种放心的感觉，因为我因为这一次他也找到了他的真爱！一直到回家的途中，格瑞开着车子，忽然对我说了一句：“小高好象真的对你死心了！”

“那当然！”我回应一句，尽量保持平淡的口吻，“那个男孩儿又漂亮，又天真，他一定很爱他！”

“爱？”格瑞马上回过头瞪我一眼，“你傻子啊？他只不过是想玩玩而已，你哪儿看出来他爱了？”

“啊？”我就大吃一惊，“不会吧？他看起……很喜欢那个小孩儿哦！”

“当然喜欢，不喜欢他也不会带他来！不过，你等着瞧，下一次见面，他一定会再换一个！”

我撇撇嘴不跟他争，对他的话明显的表示怀疑！他当然立刻就明白了我心里怎么想！

“你还不信？我告诉你吧，男人都是很花心的……啊！连你都一样，何况是高明峰！”

我忍了一忍忍不住！

“有些人长嘴就会说别人，不会说自己！别人都是很花心，那你呢？”

“我？我就是个花心浪荡的大魔王！所以我会天天把你吃到骨头都不剩，让你想找别的男人花都花不成！”

我们两又开始斗嘴，又开始调情，知道回到家里，他真的把我吃到骨头都不剩！

而以后的日子，再一次的证明，格瑞那双猫眼是多么的有精度！等过了一段时间，我们跟高明峰再次相约吃饭，跟他一起来的果然换了一个男孩子，还是一个高中生，还是很漂亮，不过不像之前那一个那么温顺，而是俏皮而阳光！高明峰还是表现的非常温柔，非常宠爱呵护，而且很明显那不是故意要做给我们看，那只是……我确定，那只是他勾引小男孩儿的一种手段！

我不知道如果我当初选择了跟他在一起，现在的情形会如何，也许他会变的如此花心也是我害的，不过我还是觉得我当初的选择十分明智！

那个时候格瑞已经是扬天集团执行总裁，事实上他在毕业的第二年顺利拿到商业管理硕士学位之后郭扬天就已经把集团所有业务交给他处理，而他自己如非必要，都不太从美国回来！我在集团下属的几家公司每一家学习了几个月之后，又进入集团总部包括财务部、市场部、采购部、客服部轮了一圈岗，然后才正式出任总裁私人助理！

而那个过程当中，我也以在职进修的方式，取得了财经硕士的学位！

既然做了总裁私人护理，我就受格瑞直接管辖！最开始的时候格瑞只是交给我一些比较简单的事务处理，但是他发现我处理得迅速而准确，于是就慢慢给我增加工作分量。结果加来加去，等到一年以后，我已经是格瑞最得力的助手！

你一定以为我是在瞎吹牛，我那时候才二十几岁，又本来是个小笨蛋，怎么可能一两年之间就能成为一家大财团老总的最得力助手？可是我没有吹牛，我能够成为格瑞最得力的助手，是因为我有几样别人所无法企及的巨大优势！

首先第一，我没有贰心，我所做出的所有判断，百分之百是以集团的利益为出发点；第二，我有格瑞的指导！事实上早在我还没有出任总助之前，格瑞已经开始有意识的经常就集团发生一些重要事务，在家里跟我进行细的致分析和讨论，一培养我的判断里和决策力；第三，我是集团内部处除了董事长郭扬天以及总裁格瑞以外，唯一一个有权查阅所有部门最机密文件的人，所以我对集团运营策略和产销状况，可以说是全盘了然于心！再加上我有超强的记忆能力，我所阅览过的文件，即使已经过去很久，我还是能够有印象！于是当一件新的事情发生，我能够不经过电脑，而我的脑海里迅速搜寻到过往的记录，并加以分析和对比，从而做出正确判断！

但是以上几点都不重要，最重要的是：我有格瑞的信任！只要经历过职业生涯的人，可能都会有所体会，其实很多事情并非你没有能力处理，而是你

顾忌太多！你的很大一部分精力都浪费在同周围的人事关系处理上。你要揣测上司的心意，还要照顾同事的感受！有时候明明一件事你也知道怎么处理才会使公司利益最大化，可是如果你那样处理了，也许就会得罪一大群人到时候不等你做的效果显现出来，你已经被上上下下一群人诋毁排挤！而最终，就算你的上司知道你很优秀，也不会重用你，甚至为了平服众怒――其实也会怕你太过优秀，最终将他代替――而不得不把你辞退！所谓“枪打出头鸟”，又所谓“妒贤忌能”，就是这个意思！

可是我没有这些顾忌！我所做的一切，只需要谨守一个原则：对公司有利！我不需要看任何人的脸色，我也不需要照顾任何人的感受，对公司有利的我就会放行；而对公司不利的，即便已经得到了格瑞的口头允诺。我也会发还下边部门重新审核！我不知道我因此得罪了有多少人，可能已经将上上下下全部得罪完了也说不定，因为我已经会感觉有些人看着我的眼光充满仇视但是我也无所谓！我想我肯定会有不知道多少人到格瑞面前告过我的状，格瑞从来提也没有跟我提起过，我只需要做好我的事，至于引起的众怒难平，自然有格瑞我兜揽担当！

因为因此，我才能成为格瑞最得力的助手！我没有什么了不起，但是我可以做到心无旁骛，并将我的职能发挥到极限！

我的办公室就在格瑞的旁边，因为我是总助，公司里里外外所有事务，几乎都会先递交到我这里，然后再由我递到格瑞的案头！一一个总助的职权，我只需要将各类文件归类总结――当然一些小事情我可以直接批复，但是涉及到集团运营层面的较为重大的事务，都不需要我进行审核，事实上我也没有审核的权限！不过我每次我把这些文件递上去，格瑞都会要我附上我自己的意见。结果，也不知道我的意见是不是很符合格瑞的心意，逐步的，格瑞将越来越多的事务交给我全权处理，他自己将大部分精力投放到对公司的长远规划、以及时常开拓上去！而他在商业领域的确是具有独到的天赋，结果那三年，扬天集团几乎比郭扬天亲自把持的时候发展的更加迅猛而稳健！郭扬天当然也就更加放心，更加少回中国！并且每次见到我，也更加的亲切而和蔼！

当然所有经过我手处理的事务，最终还是要交由格瑞签字审批，幸好凭着我小心谨慎的行事作风，一直也没出现过重大的失误！所以只要是我审过的，格瑞基本上都是快速浏览，并且极少会予以驳回！尤其是集团内部管理事务，到了最后他几乎都不再过问！甚至有些必须由他亲自裁决、但是他碍于很多原因不太好直接做出批复的公文，他也会发到我这里进行审核，最后批上一句“按照总助的意见处理”，他唱红脸，让我唱白脸！

也因此，那些曾经看着我很仇视的目光，在不知不觉中，渐渐的多了一些敬畏！以至于到了最后，集团内部开始流传一种说法：霸王好见，小秘难缠！

不过并不是说集团里的人都知道了我个格瑞的关系，这个“小秘”确实含有贬损的意思，但也确实没有其他含义！我跟格瑞在家里很恩爱，但是在公司我们还是比较注意影响！虽然我每天坐着他的车子一起上班，到了晚上如果他没有应酬也会带我一同下班，但是首先格瑞仍然有很多女朋友，没有人会怀疑他是同性恋！事实上所有人一开始都以为我跟郭家有亲，因为连董事长郭扬天对我的态度也与众不同！后来不知道怎么回事，我的身世就被人泄露出去――孤儿，我吃郭家住在郭家，跟格瑞一同上下班实在没有什么好奇怪！而我对集团如此忠心，也不过是一种报恩的表现！

所以那几年基本上我酸是生活甜蜜，事业顺畅！直到某一天，有一个故人突然出现，才将我跟格瑞的甜蜜生活，逐渐终结！

第九十九章

事实上我不知道某一天是哪一天，好象是我们搬进新家接近三年的那段时间，格瑞开始对我逐渐冷淡起来！

其实用冷淡这个次并不是很准确，因为事实上他一直对我热情如火！只是他下班以后留在家里的时间渐渐少了，而出去应酬……或者是跟女朋友约会的时间则越来越多！

事实上我不知道他到底是应酬还是找女朋友，他跟我说的应酬，但是我估计是女朋友！

我说过他一直并没有完全停止找女朋友，他喜欢女人，而我不是女人我无法满足他，所以他出去找女人我并不在乎毕竟他大部分时间都在家里陪我，只不过是偶尔出去找女人！

但是现在，他出去的越来越频繁，那就让我开始有一种危机迫近的感觉！我想我是不是在一起久了，已经让他产生厌倦，所以他才要出去寻找新的激情

可是他晚上搂着我，虽然不再像少年时期那样每天晚上都要不停地折腾，但是那是人类新陈代谢的自然过程，十九二十岁本来就是性欲最为旺盛的十段，到了二十八九岁，难免会稍有减退！

但真的只是稍有减退！甚至因为他现在能够更好的进行自我控制，虽然不是每天晚上做――可能也因为不是每天晚上都做，每次做的时候，他都会将达到颠峰状态的时间尽量延后，翻来覆去极尽所有能够用到的手段，尽量把那种欢乐延长！

所以你说如果他真的已经对我没有兴趣，真的已经对我产生厌倦，他会这样吗？

大他一定发现了新的激情，或许那种激情并不能将我代替，但是确实已经产生！因为常常的他从外边回来，脸上会很明显带有兴奋之色，有时候我也会装着开玩笑的问他捡到什么宝了，他就会顾左右而言他，那我就只能把疑虑放在心里。我不可能追着他审问，他对我好，还没好到事事要想我报备的地步！

直到有一天晚上，在好几次的欲言又止之后，他终于说出一番话来，真相才彻底浮出水面！

萧云慧！那个格瑞追了进四年，但是不知道是不是因为我的原因，突然跟格瑞提出分手的女孩子！那个一直以来我认为是我的最大威胁，因为我一直认为她是格瑞唯一深爱的女孩子，隐匿了整整五年之后，再次出现了！

那天晚上格瑞从外边回来已经接近十二点，但是很明显情绪还是很高昂，所以一洗完澡，他就迫不及待的上床将我搂在怀里！

等到好不容易做完，已经是一个小时以后，第二天还要上班，我累得只想睡，可是他却没有睡意，用手抚弄着我的肌肤，忽然开口说了话！

“小笨蛋！”虽然我已经不像小时候那么笨，而且我已经真正的长大成人，但是他一直还是叫我“小笨蛋”，“我跟你说过，我……一定会结婚，所以我……”

他住了口，看着我的脸色！我心中震动，可是我的脸上仍然带着笑意，仰脸瞅着他：“你是说……你找到结婚对象了？”

“是！”他轻轻搂住我，很艰难的继续往下说，“我也有二十八岁了，我爸妈……早就在催我结婚，可是……我一直没能找到真正喜欢的，所以就……一直拖着，不过现在……”

他又住了口，又看着我，我勉强笑一笑！

“现在，这个女孩儿很漂亮吗？”

“是很漂亮！”他的口气一下子快活起来，“比以前还漂亮！你一定想不到，她就是……萧云慧！”

“啊？”我真是大吃一惊！

“这么吃惊干吗？”他马上凑过来亲，“小笨蛋，我跟你说过我一定会娶女人做妻子，不可能也你不娶，你应该早就明白这一点！”

“我明白！可是……怎么会……突然……又是萧云慧？”

“你不觉得只有萧云慧才能配得上我吗中国有句话叫着天缘巧合，其实我也没想到还会再遇见她，而且她也一直没有忘记我！她现在……比以前更加迷人，我没见过哪个女孩子有她那么令我着迷，可以说是……风情万种！”一旦提到萧云慧的名字，他就开始滔滔不绝，很明显已经忘记我的感受，不再像最开始那么小心翼翼生怕伤到我，“对了小笨蛋，她还一直惦记着你，好几次她都说想见见你，不过我都借故推掉了！”

我苦笑！有一句讥讽的话到了嘴边又咽了回去，然后他这样意识到他这样兴致勃勃在我面前大谈萧云慧如何如何，会是一件很残忍的事！

“小笨蛋，你在不高兴吗？”他住了口，搂紧我，“别不高兴！就算我……以后娶了萧云慧，还是一样会对你好！”

“我没有不高兴，我只是……”我抬起脸望着他，“既然萧云慧想见我，为什么你不让她见？”

“你傻啊？你现在……又不像小时侯戴眼镜那么丑，萧云慧又聪明，一眼就能知道我们俩是怎么回事！”

“可是……就算我现在不跟他见面，你以后娶了她，早晚也会有机会见，到时候她一样会怀疑，那怎么办？”

“那……”格瑞一阵语塞，皱着眉头过了好一会儿，才接着往下说，“你干嘛要想这么远？等我把他娶到手，自然事情就好办多了！何况外边养二奶的那么多，我又不养二奶，就样你一个，她有什么话说？”

我想说“人家二奶都是女人，我可是男人”，又忍住，我是男人他很清楚，我没必要一再提醒他！

“别瞎想了，已经很完了，快睡觉！反正都有我呢！”

我往他怀里贴了一贴，悄悄叹了口气！

以往他说“都有他”，我马上就会很安心，因为只要有他，没有什么事情处理不了。但是这一次，很明显，他也很为这个问题头痛！萧云慧是一个什么样的人，我清楚，他比我更清楚！别说我是一个男孩子，就算我是女人，她也绝对不能容忍自己的丈夫养二奶！

但是他舍不得我，也舍不得萧云慧，所以他只好寄希望于“等到把她娶到手，自然事情就好办多了”！他一向行事周密，未雨绸缪，但是这一次，面对同样难以取舍两份感情，凭着他的奸诈狡猾，也只能选择鸵鸟政策，走一步，看一步！――这大概也是他长这么大以来唯一一次对前途无从把握，不得不选择走一步，看一步！

但是他能够走一步看一步，我也能够如此吗？

我很清楚我不能！因为最终遭到抛弃的那个一定是我！因为我不是女人，就凭这一点，我就斗不过萧云慧！

当然，如果换了另外一个女人，我不会这么没自信，我很清楚格瑞有多在乎我！但是因为是萧云慧，那是格瑞这么些年来唯一爱过的女人！如果要让格瑞必须在我跟萧云慧之间做出选择，他一定会选萧云慧！

因为萧云慧是女人，而我是男人！无论从世俗伦理角度，还是从格瑞自身的真实需求来讲，我都不是萧云慧的对手！

我很清楚这一点！所以我不能跟着格瑞走一步看一步，我最好能够对我是命运预先做出一些规划和努力！――然而我却无能为力！因为主动权和选择权，都不在我的手上！

之后的一段时间，我跟格瑞都不再提起萧云慧。每当格瑞在家的时候，我们都刻意的想要保持往日的那种甜蜜！我们都做得很成功，好象萧云慧根本就不能对我们俩的关系造成什么影响！

然而那当然只是表面！事实上格瑞留在家里的时间已经很少――虽然他还是会回家来睡觉，但是回来的总是很晚！

我没有埋怨过，也没有表露过我的任何不满！知道有一天，格瑞回来得比往日早，我还没睡觉，他看起来很烦躁，在屋里转来转去。我看在眼里，心想是不是跟萧云慧吵架了，所以我也没有开口问他，最后还是他自己先说了话！

“萧云慧又说要见你，还说跟你是朋友为什么不能见？我再拒绝，恐怕要引起她的怀疑了！”

我张张嘴，又闭上，不吭声的等着他往下说。他皱着眉搓着手，然后忽然眼睛一亮，豪兴想到一个很好的解决办法！

“要不这样！我打电话给萧云慧，由你自己在电话里边拒绝她。她那么高傲，只要听见你亲口拒绝，以后就算是你想见她，她也不会愿意见你！”

他大概越想越觉得这是一个再好不过的办法，所以禁不住满脸喜色，不等我开口发表意见，已经掏出手机拨打出去！

“云慧！”电话一接通他就冲着电话里边叫，那种兴奋的神态，从来在我面前没有过，“我告诉小笨蛋见不得人你不信，要不你自己跟他说话吧！”他转过头来叫我，“小笨蛋，快过来！”

“你直接拒绝她就行了，用不着跟她说太多话！”他在我而边小声交代一句，然后又冲着手机喊一声，“云慧，你自己跟小笨蛋说话吧！”

然后他才把手机交到我的手上！我吸一口气，将手机放到耳边。

“你好！”我勉强吐出两个字。

“是丁璐吗？”萧云慧的声音，还是那么清脆爽亮，“格瑞说你不想见我，为什么？你不会是……因为我和格瑞分分和和的，所以瞧不起我吧？”

她在那边笑起来，性格也还是像从前那么开朗爽快！

“我……怎么会！”

“可是我听格瑞说……这个人说话真真假假的，我想他一定是在瞎骗我！要不这样吧，你出来我们见个面，我跟你介绍个女朋友怎么样？”

我不知道格瑞跟他说过我什么，大概是说我内向自闭不爱见人一类的。不过我想萧云慧确实是真的关心我！她是那么的善良和体贴，之前她就曾经跟格瑞说过，叫格瑞不要不我保护得太过好，免得我永远长不大！她逼供没有怀疑我跟格瑞的关系如果她不关心我，如果她不是一直还当我是朋友，根本就没必要一再要求格瑞想见我一面！

“你跟她说那么多干吗？直接拒绝就行了！”格瑞忽然凑到我的另一边，压低声音不耐烦的催了我一句。

我本来正想着怎么婉转拒绝，但是格瑞一说，我忽然就觉得心里很反感！我吸一口气，决定这一次，顺着自己的心意去做事！

“那好吧！要不……这个星期六我们一起吃个饭吧？”所以我向着电话这样说。

“我就说麻，我们一直是朋友，你怎么可能不想跟我见面？就是格瑞不知道在搞怎么鬼！”萧云慧明显很开心的笑起来，“丁璐，那就这样说定了，到时候看在什么地方，我再跟格瑞说！”

“好的！你跟格瑞说话吧！”我转手将电话递给一旁的格瑞，看见他脸上已经变的阴沉沉的，不过他没有马上发作，毕竟萧云慧还在电话那一头等着跟他说话。

所以他只是狠狠的盯了我一眼，就接过我手上的手机。而我，也不想再听他怎么跟萧云慧发腻，就直接顺着旋转楼梯到楼上卧室，上床睡觉。

一会儿，格瑞推门进来。

“你搞什么鬼？啊？”他扑上床按住我，“你就是存心搞破坏，存心想要萧云慧对我们产生怀疑，然后跟我分手，你就可以一辈子缠紧我，让我老婆娶不成了是不是？”

“我没这样想！”我平静的看还他，“格瑞，我早晚都是会跟她贱民，有句话叫做欲盖弥彰，你越是想把我藏起来，一旦她发现，她更是不可能容得下我！那索性是死是活趁早有个了断！”

“是死是活？趁早了断？”他冷笑，“你想怎么了断？想趁着我现在还没有把她娶到手，好让她轻易甩掉我？我告诉你，你别打这样的如意算盘，我喜欢了她这么多年，好不容易跟她复合，我宁愿……”

他住了口，我一瞬间心里变的冰冰凉凉！因为他没说完的是句什么话那很清楚，他无非是想说：“宁愿不要你，也不会不要萧云慧！”

我看着他的脸，他阴沉的咬着牙不看我。很久（依然还是这个――很久），我舒出一口气，说了一句话：“你放心，星期六一起吃饭，我不会让她看出我们之间有什么不对！”

我翻一个身，脸向外，给他一个后背！

“你最好不要让她看出来！”他重重是一声，伸手关掉电灯，在我身边躺下，也给我一个后背。

从搬进新家，第一次，我们俩背靠背睡可一夜！

第一百章

不用格瑞吩咐，周五一下班，我就让保镖开着车子带我去了发型屋，把我几年来一直留着的长碎发剪成短寸头。

然后我站在镜子跟前，看着我镜子里的影象，头发一剪短，我的男性特征整个暴露无遗，少了一些雅致清秀，却更加具备男人气质！

格瑞当晚回来的很晚，我正坐在床头看书，他开始拉着脸，但是当他看见我的新形象，却不由得呆了一呆！然后他走进浴室洗澡，等洗了澡出来，上床抢过我手上的书，就压在我身上猛烈的吻我！

这几天我们俩一直在冷战，当然杂公司会谈公事，但是回到家里谁也不理谁，别说做爱，连搂抱亲嘴也没有过！

所以又搞了很久很久（又是很久），并且一边猛搞，他一边不停的说着粗话！他一向喜欢说粗话，但是那一晚说的特别难听！

我知道那种粗话并不是代表他真的心怀怨恨，反而是一种激情的表露！所以一直到我不得不央求他饶过我的时候，他才猛地一个挺身前推，将我跟他自己，一同送上欲望的顶点！

事毕，他静静地搂着我，很久，才说了一句话！

“为什么去剪头？而且剪的这么短？”

“我现在这个样子，她应该……不会有怀疑吧？”我好象答非所问。

“应该不会吧！”他支起身体盯着我看了又看，重新躺下，将我搂在怀里，“的确像个男人了，一点娘娘腔的影子也没有了！”

“我本来就不是娘娘腔！”

“以前就是，现在不的！”他用手轻轻搔弄着我竖直的发顶，“我这几天跟你发脾气，因为……我真的很喜欢萧云慧，如果这辈子不能娶到她，我会很遗憾！”

“我明白！”我勉强一笑，“我现在的样子你喜欢吗？”

“喜欢！你什么样子我都喜欢！”他凑过来亲亲我嘴，“那！明天说话要注意一点，绝对不能让萧云慧发现，要不然……就麻烦了！”

“我知道！”我轻轻叹口气，“索性我闭上嘴，都由你来说，这样行了吧？”

“你不说话也不好，不过就不要说得太多，反正由我来打圆场就行了！你听话，我会补偿你！而且你要相信我，虽然我喜欢萧云慧，但无论怎么样，我都不会丢下你不管！”

我轻轻“嗯”了一声，将脸贴上他的胸脯，感觉着他的心跳！他的心跳还是那么有力，但是我对他的话，不再那么深信不疑！

因为是萧云慧，在萧云慧面前，事实上他也不能圆转自如！

因为他爱她，而爱，从来都不会太潇洒！

到了周六中午，我又戴上了我的眼镜，等到跟萧云慧一见面，我发现确实像格瑞所说，萧云慧变得比之从前更加的漂亮和迷人，也更加的高贵而优雅！就像所有的男人都掩盖不了格瑞的光辉一样，所有的女人，也抢不走她的光彩！

而她呢？就两眼盯着我，直到格瑞用手去蒙她的眼睛，说了一句：“喂！干吗这样看其他男人，我会吃醋的！”

她才拨开格瑞的手，微微笑一笑，向我伸出手！

“丁……璐？你真的是……丁璐吗？说实在我都不敢认你了！”

我也笑一笑，伸手跟她握了一握。当然不会像从前那样跟她握个手都会脸红！

“不是他是谁？是不是他越长越丑，有点把你吓住了？”

格瑞一边开着玩笑，一边替萧云慧拉开椅子，等她坐下来，自己在她身边坐下，很自然的就伸手过去将她一只手拖住。萧云慧轻轻挣了一挣，就让他拖着，看得出来两个人的关系已经极之亲密！

“你是在说反话吧？”萧云慧回过头瞟格瑞一眼，“丁璐现在这样，要还是丑的，这世上就没有美男子了！”

“不会吧？”格瑞的样子就像是发自内心说出来的话一样，“我就奇怪了，为什么所有人见了他，都说他越长越好看，为什么我就觉得他跟他小时侯一样那么丑？”

“那是你看惯了，或者就是你的眼睛有问题，何况丁璐小时侯也不丑，都是你在那儿自说自话！啊！有件事我还想问问你，丁璐现在变得这么沉稳，也很自信，为什么你要骗我说他很内向，还是不喜欢跟人交往？害的我以为是你把他管得太紧，所以才催还你带他出来走一走！”

“我没有骗你呀！他的确是不喜欢跟人交往，就是这一次，我也不知道他为什么会突然改变主意愿意跟你见面！我跟他提过好多次他都拒绝，大概听我说你现在怎么没漂亮，他也想跑出来看大美女！”

“你说话正经一点行不行？”萧云慧蹙眉瞪他一眼，这才回过脸来看着我，“丁璐，有句话叫还女大十八变，看来用在你身上也一样！你现在一定有很多女朋友吧？你现在变得这么帅，一定有成排的女孩儿追着你跑！”

“怎么会？我……格瑞说的不错，我的确是不喜欢跟人交往！”我笑一笑，伸手去端服务员刚送上来的饮料，不习惯跟她的眼神对视。

“你听见了吧？他成天除了上班，就是呆在家里，上大学的时候他倒是谈过一个女朋友……啊，这个事不能提！”

“为什么不能提？”萧云慧问，但是话刚一出口，立刻又改了口风，“哦！我也不想听！”

萧云慧当然不笨，但是太过善良，根本就不是格瑞这个奸诈狡猾的老狐狸的对手，听他藏头露尾的一说，大概因为我曾经为情所伤，所以才不敢往下继续追问。但是格瑞就不安好心的要把这个话题进行到底！

“其实也没什么啦，就是他小心眼放不下！”他向萧云慧眨眨眼，又回过头来看着我，“小笨蛋，你不会还在恨我吧？要不要我说出来？”

“你想说可说，哪儿有那么多废话！”我知道他是在演戏，本来不想陪他演，可是如果我不接一句，他接下来一定会有更厉害的花招使出来！

“好！这可是你让我说的！”他挑挑眉，转头看向萧云慧，萧云慧很明显也被他的话勾起了兴趣，也回头看着他，“小笨蛋在大学的时候谈过一个女朋友，他还很喜欢她！可是他整天就知道学习，又不给人家女孩儿买朵话献献殷勤，连吃饭看电影都很少陪人家，结果那个女孩儿……我也不知道怎么回事，莫名其妙喜欢上了我！――呀！你别骂我，这个小笨蛋已经恨了我整整一年！可是跟我有什么关系，人家要喜欢我，我总不能管住不让人家喜欢吧？”

“真的吗？你怎么可以这样？”萧云慧皱起了她那两条好看的眉毛，还有点半信半疑，“丁璐，这个笨蛋说的不会是真的吧？”

我苦笑，不知道该怎么回答她，但是看在萧云慧眼里，就等于是我在默认。所以她立刻回头去骂格瑞！

“你真是太坏了！你怎么可以连自己兄弟的女朋友都抢？”

“为什么你们都安眠我？可是天地良心，跟我一点相干没有！”

“你就是个花心大魔王！”萧云慧伸手想打他一下，大概想到我在场她这样打情骂俏的不太好看，所以又收回手，看向我，“丁璐，咱们别理他！你这么帅，天底下不知道有多少女孩儿等着喜欢你！要不这样，我帮你介绍几个，不过我得好好挑一挑，看看谁才能配得上你！”

“这个……就算了吧？我现在还不想谈女朋友！”看见她一幅热心的样子，我不得不表个态，如果她真的找几个女孩子出来要约我见面，我又不好推辞，那岂不是麻烦死了！

“为什么不想谈？你也有二十五六了吧？早就应该谈几个女朋友了！是不是格瑞？”

“可是他确实不想谈啊？我也跟他提过，他都不理我，大概是……”他忽然压低声音接一句，“伤了心了！”

“你还敢说！”

萧云慧一再还是提起手捶了格瑞一下。格瑞“哈哈”笑，捉住她的手！

“有个办法可以让他谈女朋友！那就是……”他卖着关子，再次凑到萧云慧耳边，“你赶紧嫁给我，让他觉得没有了威胁，自然就会谈了！”

“懒得理你！”萧云慧脸红红的又捶他。

我悄悄叹了口气，说实话，看着格瑞这样欺骗萧云慧，我真的很想揭穿他，毕竟萧云慧的高贵和善良都让我极有好感，事实上在我内心里一直也当她是朋友！但是我的私心告诉我不能，因为如果揭穿，就算格瑞不大发雷霆，她也会把我从格瑞身边撵开！无论她有多善良，她也不会容忍自己的爱人身边有着一个小男宠！

而我，无论格瑞是怎么样的一个人，无论他有多么的奸诈狡猾，也无论我今后还有多少委屈要承受，只要能够在格瑞身边多呆一天，我还是想继续呆下去！

但是我明白，随着他们两个人感情越来越深，我能够留在格瑞身边的日子必将越来越少，因为就想郭扬天曾经说过的：“等他结了婚，自然会守着他的妻儿！”――尤其这个妻子还是他深爱的女人，是萧云慧！

而我，最终也会想郭扬天说的：“恐怕到时候不会怎么好过！”

但就算不好过，毕竟我已经得到了那么多，所以，即便会心碎，我仍然不后悔！

第一百零一章

当天跟萧云慧分手，我先随着保镖的车子回了家，等到晚上格瑞一回来，抱住我就亲，说我表现好极了，萧云慧连一点怀疑也没有。

事实上那天我根本就没有说几句话，全是他一个人在那儿演戏，而我不得不佩服他的演戏天赋，如果他去做演员奥斯卡影帝非他莫属！

之后又经历了一段短暂的平静生活，格瑞还是每天晚上出去，还是每天很晚回来，直到忽然有一天，我已经睡下，格瑞一回到几，把我从床上抱起来，就在那儿狂转圈子，我莫名其妙问他怎么了，他才一边止不住的笑，一边止不住的叫：“小笨蛋！萧云慧答应我的求婚了！我太开心了，长这么大，就属今天最开心！”

我差一点就要当场落泪！因为他最开心的时间，跟我最开心的时间，完全不重合！

我当然没有真的落泪，我甚至也陪着他笑，即便已经肝肠寸断，我还是让自己挂着满脸笑容！

但是我忽然开始怀疑这三年的幸福甜蜜是不是都是假的，我甚至开始怀疑这三年我所感受到格瑞对我深切的爱意是否都是我的自作多情！因为如果他真的爱我，如果他真的像我爱他那样爱着我，他又没可能因为别的人而如此狂喜！

无论这个人是男是女，都不可能！因为人的心只有一颗，如果他已经给我，他就不可能再为别的人而狂喜！

当然我在爱他的时候也曾经爱过高明峰，但是那两种感情我分得很清楚，我说过我对高明峰的爱只的一种感情的寄托和报答，真正在我内心的最底层装着的，始终只有格瑞一个人！所以我可以那么轻易的舍弃高明峰，所以当离开格瑞我根本就没法活！

可是格瑞呢？如果说他不爱我，可是他没有我好象也活不成！但如果说他爱我，他又怎么可以、怎么可以为了另一个人而如此狂喜？

唯一的解释，或许，在萧云慧还没有再一次的出现以前，他的确是爱我的！很爱很爱！而当萧云慧再一次的惊艳亮相，他已经在不知不觉中，将对我所有的爱，再次转嫁到了萧云慧身上！

所以他才会如此狂喜！所以他才会狂喜到甚至根本顾及不到我的感受！

也所以，如果他爱我，那种爱恐怕也将成为过去式！今后的日子他必定会将越来越多的爱放在萧云慧身上，而将对我的爱，渐渐淡薄，终至消失无影！

我将看着这一切发生，却无力阻止！

随后的日子，证实了我的预感！先是格瑞从我的公寓搬去了别墅那边，并不是这么快他就已经不想再跟我一起住，而是因为随着跟萧云慧开始谈婚论嫁，两个人几乎形影不离！萧云慧经常都会跟他回家，他总不能把萧云慧带到我这儿来！

不过他每个星期还是会尽量抽一两个晚上过来公寓陪我――其实就是……陪我睡觉！因为他去的时间都很晚，往往到的时候，我都已经睡下了，除了肢体上的纠缠，我们基本上就没有什么言语上的交流时间，要交流也只能在公司上班时间交流！

萧云慧有时候也会到公司来找格瑞，而且每次来，总会先跑到我的办公室跟我说上半天话！我知道她真的是当我好朋友，我也只能跟她强颜欢笑！而当听说她来了，就会马上过来找她，当着我的面，就已经禁不住的满脸柔情蜜意，禁不住的满脸喜气洋洋！

而我看着他的喜气洋洋，同样禁不住的，脸上在笑，心里会滴血！

连公司的人基本上也都知道他们的老总喜期将近，即便从前对我跟格瑞关系暗中有些嘀咕的职员，这一下子所有的怀疑也都烟消云散！

我的保镖自然又搬进我的公寓，看着我，守着我！事实上这几年两个保镖纯粹成了我的私人司机，除非有时候格瑞出差，可能要好多天不能在家的时候，他才会让保镖进驻我们的新家。但是在平时，偶尔一晚上不回来，他已经不像从前那么谨慎马上就让保镖过来。

而现在，格瑞还是那句话：“要找男人满足，只能找保镖！”我也没有反对过，甚至仍然没有试图去拆穿他的真实用心！有时候烦躁起来，我当然也会想，索性就跟保镖胡搞一次，看看格瑞到底会有什么反应！但也只是想想而已，我有幻想，但还不至于将幻想付诸实施，真的淫乱到一下子去个两个保镖胡搞！我甚至仍然不看他们，也不理他们，我只是默默的守在家里，默默地等着格瑞偶尔的，回来陪我一两晚！

那样又过了三个月，格瑞跟萧云慧终于举行了一个隆重的订婚仪式！

之所以要先举行订婚仪式而不直接结婚，是因为两个人是不同国籍，格瑞必须先回美国办理一些手续，之后才能够跟萧云慧拿结婚证。所以格瑞就想正好把萧云慧带到美国，先跟他的父母见一见！而萧云慧的家庭非常传统，萧云慧的父母就希望两个人先订婚，有了一个未婚夫妻的名分，再一同往美国去见他家里人！

那既然是萧云慧父母提出来的，格瑞当然敬而听之，于是由萧家选了一个吉庆的日子，又请了很多亲朋好友来观礼，仪式在一家大旧点隆重举行。

那天我当然也有出席，而且是作为男方家属在座。我不想去描绘当时豪华而热闹的场景，事实上我根本没有去关注这些东西，我的注意力一直都集中在格瑞身上，当然我的脸上还是带着满脸的笑意，让人家以为我是在为我的“兄弟”而感到由衷的高兴！

我看着格瑞神采飞扬，看着他一手挽着萧云慧的腰，至始至终也没有放开过！尤其是当我看到在一众宾客的热烈掌声之中，格瑞将一枚订婚戒指戴在萧云慧的中指上的时候，我随着别人一起欢笑，一起鼓掌！然后就在那个时候，我看见格瑞的右手腕上，空空的什么都没有！

自从格瑞作为“定情信物”给我买了那两串珍珠，后来我戴一串在左手腕上，而他也在我的软求之下将另一串戴在他的右手腕上，我们就再也没有去下来过！就算是睡觉或是洗澡的时候、就算是那一次他在狂怒之下撵我跟汤姆森走的时候，他把我的所有证件都给了汤姆森，但是这串珠子他也没有去下来！而现在，那串珠子没在他的手腕上！

他很清楚这串珠子代表着什么含义，他会取下来，或许代表着起码今天，他不想有第三者插在他跟萧云慧之间！

今天是他的好日子，他有这样的想法无可厚非，而我，也不想在今天让他扫兴！所以，即便是我的一颗心已经片片粉碎，我也没有丝毫流露，我仍然满脸欢笑！

哪天王昕带着已经成为他妻子的那个女朋友也来了，高明峰当然也在场。王昕明白我心里不会好受，所以一直不停的陪我说着话。而高明峰一开始只是远远的看着我，一直到格瑞给萧云慧戴上戒指的时候，他才走过来，在我耳边说了一句话：“你看着他跟一个女人订婚，真的会这么开心？”

我没理他，兀自含着笑意看着格瑞牵着萧云慧的手，开始向客人们敬酒！

“其实……你也可以马上找个男人宣布订婚，比方是我，看看格瑞什么反应！”

他又说了一句，我回脸瞅他一眼，看见他眼光中闪动着一种奇异的光彩，我就明白他说得出做得到！如果我现在点个头，他肯定会马上拉着我的手昭告天下，他不会在乎别人怎么看他，或许别人诧异的目光以及随之引起的轰动效应反而会使他更家兴奋和自得！

并不是说他还爱着我――或者还有那么一点余情未了，但那不是他想这么做的主要原因，他其实是在告诉我，当初没有选择他是一个多么大的错误！

我当然不会中了他的圈套！别说我已经对他没有了从前那样的感情，即便我还爱着他，我也不可能在今天跟着他胡闹！因为那样做的结果，必定使格瑞恨我入骨，而我，就算格瑞已经不再爱我，起码，我不要他有恨！

不知道是不是因为看进我跟高明峰贴得太近，格瑞牵着萧云慧的手走过来！

“你们在说什么？”他笑着向我们俩举举杯子。

“想把你的小笨蛋拐跑，可惜他还是不肯！”高明峰半真半假。

“你们是不是要敬我酒？”我抢过话，“那我就祝你们白头偕老，早生贵子！”

我呵呵西欧起来，举起杯子，将满满一杯红酒一饮而尽！

“丁璐你说什么？”萧云慧晕红满脸，我当然明白，那更多的是甜蜜和喜悦。

“你又没喝过酒，干吗喝得这么急！”格瑞皱着眉。

我长这么大唯一的一次喝酒经历就是在宇文伟的生日宴会上，而且一杯白酒就把我灌到不省人事，但是在格瑞面前我从来没喝过酒！

“就是！别说我没提醒你，再有一杯他就倒了！”高明峰“哈哈”一笑，向着他两人举举杯子，一口喝干，走到别处去了。

然后迅速的，我自己都能感觉到红艳艳的酒色染上我的双颊！格瑞皱眉看着我，压低声音又说了一声“仅此一杯，不准再喝酒！”然后递个眼色给一旁的王昕，让他帮忙照顾我，才又满脸笑容牵着萧云慧去向其他来宾敬酒。

我知道格瑞可能是有点怕我酒后撒疯，其实我自己也不想出丑，所以那之后我喝的都是饮料，别人递酒过来，都有王昕替我挡掉！

好不容易熬到结束，格瑞跟萧云慧站在门口恭送宾客，看见我走的时候，虽然当着萧云慧的面前，格瑞还是问了一句：“你没事吧？要不你等一会儿我送你回去！”

“我没事！就是一杯红酒，还醉不到我！”我本来想说句俏皮话，但是喉咙哽住了实在是说不出口，所以我只能跟萧云慧勉强笑一笑。

“那……你赶紧回家，我一会儿再给你打电话！”格瑞还是不放心的于叮咛一句。

“放心吧！有保镖看着我，我跑不到哪儿去！”我忍不住半真半假说了一句，当然，我话中隐含的嘲讽，只有他能听得出来。

所以他皱了皱眉，也就没再多说，到是萧云慧又嘱咐了有句：“小心一点！”

我也就扬了扬手，转身走向我的车子。

保镖替我拉开了车门我做进去，在格瑞和萧云慧的目送之中向前驶了一段，我实在是心里憋得难受，不得不叫他们把车子靠近停一下！

我推开车门下去，弯下腰，站在路边干呕了起来！

好笑的是，明明身体里面有一种什么东西要磅礴而出，但是我怎么努力也呕不出来！我想哭，可是我不让自己哭，我已经是个成年大男人，我不应该动不动就哭，更不应该让人看见我哭！

第一百零二章

我呕了很久，也笑了很久，一直弯着腰！

两个保镖也下了车，其中一个伸手轻轻帮我拍打后背！

我停住笑，仍然弯着腰，用手拄着我的膝盖，一直等到风把我嘴边的涎液和眼角的泪痕吹干，我想直起腰，但是腰已经僵住了，保镖扶了我一把，我才站直身体，重新坐进车子，开口让扶着我的那个保镖坐到后边位子上来。

那个保镖听话的转到另一边，拉开后座的门坐早我身边，另一个保镖将车子开出去。

“借你的胸脯让我靠一靠！”我这样跟呢个保镖说。

“啊？”那个保镖好象还有点慌乱，不过也就是稍微楞了一楞，马上就调整坐姿，斜身向着我。

我舒一口气，慢慢靠到他的胸脯上，感觉到他的僵硬，心里有点好笑，淡淡的问他一句：“格瑞……吩咐过你们满足我所有的需求吧？”

“是！郭总……确实这样吩咐过！”

“那么，抱住我！”

“哦……！”保镖又犹豫了一下，才将手臂小心的放到我的身上。

我闭上眼睛，恍恍惚惚的，感觉他的怀抱其实并不讨厌！

“你叫什么名字？”我又问，声音遥远的好象不是自己在说话。

“我叫……斐腾！姓斐，叫腾。”

“飞腾？”我笑了一笑，也不管他是哪个飞哪个腾，“好名字！”

我不再说话，静静靠在他的怀抱里，竭力想要汲取一点来自一个强壮男人的温暖！事实上这一刻我渴望的是来自格瑞的温暖，但是此刻能够靠在格瑞胸膛上的，已经不再是我。

不知道走了有多远，车子忽然“吱”的一声停了下来！

“怎么啦？”那个叫斐腾的保镖问了一声。

“好象……离合有点不对，你来试试看！”前边那个保镖回应了一声。

“哦！”

在他们两个对答的时候，我已经离开斐腾的怀抱坐正身体，斐腾打开车门出去，另一个保镖坐进来，等到斐腾将车子启动，那个保镖向我笑一笑，斜身向着我而坐。

我立刻就明白了，车子根本没问题，是这个保镖小心眼，一点便宜也不想让斐腾多占！

我再一次感觉好笑，不过我也无所谓，此时换了任何一个人的怀抱，我都无所谓！

所以我重新靠过去，他立刻用手臂搂住我，不知道他是天生就比斐腾要主动，还是因为已经有斐腾在前边做了榜样。

“我叫斐跃！”他忽然说了一句，停了一停，又接了一句，“我们俩是兄弟，而且是双胞胎，他是我哥。”

我没有回应他，又闭上了眼睛。

他们俩是双胞胎？长得像吗？

我不知道，事实上他们已经跟了我近三个月，我也没怎么看清楚他们！

一直回进家门，我特意看了一眼年一对双胞胎兄弟。年龄应该要比我大个两三岁，不过也说不定，我的相貌本来就比同龄人要嫩一些。

不过两个人虽然都是浓眉大眼，挺精神，也挺高大结实，但是五官长相只的有点相象，而不是特别相像，看不出来是双胞胎。

斐跃的性格看起来确实比他哥要或怕主动，因为他一看见我的眼光转向他，马上就露出一脸灿烂的微笑。斐腾要沉稳一些，但是也比较体贴，当我看着他们两个人的眼光现出疑惑之时，他马上就发觉了，立刻解释了一句：“我们是双胞胎，但是……长得并不像！”

我也没有回应，本来双胞胎长相完全相同的几率并不是特别高。

我直接顺着旋转楼梯走向我的卧室，他们也就老老实实回进他们楼下的卧室去休息。

躺在床上，我却睡不着，翻来覆去很久很久（又是很久），起来把壁灯打开，睁着眼睛躺着，也蓄不出一点睡意，再把灯关上，还是睡不着！

最后我实在躺不下去了，只好怕起来，心里有一种空空的、毛毛的感觉，所以我走出卧室，走向旁边的小书房。

里边摆着我跟格瑞的个人电脑。我打开格瑞的电脑，输入密码――就像当初斯密斯说的，格瑞绝顶聪明，就是怕记数，所以他在公司的电脑密码全部是我替他设计，如果忘记，只要问我就行。但是家庭电脑，他不让我用，因为他怕我看到他电脑里的那些美女裸照！但是我记得斯密斯说过他的电脑密码永远都是他生日前后各加一个零，我不知道那之后格瑞有没有把密码改掉，我从来没问过，问了他也不会说！不过在我试着输入以后，还好，没改，电脑顺利打开了。

我找了一下，找到他们几个跟斯密斯怕的那部DV。事实上远在上大学的时候，我就好几次忍不住想打开这部DV看看，但是一直觉得如果我看了，好象就跟斯密斯看齐了一样，结果一直忍住没敢看。后来因为汤姆森的事，格瑞从公寓里边搬出去，我心如死灰，默默等待着他还能够原谅我的那一天，也没想过要看。再后来，我跟格瑞陷如热恋，一颗心整天被幸福装得满满的，更想不起来去看这个！

但是现在，我想看，我需要一些东西来把我的心填满，甚至越是一些下流肮脏的东西，越是能够起到这个效果！

那次被斯密斯拉着我只看了一个头，因为害臊我甚至没敢看清楚除了格瑞以外的另外两个人长相如何，现在仔细欣赏一下，虽然不如格瑞那么帅，也都算不错，尤其身材都很好！

我看见当格瑞脱掉睡袍，裸露出雄健的身体，斯密斯一边惊叹，一边爬到了他的胯下，用手将他那条硕长阳物我在手中。然后我听见画外音――也就是正在拍DV的汤姆森的声音说了一句话，让格瑞抬起腿。格瑞一边用手半掩着脸笑，一边真的将两只脚都踩在了沙发上！

那个姿势真的很不怕丢人，因为那样一来，他的整个私密处都暴露在镜头里！汤姆森甚至把镜头拉近，把他的私密处拍得纤毫毕现！

然后斯密斯伸过舌头去舔舐！再然后，又转到上边，将格瑞的那个东西含在嘴里！

他替格瑞那样做了很久，才转去服侍另外两个男人！

之后，那两个男人中的一个退出镜头，汤姆森终于在镜头里出现，想必是由那个男人接替了拍照的任务！包括格瑞三个人都叉腿而立，斯密斯跪到三人之间，交替用嘴吞吐舔舐。

在斯密斯服侍格瑞的时候，汤姆森甚至转到格瑞身后，伸手向前抚弄着格瑞的胸脯和小腹，不过格瑞很快就笑骂着把他拉开了！再到后来，当几个人或轮流、或合力向斯密斯发起进攻的时候，汤姆森也不断伸手去抚摩格瑞的身体。

不过这样的动作并没有引起我的反感，毕竟汤姆森早就跟我说过他也对格瑞十分动心，他之所以拉着格瑞举行这场聚会，有一个目的，就是为了借机欣赏到格瑞的雄风！

反而因为看见汤姆森对自己最好兄弟的身体抚弄，以及斯密斯在几个男人的合力进攻之下脸上流露出的那种神情――汤姆森说那会让他更加迷人，我想的确是如此！因为，以前我觉得那种神情很丢人很不要脸，但是现在，连我也能够感觉到一种邪恶的刺激！

那个DV拍得很长，我没有看完，不是因为看到后来感觉厌恶，而是越看到后来，心里越发毛躁的难受！

所以我关掉电脑，在电脑台前静静坐了一会儿，终于起身走出去，一直走到保镖们住的屋子跟前！

格瑞说：“如果你要找男人满足，只能找保镖！”

而我现在就迫切的想要找男人来满足，所以我不妨听从他的安排！

格瑞给我买的这间公寓空间相当大，楼上除了我跟他的大卧室，还有那间小书房。楼下除了客厅，饭厅，厨房，还有靠着落地窗的地方劈出一块摆设还几台健身器械；另外还有一大一小两间客房，而我的保镖，一同住在大客房里。

之所以会一同住在一间房里，恐怕也是格瑞授意，那方便他们互相监视，也迫使我不能单独跟他们其中一人胡搞！

他以为我永远不可能那么不害臊同时跟两个保镖胡搞，他以为他那一次的强暴经历所产生的阴影会一直捆住我的脚步！可是他忘了汤姆森说过的话：人会随着成长，思想会变的越来越复杂！

事实少年宫我早就有幻想，那一次的强暴经历甚至于给我的幻想增添了一些情节。只不过我的道德观一直不允许我将幻想付诸实施！但是今天，我不想谈道德，我甚至想用一种罪恶，来将我彻底湮没！

我伸手敲了敲门，然后一扭门把手，里边没锁，一扭就开！

里边有一张大床，那一对兄弟靠坐在床头正在看电视，门一开，两个人同时回过头来看着我！

“出来陪我喝酒！”我说，先转身走回客厅。

我并不想喝酒，也不喜欢喝！但是现在，我需要有一些什么东西来把我变得厚颜无耻，人说“酒壮怂人胆”，我不妨试试看！

我从酒柜里拿出一瓶被格瑞喝过一些的价值昂贵的洋酒，和一瓶干红葡萄酒，再用手指夹住三个杯子拿出来！

那兄弟已经从屋里走出来，我看见斐跃张了张嘴，好象想说一句什么话，但是我立刻阻止他！

“不要说话！坐下，喝酒！”

“你们两个，将这瓶洋酒喝完！”我不等他们有反应，先举起葡萄酒一饮而尽，看见他们还楞在那儿，我就催他们，“快喝呀！为什么不喝？”

那两兄弟又是相互一望，终于端起酒杯一口喝干，看那架势也知道，两个人的酒量都不错！

“好！”我赞了一声，分别用洋酒和葡萄酒将三个杯子斟满，举起葡萄酒，再一次的一饮而尽！然后用手指着他们，“快喝！”

“丁少爷，我们喝就是！”斐腾说了话，看得出来眼神中透着担心，“但是……你不要喝的这么急！”

“你关心我吗？”我呵呵笑起来，“多开心，还有人关心我！好！我听你们的，我不喝这么急，我喝一口，你们喝一杯！快喝！”

那两人端起酒杯一口饮干！我在斟上第三杯！

我曾经被一杯白酒灌都不省人事，但是我不知道我能喝多少红酒，甚至过了那一晚我还是不知道！我只记得我斟了3杯酒，但是具体有没有喝，我就想不起来了！

我只知道我开始嘻嘻哈哈地笑，软软嗲嗲地说！我觉得那一对兄弟看起来真是又高大又强壮，所以我喜欢！所以我挤坐到他们两个人之间去，攀在这个身上亲亲嘴，又爬到另一个身上去摸他的胸脯！

那一对兄弟开始还被动的承受着我的戏弄，然后不知道怎么回事，我身上的睡衣就被他们剥了下来！

我感觉他们俩在我嘴唇上，颈脖上，胸脯上，到处亲吻，抚摩！我“咯咯咯”的笑着，滚倒在两个人怀里，竭力想要去体会汤姆森曾经说过的“身上的每一个敏感点都被抚慰”的那种快感！但是该死的是，头脑晕晕忽忽的，不等我有体会，就什么都感觉不到了！

第一百零三章

当我早上清醒的时候，睁开眼睛我看见一张年轻而陌生的脸――多可笑，他们已经跟了我三个月，我居然觉得陌生！

我看见他一双黑黢黢的眼睛正看着我，当我张开眼，他马上冲我笑一笑，露出一口雪白整齐的牙齿！

“哦！”我用手抚着额头，想起来昨晚发生的所有事。

我没有感觉羞愧，毕竟相对于这一对兄弟保镖来说，我的地位是高高在上的！而且我并不在乎在他们眼里我是一个什么样的人，即便他们当我是很淫荡很无耻，我也无所谓！我只是感觉心里很空，好象已经跟格瑞越离越远！

我静静的躺了一会儿，感觉他一直在盯住我看，我回头瞟他一眼！

“干吗盯住我看？不要这样看我！”

“哦！”他应了一声，居然听话的把眼睛闭上。

我看着他的脸，这张脸不见得很英俊，不过也算帅气！

“你是……斐跃？”看起来像是那个弟弟。

“是！”他重新睁开眼睛，嘴角禁不住的往上翘，“今天轮到斐腾做早餐！”

我觉得他充满了欣喜，好象今天没轮到他做早餐是一件非常走运的事！我笑一笑，用手轻轻抚一抚他那两道很挺很浓的眉毛！他顺从的闭上眼睛，让我抚弄。

我叹口气，收回手，想问他后来发生了什么，又停住。不是问不出口，而是因为我自己也不想知道！发生过，或是没发生过，对我来说都没什么区别！身上有些不适，但那也许是因为宿醉的原因，我分不清楚，也不想分清楚！

所以我换了一句话问他：“现在几点了！”

“还早，还可以再睡一会儿！”他马上回答。

“哦！”我随口回应了一声，往他怀里靠了一靠。

他马上将我搂紧！我感受着他粗壮有力的臂膀，以及强壮结实的胸膛，忽然有一种升华的感觉！或许我从前太傻，或许我根本没必要把感情看的太认真！格瑞要我，我就守着他；格瑞不要我，我也可以萧萧洒洒走出去找其他男人！

那样，即免了他的后顾之忧，我也可以少吃一点苦！

就那样静静样了一会儿，他也就搂抱着我一声不出，直到另一个声音响起来：“丁少爷，可以起床了！”

我回过脸，看见那个跟斐跃长相略相仿佛的斐腾正站在卧房门口，他脸上的笑没有斐跃那么灿烂，但是更家温和而……让人感觉安心！

“丁少爷，要不要我送你去洗手间？”斐跃笑嘻嘻的问了一句。

“不用了！”

在他们两个人的眼光中，我麻木的坐起身，这才发现自己身上一丝不挂！

斐跃向我扬了扬眉，斐腾已经将我的睡衣递了上来，并且向着斐跃狠狠瞪了一眼，好象警告他规矩一点！

斐跃还是笑嘻嘻的，接过睡衣替我披上。我没去理会他，系好睡衣带子，这才下了床，向着斐腾笑了一下，出门上楼去我的卧室。

隐隐的，我听见那一对兄弟争执了两句。

“你怎么可以对丁少爷这么无礼？”那是斐腾的声音。

“我怎么无礼了？何况丁少爷并不是那种会摆少爷架子的人！”

我不摆架子吗？他们跟了我这么久，我看也没看过他们，理也没理过他们，他居然说我不摆架子？

不过他们怎么评价我都好，反正我也不在意。我径直上到楼上的卧室，洗了澡，换了一身衣服下楼。那两兄弟已经将早餐摆在桌子上，看见我下来，斐腾帮我舀粥，斐跃甚至帮我在面包上涂上奶油！

他们从来不跟我一起吃饭，平时做完这些，他们就会退下去，等我吃完，他们再出来收拾。

但是今天，我看见斐腾连着跟斐跃使眼色，但是斐跃磨磨蹭蹭把涂上奶油的面包递到我手上，向我笑一笑！

“算了，你们也坐下来吃吧！”

我看得出来斐跃很不想走，而我，毕竟昨天是第一次那么跟人胡搞，虽然是在酒后，虽然后来发生了什么我一点也想不起来，不过这对兄弟无论是外形或是性格都不讨人厌，下意识的，我想多了解他们一些。

斐跃马上坐下来，并向斐腾得意的扬了扬眉！斐腾迟疑了一下，才也坐下来。

“你们……”我想问格瑞在哪儿把他们找来的，不过也许那种问话会引起他们的不安，而且我也不在乎，所以话到嘴边又换了另外一个问题，“格瑞还给你们找其他工作吧？”

“这个……倒没有！”斐腾跟斐跃相互一望，斐腾开口回答，“郭总叫我们来的时候，本来就说好了只是短时间聘用我们，所以允许我们打兼工！”

我苦笑！一直以来都是最多三个月，格瑞一定会把保镖换掉！

而现在，三个月的时间已经差不多，而且格瑞已经订了机票，后天跟萧云慧一同回美国，在他走之前，百分之百会将这一对兄弟辞退，另外给我找了两个保镖来！

不过我也不想把这话说给他们听，我只是随口“哦！”了一声，然后斐跃就抢着说了话！

“郭总找我们的时候我们的正式工作是在一家园艺场做园丁，不过工资太低，我们有时候也做一些……”他说到这里，挺顿了一下，想我笑了一笑，才接着往下说，“……其他事情！比方说……做保镖！我们做事的那家园艺场离这儿有点远，不过郭总让我们来回开着车子。像我们兄弟这样有经验的园丁也不太好找，那边的老板也只能任由我们打兼工！”

我心里明白他中间为什么要停顿，他所说的其他事情，必定不单是做保镖那么简单！不过我对他们的来历本来已经猜到八九，也不以为意，反而是他后半句引起了我的好奇！

“你们……还会养花？”

我是真的没想到他们居然会政治个，看他们兄弟俩人高马大粗人一对，居然能有那种耐心！怪不得自从他们来了以后，给阳台上添了好几盆花草，而且每盆都开了花，不像我之前的那几盆，养了几年，一直也没动静！

“我们在老家……我爸本来就开了一个大花场！”还是斐跃在说话，神情看起来有点黯然，“后来我爸得了一场大病，我们把花场卖掉，也没能够把病治好。再后来，我们兄弟就出来打工，就想……早点挣够钱再把我们的花场赎回来，所以……！”

他没把话说完，我随口应了一声，心里倒对这兄弟俩有一种刮目相看的感觉！

我想斐腾看了一眼，他也正看着我，好象有点发呆！眼神跟我的眼光一碰，我还没脸红，他倒是笑一笑，赶忙转开了头！

“这几年虽然没挣到多少钱，不过……能够到丁少爷身边来，就不枉我们来上海一遭！”

斐跃还在继续往下说，我就忍不住的脸上发烧，不知他那句“不枉一遭”的话是不是意有所指！斐腾马上又察觉到了我的尴尬！

“你少说两句行不行？”他瞪斐跃一眼，“我们的这些破事，自己听了都心烦，更别说是丁少爷！”

“没事！”我笑一笑，转回原来的话题，“你们……那个花场赎回来要多少钱？”

斐跃张口要答，斐腾严厉的盯他一眼，斐跃笑一笑，又闭上嘴，好象对这个跟自己一样大的哥哥还是有一点忌讳。

“那只是我们自己的想法，其实……就算我们挣够钱，人家未必还肯再卖回给我们！”斐腾这样回答，“想重新开一个吧？可是我们兄弟俩都没上过什么学，很多规划我们根本就不知道该从哪儿入手！所以，不提也罢！”

“哦！”我点一点头，知道他会这么说，实际上是怕我误会斐跃提出这个来是希望我能够帮他们，所以我就不再发表意见。

但是斐跃忍不住的还有话说！

“我们觉得……郭总很对不起丁少爷！”他斟酌着，好象生怕引起我的反感，“像丁少爷这样的人才，换了其他任何一个男人，都不会舍得丢下丁少爷去跟一个女人结婚！昨天丁少爷那么难受，我们……！”他停了一停，然后不顾斐腾一再拿眼神阻止，一口气继续往下说，“丁少爷如果有什么事需要我们兄弟做，我们兄弟俩赴汤蹈火在所不辞！就算是让我们去把那个女人容貌毁了，只要丁少爷一开口，我们马上就去做！”

“斐跃，你还没完了是不是？”斐腾严厉呵斥了一句！

“完了，再不说了，我只是想让……丁少爷知道我们的心意！”

我吸了一口气，抬起头来，正正经经看着他们俩！

“很高兴你们能够这样对我，不过，那个女孩儿，其实是个好女孩儿，她并没有什么错！我也想明白了，格瑞……既然要结婚，我也可以……事实上可能对我来说会是一种解脱！从感情上来说，从此我自由了，我不会再受任何人的羁绊和捆绑！所以，就算是为了我，千万不要做那些傻事！”

“除非丁少爷让我们做，我们不会轻举妄动！”斐跃说，黑黢黢的眼珠亮亮的看着我，就好象斐腾刚才呆看着我的眼神一样！而我在高明峰甚至也在汤姆森眼睛里看到过很多次这样的眼神，我很明白那代表着什么意思！

第一百零四章

开车送我去上班的路上，我没有再让斐家兄弟留一个到后边座位上来陪我，我从后边静静打量着他们俩同样宽阔而厚实的肩背，突然之间，又想起了昨天晚上发生的事！

格瑞曾经说男人都是情欲动物！所以他管着我，所以他生怕我很任何一个男人接近！――我想他是对的，起码在我的周围，包括汤姆森，包括斯密斯，包括格瑞，甚至也包括现在的高明峰，哪一个不是花心浪荡情欲至上？

而我？我也是男人，那一种花心浪荡情欲至上的本性一直都隐藏在我的身体里，直到昨天晚上被彻底激活！虽然昨晚上究竟有没有发生过一些更实质的东西我始终想不起来，但是我希望有发生，即便我自己并没能真切感受到那种疯狂的刺激和快感，但是想来也就跟幻想中的差不多！而我，既然已经迈出了第一步，就不想再回头！甚至于，不可理喻的，我感觉自己已经沉溺！

我就那样一直想，一直发着呆，一直到格瑞走进我的办公室，敲了一敲门，问了一句：“你……没事吧？”

我才抬头看见他，但是我没有感觉羞愧，也没有感觉慌乱，我只是淡淡的扫了他一眼，心里甚至泛起一种我已经不再属于他的解脱的快感！

是真的！当初跟高明峰，跟汤姆森，我的身体出轨，但是我的心没有真正离开过格瑞，一刻也没有也没有！而现在，看着格瑞，我却感觉已经遥不可及！

不是因为他已经有未婚妻，而是因为我已经堕落，我现在更相信欲望，而不是感情！

但是格瑞很明显以为我的淡漠是因为他的订婚，他静静的看着我，很久，才说一句：“后天……我就要回美国，这件事……无法改变！”

“我知道！”我马上回应，“没有人要你改变！”

“那……好吧！”他将一份文件扔在我的办公桌上，“这份文件你签一下，我可能……要回去至少一个月，我不在的时候，授权你的签名审批跟我具备同等效应！”

我没吭声！这种事已经不是第一次，每次他出差较长时间，都会授权我代理他的责权，不是因为我能干，而是因为我谨慎，而且他只信任我一个人！

当然这种情况很快就会发生改变，就想现在他要转身出去，又挺住，添了这样一句话：“去了美国，有……萧云慧在，我可能不能够天天打电话给你，不过我尽量抽时间打！”

他曾经所过就算以后娶了萧云慧，也不会丢下我不管，当时我就感觉不可信！而现在他的这句话更加使我不抱任何幻想！他连打个电话都要顾及萧云慧，以后真正将萧云慧娶进家门，他舍得将她一个人丢在家里而跑出来“管”着我吗？而萧云慧又能够允许他把她丢在家里，跑出去“管”着别人吗？

相应的，以后恐怕也只有萧云慧才是他最信任的人，而我在公司的位子，不会再有如此牢靠！

所以我必须为我自己的以后，开始有所打算！

我没有处理任何公务，反正今天也没有特别紧急的事情，我开始上网查资料，尽可能多的搜索一些信息！网上查到的资料不够，吃过午饭，我又专门去了一家大型图书馆！

我在图书馆呆了两三个小时，买了几本书，又去了一趟银行，等回到公司已经接近下班时间。以我的地位，自然没有人会查问我干什么去了，就算格瑞想问，也不会在今天问。

到了下班时间，斐腾斐跃又来接我，我坐上他们的车子。一会到家里，我就进入书房做事情。他们两个做好了饭，叫我吃过晚饭，我洗了一下澡，就又坐到电脑跟前，他们自然也不来打搅我。

一直到深夜，事情还没做完，我听见书房门被人轻轻推开，我也没回头去看是斐腾还是斐跃，不过我想应该是斐跃。我继续做我的事情，直到一双大手放到我的肩膀上轻轻揉捏，说了一句：“很晚了，事情不可以留到明天再做吗？为什么搞得自己这么辛苦？”

果然是斐跃！我继续做我手边的事情，随口回应了一句：“你们赶紧休息吧，不要打搅我，我最少还需要两三个小时才能我完！”

他“哦！”了一声，感觉口气很失望！我也没有细想他为什么会失望，只是将所有注意力集中在电脑屏幕上！

过了一会儿，又有人进来，将一杯咖啡放在台面上！

“那我们休息了，熬夜对身体不好，早点睡！”

这一次是斐腾的声音！也许是因为他的体贴和沉稳，虽然斐跃跟我说的话要多的多，但是比较起来，斐腾在我心目中更有分量！

所以我回过脸冲他笑一笑，点了一下头，才继续做事！

当天我上床的时候已经凌晨三点多，到第二天早晨，在吃早餐的时候，我将一份文件袋交给斐腾斐跃兄弟俩！

“我替你们做了一份开一家新花场的详细规划，你们照这个去做，应该不会有问题！另外资金方面，这里有一张现金支票，你们今天就到银行去转到你们的户头上去！不过这钱并不是很多，因为我不想动用格瑞的钱，这里边只是我自己的钱！可能加上你们的积蓄，也只能开议价小型花场！”

确实是我自己的钱，那是我这几年全部的工资！因为什么都有格瑞的供应，这几年我工资户头上的钱从来也没动过，带现在我的权力很大，工资却不高，这几年全部加起来，也就是有差不多二十来万！

斐腾斐跃相互一望，斐腾立刻把文件袋推回来！

“这个怎么可以？丁少爷，我们自己的事情自己想办法，不能接受你的资助！”

“我不是为了资助你们，事实上我是在为自己留一条后路！”我苦笑，“格瑞……很快就要结婚，我想……如果到时候我无处可去，你们可以收留我！”

“真的？”斐跃立刻出现又惊又喜的神情，“如果是这样，那就……太好了！是不是斐腾？”

斐腾没有回应他，而是看着我，良久（终于换个词了），才问了一句话：“丁少爷，你真的这么信任我们？”

“我没有别的人可以信任！”我实话实说，“你们知道格瑞把我管得有多紧，除了你们，我甚至没有其他朋友！”

“那么……丁少爷希望我们在哪一个地方开花场？”

“那就要你们自己去选择，毕竟你们更加熟悉花草的习性，知道哪里更加适合种花养草！但是我希望不要离上海太近，因为如果我要离开，我就不希望格瑞还能找到我！”

“那……好吧！”斐腾略略考虑了一下，终于点了头，“谢谢丁少爷对我们的信任！从私心来讲，我希望……丁少爷能够早日来跟我们会合，但如果……丁少爷一直留在上海，在花场能够盈利之后，我们会把所有利润，转移到丁少爷的帐户上！”

“那就这样说定了！我猜……格瑞今天就会把你们辞退，因为他明天要回美国，他一定会在他走之前，替我换另个保镖！”我停了一停，再次出现苦笑，“他怕留着你们时间长了，我会日久生情！”

“为什么……郭总要这样对你？”斐跃忍不住的抱不平，“他可以找女人结婚，为什么还要霸着你？就算你移情别恋，也是应该的！”

“或许……他有他的道理，又或许……是我不够好！”

“你要是不够好，那天下哪里还有好的？我跟斐腾……”

“斐跃！”

不等斐跃说完，斐腾马上打断他的话，用眼神警告他不许再往下说，斐跃不在乎的耸耸肩，也就住了嘴！但他没说完的那是句什么话，那很清楚！

那让我的脸皮又有些发热，所以我转移话题！

“那就这样说定了！我的手机号我已经写在文件上，如果你们在进行的过程当中出现问题，可以随时跟我联络，或者我可以帮忙想想办法！但是最好只是发信息，而不要打电话，如果当时没回复，我会在适当的时间打电话给你们！”

“好的！丁少爷放心，我们今天就去跟老板辞工，争取尽快找到地方把花场开起来，并且会把所有的进度随时向你报告！”

“那就……以后不要叫什么丁少爷，叫我丁璐，或者小璐吧！”

“那就叫小璐，我们应该都比你大！”

斐跃马上抢着说了一句，斐腾瞪着他，斐跃笑嘻嘻的再接一句：“我早就说了……小璐从前不理我们只是因为不爱说话，并不是瞧不起我们！”

斐腾也只好无可奈何的摇了摇头！

我看着他们兄弟俩的神情，笑了一笑，开始继续吃早餐。

我知道我这样做实在是有点冒险，我对他们根本就一无所知！也许他们一拿到钱就会跑的无影无踪，甚至是等到有一天我去投靠他们的时候，他们把我卖掉也说不定！不过我也无所谓，是死是活，是好是歹，孤注一掷，听天由命！

而且，我相信我的直觉，因为我的直觉一向很灵！而这一次，直觉告诉我，他们不会欺骗我，他们值得我信任！

第一百零五章

没出我的所料，到了晚上，来接我的保镖果然换了人，不过就在格瑞把斐腾斐跃刚一辞退，他们俩就已经给我发来了信息通报！

晚上格瑞来了一下公寓，不知道是舍不得跟萧云慧分开太久，还是怕我纠缠着不让他回美国，反正说了几句话就走！我淡淡的虚应着他，感觉着跟他之间的裂缝越来越大！

等他一走，我就上床睡觉，毕竟昨天熬了夜，倒在床上，我很快就睡着了。

第二天格瑞如期带着萧云慧飞回美国，我连机都没去送，格瑞也没要求我送，之后的每一天，就有新来的两个保镖天天守着我，看着我！

不过我就像从前那样，一直也没看过理过他们！虽然那一晚跟斐家兄俩，让我突破了道德的枷锁，但是我还不至于堕落到是个男人都想让人家上我！

斐腾斐跃每天都会给我发来信息，尤其是斐跃，信息发得特别勤！不单告诉我他们俩的所有行踪，而且渐渐开始在信息之中夹杂一些肉麻话！

斐腾每次发信息则都正正经经，只是在信息的最后，会加一句“注意身体，好好保重”之类的话，那反而让我觉得更加的真实而温馨！

他们俩在格瑞非回美国的第三天就离开了上海，由于他们懂得大棚养花的技术，受外部气候影响不大，所以他们就选择在华中地区最大的城市武汉附近一个小县租下一块地皮。如果遇到他们不太好解决的什么问题，他们就会给我发信息，我会在第一时间帮他们查阅资料，想办法。所以到格瑞从美国飞回上海的时候，他们已经在办理各类行政文件，并且起手搭建大棚！

格瑞在美国的一个月，的确还是尽量每天给我打电话，但也的确打得很不定时！有时候早上，也有时候是在晚上很晚――也就是他那边早上刚起床的时间！而所以会不定时，估计是找萧云慧不在跟前的时候！

那就让我心里很不是滋味！不过我也没有太多表露，每天平平淡淡跟他说两句公事就挂掉！

然后等到一个月以后，格瑞跟萧云慧一同回来，直接就来到公司见我。萧云慧给我买了很多礼物，脸上甜得往下淌着蜜！

格瑞则含着满脸的笑一直注视还萧云慧，眼神中很明显也充满幸福满足之意！

不知道是因为怕萧云慧看出不对，还是压根已经对我毫无感觉，他甚至连多看我一眼、多跟我说一句话都没有！

我也不在乎，反正我的心已经麻木掉了！

之后他们又去到格瑞的办公室消磨了一会儿，然后萧云慧探头进来，跟我道了声“拜拜！”

接着格瑞忽然也推开门，停了一停，才说了一句话：“我晚上过去看你！”然后他就追着萧云慧离开，而我，忽然就感觉很好笑！

他晚上过来干什么？一个月个见想我了？还是这会儿当着我的面前跟萧云慧如胶似漆的表演还嫌伤我不够，还想到了晚上再回去跟我炫耀他的幸福？

而我――如果他真的对我还有那么一点思念，如果我真的对他还有那么一点影响力，我就要在这点影响力没有完全消失之前，利用一回！

我这么难受，我也不想让他太好过！

所以，吃过饭洗完澡，我就走进保镖的房间！

也所以，当格瑞轻轻推开我故意虚掩着的房门，就看见我正在两个男人的强壮身体之间呻吟，央告！

那两个保镖只顾低着头在我身上忙活，只有我清晰的看见格瑞的眼睛一下子眯了起来，死死的盯着屋里的情景！

我忽然有一种爆笑的冲动，我在那一刻甚至想要问他一句：“你不是要我‘找男人就找保镖’吗？为什么你现在又是这样的一副嘴脸？”

但是我当然没有真的问出来！我更紧的靠着在身后男人的怀里，让自己发出更大更淫浪的声音！

然后我看见格瑞轻轻把门关上，忽然之间，刚才那种报复的快美感觉就消失得干干净净！我伸手想要把两个保镖推开，但是那两个保镖缠手缠脚！然后我忽然想到，如果我不进行到底，说不定明天保镖就会告诉格瑞实情，那格瑞就会知道我是杂演戏，那我今天所做的一切都是白费功夫！

所以我勉强按捺下溢满全身的厌恶之情，尽量的把心蒙蔽，尽量的想让自己兴奋起来！我幻想着那一晚跟斐腾斐跃在一起的情景，幻想着现在跟我在一起的就是他们俩！

但是我没有办法，也幻想跟实际根本就不是一回事！我挣扎了很久，还是兴奋不起来，那两个男人四只大手在我身上，只会令我浑身发毛！

就在我实在忍受不了那种折磨，不得不准奋力将他们推开的时候，突然之间，“砰”的一声大响传进来！

声音真的很大，以至于震得两个保镖停止在我身上的动作，抬起头来相互一望！

“什么声音？”其中一个说，还搂抱着我不肯放手，“你快出去看看！”

另一个显然很不愿意，不过他也没争辩，看了我一眼，就飞快的奔了出去！

剩下这一个保镖重新低下头来吻着我，我偏头躲开，漠然的看了他一眼，轻轻将他推开，转身挣扎着走出他们的房间，走向旋转楼梯。我感觉那个出来查看的保镖奔了回来，跟另一个保镖一同站在他们的房间门口看着我！

我也不理会，我的睡衣还丢在他们的房间里，我现在一丝不挂，但是我感觉不到羞耻！我抓着楼梯扶手用尽全身力气上到楼上，推开卧室门走进去，落了门锁。然后我径直走进浴室，打开水龙头，让温热的水流从我的头顶浇淋而下！

我知道那声大响是格瑞摔门的声音，我只是没想到他居然会站在外边听那么久才走，或许他也是在探试我是不是就为了气他，毕竟他是那么老奸巨滑，我的把戏在他面前不值一哂！

不过这样也好，无论他是不是认为我是在演戏，但是他的确亲耳听见亲眼看见了我在两个男人怀抱里的淫形浪态，就算名知道我是专门为了气他，他也已经中了计！

我在水龙头下站了很久很久，久到皮肤都已经被水泡皱了，我才回到床上，想象着格瑞明天会如何惩罚我，我甚至希望他来惩罚，我希望他能够暴跳如雷！

但是我知道这一次他肯定不会如此，因为他已经有了萧云慧，已经有了另一个人占据了他心目中最重要的位子，而我，已经不值得他暴跳如雷！

――而事实就像我想象的那样进行！

到了第二天，格瑞在公司遇见我，脸上没有流露出任何表情，甚至在因为他回来重新主持公司运营而召开的公司高层管理人员吹风会上，他还特意赞扬了我的功绩！

然后到了晚上，保镖送了我回家之后，直接就离开了！我立刻明白，今天晚上，我不会好过！

我自己做了饭吃掉，静静等着格瑞回来对我实施惩罚，我想象着他这一次要用什么理由惩戒我，因为“找保镖满足”是他一再交代，我只不过是按照他的命令行事！

不过就算他惩戒我，我也不准备跟他争辩，就让他以为我天性淫荡，我倒想看看他以后还能想出什么方法来禁锢我的自由！

但是我虽然早有预感，他的惩罚方式还是大出我的预料之外！

因为当敲门声响起我拉开门的时候，门外站着的不止是他，还有萧云慧！

我跟萧云慧见面，每次都戴着眼镜，就算他们订婚那一晚我也戴着，但是因为在家里，我没料到她会来，虽然今天是第一次让她看到我不戴眼镜的样子！不过我现在戴不戴眼镜其实区别并不是太大，所以她也只是楞了一楞，没有显出特别的讶异！

“小笨蛋！”格瑞很明显又喝多了，他笑嘻嘻的一手扶着萧云慧的肩，一手伸过来在我脸上捏一把，“我多喝了两杯，让我老婆开太远的车我不放心，虽然，我们来你这儿住一晚！我的房间还留着的吧？别说你给我占用了，你敢占用，我就要跟你算房钱！”

萧云慧皱着眉，很明显心里憋着有气！

“很不好意思小璐！”她勉强笑着跟我这样说，“这个死东西不知今天发的什么疯，一杯接一杯的喝，我拦都拦不住！他又说回别墅太远，不放心我开那么远的车，所以……只好这个时候来打搅你！”

“有什么打搅，他说得对，这房子本来就是他买的，我只不过是借住而已！”我淡淡说了一句，帮他把格瑞扶进屋里，在沙发上坐下，然后又去给他们一人拿来一瓶饮料！

“听见了吧？我都跟你说了，这是我买给他住的房子，随时回来，他也不敢有意见！”他笑嘻嘻的跟萧云慧说了一句，然后回过头来吩咐我，“上楼去帮我把我的房间收拾一下，不要让不该给女人看见的东西让我老婆看到了！”

我心里可笑，有句话叫着“酒醉心里明”，大概就是说他的！我明白他说的什么意思，无非是怕一直放在床头的那张我跟他的亲密照被萧云慧看到！

所以我一言不发往楼上走，我听见他醉言醉语跟萧云慧又说了一句：“看见了吧，他听话的很！他感激我给他买了房子，所以一直把楼上最好的房子留着给我住，他自己住在楼下！不过他也应该很听话是不是？毕竟这房子是我花钱买的，他敢不听话，我可以随时撵他走！”（不用撵，小璐自己走！！！）

我听见萧云慧骂了他几句，当然是叫他住嘴之类。我上到楼上，把那张照片拿到手上看了一会儿，忽然之间我决定了，我没有必要等到他开口撵我走！

我把那张亲密照从相框里取出来贴肉放好，把空相框收到柜子里。把那个小爱神的雕像转到衣柜上，又把我的几双拖鞋也收拾到最下层的柜子里。柜子里当然有很多我的衣服，但是现在也没办法收拾，所以我就只把格瑞的几套衣服包括睡衣之类挂到显眼的位置，方便一打开柜子门就能够看到。然后我关上柜门，找到我的身份证毕业证之类，又在床头柜里找出一支笔，几张白纸，之后下楼！

“收拾好了！”我向着萧云慧笑一笑，连看也不想再看格瑞一眼，所以我也没问还有没有其他需要，要不要我帮忙扶格瑞上楼等，就直接进到保镖的房间。

我不在乎萧云慧对我的态度会不会产生怀疑，过了今天，那些都跟我无关！我甚至很不礼貌的直接把门关上，然后坐到床头，静静的坐了一阵，才铺开白纸，开始写信！

第一百零六章

格瑞，我走了！我想你现在一定在大发脾气，因为我如此大胆，居然敢不告而别！

格瑞，我不想惹你生气，也不想不告而别，但是你发脾气的时候很凶很吓人，我怕你对我发脾气，所以我只能不告而别！

我还清楚的记得第一次看见你的时候的情景！那一天是二月二十六日，我正坐在教师里温习功课，忽然听见同学们叫嚣还往教室外边跑！我不知道发生了什么事，我很想出去看看，但是我不敢跟人挤，所以我就坐着没动！然后你走了进来，在一群男孩子的簇拥之中，显得那么高大，那么强壮，也那么英俊，而且，你居然有一双绿眼珠，好漂亮好漂亮的绿眼珠！

我对你一见钟情！你一定还记得当时我的样子有多蠢，我张大眼张大嘴，半天都合不拢！

从那一天开始，我就每天都会做白马王子的梦，虽然我是男生，我却梦想你能够成为我的白马王子！

而我万万没想到，老天对我居然如此厚待，居然很快的就让我美梦成真！格瑞，当你把我抱到床上的时候，当你说如果我敢拒绝，你就要霸王硬上弓的时候，你不知道我心里有多么的幸福！虽然也有点害怕，虽然你搞得我很痛，我还是很幸福！又甜蜜又幸福！

格瑞，在遇到你之前，我没有幸福过，我甚至没有欢笑过！但是在遇到你之后，在你命令我做你的小奴隶不准违抗你以后，我天天都那么那么开心，天天都那么那么充满幸福！甚至于……妈妈的死，我都并不是很在乎，因为我有你，因为我知道你说话算数，你说会一直要我，会一直也不抛弃我，我就相信你说的！

我对你死心塌地！真的！虽然后来经历了高明峰，经历了汤姆森，但那仅仅是为了填补我的寂寞和空虚！你不在的时候，你出去找女人的时候，我心里很难受很难受，可是我不敢向你表露！因为你收留我的时候已经给我定过规矩，你说不准我管你的任何事，你说你喜欢自由自在，而且你不是同性恋，你更喜欢的是女人，可我不是女人，我无法满足你，所以你出去找女人我不准有任何意见！所以我就不敢有任何意见，就算心里再怎么难受，我也不敢跟你说！可是我真的很难受，我知道我不该难受，可是我又无法控制我的心！也所以，当高明峰对我好，当汤姆森从欧洲来找我，我不由自主的就接受，我只想用片刻的沦陷，来稀释我心中寂寞而嫉妒的毒药！但是格瑞，我不敢骗你，无论我的生理上会怎么因其他男人而兴奋，但是我的心，从来没有一刻真正离开过你！

我想你也知道这一点，所以你才会放心大胆的让保镖来看住我，所以你嘴上说“如果你要找男人满足，只能找保镖！”其实我知道你只是说说而已！你从来没有真的希望我去找保镖满足，你找两个保镖来，只不过是相信我不会那么淫荡到同时跟两个男人亲热！

事实上我真的没有那么淫荡！我甚至从来没有看过理过那些保镖，我承认我有跟保镖胡搞过，但是起码在昨晚，我是故意想气你！因为，看着你跟萧云慧那么亲密，尤其是看到你跟萧云慧订婚的场景，我的心一直没有停止过滴血！

格瑞，在那次汤姆森事件以后，你冷落了我整整半年多的时间，你说“上一次已经搞到差一点没命，所以你不想有第三次”，而我说我宁愿有第三次，也不想忍受那比死还难受的空虚和思念！我告诉你哪怕你娶女人做妻子我也不在乎，我只要静静守在你身边就好！而你说你不相信，你说我从来都是说得出做不到！格瑞，你说的对，我真的做不到！我只是一个俗人，就像你看见别的男人靠近我的时候眼睛会冒火一样，看着你一步一步走向女人的怀抱，我也会嫉妒，我也会心痛，那不是我想不想的问题，那是我内心的自然反应，我根本控制不了！

不过我想不会再有“差一点没命”的情况发生了，毕竟你是那么爱萧云慧，我想我的离开，说不定正中你的下怀，因为那可以省却你很多麻烦！而我，就像我妈当初恳求你的一样，她说希望你起码在我还没学会承担之前，不要抛弃我！但是我现在已经长大，已经能够自己做出决定并承担所有后果！

所以，我走了！走的了无牵挂！你不用在牵挂我，我希望我也不要再牵挂你！

格瑞，记得你送我珍珠项链的时候跟我说过什么吗？你说那是你送我的定情之物，而我收了你的定情之物，这一辈子就只能想着你，如果敢想别人，你就要用这两串珠子，把我跟那个人一起勒死！

我知道你就是想用这两串珠子把我捆死，而我心甘情愿被你捆住，因为，能够一辈子不离开你，是我此生最大的幸福！

但是现在，我知道你已经不想再捆住我，因为那天在你的订婚仪式上，我没看见你还戴着你的那串珠子！

所以格瑞，我走了，我把这串珠子留给你，让你放下负担，去捆住另一个你真正想捆一辈子的人！

格瑞，不管怎么说，我都感谢上天让我这一辈子认识了你，你给了我一段无与伦比的快乐时光，尤其是大学毕业之后的这三年，我甚至以为我已经完完全全得到了你的爱！

但是我想我错了，你不是同性恋，你不可能真正的爱我！那三年也许只是你一时的迷惑，而现在你已经清醒，你找到了你真正的爱人！

而我，记得你说过的一句话吗？你说男人都是情欲动物！我想你说的是对的！从今以后，我不再相信爱，因为爱固然很甜蜜，可是有时候也很苦，苦到让人肝肠寸断！所以我从今以后只做情欲动物，我只为追逐情欲而活着！

格瑞，我走了，你要记住我们俩公司电脑密码都是你的生日跟我生日组合，我一走没有人帮你记，千万不要再忘记了！

还有，你给我办的银行卡，以及你买给我的所有穿的戴的，我全部留下，我只穿走身上这一身衣服。因为以后没有了你，凭我自己的本事不可能再过如此奢华的生活，我必须从现在就开始尝试着去习惯从小就过惯了的那种艰难！

格瑞，我走了，虽然我不想走，但是我不得不走！你知道吗？我跟高明峰，我跟汤姆森，包括我跟保镖，我都是在客房，我不让其他任何人沾我跟你的那张床！因为对于我来说，那是一个神圣的地方，是一个充满爱和甜蜜的所在！但是今天，你把我赶走，你让一个女人睡在了只属于我们两个人的床上！所以，我想，格瑞，也许你已经很烦我，也许你就是在以此暗示我离开，我从来不违背你，所以，如你所愿，我走了！

我不想等到有一天，你烦得亲口撵我走的时候，那会更加的让我无地自容！

所以，我走了！格瑞，不要以为我恨你，我不恨，我甚至还是爱着你，还是舍不得你！写着这封信的时候，我禁不住的一边写，一边淌着泪！

我甚至也不恨萧云慧，她是一个好女人，她甚至一直都当我是好朋友！可是我时常在想，如果让她知道我跟你真正的关系，她还会像现在一样的对我好吗？――她一定不知道会如何的恨我！

但是我不恨她，我甚至真心的祝福你们一生幸福！

格瑞，亲爱的，我一直都在心里这样叫你，但是我不敢叫出口，因为，我知道你会骂我肉麻！但是现在，让我叫一声，就算你嫌肉麻，就算你要骂我，反正我也听不见了！

我不知道我今后会如何，也不知道离开你我能够活多久，但是起码我会尽我最大的努力好好活下去！所以，你不必再为我而牵挂，我希望我也不要为你而牵挂！因为，牵挂是毒药，会让人生不如死！

不过我想我还是会做梦，梦里还是会有你！现实中我不可能永永远远跟你幸福生活在一起，但是梦里也许可以！

格瑞，我走了，我祝你幸福，但是我不想看见你跟其他人在一起的幸福模样，所以，但愿我们从此以后再也不相见！

我曾经跟你说希望来生再相见，但是你说除非我来生做女人，否则不愿跟我再相见！可是我想来想去，还是不想做女人，就算下一辈子也不想做！所以，我就不跟你相约来生了！

所以，永别了，亲爱的！

心很痛，但是，也有种解放的快感！

所以，永别了！

起码在这一刻，你还是我的王！而我，还是你的小笨蛋！

所以，永别了，我的王！

第二卷・难懂，难禁・完
 

