

恋人之上之缘起

他们的相遇时是在两年前。
一声枪响，白布骤然掀起，白衣白裤的人，震惊地看向直升飞机上的人。他的魔术，居然被破解了????
蓝衣蓝裤，一双比海水还要清澈的幽蓝瞳孔，
这人是谁？
白衣人在心里暗暗想著，却不知道，就在那一瞬间，那一双眼眸早已经深深印入心底，从此无法忘怀??????

“原来，你那个时候就喜欢我了。”柯南眨著大眼说道。
“不，是你先关注我的，你不是看不起小偷吗？那麽你还动手开枪。”
“我只是不习惯有人爱装模作样。”柯南斜睨著快斗，耳朵後面却幽幽地红了。
“是吗？”
“那是自然。”柯南煞有其事地点点头，任由快斗将自己揽入怀里，任由快斗的唇贴上自己的红唇，
“好了，那就算我先喜欢你好了，那麽你呢？你是什麽时候喜欢上我的呢？”
“我？？老实说，我真的不知道耶，不知不觉，你就在我心里了”
“那麽也就是说，有可能是第一次见面咯，第一次见面的时候你就有可能喜欢上我咯。”
“恩，因为那时候，你打扮成小兰的样子。”
“??????”
“??????”
“柯南，我不喜欢你提到毛利兰?????”那个女人可能会是他一辈子的威胁。
“快斗，我和兰已经是过去式了。”柯南微微低下头，从他选择快斗的那一刻起，他就已经决定了，从今往後，小兰只是他的青梅竹马，是他一生最重要的朋友，只是朋友而已????

“那我呢？我是你什麽人？”
“你？”柯南看著快斗，“让我想想啊。”
“还要想？”
“你是恋人之上啊。”
“恋人之上？”那是什麽？
看著快斗不解的眼神，柯南重重地敲著快斗的头，这家夥，该不是故意的吧，他都说的这麽明白了。
“不懂，就自己去想。”他才不要再次重复这种话。
“恋人之上？”快斗看著柯南重复这句话，慢慢的，一个笑容就这麽扯了出来，“柯南，我好爱你。”
“恩恩”
“你怎麽就这种反应？”
“那麽我该是什麽反应。”
“你应该说，快斗，我也爱你，顺便附赠一个大大的香吻?????痛痛痛????别打??????”
“要香吻，不会自己来拿啊。”羞红著脸，柯南低声说著。
“遵命，我的女王。”柯南都这麽说了，快斗毫不客气地含住柯南的双唇，双手也放肆地在柯南身上抚弄??????
“等等，不能太过了。”
“我知道，我知道，再一下就好了??????”
恋人之上，那麽就是一生的伴侣了，柯南，我黑羽快斗将会用我的一生来照顾你，疼惜你?????
我又不是女人，我可以自己照顾自己，你只要照顾好自己就好了??????柯南虽然这麽回著，可是双手却轻轻挽上快斗的脖子，将头靠在他的肩膀上面，这个人，将会是自己一生的伴侣??????

缘起
“等等，柯南，你对怪盗基德真的不感兴趣吗？”毛利兰一脸惊讶地问，她以为这个小孩对这种事情都感兴趣的，难不成，他只对杀人有兴趣？这样该不会性格扭曲吧????
小兰偷偷觑了一眼柯南，有可能，这个孩子总是不同於其他的孩子。
小兰这是什麽眼神，难不成？？
“啊啊，是假面超人。”经过的孩子手上拿著最新版的假面超人卡片，柯南大声惊呼。
呵呵，果然还只是个小孩啊。小兰放心地点著头，没错，小孩就该这麽天真，这麽无暇????
可恶，居然靠这种招式来应付小兰，恩？有人在看他？柯南抬眼一看，看到对面街头似乎有个人一直盯著自己看，难不成是黑衣组织的人？柯南的心一凛，如果真的是黑衣组织的人的话，他一直盯著自己看，该不是身份被揭穿了吧??????
他走过来了？
咦？他长得和自己好像，易容？？想著，手也顺势跟上，往刚蹲下来的人的脸上重重一扯?????
“痛痛??????”快斗捂著脸颊呼痛，真是的，这个小孩长得那麽可爱，居然这麽暴力啊。
“啊，对不起，对不起，我以为??????”真的脸啊，原来这个世界上面真的有人和他长得这麽像，那麽小兰在涉谷看见的就是这个人咯，恩，他要去和小兰说下，免得小兰一直耿耿於怀?????
“你以为什麽？”
“我以为，啊，假面超人??????”柯南的手往後面一指，本来想转移来人的视线，却发现来者一直盯著他看??????
“你不喜欢假面超人吗？”柯南眨眨眼，努力摆出一脸天真的样子问道。
“喜欢啊。”
“喜欢，那你怎麽不上当？”
“因为我经常这麽骗人啊。”声东击西，怪盗的特有招式。
“是吗？”柯南狐疑地看著快斗，这个男人不简单，他突然有这种预感。
“是啊。”快斗靠近一步，近到可以看见柯南大眼的睫毛，长长翘翘的睫毛，让他忍不住有种想亲吻的感觉??????难不成，自己有恋童癖，可是太像了??????
这个小孩和自己小时候长得可真像啊。
“柯南，柯南??????”小兰的声音突然传来过来，大概是发现柯南突然不见了，急急忙忙转身寻找。
“兰姐姐，我在这里。”不去理会快斗若有所思的神情，柯南迈步跑向小兰。
而留在原地的人，看著柯南远去的身影，缓缓站直身子，柯南，原来他叫柯南啊，真是个可爱的名字??????



快新之再续

“啊??????”漆黑的夜里，一声尖叫划破夜空，震醒了几户人家。
“少爷？”寺井黄之助在门口敲著门，他很少听到少爷会发出这麽惨的尖叫。发生什麽事情了吗？
“少爷，我进去了、”
“不，我没事，你不准进来。”在寺井的手握住门把的那一瞬间，快斗急急喊出声，“我刚刚做了个噩梦，什麽也没有发生，你也去睡觉吧。”
“是??????”
听到脚步声渐渐走远，快斗捂著脸，奇怪，他怎麽会做这样的梦呢？
但是，梦里，那个蓝衣人??????躺在他身下喘息的时候，他??????
想著想著，睡裤里刚刚沈睡的某物似乎又渐渐抬头，快斗将被子往头上一盖，想要删去这奇怪的画面。
朦胧的水眸，红肿的唇瓣??????
还有那??????
奇怪，怎麽突然变成那天那个小鬼了？
天啊，天啊，这到底是怎麽回事？快斗重重地锤了一下床铺，恨恨地想著，为什麽他满脑子都是那天那个蓝衣少年和那个眼睛小鬼啊??????
一夜无眠

帝丹小学门口
“柯南，我们今天一起去看假面超人的电影好吗？”步美挽著柯南的手，甜甜地说，惹来元太和光彦的怒视。
“不，我想回家休息。”昨晚看福尔摩斯的电影看得太晚了。柯南揉揉犯困的眼睛，而且，他根本不想看那什麽假面超人啊。
“啊，柯南，你怎麽这样”步美翘起嘴巴，一副可怜兮兮的模样，她期待这一天可是期待了很久了。
“还是让元太和光彦陪一起去吧。”没有意识到自己已经伤害了一颗纯纯的少女心，柯南的眼神往四周一扫，奇怪，他明明感觉到了，感觉到有人在看他们，难不成是黑衣组织？
“柯南”
“我真的要走了。”掰开步美的手，柯南一边打著哈欠一边往事务所的路上走，不过昨天福尔摩斯的表演真的是太精彩了，不愧是自己的偶像??????
沈迷在自己想象中的柯南没有发现，身後有个人一直跟著他，直往事务所的方向走去。
想要追求一个人，就必须先知道他的一切，当然，他这可不是跟踪，而是为了更了解这个小鬼的一切。一身清洁工打扮的快斗躲在树後，直直地看著柯南，那个蓝衣少年，他已经打听到了。
工藤新一？警察的救世主？这个身份真的是太配自己了?????不过，快斗突然一脸纠结起来，他这样到底是在干什麽？
想要脚踩两只船？
到底是要少年，还是小鬼？
蓝衣少年，还是戴眼镜的小鬼？
少年？小鬼？

“呐，你没事吧。”柯南突然俯身，捡起路边的东西？一只雏鸟？
“看来没有受伤呢？”柯南将雏鸟往头上一放，抱著身旁的树，开始爬了起来，当他将雏鸟放入鸟巢的那一刻，才微微地松了一口气，“喂，下次可要小心点了，要是再掉下去，可就遇不上像我这样好的人的。”
“啊啊?????”仿若道歉一般，小雏鸟叫了两声，看到雏鸟平安无事了，柯南才小心地顺著树干往下爬，却一个踩空，整个人掉了下来。
“啊，小心。”快斗三步并作两步，跑了上去，将柯南接了个正著。
“呼????”似乎是吓到了，柯南的脸蛋红红的，看的快斗一阵心痒，“谢谢你了，大??????哥哥??????”柯南朝快斗微微一笑，却发现这个救了自己的人呆了。
“喂，，喂????”没反应，不会是自己压伤他了吧。

“这就糟了。”柯南拍拍快斗的脸蛋，这家夥不是傻了吧，他看了看自己，老实说，他并不觉得自己很重，要不然小兰抱著自己的时候也不会那麽轻松了。
“小鬼？”
“我不是小鬼”柯南抬眼，一个吻就落了下来，快斗的舌头窜入柯南的口中，扫过口腔内每一个部位。
“呜呜?????”柯南瞪大眼，这家夥在干什麽？他想伸手将他推开，却发现自己全身无力，整个人完全是被他抱在怀里，怎麽可以？他和小兰都没有这麽吻过??????
“小鬼，你不专心啊。”似乎感觉到柯南心里有其他的想法，快斗终於停下侵略的舌头，贴在他的耳边说道。
找到空隙，柯南一个使劲，从快斗怀里跳了出来，他半跪在地上，不停地喘著气。
“我为什麽要专心？”不对，问题不是这个，“你为什麽要??????”
“小鬼？”
“不准叫我小鬼，我叫江户川柯南，是个侦探”勉强让自己站直，虽然脸上泛著红晕，双眼迷蒙，但是柯南仍是骄傲地昂著头，一如往常一般。
“那我该叫你什麽好呢？江户川？柯南？”快斗低头细细思索，叫江户川的话，太生疏了，可是叫柯南，每个人都那麽叫，一点都不特别，他要一个专属於他的称呼，啊，“对了，我叫你小侦探如何？”
“??????”
“对了，就叫小侦探好了，小侦探，小侦探???????”
“够了，我问你的是，你为什麽要吻我？你可要知道猥琐小孩，可是重罪？”
“猥琐？”快斗完全被这个字眼震住了，小侦探居然用猥琐两个字，他知不知道，他黑羽快斗可是一个超级无敌大帅哥，他居然用猥琐两个字？
“小侦探，你看清楚，像我这麽帅气的人，怎麽会猥琐别人？”
“可是你刚刚确实这麽做了，虽然很难让人相信，但是，除却所有的不可能，那麽剩下的就只有真相了???????”柯南捂住脸，他很不想承认，刚才那个吻，真的让他有一瞬间忘了小兰，可是，“犯罪终归是犯罪，你不需要找任何借口，因为??????”
“小侦探。”打断柯南的话，快斗的眼中柔情似水，看得柯南身上鸡皮疙瘩都起来了。
“干嘛？”
“你才是真正的犯罪？”
“啥？”
“如果不是因为你这麽可爱的话，我也不会下定决心，本来我还在犹豫著，到底该选那个，现在我确定了，我要的人是你？”
“你要我？你要我做什麽？”
“???????”
“难不成你??????？”柯南的脸瞬间变得苍白，“你就是报纸上面说的那个小孩诱拐犯，专门诱拐小孩，先将他们侵犯，然後再卖掉??????”柯南看看快斗，再低头细思，再看看快斗，再想想，恩，越想越有可能??????
他该不会就是用自己这张脸来犯罪吧。
“小侦探，你到底想到哪里去了？”看著柯南一震一惊的神色，快斗苦笑不得，这家夥，真爱乱想，“我不是那个诱拐犯，昨晚新闻已经报了，那个诱拐犯已经被捉到了。”一个年过四十的中年人。
“没有一个犯人会主动承认自己是罪犯、”话说昨天晚上，都是叔叔，抱著电视看冲野洋子的节目，害得他没有看成新闻?????
“都说了我不是，我只是单纯的?????喜欢你而已。”真是，对著一个小孩，怎麽想都觉得好奇怪。
“恋童癖？”
“我不是”
“那?????”柯南的眼神里有著赤裸裸地怀疑，明明白白地写著，那麽你为什麽要对我告白？
“??????”
“嘀嘀嘀??????”电话铃声突然想起，柯南掏出手机，脸上顿时露出微笑，“兰姐姐，哦，我立刻就回来。”不再去理会快斗，柯南开始往回走?????
算了，就当是被狗咬了一口，如果那家夥不是诱拐犯？不是恋童癖？那麽就只有??????是疯子了，真是可怜，明明长得和自己一样，却疯了??????
罢了罢了，不去理他好了，世界上的疯子何其之多，只要他们自己开心就好，他哪能顾得上呢？

这小侦探是不是又想到其他的地方去了??????看著柯南一边讲电话，一边摇头，快斗好奇地想，算了，只要不是将他当成从疯人院跑出来的人就好了?????



快新 兰的转变

“园子，你是说怪盗基德又将邀请函送到你家里去了。”小兰惊声问道。
“是啊，若是能够和怪盗基德大人见上一面的话，家里的宝贝就随便他拿走好了。”园子双手紧握，一副虔诚信女的模样。
柯南瞄了瞄她，又看了看自己手中的邀请函，再看了看天空，哎，看来这一次自己似乎无法和怪盗基德对战了。
服部昨天打电话过来，要他到大阪一趟，听他的口气似乎非常著急，说是和叶出事了??????
“柯南，你怎麽了？”
“兰姐姐，平次哥哥要我明天到大阪去一趟，你?????”眼里闪著希冀，希望小兰可以陪他去?????
“我不去了。”小兰还没有开口，园子就先开口了，“为了见基德大人，谁的邀请我都会拒绝的。”
“????”我又没有邀请你。
“柯南啊，让阿笠博士带你去吧。”似乎有些困难，小兰的声音渐渐地低了下来。
“啊？”听到小兰的话，柯南的大眼更圆了，这是第一次，小兰拒绝了自己，她???????
“对了，兰你明天不是有事情吗？”
“恩？”
“什麽事情？”什麽事情比他重要。
“嘿嘿，兰明天要去参加相亲了。她妈妈安排的对象。”园子一脸奸笑地看著柯南，“小鬼，你没戏了。”
“园子。”小兰的脸微微泛红，“你乱说什麽啊。”
“我哪有乱说。”
“你怎麽对一个小孩说这些???????”
“那新一哥哥呢？新一哥哥知道吗？他??????”我呢？柯南的眸中渐渐浮现哀伤，小兰，那我呢？你这麽做，我该怎麽办？我?????
“新一他??????他喜欢的人根本不是我。”
“明明就是，新一哥哥他喜欢的人明明就是你?????”小兰，我是喜欢你啊，我愿意和你共度生死，为什麽你不愿相信我呢？为什麽你还会怀疑我的心意？
“新一他喜欢的人真的是我吗？”小兰的神色变得哀伤，“如果他真的喜欢我，为什麽一次一次将我抛下，为了案件是，为了其他人也是，他总是将我排在最後，他??????”
不是这样的，不是的，柯南猛然摇著头，不?????不??????也许他该放手，黑衣组织的身影已经越来越远了，自己何时能够变回去也不知道，也许他真的应该放手，这样，兰才会得到幸福?????
松开了握著小兰的手，柯南垂著头，因为镜片的遮挡，没有人可以看清他的神情，但是他的周身却散发著一股沈重的哀伤，让小兰的眼眶渐渐红了。
“柯南？”
“兰姐姐，祝你玩得开心，我今天不回去了，我要到阿笠博士那边去睡觉，明天让他送我去。”柯南提起头，扯开笑容，但是眼角处却闪著晶莹的泪花，不像小兰那般我见犹怜，却更令人觉得哀伤??????
“哦”小兰点点头，可是当她看到柯南的身影渐渐走远的那一瞬间，心里突然重重撞了一下，泪水瞬间落下。
“兰，你怎麽哭了。”
“我觉得?????我好像失去了什麽的感觉，什麽东西再也回不来了。”
“兰??????”
“园子，我好想哭。”
“那就哭吧，哭可是女人的权利。”
“呵呵?????”靠在园子身上，小兰的泪犹如泉涌一般落下，真的回不去了，新一，你到底在哪里，你知道我的心真的很累了吗？很累很累?????

“和叶说想见见小兰，又不想直接说出来，所以才想出这麽一个办法，让小兰带你过来，我就说了，工藤??????柯南你又不是笨蛋，怎麽可能轻易就上当了，看吧，我赢了，和叶，小兰她没有来。”
“真是的。”和叶揉著柯南的头发，“平时她不是你的护花使者吗？这次怎麽没有跟来，害得我赌输了。”
“小兰??????兰姐姐他有事情。所以我就一个人来了。”
“



快新 大阪之旅

“什麽事情比你还重要呀。”和叶蹲下身子，捅捅柯南，一直以来，他们都焦不离孟，孟不离焦的，这次，少了一个人，真是不习惯。
“兰姐姐??????当然有比我更重要的事情？”她已经放弃了，工藤新一对於她来说，已经是过去的事情了?????想到这里，柯南的眼神微暗。
“哎呀，小兰没来，真是没劲，算了，我先回去了。”耸耸肩膀，准备回去“平次，等下我要吃??????”
“你要吃就自己去买啦，身为我的小弟，居然还这麽嚣张。”
“你???????”为什麽这个傻瓜就是不明白自己的心意，还小弟，冷哼了一声，和叶转身离开。
“服部，你找我来，到底有什麽事情。”
“想你呗。”
“???????”
“工藤，你怎麽了？我是说你和小兰她???????”
“兰今天要去相亲。”
“相亲啊??????相亲是好事啊。”服部笑笑，不对，工藤刚刚说了什麽？“你说小兰去相亲？？”
“对，她已经放弃工藤新一了。”
“她真的??????”服部觉得有些不可思议，那个女人喜欢工藤不是喜欢到中毒的地步了吗？怎麽说放弃就放弃了，真是莫名其妙。
“那你??????”你是不是很难过，是不是很想哭，是不是很?????服部很想问出口，可是看到柯南那强颜欢笑的脸，话到了嘴巴，就是出不了口。
“你那是什麽眼神？”被服部看得心里发毛，柯南侧过脸，“我已经没事了，又不是没有小兰我就会死，小兰是正确的，连我自己都知道什麽时候可以变回去，更何况是她？”
“工藤”没错，你没有了小兰，你还有我啊，我会?????我会干嘛？？蓦然瞪大眼，服部被自己的想法震撼到了，他到底想了什麽，为什麽会这样？
“服部，你找我来到底是干什麽，就为了看你吗？”
“看我也不错啊，你看我这麽帅。”
“我对黑炭没有兴趣，看你还不如???????”还不如去捉怪盗基德？至少可以享受一下侦探捉小偷的乐趣。
“看我还不如干什麽？”心里突然有些不是滋味，他当然明白工藤一向嘴硬，若是他真的不在乎自己，又怎麽会自己一说出事，就感到大阪来了。
“还不如吃东西，走吧，既然将我骗到大阪来了，就得尽尽东道主的责任，请我将大阪的美食吃过去吧。”
“工藤， 你打算化悲愤为食量啊，痛痛????你别打。”
看你还敢乱讲话，我一定吃到你破产为止。

“奇怪，没有，真的没有??????”乘著白色滑翔翼米花市上空徘徊，怪盗基德很想揉揉眼睛，为什麽？
为什麽小侦探居然没有来？
不会是出事了吧？
还是没有看到邀请函？
他明明已经送到他们家里去了啊，那个是？小侦探身边的小胡子大叔？他既然来了，那麽小侦探应该也在啊。
“啊，基德大人，基德大人??????”人群里突然爆出热烈的呼喊，基德低头一看，才发现自己不知不觉已经曝露了行踪。
糟了，想得太入神了，
“基德在上面”
“是基德”
“叫空中部队准备。”
该死，要不直接偷了就走好了，可是，他真的没有来吗？
“基德大人???????”
咦，那个是那个花痴女？也许问问她会知道小侦探的行踪。
将滑翔翼收了起来，快斗隐入了人群之中????
“快追，不要让他跑了。”中森警官气急败坏地声音再次响起，可是无论灯光如何照射，那个爱现的家夥就是从空中消失了，一如他前几次那样，从警察面前消失了??????

“喂”
“兰，你怎麽来了，你不是去相亲了吗？”看见小兰，园子很似惊讶。
“啊，我不放心柯南，柯南他??????”
“兰，你少年痴呆了，柯南他不是去大阪了吗？那个黑炭帅哥叫他去大阪了。”
“????????”去大阪了，黑炭帅哥？啊，关西腔的那个黑炭头，那个老是黏在小侦探身边的那家夥，可恶，可恶??????不行，他得去大阪看著??????



快新 再会

“工藤，如果说到了大阪，不到水族馆看看，那肯定是你的损失了。”服部咧著一口白牙，笑得开心，不知道为什麽，和工藤在一起的时间总是过得特别快，总是特别的开心?????
“水族馆？那东京不是也有吗？”
“不一样，大阪的不一样？”
“有什麽不一样？”
“这个??????我也说不上来。”服部抓抓头发，他一直在赞美大阪，就是希望工藤可以多来大阪玩，他可以多见到工藤？奇怪，他怎麽又想到其他的地方去了？？
“最新报道，昨日凌晨，怪盗基德突然扔下邀请函，消失不见???????”
“那个小偷最近很猖狂。”服部附在柯南耳边说，完全没有注意到马路对面，一双冒火的眼睛。
“再猖狂，也只是小偷。”柯南耸耸肩膀，像是不把他放在心上，只有他自己明白，他的眼神一直跟著怪盗的身影，还有那展示在角落里的邀请函。
“不，这根本不是战书啊。”
“既然看不到想要的宝石，
在下就先退了
期盼那光之使者，
可以终结这个相对的宿命。”
“服部，你觉得呢？”
“我觉得似乎在暗示什麽？”
“???????”废话，怪盗基德的邀请函从来都是在暗示什麽？只是这张邀请函上面，没有时间，没有地点，也没有说出他要偷的宝石名字，光之使者？终结？宿命？
“工藤，你怎麽看？”
“我觉得很奇怪。”
“奇怪，那个小偷一向都奇奇怪怪的。”
“这张邀请函，似乎是在向什麽求和的感觉？”
“求和？？”那个怪盗向人求和？？
“对，你看，光之使者，终结相对的宿命？”这不是求和是什麽？“就是不知道，他所谓的光之使者，是谁了？”
“有没有可能是你啊，工藤。”
“我？怎麽可能？我和那个怪盗又没有什麽交集，如果说一定要说怪盗基德和什麽人相对的话？那麽就是那个一直在追捕他的中森警官了。”想到那个警官，柯南幽幽地叹了一口气，可悲的人？已经追了几十年，还是什麽收获都没有，不过，只怕他是在享受那追捕的过程吧。
“走吧。”
“去哪里?”
“你不是说要带我去水族馆啊？”
“对了，我跟你说，你不去的话，就真的太可惜了，最近我们刚刚捕到???????”

“求和书吗？”人群里，一个少女摸著自己的下巴，“也对，不过，我觉得情书或许更适合哦，小侦探？”

“咦？”像是听到了什麽，柯南转身，四处查看。
“工藤，你怎麽了？”
“我好像听到了什麽声音？”
|“小侦探，我发现你 不但人可爱，连耳朵都这麽好使。”女缓缓走到柯南面前。

“你??????兰姐姐？”不，不对，小兰不可能会叫他小侦探，也不会用这种语气说话。
“你怎麽了，脸色不对，不是生病了吧。”‘兰’伸手想抚向柯南的额头，却被他一手挥开。
“柯南，你怎麽了？”
“你不是兰？”
“你在开什麽玩笑，我不是毛利兰，那我是谁？”
“怪盗基德，这是你第二次扮成兰了，你以为我还会再上当吗？”柯南後退一步，左手摸著右手的麻醉针手表。
“呵呵呵??????”
“工??????柯南，他真的是怪盗基德？”
“恩”柯南点了点头，眼睛眨也不眨地看著怪盗基德。
“小侦探，你还是一如既往的聪明。”和可爱？
“??????”这语气好像在哪里听过？？

“好了，闲话就到这里了。”基德往下扔了一颗烟雾弹，柯南和服部瞬间侧过脸，等到烟雾散去，原地就只剩下服部平次一人愕然地眨著眼?????
“工藤?????”
“工藤??????”

“放开我，你抓我想要干什麽？”柯南使劲地想要从基德的手臂里挣扎出来，却发现无论他怎麽使力，孩子的力量毕竟是有限的。
“你说呢？”怪盗基德靠的很近，近的可以感觉到他呼出的气息。
“我怎麽会知道？”
“你会知道的。”基德在柯南脸颊轻轻一吻，继续往屋顶跑去。
这一吻让柯南瞬间僵直了，他，难道他，不是吧??????
“小侦探，你怎麽了？”
“基德，你是不是在嘴里擦了什麽药物。”
“啥？”
“如果不是，为什麽我全身都没有力气了。”
“????????”



快新 大阪之旅中

“小侦探，我可没有用什麽药物哦。”他怪盗基德，基本上还算是正人君子、
“那为什麽？我手脚无力，浑身发软，而且觉得一股热气直往脸上冒??????？”柯南的双颊泛红，脸上尽是疑问。
“你想知道吗？”基德笑得开心，这样看来，小侦探对他也不是什麽感觉都没有的。
“啊，难不成，是因为??????”柯南的脸色瞬间变得难看起来，“不，不可能的。”
“就是这样的，小侦探，即使你再怎麽拒绝，但现实就是现实。”你喜欢我？虽然你可能还不知道。
“我?????”手脚发软，可能是因为肚子饿的关系，可是这麽热，该不是又要变成大人了吧。
不对，不痛啊，每次恢复身体都会痛得他直冒冷汗，既然没有骨骼抽长的感觉，那麽就不是吧。
“肯定是因为我肚子饿了，肯定是了。”想来想去，还是肚子饿最有可能，“从昨天开始，我都没有吃过东西，所以??????”
“小侦探，你还在长身体啊，怎麽可以不吃东西，等下我带你去吃东西。”听到柯南没有吃东西，基德的心隐隐痛了一下，“你是不是哪里不舒服？”
“基德，你要请我吃？去哪里吃，监狱里面吗？”
“小侦探，你就收起你手表上面的麻醉针吧。”
“既然知道我手上有麻醉针，你还敢这麽近距离地接触我。”
“小侦探，你不会的，至少今天不会。”如果他要用麻醉针射他的话，他恐怕早已经中针了，可是小侦探只是摸著，却没有摸向开关处。
“???????”的确，今天难得近距离地接触基德，此刻若要逮捕他，便是最好的时机了，可是为什麽开关却按不下去，他是在放水吗？还是他根本就没有想过要将基德送入监狱？？
“小侦探，你怎麽了？”看著柯南盯著自己发呆，怪盗基德腾出一只手，抚著柯南的脸蛋，好滑????手感真好。
“为什麽？”
“什麽为什麽？”
“为什麽要带我来这里？”此刻他们已经登上了顶楼，微凉的风吹得柯南轻咳了一声。
将柯南放下，怪盗基德环视四周，“你不觉得吗？”
“什麽？”
“这里和我们第一次见面的地方很像。”
“会吗？”
“恩”
“也许是吧，毕竟日本大多数楼房的布局都是这个样子，随便找找都可以找到。”
“???????”、
“???????”
“小侦探，你真是让我伤心。”怪盗基德蓦然将柯南抱入怀里，他可是在上空盘旋了很久，才发现这个一模一样的屋顶，可是小侦探居然一点都不领情，哎？
“我？”让他伤心？“开什麽玩笑，向来只有你让人伤心的份，哪有我让你伤心的份，你偷了人家的私人珍藏，他们不伤心死才怪。”想推开基德，却发现无论怎麽使劲，怪盗基德依然蹲得稳稳地，最终只能作罢。
“小侦探？’委屈地看著柯南，基德用眼神控诉柯南的无情。
“你??????”这莫名其妙的眼神是什麽啊？“你将我带到这里到底有什麽事情。”真是，最近怎麽一个两个都那麽奇怪？
“我只是想在我们相遇的地方和你说出我的心里话。”
“这里是大阪，我们相遇的地方不是在东京吗？”东京和大阪差了那麽多，真是搞不清楚这个怪盗到底在想什麽？
“??????”所以他才找了一个相像的地方啊，话说，若不是你突然跑到大阪来了，我用得著这样吗？
“你不说，我走了。”
“小侦探，我喜欢你？”看来还是直接说出来比较好，要不然，只怕这小子的思维还要绕到其他地方去
“恩？”他刚刚是不是听错了。
“我喜欢你。”
“基德。”柯南的脸色突然变得严肃起来。
“是”
“你不要以为说你喜欢我，就可以让我放过你，我??????”
“小侦探，看来单单是说，你还是不能明白我的心意。”基德按住柯南的肩膀，双眼直直地看著他。
“我都说了，不论你做什麽事情，我都不会改变我要送你?????唔??????”双眼蓦然瞪大，怪盗基德，你?????

他又被人吻了，又被个男人吻了，而且那个男人的手??????



快新 大阪之旅下

忍住晕眩的感觉，柯南伸入裤子里的手拍掉，再重重一掐。
“唔????痛痛?????”一声呼痛，让柯南趁机推开基德。“小侦探，你怎麽下手这麽狠?????”捂著发疼的手背，基德的眼神充满了哀怨，他还没有吻够啊，小侦探的嘴真甜，让他欲罢不能?????
“基德????咳咳?????你知不知道，你现在已经犯了??????”柯南的脸更红了，因为那只不轨迹的手，该死，他刚刚就应该给他一针的。
“我知道，我知道，为了你，我心甘情愿犯罪，谁让你这麽诱惑人？”基德上前一步，眼神温柔地看著柯南，他知道刚刚是他不对，他不该将手流连在小侦探的????那个?????隐秘的地方上面??????不过，小侦探脸红红的样子真的好可爱，他忍不住也是应该的。
基德这家夥，到底在想什麽？眼神那麽怪，莫名地让人觉得害羞??????不，“不要将犯罪的理由怪在我头上，我从来都没有诱惑过你，还有??????”柯南抖抖领子，“也许，你可能不太清楚，我是男生，不是女生??????”所以你用对付女生的方法来对付我，是没有用的。

“基德，你到底在想什麽？”
“我在想你。”这是实话，从那次见面以後，他就一直想著他了，当然，那个时候，还有那个蓝衣少年。不过，现在他已经下定决心了，蓝衣少年，突然失踪， 那麽自己只有把握住眼前的人了。
“想我？”他在想我？柯南用手摸著下巴，他想我干什麽？想我对他的作案有什麽影响呢？啊，对了，莫非他想先解决我，然後再行动，这 也不是没有可能的。
“小侦探，你是不是又想歪了。”看著柯南忽变的表情，怪盗基德哭笑不得，他早就知道，小侦探的情商很低，可是他没有想到会低成这样，他已经说得这麽明白了，连做都做得这麽明白，他居然还不清楚他的心??????
“??????”柯南没有回话，看著基德缓缓靠近自己，他也缓缓後退，直到“吭”的一声，身子被压在後面的墙上。
“基德，你?????”
“小侦探，我喜欢你。”
“啊？”
“用得著这麽惊讶吗？我早就说过很多次了。”该不是他一点都不明白自己的举动吧。
是吗？他什麽时候 说过，柯南很想问问，可是看到基德近在咫尺的俊脸，什麽话都说不出口了，单眼镜片下的脸似乎有些熟悉？
“小侦探？”很想吻你，很想抱你，很想将你揉进我的身体里，很想很想?????
“工???柯南，柯南??????”就在两人的唇再次碰触的时候，一道煞风景的声音传入，柯南猛地推开基德，捂著自己发烫的脸，该死，他刚刚，他刚刚?????
“该死，这讨厌的黑炭头。”基德重重地叹了一口气，再看向柯南，“小侦探，看来这次我们无法尽兴了，我们下次再聚吧。”基德伸出手，烟雾顿时弥漫开来。
等烟雾褪去，基德早已经消失不见了。
看著天空那醒目的白色滑翔翼，柯南的心第一次慌了，乱了。
“工藤，你没事吧。”小跑到柯南身边，服部担忧的看著柯南，工藤，他怎麽了？为什麽一直不说话？“工藤”服部用手推推他。
“我没事。”恍若大梦初醒般，柯南的脸上犹带几分茫然？看的服部一阵心跳。
“真的。”
“服部，你什麽时候变得这麽罗嗦了。”柯南叹气，将手插入口袋，往楼下走。
“我是担心你?????”忙不迭地跟上柯南，服部的声音透著委屈，不过，他到底发生了什麽事情？虽然工藤一直说没有事情，可是如果什麽都没有发生，为什麽脸那麽红，眼神还那麽诱人?????
“我真的没有事，要有事，也该是那个小偷。”柯南转过头，勾起嘴角。绝色倾城?????
基德，你以为说两句喜欢我就没有事情了，偷摸我的事情，还要好好跟你算算????


一条溪流旁，一个白衣人抱著桥下方的柱子，看都不敢看下面的鱼群。
“可恶的小侦探，居然暗算我。”
基德看著那破掉的滑翔翼，还有下面成群的鱼，心里阵阵哀嚎，“不，别过来，别过来，天啊?????”

“柯南，你是说他离开的时候，你给了他一针。”
“恩，我也是不小心按出来的。”柯南耸耸肩膀，条件反射而已，每次基德想偷溜的时候，他就习惯发麻醉针。
“那麽他不是会摔死？”
“应该不会？我看见他往河流的方向??????只要他碰到水，大概就会醒过来了????”

“??????”
“我们游大阪去吧 。”
“好”

的确是没有危及生命，可是当基德睁眼的那一瞬间，看见的是成群的鱼，你说他会如何呢？？



快新 樱花下的道歉1

初春的气息充满了整个街道，樱花飘落，落满了整个富士山，也填满了那些来赏花的人，此刻，一株樱花树下，一道人影默默地站著，他的脸蛋俊美无双，却散发著勿进的气息，直到他看到不远处，一个小小身影的出现，他的双眸蓦然放出光彩，让路过的少女们看得一阵脸红心跳。
“小侦探，这里，这里??????”没错，这个让在场女孩都不由得将视线往他身上投的人，便是黑羽快斗，那麽名扬天下的怪盗基德。
“你找我出来做什麽？”不同於往日清凉的打扮，今天的柯南围了厚厚的围巾，头上还戴著一顶绒帽，白色的绒帽衬著粉红的脸蛋，更是动人。
“不要这麽说，小侦探，都这麽久了，你还在生我的气。”
“哼”
“我知道我错了，真的错了，我不该??????”
“哼”
又哼，看来小侦探真的气得不清。
“我知道，比起我来，女孩子确实是有魅力多了，更何况是小兰。|”小兰那张清纯可爱的脸蛋确实很容易让男生心动。
“不是啊，你听我解释，我??????”饶是平时巧舌如簧，此刻也不知道该如何解释，但是他知道，小侦探既然愿意出来，那麽就说明他对他怒气已经慢慢平静下来了，可是 ，看得出来，小侦探还没有原谅他。
“而且，小兰对我，原来??????”
没错，这就是最该死的，毛利兰对他的小侦探还没有死心，虽然相亲去了，虽然想交男朋友，但是却对他的新一念念不忘。
“兰和园子说了，你摸了她的臀，臀部?????你还想吻她。”不行，越想越生气，“我回去了。”
“小侦探，不要。”长臂一伸，将柯南牢牢锁在怀里，“除了我身边，你哪里都不能去，小侦探，你是我的，是我的。”
“放手”
“不放。”抬头看了看四周，发现大夥似乎都往这边看，快斗急急抱起柯南往厕所方向跑去。
“黑羽快斗，你到底想干什麽？”挣扎到没力气了，柯南整个人摊在快斗肩上，算了，压死你算了，想到那天的那一幕，真的是气死他了。
将厕所的门关好，快斗将柯南放在洗手台上面，双手压在镜面上面，将柯南锁在他的两臂之间。
“小侦探，我是冤枉的。”
“哼”
又哼？“你也说过了，看到了并不代表就是真相，所以请给我一个申诉的机会。”
柯南抬眼看他，的确，对於侦探来说，看到的并不代表什麽，可是小兰说了，这家夥摸她的屁股，而且，还想吻他，他那般享受的神情，所有人都看到了，所以??????哼??????
“小侦探，其实这都怪你。”
“怪我？”
“你自己想想看，你对我做了什麽？”
“我哪有对你做什麽？现在的问题是你移情别恋，你看上小兰，所以才想??????唔”
整张唇被人以唇封住，柯南动了动身体，却被快斗用手掌压著，灵巧的舌头探入他的嘴，慢慢地由温柔转为激烈，像是要将柯南体内所有的情愫都激发出来，柯南的嘴微微开启，任由他品尝，他本能地伸出舌头与他交缠，他听的快斗喉中发出一声呻吟，双手也开始在他瘦小的身体摸索著
急促的喘息与呻吟声在两人之间回荡，当他终於移开他的唇时，彼此都大口大口地呼吸著，急於填满肺中每一颗几乎窒息的肺泡。
“小侦探，你懂了吗？”快斗的头抵著柯南的头，柔声问著。
柯南摇了摇头，仍然是茫然无奈，他不记得自己在飞艇的时候诱惑过快斗了，“我根本t??????什麽都没有做过。”
“还记不记得我们降落在飞艇上面，为了关闭滑翔翼，你做了什麽？”
“我伸手到你的裤子里面把开关关上，虽然当时你的表情有一点奇怪，不过我顺利关好了。”
“你??????”
他错了，他真的错了，快斗欲哭无泪，“小侦探，你摸了我，将我情欲挑了起来，我当时若不是为了压制体内的欲望，哪里舍得离开你??????”
“这和你跟小兰接吻有什麽联系吗？”
“因为那个时候，毛利兰一直叫著新一，新一的，我很烦啊，人家本来就想要你想到不行了，她还一直叫，所以，我才??????”
“那你偷摸她的屁股？”
“因为她一直看著我啊，我当时心里在想，如果小侦探也这麽揽著我的脖子，，这麽柔情地要我吻他 ，那该是多麽美好的画面，想著想著，我面前的人就变成小侦探你了??????”
“``````”
“小侦探，你不要生气好吗？”
“原谅我啦。”
“小侦探，小侦探，早知道当时我就该直接压倒你，就算了，干嘛要亲一个我不喜欢的女人呢？”那女人又没有小侦探来得可爱?????
“算了”柯南撇开脸，“我们去赏花吧。”
“你原谅我了”
“算是吧。”
“真的”
“好了，出去吧”
“小侦探，我们再来一次吧”
“唔?????”你个骗子???????



快新 樱树下的道歉2

当两人离开厕所的时候，外面的天色都已经变暗了，柯南全身无力地被快斗抱在怀里，一张小脸绯红得诱人，足以让任何正常男人变成色狼一头??????
“小侦探，我什麽都还没有做，你怎麽就这麽无力啊，若是我做了什麽的话??????”
“你要是做了什麽，我就送你一针麻醉针。”裤子都被扒下来了，居然还说什麽都没有做。
“可是，最後又没有进去。”快斗委屈地说，两眼泪汪汪地看著柯南，看得柯南心里?????一阵怒火涌起。
“你还敢说，若不是我这个身体真的太小了，你又刚好没有带那什麽的?????你会罢手??????”柯南气呼呼地说，由於刚才的事情，他的眼镜早已经不知所踪，朦胧的双眼泛著水汽，看得快斗又是一阵心猿意马。
“小侦探，我们回家继续好吗？”
“不要”除非他秀逗了，否则他绝对不会跟快斗单独处在一室里了。
“小侦探??????”
“咦？新一哥哥？”小孩子的声音传了过来，让快斗的脸色一变，不是吧，又碰到了。
“不，不是新一哥哥，是那个黑羽哥哥啦。”光彦出声纠正元太，“那个新一哥哥早就不知道跑到哪里去逍遥了，因为他是个推理狂，所以没有案件发生的地方是找不到他的。”
“恩，园子姐姐是这麽说的。”步美也点点头。
“???????”铃木园子，我跟你有仇是不是？将头埋入快斗怀中，柯南咬牙切此地想。
“呵呵?????”看见柯南自动投入自己的怀中，快斗笑得得意，他知道，小侦探不希望自己不带眼镜的样子被别人看到，他也不希望，尤其是现在这麽诱人的样子。
“哦，你就是上次那个骗我们说要请我们吃饭，结果抱著柯南就跑了的那个大哥哥??????”想到黑羽，元太立刻想起上次快斗说过的话????请他们吃饭?????
“呵呵?????”快斗只能持续干笑中，这些孩子的记性真好。
“黑羽哥哥，你怀里的那个是谁啊？”
“是不是柯南啊。”
“我听园子姐姐说，最近有个长得像新一哥哥的人一直缠著柯南，柯南该不是被你打晕了吧。”步美突然觉得有些害怕，“柯南，他??????”
越想越偏了?????
“我没事，我只是？？”听到步美似乎开始哭出来的声音，柯南才将头转了回来。
“柯南的脚扭到了，所以我才抱著他的。|”
“哦??????”光彦看著柯南，上次那种奇怪的感觉又出现了，“柯南，你的眼镜呢？”

“眼镜？被快斗哥哥弄丢了。”柯南斜眼看著快斗，一脸不悦。
“因为他碍到我的事情了。”被眼镜挡著，害得他想吻都吻不开心，干脆直接扔了，这样就可以和小侦探脸贴脸，而不用隔著眼镜????
“你？？”无力了，柯南垮下肩膀，他果然拿快斗没有办法。
“没戴眼镜的柯南好奇怪。”光彦捂著发烫的脸颊，用余光瞄著柯南清秀的脸，没戴眼镜的柯南好可爱??????

没戴眼镜的柯南好可爱，偷觑著柯南的侧脸，光彦发现自己的脸似乎红了，怎麽办？妈妈，你儿子我又遇上人生的大问题了?????
“光彦，你怎麽了，你的脸好红啊。”
“没???没事，我什麽事情都没有??????”拼了命地摇著头，似乎想将脑袋里奇怪的想法给摇掉
“真的，光彦，你的脸真的很红，该不是发烧了吧。”示意快斗将他放下
“小侦探，你觉得你现在真的没有问题。”看著柯南摇摇晃晃地想站直身体，快斗的心里又是甜蜜，又是难受，哎！什麽时候才可以将小侦探做到起不了床呢？
“快斗，收起你心里龌龊的想法。”看著快斗眨著星星眼，柯南脸色一沈，用力地瞪著快斗，这家夥肯定又在想什麽乱七八糟的事情了。
“哦，我扶你过去。”
“不用了，我自己可以。”让他扶过去，肯定又要被吃豆腐。
缓步走到光彦身边，柯南将手附在光彦额头，“唔，似乎还好，没有发烧。”再附上自己的额头，再附上光彦?????来回几次，将光彦整张脸都涨成了西红柿。
“怎麽越来越红了。”奇怪，难不成这天气太热了，柯南抬眼看著天，不会，今天的太阳并不是很大。
“对啊，光彦的脸真的很红啊，我们送你去医院吧。”步美担心地说。
“就这麽办吧，快斗??????哥哥，麻烦你去叫车吧。”
“我想不用了，我只是太热了?????是啊，好热。”光彦用手用力地扇著风，“休息一下就没事了。”
“真的没关系？”
“真的，真的，是太热了，我去买冰水。”不行，再靠近柯南，心跳也加速了，没等柯南回应，光彦便嗖地一声往便利商店跑去了。
“我也去买，我要买冰激凌。”步美小跑著跟上。
“我要鳗鱼饭?????”
“元太，便利商店里面没有鳗鱼饭啦?????”
“为什麽？”
“可能是鳗鱼不喜欢在便利商店里面吧?????”
“??????”

“奇怪的小孩。”看著三人跑远，柯南无奈地叹了一口气，但是看著远方的身影，脸上不由自主露出了宠溺的笑容，小孩子就该是这样的?????
“你很喜欢他们？”
“恩，你不是很清楚吗？”
“我不许你太喜欢他们，虽然他们真的很可爱，但是你不许太喜欢他们。”小侦探心太软，太容易让别人动摇内心。
“神经。”柯南斜眼看了快斗一眼，“他们只是小孩子而已。”
这一眼，看得快斗心中邪火又起，他上前一步，将柯南抱入怀里，“现在小孩子谈恋爱已经不是新鲜事了。”
“你是说步美吗？小孩子什麽都不懂，又怎麽会知道什麽叫喜欢呢？”步美对他，完全只是一种迷恋而已，以後她就会遇上真正喜欢的人，比如说光彦，比如说元太，比如说其他人?????
“不?????”那个小女孩容易对付，可是那个小男孩，看起来似乎比小女孩聪明很多的样子??????
“总之，你是我的。”占有性地咬了柯南的嘴唇一下，快斗哀怨的嘟起嘴。
“是，是是，我是你的，这下满意了吧。”真是的，越来越幼稚了。
“奇怪，他们怎麽去那麽久都没有回来。”
“可能是什麽事情将他们耽搁了吧。”
“不，我不放心，我们去看看吧??????”
“好??????”
隐隐的不安在柯南心里慢慢扩大，柯南窝在快斗的怀里，脸色开始变得沈重??????，



快新 樱树下的道歉3

由於怪盗的好色，让柯南愤怒异常，怪盗为了向柯南道歉，邀请他到富士山来赏樱，当他们从厕所出来的时候，碰到了少年侦探团，光彦突然发现自己对柯南起了奇怪的心思，为了摆脱这心思，他偕同少年侦探团去买饮料，谁知时间渐渐过去，少年侦探团却没有回来??????
没有，来到便利店附近，却一个人都看不见，问过便利店老板，他说三个人已经离开很久了。
“老板说他们已经离开了。”
“既然已经买完了，为什麽会消失了呢？”该不是扯到什麽案件里面去了 吧。
柯南心里暗忖到。
“小侦探，这是什麽？”快斗眼尖地看见地上放著一样东西，他捡起来，交给柯南。
“这是臂章，我们少年侦探团的臂章。”
“啊，还真是方便，那麽小侦探，你不是就可以用这些东西来联络他们？”
“不，我要等他们联络过来，若是他们真的有危险的话，我冒然联系他们，只会让他们陷入更危险的局面，所以我要等他们联系我。”这个臂章是光彦的，看来是光彦暗示他，让他等待他们的消息。
“那麽他们??????”
“他们可能是遇到什麽事情了吧。”柯南眉心蹙起，希望他们不会出事。
“dididi`````”臂章突然发出声音，柯南按下接听器。
“光彦？”
“柯南？”
“我是，你们现在在什麽地方？”
“不知道。”光彦的声音里面充满了恐惧的感觉，他似乎在发抖著，身边还有步美轻轻地啜泣。
“步美，你别哭，坚强点，我们可是少年侦探团啊。”柯南安慰道，
“我知道，可是他们突然把我们抓住，然後就扔到後车厢里面了，他们还说??????还说什麽杀人，不小心的什麽??????”步美边哭边说，看起来吓坏了。
“光彦，我现在就去救你们，元太呢？”
“元太被他们打晕了。”
“那麽现在步美和元太就靠你来保护了，你也是男子汉，没有问题吧。”
“当然，我也是个男人，当然没有问题。”听到柯南这麽说，光彦突然觉得内心的恐惧似乎消散了不少，“柯南，你一定会来的，对不对？”
“当然，我一定会来救你们的?????”
“把臂章藏好，我??????”糟了，眼镜被快斗扔掉了，该死。
“光彦，车厢有没有什麽洞可以让你们看到外面的景象。”
“恩，有一个小小的洞，看起来似乎是不小心弄破了。”
车厢里面会有洞？车子那麽容易就会破吗？
“外面有好多的樱花树，远处还有尖尖的建筑。”
“尖尖的建筑？”
“还有呢？”
“还有??????”
“小鬼，你在干什麽？”一道怒吼传了过来，接下来，柯南就什麽都听不见了????
“光彦，光彦?????”
“哔哔哔哔??????”
“怎麽了？”
“光彦被发现了，该死，我们得尽快找到他们。”臂章的事情被发现，只怕他们的警戒心会加强，该死，该死?????
“小侦探，冷静一点。”如果真的说起来，自己也有错，他不该将小侦探的眼镜给扔掉。
“要不然我们让你的博士朋友再送一副过来。”
“太慢了。”从米花市到这里少说也要两个锺头，而要他们三个小孩死，一分锺就够了。
“快斗，这附近尖尖的建筑，是什麽？”冷静，现在最重要的是冷静。
“不太清楚。”尖尖的建筑？唔?????就在快斗苦思的时候，眼前人影一闪，柯南俊秀的脸蛋就在眼前放大。
柯南咬著快斗的唇，“快斗我需要冷静一下?????”现在没有什麽比快斗的吻，快斗的气息更能让他冷静。
“我帮你”按住柯南的头，快斗将吻加深??????



快新 樱树下的道歉5

“快斗，你那边有看到什麽吗？”站在树枝上面，柯南看向远著，没有，到处都没有尖尖的建筑，难不成已经离开富士山了。
“恩，我这边也没有看到。”握著臂章，快斗站在观景楼阁上面，用上面的望远镜四处查看，当他看到柯南爬到那麽高的地方，整颗心都快跳出来了，“小侦探，你怎麽爬那麽高，危险危险啊?????”
“没事，站得高，才能望得远。”
“??????”是啊，你是可以望得远，可是我的心脏可是跳个不停啊，要是一不小心，呀，他下半身的幸福就毁了??????想到这里，快斗立刻往楼阁下面跑。
“ 没有，还是没有，该死，到底尖尖的建筑是什麽？”而且，若是他们是在车子里面，现在还不知道已经开到哪里去了。
再往前看看，柯南小心翼翼地向前走去，脚下突然一滑??????
“啊??????”
“我就说吧。”稳稳地接住柯南小小的身体，快斗的额头上面渗出丝丝细汗，“真是危险，若不是我及时赶到，小侦探，你对得起我吗？”
“我??????？”
“我知道你想问，你受伤关我什麽事情？可是小侦探你想想看，伤在你身上，痛在我心头，就算只是小小的伤害，我的心也是会痛得。”
“我???????”
“你知道我有多爱你吗？你知道你万一摔伤了，我的人生??????”
“闭嘴。”
“?????”
很好，总算安静多了，看到快斗紧闭著嘴巴的样子，柯南环住他的脖子，往他脸颊亲了一下，“这个算是封口费，我道歉成了吧，你就不要再罗嗦了。”“唔唔唔????”快斗腾出一只手，指著自己的嘴巴，封口费要留在这里，留在脸颊是不算的，这里这里??????
“你??????不要得寸进尺。”
“小侦探，你知道人家??????唔?????”
重重地亲了一下快斗的嘴巴，柯南羞红著脸，撇过头去，“这样可以了吧。”
“恩，虽然不是太满意，时间太短了，不过马马虎虎吧。”
“你??????”得了便宜还卖乖，柯南重重地哼了一声，再次将头转开。
微风拂过，飘来阵阵花香，樱花的花瓣也随著这一阵微风缓缓飘落，落在两人的身上，地上，甚至是飘向远方。
“好美的颜色。”信手捻起一片花瓣，看著那红色的樱花，柯南低声喃著，“好邪恶的颜色。”
“欲问大和魂，朝阳底下看山樱，人生短暂，活著就要像樱花一般灿烂，即使死了，也要像樱花一般，不污不染，干脆利落。”
“这样才可以让自己死在最美的那一刻，是吗？”
“恩，传说以前的樱花只有白色的，但是武士们都选择了在心爱的樱花树下剖腹，因为当一个武士认为自己达到了人生的辉煌，就会选择结束自己的生命，所以，樱花树下血流成河，所以它的花瓣才慢慢地被染红，花瓣越红，说明树下的亡魂就越多??????”
“真傻不是吗？”柯南低声说道，他的眼睛直视著快斗，“樱花从开放到凋谢大约只有七天，所以才会在短暂的时间内拼命地展示自己的美丽，最後死的干干净净，可是??????”
“如果是我，如果我的生命只剩下七天，我一定会将小侦探你偷走，然後和你共度那最後的七天，我的人生不需要多麽璀璨，也不需要辉煌，只要有你，我就够了。”
“??????”
“小侦探？”
“走吧，我们还得继续寻找线索，废话?????就别说了。”
“小侦探，你的眼眶红了。”
“错觉”
“小侦探，你的耳根也红了。”
“错觉”
“小侦探，你流泪了。”
“错觉”
“小侦探，我爱你。”快斗温柔地看著柯南，柯南的心思他怎麽会不知道了，若是他只剩下七天的时间，不用多说，小侦探便会来陪他吧?????因为小侦探是世界上最好的人，一定会愿意完成他的愿望。
“错??????恩?????”
“小侦探。”
“什麽？”
“没事，就是想叫叫。”
“??????”
“??????”
“快斗？”
“恩？”
“若是你的生命到了尽头，不论哪里，我陪你。”



快新 樱树下的道歉5

黑羽快斗觉得自己是全天下最幸福的人了，还有什麽比得上爱人在耳边的一句，我陪你，我陪你?????
他知道若是他出事，小侦探会来陪他，可是他真的没有想到，小侦探会说出来，他居然说了，虽然他此刻脸色泛红，一副懊恼得想杀了自己的样子。
“黑羽快斗，你若是再露出那种表情，你三天不许爬上我的床。”
“没有关系。”我不爬你的床，我睡你的床就可以了。
“一个星期不许来找我。”
“没有??????什麽，一个星期不见你，那怎麽可以？”快斗皱起眉头，“小侦探，一天见不到你，我的心都会碎的。”
“巧言令色。”柯南斜睨了他一眼，睨得快斗心里美滋滋的。
“小侦探，等下我们一起去做摩天轮怎麽样？听说一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终， 但当摩天轮达到最高点时 与恋人亲吻 ，　就会永远一直走下去 ”
 “快斗哥哥，麻烦你先帮我找到我的朋友好吗？”眨眨眼，柯南一脸天真地说。
“可以，当然可以，可爱的侦探先生的要求，我黑羽快斗豁出一切都会为你办到。”
“??????”要做摩天轮也要等找到他们以後，柯南的目光扫过远处游乐园的摩天轮，等等，那是什麽??????
“尖尖的建筑，哈哈哈哈???????”柯南突然狂声大笑。
“小侦探，你怎麽了？”
“快斗，我找到了。”柯南眼神一凝，自信的神采飞扬，整个人散发著难以言喻的魅力。
“小侦探？”不是第一次看到这样的柯南，但是每一次，快斗都忍不住看得痴迷，这就是他的侦探君，这个人是他的??????
“在哪里？”
“快斗，你看那个摩天轮。”
“你终於想通了，要和我一起去坐吗？”
“??????”
“啊????是那个啊？”
“没错，他们所说的那个尖尖的建筑就是摩天轮的轮轴，如果从一个小洞看过去的话，很有可能只看到轮轴的部分，所以，我们就得沿著摩天轮附近，不，沿著摩天轮的正面寻找。”若是从侧面，很有可能会看到座舱，这样就不会说出是尖尖的建筑了。
“ok”
“但是我还有一点不明白。”
“什麽？”
“他们为什麽要绑走光彦他们呢？”
“可能是在遇到我们之前，他们碰到了什麽事情吧。”
“步美说，他们在见到我们之前，去看了花见会的演出。”
“柯南，你没有看见好可惜啊，那个木偶好逼真啊，身上好像真的会流血一样???????”
“是啊，真的有些恐怖。”
难不成？“快斗，我们去问问那些表演者是谁吧。”说不定犯人就在他们之中???????

柯南和快斗约在富士山赏樱，却意外地碰上少年侦探团，谁知道少年侦探团却遇上了绑架事件，而这宗绑架案很有可能和他们之前观赏的那一幕花见演出的表演者有关，因此，柯南和快斗找上了表演者，土屋！泽一家?????
“我听说有小鬼要看我们的表演的时候，还真是吓了一跳。”土屋家的主人土屋！泽，今年五十三岁，在文乐界有著一定的地位。
“是啊，我们听说土屋伯伯的木偶会流血，而且流的和真的一样，我们很想看看呢”这栋屋子的对面刚好就是摩天轮，看来犯人可能就在他们之间了。
“开什麽玩笑？我可从来都没有听说木偶会流血的。”土屋杏子，四十九岁，土屋！泽的太太。
“那可不一定，你也知道，爸爸的木偶戏表演活灵活现，说不定就是有什麽东西缠上??????”
“麻里，闭嘴。”开口的人是山口哲平，三十二岁，是土屋的女婿，而开口讽刺他们的女人是他们的二女儿山口麻里。
“二妹说的也是实话啊。”土屋沁里，三十四岁，未婚，现在在帮助她的父亲从事文乐事业。



快新 樱树下的道歉6

“看来他们的关系并不是很好？”看著一家人相互地嘲讽著，快斗贴近柯南耳边喃到，趁著众人不注意的时候，伸出舌头舔了柯南耳垂一下。
柯南浑身一震，条件反射地捂住耳垂，眼神狠狠地瞪著快斗，你找死吗？
牡丹花下死，做鬼也风流。
我让你麻醉针下倒，鱼群中央死?

“小弟弟，你捂著耳朵做什麽？是不是耳朵不舒服？”柔柔的声音传来，让柯南蓦然抬头，入目的是一个脸色苍白，宛如菟丝花般的女人，“姐姐是？”
“哦，我是土屋尤里，是他的三女儿。”
“尤里，你也回来了。”看见刚入门的人，土屋沁里的眼神带了点轻蔑。
“是，大姐，我回来了。”
“爸爸，二姐，二姐夫。”一个个地问安过去，土屋尤里也坐下了，却坐在了最角落的位置里面。
“黑羽君，我听说你的父亲是全国闻名的魔术师。”
“是，家父是黑羽盗一，在魔术界是有一点小名气。”怎麽突然提到他身上来了，快斗有些摸不著头脑。
“二十年前，我与你父亲刚好有过一面之缘。”
“哦，那麽你知道我父亲当时有和什麽人结怨吗？”
“这倒是不太清楚，黑羽君，我是说你的父亲，为人一向爽朗，我倒是不太清楚他和谁结过怨，不过，後来他突然逝世了，真是让人遗憾。”
“是吗？”从他接手怪盗基德以後，就一直在寻找杀害父亲的凶手，可是却一点线索都没有找到。
手突然被人握住，快斗一怔，随即笑了开来，他的身边还有小侦探在呢？感受著柯南柔软的触感，快斗的手也开始渐渐不规矩起来，一下子搔搔他的手心，一下摸摸他的手背。
柯南动了动手，很想抽回来，手却被握得紧紧的，算了算了，正事要紧。
“土屋伯伯，可以让我们看吗？”柯南天真地问。
“什麽？”
“就是流血的木偶啊。”
“碰”地一声，木杯摔落在地，土屋尤里一脸震撼地看著柯南，看著快斗和土屋！泽。
“爸爸，他们说流血的木偶？”
“胡说，黑羽君，你该不是也相信这小孩的话吧，什麽木偶流血，根本就是无稽之谈。”
“不是，伯父，小??????柯南的话从来都不会出错的。”
“你也和这个小鬼胡闹？”
“伯伯，能不能让我看看那个木偶？拜托你了。”
“不可以，那个木偶是我们家传之宝，岂能随便让被人来看，你们走吧，不送。”土屋！泽挥挥手，赶人的意味很浓。
“那我们告辞了。”拉了拉还想说什麽的快斗，柯南俯俯身，拉著快斗起身。
“我送你们。”看到快斗和柯南站起，土屋尤里也跟著站起身，“爸爸，我送他们离开。”
“不用了，我?????”
“没有关系，我有车，可以送你们回家。”
“那就谢谢尤里姐姐了。”看到土屋尤里的眼神一直扫向快斗，柯南的眉心皱了皱，却没有说什麽？快斗这家夥，居然又惹到女人了，果然不能小瞧基德的魅力。
基德？对了，就是这个??????

“你叫黑羽快斗？”
“对，江古田高中二年B班，不过马上就要转到帝丹高中了。”
“是吗？那麽离这边很近啊，我可以常去找你吗？”
“恩？”这话似乎有些不对劲啊。
“你和我以前暗恋的对象长得很像??????”
糟了，这话难不成是在暗示？？她喜欢我?????小侦探该不是又要吃醋了吧，快斗看向柯南，却发现柯南两眼亮晶晶地看著自己，心咯！一跳，小侦探的眼神有些不对劲？
“快斗我有话要对你说？”
“什麽？”
“我想????算了等下再和你说？”看了一眼尤里，柯南将头转到窗户那一旁。
糟了，真的生气了？快斗心里开始担忧起来，怎麽办才好？生气的柯南好可爱啊，好想吻他？？
“我可以叫你快斗吗？”
“当然可以？”一面分心应对土屋尤里，一面在心里想著柯南的情绪，一时间，快斗竟然有些转不过来的感觉。
而另一旁的柯南
惨了，居然忘了还有个女人在旁边，差一点就直接说出来了，自己要好好考虑一下，该如何作战呢?希望他们不要出事才好？



快新 樱树下的道歉7

“你们就住在这个地方啊。”土屋尤里看看面前的樱花树，“难不成，你们是住在树上的精灵？”
“呵呵，说不定啊，说不定这棵樱花树上真的有精灵？”柯南蹲下身子，翻看樱树下的土壤。
“小侦探，你在干什麽？”快斗不点不解，不过认真的小侦探，好可爱啊，也跟著蹲下身子，不过，他没有动手，而是忙著看柯南了。
“小侦探，小弟弟，你是侦探吗？”
“对。”柯南抬起头，“我叫江户川柯南，是个侦探。”说完，不等尤里反映过来，又低下头继续寻找。
“呵呵，真是可爱。”现在的小鬼就喜欢玩侦探游戏，“小弟弟，最近有个少年侦探团，很受欢迎啊，听说里头有一个戴眼镜的小孩，相当聪明，帮助那个沈睡的小五郎破了很多案件，连怪盗基德都不是他的对手?????啊，媒体们还送了一个绰号给他，叫怪盗基德的天敌??????”就是因为那个侦探团的活跃，让现在的小孩动不动就开始，“我是个侦探”
“是吗？”
呵呵，快斗摇摇头，不是天敌，是爱人，小侦探和怪盗基德是爱人关系?????
“是啊，有机会我真想看看他，顺便问问看，怪盗基德长什麽样子？”
“大姐姐，你喜欢怪盗基德啊。”
“恩，也不是说喜欢，就是曾经见过他一面，在高耸的樱花树上面，他一身白衣，就放佛樱花精灵一般出现在我眼前，满天的花瓣飘洒著，他送了一束花给我，对我说道‘美丽的小姐，只有这高雅的樱花才配得上你??????’”说道这里，尤里的一张脸已然通红，“今天我看到黑羽君，他给我的感觉很像基德?????”
直觉真准！快斗抖著额上的汗水，他什麽时候做过这种事情了，啊，是去年的时候，为了躲避警察的追捕，他似乎是躲进了土屋家??????
“哦，原来如此。”柯南点点头，眉毛上挑，看了快斗一眼。
“不是，小侦探，你听我解释。”
“大姐姐，那我们就先走了。”柯南俯了俯身，“我们真的要走了。”
“是吗？那真是太遗憾了。”眼睛瞄向快斗，虽然很不情愿，但是尤里仍然笑了笑说道，“那慢走?????你们认识这里吗？”
“可以，就在那边而已。”为了向小侦探谢罪，他租了一间民宿， 本来是想和小侦探好好过两人世界的??????
“那我真的走了。”
“走吧走吧。”快斗朝她挥挥手，抱起柯南就往民宿跑。
“小侦探，你听我解释，我??????”
“快斗，你去过土屋家了吧。”
“恩，可是我对那个女人??????”
“帮我一个忙吧？”
“什麽？”
“你帮我潜入土屋家一次，以怪盗基德的身份，发邀请函给土屋，就说要盗他的那个名为琉璃的木偶。”
“??????”搞了半天，小侦探根本就没有吃醋啊，哎，真是让他失望。
“我有预感，这次的事件可不是绑架案那麽简单哦。”步美他们可能就是看到了什麽，所以才会被绑架的??????

“呜呜呜?????”警铃的声音破坏了这一片柔和的景象，即使众人不愿意，可是有什麽比得上怪盗基德更让人兴奋呢？
“怎麽样？”中森警官挤过人群，往土屋大宅走去。
“警官，我们已经将大宅的四周都包围住了，就是一只蚊子都飞不进来。”
“不要大意。”中森警官掐著一名警察的脸，“怪盗基德那麽狡猾，说不定就扮成你，或是你，潜进来了。”
“等等，我们不需要你们的保护，警官，你把他们都撤了吧。”土屋！泽一脸不悦，“我们文乐需要的是安静，而不是吵闹。”
“可是怪盗基德??????”
“怪盗基德怎麽可能会偷我的木偶，他偷的不都是宝石吗？”
“可是?????”
“??????”
“哇，快斗，中森警官真的太喜欢你 了，不管你到哪里，他都跟到哪里？”看到不远万里赶来的中森警官，快斗一脸黑线，早知道中森叔叔对怪盗的执著了，真是可怕了??????



快新 樱树下的道歉8

“那里，那里??????”漆黑的夜里，白色的身影格外清晰，中森警官看著夜空 那片白色，心里又气又急。
“可恶，快追???????”
“是。”一大群人立即往怪盗基德的方向跑。
“等等，你们不准在我家里乱跑。”土屋！泽敲著门，可恶?????
“我们已经拿到了许可证，所以，我们有权进入民宅。”就担心会发生这种事情，所以他早就拿到搜查证了。
“你们??????”看著夜空中的怪盗基德，土屋！泽的眉头深锁著，不行，这样下去?????
土屋突然往後面跑去，他的脚步急促，完全没有注意到身後有人跟著?????
“快斗，那个寺岛伯伯他可以吧。”担忧地望著在天空飞翔的人，柯南在快斗身边耳语。“他毕竟上了年纪，所以??????”
“放心，放心啦，寺岛伯伯他没有问题的。”他可是跟了爸爸十几年的人啊。“小侦探，我们要跟他到什麽地方去？”
“跟著就好了，话说，你一定要抱著我才可以吗？”
“当然，你看，两个人的脚步声多重啊，我抱著你一点声音都没有。”
“??????”果然是当小偷的料??????

“哗啦”石板门被拉开，光彦，步美，元太，三个人紧紧地靠在一起，一脸惊慌地看著来人。
“本来说，想晚点解决你们的，可是现在不先解决你们不行。”土屋！泽嘴角噙著冷笑，“警察找上门了，如果你们发出什麽声音，这间石室就会被发现了。”那麽琉璃木偶的事情就要败露了。
“呜呜呜??????”嘴巴被绑，双手被缚，三人拼命地往後退，他们根本就不知道发生了什麽事情??????
柯南，救救我们啊！！
柯南?????
“你们去死吧。”
“大伯，你以为他们死了，琉璃木偶的事情就不会泄露了吗？”一道清脆的嗓音闯入土屋！泽的耳膜，土屋！泽一愣，转身看向门口。
“是谁？”
“土屋家闻名全国的琉璃木偶，里面藏著真人，若是这件事情被人知道，只怕不仅土屋伯伯你难逃罪责，就连整个土屋家族都会一败涂地，不是吗？土屋伯伯???????”
从门後缓缓走出，柯南直直地看著土屋！泽。
“是你。”土屋！泽双目圆瞪。
“呀，小侦探，你不要这麽看著他，你的眼睛只能看我，不许你这麽看他。”快斗突然伸手，将柯南的视线往自己的方向转。
“黑羽快斗，你在干什麽？”
“我在爱你啊。”
“??????”这家夥不管对自己做什麽，都以这个当借口，最可悲的是，自己却抵抗不了??????
“这是视线逼迫，懂吗？真正的犯人对於人的视线有回避感，你看到了没有，当我看著他的时候，他却不敢看我，哪怕我只是小孩??????如果不是作恶太多，根本就不会这样??????”
“你在开什麽玩笑，小鬼，想玩侦探游戏，也不能随便乱说啊，你知道吗？你这句话，如果传了出去，我们土屋家族的名声可就毁於一旦了。”
“是不是乱说，土屋伯伯，你心里清楚。琉璃木偶为什麽会出血，那是因为木质的皮肤因为时间的流逝，渐渐被侵蚀了，虽然注射了防腐剂，可是人的尸身依旧无法承受越来越剧烈的动作，所以，伯伯，想找个新的吧???????”
“琉璃木偶，就是以逼真闻名，土屋伯伯技术不够，只能这麽做吧，你在富士山的樱树下杀了人，将他放入琉璃木偶里面，而旧的木偶则被你埋入土里，而碰巧遇到了赏樱的三人，你以为他们看见你杀人了，所以，才绑架了他们，不是吗？”
“我看过那棵树下的土壤，被翻动的痕迹还在，现在若是让警察去查的话，里面应该有尸身在，而且还是一具死亡几年的尸体，若是拿到鉴识科去的话，伯伯的指纹，什麽的，肯定会有的。”柯南睁著眼，语气天真无比，却让土屋！泽的心动荡慌乱。
“既然如此，那麽我只有将你们全都杀了。”琉璃的事迹绝对不能败露?????土屋猛然从腰间掏出匕首，往柯南刺去。
“去死吧。”
快斗将柯南往身後一推，抬起右腿，就将土屋踢了出去，土屋的身体重重地跌在地上，发出一声巨响，整个人顿时昏沈起来。
随即脚步声，说话声便连接而来?????
“怎麽了，发生什麽事情了。”
“基德往这个方向跑了。”
“接著追。”
“是??????”

当土屋清醒过来的时候，眼前是众人诧异的眼神，黑羽快斗手里拿著琉璃木偶，他刚刚注射防腐剂的琉璃木偶??????
“土屋先生，这是怎麽一回事？”指著琉璃木偶，中森警官一脸疑惑，奇怪，他怎麽觉得怪盗基德就是想要引他们到这里来啊?????
难不成？？怪盗基德就是想让他们知道真相?????



快新 樱树下的道歉9

“土屋先生，这是怎麽一回事？”中森警官看著快斗手中的琉璃木偶，“这里面??????不是应该是空心的吗？为什麽会是实心的。”说完，中森伸手敲了敲琉璃木偶，“我可以拆开他看看吗？”
“不，不可以，绝对不可以??????”土屋疯狂地大叫著，绝对不可以拆开，如果拆开了，那麽土屋家的声誉就全毁了。
“中森叔叔，这里面可是藏了一个天大的秘密哦。”快斗眨著眼，“对吧 ，小侦探。”
“恩。”
“咦？这不是毛利家的小鬼吗？你怎麽也在这里。”对於毛利小五郎，他是没有什麽好感，那麽贪杯的好色之徒，不提也罢，不过这小鬼倒是灵活得很，每次总是能够从怪盗基德手上夺回宝石??????
“是，我是江户川柯南，中森警官你好。”柯南的童音又出现了，配上单纯的表情，让快斗的心痒痒的。
“我说小侦探。”快斗俯下身子，在柯南耳边低语，“如果你用这个声音发出呻吟的话?????唉哟，痛??????”抱著被踩的脚，快斗一脸委屈，“我只是想问问而已，又不是真的??????”如果小侦探用这麽可爱的声音在他身下发出呻吟的话，哦，天啦，那该是多麽的销魂?????
“黑羽快斗，如果你再用眼神猥琐我的话，我就打算赏你一根麻醉针，或是，博士特制的足球???????”
“??????”
“柯南，步美好怕啊????”警察人员刚刚解开少年侦探团的束缚，步美就一马当先冲了过来，扑入柯南的怀里，呜呜地放声哭了起来。
“没事了，没事了。”柯南拍著步美的肩，用眼神示意快斗忍一忍，他当然知道快斗的醋意可以做糖醋排骨了，可是，人家是小孩子啊?????
可恶，该死的小鬼，每次都这样??????

“柯南，我就知道，你一定会来救我们的??????”光彦将手搭在柯南的肩上，因为他的身高比柯南高，无法像步美那样扑入柯南怀里，这还是第一次，他觉得自己比柯南高不是好事?????
“柯南，我都没有哭哦。”元太吸吸鼻子，忍住欲滑下的泪水，“我这个队长不错吧??????”
“呵呵，大家都表现得很好哦。”柯南拍了一下光彦放在自己肩膀的手，“光彦，你最厉害了，还能忍住，等到犯人离开的时候，才用臂章通知我，干得好??????”
“真的吗？”听到柯南的表扬，光彦的脸上犹带这泪水，嘴角却扯开了，能够听到柯南的表扬，他真的好开心，好像比听到步美表扬他的时候还要开心?????
糟了，这是什麽表现？
圆谷光彦，你完了，妈妈，我好像喜欢上柯南了，怎麽办？
妈妈?????
“光彦，你是不是哪里不舒服？”看到光彦脸色不对，柯南担心地问。
“没事，没事??????”不是第一次看到柯南近距离的脸，可是却是第一次发现他的皮肤好嫩啊??????比女孩子还要嫩，还有那红红的嘴巴?????不行啊，妈妈啊，你年轻有为的儿子完了??????
光彦猛然捂住脸，蹲下身子，怎麽可以，对，这说不定是错觉，是错觉?????
“光彦？”将步美推开，柯南想蹲下身子去看看光彦，可是却被快斗拉住。
“快斗？”
“交给我吧，我是个大人，由我来安慰，不是更好？你还是先将案件解决吧。”
“那就交给你了”没错，案子还是要先解决，中森警官一直好奇地看著这边??????
“中森警官，正如你们所见，土屋！泽绑架了这三个小孩，并且试图杀害他们，这一点由他们三个小孩可以作证。”
“三个小孩？”中森警官纳闷地看著柯南，难道他不是小孩吗？
“对啊，我们可以作证。”
“他刚刚要杀我们?????”
“是啊，好可怕啊，吓死我了。”步美说的时候，声音还在颤抖著，似乎吓得不轻??????
“快斗，将木偶打碎。”
“谁敢动我的木偶，我就杀了谁，你们要知道，这个木偶可是寄托著百年的历史，他的身上可是有著灵魂存在，你们要是敢碎了他，那麽木偶的灵魂就会诅咒你??????”

“如果我不打碎木偶，那麽木偶内的尸体才会哭泣。”柯南冷冷地说，“中森警官，现在我要告诉你另外一件事情，这个木偶内藏著一具尸体?????而旧的尸体此刻正埋在富士山的樱树下，等到事情完结後，我和快斗?????哥哥，就会带你们去讲他挖出来??????”
“你是说木偶内有尸体？”听到这些话，中森警官蓦然瞪大双眼，就看见，快斗将木偶拿过，重重地摔在地上?????
“哗啦”一声，木偶破碎的声音响起，在那些碎屑中，一具女尸骤然出现在众人眼前。
“这??????”
“因为想要让文乐戏看起来逼真，土屋先生就将尸体藏入木偶中，这样，木偶虽然还是木偶，但是因为有人在里面的缘故，所以，一举一动，便更为逼真。”
“我想，二十年前，土屋先生就是用这个办法得到文乐大师的称号?????如今，那具尸体可能开始腐化，虽然注射了防腐剂，但是因为近年来，气温不断上升的缘故，所以，土屋先生必须再找一个新鲜的尸体来操纵。”
“土屋先生，我们会将这具尸体带回去化验，但是现在，你必须跟我们走一趟。”中森警官拿出手铐，打算拷住土屋！泽，谁知道，他却一个箭步，将柯南抓了起来。
“别过来，再过来，我就干掉这个小鬼，反正一切都没有了，我死也要拖个人给我垫背。”他 的神色凄厉，一代大师的样子荡然无存。
“爸爸，算了吧。”尤里的声音从背後传了过来。
土屋！泽刚想回头，却被尤里从後面偷袭，整个人一晕，柯南从手上落下，快斗立马上前，将柯南抱了回去。
“尤里，为什麽？”捂著发疼的後脑，土屋！泽不敢置信地看著尤里，“你??????”
“不要再这样了，爸爸，你投案吧，不要挣扎了。”
“你是我的女儿，居然说这种话??????”



快新 樱树下的道歉10

“就因为你是我爸爸，我才会这麽做，够了，真的够了。”尤里的眼里是让人心痛的泪水，她颤抖著双唇，艰难地吐出话来。
“你疯了吗？如果你真当我是你爸爸，你就该帮我??????”
“我已经受够了，你知道当我发现木偶内有尸体的那一刻，你知道我是什麽样的心情吗？我的爸爸是个杀人犯，为了名声，为了地位，他杀了人，你知道我每日每夜都活在痛苦里吗？”尤里捂著耳朵，“我听见木偶在悲鸣，她在哀鸣，她在问，为什麽，她要遭受这些，为什麽???????”
“住口??????”赤红著双眼，土屋！泽抢过尤里手中的木棍，想攻击自己的女儿，“既然知道了，既然知道了，为什麽不帮我???????去死??????”
木棍停在了尤里的上方，土屋！泽身体一软，整个人晕死过去??????
“爸爸，爸爸???”看到突然软到的父亲，尤里连忙伸手接住，“爸爸?????”
“他没事，只是晕了过去而已。”偷偷按下麻醉手表的盖子，柯南上前一步说。
“你????”看著柯南冷静的神情，尤里有些不知所措，“你到底是什麽人？”这个小鬼绝对不是普通人。
“我叫江户川柯南，我是个侦探。”
“还有我们。”三个小鬼立刻跑了过来，“我们是少年侦探团。”
呵呵????看著好了小鬼们好了伤疤忘了疼，柯南无奈地摇著头。
“原来，你就是?????”她早就该猜到的，这麽特别的小鬼，不是到处都见得到的，爸爸，你已经将侦探引上门了，却还什麽都不知道，这场斗争，你早就输了。
“尤里小姐，等你爸爸，醒来，请帮我转告他一句话。”
“什麽？”
“他是不是从来都没有好好看过那琉璃木偶，请你帮我问问他。”
“咦？”
???????
事件完结了，看著被带走的土屋！泽和尤里，柯南的心里突然有些不是滋味。
“小侦探，你怎麽了？”
“快斗，你知道吗？很多艺术家都会因为艺术发狂，土屋也是个可悲的人。”
“他怎麽算是为艺术发狂，充其量不过是为了土屋家的名声。”
“不过，小侦探，你让他看琉璃木偶做什麽？”
“没什麽？”木偶已经碎了，柯南抬头望天，“我想如果木偶真的有灵魂的话，现在的他，一定很开心吧。”

人们都说，上百年的木偶里面，有著灵魂存在，鉴识科的叔叔说，那木偶上面沾染的血，并不是死者身上的，那是什麽呢？想来无论怎麽调查，都无法查清楚吧???????


“柯南，我们一起回去??????”
“咦，奇怪，刚刚明明还看到的。”
“是啊，柯南怎麽不见了。”
“肯定是那个大哥哥又把柯南拐跑了。”四处查看著，少年侦探团满脸不愿地坐上警车，警察叔叔说要送他们回家。
本来想好好问问柯南的，结果，他又不见了。
“唔，黑羽快斗，你干什麽？”
“嘘。”土屋家的房顶上面，快斗抱著柯南，将他的嘴巴牢牢捂住。
看著警车走远，快斗才松开他的手。
“快斗，你到底想干什麽？”
“小侦探，你看。”快斗的手指向远处。
“看什麽?????”不满的话止在嘴巴，柯南愣愣地看著那漫天飞舞的樱花，仿若约好了似的，那樱花纷纷掉落，就像一场花雨一般，美的让人炫目。
“好美。”就连柯南都忍不住叹息。
“是啊，真的好美。”看著柯南亮晶晶的眼睛，快斗的心也跟著融化了，他一把拉过柯南，轻吻柯南的嘴角?????
“小侦探，我越来越爱你了。”因为爱你，心都揪疼了。
“那就继续爱下去吧。”柯南伸手挽住快斗的脖子，快斗的心，他很明白，他又何尝不是，只是爱，他不太喜欢说出口而已?????
“呵呵?????”果然是他的小侦探，意料之中的答案。
“??????”不满快斗这种了然的笑声，柯南一把吻住快斗的唇?????
“??????”
漫天花雨中，他们两人拥吻著，直到摩天轮的灯光暗下，直到花瓣不再凋零???????


“小侦探，以後离那几个小鬼远一点。”
“为什麽？”
“他们对你有歪念。”除了那个长得像饭团的胖小子，全部都有，那个阴阳怪气的小女孩，那个天真却异常敏感的女孩，还有那个?????小鬼？？
“他们都只是小孩子而已。”唔，灰原不是，不过灰原会对他有歪念？好像是啊，她对他从来都没有正常念头，灰原的确很莫名其妙？
“小孩也很可怕好不好，当初我不知道你是新一的时候，我不是就对你动心了。”
“??????”
“所以说，小侦探，你以後离那群小鬼远一点，啊，对了，还有搜查一课那些人也是，服部，也要离远一点，还有白马，反正全部都要远离???????啊，小侦探，你到哪里去？”
“快斗，我一直想问你？”
“恩？”
“你的确是有恋童癖吧??????”不是所有人都喜欢小鬼的。
“???????”
“???????”
“???????”



快新 温泉旅行1

“小侦探，你说了让我扮成怪盗，之後就有奖品的???奖品是什麽？”黑羽快斗凑近柯南，笑意盈盈。
“我有这麽说过吗？”柯南皱眉细思，他好像没有说过有奖品之类的话吧?????
“我肯定你说过了，你要知道，怪盗基德我从来都是不撒谎的。”
“骗人”想也不想，柯南直接反驳，小偷不撒谎，就等於侦探再也不破案，这是不可能发生的事情。
“~~~~(>_<)~~~~ ，小侦探，你这样不行，你这样，下次我帮你的时候，会有心理阴影。”
“奖品啊。”柯南从口袋里摸摸，有了，他掏出一张皱皱地纸张，“这个是上次阿笠博士硬塞给我的，说可能会中奖哦，呐，给你??????”将手中的奖券往快斗手中塞去，柯南抬头冲著快斗一笑。
这什麽和什麽，捏著手中的奖券，快斗满头黑线，小侦探，居然和他玩阴的??????
“小侦探，你这麽可以践踏我的心意。”
“我什麽时候践踏过你的心意了，你要奖品啊，只要中了这个，就有奖品了。”抬起手臂，看了看手表，柯南将书包往肩上一放，“我去上学了，少年侦探团他们就要来接我了，待会儿见。”挥著嫩白的手，柯南朝帝丹小学那边跑去，留下怪盗大人满腹委屈无处述?????

拿著那张奖券，既然是小侦探给的，那麽他就来试试看吧，这个奖品他是绝对不会承认的。
“恭喜你，先生，是一等奖。”
“诶？？”
“豪华温泉旅行。”
“咦？”
“两人份的豪华温泉旅行，真是恭喜你了。”
“唔？”
不是吧，真的中了，温泉旅行啊???????
眉毛一挑，快斗的嘴角又咧开了，嘿嘿，小侦探，这下子，我知道我要什麽奖品了，小侦探的裸体一份??????
呵呵?????

奔驰的列车穿过山洞，吵杂的响鸣呼啸著整个静冈县，当一声长长的响鸣结束之际，两个人影从列车上面下来，一个满心不悦，一个满面春风。
“小侦探，不要不开心嘛??????和我在一起，就这麽委屈吗？”快斗的声音里面带著浓浓的委屈，拉长著脸，让柯南忍不住“哧”地一声笑了。
“我不是不开心，只是，你不该在我上课的时候将我劫出来。”回去以後，又要面对那三个小孩哀怨的神色了。
“对不起，我错了，下次，我会等到你下课以後再去接你。”
“???????”
 “算了，看在温泉的份上就原谅你好了。”话说回来，这张奖券真的中奖了，阿笠博士如果知道的话，会有什麽表情？不过如果他中奖了的话，只怕他也无福消受??????

“让开，让开。”一道人影一把撞开柯南，柯南踉跄一下，跌入快斗怀里。
“你干什麽？”虽然软玉温香在怀的滋味不错，可是小侦探这样被撞，他还是会心疼的。
“小姐，您走好。”没有人理会快斗的问话，所有的心思都在那个刚下车的少女身上，明媚皓齿，神采飞扬。
“哇，什麽人，这麽J？”从快斗怀里站起，却被快斗伸手一抱，将他抱了起来。
“黑羽快斗”
“你是个小孩，小孩子被人这麽撞开，肯定要撒撒娇才可以过关的，乖啊，哥哥抱???????”
“??????”
“??????”
“为什麽我觉得我被人撞，你好像很开心。”
“哪有哪有。”就是那个人实在太厉害了，居然一下，就可以将小侦探撞到他怀里来，当然如果不是这样，他肯定会偷得那个人只剩下裤衩，不，连裤衩都不留给他??????
“小侦探被人撞，我的心都揪疼了，小侦探，你要不要帮我揉揉。”快斗在柯南耳边轻轻吹著气，红色自柯南耳边开始蔓延开来。
“小兄弟，你们过来一点，不然等下又要挨揍了。”一位青年将快斗拉到一旁。
“他们是什麽人？”
“他们是木之宫家的，那个小姐叫木之宫樱子，是木之宫家的二小姐，也是当红的偶像明星。”
“哦????”没听过。
“我叫长谷川成，是一个漫画家，不过，不是很出名就是了。”
“我叫黑羽快斗，这个是我恋人??????啊。”
“恩？”
“我叫江户川柯南，是他恋人的弟弟。”重重地掐著快斗的腰，柯南不满地睨了快斗一眼，这家夥，总是不分场合乱说话。
“哦，那你姐姐呢？”
“我姐姐突然有事，不能来了。”柯南笑得天真无邪。
“哦，真好，我也希望有像你这样的弟弟。”长谷川摸著柯南的头，这孩子，真是惹人怜爱，太可爱了。唔，杀气？手在快斗的怒视之中慢慢缩回，“我先进去了，我住在三号房，有什麽事情都可以来找我。”
“哥哥，再见。”挥著手告别，柯南转头看向快斗，“快斗，你又怎麽了？”
“那家夥对你有企图。”小侦探到哪里都会惹来变态，真是太危险了。
“哎，除了你以外，哪有其他人会喜欢我？而且?????”柯南靠近快斗耳边，“除了你以为??????我??????也不???会喜欢别人??????”声音越来越小，快斗却仍是听得清清楚楚。
“小侦探?????”
“我最喜欢你了。”
“??????”



快新 温泉旅行2

“木之宫小姐，这里请。”旅店的老板娘早村纪子笑容满面地招呼著木之宫樱子，这可是难得贵客，她的小店开了这麽多年，从来都没有这样的大人物来过。
“老板娘，待会儿我想去泡汤?????我不习惯和其他人一起泡。”
“哦，明白明白，请问小姐几点的时候，我可以让客人都离开一会儿??????”
“吃过饭之後吧。”
“这??????”很多人泡汤都是在饭後?????
“很为难吗？”
“不，可以，我这就安排。”
看著老板娘匆匆而去的身影，木之宫樱子脸上挂著的笑容掉下，哎，当个公众人物就是这一点不好，上哪儿都有人跟著。
真是太讨厌了！！

“小侦探，等下我们一起去泡汤，好不好？”穿著浴衣的快斗一脸痴迷地看著穿著小号浴衣的柯南，小侦探，穿浴衣真的好可爱啊。
“快斗，你的眼神，总会让我想起毛利叔叔。”
“切，小侦探，你怎麽可以拿我和那个好色大叔相提并论。”
“你的眼神比他还要露骨。”一副想吃了自己的样子，虽然是有些难为他了??????“好吧，等吃过饭以後，我们就一起去泡汤吧，静冈县的热海温泉可是日本有名的旅游胜地，而且，这里的温泉主要是弱食盐泉，洗过以後，皮肤都会留下盐分，不仅可以保湿，保温，还有发汗功效，可促进人体的新陈代谢，啊，对了风湿症，神经痛的患者都有一定的疗效??????”
“小侦探，你怎麽像在做广告啊????”
“呵呵?????”
“而且我的身体很好，没有任何毛病，完全可以让小侦探你得到“幸福”哦”
“是吗？”呵呵，这家夥，话里有话?????
“
“唔，太棒了，感觉一天的疲惫都洗光了。”氤氲的热气，一少年一小孩正舒服地泡在温泉里，享受难得的悠闲。
“小侦探，我帮你擦背。”快斗的身躯缓缓地靠向柯南，看著柯南被热气蒸红的脸，心里头某些邪念也随著热气慢慢升腾上来了。
“擦背？好哇。”大概是太舒服了，柯南也没有注意到快斗眼眸里流转的欲念。
“小侦探，你的皮肤真好。”纤细的手指流连在柯南白皙的皮肤上面，黑眸变得更加深沈。
“小孩子的皮肤不好，那不是太奇怪了??????”
“哪有，小侦探的皮肤??????”是他见过最好的一个??????
“快斗，你怎麽了，有话也不好好说。”充满水汽的蓝眸看向快斗，在对上快斗那一双黑眸的瞬间，转身就想逃离。
却被快斗长臂一伸，整个人被拥入怀里。
臀部被硬物抵著，柯南连动都不敢动，只能猛吞口水?????
“快斗，你要理智一点啊。”
“我很理智。”他要是没有理智，早就将柯南拆吃入腹了。
“可是??????”话还没有说完，快斗的脸就在眼前放大了。
没想到快斗会突然吻自己，柯南想躲开，却被快斗按住後颈，灵巧的舌探进口内，不断逗弄自己，大掌也在自己的全身滑动。
无力的揪著快斗的黑发，要快斗不要在露天的地方，可是快斗的眼里燃著奇异的火花，让柯南看了心惊。
惨了，这次逃不掉了???????
“呜呜?????”想要说话，想要阻止快斗，可是双唇被堵，身体也开始发软，柯南的手无力地搭在快斗的肩上，蓦地，双眸睁大，感觉到身後似乎有东西进入??????
快斗的手指在内壁里头打转，抠弄，不断挑弄自己，敏感的甬道开始缩紧，配合对方的动作。
　单手抓著快斗的头发，柯南一只手按住快斗，想阻止快斗，奈何全身无力，只能象征性的挣扎，随即体内又被探入一根手指，水顺著进出的动作，在体内流进流出。
　 
“嗯啊啊─”呻吟难以抑制地从嘴里溢出。柯南的情欲慢慢被挑起，赤红的双颊让快斗忍不住轻咬。
　 瞧到对方完全沈沦的神情，吻慢慢地下滑，两根手指加速抽动，在内壁轻触。
　 
“我......快...停......停下来...快...停啊...”被自己的迎合吓到，柯南害羞得全身都开始泛红
　 “停不了了，对不起，小侦探??????”小小的身躯，泛著迷人的红晕，若是此刻还能停下来，那麽这个人根本就不是人了，他吻著开合的双唇，手指不断在内壁划著圈，被强烈吸含的感觉传了过来。“小侦探，你不是也很喜欢嘛?????”
“闭嘴?????”　　 被逗弄到全身虚脱，险些滑进水中，“住手??????”　　
察觉柯南的後穴似乎能接纳自己後，快斗狠狠挺入，激烈的碰撞将围绕在两人之中的水，激起强烈的水花。　
被人狂暴进入的剧烈摩擦，从绷紧的甬道传了上来，他弓著身子，双手紧攫住结实的肩膀，张唇，却吭不出声。
“啊啊?????快斗??????”
再次挺腰狠狠进入，随著律动，温泉的水流入柯南的体内，给柯南一种另类的感觉??????
“好奇怪??????”为什麽小孩子都会有感觉啊，他一直以为小鬼的身子是不会动情的???????
“没什麽奇怪，小侦探，把你给我，把全部的你都给我??????”将柯南的腿环上自己的的腰，将柯南压在温泉壁上，借力使力，疯狂地进出，长久的压抑，柯南甜美的味道，都让快斗想要发狂???????

一次一次的被挺入，快斗的炙热磨蹭著自己，柯南的呻吟开始不成声，全身都无力了，只能任由快斗摆布。
“啊啊??????”
　　
上下不断遭人入内侵袭，柯南的思绪开始变得空白，眼睛不住地往下掉，当快斗再一次更加强烈的深入後，所有的感觉全部涌起，体内泌出清凉感缓缓扩散，随後，整个人陷入一片黑暗。
　　
发现怀中的人昏睡过去，快斗抱著倒向自己的柔软身躯，分身缓缓地退出，这才意识到自己似乎做得过火了．．．．．．惨了，小侦探醒来以後，不会杀了自己吧??????



快新 温泉旅行3

“唔唔??????疼??????”白色的床单中，一个小小的身体正扭动著，努力地想让自己站起来，，但是无论他怎麽使劲，身体还是动不了，还牵动了身後的伤口。
呼呼，柯南放弃了，睁著大眼看著旅店的天花板。
该死的黑羽快斗，居然敢这麽做?????
该死的臭小偷，居然真的犯???罪。
“小，小侦探?????”小小的声音从门口响起，快斗伸进一个头，满脸都是害怕。
“哼”将头转到另一边去，柯南不去理会那声呼唤。
“小侦探，我错了，真的错了。”慢慢的踱步到柯南床头，快斗讨好地叫著。
“错已经造成了，你也不用道歉了，我要回去了。”
“小侦探，我真的错了，真的错了，对不起。”
“不要和我说对不起。”要了人家的身子，然後说对不起，总会让他想起那些薄情汉。
【对不起，我发现你的身子和我不适合，我们还是分手吧???????】
想到这里，有突然觉得有些好笑，这什麽和什麽啊??????
　　
“小侦探?????”
“哎，我都不知道该说你什麽才好。”最让自己惊讶的就是这麽小的身体居然可以容纳快斗那麽大?????
想歪了?????
看到柯南忽青忽红忽白的脸色，快斗拉了拉柯南的被子，将柯南拥入怀里，咦？没有挣扎，没有反抗，小侦探原谅他了？？
“下不为例。”满意地在快斗怀里找了个地方，柯南舒服地趴著，小小的身子在快斗眼前晃动著，所有的感觉又集中在身下那个地方了。
“快斗，我想再　　 去泡泡温泉??????你这个色鬼????”话还没有说完，柯南连忙从快斗身下逃下，下面那个硬硬的东西，他记得很清楚，就是这个，让他昨夜??????、
“我也不想啊，你想软玉温香在怀，而且还是光著身子，是谁都忍不住的。”
“可是我已经不行了。”全身的疼痛犹在，再来一次，他会死的，绝对会的，先不用说其他的，他现在身体还只是小学生而已?????
“小侦探，你肚子一定饿了吧，我出去拿点东西给你吃，我刚刚拜托老板娘煮了点粥。”站起身，快斗笑著说。
“快斗？”看著快斗强忍著欲望出门，柯南的心里也有一丝不忍，哎，该死的黑衣组织，干嘛要把他变小，如果他此刻是工藤新一的话，那麽快斗就不用忍得那麽辛苦了??????
、不是，不对，刚刚他在想什麽？柯南的嘴角有几分抽搐，他居然心甘情愿要被上？？不是吧??????

“哎，你就忍忍吧，小侦探身体不适??????”抱著食盘，快斗靠在门边喃喃自语，他要先平息自己的欲火，这样才可以将小侦探拥入怀里，要不然，小侦探看见他，又要跑了。

“你在我房间门口干什麽？”一道女生蓦然响起。
“啊，对不起，我住在隔壁间，好像搞错了。”
“真的搞错了，不是特意过来要我签名的吧。”女孩缕了一下飘逸的长发，嘴角牵起一抹嘲弄的笑。
“不是，你是谁，我干嘛要你签名。”抬头看了女孩一眼，快斗的脸上尽是莫名其妙，真是奇怪的女孩，一点都不可爱。
“你?????”
如果是平常的话，以怪盗的性格，看见女孩，肯定会来一个优雅的绅士礼节，可是现在他正心情不爽，这女孩又这麽J，这麽看，都不喜欢。
“我这就离开了。”连看都没看女孩一眼，快斗转身走进隔壁的房间，却看见柯南坐著发呆。
“小侦探，你还不肯原谅我吗？”
“不??????既然事情已成定局，再去追究也无所谓了，因为是你。”因为是你，所以我不想追究??????
“小侦探??????”感动的水花浮现，快斗摊开双手，将柯南紧紧揽入怀里，“我喂你吃饭。”
“不用了，我可以自己吃。”
“可是我想喂??????”
“黑羽快斗。”
“啊?????”不去理会柯南的警告语气，快斗一手抱著柯南，一手拿著汤匙。
算了，真是败给他了，张口将汤匙的东西吞下，柯南抬眼看著快斗。
这张脸，和自己一模一样的脸，竟能够让自己容忍他对自己做的一切，若是自己犯罪，只怕他都不会原谅自己????
“小侦探，是不是又重新爱上我了。”
“臭美。”
“小侦探。”
“恩？”
“就是想叫叫??????”
“小侦探。”
“恩？”
“没事，就是????哎呀，你干什麽打我。”
“突然很想打你。”因为扯动身後的地方，柯南痛得咬牙切齿，果然不该这麽简单放过他的?????



快新 温泉旅行4

“啊，太舒服了????”懒懒地趴在温泉边缘，柯南眯著眼睛享受著,任由岸边的快斗一脸郁闷地看著他。
“小侦探，我也想下去。”虽说不能吃，好歹让他近距离看啊，顺便摸个小手，亲个?????
“你不准下来，你的信用已经没有保证了，我不相信你。”
“啊，怎麽这样，小侦探，你怎麽忍心这麽对我？？”
“对你仁慈，就是对我自己的残忍.”满足地长叹一声，柯南终於舍得从温泉里面爬出来，“好了，换你了。”
套上浴衣，系好带子，柯南本想不去理会快斗的唉声叹气，可是??????
“黑羽快斗，能不能麻烦你放下手。”手臂被人紧紧牵著，他想动都动不了。
“小侦探，你陪我，好不好？”
“??????”
“一个人真的很孤独啊，而且，你一个人也没有什麽好玩的。”
“啊！，隔壁的长谷川先生说，这边晚上有夜会，他想带我去看看。”
“不准。”嗦地一声从温泉爬出，快斗将柯南搂进怀里，真是的，就是这样他才担心，到哪里都有人觊觎小侦探。
“呐，快斗，你把我的浴衣都弄湿了。”
“??????”
“骗你的，长谷川先生根本没有开口，那麽快斗先生，你要一起去吗？”
“当然。”他要时时刻刻地待在小侦探身边，一走开，就有狂蜂浪蝶扑过来了。
“我说，快斗，你真的是太多心了，以前我们还没有在一起的时候，你有见过什麽人对我献过殷勤吗？”自己的魅力哪有他想象中那麽大?????
“有。”而且很多，那个服部，那个步美，那个灰原，那个高木，那个女警还有白马等许许多多???????
“??????”
“??????”
“败给你了。”长叹一口气，柯南认命了，看来快斗这草木皆兵的习惯是没有办法改掉的。
“我们去夜会吧。”
“好”任由快斗将他抱著走出温泉室，柯南却发现似乎有点不对劲的感觉。
“怎麽了？”将柯南疑惑的神情看在眼里，快斗询问到。
“不，总觉得似乎有什麽不对的感觉，啊，对了，快斗，这里”他指著柜子上方，|“这里有盆花不是吗？”
刚进入温泉室的时候，他明明有看到那边有一盆杜鹃花，可是现在杜鹃花不见了??????
“好像是。”的确，他似乎有点印象，上方有些红色的东西。
“被移动了。”柯南摸著下巴，太奇怪了，一般来说，旅馆的东西不会无缘无故就移动的??????
“别想太多了，移动东西都很正常，也许有人投诉说，杜鹃花放在这里不好看，所以老板娘就将它移开了。”
“也许是吧。”歪著头，柯南淡淡地笑了，自己的确比一般人来得敏感，可是总觉得不是那麽简单。
“我们去夜会吧。”
“好，难得来一回，今天就痛痛快快做一次小孩吧。”柯南得意地说，此刻他是小孩，那麽想吃什麽，想玩什麽，都不用客气了，尽情享受便是，其他，等他回来再说吧。

也许是难得的假期，今天的夜会特别的热闹，来来往往都是人。
“小侦探，我抱著你走吧。”人这麽多，只要一瞬间，小侦探就被挤没掉了。
“好。”也许是难得的好心情，也许是柯南今天真的想要当个小孩，柯南点了点头，同意了快斗的意见。
“好热闹啊。”
“恩，记得小时候，我和小兰一起去夜市的时候，小兰总是喜欢拉著我的衣角，我跟她说，我们牵手走吧。她不肯同意，说什麽拉著手会滑，如果和我走散了，该怎麽办？”

“小兰说，只有牵著衣角，她才放心，她又爱玩，总是拉著我东跑西跑的，真是受不了??????”想到童年的事情，柯南的嘴角慢慢弯了起来，“可是上了高中以後，我们都没有去过夜市了。”再後来，自己的身体变小了，虽然跟著小兰到处跑，可是却少了从前的那种感觉?????
“哼。”毛利兰，又是那个家夥，他就知道，这个女人会成为小侦探一生的回忆，而且对他来说，是最危险的回忆??????
“你哼什麽？”
“哼”
“我和兰已经结束了。”不，他们根本从来就没有开始过，如果当初自己可以放下面子，勇敢地对小兰说出心里的话，也许所有的一切都会改变吧，可是“我不会後悔，因为这样，我才可以和你在一起，如果我没有变小的话，也许我们就不会在一起了。”
“??????小侦探？”看著柯南的神情，快斗俯身亲了他的唇一下，“说的也是，反正你现在是我的。”不过，小侦探说错了，如果小侦探没有变小的话，自己也会去追工藤新一吧，就算需要多花些时间，他缠也会将新一缠到手?????

“啊，抢劫，抢劫??????”人群里突然起了骚动，柯南面色一沈，就从快斗怀里跳出，追著声音跑去。
“等等我，小侦探。”看著柯南越跑越远，快斗无力地叹息，“看来我最强的对手不是毛利兰，而是案件才对??????”



快新 温泉旅行5

踩著木屐，自然跑得不快，柯南将木屐脱下，光著脚追了出去，可恶，今天没有穿博士制作的鞋，真是失算，不过柯南的速度不慢，一直跟在那个犯人身後，直到他跑到隔壁的公园里面，那个人才停了下来，钻入草堆里不见了??????
“可恶。”看著空荡荡的公园，柯南不甘心地嚷道，就追到这里了，居然给追丢了，要是有滑板的话，那就好了。
“小侦探。”停在柯南的身後，快斗宠溺地看著他，因为追丢犯人的关系，柯南气鼓鼓地喘著气，晕红的脸蛋在灰黄的灯光下面，更显诱人。
草堆里突然动了一下，柯南连忙往那个方向跑去，拨开重重的草丛，没有任何人的踪影，只有一个被留下的皮包。
“难道这个就是那个被抢的皮包。”拎著皮包，柯南顺著路返回去。
“快斗，好奇怪。”
“恩？”
“哪有人将东西抢了之後，又放回去的。”
“我啊。”他怪盗基德经常将偷盗的东西还了回去。
“你是个例外。”柯南斜睨了他一眼，“这个世界上面，像你这样的小偷我估计只有你一个了。”莫名其妙的小偷。
“多些小侦探的夸奖。”蹲下身子，“小侦探，你都夸了我，没有奖励吗？”指了指自己的唇，快斗嘟起嘴。
柯南四处看了看四周，什麽都没有，才迅速地在快斗唇上亲了一下，迅速离开，依据快斗的个性，他要是没有如愿，一定不会罢休。
“真没诚意。”对於小侦探这麽轻的吻，快斗看起来不是很满意，不过聊胜於无嘛。
“快斗，你为什麽要将东西还回去。”
“因为那些东西不是我想要找的东西啊，虽然我是个宝石大盗，可是我对於宝石也是很挑剔的。”现在最想要的就是你这颗熠熠生辉的宝石，最不想还回去的也是你这一颗了，所以我会将这颗宝石，牢牢地握在手心，绝对不会放手。

“是吗？”
“当然”
“我怎麽听服部说，白马说你前几天似乎偷了什麽奇怪的东西。”让服部脸皮那麽厚的人，都说不出口的东西，会是什麽呢？真是让人好奇，看来，只有打电话去问问白马好了。
“白马这家夥，别听他胡说，他是因为捉不到我，所以才乱讲的。”
“是吗？”
“当然”
“啊，是这个，是这个??????”一道欣喜的声音响起，一位妇女急急忙忙地跑了过来，“这个是我的皮包。”
“给你，阿姨。”
“小弟弟，是你将钱包给抢回来了吗？”慈爱地摸著柯南的头，妇女温柔地问著。
“不是，是这个哥哥，是哥哥把他给抢回来的。”後退一步，将快斗推了出去，也躲开了妇女流连在他脸上头上的手。
“可惜犯人被逃了，小姐，你看一下，皮包里面有没有少了什麽东西。”快斗抱起柯南，温柔地说。
妇女打开皮包，扫了两眼，“什麽都没有少，谢谢，你们，让我请你们吃东西吧。”
“不用了，能够帮助美丽的小姐，是我们的荣幸。”快斗浅浅一笑，笑得那个妇女顿时红了脸。
“不，?????”即使是上了年纪，看来对於帅哥还是没有什麽抵抗力。
“那，我们先走了。”快斗脸上的笑容不变，不过嘴角倒是抽搐了两下。
“好，再见????好帅的小夥子。”捂著发烫的脸颊，妇女目送快斗和柯南离开??????

\“小侦探，好痛，好痛，你可不可以放手，再不放，我可就要当街吻你了。”吻到你没力气，任由我摆布??????
“你这家夥，真的是什麽时候都不忘记放电啊。”松开 掐住快斗腰的手，柯南似笑非笑地看著他。
“哪有，哪有。”哪里有小侦探你的桃花旺盛啊。
“哼，不愧是怪盗基德，不论男女老少都逃不过你的魅力??????”
“我只要能够迷倒你，我就满足了。”大眼一挑，快斗在柯南耳边低语。
“闭嘴。”将快斗的头移开，柯南转过头，不过满脸的红晕却出卖了主人的心情。
“好。”小侦探羞怯的样子真是可爱，不论看多少次，都是这麽可爱???????
真是的，笑得这麽得意，这个臭小偷??????
咦？对了，“快斗，你说那个小偷是不是抢过包了，其实他的目的是其他东西，可是因为是在晚上，而且这里的灯光也不是很亮，所以他抢错了。”
“是有这个可能。”
“他抢了包，以後，却发现不是他想要的那个，所以就扔在草丛里面了，最好的证据就是包明明被动过了，可是里面什麽都没有少??????”
所以说，他可能会对其他人下手???????



快新 温泉旅行5

“我们回旅馆去吧。”再继续站在街头，只怕也没有什麽线索可以调查，柯南转头看向旅馆方向，而且他总觉得那个包，他似乎看见过，有点眼熟，好像在哪里见过。
“好。”虽然说嫉妒案件在小侦探心里的地位，可是寻找线索而为难的小侦探真的是很可爱啊，眉头都皱著一起，不管他怎麽摸他，他都不会反对．．．．．伸手牵起柯南的手，快斗一边打量著柯南沈思的脸，一边在心里打著小算盘。
“啊，对了，快斗，我们快跑。”
“怎麽了？”
“那个大小姐。”
“什麽？”
“那个大小姐的身上好像也有一个这样的包，我们赶快回去。”
“是吗？”你是什麽时候看到的，带著这样的疑问，快斗抄起柯南，快速往旅馆方向奔出。
“你不觉得我自己跑会更快一点吗？”
“会吗？小侦探，现在你是个小孩子，脚程当然没有我快，这是理所当然的，你抱好哦，我要加速了．．．．．”
“．．．．．．”加速？？你以为你是摩托车啊！！不对，当初和服部一起破案的时候，他也没有跑输过．．．．．．

“大姐姐。”还没有到旅馆，柯南就跳下，往木之宫樱子的房间奔去。
“小侦探。”快斗也跟著跑去。
木质的门被拉开，一个脱光的美丽少女脸上尽是错愕，她拿著衣服，整个人都呆住了．．．．．
“大姐姐，快，你是不是有带一个包过来。”柯南迈入房间，在房间四处开始寻找。
“小侦探，我觉得我们可能有一点不妥之处。”看著少女的手还放在原地，看著少女一脸发愣的神情，快斗摸摸头，走向柯南。
“什麽不妥，我在想，那个人既然能够当街抢劫，就说明那个包对他而言相当重要，他们肯定是来的路上拿错包了。”
“我知道，可是．．．．．．”快斗示意柯南去看那个少女。
顿时尖叫声起．．．．．．
“啊．．．．．．”惊天动地的尖叫声顿时响彻整个旅馆。
“对不起”柯南快斗在一些东西的袭击中，从少女房间退出。
“快斗，你看到了什麽？”
“我的眼里只有小侦探你。”快斗信誓旦旦地保证，“除了你的身躯之外，其他的身体对我而言，不具任何魅力。”这是实话，那麽少女的身材奥妙，可惜他却一点感觉都没有，倒是小侦探这干扁的身材，光是想想，下腹就有一阵热流滑过，可惜，可惜．．．．．．
“那小侦探呢，你觉得怎麽样？”
“可惜没有找到那个包，上次她的手下把我扔开的时候，我扫了她一眼，明明有看到她手上拎著那个包的。”他对於自己的记忆力，还是有一定的自信。
看著柯南为难的神色，不知道为什麽，快斗突然替那个木之宫樱子悲哀起来了。
被两个男人看到了身体，可惜，一个人对她不喜欢，另一个人却只对她的包有兴趣．．．．．．

“你们，跟我来。”一个男人突然出现，将快斗柯南逮到了他们刚刚逃离的那个房间。
木之宫樱子端坐在地上，美丽的脸上尽是愤怒。
“你们是什麽人，为什麽要乱闯我的房间。”
“这个．．．．．这个．．．．．．”
“那个，大姐姐，我们刚刚在路上遇到抢劫犯了，我们一路追著他跑到这里来，然後就看到那个犯人跑到姐姐的房间里面，我们担心姐姐的危险，所以才会直接冲了进来。”
“是这样吗？”木之宫樱子的眼睛看向快斗。
“当然，我们家小侦探说得不会有错。”
“．．．．．．”这句话怎麽听起来怪怪的的感觉，不过，想到自己的身体都被看光了，木之宫樱子的脸上不由得浮起几分羞涩。
“那个你们打算这麽负责。”余光偷瞄向快斗。
“恩，我们会负责的。”柯南保证到。
“小侦探，你乱说什麽？”谁负责，他可不要，也不许小侦探负责。
“当然，这是我们闯出来的祸，我们当然得负责。”柯南站起身来，“大姐姐，你放心好了，我们一定会尽快捉到那个犯人，让你从危险中脱身。”目光炯炯，柯南的脸上尽是认真。
一片静默．．．．．．
“哧”终於忍不住，快斗放声大笑起来，小侦探真是太可爱了，哎哟，他怎麽那麽可爱。
“快斗，你笑什麽。”脸色沈下，满意地看到快斗连忙止住笑声。
“没有，小侦探，你说得太对了，我百分之百地支持你。”肚子好像有点疼啊．．．．．．
“你在玩我吗？”一把拎起柯南的衣领，木之宫樱子的脸色黑得吓人。
“我没有在玩你，虽然抓犯人是警察的责任，可是追踪犯人，追丢了，我们侦探也会负起一定的责任，所以，你放心好了，我和快斗会在这里守夜，不会让犯人对你下手。”
“你以为你们两个小鬼有什麽用，我身边尽是保镖，还用得著你们保护。”
“可是他们不知道犯人的目标是什麽？可是我知道。”
“我要的负责不是这个，你们看了我的身体，你就算了，小孩子，我不去理你，我跟一个小鬼讲这麽多做什麽。”甩手将柯南扔下，木之宫樱子脸色更差了。
“你，打算怎麽负责？”
“恩，既然如此，那麽我让你看回来好了。”快斗想了想，一颗一颗开始解开自己的衣服，“我看了你，也让你看了，这样我们就扯平了。”快斗嬉笑道，，“不过，小侦探的身体只有我可以看，所以，我不会让你看到的。”
“．．．．．．”这句话就更奇怪了。“你们是故意的，是不是？”



快新 温泉旅行6

“??????”这句话就更奇怪了。“你们是故意的，是不是？”故意让她难堪，故意让她丢脸。
“故意？”快斗停下脱衣的动作，“小姐，你说我脱衣服负责，是故意，拜托，如果不是你强烈要求的话，我怎麽会做出这麽牺牲色相的动作。”
“我强烈要求？？”木之宫樱子嘴角颤了颤，却不知道该说什麽？
“发生了什麽事情。”两道人影突然慌慌张张地跑进房间里，一个是隔壁的长谷川，另一个则是木之宫樱子的保镖，就是那个将柯南扔到快斗怀里的那个。
“入树，你来得可真够晚的，如果他们是杀人犯的话，我早就死了。”满腔的怒气全都发泄在保镖身上，木之宫樱子沈著脸，怒声道。
“可是小姐不是说，你要换衣服，让我们离远一点。”山口入树低声说道，就是因为小姐吩咐了，所以他才会离远一点
“借口，全部都是借口，真是不知道，我爸爸怎麽会请你这种人当保镖的。”
山口入树咬紧牙关，不出一声，不过从他脸上的神色，却可以看出，他很生气，似乎是被木之宫樱子的话给伤到了。
“小侦探，你觉得怎麽样。”
“什麽怎麽样？”从他们听到尖叫声到跑来的这段距离，可以看出他们似乎隔得很远。
“长谷川先生，你刚刚在做什麽？”他住在隔壁，如果从隔壁赶过来，根本不需要这麽时间，不过他的头发湿润，还穿著浴衣??????
“我刚刚去泡温泉了。”长谷川用肩上的毛巾擦著头发。
“我想也是。”柯南点点头，不过?????“那麽你??????”柯南看向保镖。
“我叫山口入树，刚刚小姐说不需要我的保护，我就到在旅馆四处转转，小姐，他们是??????”
“山口先生，我叫江户川柯南，我是一个侦探。”
“我叫黑羽快斗，是小侦探哥哥的恋人。”
“你说什麽？，你说你是他哥哥的恋人？？”不是姐姐，而是哥哥?????“你是个??????”木之宫樱子蓦然瞪大双眼。
“对，我喜欢的人是个男人。”快斗笑著说，不见一丝难堪，回答地坦荡荡，让现场的三人不仅讨厌不起来，反而多了一份欣赏。
“你是个gay??”口气里多了点惋惜。
“不，只是我喜欢的刚好是个男人罢了，在我还没有碰上那个命定之人的时候，我喜欢的人都是女的。”当然，也喜欢看一些少年爱看的杂志。
“这有什麽区别吗？”
“当然有区别，除了他之外，我不会喜欢任何男人，当然，也不会喜欢上任何女人。”
“为什麽？”木之宫樱子的语气里充满了不解，既然这男孩的条件这麽优秀，为什麽要在一棵树上吊死呢？像她哥哥，外面就有很多女人。
“因为这个世界上，他就只有一个啊。”只有一个让他心动的人，快斗的眼睛看向柯南，眸中柔情似水，让柯南的脸慢慢地，一点一滴地变红。
这个家夥，总是这麽不经大脑地说话，总是说一些让自己感动的话。
“是吗？”直直地看著快斗，木之宫樱子的眼神变得坚定，这麽好的男子，一定要让他属於自己。“可是你看了我的身体，所以你必须负责。”
“对不起，老实说，你的身材怎麽样，我真的不知道，因为我根本就没有看见。”
“你明明看了。”
“小姐，你要知道，看不看是男人的问题，你以为我看了，其实我的眼睛根本就不在你身上，当我看见你没穿衣服的时候，我不是立刻就转开头了。”他的眼里可是只有小侦探的存在???????
“??????”好像是这样，当他看见她的时候，他立马就将头转了开去，而且连个眼神都没有扫过来，“岂有此理，我身材这麽好，你居然不屑看。”
“身材好不好也是由男人来定义的，对我而已，你的身材有多好，跟我根本没有任何关系。”
“你??????”

“那个大姐姐，你是不是有一个这麽大。”柯南用手在空中划了一个样子，“上面还有玫瑰花的标志。”
“你怎麽知道？”木之宫樱子走到橱柜，在最里面拿了一个包出来。
“没错，就是这个。”这个包的款式和那个大婶的一模一样，柯南上前一步，想要将包拿过来看看，如果真的拿错了，那麽这里面肯定有他想要的线索。
“等等，你要拿，我就给你，那我多没有面子。”
“切。”看到这样的女孩，柯南的眼里也有了些不耐烦，真是的，如果每个女人都像小兰那麽温柔，那这个世界该有多美好，要不然像园子也好，园子也是大财阀的千金，虽然三八了一点，不过个性倒是还可以，没有这麽骄纵。
“你??????”居然连个小鬼都不把她放在眼里。“小鬼，你是不是想看看我的包，那麽你就和你身边的那个哥哥说下，让他陪我几天，这样我就把包给你，送给你都没有问题。”木之宫樱子突然笑了开来，拿著包在柯南眼前晃动。
“??????”
“快斗，我们走吧。”站起身来，柯南也拉著快斗站起来。
“你不想要了。”
“不要了，快斗是个独立体，不是我说给就能给的，而且我也不愿给,快斗是我的，我哥哥的??????”柯南垂著眼，镜片的反光让他看起来极度冰冷。
“小侦探。”听到柯南的话，快斗的脸上顿时浮现笑容，他一直都以为小侦探将案件看得比什麽都重要，现在他懂了，柯南喜欢破案，是因为他的正义感，他的好奇心，但并不是为了案件，就什麽都愿意抛弃，至少，在他和案件之中，他选择了自己??????心在欢呼跳跃著。
“走吧，反正其实这根本不关我的事情，山口先生，你们小姐最近可能会有些危险。”不过他还是很想知道这个包里面有什麽，毒品，钱，枪械??????
“小侦探，今天晚上，我帮你偷回来好不好？”
“不用了，怪盗基德还是只要偷宝石比较好，要不然这格调就差了。”柯南摇摇头，要他一个侦探去纵容犯罪，还是算了吧。
“其实??????”
“恩？”
“没什麽？”其实他偷过其他东西，比如说那可以用在他身上的一些东西，不过还是不要说了吧 ，说了小侦探一定会发飙的??????



快新 温泉旅行7

夜晚慢慢地来临了，木之宫樱子独自坐在长廊上面，看著院子发呆，当初之所以会选择这个旅馆，是因为她听说这里的风景很美，现在看来也不过如此。
“啊，小侦探，你说，这里好不好。”寂寥的夜里突然出现了两个人，一个俊秀帅气，一个小巧可爱。
“好啊，难得老板娘可以答应。”快斗提议要在院子里吃晚餐，本想说那老板娘不会答应的，谁知道，老板娘只是愣了一下，便爽口地答应了。
“你长得真是帅气啊，小朋友。”
“老板娘才好看，这麽漂亮的老板娘可是不多见的啊。”想到快斗嘴甜地哄得老板娘直绽笑容，柯南不由得摇摇头。
那个老板娘的丈夫去世很多年了，这麽多年来，她一直郁郁寡欢，就算是笑，眼里也带著淡淡的忧伤，这是听打工的女仆说的。
“小朋友，你让你哥哥多出来走走啦。”
“他长得好像老板娘的丈夫啊，啊，年轻的时候啦。”
“是啊，老板娘虽然嘴上都不说，可是常常会盯著你们的房间看。”
“边看还边笑，真的笑耶。”

没想到快斗居然这麽受欢迎，不管是那个任性的小姐，还是这个风韵犹存的老板娘，不过有些奇怪的感觉，是他太敏感了吗？
嘴上一软，柯南蓦然回过神来，才发现快斗一脸不满地看著自己。
“小侦探，你怎麽可以这样？”
“我怎麽了？”
“你看著我，心里居然在想著别人。”指控的眼神，指控的语气，都让柯南忍不住想笑。
“拜托你啊，你可是怪盗耶，居然作出这麽幼稚的举动。”如果让那些迷恋怪盗基德的人看见，不知道要摔碎多少少女心。
|“在面对你的时候，我只是普通的男人。”快斗嘟著嘴，示意柯南“补偿”
探过身在快斗唇上一吻，在他伸手揽住自己的细腰时，柯南忍不住伸手掐著快斗的脖子，这家夥，总是在挑战他的底线，无时无刻地调戏自己。
“小侦探，你在想什麽？”将柯南圈在自己的怀里，快斗问道。
“恩，我觉得有些奇怪。”
“什麽奇怪？”
“我说快斗，你有这麽受欢迎吗？”柯南挑眉看他。
“那当然了，我黑羽快斗在学校里面可是很受欢迎的。”快斗骄傲地抬起下巴，“不过他们都迟了，我的心已经掉在你身上了。”
当第一次相遇的那一刻，那那蓝色的眼眸看著自己的那一瞬间，
那骄傲的姿态，自信的模样，从容的态度，都让他无法忘记，从此跌入柯南的深渊，无力自拔。
“不对。”
“什麽不对？”
“红子姐姐说，你喜欢的工藤新一，当初你还为此挣扎过。”虽然知道工藤新一就是自己，可是还是想逗逗快斗。
“??????”红子居然和小侦探说这些。
“说啊，是柯南，还是新一，是蓝衣少年，还是那小鬼？”模仿著红子述说的语气，柯南眨著大眼看他。
“小侦探，你要我怎麽回答呢？”
“如果你说是工藤的话，那麽以後你就不要碰江户川，如果是江户川的话，那麽等工藤回来了，就请你好好对待“江户川”咯。”
“小侦探，不可以这样啦，你不能这麽对我。”
“哼”看你怎麽说，柯南眼带笑意，难得可以考倒怪盗基德，真是?????唔???????
双唇蓦然被人攫住，柯南睁大眼，看著快斗一脸笑意地在自己唇上肆虐。
小侦探，你没有想到吧，我还有这一招???????


院子里的两人吻得激情，长廊上人看得惊愕。
木之宫樱子捂著胸口，大口喘著气。
她看到了什麽？
她刚刚看到了什麽？
那个男孩，那个她有好感的男孩，居然吻那个少年，那个小鬼？她居然输给了一个小鬼？
不，
他们太可恶了，他们怎麽可以这麽对她？？



快新 温泉旅行7下

你说什麽？”快斗惊讶地问道。
“我们家小姐请二位过去，说是赔偿．．．．．．”
“可是她又没有做什麽对不起我们的事情。”柯南皱眉，“你家小姐该不是准备了鸿门宴吧？”俗话说无事献殷勤，非奸即盗，昨日还那麽嚣张跋扈，今日却要请他们吃饭，绝对有问题。
“你们别太过分了，人家小姐也是一番好意。”长谷川从门口走进，“再说，你们有什麽东西能够让木之宫樱子大小姐觊觎的，难不成是觊觎你们的美色。”
长谷川说这话，也只是开玩笑的，谁知道，二人听了神色同时一凛。
“难不成真的被我说中了。”
“我觉得可能是。”快斗点点头，小侦探的魅力太大了，那个小姐看上柯南也不是没有可能的事情，“不行，小侦探，我们还是走吧，别管什麽其他的事情了。”
“我觉得他喜欢的可能是你。”柯南摸著下巴，老实说，现在如果说离开的话，可能比较好，可是那个包．．．．．．如果不管的话，心里会一直有个疙瘩，而这个疙瘩会一直缠著他，改怎麽办才好呢？
“如果他喜欢我的话，那就不用担心了。”快斗抱起柯南，“小侦探，我们去吧，蹭一顿饭。”
“可是．．．．．．”快斗的心思他很明白，也懂，他是为了不让自己失望才说要去的．．．．．．
“别可是了，我要的只有小侦探而已，只有江户川柯南而已。”除了你，就算是天仙国色，我也不屑一顾。
“那工藤新一呢？”看快斗说得信誓旦旦，柯南忍不住出声打击他。
“除了柯南，那麽你不要工藤新一了吗？”
“小侦探，你怎麽可以这麽欺负我？”工藤新一就是江户川柯南，这要他怎麽选呢？
“哈哈，快斗，说不出话来了吧，算了，我们还是走吧，反正那个包，也许只是单纯地拿错了而已。”他不想拿快斗去赌，也赌不起。
当快斗的一切都融入自己的生活之後，如果失去他，只怕比死还要痛苦．．．．．．在这一方面，他们所想的都是一样的。
“放心吧，小侦探，别人不了解我，你还不了解我？”能够在那麽多的警察追捕下，顺利拿到宝石逃亡，怪盗基德的能力不是一般的，“除了你以外，还有谁能够让我吃瘪。”想起还威胁相恋前自己被小侦探追捕逃亡，真的是相当狼狈啊。
“啊，对了，小侦探，为什麽你最近都不追捕怪盗基德了。”
“不要问我这麽理所当然的事情。”虽然做人要正直，对於罪犯不能有袒护，可是怪盗基德自出道以来，并没有做任何伤天害理的事情，而且．．．．．
他们是恋人，怎麽想都觉得奇怪？？
“小侦探舍不得了吧。”虽然小侦探的心意他很感动，可是没有了小侦探的追捕，逃跑的过程真是简单多了，也少了很多的乐趣，
“你们讲话怎麽让人觉得很奇怪。”一个小孩子讲话居然这麽老成，让人看了真不习惯，长谷川摸摸鼻子，问道。
“阿勒，大哥哥，你也要去吗？”大眼睛眨著，奶气的声音完全符合一个小鬼的模样，却让长谷川觉得怪怪的。
“是啊，不知道为什麽，那个大小姐也邀请我了，老实说，虽然大小姐长得很美，可是不太对我的胃口，所以我不太想去。”可是．．．．．长谷川看了看那个面神凶煞的保镖。
“山口先生，我们都不想去啊，可不可以不去。”柯南问道。
“不可以。”
“你们家小姐有没有说过，如果我们都不想去的话，该怎麽办？”
“有。”山口入树从身後拿出手枪。
“你想谋杀我们？”看著他的手枪，柯南的神色有些变化，非法携带枪支，这是犯法的行为。
“不，这是麻醉枪，小姐说了，如果你们不想去的话，那麽就把你们都绑过去。”
“．．．．．．”

端坐在客厅里，快斗和柯南面面相觑，果然是大小姐，选用了旅店里最大，最豪华的一间客室，老板娘跑前跑後的招呼著，脸上喜气洋洋，看来，因为大小姐的手笔让老板娘大赚了一笔。
“吃吧，不用和我客气。”坐在客室的首位上面，木之宫樱子的神色依旧倨傲，只是视线不时地扫过快斗。
昂贵的怀石料理被端上桌来了，柯南看著料理，双眼一亮，啊，珍品啊，要是在叔叔的家里，是不可能有机会吃到的，小兰舍不得，除非跟著叔叔到别人家里去蹭饭吃，可是．．．．．．
那个小大姐肯定有阴谋，转头看了看快斗，果然快斗也在犹豫著，只有跟过来的长谷川在那边开始大吃大喝。
“我开动了。”

“你们怎麽不吃？是不是不和你们的胃口。”
“不是，我只是在想．．．．．．”柯南犹豫著，不知道该不该说不来。
“想什麽，你直说吧。”
“就是觉得奇怪，昨天我们还大吵过，今天怎麽就突然请我们吃饭，而且还是大餐。”
“．．．．．．”
“快斗，就算在怀疑人家，也不能开口说出来。”柯南拉拉快斗。
“．．．．．．”
这两个人，绝对是故意的，分明是在唱双簧，一个唱一个和地在耍她。

“真是的，我只是好意，你们．．．．．．也太过分了．．．．．”装模作样地擦拭著眼角，却发现两个人根本就没有在看，依然盯著面前的料理发呆。
“就是，这料理太好吃了。”长谷川一边吃著，一边大呼过瘾。“我可不可以再要一份。”
“．．．．．．”
“．．．．．．”
“恩，不过，你自己去拿吧。”
“说得也是，那我自己去叫老板娘拿了，顺便去一下洗手间。”长谷川端著盘子走出客室。
“既然你们不吃，那我们喝酒吧。”见自己的招数无用，木之宫樱子纤手一挥，山口入树就将酒给拿上来了。
20年份的法国红酒，果然是大手笔。
“喝吧。”为快斗柯南倒上红酒，木之宫樱子缕缕头发，尽量将自己最妩媚的一面表现出来。
“哎”看著面前人美丽的容颜，柯南长长地叹了一口气。
“小弟弟，你怎麽了？莫非是红酒不和你的味道。”
“我以为大姐姐是智慧与美貌并举，谁知道．．．．．．看来是我想错了。”
“怎麽说？”
“我今年只有七岁，快斗哥哥也只有十七岁，未成年人是不可以喝酒的。”状似无奈地摇著头，成功地让木之宫樱子含笑的嘴角抽搐起来。
“你．．．．．”
“而且这酒里，只怕下了药吧，大姐姐，是什麽药，迷药，还是氰酸钾，氧化氢．．．．．”
“你胡说什麽？”
看来自己猜对了，药下在了酒里，木之宫樱子的反应就是最好的证明，恼羞成怒了。
柯南叉起一块肉往嘴里送，唔，好好吃，“刚刚你叫人送酒过来的时候，你的眼睛一直在眨著，就像是在示意一样，而当你给我们倒酒的时候，你的嘴角勾起了，因为事情就像你所想的那样发展，其次，你看到我们不吃料理，也没有出现什麽紧张的神情，这就说明，药不在料理里面．．．．．．”

既然知道没有问题，快斗也跟著吃了起来，、、

“最後，正常的人是不会一个七岁的小鬼倒酒的．．．．．
“哼，小鬼，挺厉害的嘛，玩侦探游戏玩得似模似样的．．．．．．”
“客气客气。”
“你．．．．．．”
“哗啦”一声，门被打开了，长谷川回到了自己的位置上，当他看见那瓶红酒的时候，眼睛瞬间发亮．．．．．．



快新 温泉旅行8

“这是给我们喝的红酒吗？”长谷川伸手想拿，却被木之宫樱子拿开。
“喂，大小姐，不要这麽小气啊，都拿出来了，干嘛还要收回去。”
“你很懂酒吗？”
“恩．．．．．其实不太懂，可是我父亲教过我，红酒看它的深度和色泽，还有芳香，就可以明白什麽是好酒了，你看看，这酒，颜色纯正，散发著诱人的光泽，轻轻一吸，便可以闻到那香醇的味道，绝对是好酒。”说完，手又再次伸出，却被快斗拍下。
“小鬼，你不可以这样啦，柯南不能喝，我帮他喝就好了，又不是拿你那杯，怎麽和那个小大姐一样小气啊。”
“我们不让你喝，自然是为了你好。”看来大小姐本质倒是不坏，若不是这样，又怎麽会拒绝让长谷川喝下酒，看来酒里面是真的有问题了．．．．．
“为了我好？”到底是成熟的大人，长谷川的眼睛巡视过快斗，大小姐，还有那瓶酒，就微微明白了，“酒里面有东西？”
“．．．．．．”
“是毒药吗？大小姐因爱成恨，打算杀人灭口，得不到你的人，得到你的心也好，是不是？”长谷川一幅很了解地点点头，“小姐啊，人生何其短，何必为了一个不爱自己的男人，毁了自己的一生呢？”
“闭嘴，这里面只是普通的迷药而已。”真是的，早知道就让这个长舌大叔去喝好了，现在什麽都曝露了，将酒重重地放在桌上，大小姐双手抱胸，“既然你已经知道了，那麽你是要自愿喝下这杯酒，还是让我找人来请你喝？”反正她说什麽都要得到这个男人．．．．．
“快斗，怎麽办？那个小姐好像玩真的。”柯南贴近快斗，在正常人眼里，真是很正常的行为，一个因为害怕而躲到哥哥怀里的小孩，哥哥伸手抱著也是很自然的。
“能怎麽办？别说我喜欢你，就是我们没有相遇，我喜欢的也该是青子，或是红子，更何况是一个娇蛮的大小姐？”总之就是一句话，他绝对不会喜欢上大小姐的。

“你们给我离远的。”伸手将两人分开，早知道他们关系的木之宫樱子，当然无法接受这两个人在他面前靠得那麽近，这不是公然挑衅吗？
“你．．．．．”柯南脑海灵光一闪，也许．．．．．“你已经知道了吗？”如果说木之宫樱子不让他们接触的话，那麽唯一的可能性，便是，她已经知道他们之间的真正关系了。
“哼”
果然知道了，柯南有些无奈地看著快斗，“她知道了。”
“知道什麽？难道说．．．．．．”虽然快斗的情商很低，但是他的智商不低，这个氛围，柯南不对的神色，还有那个大小姐嫉妒的神情，每一项都在向他宣告著，他和小侦探的关系，木之宫樱子已经知晓了。

“既然你已经知道，那麽便该知道，我心里只有他一个人，绝对不会喜欢上其他人的。”
“为什麽？”她就是不甘心啊，为什麽她一个大美女会比不上一个小鬼？
“其实很多人都问过我，为什麽？但是喜欢上了就是喜欢上了，没有任何理由，只要看著小侦探，我就觉得自己很幸福，哪怕什麽事情都不做，也没有关系，我依然开心，当然，如果能够做一些我爱做的事情，那就更好了。”
快斗贼贼地笑著，手臂张开，将一旁的柯南拥入怀中．．．．．．

“原来你们是这种关系。”长谷川喃喃著，真的是无法想象，不过，他们两人抱在一起的感觉，却奇异地契合，仿佛，他们天生就该是一对的。

“啊．．．．．”长而尖锐的叫声划破了夜的宁静，柯南神色一变，放下叉子，就往门口冲去。

“小侦探，等等我。”将一块肉扔入口中，快斗也跟著跑开．．．．．．

真相似乎慢慢拉开了帷幕，等著有缘人来破解．．．．．．



快新 温泉旅行9

“发生什麽事情了？”冲到发出尖叫的地点，柯南眉头深锁，问著跌倒在门口的老板娘，不是又出了什麽命案吧。
“血，好多的血??????”老板娘指著房内，语无伦次地叫著，看来真的是吓坏了。
柯南抛下老板娘往房间内跑，凌乱的屋内，山口入树横躺在地上，身下，身旁，到处都是血渍??????
刚踏入房间，柯南就觉得似乎有些不对，而且房间内散发著一股味道，腥味，这???????他上前两步，将手放在山口的颈子附近。
“呼，还好，还有气息。”见山口入树没有断气，柯南长长地舒了一口气，还好??????
“老板娘，麻烦你打电话叫救护车，还有报警???????”
“???????”

柯南和快斗去温泉度假，谁知道在夜祭的时候，却遇到抢劫犯，随後，同行的人又受到攻击，昏迷不醒，这究竟和抢劫犯是否有关??????
还有另有所图??????
“该死，怎麽会发生这种事情。”度假的心情都被毁了，木之宫樱子满脸的愤怒，“还说是保镖，连自己都保护不了，居然还说要保护我？”
“大小姐，你看一下你的包还在吗？”无视木之宫樱子的话，柯南出声问道，这有钱人家的小姐，坏脾气真多，山口入树都快死了，居然还能说出这种话来。
“我的包？你的意思是犯人的意图是我的包？”
“这只是猜测而已。”
“不可能是我的包，我的包里除了化妆品什麽都没有。”木之宫樱子翻著房间的柜子，“奇怪，包怎麽不见了？”
四处查找，都找不到那个包，木之宫樱子低头寻思了一会儿，就往山口入树的房间走去。
“我的包，经常交给入树保管，所以也有可能在入树那里。”推开山口的房间，木之宫樱子刚想踏入，身子却被柯南拉住。
“你不能进去??????”
“我为什麽不能进去。”
“因为这里是案发现场，我们需要保持现场的完整性。”横沟警官顶著一头乱发严肃地说著，他还是很讨厌这些脾气大的大小姐们，视线扫过现场，在看到柯南的那一瞬间，顿时发亮。
“哟，这不是毛利侦探家的小鬼嘛??????”看见柯南，横沟参悟警官开心地打著招呼，“毛利侦探是不是也来了。”说完，还在柯南身後四处寻找著，和他的弟弟不一样，他对於毛利侦探，可是很尊敬的。
“不，叔叔今天没有来，我是和朋友的哥哥一起来的。”柯南将快斗拉出来。
“工藤新一，是你啊，太好了，有你在，我们很快就能破案的。”看到快斗，横沟警官更开心了，他早就听目暮警官说过这麽一号人物，日本警官的救世主，报纸上早就登了好多次，不过最近似乎有些销声匿迹了，这次居然出现在这里，真是让人欣喜。
“不，我不是工藤新一。”好笑地看著身旁的小人不满地嘟嘴的模样，快斗挥著头，解释道，“我叫黑羽快斗，江古田高中的学生，不过过一段时间，等我办好所有的手续以後，我就会转到帝丹高中了。”
其实他的手续都已经办好了，只是小侦探不知道为什麽，就是不肯让他转到帝丹高中，所以他还在努力奋战中。
“哦?????这样啊”口气带了明显的失望，“不过，你们真的长得好像，我看过工藤的照片，简直是一模一样，如果说你们是双胞胎兄弟，我们都会相信的。”重重地点著头，横沟警官忙著研究快斗的长相，完全没有注意到，柯南已经迈入案发现场了。

四处散乱的家具，中间的那一段空白便是山口入树倒下的地方，现在人已经送去医院急救了，希望来得及，而且四处都是血迹，不过，这空气中的腥味到底是什麽？不像是任何化学物品的味道，反而像是什麽呢？？摇著头，柯南有些说不出个所以然来。、
“报告，刚刚医院给我们打过电话，说被害者已经脱离危险期，只是现在人暂时还没有清醒过来而已。医生说被害者是右胸被刀扎入?????”报告的人突然欲言又止、
“继续说下去啊。”
“医生说，被害者的伤口有些特别，凶手可能是个左撇子，胸口的痕迹很乱，似乎被划了许多刀的感觉???????”
“这就奇怪了，凶手划了许多刀，最後再给他致命的一刀，怎麽有点像是在虐待被害者，可是如果单纯的只是虐待的话，那麽为什麽就只在胸口上面，其他地方却没有。”
最重要的就是，这血，还有这味道??????
每一个都让人觉得有些奇怪，让人费解???????



快新 温泉旅行10

“小侦探，你看出些什麽了没有。”
“没有，所有的一切都有些奇怪。你看看，快斗，你不觉得这屋子乱得不可思议吗？”
“恩，可是，如果说是入室抢劫的话，那麽这麽凌乱，就有说法了，山口先生身上的贵重物品全都不见了，而且??????”
“可是，快斗，如果是入室抢劫的话，歹徒会对山口先生划那麽多刀，一般来说，歹徒给他一刀以後，或者敲晕他，然後拿走东西，这才对。”
而且这屋子的凌乱，他怎麽看都觉得像装出来的??????

“你们好了没有，我累了，能不能让我回去睡觉啊。”木之宫樱子甩甩头发，“不过就是一个保镖而已，天天受伤，又没有死人，你们那麽紧张干嘛，耽误了本小姐的美容觉，你们陪得起吗？”
“你??????”横沟警官深吸口气，冷静，冷静，冲动是魔鬼，“木之宫小姐，不管你是什麽人，现在的你，只是嫌疑犯之一，我们不排除入室抢劫的可能性，但是也不排除谋杀的可能性，所以你们所有人都有可能是犯人。”
“??????”

“横沟警官，有进步了。”难得可以分析得这麽清楚，柯南满意地点点头，“比起第一次见面，他真的是进步很多了。”
“是吗？”老实说，他虽然经常被警察追捕，但是有印象的只有中森警官，青子的父亲，还有就是目暮警官，经常跟在柯南身後的那个??????
至於这个一头乱发的，似乎有点印象，不过算了，不重要。
“什麽叫我们都是嫌疑犯？你破坏我的名声，我要告你诽谤罪。”作为一名艺人，最为重要的就是名声，现在将她扯入了命案之中，要是让媒体知道，她的名声就坏掉了。
“横沟警官不是诽谤，这里所有的人都有可能是犯人，山口先生是你的保镖，那麽又怎麽会轻易被人打到。”
“这麽说来也是，入树，是柔道高手，还擅长搏击，一般的歹徒是不可能轻易将他打倒的。”被柯南这麽一说，倒也有几分不对之处，不过，“这抓犯人是你们警察的事情，和我又没有什麽关系，反正我是不会对入树动手的，我也打不过他??????。”
头一扬，木之宫樱子打算回房。
“大小姐，也许那个歹徒现在就藏在你的房间内，等著你呢、”
脚步顿了顿。
“恩，说不定看到大小姐有几分姿色，就想那?????什麽什麽的??????”快斗闲闲地说。
木之宫樱子回头，走到快斗跟前，“你跟我回去，保护我。”
“我才不要，我们家小侦探的姿色比你多多了，万一那个歹徒看上小侦探怎麽办？我要留在这里保护他??????”将柯南揽紧，快斗的身子紧紧地贴著他。
“你??????他不过就是个小鬼，哪有人那麽变态，喜欢小鬼啊???????”
“你错了，这个世界上，喜欢小鬼的人太多了，尤其是我们家小侦探，喜欢的人有一大串呢，每天都让我提心吊胆的。”
“胡说。”木之宫樱子一点都不相信快斗的话，除了这个疯子，还有谁会放著这麽一个大美人不要，去喜欢一个小鬼??????
看著木之宫樱子气得脸色都快变了，那层白皙的皮肤抖动著，柯南拉了拉快斗，示意他闭嘴，“大小姐，快斗和你开玩笑呢，不过因为我需要快斗帮忙，所以没有办法让快斗保护你，不然我们和横沟警官说一声吧，让他派个手下保护你好了。”
“不用你假情假意，一个小鬼，你留在案发现场做什麽，这些警察也真是的，居然放任一个小鬼在案发现场走来走去，，小鬼，你跟我来，我保护你好了。”看到柯南开口，木之宫樱子眉头一皱，计上心来，她走到柯南跟前，握紧柯南的手腕，既然大的不肯走，那麽带走小的好了，这样大的也只有跟过来的份了?????
“我??????”正想找个借口推脱，柯南余光一扫，双眸顿时一亮，那个柜子??????
用力地挣开木之宫樱子的手，柯南小跑到柜子旁边，这里柜子开了，柯南将手绢附在柜子的把手上面，慢慢地将柜子打得更开，却看到柜子里面放著一盆杜鹃花。
“杜鹃花？”柯南的眼睛蓦然瞪大，这不是那盆消失的杜鹃花吗？怎麽会在这里？

“柯南，你怎麽了？”横沟警官看到柯南呆滞的样子，忍不住走了过来。
“横沟警官，这里又一盆杜鹃花。”指著杜鹃花，柯南怎麽样也想不出来，杜鹃花和命案有什麽关系，可是他总觉得似乎有点奇怪。
“什麽人，居然将花藏在柜子里，难不成这人是个偷花贼、”

“啊，那是我的花。”老板娘突然跑了进来，“我的花怎麽会跑到这个地方来了。”老板娘伸手想拿过花，花却被柯南抢先一步，抱起。
“小朋友？”
“这里所有的东西都和这个案件有关系，所以不能随意乱动。”花被突然抖动，几片花瓣落下，柯南眼前一亮，这??????



快新 新一和快斗的圣诞之日

“叮叮当，叮叮当??????”圣诞歌的旋律响遍每条大街小巷，圣诞树上面放满了大大小小的礼物。
“哗当”一声，玻璃门开了，一个蓝衣少年缓缓走近，白皙的皮肤，还有那双如深蓝大海般清澈的瞳孔。
“欢迎光临。”服务员清脆的声音带著浓浓的惊喜，还有几分爱慕。
这个人是，这个人是??????全国闻名的高中生名侦探，工藤新一，众多少女心目中的白马王子。
“你好，请问??????”
“ 您是工藤新一吧。”
“恩，是，你怎麽会知道？”新一眨了眨眼，难不成这个人也是个侦探迷，想到那麽多人喜欢他的推理，新一心里不禁有些得意。
“您的事迹我们在电视上面看过很多次了，而且报纸上面也登了很多次你的照片，我很喜欢 你，能不能给我签个名。”
“可以啊。”新一浅浅一笑，顿时惊W了全场少女，当然也包括了一些在门口偶然路过的男人，好可爱啊
这是众人心中一致的想法、
拿出笔在纸上沙沙沙写上工藤新一四个大字，新一收回心思，开始挑选自己想要的东西。
今天是圣诞节，那家夥一大早就摆出一副期待的神情对著他，虽然他故意装著没有看见的样子，可是心里却有了自己的想法。

“真的是工藤新一啊。”服务生们凑在一起，窃窃私语。
“上次不是失踪了两年吗？我还以为他死了。”
“对啊。害得我哭了好久，难得一个优质少年的说。”
“恩，我也是，不过几个月前，他又突然出现了，警察的救世主，一出面，就帮警察破了几个大案。”
“真的，这麽厉害？”
那当然，而且??????”一少女露出痴迷的神情。
“他长得还帅啊，不过，你们觉不觉的??????”
“觉得什麽？”莫名的声音突然介入。
“有些，怎麽说呢？有些妩媚啊。”阳光下的少年，带著爽朗的笑容，眸中带著盈盈笑意，好看得过分，又带著丝丝妩媚，少年的清爽和那份妩媚，融合得恰到好处，多一分则妖，少一分则俗，总觉得，让人看了有些脸红心跳的感觉??????

“恩，我也这麽觉得。”
“我就说麽，咦？不对，你是谁啊？”突然觉得有些不对，服务小姐们一回头，却看见‘工藤新一’一脸灿笑地看著他。
“啊，对不起，我们不是故意的。”急急忙忙地道著歉，少女看了看旁边，却发现那边还有一个，“怎麽有两个？”
“ 你不是工藤新一？”
一模一样的脸蛋，却带著不同的色彩，工藤新一的脸上带著是自信和温柔的笑容，而这个人的脸上，却是温柔而张狂的笑容。
不是一个人？
“我当然不是工藤新一？我??????”
“快斗，你来了。”听见声音，新一转头去看，就看见自己的恋人站在对面，一脸温柔地看著他。
“小侦探，我来了，你说要给我惊喜，惊喜呢？”他期盼了一整天，想了一整天，念了一整天，终於等到了这个圣诞惊喜？
“惊喜？马上就有了，你自己过来挑吧，你挑了，我买给你。”新一缓缓地说著，假装没有看见快斗脸上失落的神情。
“怎麽这样 啊，小侦探??????”快斗嘟起嘴，这个和平时有什麽区别呢？害得他还期待了很久很久，早知道这样，就由他来设计好了，设计一个浪漫的圣诞surprise。

“快斗？”看著少年一步一步地拖向工藤新一，少女用食指撑著脸颊，“啊，难不成你是那个黑羽快斗？”
“Yes。”快斗回头，在口袋里面掏了掏，掏出一张纸张，撕成碎片，洒向他们，一瞬间，鲜花落满了那些少女的身上，美丽的花瓣衬著少女灿烂的容颜，成为圣诞节日一道绚丽的风景。
“ 你还是那麽爱现。”这家夥，不管哪里，总是爱出风头。



快新 【番外】圣诞节

“新一，你真的一点安排都没有。”难得的圣诞节啊，新一他不是应该把自己打上缎带，当成礼物送给他吗？现在不仅没有费尽心思去想礼物，反而要他直接挑选??????
“安排啊。”新一抬头，想了想，双眸蓦然一亮，“有啊”
“真的，什麽安排？”
“目暮警官约我去搜查一课里面，替他们找找线索。”
“??????”
“快斗，你看起来有些不开心。”
“没有。”虽然早就知道小侦探没心没肺，是个标准的推理狂，可是心里还是带了期待，希望小侦探可以有些安排，哎?????
“真的没有吗？”新一拉拉快斗，这是在当柯南的时候养成的习惯，虽然现在已经变了回来，可是习惯却无法更改，就像快斗一样，习惯了他在身边的感觉，如果有一天，快斗不见了，只怕他无法接受。
“恩，我挑选礼物好了。”快斗深吸一口气，努力展现一个笑容给新一，“小侦探，要买礼物给我，我怎麽还会不开心呢？”假装让自己专注在那些首饰上面，快斗的脸慢慢地拉长下来。
黑羽快斗，你不可以这样啦，
小侦探难得说要买礼物给你，你也该满足了。
不就是最喜欢这样的小侦探吗？专注在案情时，那种自信，面对罪犯，那种从容，又带著宽容，这麽美好的小侦探，少了几分情商，又怎麽样呢？
不可以太强求了。
话是这麽说，可是心里还是觉得很失望啊??????

“快斗。”
“恩？”失落地抬起头，眼前却闪现著异样的光彩，一对对戒??????

“小侦探。”看著那对戒指，快斗蓦然抬起头，“这??????”
“圣诞快乐。”将戒指放入快斗的手中，看见快斗仍然不敢置信的神情，新一微微一笑，“你不想帮我戴上吗？”将无名指伸出，白皙纤细的手指让人忍不住想要亲吻。
“小侦探。”一把将新一纤细的身体搂入怀中，快斗觉得自己快要被幸福给淹没了，还说什麽都没有安排，还敢说什麽都没有安排，却给了他这麽大的惊喜，小侦探，小侦探?????我的新一??????

“啊，他们抱在一起了。”服务小姐们顿时尖叫出声，却在下一刻相互捂住了对方的嘴巴，她们相互看了彼此一眼，又同时摇了摇头，不可以叫出来，不可以打破这麽美好的氛围???????

“我早就觉得他们之间不对劲，每次提到工藤君，黑羽君的眼神就柔得吓人。”
“没错没错，虽然他们长得一模一样，可是真的好美的感觉。”
“啊，他们要走了”失望的叹息此起彼伏，一大群少女目送著两人离去。
浑然不觉自己成了焦点的两人，牵著彼此的手，慢慢地走出饰品店。

“小侦探，你怎麽会想到要送我戒指？”快斗看著无名指上面闪闪发光的戒指，大开的嘴怎麽样都无法合拢。
“我们在一起很久了，可是?????”却没有属於彼此的痕迹，这句话新一的嘴巴张了张，却没有说出来，他说不出口。
看著新一赦红的脸蛋，快斗立刻就明了新一未完的话，“新一，我好爱你。”
“这个我早就知道了?????”顿了顿，新一又开口道，“我???也????是” 不管过了多少年，新一这个爱脸红和害羞的毛病还是没有办法改掉。
不过快斗却乐意看著这样的新一，脸红的新一，害羞的新一，总是让他想一辈子将他搂在怀里，不想放开。
“小侦探，下辈子还和我在一起吧。”
“恩”
“说好了”
“知道了。”
“小侦探，接下来，我们去哪里？”
“水族馆怎麽样？我听闻米花水族馆新进了一批鱼类，是稀有品种哦。”
“不是被，水族馆？我们要去看鱼??????”
“怎麽样？”
“不好吧，难得的圣诞节，小侦探，要不，我们回家做点事情怎麽样？比如说将他的那啥，放到小侦探的什麽?????比如说两人好好地恩爱一次，比如说?????

“我们去做那个吧？”新一指了指不远处的地方。
“水族？不是，是摩天轮？”快斗疑惑地看著新一。
新一低头看著自己的手表，“还差一点，我听说，十二点在摩天轮接吻的话，那麽两个人就能够一辈子相守。”温柔的蓝眸让快斗看得痴迷，温柔的嗓音让快斗听得沈醉??????
“去做吧。”牵著爱人的手，快斗的心里溢满甜蜜，人生得此佳人，人生还有何求？？
新一，做我一个人的恋人，生生世世。
快斗，许你一个人的承诺，生生世世。
牵手的两人，手指中闪动的光彩，那是圣诞中最美丽的一幕?????


当摩天轮达到最高点时 
　　如果与恋人亲吻 
　　就会永远一直走下去 
　　传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福 
　　当我们仰望摩天轮的时候 
　　就是在仰望幸福 
　　幸福有多高 
　　摩天轮就有多高



快新 大阪小子的烦恼1

漆黑的夜空，群星闪烁，在闪烁的星光中，白色身影如同展翅的雄鹰一般，飞过夜空，仅留下一道白色的痕迹。
“怪盗基德，我一定要亲身捉到你。”中森警官的声音一如往常一般气势十足，他追捕怪盗基德二十多年，虽然一无所获，仍然信心满满，他相信，总有一天他一定会捉到这个该死的小偷。
听到声音，快斗回头看了一眼奔跑中的人，幽幽地叹息自嘴里溢出。
“这麽久了，中森叔叔的台词都没有变过，真是个无趣的人，看看我们家的小侦探，人家的台词有丰富啊。”想到自家恋人，名闻天下的怪盗基德不禁露出一个灿烂的微笑，若是让少女们看见了，只怕整颗心都会因此沈醉，若是让少男们看见了，恩，可能也没有什麽反应吧，最多??????
最多就是妒火中烧吧。

戴著白手套的手掏出怀里的宝石，陨石之翼，星光下，宝石的周遭晕染著淡淡的光晕，散发著柔和的光芒。
“看来不是我要找的宝石啊。”基德甩甩手，得想个办法还给中森叔叔，怎麽还呢？若是直接放在显眼的地方，只怕会被其他人拿走，若是不显眼的地方，中森叔叔未必猜得到，要是直接拿给他？？除非他疯了，那个小偷会自投罗网，跑到警察面前。
“咦？那个人？？”单眼镜片後眼睛精光一闪，瞬间发出耀眼的光芒，那炫目的色彩竟然丝毫不会比手中的宝石逊色。
基德目光所到之处，是一座桥梁，身著蓝色西装，红色蝴蝶结，戴著黑框眼镜的少年正在桥上慢慢地走著，偶尔抬头看看天空的繁星，又低头细思一会儿。
对了，把宝石给小侦探好了，这样小侦探又立下功劳了，哈哈，没错，就这麽做吧??????正想拉动滑翔翼往下飞，却发现另外一道身影慢慢地靠近柯南。
“小侦探。”刚想出声喊，却发现自己的爱人被身後的男人一把搂进怀里.
“小侦探,.”基德单眼圆睁,怎麽回事,小侦探为什麽会被别的男人搂在怀里,为什麽,小侦探居然不反抗.
“服部平次，你这麽晚跑到东京做什麽？”一把推开身後的男人，柯南搂著发红的眼睛，不满地说，他刚刚睡下，就被人一通电话给叫了出来。
“你知道吗？如果小兰听到电话声的话，她肯定会跟过来的。”兰最近似乎越来越像个管家婆了。
“工藤，我觉得我心里有些不舒服，很不舒服，非常不舒服。”服部垂著头， 一脸忧愁地说道。
“哟，难得啊，服部你竟然会觉得心里不舒服？”柯南很是惊奇，这个大阪小子向来都是阳光灿烂，今天居然乌云密布了，难得啊。
“工藤，你怎麽可以这麽说？”似乎是听出柯南口气里的惊奇与挪揄，服部的脸似乎更黑了，当然也有可能是因为黑夜的关系。
“说吧，发生什麽事情了，难道是和叶又给你惹了什麽麻烦？”能够让服部烦恼成这样的，除了自己，就只有和叶一个人了。
“和那女人没有关系，和???????和一个男人有关系？”
“男人？”听到服部的回答，柯南眨了眨大眼睛，“你没有说错吧，是男人？”
　　　 服部什麽时候也和其他男人扯上关系了，“服部，你是不是又卷入什麽案件中了。”
“??????”
“因为实在是破不了案，所以才连夜赶到东京，希望我们可以合作。”
“??????”
“还是说，你被人误会，不，应该说被人当做是凶手，所以连夜潜逃，希望我可以帮你找出真正的凶手。”想了再想，第一个似乎比较准确，按照服部的个性，破不了案的时候，的确有可能做出这种傻事来。

“工藤，在你眼中， 我就这麽没用吗？”
“不，你是个热血侦探啊，所以说，这些都很符合你的个性。”
看著柯南笑得亮晶晶的眼睛，服部平次眸中流转的色彩更深了，他吞了吞口水，欲言又止。“工藤??????”
“你要说什麽？赶紧啊，我明天还要上学啊。”
“工藤，你可不可以借我抱一下。”
“啊？？”
“我想抱抱你。”他想要证明一些事情，想要放弃一些事情，可是无论他下定的决心如何坚定，只要看见柯南的那一瞬间，心里快熄灭的火焰又窜了起来。
“可是你刚刚??????”刚才那个突如其来的拥抱，让他吓了一跳??????
“不，我想?1?????”
“想都别想，小侦探是我的，谁都不准抱??????”



快新 大阪小子的烦恼2

一个身影如闪电般闪过，将柯南抱入怀里，抱得紧紧地，满脸戒备地看著服部平次。
“快斗，你怎麽在这里？”柯南拉了拉快斗的衣服，一声的白衣白裤，怎麽看都像是在作案时候的样子。
“你又跑去偷东西了。”
“已经还回去了。”快斗冷哼一声，看到柯南和其他人在一起的画面，快斗就急急忙忙将手中的宝石往栏杆上面一放，人就追来了，甚至连自己的衣服还未放下。

“报告警官，我们发现宝石的踪迹了。”
“什麽，你们发现基德的踪迹了。”听到手下的报告，中森喜出望外。
“不是，是宝石。”将手中闪著异彩的东西捧到中森警官面前，手下忍不住皱了皱眉头。
“你们是在哪里找到的。”
“报告，是在栏杆上面。”他刚刚就随眼一扫，就看到栏杆上面放著一样东西，那种光芒在黑暗的夜里格外的美丽。
“什麽。”一声尖叫划破了夜的宁静，在众人责备的视线中，中森警官忍不住吞了吞口气，基德这家夥疯了吗？费尽心里将宝石偷到手，结果居然这麽随意地放在栏杆上面。
“基德怎麽好像是在逗弄我们啊。”一位手下摸著闹到，嘟嚷著。不过这不能怪他，是谁都会这麽想的，总是在半夜里面作案，这也就算了，反正小偷都是夜里作案的。
发出邀请函，也是为了增加自己的神秘感，可是为什麽老是偷了东西就随意乱放，还给他们呢？
这到底是怎麽回事？

“还回去了？”
“恩，不是我想要找的。”
“哦”
“宝贝，你怎麽在半夜里面和其他男人私会。”他才刚刚离开几天而已，才将小侦探送回毛利事务所几天而已，小侦探就和其他人跑去幽会了。
“什麽幽会。”这家夥就是爱乱想，“服部有事情找我而已。”
“这个黑炭头，在这麽深的夜里，有事情找你？”
“是啊，他希望我??????”想到服部平次的要求，柯南皱了皱眉头，服部居然要抱抱他？？
“不行，我不准。”他刚刚就听到了，这个黑炭头，居然要求小侦探给他抱抱，这怎麽可以，绝对不行。
“喂，我说，你这个小偷不可以太霸道了，每天都霸占著工藤，你这样怎麽可以啊，偶尔分给我一点都都不可以吗？”
“爱情是绝对的，如果是其他人，你要就拿去吧，可是小侦探不一样，他是我的，就只能是我的。”占有性地抱紧柯南，快斗的眼神是认真的，是绝对的。
“?????”哼，听到黑羽快斗的话，服部的眼里闪过一丝悲哀，他知道的，他明白的，从工藤撑著身体去看黑羽的那一刻，他就明白了，工藤的心里已经彻底被那个臭小偷给偷了，不是给了小兰，而是给了这个家夥，两情相悦的他们，他要如何能够拆得开，他明明已经死心了，不是吗？
可是??????
可是都是那个白马探??????
白马的行为彻底地扰乱了他的心，让工藤的身影一次又一次地浮上心头，不时地还掺杂著白马那个爱做作的身影，乱了，烦了，所以才在深夜跑到东京来，就是为了想见他一见。
“我就知道，你这家夥对我的小侦探有著不良企图”快斗指控道。
“什麽不良企图，我们是朋友，服部是我最重要的朋友。”一个爆栗砸在快斗脑门上面，为了快斗的胡说，还有快斗??????
环在他腰间的力道似乎隐隐变大了，勒得他好痛。
“是吗？你对人家是，可是人家??????哎哟，黑炭头，你打我做什麽”又是一个爆栗砸在自己的头上，不过这一次不是柯南，而是一旁的大阪小子，将柯南放下，快斗一拳就回了过去，那一拳重重地砸在服部的脸上，以服部是身手，要想躲过，那是轻而易举，可是服部却站著不动，承受了这一拳，似乎在借著这一拳想要清醒一下。
“啊，服部，你没事吧”责备地看了快斗一拳，柯南上前想要探查一下服部的伤势，却被服部平次紧紧抱在怀里。
“你这个家夥。”刚想上前再补一拳，却被柯南用眼神制止下来，气得快斗一张俊脸都扭曲得不成样子。
“服部，你到底怎麽了？”
“工藤，我???????”我喜欢你啊 ，一直都喜欢你，为什麽所有人都看得懂我的心思，只有你不懂，为什麽那个人明明懂他的心思，却还一直缠著他，为什麽???????

“服部，这样一点都像你了。”轻拍著服部的肩膀，柯南低声嚷道，这麽低低的一句话，却如巨雷一般惊醒了服部平次，他眨了眨酸涩的眼睛，感觉眼角有些湿润。
他知道，他知道变得不像自己了，虽然还是一如从前的笑著，可是那笑容却变了味道，从他知道工藤和黑羽交往的那一瞬间开始，他的笑容就变了味道。

“平次，你的笑容为什麽那麽苦涩？”和叶这麽问著。
“哪有，不是和从前一样吗？一样帅气的脸啊”咧开嘴，露出一口白牙。
“ 不对，少了些 什麽，啊对了，少了从前那种阳光的感觉??????”
阳光，从他的太阳离开他的那一瞬间，就连笑容，他都觉得奢侈，他不想笑，可是却不想让家人朋友担心。
他很明白自己，除了遇到那个人，他的心情平静得都快赶上一滩死水了，怎麽会这样？？



快新 大阪小子的烦恼3

“说吧，到底发生了什麽事情。”将手中的水杯递给服部，柯南走到沙发旁坐下，基於快斗的要求，此刻，他们三人正坐在工藤大宅的客厅里。
看来这一晚，注定不能睡觉了。
服部握著水杯，看看快斗，再看看柯南，发出重重地一声叹息，哎，人生难买早知道，早知道，当初就该近水楼台先得月，在黑羽那家夥还没有出现前，就应该直接告白，压倒柯南，如今也不会只剩惋惜了??????
“服部 ，你脸上的表情很精彩。”一会儿唉声叹气，一会儿又喜笑颜开，慢慢地又变成落寞，“你的脸上难得会出现这麽丰富的表情。”柯南像发现新大陆一般地看著服部，服部的肤色偏黑，平常除了一脸阳光的灿烂微笑之外，很难得看到其他表情。
“的确很精彩。”快斗就著柯南手中的杯子狠狠地喝了口水，除了小侦探，这个平常精明能干，但是偶尔却迷糊到不行的人看不出服部内心的想法，其他人，只要一眼，便能扫出这黑炭头内心的真实想法。
想有什麽用，小侦探现在可是他的，再怎麽想也没有用??????
“我最近被人跟踪了。”想了又想，服部还是忍不住开口说道，如果不找个人倾诉一下，他会疯的，换个方式说好了?????
“恩？”
“从我出门到放学回家，我都感觉到有道视线一直盯著我看，工藤，你也知道，虽然我是关西著名的高中生侦探，可是我的感觉偶尔也有迷糊的时候，可是那个家夥，无时无刻，我都能感觉到他在盯著我看。”
“果然是遇到棘手的问题了。”习惯性地托腮，柯南的神色也渐渐严肃起来，“如果他盯得这麽紧的话，那麽就说明他此刻也知道你现在身在何处。”
“服部，你最近是不是又得罪什麽人了？”
“没有，我发誓。”服部挥著手，“工藤， 不要一直当我当成只会闯祸的人，我也很有人缘的。”
“是啊，热血侦探嘛。”话虽是这麽说著，可是柯南眼中赤裸裸的担忧却是骗不了人的，“服部，如果那家夥真的这麽难缠的话，那麽你这几天干脆住下来了好了。反正这屋子空著也是空著，我可以让快斗给你打扫一间房间出来。”

“服部，那个跟踪你的家夥，是不是和你一样是个少年，有著他自认为最优雅的姿势，带著浓浓的英国绅士风味，超级自大，又自恋。”
“咦？黑羽，你怎麽知道。”居然知道得这麽清楚，服部抓抓头发，“看来，你也有当侦探的潜力。”
“那个家夥，一连请了好几天的假，原来是干跟踪这活去了。”
“那个家夥？？”柯南提高声音，听服部的语气，他根本就知道这个人是谁？还有快斗，居然也知道？“你们都知道那个家夥是谁啊？”
“那还用说，肯定是白马探啦。”没有想到白马这个家夥居然看上了这个黑炭头，左看右看，怎麽看，都不如我们家的小侦探，不过小侦探只有一个，白马还是喜欢黑炭头好了????????
“白马？怎麽会突然扯到白马身上去了，啊，难不成，跟踪服部的那个人是白马君。”
“恭喜你，小侦探，你又破案了。”
“少扯。”推开快斗讨好的脸，柯南抓过服部，“这到底是怎麽回事？”他记得白马和服部不是不对头吗？
怎麽白马会跟踪服部？
白马跟踪服部？
“白马他喜欢服部君咯。”略带风凉的话，让柯南的双眼瞬间瞪大。
“白马，他喜欢服部？”脑中自动回放过白马探的影子，却发现那个影子似乎有些暗淡了，有些模糊不清了，从上次那个案件之後，他们就很久没有见过了?????
“哦，对了，快斗，上次，你扮成白马，那麽真的白马君到哪里去了。”似乎一直都忘了问。
“恩，这个?????我送到服部君的房间里去了。”准确地说，是服部的被窝里面，当然，第二天学校见面的时候，白马一脸的微笑，他就知道，自己的这个决定做得很对。
“??????”
“??????”
“送到服部的房间里面去了。”这个也很正常，不过服部的脸色怎麽一下子变得这麽难看，“服部，该不是???????”两人一向相处不好，“你们该不是打架了吧。”以服部的身手不该打不过白马君，难不成白马君扮猪吃老虎?????
“算打架吧。”想起那天的事情，服部黝黑的脸色也微微泛起赦红，当然了，如果不认真看的话，根本就看不出来。
“??????”服部欲言又止，快斗一脸贼笑，柯南莫名其妙，还有门外渐渐靠近的身影，一切的一切，都将在下一章揭秘?????



快新 大阪小子的烦恼4

服部的突然造访，让快斗的情绪莫名地不安，这个大阪小子向来对柯南都不安好心，小侦探又那麽单纯，要是被占了便宜，那该怎麽办？
而且，不知为何，向来开朗的服部此次却带著一脸忧郁地到来，让柯南实在有些不放心，还有门外渐渐靠近的身影，是敌是友？

“铃铃铃??????”门铃骤然响起，柯南眉头皱了皱，想去开门，却又实在不放心，到底是什麽人，工藤宅在外人眼里应该是荒芜了才对，所以才会被少年侦探团当成是鬼屋，可是现在??????
“我去开门。”快斗‘嗖’地从沙发跳了起来，却被柯南拉住。
“等等，快斗，现在这个时候，会有谁来。”如果是组织的人，那麽让和自己长得相似的快斗去开门，太危险了，要是被当成是工藤新一的话 ??????
“那麽我去开好了。”看出柯南眼中的担忧，服部自动请缨。
“不，我去。”
“小侦探”“工藤”两道反对的声音同时响起。
“要不然我们不要去开门好了，就当没人在好了。”快斗拉住柯南，不让他去冒险。
“拜托，那个屋子没人，还开著灯的。”服部指著天花板的灯饰。
“你们先听我说，我去比较好，我只是小孩，就算真的是组织里面的人，他们也不会轻易对小孩出手的。”
“可???????”
“放心好了。”拉下快斗的手，柯南快速地跑出了房门。

一分锺过去了，两分锺过去了??????
“不行，我等不下去了，我要出去看看。”开个门根本不需要两分锺的，快斗站起身。
“不行，你长得和工藤相似，若是被当成是工藤的话，对你，对工藤都没有好处。”服部冷静地分析。“工藤一心一意想让黑衣组织的人以为工藤新一已经死去，如果看到你，他们就会以为工藤还活著，那麽工藤的心意就白费了。”
“可是?????”
“黑羽君，你怎麽会在这里？”门口突然想起了白马的声音，让屋内两个人的脸同时沈下。
“白马，这是我要问的话。”好好地在江古田呆著就好了，干嘛跑到东京来，是因为他？还是因为服部？不怀好意的眼神瞄了瞄服部、
“奇怪，你这个小偷怎麽好意思和三个侦探在一起啊，虽然柯南君只是个小孩，可是他的推理能力并不输给我和黑炭君。”
“哼，柯南是我的恋人，我为什麽不好意思，而且，我不是怪盗基德，你要我说几次啊。”这个家夥真是阴魂不散。
“你的脸皮一直都很厚，柯南君，你确定你和这样的男人在一起会有希望吗？”白马蹲下身子，眼带柔情地看著柯南，“要不，你抛弃黑羽君，和我在一起好了。”
“白马，你???????”这家夥不是来追黑炭头吗？怎麽追起我的小侦探来了。
“不行，工???????柯南不可以，你要是想要追人，追黑羽快斗好了，你和他一对，我和工??????”
“你和什麽？”白马站起身，脸上似笑非笑。
“我??????我???????”这家夥看准自己不敢告白，服部的眼神不安地看了看柯南，却发现柯南也一脸好奇地看著他。
“服部，你是不是不舒服啊。”服部向来都有话直说，今天却老是吞吞吐吐，肯定是不正常了。唯一能够让他想到的就是，服部的身体有些不适。
“对，我今天觉得头昏脑胀，我想先休息一下。”
“那好，我去帮你整理客房好了。”朝服部点点头，柯南边说边走上楼。
客房只有一间，其他的都整理成书库了，看来只能让白马和服部暂时先住一间了，柯南这麽想著，完全没有想到，自己的这个想法，有人欢喜有人愁啊??????

“喂，白马，你不是要追这个黑炭头吗？怎麽???????”
“在下的确是喜欢黑炭君，不过若是柯南君，在下也能接受的。”
|“我今天才发现原来你很花心。”两个都想要？？
“不是在下花心，只是柯南君实在太可爱了。”白马无奈地摇著头，“那个工藤君在什麽地方？”
“你找新一做什麽？”
“黑炭君说喜欢的人只有工藤，我特地跑来就是为了见见工藤。”到底是什麽样的人物，可以让黑炭君喜欢成那样的??????
“不用见了，反正你是比不过工藤的。”服部开口打断，“工藤在我心中是神话一般的存在，你是比不了的，赶紧回去吧。”
“可是听你这麽说，在下更好奇了。”白马笑道，他从来都不认为自己会输给什麽人???????完全自恋的人???????

“你??????我去帮柯南。”狠狠地放下一句话，服部也跟著跑上楼，留下这一对宿敌大眼瞪小眼。
“你不是还没有搞定他吧。”快斗眼带不屑，难得他都那样帮他了。
“黑羽君，黑炭君并不是柯南君。”上上下下地打量了一下快斗，白马再次无奈叹息。
“哼，原来是打不过人家。”想想也是，看服部平次那个样子，就知道他不是好惹的人物，就白马这个身材板，想压下黑炭头很难??????
“不过我吻到了。”想到那个甜蜜的吻，白马的脸上又浮现微笑，虽然代价是大了一些，被他打得几天都不能见人??????



快新 大阪小子的烦恼5

“就一个吻而已，你就满足了。”快斗不屑的眼神又飘了过来，看看他都已经把小侦探拆吃入腹了。
“那你呢？你的恋人还只是个孩子而已，除了吻，你还能做什麽？”白马并不是一个好奇的人，作为一个绅士来说，太过丰盛的好奇心，不是一件好事，不过这一次，他是真的被挑起好奇心了。
一个精力旺盛的少年，和一个小学生，两个人之间除了接吻，到底还可以做什麽事情？
“当然是做爱做的事情咯。”快斗略带炫耀地说，“不仅仅是接吻而已咯，能做的，我都做了。”
“你这是犯罪。”猥琐儿童？？震惊地看著快斗，白马不敢置信地说，“我一直以为黑羽君你只是偷东西而已，没想到，你居然??????”
“靠，小侦探是我的恋人，我对自己的恋人做这些事情，犯什麽罪？”快斗不满地说，这家夥居然和小侦探一个心思来著，小侦探虽然外表是小孩，可是他内心可是大人啊，还是闻名全国的高中生名侦探工藤新一啊，不过??????这些他不能说。
“可是??????”
“你自己想想看，如果是你的恋人，脱光了站在你面前，你还能忍得住吗？”
“这??????”白马犹豫了，老实说，他不敢肯定，如果黑炭君脱光了，脑海中自动浮现服部脱光，一脸害羞站在自己面前。
“白马??????”黝黑的皮肤此刻呈现著诱人的光泽，红润地嘴唇微张，自己的名字从口中溢出?????
“唔”条件反射地捂住鼻子，白马的双眼瞪得圆圆的 ，整张脸都通红了。
“看吧，你比我还没有用。”快斗无奈地摇著头，光是想想，他就流鼻血了，要是真的上阵的话，那不是直接晕倒了。
“黑羽君，现在我终於懂了，我明白你的心情了。”白马放下手，稍稍冷却一下自己燥热的心。
“明白就好。”下次看你还敢用这种看变态的眼神看我，快斗心里暗暗想著，当然，他不会知道，就是因为他此刻心里的不平衡，导致後来服部平次几天几夜都下不了床，当然，这是後话??????

“那麽请问，你是怎麽让柯南君爬上你的床的。”白马虚心求教。
“小侦探怎麽可能甘心爬上我的床。”
“哦”懂了，霸王硬上弓，的确，柯南君是很聪明，可是他毕竟只是个小孩，黑羽当然可以很轻易就将他压倒，可是，“就如同你所说的一样，黑炭君的身手很厉害。”不仅仅是剑道方面，就是在其他地方，自己都未必是他的对手，这该怎麽压倒他才好呢？
“虽然小侦探不甘心，可是他也没有反对哦。”
“真的”
“那还用说，虽然小侦探的力量不如我，可是小侦探的法宝可是不少，每一样都让我讨不了好处。”尤其还是麻醉针手表，一想到小侦探那冷笑的脸，快斗的脸不由得僵了僵，小侦探身後还有那个可怕的灰原??????这个女人才是最可怕的???????

“那麽请问，黑羽，你到底是??????”
“恩，你过来点，只要你掌握到这些技巧的话，让黑炭头全身发软都不是问题???????”招手示意白马过来，快斗贴在他耳边传授到。
“真的可以吗？”越听脸色越红，红到最後，白马迟疑地问。
“当然了。”快斗拍著胸脯保证道，“这些可都是我擒获小侦探的法宝。”当然了，这些对於柯南来说，的确是很有效，不过快斗忽略了一点，就是每个人的敏感点其实都是不同的，柯南的敏感点不代表就是服部的敏感点，当然，後来，白马也为此付出了极其惨痛的代价，这也是後话了??????

“你们在说什麽？”好奇的声音从楼上传来，两人抬头一看，柯南正趴在楼梯上面看著他们，一脸好奇。
“没什麽”快斗挥著手，要是让小侦探知道自己说出这种话，他就死定了。
“真的没有什麽？没什麽，居然能够让你们这对宿敌和好？”白马针对快斗的原因他很清楚，因为白马的猜测是正确的，快斗的确是怪盗基德，的确是那个让他吃了很多亏的怪盗小子，虽然快斗始终不肯承认。
“真的没有什麽”白马也摆摆手，在这件事情上面，他和黑羽的想法是一致的，柯南君是黑炭君的好朋友，如果让柯南君知道这件事情的话，那麽黑炭君马上就会知道，到时候，自己想偷袭的计划不是就失败了，想到这里，白马更加坚决地摇著头，“什麽都没有。”

“那就算了，白马，我家里现在只剩下一个房间了，我知道你的确是有些洁癖，不过委屈你，和服部先住一间好了，还是说，你打算去住酒店或是回??????”
“我住这里。”想也没想，白马脱口而出，天赐良机啊。
“怎麽感觉你好激动的样子。”
“哪有，看错了。”以微笑来掩饰自己的心跳加速，白马努力地将自己最绅士的一面表现出来。
“是吗？那赶紧去睡吧，服部看起来真的是累到了，已经睡下了，你要小声点，不要吵到他。”
“没问题。”他绝对会轻手轻脚???????
“是吗？”柯南怀疑地问，是不是他的错觉，今天大家怎麽都怪怪的??????



快新 大阪小子的烦恼6

刺眼的阳光从大开的窗户照射而入，柯南掀了掀长长的睫毛，缓缓地睁开眼睛，入目的便是和自己相似的脸孔，眼神瞬间变柔。
“快斗。”温柔地拂过快斗的脸，眼睛，鼻子，柯南低头轻轻地吻了一下快斗的额头，然後慢慢起身。
“啊，天气真好。”柯南伸了伸懒腰，走下楼去，昨天那麽晚才睡觉，今天还要起床上课，真是非人的生活，想到小学的课程，柯南觉得自己的头一阵一阵地疼。

等到柯南的脚步声慢慢走远，床上的人也睁开了眼睛，，“小侦探也真是的。”伸手抚上自己的 额头，快斗笑得一脸甜蜜。
不过天气好，为什麽小侦探还要摇头叹气呢？
啊，对了，他们学校今天是不是要排演话剧啊，好像是，昨天听那个古怪的灰原说，小侦探班上似乎在排演话剧。
还记得她的笑容似乎有些古怪???????
“江户川君可是要扮演很特别的人物哦。”
听到这句话，他就去问了小侦探，要扮演什麽角色，可是小侦探只是抬眼看了他一眼，就低下头，再也没有抬起头过，怎麽问都不肯说，他到底要扮演什麽呢？

厨房内，一个人影正在忙碌著。
“没想到，白马哥哥对厨艺也有一手。”坐在餐桌上面，柯南双手托腮，偶尔不雅地打著哈欠，虽然姿势不雅，可是从柯南身上做起来，反而多了几分稚嫩的可爱。
“以前去留学的时候，在下也曾经一个人住过。时候为了方便，就学了厨艺，没想到今天也有机会表演一下。”能够让自己喜欢的人尝尝自己的手艺，是一件很幸福的事情，不过??????白马不悦的眼神扫过刚刚走下楼的人。
“黑羽君，你吃过饭以後，在下有些要事要和你商量商量？”
“我和你之间，有什麽好说的。”抓起桌上的土司往自己的嘴里塞，快斗不解地问。
“我们之间能够谈的事情，多著呢，啊，黑炭君，你也起床了。”不悦的神情在看见服部的瞬间，立刻转换成宠溺的微笑。
看到白马，服部的表情微微变了变，他走到柯南身边坐下，对著白马冷哼了一声。
“服部，你怎麽了？”
“没事”闷闷的回答著柯南的话，服部的脸上欠佳，白马那个家夥，昨天晚上居然敢乱来，幸好，他早就对他有了防备之心???????不过那个家夥也不错，昨天晚上，他出手没有分寸，没想到，今天他居然还可以笑著站在这里做早餐??????
“恩，我一直很想问你们一件事。”
“什麽事情？”
“你们三个人的学校都这麽清闲吗？经常不去学校可以吗？”这麽说来，好像的确是，“快斗，你天天都在我身边，学校没有意见吗？”
“这个??????”这麽说起来，他似乎很久没有去上课了。“我打算转到帝丹高中的，可是??????”因为他是个天才，所以学校方面舍不得放手，所以就这麽一直拖著拖著，哎，太受欢迎也是个罪过。
“你为什麽要转到帝丹高中。”
“小侦探，我为什麽要转身的原因，你真的不知道？”
“我??????”皱了皱眉头，“啊，难不成是为了我？”柯南惊讶地指著自己，因为他在帝丹小学，所以他想转到帝丹高中，就是为了接近他？
“不是为了你，我是为了什麽？”小侦探真的是现在才想到啊，快斗有些无语，小侦探的情商真的不是普通的低啊。
“既然还没有办好转学手续，快斗，你还是先回去念书??????”
“小侦探，我舍不得离开你。”一把将柯南抱入怀里，快斗的声音有几分颤音。
“快斗？”
“小侦探，你不要离开我，啊，不是，你不要让我走，我离不开你。”
“快斗，太假了。”一把将快斗推开，柯南的脸上有几分好笑，前几次和快斗一起去看了爱情文艺片，快斗就一直很想尝试里面男主角抱著女主哭泣流泪的样子，没想到这麽快就用上了。
话说如果不是快斗坚持，其实他更想看那部侦探大片的，可是快斗说，他们从来都没有看过爱情文艺片，一定要看一次才可以，结果，两个人看到一半就全睡著了。

“工???????柯南，我是心情不好，我已经向学校请过几天假了。”
“在下也是，我为了??????追查某件案件，已经和学校说过了。话说，黑羽君，你似乎没有请假。”

三双眼睛同时看向快斗。
“我也是有要事要办的，因为实在是太著急了，所以才连请假都没有请??????”快斗吞吞吐吐地说著，他实在说不出口，他赶著去偷东西啊??????



快新 大阪小子的烦恼7

“你有急事？”柯南皱著眉头问道，快斗他有急事？？脑海中突然闪过丝丝线索，转而眉头一挑，“是啊，这种事情，哪里好意思说出口，说，又偷了什麽东西。”
“我已经还回去了。”快斗垂下肩，有些无力，小侦探的头脑明明好得不行，他只是稍稍一提，小侦探立刻就明白了，可是．．．．．．在爱情上面，小侦探的细胞，基本是不行的。
“为什麽我都不知道。”虽然不想这麽说，但是快斗的确是很爱出风头的人，每次行动都要弄得天下皆知，又是媒体，又是邀请函的，这次怎麽一点声音都没有，太奇怪了。
“我和你说了。”
“什麽时候。”他怎麽一点印象都没有啊。
“就是那天，我们刚刚那什麽完的早晨，我在你耳边说的。”想到那天晚上，快斗的脸上不由得露出陶醉的神色，身下也不禁有些蠢蠢欲动，小侦探的呻吟，小侦探隐忍的神情，不论是哪个，都让他无法自拔啊。
“黑羽快斗，停止你的乱想。”看著快斗一脸发春样，柯南不禁有些赦然，那天早上，他累得迷迷糊糊的，快斗的确是有在他耳边说了些什麽，不过他一句都没有听清就是。
“我没有，哎哟，小侦探，你怎麽又动手了。”摸著挨打的脑袋，虽然话是这麽说著，可是快斗的表情却充满了浓浓的幸福感，看得身旁两人一阵羡慕。
“哎，要是工藤可以这麽对我就好了。”服部内心这麽想著。
“哎，要是黑炭君也能这麽待我就好了，我和黑炭君什麽时候才能够像他们一样呢？”白马内心写照。
工藤家的早晨就在这麽打打闹闹，以及深沈的思虑之中度过了。
“柯南君，早啊。”刚刚迈入帝丹小学，一道欢快的声音便从後面传了过来。
“早啊，步美，光彦。”
“早，柯南。”光彦的头从迈入校园的那一刻都是低著的，在听见柯南声音的一瞬间，他的头迅速地抬起，但是又迅速地低下了。
脸上一阵青，一阵白的，还有丝丝的羞涩。
当然了，这些柯南是不可能会发现的，对於凶手以及被害者的心理和神情，他可以抓得很准，可是对於这些爱慕他的人的心理，他却是一窍不通。
当然了，虽然柯南的低情商一度造成自家恋人快斗心理的不平衡，但是也同时让他觉得有些得意，当然了，小侦探的心里只会记得他爱他，却不会理会其他人的表白，不是不理会，而是根本不明白．．．．．．．
“今天我们就要开始排练了，柯南，你准备好了没有。”
“是吗，这麽快啊。”这种事情，他哪能准备好，埋怨的眼神看向身旁一直沈默不吭声的少女。灰原，这都是你害得，居然推荐我去．．．．．．．
“恩，我很期待柯南哦，我们班这次演的白雪公主，一定会轰动整个学校的。”步美对这个话剧充满了信心，“绝对会。”
“是，是嘛，呵呵呵．．．．．．”我对它可是一点自信都没有啊，什麽人不推荐，居然推荐我，更悲哀的是全班都通过了．．．．．．“咦，元太呢？”焦不离孟，孟不离焦的少年侦探三人组，居然只剩下两个了。
“元太他身体不舒服。我们刚刚去看他的时候，他还一直咳嗽。”
“．．．．．．”
“柯南，放学後，我们去看他好不好。”
“可是我们放学以後不是要排练吗？”最好是推掉排练．．．．．．
“这样啊，那麽我们排练完以後去看他好了，给他买最爱吃的鳗鱼饭，他的病一定可以一下子好起来。”
“说得也是，看到鳗鱼饭的元太，最有活力了。”柯南点点头，算是同意了，虽然脸上笑得开心，可是心里却
“忍不住叹起气来，看来是躲不过了。


帝丹小学一年级#班的门口，三道人影鬼鬼祟祟地挤在一堆。
“喂，黑羽，白马，这样工．．．．．．柯南会不会生气。”服部迟疑地问，虽然他对工藤要扮演的对象很是好奇，可是他更担心工藤会生气。
“用不著担心，黑炭君，如果出事了，我们就全部都推到黑羽君身上去。”果然是白马探，有够毒的想法。
“你也太过分了，提出要来的人明明就是你啊。”要不是如此，他只要去问问小侦探就好了，大不了，再出他的老本行，躲在屋檐上面看就行了，何必和他们一起挤在门口偷窥呢？
“嘘，开始了，开始，别吵。”服部一把按下两人的脑袋往门内看去。
“是白雪公主啊。”看著服饰和道具，白马点点头，“莫非柯南君演的是王子？”
“你傻啊，要是演王子，工．．．．．．柯南怎麽会不好意思说。”服部鄙视的眼神送了过去。“我猜，他可能是演白雪公主。”工藤演白雪公主，真是太合适了，你看看他一头乌黑的头发，水汪汪的蓝眸，粉嫩的唇瓣，还有白皙的皮肤．．．．．．
“喂，我警告你，黑炭头，小侦探是我的，即使你再怎麽喜欢他，我也不许你抢。”看著服部游离的眼神，还带著丝丝梦幻的表情，快斗的脸色立即沈了下来，这家夥居然还没有放弃。
“啊，黑羽，你在说什麽？”想法被人看破，黝黑的脸上也浮起几分羞涩，说到白皙，对了，白马这家夥其实也很白呢．．．．．．
其实在场的几位，除了你之外，每个人都很白．．．．．．旁白路过．．．．．

“白雪公主出来了，咦，不是小侦探。”看著步美穿著白雪公主的服饰出来，快斗眨眨眼，有些意外，不是公主，难不成真的是王子？
“王子也出来了，也不是．．．．．．”扮演王子的这个男孩，似乎不认识啊。
“等等，杉木君，你的帽子忘记带了，而且，你出场的太早了。”
“对不起，我有些激动，这可是我人生中第一次演王子，而且公主又是这麽可爱的女孩，难免有些紧张。”
“这只是排练而已。”灰原闲闲地说了一句，身上穿著平日里的服饰，看来这家夥躲过去了。



快新 大阪小子的烦恼8

“我知道是排练，可是还是会紧张。”杉木羞涩地说著，面对灰原的时候，他总是有些不自在，这个女孩子，虽然很可爱，却有一种说不出来的气质，根本不像一个小孩。
“柯南，你好了没有啊。”所有的演员都已经到位了，可是柯南却迟迟没有出现。步美忍不住往更衣室方面喊道。
“．．．．．．”可是却没有任何反应。
“柯南。”
“好了啦。”伴随著声音出现的是一个身著黑色长裙的，头带皇冠的人．．．．．．
“原来我们家小侦探扮演的是皇後啊。”带著欣赏，快斗的眼神从柯南踏出更衣室那一刻开始就没有离开过。
黑色蕾丝长裙，衬得柯南肤白如雪，墨黑的长假发，让柯南原本清秀的脸蛋更加中性，脱下眼镜的蓝眸，泛著诱人的水汽，真的是，美得让人忍不住扑到啊。
“好可爱啊。”身边传来了两道赞叹，让快斗的眉头忍不住拢了起来，不悦的眼神看向身旁。
“喂喂，你们．．．．．．小侦探是我的。”
“我知道，我知道，谁都知道柯南是你的，可是难不成我们欣赏一下也不成吗？”
“就是说啊，工．．．．．．柯南已经是你的了。”服部的声音里面充满了苦涩，若是自己可以早一点发现自己的心，或许．．．．．．．
“黑炭头，我知道你心里在想什麽？”快斗斜睨了服部一眼，服部的心里他一眼就可以明白，尤其在明白他对小侦探的心情的时候。
“你又知道多少？”
“缘分是天定的，若是两颗心没有同时跳动，即使另一颗心跳得再怎麽剧烈，也是没有办法擦出火花的。”
“你．．．．．．”这番话说得很是委婉，可是服部却一下子就明白了，黝黑的脸色变得有些发青，黑里透青的神情让白马看得有些心惊，他一向自诩天资聪明，可是他们的对话却让他有些莫名其妙。
“黑炭君，你们在说什麽？”
“不关你的事情。”
“啊，服部，快斗，白马，你们怎麽都来了。”因为服部的一声吼叫，让全班人的视线都注意到了外面，看著门口三人组，柯南的脸色瞬间沈下。
“啊，小侦探，被你发现了。”摸著头，快斗大步走入教室，既然已经被发现了，那麽就干脆点，走近一点看好了。
“我不是让你们不要来的吗？”不好意思地拉著自己的裙摆，柯南努力板下的脸泛著微红。
自从听到自己要扮演的人物的时候，他就一直抗拒著这一天的到来，也从来没有和任何人说过，可是他们来了，怀疑的眼神扫过灰原，只见灰原轻轻地咳了一声，将头转向其他的方向。
果然是她，这个女人，唯恐天下不乱。
让自己扮成这幅德性，又把快斗他们找来，她到底想干什麽？
“小侦探，你这样子，真的好可爱。”
“闭嘴。”低吼一声，柯南将头转了回去，话剧开始了。

很久很久以前，有一个皇後一直期盼能够生一个孩子，能够有雪一样白的皮肤，墨一样的黑发，终於有一天，仙女实现了她的愿望，她生下了一个女孩，雪一样白的皮肤，墨一般的黑发，还有如血般的红唇，取名为白雪公主。
“哧哧．．．．．．”快斗抱著肚子，忍得十分辛苦。
“黑羽君，冷静点，哧哧．．．．．．．”话是这麽说著，可是白马的脸上似乎也很狰狞。，
“哈哈哈．．．．．．”这麽爽朗的笑声，除了服部不作他人想，“哎哟，怎麽让小胖子扮演王後啊。”看著元太抱著娃娃，努力装出慈爱的模样，就忍不住肚子一阵抽筋。“笑死人了。”
“喂，大哥哥，你们太过分了，又不是我愿意的，我们都是抽签的啊。”不幸抽到王後了而已，小岛元太满脸哀怨，“如果不是他们拿鳗鱼饭诱惑我，我才不会答应。”他比较想演王子。
“抽签，等等，我怎麽不是抽签啊。”既然大家的角色都是抽签而定，那麽为什麽他的角色是由全班一起决定的。
“因为你是特别的啊，大侦探。”
“灰原，肯定是你，对不对，是你搞的鬼？”
“大侦探君，破案讲究的是证据，你没有任何证据，不能指控我是犯人。”其实并不完全是她的错，要怪只能怪江户川的人气太高，而且那天又没有来上课，她只不过轻轻提了一句。
“如果江户川同学来演王後的话，一定很有意思。”
结果全班通过了，所以完全不是她的错．．．．．．
“你们不准笑，如果笑了，全部给我回去。”
小侦探发火了，所有人都吞下出口的笑声，扮演著合格的观众。
故事继续著．．．．．．．



快新 大阪小子的烦恼9

“魔镜啊，魔镜啊，谁是这个世界上面最美丽的女人。”站在一面镜子前，王後大声地问著。
“回答王後，是你，你是这个世界上面最美丽的女人。”魔镜光彦这麽回答著，站在框子里面的光彦从头到尾，眼睛都没有离开过柯南。
今天的柯南真的好可爱啊，啊，妈妈，我怎麽又开始了，想到这里，光彦的脸色又僵了。
“卡，光彦，错了，错了。”班长卡特大声喊卡。
“是啊，光彦，错了，你应该回答说，白雪公主是这个世界上面最美丽的女人。”
“啊，对啊，我怎麽念错台词了。”摸著脑袋瓜子，光彦的脸上泛起点点红晕，不行，不可以再这样下去，再这样下去的话，他的一生都要混乱了。
妈妈，我到底该怎麽办？
“哈哈哈．．．．．．”门口又传来了笑声。
“你看看，魔镜，魔镜，谁是最美丽的女人。”
“黑羽君，当然是你了。”
“哈哈哈哈．．．．．．”
这个白雪公主真的很好玩啊。
“你们要是再发出声音，就全给我滚。”柯南爆发了。
“江户川同学，你怎麽可以这麽对哥哥说话。”小林老师板著脸说道。
“对不起”柯南低下头，微微一侧，不满的眼神射向门口三人。
“三位同学，你们是学长，就该拿出学长的榜样，怎麽可以这麽嘲笑学弟们呢？”
“对．．．哈哈．．．．．．对不起。”猛地捂住嘴巴，三人努力让笑意在腹中消化。
“不笑，不笑。”白马优雅的形象在这一天正式破功。

狠狠地昵了三人一眼，话剧继续著。
王後嫉妒白雪公主的美貌，派了猎人去杀害白雪公主，猎人不忍心伤害美丽的 白雪公主，就放她跑了，白雪公主逃进了森林里面，认识了七个小矮人。
而王後以为白雪公主已经死了，又再次来到魔镜面前，“魔镜啊魔镜，谁是天下最美丽的女人。”
“柯南．．．．恩，白雪公主还活在这个世界上面，白雪公主是天下最美丽的女人。”、
”．．．．．．”
“白雪公主，又是你，我要杀了你。”
“卡”
“又怎麽了？”柯南不满地挑起眉。
“不行啊，江户川同学，你演的王後是一个残暴的人，可是江户川同学的王後，上看下看，都觉得很可爱。”丝毫没有那种残忍的气息，倒是多了几分娇憨，多了几分可爱。
“．．．．．．．”
“．．．．．．．”
“我是一个男孩，怎麽可以用可爱来形容我。”柯南大声反驳，“我从头到尾都是男孩，不准用可爱来形容我。”
是啊，从头到尾都散发著可爱的气息，门口三人同时点著头。
“别吵了，我们继续演吧。”看到柯南似乎快要发飙，步美赶紧出来打圆场。
於是，话剧再次进行．．．．．．
“可爱的小姐，买个发带吧。”王後化装成老奶奶，打算用丝带将白雪公主勒死。
“啊，柯南真的觉得我可爱吗？”听到柯南赞扬自己可爱，步美捂著发烫的脸颊，害羞地低下头。
“．．．．．．．”
於是话剧再次停止．．．．．．
“吉田同学，这样不可以啦，你对著王後害羞什麽？”班长觉得自己道重任远，想想这一班子学生，除了自己之外，没有几个是正常的。
“可是，柯南难得说我长得可爱。”步美的眼神扫了扫柯南，脸上有几分哀怨，似乎在埋怨柯南的不解风情。
“江户川同学，这就是你的不对了，即使你看不上吉田同学，哄哄她也好，偶尔也要称赞一下人家啊。”
“．．．．．．”
“别说了，赶紧排练吧，再不排练的话，还不知道要排到什麽时候。”看到现场气氛一下子僵了下来，小林老师赶紧出面打圆场，哎，为什麽现在的老师这麽不好当呢，尤其是当一群不像小孩的小孩中间当老师，虽然有时候是很自豪啦，自己的学生这麽聪明，可是也得随时随地做好被鄙视的准备，这不，一旁的江户川同学给了她一个白眼，而另一头的灰原同学则是明目张胆地嗤笑出声，哎．．．．．．
於是，故事继续进行著。
“我就说，那个小女孩对我家的小侦探还不死心。”快斗咬牙切齿的说，把小侦探放在这堆狼虎中，他还真是不放心。
“柯南君一直都很受欢迎。”虽然他现在喜欢的人是黑炭君，可是回想当初，他对这个小鬼也有几分情不自禁，包括那个现在看柯南君，看得入迷的黑炭君。
快斗没有回答他的话，却给了他一个理所当然的眼神，那还用说，小侦探可是他看上的人，不过就是太受欢迎了点．．．．．．
白雪公主咬下王後送的毒苹果，身子如风中柳絮一般倒下，小矮人们哀痛欲绝，不忍心白雪公主的美丽长眠於地下，做了一个水晶棺，用来尘封她的美丽，直到那个骑著白马的王子出现的那一天。
“哦，多美丽的公主啊。”王子轻赞道。
他对白雪公主一见锺情，向小矮人恳求，让他将白雪公主的棺木带走。
但是棺木在搬走的时候，却不小心撞到了，将白雪公主梗在喉间的毒苹果撞了出来，白雪公主睁开了他美丽的大眼睛。
“是你救了我吗？”白雪公主也被王子的风采所迷倒．．．．．．．
两人的 脸越靠越近。
“卡”
“又怎麽了？”
“吉田同学，你该看的人是王子，是杉木君。”一直盯著王後江户川同学，这算什麽？
“可是人家又不喜欢杉木同学。”
“．．．．．．．”
“步美，这麽说，有些过分了。”光彦拉拉步美，杉木君就在她的面前，看著杉木一下子变了脸色，光彦也不免觉得步美说得有些过分。
“人家说得是实话啊。”
“没有关系，反正我也不喜欢你，你演什麽白雪公主，让江户川同学来演都比你可爱。”
这倒是．．．．．．门口三人同时想到，就连光彦也忍不住想象柯南穿著长裙，头上绑著蝴蝶结的样子，
啊，好可爱．．．．．．
长长的睫毛微微颤抖著，如碧海的眼眸里面是一片柔情似水，红唇轻启、
柔软地声音娇憨地喊著，服部．．．．．
这是服部脑海中的一幕，唔，下意识的捂住鼻子，服部觉得自己整个人都快烧起来了，他用手扇著风，不住地摇头，不能再想了，不可以再想了。
这家夥在意yin他的小侦探，看著服部那红红的眼眸，还有羞涩的脸，快斗的嘴角扯了扯，什麽话都没有出口。
居然还在想我们家的小侦探，看来白马这家夥还真是没用。



快新 大阪小子的烦恼10

“喂喂，白马，你怎麽不管好你家男人。”快斗不悦地看著白马探，这家夥在追自己的时候，不是手脚挺快斗嘛，虽然比不上小侦探来得利落，可是也不会差到哪里去，怎麽到了黑炭头这里，却这麽慢吞吞地。
“ 你以为在下愿意这麽慢吗？”先不说黑炭君别扭的个性，单单是他心里头有人，他就搞不定了。
那个工藤到底是什麽样的人？
所有的人都对他恋恋不忘，搜查一课的目暮警官经常夸奖工藤的破案能力，怪盗基德也对他有著不一样的态度，还有就是服部平次，黑炭君。
他一直都知道黑炭君心里有人，只是不知道到底是哪个？上次看到远山和叶的时候，他一时以为是那个女人，他们之间的亲密，令人眼红，可是，渐渐地，他就发现不对了，远山和叶对於黑炭君来说，是特别的，但不是他心里头的那个人，黑炭君是个开朗的人，可是最近的他却常常望著天空发呆。
“你有喜欢的人了吗？”有那麽一次，他这麽问著。
“恩”
“那个人我认识吗？”
“算认识吧。”
“她是个什麽样的人。”
“他啊。”提到他心里头的那个人，服部的眼神渐渐变柔，“我喜欢的那个人，是个莫名其妙的人，他很坚强，却比任何人都心慈手软，他有著很强的正义感，喜欢出风头，却不惜性命地救人。”
“对於案件，他总是不遗余力，对於凶手，他痛恨，却竭力地想救他们。”那个笨蛋啊，为了别人，总是那麽努力地付出，害得他不知不觉也变成笨蛋了??????
“她？？案件？”难不成??????她是个他??????

“你喜欢的是个男人？”白马脱口问道。
“恩”
承认了，居然这麽干脆地承认了，“他是谁？”
“是谁有那麽重要吗？反正我和他是不可能了。”
“为什麽，既然喜欢为什麽不去追。”话一出口，白马就後悔了，笨蛋，干嘛要怂恿他去追，，如果他去追了，那麽他还有什麽搞头。
“他有喜欢的人了，而且，即使他站在我的面前，我和他却依然有著遥远的距离。”站在他面前的是柯南，工藤新一??????
工藤??????我喜欢你，你知道吗？
工藤??????

在服部想到时候，他的眼神温柔如水，看著他的表情，白马的心咯！一跳，自己能不能比上服部心中的那个人？？
可是如果让他就这麽放弃，他又实在是不甘心？？
可是不管他怎麽问，服部就是不肯说出他心中的那个人是谁？连人都不知道，他该怎麽比啊??????
若不是上次，他趁著服部睡著的时候偷袭，听到他嘴边低嚷的那一句，工藤??????他永远都不会知道黑炭君心里的人竟然是全国闻名的少年侦探，工藤新一。
他没有见过工藤，但是他知道工藤是个很出色的侦探，不论是人品，长相，或是他的破案能力，有种挫败感自心里涌出。
可??????
此刻看著服部看著柯南那种熠熠生辉的神情，事情似乎有些不对？难不成他的猜测是错误的。
姓工藤，又是侦探，难道不是工藤新一？可是柯南君和工藤能够扯上什麽关系？？

“喂喂，白马，你发什麽呆啊。”快斗伸著手在白马眼前晃动，这家夥怎麽说著说著就神游去了。
“！羽君，你知道黑炭君喜欢的人是谁吗？”若是不知道情敌是谁？他该如何对症下药。
“这个嘛。”他该怎麽说？说是新一还是柯南，虽然都是同一个人，可是服部这家夥对柯南的表现太明显了，只要稍稍一留神，是谁都看得出服部对柯南有意思，这样子，柯南是新一的事情不就曝光了。
“！羽君，不能说吗？”

“不是不能说，而是不知道该怎麽说？”
“是柯南君吗？”
“算是吧。”
“那麽工藤？？”
“黑炭头这家夥老是喊错字啊，他可能是喊辛苦，辛苦，你也知道，这家夥是剑道社的，可能练剑练累了。”
“是这样吗？”还是觉得有些不对。
“什麽不对？”拖著长长的裙摆，柯南一脸嫌弃地走了过来。
“小侦探，你怎麽跑过来了，不演了吗？”
“他们还在讨论，王子和公主都打起来了，还怎麽演？”双手环胸，柯南撇撇嘴，“你们在说什麽？”
“没有，工??????柯南，你演王後啊。”
“都是灰原的错。”哀怨地看了一眼躲在一旁的灰原，柯南将头转了回来，“你们到底在说什麽？”
“额，我不知道，唉，你们刚才在说什麽？”服部摸摸头，问道，刚刚忙著想柯南去了，完全没有注意到身旁人在聊什麽。
“没事”
“没事”



快新 大阪小子的烦恼11

“江户川同学，江户川同学．．．．．．”
“来了，来了。”无奈地朝天空翻了个白眼，柯南幽幽地发出一声叹息，能不能麻烦他们快点排练，这样下去，他们什麽时候才可以回家，今天晚上似乎有个侦探节目。
叫什麽来著，大江户时代的怪盗。他一直很期待地说。
“小侦探，你看起来很烦的样子。”
“拜托，任谁被打扮成女孩都会觉得不舒服的。”他好好的一个男孩，一个帅气的男孩，本来该是演王子的角色，可是，为什麽，为什麽会是王後．．．．．．
“我觉得扮女生很好玩啊。”他就经常用女生的身份到处晃。
你是个特例，斜睨了快斗一眼，柯南忍不住再次叹气，“哎”挫败地垂下头，
，柯南拖著长长的裙摆往回走。
“江户川同学，我们打算更换角色了？”班长郑重地说道，这样下去不行了，绝对不行，江户川同学的王後也不像王後，吉田的公主也不像，就连魔镜都不行了，这样下去，他们班的演出就完全搞砸了。
“更换角色？”
“是啊”
这麽说，他终於不用演王後了，太好了，“那麽我演什麽？”王子，还是猎人，小矮人也可以啊，要不然演道具最简单了。
“还在商讨中。”
这叫什麽话？？商讨中，眸光慢慢扫过正在商讨的众人。像是心有灵犀一般，灰原刚好回头，给了柯南一个高深莫测的微笑。
嘴角蓦然垂下，柯南突然觉得有些冷意。
“等等，我要自己选角色”先下手为强，柯南赶紧出声阻止大家那乱七八糟的想法。
“江户川同学，想演什麽？”灰原淡淡出声问道。眉头似有若有地挑起，一副看好戏的表情。“想演白雪公主吗？” 
“开什麽玩笑。我才不要演白雪公主，我要演道具。”演道具就不用背台词，也不会受到什麽其他的打击了。
“你要演道具？”
“是”
“可是我们已经决定了，柯南演．．．．．”
“演什麽？”
、“我们决定让柯南演王子哦。”步美兴奋地说，在她的心目中，柯南就是最完美的王子，可惜．．．．．．现在她不是演公主了、
王子啊，如果是王子，那还可以接受，至少不用男扮女装了。

“什麽啊，柯南演王子，那不是什麽好戏都看不到了。”服部不满地抗议，他还以为会让柯南演公主来著，谁知道，居然演回王子了。
“王子啊”提到王子，不知为何，快斗的脑海里面突然闪过睡美人的故事，两人唇瓣接触的那一瞬间，睡美人将睁开他的双眼，该不是莫名其妙就添加了接吻的镜头了吧。

“基於各位同学对角色定位的不满，所以我们决定重新分配角色。”
“什麽啊，这样不是又要重新开始了。”柯南皱了皱眉头，虽然说让他演王子他是很高兴，可是，他的江户小子．．．．．．
“恩，不过．．．．．”班长突然贼贼地笑了起来，“灰原同学说得好，既然要演白雪公主，我们就要演一个别开生面，独树一帜地白雪公主。”
“卡特君，独树一帜是什麽意思？”步美开口问。
“所谓独树一帜，那就是．．．．．．就是．．．．．．”步美突然发问，班长一时僵住，求救的眼神扫向灰原。
这个词是灰原同学说的，他哪里知道是什麽意思？
“步美，独树一帜的意思就是要有自己的特色，不能总是和别人一样。”
“哦，那麽我们要演什麽样的白雪公主呢？”
“就是这个了，我们要演别人都没有演过的白雪公主，重点就是，我们没有剧本。”随手将手中的剧本扔向一旁，卡特笑得开心，灰原同学的这个想法真是太好了，太有创意了。
“没有剧本？？”全班同学同时叫道，这个该怎麽演啊？？？

“没有剧本？”听到这四个字，门口三人的嘴角同时上升了几个幅度。
“这下子有意思多了。”
“说得也是”
被固定的模式带给人的总是一成不变的感觉，即使演得再出色，无法跳出那个框框，依然还是没有特色，但是没有剧本就不一样了，连导演也不知道接下来会发生什麽，这真是太有趣了．．．．．．
“哎，小朋友，我可不可以插一脚啊、”快斗踏入教室，“我也想参加演出？”
“大哥哥也想演出？”
“是啊，我想演公主。”
“噗嗤。”爆笑声从门口传来，快斗回头瞪了笑得张狂的两人，一脸不悦，奇怪了，白马这家夥，不是总要注意自己的绅士形象吗？怎麽现在这样？笑成这样，谁还把你当成绅士？？
“快斗，你疯了、”柯南一脸不解，这家夥怎麽回事？？居然要演公主。
“我觉得我可以胜任公主这个角色。”不是他自夸，扮女人是他的拿手好戏，记得和小侦探第一次相遇的时候，当然，不是和新一，而是和柯南在铃木家相遇的那一次，他扮的小兰惟妙惟肖，连小侦探也是到了最後才猛然醒悟。
“可是，我没有见过比王子高的公主。”就算不说身高问题，柯南也不放心让快斗来演戏，没有剧本，谁知道快斗会上演一出怎麽样的戏剧？
比如说，公主对王子霸王硬上弓。
或者公主绑架了王子，
还是．．．．．．
“大哥哥，我是很想让你来演啦，可是没有办法，学校规定了，只能是由同班学生出演，大哥哥，你要是矮一点，我们还可以骗骗老师，说你是我们班的学生，可是你这麽高．．．．．．”
让他矮一点？？矮成什麽样才能像小学生？？
“．．．．．．．”
“可是我是真的很想演．．．．．．”
“可是，我们真的没有办法、”如果让这个大哥哥来演的话，估计他们班就要拿最後一名了。
肯定会被取消资格。
“快斗，你别闹了，演什麽公主。”
“可是．．．．．．”快斗嘟著嘴巴，满脸尽是不欢，这可是没有剧本的话剧啊，如果他们班的某个小鬼对他家的小侦探有那麽几分意思的话，那麽小侦探不是就危险了，不行，他绝对要捍卫小侦探的贞操．．．．．．



快新 睡美人1

“啊，对了，你是．．．．．．”虽然从刚刚开始就看到这三个人在门口鬼鬼祟祟，可是看到江户川君和他们搭话了， 她也没有放在心上，不过，既然这个小帅哥想加入演出，她就不得不问问看了、
“老师，你好，我是柯南的．．．．．．．”
“咳咳咳．．．．．．”重重地打断快斗的话，柯南三步插入两人中间，“小林老师，他是我哥哥的朋友啦。”如果放任快斗来说，还不知道要说成什麽样。
“哦，那麽，江户川君，老师该怎麽称呼这个小帅哥呢？”
“我叫黑羽快斗。”
“哦，黑羽君啊，我刚刚想到了一个好主意啊，可以让你们都参加演出的好主意。”
“什麽好主意”这下子，连服部和白马也有几分兴趣了。
“那就是我们．．．．．改变剧本好了。”
“不是已经没有剧本了吗？”剧本都扔了，还怎麽改啊、
“恩，老师的意思是，我们不演白雪公主了，我们演睡美人怎麽样？”
“睡美人？”
“是啊，睡美人里面有三个仙女啊，可以让你们三个来演三个仙女。”
“啊，好主意。”快斗点点头，这个主意真好，只要能够让他登上舞台，那就可以了，反正没有剧本，如果有人想要打小侦探的主意，他随时都可以搞破坏。
“在下也没有问题了，只不过．．．．．．”白马摸著下巴，“在下和黑羽君，若是扮成女人，应该有几分姿色，但是，恐怕没有那麽黑的仙女吧。”说完，不怀好意地眼神瞄向了服部，虽然服部是他喜欢的人，可是一想到服部扮成仙女的模样，肚子就忍不住一阵抽筋。
“这个倒也是。”
“啊，对了，这个黑哥哥可以演那个坏坏的巫婆啊。”步美天真地说著，在小孩的印象里面，巫婆的造型就是一身黑，有著长长的鼻子，和丑陋的面孔。
“．．．．．．．”
“步美，不要这样说，其实，服部．．．．．．平次哥哥长得挺帅的，就是黑了点。”感觉到周遭的氛围似乎一下子冷了许多，柯南赶紧圆场道，奇怪，服部什麽时候开始介意起自己的长相了。
“柯南，你真的认为我长得不错？”
“额．．．．．．恩、”
“真的？”
“真的”服部这小子，其实长得不错，想当初，园子第一次看到他的时候，不是也惊W了一下。
看到柯南点头，服部招牌的白牙又露了出来，没有关系了，别人怎麽看他，他不在乎，只要工藤觉得他好看就可以了。
“那麽，我们就重新抽签好了，抽签来决定各位的角色。”
“什麽，又要重新抽，不是说让我演王子了吗？”柯南抗议道。他才不要重新抽签，这个签是灰原弄得，搞不好，等下又要演什麽莫名其妙的角色了。“我不要抽签。”
“江户川同学？”
“灰原，你又想说什麽？”
“其实，你不用抽签。你的角色已经订好了。”
“．．．．．．．”有种不祥的预感。
“我们一致决定，让你来演睡美人。”

他们一定都疯了，看著自己身上雪白的公主的礼服，柯南很是纳闷，为什麽，为什麽，他还是摆脱不了穿女装的命运．．．．．
“灰原”
“恩？”
“我是不是哪里得罪过你了？”
“江户川同学，为什麽你会这麽问。”
“不然的话，为什麽你一直在整我？”又是王後，又是公主，就不能让他好好地演一出戏吗？
“我在整你？”灰原慢慢地转过头来，“大侦探，是不是误会什麽了，我怎麽会想要整你呢？”一脸的天真无邪，这个女人扮起小孩来，比柯南还要得心应手。
“可是”
“为什麽让你演王後和公主，那是因为，我觉得，王後和公主更适合江户川同学，江户川君可是很漂亮的人啊。”
“你又在耍我了，哪有男孩用漂亮来形容的。”柯南忿忿地说，这家夥果然在耍自己，哪有男孩子用漂亮来形容的啊。
“呵呵”用干笑回答柯南的问题，在柯南转身的那一瞬间，灰原那双能够洞识人心的眼眸慢慢地垂了下来，悲哀渐渐浮上心头，工藤，我不是在耍你，对於我们这些人来说，你真的很漂亮，那耀眼的光芒，是我们每一个人都梦寐以求的。
可是，你永远都不会知道．．．．．．
永远都不会察觉到我们的 心．．．．．．．

角色分配了，故事就开始了。
很久很久以前，有个王後很久都没有孩子，她向上天祈求，“啊，神啊，请赐给我们一个孩子。”
她的虔诚感动了上天，上天决定赐给她一个女儿。
不久之後，公主诞生了，国外非常的高兴，邀请了无数的 仙女为他的公主祈福，但是他忘记了邀请黑巫女．．．．．
在旁白的部分结束後，身著黑色长裙的服部平次出现在众人眼前。
“噗”在看到服部的那一瞬间，刚入口的矿泉水全数喷出，怜悯的目光在服部身上逡巡著。
哎，柯南拉了拉自己白色的公主蕾丝裙子，又看了看服部的黑巫女服饰，终於忍不住摇了摇头，看来自己比服部还是要好一些．．．．．．

女巫因为嫉恨国王没有邀请自己，於是便对公主下了诅咒。
“当公主十六岁生日的那一天，她会因为被纺丝针扎到手指而昏迷不醒。”服部的眼看著柯南，这麽念到。
工藤，若是你长眠的话，我一定会好好地守在你的身边．．．．．．

说完，黑女巫便离开了宴会，因为女巫的话，在场欢快的气氛霎时消失不见，所有人都陷入了深深地悲伤之中，王後更是难过地掉下了眼泪。
“王後，国王陛下，你们都不要著急”最後一位仙女终於登场了，黑羽快斗．．．．．．
哎，柯南的双肩无奈地垂下，这个仙女组合未免也强大了，小林老师演一号仙女，二号是白马，三号居然是快斗



快新 睡美人2

最後的仙女送给公主的礼物便是，“公主并没有死去，而是进入了沈睡，直到有能够唤醒她的王子出现。”
时间慢慢地过去了，不知不觉间，已经到了公主十六岁生日的那天。
穿著白色蕾丝礼服的柯南拖著长长的裙摆来到 教室中间，看见了那一辆纺纱车，“啊，这是什麽？好稀奇的东西。”粉嫩的嘴唇微微地翘著，柯南无力地扮演著一名求知欲旺盛的公主。
“啊，扎到手了。”不小心，公主的手被针扎到。
“卡”
“又怎麽了。”莫名其妙地被喊卡，柯南的脸上顿时僵了几分，不是让他再演一次吧。
“没事，没事，只是觉得江户川同学扮演的公主实在是太可爱了，忍不住想再看一遍。”卡特笑著说。
“．．．．．．．”忍耐，忍耐，冲动是魔鬼。柯南咬牙切齿地转过身，决定无视卡特这种气死人的要求。
“江户川同学，我知道你一定会很生气，但是为了我们班级的荣誉著想，请你一定要忍耐，忍耐再忍耐，比较．．．．．．．”
“闭嘴”
“．．．．．．．．”

公主沈睡了，举国上下都陷入了悲哀的气氛之中，仙女又再次出现，她挥舞著手中的魔棒，让所有人都陷入了长眠之中。
只是．．．．．．
看著那昏迷不醒的柯南，快斗仙女舔了舔嘴唇，还是忍不住低下头，一个轻吻吧唧一下亲在柯南的粉唇上面。
全班都僵硬了．．．．．．
感觉到唇上的温热，柯南睁开眼，入目的便是快斗那好看得过分的俊脸，心咯！地一跳，瞬间明白这家夥做了什麽。
“黑羽快斗．．．．．．”柯南咬牙切齿地从嘴里蹦出这几个字，“你这个混蛋，”
居然敢当著这麽多人的面吻他，他的一世英名全给毁了。
看著在教室上演你追我跑场面的小林老师，突然一把抓过柯南，也在柯南的唇上亲了一下。震撼住了全场同学，当然还有那个还在偷著乐的黑羽快斗，当然，还有门口刚刚进来的白鸟警官。
捂著自己的唇，柯南不敢置信地看著小林老师，“老师，你．．．．．．”
“原来老师记错了，是仙女吻醒公主的吗？”她明明记得是王子吻醒睡美人的，可是刚刚看到黑羽在吻江户川，然後江户川就醒了，那麽就是她原来记错了。．．．．．．
”．．．．．．．”
“老师，是王子吻睡美人的，哪里是仙女的啊。”一身王子装束的光彦哀怨地说，本来挤下其他人扮演王子，他是很高兴的，当然了，他更期待那最後的一吻．．．．．．
奇怪，他为什麽要期待，啊，不是吧，他期待和柯南kiss
不会的，不会的，捂著脑袋，光彦的头不停地摇著，这绝对是噩梦，噩梦．．．．．．
“不是吗？”小林一脸疑惑地看著柯南。
“当然不是了。”一把抢过柯南，快斗的脸上尽是气愤，太可恶了，小侦探粉嫩嫩的唇瓣是他的所有物耶，其他人怎麽可以乱碰，太过分了，真的是太过分了．．．．．．
“快斗，你．．．．．．”羞愧难当的柯南正打算出口呵斥快斗，却看到快斗的脸庞再一次放大，他又一次在众人眼前被快斗吻了，
天啊，我到底做错了什麽？？
当快斗终於舍得放开他的那一瞬间，柯南的头却再也没有勇气抬起，完了，这个该死的混蛋，居然敢在这麽多小孩面前，居然在这麽多小孩面前．．．．．．

“啊，大哥哥，你是坏蛋，居然亲我的柯南。”步美第一个发声，她幻想中的kiss 本来应该是长大後的柯南和自己，在浪漫的湖边，手牵著手，然後慢慢接近，梦想破碎了．．．．．

“我觉得柯南脸红红的样子好可爱啊。”一个男生突然出声道，平时的时候，觉得柯南很J，所以他也不太想搭理柯南，可是今天的柯南格外的可爱，连他都忍不住了．．．．．
“就是，就是啊．．．．．．”

“恩，我也这麽觉得。”小林老师红著脸说道，这个刺激太大了。

“什麽刺激太大了。”一股酸味隐隐飘来，小林老师身子一顿，扭头看向来人，“白马警官，是你啊。”
“都说了，叫我任三郎就好。”随意地摆弄著额前那一抹刘海，白鸟警官笑得灿烂，却让小林老师莫名觉得身体发寒。
“我不习惯。”努力摆脱心中的寒意，小林老师将视线转向引起轰动的两个人。
“黑羽快斗”捂著发烫的脸颊，柯南红彤彤的脸蛋上面带著羞愧难当，他真的完了，绝对完了，先不用说在学校里面和男人接吻这个事情造成的轰动局面，就说他以後要怎麽见人啊。
“我在这儿。”快斗虽然低垂著头，但是脸上愉悦的表情是骗不了人的，虽然有些後悔自己的一时兴起，可能会让小侦探有段时间都不让他上床，不过这样也好，就当是宣告自己的所有权，让他们班上的所有人都不敢在觊觎小侦探。
只是．．．．．．
“咳咳咳，江户川同学，请接受我的请求吧，做我的恋人，”一个小鬼走过来，撞开快斗，温柔地说。
“不，江户川是我的，我从不相信一见锺情，直到这一次我们相遇，你的红脸已经深深印在我的心头，让我无法忘怀，哦，我的朱丽叶．．．．．．”
“．．．．．．”
“你们．．．．．．”一个两个都这麽欠扁，什麽叫做一见锺情，他都已经在这个班上上了那麽多天的课，居然还敢说一见锺情？？
“喂，你们没有看到吗？他是我的，江户川柯南是我的，我是他的男人。”
“快斗”
“知道了。”看到柯南不悦地眯起眼,快斗识相地闭上自己的嘴。
“那个老师，我看今天是排不下去了i，我们干脆就到这里吧，剩下的明天再排好了。”卡特出声道，看来让江户川同学参加演出本身就是个错误，每个人都围著他在转，虽然他真的很可爱．．．．．．．
“那好吧，同学们就先回家去吧。”
“老师再见”一听到老师宣布可以回家，所有的小孩都背上了自己的书包。
“江户川同学，我们一起回去吧。”
“不，江户川君，还是和我一起走吧。”
看到一群小鬼围绕在柯南身边，被挤到一旁的快斗不由得气急，他们都没有看到吗？
小侦探是他的人，小侦探是他的人．．．．．．
“黑羽君，冲动是魔鬼啊，对於这些小鬼，我们能有什麽办法？”对於他们来说，面对再凶恶的歹徒都比不过面对一群小鬼来得可怕．．．．．．

“小林老师，这样好吗？”坐在白鸟警官的车上，柯南问道。“我们有四个人啊。”
“没有关系没有关系，老师很喜欢你们，难得有机会可以请到你们，听说你们都是少年侦探？”小林兴趣勃勃地看向快斗三人。
“不，我不是。”快斗摇摇头，对於侦探，他敬谢不敏，当然，小侦探例外．．．．．．．



快新 睡美人3

“你不是啊，真是可惜。”看著快斗俊秀的容貌，小林老师失望地叹著气，“我一直觉得你长得和那个高中生侦探很像，还以为你也是从事侦探行业。”
不是很像，是根本一模一样，众人在心底叹气，而且，他们也不是以侦探作为职业，毕竟他们都是不收钱的。
“你是说工藤新一吧。”白鸟插嘴道，不提倒还不觉得，这麽看来，倒还真的很像。“他的确是个不错的 侦探。”那个侦探名誉整个东京，很多警官和警长都对他赞不绝口，说他的破案能力很强，帮助他们破了很多的案子， 还被誉为是‘日本警察的救世主。“
“恩，工藤的能力是有目共睹。”服部也点点头，若不是第一次登场的时候，被他折服，接下来，他也不会心甘情愿地陪在他的身边。
只是??????抬眼瞄了瞄快斗，都是这个家夥，若不是因为这个家夥，自己的感情也不会觉醒，也不会一觉醒，就失恋了。
“听到你们这麽说，我对那个工藤的好奇心越来越重了，他到底在什麽地方？”端著红茶，白马轻轻地啜饮著。
“我们也不知道，只知道在一个案件以後，他就消失了，原本我以为他可能是出国了，再不然就是遇害了，毕竟他得罪过很多人，不过我听目暮警官说过，上次他又在东京出现一次??????”
其实我就在你们面前，感受到快斗挪揄的眼神，柯南轻轻地哼了一声，转过头。
“啊，到了，到了。”兴奋地从车里下车， 此刻的小林老师开心得像个小孩子。“我跟你们说，这里的东西真的超级好吃，尤其是甜品的东西。”
“甜品？”快斗的眼神闪了闪，似乎更亮了的感觉。
斜睨了快斗一眼，柯南无奈摇头，他当然知道自己家恋人的习惯，喜欢甜品，不过男生喜欢甜品，的确有些奇怪。
“江户川君，这里的香蕉船非常好吃哦。”小林老师献殷勤道。
“真的，那太棒了。”棒什麽啊，我又不喜欢香蕉船，那是小孩喜欢的东西。
“我就知道你会喜欢，刚刚白鸟警官还说去才会牛排，我就说江户川君肯定喜欢香蕉船，我们还是来这边 吧。”
“???????”
白鸟警官，为什麽你不多坚持一下，其实比起香蕉船，他更喜欢牛排???????
“我们进去吧。”小林老师笑著说，手刚刚推开门，尖叫声顿时响起，一个人影飞快地闪出，重重地撞了小林老师一下
“啊，疼”被撞到在地，小林老师靠著白鸟警官的手臂站了起来，“搞什麽，好疼???????” 
“快斗，服部，你们赶快去追那个人。”没有带画板，若是自己去追，只怕也追不到、
“好”
“恩”
两道声音同时响起，两个人影顿时消失不见。
看到快斗服部去追犯人了，柯南眉头紧蹙著，迅速跑进去 。
呜啊呜啊???????
警鸣的声音包围了整间餐厅，目暮警官面色沈重地看著眼前一幕。
“这是怎麽回事？”
“咦？”
“咦什麽，你怎麽可以让一个小孩去看这些东西？”
众位警官顺著他的视线看了过去，就看见柯南在细细打量著尸体。
“警官，柯南又不是普通的小孩子。”这个小鬼看这些，只怕看得比他还多，毕竟跟在那个死神附体的毛利侦探身边??????
“说的也是，毕竟毛利那家夥不是普通地衰。”说完，还带著同情的目光看了柯南一眼，不过，柯南的父母也真是不负责，居然把柯南交给那样的一个人。
“???????”
虽然目暮警官没有说出口，可是从他的目光中，柯南还是可以感受到浓浓的同情之意，目暮警官最近是怎麽了？老是用这种莫名其妙的眼神看著自己。
“怎麽样了？”
“根据目击证人的说法，死者是被人一枪打中胸口死亡，死亡时间是下午四点二十三分。”
“目击者还看到一个穿著长风衣，带著鸭舌帽的男人。”
“啊，那个人我也看到了。”柯南开口道，“我们刚刚推门而入的时候，有一个男人突然从里面冲了出来。”
“恩，的确是个穿长风衣，带鸭舌帽的男人。”白鸟也开口道。
“白鸟，你怎麽也在这里？”看到白鸟，目暮有些诧异。
“恩，我??????”目光瞄了瞄身旁的女人。
“佐藤？哦，不，这位就是小林澄子了 吧。”因为上次的事情，这个女人一下子扬名搜查一课了，原因是长得很像佐藤警官。
“哦，我是。”看到目暮，小林有些激动，她从小的愿望就是当**，虽然最後没有当成，可是对**，还是有著一份憧憬。
“果然是很像。”目暮警官朝小林点点头，将注意力转回案件来
“到底发生了什麽事情，这个人是谁？”
“在下刚刚已经问过了，死者名叫藤原见太，今年四十三岁，是宝石来连锁超市的老板，今天他在这边吃茶点的时候，突然冲进来一个男子，朝著他大吼了一声，‘你害死我了，我要你偿命。’就朝他开了一枪。”
白马拿著手中的笔记说道。
“白马君？你怎麽也在这里？”
“警部，不仅仅是白马，还有大阪的黑炭侦探，他也来了。”
“什麽”怪不得，终於明白为什麽东京最近的案件这麽多，原来另外两个死神体制的人也跟来了。



快新 睡美人4

“什麽”怪不得，终於明白为什麽东京最近的案件这麽多，原来另外两个死神体制的人也跟来了。

“目暮警官，你在找什麽？”看到目暮警官四处查看的样子，柯南忍不住出声问道。
“哦，我在找另外一个自以为是的侦探。”案件已经发生了，据以往的经历来说，此时此刻，那个操著关西口音的大阪小子，不是应该和柯南一起围在尸体周围，还有???????
“柯南，那个长得像工藤的那个人也来了吗？”不知道从什麽时候开始，柯南的身边总是跟著那个小鬼。这次居然没有看见他，也真是奇怪了。
“你是说快斗??????哥哥啊，我让快斗哥哥和平次哥哥一起去追嫌疑犯了。
“我们回来了。”刚提到两个人，两个人就垂头丧气地走了进来。
“怎麽样？捉到人了吗？”
“哎”两人看了对方一眼，淡淡叹息自唇边溢出。
“没有道理啊？”柯南轻喃出声，以他们两个人的身手，断不可能让那个凶手如此轻易逃脱。
“我来说吧，我和黑羽一路追著那个怪人跑到一个小巷内，小巷内静悄悄地，什麽人都没有，然後那个人突然掏出了手枪，我们在闪避的时候，他就不见了。”说来也奇怪，那个人怎麽会消失得那麽迅速，那麽快???????
“等我们赶过去的时候，就只有这麽一件被划破的风衣和鸭舌帽。”快斗从身後拿出衣服和帽子。
那个人该不是和他一样吧，快斗歪著头想到，在一瞬间连忙撤掉身上的伪装，然後混入人群，他在被包围的时候，就常常使用这个方式来逃过警方的追捕，当然了，总有人识破他的伪装。
柔柔的眼神带点专注，带点欣喜，带著无法言传的情谊看向柯南，只可惜柯南此刻全副心思都放在案件上面，一时间，也没有注意到快斗眸中柔情万千。
当然了，某个怪盗也不会介意，为了案件而专注的小侦探，是他的最爱。
“看来凶手早有预谋”服部沈声说道，“如果凶手不是早有预谋的话，就不会在那麽适当的时机内脱身，这麽说来???????”
“凶手就有可能是死者熟悉或者认识的人。”柯南接口道，“只有是最熟悉的人，才可以约死者在什麽时间什麽地点见面，而且根据目击者的口供，那麽凶手便是来寻仇的。”用手绢将死者的手机掏了出来，柯南细细地查看著手机内的 来电显示。
“在同一个时间段内，居然有三个电话同时打了进来。服部，你怎麽看？”猛然一抬头，便发现在场所有的人都直勾勾地盯著他看。
“啊??????”似乎说了很多不该说的话啊???????
“柯南，你???????”目暮警官不知该如何说，他早就知道这个小孩有点不正常，聪明到不正常，可是这样的推理怎麽看也不该是由一个小孩说出来。
每次见到柯南，每次都会给他惊喜。
“江户川君，你好厉害”这是小林老师带点崇拜的眼神。
当然了，剩下人之中，还有一个是充满爱恋又引以为傲的眼神，还有眷恋的，以及两道若有所思的眼神。
“没有啦，我只是，啊，我昨天看了大侦探金田一耕助的故事，里面也有这样的情节。”柯南讪笑道。
“昨天有播放这个节目吗？”小林老师摸著脑袋瓜子，努力地回想，她也是个侦探迷，如果说有这样的节目的话，她不会错过的。
“是 ? ?????是晚间节目啦。”
“晚间？？”小林老师蓦然拔高音调，“不行，江户川君，等下老师要家访，你的监护人怎麽就可以让你那麽晚睡呢？就算是毛利侦探，也不可以、”
睡眠对於一个小孩来说可是至关重要的。
“呵呵，不用了。”他最近已经很久没有回毛利家了，托某人的福，他每天晚上都要很晚才能睡。埋怨的瞪了快斗一眼，柯南又将心思放回案件上面、
而被瞪的那个人只能悻悻地摸著自己的鼻子，不过他没有任何理由反驳，毕竟真的是他的错，不过也只能怪小侦探自己太诱人了嘛??????
这家夥，居然一点悔改之心都没有???????
死者的死亡原因看起来似乎就是腹部的那一枪，可是这样的死亡未免也太快了，他们没有听到那声枪响，说明凶手用了消音手枪，而尖叫声便是死者倒地的时候，由店里的其他人发出的。
而他前前後後赶到尸体身边不过十秒的时间???????
看中枪的位置也不像是致命的？？
到底是怎麽回事？
在排练话剧之後，白鸟警官和小林老师打算请他们吃饭，就在柯南他们到达餐厅的那一瞬间，有个人冲了出来，服部和快斗连忙追，却在途中追丢了，而餐厅里有一人被杀，到底是谁，可以躲过服部和快斗的追捕，又是谁，在这众目睽睽之下杀人??????
根据柯南的推理，目暮警官找到了手机里面最後三个号码的主人。
波尼奥，一个黑发蓝眼的英国人，是宝石来超市东京区的主管，三十二岁，据说和藤原的妹妹交往过，但是却因为藤原的阻止，两人最终分手，人家，藤原的妹妹已经嫁给三角旅店的老板。
“所以你就怀恨在心??????”听完报告，目暮警官眉头一挑，发问道。
“oh,no，我不会杀他的，就算他真的破坏了我和良子的爱情，就算我真的恨过他，那都过去了， all over，so，我不会想要杀他。”
“谁知道呢？今天下午四点二十三分的时候，请问你在什麽地方？”
“我在我的办公室里面，今年我们超市打算举办一场活动。”
“有什麽人可以作证吗？”
“恩，只有我一个”
也就是 没有不在场证明了。目暮警官点点头，将视线转到第二位身上。
高山淑子，三十三岁，一头波浪卷的红色长发，衬得肌肤如玉，是个大美人，这是在场除了快斗，服部，还有白马所有人的心声。
对於怪盗基德来说，女人，不论美丑，他都能同样以礼相待，所以，女人美不美，对於他来说，并不是一件值得在乎的事情，看他，对待小泉红子就知道了。
至於服部，此刻，这个大阪侦探脑海中只怕只有三件事情，一件就是他最想得到的，工藤新一，一件就是他最烦的人，白马探，还有最後一件，便是案件了。
最後一个白马，白马是个百分百的绅士，虽然自恋了一些，傲慢了一些，都不影响他的绅士，但是此时此刻，他的心中除了黑炭君之外还是黑炭君，估计也不会观察到其他女人美不美了。
“高山小姐，请问，你和藤原的关系是？？”
“这还用得著问吗？这个女人是他的情妇，和他交往了很久了，是个没名气的小明星而已。”说话的人叫藤原英纪，二十三岁，是一家修车厂的员工。
“藤原英纪先生，请问，你和死者的关系是？？”都是姓藤原，“难不成，你是死者的儿子？？”、
见藤原英纪点点头，目暮警官叹口气，“请节哀。”
“不，那种老爸死了，就算了、”不在乎地耸耸肩，藤原英纪满脸不耐，“你们要问什麽，就赶紧问，我和那个老家夥什麽关系都没有。”
“请问，案发的时候，你在什麽地方？”
“不是吧，你在怀疑我？虽然我恨死那个男人，但是至少他也是我爸爸，我怎麽可能会杀他？”
“这只是例行公事而已，还请藤原先生帮下忙。”
“我在修车厂里面，临时突然送了一辆车来，说是明天早上要，我正在修车，你们就打电话过来了，我连衣服都没有换”扯了扯自己身上的工作服，藤原别开脸。
“叔叔，你好厉害啊。”柯南走到藤原英纪身旁，一脸崇拜地看著他。
“哦，小弟弟，叫哥哥哦，我不是叔叔，那个死掉的人，他的年纪才可以叫叔叔哦。”藤原英纪蹲下身子，笑得阴险。
“额??????”没有想到，男人居然还怎麽注意年龄，柯南的额上浮起几丝黑线。
“哥哥什麽地方厉害呢？”
“你看，你修车子，都不会弄脏衣服耶。”



快新 睡美人4

一句天真的话，让在场所有的警察都心神一凛，目暮警官上下扫过藤原英纪的工作服，的确，除了一些灰尘之外，没有任何的油污，若他真的是在修车途中过来，那麽身上应该会沾到油渍才对。
“藤原先生，看来你没有说出实情的真相。”目暮低垂著头，推了推戴在头上的帽子。
“我??????”咬了咬牙，藤原英纪嘴巴张了张，口里却没有发出任何的声音，不是他不想，而是他不知道，他该如何解释，如何开口。
“藤原先生，如果你实在解释不了你为什麽欺骗我们大家的话，那麽我们只能将你作为第一嫌疑犯带回局里。”
“不是，我没有杀人，但是，我??????”他是恨他的，因为他欺骗了他的母亲，让他的母亲郁郁寡欢而死.
“叔叔。”
“我不是叔叔”虽然很紧张他们将他当成嫌疑犯，不过这还是很重要的。
“哥??????哥。”都被人当成嫌疑犯了，居然还有心思在乎年纪啊。
“???????”
“藤原先生，我们并没有说你就是嫌疑犯。”在没有确切的证据之前，谁都有可能是凶手，服部的目光扫过在场的所有人，从刚刚他就觉得有些奇怪，可是到底什麽地方奇怪，却说不上来。
“死者的死亡时间是下午四点二十三分，这个时间段，是茶餐厅生意最好的时间，正常人会选在人最多的时候犯案吗？”白马托腮细思，一般来说，凶手犯案的时间不都是在寂静无人的时间吗？
“这个的确很奇怪，工藤，你有什麽看法。”服部蹲下，靠近柯南说道，“工藤，你在看什麽。”
“我总觉得有些奇怪，服部，你看，子弹是打在死者的腹部，，可是，血却流得很少。”记得上次的案件，就是这样，先杀了人以後，再制造伤口，可是鉴证科已经证实死者的死亡时间，那麽也就是说，死者的确是在枪响的那一刻死亡??????
“工藤？”确实有些奇怪，“凶手故意在这个地方这个时间段杀人，就像是故意要引起人家的注意力似地。”
“恩，也就是说，那个冲出去的人很有可能只是幌子，真正的凶手还在茶餐厅里面、”柯南抬起头，反光的镜片扫过茶餐厅内所有人。
“小侦探，我有件事想要和你说一下。”看到服部和柯南靠得那麽近，一股邪火在快斗的心里面烧啊烧，恨不得，立即将柯南绑在床上，让这些莫名其妙的男人女人都离小侦探远远的。
“恩，什麽事情？”视线仍然牢牢地注视著餐厅内的其他人，柯南随口应道。
“小侦探，你怎麽不看我啊。”
“你有什麽好看的？”
“???????我长得这麽帅，居然 不看我？？”居然说他不好看，双手一掰，将柯南的头转了过来。
“你长得那麽像我，我看了自己十几年，早就看腻了。”想把头转回去，头却被快斗用手固定著，无法移动。
“快斗??????”他得去打听一下，关於这个案件的背景，他什麽都不知道，这样该如何解决。
“ 我知道，我知道。”早就知道你是个案件控，要不然，我早就把你提走了，“小侦探，我想说的是，这三人里面没有一个人的体型和我追赶的人相似。”
“你说什麽？”
“对於易容术，我是很有自信的。”凡是看过一次的体型，他是不会忘记的。
“不是??????”脑海里似乎有什麽东西要连成一片了，可是却少了关键的线索，到底差了什麽？？”



快新 睡美人5

“警部，警部。”一名警察带著几个少女走了过来
“什麽事情？”目暮警察转头看向他们。
“这几个人说她们有些事情想要和你说。”
“哦??????”
“是的，我叫早纪子，是这家餐厅的员工。我刚刚突然想起了一些事情，可是想来想去，不知道该不该说。”
“只要和死者有关系的都可以说。”
“大姐姐，没有关系的也可以说哦。”看见少女说有奇怪的事情，柯南走上前，扬著大大的笑脸说道。
“就是 那个，就是刚刚大约四点的时候，那个藤原先生突然 又要了一杯冷水，可是我端给他的时候，他却睡著了，而且睡得很沈，因为他是熟客的关系，我也不好意思将他叫醒，所以就将水放在一旁的桌子上面了。”
“你确定是四点的时候？”
“恩，因为我正在烘烤面包，设定的时间就是四点，我很清楚地听见了‘叮’地一声。
“你地意思就是说，他在被杀的时候，是睡著的。”
“恩，还在躺著，有个人突然进来，坐在了藤原先生的对面，我以为他们是认识的，就没有怎麽去注意到，後来，那个人突然站起身，跑了，我才感觉到事情有些不对??????”
果然是有预谋的，在场的三个侦探脑海里，同时想到这一点。
想著想著，柯南的视线又转回了尸体身上。
“其实他这种人死了也好。”
“早纪子，你怎麽可以说这种话？”
“美子，你看，刚刚你送水过去的时候，不过就是倒了一点在他身上，他就大发雷霆，真是可恶耶，佳佳，你说是不是？”
“恩？？???????恩。”
“佳佳，你怎麽了？”
“没事，只是第一次看到死人有些不适应罢了。”山田佳佳捂著嘴巴说道，看来对这些非常的反感。
“你要坚强点，你看看，人家一个小鬼那麽镇定地说，小孩子都不怕，你怕什麽？”另外两个服务员突然笑了起来。
柯南站在一旁看著，额上冒出无数黑线，真是的，我招谁了，惹你们了？无缘无故扯到我身上来。
“不，我??????”
“佳佳，他死了，以後就没有人再来骚扰你了， 天天说找你拍戏演话剧，都没看他有什麽表示。”
“有了，他天天骚扰佳佳啊。”
“说得也是。”
“是啊，他那麽痴迷於睡美人，就让他做一回睡美男吧。”山口佳佳轻声低喃著。
睡美人？？
怎麽又扯到这个话剧了？？
等等，刚刚那个外国人说他们超市打算扮一场活动。
“外国人叔叔？” 
“喊我波尼奥就可以了，小宝贝。”
小宝贝？黑线滑下，这外国人还真的是人来熟。
“波尼奥叔叔，你们打算举办什麽活动啊？”
“Oh，老板说想要演一出话剧，并且要选拔女主角？”
“话剧？”
“睡美人的故事，你们日本女孩还真的很喜欢这个故事啊，我们刚刚贴出这个广告，就有很多人来报名了。”想到 那麽多的女孩蜂拥而至来报名，波尼奥不得不对这个故事的原作者表示敬意，“大家都很喜欢演睡美人呢。”
这倒是，他演的角色也是睡美人来著??????

“那麽你们选到女主角了吗？”
“ 不，还没有，老板说女主角他亲自来选。对了，对了，这里面的三个服务生也都参加选拔了。”
“哦”
听了波尼奥的话，柯南觉得心中的迷雾似乎渐渐的淡了，不过还差一点，缓缓踱到尸体旁边。
这个人还真是悲哀，死了都没有觉得伤悲，情妇没有，儿子没有，甚至连员工的神色都正常。
凶手到底是谁呢？
“小朋友，你一直盯著尸体看不好哦。”甜美的女生伴随著人影的到来传到柯南耳中。
“哦，佳佳姐姐。”
“你怎麽知道我叫佳佳。”
“我刚刚听到你和其他姐姐的谈话了。”
“是吗？”
“姐姐，你不是害怕吗？还靠得这麽近。”
“这家夥是个彻头彻尾的大坏蛋，死了真的是活该。”山田佳佳伸手捂住自己的手臂，像是害怕般浑身颤抖。
“可是，你看，他再怎麽坏，死了也只能安安静静地躺著。”
“姐姐？？”
柯南的视线牢牢的锁著眼前的女人，总觉得这个女人身上藏了很重要的线索。
“小侦探，你怎麽可以盯著别的女人看呢？”看到柯南目不转睛地盯著其他女人，快斗觉得自己全身都要烧起来了，不可以，刚想伸手将柯南的视线转回，脚下一滑，整个人扑了 出去，重重地跌在了尸体的腹部上面。
“黑羽君。”
“快斗”



快新 睡美人6

“黑羽，尸体，尸体，你怎麽可以破坏重要的案发现场。”服部惨叫一声，急急忙忙拉起快斗。
“我又不是故意的。”快斗委屈地嘟著嘴巴，真是的 ，谁会喜欢和尸体来一次亲密接触啊。小侦探居然也比较担心那具尸体，太郁闷了。
“服部，怎麽样？”
“腹部的地方生受到挤压，有些变形???????等等，变形？？”两人对视一眼，立马蹲下，对著尸体上下其手。
果然，在死者的脖根处，有一个红红的小点。
原来如此，凶手是利用那个来犯罪的，可是??????另一个嫌疑犯呢？回头一看，就看见快斗那张哀怨的脸庞。
这小子???????
从餐桌上面抽出一张纸巾，柯南走到快斗面前，“你没事吧？”
“哼”你以为就你会生气，我也会生气的。快斗将头转到一旁。
“别生气了。”搬过一张椅子，柯南踩了上去，用手固定住快斗的脸庞，一点一滴地擦去快斗脸上沾到的血迹。？
柯南难得的温柔早就让快斗 的一颗心化成了滩水，“小侦探，你怎麽可以看别的女人？”
“我什麽时候看别的女人了？” 
“你一直盯著那个山田佳佳看。”
“??????”他才没有，好不好。
“那个女人又没有我好看，长得又和那个外国仔有些差不多，还是说，你觉得外国人比较好？”戒备的眼神猛然扫向波尼奥。双手紧紧地环住柯南的纤纤细腰。
有些奇怪？？
“ 小侦探，有些奇怪啊？”
“什麽？”被基德可笑的言语搞得哭笑不得，柯南一时有些回不过神。
“那个外国仔，如果他的身体在稍稍瘦一点的话，他的背影和那个抢逃跑的嫌疑犯倒是有几分相似。”
猛然灵光一闪，原来如此，原来如此，可是为什麽？
“都是报应啦，是这个男人的报应。”高山淑子屡著红色的长发，这个男人早就该死了，忿恨的眼神直直地盯著那具尸体，如果眼神可以杀人的话，他早就死了不下一千次了、
“高山小姐，你这是什麽意思？”藤原英纪不是说这个女人是死者的情妇，既然如此，为何会弄处如此憎恨死者的眼神。目暮警官不解地问道。
“你不是他的女人吗？”
“你以为我愿意啊，如果不是这家夥有我的把柄在手，我早就和他一拍两散了。”她看著他的样子，仿佛那是一只蟑螂一样，充满了厌恶的感觉。
“那麽我们可以大胆推测，你为了尽早摆脱这种生活，所以你就杀了他，人死了，自然不会再威胁到你。”
“我可以吸根烟吗？”没有正面回答警官的话，高山淑子掏出口中香烟，拿了一根，点燃，放在嘴边。许久之後，她才缓缓吐著气，一边回味著过去。
“我本是一名演员，虽然名气不大，可是我却一直期盼著终有一天，我可以成为大明星，我可以走上最荣耀的红地毯。”
“然後呢 ？”
“然後他出现了， 他说他可以替我筹资，让我演睡美人公主，但是他的条件就是让我坐他的情人，我想了想， 同意了。”
“那一阵子，我因为这个睡美人，红了一段时间，睡美人简直就成了我的代名词，可是渐渐他变了，变得狂躁，易怒，我和他提出要分手，可是他不肯，还说什麽，我出名了，就不喜欢他了，天知道，若不是他亲手毁了我们之间的缘分，我现在依然还会跟在他的身边。”



快新 睡美人7

“你说他毁了你们之间的缘分，这是怎麽回事？”
“我也是无意间知道的，他经常利用这个话剧来哄骗女人，很多女人都上当受骗了。”“???????”
很多少女的明星梦，往往就是摧毁了他们人生的根源。
“十五年前的时候，有一个女人哭著跑来找我，她拜托我，离开藤原，她说，她好爱他，离不开他，可是藤原为了我，要抛弃他。”
“你不知道，那是多麽可笑的话。”高山笑得有些嘲讽，她全神贯注地回想著，没有看到旁边有个人的脸色沈了沈，眼神仿佛淬了毒一般地看著她，当然，这些，都落在了柯南的眼里。
“可笑？？”
“当然可笑，我也只是情妇之一，我有什麽资格来要求他，他早就有个明媒正娶的妻子。就是藤原英纪的妈妈。”
“可是我的妈妈一生都活在痛苦之中，她从来都没有快乐过，她说过，爸爸的心不在她那里，娶她只是为了给家人一个交代而已，我的妈妈也是个受害者，她直到死之前，还盼望著爸爸可以陪在她身边。”藤原英纪失落地说，很多人羡慕他家境富有，可是又有谁知道，他的父亲根本从来没有在乎过他这个儿子。
“是啊，那个女人哭著喊著，说她跟了他好几年，为他生下了一对龙凤胎，如今孩子都五岁多了，可是藤原见太却不要他们??????”
看来这个男人果然很可恶，快斗转头看向柯南，若是这个男人有小侦探的十分之一好，那麽他便不会被杀了，果然是死有余辜。
“这麽可恶的人，死了就算了，干脆不要查了。”早纪子脱口而出，还未成年的少女对於花心的男人，总是多了几分憎恶。
“即使是坏人，他也有活著的权利，能够制裁他们的只有法律而已，如果人人都学那些杀人犯，那麽这个世界到底要变成什麽样子呢？”柯南低声说著，他不喜欢死人，虽然他是个侦探，可是只要每次有人死在他的面前，他的心里就一阵不好受。
“啊”山田佳佳突然叫了一声。
“发生什麽事情了？”
“没事，没事，有只小老鼠爬过。”山田佳佳捂著胸口，一副受了极大惊吓的样子。
看到她捂著胸口的手，柯南嘴角弯起。
“真是的，不过就是老鼠而已，你们女生就是胆子太小了。”目暮警官抱怨道。
“服部。”示意服部低头，两人窃窃私语了一会，柯南才朝服部点点头。
服部笑了，一口白牙晃得炫目。
“目暮警官，我已经知道了谁是凶手了。”服部开口道。
众人均是一凛。
“服部老弟，你已经知道了？”
“是的，我想请鉴识科们的大叔们再做一次鉴识。”
“什麽鉴识？”
“死者的真正死因。”
“真正死因？？” 
“是的，你们看。”服部伸手指著死者的脸部。
“什麽？”
“你见过中枪而亡的人死得如此安逸吗？”那安详的脸蛋，仿佛就像睡著了一半。
“的确很奇怪，难不成??????”见服部点点头，目暮警官高声呼喊鉴识科的成员过来。
“凶手应该是使用了凝血剂，将安眠药放入杯中，让死者服下，再注射凝血剂到他的体内，在这种情况下，死者就会不知不觉死去，这也是为什麽，死者腹部中枪身亡，却没有流什麽血出来。


“原来如此，”各位警官恍然大悟。
“但是，凶手是如何得到凝血剂的呢？”
“上次东京第一医院，不是丢失了很多凝血剂吗？可能就是凶手拿走的，当然这也只是猜测而已。”
凝血剂一般作为患者安乐死的首选，在麻痹中枢神经以後，打入凝血剂，让他的血液无法正常运行，这样，人就会在长期的麻痹之中死去，什麽痛苦都感受不到???????

难怪从第一次看见这个尸体就觉得很奇怪，那就是尸体的面部表情，柯南跟著点点头，因为太明显了，所以一时间居然没有注意到。他慢慢走到波尼奥面前，抬起可爱的小脸。

“波尼奥叔叔，我有个问题想问你。”
“什麽问题？”波尼奥笑著说。
“你的眼睛为什麽现在只剩下一边是蓝色的了。”
“什麽”听到柯南的话，波尼奥脸色大变，迅速地伸手捂住自己的眼睛。
“方向错了。”服部平次闲闲的声音响起。
看到波尼奥迅速地捂住另一只眼睛，柯南和服部同时笑了。
“目暮警官，我希望可以请鉴识科再鉴证一样。”|
“什麽东西？”
“硝烟反应。”
“硝烟反应？？哦，服部老弟，你的意思就是波尼奥就是那个开枪的人。”
“对，他根本就不是外国人，我想真正的波尼奥先生应该已经回到英国去了吧，你整形成波尼奥先生的样子，就是为了接近死者。”
“你的隐形眼镜根本就没有掉，是我让柯南故意这麽说，就是为了要引你上钩，让你曝露你的身份，当然，这也只是我的猜测而已，可是你的反应却证实了我的猜测是正确的。”
“是吗？波尼奥先生， 可以把你的眼睛让我们看一下吗？还有请你协助调查，我们需要检验一下，你的身上是否会出现硝烟反应。”
“不用了。”不再捂住眼睛，波尼奥伸手将蓝色镜片去下，一双桐色眼眸出现在众人面前，“我的确不是真的波尼奥，开枪打人的人也是我，我就是那个凶手，至於你们说的凝血剂，那是我之前偷偷放入的，所以，所有的一切都是我做的。”波尼奥垂著头，无力地说著，他承认了，都认了。
“我开枪之後，就将衣服，帽子，还有手枪丢在附近的垃圾堆里，我从小就在这里长大，你们想要抓我，根本就没有办法？”抬起头，波尼奥看向服部和快斗。
“可是你根本就不是凶手。”白马接著说道，他有预感，这个人并不是真正的凶手、。
“你在胡说什麽？我就是凶手，你们逮捕我就好了。”波尼奥突然激动地大吼。
“不，你不是　　 真正的凶手，凶手另有其人，就是你想要包庇的 那个人，你会开枪，
是因为你受人所托吧，那个真正的凶手。”
“不，是我，凶手只有我一个。”
“那个凶手是你的妹妹，山田佳佳。”服部的手指毅然地指向山田佳佳。
“是你，你在美子离开的时间之内，将安眠药投入，让美子为你送去，然後趁大夥不注意的时候，将凝血剂打入他的体内，这样，不用多久，他就会在长眠之中渐渐死去。
“哼，小鬼，不错，很会推理，可是，证据呢？你的证据呢”
“证据，当然有，柯南。”
“嗨。”柯南转身跑到山田佳佳面前，一跳，一伸手，将她口袋里的东西掏了出来。
那是一根针管。
灯光照耀下，那根针管熠熠生辉，完全不知道，有条人命就丧生自己手上？



快新 睡美人8

看到针管，山田佳佳脸色大变，但是惊慌失措之後，却是长长地松了一口气，“呵，这种 事情如果一直藏在心里的话，也会不好受的吧。”
“不是，佳佳闭嘴，是我，所有的一切都是我做的，我这就带你们去把那支枪找出来，那上面还有我的指纹。”波尼奥大声吼道
“哥哥，算了，就和这个小哥说得一样，那家夥是死者凝血剂之下，不是因为枪械。等所有的鉴证都出来了，我的罪行也就确定下了。”
“佳佳???????”
“哥哥，对不起，明明是我的任性，可是却连累了你。”
“佳佳，为什麽？藤原先生虽然一直缠著你，可是也没有必要去杀他啊。”早纪子 不解地问道，若不是亲眼看见，她真的无法相信，那麽善良安静的人会去杀人、
“不是因为那个，早纪子，对不起，我骗了你们，其实我是跟我姓，我母亲叫做山田莲。”
“你的母亲是山田莲？？”高山淑子惊愕地问，“那麽那个来找我的女人???????”
“正是家母。”波尼奥插嘴道。
“可是不对啊，那个女人生的明明是龙凤胎，为什麽，为什麽，你们两个的年纪会???????”
“我去整形了，为了报复那个男人。”波尼奥咬牙切齿地说，换掉自己的脸，换了别人的脸，一切的一切，只想要夺回属於自己的东西，一切都只是为了报复那个男人，那个如恶魔般的男人。
“我们从小就知道，我们的母亲是别人的小老婆，不管是别人的侮辱，还是打骂，我们都可以忍下来，为了我们的母亲，我们都可以忍下来。”
“可是母亲衰老了，那个 男人渐渐地也不来了。听说他有了别的女人，母亲很伤心，郁郁寡欢，终於有一天，母亲跑了出去，回来的时候，却心神俱碎，不到一个星期的时间，母亲便抛下我们离开人世了。”
“我们本打算去投靠那个男人，谁知道，谁知道那个男人根本不认我们，还说了很多难听的话，妈妈是那麽地深爱著他，他怎麽可以，他怎麽可以??????” 泪水自山田佳佳的脸庞滑落。
她可以不进他们家的，可是她绝对无法容忍他那样说她的母亲??????
“就在那个时候开始，我们就决定了，我们要报复这个男人。”
“所以，你们就杀了那个波尼奥，把自己整形成波尼奥的样子，混在藤原见太身边，为了伺机报复。”
“他没有杀波尼奥。”柯南小声地说。
“恩，我同意柯南的见解，那个波尼奥还没有死，而且就在他们身边。”
“怎麽说？”
“你看，藤原见太虽然为人不怎麽样，可是他是个商人，还是个白手起家的商人，对於人行为揣测，早就已经炉火纯青，所以，若不是有真的波尼奥在他身边提醒，他又怎麽能够瞒得了藤原见太。” 
“波尼奥先生并没有死，他现在和纯子在一起，他们现在很幸福。”
“纯子？”
“是的，就是藤原纯子，因为这个恶魔的阻挡，纯子和见太两个人相爱却无法
相守，刚好我们碰上了，就顺手帮了一把。我整形成他的样子去他的公司上班，这样，他就会以为我一直都在他的身边，自然就不会怀疑到，他们两人的暗度陈仓。
“你们一直在计划这个吗？”
“不，是我临时起意的，那家夥又想用睡美人来掉小孩，居然打主意打到我们同事的身上了，不仅仅是早纪子，还有我，你说可悲吧，连亲手女人都不认识，这个禽兽。”|双手捂住脸，山田佳佳终於忍不住哭了起来??????
“原来如此，，不过杀人还是犯了罪，我们必须依法将你们逮捕，还有波尼奥先生，你包庇罪犯，一样要受到教训， 
看著步履彷徨的两个人坐上警车离开，柯南低低地叹了一声气，花心的男人果然很可怕，一个睡美人，居然就骗到了一片的女人??????

“江户川君。”回家的路上，小林老师突然开口道。
“恩，老师，什麽事情？”
“老师决定不演 睡美人。”
这倒是好消息，他终於可以和女装说再见了。
“那我们演什麽好呢？我提议，我们来演福尔摩斯???????”
“老师决定了，我们就演莴苣姑娘好了，江户川君，你就演那个头发长长的莴苣好了，让老师想想，王子让谁来演好呢？？江户川君，你跑那麽快做什麽？”身旁一阵风过，柯南就和小林拉开了长长的距离。
“等等，江户川君。”
“开什麽玩笑，莴苣姑娘？”他绝对不要演???????

另一头。
白马探正四处寻找了那个牵动他心思的黑炭君。
“喂，白马、”
“你有没有看见黑炭君。”
“看见了？”
“他在那里？”
“我可是帮了你一个大忙哦”
“哦？？”
“我帮你把他打晕了，现在在你隔壁的拐角地方，赶快去吧，随便你要煎要炸？？”
“感激不尽。”话未说完，白马的人已经往反方西离开了，看来黑羽果然是怪盗基德，居然这麽容易就偷到人了。
哼，黑炭头，和我抢小侦探，我把你绑了送人，看你怎麽抢??????
“小侦探，等等我???????”


元宵节快乐．．．．．．．



快新 情人节1

白色的巧克力屋内，一群少女正聚精会神地忙著手中的东西，她们的眼神极其认真，神情也极其认真，可是嘴角却微微扬起，看得出来，她们的心情很好。
不过在这群少女中，却混入一个少年，一个穿著高中校服的少年，他的脸上也 带著笑容，可是额上却闪著丝丝汗珠，一滴一滴地往下落。
“黑羽，你要做什麽形状啊。”青子拿著手中的巧克力靠了过去，“你看，因为我打算做义理巧克力，所以我要做正方形的。”秀了秀手中小巧的巧克力，青子笑得开心。
“我要送给小侦探，当然是做爱心的，为了表达我对小侦探的爱。”
“可是这个形状，真的是爱心？？”青子挑著眉头看了看快斗手中的爱心，扭扭曲曲的形状。
“哎，这个就是我最担心的地方了，不知道小侦探会不会嫌弃啊。”
“很有可能会嫌弃，你看，连我都嫌弃了，你的小侦探性格那麽闷骚，怎麽可能会喜欢呢？”
“哎??????”又深又长的叹息声自唇边溢出，快斗的肩膀一下子掉了下来，脸上也出现了哀怨的神色。
“黑羽君，这样吧，我帮你做，好不好？”一个少女靠了过来，贴近黑羽。
“恩，这的确是个好主意，可是，我还是得亲手制作比较好。”毕竟是送给心上人的情人节礼物，还是自己制作好，没错，“我还是自己做比较好。”
“啊，黑羽君要送给谁啊。”不知道是不是自己，少女自恋地想著。
“送给我的恋人，我的小侦探。”想到爱人，快斗的脸上浮现了如梦似幻的神情，哇，为了学习制作巧克力，他已经有三天没有见过小侦探了，不知道，小侦探会不会想他，应该会吧，糟了，那群小鬼，该不是趁著他不在的时候，跑去勾引他的小侦探吧，
越想越担心，快斗的脸色慢慢地开始变化了。
这家夥，看著快斗慢慢变化的神色，青子无可奈何地摇摇头，这家夥是不是又在吃没有理由的醋了。
和快斗一起生活了十几年，这家夥从来都是没心没肺的样子，什麽时候见过他这种表情，真是，爱情中的男人都是傻瓜果然没错。
“这家夥，又在想那个小鬼头了吧。”红子的声音幽幽地响起，青子身体一僵，这个女人什麽时候，也来了。
“青子，你也在啊，你平日里面不是直接买了巧克力，分给别人的吗？”想到去年的时候，红子坐在桌上，周围围了一群的男生，个个都神情激动，伸长了手，等著拿巧克力。
那时候的红子高贵得就像一个女王，一手一个巧克力。
哦，对了，记得那时候，快斗也伸手要了，可是红子不给、
“你想要我的巧克力，就不准要其他人的巧克力。”当时的红子是这麽说的。
“那我还是不要了。”
想到那个时候，红子的表情，青子忍不住嗤了一声，笑了。红子大概想也不会想到，有人会拒绝她吧。
“你笑什麽？”
“哦，没有。”
“不行，虽然难看是难看了一点，我还是得回东京去了，要不然小侦探就给人拐跑了。”将做好的巧克力装好，快斗收拾了一下桌面，就往外跑。
“快斗??????”
“别叫了，黑羽君现在心里面时时刻刻都记著那个男人，他哪里还有心思呆在这里。”
“说得也是。”算了算了，还是继续做她的巧克力好了。
帝丹小学
“老师好”
“同学们，上次我们演的那个莴苣姑娘很成功啊。”小林老师刚说完，底下就响起雷鸣般的掌声。
“太好了，太好了，我就知道我们肯定可以的。”班长一击掌，“看来灰原君说得没错啊，反串果然是对的。”
对什麽？柯南翻了翻白眼，以後他死都不会再穿女装了。
“啊，对了，还有一件事情，灰原君照了一些莴苣姑娘的照片，卖得特别好，这些钱，老师决定拿来当班费，请大家吃东西。”
“耶，万岁，万岁。”
“果然让柯南演莴苣是对的。”
“下次，让柯南演灰姑娘好不好。”
“好??????”



快新 情人节2

看著激情洋溢的同学们，柯南明显感觉到自己的冷汗开始往外冒。
“大侦探，你好受欢迎啊。”
“灰原，你到底想干什麽？”柯南咬牙切齿地问。
“大侦探，我什麽都不想干。”她不过就是拍了几张照片而已，然後又不小心让大家看到了，结果，大家就争著抢著买了，灰原秀了秀手中的照片，“是大侦探你的魅力无人能敌啊。”照片中，一头金色长发的俏丽人儿正睁著大眼，茫然失措地看著窗外，那楚楚可怜的神情令人怜惜。
“这??????”看著照片，柯南转过头去，这不是我，这个人绝对不是我。太卑鄙了，这个女人，为什麽他从来都没有发现这个女人其实是恶魔的化身，黑衣组织里面最恶毒的女人根本就不该是贝尔摩的，而是这个家夥才对。
“对了，江户川君，你说，如果我把这些照片拿去卖给大阪的侦探君，或是小偷先生，他们肯定会很高兴的吧。”
“???????”无话可说，柯南伸长手指，颤抖地指著灰原，这一局，他完败。

“江户川君，你的照片真是太可爱了，老师也忍不住买了几张。”小林老师走到柯南面前，掏出怀里的钱包，钱包里面赫然是柯南看见王子激动的神情，那微张的红唇，朦胧的双眼，真的是太可爱了。
“那是自然，不仅仅是模特儿好看，我的摄影技术也是受到肯定了。”灰原掏出一款莱卡相机，细心地擦著镜头。
“大侦探，要不要继续当我的模特。” 
“不要。”想也不想直接拒绝，他才不要当什麽见鬼的模特儿。
“柯南，你的莴苣姑娘真的好可爱啊。”光彦红著脸走到柯南面前，“我也买了你的照片呢。”
对了对了，光彦突然灵光一闪，“你们记不记得，我们有一次碰到黑羽哥哥的时候，他手中抱著一个小女孩，那个小女孩和柯南长得好像。”
“对啊 ，对啊，好可爱的小女孩。”步美点点头，因为太像柯南了，所以她记得很清楚。
“我们当时就说了，如果柯南扮成女孩子一定很可爱。”
“恩”这就对了，光彦一颗心终於掉了下来，他喜欢的肯定是那个女孩子，怎麽可能会是柯南，就算柯南的眼睛再大，鼻子再挺，嘴巴再红润，皮肤再白皙，哦，天啦，他怎麽会这麽可爱。
天，完了完了??????捂住头，光彦蹲在一旁的墙角开始喃喃自语。
“光彦他怎麽了？”
“不知道，最近一直都怪怪的。”
“呵呵，那是因为大侦探魅力无敌啊，圆谷同学也阵亡了。”
“??????”

“铃铃铃??????”下课铃声响起，柯南将书包往肩上一放，打算离开教室，这个教室已经不能待人了。谁知刚踏出教室门口，就被一群人围住了。
“江户川君，可以接受我的玫瑰吗？”一朵鲜W的玫瑰出现在柯南面前，隔壁班的腾岛同学拨拢著他奇特的发型，自认潇洒地说。
“???????”你以为你今年几岁啊？小鬼？？
“柯南，我可以叫你柯南吗？”
“???????”你已经叫了。
“走开，走开。”步美挤入人群，挽住柯南的手臂，宣告主权，她绝对不会把柯南让给别人的。
现在的小孩都这麽早熟吗？？柯南黑线。
“吉田同学，你这样太过分了，柯南又不是你的。”
可是我也不是你的??????
“是啊，我们每个人都有追求柯南君的权利。”
“就是啊。”
“你们??????”被人一阵抢白，步美的脸色忽青忽白的。
“吼吼，大侦探真的好受欢迎啊，”站在角落里面，灰原看著这混乱的局面，有些幸灾乐祸。
你以为是谁害得啊。
突然一阵烟起，将众人的视线都模糊了。
柯南感觉到熟悉的气味将自己包围住了，整个人放松了，由著来者将他抱走??????
这家夥，今天这麽晚?????
不过他绝对不会告诉他，自己其实很想他??????



快新 情人节3

人影迅速地穿过层层围墙，打开卧室的窗户，潜了进去。
“唔，快斗，我说过好几次了，我有钥匙，我们可以正门进去。”从快斗的衣服里面钻出，柯南深吸口气，怎麽大家都那麽喜欢把他藏在衣服里面，他妈是，服部是，这家夥也是。
“我习惯了，小侦探，一日不见，如隔三秋，你看看，我三天没来了，都隔了九秋，我好想你啊。”揽住柯南纤细的腰身，未等柯南开口，缠绵的吻一个接著一个落下。
“恩”虽然没有快斗说得那麽夸张，可是思念还是有的，所以柯南顺从地回应著快斗的轻吻，直到快斗的手探入他的裤子，在他身後想xiaoxue徘徊著。
又来了，这家夥，按住快斗不规矩的手，柯南蹙眉，将人推了开来。
“黑羽快斗。”
“小侦探??????”委屈的看著柯南，快斗的脸上含怨似泣。
“你???????”
罢了，罢了，伸手揽住快斗的脖子，柯南一副任君采颉的模样，看著快斗欣喜地将他压在床上，柯南忍不住在心中叹了一口气。
这种情况，到底是谁被吃得死死的???????自己似乎抗拒不了这家夥，果然是个小偷，不知不觉，自己的整颗心都被偷走了。

云雨之後，快斗抱著柯南小小的身子，心里是大大的满足，小侦探今天居然这麽主动，情人节果然是恋人的催化剂。
靠在快斗怀里，柯南满脸通红，惨了惨了，自己居然默许了这种犯罪行动，不过早就知道这个小偷的真实身份，却还一直和他玩官兵捉强盗的游戏，自己不是早就犯了包庇罪犯的行为吗？？
“小侦探，你知道今天是什麽日子吗？”
“今天？？今天是几号了？”
“二月十四号。”他就知道，小 侦探肯定忘记时间了，除了犯人犯案的日子，小侦探对时间还真的没有什麽概念。
“二月十四号，这麽快？”柯南的眼睛瞪得圆圆的，似乎非常惊讶
“是啊”呵呵，你打算准备什麽给我呢？
“惨了”
“该不是什麽什麽都没有准备吧。”快斗脸色微微变化，算了，算了，看在小侦探今天这麽主动的日子，他就不计较了。
“我的大侦探福尔摩斯啊。”
“什麽？？”
“二月十三好，帝丹电影院会上映大侦探福尔摩斯，我居然错过了。”微微叹气，柯南很是惋惜，他期待哪一部电影，期待好久了，好不容易时间到了，他居然错过了。
错过了??????
“??????”
“???????”
“快斗，你怎麽了？”怎麽一句话都不说。
“小侦探，你真的不知道今天是什麽日子吗？”
“??????二月十四日？？”怎麽他一点印象都没有，难不成他什麽时候和快斗约定了什麽，可是他给忘记了。 好像没有约定什麽？、
“情人节啊，今天是情人节。”快斗嘟著嘴，他的小侦探，居然把这麽重要的日子给忘记了，没有巧克力就算了，可是居然忘记了。
“是哦，情人节啊，我给忘了。”对於平日里的时间，他的确不太有观念，兰也常常抱怨自己老是忘了自己的生日。
忘了，居然把情人节给忘了，快斗欲哭无泪 ，揽住柯南腰的手也慢慢放下了，满腔热情给人兜头淋下一桶冷水，这滋味可真不好受。
“快斗，你生气了？‘
“恩”
真坦白，听到快斗毫不犹豫地回答，柯南忍不住翻了翻白眼，“那麽说吧，怎麽样才能够让你消气??????”



快新 情人节4

“说吧，怎麽做才可以让你消气？”
“小侦探，你真的愿意答应我所有的条件？”快斗一双星星眼闪啊闪啊。
“当然不可能了。”柯南没好气地白他一眼，“犯法的行为我是不干的，比如说吧，你现在对我所做的行为已经构成犯法了??????”
意思很明白，如果快斗还想对他做爱做的事情，或是其他什麽和 这个有关的事情，那是不可以的??????
“算了，反正做都做了，我会想一些其他的??????”比如说让柯南再穿一次女装，或者让??????
“还有，我不愿意的事情，我也是不会干的，建立在没有犯法和我愿意的情况下，你想怎麽消气，说吧，你想怎麽做？”
“???????”
“不说，那就是你已经消气了，那就好。”柯南伸展著疲惫的身躯，“我再睡一下好了。”
“小侦探??????”拉长著音，快斗泪眼汪汪地看著柯南，眼神里面尽是，‘你怎麽可以这麽对我？’‘小侦探，你不可以这麽对我、？’
“快斗 ?????”无可奈何地摇著头 ，柯南伸头在快斗脸上印下一吻，忍住羞红的脸蛋，直直地看著快斗。“你想怎麽样，说吧。”
“你一定会答应？？”
“你说呢？”
想也不可能，唔，到底让小侦探做什麽才好呢？如果可以让他帮他做??????或是，让他对小侦探那个??????抬眼偷觑了柯南一眼，快斗的神色复杂，机会只有一次，能做的也不多，到底该怎麽做才好？
“快斗，要不然我们去公园玩好了。”侦探的要领，要掌握住先机，再犯人察觉之前，将事情转到有利於自己的一方。
“公园？”快斗不可思议地看著柯南，“你在开玩笑吧，难得的一次机会啊。”不可以这麽白白浪费掉。
“???????”柯南无语，低下头扪心自问，难不成他平日里对快斗很糟糕吗？对这次的机会居然重视到了这个地步。
“小侦探，我想???????”
“说吧。”也许可以放宽点尺度，答应快斗好了。柯南心里想著。“我尽量答应好了。”
“真的，我希望你可 以穿著可爱的女装陪我度过一个快乐的情人节。”
“我拒绝、”
“小侦探，你不是说会答应吗？”
“我只是 说尽量而已，而且我再也不穿女装了。”想到莴苣姑娘的那张照片， 柯南就气得牙痒痒的，若是再穿一次女装，那麽??????　
想到灰原噙在嘴角的冷笑，柯南生生地打了个冷战。
“那麽小侦探陪我去游乐园吧。”
“去游乐园？？”这麽简单？
“以情人的身份的一起去，我们要手牵著手，然後去吃情侣套餐，最後还要再情人桥上面接吻。”
伴随著徐徐微风，小侦探温柔地靠在他宽阔的胸膛里面。
“快斗。”
“恩？”
“我爱你。”
“我也爱你？”
“卡??????”一个暴栗砸在快斗的头上，柯南一脸通红，气红的，“你到底在想什麽东西啊。”
今天的游乐园里面肯定人满为患，情人桥更是每对情人必去的地方，让他和他在情人桥上面接吻，他??????
若是被认识的人看见了，那麽他的一世英明就全毁了。
【路人：其实你的一世英明早就毁了，上次快斗在教室那次火辣辣?????”被柯南踢飞??????】
“算了吧”双肩无力地垮下，快斗抬眼看了一眼柯南，又低下头来，再抬头，又低头，再抬头??????看得柯南冷汗淋漓。
“我投降了。”沈沈地叹著气，柯南无奈地说??????



快新 情人节5

人满为患的游乐园
快斗拉著柯南站在云霄飞车队列中，却发现恋人一直盯著那静止的云霄飞车看。
“小侦探，你在看什麽？”
“我只是想到了从前的事情而已，我和兰一直都没有约会过，第一次约会的那一次，就是在这个游乐园里面，在这个云霄飞车上面，一个男人被爱人所杀?????”
“??????”
“然後我解决了案件，之後就跟著那群黑衣人走了，然後，就变成了现在这个样子。”他一直在想，如果那一天，他没有跟上去，他没有服下那药物的话，自己应该已经和小兰订婚了吧。
“你後悔吗？”
“後悔是肯定有的，如果再来一次的话，我想我还是会跟上去的。”如果时光可以倒流，只怕自己还是会跟上去。好奇心太重果然不是一件好事。
“而且，如果我当时没有跟上去的话，那麽我与你也就不可能了。”
“错，即使你当时没有跟上去，最後得到你的人，依然是我，我会用尽一切办法，将你从毛利兰身边夺过来。”
哪怕最後你还是没有办法爱上我，我还是会将你禁锢在我的身边，然後用我的爱，一点一滴地将你打动。
“不过，如果你没有跟上去的话，那对我来说也是一件大好事？”
\“怎麽说？”
“这样我想做爱做的事情的时候，你就没有借口推三阻四了。”
“??????”
“??????”
也许是情人节的氛围太过美好，也许是快斗的爱深厚地让他窒息，柯南终於放下一切的心思，尽情地和快斗约会，他们正如快斗所想的那样，手牵著手，玩遍了游乐场里面所有的游戏，直到日暮降临??????

一座大理石桥横跨在波涛汹涌的海平面上，夜晚的霓虹灯照耀著这座桥，让人很清楚地看见一对一对情人的情意浓浓。
此刻，一个少年牵住一个小孩，在桥上慢慢地走著，少年的脸上是心愿得偿的满足，小孩的脸上是四处张望的慌张。

情人桥，顾名思义，便是情人们约会的好地方，这里便是快斗向往了几个月的地方？从第一次听说开始，他就一直盼著这一天的到来，可是小侦探却始终不肯答应，如今，他终於答应了。
“小侦探，你在看什麽？”
“我担心会有熟人出现，如果真的有熟人出现的话，那麽我就丢脸丢到这海里面去了。”回答的同时，柯南的眼睛仍是四处转动著。
“小侦探，你觉得和我一起出门很丢脸吗？”
“不是，我??????”被快斗这麽一说，柯南顿时僵了僵，糟了，他似乎忘记考虑到快斗的心情了。
柯南低下头，他从来都不会觉得和快斗交往很丢脸，事实上，这个情人不论放在哪里，都只会让他感到骄傲，可是??????? 
“刚刚在游乐场里面，你都不会害怕啊。”
“那是因为在游乐园里面啊。”不管他们做出怎麽样的亲密动作，他们都只会当成是小孩子在撒娇，可是现在不一样了，这里是情人桥，一个不小心，让熟人看见了，只怕快斗的名声就毁了。就算是路人，那影响也不好、
“快斗，我先走毕竟只是小孩子啊，若是让人看到你在和一个小孩子交往，他们会怎麽想，恋童癖？变态？？”
“我不在乎，对於我来说，我在乎的只有你的态度，只要你喜欢，别人，就随他去吧。”
“快斗??????”
“恩？小侦探，听我的，让我们好好享受这里的美好，你不觉得这里很美吗？”
“是吗？”
“当然了，美得让我忍不住想吻你。”
“别闹了。”这麽多人？
“小侦探??????”低沈暗哑的嗓音在柯南耳际响起，柯南的身子立即颤抖了一下。
“你不想试试看吗？不会有人看见的??????”



情人节6

“不管会不会有人看见，我都不想试。”暗自咬了一下嘴唇，将自己从快斗的魅惑中逃脱，柯南捂著胸口，平日里见惯了快斗吊儿郎当的模样，此时此刻，这种魅惑的模样，真是让他有点不习惯，心脏有些不受控制地狂跳起来。
“小侦探，你真的不想试试看吗？你的脸好红啊。”蹲下身子，轻抚过柯南绯红的脸颊，快斗趴在柯南的肩膀上面，灼热的气息喷在柯南的脖子上面，弄得他全身一阵颤抖。
“快斗，你??????”柯南伸手将快斗推开，跳离两步。
“切，小侦探， 我逗你呢。”快斗笑著拉起柯南的手，心里却暗自滴血，哎，小侦探，你看看，这里这麽浪漫，如果可以在夕阳下拥吻的话，那该有多麽的美好??????
不过，夕阳是不可能了，现在都已经是晚上了。
“快斗，你看起来很失望的样子。”
“哪里？”
“你现在浑身上下都散发著失望的气息。”从背後看去，就会感觉到一股阴影笼罩在快斗四周。
“是吗？”快斗眨眼，故作天真地指著自己的脸颊。
“恩”重重地点头，柯南的脸上有几分犹豫，似乎在考虑什麽？
看著柯南挣扎的表情，快斗心里的委屈慢慢转为笑意，这样为他挣扎的小侦探好可爱，“虽然我是真的很失望，虽然我是真的很遗憾，虽然我还是好想和小侦探在情人桥拥吻，即使只有霓虹灯。”快斗小声地喃喃自语，当然，这些喃喃自语都恰好给柯南听见。
小侦探，小侦探，你的心是不是在动摇啊，赶紧答应吧，答应吧??????
“哦???????啊，那个，那个不是佐藤警官和高木警官吗？”柯南指著远处两个人影说到。
“哦，的确是。”这麽说来，快斗往四处看了看，跟在柯南身边那麽久了，对於搜查一课的事情，他也略有所闻，高木和佐藤警官一开始约会的话，那麽搜查一课就会全体动员。
果然，四周都有熟悉的面孔，哎，看来偷袭是没有办法成功了，这麽多熟人在，小侦探打死都不会让他偷袭的。该死的家夥，什麽地方不好来，居然来这里？？
他完美的计划呢？他的苦肉计呢？哎??????
“啊，柯南君，你也来了。”看见柯南，佐藤兴奋地打著招呼。留下高木一人抓著头发，一脸无奈。
“高木警官。”快斗向高木打著招呼，两个男人的脸上都有相同的无奈，
哎，佐藤警官一看见柯南就把我给忘记了?????高木内心哀嚎。
哎，这女人肯定会缠著小侦探，自己肯定吃不了豆腐了。
“黑羽君，这麽好的日子里，不去和女朋友约会吗？”佐藤警官虚伪地笑著。
“呵呵，那里还有比得上小侦探的情人啊。”跟我斗，没门。
“这倒也是，柯南君，的确是不错的情人，柯南啊，等你以後看腻了这个男人，就来找我，我一定会等你???????”
“哎，佐藤警官？？”高木警官紧张地叫著，佐藤警官喜欢柯南，那麽他该怎麽办啊？？
这个该死的女人，高木警官，你这个没用的男人，干嘛不把你的女人看牢点。
“呵呵呵?????”柯南尴尬地笑著，这女人还是这麽疯狂，也只有警视厅的男人才受得了，他才不要。
就在四人互相僵持的时候，一阵警鸣蓦然响起。
“发生什麽事情了？”佐藤警官首先回过神来，对於她来说，案件永远都是放在第一位，只有这样，才不会轻易发生让人遗憾的事情。
“我们去看看。”
???????看著飞奔而去的两人，柯南看了看快斗，再看了看他们跑去的背影，“没事，没事，反正有警察在。”
“快斗，我们继续约会吧。”柯南笑著说，眼睛却一直往警鸣的响起地望去。
“小侦探，我们过去看看吧。”
“咦？”
“我也很想知道发生什麽事情了？”快斗抱起柯南，往他们的方向跑去。
我知道，小侦探，和你在一起最大的不幸就是，你对於案件的热情常常凌驾於对於我的好奇上，但是我也最喜欢看见你侦破案件时候那双熠熠生辉的瞳孔，对於我，我似乎真的无可奈何了。

“发生什麽事情了？”柯南问著在一旁观看的路人
“不知道，不过听说是怪盗的事情。”
“怪盗？”柯南疑惑地看向快斗，却发现快斗也一脸疑惑地望著他。
“别看我， 我什麽都不知道？”他从前几天开始就一直在期待著今天的情人节，哪里还有时间去发邀请函呢？？
“快斗，是中森警官。”那个留著小胡子，誓言要亲手捉住怪盗的男人也在？这麽说来，真的有人冒充基德发出邀请函了。
“中森警官。”柯南上前打著招呼、
“啊，毛利侦探家的小鬼。”
“发生什麽事情了？”
“今天早上，田间集团收到怪盗基德的邀请函，说是情人节这一天将要带走田间先生的宝石，切，小鬼，问这麽多做什麽??????”


“怪盗说要带走田间先生的宝石、？”柯南托腮细思，“发出邀请函的可能不是怪盗基德。”真的那个一直都和自己在一起，哪里有机会去做其他的事情、
“恩，我们也想过这个可能性，因为邀请函与平日里有些不同。”中森警官掏出邀请函，“这个涂鸦变好看多了，以前的涂鸦根本就不能看，你看这次的邀请函，画风比平日里柔美多了。”
???????
什麽叫涂鸦，那麽签名，我艺术般的签名，快斗在心里暗自垂泪。
“的确，而且基德一向喜欢出风头 ，哪里有可能这麽低调地做事情，最重要的，他那些花俏的语句都不见了。”
柯南指著卡片说道、
‘今晚十二点半，我将登门，带走你最心爱的宝石’
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 怪盗基德上　
“没错，没错。”中森警官点点头，“不对，小鬼，能够捉到基德的人是我，一个小鬼老是跟著 案件做什麽？去做点小孩该做的事情吧、”真是的，他和一个小鬼说那麽多做什麽呢？可是???????
这个小鬼有种不可思议的感觉，总觉得什麽事情都难不倒他似地，就像大家所说的那样，‘怪盗基德的天敌’
小鬼该做的事情？？柯南蹙起眉头，一个小孩会做什麽事情？不过可以肯定的就是，一个小孩绝对不会在半夜三更和另一个男人约会就是了。
“快斗，你怎麽看？”
“有人在模仿我。”
“废话，这个人肯定是想把罪名推到你的身上，毕竟从来都没有人捉到你过，如果是单单偷窃宝石的话，那倒无所谓，反正你本来就是宝石大盗??????”
喂喂，这算什麽话啊?????这是对情人说得话吗？？快斗不满地想著。
“但是我担心的是他另有目的。一个小偷如果想要偷东西的话，那应该是偷偷摸摸地比较好，当然了，你比较例外。”
那是自然，我可是独一无二的??????
“如果他没有发出声明，对於他的偷窃不是更方便吗？而且，因为偷的东西是宝石，即使没有刻意申明，人家也会以为是怪盗基德做的。”
“所以??????”
“他肯定另有目的。”柯南肯定地说。
“小侦探，今天是情人节，你说会不会是有人想要和女朋友约会，然後就假冒是怪盗基德偷宝石，引起混乱，然後就趁乱带著女朋友出去。”快斗天真地想著，毕竟他有前科，为了见小侦探一面，然後，引起大混乱?????
“怎麽可能??????”话突然止住，柯南眼珠子一转，虽然会这麽做的人很少，不过倒也不是不可能。
“啊，怪盗基德??????”漆黑的夜空，那一抹白色格外显眼，柯南拉住快斗，“快，快斗，你跟我来。”趁著众人的视线都在吸引的那一瞬间，柯南拉住快斗，来到田间先生的後门处。
“小侦探，你想和我这里幽会啊。”柯南蹲下身子，打算一亲芳泽。
“嘘，有动静。”一把捂住快斗的嘴，柯南的心神都放在了这栋房屋上面。
真是的，不满自己的魅力居然比不上这假基德，快斗伸出小舌，舔著柯南的手掌心。
苏苏麻麻的感觉席卷全身，柯南瞪了快斗一眼，想缩回手，却被快斗一把握住。
柯南原本是想借由这一瞪警告快斗安分点，只可惜，因为羞涩，这一瞪，犹如梨花绽放，风情无限，哪里有威势存在。
“小侦探，我们别管了吧。”快斗的声音沙哑，现在的他哪里还有空管别人，只想著如何将小侦探拐回家，然後压在床上??????

“嘘，快了，我不清楚他们到底想做什麽？可是快斗，如果不查清楚的话，万一??????”万一他们的目的是陷害快斗的话，那麽??????
话并没有说完，却足以让快斗明白，就那麽一霎那，快斗满腔的欲望退去，只剩下浓情蜜意酝酿在心头，让他整个人飘飘然的。仿佛吃了蜜一般甜。



快新 情人节7

“你觉得那个假怪盗的目的是什麽？”快斗问著，此刻，两人缩在田间先生後门的角落里，暧昧的氛围让快斗差点把持不住自己。
“暂时还不清楚??????”这也是他调查的目的之一，查清楚假怪盗的目的，以及逮捕他，这是今天的目的。
“哦??????”看著柯南势在必得的神情，快斗小小地叹息了一下，看来小侦探已经彻底将他们的目的给忘记了。
今天是情人节啊，情人节，他们主要的目的不是约会吗？哀怨地看了柯南一眼，却发现柯南正全神贯注地盯著田间屋子看。
哎，我精心制作的巧克力，要什麽时候才可以给你啊。
原本他的计划是两人一起在游乐园好好地玩，然後在情人桥热情的拥吻，最後在家里的床上完成最後一项，然後在小侦探慵懒迷人的神态里，拿出巧克力，小侦探肯定会感动到极点，直接扑到他的怀里，然後???????
“出来了？”
“什麽？”口水流出来了。快斗条件发射去摸下巴，没有啊，干干的。
“有人从後门出来了。”柯南和快斗尽可能缩起身子，偷偷看著。
只见一个长发少女从门後悄悄溜了出来，身後还跟著一个少年。
“哈哈，肯定是想趁著情人节偷尝禁果的小情人啦。”快斗贴近柯南耳边说道。“我现在也想尝尝禁果啊。”
“???????”努力忽略心中席卷而来的热潮，柯南偏开头，庆幸此刻，这里黑不隆冬的，快斗无法看见自己发烫的脸颊。“我觉得不太像啦！”
“恩？”
“不太对劲啦，你看看他们，神情慌张，东张西望，如果只是说偷偷幽会的话，也不会担忧成那样??????”
 “的确，我们第一次约会的时候，你虽然很紧张，偷偷摸摸地从 毛利兰身边过来的时候，也没有这麽紧张。”
“??????”
“??????”
“总之，事情不太对劲就是了，快斗，走，我们跟上那两个人。”拉住快斗的手，柯南大步跨出。
“小侦探，你不捉那个假基德了？”
“呵呵，你还没有发现吗？那个男人，可能就是假基德。”
“啥米？”
“你有没有注意到，从我们到达这里开始，那边第二个窗户一直都亮著灯。”虽然天色很暗了，仅有街灯以及霓虹灯，但是已足够让柯南看清那扇窗子的窗帘，“我听说过，田间先生只有一个女人，那麽这栋屋子住在主卧室，用粉红色纱帘的只有小姐了。”
“所以？”
“当那个假基德进入这栋屋子以後，那灯就灭了，所以说，那个小姐在等的人就是假基德??????”
“原来如此，所以只要我们跟著他们，那麽我们就可以知道那个假基德的目的是什麽了？”
“是啊，所以???????”
“站住，不许动，你们被逮捕了。”强烈的灯光突然打在他们身上，柯南和快斗顿时一愣，快斗更是条件反射地抱起柯南就像跑，却被警察重重包围住。
“哟，原来怪盗基德是一大一小的两个小鬼啊。”田间许之郎摸著下颚的山羊胡，眼里闪著冷冽的光。
“不是，我们不是怪盗基德。”他的确不是啊，虽然快斗的确是。
“不是的话，为什麽在我们家後门鬼鬼祟祟。”
“田间先生，你听我们说，我们是打算去捉怪盗基德的??????”
‘“别废话了，等见了警察，你们再说吧??????”

“小侦探，你说我们现在怎麽办才好？”此时，两人双手被缚，绑得像颗粽子一般，扔在田间大宅的大厅里。
“田间先生，你这样私自绑起我们，这是犯罪行为。”柯南天真地说道，尽量让自己更加孩子气一点，虽然他心里也明白，和这些家夥说道理，他们是根本听不进去的。
“哼，对於你们这些偷窃犯，我根本就不需要理会那些法律。”
“可是犯人也有属於自己的人权存在的。”等等??????不对，话不是这麽说的，“我们又不是犯人，我们根本就没有犯罪啊。”
“等著警视厅的人过来吧、”
“你的宝石呢？”在田间先生打算离开的那一刻，柯南急急忙忙问道。
“哼”扔下这一句，田间先生转身离开。
又哼？？柯南有些无语。
不过今天来的警察里面怎麽都没有认识的人啊，柯南嘟嚷著，搜查一课的人不是倾巢而出吗？
不，少了白鸟当指挥官，他们的行为可能就没有以前那样嚣张了吧，可恶的白鸟，如果说他也在的话，他们就不会被当场犯人捉起来了，因为那个自恋的家夥肯定会赶在他们之前行动的。
“阿嚏”白鸟摸摸鼻子，奇怪，无缘无故，他怎麽会打喷嚏。
“白鸟君，你没事吧，是不是生病了。”一只白皙的手抚上白鸟的额头，再摸摸自己的额头，“不烫，看来没有什麽大碍。”小林老师送了口气，在看到若有所思的神情之後，整张脸突然变得通红起来。
“对??????对不起，我??????”当老师当习惯了，总是不自觉地拿出对待小孩的模样来。
“不，我很高兴。”白鸟警官温柔地说道，目光炯炯有神地看著小林老师，看得她忍不住低下头来，脸色也渐渐变得更红???????
白鸟温柔的目光持续著???????
小林老师的脸变红，变得更红，变得深红，红得发紫，红得发亮，红得发黑???????
“白鸟君，您能不能不要再看了，这样下去很无聊，也很浪费时间，你的眼睛不疼吗？？”
“??????”

时间一点一滴地过去了，警察们不知道是还在狩猎那个真正的盗贼，还是已经彻底忘记了大厅里面还有他们两个人。
柯南整个人软软地靠在快斗身上，他饿得没有力气了。
“咕噜咕噜”肚子也开始打起鼓来了，一下一下地响著。
“小侦探，你肚子很饿吗？”快斗低头轻吻柯南的额头。
“恩，我饿得没有力气了。”全身都好乏，柯南的声音带著平日里少见的慵懒。
“这样吧，那我们还是先离开好了。”不知道快斗是如何做到的，只见他挪了一下身子，手上的束缚就挣开了，绳索掉落在地。
“你怎麽解开的。”柯南好奇地问。
“我可是怪盗基德啊，这点小事都办不到的话，我这个怪盗是当假的啊。”快斗挪到柯南身後，替他解开绳索。
“小侦探，为什麽你解开了绳子，却一点高兴的样子都没有。”
“拜托，既然你解得开，为什麽不早点解开呢？”
“可是小侦探难得那麽温柔地靠在我的怀里，我想多温存一下嘛??????”
“````````”:



快新 情人节8

浪漫的情人夜，快斗和柯南相约来到情人桥，就在快斗打算给柯南一个浪漫的夜晚之际，怪盗基德却突然发出邀请函，真的怪盗一直都在柯南身边，那麽假的怪盗到底是谁？他到底有什麽样的阴谋，柯南和快斗在追踪的时候，却被田间一郎当成怪盗 捉了起来。
“你这个家夥，居然为了这麽可笑的理由，害得??????”害得他饥肠辘辘。
“谁让小侦探平日里面都那麽矜持。”所以他只好自力更生，自己给自己创造机会。
“可恶。”千言万语，却一句都说不出口，柯南只好愤愤地低嚷了一句。
“小侦探，有人来了。”
“赶紧。”将长绳胡乱地套住自己，柯南靠在快斗身上假寐。
“呀，他们真的把人捉住了。”一个女生惊讶地叫道。
“那只能说他们两个太笨了，真的基德那有可能这麽容易就被捉住啊。”男孩的声音里面带著几分崇拜，和几分不屑，想也知道，不屑是对他们的，至於崇拜??????
柯南的手悄悄地掐著快斗的腰，这个男孩怎麽听都觉得是怪盗基德的仰慕者。
不过，男孩的预算失策了，真的怪盗基德的确被很简单地捉住了，此刻还被绑在大厅里面。
“唔??????”快斗发出细细呻吟，假装刚刚睁开眼睛。“啊，你们是什麽人？”
不愧是怪盗基德，演什麽像什麽???????柯南暗自想著。
“对不起，是我们连累你们了”女孩的脸上似乎有几分悲伤，淡淡的忧愁笼罩著她整个身体，让人实在不忍心去责备她。
“??????”
“不过如果你们真的是清白的话，不用多久，警察们就会放了你们的，只要??????”
“利兹，快走。”男孩突然抓住女孩的手，两人往窗户跑去。
利落的跳下窗户，只是一眨眼的时间，两人的身影就消失了。
“快追，我看到了。”
“把他们两个给我找回来。”田间一郎气恼地说，“这两个天杀的，什麽不动，偏偏去动
那颗宝石。

“咦？？”似乎有哪些不对劲的样子，对了，这家夥??????“田间先生，你一开始就知道，不是我们干的？”
“恩？”因 为长时间滴水未进，柯南的声音带著浓厚的粘腻，让田间一郎看了过来。
“既然你早就知道这件事情的真正犯人是谁？为什麽还要逮捕我们???????”
“小鬼，你有没有看到刚刚那两个小鬼。”
“???????”
“他们一个是我女儿，一个是我好友的朋友，你说我怎麽忍心将他们交到警察手上呢？还是有人代罪好一些。”田间一郎的眸光一闪，随即隐隐退去。
“你以为警察会相信基德是一个小鬼吗？”
“你身边不是还有人吗？这个人不论身高体型，都与怪 盗基德不相上下，老实说，能够找到这麽相像的人，也实在是不容易。”
废话，哪里那麽容易找，根本就是本人来著。

“警官，老板，中森警官来了。”
“哦，是吗？”田间一郎嘴角勾起笑意，连忙出门相迎。
“中森警官，好久不见了，我刚刚将怪盗基德捕获，所以就急急忙忙找你来了。”
“你怎麽知道他就是怪盗基德？”
“那个???????怪盗基德发了邀请函，那个人又在门外鬼鬼祟祟，不是怪盗基德，那会是谁？”
“我看看就知道了。”中森警官t摇摇头，以他对怪盗基德的了解，他不该这麽容易就被抓住??????

“快斗，你怎麽会在哪里？还有毛利家的小鬼？”t乍看到那个被当做是怪盗基德的人，中森警官眼睛都快瞪出来了??????



快新 情人节9

“中森叔叔，你终於来了。”
“快斗，你们怎麽会在这里？是不是发现怪盗基德的踪迹了。”这句话是对著柯南说的，虽然不想承认，可是这个小鬼真的是基德的克星，只要有他在的场合，基德从来没有成功过。
“恩，我们发现有个人影从房间里面出来，在我们想去追捕的时候，却被捉住了。”柯南瞄了瞄田间一郎，心里暗自想著是不是该把那个男孩和女孩的事情说出来。
“你们认识？？”这下轮到田间一郎愣了，他的确是想找两个替死鬼过来，可是，居然是警察认识的人？？
“恩，这个是住在我家隔壁的黑羽快斗，他的父亲是一个伟大的魔术师，至於另一个，是住在毛利小五郎家的孩子，因为经常会给警察提供线索，所以，和搜查一课的警员们很熟悉。”中森警官解释到。
“怎麽会这样???????”心里幽幽地打起了鼓，田间一郎吞了吞口水，他是怎麽搞的，居然找到了最差的替死鬼。
“田间先生，我希望你可以谈谈刚刚的事情。”快斗上前一步，“比如说，你的女儿或是那个陌生的男孩？？？”
“你的女儿发生什麽事情了吗？”中森警官好奇地问道。
“不??????”
“偷走宝石的并不是怪盗基德吧，而是你的女儿，你私自用怪盗基德的名义发出邀请函，就是为了寻找一个人来当替死鬼，来代替你的女儿???????”快斗分析著，没错，很正确，就应该是这样子，看来和小侦探呆久了，自己也可以成为侦探了，呵呵??????
“不对，田间先生，我有个问题？”
“什麽？”
“你若是如你所说的那样不想让警察捉走你的女儿，那麽你根本就不用报警了啊，只要不报警的话，你的女儿就不会被捉，你也可以偷偷摸摸地寻找你的女儿，所以排除一切的可能，那麽便有可能是你的女儿冒充怪盗基德，盗走宝石，甚至给中森警官发了邀请函？？”柯南歪著头分析道，他一直觉得很奇怪，可是什麽地方奇怪，却说不出来。
“你们的意思是田间先生的女儿冒用怪盗基德的名义盗走她父亲的宝石？？”中森警官瞪大眼，这年头的孩子，都怎麽了？？想起越来越奇怪的青子，中森警官不由得叹了口气。
“小鬼，你挺厉害的嘛。”收起最初的轻视，田间一郎的口气里面多了几分意外。
“不是我厉害，这个是很平常的事情，大家都可以想得出来的。”柯南眨了眨眼，“中森警官一定早就想出来了吧。”
“恩???????那是自然。”怎麽可能呢，可是总不能说他没有想到的，这样不是说他还不如一个小鬼嘛，他??????只是一时没有想到而已，没错，就是这样???????

“那麽田间先生，可以问问看，到底发生什麽事情了吗？”
“其实这件事情是我的错。”田间一郎幽幽地叹了口气，“因为我反对他们的恋情，有人像我报告说他们打算私奔，为了防止他们私奔，我软禁了利兹，哦，利兹是我的女儿，所以胜平才会利用怪盗基德盗走宝石来制造轰动，借此带走我的女儿。”田间一郎的眉宇之间染上了层层忧郁，“我从来没有想过他们会这样，早知道???????”
“田间老弟，我理解你的心情，最近我家里的女儿也是怪怪的，说了她两句，就和我闹了一天的情绪。”似有所感，中森警官拍了拍田间一郎的肩膀。
“不，不对？？”
“什麽不对？田间老弟”
“那个，中森警官，我的年纪比你大，你应该叫我老哥才对？？”
“???????”
事情过後，田间一郎撤消了报案，说是自己家的家务事，他会同意女儿和胜平的婚事，让女儿回来，中森警官也收队了，毕竟小偷偷的是自己家的东西，而主人都不介意了，他这个警察也不必多管闲事了??????

只有柯南??????
“小侦探，你怎麽了？”平日里，解决完案件的小侦探该是心情愉悦的，如果碰到了悲伤的案件，那麽也该是面色沈重，而不该是这样的，像是满腹疑团还未解开的表情。
“快斗，我还是觉得怪怪的。”
“我也觉得怪怪的。”
“真的，你觉得哪里怪怪的？”
“你看，我们情人节耶，就这麽浪费了，结果只是为了一个微不足道的小事情，这还不是怪怪的 吗？早知道就不管了，而且最让我觉得奇怪的事，小侦探你为什麽还是一脸奇怪的表情。”
“-_-|||”
“小侦探？？”
“我说得不是这些啦。”柯南微嗔道，哎，他就知道，不该指望快斗的，虽说快斗拥有400的IQ，可是在自己身边的时候，总是在耍宝??????
“那是那些？”
“快斗，你看，田间一郎的话根本前後不搭，他不是说那个男孩是他好友的儿子吗？既然是他好友的儿子，那麽他为什麽还要反对两人，正常来说，他不是应该乐见其成吗？”
“好像也是，不过如果是青子喜欢我的话，我觉得中森叔叔可能会反对的。”
“???????”那个女孩一直喜欢你，只是你不知道而已。
“???????”
跳过快斗的话，柯南继续分析，“而且，若是那个男孩是要带田间小姐私奔的话，那麽他们为什麽还要返回，这根本不符合常理。”如果一个男人想要带著女人私奔的话，不是应该尽量跑??????
“最危险的地方就是最安全的地方不是吗？”
“的确，这样也对，可是，我还是觉得怪怪的??????”柯南低低喃著，到底奇怪在什麽地方呢？

看著柯南一个人一手插在口袋里面，一手托著下巴，快斗无奈地耸下肩膀，他的小侦探又陷入个人世界去了。
~~~~(>_<)~~~~ ，他的情人节怎麽这麽可怜，难得小侦探愿意陪他出来玩得说，还有他的巧克力。快斗摸向自己的口袋，至少得把他亲手做的巧克力交给小侦探。
“糟了。”
“怎麽了？”一回过神来，就听到快斗大惊失色的样子。
“我东西掉了。”
“很重要的东西吗？”
“恩”那可是全天下唯一一个耶，费了他那麽多的 心血，不行，他绝对要找回来。
“小侦探，你先走吧，我回去看看，可能是刚刚他们绑架我们的时候，掉在什麽地方了？”快斗一边说，一边往回跑。
“快斗，等等，我们明天一起??????”找字还没有说出口，柯南脚上的鞋带却‘崩’地一声断了。
柯南愣愣地看著断掉的鞋带，整个人有些茫然，猛然抬头的时候，快斗的身影早已经消失不见了?????
怎麽会？？
为什麽会这麽不安的感觉？
快斗??????



快新 情人节10

快斗，柯南的心跳得很快，记得兰曾经说过，他们去游乐场玩的那一次，兰也是看著他的背影，想去追的时候，鞋带断掉了，所以她只能眼睁睁地看著他消失在她眼前，果然，新一後来就不见了??????
难不成??????
不，想到快斗可能出事，柯南将断掉的鞋带扯开，追了上去，他，绝对不会允许快斗在他眼前受到任何伤害。
黑衣人的面目一次又一次的闪过自己的脑海，快斗，你绝对不能出事。
街道渐渐冷清下来了，属於情人节的夜晚也慢慢要过去了。可是快斗却依然不见踪影，柯南走到田间大宅门前。他一路上都找遍了，现在只剩下这里面还没有找了。
利落地攀上围墙，跳了下去。
小心翼翼地迈入大宅。
奇怪，这个人对自己家似乎很放心的样子，围墙不高，就连这屋子的大门都敞开著。
还是说，刚刚有人进去了？？弓著身子，柯南闪。入花瓶後。正想离开的时候，两个人的谈话声进入了他的耳朵里面
“老板，我们该怎麽办？”
“什麽怎麽办？”
“就是小姐拿的那种药啊。”
“放心吧，她不敢乱来的，胜平的爸爸还在我的手上，他们不会轻举妄动。”
药？？什麽药让他们如此在意，难不成是毒药？？想到自己服下的药物，柯南的眉心不由得皱了起来， ，心也跟著不安起来，快斗??????
“哦，对了，刚刚潜入的那个小鬼呢？”
“还没有找到。”
|“该死，那赶紧去找，如果让他逃了出去的话，我们就危险了。”
“而且剩下的药也被他给拿走了。”
那个小鬼？难不成是快斗，快斗偷了他们的药，所以他们要追捕他，这??????不过既然快斗没有被捉到的话，那麽快斗无疑还是安全的。
心情一放松，柯南整个人就松了一口气，身子不由得往後靠了一靠，只听见“格拉”一声 ，身後摆著的小号盆栽晃了晃，整个掉落在地，发出刺眼的声音。
“谁？”田间一郎立刻板起面容，脸上是明显的戒备。
“叔叔，你好。”既然被发现了 ，那麽再躲下去也没有什麽用了，柯南大大方方地从大型花瓶後面走出。
“是你，你怎麽还在这里？”
“哦，我丢了东西？”
“是吗？”
“是啊，本来想说让叔叔帮忙找找的，可是叔叔看起来很忙的样子，所以我还是自己找找看好了、”柯南再次摆出天真无邪的面容，希望能够消除面前男人的戒心，只不过???????
“小鬼，收起你虚假的面孔，我知道你并不是一个普通的小鬼，你到底是谁？”若是一般小鬼，在遇到这种情况，早就吓哭了，哪里还能那样无邪地对著他笑。
“呵呵，我叫江户川柯南，是个侦探？”
“江户川柯南？？”似乎在什麽地方有听说过？？
“啊，老板，是他?????”身後助理像是突然醒悟过来一般，“我知道他是谁了？”
“谁？”
“就是那个怪盗基德的克星啊，小学生侦探的那个??????”那一段时间，这几个小孩天天上报，什麽少年侦探团显神威，天才少年，怪盗的克星???????炒的沸沸扬扬??????
看到那个助理那麽轻易就认出自己，柯南也微微吃惊，心里又开始泛起滔天大浪来，这麽一个人都听过自己的名字，那麽黑衣人会不会注意到自己？
“小鬼？刚刚的话，你都听到了吧。”
“恩”柯南点点头，“我一直都觉得很奇怪，这件事情从头到尾都很可疑，现在懂了，看来你在做非法药品，机缘巧合之下被你女儿知道，你担心女儿吐露真相，所以就将你女儿软禁起来，而你女儿的青梅竹马，胜平，一心相救你女儿，而他恰好是怪盗基德的粉丝，将计就计，就假冒怪盗基德发出邀请函，引起警官关注，这样就可以趁乱救下你的女儿”
“??????”
“可是你绑走他的父亲，因此即使他救走你的女儿，也会有所保留，因为他的父亲在你手上，然後你又恰好碰到了我们，将错就错，让警察将我们当场怪盗基德，收队了事，因为你不能让警察动你的房子，这里面大概到处都是违禁药品??????”
“小鬼，你的确很厉害，可是即使你知道了，那麽怎麽样，你既无法提出有力的证据，也无法将我们逮捕归案，即使头脑再聪明，也不过只是个小鬼而已。”一个手无缚鸡之力的小鬼，他们有何惧怕。
“???????”的确，小鬼的身材让他有力都无处使，柯南暗自咬牙，脑袋也快速地转动著，现在该如何是好？？



快新 情人节11

“老实说，叔叔我绝对是个好人，我真的不想伤害你。”看到柯南一语不发，田间一郎慢慢地靠近一步。
“???????”看著田间一郎靠近，柯南不著痕迹地退了两步。“既然叔叔是个好人，那麽叔叔放我离开好不好？”
“叔叔是很想让你离开啦，只是??????”
“只是什麽？”
“若是你是一个普通的小鬼的话，那的确是无所谓，可是你偏偏是个厉害的小鬼，还是毛利小五郎身边的人，如果简简单单放你离开，那麽死得那个人就是我了。”田间一郎的脸慢慢阴沈下来，就在他掏出手枪的那一刻，柯南急急忙忙闪过一旁。
“砰”地一声，子弹打在了桌角上面。
柯南咬紧下唇，该怎麽办才好？？
一只手突然从身後掩住他的嘴，将他往後面拉。
柯南刚想挣扎，身後熟悉的气味让他停止了所有动作，任由那个人将他抱入地道之中。
“快斗？？”
“小侦探，你怎麽也跑回来了？”快斗放开柯南，就著地道昏暗的灯光，仔细检查著柯南的身体，“有没有哪里受伤？？”
“我没事，他刚想开枪，你就到了，倒是你，你有没有哪里受伤了？？”
“没有??????”刚想说没有，快斗看到了柯南眼中的担忧，眼珠子转了转，整个身体倒入柯南怀里，“小侦探，其实我受伤了？”
“在哪里？”没有发现快斗的不怀好意，柯南急急忙忙地问著，“那个田间一郎心狠手辣，你是不是哪里被打中了。”
“这里啊？？我这里不舒服？？”拉过 柯南的手，往身下探去，“我这里很不舒服？”
手中的硬物在柯南的触碰下似乎又涨大了几分，柯南僵硬地握著快斗的“fenshen”，脸上慢慢地由青转红。
可恶的快斗，重重地一抓，满意地听到快斗急切的呻???吟?????才放开那东西？？只不过，当他看到快斗眼中chiluoluo的欲望的那一瞬间，整个人顿时傻住了。
惨了，他居然给忘了，怎麽在这个时候去挑拨快斗啊，真是的?????
“小侦探??????”快斗轻喊。
“不行，不行，快斗现在绝对不行、…”~~~~(>_<)~~~~ 
“我也没有说要啊。”
可是你脸上全都写著，我想要你， 我想要你???????

“那个，快斗??????”知道快斗现在不爽，柯南咬咬牙，抓抓头发，“算了，等我们顺利解决案件之後，我??????我去找灰原拿药??????”
“小侦探，你说什麽？”狂喜瞬间袭上快斗心头，他是不是听错了，还是??????
“等我们把案件解决完，我去找灰原拿药，如果你不喜欢的话，那就算了。”
“喜欢，怎麽会不喜欢。”小侦探说这种话别扭的样子还真是可爱啊，忍不住揽住柯南，在他的唇上肆意流连。 
“不可以在这里，等我们回家以後，等我们把案件解决完以後。”努力地从快斗手中挣扎出来，柯南忍不住瞪了快斗一眼，秀发凌乱，眼神迷蒙，还有那泛著红晕的双颊，再加上这昏暗的灯光，真是说不出的风情，看得快斗只想将人按在身下，好好疼爱一番。
“快斗，你是怎麽发现这地道的。”不想再继续这个话题，柯南转移话题。
“我返回的时候，刚刚找到我丢的东西，他们就回来了，田间看到我，似乎有一瞬间的怔然，然後就掏出手枪对著我。”
“我东躲西跑的，刚好触动了身後的画像，然後就掉了进来。”
“画像？？”柯南疑惑地问到。
“是啊，就是大厅侧方的夏卡尔画像，啧啧，听说，那幅画价值将近十亿日元。”
“哟”忍不住吹了声口哨，柯南转过头，“田间家里的地道，他们难道不知道？”想到他们刚刚说的话，似乎还不曾知道这里有个地道似地。
|“我猜测这个地道可能是十九世纪初建造的，听说当时田间的先祖也是反幕府的一员，他的妻子担心自己的家人遇难，所以事先在房子里面建造了地道，为了危机关头，可以躲过一劫。”
“快斗，你怎麽知道这些事情的？”
“这个嘛??????”
看到快斗打著哈哈的样子，柯南眸光一转，“哦，如果我猜得没有错的 话，那麽那些药品可能是藏在某颗宝石之中，看来对於那颗宝石，你应该也摸过了吧。”
“那是好久以前的事情了，大概是一年前的事情了。我听说田间先生有颗珍贵的宝石，就装扮成仆人混了进来，本来想说，如果是我要的宝石，再去偷来，谁知道，刚混入第二天，我就看到那颗宝石了，也知晓了所有的一切，那个小姐和她那个青梅竹马说得。”
“然後，你就放弃那颗宝石了。”
“不是我要的。”既然不是他想找的那一颗宝石，他拿到手也没有什麽用处。
“哦，对了，他们说剩下的药物是被你拿了，到底是什麽药物啊？”
“这个???????”快斗自口袋掏出一包东西，打开里面， 里面全是白色的块状物体，散发著醋酸的味道。
“这???????二乙！吗啡”柯南惊呼出声。
“二乙！吗啡？？那是什麽？”虽然他的学习成绩很不错，可是却不想柯南这样对於化学物理有特别的研究？
“就是海洛因？？” 
“海洛因？白粉？？”快斗看了看手中的袋子，又看了看柯南，如果这些都是海洛因的话，那可真的要小心来著，“这些起码好几千万吧、”
“恩，而且还不止这些，我听到他们说，他的女儿手上似乎还有一些。要想办法联系目暮警官。这些东西如果被发现，那家夥要在牢里呆上一辈子了。”
“可是，地道里面，什麽信号都没有。”快斗掏出手机。
的确，柯南也看著自己的手机，可恶，又没有将阿笠博士做的袖珍型电话带来，该怎麽通知警官们？？
“算了，现在想太多也无济於事，首先，我们必须先从这里出去才可以？？”
“对，快斗 ，你找到另外一个出口了吗？”若是沿著原路出去，难保那些家夥都会不在，说不定正在守株待兔，等著他们自投罗网。
“不知道，我刚刚还在摸索著，就听到你的声音了。所以就赶紧跑出去，将你拽下来。”
“???????”
两个人沿著地道慢慢地走著，走著走著，前面突然亮了起来，柯南双眉一锁，正想一探究竟，却被快斗抓住。
“我去”
“不，如果我失手被抓，你还有机会救我???????”
“如果我被抓了，难不成小侦探你就没有办法救我吗？”
这倒也不是，自己倒不是那麽没用？？
“更何况，我不希望看到你有任何的危险。”摸著柯南滑嫩的脸颊，快斗大步向前。却被柯南拉住。 
“小侦探？？”
“同样的，我也不希望你受到任何伤害，我们一切出去。”要生一起，要死也一起????????柯南的眼神坚定的看著快斗，稚嫩的脸上是那个熟悉到让快斗心悸的笑容。
“怎麽办？小侦探，我好像越来越爱你了。”
“有什麽怎麽办？继续爱下去就好了？”
“那你呢？你爱我吗？”
“???????”

近了，近了，离亮光处越来越近，一阵痛苦的shenyin突然传入两人耳中?????
“唔唔唔???????”



快新 情人节12

什麽声音，柯南快斗对视一眼，眸中浮现对方疑惑的神情。
“难不成还有人在地道里面？”快斗问到。
“对了，可能是出口到了。”柯南惊喜地说。
“出口？？”
“对，田间一郎说过，胜平的父亲在他的手里，因此，胜平和他女儿会投鼠忌器，这呻吟很有可能就是从他嘴里发出的。”
“这可不能肯定，说不定是地道里面还有其他误入的人，因为找不到出口，已经饿了好几天，连力气都没有了。”快斗点著头，越想越有可能，“小侦探，我觉得是这样的没错。”
“??????”柯南斜睨快斗一眼，“快斗，你难道听不出这些呻吟声的奇怪之处吗？？”
“ ??????”的确听不太清楚。
“这些呻吟声断断续续，很明显就是嘴巴被东西堵上的样子，你认为误入地道的人会把自己的 嘴巴给堵上吗？？”

“好像是不太可能???????”把嘴巴堵上，那麽该如何求救，正常人是不太可能将嘴巴堵上，“也许那个人是个疯子??????”
“??????”
柯南终於不去理会快斗，这家夥，越想越歪了。

“小侦探，你不要不理我啊，小侦探??????”跟在柯南身後，快斗平均两秒叫一次人，可惜，柯南装作没有听见，无视他。奇怪，前面没有路了，柯南摸著面前的石壁，灯光明明是从这面石壁里透过来的，为什麽会没有路了，看来这面石壁可能就是大门，必须要找到开关才行??????“啊，你干什麽？”身子突然一轻，柯南连忙抱住快斗的脖子。这家夥又发什麽疯，无缘无故把他横抱了起来。
“小侦探。”终於明白再怎麽叫，柯南都不会去理他，快斗长臂一伸，将柯南抱了个满怀，“你要是再不理我，我就当场给你亲下去，管他什麽案件，或是herion”
“黑羽快斗。”在快斗的嘴唇即将吻上自己的那一刻，柯南终於出声了，“你到底想干什麽了。”
“小侦探，你都不理我？”
“我哪有不理你？”
“你有”
“???????”这家夥，真的是高中生吗？也许他只是小学生吃了药变成高中生了吧？？柯南不禁怀疑到，既然有药可以让自己从高中生变成小学生，难保没有药，会让人从小学生变成高中生？？？
不过如果真的有这种药物的话，他倒还真想得到，这样就不要费劲心思去拿到APTX4869的资料，然後还要拜托灰原那个古古怪怪的女人了。 
“看吧，小侦探，你又不理我了。”快斗哀怨地瞅著柯南，一只手抱著柯南，另一只手放在了墙壁上面，将柯南压在墙壁与他之间，他深深地叹了口气，“我的人生就是??????”
“哗啦”一声，那个石壁突然打开了，柯南眨著眼，看看快斗，再看看石壁，这???????这莫非就是出口？？看来自己或是快斗无意间触动了开关啊???????

“小侦探，我很厉害吧。”看到是因为自己的缘故打开了石壁，快斗一脸得意得邀功著，“我就知道，咦？？有人？”
“废话”人就在中间，想看不到都难，真亏你到现在才看到。
柯南慢慢地走上前，仔细地巡视著周围，很好，看来并没有任何埋伏。将堵在男人嘴巴的布条拉开，“大叔，你没有事情吧。”
“终於得救了，谢谢你了，小朋友。”似乎是太激动了，男人牢牢地拽著柯南的手，“我还以为自己要在此终老了，多谢你们了”
看到一个老男人紧紧握著柯南的手，快斗的双眼眯起，他不著痕迹地挤入两人之间，反握住大叔的手。死死地握著，重重地握著。
“不用??????客气。”
唔，大叔莫名地皱了皱眉头，他怎麽觉得这个少年想捏断他的手???????


“大叔，你是不是有个儿子叫胜平？？”
“你怎麽知道？”中年大叔有些讶异地看著柯南，这个小孩难不成是先知？？上天知道了他的请求，所以派了个小孩来救他？？“我叫野口山武
“你怎麽会被他绑在这里？？”这个他不言而喻，田间一郎？？
“哼，说起田间，我就生气，我和他几十年的朋友了，他居然这样对我？我有什麽错，不就是我儿子知道了他的秘密而已。”看样子，对於田间这样对待他，野口山武也很是气愤。
不过，你儿子知道的那麽秘密基本上可以毁了田间整个产业罢了，柯南头上渗出冷汗，不知道是不是他的错觉，他总觉得这个野口山武似乎有点秀逗的样子。
哦，不能这样想，要尊敬长辈，要尊敬长辈，柯南在心里默念著，免得自己做出鄙视的动作。
不过，他似乎从来都不知道尊敬一下毛利小五郎啊，他也算是他的长辈吧???????
“奇怪，我们在这里聊天都聊了这麽久，怎麽都没有听到外面有什麽动静？？”
“糟了，我差点就忘了，我得赶紧去救人啊。”野口山武突然叫了起来。
“救什麽人？”
“我得赶紧去救胜平还有利兹啊，他们已经约好了，要在国贸大厦里的咖啡厅谈判，只要胜平交出那些东西，他们就不会动我，会放我出去，可是，我听到了，他们似乎打算将利兹找回来，然後干掉我儿子。”
“大叔，你是怎麽听到的，他们就在你面前说的。”
“不，他们在隔壁房间说的，我拉长了耳朵才听的。”
“???????”这耳朵拉得可真够长的，柯南嘴角不禁有些抽搐。
“小侦探，你打算怎麽办？”
“通知警方，让他们做好准备，我们???????”嘴角笑意扬起，“快斗，准备大干一场了。”
日本国贸大厦
优雅的音乐飘荡在空气里，伴随著浓浓的咖啡香气，让人如痴如醉。
此刻最里面的一张桌子上面，几个人正小心戒备著。
“爸爸，好久不见了。”像是没有看到她生命中最重要的两个男人的紧张气氛，利兹笑眯眯地打著招呼。
“是啊，真的很久了，利兹你也该回家了。”
“可是中国有句俗话说，嫁鸡随鸡啊。”
“什麽，你嫁给一只鸡了。”田间一郎拍案而起，“我已经默许你和这个小鬼在一起了，你居然给我嫁给了一只鸡？”
“???????”
“不是，爸爸，我的意思是，我已经和胜平去登记结婚了，所以不管胜平在什麽地方，我都要陪著他。”
“???????”
“那麽你是打定主意要和爸爸对抗咯，明知道这个男人会对我 不利，你居然还和他结婚？？”
“爸爸。”利兹低下头，“其实想对爸爸不利的那个人不是胜平？？”
“哼，你就为他开脱吧，总而言之，我是不会承认这个女婿的，他根本就配不上我们田间家的小姐？？”
“我说的是真的，想害你的人不是胜平，那个人是我？”
“???????”
“我偶然看到爸爸的书房里面放著大量的herion,你该知道的，妈妈就是死在这些dupin之下，若不死妈妈染上这些duyin，我又怎麽会变成没有母亲的小孩，所以当我看到你抽屉里面那些药物，我就觉得心凉了。”
“我的爸爸，我一直尊敬的爸爸，居然也在卖这些东西？所以我必须阻止你??????”
“哪怕我是你的爸爸”
“??????哪怕??????你是我的爸爸。”利兹咬牙到。
“既然你对我不仁，那麽我也没有必要对你们客气。叫出来？？”
“我公公呢？？”
“你公公我已经放回家了，你先把药物给我，等你们回家了，就会看到你的爸爸了。”



快新 情人节13

公公，公公，听到这个词，田间一郎不耐地皱了皱眉头，真是的，才多久而已，她叫人家爸爸叫得这麽顺口。
“是吗，我要确认一下才可以。”利兹朝胜平点点头，示意他打电话回家去问。
“你连自己的老爸都要怀疑吗？？”
“就因为你是我的爸爸，我太了解你了，所以才要确认一下。”
“利兹，家里的电话没有人接。”
听到这句话，利兹并没有什麽意外的神情，她看向田间一郎，脸上写满著‘你看，我就知道’的样子。
“你??????”被一向疼爱的女人这样看待，田间一郎心里也不是滋味，“你们把药物给我，我会放你们野口回家的。”
“当然了，你们也可以选择不给，不过你们永远都别想知道野口在什麽地方？”
“爸爸???????”
“既然你还叫我一声爸爸，那麽就把那些东西还给我。”事情已经到了这个地步，他已经收不了手了，如果现在收手，一切就都完了。
“爸爸”利兹心痛地叫著，为什麽他们父女会变成这样子呢？爸爸明明最恨的就是dupin,为什麽？？？
田间一郎眼中的挣扎她不是没有看到，可是，可是她就是想不明白，为什麽爸爸要去做这种事情？
“利兹，如果你对爸爸我还有一丝情谊的话，那麽就把东西还给我吧。”距离交货的时间只剩下一天了。“恩？还给爸爸吧，恩？？”
“不，还是不行，我不能让你拿这些东西去害其他人，也不想你害了自己。”利兹的脸上闪过动摇的神色，可是只是一霎那的时间，她猛然摇头，不可以，绝对不可以交给爸爸，这种东西会害死人的，而且还会害了爸爸的??????
“利兹???????”
“田间小姐，你说得真好。”一阵轻微的掌声响起，利兹四处探头，看到一个身穿蓝色外套，带著红色蝴蝶结 的小鬼，拍著手掌慢慢地走到他们这一桌来。
好诡异的感觉？？
“你们？？？”看到柯南，田间一郎的脸色终於变了，“你们是怎麽跑出来的。”又是躲在哪里的，他带著手下人翻遍了整栋宅子，却什麽都没有找到，“你们到底是????????”
“我想我已经自我介绍过了，我叫江户川柯南，我是个侦探？？”柯南抬起头，可爱的脸上出现了与小孩子完全不符的成熟表情，让一旁的田间一郎的心骤然一跳。
他还是小看了这个小鬼???????
“快斗，你好了没有？”
“好了好了。”拉扯著衣服上的扣子，快斗的口袋鼓鼓地，小跑了进来、
“怎麽这麽慢？？”
“小侦探，你要知道，我先去找了停车位，这个地方生意太好了，都没有地方停车，然後我就追著上来了，不过你可真厉害，我才刚刚到门口，你就知道了。”快斗笑得很是开心，恋人和自己如此心有灵犀，真是人生乐事啊。
“不是。”柯南指著对面的镜子，“我在镜子里面看到你了。”
“??????”
“??????”
“果然还是没有一点浪漫细胞的小侦探？？”快斗垂头低语，不过他还是最喜欢小侦探了??????虽然某些方面不浪漫，可是这个却是小侦探的特点???????
“大叔，我也自我介绍一回，我叫黑羽快斗，我??????”该怎麽说自己呢？我就是怪盗基德？？？？
我的职业是小偷？
“我???????啊，对了，我是个魔术师。” 
“我知道你是个魔术师，可是既然你是魔术师，为什麽要插手我们之间的事情。你这个魔术师管理的范围还真是够广的。”黑羽快斗的名字他的确没有听说过，可是黑羽盗一这个名字他是听过的。
“好了，废话少说，田间先生，我想知道你对於私藏herion有什麽看法呢？”柯南低声问道。
“哼，用不著拐弯抹角，我知道你们的意思，不过野口在我手上，我看你们要怎麽办？？”双手环胸，田间一郎傲慢地说。
“田间先生，既然我们可以找到出口 跑了出来，没有道理野口先生会没有。”重重地拍了两下手，野口山武的身影慢慢出现在大家眼中，，在看到田间一郎的瞬间，脸上散发著异彩，就像，就像某个情窦初开的小夥子。
“哟，田间。”
“爸爸”
“公公”
“野口？？”
三道声音同时 响起，野口山武看看这个，又看看那个，朝著自己的女儿女婿点点头，就跑到田间一郎的身边去了。
“田间，你个混蛋???????”
“野口，你是怎麽???????啊，是你们。”怨恨的眼神直直地射向快斗柯南，“是你们把他放出来的。”
“田间，你真是太过分了，我们是那麽好的朋友，你怎麽可以把我绑起来。”野口山武指著他控诉道。
不过，这两人的语气真是太暧昧了？？快斗心里想著，怎麽看都觉得不对劲的感觉？？
“把药物给我。”一把拉过野口山武，田间一郎的手中磷光闪闪，一把手枪赫然指著野口山武的脑门。
“爸爸”
“野口先生、”
柯南眉头一皱，这个家夥？？？
“爸爸，你刚过胜平的爸爸吧。”
“是啊 ，你放开我爸爸，我们这就把药物给你。”
“快点。”田间的眼中带著深刻的焦虑。握著手枪的手似乎在隐隐发抖著。
柯南眼光一闪，“等等，田间先生，你开枪吧???????”



快新 情人节14

“小侦探？？”
“江户川君？？”
所有人都喊了出声，尤其是快斗。
在他的印象之中，小侦探从来都没有做过放弃人质这种事，哪怕是再十恶不赦的人，他都会去抢救？？
这??????到底是怎麽一回事？？
“对啊，田间，如果你真的舍得的话，你就开枪吧。”野口不在乎地说道，虽然他的双腿一直在抖，可是这样 也可以知道对於他，田间到底是怎麽想的。
“你闭嘴，你以为我不敢开枪吗？？”田间恶狠狠地说，“小鬼，你可知道，贩卖毒品已经是重罪一条，再加上一条人命，我是不会在乎的。”
“我知道，所以我并没有阻止你，你开枪吧。”柯南点著头，一脸明白样，“而且我想，能够死在你的手上，对於野口先生来说，也是一件快乐的事情吧。”
这话是什麽意思，利兹和胜平都有些不解，有些茫然，这个小鬼到底在说什麽啊？？
他的爸爸和她的爸爸，？？？？？
“田间先生，利兹小姐不懂我的意思，但是我知道你懂，是吧？？”
“我怎麽可能会懂？”下意识地往野口山武看去，却对上一双深情的瞳眸。
“田间，你懂我的，一直以来都是你最懂我，可是我却越来越不懂你了，你说必须为田间和野口家留下後代，要我去结婚，现在我们已经都有後代了，为什麽，你还要拒绝我？难不成，你真的是嫌弃我家里没有钱吗？”
“胡说八道，你家里什麽情况，我当初不是就清楚了。”田间的手在发抖，身体在打颤，“可恶，你们不要顾左右而言他，我是不会松手的，赶紧把药物给我，我???????”
“晃铛”一声，手枪上膛的声音，柯南脸上突变，怎麽可能，难道是他猜测错误，可是，田间一郎的焦虑的眼神，还有野口那莫名其妙的眼神，明明都在宣告著他们是一对情侣，猜测错误了吗？？
“等等，等等，爸爸，我们把要给你，放过我公公。”将手中的药物扔了过去，田间利兹的神色慌张，“赶快放过我公公。”
“哼，还给你们吧。”将野口山武往他们身边一推，田间迈出餐厅的大门，只是他的脚刚刚踏出门槛，所有的一切即将结束。
“田间先生，我们怀疑你藏放dupin,现在将你逮捕，请你配合一下。”
“那些家夥???????“田间气愤地打骂著。
“公公，你没事吧。”
“我没事，我只是没有想到，那个家夥居然真的舍得杀我。”捂著脸，野口山武一副痛心疾首的样子，“胜平，我觉得我的人生快到头了
‘’爸爸，不要这麽说？？”胜平有些无奈地看著自己的爸爸做出一个有一个幼稚的举动。
“利兹，我是真的喜欢你的爸爸，我可以拥有他吗？”
“这个我怎麽会知道？”利兹有些无法接受，一向尊敬的野口叔叔，也就是公公，居然喜欢她的老爸，怎麽看都觉得好奇怪。
“你不反对，就可以了。”摇摇晃晃地站起身，野口山武一脸认真地看著前方。
“爸爸，你要去哪里？”
“我要将他找回来，不管付出什麽代价，花多少钱。”
“爸爸，我们并没有什麽钱哦。”
“那我就一边打工一边找他。”

“???????”
“叔叔，其实不用那麽麻烦的。”柯南低低地说，他果然没有猜错，这家夥真的喜欢那个田间啊。
“恩，为什麽？”
“那个，我刚刚报警了，所以门口可能都是警察，田间大叔一出门口，肯定会被逮捕，所以，你要找他，直接去警视厅就好了。”
“???????”
“谁让你把他捉起来的。”
???????
???????
情人节这件事情就在野口的怒吼声中 ，和他气急败坏跑去追田间的那一瞬，落幕了，一切又都恢复了正常，除了某些时候。
“小侦探，你怎麽了？”
“没事？”
“真的？说吧，到底发生什麽事情了？”
“我突然觉得自己很差劲。”
“???????”快斗惊讶地瞪大了眼睛，他抬头望了望天空，天是蓝的，不仅没有下红雨，连一粒雨滴都没有，太阳也好好的，可是，怎麽会？他的小侦探，他的一向骄傲的小侦探，居然会说这种话。
“快斗，怎麽了 ？”
“哦，不，没事。”这种话不能说吧，“小侦探，到底发生什麽了？”
“我居然猜错了，我看到那个家夥，就是那个田间偶尔看野口先生的表情，就和你看我一样，我还以为那个家夥是喜欢野口先生的。可是居然猜错了。”柯南沮丧地说，其实推理错误并不是什麽可耻的事情，每一个人都不可能百分百正确，就连福尔摩斯的推理都有错误的时候，可是??????
“如果那个时候，田间先生真的开枪了，那麽我??????”一辈子都要活在害死人的阴影之下，就像当初一样??????

“其实，小侦探，你还没有看今天的报纸吧。”
“恩？？”
“田间先生绝对不会开枪的。”
“???????”
看到柯南呆愣的表情，快斗愉快地在他脸上亲了一下，然後递给他一张报纸。
报纸头条赫然写著‘警方大获全胜，消灭东京最大毒枭’
‘警员田间一郎立大功’
“什麽???????”那个家夥，居然是个卧底????????



快新 情人节落幕 H

世间上的事情总是很难预料的，柯南一直都这麽认为著，尤其是在街上偶遇田间一郎和野口山武的时候，那个时候，两个人正手牵著手，一副甜蜜的样子。
通过解释，田间一郎，家有薄产，算是个中等阶级的富翁，有个温柔可人的妻子，还有个叫俏可爱是女人，可惜，在女儿十岁的那一年，妻子不慎染上了duyin，他的世界开始毁灭了。
妻子变得狂暴，变得堕落，不到一年的时间，就去世了，妻子的离开让他对dupin深恶痛绝，他加入 了缉毒组。
一次偶然的机会，他认识了大毒枭，因此走上了漫长的卧底生活。
唯一的失误便是他身旁的人，野口山武，又是一次偶然，醉酒的田间不幸和人发生了关系，然後就被他缠上了。
不过大毒枭也在他紧密的部署之下被缉拿了，事情总算圆满落幕。

“原来如此，既然如此，那麽大叔当时为什麽不直接说出来呢？”还扣动了手枪，害得他以为自己的猜测错误，一直都在自我责备当中。
“家里的大厅里面被装了监视器。”
所以必须演戏，而且要演得真实??????
“小鬼，你和那个黑羽在交往吗？”似乎不满柯南一个小鬼，却总是那副游刃有余的样子，田间凑近柯南耳边，坏笑道。
柯南白皙的皮肤上染上了点点红晕，可是却仍然抬起头，直视著田间一郎，“是，不过我不像大叔那麽假，喜欢就是喜欢，叔叔就是因为不够坦诚，所以才拖了这麽多年的 时间。”
“没错，没错??????”野口也跟著点点头。“田间就是太害羞了，虽然很可爱，不过却让我有些烦恼。”
“野口??????”
“嗨，我闭嘴了。”
“小鬼，我们走了，替我向毛利侦探问好。”野口拉住田间的手，“毛利家的小孩果然很厉害。”他见过毛利小五郎几次，实在想不明白，为什麽看起来那样猥琐的家夥，脑袋居然那麽好用，真是太奇怪了。
“田间叔叔，你是被压的那个吗？”柯南突然大声喊了出来。
“???????”田间一个踉跄，差点跌倒。
“因为你走路的姿势都是内八字的，哈哈??????”说完，柯南潇洒地转身离开，脸上带著一抹得意的微笑。
他的身後，断断续续地传来了一阵对话??????
“该死，都是你这个家夥?????”
“对不起，对不起，是我没有控制好我自己。”
“??????”
“可是都是因为一郎你太诱人了，我忍不住。“
“该死，离我远一点?????“
“??????”

看来这个野口山武的性格和快斗有几分相似。
“都怪小侦探你太诱人??????”不知为何，脑海中突然浮现快斗的这句话，此时此刻，柯南正站在工藤宅的大门前，眼神复杂地看著自己家，然後眼神更加复杂地看著自己的口袋。
那个口袋里面是APTX4869的实验药物，要吃吗？？
如果吃的话，快斗一定不会放过自己，一定会缠著自己做那什麽什麽的??????
可是不吃的话，快斗也不见得会放过自己?????
怎麽办才好呢？还是跑吧，跑到大阪去，这样有服部在，至少也可以多挡一段时间，能拖多少时间是多少?????
对，就这样。
打定主意，柯南转身打算先回毛利家收拾一下，却看到快斗就站在他身後，笑得一脸灿烂，笑得花朵失色。
心‘咯！’跳了一下。
“快斗，你怎麽这麽早就回来了。”不是说有事要回江古田一下吗？
“是啊，事情我已经办好了，因为太想念小侦探你了，所以我就来了。”快斗上前一步，将柯南抱个满怀，“恩，还是小侦探抱起来最舒服了。”
“快斗，我想，我们??????”
“小侦探，我一直很期待哦，你拿到药物了没有？？”快斗一脸期待地看著他.
“恩，还没有啦，灰原说，上次制作的药物已经都拿去实验了，所以??????”柯南眨著眼睛。
“小侦探，你又骗我。”不是疑问句，而是肯定句。
“呵呵，呵呵，我怎麽会骗你。”柯南的眼睛四处乱飞。
“小侦探，你知道吗？当你说谎的时候，你总是特别的天真可爱，而且还会不由自主地加上很多语气词哦，比如说，恩?????呵呵?????”快斗将手伸进柯南的口袋，
“药在这边呢??????”从里面掏出一粒红色的药丸。

“快斗，其实，我觉得，啊，对了，服部说他有事情找我，让我立刻到大阪去一趟。我这就要去了，这些事情，还是等我回来?????唔?????”柯南捂著喉咙，吞下去了。
快斗居然趁他不注意的时候，把药塞进去了。
“小侦探，你就认命吧。”一把横抱起柯南，快斗吹著口哨往里面走去。

热，浑身都热??????实验药的药效一次比一次强烈，柯南捂著胸口，全身痉挛，痛苦得呻吟著。
“小侦探，其实我很舍不得呢，看到你这麽痛苦，可是我还是想??????想要和你结为一体，其实我真的不在乎你的身子是大的还是小的???????”快斗看得心疼，拿著毛巾一边擦拭著柯南的额头，一边低低喃著。
这个骗子??????骨头似乎拉长了??????
“啊??????”一声痛苦的吼叫之後，躺在床上的人就不在是四肢短小的柯南了，而是全身上下散发著魅惑气质的工藤新一。
“新一??????”看著眼前的美景，凌乱的黑发因为汗湿的关系，贴在额际，鼻尖的汗珠，仿佛晨间那荷叶上面的露珠，衬得新一更加诱人。
还有修长白皙的双腿，敞开的胸膛盛开的红樱，纤细的腰身，都让快斗的分身蠢蠢欲动???????
“新一??????”快斗吐出一句话，才发现声音嘶哑地不似自己的。
“难受??????”红唇吐出的呻吟时最动人的音符，引得快斗恨不得将他吞下肚去。
这样的美景，他看过不止一次了，可是每一次，却都会以为这个而激动不已???????
“我要开动了??????”快斗轻声说著。

快斗的嘴唇如蜻蜓点水，一点一滴地划过印在新一白皙的身子上面，偶尔稍稍重了一点，在白皙的皮肤上面制造一点痕迹。
“新一，你知道吗？我最喜欢你的身体上有我的记号，只属於我的记号??????”如膜拜一般，快斗的嘴缠上了新一的唇，甜蜜的吻慢慢下移，到脖子，他轻轻地要了一下新一的喉结，让新一忍不住shenyin出声。
“恩啊??????”
接著，那吻又开始游移起来，到肋骨，到小腹，到某个不为人道的地方?????

不一会儿，整个房间里面充满了呻吟的声音。新一趴卧著，牙齿紧咬著枕头，双腿被分到最开，承受著快斗的分身一次又一次地打入他的身体里面。
“唔?????”
快斗趴在新一的背上，呼出的热气喷洒在他的脖颈间，引起新一全身一阵灵魂出窍般的战栗。
“新一，我的小侦探，我好爱你??????”



快新 情人节落幕下

不一会儿，整个房间里面充满了呻吟的声音。新一趴卧著，牙齿紧咬著枕头，双腿被分到最开，承受著快斗的分身一次又一次地打入他的身体里面。
“唔?????”
快斗趴在新一的背上，呼出的热气喷洒在他的脖颈间，引起新一全身一阵灵魂出窍般的战栗。
“新一，我的小侦探，我好爱你??????”

清晨的鸟儿在枝头鸣叫著，声音清脆悦耳，快斗皱了皱眉头，缓缓睁开了眼睛，随手抓过桌上的扑克牌扔了出来，因为他经常都是爬窗户进来的，所以小侦探的窗户通常没有关。
“吱吱”似乎被扑克牌吓到，鸟儿惊叫一声，扑腾著翅膀，飞走了。
听到那扰人的声音消失了，快斗嘴角勾起，胸口趴睡著一个人儿，一个小小的人儿，看来小侦探的药效已经退了，不过他的分身还留在小侦探的身体里面，偶尔蠕动一下。似乎有渐渐胀大的趋势。
怎麽办？
继续做下去吧。
小侦探一定会生气的，可是现在小侦探变小了，那里似乎更紧窒了。快斗觉得自己似乎进退维谷了。
“该怎麽办才好？要不然趁著小侦探还醒著的时候，赶紧做吧。”
“黑羽快斗，你给我从身体里面退出去。”柯南咬牙切此地说，身体被充实的感觉，让他一下子就明白，这家夥的那个???????还在身体里面，才刚刚睁开眼，就听见这家夥说的话，居然是这种话???????
可恶的家夥…
“是是。”早知道就不想那麽多了，快斗後悔莫及，慢慢地将自己的分身抽出柯南的身体，只是柯南的身体变小了，连带那里也跟著小了，快斗抽到一半，居然卡在了那里???????
“还不快点。”欲哭无泪，柯南皱著眉喊道，他是招谁惹谁了，居然要遭受这种事情??????因为快斗停留在那里，柯南觉得自己的後????穴一阵瘙痒，忍不住扭动了一下身体。
这一扭，瞬间将快斗的脸扭青了，也将柯南的脸扭绿了，惨了，惨了，身体内的东西似乎又大了的感觉???????
“小侦探？？？”强制压制欲望的声音。
“快斗，你快点出去。”
“这全是你自找的。”重重一个挺身，分身又再次挺入柯南的身体内，新一轮的战斗拉开序幕??????

身体仿佛被马车碾过一半，一阵一阵地疼，柯南苍白著脸，躺在床上，偏著身子，不去理会床前求饶的某人.
“小侦探，我错了，我真的知道错了，你原谅我吧。”双手合十，快斗将脸凑到柯南跟前，柯南轻轻哼了一声，想将身体转到另一侧，却牵动了身後的伤口，疼的他脸色发青。
“小侦探，给我看看，你的伤口吧，要上药的。”
上药？上什麽药，等下上到一半，又变成你的药了。转不动身体，柯南就将头往另一边偏去。
突然一盒东西出现在柯南眼前，那是一盒包装得很精致的巧克力。
“小侦探，情人节快乐，虽然是迟到的巧克力，不过这可是我第一次亲手做的。”献宝似将巧克力递给柯南，再将柯南小心翼翼地扶起。
看著巧克力，柯南的心思很复杂，非常地复杂，老实说，他不喜欢甜食，一般来说，十个男生里面有九个是不喜欢甜食的，快斗就是那例外的一个，可是看著快斗那期待的眼神，却又很想试试看。有点类似当初收到兰的巧克力的那一次，心里很是期待
不对，他不是在生气吗？？想到这一点，柯南就很想将巧克力扔回去，可是??????舍不得，这是快斗亲手为他制作的，一丝感动的泡泡慢慢扩散开来，一点一滴。，在柯南全身蔓延。
“谢谢。”最终只能吐出这两个字。
“试试看，试试看。”快斗催促著，这可是他好几天没有去爬小侦探窗户的结果，不知道味道如何？？
在快斗急促的声音下，柯南慢慢地撕开了包装纸，一块心形的巧克力赫然出现，上头用奶油写了‘小侦探，我爱你’，
“很精致的巧克力。”柯南低声说著，将巧克力放在嘴里，咬了一小口，满嘴的苦涩让他经不住想要吐出来，可是却??????还是将他吞了下去。
“还???????还不错”这家夥到底是怎麽做的啊，加了那麽多的苦仁，不苦才怪，和兰上次做的那个根本没有办法相比???????


“真的。”得到小侦探的赞赏，快斗整张脸都亮了起来，“小侦探，我太高兴了。”
??????
虽然这块巧克力真的很难吃，不过，看到快斗那麽兴奋的神情，柯南的眼角也柔了，算了，算了，这样也值得了??????

“既然还不错，那麽小侦探，你就把他吃光吧，听说巧克力可以补血，多吃点???????”在柯南唇边印下一吻，快斗的脸上的笑颜灿烂得连阳光都自叹不如。
不过，另一个人的脸色可就黑了，这个该死的混蛋，果然不该心疼他??????
“黑羽快斗，你给我滚出去???????”



快新 布拉格1

“轰隆轰隆”雷声一声一声地响著，雨不停地下著，一个人影奔驰在杂草重生地小径上，他的怀里似乎抱著什麽，神情凄厉，嘴里念念叨叨。
“上帝，你要原谅我，我不是故意的，真的不是故意??????”
“哦，上帝??????”猛然一个踉跄，那个人摔倒在地，手中的包裹掉了出去，“哦，不，不?????”三下两下爬了起来，那个人捡起包裹，将他紧紧抱在怀中，然後回头望了一眼那屹立在深林中央的别墅。
“轰轰??????”闪电瞬间划过，照亮了整个夜空，那个人的脸色愈加苍白，放佛那栋别墅是什麽妖魔鬼怪一般，令人觉得害怕。
突然间，他像是看到了什麽一般，整个人发出撕心裂肺般的惨叫，“不??????”
1987年，布拉格的报纸上面出现了这麽一条新闻
【在布拉格东边的深林之中，发现一具女尸，双瞳凸出，脸色苍白，鉴识科认定该名女子，乃是因为惊吓过度而亡，而 女子身旁放著包裹，未曾动过，只是女子的双手紧握，手中握著纹有樱花的肉色皮革??????】

飞机的头等客舱内，美丽的空姐们正在尽心尽力地应付乘客们的要求，不过不同於往日刻意表现出来的愉悦神情，今日的空姐，每个人脸上都带著热情如火的笑容，声音 也更加谄媚。
“伊藤先生，你需要再来一杯咖啡吗？”伊藤末己，闻名世界的国际巨星，只要是他，不管是歌曲，电视剧，或是电影，没有红不了的，看看他，墨黑如双星的眸子，流转於眸中的光芒足够让任何人为之心动，挺拔的鼻子，还有形状优美的嘴唇，据说所有和他搭档过的女人都想和他交往，因为他的吻，最让人动心，更何况，他还是全球十大富豪之一的儿子，这麽年轻多金，又温柔英俊的男人，没有女人不喜欢的??????
“不用了，本田小姐，啊，对了，如果不麻烦的话，可以给我身旁的女士一杯奶茶吗？”伊藤末己温柔地说。
“啊，你身旁的女士。” 空姐本田愣了一下，他身旁似乎没有什麽人啊。
“我回来了。”就在本田疑惑的时候，一道甜美却极度颓废的声音突然传了过来，伴著高跟鞋‘叩叩叩’的声音，纤细的人影出现在众人的视线之中。
“若叶，你回来了，这一趟厕所，你上得可真够久的。”
“啊，结英若叶，是结英若叶。”本田惊呼一声，结英若叶，‘帝王红颜‘的女主角，就是这一部电视剧，让她火遍全国，那美丽倾城的脸蛋，婀娜多姿的魔鬼身材，足够让所有的男人为之疯狂。
不过，结英若叶似乎并没有注意到身旁空姐的心思，满脸不悦地捂著肚子。
“别提了，都怪小妹泡的那些东西，若不是吃了小妹泡的那些东西，我会拉成这样吗？”结英若叶皱皱鼻子，清丽无暇的脸上尽是埋怨，却丝毫不会减少她 的美丽，反而让人忍不住想要去宠爱她。
“呵呵，小妹也是因为太喜欢你了。”
“怎麽可能??????”不自觉地提高声音，结英若叶本来还想说些什麽，却被身後的一道声音打断。
“嘘??????”
哪里来的声音，结英若叶茫然地看向伊藤末己。後者摇了摇头，表示不知道。
“嘘??????”声音又再度传了过来，两个人同时转向身後，果然是後排的人。
一个少年带著鸭舌帽，身穿白色衬衫，领口上的扣子被打开了，隐约可见形状优美的锁骨，此刻，这个少年正瞪著大眼睛看著他们，食指竖起放在嘴边，看来那个‘嘘’字是他发出来。
“是你在嘘？？”结英若叶问道，奇怪，她的声音很是动听，所有听过她说话的人都说她的声如黄莺，,从来没有一个人，不，准确来说，是一个男人，让她闭嘴。
“恩，可不可以请你们不要在说话了，至少这一两个小时不要说话。”少年，也就是怪盗基德，黑羽快斗认真地说，他的脸上写满了大大地不悦，眼里也尽是不满意。
从刚刚开始，这里的空姐，就一直往这个位置跑，一直问前面的那个乘客需要什麽，拜托，人家需要什麽，自己会说的，还有就是这个自以为声音很动听的女人，从刚上飞机就一直吵个不停，真是麻烦??????
“我为什麽要嘘，难不成飞机上面连讲话都不可以了吗？”结英若叶趾高气扬地问道。
“不是不可以，只是，我的小??????柯南好不容易睡著了，我不希望你们把他吵醒。”这几天为了??????恩，为了满足他的欲望，小侦探真的是累到不行了，而且，恰好，学校也放假了，所以，他打算带小侦探到捷克走走，到浪漫的城市布拉格去。
“哼”看了看歪倒在快斗怀中，带著同样鸭舌帽的男孩，结英若叶不屑地抬起眼，“不过就一天??????”
“若叶”重重地拉了一下结英若叶，伊藤末己连忙道歉到，“对不起，我不知道你儿子在睡觉，真是不好意思？？”
“什麽？你刚刚说什麽？”快斗掏了掏耳朵，他是不是耳朵有问题了，要不然为什麽会听到这样的话？？
“我的意思是，你儿子睡得这麽香，我还这麽大声讲话，实在是??????”喝，脸色是不是越来越青了。他到底说错什麽话了。
“你看清楚一点，有我这麽年轻的爸爸吗？”一把把鸭舌帽摘到，快斗都快气到没力了。
“哟”空姐忍不住再次惊叹，今天是什麽好运气，居然同时遇到两个大帅哥，虽然比起国际巨星的辉煌，眼前的少年的确是逊色了一点，当然，这只是单独从外表来说i，可是如果比起气质，这个少年与生俱来的那种阳光气息，却比其他东西更加吸引人???????
上下打量著快斗，结英若叶没有再说话，好特别的男孩，充满著阳光的气息，却又带著一股神秘的感觉，两种矛盾的感觉奇异地混合在一起，蛊惑著人们去一探究竟的魅力。
“喂，花痴，你看呆了。”伸手在结英若叶脸上晃了晃，快斗的脸上扬起笑意，“恚果然没有人可以逃过我的无敌魅力。”
“你???????”
“快斗，看起来你很受欢迎嘛。”娃娃音，粘腻而又充满魅惑的声音，从快斗腿上响起。
“啊，小侦探，你醒了。”



快新 布拉格2

“啊，小侦探，你醒了。”感觉到腿上的动静，快斗埋怨地看了面前的两人一眼，都怪你们，把我的小侦探给吵醒了。
“吵死了。”睡眼惺忪，柯南眨眨眼，努力想要清醒过来。“快斗，我睡了多久了。”
“额，小侦探，你没有睡多久啊。”快斗伸手看看手表?????“三个小时而已??????”
“三个小时了”
“嗤，你叫他什麽？？”听见快斗称呼柯南为小侦探，结英若叶不禁觉得好笑，“这麽小的孩子，你居然叫他侦探？？”
“??????”
“小鬼，你很喜欢玩侦探游戏吗？居然让你哥哥叫你小侦探。”若叶揉揉柯南的脸颊，唔，好细腻的皮肤，好好摸?????
“喂喂喂??????”挥开结英若叶肆虐的手，快斗一把把柯南抱入怀中，开玩笑，他宝贝的脸蛋，怎麽可以让人随便乱摸乱碰的。
“欧巴桑， 不是小孩就 不可以让侦探的，现在这个社会，很多大人连小孩都不如。”柯南冲著若叶天真地说。
“??????欧巴桑？？？”若叶微笑的嘴角僵了，她，她，一个如花似玉的青春少女，居然被人叫做欧巴桑？？？
“小鬼，你叫我什麽？要叫姐姐知道吗？？”
“可是，你一口一个小鬼，不是想要当我的长辈吗？既然你那麽想显老，我叫你一声欧巴桑也是如你所愿啊，欧巴桑。”柯南很认真地说，微微嘟起的嘴唇抿著，一脸‘我都是为你好，你怎麽都不领情’神情看著若叶。
“哦，我被打败了，我果然还是讨厌小鬼??????”捂著额头，若叶唉声叹气地说，今天到底是怎麽了，似乎所有人都没有注意到她的美貌？？她不是男女老少通杀的吗？？
怎麽今天，这个小鬼不理她，倒还情有可原，小孩子没有审美观嘛，可是这个少年??????视线飘向快斗，却发现快斗连眼角都没有闪她一个，全神贯注地看著他怀中的少年。
“小侦探，还有好一会儿，你要不再躺一会儿？”
“不了，再睡下去，我就真成猪了。”柯南抖抖肩膀，舒适地窝在快斗的怀里，反正他现在是小孩，小孩要哥哥抱，也是很正常的。
“哪里会成猪，睡美人才对。”体贴地替柯南揉著细小的肩膀，快斗的眼睛眯了起来，话说回来，那次柯南扮的公主真的好可爱，听那三个小鬼说，灰原似乎照了很多小侦探演话剧的照片，不如去买几张，放大，然後挂在床头??????
“喂，你不认识我们吗？”实在是不甘心被人如此忽略，若叶坐在柯南原本的位置上面，指了指自己，又指了指伊藤末己。
他们两个不是很红吗？？经纪人的确是这麽说的???????
“我应该认识你们吗？”快斗反问。
“你都不看偶像剧，或是什麽??????”
“呵呵，我只看魔术表演，啊，对了，如果我们家小侦探有上电视的话，我就会去看。”话说小侦探最近上电视的次数似乎越来越多了。如果小侦探越来越红了，那不代表有越来越多的人跟他抢？？？糟了，情况似乎有些不妙??????
“我倒是会看电视剧。”柯南笑著说。
“真的，那麽??????”
“像福尔摩斯事件簿，######杀人事件等等??????”
“??????”怎麽全都是这些？？？若叶盯著柯南，脸上的表情已经彻底扭曲了，现在的小孩子真的没有问题吗？？
“啊，对了最近兰??????姐姐，在追一部电视剧，叫什麽帝王女人之类??????”兰最近被园子那家夥给传染了，也开始喜欢这些有的没有的，“园子和兰都很迷那个女主角啊，叫什麽若子的？？”
“??????”
“??????”
“小鬼，你确定，你有看这部电视剧？？”
“有啊，我有跟小兰一起看了一点。”
“那为什麽连电视剧的名字都没有记住，明明是帝王红颜，不仅如此，女主角就是我，不叫什麽若子，叫若叶，结英若叶。”气死她了，这该死的小鬼，根本就是来和他拆台的。
“哈哈哈哈???????”身旁突然传来一阵愉悦的笑声，吸引了三个人的注意力。“真是太有趣了。”因为是飞机上面，大笑难免引人侧目，伊藤末己捂住嘴巴，浑身战栗著，似乎忍得很辛苦。
“有这麽好笑吗？”



快新 布拉格3

小孩的声音蓦然在耳边响起，虽然这道声音很是好听，甚至让他有一听再听的冲动，可是伊藤末己却仍是止住了笑声。
“不，其实也没有那麽好笑。”伊藤末己摸摸脑袋瓜子，奇怪，他怎麽了，不过就是一个小孩而已??????
不过这小孩也未免长得太可爱了，圆圆的大眼睛，充满神采白皙滑嫩的肌肤，恩，看了看结英若叶的，再看看柯南的，果然还是小孩的 皮肤更好一些，还有那粉嫩的唇，大概是因为刚睡醒的缘故，脸颊红红的，仿佛一颗红润的苹果，引人去品尝???????总而言之，这个小鬼全身都散发著一种魅力，就和他哥哥一样??????
是哥哥吧？？？？视线在快斗与柯南之间飘来飘去，越看越觉得相像。
一样的神采，一样的俊秀，以及一样的自信，充满难以言喻的魅力。好出色的一对兄弟。
“你们是兄弟吧？”他出声问道。
“是”
“不是”
两道声音同时响起，柯南和快斗互相看了对方一眼，同样的不满浮现在两人眼中。
“呵呵，你们真是好玩，那麽??????”
“我们是兄弟，因为我惹哥哥生气了，所以他才会不认我来著。”
是这样吗？？可是刚刚为什麽???????他们总觉得是那个少年在像小鬼赔罪的样子。
“恩，请容许我自我介绍，我叫做伊藤末己，这位是结英若叶，请问，你们??????”
“我叫黑羽快斗。”虽然不开心，可是该有的礼节，快斗还是没有忘记，“他叫 江???黑羽柯南????????”既然想和他当一家人，那也可以啊，冠夫姓就好了，黑羽柯南，多好听的名字啊?????
“我叫江户川柯南。”瞪了快斗一眼，柯南咬牙切齿地说，什麽黑羽柯南，简直是乱来啦，快斗这家夥又怎麽了？？
“你们怎麽??????不同姓？？”
“其实我们 并不是亲生兄弟，而是异性兄弟。”柯南拉了拉快斗的手，甜甜一笑，“快斗哥哥，是不是？”
“???????”冲著这个可爱的笑容份上，原谅你了??????
“呵呵，黑羽，你弟弟真是可爱。”伊藤末己笑著想摸摸柯南的头，快斗抢先一步，将柯南抱得更紧，侧过身子，让那只手落了空。
“切，不过一个小鬼而已，哪里可爱了？”结英若叶不满地说，最可恶的就是这个小鬼居然敢叫她欧巴桑？？太可恶了??????
“结英若叶，啊，原来你就是那个若子啊？？”柯南恍然大悟，难怪她刚刚那麽生气，嘿嘿，“姐姐，你给我签个名吧。”
“现在想要签名了？”可惜大小姐不爽，她不想签，若叶将头偏到一旁，摆明生气的样子。
“小侦探，你怎麽会喜欢这个女人的签名啊。”快斗不解地问，他从来都不知道小侦探喜欢明星来著，他以为他喜欢的只有柯南道尔，还有雷卡提斯??????
“我不喜欢啊。”
“不喜欢你叫我签名做什麽？” 
“但是兰喜欢啊，兰的生日快要到了，我想把这个女人的签名送给兰做生日礼物。”
“毛利会喜欢这个女人，你是不是弄错了？”
“这个也有可能，还是问清楚比较好。”赞同地点点头，柯南扬起头，‘“姐姐，到布拉格做什麽？”
“拍戏咯，我和伊藤接拍了一部新戏，我们两个演在布拉格相遇的恋人??????你问这些做什麽？”
“那就没有错了。”
“什麽？？”
“你果然就是小兰喜欢的若子。”他听兰说过，那个若子会和一个男明星到布拉格拍戏。看来就是她了??????
柯南掏掏口袋，从口袋里面拿出纸笔，“若子姐姐，签个名吧。”
“我都说了，我叫做若叶，结英若叶。”虽然很生气，可是为了维持她美好的形象，若叶仍旧是为柯南签了名。
不知不觉，飞机已经抵达布拉格。
布拉格，是捷克共和国的首都，位於该国的中波希米亚州，伏尔塔瓦河流域。是欧洲大陆的中心。
布拉格，一座唯美的城市，这里的一切都充斥浓厚的古典韵味，经历了历史的冲击，留下的是缤纷多彩的特色。罗马式，哥特式的建筑，文艺复兴，巴洛克，洛可可，新古典主义，新艺术运动风格到立体派和超现代主义，布拉格的建筑给人以整体上的观感是建筑顶部变化特变丰富，并且颜色极为绚丽。因此拥有“千塔之城”。“金色城市”的美称。而在这座美丽的城市里，也孕育了无数的艺术名人，如作曲家，莫扎特，斯美塔那，德沃夏克，作家弗兰兹卡夫卡，哈维尔，米兰德拉等人??????
“哇，好漂亮啊。”柯南忍不住发出惊叹，“快斗，那就是哥特式建筑吧。”
“是啊，等下我们去逛逛圣女教堂的遗迹好了，然後是圣维塔大教堂??????只要你想看的，我们就一个一个地逛过去??????”t



快新 布拉格4

看著柯南兴奋的样子，快斗的心情也跟著飞扬起来 了，虽然小侦探和他同年，可是看著那正太的外表，他还是会把他当成小孩来看待，一个小孩，总是那麽成熟的样子，看起来真是奇怪，不过???????
“今天的小侦探还真是可爱。”
“快斗，布拉格真的很漂亮啊。”柯南再次说道，随便视线又忙起来了。忙著欣赏一栋栋的古建筑??????
“是啊，布拉格真的好美，如果没有碍事的人的话，那就更美好了，。”快斗瞅著身後两个人，很好，一个望天，一个看地，都当作没有听见。
“那里，那里，那个是传统哥特式建筑吧。”除了柯南，似乎还有一个很兴奋的人，结英若叶。
“恚少见多怪。”快斗不屑地喃到，虽然声音不大，却足够传入若叶的耳中，若叶的脸色变了变，却始终没有说什麽，依旧好奇地四处张望。
“哟”伊藤末己惊讶极了，这麽说若叶的确有些过分，但这是事实，在他的印象之中，这个大小姐最受不了人家的冷嘲热讽，更不屑拿热脸去贴那啥？？可是，此刻，她忍住了，她居然忍住了？？？
“啊，快斗，那个是竞技场吧。|”不过十秒的时间，柯南也惊呼出声，白皙的皮肤因为兴奋而显得异常红润，看得快斗目不转睛。
“好可爱”
“好可爱”
又是两道声音同时响起，不过这一次，却是一模一样的语气，一模一样的语句，两道带著火焰的视线在空中交汇，撞出火花无数。
这该死的家夥，居然打小侦探的主意？？
这该死的恋弟情结，这样他该怎麽接近那个小鬼？？
“你怎麽不去拍摄现场啊。”一直跟著他们，真是烦人。
“我们明天才开始拍摄，今天自由活动。”意思是他会一直跟著他们两个，直到明天。
快斗的眉毛挑了挑，却什麽都没有说。
沈默在两人之间扩散开来??????
俗话说，不在沈默中爆发，就在沈默中灭亡，因为不想灭亡，所以快斗爆发了，在大家准备穿过布拉格广场的那一瞬间，怪盗基德迅速虏获那颗蓝宝石，隐没在人群里，消失无踪了，只留下两个惊慌失措的人，想要跟随，却被那一波接著一波的人群给淹没了，更何况，那里还有成群的白鸽??????
怪盗基德，轻易攻下一城??????

“快斗，你似乎很讨厌他们啊。”窝在快斗的怀里，柯南疑惑地问，他们看起来并不像坏人???????
“???????”快斗没有回答，只是深深地看了柯南一眼，又把头转了回去，他总不能告诉小侦探，他不仅是讨厌他们，凡是有目的接近小侦探的，他都讨厌，包括那个大阪黑炭头，还有阿笠博士家的怪女孩，即使是毛利兰，那麽可爱的女孩，他还是讨厌?????
?
此时，在大阪
“不知道，工??????柯南现在在干什麽？”服部喃喃自语著。
“黑炭君，我听黑羽说他带著江户川到布拉格度蜜月去了。”白马笑嘻嘻地说，手却没有停下自己的动作。
“度蜜月？？度?????什麽蜜月，恩?????啊??????还????没有结婚??????”
一滴滴汗珠自服部黝黑的脸上滑落，不知为何，在黄色灯光的渲染下，显得格外情色???????
“怎麽？你还在想著江户川君？？”白马的眉眼都在笑著，只是那满布笑意的眼眸之中，却添了几分难以言喻的东西，比如说，愤怒，比如说，妒忌，再比如说，不悦??????
“哼”服部偏过头，脑中却渐渐勾画出了柯南的一颦一笑，工藤??????
身下猛地一个撞击，将他纷飞的思绪拉回。
“恩??????白马，你给我拔出来??????啊???????”
“哼哼。看来你的 精神很是不错，我们再来几次吧，在下一定会让你舒服地忘了自己是谁，包括忘了江户川君???????”重重地一个挺身，内室里顿时充满了呻吟的声音???????

布拉格的夜幕拉下了，满布星星的夜空，让柯南流连忘返。
不过??????
“唔，好累”趴在快斗的肩膀上面，柯南不得不承认小孩的身体真是没用，只不过是多逛了几圈而已，居然累成这样??????
“我们马上就可以休息了。”安抚地拍拍柯南的後背，又捏了捏柯南圆润的小屁屁，在柯南开始变脸的一瞬间，快斗立刻扬起笑脸，朝服务台走去。
“小姐，我们是从日本东京来的，我们已经订好房间了。”
“是??????”被快斗的笑容迷得七晕八素，服务台小姐一时反应不过来。
“小姐？？”
“是”身旁的同事重重地撞了她一下，终於将她的神志拉回，她露出笑脸，展现她优良的服务态度。
“您是黑羽先生吧，您的房间安排在2052号。这是钥匙卡片，请妥善保管。”
“谢谢”伸手接过卡片，快斗刚转过身，笑容立刻从脸上消失不见了。
这两个阴魂不散的家夥。
“啊，是你们啊。”欣喜的声音蓦然想起，结英若叶笑嘻嘻地跑向他们。
“好巧，我们还真是有缘分，你们也是住在这里？？”伊藤末己问道，视线飘向快斗的身後。
“是啊，不过我们要休息了。”不再去理会他们，快斗背著柯南往自己的 房间走去。

“小姐，我们的房间是？？”看著他们的身影消失，伊藤末己也不著急，反正都住在一个饭店里面，想找他们还不容易。
“您和这位小姐的房间在2054号。”服务台小姐呆呆地说，今天是什麽日子了，怎麽帅哥一个接著一个来？？
而且还都是极品？？？？

“等等，什麽叫我们的房间？”突然发现有什麽不对劲，结英若叶问道。
“是啊，你们不是情侣吗？”服务台小姐翻动手中记事簿，“对啊，前几天，你们的同伴打电话来，总共订了四个房间，他们都已经入住了，现在就剩下最後一个房间了??????”



快新 布拉格5

“小姐，对不起，我没有听清楚，你的意思是我必须和这位小姐同住一间房间，你是这个意思吗？”伊藤末己再次问道，不可能吧，经纪人他们到底在搞什麽鬼啊？如果真的让他们两个住在一个房间内，那麽明天日本的头条可能就是【当红偶像夜宿女子房间】，【当红偶像明星伊藤末己与新人王结英若叶同宿】???????
“恩，没有错啊，的确是一个房间啊。”服务台小姐再次翻动记事簿，“对，这里的确是这样写著的，你们的名字，是???????啊??????”小姐突然爆出尖叫。
“伊藤末己，真的是伊藤末己。”难怪她从刚刚就觉得有点像。“我是你的粉丝，我叫做立原葵，我超级喜欢你的作品。”
“你是日本人？”伊藤末己好奇地打量著立原葵的金发，“染的？”
“不，我妈妈是捷克人，我爸爸是日本人，爸爸上次回日本的时候，给我带了你的影片，我看了又看，真的好喜欢你，你可以给我签个名吗？”
“当然可以。”掏出笔，在立原葵指定的东西上面签下名字。
“喔，好受欢迎啊。”虽然早就知道这家夥很火，可是她实在没有想到这家夥居然火到这里来了。结英若叶有点小小的心里不平衡。
“伊藤先生，这位是你的女朋友吗？”
“不是，我们只是普通朋友、”
“可是你们住的房间是情侣套房，里面也就只有一张床而已。”
“不是，这可能是其中哪里有些误会，既然如此，那麽请问，立原，还有没有多余的房间？我们还要订一个房间。”
“没有了，因为是旅游旺季，所以所有的客房都已经注满了。这是你们房间的房卡，请妥善保管，还有，放心吧，我小葵不是爱乱说的人，我一定会拉好我嘴巴的拉链，绝对不会乱讲话的。”暧昧地笑了笑，立原葵意有所指地说。
“没有办法了，若叶，看在我们从小一起长大的份上，你应该不会介意和我共用一个房间吧，大不了，我睡地板，你睡床好了。”
“可是???????”如果被那家夥看到了，肯定会误会的，不知道为什麽，她很不希望那家夥，那个叫黑羽的家夥误会自己。
“啊，有了，我有个好主意。”结英若叶突然大声说道。
“什麽好主意？”
“跟我来吧。”呵呵??????

“快斗，不要??????”柯南用力推拒著快斗压下来的身体，真是，衣服脱得还真快，转眼间，他的上衣已经脱下了。
“小侦探，我只是想抱著你睡而已??????”快斗笑嘻嘻地说，手忙著脱下柯南红色的蝴蝶结 ，蓝色的小外套??????
“???????”骗谁啊，只是想要抱著他睡，干嘛要脱衣服来著。
“小侦探。”重重地吻住柯南的红唇，不让这诱人的嘴巴吐出拒绝的话语来，快斗的手急切地摊入柯南的衣服内，揉捏著他胸前的红樱??????
“恩?????”
“叩叩叩??????”
“???????”
“快斗，有人。”
“别管他”
“！！！”外面的人似乎有些著急，敲门声更重了。
“快斗？？“
“该死的家夥。”不情不愿地从柯南身上爬起，快斗走到门关打开门，只看了一眼门口的两人之後，就唰地一声想要将门关上，却被伊藤末己挤入了半个身体。
“黑羽君，有话好说，有话好说。”
“我和你们无话可说。”无奈地放他们进屋，快斗的脸上写满了不悦，严重不悦。
“黑羽，我有事想要拜托???????”
“不行”
“你连听都没有听。”
“我根本就不用听。”不管他们说什麽，他都不会去帮忙的，他和小侦探平日相处的时间已经够短了，才不要别人来分享他们宝贵的时间。“喂，女人，你在看什麽？”刚刚将自己纷飞的神智拉回，就看到结英若叶一脸呆愣地盯著他的身体看，他??????还没有穿上衣服。
“啊，不??????”很想拉回自己的 理智，可是结英若叶很可耻地发现自己的视线根本拉不回来，完全黏在快斗身上了。
一一件衣服自快斗头上落下。
“把衣服穿上。”在他们谈话的时候，柯南已经著装完毕。
“江户川，你的嘴唇好红啊。”看到柯南乖乖地坐在快斗身边，伊藤末己的心突然跳了一下，奇怪，这个小鬼怎麽有点怪怪的。
异常红润的嘴唇，还有脸上的点点红晕，看起来很是诱人??????



快新 布拉格5

“江户川，你的嘴唇好红啊。”
“是吗？可能是因为天气太热了吧，有些发烫的感觉。”捂著自己发烫的脸颊，柯南心虚地说。
“天气??????太热？？”伊藤末己摸摸头，他好像刚刚从外面进来，似乎不是很热的样子，不过，个人有个人的看法，也许他觉得热吧??????
“是啊，好热。”用手扇著风，柯南抬眼，“你们来找我们有什麽事情吗？”
“啊，对了，若叶有事情想要拜托你们。”
“什麽叫我有事情？？”明明就是两个人的事情，“黑羽，你听说我说。”
“我记得我刚刚已经拒绝你了。”
“不要这样子嘛，难得相识一场???????”她可是大牌明星，能够这样低声下气地讲话已经很不容易了，不过，快斗似乎不领情。
“我宁愿从来没有认识过你们。”快斗义愤填膺地说，从认识他们短短的一天以来，他们已经破坏了他和小侦探多次的独处机会，真是太可恶了。
“???????”
“黑羽？？”脑中飞速地转动著，该用什麽办法来让黑羽答应自己的要求呢？“你能不能听完我的要求，你再拒绝？”
“好吧，你说吧。”至少让他们把要求讲一讲，免得说他太没有人情味。
“那个，我的经纪人脑中秀逗了，他居然安排了我和末己一个房间，男女有别，所以??????我想可不可以让我和你换个房间，我和那个小鬼一个房间，你和末己一个房间???????”
“我拒绝”
“我话都还没有说完。”结英若叶有些发怔，这个人，还真是，还真的只是听完了她要求，就拒绝了她。
“你说我没有听完你的要求，现在我已经听完了，我听完了以後再拒绝。”快斗将柯南抱入怀中，“我绝对不要和小侦探分开睡。”更何况，让你这个色女和我的小侦探一起睡，那麽我小侦探的贞???操不是危险了吗？
快斗看著结英若叶，总觉得这个女人不怀好心眼，他对小侦探肯定有企图。不行，绝对不行。
“黑羽，要不然这样吧，我和江户川君一个房间，让你和大美女一个房间怎麽样？”伊藤末己突然开口道，一开口就是一个重磅炸弹。
“不行”
“不要”
说不行的是快斗，只见他白皙的皮肤迅速媲美服部平次，整个沈了下来。
靠，这男人果然对小侦探不安好心眼，抱著柯南的手臂顿时紧了紧。
说不要的是结英若叶，只怕她白皙的皮肤迅速染红，宛如熟透的红苹果一般，惹人垂涎，只是，房中的三个男的，两大一小，似乎都没有注意到。
“末己，这样不是还是要我和男生一个房间，我???????不要。”

“我也反对这样。”从快斗怀中跳了出来，柯南也抗议道。
“哦”
“你看吧，我家小侦探都反对了，我就更不用说了，两位??????”快斗走到房 门口，打开房门，“请回吧。”
“黑羽君，真的不可以吗？”伊藤末己看向快斗，“其实我们住在一个房间，倒也不会发生什麽，只是，我们都是有名的人，所以???????”
结英若叶的经纪人想得是怎麽捧红若叶，而和自己传绯闻便是最大的宣传方式，只是，他讨厌这样，更讨厌被人利用。
“这倒也是。”柯南托腮，“不如这样吧，伊藤哥哥，你和我们挤一挤吧。”
“小侦探，我反对。”三步跑到柯南面前，快斗的神情哀怨的瞅著柯南，“小侦探???????”
“快斗，这也是没有办法的事情，助人为快乐之本嘛，而且，我也不想和你分开睡，所以，这是最好的方法了。”
我也不想和你分开睡??????
我也不想和你分开睡???????
在那麽一霎那的时间，快斗的脑海中一片空白，这剩下柯南这句话，在回旋徘徊著。
“真是太谢谢你们了，这样吧，我们的房间位置比较大，你们三个就到我的房间去吧，我就在这里睡觉好了。”
看著若叶自顾自地走向床铺，快斗的眉心皱了皱，不过她说得似乎没有错，这个房间，三个人睡的确是太小了一点。
可恶，当初就是为了制造气氛，才故意点个小房间的说，现在计划全毁了，快斗欲哭无泪，只能一手拎著行李，一手牵著柯南往2054号房走去。

2054房，虽然很大，可是却只有一张床，这是专门为了情侣而设计的套房，所以让快斗踏入的那一瞬间，心就动了，只可惜??????
“我去整理一下柜子，让你们放行李。”
可恶，这个该死的男人??????该死的家夥，如果只有他和小侦探两个人，那麽该有多好？？

布拉格的夜晚格外的宁静，柯南靠在快斗的怀里，早已经睡下，身旁的另一个男人也已经酣然入眠，只剩下他，名闻天下的怪盗，还睁著一双眼，无法入睡。
他好想把小侦探这个这个那个那个??????
你看看，小侦探这麽毫无戒备地睡在他的怀里，那粉嫩的唇还微张著，仿佛涂了蜜一般的诱人，小侦探??????
刚想低头含住那诱人的双唇，耳朵却听到一丝异响。
有人在开他们房间的门??????
黑暗中，利刃的银光刺痛著快斗的双眼，那个人对准的方向是小侦探??????
“小侦探”来者迅速捅向柯南，快斗心一紧，来不及反应，整个身体已经飞扑上去，护住了柯南，同时长腿一扫，将来者扫了出去。
重物落地的声音惊醒了熟睡中的两个人，“拍”地一声，电灯被拧开了。
“快斗，发生什麽事情??????快斗，你受伤了。”



快新 布拉格6

腥气一瞬间扩散出来。
“快斗，快斗，你怎麽样了？”手贴上快斗的背部，却发现手心一片湿润，大片大片的血红自快斗背上蔓延开来。
“发生什麽事情了。”伊藤末己吃惊地看著那横空出现的黑衣人，连忙下床去捉，却被黑衣人先一步打开房门，跑了出去。
“别追了，先别追了，叫救护车，叫救护车。”
“小侦探，我没事，你别著急??????你没事吧”
拼命地摇著头，柯南脱下睡衣，紧紧地捂住快斗的背部，却无法阻止红色的蔓延，“怎麽会这样??????”明明只是出来旅游而已，为什麽快斗会遭到狙击。
“小侦探，我觉得头?????有些昏，你笑??????给我看，好不好，看到你笑，什麽痛苦都没有了???????。”
“快斗，坚持住，一定要坚持住??????”强制扯了扯嘴角，柯南心急如焚，怎麽还没有到??????
怎麽这麽慢，泪水一点一滴地滑落，快斗，你一定要坚持住，一定??????
“不然我绝对不会原谅你??????”


手术室的灯光从晚上一直亮到早上，柯南无力地靠在医院的长椅上面，眼睛痴痴地看著那个亮光。
“江户川君，喝杯咖啡吧，提提神。”
“谢谢。”接过咖啡，将他放在椅子旁边，柯南仍旧保持著那个姿势，看著手术室的门。
“江户川君，黑羽君，一定会没事的。”
“恩”
“江户川君??????”看到柯南那麽难过的样子，伊藤末己的心骤然闪过一丝疼痛，他坐下来，将柯南抱入怀中。“黑羽君那麽坚强，他一定会挺过来的。”
泪无声地再次滑落，柯南伸手，擦去脸上的泪水，将伊藤末己推开，现在的他很希望可以有个人抱住自己，安慰自己，可是，不是这个人，不是这个人??????
快斗最讨厌别人靠近自己了，哪怕是自己对著别人笑，他也会生气。？
“伊藤，你知道吗？”
“什麽？”
“我见过很多很多的死人，很多很多的伤员，每一次即使我再痛苦，都可以保持理智，理智地叫救护车，理智地判断现场的一切，可是这一次，我??????”原来，不知不觉中，他对快斗的感情已经这麽深了，该怎麽办才好，快斗???????
看著伤心的人儿，伊藤末己的眉头深深皱起，死人？伤员？你果然不是普通的小孩，你到底是谁？？？

又是一个漫长的等待，手术室的灯终於灭了。
穿著白大褂的医生自手术室缓缓走出，脸上尽是疲惫。
“医生？”
“年轻人，就是年轻人，他的求生欲很强，已经撑过来了，只要等到明天，他就可以醒过来了，小弟弟，你哥哥，很坚强啊。”安慰似地拍拍柯南的肩膀，医生揉著酸疼的肩膀，离开了，留下欣喜若狂的柯南。
快斗，谢谢你，你撑过来了，真的撑过来了。
我发誓，我一定会找出伤害你的 凶手。

2054号，原本是结英若叶和伊藤末己睡的房间，他们是临时起意换的房间，除了他们四个之外，应该没有人知道，这麽说来，凶手的目标是结英若叶或是伊藤末己了。
咦，这是什麽？在靠近门板的地方，有一块绿色的东西闪闪发光。柯南附身捡起那样东西。
这是一块玉？似乎是因为掉落的关系，中间有些裂缝，这是凶手掉落的，玉的一面上画著奇怪的图案，另一面写著字。
“夏”柯南低喃著出声。
“发生什麽事情了？”似乎是听到响声，结英若叶跑了过来。
“我听说出了一些事，我昨天跑过来的时候，你们怎麽都不见了。”
“若叶。”拉住结英若叶，不让她打扰柯南，伊藤末己的脸上是难得的凝重。“黑羽君受伤了。”
“什麽，他伤得重不重？”一听心上人受伤，结英若叶顿时急了。
“现在已经没事了，不过江户川君似乎有些不对劲的样子。”从知道黑羽没事的那一刻开始，他就回到这个房间里面，一直逛著，嘴里还念念有词，像是在调查什麽似地。
“不管了，我先去医院看看?????”
“啊??????”一阵尖叫声蓦然响起，柯南浑身一凛，转身往发出尖叫的地方跑去。

“死人了，死人了。”立原葵的声音带著浓浓的恐惧感，她浑身战栗，跌倒在走廊上面。
柯南绕过立原葵，走入房间，房内窗户大开著，洁白的窗帘随著风轻轻漾动著。一个女人倒在地板上，身上脸上都是血迹。
柯南上前一步，将手指按在她的颈动脉处，然後无力地摇了摇头。
“打电话报警吧。”



快新 布拉格7

“死者名叫树原纪，今年二十六岁，是JK娱乐的艺人。”金发碧眼的**查理.布雷德看著手中的笔记簿说到，他的皮肤白皙，一根根血管清晰可见。眼睛很大，却没有任何的 神采，他是个英俊的男人，却诡异地让人觉得看到了吸血鬼。
“你们是谁？”他抬眼，只是眼中却没有任何人的影子。
一个带著粉红色发夹的女人，双眼红肿，第一个走到布雷德面前，“我叫冲野夏实，和树是住在一个房间的，我是她最要好的朋友。”
“最要好的朋友，我看未必吧。”说话的人叫木村让，三十岁，是结英若叶的经纪人。住在2055号房
“木村，你是什麽意思？”
“就是这个意思，你们两个不是经常为了争当公司的一姐而吵闹吗？可惜，争过来，争过去却便宜了其他人。”
“你??????”
“木村，别说了，树死了，冲野一定很伤心，你就不要去招惹她了。”说这句话的人叫做麻矢真，她是一个浑身上下充满了古典韵味的女人，二十二岁，同属JK的艺人。住在2053号房
“木村，其实树死了，你也挺高兴的吧，我听说上次有个女艺人要和你这个王牌经纪人结婚，可惜求婚不成啊。”
“户田，你不要乱说话。”
“哼”户田彩，二十一岁，JK公司的新人。和麻矢真同住2053号房。
“我想问一下，2052和2054是谁在居住？”
“是我？”若叶指著自己，“我和末己原本是住在2054号房。”
“你们？”布雷德挑了挑眉，是这样吗？他怎麽记得她好像不是从2054号房间出来的。
“恩，不过我和2052号房的客人交换了，我不能破坏我的名声。”若叶捋了捋长发，脸上的自信与骄傲，让布雷德身後的**都有些头晕??????

“至於2052号房的是??????啊，小鬼，你在干什麽？”看清柯南在做什麽？若叶不由得大叫出声。
绕著尸体走了两遍，丝丝的疑点浮上了心头。
据立原的说法，冲野忘记带钥匙卡片，在敲门许久都不见树来开门，无奈之下，只能找柜台帮忙，而钥匙只有两把，一把在立原手中，另一把??????视线扫过房间四周，终於在桌上密密麻麻的化妆品中找到了钥匙卡片。
窗户也是锁著的，这麽说来，这是一间密室。
柯南蹲下身子，死者很明显是被勒死的，脖子中间有一道深深的勒痕，早已变成青紫色，双眼凸出，嘴巴大张著，身上的衣服凌乱不堪，似乎经过了很强烈地挣扎，假指甲也掉了两个。
不知道这凶手和伤害快斗的人是不是同一个，掏出手绢，拿起死者的手臂，查看著指甲缝是否有凶手的痕迹留下，比如说，皮肤组织？？殊不知身後一群**早已经呆愣无声。
“这小鬼在干什麽？”西莫科，黑头蓝眼的英国小夥子，急冲冲地叫著，在他的印象中，小孩子和女人都是属於弱者，都该受到保护，怎麽可以让小孩子看到这麽可怕的画面？？这小鬼难道以为这是在玩游戏吗？侦探游戏？？
“谁是这小鬼的监护人？”里德上前一步，打算将柯南拎起，刚伸出手，却见柯南一个转身，跑到阳台那边，让他扑了个空，还差一点就摔倒在地，“这臭小子??????”
阳台的落地窗户都是锁著的，一打开，阴冷的空气立刻涌进这个房间，洁白的窗帘随著那风一下一下的漾动著。
柯南走到阳台上，这座旅馆的特色之一，就是阳台，每一个房间，不论大小，都有阳台，而每一个房间的阳台都是相连著，从这个阳台就可以爬到隔壁房间的阳台去??????
“小孩，谁准你乱跑了。”重重一个爆栗砸在柯南头上，里德迅速提起他，往门口走去。“小孩子就该乖乖在房间里面看卡通片，而不是在犯罪现场乱跑乱窜。跟猴子一样??????”
“唔，好痛”摸著头上肿起的包，柯南不由得叹了口气，哎，这家夥的个性怎麽和叔叔一样啊，而且连砸出的包都那麽相似。而且，说他像猴子，有他这麽帅气的猴子吗？
“等等，警官，这个孩子是2052号房间的主人，另外一个此刻正在医院，还未清醒。”看到柯南即将被人丢出房门，若叶急忙说道。
“还未清醒？”布雷德无神的眼神转了过来，还未清醒的人？？
“是啊 ，前几天，2054号房被人攻击了，其中一个，也就是这个小孩的监护人受伤了。”
“为什麽没有报警？”
“我们有叫老板替我们报警啊。”事情发生第二天，她就找旅店老板，希望她报警，难道说，她没有报警？？
“这个很正常，一个旅店老板，是不会希望自己的店被警???察盯上，尤其是在旺季的时候，这样很容易就会失去客源的。”柯南低声地解释。
“叔叔，你们不现盘问一下，案发的时候，他们都在什麽地方吗？”柯南的眼睛眨呀眨，天真的样子，仿佛是在问今天要不要看假面超人的样子??????
“对啊，臭小子，被你搅一下局，我都忘了。”里德抓抓头发，“案发的时候，你们都在什麽地方？”



快新 布拉格8

“案发的时候，你们都在什麽地方？”
“我在房间里面。”木村让最先开口，“因为身体有些不舒服，所以我一直都呆在房间里面，没有出去过。”
“可有人证？”
木村的视线看向富田聪太，“虽然富田和我住在一个房间，不过到今天早上为止，他都没有回到房内，所以??????”
“所以你一直都是一个人？”里德在笔记本上认真地写著，“也就是说你你、没有不在场证据。”
“你这是什麽意思，你是怀疑我吗？”听到里德的话，木村整个人愤怒起来，“我可是大牌经纪人，我怎麽可能会杀人，你不要诬陷人。”
“木村先生，如果你不是杀人犯的话，请你用不著这麽激动。”布雷德淡淡地说。
“我??????”
没有理会木村的欲言又止，布雷德转向富田，“你呢？案发的时候，你在什麽地方？”
“我在酒吧里面喝酒，你也知道，像我这样帅气的男人，到哪里都少不了女人的。”富田暧昧地笑笑，“只要警官到酒吧里面一查，就知道了。”
“我和彩子两个人一直都在房间里面睡觉。”麻矢真摸著自己乌黑的长发，柔声说道。
“你确定是两个人？”
“恩，因为彩子睡觉的时候，会有??????”她觑了觑户田彩，像是不忍心揭露什麽似地，再看到户田彩点了点头，她才轻启朱唇，“会有微微的鼾声，所以?????”
“有没有可能是录音，比如说录了自己的鼾声，然後在你睡觉的时候，将声音放了出来，这样，你就可以一直听到鼾声，及时她已经不在你 的身边？”柯南大胆地假设到。
“小鬼，你不要乱说话。”.户田彩蹲下身子，想表现得恶劣一点，却因为柯南那退缩的眼神而收敛了起来，果然还只是个小鬼，她摸著柯南柔软的发丝，慢慢说道，“我是个艺人，艺人的形象是最为重要的，所以这种事情我是不会录下来的，录下来的话，万一不小心流露出去，我的名声就会毁了。”
不是吧，只不过是小小地打呼而已，柯南的眼里写满了不信，刚想反驳，却在看到户田彩认真的眼神止住??????她不是骗人的??????
这个人把自己的演艺事业看的很重。
“那麽你们呢？”
“我？？”伊藤末己之中自己，“我最方便了，因为昨天晚上，我和江户川君整个晚上都在医院里面，这个，医院的护士可以为我们作证。”
“我也和他一样。”若叶指著木村，“我也没有任何的不在场证据可以证明我是清白的。”若叶突然觉得有些後悔，“早知道，就不要换房间了，这样我也可以和末己一样有不在场的证明。”
“如果是你在2054号房，只怕现在在医院里的人就不是快斗，而是你了，啊，对了，你没有快斗那样的身手，如果2054号是你的话，那麽此刻你可能早就已经进入太平间了。”
柯南低声是说著，一想到快斗受伤，心中就像梗住了一样，难过到他想哭？
“小鬼，你生气你哥哥受伤也用不著诅咒我吧。”若叶一脸不悦地看著柯南，臭小子，居然这麽说我，我?????说不定还会成为你的??????大嫂??????
像是想到什麽似地，若叶如玉似脸庞浮起丝丝羞涩。不过大夥似乎都没有注意到??????

“你的意思是??????”捕捉到柯南话中有话，布雷德又再次看向柯南。
“凶手的第一目标有可能是若叶，或是伊藤，所以才会出现在2054号房，可是因为不知道我们换了房间，所以才会失手，当然，这都是猜测。”
“也许只是小偷想要偷东西而已。”西莫科不服气的反驳。
“那麽警官，请问房间内有缺少什麽东西吗？”
“那倒没有？？”
“而且，这里只是普通的套间，即使2054号的确比其他都来得豪华，可是二楼的才是真正的贵宾，若是小偷，那麽直接到二楼去偷，不就可以了。”
“最重要的是，一般小偷都是直接拿了东西离开，可是这小偷一入门就先对主人下手，一眼就可以明白，这是要杀人，而不是偷窃。”
柯南的一通分析让西莫科的脸阵青阵白，虽然不服气这小鬼，不过他的分析句句到位，倒叫他无话可驳。
布雷德迷茫的眼神终於有了焦点，而这焦点都聚集在了这个蓝衣小鬼身上。
“你到底是什麽人？”
“我叫江户川柯南，我是个侦探。”一如既往的骄傲，一如既往的自信，只是这次的头却没有高高抬起，在他的自信之中多了几分担忧，多了几分思虑。
“江户川君。”看著如此神采飞扬的柯南，伊藤末己的心不小心漏跳了几下。这个小鬼，真的好像?????一样的自负，一样的傲然。

“请问，有没有一个叫江户川的人在。”立原葵探头进来。
“我是。”
“医院来了电话，说黑羽先生醒过来了。”立原葵的神情有些激动，看来快斗的魅力，连这个柜台小姐也没有逃过。
“真的。”柯南的双眸放出喜悦的亮光，嘴角扬起的弧度让在场所有人都忍不住跟著开心起来。
“恩，不过，听说他在发脾气。”说到这里，立原葵的脸慢慢地沈下。“听医生说，他一直在抱怨，恋人怎麽不在他身边等著他醒过来。”
他已经有恋人了，看来又是一场无望的爱情，立原葵微微地叹了口气。
这小子??????



快新 布拉格9

“你的意思的是黑羽君已经有女朋友了。”结英若叶失声叫道，那个男孩子已经有恋人了，真是个打击。若叶的脸上写满了满满的失望。
不，其实他没有女朋友，有的只是男朋友而已??????柯南在心底小声地说著。同时抬眼迅速在四周扫看。是留在现场继续调查线索，还是??????
柯南想著，只是在脚迈出的那一瞬间，心中的天平已经逝去了平衡。
“警官叔叔，我想先离开一下好吗？”
“恩”布雷德点点头，反正一个小孩，对於他们来说，也问不出什麽来著，更何况，还有不在场证明。
不过，布雷德茫然的眼神看著柯南的背影，这个小孩，很不简单,思维敏捷，考虑问题多方面，最主要的就是，一个小孩面对尸体的态度，他的态度未免也太沈著了。
“报告，死者确切的死亡时间已经出来了，是凌晨两点??????”
鉴证科的话一出，柯南的脚步滞了一下，凌晨两点，那个时候，不就是快斗受伤的时候吗？凌晨被吵醒的时候，他还扫了一眼闹锺，如果他记得没有错的话，那麽???????伤害快斗的凶手和杀害树的凶手，并不是同一个人。
莫非是犯罪团夥？？
但是目的？动机？
抢劫，寻仇，还是其他？？
“小朋友，小朋友？”看到柯南久滞不前，立原葵出声喊道。
“你怎麽了？”
“葵姐姐，叫我柯南就可以了。”柯南甜甜地说。
“哦??????柯南啊，你怎麽了？一直在发呆啊。”
“有点事情想不通。”柯南笑笑，还是先去看快斗好了，扔下他一个人在医院，已经对不起他了，要是再不去看他，只怕他要把医院给拆了。

洁白的窗户随风飞扬，一个少年面色忧郁地看著满天??????白云？？？
“哎”少年低头，暗自叹气。
“快斗，你怎麽下床来了。”刚推门而入，就看到他想象中的病人正站在窗户旁边唉声叹气。
“哎”又是一声微微的叹气，不过身子倒是转了过来，满脸的哀怨瞅著柯南。
“嗤”被快斗的模样逗笑，柯南忍不住笑出声来，“快斗，你的样子好好笑。”虽说是很可爱啦，不过感觉好奇怪。
“小侦探，小侦探，你怎麽可以扔下我一个人??????”
“我去调查了”
他就知道??????
“我要查清楚到底是谁伤害了你，我不希望你???再受到任何伤害。”
轻声的一句话将快斗心里的乌云驱散开来，换上了腻死人的甜蜜，“小侦探？”
“我知道你很感动啦，不过不许说恶心的话。”柯南上前一步，抱住快斗，将脸埋在他的腰上，有种想哭的冲动，有种失而复得的感觉，他想他永远都无法忘记快斗在他怀里失去温度的感觉。那种让他心慌意乱，让他心碎的感觉，他???再也不想重温了??????
“快斗？”
“恩”
“答应我一件事，好吗？”
“好啊，不论小侦探想要我做什麽，都可以的，就是让我献身给你，我也愿意哦。”“???????”
“小侦探？？”
“快斗，你听著，不论以後再发生什麽事情，我都不希望你倒下，我的意思你懂了吗？”不要把他当成什麽都不懂的小孩，不要把他当成什麽都不会的小鬼，他不想当只会躲在他身後的人，恋人，就是应该风雨共挡，他要站的位置，应该是他的隔壁??????
“小侦探？”
“我不想再看到你受伤了，从你认识我以来，就一直受到伤害，如果接下来的时光中，你还是一直受伤，会让我觉得自己是你的灾难，我不想???????”未完的话被快斗吞入腹中。
快斗吻著柯南，带著小心翼翼的珍惜，带著似水般的柔情，唇舌的交汇让他觉得有种心心相印满足感。
半晌之後，他终於舍得放开柯南，只是手臂仍然占有般地拥著柯南纤细的腰。
“我从来都不认为你是我的灾难。”
“我知道，可是??????”
“小侦探，你要知道，我是谁？”
?“???????”
“你以为我怪盗基德是当假的吗？受伤根本就像是家常便饭。”
“骗人，以你怪盗的厉害之处，哪有可能那麽容易就受伤。”先不用说他那出神入化的易容术，光是那媲美国际魔术神的魔术，就足够自保了，若不是遇上自己???????
柯南垂下头，有些伤神，恋人一直受伤，他却没有办法保护他。
“柯南，既然你会因为我受伤而难过，那麽你就应该明白我的心情，我爱你，所以我也不愿意你受到任何的伤害，哪怕只是一点点，我也会心痛。”从他的眼眸中出现那小小的身影开始，他就明白了，无论发生了什麽事情，即使是天塌下来，他也愿意，为他挡在最前方，将他护在自己的怀里。
“只要一想到我保护了你，我就觉得很开心，我知道，你并不是一无所知的小鬼。”如果你真的是小鬼，我也不会喜欢上你啊，我喜欢的就是那个倨傲，自负，却善良的人儿，不论是大的，还是小的???????
“快斗。”柯南低喃著快斗的名字，一句话在柯南心里激起千层浪，他知道，他一直都知道，快斗爱他，可是??????
“可是我也想保护你。”这该死的小鬼身体，却什麽都做不到。
看穿柯南的心思，快斗咧嘴一笑,“其实这身体多好啊，你看看，什麽都是小小的，抱在怀里的时候，多可爱，还有压在??????”
“闭嘴。”说到哪里去了。柯南的脸上泛起两团红晕，看得快斗色心又起，忍不住在他脸上亲了几口。
“而且，正如小侦探你刚刚说到，你去帮我查让我受伤的人到底是谁了，这可不是一般人都可以做到的。”
这麽厉害的人儿，这麽可爱的人儿，是属於他的，一想到这里，快斗的心里涌出几分满足感，让他忍不住再次将柯南抱入怀里。
“快斗，旅店里面死人了。”
“哦”快斗的声音并没有讶异，跟在小侦探身边，他早就见惯了，这很正常。
“睡在我们隔壁屋里的树原纪被人杀死了，是勒死的。”
“??????”
“我原本以为凶手和伤害你的那个是同一个人，可是看了看死亡时间，发现并不是同一个，而且案发的现场似乎有些奇怪之处。”
“???????”
“快斗，我还是再回到现场看看好了。”没错，想到这里，柯南推开快斗，往门口走去，“快斗，你好好休息，我晚上再过来看你。”
“???????”
一阵风自窗户吹入，吹凉了快斗刚刚热起来的心，看著柯南蓝色的背影渐渐走远，快斗欲哭无泪，不是这样吧，他只不过想转移柯南自责的心，怎麽就将他给转走了，哎，自作孽?????

再次来到案发现场，柯南的脚步有些迟疑，到底是什麽地方？戴上从护士那边拿到的一次性手套，柯南推开了房门，房间内的一切都没有动过，除了那具尸体之後，所有的一切都完好如初？
完好如初？？
对了，就是这个，既然死者经过了强烈的挣扎，为什麽这个房间却没有凌乱不堪，所有的东西似乎都没有移动过？？
柯南走到床边，床上放著睡衣睡裤，看来死者死亡之前正打算换衣服睡觉。
脚步移到阳台上面，阳台边淡淡的红色印迹引起了柯南的注意，柯南蹲下身子，这??????这是血迹？？
难不成死者是在这阳台被人杀死，然後将尸体搬入房间？？
“你在干什麽？”一声声音蓦然想起，柯南浑身一僵，僵硬的转过头去。
“嗨，布雷德警官。”
“你在这里干什麽？查案？？”冷漠的声音里面似乎多了几分戏谑？他也想知道，一个小孩是如何查案的。



快新 布拉格10

“是啊，我的确是在查案。”也许是因为在布拉格的关系，一个人生地不熟的地方，在这里，不用担心黑衣组织，所以柯南办起案来轻松了许多、
“呵呵，日本的小鬼都像你这样吗？”这麽地自以为是。
本来想反驳布雷德的看法，可是脑海里突然出现那三个小鬼，反驳的话又止在了嘴边,现在的小孩的确是喜欢侦探游戏？？
“阿嚏”远在日本的三个小鬼，同时打了个打喷嚏。
“我们同时感冒了吗？”步美天真地问，没有柯南在身边的日子，总是让她觉得少了些什麽。
“我妈妈说多吃饭可以增强免疫力，我们去吃鳗鱼饭吧。”
“可能是有人在说我们坏话吧。”光彦回头看了看自己的身後，来来往往的人，却少了那个牵动他心的蓝色影子。
不对，不是这样的，他怎麽可以想念柯南呢？不对，可以想念的，作为一个朋友的想念，对，是朋友，就是因为是朋友，所以才会思念他的，没错???????
“你说柯南现在在干什麽呢？”
“一定是在豪华的饭店里面吃著可口的料理???????”
“哎???????”

布拉格
“那麽，小侦探先生，你有什麽发现吗？”
“恩，我觉得这里并不是案发现场。”柯南一个跳跃，整个人挂在阳台栏杆上面，往下俯瞰过往车辆，以及充满了古典气息的街道。
看到柯南的举动，布雷德的眼神更淡了，失望浮上他的眸底。“小鬼，还说你是个侦探，如果你怀疑这个阳台才是真正的案发现场，那麽你的举动不是破坏了现场的完整？”他本来还稍稍期待了一下的说。看来小鬼，到底是个小鬼。
“不劳费心，这个地方我以及检查过很多遍了，也请警察叔叔帮忙拍摄了照片。”
“那麽指纹??????”
“大叔，你不要告诉我，你是这里最出色的警官，连这麽简单的问题，你都问？”
“???????”听到柯南质疑他的能力，布雷德微微偏开了头，脸上失望的表情消失了，取而代之的是??????似乎是羞涩？？？
这里是一间旅店，不管多麽高级的旅店，都有很多人住过，旅店的阳台扶手上面，只怕早已经沾满了人的指纹，即使在上面测验出凶手的指纹，只怕也无法当成证据来使用。
咦？？这是什麽？看到布雷德被他问到哑口无言，刚想嘲讽几句，视线却被地下的痕迹给吸引住了。
柯南蹲下身子，用手套沾了点痕迹，放在鼻下轻嗅。
血迹？几滴血迹弯弯曲曲地滴在阳台下方，尤其是靠近2055号房的地方。看来他得到2055号房去看看。
“小心”刚站起身，便看到一条红外线指著布雷德，他连忙上前一步，将布雷德扑到在地。“你没事吧？”
“没事，就是被你撞得有些发疼。”布雷德斜睨了柯南一眼，他完全有理由相信这家夥是在公报私仇。他是故意的???????

确定过布雷德平安无事，柯南一个鲤鱼打挺跳了起来，却只看到一个黑影隐没在街头的拐角处。可恶?????柯南重重地锤了一下阳台扶手。
即使现在去追的话，也来不及了，他此时的身体可受不了从二楼跳下去了。
手中的震动唤回了柯南浮躁的心，这个阳台的扶手未免也太烂了，居然这麽容易，螺丝就坏了。
“哟，小鬼，这可是沙漠之鹰配备的子弹啊。”布雷德套上手套，拿起嵌在地上的子弹，细心地打量著。
“这个人想要干掉你啊。”
“不，我觉得他的目标更可能是你。”
“为什麽？”
“我只是一个初来咋到，什麽都不懂的小孩子，即使是再无知的杀手，都不可能这麽轻松地去取小孩的命吧。”
“那可不一定，布拉格这边，这种事情已经发生过很多次了。”布雷德自自己怀中掏出一个眼镜盒，戴上眼睛。
“是吗？”他的确是听过布拉格很多青年，不喜欢小孩，男孩女孩，就是单单喜欢老太婆？？
这到底是什麽品位啊，柯南好奇中???????



快新 布拉格11

布雷德的意思他已经明白了，因为此时的布拉格局势有些动荡，所以不论男女老少，只要是外来的入境者，都容易被人盯上。即使自己是一个小孩，也有可能被人注意到。
”喂，大叔，。”柯南突然笑了起来，不怀好意地靠近布雷德。
”什麽？”看到柯南的笑容，布雷德突然很想倒退几步，可是作为警察的自尊心提醒了他，此时此刻，他面前的不过只是一个小孩而已，一个没有任何威胁的小孩？？
没有任何威胁吗？？
”你看看，我刚刚救了你，你是不是应该报答我一下啊。”比如说替他提供一些案子的情报什麽的，这边的警官和日本的一点都不一样，嘴巴牢得跟什麽一样，不论他怎麽问，就是不肯透露什麽？
”报答？”
”是啊，即使那个人的目标是我，可是如果说我刚刚不推开你的话，以你庞大的身躯，命中率可是很大的。”
”你对中国的文化有研究吗？”布雷德突然问道。
”什麽？”怎麽会突然提到中国的文化去了，”略知一二”
”中国不是有句古话叫做施恩莫望报，不是吗？而且我并没有要求你救我。”如果不是柯南的那一下，他完全可以安然无恙地躲过去，而不会撞到腰了。
”．．．．．．”狡猾的大叔，柯南愤愤地想著，这家夥可真是小气。
”啊，如果你不介意的话，要不然我以身相许怎麽样？”
”不要”想也不想，柯南直接拒绝掉。
．．．．．．
”小鬼，我不是那麽差吧。”虽说他布雷德的脸是冷漠了一点，白皙了一点，眼睛也无神了一点，可是总体来说，他也算得上市英俊潇洒，身後追著他的女人也为数不少。
”．．．．．．．”柯南没有回话，只是拿著一双巡视而怀疑的眼神扫著布雷德，那种会让人发火的轻视眼神。
”呵呵。”看到柯南一脸怪异的神情，布雷德的嘴角愉悦地勾起，这个小鬼真的很有意思，难得地有趣。
不过自己似乎也有些奇怪，他不过只是一个七八岁的小鬼，自己对他居然起了那种心思，真是莫名其妙。
So crazy的心思．．．．．．．
”大叔，你到底说不说啊。”
”抱歉，这个我不能说。”基於职业道德，这些事情，他不能告诉无关紧要的人。布雷德摊手，道歉到。
”果然如此，那就算了。”理解地耸耸肩，柯南有些讶异这个自大的人居然会道歉？不过，罢了，反正他也没有抱多大的期望。
等下彻底查过这个房间以後，他就打电话回去问问阿笠博士好了，毕竟死者是个日本人，博士应该可以找出他们的关系的。
”你到哪里去？”
”没有啊，只是再看看这个房间而已。”柯南转身回房，这个房间，总体布局不错，房间也很大，看得出来和2054号一样，是个上等的 房间，只是这样的房间，为何阳台扶手却那麽破旧。 
视线再次看了看阳台的扶手，柯南的眉心蹙起。
还有就是这房间不合常理的整齐。还有就是凶器，刚刚他费尽心机，才从一些警员嘴里套出凶器还未找到。
说到凶器？？对了，死者的身上虽然挣扎的痕迹很明显，可是却没有其他的外伤，死者是被勒死的，那麽那些血迹，到底．．．．．．
根据血迹的 新鲜程度来看，这些血迹大概是昨天留下的．．．．．．
那麽．．．．．．这些血是谁的？？凶手的？？
”你看过布拉格吗？？”身後的人突然开口。
”什麽？”
”布拉格，是伊藤末己的首部作品，也是这一部电视剧让他在日本红了起来。”
”．．．．．．”
”而这部作品的男二号叫做冲野夏也，听名字就可以知道是冲野夏实的弟弟，据说，这个男人还和结英若叶传过一段绯闻，不过在这部电视剧结束以後，他就死了，是自杀还是他杀，到现在还不知道。”
”至於死者，树原纪，则是夏也的正牌女友。”
”还有麻矢真以及户田，都和那个男人交往过一段时间。”
．．．．．．听著这些，柯南的嘴角不禁抽了抽，恚又是个花心鬼啊，这不是和当年在纽约的那个金苹果案件一样吗？
情杀？？

t



快新 布拉格12

为了逗柯南开心，快斗带著柯南到布拉格旅行，途中遇到了著名艺人伊藤末己等人，原以为这会是一场开心的旅行，却因为快斗受伤而中止了快乐，而艺人树原纪的死亡，更是为这个旅途染上了一层悲哀的色彩。
莫名其妙的警察布雷德，神秘的黑衣人，还有那已经离开人世的冲野夏也，所有的线都散乱著，无法联系在一起。
端坐在沙发上面，柯南拿著手中的笔记本，翻看著。
“木村说，他一整晚都呆在房间里面，可是偶然出来上厕所的阿姨却看到他站在厕所旁边发呆，而且似乎待了不短时间，至少阿姨从厕所出来的时候又看到他了。”
“富田聪太的确一整个晚上都在酒吧里面喝酒，但是据酒保说，他凌晨两点左右突然离开了一会儿时间，不过半个小时之後就又回来了。”从这里到酒吧，往返至少需要三十分锺，如果富田在杀了人，收拾好一切之後再回到酒吧，时间肯定不够，。
伊藤可以排除嫌疑，至少案发地时候，他从头到尾都和自己在一起。
还有就是冲野夏实，麻矢真，以及户田彩，还有结英若叶。
唔，这个事件似乎越来越复杂了，这几个女人，除了都和冲野夏也有关系以外，似乎没有任何的联系。
看来他得找个时间好好探探他们的口风。还有就是密室??????
罢了，先去探探他们的口风也罢。

因为发生了命案，所以警察将他们所有的人都集中起来，呆在2053号房间，也就是二字号里面最大的房间.
柯南推门而入的时候，发现里面所有的人都垂头丧气，而老好人伊藤末己则在一旁安慰著那些受了惊吓的少女。
“末己，算了吧，这些女人要吓成这样，我们也没有办法。”结英若叶双手环胸，靠做在沙发上，整一副女王的模样。
“若叶??????”伊藤末己一脸为难，他也觉得这些女人很烦，可是总不能放著不管吧，“她们??????咦？柯南，是你啊。”没有想到柯南会跑到他们这边来，伊藤末己立刻扔下哭泣的女人，往柯南的方向走去。
“伊藤哥哥。”客客气气地打了下招呼，柯南的脸上带著淡淡的微笑。
“黑羽他怎麽样了？”看到柯南，结英若叶急急忙忙上前询问到。
“恩，哥哥他好多了。”想到快斗，柯南脸上的笑容多了几分真心，“谢天谢地，快斗????哥哥总算没有事情了。”
“没事啊，那就好了，我其实想要去看看他，可是那些警察们不肯。”
“这是很正常的，毕竟你们都是嫌疑人啊。”
“这到底算什麽？”木村让突然激动起来，“把人囚禁在这个地方，他们到底想要做什麽，我又不是凶手，这样一直关著我们，到底算什麽？”
“是啊，剧组的拍摄也严重落後。”户田彩低低地说著。
因为她的话，柯南多看了她两眼，这个女人也有些问题，都死人了，居然还关注著剧组的拍摄状况。
“喂，小鬼，你去和那些吸血鬼说，要他放我们出去，再不放，我们就打算硬闯了。”
“叔叔，你们冷静一点。”
“什麽叔叔，叫哥哥。”又是一个爆栗砸在柯南头上。
“木村，你干嘛对一个小孩发脾气啊。”富田聪太抢先伊藤末己一步，温柔地抚摸著柯南头上肿起的包包。
“小朋友，你没有事吧。”
“我没事。”不著痕迹地退後两步，柯南戒备地看著富田，这个男人看他的眼神有些奇怪，让他有种毛骨悚然的感觉，他的视线总让他觉得自己身上的衣服都不见了似地。
“柯南，你没事吧。”在富田再有动作之际，伊藤连忙将柯南转到自己身後。
“我没??????”本想说没事，可是在看到伊藤末己暗示的眼神之後，急急忙忙捂著额头，叫痛了起来。
“唔，好疼。”眼角含泪，双颊绯红，即使只是演戏，却依然动人心扉，若是让快斗看到此刻的柯南，只怕早已经化身为狼，扑了上去。
“我包裹里面有药，你到阳台等我一下。”
“好”听从伊藤末己的话，柯南转身走到阳台处，在回头的那一瞬间，柯南明显地感觉富田聪太的嘴角，似乎扬起了一些弧度。
这个人有危险？？
2053号房间，，麻矢真和户田彩的房间，从阳台往里面看去，才发现这个房间似乎大得不像话，尤其是这个阳台，铺张床都够了。
咦，那个是什麽？？
刚刚将头探出阳台之外，柯南眼尖地发现2054号房阳台下摆似乎缠绕著什麽的样子???????
这是什麽？柯南一个跳跃，越过扶手，到2054号阳台上面，他蹲下身子，去够那东西，一条钓鱼线？？
柯南站起身，环顾四周，这钓鱼线难不成就是凶器？不对，死者脖子上的勒痕明显比这个来得粗，那麽这个是用来做什麽呢？视线扫过2055号房间，柯南越过2054，跳到2055号阳台，似乎没有什麽不对劲，不过这些闪光的是什麽？玻璃碎片？？??????
再跳回2056号房间，却发现那巨大的玻璃落地窗下摆破了一下，碎片掉了一地，等等，这麽说来，2055号阳台上面的确是玻璃碎片，而且是这个落地窗？？
原来如此，密室的手法破解了，接下来就剩下凶器了???????
凶手的作案现场肯定是在阳台，而而不是在卧室里面，这一点，柯南已然确定，而且 他也已经猜到伤害快斗的犯人是谁了，只是不知道他们两个是相互合作，还是恰巧选择在同一个时间作案。
“好浪费哦。”
“什麽好浪费？？”两个服务生的话传入柯南耳中。
“就是这些彩带啊。”
“怎麽了？”
“这些有钱人也真是的，居然把这麽好的彩色发带全都丢了。”
“等等，你们说什麽？什麽彩带？？”难不成这些彩带就是凶器？？
柯南刚刚想上前认真询问，身後突然伸出一只手，捂住他的嘴巴，将他往房间里面拖了进去??????



快新 布拉格13

“呜呜．．．．．”柯南的嘴巴被捂住，房间内没有开灯，甚至连窗帘都没有拉开，黑漆漆地看不见任何东西，唯一可以看见的便是黑暗中那双充满了诡异色彩的双眸。
是谁？到底是谁？柯南挣扎著，无奈双手被他用一只手固定在头顶，无法使用麻醉针，该怎麽办？/
“扣扣扣．．．．．．”门外突然想起一阵敲门声，黑暗中的人突然无奈地叹了一口气，双眸直勾勾地盯著柯南，柯南突然觉得脖间一阵镇痛，彻底失去了意识．．．．．．
那个人将柯南手脚绑了起来，嘴巴也用胶带粘住，手掌带著怜惜轻抚著柯南白嫩的脸蛋。像是恋恋不舍，流连忘返，可是只是瞬间，手劲突然加大，眼中也多了几分怨恨的神色。
可恶，该死 的小鬼，为什麽要诱惑我？？
该死的小鬼。手掌缓缓下移，移到柯南纤细的脖子中间，狠狠掐住。
“扣扣扣”门外的敲门声突然重了起来，知道门外的人已经等不及了，黑暗中的人将柯南往柜子一塞，出门去了，这个小鬼是道美食，不过现在不是品尝到时机，等事情全都落幕了，再慢慢地品尝．．．．．．

布拉格市立医院
“黑羽先生，黑羽先生。”身著白衣的护士一脸焦急地挡著快斗。
“你让开。”快斗挥开护士。
“你的伤口，注意你的伤口，现在还不能乱动。”这个日本来的帅哥真是难伺候，早知道，当初就不该为了他长得好看，争取来照顾他，後悔啊，可是．．．．．
他真的长得很好看地说，迷恋的眼神再一次扫过快斗俊秀的脸庞，只不过发怒中的人完全没有注意到，
“不行，小侦探已经一天一夜没有来看我了，肯定是出事了。”快斗忧心地说，虽然小侦探破案的时候总是全神贯注，经常忘了很多事情，比如说他在等他．．．．．
比如说节日，比如说他的生日。
可是，他现在是伤患，小侦探绝对不会一天一夜不来看望自己，肯定是出事了。
“小侦探？？”那是谁？？护士眯起眼睛，来看望黑羽先生的人有侦探吗？似乎没有啊。
只有一个小鬼和一对年轻人，话说回来，上帝真是不公平，瞧瞧黑羽先生身边的人，那个小鬼异常的可爱，尤其是他身上，总是带著一种特别的气质，让人忍不住想要亲近他。
还有那个男人，真的是好帅气的一个男人，听说是日本当红的演艺人员。
恩，至於那个美丽非凡的女孩，算了，不去提她．．．．．．
真是的，一个女孩漂亮成那样做什麽？？护士嫉妒地想著。
“黑羽君，你在做什麽？”说曹操，曹操到，刚刚才想到结英若叶，此刻她人就出现在了眼前。
“我要会旅店 去。”
“你疯了，你都伤成这样了，为什麽不待在医院里面好好休息啊。”
“小侦探．．．．．．就是柯南，他已经一天一夜都没有出现过了，我担心他。”想到小侦探那吸引人的气质，快斗的眉心更是蹙起两道深深的褶皱。
“你说江户川啊，我昨晚有看到他和那个布雷德在一起。”
“布雷德？？”
“就是这里的警察啊，一个金发帅哥。”那个警察也很有意思，明明就一副对什麽都不感兴趣的样子，可是那双无神的瞳孔在看见江户川的时候，却会发出一闪而过的光芒。
虽然他自以为掩饰得很好，可是还是被她给捕捉到了，她看人的眼光可不是一般的．．．．．
【路人：那你怎麽都没有看出快斗和柯南之间的关系呢？结英：因为爱情是盲目的．．．．．】

“那个帅哥缠著柯南做什麽？”听说有男人缠著柯南，快斗挣扎地更加厉害了，“不行，我还是得赶紧回去．．．．．．”他怎麽放任小侦探被别的男人纠缠呢？


“你们都在干什麽啊。”伊藤末己提著保温壶慢慢走入，大明星不愧是大明星，一举一动都动人心魄。
“末己，你也来了。”帮忙小护士抓住快斗的双手，结英若叶也快支持不住了，看到有帮手到达，立刻高声呼喊，“末己，赶紧过来帮忙。”
“你们到底是在干什麽啊？”为什麽他一出现就看到这麽经典的画面？？将手中的保温壶放下，伊藤末己走到快斗身边，“黑羽君，你这是要去什麽地方吗？”
“我要去找柯南。”快斗依然努力挣扎著，若不是他失血过多，那会挣脱不了这两个女人来著？？
“柯南君？？”提到柯南，伊藤末己的眉头也皱了起来，“话说回来，我从昨天开始，就没有看到他了。”莫不是出了什麽事情？？
“是啊，我受伤了，即使柯南再忙，都会记得来看我的。”
“他昨天有嘱咐我今早要带东西过来给你。”伊藤末己指了指保温壶，“那是我叫旅店妈妈做的，因为柯南君自己去叫的时候，旅店妈妈似乎不太理他。”
果然，看著保温壶，快斗都有种想哭的冲动，小侦探果然没有忘记他，太感动了，可是，还是很奇怪？？？
“伊藤，你去帮我叫医生过来。”
“什麽？”
“替我把医生叫过来，让他替我绑紧一点，虽然有送吃的过来，可是小侦探没有来，那麽就一定出事了。”他就是有这种感觉？小侦探在求救？？


唔，脖子好痛，手脚好麻，柯南用力眨了眨眼睛，然後一下睁开，黑漆漆的，而且，地方很小，这里是什麽地方？
动了动手脚，柯南才意识到事情有些不对？？奇怪，他的手脚怎麽会被绑起来了？？嘴巴还被堵住了。发生了什麽事情？？
记得他在查案？？
然後发现了那些彩带，有可能是凶器的彩带，然後．．．．．．
哦、有人绑架了他？
是凶手？记得那个时候，门口有人敲门，这次的事件凶手果然不止是一个人吧．．．．．．



快新 布拉格14

不知道现在是什麽时间了，自己昏迷了多久，有没有发现自己不见了，怕是没有吧，除了快斗那家夥会时时刻刻关注自己的动向，糟了，自己那麽久没有去看快斗，那家夥只怕已经急得从床上下来了吧。
怎麽办才好，想到快斗的伤，柯南觉得一阵心慌，那家夥总是这样，为了自己，什麽都做得出来。不是自信，而是明摆著的事情。
手脚都被绑著，嘴巴又被黏住，该如何脱困？？
柯南用绑在身後的手撑起身子，努力将脚缩了起来，想要让手穿过脚，唔??????
好痛，绷带後面的嘴巴疼得咧了起来,太久没有锻炼，整个身体都僵硬起来了。
回去以後，一定要加强身体的柔韧性，绝对不能让他硬下去了，柯南暗暗想到。
“哗啦”一声，柜子们被人打开，柯南猛然抬头，眸中迸射出惊惧的光芒???????
 
 “请问你有没有看到和我在一起的小孩？”询问过主治医生的意见後，快斗快马加鞭地赶回旅馆，抓著人就问。
“你是问那个戴著黑框眼镜，穿著蓝色外套的小孩？我没有看到啊，最後一次看到那小孩是在昨天啊，他急冲冲地跑回来，然後就没有看见过他了。”立原葵仔细回忆到，她的脸色仍带著几分苍白，看来昨天的死人真的吓到她了。
“昨天就不见了？”听到这里，快斗的脸色更加苍白了，这麽说来，小侦探现在不是很危险。
“糟了，到底是什麽人绑架了他？？”
“黑羽君，你先不要这麽著急，说不定柯南只是出去玩了，你也知道，小孩就是玩性比较大，而且这里是布拉格，他还没有看够??????”结英若叶安慰道。
“不，不，小??????柯南绝对不会私自去玩。”先不用说他根本就不是小孩，就是自己受伤了，他也不会扔下自己去玩，更何况现在还有杀人事件。以小侦探的性格，绝对不会扔下案件离开。
“惨了，该不是是凶手找上他了吧，凶手担心柯南找到线索，所以想杀人灭口？”快斗惨叫到，“又或者是有人看上柯南的美貌，想要对他OOXX。”快斗的脸色猛地变得铁青起来，又青又白的脸色让人看了心惊。
“这怎麽可能？”众人对他的想法无奈地摇头，先不用说那什麽什麽变态的事情，光是凶手找上他，就令人啼笑皆非了。
“他只是个小鬼啊，哪有凶手会担心小鬼找到线索的啊???????”要杀也该是这些干探啊，警员的???????
“可是???????”
“快斗，你不要担心了，先回房躺一下吧，柯南要是知道你这个哥哥这麽担心他，他一定会很感动的。”结英若叶上前一步，打算扶他回房，却被人侧开。
“不，我还是得接著找，没有找到柯南之前，我是绝对不会休息的???????”

布拉格的警员在搜完旅店後，在垃圾桶里找到了那些可能是凶器的彩带。
“布雷德，我觉得这些可能就是凶器？”
“拿去鉴证科去化验一下，看看这上面是否有树原纪的皮肤组织。”
“是”
“等等，怎麽没有看见那个小鬼？？”
“你是说那个自称侦探的小孩吗？他不见了，他哥哥现在疯狂地找他。真不知道这小鬼跑到哪里去玩了，居然让他哥哥带著伤替他担心，真是的??????”里德边走边摇著头，一声一声的叹息著。
不见了，那个小鬼？？布雷德的眼睛突然深沈起来了，那个小孩，怎麽看都不像会是那种不说一声跑去玩的小孩。发生什麽事情了吗？眉头突然皱起，难不成真的给那个小鬼找到什麽有力的证据，然後被人给???????
应该不会吧??????
　
　“小鬼，你怎麽会被人绑在这里？”麻矢真看著柜子里面的人，一脸诧异，她怎麽都无法想到，只不过是一个晚上的时间，她的柜子里面居然多了一个人出来，而且还被人绑成了粽子。
“呜呜??????”
“啊，对不起，忘记给你撕下胶布了。”麻矢真伸手，将柯南脸上的胶布一把扯了下来，她的力道和她给人的感觉真是差了好多。
“帮我松绑，快点。”
“小鬼，你在命令谁啊？”
　“不，我是拜托漂亮姐姐，姐姐，可以帮个忙，帮我松绑吗？”柯南的眼睛眨啊眨，企图打动面前这个双手环胸的女人。
　“既然你这麽诚心诚意地拜托我了，我就大发慈悲地帮你好了。”麻矢真蹲下身子，替柯南解除身上的束缚，却见柯南的双眼的蓦然瞪大。
“小心”
“怎麽了？”听到柯南的惊呼，麻矢真转过身去，只是她刚一转头，整个人突然一沈，失去了意识??????



快新 布拉格15

“是你？”柯南挣扎著起身，无奈手脚都被绑著，动弹不得。
“是我又如何？”户田彩扔下手中的木棍，揉著被震痛的虎口，鼓著脸问道。
“你们这群人到底是怎麽一回事？”脑中似乎有什麽东西渐渐联系起来了，但是还少了些什麽的感觉？到底是什麽？？
　“小鬼，我救了你们耶，你也不知道感谢感谢。”户田彩蹲下身子，掀起麻矢真的衣袖，“你看到了没有，她想用针扎你耶。”如果不是她凑巧回到房间，又那麽刚好地瞄到那闪著银光的东西，这小孩只怕早就??????
　“是她绑架我？”想了想，柯南又摇了摇头，“不对，昨天绑架我的人明明就是个男人。”虽然他没有出声，可是那麽高大的体型，只有男人才有，而且，那似有若有的香气??????“对了，那麽男人是富田聪太，对不对？”
　 既然他天天混在酒吧里面，那麽身上肯定带著女人的香水味道。
　“小鬼，饭可以乱吃，话不能乱说，富田可是个难得的好男人。”睁著画了眼线的大眼睛，户田彩一脸不可思议，不过她的手脚也没有停下，麻利地替柯南解开手脚的束缚。
　“谢谢姐姐。”对著户田彩鞠了一躬，柯南迅速地转身，从门口跑了出去。他得先去找快斗，向他解释一切。
　身後的脚步声亦步亦趋地跟著他，柯南看著地上的影子，一个人握著长长的尖刀正对著他，他迅速地转身，射出麻醉针。
　“你??????”户田彩的眼睛睁得更大了，满脸的惊诧，身子晃了晃，最终倒了下去，她怎麽也没有办法想到，一个小孩的身上怎麽会有麻醉针。刀子掉落在地，发出‘镫’地一声。

　 “小侦探？”尖锐的声音瞬间吸引了众人的注意到，伴随著一阵脚步声，快斗的声音中带著浓浓的担忧，欣喜??????
　 “快斗”仅仅只是一天一夜而已，再次看见快斗，柯南的心头突然涌起一股莫名的冲动，这是以前 的他从来都没有过的冲动，他很想扑入快斗的怀里，柯南咬著唇，站在一旁，不行，人太多，还是做不出这种丢脸的举动来。
　 “小侦探。”虽然不明白柯南为何直直地站在原地，快斗仍是三步并作两步，扑向柯南，将柯南拥入怀中。“吓死我了，小侦探？你到哪里去了？”
　 “快斗，我??????”连续被三个人袭击，柯南却不知道该从何说起，他们为什麽要攻击他，为什麽要???????
　 “别问东问西了，柯南君一定是吓坏了，让他好好休息一下再说。”伊藤末己体贴地说。
　 “不用了，我现在就和你们说，他们???????”未等柯南把话说完，众人就看见了倒在一旁的户田彩。
　 
“咦？彩子为什麽会倒在这里？”冲野夏实上前一步，伸手去推，可是在看到户田彩手中的尖刀的那一刻，蓦然停住。“她？？”疑惑的眼神看向柯南。
“她想杀我，然後摔倒了就晕了过去。”柯南的脸上露出惊魂未定的神情，一副被吓到的样子，整个身体往快斗的怀里挤去。
“她想杀你？”
“她为什麽想要杀我？”
“老实说，我也不是很清楚。”柯南疑惑地抓著头发，“我在走廊走著的时候，突然有人捂住了我的嘴，把我往房间里面拖去，然後还打晕我，将我绑了起来，扔在了柜子里面。”
“你说有人打晕你，哪里被打了。”听到柯南被打，快斗著急地寻找著被打的地方，“到底是哪里啊？”
“没事，他下手不重。”
“不重，你还晕了？？”
“??????”
“??????”
直接忽略快斗的疑问，柯南直视著面前的众人，“後来，麻矢真找到了我，想放开我的时候，户田小姐却打晕了她，还说她也想害我，最後是户田小姐救了我，可是我不知道，为什麽走到这里的时候，她却突然开始攻击我。”
为什麽两个女人想要救他，却又想害死他，到底是为什麽？？
疑点越来越多了???????

“啊??????”一名服务生连滚带爬地从2056号房里跑出，“死人了，死人了，死了??????”
“死人了？？”听到死人，柯南神色一顿，立即从快斗怀里跳出，往2056号房间跑去，刚刚踏入2056号房，迎面而来的是阵阵血腥味。
一名少女横躺在血泊之中，神色安详，仿若睡著一般，若不是身下血迹斑斑，还真的以为她只不过在睡觉而已??????
柯南走到少女身边，探著少女的鼻息，却发现气息微弱。
还没有死，还有的救，柯南立刻往身後呼唤，“等等，叫救护车，她还有救，还有救。”
警车的鸣笛声再一次划破了布拉格的宁静，只是这一次，还带著救护车的阵阵响铃。
将麻矢真送上救护车，柯南的眉头深蹙，又一个受害者，等等，还有两个，“户田小姐？？还有冲野小姐？”柯南拔腿往回跑。直到跑到2053号房间，推门而入。
“户田小姐，冲野小姐？”
“你在找我吗？”冲野夏实自床边站起，“有事吗？”
“没事就好。”看到冲野夏实完好无缺地站在那里，眼角扫到户田彩正安然无恙地躺在病床上面休息，柯南终於长长地松了一 口气。
“我想既然两个小姐都遇害了，所以就急急忙忙将他们找了回来，担心剩下两个也受到伤害。”伊藤末己摸著柯南的头说，柯南君的发质真好，听说拥有一头柔软头发的人，也会拥有一颗柔软的心，看来是没有错。
“什麽叫剩下两个啊，我不是也是女人啊。”结英若叶不满地嘟著嘴巴。
“对啊，我怎麽忘了还有你啊。”柯南幡然醒悟，居然忘了还有这个女人，这样看来，第一次快斗遇刺那一次，那个人的目标可能就是结英若叶，只是没有想到，他们会突然和结英若叶换了房间。
“??????”这个小鬼真是气人，可是却又拿他无可奈何，若不是，若不是???????眼神偷偷瞄了一眼，柯南身旁的男人，若不是黑羽君拿他当宝来看，自己也不会这样忍耐，早就抓著这个小鬼，凑他一顿了???????
“话说回来，布雷德警官不是让你们乖乖地待在这个房间了，你们为什麽会突然出现在长廊里面，而且，麻矢真和户田彩又是为了什麽才回到自己的房间里来的。”
“还不是因为你，因为你突然失踪了，所以黑羽君急到不行，我们只好帮他一起找了。”
“快斗??????”
“用不著太感动，小侦探，你该知道，你是我的一切。”快斗深情地说。
“不是，快斗，你的伤口不疼吗？”柯南摸摸快斗缠在胸部的绷带。
“被你这麽一说，啊，好痛。”不说还不觉得，被柯南这麽一说，顿时觉得胸部疼痛难耐起来。
“??????”柯南无语，扶著快斗在长沙发上躺下，又细心地替他捻好被子，柯南才又转过身来。
“你们能和我说说吗？”
“说什麽？”
“说一些关於冲野夏也的事情，还有富田聪太的事情。”他想知道，冲野夏也的一切，总觉得只要了解了这个男人，那麽这个案子也许就会迎刃而解，而至於富田聪太，他可以肯定他不是这个事件的凶手，可是肯定逃脱不了干系，是帮手，还是知情不报？？
“你为什麽想要知道我弟弟的事情？”冲野夏实迟疑了一会儿，才开口问道。
“因为，我听说，你们这些女人，都和那个男人有关系存在。”

t



快新 布拉格16

“关系存在？”众人面面相觑，所有的女人眼中都带著一丝几乎不能察觉的忧虑和犹豫。
“小鬼，你这是什麽意思，你的意思是说，怀疑我们是凶手吗？”结英若叶第一个爆发，虽说女人谈过几次恋爱不算什麽，可是在心仪的男人面前，那些过往，却往往成了女人心中的一个结。
“不是，我怀疑的是凶手想要杀害的就是你们这些和冲野夏也有关系的女人？你，麻矢真，户田彩，死去的树原纪，还有冲野夏实，你们有可能都是凶手的目标。”
“??????”
“所以，能和我说说吗？说说冲野夏也真正的死因？以及你们各自和冲野夏也的关系？”柯南的脸色严肃，完全不似一个小孩该有的表情，却依然震慑住了所有的人。
　两个女孩，你看看我，我看看你，终於实现一起投给了结英若叶。
结英若叶谈著气，第一个开口叙述到。
“我和夏也交往 是在我拍摄的第一部电视剧的时候，夏也他一直在追我，而我对他也有几分好感，可是没有多久，我就发现，这个男人除了在追我之外，还和和我同一个公司的麻矢真在交往，於是我立刻就和他分手了，後来，也没有再联系过。”
“你确定你和他分手 了？”
“恩，因为我的态度很是强硬，我最讨厌一脚踏两船的男人，即使我再喜欢他，我也不会允许我男朋友有其他的女人。”
 “哦???????”柯南长长地哦了一声，“那是不是姐姐你因为他一脚踏两船的事情，怀恨在心，所以??????”
 “开什麽玩笑，我结英若叶是个什麽样的人，大夥都清楚，我根本不会做出这种事情来。”她有属於她的骄傲存在，绝对不会让任何人侮辱了这种骄傲，即使是她自己，也绝对不允许。
“呵呵，开玩笑的，开玩笑。”柯南摊著手解释道，哟，最近的女人都怎麽了？怎麽一个比一个来得强悍，难怪最近同性恋越来越多，根本就是因为最近的女人和男人都快差不多了。
“这种事情也拿来开玩笑。”不满地转过头，气愤的眼神在看到快斗的那一霎那，瞬间柔了下来。
 “黑羽君也在看著我？”结英若叶捂著发烫的脸颊，喜滋滋地想著，完全没有注意到快斗的眼神是斜著的，他看的根本不是若叶，而是柯南，他心中的最重要的小侦探。
“最早和夏也交往的人是我，我们是同班同学，当时，是我主动追他的，哦，对了，当时还有另外一个人在追求他哦，夏也从小到大，都很受欢迎，所以才会造成他对爱情的盲目，我和交往两年後，就和他分手了，因为他那个时候，在和麻矢真交往。”户田彩低声说著。
 “那麽树原纪呢？”
因为这个女人已经离开认识，麻矢真也在医院里面呆著，一时之间也没有办法查问。
“我想夏也是喜欢原纪的吧，要不然也不会为了他，而放弃了他所有的女朋友。”户田彩接著说。一个男人只有在真正爱上某个人的时候，才会为了她这麽一颗树放弃了整座森林。
 “可是据我所知，我弟弟当时，就决定和树分手了。”冲野夏实一手捂脸，脑海开始回忆起冲野夏也过世的前几天。
【姐姐，还是不行，刚开始有几分相像，可是现在，完全没有】冲野夏也的脸上是深刻的悲哀。
【你到底想要找什麽样的女孩子呢？】记得她当时是这麽问道。
【非要是女人不可吗？】冲野夏也回头，一脸陶侃的神情。【也许我喜欢的是个男人也说不定哦???????】

“我可以肯定，我弟弟已经衍生分手的念头了。”冲野夏实捂著脸庞，身边的人一个又一个的死掉，让她觉得好生疲惫。
　“为什麽总说我们是凶手，那边不是还有两个男人吗？也许是他们？”户田彩不依地叫道。“比起女人来说，男人是凶手不是更正常吗？”
　“我也不知道为什麽？不过，你说错了哦，比起男人，女人更容易犯下案件。”这次的凶案，很奇怪，而且总有种预感，觉得这次的凶手是个女人，奇怪的预感??????
　 不过那两个男人也有些奇怪。
　“对了，木村呢？似乎都没有看到木村啊。”柯南环顾四周，却发现，少了一个人。
　“是啊，好像很久都没有看到木村了。”听到柯南提起木村让，众人才猛然惊觉似乎少了一个人。
 “我去找找看好了。”现在这个时候，任何一个人落单都是很危险的事情。刚走到门口，门却被推开了。
“立原姐姐？”门外站得是端著托盘的立原葵。
“柯南，你要到哪里去？”将托盘放在桌上，立原葵疑惑地问著，“先吃点东西吧，从昨天开始，你们就没怎麽吃过东西。”
“谢谢你了，不过我们实在没有什麽胃口。”冲野夏实摇著头。
“坚强点，冲野小姐，不论发生了多麽严重的事情，东西还是要吃的，毕竟??????”
“毕竟什麽？”
“毕竟人是铁，饭是钢啊，不吃的话，你们就没有力气继续查案了。”上前一步，抓住冲野的手，似乎想要分一些温度给她的样子。
“立原姐姐说的对，你们或多或少吃一些吧，结英姐姐，你替我看一下快斗，我出去一下。”
　他要去看看木村到底在什麽地方？说完，柯南推门而出，现在突然好想踢球，想彻底冷静一下。将双手插在裤袋里面，柯南一个房间一个房间地走了过去。
2052号，原本该是他和快斗的房间，现在里面都是结英若叶的东西，不过比较小的关系，所以一目了然，似乎没有不对劲的地方。
化妆品，果然是女人，视线扫过房间的其他地方，猛然惊起，这??????
怎麽会这样？柯南猛然冲出房间，往其他房间奔去，没有，2053号没有，2054没有，2055没有，2056??????找到了??????



快新 布拉格17

“原来如此。”如果凶手真的是他的话，那麽凶器证据就还在他身上吧，毕竟那些东西扔在那里都不方便，都有可能被找到。
 如果凶手真的是他，一切的谜题就都可以解开了，只是，阳台上面的鲜血？
还有动机？？
他为什麽要攻击??????以及就是富田为什麽要绑架自己，那两个女人又为何要攻击自己？ 
“够了，别再说了。”一道怒吼声打断了柯南的沈思，是木村？
柯南小心地贴在墙角，这里是？？厕所？木村居然偷偷跑到厕所讲电话 ？？
“那个变态，是gay也就算了，居然把注意打到小鬼的身上去了，若不是我偷偷跟踪他，差点就酿成大祸了，那个小鬼，如果我没有看错的话，他可是毛利侦探身边的人??????”
额，没有想到叔叔的名声已经这麽响了??????
“总之，我不管了，我要回去，我一定要回去。”木村的声音似乎带了几分尴尬，“老总，你不知道，那家夥他??????我们第一天到达这里的时候，他就想对我??????”
“然後被我打伤了?????”
声音越来越小，不过柯南却已经完全明白了一切，原来如此，富田会绑架自己，那是因为他有恋童癖，而阳台上面的血迹，是富田的。难怪这两天都没有见过他挽起袖子过，是怕丢脸吧，求欢不成被打??????不过也真为难他了，居然还特地爬到2055号阳台那边。
 不对吧??????好像也有什麽地方不对的样子。算了算了，反正这下已经知道那些血迹和凶案没有关联。
这下子好了，他要让那个凶手无所遁形??????
布拉格的夜晚比白天里多了几分冰凉的味道，也多了几分优雅。、
2053号房间内，一个人蜷缩在沙发上面，突然一阵风过，沙发上面的人抖了抖，抓过被子盖住头部。
屋内一片漆黑。
黑暗中，有人正踩著轻盈的步履，慢慢地靠近沙发，冷漠地看著沙发上面的人，蓦然举起闪著凛光的尖刀，刺了下去。
一瞬间，被子猛然被人踢起，灯光亮了，屋内回复光明。
“立原姐姐，你在做什麽？”柯南奶声奶气地问著。
“你，是柯南啊，你不是去餐厅了吗？”
“姐姐，你怎麽会知道？”
“我刚刚看到了。”她经过餐厅的时候，看见所有的人都在那边用餐，才会下这样的决定，可是，为什麽？？
 “哦，那是因为我担心哥哥肚子饿，所以特地回来，问问看的。”
“是这样啊，那东西呢？”
“??????。”
“你忘记了？那柯南你赶紧再去拿一份吧，要是东西都冷掉了，那就不好吃了。”柯南的无声被立原葵当成是忘记的关系，立原葵，催促到，“要不然姐姐帮你拿一份好了。”立原葵笑著说，虽然她是很想杀掉这个男人，可是她并不太愿意在一个小孩面前杀人。
“不?????”
“恩？”
“不是忘记了，而是已经吃掉了。”身後的沙发突然发声，快斗自沙发上面缓缓坐起。
“吃掉了，怎麽可能？我明明已经看到了，我是看到你们离开，我才会???????”声音戛然而止，立原惊讶地看著那隐没在角落里 的人，布雷德，里德，户田，木村，还有富田??????
“你们怎麽都在？”
“我已经说过了，你要的是监控摄影然而这个房间却没有这些监控，所以你只能靠自己的双眼来确定，难道你不知道，有时候，直接反应在眼里的事物，也是不太准确的。”柯南勾起嘴角，“是啊，我们的确都像你看到的那样，走出房间，到餐厅里面去了，可是，只是一霎那的时候，我就带著他们从隔壁房间爬过来了，就像你到2056号房间去 杀人一样。”
“哼，我的确是想杀掉我面前的这个男人。”立原的眼神带著浓厚的仇恨，直直地看著快斗，“我不过就是杀人未遂而已。而且，那个密室的手法你解开了没有？？”
“立原小姐，我不得不说，你真的很会利用人的心理。你本身就拥有房间的钥匙卡片，却故意做出那些举动，目的就是为了要让我们的注意力被转移走。
“你将钓鱼线放在阳台下面，就是为了让我们以为，凶手是利用钓鱼线，将卡片放回房间，而不会轻易去想到，那个凶手其实拥有钥匙卡片。”
很简单的一个手法，却轻易地迷惑住了所有人，包括他??????

“小鬼，我不得不说，你 真的很有侦探的才华，可是你的推理并不尽然，首先， 凶器在什麽地方？”
“凶器就在你身上。”柯南上前一部，指著她胸前的领巾，服务员的领巾。“我想你就是用那种东西勒死树原纪的吧，如果让警察拿去核对的话，不论是长度，宽度，都应该和死者脖子上面的痕迹一样。你将它放在身上，没有人会去注意打，服务员的领巾居然会是凶器。”

“立原小姐，能否请你将领巾给我拿去化验。”警员的一句话，让立原葵的双肩无力地滑下，似乎无力回天了。
“你是怎麽知道，我就是凶手的？”立原葵扯下脖子上面的领巾交给里德，她没有再否认她杀人的事实，反正检查完这条领巾之後，所有的一切都将浮出水面，因为那条领巾上面，不仅有她的指纹，还有树的皮肤组织。
“是监视器的关系。”柯南指了指房间角落的地方。“我在2052号房间里面看到了监控，如果有监控的话，那麽2052号房间的一举一动就一目了然。”突然想到了什麽，柯南的脸上蓦然泛起两朵红晕。
“是啊，的确是一目了然。”立原葵若有所指地说，她转头看向快斗，目光中带著嫉妒，带著愤怒，带著羡慕，还有一丝的仰慕？？
“因为你的安排，我的确被绕了好大的弯子，还有木村和富田，户田和麻矢真的举动，也让我兜了好大的圈子，谁会想得到，这一切不过就只是个巧合而已。”
这个杀人案没有用到任何手法，却将他实实在在地难住了，越简单的杀人手法，往往留下的线索也越少，再加上有心人士的破坏，的确很难找到真凶。
“如果不是我看到了监控，还有那些用来掩人耳目的彩带，那些服务生说【这些该不是就是凶器吧】，我突然想到了些什麽？彩带的宽度，一条或许不够，可是两条的话，就差不多，但是，那中间肯定会多了一条痕迹，但是，树原纪的脖子上面并没有那种痕迹，再加上那些服务生说的话，我就在猜，这些彩带该不是是用来掩人耳目的吧。误导人的思维。”
 “能够在不知不觉的情况下将那些东西放入旅店的四周，除了旅店的员工之外，其他人根本无法做到。”

“再加上你总是适时的出现在我们周遭，甚至是案发的目击者？？”
“排除那些不可能的人，剩下的那个人便是凶手了???????”
“好厉害的小鬼。”不怒反笑，立原葵扔下手中的刀子，上前摸著柯南的脑袋。
“为什麽？”柯南问道。
“因为我才是冲野夏也的女朋友啊。”
“你说什麽？”在场的众人再一次震惊了，“你胡说什麽？”户田彩上前一步。
“我没有胡说，我的确是他的女朋友，而且我们已经交往了整整七年。”



快新 布拉格18

　 “你在乱说什麽？如果你和他交往，为什麽我都不知道呢？”户田彩大声质问著。“不管他交了那个女朋友，他都会和我说的，这是我们之间的???我们之间的??????协定。”不会的，夏也明明答应过她，不论他和谁交往，他都会和她说的，这是最起码的尊重，甚至他们分手以後，不论他和谁交往，他都会告诉她??????
　 七年，“你是说你们已经交往了七年？”那麽这些年来，他不是一直在骗她？？
　 “我们是在高中的时候认识，然後相恋，我知道，他是喜欢我的，可是??????却不爱我。”立原葵的声音透著一股苍凉，一种深沈的悲哀。“可是我放不开他，我爱了整整七年，他是那麽的耀眼，吸引住了我全部的注意力，我看著他，感受他的一切，哪怕他身边有了其他的女人，我依然愿意在他的身边。只要能够陪著他，就够了，什麽都够了。”
　看著低声叙述的女人，柯南也莫名地觉得悲哀起来了，人的心，没有什麽比爱上不爱自己的人更痛了。
　“可是，两年前，他去东京拍摄电视剧，回来以後，整个人都变了，总是一个人发著呆，可是眼神里面却带著丝丝 柔情，我想他是真的恋爱了，他爱上了什麽人，所以才会变成这样 ，在我的逼问之下，才知道他爱上了一个，一个男人。”
　“男人，你胡说。我弟弟怎麽可能喜欢男人。”冲野夏实激动地叫著，不可能的，不可能的，她的弟弟怎麽会喜欢上一个男人。
　“她没有胡说。”如果说刚才户田还怀疑立原葵在胡说八道，那麽此刻算是证实了她的话，因为知道夏也喜欢上一个男人，没有几个人，除了她，眼前的立原葵，医院里面的麻矢真，还有就是死掉的树原纪 。因为当初夏也找上她们的时候，已经很清楚地和她们说明白了。
　 “我喜欢的是个男人，一个和你们一样拥有美丽蓝色眼眸的男人。”记得夏也说这句话的时候，眼神温柔地让她心生嫉妒，嫉妒那个让夏也一心放在心头的人。
　“你刚刚说什麽？”听到户田的话，立原葵一瞬间有些怔愣，“蓝眸？”
　“是啊。”户田伸手脱下隐形眼镜，“就是蓝眸。不仅是我，麻矢真，树，她们都拥有这样的蓝眸。”户田转头看向柯南，如果她没有看错的话，那个小鬼，也拥有一双漂亮到彻底的蓝眸，如水晶般惑人??????
　 “如果是蓝眸的话，那麽就不是你了。”立原看著快斗，她曾经在夏也的钱包里面看过那个男人的照片，和眼前的男人一模一样，可是，“你不是蓝眸。”
　听到她们的对话，快斗的心陡然一震，长得和他相似，又拥有蓝眸的，而且人在东京的，据他所知，只有一个，那就是他的恋人，工藤新一。
 那个冲野夏也也喜欢新一吗？心里蓦然不舒服起来，让他觉得腹部的伤口又隐隐作痛起来了。
　 “你为什麽要杀她们？”对於柯南来说，冲野夏也喜欢哪个男人对他来说并没有什麽重要，男人喜欢男人,并没有什麽，他喜欢的也是个男人。他关注的 是，凶手的动机。
　“为什麽要杀她们。”收起满腔的嫉妒之情，立原咬牙说道，“那那是因为这群贱女人，害死了夏也。”
　“不可能的，她们那麽喜欢夏也，怎麽可能会伤害夏也。”她们对夏也做的事情，她这个当姐姐的都看在眼里，她们将夏也捧在了手心里，怎麽舍得伤害夏也。
　“什麽不可能，夏也是怎麽死的。”
　“自杀??????”提到夏也的死法，冲野夏实的声音渐渐弱了下去，她也不相信自己的的弟弟会选择自杀。“可是??????”
　“夏也死的前一天晚上，他曾经打过电话给我，他说，他不想再找替身了，他要去找那个男人，他要向他告白，即使他现在只是初中生，他也愿意去等待，等多久都无所谓。你说，这样的他，会选择自杀吗？”她永远都忘不了夏也话中的雀跃之情，虽然心里很痛，可是只要夏也偶尔来看看她，她就满足了，只要夏也幸福，她什麽都愿意。
　“我等待著，等待著夏也给我带来好消息，可是，可是??????”没有开心的笑容，没有失望的神情，等到的却 是一个噩耗，一个颠覆了她人生的噩耗。
报纸头条醒目的标题【人气偶像冲野夏也昨夜於家中自杀而亡】
 “自杀？而且还是在浴室里面，怎麽可能，夏也那麽怕水，他是绝对不可能在水边自杀的??????是你们对不对，一定是你们，所以我要你们死。”泪水自立原葵无神的眼眶中流出，一滴一滴砸在地上，溅起一朵朵水花。
 “你猜得没有错误，的确是我们害死的。”看著立原葵悲痛欲绝的样子，户田彩像是失去了全部的心魂，跌坐在地，她捂著脸，一字一顿地说道。
“那一天，他终於开口了， 他说要和树分手，树不依，因为树一直认为，只要她够努力，夏也一定会爱上她的，可是不到两个月，夏也居然要分手，树苦苦哀求，甚至下跪，可是夏也仍是挣开了她的手，等到树回过神来的时候，夏也已经倒在了地上，额头上面都是血??????”
“树，麻矢还有我是同期的同学，我们的感情一直都很好，她杀死了夏也，不知道如何是好，就找来了我们，我们三个一起动手处理了现场，还伪装成了自杀的样子??????”这件事一直是她们心中的痛，一直想要忘记，却一天比一天来得清晰。
 所以麻矢被攻击以後，还以为是夏也回来找她了??????



快新 布拉格19

所有的一切都圆满落幕，立原流著泪水上了警车，而户田对她承诺，等她们回到日本以後，她们就会向警方坦诚一切。
立原没有开口，却轻轻地点了点头。
医院也打来电话，说麻矢真已经清醒过来了，大家赶到医院的时候，她正坐在床头，微微笑著。
不过，柯南还是有不解的地方。“你们为什麽要攻击我？”
“我们？？”户田彩和麻矢真，你看看我，我看看你，两人居然同时笑了出声。
“喂??????”
“对不起，一时鬼迷心窍而已。”麻矢真摸著柯南的头，“真是对不起，其实我并没有打算杀你，手中的针筒里面装的只是麻药而已，我只是想要带你离开。”
“为什麽？”
“因为你的眼睛啊。”麻矢真转头看向窗外，“夏也说过，他喜欢的人有一双清澈如蓝水晶的蓝眸，可是那双眸子里面从来都没有注视过他，即使他成为了大明星，那个人也不屑一顾。甚至不知道有他的存在。所以，我想带你去看看他，虽然不是同一个人，但是，至少都拥有一双漂亮的蓝眸。”
“??????”居然是这种原因，柯南无语，“那麽你呢？该不是想杀了我，然後 把我的尸体带去给他看吧。”
“不是，我从来都没有想过要杀你，上次是我没有忍住。”户田彩摸著脑袋，有些不好意思，“你也知道，女人都是善妒的，看到你那麽漂亮的眼睛，我就忍不住夏也口中说的那个人，想到自己输给了一个莫名其妙的男人，心里就不舒坦起来。”
“??????”有没有搞错，就为了这种莫名其妙的原因 ，自己差一点就死掉了，这是什麽道理啊。
“一群疯子。”柯南低声喃著。
“小侦探，我们走吧。”快斗催促著，“今天我们去圣母大教堂还愿。”
“还什麽愿？”他从来都不相信这些。
“我知道你在想什麽，可是这些事情，本来就是宁可信其有，不可信其无的，就当做是观光好了。”快斗一把抱起柯南，“去吧。”
“那好吧。”虽说不信这些，可是还是想为快斗祈祷，祈祷他平安无事。

“嘀嘀嘀??????”医院的电话突然响了起来。
“你好，这里是布拉格市医院，请问有什麽事情吗？”
护士小姐握著电话，虽然对面的人看不到，仍然是笑容可掬，可是渐渐的， 那笑容变了味道，变得惊慌，变得无助，霎时，一阵惊叫响起。
 呜啊呜啊?????警鸣的声音包围了整座医院。柯南耳尖地听到这熟悉异常的声音，转身离开房间。
“小侦探？”
“快斗，又出事了。”
“我知道。”看到你这麽认真的眼神，我就知道，你又想多管闲事了，哎，爱上一个正义感太强的侦探，也不是一件容易的事情，可是，就是这样的小侦探才是最可爱的了。

“布雷德警官，发生什麽事情了？”才刚刚走到医院大厅，就看到那个醒目的“白人”布雷德。
“哦，其实也不是大不了的事情，柯南，你还没有走啊。”
“快要走了，就是想来看看麻矢真而已。”
“那麽赶快从医院离开吧。”
“为什麽？”
“因为这里被人安装了炸弹。”里德低声说道，忍不住瞪了一眼布雷德。什麽叫没有什麽大不了 的事情，这颗炸弹如果引爆的话，不知道会死多少人，这个小鬼，虽然年纪很小，可是不得不承认，他真的很聪明，如果有他的帮助的话，找炸弹的事情，就事半功倍了。
“炸弹？”柯南皱了皱眉头，“是什麽样的炸弹，塑料炸弹，毒气炸弹，还是??????”
“小鬼，你不害怕吗？”这小鬼听到炸弹的反应居然比他们还要淡定，“不是鸡蛋哦，是炸弹，炸弹， 你知道麽，只要那麽轻轻一炸，你就没了，。”里德抓著柯南的肩膀说著，只是手才触到柯南肩膀没有多久，就被人给拍开了。
“啊，你是那个受伤的小鬼，是这个孩子的哥哥吗？”里德抬眼看了看快斗，上次在旅店的时候，忙著破案，也没有注意到这个少年。
“恩，算是吧。”其实是情人地说，快斗心里不满地说。
“炸弹到底是怎麽回事？”
“事情是这样的。”瞄了一眼布雷德，发现他没有阻止，里德接著往下说到，“那个布雷德先生其实有个和你一样大的儿子。”
“啥？”那个吸血鬼居然有个和自己一样大的儿子，柯南看了一眼布雷德，果然是人不可貌相。“然後呢？他儿子和这个炸弹事件有什麽联系吗？”
“两年前，布雷德逮捕了一个中年人，贩售硫磺，炸药之类的。当时，那个男人苦苦哀求布雷德不要抓他，他说他有个儿子等著他赚钱救命，我们调查之後，才发现那个男人有个得先天性心脏病的儿子。而那个男人之所以卖这些东西，也只是为了赚钱付医药费而已。”
“但是布雷德并没有放过那个男人，他和那个男人承诺，他会替他照顾好他的儿子，帮他垫上医药费，谁知道，他儿子听说到他爸爸被捉，一时接受不了，心脏病发而亡??????”
“??????”
“那个儿子，是那个男人的一切，所以，那个男人出狱以後，就一直在调查布雷德警官的弱点，他也要布雷德警官尝尝失去最爱人的痛苦。”里德同情地看著柯南，“可是半个月前，他儿子去法国了，所以??????”
“所以那家夥就以为我是他的儿子，想要害死我。”难怪他最近总是觉得有人在盯著自己，还以为是自己太过敏感，原来是真的??????
现在他一路跟到了医院里面，在医院安装了炸弹，就是为了　要炸死他？？让这麽一大医院的人陪葬？
是不是太过於疯狂了??????
脑海突然闪过几天前，那次攻击？那个隐没在人群里的男人，就是那个男人??????他要攻击的对象原来不是布雷德，就是自己？还真是被布雷德给说中了。
“对不起？”布雷德走到柯南身边，低声说著，如果不是自己对这个孩子起了几分好奇心，如果不是自己刻意去靠近那个孩子，这个孩子就不会受到那个人的注意了。
“现在不是说这些的时候，重要的是赶紧找到那个炸弹？”柯南认真地说，“这个医院住了多少人，如果炸弹一旦爆炸，会连累到多少无辜的人。”
“??????小鬼，你到底是什麽人？”
“我说过了，我叫江户川柯南，我是个侦探??????”



快新 布拉格解决篇上

“小侦探？”见过布雷德以後，柯南眉心的褶皱明显加深了，快斗心疼地伸手抚平他额上的不平，“不要皱眉，我会心疼。”
拉下快斗的手，柯南展颜一笑，笑得快斗一颗心都柔了。“我在想，那个人是不是故意在我们即将离开的那个时候打电话过来，目的就是为了留下我们。”
“有可能，如果他们说的是真的，那麽这个人的目标就是你，毕竟他们把你当成了那个吸血鬼的儿子。”
“现在最重要就是找到那颗炸弹的所在地。”柯南摸著下巴说道，不知道这些炸弹是什麽类型的炸弹，若是一个不小心，整个医院都会消失。
“但是，小侦探，你怎麽确定他说的话是真的，如果医院里面真的混入可疑人物，他们应该也会察觉的吧??????”能当医生，应该不会笨到什麽程度吧！
“对了，我知道了。”听到快斗的话，柯南恍然大悟，“那个人应该是医院里面的人吧，如果他是医院里面的 人???????”
“就可以很轻易骗过其他人，然後将炸弹放置在医院里面。”
“没错，就是这样，我们让布雷德去查查看，最近医院里面进来了什麽人。”
“可是，那个人不是罪犯吗？如果真的是罪犯的话，不可能当医生的吧。”
“医院里面除了医生护士，不是还有其他人吗？比如说清洁工，护工什麽的。”
看著柯南沈思的模样，快斗的肩膀塌下，真是的，好好的一次旅行，不仅卷入杀人案，而且还有炸弹爆破案，假期全泡汤了。
“对了，是他。”柯南的双目突然圆睁，“快斗，你记得吗？我们刚刚出门的时候，有看到一个人在倒垃圾，擦肩而过的时候，他是不是看了我们一眼。”柯南兴奋地说。
“好像是有这麽一个人。”不过当时他忙著看柯南，没有去注意到其他地方。
“赶快去找他，很有可能就是那个人，赶快去把他找出来。”

“报告，我们已经搜查过整座医院了，都没有发现炸弹。”里德的眉头皱得更深了，距离那个人所说的爆炸时间只剩下不到一个小时了。
“床底下，或是什麽私密的角落里面都没有吗？”布雷德捏著鼻梁，虽然他依旧面无表情，可是周身的气息却比以往更为冷冽。
　“我们都找过了，能看到的地方我们都找过了，连电梯的顶部，还有厕所马桶的下面都看过了，没有，全都没有。”
　看著散发著颓废气息的警官们，柯南也隐隐担忧起来了，到底在什麽地方，哪里，到底在哪里？？ 
　“铃铃铃??????”电话再次响起，吸引了所有人的注意力。
 布雷德按下电话接听键。“hello”
“警视厅的布雷德？？”
“能够准确地听出我的声音，摩尔，是你吧。”
“原来你还没有忘记我。”电话那头突然响起嘀嘀嘀，其他吵杂的声音。“我还以为你早就已经忘记我了。”
　“摩尔，我???????”
　“我不会原谅你的，绝对不会，如果不是因为你，贝克不会死，贝克，我的贝克??????
我一定要让你也尝尝我尝到的痛苦，如果你不杀了你儿子的话，就让整间医院的人都给你们陪葬好了，哈哈哈??????”‘喀喇’一声，电话被人挂了。
　“等等，摩尔，他不是我儿子，不是??????”无力地将电话扔下，布雷德跌坐在椅子上面，视 线转到柯南身上。
　“喂，你别想，我警告你，你不准打柯南的注意，如果你想伤害我的小侦探的话，我就将你整个警视厅都给炸掉，不仅如此，我还会闹得整个 布拉格市不得安宁。”快斗移动身子，挡在柯南面前，也挡去了布雷德打量的视线。“别把别人的儿子不当儿子。”
　“不，我并没有打算要牺牲柯南君，只是??????”
　“免谈，所有会危害到小侦探的举动，一律不准。”
　 “快斗？”拉拉快斗的衣袖，“你先听听警官怎麽说？”
　 “就是假装被我杀死，然後??????”
“警官没有用的。”听到布雷德的建议，柯南摇著头，然後凑上前，贴在布雷德耳边，轻声说道，“我怀疑，那个犯人就在这间医院里面，大概在什麽地方放上窃听器了吧，而且??????我甚至怀疑他一直在监视著我们？”
“什麽？”布雷德瞪大双眼，“真的？”
“恩，根据目前的状况来分析，犯人肯定知道我们的一举一动，所以，即使你假装杀了我，却依旧瞒不过那个犯人，反而会激怒犯人。”
　“那我们该怎麽办？”
　“等一下。”看到柯南和布雷德两个人越靠越近，快斗一手一个，将他们分了开来，顺便揽过柯南，将他搂入怀中，往旁边的桌子重重一坐。
 “快斗？”柯南白皙的脸上泛起层层红晕，这家夥怎麽那麽爱吃醋，而且不分时间地点。
 “不准靠这麽近。”快斗警戒地看著布雷德，“虽然这家夥的年纪可以当你爸爸了，可是，你总是会招来变态。”快斗的语气中带著浓浓地不满和不甘。
　“你有什麽资格说我啊。”柯南撇撇嘴，“你不是也经常招来烂桃花吗？”还敢说他，这些年轻护士，个个都在偷瞄他，以为他没有看见啊。
　“可是不一样。”
　“有什麽不一样啊，反正都是桃花，而且我是在破案，我之所以和他那麽靠近是因为案子，你可不一样，你对每个女人都那麽温柔。”看到快斗对其他女人那麽温柔，心里肯定会不舒服，可是他还是忍下来了。柯南嘟著嘴，偏过头
　“厄？？”快斗眨了眨眼，他的小侦探该不是吃醋了吧，呵呵，真是令人愉快的发现，小侦探嘟著嘴巴的样子实在是太可爱了，如果不是其他人在场，真想扑到啊，扑到???????

　“铛”桌子下面似乎有什麽东西掉了下来，吸引了柯南的注意力，柯南蹲下身子，双眸顿时一亮。
　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　“小侦探，什麽东西啊。”
“快斗，你看。”将手掌摊开，一个小巧的窃听器呈现在大家眼前，“刚刚我还在烦恼该如何是好？没想到，快斗，你这麽一坐，居然将我的烦恼给解决了。”因为快斗那麽重重地一坐，居然将窃听器给震了下来，这不得不说是个奇迹???????

　“布雷德警官，既然现在没有人窃听了，我有个主意。”柯南勾起嘴角，一抹自信的笑容跃然於俏丽的脸上，让布雷德不由地心下一跳。
　“什麽主意？”这个小鬼如果长大了，肯定和他哥哥一样，是个妖孽，不过他哥哥吸引的似乎都是女人，视线往四周一绕，那些女护士还躲在墙角呢??????
　“我的主意是???????”



快新 布拉格解决篇下

医院一个僻静的角落里面，一个身穿白色大褂的人正在摆弄著手中小巧的事物。
　“怎麽了？怎麽没有反应了？”
　“有炸弹啊，快跑啊。”人群突然骚动起来，争相奔跑著。
　“喂，大叔，你不要再摆动你的东西了，赶紧跑吧，炸弹要爆炸了？”
 “什麽，炸弹？”那个人猛然抬起头，“你说炸弹要爆炸了，谁说的？”
　“刚刚警察发出通告 了，说让医院里的人全部撤离，因为医院被人埋了炸弹，很快就要爆炸了。”带著灰色帽子的人喘著粗气，整个人显得惊慌失措。
　“哦，我知道了。”那个人点了点头，一张脸似乎黑了一点，“你先跑吧，我马上跟上来。”
　“你都不担心吗？”
　“担心什麽？”
　“炸弹啊，它马上就要爆炸了，你居然不逃。”
　 “生死有命，而且是不是真的消息，也不确定，你先走吧，我真的马上就会跟上来的。”
　 “是不是因为那个控制炸弹的机器在你的手中啊。”
　“是??????”话猛然停住，那个人猛地回头，身後果然站了一群人。
　“你们，你们???????”
　“摩尔，你被逮捕了。”里德挥著手中的手铐，“没有想到，你居然会躲在这个地方？”
　“你们是怎麽知道的。”不可能的，他们怎麽会找到这个地方来的。
　 “刚刚你打电话给布雷德的时候，我听到了。”柯南冷静地说著。
“听到什麽了？”
“我听到电话那头，有‘嘀嘀嘀’的声音，因为你有前科，那麽你绝对无法做医生，既然那些声音不是医学器械发出的声音，那麽整间医院便只有後山的垃圾处理站才会有这样的声音。”
 “你??????”摩尔咬著牙，他还是太小看这个小鬼了，居然仅凭著那模拟两可的声音就找到自己，真是太不可思议了。
　“然後我就让他们扮成垃圾站的人员，让他们争先恐後地逃跑，并且告诉他人，这个地方被人安装了炸弹。”
　 “所有人听说有炸弹，都争先恐後地逃跑，只有你，当快斗??????”站著摩尔面前的少年，摘下头上的帽子，一张俊秀脱俗地脸便出现在摩尔眼前。
　“是你？”这个跟在那个小鬼身边的少年？？
　“是我啊，当我告诉你，有炸弹，你非但不逃，甚至还露出了一丝嘲讽的笑意，那是因为你知道，控制器在你的手中，如果你没有按下开关，炸弹是不会爆炸的。”
　可恶，就因为这麽一点点的破绽??????摩尔低著头，下唇咬得死紧，怎麽会这样，他精心布置的一切，居然被一个小鬼给毁了，这不该的，真的不该的。
 “摩尔，你还有什麽话好说。”
　“我当然无话可说，可是我不甘心，为什麽，为什麽你们害死了我儿子，却可 以活得这麽逍遥自在，为什麽，我儿子死了，你们却可以活得好好的。”摩尔的眼眶红了，整个人有些癫狂的样子。
　“摩尔，你儿子的事情我很抱歉。”布雷德低声说著，“可是，捉你是我的职责所在，我不能因为你儿子的关系就放过你。”布雷德接过里德手中的手铐，走近摩尔。
　“别动，你以为事情已经解决了吗？我告诉你，不可能的。”疯狂地摇著头，摩尔自怀中掏出一个类似控制器的事物。“炸弹还在我的手中，只要我一按下这个按键，这里所有的人都 要陪著你一起死。”
 “大叔，你到底想要怎麽样？”真是个冥顽不灵的大叔，快斗轻轻地切了一声，如果不是因为这里警察太多，他早就动手了，将这个大叔打个半死，然後将控制器给抢过来。
 “大叔，你不要激动，你该知道，你儿子他已经过世了，即使你杀再多的人，他 都不会再醒过来了。”柯南从快斗背後走出，“人要往前看，而不是一味地沈浸在过去之中，如果你儿子看到了现在的你，他也会哭泣的吧。”
 “柯南”看到柯南想上前，快斗伸手挡住。
　柯南看著快斗，对著他摇了摇头，“没有关系的。”推开快斗，他走到摩尔身旁，抬头看著他。
 “你的儿子是个很善良孝顺的人吧。”
　“当然了，我儿子时这个世界上面最好的儿子，他知道我辛苦，明明胸口很疼，他还笑著安慰我，鼓励我，明明人已经很难受了，还握著我的手说，‘爸爸，我不要紧’，自己的病已经那麽严重了，却依然鼓励医院里面其他的孩子，要他们一定要努力，撑下去???????”说著说著，摩尔的脚突然一软，整个人软到在地，，泪水已经沾满了整张面容，他捂著脸颊，发出嘶哑的呜咽声，“为什麽，我儿子明明那麽好，为什麽他会那麽早死??????”
　“也许是上帝偶尔出了一点小错，你儿子本该是天使来著，只是不小心让他掉落凡间，又不小心让他受苦，所以，上帝就将他带了回去，希望可以补偿他，让他不再痛苦。”小孩的想法总是天真的，但往往就是这麽天真的说法却可以救赎一个人的内心。
 “真的吗？”
 “当然是真的？”柯南重重地点著头，“叔叔，你要相信我哦，我是不会骗人的。”
 “我信你，我当然相信，我的儿子他肯定是个天使??????贝卡，贝卡??????”抱著柯南小小的身躯，一个刚刚还嚣张跋扈的人，此刻却哭得像个无助的小孩，一声一声带著哽咽的呼喊，让在场所有的人都为之伤悲，天下最可悲的事情莫过於白发人送黑发人???????

　摩尔被逮捕了，他仿佛失去了所有的生气一般，任由警官摆布，炸弹被安装在医院的地下停车场一个垃圾桶内，是一个中型轻炸弹。从拆掉炸弹，到摩尔被带上警车，他都没有说过一句话，只是呆呆地凝视他手腕上的一根红绳，眸中带著丝丝柔情。
 那根红绳是他儿子送给他的生日礼物??????

“小侦探，你也信上帝啊。”
 “不”柯南摇著头，“虽然我不信，可是有的时候，我倒还真的希望他是存在的，因为他的存在可以带给无数人希望。”虽然活著很痛苦，可是只要有希望，就还有活下去的动力t???????
 “小侦探？？”
“恩？”
“你知道吗？”
“什麽？”看到快斗突然扬起的笑容，柯南忍不住打了个寒战，“你能不能一次把话说完啊。”
 “你刚刚装小孩的样子真的好可爱啊，看得我整颗心都为你痴狂了，我们做吧。”
“什麽？”
不等柯南反应过来，快斗一把夹起柯南往旅馆跑去，“我们可是难得来度一次假，上次被人打扰了，这一次我绝对不会让任何人破坏的。”
 “快斗，你要冷静啊??????”
“不要，忍不住了。”
“不要??????”

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第二部完
【冲野夏也的番外】无望的爱情
 “夏也，等下我们去哪里玩呢？去海滨公园吧。”一双涂满豆蔻的手在冲野夏也的胸膛上面画著圈圈，三角形，正方形。
 “别闹了，我好累，刚刚拍完电视剧，能不能让我休息一会儿。”抓下立原葵的手，冲野的脸上尽是不耐，“葵，你什麽时候也涂指甲油了。”看著那猩红的颜色，冲野的眉头皱了起来，“洗掉，我说过，我最讨厌的就是女人涂指甲油了。”
　“哦。”立原葵点点头，“我以为你最近喜欢女人涂指甲油来著。我上次看到你一直盯著一个女人的手发呆。”
 “那个女人？”
 “就是春田啊，她的十个手指甲上面涂了十种颜色的指甲油。”
 “我是在看他手腕上面的链子，很漂亮。”拉过枕头，冲野夏也将头埋了进去，不知道为什麽，感觉很喜欢那条链子，星型的，充满了梦想的感觉??????

 “我们这次拍摄的地点在东京米花市。”
 “该不是要在米花中学里面拍摄吧。”冲野夏也看著面前的校舍，嘴角不禁有点抽搐。
“你猜中了，因为赞助商说，他是从米花中学毕业的，既然要在中学拍摄，那还不如在米花中学里面拍摄。”导演点点头，眼中带著欣赏，冲野夏也，现在的新人里面，他最看好这一个，虽然现在还不如伊藤末己来得出名，可是不用多久，他就可以反超伊藤末己了???????
 而且会在他的手中反超，就用这一部电视剧。导演自信满满地想著，顺手拉过一个女孩，
“这是你的合作夥伴，春田，她会在剧中扮演你的小女朋友，也就是女主角。你们好好交流一下，培养默契。”
 “切，导演废话还真多。”扮演他的女朋友，不就是女主角了嘛，干嘛还多此一举地说著。

 “春田，还给我。”戏还没有开拍，一道怒气冲冲的声音便闯了过来。
 “雅美，是你啊，怎麽了？”
 “把我的手链还给我？”雅美伸手去拉春田手腕上的那条链子。
“这是我的，你发什麽疯。”春田护住链子，不解地看著她，“雅美，你是不是想要这条链子想得快疯了，你没有买到，那是你的 错，凭什麽来抢我的。”
 “这明明是我的，是我买到了，你没有买到，所以你就偷了我的链子吧。”
 “你胡说什麽？”
　“这条链子有多贵，你又不是不知道，你要是喜欢，自己去买啊，干嘛偷我的。”
“这是我的。”春田的脸上也带了怒气，这可是她攒了好久的钱才买下来的。
看到两个女人冲突，冲野夏也耸耸肩膀，女人在吵架，他绝 对不会插手，反正不关他的事情。
“春田，没想到你是这种人，你自己看看你的链子，这上面明明刻著YM，是雅美的缩写。”雅美重重扯过链子，指著这链子的末端说道，“这是我的。”
 “你轻点。”春田看了看雅美指著的地方，顿时傻眼了，这怎麽会？？
“还给我吧。”看到大夥都在指指点点，雅美得意地抬头头，春田，这次看你还不死？？伸手想脱下春田的链子，一只白皙的手阻止了他们。
两人往上一看，顿时被如大海般澄净的眼眸给吸住了，无法自拔?????

“小姐，这链子是这个小姐的。”一身蓝色的西装，墨色的头发，自信飞扬的神采，还有那如醇酒般魅人的嗓音，这是米花中学的宝贝，工藤新一??????
“你??????你是谁？凭什麽说这链子是春田的。”过了好久，雅美终於找回了自己的声音，发问道，只是一脸俏脸，还是忍不住偷偷的红了。
“我是这个学校的学生，我叫做工藤新一。”新一的声音不愠不急，一个字一个字地说。
莫名插入的动听嗓音让一旁假寐的人睁开了眼睛，冲野夏也怔然地看著眼前干净澄净的男孩，在阳光的照射下，他就仿佛掉落人间的天使一般，耀眼地让他睁不开眼睛??????
“这条链子是这个小姐的。”新一再一次申明。
“你凭什麽这麽说，你不要以为你长得帅点，就可以胡说八道，这明明是我的，你看这上面还有我的名字??????”
“这条链子，叫做星之陨，是国际著名的设计师耶密儿的新作，所有她的作品里面都会被标上YM的记号，这是她的标志。”新一缓缓地说著，昨天晚上，兰拿了本杂志，一脸陶醉地看著，他瞄了瞄，兰喜欢的链子正是这一条，不过，实在是太贵了，以他现在的储蓄，根本买不起???????

“这?????雅美的脸刷地变白，她一直以来都都很喜欢这条项链，可是没有买到，偶然间，看到这个标志，突然发现，自己的名字的缩写和耶密儿的很像，所以才想到了这麽一个办法，这样不仅可以得到链子，还可以打击春田的名声，谁让春田不论做什麽，都比她出色，比她好，明明是她长得比较漂亮?????可是名气却远远都比不上春田??????
“我刚刚看到了，你对这条链子又拉又扯，而这个小姐却舍不得用力，由此可见，这条链子根本就是这个小姐的，因为不是你的，所以你不会珍惜??????”
“我只是太????急了??????”
“那就拿到店里去对一下吧，耶密儿的作品向来都是限量版，所有的买家都有登记，只要去查一下，所有的一切都会水落石出。”
“我??????”找不出任何反驳的话来，雅美悻悻地走了，走的时候，还瞪了春田一眼?????不过春田并没有放在心上。
“谢谢你，真的太谢谢你了。”
“不用客气，举手之劳。”新一笑著，耳朵突然一痛??????
“快走吧，笑什麽，都快迟到了，都是因为你啦??????”兰一边扯著新一，一边往教室的方向走去。
“兰，轻点，轻点??????”
‘“哼”
“拜托啦，兰，放过我吧??????”

看著两个纤细的人影消失在阳光中，冲野夏也的心猛然跳动起来了，一下一下，越跳越快，他茫然地捂著胸口，这是什麽感觉？
这种感觉？？那个少年？？
“呵呵，不愧是工藤啊，真是厉害。”耳边突然传来学生的交谈，冲野夏也猛地跑了过去。
“同学，等等。”
“啊，是冲野，是冲野??????”看到人气偶像向他们搭话，两个人顿时尖叫起来。“给我们签名吧，签名吧。”
“签名？当然可以，不过小猫咪们要回答我一个问题。”
“好，你问。”
“刚刚那个少年？？”
“你问的是工藤吧。”
“工藤？”
“是啊，工藤新一，中学三年级，别看他只有三年级哦，他可是超级厉害的。”女同学a说到。
“是啊 ，长得又好看，我们米花中学有他真是太棒了。”
“??????”
工藤新一？？原来他叫工藤新一啊??????冲野夏也的脸上蓦然勾起一抹颠倒众人的笑容，没有再理会两个看他看到发呆的少女，他的视线一直往他们教室的方向看去，这个人，真的是个特别的人??????
这个时候的冲野，还不明白，这样的心动对於他，是什麽，只是当他明白以後，才发现工藤新一和那一双蓝眸已经映在他的心底，再也无法抹去???????
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　番外完

小侦探的第二部算是完结了，阿零打算先写落冥无声了，喜欢阿零的同学继续支持零啊．．．．．．

