

快新 黑羽快斗，你个混蛋1

　在快斗，服部，白马的帮助下，柯南终於剿灭了黑衣组织，可是GIN和伏特加却在打斗之中逃跑了，包括了大部分的APTX4869的资料，面对著残缺不全的资料，无力感袭上心头，就算是灰原，也没有办法在资料不全的情况下面做出解药来吧！！
　“工藤，解药我是制作出来了，只是??????”灰原欲言又止。
　“只是什麽？”
　“药效的问题，我做了多次的实验，可是只有一只老鼠的身体出现了变化，所以，具体情况怎麽样，我也不是很清楚。”
　“灰原，你不打算变回来吗？”
　“我？？变回来又怎麽样？宫野志保在这个世界上面，什麽都没有了。”没有亲人，没有朋友，“但是灰原哀不一样，她有阿笠博士这个亲人，还有朋友。”所以，她决定了，今後就以灰原哀这个身份继续活下去。
　“这样啊??????”的确像是灰原会做的选择，柯南看了看手中的药粒，再望了一眼灰原略带担忧的神色，淡淡地笑了，头一扬，将药塞入口中，吞了下去。
 “工藤??????”
　“我没事，可以帮我倒杯水吗？”将灰原递过来的水一饮而尽，柯南觉得自己的头似乎有些晕然。
　可是，一刻锺过去了，两刻锺过去了，柯南小小的身体还是小小的，没有任何变化。
　疑惑的眼神看向灰原。
　“恩，大侦探，可能是你服食太多试验品了，所以现在药效无法立即发挥。”灰原边说著，边拿出纸张和笔，开始记录，敢情是把柯南当成人体试验品了。
　“灰原???????”
　“哦，对了，大侦探，你的情人呢？”
　“什麽？”
　“黑羽君呢？”
　“我让他回江古田了，不过看时间，今天也该回来了。”不想让快斗影响自己的心情，也不想看到快斗忧心忡忡的样子，所以在决定服下解药的时候，柯南就将快斗赶回去了。
　
　江古田黑羽宅
　“快斗，你还在窝在房间里面多久啊。”
　“等等，我马上就好。”将衣服钻入行李箱，快斗擦擦额上的汗水，唔，真好，从今天开始自己就要转学去帝丹高中了，一想到每天都可以和小侦探，哦，不，是大侦探形影不离，快斗就乐得心花朵朵开，恨不得直接用滑翔翼飞过去算了。
　“妈，我今天开始要到东京去了，你就不会舍不得我吗？还一直催我？？”
　“舍不得有用吗？如果我舍不得你就不去的话，那我就会稍微表现一下舍不得的样子。”
　“??????”黑线??????
　“不过，你还是去吧，早点把你的小媳妇带回来，话说回来，柯南好久都没有到我们家来了，我好想他。”尤其是他滑嫩嫩的脸颊，说著说著，快斗妈妈双手合掌，放在下巴，一脸梦幻的神色。“快斗，别让妈等太久了，尽早把柯南带回来吧。”
　“???????”他也想啊，可是柯南现在只是个小学生，没有听说过那个国家小学生可以结婚的。
　不过，等他变回了工藤新一，只要再等两年，他们就可以到国外去注册结婚，\(^o^)/~，想起柯南红著脸，替他戴上婚戒的样子，快斗忍不住笑出声来。
　“新一，我好期待哦??????”尤其是每一天的夜里??????
　人生真是圆满了???????

　 俗话说【乐极生悲】，这句话真的是有一定的道理的，就在快斗幻想著柯南变回工藤新一，每晚都可以有美好体验的，不幸发生了。
　“抢劫啊，抢劫啊??????”一声声凄厉的喊叫，伴随著重重的脚步声传来，快斗回头一看，就看到一个头戴安全帽的男子，右手提著一个名牌皮包，在奔跑著，而身後，一个略胖的妇女在狂追著。
　快斗二话不说，将行李往身旁一放追了上去，快斗的脚程比那名男子来得快，眼见快斗就要追到他的时候，男子急急忙忙将皮包扔了出去，转弯，往另一个方向跑了。
　而那个被扔出来的皮包，正中快斗的头部，快斗感觉额头一阵湿润，红色的液体自额上滑落。
　“啊，小哥，你流血了。”中年妇女尖著嗓子叫了起来。
　“欧巴桑，我没事了，你快看看，你皮包里面有没有少了什麽东西。”
　“我看看，唔，什麽都没有少??????都在，真是太谢谢你了。”
　“不用客气，话说回来，欧巴桑，你的包里面到底放了些什麽，这麽重??????”感觉一阵晕眩，快斗皱了皱眉，又摇摇头，努力将晕眩的感觉甩开。
　“其实也没有什麽，就是一般辞典而已，还有一个铁皮???????”话音未落，快斗就这麽昏了过去，临昏迷前的最後一个念头就是，“欧巴桑，你无缘无故干嘛把辞海和铁皮放在名牌皮包里面???????”

　接到消息，柯南快马加鞭地赶到江古田医院。
　“阿姨，发生了什麽事情了？”柯南白皙的脸上因为赶路泛著薄红，丝丝汗水自额间溢出。
　“快斗这臭小子，帮人家追贼，结果被皮包扫中，昏迷不醒了。”黑羽太太摇著头，眼眶有些微红，“医生说可能是脑震荡，你说那孩子本来就傻了，这样下去，不是更傻了吗？”
　“??????”这不是关注的重点吧！！
　“柯南啊，你该不会因为快斗变傻你就不要他了吧。”黑羽太太抓著柯南的双手，双眼期待地看著他。
　“阿姨，不管快斗变成什麽样了，我都会一直喜欢他，只要他还喜欢我，我就不会离开他。”
　“那真是太好了。”快斗这孩子变成什麽样，都没有关系，反正只要他还活著，他就是她的儿子，不过这媳妇可不能不要，听了柯南的话，黑羽太太终於安心了，害得她还担心到想哭。
　看著黑羽太太一脸轻松的样子，柯南的眉心微蹙，是不是他的错觉，他怎麽觉得阿姨好像松了一口气的样子，可是，快斗还没有度过危险期不是吗？？

　夜黑得深沈，柯南凝视著沈睡中的男人，心中有些浮躁，有些不安，有些甜蜜。
　“快斗，你这家夥总是吵死了，我一直在想，如果有一天，你不吵了，那会怎麽样？现在我知道了，如果你不吵了，我的心会痛，人会觉得不习惯。”
　“所以，快斗，你要赶紧要起来，如果你醒过来的话???????我???????”他该说什麽？原本是希望给快斗一个惊喜，可是??????
　 一阵熟悉的剧痛感瞬间袭来，柯南全身一震，赶紧到骨骼在抽长，怎麽会？为什麽会是现在？？捂住胸口，柯南全身冷汗淋漓，他将棉被塞入口中，阻止出口的疼痛感，头刚刚昂起??????
　一阵痉挛之後，柯南伸出湿透的双手，将棉被拿了下来，不再是柯南那短小细嫩的手，而是一双纤细修长，充满了美感的手。
　他变回来了??????
　新一不悦地扯著被自己撑破的衣服碎片，灰原也真是的，既然可以恢复，为什麽不提示一下，这下该怎麽办？
　“你??????”一声迟疑的惊呼吸引了新一的注意力，新一双眸一亮，湛蓝 的眼眸流转出盈盈水泽。
　“快斗，你醒了？”充满了欢喜的声音。
　“你是天使吗？”快斗怔愣地说，他抓著头发，有些不解，为什麽他一觉醒来，房间里面突然多了一个几近chiluo的少年，还美得让人窒息，虽然不认识他，可是胯下的反应却骗不了人，这家夥一定是天使??????哦，不，一定是诱惑美少年的恶魔，只有恶魔才会美得这麽惑人心志。
　 “快斗，你怎麽了？”快斗的反应有些奇怪，正常来说，此时此刻，快斗应该像饿狼一样扑过来才对？怎麽会一脸不解地看著自己。
　 “你认识我？”
　 “快斗？？”
　 “我叫快斗吗‘？”

　看著快斗满脸疑惑的样子，新一觉得自己的心似乎痛了起来，“你忘记我了吗？”
　“我?????”他为什麽会露出这麽哀伤的神情，而自己的心为什麽会这麽痛呢？
　“黑羽快斗，你个混蛋。”新一猛然吼了一声，扑向了快斗，就在快斗伸手打算抱住他的时候，他迅速扯下快斗的衣服，往自己身上套，然後夺门而出，留下全身光溜溜的快斗一脸呆愣??????
　“到底发生什麽事情了？？”

　



快新 黑羽快斗，你个混蛋2

　今天的帝丹高中格外热闹，原因是因为有个超级大帅哥转学到此，更重要的是这个超级大帅哥居然长得和前任校草几乎相似。
　“黑羽君，黑羽君，你和工藤是什麽关系啊。”女同学a挤到快斗面前，面目含春地看著他。
　“工藤，他是谁？”快斗笑著问道，手却悄然抚上自己的胸口，为什麽，到底是为什麽，在听到工藤这个名字的时候，他的胸口泛起一股莫名的情愫。
　“哦，工藤啊，工藤是我们这里的名人哦，他是个侦探，还是超级侦探。”提到工藤新一，女同学们开始叽叽喳喳。
　“他长得和你好像，真的好像。”
　“是啊，是啊 ，真的好帅地说??????”
“工藤新一，怎麽没有看见他？”
“唔，我们也觉得很奇怪，一年前他就没有再来上课了，就像是消失了一样，害得我们一度以为他被人杀了。”
　“可是学园祭的时候，他又突然出现了。”
　“扮成黑马王子的样子出现，好帅啊。”
　“对啊对啊，话说回来，兰也好可爱啊。”
　“那还用说，小兰的造型可是由我园子大人设计的，怎麽会不好看，奇怪，我们美丽的公主呢？”铃木园子站起身来，四处打量著，她今天一早进校就看到这个超级大帅哥了，忙著关注他，居然忘记了小兰。兰要是在的话，对於这个帅哥也会有兴趣的吧！
长得还真是像新一啊，不过，比起新一似乎多了几分味道，恩，痞子的味道，她喜欢??????

“对不起，我来迟了。”刚刚才提到小兰，就见小兰拎著盒饭匆匆忙忙地跑进来。“咦？老师不在？”
“是啊，宫田老师今天生病了，不来了，第一节改成自习课，兰，你快来看，我们班有大帅哥转进来哦。”
“是吗？”看到大家都围著一个男生，小兰也慢慢走上前，“咦，新一，是你啊??????不，你不是新一？”
“兰，不愧是青梅竹马，全班就你一个一眼就看出他不是新一，就连老师都认错人了说。”园子一脸佩服地看著小兰。
“乍看之下，的确很像新一，可是新一比他好看多了。”即使她已经放下对新一的那种眷恋之情，可是在她的心中，新一还是全天下最好的男生。
“兰，我真的别你打败了，果然是情人眼里出西施。”园子无语了，她拉住小兰的手，“兰，你今天怎麽这麽晚才来。”
“哦，是柯南啦，昨天柯南突然跑了回来。”
“什麽，那个臭小鬼又回来了，等下去欺负欺负他。”园子摩拳擦掌地说，几个月前，那个小鬼突然消失了，害得她??????们担心地半死，现在回来了，不好好打他一顿，怎麽对得起她那颗担忧的心。
“园子，柯南有些不对劲。”
“什麽？那个臭屁的小鬼一直都很不对劲。”而且都是用鼻孔看人??????
“他哭了，昨天晚上，他哭了。”想到昨天晚上，柯南抱著小小的身子，缩在角落里面，兰的眉头不由得深深地皱起。
“你，你说什麽？”园子一脸不敢置信地後退了几步，“你说那个臭屁的小鬼哭了。”一声惊呼，顿时吸引力了大家的注意力。
“兰，你一定是看错了，柯南那个臭屁的小鬼头怎麽可能会哭，一定是看错了。”
“我是说真的，柯南真的哭了，老实说，看得我很心疼。”兰揉著眉心，因为柯南靠著窗户，接著月光，柯南脸上的泪水一览无遗，“我打算今天带少年侦探团一起去百货公司，听说那里有假面超人的演出。”
“我觉得那个小鬼不一定喜欢假面超人???????”园子嘀咕著说道。
“铃木同学，这位是？？”
“你好，我是毛利兰，我们是不是见过啊？？”虽然感觉得出来这个男人不是新一，可是却给她一种很熟悉的感觉，她一定在哪里见过他？
“我叫黑羽快斗???????”
“啊，黑羽，你不就是经常和柯南在一起的那个人吗？”她惊呼到，虽然没有见过他几次，可是听柯南提过好几次了。
“柯南？那是谁？”
“你不记得柯南了？”小兰惊呼，难不成是她认错人了？？
“我不认识谁是柯南，毛利同学，我听你们好像是要到百货公司去，能不能带我去啊，我今天刚刚来到东京，什麽都没有准备，能不能带我去买点东西。”快斗迟疑地说著，不好意思说出他是被老妈赶出来了。

 【“黑羽快斗，你个混蛋，给我滚出去。】
 【你不是说你是我妈，你干嘛要赶我走啊。】
 【你不是转学去东京了吗？立刻给我滚去东京。】
 【好端端地我为什麽要转学？】
 【你??????气死老娘了，总之你给我去，不带媳妇回来，不准回来】
 【那，好歹让我收拾一下东西，哎，别关门??????】
看著那扇关闭的大门，快斗欲哭无泪，媳妇，他哪来的媳妇啊??????

“可以啊，反正我是想让柯南开心，多一个人就热闹一些嘛。”兰笑著说。
那小鬼会开心吗？？园子歪著头想著，总觉得应该不会吧??????

“哇，动感超人。”
百货公司的动感专柜前，一群小鬼喜滋滋地呼喊著，当然也包括了柯南一行人。
“灰原为什麽不来啊。”
“阿笠博士说她生病了，所以在家休息著。”柯南有气无力地回答著，眼睛瞄到一旁的快斗身上，这个该死的家夥，居然跟来了。
“小弟弟，我身上有什麽不对之处吗？”从第一眼见到柯南开始，就觉得有种莫名的亲切感，总想靠近他。
“没有。”
不过这小鬼还真是臭屁，对他的笑脸连理不都不理。
“柯南，你怎麽这样对黑羽哥哥，黑羽哥哥对你那麽照顾”元太不满地说，“他老是抛下我们，就带著你去吃好吃的，好玩的，真是太过分了。”
“你们也认识我？”
“当然了。”三个小孩以见鬼的神情看著快斗。
“他好像忘记我们了？”
“那怎麽可以？他还欠我们一顿鳗鱼饭。”
“这样其实也没有什麽不好。”光彦突然语出惊人，他知道这个哥哥喜欢柯南，如果他追柯南的话，那麽他一点机会都没有了，不是，不??????圆谷光彦，你怎麽有这样的想法，柯南是个男孩，不可以，绝对不可以。
可是，柯南好可爱，似乎越来越可爱了??????
“恩，光彦说得是，这样他就不会和我们抢柯南了。”步美点著头。

“小鬼头，你还真是受欢迎啊。”园子揉著柯南柔软的头发，奇异的是平日一定以斜眼睨她的男孩，今日却沈默是金。
“铃木同学，让我是试试吧。|”三个小鬼的谈话他都听见了，听得出来，他们之前的关系很亲密啊。
“小鬼，你叫什麽名字？”
“我没必要对没记性的人介绍自己。”柯南将头转开，却被快斗掰了回来，“你叫柯南是吗？”
“哼”
“你是不是有哥哥啊？”
“什麽？”
“一个长得和我一样帅的哥哥啊。”这个少年给他那莫名的熟悉感，他终於想起来了，是医院的那个男子，他们给他的感觉很像。
“没有。”
“真的没有‘？”
“说没有就是没有，你烦不烦啊，黑羽快斗。”



快新 黑羽快斗，你个混蛋3

“柯南？你怎麽 可以这麽对黑羽君说话？”就在柯南快要爆发的时候，兰阻止了他，她一把抱起柯南，让他坐到自己的腿上来，，没有看到柯南的脸瞬间刷红。
“柯南，你今天 不舒服吗？”
“没???没有??????”天啦，太丢脸了，这如果让服部或是灰原看到，他的一世英明就都毁了。
“真的没有吗？”小兰担忧地看著他，柯南他从来没有这麽失态过，到底是哪里不舒服了，她摸著柯南的额头，想要看看有没有发烫。
“兰姐姐，我真的没有事情，我只是，我只是??????肚子饿了而已。”柯南急中生智连忙说道，“我去买点东西来吃。”柯南跳下小兰的腿，往小卖部方向跑去。
“柯南他到底怎麽了？”
“兰，你别担心了，这不过就是小孩的叛逆期而已，哎，原来柯南也到了叛逆期的时候了。”
“可是??????算了，我还是去看看吧。”
“别去了，兰，你打算充当那小鬼的保姆充当到什麽时候啊？”园子按住小兰的肩膀，不让她起身，“你看看这周围，有这麽多的帅哥，你不好好努力是不行的，女人，天生就是为了帅哥而努力的。”
“园子??????”看著园子双手合握，放在下巴处，双眼冒著星星的样子，小兰有些无语，她实在是有些同情京极了，喜欢上园子的男人，真的要有很高尚的情操才可以啊。
“要不，这样吧，我去看看好了，反正我也要去买点东西。”
“黑羽哥哥？”身後突然响起三道谄媚的声音。
“恩？”快斗回头，看到了三张充满期待的脸
“黑羽哥哥，我要可乐爆米花。”
“我要可乐薯条。”
“我要鳗鱼饭。”
“元太，小卖部没有鳗鱼饭的啦。”
“哦，那我要两杯可乐，两包爆米花，两个薯条???????”
黑线爬满快斗的额上，他实在是彻底无语了，他和他们貌似不是很熟吧？？
“算了算了。”难得出来一趟，就当破财消灾好了。快斗摇著头，走向小卖部。
远远地，就看到那个娇小的蓝色身影，排在队伍里，不时地低著头，不知道在想些什麽东西。
後面的队伍突然挤了一下，小身影背後的人没有站稳，推了柯南一下，柯南小小的身子立即摔在了地上，眼镜也跟著飞了出去。
看到柯南跌倒在地的样子，快斗觉得自己的心突然重重地抽了一下，他上前，捡起眼镜，走到柯南身边。
柯南已经站了起来，目光直勾勾地看著他，眼神清晰锐利，完全不像是一个近视人该有的眼神。
“你的眼镜没有近视？”
“谁规定没有近视不能戴眼镜。”从快斗手中接过眼镜，戴上，柯南拍著身上的灰尘，继续排队。

“柯南，你很不喜欢我是不是？”
“???????”不是，就是因为太喜欢了，所以才没有办法接受你的遗忘，柯南再次扫过快斗那张酷似自己的容颜，心里有好多的话想说，可是却什麽都说不出来。
最终只能将那些话藏在心底深处，任由他生根发芽，最後变成掠夺自己呼吸的疼痛。
“你给我的感觉很熟悉??????”
“???????”因为你是我的恋人，可是我被忘记了??????
柯南低著头，让人看不清他的表情，可是快斗却感觉到了，那股深沈的悲哀，刚想说些什麽，百货公司突然响起了一阵响铃。
“这是什麽？”快斗问著。
“这个是报时音乐，现在快要四点了??????快要四点了？？？”听到音乐响了四次，柯南看向手腕，还差十分锺，“快斗，你和兰说一下，就说我有事，先走了。”队也不排了，柯南急急忙忙往外冲去。
该死，都是因为那个该死的快斗，害得他差点忘记时间了。
“喂，小侦探，你要去哪里？”来不及抓住柯南，快斗只能眼睁睁地看著柯南消失在人群之中，“真是的 ，个子那麽小，却跑得那麽快。”奇怪，他刚才叫他什麽了？小侦探，呵呵，他怎麽会这麽叫他，看来自己也有些问题了，怎麽会叫一个小鬼做侦探呢？？

只剩下十分锺，即使立刻坐车赶回去也来不及了，柯南靠在厕所里面轻轻地喘著气，药效快要发作了，可是衣服该怎麽办？？
柯南吃力地掏出手机，握在手里，拨通了阿笠博士家的电话号码。

“喂，阿笠博士家。”
“灰原，是我。”
“大侦探，有什麽事情吗？”
“我要变回去了，你能不能到@@百货公司来一趟，帮我把大的衣服拿过来。”
“实在很抱歉，工藤，博士生病了，我暂时不能出去，我得看著他，不过，大阪的黑炭小子来找你了，我让他给你送过去。”
服部，他怎麽来了，“那好，你让他快一点??????”虽然不知道服部来到底是为了什麽，不过也算是帮到忙了。柯南放心地靠在墙壁上面，任由药效将他吞噬。


二十分锺过後???????
“该死的服部平次，居然这麽慢??????”光著身子躲在男厕里面，新一低低地咒骂著，早知道，今天就该多带一些衣服出来了???????



快新 黑羽快斗，你个混蛋4

话说服部平次拿了衣服之後就往百货公司赶去，就在他赶路的途中 ，就那麽恰巧地碰到了熟人，一辆崭新的跑车停在了他的面前。
“哟，黑炭君？”
“白马，你怎麽会在这里？”
“是你家那位美丽的太太告诉我的”白马面带笑意，“黑炭君，你什麽时候才会叫我一声探呢？要不然亲爱的，达令什麽的都可以???????”
“做梦的时候。”服部不以为然地嗤笑一声，这家夥，自己还不是黑炭君，黑炭君叫得舒服。
“原来黑炭君做梦的时候都会梦到我啊，我真是太荣幸了。”虽然白马探常年居住在英国，国文造诣不算很好，但是用来对付服部倒是绰绰有余。t
说不过他，服部决定采取无视措施。
“黑炭君，你要到哪里去？”
“我要给工藤送衣服。”秀了秀手中蓝色的休闲衫，服部咧嘴一笑，好久没有见到工藤了，话说回来，工藤让他送衣服去，据说是因为突然变回来，衣服被撑破了，那???????不是说工藤现在没有穿衣服==工藤光著身子。
热血侦探的脑海里立刻勾画了一副香Yan的画面。
浴室（厕所）光滑的墙壁上面，全身不著一缕的美人双手环胸，白皙精致的肌肤，纤细结实的蛮腰，泪眼朦胧地喊著，“服部??????”

【作者有话要说：平次哥哥，你想太多了??????服部：靠，想想又不犯法。】
唔，鼻头一热，感觉到腥热的液体滑落，服部将头一昂，迅速从口袋里面掏出纸巾按住。这一系列的动作顺畅地让一旁观看的白马瞬间黑了脸色。
如果不是经常做这种动作，是不会这麽流畅的??????看来这黑炭君还没有忘记工藤那小子，想著他都可以想到流鼻血。严重的危机感迎面袭来。不行，看来不能让他们两个见面??????
白马掏出手机，迅速地按了几个字，发送了出去。
“黑羽，你要找的人在##百货公司的厕所里面”提到黑羽，白马不由得为那个个子小小的小侦探感到惋惜，谁会料到，快斗居然会因为这麽一个小小的意外而失忆了呢？而且还对其他少年一见锺情，对自己居然也没有了敌意??????管他喜欢的那个人是不是工藤，总之，先解决了再说，如果有人突然闯入厕所，那麽工藤应该会撤退吧？这样，黑炭君去的时候，就找不到人了??????
当然了，自己要先拖住黑炭君??????
“白马，你在想什麽？”
“不，没什麽，黑炭君，我送你一程吧???????”
另一边。
快斗看著手机的信息，眉心微微蹙了起来，这条信息算是什麽？诈骗？可是万一那个人真的在厕所怎麽办？
反正都在这个百货公司，干脆去看看好了??????如果那个人真的在厕所的话，那麽，那麽不就是说他躲在厕所里面要和自己偷情吗？？
【零：你也想太多了???????】

快斗垫著脚步慢慢地走入厕所，一靠近厕所，就听见低低地咒骂声，那声音既熟悉又陌生，果然是他。他果然是自己的命定之人。下意识的，快斗将厕所门口的牌子换成了【清扫中】，又顺手将锁给锁上了。
听到‘喀喇’一声，新一脸上大喜，一定是服部给自己送衣服过来了，他打开门，走了出去，却在看见来人的那一瞬间顿时呆滞了。
怎麽会是快斗？衣服呢？？视线扫过快斗空空如也的手上，新一的脑海一下子空白了，无数的念头一闪而过，却怎麽也抓不住想要的线索，新一无奈地发现自己的 脑袋似乎当机了。
真美，看著面前人宛如刚出生婴儿般chiluoluod 身躯，快斗的心脏猛地漏跳了两拍，随即又狂跳起来、
“我终於找到你了。”


今天好困，阿零先去睡觉了．．．．．



快新 黑羽快斗，你个混蛋5

“快斗???????”他怎麽会出现？时间仿佛定格了两秒锺，新一探头往快斗後面瞧去，服部呢？服部到哪里去了？
“你出去??????”
“天使，我终於找到你了，还真是不容易，你说我怎麽舍得出去。”快斗慢慢逼近，见两人的距离越拉越近，新一拔腿就想往厕所房间冲去。就在他即将踏入的那一刻，腰上一紧，背後一热，快斗跟了进来，顺手关上门。
狭窄的空间里顿时只剩两人微喘的呼吸，在交错著。
“快斗？：”新一一动都不敢动，顶在腰上的东西，此刻正以很明显的速度涨大著。那玩意有多冲动，新一的心里很清楚。
“天使，你认识我吗？你叫什麽名字？”快斗灼热的呼吸喷洒在新一的颈间，湿热的舌头轻舔著他的耳垂。
“你放开我??????”该死的家夥，既然忘记他了，还说这麽多做什麽？“我叫什麽名字与你无关。”
“谁说的，关系可大了，天使，我要追你。”快斗坏心眼地用硬挺顶了顶新一的臀。
“喝?????”新一浑身一僵，这家夥想干什麽？“喂，我不认识你，qiangjian可是重罪。” 
“qiangjain是犯罪，可是hejian就不是了??????”快斗伸手握住新一的##，满意地感受著手中的硬度，“你也很渴望吧。”
“我才不想??????唔”重要的老二被人握住手中，新一面目绯红，蓝瞳迷离，看得快斗一阵心慌意乱，心猿意马。
“你叫什麽名字？”快斗加速手中的动作，在他耳边轻轻呵著气。
“ 工藤?????工藤新一???????啊??????放开，放开???????”
工藤新一，那不就是他们口中的前校草吗？
“你也是帝丹高中的学生吗？”
“不?????啊?????是???????恩??????”拜托，能不能不要这麽玩他啊。他受不住啊。“快斗，快斗??????”
“我在。”快斗低头含住新一娇嫩的红唇，细细舔吻著他的口腔，一点一滴，双手也探入他的衣服之内，揉捏著他胸口的红樱。
裤子被人褪下，快斗的双手在新一的xue口揉捏著，尝试著探入一根手指，两根手指，三个手指，直到怀中的身体不再紧绷，才停了下来，转而去啃咬已经被他抚弄得挺立的茱萸。
“啊??????啊啊?????”新一低低地叫著，声音却越发娇媚起来，“不?????”怎麽可以这样，不行??????
快斗微微一笑，将马桶盖翻了下来，让新一坐在上面，抬起新一的双腿，让自己火热的欲望抵住那柔软湿润的``````狠狠插入。
“啊???????”新一再次尖叫出声，猛地抬起自己的双手，捂住自己的嘴巴，不让shenyin外泄、
“新一，叫出来吧，我想听、”快斗凑过头去，在他耳边轻声细语，下身却猛烈撞击著，一下又一下。
身体最羞耻的地方包裹著男人的硬物，耳边听著快斗不同於以往的蜜语，一时之间，新一不仅有些头昏目眩，呼吸紊乱。
他情不自禁地抬起头，手臂缠上快斗的脖子，迎合起那温柔又带著蛮横的侵犯来。
 “快斗?????”

一场xing事过後，新一靠在快斗的怀里轻轻地喘著气，聆听著快斗的心跳，他很久都没有像这样靠在快斗的怀里过了，久得让他以为自己和快斗的那段日子，不过只是一场梦罢了。
“你以前认识我。”陈述句，而不是疑问句。
“认识又怎麽样？反正你也已经忘光了。”想到这里，新一不仅觉得有些生气，这都什麽人啊，哪有人见面第二次就直接上了，这样说也不对？？，
“我不是故意的，新一，如果是为了你，哪怕是想破我的脑袋，我都会尽快想起来的。”
“算了吧，想不起来就算了。”新一挥著手，“你去帮我买套衣服过来？”
“恩”
“你总不可能要我光著身子出门吧。”新一斜睨他，他现在最想的就是回家泡澡，然後好好地睡一觉，当然，要先支开这个家夥。
“没问题，幸好我们是在百货公司的厕所里面做这种事情，要是在其他地方，那麽想买衣服都没有地方买了，新一，你就乖乖地待在这里，等我回来，不要乱跑哦???????”
“???????”那跟哄小孩没什麽两样的语气让新一瞬间黑了脸色。当快斗一离开，新一就迅速地拿起快斗扔在地板的外套套了上去。
“工藤，工藤你在吗？”



快新 黑羽快斗，你个混蛋6

“工藤，你在吗？”服部在门口敲著门。
“是服部吗？”听到服部的声音，新一有一种见到救星的感觉，也有一股怒气从心底涌了上来，该死的服部，居然这麽久时间才来。

“恩，是我，工藤。”服部的声音依旧中气十足，只是底气有些不足。
“你把衣服从门缝里面塞进来。”新一低声地说著，他可不想这麽狼狈的样子被人看见，刚一站起身，一股浑浊的液体自腿间滑落，让新一忍不住羞红了脸颊。
该死的黑羽快斗，居然又射在里面???????

当快斗拿著刚买的衣服回到厕所里的时候，面对他的是人去楼空的苍凉。
“新一，新一??????”哪里都没有人？？若不是自己的外套还在地上，若不是自己的外套上面还残留著自己留下的痕迹，他还真的要以为那场ji情不过是南柯一梦。
“工藤新一，我追定你了，别想逃?????”

“服部，你来得可真慢。”坐在出租车里，靠在服部的肩膀上，新一不由得埋怨道，颠簸的路面颠得新一的心一颤一颤地，即使是坐在柔软的衣服上面，臀後那不为人道的地方也一抽一抽地疼著。
“不能怪我，我半路上面遇到白马了。”
“白马？？”
“是啊 ，那家夥也不知道发什麽疯了，买了新车，说要送我去。”
“那你不是应该更快到达吗？”白马家底不错，若是买车，那麽车子的性能应该很不错，怎麽还怎麽慢才到？
“是啊，结果他开著车绕了好大的一圈，最後才说迷路了？？？”
“???????”
“??????”
“你说白马迷路？”看不出来，那家夥会是路痴？怎麽可能是？“服部，你和他说了什麽吗？”肯定是服部说了什麽不该说的话，白马才会故意绕路？？对了，快斗曾经和他说过，白马喜欢服部??????
“是啊，我还真是没有看出来，白马那家夥看起来挺精明的，没有想到居然是个路痴啊。”服部大声笑著，一口白牙曝露在空气之中，看得新一一阵郁闷，突然觉得有时候无知也是一种幸福，至少比一知半解来得幸福。
不是听说白马已经吃了服部吗？怎麽服部还是这麽不开窍呢？

不知道新一心里的想法，服部此刻的心情是心花怒放，工藤这麽柔弱的样子，可是不多见啊，自己居然好运给碰上了，而且??????他还靠著自己的肩膀，这麽小鸟依人的样子，工藤???????真的是好漂亮??????脑海之中突然晃过了另一张清秀的脸蛋，服部一怔，开始用力甩头，该死，怎麽会突然想起白马那个家夥???????

“黑羽君，你刚刚去哪里了？”一去就是两个小时，会场都散了，居然还没有回来。兰打著手机问道，幸好她有先见之明，先问了对方的电话号码。
“我刚刚买衣服去了。”这也不算说谎，快斗看了看手中的蓝色西装，不知道为什麽，他第一眼看到这套衣服的时候，就觉得非常地适合新一。
“哦，我已经送小孩子回家去了，你等会儿可以自己回家吗？”
“可以，东京这个地区我也很熟悉来著??????”熟悉？？为什麽，他会觉得这些路这麽熟悉？？脑海闪过几个异常的片段，但是转眼之间，便消失无踪了。
“那好啊，那我等下就直接回家了，我挂线了，拜拜。”
“等等，毛利同学，我有些事情想要问你。”
“什麽事情啊。”
“恩，关於工藤新一的事情。”
“新一，他怎麽了？”
“不是，难得听说有个人长得和我一模一样，所以，就想见见他，你知道他住在什麽地方吗？”
“这个??????”小兰的语气看起来有些为难的样子。
“不能说吗？”
“也不是不能说，只是，新一最近都没有回家，所以，即使告诉你他家在什麽地方，我也不知道你能不能见到他啊。”
“没有关系啦，告诉我就可以了，我自己去碰碰运气好了。”再不然，就到他家去守株待兔，他就不信他都不回家??????
“那好吧，新一在??????”


晚上九点
一个小孩坐在沙发里面，穿著无袖短衫，双脚重叠在一起，优雅地喝著红茶。
“工藤， 你怎麽又变回去了。”看著小小的个子，做出这麽优雅的姿势，服部突然觉得有些搞笑。
“都是资料不全的关系，黑衣组织虽然破灭了，可是那些资料也不见了，灰原做出的解药只能让我每天在下午四点到晚上八点恢复原本的模样，九点一到，我就变回小孩的模样了。”说道这里，柯南有些挫败地耷拉著肩膀。
“没有关系，这样也很好啊，每天都可以见到工藤和柯南，不过，你恢复的时候，会不会很痛苦。”
“前面几次的时候的确很痛苦，每一次骨骼抽长都仿佛一次重生般，但是最近这几次，似乎已经渐渐习惯了，反而觉得不那麽疼了。”
“不疼就好了。”想到当初第一次见到工藤的时候，那张苍白的容颜，还有摇摇欲坠的身体都让他觉得心疼。
“好了，睡觉去吧，我明天还要上学。”
“睡觉？？这麽早？而且明天不是周末吗？”
“???????”
“工藤，你是不是瞒了我什麽啊？”
“哪有？”他才不会和别人说，他刚刚才被人给那个了，所以现在觉得很累?????

“可是你很不对劲？”
“???????”
“我听灰原说黑羽君忘记你了，你很难过吧？”
“??????”何止是难过，他杀人的心都有了，当然，想杀的那个人自然是那个忘记他的笨蛋。
“不过没有关系，我会一直陪在你身边的，所以??????”请给我一次机会，让我可以好好地照顾你，保护你，爱你??????
“叮咚叮咚??????”鼓起涌起开口的表白还未说完，一阵门铃声就火急火燎地响了起来，打碎了服部那好不容易聚集起来的涌起，“我?????我去开门。”
看著服部急急忙忙的身影，柯南的眼神浮起一丝悲哀，对不起，服部，就算快斗忘记了我，我也没有办法忘了他，所以，真的很对不起??????我们这辈子能做的只能说是兄弟。

“是你。”看到铁门外，那熟悉而又陌生的脸，服部平次的脸更黑了，熟悉的是他的脸，那张相似於他刻在心中的脸，而陌生的却是脸上的表情，他的工藤，从来没有露出这麽欠扁的神情，黑羽快斗，这该死的家夥，居然又来打扰他的好事。
“你也认识我？黑炭头。”
黑炭头？？果然是黑羽快斗，看来就算失忆了，那恶劣的本性还是没有改变。
“你来干什麽？”
“这里不是工藤新一的宅子吗？”
“是啊，不过工藤不在家，你回去吧。”服部恶狠狠地说。
“可是灯不是亮著吗？”拿了地址以後，原本打算明天过来看看，却惊讶的发现，这个地址和他现在住的地方是同一个方向，所以就顺道过来看看，结果灯居然亮著。
“那是我开的。”
“你和他是什麽人？”看到服部那恶劣的态度，快斗不悦地皱起了眉头，这家夥，和他的新一到底是什麽关系？？难不成是情敌？？

“服部，什麽人啊？”看到服部迟迟未归，柯南有些担忧，就披上外套，走了出去。
“工???????不，柯南，你别出来，什麽人都没有。”话还来不及说完，快斗就快快乐乐地给柯南打了声招呼。
“哟，小鬼。”



快新 黑羽快斗，你个混蛋7

工藤家大宅的客厅，难得的灯火通明，长沙发上面坐著两个人，一黑一白，一大一小，单人沙发上面坐著一个，优雅含笑地看著对面，俊美的脸上充满了戏谑。
“你来做什麽？”服部首先沈不住气了，开口质问。看到快斗那轻松惬意的样子，服部就气不打一处来。
“我来找人啊？”
“这里没有你要找的人。”柯南淡淡开口，脸上没有任何表情，可是微微握紧的双手，透露了他心底头的紧张。快斗的目的他很清楚，这个混蛋，肯定是来找工藤新一来著。
“可是毛利同学告诉我，工藤新一是住在这个地址的，而且门口也写著工藤呢。”这个孩子肯定和工藤有些关系，不说其他，单是这相似的表情，就看得出来他们肯定有点关系。
“兰??????姐姐告诉你的？”小兰这家夥，怎麽这麽简单就告诉别人自己家的地址，万一是来寻仇来著，他不是死定了??????
“是啊，毛利同学真是个不错的人，模样长得好，身材也不错，心底又那麽好，不知道她现在有没有男朋友。”
“她有相亲对象了，不过，男朋友还没有”柯南咬牙切齿地说，这该死的混蛋，居然当著他的面夸奖其他的女人。
“是吗？这真是个好消息，呵呵。”快斗干笑著，有些好笑地看著小鬼的脸色变了变，这个小孩的表情真是丰富啊，真可爱。
“的确是个好消息，既然如此，黑羽快斗，你还不赶快去追，万一晚了，兰可是就被其他男人给追走了，你要知道，追求她的男生可是不少。”就在刚刚，这家夥还抱著自己，现在居然想追其他女人，真是太可恶了。“服部，送客。”
“是。”听到柯南的逐客令，服部的脸上立刻露出了灿烂的笑容，看来工藤对这个家夥彻底死心了，那麽，他那颗心可不可以死灰复燃。
“小鬼，用不著这样吧，我只不过是称赞一下别人，你就不开心了。”
“我才没有不开心。”作为一个侦探，理智是必要的，当然，前提是恋人没有忘记自己???????
想到快斗忘记了江户川柯南的存在，柯南的心一阵难受，好不容易将整颗心都放下了，将整颗心都给了，可是他却忘记自己了。湛蓝色的眼眸浮起一丝悲哀，看得在场两个男人一阵心疼。
快斗抚著自己疼痛的胸口，奇怪，为什麽看到那小鬼难过的神情，自己的心居然这麽难受。仿佛有一根弦在牵扯著自己，让自己的心随著那一弹一颤而抽动著。
“工藤??????”看到柯南那悲哀的眼神，服部的心顿时揪紧，他低低地喃著柯南的名字，走上前，将柯南抱入怀中，“工藤，你别难过，好吗，别难过，你这样我很不习惯。”
他的工藤应该是充满自信，神采飞扬，就像阳光一般闪耀，就像他们第一次见面，虽然工藤发烧，身体虚弱，可是那充满自信的神采仍是吸引了他，服部的手劲加大，也许从第一次见面开始，工藤就在他的心里了，所以他才会一次又一次地追逐工藤的身影。
“服部???????”被服部突如其来的拥抱给吓到，柯南眨了眨大眼，一脸不解，服部为什麽要突然抱住他。
“服部你在发什麽神经？”
“没事，就是想抱抱你而已。”放开柯南，看到柯南脸上充满了不解，服部再次咧嘴笑开。“你的身子好小。”
“废话。”他现在是小学生，身子当然小了，“你看到哪个小学生长成你那样。”话说回来，就算自己恢复了身体，也还是比服部矮了小半个头。
“小侦探，回来。”一只手插入两人之间，将柯南拉了回来。
“黑羽快斗，你干什麽？”怀中人突然被人扯开，服部不满地嚷著，好不容易才把工藤抱了个满怀，居然又给这个家夥给破坏了。
将柯南紧紧地抱在怀里，快斗一脸戒备地看著面前的黑炭头，“不许你和他太靠近。”话一出，快斗整个人都懵了，他在干什麽？对一个小孩表示占有欲？？低头看了看柯南，柯南正一脸不解地看著他，隐约之中还有些期待。
他在期待什麽？
他又在做什麽？
揽著柯南的手微微地松了，快斗不解地看著自己的 手，他还没有考虑清楚，手就自己动了。
就在柯南和快斗大眼瞪小眼的时候，电话铃声猛地响起，柯南收回视线，不再去理会快斗探视的眼神，径自接起电话。
“喂???????”
“柯南，不好了，不好了。”步美焦急的声音传了过来。
“发生什麽事情了？”
“元太被人绑架了，我们刚刚在公园玩的时候，看到一群人在欺负我们的同学，就是那个邴泽啊，元太一时冲动，就冲过去救人了，结果那些人就把元太给绑了，还有邴泽，拖上车子开走了，怎麽办啦，柯南。”步美的声音里面透著哭腔。
“步美，你先冷静一点，好好回想一下刚才的情节，我现在就过去。”
“好，那我们在阿笠博士家里等你。”

放下电话，柯南直往楼上冲，侦探臂章，增强性球鞋，腰带，变身器，追踪器，还有滑板。
“工藤，你要去哪里？”
“阿笠博士家。”话一说完，柯南就打开门去了隔壁。

“去阿笠博士家还得准备这些东西啊？”服部不解地搔著头，也跟著追了过去。
“喂，黑炭头，你刚刚叫那个小鬼什麽？”
“我说他辛苦了，真是辛苦，小小年纪到处跑。”
“不是，我刚刚明明听见你叫他工藤，他和工藤新一果然有关系，对不对？”
“???????”
“??????”



快新 黑羽快斗，你个混蛋8

　 “你刚刚叫他工藤了，我明明听见了。”看见服部不肯承认，快斗有些郁闷，他不喜欢这种感觉，被排斥在外的感觉。“他们之间是不是有什麽关系？”
　　“黑羽君，我想你想太多了，工??????啊，对了，柯南和工藤是兄弟啦。”
　　“兄弟？那为什麽一个姓江户川，一个姓工藤？”
　　“是堂兄弟啦。”服部打著哈哈，眼睛四处乱看，就是不敢看快斗。
　　“堂兄弟，可是为什麽我最初问的时候，你们却什麽都不回答。”越想越觉得可疑，“还有，你是谁啊？”从刚刚就忘了问，这个人，从刚刚就进进出出，又是工藤又是柯南得叫得亲密，可是这人到底是什麽人？
“我是谁并不重要，反正你现在和工藤也没有什麽关系了。”
“是不是我的错觉，为什麽我觉得你很开心的样子。”快斗疑惑地问，“我和工藤有什麽关系，与你有什麽关系？”谁说他们之间没有什麽关系，他和他可是连那什麽什麽都做过了??????
“我的确是很开心，反正工藤离了你??????”我也一定会让他快乐的，只要他愿意接受我，想到这里，服部黑黝黝的脸更黑了，哎，想想他服部平次，要长相有长相，要才华有才华，家世也不错，可是怎麽就没有人喜欢呢？追一个人也追得这麽辛苦。
脑海里面突然闪过白马探的身姿，白马那家夥，一定有很多女生喜欢他吧，他喜欢的女生也一定会手到擒来吧，想到这里，胃里突然翻滚起丝丝酸意。服部皱了皱眉头，那白马为什麽要对他做那些事情呢？？
　 “喂，你在想什麽？”想透过服部的神情看看他的心思，可是那张黑黝的 脸，实在是让他看不出任何表情。
　 “没什麽，喂什麽喂，我叫服部平次，记住，叫我服部大人就可以了。”察觉到快斗审视的目光，服部平次抬起头，努力表现出镇静的样子。他的心情让谁看出都可以，就是不可以让情敌给看出来。
　 “服部平次？？我知道了，黑炭君，原来你叫服部平次来著。”快斗点点头，既然知道名字了，那就足够了，不够，这名字似乎有些熟悉，快斗一边想著，一边往隔壁走去。
　“又叫我黑炭君，这家夥的失忆是装出来的吧！”服部恨恨地说著，脚也往隔壁走去，“看看，这路不是记得很清楚嘛。”
　 走进熟悉的房子，快斗的脑海之中有什麽东西一闪而过，却快得让他捉不住，为什麽他会觉得这里的一切都那麽熟悉，似乎在什麽时候走过，哦，对了，他的身旁应该还有一个人，应该还有一个人??????是谁？？
　 
　 “步美，到底发生什麽事情了？”柯南将滑板放到一旁，坐上沙发，开口就问。
　“呜呜??????”看见柯南，步美第一时间扑入柯南怀中哭泣，顿时黑了後头跟进来的两个男人的脸。
　“吉田同学，你先冷静一下。”灰原将手中泡好的咖啡递给步美，“喝点咖啡，提提神。”
　 手中咖啡被柯南一把夺过，“小孩子，喝什麽咖啡，灰原，你存心的。”哪有人给一个小孩子喝咖啡，还是纯咖啡。
　 灰原耸著肩膀，到冰箱拿了两罐牛奶递给步美和光彦，一人一罐。
　 接过牛奶，步美的心情终於平静许多，可是人还是紧紧靠在柯南身边，手紧紧地抓著柯南的手臂。
　看著柯南端起咖啡轻轻啜饮著，步美的眉头皱起，“柯南，你不是说小孩不能喝咖啡吗？你怎麽喝？”
　一句话差点让柯南噎著，口中的咖啡吐也不是，吞也不是，只能恨恨地瞪了一旁窃笑的灰原。
　“是啊，大侦探，小孩子是不能喝咖啡，你要喝咖啡，时间还早呢？”
　“灰原你??????”将咖啡放下，柯南转头看步美，“步美，到底发生了什麽事情了？你说元太被人绑走，那麽你有没有看清楚那些人长什麽样子？”
　“他们穿著黑衣服，带著墨镜，还有一辆加长型的黑色车子。”
　听著步美的描述，柯南有一秒锺的怔愣，似乎所有的绑架犯都是这身打扮来著。
　“步美，你们到底是怎麽惹得这些家夥的？”柯南低头细思，“元太只是个普通的小孩，即使见义勇为，也不可能惹到那些家夥将他绑走，他是不是发现什麽不对劲的地方了，所以才??????”这也不对，元太那家夥的脑袋里面除了鳗鱼饭还会想什麽什麽东西？？
　“不是元太，是邴泽，邴泽惹到的。”
　“邴泽？？”
　“我刚刚才听班长说的，邴泽的家族是个大家族，他是黑道的少爷，所以在这里有很多的麻烦。”步美的声音里面带了浓浓的担忧，“柯南，怎麽办？元太现在很危险，我们要怎麽办？”
　“别著急，我会想办法的。”柯南站了起来，搬起滑板，往外面走去，“你们打电话和你们父母说一下，就说这两天，阿笠博士要带你们去露营，在这里住两天。” 
　 “为什麽？”
　 “我担心你们也有危险，如果说你们三人是在一起的，他们却只绑了元太，实在是让人想不通，所以我担心他们会回头绑架你们，呆在这里，我也方便联系你们。”有灰原在，他们应该没有什麽问题??????
　 “工??????柯南，你有什麽打算？”
　 “我打算先去看看事情发生地。”
　 “我陪你去，我先去租辆摩托车???????”
　 “不，我要摆脱你一件事情。”
　 “什麽？”
　 “替我去查一下那个邴泽的所有资料。”服部的老爸是关西警视厅的局长，看在服部局长的面上，服部就可以拿到第一手的资料。
　“那我呢？”快斗指著自己。
　 “??????”柯南没有说话，仅仅只是看了他一眼，转身离开。

　“好拽的小孩。”快斗摸著下巴，眼里却露出一抹兴味，这个小鬼真是太对他的胃口了。打算跟上去的时候，袖子一紧，被步美扯住了。
　“黑羽哥哥。”
　 “什麽事？漂亮的小妹妹。”对於女人，他从来都不吝啬笑容。
　 “你真的忘记柯南了吗？”是称赞，雌性动物都会喜欢，即使年纪再小，步美还是因为快斗的赞美红了脸颊。
　“我忘了柯南？？”他什麽时候记过柯南吗？？



快新 黑羽快斗，你个混蛋9

　“你说我忘记柯南了？？”快斗的思维突然有些混乱，从这些小鬼的反应来看，失忆前的自己和他们很熟，尤其是那个戴眼镜的小鬼，突然之间，一双迷离含泪的双眼蓦然出现，快斗心头一震，脸色悠悠变红，那双眼睛，那双眼睛，给自己很熟悉的感觉，这到底是??????
　　“看来你是真的忘记了。”步美点著头，脸上浮现笑容，“太好了，既然忘记了，那麽黑羽哥哥，你就不用想起来了，我会帮你好好??????好好照顾柯南的。”
　　听到这句话，快斗突然觉得不开心起来，那张可爱的脸孔也突然变得不可爱起来，“我记不记得柯南，关你什麽事情？”说到这里，快斗的声音里面早已经失去了最初的风度。
　 不过，步美似乎没有察觉到快斗心情的变化，依旧很开心，“当然关我的事情咯，你以前老是霸占著柯南，连柯南和 我们一起去玩，你都不肯，我要是靠近柯南，你就把柯南抱起来，真是太过分了。”从黑羽哥哥出现後，柯南就老是围著他在转，和他们在一起的时候越来越少了，“现在好了，柯南又回来了，你说是不是，光彦。”
　 “那倒也是。”光彦也跟著点点头，而且，黑羽哥哥似乎还察觉到了他的心思，只要他一接近柯南，就一直瞪著他，浑身散发的冷意，都快让他冻僵了，不对，不对，心思一僵，他对柯南有什麽心思，不可以的，他喜欢的是步美，喜欢的是灰原，不是柯南，不是，哦，妈妈救救我??????
　　看到缩到墙角自闭的人，快斗满脸不解，“他怎麽了？”
　 “不知道，最近光彦常常缩在墙角，喃喃自语。”步美的脸上也充满不解，“是不是被什麽东西附身了啊，最近我们学校又出现幽灵了，小林老师的办公室常常被人翻得乱七八糟，还有隔壁班的成田老师也是，就连校长的办公室都被人家给翻了。”
　 “是，是吗？”
　 “是啊，我们本来是打算找柯南一起去调查来著，这可是我们少年侦探团这几个月以来唯一的委托了。”步美感叹著，自从柯南被黑羽哥哥霸占以後，少年侦探团就辉煌不再，不过没有关系，柯南马上就要回来了。
　 “少年侦探团？？”很熟悉的称呼，不过，实现扫过角落，“光彦继续这个样子，不要紧吧。”
　　“没有关系，只要听到柯南就会起来了。”
　 “听到柯南？”这是什麽，暗语吗？
　 “你看著，柯南。”步美突然大声地叫了起来，正在快斗疑惑不解的时候，就见光彦嗦地一声站了起来，跑到他们面前，“柯南回来了，这麽快？”
　 “不是，他还没有回来，不过我们要给爸爸妈妈打电话了，要不，他们该著急了。”
　 “说的也是。”两个小鬼一前一後打电话去了，留下快斗一个人盯著他们的背影若有所思，真是的，这个女孩该聪明的时候不聪明，这个男孩明明也喜欢那个戴眼镜的小鬼嘛。
　 不知道那小鬼和黑炭头一起出去，会不会吃亏，不过，他们好像并不同路，可是，心里还是觉得不舒服。
　 “小鬼，你们有办法联系到戴眼镜的小鬼吗？”
　 “厄??????”步美和光彦面面相觑，谁都不愿将臂章给快斗，你看著我，我看著你，就是不肯动。
　 他们都不想给快斗再次靠近柯南的机会。
　 “我得帮你们救人啊，你看看，柯南再厉害也只是一个小孩，多一个我来帮忙，救出那个胖子的机会不是更多了吗？”
　 “柯南有那个黑黑的哥哥帮忙。”光彦出声。
　 “对啊，柯南还没有和黑羽哥哥在一起的时候，那个黑黑的服部哥哥经常来找柯南，两个人还联手破了好多案子呢？”虽然柯南只是帮点小忙，可是搜查一课的高木警官和佐藤警官都说了，如果没有柯南的帮忙 ，他们也没有那麽容易就破案。
　 “??????”一股熟悉的酸味再次袭上心头，快斗蹙眉，蹲下身子，扬起笑容对著步美，“小美女，你真的不愿意帮忙吗？哥哥也很厉害哦，一定可以帮柯南救出胖子的。”至少，绝对不要输给黑炭头。
　　看到快斗真诚的样子，步美犹豫了，半晌，才从口袋里掏出侦探臂章，递给快斗???????

　 米花公园的小径旁边，一股蓝衣少年正蹲在地上，仔细地查看著过往的痕迹，所幸星期六人不是太多，那些车轮痕迹还未被掩盖过去。
　 “你在看什麽？”
　 “我在看车子的型号，根据这轮胎的痕迹，以及轮轴的距离来看，这辆车应该是德国的高级轿车。”柯南随口解释道。
　 “知道这个有什麽用呢？”
　 “米花市内开高级德国轿车的没有几个，而且，根据我在这附近收集的资料，那辆轿车应该是奥迪A8，只要去找一下，车子的主人，不就可以进一步知道他们绑架元太的目的了。”
　 “哇，你真聪明。”熟悉的声音却发出不熟悉的惊叹，柯南猛然一惊，抬头，“黑羽快斗，你怎麽会在这里？”
　 “小鬼，我们还真是有缘啊，你看看，我本来打算拿臂章联系你来著，结果，还没有联系，我就找到你了。”快斗笑得开心。
　 “你不是在等工藤新一吗？在阿笠博士家里等，是最好最方便的做法，如果工藤新一回去的话，一定会到阿笠博士家里打声招呼的。”柯南垂头。
　 “??????”那倒也是，可是不知道为什麽，现在他对著这个小鬼也很感兴趣，难不成，快斗的心猛然一颤，他真的有??????恋童癖??????



快新 黑羽快斗，你个混蛋10

　这个世界可能是乱了套，快斗失忆忘记了自己，却喜欢上了工藤新一，元太见义勇为，却被卷入了莫名其妙的案子之中，到底是谁？绑架了元太，快斗又会如何才能记起自己？？

　 “小鬼，你现在打算到哪里去？”亦步亦趋地跟在柯南身边，快斗自己都没有发现他看著柯南的目光之中带了多少眷恋。
　“你能不能不要叫我小鬼？”听习惯了快斗那声戏谑的小侦探，其他的称呼倒有些不习惯了，尤其是小鬼两个字，他最恨别人叫他小鬼了。
　 “不叫你小鬼，那叫你什麽？”
　 “??????”
　 “要不，我叫你小侦探好了，反正你是个侦探。”快斗打趣到，却看到柯南脸色蓦然一沈。
　 听到那声熟悉的小侦探，柯南脸色阴沈地转过身，不再理会那个忘记了自己，却又把自己吃干抹尽的混蛋。
　 “小??????柯南，你到底想去什麽地方？”看见柯南脸色不好，快斗识相地改了称呼。
　 “我要去找点资料。”米花市卖奥迪A8的地方，只有一个，就是世贸中心，只有那里才会销售德国名牌车，只要到那里去咨询一下，就可以知道车主是谁？
　 说话的同时，柯南回头看了快斗一眼，湛蓝色的瞳孔散发著诱人的光芒，让快斗的心骤然一跳。糟了，快斗捂著胸口，不对劲，真的很不对劲，他的定力有这麽差嘛？？居然让个小鬼给诱惑了？？
　 看到快斗一脸茫然带著不解的样子，柯南疑惑地歪著头，这家夥到底是哪根筋不对了，怎麽看起来这麽傻???????

快斗的美男计再加上柯南天真无邪的模样成功地将车主从销售小姐那边套了出来。再加上阿笠博士的资料，一瞬间，车主的资料就齐全了。
“涉袁熙，三十三岁，圣国贸易集团董事长，哟，事业有成啊。”看到他的身价，快斗吹了声口哨，“这麽年轻就当了董事长，看来有一套啊。”不过，这小鬼还真有两下子，不到几个小时的时间，就将资料全都收集到了。
“基本上，涉嫌犯法的人都很容易就当上董事长。”以犯罪的手法获得成功，这种事情在这个社会已经屡见不鲜了。
“你说他是不是在做拐卖儿童的生意啊？？”
“不对，你认为拐卖儿童的犯人会用这麽显眼的车子来作案吗？？”
“那倒也是。”
“而且，邴泽的家里很有钱，如果真的想要钱，勒索会是更快更有效的捷径。”邴泽，光谷邴泽，他的父亲光谷胜仁是岩床房地产的总裁，身价比起这个涉袁熙，是有过之而无不及。
“柯南，你还真是聪明，你这麽聪明，头脑转得这麽快，总有一天会秃顶的。”所谓聪明绝顶，不就是这样吗？？
“放心吧，你年纪比我大那麽多，就算要绝顶，也该是你先。”柯南面无表情地说著，“黑羽哥哥，你还是回去等工藤哥哥好了，相信我，在博士家里等肯定比跟著我有效率。”
“可是我喜欢跟著你。”不知道为什麽，这个小鬼总让他有种莫名熟悉的感觉，让他忍不住想要跟随，仿佛只要跟在他的身边，他的心情就能够得到救赎，脑袋里面那段空白也被填补了。
“你不是喜欢工藤新一吗？”这个se鬼，一看到自己chi身luo体的样子，就扑了上来，真是??????
“是啊，我喜欢他，可是喜欢他和跟著你有什麽矛盾之处吗？”他可不觉得有什麽地方不对劲，总之，他就是喜欢跟著这个小鬼，他想要做的事情就一定可以做到。
“??????”果然，即使忘记了前事，他还是黑羽快斗，那种盲目的自信永远都在。罢了罢了，想跟就让他跟著吧。

“你现在打算到哪里去？”
“我怎麽觉得你一整天都在问这句话？”
“那是因为小侦探从来都不肯回答我的问题，我问了这麽多遍，你一次都没有认真回答过。”
“小侦探??????”听到快斗无意识的喊出这个称谓，柯南的心骤然一酸，快斗，你还??????记得我吗？？
“你怎麽了？”
“没事。”收敛起酸涩的心情，柯南回头，一脸正色，“黑羽哥哥，我打算去拜访涉袁熙，请你帮个忙？”
“什麽忙？”
“以你爸爸的名义去拜访？”黑羽盗一，世界闻名的魔术师，十年前，也就是黑羽盗一出事前的 前一年，曾经为涉袁熙举办的圣国贸易建立酒会表演过，马马虎虎有点交情，这是他刚刚才想起来，当年他的爸爸工藤优作似乎还带他参加过酒会来著???????
“你认识我爸爸？”
“不认识，不过我爸爸认识？”其实，说起来，他们家和黑羽家也算是世交了。
“那你认识我妈吗？”
“恩。”阿姨他当然认识了，黑羽阿姨根本就是把他当成儿媳妇了。
“那你认识我妈妈的媳妇吗？”
“恩”不就是他吗？
“真的，你知道我媳妇在哪里吗？我妈妈说如果我不把媳妇带回去，她就不让我回去了。”虽然他并没有打算和妈妈订下的媳妇结婚，可是他还是很想看看能够让他身边的人都那麽在乎和关注的人到底长什麽样子？
“不知道？”
“咦？”
“我不知道那家夥的下落。”因为就是他本人啊，可是他要怎麽和他解释？越想越觉得头大。
“你真的不知道？”
“不知道”不想再面对这个问题，柯南将滑板放下，一踩滑板，滑了出去。
“喂， 柯南，等等我，等等我??????”怎麽说生气就生气了??????小男孩的心思真是不好猜啊??????


　



快新 黑羽快斗，你个混蛋11

“哟，是黑羽兄的儿子啊，都长得这麽大了。”涉袁熙拍著快斗的肩膀，满眼的赞叹之意，“越来越像黑羽了。”
“是啊，涉袁伯伯，我妈妈也说我很像爸爸。”尤其是喜欢魔术这一点，更像。
“很好很好，像黑羽多好，又帅又有人缘，当年，你爸爸後面可是跟了一堆的女孩来著。”
“呵呵，是吗？？”真是看不出来，快斗干笑到。
“咦？这个小孩是??????”
“他叫江户川柯南，是???????”
“我叫江户川柯南，是快斗哥哥的表弟。”柯南扬起笑。
“表弟啊，还真是可爱。”在看到柯南脸蛋的那一瞬间，涉袁熙的笑脸僵了一下，脑中迅速过滤著黑羽家的亲戚，似乎没有姓江户川的人。而且??????
“涉袁伯伯，柯南有什麽 不对劲之处吗？”没有忽略涉袁熙看到柯南瞬间的僵硬，快斗出声问道。
“不，这个男孩，我好像在什麽地方看到过。”涉袁熙低头沈思。
“哦，那可能是因为我有上过电视的缘故。”柯南笑著说道。
“的确是在电视什麽地方看到过。”
“啊??????柯南。”一声尖叫蓦然响起，还没有看清楚什麽，一道红色身影便溜了过来，抱住柯南的手臂，满脸惊喜地看著柯南。
“你是???????”看著那张狂喜的可爱脸孔，柯南的脑海有一瞬间的空白。“你是隔壁班的??????”
“我叫涉袁明惠，是你隔壁班的恩，班花??????”涉袁明惠抬起头，让人可以清楚地看清她可爱美丽的容颜。虽然年纪小，可是从那张脸却隐约可见，未来的她绝对是个倾国的美人。
“哦，涉袁明惠啊。”好像听元太说过。
“柯南，柯南，隔壁班有个女生好可爱啊。”
“是吗？”
“是啊，叫涉袁明惠，和步美一样可爱哦。”元太的声音里面多了几分讨好，因为他看到了步美瞬间沈下的脸，“步美，你也很可爱哦。”
“是啊 ，比不上你的 鳗鱼饭可爱。”步美坐到柯南身边，揽住柯南的手臂，别人怎麽看都无所谓，只要柯南觉得她可爱就足够了。

“涉袁明惠，你怎麽？？哦，对了，你也姓涉袁，你是涉袁伯伯的女儿吧。”柯南不著痕迹地拉下涉袁明惠的手，最近这年头到底是怎麽了？怎麽一个两个小孩都那麽喜欢拽他的手臂。
“是啊，我刚刚在门口看到你，还以为自己眼花了，你怎麽会到我家里来呢？”
“这个，说来话长。”什麽时候，好像也听过这样的说辞，哦，对了，当初到那麽叫九十九的魔术师家里，他的女儿好像也是这麽说来著，害得他最後还差一点就让小兰给发现真实身份。
“说来话长，那就慢慢说好了，我去给你到果汁。”明惠笑著，往厨房的方向跑去。

“原来就是你啊。”看著女儿的背影消失在厨房，涉袁熙转过头来，“江户川柯南，就是你啊，那个怪盗基德的天敌。我从很早以前就听说过你了。”
“是吗？”柯南的额上出现三横黑线，他是不是对快斗太过分了，怎麽每个人看到他会说，他是怪盗基德的天敌，眼睛慢慢地扫过旁边的人，这家夥该不是生气了，才会故意弄出这麽一件事来，说失忆了吧??????
“柯南，你看什麽？”
“不，没什麽？”怎麽可能嘛??????柯南在心里鄙视自己，哎，工藤新一，你要振作，你要接受现实，快斗已经忘了你，他已经忘了你了???????
心里蓦然涌起一股酸涩，酸的眼睛蒙蒙地，柯南脱下眼镜，掏出手帕擦著眼镜，，正准备戴上的时候，一双手拿走了他的眼镜。
“哎，眼镜还给我。”
“柯南同学，我都没有看见你摘下眼镜的样子，让我好好看看好不好。”明惠拿著眼镜，恳求道，可是却没有把眼镜还给他的意愿。
“??????”
“柯南。”
“小女孩，这样不行哦。”一双手拿走明惠手中的眼镜，快斗蹲下身子，将眼镜为柯南戴上，在戴上的那一刻，心中突然闪过一丝悸动，那熟悉的蓝色瞳眸，那熟悉的光彩，他好像在什麽地方看到过。
“谢谢。”

“哈哈哈，柯南，看来我女儿很喜欢你啊。”涉袁熙笑著说。
“呵呵呵??????”柯南干笑到，什麽喜欢啊，他是个十七岁的高中青年，对於这种干巴巴的小女孩一点兴趣都没有啊。
看著柯南应付的笑声，还有涉袁明惠羞红的脸颊，快斗突然觉得不爽起来，心中一股酸气在慢慢攀升，他很不开心，很不爽，很想一把拉回柯南，告诉那个对他们家小侦探有企图的女人，哦，不女孩，小侦探是他的，不对，他怎麽会怎麽想，不对，他??????

　



快新 黑羽快斗，你个混蛋12

终於摆脱涉袁明惠，柯南终於松了长长的一口气，他从来不知道，原来小女孩可怕起来，威力也是难以想象的。
“柯南，你喜欢那个女孩子吗？”趁著涉袁熙不注意，快斗低声问道。
“谁会喜欢那个女孩啊，刁蛮不足，任性有余，缠得我头疼，一个步美就够我受了，再加上一个唯恐天下不乱的灰原，现在我看到女生我都害怕，果然啦，女孩，还是要像兰那样才好，聪慧，温柔。”柯南点著头，想到善解人意的青梅竹马，脸上泛开了微笑。
“你说的兰是毛利兰吗？你很喜欢毛利同学？”快斗迟疑地问，不知道为什麽，当听到柯南夸奖毛利兰的时候，心里很不舒服，虽然柯南说得都是事实。
“我当然喜欢兰了，十几年的感情又不是假的？”
“十几年？”
“哦??????”察觉到自己说漏了嘴，柯南连忙捂住嘴，“不是，我是说十几个月，我在兰姐姐家里住了十几个月，当然喜欢兰姐姐了。”
“???????”总觉得哪里不对劲的样子。
“别问东问西了，哇，这里好多竹取公主的玩偶。”看到快斗疑惑的眼神，柯南连忙转移话题。

“柯南，你喜欢竹取公主啊？”涉袁熙突然出声解救了柯南的危机。
“是啊，我很喜欢这个童话故事。”只是最後的结果却不尽如人意，有的时候也会觉得这个公主有些自私，在老爷爷和老婆婆家里住了那麽久，可是最後的时候，却抛下年迈的他们，回到月亮上面去??????
“我的父亲也很喜欢竹取公主，在他住的地方里面，到处都是竹取公主的玩偶。”
“哦，是吗？好想见识一下啊。”柯南天真地喊道。他很努力地想要将一个小孩的好奇心表现出来，只是这一次，似乎没有效果,“涉袁叔叔，你在看什麽？”
“我在看你啊，什麽时候会累？”
“啊？我一点都不觉得累啊。”
“我是说你扮幼稚，什麽时候会觉得累。”
此话一出，现场的气氛顿时有了变化，柯南敛起脸上孩童般天真的笑容，一双厉眸直勾勾地看著涉袁熙，但是嘴里仍是喊著，“叔叔，你在说什麽啊？什麽装幼稚，柯南不懂。”
“老实说，因为明惠的关系，相信我，对於你，我觉得我不会很陌生，明惠说你是个极其聪明的孩子，我也派人四处打探过了，你们少年侦探团的确是破了不少的案件，尤其是你，更是怪盗基德的天敌，只要有你在的地方，怪盗基德就休想从你手中得到宝石。”刚听说的时候，的确觉得有些好笑，不过只是一个普普通通的小鬼，却让那麽多的警察和侦探推崇，就单单这一方面而言，他的确很厉害，不过，现在他现在却想收起那种轻视的态度。这个小孩的确不简单。
“那都是他们说得夸张了，我怎麽会是怪盗基德的天敌。”就现在而言，基德是他的天敌还差不多，至少，自己的一颗心会因为他而疼，因为他而悲。
“可是你的确每一次都破解了怪盗基德的邀请函。”所以他需要他的聪慧来帮助自己找到他想要的东西。
“??????”柯南垂头不语，过了一会儿，他才又抬起头，只是这一次，他的声音里面已经少了那小孩子特有的纯真。“涉袁叔叔，你希望我做什麽？”
“恩？”
“绑架元太的人是你吧。”既然他想要摊牌了，那麽再装下去也没有什麽意思。
“难为你忍耐了怎麽长时间才开口询问。”
“为什麽？”
“你应该明白的。”
 “那麽你又为何要绑架邴泽？”
 “这个就和你没有关系了。”
 “你是要我漠视你绑架的犯罪行为吗？”柯南抬眸问道，不管是因为什麽原因，犯罪就是犯罪，没有什麽借口可以用来作为犯罪的原因。
“不，我并没有打算犯罪，我只是希望邴泽的父亲可以来见我而已。至於那个胖胖的小鬼，老实说，这大概是一个乌龙事件吧，我并没有打算绑架他，他对於我而言，根本就没有什麽用处。”
“你想绑架的人是我吧？”柯南淡淡说道，大概是元太的虚荣心又突然冒了出来，所以才会被当成是自己，给绑了起来。
“的确，那个小孩，我已经放他回去了，不过邴泽我不能放，至少在他父亲来之前我 不能放。”
“你到底想让我做什麽？”
“你们跟我来吧，等到了那个地方，你就会知道所有的一切。”涉袁熙站起身，披上衣服，离开。
柯南和快斗面面相觑，也跟了上去。

车子停在了一栋很大的庄园面前，庄园的四周都环绕著藤蔓，丝丝缠绕在一起，让整栋庄园显得有些阴森。
“这里是？”
“这里是我父亲的房子。我的父亲是个木匠，这里所有的一切都是我父亲亲手制作的。”
推开大门,宁静悠远，在看到这房子内部的一切，柯南的心头瞬间闪过了这四个字。
一大片翠绿的竹子顿时呈现在眼前，伴随著风的拂过，时而沙沙作响，穿过竹林，是一片宁静的湖泊，清澈见底，将整栋房子环绕在其中，仅剩一座竹桥，用来过湖。
“好精致的建筑。”柯南惊叹道，在距离竹林不远处，是四座精细的人工雕像。 涉袁熙的父亲果然很喜欢竹取公主。
“叔叔，那个是???????”竹取公主的雕像，或站，或坐，或翩翩起舞，或暗自垂泪。
“父亲生前是个木匠，他生前制作了许多的木偶，我家里那些人偶也是他雕刻的。”涉袁熙解释道，“他对竹取公主的迷恋简直到不可思议的程度。”
“看得出来。”快斗点著头，“不过，那边有棵竹子也太大了。”快斗指著後面的一棵竹子，约有四棵寻常竹子和在一起那麽宽。
“这个我就不知道了，不过那棵竹子是空心的。”
“空心的？”
“是啊，父亲生前有过遗言，若是任何人破坏了这个地方的完整性，那麽就将失去所有的继承权。”
“所以我们都不敢破坏这里的一草一木。”一道声音闲闲插了进来。出现在众人眼前的是一个身著蓝色套装，头发梳理得一丝不苟的女人。
“阳京，你来了。”
“大哥，你把我儿子给绑走了，我哪里敢不来。”说话的女人叫光谷阳京，二十七岁。
“大哥也真是的，叫我们来一通电话就可以了，何必这麽麻烦呢？”有一道声音介入。
“赤原壬佑，你来做什麽？”看到来者，光谷的脸瞬间沈下。
“当然是大哥叫我回来了。老头子死了两个月，我们赶紧将财产什麽分一分吧。”赤原壬佑笑著说，眯起的眼睛，让快斗忍不住想给他一拳，这都是什麽子女，天天念著的都是财产，真是为他们的父亲感到悲哀。
“叔叔，你们是三兄妹？”
“是啊。”
“那为什麽不同姓？”
“我们都是父亲抱养回来的。”涉袁熙低声说著，他垂下眼眸，“後来我们的亲身父母找来了，我们就各自回家了。”
“各自回家？”听到这四个字，柯南的眉心蹙起，他抬眼环顾四周，虽然这栋房子 做工精细，颇具风雅之气，可是却不是什麽大富大贵之家，再看看他们三人身上所穿的衣服，不论是光谷家，还是涉袁家，都是上流社会中的名门，看来那个赤原也不会差到什麽地方去。
 “我让管家带你们到你们自个的房间里去，晚饭的时候，我会请人去叫你们，今天先休息一下吧。”感觉到柯南不满的眼光，涉袁熙出声转移话题。随即让人带柯南快斗到客房去，留下柯南快斗满心的不满。



快新 黑羽快斗，你个混蛋13

“柯南，你看起来很生气的样子。”快斗出声问道，从刚才开始，柯南就低头不语，“在气什麽？”
“不，没有什麽。”柯南摇著头，虽然不满於他们的做法，可是这是他们的家务事，他也不便说些什麽。
“在气他们的绝情？”
“??????”
“其实也不能怪他们，毕竟人都是现实的，人往高处走嘛，有机会选择更好的，当然会选择更好的了。”快斗淡淡地说著，说话的时候，眼神却不时地扫著柯南，真是的，这个小鬼难道不知道吗？不知道他生闷气的样子很可爱，可爱到让他忍不住想??????
打住，打住，黑羽快斗，你在想什麽？你该想的人是那个皮肤白皙，纤腰细腿的工藤新一，要想想他迷离的眼睛是多麽的美丽，那沈醉yu望的表情是多麽的诱人??????想著想著，快斗忍不住笑出声来了。
“这有什麽好笑的吗？”听到快斗突如其来的笑声，柯南莫名其妙地问，还有“你流口水了。”
“啊？”伸手擦著下巴，快斗一时之间还没有办法收回笑脸。
“你又想到什麽奇怪的地方去了。”从以前开始，快斗就会这样，总是会莫名其妙地笑出声来，至於原因，不提也罢，不就是想到了他们那个啥时候的事情。
“嗯?”
“每次都这样，老是在我想心事的时候，就给我吐槽，还老是想到那些奇怪的地方去，真是，我都不知道该说你什麽了。”柯南无奈地？摇著头，不过，很奇异的是，经过快斗这麽一闹，他烦躁的心情就会变得愉悦起来。
“每次？”快斗疑惑地问，那个女孩子说得难道都是真的，听这小孩的口气，他们似乎已经认识很长时间了，而且??????关系还很不一般。
“柯南，他们都说我忘记你了，我想问问你，我们到底是什麽关系啊？”
“闭嘴。”听到快斗说以前的事情，柯南面色一沈，加快脚步离开，混蛋快斗，现在还来说这些干什麽？都已经忘记他了，都已经忘记他了???????想到这里，不由得心里一酸。
他到底是怎麽了？看著柯南脸色阴沈地离开，快斗莫名地抓著头发，他是不是哪里做错了，要不然，为什麽这个家夥一看到自己就黑著脸呢？明明对其他人都那麽地温柔，心突然不舒服起来，像是有什麽东西卡住了心头一般。
他到底是怎麽了？
为什麽看见这小鬼对别人笑就会觉得不舒服？
为什麽看见这小鬼难过会觉得心疼？
为什麽会那麽期待看见他的笑容？
为什麽？为什麽？黑羽快斗，你到底是怎麽了？还有工藤新一，为什麽一夜欢好之後，他就突然消失不见了，他到底去了哪里？？

元太突然被人绑走，绑架者还光明正大地要柯南他们住下来，还有快斗，这个无缘无故搞失忆的男人，心里突然开始不对劲起来，望著满园的竹取公主人偶，柯南第一次觉得难过起来，莫名其妙的义三兄妹，隐藏在竹取公主下的秘密，还有快斗不解的情感，如何才能解开这纷乱缠杂的迷情？？

偌大的饭厅，五个人面对面吃著饭，虽然饭菜精致可口，可是柯南却没有什麽胃口。
“柯南，饭菜不合口吗？”
“不，我肚子还不饿。”放下筷子，柯南站起身，“涉袁叔叔，我可以到园子里面逛一逛吗？”
“当然可以。”默许柯南的离去，涉袁熙看著他的背影若有所思。这个小鬼真的不像小孩，那股天生的自信，还有沈稳的气质，他到底是谁？真的只是一个喜欢侦探游戏的小孩吗？？
“大哥，你为什麽一直盯著人家小孩的背影看，难不成是喜欢上小鬼了？”赤原壬佑咬著筷子嘲笑道。
“胡说什麽？”
“现在这年头，不少人喜欢玩娈童啊，像他这麽可爱的小鬼可是不多见的啊。”
“闭嘴，你在赤原家这麽多年，都是在学这种没用的东西吗？”
“那也比大哥你强啊，在涉袁家这麽多年，学会的都是强取豪夺的把戏。”光谷阳京放下筷子，“我吃饱了，我先回房去了。”
“阳京。”
“干嘛？”
“我这麽做是有原因的。”
“哼，那我等著听你的解释。”扔下这麽一句话，光谷阳京转身离去。她是真的不明白，为什麽，不过几年的时间，一向温柔的大哥居然会变成这样。她会等著的，等著听他是如何为他的残忍做出解释。

朗朗夜空 ，明月皎皎，月光照得水面波光粼粼，清澈见底的湖泊上面倒映著竹桥的影子，拉长的影子仿若一个三角尖直指著前方。空气中淡淡飘过竹子的香气，沁人心脾。
　　　柯南深吸了一口气，任由那竹子的香气萦绕鼻尖。
“柯南，你喜欢竹子的味道？”快斗的声音自身後响起，柯南转身，果然见过快斗一脸微笑地站在身後。
“你不吃饭了吗？”
“你都吃不下了，我怎麽吃得下，那里面的火药味道那麽浓重，我都被呛到了。”
“火药味？”
“是啊，你都不知道，那三兄妹的问题真多。”
“哦”看得出来，不过大富人家都这样，重视财产名声多过亲情爱情。柯南点点头，表示理解。
“柯南，我们之间到底发生过什麽？”忍了又忍，快斗还是忍不住问出声来。他好想抚平环绕在柯南身边那浓厚的哀伤，柯南，你明明还只是个小鬼，为什麽你的心里却藏著那麽多的秘密？
“这个??????不关你的事。”既然他已经忘记了，他已经忘记他们之间的一切??????“过去了，都已经过去了。”柯南吸吸鼻子，扬起一抹笑容，“过去的事情就让他过去吧，我不想再提了。”
“柯南??????”
“哇，这里的空气真好。”柯南踏下楼梯，来到竹取公主的雕像面前，“这人偶，好逼真啊。”
“是啊，真的好逼真。”快斗应著柯南的话，可是视线却直直地盯著柯南。
“咦，这个??????”手触碰到垂泪的竹取公主，一种怪异的感觉的席卷全身。
“小鬼，你在看什麽？”
正想更进一步探索这怪异触感的真面目，一道声音阻止了他。“小鬼，这可是我父亲最喜欢的一座人偶，我不许你弄坏她。”赤原壬佑急匆匆地跑了过来，将柯南推离人偶。
“赤原先生，我只是??????”
“二少爷，黑羽先生，江户川先生，大少爷请你们过去。”管家的声音介入，打断了柯南的话，一口闷气闷在柯南心里，搞什麽啊，这家人怎麽都是声先到，人再到啊。
看著柯南不满嘟嘴的模样，快斗突然觉得一颗心剧烈跳动起来，视线黏在柯南的红唇上面，无法移动，好可爱，怎麽会这麽可爱，好像吻他，好想将他的嘴唇roulin得更加鲜红。

怎麽办？他怎麽喜欢上一个小鬼了？不，他喜欢的人不是工藤新一吗？哦，天啦，这真是太可怕了，新一，现在只有新一才能将他从恋童癖里解救出来，新一，工藤新一，你到底在什麽地方啊？
　
就在快斗纠结的时候，三个人已然坐在客厅，面面相觑。
“柯南，既然你能够从那麽简单的线索里面推测出带走你同学的人是我，足以证明你的聪慧，正如我所说的 ，你同学我已经放他回去了，不过???????”
“既然元太已经回去了，那麽我也该走了。”柯南站起身，至於邴泽，既然他们有亲戚关系，那麽就交给他母亲来办好了。
“等等，我有件事情需要你帮忙。”
“需要我帮忙？”柯南挑高眉毛，语气困惑，“你确定要我帮忙，叔叔，我只是个普通小孩，什麽都不懂耶??????”



快新 黑羽快斗，你个混蛋14

，“柯南，你还有必要再装下去吗？”看来他是真的老了，对著这个小鬼头，他完全猜不到他下一刻的想法。
“装什麽？叔叔在开玩笑吧，叔叔连事情的真相都不愿意透露给我知道，我要怎麽帮忙？”这个院子里面明明隐藏无数的秘密，可是他们却什麽都不愿意告诉他，他要如何帮忙？
开玩笑，再有名的名侦探也只是个人而已，只是只有两只手，两双腿的人而已，既翻不起大浪，也滚不起巨涛。
“我就知道，瞒不住你。”涉袁熙无奈地笑道。“好吧，我告诉你好了。”
“大哥，你不是真的要借助这个小鬼的力量吧，这真是太可笑了。”赤原壬佑不敢置信地喊道，“他一个小鬼能帮我们多少？”
“壬佑，既然大哥已经决定了，说说也无妨。”阳京低头，反正现在最重要的就是让她儿子安全回家，其他的根本就不重要。
“好吧，好吧，既然你们都认为这个小鬼有用，小鬼，你就表现一点你的智慧出来看看吧。”说完，伸手将一块布放在桌上,“这是我父亲留给我的那一部分。”
那一部分？是哪一部分？柯南拿起那块布，“当湖底的满月出现，使者来临那一刻，神圣的指针就将出现，献上祭品 。”
“献上祭品？”柯南眉心微蹙，“既然这只是一部分，那剩下的呢？”
“剩下的一部分在我手中。”涉袁熙掏出另外一块布，递给柯南。
柯南接过布，“命运的齿轮开始转动，当紫色的光开始旋转的刹那，一切都将归於零。”
这是什麽意思？柯南抬眼，“这个是暗号？”如果是三兄妹的话，那麽为什麽光谷阳京却没有这样的布。柯南疑惑的视线扫过光谷阳京。
像是看穿柯南的心思，光谷阳京淡淡一笑，“父亲并没有把布留给我，因为父亲未过世之前，我就嫁入光谷家了，不过父亲遗言里面说了，若是大哥二哥没有揭开谜底，那麽一切的遗产都将归我所有。”
“是啊 ，父亲说只要我们揭开这个谜底，那麽他的一切财产都将属於我们，如果我们没有揭开谜底，那麽他的一切都要交给阳京。”赤原壬佑笑嘻嘻地说著，似乎并没有因为这样而感到不悦，但是眼底深处，一丝冷意隐隐浮现。
“交给光谷太太。”柯南低头，这姬川生好生奇怪，他既然将财产的秘密藏在这两块布料里面，分别交给涉袁熙和赤原壬佑保管，为何最後财产的继承人却是光谷阳京？
而且，“叔叔，我有些事情想不通？”从最初的时候，就一直在思索这个问题，可是，想了又想，还是觉得奇怪。
“什麽问题？”
“据我所知，姬川的木偶的确全国闻名，可是由於姬川先生的怪癖，他的人偶并没有卖出多少，所以姬川家虽然富裕，却也没有多到可以让你们这三个富贵家族去争夺的财产，你们争的到底是什麽？”
“呵呵，小鬼，你还真是厉害，我们争的的确不是财产，而是那隐藏在财产之後的宝藏。”赤原壬佑的语气略微提高，看来对这个宝藏很是重视。
“宝藏？”姬川家有宝藏吗？柯南抬眼看快斗，後者摇了摇头，表示不知。
“是啊，我们幼年的时候，父亲曾对我们说过，等我们长大以後，就会将他最宝贵的东西给我们，可惜後来我们回到了我们亲身父母身边，父亲也就没有再提过那东西了。”
“涉袁家，赤原家，虽然说不上富可敌国，至少也是全国富豪排行前几十名，姬川家的宝藏，你们还会看在眼里？”柯南抬高声音，最後的两个字尾音翘得高高的，嘲讽的意味很浓。
“我当然不会在乎那些财产，我要的??????”
“我们要的是我父亲制作木偶的秘方而已。你也看到了吧，我父亲制作的木偶栩栩如生，如果当年他肯好好往这一方面发展的话，姬川家的名望就远远不止现在这样。”涉袁熙缓缓说道。
“开玩笑，你们两个大家族就为了这个秘方，争成这样？”
“我知道你可能会不相信，可是我们的确是为了这个秘方。”涉袁熙苦笑，虽然说出来很难以置信，可是他和壬佑的确是为了这个而反目成仇。
“??????”

“算了，你们想要如何，与我无关，这两块布，可以先借给我研究一下吗？”反正大户人家总有些莫名其妙的地方，就算他想管，也管不了。
看到两人同时点头，柯南拿著那两块布，走回房间，从头到尾，都没有理会过身後的快斗。
“小鬼，你到底在气什麽？”终於受不了这沈重的气氛，快斗上前一步，拉住柯南的手，滑嫩的小手握在手心，有种异常的熟悉感。让他有种舍不得放开的感觉。
“快斗哥哥，我没有生气。”柯南垂眉，双眼直视著手中的布块，始终不肯抬头看向快斗。
“我们刚刚在院子里不是聊得很开心吗？”刚刚不是还好好的？？怎麽一下子就变了态度？
　 “那是你以为的开心，我不一定觉得开心。”不是的，他不想说出这麽刻薄的话，这麽伤人的话怎麽会是出自他的口中呢？柯南摇著头，咬咬牙，转身走人房间，不行，他突然觉得好难过，突然觉得他的心又痛了起来。
“柯南？”快斗的神情难掩受伤，他默默地看到柯南走到电话旁，盯著电话看了好半晌，最终像是下定了某种决心，拿起电话。

“他打给谁了？”打这麽久，快斗站在门口，柯南打了多久的电话，他就在门口皱了 多久的眉头，可恶，该不是打给某个黑炭头吧？
黑炭头，为什麽会想到那个家夥？话说回来，那家夥看柯南的眼神还真的很不对劲，一看就知道，对那个小鬼有企图？怎麽办？他该怎麽办？
不是，不是，被自己的想法震撼住，快斗猛地狂摇头，他到底在想什麽？他的思绪完全被这个小鬼给牵著走了。
太可怕了，莫非自己中邪了？？

“黑羽君，你站在门口做什麽？”光谷阳京用手指戳著快斗，从刚刚开始，她就看到这个家夥站在门口发呆，一下发傻，一下愤怒，还用手捶头，嫌自己不够笨也不是这种摧残方式。
“哦，是美女姐姐啊。”看到美女，快斗习惯性地扬起微笑，“有什麽可以为您效劳的吗？”
“???????”没有收到如期的效果，光谷阳京仅仅只是扬了扬眉毛，似笑非笑地看著快斗。
“美女姐姐，你为什麽这样看著我？”
“我在好奇？”
“恩？”
“我觉得你并不像是男女老少通吃的类型啊。”
“啥？”
“我看得出来，你对那个小孩的关注程度非同一般，现在居然对我这个老太婆放电？”
“哪里来的老太婆？站在我面前的明明就是一个超级大美女。”双手一翻，一朵玫瑰就地出现，“鲜花赠美人”
接过玫瑰，光谷阳京嘴角微扬，“你会变魔术啊？”
“雕虫小技。”奇怪，他怎麽会变魔术来著，顺手拈来的，快斗皱眉深思，抬眼却看到光谷阳京的嘴角的幅度慢慢地在扩大。
“你在笑什麽？”
“哦，我在笑，如果被你重视的人看到现在这一幕，他会有什麽想法？”
“咦？”快斗心重重一跳，什麽意思？顺著光谷阳京的手指回头看去，就看到柯南苍白的脸在门後面若隐若现。
“啊，小侦探，这是误会啦??????”一句求饶的话，就这麽脱口而出????



快新 黑羽快斗，你个混蛋15

“小侦探，这是个误会啦。”
　情急之下，快斗脱口而出的话让柯南的脚步瞬间停滞，他转过身，小心翼翼又略带期待地看著快斗，“快斗，你想起来了？”
　“什麽？”一时之间，快斗竟有点点头的冲动，他想看到柯南脸上的笑容，可是，“想起来什麽？”他的脑海里还是一片空白。
　“原来还是没有想起来啊。”看著快斗茫然的神情，柯南的眼神垂下，脸上竟隐隐浮现了落寞的神色，工藤新一，你还在想什麽呢？你不是已经决定要忘记了吗？为什麽这麽不干脆？？
　深吸一口气，柯南再次转身，只是这一次，不论快斗如何呼喊，他都没有再回头。
 看著柯南的背影被月光拉得长长的，快斗的心重重一跳，痛苦浮上了 他的脸庞，不对的，不该是这样的，柯南的脸上不应该只有落寞的神色，不该只有孤独的颜色，他应该笑的，笑得自信，笑得张扬。
　脑海中，一张笑著欠扁却充满朝气自信的笑容蓦然浮现，快斗呼吸一窒，他好像是忘了什麽重要的东西，不行，要赶紧想起来，要赶紧想起来，不想起来的话，这个东西就会远远地离开了，捂著头，快斗难受地蹲下身子，快想，快想，黑羽快斗，你快想起来?????
　“黑羽君，你还好吧。”快斗的脸色在一瞬间变得惨白起来，光谷阳京看得心惊肉跳，哪有人的脸色可以白成这样。
　“我没事??????”强忍著痛苦，露出一个微笑给光谷，下一刻，快斗的身子直直地倒下。
　“黑羽君??????”
　

　“如果说怪盗是个技艺精湛、盗取财宝、富有创造性的艺术家，侦探就是一个只会跟在拐到後面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了。”一个身穿白色西装带著白色礼貌的男人看著一个身形娇小的男孩说到。
　男孩的嘴角勾勒出一抹微笑，如果他没有看错的话，白衣男人看著男孩的眼神温柔似水，只是那个男孩似乎没有注意到，一心一意摆弄著腕上的手表。
　
“怪盗基德，总有一天我要将你送入监狱，艺术家总是在死後才开始出名的。”男孩的脸上充满了自信的神采，眸中是坚定的信念，想要逮捕怪盗的信念。
　“我喜欢你，我的小侦探。”画面开始切换，男人将男孩瘦小的身躯压在身下，yuwang 被包裹著，额上渗著情se的汗水，而男孩的蓝瞳迷离，绯红的脸颊让人蠢蠢YU动.
　“快斗?????啊??????”
　男孩的脸突然清晰起来，而伏在男孩身上的男人也转过脸??????
　“啊?????”快斗猛然做起身子，额头上全是密密麻麻的汗水。
　“快斗，你怎麽样了？”梦中男孩的脸突然出现在自己眼前，与梦中不同的是，此时此刻，男孩脸上充斥著担忧的神情，与梦中完全不一样的风情，不过仍是看得他口干舌燥，很想扑上去。
　“医生，他是不是傻了？”看到快斗似乎犹在云里雾里的样子，柯南皱皱眉头，转头问身旁的老头。
　老头摸著花白的胡须，推推眼镜，走到快斗面前，翻了翻他的眼皮，又抬了抬快斗的嘴唇，查看嘴巴内部，最终无力地摇摇头，发出一声叹息。
　“医生？”这一声叹息让柯南开始著急了，“那个医生，他到底怎麽了？是不是哪里出问题了，还是说??????”
　“不是，他什麽问题都没有。”
　“那你叹什麽气？”柯南没好气地问，无缘无故叹气，这不是存心吓人嘛。
　“不是，我只是不懂为什麽一个好好的高中生会露出这麽白痴的表情，而一个小学生，居然会有这麽成熟的风范？？”他可是第一次看到这麽奇怪的组合，哥哥弟弟的神情完全相反了，让他忍不住就叹起气来。
　“???????”
　 柯南相信，如果现在给他一面镜子的话，他可以很清楚地看到无数条黑线爬上他的额头????????
　送走医生以後，柯南回到房间，却看到快斗仍旧保持著原来的姿势，直勾勾地盯著柯南看，看得柯南一脸莫名其妙。
　 就在柯南受不了快斗探索似的目光，打算离开的时候，快斗迅速伸出手，拉住柯南。
“小鬼，我们以前很熟，对不对？”
 “不，我们一点都不熟，你上次不是问过了吗？这次还问？”想到这里，柯南就觉得生气，好端端地居然让个皮包给砸失忆了，虽然那个皮包里面有块铁片??????
 “可是我梦到了很奇怪的画面。”
　“哦，是吗？什麽画面？”
　“我梦见你在我身下哭泣，求饶，还一直喊著，我还要，我还要，再来，用力??????”
“没有，我从来都没有喊过这些，你在胡说什麽？”快斗还没有说完，柯南就迅速地打断他，不让他继续胡说下去，白皙的俊脸早就烧成一片，红彤彤诱人之极。
 快斗舔舔嘴巴，“原来我们真的做过？”
那些\只是他瞎说的，没想到，梦里的一切竟然全都是真的，他真的和一个小孩发生关系了，不过，感觉还不赖。
“没有，我们什麽都没有发生过。”柯南摇头，身子开始往後退，拉开大门，冲了出去，蓦地，还回头喊了一句，“我们真的什麽都没有发生过。”说完，就慌慌张张地跑了。
“哈哈哈哈??????”看著柯南惊慌失措的样子，快斗莫名地觉得心情愉快，这真是他这阵子以来第二开心的一天了。
 最开心的是在那天？还用问，当然是和工藤新一那个啥的那天了???????

“呼呼??????”坐在竹桥旁边，柯南用手扇著风，他脸上的热度还没有消退，整个人都烫烫地。
快斗他，怎麽会突然问起这些事情了，真是太奇怪了??????视线飘过湖面，湖面上面波光粼粼，微风拂过，泛起了一圈圈的涟漪。
“今天的月亮还漂亮啊。”看到手中的月亮的倒影，柯南忍不住赞叹到，看到如此美丽的满月，柯南的心微微酸涩。月圆人未圆。
等等，柯南突然灵光一闪，满月？？他站起身，仔细地看了看湖中的倒影，再看了看天空的月亮，一个念头突然闪过。
柯南从口袋里面拿出那两块布。
“当湖底的满月出现，使者来临那一刻，神圣的指针就将出现，献上祭品 。”
湖底的满月，难不成是倒影，不可能的，柯南自嘲地笑了笑，如果真是这麽简单的话，涉袁熙不可能猜不到，还有使者，这使者到底是谁呢？还有祭品？眼角一扫，整个人顿时呆住。
如果说满月是这个的话，那麽??????柯南再次抬头望月，再看了看湖面，视线扫过湖泊四周，慢慢地走到那棵最大的竹子面前。伸手敲了敲，空洞的响声，很清楚地告诉人们里面是空心的。



快新 黑羽快斗，你个混蛋16

　“父亲他非常喜欢竹取公主，所以制作了很多竹取公主的雕像。”涉袁熙的话慢慢地在脑海中回放。
　姬川先生真的那麽喜欢竹取公主吗？柯南皱著眉头想到，脚步却迈了出去，使者来临的那一刻，竹取公主是在满月的时候被月宫来的使者给带走的，所以说，那一刻，应该是十五，一，二，三??????
 “小鬼，你在干什麽？”一只手抓住柯南的领子，将柯南提了起来。
 柯南满头黑线，他到底是招谁惹谁了，最近他怎麽老是在想案子的时候被人拎了起来。回头怒视来者，却意外地对上一双紫黑色的瞳孔。
 外国人？？混血儿？还是隐形眼镜？
“哈哈，营村，看来你的魅力又上升了，连小鬼都被你迷住了。”提著柯南的男人，身後还跟著两个人，一男一女。
 男的拥有一头乌黑的长发，身後背著大提琴，看起来是一个流浪艺人。女的那个，长长的卷发披散在身後，眼睛上涂了厚厚地一层眼影，让她的眼睛看起来异常地大，在此刻看起来，倒是有几分吓人。
 “那还用说，我可是超级偶像。”提著柯南的男人，额前的头发挑染成金色，微卷的头发看起来十分柔顺。俊美的脸上尽是陶侃之意，让他在柯南心里瞬间成了负值。
 “能不能麻烦你放我下来。”深吸一口气，忍住想要暴打这男人一顿的情绪，柯南平静地说道。
 “好啊，只要你可以打败我，我就放你下来。”
 “宗一郎，你又在欺负小孩了。”就在柯南忍不住，将手摸上自己的手表的那一刻，赤原壬佑及时地出来了。
 “哟，二哥，是你啊，好久不见了。”随手将柯南扔下，营村宗一郎上前想要拥抱赤原壬佑，却被他躲了过去。
 “宗一郎，这麽久没有见到你，你还是一点都没有变化啊。”赤原壬佑皮笑肉不笑地说著，顺便上前一步，将柯南拉到身後。
 “看不出来二哥这麽喜欢这个小孩啊，早知道我就不会去招惹他了，也免得二哥生气。”营村宗一郎笑嘻嘻地说著，眼神却渐渐变得冰冷。
 “别开玩笑恶劣，我怎麽会喜欢这个傲慢的小鬼，只不过，这个小鬼是大哥想要的人，所以我不能让你动他。”
 “你开什麽玩笑来著，大哥会喜欢这个小鬼？更何况，你什麽时候变成大哥的拥护者了，我记得你和大哥一直都不对盘来著。”营村宗一郎收起笑脸。
 “大哥想要解开父亲留下来的谜，所以请这个小鬼来帮忙。”赤原壬佑回答著。
柯南看看赤原壬佑，又看了看营村宗一郎，心里疑惑的圈圈越浮越大，不知道是不是他的错觉，他总觉得他们两个人之间有些怪怪的感觉。面对营村宗一郎的时候，赤原壬佑似乎多了几分戒备。那种吊儿郎当的感觉不见了。
 “又是宝藏 的问题，早就和你们说过了，根本就没有宝藏，你们就是不信，还请了一个小鬼来帮忙？小鬼头，你以为他是谁啊？真是荒谬。”看来涉袁熙也老糊涂了，无缘无故居然请了个小鬼头来帮忙破解谜题。如果这个小鬼能够破解谜题，那麽他们早就破了。没有道理，他们五个大人比不过一个小鬼???????
　“赤原哥哥，他们是？”柯南指著他们？
　“哦，小鬼，他们都是我们离开以後，父亲收养的小鬼，不，应该说是父亲认养的，因为他们每个人都有自己的家人，算是父亲的义子吧。”
义子？这姬川还真是奇怪，收养的每个小孩都是有父有母的。
 “那个长头发的叫做宾崎圣龙，那个卷头发的姐姐叫做关口由纪，还有那个提著你的坏哥哥叫做营村宗一郎。”
 “哦??????”柯南瞄了瞄营村宗一郎，却发现这个人的视线似乎从头到尾都是盯著赤原壬佑看，而赤原壬佑却微微地将头偏开了。
 有问题，他们之间绝对有大问题??????

　“小鬼，柯南。”就在你盯著我，我盯著你，大夥都不讲话的时候，快斗的呼喊终於将柯南从沈寂的氛围之中解放出来了。
 “我在这里。”从快斗失忆以来，这是柯南第一次主动招呼快斗。
 “真是的 ，你出来就出来，为什麽一出来就是这麽长时间，我还以为你跑哪里去了？”快斗责备著，声音里面夹杂著浓浓的担忧，他以为小鬼不过是因为害羞所以才跑出门缓解一下羞怯，谁知道，一个小时过去了，柯南还是没有回来，吓得他急忙出门来找。
 “我，随便走走，顺便看看能不能发现点什麽？”柯南回答道，这一趟出来，收益颇丰，不仅解开了大半的谜团，甚至还发现了一些不为人知的事情。
 “这麽晚了你还随便走走，万一遇到变tai该怎麽办？”快斗气愤地说，一边说著一边不著痕迹地将柯南拉回自己的身边，不知道为什麽，看到柯南紧紧拉著赤原壬佑的衣角，一股酸气就直往心底冒，冒得他出口的话都是酸的。
“这里是姬川家，哪里会遇到什麽??????”不对，他刚刚就差点遇到了，柯南不悦的视线扫过营村宗一郎，可惜对方并没有看向他。
 “小鬼，这麽晚了，你该睡觉了。”将柯南的脑袋转向自己，快斗一把抱起柯南，“你看看，都已经凌晨了，再不睡觉，第二天就起不来了，回去睡觉吧。”
 “我知道了，可是你可不可以放我下来，我自己会走。”在快斗的怀里，柯南努力挣扎著想要出来，只是腰上揽著的力道似乎又加重了。
 “??????”
 “??????”
“放我下来吧。”
“不，等回到房间，我会放开你，只是现在不可以。”快斗宣告著，他的脸色不太好看，心里一直有道声音在催著他，要抱 紧身旁的人，紧紧地，再也不能放开。
 
 第二天，柯南盯著一双红肿的双眼，坐在大厅里面。
 从正上方开始，从左往右依次坐著涉袁熙，赤原壬佑，光谷阳京，营村宗一郎，关口，宾崎，快斗，还有柯南。
 “柯南，昨天晚上睡得好吗？”涉袁熙亲切地问道。
柯南轻摇了摇头，昨天夜里本来睡得就晚，而且，在凌晨四点的 时候，不知道哪两个缺德鬼，在大半夜里吵起架来，自己不睡觉就算了，连带他也被吵得睡不著。
“怎麽了”
“昨天晚上有人吵架？算了，不提也罢。”姬川家的事情他们自己搞定就好了，他管也管不著。
有人吵架？涉袁熙锐利的眼神直直地扫过赤原和营村，後者连忙摇头。
虽然他们经常吵架，可是昨天夜里吵架的不是他们？可能是因为最近的事情太多了，让他们一回到房间，就睡著了，甚至连人吵架他们都不知道。
 “既然如此，那麽今天夜里，我会安排一个偏远一点的房间，让你们???????”
“不用这麽麻烦了，我想回家去睡。”柯南蓦地打断涉袁熙的话，他看到涉袁熙的眉头皱了起来，显然是不太乐意说话的时候被人打断。
“柯南，这麽嫌弃姬川家吗？”
“当然不是，只是，我还有其他的事情而已，我想先回去差一点资料，等明天来的时候，我就会给你你想要的答案。”开玩笑，他当然得回家去睡，昨天是因为在夜里来拜访他，所以没有什麽大碍，可是若今天再留下来的话，时间一到，自己就恢复成工藤新一的模样，到时候，这个秘密不就公开了。



快新 黑羽快斗，你个混蛋17

拗不过柯南的执著，涉袁熙放弃了，点了点头，同意柯南先回家去，逃过一劫的柯南正打算松口气，却对上快斗一双熠熠生辉的眼睛。这个牛皮糖就这麽黏上柯南了。
“黑羽快斗，你能不能不要缠在我了。”
“柯南君，你是打算回毛利家还是工藤家啊。”
“当然是工藤家??????不，毛利家。”
“你要回工藤家啊？？”快斗眨著眼睛，虽然柯南临时改口，不过看他的神情，就知道这个家夥并不擅长说谎。
“我??????我要和服部汇合，汇报一下我们收集的情报。”柯南低下头，低声说著，说得也是，服部这一去也太久了，都整整一夜了，一点消息都没有。
“切，又是黑炭头？”听到柯南提到服部，快斗心里小小地不爽了一下，看到柯南熟练地拿出钥匙打开铁门，心中的疑惑更甚。
柯南说他和工藤完全不熟，可是对他家却很了解，而且，两个人看起来似乎真的有些相似，不对，越来越觉得很像。
“工??????柯南。”弱弱地声音自铁门旁边传来，柯南转头一看，服部正蹲在铁门旁，脸上神情萎靡，像是遭遇了什麽极大的惨事一般。
“服部，你怎麽了？”柯南蹲下身子，神情担忧地看著服部。
“工藤。”一把将柯南抱入怀中，服部难得流露出这麽委屈的神色。
“服部，发生什麽事情了。”虽然这麽说服部有点不公平，可是服部给他的印象就是一个四肢发达，头脑虽然也发达，但是却有些秀逗的阳光男孩，到底是什麽样的惨事会让这麽坚强的服部看起来这麽委屈。
“没什麽？???????借我抱一下就好。”靠在柯南瘦小的肩膀上面，服部咬牙切齿，该死的白马探，混蛋白马探，居然那麽样对他??????
 
 
白马的别墅一夜灯火通明，虽然此时此刻整栋别墅里面只有白马一人，不过白马却心情愉悦地躺在双人沙发上，回味著昨晚发生的一切。
哎呀呀，真是没有想到，原来黑炭君也可以露出那麽妩媚的表情，看来下一次，他们还可以再试试看，比如说?????
呵呵呵呵????????

“服部，你真的没有问题吗？你的手脚都在发抖。”虽然很想扶著服部，可是身体太小，完全撑不住服部的体重，只能拜托快斗帮忙。
“恩，我没有问题，我什麽问题都没有。”恨恨地瞪了快斗一眼，服部的脸色越发难看，真是的，搞错时间了，本来想说在门口等著，说不定刚好就遇到柯南恢复成工藤的样子，那麽他就赚大了，谁知道，柯南还是小小的样子，完全扶不起他。
看到服部黑炭似的脸色，快斗的嘴角慢慢地弯起，呵呵，这小子虽然说讨厌了一点，不过还是有可取之处，至少，他心里想的全都表现在脸上，除了某人完全看不懂之外，明眼人一看就可以明白，难道说当侦探的人都很单纯吗？例如说黑炭头，例外柯南，还有前段时间传的沸沸扬扬的毛利小五郎，不对，印象之中似乎还有某个侦探，既厚脸皮，心机又深，又爱现，是个讨人厌的家夥??????
恩，至少比黑炭头可恶，对了，还和他抢过小侦探?????
等等，抢小侦探？小侦探是指柯南吗？不对，不对，刚刚黑炭君叫他什麽来著，工藤？
“黑炭君，你又叫柯南工藤？”
“啊？”服部蓦地抬头，他刚刚又叫柯南做工藤了吗？他怎麽不记得了？
“服部??????”柯南捂头，唔，他是不是应该好好警告一下服部，再这样下去，他的身份迟早会曝光的。
外面的天空一点一滴地暗了下来，柯南看了看墙上的挂锺，再看了看坐在客厅的两个人，一时之间有些无措，该怎麽办？他马上就要变回工藤新一了，可是快斗还在??????
心脏蓦然揪紧，柯南浑身一震，往外冲了出去。
“柯南??????”



快新 黑羽快斗，你个混蛋18

柯南捂著胸口，重重地喘息著，可恶，可恶，虽然每天能够有四个小时的时间恢复成工藤新一的模样，他是很开心啦，可是每天却都得忍受这中骨骼抽长的痛苦，让他不禁觉得，这样还不如不恢复算了。
　 所幸的是，现在这种痛苦似乎在慢慢减轻当中，或许再过一段时间的话，这种痛苦，也许就习惯成自然了。柯南乐观地想著，卧室的门紧紧锁著，这里是他的一片天地，是属於他的空间。可是如果真的关在这里四个小时，只怕那个家夥就会隐约猜到些什麽了。
　“柯南，你没事吧，你在里面吗？”说曹操，曹操到，新一起身，从衣柜里面掏出衣物穿上，出去就出去吧，其实也没有什麽大不了的，不是吗？这里是工藤家，他在自己家的卧室睡觉，根本无可厚非。
　 “柯南，柯南??????”就在快斗一声一声地敲著门的时候，门嗖地打开了。
　 “柯南不在这里。”新一揉著凌乱的头发，一脸倦意地说，这倦意不是装的，而是累出来的。
　“工藤?????新一？”看著那张和自己相似，却比自己多了几分白皙的脸孔，心脏突然一阵剧烈的跳动，一下，一下，敲得快斗觉得自己的心脏都快要飞出来了。
　“我是，你有事吗？没事，我就继续睡觉了。”看到快斗仍是一副茫然的样子，新一手一松，打算把门关上。
　虽然快斗脸上茫然神情依旧，可是手却条件反射地横在了门的缝隙之中。“噢???????”猛地收回手，快斗甩著手猛呼痛。
　 听的快斗惨叫，新一骤然心疼，他拉住快斗的手，往房间里带，“脱衣服。”
　“啊？”
　“快点脱衣服。”看到快斗动也不动，新一一把扯开快斗的衣服。
　“新一，我知道，你的心很急，可是，这次的情况和上次有些不同，我们慢慢来就好了，反正有的是时间。”顺从地让新一为他脱去外套，快斗的脸上溢满笑容，上帝真是眷顾他，没想到，第二次见面，自己的心上人还是愿意把身体给他。
　“ 你在胡说什麽，我想看看你的手，夹成什麽样子了。”卷起快斗的袖子，一大片红色，让新一情不自禁地皱了皱眉头。
　随即便从一旁的柜子里 拿出药物，细心地替他擦拭著，眼神温柔，却破碎，夹杂著一丝不容错认的悲伤。
　“新一，，可以告诉我一件事情了吗？”快斗揉著新一柔软的秀发，心里隐隐有些东西浮出水面。
　“什麽事？”
　“我们以前是不是就认识了。”如果不是这样，上一次的求欢根本不会那麽容易，如果不是这样，这一次自己受伤不会让新一心疼，如果不是??????为什麽他会觉得他的一颦一笑是那麽地熟悉。
　“为什麽这麽问？”
　“我觉得你给我的感觉很熟悉。”
　“那是自然，黑羽快斗，你没有看到吗？镜子里有一张和我九分相似的脸孔，我们长得那麽像，你天天看著镜子，自然就觉得我很熟悉。”他们之间的相似，连兰都快分不清楚。
　想到那次天空船事件，心里不爽的芽头又冒了出去，且越冒越多。
　
 “真的只是这样？”
　“废话，当然只是这样，不然还有这麽样？”新一瞪了快斗一眼，调转过头去，虽然当初他曾一度计较过，黑羽快斗喜欢的到底是工藤新一还是江户川柯南，可是如今，工藤新一的身份一天之中只有四个小时可以出现，而他必须作为江户川柯南活下去，所以，如果快斗喜欢的是工藤新一，那麽就只能让他失望了。
　 “你知道柯南到哪里去了吗？”
　 “咦？”
　 “我刚刚明明追著那个小鬼跑上楼的，可是他居然不见了。”快斗有些疑惑，明明看到他往楼上跑的???????
　“???????”
　 “你不认识柯南吗？江户川柯南，带著一副黑框眼睛，拽到不行的小鬼，明明只是个小学生，却总是爱用眼角看人，超级欠扁来著。”
　“??????”
　“不过，他长得倒是挺可爱的，而且和你长得有几分相似，我还一直以为他是你弟弟来著。”
　“我没有弟弟，他只是我一个远房亲戚而已。”
　“远房亲戚，你们长得还真是很像，尤其是他摘下眼睛的时候，估计和你小时候一模一样吧。”快斗笑著说道.心头却百转千回，上次那个黑炭头说他们是堂兄弟，可是就算是堂兄弟，也该是同一个姓才对，他们??????却不一样，而且???????新一的回答这麽闪闪烁烁，一定有事在瞒著他。
　“像又怎麽样？又不是同一个人。”新一收回药箱，放回柜子里。
　同一个人？？一瞬间，似乎有什麽点连在一起了，同一个人啊???????
　柯南小小的身子和工藤新一的模样似乎在那麽一刻突然重合起来。

　脑中再次闪过丝丝片段。
　白布骤然掀起，躲在白布下的人抬眼看去，蓝衣蓝裤，一张充满自信的俊脸，还有嘴角微微扬起的弧度，一双湛蓝色，清澈的双眼，在那一刻，快斗清楚地听见了自己心脏鼓动的声音。

　 天台上，抱著足球的蓝衣少年，嘴角那相似的弧度，还有那同样湛蓝色的眼瞳，同一个人？？？
　 “你和柯南是同一个人？”
　 心突然咯！一下，快斗莫名其妙的发问，让新一的瞳孔在一瞬间睁大，“你刚刚说什麽？”
　 他想起来了吗？？在对上那双眼睛的时候，新一再次失望地低下头，不是，不是，快斗的脸上并没有那熟悉的笑意，他是黑羽快斗，却不是属於他的那个黑羽快斗，更不是??????那让他的心悸动的怪盗基德。
　 “我想问你和柯南是不是同一个人？”
　 “你怎麽会突然这麽想？我们一个大人，一个小孩，你居然会扯到一起去？”
　 “我也觉得奇怪，为什麽我会突然这麽觉得，总觉得你们给我的感觉很像，总觉得你们就是同一个人。”
　 “???????”
　 “而且??????”看著我的眼神也很相似。
　 “好了，我要休息了，请你出去。”
　 “这麽早休息？”
　“是啊，我习惯早睡。”
　“可是???????”
　“我会帮你打电话给柯南，让他和你们汇合。”不过要在四个小时之後。
　“可是我先走比较想和你在一起耶。”新一可不像柯南那样随时都可以见到，找柯南去帝丹小学就可以找到了，再不然到毛利家，可是找新一，学校不一定能够找到他，就算是他家，也不能保证他时时刻刻都在家里。
　“想什麽想，总而言之，给我出去。”让你一直待在这里，万一四个小时以後，我该怎麽办？双手用力，使劲将快斗往外拉。
　“新一，你有事在瞒著我对不对？”
　“黑羽快斗，我和你是个陌生人，陌生人之间有秘密那不是很正常的吗？”怎麽觉得，快斗失忆以後，整个智商都变低了。
　“我们之间真的只是陌生人吗？”上过床的陌生人？？不知道为什麽，当听见新一以这种语气说出两人只是陌生人，心突然揪紧，他不喜欢他这种语气说话，他??????不喜欢他说这种话。
　“我们之间???????”原本不是，可是现在是，是你先不记得我了，是你先选择了忘记，我能够怎麽办？抱著你说我是你的恋人，抱著你说我们在一起很久了，哭著喊著让你记起来??????新一无奈的摇头，不管是哪一种，他都做不出来。他有著属於自己的骄傲，所以他做不到。
　“我们之间到底发生过什麽事情了，告诉我，好不好？”每次只要一提到这个问题，所有人都会回避，他明明觉得他们之间发生过很多事情，却什麽都想不起来。唯一的线索便是那个小女孩的话。
　他很喜欢江户川柯南，他天天都缠著柯南??????
 “快斗，我也不知道该怎麽解释我们之间的事情，事已至此，就算了吧，反正，一切都没有关系了。”
　“有关系，非常重大的关系。”快斗转身，握著新一的肩膀，“新一，是不是只要我想起所有关於江户川柯南的事情，你就会告诉我我想要知道的一切。”
　“等你想起了江户川柯南的一切，那麽不需要我告诉你，你想知道的一切都会顺其自然地知道。”
　“可是??????”
　“可是，现在能不能请你出去。”
　“恩？”
　“我是真的打算睡觉了，难不成你想陪我睡觉？”
　“当然想了。”
　“厄？”
　“能陪你睡觉是我的荣幸，新一。”执起新一的手，把他往床边带去，“我有这个荣幸吗？”
　“想都别想。”一口气将快斗推出门外，新一扔下这四个字，就将快斗挡在了门外，他真是错了，居然会问快斗这种问题，想都不用想，也知道这家夥会回答什麽???????



快新 黑羽快斗，你个混蛋19

看著被关上的门，快斗无奈地耸耸肩，一把扯过路过的服部平次。
“喂，黑炭头，你不觉得新一怪怪的。”
“哪里怪？工藤从头到尾都那麽可爱???????”唔，即使收住嘴，服部撇了眼卧室的门，用手在嘴边打了个x。
“喂，你???????”快斗的眼神之中带了几分巡视，这个黑炭头果然喜欢新一，不得不防。
“你不觉得他全身上下都怪怪的吗？”
“会吗？我不觉得。”服部转开眼。
看著服部心虚的表情，快斗眼珠子转了转，黑炭头肯定有很多秘密，而且这些秘密还和他的新一有关。
要怎麽才可以从黑炭头那里挖出这些秘密呢？这是个问题啊，黑炭头虽然脑筋不够伶俐，可是嘴巴却很牢，威逼利诱可能都行不通，看来只能智取。
“我一直都觉得新一和柯南很像，你不觉得吗？”
“恩？”
“你看看，他们给人的感觉都很臭屁，还拽拽的。”
“的确是。”
“而且，他们都有著蓝色的眼瞳。”
“恩。”他最喜欢的就是那双湛蓝色的眼瞳，尤其是充满自信的时候，那里流转的蓝色光芒，实在是让人著迷。
“还有啊，他们喜好的东西也很相似。”
“废话，他们根本就是同一个人啊，当初就是因为他最喜欢的福尔摩斯聚会，我才会认出他，什麽臭屁的小鬼头，根本就是工藤嘛??????唔”糟了，一时之间，说快了，服部迅速地捂著自己的嘴巴。
“哈哈，我开个玩笑，开个玩笑而已，哈哈???????”服部眨著
大眼，试图蒙混过关。
“原来如此，他们根本就是同一个人啊，我就觉得奇怪，怎麽会有这麽相像的两个人 。”摸著下巴，快斗心里所有的结都理清了，难怪新一和柯南对待他的态度那麽奇怪，如果那个步美说得是真的，那麽工藤新一和他的关系，就是情人咯，那麽小鬼和他的关系，也是情人？？
 一时之间，快斗心头涌上万千思绪，欣喜，焦虑，期待还有丝丝心酸。
　他和工藤新一居然真的是一对？这真是太好了。
　　 他和那个小鬼居然是情侣，这真是太奇怪了？
　　 工藤新一和江户川柯南是同一个人，这真是太诡异了？
门外的两个人大眼瞪小眼，一瞬间不知道该说什麽才好，而门後也坐著一个捂头 叹气的俊秀少年。
、“哎，服部，我实在不知道该说你什麽才好？”明明是关西的名侦探，脑袋居然这麽简单，这麽轻松就给人套出话来了。

晚上九点半
在那一声痛苦的嘶叫之後，已经过了半个小时了，服部和快斗两个人守在门口，一脸焦急地等待著。
“工藤，你没事吧。”等了又等，还是不见柯南出来，服部终於按耐不住，动手敲门。
“是啊，新一，我进去了。”
“不用了，我已经好了。”就在两人打算破门而入的时候，柯南甩著一头湿发自房间走出，今天的柯南换上了绿色的格子外套，让他整个人看起来恍然一新，生气勃勃，当然，脸上的红晕也为他更增添了几分魅人的气质。
“好可爱?????”赞叹的词不约而同地自两人嘴里发出，两人对视一眼，空气中，显而易见地电流碰撞出丝丝火花。
“走了，不要再眉目传情了。”今天就是要解决掉涉袁家的宝藏问题。

“谁和他眉目传情了。”快斗不满地撇嘴，真是的，这个家夥不好解决，要想个办法???????最好是让他彻底死心，咦？奇怪，他好像不是第一次动过这个念头了。

姬川家一直以来都是以宁静著名，可是今天刚刚靠近附近，就听见了鸣笛的声音，一声一声，吵得柯南渐渐不安起来。
果然，姬川家的门口到处都是人，熟悉的胖胖身影也立於人群之中。
“目暮警官。”柯南皱著眉头上前。
“哦，是柯南啊，还有服部老弟，工藤老弟???????”在看到黑羽的时候，目暮警官的眉头皱了皱，“不，你不是工藤老弟吧。”记得上次他们见过一面，好像叫黑羽什麽来著。
“你好，警官，我叫黑羽快斗，你认识我？”
“柯南，这是怎麽一回事？”拉过柯南，目暮警官不解地问，看到和工藤一模一样的脸庞弄出这种谦虚的神情，不管看了多少遍，还是不习惯。
“快斗哥哥脑子被人砸了，所以失忆了。”柯南指指自己的脑袋瓜子，眨巴眨巴眼睛，一副可怜兮兮的神情，让在场的警员看了都一阵不舍，尤其是女性。
“柯南，别难过哦。”佐藤美和子蹲在身子，和柯南平视，伸手揉著柯南的头发。
“我不难过。”只是伤心而已。
“没关系的，那个家夥很快就会想起来的，想不起来也没有关系，他不要你，我要你。”佐藤咧开嘴，虽然这个时候笑出来是很不道德的行为，可是一想到那个和她争柯南的少年，被人砸的记忆全失，就觉得一阵开心。
“呵呵??????”看著一旁黑了脸蛋的高木，柯南干笑道，不好意思啊，他无福消受。他现在对女人是敬谢不敏了，尤其是这个警界之花，可是可怕到不行，除了高木，哪个男人愿意在约会的时候，後面跟著一大串警员啊。

“柯南还真是受欢迎？”看到柯南受到美女警官的青睐，快斗酸涩地说道。
“那还用说。”
“不过，他还真是会装。”看他扮小孩扮得那麽得心应手，如果不是已经证实了，他还是无法想象工藤新一会是这个小鬼。恩，如果说，新一，也摆出这种神情的话??????
秋翦似水，神情无辜地眨著眼睛，微微嘟起的红唇???????哇，不行，不能再想下去了，再想下去了，只怕自己真成了那满月时候变身的家夥了???????

“佐藤警官，现在案件比较重要了。”高木拉拉佐藤的衣服。
“说的也是。”提到案件，佐藤的面色又沈重起来。
“佐藤警官，高木警官，发生什麽事情了，是不是又有人???????”
“恩，被害者名叫关口由纪，现年二十二岁，是市立米花大学二年级的学生，她的父亲关口平生是关口企业的总裁，也算是个富家千金吧。”
关口由纪？柯南蓦地瞪大双眼，是昨晚那个卷发的姐姐??????



快新 黑羽快斗，你个混蛋20

一个关於宝藏的传说，让涉袁熙设计让柯南寻来，只是，在柯南变回工藤离开姬川宅的时候，却发生了命案，昨夜凌晨出现的女人突然身亡，在姬川家的大门前，柯南遇到了目暮警官和搜查一课的警官们。
 死者名叫关口由纪，是姬川生前认养的女儿，死亡时间约在傍晚五点左右。
“你的意思是，昨天晚上你住在这里？”目暮警官嘴上的小胡子很明显地跳动了一下，“柯南，我觉得你是不是应该搬离毛利家一段时间，总觉得你好像被毛利的衰神给缠上了，怎麽到哪里，都会发生命案的感觉。”最近遇到柯南的次数好像增加了。
“呵呵???????”听到目暮警官的嘲讽，柯南干笑著，因为他说不出任何反驳的话来，的确是他出现的地方，总会遇到目暮警官，不过，这也可能只是凑巧而已。
“不是哦，昨天晚上我并没有住在这里。”看到目暮警官的视线扫向自己，服部连忙摆手，表示自己只是被拖累而已。
“切”不讲义气的家夥，柯南斜睨了服部一眼，头却在下一刻被人扳回。
“黑羽快斗，你干什麽？”
“我???????嘿嘿。”不好意思地收回手，快斗视线左飘右飘就是不敢对上柯南。他总不能告诉柯南，因为他觉得他看服部那一眼别具风情，他不想让别人看到，如果直接说的话，总觉得柯南会恼羞成怒的。
可是???????
真的好想把他珍藏起来，让他的一颦一笑只为自己。
好想让他只属於自己一个人???????
不，不对？被自己心中突如其来的浓烈情感吓到，快斗心神一震，奇怪，这麽浓烈的情感到底是哪里来的？他知道自己肯定是爱著工藤新一的，因为一看到他，心中空白的部分，便被填满了，所以，即使知道柯南与新一是同一个人，他还是可以轻易接受自己的恋人偶尔的时候是个小鬼。
可是，理智上却告诉他，对於柯南，他只是爱屋及乌，只是爱屋及乌而已。那为什麽看到别人觊觎柯南的时候，心里会那麽焦虑，那麽焦急。
想不通，实在是想不通，快斗烦躁地抓抓自己的头发。
“他怎麽了？”看到快斗一会儿皱眉，一会儿抓发，服部不解地问。
“我怎麽会知道？”快斗失忆以後，他越来越不懂他了，“算了，别管他了。”柯南转身，快斗，一个人少了另一个人，还是可以照样活下去，即使心会痛，即使心会伤，却依旧可以活得下去，虽然我每天都在期盼你突然恢复记忆，可是我的骄傲却不允许我向你示弱，所以我不会在为你伤神了，直到我忘记你，或是，你记起我??????

“哇，这栋房子建得真棒。”跟著柯南穿过竹林，走过竹桥，来到位於湖中央的房屋之中，服部忍不住发出惊叹。
咦，走近死者的房间，柯南的眉心不由得深深蹙起，房间异常凌乱，显然是经历了一场恶斗，死者被发现的时候，是倒在床边，从照片之中可以很清楚地看见死者是被人用刀刺中後背身亡。
柯南拿著照片，一张一张地看著。
“工藤，那些警官还真是信任你啊，居然给你看这些照片，本来还以为需要我出马的说。”这些警察真的没问题吗？居然给小孩子这种东西，虽然这个小孩也不太正常就是??????
“他们没有给我啊，我是自己拿的。”那些警察哪里肯给他看这些东西，不是人人都像高木警官或是佐藤警官那麽识货的。
“???????”
“???????”
“工藤，你变坏了。”
“做人需要变通。”

“呵呵呵???????”果然是工藤，永远都是那麽自信。
“服部，你怎麽看？”
“根据他们的调查，死者被发现的时候，窗户，们都是开著的，所以每个人都有可能是凶手，当然，也包括那些外来入侵者。”
“但是财物都在，所以排除入室抢劫的可能性。”
“而且，这个房间被弄得一塌糊涂，就连保险柜都有被撬的痕迹。”
“看得出来，凶手在杀害了死者之後，在寻找什麽东西，或者可以说，他有可能是死者的很亲近的某些人，所以才可以趁著死者不备的时候，将其杀死，然後翻找东西。”

“柯南，你觉得他们最有可能在寻找什麽东西？”
“涉袁先生找我来的 目的就是为了寻找姬川先生生前留下的宝藏。”柯南从怀里掏出两块布条，递给服部。
“这是??????当湖底的满月出现，使者来临那一刻，神圣的指针就将出现，献上祭品，命运的齿轮开始转动，当紫色的光开始旋转的刹那，一切都将归於零。”
“这是他留下的暗号。”将事情的经过告诉服部，柯南双手插入口袋，“昨天晚上的 时候，我已经解开了大半的谜题，可是，还差一部分，我不明白，至少我不知道这祭品是什麽？”
“你的意思是说，他们可能就是为了寻找这些宝藏？”
“恩。”竹取公主离开人间，需要什麽作为祭品吗？柯南低头苦思，完全没有注意到身後的快斗，正一脸凝重地看著他思考的样子。
“柯南，你来了。”涉袁熙踩著沈重的脚步走进房间。
“涉袁叔叔，节哀顺变”
“??????”慢慢地走到床边，涉袁熙看著那沾满血迹的地板，眼眶微微地湿润了起来。
“我实在没有办法接受，由纪就这麽走了，她居然就这麽走了。”
“??????”
“由纪是最小的女孩，我们大家都很宠她，虽然她有些娇气，却很懂事，昨天，她还笑著，喊我大哥，没想到今天就走了。”

“大哥，你就别装了，由纪离开人世，最开心的不是你吗？”赤原双手环胸，靠在门边。
“你在胡说什麽？”
“我胡说什麽？我什麽都没有胡说，我早就听说了，大哥，你为了得到关口家的股份，向由纪求亲了吧，却被由纪拒绝了。”
“ 你听谁胡说的，由纪是我的妹妹，我怎麽会向她求亲？”
“这件事情，v0k酒吧里面早就传得沸沸扬扬，那里的会员谁都知道？”赤原壬佑的双眼赤红，看来关口由纪的死对他的打击很大。
“赤原哥哥？”柯南上前一步，走到赤原壬佑跟前。
“放心吧，我不会伤心太久的，绝对不会？”赤原壬佑抬起手，想掩住自己的的脸庞，手臂却被柯南拉住。
“柯南，怎麽了？”
“赤原哥哥，能不能麻烦你不要靠在门边，这里面所有的 一切都是证物，不能随意破坏的。”
“???????”
“对不起。”被柯南的大眼注视得受不了，赤原壬佑立刻站直身子。
“壬佑，你以为你就好吗？说道杀人动机，你的杀人动机不会比我少？”涉袁熙突然出声。
“什麽？”
“你和宗一郎的事情不要以为没有人知道，由纪会知道，别人就也会知道，我知道由纪利用这个向你们勒索了不少钱吧，就连你们，也因为由纪的关系而分手了吧。对於由纪，你的恨不比我少。”
“我和宗一郎的事情不用你管。而且，我和他已经是过去的事情了，如果我真的恨由纪，根本就不会等这麽长时间。”
“等等，你们先别吵，总而言之，就是你们俩个都有杀人的动机。”柯南插入两人中间，踮起脚试图挡住两人的视线，可是他的个头实在是太小了。



快新 黑羽快斗，你个混蛋21

“其实 不止他们两个，我们之中谁没有杀人动机来著。”光谷阳京绕过赤原壬佑，走了进来。
“阳京小姐”
“你说你们之间每个人都有杀人动机？”看来他们之间的关系并不是很好？
“是啊，因为父亲的死就是因为她。”阳京淡淡地说，“如果不是因为她，父亲根本不会死。”
“阳京，别胡说，父亲的死於由纪无关。”涉袁熙出声阻止光谷阳京继续说下去。
“对啊，姐，父亲是因为心脏病猝发才会死??????”营村宗一郎也慢慢走了进来。
“心脏病猝发？若不是关口由纪那样刺激父亲，父亲会心脏病发，所以，告诉你们吧，我恨死了关口由纪，如果有机会，我想我会动手杀死她，就是因为她，就是因为她??????”她的梦想，全毁了。
“可是，是父亲先逼迫由纪的。”宾崎圣龙也出声了，“父亲根本就是丧心病狂，你知道，他想对由纪做那种事，那种事，所以由纪才会??????”
“你胡说，父亲绝对不会做这种事？”
“阳京，接受现实吧，父亲他领养我们根本就是别有目的。”涉袁熙闭上眼，沈重地说著，刚开始的时候，他也无法接受，可是，所有的一切都证明了父亲根本不是个好人。
“你们怎麽可以那样说父亲，如果不是父亲领养我们，我们早就死了，早就饿死街头了，哪里有今日的风光。”听到兄弟们在诋毁自己的兄弟，光谷阳京的泪水再也忍不住倾泻而出，她不知道他们到底是怎麽想的，父亲给了他们的新生，她永远都忘不了，永远都忘不了父亲领养自己的那一天。
穿著浴衣的男人如天神一般地出现在自己面前，带著微笑，牵住自己的手。
“孩子，从今天开始，我就是你的爸爸了??????”
“爸爸？”
“是啊，我会保护你，让你过上像公主一样的生活???????”

“阳京，你醒醒吧，父亲领养我们根本就是有目的的，你看看我们，我们哪一个的亲身父母不是家世显赫，每一个都比姬川家富有，有权势，他根本就是???????”
“父亲领养我们的时候，他根本就不知道我们的真实身份？”
“谁知道呢？我只知道，我的亲身父母来接我的时候，父亲根本就不允许我跟随他们离开，後来，是我的父亲花了一大笔钱，他才让我跟著我父母离开。”
“???????”
“而且，他後来从来就没有来看过我，他根本就是在利用我们赚钱。”在离开的那一天，他在父亲的门前站了整整三个小时，可是父亲却没有出来看他一眼。
一瞬之间，所有人都沈寂了，似乎所有人都默认了涉袁熙的说法，只有光谷阳京一脸震惊地看著他们。
、“你们都是这麽认为的？”
　“???????”
　“你们认为父亲收养我们，只是为了赚钱。”光谷阳京觉得自己的心开始抽痛起来，一阵强过一阵的心疼顿时盈满心头。“我算是看透你们了，我真是替父亲觉得不值。”

“工藤，你觉得姬川生收养他们是为了赚钱吗？”
“服部，你觉得有这个可能嘛？”
“怎麽可能？”开口回答的人却是快斗，“先不用说其他的，一个在街头流浪的孤儿，谁会想得到那个人会是有钱人家的私生子呢？”
“这就是大户人家的悲哀啊。”佐藤警官摇著头，“所以我不喜欢大户人家。”
“佐藤警官??????我家??????只有我父母，不是什麽大户人家。”高木结结巴巴地说道，微黑的脸庞也微微泛红。
“咦？等等，服部，你看。”本来还在听他们的谈话，柯南眼尖地看到手中照片似乎有些不妥之处。
“这个是???????”照片之中，关口由纪的双目瞪得很大，不像一般死亡之人那种瞳孔放大，而是像是看到什麽似地惊讶神情。
“死者神情惊讶，从死者倒地的位置来看，她???????”柯南走到窗前，“这里，死者可能是从这里看到了一些什麽让她吃惊的事情，然後凶手趁著她不注意的时候，杀死她。”
“的确。”佐藤警官拿过照片，顺便拉过高木一起查看。
“而且，你们有没有注意到一件事情。”柯南转过身，直视著他们。
“什麽？”
“关口由纪的手指上面有东西。”
“什麽东西？”
“你看看，她的手腕上面似乎有些黑黑的感觉。”柯南指著照片，关口由纪的手腕似乎被人绑过，而且是很用力的那种，以至於手腕淤青呈现黑色。
“我懂了，凶手将她绑了起来，，然後利用某种机关，将刀插入她的背上，这样，即使不在现场，也能够将死者杀害。”
、“所以，即使我们去询问了不在场证据，也无法证明那个人不是凶手，他还是有可能会是凶手??????这里所有的人都有可能???????”



快新 黑羽快斗，你个混蛋22

“虽然柯南和服部老弟已经说了，即使不在现场，凶手也有办法杀死死者，但是按照律例，我们还是要问问案发的时候，你们在什麽地方，做什麽事情？”
“我在房间里面雕刻木偶。”涉袁熙伸出手，双手上面沾满了油漆，“我的木偶已经雕刻好了，在上色的时候，我听见了尖叫声。”
“那麽有没有人可以为你作证？”
“恩，佣人满慧可以,因为中途的时候，她曾经给我送过一次茶水，不过我不记得是什麽时候？”

“是啊，我给大少爷送过茶水，那个时候大概是五点的时候了，因为我听到大厅里面的时锺响了五声。”佣人推著自己的黑框眼镜，认真地说。
“哦，你确定你看到他了吗？”
“我很确定，因为我亲手将茶放在大少爷身旁的。”她还在旁边看了一会儿，“少爷认真的样子真的很帅气来著。”满慧微微红了脸。
“真是个有魅力的男人”柯南耸著肩膀，眼神不由自主地多看了涉袁熙几眼，作为一个男人，涉袁熙真的是很完美的一个男人。
“柯南??????”看到柯南欣赏别的男人，快斗不满地拉过柯南，“要说有魅力，我也很有魅力啊。”
“是吗？不过是个小孩而已。”
“柯南??????”
“别闹了，我们还在查案当中。”无视快斗委屈的神色，柯南偏过头，只是嘴角却情不自禁地弯了起来，不知道为什麽，他总觉得快斗对他的态度似乎在慢慢改变??????

“赤原壬佑，你呢？你在什麽地方，又在做什麽事情？”
“我在房间里面睡觉。”
“有没有人可以证明？”
“恩??????没有。”赤原摇摇头，视线扫过营村宗一郎，却没有说什麽？
“没有任何人可以证明？”目暮警官靠近一步，逼问。
“没有。”赤原壬佑坚定地摇著头。
“我也没有人证明我的清白，我也是在房间里面睡觉。”营村宗一郎走上前一步，隔开目暮警官和赤原壬佑。
“那麽光谷太太，还有宾崎先生，你们？”
“我在客厅里面喝茶，所有的佣人都可以替我作证。”宾崎圣龙缓缓地说，眼角却带了几分焦急，几分悲伤。
“我在回廊上面。”光谷阳京努力地压制自己愤怒的情绪，让自己的声音平缓下来。
“回廊上面？”
“是的，我在看那些人偶，父亲生前的时候，曾经说过，那些人偶是他送给我们的礼物，是作为我们相遇的礼物。”可是她始终不懂，那些人偶究竟有什麽特殊之处，可以让父亲一而再，再而三地抚摸，观看。
“有人证吗？”
“???????”听到目暮警官的问话，光谷阳京的神色顿了顿，最後，轻轻地摇了摇头，“没有人证，我在回廊上面的时候，没有任何人可以证明。”
“这样啊。”
这样说来的话，虽然每个人都有可能，但是比起涉袁熙和宾崎圣龙，光谷阳京，赤原，还有营村，多了几分嫌疑。

“柯南，对於姬川家的宝藏，你是不是已经有想法了。”服部附耳说道。
“恩，就差一点，这个密码就可以破解了。”柯南微微偏头，所谓祭品到底是什麽？
“服部，快斗，我到外面去走走。”柯南踱步出门，大家族之中总会出现这些争夺财产的战争，每一次都让人觉得窒息，即使没有血缘关系，可是做了这麽多年的兄弟姐妹，为什麽，他们还能够下得了手??????
不过这一次，情况似乎又有些不同？
“是财产，还是仇恨？当年到底发生了什麽事情？”走到那些人偶面前，柯南抬头仰视那些人偶的面孔。
“竹取公主的脸似乎有些不对之处？”一个个人偶栩栩如生，脸部表情或喜或嗔，或忧或怒，但是总觉得有些不自然之处，所有人偶的目光都是看向天空月亮的方向，柯南随著她们的视线看向天空，漆黑夜空之中，一轮圆月正悬挂於高空之中，在云朵之中漫步。 
“今晚的月色依然很美。”柯南低声说道，视线也随之滑落，落到那发生了命案的房间之中，房间里面，所有人都在交谈著，咦，那是什麽???????视线突然落在房间内部的桌子之上，一对小巧的老人瓷器正微微晃动著脑袋。
祭品？
祭品？
视线又落入湖中，月光下，湖面上的竹桥倒影在水中，竹桥与倒影之中，一轮圆月正静静地浮在水面之上。柯南突然灵光一闪。
我懂了，当湖底的满月出现，使者来临的那一刻，便是此时此刻，每月的十五，竹取公主是在满月那日被接走的，湖底的满月，指得并不是那水中月亮的倒影，而是竹桥和倒影形成的满月，神圣的指针出现，神圣的指针??????便是让水中月影对称分割的直线。
还有祭品??????



快新 黑羽快斗，你个混蛋23

“现在宝藏的秘密已经推断出来了,可是凶手到底是谁？”柯南的脚开始无意识地动了起来。
忘记带足球了，现在突然好想踢球啊。柯南抬眼看向一旁的竹林，夜间的竹林阴森异常，时而沙沙作响，吵人心弦。
“啊???????”突然一阵异常的shenyin声传入柯南耳中，柯南一愣，凝神细听。
“你轻点啊。”这声音不是，不是赤原的声音吗？这个调查才刚刚结束，他居然就跑出来了。
“为什麽不告诉他们？”夹杂著重重地喘xi声，这个声音的主人是营村宗一郎。
“什麽？”
“昨天晚上，你明明就是和我在一起，为什麽不告诉警官们？难道和我在一起就那麽丢脸吗？让你宁愿被误会成杀人犯，也不愿向世人承认我们的关系？”
“啊??????”似乎是因为营村突如其来的重击，赤原蓦地叫了出来，带著浓厚的qingyu气息，让柯南不由自主地红了脸。两个人还真是大胆，居然在外面就??????就算因为夜色太晚，没有看见，可是还是会被人听到的啊。
“原来他们是这种关系？”柯南喃喃低语著 。
“宗一郎，不是，我??????啊??????不怕丢脸，也???不在乎，可是???????父亲一直都反对我们在一起，如果让大哥知道我们在一起了，那麽根据遗嘱，我必须放弃继承权。”
“又是因为继承权，继承权，继承权会比我来得重要吗？”，
“宗一郎，你明知道不是这样的。”
“可是我已经受够了这样偷偷摸摸，已经受够了，我打算向我爸爸坦白我们之间的关系，不论他是想5做了我，还是和我断绝父子关系，都无所谓了，壬佑，我只要你，只想要你。”
“宗一郎，我也一样，我愿意为了你放弃一切，可是，父亲辛辛苦苦创造出来的宝藏 ，我实在不愿意看到大哥为了金钱利益利用它。”
“又是大哥，你喜欢的根本就是大哥吧。”
林间突然传来OO@@地穿衣，，看来事情已经结束了。
“宗一郎，你不要这麽说，我??????”
“大哥，大哥，你也拿我当成大哥的替代品，是不是？姬川父亲拿我当大哥的替代品，你也拿我当大哥的替代品，为什麽你们就是不肯睁眼好好看看我，我是营村宗一郎，不是涉袁熙。”
“宗一郎，我从来就没有拿你当大哥的替代品。”
“你真的以为我什麽都不知道?当我第一次进入你的身体到时候，你叫了大哥的名字，你叫的是大哥的名字，不是我。”营村宗一郎的声音里面带著浓浓的悲哀。隐约看到有人从竹林出来，柯南身影一闪，躲到了竹子後面。
虽然看不见营村的表情，可是从他沈重的步伐可以看出，他的心受伤了，而且伤得很重，一股悲哀的气息自他身上传来，让柯南莫名也感伤起来。
“宗一郎，不是的???????”当营村的身影消失竹桥的另一端时，另一个身影也慢慢踱了出来。
“我只是??????”话到嘴边，又吞了回去，赤原壬佑低低叹息著，走上竹桥。

他们之间的话，柯南听得很清楚，而且稍微一思考，便能推算出很多东西，比如说昨晚案发的时候，他们在一起，而且，赤原他喜欢的人应该是涉袁熙。
这麽说来，柯南摸著下巴，如果除却头发的颜色和肤色，营村和涉袁熙长得倒是有几分相似。
哦，对了，死去的关口由纪长得也和阳京有几分相似，甚至是宾崎圣龙，他也长得和涉袁熙有几分相似。
因为收养的三个人都离开他了，所以姬川又认养了三个，和他们三个相似的三个人。
看来，姬川生倒不像他们所说的那样薄情，而且，视线转向那些竹取公主，如果姬川真的如涉袁熙所说的，只是为了赚钱才会领养他们，就不会在这院中雕出那麽多的竹取公主??????

轻轻地摇著头，柯南回到了宅里里头。刚想回到自己的房间，女仆的谈话却清楚地传到了他的耳朵里，让他忍不住驻足聆听。
“你说的是真的啊？”
“是啊，我觉得由纪小姐可能是自杀的啊。”
“为什麽这麽觉得？”
“由纪小姐在她死前曾经叫我拿了大量的炭盆过去。”
“炭盆？”
“是啊
“虽然这两天的天气是稍微转凉，可是，还没有冷到用炭盆的程度，你说她有没有可能想要烧炭自杀啊。”女仆的声音里面带了几分推测。
“可是由纪小姐，条件那麽出色，家世又那麽显赫，她有什麽想不开的。”
“那也不一定，越出色的人常常越容易 觉得人生没有意义，哦，对了，你记不记得，由纪小姐曾经演过话剧来著，他们学校学园祭的话剧。”
“哦，记得记得，老爷还把由纪小姐拍的话剧录下来了，啊，对了，在那个话剧里面，由纪小姐最後就是烧炭自杀来著。”女仆像是突然醒悟一般，两个人的交谈到了这里，就渐渐停止了。
可是柯南却浑身一震，一道灵光闪了过去?????



快新 黑羽快斗，你个混蛋24

“柯南，你怎麽站在这里？”看到柯南呆呆站在房间门口，快斗不仅有些好奇地问到。
“不，没什麽，哦，对了，服部在房间里面吗？”
“你问黑炭头做什麽？”真是的 ，他就站在这里，柯南居然当著他的面去问其他男人。
“我有事情要找他商量。”虽然一个人也可以，只不过和服部合作那麽多次了，习惯了，虽然和快斗也合作过许多次了???????
“什麽事情？找我商量也可以啊。”
果然，看著快斗明显的吃醋行为，柯南心中暗喜，快斗的种种迹象表明，他似乎已经快要记起属於他们之间的事情了。
不过虽然心里很是高兴，可是柯南并没有表现在脸上，反而是直接无视快斗，绕了过去。
“小侦探???????”一句熟悉的轻叹让柯南的身影顿时停住，柯南蓦地睁大眼，转过身，直勾勾地看著快斗。
“你刚刚叫我什麽？”
“小侦探啊，柯南，你果然喜欢我这样叫你。”看来这个称谓对柯南造成的影响不小啊，看看，这麽激动，果然打电话去问青子是正确的。
“你想起来了吗？”
“什麽?????”
又是这个表情，这个家夥又在骗人了，根本什麽都没有想起来，却总是表现出记起来的样子，这不是明摆著在耍人嘛，可恶，可恶，想到这里，柯南不由得生起闷气来，连带地脸上也没有好脸色。
“小侦探，你怎麽又生气了？”刚刚不是还好好地，怎麽？？
“哼”冷哼一声，柯南再次转身走入房间，今晚发生的事情太多，需要理清的东西太多，他必须整理一下情绪，然後找到那个凶手，将他绳之以法，至於快斗，他爱怎麽著就怎麽著，他才不想去管了。
看著柯南的背影，快斗一头雾水，他到底哪里又惹到这个小鬼了，人家都说，女人心海底针，怎麽他一个小男孩的心思也这麽复杂啊。

虽然发生了令人不愉快的事情，可是日头依然东升，这就是这个世界，完全不会因为有人的死去，而改变。
早餐桌上，虽然饭菜异常丰盛，可是却没有人吃得下，唯一两个吃得不亦乐乎地便是服部平次和快斗。
“满慧小姐，这些东西都是你做的吗？”服部嘴里塞满东西，口齿不清地问。
“是啊，因为厨师有事回乡了，所有就由我暂时代理厨房的事情。”满慧不好意思地笑了笑，“如果不好吃，请将就一下。”
“怎麽会不好吃，超级好吃。”
“是啊，满慧小姐，你的手艺真的很不错。”快斗优雅地用餐巾擦了擦嘴唇，再次拿起刀叉。
看著两个不顾形象吃饭的人，柯南的嘴角不禁抽了抽，张口想教训他们几句，却什麽话都说不出来，差点忘记了，他现在的身份是个小鬼，哪里轮得到他去教训两个“大人”呢？
“昨晚你们睡得好吗？”吃过早饭以後，涉袁熙端著红茶，轻声问道。
听到涉袁熙的问话，柯南摇了摇头，老实说，昨天一整个晚上，他都在想著案件的事情，倒是没怎麽睡觉。
出乎柯南的意料之外，快斗和服部也同时摇了摇头。
“我一整个晚上都在思考小侦探为什麽不理我的事情，所以睡不著？”快斗一脸严肃地说道。
是啊，那不知道是谁睡在他的右侧，睡得口水乱流，嘴里还吧唧吧唧地吃著什麽东西来著。
“我不知道自己在烦什麽？总之我也烦得睡不著觉？”服部不好意思地说道，老实说，其实他一整个晚上都在烦恼工藤和白马的事情，的确睡得不太好，不过天快亮的时候，倒是睡得挺香的。好像还做梦了，梦中的自己似乎有些???????难以启齿。
前面是工藤纤细白皙的胴体，後面是白马??????我的天啦，我什麽变成这麽娘们了可恶的白马探，都是他，全都是他的错。服部的面部表情突然狰狞起来，看得柯南一头雾水。
服部果然大有问题，看来那个失踪的夜晚，他发生了一些很不愉快的事情啊??????

“其实我也睡不太好。”宾崎圣龙抽过纸巾，“你们也知道，我和由纪的关系一直以来都很好，一个晚上，我都在想著由纪的事情。”
提到关口由纪，整个餐桌的氛围突然寂静了下来，所有人都放下手中刀叉，怔怔地看著面前的食物。
“我们该让她入殓了。”涉袁熙偏过头说。
“是啊 ，该让她安息了。”宾崎的眼眶突然一湿，“我记得我和由纪一起演过话剧，还在我们学校一时轰动，过几天有个领导要来我们学校，同学们推荐，让我们演那个话剧给领导看，可惜，还来不及排练，由纪就走了。”
“圣龙，别太难过了，你这麽疼爱由纪，由纪会懂的。”营村拍拍宾崎的肩膀，表示安慰。
又是话剧？柯南心头一跳，所有的点似乎都连接上了，那些模糊的概念，现在也渐渐清晰了，看著宾崎圣龙悲伤痛苦的样子，柯南仿佛可以看见那悲伤的面具之下，那张含笑的脸庞、
凶手就是宾崎圣龙，毫无疑问，可是，证据呢？这里四周都是湖泊，即使有什麽证据，只怕也早已经沈入湖中，该如何让他露出马脚呢???????
一顿饭就在压抑和悲伤的氛围之中度过了。

“满慧，你刚才说什麽？”女仆柚子睁著大眼睛，不可思议地看著满慧。
“我说啊，你听说了没有，听说那个大阪来的侦探已经将这个案子给破了。”
“这麽厉害啊？”柚子语气里面多了几分赞叹，她的年纪不大，刚刚好就是崇拜偶像的年纪，听到满慧说服部平次厉害，心里不由得对服部平次多了几分敬意???????和一点点的爱慕之意。
“是啊，他说他已经将宝藏的机关给破了，听说宝藏的秘密就在那些竹取公主木偶之内呢。”
“真的？”
“恩。”
两个人 边聊边谈，谈得兴奋，没有注意到黑暗之中，一个人影转身离开。
竹桥之上，服部平次趴在桥的栏杆上面，无聊地打著哈欠，这里的风景的确是美轮美奂，可是却少了一个可以给他欣赏风景的人。
要是工藤可以在他身边陪著他就好了。
当然，要是可以和工藤手牵著手漫步，那就更好了。
服部手托腮，慢慢地想著，想著，突然那个蓝色的身影突然消失不见了，取而代之地是一个白色身影，一张俊秀却充满骄傲的脸。
“啊??????”无缘无故地想到这个男人，服部顿时一怔，不对，不对，伸手将自己头脑之中的幻象打乱，服部的心突然迷茫起来了，为什麽会突然想到白马，他喜欢的不是工藤吗？？

陷入沈思的服部，让黑暗之中的人，嘴角微微地弯了，这是个好机会，只要趁著这个机会，将这个人杀死，那麽所有的一切都可以落幕了，所有的一切就可以圆满结束了，袖子一滑，手中匕首顿时凛光闪烁，来著踮起脚慢慢靠近。
一步，两步，三步，仅仅只差一步，便可将手中匕首送入服部的背部，一副手铐就在那一刻铐住他的手腕。
一瞬间,四周照明光亮起，搜查一课的警官面无表情地看著他。
“宾崎圣龙，你被逮捕了。”目暮警官的声音低沈，他还特地用上几分力量，让自己的声音听起来更有魄力一点。
“你们，你们在说什麽啊？”来者，也就是宾崎圣龙，努力挤出一丝笑容，不解地望著他们。
“杀死关口由纪的人就是你吧。”



快新 黑羽快斗，你个混蛋25

“杀死关口由纪的人是你吧。”
“你们在开什麽玩笑啊？”
“昨天晚上我们听到的争吵声就是你和关口由纪发出的吧。”服部淡淡地说道。
“呵呵，大阪侦探，即使你想当侦探，玩游戏，也不可以诬陷我哦。”

“是不是诬陷，你心里清楚。昨天早上我没有注意到，其实在早上的时候，关口由纪并没有出现，她那个时候已经死了。”
“哦，是吗？”
“你可能和关口由纪做了什麽约定，当天晚上，你去找她的时候，你们发生了争执，你一时激动，将她杀死了。”
“呵呵，大阪侦探，你推理倒是不错，可是证据呢？破案讲究的是证据，而不是猜想。”
“宾崎哥哥，，我听佣人说 ，你是第一个发现姐姐死在房间里面了，是不是？”
“是啊，怎麽了？”
“那麽你有没有发现房间里面有什麽不对劲的地方，比如说烟雾弥漫之类的，或是有什麽味道怪怪的。” 柯南歪著头，大眼睛眨啊眨， 期盼著 宾崎圣龙回答。
“不，我什麽都没有看见啊？”
“真的？”
“是啊。” 
“原来如此，我懂了。”柯南点点头，退到一旁，用手肘推推服部，示意他继续说下去。
服部朝柯南笑了笑 ，笑得快斗心里一阵不爽。该死的黑炭头，就是这样子来勾Yin他们家的小侦探。
“如果你说的都是真的，那麽我更可以肯定，昨晚是你杀死了关口由纪。”
“不对啊，服部君，如果由纪真的是昨天晚上死的 ，那麽她的尸身在发现的时候应该已经僵硬了。”赤原疑惑地说，对他来说，要他相信自己的兄弟杀害了自己的妹妹，他是无论如何都不会相信的。　
“因为用了炭火，我听佣人们说起，说关口由纪昨天晚上让佣人送来炭火？”
“什麽？”
“关口由纪和宾崎圣龙曾经一起出演过话剧，在那个话剧之中 ，关口由纪最後死去了，死亡原因是因为一氧化碳中毒，她烧炭自杀。”
“那又如何？”
“姬川先生曾经将他们出演的话剧拍摄下来，我想宾崎是利用了那卷录像带，回放录像带中的情节，让佣人送来炭火，将房间的温度提高，缓解她尸体的僵硬程度，从而延後鉴证出来的死亡时间。”

“呵呵，推理倒是精彩，不过，证据呢？你不能因为我手握匕首，就说我有杀人之心，也许我只是想让这个大阪侦探欣赏一下我的匕首呢？”宾崎圣龙把玩著手中的匕首，状似漫不经心地说著，但眼神里面却闪过一丝不安。
“宾崎哥哥，你是第一个发现凶手的人吧。”
“恩”不知道为什麽，被这个小鬼头一看，宾崎觉得自己的心似乎跳得更快了，这个小鬼的眼神仿佛能够看透人心一样。
“既然你是第一个发现的人，那麽你为什麽没有看过那些炭火呢？”
“???????”
“佣人们可以证实，关口由纪曾经叫她们拿过炭火来，可是死者的房间里面虽然凌乱不堪，却 没有炭火，而且房间里面没有一丝的炭火味道。”
“唯一的可能性就是第一个进入房间里面的人，将炭火收起来了，就是不想让人知道这个手法。”
柯南叙事般地述说著，眼睛却一瞬不瞬地盯著宾崎圣龙。

“你??????”
“我说错了吗？”柯南上前一步。“虽然炭火容易处置，可是炭盆却不易，我想，只要将所有的炭盆都化验一次?t?????”
“就能鉴证出我的指纹，是吧。”宾崎圣龙双眸一眯，瞬间将柯南拉过，将手中匕首对著柯南的脖颈处。
“柯南。”
“柯南??????”
两声惊呼同时响起，快斗和服部同时逼近。
“放开他。”快斗神色紧张，“你给我放开柯南。”
“呵呵，看来你们都很紧张这个小鬼，我这个护身符还真是找对了。”宾崎圣龙紧了紧手中的匕首，顿时在柯南脖子上面划出一丝血痕。
“住手。”快斗心头一痛，整颗头突然晕眩起来，一幅一幅的画面随著柯南脖间血丝地流下，闪过脑海。
微笑的柯南，微笑的工藤新一，自信的柯南，自信的工藤新一，还有哭泣的柯南??????哭泣??????
心重重一跳，在那一霎那，快斗觉得眼前一黑，更多，更多的回忆浮上心头。
“小侦探，小侦探??????”他怎麽会忘了小侦探呢？他怎麽可以让小侦探受伤呢？他怎麽可以让小侦探哭泣呢？他??????他怎麽做了那麽多该死的事情??????
快斗的神情有些不对，无暇顾及自己脖间的伤口，柯南担忧地看著面带痛苦神色的快斗，“快斗??????”刚开口说话，脖间顿时一痛。
“别说话”宾崎圣龙神色不悦地看著柯南，看得柯南心头一阵火大。该死的家夥，如果不是因为目暮警官他们都在，他早就给他一针麻醉针了，还轮得到他这麽嚣张。
“放开小侦探。”看到宾崎圣龙对柯南动粗，快斗一著急，手中的扑克牌便飞了出去，顿时打掉了宾崎圣龙手中枪支。
柯南三步两步跑到快斗身边，“快斗，你怎麽了??????”话还未说完，整个人便被快斗带入怀中，紧紧地搂住，紧得仿佛想将他揉入骨血一般。
“柯南，小侦探，小侦探??????”快斗用力地抱著柯南，口里低低地喃著柯南的名字，一声一声。
“快斗，你恢复记忆了？”看著快斗抱著自己，听著快斗一声一声地低喃，柯南皱皱眉头，不是吧，这麽容易就恢复记忆了，那麽他??????刚开始哭成那样，不是都白伤心了。
“对不起，对不起，我让你伤心了，对不起。”
“喂喂，现在最重要的是将这个案子给了解了，你们想要亲热也要等案子结束以後再来吧。”看到他们亲热的模样，服部酸溜溜地说著，想要拉开柯南，手却被快斗给拍开了。
“黑炭头，他可是我的，你不准随便碰他。”
“切，才刚恢复记忆，这醋劲就酸得让人受不了了。”服部不满地切了一声，将头撇开，而另一旁，高木已经将宾崎圣龙给铐住了。
看到警官们打算带走宾崎圣龙，赤原一个箭步冲到宾崎圣龙面前，揪住他的衣领，双目赤红。
“为什麽？”
“不就是为了钱吗？”知道自己的事情让赤原伤心了，宾崎圣龙偏开头，不想对上赤原伤悲的双目。
“钱，你想要钱，可以向我们要，为什麽要杀了由纪，为什麽？你们的关系明明那麽好??????”
“好？我和由纪的关系好？你在开什麽玩笑？”
“宾崎？”
“你该知道，我们家不如你们家来得显赫，更不如由纪，由纪一直都看不起我，他让我跟著她，根本就是把我当狗来对待。”
“你知道吗？我们宾崎家要破产了，是由纪做的，她让她的父亲大肆收购我们企业的股票，把我们家的公司搞得一塌糊涂。”
“怎麽会？”赤原不敢置信地後退两步。宾崎脸上赤裸裸的恨意让他的心顿时凉了一截。
“怎麽不会？这一切都是她告诉我的，她还和我说，如果我不想变成乞丐，流落街头的话，她可以大发善心地收留我，只要我将手中的那个布条给她。”
“可是我根本就没有布条，父亲的布条只给了大哥和二哥，我连看都没有看到过。我不怨，我一点都不怨父亲偏爱大哥和二哥，可是我讨厌被别人当成替代品，我讨厌被人当成狗一样对待。”说著说著，宾崎圣龙的脸上滑下两道泪痕，在月光的照射下，熠熠生辉。
警笛声渐渐远去了，所有人都愣愣地看著这一切，没有离去。
“布条，由纪居然也想要宝藏？”赤原壬佑拿出手中的布条，神色痛苦地看著。“不过只是布条而已，为什麽每个人都想要，每个人都想要？”
“我已经解开了这个谜底。”用力地推著快斗，却发现快斗动也不动，柯南狠狠心，揪起快斗的耳朵。
“黑羽快斗，你抱够了没有？”
“没有，抱一辈子都不够。”在柯南唇上印下一吻，快斗终於心满意足地松开柯南，只是手仍是紧紧地拉著柯南的手。
“你们??????”赤原壬佑怔怔地看著柯南和快斗，他们到底是什麽关系？？
“他是我的爱人。”快斗朝赤原壬佑甜蜜一笑,笑得赤原一颗心烦乱无章，他下意识地看向营村宗一郎，却在营村眼中看到如火般的热情。
他们，为什麽敢如此胆大地公开他们的恋情，他们???????

“你说你已经破解了这个宝藏的秘密???????”



快新 黑羽快斗，你个混蛋26

“你说你已经破解了这个宝藏的秘密???????”
 
“你说你已经解开了宝藏的秘密？”涉袁熙眉心一皱，沈声问道。
“是的，其实在前天夜里，我就已经解开大部分的谜底了，只是我一直想不明白这所谓的祭品到底是什麽？然而在昨天夜里，我终於想通了。”
“是什麽？快告诉我们。”营村著急地问道，他很想知道这个宝藏到底是什麽东西？当然不是为了金钱，而是想要知道那横阻在他和赤原之间的东西究竟是什麽？
下意识地，营村抬眼去看赤原壬佑，却发现，赤原壬佑的视线紧紧地盯著柯南，似乎对於宝藏势在必得，偶然瞄一两眼涉袁熙，那眼神??????看到那眼神，营村摇头苦笑，这种眼神不是和他看赤原壬佑的眼神一样嘛！壬佑喜欢的人一直以来都是大哥，只有大哥?????
“先别著急，我有一句话想要问你们。”看著他们的脸，柯南突然提出这麽一个要求。
“什麽话？”
“如果说那宝藏里面什麽都没有的话，你们会怎麽样？”辛辛苦苦找寻的宝藏，最终却没有一点价值，对於他们来说，这该是多大的打击。
“我们???????”四个人你看看我，我看看你，却什麽话都无法说出来。
“即使宝藏是假的，我也要找出来，这可能是父亲唯一留给我们的纪念了。”光谷阳京点著头，坚定地说，，对於金钱权利，她向来都不在乎，她只是想要知道，父亲对於他们，到底抱著怎麽的心态，她不相信父亲会为了金钱而抛弃他们。
“说吧，我们承受得住。”沈默了一会儿，涉袁熙才淡淡说到。
“那我就从头说起吧。”看到四个人都是同样的神情，柯南走下竹桥，转身说道。
“首先是湖底的满月出现，我之前一直在想，湖底的满月，难不成会是月亮的倒影，可是想了想，又觉得不对，无论怎麽看，湖底的月影和这布条上面的其他话都没有相关。”
“那麽这湖底的满月到底是什麽？”阳京不解地问道。
“是桥。”
“桥？”听到柯南的话，服部上前一步，往湖边看去，之间波光粼粼的水面之上，一座竹桥的倒影赫然浮现。
“啊，我懂了，这所谓的湖底满月，指的就是竹桥和它的倒影所形成的圆形。”
“没错，这就是湖底满月的原型，使者来临，姬川先生生前最喜欢的便是竹取公主吧？”
“恩”
“竹取公主是在竹子里面被发现的，那老人是寻找竹子发出的 光芒找到那棵树，所以这使者便是那光芒，在这里指的是竹子，你们也都看到了吧，那棵异於其他竹子的空心竹子。
“之前，我一直都以为这神圣的指针指的是竹桥和倒影之间的对称线，可是刚刚服部在装思考，引宾崎上钩的时候，我才发现我最初的想法错了。”柯南无奈地摇摇头，先入为主的观念果然误导了他，“你们看看那棵竹子绕过其他竹子，伸展出来的枝叶。”柯南指了指水面，意思是看看这水面的倒影。那棵竹子的两根枝叶居然一长一短，在圆圆的水面之间，居然形成了重叠的指针，横直著远处的竹取公主。
“而且??????”柯南慢慢地走到空心竹子那边，微微一用力，竹块便被掰了下来，里面居然有机关设计。
“这是？”
柯南挥挥手，让他们让开，自口袋里面掏出从宅里里面摸出来的小巧的老人雕像，放入竹子内那个盒子之上，刹那间，盒子居然自动开启，一个弹珠直直地射向竹取公主的衣袖，下一刻，竹取公主开始慢慢旋转起来，而早已经接受到柯南指令的快斗，跑到一旁，将竹取公主身上的衣服脱了下来。
“紫色的光芒，你们也该知道了”
“你说这紫色的光芒就是竹取公主身上穿的衣物？”赤原惊讶地问道，“不对啊，这竹取公主身上穿的衣服明明就是红色的。”
“等下你就知道了。”柯南点点头，快斗将衣服翻转过来，里面的颜色是蓝色的，快斗将衣服重新披在竹取公主的人偶上面，就见飞速旋转的公主，身上顿时发出耀眼的紫色光芒。
“这??????”看著这令人惊叹的一幕，所有人都愕然了，“这到底是怎麽一回事？”
“这是很简单的原理，就是因为太简单了，反而容易让人误解，蓝色加红色就会变成紫色，在阳光的照射下，飞速旋转的衣服，更不容易让人看清楚，乍一看，仿佛是身穿紫衣的人偶在跳舞一般。”这才是所谓的紫色光芒。
“所以由纪死的时候，微张的嘴巴是因为???????”
“没错，她死前惊愕的表情恐怕就是因为这个。”只是刚刚知道了秘密，下一刻，她的生命便消逝了??????

“那麽一切都将归於零又是什麽意思？”
“你们再仔细看看著。”柯南朝竹取公主的方向抬抬下巴，不一会儿，便发现所有的竹取公主人偶都开始翩翩起舞，在他们跳著跳著的时候，所有人的嘴巴都张开了。
“这，这是???????”光谷阳京捂住自己的嘴巴，不让自己痛呼出声，但是泪水却一滴一滴地滑落，“父亲，他，他???????”
“我想，他是爱著你们的。”看著那令人动容的画面，柯南垂头，不知道为什麽，突然觉得心酸起来，一股莫名的情绪漾出心间，让他忍不住有种想哭的冲动。
耀眼的阳光下，那些起舞的竹取公主，一个一个的脸蛋开始变化，涉袁熙，赤原壬佑，光谷阳京，一张一张陌生却又那麽熟悉的脸孔，在粼粼湖光之中洋溢著灿烂的笑容。
 “父亲？”涉袁熙整个人都懵了，“为什麽?”既然这麽疼爱他们，为什麽还要让他们的亲身父母带走他们？
“父亲他???????是什麽时候雕刻了这些的？”赤原壬佑向前走了两步，愣愣地看著那些人偶，一时之间，鼻子突然酸酸的。
“一切都将归於零，这句话其实已经告诉你们了，他给你们留下的宝藏到底是什麽？”
归於零，归於零，其实就是告诉他们，他所谓的财产，所谓的宝藏其实什麽也没有，虽然对於他来说，这些可能是无价之宝，可是对於一直都埋怨著他的涉袁熙等人，也许只是废物，只是垃圾而已。
“他果然是爱著我们的。”阳京突然飞奔上前，愣愣地看著那飞舞的人儿，紫衣紫色蝴蝶结，这是她小时候最喜欢的一套衣服，父亲都记得，他都记得，既然如此，当初为什麽要将她推开，他难道不知道，她是多麽地爱著他吗？？
“父亲，父亲??????”光谷阳京突然跌倒在地，失声痛哭起来，君生我未生，我生君已老，为什麽命运让他们相遇，却让她晚生了这麽多年？？
“阳京。”看著痛哭的光谷阳京，涉袁熙心头五味纷杂，看来他得好好去查一下当年到底发生了什麽事情，到底是为了什麽，父亲要那样对他？

所有的事情都结束了，宝藏也找到了，虽然并不是想象中的财富，却是什麽财富都无法买到的宝物。
柯南抬眼望天，很多时候，人总是因为各种各样的理由去疏远自己的亲人，可是等到他过世了，所有的一切却再也无法弥补。幽幽地叹了一口气，柯南打开铁门，走了进去。

“小侦探？你在想什麽？”看到柯南心神恍惚，快斗长臂一伸，将柯南抱了起来，与他面对著面。顺便拿过柯南手中钥匙，打开了房子的大门。
“我在想，我该怎麽惩罚你？”柯南皱皱鼻子，很是可爱。
“随你处置。”轻轻地咬了柯南鼻子，快斗深情地看著柯南，“只要你原谅我，随你处置。
“哦??????”柯南拉著长长的音调，似笑非笑地看著快斗，不过只是一瞬的时间，突然发现不对劲的地方了。
“奇怪，快斗，你有没有看见服部啊，他怎麽又不见了？”
“??????”听到柯南担心服部，快斗的脸瞬间拉长，“小侦探，你怎麽可以在我的怀里却想著其他的男人呢？”
“厄？”
“不行，我要惩罚你。”
“惩罚什麽啊？我还没有找你算账，你却想著要惩罚我？”柯南大眼圆睁，没好气地看著快斗。
“一事归一事，总之，我不喜欢你提到其他的男人，尤其是黑炭头。”
“什麽啊？??????”
“小侦探，我好想你。”话题一转，快斗双唇就贴了上来



快新 黑羽快斗，你个混蛋27

“放开我，混蛋，不要转移话题。”柯南想要偏爱头，头却被快斗轻柔地捧住，一双溢满柔情的双瞳直直地盯著柯南，看得柯南一阵脸红心跳。
“小侦探，我好想你。”快斗再次说道，只是这次的语气更加地轻柔，声音更加的细腻。
“我??????”柯南张著嘴巴，他实在是不知道该怎麽说，说他也很想快斗，恩，他说不出来。要是说得出来，那就不是柯南了。
就在柯南害羞的时候，快斗已经忍不住将手探入柯南的衣服之内，抚摸著柯南纤细白皙的腰。双唇再次合上，只是这一次，柯南没有反抗，任由快斗的气息将自己吞没。
慢慢地，四周的空气变得稀薄起来，柯南觉得全身开始燥热起来，粘著他嫩红双唇的唇瓣开始下滑，亲吻著他的脖子，缓缓吮著那细嫩的肌肤。

不知道什麽时候开始，柯南已经被快斗压倒在地上，被吮的地方传来淡淡的瘙痒感觉，麻麻地让柯南全身发颤，不由自由地发出声声shenyin。
“快斗??????”胸前的一点突然被人含住，一双大手正在自己的背後游移，更多的shenyin声开始在房间里面飘散。
“小侦探，我好想你??????很想很想。”
“骗人??????”如果真的那麽想他的话，又怎麽会忘了他，柯南很想这样反驳快斗，可是快斗的动作让他忍不住喘息，一句完整的话都无法说出。
“我永远都不会骗你。”快斗的手慢慢下滑，握住柯南的小小的分身，细细地抚弄，画著圈圈。
“啊??????恩恩”柯南的脸顿时变得火热起来，眼眶因为这情yu变得朦胧起来，晶莹的泪珠挂在柯南的眼眶之上，让柯南整个人看起来又可爱，又迷人，让快斗恨不得一口将他吞下。
“小侦探，你真可爱。”
“闭嘴，??????废话少说??????”
“好，不说废话，我们做正事。”快斗咧嘴一笑，探出一根手指便向柯南的身後探去。
异物突然的侵入，让柯南忍不住闷哼了一声，他很想提醒快斗一下，他现在可是柯南啊，可是嘴巴张开，却只剩下喘息声，在耳边连绵不绝，完全说不出话来了。
一根手指，两根手指，三根手指，身後的地方渐渐被打开了，柯南後xue的温度炙热，让快斗胯下的地方涨得隐隐作痛。
看著柯南迷离的双眸，看著柯南红润微张的嘴唇，快斗再也忍不住，两下扯下自己的衣服，一个挺身，便进入了柯南。
“唔??????”柯南吃痛地shenyin 了一声，刚想抬头骂快斗两句，却在对上快斗深情的眼眸时，化为虚无。
可恶，这个混蛋，居然给他玩这一招，让他连骂都骂不出口。
猛地一个挺身，将柯南仅存的理智撞到天外去，此时此刻，他的脑海之中再也记不起其他的事情了，唯一记得的便是，黑羽快斗，是他深爱的那个男人??????

“唔”难受地翻了个身，柯南抬手揉了揉眼睛，“现在是什麽时候了？”
“现在已经是晚上十二点了。”快斗扶起柯南，拿过桌旁的水，小心地喂给他喝。
“晚上十二点？”柯南尖叫一声，猛地坐起，却又瞬间瘫倒下去，整个腰都直不起来了，他们到底做了多久啊？
“是啊，小侦探，我很抱歉。”
“???????”
“可是实在是因为你太可爱了。”尤其是後来突然拉长身体，在他面前变回工藤新一的那一瞬间，那种震撼真的是无法想象的，冷汗淋漓的新一真的是太美了。
他本来是打算停手的，只是，看到新一那麽迷人的模样，就实在忍不住一做再做，不知不觉，就把小侦探给做昏了。

“可恶，你这个混蛋，咳咳??????”如果他现在能够行动的话，他一定会跳起来给快斗一个爆栗，居然敢这麽对他？
“小侦探，我保证，下一次，我绝对不会再忘记你了。”忽略掉柯南骂他的话，快斗突然正色道。
“??????”
“如果还有下一次，那就罚我???????”
“不，如果还有下一次，如果下一次，你再忘记我，就让我也忘记你，然後喜欢上别人。”柯南突然打断快斗的咒言，直接说道。
“小侦探，用不著这麽狠吧？”
“这个对你来说，可是最好的誓言了，如果你真的再次忘记我，那就彻底忘记吧，我们也就到此为止了。”柯南低头，那种 被遗忘的痛苦真的很不好受，尤其是快斗刚醒过来的那一瞬间，熟悉的脸上那不熟悉的迷茫神情，还有那句让他痛哭了一个晚上的话。
“你是谁？”
只要一想到这句话，心就隐隐作痛起来。
“小侦探。”伸手将柯南抱入怀中，快斗的声音里面带著几分自责，几分痛苦，“我真的很抱歉，小侦探，我怎麽会忘记你呢？我是那麽地爱著你，即使忘记了自己，我也不想忘记你，因为少了你，这里。”快斗拉著柯南的手，指著自己的心脏，“这里很痛，很痛，那种少了什麽的感觉，真的很难受。”
“所以不论如何，我都不想再有失去你的可能。”
听著快斗在耳边的低喃，柯南的眼眶微微泛湿，他伸出手，回抱住快斗，“算了算了，一切都已经过去了。”过去的事情就让他过去吧。他们还年轻，还有大把时间去享受这幸福的两人时光，犯不著为了一点小事，就抹杀了那麽甜蜜的未来。
“谢谢你。”谢谢你愿意原谅我。
谢谢你愿意再给我一次机会。
谢谢你将你的 一生都许给我???????

“小侦探？”
“恩？”
“什麽时候和我回家吧，我妈说我把媳妇弄丢了，没找回媳妇不准我回家???????”
“???????”



快新 在江古田的三天1

和快斗终於冰释前嫌，柯南一颗动荡的心终於归位了，可是接下来快斗的要求却让他开始了新的烦恼，快斗要求他陪他回家几天.
虽然他现在的确是很想和快斗呆在一起，可是只要一想到快斗家里的黑羽妈妈，柯南的头又开始痛了起来。一个老妈不够，又来另一个，想到自家老妈令人头疼的个性，柯南简直想捂著脑袋叫疼。
可是．．．．．
他还是答应了，在快斗的软硬兼磨之下，他还是答应了，此时此刻，他正坐在前往江古田的新干线上，旁边是难掩喜悦之情的快斗。
“呐，小侦探，我真的没有想到你会答应耶。”快斗将手覆在柯南放在座位把手上的手，轻轻地磨蹭著。
“我现在开始後悔了，快斗，我可不可以回家啊。”越想越觉得可怕，撇开快斗的妈妈不说，但是快斗的青梅竹马，他就有些头大，更不用说还有白马和那个阴森森的把自己搞得像女巫的女人了。
“小侦探，你怎麽可以这样？你看看我，我为了你，披荆斩棘，披星戴月，排除万难来到你的身边，甚至还过五关斩六将．．．．．．”
“你过了哪五关，斩了谁啊？”


“我过了你妈有希子那一关，这是头一关。”想到工藤有希子，快斗的脸上不由得露出自豪的笑容，过有希子的那一关其实挺简单的，虽然有希子性格有那麽些怪异，可是美女都喜欢人家恭维，尤其是出自像他这样的帅哥的口中，更是锦上添花。
“然後呢？”看到快斗那洋洋得意的样子，柯南不由得翻了翻白眼，瞧快斗那样，就知道，他过老妈那关过得很轻松。
“然後是你爸爸工藤优作那一关。”工藤优作那一关其实也很简单，过了他老婆那关，他就没有任何意见了。
“切”柯南不屑地切了一声，老爸那个妻奴，估计是老妈答应了，他就没有任何意见了。
“还有，就是你隔壁家的阿笠博士那一关。”
“??????”关阿笠博士什麽事情啊？
“我妈也很难搞的。”只不过他妈最後败在了小侦探的可爱之下。
“???????”
“最後??????”快斗抓著头发，“最後，还有工藤新一这一关。”这一关是最难的一关，“如果到最後，新一都不肯接受我，我也没有办法和你在一起了。”
“如果我拒绝你，你就会放弃吗？”
“当然不会，你拒绝我，我就继续啊，失败又不算什麽，总有一天我会得到你的。”当然了，如果到最後，新一都不肯接受他，他就找个机会，将他给偷出来，然後拘禁起来，直到他爱上自己的那一刻。恩，这种想法，绝对不能告诉小侦探，如果告诉他了，这家夥又不知道会钻牛角尖钻到什麽地方去了。
“那六将呢？是哪六将？”柯南闲闲地问。
“五关过得轻松，可是这六将就难了。”想到自己斩六将的辛酸，快斗就忍不住唏嘘，在柯南脸上重重地亲了一下。
“你做什麽？”捂著被亲的脸颊，柯南的脸蛋瞬间通红，他紧张地看了看四周，幸好没有人注意到这里来。
“别紧张，我只是抚慰一下我疲惫的身心而已。”快斗嘻嘻笑道。
疲惫的身心，昨天到底是谁将他压在身下，一次又一次地???????

“你看第一个就很难了，毛利兰。”作为新一的初恋，作为新一的青梅竹马，尤其她又是那麽出色的女孩子，自是让新一难以忘怀，即使是到了现在，那个女孩还是存在於小侦探的心中。并且他知道，这个女孩，将会在小侦探的内心深处永远占据著一个角落。
提到小兰，柯南的眼里再次流露出愧疚的神情，让快斗气得牙痒痒的，毛利兰，果然是个麻烦人物。
“第二个，服部平次。”那个来自大阪的黑炭小子，占著自己和柯南拥有的同样爱好，一次又一次地接近小侦探，若不是小侦探太过迟钝，而那家夥又瞻前顾後，小侦探可能就被他得手了，果然是个危险人物，不行，下次一定要禁止两个人单独见面。
“服部？？说起服部，上次他不告而别，我还不知道原因呢？”
看吧，绝对禁止两人单独见面，不，最好，连电话都不要打了。
“第三个，灰原哀。”那个住在博士家里的小女孩，一看就知道对他的小侦探有企图，要提防著。
“关灰原什麽事情啊，你不要说不出人，就开始乱扯了。”柯南撇撇嘴，完全不以为然。
“第四个，就是少年侦探团。”那三个小孩里面至少有两个对小侦探有企图，一个是公开的，另一个的隐藏性的，不过还好，虽然占著小侦探大多数的时间，可是，年纪太小，估计小侦探不会放在心上。
“对了，步美打电话过来说，过几天有个祭祀活动，让我去凑凑热闹???????”
收回前言，这个也要防著???????



快新 在江古田的三天2

“第五个，不用说也知道，就是那个自恋的白马探了。”看他平日里看小侦探的眼神，就知道他对小侦探不怀好意，不过还好，现在他终於转移目标了，他也不用在日日提防著了，希望黑炭头努力一点，将白马的心牢牢抓住。对了，这样，他就彻底解决来两个人了。
听到快斗说的前五个人，柯南有种抚额头叹息的冲动，这都是什麽跟什麽啊，他和白马从头到尾都碰不到几回。“那第六个呢？”还有最後一个，我看你掰出谁来？
“ 第六个，搜查一课的白目女警官啊，那个佐藤美和子。”想到第一回见面的时候，她就和自己呛声，说要抢小侦探，这个女人，不得不防。
“佐藤警官哪有什麽时间去管我的事情啊，一个高木都搞不定了。”不对，是高木搞不定她???????
“总之，垂涎小侦探你的人实在是太多了，我??????”
“哪有什麽人喜欢我啊。”真是的，“那些人不过只是崇拜我的推理罢了。没有想到这个世界上面原来有这麽多人喜欢推理。”柯南喜滋滋的说著。有志同道合的朋友，的确是人生的一大乐事啊。
看著柯南天真无邪的样子，快斗幽幽地叹了一口气，小侦探怎麽还是这麽单纯，那些人根本就是挂羊头卖狗肉，明明喜欢的就是你啊。

片刻的时间，江古田已经到了。背著背包站在黑羽大宅前，柯南的心开始七上八下起来了，老实说，上次来这栋房子的经历真的不是一件愉快的事情，虽然结果不错，快斗妈妈接受了自己，可是一看到快斗妈妈，心里还是毛毛地，这难道就是所谓的丑媳妇见公婆吗？？
不对，不对，工藤新一，你在瞎想什麽？就算你们真的要结婚，也该是快斗那家夥当媳妇才对，不能自己吓自己??????
“小侦探，你在想什麽，进来啊。”就在柯南看著那大宅胡思乱想的时候，快斗已经打开了大门，抱起柯南，往屋子内部走去。
静寂的大厅没有丝毫的人气，冷清地吓人，唯有墙壁角落里面那一座大锺，还在慢慢地走著，滴答滴答地走著，给静谧的空间里更添了几分诡异。
“妈，妈，我回来了，我带著你媳妇回来了，哎哟??????小侦探，你做什麽打我？”
“谁是你媳妇？”柯南羞红著脸，四处探看，似乎那里都没有人的样子。
“我的媳妇不就是你咯，小侦探，你对我做了那种事情，难道你想不承认？”
“??????”到底是谁对谁做出过分的事情了。
“小侦探，我已经失shen给你了，你可不能抛弃我。”
“黑羽快斗，你???????”真是的，尽在胡说八道，“赶快先把你妈找出来，你看看，这房子，茶几上面到处都是灰尘，看起来至少有一个星期没有打扫过了。”
“这就奇怪了，我妈是个很爱干净的女人，怎麽会让房子积了这麽多的灰尘。”快斗用手指擦过桌面，厚厚的一层灰尘让快斗的眉头皱起。
“我妈该不是出事了吧。”印象之中，老妈似乎只有在非常时刻才不打扫卫生，他唯一一次见过家里填满垃圾，就是在父亲失事以後，那时候的老妈，将自己锁在房间里面，一动不动，不吃不喝整整好几天，後来，还是因为自己饿到晕倒，老妈才重新振作起来。
“先不要乱想，你打电话去问问看，她是不是到亲戚家度假了。”
“恩”老实说，他觉得老妈去亲戚家做客的几率，基本上是不可能的，前几天，他就已经打过电话了，说会带她媳妇回来看她，所以以老妈的个性来看，这几天，她应该是呆在家里等待才对，即使是买菜，她也会速战速决??????
虽然觉得不太可能，可是快斗还是一个一个地拨打著家里亲戚的电话，直到播完最後一个。
“快斗，怎麽样了？”
“没有，他们都说这几天没有见过老妈。|”快斗失望地摇摇头，虽然老妈又罗嗦，又八婆，偶尔还发点小疯，没良心，可终归是他老妈，现在下落不明，他还是会觉得担心。
“阿姨会到哪里去了？”柯南本想拍拍快斗的肩膀，安慰安慰他，可是，看了看高度，又放弃了，“快斗，我觉得，你可以到附近去问问你的邻居们，至少，他们可以告诉你，最後看见你妈是在什麽时候，日本法律规定，失踪二十四个小时以上，便可以报案，有警方出面替你找人。”
“说得也对，小侦探，你真是聪明。”
“不是我聪明，你是关心则乱。”柯南的视线扫过客厅，又巡视过楼上，心头渐渐浮起一丝异样的感觉。
“快斗，我觉得有些奇怪？”
“什麽地方奇怪？”看见柯南诡异的神情，快斗也跟著巡视过自家宅子的每个角落，“没什麽奇怪的，和我离开家里的时候，一模一样。”
“我不是说房子的造型，我是说这些灰尘。”柯南指著桌上的灰尘，突然白光乍现，他蹲下身子，将手摊入桌子底下，开始摸索什麽东西、
“小侦探，你在找什麽东西？”
“我在寻找你妈的线索，啊，有了。”手突然一顿，柯南的脸上立即扬起笑意，“快斗，你看。”柯南将掌心的一颗纽扣状的东西递给快斗。
“这是？”看到柯南手心的东西，快斗蓦然一愣。
“快斗，我想你应该很清楚这种东西吧。”这种便捷式的窃tingqi可是小偷和侦探的最爱，方便携带，而且功能性强，最重要的就是不容易被发现。
“我当然很清楚。作为一个国际性的小偷，怎麽会不懂得使用高科技呢？”那小侦探，你的意思是？”
“既然已经将qietingqi拆掉，我们讲话就不需要偷偷摸摸地了。”
“小侦探，那麽你的想法是什麽？”看到小侦探那麽自信的眼神，快斗浮躁的心也渐渐平静了下来。
“我觉得你老妈可能是在演戏??????”



快新 在江古田的三天3

“我老妈演戏？”快斗一脸不解，“我妈妈为什麽要演戏？”
“这个我就不知道了，可是，快斗，你看看。”柯南拉著快斗，绕过桌子。
“看什麽？”
“这房子的内部啊，你看看房子除了这厅里的桌子和椅子布满灰尘，其他地方是不是依旧干干净净。”柯南摸著楼梯的扶手。
“的确。”难怪，“难怪小侦探你说我老妈可能是在演戏了，她故意不打扫桌子和椅子就是为了摆出她已经很久不在家的假象，她现在可能躲在某处看著我们，或者，本来是打算用这东西来偷听我们？”
“恩，现在就是不知道快斗妈妈躲在什麽地方了？”
“如果老妈真的只是在玩我们，那就不要紧了，小侦探，时间宝贵，我们还是不要管他们了，只管玩我们的就好。”快斗提议道，如果老妈不想出来就算了，反正他本来就是打算带著小侦探过二人世界来著。
“也好，反正人没事就好。”这个提议他赞成，柯南点点头，“我们还是回东京去吧。”
“喂喂，你们怎麽可以这样？”话还没有说完，两道人影就从厨房内闪了出来，直直地插入快斗柯南两人之间。
“老妈，你终於舍得出来了。”看著头发凌乱的自家老妈，快斗无奈抚额，真是丢脸啊，希望小侦探不会嫌弃这个不注意形象的婆婆???????
“阿姨，你好。青子，青子姐姐，你好。”基於快斗妈妈和青子还不知道自己的真实身份，柯南认认真真地向他们问著好。
“ 你好啊，柯南。”青子蹲下身子，“柯南是不是长高了一点啊。”
“咦，好像有一点吧。”柯南干笑著，不知道如果这具身体长高了，那麽他原来的身体不知道会不会长高一些。
“柯南啊，还叫什麽阿姨，都说了和快斗一起叫妈妈就好了，有你这麽小的儿子，看著看著都觉得自己也变得年轻起来了。”快斗妈妈捏著柯南嫩嫩的脸颊，好想蹭蹭啊。
“老妈，柯南是我的，不许你打他的主意。”看到自家老妈眸中流转的光芒，快斗第一时间便知道他老妈的想法，他将柯南拉回自己身边，“我的，都是我的，这个，那个，还有，脸颊，头发，嘴唇，都是我的，所以不许你动。”
“快斗?????”难以置信，他居然对著自己的老妈说出这种话来，这让他以後该怎麽面对她啊？还有，不知道，她会怎麽看待他这个???????这个???????女婿？
柯南抬眼怯怯地看了一眼快斗妈妈，却见快斗妈妈的脸色瞬间沈下，她抬了抬眉头，“你的？等柯南进了我家，他就是我媳妇了，也算我半个儿子了，我对我儿子做什麽事情，关你什麽事情啊？”
“??????”
“??????”
“他是我老婆。”
“他是我儿子。”
“半个而已。”
“半个也是我儿子。”
听听，这都是什麽话啊？？柯南突然有种欲哭无泪的感觉，他退了两步，看见青子一脸习以为常地看著他。
“放心吧，柯南，他们两母子经常吵架，不过，吵著吵著就和好了，再过两分锺，他们就会一起约好等下去什麽地方玩了。”真是受不了这对母子，青子无奈耸肩，拉过柯南到一旁的沙发坐下。
两分锺过去了。
果然看到快斗一脸兴致冲冲地冲了过来。
“小侦探小侦探，我们明天一起去学校玩怎麽样？”
“去学校玩？”
“啊，阿姨告诉你了，我还打算亲口和你说呢。”青子不满地说，“我还打算给你一个惊喜来著。”
“惊喜？”这算什麽惊喜？
“明天是我们学校的学园祭啦，和你们那边一样，热闹非凡，你知道歌雪吗？千目歌雪？”
“谁啊？”两双好奇的眼睛同时眨了眨，炸得青子再次无奈叹息。
“不能怪你们，你们落伍了，你们落伍了。”
“他到底是谁啊？”柯南好奇地问。
“就是那个有名的偶像明星啊 ，我也是刚刚才知道，原来那个大明星居然是我们的前辈，他明天会回来助威哦，所以，明天应该会非常热闹。”难得会有大明星回到他们的学校里去耶，所以，连她都忍不住兴奋起来了。
“哦。”是偶像明星啊，没有什麽兴趣。听完青子的话，柯南的脸上瞬间写满了没兴趣，没兴趣，没兴趣??????
“小侦探，你不喜欢去吗？”没漏看柯南无趣的神情，快斗体贴地问道，“如果小侦探没兴趣的话，我们就不去了，反正我也只是带小侦探回来给老妈看看而已。”
“可是，快斗，你已经很久没有到我们学校里面去了，同学们都很想你哦。”
“可是??????”
“快斗，一起去吧，我也想看看江古田的学园祭和我们帝丹高中的学园祭有什麽不一样？”
 “帝丹高中？柯南，你不是才念小学吗？”怎麽突然变成帝丹高中了？
“啊，我哥哥在帝丹高中念书，所以???????我常常过去玩耍。呵呵??????”
“那我们明天就一起去吧??????”



快新 在江古田的三天4

江古田高中热热闹闹的学园祭终於开始了。
“哇，好热闹啊。”即便是柯南，看到这麽热闹的景象也不由得扬起嘴角。
“是啊，大家都是冲著这千目来的。”青子顺手牵起柯南的另一只手，这麽多人，万一把柯南挤散了，可就不好找到了。
快斗瞄了一眼青子牵著的手，双手一抄，将柯南抱了起来。
“快斗，我真是怀疑你的占有欲到底有多强。”
“哼，富士山有多高，我就有多强。”
“依我看，未必，富士山哪有你的独占欲高啊。”这麽气人的说话腔调，只有那个自恋狂。快斗没好气地转头，果然，身後站著一身白色西装的白马探，他的手上还握著一朵玫瑰，衬得整个人更是俊美如玉。
“白马??????”
“柯南君，你也来了。”
“白马哥哥，好久不见。”柯南奶声说道，虽然白马帮助他破了黑衣组织的案子，可是自己却从来没有告诉他，他的身份，原因是因为快斗。
“我不准你把你的真实身份告诉他。”
“为什麽？”
“那家夥本来就对你有意思了，如果知道你是工藤新一，还不马上就扑过来了，不许，总之我不许。”
“可是??????”这两者之间没有什麽联系吧？？
“而且，白马这家夥最近正在追黑炭头，如果让他知道，你就是黑炭头心心念念的工藤，你说他??????”
肯定会缠著他缠到死，想到这里，柯南打了个冷战，的确，白马的个性有点扭曲，实在是无法想到他会用什麽办法来对付情敌。一直缠著他，这倒也有几分可能性。
“快斗？？”
“什麽？”
“白马喜欢服部吗？？”
“???????”
“???????”

“是啊，好久不见了，某人真是特强的独占欲，在下可是好心去拜访，却被某人一扫帚扫了回来。”
“谁啊，是谁那麽大胆，敢把白马公子当做垃圾一样扫啊，难不成是来自关西的某个黑炭头。”快斗咧嘴一笑。笑得特别欠扁。
“??????”一扯到服部平次，就如同快斗扯到柯南一般，白马握紧了手中的那朵玫瑰，脸上也开始阴晴不定。
“白马，你的脸色突然变得好难看哦。”柯南不解地问到，刚刚明明还想优雅公子一样笑著，怎麽只是一瞬间的时间，脸色就变得这麽难看了。
“小侦探，你不要提人家的伤心事，八成是被人放鸽子了。”
呵呵，买了玫瑰想哄黑炭头开心，谁知道，黑炭头，连人都没有到，话说回来，黑炭头会喜欢玫瑰吗？？
“被人放鸽子，谁啊？”
“小侦探??????”能够让名侦探放下身段，痴等的人还会有谁啊？？看到柯南茫然不解的神情，快斗无力地将头放在柯南瘦小的肩膀上面，对於感情的事情，小侦探还真是迟钝得很??????
“服部平次。”咬牙切齿地蹦出这四个字，白马的脸色扭曲得更加厉害了，想他白马探在情场上面向来无往不利，可是对著那块木头，却什麽方法都使不出来。看来，他必须放下身段，去请教一下黑羽这个家夥。
凭什麽，他就能轻松抱得美人归啊??????

【黑羽心声：其实我不容易啊??????】

“我刚刚和服部??????哥哥通了电话，他说警视厅那边跑了一个炸弹狂人，现在整个大阪都在通缉他。”服部的语气是难得严肃，看来，这个炸弹狂人让大阪警视厅很是头痛。
“什麽？”那家夥明明就答应陪他来学园祭的，居然真的放了他鸽子，跑去找什麽炸弹狂人。

“快斗，我也想去大阪看看，服部的语气难得那麽严肃，看来案子很严重???????”
“嘀嘀嘀??????”话音未落，柯南的手机突然响了起来，柯南接通手机，“喂？”
“工藤，你在什麽地方啊？”电话一接通，对方中气十足的话就传了过来，顿时黑了现场两个男人的脸。
“服部？”
这个家夥，不打我的电话，居然给个小鬼打电话？？白马扭曲的心声，充满了妒忌。
这个家夥，居然又打我家小侦探的电话，干嘛不给其他人打？快斗不满的心声，充满了酸气。
“我在江古田啊，江古田高中。”
“什麽？”服部突然大吼了起来，“你在江古田高中？”
“是啊，到底发生什麽事了？干嘛一惊一乍的。”
|“那个炸弹狂人，逃到江古田来了，据线人的报告，他目前正躲在江古田高中里面，工藤，你赶快出来，不要呆在里面，我担心会有危险。”
“危险？”
“那个炸弹狂人逃出牢房以後，又潜入医院，偷走大量的硫磺，我担心他可能会再次制造爆破事件。”
“那我就更应该呆在这个地方。”听到服部的话，柯南的心一惊，随即，他逼迫自己冷静下来，抬眼扫了一下四周，人山人海，他绝对不能让这里发生爆破事件???????
“可是，工藤，很危险??????”
“服部，如果你是我，你会怎麽做？”
“???????”



快新 在江古田的三天5

江古田高中此刻正面临著史上最大的危机，突如其来的爆炸狂人潜入了江古田高中，可是，此时此刻，江古田的学生却一无所知，仍旧享受著这一年一度的学园祭。
“服部，如果你是我，你会怎麽做呢？”电话的这一头，柯南语气难得的严肃。
“我??????”电话的另一头，服部什麽都回答不了，如果是他的话，他可能会做出和工藤同样的选择。
“工藤，老实说，我一直都很佩服你的胸怀，可是这一次，我却希望你可以自私一点，让我来说，如果是我，我会选择留下，可是如果是你，我希望你可以离开。”
“服部??????”
“你要知道你自己现在的状态，你只是江户川柯南，不是工藤新一。”
“服部，我知道你现在正在赶过来，对吧。”
“??????”
　　“你不会让我这个老搭档独自面对著这一切吧。”电话的一头，传来了柯南低低的笑声，只是一瞬间的时候，服部狂乱的心突然平静了下来，他深吸一口气，咧开了嘴。
“当然，我不会让你独自面对一切。”一直以来，他们都是最好的搭档，所以，“我会立刻赶过去的。”
“呵呵，现在我需要资料，你赶紧整理一下资料，这个炸弹狂人有什麽特征，或是有什麽爱好？”
“我也不太清楚，前几天我老爸突然打电话给我，说是刚抓到的炸弹狂人突然跑了，他们调查了很久才发现他的线索，他似乎是躲到江古田高中里面去了，本来我们已经申请了搜查令，可是谁知道，江古田高中正在进行学园祭，人山人海，这样该怎麽搜查。”
“我们也有打算让校长停止学园祭，可是不管我们说什麽，校长就是不肯，说什麽一年一度，如果取消了，学生会造反的。”讲到这里，服部幽幽地叹了口气，“所以我老爸只好叫我这个名侦探出马了？”
“这个炸弹狂人也挺厉害的，一下子就相中了这里？”听著听著，柯南的脸色慢慢凝重起来，如果服部说得都是真的，那麽那个人带著那麽多的硫磺，就可以制作塑料炸弹，这里??????”柯南扫过这茫茫人海，这里所有的人都是人质，那个炸弹狂人拿这麽多人作为人质，必定会提出要求。
放下电话，一抬头，就对上了两双迷茫的眼睛。
“小侦探，发生什麽事情了？”
“柯南君，黑炭君为什麽打电话给你？”
两道声音几乎是同时响起，若在平时，柯南可能会觉得好笑，或是说两句话来陶侃他们，可是此时此刻，却是一点心情都没有。
“服部打电话告诉我，说有个炸弹狂人潜入了江古田高中，此刻就混在这堆学生之中，而且，他身上还带著大量的硫磺，很有可能会在这里制造爆破事件。”
“炸弹狂人？”白马惊呼一声，在看到身旁有人好奇地看著他时，连忙摆摆手，示意自己其实只是在开玩笑而已。
“那我们现在该怎麽办？”
“老实说，其实我很想疏散人群，可是???????”柯南捂著脑袋，“从他离开警视厅到现在，已经过了这麽久，他的手上可能已经有了塑料炸弹了，若是我们疏散人群，万一惹怒那个狂人，一气之下，引爆炸弹，那麽这里的两千多人都难逃。”
“对，在无法保障学生性命的情况之下，我们的确无法进行行动，唯一可以进行的就是??????”
“在这人海之中找出那个炸弹狂人，并将他一举拿下。”柯南看了看这人挤人的热闹场面，不由自主地发出一声哀嚎，“这麽多人，该从哪里找才好呢？”
“柯南君，黑炭君有没有和你说一些关於这个炸弹狂人的习惯，或是爱好什麽的？”若是有说，那麽就可以从这个地方入手，范围就可以一下子缩小。
“没有，他什麽都不知道，唯一清楚的就是那个炸弹狂人很年轻，至少看起来很年轻。”
很年轻，这不是更难找了???????

“哟，黑羽，你回来了。一只手臂突然环上快斗的肩膀。
“黑旗，好久不见了。”看到手臂的主人，快斗嘴角一扯，笑意顿显。
“是啊，臭小子，一声不说就转学了，害得我们哥们几个没得玩了。”黑旗若人，江古田高中高二B班的学生。
“不对啊，我记得我打过招呼了。”快斗笑著，“我不是在广播上面郑重通知了吗？”
“这个在下知道。”白马插嘴道，“在下生平第一次听见这样的广播，‘我是黑羽快斗，从今天起，我要转学了，我要去寻找我的恋人了，请你们不要太想我了。”白马掐著嗓子，努力重现当时快斗说过的话，“黑羽君，一下子成了学校的名人了。”
“呵呵。”看到柯南一脸不可思议地看著自己，快斗不好意思地笑笑，“这样比较方便啊，我当时赶时间来著，所以就不一一道别了，全部一次性解决。”
“就你想得出来。”黑旗若人重重地锤了快斗一下，“哥们，你不是说去寻找真爱，那麽你的恋人，找到了吗？”
“当然了，不然我敢这麽光明正大地回来吗？”
“那怎麽没有看到嫂子啊？”说话的同时，黑旗若人四处探望著，他一直都很想见见这个将黑羽这样的人迷得神魂颠倒的人长什麽样子？
“不是就在你的眼前吗？”他的小侦探正好奇地看著他们呢？
“耶，白马，如果你要追白马，干嘛特地转学啊？”
“切，我怎麽会看上白马这样的人？”快斗不屑地切了一声，他怎麽会看上白马呢？他的小侦探多可爱啊？
“喂喂，什麽叫白马这样的人，在下虽然比不上柯南君的天资可爱，可是也不差啊？”快斗话音刚落，白马立刻出声反驳，真是太过分了。
“那在哪里啊？”
“当然是这里最可爱最漂亮的人了。”
一句话说的柯南满脸通红，这家夥??????
“最可爱，最漂亮？？”
“你们怎麽还是不懂啊，呐，这就是我的恋人了，江户川柯南。”看著他们仍旧一脸无知的 模样，快斗终於忍不住了，一把拉过柯南，将人搂入怀中，“他就是我最爱的人了。”

“???????”
“???????”
“快斗，我真是看错你了，你居然是个恋童癖??????”
“???????”



快新 在江古田的三天5

“你居然是个恋童癖？”
“|??????”
“恋童也就算了，你居然残害国家幼苗，残害幼苗也就算了，居然残害这麽可爱的幼苗，不要以为你长得帅，就可以为所欲为，上帝会惩罚你的。”
“??????”
“小弟弟，我跟你说，你跟著这个哥哥是没有前途的，奉劝你一句，回头是岸。”黑旗若人微微蹲下身子，按住柯南的肩膀，语重心长地说，“不要以为这个哥哥长得好看就是好人，其实好看的人不一定都是好人，很多都是披著狼皮的羊???????”
“披著狼皮的羊？？”听著黑旗若人的话，柯南觉得好笑，“羊是没有危险的。”
“不，不是，说错了，是披著羊皮的狼。”
“哥哥是说快斗哥哥是披著羊皮的狼？”柯南歪了歪脑袋，大眼睛转向快斗。
“唔，太可爱了。”一把捂住自己的鼻子，黑旗若人摇了摇头，站了起来，一步一步地靠近快斗。
“黑羽，我先走终於了解你的感受了。”
“什麽感受？”这家夥该不是也对小侦探有好感吧，快斗眯起眼睛，如果有的话，他绝对会扁的这家夥连恋爱都忘了是什麽滋味。
“小孩子果然天真可爱，你说我是不是也要去找个小孩子来谈恋爱啊。”黑旗若人笑著说道。
这家夥，刚刚还在拆他的台，现在居然又打这种主意。
“呵呵，这家夥真是好笑。”托这个人的福，刚刚听到有炸弹的紧张情绪倒是缓解了不少，这样子，就可以冷静下来，好好分析一下所有的前因後果。
“黑旗哥哥一直都在学校里面？”
“是啊，而且我家就在学校附近，所以每天我都会在学校里面打篮球打到学校关门为止。”
“那你们学校最近有没有发生什麽奇怪的事情？”
“奇怪的事情，有啊。”
“真的，什麽事情？”也许这些奇怪的事情就和那个炸弹狂人有关系。
“就这些啦，你看，因为学园祭的关系，每个学生都很反常，天天都在发生奇怪的事情。”黑旗若人耸耸肩膀，指著校园的忙碌的人说。
“??????”
“??????”
“黑旗哥哥，真是个有意思的人啊。”他不是问这些啦，柯南有些抓狂，居然碰上了一个比快斗还要白目的男人，黑旗若人，我记住你了。
“算了吧，柯南，黑旗一直以来都是很有意思的人，我们还是自己找找看吧。”白马上前一步。他对黑旗不熟，不知道他是不是个可以相信的人。如果不是，那麽危险的便是这整个学校的人。
“说得也是，时间不多，我们必须抓快时间。”知道白马的意思，柯南不再多说，倒是黑旗若人看到他们神色有些不对，出声询问。
“发生什麽事情了吗？”
“不，其实也没有什麽大事，我们想参观一下这个学校，不知道黑旗哥哥有没有这个时间带我们参观一下。”柯南湛蓝的大眼睛，忽闪忽闪地眨著，整个人看起来天真极了。
当然了，也看傻了在场的几个大男孩。
除了白马还保持著那麽一丝的理智，他靠近快斗，“黑羽君，柯南君平日里面都是这样散发著诱人的气味吗？”揉了揉晕眩的脑袋，白马努力地保持著理智。
“是啊，我的小侦探总是这麽可爱。”
“是啊　可爱到让人忍不住想??????”
“喂喂，白马，我警告你，小侦探是我的，你可要把持住自己啊，想要追黑炭头不是那麽容易的，一个黑炭头都让你晕头转向的，再对小侦探有异心，你就更不容易了。”
“谁让柯南君那麽可爱啊。”不是他对黑炭头有二心，实在是柯南君实在太可爱了。
“再可爱都是我的。”冷哼了一声，快斗将头转开。

而另一旁。
“你叫江户川柯南啊，我可以叫你柯南吗？”
“可以啊。”
“啊，刚顾著介绍自己了，都忘了我身後的人，来，过来，我介绍给你们认识一下。”
“介绍什麽啊，你认识的人我怎麽会不认识呢？”
“他们都是新转来的，你当然不认识了。”
“新转来的？？”听到这几个字，柯南眉头一紧，那个炸弹狂人逃跑也一段时间了了，莫非就是混在了这几个人之中。
“城口平溪，高三B班的学生，他也是篮球社的社员哦。”黑旗若人指著一个留著齐肩长发，脸色白皙的男孩说道。
“这个是海西克赢，也是篮球社的社员，高二B班的学生，和我们一样。”
“最後一个是江古樱田，他长得很漂亮吧。也是和我们一个班的。”
“这是黑羽快斗，曾经也是高二B班的学生，不过现在转学了，在帝丹高中念书。”
“你就是黑羽快斗？”城口平溪不满地皱著鼻子，“小泉说你是最完美的男人，不过如此而已。”看样子，城口这家夥正在暗恋小泉红子当中，可惜，落花有意，流水无情。红子喜欢的人毕竟是快斗。
“啊。”提到红子，青子突然啊了一声，“糟了”
“怎麽了？”
“红子说她在鬼屋里面等我，让我过去的，我给忘记了??????”



快新 在江古田的三天6

刻意营造的阴森气氛，并没有让在场的几个男人觉得害怕，倒是青子，吓得直扑到快斗怀里，紧紧地抓著快斗的衣袖。
“哇，好可怕，好可怕，红子真是过分，她怎麽可以让我在鬼屋里面等她。”一个鬼火幽幽飘过青子的面前，青子再次尖叫一声，将脸埋入快斗的怀里，顺便抓过柯南，抱在自己的怀里。
“唔，好难受?????”被夹在快斗和青子两人之间，柯南努力深呼吸，想要挣开，这个女人，不仅脸长得像兰，连怕鬼的性格也这麽像??????
“啊，对不起，对不起，柯南君，你没事吧。”听到柯南的闷哼声，青子手忙脚乱地将柯南抱了出来。
“唔，没事。”原来当夹心是这麽难受的一件事情啊？？
“小泉在什麽地方啊？”白马在青子耳边问道。
“啊，鬼啊。”一拳重重地砸向白马，白马连忙闪过，接著一个物体瞬间飞了过来，白马条件反射，伸手一接，才发现这个物体体积娇小，全身异常柔软。
“柯南君？”
“是我。”该死的女人，刚刚拿他当抱枕，现在居然拿他当飞镖来使用??????】
“对不起，柯南。”不小心，居然把柯南扔了过去了，青子忙上前，想要柯南抱回，一个披头散发的女人自白马後面飘出?????
“啊???????”尖叫声再次贯彻了整间鬼屋。
“啪”地一声，电灯亮了起来。
青子捂著剧烈跳动的心脏，靠在快斗身上，她不行了，真的快要不行了，如果这灯再晚一点亮起来的话，她的心脏可能就要休克了?????
“看来我们的鬼屋很是成功啊。”三原广智擦著额上的汗水，笑著说道。
“广智，原来是你们这一群家夥在搞鬼啊？”黑羽握了握拳头，松开，又再次握紧，靠，居然害得我家的小侦探跳到别人的怀抱里面去了，长手一伸，将柯南从白马怀里抱了出来，揽在自己胸前。
老实说，这麽多人，他实在是不想这麽被人抱著，可是如果他挣扎的话，快斗会不会一个脑筋转不过来，就给他来一个火辣辣的吻，那不是更丢人??????
快斗会不会？
恩，会的的可能性是百分之七十，算了，还是安安分分待著吧，至少，小孩子被人一直抱在怀里，别人也只会当他是个爱撒娇的小孩而已。
“呵呵，黑旗，你也来了，还有快斗，真的是好久不见了??????”
“是啊，好久不见，一见，你就给我来这麽一个惊喜？”重重地锤了三原广智胸口一下，快斗的 脸上也漾开了笑容，虽然还是介意这家夥害得小侦探被人抱在怀里，可是，好友毕竟是好友，许久不见，还是会觉得念叨。
“这个惊喜还是小的了，谁让你小子这麽没有良心，居然无声无息就跑路了，本来我们还安排了一大串惊吓等著你呢。”广智也笑著回复。
“是啊，黑羽君，好久不见了。”阴森的嗓音在阴森的鬼屋里面格外的诡异，即使现在灯都开著，众人还是觉得浑身的汗毛都竖了起来。一道身影自鬼屋的阴暗处缓缓走出。
“小泉，拜托你，能不能不要把自己搞得这麽阴森好不好？你是巫女又不是巫婆？”
“巫女和巫婆不一样吗？”
“一样吗？”
“巫女不就是年纪小一点的巫婆吗？？”柯南眨著眼，难道不是？
“这样，好像也是。”
“黑羽君，这麽久不见，你还是一样的过分，巫女和巫婆根本就是两个档次的人物，你怎麽可以把他们混为一谈。”虽然有些生气自己被人说是巫婆，可是小泉红子的声音表情却没有丝毫变化。依旧是冰冷之中带著些许温情。
“红子，你可不可以不要这麽吓我啊。”被红子蓦然出现的声音吓得躲到角落里，青子抖著身子说道。她的胆子真大只有那麽一米米大，所以拜托，真的不要吓她??????
“青子，你爸爸不是警视厅的人吗，你的胆子怎麽那麽小？”
“当警官的是我爸爸，又不是我，我爸爸胆子大，我像我妈，天生胆小???????”青子据理力争，总之，怕鬼不是她的错。
“不对啊，我记得伯母最喜欢看灵异???????哎哟，青子，你干嘛打我？”捂著被打的额头，快斗一脸地委屈。
“快斗，说错话是会被惩罚的。”晃了晃手中的拳头，青子的威胁意味很浓。
“我又没有说错话??????”他讲的都是实话好不好，“小侦探，你看，有坏女人打我，你帮我揉揉。”将头微微低下，拉过柯南的手放在被打的地方。
“快斗，大家都在看??????”哪有大人让小孩子帮他揉伤的，柯南看了看四周，果然，大家都是一脸诧异的样子。
“那个，广智，我向你介绍一下，这是我的恋人，江户川柯南??????”似乎是察觉到柯南略带尴尬的心里，快斗冲著柯南微微一笑，将柯南举到大家面前，轻声地说道。
平地响起一声雷，一句话炸得现在三原广智有些神志不清了。他扯了扯嘴角，突然爆出一阵狂笑。
“哈哈哈??????快斗，你真是太逗了，居然想出这麽个笑话，还那麽认真的表情，你不去演戏真是太可惜了。”
“广智？？”
“好啦，吓到你是我不对，可是你也不该随便拿小孩子开玩笑啊，你看看，人家小孩都吓呆了。”伸手想要拉拉柯南嫩嫩的脸蛋，却发现面前的小孩，在下一刻消失不见，再抬头时，就看到柯南整个人被快斗抱在怀里，仅剩下一张通红的脸表示抗议。
“快斗，放我下来啦。”
“不要。”
“快斗???????”

“你们是真的？？”看到快斗一脸占有欲十足的样子，三原广智顿时觉得一阵与晕眩，这家夥是认真，他??????
“轰???????”炸弹声蓦地响起，鬼屋里所有人都是一阵天旋地转。
“怎麽回事？怎麽会突然有炸弹声??????”苍白著脸，三原广智神情有些茫然，无缘无故，学校怎麽会突然有炸弹爆炸的声音？？
　“该死的家夥，他真的有炸弹，他是要拿这座学校的上千名学生作为人质??????”“



快新 在江古田的三天7

“你刚刚说什麽？”
“啥？”听到三原的问话，再看看四周呆滞的黑旗一夥，柯南张了张嘴，努力挤出一抹笑容，“啊！！，我刚刚说什麽了？”
“你刚刚什麽都没有说。”快斗亲了亲柯南的脸颊，小侦探的脸，不管看多少次，都是那麽可爱，诱人??????
“不对，我刚刚也听到了，你说人质什麽的???????白马，你刚刚也听到了吧。”
“啊？ 不，我什麽都没有听到啊，柯南君，你刚刚有说什麽吗？”白马疑惑地看著柯南，一脸无辜的样子。
“不对，我明明就听到了，青子?????”
“啊，红子，你找我来，到底有什麽事情啊。”
“我是想和你说，关於学园祭的事情，我们班决定做鬼屋。”
“鬼屋？”青子突然觉得一阵寒意，“你是说，这里是我们班弄的？”什麽时候的事情，她怎麽不知道，“不对，我什麽都不知道。”
“哦那是因为小泉说想给你一个惊喜。”一把雨伞飘过，留下这麽轻飘飘的一句话。
“哇啊???????”尖叫声再次响起，什麽惊喜，根本只有惊吓而已嘛???????
“我说，刚刚发生了那麽大的爆破世界，你们都不去看看吗？”海西克赢淡淡地说道，眼神却略带焦急地看著鬼屋的门口。
“对，那我们赶快过去看看吧。”黑旗若人拉过快斗，就往外跑去，白马看了看青子，也跟了上去。
爆炸的地点是在校图书大楼，此时，大楼外已经里三层外三层地被包围了，学生们脸色苍白地看著那塌倒的大楼，场面一时之间有些失控。
“小侦探，现在该怎麽办？”
“先疏散现场。”现在最重要的是保障人质的安全，若是现在那个人再次爆破的话，那麽所有的人可能都难逃一劫，柯南抬眸看了看那塌倒的大楼，看来，那个人手中的塑料炸弹不少，若不是如此，就不会用这麽多的炸弹来个警示了。
“ok”点点头，表示知道，快斗和白马就著手进行了疏散人群的工作，等到警车来临的时候，现场已经只剩下三三两两的学生了。
柯南走进大楼，仅存的楼道里面散发著淡淡的硫磺气味，很重，却被空气一点一滴的吹走。
“小鬼，怎麽又是你？”中森银三皱著眉头走了过来。
“中森警部好。”看到中森，柯南恭恭敬敬地行了个礼，将小孩的天真无邪发挥得淋漓尽致。
“快斗，你家小鬼是不是有些不正常啊？”黑旗若人疑惑地看著柯南，现在这麽可爱的样子跟刚才完全判若两人嘛。
“你家的才不正常，我们家小侦探不知道有多可爱。”没好气地睨了黑旗若人一眼，快斗又将视线转回柯南身上。
哪里不正常了，从头到脚都这麽可爱，一如既往的可爱??????

“小鬼，你在这里，那麽那个???????”中森四处巡视著，“那个糊涂侦探不是也来了吧？”
“没有，毛利叔叔一直都呆在米花市。”估计现在在睡觉吧??????
画面剪切
那个已经刻画在我们脑海之中的侦探事务所，那张长长的办公桌上，此时堆满了啤酒罐，零零散散地倒著，而那传说的名侦探毛利小五郎，此刻正翘著他的小胡子，沈睡者，偶尔还会发出几声鼾声。
这似乎就是沈睡的小五郎???????

“那你怎麽会在这里？”上次好像也看到他，而且??????“难不成，你是跟著快斗过来的。”中森抬头，视线扫向快斗。
快斗咧嘴一笑，“中森叔叔好，柯南是我带来的。”
“爸爸，是我邀请他们来参加学园祭的。”看到自己家的老爸脸色越来越难看，青子连忙出面??????
“学园祭？”中森警官挑眉。
“是啊，我前几天跟你说过了，想邀请你来参加我们学校的学园祭，可是爸爸，你都不理我??????”虽然知道爸爸很忙，可是被自己的父亲如此忽略，心里还是有些不是滋味。
“好像??????是有这麽一回事？”他的确给忘记了，想到这里，突然发现有些对不起女儿的样子？？？

“咳咳。”轻咳了两声，中森警官凑近青子耳边低语，“青子，等办完这个案子，爸爸，请你吃饭。”
“真的？”
“当然是真的，爸爸什麽时候骗过你了。”刚说完这句话，青子愤怒的眼神就射了过来，像是在埋怨他的说话不算数。
恩，好吧，他好像是食言了很多次，一次，两次，三次??????咦怎麽这麽多次？？？
“爸爸，我真的可以相信你吗？”青子对於这个充满了疑问，不是她爱计较，实在是被放鸽子的次数太多了，害得她现在对於自家老爸的话要好好地斟酌一番再说。
“当然，这次一定肯定，等我把这个案子结束。”揉揉有些发红的脸红，中森警官转过身子，面向柯南。
“小鬼，既然你在这个现场看了这麽久，那麽你有什麽发现？”
“中森警官，大阪的警察局应该已经发出讯息了吧？”
“什麽？”
“大阪警视厅的一个犯人跑到江古田来了，而且，还带了打量的塑料炸弹，打算在江古田高中，也就是这里进行爆破事件。”
“：???????”
“你刚刚说什麽？”听著柯南的话，中森的眼睛越睁越大，“不对，我???????”
“报告，从大阪警视厅发来缉捕文书，需要我们协助他们追捕炸弹狂人。”



快新 在江古田的三天8

“你刚刚说什麽？”中森警部蓦地瞪大双眼，尖叫声，让柯南忍不住掏了掏耳朵，他恩恩两声，看看耳膜是否有被震出问题来。不过，多亏 了平日里的训练，此时，耳朵除了有些耳鸣之外，倒是没有任何问题。
【路人甲：什麽特殊的训练？星星眼好奇当中。柯南骄傲的一昂头：你猜啊，猜中，送柯南香吻一个。
快斗：接受小侦探香吻的人，等著我去关顾你家吧????????】
“警部，大阪警视厅发来缉捕文书，要求我们协助他们逮捕炸弹狂人。”一个小警员双脚站立，颤颤巍巍地说著，看得出来，这个小警员还是个新人，被中森这麽一吼，双腿都有些站立不住了。
“那你们还站著干什麽，赶快去??????”
“等等，叔叔，不可以直接进行追捕。”快斗拉住中森警部，“你要知道，那个炸弹狂人能够一个人逃出大阪警视厅，就足以证明，他不是普通的犯罪分子，如果你这麽贸贸然地行动的话，惹急了，他直接安装一个炸弹，那麽这里上千名学生都躲不过。”
“??????”
\“怎麽了？”见中森突然直勾勾地看著自己不语，快斗一时之间有些疑惑，“说错了吗？”
“不，说得太正确了，快斗，你怎麽突然之间变得这麽聪明了？”
“这个是???????”刚想说出是我们家小侦探说得，就被柯南一个肘子拐了过来。
“这是刚刚平次哥哥说的。”柯南奶声奶气地回答著。
“平次？”一时间似乎有些记不起来这个名字，中森的表情呆滞了几秒锺，“哦，是服部局长的儿子啊，服部平次，那个小有名气的大阪侦探。”似乎是黑漆漆的，努力地回想著服部平次的长相，却发现怎麽想也只有一片黑色。
“奇怪，怎麽想不起来，上次青子还说他长得不错来著。”算了，想不起来就算了，“那麽你们现在有什麽计划吗？”
“计划，当然有了。”柯南勾起嘴角笑道。
“什麽？”
“好好地享受学园祭咯。”
“???????”
“???????”

“章鱼烧，章鱼烧??????”
“烧卖，海鲜烧卖???????”
“真是热闹。”拿著一串人家送的章鱼烧，柯南一口气咬下一个，“味道不错。”含在嘴里，一下子就化开了，香浓的味道立即在嘴里蔓延开来。
“快斗，有女仆咖啡？”柯南指著一旁人气很旺的房间说道。
“小侦探，我有个问题一直很想问你。”
“问吧、”
“可是问出来之後，我害怕伤害我们之间的爱情。”快斗有些欲言又止。
“那就算了”咬下最後一个章鱼烧，柯南决定到女仆咖啡去看看。
“可是，不说出来，我的心很难受。”
“那就说啊。”
“那我真的说了。”
“恩。”
“那个家夥为什麽会送你章鱼烧，是不是看上你了。”一瞬间，浓厚的醋味盖过了章鱼烧的美味。
“好酸啊。”白马嗅著空气，淡淡地说道，不知道该说柯南君是幸福还是不幸，居然被占有欲这麽强的男人给看上了。
“我和他弟弟长得像啊。”柯南满不在乎地说著。
“咦？”
“你没有看到他桌上有张照片吗？”照片之後，一大一小的孩子牵著手，满脸都是幸福地注视著前方，“大的那个和那个摊主有点像，这样就可以看得出来，那是他和他的亲戚的合照，最有可能的当然就是他弟弟了，而且，你不觉得，他弟弟和我长得有几分相像吗？”同样的黑框眼镜，同样的发型。
“是这样嘛？”他倒是没有注意到。
“我也看到了。”白马跟著点点头，对於侦探来说，细节决定命运，所有的细节，都必须仔细观察。
“柯南君，我也有问题想问你？”
“说吧？”
“你这样逛著摊位，有什麽发现吗？”他不信这个小鬼只是在玩，他知道，他现在就在查案，而已是用与众不同的方式来查。
“恩，我刚刚和博士连线了。”柯南指著一只挂在耳朵上面的耳麦，“博士告诉我，那个炸弹狂人所炸的地方，都是有一些特殊的。”
“特殊？”
“是啊，基本上面都是带著红色的楼房。”
“红色的楼房？”这就更奇怪了。
“是啊，这倒真的有些奇怪？”柯南的脑海中隐隐约约记起了那次摩天轮爆破事件当中，那个建筑师。
为了完美的对称，为了不让自己不完美的作品传世，那个骄傲的建筑师，就开始一次次将那些建筑爆破??????
可是，这个人爆破的地方出了统一有红色的地方之外，其他什麽特征都没有?????



快新 在江古田的三天9

“所以，刚刚就在找寻红色的楼房？”
“恩，如果他对於红色楼房有一定的嗜好的话，那麽如果他再次下手的话，下手
的对象也只会是红色的楼房。”柯南指了指对面的女仆咖啡屋，这间屋子的顶部正是以红瓦铺盖而已。
“所以说，我们进去吧。”朝著大家一笑，柯南大步往女仆咖啡屋而去，尾随其後的自然就是我们的大怪盗黑羽基德先生。
“欢迎光临。”刚走到门口，就有人来迎接他们，却让柯南一行满头黑线，这哪里是女仆，根本就是怪兽啊，应该叫怪兽咖啡屋才对。
一个满身肌肉，却身穿女仆装的男人，眨著画了浓厚眼影的眼睛，直勾勾地看著他们，闪闪的星星眼，让柯南看了一阵反胃。
白马揉了揉额头，他突然觉得有些晕眩，是天气太热了吗？
“那个，快斗，虽然我很想帮帮你们，那个什麽炸弹狂人之类的，可是，我实在无能为力了。”忍住想吐的欲望，黑旗若人笑了笑，瞬间消失无踪，仅仅留下一句，“我先走了。”就再也看不到人了，当然了，随著他离开的还有其他人，那个漂亮的江古樱田也跟著离开了，真是奇怪的小子，他的视线似乎一直都在黑旗若人身上打转来著。
但是也有人留了下来，城口平溪，和海西克赢。
“中森，小泉，你们怎麽也跟了进来了？”看到江古田高中两大美女走进，肌肉男的脸上似乎闪过几分尴尬。
老实说，他这样样子，最不想让小泉看到了，不知道，她会怎麽想他？会不会误会他是个变态？？
“你这身打扮很好看。”淡淡地扫了肌肉男一眼，小泉红子面无表情地说道，虽然她的脸上仍是如平时一般冷漠，但是眼角却微微上扬了。
“真的？”受宠若惊？
“是啊，比平时来得好看???????”扔出一句让肌肉男瞬间僵化的话，红子，率先走入咖啡厅。
“哇，小泉真是厉害。”只要一句话，就打击得人僵化了。
“高手出马，与众不同啊。”青子用同情的眼神看了看肌肉男，随即摇摇头，也跟著走了进去。
不同於门口的肌肉男，咖啡厅内的其他男女倒是都有几分韵味，男扮女装，女扮男装，不同於往日一板一眼的装束，倒真是养眼了许多。
“waiter，给我一杯咖啡。”白马打了一下响指，点了一杯拿铁。
“也给我一杯拿铁。”柯南拿著menu说道。不过当女仆们送上食物的时候，他瞬间黑了脸色。
“为什麽我的是香蕉船啊？”看著那一碟装扮可爱的甜品，还有上面插著的小小雨伞，柯南的嘴角忍不住抽了抽。
“小弟弟，小孩最好不要喝咖啡。”海西低声说著，依旧是冷漠的神情，但是看著柯南的眼神却多了几分温暖。
“哇，海西，原来你喜欢小孩子啊，看不出来。”看得出来海西此举似乎是出乎众人的意料之外，惹得城口哇哇大叫。
不过倒是有一个人的行为与众人背驰而行，只见快斗一把夺过香蕉船，将自己的巧克力牛奶推给柯南，吃了起来。他才不要小侦探接受别的男人的示好。
“快斗???????”柯南头上顿时滑下三道黑线。
“轰???????”又一声 爆炸声响起，柯南神情一凛，跳下桌子，往外跑了出去。 
“该死，怎麽又发生爆破事件。”
不到两个小时，第二次爆破时间便发生了，柯南的脑海迅速过滤著可疑人物的名单，“轰??????”又是一声爆炸声响起，整间咖啡屋突然晃动了起来。
“小侦探小心。”就在柯南思索的时候，一双手臂迅速地将他揽了过去，一块石头猛地落下，刚好砸在柯南刚刚呆立的地方。
顿时，尖叫声猛然响了起来，一声接著一声，不绝於耳。
快斗抱著柯南後退到厅内，躲在桌子下方，等待著这晃动过去。
“快斗，果然是这间屋子。”那个爆破犯没有放过这间屋子???????



快新 在江古田的三天10

天花板上的碎屑还在不停掉落这，快斗护著柯南缩在那小小的桌子下面，桌子还在不停地晃动著，看来这场爆炸对於这个旧式的房间，影响很大。
[柯南,你没事吧?]将脸色苍白的柯南抱得更紧一些,快斗担忧地问.[是不是哪里不舒服?]对於经历过无数事件的小侦探来说,这种爆破事件,其实不算什麽?
[我没事,就是觉得头有点晕.]不知道是不是因为塑料炸弹突然爆炸的关系,即使他的思维还留著,可是头却开始有些晕眩.
[小侦探-------]快斗的语气中溢满了关怀,[你真的没事吧?]
[恩,我想应该没事.]奇怪,头怎麽越来越晕了,柯南晃晃脑袋,却发现脑袋依旧疼痛难耐.
[小侦探-----]快斗突然失声叫了起来,声音里面是浓的化不开的担忧和惊慌.
[快斗,我真的没事-------]湿热的自额角滑下,柯南神情一僵,伸手去摸自己的额头,淡淡的腥味蔓延在不大的空间里面.
[流血了,小侦探,你流血了?]
[不过就是流点血,我没事,可能是刚才不小心被木板或是石头的碎屑给溅到了吧.]
[不行, 我得送你去医院.]快斗将柯南横抱起来,钻出桌子,[白马,青子,我要先走一步,小侦探受伤了,我要送他去医院.]刚刚喊完,又是一阵天转地旋,快斗将柯南牢牢地抱在怀里,他绝对不会再让小侦探受第二次的伤了.
又是一声炸弹声响,柯南眯著眼睛,看著四周的环境,大家都躲在桌子下面,外面是停不了的尖叫声,教室的角落里面,一个人影背光站著,冷眼看著这一切,他-------甚至在笑.他的长相好熟悉,是谁?
柯南睁著眼睛,很想看清楚那站在角落里的人是谁,可是黑暗却提前一步袭击了他,柯南的头重重一垂,失去了意识.
[小侦探,小侦探-------]看到柯南昏迷,快斗吓得全身发冷.
[快斗,你站在那麽显眼的地方干什麽,要送柯南君道医院就赶紧去啊.]看到快斗一动不动地站在房间最显眼的地方,青子一把冲了上去,狠狠地敲了快斗的脑门一下.
[青子-------]
[现在不是你发呆的时候了,你不是一向自诩自己坚强勇敢,理智又冷静吗?怎麽就这麽一下,就慌了手脚.]再次狠敲快斗的脑门,快斗这麽不争气,真是让青子怒火中烧,好歹是自己暗恋明恋过的人,怎麽就这麽没用来著.
[对,我要把小侦探送到医院里面去.]被青子敲醒,快斗头也不回地往门口冲去,还未到校门口,纯白的羽翼瞬间张开,在空中留下长长的痕迹.
[警部,是怪盗基德.]看到那熟悉的白色身影,小警员立即上报.
[什麽?]怪盗基德?不可能吧,怪盗怎麽会突然出现,既没有邀请函,也没有什麽华丽的登场场景,怎麽会无缘无故地登场呢?揉了揉眼睛,中森警部,再次抬眼看去,果然是熟悉的白色身影/
[警部,我们追吗?]
[我们-------不,我们不追了,现在最重要的是查出炸弹狂人下落,至於怪盗基德,下次见面,我一定会亲手捉到他的.
虽然抓住怪盗,是他如今最大的梦想,可是事有轻重缓急,孰轻孰重,他还是分得清楚的.
江古田的学园祭最终以失败告终,在炸弹的一次次的侵袭下,所有人都失去了玩乐的兴致.
[现在是广播时间,广播时间-------]
广播突然响起,吓了所有人一跳,他们茫然的抬起头,却听见广播里面传来了一阵怪异的笑声.
[哈哈哈-----我最亲爱的同学们?你们好不好?这场爆破,你们看得还满意不?哈哈哈--------有没有吓得魂飞魄散,红色果然是最可爱的颜色,尤其是当它支离破碎的时候,更美,是不是?哈哈-------别妄想逃跑,整个校园我都埋下炸弹了,如果谁敢逃跑的话,我就把整个校园都炸了,哈哈-------]疯狂的笑声在整个校园传递开来,所有人脸上都布满了阴霾,恐惧,担忧,痛苦,种种负面的情绪一时之间充斥著整个校园.
白马站在窗口旁边,眉头深锁地看著窗外四处逃窜的人,[这家夥在干什麽?他疯了不成?]
这样明显的通知,这简直的就是对警察和他们侦探的挑衅.
[也许,他只是想看看这混乱的场面而已.]推开想要保护他的城口平溪,红子,拍了拍沾了灰尘的裙摆,走到白马身边.
[怎麽会?]这个世界会有这种变态?不过,白马低头,好像是有-------连这麽出色的自己都会看上粗鲁的黑炭君,哦,不,是率真的黑炭君,还有什麽是不能发生的.
[不知道柯南君怎麽样了?]
[他会没事的.]
[嘀嘀嘀-------]电话铃声蓦地响起,白马掏出手机,接通.
[喂,白马,你在什麽地方?]服部朝气十足的声音传了过来.虽然一如平常一样大声,态度恶劣,但是,今天那恶劣的态度之中,却让白马感受到了一种与众不同的味道,担忧?黑炭君在担心自己?
心情突然好转起来了.
[黑炭君,我在一间女仆咖啡屋里面.]
[女仆咖啡屋?]
[黑炭君,你可千万别误会啊,在下是为了陪柯南君才会到这里来的,结果没有想到居然遇到爆破了.]
[那件咖啡屋被炸了?]
[不,大概是在咖啡屋的某个地方埋了一点点的火药,至少这间咖啡屋还在,并没有全毁.]黑炭君果然是在担心他,真是可爱.
[那工-------柯南呢?柯南没有出事?]
[黑炭君,你都不先问问我有没有受伤?]看到自己的心上人对别人的关注超过自己,白马刚刚好转的心情又再次被阴霾占据.
[你不是好好接我的电话吗?我打电话给工------柯南,都没有人接.]一通一通无法接通的电话让他的整颗心都凉了下来,他很担心,非常担心,尤其是在接到他爸爸打来的电话以後,更是担心.当然了,他也很担心白马会出事,不过他并不打算告诉他,免得那家夥越来越自恋---------
[这倒也是.]算了,要是期待黑炭君会讲甜言蜜语,还不如期待铁树开花,还快一点.[柯南他受伤了,黑羽君送他去医院了/]
[你说柯南受伤了,伤得怎麽样?]
[应该没有什麽大碍,真是的,你这麽紧张柯南,不知道的人还以为你暗恋的人是柯南.]白马不满的呢喃著,他完全没有注意到,其实真相已经在他的面前了,只是一向自负的他,总是把头颅抬得高高的,以至於错过了了解真相的时机------
[没事就好,白马,我告诉你,我已经在校门口了,刚才我爸爸打电话和我说,那个炸弹狂人,其实以两个人的团夥,搜查二课那边逮捕到的是其中一个,还有一个还在逃逸当中,不过,我们担心,他们两个应该很快就会接头````````]



快新 在江古田的三天11

快斗恢复记忆，柯南决定去江古田游玩，顺便拜见一下快斗的妈妈，谁知道却被扯上炸弹爆破事件，正在逃逸中的炸弹狂人潜入了正在举办校园祭的江古田高中，引发了江古田高中的大混乱。
在爆破事件中，柯南不慎受伤，而服部也终於赶到江古田高中-------

陌生而又熟悉的消毒水味道,时时萦绕鼻尖,柯南不适地皱皱鼻子,睫毛动了动,缓缓掀开.
这里是医院?动了动手指,却发现动弹不得,他的整只手都被快斗握在手中,不管他怎麽用力,就是抽不出来.
[小侦探,你醒了?]
[恩]
[你还记得我是谁吗?]看见柯南的神情似乎有些茫然,快斗焦急地指著自己问道,[我是谁?我们是什麽关系?]
小侦探千万不要学他,搞失忆啊,他失忆还是会第一时间爱上柯南,可是,小侦探如果失忆的话,身旁的蝴蝶苍蝇肯定会多起来,要是一个不小心-------
[如果我失忆的话,你会让我爱上别人吗?]
[不会,我绝对不会让你爱上别人的,]想也不想,快斗出声否定,对,管他呢,如果小侦探搞失忆的话,如果小侦探爱上别人的话,他就把他绑在身边,绑到他重新爱上他为止,没错,就是这样-------
[黑羽快斗,既然你都已经这麽决定了,那还问我做什麽?]柯南无力抚头.脑子迅速转动著,记得爆破的时候,快斗把自己护在怀里,按理说,他不该受伤------对了,当时好像有什麽东西突然砸中了自己,眼前突然晃过那躲在角落里的那个人,是他吗?会是他吗?可是,他一直都在自己的身旁,他又是怎麽引发爆炸的?
难道说,炸弹狂人不止一个人?

[小侦探,我就知道.]看到柯南没有忘记自己,快斗一把搂住柯南,[太好了,你没有失忆.]
[切,你以为我们是偶像剧女主角,非要你失忆,或是我失忆来著,上演苦情戏来著.]柯南斜睨快斗一眼,不过却没有抗拒快斗的拥抱.
[不,我们才不要悲情,绝对不要悲情,我们要做最幸福的一对,最最幸福的一对.]拥著柯南,快斗的嘴角弯起了深深的弧度,什麽都比不上小侦探在怀里的真实感和满足感.
[等等,快斗,被再幸福了,先告诉我,校园的 情况怎麽样了?]如果真的不止一个炸弹狂人,那麽江古田校园就遇上有史以来最大的危机了.
[刚刚我和白马通了电话,他告诉我说,黑炭头已经赶过来了,现在正在帮忙,但是还是没有任何线索.]
那个炸弹狂人就像会隐身一样,躲在暗处,偷偷地观察著一切,操纵著一切.
[快斗.]
[恩?]
[基德为什麽喜欢穿白衣?]
[那是因为人们习惯了显目的怪盗之後,就不会注意到脱下白衣的基德了.]那个穿著黑色隐形衣服,穿梭在人群之中的小偷.
[--------]
看到柯南若有所指的眼神,怪盗的灵感顿时恢复,快斗一拍脑门,[你的意思是那个炸弹狂人为了掩饰自己的身份,所以就会故意穿著白衣出现在我们面前,我们已经习惯性地猜想他已经躲起来了,却从来都不曾想过,那个人也许就躲在我们身边,防著我们/]
[恩,就是这样.]
[那麽,那三个转学神就是最大的嫌疑犯咯.]快斗也学著柯南单手支腮,,但是双眼却一直往柯南身上瞄去.
恩,还是小侦探做这个姿势最好看,其他人不管怎麽学,都学不出他的味道来.
[我的伤,医生怎麽说?]柯南摸了摸已经包扎好的头部。
[你的伤?]想起医生说过的话,快斗的眉头深深皱了起来,眼角也多了几分寒意.
[快斗?]
[医生说,你的额头是被重物所砸,而且不像是意外砸到,更像是有人想要故意伤害你一样.]他明明已经将小侦探抱在怀里了,为什麽?
[快斗,你记得那 三个转学生都是篮球社的吗?]
[--------]
[如果说他们其中有人是三分球神射手的话,那麽趁你不注意的时候,在那麽短的距离,他们想要砸伤我,极其简单.]虽然他是个小孩,不过,他这个目标可比篮球框大多了.
[这样说来,果然就是他们三个其中一个-------]
[我已经有了怀疑的对象了,可是,没有证据--------]



快新 在江古田的三天12

[我知道了,明白了,你就好好休息养病吧,都交给我没有问题的.]服部拍著胸膛,虽然明知道电话那头的人看不见,可是还是用了这个动作.
[柯南君的电话?]白马酸溜溜的问到,空气中弥漫了醋酸的味道,可惜某个迟钝的家夥什麽都闻不到.
[恩,柯南说他已经知道了炸弹狂人的真正面目,他也已经告诉我了.]服部的眼神巡视过在场的两个人.工藤说了,炸弹狂人就是他们之中的一个,虽然转学生有三个,但是可以趁著爆破的时候砸伤他的脑袋,那麽其中一个犯人就在他们中间.
[你那是什麽眼神?]城口平溪不满地叫道,[你这眼神根本就是在怀疑我们就是炸弹狂人之中的一个.]
[对,我的确在怀疑你们,,我根本就已经知道了犯人是哪一个,只不过,我还没有证据.]服部耸耸肩膀,照著柯南的话说出来.
[不过,柯南已经掌握了一些证据,只要他把那些证据送到鉴证科去,\等到指纹鉴证出来,那麽这就是铁证了.]
服部咧嘴一笑[,所以,你们就等著重新被捉回监狱里面去吧,犯人.包括你,那个躲起来的同夥.]
面前两个人的脸色阴晴不定,城口平溪更是咬牙切齿地看著服部,海西克赢的脸色也相当难看.
趁著众人不注意,白马一把将服部扯到一旁,[你疯了.]
[什麽?]
[没有证据,你也敢这麽说,如果那个凶手老羞成怒,你会很危险,知不知道?]白马板起脸孔,一向挂在嘴角的浅笑也消失了.
[放心吧,我可是剑道高手.]他可是大阪剑道比赛的冠军,[你以为我是工藤那个瘦瘦,有体弱的人啊.]

[阿嚏.]躺在病床上面,柯南打了一个大大的喷嚏.
[怎麽了?著凉了吗?]快斗摸摸柯南的额头，温温的，正常的温度。
[没事,可能是有谁在後面说我的坏话吧.]揉著鼻子,柯南不悦地想著.该不是服部那个家夥在背後偷偷地骂他吧--------
[小侦探,你现在打算怎麽办?]
[我,当然是到学校里面突袭了.]看到最後一滴点滴滴入身体,柯南一把将针头扯起,拿过桌前的卫生纸往自己手上擦去.
[小侦探.]看到柯南这麽不爱惜自己,快斗觉得一股怒火正在慢慢地燃烧起来.[你一桶盐水都打完了,再多等几分锺会怎麽样?]刚才一推断出犯人是谁,柯南就打算拔掉针头,若不是他的强制,只怕这个时候,小侦探又怎麽会乖乖地打完这个点滴.
现在这个动作简直就是报复.[小侦探,你在报复我,是不是?]
[--------]
[知道我看到你受伤会心疼,你就存心让我心疼死,是不?]拿过早就浸泡在酒精之中的棉花,仔细地擦拭著柯南小小的针口,因为,动作太过粗鲁,针口处已经渗出了淡淡的血迹.
[对不起.]看到快斗似乎真的生气了,柯南低下头道歉.这------的确是他的错误,他不该那麽心急的.[我知道我不该这麽伤害自己,可是只要一想到那麽多的人正面临著炸弹的威胁,我就忍不住-------]他工藤新一不是什麽大大的好人,他会铁面无私,会不留情面,可是他绝对无法容忍看到有生命消失在自己的面前.
虽然他总是遇到这种事情-------
[不管是好人,还是坏人,每一个生命都是宝贵的,所以-------]因为柯南低著头,快斗无法看清他的表情,可是快斗知道,他的小侦探,此时此刻,脸上一定是充满了坚定和认真.
是啊,这才是他的小侦探,他的小侦探从来都是这麽善良.
他说过的,救人是不需要理由的,的确,救人哪里需要什麽理由呢?
不过也正是小侦探这麽善良的个性才会让他们相恋.若不是那只受伤的小鸽子,也不会触动了他心中最深的那一根弦,那根名为爱情的弦.
将柯南瘦小的身子揽入怀中,快斗深吸一口气,将下巴抵在柯南的头上.[算了算了,谁让我爱上了你呢?所有我不会阻止你当好人的.]唯一能够做的事情,便是跟在柯南身旁,好好照顾他.
[快斗.]
[恩]
[你这个烂好人,有什麽资格来说我呢?]许久之後,怀中的柯南才闷闷地冒出这麽一句话
[---------]

[---------]

江古田学院
持续的爆炸声炸得人心惶惶,所有人都惊慌失措地尖叫著.
一个小摊贩慢慢地推著他的摊子,在校园里走著,看似跟著众人一起逃跑,可是逃跑的路径却渐渐地转移了,不一会儿,他便来到了一个空旷的地方.

就在小摊贩慢慢地按下摊子下面的按钮的时候,一道声音惊讶地响起.
[章鱼烧小哥,你怎麽在这里?]黑旗若人的声音里面带著浓浓的好奇.
[而且还把摊子也给推了过来.]江古樱田的眼睛扫了扫那犹在冒著香味的摊子,难得生出了几分好奇.
[哦,这个摊子我可是花了好多钱的 ,舍不得扔掉.]小摊贩笑笑,眼角有著深深的鱼尾纹.
[章鱼烧小哥,你叫什麽名字啊?我从来都没有看过你.]
[我们学校这麽大,你哪能每个人都看过去啊.]
[不对,我可是出了名的过目不忘.]黑旗若人指著自己的脑袋,别看他看起来傻乎乎的,记人脸可是长项.他在学生会呆过,学校里大多数人的脸他都认识,怎麽会突然出现一个不认识的人脸呢?
刚才居然没有注意到,现在想想,倒也真是奇怪-------
[若人.]江古樱田一把拉住黑旗若人,往後退了几步.
[江古,你怎麽了?]
[如果我猜得没有错,这里的爆破事件就是他干的.]
[江古?]
[无缘无故出现在我们学校里面,然後学校突然发生了爆破事件,我很难不把这二者联系起来.]
这麽说来的确是,身体慢慢挪到江古樱田前面,将他完全挡在身後.
[你们还真爱开玩笑啊.我怎麽会是炸弹狂人.]
[你当然是了,.]柯南站在章鱼烧摊贩身後,嘴角是一抹得意又有些无语的笑容.这真是太奇怪了,居然一潜入学校,就看到了那个类似控制炸弹的机器.
再听听他们的交谈,所有的一切就都有了解释,然怪他会送章鱼烧给他,这根本就是在借机和他的夥伴接轨.
想到当时那个人递了钱给他,说是请客,然後这家夥又把钱推了回去,看来,这一推一让之间,信息就已经被传递了.
[小弟弟,话可不能乱说哦.]
[大哥哥,你可以给我看一下摊子下面的遥控器吗?]柯南指指摊子下方的东西,一副好奇宝宝的模样.
[-------]
[------]
[小鬼,这都是你逼的.]章鱼烧摊贩拿起控制器,,阴阴地笑著,既然身份已经被知道了,他就用不著客气,就在他打算按下的那一刻,一张扑克牌朝著他的手腕飞了过去.
[哎哟.]章鱼烧摊贩手一疼,遥控器脱手落下,,在它即将碰到地面的那一瞬间,黑旗若人,飞扑上前,牢牢地接住了它.
[干得好.]柯南一拍手掌,黑旗摇著手中的控制器,朝柯南咧嘴一笑.
[那还用说,我可是篮球高手.]
[--------]
这好像和篮球扯不上关系吧--------

[好像就在这个地方吧.]服部趴在地板上面,仔细地搜寻者地板上面的石头,还是什麽-------
[柯南说的那个证据是在这个地方吧，只要找到那个暗器，根据上面的指纹，就可以找出炸弹狂人是谁了，到时候，就可以根据这个来控告那个犯人了。]
服部的身影在地上匍匐前进著，一个人影悄无声息地接近，一点一点地靠近服部，一只手慢慢扬起，手中的匕首在灯光之下熠熠生辉。
[去死吧.]来著低喃了这麽一句,迅速往下插了下去.
服部一个翻滚,躲过了危险的一幕,来著见行刺不成,再次发动攻击,可是身後却被一支枪抵住,从身後传来的声音来听,那个人一句上了膛,只要他一动,这个人毫无疑问就会开枪-------
[你被逮捕了.海西克赢.]

一堆警员迅速窜出,将海西克赢包围在其中.
[你什麽时候知道的.]扔下手中匕首,海西克赢知道,这一次无论如何,他都逃不开了,但是,即使被逮捕,他也要明确知道自己到底是哪里露出了破绽.
[其实很简单.]柯南自人群背後走出,[那是因为我看到了.]这一次的案件太过简单了,简单到根本没有使用任何手法,若不是他昏迷的那一刻看到的那一幕,他也无法知道犯人到底是谁?
[你看到了什麽?]
[位置.]
{什麽?}
[我们来到女仆咖啡屋的时候,各自选了位置坐下,你选择了一个靠角落的位置,并没有和我坐在一起.当时我并没有在意,以为是你是个性问题,不习惯和陌生人靠得太近,也没有太多的想法,可是当爆破发生以後,我就明白了,你选择的那个位置,距离炸弹最远,也是最容易偷袭我们的地方.]
[所以你就开始怀疑我?]
[对,但是我没有证据.所以我只能利用你们的犯罪心理,故意让服部和你说,我已经知道了凶手是谁?]
[因为时间问题,你扔出的东西还留在原地,你担心如果我们找到这个东西,就可以根据上面的 指纹查出犯人,所以你肯定会来偷袭我们------]
[但是------]服部接过话说,[天知道,这个东西哪有那麽容易就找得到的,柯南他根本连是什麽东西都不知道.]
[你们------就算你们抓到了我,我的同夥还在------]
[你的同夥已经被逮捕了.]
[什麽?]
[这真的只是巧合问题.]柯南无奈耸肩,[只能说你们太过於不幸了.]看到海西克赢无力跌坐在地上,柯南轻轻地吁出一口气.现在就等著专业人员将炸弹全部拆除了-------

经过调查,搜查二课的人员在学校里面又拆除了八个炸弹,如果这八个炸弹同时爆炸的话,江古田学校只怕会变成一座废墟了.
而经过审问,也了解到海西克赢的动机,那个照片上的小男孩,是他的弟弟,六年前,在公园玩耍的时候,一栋红色建筑突然塌倒,一个生命就这样结束在这豆腐渣工程之下,父母悲伤过度,生病住院,他需要大量的金钱来治疗父母,於是便向工程负责人要求赔偿,谁知道,负责人不仅不肯赔偿,还叫人打了他一顿,他的父母因此一病不起.
所以他才会一怒之下跑去炸了那个负责的人的房子,让他也尝尝被压在房底的滋味,他更痛恨起红色这个颜色,一看到红色建筑,便忍不住想要炸毁-------

[小鬼],被压上警车之前.海西克赢突然叫住柯南.
[什麽?]
[那个大叔给你章鱼烧是我指示的,因为你真的很像我的弟弟.]海西克赢深深地看了柯南一眼,然後便大步走上警车,即使如今他成为阶下之囚,却依旧保持著初见时,那高傲的态度.
[不知道他是不是装的?态度那麽高傲.]看到有人对小侦探示好,快斗就觉得一阵不爽.
[我想他是真的,只不过这个社会对他太不公平了而已,但是,犯罪就是--------]
[犯罪,不管什麽人做错了事情,都不能逃避法律的制裁,对不对?]在柯南脸颊轻轻一吻,快斗轻笑到.
[当然]
[呵呵------]小侦探,虽然你口口声声这麽喊著,可是你却一次又一次地放过我这个小偷,遇到你,真是我三生有幸.

[小侦探,这次你都没有出什麽风头,会不会很失望啊-------]
[失望什麽？最重要的是能够尽快捉到犯人。]斜睨了快斗一眼，柯南不满道，转眼，他的脸色突然变得苍白起来，【糟了======】
【怎麽了？】
【我们要尽快赶回医院去，我都忘了等下你妈妈回来看我--------】抓住快斗，柯南一路往医院冲去。
夕阳西下，又是美好的一天-------

小小番外
【黑旗，我喜欢你。】
【你在开玩笑吧，一点都不好笑。哪有人用这麽正经的表情告白的，一点变化都没有，谁会相信啊。】
【那-----若人，我爱你。】
咚咚咚------重物跌倒的声音。
【江古，你是不是刚才被砸到头了，你的脸怎麽变得那麽奇怪？】这麽恶心，又那麽诱人。脸红红地瞄了瞄江古樱田的脸颊，黑旗发现自己的心突然狂跳了起来。
【你才被砸到头。】江古樱田吼完这句话，转身就跑，他往後瞄了一眼，果然看到那个笨笨的家夥追了上来。
哼，不相信没有关系，找个时间，把你给上了，看你还相不相信---------



快新 少女之心1

市立医院一间病房之内，一位妇人端坐在椅子上面，手上抱著保温瓶，呆呆地看著前面空白的床铺。
虽说医院里面不得大声喧哗，可是此时此刻，未免有些安静过头了。来来往往的医生护士都忍不住探头看了看。这到底是发生什麽事情了？是不是这个女人的老公偷偷的溜了，才害得这位妇人如此悲伤。
【阿姨，我回来了。】站在病房门口，柯南摸著头，有些不好意思地慢慢踱入病房。
【妈-------】
【你们去哪里了？】快斗妈妈神色平常，把怀中保温杯里的东西倒出。
【我带柯南去散步了。】
【散步？】
【是啊，有什麽不对吗？柯南说不太喜欢医院的空气，所以我带他到外面走走，柯南，对吧？】
【厄-------恩。】总觉得欺骗一个关心自己的人是一件不好的事情，柯南的视线左扫扫右看看，就是不敢对上快斗妈妈的眼睛。
【算了，散步，就散步吧。】快斗妈妈将保温杯的东西递给柯南，【阿姨我特地为你熬的，你喝喝看，好不好喝。】
【恩】接过碗，就著碗口喝了一大口，柯南连忙点头，【阿姨，好香，很好喝。】
【好喝多喝点，赶快到床上去休息去。】
【好。】看到快斗妈妈脸露喜色，柯南也终於安心了，乖乖地爬到床上去，躺好。
【柯南，你好好休息一下，阿姨我有点事情想找快斗谈谈。】
【好。】
看到柯南如此乖巧的模样，快斗妈妈的眼神里面多了几丝看不清的柔情，这麽可爱的小孩，这麽乖巧的小孩，居然是她的儿媳？真是太令人感动了，快斗这家夥到底是走了什麽狗屎运--------

医院草坪上
【妈，你找我什麽事情啊？】有话要赶紧说才好，老实说，刚刚柯南那样子真是太可爱了，要不是看在小侦探重伤未愈，他早就扑上去了。
【你这个家夥--------】快斗话还没有说完，快斗妈妈就扯著他的耳朵骂了起来。
【妈，疼疼-------】
【你知不知道柯南现在是病人啊，居然还带著他到处乱跑，还跑到危险区去了。】要不是中森打电话给她，她还不知道，自己的儿子居然带著他未来的儿媳到爆破现场去了，要是一个不小心，把儿媳给他炸到了，谁来陪她一个这麽可爱的儿媳？
呸呸，童言无忌，童言无忌------
-【路人：“阿姨，你好像不是儿童了吧？” 快斗妈妈：“人老，我心不老--------”路人：---------】
原来是为了这个啊，难怪老妈的脸色那麽难看，中森叔叔也真是的，连招呼都不打一声，就直接报告给老妈了。
【老妈，对不起，是我错了。】
【恩，看在你这麽诚心诚意认错的份上，我就原谅你吧，下不为例。】看到自家儿子那麽诚恳的认错态度，快斗妈妈终於放开了那只肆虐快斗耳朵的手。
【不过，儿子啊，儿媳妇到底是什麽人啊，为什麽中森说他是个不简单的小孩呢/】
【关於这一点，我想我需要好好想一想---------】该怎麽告诉老妈，其实她儿媳妇并不是一个普通的小孩呢？恩，要找一个委婉的说辞-------
【快斗？】
【恩，让我想一想，让我想想-------】
【------------】

两年前
漆黑的夜空之中，警鸣声一阵连著一阵地响起，睡在床上的少女皱了皱眉心，缓缓张开了双眼，那双美丽的瞳孔之中写满了不耐烦。
【好吵====】这些警察也真是的，好好的觉不去睡，居然半夜追人。
“碰”落地窗外面似乎突然传出声响，少女轻声下地，握紧床胖的棒球棒，悄无声息地走到落地窗前。
隔著窗帘，她看到了阳台上面，有个人影在晃动著，一身白衣，白帽。
是谁？
小偷？
还是暗杀者？
咯！一声，落地窗被人打了开来，少女举起棒球棒，正想重重砸下的时候，一张俊秀的脸孔蓦地映入少女的瞳孔之中，让少女有了一瞬间的怔愣。
【你是------】
【嘘】白衣人竖起食指，放在嘴唇边，示意少女小声点，随即单膝跪下，【晚安，我美丽的公主、】
【你是怎麽--------】
【因为我得了一件宝贝，而那件宝贝，除了公主的美丽可以衬托之外，没有任何人适合。】白衣人从口袋之中掏出一副闪著异彩的宝石，那璀璨的光芒在一瞬间就迷了少女的心。
【好美------】
【是啊，这颗少女之心，真的好美，今晚它是属於你的。】当然只有今晚了-------白衣人微微一笑，转身跳下阳台。
少女惊呼一声，跑到阳台一看，一道白色的身影瞬间从她的眼前晃过。
仅仅是惊鸿一瞥，那白衣人俊秀的样子就刻在了少女的心上。

【叩叩叩-------】
【谁？】
【公主殿下，刚刚警视厅来电话，说怪盗基德出没，请公主小心。】
【我知道了。】少女冷著声音回答道。
【那个--------】
【还有什麽事情吗？】
【侯爵公馆打电话说，要送给公主的宝石，少女之心丢失了------】
【哦。】少女之心？少女低头看著自己手上的宝石，呵呵，丢失了？不，只是提前一天送到了自己手上而已。
那个白衣人？怪盗基德吗？我记住你了--------少女抬头看著窗外，那道身影早已经消失不见，可是少女的唇角却微微勾起了幅度---------


【黑羽快斗，你到底想带我去哪里啊？】坐在路边，柯南捶著自己的双腿，一大早被这家夥拖起来，现在居然来爬山？也不想想看，他现在的身体可是个小孩子啊，小孩子------
【等下你就知道了？】快斗神秘地笑笑，一把背起柯南，【对不起，小侦探，我都忘了，现在是个小孩，根本就没有体力来著。】
【什麽叫做我没有体力，拜托，我每天必须忍受四个小时的发烧耶。】柯南不满地撇著嘴，原来的时候，他每天最期待的就是变回工藤新一的时候，可是，自从这家夥，老是爱托著恢复高中生的自己做那什麽什麽的事情的时候，他就开始不再期待了，甚至还偷偷祈祷著，恢复的时间慢点，要不然干脆不要恢复算了-------

【是啊，为什麽只有四个小时？真是太少了。】虽然小侦探的样子也不错，可是虚弱的工藤新一更是别具风情，让他总是忍不住-------
【黑羽快斗--------】
【啊，到了。】就在柯南想要发飙的时候，他们终於到达了目的地，一望无垠的草地，湛蓝色的天空，还有漂浮著云朵，时而吹来的微风，以及满目的鲜花，树木。清新的空气让柯南烦躁的心一下子就平静了下来。
【好漂亮-------】
【我就知道你会喜欢。】快斗摸著鼻子，将柯南放下，在一棵树下选了个位置，铺上布，就开始拿出他背包中的东西。
【原来是野餐啊，你早说啊。】
【对啊，我们很久没有单独相处过了。】快斗的眉眼里面尽是笑意，难为自己可以找到这麽一个环境优美，又人烟稀少的地方。
【------】骗子，昨天不是还骗了自己去看电影了吗？



快新 少女之心2

[哇,今天的天气好好哦.]突兀的一道女生蓦地介入,快斗的眉头霎时皱了起来,靠,那个不识相的女人.
[快斗,你的脸色突然变得好难看.]不远处的树下突然出现一堆人,柯南习惯性地转头去看,却发现快斗的脸色变得难看起来.
[当然了,人家本来想说这里只有我们两个,即使我们做一些无伤大雅的那啥啥,你也不会反对的,现在多了这麽多人,就算我想亲亲你,都要看看他们是不是会看到.]哎,谁让他的小侦探脸皮这麽薄`````
[你在胡说些什麽?就算没有人,我也不会和你在这种地方做那种事情的.]柯南义正词严地说道.
[那麽没有人的时候,是不是就可以了.]快斗凑近,轻啄了柯南脸颊一下,满意地看到柯南的脸蛋在一瞬间通红.小侦探真的好可爱啊,不管怎麽看,都是那麽可爱.最让人开心的是,这麽可爱的小侦探是属於自己的.
我的,从头到尾都是我的.
就在快斗的眼中逐渐只剩下柯南的时候,不远处的人却渐渐靠了过来.
[你们好啊.]
[大姐姐,你好.]看到女生主动打招呼,柯南站起身,睁著大眼睛轻轻问了声好.
[小弟弟,你好可爱啊.]少女蹲下身子,伸手掐著柯南粉嫩的脸颊.
[呵呵------]
[喂.]伸手将少女的手拍掉,快斗的脸看起来很是严肃,可恶,该死的家夥,居然把小侦探的脸颊给掐红了.
毫无疑问,他黑羽快斗是个绅士,对待女人,不管美丑,不管老少,永远都是有礼,只是这一次,他是真的生气了.
先不说这家夥打搅了他和小侦探的二人世界,又不分青红地掐著小侦探的脸蛋,还把他给掐红了.
[喂,放肆.]少女身旁的男人一见到少女被人这样对待.立即沈下脸来.
[放肆?]快斗挑起一边眉毛,[我有没有听错啊,你说我放肆?]
[你-------]
[你家小姐对著我家宝贝又揉又掐,就算她是公主,我也一样会拍掉她的手.]一把将柯南抱回自己怀里,快斗的眼神里满满都是不满.
[慎吾,是我不好.]少女朝著身旁的男人摇了摇头,示意他放松,[难得出来一趟,你就放松一下吧,不要再绷得这麽紧了]
[可是--------]
[我现在只是普通小姐而已.]少女慎重地点著头,再一次提醒道.
[是,小姐.]
[对不起,让你见笑了,他叫清水慎吾,是我的保镖,因为我曾经被人绑架过,所以有些神经过敏,总以为别人要谋害我.]少女歪著头微笑道,甜美的笑容,美丽的容颜,这个女孩真的有让人著魔的魅力,可惜-------
[哦,那也让你见笑了,我们家宝贝天天被人觊觎著,三天两头卷入案件之中,所以我不得不神经过敏一些,这样才能确保只要我一伸手,就能将他拥入怀中.]快斗淡淡地说道,这是他的心里话,他爱著小侦探,深深的爱著,而且,让他觉得可怕的是,每一天,他都发现自己对小侦探的爱增加一些,如果有一天,他失去了小侦探,他真的无法想象自己会做出什麽事情来-------
或许会将他绑到无人岛上面-----对啊,无人岛,既不会发生案件来吸引小侦探的注意力,也不会有别人来分享小侦探的关怀====恩,这个主意不错-------
[黑羽快斗,收起你脑海之中那莫名其妙的想法.]一拳轻轻地敲在了快斗的脑门之上,柯南没好气地说道.一看快斗那诡异的神情,就知道这个家夥肯定又在想一些乱七八糟的事情了.
[你们兄弟的关系真好.]这年头还真的很少见,关系这麽好的兄弟.
[是啊,我们的关系的确很好.好到让人想介入都没有办法.]快斗意有所至而意有所指地说.不过,似乎眼前人好像并没有听明白.
真是的,看起来这麽聪明,原来也这麽傻,快斗不满地耸了下肩膀,不过我们伟大的怪盗先生似乎忘记了一件事情,那就是,正常人一般都不会把一个小孩和一个大人凑成一对.

[我叫斯缪尔.德.莉莉丝,你们叫我莉莉丝就可以了.]
[斯缪尔,德,莉莉丝,这听起来不像日本名字.]听到这个名字,柯南的眉心再次蹙起,他们好像又和一个高位者扯在一起了.这个名字,听起来像是外国贵族的名字.
[我父亲是外国人,不过我母亲是日本人.]
[哦]
[你们叫什麽名字?]
[我叫江户川柯南,他是黑羽快斗.]
[江户川柯南,黑羽快斗?]莉莉丝看看柯南,又看看快斗,再看看柯南,最後将眼神定在了快斗身上.
[黑羽君,你看起来和一个人很像------]



快新 少女之心3

[我叫斯缪尔.德.莉莉丝,你们叫我莉莉丝就可以了.]
[斯缪尔,德,莉莉丝,这听起来不像日本名字.]听到这个名字,柯南的眉心再次蹙起,他们好像又和一个高位者扯在一起了.这个名字,听起来像是外国贵族的名字.
[我父亲是外国人,不过我母亲是日本人.]
[哦]
[你们叫什麽名字?]
[我叫江户川柯南,他是黑羽快斗.]
[江户川柯南,黑羽快斗?]莉莉丝看看柯南,又看看快斗,再看看柯南,最後将眼神定在了快斗身上.
[黑羽君,你看起来和一个人很像------]少女的嘴角微微仰起,目光灼灼地看著快斗.
[哦,是谁啊?老实说,因为长得很帅,所以很多人都说我长得像她们的初恋情人,该不是我长得也像你的初恋情人吧.]
[呵呵,你真爱开玩笑,我想说的是,你长得很像怪盗基德。]虽然快斗的言语有些放肆，不过，他的确猜对了，她原本想说的的确是像她的初恋情人。
[怪盗基德?]柯南的心咯！地一跳,这个女人是谁?为什麽会--------脑海之中迅速地过滤著一些对快斗,正确来说,对基德不利的讯息.
[小姐,你更爱开玩笑了.]
[你不知道怪盗基德?]
[我当然知道了.]
[那------]
[怪盗基德是闻名全国的怪盗耶,谁不认识来著.]快斗撇撇嘴,[不过我没有见过怪盗基德,所以我不知道他长什麽样子,我长了这麽大,还是第一次有人说我长得像基德,你见过怪盗基德吗?]
[恩.]就是见过,才会恋恋不忘,莉莉丝的脸颊浮起一抹羞涩的红晕,一瞧见莉莉丝羞涩的模样,快斗的心骤然一沈,该死,这个不知道哪里出现的女孩该不是对他有意思吧,小侦探,你可千万不要乱吃醋啊,我对你可是一心一意的,绝对不是我的W遇什麽```````
[快斗哥哥------]甜腻的嗓音蓦地响起,快斗整个人僵住.
[我想你需要对我解释些什麽事情?]柯南在身後甜甜地说道,快斗一回头,便看见柯南一张如阳光般灿烂的容颜,顿时,花痴快斗再现-------
[小侦探.]将脸贴在柯南脸颊之上,轻柔地磨蹭著,太可爱了,真是太可爱了.
[黑羽快斗.]这家夥,他还在担心他的安危,居然在这个时候犯花痴.
[莉莉丝姐姐,我和我哥哥要回去了,至於快斗-----哥哥,你看他这副德行会是怪盗基德吗?]掐住快斗的脸颊往外拉,拉得快斗一阵哀嚎.
[这-------]的确不太像,莉莉丝在脑海里面回忆起初遇基德的画面,一袭白衣,白帽,那熠熠生辉的双眸,俊美的容颜,还有手中的少女之心.情不自禁地抚上胸口,那里承载著当初的悸动,还有那让他们相遇的少女之心.[也许真的是我认错人了.]莉莉丝笑笑,转身离去.
也许,真的只是她太过於想见怪盗基德了-------
[公主,那个人不是公主想要见的人吗?]
[应该不是,他不过只是一个普通人罢了-------]莉莉丝微微叹气,哎,到底什麽时候,才可以再见到他呢?想起那铭记於心的名字,一抹失落惆怅萦绕心头.

[好了,黑羽快斗,我想你需要解释些什麽?]看到莉莉丝远去,柯南推开快斗,双手环胸,倨傲地抬起下巴.
[那个,小侦探,这是个误会,我不认识那个莉莉丝,我真的------]
[你认不认识她,这不重要,重要的是,为什麽她会见过怪盗基德的脸,如果说她会怪盗基德没有好意的话,单凭现在她怀疑过你,就足够引起警方的重视.]尤其是快斗家隔壁那个热血的中年大叔.
中森警部如果知道基德的下落,哪怕只是一点点儿线索,恐怕都会穷追不舍吧,真是个执著的大叔.
[哈嚏.]摸摸鼻子,中森警部突然觉得一阵恶寒.
[警部,怎麽了?]
[不知道是不是有人在背後说我的坏话，突然觉得浑身不舒服起来了]中森摸摸鼻子，皱著眉头说道。可恶,一定是那个该死的怪盗基德,不知道这次又看中什麽目标了,总之,他一定会亲手捉到他的,那什麽侦探的,都到一边去-------

[啊?]
[希望下次不要再见到那个莉莉丝了,如果不幸再次遇到的话,只有尽全力让他相信你不是怪盗基德了.]柯南摸著下巴,开始深思.
留下快斗摸著脑袋瓜子,又想笑,又想哭.
搞什麽,搞了半天,小侦探根本没有吃醋啊,不过这样关心他的小侦探也好可爱啊-------



快新 少女之心4 H慎入

虽然被陌生女孩搅了兴致，不过快斗却依旧享受到了，能够和小侦探一起沐浴在夕阳之中，已经是一种幸福了，尤其是当夜幕降临的时候，那渐渐抽长的身体，更是让他欲-----哦，不，是激情四溢。
[我跟你说,想都别想,我不会和户外乱来的.]看到快斗突变的眼神,新一迅速地套上衣服裤子,幸好他早就做好了准备.早知道,这个家夥不安好心眼.
[我什麽都没有想.]快斗无辜地摇摇头,脸上尽是委屈,[小侦探,你怎麽可以这样防著我。]
[前科太多,不得不防.]新一蔚蓝色的眼瞳之中充满了戒备,虽然这里没有什麽人,可是难保不会再出现另一个像刚刚那个少女一样无聊的人.
[小侦探------]
[不准叫我,熬过这几个小时,就可以了.]托著背包,新一慢慢地走到树下,靠在树上喘息,虽说痛苦的感觉渐渐淡了,可是变回高中生之後,身体却还是这麽虚弱,下次问问灰原,有没有办法,让自己的身体恢复一些,至少------至少可以抵抗某只色狼的突然袭击。
【新一------】一只手突然探入新一的衣服之内,抚上他的腰,细细的磨蹭著.[新一,你的腰好细啊.,这麽纤细的腰,就和女孩子一样.]
[你这麽清楚女孩的腰围,难不成经常搂女生的腰.]新一斜睨快斗一样,蓝色眼瞳充满了诱惑,却带著丝丝纯情,真的是让人难以抗拒.
快斗明显地觉得自己的身体正在燃烧,某种异样的感觉正迅速地往下半身聚集.
[冤枉,小侦探,我是目测,我目测可是很准的.]
[这倒也是.]看著渐渐靠近的脸蛋,新一的视线有些恍惚,他仿佛看到了当初,基德扮成小兰的时候,身上那一套衣服倒是和小兰的尺寸一模一样,连他都差点被混过去了.
[新一,你在想什麽?]灼热的气息喷洒在新一白皙的脖颈之处.
[你-----你离我远一点.]什麽时候,自己的衣服已经被快斗全都解开了,白皙的胸膛顿时暴露在空气之中.
[为什麽?]快斗越加靠近新一,轻舔著新一柔软的耳垂,新一的身子猛地一颤,脸颊立即通红起来,随即耳垂被轻轻噬咬了一口,带著淡淡的痛,但更多的却是酥麻感迎面袭来.
恍恍惚惚之中,似乎听到了一声轻笑,[小侦探,你越来越敏感了.]说话的语气太过於煽情,新一无奈地发现自己似乎有些情动了.快斗的腿还在轻轻磨蹭著他的小腹,让他欲出口的话半路夭折.
[新一------]不同於往日,今天的快斗,那张酷似自己的脸上带了几分妖媚,也多了几分魅惑,眼眸之中水波流转,舌头轻舔著他的唇,新一感觉自己的重要部分被温热包围,心房一悸.那包裹在自己脆弱部位之上的手掌却开始上下揉蹭著,让他清晰地感觉到自己的分身正在抬头.
[小侦探-----]快斗似乎也动了情,在亲吻他的时候,他可以清楚地感觉到对方下身的坚硬正顶著自己的小腹.
[你这个家夥-------]新一的眼神朦胧起来,呼吸急促.想呵斥他,但声音听起来却柔软无力,更像在撒娇,让快斗的下半身又是一阵胀痛.
灵巧的舌头瞬间侵入新一的口腔之内,扫过那里的每一寸土地,慢慢地顺著新一的下颌一路向下移动,新一白皙的皮肤在他的舔舐之下变得粉红,发出阵阵轻颤,喘息徘徊在喉咙之间,新一努力压抑著,不想让这丢人的声音发出,却更加勾起了快斗的欲望.舌尖轻触著新一胸前的粉嫩,咬住那W红的一点,在新一的身上留下一个又一个属於之间的印迹.

[恩-----]新一的身体颤栗起来,终於忍不住shenyin出声，看著那害羞却情动的人儿,快斗忍不住笑了.
[小侦探,你真可爱.]
[闭嘴]新一再次咬紧双唇,不想让自己呻吟出声.
那羞涩的模样是最好的催情药物,快斗扣紧新一的腰身,身子蹲下,一把扯下新一刚刚穿上的裤子.亲吻著新一的大腿内侧,
满含情色的亲吻,让新一剧烈地喘息著,理智渐渐在这挑逗之中散乱了.
朦朦胧胧之中似乎有东西探入自己的身体之内,慢慢的扭转,揉捏著,新一努力想睁大双眼,可是张开眼看到的却是一张强忍情欲的俊脸.
[小侦探,对不起,我忍不住了------]快斗突然凑近新一耳边低语,他抓住新一的手握住自己高昂的分身,坚硬灼热的感觉让新一的理智顿时回笼.
[快斗?]
可是还未等新一反映过来,新一便感觉自己被人翻转了身子,整个人脸朝下,屁股朝上地对著快斗.
拨开新一的臀瓣,中心的小穴正一张一合地收缩著,刺激著快斗的视觉感官,再也忍不住,快斗将自己的分身,对准微颤的穴口.,一鼓作气,直捣黄龙.
异物的突然侵入让新一不自禁发出一声沈闷的喘息,所幸,快斗并没有被欲望冲昏脑袋,还记得帮他扩张一下,这倒是让他对於快斗的突然进入没有多大痛感,可是那种胀满的感觉,还有那突如其来的律动让他有些吃不消.
[恩------慢,慢一点-------]他可是个病人啊-------
腿被抬高,压在快斗的肩膀之上,让新一忍不住再一次想到,自己的腰身有那麽柔软吗?
但是毫无疑问,那律动似乎变得更快了,如狂风暴雨一般席卷了两人,让两具身躯纠缠地那麽缠绵,那麽悱恻,心早已经失去了平衡,遗失在这错乱狂野的情爱之中```````

　　情欲在无数次狂野的律动中窜到了顶峰，在快斗再一次攻陷之中,欲望伴著一股热浪摄入新一的体内,快斗趴在新一的身体之上,聆听著新一那异常的心跳,那一瞬间,他觉得他们的两颗心,似乎同步了起来,一下,一下,让他再也不愿离开这异常温柔的地方-------



快新 少女之心5

做了,居然真的做了.柯南靠在树後,脸颊埋入双膝之间,似乎有埋死自己的打算.他居然真的做了,在这种环境之中,在青天白日之下------不对,好歹已经是晚上了--------
[小侦探,你还在害羞吗?]快斗一边穿著衣服,一边往柯南靠近.现在的他,比起柯南来,真的是神清气爽,舒服得不得了.
[你--------]
[恩?]
[没事.]刚抬起的头再次重重埋下,他还能够说什麽,他自己不是也配合了,现在说什麽都太迟了, 如果说快斗的作为是犯罪,那麽他根本就是帮凶,即使不是帮凶,也是包庇犯.
[小侦探,已经这麽晚了,我们该回去了.]
哪里是这麽晚,根本就是非常晚了-------
[小侦探,我抱你回去吧,你现在腿脚应该没有一点力气了吧.]
废话,这都是谁害得?柯南红著眼睛看著快斗,眼里是赤裸裸的控诉.
[哈哈.]看到柯南眼里的控诉,快斗干笑两声,呵呵,他真的不是故意,实在是因为新一太可爱了,所以忍不住一而再,二而三====
[我不要被抱著回去.]扔出这麽一句话,柯南终於决定暂时丢到自己的羞涩,身体黏黏的,若不清理一下,实在是难受得很.
[那------]
[你背我回去吧.]抬起头,柯南冷哼一声,示意快斗蹲下身子.神情之中尽是骄傲,却带著那麽丝丝羞涩,小侦探这是恼羞成怒了吧??
快斗心里暗暗想著,不过仍旧是蹲下身子,让柯南小小的身体趴在自己的背上,不过,小侦探这麽骄傲的样子,还真的有几分女王的态度呢,而自己呢?就是那个永远守护女王的骑士-------

[据悉,a国公主将携带自己最心爱的首饰，少女之心来到米花市，为了筹集善款，主办方特地向公主借了少女之心作为展览之物，而公主殿下也欣然同意-------]
[哇,好漂亮的项链啊------]看著屏幕上面展示出来的钻石项链,小兰不觉发出感慨,那条由碎钻镶成的项链,还有中间最耀眼的那颗红钻,每一处地方都在显示著这条项链的价值非凡.
[的确是很漂亮.]柯南也跟著附和道,不过手中的筷子倒是没有停止过,对於他而言,钻石项链不过只是钻饰品而已.
[话说回来,柯南君,昨天晚上你到哪里去了?]听到柯南的声音,兰终於将视线转了回来,[我昨天晚上一直在等你哦,可是你都没有回来.]兰的声音里面没有责备,有的只是浓浓的担心.
[我昨天晚上住在博士那里了,对不起,兰姐姐,忘记打电话给你了------]都是快斗那个混蛋害得------
[啊,是这样啊.]知道了原因,小兰也就不在纠结了,[我很担心柯南哦.]
[恩?]
[我记得那天新一也是这麽离开以後,就消失了,然後除了电话联系,就看不到人了.]即使出现,也是那麽短暂的相聚.
[兰-------]
[讨厌,我怎麽哭了.]摸摸眼角的泪水,小兰一脸惊讶,[我还以为事情真的都过去了.算了算了,只要新一活得好好的,比什麽都好.]
[兰,其实,其实-------]
[我知道的.]
[什麽?]莫非兰早就知道我的身份,柯南吃惊地看著小兰,[你是什麽时候知道的.]
[呵呵,别这麽吃惊,好不好,我也是名侦探的女儿啊,有点推理才能也不算什麽?]
[那麽你-------]这一段日子以来,你装作不知道,是为了什麽?柯南低下头,他不明白,既然小兰都知道了,为什麽什麽都不说?
[你和新一一直都有联系吧.]
[！！?]
[新一一直在教你推理和其他知识吧.我就觉得奇怪,一个小学生怎麽会懂得这麽多,如果不是新一在教你,那还会是谁呢?]兰双手合十,似乎对自己的推理很有自信.
[是这样吗?兰姐姐,你说你已经知道了就是知道这个啊?]
[对啊.,啊,糟了,我差点忘记了,柯南啊,今天晚上我不回来了,我答应了园子,今天我陪她去参加一个晚宴,然後我就住在那边了.]
[兰姐姐，新一哥哥-------他是真的喜欢过你的。]曾经的他，是真的把这个女孩放在心间上，只是--------[所以,如果你不开心,不要强颜欢笑.]他的心还是会觉得痛的.
[柯南,你不要露出这副表情.]伸手将柯南额上的皱褶抚平,兰浅浅一笑,[不知道为什麽,看到你皱眉头,总觉得好像看到新一在皱眉头,我不喜欢看到这麽犹豫的新一,我喜欢的新一是个充满了自信,骄傲到不行的少年.]
[兰-------]
[不过,错过我,是那个家夥的损失,我说过了,不会等他了,所以,我会很努力地寻找我的第二春,所以,就这样了,我先走了.]
[等等-----兰-------]看到小兰的身影消失在门後,柯南的小拳头重重地锤了一下桌面,[这家夥,怎麽越来越像园子那个家夥-------]

百般无聊地躺在阿笠博士家的沙发上面,一个台一个台地转动著,越来越无聊,柯南重重地叹了一口气.
[哎=====]
[工藤,你很无聊/]抱著一叠书籍,灰原摇摇晃晃地将它们放在了客厅里的桌子上面.
[废话.]是人都看得出来.
[黑羽呢?]
[他说他有点事情.,这是什麽?]好奇地拿起一本书,柯南询问到,只是当他看到那本书的封面的时候,整个人顿时有些僵了.
[哦,这些书是我从博士房间里面找出来的.]灰原拿起一本书,坐在沙发上面看了起来.
[唔,这些女人的身材真好,只是脸蛋长得不怎麽样?和扮成女生的工藤根本没有办法比.]
[不要拿我和女人相比,还有,灰原,你是个女孩子,女孩子看什麽黄书啊-------]他都没怎麽看过.
[我正在研究人体的构造,说不定可以制造出让你的身体彻底恢复的解药.]
[切------我--------]

[我中森在这边宣布,这一次我一定要抓到怪盗基德,绝对不会让他逃跑的.]画面上突然出现了中森的脸,打断了柯南欲出口的话语.
[中森警部?]他怎麽会在电视上面.
[今日午时,怪盗基德对少女之心下了邀请函---------]
这是怎麽一回事?为什麽快斗没有和他说过,这-------



快新 少女之心6

傍晚悄悄地来临了,一道人影悄悄地推开了工藤家的大门,不一会儿,工藤家的电灯亮了起来,一个身著白色衬衫的少年,端著红茶坐在沙发上,少年的皮肤白皙,湛蓝色的瞳孔之中盛满了浓浓的不悦之意.
[铃铃铃``````]电话铃声蓦地响起,少年皱皱眉头,接起电话.
[！！！！.]
[哇,工藤你真的在啊.]服部爽朗的笑声顿时从电话那头传了过来,听到他这麽爽朗的笑声,连带新一的脸上也渐渐浮起笑意.
[服部,你时间掐的可真准.]
[那当然,我可是关西的名侦探嘛.]服部笑得开心,语气之中是浓浓的自豪之意,他是有些骄傲的,不过他的确有他骄傲的本钱.
[厄====]新一额上抚上三道黑线,这掐时间和名侦探没有什麽大关系吧.
[服部,你这个时候打电话给我,有什麽事情吗?]
[没事,就是想听听你的声音而已.]服部的笑声突然停止了,语气之中似乎多了几分莫名其妙的惆怅.
[恩?]
[没事,没事,打个电话而已,不用介意,不用介意,那先这样吧,我挂了.]
[喂,等等-------]服部的欲言又止让新一的好奇心顺间提了起来,他刚想问些什麽,耳边就传来了忙音的嘟声.
[这家夥,在搞什麽鬼?]新一将电话挂上,真是的,一个两个都在搞什麽鬼------

地点分界线，服部大宅。
[喂,黑炭君.]古朴的走廊之上,一个人影静静地站立著,他的背影看起来很是落寞,让来者看了不觉有些心疼.纤细却结实的手臂一伸,将人影的腰环住.
[你怎麽又来了]从最初的条件反射,到後来的习以为常,他已经渐渐习惯了身边有这个人的陪伴.
[你还喜欢他吗?]那个他从来没有见过面的情敌.白马皱皱鼻子,俊秀的脸上充满了无奈感.
[呐,白马.]
[恩?]
[我想,我会一直喜欢他的.]从第一次见面的时候,他就已经被虏获了,从此难以忘怀.
[我知道,]这真是一个糟糕透了的事情,不过,他实在不甘心就这麽放手.难得遇上一个他喜欢的人,还是这麽喜欢的人------
[不过,我会尝试著喜欢你的,他毕竟不属於我,虽然会有些慢,但是,我会努力的.]服部突然转身朝著白马一笑,炫白的牙齿晃得白马的眼睛有些湿润.
他是不是等到了------
[白马?]
[黑炭君,我会等你的.]一定会的.
有的时候,两个男人之间并不需要多余的话语,只需一个眼神,便足够让对方明白自己的心意,不过,偶尔也有例外的时候-----
[白马,你这麽看著我做什麽?]
[我在等黑炭君主动吻我啊.]
[为什麽我要吻你?]
[这样我才可以接著下去啊,算了算了,既然黑炭君这麽害羞,还是我主动一些好了.]白马揽著服部往卧室走去,他来回这里已经很多次了,对於这栋古老的宅子,他已经一清二楚了,尤其是某人的房间位置.
[喂,你是不是搞错了,我是说我会努力,又没有说一定会爱上你.]
[这个不要紧,你难打不知道做爱这一回事吗?]
[厄?]
[爱是做出来的,只要多来几次,你就一定会爱上我的-------]
[胡说八道-------]这话是谁说的-------

繁华的大厅灯火通明,华而不实的食物,精致的修饰,还有那穿梭在其间的衣著时尚高贵的人群,时而伴随著闪光灯的闪烁,这里的一切都充满了上流社会生活的糜烂.
穿著蓝色西装的少年,也跟著穿梭在人群之中.
[该死,这里怎麽大.]新一用手扇著风,走到大厅的角落里,斜靠著墙壁,休息一下.都是那该死的家夥,居然跑到这种地方来偷东西了,害得他还得以工藤新一的身份求助目暮警官,才帮他弄到了一张入场券.
[先生需要饮料吗?]侍应端著托盘走过.
[给我一杯果汁.]拿起托盘上的果汁,新一朝著侍应微微一笑,笑得侍应顿时红了脸蛋.
[咦，兰，那个人不是新一吗？]刚想到食物区拿点东西的园子眼尖地发现，大厅里的角落里面似乎有个熟悉异常的身影。
【对啊，真的是新一啊，他怎麽会在这里？】看见新一,兰的脸上顿时出现了惊喜的神情.[我过去-------]
[兰,你不是想要忘了他吗?]拉住小兰,园子不解地问,这个家夥让她这麽伤心,干什麽还要去理会他啊.
[不是忘了,只是选择放下我们之间的感情罢了.]兰温柔地笑道,[即使我们无法成为恋人,也无法改变我们是青梅竹马的事实.]虽然还不能彻底接受,但是她会努力接受,毕竟,毕竟新一是她最爱的人,如果她真的不理他的话,新一会很难过的,她不希望自己曾经爱过的人伤心,对,曾经-------
[兰,我真的不知道说你什麽才好,如果是京极这样对我的话,我一定会扁的他妈都认不出他来,然後老死不相往来.]
[呵呵,你打不过京极的.]人家可是空手道全国冠军啊,小兰一边笑著,一边往新一方向走去.
[新一.]
[恩-------兰--------]不是久违的容颜,却是很久不曾出现的画面.新一震惊地看著穿著蓝色小礼服的少女,一时之间,有些反应不过来.
[喂,大侦探,怎麽傻了?]既然兰都那麽说了,她也不会再敌视新一了,园子用手肘撞撞新一的手臂,[怎麽了?看见我们兰这麽漂亮,是不是看傻了.]
[园子.]一句话,说得在场另外两个人都红了脸.
一个是羞红了脸,一个是因为不知所措而红了脸.
[兰,好久不见------]
[是啊,最近过得好吗?]
[恩,还是和以前一样.]新一努力压下心中怪异的感觉,冲著兰一笑,[兰,你今天很漂亮.]
[哟,大侦探,好久不见,居然学会了甜言蜜语.]听见新一夸奖兰,园子不觉瞪大双眼,[难得会听到大侦探你说这种话来著.]
[是吗?]新一用手抓抓头发,以柯南的身份的话,他什麽话都说得出口,和兰相处也很自然,可是现在以新一的身份,的确是有些尴尬.
[新一,我觉得你今天似乎有些不太一样.]
[恩?]哪里不一样了,还是和以前一样的蓝色西装啊.新一上下打量著自己的服装,很普通,很平常啊.
[对,对,我也这麽觉得,我还以为是错觉.]园子立即用手托著下巴,做沈思状,[让我名侦探铃木园子大人好好观察一下.]
[园子,你太夸张了-------]
[不对,我怎麽觉得大侦探你今天有些妩媚啊.]
[啊?]黑线顿时挂上新一的脑门,[我是个男人.]怎麽可以用到妩媚这个词.
[对啊,不说还不觉得,现在经园子你这麽一说,还真的是,新一今天似乎很漂亮啊,好诱人的感觉.]
[乱讲.]他是个男人,他是个男人啊```````

就在三人就著新一的魅里讨论的时候,一个身著粉红色晚礼服的少女缓缓走来.
[哟,我们又见面了.]
[你是````````].斯缪尔.德.莉莉丝?她怎麽会出现这里?
[莉莉丝公主,你好,我是铃木园子.]看见莉莉丝,园子出声打著招呼,她的爸爸有给她看过这个公主的照片,所以她一眼就认出来了,不过还真的是和照片上面的一模一样呢.
[你好,黑羽君,我们又见面了.]冲著兰和园子点点头,莉莉丝的视线一直注视著新一,[那天那个小鬼头今天没有来吗?]
[不好意思,公主殿下,我想你认错人了.]新一回答道,原来这个家夥是个公主啊,果然是个上层人士,不过,认识她的人是江户川柯南,不是工藤新一.
[认错人?]
[对,我叫工藤新一,不是什麽黑羽君.]
[工藤?可是你们长得一模一样.]
[这个世界上,相似的人到处都有.]
[恩------说的也是.]
[我今天来是受了米花市搜查一课的目暮警官的拜托,来调查怪盗基德的案子的.]新一掏出目暮警官临时交给他的证件.
[可是-------]怪盗基德的案子不是交给了那个大嗓门的警官吗?莉莉丝的视线看向一旁还在吆吆嚷嚷的中森警部.
[我只是协助而已,我并不是什麽警官,我是一个侦探.]说著这句话的时候,新一的嘴角微微扬起,整个人充满了难以言喻的魅力,在场三个女人,除了那个没什麽神经的园子之外,剩下两个,在一瞬间都羞红了脸蛋.
[侦探君?]莉莉丝捧著羞红的脸颊,再次询问.
[对,我是个侦探.高中生侦探.可以把基德的邀请函给我看看吗?]
[当然可以,不过,那个邀请函中森警官身上,我这就去拿给你.]
[那就谢谢了.]

智慧的大门在一瞬间关上,又在瞬间开启-------



快新 少女之心7

[神殿上的少女,眼角的泪水,当少女之心破碎,粉红花瓣飘洒而来,就是摘取少女之心之刻------怪盗基德敬上]
看著预告函中的话语,新一的眉心蹙起,这家夥,有了他之後,还想摘取其他的少女心?视线不由自主地飘向一旁的莉莉丝,平心而论,这个莉莉丝真的长得很漂亮,比小兰还要漂亮,尤其是那头粉红色的长发,趁著她胸口的那颗宝石还真的是=====怎麽说呢?浑身上下都闪闪发亮.
等等,粉红色??新一再见看向手中的预告函,粉红花瓣,粉红花瓣?这预告函之中也提到了粉红?这二者之间是不是存在什麽联系呢?
[咚咚,咚咚``````]心脏蓦地传来疼痛的感觉,新一揪紧胸口衣服,糟了,四个小时到了，怎麽这麽快？
[新一,你怎麽了?脸色好难看.]刚刚明明还好好的,怎麽一瞬间的时间,脸色就变得这麽苍白.
[我-----兰,我有事要先走一步了.我们改天再聊-------]
[等等,新一------]未等小兰把话说完,新一就迅速往外跑去.
[喂,工藤君-------]莉莉丝还来不及反应,新一蓝色的身影已经消失在了门後.
[大侦探还是这麽来也匆匆,去也匆匆啊.]看著空荡荡的大门,园子感慨到.
[对啊 ,我觉得新一越来越奇怪了]以前的他,已经有些奇怪了,现在更是神秘到了极点.

洁净的厕所的角落房间里面,猛地传出几声闷哼,之後,便是微微的喘息声息,还有OO@@的穿衣服的声音.
[该死,居然在这个时候,变回了小孩的样子,我该怎麽和他们解释这件事情呢?]一个小鬼到底是如何到这个宴会大厅里面来的.
[我最爱的公主殿下,你需要我的帮忙吗?]熟悉的声音自头顶上方传来,柯南往上一看,差得气得咬掉牙齿.
[黑羽快斗,你这一天死到哪里去了?]这家夥,到底是什麽时候出现在厕所里的,该不是为了看他换衣服,才故意不吭声地躲起来吧.
[小侦探,你怎麽可以这麽说,人家好伤心.]快斗捂著胸口从隔壁房间跳了过来,[我失踪了这麽久,小侦探,你都不担心一下吗?]
[失踪?]
[对啊,我被人绑架了.]想到绑架自己的那帮人,快斗的脸色迅速沈下,这些家夥,到底想干什麽?
[绑架,那------]视线迅速扫过快斗全身,[有没有哪里受伤了?]一边板著脸一边假装不在意地问道,可是脸上的神情,眼眸中的担忧却彻彻底底地出卖了柯南.
嘿嘿,小侦探还是这麽可爱啊,要不是时间不对,还真是想紧紧抱住他.
[我没事,趁著他们的精神都专注在宴会的时候,我就逃了出来.]快斗无所谓地耸耸肩,一派轻松的样子.
虽然他说得很轻松,可是柯南知道,快斗一定吃了苦头,白皙的小手抚上快斗被划破的脸颊,柯南觉得自己的心似乎抽了一下.
[小侦探,我没事.]握住柯南的手,将他的手掌放在唇边轻吻,快斗笑得一脸灿烂,[真的没事了.]就算有什麽事情,在看到你这麽担心的神情的时候,一切都值得了.
[这麽说来,那张预告函不是你发的.]
[的确不是.]那张预告函发出的时候,他还被绑著呢?
[你怎麽会中标的?]虽说平日里的快斗看起来的确是吊儿郎当,可是,作了他那麽久的对手,就该知道,快斗还是有两下子的,断不可能那麽容易就被人捉到.
[他们手中有枪支.]
[不对,快斗是不是因为我?]当初快斗用扑克牌就可以对付别人的手枪,哪里会因为对方手中有枪就退缩呢?唯一可以让快斗轻易投降的理由,就只有自己了.

[--------]
[他们拿我威胁你?]这就对了,难怪那天看不到快斗的影子,想必是快斗来找自己的时候,被人盯上了,然後那些人就自己来威胁快斗,让他乖乖就范.
[小侦探,你能不能不要露出这麽可爱的表情,会让人受不了的.]
[什麽受不了?]怎麽突然扯到自己的表情??
[就是带点无辜,带点可怜,然後又充满的,魅力的神情,如果不是在外面的话,我一定会忍不住把你吃了.]快斗舔著舌头,一副色狼样.
[笨蛋,我又没有内疚什麽的,你用不著装出这幅样子来逗我.]柯南一把掌轻轻地拍在了快斗的脸上,这家夥,那天在户外还不是作了------

[呵呵]他就是担心柯南会觉得愧疚才这麽说的,不愧是他倾心所爱的人,一眼便看穿他的真实想法.
[快斗,绑架你的是a国的公主吧。]
[恩?]快斗一脸惊讶,[小侦探你是怎麽猜到的?]
[因为枪支？你说了那些人手中有枪，日本并不是可以随意携带枪械的国家，一般携带枪支的人除了警员，便是那些黑道上的保镖之内的，警员们没有理由去绑架一个还未入社会的高中生，而黑道上的人，你说他们绑架怪盗基德还有可能，若是绑架你，黑羽快斗，就更加没有理由了。而现在，a国公主的保镖为了保证公主的安全，肯定会想要求，允许他们携带枪支入关。]
【更何况，你现在还出现在这个地方，所以,只要稍稍一想,便可以猜测得到.】
[呵呵小侦探,你真是太厉害了-------]
[不过,我还是想不通他们到底为什麽要绑架你,难不成那个公主真的看上你了,想把你绑回a国做她的丈夫。]
【如果说我刚刚听到的那些不是假话的话，那麽我想他们需要一个人来扮演怪盗基德。】



快新 少女之心8

[你的意思是说,他们打算利用怪盗基德的名声来犯案,但是因为找不到真的怪盗基德,所以就打算捉你来凑数,因为那个公主觉得你的气质有些像怪盗基德.]
[我也是这麽想的.]快斗点点头,那张预告函恐怕也是情人来模拟自己的语气而写的.
[糟了.]看到快斗点头,柯南脸色瞬间沈下,[若是事情按照他们预想地进行,那麽在他们完成事情以後,他们最先要做的便是杀掉你.]谁也没有见过怪盗基德,所以可以让任何背影相似的人假扮,更何况他们肯定调查过快斗的资料,知道快斗的兴趣也是魔术.
而在这个地方,基本上也没有什麽人认识黑羽快斗这个人,所以------
[不行,快斗,你马上离开这里.]三下两下,将外套套好,柯南一把握住快斗的手,[这个案子我会调查清楚的,你立刻离开这里.]
[呵呵.]
[你还笑?]这家夥真是疯了,命在旦夕啊,那些人已经将目标转移到了快斗身上,虽然a国只是一个小国，但是，至少是一个国家。
【我的小侦探这麽担心我，我怎麽会不开心呢？你知道吗？我觉得我整颗心都是甜甜的。】
【笨蛋。】真想打开快斗的脑袋,看看他的脑袋到底是什麽构造,怎麽满脑子都是一些稀奇古怪的想法.
[放心吧,小侦探,工藤新一突然从这个大厅消失了,毛利兰和铃木园子都会觉得奇怪吧,那麽什麽公主肯定也会感到好奇.]
[而且,不管怎麽样,毛利兰的父亲也是一个侦探.]虽然是个绣花侦探,[母亲也是著名律师.]这倒是名副其实,奇怪的一对夫妻?[好歹也有一些推理的细胞遗传下来了,.]更何况还在你这个名侦探身边呆了那麽久的时间,想到这里,快斗又觉得嘴里有些不是滋味.
[这个------]这倒也是,话说回来,他不是也好几次差点被小兰给揭穿了吗?
[所以说,当我扮成你,这是最好的选择.]快斗伸手在头上拨拢著,不一会儿,一个复制版的工藤新一再现.
[小侦探,我觉得自己好奇怪啊.]
[哪里奇怪了?]可恶,又是一模一样------
[你看看,我的脸和新一的脸长得真的很像,可是看著自己的脸,我的心平静地像一弯湖水,可是,当我看到你变回工藤新一的时候,我的心里就藏了一片汪洋大海,汹涌澎湃,让我总是想把你压倒.]
事实上,你已经压了,这已经不是想的问题了.
[这个,我们以後再讨论,我可警告 你,你可不能顶著我的身份乱来.]虽然他不看重名利,可是,也不喜欢自己的名声有上污点.柯南肃起脸色说道.
[啊------,板著脸的柯南也可爱极了-------]
[-------]
[-------]
快斗,你可能真的疯了.柯南无奈捂额叹息------

[哟,大侦探,你这个失陪一下,还真是够久的啊.]看到人群里的蓝色身影,园子拉著小兰迅速靠近.
[我刚刚只是去了一下厕所.]
[那也够久的,不要告诉我你是大号,如果是的话,请你离我远一点.]
[我很想告诉你不是,可是很遗憾,的确是.]
[------]
[咳咳咳]听到快斗的话,柯南重重地咳了几下,这家夥,才刚刚提醒完他,马上就原形毕露了.
[咦,柯南君,你也在啊.]看到快斗身旁小小的人影,兰和园子都不由得吃了一惊,柯南是什麽时候跟上来的.
[那是自然,也不想想柯南是我什麽人?]提到自家小侦探,快斗的头高傲地扬起,我的,全部都是我的.
小侦探的一切都是属於我的.
[新一哥哥------]柯南咬牙切齿地叫道,太明显了,这家夥,不是最擅长伪装吗?怎麽扮个工藤新一扮得这麽失败.
[柯南是你什麽人?]兰好奇地问,当初她怀疑柯南是新一的时候,工藤伯母曾经提到过他们的关系,似乎是什麽亲戚之类吧.
[他当然是------]
[恩,新一哥哥的爸爸是我爷爷的阿姨的老公的弟弟的侄子,所以,新一哥哥也算得上是我的远房表哥.]一口气喊出这些话,在快斗说出恋人两个字的时候,打断他的话.
不过那些关系算到最後,真的是表哥吗?好像不太对------
[哦,这样啊,那的确是亲戚.]
[还真是够远的亲戚.]园子听的一怔一怔地,今天 的小鬼似乎有些不对劲的样子.
[对啊,还真是够远的啊.]快斗似笑非笑地看著柯南,虽然有些不满柯南这麽疏远他们之间的关系,可是再一想,他现在是工藤新一,工藤新一,对,现在他的身份是工藤新一,快斗自我催眠著.
[新一,刚刚那张预告函,你解开谜题了吗?]

[啊,工藤君,你刚刚是怎麽了?]看到新一回来,莉莉丝托著白色的裙摆款款走到新一面前.
[我刚刚,肚子有些不舒服.]看到莉莉丝,快斗用眼角瞄了瞄柯南.
我说小侦探,这是怎麽一回事啊?他用眼神传递著这样的讯息,才刚刚离开你一会儿,就又有一个女人找上门了.
我怎麽知道?他找的人明明是你-----
[啊,是你啊,小鬼头,好久不见.]看到柯南,莉莉丝的语气里面多了几分欣喜,[你在这个地方,那麽黑羽君-------]
[他没有来,他人不舒服,在家里休息.]这个女人,居然明知故问,明明是他们绑架了快斗,居然还装作什麽都不知道的样子.
[这样啊,真是太可惜了,不过真的很神奇啊,工藤君居然和黑羽君长得一模一样呢.]
[其实我们有点亲戚关系.]快斗摸摸脑袋,蹦出这麽一句话,其实他也觉得很奇怪,为什麽他们两个人会长得一模一样?
[柯南,你认识莉莉丝公主啊?]
[有过一面之缘.]
[这样啊,不过,那个黑羽是谁啊?]从刚刚就一直听到莉莉丝在提黑羽这个人.
[兰姐姐,其实,黑羽哥哥就是以前你在涉谷见过的那个长得很像新一哥哥的少年.]柯南解释道,记得那个时候,兰还伤心过好一阵子呢.
[是他啊,原来他叫黑羽啊,不过,你是怎麽会和黑羽扯上关系呢?]
[这说来话长.]简直是一言难尽啊,不过,他该怎麽和他们说,他们之所以会相遇,是因为他们一个是怪盗,一个是侦探呢?


就在柯南苦思的时候,灯光骤然一边,变成温馨的晕黄颜色.
[下面我们有请莉莉丝公主上台.]灯光突然打在柯南一行人身上,让柯南一时之间有些无所遁从的感觉,他悄悄地退了一步,整个人都躲在了快斗身後.
[那工藤君,我先告辞了.]迈著优雅的步伐,莉莉丝公主从红地毯慢慢地往舞台中心走去.
[小侦探,你怎麽看?]
[这个公主有古怪.]看著那优雅的背影,柯南眉头锁起,皇室中人优雅的气质是天生的,那种即使在人群里也无法埋没的优雅气质,不是一般人能够学会的,可是这个公主她的气质,却有种做作的感觉,不对劲,实在是不对劲.
[我也这麽觉得.需要我去调查一下吗?]
[不,我倒想看看这个公主接下去该怎麽演完这出戏.]利用怪盗基德的名声,她到底想要做什麽?
监守自盗?可是,那颗宝石本身就是她的,根本就不要搞出这麽多的名堂?
想通过基德扬名?恩,这倒是有可能,听说这个公主下个月就会继承a国的王位。

神殿上的少女，眼角的泪水，当少女之心破碎，粉红花瓣飘洒而来，就是摘取少女心之际。
脑海之中蓦然闪过假怪盗的预告函，柯南心中的疑惑更深了，假设这个舞台便是神殿的话，那麽第一句很好解释，神殿上的少女，指的便是莉莉丝公主，眼角的泪水，指的，可能是公主眼睛下方的一颗泪痣吧？不过不是很明显的泪痣，要在强烈灯光之下才可以看得清楚。
那麽破碎的少女之心，还有粉红花瓣-----那又是什麽?
总觉得这几句话里面还藏著什麽？到底是什麽呢？？



快新 少女之心9

总觉得这几句话里面还藏著什麽？到底是什麽呢？？
偶遇的少女竟是公主,真是令人无法置信,怪盗基德也不甘寂寞,掺上一脚,不过似乎不是真正的怪盗基德?假的?目的是什麽?他想告诉柯南什麽??
[感谢各位拨空来到这次慈善大会,作为a国的公主,我是在是感动於日本公民的善心.]一句句恭维的话自莉莉丝嘴里说出,脸上带著的微笑也像是镶嵌在壁画上面的,看起来极度虚假.
[好假.]园子撇撇嘴,[虽然她的气质很有王族风范,可是脸上的笑容就太虚假了,一点感情都没有.]
看得出来不仅他们有这种感觉,现场的气氛也开始热腾起来了.
[慎吾,你去把公主带下来.]
[是,公爵大人.]清水慎吾朝著身旁一个西装革履的男人点点头,便走上台去.
[真是不好意思,我们公主有点身体不适,所以------]扶住莉莉丝公主,清水慎吾的动作之间带著丝丝柔情,却又让人无法察觉.
[慎吾?]
[公爵大人说公主舟车劳顿已经很累了,所以公主若是觉得不舒服,可以先回房去休息.]
[恩,那各位,我先失陪了.]靠在清水慎吾的身上,莉莉丝任由清水慎吾带著她离开,只是一瞬间的时间,她的脸色居然变得苍白无比,额上也泛出丝丝汗水.呼吸也开始急促起来了,她抬眼看著清水慎吾,眼中带著一丝控诉,一丝祈求.
[公主,我送你回房.]咬著牙,清水慎吾将头偏向一旁,脸上也多了几分痛苦无奈的神情.

看著两人的身影消失在众人眼前,柯南的眼眸渐渐转深.
[快斗,不对劲.]
[恩,很不对劲.]
[的确不对劲.]园子也摸著下巴,眸中流转著众人看不懂的精光.
[恩?]园子也看出来了??柯南疑惑地看著园子,难得这个家夥居然有精明的时候.
[兰,他们两个人之间肯定有猫腻.]
[猫腻?]这是什麽意思
[我的意思是说这个公主和她的侍卫之间肯定有什麽不可告人的关系,虽然他们掩藏得很好,不过还是逃不过我园子大人的法眼,哦呵呵呵------]
[------]
[------]
果然还是看错这个女人了,对这个女人根本就不该报什麽期望来著-----
[柯南,我觉得他们的确有些奇怪?]兰突然说道.
[恩,的确古怪.]
[我总觉得那个公主好像很怕那个男人一样.]
还是兰聪明,一看就看出哪里不对劲了,不过,[不是害怕这个男人,而是害怕男人身後的人.]柯南抬起下巴,朝著斯缪尔.德.伊莱儿的方向努努.[莉莉丝是在害怕那个公爵大人.]

[不对.]园子再次出声打断他们.
[哪里不对?]
[我刚刚好像听见你叫他快斗??]园子好奇地眨著眼睛问道.
[------]
[------]
这个该死的女人,不该注意到的事情偏偏注意到,他工藤新一是不是上辈子不小心得罪这个女人了,老是喜欢拆他的台.
[快斗,是谁?]
[这个不是快斗啦,是------快点啦,我想叫新一哥哥动作快点,我们跟上去看看,到底是怎麽一回事,是不是新一哥哥？]奶声奶气地说著,柯南的脸上幽幽地透出几分羞涩.
　 真是的,还是第一次有人叫自己做哥哥吧------
 [是吗?]
[当然是了,新一哥哥,我们快点走吧.]扯了扯快斗的衣服,柯南尽量摆出一副天真诱人又充满了可爱的表情.
当然,这些词都是出现在快斗心中的词语.
[对,当然了.]一把抱起柯南,快斗立即往外冲去.

[好险,没想到,我居然差点露馅了.]
[是啊,我也差点露馅儿了.]拉著柯南的小手往自己下腹探去,掌心的灼热,让柯南立即从快斗怀中跳了出来.
[快斗,你真是越来越------]该怎麽说??禽兽----
[我也不想的,谁让你这麽可爱,我实在忍不住.]
[忍不住也得给我忍.]
[可是------]

[我实在受不了了,给我,给我.]
[额-----]这是什麽声音?突兀的声音突然传了出来,让两个人顿时一惊,柯南看了看快斗,快斗摇摇头,表示不是自己.
两人对视一眼,踮起脚,轻声走到传出声音的房门外面.

[莉莉丝,你再忍忍吧,忍一忍很快就过去了----]
[不行,我受不了了,给我,给我,啊------]
[莉莉丝,莉莉丝,你一定可以的,只要摆脱了这个,我们就可以远走高飞,就不用再受他们控制了,莉莉丝,莉莉丝-----]
[不行,我好痛苦,好痛苦,给我,求求你,给我,给我.]痛苦的嘶喊顿时让两个人心头一凉.
柯南环顾了一下四周,发现整个走廊,居然没有一个守卫,看来事有蹊跷.

耳边萦绕著痛苦的喘息声音,快斗将柯南抱进怀里,将他的头埋进自己的怀抱里面,抱著他离开走廊.
[快斗.]
[恩?]
[莉莉丝公主被dupin控制了。]
[看得出来.]实在很难想象那个笑得一脸魅惑的女人,那个看起来心机很深的女人,居然吸毒,看样子还是被迫吸毒.
[你觉得犯人会是谁呢?]
[毫无疑问,公爵大人.]
一个只剩下一个公主的王室,难得逗得过一个在朝中握有重权的公爵，看来这个国家的未来很渺茫。
【我想帮帮他们。】他不想再听到那麽痛苦的哭喊声音了，吸毒者固然有罪，可是被迫吸毒的人却更为可怜，他们明明什麽都不知道，就被推上了悬崖，看著崖下那茫茫云雾，明知不能再往前了，却还是无力停下脚步。
【想怎麽做就去做吧,我在你身後呢.】不管你做出什麽选择,你不管你的人生打算如何度过,我都会选择陪同.公理和恋人,他还是喜欢选择站在恋人身旁,帮亲不帮理.
更何况,小侦探站得位置永远都是正义的一方.
[谢谢你.]
[不用客气,事情结束以後,把自己洗干净了,在床上等我吧,嘿嘿------]
[------]
他根本就不用跟他道谢来著------



快新 少女之心10

话时说得简单，可是真正要做起来却有著一定的难度，首先，作为一国公主，未来的统治者，如果被人知道吸毒的话，那麽不管是对公主的名誉还是对国家的未来都有一定的损害。
【快斗，我们该怎麽办呢?】坐在皮质沙发椅上，柯南揉著一头短发。他们此刻还在舞会的饭店里面，由於时间太晚，公主邀请了一些人住在了这个饭店里面，当然，他和快斗都是其中之一。
【不愧是公主住的地方，就连普通的房间都装饰得异常豪华。】伸手将柯南弄乱的头发捋顺，快斗低头亲吻柯南的嘴角。
【快斗，别闹了，我正在分析案情来著。】侧头躲过快斗的狼吻，柯南没好气地将快斗的头给推开。
【小侦探，我们难得到饭店里面来啊 。】虽然他已经和小侦探交往了好一段时间，但是他们似乎都没有去开过房？？
不知道为什麽，快斗心中欲望的泡泡突然攀升了起来，一个一个往快斗脑海里撞去。
【什麽啊，开-------开房？】柯南双眸圆睁，现在是说这种事情的时候吗？就算要开房，也要等到案情都结束以後吧，不对，谁要和他开------
【小侦探------】快斗弯著嘴角，一点一滴地靠近，虽然案件很重要，可是现在解决他的-----更重要。
【快斗------】眼看著快斗的俊脸在嘴角眼前放大，柯南居然无法移动脚步，他是怎麽了？被快斗给蛊惑了吗？

【新一，新一-----】就在两双红唇即将合体的时候，一阵敲门声蓦地响了起来，一下一下地将快斗的俊脸拉下。
【该死的家夥，到底是哪个这麽家夥这麽不识相来著。】
【是兰的声音，兰肯定出事了。】一把将快斗推开，柯南小跑到门旁，将门打开。
【柯南。】一看见柯南，小兰的泪水就开始顺著脸颊滑落。
【兰姐姐，发生什麽事了？】虽然已经将两个人的感情放下了，但是毕竟是曾经放在心头上的女孩，看到小兰的泪水，柯南还是觉得一阵心疼。
【兰，发生什麽事情了？】一只手伸了过来，递过来一张洁白的手绢，快斗的脸上眼里尽是担忧，仿佛他真的就是那个少女的青梅竹马一样。
【新一-----】看到新一久违的担忧神情，小兰心下一动，整个人已经扑了过去，扑入了快斗的怀里。
【兰？】
【园子不见了，舞会还没结束，园子就说她要去厕所，结果到了现在也没有回来，你说园子会不会出事？】
【不会的，绝对不会的。】快斗觉得自己的头突然大了起来，一双手不知是该搭在兰的肩膀上面安慰他，还是将她推开。
小侦探，我改造怎麽办？
哼，别问我。
小侦探，那我推开她了。看到柯南眼里闪著不悦的光芒，快斗心一狠，决定将小兰推开，还没等那只手搭上小兰的肩膀，小兰一个过肩摔就将快斗摔了出去。
【兰？】
【你不是新一。】
【厄-------兰，你在胡说什麽？我不是工藤新一，那我是谁？】
【对啊，兰姐姐，他就是新一哥哥。】看到恋人被人摔了出去，柯南三步两步跑了过去，将快斗扶起，虽然看到快斗出糗，他是有些幸灾乐祸，这家夥的女人缘好到不行，难得看到有女人给他棒子吃，兰不愧是他的青梅竹马，果然是个特别的女人，不过幸灾乐祸同时，难免又觉得有些心疼。
【柯南，你过来，他不是新一，绝对不是，你是怪盗基德，对不对？】
厉害，猜中了。
【兰姐姐，你在胡说什麽？他怎麽会是怪盗基德，你看看怪盗基德多有风度，可是这个家夥一点基德的风度都没有，他不是怪盗基德啦。】柯南奶声说道，双眼眨了眨，期盼把小兰给蒙骗过去。
【他一定是怪盗基德，说，你把园子偷到哪里去了？预告函里面写著神殿上的少女，说得就是园子吧，园子已经有京极君了，所以，你想都别想、】
【毛利同学，你想太多了。】快斗的额头上面爬上丝丝黑线，先不说怪盗基德除了宝石之外的东西不偷，就算是真的要偷女人，也不会去偷那种女人，至少也要像毛利兰这样的。
 
【-------】
【-------】
看著快斗清澈的眼眸，又看了看扶著他的柯南，兰的思维一下子混乱起来了。的确也是，如果怪盗基德真的要偷女人的话，只要说出我是基德这四个字，园子还不就直接跟他走了，哪里用得上去偷呢？
【怎麽样？毛利，你想通了没有？】
【的确也是，可是即使这样，你还是一个假冒新一的人，说，你到底是谁?来这里的目的是什麽？】
【这个说来话长，不过我没有什麽坏的目的，不信的话，你可以问问柯南。】
【问柯南？】疑惑的眼神扫向柯南，她怎麽不知道柯南什麽时候认识了这麽一个人。
【啊，问我？】怎麽把问题都推到他身上来了，【那个，兰姐姐，他的确不是坏人，他也是受了新一哥哥的拜托才来的，新一哥哥临时有事，就先走了。】硬著头皮扯出这麽一段话，柯南还是说不出，我就是工藤新一，而这个家夥，是他的恋人这件事。
【哼】显然这种解释，快斗很不满意，但是他只是用鼻子哼了两声，却也没有再说什麽？
【那麽园子她到底在哪里？】
【兰姐姐，你放心好了，我一定会把园子姐姐找回来的。】柯南拉了拉小兰的衣袖，坚定地说。
园子虽然好玩，好动，可是却不会无缘无故地失踪，如果说她真的出事了话，那麽肯定就和控制公主的那个人脱不了干系。
哼，等著瞧，我工藤新一，一定会将那个人绳之於法-----

第二天早上
【啊，今天的天气真好。最适合去踏青了。】莉莉丝伸展著手脚，虽然面带笑容，脸色却很是苍白。
【是啊，不如我们今天就去踏青吧。】清水慎吾提著建议，莉莉丝一向喜欢花花草草，只有置身在花草之中，才会让她忘记了现实的不愉快。
【咳咳。】两声重咳纷扰了两人的思维，只见伊莱儿脸色不定地看著他们，莉莉丝脸上刚刚浮现的笑意立即就消失不见了。
【公爵大人。】清水慎吾也收起了刚刚放松的心态，立即进入神情戒备状态。
【清水，昨天公主还因为身体不适提早离开会场，今天怎麽可以到外面去。】
【对不起，公爵大人，是属下不对。】

【叔叔，不关慎吾的事情，是我想要去踏青而已。】
【身为一国公主，就该有公主的姿态，怎麽可以如此随意地出门行动。】
【对不起，是我错了。】作为公主，连这点自由都没有吗？莉莉丝抬眼望向天空，天空是那麽的辽阔，那麽的晴朗，可是，她却连仰视天空的自由都失去了。
【不对哦，医生伯伯说了，身体不好的人就要多走走，才好。】挂著淡淡的微笑，快斗牵著柯南慢慢走了过来。
【清新的空气对於身体可是很有好处的，这个是我的老师说的。】柯南也插嘴道。
【算了，其实我很累，我还是回房休息好了，小弟弟，没事，就不要不懂装懂。】莉莉丝突然蹲下身子，掐住柯南的脸蛋。
【喂------】柯南连忙伸手去拉，痛，脸蛋都变形了，但是相触的手掌却被塞入了什麽东西，柯南神情一顿，【讨厌了，我的脸，我的脸，新一哥哥，我的脸蛋有没有变形。】
【没有，柯南还是这麽可爱。】糟了，小侦探怎麽可以这麽可爱，真是让人受不了。就算是演戏，也演得太可爱了。
【不行，我要去照镜子。】捂著脸颊，柯南飞速地奔了出去，【镜子啊-----】
【喂，柯南，等等我。】尾随柯南离开，快斗临走前偷偷地瞄了一眼伊莱儿的脸色，却发现他的脸色有些阴晴不定，他刚刚是不是发现什麽了？？

【唔。】回到自己的房间，柯南四处寻找监视器，在发现房间里面一架监控都没有的时候，他终於松了一口气。
【她刚刚给了你什麽？】 
【一张纸条。】



快新 少女之心11

[纸条?]快斗觑著柯南，柯南正急急忙忙地把纸条拆开来看，【无所谓啦，什麽纸条都没有关系，只要不是情书就好。】
什麽情书？听见快斗的话，柯南没好气地瞪了快斗一眼，这家夥，那个公主再怎麽没有眼光，也不会喜欢上一个小孩的。
【小侦探，那张纸条上面写著什麽？】
【地下室，安全，勿忧。】柯南将纸条递给快斗，【快斗，把这张纸条给烧了。】看来这是公主给他们的提示，告诉他们园子现在倍感关在地下室里面，要他们不要担心。
【只要园子是安全的，兰也就放心了，不过现在还不是说的时候。】柯南看了眼四周，【快斗，我们现在是四面楚歌了。】如果那个公主愿意站在他们一方的话，还有得拼，就担心公主的立场不坚定，疑是墙头草，风往哪里吹，她就往哪倒------
就在说话的时候，一阵急促的脚步声匆匆忙忙地传了过来。不一会儿，他们房间的门被人一脚踹开。
【兰？】
【我是莉莉丝。】莉莉丝用力一推，门又再次合上了。
【公主，你怎麽又来了，刚刚在花园不是见过面了吗？】看到莉莉丝，快斗皱皱鼻子，真是的，这家夥怎麽阴魂不散啊。
【工藤君，不，你不是工藤新一吧。】
【G？】最近他的易容术是不是退步了，怎麽人人都看得出来他不是工藤新一呢？毛利兰她就不说了，毕竟她是新一的青梅竹马，从小一起长大，对新一有著更深程度的了解，可是，这家夥，不是刚刚认识新一吗？怎麽也认得出来他不是新一呢？
快斗不语，既没有否认，也不承认。
【黑羽君，你赶快带著柯南离开这里吧。】
【为什麽？】这次开口的人是柯南，他知道这个公主有著很多很多的秘密，可是他也看得出来，莉莉丝虽然不想帮他们，但是对他们也没有什麽恶意。
【我告诉你们吧，绑架黑羽君的人的确是我，我只是想问他一些事情而已，可是半路上却被公爵大人带走了。所以，在宴会上面，我看到工藤新一的确很吃惊，但是也看得出来，你们并不是同一个人，可是公爵大人不一样，他宁可错杀，也不放过，他看到了工藤，就会猜想是不是快斗逃了出来，慎吾刚刚和我说了，公爵大人已经去看过了，所以，接下来 ，他马上就会对你们动手，所以-----】
【所以，他们已经布置了天罗地网，就等著我们落网，如果我没有猜错的话，莉莉丝公主，公爵大人就在门外，我说得对不对？公爵大人。】
【好厉害的小孩。】门吱呀一声开了，门外站著的便是a国王室的公爵，斯缪尔，德，伊莱儿。
【你是怎麽知道我站在门外的。】摸著鼻下翘翘的胡子，公爵的脸上挂满了看热闹的笑容。
【虽然公爵大人的脚步声很轻，可以肯定公爵大人一定是特意放轻了脚步，可是，刚刚公主推门而入的时候，不，踹门而入以後，还特意关上了门，可是我刚刚看到了从门外透进来的一点光，若不是门被人悄然推开，那麽这些光又是怎麽透过来的。】
【所以我就猜想是不是公爵大人，特意躲在门外，想要听听看，掌控多年的公主，是不是真的效忠於你。】
【你猜得真对，小鬼，你不是普通小孩。】公爵放下摸胡子的手，眸光渐渐转深，【你到底是谁？】
【我叫江户川柯南，我是一个侦探。】
【侦探？哈哈，这年头的小孩怎麽都喜欢玩这个游戏，莉莉丝，我记得你小时候也很喜欢玩这个游戏呢？还天天嚷著要做a国的福尔摩斯。拿著叔叔我的烟斗玩。】
【是，是吗?我不记得了。】莉莉丝畏惧地退了两步，不，【公爵既然知道我在这里，那麽，慎吾？】
【清水慎吾？那个该死的叛徒，你说呢？莉莉丝，你忘记你答应过我什麽事情了吗？】
【不，公爵大人，求求你放过慎吾，这一切都是我不对，都是我不对，你放过他，我答应今天往後，我绝对不会再违背你的话。】强忍下心头的恐惧，莉莉丝上前一步，却在对上伊莱儿双眼的时候，浑身颤抖地後退了一步。
【公主大人，你这是在做什麽，还有外人在看。】话虽然是这麽说著，可是伊莱儿的脸上却连一丝动摇的神情都没有，仿佛，莉莉丝公主天生就该听从他的指控才对。
看著两人的相处模式，看著莉莉丝眉眼间的恐惧，看著伊莱儿那自信仿佛胜券在握的神情，柯南歪了歪头，一丝讶异的感觉抚上心头。
我总觉什麽地方很怪？到底是哪里怪呢？？



快新 少女之心完

【公主，其实我并没有其他什麽想说的事情，所以，只要你能够记著我给你讲过的那个羊和狼的故事，那麽清水慎吾就一点事情都没有了。】
【狼和羊的故事？】快斗学著快斗摸著自己的下巴，【是不是就是那个没用的狼和白痴的羊的故事啊。】
【啊？】莉莉丝公主有点咂舌，没用的狼？白痴的羊？是这个吗？
【这个我也知道，就是那个放羊的小孩，是不是？】柯南眨眨眼，天真无邪的样子，让快斗的心再次动了动。
【哇，小侦探，我又重新爱上你了。】在柯南脸颊重重一吻，快斗的俊脸上面尽是爱恋。
这该死的家夥，居然做出这种动作，也不想想自己现在是什麽身份，他工藤新一怎麽会做出这种事情来呢？
不对？快斗的身份好像已经被拆穿了，算了，既然如此，那麽就没有什麽关系了。
【小孩子真是好啊。】伊莱儿看著柯南，眸中流转著让人摸不透的情绪。
【公爵？】
【算了，小孩子就好好地玩吧，公主大人，我就先告退了。】伊莱儿挥挥手，转身离开。
等到伊莱儿的身影消失在众人的视线之中，莉莉丝才收回视线，美丽的容颜上面尽是无奈痛苦的神色。
【莉莉丝公主？】
【叫我莉莉丝就好了，反正即使我的身份再高贵，我也依旧拜托不了伊莱儿的控制。】莉莉丝落寞地说，连自己重视的人都保护不了，这个公主不当也罢。
【快斗，那个羊和狼的故事，不是放羊的小孩吗？】
【不是啦，这是一部电影，是说一只狼和一只羊心心相惜的故事，孤傲的狼遇到了善良可爱的羊，他们超越了种族，建立了友谊，一次一次偷偷的密会，可是，有一次，他们密会的地方正好是狼群捕食的地方，狼在众多同类之中保护了羊，两人一起逃跑了，因为羊群的人也没有接受他们，他们想要寻找一个羊和狼共同生存的地方，可是，寻找深林的路途实在是太漫长了，饥肠辘辘的狼拼命地压抑著想吃羊的欲望，看著忍受痛苦煎熬的狼，羊最终谅解了，他对狼说，你可以吃了我，可是狼将小羊一个人藏在了深山的山洞里面，一个人面对狼群的追捕。然後狼在雪崩和追捕之中落入了海中，最终失忆了，不过最後两个人，哦不，一狼一羊，还是找到了那森林，最终幸福相拥。】
【------这就完了？】
【是啊，故事完毕了。】就知道小侦探听完以後一定会皱眉头的，快斗心里暗想著，伸手抚平柯南眉宇之间的褶皱。
【莉莉丝，这个公爵到底是什麽意思啊？】柯南皱著眉心，他想过来，想过去，还是没有想到这个公主到底和狼有什麽关系？等等，狼为了小羊牺牲自己，那麽-----
【莉莉丝，，公爵大人是在提醒你，要当狼吗？】
【-------】
【牺牲自己，来保全重视的人。】
【对，可是，我却没有狼的勇气，我连站出来袒护他的勇气的都没有。】莉莉丝无力地垂下肩膀，【我真是太没用了。】
【错，那只狼才是没用。】快斗反驳著莉莉丝，【那只狼没有能力保护羊的安全，这是没用，没能控制住自己的欲望，对著羊流口水，这也是没用。最後，被打败还是没有用。】快斗摊开手，【如果我是那只狼，不管发生什麽事情，我都要选择将羊护在自己的身边，绝对不会离开他，即使是要死，我也要他死在我的身边。】说话的同时，快斗的眼神直勾勾地看著柯南，眸中闪烁著坚定的光芒，让莉莉丝一阵晃神，这个人------
【如果我是那只羊，我就不会选择躲在狼的背後，我要和他一起战斗，不管风雨，共同前进。】
【小侦探-----】快斗低声唤著柯南，他就知道，就知道小侦探一定会这麽说，不愧是他喜欢的小侦探。
【莉莉丝，公爵大人到底隐瞒了什麽事情，你-----】
【别问，我不会拿慎吾的命作为赌注的，所以我什麽都不会告诉你们。】
【莉莉丝-----】
【看公爵的反应，就知道，他暂时还不会动你们的性命，所以，你们赶快逃跑吧，你的那个朋友，我会帮你看著的。】
【对不起，不是我不相信公主你的话，而是，不信你的心，若是公爵大人用清水慎吾来威胁你杀掉我们的朋友的话，你会怎麽做？】
【我------】
【所以我们还是决定靠自己的力量救出我们的朋友，你的好意我心领了，公主，请回吧。】柯南走到门边，伸出右手，逐客的意味很浓。
【你们------】还想再说些什麽？可是话到了嘴边，却又咽了回去，什麽都不能说，什麽都不可以说，【你们好自为之。】说完，莉莉丝转身离开。

【小侦探，你打算怎麽做？】
【不知道，我总觉得什麽地方很怪，很怪，可是却还是什麽都看不出来。】柯南抓抓头发，好奇怪的感觉，到底是怪在什麽地方呢？
【小侦探，如果想不出来的话，那我们去看这部电影吧？】
【恩？】
【就是这个狼和小羊的故事啊，你不是没有看过吗？我陪你再看一次好了，这可是一部动物界的断背之恋哦、】
【断背之恋？】柯南低喃著，断背之恋。
你可不要忘记了我和你讲过的狼和羊的故事------
公爵是在提醒你，要当狼，牺牲自己吗？
也许吧------

也许吧------
或许，一个诡异的想法在柯南脑海之中慢慢浮现，这-----不太可能吧-------

淅淅沥沥的声音在主卧室响起，莉莉丝站在莲蓬之下，任由水冲刷著自己的身体。
【我到底该怎麽办？】捂著脸颊，莉莉丝靠在墙角蹲了下来。
【慎吾-----】

【博士，你找到莉莉丝公主的资料吗？】
【恩，新一，我已经找到了，莉莉丝公主是a国国王最心爱的女儿，也是未来的继承人，可是老国王去世两天之後，公主也相继消失了，整整三天，国王的护卫才在花园的角落里面找到她，当时，後来，她就变得怪怪的-----经常发呆，还喜欢一个人独处-----】
阿笠博士的话一遍一遍地在耳边响起，柯南的眼神慢慢垂下，神情变得恍惚起来，原来是这样------


【怪盗基德再次出现，发出预告函，目标仍然是莉莉丝公主的少女之心。】飞天遁地的新闻报导横扫了日本全国，电视机里，一台又一台的播送著那封预告函，和上次的预告函一模一样的预告函。
【基德到底在搞什麽鬼？】中森警部拉著自己衣服的领子，一脸不解，【上次明明已经送了预告函，却没有出现，而这一次，又再次发送了一模一样的预告函，这是在耍我们吗？】
【不管如何，你们只要保护好我们公主的少女之心就好了。】伊莱儿抽著雪茄，目光矍铄地看著中森警部。
【这个你放心，我们已经做好了最周全的准备，绝对不会让公主最喜欢的少女之心落入怪盗基德的手里。】中森握紧拳头，【但是也要请公主配合我们，我们的便衣必须守护在公主的四周才可以。】
【不可以，你们这样做会损害公主的名誉的。】掐掉雪茄，伊莱儿的脸上第一次凝起了严肃之情，这倒让中森有几分疑惑。
【这个，其实是很正常的行为，相信所有知道真相的人民都会谅解的。而且我们的便衣绝对不会做出任何损害公主名誉的事情，以我搜查二课的名誉发誓。】竖起两根手指，中森的脸上也是前所未有的认真。
【警部，错了，是三根手指------】
【-------】

【总之，我不允许，你们可以在这栋饭店四周进行保卫，但是绝对不可以靠近公主的房间，否则，我就会妨害公主名誉的罪行起诉你，你看著吧。】袖子一甩，伊莱儿甩手离开。
哼，怪盗基德，你还是来了，你到底想干什麽？哼，不管你想做什麽，我都不会让你破坏我的计划------

是夜，成千上万的观众聚集在饭店门口，无数的媒体守卫在饭店的四周，期待著拍下怪盗基德那腾飞的英姿。
饭店顶楼上。
【好大的魅力啊，怪盗基德。】穿著黑色休闲服的新一斜睨著同样穿著黑衣服，不过是夜行衣的快斗。不过，虽然心里不高兴，可是口气之中却没哟半分酸味，倒是多了几分挪揄的味道。
【呵呵，哪里比得上新一你的魅力大啊，只要你一个眼神，我就拜倒在你的西装裤下了，哦，不，是休闲裤。】
【切------】虽然不是想听的话，不过还是让新一的嘴角弯了弯。
【好了，基德君，赶快行动吧。】
【遵命，我的女王大人。】披上白衣服，在幽黑的夜空之中，那白色更加醒目，更加显眼，怪盗基德就这样出现在众人的视线之中。如神祗一般出现在众位崇拜者的眼前。
【啊，基德，是基德，基德大人------】
【基德sama-----】
【啊-----】
疯狂尖叫声不绝於耳，所有的粉丝就像疯了似地往饭店里面冲去。现场顿时乱成一团。

【怪盗基德好厉害，加派人手去守住饭店的四处。】捻熄雪茄，伊莱儿站起身，往门口走去。
【还有，立即叫直升飞机来，我们连夜返回a国去。】
【是】
我们没有必要扯入和怪盗基德的纠缠之中，现在最重要的便是将公主安全护送回国。

洁白的被单上面，一只白皙的手紧紧地抓著那被单，痛苦的喘息萦绕在房间四周，一下一下，令人揪心。
【公主，我们回国去吧。】一把推开大门，当看到床上强忍著du 瘾发作的痛苦，闷不吭声的人的时候，眉心深深地蹙起。
【你这是在做什麽？】
【恩-----】
【你以为你能够忍住这种痛苦吗？何必呢？只要你乖乖地听我的话，我每天都会给你送du品过来的，你何必忍受呢？这种痛苦地折磨自己。】
【我不会听你的-----我不想让自己成为-----慎吾的负担，啊??????】
只要她戒du成功，只要她成功了，他们就一定可以逃离伊莱儿，去过自己想过的生活，只要她成功了。
【你以为我会允许你做这种事情吗？告诉你，你是我的傀儡，一辈子都是，千万别妄想逃离我的掌控。】
【那倒未必。】静谧的氛围里面突然出现第三道声音，两人同时往窗外看去，就见阳台上面分明站著两个人影。
【你-----】看见熟悉的身影，莉莉丝错愕地瞪大了眼，【工-----工藤新一？】
【对，莉莉丝公主，你的眼力真好，一眼就看出我来了。】看来他和快斗还是有著本质的区别。
【你们怎麽会在这里？在这里多久了。】
【够久了，一切该听的，不该听的都听见了。】新一淡淡地说著。
【我一直都觉得好奇，怪盗基德怎麽会突然发出预告函-----而且预告函还明显和平日里有些不同。】
【神殿上的少女，眼角的泪水，当少女之心破碎，粉红花瓣飘洒而来，就是摘取少女心之际。】新一慢慢念出预告函上面的字。
【------】
【我猜想这封信是清水慎吾写的，为的就是想要借由怪盗基德的名气引来侦探，揭开那被隐藏了一年多的秘密。】
【哦，那你说说那是什麽秘密？】
忽略掉公爵突然变得犀利的眼神，新一自顾自地继续说道，【但是，清水慎吾的阴谋不幸被你知道了，於是，你将计就计，在清水慎吾绑架了快斗之後，你就接手了快斗，想要利用快斗来演一出戏----你打算让快斗扮演基德，偷走那颗少女之心。】
【我为什麽要让人演戏？还要演偷走少女之心的戏呢？】伊莱儿发出怪异的笑声，【只要我想，那颗少女之心，公主还不主动奉上，根本就不用这麽麻烦。】
【因为那颗少女之心是假的。】新一斩钉截铁地说，让在场的两个人同时一愣。
【你说什麽？】
【那颗少女之心是假的，我也是不久前才想明白的。那封预告函上面的意思。神殿上的少女，破碎的少女之心，实际上指的是去世的公主，也就是真正的莉莉丝公主。】
伊莱儿瞪大双眼，【你胡说什麽？】
【a国国王一直以来最喜欢的人就是莉莉丝公主，而他也打算在他去世以後，将王位传给以仁慈闻名的莉莉丝公主，然後，就在国王去世以後，你就杀了莉莉丝公主，然後找来了这个人来代替莉莉丝公主。】
【我想你一定很想要证据吧，证据就是-----】新一慢慢走近莉莉丝，一把扯下莉莉丝的衣物，白皙光滑的皮肤，却如平地一样平坦，这根本就是一具少年的身体。【证据就是，这个所谓的莉莉丝公主，是个男人。】
【你-----】该死的家夥，怒极反笑，伊莱儿的嘴角居然勾起了几分笑意。
【即使你知道了，又怎麽样，这栋饭店里面所有的人都是我的人马，只要我一声喊下，你就休想逃出这里。】
【那可未必。】一道人影悄然出现在伊莱儿的身後，一声白衣的快斗慢慢地走到墙壁附近，伸手一拉，那面白色的墙壁瞬间便如纸片一样滑下，而墙後的人正是那搜查二课的成员们。
【你们------】伊莱儿的神情有些怔愣。
【我们也是刚刚追著怪盗基德的行踪过来的，一进来，就发现自己被困在这扇墙壁之中，无法动弹。】
然後就听到这些让人震惊的内容，【伊莱儿公爵，虽然我不懂a国的法律，但是，对不起，现在你涉嫌谋杀公主，请和我们配合调查，当然了，我们也会依照国际法，将你遣送回国。】冰冷的手铐在一瞬间铐住了伊莱儿的手腕，在伊莱儿的神智还未恢复过来的时候，一切都落下了帷幕，迅速地让伊莱儿想要抵抗的机会都没有。
【不对，我是冤枉的，我是公爵，我才是未来皇室的正统继承人，你们有什麽资格逮捕我。】
【公爵大人，有什麽话，等你回到了你的国家再说吧，事实摆在眼前，你也承认了不是吗？】
【不是，你们放肆，我是公爵大人，我是公爵------】

一声大过一声的呼喊渐渐消失在耳边，莉莉丝拉过被子，盖住自己，【你是什麽时候知道的。】
【就是那个故事，让我怀疑的。】
【恩？】
【那个狼和羊的故事，那不是一个断背的故事吗？所以我猜想你们肯定也有什麽断背的关系？可是一男一女和断背根本扯不上关系，所以我开始怀疑你的身份，还有就是那封预告函。】
【真正的莉莉丝公主不是粉红色的长发吧。】那封预告函上面，当粉红色额花瓣飘洒而来的时候，就是少女之心遗失之时。
 【为什麽你不将头发染成莉莉丝公主的呢？】
【因为没有办法？】莉莉丝摇摇头，【莉莉丝公主的金发就仿佛太阳一般璀璨，为了骗过国人，我只好对他们说，因为我做梦梦见了粉红色的花瓣， 我爱上了日本的樱花，所以我决定将头发染成粉红色。】
【你和清水慎吾-----】在这个骗局里面到底扮演著什麽样的角色?
【我是a国国王的私生子，我叫里维尔，从小，我都是住在花园最深处的一栋小屋子里面，看著那花园之中的莉莉丝，好生羡慕，她仿佛太阳一样耀眼明亮。只要看著她，我就觉得我的人生还有希望，终於有一天，她身後的护卫发现了我，那个人就是慎吾。】
【慎吾知道我的身世以後，便常常来花园找我，他怜惜我，爱护我，我们便这样相恋上了。】
【国王去世了，公主打算继承王位，却被伊莱儿骗到花园之中，残忍地将她杀害了，尸体被他们埋在了花园的地底下，而慎吾和我，就在花园的角落里面看著这一切的发生，我们相互掩著对方的嘴，不让自己发出声音来。我们很生气，可是我们也知道，我们根本没有任何能力去反抗伊莱儿，所以慎吾决定带著我离开。】
【那麽为什麽？】
【我的脸被看到了。】里维尔摇著头，泪水开始掉落，【在我们即将踏出王宫的时候，却不慎和伊莱儿撞了个正著，我的脸被他看到了，和莉莉丝公主一模一样的脸蛋。】里维尔摸著自己美丽的脸蛋。
【他喂我服食了毒品，用毒品控制了我的心智，从此以後，我就伪装成莉莉丝公主生活著，每天每夜忍受著毒品的侵蚀、】
【慎吾不忍心看著我那麽痛苦，才会想要借助侦探的力量，至少，让我摆脱伊莱儿的阴影，至少，让我用自己的名义活下去。】
说完这些话以後，里维尔就开始痛苦挣扎起来了，毒品再一次占了上风，他在床上翻滚，嘶喊，一声一声呼喊著给我，给我-----直到他的身体被另一人紧紧抱住的时候，才慢慢停止了抽搐。
清水慎吾紧紧地抱著他，两人脸上的泪水交织成了一片，不管明天的路将会如何，至少，他们这一刻，新一知道，他们是幸福的------

呜哇呜啊，警鸣声再次响起，快斗迅速收敛心神。
【走了，新一。】
【-----】
【警官们要来了，如果我们再不走的话，可就要和伊莱儿去作伴了。】一把揽住新一的腰，两人就这样从窗户上面跳下，滑翔翼再次消失在夜空之中。
【我为什麽要逃啊，我可是侦探，侦探-------】
【可是你是我基德的恋人啊------】
【快斗，我突然後悔了，我们分手吧-----】
【想都别想-----】
【------】

断断续续的声音从窗外传入相拥的两人耳中，咬著下唇，里维尔的声音淡淡的响起。
【慎吾，他们好幸福。】
【恩。】
【我们也会像他们一样幸福吗？】
【当然会，我会帮你戒掉毒品，然後，我们就可以像他们一样幸福，一定会的------】


饭店的客房内
【园子，你终於回来了。】
【啊，发生什麽事情了吗？】揉著惺忪的睡眼，园子迷茫地望著小兰。
【啊，你不记得吗？】
【我该记得什麽？兰，现在都几点了，你让我睡觉吧，难得我可以梦见帅哥的说。】
【你梦见什麽了？】
【我梦见我被人绑架了，然後我的基德大人居然从天而降，救了我，基德大人------兰，你让我继续睡觉吧，难得可以梦见我的基德大人。】园子伸了一下胳膊，再次倒下，不过一瞬间的事情，整个人已经再次去会周公了，至於这次能不能梦到基德，完全看她对基德的执念有多深了。
看著熟睡的园子，兰有些苦笑不得，【这家夥，难道以为那些全都只是一场梦吗？？】
算了算了，反正园子回来了，相信那个人已经将一切都落下了帷幕了吧，兰走到床边，却发现床头边放著一张纸片。
【这是什麽？】
美丽的小姐，我已经将这位小姐搬运回来了了，不过还请告诉这位小姐一句，若是再有下次，如果她一如现在一样的话，那麽在下的手臂无能为力 了------偶尔也做做搬运工的怪盗基德。

【这个小偷也并不是那麽坏嘛-----】兰低声喃到，然後缓缓走到窗边，看著那天边不知道什麽时候突然出现的漫天星辰，悄然地弯起了嘴角，【看来，明天又会是个好天气了-----】
　　　　



快新 名侦探柯南历险记

难得的悠闲时光，柯南斜靠在沙发上面，盯著手中的书发呆，脸上时而露出一些疑惑不解的神情，看得快斗一阵心痒难耐，真想扑过去，扑过去-----
“小侦探，你在烦扰什麽？”
“快斗，你说，这个世界上面真的有四维空间吗？”
“恩？”
“你看，这本书上面写道，这个世界存在著一个四维空间，而这个空间，基本上又可以算是另外一个世界，曾经有人突然失踪了，等到他再次出现的时候，我们的世界早已经过去了几十年，所以科学家们推断，他们可能是到了另一个空间。”
“管他空间不空间，只要能够和你在一起，什麽都无所谓。”不管是四维空间，还是离子空间，就算是天堂地狱，只要有小侦探在，哪里都可以过得很好。
“哼，我就知道，你会这麽说。”听到快斗的回答，柯南轻哼一声，将头转开，可是一张粉嫩的脸颊却突然变得红W起来，再加上那红彤彤的耳根，怎麽看------都像是害羞了。
“轰轰-----”天上突然雷声大作，淅淅沥沥地下起雨来了。
“奇怪，怎麽突然下起雨来了？”柯南走到窗边，看著周围的天空，渐渐黯淡下来。
“看来这年头天气预报也不准确了。”快斗摇摇头，这天气还真是像柯南的脸啊，说变就变。
“的确，今天并没有预报说会有雨啊。”柯南转身，却感觉到一阵天摇地晃。
“地震了？”
房子突然剧烈的晃动起来，屋子里的东西摇晃地很是剧烈，门外也适时地响起了尖叫声，哭泣的声音。
“小侦探，地震了。”虽说在日本，地震就像家常便饭一样，可是没有一次来得这麽剧烈。
“柯南，到我怀里来。”一把将柯南揽入自己的怀中，快斗头上顶著防震用的棉包，缩在了桌子下面。
“快斗？”
“我会保护你的，绝对会保护你，所以你可不能被砸中头。”
“恩？”
“即使不小心被砸中了，也绝对不准失忆。”
“------？”
“即使失忆了，也不准爱上别人----”
“-------”
“-------”
“黑羽快斗，你这家夥。”都这个时候了，居然还在想著那些有的没有的。柯南气急，不知道为什麽，心里这麽生气，可是嘴角却不由自主地扯开了一抹笑意。
“我可能真是疯了，这个时候居然还会想笑？”柯南自嘲道。
“因为有我在你的身边啊。”快斗自恋地回答，“不管发生什麽事情，我们都要牢牢握住对方的手，一定要答应我。”
“恩”见柯南点头，快斗终於放心的吁了一口气，只要小侦探不离开他，什麽事情，他都可以咬著牙度过的，一定可以的。
地面的摇晃越来越剧烈，房子也渐渐出现恶劣裂缝，天花板上的吊灯也开始啪啪地往下掉，两个人都这麽缩在那小小的桌子下面，等待著这剧动过去，意识渐渐开始模糊了。
不知道过了多久，地面突然出现一道裂缝，将失去意识的两个人吸了进去，而後又缓缓合上，又是一段时间过去，地面开始停止震动，房屋也变得安静起来，一切的一切，都恢复成平日安静的样子------


虫鸣？风声？柯南的耳朵动了动，而後缓缓坐起身子。
这是什麽地方？
陌生的建筑，既不是日本那种矮小的房屋，也不是外国那豪华的建筑，这些，倒像是,倒像是-----恩，倒也说不出来。柯南眨眨眼，一转头就对上一双满是惊慌的双眸。
“小侦探，你还记不记得我？”快斗焦急地问。
“-------”
“不是吧，我保护你保护得那麽好，你居然还是被砸到头了？”
“-------”
“小侦探，你记得我是谁吗？”
“------”
“算了算了，不记得没有关系，你只要记住这件事就可以了，我是你老公，你最爱的老公，一直以来，你都最听我的话，所以，偶尔要配合我们好好地恩爱??????哎哟。”
“你说够了没有。”柯南一拳打向快斗俊秀的脸庞，真是的，幸好他没有失忆，如果他真的失忆了，这家夥没准还会打什麽坏主意。
“小侦探，你没有失忆啊。”
“谁告诉你我失忆了。”柯南没好气地说，他从头到尾什麽话都没有说出口，这家夥就自顾自地在那边吵，真是-----摇摇头，一抹笑意浮上心头。

“没失忆就好，咦，这里是什麽地方?”转头看了看四周，这才发现他们好像到了一个陌生的国度。
“我不知道。”柯南看著远处，咦，那是什麽山？好像是四个，不对，五个人的人头？？？
柯南慢慢上前，前方是悬崖，不？是一个村庄，不过，这个山崖还真是够高的啊。柯南仔细地打量著周围的环境，终於在不远处的地方，看到了一个人的身影。
阳光照射下，那人满头的金发仿若金子一般熠熠生辉，可是他的脚却一步又一步地靠近山崖。
“等等。”



快新 名侦探柯南历险记2

“你不能自杀。”柯南飞奔过去，一把拽住金发人的衣服，将他扯了回来。
“你是谁？”金发人瞳孔瞬间收紧，身上隐隐流动著蓝色的光芒。
“你不可以自杀，不管遇到了什麽事情，都是可以解决的，所以千万不能自杀。”看到金发人似乎没有移动自己的脚步，柯南抬头劝说到。他慢慢靠前了一步，双手环上金发人纤细的腰围。
蔚蓝色的双眸，清澈见底，那眸中所夹带的关怀担忧，瞬间虏获了金发人的好感。
“你在担心我？”
“废话，要不是担心你，我的小侦探哪用得著跑这麽快。”紧跟著柯南跑了过来，快斗满心不爽地说，尤其是在看到柯南抱著那人的腰围的时候，脸色更是瞬间沈下。
“小侦探，你怎麽可以抱著那个人的腰。”
“快斗，现在不是闹别扭的时候，要劝劝这个大哥哥-----”
“我并没有想过要自杀。”弯身将柯南抱了起来，金发男人，不，确切来说，也只是个少年，一个十七八岁的男孩。
“这里叫做终结之谷，我只是在想一点事情而已。”男人笑了笑，犹如阳光一般灿烂，令人炫目。
“终结之谷。”柯南再次好奇地打量著四周的环境，“这里是什麽地方？公元多少年？”:迟疑了半晌，柯南还是脱口询问。
陌生的环境，还有陌生的服饰，都可以看出，自己已经脱离了日本这个国度，难不成他们真的到了另一个空间吗？
“这里是木叶忍者村，我叫漩涡鸣人，是将来要成为火影的人，你叫我鸣人哥哥就好了，可爱的小弟弟，你叫什麽名字？还有，公元是什麽东西？”
“我叫做江户川柯南，他是黑羽快斗？叫我我们柯南，快斗就可以了。”果然，他们是穿越了，而且是穿越到了不存在历史上，地图上的空间，忍者？原来忍者是真的存在吗？漩涡鸣人？真是特别的姓氏。
“江户川柯南？黑羽快斗？你们名字好奇怪啊。”鸣人笑了笑，“呐，为了表示我对你们的欢迎，所以我决定请你们吃东西好了。”
“你要请我们吃东西？”提到东西，柯南摸摸肚子，倒真是有些饿到了。
“我请你们吃一乐拉面，你要知道，我们木叶忍者村的一乐拉面，可是好吃到不行。”
“是，是吗/”
“当然，未来火影说的话，怎麽会是假的呢?”鸣人再次咧嘴一笑，他的双眸如同柯南的双眸一样，同时是闪著耀眼的蓝色光芒，却多了许多外人难以言出的酸涩。
“你要请我们吃饭，那真是太好了，不过，可以请你把小侦探还给我，好吗?”伸手将柯南抱回，快斗满心地不爽，真是的，这家夥居然抱著他的小侦探，笑得那麽开心，不过，快斗仔细地打量著鸣人那张平凡之中却透著俊秀的脸蛋。恩，长得还不错，不过，他还是不喜欢他。
一看他的表情，就知道他对小侦探不安好心眼，可是------现在来到了这个地方？人生地不熟，还是需要有人帮个忙。快斗的心里迅速地打著如意算盘，却不见鸣人已经抱著柯南走了好长一段时间。
“奇怪，小侦探呢?”
“等等，你什麽时候把我的小侦探又抱走来著------”刚刚明明还是他抱在手上的说，怎麽只是一瞬间的时间，小侦探就又到了他的手上。
“等等我------”

“这里就是一乐拉面呢？大叔，给我三碗拉面。”、
“哟，是鸣人啊，好久不见了。”
“呵呵，大叔，我前两天刚刚来的啊，不过，我对你的拉面倒是一日不见，如歌散散-----”
“什麽如歌散散，是如隔三秋，笨蛋鸣人。”一道细腻的嗓音随著一只纤手掀起帘布，传了进来。
“啊，是小樱啦，你已经完成任务回来了。”看见同伴，鸣人的嘴巴咧得更开了，只是，不知道为什麽，柯南却在那如阳光一般的笑容之中，看到了苦涩，尤其是在看到那樱发女孩身後的黑发男孩时，显得格外明显。
“佐助，你也回来了。”
“恩。”轻轻地点点头，宇智波佐助的黑眸直直地看著柯南和快斗，“他们是谁?”
“是我刚刚认识的朋友。”感觉到佐助的黑眸开始变成血红，鸣人立即闪身，挡在他们面前。
“我可以用我的性命做保证，他们绝对安全。”
“漩涡鸣人，你的性命值多少钱。”佐助的声音里面透著浓浓的嘲讽，让鸣人的心瞬间一疼。
佐助，为什麽你会对我说出这种话？
我们不是最好的同伴吗？
我不是你最重要的人吗？
“鸣人。”柯南拉拉鸣人，主动走到佐助面前。
“小侦探。”
“放心。”给了快斗一个放心的眼神，柯南站直身子，“你好，大哥哥，我叫做江户川柯南，那个是我的，我的恋人。”扫了一眼樱发女孩，柯南迟疑了一会儿，还是绝对实话实说，快斗的女孩缘实在不容忽视，还是一开始就说清楚比较好，当然，他绝对不承认自己会吃醋------
“你们？”恋人？听到柯南的话，樱发少女，春野樱，一脸惊讶，“你们是恋人？”
“对，所以说，女人，小侦探已经名草有主了，千万别打他的主意。”
“快斗，你放心吧，樱不会打他的主意，她有男朋友了。”抬眼觑著佐助，鸣人的眼里尽是酸涩。
原来如此，仅仅一眼，便让快斗明白了一切，原来鸣人喜欢的人是那个冷面少年，这样对他就没有任何威胁了。
不过，那个冷面少年，和那个没有什麽姿色的少女却是一对？这------一时之间，快斗突然同情起鸣人来，得不到爱人的心，这真的是很痛苦的一件事情。
“樱，我们走吧，他们------看起来也没有什麽威胁。”两个人的身上感觉不到任何查克拉的流动，他们只是一个普通人而已。
“好，佐助，那鸣人，我们先走了。”
“恩。”看著他们的背影渐渐走远，慢慢地与街道融为一体，鸣人才收回视线，如同嚼蜡一般地吃著碗里的拉面。
“大叔，你今天的面怎麽一点味道都没有了。”
“胡说什麽，你大叔我的面可是原滋原味，怎麽会没有味道，臭小子，乱讲话，再乱说话，就再也不让你吃大叔我做的拉面了。”

看著鸣人机械般的动作，虽然脸上在笑，可是眼角却带著一丝晶莹，柯南低下头，将碗中的面送入嘴巴里面。
恩，不错，很好吃耶-----可是鸣人却------
面还是原来的面，可是吃得人的心境却完全不同了，因为内心痛苦，不管吃到嘴里的是如何的珍馐，都吃不出来??????



快新 名侦探柯南历险记3

“这里就是我家了。”鸣人打开那扇小小的门，笑脸盈盈地欢迎贵客入门。

“好小。”

“好脏。”

“好乱。”

“好平凡。”

“喂喂喂，我说你们是不是太过分了，我鸣人大爷好心邀请你们来我家做客，居然嫌弃成这样。”听到他们对自己屋子的评语，鸣人不好意思地拉了拉他的护额，虽然他立即就反驳了他们两个人的话，不过，他的屋子的确是小了一点，又因为任务，很长时间都没有好好打扫过了，的确是有些脏乱。

“跟你开玩笑的啦。”看著鸣人略带粉色的脸颊，柯南笑了笑，这个家夥看起来差不多和他一样大，可是却很天真无邪啊。真是可爱的家夥。

“那个，如果你们想要住大房子的话，我可以去拜托一下佐助或是宁次，他们的家比较大。”

没办法，谁让他们都是名门望族呢？

“我开个玩笑啦。”

“开玩笑的啊，我当然知道你们是开玩笑的，我怎麽会上这种当，我漩涡鸣人可是未来火影的继承者。”

“你为什麽那麽想当火影啊。”快斗看了看四周，在唯一的一条椅子上面坐好，闲闲地发问。

“那还用说，当然是想要大家都认同我的实力啊。”不会再无视他，不会再将他当成怪兽，不会再让独自一个人-----

“我想，你一定会当上火影的。”看到鸣人坚定的眼神，柯南伸手，握住比他大了许多的手，虽然手掌有些粗糙，可是鸣人的手腕却异常的纤细啊。

“鸣人，你的手好细啊。”

“你的手不是更细。”

“我是小孩子。”

“------”

一大一小的两个小孩闹得欢腾，一旁的伪大人却在微微叹著气，快斗整个人摊在桌子上面，双眼扫著鸣人简陋的居所。

老实说，房子这麽小真的无所谓，一个房间也无所谓，只有一张床，当然更没有关系了。

可是------

可是，为什麽是三个人？

今天晚上，他和小侦探的床上，注定是要多一个人出来了。

最可悲的是，小侦探那麽害羞，肯定不会让他那啥啥的------

哎，原来穿越并不可悲，可悲的是穿越到只有一张床一个房间却有多余人存在的世界啊-----

夜幕降临了，夜晚的木叶村，处处透著宁静。

“哇，好美的夜空。”透过房子内唯一的一扇窗户，柯南看著那布满星星的夜空。

“是啊，在都市里面可是很难看到这麽漂亮的星星的。”尤其是在身旁还有小侦探存在的情况下，总觉得天上的星星似乎更漂亮了。

“我觉得都一样啊。”鸣人插入两人中间，抬头看著早已经看习惯的天空。

“星星有什麽好看的 ，又不能吃。”拿过放在桌子上面，不知道放了多久的牛奶，鸣人大口的喝著。

他要多喝点牛奶，这样才能长高，至少不能输给佐助。

恩，不过牛奶似乎有些怪怪的。

“鸣人。”一个身影突然落在了鸣人家的窗户上面，柯南愣了愣，转眼便被快斗揉入怀中。

“谁？”

“你们是谁？”带著面罩的男人，好奇地看了看快斗，又看了看他怀中的柯南，随即将一碗蔬菜放在了桌子上面。

“鸣人，偶尔要多吃点蔬菜，如果你光是吃拉面的话，你会死的。”

“卡卡西老师，可是我讨厌吃蔬菜。”厌恶地看著桌上的蔬菜，鸣人啧啧两声，将视线转开了。

“我说卡卡西老师，是不是伊鲁卡老师，叫你送过来的。”

“你都知道了，那就赶紧吃吧，伊鲁卡让我盯著你把这些都吃下去。”

“那会要了我的命的。”鸣人夸张地掐著自己的脖子。

“哦，对了，他们是谁？”

麽指一伸，卡卡西的身影已经转到了快斗跟前。

“他们是我的朋友，那个大的叫黑羽快斗，小的叫江户川柯南。快斗，柯南，他是的老师，不良上忍，旗木卡卡西。”

“真是奇怪。”绕著快斗转了两圈，卡卡西摸著下巴，半只里面尽是好奇。“你们的资质看起来很不错啊，可是，你们身上却感觉不到任何查克拉的流动耶。”在他们这个村子里面，几乎每个人的身上都会带著那麽一点查克拉，可是，面前的这两人，却几乎没有。

“你们是哪里人？”

“我是东京米花市的，他是江古田市的。”柯南刚回答完卡卡西的话，声音就止住了，他抬眼觑了觑那个带著面罩的奇怪男人。既然他们是穿越了，那麽他们恐怕不会认识什麽叫做东京，什麽事江古田的吧。”

“那是什麽地方？”

果然------“总之，那个是很遥远的地方。”遥远到用什麽交通工具都到不了就是了。

“作为木叶村的上忍，老实说，你们的来历不明，我实在很不放心把你们留在村子里面。”卡卡西双手环胸，眯著眼睛说道。

“卡卡西老师。”

“不过，既然鸣人为你们担保了，所以，你们就放心住在这里吧，还有，如果你们想要去什麽地方的话，最好让鸣人陪你们一起去，虽然这个村子很宁静，可是却有很多不安全因素存在，所以-----”

“我们知道了。”快斗点点头，他不会乱跑的，绝对不会，当然也不会让小侦探乱跑，谁知道这个村子里面是不是都是像他这样的怪人。

“那好，没什麽事了，鸣人，记得把蔬菜吃光，我也该回家了。”不良上忍挥挥手，身子一瞬间就从他们眼前消失了。

快斗目瞪口呆地看著面前的一幕，消失了，不是像他那样的变魔术，而是真的消失了？？

“这是-----”

“哦，这也是忍术的一种啦。”鸣人挑起一根蔬菜，放入自己的嘴巴当中，好难吃-----不知道他们为什麽喜欢吃蔬菜，光是吃拉面不是很好吗？？



快新 名侦探柯南历险记4

“梆梆梆------”
鸣人一个翻身从地上跳了起来，他揉了揉迷蒙的双眼，有些不解自己为什麽睡在地上。
他用力眨了眨眼，让自己清醒一点，然後扶著桌子坐下，奇怪，他的床上怎麽会多了两个人出来呢？
啊，对了，昨天，他捡了两个人回来，不过，他记得他是把床让给小鬼睡，怎麽那个大的也在上面。
鸣人晃到床边，看著两人奇怪的姿势，快斗似乎想把柯南往自己身体揉进去似地，贴的紧紧的。
而柯南的睡容，好安详，似乎沈浸在美梦之中一样，他们的感觉好温馨啦。
鸣人浆糊一般的脑袋突然开了窍一般地清醒过来了。
记得他们好像说过他们是情侣？

“鸣人，你醒了。”柯南皱著鼻子，向鸣人打著招呼，手习惯性地摸过眼镜戴上。
“这麽早起床啊。”恋人一动，快斗也跟著醒了。“早啊，鸣人。”
“恩，我得去集合了。”虽然晚一点也没有关系，可是，他还是想早一点到，至少-----可以早一点看到心头的那个人。
“我可不可以跟去？”快斗拉著柯南说道，老实说，昨晚卡卡西露的那一手真的是萌到他了，他也想跟著学忍术了。你想想看，要是可以在小侦探洗澡的时候，他唰地一下就到里面去-----
呵呵，多好，想著他可爱的小侦探在浴室里，白皙的躯体在迷蒙的雾气之中若隐若现，哇，鼻子有些骚动，快斗摸摸鼻子，幸好，没有流鼻血。
“黑羽快斗，我觉得你的眼神实在是有些不对劲的样子。”似乎在想什麽奇怪的事情。
“哦，是吗？没有，小侦探，我发誓，我绝对不会做对不起你的事情来。”快斗举起三个手指，这一辈子，他都不会伤害他最爱的人，不过，偶尔做些增加情趣的事情，应该不要紧吧。
“柯南，我让宁次教你白眼好不好，他的白眼可以看穿一切哦。”不过有的时候，的确很可怕就是了。响起宁次那双白色的瞳孔，鸣人不由得打了个冷战。
“白眼？那是什麽？”
“就是-----哦，不对啊，宁次的白眼是学不来的，他是天生的。”和佐助的写轮眼一样，都是有血继界限的。
可以看穿一切的眼睛，“真让人羡慕不是吗？”快斗低头看著柯南，若是可以看穿一切，那麽所有的犯人都无所遁形了。对於侦探来说，还有什麽这个更好的工具吗？
“不，我不想要。”
“恩，为什麽？”
“我是个侦探，虽然这麽说，有点过分，可是我还是很享受那种推理的过程。”虽然有的时候，那个过程有点让人难以接受。“那种可以看穿一切的眼睛，给警官们就好了，我们侦探，还是喜欢一步一步地将事实揭露出来。”少了推理过程，那种推理，还有什麽乐趣可言。
“小侦探，你真帅。”快斗夸张地捂著胸口尖叫到。
“------”
“我觉得我的心都要为你颤抖了。”
“哇，我怎麽觉得一股冷风吹过呢、”鸣人搓著自己起了鸡皮疙瘩的手臂，一脸纳闷地往四周看去。
“好了，别玩了，鸣人，你的集合时间是几点？”
“我的集合时间？”提到集合时间，鸣人反射性地往闹锺看去，“啊-----我迟到了-------”

还是那熟悉的小桥，熟悉的街道，还是那熟悉的两个同伴，却又是很陌生的同伴。

名字还是当年的名字，只是脸却早已经变化许多，失忆後的佐助比起当年更加英气，也更加的-----美丽------对，是美丽，在名人心中，佐助的美丽早已经超越了那樱发少女。
曾经心中的那个少女，也已出落得亭亭玉立，虽然比起少年时的青涩，此时更多了几分妩媚，可是，她在身影却已经慢慢淡出鸣人的心里，只剩下了同伴之谊。
“小樱。”忽略过那皱著眉头的人，鸣人直接拉著柯南往樱发少女身边走去。
“鸣人，早上好，你把他们也带来了。”看到柯南，春野樱微微俯身，露出一个灿烂的微笑。“昨天还没有好好打过招呼，我是春野樱，你好。”
“我叫江户川柯南，姐姐，你好。”春日的阳光淡淡地洒在柯南身上，将他的一张容颜，映射地更加粉嫩，这一笑，直晃得小樱闪了眼睛。
“我叫黑羽快斗，大婶。”
“什麽，大婶？”听见这莫名其妙的称呼，小樱将纷飞的神智拉了回来。
“是啊，你对我的小侦探来说，不是大婶是什麽？”将柯南揽回自己身边，快斗一脸戒备地看著小樱，“我告诉你，大婶，小侦探是我的，你想都别想。”
“我才十七岁，你怎麽可以叫我大婶。”这个该死的家夥，居然敢叫我大婶，外表柔顺的小樱，内心狂喊到。
“你才十七岁？我还以为你至少大了我一个轮来著。”
“快斗，小樱和我同龄啦。”很久没有看到小樱这样隐忍的样子了，鸣人心里突然觉得有点开心，仿佛当年的小樱回来了。可惜，那个爱吐槽的佐助却再也不会开口吐槽了。
不知不觉，鸣人的视线幽幽地飘到了站立在一旁，一句话都不说的人身上。
他似乎越来越高了，不像自己，很久都没有再长高了。
他似乎越来越帅了，感觉到周遭女人投递过来的恋慕眼神，鸣人再一次感慨佐助的魅力。
他似乎------
他似乎------

“小侦探，你在看什麽？”终於停止和小樱的争斗，快斗刚回过头来，就看到自己家的小侦探直勾勾地盯著鸣人看。
“我在看鸣人。”
“------”
“哟，我来迟了，我又在我人生的道路上面迷路了。”带著面罩的男人，卡卡西，猛地出现在小桥的栏杆上面，也打断了他们所有人的思绪。
“卡卡西老师，你怎麽又迟到了，我还以为我是最晚到的，没想到，你比我还要晚啊------”

“呵呵.”不良上忍抓抓自己的後脑勺，决定忽略掉鸣人的问题。
“我们今天是C级任务，要替一个大名寻找丢失的证件。”
“哎，又是C级任务，卡卡西老师，你能不能和纲手婆婆说一说啊，不要再分配这种小任务给我们了，至少给个B级的嘛、”
“-----”
“好歹我们也------”
“鸣人，你要记得一件事情，你还只是个下忍而已。”
“-------”


 “柯南，你在想什麽？从刚刚开始就一直盯著鸣人看。”
“鸣人似乎真的很喜欢佐助啊。”柯南突然开口说道。
“恩？”小侦探居然看得出来？真是不可思议。
“你这是什麽表情？我为什麽看不出来，太明显了，好不好？”那麽明显的表情，那麽露骨的爱意，只要不是傻子，都看得出来。哦，不对哦，那个黑发少年似乎一无所知呢。
不过是真的一无所知，还是故作不知？

“柯南，你要和我们一起去吗？”看著柯南，鸣人突然出声问到。
“当然咯，我想和你们一起去。”木叶村里，他什麽人都不认识，若是还在他们的世界，不管在哪里，他都不会害怕，可是，这里是忍者世界，是个超越了他们一切常识的世界。“如果情况可以的话，请允许我们和你们一起去。”

“卡卡西老师、”鸣人的视线转向卡卡西。
“这个其实还是可以啦，因为，只是个寻找东西的任务，很简单的任务，说是C级，只是因为我们必须在他们家里住下而已，因为路途有些遥远。所以，想跟的话就跟去吧。”
“那真是太谢谢你了、”
“只要你不要扯我们的後腿就可以了。”佐助冷声说道。
“不会的，说不定柯南还会帮上我们的忙呢、”
“哼-----”

“对啊，也许我们可以帮上你们的忙哦。”快斗嘴角一扯，露出笑容，是啊，他绝对会帮忙的，也许，他可以帮鸣人一点小忙，将这个家夥送到鸣人床上去------



快新 名侦探柯南历险记5

“真是太感谢你们了，你们真是帮了大忙了。”一个身著和服的胖女人一脸激动的说。
“哪里哪里，这是我们的任务。”
“不，老实说，能够找回这些首饰，真是帮了大忙了，虽然这些首饰不值钱，却是我的母亲留给我的，真是帮了大忙了。”胖女人捏著手中绣花的首饰袋，眼角竟然隐隐发出泪花。
“作为报答，请你们在这里住一个晚上再走吧，让我好好地招待你们。”
“不，欧巴桑，不用了，我们------”
“鸣人，有温泉耶，我想泡温泉，佐助，你呢？”阻止鸣人的拒绝话语，小樱抢先答应下。
“也好，鸣人啦，这里可是我们火之国相当出名的温泉胜地哦，难得有机会，就好好放松一下吧。”卡卡西也劝说到.将鸣人这小子留在这里，他再连夜赶回去，这样，就不会有人来骚扰他和伊鲁卡的浪漫之夜了。
“可是-----”
“鸣人，就住一个晚上啦。”小樱双手合十，做哀求状，若在当年，她是绝对不会做出这种动作的，可是毕竟这麽多年过去了，又经历了那麽多的风风雨雨，她早已经不是当初那个懵懂的小女孩了。
不过有一件事，她到现在也没有想清楚？失忆的佐助为什麽会认为她是他的女朋友呢？这是个谜？
“那好吧。”
“太好了，我这就去安排，不过，我只剩下两个房间，你们要怎麽分配啊？”虽说很想给他们最好的安排，可是，房间数量好像不够-----
“不用算上我了，我要回去。”
“喔-----趁著某个电灯泡不在，回去找伊鲁卡老师，是不是？”小樱若有所指地说。
“电灯泡？找伊鲁卡老师为什麽要趁著没电的时候啊？”鸣人抓著金色的脑袋瓜子，很是不解。
“-------”
“-------”
“鸣人啦，这是个很深奥的问题，下次有机会我会好好跟你探讨一下。”拍了拍鸣人的肩膀，卡卡西瞬间消失不见了。
“那分房-----”鸣人看看小樱，看看佐助，又看看柯南，最後是快斗？
“我们有四个男孩，一个女孩，要不，小樱，你和柯南一个房间，我们三个挤一挤。”鸣人出主意到，反正柯南是个小孩，和小樱一个房间，应该没有什麽问题。
“好。”
“不行。”
“快斗？”
“不可以，不可以，小侦探，只可以和我一个房间，不可以在我不在的情况下和其他人一个房间。”快斗揽过柯南，一脸坚决。他才不准小侦探和其他女人在一个房间，哦，男人也不可以。
“快斗，我只是个小孩。”其实他无所谓啦，反正他喜欢的人是快斗，而他现在又只是小孩模样。
不知道为什麽，到了这个世界，他的身体就没有变化过了，即使到了晚上，也不会发生任何变化，仿佛，他-----真的就只是小孩而已。
“我知道，可是，那个女人她不是小女孩。”
“------”
“你是说我会对一个小男孩下手？”听著快斗的话，小樱觉得很不可思议。
“谁知道呢？”
“-----”
“反正我不准就是了，这样好了，鸣人，我，还有我的小侦探，我们三个睡一个房间，你和你男朋友一个房间不就可以了。”
“不可以。”这次出声的人是鸣人。
“恩？”因为喊得太过大声，这下子，不仅是小樱，柯南，还有快斗，转头看向他，就连佐助都忍不住掉转过头来，眉头微微上挑，似乎有些讶异。
“那个，我的意思是，你们毕竟没有结婚，那个-----”鸣人搓著手，脸色微赦，他偷眼觑著佐助，在对上佐助的视线的时候，又忍不住低下头来，糟了，他怎麽就给说出口了。
“那个这样吧，你们四个人一个房间好了，我一个女孩一个房间好了。反正房子够大，足够你们四个人睡了。”
“同意。”柯南点点头。
“那好吧，就这样吧。”快斗也耸耸肩，反正只要小侦探不离开他身边都无所谓。

只有鸣人抬眼看了看佐助，想要出口反驳，却又舍不得这难得的机会，最终只能将所有想说的话吞入肚中。
“那我先去泡泡温泉好了。”不再理会那面面相觑的四个男孩，小樱挥挥手，转身离开。
温泉，温泉，终於可以好好地享受一下了-----

夜深了，快斗抱著柯南坐在那长长地廊道之上，看著那如黑幕一般的夜空。
“今天都没有星星？”看著那一片漆黑的夜空，柯南长叹一声，低声喃道。
“小侦探想看星星吗？”快斗低头浅吻著柯南白皙的额头，将他的头靠在自己身上。
“也不是，就是难得有这麽悠闲的时光-----快斗，你说，我们会不会回不去了？”
“怎麽会？也许我们明天一睁眼，就能看到我们最熟悉的风景了，而且，只要有你在我身边，不管在什麽地方，我都觉得很幸福。”
“快斗-----”柯南的大眼睛水汪汪地瞅著快斗。
“小侦探，不用太感动了------”
“你从什麽地方学来这麽恶心的台词啊。”记得上次毛利大叔看得那部戏里面，女主角好像有说过。
“小侦探-----”

“开玩笑的啦，其实，我一样。”只要能够和心爱的人在一块，还有什麽困难是不能克服的呢？
轻轻三个字，却重重地撞击在了快斗的心头上，他觉得自己的心突然燃烧起来了，真是的，小侦探总是可以这麽轻易地挑起他的情绪。
抬起柯南的下巴，趁著柯南还没有反应过来的时候，重重地咬了上去，他吸允柯南柔嫩的双唇，双手也忍不住探入他的和服之内，轻轻揉捏著。
“恩-----”
“柯南？快斗？”一声惊叫打断了两人攀升的情欲，柯南一把推开快斗，整个人往後退去，直到贴在了墙上。
双唇不断开翕著，却是什麽话都说不出口。
惨了，看到佐助和鸣人讶异的眼神，快斗捂著自己的脑袋，哎，真是的 ，怎麽就给人看见了，这样子，小侦探肯定又要和他闹脾气了-------

“你们-----”虽然知道他们是恋人的关系，可是听到是一回事？亲眼目睹又是另一回事，他们------
“啊------”就在鸣人打算进一步询问的时候，一道惨叫声蓦地响起，柯南眼神一凝，绕过鸣人佐助往叫声方向跑去------



快新 名侦探柯南历险记6

跑过长长的走廊，跑到拐角处的时候，一股血腥味便从房间里面飘散出来了，带著一股莫名的香气，淡雅，清新，却令人反感的香味。
柯南推开门，蔓延了一地的鲜血，令柯南的眼神变得凝重起来。
房间的中央，胖女人手脚大开地躺在血泊之中，她的胸口插著一把----锥子？不，这是什麽？手中依旧握著那块白色的香水手帕，只是，此时此刻，那块手帕早已经弄脏，沾染了血迹。
上前一步，柯南将手贴在胖女人的脖颈之处，脸色瞬间沈下。
“小侦探？”尾随柯南而来，在看到那满地的鲜血之後，脸色也凝重了起来。
“有人被杀了，快斗，赶紧报警。”柯南转头对快斗说道。
“我知道了。”刚想掏出手机，却发现身在异处，“小侦探，这里没有信号。”而且，不知道有没有警xx局，搜查一课的警官们就算再神通广大，也不可能到这里来吧。
“柯南，快斗？有人受伤了？”
“不，有人被杀了，这个女人已经死了。”柯南慢慢走到走廊之上，只见一人神色惊恐，後背贴著墙壁，瑟瑟发抖。
“你是案发第一发现者？”
“什麽意思？”发抖的人，抬起茫然无神的双目，不解地询问。
“你就是第一个发现这个女人死掉的人吗？”
“晚饭时间到了，我本来打算过来叫老板娘吃饭的，谁知道，我一直叫一直叫，老板娘就是没有反映，然後我看到地板上面有红色的液体流出，就将门给踢开了，谁知道------”那个人用手捂著脸，开始呜呜哭泣起来。
“别哭了，一个男人哭成这样，实在是不像话。”快斗摸出一块手绢递给他，这个男人还真是脆弱，明明比他还高的说。
而且这身材，快斗瞄了眼自己不算强壮，略显瘦的手臂，又看了看人家那粗壮的手臂。
“唔哇-----”听到快斗的安慰，那个人哭得更加伤心了。
“快斗，这个是姐姐，不是男人。”鸣人推推快斗，将头靠近快斗，小声的说，“你没有看到她胸口的波澜壮阔吗？”那麽丰满的胸部，快斗怎麽就给忽略了呢？
那个是胸部？快斗的眼睛小心翼翼地瞄了一眼那女人的胸口，他还以为是胸肌呢？还暗自羡慕了一下。
“她叫菊间屏，是这里的女仆。”一个男人手握折扇，身著和服，靠在楼梯上面，闲闲地说道。
“大少爷。”看到来者，菊间屏垂首喊了一声。
大少爷？那不就是这个胖女人的家人？柯南的视线迅速凝聚在来者身上。
“哟，小弟弟，干什麽这麽看著我？我知道，大哥哥我长得很不错，可是，被一个小孩如此暗恋，我还真是罪过啊。”风口十一郎笑嘻嘻地说道。
“切，喂，我告诉你，这个小孩是我的人，你可别奢望啊。”
“哇，大美人啦。”风口十一郎一把抓住快斗的双手，“我叫风口十一郎，我听你们讲，这个胖女人已经死了，是不是？那麽我就是这家店的老板了，所以，跟著我吧，我保管你吃香的喝辣的。”
“------”
这个人心里到底在想什麽啊------柯南不悦地嘟起嘴，都死了人，居然还有心思搞这些？
“死者叫什麽名字？”决定不去理会那个似乎有些不正常的男人，柯南再次蹲下身子，观察尸体。
“死者名叫风口佳桂，是这家旅店的老板娘，而老板风口中田去年年底去世了。”回答的人是佐助。
“不愧是佐助，做什麽都调查得这麽认真。”小樱双手握拳，做星星状，一脸崇拜的样子。
“根据尸体的僵硬程度，这个老板娘的死亡时间大概是在傍晚六点左右，死亡原因一目了然，就是这个-----叫不出名字的东西。”
“这个叫做苦无。这是我们的武器，基本每个忍者身上都会带著。”
柯南转动著眼睛，的确，来到木叶村以後，基本上每个人身上都带著一个小小的包，或是腿上，或是腰上，或是手臂上。
 “我想问问看，你们在案发当时，就是在傍晚五六点左右都在干什麽？”
“我-----”听到柯南的话，鸣人一时之间有些欲言又止。他在干什麽？他忙著跟在佐助和小樱後面了，若不是因为被佐助发现，他又怎麽会那麽刚好地和佐助一起出现在柯南他们面前。不过，这种事情，叫他怎麽出口啊。
“我和佐助在一起。”小樱抢先回答，“本来就是我和佐助两个人的，结果，不知道为什麽，居然发现鸣人也和我们一样在同一条街上散步，於是我们就成了三人行。”
“小鬼，没用的。”佐助突然出声说道。
“恩？为什麽?”即使没有指名道姓，柯南也知道佐助在和谁说话，他是在说他问这些没有用吗？
“你要记得，我们是忍者，忍者------”佐助双手结印，一个闪身，整个人已然消失不见了，原地只剩下尘土飞扬。
“我在你身後。”一只手蓦地掐住柯南纤细的脖子，柯南可以清晰感受到佐助的气息在自己耳边吞吐。
“这下，你明白了吧。”放开掐著鸣人的手，佐助双手插在裤袋上面，缓缓走到一旁。
对了，我怎麽给忘记了？柯南敲了一下自己的脑袋。这里可是忍者村啊，每个人都身手不凡，动不动就来个瞬间移动，这样子，他要怎麽才可以破案呢？？



快新 名侦探柯南历险记7

因为地震而穿越到火影世界的柯南和快斗，因为鸣人的任务问题，一行人到了温泉旅店，可是侦探毕竟是侦探，即使到了火影世界，仍然不改死神体制，在大家准备享受温泉之时，旅店老板娘被人杀了，------
“你是谁？”就在柯南沈思的时候，一个男人悄然无声地出现在门口，身上披著浴袍。
“我叫风口十二郎。”风口十二郎掩著嘴巴，推了推鼻梁上面的眼镜。“发生什麽事情了，似乎很吵的样子。”
“二少爷，老板娘死了。”菊间屏擦著眼角不知道什麽时候渗出来的眼泪，怔然地望著风口十二郎。
“她死了？”风口十二郎的眉头深锁起来，“糟了，她生前最後见的一个人是谁？”
“是我，少爷。”菊间屏稍稍上前一步，有眼睛的人都看得出来，这个菊间屏似乎是喜欢她家的二少爷。
“她死前有叮嘱什麽事情吗？”
“我最後一次见到老板娘的时候，她告诉我，要我记得去菜市场买菜，还要将厕所洗干净，然後-----”
“不是，我的意思是，她有没有说要把旅店传给谁-----”
“佳桂是被人杀死的，根本没有时间立遗嘱。”风口十一郎扇了扇扇子，闲闲插嘴道，“所以，应该传给长子来著，我是长子，所以应当由我接收旅馆。”
“哼，想都别想。”

“哇，这个胖老板娘还真可悲耶。”快斗瞥了一眼躺在地上的尸体，老板娘尸骨未寒，两个儿子就开始争夺财产了。“不过，你们不是十一郎和十二郎吗？前面应该还有一郎，次郎吧----”
“有也被这个女人害死了。”风口十一郎看了一眼尸体，嘴角勾起嘲讽的笑意。
“这个女人呢？老实说，我也不知道她是老头子的第几个女人，反正老头子有很多女人，我们之前也有过很多个兄弟姐妹吧，喂，十一郎，我们有几个兄弟啊。”
“不清楚。”风口十一郎耸耸肩膀，“反正我无所谓，少一个兄弟，多一个兄弟，对我而言，根本没有任何差别。”
听著他们两兄弟的话，柯南的心头泛起不舒服的感觉，虽说这样子争夺财产的戏码看得太多，可是每一次见到的时候，仍是觉得心头郁闷。
甫一转头，就看见门边似乎多了好多人。
这个旅店的投宿者----

“发生什麽事情了吗？”说话的人叫做木樟，是影之国的中忍，他有著一头和鸣人相似的灿金色头发，只是不一样的是，鸣人的很短，而他的头发却长到腰际。善用的招数和鹿丸的招数倒是有几分相似，影缚术。
“我看得出来，有人被杀了吧。”说这句话的人，额前留著长长的刘海，一双漆黑的墨瞳，却没有眼珠子，一眼望去，只见一片漆黑，让人望而生畏。
“丸井，你说的不是废话吗？是人都看得出来，你看血腥味这麽重。”这个女人叫做春树，从她额前的护额可以看出，她也是影之国的忍者。
“影之国的木樟？你们怎麽会在这里？”佐助疑惑地问道，无视春树投递过来的暧昧眼神，直接朝著火影子问道。
“原来是木叶村的忍者，哟，多了新面孔。”邪肆的眼神放浪地扫过柯南快斗，木樟勾起一旁嘴角，伸出舌头舔了舔唇边，“这两个小子长得不错啊，你们木叶村还真是人杰地灵啊，一个个小忍者都长得那麽诱人。”
“------”
“------”
“木樟，你只要告诉我你们到这里来的目的是什麽？”
“宇智波，你问这些话该不是怀疑我们吧。啊，对了，你有写轮眼，不是说写轮眼可以看穿一切吗？那麽你能不能看出这个凶手到底是谁啊？”
“写轮眼又不是这个用法。”听到有人用陶侃的语气侮辱佐助，小樱不满了，立即回嘴到。
“鸣人，写轮眼是什麽？”听到陌生的词，柯南好奇地问。
“写轮眼还是一种血继界限，这是宇智波一族的-----该怎麽说呢？应该说是遗传吧。你看，佐助的眼睛有的时候会变成红红的，那就是使用写轮眼的时候。”
“那不就是遗传病。”这好像和红眼病有几分相似来著。快斗学著柯南的动作，摸著自己的下巴。
这个和遗传病好像扯不上关系吧。柯南斜睨了快斗一眼，将头又转回尸体身上。但是耳朵却依然高高竖起，听著佐助和木樟的话。总觉得，这群家夥之中，一定有凶手的存在。

“我们有任务在身。”欣赏著佐助俊美的容颜，春树开口回答道。
“任务？”
“是啊，任务，我们国家的大名拜托我们护送梦之国的蝶若公主回国。”
“蝶若公主？”鸣人双眼瞬间亮起精光。
“你认识她？”
“我不认识，但是她的大名早就在我们木叶村，不，是附近几个村子流传开来了。那可是一个大美人啊。”
“大美人啊，这个可真是令人向往。”快斗也开始浮想联翩。
“黑羽快斗，不如你去见识一下这公主的美貌如何？说不定，一个幸运，那公主就看上你了，留你当个驸马爷什麽的。”
“那倒也是，毕竟本人英俊非凡，公主会看上我，那是他有眼光。”快斗点点头，他对自己的外貌一向都很有自信。
不过，不对？这是谁在问他？僵硬地将头转向发问者那边，只是一眼，快斗整个人都僵住了。
“那赶紧去吧，貌美如花的公主在等著你呢。”柯南冷哼一声，转身走到尸体身旁。
“哇，小侦探，我错了，我错了，我只是随口说说而已，你要相信，我的心里可是只有你一个人呢。”
‘“我哪有人家公主长得好看呢-----”
“小侦探，你要相信，我的心里只有你一个人，真的，那什麽破公主，即使出现在我面前，我也不会去看她一眼的。”真的是祸从口出啊，看看，小侦探现在这是什麽眼神，完完全全是不信任的眼神啊-----
“如果我真的站在你的面前，你也会完全都不看我一眼吗？”温柔的嗓音自耳边响起，快斗回眸一看，就见一绝色美女立於身後，嘴角微起地看著他。
若是平时，若在平日，如此美人立於面前，快斗可能要流流口水，可是-----
“真的好漂亮啊。”柯南惊叹到，那微曲的粉色长发，那晶莹剔透的肌肤，还有那魅惑的水蓝双眸------

“不准看，小侦探，你只准看我。”一把将柯南的头转向自己，快斗突然觉得面前的女人面目可憎起来了。



快新 名侦探柯南历险记8

“小侦探你只准看我。”
“这个不公平，凭什麽你怪盗基德大人就可以天天欣赏美女，对著美女流口水，却不准我对著美女流口水，要知道，我也是一个正常的少年，喜欢美女那可是很正常的。”柯南一扭头，决定要给这个家夥一个教训，也许可以考虑几天都不要理他。
“小侦探，你不可以这样啦，我只是偶尔看一看而已，你该知道我的心的.”
“哼。”我当然知道你的心，可是------还是觉得很生气。
“小侦探，我请你吃饭。”
“不要。”
“喂喂，快斗，请我吃一乐拉面吧。”听到快斗要请吃饭，鸣人连忙插嘴道，“我要吃一乐拉面。”
“你乖，到一旁去。”将窜到面前的鸣人拉到一旁，快斗又转到柯南身边，“要不然，我给你按摩，要知道，我怪盗基德大人的按摩手艺可不是一般的。”
“我不要。”这家夥的按摩手艺，他早就领教过了，而且，按著按著，就往那个方向转去了，想到那些激情的夜晚，柯南的脸蛋微微有些泛红。
“那麽------”
“别想了，这回我绝对不会轻易原谅你的-----”
“前几天我刚刚弄到了一套限量版的福尔摩斯珍藏------”
“快斗，你把那些书放到哪里去了。”一听到福尔摩斯，柯南的心就开起了一朵朵小花。

“我放在了一个你找不到的地方。”
“你是怎麽弄到的。”限量版的耶，柯南的心里开始打起了小算盘，若是快斗是偷来的，那麽他-----偷偷看过再还回去应该没有什麽关系吧，可是，这样好像不太道德。
“放心吧，我是拜托朋友帮我弄到的。”虽然过程嘛有那麽一点点的不道德，不过，这点小小的纰漏，是可以忽略的，当然就没有必要告诉小侦探了。
“那麽，我原谅你了。”虽然不甘心这麽简单地放过快斗，可是，那可是福尔摩斯的限量珍藏版-------
“切，珍藏版有什麽，柯南，还是让他请我们吃一乐拉面吧，这回我会和大叔好好说说，让他给我们多加一些花枝。”听不懂什麽是福尔摩斯，鸣人皱著眉头说到。“还有你刚说的那个是什麽来著？”
“是一本书？”

“书？柯南你居然就为了一本书，就不要吃一乐拉面，你还真是浪费。”鸣人不可思议地大叫到，“一本书，给我十本书，我都不要。”一乐拉面多好吃啊，柯南还真是个笨蛋。
“-----”你以为人人都爱吃拉面啊，柯南没好气地想到，福尔摩斯的珍藏版，傻子才不要。
“柯南，要不然你和快斗说，你不要那什麽福尔了，你吃拉面吧。”勾住柯南细小的肩膀，鸣人整个人都贴在了柯南身上。
“我说，你们要谈的不是这个案件吗？”佐助伸手将鸣人从柯南身上拉开，不知道为什麽，看到鸣人和别人勾肩搭背，总觉得心里很是不爽。
“对啊，我都给忘了，佐助，你说，你觉得凶手是哪个人？”
“我怎麽会知道？”
“因为你们人人都会忍术，所以每个人都有嫌疑。”柯南抬眼环视四周，“人人都有。”
“我也有嫌疑吗？”蝶若公主双眸水润，美目盈盈地看著快斗。
“当然了，人人都有嫌疑不是吗？”虽然这个公主真的很是很漂亮，可是居然敢勾引他们家的小侦探，所以说，他决定讨厌她。
“那麽你呢？你也有嫌疑吗？”似乎是第一次看到有人对她的美貌无动於衷，蝶若的表情充满了对快斗的好奇。
不过，她似乎忘记了，那边的角落里面，还有两个人对她的美貌无动於衷，甚至是连一眼都吝啬给她。
“我当然也有嫌疑了。”
“快斗。”
“什麽事？”
“这个世界根本不存在指纹鉴定，所以即使他们动手杀人，也不会使用手套或是其他什麽东西去擦拭指纹，若是-----”
若是在现代，只要让鉴证科的成员一查，这个案件就很清晰明了了，可惜，这里根本没有指纹鉴定的存在。而每个人又都是高手，若是普通高手也就罢了，不管再怎麽厉害，总会留下一丝蛛丝马迹，可是-----响起佐助和卡卡西那神出鬼没的身影，柯南终是忍不住叹了口气。
这个案子该从何查起。
“小侦探，你要对这个案子认输吗？”
“怎麽可能，我绝对不会允许凶手逍遥法外，不管是为了什麽原因，杀人就是杀人，就是犯罪。”语气一如从前的坚定，一如从前的让快斗心动。也让在场所有的人都听傻了，就连一向冷漠的佐助都忍不住对柯南多看了几眼。
“柯南， 你到底是什麽人啊？”这种话实在是不该从一个小鬼口中说出的。
听到鸣人的问话，柯南咧嘴一笑，“我叫江户川柯南，我是个侦探。”
“------”
“------”
一片寂静。
“原来你是个侦探啊。”鸣人像是恍然大悟般，他一把拎起柯南，“真是厉害，可是，这个侦探是什麽东西？”
“------”
神啊，救救我，这里的人不认识福尔摩斯也就算了，为什麽连侦探也不知道是什麽啊，这到底是什麽世界啊----柯南无语问苍天。

“算了吧，现在这个时代，各国都混乱起来了，死一个两个人是很正常的。”看到柯南苦思这个案件，蝶若突然出声说道，“我还有要事在身，所以我无法久待，明天一早，我就要离开这里。”
“等等，公主。”示意鸣人将自己放下，柯南慢慢走到蝶若面前，“在案子还未完结之前，所有人都不可以离开这里。”
“哼，我是公主，没有人可以留下我。”
“人的生命是没有贵贱之分的，不管是公主你，还是我们这些平民，所有人的生命都是一样的。”
“一样？”蝶若挑了挑秀气的眉头，“怎麽可能一样，在这个世界，有权有势的人就是高人一等，即使打死人了，也不会有人出头说半句话。”说完这句话，蝶若一甩衣袖，转身离开。
“柯南，她说得都是事实？在这个混乱的世界，每天都有人被人杀死，而如果不甘心，那麽就只有报仇。”想起那一个个逝去的人，鸣人的脸渐渐狰狞起来。
“-----是这样吗？”听著鸣人满是怨气的话，柯南一时之间有些反应不过来，等到他终於清醒过来之际，整个房间里面就只剩下他和快斗两个人了。
“小侦探，你没事吧。”
“快斗，你也是这麽想的吗？”
“不是的，小侦探，每一个世界，每一个空间都有他们生存的法则，我们的世界讲究的是理，是法，而这个世界却是弱肉强食，适者生存。”这是他得出来的 结论。
“适者生存？”柯南细细琢磨著这四个字，适者生存，难道在这个世界生存，除了被杀，就是杀人吗？
他不喜欢这样的世界？世界不应该是这样的-----

时间慢慢地流逝了，柯南依旧盯著那尸体发呆，脑中转过了上千种可能性，却都被一一推翻。
“你还在想啊，小鬼。”佐助靠在门边，看著那蹲著发呆的人儿，“你那个护花使者呢？”
“他去给我端饭菜了。”盯著佐助那双漆黑的瞳孔，柯南的脑中突然灵光一闪。
“啊，有了，我有办法证明凶手是谁了。”柯南猛地一拍手，站了起来，他一把冲上前去，握住佐助白皙的双手，“佐助君，请你帮我个忙-----”
“(⊙o⊙)…”

“小鬼头，你到底想干什麽?”再次被柯南聚集起来，木樟不满意地大叫道，”我们还忙著收拾东西呢。”
“我已经有办法证实谁是凶手了。”即使无法审判那个凶手，他也不想让那个凶手就这麽逃避过去----所以，他还是要把那个凶手给捉住。这才是他工藤新一的作风-----



快新 名侦探柯南历险记9

“你有什麽办法？”风口十一郎故作萌样地瞪大双眼，“我好好奇也。”
“十一郎，闭上你的嘴巴。”风口十二郎掩著嘴，一脸困意。
“快说吧，小鬼头，你需要我帮忙做什麽？”佐助也有些好奇，他听鸣人对小樱说过，说这个小鬼头来自不同的空间，他们的空间似乎比这个忍者世界来得先进多了，若是他存在於那个世界，那麽他丢失的那部分记忆是不是就能够找回来了-----
“你们有没有听说过指纹鉴定。”
“指纹鉴定？”
“那是什麽？”
“没听说过。”
见众人一致地摇头，柯南忍不住轻叹了一口气，他就知道，这个世界根本不存在什麽指纹鉴定，不过，没关系，以前没有，从今天起，就开始有了。柯南深吸一口气，举起自己的手掌。
“你们看清楚，我们每个人的手指都是不一样的。”
“对啊，柯南，你的手指好小好短啊。”鸣人看了看自己的手指，又看了看柯南的手指，“不过，好可爱。”
“-----”
“真的很小，很纤细啊。”木樟也举起自己的手掌，“小鬼，我一个手掌可以分你四个。”
“废话，我是小孩，我的手掌当然很小。”听著他们的话，柯南没好气地吼道，\真是的，这些家夥真的是优秀的忍者吗？怎麽一个两个都这麽不正常来著。
“纹路？”
“恩？”好像听到自己想听的答案了，柯南转向佐助，满脸的期待。
“我们手指上面的纹路似乎都不相同。”佐助拉过鸣人的手，比照了一下自己的手，“果然，手指上面的纹路完全不一样。”
握著鸣人的手，佐助发现自己一向平静的心似乎开始活跃起来了，一下一下地撞击著自己的脑袋，脑海里闪过断断续续的画面，可是当他努力去捕捉那些画面的时候，头就作痛起来。
那个背影，那个金发的背影到底是谁？还有那双流著泪的双眸------
“bingo，不愧是宇智波佐助，和某人真是天和地的区别。”
“喂，柯南，我希望你说的那个地不会是我。”鸣人将手从佐助手中抽出，一脸坏笑地靠近柯南。
“你怎麽会是那个地呢？”你连地都不如------
“知道就好，本人即使不是天，也该是天和地之间的支柱啊。”突然发现柯南摸著下巴的姿势很不错，鸣人立即现卖现学地摸著自己的下巴。
“你想当我的支柱。”佐助缓缓靠近鸣人，近的可以感受到彼此之间的呼吸，“我的支柱不是那麽好当的。”
我当然想啊，即使不好当，我也想当，可是-----鸣人的视线扫过小樱，可是他始终不是佐助的那根支柱。
“我只是开个玩笑而已。”悻悻地收回手，鸣人迅速地山道柯南身後，“我们还是回到正题好了。”
“鸣人你----”巡视的眼神转过佐助，又停留在了鸣人身上，他怎麽觉得其实佐助对鸣人似乎-----好像------也许------有几分感情存在，佐助偶尔的眼神，偶尔看鸣人的眼神，完全不是看同伴或是兄弟的眼神，当然了，陌生人就更加不可能了。想著想著，快斗的脸上蓦地浮起一抹让人不解的笑意。
看来，事情好玩了-----
“小鬼，赶紧说说你的办法吧。”
见众人终於将注意力转到自己身上，柯南轻咳一声，一边解释，一边在心里暗忖这两个家夥的抢镜能力实在太强。
“你们应该都知道，虽然树叶看起来都很像，但是每一片树叶都是不一样的，我们的手也和树叶一样，虽然看过去，只有大小的区别，但是其实是不同的。指纹是天生的，所以每个人手指的 指纹都是不同的，在我的那个世界里面，经常使用指纹鉴定来寻找杀人凶手。”
“指纹寻找凶手？还真是有趣的办法。”佐助冷笑一声，翻手看著自己的手指，这双手上面布满了厚厚的茧子，苦练忍术的茧子。
这家夥-----忽略掉佐助的冷笑，柯南继续说道，“我需要你帮我一个忙。”柯南转向菊间屏。
“什麽忙？”
“我需要磁粉和磁铁和碘晶体”
【零不知道火影世界的人知不知道碘，不过，因为碘是日常用品，所以应该会有的吧-----】
“给我两分锺，我立即去拿。”能够被这麽可爱的小孩子拜托，还真是幸福啊，难得被帅哥搭话的菊间屏开心地想著。

不到两分锺，磁铁和磁粉，还有碘晶体就拿过来了。
柯南拿过磁粉，用手绢将凶器苦无包了起来，平放在桌面上面。
将磁粉均匀地洒在了苦无上面，在用磁铁来回地刷著苦无、
“佐助君，我听鸣人说你的写轮眼很厉害，可以用来复制东西？”柯南不确定地问，老实说，他还是第一次听说这麽厉害的眼睛。
“恩。”那又怎麽样？
“那麽等下指纹出现的时候，能不能请你把它给记录下来。”
“恩。”
就在佐助沈声答应的时候，那把苦无上面渐渐浮现出了纹路，一圈圈细细的纹路。
“写轮眼。”佐助双目一瞪，眸中三个勾玉立现。“我已经将这纹路记录下来了，接下来呢？”
“接下来，我需要你们每个人身上的一样东西，最好是经常触碰，不对，最好是只有你们碰触过的物体，比如说纸片，或是布料什麽的。”
“那我们的就是衣服了，衣服我们天天都在穿，而且又不会借给别人穿。”鸣人手脚迅速地将衣服脱下，放在桌子上面。看到鸣人脱了，其他人也跟著将自己随身带著的衣物放下。
有帽子，手绢，围巾-----
 “快斗，你帮忙在每件衣物上面贴上他们的名字，千万不要碰到那些东西。”
“小侦探，你终於想到我了，你知不知道被你晾在那边，有多难受。”快斗委屈地说道，不过手中倒是没有停止工作，在他把话说完的那一刻，所有的工具上面都贴好了名字。
不愧是怪盗，对於这些细小的活果然干得比任何人都快。
“这是什麽？”柯南看著桌上放著的布制的十字镖，“想不到公主大人也喜欢这十字镖啊。”不愧是忍者世界，就连公主都喜欢这些玩意、
“ “不，那----我只是把这个当成饰品而已。”蝶若指著十字镖旁边的的红绳，又指了指自己的脖子，“这是我的护身符，我母亲送给我的护身符。”
“哦，这样啊-----”点点头表示明白，柯南转身，将一旁的烛火给拿了过来，点燃，然後从旁边拿了个小碗，将碘晶体放入碗中，放在火上烤。
不一会儿，丝丝白雾便从碗里冒出，柯南急急忙忙拉过佐助，“佐助君，现在你还要记忆下所有的指纹，寻找那一个指纹和刚刚那个是一样的。”
见佐助点头，柯南将所有的武器，一件一件地往雾气里放。

在佐助的双目瞬间瞪大的那一刻，柯南的心里有数了，他慢悠悠地熄灭烛火，转身面对众人。
“柯南，凶手是-----”看到柯南手中拿著的东西，快斗一脸不可思议，“凶手居然是-----”
‘“对，蝶若公主，你为什麽要杀害老板娘。”


指纹是人类手指末端指腹上有凹凸的皮肤所形成的纹路，指纹一共分成三种，明显吻，就是目视即可见的纹路，如手沾油漆，血液，墨水等物品转印而成。
第二类是成型纹，指在柔软物质，如手接触压印在蜡烛，黏土上面发现的指纹。
第三类就是潜伏指纹，这类指纹是指经身体自然分泌物形成的，如汗液，转移形成的纹路。目视不易发现，是案发现场最常见的指纹，若指纹留在金属，塑胶，玻璃等非吸水的物体表面，检验方法比较容易，以细微的铁粉颗粒，用磁铁作为刷子，来回刷扫，即可显现指纹。
若是留在纸张，卡片，等吸水物品的表面，必须经过化学处理。
比如说文中的碘熏法，使用碘晶体加温产生蒸汽，它会与指纹残留物的油脂发生反应，便会出现黄棕色的指纹，必须立即拍照或用化学方法固定。



快新 名侦探柯南历险记10

“蝶若公主，你为什麽要杀老板娘？”柯南抬眸，一双蓝眸直勾勾地看著蝶若。
若是一般的凶手，在看到柯南那如矩的目光之时，早就已经心惊胆战，心虚不已。可蝶若却不是一般人，即使自己成了嫌疑犯，脸上的表情却始终未变。
“老实说，我还从来没有看过这种指证杀人犯的方法，很有新意，可是，你也该知道，在我们这个地方，这种方式根本不存在任何效用。”
“我-----”他当然知道，在这个连指纹都不知道的地方，指纹鉴定，根本不存在任何作用。即使在他们的世界，指纹就等於铁证。
“不过，小鬼，我挺喜欢你的，所以-----我认罪。”蝶若身影一闪，顿时出现在柯南面前。“就算我杀了人，又怎麽样？”
“杀人是不对的，不管她做了什麽样的坏事，自然有法律来惩罚她。”
“法律？那是什麽？”又听到新颖的词汇，蝶若秀眉一皱，有些不解，“我说，小鬼，你讲的话，还真是深奥啊，我都听不懂。”既然杀人的事情已经被发现，蝶若也决定不再伪装自己。
这个世界，没有警员，没有指纹，没有律法，柯南的心顿时一沈，“那麽你们这麽杀了人，也可以逍遥自在地生活著吗?”
“那是自然，只要你够强，就可以活得比任何人都自在。”就像她一样，虽然背叛了自己的村子，成为叛忍，虽然那些暗部一直在追杀自己，可是那又怎麽样？只要稍稍变个样子，就可以成为梦之国的公主。
只要够强吗？
“胡说，如果你随意杀人，自然会有人来制裁你。你说得对，这个世界的确是只要够强就可以，我也一直在追求著强者的世界，可是---”可是 ，强者却无法得到自己最想要的东西。
卡卡西老师当年追求强者，却失去了他的搭档，佐助追求强者，得到的却是一份终生都无法弥补的遗憾，他呢-----一直追求著强者的道路，却-----失去了佐助。
“不管你们说什麽？总之，我的确是杀了人了，小鬼，在你们那个世界，你们是如何对待杀人者的。”蝶若笑嘻嘻地说著，只是她微笑的嘴角似乎有一抹淡淡的苦涩。
这个问题却问倒了柯南，杀了人就要接受法律的制裁，可是，是死刑，或是无期徒刑，这个一直都是有法官来审判的，自己又有什麽权利去干涉。
“看吧，你也不知道，小鬼头，既然是小鬼，就给我做个小鬼就好了，装什麽深沈。”
一张扑克牌突然袭来，蝶若略一侧身，躲过了这突如其来的纸片攻击。
 “这是什麽?”捡起地上的纸片，蝶若好奇地玩转著手中那张纸片。
“用来打人的工具而已。”快斗手握著扑克牌枪，长手一伸，将柯南揽入自己怀里。“我不允许任何人说小侦探的坏话。”即使小侦探有的时候真的是有些固执，有些任性，那又怎麽样？那些优点和缺点加起来，才是他最爱的小侦探。
从未见过这样的武器，众人你看看我，我看看你，却没有在任何人眼中看到认识的眼神。
“快斗，这是什麽？”鸣人按捺不住好奇，首先发问。
“这是扑克牌，回去以後，我教你怎麽玩。”
“真的，那真是太好了。”扑克牌啊，还是第一次听说。

“我对你真是越来越好奇了。”蝶若冲著快斗灿烂一笑，眸中若有所思，流转著连她自己都有些不明所以的情绪。
“我不需要你的好奇，只要你对小侦探道歉就可以了。”他不是审判者，也不是侦探，即使他有正义感，但并不影响他是个小偷的事实，所以他从来都不会去插手什麽法律，刑罚的问题，但是，若是有人欺负小侦探了，那就不一样了，小侦探是他放在心尖上的宝贝，他不允许任何人让小侦探露出这麽难过的神情。
“快斗，算了。”拉了拉快斗的脸颊，柯南突然觉得自己郁闷的心情似乎晴朗了许多，是啊，不管怎麽样？他的身边总还会有一个人支持著自己，陪他在自己选好的路上走下去，这就够了，真的够了-----
“你算了，我可不打算算了。”蝶若挑眉，突然从腰间扔下一颗烟雾弹，顿时整个房间烟雾迷蒙。
“啊-----”烟雾之中突然传出了柯南的惨叫声，快斗心神一凛，加紧手中的力量，却被人从身後一敲，顿时意识不清，整个人都陷入了黑暗之中。
等到佐助他们驱散烟雾，看到的只有倒地的柯南，快斗却消失无踪了。
“快斗-----”鸣人抱起柯南，脸上挂上了浓浓的担忧感，该怎麽办？那个公主绑架了快斗，到底想做什麽？柯南又该怎麽办？？

唔，好黑，为什麽这麽黑？
这里是哪里？
无边无际的黑暗，刺激著快斗的眼神经，不远处的地方突然出现了一道亮光，那个身著蓝色西装的少年，就这麽双手插在口袋，一脸自信地看著他，突然那个少年消失不见了，他心骤然疼了起来，却又看到那个地方又出现了另一个人，一个小男孩，一个和刚刚的少年有著一模一样神韵的男孩。
小侦探，小侦探，那是他的小侦探，快斗刚想追上去，眼前却突然出现的断壁，他和小侦探的距离突然被那断壁拉开了。
不，小侦探，别走，别走-----
“小侦探，别走-----”快斗猛地坐起身子，身子还在微微颤抖著，他拉过被子抹了抹额头上的冷汗。入目的却是一片陌生。
“这是哪里？”
“啊，你醒了。”一个穿著蕾丝女仆装的少女端著茶杯走了过来，“我得赶紧去报告给公主殿下，蝶若公主若是知道你醒了，一定会很开心的。”
接过女仆递过来的茶水，快斗就这麽一口饮尽。看著女仆离开，快斗那IQ400的脑袋迅速地转动起来了。
看样子，他是被那个蝶若给绑架了。
可是她为什麽要绑架自己？
不知道小侦探现在怎麽样了？没事吧？
糟了，这个女人该不是爱上自己了吧？？
“你的脸色怎麽那麽难看。”蝶若还是像初见时那麽美丽，却再也无法让快斗有欣赏的念头。
“你是不是爱上我了。”
“(⊙o⊙)…”
“我跟你说，我是绝对不会喜欢上你的，我已经有喜欢的人了。”快斗义正言辞地说。
“------”
“------”

“柯南，你真的打算去梦之国吗？”看著柯南一脸坚定的样子，鸣人再也忍不住，深深地叹了一口气。
“那好吧，我舍命陪君子，我陪你去好了。”
“鸣人，如果你没空的话，我一个人------”
“别开玩笑了，柯南，虽然我不想这麽说，可是，你看看你自己，个子这麽小，小心被人贩子给捉走了。”
“而且我已经和纲手奶奶说过了，我一定要陪著你。”
“鸣人----”
“谁让我们是好朋友呢。”
“谢谢你，鸣人，虽然不想把你扯到这麽麻烦的事情里去，但是我一定要找回快斗。”因为他们是爱人。
“我知道啦，知道啦，我去帮你问问其他人，看看他们愿不愿意陪我们一起去，多几个人也多几分力量。”经历了那麽多的事情，鸣人也长大了，他不再是从前那麽任性冲动的小鬼了。
“佐助去不去？”柯南出声问道。
“应该不会去吧，我觉得问佐助，我还不如去问宁次。”至少，他和宁次说十句话，宁次也会回答他一般以上，至於佐助，不直接赶你走，已经算好了。
“我去。”



快新佐鸣 名侦探柯南历险记11

这是一片美丽的花园，百花盛开，花园的中央座落著一栋亭台，此时此刻，那亭台之处传来阵阵哀嚎，哦，不，是唉声叹气。

“哎。”沈重地叹息声自快斗嘴边溢出，快斗大张著身体靠在亭台的椅子之上，一脸哀怨。

“要是小侦探也在这里就好了。”

“你是说那个小鬼？”一道嗓音蓦然从身後传来，嗓音之中冰冷的味道，让快斗都忍不住打了个寒战。

““我说谁关你什麽事情？”

“如果你真的那麽喜欢那个小鬼，我可以把他也捉来。”蝶若用袖子拍了拍那椅子，坐了下来。她挑眉看著快斗，语气之中是浓厚的威胁之意。

哼，若不想那个小鬼出事，就不要再想他了----

“咦，你真的要把小侦探捉来陪我吗？那真是太好了，你什麽时候行动，要不带上我吧。”完全没有听出蝶若语气之中的威胁意味，快斗笑得开心，“你偶尔也会有好的时候嘛。”

“------”

“其实小侦探吃得不多，住的地方和我一起就好了，所以不会麻烦的。”

“哼”冷哼一声，蝶若甩袖离开，你想要和那个小鬼团聚，我死都不会让你如愿的。

看到蝶若气呼呼的背影，快斗的肩膀瞬间塌了下来，这个女人还真是的，打了他的主意，还想打小侦探的主意。

“小侦探-----”

“快斗。”蓦地睁开双眼，柯南徐徐坐起身子，抬眼望了望四周。

“柯南，你怎麽了？”听到动静，坐著把风的佐助立即看了过来。

“我梦见快斗在叫我。”因为睡觉的关系，柯南将眼镜摘了下来，此刻，一双湛蓝色的眼眸就这麽对上了佐助漆黑的墨瞳。

蓝色的瞳孔，溢满担忧的眼眸，似乎在什麽地方看到过----

佐助，我不会放弃你。

就算要打算你的手脚，我也要将你待会木叶村去。

佐助，我们不是最好的同伴吗？

佐助-----

“佐助？”

“恩？”

“你走神了。”难得看到佐助这麽迷茫的神情，柯南不觉有些好奇，到底是什麽事情，才会让这麽一个被别人称为难得一见的天才的人露出这样的神情。

“-----”走神了？“我没事，只是很多东西想不起来而已。”佐助揉揉头，想要甩掉心头那莫名出现的复杂情绪。

“你也有想不明白的事情？”

“当然，我是人，又不是神，我还只是一个普通的少年而已。”

普通少年？佐助是普通少年，怎麽可能？鸣人才刚刚醒来，就听到这麽一句话，瞬间让他整个人都傻住了。

就算整个木叶村的男孩都说自己是普通人，佐助也不可能会成为普通人的。

“鸣人，你醒了。”

“是啊，刚刚做了一个噩梦。”

“你也做噩梦啦。”柯南疑惑地说。

“恩，就是因为做了噩梦才会醒过来的。”鸣人搔搔脑袋，他做了一个很真实却又很梦幻的噩梦。梦里的佐助和他是相爱的关系，可是最终却离他而去，真实的地方在於，佐助真的离开他了，他已经到了另一个女人的身边，而梦幻的是，佐助和他是情侣关系----

情侣？

情侣？

脸刷地一下通红 了起来。

“鸣人，你怎麽无缘无故就脸红了。”好像快冒烟的感觉。

“我---天气，天气太热了。”鸣人用手扇著风，“真的很热啊。”

“是吗？”哦，对了，他好像在什麽地方听过这句话，也看过这个动作，不就是某人害羞的时候的动作吗？鸣人他─在害羞？

“是啊，真的好热好热。”躲开柯南试探的眼神，却撞入了佐助那如黑夜一般的眼眸，心跳顿时停住了。

梦里的佐助也是这样呢？一双如墨黑瞳直直地看著自己，然後那张白皙却俊美的 脸蛋也慢慢地靠近自己，他可以感受到佐助灼热的气息喷洒在自己的脸上，然後是那张红润的唇，就好像现在这样？？现在这样？

像是骤然醒来一般，鸣人眨著蓝眸，有些奇怪，为什麽佐助会靠得这麽近?

“哇----”鸣人惨叫一声，身体迅速僵硬。

“我有这麽可怕吗？”看到鸣人这种反应，佐助的脸更加白了，而且似乎还带著那麽点点的阴沈。

“不，没有，一点都不可怕。”鸣人後退几步，迅速地躲到了柯南身後。

“鸣人，你这种反应是不是有点过啊。”柯南歪头，他怎麽觉得这两个之间似乎怪怪的，真的很奇怪。

鸣人说了，佐助一般不爱多管闲事，更不会理会任何人的请求，可是，他却来了，甚至在他们还没有开口拜托的情况下。当然了，他可没有自恋到佐助会是为了自己而来的，那麽，他来的理由，只有----柯南的视线转到鸣人的脸上，是为了鸣人？

佐助该不是喜欢鸣人吧？

鸣人是不是在暗恋佐助啊？

好像又不是。

“小鬼，既然醒了，那麽就继续上路吧。”佐助低声说道，既然大家都不想再睡觉了，那麽就赶紧出发吧。

“可是，佐助，你不需要休息一下吗？”

“不用了，我和某个吊车尾不一样的，我----不需要休息也很强。”不知道是不是柯南的错觉，当佐助说道吊车尾的时候，身後的身体似乎又僵了一次。

“既然如此，我们赶快出发吧。”很想从佐助眼里寻找到那些熟悉的感觉，可是看了再看，仍是一无所有，鸣人的心突然又痛了起来，他一把抱起柯南，跃上大树，开始飞跃起来。

虽然很想理清楚他们之间的关系，可是对於柯南来说，快斗毫无疑问是最重要的，既然弄不清楚，还是就此打住，等救出了快斗以後再说吧．．．．．．



快新 名侦探柯南历险记12

夜色朦胧，天空之中星光点点，美得不似凡间，就在这美丽的夜色之中，一间房子的窗户突然被人打开，一个黑衣人迅速地窜出。奔驰在长长的长廊之中。
一阵嘈杂的脚步声猛地传来，黑衣人迅速地躲在假山之後，等待著巡逻的士兵离开。
待到脚步声渐渐远去，黑衣人擦了擦额上冒出的冷汗，又再次穿越在百花之中。
“黑羽君真是好兴趣，知道蝶若喜欢在月夜小酌，特地出来陪我。”月光之中，在百花环绕之下，那绝色的容颜更是精致，仿若天上仙女一般，叫人转不开眼球。可惜，那份无与伦比的美丽容颜却硬是让快斗的心抖了抖，颤了颤。
“不过，可惜，黑羽穿的衣服为什麽是黑色的，若是白色的，就更完美了。”
“我穿什麽衣服，关你什麽事。”既然事情败落，快斗也毫不客气地走到亭子里，坐下，自发地倒酒饮下。
“呸，难喝。”
“难喝?”蝶若诧异地看著自己手中的酒杯，这可是其他国家的将军们送的珍品，居然说难喝？
“是啊，这什麽破饮料，还不如巧克力奶来得好喝。”
“巧克力奶，那是什麽?”
“恩，也是一种喝的饮料啦，不过比这麽好喝得多，甜甜的，而且很香。”虽然小侦探不太喜欢。
“听起来很不错的样子。”蝶若摸著手中的酒杯，“你的那个世界一定很美好吧。”
“才不会，充满了战争，欺骗，强取豪夺。”
“那不是和这里差不多。”国家与国家之间的纷争群起不断，天天上演著忍术的无尽用处，今天是这个国家去打那个国家，明天是那个村子去攻击另一个村子。
“其实每个国家，每个社会都是一样的，虽然我们那个世界有著太多太多不公平，太多太多残忍的事情，但是若是一个人犯了罪，那麽就会有相当的法律来追捕他，来制裁他。”他的小侦探就是移动法律之一。
“就是那个小鬼所说的那个。”这倒是比她的世界好多了。
“对，小侦探是个一等良民，所以他讨厌触犯律法，更讨厌无故触犯律法的人。”小侦探的正义感是天生的，就是有的时候太满了，甚至溢出来了，就连坏人，他都想著要去拯救他们，结果惹来烂桃花无数，比如说，那个失踪的贝尔摩得。
“你和那个小鬼真的是恋人。”真是不可思议，“你们看起来差了很多岁。”
“年纪和爱情有关系吗？”更何况，只是看起来差而已，他们的年龄其实是一样的，当然了，即使小侦探真的只有七八岁，他也不会放弃的。
“不，一点关系都没有。”听到快斗的反问，蝶若的脸上泛起笑意，真的是很特别的男人，特别到她好想将他占为己有-----

“哇，柯南，小心，蛇。”一只苦无嗖地剩下柯南身後，正好钉在那条蛇的七寸之上，蛇挣扎了几下，便停止了动作。
“柯南，我知道，你担心快斗，可是你也不能不注意到其他的事情啊。”若不是他回来的及时，只怕这小鬼就葬身毒蛇之口了。
葬身？可能也不会----
“不是，我只是-----”虽然很担心快斗，但是，这并不是他发呆的理由，能够在众多警察包围下还能够潇洒逃生的人，即使到了这陌生时空，应该也能够应付自如吧，应该吧----
让他陷入深思的是那个温泉旅馆杀人事件，一个旅馆的老板娘，一个普通的妇女，为什麽会惹的一个公主对她起杀机。

“小侦探，你在担心我吗？”骤然听到快斗的声音，柯南迅速地将纷飞的思绪拉了回来，抬眸一看，就见，快斗笑脸盈盈地看著自己。
“快斗？” 
“是啊，我回来了。”‘快斗’笑著连眼睛都弯了起来，“小侦探，一如不见，如歌---”
“如隔三秋，鸣人，你不觉得你这麽很无聊吗？”柯南伸手抚上‘快斗’的脸庞，虽然乍一看到快斗的脸，他的心里的确升起了几分雀跃的心情，可是，沈下心思，细想，就该明白快斗是不可能出现在这个地方的，那麽唯一的可能性就似乎有人易容成快斗的模样。
佐助是不会做这种事情的，那麽排除所有不可能的人，剩下的就是真相了。
“我想逗你开心一下。”见柯南的手还黏在自己脸上东摸摸，西碰碰的，鸣人不解的皱起眉头。“柯南，你在摸什麽？”
“我在摸你的 脸，为什麽你的脸一点痕迹都没有？”即使快斗的易容术再厉害，也依旧在脸上留下了可以寻找的痕迹。
“脸上为什麽要有痕迹。”鸣人双手结印，嗖地一声，鸣人的脸就出现在克难的眼眸之中。
“这是-----”
“这个是变身术，练好了这个，可是很有用的。”鸣人凑近柯南，贼笑两声，“只要用得好的话，可是从来没有男人可以抵挡这个哦。”
“这麽厉害？”
“对。”鸣人再次结印，瞬间一个全身赤裸的金发美女笼罩在层层烟雾之中，若隐若现。
“我漂亮吗？”鸣人抚著金发，对著柯南抛了一个媚眼。
“你说得招数就是这个？”不就是美人计吗？
“对啊，就连三代火影都抵不过这一招呢。”鸣人笑笑，无视自己赤裸的身体，慢慢地向鸣人靠近。
“可是这一招对我没有什麽用啊。”柯南耸耸肩膀，他又不喜欢波霸美女。“而且，对佐助也没有用啊。”柯南指指佐助，佐助正靠在一颗树上面闭目养神，连一个白眼都没有赏给他们。
“切---没意思。”变回鸣人的样子，鸣人嘟著嘴，鼓著脸颊，没好气地说，怎麽他们两个都没有什麽动静来著，一点意思都没有。
鸣人没有注意到的是，在他变回原形以後，佐助紧闭的双眼就慢慢睁开了，他看著鸣人嘟著的红唇，白皙的脸蛋慢慢地红了.当然了，不仅鸣人没有发现，以感情迟钝著称的名侦探更不可能会注意到。
“柯南，我告诉你，我这一招，真的很厉害，像卡卡西老师，自来也老师，还有------”鸣人绕著柯南转圈，想要挽回色诱术的声誉，可惜，大侦探掏了掏耳朵，决定无视。
“柯南，你听我说嘛-----”
看著鸣人略带尴尬的样子，佐助伸出白皙的手，捂住自己的胸口，为什麽？为什麽，这个地方会悸动不已呢？为什麽看著他的这样子，他的心里深处会涌出酸涩而又甜蜜的感觉呢。鸣人，我缺失的那部分，和你有关系吗？如果有，为什麽，你会选择逃避。

走过高大的城门，柯南看了看城门上的字，虽然他自问是个高材生，可是对於这个国家的语言，他看了半天，也只能宣告放弃。
“鸣人，那个上面写著什麽？”
“哦，那个是这个国家的名字，这里就是梦之国了。”难得可以看到柯南这麽宓纳袂椋鸣人摸著柯南的头，心情非常愉悦。
“切，等你到了我的那个时空，估计，你连什麽是汽车都不认识。”这麽落後的地方，要是突然看到了汽车，看到了电器，看到了那层层耸立的高楼，还不得晕。
“呵呵，那可不一定。”鸣人笑嘻嘻地回答说，完全是把自己的快乐建立在别人的 痛苦之上。
“-----”深吸一口气，柯南决定不再理会那个自沾自喜的家夥，他转身面向佐助。
“佐助，我们该如何潜入----唔-----”胸口猛然传来一阵钻心的疼痛。柯南握紧胸口的衣服，慢慢地蹲了下来。
该死，这熟悉的痛感，难不成是，难不成是----
不是没有变化吗？怎麽会在这个时候-----
“鸣人，带我到没人的地方。”
“柯南，你怎麽了？”
“快点。”
“知道饿了。”一把抱起柯南冰冷的身体，两个人身影一闪，已经跃立於屋顶之上。
“啊------”刚刚放下柯南，就听见一阵揪心的惨叫------



快新 名侦探柯南历险记13

阳光照射下，一抹白皙赫然出现在眼前，鸣人摸了摸鼻子，竟然觉得鼻子有些痒痒的，条件反射地捂住鼻子。
“你是谁？”佐助黑亮的瞳孔里面似乎也有几分不可思议，他错愕地瞪著眼前的男人。眼前的男人居然有著和快斗一模一样的脸庞。不，细看之下，似乎也有几分区别。
“我----我是柯南，不过，我现在叫做工藤新一。”新一不好意思地缩了缩身体，“那个，可不可以帮我弄一套衣服过来。”
“可以啊，那个，佐助----”
“你去。”还没有把话讲完，就被佐助驳回。
“好吧，我去就我去。”鸣人又看了看新一几眼，才不甘不愿地离去了。
“佐助，你似乎对我有几分戒备。”新一苦笑著说，老实说，现在这种情况下，他实在不喜欢和佐助单独在一起。
“不，我相信你就是柯南。你们的身上有著同样的味道。”
“那为什麽不肯让鸣人和我单独在一起？”
“------”
“为什麽？”
“我也不知道。”佐助撇开头，“我觉得不舒服。”想到鸣人刚刚看新一的眼神，他就觉得心里不舒服，他不喜欢鸣人对著其他人露出那种惊W的神情，他只想要鸣人对他------
不对，他在想什麽？他------
他该想的人不是小樱吗？无数的问话跃然浮上心头，佐助看著鸣人离去的方向，眼神在一瞬间变得通红。
这家夥似乎怪怪的 ，新一望了望天空，再看了看佐助，鸣人说得果然没错，这个人还真是莫名其妙的男人。
不知道快斗现在怎麽样了？

穿著印著浮云的T恤，加上宽松的短裤，新一还真是有几分不太习惯，他看了看自己纤细白皙的腿，又看了看自己松松垮垮的腰围。
“鸣人，你这衣服到底是哪里来的。”
“我本来想回家去拿的，可是突然想了想，我家离这里似乎很远，所以我就到那边的店里替你买了一套。”捏了捏那骤然消瘦下去的蛤蟆钱包，鸣人不由得幽幽地叹了口气。他似乎每次出门，钱包都会瘦下去啊-----
“是吗？那真是谢谢你了。”新一扯了扯嘴角，他果然不该奢望这里有正常的衣服，比如说，他贯穿的那套蓝色西装，或是正常的衣裤，对了，还有脚上那-----应该称为草鞋吧？？
“鸣人，你说，我们该怎麽潜入公主的家里。”虽说佐助和鸣人的忍术很厉害，但是难保那个公主的府内没有更厉害的家夥，万一打草惊蛇，那就更不容易救出快斗了。
“新一，我跟你说，我想到了一个主意。”鸣人突然神秘兮兮地凑近新一。“我有办法潜入蝶若公主的家里哦。”
　 “什麽办法？”新一怀疑的看著鸣人，老实说，鸣人的方法似乎有些不可靠来著。
“喂喂，你那是什麽眼神啊，这次绝对是很有用的方法。”
“那你说说看。”佐助插嘴道，他也很好奇鸣人会想出什麽办法来。
“我刚刚买衣服的时候看到了，蝶若公主的府邸正在招收工人，我们可以利用这个机会，混进去。”
“------”这也算一个办法吧-----
“可是他看到过我们----”对了，他现在是大人的样子，根本不会有人把他和柯南混在一起，他可以直接混进去。
“新一，这个你就不用担心了，我们可以用变身术变成其他人进入。”鸣人转身，一个绑著两个辫子的金发美女就出现在众人眼前。
看著鸣人兴致勃勃抓著辫子走路的样子，新一和佐助的脸上不禁浮上几条黑线，这家夥，变成女人是他的兴致吗？
“佐助，你也快变成女孩子啊。”
“我为什麽要变成女孩子？”
“可是我觉得佐助如果变成女孩子的话，一定很可爱。”鸣人笑著说，可是笑脸却在看到佐助阴沈的脸的时候，骤然收回。“我开个玩笑而已。”
“鸣人，看来，你很期待看到我变成女孩子的样子。”佐助冷著脸靠近鸣人，“我是不是应该让你见识一下。”
“不用了，不用了。”鸣人跳开三步，整个人再次缩到了新一的身後。
“ 那还真是可惜。”佐助结印，烟雾尽褪後，一个平凡的陌生人就出现在了眼前，一个平凡到，只要扔到人群就再也找不到的梦之国的国人。
“那我们去应征吧。”
“哦，好。”奇怪，他刚刚是不是看到佐助在笑？
幻觉？
还是错觉？
总之，肯定不是真的-----

三人应征成功，顺利地混入了蝶若的府邸，虽然有不少的曲折。
佐助的冷脸，让管家第一个就给赶了出去，结果不得不用幻术，让管家顺利录取他。
女装的鸣人被不少的男人用眼神调戏，当然了，也省不了让管家吃吃豆腐。惹得鸣人一脸尴尬，佐助一脸阴沈，当然了，鸣人怎麽想也想不到，佐助到底在气什麽?
至於新一？不提也罢。

“可恶，可恶，那群男人到底是怎麽了？”新一一脸厌恶地搓著胳膊上的鸡皮疙瘩。
“我是个男人耶，堂堂正正的大男人，他们居然连男人也不放过。”想到那几双摸到脸上的手，新一气得咬牙切齿。
他摸著空荡荡的手腕，要是我的麻醉针还在，要是我的麻醉针还够多的话，我就一人送你一针。
“那个工藤，你到这里来。”就在新一还在抱怨的时候，管家突然喊人了。
“是。”虽然很是疑惑管家为什麽突然喊他过去，可是新一还是过去了，不入虎穴焉得虎子。
“等等，管家大人，我们呢？”看到新一被喊过去，鸣人立即问道。
“哦，佐助君和鸣子就先到厨房去好了，看看厨房的大婶有没有什麽要你们帮忙的。”
“可是-----”鸣人还想说什麽？却被佐助拉住，佐助对他摇了摇头，示意他别轻举妄动。
“佐助，可是，新一他-----他什麽都不会，连查克拉都没有，他这样，我怎麽放心。”
“别担心，我有办法。”单手结印，一个分身瞬间出现。他朝著佐助和鸣人点了点头，就往新一的那个方向追去了。

“既然没有我们什麽事情，我们就把握时间把快斗找出来。”
“恩，分头找？”
“不，一起------”

“管家大人，你找我来有什麽事情吗？”看著管家带著他走的方向渐渐偏向无人地带，新一停下脚步，询问道。
“小子，你和公主带回来的宠物是什麽关系？”
“厄？”
“我一眼就看到了，你和那个家夥长得真的很相像啊。”管家突然伸手，抬起新一的下巴。
“简直就是一模一样。”
“是，是吗？那真是巧合啊。”新一干笑两声，心里却开始打起鼓来，不是吧，这家夥，不会吧，应该不会吧。
“我本来还怀疑你会不会是他的兄弟，混进来救他，可是-----”管家上上下下打量著新一，“你看起来一点力量都没有的样子。”
“那又怎麽样？”
“老实说，我第一次看到那个家夥，就觉得那个家夥长得真是很好看。可是我没有办法动公主的人，但是一个下人的话-----唔------”话还有说完，管家弯身捂著重点，哀嚎起来。
不管那管家如何哀嚎，新一拔腿就跑。
该死的，怎麽到哪个世界都会碰上这种变态啊。
“新一-----”就在新一低头猛跑的时候，一道熟悉的嗓音传入耳朵，新一转过头一看，就见他心头的那个人就站在百花里，冲著他直笑，眼里，嘴角尽是惊喜，不可置否的惊喜。
“快斗-----”



快新 柯南历险记14

“新一。”快斗一脸惊喜地冲了过去，也不管脚下蹂躏了多少花草的生命。他只知道，只要穿到这个花园，他心头念著的那个人就会出现在他的眼前。
终於到了，到了，快斗伸出手，将少年紧紧抱住，“新一，新一，我终於又见到你了，我还以为再也见不到你了。”快斗将头靠在新一的肩膀上面，声音里面尽是委屈，还有数不清的苦楚与------思念。
“啪。”一声清脆的掌声响起，名闻天下的怪盗左脸颊上就出现了红红的五道指印。
“新一？”
“你这家夥，也不看看这里是什麽地方？居然------”新一白皙的脸上蓦地红了起来，“既然想演苦情戏，干嘛不演到底啊。”声音，表情都演的那麽像的说，可是，那只手，那只不安分的手，却摸到他裤子里面去了----
“不是啊，新一，人家说，一如不见如隔三秋，我们都这麽多天没有见过面了，而且，你还是以这麽诱人的样子出现在人家的面前，我当然会忍不住。”快斗理直气壮地说，仿佛这一切都是新一的错。
“我哪里诱人了？”新一没好气地瞪了快斗一眼。他可是堂堂的男子汉，全身上下都是男人味，哪里有什麽地方会和诱人两个字扯上关系。
“哪里啊？”快斗拉拉新一微微敞开的衣襟，“你看这里，还有这里。”双手抱了抱新一纤细的腰肢，“还有，这双泛著水汽的眼睛。”
“水汽？”
“还有这里，这里又紧又翘，是我喜欢的类型。”快斗仿佛猥琐大叔一般，摸了摸新一挺翘的臀部。
“啪。”清脆的掌声又一次响起，怪盗的右脸颊上面又添了红红的五道指印。
“新一，我觉得你最近似乎越来越暴力了。”越来越倾向於女王的感觉，最後一句话，快斗在心里默默地想著，这句话他可不敢说出口，万一说出口了，恐怕就不是五道掌纹这麽简单了，估计整张脸都得面目全非。
“黑羽快斗，我告诉你，衣服的衣襟为什麽是开的，那是因为天气的关系，而且这件衣服实在是太大。”
“我的眼里从来都没有什麽水汽，如果真的有什麽水汽，那也只是因为汗水的反射作用。”
汗水还有这种作用？他怎麽不知道，快斗再次默默地想著。哎，他的新一果然一点浪漫的细胞都没有啊。
“最後，和你废话扯太多了，我们赶快离开这里。”新一伸出手，握紧快斗的手，就往外走去。
“我们得先找到鸣人和佐助，然後赶紧回木叶村去。”鸣人说了，将快斗放在第五代火影那里，就算是大名亲自出马，也不能不给五代的那个恐怖老太婆几分薄面。当然了，这句话是鸣人的原话。
“新一，我觉得怪怪的。”快斗拉住新一，将新一挡在自己身後。
空气似乎一下子就沈下来了一样，而且周围安静地让人觉得害怕。原本花园里面还有风吹过树叶的声音，然而此时此刻，却寂静无声，仿佛就连风也在瞬间停止了动作一般。
“咻------”一阵狂风突然冲著快斗迎面而来，新一拉住快斗，往旁边跑去。
“快斗，快跑。”即使对於忍术一无所知，但是在这个世界已经生活了这麽几天，就算没有见过猪跑，也吃过点猪肉啊，就算没有见识过忍术究竟厉害到什麽程度，也该知道那阵风不正常。
“快斗，我们分开跑。”不知道为什麽，看著那阵风总觉得它似乎有他自己的意识一般，看著他一下子奔向自己，一下子又冲向快斗，新一的心里掠过几丝不可思议。
这阵风似乎是在追他们其中的一个，可是却有分不清到底哪个是哪个？如果他们分开跑的话，那麽这风是不是就会不知所措。
“不，绝对不要。”听到新一这麽说，快斗不仅没有松开那相握的双手，反而更加用力地握住。
“新一，我永远都不想松开你的手。”
“快斗-----”
“所以，要死就一起死吧。”
“------”
“我是个很小气的男人，我不想让我喜欢的男人喜欢上其他人，就算是我死了，我也只要他永远记著我，爱著我。”
“可是这样不是很痛苦？”新一突然停下脚步，怔怔地看著快斗。
“所以，在我离开这个世界的时候，我会选择把他带上，同样的，如果他先离开这个世界，我也会选择毫不犹豫地跟上。”发觉新一突然停下，快斗也跟著停下，如果说新一最後还有选择的是硬碰硬，虽然他不愿意，但是也会选择和他最爱的人同进同退，同生共死----

“你们-----”风在碰到他们的那一瞬间，骤然停下，一道W丽的人影慢慢浮现在两人眼中。
“哟，是你啊。”看到是蝶若，快斗难得打了一下招呼。
“你是谁？”蝶若的眼神戒备地盯著新一，这个男人长得和黑羽一模一样，可是少了几分黑羽的轻浮，却多了几分稳重。
“我，我是个侦探，我叫做工藤新一。”
“我是个侦探，我叫做江户川柯南。”脑海之中突然闪过柯南的话语，蝶若的脸色变了变，脑中某种想法正在成形。
“你是那个小鬼？”
“你怎麽知道？”这里的人接受能力还真强。
“变身术而已，有什麽好大惊小怪的。”靠著忍术，男人幻化成女人都不是问题了，更何况是变成小孩而已。
“算，算是变身术吧。”新一的嘴角有些抽搐，算了，就当做是变身术好了，反正就算他和他们说了是因为药物的关系，他们也不会理解的。
“小鬼，我告诉你，黑羽是我的，所以我绝对不会让你带走他的。”
“他是我的人，我当然要带走他。”听到蝶若的话，新一气不打一处来，他双手环胸，抬起下巴，倨傲地说道。
“ 你以为你斗得过我吗？”
“他一个人或许不够，可是多加我们两个就够了吧。”



快新 名侦探柯南历险记完结

“哇，这是我第一次发现自己这麽想要见到你们耶。”看到佐助和鸣人，快斗拉著新一迅速躲到了佐助身後，“这也是我第一次发现原来你们是这麽的可爱耶，咦？有个小美女？”看到佐助身旁的金发少女，快斗愣了愣，不是说和鸣人吗？怎麽多了一个女人？
“笨蛋，是我啦。”解除忍术，鸣人笑著说道，“看来我的色诱术真的是越来越成功了。”想到刚刚那群人看著他流口水的样子，鸣人脸上的笑意不由得更深了，看起来，这忍术，完全有开发的必要。
“哼。”听到鸣人的话，佐助忍不住冷哼一声，不予理会，但是脸上的表情却越发的阴沈了,不知道为什麽，听到鸣人要开发这个忍术就觉得心里很不舒服。
“蝶若公主，我不知道你为什麽要掳走快斗，但是如果你可以让我们离开这里，我们就可以当做什麽事情都没有发生。”佐助猩红的写轮眼直勾勾地看看蝶若，如果可以简单解决，他也不想用武力，毕竟最近烦心的事情实在太多了，若是真的打起来了，只怕那些人会被自己打得很惨。
“可是佐助-----”
“算了，新一。”知道新一对於蝶若杀人的事情还有异议，佐助转头看向新一，“小鬼，我认同你的观念，但是这里毕竟不是你的世界。”弱肉强食，才是这个世界的原理。
“呵呵，你还真有自信，虽然我是个公主，可是我好歹也是忍者，而且，也是上忍，就你们区区两个下忍，对付得了我吗？”如果消息没有错，他们两个应该还只是下忍，而且接的任务也只是很普通的D级任务，或是C级任务。
“废话那麽多做什麽？佐助，直接上了就好了。”鸣人往前一步，双手快速结印，“影分身之术。”
！！！地声音响了起来，不一会儿，上百个鸣人就包围了他们，将他们圈在了最中央。
“哇，好多鸣人。”快斗惊呼到，如果这个忍术可以用在魔术里面，那会吸引多少观众的眼球，若是------无数的新一赤身裸体地靠在自己身上。
‘快斗‘
‘快斗‘
哇，天啦-----一时之间，快斗觉得自己的鼻子痒痒的，他连忙伸手捂住，可是脸上却还是漾开了诡异的笑容。
“快斗，你在想什麽？”看到快斗那种笑容，新一不由得打了个冷战，“我的直觉告诉我，你现在想的事情，绝对是我很讨厌的事情。”
“没有，我怎麽会想做你讨厌的事情。”不过肯定是不太喜欢的事情了，快斗摸摸鼻子，虽然他们是恋人，虽然恋人之间最好坦诚相对，不过，偶尔善意的谎言是必要的。
“影分身之术？”蝶若嗤笑一声，“作为下忍，能够使用影分身的确不错，但是，用来对付我，还是太弱了。”长鞭落下，蝶若将查克拉注入长鞭，一挥，便将数个影分身扫了个空。
“吊车尾果然还是吊车尾。”
“喂喂，我还没有使出我的绝招啊，绝招都是用在最後一个关头。”
“还是看我的吧。”佐助抽出别在腰间的草雉剑，双眼之间尽是不屑和一丝丝不易察觉的笑意。
草雉剑一出，冰冷的感觉在瞬间席卷了所有人的感官。
“草雉剑？”为什麽草雉剑会出现在这里？他不是那个-----“你是宇智波佐助？”那个木叶的叛忍？那个蛇的首领，那个传说中的天才----蝶若的脸色开始变了，她怎麽就没有想到呢？白皙的皮肤，墨色的头发，还有猩红的写轮眼，她怎麽就没有想到呢？他明明介绍过了，也使用了写轮眼了，可是她还是忽略了，她怎麽还是忽略了呢？
略带惊慌的神色看向快斗，是啦，就是他，都是因为这个男人，才让她忽略了其他的事情，这个男人----水蓝色的眸子微微眯起，蝶若看了看握著草雉剑的佐助，又看了看那让她心动的男子，眼神瞬间变化。
手臂一个挥动，蝶若长鞭扫过快斗，想要如上次一般带走快斗。即使打不过，她也要带著快斗离开。
“快斗。”看到长鞭袭来，新一一个转身，将长鞭握住，不会了，他绝对不会再让快斗从他的面前消失。
“你------”一个用力，将燃烧著查克拉的长鞭自新一手中抽出，手掌发出哧哧的声音，新一惨叫一声，浑身战栗地退了两步。整只手掌被查克拉烧得面目全非。
“新一。”小心翼翼地捧住新一被灼烧的手掌， 快斗觉得自己的心似乎被人拉扯著，痛得让人受不了。“找医生，要赶紧找医生，新一，怎麽办？烧得这麽严重，鸣人，找医生。”
“我----我没事。”新一的额头渗出冷汗，整个人已经快要站立不住了，他咬咬牙，努力让自己保持清醒。
“蝶若公主，我-----有几件事情想要问你。”抬了抬眼，示意佐助将草雉剑收回，新一上前两步，抬眼正视蝶若。
“什麽事情？”反正也打不过佐助，既然佐助都收起剑了，蝶若吸了口气，也将手中长鞭收起。
“为什麽要杀老板娘？”
“为什麽要带走快斗？”他不喜欢有人死在他的面前，更不喜欢快斗被别人带走。
“这个很重要吗？”
“当然了，我想要知道你杀人是需要什麽理由。”
“我想杀人就杀人，你不知道草菅人命这四个字吗？”
“我当然知道，可是你不像个会这麽做的人。”新一坚定地说，“我看到了，你的眼中有著悲伤，有著痛苦。会露出这种眼神的人，绝对不会是个草菅人命的人。”
“哈哈哈----你了解我多少，你知道我多少，你凭什麽说我不是这种人呢？”蝶若笑得疯狂，可是眼角却渐渐湿润了，她的手中染了太多的鲜血，却从来没有一个人这麽对她说过。
“我不了解你，可是我相信我自己的直觉。”同样的水蓝眼眸，却有著太多不一样的东西，新一的那双蓝眸之中此时此刻盛满了自信，盛满了骄傲。
“你很不一样。”看著这样的新一，蝶若身上的冰冷铁色渐渐退散了，取代那冰冷的是深沈的悲哀。
“难怪黑羽那麽喜欢你，难怪这麽多人都那麽喜欢你-----”
“蝶若公主？”
“我和你完全不一样，生活不一样，个性不一样。”
“当然不一样了，你们的性别根本不一样，一个是男的，一个是女的。”快斗吐槽到。就算新一可以理解他，他还是选择不原谅她，让他们家侦探受伤的人，他绝对不会原谅。
“我出生在影之国的一个村庄里面，但是，村里所有的人都不期待我的出生，因为我出生的时间是在梦之国的鬼门开启的那一天，我一出生，我的父亲都死了，他们说我是个不祥之人，他们说我会带走村子厄运。”听著蝶若的话，鸣人的神情渐渐变了，不祥之人？不被期待？这个公主原来有著和他一样的往事。
“我的母亲是个胆小又怕事的女人，被村人非议的时候，她从来都是笑意盈盈，不做反驳，可是一到家里，她就开始打我，开始骂我，我的母亲她从来没有对我笑过，从来没有抱过我。”
“我一直都以为只要我长大了，所有的一切都可以改变，只要我长大了，我就可以离开这个村子，去过我自己喜欢的生活可以正常恋爱，正常结婚。”
“可是-----”泪水开始慢慢泛滥,蝶若的脸上慢慢被仇恨覆盖，“可是一切都只是我的妄想，我的母亲为了得到村长的帮助，将我卖了，卖给了村长，那年我才十三岁，我杀了村长，费劲千辛万苦才逃了出来，逃到了梦之国，在这里，我的人生才重新开始了。我遇到了我的师傅，成为了上忍，我的手上沾上了无数的血腥，才得到大名的赏识，成为了他的义女，变成了梦之国的公主。”
“这和你杀老板娘有什麽关系？”听了半天，他还是听不懂公主为什麽那个老板娘，鸣人摸著头发问。
“你这个吊车尾。”还真不是一般的迟钝，佐助幽幽叹了口气，语气之中却尽是宠溺。
只是这一点，佐助没有发现到，鸣人没有发现到，而新一根本没有觉察到。
“那个老板娘应该是公主的生母。”快斗回答道。“就因为这样，你就杀了你的母亲吗？”
“不，是她太过分，如果不是她先招惹我，我根本不会再去理会她。”蝶若愤怒地地吼道。“一次偶然的相遇，她见到了我，也认出了我，在知道我公主的身份的时候，我看到她眸中的光芒，我就知道我的太平生活结束了。”
‘“果然，她开始威胁我，她用尽她可以想到的一切来威胁我，一次又一次，最後甚至要求我带她会梦之国，因为她想要做公主的母亲，她想要金钱，想要权利。我实在忍无可忍了，所以才会忍不住??????但是，杀了她，我从来没有後悔过。这样的女人，活在这个世界上面，也只是祸害。”
“公主？”
“至於快斗，因为我喜欢他，我觉得只要是他，应该可以包容我的一切，如果他喜欢我的话，他就可以接受我的一切-----”接受她残缺的性格，接受她噩梦般的童年，接受她满手的血腥----
“你错了，公主，我会喜欢上新一，不是因为他长得好看，也不是因为他聪明。的确，他也有很多很多的缺点，可是我全部都可以包容，但是我喜欢他，却是因为他的心，他有 著一颗善良的心。”所以从第一次见面，他就被他身上散发出来的正义感所吸引。
“是吗？那麽彻底丢失了善良之心的我，就永远都没有希望了。”自嘲地笑了笑，蝶若的声音里面是浓厚的悲哀和失落。
“不，还来得及不是吗？人是永远都不会丢失他的善良之心，只是将他隐藏起来了，只要他愿意，随时随地都可以重新拥有。”新一拍拍蝶若的肩膀，笑著说道。
“是吗？你果然是个很特别的人。”蝶若掏出手绢，擦干脸上的泪痕，是啊，现在的她是公主，她已经不是那个弱小的可以任人宰割的女孩了，只要她愿意，就可以成为世界上最完美的女人。
“你们走吧。”蝶若转过身，一如她第一次出现的时候，优雅美丽，“今天的事情我就当做没有发生过。”
“是吗？那真是谢谢了。”拉过还想说什麽的鸣人，佐助略点了下头，“新一，我们走吧。”
“恩。”这个世界并不是他的世界，这是一个弱肉强食的世界，新一在心里暗自说道，这里并不是他能够干涉的世界。
“新一-----”一声惊呼打断了新一的冥想，新一一抬头，便看见鸣人惊慌的神色。“新一，你------”
“我，我怎麽了？”新一低下头，他的身上慢慢地呈现出透明的神色，再一看快斗，快斗也是如此。
“我们是不是快要回去自己的世界了。”新一伸出手，握住快斗的手。
“我想应该是的。”反手握紧，快斗点头，“不管发生什麽事情，绝对不要放开，因为不管到什麽地方，我都想要和你在一起。”
“恩。”新一点头，转头看向鸣人，“鸣人，能够认识你真好。”
“新一，你一定要走吗-----”
“鸣人。”抱住鸣人想要冲上去的身子，佐助的脸色也难得地缓了几分，“让他们离开吧，这里并不是他们该来的世界。”
?“可是?????”他舍不得他们，他真的舍不得他们，“新一，柯南，快斗------”一声呼叫，快斗和新一的身影就这麽消失在鸣人和佐助的眼前。
“他们走了。”鸣人看著他们消失的方向，声音里面带了浓浓的颤音。
“恩，他们走了。”
“佐助，我好舍不得他们。”
“我会和你一直在一起的。”
“恩？”鸣人讶异地抬头，却看到佐助的眼里闪著某种异样的光芒。
“我们在一起吧。”
“厄?????这个，这个-----”
“看来不彻底一点不行了。”抬起鸣人的下巴，一个深吻就这麽落了下来。蝶若痴痴地看著吻得起劲的两人，又看了看快斗消失的方向，无奈地摇了摇头。
真是的 ，这到底是什麽世道啊，怎麽男人都喜欢男人，她这个绝世大美女居然乏人问津，真是太奇怪了-----

“唔----”刺眼的阳光扎在柯南眼睛生疼，柯南揉了揉眼睛，坐起身来，这里是什麽地方？恩？这好像是他家-----
“啊，小侦探，你终於醒了。”门被人推开，快斗端著托盘走了进来，似曾相识的情景。
“快斗，我们回来了？”
“恩，我们一直都在家里啊。”摸摸柯南的脸颊，快斗眸中带情，“你已经睡了一天一夜了，医生说你太累了，要我不要吵你，好好休息。”
“厄？” 
“所以说，小侦探，以後不要再操心这个操心那个了。”端起碗，快斗一勺一勺地喂著柯南，“你就那麽突然晕倒，真的是吓死我了。”
“可是，我们不是穿越了吗？”
“穿越？恩，我倒是想要穿越，可是穿不了，而且万一穿了，那个世界里面没有小侦探，那我该怎麽活下去？”
“难不成是做梦？”柯南搔搔脑袋，好逼真的梦啊，鸣人，佐助，还有蝶若------
“小侦探，你到底怎麽了？”
“没事，做了一个有趣的梦而已。”柯南掀被起身，伸了个大大的懒腰，唔，全身酸痛。
房子突然剧烈的震动起来，天地开始摇晃。地震了，柯南身子一紧，就被快斗抱入了怀中，躲到了床的下面----“小侦探，我一定会保护好你的。”
“不管是四维空间，还是离子空间，只要和你在一起，在哪里都可以、”
“新一，绝对不要放开我的手，不管到哪里，我都要和你在一起。”脑子中突然闪过梦中快斗说过的 的话。
这情景------怎麽和那个梦的开头好像啊，难不成，现在就要穿越了-------不过又有什麽关系呢？只要能够和快斗在一起，在哪里都可以变得很幸福-----



快新 生日礼物

“恩，你刚刚说什麽？”新一停下翻书的动作，抬头问道。
“新一，你不会想告诉我，你真的忘记了明天是什麽日子吧。”快斗一脸期待地看著新一，大有你敢忘记，我绝对不会原谅你的意味。

“明天啊？”新一抓了抓乌黑的头发，“啊，我记起来了，明天是开学的日子吧。”
“怎麽可能，新一，这学校才刚刚放假，你怎麽就想到开学了。”无力地垮下肩膀，“我怎麽能够奢望你记得明天是什麽日子呢？”
“哎。”一声长长的叹息，快斗三步一回头地离开了书房，若是平时，新一可能理都不会理他，可是，今天快斗的眼神似乎特别的哀怨，明天到底是什麽日子？
站起身，新一走到挂历面前，今天是六月二十号，那麽明天就是六月二十二？圣诞节？怎麽可能。那麽是情人节？不对，情人节应该是二月十四，或者是七夕，那麽还是说是福尔摩斯之中------
“铃铃铃-----”桌上的手机突然剧烈的震动起来，是快斗的手机？
“喂。”
“快斗，我是青子，因为明天我和红子约好了要一起到横滨去，所以提前祝你生日快乐。”
“明天是快斗的生日？”新一出声问道。
“啊，原来是工藤啊，快斗不在吗？”
“他刚刚出去了。”
“这样啊，那没有关系啦，你帮我转达一下也一样。”
“哦，好。”
“那就先这样啦。拜拜。”
按下停话键，新一歪了歪脑袋，原来明天是快斗的生日，难怪快斗会那麽生气，他这个恋人还真是不称职，居然连他的生日都忘记得一干二净。
不过，快斗有和他说过他的生日是在几号吗？、
好像没有吧。
或许------
真的没有？

“哎。”长长的叹息自快斗嘴边溢出。沈重的声音让班上所有人都不禁侧目。
“我说，黑羽君。”班主任铃木推了推鼻梁上的黑框眼镜。
“什麽事，老师。”快斗双手托腮，望著天空发呆，随口回应道。
“你不觉得你打扰我们上课了吗？”
“我打扰到你们上课了吗？好像没有吧。”他平时不是也是这样。
“还说没有，你平日不上课不听课，或者说逃课我都不会去管你。”反正就算不念书，你的成绩还是好得天怒人怨，铃木皱皱眉头，“因为这只会影响你一个人而已，可是，你现在唉声叹气，你看看，班上的人十个有八个都在猜测你在想什麽？这样就影响到了全班人念书的气氛。”就算是她，也忍不住去猜，到底是什麽事情会让这样的人唉声叹气了一整天。
“算了，那我走开就是了。”青子和红子也不知道去哪里了，让他想找个人说一下都没有办法。摇摇头，快斗从窗户跳了下去。不一会儿，天空中飘上了一颗大大的氢气球，随著风，渐渐飘远了。
“这家夥，就算离开了，还是不忘影响一下班里的气氛，回神，回神，我们继续上课-------”

“礼物，该送什麽东西给他才好呢？”躺在阿笠博士家的沙发上，新一翘著二郎腿，认真地考虑道。
“哎，灰原，如果是你的情人过生日，你会选择送什麽礼物呢？”
“我没有情人。”虽然已经灰原已经变回宫野志保的模样，可是新一还是习惯叫她灰原。
可是恢复原样的灰原，却还是那麽冷酷的模样，和她可爱的容颜一点都搭配。
“切，白问你了。”就知道，问她根本就是白问。
“新一啊，是黑羽要过生日了吧。”
“恩，博士，你有什麽想法吗？”虽然说他不清楚博士的脑袋装的都是些什麽东西，可是却常常有意想不到的惊喜，比如他变成柯南时的蝴蝶型变身器，增强型的球鞋，还有那眼镜追踪器。
“如果我是你，那麽把自己打包成礼物送给他不就可以了吗？”看到新一瞬间黑下的脸蛋，博士竖起食指，“哈哈，我开个玩笑而已，不如这样吧，我说个谜语给你们猜-----”
“工藤，我觉得博士的建议是可行的，你也该知道，对於黑羽来说，最好的礼物不就是你把自己打包到他的床上去吗？”忙著手中的工作，灰原头也不回地说道。
“那个，让我把那个谜语-----”
“算了，问你们也是白问，我先走了。”挥挥手，新一自沙发上跳起，拿起外套，走出博士的房子。

“等等，新一，那个我的谜语-----”看著新一头也不回地离开他的房子，阿笠博士连忙喊道，真是的，我的谜语还没有说呢？不满的视线在对上灰原的那一瞬间，，瞬间变成了讨好的笑意，“小哀，你愿意听我说吧-----”
“我很忙------”连个眼神都没有给博士，灰原直接拒绝，留下了那一脸僵化的阿笠博士。
原来天才真的是孤独的-----

礼物，我到底该送什麽礼物给快斗呢？走在富饶的街道上面，在经过一家精品店的时候，新一停下了脚步，看著陈列在橱窗之中的样品，眉头不禁打了个结。
“据最新报道，谷口健太的黑之夜珍珠已经确定是XX国的已逝女王王冠上面其中一颗，据专家查证，这颗珍珠的市场价值已经高达十亿，明天谷口建筑将会在米花大饭店举办创业三十周年的庆功会，而谷口的妻子，谷口杏子也将会佩戴这颗珍珠------”
对面大楼的电视让新一的视线转了过去，就见那主持人接过刚刚递上的新闻，神情顿时变得兴奋起来。
“最新报道，怪盗基德已於刚刚下了预告函，沈寂已久的怪盗基德终於又开始活动了，明晚，我们xx电视台将会全程跟踪报道。”
基德又开始行动了？
新一的眉头又紧了紧。
更紧了紧。
最终还是无力地松开了，这家夥还是改不了，可是若是真的改了，那便不是自己喜欢的人了。
一种想法突然在脑海之中形成，新一一扫刚才的颓废不解，神情变得愉悦起来了。
怪盗基德是吧？就让我再次会一会你----

“哟，工藤老弟，什麽风把你吹过来了。”当那道蓝色身影出现在搜查一课的时候，目暮不由得惊呼道。
“还有什麽风，一定是怪盗基德这场风咯。”佐藤美和子陶侃道，“身为我们东京有名的侦探，怎麽会放过捉拿怪盗这种事情呢？”佐藤笑著拍拍新一的肩膀，“小子，好久不见，似乎又帅了许多。”
“佐藤警官。”高木在一旁担忧地呼喊著，他怎麽这麽倒霉啊，喜欢上这麽一个大众情人不说，偏偏这个大众情人又老是喜欢对比她小的人动手动脚，当初有个柯南小鬼，如今又多了一个长相俊秀的工藤新一，不过----这工藤的破坏力可是比柯南大多了。
“佐藤警官说得没有错，我就是为了怪盗基德来的。”新一也不否认，“可以让我看一下基德的预告函吗？”
“当然可以了。”递过那张白色的卡片，目暮的神情也放松了不少，“有工藤老弟帮忙，至少不会被基德耍得团团转了。”

一如以往的白色卡片，没有那些夸张的修饰，只有卡片下方的小人图案。
隐藏在深海之中的美人鱼，
在美丽的吉普赛女郎身上哭泣。
那滴美丽而耀眼的泪珠，
伴随著歌声上下起舞。
当歌声与锺声交杂的时候，
那丑陋的敲锺人便会到来，
为美人鱼抹去那脸上的泪珠
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　怪盗基德上
“工藤老弟，你说他这是什麽意思啊。”又是美人鱼，又是泪水的，“我想，他说得那颗泪珠，一定就是他想要的黑夜明珠，可是这黑暗是什麽？还有敲锺人？”是指他自己吗？怪盗基德从来都不会说自己是丑陋的敲锺人----
“不管怎麽说，我们还是先到现场去布置好了，米花大饭店，总之，这个案发地点是不会改变的。”白鸟警官一如以往的自信，恩，自恋，他理了理额前那撮留海，指挥著其他警员去布置去了。
“工藤老弟，你有什麽看法？”
“恩，我想先到会场去看一看。”虽说似乎有点理解了，可是------“没有确切的证据，我不敢随意乱下定论。”
“这倒也是-----那我们先到现场去了。”看到新一点头，目暮便带著搜查一课的队员们到饭店部署去了。
“快斗，你这家夥，想的预告函真的是越来越奇怪了。”再次看了看预告函上面的话语，新一无奈苦笑。脚却也往米花饭店的方向移动了。

夜晚来临了，米花大饭店里面灯火辉煌，众多的先生女士身著晚装穿梭在人流之中，而便衣们也混在其间。
新一独自一人靠在那角落里面，手中端著----果汁，一双蓝眸搜寻者那来来往往的人流。
“咦？那个就是谷口杏子？”人群之中突然出现了一个身著黑色长裙的女人？白皙的皮肤，粉嫩的红唇，只是那身材和美人鱼实在是挂不上钩。怎麽看也像超重了吧。不过，看她和谷口健太的亲昵程度，不难看出，这个女人的身份。还有就是，她脖子上面挂著的蓝色珍珠。
不是黑夜珍珠吗？怎麽变成蓝色的了。
就在新一不解的时候，目暮警官带著谷口夫妇来到新一面前。
“工藤老弟，我给你介绍一下，这个就是谷口太太，而她脖子上面佩戴的蓝色珍珠，便是怪盗基德这次的目标。”
“谷口先生，谷口太太。”新一略一低头，表示敬意。
“这就是优作的孩子啊，长得真是出色。”谷口杏子捂著红唇笑道，“不知道我有没有这个荣幸，可以让这个帅气的小夥子请我跳一支舞呢？”
“荣幸之至，只要谷口先生同意。”见谷口健太点头，新一牵起谷口杏子的手，身影一转，就将人带入了舞池之中。

“目暮警官，这次的部署不会有任何问题吧。”
“当然不会，为了逮捕怪盗基德，我们可是动用了搜查一课的全部警力。”目暮警官拉了拉帽檐，不知道为什麽，总觉得这个谷口先生似乎有一些奇怪。
“铛铛铛-----”古老的大锺突然发出响声，一下，一下敲著人们的心跳，谷口太太似乎也被吓到了，一下子就扭到脚，身子往後仰去，身子摔在了摆酒水的桌子上面，晃铛，杯子被扫落在地，发出刺耳的声音。
“注意，怪盗基德侵入了。”有人突然喊了这麽一声，人群开始大乱，所有人都护著自己胸前的珍珠宝石，一阵烟雾自人群之中慢慢攀升，渐渐扩散满整个大厅。
“全员戒备，小心怪盗基德-----”目暮的声音淹没在了吵杂声之中，直到门晃铛一声被人关上了。所有人都安静下来了。
“啊------”一声尖叫蓦地响起。新一心神一凛，连忙捉住眼前人的手，“谷口太太，你怎麽了？”
“黑之夜，黑之夜被人偷了-----”

烟雾慢慢地退去了，谷口太太白皙的脖子之上什麽都没有，怪盗基德就在这人海之中，利用烟雾将黑夜珍珠盗走了。
“呜呜---呜呜-----”谷口杏子捂著脸，哭得伤心，“我的黑夜珍珠，目暮警官，你一定要帮我找回来。”
“我会的，就算你不说，我也会将它找回来，这是我的职责所在。”
“算了，算了，下次我再帮你买一个好了，你别伤心了。”谷口健太拍拍夫人的肩膀，将人搂在怀中。“杏子，别哭了，这麽多人在看，实在是很难看。”
“恩，那我先去换件衣服好了。”
“恩，去吧。”


谷口杏子慢慢地走出大厅，沈重的脚步似乎在宣告著失去心爱首饰的难过，就在她走到拐角的时候，她看了看身後，慢慢地走到了阳台之上。
“切，这麽容易？”自‘胸口’掏出一颗蓝色的珍珠，谷口杏子的嘴角扯起一丝不屑的神情。
“是啊，就是这麽容易，谷口太太，不，怪盗基德。”自阳台的角落里，缓缓走出一个人影，一个让‘谷口杏子’一看就满脸笑容的人。
“不愧是我喜欢的人，还是被你看穿了。”一把撤掉脸上的易容，月光之下，一张俊秀的脸孔充满著邪肆的味道。
“我也想不到啊，你居然会这麽说自己。”
“-----”
“深海的美人鱼，指的就是这颗珍珠，因为珍珠本就是深海之物，而那吉普赛女郎，指的是谷口杏子，泪珠的意思是，若是这颗珍珠是戴在谷口太太的身上的话，那麽珍珠的光华就会被掩去，一颗失去光华的珍珠当然会落泪。”
“当歌声与锺声交杂，一般人都会认为是在舞会之中，当锺声响起的那一刻，便是怪盗基德出现之时，可是却不知道，舞会是在八点的时候正式开始，舞会开始的时候，那古老的大锺也曾发出声音过。”这大锺在四点，八点，十二点都会响一次。
“所以，你在舞会开始的时候，就直接打晕了谷口杏子，易容成她的样子，进入舞会当中，也难为你居然可以用这个样子度过整整四个小时的时间。”
“这几个小时我都在关注你啊，我的新一不管在什麽时候都是那麽的帅气。”看得她差点就忍不住直接扑上去了。
“那麽那个丑陋的敲锺人指的是我吧。”
“不，不是，丑陋的敲锺人指的是你身後的那个家夥。”扑克枪举起，直直地对著新一身後。
新一眉心一蹙，转身一看，就看到谷口健太站在自己身後，黑漆漆的枪口直直地对著他们两个。
“谷口先生，你这是----”
“新一，你还记得上次你在报纸上面看到的药物走私事件吗？”
“你的意思是谷口先生他-----”
“没错。”快斗点点头，用力将手中的黑夜珍珠摔在地上，珍珠瞬间便裂了开来，露出里面隐藏的点点白色。
“这------”新一蹲下身子，将那白色用手绢包了起来，“这是高纯度的hailuoyin.”
纯度这麽高的dupin，可是很难弄到手的，说是价值千金也不为过，“原来这就是黑夜珍珠的真面目。”
“既然被你们知道了，那麽我也不能放过你们了。”谷口健太噙著一抹冷笑，手中的枪支直直朝著二人。
新一基德对视一眼，新一迅速往前，在谷口，一张扑克牌直直朝著谷口健太射去。
“啊、”谷口低叫一声，扑克牌射中正在扣动扳机的手腕上面，手因为疼痛而放开了手枪，而新一而趁著这个机会，将手枪拿到了自己的手中。
“谷口先生，我不想伤人，现在你就去找目暮警官自首吧。”
“自首，开什麽玩笑？如果我真的自首了，那麽我就什麽都没有了。”无视新一的枪口，谷口健太朝著新一扑了上去，他知道这个人，这个以善良正直闻名的侦探。
所以，他知道他绝对不会开枪，就算是开枪，也只会朝著不会致命的地方开枪。
“砰”後脑勺突然被什麽重物扫到，谷口健太双眸一翻，整个人晕死过去了。身後，基德拿著一根棒球棍气势汹汹地站在那里。
“我说新一，他都朝你扑过去了，你还不开枪，你不是枪法很准的吗？”
“我不是不开枪，只是还没有找到好位置而已。”杀人是不对的，即使是坏人，他也没有任何权利去剥夺他们的生命，这些都是要留给法官去审判的。
“哼。”冷哼一声，基德转身打算离开，但是衣袖却被人拉住了，他回头，却见新一动了动嘴唇，却什麽声音都没有出口。但脸颊却慢慢地涨红了。
“你想说什麽？”
“生日---生日快乐。”
“恩”
“我想说的是生日快乐。”
“那麽礼物呢？”
“刚刚就是了。”
“什麽？”快斗不解。
“重温一次我们相识的场景，给我们一个重现认识彼此的机会，这就是我要送给你的礼物。”
“这算什麽礼物嘛。”话虽然是这麽说著，可是基德渐渐咧开的嘴角证明了基德此刻的好心情。
“那，你还想要什麽?”
“新一，我要的东西，你一直都懂得。”
“------”
“既然你不愿意，那就算了，我-----”未完的话被新一的唇吞了下去，看著面前的人儿闭著眼睛，双颊通红的样子，基德揽住新一的腰，加深了这个吻。
“你以为一个吻就可以打发我了吗?”在喘气的时候，快斗贴在新一耳边轻声地问道。
新一抬起雾气朦胧的眼睛，思考了半会儿，深吸了一口气，像是做出了什麽重大的决定似地一点头後，他才缓缓开口。
“那麽，今晚，我随便你怎麽样。”
看著那张神似自己的容颜在一愣之後，瞬间绽开的笑颜，新一觉得自己似乎是作对了。
他完全不会想到明日的自己是怎样後悔自己今晚的决定，不过，这都是後话了。
“那我们赶紧回去吧。”
“只有今晚。”
“遵命，我的陛下。”
“什麽陛下-----”乱七八糟。

这一年的生日，黑羽快斗他收到了有史以来最美好的礼物。

“新一，明年还把自己送给我吧。”第二天，快斗顶著一张灿烂的笑脸问道。
“想都别想。”揉著自己酸疼的腰，新一怒吼道，“不会再有第二次了----”
“新一-----”
“滚----”



快新 短篇两则

　　　　　　　　　　末日来临的话
 某天，虽然外表是个小孩，但是智慧却超过常人的名侦探柯南突然冒出一句：“快斗，若是十天之後便是世界末日，你打算做什麽？”
　“恩，这个问题好深奥哦。”名满天下的怪盗，黑羽快斗歪著脑袋，一双黑眸略微眯起，似乎在认真思索著，突然他的双眸亮了起来，却让大侦探有种不祥的预感。
　“我要和我最爱的小侦探窝在床上ml，直到末世的最後一刻来临。”
 “碰碰?????”这是我们的柯南君从沙发上面掉落的声音。
“你在开什麽玩笑啊。”如果时间只剩下十天，还把时间浪费在这种事情上面，他死都不会瞑目的。
“那小侦探，你呢？如果时间只剩下十天，你打算做什麽？”
“我想要做的事情很多，比如说，我得向小兰表明一下。”
“表明什麽？我和你说，如果你现在告诉我，你喜欢的还是毛利兰的话，我就把你给偷走，直接绑床上去好了。”
“你想太多了，如果我喜欢的人还是小兰，那麽我绝对不会答应和你在一起的。”柯南斜睨著快斗，有没有搞错，他现在的腿这麽短，怎麽同时踏两只船，不对，问题是他是这种人吗？
“对不起，我只是太在乎你了。”因为太在乎，所以才会变得懦弱。
“我知道。”柯南突然伸出手，拉住快斗，“我知道，你对小兰还有芥蒂，当然了，你对小兰，就像我对青子一样，我们不可能完全不在乎，只是，你要记得，我喜欢你，这是不会改变的。”柯南的话说得一本正经，可是可爱的脸颊上面却早已经浮上了丝丝红晕。
“那你要对小兰表明什麽？”
“笨啊，当然是我的真实身份，当初是害怕小兰受到伤害，才一直隐瞒不说，如果末日真的到了，我也不该再瞒著她。”至少，兰是真的在担心著自己。
“这样啊，那然後呢？”
“然後???????好像没有然後了??????”柯南思索了一下，“恩，没有了，福尔摩斯的全套我也已经看完了，最喜欢的足球明星我也看到了，似乎真的没有了。”柯南低下头，翻著手中的书籍。
“小侦探，你都没有想过和我做什麽吗？比如说我们一起去什麽地方旅游，比如说我们??????”
“废话，你不是会一直在我身边吗？”柯南头也不抬地说，“不管到了什麽地方，不管做什麽事情，我们都会在一起的，所以，末日到了又怎麽样？我们还是会在一起的。”
“小侦探??????”虽然柯南连个眼神都没有给他，可是他的话却让快斗的嘴角一点一滴地上扬，小侦探说得没有错，末日到了又怎麽样？
就算全世界都毁灭了又怎麽样？
反正，不管发生什麽事情，小侦探都会在他的身边，不论未来如何，他都不会放开小侦探的手。
“小侦探。”
“干嘛？”身子突然被人抱起，手中的书也掉落在地，柯南莫名其妙地看著快斗。
“小侦探，我好感动，所以我打算做一些让我们更感动的事情来。”
“更感动的事情？”柯南歪著头看向快斗，他不明白，这所谓更感动的事情，到底是什麽事情？
不过，当他看到快斗的脚迈向卧室的那一瞬间，他终於明白了，所以更感动的事情，原来是??????
“黑羽快斗，你这个混蛋，放我下来??????”

而掉落的书正好正面对著镜头，让我们拉近镜头看看书上的字，【不管到了什麽地方，不管做什麽事情，我们都会在一起的，所以，末日到了又怎麽样？我们还是会在一起的。】
而书名的名字是，【末日到来的前十天】

??????

　　　　　　愚人节的礼物
　 今天，柯南到达班级的时候，就觉得班上的氛围似乎有些奇怪。不同於往日的吵吵闹闹，当柯南一踏入班级的那一瞬间，全班的视线似乎都集中在他的身上了。
当然了，只是一瞬间，不过，柯南还是察觉到了，莫非班级出了什麽事情？
他背著书包，慢慢地走到自己的位置上，放下书包。
“步美，发生什麽事情吗？”
“没??????没有啊。”步美的视线左跳右跳，就是不肯看柯南，这也让柯南更加肯定了心中的猜测，果然是发生了什麽事情啊。
“光彦？”既然步美不肯说，那麽他再问问其他人好了，算了还是绕过光彦吧，这小子，倒还是有几分小聪明的。所以柯南的视线直接跳过了光彦。
“元太，发生什麽了吗？”
“等等，柯南，你为什麽不问问我啊。”感觉到柯南的视线只在自己身上停留了一秒，便转开，光彦不满地问，这是什麽意思啊?直接绕过他了。
“我问你的话，你会回答我吗？”
“不会。”
“既然不会，那我为什麽还要问你。”
“???????”
“???????”
“可是你问元太，他也不一定会回答你的。”自从觉得柯南可爱以後，不知道为什麽，只要看到柯南对其他男生好一点，心里就觉得有些不舒服。莫非，这就是吃??????吃醋？
妈妈啊，你要救救我，不行，我怎麽会吃醋？对了，今天是愚人节，说不定是老天爷在开我的玩笑，对，一定是老天爷在开我的玩笑。
“谁说的，柯南请我吃鳗鱼饭我，我就和你说。”
“额??????”算了，听到元太的话，少年侦探团一时无语，全班似乎都安静了。
“同学们，今天是愚人节哦，愚人节快乐。”小林老师面带微笑地走了进来，“因为是愚人节，所以我要送大家一份礼物哦。”
“真的吗？”听到有礼物，全班都沸腾了。
“老师，老师，你要送我们什麽礼物？”
“老师，你最好了。”
“老师决定给你们每个人多布置一份作业。”
“啊，太过分了，老师骗人。”
“对啊，老师骗人，真讨厌??????”
“今天是愚人节啊，同学们，所以不许生老师的气??????”小林老师笑眯眯地话语直到手伸进讲台桌抽屉里面摸课本的时候停止了。
“这，这是什麽？”抽屉里面堆满了黏黏糊糊的东西，有奶油，有芥末，有牙膏??????
“你们怎麽可以这样？”

“老师，愚人节，不准生气，愚人节啊。”
“对啊，你自己说的 。”
“所以不准生气。”

你一言我一语，整个教室变得闹哄哄的，不过也让柯南明白了，今天教室氛围不太一样的原因，看来就是因为这个了，愚人节。
不过，大家既然都注意自己，那麽自己就要担心了。
柯南蹲下身子，往抽屉一看，抽屉里面果然堆满了东西。
玫瑰花？巧克力？娃娃？
这些东西是干什麽来著？柯南不解地看了看一旁冷眼旁观的灰原。
“大家不舍得让大侦探你受伤害啊。”原本大家是想说要捉弄一下柯南的，可是，自从那个美丽莴苣姑娘以後，班上半部分男生的心目之中都有了柯南那小小的美丽身影，自然不舍得捉弄柯南，而柯南一直以来都是班上女生的白马王子，以至於愚人节，变成了情人节。
“呵呵??????”柯南干笑两声，将礼物重新放回抽屉。
这群早熟的孩子??????

当然了，有喜欢柯南的女孩，自然也有讨厌柯南的女孩，香木梨子便是其中一个。
可是，讨厌柯南的女孩却偏偏喜欢上了柯南的劲敌，怪盗基德。所以?????
“喂，江户川。”
“有什麽事情吗？香木。”
“如果，如果你有机会遇到，遇到怪盗基德的话，请你，请你交给他??????”香木的脸蛋突然涨红了，而且红得仿佛苹果一般。
“为什麽要给我？”
“因为你常常出现在基德的身边啊。”电视上面只要有报道基德的，肯定会出现柯南的镜头。所以单纯的少女心中，自然就理所当然地认为柯南知道基德的行踪。
“哦。”不再提出任何异议，将那份礼物收了起来，反正基德今天晚上肯定会出现在他家里，柯南在心底叹息著，怪盗基德，你这个祸水，到哪里，都少不了女人缘。

一天就这样平安度过了，因为柯南可爱的 形象，倒是让柯南今天一整天都安安静静地度过了。

傍晚 工藤大宅客厅
快斗穿著一身白衣，坐在沙发之上，他扯下头上戴著的帽子，还有单边眼镜，将一切收拾好的时候，却发现桌子上面放了一份礼物。
“这是什麽？”
“礼物？”
小侦探送我的礼物？对了，今天是愚人节？难不成小侦探也想要和我开开玩笑？
想到这里，快斗倒是期待起了手中那份小小的，却包装得很精致的礼物。
他迅速地拆掉包装，当他看到包装中那颗小巧的巧克力，还有那张纸条的时候，心愉悦到快要蹦出来的地步了。
“快斗，你回来了。”
“对啊??????”
“你又去当小偷了？说吧，这次偷的是什麽？”谁也想不到，正义凛然的大侦探居然会和一个闻名全国的怪盗成为情人，有的时候，老天爷的安排真是不可思议。
“我已经还回去了。”
“哦。”既然已经还回去了，那就算了吧，不过，快斗的表情好奇怪啊，像是在隐忍著什麽的样子。
“快斗，你生病了吗？”
“不是?????”一个箭步，将柯南打横抱起，快斗迅速地往卧室里冲去。
“快斗，你这是在做什麽？”
“我在满足你的愿望啊。”
“什麽愿望？”
“当然是你心目中的愿望啊。”
“额??????开什麽玩笑，放我下来??????”
“太晚了?????”
卧室的门在柯南的大喊声中关上了，不一会儿，房间内的对话变成了阵阵呻吟，萦绕於室，不绝於耳??????

而那盒被拆的礼物正安安静静地躺在桌子上面，那张纸条也因为快斗的剧烈动作飘落在地??????

【亲爱的怪盗基德，我愿意做晚餐，请你吃掉吧。我在卧室等你, 你一定要来哦。】
纸条的下面，有著小小的一行字，标注著某个地址，当然了，这个，大名鼎鼎的怪盗基德自然是忽略了。

在另一边，米花市的某栋大楼的某间房子里面，一个少女抱著晚餐，站在阳台上面等著
“奇怪，基德大人怎麽还不来呢？我做的晚餐都快冷掉了??????”

第二天早上
柯南捂著酸疼的腰，捡起了地上那张暧昧不明的纸条，该死的东西，都是因为这个，害得他今天差点连床都下不来。
可恶，“黑羽快斗，你给我看清楚，这个不是我写的??????”



快新 新一生日贺文

雪白的墙壁上面，那印著可爱公仔的挂历上正翻到五月份。
新一盯著那挂历，一脸的不解，五月四号，这是什麽日子？为什麽快斗要那麽郑重其事地在上面画了一个圈圈。
是他们的交往纪念日吗？
好像不是，那到底是什麽日子？摸著下巴，新一百思不得其解，算了，反正明天就是了，明天再说吧，说不定只是快斗无聊画上而已。

晚上，快斗趴在新一的背上，抚著新一光滑的肌肤，“新一，你有没有喜欢的东西啊？”
“有啊，我喜欢足球和福尔摩斯。”
“?????”
“还有??????”
“还有什麽？”快斗急切地问道，每次都是足球和福尔摩斯，真的是一点新意都没有。
看著快斗那似乎有所期待的表情，新一瞄了瞄他的脸，又把头低了下去，“算了，还是想不出来。”这个不算东西吧。
“新一，你不要这样子，说嘛，说嘛。”
“哎哟，你真烦，我要睡觉了。”将被子盖在头上，新一将整个人都埋入了被窝之中。
五月四号，到底是什麽日子，难不成??????眼睛蓦地瞪圆，快斗打算在这一天出去作案吗？有意思，既然这样，那麽我就来好好会会你，反正我也很久没有和你对决过了。
被窝里面，新一摩拳擦掌，被窝外面，快斗托著下巴，看著被子鼓起的方向，一脸烦躁，明天他到底该送什麽东西给新一呢？
不如去问问毛利兰吧？脑海里面突然蹦出了这麽一个人来。不，这不是算是向情敌认输了。
对於自己家的恋人，他竟然了解得还不如情敌多，这绝对是一个侮辱。快斗抓抓头发，不如去问问博士家的那个奇怪女人吧。
和新一一样，得到解药以後，那个怪女孩也恢复成了女人，不过，依旧是一个奇怪的女人，还是那麽阴沈，莫名其妙。
如果去问她的话，想起灰原那种怪异的个性，快斗不由得打了个冷战，不行，这女人太过危险，问她绝对没有好果子吃。
哎，明天就是五月四号了，可是他还是什麽礼物都想不出来。对了，干脆叫青子出来想想吧，虽然青子又呆又傻，可是，好歹是个女人，说不定有什麽特别的创意也不一定。
就这样，明天把青子约出来好了。

第二天一大早，快斗就偷偷地在浴室里面打了电话。
“我想??????一个惊喜。”快斗的声音从浴室里面传了出来，新一贴在浴室门边，竖起耳朵聆听著。不过声音实在太小了，断断续续地?????
惊喜？
“希望那?????蔚蓝里面绽放光彩??????一个特殊的回忆。”
“一定是??????最美的，如梦幻一般??????”
声音突然停止了，新一立刻直起身子，往落地窗旁边走去。
惊喜？蔚蓝绽放光彩，梦幻一般，这肯定是一颗宝石。
“今天早上，离国公爵夫人来到日本参加珠宝展览，她将会为我们带来她最心爱的宝石，深海蔚蓝，那是一颗如梦幻一般的宝石??????”电视里面突然插入这样的广告，新一看著电视，蓦地勾起嘴角。
深海蔚蓝，就是这个了，快斗想要偷的一定就是这一颗宝石了。
不过，这次快斗为什麽没有发预告函来著??????
还在思考著，快斗就从厕所里面走了出来。

“新一，我今天暂时不能陪你，不过，晚上的时候我一定会回来的，所以晚上你也一定要在家里哦。”快斗捧住新一的脸颊，在他脸颊边落下一轻吻。
“恩。”新一点点头。
“那好，我出去了。”
“好。”看著快斗走出房子，新一立即穿上外套，戴上鸭舌帽，尾随在其後，他倒要看看这家夥到底想搞什麽鬼，还这麽神神秘秘地。真是不符合他以往那种爱现的个性。明明就是那麽爱出风头的人，这次到底为什麽会变得这麽神秘？真是让人好奇??????不，不对，他应该是要揭穿快斗所做的事情才对，对，今天的他，不是黑羽快斗的恋人，而是怪盗基德的死敌，没错，就是这样??????

“奇怪？”尾随快斗，新一拉了拉自己的鸭舌帽，既然他要去偷窃宝石，那麽应该到宝石的所在地那边去查看地形以及侦查那些防护措施才对，怎麽会到人流这麽多的闹市里来的。咦？那个人看著好眼熟啊。那个不是青子吗？
快斗约了青子喝咖啡？
这是怎麽一回事？而且似乎谈得很开心的样子，最近快斗和自己在一起的时候，总是愁眉苦脸的，想东想西，倒是很久没有看到快斗这麽开心的样子了，青子的表情也很生动，他们是在约会吗？
想到这里，新一的嘴唇动了动，转身离开咖啡厅，快斗既然这麽开心，自己还是不要去打扰他了。
就在新一离开不久以後，另一个女孩走了进来，而且这个女孩一进门就吸引了无数的目光。看著周围的男人恋慕的目光，女孩捋了捋长发，一脸的自信骄傲。
“小泉，这麽久不见，你还是这麽爱现。”
“???????”听到快斗的评语，小泉红子的嘴巴抽了抽，“比起爱现，谁比得过名动天下的怪盗基德啊。”
“???????”这个女人，一天不提他是怪盗基德会怎麽样？“小泉，你怎麽也来了？”
“哟，黑羽少爷不欢迎我啊。”小泉红子自发地坐下来，点了一杯咖啡，慢慢地啜饮著，姿势优雅，充满了高贵的感觉。仿佛她是在参加一场高级的宴会一般。
“额，不是啦，只是没有想到你也会跟著来而已。”
“黑羽同学没有想到的事情还多著呢？”小泉红子不知从什麽地方，把她的水晶给摸了出来。
“让我看看，黑羽同学，你今天会有横祸，看到了，会被自己最心爱的人用枪指著。”红子漂亮的眼睛突然瞪大，“黑羽同学，我劝你今天最好不要出门哦。”
“拜托，我已经出门了。”就算是警告，也来得太迟了一些。而且，今天是新一的生日，他是一定要出来给新一买礼物的。虽然他更想把自己送给他，不过，会被打吧。

“那我们去买礼物吧。”青子率先站起来，“买礼物可不是一件简单的事情，如果运气不好，可能会拖到晚上呢。”
“也对，那我们赶紧走吧，小泉同学，你也来吗？”
“那是自然，不来的话，我怎麽会在这里？”小泉红子放下咖啡杯，“我很好奇，黑羽同学打算送什麽东西给大侦探呢？”
“恩，其实我没有任何的概念，新一喜欢的东西太少了，除了福尔摩斯，就是足球，如果送书籍的话，他家里那间大书房里面，恐怕比图书馆的书还全吧，要是送足球，他已经有一个了，而且一点意义都没有。”虽然他的运动细胞是很好，陪著新一玩足球那也可以，但是，他还是更喜欢和新一两个人抱在一起享受烛光晚餐。享受浪漫，然後做一些嗯嗯啊啊让人害羞的事情??????
“黑羽同学，一看到你的脸，就知道你想到很歪的地方去了。”
“快斗，你的表情好邪恶啊，不知道为什麽，我突然开始同情工藤了。”看快斗这麽邪恶的表情，工藤的晚上肯定不好过吧?????
“青子，怎麽连你也这麽说？”
“我说的是事实。”
“??????”

快斗竟然是在陪青子，虽然知道自己不应该小心眼去误会他们，可是快斗和青子在一起那麽开心，真的是让自己有些不舒服。
双手插在裤袋里面，新一一个人在街上晃荡著。
“呜啊呜啊??????”警鸣的声音突然从不远处传了过来，几辆警车从新一身旁飞奔而过，新一头一歪，追著警车而去。
庆幸的是，警车就在不远处的地方停了下来，新一稍稍有些气喘地上前一步，正好看到目暮警官从车上下来。
“目暮警官。”
“哟，是工藤老弟啊。”
“目暮警官，发生什麽事情了？”这里？新一抬眸望向面前的大厦，这里不是那离国公爵夫人展览宝石的地方吗？
“那个公爵夫人，带著她的宝石来参加宝石展览，所以，上面让我们来保护她。”
“是怪盗基德发出预告函了吗？”
“没有，怪盗基德若是发出预告函的话，那麽那些媒体早就争相报告了，而这里也会聚集满了怪盗的粉丝们。”虽然很无奈，但是他不得不承认，怪盗的人气真的是很高，比他们这些警官们高多了。
“那也是?????既然如此，这个会展应该有保全吧，怎麽会让你们来做保镖呢？”
“具体原因我们也不清楚，但是，听说是因为有非法分子混入了这次的宝石展览，所以我们必须做好警备。好了，工藤老弟，我要进去布置了，对了，工藤老弟，你要不要也跟过来看看。”
“??????”
“我看你应该也没有什麽事情吧？”
那倒也是，他现在的确很无聊，“好吧，那恭敬不如从命了。”新一笑笑，跟著目暮警官走进大楼。

不远处的马路上
“呀，快斗，那个身影是不是你家的宝贝侦探啊。”青子指著大楼 的方向说道。
“那个??????是新一？新一怎麽会在这里？”看到新一的背影，快斗的眉心深深蹙起，这里是??????宝石展？新一喜欢宝石吗？不对，新一的细胞里面没有浪漫这两个字，而且他还是和搜查一课的人在一起，难不成是发生什麽事情了吗？
不行，我得去看看，不能让新一陷入危险之中。
“黑羽同学，你要到大侦探身边去吗？”
“恩”
“那礼物呢？”
“你们帮我选吧，对了，一定要浪漫一点，新奇一点，最好能够让小侦探感动得扑进我怀里??????”快斗越过马路边的防护栏，一边跑著，一边说著。不久，人就消失在大楼里面了。

“那是什麽？”小泉红子转头问道。
“我不知道？”青子摇了摇头，“我们慢慢逛吧?????”

宝石展览是在八点开始，现在的时间是七点五十五分，再过五分锺，宝石展览就要开始了，在监控室里面，新一看著监控，梭巡著可疑人物。
会场里面果然混入了其他人。
“目暮警官，那些人已经混进来了。”
“什麽？”听到新一的话，目暮警官挤到监控面前，“工藤老弟，你是怎麽知道的?”
“你看，这里是高级的会场，尤其要招待外国来宾，还是公爵夫人这种级别的，这次宝石展是不允许有任何差错的，所以，那些服务员肯定是受过专业训练的，你看看，这个人，他的胸花稍稍有些倾斜，这个人，端著托盘的姿势不太对劲，还有这个人，他端著托盘在会场一直走动，可是就算是有人要酒，他也不太在意，这三个人肯定是有问题的。”
“我知道了，高木，立即叫其他人员，密切关注这三个人。”目暮警官转身对著高木说道，随即又转过头来，“工藤老弟，我想问问，这个人是不是也有问题啊。”
“什麽？”
“你看，你明明在这里，可是，这个人却和你长得很相似，难不成是有人易容成你的样子混进来的。”
“这个人??????”看著画面上，那熟悉到极点的容颜，新一的嘴角不由得有些轻抽，快斗，你果然也来了。
“有问题吧 ？”
“不，这个人是我的亲戚??????”
“哦，就是那个你老爸的兄弟的老婆的小姨的儿子。”记起来了，那次在蔷薇馆里面，柯南介绍过的。好像姓黑羽来著。
“呵呵。”新一干笑到，目暮警官，为什麽你对这个称呼这麽执著，还记得这麽清楚??????

八点，会展开始了。

在柔美的灯光下面，所有的女士们都戴著美丽的宝石，在舞池之中翩翩起舞，其中最为耀眼的便是那身著一袭红色礼服，蓝色宝石的公爵夫人，那深海蔚蓝，果真是耀眼至极，美丽非凡。

“公爵夫人，您今晚真是美不胜收。”说话的人是宝石展的举办人，秋山伊武，四十岁。
“秋山先生真是说笑了。”离国公爵夫人，索尼娅.费曼，离国国王的姐姐，三十六岁。
“您的宝石是很美，可是，这颗宝石却及不上您的容颜出色，应该说，是您的美貌才会让这颗宝石绽放出如此美丽的光芒。”
“偶呵呵呵??????”索尼娅掩著嘴巴笑道。

U嚓一声，会场的线路突然瘫痪，整个会场陷入了一片黑暗之中。
“啊?????”
“有人抢我的宝石?????”
“啊啊啊???????”
尖叫声顿时响遍整个会场。
“目暮警官，他们开始行动，赶紧让人换上备用线路。”看到会场开始混乱，新一连忙冲出监控室，往会场跑去。
“砰。”枪声蓦地响起，新一脚步一顿，以更快的速度跑向会场。快斗??????

“啪啪?????”电灯又亮起来了 ，会场又恢复了光明，只是，这次的光明却没有带给在场人温暖，反而让他们陷入了更深的绝望之中。
会场之中，三个人手持机关枪，站在中央，其中一个更是一手挟持著公爵夫人，一手执枪对著在场的便衣人员。
看到他们手中的枪械，新一的眉头皱得更紧了，他缩在角落里面，四处搜寻著快斗的身影。
这个混蛋，居然正对著那帮不良分子。
“哎，小哥，这样不太好吧。”快斗突然上前一步。
“什麽？”非法分子甲立即将手中的枪转了过来，对准快斗。
“你看看，你托著一个女人跑，这个女人跑又跑不快，而且这个女人身份这麽高贵，若是受伤了什麽，你们可就吃不了兜著走了，这样吧，我和她交换，怎麽样？”
“不用，你给我走开。”
“真的不用，我跑得很快，而且力气也不大?????”就在快斗吸引他们三人注意的时候，新一看到那些便衣正在悄悄地接近著，若不是因为电灯全灭，让他们一时来不及反应，这些人早就被他们逮住了。
既然他们开始行动了，他也不能就这麽呆著，新一也慢慢地挪动著，一步两步，慢慢地靠近快斗的方向。
就在最前面的那个人打算用手挥开快斗的时候，快斗迅速地推开公爵夫人，一脚踢开最前面那人手中的枪支，新一也迅速地拨动手中的麻醉针，而那群便衣也跟著一拥而上，将三个人顺利逮捕。
“新一，我们还真是默契啊。”看到恋人和自己的配合那麽顺利，快斗忍不住得意得笑了。
“哼。”新一给的回答是一个冷哼，真是的，这家夥居然做这麽危险的事情，不过，若是换了是他的话，估计也会这麽做吧，新一一边想著，一边在犯人的身上摸索著，果然，除了机关抢，这些人还带了其他的短枪。
接下来，就是解决主谋的事情了，只是新一刚这麽想，就见快斗朝著公爵夫人的方向走了过去。
“夫人，你没事吧。”看到女人摔倒在地，不伸手扶起的话，就不是一个绅士了，只是这只手还没有来得及扶起，快斗就觉得脖子一紧，接著一支枪抵在了自己的脑门之上。
“快斗。”
“别过来。”。公爵夫人大声喝道，美丽的容颜上面勾起了一抹冷笑。
“黑羽快斗，你个王八蛋 ，还自称自己的 易容术那麽厉害，结果却连别人的易容术都看不出来。”新一在心里嘀咕著，他咬紧下唇，一只手在背後握紧了刚刚从犯人手上摸过来的枪支。
“你把公爵夫人藏到什麽地方去了？”新一出声问道。
“呵呵，你早就看穿了我的身份吗?”不是公爵夫人动听的嗓音，而是，属於男人特有，低沈的声音。
“在看监控的时候，我就觉得有些奇怪，明明是名门出生的公爵夫人，为什麽有些举止却有些做作，然後看到他们手中的枪支的时候，我就明白了，这一次，政府很重视这次宝石展览，所以，所有进入会场的人，都必须经过搜查一课的检查，唯一没有检查的人员，便是公爵夫人的人了。”
“只怕你们是混在公爵夫人的随行人员里面，混入会场，然後再装扮成公爵夫人的样子，夺走会场上面的宝石，最後把公爵夫人当做是人质，顺利的离开会场。”
“你还真聪明，若是在其他场合，我会夸奖夸奖你，其实我们的目的很简单，就是这个会场上的宝石而已，公爵夫人现在睡得正香呢？我们并不打算得罪太多人。”
“你们这麽做，已经得罪了很多人了，我劝你还是自首吧，这里这麽多警官，你们是逃不掉的。”
“我有人质在手上，还怕什麽？你们，把我的人都给放了。”
“这个??????”
“放人，他有人质在手上。”目暮警官出声说道，不管怎麽样？人质的安全是最先要考虑的。
就在警官们打算动手的时候，新一上前一步，拿出身後的枪，对准了快斗。
“新一??????”仅仅是那麽一愣，快斗便明白了新一的打算。
“工藤老弟，不要冲动?????”奇怪，这副场景好像在什麽地方看过??????
这是第二次了，第二次拿著枪指著我爱的人，快斗，你相信我吗？
新一，我相信你，不管发生什麽事情，我永远都会相信你。

“快斗?????”新一突然出声喊道，同时按下扳扣，“砰”子弹射出去的同时，快斗迅速地蹲下身子，那颗子弹就那麽直直地打在了犯人握枪的那只手上。
“啊?????”惨叫声顿时响起，快斗一个过肩摔，将犯人摔了出去。
而目暮警官们也扑了上去，将最後一个犯人也逮捕起来了，只有新一依旧保持著那个姿势，呼吸急促。
“新一，我没事了。”快斗走上前，用力地抱住新一，将他往自己的怀中带去。
“恩。”感觉到熟悉的气息，感觉到熟悉的温暖，那颗不著边际的心终於有了归属，开始重新跳动起来了。
“快斗，其实我很害怕。”
“我知道。”
“我怕我会射伤你。”他对自己的枪击很有自信，可是这一次却出了一身的冷汗，万一快斗没有躲开，万一自己射偏，万一???????
“我不会给你这个机会的。”我不会让你有机会伤害我，因为在伤害我的时候，最痛的人，不是我，而是你??????
新一，原来我是这麽深刻地爱著你，我舍不得让你受到任何的伤害。
“恩”永远都不要给我这个机会，因为伤害你，比伤害我自己还要痛，这颗心，会很痛很痛??????
快斗，原来我已经这麽爱上你了，我舍不得你受到任何的伤害???????


携手回到家里，客厅的大锺正好敲起了午夜来临的锺声。
“啊，礼物??????”
“什麽礼物？”
“今天是你的生日啊，我的生日礼物。”
“??????”原来今天是我的生日啊，快斗在那个日历本上画圈的原因是因为我的生日。
“怎麽办？没有礼物？”
“没有关系啦，有你?????不就好了。”後面的半句是新一含在嘴里的声音。
“你说什麽?”
“没什麽？”新一撇撇嘴，走到沙发前，坐下，“这是什麽?”
客厅的大桌上面放了一份礼物，礼物旁边还有一张卡片，新一打开卡片“快斗，这是我和红子帮你选的礼物，其实，主要还是红子选的啦，我们拖隔壁的阿笠博士帮我放到你们家里面了，要记得请我们吃东西。青子”
“青子真是太好了，原来她已经帮我买好礼物了。”看到礼物，快斗大喜，不过是红子挑的，有种不祥的预感。
“既然如此，那麽我打开了。”三两下地将包装拆开，在看到包装盒内的东西的时候，新一的脸色变了变，从白皙渐渐染红，又渐渐转青。
“黑羽快斗，你给我去死啦，今晚不准进房来。”将手中礼物摔倒快斗身上，新一甩袖离开。
看著那落满一滴的情趣用品，快斗黑了脸，他就知道，红子这家夥绝对不会给他好日子过的，可恶的小泉红子??????
“新一，这礼物不是我 买的啦?????”虽然我是很想试一试啦。
“滚??????”
“亲爱的??????”

此文先给我最爱的柯南，柯南生日快乐哦?????

