节选

 步出校门的时候，我微笑着对他说了声“再见”，然后走入那阳光灿烂的人生，全然不顾忌强装的自尊是否被他识破。 

顺利地找到一份不错的工作，勤勤恳恳的做了两年，我的生活步入了理想中的轨道。其实，每天所面对的只是一些无聊的客户和死板的电脑屏幕，但这样的日子我却一直过得津津有味。生活在远离家乡的大都市，流浪的心情被繁忙的琐事日复一日地冲淡，我甚至忘记了这个自己与之保持步调一致的城市里，我是孤身一人。只有当奔波了一日、回到那间仄仄的小屋、随便打理一下生活之后，睁大眼睛盯着惨白的天花板时的寂寞，才能让我意识到自己只是个孤独的异乡人。 
话虽如此，我的生活依然充实。 
难得的同学聚会，会召唤起我对那段日子的回忆。最初的一年大家频频聚首，笑语喧然的酒吧里，时不时地传出来一声只有学生时代才有的激情呼喊，在众人侧目下，发语者才讪讪地低下头，迎来周围同学的一团哄笑。我也和朋友们一样，笑得直打跌，却在笑过之后发现自己眼角的湿热。 
装作不在意地向同学们打听起他的消息，听到的不外乎是艳羡之词――我才知道他终于已经实现了理想，离开我所在的这片土地，去了大海的那一边。 
也好。 
少了份羁绊的他，想必已无牵挂，终于可以一展鸿鹄之志。 
没有了携手共唱“一蓑烟雨任平生”的人，我还是可以一人独吟“离思满蘅皋”。 
端起啤酒一口接一口喝的我，没有发现入口的液体竟然如此苦涩。 

宿醉之后依然要赶着早起工作，头脑昏昏沉沉却还得支撑着和上司周旋。单调机械的生活果然是最好的麻药，一阵忙碌过后发现寂寥的心情已了无踪影。回到家，盯着新装的电话机，脑子里冒出的是那首窦唯的《开心电话》。只是，等待了一日又一日，却总没有铃声响起。狭小漆黑的屋子里，没有一丝活着的声音。 
一个明月高挂，清风拂面的夜里，我的泪水打湿了新买的枕头。尽管知道身边没有任何人，却还是逼着自己独力咽下泣声。只有在哭累了、进入浅眠的时候，我恍惚间感受到了他的体温。 
梦终归是梦。 
当发现自己只是因为寂寞而悲伤时，我原谅了自己难得的软弱。然而，我开始尝试着去恋爱。试探着、摸索着，我努力学习着和异性交往的方式。虽然也曾不止一次的打电话向对方邀约，两人相对时却发现眼前那张熟识的脸下隐藏的是一颗陌生的心。最终，在浪费了不少的时间精力后，只剩我独立在街灯昏黄的光线下、被女孩子们用一句“你从没有用心爱我”抛弃的茕影。我这才知道，原来我竟根本不会去爱人。 
后来，我习惯了去泡吧。公司里有的是成年已久却坚持做“单身贵族”的青年男女，下班之后就象打游击似地在城市里到处乱窜。在茶坊里打牌到深夜，在迪高里随着“黑色梦中”一起嘶吼舞摆，或是喝完一家酒吧又换一家，直到醉意和疲惫将自己折磨到无法忍受的时候才回到那间屋子蒙头大睡。不过，一张诊断书最后却告诉我，若不结束这样的日子，我的健康就会很快完蛋。 

恢复了规律而乏味的生活节奏，我又重新拾起了书本。我的脑子虽然并不如那个人好，却好象还没有生锈，温习了一年不到，居然让我阴差阳错地考上了研究生。没开学前，我决定先回学校看看。回到了久违的校园，发觉新添的几栋大楼实在是破坏了环境原有的协调和美丽。或许是老了吧，看不惯新的东西了。我撇着嘴自嘲。从何时起，我开始怀念起从前的校园了呢？ 
我和他一起生活过的校园。 
班里的同学都是小了我2、3岁的，刚毕业就考了进来。比起他们，我的体力和思考能力都差了许多。这样也好，逼着我每天最早到达实验室，最晚离开图书馆。回到寝室是一片喧杂，就算是在梦里，也只有各式各样的学说理论在打架，再不是我孤单一人。 
我申请当了助教。很幸运，导师就是我当年的班主任，所以职位手到擒来。念大学我靠的是奖学金，毕业后工作的两三年间我也没积下多少钱，除了寄回家乡的那部分外，薪水也只是仅够一个人的日常开销而已。若是没有收入，恐怕这两年难以支撑。不过，当助教的好处不少，可以随心所欲的利用系里的专业图书馆，也可以掌管实验室的钥匙。
冬天又到了。天生怕冷的我早早的买了一个暖水袋，免得冰冷的手脚冻得发疼。他不在我身边的日子里，我已经学会了自己照顾自己。 

又是一个黑暗过早降临的冬夜，和赶着校车早早回家的导师告别之后，我一个人留在了狭小紧凑的实验室里。一边啃着已经发僵的冷馒头，一边按部就班地照规程操作实验。 
恰到好处。接下来就只需要等待。 
裹上已经肮脏不堪却懒得洗的工作服，我怀里揣着滚烫的暖水袋，捂着已经隐隐作痛的胃，勉强睁大被自己揉得红肿的眼睛，将注意力放在面前的一大堆英文资料上。这样单调的日子没比工作时好多少，甚至条件还要更恶劣，但却是能让我静下心来的唯一方法。比起在寝室里听那一群小伙子大谈特谈他们的女友，墙壁上挂钟的机械运转声反而更能让我平静。 
我沉迷于眼前一连串的专业术语。别人眼中枯燥的记忆劳动在我看来是排除杂念的最佳方法。不知从何时起，我开始强迫自己的大脑随时处于忙碌的状态。或许，是为了不再想一些不应该再想起的事情…… 

“对不起。”有人礼貌性的敲了敲我身后打开的门。“请问吴教授在吗？” 
我的目光还留连于书本上那一行行细如针尖的字迹，却不得不回过头去告诉来访者教授早已离开。 
当将自己疲惫邋遢的脸转向他时，我突然后悔自己为何没有听出那曾经熟悉的声音。 
他的惊讶显然不亚于我。 
尴尬的氛围笼罩在西装笔挺的他和我身上。 
“不在。”咽了咽唾沫，我吐出了最正确最简短的回答，旋即转过头去，将冰冷的背影丢给那个我原以为再也不会遇见的人。 
麻木的眼神盯住书本上的印刷字，心却在倾听身后的那颗心跳。 
久久的沉寂之后，一声喑哑的关门声终于伴随着脚步声而去。 
断了线的风筝，终究回不来的了。 
象是坐枯禅般方定下来的心，却如一团杂乱的丝似的舞了起来。两小时的静坐，我竟然什么也没看进去。直到计时钟猛地响起，被吓了一跳的我才知道实验结果正等着我去作记录。 

离开实验室已是满天星斗争灿的时候，裹紧了棉大衣，把自己包得象只粽子，我大步踏出学院大楼。为了和耳旁呼啸而过的寒风抗争，我象喝醉了般地在空阔的道路上昂起头大声歌唱，全不理睬隔壁宿舍里有人探出头来大骂。 
直到我看见他。 
歌声和脚步嘎然而止。 

还是伫立在那棵梧桐树下的他，居然和当年等待我时一模一样的专注神情。 
缓缓地给冻僵的双手呵了口暖气，我傻傻地问：“你过得……还好吗？” 
依然是记忆里沉静熟悉的微笑：“还好。你呢？” 
也无风雨也无晴。我想说。 
却终究说不出口。 
看着他漾满暖意的双眼，我竟然忍不住泪流满面。 
直到他执起我冰冷肮脏的手，送到他温暖湿润的唇边，我才知道，这么多年来，我什么都不缺，只缺了一个他。 
 
