 
 不似少年时 
  
看见他纯属偶然，现在想来或许是命里注定的，但那的的确确只是偶然。  
那天晚上我习惯性地去GREEN CLUB找些刺激，顺利地搂着个漂亮男生走出光怪陆离的门厅、趁隙点起一支烟时，不经意的抬起了头。  
我看见了站在路灯下的他。  
从那一刻起，我的目光就再没离开过他。  
他穿着一件很普通的蓝色毛衣，单薄的身体在十一月的夜风里瑟瑟发抖，扯住风衣裹紧自己的十指在街头晦涩昏黄的灯光下就象是苍白的枯骨。  
他身旁还有个庸俗的男人，男人拨弄着他额前稍长的刘海，他一脸疲惫却露出无可奈何的神色。两人纠缠不休的样子连我都觉得有些不耐烦----我一向喜欢痛快的交易。  
“怎么了？还不走？”身边的男生媚人的声音飘入耳中，却再也撩拨不动我的心神。  
狠狠地将手中抽了一半的烟头扔在脚下，“宝贝，我明儿再找你！”我一把扯过他，在他生嫩的脸颊上狠狠地咬了一口，然后推过一边。  
我径直朝自己的目标走去，全然没注意身后传来的大骂。在这里做交易的人不少，他显然还没有注意到我，所以直到我在他身前驻足时，他才发现我的存在。  
“兄弟，你出多少？”我将手搭在那个庸俗男人的肩上，脸上带着温和无比的笑容，狩猎者似的目光却给了那个应当还柔软却已经僵硬到几乎无法动弹的身体。  
“这个……”男人嗫嚅了半天，软弱的口气让我明白不用再告诉他我的来头。  
“就这么点儿？！”在男人颤颤巍巍的竖起了几根手指后，我嘲讽的口气让他们俩都难堪得很。“我加倍，让给我如何？”  
男人犹豫了一会儿之后终于掉头而去，只剩下我俩立在黑qq的树影里。  
我不客气地抓住了他细细的手腕，“跟我来！”看见他眼里流露出的一丝痛苦和惧意，我心头涌起一阵莫名的快意。  
这里是我常来的宾馆，而不是我家。除了多年前我曾经真心爱过的那个孩子外，我从不带任何人去我家。当然，这里也有温暖的热水，柔软的床，甚至还为客人们准备了一切保全措施。我的猎物就坐在床沿，搂紧了双肩，低着头不敢看我，只有微微颤抖的身体告诉我他在害怕。  
“是你自己愿意的，不是吗？”我点了一支烟，跷着腿在他对面坐了下来。  
他垂首无言----我想他并不愿意，只是无法反驳----当然我也无意放过他。在烟灰缸里捺熄了烟头，我走过去抬起了他的下颌。  
“把衣服脱掉。”这是我给他的第一道命令。  
他的动作很慢，慢到让我以为他是在故意拖延时间。可我还是很有耐心的等着，无论多久，今晚他都会成为我的玩物。  
他 已经不再年轻了，壁灯的照度不是很好，还是可以看见过多的经历留在他脸上的痕迹。和我经常夜召的那些男孩相比，他的皮肤在手中的质感粗糙的多，身体的弹性 虽然还很不错，但与之不相匹配的体力将会是个不小的障碍。他的身体显得相当纤瘦，薄薄的胸膛上还留着上一次交易的残迹----出来卖的，身体上都会有这样 的标志。  
我的动作很粗暴，仿佛要发泄积蓄已久的郁望似的，我一口气挺进了他的身体。可是，在床上的每一分每一秒，我都没有失去理性，比起肉体的快赶，我更在意的是他的反应。  
  
 
 他闭着眼紧咬下唇的表情明确的告知我他的痛苦，我知道那并非只来源于生理上的不适。可我却依然毫不留情的冲刺着他的身体，即使是他裂开的唇角洇出的鲜血也不 会让我放过他。然而无论我对他所做的有多残酷，他始终都一声不吭----这是让我最恼火的地方。我没有嗜虐的倾向，可是唯有他，是让我无法宽恕的。  
他摸索着慢慢起身，没有看靠在床头吸烟的我一眼。折腾了半天他才能够穿上衣裳，看来我留在他体内的东西对他而言不啻是种折磨。终于，一切结束了之后，他缓缓的回过头来，身处房间阴影中的他只有一双眸子是闪亮的。  
我冷冷地哼了一声，从皮夹中抽出了一叠钞票，没有送到他颤抖着伸出来的手中，却洒在了冰冷的地板上。  
我看见他灰白的嘴唇在哆嗦，静静地伫立了好一会儿，却还是弯下了那纤细得快要断掉般的腰。  
“……少了……”他蹲在地上没有抬头，极细极细的声音就象是新鲜的莲藕被生生拗断时那还缠绵缱绻的丝。  
将一口烟深深地吸入肺中，我缓缓吐出一个个烟圈，看着它们飘向这昏暗房间的四角。  
丢给他一个冰冷的回答：“你以为你还值那么多？”  
他僵了好一阵子没有动弹，坐在床头的我只能居高临下地看见他蹲坐在地上的背脊。然后，我听见什么东西落在地板上碎裂的声音。  
良久，他才站了起来，慢慢地将拾起来的纸币收拢、对折，整整齐齐、小心翼翼地放入衣袋。什么也没有说，他就准备这样转身离去。  
“他不要你了么？”我笑着，残忍地在伤口上撒了一把盐。  
走近门口的他的背影仿佛抖了一下，却迅速的拉开了门。  
听见金属锁扣紧时发出的清脆响声，我抓起了身边的枕头，狠狠的朝那扇隔绝了他和我的门扔去。  
于是，只有满天的羽绒在眼前飞舞，将我的视野染成一片苍白。  

我从前不相信人的一生会因为一次偶然而改变，然而，就像和他初次见面时一样，我的生命再一次因为他而改变了原有的轨迹。  
接下来的一个月里，我发了疯一样的找他。我再也不去熟识的那些高级俱乐部，我知道凭他的年龄已经无法在那种地方坐台。我回到了和他认识之前的那个小乡巴佬，在这个混杂城市的每一个肮脏角落，向每一个可能知道的人打听他的消息。  
然而，当我手中握着那张用了一叠钞票才换来的地址时，我却不知道自己该做些什么。  
可是，我还是站在了那扇破落的门前。我从没觉得自己这样的软弱，听着手表滴滴哒哒的走声，我像个白痴一般的呆立在他的门外。或许，我是在害怕，害怕门内门外的两个世界截然不同。  
“对不起……”破破烂烂的木门和这屋子的质量一样差。屋里传出的人声让我从犹豫中惊醒。我举起了手，扣响了门。  
空洞的声音仿佛打断了门内的争吵，一阵踢哒的脚步声后，眼前的门被粗暴地打开。  
我想他已经不认得我了――事实上，我也几乎认不出他来。  
艺术家、诗人、才华横溢……当年让我自惭形秽的形容词如今竟然只令我觉得可笑。  
站在我面前的只是个落魄的暴君罢了。  
是的，暴君。因为我听见这个家伙身后传来的哭泣声。  
“……对不起……今天就只有这点……”  
狭窄的门厅里我瞥见了散落一地的钞票和针头。我的目光随即落到暴君那布满针眼的手臂上。  
“你找谁？！”粗鲁的语气让我无法将眼前的蠢货和当年一表斯文的那个完人联想在一起。  
我微微一笑：“我找他。”我指了指他身后在屋角蜷作一团的身影。  
不理会男人因为嗜食麻药而变得迟钝的反应，我推开了他搭在门框上的手臂，径自走进屋去。  
他打了他。我撩开他遮住脸的双手，看见他眼角唇边的淤青时，心脏一阵激跃欲出的感觉让我忍不住紧紧搂住了他。  
“我们回去吧。”我的唇小心翼翼地落在他冰冷的额角，他眼中的惊恐和不可置信仿佛又让我看见多年前被我带入这个堕落世界的那个纯洁无邪的孩子。然而，我还是有些感染力的，我想，当我看见他浸渍着泪水的眼睛缓缓阖上，抵抗的双手开始抓住我的衣襟时。  
一连串粗暴的言语打断了我们----暴君显然不会心甘情愿地看着他唯一的财产被我带走。  
“他不是你的了。”我笑了笑，顺手将他搂得更紧了，“准确地说，他从来就不是你的。”  
我想我的嘲笑比对方挥舞的拳头来得更有力，因为我看见了无言的退缩。于是，我拉着那只依然柔软纤细的手，踏出了那扇门，带他回到我的世界。  
屋外有些冷，我解开外衣披在他单薄的身体上。他还在哭，尽管刻意压低了啜泣的声音。他没有说对不起，但我觉得歉意正从他颤抖不停的肩膀和簌簌扑落的泪水中流泄出来。  
我抱紧了他，至于为什么，已经不再重要了。我知道，此时此刻，他在我的怀里。  
我想他也会明白的。总有一天。  
 