 

佛坐九重莲花，俨俨宝相庄然。 
经幔缠绻，烟香缭绕。 
莲座上佛尊那双慈悲的眼，望着阶下比肩而跪的一双少年。 
撤下香案，整衣起身。 
何所祈？那双奕奕有神的眸子问过来。 
我微笑不语。敢问师哥何所求？ 
生生世世。 

雕梁画栋，重檐飞椽，掩不尽的烟花风流地。 
眼睛睁开一线，射入雕花窗的阳光刺痛了眼，疾惶惶闭上。欠一欠身子，摁着折腾得断了似的腰，隔了一宿的酒意似乎挥之不去。 
昨夜菊儿送上的醒酒汤就搁在床前几上，伸手取来，及至面前，一气酸味涌了上来。 
端着细白的官瓷，手却止不住颤巍巍细细地抖。心里暗暗一阵气：何尝如此不经？ 
“累着了？”宽实的掌托住我的腕，湿热的鼻息触得我颈子一阵发痒。 
忍不住心下一阵得意，“那是自然，”回身一记如怨似嗔的笑，必是撩花了他的眼：“谁经得住五爷一宿的折腾？”偎在他胸膛的身子将他闷在胸口的笑声听得清清楚楚。 
就着他的手抿着酸梅汁，小口轻饮被他笑作蜂食，虽是红了脸却不肯抬头――官家怎知奴心意？ 
“怎么了？”将瓷盅放还几上，他用细白的绢子摁捺着我嘴角，眼间尽是调笑。 
我别过头不语。 
他伸过手来，将我揽进了怀里，贴着我耳边轻轻地笑：“生我的气了？还是昨晚上……？” 
“爷！” 
省不了一番云雨。 

屋外已是日上三竿，时辰不候人的。 
永庆王府的五爷，也得有正事要办吧？轻轻推着搡着：“爷――醒啦！” 
他埋着身子只管睡，却经不住我三五下轻呵慢挠，猛地翻起身来，一把将我按住：“小东西，挠我痒――想折腾死我呀你！” 
“就知道爷在装睡！”缓语浅笑，不信劝不动他：“爷也起身吧――到底是时候了，别误了国家大事！” 
他气喘喘地又来撕我衣裳：“哪里有什么国家大事了？！洋鬼子都要打到天津了，国家大事还轮得着我？” 
“菊儿！”我一边遮掩着身子，一边扯着嗓子叫人。 
门“支呀”一记应声而开，菊儿端着洗脸水和手巾进了屋来――到象是早早儿就侯在门前一般。真是个知心得意的伶俐人儿，不愧是我一手带大的孩子。 
他这才恹恹地放开我来。 
用绢子掩着嘴角的一丝笑，生怕他见了着恼。 
替他整理一身衣衫，洗漱干净，再款款送上今晨熬好的梗米粥，坐在一旁看着他吃。 
“颖秋，我怎么觉着你赶我呢！”临走，他扔了这么一句话给我。 
笑而不答，只是小心翼翼地将他襟口上的一丝皱褶压平，“爷走好。” 
“五爷待您可真是没得说了，怪道人都说您是五爷心坎里的人儿呢！”望着马车渐行渐远，菊儿掩饰不住的殷羡。 
心坎儿里的人？捺不住暗暗冷笑。若真如此，他那心坎里能住下的人可多着呢！瞧着吧，今儿晚上梨香院不知哪个贱人就要得了他的乐儿去了！ 
“菊儿，套车。上班子里去！” 

班子里头虽忙却依旧有条不紊，到底是乾隆年间传下来的老牌子，就算经历再多风风雨雨，秋云班在京里也是响当当的头牌，稳坐梨园之巅。 
“顾老板，这是今儿晚上的戏牌，您瞧瞧。”递上一壶香茗，待我品过几口，管杂务的老八将贴子毕恭毕敬地送了上来。 
拈开红封皮，里头洒金的纸衬着浓酽酽的墨迹。 
“今儿的大轴是……‘双蝶会’？”我睨着老八。 
“是，照规矩，这是林老板的戏码儿。”老八还是那个巴结样，我也懒得看。 
阖上帖子，掷在桌上，“删了――不拘捡哪一出替了去！”一手搭上菊儿殷勤伺候的胳膊，我转身想去后台巡一圈，只剩下老八目瞪口呆地立在原地。 

“师弟。” 
我正给菊儿勾眉贴片子――我今儿答应让他上台，虽只是个小小的红娘，也够让他乐的了――忽听得身后一声低唤。 
“哟，这不是林师哥吗？”我依旧稳稳当当地给菊儿上着妆，“什么事呀？” 
“……那个……老八跟我说，今晚上不用我唱了……是不是有这事？”看着眼前的小师弟如今成了班主，他连说话也变得惴惴的了。 
“是啊，我做主让删了。”笑脸相迎，看你怎生问法？ 
“为什么？！” 
“我听说嫂子前几日给你添了个大胖儿子，师弟我怎忍心让你抛家别子，放着屋里人不顾，到我这儿来唱大轴？”顿了顿――说得急了，差些将胭脂揉乱了。“怎么，你这梁山伯，不好好在家陪你那痴心的祝英台，到舍得出门么？”嗯，不错，菊儿这小家伙到真象是个乖巧伶俐的红娘。
“师弟，你不是不知道，为了这个，我四个月都没上台了，家里头都快断炊了。要再不……” 
我痴痴地睁着一双眼，只是不明白，眼前这个慌里慌张、苦着一张脸的男人，当真是我那个风流倜傥的唐明皇么？ 
“……你嫂子她身上也不好……”他还在那边絮絮叨叨，也不管我听不听得进去。 
“师哥您可真会说笑话儿，您可是响当当的宫廷供奉，挂过精忠庙的头牌，得过老佛爷的赏赐，哪里就缺了这几个钱了？”扬一扬眉，我心下一阵冷笑。 
“……师弟、你、你可不能断了人的活路啊……”他急得满脸是汗，直上前抓我的衣襟。 
“胡说！”我心头火起，忍不住“啪”地将手中的笔拍在妆台上，脆响的声音吓得菊儿忙屏住了气，连动都不敢动。 
分明是你自己贪恋那温柔乡，才落得如此下场，如何怪得我来？ 
“我哪里就断了你的活路了？！城里的宅子是谁掏钱给你置的？你娶媳妇的彩礼又是谁替你办的？六年来班里的事不是我上上下下、里里外外打点的？没了我，你们撑得到今日？当初师父把班子交给我的时候是怎么一副破落样儿，你又不是不知道！要不是我……” 
看着他满脸讶异，我才倏地省起。 
再提何益？ 
他又怎会知道？ 
那三寸宽的活路，是我用血淋林的双手生生地扯成了三丈。 
为了这班子，顾颖秋这块“清倌人”的牌子算是砸了，只留得我满身污脏。 
…… 
他盯着我愣了半晌，终是辩不过我。呆了一会儿，还是背过身子去了。 
原本就是你欠了我的，怎生有脸再向我开口？ 
“……师父。”怯怯地，轻轻拉着我的衣角儿。 
回眸一望，菊儿那揉了碎红的俊脸儿，可不活脱脱就是十年前的我么？ 
眼儿一酸，险险掉下泪来。 

“……师父，这是赵老板下的请帖，请您过去唱出堂会。”菊儿将最后一封帖子搁在桌上，躬着身子听我吩咐。 
赵老板？专司宫里御酿的那个赵长生？想起那张老脸，我就想吐。 
“师父，今儿去哪家呀？”见我不吭声，菊儿凑了上来，“今晚上永庆王府里给大福晋做寿，五爷怕是来不了呢！” 
将茶盅撂在几上：“菊儿，让人回赵老板话，我如今已是久不唱戏的了，堂会上怕丢了他老人家的脸――留口饭给后生小子们罢。不过，既是他的请，我可不敢不忝着脸去凑凑热闹。别的贴子，就照老规矩回了。” 
“是。”菊儿立刻打发人去赵府，顺手拈了一叠纸给别人写谢贴――能给我下请帖的，在京城里多少有些来头，开罪不起。 

那赵长生果然不是个东西：什么堂会！除了他自己那几个刚开了脸的丫头，整个花厅里没半个人影――到是专侯了我去的。 
悄悄地回头嘱咐了跟来的小厮几句，我迎上了那张橘子皮似的笑脸。 
“赵老板，您这儿可真是冷清哪！”眼泛桃花，心里头恨恨的，脸上可不能露了半分。人都道顾颖秋再不上台了，哪里晓得我天天都在做戏呢！ 
“顾老板，我这不是专侯大驾光临吗？”打躬哈腰，到象我真是他的老板。 
言语间，一只酒盅已递到了面前。想灌醉我？也不想想我这个戏子是怎么攀上高枝的。今儿就让你知道我这“贵妃”有多大能耐！ 
转眼间已是杯盏皆空，这赵老板的人虽是如此不堪，拿出的酒到样样是上品，不愧为宫里头的御饮。眼前的灯火飘忽忽的，我已染上了几分酒意，心下里暗暗思忖：怎么还没来人？ 
“老爷，门外有升平署的几位大爷求见！”管家匆匆来报――我那小厮腿脚到是不慢。 
见着他糟红的脸倏地转白，我忙用扇子掩住了笑：虽是没顶带花翎，他也是管宫里孝敬东西的，差不多也算个半品的官儿――若是触了“狎伎嫖宿”的官犯，到也难以遮掩。 
“顾、顾老板，”他结结巴巴，竹篮打水的滋味看来是不好受的，“您瞧……” 
“我晓得。”巧笑嫣然，断不能让他寻出半点破绽，“我这就走，不给您添麻烦了。” 
“真对不住……下回再招待您了……”他额上的汗到似退了些去。 
哪里就这么便宜你了！一边含着笑避着人打后门退了出来，一边盘算着方才故意落在花厅里的那把扇子――当年官坊里赏的，人手一把一模一样的山水画幅，上头也没我的名字――就让升平署的人借此讹那老贼几个钱，想来也榨不干他一身的膘。 

今夜将赵老板戏弄了一番，我心下着实畅快得意，也让他知道，秋云班的顾大老板岂是你耍得的？ 
“云想衣裳光璨。 
新妆谁似，可怜飞燕娇懒――” 
低声哼着曲儿，我抬手欲推门，忽听得屋里响动。 
“五爷――” 
浓得似酒，甜得如蜜，欲推还就，迎奉自如。 
菊儿。 
才让你唱了一出红娘，你就想着当莺莺了。  
 
“好孩子，我急死了――难得得了这么个空儿，你师父不在，让我尝尝罢――” 
声声裂帛。 
好个心坎里的人儿！ 
我转过身子，默声退了出来：今天晚上，就到班子里将就一夜吧。 

老八见我来了，急忙把厢房给收拾干净了。他什么也没问，跟了我这么多年，我的脾气他是知道的。我看着他替我铺好了床，便将他支了出去，只留了两个小龙套在外堂打地铺给我守夜。 
吹熄了灯，我实在累得紧了，这一夜，着实不让我安生。 
“……哎，你听说了没？”压得低低的声音。 
外头那两个小家伙白天只顾偷懒打盹儿，夜里还不思睡。 
“什么？”想是俩小脑袋凑在一块儿去了。到底是孩子，当年我们不也是这么淘气着过来的？ 
“就是林师父的事呗！” 
“怎么了？” 
“听说林师父家里出了事了！他前两天添的那个宝贝儿子生下来没几个时辰就断了气，林师母身子本来就虚，这一心急，就跟了去了！” 
哼！说得还真象模象样的。 
“这个呀！我一早就知道了。”那孩子不屑道：“还有更新鲜的呢：林师父如今不能唱了呢！他一径儿地喝酒，想借酒浇愁――学戏文里的唐明皇哪！也不想想他是不是那料！你见了没，前几日他来求师父了，师父不给他唱，哟――那脸儿灰的！让人瞧着都难受。下回小心些避了他走吧，他一身酒气。” 
“嘻嘻，那到是真的。这回皇帝可成了乞儿了――到处筹钱呢……” 
我猛地一掀被子，抄起床头的灯台就朝帘子外砸了过去。 
“混账东西！他就是倒了嗓子不能唱了，也比你们这起杂碎强！论起来你得叫他一声师伯，再轮不到你们嚼他的舌头！都给我闭了嘴！” 
门帘子外头“哎哟”一声过后就听不见响了，想必是给我吓得怕了，就算给灯油烫了他们也不敢吱声。 
一夜无语。 

“对了，老八，”一抬手掀起帘子，没来由地心中一动：“待会儿你到帐上给我支五百两银子来。” 
“我记下了。”老八殷勤地应着，将我引至二楼廊下。“这几日生意益发好了，您瞧，咱们这衔玉楼没一日不是爆满的。看着这两日的戏牌子，好些个老票们一早就候着了。” 
“嗯。”我点了点头。台下人头攒动，门庭若市，早不复当年罗雀模样。 
老八仍不失那副谄媚样，到真真应了他的本角――丑行：“说起来，没您的话，咱秋华班还不知怎么样呢！想当初，师父将班子传给您的时候那破破烂烂的模样……” 
“别胡说。”行里的规矩，尊师敬道决计不可废了：“若是没有师父支撑了这许多年，那有你我今日――你当师父肩上的担子轻得很么？” 
“是是是。”老八讨了个没趣儿，脸上有些讪讪的。 
其实他说的也没错。师父他红了一辈子，打十五岁以一出《祭塔》一炮打响，红遍大江南北――就连最挑剔的那些个上海票友，自从师父坐镇上海隆星楼连唱十天之后，再没人敢挑一句话儿。接着二十出头就被选上内廷供奉，入宫作了民籍教习，专给皇亲国戚唱戏。师父什么都好，独独在银钱这一项上不用心，再加上后来抽起了大烟，到头来竟连落葬的银子也没着落。当初师父将班子交给我，除了自己那时也算是红透半边天的角儿之外，就因为自己理帐从来都是清清楚楚，一丝不乱。 
六年来为了将班子撑起来，我也没少废心思，能求的人都求了，不能得罪的却也都得罪了。还好有个五爷，总算让我寻着个靠山。当年是心灰意懒间不忍再看师父老泪纵横，迫不得已挑上这副重担，如今人人以为我春风得意，又有谁知我已是车无缰、马无辔，身不由己再也收不住手――谁让我四年前就挂靴了呢？ 
“凭高洒泪遥望九重阍，咫尺里隔红云。叹昨宵还是凤帏人，冀回心重与温存。天乎太忍，未白头先使君恩尽。” 
――台上唱的是一出《献发》，一记前腔让人心魂俱碎。 
“可惜今日上台的是君峰那孩子，工是到了，就是不够味儿。这杨妃的魂魄到似还没附着体。”不知何时起，老八又开始絮叨个没完没了：“想当年您在兰陵馆三日连唱全本《长生殿》，可是迷倒了京畿万众啊！听说连宫里头都放出风声来说想听您的《埋玉》呢！要不是这戏忌讳，怕是连太后皇上都想一饱耳福呢！” 
 
 
那是多久远的事了？ 
“百年离别在须臾，一代红颜为君尽！”荣华享尽的杨妃，也不过是一株梨树傍清魂，恩和义霎时皆抛，可笑那唐明皇还念什么“今生今世怎见他？” 
那条命，便是你生生逼死的。 
“如今，这可是您的看家戏了。自打您卸了行头，就再没人敢唱这出《埋玉》了。” 
这话到是。 
死了一个杨妃便换来天下太平，还不够么？ 

“赵老板，您今儿兴致可不错，听戏来了？”既然他已走了上来，我也不得不打点些精神应付。 
“是啊，”那张橘子皮上堆满了肥笑，益发皱得利害了。“我这不是给您捧场来了么？”一脸嬉笑的赵长生，瞧着实在让人恶心。“昨儿晚上咱俩的好事给升平署的人搅了，好不丧气！我今日照例来听戏，可巧又见着您了！” 
看他那架势是死抓着不放了，一时到也难以敷衍。寻思间忽见五爷的跟班在耳房门前跟我打手势，倏地计上心来。 
悄悄附耳过来：“我怎会不知您的好意――只是我下午不得空儿。这样罢，今儿晚上酉时您到咱们班里头西厢房候着，我办完了事就来。” 
“哎，好！”赵长生喜不自胜地点着头：“我一定恭候。” 
“记着，千万别点灯！我可不想给人听见――怪难为情的。”眼角儿斜斜一瞥，怕是把他的魂也勾去了。 

“多早晚来的？”倒了杯雨前龙井，用细白的手巾子托了才送到他手上。 
“刚到。”起着盖儿，先抿了口润润喉，他才慢条斯理地开了口。 
“昨日给我母亲做寿，满堂的客人要招呼，可累死我了！晚上我就没过来。” 
我微微一笑，也不理会。“今日得了空了？” 
他扯着我的褂子，一把将我拽到他怀里：“我这不是来了么？”嬉笑不禁。 
“别给人瞧见了，外头人多着呢！”轻轻一推离了他，我依旧不动声色。 
听我怨嗔，他方才熄了火。歇了一停，他从荷包里拿出了个小包来：“瞧，我给你带什么来了？”一副献宝模样。 
“什么？”不知他又从哪里倒腾来的一个扎锦团花的绣囊。 
他嘻嘻而笑，拉着我的手与他并肩儿坐在床沿，已过而立的男人竟如孩子般卖弄。轻轻展开包裹里的那方锦帕，一丝碧光溢了出来。 
“怎样？”他欺上身来，在我耳旁低语。见我只是痴痴地望着那环满月，只道我是欢喜得说不出话来，便蛮横地牵过我的手。 
我轻拢五指任他将镯子替我套上。举起手对着日光察看，但觉满眼翠色，让人想起金水河畔的依依碧柳――上好的滇玉呢! 
“喜欢么？” 
――“喜欢么？” 
当年那个他也是如此问我。 
白白净净的手采下嫩生生的柳叶，只是被他轻轻巧巧地一弯一折，便成了一枚清音响澈天边的叶笛。 
那天，他为我吹的是《西地锦》。曲调悲楚，仿佛他真的成了那风流万种的帝皇，我便是那敬心仰慕他的女子。 
果然“一宵千种悲伤”。 
“到底喜不喜欢？”如今耳畔热热的话语，反倒令我如坠寒冰。 
“……喜欢。” 
爱的不是触手生温却坚硬如金的玉质，而是那抹牵魂扯魄的碧绿。 
“这可是上供的呢！我托人才从宫里弄了出来。只是想着你一直都不爱着金戴玉的，所以才没拿出来。早知道你喜欢……” 
我忍不住伏倒在男人怀里。 
“……怎么了？”他的声音惴惴的。 
“……累了，让我靠一会儿。” 
男人不再言语，只是轻轻捋着我的发。 
只消一会儿。 

“师父，今儿晚上出门么？”菊儿恭恭敬敬地打探，却掩不住眼角的春色。 
“嗯。去把案上的银子拿来。”我换上素净的青衫。“吩咐齐叔套上车。” 
举灯行至门前，车马俱已备好。月色密密地洒降下来。 
取出怀表一看，已过酉时一刻。 
“对了，菊儿，”我招呼着乖巧伶俐的小东西，“我把扇子落在西厢房了，你去替我取了来。” 
“是。”那孩子兴冲冲奔了去，想来是盼着我早早出门。 
“齐叔，走吧。”我举步上车。 
“不等菊儿给您拿扇子来了么？”齐叔些许诧异。 
“不必了。”我冷冷一笑。 
好孩子，你若想当那醉心情意的崔莺莺，我便成全你。 
好好候着你的张生罢。 

孤灯如豆。 
望着眼前空落落的宅子，身上一阵怵寒――我没扣门，只因门扇大开。 
上一次来这儿已是四年前。 
那是他的大喜之日。 
满院华灯结彩，喧闹缤纷。梨园中凡是有些头面的人物都来了，只为了瞧瞧那一脸呆笑的新郎和传闻中对他痴心痴意的新娘。 
众人皆喜气洋洋。 
却不知有人黯自神伤。 
如今这院子却是凄静清冷。 
我拾阶而上。堂屋里散落了一地的碎瓷，空气里漾着浓浓的酒意。 
果不其然，他埋首酒乡。 
醉伏在案上的他似是没听见动静，不知是昏是醒。 
踏过冰碎的瓷片，听得“咯吱”声一记记扎着脚心。 
却疼在心上。 
他依旧不肯回头。 
我忍不住伸手抚上那霜华初现的发丝。 
曾几何时，在佛前结首，共祈生生世世？ 
似是觉察了我的存在，他缓缓抬头。 
四目相交――只是不复往昔。 
昏沉沉的眸子里再不见往日光华，浊败的眼神漂游离荡，不知定在何方。 
那枚叶笛，早已枯败成泥。 
他别过头去，去寻他的酒中仙翁。 
我忍不住心头阵阵酸楚。咬了咬牙，抽出袖中的一封银两，狠狠掷在桌上。 
沉甸甸的包裹砸上桌面，便连坚硬胜铁的檀木也留下一道伤疤。 
我急惶惶飞奔而出，不忘冷冷地砰上门扉。 
再不回首。 

转眼已是十五，去谭拓寺上香祈愿的日子。 
“要不要我陪你同去？”男人指间缠着我的发丝，心不在焉地问。 
我嗔笑着将他推开：“不必了。” 
永庆王府的五爷陪着个戏子上香？罢罢罢，我还不想惹祸上身。 
“我等着你哟！”他尚自牵扯着我的衣袖。 
自从菊儿被我卖给了赵家，他便只醉心我一人。 
我背着他凄凄一笑：没想到埋没烟尘的杨太真，依旧倾倒众生。 

佛眼依然慈悲，莲华宝座巍然不动。 
我在佛前伫立半响，惹来人前人后的哑然。 
“敢问施主许愿么？”一个小小沙弥露出孩子气的好奇。 
我微笑不语。 
焚上三柱香，任那了了香烟将魂拿住。 
只是，再不合什作求了。 
如今我已明白，便是跪至白首，也求不来生生世世。 
轻甩衣袖，褪去一身俗愿。 
罢了，依旧唱我的长生殿去吧。  

 