 醉花阴 by sevenlee

认得他是在一场宴会上。他父亲的寿宴。 

老爷的寿宴即使是在全北平，也算得上是场面鲜见的豪华和气派。大总管前几日便吩咐我们打点精神，要在宴席上亮一番――如今虽是民国了，也不能丢了祖上的份儿。 
师傅正垂着手屏着气儿听老爷点戏，我却隔着布帘子间的缝儿偷偷瞄着台下来听堂会的人，也不理师哥们在背后骂我淘气儿。 
老爷一脸的福相和喜气，乐呵呵的将戏贴子传给了坐在他下手的年轻人。 
好怪的衣裳！我抿着嘴儿偷笑：只见过老爷公子们穿长衫著马褂，没见过那么短的衣裳敞开着襟儿，脖子上还挂着一条花花绿绿的布绳儿。 
“爹，就这出‘贵妃醉酒’吧！”话说回来，他的声音比我那演林冲的师兄还敞亮。 
挑开帘子上台的时候，我听见挤在后台听戏的丫鬟们说那是刚从美利坚国念书回来的大少爷。 
怪不得我不认识，老爷买下我才是一年前的事。 
第一次见到他，我扮的是妩媚雍容的贵妃。抹着酽酽的胭脂，点着绛红的唇，漾着一脸的迷醉。 

他好听戏，一得空儿便往我们班子里头跑。老爷也心喜，任他天天点着我的戏码儿，我也卖了力气，直瞧得他愣愣的模样心下好笑。后来老爷不再陪着他，可他还是每日里来坐班，就算不是堂会，也傻傻地立在屋子一角看我练功。我觉着好奇，也不敢问他。师傅后来背地里打趣儿说大少爷不是听戏是看戏，师哥接口说了句“他也不是看戏是看人”，结果给师傅用扇骨儿在脑门上敲了个好大的瘤。真是莫名其妙。 
混得熟了，我也不怕生了，他开始带着我去外头逛天桥，泡茶馆儿。起先我还怕老爷骂，后来见老爷总顺着他，师傅也不搭理，也就跟着他往城里头到处跑。城里头人好多，耍杂耍的、做糖葫芦的、吆喝叫卖的，样样都热热闹闹。他见我对什么都好奇，问我怎么回事。我回他说自己打小儿就被师傅买了在班里头学戏，后来被老爷买了在府里，从不得见外头的事物，自然事事新鲜。我说的正兴起，却看见他本来高高兴兴的脸一下子沉了下来，吓得我忙不迭儿止住了口，不知自己说错了什么。他的脸板了好一阵儿，才渐渐对我笑了开来： “去听说书吧！”直乐得我拍手叫好。 
他告诉我说他是在大学堂里教书的。知道的时候，我心下只有佩服：做先生的，必定学问不少，不象我，连自己的名儿都不认识。原本也是，我一个戏子儿，怎能和少爷比？虽说不识字也能背戏文，可是…… 
他见我不开心，问我为什么。我百般遮掩却还是拗不过他，他知道后却微微一笑，说“打今儿起，我教你认字好不好？” 
“真的？！”我高兴得跳了起来，差点儿将手里的糖葫芦串儿都掉在了地下。 
从此习字成了我每日练功以外的功课。起初是歪歪扭扭不成形的字，却在他手把手调教之下渐渐横平竖直了起来。虽然手疼得不行，但每日晚上他来替我批字的时候，却还真是开心。燃上一盏灯，在灯下支着腮静静等他来，手指细细临着贴字上的一笔一划，听着他稳当当的脚步声渐渐走进。 
一直这样，多好。 

那天夜里我听见正院里一阵闹腾，披衣起身，却发现众人都挤在庭中。 
“老爷在打大少爷呢!”听的耳旁有人窃语。 
我心里一阵焦，急急地奔了过去，只见满屋的人都挤着，他跪在众人前头，蓬头垢面的狼狈相。老爷一脸怒色，手里的家法一记记地打在他的背上。 
我手心一阵阵冷汗。老爷这么宠着少爷，为什么…… 
我想冲上去护住他，却不能忘了自己的身份。 
“听说是和外头的什么革命党混在一起……” 
“真是的，干什么不好，到去做这种乱国的事……” 
闲言碎语，都进不了我的耳朵了。只有一声声清脆的生疼，落在我心里头。 

夜深了。和衣而卧的我却睡不着。睁着眼盯着白苍苍的帐幔，手指绞着垂在肩上的发丝，直到轻轻的敲门声将我惊起。 
颤巍巍的手握着门闩，好似狠了狠心般地将门打开。 
是他。 
凌乱的发、淤青的脸、碎了一角的眼镜，再不似高高在上的大少爷，到象是那落了魄的张生。 
“跟我走吧！”他抓着我的手那么用力，弄得我腕骨生疼，只是镜片后面盯着我的那双眼，总也不放过我。  那一夜，我似是被什么痴迷了眼。 

我们逃了，离开了北平的那座深宅大院。他紧紧攥着我的手，满掌心都是汗，洇得我袖口都湿了。我回头望了宅子一眼，也不知自己为何和他唱这出“红拂夜奔”。 
我们在一条小小的巷子里住下，他依旧每日穿着长衫，夹着辞书去学堂里授课，却不让人称他“少爷”。 
我不再唱戏了。行头、首饰、体己，都在离开那座宅子的时候被抛下了。只有那套贵妃的行头，不知怎的，他让我临行前捎上了。只是如今，再不得机会穿了。 
小小的宅落依在一条细胡同里，平日里好生清静，再没人吵闹的。白天我在家里做事，将屋子收拾齐整，将衣裳洗晒干净，然后做好饭，只等日落黄昏那门扉轻开的“支呀”一声。 
他又去学堂了，只留下案上一叠功课与我做。学着他斯斯文文的起笔提腕，瞄一眼帖，再依样画葫芦的落下一笔。只是写不及百字，手就酸了――原来这习字，是比练功还累人的哪！但只要思及他晚间替我改字的那般细心，就认认真真的收了心思，中规中矩的临帖。不到晌午，那一贴字已写完了，不知晚上他看了可会赞我写得又快又好？ 
闲得无聊的我，只有慢慢琢磨着他那堆满了屋子的书。轻轻拈起一张纸，似模似样地念将起来，不想识了千字在肚里，依然不知所云。我不高兴了，满纸荒唐言，终不比戏文来得清和。取一幅锦被为袖，织就的百花满天云舞，又似落英飘然，我乐了。撕碎一叠搁在案头的采石斋云纸，撒将空中，让一群白蝴蝶嬉戏花间。 

好一似嫦娥下九重， 
清清冷落在广寒宫…… 

“你干什么！” 
一声喝惊得我心神几散，及至定下心来，却看见他立于门前，满脸怒气。 
“我……怎么了？”怯怯地，只因他从未显山露水的冷心冷面，让我差些忘了前一刻我还是那戚戚寂寂的嫦娥。 
“怎么了？！”他双手捧着我掷得满地的纸屑，步步逼上前来：“你看你都干了些什么？！” 
“我……”惶惶退后了几步。 
“笨蛋!”盯着我半晌，终于明白我是不知其罪的，他忍不住叹了口气，颓然坐到在炕上。 
“该死，明天游行就要用的……没了标语怎么办……”双手抱头的他喃喃自语，却都是我听不明白的。 
屋外，太阳快要落山了。 

我呆呆地蜷在炕上，里屋清清冷冷，到真似那逼死人的广寒宫了。一帘之隔的外堂，却热闹的如元宵节的夜市，熙熙攘攘挤满了人。 
我做的晚饭他都没吃，搁在桌上都凉了。见他那样只是坐在炕沿生着闷气，我也不敢动筷。我知道，他的事，我怎么也没法弄明白的…… 
戏子和少爷，原本就不该在一块儿…… 
后来他不知想起了什么，也没留句话就冲了出去，转身回来时，就带来了那么一大帮子人：有几个和他一般丰神俊朗的公子爷，也有神情飒爽的小姐们。 
“哎，这谁呀？”一个同他并肩而行，穿着入时的大小姐斜睨着眼瞥着我。 
我坐不住了――长那么大，除了在戏台上，从未见过大户人家的小姐如此直楞楞地上下打量我。 
“嗯……没什么……你回屋里去吧。”他低着头，声音闷闷的。 
那后一句，是对我说的。 
眼下，他必是和那些“同志”们一起忙活着，重新写那些什么……标语吧…… 
给外堂那热热闹闹的嬉笑一衬，我这里屋益发冷清了。 
掀开一丝蓝布帘，外头的月亮明晃晃的，不知月宫里的嫦娥仙子，是不是也如此难捱？ 

“这么晚了，还没睡？” 
听得屋外的声音静了，是他把客人们送了出去。末了，他挑了帘子进来，脸上到是兴冲冲的喜色。坐在炕沿上，边脱着衣裳，边对我叨唠：“还好有他们几个来帮忙，不然的话，明天赶不上游行，大伙儿可有得说我了……” 
我和着衣缩在炕角，两眼只盯着那屋外的月亮。 
“……怎么了？”见我不吱声，他一把将我搂了过去。 
我闷闷地将脸埋在他胸口，嗅着他身上的墨香。 
“下午是我不好，不该骂你的……别生气了……”他哄着我，却怎知我心里头的难受。 
“……怎么哭了？”他慌了起来，掩着我的眼睛，到象是要将泪抹回去似的。 
“……我不知道……”我也不敢抬头看他，只将眼泪都抹在他胸口衣衫上。“你的事，我都不知道……”  
 
“……没事，别哭了，听话。”他轻轻的在我耳边说着，缓缓抚着我的背。 
就象小时候娘哄我睡觉的样子。 

我细细地将案上的纸分成两叠：那一叠有字的我不能碰，另一叠白纸则是他取了来给我习字的。上好的宣纸，雪白细密，一点儿都不洇墨的。今儿早上他还对我说，这纸，就同我的手一般的白。他还关照我把门闩上了，今天要乖乖在家习字。拈一张纸来，我研着那上好的徽墨。 
“开门、快开门……” 
急如密雨的拍门声吓了我一大跳，害得我“永”字的一撇都写歪了。 
“谁呀？”我满心不乐地打开了门。 
外头是位著长衫的少爷，虽叫不出名字，但昨晚上我见过他来帮着写字。只是，不知为何，这位少爷却是狼狈得紧，衣衫都撕破了，上头还一团团血迹斑斑。 
“您……”我开了口，却不知怎么问才好。 
他却不顾我挡在门前，大步踏了进来，回身就把门给拴上了。然后对我比划着“嘘”了一声。见他那样谨慎小心，我也不敢出声。耳听得胡同里一阵乱，倒象是警察到处抓人――这年头，乱的紧。 
“语翰给他们抓走了，他让我来知会你一声。” 
直到胡同里听不见人声，他才将我拉进里屋。想不到，劈面而来的竟是这么一句话。 

日头毒得紧。火辣辣的太阳晒得我眼前发晕，满身的汗气涌了上来，若不是硬挺着，我差点儿就昏过去了。 
几个师兄弟在屋角轻声嘀咕，他们一定纳闷儿：我怎么就回来了呢？ 
已经多久了？我跪得两腿都麻了。 
老爷骂我是勾引大少爷的贱货，我低着头认了；太太的丫鬟菊香泼了一盆污水在我身上，我咬着牙挨了；师傅咒我天生狐媚不得善终，我忍着泪受了。我不求别的，只求老爷到官司衙门里通融一下，少爷是他嫡亲的儿子，总不见得关上门不认了吧…… 
日头煌煌，我快撑不住了，忽的眼前飘来一片荫。 
“师哥！”我卯足了气力，生怕抓不住倏忽而去的衣襟。 
慌张的打量着四周，见到四下无人，师哥方偷偷耳语：“……快回去吧，这事老爷已经使不上力了……” 

我记不得是怎么跑到这儿来的，抬头看看“拘役所”三个字，再看看眼前穿着敞襟制服的警察。 
我把屋里能当的东西都当了，七拼八凑的几个大洋，才只能见他一眼。 
茅草铺就的监房，昏昏的几丝星光，时不时轻轻作响的镣铐声，还有偎在墙角的他。那个警察说不能放我进去，只能隔着栅栏看看他。 
我轻声叫他，他却总不应。 
我见到他身上那一袭青布长衫，前儿我亲手给他洗净熨平的，如今已是污迹斑斑，透着一团团猩猩的红。 
我哭出了声来，拼了命的摇着铁栏，为的就是要他睁开眼看看我，再叫我一声“岚儿”，他却还是那般低低的垂着头。 
直到身后的警察将我拖了出去，他都没醒过来。 

“要放人，那还不容易？”那警察斜斜睨了我一眼。 
哭了半晌的我一听之下喜不自胜，好似那王宝钏苦守的寒窑终于盼到了头。 
“不过，就看你讨不讨大爷的欢心了……”他一出声，边上的人一阵哄笑。 
…… 
那笑声，我不是没有听见过…… 
我还记得，就是为了不再听见那悚人的笑声，我才跟着少爷逃出了那所原本会锁住我一辈子的宅院。 
“……要我做什么都行……只要能放少爷出来……” 
咬了咬牙，我，回不得头了。 

勉强收拾好散乱一地的衣裳，我抿了抿干涩的唇，一股腥甜让人忍不住想吐。 
黑漆漆的胡同里头，他们让我等着领人。 
冰泠泠的月光擦过高高的围墙，射入了巷子里来。六月的天，夜里却还是逼得人寒颤。 
“看好了，人来咯！” 
砰的一声，几个黑qq的影子现了一现，然后伴着嗤笑而去。 
听得声响，我急忙忙奔了过去――身上的痛，已顾不得了。 
“少爷！少爷！”使足了劲儿晃着他身子，为什么，不醒过来？ 
你的岚儿在等着你呢…… 
只是，触手一片冰凉。 

我没哭。 
我记得他曾让我别哭。 
我替他换了件青衫，依然是我亲手洗、亲手熨的――平日里他最爱穿的那件。 
温温的水绞了一把手巾，小心翼翼地替他擦干脸上身上的血迹。一头乱发给我梳整得干干净净，就连那碎了一角的眼镜也端端正正地替他架在那英挺的鼻梁上。 
瞧，这不是我那个斯文秀气的大少爷么？我心下一阵欢喜。 
转过身揭开妆奁――好久不用，都蒙了尘了，我暗暗嗔怪。 
只是，抹去了那层浮尘，镜子依然光澈澄净。 
打开我仔细收起的那个包裹，半旧的行头上，手绣的龙凤细致得堪比新娘子的嫁衣。 
调得细细的胭脂，勒得紧紧的抹额，缀着粒粒水钻的行头直晃人的眼。 
往他面前一立，不还是那个妖娆魅人的贵妃么？ 

“海岛冰轮初转腾----” 

玉音依旧清婉，我不信，就留不住他那双痴痴望着我的眼。 
玉指微扬，把盏而尽，碧得如北海三月春水的酒和着细白的粉末咽下。 
这一回，我怕是真的醉了。 
问君同醉否？ 


完 
 