
采薇
作者：借月

昔我往矣，杨柳依依
侄女or妹妹
　　阳语薇拉着哥哥的大手安安静静地坐在产房外面的椅子上，手里满是阳拓成紧张的汗水。她微微皱了下眉，哥哥的手真不舒服。
　　
　　阳语薇仰起头，看向一脸焦虑的阳拓成：“哥哥，姐姐还有多久才出来啊？”
　　
　　“快了，快了，薇薇不要急，一会儿就能回家了。”阳拓成还能不知道阳语薇想些什么，产房外等着又没有洋娃娃玩，小孩子当然会无聊，可是家里一个人都没有，阳语薇是不太可能一个人呆的。
　　
　　“哦。”
　　
　　阳语薇没有再问，乖乖地等着。她就是这点比较可爱，大人说了什么话她就会听，不想一些很皮的孩子会一直不停地缠着大人直到得到自己想要的答案为止。
　　
　　阳语薇其实是很期待这个侄女的，恩，哥哥说姐姐生下来的小孩应该叫自己姑姑，所以她就是自己的侄女了。这是一个很有地位的称呼，说明自己以后是长辈了。
　　
　　这里有一个很奇怪的地方，阳语薇从来没有想过沈舒生的不是女儿她该怎么称呼。她从知道自己会有个可爱的小妹妹，哦不，小侄女的时候，她就把这个孩子定义为和她一样的女孩了。
　　
　　阳语薇起初还是很兴奋的，老是围着沈舒的肚子转，想听听她是不是真的会动，后来发现过了好几个月她还是停留在肚子里的时候，阳语薇就没有那么大的兴趣了。她唯一感兴趣的就是起名字这一件事情。
　　
　　不过她想了好久还是没有一个好听的名字让她自己满意。是的，起名字这件事又是阳语薇一个人在捣鼓，阳拓成和沈舒压根没有操心到这件事。只有阳语薇抱着刚刚学会用的汉语字典天天翻。
　　现在，阳语薇的小脑袋瓜又不知道飘到哪里去了，坐在阳拓成的旁边一动不动，哪有像她这样的孩子。
　　
　　“哥哥，哥哥。”阳语薇又拉了拉阳拓成的手。
　　
　　阳拓成转过头来，对上了阳语薇有点怯懦的眼神，阳语薇说：“哥哥，待会儿我可不可以抱妹妹，哦不是，是侄女一下呢？”
　　
　　阳拓成看了看阳语薇水汪汪的大眼睛，心里的溺爱感又大幅上升，说：“当然可以啦，薇薇以后要好好对小侄女哦。”
　　
　　“恩。”阳语薇又重重地点了头，这是个很重要的承诺呢。
　　
　　终于，阳拓成煎熬了几个小时之后等到了婴儿放声大哭的声音。他叫一个激动哦，要知道，他和沈舒已经没有了一个孩子，这个是好不容易保住的。
　　
　　阳拓成牵着阳语薇急匆匆地站了起来，医生很快就抱出了一个小孩，阳拓成颤颤巍巍地接过来，生怕弄坏了这个看起来十分脆弱的小孩。
　　
　　医生笑意盈盈地说：“恭喜你，是个女儿。宝宝重六斤四两，很健康。”
　　
　　“谢谢，谢谢。我能进去看看我妻子吗？”阳拓成的样子就是每个做了父亲的的人的样子，激动得手忙脚乱不知道该拿孩子怎么办，又担心着产妇，真是矛盾。
　　
　　“当然。”
　　
　　“走吧，薇薇。”
　　
　　阳语薇跟着阳拓成进了去，不过她只是想看看那个脸上一堆褶子的难看小孩。
　　
　　“小舒，快看，这是我们的孩子。”阳拓成把孩子放在了沈舒的旁边。
　　
　　沈舒有些疲惫的脸上还是很欣慰的笑了，她实在是没有力气说什么话了，之似乎轻轻看着这个刚刚从她身上掉下来的心头肉。
　　
　　“哥哥…”阳语薇扯了下阳拓成的衣角。
　　
　　“怎么了？”阳拓成转身，他虽然喜欢亲生的孩子，不过阳语薇可是不能怠慢的妹妹，所以他很耐心地打算听她说什么。
　　
　　“我要看妹妹！哥哥你答应的!”阳语薇嘟着嘴说道，她很不高兴，她哥哥没有第一时间给她看小孩子。她踮着脚也只扫了一眼婴儿的脸。她很不高兴，也就忘记了她其实该叫侄女这件事。
　　
　　阳拓成一拍脑袋，忘了这事！他一把抱起阳语薇到沈舒的面前，阳语薇那张老不高兴的脸皱成了百褶裙。
　　
　　真是，太丑了。这个样子怎么能当她的妹妹？
　　
　　“以后会长好看的，现在还没长开。”阳拓成说，他知道阳语薇就是一个彻头彻尾的外貌迷恋型。
　　
　　“真的？”阳语薇没有看阳拓成，而是问的沈舒。
　　
　　“真的，你小时候也是这样难看的。”沈舒说，她的话可比阳拓成的话有威信得多。
　　
　　“姐姐乱说，我出生的时候还不认识你呢。”阳语薇小脸一皱。
　　
　　“姐姐说的是每个孩子生下来脸上都有褶子不好看，你也是一样的。”沈舒也不生气，虽然小姑子小但是还是很乖的，尤其是和未来的阳语溪一比。
　　
　　“哦。”
　　
　　阳语薇虽然不知道为什么每个孩子生下来都不好看但是她也不纠结这个问题，她觉得现在她要回去布置一下婴儿房。
　　
　　但是阳拓成很无情地拒绝了立刻回家的提议，陪着沈舒一直把晚饭吃了才带着有些睡意的阳语薇回了家。
　　
　　阳拓成本来准备雇一个保姆照顾沈舒的，可是这几天保姆还没找到，于是阳拓成就成了医院公司家三头跑。要不是阳语薇不用他接送上学估计他早累断气了。
　　
　　阳语薇趴在阳拓成的背后眯着眼，小嘴微微张开。阳拓成轻轻地帮她脱了鞋今儿衣服，把她放在了床上，盖上被子走了出去。
　　
　　阳语薇那脑袋里还装着一个问题：妹妹的房间都不是自己布置的，现在要去布置好才行。
　　
　　于是阳语薇睡了，心不甘情不愿地睡着了。她想着自己的芭比还是可以分给妹妹一部分的，尤其是自己是个有地位的人。
　　
　　可是，她又忘了，其实她是姑姑。
　　
　　阳语薇第二天还是背着书包去上学了，早饭时间她又问了一遍阳拓成：什么时候能把妹妹带回家？
　　
　　阳拓成皱了皱眉：“薇薇，是侄女，不是妹妹。”
　　
　　“哦，我只是一时忘记了嘛。”阳语薇又嘟嘴了，这个问题为什么老是记不住？
　　
　　“还有哦，没几天姐姐就会回家了，然后会有保姆阿姨照顾你和姐姐。”阳拓成解释道。
　　
　　“保姆阿姨长什么样子？”
　　
　　“暂时还不知道，过几天来了就知道了。”阳拓成也在恼火，为什么不早点去找保姆，现在找个可靠又能干的保姆真不容易。
　　
　　“那哥哥我上学去了，你要乖乖照顾妹…不，侄女哦。”阳语薇在门口煞有介事地说。
　　
　　阳拓成笑着捏了捏阳语薇的脸蛋，算是答应了她的要求。
　　
作者有话要说：新坑，这文不会太长的，随性写，更新也不一定，慢慢来。养成是要时间的。 
                  她的名字
　　阳语薇托着腮看着窗外淅淅沥沥的雨，心里有点急躁。出门的时候没有带伞，待会哥哥会不会来接自己呢？
　　
　　大概是不会了，哥哥是个粗心的人，肯定不知道自己没有带雨伞。再说了，以前他也没有来接过自己，现在想想真是狠心的哥哥。
　　
　　邻座是个很腼腆又有点瘦弱的男孩子，她和他同桌了快一年了也没说过两句话，今天他倒是有点想搭讪的意思。
　　
　　“阳语薇，你是不是没带伞？”他不会说话，所以只能这样简单直接的问，有点苍白的脸上显出了一些红晕。
　　
　　“恩，不知道哥哥会不会来接我。”阳语薇的话更像是自言自语，不过她回答了就让那个男生很高兴了，毕竟第一次搭讪他还是很怕阳语薇不理自己的。
　　
　　“我把伞借给你吧。”男孩子自告奋勇地说，这个时候就是要显示他的存在感。
　　
　　阳语溪想了一下，问：“那你呢？”
　　
　　男孩子拍拍胸脯，笑着说：“没关系，苏秦和我一个院子的我们可以打一把伞。”
　　
　　苏秦，就是隔壁班的“班帅”，阳语薇好像听同学说过。
　　
　　阳语薇接过了他的伞，说：“白勋，谢谢你，我明天就把伞还给你。”
　　
　　白勋的脸更红了，挠了下头说：“不、不用客气。”
　　
　　放了学雨也没停，阳语薇在教学楼里面撑开了伞，她不喜欢这把格子伞，一点也不好看，她的伞是透明的，能看到伞上面的雨滴。
　　
　　但是现在她没得挑了，就在她准备走的时候，她看见白勋从隔壁班走出来。和他一起的是那个苏秦，苏秦手里有一把伞。他一撑开，阳语薇就觉得这个男生真是奇怪，用的伞居然和自己一样。
　　白勋看见了阳语薇，就拉着苏秦跑了过来，很义气地和苏秦介绍阳语薇。
　　
　　阳语薇和他们说了一会，终于开口说了自己最想问的话：“白勋，你可不可以让我打苏秦的伞？”
　　
　　白勋有点失落地说：“我的伞不好吗？”
　　
　　阳语薇赶紧解释：“不是不是的。苏秦的伞…他的伞和我的一样，所以…”
　　
　　阳语薇的声音越变越小，结果苏秦面无表情地递过了他的伞，说：“给你用吧。”
　　
　　阳语薇有点诧异地看着苏秦，这个男生真的很奇怪，冷冰冰的不说话。不过她还是很高兴地接过了伞，回了家。
　　
　　阳语薇到家时阳拓成正在煮鸡汤，她一下子就扑到了厨房，抱着阳拓成的大腿说：“哥哥，我要吃鸡腿！”
　　
　　“鸡腿留给薇薇好不好？”阳拓成虽然累，但是这也是没办法的事，过两天保姆来了再把沈舒接回家，现在就现在医院比较好。
　　
　　“恩，要最大的。”
　　
　　“当然。”
　　
　　阳拓成把阳语薇的书包提下来，带着她回了房间。阳语薇手里的伞还是湿的，他就拿到了阳台撑开。却发现已经挂了一把伞。
　　
　　“薇薇是借的同学的伞吗？”阳拓成问她。
　　
　　“恩，是同桌，哦不，是同桌的朋友的伞。”关系稍微有点复杂。
　　
　　“明天记得还给人家。”阳拓成觉得没什么不妥，于是没有多说。
　　
　　阳语薇回了房间就开始做家庭作业。花了半个小时就做完了，阳拓成也把刚刚好炖好的汤装进饭盒里，然后叫阳语薇出来啃鸡腿。
　　
　　“哥哥…”阳语薇的嘴里现在塞满了鸡肉，虽然她努力保持着不要狼吞虎咽，但是她面前的是一只鸡腿，她的形象似乎也不是那么重要。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我给妹妹取了个名字，你用我想的名字好不好？”阳语薇一边吞咽一边艰难地说，鸡腿真好吃。
　　
　　“哦？”阳拓成的声音高了个八度，小孩子取得名字可靠性不太高。
　　
　　“恩，她叫阳语溪好不好？”阳语薇说到了这个名字，用纸擦了擦嘴，还坐得很直。
　　
　　“噗。”
　　
　　阳拓成笑了，这孩子真把她当自己妹妹了，哪有姑姑和侄女用一样的中间字的。
　　
　　“薇薇，这样不好。你看，你的名字里面有个语字，要是侄女的名字里面也有个语字，你跟她就成了一辈的了，那别人怎么知道你是长辈呢？”阳拓成尽量说得简单点，可是阳语薇好像还是不太明白。
　　
　　阳语薇思考了一阵子，憋了半天说：“那…大不了我就，就当她是妹妹好了…”
　　
　　她可是鼓起来很大的勇气才这样说的，本来应该是姑姑变成了姐姐，这个落差可想而知。但是阳语薇自己也记不住这点，好像也不是很严重的事情。为了这个名字的主权，是可以放弃这么一点利益的。
　　
　　阳拓成笑了，孩子怎么对名字这么执着，他说：“为什么要叫阳语溪呢？”
　　
　　阳语薇想了一下，才说：“今天下了雨，路上好多水，就像小溪一样。而且…而且…”
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“溪字是我除了薇字以外会写的最复杂的字。”阳语薇的解释似乎有点…恩，奇怪。
　　
　　阳拓成是哭笑不得，就这样就非得叫阳语溪？
　　
　　“哥哥…哥哥…你就答应我嘛。”阳语薇见阳拓成没有反应，直接撒娇起来，平时她好像不太喜欢这种方式，不过听同学说，这种方式一直都很有效。
　　
　　阳拓成见了阳语薇直勾勾地看着自己，心里有点不忍，但是起名字这种事还是得商量着来，于是就说：“薇薇，这个名字你去问姐姐好不好，姐姐答应我就答应了。”
　　
　　阳语薇又瞪大了她那水汪汪的眼睛：“真的？不骗人？”
　　
　　“不骗人，哥哥从来不骗薇薇的。”阳拓成哄着她，沈舒多半是不会答应的，取名字她可得三思，不可能因为薇薇的一句话就乱了辈分。
　　
　　阳语薇听完了眼睛笑成了弯弯的桥，浓密的睫毛扑闪扑闪的透着灵气。
　　
　　阳拓成带着阳语薇去了医院，沈舒的身体恢复也是很快的，只是坐月子这种事不可怠慢，阳拓成想着明天还得去家政公司催催才行。一路上，阳语薇都安静地跟着哥哥，她可是在想怎么说服姐姐。
　　
　　病房里，沈舒也半眯着眼休息，听见了阳拓成和阳语薇的脚步声才睁眼。
　　
　　“小舒，来，鸡汤趁热。”阳拓成把小桌子扶上来，又把沈舒安好才打开了饭盒。
　　
　　沈舒也有点饿了，喝了一口才说：“公司怎么样？还忙不？”
　　
　　“还成，我让经理多管些事这阵子不会太忙，能安心照顾你。对了，明天我去家政公司，还是得赶紧找一个保姆。”阳拓成说着这些的时候阳语薇就守在沈舒旁边。
　　
　　沈舒感觉到阳语薇的目光，这孩子一有事就会无比正经，便问：“薇薇有话要说？”
　　
　　阳语薇点头，站的笔直，说：“我给妹妹起了名字，哥哥说要姐姐同意才行。”
　　
　　沈舒又问：“那薇薇想了什么名字。”
　　
　　“阳语溪。”
　　
　　说完阳语薇就盯着沈舒等着宣判，粉嘟嘟的脸上全是严肃之色。
　　
　　沈舒和阳拓成是一个想法，怎么能让女儿和薇薇一样的中间字呢，沈舒望了阳拓成一眼，见阳拓成是真的没管这个问题，她才说：“薇薇，姐姐要想一下，侄女的名字可是一辈子的事情，明天告诉你好不好？”
　　
　　阳语薇有点失落，但是还是应了一声“哦”。
　　
　　当晚沈舒就偷偷问阳拓成阳语薇是怎么才有的这稀奇古怪的想法。
　　
　　阳拓成一挑眉说：“我哪儿知道，今儿个她就这么说了也不知道干什么这么喜欢这个名字。”
　　
　　沈舒犹豫了一下，问他：“你说成不成？”
　　
　　“你还真想答应？”阳拓成觉得沈舒也古怪了。
　　
　　沈舒却说：“名字而已，不是什么大事。阳语溪也挺好听的，正好我也懒得想，就是…这辈分，有点不对。”
　　
　　“可不就是辈分的问题嘛。”阳拓成应承说。
　　
　　“要不…改个雨字？”沈舒问，她也觉得起名儿麻烦，字典都翻遍了也不一定找得到个好名字。
　　“那还不如就是语薇的字。”阳拓成白了一眼，这都什么跟什么呀。
　　
　　“要不就这样吧，正好合了薇薇的意。反正你也没把她当妹妹，这些年还不当做是亲生的来看。既然薇薇喜欢那就这样吧，我也懒得看字典了。”
　　
　　沈舒都这样说了，阳拓成也就不情愿地点了头。
　　
　　晚上阳拓成回家，就对阳语薇说沈舒同意了这事。
　　
　　那天晚上，阳语薇兴奋了好久也没睡着，第二天小脸上多了对熊猫眼。
　　
　　白勋说：“阳语薇，小孩子不能熬夜。”
　　
　　阳语薇推了他一下说：“白勋，伞还你。”
　　
　　白勋接过伞，接着说：“你是不是熬夜了？爸爸说熬夜不好。”
　　
　　阳语薇听见他的话有点道理，就说：“昨天我有妹妹啦，我高兴就睡不着了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的，名字还是我取的呢，叫阳语溪。”阳语薇这时候特别得意，平时低调这个时候可是得高调一点。
　　
　　“你真厉害，都能给妹妹取名字。”白勋一直点头。
　　
　　阳语薇听了心里可乐了，就说：“当然，放了学我带你去医院看我妹妹。”
　　
　　白勋高兴了一阵又有点不高兴，阳语薇问他怎么了，他就说：“能不能把苏秦也带着，我们一直都一起放学的。”
　　
　　阳语薇想了一会儿觉得多个人也没事就爽快地答应了。
　　
　　阳语溪不知道她以后想方设法防着的情敌其实早就见过她了，而且是在她毫无还手之力的情况下。
　　
作者有话要说：二更哦，白勋真的是炮灰命。。。
                  保姆薇薇
　　放了学阳语薇兴冲冲地带着一脸幸福的白勋和冰块脸苏秦去了医院，当她看见了婴儿房无数的小床时完全傻眼了。
　　
　　阳语薇被泼了一盆冷水，但是她绝对不能在白勋和苏秦面前丢脸，身为一个有教养的淑女在任何时候都要保持气度。她看了看那些长得都一样的婴儿，指着最远的一个说：喏，那个就是我妹妹。
　　
　　阳语薇的小脸还是有点红，撒谎不是什么好事她可是头一次。
　　
　　白勋忍不住好奇心跑了过去，左看右看，有点奇怪，转过来问她：“阳语薇，你确定这个真的是你妹妹吗？”
　　
　　阳语薇心虚地点了一下头，大声说：“当然是啦。”
　　
　　苏秦冷不丁地来了一句：“他分明是个男的。”
　　
　　“你…你说什么！”阳语薇气愤不已，推开两个人，自己凑了上去。
　　
　　“你哪里看出来他是男的了？”阳语薇瞅了半天也没看出来。
　　
　　“卡片上写着呢。”
　　
　　阳语薇往苏秦指的方向一看，果然是吊着一张卡片，上面赫然写着性别男！阳语薇真是当头棒喝，脸烧起来了。
　　
　　白勋赶紧拉了拉苏秦说：“你肯定是记错了地方。我们再看一看别的卡片就知道你妹妹在哪里啦。”
　　
　　阳语薇恨恨地瞪了苏秦一眼，就和白勋一起找卡片去了。
　　
　　功夫不负有心人，阳语薇找了大半个婴儿房之后总算是看到了写着阳语溪名字的卡片。她看到了这个名字心里开心死了，以后一定要在语溪面前炫耀这一点。
　　
　　三个半大的孩子围着一个小床来回看，阳语薇觉得没什么意思就拉着两个人离开了婴儿房。
　　
　　“你妹妹真可爱…”白勋临到分别的时候说，脸有点点红。
　　
　　阳语薇心里可不觉得这是实话，她觉得阳语溪长得好丑。
　　
　　苏秦看了白勋一眼，眼里全是鄙视，说：“我们走吧。”
　　
　　阳语薇看着苏秦拖着白勋走了，心里有点反感那个讨厌的苏秦，干什么冷着脸又不说话，说的话还全没有一点道理，就知道对白勋好，哼。
　　
　　阳语薇从这一天开始牢牢地记住了阳语溪的脸，虽然婴儿看上去都差不多但是以后不论阳语溪被放在哪里她总是能一眼就认出她，那张长满了褶子的脸也是在阳语薇的注视下慢慢长开，逐渐丰满起来的。
　　
　　第二天，阳语薇就知道阳拓成把沈舒接回了家，另外还看见了一个保姆阿姨。她姓苗，于是阳语薇就叫她苗姨。
　　
　　苗姨生过两个孩子带孩子的经验丰富，照顾孕妇也是很利索的。于是阳拓成终于可以安下心来工作，阳氏虽说不是刚刚起步但他接手也没几年，重心还是工作。
　　
　　沈舒在家坐了几个月的月子，恢复好了之后又想着教书去了。于是阳语溪的起居就交给了苗姨。而阳语薇则是趁着这个机会彻底开始了她的保姆生活。
　　
　　阳语薇的生活有了变化，以前家里没有阳语溪，也没有苗姨，她总是觉得和哥哥姐姐有点距离。身边没有人时常能陪着她，对于小孩子来说是很痛苦的一件事，所以阳语薇渐渐的也就不是那么在意一个人在家了，但这并不表示她喜欢一个人。
　　
　　自从家里多了一个小家伙，阳语薇每天放学之后第一件事就是去阳语溪的房间逗她玩儿，虽说似乎自娱自乐居多，但她乐在其中。时不时捏一下脸，时不时拿玩具玩两下都是很好玩的事情。
　　
　　苗姨最开始的时候很多事情，沈舒也需要照看，于是阳语溪就只能先将就着，要吃奶了要尿尿了都得自己叫唤苗姨才会有空去理她。以至于阳语溪养成了一个习惯，只有大声点叫才有人理她，要是自己动来动去那是不会来人的。
　　
　　这种情况白天是百分百维持着，晚上就不同，阳语薇放了学回来作业做好了，阳语溪身边就会有这个兼职保姆一直在。阳语薇是巴不得阳语溪叫唤两声然后自己再去看看她有什么情况，这表示她是很被需要的人。
　　
　　阳语薇起初就沉浸在这种幸福当中，她是很重要的人，会被人家需要，她也可以做点什么事情的。这样想要去保护别人的心思一直让阳语薇对阳语溪格外的好。
　　
　　她可不知道这种心思是同样出现在白勋的心里的，直到她自己上了大学离开了阳语溪一段时间之后她才逐渐明白这种奇怪的想法。
　　
　　在沈舒坐月子的这段时间，阳语薇就是阳语溪的保姆，这点几个大人看着觉得挺好玩的。
　　
　　饭桌上，阳拓成曾经拍着阳语薇的小脑袋说：“薇薇喜欢照顾侄女吗？”
　　
　　阳语薇是煞有介事地点了点头，说：“妹妹很好玩，我想一直照顾她的。”
　　
　　阳语薇又犯了那个错误，不过阳拓成再也不会计较这个问题了，因为阳语薇已经不知道错了多少次了。
　　
　　沈舒笑道：“下个星期姐姐要去上班了，苗姨可以晚上带着语溪了，薇薇不用一直照顾她的。”
　　阳语薇皱了皱眉，说：“可是我还是喜欢看着妹妹啊…”
　　
　　两口子无奈地摇头，这孩子真是不怕麻烦，自己有时候都会被小孩子吵到，她还非得要凑上去。
　　
　　其实呢是阳语溪在薇薇的面前是很乖的，总是配合着阳语薇的动作，捏一下脸就笑一个，碰一下玩具又咧开了嘴。调皮捣蛋什么的都是在大人面前，谁叫大人都不理她哩。
　　
　　直到有一天阳语薇再也不想看见阳语溪了。那时阳语溪还在用纸尿布，苗姨出去买菜了，家里就剩下阳语薇和小不点阳语溪。
　　
　　阳语薇正在做作业，突然听见了阳语溪哇哇大哭，她放下作业就去隔壁看看什么情况。
　　
　　小床上的阳语溪脸憋得通红，哭喊声都能让阳语薇嫌弃了，穿透耳膜的声音让阳语薇有点烦躁。她走近了也没发现有什么不一样的地方。
　　
　　瞅了半天，阳语薇觉得她要么是饿了要么是尿了。凑近了一闻，阳语薇嫌弃地捏了捏鼻子，便便都尿在尿不湿上了。
　　
　　阳语薇皱眉：真是臭死了。
　　
　　阳语薇决定不管她，臭烘烘的自己出了门就闻不到了。她回到了房间继续写作业，但是阳语溪越叫越大声，没有歇气的趋势。阳语薇实在是没有办法了，脑袋都快晕了。于是她决定亲自上阵帮阳语溪换掉尿不湿。
　　
　　阳语薇打算得很好，可是从来没用过尿不湿这种东西的她压根就是乱来加上那臭烘烘的味道，她瞬间有种可以去死的冲动。
　　
　　小孩子什么的最讨厌了，她终于理解了这句话。大人有时说的话也是真的，真理。
　　
　　她一手托着阳语溪让她站好，一边扯开了阳语溪的尿不湿，这个时候阳语溪倒是不哭了，安安分分地瞪着阳语薇。阳语薇是回瞪了一眼，该死的小孩。
　　
　　折腾人啊，阳语薇希望自己从来没有过这个妹妹，她本来就没多少力气，这样一手扶着不稳当的阳语溪还要去解开尿不湿，真是让人气喘吁吁的体力活。
　　
　　弄了老半天，好不容易才搞定了，她嫌弃地把尿不湿扔在了地上，可是看见了阳语溪的屁屁，她哀怨地叫了一声，继续辛勤地为她换上新的。
　　
　　阳语薇最后得到了大人的一直赞扬，沈舒说：“咱们薇薇就是懂事，以后语溪跟着她一定会很乖巧的。”
　　
　　阳语薇没说话，她知道自己再也不会天天没事去看阳语溪了，这辈子换尿不湿这回事永远不会有第二次。
　　
　　事实是，阳语薇以后也没干过这件事，她直到阳语溪不会尿床才愿意单独带着这个小妹妹。
　　
                  打架的语溪
　　阳语溪绝对不是一个好孩子，从小时候的状况就可以看出来她的劣根性有多深。但是第一眼看见阳语溪的人都不会觉得这样一个眼睛大大的、皮肤白白的、发型超级可爱的洋娃娃会是家里面的那个让阳语薇头痛的不安分孩子。
　　
　　是的，阳语溪是会让阳语薇头痛的，但是却不会让她爸妈头痛，究其原因就是阳语薇对她的纵容远远超过了阳拓成和沈舒给予的爱。
　　
　　三到五岁是孩子性格形成的重要时期，这几年里，沈舒和阳拓成对阳语溪的关心和爱护多多少少是缺失的。阳拓成工作多，加班是常有的事，沈舒是中学老师，起早贪黑这四个字形容绝不过分。所以，阳语溪从小就和谁亲近呢，自然是阳语薇了。
　　
　　阳语薇成绩好，小学的作业是轻轻松松完成无压力，于是，教会阳语溪说话的是阳语薇，教会她走路的还是阳语薇，每天晚上哄着她睡觉的还是阳语薇。
　　
　　阳语薇最初是兼职保姆，后来又兼职玩伴，再后来她就是帮助阳语溪学习的万能老师了。阳语溪的性格养成罪魁祸首就是阳语薇。
　　
　　在阳语溪快要三岁的时候，家里人一致决定送她去幼儿园，开学那天，阳语薇也要报到，沈舒要开学，所以阳拓成亲自带着阳语溪去附近的民办幼儿园。
　　
　　幼儿园离阳语薇的小学很近，大概就是一条街的距离，所以放学接阳语溪的任务又落在了阳语薇的身上。还好阳语薇不是很讨厌这样的事情，要不然是个孩子都会被烦死的。
　　
　　那天，好多爸妈都带着孩子去报到，甚至于爷爷奶奶外公外婆一起上阵。于是阳语溪和阳拓成两个人就显得特别突出了，沉稳帅气的爸爸和乖巧可爱的女儿走到哪里都是焦点，连报到时老师的态度都好些。
　　
　　“语溪会怕吗？以后白天就有好多小朋友一起玩，语溪就不能呆在家里了。”阳拓成排队的时候慈爱地问她。
　　
　　“语溪不怕，爸爸你不要哭哦，语溪会听话的！”阳语溪觉得阳拓成有种想哭的冲动，自以为很乖地安慰着。
　　
　　阳拓成有些哭笑不得，阳语溪能看出来自己不舍得算是一件好事，但是这么大声嚷嚷真是没面子的事情啊。
　　
　　“好，语溪要听老师话，不可以顽皮哦，要和小朋友们交朋友，一起玩，不能被人欺负了。”阳拓成想着现在的男孩子都有点皮，所以叮嘱阳语溪，其实呢，阳语溪欺负别人还差不多。
　　
　　“爸爸放心，我会保护好自己的！”阳语溪又是大声的说，周围的父母都觉得这样的孩子才是机灵聪慧的。
　　
　　报到的事情搞定了之后，阳语溪就被老师领着去了中班，这个中班都是三岁左右的孩子，有些是新来的，有些是从小班升上来的，总之年纪一样。阳语溪是很快就和女孩子打成一片，她的性格其实是外放型，很活泼嘴巴甜，见了谁都能说上两句，于是很快就是班里的名人了。
　　
　　三岁左右的孩子其实什么都不懂，有谁可以玩就一起玩，没了你还有他，一点也不会寂寞的。
　　
　　不过阳语溪的好日子也就是开始的那几个月而已，后来阳语溪的劣根性就充分发挥出来了，如果那个时候大家都有手机估计老师已经天天打电话叫家长了。
　　
　　阳语溪是个占有欲很强的人，所以归到了她的圈子里的东西都是别人不能碰的，所以她常常会替某些被欺负的女生出头，不过刚进幼儿园的时候年纪小打不过，阳语溪常常很生气却又没有办法，于是只能回家冲着阳语薇抱怨。
　　
　　但是到了大班就不一样的了，阳语溪觉得自己已经能和那些大块头打架了，于是有一天，她自己就被一个大块头欺负了。
　　
　　人家都叫他大冬瓜，就因为他长得壮，不是肥胖而是强壮。但是他从小就讨厌人家叫他冬瓜，于是每次听见都会冲着别人一脸恶相，挥挥他那肉肉的小拳头。
　　
　　阳语溪就看不惯他那副模样，一次放学之后阳语溪就看见有人特地避开她绕道走，她还在想是怎么回事，结果就看见冬瓜同学气冲冲地向她走来。
　　
　　冬瓜同学块头吓人，阳语溪心里有点发怵，但是还是挺直了腰说：“你干嘛！”
　　
　　冬瓜明显有些嫩但是故作深沉地吼：“昨天你说我什么了！”
　　
　　阳语溪脑袋一转，说：“你原本就是个臭冬瓜！把人家齐越堵在街角打算什么！哼！”
　　
　　“你…阳语溪今天五点在街口你来不来！”冬瓜也知道要选地方，干脆来个单挑得了。
　　
　　“有什么不敢的，不过…你也得一个人！”阳语溪不怕一个，就怕一群。
　　
　　“男子汉说话算话，一个人就一个人！”
　　
　　说完之后，冬瓜同学器宇轩昂地走了，阳语溪是个实心眼答应去就一定去。不过她忘记了街角转弯就是阳语薇的小学。
　　
　　“喂！”冬瓜等了一会见了阳语溪来就招呼她过来。
　　
　　“说吧，你想怎么样。”阳语溪那小身板在冬瓜面前真是太可笑了。
　　
　　“单挑，我赢了以后你就得跟着我混，我输了一样！”
　　
　　“好。”
　　
　　阳语溪答应了，不过她不傻明知自己撞也撞不过，于是用小身板一路就是躲，她灵活极了，冬瓜跑不过她，阳语溪就是看准这点，在街口来回动。
　　
　　“阳语溪你站住！”冬瓜大喝一声，扑上来眼看就要抓住阳语溪了，结果阳语溪一个侧身闪开，冬瓜同学扑到了地上。
　　
　　“哈哈哈”
　　
　　阳语溪一脚踩在他背上，就差踹她两脚了，阳语溪说：“你输啦！以后就是我小弟！”
　　
　　“阳语溪你耍赖！”冬瓜在地上挣扎着，奈何阳语溪整个人都快压上来了。
　　
　　“你输了不承认！死冬瓜！”阳语溪幸灾乐祸，她其实没真的觉得冬瓜会跟着她后面当个小弟，不过是玩笑罢了。
　　
　　“不认就不认，你耍赖我干嘛要承认！”冬瓜大声说。
　　
　　“哼！”
　　
　　阳语溪不说了，她准备一个爆栗打上去，就要让他吃点苦头。
　　
　　“阳语溪！”
　　
　　阳语溪猛地停下了手势，往街口一看，不是阳语薇又是谁。
　　
　　那个穿着校服，背着书包一脸煞气的女生正怒气冲冲地快走过来。马尾在身后荡来荡去，夕阳的余晖让它的影子也跟着飘来荡去。
　　
　　阳语溪吞了一口水，赶紧把脚撤下来，理了理衣服，站在一边一动不动了。
　　
　　“你还真的没王法了，背着大人就干这些！”阳语薇看着阳语溪衣服没理好，头发一团糟的样子就来气，哪有几岁的女孩子像这样的。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语溪很想解释一下可是看着阳语薇那副凶恶样，她暂时停下了那种嘴型。不过她才六年级怎么能和大妈一样凶恶呢？
　　
　　阳语薇等了阳语溪一眼，又看了看地上的冬瓜，她走过去蹲下.身问道：“你没事吧？用不用去医院？”
　　
　　语气温柔可亲，微笑适度迷人，冬瓜童鞋刹那间就迷失在某姐姐的灿烂阳光里。
　　
　　“没事…没事…我壮得很，姐姐不用担心。”
　　
　　“没事就好，”阳语薇给冬瓜同学拍了拍尘土，“赶紧回家，你爸妈该担心了。”
　　
　　“好…姐姐我先走啦。”冬瓜同学的脸上冒出来了一丝粉红，小腿儿一撒就消失在了街角。
　　
　　阳语薇这才转过身来说：“阳语溪，你今天必须给我个解释。”
　　
　　“你又不是老妈，干嘛非得拉长着脸。”阳语溪无耻地拉扯着阳语薇的校服。
　　
　　“…那你也不能跟人家打架，多可爱的男孩子就被你踩在脚下，你还有没有点教养。”阳语薇觉得自己真的生不起气来，这样了还是觉得阳语溪不是故意的。
　　
　　“可爱!薇薇你觉得他可爱？她就是个大冬瓜！”阳语溪不满了，那副样子的冬瓜也可爱？
　　
　　“你说话不要那么难听，什么冬瓜冬瓜的，多打击人。”阳语薇也帮着阳语溪理了理小辫子，顺便拍去了灰尘。
　　
　　“那是事实。”阳语溪说道。
　　
　　“…你，唉。”
　　
　　“对了，别跟爸妈说哦。”阳语溪想起这回事了。
　　
　　“…”
　　
　　“薇薇，你就答应嘛，答应嘛…”阳语溪开始撒娇了。
　　
　　“好啦，好啦，答应你就是了，不要再拉我了。”阳语薇有点不耐烦，但是好像挺受用的。
　　
　　“薇薇最好啦，来亲一个！”
　　
　　阳语溪死命地拉下阳语薇，在脸上吧唧一口，得意洋洋地笑了。
　　
　　阳语薇觉得自己真的不能这么纵容下去了，虽然有点小福利可是原则性问题绝对不该让步，以后一定还是得教育教育。
　　
　　虽然这么想着，可是阳语薇就没有一次坚持了原则的。
　　
                  倒数第二排
　　阳语溪很皮，但是这种皮往往是表现在阳语薇的面前，在阳拓成和沈舒眼里阳语薇顶多算得上是活泼了点，大方了点，跟顽劣是丝毫挂不上勾的。但是上了小学之后，阳语溪就开始成为了阳拓成恨铁不成钢的来源。
　　
　　阳语溪喜欢动，上课动下课也动，嘴里也喜欢叽叽喳喳的说些悄悄话，于是她就很不幸地被调到了倒数第二排，这个说话没人管的边缘地带。
　　
　　坐在最后的孩子要么是特高，要么是特别不爱念书的劣质学生，阳语溪既不是成绩不好也不是个头高大，于是她就郁闷了。左看右看她只认识一个人，那就是冬瓜同学。
　　
　　冬瓜同学叫程浩东，乍一听这名字绝对是言情剧男主角，但是冬瓜既没有优雅的举止也没有英俊的面孔，于是他也是仗着自己的块头欺负全班的小霸王。阳语溪不想理他，但是现在面临一个问题，她只认识他一个人，而且这个冬瓜同学一直喜欢和自己玩，哪怕自己再怎么不耐烦冬瓜还是一如既往的殷勤。
　　
　　这种殷勤在阳语溪看来是很奇怪的，她赶人赶了几次之后就彻底没有办法了，于是班上就传出了“绯闻”，阳语溪彻底成了冬瓜欺负同学的帮凶，一男一女的雌雄双煞阳语溪和程浩东。
　　
　　于是阳拓成最为头痛的事情就是阳语溪被叫家长，他和沈舒一天都很忙，好不容易休息一个，还得在办公室里面听各科老师的源源不断的教诲。
　　
　　班主任这样说：“我知道你们身为家长也很着急，我们看着也着急啊。语溪是多可爱的孩子，要是本本分分的念书，就她那股子聪明劲儿一定是个好学生。可是你们不能因为她聪明就放任不管，孩子是需要教育的，不对她错误的地方进行改正，以后要改就难了。身为老师，我们也觉得语溪是个可造之材，所以希望你们家长尽量配合，不要让语溪再成天疯闹，多放些心思在学习上才是。”
　　
　　阳拓成赶紧点头，但是他也疑惑得很，语溪一直很乖不知道是为什么上了小学之后就变成了老是眼中的不安分学生，回去得问问。
　　
　　阳拓成说：“李老师，语溪这孩子在家很听话，从来不吵不闹，顶多和她姐姐疯一下。您说的这些情况我们还真没有注意到，回头我一定好好管教。”
　　
　　班主任点头，说：“早点管好，别让孩子误入歧途。”
　　
　　阳拓成于是领着小不点阳语溪回了家，等阳语薇上过晚自习回来立刻召开家庭会议。对了，这时候阳语薇正上初二，晚自习上到九点。
　　
　　阳语溪觉得很委屈，又不是她要和冬瓜玩，是冬瓜干什么都喜欢带着她，而且冬瓜越是喜欢和她玩就越没有人敢和她玩。这就是个恶性循环，导致最后她真的只有和冬瓜玩了。
　　
　　沈舒是老师，她觉得事情总是有原因，不像阳拓成那样只是一心的气愤，她拉着嘟着嘴的阳语溪问：“语溪，跟妈妈说怎么回事？”
　　
　　阳语溪于是就把她和冬瓜的那点破事儿说了出来，中间添油加醋地说冬瓜不好，他凭借着高大威武的身躯胁迫她和他玩，并且不准她和别人玩。导致了现在这样的局面。
　　
　　阳拓成和沈舒面面相觑，想不到阳语溪是遭受的这样非人的待遇，当下决定要去和冬瓜的爸妈见面好好谈一谈。
　　
　　但是阳语薇说话了：“哥哥姐姐，别听她瞎说。小东明明挺可爱的，只有语溪欺负他，他哪里会又是胁迫又是命令的。上次还是语溪把人家踩在地上打闹。”
　　
　　这可不得了了，阳语溪跳起来就叫：“薇薇你讨厌，说好不跟爸妈讲的！”
　　
　　说完赶紧捂住了小嘴，惊恐地瞪着眼睛，看一眼阳拓成又看一眼沈舒，最后看到了阳语薇。赶紧挪到阳语薇身边，这个时候可顾不得阳语薇告状了，在家里只有阳语薇的后背是最安全的。
　　
　　阳拓成拉长着脸，抓不到阳语溪了，只能低声吼她：“还有什么事我不知道，语溪你还不说出来。”
　　
　　阳语溪没命地摇头，手还捂在嘴上，一个字也不说。
　　
　　阳语薇却说：“哥哥，语溪也不是故意的，要不然以后放学我还是接她好了。”
　　
　　沈舒阻止了她，说：“这哪儿成，幼儿园薇薇你接送那是顺路，现在你马上上初三了，根本没时间，而且还得绕道走。不行不行…”
　　
　　阳语薇心想也是，就没有答话。
　　
　　阳拓成却说：“不管怎样不能这样下去。语溪你以后每天必须五点到家，上课不能再讲话乱动，我会随时来检查。不准和那个…冬瓜，对，和冬瓜来往。”
　　
　　阳语溪不干了，不和冬瓜来往她哪里阻止得了，她说：“是他非要和我玩的，我块头没他大打不过他，怎么办嘛？”
　　
　　阳语薇干脆说：“明天下课我去看看小东，兴许人家只是喜欢和你玩，你不要把他当瘟神一样。”
　　
　　“他就是瘟神，瘟神！”阳语溪觉得自从挨上了冬瓜就没有一件好事，一起被薇薇骂，现在被爸妈骂，全是坏事，用瘟神来形容再合适不过了。
　　
　　“唉。”沈舒叹气一声，表示阳语溪的乖巧可爱居然只是在自己面前，感到了一阵做父母的悲哀。
　　
　　“好了，好了，阳语溪你以后要收敛一点！”阳拓成最后还不忘叮嘱，这样就算是放过了阳语溪一回。
　　
　　阳语溪跟着阳语薇上了楼，回了房间，嘴撅得老高。阳语薇也叹了一口气，说：“明天我和小东说说，你也不要在不高兴了。哥哥都是为你好，你不要忘记了学习。”
　　
　　“哼！”
　　
　　阳语溪刚刚没计较阳语薇说出了秘密，但是不代表现在不计较。两个人一个摊开书准备做作业，另一个就赖在了阳语薇的床上，不说走也不说不走。
　　
　　“快去睡觉，明天要上课。”阳语薇赶人。
　　
　　“薇薇你都不睡，我也不睡。”阳语溪别过脸。
　　
　　“你是小孩子，必须睡觉。”阳语薇又命令道。
　　
　　“不嘛不嘛，薇薇你要陪我。”阳语溪忘记了她自己其实是生她的气的。
　　
　　阳语薇叹气一声，赶紧把阳语溪的洗漱问题解决了，然后让阳语溪睡在了自己床上，这才重新打开书。
　　
　　“薇薇，晚安。”阳语溪把两只眼睛露出被子，眨了眨，就闭了眼。
　　
　　阳语薇觉得实在是没办法了，阳语溪的房间就是个摆设，偏偏自己上了初中之后睡得晚起得早和阳语溪的作息完全不合，她却也非要赖在这里。
　　
　　阳语薇又是十一点才睡，上床时很暖，阳语溪就是天然的暖气，夏天最受不了这样的高温，偏偏她喜欢搂着自己，于是夏天阳语薇早上必须要洗澡，否则一天都是不舒服的。
　　
　　阳语薇在迷迷糊糊的对阳语溪的温度的回忆中睡着了。
　　
　　第二天她按时等到了冬瓜同学和阳语溪结伴出来。两眼放光的冬瓜同学完全是飞奔而来。
　　
　　“姐姐，姐姐！”在街对面就大声嚷嚷着，生怕阳语薇没听见没看见他。
　　
　　阳语溪心里狠狠鄙视了他，跟着他过了马路。和冬瓜在一起就是这点好，过马路也不用担心什么，人家块头大。
　　
　　“小东，姐姐想跟你谈谈好吗？”阳语薇迷死了冬瓜的微笑又挂在了脸上，他傻乎乎的点了点头。
　　
　　“语溪你先去一边等我。”
　　
　　“我也要听！”阳语溪叫道。
　　
　　“不许胡闹，快去。”阳语薇收敛了笑。
　　
　　“那…回来要跟我讲！”阳语溪慢条斯理地挪走了。
　　
　　于是她没有听见阳语薇和冬瓜说了什么，但是她知道了冬瓜从此以后再也不玩闹了，而且开始努力运动力争把自己的体重减到一百斤以下。
　　
　　由于没有了冬瓜同学的骚扰，阳语溪好像失去了雌雄双煞之一的称号，但是她的皮还是没有改掉。因为冬瓜同学对她仍旧是好，她也发现了冬瓜的好，于是顺理成章的她和冬瓜就成了闺蜜。
　　这是很神奇的一件事，冬瓜开始看书学习不欺负同学了，阳语溪变成了无聊的闲杂人等。两个人的关系却还是没有变坏。当老师吃惊于冬瓜的改变时，却仍旧对阳语溪摇头，为什么呢，因为阳语溪天生就坐不住，没有冬瓜她就自己玩，而且因为没有了冬瓜，她和班上同学的关系又变好了许多。喜欢玩又有人缘的孩子总是老师的心病，他们从来就不消停。
　　
　　这一年，阳语薇的世界里也发生了一件事，这件事情让阳语薇对这个世界从此有了新的认识。
　　
                  情书
　　阳语薇是个很讨老师喜欢的学生，但是她不是那种会和所有人打成一片的学生。数过去数过来她的好朋友就是白勋一个，如果不算老是跟在她和白勋后面的苏秦的话。
　　
　　过去六年里，阳语薇和白勋苏秦一起上过了小学又上了同一所初中，一切都似乎没有变化。三个人还是玩在一起。不过，初中的孩子是萌动的，也是懵懂的。一封情书彻底改变了三个人的格局，从此阳语薇面对苏秦和白勋有一种隐隐的违和感，尽管他们三个看起来还是一如以往。而这封没有到达的情书，成为了苏秦和阳语薇之间妙不可言的秘密。
　　
　　那天是白勋的生日，三个人约好了一起去爬山，晚上再到白勋家里面吃蛋糕。那个时候他们还不知道可以去KTV这种地方快餐店也没有现在普及，于是小孩子最大的乐趣就是出门玩耍。
　　
　　出门之前苏秦说：“我们带一点吃的上去，中午可以野炊。”
　　
　　阳语薇看了他一眼：“你会做饭吗？”
　　
　　出言不逊，白勋习惯了这种针锋相对，说：“语薇，苏秦做饭很好吃的，我们就带一点食材和佐料就可以了。”
　　
　　阳语薇瞪着苏秦：“真的？”
　　
　　苏秦说：“不信算了。”
　　
　　“好啦好啦，信你一次。”阳语薇拉了一下苏秦，算是妥协了。
　　
　　他们准备爬的山是离c市很近的，那里不算高，山顶上是一块草地，现在正是四月天，气温很合适，但是还是有一点冷。他们爬上来没有用多少时间，这里主要就是野餐用的。小山不高，但周围没有什么建筑物，视野是很开阔的。
　　
　　苏秦持家有道，煮饭这些都是拿手好戏。
　　
　　“我去找点干草，你们就把东西摆放好。”苏秦说完就转身走开了。
　　
　　留下来的阳语薇和白勋就把苏秦背上来的锅铲什么的拿出来，临时搭了一个小灶，其实就是用土堆了一个洞而已。佐料什么的拿出来摆好之后两个人就坐下来大眼瞪小眼了，两个从来没进过厨房的孩子只能等着勤劳的苏秦搞定一切。
　　
　　苏秦回来时看见两个人无动于衷，心里哀叹了一口气，却什么都没说。白勋他是知道的，不可能进过厨房，阳语薇就更不用说了。
　　
　　苏秦的勤快是锻炼出来的，他家里经济条件不好，从小就得帮着爸妈做很多事。苏爸爸工作多常常大半夜才回家，苏秦上头还有个姐姐，两姐弟都是勤快人，帮着妈妈干活什么的都是常事。
　　
　　苏秦看着那个土灶，二话没说就推掉了。
　　
　　“干什么！人家好不容易才弄好的！”阳语薇叫道。
　　
　　“你这东西也能用吗？”苏秦面无表情。
　　
　　“苏秦！你…你…”阳语薇蹭地一下跳起来，指着苏秦却说不出一个字。
　　
　　“语薇，那个，苏秦以前在农村生活的，他说的多半没错，你别生气了。”白勋拉着阳语薇安慰道。
　　
　　阳语薇知道苏秦这个面瘫是对的，可是她怎么能忍受苏秦又一次的嘲讽。她恨恨地白了苏秦一眼，哼了一声，走开了。
　　
　　白勋赶紧走上去同阳语薇说话，撇下了苏秦一个人。苏秦那张脸更是阴沉了，他摸了摸包包里面的东西，一声不吭。
　　
　　良久之后白勋才把阳语薇拖回来，那时苏秦已经准备做饭了，阳语薇看苏秦的手艺好像还不错，于是也消了气，毕竟这些年吵吵闹闹输的那个人总是苏秦，白勋永远是站在自己这边的。
　　
　　就这样野炊开始了，三个人只要阳语薇不犯错就还是相安无事。
　　
　　“苏秦，下次多带一点年糕。”阳语薇说。
　　
　　“哦。”苏秦心想，你来除了吃还会什么？
　　
　　“我去解手，你们先吃。”白勋站了起来。
　　
　　“我也去。”苏秦也站了起来。
　　
　　阳语薇心想，上个厕所至于也黏在一起吗？是不是男人啊？
　　
　　阳语薇自顾自地开始吃东西，却发现苏秦的背包露出了一截信纸，而且还是很小女生的那种。虽然没有人给她写过情书但是外面商店通常都在卖这样的信纸，阳语薇觉得那是一封情书。
　　
　　可是情书给谁呢？不可能是她自己，苏秦向来看自己不过眼，除非他有毛病才会喜欢自己，除此之外阳语薇不知道他还和哪个女生一起玩。越想越奇怪，她觉得待会儿问问白勋，白勋是一定知道的。
　　
　　等自己知道了苏秦你就有把柄握在我手上了，阳语薇得意地笑了。
　　
　　他们俩一回来，阳语薇就差不多吃完了，收拾收拾就该下山了。苏秦麻利地把垃圾打包，白勋就和阳语薇把剩下的佐料收拾好。
　　
　　苏秦打开了背包，把垃圾装进去，然后迅速关上包包，但是阳语薇已经看见了那封情书的正面，上面虽然没有写名字，但是那样子让她肯定了一点，这一定是见不得人的。
　　
　　下山路上，阳语薇否决了刚刚想要问白勋的冲动，她觉得苏秦一定没有告诉他，否则就不会遮遮掩掩的了。不过那是怎么回事呢，阳语薇有心要去弄明白。
　　
　　阳语薇想了一下，趁白勋走在前面的时候，拉住了苏秦，问他：“苏秦，你准备礼物没有？”
　　
　　苏秦竟然点了点头，阳语薇接着就问他打算送什么。他吞吞吐吐地不愿意说，阳语薇觉得他很奇怪，平时一定会不理自己直接走掉的。
　　
　　阳语薇就说：“等下你陪我去买礼物，不准和他说。”
　　
　　苏秦答应了，在马路上和白勋分了手，白勋先去把东西放好，苏秦和阳语薇就上街去买东西。
　　
　　阳语薇问他：“白勋喜欢什么啊？”
　　
　　苏秦说：“男生喜欢的都喜欢。”
　　
　　阳语薇想到了篮球，于是点了头，说：“陪我去选个篮球吧。”
　　
　　篮球，苏秦最讨厌的就是篮球，打完之后满身都是汗，臭味很重。虽然他自己在家干活常常也会出很多汗，但是他就是不喜欢运动带来的感觉。可是白勋喜欢，他就没办法只能陪着他打。
　　
　　阳语薇才不管这么多，只要买个篮球能交代就行了。
　　
　　“对了，你该把垃圾扔了。”阳语薇想起了这点。
　　
　　“哦，等我一下。”
　　
　　苏秦跑到了前方的一个垃圾桶旁边，打开了包，把垃圾袋子扯了出来，一不小心东西就散了出来，满地都是。
　　
　　阳语薇赶紧跑过去，问：“有没有袋子？”
　　
　　“包里还有个，你自己拿。”苏秦说道，他自己则是把垃圾拢在一起。
　　
　　苏秦把背包递给阳语薇，阳语薇一打开就看见了两三个袋子。她随便拿了一个，递给苏秦。弄好了之后，两个人才又去体育用品店了。
　　
　　阳语薇觉得奇怪那封信分明之前还在的，刚刚却没有看见。不会是丢了吧？
　　
　　阳语薇觉得事情有点严重，待会苏秦要是看不到信肯定会赖在自己身上，她得找回来才行。
　　
　　“苏秦，我肚子有点痛，你先走吧，我要先回家一趟。”阳语薇捂住肚子佯装道。
　　
　　“肚子疼？那我给你买点药吧。”苏秦说。
　　
　　“不..不用了，我得回家。”阳语薇红着脸。
　　
　　“你…你不会是…”苏秦有点明白了。
　　
　　阳语薇点了点头，苏秦于是有点尴尬地说：“那我走了，你快点过来。”
　　
　　阳语薇等着苏秦走远了才长吁了一口气，这个苏秦真是妇女之友这么装也能看出来是装作大姨妈来了。
　　
　　阳语薇首先就是去垃圾桶旁边看，幸好垃圾桶有点满了阳语薇一伸手就拉出了刚刚的两个垃圾袋。
　　
　　阳语薇不管旁人同情的目光，厚着脸皮蹲在那里翻找起来。一会儿就看到了那封粉色的信封。
　　
　　阳语薇松了一口气，这下可以还给他了。她一站起来手里却一滑，信纸就脱离了信封飘了出来。
　　阳语薇赶紧捡起来，然而那上面要命的一排字将阳语薇十四年来的观念全都颠覆了。
　　
　　题目是：致我最爱的勋。
　　
　　苏秦娟秀的字体晃得阳语薇睁不开眼。阳语薇惊得差点尖叫出来，但是她很镇定地抑制住了这种冲动。压下狂乱的心跳，阳语薇疾步走回了家。
　　
　　这个时候阳语薇根本没有去想白勋晚上让她去吃蛋糕的事情，她只是觉得自己需要静一静，这件事的冲击不是一般的大。才十五岁的阳语薇，需要一点时间来消化。
　　
　　阳语薇冲进了房间，立刻关上了锁。她确认阳语溪没有在这个房间之后，才缓缓抽出了这张纤薄却又厚重的信笺纸。
　　
　　阳语薇拿起了信纸，她思虑再三还是读了起来。尽管有些不地道，但是事情已经超出了阳语薇的预计的严重性。
　　
　　字字句句都是苏秦的真情表白，阳语薇觉得她应该为这样奇怪的心思感到恶心，但是她最后却被感动得差点哭了起来。
　　
　　苏秦和白勋才是真的青梅竹马，苏秦家里穷，刚搬来的时候是白勋的爸妈照顾着，白勋也时常找苏秦玩。苏秦性格内敛不喜欢和别人玩，只有白勋一个人对他好。苏秦唯一的朋友就是他，当然阳语薇他是没有算在内的，因为阳语薇是他的情敌。
　　
　　苏秦开始的时候不知道自己的心思，但是上了初中之后渐渐发育就懂了，他不喜欢看着白勋对阳语薇好，也不喜欢白勋和别的人玩，甚至为了不让白勋和别人玩他也去打他自己讨厌的篮球，和白勋一起运动。尽管他一点都不喜欢。
　　
　　阳语薇觉得苏秦很可怜，因为白勋喜欢的是她，而不是他。
　　
　　阳语薇决定装作什么都不知道，她要帮一帮苏秦，自己一定要和白勋保持距离。
　　
　　阳语薇把那封信放在了自己私人的抽屉里，放好。她觉得不要和苏秦捅破了比较好，说穿了会让大家都难做。
　　
　　也就是从这天起，阳语薇知道了男生是可以喜欢男生的，这个意识就在初中的阳语薇心里扎了根。
　　
　　苏秦发现了信纸的失踪，于是没有表白，但是他也没有问阳语薇，这让阳语薇感到很高兴，但是明显苏秦是知道阳语薇拿到了那封信的，因为阳语薇后来越来越喜欢和他在一起玩，而不是和白勋一起。这多少让苏秦有点感动，因此苏秦的心总算是容纳下了阳语薇。
　　
　　那封信，从此以后就在阳语薇的抽屉里安了家，阳语薇不知道就是这封信让自己的生活从此掺和进了阳语溪，也是这封信，让年少时的阳语溪懂得了自己那份难以启齿的感情。
　　
作者有话要说：额，算是思想的进展？ 
                  他的离开
　　这个秘密在阳语薇的心里埋了四年，也在苏秦的心里埋了四年，四年之后当三个人终于在高考的压迫下分道扬镳的时候，苏秦终于说了出来，然而这个表白却让苏秦消失在阳语薇的眼里整整十年。从十八到二十八，阳语薇再也没有见过苏秦，那个总是跟在她和白勋后面的冰冷男孩从此不复存在。
　　
　　98那年发生了很多事，然而对于十八岁的阳语薇来说，她的人生只有两件大事：高考了，苏秦消失了。
　　
　　那一年，阳语薇体会到了什么叫做度日如年，她成绩很优异但是仍旧要坐在拥挤的教室里不分白天黑夜地做题，那铺天盖地的题目闪耀着胜利的光辉向阳语薇招手，她游走在梦想与现实当中，只希望这样漫无边际的折磨能够早一刻结束。
　　
　　她每天都是十二点睡觉，早上六点起床早读，反反复复没有一天停止过。这一年，阳语溪终于没有再赖在她的房间了，因为她的生活已经完全跟不上阳语溪充足的睡眠要求。她的所有时间都没有阳语溪的俏皮和鬼灵精，仿佛是与世隔绝的人一般，阳语薇极少看见阳语溪，她的一切都只与高考有关。
　　
　　她的手里拿到了志愿填报表的时候，她的手是颤抖的。自信完全与她无关，当她写下了自己的志愿的时候，她觉得前所未有的恐慌，那种害怕和她的成绩是如此的不成正比。她填的志愿是中国经管最好的学校，她未来是要回到阳氏的。
　　
　　她没有和白勋他们俩商量过志愿的事情，志向不同的他们注定是要分开的。在这段时间里，三个人共同在努力却面临了截然不同的结局。
　　
　　高考那两天，阳拓成特意请了假开着车到学校门外接她。天气有点热，考场里面有些闷，阳语薇觉得有点不舒服。周围全是不认识的人，她有点紧张，然而考卷下来的时候，她非常快就进入了状态。可以说，这两天的考试十分顺利。
　　
　　考完那天，班上的同学要去聚餐，说是庆祝一下，阳语薇也没有拒绝，当做是这最后的疯狂吧。
　　聚餐的时候，所有人都更疯了一样，群魔乱舞的气氛总让人也想疯狂一把。
　　
　　所有人都说要去唱歌，所有人都要拿着话筒吼一声：“某某某，我喜欢你！”
　　
　　阳语薇只是轻轻一笑，喝着果汁笑看风云变幻。那些不安分的情愫似乎不在她的身上但是她感觉得到有人在看她，那双透亮的眼睛不是来自白勋。
　　
　　终于阳语薇被推出了包房，她四处打量了一下，那个男孩正在走道的尽头等着她，喝了酒的脸上显出了红晕，但是明显他没有醉。
　　
　　男孩子努力保持着镇定，阳语薇等着他说话，心里没有一丝波澜。
　　
　　憋了半天，他也只有那么几个字：“阳语薇，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”
　　
　　多普通的字眼，单纯得没有任何杂质，阳语薇不忍心伤害他，但是这是必然的。
　　
　　退后一步，阳语薇说三个字：对不起。
　　
　　男孩近乎于自言自语，说：“呵呵，没关系，我也知道你从没看上我，我成绩也没你好，你那么优秀，我…我…”
　　
　　“不是的，”阳语薇否决了这样自卑的话，“你很好，只是我对你还没有那种感觉而已。”
　　
　　“恩..”男孩子点了点头，却是松了口气，“呵呵，本来我也没报什么希望，只是说出来就好多了，阳语薇，我…能抱你一下吗？”
　　
　　阳语薇略微想了一下，张开了双手，男孩很温柔地搂了一下便分开了。
　　
　　“看见了看见了啊！”外面一片起哄声，阳语薇看见男孩子们上来，把那个男孩往自己身上挤。
　　“别闹了！”阳语薇觉得自己的劝说完全没有用，这样轻描淡写的话在他们看来是欲拒还迎。
　　
　　那个男孩子却在这样的簇拥之下鼓起了一些勇气，他知道这样打闹的氛围下说什么都是会被当做玩笑的，于是也就努力搂住了阳语薇的肩膀。
　　
　　语薇明显有些僵硬，但是却不知道该如何推开他。
　　
　　“语薇！”这一声不是来自他们当中的任何人，所有人都齐齐地看向声音的来源。
　　
　　苏秦就站在不远处，今天他也是参加了他们班上的活动的，于是没有和她在一起。苏秦的脸色很不好，就如同高考失利一般黯淡着眼眸。他大步流星走了过来。
　　
　　“语薇，我有话跟你讲。”苏秦说着就拉住了阳语薇手。
　　
　　有些人是认识苏秦的，毕竟阳语薇和他走得很近，但是大部分还是觉得这个男生莫名其妙。主动拉手这样的事情还是应该是发生在情侣之间的。
　　
　　阳语薇没有排斥这样的接触，反而觉得他的手心凉的出奇，于是转过身对同学说：“不好意思，我先走了。”
　　
　　阳语薇于是拉着苏秦先行离开，只留下那个男孩子伤神，原来人家已经有了选择。白勋在人群之外却也看得明白，如今这到底是怎么了，苏秦他说的又是真的吗？
　　
　　阳语薇跟着苏秦走出了KTV，手心上越来越多汗，她不知道苏秦到底是想说些什么。
　　
　　“陪我喝酒吧。”苏秦的眼神里有些哀怨。
　　
　　他从便利店买了一打啤酒，提着酒拉着阳语薇坐在了河边几乎无人出没的阶梯上。
　　
　　阳语薇知道了，一定是白勋拒绝了他。于是她也打开了一听啤酒喝了起来。
　　
　　“…语薇，我是不是做错了？”苏秦的声音里突然冒出了浓浓的鼻音。
　　
　　阳语薇没有答话，她等着苏秦慢慢倾诉。
　　
　　“你说，如果我今天没有表白，是不是还是可以和他做好兄弟？如果是这样，至少我会一直在他身边，但是他却跟我讲，他永远也不要再见我这个变态！”
　　
　　苏秦哭了，一个大男孩在夏天微热的季节里哭倒在阳语薇的肩头。那年夏天，爱情真伤人。
　　
　　“我要走了，语薇我是来和你告别的。”许久，苏秦停止了哭泣，却说出了这样的话。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“不回来了。我偷偷看了勋的志愿，我报的是和他一样的。既然他不愿意见我，我就走得远远的好了，再也不打扰。”苏秦这话像是梦呓，却带着化不开的惆怅。
　　
　　“不管到哪里，都记得给我打电话。”阳语薇说着，苏秦也是一个执着的人，大概他真的要走了吧。
　　
　　苏秦点了点头，把剩下的啤酒的喝了干净。
　　
　　这天晚上，想醉的那个人没醉，不该醉的阳语薇却醉了。苏秦背着阳语薇回了她的家，还得到了阳家人热情的接待。
　　
　　苏秦礼貌地谢绝了沈舒留宿的建议，反而说：“以后总有机会再来的，哥哥姐姐就不用费心了，语薇有点醉了，要麻烦你们照顾好才是。”
　　
　　说话里面沈舒觉得这个男孩很有责任感，把阳语薇看成了责任一般，对他的印象更是很好，之前来过几次都是和白勋一起，现在看来似乎他更适合阳语薇。
　　
　　苏秦走了，他再也没有联系过阳语薇，他头一次没有实践他对阳语薇的承诺。谁也不知道他去了哪里，阳语薇后来和白勋到苏秦家去找了他的妈妈和姐姐，得到的答案却是，苏秦说要去打工贴补家用，大学的学费太贵他付不起，所以他以后会常常寄钱回家的，让家人不要担心。
　　
　　这个时候阳语薇才知道苏秦不是在说笑，他真的走了。那天从苏秦家回来，白勋喝了很多酒，就和苏秦一样。
　　
　　阳语薇问他有没有后悔拒绝苏秦，白勋不置可否，只是喝了很多酒。阳语薇这才知道感情是没有后悔这一说的，白勋喜欢的是自己，对于苏秦，那种感情是无法用爱情来衡量的。
　　
　　阳语薇的暑假带着淡淡的忧伤，她失去的不只是一个苏秦，还有一个不再完整的白勋。两个人的相处模式依旧，然而却还是有些东西在变化，白勋没有对她表白，阳语薇感激这一点，但是年少时的那种肆无忌惮已经远去了。
　　
　　白勋的志愿和阳语薇类似，他也是要继承白家的家业的，但是他选择了去更加繁华的上海。那之后，放假见上一面，两个人都在慢慢蜕变中，而苏秦，就成为了一个永久的禁忌话题。那个男孩，只存活在他们各自的记忆里面。
　　
　　后来白勋一直会去苏秦家看看，每次问起苏秦，苏妈妈都是摇头，一张一张汇款单上不等的数字说明这个人还活着，上面时常变化的地址说明了苏秦不安定的生活。而他，也不知道该不该去寻找。那个本来是很优秀的一个人，会不会就这样淹没在茫茫人海成为一个为生计发愁的芸芸众生之一？
　　
　　阳语薇在那个暑假常常想起这件事，她不知道这到底是谁错了。
　　
作者有话要说：我不是在写耽美，我不是在写耽美，我不是在写耽美！
我的语溪啊，你快点长大吧！还有好多情敌啊！ 
                  许愿瓶
　　阳语溪发现这个暑假阳语薇异常低落，她时不时会发呆，时不时会叹气。就连沈舒也看出来她的不正常了。
　　
　　“薇薇，是不是发生了什么事啊？最近老是见你叹气？”沈舒是个老师，见多了毕业的高中生，一个个都是兴奋得不得了的，哪有像阳语薇这样唉声叹气的。
　　
　　阳语薇点头，却不想说这些事。
　　
　　“跟姐姐说说吧，兴许我能帮你。”沈舒看着好些孩子毕业了，大部分都是关于友情和爱情的不舍得。
　　
　　阳语薇摇摇头，这事儿没有人能说清楚。
　　
　　“你不说，自己也想不出答案，不如让我帮你分析分析。”沈舒循循善诱。
　　
　　阳语薇心想，改一下也是可以的。
　　
　　“姐姐，你说要是喜欢上一个不该喜欢的人该怎么办？”阳语薇吞吞吐吐才说完了这句话。
　　
　　沈舒觉得自己的估计是没错了这种时候就是不能去问她喜欢上了谁，于是她就说：“那要看你喜欢上谁了。如果你喜欢的人人品好，有上进心，即使家境差一点，外表差一点，有些不好的地方也是没关系的。但是如果你喜欢的人是违法乱纪分子，或者说是做些违背伦理的事情，那这样的人最好是不要的。”
　　
　　违背伦理的…那就，不可以了吗？
　　
　　阳语薇心里一震，果然没有人能接受苏秦那样的感情。阳语薇说了一句“谢谢姐姐”就转身离开了。
　　
　　沈舒心里却叹了口气，看来是喜欢上了不好的人了，这事儿也得和阳拓成说说。
　　
　　阳语溪刚进门，却发现阳语溪就虎视眈眈地站在门背后，显然那是个偷听的好地方。
　　
　　“薇薇…”阳语溪一步一步走进，嘴里的话不怀好意。
　　
　　“干什么？”阳语薇躲开阳语溪的逼近，自己拉开了椅子，抽出了一本书。
　　
　　“你喜欢上谁了？”阳语溪冲到她面前，合上了刚刚打开的书。
　　
　　“没有谁，你懂什么。”阳语薇不觉得和一个十岁的小孩子能讨论讨论伦理道德的问题。
　　
　　“是不是那个苏秦？”阳语溪恶狠狠的样子完全不像一个小学生。
　　
　　阳语薇心里一震，哪有这样聪明的小孩，她吞了下唾沫，说：“不是。”
　　
　　阳语溪可是亲眼看见了阳语薇那一瞬间的犹豫，她就是抓住了把柄，说：“我看就是，高考那天晚上他背你回来的对不对，你以为我睡着了就不知道了？老妈还说苏秦这人不错，我看你是不是看上人家了？”
　　
　　阳语薇拨开阳语溪还有点肉的小手，说：“小孩子不要问那么多，我不喜欢苏秦。”
　　
　　阳语溪眼睛扑闪着，说：“那你喜欢谁？莫非…是那个白勋？”
　　
　　“你到底在乱想些什么，我还没有喜欢谁。”阳语薇不得不佩服现在小孩的想象力。
　　
　　“那你说你喜欢上了一个不该喜欢的人…一定有问题！”阳语溪越想越不对劲，手托着腮做沉思状。
　　
　　“偷听别人讲话是很不礼貌的行为，阳语溪我教过你的。”阳语薇皱眉。
　　
　　“切，你不要转移话题！你今天不说清楚我一定不会放过你！”阳语薇顺势就压了上来。
　　
　　“…”
　　
　　阳语薇心里在叫：你懂什么叫转移话题？你懂什么叫喜欢？什么都不懂还非要严刑逼供真是…小孩子气。
　　
　　“你说不说…说不说…”阳语溪开始了撒娇政策，她内心里面仿佛就是觉得有点不舒服。
　　
　　“别闹了！我还看书呢。”阳语薇推开阳语溪不想在这个问题上和小孩子计较。
　　
　　阳语薇的不耐烦让阳语溪的幼小心灵受到了伤害，薇薇从来都是有求必应，除了在冬瓜的事情上海没怎么吵过自己。薇薇真是坏人。
　　
　　“哼！”
　　
　　阳语溪不闹了，但是委屈的样子让阳语薇又得低声下气的哄了，再这样下去，她一定变成和苗姨一样了。
　　
　　阳语薇的心情就这样低落的起来并不因为阳语溪的出现而好一点。而阳语溪也感觉到了她是真的不舒服。
　　
　　“薇薇，你不开心就说嘛，我可以帮你哦。”阳语溪这个时候才像是十岁。
　　
　　“恩。”阳语薇看着阳语溪认真的样子点了点头，却说不了什么，谁也不知道这到底是怎么回事。
　　
　　阳语溪觉得阳语薇大概真的喜欢上别人的，这样子的阳语薇她是从来没有见过的。
　　
　　“薇薇，你喜欢我吧，你喜欢我的话我一定不会让你伤心的。”阳语溪自以为自己很慷慨。
　　
　　“噗，我真的没有喜欢什么人，你的脑袋不要老是想这些。”阳语薇这个时候还没有什么别的想法，要是有想法那才是奇怪了。
　　
　　“哦。”
　　
　　阳语溪应了一声，有突然抬起头说：“薇薇，你是不是心情不好？你心情不好的话我带你去玩？”
　　
　　“我才不要去小孩子去的地方。”阳语薇说。
　　
　　“不是啦，我和冬瓜经常去的，你一定会喜欢。”阳语溪眨巴眨巴眼睛。
　　
　　说完了阳语溪就拖着阳语薇出门了，沈舒还不知所以就看见两个人迅速离开了家。她只是摇了摇头，阳语溪越来越不好管教了。
　　
　　阳语溪带着阳语薇到了一个公园，算是比较大也很多人常常来。但是阳语溪七拐八拐就把阳语薇绕进了一个完全看不到人的地方。那里的树还是很多的，乍一看就是一片小林子，没有什么人来。
　　
　　“语溪，你是怎么找到这里的？”阳语薇不禁有些担心，这么小的孩子乱跑到这样的地方，万一遇见什么坏人怎么办。
　　
　　“冬瓜带我来的啊。”阳语溪说着就掏出了一个小铲子，也不知道从哪里拿出来的。
　　
　　阳语薇想起了电视剧里面老是演的那些情节，主人公会把自己喜欢的东西埋在树下面，然后带着另一个主人公来找，以此见证他们青梅竹马的爱情。
　　
　　“你藏了什么在这里？”阳语薇好奇地问。
　　
　　“我的书签，照片还有换下来的牙齿，还有许愿瓶。”阳语溪说着。
　　
　　没多久，阳语溪就抱出了两个塑料的大盒子，一个粉红的，一个蓝色的。明显蓝色的那个是冬瓜的。
　　
　　阳语溪抱着粉红的，小心翼翼地打开，阳语薇发现里面的照片时她和阳语溪在游乐园照的，还是阳语溪很小的时候。
　　
　　阳语溪遮遮掩掩的不让阳语薇看，而且说：“薇薇你不准看！你要藏什么的话赶快哦。”
　　
　　“我…我没什么好藏的啊。”阳语薇说，她压根没有什么好东西可以藏。
　　
　　“你…你把苏秦放里面，以后就都见不到了。”阳语溪说。
　　
　　“啊？”
　　
　　“我是说，你把苏秦放里面，以后就不准想了，也就不会伤心啦。”阳语溪的意思大概是这样，阳语薇反应了一会儿还是明白了。
　　阳语溪很是期待地看着阳语薇，阳语薇于是从阳语溪的盒子里拿出了笔和纸，象征性地写了事情的来龙去脉写好之后放进了那个所谓的许愿瓶里面，塞好放了进去。
　　
　　阳语溪满意地点了点头，把盒子又重新装好放回了土坑里。
　　
　　阳语溪问她：“你真的把苏秦放进去了？”
　　
　　阳语薇憋住笑点了头，阳语溪这才安心地放好了盒子。
　　
　　“可以走了吗？”阳语薇问。
　　
　　“恩…我可不可以偷偷看一下冬瓜的盒子？”阳语溪其实有这个想法很久了，只是一直觉得这很不厚道。
　　
　　“不行！”阳语溪的想法实在是太可恶了。
　　
　　“哦。”
　　
　　阳语溪这样想着，不过她还可以明天来嘛，以前和冬瓜说好必须一起来，现在既然都带着微微来了一次了，多一次也没什么嘛。
　　
　　这样想着就回了家，阳语溪的想法没有让阳语薇知道。于是第二天她偷偷摸摸地又来了一次，之后冬瓜问起来她是不是动过，她就可以说是带薇薇来过一次。她真是太聪明了。
　　
　　第二天她又来了一次，还打开了冬瓜同学的盒子，里面只有寒酸的几个许愿瓶，还是自己送给他的生日礼物，阳语溪鄙视了他一番，一个一个拆开了看。
　　
　　阳语溪很是气愤，死冬瓜写的都是些什么！
　　
　　薇薇姐今天跟我说话了，我一定会好好听话的，以后不能打架了，也会好好学习，好好减肥，力争能够配得上薇薇姐。
　　
　　薇薇姐今天来接语溪放学，我偷偷看了一眼，薇薇姐真是太好看了，长大了一定要娶她。
　　
　　今天期中考试得了满分，薇薇姐说我很厉害，我想我又向她靠近了一步。
　　
　　诸如此类，好多字还是用拼音写的。
　　
　　阳语溪恨恨地把 东西塞进许愿瓶里面，心里想着：死冬瓜，下学期你死定了。薇薇怎么会看上你呢，就是苏秦也比你帅，比你好看，死冬瓜！
　　
　　阳语溪很后悔自己看了冬瓜的盒子，但是又觉得要是没有看的话就一直不知道冬瓜的秘密，矛盾当中，阳语溪决定以后不能让冬瓜见到薇薇。
　　
　　可是，阳语薇要上大学了想见也是见不到了。阳语溪直到九月份阳语薇要坐火车走的时候才知道真的要许久才见得到她了。
　　
作者有话要说：马上要出门几天，大概要十号才回来，今天赶了几章，放存稿箱咯 
                  薛忆
　　阳语薇大学的头两年是过得顺风顺水如鱼得水的，由于沈舒在临走时千叮万嘱一定要搞好学习和校内活动的关系，必要时向活动倾斜的奇怪方针，于是阳语薇在学校里渐渐改变了以前和同学的相处模式。中学时因为高考压力大所以她并不看重也不擅长和同学的交流什么的，但是在大学里就不一样了。
　　
　　阳语薇自己本来长相好，待人礼貌，能力强，所以她加入学生会之后很快就真正融入了这个集体。外联是一项很累人的工作，有时候拉个赞助可能和和人家谈很久也半点没有效果，阳语薇缺少的就是这样的交际。
　　
　　虽说阳氏这样的企业有从小培养接班人的习惯，但是阳语薇小时候阳氏并没有真正做到有多大多强，只能说是循序渐进到如今也算是C市企业的代表了，这样下来阳语薇并没有从小就接受什么管理学的专业学习，反而是到了大学再进一步完善管理知识。
　　
　　这样的局面造成阳语薇要进入阳氏就必须自己去提高，外联在她看来是最好的。头一个学期跟着学长学姐拉赞助的确是学到了很多，口才交际都有了大幅度的提高，加上阳语薇不是死板的人，和人真的熟络起来也不是太难。
　　
　　顺理成章大二的时候就成为了外联的部长，这样的成绩在大二就做到是很不容易的，以至于阳语薇在大学里也是风云人物了。
　　
　　风云人物总是有很多人爱慕，学生会又是一个云集了全校精英的地方自然有人注意到阳语薇也是很自然的。
　　
　　薛忆是个女人，薛忆还是一个追求女人的女人，特别地，她追求的人还是阳语薇。薛忆长相很帅气，利落的短发和挺拔的身姿都彰显着她不同于普通女生的外貌。可以说，薛忆不用刻意做什么，大家就会把她归到男生一类里，尽管她的脸一点也不刚硬，胸部也不是那么平。
　　
　　薛忆比阳语薇大一届，但是她学的是临床医学八年制本博连读，因此她也是混迹于学生会的老人。她第一次和阳语薇碰面就是在学生会部长选拔的会上。
　　
　　那时候刚上大二的阳语薇竞选部长，尽管内部已经经过了一次筛选，所以阳语薇自信她是没有对手的，即使是去年的副部长和她同样不再一条水平线上。因此这场选拔会其实是让新上任的部长们和会里面的人熟悉熟悉，然后展示一下什么的。
　　
　　薛忆就是这样看上了阳语薇的，阳语薇在台上的风采不是一星半点，内敛却不失锋芒。无论是措辞还是举止都凸显出了她优良的家教。当她往台上一站，那一身蓝白衬衣下的魅力就毫无悬念地照耀着场下所有的人。
　　
　　掌握自己的阳语薇和平时的阳语薇是不一样的，她的自信来源于她丰富的知识和对于未来满怀的蓝图构思。她说的每一句话都进过了她头脑的思虑，她的每一个动作都是得体合理的。
　　
　　阳语薇不是普通的人，这是薛忆听完了她的报告之后的结论。她自己是和各个部门的人很熟络，算是交际上很厉害，但是之前却完全没有听过阳语薇这个人，那只能说明她不把她的优秀外露，该显示的时候却也并不吝啬。
　　
　　薛忆对这样的女人毫无抵抗力，之前她有一个女朋友，那个女孩也是很优秀的一个人，但是她始终不能把薛忆当做是她的女朋友而是当成了男朋友，这一点让两个人的矛盾加深，毕竟女人不是男人有些事情是做不来的，即使再像那也不是。最后薛忆就和她分了手，女孩最后交了一个高高帅帅的男朋友。
　　
　　而目前的薛忆就处于急需一个心灵安慰的时期，她对于那个女孩子还是用了心的，只是结局不好。阳语薇的出现就如同是让薛忆走出那段失败恋情的曙光，薛忆从这一刻起就决定要去追她，哪怕阳语薇看上去就是一个直得不能再直的女生。
　　
　　但是薛忆没有开始猛烈的追求攻势，而是采取了曲线救国的策略，她觉得这样的女生大概都是不喜欢太过直接的表白的，于是她在开始的那一个月做了充分的功课。阳语薇在过去一年里面的经历都被她挖了出来。
　　
　　她们正式认识是在学生会干部的聚会上，部长加上会长副会长也不过坐了一桌，薛忆和阳语薇的位子不算太远也不算太近，中间隔了三个人。这聚会就是为了让大家认识认识以后工作方便，所以介绍什么的必不可少。
　　
　　轮番说了几句，薛忆就注意到阳语薇似乎有些心不在焉。
　　
　　喝了几杯酒，熟悉的人就开始闹腾起来，安静的阳语薇倒也没有拒绝这样的好意，只是她在酒桌上的内敛和舞台上的锋芒显得极不统一。
　　
　　阳语薇借口头晕出去吹吹风，便披上了外套出门。也没人说什么反而是薛忆有心跟了出去。
　　“不舒服的话可以早点回去哦。”这是薛忆第一句话，她的话不显得突兀，反而给人春风拂面的亲切感。
　　
　　“谢谢，只是不习惯和太多酒。”阳语薇摇了摇头。
　　
　　“对了，我叫薛忆，回忆的忆。”薛忆单独的介绍和刚刚的明显不同。
　　
　　“恩，副会长，我叫阳语薇，以后还得请你多指教。”阳语薇顺着她说。
　　
　　“呵呵，不用这样正经，我还想和你单独交个朋友呢。”薛忆的笑很容易让人丧失抵抗。
　　
　　“恩，你叫我语薇就好。”阳语薇这才注意看了薛忆的容貌，的确是很出彩的一张脸。
　　
　　“对了，你是不是临时有事？刚刚看你似乎有点不耐。”薛忆淡淡地说，没有可以要得到答案，她只是看着天空语气也十分轻松。
　　
　　阳语薇惊讶于她的观察力，说道：“今天我生日，我妹妹还在等我的电话。”
　　
　　薛忆没想到今天是这样的日子，她的心里简直高兴极了，这样难得的机会不是碰就能碰得上的。
　　“你生日？有人陪你过吗？”薛忆极力压制住言语里的兴奋。
　　
　　阳语薇说：“一整天都在忙，还没有时间过呢。”
　　
　　薛忆等的就是这样的话，她就说：“既然这样，我给你过一个生日好了，里面的人我去打招呼，这样你也能早点会宿舍打电话。”
　　
　　阳语薇觉得和一个刚刚认识的人过生日似乎有哪里不对劲，但是副会长的好意她也不能拒绝吧，何况她又不是男生。
　　
　　于是点了点头，现在快九点了，应该也没什么可以玩的了吧，大概可以很早回去。
　　
　　薛忆果不其然只是进去说了五分钟就提着阳语薇的包出来了，神情也很轻松，说：“走吧，我带你去吃好吃的，你一定不会后悔和我一起去的。”
　　
　　阳语薇对于这样的好意还是比较领情，跟着薛忆沿着校门往右走了。一路上，薛忆说了许多话，都是些有趣的话题，阳语薇觉得和她聊天是一件很不错的事情。
　　
　　一路走到了隐蔽的一条街，阳语薇看前面没路了，就问她：“我们还要走吗？已经没路了。”
　　“怎么会，我就是带你来这里的。”
　　
　　薛忆一笑，拉起阳语薇是手挑开一张很旧的门帘，示意阳语薇进去。
　　
　　阳语薇顺着路走下去就看见了一条各种小吃混合的街道，这条街很久了，但是却很热闹，仿佛是安插在繁华都市的一条旧巷子，如果不仔细看，肯定找不到这样的地方。
　　
　　这个小吃一条街汇集了各地的名小吃，阳语薇还不知道B市有这样的地方，当时就兴奋地拉着薛忆准备吃起来。
　　
　　薛忆却是注意到阳语薇没有放开的手，心里很舒坦，也就说起了她是怎么发现这里的经过。
　　
　　阳语薇边听边吃，她看着五花八门的小吃也是不知道该选什么，于是薛忆还肩负着介绍各种小吃的目的。
　　
　　阳语薇最后放开手是因为她要拿着各种小吃，薛忆到有点留恋手心的温度，一点汗也没有，还有淡淡的沐浴乳的味道。
　　
　　“糟了！”阳语薇光是吃着却忘记了要给阳语溪打电话这回事。
　　
　　“怎么了？”薛忆问。
　　
　　“这附近有没有可以打电话的地方？”阳语薇急切地问，如果今天没打电话指不定阳语溪怎么闹呢。
　　
　　“电话亭倒是有一个…不远。”薛忆努力回想。
　　
　　“麻烦你带我去。”阳语薇语气急切薛忆就放下了手中的食物，带着阳语薇出了这条街。
　　
　　阳语薇连忙把电话卡塞进去，拨通了家里的电话，才响了一下就接了起来。
　　
　　阳语溪肯定是守在电话旁边的。
　　
　　“语溪，睡了吗？”阳语薇语气温柔至极，就怕阳语溪又开始耍赖撒娇责怪她。
　　
　　“没…没…”阳语溪的声音有些沙哑。
　　
　　“语溪，怎么了？是不是想睡觉了，我打扰到你了吗？”
　　
　　“薇…薇薇，你一直不给我打电话，我等了好久！”
　　
　　这样一讲阳语薇更是心里过意不去，她说道：“是我不好，下次一定准时好不好？”
　　
　　“下次下次，你今年说了好多次下次了！阳语薇你一点也不守信用！”阳语溪也不敢大声叫，只能闷着声对着电话撒气。
　　
　　“…我只是忙…”阳语薇觉得自己的借口的确有点低级。
　　
　　“你已经好久没有跟我说话了，好久也没回家了…”
　　
　　阳语薇这时候才感觉到自己对于阳语溪来说的确是不一样的，她需要她在身边，但是这一年以来她几乎没有时间和她打电话，更别提回家了，除了寒暑假回去之外几乎没有回去过。而放假期间她似乎也是有事做，没有很多时间来陪阳语溪。
　　
　　的确，她很久没有照顾过阳语溪的感受了。
　　
                  第 10 章
　　“语溪，对不起…”阳语薇的姿态已经很低了，可是她仍旧觉得她无法和这个小孩子等电话等到半夜相提并论。
　　
　　“你什么时候回来？”阳语溪闷闷地说。
　　
　　“…”什么时候？大概是寒假吧。
　　
　　“算了，我要睡觉了，拜拜。”
　　
　　阳语溪挂了电话，阳语薇在这边还愣愣的，阳语溪从来不会挂她的电话，不是喜欢一直粘着吗怎么就这样了？
　　
　　还不是她不对，只是每个人都有自己的生活不是吗？她不会照顾她一辈子，阳语溪总要学会没有自己的日子，这一年多不也是这样吗？
　　
　　薛忆看着阳语薇拿着听筒久久没有放下，于是走上前去拿下了听筒，挂好。
　　
　　“小孩子总是有些脾气了，再说了你也不会一直陪着她，或许渐渐会习惯。”薛忆拉着阳语薇走出了电话亭。
　　
　　这话阳语薇自己可以说给自己听，但是从别人口里说出来那就不一样了，她心里隐隐地对薛忆有了些排斥，自己家的事情恐怕也没有轮到这个刚刚认识的朋友来说，尽管她说的都是对的。
　　
　　阳语薇没有答话，只是抽出了自己的手，说：“我也知道。现在很晚了，我们回去吧，宿管阿姨该说我了。”
　　
　　薛忆于是跟了上去。她心里其实没有意识到自己被讨厌了，反而想要更加深入的了解她，因为刚刚打电话的阳语薇眼神里面有一种说不出的温柔和宠溺。这是对于恋人和亲人才会出现的没有防备的表情。
　　
　　薛忆执意送阳语薇到了宿舍楼下，阳语薇心里说不出来的怪异感，但是人家执着她也没必要拒绝，于是安心回了宿舍。
　　
　　阳语薇的宿舍在只住了三个人，一个是和她一起进了外联的云可喻，还有一个则是喜欢泡图书馆的柳杏。三个人其实非常要好，但是由于各自的事情不同平时倒也没什么交集，于是她们三个在每个星期天的晚上会开一场所谓的卧谈会，什么八卦、问题还有遇到的人都会摊开来说，这种方式让三个人很知心。
　　
　　今天好巧不巧就是星期六，阳语薇回到了宿舍已经接近十二点了，柳杏和云可喻已经睡下了，她只能摸着黑完成洗漱了。
　　
　　猫着腰进屋，一个幽幽的声音从上面传下来：“语薇，你干嘛去了？”
　　
　　阳语薇顿时定住，说：“杏儿，晚安！”
　　
　　“行啊，都不回屋了，看明儿我怎么严刑拷打！可喻，你睡死了没赶快给我醒过来！”柳杏一个拍板，云可喻立时坐了起来。
　　
　　“杏儿说得对，语薇你得从实招来，不然小心我们上了你的床。”云可喻明明想睡觉，偏偏顺着柳杏的话讲。
　　
　　“各位大姐，先睡觉，ok？”阳语薇飞快地脱下外套，爬上了床。
　　
　　“晚安！”阳语薇被子一拉，进入预备睡觉状态。
　　
　　“有问题！”两个人同时开口。
　　
　　“语薇，明天早点回来，姐姐们有问题。”杏儿说。
　　
　　“恩，恩，一定。”阳语薇应和着，也不理她们俩，睡了。
　　
　　周末阳语薇也是安排了外联的第一次例会，之前招新的活动结束后她还安排了几次活动选了几个优秀的人出来，这次才算是真正的和所有人见面。
　　
　　云可喻是副部长，混迹于一众新人当中，倒也很是舒坦。阳语薇没有亲自主持也就是说了些话而已，但是这个活动本身就得让她到场，因此一天不算太慢就过去了。
　　
　　云可喻的名字很是琼瑶，她这个人也很琼瑶，主要体现在打听各方八卦消息，搜罗各路绯闻新事。外联部有她在，消息不用担心闭塞。也就是这点，导致云可喻一开完会就开始和阳语薇说起了昨天她参加了上层活动。
　　
　　“语薇，你昨天分明有早退，为什么那么晚才回来呢？”云可喻挽着阳语薇边走边问，语气里毫不掩饰好奇之意。
　　
　　“我出去吃东西了呀。”阳语薇说道，也没什么对吧？
　　
　　“alone？”云可喻眼睛里在放光。
　　
　　“还有学生会的副会长薛忆。”阳语薇说。
　　
　　“薛忆？你和她在一起？”云可喻听了这个名字很是吃惊，但一会儿就冷静下来了。
　　
　　“怎么了？”阳语薇问。
　　
　　“你记住我的话，别和她走得太近，听说她名声不好。”云可喻消息广泛也是有好处的。
　　
　　“名声？可喻，你指什么？”阳语薇皱眉，薛忆看着也不错啊。
　　
　　“她…她这个人，在学生会是挺好的，但是在医学院那边可是不怎么受欢迎，加上…加上她…她是个lesbian，就更加不招人喜欢了。学生会的人和她熟才没什么顾忌，但是不熟的人一般是敬而远之。”云可喻说道，这些可都是她好久之前都知道的了。
　　
　　“lesbian？”阳语薇问，这是什么意思？
　　
　　“就是…就是同性恋。”云可喻不太喜欢这个词。
　　
　　“哦，那她为什么在医学院那边名声不好呢？”阳语薇忽略过同性恋这个问题。
　　
　　“听说当时她为了追一个女生把另一个男生弄进了医院，腿都瘸了休养了三个月才好。”云可喻想想这事情还是挺严重的，这个人的人品有待提高。
　　
　　“不至于吧，我感觉薛忆这个人挺好的。”阳语薇觉得她不是那种会打人的人。
　　
　　“反正你注意点就好。对了，你都不觉得同性恋很奇怪吗？”云可喻这才想起阳语薇淡淡的反应，就跟异性恋一样没什么反应。
　　
　　“很奇怪吗？我觉得挺正常的，也我们也没什么不一样。”阳语薇想起了苏秦。
　　
　　“语薇…”云可喻故意眯着眼看她，“你不会也是…”
　　
　　“瞎说什么呢。”阳语薇一笑置之。
　　
　　云可喻心想也是，哪来那么多同性恋，也就笑着不说这个问题了。
　　
　　阳语薇心里也没把薛忆这事儿放心里，反正只要不来招惹她就可以了，她的性取向和她也没什么关系。
　　
　　回了宿舍，云可喻又更柳杏添油加醋地说了一番，柳杏也跟着叮嘱了阳语薇，弄得阳语薇哭笑不得。哪有那么巧的事呢。
　　
　　然而事情偏偏就得这么发展，薛忆平时也不会骚扰什么的，就是周末会打个电话邀请她出来玩，或者是在图书馆来一场偶遇。偶遇多了自然就不是偶遇了，阳语薇觉得或许她真的是有什么想法。
　　
　　但是呢，阳语薇也不好提前和她说什么，况且学生会的事情上时不时还得碰面说开了反而不好，于是就这么过着，也不说是也不说不是。
　　
　　柳杏后来总结薛忆是打持久战。要想搞定一个正常人那得付出不正常的努力。
　　
　　这个时候，白勋却突然从上海跑了过来。
　　
                  他是你男朋友？
　　阳语薇是在星期六的大早上接到白勋的电话的，白勋一般情况下是没什么事情不会打电话的，阳语薇还觉得很奇怪。
　　
　　“语薇，我到B市了，有空能来接我吗？”白勋这样说着。
　　
　　“你在火车站？”阳语薇诧异地问，压低了声音。
　　
　　“在你学校门口。”
　　
　　“什么？”阳语薇被白勋吓了一大跳。
　　
　　“恩，你快出来吧，不然我可就到宿舍楼下了。”白勋开着玩笑。
　　
　　“就来，你等一下我。”
　　
　　阳语薇匆匆穿好了衣服下了楼。她脑子里还不太明白发生了什么事让白勋坐了一路的火车到B市来而且没有提前给她电话。
　　
　　校门口白勋穿得单薄，上海是要比这边暖和一点的，也不知道他有没有冷着。
　　
　　“语薇！”白勋冲她招了招手，走了过来。
　　
　　“白勋，你怎么来了也不提前说一声？”阳语薇问。
　　
　　“不欢迎我吗？我可是逃课来的。”白勋笑着。
　　
　　“肯定有事吧，你说说。”阳语薇觉得这事情一定不简单。
　　
　　“陪我走一会儿吧，我还没见过你们学校呢。”白勋说。
　　
　　阳语薇点头，倒也不急于从他口中得知什么，人都来了，总要陪着他散散心，玩一玩的。周末就带他去玩儿吧，正好自己也不想和薛忆再来一次邂逅。
　　
　　“学校也不是很大，没一会儿就会走完的。不如我陪你却看看这儿的风景区吧，B市有一些地方还是挺好看的。”阳语薇说。
　　
　　“好，你安排。”白勋情绪不高。
　　
　　阳语薇也就没说别的，只是带着白勋走了一圈，实话讲，这所大学真的不大或者说在B市来讲是有点小的，可是这里有一种浓浓的学术氛围让人亲近。哪怕是走在校园里也可以看到静谧之下的美丽风光。
　　
　　这样的安静，正是白勋所需要的。
　　
　　阳语薇和白勋也就是边走边谈，她们俩的相处没有任何的不自然，她的眼里，白勋就是年头更长的柳杏和云可喻。
　　
　　情人坡，貌似很多学校都有这样的一个地方。小坡上总是坐着数不清的情侣，那一片晒得到阳光的草地青葱的模样是无法忽略的清新。
　　
　　阳语薇和白勋相视一笑，他们或许也是可以去坐一坐的。
　　
　　“觉得我们学校怎么样？”阳语薇也和白勋一样躺在了草地上。
　　
　　“很好啊，这里没有上海那样喧嚣，整个学校都很符合你的要求吧。”白勋说。
　　
　　阳语薇点头道：“我喜欢这里。”
　　
　　白勋枕着手臂，看着一旁的阳语薇，心里复杂极了。他到这里是为了什么呢？一个借口来看她还是真的想知道苏秦的消息？
　　
　　白勋酝酿了一会儿才说：“语薇，我问你个事儿？”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“那个…你有没有见过…”
　　
　　“语薇！”背后传来一个声音，阳语薇不用回头也知道是薛忆，现在觉得她的确有点阴魂不散。
　　白勋一回头看见一个帅气十足的女生向这边走过来，他起身顺带帮着阳语薇站了起来。白勋正对着阳语薇拉着她的手，和薛忆恰好就是正对面。
　　
　　白勋准备撤开的时候，阳语薇却突然握住了他的手，白勋好一阵不自知，却也没有拒绝，大概是有理由的吧。
　　
　　正面迎上薛忆，看见后面还有好些学生会的干部就知道是薛忆和她的好朋友出来玩。
　　
　　“你好，我是白勋。”首先伸出了手。
　　
　　薛忆却是不怎么积极地回握，眼睛只看着那双交握的手上，说：“我是薛忆，语薇在学生会的同学。”
　　
　　后面的同学也赶了上来，阳语薇没对别人说白勋是什么人，但是大家有一种心知肚明的默契。
　　
　　闲聊了一会儿，阳语薇便要走了，这些人也不好久留，就放了两个人。看白勋的目光里面还有些许的探究意味。
　　
　　耳后飘来阳语薇的一句话：“勋，酒店订好了没？”
　　
　　众人只当做阳语薇开放，也就看成以后的玩笑资料罢了，而在薛忆的耳朵里，阳语薇有了一丝不堪入耳的肮脏感。
　　
　　白勋见众人走远了，才有些好奇又有些好笑地问：“你在躲谁？”
　　
　　阳语薇有些尴尬地放开白勋的手，说：“就是那个…那个…”
　　
　　白勋一挑眉，说：“薛忆？”
　　
　　阳语薇道：“你也看出来啦？”
　　
　　“这有什么，她的眼神就是不对劲，总不能是对我吧。呵呵，语薇你要小心咯。”白勋开怀。
　　
　　阳语薇叹了一口气，说：“你也会取笑我了，跟苏秦似的。”
　　
　　话一说完，阳语薇就下意识地闭了嘴，她这是一年多来头一次提到苏秦。
　　
　　白勋也是一怔，却反过来接着说：“其实，我过来不只是想看看你，我还想问问你苏秦有没有来过你这里。”
　　
　　阳语薇摇头，说：“他说了会和我联系的，可是一直没兑现。”
　　
　　白勋却说：“国庆的时候我回了家，顺便也去了苏秦家，看见汇款单上的地址是B市我以为他就会来找你，结果…看来是我自以为太了解他了。”
　　
　　阳语薇拍拍他的肩膀，说：“总会回来的，他不会躲你一辈子的。”
　　
　　白勋不置可否，说：“其实我也不知道是不是希望他回来，我更不知道该怎么去面对他。”
　　
　　阳语薇和白勋没有就苏秦这个话题再说下去，而是当真计划起了酒店该住哪里这个问题。B市的风景名胜多，阳语薇挑了几个再收拾了钱包之类的就带着白勋出了校园。
　　
　　整个周末阳语薇都陪着白勋，走遍了那些可以看的地方，照片也留下了好多，阳语薇就在B市冲印了两份，带着照片送白勋上了回上海的火车。
　　
　　阳语薇心里有愧于阳语溪，就把单人的照片打包好寄回了家。后来打给阳语溪 的电话似乎她也没有那么生气了，这样就算是安慰了她一次。
　　
　　而阳语薇再见到薛忆已经是一个月之后的事情了，临近期末，学生会的活动也相应的减少了很多，她与薛忆的见面就是在图书馆。
　　
　　阳语薇想的是，薛忆是故意不见她的，白勋是起了作用的，只是现在又开始见她，是不是她想通了呢？
　　
　　“语薇，可以坐你旁边吗？”薛忆还是老样子，仿佛从没有白勋这个人。
　　
　　“你随意。”阳语薇也不是很积极也不是很排斥，仍旧是那种不远不近的距离。
　　
　　薛忆找了些话题来说，阳语薇简单的附和着不至于冷场。薛忆却坐不住了，她纠结了一个月还是决定要来问问她，她不能又一次退让的。
　　
　　薛忆思考了一会儿，还是小心翼翼地问：“语薇，他是你男朋友？”
　　
　　阳语薇抬头看薛忆，问：“勋？”
　　
　　“恩。”薛忆点头，这个称呼不是已经说明了问题吗，她却仍旧是看着阳语薇希望她摇头。
　　
　　“是啊，我们俩从小一起长大的。”阳语薇后面那句就是故意说给她听的。
　　
　　薛忆的心凉了半截，无趣地撇过了头，心里的纠结也更加厉害了。现在是纠结追还是不追。追的话难度很大，人家是青梅竹马郎情妾意，插一脚的确不容易，可是他在外地，这一点自己是有优势的。那到底是追还是不追？
　　
　　阳语薇没有理会薛忆，自己看着书，心里也有点打鼓：不知道薛忆到底是怎么想的，要是她想通了又来找自己那可就不好办了，白勋又不在这里自己总是不能逃避开她的。
　　
　　阳语薇决定如果薛忆表白那就不要理她，如果不说出来那就还是这样好了。最好就是薛忆自己回避她。
　　
　　阳语薇想的也就是这三种结果，而薛忆果然还是选择了第二种，她怕被拒绝于是选择了当阳语薇的好朋友，先有友情再有爱情，这也是可能的。
　　
　　薛忆这从友情到爱情的一步一直跨了好多年也没有跨过去，阳语薇从来没给她任何乘虚而入的机会，坚强如钢铁一样的心还没有为哪个人剥开那层外衣。
　　
　　转眼之间阳语薇就来到了大四， 白勋就一直披着阳语薇男朋友的面具出现在她的言谈里，而所有人都以为阳语薇和她的男朋友毕业之后会回到他们的C市，从此相亲相爱。
　　
　　唯独薛忆没有死了那份心，她在最后这一年里必须要做些什么。
　　
                  我们来同居！
　　阳语薇和云可喻都是决定工作的，于是两个人在校外合租的一套两室一厅的房子方便工作，而柳杏因为一心考研于是留在了寝室。
　　
　　尽管如此，柳杏却是时常要过来蹭饭的，说是蹭饭，其实是柳杏为阳语薇和云可喻改善伙食来着。三个人里就柳杏一个人会做饭，而上半学期的艰苦生活让柳杏每次来都吃好多东西，两个人笑话她是饿虎扑食。
　　
　　“饿虎扑食那有怎样？你们没看见我艰辛劳动消耗的大量卡路里吗？”柳杏瞪着她如同杏子一样的大眼睛，人如其名。
　　
　　“你的卡路里春节回家就能补回来，我们俩只能干瞪眼了。”云可喻说，她和阳语薇的工作都还不错，因此寒假留下来也是顺理成章。
　　
　　柳杏有些自得地说：“你们俩就是活受罪，又不是找不到好的实习单位干嘛非得不回家，一年到头能回去几次啊，浪费了大好的假期，真可惜。”
　　
　　阳语薇挺理解柳杏的想法的，可是她毕业之后要回C市也就不着急回去，而云可喻倒是奇怪了，她应该会留下来工作吧。
　　
　　“你们都是想回家，我现在可不想回去。一回去家里咋咋呼呼的一群人真没意思。”云可喻不屑地说，她的家庭情况太复杂，一时半会儿说不清楚，自己则是能避则避，现在又这么好个借口不回家，她可是高兴了好半天。
　　
　　“对了，语薇，你上次说你哥哥会过来，是怎么回事儿？”云可喻想起了就问。
　　
　　阳语薇解释道：“也没什么，我打电话说不回家，我妹就非得来陪着我过年。哥哥他们也就说顺便到这边旅游，也就来看看我。大概会待一个星期吧。”
　　
　　“有姐妹就是好。”柳杏羡慕地说。
　　
　　“好什么呀，你以为家家都跟语薇家似的。”云可喻插嘴道。
　　
　　“语薇，你们家那么多姐妹怎么相处啊？”柳杏仍旧十分好奇。
　　
　　“那个…我忘记和你们说了，我只有一个哥哥。”阳语薇说，这些年似乎没怎么提到哥哥，一直都说妹妹什么的，难怪她以为自己有兄弟姐妹。
　　
　　“啊？那…你那个妹妹，莫非是你爸的私生子？”云可喻故作惊讶的样子。
　　
　　阳语薇一把拍过去，没好气地解释了一遍她和阳语溪的关系，听得云可喻啧啧称奇。
　　
　　“他们什么时候来我们也去接待接待？”云可喻说。
　　
　　“还有一个星期吧，到时候我去接他们，你就负责把家里打扫干净就成。”阳语薇说。
　　
　　“恩，那你和他们一起旅游不？”
　　
　　“我周末会一起去，其他时间就他们自己出门，反正路线什么的都设计好了酒店也订好了，看我不过是顺路而已。”阳语薇说。
　　
　　“也行吧，我可得见识见识你那个古灵精怪的妹妹。”
　　
　　说完柳杏就附和着云可喻说起了阳语溪，但是阳语薇又是半年没有见过她了，阳语溪现在正是长身体的时候，变化也快，阳语薇有些害怕自己不认识阳语溪。她和阳语溪之间差的不是一丁半点。
　　
　　转眼就是一周之后，临近春节街上也多了些喜庆的气氛，彩灯也挂在了树上，阳语薇看着灯光就回忆起了她十四岁的时候那些事情。现在阳语溪也十四了，不知道阳语溪的十四岁能不能过得安稳。她希望不要像她一样知道那么多秘密。
　　
　　阳语薇看见阳语溪冲她招手的时候有些不敢相信，阳语溪的个头又往上面冒了一截，现在应该有一米六五的吧，她还可以再长高的，或许以后会超过自己的。而那张脸上页似乎褪去了些稚气，越发灵动起来。白色的羽绒服穿在身上就如同是雪地的精灵浑身都散发着让人怜爱的青春气息。
　　
　　“薇薇，这里！”
　　
　　阳语薇只看见阳语溪蹦Q着朝自己扑过来，一瞬间身上就挂上了一个她刚刚称之为精灵其实是树袋熊的生物。
　　
　　阳语薇被这个大拥抱搞得措手不及，差点摔了，她愤愤地说：“下次你给我轻点！”
　　
　　阳语溪笑了笑，说：“我知道啦，薇薇还是这样不堪一击。”
　　
　　说完阳拓成和沈舒就赶了上来，阳语薇看阳拓成拉着一个大大的箱子，惊奇地问：“哥 ，来旅游带这么多东西干什么？”
　　
　　阳拓成一副无奈的样子，指了指阳语溪，说：“你问她。”
　　
　　阳语溪无视掉阳语薇探究的眼神，直接地说：“搬来和你过寒假啊，你不回家只好让我勉为其难地和你一起挤出租房咯。”
　　
　　阳语薇对这个消息颇有些震惊，阳语溪这个决定可是没有提前通知她的。
　　
　　她看了看沈舒，又看了看阳拓成，两个人都是一副“她是自作主张与我们无关”的表情。
　　
　　吞下想说的话，阳语薇认命地带着三个人先去了酒店，把沈舒和阳拓成的行李放好，之后再去房子那边放阳语溪的行李。
　　
　　一路上阳语溪就止不住兴奋，叽叽喳喳的就粘着阳语薇问东问西，主要集中在阳语薇的学校好不好这个问题上。其实这个根本不用问，不过阳语溪其实是想来当她的学妹，不过考虑到有点远，所以也只是考虑考虑。
　　
　　领着几个人到了家，云可喻早就等在了客厅。
　　
　　见了云可喻，阳语薇赶紧就介绍了几个人。
　　
　　云可喻看了阳语溪好半天，拉着阳语薇到一边说：“语薇，你这个妹妹以后可比你漂亮，你必须有危机感了。”
　　
　　阳语薇倒是对这点没什么介意，说：“她比我漂亮才正常啊，我哥哥姐姐的基因就很好，她是只吸收了好的部分。”
　　
　　云可喻还是觉得阳语溪有点突破了她想象中的小美人形象，于是就和阳语溪聊了起来，她发现阳语溪对于阳语薇的一切都很有兴趣，只要说阳语薇她一定是洗耳恭听。
　　
　　“语溪，你在这里住整个寒假？”云可喻看见了她的行李于是这样问。
　　
　　阳语溪点点头，说：“她抛弃我这么久，我当然要多补回一些时间啦。”
　　
　　云可喻若有所思，说：“以后我有空，带你去B市转转，你姐姐忙着呢。”
　　
　　“好啊，我一定得好好转转。薇薇就是讨厌，从小一看书就不理我。”阳语溪说起这个就不舒服，阳语薇实在是太爱学习了。
　　
　　“就是。”云可喻想，总算有个人和她一样想法了，柳杏和阳语薇都是看起书来什么都不听的人，偏偏自己还觉得自己正常得很，她就是个异类。
　　
　　云可喻和阳语溪说着话，沈舒和阳拓成则在里间收拾着阳语溪的衣服和作业。阳语薇坐在云可喻旁边对两个人的对话很是无语。
　　
　　收拾好了，几个人就出门去吃饭了，云可喻说：凡是能跟着蹭饭的饭局都是必须去的，尤其是有可爱的小妹妹作陪的时候。
　　
　　阳语溪一路上是左手拉着阳语薇，然后和云可喻聊天，阳语薇对于这样的安排相当不理解，她们两个完全就是把她当做是话题而不是同行的人。
　　
　　阳拓成出差是时常到这边来的只是每次都没有机会仔细看看，所以阳拓成带着沈舒先行回了酒店休息，打算明天有个好精神。而另外三个人则是选择了去市中心玩一会儿。
　　
　　阳语溪早就过了对于各种东西都无限好奇的小孩子时期，但是爱美这一点是没有任何变化的，大约还应该有更加厉害的趋势。
　　
　　三个人里面就阳语溪体力最好，逛了整个晚上一点事儿也没有，连跑惯了的云可喻都觉得阳语溪实在是少年人体力好不怕艰难困苦。
　　
　　阳语溪笑着说：“因为有想要的东西，所以怎么折腾都觉得值。”
　　
　　阳语薇对她的理论不置可否，她担心的是以后明天没有体力去旅游了。
　　
　　阳语溪也觉得要保留一下，于是在逛了三个钟头之后说：“我们回去吧，可喻姐姐的高跟鞋可经不起这么磨损。”
　　
　　云可喻笑着问：“你就不担心累坏了你姐姐？”
　　
　　阳语溪撇撇嘴说：“她今天见到我一点也不开心，应该受到惩罚。”
　　
　　她率先进了出租车，外面的云可喻看了阳语薇一眼说：“你真的不是她姑姑。”
　　
　　阳语薇心想，她这个姑姑就是个头衔，摆设而已。
　　
　　到了家，轮流洗过了澡就已经快十二点了，云可喻打了个招呼就进了房间补眠去了，阳语溪则在房间里东走走西走走，看得阳语薇眼花。
　　
　　“你在晃什么？”阳语薇最后收拾好了卫生间，走进房间就看见阳语溪围着床看。
　　
　　“我在观察这张床，我在想谁左边还是右边。”
　　
　　“以前都是左边，现在也睡左边吧。”这个问题真无聊。
　　
　　“不，我睡右边。”说完，阳语溪就钻进了被窝，除了眼睛，仍旧是遮得严严实实。
　　
　　阳语薇没说什么，开了床头灯关掉顶灯，也就到了左边睡下。
　　
　　床头灯一关，阳语溪就拉下了被子，说：“薇薇，我们算是同居了对吧？”
　　
作者有话要说：唔，迟到了两天，今天算是正式回归啦 
                  说教神马的
　　阳语薇被这句没头没脑的话弄得心跳陡然加速，她低声说：“你懂什么叫同居？快睡觉！”
　　
　　阳语溪说：“不就是住一起的男的和女的就叫同居吗？有什么不懂的。”
　　
　　阳语薇说：“相互喜欢的人住一起才叫同居。”
　　
　　阳语溪凑了过去，下巴抵在了阳语薇的肩上，左手越过阳语薇，揽住了她的手臂。
　　
　　“好吧，我们不算同居，睡觉。”
　　
　　说完阳语溪就真的闭上了眼，不再说话，呼吸也慢慢均匀了。唯独阳语薇的心似乎没有平静下来。
　　
　　她的胸正抵在自己的手臂上，柔软的触感让阳语薇的身体僵硬无比，她不敢动，刚刚那一瞬间的心跳加速把她彻底吓住了。这样不受控制的情况从来没有出现过，她需要一点时间。
　　
　　不知道过了过久，阳语薇才睡着，又不知道过了过久她醒了，她是被阳语溪热醒的，火热的温度还是像小时候一样，她知道自己又得洗澡了。
　　
　　大清早的洗澡，云可喻从来没见过阳语薇这么做，看见她包着浴巾出来的样子，云可喻咋舌道：“幸好薛忆不在。”
　　
　　阳语薇白了她一眼，没再说话。说起薛忆，她倒是有一阵子没见到了，医院的实习应该是很忙的。
　　
　　“薇薇，薛忆是谁啊？”阳语溪从门里面伸出了一颗脑袋，头发还乱糟糟的。
　　
　　阳语薇还没开口就被云可喻抢先道：“一个追求你姐姐的女人。”
　　
　　云可喻是唯恐天下不乱，这会儿阳语薇的已经目露凶光，那就是在说：你简直玷污了我妹妹纯洁的心灵。
　　
　　阳语溪却不以为然地说：“既然是追求者，那就是还没追到咯。”
　　
　　云可喻奇特地看着阳语溪，她应该注意到女人这个字而不是追求，就和当年阳语薇听见薛忆喜欢女人一样的没反应。而没反应就是最奇怪的反应。
　　
　　突然云可喻被阳语溪的怪叫惊醒了，只听见阳语溪指着阳语薇说：“薇薇，你的身材为什么又变好了？”
　　
　　阳语薇对于这样的事情早已经习以为常，云可喻却是头一次见，她问：“你怎么知道她身材如何？”
　　
　　阳语溪说：“她身上有什么我会不知道吗？”
　　
　　阳语薇脸上挂不住了，反说：“这句话该我说才对，你从生下来我就没有哪里没见过，没人比我更了解你。”
　　
　　阳语溪说：“你除了小时候见过其他时候都没见过。而且你一点都不如我了解你，我知道你上大学之前是B罩杯现在是大于B不到C，但是你一定不知道我是介于A和B之间。我知道你大姨妈是每个月五号光临，你就不知道我大姨妈是二十五号来。我知道你的朋友有哪些但是你除了冬瓜之外就不知道还有谁。你还敢说你了解我吗？”
　　
　　阳语溪说得理直气壮，但是云可喻却听出了一点抱怨的调调，而且这么私人的问题阳语溪居然全都知道，真是奇怪的姐妹组合。
　　
　　阳语薇则是有点难以置信，阳语溪居然连这个都知道，而且还一直记着，她心里有点复杂。
　　
　　阳语溪看着阳语薇愧疚的样子，觉得目的达到了，于是说：“薇薇，没关系，你可以用这一个月来补偿我。”
　　
　　阳语薇点了点头，示意她去刷牙，阳语溪于是顺从地走进了卫生间。
　　
　　云可喻一直把刚刚的对话看成一场教学式的对话，对于阳语溪的好奇之情越发浓烈起来。牙尖嘴利的十四岁小妹妹真是难以驯服，云可喻觉得阳语薇这么多年过得相当不容易。
　　
　　“我还是回去睡觉吧，你们应该早点出发，不要让长辈久等。”云可喻打着哈欠回了房间。
　　
　　阳语溪在卫生间呆了很久，以至于阳语薇差点破门而入，前提是阳语溪一直不回答她的话。
　　
　　阳语溪在干什么呢，她其实就是刚刚说出自己是介于A和B之间的时候萌发出了一点自卑心理，她觉得自己还是会更好的，不过现在和阳语薇是没办法比。她看着镜子里的脸，有些稚嫩，她极度希望自己快点长成熟，这样才能和阳语薇相提并论。
　　
　　其实阳语溪心里一直很希望变成阳语薇那样的人，但是她没有阳语薇那么好的成绩，也没有她那么好的身材，除了这张脸之外她似乎没有什么地方能比得过她，而这张脸却也是天生的。
　　
　　看久了，阳语溪有些颓然地放下了手，越看就越发觉得她自己一无是处。
　　
　　她不知道自己为什么要和阳语薇比较，但是她就是觉得自己和她不在一条线上。分明都是阳家的人，然而自己却没有那种做事完美到无暇的天分。
　　
　　阳语薇在门开喊了她一声，她低低地应和了，于是阳语薇就没有再说什么。
　　
　　阳语溪打理好她的头发，从卫生间出来，走进卧室，阳语薇已经换好了衣服。阳语溪拿出了自己的衣服，脱下了睡衣。
　　
　　阳语薇在没有任何预告的情况下看遍了阳语溪的裸体，那是一具不成熟的身体，青涩而骨感。她别过了头，低头又查看了一遍包包里的东西有没有落下。
　　
　　阳语溪看着阳语薇说：“虽然不到B，但也不至于不能看吧？”
　　
　　阳语薇猛地转过去，又看见了她裸着上身，她又一次别过去，说：“都这么大人了，你也有点隐私行不？”
　　
　　“切，我是让你充分了解我。”阳语溪满不在乎，反正她觉得自己没什么东西是阳语薇不能知道的。
　　
　　阳语薇笑着说：“我再了解你还是会离开你的，你要学会自己保护自己的隐私。”
　　
　　阳语溪觉得她颇有一种教育人的架势，她问：“你会离开我吗？”
　　
　　阳语薇说：“现在不会，但是我总会结婚，你也会有你自己的生活。”
　　
　　阳语溪点了点头表示同意。
　　
　　阳语薇的心里却有一种感觉，她并不喜欢自己刚刚说过的那句话。但她也不想承认自己有这种感觉。
　　
　　“穿好了衣服就出门吧，哥哥他们还在等着呢。”阳语薇顺手帮阳语溪整理了衣服的后领。
　　
　　“我们不去吃早饭吗？听说这里有几家特色餐点。”阳语溪说。
　　
　　“你从哪里打听过来的？我是打算和你去吃附近有名的早餐店的。”
　　
　　“我来之前就侦查过了，我可以保证，B市哪里有好吃的哪里有好玩的我比你清楚。”阳语溪得意地说。
　　
　　阳语薇笑着摸了摸阳语溪的脑袋，帮她戴好帽子，这才出了门。
　　
　　阳语薇带着她到了地方，阳语溪对于各种吃的兴趣还不如阳语薇浓厚，她只是想和阳语薇一起吃饭而已，而阳语薇是真的喜欢各种食物。
　　
　　整个早饭时间，阳语薇都慢条斯理的吃着，而阳语溪则是迅速吃完了自己的那份坐着等阳语薇吃完。
　　
　　阳语薇吃饭很斯文，所以吃得慢，而且吃相极其优雅，就连吃路边摊的时候都无法破坏她吃东西时的美感。阳语溪就是对于这样的阳语薇各种羡慕，她永远不能像阳语薇一样，对着喜爱的东西仍旧克制住吃它的欲望从而表现出非一般的进食姿态。
　　
　　看见阳语薇的嘴角居然有了一点残渣，阳语溪幸灾乐祸的一把，以前绝对不会出现这样的情况。她抽出一张纸，站起来，身体前倾，擦掉了那一点糕点的剩余物。
　　
　　“没想到你也会放食物在嘴角，我以为这是我的专利呢。”阳语溪很开心看见这样的阳语薇。
　　
　　阳语薇说：“我总会有很多‘没想到’让你吃惊的，人不能永远不出错。”
　　
　　她一点也不喜欢这个论断，今天的阳语薇说教气味太重。
　　
　　她顿时失去了玩笑的兴趣，说：“吃完就走吧。”
　　
　　阳语薇放下筷子，付过帐就走了。
　　
　　阳语溪在去酒店的路上，一直在想为什么今天阳语薇的气场不对劲。她似乎想说明什么但是又说不出什么。思考了许久，阳语溪觉得，阳语薇是在告诉自己，每个人都是独立的个体，都应该有独立的思想和生活，所以自己不应该再以自己的思想去烤考虑她的想法，也不应该老是和她黏在一起。
　　
　　人生而孤独，这是谁说过的话，阳语溪暂时没有想起来。
　　
作者有话要说：进展实在是慢了，我要加油啦 
                  吵吵闹闹
　　阳拓成和沈舒在这边玩了几天最后以“不能再酒店过年”为借口提前回了C市，大年三十飞回了C市只留下了阳语溪在这边。
　　
　　阳语薇陪着他们玩了两天也把自己没有走到了地方去了一次，总算没有白到这边念书。阳语溪笑话她说“生活了几年居然都没有走遍B市，一定是白来了”。
　　
　　送走了阳拓成和沈舒，阳语溪心里别提多高兴了，之前几天玩也放不开现在没有了爸妈在身边她就可以无法无天了。阳语薇是镇不住她的。
　　
　　从机场回家的路上，阳语溪笑逐颜开，阳语薇就说：“你不要得意忘形，哥哥他们走了没人管你，你的作业还是要做，也不准到处乱走，我会看着你的。”
　　
　　阳语溪笑眯眯地说：“你要上班的，而且我的作业没剩下多少了，我可以很快就做完。”
　　
　　阳语薇突然觉得她来这里就是一个设计好的阴谋，目的就是摆脱她爸妈到自己这里来逍遥快活，顺便让自己羡慕羡慕中学生的舒坦日子。
　　
　　果不其然，阳语溪后来两天都在加紧赶作业，终于在三天之后把看上去吓死人的一沓作业做完了，阳语薇很狐疑地拿过了她的作业看了起来，几个作文她是怎么在一天之间写完的？
　　
　　阳语薇问：“你不会是抄的吧？”
　　
　　阳语溪不屑地说：“这么差劲的作文你觉得会是抄的？你是在质疑我的人格。”
　　
　　“你也知道自己写得差？我以为你已经不知道什么是优良中差了，”阳语薇摇了摇头，“重写。”
　　
　　“什么？！”阳语溪瞪大了眼睛，这就是要了她的命，她好不容易才赶出来的。
　　
　　“知道自己写得差那就得改。”阳语薇面不改色。
　　
　　“我说写得差那也是和你相比，这样的作文怎么着也可以得五十分了好不好？”阳语溪的作文满分是五十五。
　　
　　“重写。”阳语薇重复了一遍，她发现自己有了一种当家长的感觉，真的不太好，自己一下子就老了那么多？
　　
　　“不写！”阳语溪罢工。
　　
　　“那算了，我收下这些作文，你自己想办法交作业吧。”说完阳语薇狠心地拿走了作文本。
　　
　　“薇薇…你看，其实我写得也不错的。你读了就知道，本来我就没有你那么厉害，你也不能用你的标准来要求我，对吧？而且，我真的有很用写，薇薇，你就放过我吧…”
　　
　　阳语溪改变策略，走怀柔路线，这招一定有用。从小就有用。
　　
　　阳语溪用她的大眼睛使劲儿对着阳语薇放电，企图放倒她的铁石心肠。没想到阳语薇真的就说：“…下次不准这样了…”
　　
　　阳语溪那叫一个高兴呐，这一招真是屡试不爽。她蹦蹦哒哒的就到客厅去找吃的了，最近发现了一些好吃的，阳语溪就靠这些东西当夜宵加班加点。
　　
　　阳语薇吐了一口气，躺倒在床上。刚刚是怎么了，阳语溪的眼神看得她心虚。自己在心虚什么，阳语薇把自己蒙在了被子里，心里那一点点怪异的火苗似乎越烧越大。
　　
　　用被子裹住自己，阳语薇懊恼自己怎么一点定力都没有那么轻易就答应了她。
　　
　　突然，阳语薇感觉到身上压上来了某个生物，阳语薇叫苦不迭，但是还没来得及推开身上的东西，头上的被子就被掀开了。
　　
　　迎上了阳语溪透亮的眼睛，她说：“薇薇，你最近好奇怪。”
　　
　　阳语薇又是别过了头，闷声说：“哪有？你是不是青春期太敏感了？”
　　
　　阳语溪掰正了阳语薇的脑袋，正对着自己的脸，说：“你真的很奇怪，最近都不喜欢看我，明明我没有变丑啊？”
　　
　　阳语溪的话就是普普通通的抱怨，阳语薇却觉得自己的心思又走到了不同的地方。阳语溪说得对，她又没有变丑自己干嘛不看她呢？
　　
　　阳语薇这样想着就真的认真地看了阳语溪一眼，那清澈的目光让阳语薇移不开眼。
　　
　　“薇薇，你干嘛又一直看着我？”阳语溪的话停止了阳语薇的凝视。
　　
　　阳语薇推开阳语溪，说：“下次不准突然扑上来，你在长身体很重的。”
　　
　　阳语溪于是就和阳语薇平躺在床上，侧过身一只手撑住脑袋说：“虽然我在长高，但是现在也只有九十斤，怎么就很重了？而且我不是突然扑上来啊，我在扑到之前还有叫你，只是你自己没听见而已。”
　　
　　阳语薇不理她，自己坐起来，说了两个字：“歪理。”
　　
　　阳语溪却不放过她，一把抓住阳语薇的手，往后一带，阳语薇顺势就倒在了床上。
　　
　　“语溪，你轻点…”
　　
　　点字没出口，阳语薇就发现自己已经离阳语溪太近了，这样的距离在男女在之间就只有一种事情会发生：接吻。
　　
　　但是在她面前的是年轻粉嫩的阳语溪，她实在是觉得自己有点怪异，小屁孩也能让她想到男女之事上面去。莫非自己真的是到了谈婚论嫁的时候？
　　
　　“我没有用多大的力气啊，是薇薇你太娇弱了。”阳语溪的双眼泛着狡黠的光，一时间竟然让阳语薇想歪了。
　　
　　“你…你快给我下去。”阳语薇吞吞吐吐地推了一把阳语溪，结果阳语溪果然坐起来了。
　　
　　“我起来啦，薇薇你一点都不好玩了。一定是你年纪大了所以嫌弃我讨厌我了。”阳语溪居然还哀怨地叹了口气。
　　
　　“我哪里…”杨语薇正欲辩驳，结果就听见了阳语溪的一套理论。
　　
　　“你看，以前呢你们俩睡觉的时候你从来都不推开我的，可是你看现在你老是嫌弃我热还把我踢到床边去。再比如说，以前你换衣服也不会背着我，现在就好像我是色狼一样，你用得着那么防着我吗，我又不是男的难不成还能把你怎么样？还有啊…”
　　
　　“打住打住！”阳语薇觉得阳语溪怎么能毫无羞耻地说出这样的话呢，她的做法难道不是很正常的吗？
　　
　　“你看，你还不准我把话说完，整个就是一管家婆。”阳语溪撇撇嘴。
　　
　　“语溪，我觉得这真是你没道理。你那么热，靠你近了睡觉我第二天必定要洗澡，难道这样不麻烦吗？我背着你换衣服那也很正常啊，虽然我们是女生但也不至于一点空间都没有吧？还有，我不是管家婆，按辈分我是你姑姑，按称呼，我是你姐姐。”阳语薇解释道，她觉得这样的解释还算合理。
　　
　　“你以前从来不会觉得早上起来洗澡很麻烦，你说过，每天洗澡是很干净很舒服的事情。你也不会背着我换衣服，你说过，反正我都是妹妹你不介意。以前你也不会提辈分这样的事情，你说我们是平等的。阳语薇，你变了。”阳语溪最后的六个字真真是说道了她的心里，她这几天就是要说这几个字。
　　
　　阳语薇又愣住了，这是第几次在她面前愣住了？她居然又一次喊出了自己的全名，这只能说明阳语溪真的生气了。
　　
　　但是她却说：“语溪，每个人都会变的。我已经习惯了晚上洗澡，早上洗澡是很麻烦的。我也习惯了一个人睡觉一个人换衣服。语溪，你该学着独立了。”
　　
　　阳语溪红了眼，说：“独立？说白了就是你不喜欢我留在这里而已，你不就是觉得我麻烦吗？我走就是了，再也不麻烦你了。”
　　
　　阳语溪说玩就转身，阳语薇拉住了红眼的阳语溪说：“别耍小孩子脾气，赶紧做作业去。”
　　
　　阳语溪愤恨地看着阳语薇，说：“不用这样勉强地留下我，我可以立刻就订机票回家。阳语薇，我讨厌你。”
　　
　　阳语溪真的就甩开了阳语薇的手，顺手拿起自己的背包，出了门。
　　
　　阳语薇赶紧追了出去，她一开始还能追着阳语溪矫健的步伐，不一会儿，阳语溪却消失在了人群里。
　　
                  寻找
　　阳语薇在人群里寻找却怎么也看不到阳语溪的身影，她渐渐焦急起来，破小孩真的是不知轻重，要是她遇见什么人贩子神仙都救不了她！
　　
　　现在人才刚刚没见，阳语薇就在附近找，这儿人不是很多，但是建筑物多，她一心想躲起来的话恐怕是很难找的。阳语薇打电话回家让云可喻出门来一起找。
　　
　　阳语薇简单说了一下，就让云可喻沿着路找。
　　
　　“你怎么就把她气走了？”云可喻觉得这两个人居然会吵架，不可思议。阳语薇从来不会和什么人吵嘴，更别说把人都气跑这种事情了。
　　
　　“你别废话了，赶紧找吧，她一定不会走远的。”阳语薇觉得心里堵着一块，非得要找到她才能解决。
　　
　　“她就没说她去了哪儿？”云可喻觉得阳语薇此时有点失去理智，只是满大街乱找怎么可能找得到。
　　
　　“我想想…”阳语薇原地走来走去，完全没了章法，“她说她要回C市！”
　　
　　云可喻一拍手，说：“这就对了，她要回家！但是她手里根本没有身份证买不了机票。所以她一定是去了火车站！”
　　
　　“对！对！她一定是去了火车站，可是B市两个火车站，她去了哪个？”阳语薇抓着云可喻的手，她就是她的救命稻草。
　　
　　“你别急啊，我们分头找。南站比较远，我去，北站近点你去，她多半会选近一点的车站。”云可喻分析道。
　　
　　阳语薇点了点头，说：“可喻，那那边就交给你了，我…我先去了。电话联络。”
　　
　　阳语薇于是扔下了还有话说的云可喻拦下出租车绝尘而去。云可喻翻白眼说：“我的车费你得负责，从这里到南站可远了。”
　　
　　阳语薇一路上催促着司机快点，司机大姐看她的样子，又联想到最近看的琼瑶剧，心里萌发了一个疑问，她问道：“姑娘，找人呐？”
　　
　　阳语薇听见了大姐的话，点了点头，她可没心思和大姐吹牛。
　　
　　“男朋友？”这个问题才是重点。
　　
　　阳语薇摇了摇头，说：“不是。”
　　
　　“嗨，那急什么，我看小姑娘你这么急不是追男朋友那急什么…”司机大姐心中那点对于琼瑶剧男女主角的现实幻想又一次泡了汤，心里有点惆怅。
　　
　　阳语薇懒得理她，只一路催促着，大姐见她着急，当真是踩足了油门，直达火车站。
　　
　　这会儿是春节返程高峰期，排队买票的人多得简直能和旅游景点的门口相比了。阳语薇松了一口气，这样子她是买不到票的吧。
　　
　　人多的确有这个好处，可是人多的坏处也是很明显的。她根本看不到半个和阳语溪穿着一样的人。黑压压的人群拥挤无比，阳语薇在伸着头张望了两分钟之后彻底没了主意。
　　
　　这个时候她开始反省自己了，她再怎么对也不应该对阳语溪说那么重的话，阳语溪才十四岁，哪里知道她所谓的东西，她就是活该找不到人，这是对她的惩罚。活该焦心，活该着急得不得了。
　　火车站的警察大哥见了阳语薇，走上前来，问：“同志，有什么可以帮忙的吗？”
　　
　　阳语薇见这人穿着制服，胸口也别着卡，不像是人贩子，于是将阳语溪的事情说了一遍。
　　
　　警察大哥说：“你跟我去监控室看看吧，或许能找到你妹妹。”
　　
　　阳语薇猛点头，于是跟着他到了监控室，警察大哥让监控室的人帮忙调出了录像。
　　
　　“你看，这是入口，按照你说的情况，她应该在一点之后才到，现在调出来的监控是一点之后的，要是看见了类似的人你就让我停下。”
　　
　　“好的。”
　　
　　阳语薇忐忑着心，眼也不敢眨一下，盯着屏幕，她庆幸阳语溪是穿的红色上衣，扎眼得很。但同时又怕她穿得太显眼太容易招人不轨。
　　
　　如此矛盾着心情，阳语薇始终不能稳定住她那颗心慌乱的跳动，当她看见阳语溪出现在视线里事，她那颗心就快要跳出来了！
　　
　　“等，等一下！”阳语薇猛地站起来，左手揪住警察大哥的衣袖，右手向前一戳差点戳到了屏幕上。
　　
　　警察大哥按下了暂停，他问：“是那个红衣服的小姑娘？”
　　
　　阳语薇点头，幸好找到了。
　　
　　警察大哥切换出站台内的监控，让阳语薇看着她的动作。阳语薇发现阳语溪果然看见了排队买票的队伍时，驻足了很久最后还是准备离开了。
　　
　　但是当她看见阳语溪跟着一个陌生人走的时候，她的心又提了起来，而且比刚刚更加紧张。那个人如果是黄牛党还好，如果真是人贩子的话，她不敢去想后果。或许她会被卖到某个不知名的山村，和那些电视里上演的不幸少女一样，沦为某个家庭的媳妇，从此成为生育工具？
　　
　　阳语薇猛地拍了一下额头，她怎么可以这样想，她怎么能这样想。她不准这样的事情发生，她不准！
　　
　　“这个人是个黄牛党，我们盯他很久了。”警察大哥的一句话让阳语薇稍微松了一口气。
　　
　　“那我怎么样去找我妹妹？”阳语薇不管那个人是什么人，她只关心阳语溪有没有事。
　　
　　“姑娘，别急。今天我们要对黄牛党进行抓捕，所以这个人不久之后就会落网，到时候你去问问他记不记得你妹妹的车次，我想漂亮的女孩子总是能让人记得住的。”警察大哥一点也不着急。
　　
　　“万一火车已经开了怎么办？”阳语薇觉得警察的说法就是还要等上一段时间。
　　
　　“这个…”
　　
　　“算了，我自己去候车室找，大哥我把电话留给你，麻烦你抓住那人给我个电话行吗？”阳语薇掏出纸笔，写下了自己的号码，递给警察大哥。
　　
　　“这样也行吧，那同志你就去吧。”警察大哥温和地笑了，阳语薇感激地看了他一眼，直奔候车室而去。
　　
　　候车室就那么大，阳语薇不信自己挨着挨着找还找不到。她一排一排地找，虽然人多但是阳语溪那么扎眼的人应该能看到的。
　　
　　但是阳语薇直到警察大哥打电话来也没有找到阳语溪，她似乎就是来了一趟车站就又消失了。阳语薇头一次发现她是那样的不了解她的思想，她躲一躲她就找不到了。
　　
　　阳语薇赶到了警局的时候，几个黄牛党挨着坐了一排，阳语薇询问的眼光看着警察大哥。
　　
　　警察大哥立刻拎起了一个看上去很年轻的的小伙子，斥道：“那个姑娘怎么回事，再说一遍！”
　　
　　阳语薇紧张地看着那人，小伙子磕磕巴巴地说：“那…那姑娘穿着红色外衣，长得特漂亮，我就想着肯定是有钱人，所以…所以要加比平时的价格更高…她买的是晚上九点到C市的火车。”
　　
　　阳语薇听了，心都快跳出来了，这都八点了，要是拦不住的话，阳语溪真的就回去了！
　　
　　她急匆匆地奔回了候车室，车子还没有开始检票，她找了一圈就发现了躲在角落的阳语溪。
　　
　　看见她的瞬间，阳语薇觉得自己终于留下了这个人，再也不要弄丢了。
　　
　　“语溪，我们回家吧。”阳语薇蹲下来，抬头看着一脸疲倦的阳语溪。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　不由分说，阳语溪哇的一声哭了出来，抱着阳语薇死也不放手。
　　
　　“为什么你到现在才来！为什么又让我等这么久！薇薇…”阳语溪勒得阳语薇疼，但是她没有阻止她。
　　
　　“不会了，以后不会了。”阳语薇抱着她，她毕竟还是只有十四。
　　
　　“那些人全都好坏，我好怕再也见不到你了！”阳语溪说着。
　　
　　“哪些人？”阳语薇问。
　　
　　“就是那些票贩子，幸好我跑的快，不然…不然…”阳语溪试图说下去，但是又是哇的一声，哭得越发大声起来。
　　
　　阳语薇瞬间明白了，她拍着阳语溪的后背说：“没事我在呢。以后不会让人欺负你。”
　　
　　“恩，恩。你说的不准反悔，我会记着一辈子的。”阳语溪看着阳语薇的眼睛说。
　　
　　那眼睛里闪烁着的光芒不再是那样的清澈反而带有一点惧怕，阳语薇欣心上又是一紧，说：“真的，我会保护你，直到你不再需要我。”
　　
　　阳语溪这才止住了哭声，看着阳语薇。阳语溪热烈的眼神里充满了对这个世界的不信任和对于阳语薇的依赖。
　　
　　阳语薇觉得，可能阳语溪真的会一辈子需要她的呵护，既然这样，那就让她永远无忧无虑好了，其他的一切都让自己来承担。自己，会一直是她的姐姐。
　　
　　“那我们回家吧，恩？”阳语薇问。
　　
　　“好…好，我还要吃饭。”阳语溪想起自己把钱都给了票贩子，自己整个下午和晚上都没有吃饭。
　　
　　“想吃什么？”阳语薇擦掉了语溪脸上的泪水，轻声问。
　　“想吃薇薇做的饭。”阳语溪说，这会儿除了眼睛红红的之外倒像是完全好了一样。
　　“好，给你下面吧，这会儿没什么材料。”
　　看着阳语溪又变回了那个活泼的阳语溪，阳语薇却心情复杂。这样到底是好还是不好呢。
　　
                  这顿晚饭呐
　　钥匙开门的声音是“咔哒”一声，阳语薇却在这一声之后听见了“哐当”一声，不用说一定是云可喻在厨房乱来。
　　
　　阳语薇刚换好鞋，云可喻就哀嚎了起来：“阳语薇！你还不快来拯救本小姐！”
　　
　　阳语溪听见了云可喻的声音，顿时来了兴趣，火车站的事情早抛到了九霄之外，她也就吼了一句：“可喻姐姐，千万别指望薇薇，还是我比较有当超人的潜质！”
　　
　　说完，阳语溪也钻进了厨房，阳语薇哪里来得及告诉她被云可喻碰过的厨房是多么糟糕，结果就是又听见了阳语溪的鬼吼：“可喻姐，我先出去了，还是让薇薇来拯救你吧！”
　　
　　阳语溪灰溜溜地从厨房出来，冲着阳语薇吐了吐舌头，就立刻去客厅打开了电视。
　　
　　阳语薇无奈地关上了门，刚刚那几句话肯定穿了出去，她又得被对门的房东骂了。
　　
　　云可喻从厨房里冲到了阳语薇面前，把勺子塞进阳语薇的手里，还用另一只手拍了几下，说：“语薇…虽然你做的菜也不好吃但好歹还能吃，现在组织给你一个机会展示你非凡的厨艺，上！组织相信你！这是千载难逢的机会，语薇，我白送你了！”
　　
　　云可喻就这样硬塞给了阳语薇勺子，然后自己跑去了客厅陪同阳语溪看电视。阳语薇拿着勺子，心说：我看上去不太像天生劳碌命吧怎么也沦为厨房作战指挥了？
　　
　　阳语薇想着就走进了厨房，没有浓烟滚滚，阳语薇松了一口气。然后没有奇怪的味道，很好，天然气也没有漏。最后看了看锅，阳语薇的笑容又一次定格了。
　　
　　好好的一个铝锅，被云可喻生生烧穿了！这得多大的火烧多久才能达到这境界？果然云可喻就是天生大小姐命，这是云可喻搞坏的第三个厨房用具。前两个分别是一个电饭煲还有一个铁锅。
　　
　　电饭煲，阳语薇觉得情有可原，只要忘记断电就会出事，但是最开始那个铁锅是怎么裂的口她至今也没有撬开云可喻的嘴得知答案。想来市云可喻觉得太丢脸才没有说。
　　
　　阳语薇拿着铝锅的残骸走到了客厅，她问：“请问云可喻同志，你是怎么把这个铝锅烧坏的？坦白从严，抗拒无效！”
　　
　　云可喻谄媚地笑着说：“薇薇…”
　　
　　这是有多恶俗，云可喻自己都是一阵恶寒，这个称呼果然只有阳语溪能用。她可是再也不做这种尝试了，真是折寿。
　　
　　云可喻压下心里那阵不舒服，仍旧笑得谄媚至极，说：“还不是为了等你们回来，我一听见你说可以回家了就立刻赶了回来，生怕你们俩没有饭吃才特地进了厨房，就是为了你们回来能吃上一口热乎菜，我多不容易啊…”
　　
　　“说重点！”阳语薇觉得这些话都是铺垫，重点还没来呢。
　　
　　“然后我就煮上了面啊，只不过烧水之后我就忘记了这回事，所以嘛，锅就穿了。”
　　
　　真是轻松又实用的借口，阳语薇露出了个悲惨的表情，她说：“可喻，咱们家真的没有多余的锅让你糟蹋了，以后下厨这种事还是让我来吧。”
　　
　　云可喻心知阳语薇不会追着她骂败家子了，一时高兴就冲着阳语溪说了一句：“语溪同志，这才是女人的榜样，男人的目标！看好了，阳语薇就是你未来奋斗的动力！”
　　
　　阳语薇觉得自己要疯了，云可喻玩儿起来真是没完没了，还非得拉上阳语溪，以前拉着柳杏，现在换人了，八卦精神依旧还在，堪称永垂不朽的女人经典八卦案例。
　　
　　阳语溪却若有所思地说：“恩，我也觉得薇薇是我的人生目标。要是能找一个薇薇这样的女人该多好啊！”
　　
　　云可喻接着就说：“那还不简单，让阳语薇给你当保姆得了！”
　　
　　阳语薇伸手就是一个爆栗，说：“你们俩就是不想吃饭了对吧？一唱一和真是臭味相投。”
　　
　　说完阳语薇懒得管两个人，自己转身回了厨房。
　　
　　阳语溪补了一句说：“惺惺相惜。”
　　
　　回头阳语薇瞪了她一眼，无奈地进了厨房。现在锅也没了她能做什么呢，她只能用电饭煲烧水煮面条了。
　　
　　阳语薇的面挺好看的，但是佐料什么的真的不行，实战经验不够于是她的东西只能叫做入得了口，每次不是醋太多就是盐太多。她从来就不会少放什么只会多放，所以她的面味道真是不怎么地。
　　
　　三碗热腾腾的面上了桌，阳语溪拿起筷子就开始和，似乎她没有意识到阳语薇和云可喻都在看着她。
　　
　　云可喻伸手，筷子拦住了阳语溪刚刚在嘴前面的面，阳语溪看着面前多出来的一双筷子，不解地看着她。
　　
　　“你确定？”说这话的是阳语薇。
　　
　　“我饿了。”阳语溪可怜兮兮地看着横亘在自己与面之间的那双筷子，一会儿，云可喻的筷子离开了，但是吃面的人仍然只有她阳语溪一个。
　　
　　“你们…你们快吃啊，还，还不错…”阳语溪说这句话相当不容易，那是从她宝贵的吃面时间里挤出来的几秒钟。
　　
　　阳语薇和云可喻互看一眼，迟疑地下了嘴。
　　
　　云可喻似是被惊艳到，她瞪着阳语薇问：“是不是语溪有什么魔力，她一来你的技术就有了质的提高！”
　　
　　阳语薇却说：“量变引起质变。”
　　
　　云可喻这就想起了之前几次的悲惨遭遇，忍下了骂人的冲动，吃起面来。
　　
　　阳语薇于是也动手了，这味道的确是不同于自己之前的手艺，莫非…真的是语溪的缘故？
　　
　　没顾得上那么多，阳语薇对自己的厨艺有了相当的信心，当即决定以后都得自己动手。
　　
　　“好好吃啊！”阳语溪满足地放下筷子，还伸了一个懒腰，嘴边还有汤汁，那样子真是初中生极了。
　　
　　“真的有那么好吃吗？”云可喻问，应该还没有到这种地步吧，莫非阳语薇的佐料给语溪的不一样？
　　
　　“还想要？”阳语薇问。
　　
　　“恩。”说完就盯着阳语薇碗里还剩下三分之二的面。
　　
　　阳语薇觉得此刻的阳语溪眼睛放光就和在火车站那时一样，亮晶晶的，真真是太可爱没有了。
　　
　　阳语薇推过了碗，得到了阳语溪一个眯得没有了眼睛的笑容。然后，就看见阳语溪大口吃面，大口喝汤。
　　
　　云可喻的眼神奇异，那时在问：她也乐意吃你剩下的？
　　
　　阳语薇无奈地回了一个眼神：从小我们俩就没分过。
　　
　　云可喻斜着眼睛：真的？
　　
　　阳语薇挑眉：真的，不信你看。
　　
　　阳语薇于是碰了一下阳语溪，阳语溪抬头，瞬间就把筷子和碗推了回去，虽然满脸都是不情愿。
　　阳语薇于是把剩下的一点吃掉，云可喻那眼珠子真的就掉了出来。
　　
　　“那个…我看我也是多余的，你们俩继续姐妹情深，我先收拾收拾睡觉了！”云可喻觉得自己真的是多余的，啧啧，怎么自己没早点意识到这点？
　　
　　阳语薇目送云可喻起身，而阳语溪则是一脸不解地看了她一眼。自己端着碗去了厨房。
　　
　　阳语薇把阳语溪赶出厨房，自己洗起了碗。水哗啦啦地流着，阳语薇却想着今天的事情，她一个人的时候才想到要想它，自己该如何对待这个孩子呢？
　　
　　那水流就慢慢溢出了碗沿，冲得阳语薇的手上全是油渍，她赶紧拿起钢球就着洗洁精洗了起来。
　　刷碗之后，阳语薇才慢吞吞地洗漱完毕。今天还是要睡一张床呢，阳语薇觉得今天对待阳语溪似乎又有了一点别的感觉。
　　
　　“我睡右边哦。”阳语溪早占据了位置。
　　
　　阳语薇这才想起问她：“左右有什么区别？”
　　
　　阳语溪把嘴露出被子，说：“没区别，但是我现在不喜欢让你抱着，我想抱着你。”
　　
　　阳语薇觉得这样的话真的很容易让人想到不好的地方去，但是她的心思没有也不能外露，于是她仍旧是关了灯，钻进了被子里。
　　
　　阳语溪就是那贴身的火炉，随时准备燃烧别人的小宇宙。
　　
　　阳语薇的身体在这几天的磨砺中自然了很多，不会再僵硬了，但是心里的疙瘩就从来没有解开过。
　　
　　阳语溪自然的睡颜在月光下显得那样的纯粹，阳语薇亲吻了她的额头，又回到了自己的睡姿上。
　　阳语薇心想，自己应该也就是希望要这样的一个方式，能够一直宠着她就好，看着她长大，看着她结婚，看着她一直幸福下去，这是一个姐姐最应该希望的。但是想到这些，她的心里又穿过了一丝不适感。
　　
　　睡梦里，阳语薇回过身去，把手搭在了阳语溪的腰上，这样似乎更加舒服。阳语溪则在她的颈窝处蹭了蹭，又找到了一个合适的地方，才停止了动作。
　　
　　阳语薇用手拨开挡在阳语溪面前的头发，才闭上了眼睛。
　　
作者有话要说：555，情人节神马的最讨厌了。。。
有情人的孩纸们快乐，像我这样孤独的银还是默默流泪去。。。 
                  情敌见面，分外讨厌
　　阳语薇第二天起了个大早，工作的事情不能耽搁，她假期也休完了自然就得去上班了，轻手轻脚地下了床，阳语薇比平时多花了些时间起床。
　　
　　动静小了些，于是阳语溪并没有醒过来，等到她起床，发现阳语薇和云可喻全都不在家了，闲来无事阳语溪当真就重新写起了作文，改了一些不恰当的地方，一上午就这样过去了。
　　
　　很是无聊，阳语溪于是赶紧穿好外套，立刻出门而去。
　　
　　她不知道阳语薇的公司的具体位置，但是她知道名字，于是穿梭在林立的高楼间，阳语溪也找到了些乐趣。
　　
　　下午这样子乱逛着，阳语溪问了无数路人，坐了无数公交车才到达写字楼的下面，悠闲地买了一盒冰淇淋，阳语溪决定在这里等着她，现在离下班时间不过半个小时。
　　
　　惊喜，这才是所谓的惊喜。阳语溪自以为阳语薇一定不会想到自己会这么勤劳的。
　　
　　想着就乐呵，阳语溪觉得这大冬天的冰淇淋似乎都要暖得融化了。
　　
　　五点过一点，阳语薇准时除了大门，一身职业装的她那样的干练，让阳语溪觉得自己认识的薇薇不是眼前这个人。
　　
　　“语溪！”
　　
　　阳语薇出门就看见了咬着勺子的阳语溪，傻傻看着自己，干净到不行。叫住那个还在傻看的人，阳语薇禁不住笑了起来。
　　
　　“笑什么！”阳语溪觉得阳语薇的眼角全是笑意，但是那笑意却不是看见自己的惊喜感。
　　
　　“你…你可真是…恩，怎么说，就是清纯！”
　　
　　阳语溪黑了脸，这个词一点也不好，一点也不好！
　　
　　“走吧。”阳语薇自然而然地挽住了阳语溪，一点也不想理会她的黑脸。
　　
　　“等等！”阳语溪叫住她，然后把盒子里最后一口冰淇淋送进嘴里，才随着阳语薇离开。
　　
　　“下次别吃这样冷的东西，对胃不好。”阳语薇皱了眉，大冬天吃冰淇淋也就是阳语溪这样的学生才会干，一点也不会爱惜自己。
　　
　　“好吃嘛，而且冬天吃的话特别有感觉。”阳语溪说道。
　　
　　“除了冷，我还没发现什么感觉。”阳语薇不屑地说，她就是没这样吃过呢。
　　
　　“你才不明白呢，我跟你说不清楚啦。”阳语溪不理会阳语薇的劝说。
　　
　　阳语薇摇了摇头，小孩子这样也是常见的事情，自己也没法阻止，只是感觉两个人思想的层次似乎真的不太一样。
　　
　　“你最好是没事，要是明天发现自己感冒了才知道厉害。”阳语薇说着，这一说还真的中了。
　　
　　“我才不会，从小也没什么病，倒是薇薇你哦，身体不好老是感冒发烧什么的。这种东西不会给你吃的。”阳语溪说。
　　
　　“我不吃。”阳语薇摇头，应该很冷，她看着就冷，别说吃了。
　　
　　阳语溪眼睛突然一亮，说：“女生也会拿着玫瑰追人吗？”
　　
　　阳语薇笑了一下，说：“你怎么又冒出了个奇怪的想法？”
　　
　　阳语溪努努嘴，说：“你看，那个女生不是拿着玫瑰吗？我们等一下嘛，我好想知道她追的人事什么样子呢？”
　　
　　阳语薇往那方向一看，薛忆就站在街对面，那束火红的玫瑰映衬得她的脸苍白极了。
　　
　　“薛忆？”阳语薇呢喃一声。
　　
　　阳语溪耳朵尖，听见了这一声，她问：“她就是薛忆？”
　　
　　阳语薇“啊”了一声，随后点点头。这该怎么办呢？
　　
　　“长得是不错，不过还是配不上你…”阳语溪的这句话全是挑剔和嘲讽，刚刚见到薛忆的那点好奇瞬间就埋没在了她的不爽里面。
　　
　　阳语薇觉得好笑，阳语溪居然在想这个问题，而不是薛忆是个女人，云可喻说得对，她们姐妹真的很奇怪。
　　
　　“你脑袋里怎么也全是这些配不配的？”阳语薇问。
　　
　　“难道不是吗？我还没觉得谁配得上你，白勋不配，这个薛忆连他都不如。”阳语溪觉得这样的说法比较客观。
　　
　　“你呀。”阳语薇对她的心思已经完全不能猜透了，干脆不去回答她。
　　
　　薛忆就这样穿过了马路走了过来，公交站台人多着呢，她什么都不怕仿佛遇神杀神一样无视所有阻碍走了过来。这样的坚定叫阳语薇心慌，她怕的不是薛忆，而是阳语溪，她还小不该看见这样的感情。
　　
　　“她还真的过来啊？”阳语溪皱眉，这个人怎么这样呢，莫非受了什么刺激还是打算鱼死网破？
　　阳语薇也不知道该怎么办但是肯定不能留在这里让别人看故事，她干脆就拉着阳语溪疾步往薛忆那边走去。
　　
　　“薇薇，你干嘛？难不成真的要见那个薛忆？”阳语溪嚷嚷着，她无法接受阳语薇要收下那束花的动作，哪怕阳语薇只是有了点苗头要收下。
　　
　　阳语薇不答话，只是拉着她走，错身的那一瞬间，阳语薇以为薛忆会拉住她，然而薛忆就停在了那里，转身过来，四目相对。
　　
　　“语薇，你就这样不想见我？”那样的悲戚语调让阳语薇的心有些不忍。
　　
　　“薛忆…你要知道，我…我不可能…”阳语薇紧紧攥着阳语溪的手，要从那里获得一点拒绝薛忆的坚定。
　　
　　“语薇，这几年我没放弃过，现在我也不勉强你答应，但是…我不会放弃的，你是我见过的最特别的女生，除了你我找不到别的人能给我这样的感觉…”
　　
　　“闭嘴！”阳语溪猛地打断薛忆那深情的表白。
　　
　　阳语薇和薛忆都诧异地看着她，薛忆知道这就是阳语薇的妹妹，长得很好看的女孩子。
　　
　　“你说的我都肉麻死了，薇薇不喜欢你就是不喜欢你！干嘛在这里死缠烂打，我家薇薇只是脾气好才没有骂你，我可没这么好的脾气，你再来我就…我就…”
　　
　　阳语溪似乎没想到她可以干什么，最后对着阳语薇说说：“…哼，薇薇你不准见她！现在回家！”
　　
　　阳语薇和薛忆都觉得阳语溪的生气简直是莫名其妙，薛忆愣了愣没有阻止阳语溪带走阳语薇。她哪里知道今天会被一个小丫头片子骂一顿，心里堵着呢！
　　
　　之前几天薛忆也给阳语薇打过电话，但是她都以自家哥哥来了为借口拒绝见面，现在好不容易等到阳语薇得空了，又冒出了个阳语溪挡在中间，当真是没有运气。
　　
　　不过薛忆没有气馁，两三年都过来了只要阳语薇留在B市，她总能把她磨好的，薛忆又打起了精神，整理了一下衣服，昂首离开这里。
　　
　　阳语薇觉得阳语溪生气的样子真的很可爱，包子脸的模样真是想让人捏一捏。阳语薇于是噗嗤一声笑了出来。
　　
　　阳语溪狠狠地等着阳语薇，阳语薇赶紧说：“我不是在笑你。”
　　
　　阳语溪的脸色更难看了，她说：“下次不准见她！”
　　
　　答非所问，阳语溪有了一种前所未有的危机感，她这时候意识到阳语薇总会有喜欢的人，总会离开她的，真是别扭的感觉。
　　
　　阳语溪就是不喜欢薛忆，那个看上去很帅气的女生总让阳语溪觉得危险，说不定阳语薇单独和她在一起时会发生什么事情，当然她暂时还没有想到两个女的能干什么事情。总之，阳语溪现在就是很不爽！
　　
　　“生气啦？”阳语薇拉了拉阳语溪的手，发现全是汗水。
　　
　　“没…”阳语溪低落起来，刚刚那种气势瞬间就消失了，会失去阳语薇的恐慌感让她觉得很古怪，古怪至极！
　　
　　“那回家？”阳语薇说。
　　
　　“恩。”
　　
　　阳语溪一路上不再说话，起起伏伏的情绪不仅让她自己奇怪，也让阳语薇跟着奇怪起来，只是青春期的孩子也许都有一点反复无常，阳语薇觉得自己不该把她往不好的方面想。
　　
　　阳语溪走到家门口，突然停了下来。
　　
　　“薇薇，你以后会嫁人？”阳语溪闷闷地问。
　　
　　阳语薇一愣，随即点点头，说：“我会，你也会。每个人都会遇见自己的真命天子。”
　　
　　“那为什么不是真命天女？”阳语溪看着阳语薇说。
　　
　　“胡说！不是全世界的人都是薛忆。”阳语薇说这句话的时候没看阳语溪的眼睛，于是她也没有看见阳语溪眼里的那一点伤心。
　　
　　“哦，对，薛忆就是个异类。”
　　
　　说完阳语溪就进了门，没有等她。
　　
作者有话要说：一直处于审核状态，我也木办法。。。 
                  感了个冒
　　阳语溪觉得心里头闷闷的，于是回了家就立刻钻进了卫生间，放水准备冲澡，阳语溪摸着有些凉的水，心里才慢慢平静下来。
　　
　　温度不够，阳语溪却觉得舒服极了，身体也不似刚刚那样总觉得快要失控一般。阳语溪洗了半个小时就出来了，心情也好了起来。她哼着歌缓步走出了卫生间。今天的不愉快全都洗掉了。
　　“薇薇，电话借我哦。”
　　
　　说完阳语溪也不管她听见没有，拿起手机走到阳台，拨通了某冬瓜的电话。
　　
　　其实冬瓜经过了这些年的锻炼和坚持不懈的对阳语薇的向往，体型什么的已经很不错了，阳语溪也常常捏他的肱二头肌，她说这个就是拿来捏的。冬瓜对于阳语溪的举动那是相当的纵容，反正以后有求于她所以他从小就开始为自己的后来铺路了。高高帅帅，原本这个词决计不会和冬瓜沾上关系，但是现在嘛，似乎有了点苗头。
　　
　　“喂，冬瓜啊，那个啥，我之前有跟你说过我来B市吧？”阳语溪觉得自己来了一个星期就想起了冬瓜是件相当不容易的事情，这证明冬瓜在自己的心里是有一定地位的。
　　
　　“什么！你居然不早点说！”冬瓜正处于变声期，这几个字让阳语溪听得很难受。
　　
　　“那个，你还是别说话了，很难听，以后要是变声没成功我肯定不会听你说话的。”
　　
　　“哦。”冬瓜闷闷的声音传来，他知道阳语溪肯定说真的。
　　
　　“其实呢，我就是想跟你说，薇薇在这边有好多人追的。”阳语溪自己觉得说这话有点不舒服，但是他更想知道冬瓜的反应。
　　
　　“正常嘛，语薇姐那么优秀，没人追才奇怪。”冬瓜本来就闷闷的，现在阳语溪听着就更加闷了，不知道的以为冬瓜要憋屈哭了呢。
　　
　　“你什么感觉啊？”阳语溪故作不经意地问。
　　
　　“闷闷的呗，我又阻止不了能什么感觉。”冬瓜说。
　　
　　阳语溪恍然大悟，自己就是这样的感觉，无能为力。
　　
　　“对了，你能不能给我一张薇薇的照片啊？”冬瓜问。
　　
　　“要那个干嘛？”阳语溪明知故问，她就是要问反正冬瓜就是没有秘密的。
　　
　　“就是想要嘛，语溪你行行好吧，我这么多年都没有一张照片真的很惨的。”冬瓜可怜兮兮地说。
　　
　　“行了行了，给你就是，真是的。”语溪又不舒服了一会儿。
　　
　　“对了，有件事要跟你说，你记得三班的那个痞子吧？就是长得像个小白脸的顾闵堂。”
　　
　　“顾闵堂？好像记得吧，干什么提他？”阳语溪印象里那个男生就是典型的不学好，没事就逃课还仗着家里有钱充老大的不良少年。
　　
　　“哦，他不知道从哪里拿到了我电话，然后问我你家的地址和你的电话。”冬瓜简直就是阳语溪包打听，还不要钱。
　　
　　阳语溪猛地握紧了手机，说：“你没给吧？”
　　
　　冬瓜的声音瞬间就显出了男子气概，说：“那当然，我怎么会随便给呢，不过你也不用担心，有我在他能怎么样呢。”
　　
　　阳语溪松了一口气，赶紧奖励了冬瓜一下，说：“恩好，冬瓜我决定给你两张照片以嘉奖你的正确行径，你要继续坚持不懈地替我阻挡各路男男女女，以保护我的人身安全！”
　　
　　“语溪你说的是废话，我是谁啊，我是你坚强的后盾！”
　　
　　“不对，是前盾！”阳语溪纠正道，后盾有什么用？前盾才能格挡各种武器！
　　
　　“哦，对，前盾前盾。”
　　
　　……
　　
　　阳语溪又说了一大堆话，才慢悠悠地挂了电话，冬瓜是个很不错的朋友，这是她的结论。
　　
　　阳语溪挂了电话才感觉到自己似乎只裹了浴袍，其他都没有，她立刻缩回了卧室，把自己放进了被窝。
　　
　　才进去没两分钟，阳语薇就进来了说：“快起来吃饭。”
　　
　　阳语溪又不得不起床，屁股刚一坐下，阳语薇就笑嘻嘻地说：“敢情我就是你收买冬瓜的道具？”
　　
　　阳语溪无所谓地说：“呵呵，薇薇你也知道嘛，我只是对症下药。”
　　
　　“下次让我发现，你就死定了。”阳语薇说道，对阳语溪的做法却是毫无办法。
　　
　　“薇薇你都听到了什么？”阳语溪问，她希望不包括顾闵堂那几句。
　　
　　“都听见啦，没想到你还挺受欢迎的嘛。”阳语薇笑着说，其实心里有那么一点苦涩味道。
　　
　　“哎，他们就是只看外表，没有内涵。”阳语溪深沉地摇头。
　　
　　“内涵？那你觉得什么样的人有内涵？”阳语薇好笑，她真的懂内涵？
　　
　　“就你这样的啊。”
　　
　　早知道是这样的答案，阳语薇就不该问。这样自己会更加想不通自己的。
　　
　　“啊嚏”
　　
　　阳语溪猛地两个字让阳语薇顿时放下了筷子，抽出张纸给阳语溪。
　　
　　“是不是刚刚冷到了，我给你拿件衣服。”阳语薇自己身体不是很好，所以特别注意保暖，反倒是阳语溪一直不怎么注意这些，她也不怎么生病。
　　
　　“不用啦，暖气很好了，我就是打个喷嚏而已不要紧张兮兮的，我又不是你。”阳语溪大大咧咧的样子让阳语薇直感觉不妥，她还是去拿了一件外套套在阳语溪的身上。
　　
　　“都说不用啦。”阳语溪嘟囔着，心里还是受用得很，薇薇就这样对过她，薛忆什么的根本享受不到。
　　
　　“还是穿上好些。”
　　
　　阳语薇从阳语溪打喷嚏开始就密切注视，最后还是不放心，让阳语溪吃下了一袋感冒灵才勉强不那么关注。
　　
　　阳语溪在阳语薇的安排下，乖乖上床睡觉去，就没有看电视的机会了，她的琼瑶阿姨也看不见了。算起来有两天没有看琼瑶阿姨了，唉。
　　
　　阳语薇的工作还没完，她让阳语溪睡觉去自己却在书桌前忙碌起来。
　　
　　阳语溪觉得书桌设计实在是太好了，她躺着就能看见阳语薇的侧脸，真是享受极了。以前就是这样，自己慢慢睡着，她就趴在桌上写初中作业，写高中作业，没想到现在还可以看她工作。阳语溪觉得自己相当喜欢这样的感觉，安心。
　　
　　迷迷糊糊就睡着了，阳语薇转过头来时阳语溪歪着头靠在抱枕上，她走过来帮她躺好。手不经意擦过额头，阳语薇瞬间感觉到了她烫人的温度。
　　
　　阳语薇叹了口气，已经吃过了药，还是感冒了，看来这个真的只能看缘分。
　　
　　“语溪，醒醒！”阳语薇拍着阳语溪的小脸，脸上已经有些红扑扑的了。
　　
　　“嗯…嗯…”
　　
　　阳语溪耷拉着眼皮，太重了，简直睁不开，叫醒她的人要是冬瓜自己一定不睁开。
　　
　　“起来把药吃了。”阳语薇扶起阳语溪，把抱枕垫好，让阳语溪靠在上面。
　　
　　阳语溪长了嘴，不知道吃了什么，但是阳语薇让她吃呢，于是她稀里糊涂地吃了一堆药，苦得她想哭。
　　
　　阳语溪睁着眼看阳语薇，阳语薇就说：“明天退不了烧我再带你去医院吊水。”
　　
　　阳语溪点头，心里有团火一直在烧，这样的感冒让人真不舒服，头也是晕的，她完全不知道阳语薇说什么，反正她就是点头了。
　　
　　让阳语溪睡下，阳语薇也没有再工作，她怕阳语溪半夜踢被子着凉，自己就把她抱着，被子上面还搭了一层。
　　
　　也为难阳语薇了，本来就够热的了，加上这么层被子和发烧的阳语溪，简直和火炉没区别。
　　
　　阳语薇没睡踏实，阳语溪发着烧小动作很多，睡觉时不安稳，阳语薇就得时不时地掖一下被子才行。
　　
　　第二天，阳语薇摸了摸额头，几乎没什么变化，她立刻就请了假，赶紧带着阳语溪去了最近的医院。
　　
　　阳语薇恨不得把阳语溪用被子裹起来，这样她才不会着急，阳语溪的感冒来得汹涌，多半是吃了冰淇淋又吹了冷风才这样的。
　　
　　阳语薇直到阳语溪吊上了水才安稳地坐在了她旁边小憩起来，阳语溪躺在病床上，她就趴在那儿眯着眼。
　　
　　不一会儿，阳语薇感觉到身上多了一条毯子，她睁开眼却看见薛忆拿着病历在对面床位例行询问。那样子真的给人很安心的感觉，医生大概都是这样的。
　　
　　“语薇，你醒了？”薛忆转头就看到了阳语薇。
　　
　　“恩，谢谢。”阳语薇不讨厌薛忆的理由就是这个，她不会做出什么出格的事情但总是给你一点点关心，就如同她认识她的那天晚上。
　　
　　“不客气，下次小心点，不然很容易被传染的。我得去查房了，拜拜。”薛忆也很忙，这样子说完就离开了病房。
　　
　　“人都走了，还看什么。”
　　
　　阳语溪幽怨的话从耳边传了过来，阳语薇转头，就看见阳语溪恨恨地盯着自己。
　　
作者有话要说：其实我很想二更来着，今天努把力吧，争取十一点再来一更，十一点木有那就是木有了。。。 
                  交战？bingo！
　　阳语薇觉得阳语溪的样子很像小媳妇，一时没忍住就笑出声来了。
　　
　　“有什么好笑的，那个薛忆才好笑呢！”阳语溪又嘟着嘴，十分不满阳语薇的样子。
　　
　　“是是是，她才好笑…”阳语薇顺着阳语溪就说下去了，她也觉得阳语溪一点都不喜欢薛忆，自己是不讨厌也不喜欢，而阳语溪干脆就是很不喜欢那种。
　　
　　阳语溪其实一直没睡着，只是看阳语薇累到了才假寐的，现在被薛忆这么一搅和就没有了睡意，索性就不睡了。
　　
　　“薇薇你上来睡吧，我不想睡了。”阳语溪说。
　　
　　阳语薇看了她一眼，说：“床太小了，我趴一会儿就可以了。”
　　
　　阳语溪又说：“没关系啦，你可以搂着我，我又不会动，肯定可以挤下来的。”
　　
　　阳语薇想了半会儿，说：“好吧。”
　　
　　阳语薇睡觉很老实，几乎不会有什么大的动作，翻身也是很斯文的，如果搂着人的话一般就不会动。阳语溪是知道这一点才让她上床的，不然动来动去的话两个人都休息不好。
　　
　　阳语薇只是脱了外套，就着里面的毛衣就钻到了床上，阳语溪挪到了一边坐起身来，所以阳语薇就是抱着阳语溪的大腿（= =！）
　　
　　阳语溪很乐意这样的姿势，散着头发的阳语薇安静极了，像极了高中生，那张没有化妆的脸上和那些大学生完全不同，透着水要滴出来。
　　
　　“嘘。”
　　
　　阳语溪见了薛忆进来，就做了这样一个手势。薛忆于是坐了下来，打算问问情况。
　　
　　“薛忆姐，薇薇睡下了。”阳语溪一看见薛忆有长期不走的趋势，立刻说道。
　　
　　“恩，你是语溪吧？”薛忆觉得打通阳语溪是很有必要的。
　　
　　阳语溪点点头，没说话，她心里可希望薛忆识相一点赶紧走，不要在这里打扰她们。但是薛忆无视掉她不想说话这一点，她只想从阳语溪嘴里得到一点阳语薇的消息，顺便给阳语溪一个好点的印象。
　　
　　可惜再怎么做阳语溪也不可能对薛忆有任何好感。
　　
　　“那个…语薇平时也常常生病吗？”薛忆问。
　　
　　“不太生病。”阳语溪冷着脸，她要是说是的话估计薛忆就会三天两头送药来了。
　　
　　“恩身体好就好…”
　　
　　薛忆于是又说起了第一次知道阳语溪是在阳语薇生日那天。
　　
　　“…那天语薇可真是着急呢，你不知道她多紧张你。”薛忆笑着，在阳语溪看来是三分嘲笑，七分谄媚。
　　
　　“那是，薇薇从来就只在意我的。”
　　
　　阳语溪说完，薛忆就听出来了那一点挑衅的意味，只是她不知道阳语溪为什么这么讨厌她。昨天骂了她她都没计较，这个小孩子还一直抓着自己不放，就是要激怒自己似的。
　　
　　薛忆不是什么脾气好的人，她的脾气好只在在意的人面前，虽说阳语溪是阳语薇的妹妹但是她也不喜欢阳语溪老是这样冷嘲热讽外加赶人的话语。
　　
　　薛忆说道：“谁叫你是妹妹呢，我要是有你这么个妹妹也得费心费力地操心的。”
　　
　　阳语溪黑了脸，薛忆真是讨厌，这不就是说她不懂事老是惹麻烦吗？她还要反驳，阳语薇却睁开了眼，对薛忆说道：“我操心我妹妹那是应该的，我不觉得费心费力。”
　　
　　薛忆尴尬地坐着，她今儿真是偷鸡不成蚀把米，立刻说：“语薇，我不是那意思。我是说，你操心不是累吗，以后有什么事情我可以代劳的，你妹妹不就是我妹妹嘛…”
　　
　　阳语溪坐起身来，说：“那倒不用麻烦你的，我妹妹自然该我操心，借别人的手办事我还不放心呢。”
　　
　　薛忆笑了笑，说：“有什么事情我都乐意帮忙的，语薇你别见外，下次来医院我总能做点什么的。”
　　
　　阳语溪面无表情地说：“我可不想来第二次。”
　　
　　薛忆尴尬极了，她觉得这个氛围似乎不太适合谈话，于是起身说：“导师那边还有点事，我先走了。”
　　
　　阳语薇没挽留，阳语溪就更没有了，阳语溪本来准备好好夸一番阳语薇帮了自己说话，结果就看见阳语薇冷着脸。
　　
　　阳语薇说：“下次对人礼貌些，你不喜欢她也得有道理。”
　　
　　阳语溪心想：你还不是故意说那些话，我们是半斤八两，怎么我又错了？
　　
　　但是阳语溪没说出来，阳语薇要是开始教训她她又得使出撒娇那招才行，她可不想一直靠这招过关。
　　
　　阳语薇看阳语溪不语，却以为她没听进去，于是接着说：“阳语溪，你听见没？”
　　
　　“知道啦，知道啦，薇薇你别嗦了。”阳语溪赶紧说。
　　
　　阳语薇无法，现在阳语溪对她的话是越来越有抵抗力了，现在干脆就敷衍她了。等到什么时候阳语溪都不愿意敷衍她了，她还真不知道该怎么办。
　　
　　阳语溪见阳语薇又没说话，赶紧解释说：“薇薇，我是说我真的有听见，你不要不理我嘛。”
　　
　　阳语薇说：“你就是不听话，以后我管不住你了你就得翻天了。”
　　
　　阳语溪嬉笑着说：“怎么会，你的话我都会听啊。”
　　
　　阳语薇刮了一下阳语溪鼻梁，说：“你就敷衍我吧。”
　　
　　阳语溪往她身上蹭了又蹭，说：“怎么会…我一直都最喜欢薇薇了，薇薇对我最好了，我会一直听话的…”
　　
　　阳语薇心里抖了抖，赶紧推开阳语溪，说：“水快滴完了，我去叫护士。”
　　
　　立刻就下了床，走了出去。
　　
　　阳语溪心情大好，伸了个懒腰，扭了扭屁股，换了个坐姿。
　　
　　阳语薇带着护士姐姐来给语溪拔针，顺便再测了一□温。护士姐姐说：“体温正常了，但是要注意接下来几天不要着凉和按时吃药，如果再发烧一定要及时来医院，感冒反复起来是很厉害的。如果没事的话就可以出院了。”
　　
　　阳语薇谢过了之后，就把阳语溪的衣服通通穿了上去，完全看不见腰身了，一层又一层地套着。
　　“我一定要穿得像水桶吗？”阳语溪问。
　　
　　“你来的时候怎么不这样问？怎么来就怎么回去。”阳语薇说。
　　
　　阳语溪说：“来的时候我脑子不清楚没意识到穿了很多，现在我清楚了，当然要介意了啊。”
　　
　　“就这样回去。”阳语薇不容反驳，就拉着阳语溪走了。
　　
　　虽说穿得很多，阳语溪也觉得好热，但是她可没有忤逆阳语薇的意思。她觉得阳语薇今天对着薛忆那些话让自己心里舒坦极了，就好像自己的感冒就是这么好的。
　　
　　出了医院正是饭点儿，阳语薇于是就找了一个就近的餐厅。
　　
　　“语溪想吃什么？”阳语薇拿着菜单问。
　　
　　“随便啦，我无所谓的。”
　　
　　“那我点吧。”阳语薇说了几个菜，却让阳语溪特别高兴，姜爆鸭丝什么的都是自己喜欢的菜。
　　菜没上之前，阳语溪一直抿着白开水盯着阳语薇，她觉得今天阳语薇怎么就那么好看？看了十几年就觉得今天特别好看。
　　
　　阳语薇这边也觉得奇怪了，一杯白开水都能喝那么久，绝对不正常，阳语溪盯着自己看个没完，好羞射啊！
　　
　　可是阳语薇没有表现出来，脸红什么的也坚决不出现，她被盯得实在是不好意思了，才咳了两声，说：“语溪，白开水好喝？”
　　
　　阳语溪定了定神，说：“医生说不能喝其他的嘛。”
　　
　　是吗？哪个医生说的？
　　
　　阳语薇还想说什么，菜就上来了，接下来几分钟菜就上齐了，阳语薇只好说：“多吃点吧，早上也没吃饭。”
　　
　　阳语溪乖乖点头，真的要了一大碗饭开始扫荡。说是扫荡那是真的，阳语薇觉得今天阳语溪太不正常了，一碗饭五分钟就吃得精光，而且她豪迈地招了下手：“服务员！添饭！”
　　
　　阳语薇按住她的手，问：“语溪，吃撑了不好，你少吃点。”
　　
　　阳语溪笑了笑说：“今天心情好，就特别想吃饭，薇薇你也多吃点啊！”
　　
　　阳语溪越吃越觉得有劲儿，正当她又消灭了一碗饭，再次举起了她细长的手的时候，门口的人让她瞬间没有了大声嚷嚷的欲望。
　　
　　薛忆就是阴魂不散！阳语溪可还没准备好一天之内三遇薛忆，她此刻只想快点离开餐厅。但是薛忆也看见了她，在她举手的瞬间就看见了她，她依靠着自己顽强的精神一步一个脚印地走了过来，冲着阳语薇十分坚定，仿佛上午她压根没有遭受不公平待遇。
　　
　　阳语溪“啪”的一声放下筷子，说：“我吃饱了！”
　　
　　阳语薇看着阳语溪瞬间变化的脸色，察觉到了什么，转头一看，薛忆正春风满面地走过来。
　　
　　“语薇，你也过来吃饭啊。”薛忆觉得今天特别有缘分，自己本来不常来这家餐厅，但是医院的同学说这里味道还不错今天就和他们一起来了，真是没想到又见着了阳语薇。
　　
　　“恩，你和同事一起过来的？”阳语薇看她身后还有两个男生，就问。
　　
　　“对，真是没想到这里也能遇见你。”薛忆说道。
　　
　　“我们正好吃完，你们慢慢吃。”阳语溪说完就拉着阳语薇去柜台付账，完全不给阳语薇道别的机会。
　　
　　阳语薇临走还是回过头，说：“再见。”
　　
　　薛忆高兴极了，她是看出来了，阳语溪不喜欢自己，但是阳语薇没有讨厌自己，但是自己要是和阳语溪发生冲突她一定帮阳语溪，所以以后不能和阳语溪斗嘴也不能让阳语溪受委屈，这样才能得到阳语薇的好感!
　　
作者有话要说：二更。。。
累死我啦，睡觉去，希望明早起来有人撒花花~~嘻嘻，二更哦有花木有？ 
                  小吻了一下
　　拖着阳语薇出了门，阳语溪才转头问她：“没吃饱吧，我们去别处继续。”
　　
　　阳语溪不高兴，阳语薇本来打算说她两句，但是考虑到她的情绪真的不高，就打算回去了再说说。这个时候还是填饱肚子吧。
　　
　　半饱的肚子在进餐厅就没意思了，阳语薇干脆进了一家肯德基，点了一些零散的东西就坐了下来。
　　
　　阳语溪的心情就是这样起起伏伏，全都是那个薛忆的错，她啃着鸡腿，仿佛那个鸡腿就是薛忆的肉，非得把她啃了才行！最好是扒了她的皮在撕成一片一片的吃掉！
　　
　　阳语薇看着阳语溪像是对那个鸡腿有仇似的，心里终于忍不住说：“语溪，你不高兴说出来，别再折磨那只鸡腿了。”
　　
　　阳语溪说：“没事，为就是想吃鸡腿而已。”
　　
　　阳语薇看着那只鸡腿，哑然。
　　
　　阳语薇的情商不是很高但是也不低，阳语溪为什么这么情绪化她看得到，那都是因为薛忆，但是她不理解的是阳语溪为什么这样，有一种可能她想过，但是很快就被她否定了，而且她自嘲为自己是疯了才会这么想。
　　
　　鸡腿很可怜，很快就被阳语溪吃得干干净净，残渣都被阳语溪捏得粉碎。阳语溪最后擦了擦手，说：“真是的，弄脏了我的手，下次一定要吃得更干净才行，浪费粮食！”
　　
　　阳语溪又开始对其他食物发起攻击，但是都没有鸡腿那么好的效果，于是阳语溪在把薯条吃完了之后放弃了再进食。
　　
　　阳语薇小心翼翼地问：“饱了？”
　　
　　阳语溪点了点头，说：“气饱了。”
　　
　　阳语薇心想：敢情你还不是吃饱的！
　　
　　阳语溪站了起来，准备走，一动不得了，肚子圆滚滚的撑不住了！阳语溪拉住阳语薇的手，痛苦地说：“薇薇…好像,好像走不动了…”
　　
　　阳语薇心道：那怪你自己吧。但是阳语薇手上搀着阳语溪，还玩笑一样的摸了一把阳语溪圆圆的肚子，摸完了之后说：“恩，弧度不错。”
　　
　　阳语溪可怜兮兮地说：“我好痛苦啊薇薇…”
　　
　　“活该！”
　　
　　阳语溪看着阳语薇仿佛眼前的人不是她一样，阳语溪觉得阳语薇竟然没有责备自己吃多了是件很神奇的事情，那就如同自己的老妈没有说自己学习不认真反而说要多多休息一样可怕。
　　
　　那通常意味着更深层次的惩罚，比如沈舒会在后来的日子里变本加厉地讽刺自己不爱学习一天就知道贪玩，哪怕后来的几天自己一直在看书。
　　
　　“看着我干嘛。”阳语薇问，这个时候她没把自己当做是姐姐。
　　
　　“没事啊，我们逛街吧。”阳语溪说道。
　　
　　这个时候阳语薇又想起了阳语溪的感冒，正色道：“不行，你得回家躺着。”
　　
　　“啊？我都退烧了…”阳语溪声音不大，显然自己也知道反对无效。
　　
　　阳语薇相当满意阳语溪越来越顺从的姿态，说：“语溪，表现不错，以后也这么听话的话，我会奖励你的。”
　　
　　“什么奖励？”阳语溪条件反射地问。
　　
　　“这个嘛，以后再说。”阳语薇说完就拉着阳语溪进了出租车，于是话题就此打住。
　　
　　阳语溪听从了阳语薇的一切安排，上床躺着，什么都不能干，只能塞个耳机听着音乐打发时间。
　　阳语薇看时间还早，自己也没什么事情可干，就拿起一本书来看。
　　
　　端坐在书桌旁的阳语薇真是迷人极了，阳语溪责备自己怎么今天才发现，躺在床上看阳语薇真是享受啊。
　　
　　“薇薇，你在看什么啊？”阳语溪问。
　　
　　“哦，瓦尔登湖。”阳语薇说，这本书她一直没有看完，有时觉得看不下去太过枯燥，有时有觉得恬静自然让人向往，她每次拿起书都看不了多少，但是总是喜欢拿它来看。
　　
　　“哦，那本书真是无聊极了，真不知道有什么意思。”阳语溪想起老师布置的课外阅读书单就觉得头痛，瓦尔登湖那种书居然那么出名真是不知道为什么，不过为了写读后感她还是读完了，她发誓再也不会看第二遍。
　　
　　“你不懂那种生活。”阳语薇根本不解释，阳语溪怎么会喜欢那种平淡无奇自给自足的生活呢，自己喜欢的那字里行间的自然在阳语溪看来一定是无聊的人才会干的。
　　
　　阳语溪不再问了，却又说：“薇薇，你到这里看好不好？”
　　
　　阳语薇不解，问：“床上看书对视力不好。”
　　
　　阳语溪又闹了半天，阳语薇终于是耐不住折腾，转战到床头看书。但是她还是顾及到阳语溪，先把她的被子掖好才坐过去。
　　
　　哪知道阳语溪却挪了过来，抱住了她的大腿（==！作者云：这个姿势真的诱人的…），脸还蹭个没完。
　　
　　阳语薇正要阻止这个动作，阳语溪就不动了，她把头埋在阳语薇的腰间，说：“薇薇…好舒服。”
　　
　　阳语薇微微一笑，没有说话，自己心里有那么一点满足，此刻的阳语溪就是小绵羊一般的柔软，配合着她的柔情，让自己毫无抵抗力。可是，阳语薇只是想了一下，就把注意力转到了书上。
　　
　　下面的阳语溪满意地闭了眼，心里却突然冒出了一个想法，是不是她怎么做薇薇都不会生气呢？
　　好像是的，薇薇自从自己从火车站回来了之后对自己几乎是有求必应，就算是教训自己也不似以前那样说个不停把自己当小孩子看了。
　　
　　她就这样想着，想做一个实验，看看阳语薇到底会不会生气，看看自己在她心中到底有多少分量。这个想法很大胆，换做以前阳语溪绝对不会做这样出格的事，想都不会想，但是今天她有点昏了头，大概是被薛忆刺激到了，她没明白自己为什么想这样做，只是单纯地想试试而已。
　　
　　她抽掉了阳语薇手中的书，说：“薇薇…你闭上眼睛。”
　　
　　“干什么？”阳语薇觉得阳语溪的眼睛里有一种陌生的东西，那种东西叫做好奇和占有。
　　
　　“你闭上嘛。”阳语溪撒娇道，这样子总是有效的。
　　
　　果不其然，阳语薇闭上了眼，还特地坐直了身体。
　　
　　阳语溪看着那双唇，蠢蠢欲动的感觉袭身，她觉得自己的身体不是自己的了，她完全靠着本能在想阳语薇靠近，她刚刚想要实验的趣味在阳语薇闭上眼的时候完全消失了，她就凭借着感觉，凑了过去。
　　
　　准确地接触到了两片柔软，阳语溪觉得世界上再没有比这个更舒服的东西了，所有的东西都比不上这双唇，怎么会有这么舒服的触感，她难以置信。
　　她需要更多的感觉，她需要更多的接触，可是她不知道该怎样才能获得更多的感觉！
　　
　　她正想尝试动一动，却猛地被阳语薇推开，摔在了被子上！
　　
　　阳语薇的双眼就要喷出火来了，她的双眸里满是愤怒，阳语薇死死地盯着阳语溪，看得阳语溪无处躲藏。阳语薇真的不相信阳语溪会做这样的事情，她之所以没有第一时间推开阳语溪那是因为自己真的有一瞬间的不敢相信，随即她意识到面前的人是阳语溪，她这才奋力推开了面前尚且只有十四的人。
　　
　　阳语薇深呼吸一口，说：“没有下次。”
　　
　　随后阳语薇掀开被子，出了卧室。
　　
　　阳语溪愣了，她不敢相信仅仅是这样的结果，阳语薇到底是怎么了？她自己又是怎么了？
　　
　　那双唇的感觉还在，然而阳语溪觉得自己有哪里不对劲儿了，可是她说不出来，那奇异的感觉停留在唇边，停留在心间。抚上双唇，阳语溪竟然也露出了一个笑容，那种诡异的感觉让阳语溪就这样躺在了床上，回味不够。
　　
　　但是猛地，阳语薇铁青着脸，愤怒地看着自己的样子又出现在眼前，阳语溪瞬间又冰冷了几度。这时她才想到阳语薇是愤怒的，阳语薇是满怀激动和不安离开了这间卧室的。
　　
　　她会怎么样？阳语溪不知道，但是她可以肯定的是，阳语薇并不像她表现出的那样平静。
　　
　　她真的闯祸了。
　　
作者有话要说：吻啦吻啦~ 
                  百口也不能辩
　　阳语薇被吻了，她被阳语溪吻了！这个意识一直停留在她的脑海里，她猛地用冷水泼到脸上，然而那不平静的感觉却丝毫没有减少，她看着镜子里面色绯红的自己，竟有了一丝甜蜜。
　　
　　然而这点感觉立刻又让她羞愧无比，她怎么能这样？她怎么可以对阳语溪蜻蜓点水般的吻有感觉！她怎么可以因为一个恶作剧似的吻而觉得身体和心都里有了些异样？
　　
　　阳语薇那颗心慌乱了，她无法说服自己去证实先前那个根本不可能成立的假设，她也无法相信自己在这短短的时间里有了那样的感觉，她更加不能说服自己相信自己那异样。
　　
　　阳语薇清清楚楚地知道自己的想法，但是她不能去想那个东西，她也不敢去想，每次想都会让她有深深的无法释怀的罪恶感，因为她居然喜欢阳语溪那样对她，她居然还没有在第一时间推开她！
　　
　　荒唐之极，阳语薇那颗躁动的心不安地跳动着，她的身体不可抑制地颤抖，心里交错的两种思想来回搏斗，每一种都在耳边叫嚣，让阳语薇头痛。
　　
　　她足足呆了二十分钟才从卫生间出来，她心里的搏斗胜利的那方毫无疑问地叫她放下这种不道德的思想和做法，她应该好好地充当阳语溪前进道路上的目标和榜样，她应该将阳语溪的做法理解为年少的孩子对于爱情的懵懂和憧憬，并且不知道男女之间的差别。
　　
　　但是，阳语溪已经十四了，虽然不是高中生那样早恋很多，但是多多少少是接触到这些的，阳语溪不是什么幼稚小孩子，她知道男人和女人生理上的差别，阳语薇只是单纯地想要摆脱阳语溪那微小的感情萌芽。
　　
　　甚至说，阳语薇就是不想相信阳语溪是有了什么不单纯想法。
　　
　　阳语溪在卫生间门口等了一会儿才等到阳语薇出来，她有些局促地看着阳语薇，然而阳语薇就和什么都没有发生一样，阳语薇对她说：“我出去买菜了，你想吃什么？”
　　
　　阳语溪张了张嘴，好像不知道该说什么，又闭上了嘴。
　　
　　“没想法的话，我就出去了。”阳语薇说完就不理她出门了。
　　
　　阳语溪捏了捏自己的脸，莫非产生了幻觉？
　　
　　太不对劲了，阳语薇居然就没有反应，难道她不应该要死要活地骂她夺走了她的初吻吗？难道她不应该声泪俱下控诉她的无耻行径吗？难道她不应该和八点黄金强档里的女主角一样要求她负责吗？
　　
　　阳语溪实在是想不通，她以为自己是真的闯了大祸，她应该遭受惩罚，她应该面对阳语薇冰块般或者梨花带雨般的脸！
　　
　　但是她现在出去买菜了！
　　
　　她用正常的语调和正常的行为告诉阳语溪，她们之间没有任何的不正常。
　　
　　阳语溪忽略了一点，阳语薇被夺走了初吻，她自己其实也是初吻来着。她现在把阳语薇看成是受害者，其实对于两个人来说，本质上并没有差别。
　　
　　阳语薇调整好了思想，决定什么都不做。这给阳语溪的冲击实在太大了，上个厕所的时间阳语薇就改变了态度，这让阳语溪怎么想得通？
　　
　　阳语溪想了半天还是想不通，最后她觉得阳语薇是为了避免两个人之间的尴尬才装作什么都没有发生的，阳语薇是考虑得最周到的。所以，她必须顺着阳语薇。
　　
　　这样一来，阳语薇回来就看见了一个正常的阳语溪，正常的做事正常地看书的阳语溪。这让她松了口气，至少自己不用觉得太过别扭。
　　
　　但是这样的正常仅仅维持了半个晚上，到了床上，阳语薇就觉得阳语溪有意无意地问她，各种旁敲侧击想要知道她怎么想的。
　　
　　“薇薇，你睡过来一点嘛，我冷。”阳语溪说道，阳语薇其实跟平时一个样。
　　
　　“暖气也开着，被子也够了，还冷？”阳语薇想起她的感冒，不敢大意。
　　
　　阳语溪猛点头，说：“不知道为什么就是觉得手脚冰凉。”
　　
　　阳语薇顺手就摸了摸她的手，好像是有一点凉，不过也不是冰凉吧？于是她的脚也伸过去探了探，脚也不是冰凉吧？
　　
　　她正觉得阳语溪又无聊了，阳语溪就贴了过来，在她耳朵边呢喃：“薇薇…”
　　
　　阳语薇觉得有一阵酥麻感传过来，她的身体又像她刚刚来时那样僵硬到不行，她清清楚楚地知道自己是怎么了。
　　
　　“怎么了？”阳语薇尽力压制住自己的语气，不让它太过急促。
　　
　　“没事，就是想叫一下你嘛。”阳语溪的确是想叫一下她，不过是想问她怎么不怪她 ，后来又生生咽下去了。
　　
　　阳语薇心里却在责备她，干什么靠这么近不知道很危险吗？
　　
　　人家的确也不知道身边睡了一直已经苏醒了的雌性动物，尽管某只还在克制自己，但是谁知道什么时候就克制不住了呢？
　　
　　“没事就睡觉。”阳语薇背过身去，不去想背后有个阳语溪。
　　
　　“好吧，睡觉。”
　　
　　阳语溪非常自然地也转过去，把手搭在阳语薇的腰上，身体无比契合地贴着阳语薇。这个姿势以前都是阳语薇在做，不过现在刚刚相反。
　　
　　阳语薇心里也知道这是以前两个人很熟悉的姿势，她总不能把她踹开吧，只能怪自己以前太不在意这些地方才会害了自己。
　　
　　阳语溪睡得安稳极了，阳语薇在她睡着了之后就把阳语溪的手挪开顺便让阳语溪滚到了床的一边去，这样子自己才有空间睡觉。
　　
　　阳语薇没睡好，怎么都睡不着，一整晚都想着那个若有似无的吻，旁边还睡着人怎么能不想入非非？
　　
　　夜晚的时候，阳语薇能够卸下那些道德和责任，安静地任凭思绪游走，任凭一些不好的想法侵占她的头脑。只是眼睛一睁开的时候就又得变成那个事事都做得完美无暇的阳语薇。
　　
　　此刻她就乐意在黑暗里看看阳语溪，哪怕看得不真切也行。
　　
　　吻一个人是什么滋味呢？她很想知道。
　　
　　侧身看着阳语溪，阳语薇笑得特别迷人。俯下身，她印上了一个吻。
　　
　　不舍得离开，她喜欢那种触感，水嫩的肌肤像果冻一样，咬上一口肯定别有一番感觉。于是阳语薇亲亲咬了一下，果然如想象的一样美好。
　　
　　她不敢有太大的动作，只是轻轻搭在唇上，那个小小的咬的动作已经是阳语薇的极限了。她怕阳语溪醒过来，她怕自己不能面对她，人，总是纠结于非自身因素。
　　
　　阳语溪一夜好眠，第二天醒来时阳语薇上班去了。拉开窗帘，有暖暖的阳光照进来，阳语溪连吃药也觉得不那么痛苦了。
　　
　　然而阳语薇却不得不面对公司那些莫名而来的流言蜚语。薛忆只是来过一次而已，只是在马路上与她擦肩而已，她不懂自己怎么就成了众人唯恐避之不及的靶子了。
　　
　　“现在的小年轻啊，我都不想说了，一个个的一点道德意识都没有…”
　　
　　“可不是吗，阳语薇看着也是多上眼的小姑娘，怎么就玩起了那些东西呢？”
　　
　　诸如此类的谈话在阳语薇请假的这一天疯传着，更有甚者，说阳语薇请假一天就是约会去了，为了女人连工作都不做了真是没有分寸。
　　
　　阳语薇没有刻意去听什么八卦，但是当公司所有人都仿佛亲眼所见一样谣传着她和另一个女人的故事时，她就是再闭耳塞听都不可能听不见的。
　　
　　她不气愤，也不激动，但是她觉得心里难受。
　　
　　她很不舒服，从小到大她见多了痛恨的眼观，那是比不上她的自卑者流露出来的，但是这样赤.裸裸的瞧不上她的目光，阳语薇有些承受不起。
　　
　　午餐时间，阳语薇避免了去员工食堂，她猜想自己去了那里只会引起更多的人注意，所以她选择了到公司外的快餐店随意吃一些。
　　
　　她人到哪里，流言就会跟着到哪里。
　　
　　阳语薇突然有些百口莫辩的无奈，她努力地要躲开那些人，但是只会引来更多的猜忌和怀疑。而她，就沦为了员工食堂一个就餐时的谈资，仅此而已。
　　
                  你能不能离我远点！
　　阳语薇觉得这一天是她这辈子最难挨的一天，她从小到大没有经历过任何的苦难，她不明白受千夫所指是什么样的感受，她也找不到办法去排解心里那说不出口的不适。
　　
　　这是她人生的第一个挑战，她以独立的姿态面对着千万面孔上相同的讽刺和鄙视。有人说，苦难让人成长，但是苦难让阳语薇懂得，三人成虎本就是个亘古不变的定理。
　　
　　没有什么事情会让人成长，除非自己变得更强。
　　
　　她坐在自己的位置上工作，收拾着一天以来的资料。和她同为实习生的女生丁宁递过来一份资料。
　　
　　阳语薇莫名其妙地看着她，她却说：“你看看吧，经理说有点问题，让你做好后去办公室。”
　　
　　阳语薇不喜欢这样的语气，但是也道过谢接了过来。
　　
　　打开文件夹，阳语薇果不其然地看到了经理挑出来的错误地方，她改了过来，拿起文件夹就起身去了经理办公室。
　　
　　敲门，进去。阳语薇却感到了一阵寒冷的气息，她首先走过去，递过去了文件。
　　
　　“恩，坐吧。”
　　
　　经理没有看文件，反而是看着阳语薇。
　　
　　阳语薇知道必定是有关于那个流言的，她还只是个实习生，经理不会为她而让公司漫天都是八卦。
　　
　　“语薇，你看你来公司也有几个月了，工作也一直很不错，公司一直都很看重你，你手上的几个案子在实习生里还没有人拿到吧？”经理是个面色温柔的男人，四十多岁了有了些发福，但是看上去是很好的一个人。
　　
　　阳语薇点点头，说：“我很感激公司一直以来的重视，也学到了很多东西。”
　　
　　经理说：“你也聪明，工作的时候不能被别的事情干扰，自己平时要多注意一下，尤其不能影响了工作效率。”
　　
　　阳语薇表示很明白经理在说什么，经理却说：“你看这份文件，这里面的错误和平时你的工作很不对称，这说明什么？”
　　
　　阳语薇说：“我以后会注意的，不会让个人的情绪影响工作。”
　　
　　经理点头，说：“那就好，不过有些人喜欢散布一些话，你还是要压下来，公司里是容不得太浮躁的工作氛围的。”
　　
　　“我懂的。”
　　
　　“行了，没事就出去吧。”经理大手一挥。
　　
　　阳语薇于是起身出门，她也知道这谈话什么意思。要是流言太厉害，她就只能走人，未来半年的实习她就得重新来过。
　　
　　阳语薇想到了最坏的结局，却没有想到这过程竟是如此不给她任何辩解的机会。
　　
　　连着几天，阳语薇都在为这个事情烦恼，然而她总不能冲着那些人大声吼几句吧。于是，她下班回家之后也没有那么多时间来顾及阳语溪了。
　　
　　这个周五，阳语薇有了终于熬出头了的轻松感。天天被同事冷眼看着，时不时被叫到办公室逼着，还有一堆工作压着，她身心俱疲。
　　
　　下班时间到了，阳语薇迫不及待地起身，也不想管桌子收拾好了没有，直接就大步出门而去。
　　电梯门一开，她觉得自己最好是眼瞎了不要看见那个给了她各种麻烦的人，尤其是那个人换了玫瑰改拿百合的傻样子，简直让人想扁到了极点。
　　
　　薛忆知道自己不被待见但是不知道自己是如此不受待见，也不知道阳语薇现在恨不得掐死她。
　　
　　薛忆知道要回避，但是她回避到门口之外和不回避有区别吗？有区别吗？
　　
　　阳语薇看薛忆在左边，她自己就立刻向右边走去，她一刻也不想看见薛忆，一眼都不想。
　　
　　阳语薇快步离开同事的视线范围，虽说如此但是她觉得自己已经没有后路了，薛忆的出现彻底斩断了她的后路。
　　
　　薛忆在后面一直追着，她那股坚持不懈的劲头让她一直追到她抓住了阳语薇的手。
　　
　　薛忆跑得快断气了，她喘着粗气，说：“语薇，你好歹也跟我说句话啊。”
　　
　　阳语薇转身，早就气急败坏了，却还是压下怒气，说：“你能不能离我远点！你知不知道你给我造成了很大的困扰？我现在完全没办法解决！”
　　
　　薛忆一愣，说：“发生什么事了？”
　　
　　阳语薇甩开她的手，沉声道：“我只希望你不要到公司来。”
　　
　　薛忆似是明白了，递过了百合说：“对不起，下次我不会了，百合你还是收下吧。”
　　
　　阳语薇心一横，再不能这样下去了，于是说：“你的花就请收回去吧，对不起我不会接受你，现在不会将来也不会。”
　　
　　薛忆这次真傻了，阳语薇从来没有明白地拒绝过她，她这样的女生是会顾及别人的心情的，然而今天居然说出了这样的话，她真没想到。
　　
　　“我说得还不够清楚吗？薛忆，对不起。”阳语薇真不想在纠缠了，以前就是自己太过照顾薛忆的心思，自己也挺喜欢这个朋友，才没有说过什么狠心的话。
　　
　　“语薇…你…”薛忆立刻就拉住她，手里有些慌乱，“我…你…”
　　
　　阳语薇见她也有那么一点失态，心里还是有些不忍，于是说：“薛忆，我一直把你当做是好朋友，你也知道我们在很多方面是很谈得来的，你收回这份心思的话我们仍旧是好朋友。”
　　
　　薛忆却紧紧抓着她，有些激动地说：“语薇，你怎么能到现在来拒绝我，我已经爱你爱了快三年了，你现在要我收回那份心思，我怎么收回来！你告诉我怎么收回来！”
　　
　　阳语薇感觉手上的力道越来越重，她挣扎着抽出手来，说：“薛忆，有些事是没办法勉强的，我三年来都没有爱上你，以后也不会的，你何必非要我不可呢？”
　　
　　薛忆眼里快要冒出火来了，她说：“语薇，有些事不是你想左右就左右的。今天我说一句话，我薛忆就认定你了！”
　　
　　薛忆这才放下了阳语薇的手，塞过了百合，转身就离开了。
　　
　　阳语薇拿着那束花，她想，她真的认识这个薛忆吗？强势而霸道完全不理会别人的想法，完全不给别人拒绝的机会，这还是那个温和帅气的薛忆吗？
　　
　　阳语薇看了一眼手里的百合，扔也不是，拿也不是。想了一会儿，阳语薇还是抱着她打车回家了。
　　
　　到了楼下，阳语薇才把那束百合放在了垃圾桶里面，好好的花儿就这么浪费了。
　　
　　阳语薇疲惫地上楼，却看见门口站着两个门神。
　　
　　云可喻率先发难：“百合花好看吧？”
　　
　　阳语溪接着就来：“那么好看扔掉干嘛摆家里多好啊。”
　　
　　阳语薇正欲开口，云可喻就接嘴说：“是谁送的？”
　　
　　阳语溪狠狠地盯着阳语薇，咬牙切齿地问：“是不是薛忆那个小白脸？是不是？”
　　
　　两个人都等着阳语薇说话，阳语薇无奈地说：“你们别看着我，我也不想这样。”
　　
　　云可喻发挥着她的八卦想象力，说：“是不是她说，你爱要不要，不要扔掉算了。”
　　
　　阳语薇觉得薛忆那意思也差不多了就点了点头。
　　
　　云可喻又说：“我就说薛忆不是好人，当初就提醒你要当心，现在知道她是个没安好心的了吧。”
　　
　　阳语薇说：“那这三年你干什么来着，怎么不让我离她远点？”
　　
　　云可喻听，这话不对了，说：“你当时不是觉得薛忆好吗？薛忆文武双全，是女人中的男人，男人中的女人。当朋友再合适不过了。”
　　
　　阳语薇心想也是，她现在也觉得薛忆当朋友是不错，于是没有说话。
　　
　　一旁的阳语溪默默地走开了，阳语薇看了一眼云可喻：她怎么了。
　　
　　云可喻附耳道：“你最近不是心情不好吗，小屁孩做了一点粥，结果就看见你捧着百合回家了。”
　　
　　阳语薇于是抛下了云可喻，向阳语溪走去。
　　
　　云可喻看了看阳语薇，心想：一个薛忆还没搞定又来了一个妹妹，看你怎么办。不过云可喻那点八卦精神支持着她走到了一个绝佳的光明正大的偷听的地点。
　　
　　“粥…做好了？”阳语薇觉得很奇怪，自己是不用解释什么的吧？
　　
　　“恩。”阳语溪心里虽然有点感激阳语薇还能关心下她做的粥，但是她依旧认为自己不应该如此早就缴械投降。
　　
作者有话要说：图书馆要挤爆了，澡堂要挤爆了，食堂也要挤爆了，我真的。。。真的觉得一开学全都打了鸡血！
我又冷又饿又想洗澡= = 
                  调停and理解
　　“那…我们是不是可以开饭了？”阳语薇憋了半天就说出来这个。
　　
　　阳语溪已经气结了，她还是不会注意自己的心思，说出来的话永远都这样让人讨厌，难道就不会说一句：其实我拒绝了薛忆，所以我们可以开开心心地开饭了。
　　
　　要说来是阳语溪自己的心思太奇怪了而她自己没意识到，她既然会为了一个薛忆而对阳语薇爱理不睬的，那个中的原因也不难想透，只是她没往那方面想，也觉得姐姐妹妹什么的很正常。
　　
　　阳语溪这时候只知道阳语薇又让她失望了，她转过身就向饭桌子走去。路过了偷听的云可喻，她只瞟了她一眼就完了，害得云可喻紧张了半天还差点为自己的偷听而内心不安了几秒钟。
　　
　　云可喻可是把对话听透彻了，彻底是明白了阳语溪那点小心思，只是呢两个人之间的事情她觉得也没有必要去插一脚，随缘吧，尤其是阳语溪这样的小孩子真是不让人放心，无论是哪个方面。
　　
　　云可喻想通了这一点就立刻轻松了，语薇那点破事儿还是让她自己神伤好了。于是她迈着轻快的步伐走向了厨房。
　　
　　一看阳语溪已经将开始盛饭了，云可喻挑眉说：“语溪，不用盛那么多，谁也吃不完。”
　　
　　阳语溪没回头，又加了一勺进去，说：“最好是撑死你们！”
　　
　　云可喻觉得自己是个受了连坐罪的可怜可叹分子，于是叹了一口气，接过了碗。看了一眼碗中快要溢出来的粥，默默地、小心翼翼地走向了餐桌。
　　
　　阳语溪端着两碗粥带着浑身哀怨的气质坐在了椅子上，云可喻觉得自己应该继续偷听而不是在这里照耀着。
　　
　　三两口解决了饭，云可喻消失得诡异。
　　
　　阳语薇坐下的时候很容易就感受到了云可喻的目光，同时也感觉到了阳语溪的气场，只是阳语薇没有心情没有立场去解释，解释了她过不了自己那一关，她说服不了自己以什么样的身份去解释。因为在心里，阳语溪已经不仅仅是妹妹了。
　　
　　那一点感觉让人内心受着一丝又一丝的折磨，慢慢地将她的心磨出了血，一天比一天伤痕累累，而这些阳语溪却不会知道。
　　
　　阳语薇吃着饭却味同嚼蜡，心事太多的结果就是这样，做什么事都会忽视身边的人的感受。
　　
　　阳语溪啪的一声放下筷子，吼道：“如果真的有那么难吃，你不用勉强！”
　　
　　阳语薇刹那间就意识到了自己的做法刺激到了阳语溪，她按着阳语溪的手说：“语溪，坐下来听我说。”
　　
　　阳语溪虽然气愤但是阳语薇的话她好像总是少了那么一点抵抗力。于是一脸不耐地坐了下来。
　　
　　阳语薇本来是不想把这些工作上的事情和她讲的，但是阳语溪是这样的毛躁，她就将事情大约说了一下，只不过没有说是因为薛忆，而是把事情换成了一些不好的流言。
　　
　　阳语溪听完了之后，问：“那是谁要中伤你？”
　　
　　阳语薇说：“或许没有谁要中伤谁，大家只把它当成了一个笑话。”
　　
　　阳语溪沉默着，她的确是没有想到阳语薇的失神是因为工作的事，她继续问：“那…要是公司辞退了你怎么办？”
　　
　　阳语薇这时候说了出来似乎也就不那么在意这件事了，她轻松地说：“没有这家还有下家，这并没有什么。”
　　
　　阳语溪此时为自己的无理取闹感到无比的愧疚，她却也不知道该怎么办。
　　
　　阳语薇看着阳语溪，觉得自己已经达到了目的，只要阳语溪能正常些就可以，不要再给她一种阳语溪喜欢她的错觉就可以。
　　
　　“语溪，你不用为我的事情担心，我会处理好，你只要开心就可以了。其实今天的粥真的很好喝，只是我真的没有那么多胃口。”
　　
　　阳语薇的话微微刺激了阳语溪，其实阳语薇对她真的是太好了，即使是板着脸的时候也是为了她好，就算是疏远那也多半是有原因的，纵容什么的大概就是这样了。
　　
　　阳语溪淡淡点头，但是心里翻江倒海。
　　
　　“行了，快吃饭吧，凉了真的不好吃了。”阳语薇为阳语溪夹了她喜欢的菜，自己才开始吃。
　　
　　阳语溪想着想着就走了神，阳语薇说的一切都在脑海里摇晃。于是她不是很笨的脑子突然就疏通了，阳语薇到底是为了什么菜遭到同事的议论，阳语薇又是为什么会有可能被辞退，为什么今天偏偏薛忆的花出现在阳语薇的手里而阳语薇却将它放进了垃圾桶。
　　
　　一切一切都在说明一件事，而阳语溪却发现了自己的后知后觉。不就是同事以为阳语薇是个同性恋吗！
　　
　　阳语溪刚刚平静下来的心情就这样又一次沸腾起来，原来都是薛忆那个家伙害得阳语薇连工作都要辞了！
　　
　　阳语溪正想发泄出自己心里那很多的不爽，却发现阳语薇安静地在吃饭，于是心里还是不情愿地压下了那点冲动。再怎么说，阳语薇都是受害者，自己这样吵闹也是没有用的。
　　
　　颓然地坐下来扒拉着饭，阳语溪觉得自己真的很不舒服，那种莫名其妙的不安和妥协感让阳语溪的心一直像是被挠着一样，她真心不知道到底该怎么去理解这样的感觉。
　　
　　这天晚上，阳语溪过得浑浑噩噩的，电视里演着什么她压根不清楚，那电视里面的声音就好像是穿过耳里的风，一阵儿就过去了。
　　
　　阳语溪早早地上了床，望着天花板出神。她已经无聊到这种地步了，看书看不进去，出门没有目的地，在家里有觉得闲，她真不知道自己以前的假期怎么能那么充实而现在却早早在床上发呆。
　　
　　阳语薇进来也觉得稀奇了，她问：“怎么那么早今天？”
　　
　　阳语溪闷声说：“没事干。”
　　
　　阳语薇笑笑说：“你也会没事干，不如周末和我去爬山吧。”
　　
　　阳语溪问：“爬山是老人家才会做的事情，我要去K歌，你陪我去。”
　　
　　阳语溪突然间就满怀期待地看着她，阳语薇也就点头了，说：“正好可喻之前一直念叨着要去，那就一起好了。”
　　
　　阳语溪也觉得可以，就这么说定了，但是她心里刚刚升起来的那点兴奋却少了一点。
　　
作者有话要说：唔，今天寝室断电了，电池已经撑不住了，今天就这样啦，字数是少了一点
明天满课，可能不会更，但也不一定。。。嘻嘻
话说我有认真考虑过让白勋同学来解围这个主意，不过嘛，还是要辞了才行，虽然这样子有点牵强 
                  辞咯
　　阳语薇闭上了眼，心里已经盘算好了，流言什么的她也再阻止不了了，与其如此还不如就辞了吧，这样的话还可以剩几天陪陪阳语溪，到处转一转也是好的，否则没有抽出时间来陪她只怕以后会被埋怨得厉害。
　　
　　阳语薇的心就这样平静了下来，然而这样的打算却包含着她的那份小小私心，多了点时间陪阳语溪，但是之后必定会送她回家，也就是说有半年左右她见不到阳语溪了。而阳语薇的想法就是，在这半年里，让自己的心安定下来，不要去想那些太过于叛逆的事情。有时候，阳语薇并不如她看上去那样勇敢，至少对阳语溪，她不想要去破坏了年少时的单纯。让阳语溪得知自己罪恶的思想从此背上包袱还不如自己一个人调整好思绪，努力活得和以往一样。
　　
　　幸好的是，阳语薇的感觉并没有那样的强烈，一切都可以控制，阳语薇心里说不出的欣慰和哀伤交集。
　　
　　第二天，阳语薇睡了个懒觉，工作日的懒觉是可遇不可求的，既然已经决定了就放心大胆地去做，所以迟到什么的也就不算什么了，好好给自己一个交代才是最重要的。即使要走也要让自己满意，也要把一切都说清楚明白。
　　
　　阳语薇这一觉睡到了大中午，而阳语溪也出奇地陪着她一起。
　　
　　明显，阳语溪醒过来感觉到了不对劲。
　　
　　阳语溪侧过头来，用充满了疑惑和不解的眼神问：“薇薇，你怎么不去上班？”
　　
　　阳语薇微微一笑，说：“今天睡得真好，下午就得去了。”
　　
　　阳语溪又问她：“难道放假了？不对…你没有请假啊！”
　　
　　“辞了。”
　　
　　阳语薇说完就翻身下床，汲着拖鞋去卫生间洗漱了。而阳语溪仍旧为那两个字而震惊不已。
　　
　　阳语溪立刻就意识到了是昨天的事情影响了她，她立刻就奔到了卫生间门口，啪的一声打开门，伸进去了一个头，说：“你疯了？”
　　
　　拿着牙刷，阳语薇侧过来头，迷迷糊糊地说了一句：“没疯，好着呢。”
　　
　　阳语溪听得不真切，却也知道她话语里的意思，她不得不问：“为什么？难道你真的要理睬那些空穴来风？薇薇！”
　　
　　阳语薇吐掉了嘴里的泡沫，说：“我慎重思考过这个问题，我没有办法去阻止这样的话，因为我没有证据，要想摆脱这样的话除非我去找个朋友充当我的男朋友，可是现在我不愿意这样，在这家公司我可以做，下一家我同样可以做，不是非得要在这里。如果我请辞的话，还可以得到一份相当好的推荐信。而即使流言压下来了，我也不觉得我能在这里得到一个好的工作环境。这样讲，你明白吗？”
　　
　　阳语溪点了点头，但是她还是不能明白，心里隐约觉得是阳语薇为自己的辞职所找的借口，她受不了那些人的目光所以要逃走了。
　　
　　原来阳语薇也不是那样完美的，阳语溪想到这里就十分高兴了，终于有一点她比阳语薇要厉害了。她的勇气要远远超过阳语薇，尽管看上去阳语薇才是无所不能的。
　　
　　阳语溪于是很开心地接受了这个现实，她心想这样子的话自己有好多时间和阳语薇玩了，总算是没有白来。
　　
　　阳语溪于是说：“那K歌是不是可以提前了？”
　　
　　阳语薇惊讶于阳语溪思维转换的快速，还是点了头，这就是说她们可以在工作时间去唱歌，去逛街，去做很多“情侣”才会做的事情。阳语薇的脸很不争气地红了，她为此无比的鄙视自己，天知道这是第几次她如此鄙视自己了。
　　
　　“真好，明天我们就去逛街！”阳语溪欢快地回了房间，又窝进了被子里。
　　
　　留下来的阳语薇却是迷茫了很久，其实她也不知道这样到底是对是错，阳语溪已经成为了她心里不可不除的心病。
　　
　　阳语薇拿起牙刷狠狠地刷了一遍牙齿，她告诉自己，就这几天了，就几天就可以送她回去了，什么也不用担心，想要发生的事情都不会发生。
　　
　　阳语薇下午按时出了门，她发现今天的午后阳光特别的温暖，就和阳语溪那种笑一样。她踏上的路很熟悉，但是她要去做一件很不熟悉的事情。
　　
　　阳语薇进入公司的那一刻仿佛能感觉到那种氛围，分明没有人看她，但是她能够知道他们的注意力一定在她身上，这个时候阳语薇感到了一阵恶寒，这世道就是这样，就算是你解释清楚了人家也还是会议论你，除非你是一个他们没胆子议论的人。
　　
　　阳语薇径直走到了自己的位子，把文件整理出来，开始工作，一切正常。
　　
　　一会儿，同事们也就感觉到了阳语薇身上闲人勿进的气息，于是又开始了正常的工作。
　　
　　阳语薇把上午堆积的资料整理好，把能够做的都做完了，然后才开始打她的辞职报告。
　　
　　阳语薇没有想到这份报告写得如此艰难，她以前一直以为自己的决定都能够很好的执行并且不会有任何的犹豫，但是她错了，任何人在做任何决定的时候都会有一点压力和犹豫不决的。
　　
　　阳语薇甚至觉得自己的手指是按着下意识杂行动而不是她的脑子，在打字期间，她的思想出于放空状态，好多人的脸出现在视野里，薛忆那张脸就不停地晃啊晃，快要把她晃晕了。
　　
　　阳语薇写完之后对着电脑发了很久的呆，这封信不是那么容易交出去，阳语薇想着想着就想到了这几个月来自己对于工作倾注的心血，如今都要白费了，还是会很痛的。
　　
　　阳语薇果将它打印了出来，握着手中温热的纸张，收好了心里最后一点不舍得，向经理办公室走去。
　　
　　敲门三下，阳语薇得以进门，阳语薇将她的情绪掩藏起来不让人看见。
　　
　　“经理。”阳语薇递过了辞呈。
　　
　　“这是？”经理并没有第一时间接过来。
　　
　　“我的辞呈，请您过目。”阳语薇依旧是站着，她认为这不需要很多时间来说清楚。
　　
　　“你先坐。”经理这个看上去面善的人还是有一点惊讶，没有想到阳语薇这么快就做出了决定。
　　经理扫了一遍，说：“说一说你辞职的原因。”
　　
　　阳语薇深吸一口气，说：“我想换一个工作氛围。”
　　
　　经理看了一眼面无表情的阳语薇，接着她的话说：“你的意思就是，你受不了现在的压力所以选择离开？”
　　
　　阳语薇不语，这样就是默认了。
　　
　　经理也没有再说话，心里叹了一句：真是可惜了。
　　
　　经理最后把辞呈放进了抽屉里，说：“去财务部结算吧。”
　　
　　阳语薇道过了谢起身向人事部走去，她心里轻松了不少，这样就可以了吧，总算是解决了一件大事。
　　
　　阳语薇最后带着自己的东西离开的时候仍然感觉到了别人充满好奇的目光，能将一个实习生逼走不是困难的事，只是阳语薇这一走怕是会让人更加浮想联翩了。
　　
　　丁宁还特意跑过来安慰了她几句，说什么大家都是同事校友，以后有困难一定会帮她。
　　
　　“谢谢了，不过我想我还不至于需要你帮忙。”阳语薇的话的确让丁宁吃惊了，她此时的尴尬被阳语薇尽收眼底。
　　
　　阳语薇不是一个记仇的人，但是态度还是要放在那里的，阳语薇并没有理会她，抱着自己不算太多的东西走了出去。
　　
　　丁宁回过神来，心里诅咒着高傲得不可一世的阳语薇，祝愿她这辈子都逃不脱流言的圈子，祝愿她会不断被裁！
　　
作者有话要说：感觉拖沓起来了。。。 
                  无事献殷勤
　　阳语薇得到了满足感，回家的时候还不到五点，就没有看见云可喻，阳语溪也不知道跑到哪里去了，她只能先把自己的东西整理好。
　　
　　心里有点失落阳语溪不在，但是她也没觉得阳语溪就非得在。于是矛盾之中收拾好了东西，坐在书桌前看着阳语溪摘抄的语句，有一种熟悉的的感觉袭来，这个习惯和她初中高中的时候一模一样。
　　
　　整理的段章，还有自己独特的见解，旁边留出一栏便于以后写写心得，这一切都是如此相似。可是阳语溪的笔记不像她那样工整，反而是有些行书的意思，俏皮得和她的性格一样。
　　
　　阳语薇忍不住笑了出来，于是就慢慢读了起来，阳语溪摘抄的东西也和她不同，自己是喜欢清新淡雅或者带有哲理的句子，而阳语溪则侧重于感性的心理描绘。
　　
　　由此也看出了她们在本质上的不同，阳语溪重感情而且外向，阳语薇恰恰相反，她对待很多事都是理性的，不温不火的。
　　
　　阳语薇看了看就提起了笔，有些东西和她的观点相左，就忍不住写了下来，而后是越来越多，好像是一种思想交流的方式，阳语薇不知不觉就写满了左侧的边栏。
　　
　　阳语溪也不知道是什么时候从什么地方蹦出来的。她蹑手蹑脚地走到了阳语薇的身后，轻轻拍了一下阳语薇的左肩，阳语薇一转头却没见人，就知道阳语溪是在右边。
　　
　　她干脆转身抓住了阳语溪企图躲掉的手，说：“又来这套，你不烦？”
　　
　　阳语溪却说：“不烦啊，反正你每次都会上当的。”
　　
　　阳语薇往回一想这样下意识的东西的确是这样，她于是就拿出了笔记本说：“我也写了一点东西，你不介意吧？”
　　
　　阳语溪拉下了脸，她夺过了自己的本子，背对着阳语薇，偷偷看了起来。
　　
　　阳语薇诧异于阳语溪的动作，她的东西怕是没有什么事自己没有看过的，怎么对这个本子这么重视了？绝对是有什么东西见不得人的。
　　
　　“你躲什么？”阳语薇问。
　　
　　阳语溪依旧是背对着她，把本子攥在手里，她头也不回地说：“你不能看。”
　　
　　阳语薇心想，这个年纪的孩子有点秘密也是正常的，于是改了态度，说：“我不看就是了，你收好吧。”
　　
　　阳语溪还是没有转身过来，她说：“那你先出去。”
　　
　　阳语薇只好出门去，而且还带上了门。
　　
　　阳语溪看着阳语薇出门，于是锁上了反锁。又一次翻到了那隐蔽的一页，确认她没有动过之后才藏到了衣柜里一个难以找到的角落。
　　
　　只是阳语薇听见那一声落锁是声音心都凉了半截，虽然她想到了那笔记对她来说是很重要的东西，但是阳语溪如此防备着她让阳语薇十分的不舒服。至少她觉得阳语溪应该相信她说过的话，她说了不看那就一定不会看。
　　
　　本来舒展的眉头又皱在了一起，阳语溪一出来就看见阳语薇坐在沙发上发着呆，她无意识地走了过去，很高兴地拉着阳语薇说：“薇薇，我带你去一个地方哦。”
　　
　　阳语薇问：“去哪里？”
　　
　　阳语薇当然不说，她只是回答道：“你去了就知道啦，我今天找了好久的哦。”
　　
　　阳语薇莫名，但是估计阳语溪弄不出什么东西，也就随了她出去。
　　
　　阳语溪一路兴奋着呢，她丝毫没有意识到阳语薇其实有那么一点不悦。
　　
　　阳语薇直到下了车才知道阳语溪在搞什么名堂，她似乎是想起了她十四岁那年在巨大的树下，她放下了那个许愿瓶。
　　
　　那棵树和当时的那棵相似极了，就好像是一模一样，连周围的风景都差不多，这就好像又回到了八年前，她伤心于苏秦的离开时，阳语溪就是这样的方式来排解她的难过。
　　
　　现在，她是怎么知道自己其实是难过的？
　　
　　阳语溪拉着她来到了树下，说：“你看，是不是很像？”
　　
　　阳语薇点头，再说不出什么言语。
　　
　　阳语溪特别兴奋地从背包里拿出一个小铲子和许愿瓶，塞给阳语薇，说：“这次你亲自来吧。”
　　阳语薇却发现此刻的自己觉得有一点窘迫，她好歹也是二十多的人了，现在还这样子是不是不太好？
　　
　　“没人看见啦，我都看着呢。”阳语溪不耐烦地说，其实她心里特别不舒服阳语薇现在扭捏的样子。
　　
　　“好吧。”
　　
　　阳语溪又从包里掏出了笔和纸，给她，阳语薇接了过去，写下了一点东西，然后放进了许愿瓶里面。
　　
　　阳语薇看着瓶子渐渐被土所掩埋，释怀了。其实阳语溪真的懂自己，懂得自己那一点的不舍，懂得自己那一点窘迫。只是她怎么就感觉不到她心里的疙瘩，怎么就不知道自己的心思呢？
　　
　　又或者她是知道的？只是纵容了自己的心思一步步深入？
　　
　　阳语薇被自己的想法吓到了，她不确定阳语溪到底是怎么看待两个人的关系，她更不确定阳语溪是不是在故意靠近，故意让两个人的关系不清不楚下去。
　　
　　她赶紧收起了铲子还给了阳语溪。阳语溪接过了铲子然后拉着阳语薇的手离开了那个公园，左拐右拐才拐到了一个小巷子里。
　　
　　“这里的羊杂汤超级好吃哦，我们今天就在这里吃吧。”阳语溪也不嫌弃这里狭小的空间和有些脏的桌凳，反而大方地坐了下来。
　　
　　阳语薇喜欢吃东西，也就随了阳语溪。阳语溪的口味一向比较和她的意，估计这里真的是味道正宗呢。
　　
　　一大碗羊杂汤里什么都有，而且羊骚味都被压了下去，香喷喷的让人食指大动。阳语薇吃了两碗米饭才满足地放下了筷子。
　　
　　抬头就发现阳语溪又在盯着她，她心里一跳，说：“干嘛啊。”
　　
　　阳语溪说：“你吃了好多，我早就吃完了，没什么事啊。”
　　
　　阳语薇别过来呢，叫了老板来收钱，她说：“你不是想去唱歌吗，今现在就去吧。”
　　
　　阳语溪叫道：“好啊。”
　　
　　立刻就起身了，还兴奋地说：“我知道一家KTV特别好哦，效果超级棒的，我带你去啊。”
　　
　　阳语薇心想，阳语溪是早就查好了地方就是差自己一句话了，她觉得自己这几年真是白来了，连阳语溪都比她了解B市。
　　
　　阳语溪其实看着阳语薇不是别的原因只是喜欢而已，看着她吃饭有一种满足感，因为自己找到地方给她带来了幸福感所以自己决定满足。
　　
　　这时候的阳语溪虽然觉得心里的东西在变，但是她还是没有去证实那是一种什么样的感觉，所以就这样一直暧昧着，让阳语薇无所适从。
　　
　　阳语薇感觉阳语溪忽远忽近，自己的心早已随着她而动了，以至于她必须要远离她，必须要给自己一个交代，必须阻止这样无法自拔的深陷。
　　
　　她试图慢慢抽出心，但是结果很明显。她此刻就被阳语溪拉着往出租车方向走，连这样的亲昵她也快要无力阻止了。
　　
　　阳语溪殷勤地帮阳语薇拉开车门，说：“请吧！”
　　
                  执迷不悔
　　阳语薇果然是没有到过这个地方，市中心那么多娱乐场所她哪里来得及进去呢，阳语溪倒是熟门熟路地带着阳语薇穿行。
　　
　　到了前台，阳语溪对着前台帅哥温柔一笑，说：“下午我有订房间，麻烦你看一下。”
　　
　　美女见过很多的帅哥头发不是那种让人讨厌的黄色，而是打理得很好地往后梳，露出了光洁的额头，这样的前台让阳语溪第一次进来的时候就觉得相当不错。
　　
　　这位前台帅哥可是记得阳语溪的，吓我才过来的活泼小妹妹笑起来跟一朵云似的，和KTV里面那些乱七八糟的女生可是大不相同。在这里呆久了免不了就会喜欢阳语溪这样的少女系列（。。。我不是打广告的。）
　　
　　“好的，请稍等。”
　　
　　前台帅哥说完了就急急地查了起来，这个妹妹的名字也很好听，他可是记得的。迅速调出了阳语溪订的资料，帅哥麻利地收了钱然后召唤过来另一个男生。
　　
　　“808VIP，请跟着他一起就可以了，酒水会稍后送到。”
　　
　　说完了帅哥看了一眼阳语溪，这才注意到原来身后还有一个美女，只是这一个美女看上去可不那么阳光，但也算凑合吧，只是清纯不足，干练有余，不喜欢。
　　
　　阳语溪拉着阳语薇欢乐极了，她当时费了好多口舌和定金才订到的vip，人家一看就觉得她太小了不让订 ，幸亏她发挥了她无敌美少女的电波功能和迷死人的清纯气质才订到这么个房间。
　　
　　阳语薇心里却在想，哥哥到底给阳语溪的卡上打了多少钱，这么样子乱花可不是什么好事。
　　
　　阳语薇没注意到这个房间的布置那是相当的符合阳语溪的审美，这种按照客人要求布置的房间是最贵的，风格可以选择，装饰品可以选择，如果你有钱能把这里的地板都敲掉一层，不过一般人没谁会那么无聊。
　　
　　阳语溪喜欢的东西都不是KTV那种奢华系的，于是呢这里面就变成了可爱系。灯光打得比较亮，沙发什么的都换上了全新的套子，那些小女生会喜欢的装饰物也没有少一点，阳语溪觉得，这样的K歌氛围很特别，价格看上去还可以接受，然后又可以消磨一个晚上和我薇薇在一起，这不是很棒么？
　　
　　阳语薇虽然觉得这房间长得有点奇怪但是也不觉得很奇怪，毕竟这里那么多房间，要是有些稀奇古怪的东西也就不是那么奇怪了。
　　
　　“薇薇，今天我要唱哑我的嗓子！”阳语溪拿着话筒大吼一声，颇有壮士一去的气势。
　　
　　“你就唱吧，到时候别说我没提醒你就好。”阳语薇坐了下来，她比较喜欢听别人唱而不是自己唱，唱歌有时候会暴露自己太多的情感。
　　
　　“不会啦，不会啦，薇薇我给你点歌哦。”
　　
　　阳语溪还是没有忘记来的真正目的是让阳语薇唱，于是兴奋之余还是念着她。
　　
　　一首王菲的执迷不悔，阳语溪不知道是不是故意的，阳语薇在看见这首歌的时候的确有了一种想唱出来的冲动。于是拿起话筒，跟着旋律慢慢地揉进了自己的感情。在阳语溪面前不需要掩饰什么，这个时候的阳语薇真的是有些执迷不悔的倔强了，如果有人告诉她她的选择是错的阳语薇会无视掉那人，但是如果阳语溪不支持她她心里可就不会那么好受了。
　　
　　幸好，阳语溪就是她肚子里的蛔虫，所以才点了这首吧。
　　
　　“这一次我执着面对，任性地沉醉
　　
　　我并不在乎，是错还是对…”
　　
　　第一句话就是阳语薇心里的那句话，她不在乎是错还是对，但是她在乎看重的人是不是一样执着面对。
　　
　　阳语薇的声音有些沙，不像是她平时说话，给人一种久经沧桑但是仍旧具有穿透力的的震撼感，她唱着王菲的歌没有了王菲的感觉却平添了几分自己独特的味道。
　　
　　阳语溪喜欢听她唱歌，但是她总是不开口，有人说藏着掖着的才是宝贝，这句话真是没错。
　　
　　王菲的歌也好听，词也好，阳语薇最需要的就是这样一种执迷不悔的一股冲劲，在工作上她渐渐会学习那种果决，会成长为一个出色的经理人，但是这样的理性让她永远不能以感情的方式面对感情。
　　
　　阳语薇唱罢，心里舒畅了很多，于是让阳语溪自己高兴去，阳语溪拉着阳语薇说：“我们来合唱嘛，虽然我没你唱得好，但是也是可以听的呀。”
　　
　　阳语薇没有拒绝，于是阳语溪点了一首你最珍贵。
　　
　　阳语薇见了头有点晕晕的，她又开始把持不住自己的心了，阳语溪就是给她下了魔咒，什么时候都要让她感受到她的好。
　　
　　阳语薇是懂得阳语溪的心思的。
　　
　　合唱什么的都需要深情相望啦，含情脉脉啦，执子之手啦，于是阳语溪有样学样牵着阳语薇的手，凝视着阳语薇水似的眸子，用尽了全身力气展示她此刻的爱慕之情。
　　
　　阳语薇就是怕这样子的东西，明知道一首歌唱完了就完了，但是她就是会不自主地回望，她喜欢看阳语溪眼睛里透着感情的目光，尽管那感情大部分是为了迎合这首歌而造出来的。
　　
　　阳语薇的心跳的飞快，哪里还像是自己。那么多的明知道都起不了作用，她已经彻底没救了。
　　
　　当阳语薇还回味在那字字句句里的时候，阳语溪已经放开了她点了一首孙燕姿的歌慢慢唱了起来，那个时候孙燕姿才刚刚出道不久，但是阳语溪已经很喜欢了，天天都听着也不嫌烦。
　　
　　阳语薇失落地坐回了沙发，在她没什么事情可做的时候，服务生送上来了一些酒水和小吃。
　　
　　阳语薇于是拆开了零食自顾自吃了起来，这里的东西虽然贵但是幸好味道还很不错，于是她的注意力渐渐转移到吃的上面。
　　
　　阳语溪唱了一会儿就发现了阳语薇的动作，她可是相当的不满意，来这里又不是吃饭的！
　　
　　“薇薇！你别顾着吃啊！”阳语溪可不管阳语薇正吃得欢，直接夺走了她手里的零食，顺便塞了话筒给她。
　　
　　“你唱吧，我听着就行。”阳语薇其实不想唱，若不是阳语溪拖着过来她肯定没有这个兴致。
　　
　　“那可不行，都来了怎么能不唱呢，现在吃的归我，你快去点歌！”阳语溪作势就把桌上的东西揽在了怀里。
　　
　　阳语薇无法，只能照着阳语溪的说法开始了开嗓之路。
　　
　　阳语溪半躺在沙发上，那眼光活似半辈子没见过美女似的，一边往嘴里塞吃的，一边啧啧称道。
　　“恩，薇薇，以后得多多让你唱歌呢。”阳语溪盘算着等阳语薇回了C市一定得大力开发这块红土地。
　　
　　好不容易吃完了东西，阳语溪摸了摸肚子似乎还有点空呢，阳语溪一看桌上只剩下了些酒，什么牌子的她也不知道反正应该不是太差。她倒了一杯喝了一口，那感觉不怎么样，她赶紧放下了杯子。
　　“下次再也不和这种酒了。”阳语溪喝了两口白水漱口，但是那种酒精的味道依然停留在嘴里，让她很不舒服。
　　
　　阳语薇笑话她：“不会喝酒还装什么大人，赶紧放回去。”
　　
　　阳语溪哪里能承受阳语薇的轻视，她蹭地起来，气势十足地说：“谁说的，我早就会喝酒了！”
　　阳语薇于是说：“好好，你厉害，这总行了吧，你唱歌吗？”
　　
　　阳语溪觉得这明显是敷衍她，干脆拿起酒瓶倒了两大杯酒，递给阳语薇，说：“薇薇，咱们比一比，我才不相信我的酒量那么差！”
　　
　　阳语薇见她动了真格，她立刻抽出了阳语溪手里的酒杯，但是阳语溪哪里能让她就这么拿走，死也不放手。这么一拉一抽之间，酒就洒了出来，落在了两个人的手上。
　　
　　阳语薇先放手，抽出一张纸然后拉过了阳语溪的手，帮她擦拭了一遍，说：“下次别任性了。”
　　阳语溪听了可不干了，道：“我哪里任性了，你都不敢和我比！”
　　
　　人别扭起来那可是不能掰回的，阳语溪一口饮尽了杯中酒，豪迈之情顿现。
　　
　　“薇薇你看，一杯酒我还是可以的吧。”阳语溪自得地翻转了杯子，果真一滴酒也没有掉出来。
　　
　　“我知道你厉害了。”阳语薇无奈。
　　
　　“你就是不信，其实这个…酒还是挺好喝…”阳语溪有一种全身上火的感觉，烧的厉害。
　　
　　“语溪！”阳语薇觉得再怎么样一杯酒也不至于倒了吧，可是阳语溪似乎有这样的趋势。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语溪腿一软，脑袋里血液往上不停地冒着，好似要冲破她的脑袋一样，喉咙的灼烧感侵蚀着她的意识，仿佛是昏天黑地一般，阳语溪无力地倒在了沙发上。
　　
　　阳语薇赶紧扶着阳语溪躺在了沙发上，她伸手一摸脸，烫的厉害，当真是一杯倒！
　　
作者有话要说：今天把再见倾心的封面搞丢了，还上成了采薇的封面，逅牢伊恕！！
幸好又找回来了，呼 
                  我应该对她好
　　阳语溪的脸色十分的红润，脸颊上两团红晕粉粉嫩嫩的让人想要忍不住亲近。但是此刻的阳语薇却在想着要怎么把她背回去，阳语薇果断打电话给云可喻让她随时准备下楼接人。
　　
　　阳语薇费了好大的劲儿才能把阳语溪半扶半背地拖出了KTV，那个前台帅哥本来向来扶一把，但是被阳语薇狠狠地瞪了回去，于是那点心思也就埋在了心里。
　　
　　出来的时候已经大半夜了，街上人虽然多但是也是步履匆忙，阳语薇匆匆打了车回去，一路上阳语溪安静得出奇，和她平时的性格完全不同，就好似沉静了下来一样。
　　
　　阳语薇在快到了的时候打电话给云可喻让她下楼，也就在她刚刚踏出车门的时候看见了云可喻裹着外套火速往这边靠近。
　　
　　“她怎么醉了！”云可喻的言语里全是兴奋，压根没有担忧的成分。
　　
　　“喝多了呗。”阳语薇对云可喻十分无语，这时候也要来八卦一下。
　　
　　“语薇你不是废话么，我问的是她怎么会喝多了！”云可喻赶紧扶着阳语溪的另一边让阳语薇可以轻松一点。
　　
　　“我嫌弃她没喝过酒，她就死命地喝，结果喝了一杯酒倒了。”阳语薇解释道。
　　
　　“一杯倒！这年头还有一杯倒！”云可喻兴奋地转过身来，扶起阳语溪的头看了又看，就是在看国家二级保护动物！
　　
　　阳语薇本来是拖着一个人，现在是拖着两个人在缓慢爬行。
　　
　　“要看回去看！”阳语薇一吼。
　　
　　云可喻先是停下了动作，后来便是哈哈大笑，阳语薇居然说“要看回去看”！
　　
　　阳语薇不解地看着云可喻随后明白了自己的话，也就随了云可喻去，她最后还是自己拖着阳语溪回了家，后面跟着笑得直不起腰的云可喻。
　　
　　阳语薇看明白了，云可喻在关键时候是起不来什么作用的。
　　
　　云可喻进了门就变得殷勤了，取了湿毛巾然后递给阳语薇，那副样子显然是有话要说。
　　
　　“语薇，我慎重地告诉你一件事。”云可喻虽然口头这样讲，但是脸上却毫无慎重的色彩，倚在门边的样子就是看着一部好戏慢慢上演的期待样。
　　
　　“干嘛啊。”阳语薇才不想理她哩，云可喻这种样子的时候说明她有什么话要说而且是关乎自己的身家性命，而她就喜欢看自己干着急。
　　
　　“嘻嘻，你态度好点嘛，这样子让我怎么说呢？”云可喻觉得调.戏一下阳语薇是及其难得的事情，尤其是她气急败坏的时候，显然她正处于气急败坏的边缘，有那个倾向。
　　
　　“不说拉倒。”阳语薇不想听云可喻说什么，她说的东西肯定不是好东西，就和当初说薛忆一样，一语成谶。
　　
　　“你对她太好了。”云可喻收起了笑容，认真地说。
　　
　　“我应该对她好。”阳语薇说道。
　　
　　“你懂我的意思，你这样子很容易让人爱上你的。”云可喻哀伤地说，就仿佛她就是被阳语薇伤过的女人一样。
　　
　　“得了吧，我这样子很久了，你怎么没爱上我？”阳语薇半开玩笑。
　　
　　云可喻却说：“要是我喜欢女人，一定会喜欢你的，语薇。”
　　
　　阳语薇不知道说什么，连云可喻都觉得自己的做法太过暧昧了吗？
　　
　　“开玩笑啦，阳语薇你以为人人都跟薛忆似的？”云可喻推了一下她的肩膀，笑了笑。
　　
　　阳语薇反过来问她：“如果我真和薛忆在一起了，你怎么看？”
　　
　　云可喻瞪大了眼睛，叫道：“什么时候的事！阳语薇你居然不说！还把我当自己人吗！”
　　
　　阳语薇白了她一眼，说：“我说如果。”
　　
　　云可喻却叹了口气，说：“真遗憾没有亲眼看见一对LES。”
　　
　　阳语薇说：“我问你话呢，你倒是说说呀。”
　　
　　“我不喜欢薛忆那人的做法太恶劣，你要是跟她在一起还不如和小女孩呢。”云可喻说完就后悔了，因为她从阳语薇的眼睛里看出了一点心动的成分。
　　
　　云可喻抓着阳语薇的肩膀，把她从头到尾扫视了一遍，最后用万分诧异的语气说：“你不会是…那个…语溪…吧？”
　　
　　阳语薇没否认也没有承认，她只是抓着毛巾缓慢地给阳语溪擦拭着脸蛋。
　　
　　阳语薇的动作很温柔，温柔得像是对待自己最心爱的人，云可喻瞬间觉得这个世界疯了，爱上一个女人已经是惊世骇俗的事情了，她勉为其难地接受了这一事实，但是阳语薇还要玩这么禁断的系列！她的小心肝哪里承受得住！
　　
　　云可喻起身，局促地说：“我得去消化一下，明天见！”
　　
　　云可喻风一阵地走了，就和她急速地来一样，阳语薇心想：她还是该否认的，否认了就没有人知道了，自己埋在心里是多好的一件事。
　　
　　阳语薇握着毛巾的手渐渐脱力，这样的相处没有几天了，没有几天她就可以解脱了，爱和不爱不是她能选的，她谁都可以不要，但是不能不要自己的亲哥哥。
　　
　　阳语薇做这个决定很久了，确实头一次真真实实地考虑和她在一起这件事的可能性。因为云可喻的话让她知道或许阳语溪也是喜欢的吧，只是她自己没有意识到而已。
　　
　　这样想来，阳语薇觉得自己很幸福了，有一个爱自己，自己也爱的人是最为难得的遇见。尽管阳语薇现在不知道阳语溪是否对她也是那样的感情，但是她感觉得到自己在她心里的不同。
　　
　　阳语薇看着手底下那张脸，心里的冲动又涌了上来，她克制不住。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语溪此时一声呢喃，让阳语薇立时清醒过来。
　　
　　阳语薇轻声问道：“我在。”
　　
　　阳语溪似是醒了，又似是晕着，只是叫着阳语薇的名字，说着什么话阳语薇听不清楚。
　　
　　意识到她只是在胡说，阳语薇放下了心，帮她脱掉了衣服，自己便去洗漱了。
　　
　　只是回来闻着阳语溪的身上似乎有那么一点酒气，可也没有计较那么多，淡淡的酒气似乎有醉人的味道。
　　
　　第二天阳语溪醒的很晚，大概是午饭的时间吧，阳语薇不在，云可喻上班去了更不在，她也闻到了酒味，皱了皱眉，先去洗了澡。
　　
　　阳语溪懊恼得很，自己居然只喝了一杯就醉了，以后肯定是没有面子见人了，不管怎么样都得把酒量练出来才行呢。
　　
　　阳语溪十足的贤惠，先去超市买了菜，又去买了些阳语溪喜欢的零食才回来。不过阳语溪似乎对这些东西没有什么好感。
　　
　　“起来了？”阳语薇看见端坐的阳语溪说。
　　
　　“恩。”阳语溪应道，她还在纠结昨天为什么没有把东西送出去。
　　
　　“怎么了？”阳语溪的嘴嘟着，似是在思考什么。
　　
　　“薇薇…我昨天有没有说什么胡话啊？”阳语溪问。
　　
　　阳语薇摇头：“没啊。”
　　
　　那就好，阳语溪又蹦起来说：“薇薇，晚上出去吃饭吧。”
　　
　　“你又怎么了，昨天不是才出去？”阳语薇说。
　　
　　“不是啦，我只是…哎呀，算了，在家吃也是一样的。”阳语溪说道，她想了想其实实质还是一样的，反正都是送东西，阳语薇也不会介意在哪里的。
　　
　　阳语薇于是点头，把这个当做是阳语溪自己的小纠结，然后钻进了厨房。阳语薇似乎有点想法占领厨房重地，她乐意做饭给阳语溪吃。
　　
　　趁着阳语薇去了厨房，阳语溪摸进了卧室，把包包里的东西翻出来看了又看。那条玉做的手链就摆在了手上，没有一丝杂质，花掉了她大半积蓄的手链低调地没有光芒，阳语薇应该会喜欢。 
　　
作者有话要说：真的很cj，我保证。。。哎，感觉真的需要进展呐 
                  手链能定情吗？
　　“薇薇，今天可喻姐回来吗？”阳语溪偏着头问厨房里的阳语薇。
　　
　　“你打电话问问好了，她没说不会来。”阳语薇答道。
　　
　　“哦。”
　　
　　阳语溪于是拿着阳语薇的手机拨通了云可喻的电话。
　　
　　“喂，你好。”云可喻一定是没有看是谁的来电。
　　
　　“可喻姐，我是语溪。”阳语溪到了这种时候就会尽量地变成胡萝卜，无公害蔬菜什么的，所以嘛，语气狗腿的说。
　　
　　“语溪？有事啊？”云可喻忍不住提高了音调，阳语溪有事相求那肯定是和阳语薇有关的嘛，不八不行！
　　
　　“哦，就是想问问你晚上什么时候回来？”阳语溪低声问。
　　
　　“好像…没什么特别的啊，大概会按时回家吧。”云可喻是故意的，一定是故意的。
　　
　　“这样啊，那个…回来了也没有吃的哦，可喻姐你要不要在外面吃过再回来呢…家里什么都没有哦。”阳语溪胡扯起来。
　　
　　“是吗，可是我工作了一天好累，就想回去休息啊，没吃的也没关系一顿饭而已嘛，以前我也是打包回去吃的，恩。”云可喻越说越起劲儿，她巴不得听见阳语溪着急上火又无计可施的声音。
　　
　　“那个…那个可喻姐，”阳语溪果然就开始着急上火了，“你…你就出去玩玩儿？”
　　
　　“扑哧。”云可喻实在是憋不住了，这小破孩怎么这么可爱捏？
　　
　　云可喻笑了半天，说：“好啦好啦，我在外面晃荡就好啦，你觉得我应该什么时候回来？”
　　
　　阳语溪听着味道不对了，小声说：“晚饭之后就行…”
　　
　　“哦…”这是上升调调，云可喻很想摸回去偷看，但是她还是忍住了这样的冲动，美好的夜晚总是留给有情人。
　　
　　“那个…谢谢可喻姐啦。”阳语溪喜滋滋地道谢。
　　
　　“没事啦，你以后可要对语薇好一点哦，她其实没安全感的。”云可喻点到即止，悟不悟得出来那是小孩子的事。
　　
　　“我一直都对她很好的。”阳语溪不满地说。
　　
　　“那好吧，我得挂了。”云可喻最后对着电话叹了口气，小孩子悟性比阳语薇还低，这样子对人家好又没个表示，语薇真是可怜。
　　
　　突然想起自己又成了孤家寡人，云可喻哀叹了一声，握着手机翻了半天通讯录，最后还是选择性地拨了柳杏的电话，这个时候就是同为单身的她能开解开解自己的空虚寂寞了。
　　
　　“杏儿，是我啦。”
　　
　　“可喻，我正想跟你打电话来着，你就打来了。”柳杏的声音很温婉，有着江南女子一般的小家碧玉。
　　
　　“哦？有事？”云可喻八卦的耳朵时刻准备着。
　　
　　柳杏这几年对这个语调的云可喻实在是太熟悉了，她波澜不惊地说：“我考研完了不是回家了吗？家里真是很无聊我想提前回B市找实习单位，所以…”
　　
　　云可喻尖叫道：“…所以你什么时候过来和我住！”
　　
　　“我还想问问你们俩方便不方便呢？你别这样叫我耳朵受不了。”柳杏说。
　　
　　“方便方便！之后你实习的话我们三儿要不重新租个房子吧？这样的话真成三口之家咯！杏儿，你觉得怎么样啊？”云可喻简直太高兴了，最好是柳杏今天说来明天就到，这样子就会有人陪着她看阳语薇和阳语溪的八卦了，多了个人自然自己也就不用当那个大灯泡了！
　　
　　“你想得太远了吧…”柳杏无语了，自己还不一定去呢，这下半年的事儿都安排好了。
　　
　　“哪里远了，你都不知道我住这里是多多余！”云可喻想到这里忍不住大到苦水，但同时又明显表示出了极度想继续当这个灯泡的渴望。
　　
　　“啊？怎么回事？”柳杏一阵子没有联络，对阳语薇和云可喻的事情失去了随时保持关注的习惯，现在有机会听听，她也不想放过。
　　
　　“是这样的啦…”
　　
　　云可喻添油加醋细细地述说了一遍阳语薇和阳语溪的种种她所知道的事迹。
　　
　　“真的？”柳杏那点八卦精神都是跟云可喻学的。
　　
　　“废话。”
　　
　　“得，我明天就去订机票！”柳杏拍板。
　　
　　“好嘞，我到时候去接你哦。”云可喻高兴死了，窃喜着呢。
　　
　　说完云可喻才挂了电话，嘻嘻，果然孤独是不适合自己的，这就得找个人来陪！
　　
　　这头，阳语溪挂了电话，就风一般地到了厨房，说：“薇薇！可喻姐不回来哦、”
　　
　　“哦，她今天没什么事吧？”阳语薇顺口问。
　　
　　“不知道，可喻姐没说…”阳语溪答道。
　　
　　阳语薇也就不管了，厨房俨然成了她的私人领地，阳语溪和云可喻都绝不会无故来这里，阳语薇忙得不亦乐乎，阳语溪看得不亦可乎。
　　
　　“薇薇。”阳语溪喊道。
　　
　　“又怎么了？”阳语薇煮面有了长进之后就开始喜欢厨房了，现在她可不喜欢被打扰。
　　
　　“没事。”
　　
　　阳语薇疑惑地转过头，阳语溪没有任何异常地倚在门边。
　　
　　阳语薇只看了一眼就又转了过去，还说：“去玩儿吧，做好了叫你。”
　　
　　阳语溪没有回答她，自己回到了卧室，躺在床上，阳语溪慢慢地回忆起了云可喻的话，她虽然没什么情情爱爱的经验，但是云可喻的话也起了那么点作用。
　　
　　到底是为什么喜欢和薇薇呆在一起到底是为什么不喜欢看见她和薛忆在一起？又到底是为什么自己会喜欢凑近了薇薇吸取她身上每一丝芬芳？
　　
　　阳语溪其实已经处于半明朗状态了，只是那块还没有开发过的脑子还没把她自己和薛忆相比而已。
　　
　　阳语溪拿出了手链，看着穿起来的珠子像是一个又一个她和阳语薇相处的画面，每一个里面都有着薇薇无可替代的温柔。
　　
　　她笑得时候像是融雪之后的初春，她严肃的时候像是骄阳暖暖的盛夏，她忧郁的时候像是秋叶落满天空的深秋，而她不理睬自己的时候，就是纯洁又冰冷的隆冬。
　　
　　阳语溪似是想明白了那么一点，她不敢想得太深，只是觉得就这样一直对她好就可以了，如果在一起…在一起，太过遥远了。
　　
　　所以说阳语薇和阳语溪实际上还是有血缘的，不然在这个需要勇气的时候不会都望而却步。
　　
　　“语溪！吃饭了！”
　　
　　阳语溪听见召唤一骨碌爬起来，把手链放在包装盒里，确认没有标签之后放进了外衣口袋，这才笑眯眯地去了餐桌。
　　
　　“今天有什么好吃的呢？”阳语溪明明看见了桌上的菜偏要问一次。
　　
　　“看不出来这是什么菜？”阳语薇惊恐地看着阳语溪。
　　
　　“不会啊，就是…就是红烧肉嘛。”阳语溪分明是想得到阳语薇温柔的解释菜名，却被阳语薇的脸色吓了一跳，赶紧解释。
　　
　　“…”
　　
　　阳语溪发现阳语薇铁青着脸，她惶恐地又看了一眼，讪讪笑道：“呵呵，不是红烧肉哦。”
　　
　　“吃饭。”
　　
　　阳语薇拿起筷子，夹起一块牛肉炖萝卜里面的牛肉，吃了一口，还不错。
　　
　　阳语溪也就跟着吃了起来，她这才看清楚是牛肉炖萝卜，哎，颜色都差不多嘛。可惜自己有犯错了，而且是在如此关键的时候。
　　
　　阳语溪默默地吃着牛肉，想要以此表示她很喜欢薇薇的菜，可是话都出口了怎么收的回来？
　　
　　好不容易吃完了饭，阳语薇依旧面无表情地准备刷碗，阳语溪叫住了她：“薇薇，那个今天我洗碗吧。”
　　
　　说完不由分说把碗筷通通端到了厨房，阳语薇挑眉，今天她不对劲儿。
　　
　　阳语薇就这样看着阳语溪收拾好桌子，然后去刷碗，她觉得阳语溪局促得很，偏偏又要装作很在行的样子很是可爱。
　　
　　换了个位子，阳语薇倚在门边却和阳语溪是截然不同的心情，爱而不得，偏偏又要靠近，这才是折磨人。
　　
　　阳语溪马马虎虎地洗好了碗保证没有一个摔坏就算是完成了任务。下面才是大事情呢。
　　
　　“薇薇，你过来。”
　　
　　阳语溪关了灯，这个时候窗外隐隐有月光，不算太黑正好可以呢。
　　
　　“干嘛？”关了灯就有一点不对劲了，还这样谄媚地笑？
　　
　　阳语薇狐疑地跟着阳语溪来到阳台，阳语溪凑到了她面前说：“闭眼。”
　　
　　阳语薇依言，闭上了眼。
　　
　　每个女人心里都希望有一个人对她好，每个女人都喜欢浪漫的表白和深情的双眸。阳语薇是那万千女人当中的一个，所以她对面前的阳语溪有了期待。
　　
　　阳语溪没有浪漫的表白，却有着深情的双眸，缺少了一样的东西怎么样都是不完美的。阳语溪不知道阳语薇的期待是什么样子，但是显然她没有说出来“我喜欢你”。
　　
　　阳语溪握住了阳语薇的左手，阳语薇脑子里飘过一个一个画面：一个男人捧起了女人的手，替她戴上了象征着永恒的戒指。
　　
　　阳语溪慢慢地帮她戴上那串昂贵的手链，只是希望阳语薇能喜欢而已。
　　
　　阳语薇的脑子最后还是感应到了手腕上了凉度，她的心跌落了一厘米，当然她本来就不该有那样期待。
　　
　　睁开眼，阳语薇第一看的不是手链，而是阳语溪，她看见了阳语溪眼里闪耀着的等待里满满都是期待。
　　
　　她顺从了自己的心，给了她一个紧致的拥抱。
　　
                  答案是，手链不能定情
　　阴暗的天空下，吹着凉风的阳台上，阳语薇感觉到了自己向来很渴望得到的温度，阳语溪是那样的贴近，这距离让人不能再接近了。
　　
　　阳语薇猛然想起了那个吻，她觉得自己似是陷入了阳语溪铸就的陷阱，一步一步沦陷到死。这世界上可笑的事情很多，但是阳语薇万万没有想到她自己就是那个可笑之人，总是说着别人不正常，其实她自己才是最不正常的那个。
　　
　　这个拥抱迟早要分开，阳语薇不可能一直深埋在自己想象的美好里面，只要此刻过去，她就还是她的薇薇，再不是别的什么人。
　　
　　“薇薇，有没有很感动啊？”阳语溪轻快的语气唤醒了阳语溪。
　　
　　“恩，很漂亮，我很喜欢。”
　　
　　阳语薇放开了她，这才注意到手上那条翠绿的链子，果真是玉中极品，她这个不懂玉的人都觉得这条链子的纯净无暇，好似刚从新叶上落下的露水。
　　
　　“喜欢就好哦，嘿嘿，薇薇你是不是也要回赠我一点呢？”阳语溪说道。
　　
　　她哑然，送别人东西还问自己要回礼？
　　
　　“你想要什么？”阳语薇问道。
　　
　　“你送的就行。”阳语溪的话总是不经过大脑，于是阳语薇又一次发现阳语溪那种若有似无的暧昧。
　　
　　阳语薇于是说道：“那我送你回家。”
　　
　　阳语溪顿时拉下了脸，说：“你还是想赶我走。”
　　
　　阳语薇不过是句玩笑，哪知道她就当真的，她不容细想，就安慰她说：“语溪，我开玩笑呢，你怎么就当真了？”
　　
　　“你说的哪句话不是真的？”阳语溪反问。
　　
　　阳语溪咄咄逼人：“这几天都是在将就我对吧？你存心想让我早点走对吧？如果我那天坐火车回家了是不是你还要庆祝一下？”
　　
　　阳语薇听着极不舒服，她说得实在是过分了，阳语薇也沉下了脸色，说：“语溪，你讲点道理好不好？我从来没有想要赶你走，你是我妹妹，这世界上没有姐姐不喜欢妹妹的。”
　　
　　“可我不是你妹妹！”阳语溪吼道。
　　
　　阳语薇顿时全身僵硬，她猛地意识到她们之间的关系不是姐妹那么简单，她是她的侄女！她的思想已经乱伦了。
　　
　　看着阳语薇没有说话，阳语溪整颗心都跌入了谷底，她愤然地离开了阳台。
　　
　　阳语薇怕她又跑了立刻追了出去，但是却看见阳语溪已经在收拾东西了。
　　
　　阳语薇一把拉住她，说：“你干什么？”
　　
　　阳语溪深吸一口气，说：“薇薇，我不会再不辞而别了。明天你送我去机场，我要回家。”
　　
　　阳语薇愣了，阳语溪的眼里半点没有犹豫，她们之间的角色仿佛互换了一样，蹲在地上的阳语溪才是二十二，而她就是被阳语溪左右的十四岁少女。
　　
　　“现在打电话订机票吧。”
　　
　　阳语溪说完仍旧收拾着东西，而阳语薇却不知道该说些什么做些什么，呆呆地看着阳语溪收拾着，她觉得有些难以置信。一句话就打乱了她原本设计好的一个完美星期。
　　
　　阳语薇慌乱了，她迷茫地说：“语溪，我本来打算明天带着你去爬山，后天住在山上看日出，大后天下了山去山下泡温泉，最后去附近的度假村住两天的。你…你不要去吗？”
　　
　　阳语溪抬头看着她，问：“真的？”
　　
　　阳语薇点头，很坚定。
　　
　　“那你告诉我为什么要说那些话？”阳语溪若是以前一定会高兴得跳脚，但是此刻她的问题让阳语薇措手不及。
　　
　　“哪些话？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我真的是无意的，语溪，C市才是我们的家，我已经很久没回去了。”
　　
　　阳语溪叹了口气，说不清楚是哪种情感的趋势让她说出了这句话：“我觉得这里才是我们家。”
　　
　　是吗？阳语薇问，可是她得不到答案，因为阳语溪已经转身出去了，阳语薇只是看见了一个孤独的背影在黑夜里让她迷恋不已。
　　
　　第二天，阳语薇没有再提起爬山这件事，阳语溪也没有提起这件事，仿佛两个人就是约好了一样。
　　
　　但是阳语薇依旧没有想到阳语溪是真的要走，她以为阳语溪无限开朗的个性会在一大早就释然了，但是阳语溪却固执地坐上了开往机场的出租车。
　　
　　出于一种冷静的思考，阳语薇终究没有阻止她，或许她自己才是最需要时间思考的人。
　　
　　阳语溪到底是什么样的心态，到底是当她是姐姐还是女人？
　　
　　阳语薇的思考到此为止，出租车就到达了目的地。
　　
　　帮她把行李放下来，阳语薇和她都没有说话，坐在候机室里，两个人也找不到什么共同语言，阳语薇此时发现了自己的词穷，没有阳语溪她是挑不起任何话题的。
　　
　　“薇薇，有句话我想对你说。”
　　
　　阳语溪说这话的时候已经准备起身了，她似是准备了许久。
　　
　　“你说。”
　　
　　阳语溪想开口，却又止住了喉咙，她叹了口气：“…算了，我还是想明白了再说吧。”
　　
　　阳语薇默然，于是眼看着阳语溪消失在视野里面，这种滋味真不好受。
　　
　　电话响起，阳语薇接了起来，是云可喻。
　　
　　“语薇，你大早上的去哪儿了，杏儿今儿订了机票，咱得去接一下哦。”
　　
　　云可喻那具有穿透力的声音震穿了她的耳膜，她不得不拿开一点手机。
　　
　　“杏儿什么时候的飞机？”
　　
　　“大概中午到。”
　　
　　阳语薇看了一眼手表，现在十点多，于是说：“我现在在机场，你过来吧。”
　　
　　“机场？你在机场做什么？等等我啊，千万不要走，我立刻飞奔过来会见你，语薇，千万不要走哦，我马上就到！”云可喻完全是自言自语地说完了这一串话，然后阳语薇就听见了电话挂掉的声音。
　　
　　她无语地看了一眼手机，收了线。然后继续坐下来思考那个折磨人的问题。
　　
　　经过了云可喻的电话一折腾，阳语薇发现自己没有了那个心情，反而是柳杏的到来让她有些诧异，之前的确有这个打算，可是她没有想到柳杏来得如此的早，而且自己却也没有得到什么通知，她不得不把这件事和云可喻联系在一起。
　　
　　阳语薇想想，连云可喻都看出来语溪对她有那样的心思，她自己怎么就不愿意相信呢？还是自己心里的道德在敦促自己不要做这样越距的事情。
　　
　　呵呵，阳语薇笑了笑。这样也好，等自己冷静了，等阳语溪领悟了，自然一切都会回到原位的。
　　当然，这是阳语薇的一厢情愿。
　　
作者有话要说：想看动作戏的童鞋们都来拍砖吧！我承认我不厚道了。。。
预告：下次见面一定是有肉肉的，货真价实的肉肉就在不远处！这个还不错吧？？有个盼头还是挺好的哟 
                  承认喜欢其实很简单
　　回到了C市的家中之后，阳拓成和沈舒都有些担忧阳语溪的心情，不过出乎他们意料的是，阳语溪似乎很是满面春风。
　　
　　阳拓成听阳语薇说了事情之后有点担心但是又不敢明着挑她的痛处，最后还是沈舒现在饭桌子上开了口：“语溪，这几天过得还好吧？”
　　
　　阳语溪眼里只有一桌子好菜，一边往嘴里塞东西，一边含糊地回答道：“挺…挺好。”
　　
　　阳拓成和沈舒交换了一个眼神，沈舒于是继续问道：“和语薇没吵架？”
　　
　　阳语溪停了一下，有继续夹了一片肉，说：“没事啊，我们好得很。”
　　
　　说这话的时候阳语溪心里就冒出了一个想法，不过不能让沈舒知道就是了。
　　
　　“那怎么这么早就回来了？”阳拓成终是忍不住了问。
　　
　　“想回就回了呗，反正那边也不好玩，还不如我在家自在呢。”
　　
　　在家自在？阳拓成觉得她这个年龄的孩子可不会这么觉得，真是个奇怪的答案。不过既然阳语溪没有说吵架什么的，阳语薇也没有表明两个人有什么不和的，那就算是正常地回来了吧。
　　
　　“语溪，多吃点。”沈舒怜爱地说，这孩子肯定是想念苗姨的菜了。
　　
　　阳语溪马虎地点了头，三下五除二地解决了碗里的菜和饭。
　　
　　“我吃饱啦，爸妈慢吃，我先回房了！”阳语溪想起了大事，于是赶紧撤走。
　　
　　回了房间，阳语溪就拿起了电话，拨通了冬瓜家的电话召唤他出来见她。
　　
　　冬瓜同学在接到了电话的半个小时之内到达了越好的冰淇淋店里，效率不一般，但是他还是迟到了，因为他们的相约一般都是以阳语溪到了没到作为标准的，阳语溪之前到那就是没迟到，之后嘛，自然免不了阳语溪的几句挖苦了。
　　
　　“语溪，你怎么这么快？”冬瓜自以为今天简直是破纪录的出门速度，可是阳语溪还是比他快。
　　阳语溪一反常态，笑眯眯地把点好的冰淇淋推到了冬瓜面前，说：“我刚刚点好的哦。”
　　
　　冬瓜觉得谄媚的阳语溪同时就意味着危险的言语和危险的行动。想当年，为了让他去偷看成绩单，阳语溪可是请他喝了一个月的可口可乐外加一年无限制零食供应。那个时候，冬瓜差点就被老师逮住了，幸好本着食物第一的方针他英勇地完成了任务。
　　
　　“你又想干嘛？玩火的事情我才不干！”冬瓜先打了预防针，他可是改过自新的好儿童。
　　
　　“不是不是…”阳语溪摆摆手，“其实就是问你点事儿。”
　　
　　“哦，”冬瓜顿时放下警惕，“什么事儿，说吧。”
　　
　　“恩，你上次说那个顾闵堂在找你要我的电话？”阳语溪问。
　　
　　“对啊，什么都要，不只是电话哦。”冬瓜如实说。
　　
　　“恩，你把他约出来，然后你陪我去见他。”阳语溪想了想，才说。
　　
　　冬瓜瞪大了眼睛:“语溪，你说什么？”
　　
　　阳语溪见他的脸扭曲了不少，安抚道：“只是见一面而已，不是还有你嘛，不用担心的。”
　　
　　冬瓜睥睨着阳语溪，问：“你有问题，那个顾闵堂可不是什么好人，你为什么要见他？”
　　
　　阳语溪慢悠悠地说：“…我当然有原因啦，你只管去办！对了，你得回答我一个问题。”
　　
　　“哎呀，要问就问！”冬瓜觉得或许这才是最终目的。
　　
　　“喜欢一个女人是什么感觉？怎样才能知道她喜不喜欢你呢？”
　　
　　冬瓜听完了问题，盯着阳语溪看了半天，也没看出来哪里不正常，他问：“你不会是喜欢上那个姓顾的了吧？”
　　
　　阳语溪白了他一眼：“顾闵堂长得一副弱不禁风的样子，本小姐才不会看上他！”
　　
　　“那不会是…你爱上我了！”
　　
　　阳语溪差点就掐着她的脖子晃了，她不屑地瞥了他一眼，什么话也没说。冬瓜见她的眼神不对，知道自己是自作多情了，干咳了两声示意她继续说。
　　
　　阳语溪低头沉思了两秒，她缓缓地、有点结巴地说：“其实…我觉得我好像，似乎，也许，可能是爱上了一个人了…”
　　
　　冬瓜见证了阳语溪的脸由白变红的全过程，那种瞬间燃烧起来的表情惊得冬瓜大叫一声：“语溪，你居然…居然脸红了！”
　　
　　阳语溪好不容易有了那么一点害羞，就被冬瓜泼冷了。她抽搐着嘴角，说：“我就不会脸红了对吧，死冬瓜！”
　　
　　冬瓜赶紧坐下来，说：“唉，谁叫你一直就是我哥们儿呢。”
　　
　　真是可惜了，大好的青年就失足了！
　　
　　阳语溪不跟他墨迹，不耐烦地说：“你倒是说啊！不说我现在就去找顾闵堂！”
　　
　　冬瓜让她赶紧住口，说：“大小姐，我说就是了，你至于这么要挟我嘛，我可是为了你上天入地都不会眨下眼。”
　　
　　阳语溪眼神告诉他再不说就会面临后果了，冬瓜果断地开口了：“其实吧，喜欢一个人就是看着她就会觉得心跳跳的，脸红红的，情不自禁要靠近什么的，最讨厌别的男生离她很近，也很喜欢她表扬自己，最重要的是，她钥匙高兴我就会跟着跟着高兴，她难过就会跟着难过，即使不知道原因。不过怎么才能知道她喜不喜欢你就只能自己去问了。”
　　
　　冬瓜说完了，脑海里浮现了阳语薇的脸，他那初开的情窦就这样毫无保留地展现在了阳语溪面前。
　　
　　阳语溪猛地想起了冬瓜是暗恋她家薇薇了，本来挺高兴听了这么一段经验之谈，结果脸顿时就码了下来。
　　
　　“咳咳！”阳语溪提醒冬瓜是时候回来了。
　　
　　“呵呵…那个，语溪，你答应我的照片呢？”冬瓜虽有些尴尬，但是还是没有忘了最终目的。
　　阳语溪想死的心都有了，自己给自己找了个情敌不说，还招惹了一个七八年痴情不改的情圣！
　　
　　“没有！”阳语溪果断地拒绝。
　　
　　冬瓜可委屈了，他盼了这么多年的东西刚刚有了苗头就这样被扼杀住了，他怨恨地看着阳语溪：“你说话不算话，以后我会慎重考虑你的要求！”
　　
　　阳语溪扔给他两个字：随便！
　　
　　冬瓜恨恨地盯着阳语溪说：“哼，阳语溪，我再也不帮你拦那些烂桃花了！”
　　
　　阳语溪无所谓地说：“你看着办啦…话说你有帮我拦桃花？”
　　
　　冬瓜觉得如果阳语溪是个男的，她一定第一时间掐死她！
　　
　　“顾闵堂不算的话，大概有个四五个吧。”冬瓜完全是咬牙切齿地说完这句话。
　　
　　阳语溪这才从新开始审视冬瓜，她说：“冬瓜同学！我觉得你的表现很好，虽然我不能为你提供薇薇的照片，但是你以后的零嘴我包了！”
　　
　　“哦。”冬瓜一点也不高兴，他要的是他梦中情人的照片啊照片！
　　
　　阳语溪觉得自己的确是亏待了他，于是安抚道：“算了算了，看你如此可怜我就去翻翻以前的照片还有没有底片。”
　　
　　阳语溪在心里补了一句：没有。
　　
　　冬瓜顿时又兴奋起来，把着阳语溪的肩膀问：“此话当真？”
　　
　　阳语溪点了点头，虽然不情愿，想来冬瓜的确是帮了自己不少，于是极不情愿地答应了冬瓜。
　　
　　阳语溪正事儿一说完，就准备离开了，冬瓜习惯了阳语溪来如风去如风，随她去了。
　　
　　阳语溪走时还是挺乐意的，最后嘱咐道：“记住，那些烂桃花全都给我拦住，我一个也不要见，实在不行，你就是我男朋友！”
　　
　　冬瓜落了一地的鸡皮疙瘩，连忙摆手道：“还是算了吧，大姐我要不起你！”
　　
　　阳语溪揪了他的肱二头肌一把，才甩甩手走掉了。
　　
　　她回了家，但是却没有回自己的卧室，而是去了阳语溪的那间，在里面她发现了一件惊天秘密，她自以为那是她所能够用来说服阳语薇最好的把柄。
　　
作者有话要说：唔，以后周二都不更了，，，我会尽力在周末补回来啦 
                  落花有意随流水
　　云可喻的效率就和她的话一样，永远迅速及时，在阳语薇冥想了半个小时之后，云可喻就以她神一样的兴奋感唤醒了阳语薇。
　　
　　“语薇！”
　　
　　云可喻的刹车恰当好处停在了阳语薇面前，脸上满是快步走之后的红晕，还喘着气呢，却一点也不影响她的顽强精力。
　　
　　阳语薇头都大了，云可喻什么时候能不这样？这些年完全是有增无减变本加厉。
　　
　　云可喻知道自己还没有碰到阳语薇的底线，于是特不要脸地凑近了问：“来来来！跟姐姐说清楚！小孩子怎么就走了，还这么突然，是不是你欺负她了？”
　　
　　阳语薇说：“是她自己要走的，我也不知道我哪里觉得她多余了，她反正就是觉得我嫌弃她。”
　　云可喻瞪着她：还有呢？
　　
　　“没了，然后她就说要回去，我说什么也不留下来。”阳语薇想起来有点气馁，连个孩子都留不住，反而是让阳语溪一直握着主动权。
　　
　　“她说回去你还真的放啊？”云可喻觉得阳语薇就是个白痴，现在十四都搞不定，以后二十四了更加搞不定，之后只有吃亏！
　　
　　“她要走，难不成我关着她？”
　　
　　云可喻翻白眼：“算了，算了，你智商高有什么用，连个孩子都能让你心神不宁…你难道不知道要留住喜欢你的人最好的办法不是说什么而是行动咩？”
　　
　　阳语薇听见了“喜欢你的人”这个称呼之后顿时觉得窘迫无比，她提醒云可喻：“你不要乱说，她…她也不一定…”
　　
　　云可喻摆摆手，说：“阳语薇也就是你不明白她，我真是替她感到悲哀，表现得如此明白了你还是不懂，要我怎么说你呢？”
　　
　　阳语薇却说：“我们一直都很亲密，你怎么知道哪些是出于姐妹之情，哪些是出于她…她的喜欢？”
　　
　　“当然不一样啦，你自己昏了头才会看不出来。”云可喻没有仔细说，这种事情难道真的要解释吗？当然不需要！
　　
　　“是吗？”阳语薇呢喃道，可惜，她和阳语溪相处的时候自己都管不住自己，哪里还有心思去看阳语溪到底什么是出于喜欢而对她做亲密的事情。
　　
　　阳语薇陷入了沉思，云可喻碰了碰她：“杏儿要回来了，你还是别这种愁眉苦脸的样子吧？”
　　
　　阳语薇心想也是，就拖着云可喻聊天，想要暂时不要去想阳语溪的事。
　　
　　“杏儿为什么要回来了？”阳语薇还是很奇怪，之前云可喻说得不清不楚。
　　
　　“躲人。”
　　
　　“躲人？谁？”阳语薇问道。
　　
　　“谁知道呢，那家伙死活不说，大概有难言之隐吧，不过躲人是真的，而且是穷追不舍的人。”云可喻磨破了嘴皮子也只是套出了这么点东西。
　　
　　“各人有各人的难处，她不愿意说你也别逼问。”阳语薇觉得云可喻最大的缺点就是在没有到别人的底线之前死缠烂打追问不停，但是她自己既是受益者又是受害者，有个人愿意时时刻刻都倾听是件很幸福的事情，哪怕她不能给你什么帮助。
　　
　　“她才没难处呢，据我分析，那人多半是家里介绍的，不然她大过年干嘛跑回来？”云可喻说，凭借着那么一点点线索，她也可以说出一箩筐的东西。
　　
　　“还是等她来了亲自问吧，你在这里乱想也没有用啊。”阳语薇说。
　　
　　“切，八卦是一种乐趣，语薇你不懂。”云可喻继续自顾自地分析着，一到激动的时候还得问问阳语薇的意见，让人很是无语。
　　
　　“行了行了，快到时间了，我们快走吧。”阳语薇听完了之后觉得也不是没有道理，只是她觉得还是要问柳杏才能得到官方答案。
　　
　　阳语薇和云可喻于是起身，柳杏并没有让她们等得太久，大概也就是十来分钟就出来了，云可喻兴奋得很，立刻就扑上去了。
　　
　　“杏儿！想死我了！”
　　
　　其实吧，这就是个障眼法，不过是为了套话而已，只是柳杏的反应却让人大跌眼镜。
　　
　　“恩，我也很想你呀。”柳杏的声音很柔，云可喻觉得自己像是踩在了棉花上，软软的。
　　
　　“可喻你真恶心，杏儿你怎么也跟着她一起恶心了。”阳语薇嫌弃地说道。
　　
　　柳杏“噗”地一声笑了出来，看着云可喻铁青的脸，又看看阳语薇嫌弃的表情，真是…真是好好玩。
　　
　　“不许笑！有什么好笑的！我是充分发挥了自己的博爱精神，看着杏儿是孤家寡人所以给她一个友爱的拥抱！” 云可喻说着。
　　
　　“敢情我还得接受您的馈赠？”柳杏依旧笑着。
　　
　　“那是，没有我，你哪有如今这么幸福。”云可喻说话压根就不求证。
　　
　　“不一定，我看要是我和语薇两个人也会很幸福的。”柳杏说。
　　
　　云可喻挑眉：“是吗？杏儿这可就错了，某人已经…咳咳，怎么说呢，叫做芳心暗许，落花有意随流水而去了，你没机会了，只能和我凑合了。”
　　
　　柳杏早前已经听云可喻说了这事儿，此时反而也取笑起了阳语薇：“原来如此，那不知道我是不是那流水？”
　　
　　阳语薇恨恨地看着两个人，说：“你们干脆凑一对儿得了，没完没了的性格和在一起就是天作之合！”
　　
　　“那是，那是！”
　　
　　云可喻和柳杏纷纷开怀，只有阳语薇一个人落寞地看着好朋友，心里却想着那个已经走了的小孩子。
　　
　　或者说，已经不能称之为小孩子了，有了感情为依托，阳语溪或者会迅速地成长，而她或许就会更快地意识到这种感情的不对劲儿。
　　
　　这样想着，阳语薇觉得自己真的好没用，连一个星期都留不住。
　　
　　“走啦，今天为了感谢你们来接我，我请你吃大餐！”柳杏见阳语薇眼神不太对劲，于是很大 方地挽住了阳语薇，扔下了云可喻。
　　
　　柳杏乘机附耳在阳语薇耳边说：“你别理她，今晚我跟你睡，咱们慢慢说，她说的那些话你别听。”
　　
　　阳语薇看了一眼柳杏，看到了她细长的眼角里流露出的关心，阳语薇握住了她的手，表示她同意了这样的打算。
　　
　　而后面的云可喻则追着问：“咬什么耳朵呢？有不可告人的秘密还不告诉本小姐！你们俩真是不厚道！”
　　
　　柳杏和阳语薇都不理会咋咋呼呼的云可喻，直接上了出租车后座，留给她前座，这让云可喻一路上没有办法顺利地唠叨，只能一个人生闷气。
　　
　　吃好喝好之后，阳语薇心情也好了些，尤其是听柳杏说她打算出来和她们一起住的时候，阳语薇就更高兴了，之前柳杏为了准备考研一直奋斗在图书馆和自习室里面，就差头悬梁了，现在有机会和她们俩住一起真是太难得了。
　　
　　“杏儿，说好了和我睡啊！”云可喻回家的第一件事就是说这个。
　　
　　“杏儿我已经预定了，你等明天吧。”阳语薇拉着柳杏回了房间，云可喻怨念地跟在后面。
　　
　　云可喻眼角抽动：“柳杏，你又食言了，哼！”
　　
　　柳杏笑笑，不去管她，自我恢复能力太强的坏处就是没有人来安慰你。
　　
　　等什么都搞好了之后，阳语薇这才和柳杏躺在了床上，昨晚这里还是躺着语溪呢，阳语薇想想又落寞了几分，黑暗里，柳杏和看不到阳语薇的表情。
　　
　　“语薇，你想听听我的看法吗？”柳杏问道，其实她就是来说的吧。
　　
　　“恩，你说。”
　　柳杏的话一字一句都记在了阳语薇的心里：“以前我一直觉得爱情就是单纯的爱情，它不会掺杂任何别的东西，不管是年龄也好，外貌也好都不是问题，甚至于我觉得性别也不是那么重要。但是…”
　　
　　阳语薇听见了这个但是，心都快跳了出来，她一点也不想听见什么其他的话。
　　
　　“…但是，它必定会面临这个社会，即使不谈社会，你也得面临你的家庭。所以，语薇，我的观点是，如果你愿意为这份感情付出与之相应的代价，那么你就要勇敢一点。但是，如果你觉得自己不能够放弃你的家庭，那就不要做任何的尝试，那会毁了你，毁了她，也会毁了你的家，你的家人。”
　　
　　阳语薇沉默着，这话就是她现在的心情，她要怎么做才能不伤害她的哥哥，她的姐姐？
　　
　　她的沉默就代表了她的妥协，阳语溪会爱上别的人，她也会结婚。如果这份还没有坦白的感情能就此死在自己的心里，那就是最好的结局，谁也不会受伤害。
　　
　　勇敢，谈何容易？
　　
作者有话要说：有木有人萌副CP啊，我完全成了一个配角控了。。。
而且我自己给自己搞了一个BUG，我已经纠结了几天了，所以，我决定把分开的时间提前到15岁，虽然有点小，但是我自己觉得这样比较好些，不然那个大大的BUG会让我中间加很多剧情。。。
还有，今天下雨于是我趁着体育课回来码了字，实在是太勤奋了，有木有花花？？
今天话好多，，，遁走 
                  她一定是疯了
　　她一定是疯了，要不然不会背着爸妈半夜躲在阳语薇的被子里寻找阳语薇的气息，阳语溪没有想过她自己居然有这癖好。
　　
　　冬瓜的话她还记得清清楚楚，她经过了半天的思想斗争，觉得自己的的确确是爱上了阳语薇。
　　
　　这个认知让阳语溪有点无所适从，她和阳语薇不一样，她没有想过万一被爸妈知道了之后会怎么样，她也没有想过爱上一个女人有什么不对，她纠结的是她爱的人是她的亲人。而且还是一个和她几乎朝夕相处、亲密无间的人。
　　
　　阳语溪迷迷糊糊地睡着了，沈舒一大早去交阳语溪起床，结果敲门敲了半天也没人应，她推门一看，人压根就不在。
　　
　　沈舒当时也不知道哪里不对劲，就走到了阳语薇的卧室，果然阳语溪睡得好得很呢。
　　
　　沈舒没好气地叫阳语溪起床：“你还不起来，都什么时间了！”
　　
　　阳语溪睁开眼，一看，才九点！
　　
　　“妈，我再睡一会儿…”
　　
　　说完阳语溪又闭上了眼，完全不理会沈舒已经气结地要掀被子了。
　　
　　果然，沈舒对付阳语溪的绝招就是掀被子，这永远有效果，她说：“起来跑步然后回来吃饭。”
　　
　　阳语溪哀嚎道：“妈，你不要虐待我啊！”
　　
　　沈舒潜意识里面阳语溪就是在b市享受多了存心要整治一下阳语溪，所以她只说了两个字：起床！
　　
　　阳语溪身上没有了舒服又温暖的被子，除了起床之外就没有别的选择了，阳语溪不怕冷，但是也不喜欢冷，所以迅速地穿好了衣服，然后对沈舒说：“妈，我跑步回来之后就快十点了，还用吃早饭吗？”
　　
　　沈舒说：“那就不要吃饭了。”
　　
　　阳语溪黑脸：早知道还没有饭吃，还不如就去跑步来着！
　　
　　呼哧呼哧地跑了半个小时，阳语溪已经绕着小区整个一圈了，她再墨迹了一会儿就回家了，十点不到，阳语溪没事干又钻进了阳语薇的房间。
　　
　　阳语溪做了一个伟大的决定，她要把阳语薇弄得透透彻彻，从此以后方便行事，也就是说，阳语溪已经在她昨天的睡梦里面决定她要和阳语薇在一起了！
　　
　　从明儿起就开始为半年后阳语薇回家做准备，所谓知己知彼百战不殆，阳语溪要想有所作为就得先把阳语薇这个人从里到外，从头到尾了解得清楚明白！
　　
　　阳语溪意识里阳语薇是她的名义上上的姐姐，实质上上的姑姑，她也就是在纠结这点而已，不过两个女人既然生不了孩子那就不是问题了！
　　
　　阳语溪先是这儿坐坐，那儿看看，好像她还没看够似的，想把这个她熟得不能再熟的地方看得真真切切，没有一丝遗漏。
　　
　　要说来阳语溪没有要乱翻人家东西的不良习惯，不过那不代表她就没有机会看见被阳语薇藏起来的东西。
　　
　　说来也简单，阳语薇长期喜欢把笔记本放在同一个抽屉里面，这么些年下来两抽屉总是有了，阳语溪以前就喜欢看阳语薇看过的书和笔记之类的，上面总是有阳语薇自己的感悟和批注什么的，于是阳语溪在一个百无聊赖的早上被沈舒赶到了书桌前看书时，拉开了平时不常拉开的另一个抽屉。
　　
　　这个抽屉里面的笔记基本归为摘抄和日记一类，阳语溪以前不怎么动过，这一天阳语溪就觉得自己既然要对阳语薇进行了解，偏偏自己能了解的东西又很少，那么…趁着她不注意看看笔记什么的也不算过分吧？
　　
　　如果阳语薇此刻在这里，一定会气得跳脚，日记向来是私密的东西，属于谁也不能看的范畴，阳语溪就这样大大咧咧地准备翻开，的确不能让人接受。
　　
　　阳语溪看了两页，真是无聊啊。阳语薇的日记也没什么特别的嘛，还不就是一些流水账似的乱记一通。
　　
　　打了个哈欠，阳语溪感觉这个早上实在是太难打发了，于是合上了笔记本，左手拉开抽屉，把日记本放了进去。
　　
　　冷不丁的，阳语溪瞥眼看见了压在众多日记本下面，只露出了一点点的黄色薄纸，看上去跟老式信封一个样。
　　
　　阳语溪这就来兴趣了，她从来没见过阳语薇收到什么信，如果这真是别人给她的，那只有一个可能：这是封情书。
　　
　　阳语溪小心地拿了出来，完全忘记了自己应该谨遵人类的道德规范不要随意看别人的东西。
　　
　　这还是封带了点小女生气质的情书呢！阳语溪看着封面就想笑，莫非还真有女生给她写情书？
　　
　　“扑哧”
　　
　　阳语溪轻声笑了出来，她仿佛已经看到了阳语薇对着这封情书无语的样子，她的脸，一定要多抽搐有多抽搐。
　　
　　“没想到你这么受欢迎…”阳语溪还不忘吐槽两句以表达自己内心的不满。
　　
　　翻开一看题目，阳语溪眼珠子都要掉出来了！题目居然是致我最爱的勋！
　　
　　莫非这是阳语薇写给白勋的情书？阳语溪惊恐地产生了这样的想法！她忙不迭送地翻开最后一页看落款。
　　
　　呼，幸好不是阳语薇，而是苏秦。
　　
　　等等！
　　
　　苏秦！居然是苏秦！阳语溪那小心肝扑通扑通飞速奔驰着，简直就像是跑过了800以后那种呼哧呼哧的境地了。
　　
　　她紧紧攥着信纸，又慢慢松开，攥紧又松开，然后扯出了一个笑容。
　　
　　不是苏秦喜欢白勋吗？那就说明了苏秦怎么会突然就不见了，白勋还没有和薇薇在一起，哼哼，白勋已经是没有机会了。
　　
　　阳语溪定下心来，从头到尾读了一遍，那叫一个啧啧称奇啊，这世界上这么早就明白自己喜欢同性的人不多见了，苏秦真是朵奇葩。
　　
　　阳语溪对苏秦的印象仅仅停留在六七岁的时候那个看上去很漂亮的男生，现在想来那种清秀恐怕是因为他喜欢男生的缘故。不过这样一来，阳语溪对苏秦又是多了一层哀叹。
　　
　　叹着这世上能接受同性的人确实太少了，她…又爱上了薇薇，这要怎么办？
　　
　　这是个严肃的问题，阳语溪之前还没有想到阳语薇不接受她会怎么办，现在看着这封信，又想到了苏秦的结局，她不由得深思起来，如果薇薇就像白勋一样不接受她，会不会自己也只有一走了之，还是说薇薇会永远不回到自己身边而是一个在B市结婚生子？
　　
　　阳语溪想着想着就混乱了，她一拍自己的头，倒在了床上，真是太难想透了，除非薇薇也是一样喜欢她要不然，自己一定会跟苏秦一样没有结果的。
　　
　　脑子里混乱一片，阳语溪哪里能够想到办法呢，只有床上是最舒服的，陷进被窝里才能让人感觉到安逸和解脱。
　　
　　像是见到了阳语薇冲着她笑，像是又见到自己吻上阳语薇的那一瞬间，阳语溪隐隐约约中又听见了阳语薇说：语溪，快过来。
　　
　　阳语溪乐呵呵地跟了过去，却只看见阳语薇离她越来越远，阳语溪伸出手去却怎么也抓不到阳语薇，她跑了起来，越跑越快，可是阳语薇消失得越快，阳语溪觉得自己再也没有力气追了，她快要断气的时候，阳语薇又出来了。
　　
　　“语溪，你不来吗？”阳语薇笑得妖孽极了，阳语溪从来没见过这样的她，阳语溪像是中了蛊一样，跟着阳语薇慢慢地走向前去。
　　
　　“啊！”
　　
　　阳语溪脚下一空，身体已经飞快地向下坠落，她大声叫着，却发现除了她自己，周围只有呼啸的风…
　　
　　阳语溪满头大汗地醒过来，摸了摸身.下的被子，她才长舒了一口气，幸好是梦。
　　
　　她捋了捋胸口，平静了自己的心跳，这才开始想：自己怎么会做这样的恶梦？
　　
作者有话要说：见面倒计时，，，最近看严歌苓，白蛇好好看的说，再去看一遍嘻嘻 
                  电话乱心
　　阳语薇这一周都没有和阳语溪联系，似乎是真的回到了以前，但是阳语薇心里空落落的，就像是自己从心里挖出了一块，任谁也填补不了。
　　
　　但是日子总是要过下去的，没了阳语溪阳语薇还是得继续去找实习单位，她也得做好回阳氏的打算。由于柳杏也是要找单位实习的，于是两个人就一起去了某外资企业的实习生招聘，幸运的是，两个人都选上了。
　　
　　开始新一轮的实习之后，阳语薇又开始忙碌起来，也就没有那么多时间去想阳语溪了，她希望这样的日子尽量长久一些，因为一闲下来自己就像是没有了主心骨一样会不自然地去想阳语溪在做什么，她是不是没有好好看书好好复习，这样的状态让阳语薇一天比一天绝望，她就是陷入了一种无法自控的暗恋里面。
　　
　　晚上阳语溪的影子会反反复复出现，有单独的，也有她和阳语溪的，总之拉拉杂杂很多，像是乱章，胡乱地飘过她和阳语溪相处的点滴。
　　
　　控制不了自己是件很可怕的事情，阳语薇一度自我纠结要不要打一个电话回去，只是前几次都被阳语薇遏制住了。
　　
　　这天，阳语薇路过了云可喻的房间，听见了一些细微的但是明显不该听见的声音，她一下子想到了云可喻和柳杏两个身上…
　　
　　阳语薇准备偷偷溜回房间，她一点也不喜欢这种“恩恩啊啊”的声音，听上去…很放.荡。
　　
　　只是她前脚一走，云可喻在房间里面便抑制不住捧腹下了起来，柳杏坐在书桌前无奈地摇头，虽然她也很想知道阳语薇的反应。
　　
　　“杏…杏儿，你说我是不是天才？”
　　
　　云可喻调大了电脑的声音，里面那两个女人叫得更欢快了，听得柳杏脸都红了。
　　
　　“语薇，语薇肯定忍不住会给阳语溪打电话的！杏儿，你说呢？”云可喻一脸奸诈，阳语薇就是在她的算计里面的小可爱。
　　
　　“你这么刺激她，万一她死也不打电话你不是适得其反？”柳杏说道，她对云可喻的做法有点不赞同，万一阳语薇真死心了，肯定恨死她了。
　　
　　“她才不会，你没见她一天茶不思饭不想的，肯定是为了小屁孩嘛，我这是适当的指引她走上爱的路途，是有益于我们幸福的事情哦。”云可喻解释道。
　　
　　我们的幸福？这…没有关系吧？
　　
　　云可喻看着电脑屏幕，突然说：“杏儿，你说女人和女人接吻是不是很有趣呢？”
　　
　　柳杏赶紧站了起来，拉开门，说：“我可不觉得！”
　　
　　说完就出去了，留下云可喻一个人在床上滚来滚去，笑得不要命了。她发现，调.戏柳杏和调.戏阳语薇一样好玩。
　　
　　这边，阳语薇却是真的忘不了那两个女人纠缠在一起的声音，她脑子里全是一浪高过一浪的叫声，阳语薇深以为耻，可是她就是停不下来！
　　
　　而且越是不想去想，她就会越清晰地听见，那声音仿佛就变成了阳语溪的声音，她羞耻地把自己埋进被子里，可是躺在床上只会更加不舒服。
　　
　　挣扎了许久，阳语薇实在是没有办法了，她觉得她必须要打个电话，必须要听见阳语溪的声音才能解救她此时此刻的尴尬。
　　
　　阳语溪一直没有手机，都是沈舒说初三的孩子不能放任不管，于是阳语薇的电话就是打到了家里面。
　　
　　这时候快要十一点了，沈舒和阳拓成多半已经回房间了，只可能剩下还在艰苦奋斗的阳语溪，于是，阳语溪不出意料地接到了电话。
　　
　　“喂。”阳语溪疲倦极了，初三不是人过的日子。
　　
　　“语溪，是我。”
　　
　　这声音让阳语溪清醒过来，阳语薇是有多久没来电话了？她也知道要关心她吗？
　　
　　“薇薇啊，有事吗？”阳语溪说得很无意，其实很兴奋。
　　
　　“没…没，就是想你了。”阳语薇自认这时候说这话不会有别的什么歧义，毕竟她和阳语溪也有一段时间没联系了。
　　
　　“…”阳语溪沉默着，她不知道阳语薇这个想是什么意思，她希望是那层意思，但是明显的阳语薇只是单纯的亲人间的思念而已。
　　
　　“最近学习好吗？是不是很累？”
　　
　　“还好，有点不适应，作业好多都做不完。”阳语溪抱怨着，管她是怎么想的，总之能打电话来就是好事。
　　
　　“没关系的，你坚持过半年就好了，中考之后就可以轻松一些了。”阳语薇轻言细语地说，她自己渐渐平复了心情，阳语溪的声音让她感觉到了安然。
　　
　　“恩，”阳语溪答应着，却问了一句，“薇薇，你说…喜欢一个人应该说出来吗？”
　　
　　阳语薇一愣，问：“你…”
　　
　　“我…我就是不知道该不该讲。”阳语溪试探着，或许阳语薇会有不一样的反应。
　　
　　阳语薇想起了云可喻的话，语溪莫不是真的爱上她了？
　　
　　她是该高兴还是该悲伤？此时此刻，又应该如何回应？
　　
　　阳语溪等了一会儿没有回答，自顾自地说：“我…我喜欢上了一个人，可是不敢跟别人说…薇薇，你告诉我，要怎么才能知道她是不是也喜欢我呢？如果我说出来，万一被拒绝怎么办？”
　　
　　阳语溪紧张地握着听筒，她在等阳语薇的回应，阳语薇说她该怎么办她就怎么办。阳语薇若是让她表白，她此刻就会立刻说出来，哪怕是阳语薇会马上制止这样不可思议的事情。
　　
　　阳语溪的手心里出了汗，她的心跳在静谧的夜里格外清晰，除了阳语薇的呼吸声，她只听得见自己不安分的心在胡乱跳动着。
　　
　　“语溪…”阳语薇终于开口了，“你还小，正在初三关键的时候，不论怎么样都要过了中考再考虑。中考之后…那就随意吧，憋着会不舒服的。”
　　
　　“哦。”阳语溪得到了这样的答案，悬着的心也落了地，阳语薇终是没有给她冲动的机会，连一个机会都不给。
　　
　　“你怎么看GAY？”阳语溪不死心。
　　
　　“你...怎么这么问？”阳语薇心里乱了。
　　
　　“没什么，只是觉得苏秦很可怜。我要是他，一定会尝试说出来的，不然这样后悔一辈子算是怎么回事？”阳语溪明里暗里就是在按时阳语薇。
　　
　　“好了，很晚了，你睡吧。”阳语薇迫不及待要挂掉电话，她不能再如此淡定得不露一丝痕迹，阳语溪怎么知道苏秦的事她已经不关心了她只关心阳语溪提的那个问题，她到底怎么看同性恋。
　　
　　“薇薇，拜拜。”
　　
　　阳语溪挂了电话，回到了书桌前，继续写她的作业，然而满篇都是阳语薇的名字在眼前晃，阳语溪懊恼地趴在了桌子上，不知道该做什么。
　　
　　而阳语薇却再也不能平静了，她不该打电话的，她不该去关心她。阳语溪虽然没有说出来，但是阳语薇知道她想说什么，她庆幸自己阻止了她。
　　
　　但是阳语薇一点也不高兴，她希望从阳语溪的嘴里说出来，她是如此渴望爱情。但是，她的理智及时刹了车，没有任何事情比阳语溪的学习更重要。
　　
　　矛盾的思想，矛盾的情感，将阳语薇逼得窒息。
　　
　　相爱吗？或许是吧，阳语薇只能这样安慰自己，一份不能够开口也不能开始的感情注定了是没有结果的。她不敢，也不能去涉足那禁地，柳杏说得对，一步错，就会伤了所有人，包括她们的至亲。
　　
　　阳语薇彻底的放弃了，相爱已经足够，她不需要更多。这样就很好，有一个爱你你也爱的人就够了，对于她而言，其他的都是遥不可及的幻梦。
　　
　　心如死灰的人在此刻揪着心睡去，她舍弃了爱情，但是获得了安定的生活和偶尔心痛的不甘心。
　　
　　时间是这样的美好又残酷，它让人忘却哀伤，却也能让人忘却幸福。当阳语薇拿到了毕业证的时候，她猛然发现，想起心底的人已经不会痛了，只是，那种撕扯的感觉让她极度想回到她身边，去看看她是不是也一样过得好，是不是也会想起她。
　　
作者有话要说：星期二体育课不上，星期三专业课不上，星期四毛概又不上！
这日子怎么过啊，安逸得不叫话。。。连码字的时间都提前到白天了，上天要我早点睡觉咩？ 
                  回家
　　六月初，阳语薇终于是可以会C市了，在这个初夏的季节，弥漫着青春散场的别离和无法细数的懵懂爱情。
　　
　　阳语薇回家的时候还没到高考，她走在路上却能够看见成群成群的高中生在马路上放肆地笑着，张扬得猖狂。那是自己也经历过的年华，却已经走远了许久了。
　　
　　她似乎听见了当年聚会上那个腼腆的男孩子对她说出的表白，如今，人各一方。
　　
　　行李箱的轮子在转动，阳语薇走过了一条又一条街道，她迷失在这混乱的岁月里。直到依稀看见了回家的路，她才缓过神来，道路是没有变，变的只是两边的景致。
　　
　　家里除了苗姨都不在，阳语薇本来就没说定什么时候回来，今天又是工作日，家里没人也正常，只是这样的空洞让阳语薇更为想念她。
　　
　　“语薇回来啦，赶紧让我看看！”苗姨算起来也很久没见她了，一进门就迫不及待地拉着她看了又看。
　　
　　“苗姨。”阳语薇喊着。
　　
　　“一年不回家，苗姨想得紧呐，让我看看漂亮了没？”苗姨兴致很好，阳语薇转了好几圈，她才舍得放手。
　　
　　“家里还好吧？”阳语薇问。
　　
　　“语薇，这回你回来了就不会走了吧？”苗姨一边答非所问地问着，一边帮她把行李箱拎进屋。
　　
　　“不走了。”
　　
　　“那就好，那就好。”
　　
　　苗姨连说两个那就好，显然对阳语薇的回来十分高兴，她上楼时也就说多了点：“就是语溪这孩子，老让她妈操心…”
　　
　　阳语薇心里一咯噔，就听见苗姨接着说：“前不久啊还有个男孩子找到了家里来，你嫂子可没被少气，语溪那孩子又死活不认错，两母女现在还僵着呢…你哥哥夹在中间也不好受，这下子你回来了，可得好好劝劝语溪，别再倔着了，赶紧认个错…”
　　
　　阳语薇听着听着就不对劲了，男孩子到了家里来？不是小东还能是谁？姐姐现在还和她闹矛盾，是什么大事？
　　
　　莫不是，语溪交了男友？莫非她那天打电话说的其实是另一个男孩子而不是她自以为的自己？
　　阳语薇脑子糊涂了，只能等着阳语溪回来再说，可是苗姨还在说她不得不听见她不是很想听的话：“她这孩子，都中考这时候了，怎么能随便交朋友呢？还是那种不三不四的朋友，这叫人怎么能不担心呢，唉…”
　　
　　阳语薇沐沐地跟着苗姨进了房间，她说：“苗姨，我自己收拾吧，您先去忙吧。”
　　
　　苗姨摇头说：“东西放着我来收拾，你赶紧休息吧，大老远回来肯定累着了。”
　　
　　阳语薇无法，只好说：“没事，我先睡一会儿，待会儿自己收拾就行，您就忙去吧。”
　　
　　苗姨似是明白了，点头说：“也行，别累坏了。”
　　
　　阳语薇送走了苗姨，这才转过头来收拾东西，她的东西太过私人，她不希望任何人看见，尤其是那些她止不住想念的日子写下的只言片语。
　　
　　回头一看卧室，打扫得很干净，想必苗姨必定是尽职尽责的，只是…阳语溪的睡衣还挂在衣帽架上，阳语薇想一下就明白了，她肯定是睡这里了。
　　
　　拉开衣柜，一半全是阳语溪的东西，一半是空的，她把衣服放进去就迫不及待地取了衣服去洗澡了，累了一天是时候休息休息了。
　　
　　阳语薇没想到这一睡就过了晚饭时间，沈舒今天守晚自习没有回来，阳拓成接了苗姨的电话之后赶了回来，只是不想打扰阳语薇就一直在书房里工作着。
　　
　　“苗姨，还有饭吗？”阳语薇睡眼惺忪。
　　
　　“准备好了材料，我这就去煮。”苗姨说。
　　
　　阳语薇看见了书房的灯光，知道是阳拓成回来了，便进去和他打了招呼，阳拓成似乎也是很忙，不过也停下了手里的工作，和阳语薇闲聊起来。
　　
　　“语薇，这次回来多休息几天，之后可得进公司了。”
　　
　　阳拓成一心想让阳语薇以后接手公司，原因就是阳语薇不论从哪方面来说都是接手的最佳人选，而阳语溪偏偏又不争气对这些东西都没什么兴趣，阳语薇比他小上很多所以以后交给她不会出什么大问题，而现在开始培养就是必然的事。
　　
　　“可是我想尽快进公司，以后还有很多要学的。”阳语薇急忙说。
　　
　　“哦？我不是怕你刚毕业想玩一玩嘛。”阳拓成实在是对阳语薇的迫切感到不解，但是同时却也很欣慰。
　　
　　“只是没有事情做实在是很无聊，而且迟早要工作也就最好早一点嘛。”阳语薇轻松地解释着。
　　
　　“那也可以吧，你看看时间什么时候想去了跟我说一下。”阳拓成理解阳语薇，他年轻的时候也是这样充满了创业的激情和无限的能量。
　　
　　“哥，我上班之后想搬出去住。”阳语薇说道这话她一早就想说了，就是怕阳拓成不同意。
　　
　　“出去？也好，这儿离公司有点远。对了，我和小舒看好了东湖那边的地，可能过两月就搬过去，你去找找喜欢的房子，干脆买下来，别省着。”阳拓成说道。
　　
　　“东湖那边新建的别墅？我看过他们的宣传，好像很不错。”换房子没有出乎阳语薇的意料，他们家又不是没钱，换是迟早的，只是这里真的有了感情了。
　　
　　“恩，你白叔叔投资的地皮，我和老夏也投了些资金进去。”阳拓成说。
　　
　　“原来如此，那就好，既然是白叔叔的项目应该不会差。”阳语薇想到了白勋，是时候去见见了。
　　
　　“对了，苗姨…今天说语溪和姐姐闹矛盾了？”阳语薇问道。
　　
　　阳拓成叹了口气，说：“可不是吗，让她把事情说清楚她也不说，一个劲地吼小舒，差点把她妈气晕了…”
　　
　　“这么严重？”阳语薇不信阳语溪是那种坏小孩，但是沈舒都要气晕了，这就非同一般了。
　　
　　“我吼了她两句，她就把自己关在房间里不出来，整整一天都不出门，最后还是我把她弄出来的，两只眼睛肿的跟桃儿似的，我也不忍心说她了…”阳拓成扶额，真是麻烦。
　　
　　“语溪没事吧？”阳语薇急忙问。
　　
　　“没事倒是没事，只是再也不和小舒说话了，她说什么都听着，跟得了自闭症似的，我又怕她再把自己关起来，也不怎么说她了，真是没办法！”阳拓成直摇头。
　　
　　“晚上我去问问她好了，哥你别担心，语溪总是有理由的。”阳语薇安慰道。
　　
　　“能有什么理由？多半是她不学好，跟着一些小混混乱跑！”阳拓成突然就气了起来，吼道，而后似乎又觉得不是那么回事，喝了口茶。
　　
　　阳语薇见事情已经这样了，就说：“我问问她再说，万一真是那样，以后看着就是了。”
　　
　　“也是，也是，就只有看语薇你了，我们是说不动她了，人大了就不听话了！”阳拓成无奈地说。
　　
　　阳语薇点头。
　　
　　阳语薇随后说了两句话安慰阳拓成，就回了房间，无论如何她也得亲自问问阳语溪，若真是和混混儿一般的人在一起，那是绝对不可原谅的事情。
　　
　　阳语薇正想着事情，沈舒就回来了，按理说高中应该比初中更晚放学，怎么阳语溪还没有回来沈舒就现行一步了？
　　
　　“姐，怎么语溪还没回来呢？”阳语薇可是真着急。
　　
　　“她还没回来？这孩子，又跑哪里去了！”沈舒一进门就听见了阳语薇的问题，本来是挺高兴一事儿，听见阳语溪没回来就气不打一处来，什么气度全都不见了，只有一个母亲的担忧。
　　
　　“小舒你回来啦，语溪呢？”阳拓成听见声音也出来了，只是没有见着阳语溪也颇为惊讶。
　　
　　“能上哪里去呢？打电话问问吧？”阳语薇还没说完就朝电话方向走去。
　　
　　这个时候电话却响了起来，阳语薇立刻接了起来：“喂。”
　　
　　“喂，是…是语薇姐吗？”
　　
　　“小东？”阳语薇听见这半成熟的男声，下意识地反应道。
　　
　　“哦，不是我不是程浩东，我叫顾闵堂，是语溪的同学，她晚上喝醉了，我想送她回家，怕你们担心就打个电话说一下。”
　　
　　那边飞快地说着，似乎是忙着什么事，阳语薇只能说：“好的，麻烦你了，我在门口等你。”
　　
　　阳语薇随后挂了电话，转身朝沈舒和阳拓成问：“那个男生是不是叫顾闵堂？”
　　
作者有话要说：写文的时候我十分沉痛，寝室又嫁出去了一个了！！！！
于是，四个人里面只有我还是单着的！！！
我...我表示心情很沉重。。。从此以后，木有人陪我上自习了。。。 
                  前戏来了
　　两人错愕地看着阳语薇，阳语薇肯定了想法，她随即说：“我出去接她回来，待会儿再谈。”
　　
　　阳语薇没有给他们机会反驳就出门去了，她要见一见这个顾闵堂到底是怎样的人。
　　
　　夏天的晚上还未全到，天气些微有些凉，阳语薇穿得单薄，只是穿着居家的衣服，路口的灯光很亮，不时还有小区的保安走过，阳语薇站在门口，觉得自己从未这样怕冷过。
　　
　　顾闵堂大约过了一刻钟才过来，他开着车，大概是家里给他用的，不算起眼但是他却只是个初中生而已。阳语薇本没有想到从车上下来的人回事顾闵堂，但是那个看上去很瘦削的男孩子从后座扶出了阳语溪。
　　
　　阳语溪歪在他肩上，看样子已经完全不省人事了，阳语薇急急地走了过去。
　　
　　顾闵堂当然注意到了阳语薇，那样一个女人怎么能让人不注意到，何况，他不止一次地从阳语溪的只言片语里得到了关于阳语薇长相的描述，甚至说，他是曾经看过阳语薇的照片的，只是阳语溪并不知道。
　　
　　“请问是语薇姐吗？”顾闵堂托着阳语溪的腰，他并没有因为这个动作而觉得有什么不合适。
　　
　　阳语薇注意到了顾闵堂的手，她瞄了一眼很快却不失礼地接过了沉睡的阳语溪，说：“我是，谢谢你送语溪回来。”
　　
　　顾闵堂苍白的脸上有了些红晕，他只是点头说：“应该的，没有别的事我就先走了，语薇姐再见。”
　　
　　顾闵堂虽然是打过了招呼再走的，但是给阳语薇的感觉却是他急切地想要离开这里，尽管阳语薇不知道原因。
　　
　　顾闵堂就这样开着车走了，可以说，阳语薇没有注意到他的脸，可能是头发有些长加上是夜晚的原因，阳语薇错过了一张让她后来回想起来十分遗憾的脸。
　　
　　阳语薇感觉身上的人没有多少重量，难不成又瘦了？
　　
　　顾不得这些，阳语薇扶着她回了家，阳语薇到了家的确肯定了这个想法，阳语溪不只是瘦了，而且是瘦了很多，她扶着她上来没有当初那样的气喘吁吁，也不会觉得费劲儿。
　　
　　阳拓成和沈舒都在等着，阳语薇开门时阳拓成就接过了阳语溪。
　　
　　沈舒也赶紧过去帮着把阳语溪平放在沙发上，皱着眉头，嘴里喃喃着：“怎么搞成这样？”
　　
　　阳拓成转过来问阳语薇：“怎么样了？”
　　
　　阳语薇说：“并没有什么，那个男孩子走得很快，似乎不太想见我，大概也只能明天问语溪了。”
　　
　　“也对，小舒你给语溪请个假明天不要去学校了。”阳拓成说。
　　
　　沈舒略一沉思就答应了：“干脆这一段时间到中考都不要去了，反正也没有几天，她待在学校我还不放心。”
　　
　　阳拓成显然同意这样的说法，没有意见。
　　
　　阳语薇这时候说：“哥，今晚我来照顾她吧，你们都累了，我正好也没事。”
　　
　　阳拓成和沈舒都同意了，于是阳拓成抱着阳语溪回到了阳语薇的房间，放下了阳语溪。沈舒又叮嘱了阳语薇一些，这才走开，想来是工作的确累，即将考试的高中是需要准备很多事情的。
　　
　　等到两人都离开了，阳语薇这才有机会好好看看阳语溪。整个人都瘦了一圈，阳语薇心疼得不得了，脱下了外套，阳语薇准备了热毛巾仔细地擦拭过她的脸这才放心。
　　
　　阳语薇没有闻到多少酒味，肯定又是一杯倒了，然后就什么事都不知道了。
　　
　　完成了各种工序，阳语薇钻进了被子里，毫无间隙的再一次睡在同一张床上，阳语薇觉得自己会睡得无比香甜。
　　
　　阳语薇以为自己会睡得很好，但是她意外地醒了，应该是很奇怪的一种感觉，她觉得有一种被监视的感觉，脸睡梦里都不能安稳。
　　
　　睁开眼，阳语溪那双眼睛犀利地穿透了阳语薇的心，刺得她立刻闭上了眼。
　　
　　“都醒了，何必又闭眼？”阳语溪似是没有感情，这话冷淡得要死。
　　
　　阳语薇再度睁开眼睛，她试图从阳语溪的双眸里看出什么，但是她失败了，阳语溪没有给她任何纰漏，那眼睛满是掩饰，不会让她看出一丝一毫的波动。
　　
　　“语溪…你…”阳语薇突然接受不了这样的她。
　　
　　“我很好，功课很好，生活很好。”阳语溪抢着说。
　　
　　阳语薇反而是无言了，她要说什么？
　　
　　“别这样看着我，”阳语溪平躺下来，“阳语薇，现在就我们两个人，我问你一件事。”
　　
　　阳语薇没吭声就是同意了。
　　
　　阳语溪说：“我爱上了一个人，但是不知道该不该讲，你说我应不应该说出来？”
　　
　　阳语薇依旧是沉默，她之前是不想干扰语溪的学习才那样说，而现在，她不值得她自己是不是语溪嘴里那个她爱上的人。
　　
　　阳语溪突然蹭起身来，又是那个侧身的姿势，问：“你说呢？”
　　
　　阳语薇不敢看她，突然阳语溪就像是个恶魔，逼她回答这样一个难堪的问题。
　　
　　“我不知道。”阳语薇老实说。
　　
　　阳语溪邪恶一笑，说：“我就知道，你永远有顾虑，没有顾虑就不是阳语薇了。”
　　
　　阳语薇感觉到了危险的气息，她眼中闪过了一丝惊恐：“语溪…你…你…”
　　
　　阳语溪却自顾自地说：“我来打消你的顾虑…”
　　
　　阳语薇没来得及回味这句话的意思，就感觉到一双唇贴上了自己的双唇，温热而炽烈。阳语溪就势压在了阳语薇的身上，双手禁锢着她的身体不让她动弹，然后那双唇就毫无疑虑地开始了一段真正的热吻。
　　
　　阳语薇脑子里反应不及，只是觉得自己快要窒息了，阳语溪没有技巧的吻只是胡乱地落在她的唇边，阳语溪自己大概根本不知道要怎么做。
　　
　　她难受，可是动了下.身体只是得到了阳语溪不肯退让半步的禁锢，她被牢牢地困在了阳语溪的身下，她感觉得到两个人身体紧贴而造成的燥热感，那种身体不由自主的兴奋她懂得。
　　
　　阳语薇闭上了眼，开始回应阳语溪，阳语溪不会的事情她会。
　　
　　缓慢地伸出舌头，只是轻微的触碰，便让阳语溪像是受到了刺激一般，阳语薇感觉身上的人细微的战栗，于是她的舌灵巧地钻入了阳语溪口中，还有淡淡的酒味，能醉人的。
　　
　　阳语薇没经验，可是好过了阳语溪，她缓慢地带着阳语溪的小舌起舞，原本激烈的节奏慢了下来，她细细扫过每一个区域，每一个她曾经想过要到达的目的地，那种只属于自己的占有欲开始浮现在阳语薇的脑海。
　　
　　吻得气喘，阳语溪离开了阳语薇，她说：“现在…你还会赶我走吗？”
　　
　　阳语薇睁开眼，阳语溪的双手就撑在她的头边，她说：“你觉得呢？”
　　
　　阳语溪却摇了摇头，说：“我不知道。”
　　
　　全是都没有了戾气的阳语溪才是真的阳语溪，阳语薇的手轻抚过阳语溪的额头，说：“傻瓜，你让我怎么办？”
　　
　　是啊怎么办？
　　
　　阳语溪不知道，于是只能再度吻了上去，深度交缠的双唇中缓缓溢出来阳语薇的呻.吟，甜蜜而美好的声音，引诱着两个人向无比向往的深处探寻。
　　
　　只是这样吗？阳语薇想着，她不想只是这样，伸出手摸索着阳语溪的后背，那睡裙的拉链就在那里，从背脊往上，就是那里。
　　
　　只是她希望缓缓褪下睡裙的意愿被阳语溪粗暴的脱衣姿势打断，阳语溪最开始不知道她要做什么，只是当阳语薇的手触碰到了拉链的时候，她明白了。
　　
　　她根本就是急不可耐地坐了起来，然后脱下了衣服，光洁的胴体就这样展示在了阳语薇的面前。
　　实在是瘦了，阳语薇皱眉。
　　
　　“你不喜欢？”阳语溪问，那皱眉的样子很不好看。
　　
　　“不是…只是你太瘦了，是不是受了很多苦？”阳语薇躺着看她，却不觉得羞涩。
　　
　　阳语溪莞尔一笑：“你要是心疼就补偿我…”
　　
　　“你要什么？”
　　
　　“不是我要什么，而是你要什么。”阳语溪躺下了，一揽过阳语薇，使得阳语薇压在了自己身上。
　　
　　阳语溪问：“你敢不敢？”
　　
　　阳语薇吞了一口唾沫，她不得不承认眼前的人对她有着致命的吸引力，可是…她真的不敢。
　　
　　阳语薇躺了回去，闷闷地说：“对不起。”
　　
　　阳语溪显然不满意三个字，随后阳语薇又说：“别...别逼我对你做那种事。”
　　
　　阳语溪蹭地坐了起来：“你什么意思？”
　　
　　阳语薇闭上眼：“我跟你不同，你…你太小了，那样做我会讨厌我自己。”
　　
　　阳语溪抓着她的肩膀：“你的意思是，我纯洁的初.夜应该留到结婚的时候？还是你从来没有想过要和我过一辈子？”
　　
　　阳语薇感觉到她的愤怒，她也明白两个人之间应该相互拥有，可是她做不到，如果有什么后果，她愿意一个人承担，而不是让十几岁的阳语溪失去贞.操。
　　
　　阳语薇拥抱着她，说：“别说了，阳语溪我爱你。如果非要这样，我...愿意成为你的女人。”
　　
作者有话要说：啊啊啊啊，我憋了好久啊！！
前戏神马的讨厌死了，H神马的更讨厌！难怪我一直卡文。。。
ps:其实我明天很忙，，，恩，你们懂否？ 
                  主菜神马的真是太羞射了
　　阳语溪以为自己听错了，阳语薇刚刚说了什么？
　　
　　“你说什么？”阳语溪错愕地问。
　　
　　“你说哪句？前面那句还是后面那句？”阳语薇放开了阳语溪，任由她看着自己。
　　
　　“前面那句，没听清。”阳语溪对于那三个字等了很久，只是她没想过会在此刻听见。
　　
　　阳语薇推开了她，让两个人都坐了起来，半透着的月光洒进来，阳语薇看清楚了她脸上的期待和疑惑。
　　
　　她没有很快回答这个问题，只是慢慢将双手挪到了胸前，一颗一颗的纽扣在月光下反着光。
　　
　　“我来。”阳语溪阻止了她。
　　
　　阳语薇嫣然一笑，那笑容里包含无尽的情意，但有一丝无奈阳语溪看不到。
　　
　　阳语溪手抖，她看过无数次阳语薇的裸.体，唯有这次最为紧张，那是她此生最爱的人心甘情愿的。
　　
　　睡衣下面是完美无缺的胸，阳语溪记得她的大小是刚好合适自己的手，只是以前从没有去试着握一下，她这次大着胆子将右手覆上了阳语薇的左胸，果然手感极好。
　　
　　“你…别急…”阳语薇说道，她见不得阳语溪的样子，这漫漫长夜里她有无数机会爱抚她，拥有她，让自己与她身心交融。
　　
　　阳语溪却说：“是啊，不急的，下面还没有脱掉呢…”
　　
　　阳语薇脸红了，她躺下，阳语溪就顺势脱掉了碍事的睡裤和那一层轻薄的小裤子。如此，阳语薇真是什么都穿了，只是阳语溪…貌似还穿着呢。
　　
　　不过阳语薇完全不介意这点，她既然没有想过要她，那就不会觉得它碍事，这一点，是她最后的底线。
　　
　　阳语溪自己确实扔掉了身上那一点东西，她要两个人完□裎相对。
　　
　　阳语溪压了下来，她紧紧地抱着她，说：“我是不是又是在做梦？”
　　
　　“不是，我告诉你这都是真的…”
　　
　　阳语薇迎了上去，激烈地和阳语溪吻着，每一刻都要完全亲密无间，阳语溪压在上面的身体逐渐感受到了阳语薇上升的体温和越发粗重的呼吸，阳语溪开始转移阵地，她的吻细碎地落在了脸颊，耳后和每一个可以到达的地方。
　　
　　阳语薇仰着头，任由身上的人用唇点燃自己，任由这罪恶的行为在夜晚逐渐清晰，逐渐深入，逐渐让她自己沉醉、沉沦。
　　
　　阳语溪含着她的耳垂，轻咬一口，说：“薇薇，我爱你。”
　　
　　阳语薇心里一动，只感觉到阳语溪的牙齿摩挲着耳垂，小舌不断地舔舐着，她只知道自己的身体越来越热，不是自己的了。
　　
　　她的手握住了左胸，稍一用力，阳语薇一阵战栗，身下免不了的涌上了热流，阳语薇不由自主地攀上了她的后腰，她只希望能够更亲密一些，于是手上用力向下压，让阳语溪的□与自己完美贴合。
　　
　　下.身贴在一起，阳语溪却动了一动，让两处丛林摩擦着，而手上也不停着，拇指按压着小樱桃，没由来地画着圈。
　　
　　阳语溪觉得自己完全没有达到目的，于是索性吻上了她的右胸，啃噬着胸前挺立的樱桃，左右进攻，阳语薇觉得自己要死掉了，她觉得不够，她要更多的，但是阳语溪就是不动手。
　　
　　胸前的快感袭来，阳语薇的身下和胸前仿佛是连上了线，随处一动就可以让她越发疲软一分。
　　
　　“嗯…嗯…”
　　
　　终于不可抑制地溢出了呻.吟，阳语薇知道门板隔音，就没有忍住露出这等羞人的声音。
　　
　　“语薇，我最喜欢听你的歌了，唱给我听好不好？我喜欢听你的声音…”
　　
　　阳语溪说着，她难以克制自己的激动，因为阳语薇的脸已经明显泛红，像是自己栽种的苹果由青变红，只有自己才可以采摘。
　　
　　难以想象的激动，阳语溪只要让她去到那顶峰，于是她猛地钻入了被子里，留下了胸前空荡荡的阳语薇。
　　
　　只感觉到那地方被阳语溪吻住了，阳语薇瞬间感到了战栗，她无法想象阳语溪在她的身.下正做着那样的事！
　　
　　“别…别…语溪，你起来…”然而这一声阻止却似娇喘，毫无力道可言。
　　
　　阳语溪却不理会，只是将双唇贴上了丛林中两片花瓣，柔软至极，阳语溪伸出小舌从下往上一动，便感觉到了中心的小核，她的舌开始对着小核无尽地使坏，尽情地逗弄着它，阳语薇细微的战栗都让阳语溪的舌头更加兴奋。
　　
　　突然她咬住了那小核，用力一吸，阳语薇不由自主地叫了出来，阳语溪觉得自己是做对了，她不断地重复着这动作，顺便将那润滑的蜜液通通吞咽下去，丝滑的感觉无可言表。
　　
　　阳语薇觉得受不了的时候，阳语溪却又转移的地方，将小舌转移到了早已泛滥成灾的通道边，她打着圈，开始时并不进入，只是缓慢地停留在外面，而后，阳语薇受不了这欲求不满的时候，阳语溪突然就深入了进去。
　　
　　一会儿，阳语溪停下了动作，抬起头来，说：“宝贝，腿张开一点…”
　　
　　阳语薇看着阳语溪，不知道这窘迫的情形该怎么办，阳语溪于是再说：“来，张开…或者曲起膝盖…”
　　
　　阳语薇没有来得及说什么，双腿就被阳语溪立了起来，她反射性地夹住了腿，不让自己的□完全暴露出来。
　　
　　阳语溪又坐了起来，说：“你不听话。”
　　
　　“别这样，很羞人。”阳语薇别过头。
　　
　　“你说你哪里我没见过，有什么呢？再这样我开灯了哦。”阳语溪掰开了双腿，顺便将身上的薄被掀开，于是床上就只有两个赤.裸的人完全暴露在月光下。
　　
　　“什…什么？”开灯？阳语溪想怎样，做这种事还要开灯？！
　　
　　阳语溪说：“你这么娇羞，我当然要主动一点，你得看清楚我有 多爱你，阳语薇，你再不准逃掉。”
　　
　　说完阳语溪真的拉开了床头灯，柔和的光不让人觉得刺眼，阳语薇看清楚了阳语溪，却在下一秒看见她的头伸进里自己的双腿间，她感觉到下.身汹涌澎湃的快感袭来，她放纵地喊出了声音。
　　
　　终于阳语溪停下了嘴里的动作，又吻上了她的双唇，阳语薇觉得嘴里有丝滑的液体，她明白那是自己的东西，只是阳语溪为何…这样的放肆？
　　
　　“我要进去了…”阳语溪突然说，没有征得她的同意，阳语溪的中指就慢慢进到了通道里面。
　　
　　“你轻点。”阳语薇认命地闭了眼，她自己选的当然要承受这后果。
　　
　　阳语溪进到了一定的深度，便感觉到了那一层阻碍，她此刻却又犹豫了，分明是如此想要，可是她也会担心这样做之后要怎么解释。
　　
　　“想什么呢？”阳语薇的声音近乎沙哑，她看着阳语溪愣着出神，于是出了声。
　　
　　“我…我…真的可以吗？”
　　
　　阳语薇觉得好笑，都这时候了，她在犹豫什么？就算是犹豫那也该是自己慢慢犹豫，而不是压在她身上的人胡思乱想。
　　
　　阳语薇看她半天都不敢动，就知道她是真的不敢动手了，或许到了这时候阳语溪才真的明白她们在干什么，要承受什么后果。
　　
　　阳语薇伸手握住了阳语溪的小臂，温度依旧灼热，阳语薇闭上眼，她的手往前一带，于是阳语溪的手指顺势就闯了进去。
　　
　　“唔。”
　　
　　阳语薇闷哼一声，下身被突如其来的刺痛感刺激，她这一声已经尽力压了下去，可是还是让阳语溪感觉到了那疼痛感的真实性。
　　
　　手上沾染了温热的血迹，阳语溪抽出手来，看了一眼，红得刺眼，她亲吻着阳语薇的肩膀，说：“我会对你负责的，一辈子。”
　　
　　一辈子？阳语薇想，真的有可能吗？太过美好的幻想了，把自己交给阳语溪是之前绝不敢触碰的事情，现在阳语溪要一辈子，她给得了吗？
　　
　　疼痛感没有消失，但是阳语溪却开始新一轮的进攻，阳语薇的脑子就这样被快感侵占，她的手指能让她在天堂和地狱之间来回动荡，进进出出让她无力思考。
　　
　　阳语溪的手指卖力地运动着，想要消除刚刚那一阵痛感，阳语薇只觉得身体的疼痛在逐渐减弱，而热流却不断涌出来。
　　
　　她的指尖不断地刺激着敏感点，阳语薇一阵又一阵无力的战栗，跌宕起伏，她感觉身体越来越难以控制，而语溪手上的力道却仍在不断加快，快到她承受不住的时候，身体迎来了一阵痉挛。
　　“恩…啊…”
　　
　　身体紧紧吸附着手指，阳语溪的动作缓了下来，通道的抽动感让她知道阳语薇已经到了巅峰，紊乱的呼吸伴随着快速的心跳在空气中飘荡。
　　
　　阳语溪跌在了她的身上，脸紧紧依靠着阳语薇的胸口，听着心跳，她自己仿佛也乱了节奏。
　　
　　脸上满是红晕的阳语薇紧紧拥着阳语溪，她终于是丧失了伦理，这种不顾一切的爱情让她无所适从，唯有抱着身边的人能给她安全感。
　　
　　只是，她终将万劫不复。
　　
作者有话要说：啊啊啊，憋出来了！！H什么的太折磨人了！死也不要在写H了！嫌弃的童鞋自己脑补！
从今天起，我要每天喊三遍，打滚求长评！打滚求长评！打滚求长评！！！ 
                  大姨妈出现得好及时
　　相拥而眠直至早上自然醒，阳语溪轻轻拉开腰上的手，下了床猫着腰捡起了自己的睡裙，赶紧穿好，然后把阳语薇的睡衣叠好放在枕边，这才出去刷牙洗脸。
　　
　　回来时阳语薇穿好了衣服，正对着床单无可奈何。
　　
　　阳语溪觉得这事儿实在不是问题，她朝门外一看，苗姨正在洗衣服，于是走过去附耳说：“苗姨！帮薇薇换一下床单哦。”
　　
　　阳语溪展示除了猥琐的笑容，苗姨见了就说：“你笑什么，大姑娘还没有不小心的时候啊？笑吧，早晚你也得来这么一回！”
　　
　　阳语溪说：“那可不一定哦，我一向小心，薇薇嘛真指不定。”
　　
　　苗姨摇摇：“你这孩子，就知道使坏。”
　　
　　说完就冲着一脸黑线的阳语薇走去，顺便还说：“语薇啊，别理她了，这孩子就是不安好心。”
　　
　　阳语薇点点头，随后白了阳语溪一眼，大姨妈来得是时候啊！
　　
　　苗姨飞快地换下了床单，便整理边说：“语薇啊，是不习惯家里的床了？怎么这么乱？”
　　
　　阳语溪倚在门边咯咯地笑着，阳语薇掐了她一把，这才说道：“昨晚没睡好，半夜了才着，过两天就好了。”
　　
　　“也是。”苗姨不再说什么，收拾好了手上的床单出去了。
　　
　　阳语薇关上门，没好气地说：“你怎么不说是你大姨妈来了？！”
　　
　　阳语溪解释道：“我还没到日子，苗姨知道啊。”
　　
　　没办法，她有借口，阳语薇干脆说：“你去书房看书，我要换衣服出门。”
　　
　　“你换啊，我就在这儿看也一样，之前也是这样啊。”阳语溪一屁股坐在了椅子上，颇为期待地看着阳语薇。
　　
　　“你…你转过去。”
　　
　　阳语薇突然发现自己摊上了一个小色鬼。
　　
　　阳语溪依言，只是阳语薇脱下了睡衣之后，突然她就靠了过来。
　　
　　“别闹！”
　　
　　阳语溪的手完全不松开，下巴搁在肩膀上，说：“抱着你才觉得昨晚都是真的…”
　　
　　“敢情我真是大姨妈来了对吧！”阳语薇低吼。
　　
　　阳语溪掰正了阳语薇的身子，说：“真不一定，让我检查一下。”
　　
　　说完手不安分地向下动去，阳语薇赶紧抓住了那只手，说：“我还有事儿呢，真别闹。”
　　
　　阳语溪撇着嘴，不甘心地撤离了手，不过她仍旧索到了一个深吻作为慰藉。
　　
　　一吻之后，阳语薇颇有些不满，说：“你…你不要随时都…都这样行不行？”
　　
　　阳语溪舔了舔嘴唇，回应说：“不行，我恨不得每时每刻都和你在一起，恨不得随时都能占有你，恨不得一下子就到了七老八十。”
　　
　　那句七老八十真的触动了阳语薇心里的柔软，她承认她从不觉得她们有将来，从来没有想过七老八十的时候可以一起，可以坐下来喝一杯茶然后看着各自喜欢的书。
　　
　　阳语溪以为阳语薇很喜欢这样的话，于是说：“我会陪你，一直到我们都老去。”
　　
　　阳语薇推开了阳语溪，转身抓了一件内衣，背着她穿了起来，阳语溪看不见她的表情，但是听得见她的话：“那么久远的事情你怎么就能肯定呢？我还不想立刻就老得路也走不动。”
　　
　　阳语溪很失落，不过她也懂得了阳语薇的意思，昨晚她不肯要自己不就是有犹豫吗，她懂，只是要真的到了必须要说出来的那天，她愿意付出一切和她远走高飞。
　　
　　这句话她没说，她怕阳语薇又说：那么久远的事情，还是不要想了，到了不得不说的时候再想办法。
　　
　　她还是在躲，拒绝面对那些她们必然要面对的重重艰辛，阳语溪觉得自己已经尽力在勾.引了，可是阳语薇就是不为所动，难道真的非得要强迫她对自己做出这样的事然后死活赖在她身边？
　　
　　阳语溪想这样，只要是能够留住她的办法，她都可以尝试，但是阳语薇愿不愿意留就是另一回事了。让她一辈子都背着负疚过日子，自己也不会安心地接受这样的爱。
　　
　　“你要去哪儿呢？”阳语溪转移话题。
　　
　　“去公司看看，隔两天就去上班。”阳语薇挑了一条正式的裙装，然后穿好。
　　
　　阳语溪睁大了眼睛：“这么快？你不陪我？”
　　
　　阳语薇躲过了她的眼睛，说：“只是想早点工作而已，别老想着玩儿。”
　　
　　“哦，那…那老爸没给你车？”阳语溪问。
　　
　　“哥哥说订好了，过两天才到，还有，搬家之后我要出来住了。”阳语薇说。
　　
　　“什么？你怎么不早说？”阳语溪瞪大了眼睛，这是什么时候的事？
　　
　　“昨天才定下来…”
　　
　　“不行，我不准！”阳语溪吼道。
　　
　　阳语薇收拾好包包，说：“这是必然的事情，我不可能一直住在家里。”
　　
　　阳语溪咬着下唇说：“那我要和你住，我去跟爸爸说。”
　　
　　“我先走了，你乖乖在家看书，中考之后再考虑这些事吧。”阳语薇不忍心再次让她伤心，于是没有说别的。
　　
　　阳语薇走了，阳语溪一个人跌坐在了床上，为什么总是一个巴掌一个糖葫芦？自己就一点权力都没有？
　　
　　阳语溪想，可能这两个月还是能争取过来的，不过，以后上学了要怎么办？真的要一个星期才见一次？
　　
　　她怎么会料到如果她早一点回家，早一点和她坦白就不会面临这样的结局。
　　
作者有话要说：马上去睡觉，困死我了。今天收到了警告，说三十六章太露骨神马的，估计没几天就会被锁了，我人生的第一个小黄牌即将诞生！大家鼓掌！
乃们全都无视我打滚求长评的哀嚎，我今天继续来！
打滚求长评！打滚求长评！打滚求长评！！！ 
                  单身的独居女士要买房
　　阳语薇去公司逛了一圈，说定了下周一开始上班。期间，阳拓成交给了她车钥匙让她去公司的车库取车。
　　
　　“昨天我催了店里的人，今早就把车送过来，你看看合不合心意，不合适再换。”阳拓成十分贴心，只有这么一个妹妹，不疼她疼谁？
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　“还有，最近公司附近有好几个楼盘开卖，我让人带你去看看，这是你姐姐吩咐我让人找的宣传手册。”阳拓成递过了一沓小册子。
　　
　　阳语薇接过来，沈舒对她很好，哥哥对她更好，她心里的愧疚现在开始慢慢积累，才这么一会儿时间，她见到阳拓成就觉得自己是拐走了小孩子的不良人.贩。
　　
　　“哥哥我自己去看就好，不用让人来了，我现在去逛逛再说。”阳语薇急于离开。
　　
　　“也好吧，路上小心。”
　　
　　阳语薇几乎是夺门而出，她抑制不住那种心跳得厉害的感觉，她觉得自己在撒谎，她在用一个个的谎言骗走他们最爱的女儿，她的良心在折磨她，可是她没有办法。
　　
　　从昨晚开始，阳语薇已经没办法收回这样的感情了。
　　
　　她先是到了车库找到了哥哥口中的车，果然是很好看的车型，白色很适合，大概是沈舒选的吧。
　　
　　随手抽出一本宣传册，阳语薇看了一眼，都还不错，不过她还得先熟悉熟悉车。绕着c市小转了一圈感觉还不错，她没急着回家，而是先打电话给了白勋，他居然还在上海晃荡，要下周末才回来，阳语薇无趣地挂了电话。
　　
　　于是，真的要去看房子？
　　
　　阳语薇这大下午的没事干，于是打了电话回家。
　　
　　“语溪，陪我出来看房子。”阳语薇肯定她不会拒绝但也不会特别乐意。
　　
　　“好吧，你回来接我。”阳语溪没说什么，这意味着一个下午都可以和她一起消磨了，只是，看房子这事儿她真的不喜欢。
　　
　　但是当阳语薇开着白色的车子停在她面前的时候，她觉得自己出来时绝对正确的决定。
　　
　　打开车门，从驾驶座上走出一个花一样的人物，阳语溪觉得自己看上的人事一定没有错的，正式的套裙包裹着身姿，阳语薇浑身都散发着迷人的魅力，那是一种对于自身的一切都充满了信心和希望的绝美，看得阳语溪丝毫不眨眼。
　　
　　“上车吧。”
　　
　　阳语薇拉过了阳语溪，握着手的感觉很真实。
　　
　　“去哪儿？”阳语溪偏着头问。
　　
　　“你看看那些东西吧，你喜欢哪儿我们就去。”阳语薇发动车子。
　　
　　阳语溪慢慢地说：“我喜欢哪儿就去是不是说我喜欢住哪儿就住哪儿？”
　　
　　阳语薇点头，这一点其实她想过，如果阳语溪和她住一起一个假期应该是没有问题的，毕竟阳语溪会有一个没有作业的假期，加上沈舒的行政工作多，假期可能没有很多时间看着阳语溪，让她来看着应该是可以的。如果三两天回家住住，一定不会有问题。
　　
　　“真的？”阳语溪瞪大了眼睛。
　　
　　“我跟姐姐说一下应该没有问题的。”阳语薇没有看她。
　　
　　“停！停车！”阳语溪兴奋地喊着。
　　
　　阳语薇说：“别叫了，我耳朵受不了。”
　　
　　阳语溪看着她，说：“你停车。”
　　
　　阳语薇瞥了一眼阳语溪，觉得那双眼里充满了色.情，不过她不确定自己是不是看花了眼。
　　
　　将车子左拐停在了某楼盘的临时停车场，阳语薇熄了火，解开了安全带。
　　
　　不出所料，阳语溪顺势就压了过来，无比渴望地吻着阳语薇，阳语薇被这个突如其来的吻乱了手脚，完全没来得及反应就这样胡乱地被吻着。
　　
　　“薇薇你真好。”阳语溪开心地啃着唇瓣还不忘说上两句。
　　
　　“你…不知道外面的人会看见吗？赶紧…赶紧下去。”阳语薇用力推开了她。
　　
　　“看见又怎样？”阳语溪咯咯笑着，灿烂过了头。
　　
　　“你…”
　　
　　唉，阳语薇扶额，这叫人如何是好。
　　
　　她干脆不理她，下了车，然后阳语溪尾随而上。进了售楼中心，阳语薇是认认真真地在听售楼小姐介绍，阳语溪却完全没有事情可以干，坐在旁边犯花痴。
　　
　　“小姐，这套小跃层应该很适合独居，整体上的装修是欧式的风格，而且不会显得太空旷，整栋楼都是两户一层，非常合适您这样的单身女士…”售楼小姐滔滔不绝地说着。
　　
　　阳语溪突然打断，说：“谁说是独居？分明是同居！薇薇赶紧换一个…”
　　
　　阳语薇脸都黑了，阳语溪又在旁边搅什么乱？
　　
　　售楼小姐错愕了一秒钟，随即又说道：“如果不是独居的话，我建议您选择我们公司即将开盘的华韵系列，同样是两户一层，不过空间相对要大些，采用精装设计，面积都在200至300平之间，二人世界是非常合适的…”
　　
　　阳语溪说：“我看看样板。”
　　
　　售楼小姐递给了她设计图，阳语溪说：“不好不好，我不喜欢这风格，薇薇我们换别家！”
　　
　　阳语溪豪气地掷下了手册，站了起来，拖着阳语薇离开了售楼处。
　　
　　“你是故意的吧？”阳语薇问。
　　
　　“我就是故意的，谁让她说你是独居的单身女士！”阳语溪尤其不喜欢单身这两个字，分明都是有女朋友的人了还单身？单什么身！
　　
　　“算了，依你吧，我其实无所谓的，不过大一点才好，卧室和书房必须得够大。”阳语薇心里面的家就是那种不会显得大但是绝对够用型。
　　
　　“呵呵，卧室大不大没关系，床够大就行。”阳语溪已经进入了臆想状态。
　　
　　阳语薇黑着脸启动了车子，她已经觉得自己的确招上了一个整天欲求不满的人。
　　
　　两个人整个下午都在各个楼盘里面穿行，可是阳语溪不是这里不满就是那里不满，如果不是知道她乐意找房子，她会以为阳语溪是鸡蛋里挑骨头故意为之。
　　
　　坐在冰淇淋店里，阳语溪点了一堆各种口味的冰淇淋摆满了面前的小桌。
　　
　　“我累了，就刚刚看的那里吧。”阳语薇觉得这件事是很麻烦的，当时她就该让阳拓成做决定。
　　
　　“那怎么行，那是爱巢！怎么能随便做决定！”阳语溪嘴里还含着勺子，但是当即否定了阳语薇。
　　
　　“那你想怎样？我觉得满意的你都说不行。”阳语薇对她的不满意程度现在是最高的。
　　
　　“唔，明天再看。”阳语溪要了一勺巧克力和香草味，混合着吃了下去。
　　
　　“明天你该看书了，离考试没有几天了你怎么能这么随便呢？今天叫你出来就是个错误，你比我还要麻烦浪费了这么多时间结果一个都没选好…”
　　
　　“打住打住！”阳语溪赶紧叫停，怎么阳语薇跟她妈似的一说到成绩就没完没了？
　　
　　“你现在必须要给我决定好，不然我叫哥哥随便弄一套就好。”阳语薇深以为阳语溪必须要打压打压。
　　
　　“唔，”阳语溪低着头思考，“那还是刚刚那里吧，离学校和公司差不多距离。”
　　
　　“这还差不多，吃完就回家。”阳语薇累死了，现在就该好好泡个澡。
　　
　　阳语溪咬着勺子，突然问：“薇薇，今晚我可以和你睡吗？”
　　
　　阳语薇没喝水但是已经很想喷了，她…能不能矜持一点？
　　
　　阳语薇不理她，径直拿了包出门去，阳语溪在后面吼了一句：“服务员打包！”
　　
　　然后她听看见了某人风风火火的冲进了车里，手里提着一大袋子的冰淇淋。
　　
　　阳语溪合上车门，把东西放在后座，然后说：“走吧薇薇，我们回家。”
　　
　　嘻嘻，阳语溪笑着的样子让阳语薇毛骨悚然，她有不好的预感。
　　
作者有话要说：唔，本来是不要更的，我已经累SHI了，可是，昨天那么少的字真是良心不安呐。。。
还有咳咳，我继续要吼一句：打滚求长评！
今天矜持点，吼一声就好，嘻嘻，坐等飞鱼童鞋的长评~~各种开心！
                  中考之后
　　阳语溪要考试了，阳语薇没让她跟着自己睡，这引来了她随时随地的哀怨眼神，阳语薇尽力无视那水灵灵的眼睛。
　　
　　中考其实不难，那时候的中考满分七百五，稍微好一点的孩子都能上650，阳语溪其实没什么压力，轻轻松松就拿下了690，只是…跟当年阳语薇的成绩比起来，实在是差的太远了，这成绩足够进最好的高中却不足以进那最好的班。
　　
　　为此阳语溪整个暑假都被沈舒念叨着：你居然要我们去交赞助费！真是把阳家的脸都丢光了。
　　
　　阳语溪倒是不以为然，本来她就不喜欢读书，阳语薇那是天生的好脑子够用，她呢，既不用继承阳氏，也不用挣多少钱，这样勉勉强强上个一本以后混进阳氏当个股东经理什么的拿点分红混吃就可以了。
　　
　　说起来真不是阳语溪没出息没志气，只是阳语薇太优秀了，不管阳语溪怎么努力她都达不到阳语薇的高度，导致她后来就不和阳语薇比了，干脆放松心情自己随便念一念就好了。
　　
　　所以中考一结束，阳语溪就立刻提出了要跟阳语薇多学习多交流以便于高中生活进行得轻松愉快又能让爸妈满意，沈舒起初是不同意阳语溪和阳语薇两个女孩子住外面的，可是阳拓成说：“那有什么关系，那个小区我巡查过了治安好得很，你就是乱操心。语溪刚刚不和你吵架了，你暑假又要找点事情来掰扯？我看就应该让语溪和语薇两个人出去住，语薇既可以帮一下她，又可以磨练一下自己生活的能力，有什么不好嘛。”
　　
　　沈舒驳斥道：“两个女孩子就是治安再好我也不放心，再说了，不在家里住谁来煮饭谁来洗衣服？”
　　
　　苗姨插了一句：“我可以隔天去帮着收拾收拾嘛。”
　　
　　阳语溪感激地看了苗姨一眼，结果被沈舒瞪了回去。
　　
　　阳语薇此时发挥了主心骨作用，说：“姐，我之前一直是和同学在外面住的生活上没有什么问题，煮饭洗衣服这些都交给我好了。语溪本来刚刚结束考试，需要点时间放松一下，要是您不放心，我开车送她回来就是了。”
　　
　　“就是就是。”阳语溪头如捣蒜。
　　
　　阳拓成附和着：“就是，都在C市，难不成还能丢了？她想在哪里住就在哪里住。”
　　
　　沈舒无奈只能勉强同意，不过她条件就是她手上要有一把钥匙，万一她们两把房子点着火了她得去收拾残局。
　　
　　阳语溪高呼着“老妈万岁”，猛地亲了沈舒一下，吧唧一声贼响亮。
　　
　　“去去去！没个正经！”沈舒笑着推开了阳语溪，眼里尽是宠溺，心里怕是甜的厉害。
　　
　　阳语薇发酸，这么下去，怎么得了？
　　
　　过了几天，阳语薇正式搬出了阳家，其实除了衣服之外没有其他的什么，这边的房子也不会卖掉，她的东西都可以完全留在这里。
　　
　　晚上，阳拓成定了酒店，请了白家人一起来吃个饭，主要是看在白勋恰好回来了，而阳语薇又算是正式独立了才把两家人聚在一起。
　　
　　白厉铭和阳拓成的心思阳语薇清楚得很，她和白勋是发小，白家和阳家又有生意上的往来，加上白厉铭和阳拓成本就是好兄弟，如果阳语薇和白勋在一起了，那就是亲上加亲，再好没有了。
　　
　　而白勋，他回来之后一直没顾得上他，也不知道他有没有女朋友。
　　
　　这次的饭局正好就问问。
　　
　　阳语薇被安排到了白勋身边，身边是阳语溪，而沈舒硬是拖着阳语溪到了他们对面坐了下来。
　　
　　“妈，我要替薇薇把关！你怎么能让我坐这里呢！”阳语溪憋了个理由。
　　
　　沈舒按着阳语溪不准她动：“不需要了，白勋这孩子看着长大的能有什么问题，你别去瞎掺和！”
　　
　　白厉铭倒是不怎么夸自己儿子：“沈舒啊，你是不知道白勋这两年在外面搞些什么，他那些稀奇古怪的想法即使往水里丢钱。”
　　
　　阳拓成问：“怎么没听你说过，怎么回事啊？”
　　
　　白厉铭说：“不说那事儿，提着都丢脸！钱倒也不是什么大钱，但是我就没见他赚过，他还非说他互联网的项目是放长线钓大鱼，以后收益肯定高过现在不止一倍。”
　　
　　阳拓成笑了笑：“年轻人嘛，喜欢搞网络那一套就搞嘛，既然不是什么大钱你也别介意，让他花去，等他真的死心了差不多就该接我们的班咯！”
　　
　　“那倒也是，”白厉铭点头，“那点本钱还是出得起的！”
　　
　　白厉铭和阳拓成说着生意上的事情，阳语溪一脸警惕地看着阳语薇和白勋两个人，沈舒倒是不自在，语薇谈话你盯那么紧做什么？
　　
　　阳语薇这边正和白勋说着他那个互联网的项目，白勋显然也是很乐意见到阳语薇，颇有些想拉她入股的意思。
　　
　　“算了吧，你那项目进行了一半多了我临时插一脚进去怎么也是占了便宜。”阳语薇真是这样想的。
　　
　　白勋可不乐意了：“语薇，这话不对了，我现在就是需要资金，你进来了我都不用去找赞助商了，怎么能是临时□来呢，而且我们多久没一起做事了？就当是叙旧嘛，等资金一到位，九十月份就可以上线了，到时候你的工作也不用耽误，坐着收钱就是。”
　　
　　阳语薇其实是很看好白勋的，这么一讲倒是真的动心了，当下就说：“好，你把相关资料给我看看，看完之后面谈。”
　　
　　“这才对嘛，语薇，我就知道老爸是没眼观，不肯冒险，还是你了解我！”白勋这样说反倒让阳语薇不好意思了。
　　
　　阳语薇看着眼前意气风发的白勋，突然却有点不认识的感觉了，两人几年不见似乎缺少了一点东西。
　　
　　白勋也感觉到了不自然，其实他们都知道缺少的那部分是什么，只是，再也不可能回到原点。
　　
　　吃过饭，白勋说：“语薇，我们出去走走吧。”
　　
　　阳语薇正有此意，点头，于是跟阳拓成几人辞别了之后就先行离开了。
　　
　　阳语溪气得要死但是又无可奈何，谁叫她不是那个帅气又多金和阳语薇万分般配的白勋呢！
　　
　　“刚才在饭桌上没说什么叙旧的话，现在安静了，我们也好好聊聊吧。”白勋把车停在了一个咖啡馆外面。
　　
　　白勋替她拉开车门，随后走了进去。
　　
　　“其实有什么好说的呢，我们不就是这样吗？”阳语薇半开着玩笑。
　　
　　“呵，别这样说啊，这些年肯定发生了好多事儿我还想听呢。”白勋优雅地喝着咖啡。
　　
　　“说起来还不是一样，你忙着创业，我忙着就业。”
　　
　　“说的也是，我…我回来之前见到了他。”白勋说。
　　
　　“哦？什么时候？”阳语薇惊讶于白勋的淡定和从容，那感觉就好像是在说一个他不太熟悉的人，而不是曾经与他们携手上下学的老朋友。
　　
　　“一个月前，我在上海的人才市场上见到了他，那时候我在招聘软件工程师，他…他就挤在那些应届毕业生里面带着简历…”
　　
　　白勋猛地仰着头：“我几乎是一瞬间就认出了他，皮肤白得吓人…他瘦的不成样子，那身西服完全不适合他…”
　　
　　白勋摇摇头，不愿再说，却又开了口：“他没认出我来，或者是不愿意认出我…后来，我去他递简历的公司要了他的简历，这些年…我难以置信他居然…居然活得如此辛苦！”
　　
　　说不下去了，白勋闭上眼好一会儿才又冲阳语薇笑了笑，其实他早想说这些了，除了阳语薇，他没有人可以说，除了阳语薇，他不愿意任何人知道他的世界里曾经有这么个人。
　　
　　“你在等我听这些？”阳语薇其实很生气，他不明白白勋为什么不拦着他，为什么不把他追回来，现在在这里肝肠寸断有用么？
　　
　　白勋摇头，说：“你也觉得我过分了？我就知道是这样，可是你想过没有，找他回来意味着什么，如果我不答应他只会再度逼走他而已，语气如此，此生都不再见才是对他最好的。”
　　
　　是吗？阳语薇想，此生都不再见是最残忍的。
　　
　　“我去了他住的地方，他过得很好，至少我是这样认为的，他有男朋友，过得很好这样就最好了。”白勋此时笑了，苏秦不再是他心里的刺。
　　
　　原来如此，那还有什么好说的？他过得好，就是最好的。
　　
　　此后，两个人都没有说起这个话题，而白勋说这件事只说明了一件事，那就是他不爱苏秦，爱的人…是她阳语薇。
　　
　　“送我回去吧，现在我换了地方住，以后可以常过来。”阳语薇说。
　　
　　“恩，听阳叔叔说了，我也没住家里了，什么时候带你看看。”
　　
　　白勋付过帐，送阳语薇到了家门口，白勋问她：“你有没有男朋友？”
　　
　　阳语薇犹豫了一会儿，点了头。
　　
作者有话要说：啊，收到了长评心情各种舒畅，超级感谢飞鱼童鞋！还有风过不留痕和01童鞋的评论哦，那么长，我也好开心的说，看来鞭策鞭策童鞋们是有效果的哈~~
各种得瑟中~~啦啦啦，小黄牌也木有了哟
啦啦啦，人生多美好~~还是要说一句，长评永远不嫌多，童鞋欢迎来勾.搭哟~ 
                  阳语溪很不淡定
　　“别说你出去什么都没干？老实招来！”阳语溪倚在卫生间门口，看着阳语薇淡定地洗漱非常不淡定。
　　
　　“能干什么？你希望…干点什么？”阳语薇眯着眼问。
　　
　　“最好是什么都没有，吃个饭聊那么开心干什么？吃完饭还出去散步干什么？散个步散那么久干什么？！”阳语溪死死地盯着阳语薇，身上的怨气溢满了卫生间。
　　
　　阳语薇无语地看着阳语溪，默默地关上了门。
　　
　　“干嘛啊，以为关了门你就听不见了？”阳语溪在门外吼着。
　　
　　阳语薇摇头，真是聒噪！
　　
　　无趣之极的人，阳语溪不满地想到。不过…今天必定是很美好的一天！
　　
　　阳语溪偷乐着，她是不是应该脱光了坐等被享用呢？或者是摆出一个撩人的pose勾.引某只上当？要不然，关了灯来一曲魅惑？
　　
　　阳语溪勾勒着蓝图，完全没有意识到阳语薇已经站在了她背后听见了她诡异的笑声。
　　
　　她伸出手轻轻拍了一下阳语溪的肩膀：“站这里干什么？”
　　
　　阳语溪心里的气球嘭的一声破了，还是自己构想得太好了，唉。
　　
　　“没事啦，薇薇你…”
　　
　　阳语溪转头，后面半句话没说出来，那个氤氲着水汽却身着可爱系睡衣的女人浑身都散发着微弱的热气，晕开了她面前的空气。
　　
　　“我什么…要洗澡就赶快。”阳语薇汲着拖鞋施施然回到了卧室。
　　
　　阳语溪迅速尾随而上，拉开衣柜门，翻找了半天拎出了一条睡裙。
　　
　　“穿这个吧？”阳语溪顺手扔给阳语薇。
　　
　　拿下来一看，阳语薇皱眉：“你确定它是睡衣，而且你怎么会有这么…恩，露骨的睡衣？”
　　
　　阳语溪笑着，眼角尽是佻意：“我怎么就不能有？我不能穿，你可以穿嘛。”
　　
　　阳语薇打开了吹风的开关连带着说了两个字：不穿！
　　
　　无趣，真是无趣之极！
　　
　　阳语溪悻悻地收了起来，她不穿，我穿！我就不信这睡裙还派不上用场了！这么美丽诱人的裙子怎么能躺在衣柜呢？
　　
　　阳语薇是个无趣的人，睡觉之前喜欢看看杂志，雷打不动的要喝一杯温水或者牛奶，这几乎就是铁律。
　　
　　于是，阳语薇半靠着靠枕，手里拿着一本读者，旁边的矮柜上放着刚刚新鲜的牛奶，看着阳语溪扭动着她不甚优雅的腰肢从卫生间晃出来。
　　
　　那个有点露胸，有点露腿，有点…恩，诱人。
　　
　　阳语薇别过头，咽下唾液，然后故作矜持地喝了一大口牛奶。
　　
　　那一丝不易察觉的欲.望被阳语溪捕捉到，她才发现，朦胧美是最诱人的，什么东西都不能露得太过，不然厌倦了就没有任何吸引人的地方了。
　　
　　她死死地贴着阳语薇，脑袋从腰以极慢的速度往上面走，口里呼出的气都吹到了阳语薇的身上。
　　
　　阳语薇说：“你还要动多久？”
　　
　　阳语溪嗲嗲地说：“一直到你不看书看我为止。”
　　
　　那声音，阳语薇若是从别人嘴里听到必定会觉得这个女的真的太恶心了，可是，阳语溪怎么就能说得别有风味？
　　
　　“着急上火对身体不好。”阳语薇若无其事地翻了一页，看了一眼文章题目，写的什么她看了五秒都没看清楚。
　　
　　“哼！薇薇你看都不看我！我就那么没魅力，连个女人都勾.引不了！”阳语溪装够了，蹭地一声从她身上弹了起来。
　　
　　她能不要说勾引这种词吗？阳语薇为她的教育感到深深的悲哀，当然她就是没把她教育好的人。
　　阳语溪别过身，钻进了被子里。
　　
　　阳语薇叹了口气，拉下来裹着的被子，说：“闷着睡觉不好。”
　　
　　“你怎么就能不为所动呢？”阳语溪不但看她，反而是幽怨地说了这么句话。
　　
　　阳语薇想：不为所动？她还要怎么动？把她扒光了压在身下尽情享用还是用指尖挑起她无穷无尽的欲.望？
　　
　　阳语薇终究不是阳语溪，她没那个胆子也没那么勇敢。
　　
　　她只是简单地搂着阳语溪，没有任何想法，单单这么抱着就觉得无比幸福，阳语溪此刻是最纯净的水，能洗涤阳语薇心里深藏的龌龊和肮脏。
　　
　　拥抱是温暖的，阳语溪回身，只有这时候阳语溪觉得她是脆弱的，需要她怀抱的。
　　
　　两个人是相互吸引相互拥有的，她们生而孤独，除了彼此什么都没有。当真相曝光的时候，除了对方，她们什么都不会剩下。
　　
　　或者连对方也不会剩下。
　　
　　睡得很早，阳语溪在睡梦里感觉到了肩头的湿意，她醒来时，那里是干的。
　　
　　阳语薇尽职尽责，不仅白天要上班下了班时不时也得去喝白勋见面，阳语溪喜欢忙碌时的阳语薇，那是她的最爱。
　　
　　但是忙到了一天到晚都不见人，除了吃饭睡觉就没有一刻消停的时候，阳语溪觉得自己备受冷落，她们费尽了了心思要一起住一起生活，最后阳语溪得到的时间却是如此至少，她想不通工作为什么那么重要。
　　
　　阳语溪终于在煎熬了一周之后，对阳语薇说出了她的不满以及困惑。
　　
　　阳语薇说：“工作做不好会有代价，你生气了又不会跑掉。两相权衡，我选择工作。”
　　
　　阳语溪突然觉得，太喜欢她也不是一件好事，尤其是当她知道这一点的时候。你会不由自主地原谅她的决定，而且会在心里一边赞同她的决定一边责怪她。
　　
　　她陷入了纠结，她很想夺回自己的占有权，可是她又不能和工作争！
　　
　　于是阳语溪觉得有必要找个人来商量商量，不能让阳语薇这么猖狂地消磨她的青春。
　　
　　顾闵堂在这个点上顺理成章地成为了最佳人选，作为一个有着丰富恋爱经验并且正在努力追求一个单身人士的男孩子，顾闵堂应该可以给她相当不错的建议。
　　
　　阳语溪是怎么和他认识的呢？这个真的要归功于他丰富的恋爱经验了，阳语溪和他不熟，于是顾闵堂从冬瓜入手顺利地打入了他的圈子，再迂回地认识了阳语溪。
　　
　　而那个时候阳语溪正为阳语薇而愁苦不已，他开始慢慢地解开心结，然后说服她去追求那个人，勇敢地上！
　　
　　可惜说服还没有成功阳语溪自己就又一次醉得一塌糊涂，然后，就是让她终身难忘夜晚了。
　　
　　顾闵堂在故事里面扮演着重要的角色，阳语溪一度问他：“你到底喜欢谁？干嘛要这么帮我？”
　　其实阳语溪只是很奇怪，顾闵堂真的像冬瓜说的那样喜欢她？还是要通过她追另一个人？阳语溪猜想是后者，不过她暂时还没有套出来他喜欢的人是谁。
　　
　　到底是谁也不重要，只要不是她就行。
　　
　　顾闵堂说：“暂时还不能说，如有必要，我一定第一个让你知道。”
　　
　　这样就好，阳语溪觉得自己不吃亏，也就这么说定了。
　　
　　阳语溪再见到顾闵堂的时候就觉得他的脸色很正常，这真是太不正常了！
　　
　　她问：“你有喜事？”
　　
　　顾闵堂摇头：“不，我只是觉得要得到一个人应该先改造自己的形象，所以我打算向阳光的冬瓜看齐。”
　　
　　阳语溪斜眼，她不是不信，而是根本不信。
　　
　　顾闵堂无所谓地耸肩：“不信算了，从今以后你会见到一个风靡万千少女的美男子。”
　　
　　对，这话不像是从他嘴里说出来的，她多半是锁定了目标要开始行动了，意气风发只可能出现在他要追女孩子的时候。
　　
　　“对了，找我有事？”顾闵堂不喝可乐了，改喝矿泉水，他说这样才是运动型。
　　
　　阳语溪点头，于是问他：“要怎么才能让我…额，男朋友多分点时间给我呢？”
　　
　　顾闵堂看着她，扫了一圈：“不错嘛，几天不见就成功了，我真不能小看你。以后你一定是和我旗鼓相当。”
　　
　　阳语溪正想反驳，顾闵堂就接着说：“其实很简单，他不给你时间，你自己创造不就得了。”
　　
　　“怎么创造？”阳语溪身体前倾，恨不得立刻得到方法。
　　
　　“这还不简单，他要去打球，你就买一箱水去看他，顺便分给他的队友。他说要看书，你就陪他去书店，他说他不想出门，那就上QQ!总之先摸清楚了他的行动时间，你再配合着行动就可以了。不过嘛，这个方法我用是有效的，女生…还真不一定。”顾闵堂靠着椅背，若有所思地看阳语溪。
　　
　　阳语溪想这是男生追女生的办法，她用起来多半也可以，于是点头说：“还是你厉害，我必须试试，不过…她天天都加班，我怎么办？”
　　
　　顾闵堂说：“那就有爱心午餐，爱心晚餐，爱心接送，爱心电话！不过，打电话一定要是他不忙的时候。话说你不会看上了一个大叔吧？”
　　
　　阳语溪偏着头，想了一下，除了这样也好像没什么办法了，幸好阳语薇是在自家公司上班，她这个大小姐去看看也不过分吧，顺便讨好一下老爸，方便行事。
　　
　　“就这么定了！”阳语溪很兴奋地拍了一下顾闵堂，“以后你可得罩着姐，大军师！”
　　
　　
作者有话要说：JJ又抽了，大家晚安。 
                  晕了
　　阳语溪带着她挑选了好几家才买到的外卖准时出现在阳氏的大门口，下午六点半，这个点真是太恰当了。
　　
　　整个大楼还有一些在加班的部门亮着灯，她觉得那就是阳语薇工作的企划部，永远有写不完的企划方案。
　　
　　阳语溪永远记得阳语薇站在会议室里面在放着ppt的大屏幕前的样子，透过玻璃窗看她，有一种气质让她心神荡漾。
　　
　　阳语溪的目光在两秒钟后与她相遇，阳语薇只看了她一眼就又转过了头。阳语溪一点也不失望，阳语薇本就是这样的人。
　　
　　会议很长，阳语薇说完了之后，亮着灯的会议室里面开始了热烈的讨论，各种声音夹杂，阳语溪尽管听不见但是她知道阳语薇一定能通过。
　　
　　阳语溪看着渐渐冷掉的外卖，觉得自己真是太饿了。好想立刻吃掉啊，可是冷掉了。她很不甘心地扔掉了那一大堆食物，浪费粮食，天打雷劈。
　　
　　大约一个小时以后阳语薇才出来，疲倦不只是出现在她脸上，每个人都是如此。
　　
　　“语薇，今儿必须得请客！”
　　
　　不只是一个人这么说，阳语薇自然是答应了，阳语溪坐着的小样子被她看见了，她满心欢喜地拉着阳语溪介绍：“这是我妹妹，语溪。”
　　
　　妹妹什么的最讨厌了！明明是女朋友啊女朋友！她要单独吃饭啊，不要和你们这些无关紧要的人吃饭！
　　当然反对无效，阳语薇笑着对她说：“一起去吧，人多也热闹。”
　　
　　一群人起着哄出了公司门，阳语溪混在一群穿着西装的年轻人里面显得那么怪异，尽管阳语溪貌似和他们都很谈得来。
　　
　　不算是太热闹的聚会，毕竟大家都很累，只是必要的话还得说，企划部的部长照顾大家情绪适当说了两句，最为开心的就是今晚的案子过后，大家可以岔开时间休息一天。
　　
　　阳语溪听见的时候眼睛都亮了，阳语溪偷偷捏了一下阳语薇的手，她报以一个微笑。
　　
　　阳语溪急着回家，于是借口肚子疼硬是拖着阳语薇提前走了。
　　
　　“今天带晚饭过来了？”阳语薇在开车之前问。
　　
　　“恩。”还算是有点良心。
　　
　　“买的？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哦。”做的肯定不可能。
　　
　　不再说话，阳语薇开车回家，安静中弥漫着阳语溪的躁动，连空气都着了火，阳语薇感觉得到她浑身散发的火焰，一点就着。
　　
　　进屋，换鞋。
　　
　　“你明天休息？”明知故问。
　　
　　“你都听见了还问。”
　　
　　那不是确认咩？
　　
　　阳语溪眯着眼，再次确认：“可以睡懒觉？可以不吃早饭？”
　　
　　阳语薇翻白眼：“对，可以睡懒觉，可以不吃早饭，还可以很晚睡觉！”
　　
　　呵呵，就是这样才对。阳语溪迅速扑倒她，附耳说：“你说的不要睡觉…”
　　
　　这样算是自找的吧，那么多天都不理她现在活该受累。阳语薇任由她点火燎原，只是混到了凌晨她实在是受不了了：“你没完了？”
　　
　　阳语溪说：“没完，这都是你自找的。我要是个受，肯定早就偃旗息鼓了。”
　　
　　阳语薇不语，她当然知道阳语溪怎么想的，一天不把自己交出来，她一天就不能安心，只有完全的给予才能完全的得到。
　　
　　但是阳语溪越是这样，阳语薇就觉得负罪感越重。
　　
　　阳语薇翻身，背对着阳语溪，将自己裹起来。
　　
　　阳语溪贴了上去：“对不起，我以后再也不说了，只是…我真的很怕，怕你有一天会离开我，我知道我们的关系迟早会被人知道，我就怕你会放弃我，我…只是太想留住你而已。”
　　
　　阳语溪说的她怎么会不明白，两个人里面她是一直犹豫踟蹰的那个，她是摇摆不定的那个，她之所以和阳语溪在一起有大部分原因是再也躲不过了，那个晚上的一切她记得清清楚楚，她被动的承受，不愿意拥有她，不愿意玷污她，说白了只是为自己留一条后路。
　　
　　一天没有碰阳语溪，她就可以回头。
　　
　　只是真的能回头吗早过了回头的时机了。
　　
　　阳语薇转身紧紧握住阳语溪的手，为她的懦弱道歉。可是阳语薇却失眠了整夜。
　　
　　日子不咸不淡，阳语溪没再做过这样的事情，明知道阳语薇心里的疙瘩从未解开过，干脆就不要去触碰。
　　
　　只是当晚上阳语溪试图撩拨一下阳语薇的时候，她只是疲倦地说：“我累了。”
　　
　　阳语溪当做是阳语薇真的累了，起早贪黑的人的确会没有心情做那样的事情。她一定不知道，阳语薇整夜整夜的睡不着觉，白天起来喝无数的咖啡抵挡困意。
　　
　　阳语薇自己也不知道为什么会突然间睡不着觉，自从这天开始她的睡眠质量一降再降，阳语溪不管用什么姿势拥抱她都不能让她停下脑子混乱的联想。
　　
　　她想得最多的是苏秦和阳语溪，两个人有时候就是同一个人，有时候又是两个完全不相干的人。
　　终于一天阳语薇真的撑不住了，她晕倒在了公司。
　　
　　阳拓成心急火燎地赶到了医院，结果只是低血糖操劳过度。虽说如此他却说：“好好休息，这两天别去公司，看把你累的，有什么事比身体更重要？”
　　
　　阳语薇点头，可是她知道不是操劳过度。
　　
　　阳语溪和沈舒晚上也来了，本来阳语薇不想住院，可是三个人都坚持住一天。晚上阳拓成和沈舒要回去，顺便也想把阳语溪带回去。
　　
　　“不用了，我留下来嘛，反正我也没事，薇薇也要人照顾的。”阳语溪说得严肃。
　　
　　沈舒看了她一眼，这话说起来不难，做起来真的不那么容易。于是她说：“你回去，我留下来，要是语薇出了什么状况，你搞不定。”
　　
　　阳语溪急了：“我怎么就不行，妈你们就回去吧，明天再来也是一样的，我只是守夜而已，又不是站岗。”
　　
　　阳拓成将就她，劝沈舒说：“就这样吧，旁边的床位让语溪睡就成。”
　　
　　沈舒点头，只是觉得阳语溪真的过于关心了，这么点小事怎么就能那么急呢，到底是比自己亲。沈舒心里泛酸，自己生养的女儿最亲密的人不是她。
　　
　　两人走后，阳语溪问她：“最近你到底怎么了，工作有那么多？还是没有睡好？”
　　
　　“没有什么事，可能是压力太大了吧，低血糖也不是什么大事，食补一下就可以了。”阳语薇轻描淡写。
　　
　　阳语溪没再提这个，跟她说了些无关紧要的话，然后盖好了被子，就钻入了旁边的病床。
　　
　　“薇薇，晚上有事叫我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　答应了就好，这一晚阳语薇睡得很好，阳语溪在半夜的时候醒过来两次她看阳语薇的睡眠没有问题才又闭眼。
　　
　　原来照顾人是这样的一种滋味，阳语溪体验了一把阳语薇照顾她的过程，在这里面，她永远也不能安心睡觉，永远要准备着对方什么时候醒来提出的要求，永远要以对方的要求为首。
　　
　　她又一次觉得自己还要学很多。
　　
　　早上，阳语薇醒得晚，她大概是知道了自己失眠的原因。
　　
　　出院的手续都是阳语溪主动提出要去办的，阳语薇觉得她似乎真的在长大了，爱一个人要付出的不只是心，还有她所有的耐心和责任，阳语溪正在慢慢领悟。不过，阳语薇不知道她有没有机会陪着她成熟。
　　
作者有话要说：有没有嗅到虐的味道？？
                  一更
　　阳语薇顺利出院，阳拓成和沈舒对阳语溪的表现很是满意，不得不说是阳语薇的功劳。
　　
　　“这几天回家住吧，有苗姨照顾你总好过语溪在家里乱来。”沈舒说。
　　
　　阳语薇觉得有道理，于是答应了她，加上过不久就是阳语溪的十五岁生日，应该在家里过的。
　　
　　阳语溪不乐意也没有办法，她找不到什么理由不回去。
　　
　　生日，说起来并不遥远，但是阳语溪却很是期待，十五岁和十四岁是不一样的，在古代十五就是真的成年了，十五可以结婚生孩子了，当然十四岁也可以生孩子这件事被阳语溪自然忽略。
　　
　　照顾阳语薇成了阳语溪现下唯一在乎的事情，她想不明白为什么她会突然间晕倒，她也想不通低血糖是怎么来的，自己每天好吃好喝伺候着，低血糖完全是个笑话！
　　
　　她试图从阳语薇的言行里面找出一点蛛丝马迹，但是阳语薇回了家也完全没有消停的意思，和白勋的电话越来越频繁，甚至于白勋都上门好几次了。
　　
　　白勋每次来都是带着一大堆文件，阳语溪当然知道是公事，而阳语薇现在不方便出门所以白勋才过来的，可是她心里就是有一种极度嫉妒的火苗在烧。
　　
　　有一个人可以分担阳语薇的工作和压力，有一个人可以在她病痛的时候正大光明地说出一些让人误会的关心语句而完全不用担心他们的关系。阳语溪觉得无力，她什么也帮不了她，甚至于只能在后面看着她和白勋激烈地讨论然后得出双方都满意的结论。
　　
　　阳语溪问她：“我可以为你做什么？”
　　
　　她说：“你只需要好好的就行。”
　　
　　做得越多自己就越亏欠。阳语薇心里感到一阵恶寒，为她自己。
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　阳语溪突然说，她受不了这样的日子了，阳语薇以为她处处为自己好，可是她看不到她的恐慌，看不到她的害怕，也看不到她的爱到底有多深。
　　
　　找来了顾闵堂，她说：“过两天我生日，你叫上小鱼几个，我想在家里弄一下。”
　　
　　顾闵堂点头：“你是不是心里难受啊？”
　　
　　“何以见得？”
　　
　　“你一难受就喜欢人多，人越多越能隐藏你的心。”顾闵堂说。
　　
　　“我难过需要几天之后再热闹吗？我只是想要一个好一点的party.”阳语溪说，她觉得有必要这么做，她要让阳语薇知道，她的生活不是绕着她转，她对她好不是理所应当，她需要阳语薇哪怕一点点的正视她们的关系。
　　
　　“好吧，我无所谓。”顾闵堂耸肩。
　　
　　“记得叫小鱼，听见了没？”阳语溪强调。
　　
　　“我知道了，不过你还真是的，明知道她喜欢你还叫人家来，真是没大脑。”
　　
　　你懂什么，就是要这样才好。阳语溪没说出来这句话。
　　
　　“还有，我家肯定不会准备酒，你到时候多买一点过来，钱我之后给你。”阳语溪已经慢慢谋划好了生日当天的情形了。
　　
　　“你要什么酒？”
　　
　　“随便，红酒白酒啤酒都可以，你觉得好就行。”阳语溪真的不在意这件事，在意的是喝酒的人。
　　
　　“那我可不替你省钱，到时候花费过大别怪我。”顾闵堂开玩笑地说。
　　
　　阳语溪摆摆手：“随便你，虽然我不太相信你的人品，但是我相信你的品位。”
　　
　　顾闵堂撇撇嘴：“小看人了吧。”
　　
　　“你觉得呢？你这样子肯定没有考上市重点吧？到时候又得交赞助费，要和我同班还是不容易。”
　　
　　顾闵堂说：“那又怎样？反正最后能和你同班就行，过程不重要。”
　　
　　算了，阳语溪拒绝和他这样的不良少年讨论成绩的问题。
　　
　　“还有啊，到时候你还是整理一下你的头发，至少梳上来，别挡着你的脸了。”阳语溪细看之下发现顾闵堂要出入正式场合实在是需要不少改造，光是那个头发就得打理好一阵子，还不说他那一身阴郁的气质和玩世不恭的言语整体的不和谐。
　　
　　“放心，我会打理得像是成绩好懂礼貌的未来女婿。”
　　
　　“去！”
　　
　　阳语溪无视他的话，然后又讨论了一下顾闵堂到底要穿什么的问题，阳语溪才离开，之前还得千叮咛万嘱咐地告诉顾闵堂不要太像个高级痞子。
　　
　　阳语溪走了，顾闵堂转手就打电话给小鱼：“小鱼，后天语溪生日要在家里弄，她让我请你去哦。”
　　
　　电话那头传来了一个雌雄莫辨的声音：“那真是太好了，我一定会准时的。”
　　
　　顾闵堂不喜欢小鱼，于是没有多说什么就挂掉了，小鱼，他的印象里真是个比他还渣的人类，身为一个女生不仅和一群混混关系极好，而且是各种东西都沾的真正意义上的不良少年，他记得她曾经在他家经营的酒吧买大麻。
　　
　　顾闵堂见过很多次之后就没说什么，只是他十分怀疑小鱼自己是不是吸食大麻，大概是用来勾引人的吧。
　　
　　顾闵堂撇撇嘴，后天他可得提高警惕了，要是那家伙敢用那东西，他砸了她的脑袋！
　　
　　阳语溪在外面闲逛了很久，她猜想白勋应该又来了，而且是他们俩在书房里头挨着头亲密地谈论着她听不太明白的话题。
　　
　　晚饭之前回去了家，白勋居然还没有走！
　　
　　阳语溪愤恨地看着阳语薇：“他怎么还没走？”
　　
　　“事情没有做完，大概晚上还要工作。”阳语薇无奈地说。
　　
　　阳语溪憋着不爽，说：“你除了工作还会什么？就不能分一点时间给我？”
　　
　　阳语溪的话不大声却也不小声，白勋疑惑地转过了头，阳语薇报以了微笑。
　　
　　她拉过了阳语溪，低声说：“后天招标会之后就没有事情了，我们现在的案子非常重要，我答应你这件事完了之后就陪你好不好？”
　　
　　后天后天！你还记得后天是什么日子吗？
　　
　　阳语溪出离愤怒了，她说：“后天要到什么时候？”
　　
　　阳语薇说：“不清楚，顺利的话下午就可以搞定，如果招标不顺利我们还得去酒会上试试，时间不能定。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　阳语溪转身走了，顺利的话下午，那么不顺利呢？阳语溪突然怀疑起阳语薇说的那句我爱你到底是出于真心还是出于床上的混乱不清。
　　
　　饭桌上，阳语溪一句话都没说，白勋倒是和阳拓成沈舒谈得来，沈舒是把他当做是阳语薇的男朋友来看的，自然是怎么看都顺眼了。
　　
　　“我吃好了，你们慢吃。”
　　
　　阳语溪面无表情地回了房间，她锁上了门。
　　
　　这些天以来，沈舒不准她和阳语薇睡，说是怕她打扰阳语薇的休息，于是阳语溪独守空闺的日子异常难熬，现在这样子自己一个人生闷气也不是头一次了。
　　
　　老半天了，阳语溪也没有等到阳语薇，打开门一看，书房门缝里露出的灯光让阳语溪说不出的难受。
　　
作者有话要说：晚上二更。 
                  二更
　　送走了白勋，阳语薇走到了阳语溪门前准备推门而入，却发现门被上了锁。
　　
　　皱眉，阳语薇轻轻敲了门，阳语溪没有回应她。等了一会儿，阳语溪来开了门，她终究是忍不住阳语薇的要求的。
　　
　　“让我进去吧。”阳语薇笑着，阳语溪却觉得无比的心酸。
　　
　　侧身让她进门，阳语薇这才好好地看了一遍阳语溪是卧室，和她同眠了这么些年，她几乎都忘记了阳语溪其实是有自己的房间的，而且不是自己认为的那种粉嫩的装饰。
　　
　　阳语溪没有关门，并没有打算让她久留，毕竟阳语薇应该在自己的房间里休养。
　　
　　阳语薇这才觉得阳语溪是有一些不同的了，她今天话很少，生气的表现很明显。
　　
　　“别生气了，我答应你后天之后一定会有空的。”阳语薇靠了上来，她自己的内心的纠缠此刻都抵不过阳语溪的体温。
　　
　　“没关系，我不介意。”阳语溪说，她想知道阳语薇到底会不会记得她的生日。
　　
　　“不介意？真的？”阳语薇知道阳语溪就是这么个脾气，明明在意得要死却不肯说出来，大约她那个年纪都是这样的吧。
　　“真的。”阳语溪信誓旦旦。
　　
　　阳语薇不语，关上了门，将她抵在了门上，附耳说道：“对不起。”
　　
　　阳语薇的气息就在眼前，阳语溪没有忍住吻了上去，近乎于报复一样的吻让阳语薇突然间觉得自己又是自找的。
　　
　　“语溪！”
　　
　　门外沈舒的声音传来，阳语薇惊恐地推开了阳语溪，却没意识到身后就是门，阳语溪的一声闷哼伴随着后背砸在门上的声响。
　　
　　沈舒似是听见了声音，赶紧敲门：“怎么了？”
　　
　　“没…没事！”
　　
　　阳语溪叫着，顺便瞪了阳语薇一眼。她立刻从门边离开，慌乱地擦了一下嘴，打开了门。
　　
　　“妈，什么事啊？”阳语溪故作镇定。
　　
　　“有你的电话。”沈舒狐疑地看了阳语溪一眼，递给她电话。
　　
　　“哦哦，我去接电话了。”
　　
　　阳语溪瞬间逃离，留下了沈舒和阳语薇。
　　
　　“语薇，语溪是不是真滴和那个顾…顾什么在谈恋爱？”沈舒问。
　　
　　“姐，怎么这么说，我觉得好像没有吧。”阳语薇心还在跳，她看沈舒的眼神都有些飘忽了，心虚的成分在作祟。
　　
　　“我也希望没有，可是语溪最近电话很多大部分都是那个顾闵堂打过来的，之前因为这个事情我还和她谈过，现在再去问她我又怕她把自己关起来…”
　　
　　沈舒这个妈也不容易，操心阳语溪的方方面面不说，还得防着女儿自虐。
　　
　　“姐，语溪有两个异性朋友也很正常，你别胡思乱想了，真谈恋爱了，她不会瞒着不讲的。”阳语薇觉得自己虚伪死了。
　　
　　“但愿吧，对了语溪生日说是要请几个同学回来玩一玩，那天我和你哥都有事，家里你看着点，别疯得太厉害。”沈舒想起了这么件事。
　　
　　“恩，我知道的，不过那天我有招标会可能会晚一点回家，到时候我得让小东看着语溪。”阳语薇说，听见了阳语溪回来的声音。
　　
　　“行，那就这样吧，我先回房了。你身体还没好别让语溪胡闹。”沈舒说。
　　
　　“恩。”
　　
　　阳语薇答应着，这句话听上去真的很有歧义，她别过脸去，收拾收拾了自己，也准备起身离开了。
　　
　　沈舒走了，阳语溪才进来，看着阳语薇又是一副准备离开的样子，她哀怨地看了一眼说：“好好休息。”
　　
　　阳语薇迟疑了一下，还是给了一个蜻蜓点水的吻安慰安慰，她说：“我给你的生日礼物你会喜欢的。”
　　
　　阳语溪惊喜，她还是记得的，至于那个什么礼物其实也不太重要。
　　
　　生日之前，阳语溪得知了阳拓成要出差，沈舒也不会呆在家的消息，她高兴得要死，于是脸色在他们走之前异常的好。
　　
　　沈舒不舒服极了，知道自己要走就高兴成这样，她说：“你最好安分点，我回来要是看见你把房子炸了有你好受的。”
　　
　　阳语溪很高兴，说：“妈，你放心去，我肯定将家里完完整整地还给你！”
　　
　　嗔怪地看了她一眼，沈舒离开了家，阳拓成就更不用说了，一大早就飞走了，连阳语溪起床都没见到人影。
　　
　　阳语薇那天一大早就出门去了，标书貌似还是有一点缺陷，她急着和白勋讨论，于是阳语溪那天早上起床猛然发现家里居然只有自己一个人，连苗姨都出门去了。
　　
　　还好不久之后她订好的蛋糕之类的东西都到了，她也开始忙碌起来，家里的装饰也有人上门，她要求多，人家还得一遍一遍的改，幸好出的钱的多，不然没人受得了阳语溪挑剔的眼光。
　　
　　同顾闵堂约好的时间是下午，她中午饭只能自己解决，冬瓜同学被她无情地拉了出来。
　　
　　他见面的第一句就是：“生日快乐。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　完了？冬瓜觉得郁闷，怎么阳语溪一点都不高兴？
　　
　　“你真的不该让小鱼过来。”冬瓜想着既然阳语溪不说话，他就说吧。
　　
　　“后来我反悔了，但是顾闵堂的效率实在是太高了，我总不能让顾闵堂又把人家赶走吧。”阳语溪想起阳语薇说她可能不在家这件事，心里不爽极了，这样的话小鱼来就是多余的了。
　　
　　“自找麻烦。”冬瓜撇撇嘴，然后点了一堆好东西。
　　
　　“你…你给我省着点！”阳语溪看着服务员一脸笑意就知道冬瓜一定是指着贵的点。
　　
　　“你钱多没事儿，况且我这是陪吃陪喝陪聊，不得给点小费啊？”冬瓜一点不客气。
　　
　　算了，不能跟他计较。
　　
　　冬瓜的心情好其实还有一个原因就是她可以见到他的语薇姐啦，虽然不知道有多长时间的相处，不过他死皮赖脸一点应该可以多和语薇姐待一会儿。
　　
　　“吃完就给我回家！”阳语溪没好气地说，生日又被敲了一顿。
　　
　　“好啊，有没有准备单独份的蛋糕？我猜想应该有的，到了你家可以多吃一点…”冬瓜自言自语。
　　
　　阳语溪在冬瓜还没有消灭掉一桌子菜的时候，拖着他硬是回了家。
　　
　　阳语溪没想到阳语薇在这个饭点儿回来了。
　　
　　“语溪，你回来了，我先走了，晚上回来再给你礼物。”阳语薇不过是回来取东西的而已。
　　
　　“路上小心。”
　　
　　这句话是冬瓜说的，阳语溪只是让她走了而已。
　　
作者有话要说：二更完毕。 
                  最后来甜一甜
　　下午，顾闵堂开车来了，同行的还有小鱼，他们班的班长杨林柏。阳语溪在班上人气不低，因此他们只是先驱部队，很多考到了外校的同学都借着这个机会来聚一聚，因此阳语溪的生日人也挺多的，大部分和她关系都还不错。
　　
　　阳语溪说不上高兴还是不高兴，人多了热闹，可是人多了也寂寞。
　　
　　一群人疯闹到午夜，阳语溪高喊着：“我要嫁人！”
　　
　　所有人都笑着，阳语溪思春有点早呢。
　　
　　冬瓜也差不多了，他回应着阳语溪：“我要娶语薇姐！”
　　
　　阳语溪恨恨地看了他一眼，扑上去：“死冬瓜，敢和我抢女人，我打死你！”
　　
　　阳语溪拳打脚踢，冬瓜反应不及，拖着阳语溪摔倒在地上。众人哄笑，阳语溪趴在冬瓜身上，还死死地揪着他的肱二头肌。
　　
　　顾闵堂扶起了阳语溪：“醉了吧，睡觉去吧，我送他们回家。”
　　
　　“醉…谁醉了？顾闵堂我告诉你，我是千杯不醉！”阳语溪好意思说，如果喝的不是啤酒，她怕是又一杯倒了。
　　
　　“行了行了，我送你上去。”
　　
　　顾闵堂就是最清醒的那个，大家多少都喝了点，他秉承着送佛送到西的精神，坚持不沾一滴酒。
　　冬瓜躺在地上，还呢喃着：“语薇姐，我喜欢你…”
　　
　　顾闵堂让几个人扶起了他，然后派车一个个送回去，他拉着阳语溪往楼上走，小鱼拦住了他：“做个交易？”
　　
　　顾闵堂哼了一声：“你凭什么？”
　　
　　“你做个顺水人情吧，语溪我是势在必得。”小鱼显然也没有醉。
　　
　　顾闵堂把阳语溪放在了床上，提起小鱼的衣领，说：“你给我放尊重点，别说你那点东西我不放在眼里，就是你全家来了我都能做得一个不留!你再打她的注意，我做了你！”
　　
　　小鱼并没有因为这些威胁而感到任何的恐慌：“我只是做个交易，你帮我得到女人，我也可以帮你得到你要的女人。你抢不过你哥，我可以帮你。”
　　
　　顾闵堂犹豫了一下，说：“你没筹码！”
　　
　　小鱼说道：“难道你不知道她是我名义上的姐姐？”
　　
　　顾闵堂冷冷地说：“你真是让我恶心，我从来不打女人，你今天让我破个例！”
　　
　　说完顾闵堂一拳打在了小鱼的腹部，小鱼因为巨大的冲击力摔在了墙上，不过她立刻恢复过来，反手就是一拳冲着顾闵堂的太阳穴来。
　　
　　顾闵堂侧身闪过，眼中飘过一丝狠意，不再留情，抓住她的手，右腿又是一个重击。
　　
　　却没有打中她，小鱼挣脱了顾闵堂，两个人在过道里扭打起来，小鱼终是女生打不过顾闵堂，她无力地捂着肚子，伏在地上。
　　
　　小鱼冷笑：“你也不过如此。看起来顾家的男人都一个样，争来争去都是为了一个破烂货，真是下贱！”
　　
　　顾闵堂补了一脚踢晕了她，厌恶地说：“留你在这里真是脏了阳家的地。”
　　
　　说完他拎着小鱼出了阳家，然后打电话给了自家哥哥善后。
　　
　　他离开的时候正巧看见了开车回来的阳语薇，顾闵堂只是点了一下头，并没有说什么便走了。
　　
　　阳语薇忍不住多看了几眼，他的车上貌似还有一个人，可是她看不清楚是谁，而且看上去像是醉了，然而顾闵堂阴郁气质和狠厉的眼神让她觉得这孩子以后不是什么好人。
　　
　　她自己其实也些微有些醉了，中标之后她想早点回家，可是白勋临时有事，公司里就硬是让她这个大股东陪着热闹热闹，她推不开，只能陪着吃吃喝喝。
　　
　　好不容易等那些狂躁分子闹完了，也就接近十二点了，再加上开车回家的时间，她回来就刚好看见顾闵堂离开。
　　
　　阳语薇进了门，觉得实在是太混乱了，酒瓶子扔了一地，幸好她提前让家政公司第二天来清理，不然苗姨一个人得收拾到什么时候。
　　
　　她踢开一个又一个酒瓶，径直上了楼，阳语溪的房间亮着灯，她于是走了进去。
　　
　　屋里没人，阳语薇猜想她是在洗澡，于是走进了浴室，阳语溪不能叫做是洗澡，其实就是横躺在浴缸里睡觉。
　　
　　阳语薇摇了摇头，脱了外套，进去把她捞出来。
　　
　　她甩了甩脑袋，让自己再清醒一点。阳语溪整个人都泡在泡沫里，阳语薇着实觉得难为，于是放了浴缸里的水，试了一下水温，用花洒清洗着她的身子。
　　
　　阳语薇觉得自己有一点异样，于是快速把阳语溪捞出来放在床上，她自己则进了浴室，用凉水冲了下.身体，阳语薇才感觉自己正常了些，裹着浴袍出来，阳语溪在床上轻微地扭动着。
　　
　　“安分点吧。”阳语薇对着床上不甚清醒的阳语溪说道。
　　
　　不安分的何止是阳语溪呢，阳语薇不放心她一个人醉酒，可是又不敢和她一起睡，就怕自己一时间把持不住。
　　
　　阳语溪倒是有些迷糊着说：“薇薇…薇薇…”
　　
　　除了喊着她的名字就没别的话出来，阳语薇心一软，躺在了她旁边。
　　
　　她脑子混乱着，也不知道是自己喝多了还是她喝多了，阳语薇总睡不着，几天没有同床，阳语薇甚至有点不习惯，这几天都睡得很好她深深的知道是因为阳语溪不在，没有人再逼着她做什么，她自己也不会迷糊中想要做点什么。
　　
　　可是大活人就在旁边，她觉得这就和那天晚上一样，阳语溪在活活的勾.引她，活活地折磨她。
　　那晚是个意外么，阳语薇不这么认为，说到底，她的身体和心都在叫嚣着，她爱她，想要占有她。
　　
　　那晚止住了欲.望，可不代表再来一次也止得住。阳语薇不止一次地提醒过自己不要对她做非分的事，可是对于阳语溪是不公平的，她懂得阳语溪，也懂得自己的懦弱。
　　
　　看着旁边十五岁的阳语溪，阳语薇仍旧是双重矛盾中，只是心会指使着身体朝自己本能的方向发展。
　　
　　阳语薇的脑子里突然就闪现出来了阳语溪浑身赤.裸的模样，她会怎么扭动她的腰肢，她会怎么发出声音，她会怎样…需要她？
　　
　　她轻轻压上了阳语溪，看着她日益成熟的脸和身体，阳语薇感到了一阵饥渴，这饥渴来自她的潜意识，她的饥渴驱使她吻上了阳语溪水嫩的双唇。
　　
　　阳语溪闷哼一声，迷糊中睁开眼，看不真切是谁压在身上却感觉得到是阳语薇的气息。
　　
　　“薇…薇薇…”
　　
　　阳语溪又闭了眼，反正是阳语薇她什么都不介意她做，最好是拿走她的身子，一辈子绑着她。
　　
　　阳语薇此刻看阳语溪，眼中烧着狂烈的火，她的身体仿佛不再是自己的，她之前所有的犹豫都被此刻的冲动所压制，酒精是最好的催情剂。
　　
　　阳语薇不管不顾了，脱掉了两人身上的束缚，她无可救药地吻着阳语溪，早就想要这样了，阳语薇尽管事后觉得自己像是夺走了孩子的纯真一样可恶，可是此刻的她早没了理智，阳语溪的味道一次又一次刺激着阳语薇，刺激着她短路的神经。
　　
　　阳语溪很配合，天性在这个时候爆发出来，她娇弱无力的呻.吟在密闭的空间里回荡，丝毫不会让人觉得羞耻。
　　
　　阳语溪是天生的敏感，对于阳语薇的任何动作都大幅度的回应着，她所渴望的完全的给予在今夜将完全托付出去。
　　
　　阳语薇的吻热烈极了，她把阳语溪从酒精里面拉出了一点，至少阳语溪除了本能的回应她还意识得到自己此刻是幸福的。
　　
　　混乱的两个人在混乱的床单上做着混乱的事。
　　
　　阳语溪的声音一浪高过一浪，两个人纠缠的身姿在起伏之间绽放，阳语薇妄想许久的动作在今夜得到了实现，她实践着自己从来敢想不敢做的事，她在阳语溪的身上留下了她的印记，谁也抹不掉，阳语溪的声音在达到高.潮时化为了悦耳的高音。
　　
　　而那之前，她的身体经历了唯一一次刺痛。
　　
　　阳语薇也不知道两个人到底缠绵了多久，但是她的手指记得穿过那一层阻隔时的感觉，即使酸软无力她也知道今生她已然完败。
　　
作者有话要说：那个啥，因为要准备24的考试，所以这两个星期不会写太多了，周末会更，其他时间不定。
鞠躬，顺便说一句不好意思啦各位~~
考完会立刻恢复正常的，恩恩。 
                  你真狠心
　　一如之前，阳语溪先于她醒过来。
　　
　　她准备翻身的瞬间感觉到了下身的不适，她有意识，她知道昨晚发生了什么，她甚至都记得阳语薇的每一个动作，每一个让她不由自主追随的动作。
　　
　　阳语溪笑了，她的身体上全是一个又一个的吻痕，天知道她有多爱这些证据！
　　
　　谁也抢不走她的薇薇，从今以后她不再只是她自己的。
　　
　　阳语溪知道这样的想法很幼稚，可是她还是个女孩子她所渴望的是有个人能够为她承担起人生的全部责任，阳语薇是这样的人，她渴望着相互之间的责任。阳语溪想过，她会对她们的未来负责，可是阳语薇一再的逃避和拒绝让她伤了无数次的心，今天总算是圆满了。
　　
　　阳语溪掀开了被子，赫然引入眼帘的就是那一抹鲜艳的红，阳语溪的手指轻抚过它，仿佛是最为圣洁的洗礼，她如今是一个真正意义上的女人。
　　
　　白色与红色交织，就是阳语溪热爱的热烈和纯净的混合体，身旁熟睡的人有着让她迷恋的容颜，一颦一笑都是风景，能温暖她的寒冬。
　　
　　“薇薇…”我为什么那么爱你？
　　
　　“唔…”阳语薇哼哼了一声，醒了过来。
　　
　　睁眼便是阳语溪的笑容，心里咯噔一声，舒适的睡眠感沉到了海底。
　　
　　“醒了？”
　　
　　阳语溪紧紧挨着她，让她无处可逃。
　　
　　“你…过去一点…”阳语薇伸手欲推开太过靠近的她，不慎却碰到了某关键部位，软软的手感刚好迎合着她的掌心。
　　
　　阳语薇尴尬地收回手，却止不住阳语溪越发躁动的身体。
　　
　　“不准跑…”阳语溪低低地说罢，便吻上了阳语薇的唇。
　　
　　阳语溪开始有技巧地挑逗她，多次接吻怎么也学了不少了，阳语薇却并不回应她。
　　
　　“你怎么了？”阳语溪问她。
　　
　　阳语薇低声说：“对不起，别…别这样了，我很累。”
　　
　　阳语溪愣住了，自己又做错了？
　　
　　“可…可我们…已经…不是吗？”阳语溪结结巴巴地说，眼里全是惊恐。
　　
　　“你知道吗？自从那天之后我整天睡不着觉，每天都背负着愧疚和不安，我没办法心安理得和你在一起，只要这样的关系维持一天我就没办法工作生活。我觉得我自己特别无耻，每次看到哥哥…和姐姐我都不敢正视，这样的感觉你明白吗？”
　　
　　“他们不会知道的！只要我们不讲，他们怎么可能会知道！”阳语溪无力地声辩。
　　
　　“现在不知道，以后呢？谁能保证他们不会发现？加上我已经快23了，隔几年他们必然要催我结婚，你要我怎么隐瞒？我告诉他们，我和你在一起吗？这些年哥哥姐姐对我很好，我不能对不起他们。”阳语薇说完，自己也痛得不能再多言了。
　　
　　“为什么到了这个时候才说这些？”阳语溪脸色苍白，“不能对不起他们就能对不起我？为什么你当时不拒绝我？现在你后悔了，你受不了了，不愿意跟我在一起了，那为什么等到这个时候？”
　　
　　“我…对不起…”
　　
　　“你害怕被发现，难道我就不怕吗？那是我亲爸妈！可为什么你不能勇敢一点呢？我费尽心思把自己交给你的用心你都感受不到吗？！”
　　
　　阳语薇伸出手抚摸着阳语溪的脸颊，说：“语溪，你现实一点，我们有结果吗？现在你还小，或许并不真的明白什么是爱，等你长大了，也许才会懂我并不是你的唯一…”
　　
　　阳语溪一掌拍下了阳语薇的手：“那你告诉我什么是爱？我想跟你过一辈子的感情你告诉我这不是爱吗！”
　　
　　阳语溪抓住阳语薇的肩膀，眼睛里已经充盈着泪光：“我求求你勇敢一点行不行？你能不能不要管别人怎么想？”
　　
　　“他们是别人吗？他们是你爸妈，是我的亲哥哥和嫂子。别人我不管，他们我不能不顾…”
　　
　　话已至此，阳语溪再多的话都没有用了。阳语薇的决心从不用在维系两个人的感情上。只有在拒绝她的时候阳语薇才能否定得如此彻底而坚决。
　　
　　“好…好…”
　　
　　阳语溪浑身无力地摊在了床上，说：“我原本以为你的不够坚定我都可以弥补，你的胆怯我通通都接受，可是最后还是这样…我错了，我在明白你的犹豫不决时就该知道你永远不会为了我奋不顾身，这样的傻事只有我这样的傻瓜才会做。”
　　
　　两行清泪滴落，刹那间全无颜色。
　　
　　阳语薇怔怔地看着她，弄不清楚她更痛一些还是自己更痛一些。
　　
　　“最后吻我一次好不好？”
　　
　　阳语溪睁着空洞的眼睛，对着空气说话。
　　
　　再也绷不住的阳语薇在听到这句话之后落下了眼泪，她慢慢地俯下.身，在阳语溪的唇上印上了一个吻。
　　
　　阳语溪温柔地抱着她，说：“最后一次这样了吗？你真狠心…那就让我开心一点吧，或许，以后都不会再体会这样的感觉了…”
　　
　　阳语薇没说什么，痴念一般地吻着她，抚摸着她的身躯。
　　
　　如果这是最后一次，那么让她最后再纵容好了。阳语薇给自己找了一个借口，慢慢地让自己沉醉在这样的亲密里。
　　
　　阳语溪似是再也没有顾忌一样，任由声响溢出嘴，那一声一声却好像是哀歌，唱的全是她的无可奈何。
　　
　　起起伏伏的调子婉转，哼在了阳语薇的心头。
　　
　　她舍不得，她一次一次让阳语溪在即将到达顶点的时候松了下来，阳语溪徘徊在将到未到的边缘，承受着来自阳语薇的折磨。
　　
　　屋内一片□，阳语薇的犹豫又一次招致了她这辈子都不想回首的难堪时刻。
　　
　　沈舒扶着门把的手颤抖了许久，若不是这门把，她很可能瘫软在门边。
　　
　　阳语溪的声音是那样的熟悉，却有陌生，她万不该放纵她在家里请客，她万不该离开家，沈舒努力抚平心跳，她无法想象阳语溪在干什么，她还只有15岁。
　　
　　沈舒说服自己，即使是阳语溪和男生发生了什么那也是青春期的孩子偷食禁果，自己只要动之以情晓之以理，和她讲明利害关系，阳语溪自然会认识到她不该早恋，更不该和男生玩这样的禁忌。
　　
　　沈舒觉得自己有必要及时阻止她，有必要及时干预她还没有成型的价值观、人生观，在她做了无数次心理斗争之后，她才颤颤巍巍地推开了门。
　　
　　然而她无论如何也没有想到，当床上的两个人看向门口的时候，她自己还是跌倒了，她的意志在看清楚了阳语薇的面孔之后彻底崩溃。
　　
作者有话要说：上半部快完了，我没怎么虐吧？ 
                  玩完儿了
　　阳语薇的眼光撞上沈舒的那一刻，她恨不得自己立刻死掉，她是羞愧而死的。沈舒惊魂未定的身躯就那样倒了下来，她努力想要扶住墙站立起来的样子在阳语薇看来是那样的艰难，她眼睛里的难以置信告诉阳语薇她正在对自己的亲侄女做着怎么的事。
　　
　　阳语溪也愣了，看向沈舒的眼此刻根本藏不住不安，她哪里见过沈舒如此失态，她哪里知道真的会被沈舒发现，而且是在她们两个□的情形下。
　　
　　阳语薇手这时慌乱地抖了一下，阳语溪的身体反应诚实极了，那一声娇吟打破了这出默剧。
　　
　　阳语薇和沈舒同时看向了阳语溪，她未褪去红晕的脸上多了些复杂的神色。
　　
　　她看向阳语薇，她很想问她：是不是到了结束的时候？
　　
　　可是这样的戏该怎么结束呢，如果两个相安无事地分开，如果沈舒不曾进来，阳语薇还能告诉自己离开她的决定是对的，可是到了此时此刻，什么都被看到了，她还要继续上演分离的戏码吗？
　　阳语薇久久不知如何言语，她尽量轻地抽出了手指，不去看沈舒和阳语溪，默默地拿过了衣服，开始往身上套。
　　
　　阳语溪不知道阳语薇的想法，她抓住了她的手，但是她不敢说话。
　　
　　只是阳语薇仍旧是抽出了被阳语溪握住的手，背对着阳语溪的她咬紧了下唇，她生怕自己一个不慎就说出什么话来。
　　
　　阳语薇的又一次拒绝真的伤了阳语溪，她的眼一滴一滴地落下了，无声无息。滴在了白色的被单上，那声音在空气里敲打着阳语薇的心。
　　
　　“姐…姐姐…”
　　
　　阳语薇终是走到了沈舒的面前，然而沈舒也从茫然里面走了出来，眼里除了悲愤就是疼，为她的语溪疼。
　　
　　阳语薇弯下腰准备扶起她，然而沈舒却自己靠着墙站了起来。
　　
　　“啪。”
　　
　　一个巴掌扇在了阳语薇的脸上，阳语溪在那一刻喊道：“妈！”
　　
　　沈舒看了一眼阳语溪，又转回了眼，咬牙切齿地说：“阳语薇，你…你对得起你哥吗？语溪还那么小…你怎么能…对她做这样的事，你怎么能毁了她！”
　　
　　沈舒止住哽咽，指着阳语薇半天说不出话来，这个她看着长大的孩子曾经是她和阳拓成寄予厚望的继承人，她是阳氏未来的掌舵者，她还是一个从小到底几乎从未让他们操心过的好孩子。
　　
　　然而今天，沈舒仍旧难以相信阳语薇的所作所为，她不能相信她一手带大的的阳语薇不仅是个同性恋，而且和她女儿上了床。
　　
　　任何痛心疾首都无法描述沈舒的心情，两个都是她的心头肉，一个是视如己出的小姑子，一个是自己的亲生女儿，任谁都不能接受。
　　
　　“你…你走…”
　　
　　沈舒开不了口骂她，只能眼不见为净。
　　
　　阳语薇憋着泪水逃离了现场，留下了阳语溪独自面对这结局。
　　
　　阳语薇千不该万不该都可以被原谅，就是此刻不能陪在她身边让阳语溪的心再也没有了任何希望。如果说刚刚热烈的激情让阳语溪还抱有一丝幻想的话，此刻再相信阳语薇就是她真的傻了。
　　
　　“妈…”阳语溪喊了一句，然而这个字包含着无尽的委屈和难以诉说的疼痛。
　　
　　沈舒看着梨花带雨的女儿，心里难受，却无法说出什么来，她能责怪她什么呢？沈舒已经千万次地告诉自己，阳语溪是青春期不知道情爱的滋味如何才会做出这样出格的事，她只是在这个年纪该有好奇的时候去尝试了而已。
　　
　　然而她说服不了自己，此刻阳语溪的肩膀以上全是吻痕，沈舒觉得太过刺眼，以至于看阳语溪的眼光始终无法像以前一样充满了关爱，她此刻的心情让她无法面对阳语溪。
　　
　　阳语溪倒是知趣地穿上了衣服，然而那动作看在沈舒眼里充满了色.情的意味，她的耳边一遍又一遍地回放着阳语溪的娇喘，让沈舒的脑子完全无法正常运转。
　　
　　阳语溪穿好之后，下了床，然而走的第一步路就不稳，她腿一软就跌在了地上。
　　
　　沈舒被阳语溪这个动作刺激得无法呼吸，她不知道昨晚到底是怎么回事却知道不过是今早她看见的反复重播。
　　
　　沈舒最后还是走到了阳语溪的身边，扶起了她。
　　
　　“妈，你先出去吧，我一个人静一静。”阳语溪反而挤出了一个笑。
　　
　　“妈不放心。”
　　
　　“没事，又不会寻死。”
　　
　　沈舒想当然地以为阳语溪是恨阳语薇的所作所为，不再言语，起身出去了。
　　
　　沈舒刚走到了过道，便看见阳语薇走了过来，像是在等她。
　　
　　“姐姐。”
　　
　　“进来谈。”沈舒让阳语薇进了书房。
　　
　　阳语薇却迫不及待地说：“姐，你别怪语溪，是…是我主动了，她还小不懂这些，您能不能不要怪罪她，也别…别和哥哥讲…”
　　
　　沈舒凌厉的木管扫过阳语薇慌乱的眸子，说：“不是你主动难道是语溪勾.引你吗？她本来就对这些事半懂不懂，不是你教她，难道她…她会这样？”
　　
　　说道后来沈舒也忍不住落下了泪，她好好的女儿就这样被糟蹋了。
　　
　　“对不起，姐姐。”
　　
　　“别叫我姐姐！我从来不是你姐姐，以后也别叫我姐姐来恶心我！”沈舒的音量瞬间提高，面前的阳语薇就是怙恶不悛。
　　
　　“算了，你最好是别出现在我面前，现在立刻搬出去。”沈舒扶额，她的头疼得厉害，都是面前这个人害的。
　　
　　沈舒朝她挥了挥手臂，阳语薇出去了，她挪到了阳语溪的房门外，本想敲门进去，却又找不到理由，于是作罢。
　　
　　阳语薇就这样走了，不负责任地走了，她回到了新买的房子里，嚎啕大哭。
　　
　　阳语溪在床上做了半天，整个人已经萎靡了，没有生气。
　　
　　沈舒进来说：“起来吃饭，别饿坏了。”
　　
　　阳语溪起身，乖乖地去了饭厅。沈舒觉得这张床已经没法睡人了，可是她得收拾，她一点不像让别的人看见这里曾发生的一切。
　　
　　她关上了门，这窒息的空气真是讨厌极了，拉开窗，阳光投了进来。
　　
　　沈舒开始拆被单，她越来越手抖，简直不知道该把手放在那里，她心脏的跳动越来越不受控制，仿佛是经历了一场长跑，她急促而需要空气。然而沈舒固执地拆着，她告诉自己一定不可以哭出来，她这辈子唯一的磨难已经过去，决不能因为阳语溪而再度流泪。
　　
　　可是当沈舒拆完，掀开了被子的瞬间，她又一次没有承受住。
　　
　　沈舒捂着心口，大力地呼吸着，空气越来越少，她感觉自己的眼前全是黑影，全是看不见的恶人来纠缠她。
　　
　　沈舒扶着床沿坐在了地上，手里还攥着床单，她感觉自己快要死了，身边什么人都没有，她扫了一眼床头，看见了一个明晃晃的东西，她奋力打过去，一声玻璃碎裂的声音让沈舒避免了一场劫难。
　　
                  上部完
　　玻璃声响让阳语溪发现了沈舒，她立刻拨了120，送沈舒去了医院。
　　
　　然而她看着碎了一地的玻璃和被玻璃碎片划伤的照片，再也哭不出来了，冥冥中她就是照片里的自己，终究是要被玻璃割碎的。
　　
　　而后她拿起了相框背后的礼盒，安放的项链闪耀着钻石的光，阳语溪仿佛是看到了阳语薇为自己精挑细选的样子，她笑着戴上了它。
　　
　　沈舒突发心脏病，在医院里急救，最后幸运地救了回来。阳语溪这一晚上寸步不离，她让苗姨回家去煮东西，自己看着沈舒并且叮嘱苗姨不要给阳语薇和阳拓成打电话。
　　
　　沈舒插着呼吸机，虽然现在已经好了，可是心脏病是已经完全落下来了，她再也不是之前的沈舒了，阳语溪想到这里就知道自己是个混账。她想要得到的一样都没得到，反而葬送了自己妈妈的健康。
　　
　　熟睡的沈舒却仍旧是皱着眉头，阳语溪坐在一边整夜都无法安下心来，看着沈舒散不开的愁，她自己也愁了。
　　
　　这个时候她知道阳语薇是对的了，她们本来就是一个错，以后还是当姑侄比较好。
　　
　　做了这么一个决定，阳语溪在医院里就这么一点成果。
　　
　　沈舒醒了之后，见了阳语溪，她说：“我送你出国，大学毕业了再回来。”
　　
　　阳语溪瞪着眼睛，难以相信沈舒第一句话居然是这样。
　　
　　“出了国，我和你爸每年会去看你，只要你别做什么出格的事，大学毕业了就回来。”沈舒说道，她思虑了半天的结果就是让她们俩分得远远的，不管是什么情况下都不会再遇见，等阳语溪大了，有男朋友了，一切就可以回归正常了。
　　
　　“妈，我不见她，不理她，你别把我送出去！”阳语溪险些又得哭了，她说的话虽不能当真，却是真不想走。
　　
　　“我已经决定了，你爸回来了会安排好事情，暑假就走。”沈舒相信阳拓成不会反对，只要自己坚持绝不会有问题。
　　
　　“妈！你…你都不问问我想不想出国吗？我…我不想走！”
　　
　　“行了，你出去吧，我要休息了。”
　　
　　沈舒也心疼啊，真按着她的打算，那是半年才能见一次，她也不想，可是她不能让阳语溪和阳语薇同时在她眼前晃，要这样，她用不了多久就得再进一次医院。
　　
　　阳语溪咬着嘴唇，说不出话来，她愤怒地离开了医院，回了家。
　　
　　阳语溪把自己关在房间里，她给顾闵堂打电话，边哭边骂阳语薇和沈舒，说了整整三个小时也没说完，末了，阳语溪接受了现实。
　　
　　沈舒这边却是没消停，打电话叫来了阳语薇，她要让阳语薇看看她都做了什么好事。
　　
　　阳语薇诚惶诚恐地赶来了医院，她完全没有想到才一个晚上沈舒就进了医院，也完全不知道要如何应对沈舒可能会提出的要求。她病了，这是阳语薇无法拒绝的唯一理由，但这个理由已经足够打败她。
　　
　　“坐。”
　　
　　沈舒指了指旁边的沙发，阳语薇依言。
　　
　　“我已经打算让语溪出国，毕业在回来，在这期间我希望你留在阳氏。”
　　
　　阳语薇瞪大了眼睛：“姐！你…你…”
　　
　　“我已经决定了，别指望我会改主意。”沈舒脸上全是坚决，这是她这辈子最不可更改的决定。
　　“姐，我走…我走就是了，您别送她出去！”阳语薇急了，她完全没有想过沈舒会这样激进，如果真送她出国，沈舒一定会想尽办法不让自己见她，这并不是她的初衷啊。
　　
　　“不管你怎么想反正语溪是一定不能呆在这里的，最好她回来之前你已经嫁人了。”沈舒的无情到此刻才显示出来。
　　
　　“…”
　　
　　阳语薇看着陌生的沈舒，完全丧失了底气。她难道要把一个心脏病人气得复发？她别无选择，留下来还是走都随她，可是阳语溪走了她留下来做什么？面对沈舒时刻责备的眼神还是继续对她哥哥隐瞒这样一件羞耻的事情？
　　
　　阳语薇输得彻底，她最后什么都没有，爱情和亲情她都留不住。
　　
　　她第一件事是打电话给阳拓成，告诉他自己参股的白勋公司在上海需要人帮忙，她想要和他一起将它做大做强，所以这几年不想会阳氏，然后打电话给白勋让他给自己隐瞒这件事，随后她订了飞回B市的机票。
　　
　　阳语薇狼狈地离开了C市，甚至都未见到阳拓成一面，她心里祈祷阳拓成不要对她产生怀疑。然而她自己也不相信他会真的相信自己编的话，说走就走面都不见这样的事任谁也不会相信。
　　
　　阳语薇的逃跑让阳语溪失望至极，她原本以为至少可以见一见她即使做不成恋人她们至少还是亲人，然而她在陪伴了沈舒几天之后去阳语薇家发现，她留下了一张照片就走了。
　　
　　照片背后字迹匆匆，阳语溪相信她是个逃兵，而且是留下了一个烂摊子给自己的逃兵。
　　
　　上面写着：语溪，你可能会怪我离开得如此匆忙，可是我别无选择，有些事不是你我可以左右的，我爱你，这一点从未变过，或者说比你想的还要深刻。但请原谅我的懦弱。
　　
　　阳语溪收好了照片，上面的东西她一个字都不信，她再也不信她了，从此以后都不会信她！
　　
　　爱她就不会离开，爱她就不会扔下她一个人，阳语溪从此时起，断了自己对阳语薇的爱。
　　
　　她最后答应了沈舒尽快出国，她已经什么都不在乎了，反正她不能把沈舒怎么样，还是只能按着她的要求做，她不怪沈舒，作为她的女儿，阳语溪觉得自己是罪有应得，沈舒的立场不允许她同意这件事，阳语溪懂。
　　
　　然而她也不愿意在面对沈舒了，每每看见沈舒她都觉得自己是罪人，害了她的妈妈，害了她的家庭。最后整个家支离破碎。
　　
　　阳语溪的暑假在不断地自我悔改中度过，阳拓成依照沈舒的意思尽快办妥了阳语溪出国的事。
　　在八月初的时候，阳语溪坐上了飞往澳大利亚的飞机，独自一人。
　　
　　手里仍旧拿着那张照片，阳语溪在飞机上看了无数次，怎么看也不够。然而，阳语溪在下了飞机之后，将照片撕得粉碎，扔进了垃圾桶。
　　
                  
今我来思，雨雪霏霏
柳杏
　　阳语薇在接到了柳杏的电话之后到了她们定点聚会的咖啡厅，她现在对柳杏是各种羡慕嫉妒，研究生毕业之后凭借自己强大的拼杀能力挤进了四大银行之一，现在目标是调到央行工作，她甚至不明白柳杏为什么每天都愁眉苦脸。
　　
　　不过她坐下来之后就明白了。
　　
　　“语薇，你帮我个忙吧。”柳杏几乎从不开口说这些，阳语薇感觉到她的不对劲。
　　
　　“杏儿，你说吧，看你最近都不怎么好，是工作还是和他吵架了？”
　　
　　柳杏是三年前结婚的，算是自由恋爱吧，当时柳杏也28了，能碰上一个适合的人不太容易，她丈夫齐晖是外科大夫，出国深造了三年才回来，所以也是大龄未婚，两个人能遇见再结婚实算是缘分。
　　
　　柳杏点头：“是他的事，不过事情我已经处理好了，现在能陪我去一趟医院吗？”
　　
　　“医院？”阳语薇心想，难不成是齐晖出轨，柳杏抓奸去了？
　　
　　“恩，验伤。”
　　
　　阳语薇瞪着眼睛，难以相信从柳杏的嘴里说出来了验伤这两个字，她问：“他打你？”
　　
　　柳杏摇头：“不算是吧，只是矛盾加深了，他又醉了才会动手的。”
　　
　　柳杏不愿意多说。
　　
　　阳语薇抓起她的手，把袖子往上一捋，便看见青青紫紫的印记：“这是怎么回事？他这是家暴！”
　　
　　柳杏反而没有阳语薇那么激动，一切都在可以掌控当中，她说：“验伤的事暂时不要跟可喻讲，我怕她会激动过头。”
　　
　　阳语薇理解地点头，云可喻的心思她看在眼里，可是柳杏一直无视自己和她之间的各种暧昧。加上云可喻之前形象不好，万花丛中过，导致她一直觉得自己配不上柳杏，这么拖着，终于人家结婚了，无望了，云可喻也继续着她看尽千般风景的美好生活。
　　
　　然而，到底两个人是不是相爱，谁也说不清楚。柳杏喜欢齐晖是真，喜欢云可喻也可能是真，云可喻呢，说不定一直就只喜欢这么一个。
　　
　　“我不会讲的，不过…你真的要离？毕竟齐晖还算是不错。”
　　
　　“语薇，你不懂的，你没结婚不知道婚姻的艰难，我一开始以为我喜欢他才会和他结婚可是相处久了才发现彼此并不合适，他算是我真正意义上的初恋，我也曾经抱有小女生的幻想，觉得初恋是人生中无法忘怀的，可是事到如今，我已经找不到任何理由挽留这段婚姻。有些事你们不知道，我也不想说，但是这个决定我是经过了深思熟虑的。”
　　
　　一口气说这么多不想是柳杏，可是阳语薇觉得柳杏还有更多的东西想要找人倾诉，其实她没有云可喻合适，可是云可喻听完了绝不会坐以待毙。
　　
　　阳语薇问：“预约了吗？”
　　
　　柳杏点头，只要有个人陪她就好，她不想做人流的时候也是一个人。
　　
　　阳语薇先是陪着她到了医院验伤，柳杏看上去很不好，似乎验完了之后她却更加的紧张了。
　　
　　“杏儿，怎么了？”阳语薇紧紧握着她的手，搞不明白是什么情况。
　　
　　“语薇…我，我…现在陪我去妇科…”
　　
　　阳语薇看着柳杏越发苍白的脸，问：“怀孕了？”
　　
　　柳杏点头，阳语薇继续问：“真要离？可是孩子…”
　　
　　柳杏说道：“他如果知道了孩子的存在肯定不会离婚，我也不想带着这个孩子生活，还和他有什么联系，现在算起来做人流正合适。”
　　
　　阳语薇不再说什么了，柳杏既然都已经决定了，她还能说什么，只是离婚之后的女人再想要结婚就不是那么容易的事情了。
　　
　　阳语薇这才知道柳杏早就安排好了时间，选在齐晖出差参见研讨会的时机到医院打胎，这样等齐晖回来她身体也恢复好了，他绝不会知道这个孩子的存在。
　　
　　做人流是一件很残忍的事情，至少阳语薇看不下去，将自己的亲骨肉从身体里硬拉出来是何等的血腥，柳杏止不住哭，其实谁不会爱自己的孩子呢。
　　
　　阳语薇不知道她和齐晖发生了什么，但是一定是惨绝人寰的伤害才让柳杏放弃了当妈妈的机会。
　　阳语薇知道自己这辈子都不会有这样的机会，她看着柳杏觉得羡慕又可惜。
　　
　　柳杏在医生的安排下住院了，阳语薇作为她最为亲密的朋友自然是要来照顾她，可是云可喻这几天也老是打电话过来约她们见面，阳语薇不知道云可喻会不会发现柳杏住在医院。
　　
　　阳语薇炖了鸡汤，天天给柳杏养着，这段时间身体抵抗力差，必须要补血才行，她特地放下了工作，按时下了班给柳杏熬了汤。
　　
　　“语薇，谢谢你。”
　　
　　如果没有阳语薇，柳杏一定是找不到人陪她的。
　　
　　“说这些干嘛。”阳语薇微笑着。
　　
　　“说真的，我其实挺羡慕你的，至少你是自由的。”
　　
　　阳语薇苦笑：“我从来都不自由，你看到的自由我都不想要。”
　　
　　柳杏知道自己触及了阳语薇的伤口，她选择了避而不谈，反而说起了自己：“真爱是个什么东西我到现在也不明白，它好像很近却又很远，我结了婚又离了，现在不知道自己还能不能找到爱人。说实话，当初结婚有很大一部分是家里人催的，当时和他交往也挺好于是就糊里糊涂地结了，现在…我除了知道自己不爱他不想和他共度一生之外，什么也不知道。”
　　
　　阳语薇说道：“你这个问题着实严重，真爱这东西，太过模糊。我只是知道，你的选择一定是对自己最好的，放心，不管怎样，我会陪着你，知道你找到归宿。”
　　
　　柳杏笑了笑：“说什么呢？你自己都没搞定，还操心起我来，我的事复杂着呢，虽然打算好了，却不一定能顺利。”
　　
　　“也是，不过可喻那里怕是瞒不住的，这几天她说打不通你电话老是问我怎么回事，我看她迟早得跟踪我找到这里，到时候你自己处理吧。”
　　
　　“我知道的，别担心。”
　　
　　阳语薇点点头，又聊了几句才离开医院，她猜得不错，云可喻果然在这天晚上到她家门口堵截来了。
　　
作者有话要说：我狗血归来啦~~表示考试很有可能不及格，，，啦啦，无所谓了，反正今天是铁了心要码字了，大家给点动力吧~~二更三更神马的都看我今天下午加晚上有木有能力了哈~
                  云可喻的杯具人参
　　阳语薇打开门，云可喻将包包扔在地上，整个人瘫倒在沙发上，看起来毫无精力。
　　
　　“你又怎么了？”阳语薇问，云可喻这样时好时坏她习惯了，柳杏结婚之后她就是不是抽下风，玩弄一下阳语薇的小心脏。
　　
　　“我被炒了！”云可喻说。
　　
　　“什么？你被炒了？”阳语薇拿着拖鞋的手瞬间僵住。
　　
　　云可喻一脸哀痛地说：“是啊是啊，我不仅被炒了，还被那个贱男踹了，现在我是无家无工作无爱人的三无人员，语薇你收留我吧！”
　　
　　阳语薇想了一下，问：“徐时踹了你？是不是你又捉奸在床然后把人家甩了？你明明财务总监当得好好的，怎么会被炒？是不是你想跳槽？还是猎头公司来挖墙脚了？”
　　
　　云可喻瞪着阳语薇：“怎么到你这儿都是我的错了！合着捉奸在床我还要装作什么都不知道继续跟他滚床单？而且我是真的被炒了，不是我要走，是那个色鬼一天到晚骚扰我，最后我给了他一巴掌，然后就被炒了。你说，我哪里错了？？说啊？”
　　
　　云可喻没好奇地瞪着阳语薇，自己都这么悲催了某人还在落进下石，真是没良心。
　　
　　“原来如此，那这次你打算去什么公司？”阳语薇觉得云可喻是自作自受，根本就无视她所谓的悲惨。
　　
　　“那也得有公司要我呀，反正我不做那个劳什子总监，一天到晚都是钱钱钱，全公司都找我要钱！”
　　
　　“那是人家看得起你，别身在福中不知福了。”
　　
　　“我呸，那个色鬼上司不是看在本小姐的姿色要我的，我都懒得信！”
　　
　　“噗，合着你就这张脸可以卖钱？”阳语薇笑着，云可喻生气的时候就口不择言了。
　　
　　“唉，现在就这张脸还凑合吧，不知道过几年保不保得住它了。”云可喻适时地摸了摸自己的脸，哀怨地说。
　　
　　“行了，行了，我这里你随便住，不过你得尽快去找房子。”
　　
　　云可喻挥挥手：“真是的，这么计较干什么，你有人同居吗？和别人同居还不如和我同居呢，好歹我们同居过相互熟悉嘛。”
　　
　　“那也不能让你白吃白出，当初叫你买房子你非要买车子，现在知道厉害了？你还有多少钱？”阳语薇问。
　　
　　“几十万吧，不知道了。”
　　
　　阳语薇气结，她一个财务总监还是学经济的连自己有多少钱都不知道，挥霍无度绝对适合她。那几十万在B市就只能付个首付，以后她只能少买两件衣服了。
　　
　　“算了，你什么时候去看个房子吧，首付够了。”
　　
　　云可喻摇头：“我那点钱也只够首付，全花了光月供就得压死我，再说了，房价肯定得降啊，没看见上个月已经回落了吗？。”
　　
　　“你就做梦房价降吧，降不降你心里清楚，你可老大不小了，再怎样也该有自己的家了，像这样漂着不像回事。”阳语薇语重心长。
　　
　　“我知道了我知道了，怎么你就这么唠叨呢，我发现过了三十之后，你比谁都着急我的事，你自己都没搞定，还是别管我了。”云可喻说道。
　　
　　阳语薇不说话了，她自己的确还没搞定。
　　
　　云可喻这时拍了下脑袋：“语薇，我都忘了正事儿了，行李还在车里呢，赶紧陪我去拿。”
　　
　　阳语薇彻底被她打败了，跟着云可喻去车库取行李。
　　
　　云可喻什么都没有，就只有三个箱子的衣服和护肤品。阳语薇打开后备箱的时候就彻底震惊了，她不知道云可喻的车居然装下了她的三个大箱子！
　　
　　“你…你的车真没买错…”
　　
　　“那是，我早就预料到了今天的到来，还不帮忙？”
　　
　　云可喻把最大的箱子留给她，自己拖着两个箱子先走了。阳语薇觉得，云可喻其实是有阴谋而来。
　　
　　到了家，云可喻似乎没有什么不自在，她径直走到了客房，看了一眼，问：“你是不是叫阿姨不要打扫这间房？怎么什么都没有？”
　　
　　“明天阿姨过来，我让她打理一下，你今晚跟我将就下吧。”阳语薇说。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　云可喻马上就理解了阳语薇，于是迅速地占有了卫生间，洗澡去了。
　　
　　阳语薇不会跟她争，反正她这个岁数能活成云可喻这样也算是不容易了，她不打算跟一个心理年龄只有二十的女人计较这些。
　　
　　“阳语薇！我还有件事没问你呢，这才是大事！”云可喻在卫生间嚎叫。
　　
　　阳语薇不理她，说了她也听不见，还不如不浪费口舌。
　　
　　“语薇，干什么这几天杏儿都不接我电话？你们俩有什么阴谋？”阳语薇觉得云可喻其实没有洗好，匆忙出来的结果就是云可喻的肩膀上有一滴泡沫。
　　
　　“你问她去呀。”阳语薇自顾自地看着电脑，不理她，阳语薇就怕看着云可喻的眼睛就露馅了。
　　
　　“我找得到她那就好了，这几天我忙才没计较，结果今天她居然还是不接我电话，我就奇了怪了她是死了还是失踪了，你肯定知道对不对？不然你才不会这么淡定！赶快给我从实招来！”
　　阳语薇默默地合上电脑，转身去热牛奶了。
　　
　　云可喻死也不放弃，跟着阳语薇就没玩了，阳语薇觉得心烦，干脆洗澡去，这样就听不见云可喻说什么了。
　　
　　关上门，阳语薇才觉得清静了些，开始泡澡。
　　
　　“阳语薇你把话说清楚！”
　　
　　云可喻在外面拍着门，没好气地“哼”了一声，走开了。
　　
　　阳语薇出来之后，云可喻用一种恶毒的眼神看着她。
　　
　　“你干嘛？”看得阳语薇发怵。
　　
　　“刚刚杏儿打电话来了…你居然都不告诉我这么严重的事情，你到底怎么想的？”云可喻气愤极了。
　　
　　“不怎么想，杏儿不让说，她就知道你按捺不住心情，才特地让我不要告诉你。你敢说要是齐晖在B市，你不会立刻到杏儿家里拿着拖把捅死他？”
　　
　　云可喻噎住了，她可不就是这样想的嘛。
　　
　　“算了，明天我去看看她。”
　　
　　阳语薇幽幽地说：“她要离婚了，你反正也没人要，不如收为己用吧…”
　　
　　云可喻看了她一眼，说：“她又不喜欢女人。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　阳语薇不信，柳杏特地叮嘱她不要跟云可喻说就已经是一种简洁的表白了，云可喻跟她一样胆小，生怕自己连朋友都做不成。
　　
　　云可喻说：“算了，我比较喜欢男人。”
　　
　　阳语薇挑眉：“自欺欺人。”
　　
　　云可喻没有反驳，灰溜溜地回了卧室。
　　
　　阳语薇毫不怀疑云可喻第二天回去医院，于是她很识相地、委婉地告诉了柳杏自己明天有事，阳语薇能够想象柳杏的失落，不过正主儿要去看完她，阳语薇可不想去那里杵着，反正该鞭策的也鞭策了嘛。
　　
作者有话要说：貌似我比较想写云柳了。。。语薇的就再等一下咯 
                  依旧云柳
　　神啊，让大姨妈赐予我力量吧！
　　
　　云可喻在病房门外深呼了一口气，心跳非常快，她不确定会不会跟柳杏表白，但是她从昨天和阳语薇谈话过后就一直处于神经紧张状态，心跳个没完，还特不规律！这时候吧，云可喻觉得应该见一见柳杏。
　　
　　敲门，云可喻似乎有些忐忑。
　　
　　“请进。”
　　
　　柳杏的声音听上去有一些虚弱，云可喻的心抽地疼了一下，然后推门而入。
　　
　　“你…怎了来了？”柳杏看着云可喻诧异地瞪着眼。
　　
　　“我不逼着语薇说出来，你是不是就打算不告诉？”云可喻话里却没有责备的意思。
　　
　　“算是吧，谁叫你那么冲动呢，这么大的人了也不知道…”柳杏的话戛然而止。
　　
　　云可喻面对着窗户，似乎没有听她说话的意思，柳杏的话就这样堵在了喉咙，不知怎地，柳杏觉得今天的云可喻很奇怪。
　　
　　“我都不知道自己是几岁，原以为三十了，年纪大了就不会再稀里糊涂了，可是我觉得我糊涂了好多年了呢。”云可喻转身笑了笑。
　　
　　“要苹果吗？虽然我不太会削。”云可喻拿起水果刀，自顾自地和那只苹果斗争着。
　　
　　柳杏觉得似乎云可喻只是来说话的，云可喻从进来就没有看过她的眼睛。
　　
　　云可喻的确不会削苹果，虽然笨，但好歹只是皮厚了一点，勉强能吃。
　　
　　“给，手能动吧。”云可以递过苹果，柳杏狐疑地拿起苹果小咬了一口。
　　
　　“那个…语薇没跟你讲吧，我现在没工作没男友没房子了。”云可喻说。
　　
　　柳杏嘴里的苹果就这样卡住了，她猛地咳嗽起来，云可以赶紧起身给她顺气，扶起来捋着后背，云可喻和她的肌肤只隔了一层病号服而已。
　　
　　“其实不用这么吃惊，你也知道我的。”云可喻还一边说着。
　　
　　柳杏瞪着她：“你就不能安分点？还要玩到什么时候？”
　　
　　云可喻帮她把枕头垫在身后，说：“不知道啊，还没有遇见让我放下的人。”
　　
　　“你…谈恋爱也不认真怎么能找到那个人，吊儿郎当的谁也不会对你有好印象。”柳杏要了一口苹果，上面出现了一个大大的牙印。
　　
　　云可喻看着那个苹果，心里好想用牙齿去和上那上面的痕迹，应该很合适吧。
　　
　　“你说得对，和语薇一样，我没房没工作没男人，还一把年纪了，怎么能找一个既爱我有帅气还得有钱没有怪癖的男人呢？”云可喻自己却不削平果，直接拿起就啃。
　　
　　“只要用心总能找到。”柳杏说。
　　
　　“不想找啦，一个人也挺好。”柳杏啃苹果的样子很悠闲，仿佛她们谈论的事情和她没有关系似的。
　　
　　柳杏摇摇头：“人一辈子总要有个人陪着到老，一个人太孤独了。”
　　
　　“你什么时候出院？”云可喻冒出来这样一句，和柳杏的话完全没有关系。
　　
　　“打算明天。”
　　
　　“干脆今天出去吧，反正我也是无业游民，不如让我照顾你吧。”云可喻说，有了点劲头。
　　
　　柳杏想了想：“也好，不过我好得差不多了，不用你特地来照顾我。”
　　
　　云可喻有点失落，但是也点了点头：“我去办手续。”
　　
　　云可喻立刻就出门去了，柳杏紧攥着的手才松开，她其实挺怕的，这些年对她的感情似是而非，自己都不知道是不是喜欢她，看着云可喻往来于各种男人之间，她心疼得不得了可是又没有什么立场去阻止她。说到底，柳杏看到了阳语薇的结局自然不会拿自己的一辈子开玩笑，所以选了一条最保险的路。
　　
　　只是她也没想到会走到这一步，对于齐晖，她是愧疚的，可是她也不会后悔。齐晖什么都好，可是他们两个在房事上总是达不到一致，反正不和谐的理由多了去了，最常见的一个就是他们无法和谐，最后齐晖出轨了。
　　
　　说实在的，柳杏不是那种思想守旧的人，对于齐晖出轨的事她多半是理解的，毕竟每次齐晖和她做完之后都给他一种感觉像是强.奸，柳杏对此深感愧疚。齐晖因为这个没少烦恼，最后选了一种对双方的都好的办法。
　　
　　如果一直这样下去，柳杏也是不会说什么的，只是齐晖选的人实在是不能让她放心，那个女人实在是极品中的极品，除了一张过得去的脸毫无可取之处，从头到尾就是冲着齐晖的钱而来，对于柳杏不热衷与房事这件事她也在柳杏的面前嘲讽过，柳杏忍了，忍得辛苦。
　　
　　她觉得齐晖不是故意要说出去的，大概只是说漏了嘴，可是那个女人最让她无法忍受的就是背着齐晖的意思怀了孩子，齐晖为此一开始还和柳杏解释过，后来肚子大了，居然就向着女人了。柳杏在孩子快七个月的时候，跟齐晖摊了牌。也就是是那天，齐晖喝醉了对她动了手，然后齐晖同意了离婚。
　　
　　她最后一次见到那个女人的时候，给了她一巴掌，然后说：“男人让给你，你最好从我面前滚开。没给你一脚是看在孩子的份上，我要是真想跟你计较你今天就不会在这儿，记住，那是我不要的东西，送给你当礼物！”
　　
　　柳杏这辈子最风光的时候就是这个时候，她在工作生活中一直是温婉的江南女子模范，只是再阳语薇和云可喻面前会俏皮一点，所以齐晖也一度以为她是任劳任怨的女人，事实上也的确如此。只是齐晖怎么也想不到柳杏最后说的话是这样的狠，柳杏能猜到那女人一定对齐晖说了不少坏话，可是都无法阻止她的心思了。
　　
　　有时候她觉得自己可悲，明知老公出轨还要装作一副什么都不知道很宽容大度的样子实在是让她自己恶心。她不知道自己为什么忍了那么久。
　　
　　“咚，咚。”
　　
　　云可喻敲门进来，打断了柳杏的思绪。
　　
　　“回家？”云可喻问。
　　
　　“不，回我家。”柳杏说，她自己是有房子的，虽不大，但好歹是自己挣的。
　　
　　云可喻于是打包好东西，在柳杏的指示之下开车到了她家。
　　
　　云可喻从来不知道柳杏是有房子的，看来还是不够了解呢，云可喻自顾自伤心了一把，把柳杏安顿好。
　　
　　“我去打包些吃的回来，你出门也不方便。”
　　
　　“恩。”
　　
　　云可喻出了门，柳杏看着这个崭新又陌生的房子，无限感慨。这里就是她的家了，或者，可以住进两个人？
　　
作者有话要说：我喜欢上云柳啦，不过就写到这里吧，还是要照顾下我的薇薇~~
今天不写了，好累啊，大家晚安吧，我得去补觉了~~ 
                  回去？
　　阳语薇坐在办公室里，盯着电脑看了许久，她的食指敲打着实木的桌面，节奏一丝不乱。
　　
　　屏幕上是白勋被警察局的人带走的视频，阳语薇看了许久没有回过神来，苏秦前几天还若无其事地跟她打电话，今天就出了这样事。阳语薇很难相信苏秦没有骗她。
　　
　　白氏和扬天集团的纠纷她是知道了，因为这个，白勋的父亲去世了，白勋在叔叔白厉铭的支持下出国，而且一心要毁掉扬天。回国之后，白勋第一个联系的人就是她，从她这里拿到了苏秦的电话，那之后，苏秦便和他在一起了，尽管，白勋想要利用苏秦的成分居多。苏秦那个时候在一所非常出色的注会事务所工作，因为白勋，他把工作改到了C市，也就是从那时起，阳语薇很少再和苏秦见面。
　　
　　那两个人仿佛是在谋划着什么一样，再也不对阳语薇说任何私事。
　　
　　阳语薇拿起电话，按下了苏秦的号码。
　　
　　“语薇。”苏秦的声音像是突然间苍老了。
　　
　　“苏秦…勋…他是怎么回事？你为什么不通知我？”阳语薇问，掩藏不住焦急。
　　
　　“别问了，知道多了没好处。我明天飞B市，见面谈吧。”
　　
　　“我…”
　　
　　阳语薇没来得及说完，苏秦就挂了电话。
　　
　　阳语薇拿着电话不知是怎么回事，苏秦急着来B市做什么？
　　
　　答案很快就知道了，阳语薇见到苏秦的时候不得不说已经完全为他的样子所震惊。苏秦和她差不多两年没见了，上次见面还是苏秦在B市工作的时候，现在的他早不是那个为生活所奔波的男生，而是一个能和白勋匹配的优秀男人。
　　
　　阳语薇觉得自己像是插足了他和白勋之间的第三者，如果没有她，或许他们俩早就在一起了。
　　“想什么呢？”苏秦冲着他微笑，虽然神情焦急却也没有急于显露出来。
　　
　　“没有，觉得你变了好多。”
　　
　　“人都在变吧，语薇，这次来是想跟你说一件事。”苏秦抿了口茶。
　　
　　“恩。”
　　
　　“其实是勋想让你接手扬天地产，他辞职之后扬天地产需要一个职业经理人，他向夏恒扬推荐了你。”苏秦一口气说完。
　　
　　然而阳语薇首先想到的就是白勋有什么目的，为了向夏恒扬报复，白勋做了太多她不能理解的事，这又是一件。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不要乱想了，扬天是一家很优秀的企业，对你的职业生涯有益无害，加上你现在在的公司也是做房地产的，选扬天是没有错的。”
　　
　　“不，你和他到底在筹划些什么事？我知道他认为是夏叔叔搞垮了白氏，但是那个时候发生的事情我们都不清楚，他为什么抓着扬天不放？现在他在看守所呆着你不去想办法弄他出来反而坐在这里劝我换一个工作，我不应该想想原因吗？”阳语薇慢慢说来。
　　
　　苏秦叹了口气：“真的没有别的意思，勋和我大概都逃不过牢狱之灾。除了你，他谁也不信。扬天地产算是他这几年的心血，不能白费了而已。”
　　
　　“…”阳语薇不信，她真的不信，直觉告诉她苏秦在说谎，可是她不知道苏秦哪里不对劲。
　　
　　“对了，之后两天我大概没有时间和你见面了，今天请你喝酒吧。”苏秦说道。
　　
　　“我戒了，现在不沾酒。”阳语薇笑着点头，心里抽地疼了一下。
　　
　　“哦，这样。那陪我喝一杯怎么样？”苏秦看起来很想喝酒。
　　
　　阳语薇点头：“那行吧。”
　　
　　阳语薇开车到了一家酒吧门口，这是一家还算清水的酒吧，阳语薇自从戒了酒之后就常常来这里听音乐。
　　
　　“看来你也变了不少。”苏秦看着这家酒吧说。
　　
　　“差不多吧。”阳语薇没有正面回答。
　　
　　苏秦随手点了一杯酒，然后问她：“这两年看着你的新闻就知道你过得挺好的，有没有想过回C市？”
　　
　　“回去？”阳语薇这才想起跳槽到扬天地产就意味着回C市，也就意味着…会见到她？
　　
　　“没想过？”苏秦挑眉，“真是狠心，比勋还狠。”
　　
　　阳语薇转过去，看着苏秦将杯中酒饮尽，然后又倒满。
　　
　　狠吗？谁比得过她？
　　
　　“行，我答应你了。”
　　
　　阳语薇夺过了苏秦手里的杯子，喝完了酒。
　　
　　“其实，你看，你还是没变。”苏秦笑得妖孽。
　　
　　“是吗？大概人总有些改不掉的毛病吧，就跟这酒一样，以为你戒了，其实喝了才知道还是怀念它的味道。”
　　
　　“不是怀念，是爱。”苏秦递给了她酒杯。
　　
　　“干杯。”
　　
　　阳语薇又喝了一口，看了看这酒，说：“味道不错。”
　　
　　苏秦看着眼睛迷离的阳语薇，心想若是最后凑成了她和小溪也算是最后能为她做的事了。
　　
　　“我送你回去吧。”苏秦隐约觉得阳语薇有点想买醉的意思了。
　　
　　“不要，让我喝个够吧。”阳语薇推开了他的手。
　　
　　苏秦叹了口气，说：“我去一下卫生间，你好好呆着。”
　　
　　阳语薇点头，这点酒她还是不会醉的，又不是语溪。
　　
　　阳语薇心里又是猛地一抽，她觉得自己的心脏似乎有点不受控制。她拿着酒杯喝了好大一口。
　　
　　“小姐…不是不喝酒吗？”
　　
　　旁边一个男人不知从哪里冒出来的。
　　
　　“你是…”
　　
　　“韩至。”
　　
　　“你好。”阳语薇又是一杯酒。
　　
　　男人颇有意思地看着她：“之前几个月一直在这里看见你，一直想认识，不知道是不是有这个荣幸？”
　　
　　“…”
　　
　　阳语薇不想理他，这时候苏秦很适时地回来了。
　　
　　“秦，走吧，回家。”
　　
　　苏秦却没有回答她，他盯着韩至，问：“您…可是…韩总？”
　　
　　“幸会。”韩至对这个男人的兴趣也很浓厚，看上去和阳语薇完全不配。
　　
　　“苏秦，之前我有联系过您，约在了明天下午会面。”
　　
　　“没想到你这么年轻，真是难得。”韩至这是对于苏秦的兴趣可就跟浓厚了。
　　
　　“韩总说笑了。”
　　
　　阳语薇似乎有些撑不住了，这个时候摇了下头，浑浑噩噩的脑袋开始不听使唤。
　　
　　“语薇？”苏秦赶紧扶着她。
　　
　　他对韩至说：“不好意思，她有些醉了。今天失陪了。”
　　
　　“请。”
　　
　　韩至看着苏秦远去的背影，想着和苏秦的交易或许还是有些价值的，至少多了一种途径和阳语薇打交道。
　　
　　当然，他是知道阳语薇的，这几个月来一直在这里看着她就知道她没男朋友，所以苏秦绝不会是。话虽如此，通过苏秦认识认识也是好的，尤其是苏秦有求于他的时候。
　　
　　苏秦也不知道自己下意识地认识那个韩至是不是好，他觉得韩至对于阳语薇是有意思的，可是他为了得到韩家的支持，不得不去和他打交道，如果他对阳语薇又企图或许会简单一点，淡然苏秦绝不会做什么对不起阳语薇的事，只是简单地利用下韩至的兴趣而已。
　　
　　阳语薇没有想到是韩至让她下定了决心回C市，也没有想到到了这把年纪还能遇见一个男人和韩至一样的执着于她。
　　
　　或者这就是宿命，她阳语薇除了阳语溪，这辈子谁也不能爱上。
　　
作者有话要说：啊，我想说这是一更~~而且表示不知道该怎么写薇薇了，摊手 
                  铺垫完毕
　　苏秦在送阳语薇回家之后的那天，在韩氏的会议室又一次见到了韩至，他需要韩至的钱，他急需韩至的资金投资新的项目来转移公众的视线从而为白勋争取多一点的时间，否则面临的真的是牢狱之灾。
　　
　　韩至是个商人，三十五岁，韩氏在他手里不好也不坏只能说是占了他家族的便宜，他不是很出色却也不会太烂。
　　
　　韩氏也算是没有什么风险，韩至的工作也不重，于是穿梭于各种酒会、夜店和酒吧就成了他前半生的主要工作，然而年纪大了之后就需要寻求安定，这两年韩家也在催，所以韩至现在需要一个好妻子。
　　
　　韩至寻找了许久，却找不到合适的，他要求太高，既要门当户对又要工作能力强能在韩氏帮忙，还要和他在思想上不差的太远，这样的女人上哪里找？
　　
　　其实也不是没有，不过韩至潜意识里排斥和不爱的人结婚，于是没有感觉没有欲望就成了他最常说服自己的借口，于是他成为了B市最有名的单身男人。
　　
　　阳语薇闯入他的视线不是因为阳语薇在职业经理人这个位子上的工作又多出色，毕竟三十多岁又单身的女强人不在少数。她吸引韩至的目光仅仅是在这个不起眼的清水酒吧里喝着果汁一副忧郁又自嘲的模样。
　　
　　韩至知道什么地方的酒吧最热闹当然也知道什么地方最为安静，适合一个人，他来这里的时候阳语薇已经对这里很熟悉了，常常和酒保开些玩笑。
　　
　　于是韩至开始在好奇，阳语薇到底是忧郁多还是笑容多，所以他很快查出了阳语薇这个人，看完了资料，韩至觉得这就是他在寻找的妻子，不仅符合他所有的条件而且长的漂亮。只是他在看到了一点时如鲠在喉的感觉刺激得他差点放弃阳语薇。
　　
　　资料上明明白白地写着：至今没有任何男友，反而曾出入过同志酒吧。
　　
　　当然后来就正常了，但是韩至就在想这样一个问题：他是不是要娶一个同性恋回去？
　　
　　韩至因为这个问题一直在观察阳语薇，他似乎从阳语薇身上看到了不同的一面，像是突然看透了她的忧伤一样，他感觉到了一种他无法接近的气质，那种气质在之前并没有让他觉得难以靠近，而现在，他开始犹豫了。
　　
　　这样断断续续几个月，韩至终于是下定了决心要开始追求她，那是在一场B市商界的普通酒会上，阳语薇穿着晚礼服的样子让他做了这样的决定。不是没有看过照片视频之类，但是亲眼看见她的优雅从容之后，韩至知道阳语薇是无可挑剔的妻子人选。
　　
　　于是，那个晚上他上前去搭讪，可惜失败了，因为阳语薇出于一种他不知道的原因喝了许多酒，最后接近醉酒了。
　　
　　韩至脑子里盘算着和苏秦做交易的成本和收获，最后放弃了走苏秦这一条路，他想的是：苏秦能给他的东西无非是阳语薇的过去和现在，而这些他都知道。
　　
　　韩至没有再会议室里留给苏秦太多的时间，他很忙。
　　
　　阳语薇这辈子收到过很多花，也曾经想过要送满屋子的玫瑰给她，可是这些想法都没有付诸实践过。
　　
　　如今当前台打电话请示她要不要让快递人员上楼的时候，她很淡定地让他上去。
　　
　　“阳…阳总，您真的确定？”前台小妹犹犹豫豫地问。
　　
　　“恩，有什么问题？”
　　
　　“没..没！”前台小妹赶紧否决，然后示意快递人员们上楼去。
　　
　　快递们穿过了层层人群，穿过了阳语薇门外一圈又一圈的职员，敲响了阳语薇办公室的大门。
　　
　　“请进。”
　　
　　阳语薇看见了那一堆蓝色妖姬的时候确实有一点愣住了，她不是没见过它，而是没见过这么多的它们。
　　
　　“阳小姐，请您签收。”
　　
　　阳语薇却说：“请你们拿回去，我这里不是花店。”
　　
　　“不好意思，工作性质决定我们花店要遵守顾客的指导，所以请您确认是否是您的花好吗？”
　　
　　阳语薇看了看单子，上面的确写着她的名字，而送花的人却没有。
　　
　　阳语薇看着这些话心烦，签了之后立刻说：“麻烦你带上门。”
　　
　　她随即通知秘书：“叫保全上来。”
　　
　　保安大叔很快就来了，阳语薇说：“全部搬出去。”
　　
　　大叔看着这一群玫瑰，脑子直犯晕，但是还是点了点头，头一回见这么多蓝艳艳的花，真是不适应。
　　
　　阳语薇门外很快炸开了锅，无非是一件事：阳语薇的花是谁送的？
　　
　　当然没人干乱猜，毕竟有很多人曾经送过花来，结果都和今天差不多，不是插在了办公区就是被保安大叔送给了大家。
　　
　　阳语薇下了班，今天开的会很多，她于是便说：“今天我请客，大家轻松一下，不过我就不去了。”
　　
　　“哦也！”
　　
　　员工都喜欢阳语薇这点，请客又不会来打扰他们娱乐，乐呵呵地跟着阳语薇出门，他们一般定点在公司附近的饭店吃饭，所以大家都是步行。
　　
　　然而阳语薇的去路被一个她几乎不认识但是不得不认识的人拦住了，韩至来得突兀却让阳语薇感觉他似乎早就有这个打算。
　　
　　韩至拨通了阳语薇的手机，尽管阳语薇没有他的电话，但是他确信阳语薇会接。
　　
　　“阳小姐，你好，今天的花还喜欢吗？”
　　
　　“你是…”阳语薇示意大家先走。
　　
　　“韩至，上次在酒吧见过，不知道你还记不记得我”韩至有意要表明身份，还特地打开了车门，走到了公司门口。
　　
　　“你好，不知道韩总有什么事？我记得贵公司和我们并没有合作。”阳语薇想起那一堆花心情就不好，语气也不怎么好。
　　
　　“没有合作可以有机会合作，不知道阳小姐能不能赏脸和我讨论讨论东城地皮的投标事宜，我想我们的见解应该相差不远。”
　　
　　阳语薇早就听说韩氏要竞争东城的地，没想到自己最看重的一个项目遇上了这么强劲的对手，阳语薇不得不说：“当然可以。”
　　
　　“太好了，那就请阳小姐吃个便饭吧。”
　　
　　阳语薇答应了，随即看见了韩至，她走了上去，当然也看见了这个陌生男人真诚的笑，她想，看上去真，其实都是假的。
　　
　　阳语薇最后还是没有和韩至达成什么一致见解，她算是听出来了问题，韩至一直说着他的个人问题，或者是关心着阳语薇生活工作的各个方面，阳语薇应付着，想着就算是有了这样强劲的对手，她也绝对不要和他再吃饭了。
　　
　　阳语薇不喜欢这样，反正她只要达到了公司规定的指标就好，没有必要为了公司卖命，她没有拿下东城的项目也可以用别的去弥补，不至于丢了工作。
　　
　　只是韩至似乎认定了阳语薇拿不下这项目就会走人，阳语薇为这个认知感到很奇怪。
　　
　　后来想想，阳语薇明白了，韩至家里虽不至于权势滔天，但是在商界也算是掷地有声的企业，阳语薇的确优秀，但是不会有公司为了一个职业经理人得罪在B市说得上话的韩氏。
　　
　　阳语薇收到了临时董事会的通知时，完全不知道该作何准备，她没有想到自己的价值就这么点，或者说是韩至逼得她这样。当然她一开始是不知道的，她问董事会的人她的问题出在哪里，一个年轻股东兼副董事长告诉她：“得罪谁也不能得罪韩家。”
　　
　　阳语薇才知道她不过是韩至志在必得的对象而已。
　　
　　韩至那天在公司门口等她，他说：“我诚邀阳小姐加入韩氏，不知道阳小姐肯不肯赏光？”
　　
　　阳语薇问他：“为什么是我？全B市出色的职业经理人遍地都是。”
　　
　　韩至摆摆手，说：“出色的人才韩氏不缺，韩氏只缺一个阳语薇而已。”
　　
　　阳语薇思考了片刻，对他说：“谢谢你的邀请，不过我更喜欢自家的公司。”
　　
　　她转身离开，留下了不知作何感想的韩至，潇洒如初，仿佛韩至的出现只不过是一晃之间，或者说，他的出现从不曾在她心里留下任何痕迹。
　　
　　是时候回家了，或许答应苏秦是对的。
　　
作者有话要说：下章不知道能不能让语溪出场哈~~我也想她了~~
嘛，其实有一章会复制粘贴再见倾心，不知道有没有童鞋想提前看？？
我表示我会有一天偷懒~~ 
                  过去和回忆
　　这一天，阳语薇二十九岁又三百六十四天。
　　
　　绕着B市转了一圈，阳语薇还是没有找到一个地方可以过生日，尽管柳杏和云可喻早早就约她出来玩儿，但是这一天不是周末，三个人都有工作不可能请假，所以聚会的时间推迟到了星期五。
　　于是这一个工作日就只有阳语薇一个人唱一首祝我生日快乐。
　　
　　又是一个人啊，前几年的生日因为有柳杏和云可喻在自己倒不觉得孤单，只是今年，柳杏结婚了，云可喻又刚换工作很忙，自己反而不知道该怎么过这一天了。
　　
　　翻开通讯录，在B市能找出来的朋友还真不多。阳语薇厌烦了一个人，于是，她驱车去了一家蕾丝酒吧。
　　
　　一场419，完了就散场，大家各取所需。
　　
　　阳语薇没有刻意去找，盯着她的人多得是。她忽然又厌倦了这样的身体交易，自己的身体在这些日子里从未得到真的释放和满足，她完全是在一夜放纵之后不断折磨自己。
　　
　　一杯一杯的酒灌下喉咙，阳语薇讨厌这样的自己，空虚而寂寞的老女人。
　　
　　三十而立，阳语薇在物质上算是达到了要求了，有车有房，工作也顺风顺水。然而感情，却仍旧是一片空白。
　　
　　铃声在响，阳语薇摸出了手机，看了一眼来电，苏秦。
　　
　　“喂。”
　　
　　“语薇，生日快乐。”
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　“我们之间，不需要说这个，你…是不是在酒吧？”苏秦听见了吵闹的音乐声。
　　
　　“恩，魅惑。”
　　
　　“明天你还得上班，怎么这么不知道照顾自己？”苏秦的语气中含着责备。
　　
　　“没关系，明天给自己放假…”
　　
　　“你…算了，等我来接你。”
　　
　　苏秦说完就挂了，这已经是数不清第几次苏秦因为阳语薇醉酒而进入蕾丝酒吧了，第一次来的时候苏秦尴尬得不知道怎么办，不过过了大半年之后，苏秦对于那些敌视的目光产生了抗体。
　　
　　苏秦开车找到了这家酒吧，他又避着各种目光找到了趴在吧台上乱喝酒的阳语薇，旁边还站了一个莫名其妙的女人，手上可不安分。
　　
　　他每次见到这样的阳语薇都恨不得扇她一巴掌，放纵而颓废，哪里像是白天裹着套裙精神干练的她。
　　
　　苏秦熟练地挡开女人，打横抱起阳语薇，就冲门口走去。
　　
　　谁知道阳语薇却胡乱挣扎起来：“放我下来！放我下来！苏秦！”
　　
　　“叫什么！回家随你叫！”苏秦喝道。
　　
　　“你放我下来！你这个笨蛋！白勋叫你回C市你干嘛不答应！你就是蠢，分明爱得要死偏偏别扭得很…我，我最讨厌你这点了…喜欢就去找回来才对…”
　　
　　说着说着声音越来越小，不知道她是在说苏秦还是在说自己，莫名其妙冲着苏秦发了一通火，自己却痛得不行。
　　
　　“我送你回家。”
　　
　　苏秦柔下目光，把阳语薇抱进车里，系好安全带。
　　
　　车程不长，十分钟就到了阳语薇的公寓。
　　
　　苏秦安顿好了阳语薇，自己就坐在沙发上抽烟。
　　
　　苏秦和阳语薇又太多的地方相似了，爱而不得。
　　
　　白勋不久前联系到了他让他回C市帮他做事，苏秦还没答应，不是因为不想，而是怕靠的太近控制不住情感，这一切都是因为白勋不爱他却偏要招惹他。当然苏秦知道白勋只是需要一个信任的人，而苏秦就是那个最合适的人。
　　
　　这样的认知让苏秦喜悲参半，他需要一些时间来决定。抽完这支烟，苏秦走进阳语薇的卧室帮她盖好了被子，然后关掉了卧室的灯，离开。
　　
　　阳语薇醒来的时候已经日上三竿了，她不起床也知道是在自己家里，苏秦总是好得跟她妈一样，这一点她至今没有适应，她喜欢那个总是毒舌的苏秦，那个在白勋身边一句话不说，说一句话都让她厌恶至极的苏秦。
　　
　　阳语薇起身洗了个澡，换了身衣服，然后拨通了秘书电话，通知她把下午的会议推迟到明天。
　　从此刻起，阳语薇做了个决定，戒酒。
　　
　　酒是个好东西，却也是个让人厌恶的东西，阳语薇厌烦了醉酒后脑海里肆无忌惮的阳语溪，厌烦了放纵的日子。
　　
　　她穿戴好之后，精神抖擞，其实心里千疮百孔，怎么都无法填补。
　　
　　她还记得阳语溪出国的第一年，她在安顿好自己的工作之后飞到了澳大利亚，她花了大把的钱才查出来阳语溪在哪里念书。
　　
　　那一天也是阳语薇的生日。
　　
　　她看着阳语溪穿行在街道，笑颜如花，仿佛从未经历过别离，她的笑，那样的透彻。
　　
　　阳语薇远远地看着她，自己的担心实在是多余的了，阳语溪的适应能力很强，在哪儿都可以生存。
　　
　　阳语薇等着阳语溪，仿佛是过了几度春秋那么长的时间，她看见阳语溪轻快地走了过来。
　　
　　两个人在路边的咖啡座面对面，阳语薇问她：“这一年过得好吗？”
　　
　　“很好，谢谢。”
　　
　　疏离的回答，疏离的眼神，疏离的心。
　　
　　“你过得好就好…”阳语薇抿着咖啡，不知道如何面对眼前这个瞬间成长起来的阳语溪。
　　
　　阳语溪反倒是不在意地说：“无所谓了，在哪里不是一样…这边挺好的，以后在悉尼生活也不错。”
　　
　　阳语薇微微愣了一下，她真没想到阳语溪已经打算得这么远了。
　　
　　“也好…”阳语薇停顿了半天就吐出了这么两个字。
　　
　　阳语溪的眼里看不出什么情绪，她说：“你以后不要来了，我不希望再见到你。”
　　
　　说完阳语溪起身，付了自己那一份帐，离开。
　　
　　阳语薇后来千万次地问自己为什么不拉住阳语溪，但是她没有答案。她看着阳语溪背着书包离开，她看着阳语溪高挑的背影消失在夕阳的余晖下。
　　
　　阳语薇没有在出现在阳语溪面前，这一面，是她最后一次见到阳语溪，而阳语溪的模样就定格在了这样一幅类似油画的场景里，身上包裹了金色光辉的阳语溪，有着阳语薇无法企及的年少青春。
　　
　　阳语薇的生日最后在飞机上度过了，她永远记得阳语溪说的那句：我不希望再见到你。
　　
　　阳语薇终是遵守了这个诺言，她没有再出现。
　　
　　这一过就是六年，这期间，阳语薇找了无数的女人，她自己都不知道为什么会那么在意那一句话，她也不知道为什么自己当真那么听话没有再去找她，一切仿佛真的结束了一样。
　　
　　六年，似乎也不是那么长。
　　
作者有话要说：补了一点剧情之外的东西，算个交代 
                  姑姑
　　阳语薇坐着白勋曾经的位置感叹不已，她从双脚落在了这片土地的时候开始心里就止不住怀念起那些难忘却又不得不忘的记忆。
　　
　　时间是杀手，它抹杀了你的一切最后还造成一种错觉，好似你从来没有生活在这里过。
　　
　　云可喻对她说：“回去了就不要再回来。”
　　
　　柳杏对她说：“她在等你，她一定在等你。”
　　
　　阳语薇不知道哪句是问句哪句是陈述句，但是她希望两个都是又都不是。她从一开始的悔恨堕落到无欲无求，经历了一个难以想象的涅过程，她在其中自我沉溺，自我杀戮，遍体鳞伤之后终于完成了新生，看似完美无瑕的心早已经不是原来蜕变之前的那个她，唯一能将现在和过去的阳语薇联系起来的东西只有一样东西，那就是对阳语溪的难以察觉却又无处不在的爱恋。
　　
　　之所以是爱恋不是怀念，阳语薇以为那是因为看见阳语溪时，她的心仍旧会乱了节奏。
　　
　　阳语薇觉得自己的心在颤抖，无声无息蔓延开来的思念将她淹没，最后窒息而死。
　　
　　阳语溪就这样牵着杜潮恺的手离开了她的视线，她没有看见她，是啊，怎么会看得见呢，一个人牵着别人的手眼里哪里还容得下别人。
　　
　　阳语溪变了，长大了，可是她依旧从人群里第一眼就认出了她，然而，阳语溪却连一个正面都没有给她。
　　
　　阳语薇这些年再没有哭过，然而此刻，阳语薇的泪水模糊了视线，以至于阳语薇找不到回家的路。
　　
　　她的车，她的房，都不再是以前的。连她自己，都不再是以前的了。
　　
　　阳语薇站在天台上，俯视着灯火通明的C市，一阵风吹来，阳语薇打了个冷战，裹紧了身体。倒了半杯红酒，阳语薇从红酒里看见了自己的倒影，颤抖的手让红酒的倒影一直在摇晃。她是漂浮着无踪无迹的影子，随时在破裂，随时在完整。
　　
　　阳语溪接到电话的时候还以为自己撞鬼了，几年不曾联系自己的阳语薇突然来了电话着实让阳语溪诧异了一把，可是这丝毫不能减少她对阳语薇的怨恨。
　　
　　“姑姑。”
　　
　　阳语薇被这个称呼雷得外焦里嫩。
　　
　　“语溪，最近好吗？”阳语薇本来想问最近感情好吗，结果出口却成了这样一个不熟也不陌生的问句。
　　
　　“很好，不劳您操心。”阳语薇倔强地不肯说点示弱的话，硬邦邦的回答让阳语薇不知如何接下话。
　　
　　“姑姑，没事我就挂了。”
　　
　　“等等！”
　　
　　“有事？”
　　
　　“出来见一面吧，我们也好久没见了。”阳语薇的语气柔软得很，让阳语溪心里有点异样。
　　
　　“不了，我晚上还有事。要是您有空不妨回家看看。”阳语溪说完就挂了，不给阳语薇一点机会。
　　
　　阳语薇苦笑一声，还是不肯原谅自己吧。她说回家，回哪里去？那个家里早就没有自己的位置了，又何必回去自找没趣。
　　
　　阳语薇在天台一直待到了双脚无力，才颤颤巍巍地回了家，躺在空荡荡的床上，她觉得厌恶了这样的一个人生活。一个人的床再怎么温暖也抵不过一个爱人的拥抱。
　　
　　然而，阳语薇不是当初的阳语薇，她的孤独留给她一个人，她的痛苦从不拿给别人看见，包括她最爱的人。
　　
　　阳语薇在失魂落魄了一整晚之后，重整旗鼓，第二天正式进驻扬天地产。
　　
　　工作上的交接很顺利却也繁复，阳语薇不得不花大把的时间来整理白勋留下来未完成的案子，这让阳语薇暂时没有时间去想个人问题。
　　
　　但也是在这个期间，阳语薇终于发现了苏秦力请她进扬天地产的原因，扬天地产不仅仅存在问题，而且是一个难以掩饰的巨大问题，阳语薇在这一堆文件当中叹了口气，她不得不去处理白勋留下来的烂摊子。
　　
　　这的确是个烂摊子，白勋挪用公款企图掏空扬天地产的消息在阳语薇来之前就已经不胫而走，阳语薇要做的就是把扬天地产拉回到商场而不是在舆论的战场被轰得体无完肤。
　　
　　她忙着工作，和以前一样忙着工作，忽略了内心的不安定。
　　
　　夏季出现得很是时候，阳语薇第一次见她的时候就从她身上看到了一种难以磨灭的凌厉气质，这种气质深藏在她心里但是阳语薇看了出来。夏季会是一个很好的商人。
　　
　　在这个关头来找她，阳语薇知道夏季是在质疑她的能力。
　　
　　阳语薇三言两语打发了夏季，这还是个没学会稳重的孩子呢，还要点时间磨练。
　　
　　然而阳语薇起喜欢这个小孩，仿佛是一种同类的气息吸引着她，阳语薇对于夏季的要求不会不答应。
　　
　　夏季电话里说她有事想要请教请教她，阳语薇欣然答应。
　　
　　整个下午，阳语薇都在和夏季说着资产和收益，阳语薇觉得夏季偶尔蹦出来的古怪问题是她这个三十岁的人想不出来的，猛地，觉得自己老了。
　　
　　“阳总，晚上我请客吧，你喜欢吃什么？”夏季问，这老师还真不错。
　　
　　“你做主吧，”阳语薇转念一想，“夏总，陪我喝酒怎么样？”
　　
　　“喝酒？”夏季愣了一下，她还喝酒？
　　
　　“很久没痛快喝了，陪我？”阳语薇一板一眼的样子看起来绝不是那种喝酒的人。
　　
　　“好，我朋友正好开了间酒吧，不介意的话去哪里吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　阳语薇其实并没有什么其他想法不过是脑子发热想喝酒了而已，最近压抑得厉害。
　　
　　“上官！”夏季进了门就看见上官正在吧台和调酒师说着什么，她走上前去同她打招呼。
　　
　　“不是不来？”上官问，眼睛却看见了夏季旁边的阳语薇。
　　
　　“这是我说过的扬天地产的总经理，阳语薇。”夏季介绍。
　　
　　“上官雪寒，她是酒吧的老板。”夏季对阳语薇说。
　　
　　两个人打过招呼，算是认识了。
　　
　　“阳总头一次来，这杯我请了。”上官递过一杯刚刚调好的酒。
　　
　　“谢谢，”阳语薇难得地笑了，喝了一口，“浓烈中带点苦涩，但不失回味。”
　　
　　“很少的人觉得它有回味，你是第二个。”上官也拿起了酒杯。
　　
　　“哦？第一个是你吗？”阳语薇眉头一挑，有点意思。
　　
　　上官点头，这杯酒是她让调酒师调过好多遍才调出来的味道，她一度以为自己没有办法再喝到这杯酒。
　　
　　“它有名字吗？”阳语薇看着上官。
　　
　　上官摇头：“它不需要名字，懂的人心里都有一个名字。”
　　
　　“你的名字是什么？”
　　
　　“重要么？”上官反问。
　　
　　“最初是浓烈的，后来是苦涩的，到最后只剩下回味。”上官缓缓说着，阳语薇是第一个听她说的人。
　　
　　“谢谢你的酒，”阳语薇冲上官一笑，“不过我还是要威士忌加冰。”
　　
　　“好。”
　　
　　上官起身，亲自去给阳语薇拿酒。而一旁的夏季则用深不可测的眼光看着阳语薇。
　　
　　“有心事不妨说说，我想现在你不是阳总我也不是夏总。”夏季从她的眼睛里看到了悲痛。
　　
　　“……”阳语薇没有答话，她和夏季还不是那么熟。
　　
　　“好好玩儿吧，我去找我朋友。”夏季也不在意，本来也不奢望阳语薇吐露什么东西。
　　
　　“我想我们真的见过。”上官手里拿着一瓶威士忌，不知道她是什么意思。
　　
　　“是吗？也许吧。”阳语薇一饮而尽，杯中只剩下冰块。
　　
　　“你忘了？我想如果不是在酒吧我也不会认出你。”上官自己也喝了一杯酒。
　　
　　“哦？”阳语薇有些打趣地盯着上官，想看出点什么。
　　
　　“我想你也不会记得，去年的情人节你在B市的酒吧……”
　　
　　“我记得了！”阳语薇打断上官，忽然一笑，似是真的想起来了。
　　
　　“原来你是那个女人。”阳语薇转过头又到了杯酒。
　　
　　“怎么，现在还在为她神伤？我以为你好了。”上官说。
　　
　　“我回来了，可是她却不肯见我，”阳语薇有点像自言自语，“我以为我足够勇气去找她，但是她一句话就让我驻足不前。”
　　
　　“她爱你吗？”
　　
　　“不知道，我以为她原谅了我，可是好像没有。”
　　
　　“你真有趣，不知道就要问，干什么这么纠结。”
　　
　　“我怕听到答案。”
　　
　　“总比一直无知的好。”
　　
　　上官说完就转身走了，这个女人一如去年她见到的样子，连喝酒都带着浓浓的哀伤。当时她没有方向地乱闯被几个男人虎视眈眈地看着，上官一时好心把烂醉的她送到了酒店。没想到她却稀里糊涂地说了一堆，最后上官听明白了，她伤了一个女孩，但是想爱她却爱不了。
　　
　　上官被阳语薇酒后大力地拉扯着，动弹不得，最后她自己却醉得晕了过去。
　　
　　醒来之后的阳语薇很诧异，不过上官倒是很不在意。阳语薇的一脸歉意反而让上官不舒服。
　　
　　上官说：你不用这样，我们什么事都没发生。
　　
　　阳语薇问：真的？
　　
　　上官说：真的，我们衣服都好好的。
　　
　　阳语薇这才松了一口气，面前妖娆的女人让阳语薇很难不往那方面想，但是她又不像是说谎的样子。
　　
　　不过你说了很多话，上官说。
　　
　　什么话？
　　
　　你说你爱上了一个女人，但是不能爱她，你狠痛苦。
　　
　　阳语薇没有说话，她简单地收拾了自己之后就和上官告别了，她不想和一个陌生人说这些哪怕是醉酒之后也不想说。
　　
　　现在的阳语薇却开口了，想必是真的明白了什么吧。上官觉得人世是很奇妙的，只有过一面之缘的两个人重逢了，还像是老朋友一样地谈心，这不能不说是一种缘分。
　　
　　上官试图点拨阳语薇，而且她也说得差不多了，至于她明不明白那就是她自己的事了。
　　
　　阳语薇没有醍醐灌顶的感觉，但是心里的想法倒是有了点的，她已经兜兜转转错过了八年，而现在仅仅是一个电话就让她退缩了，这不是太懦弱了点？无论如何也要试一试的，就算她不爱自己，总也要给这段感情画个句号。
　　
                  别这样，我们是亲人
　　阳语薇沉思了十分钟之后拨通了阳语溪的电话，她不知道阳语溪会不会接，但是她想试一下。电话里冰冷的嘟声像是魔咒锁住了阳语薇的心，她紧张得手心出汗，甚至后背都湿了。
　　
　　“喂。”
　　
　　“……”阳语薇此刻又什么都不敢说了，明明刚刚已经下定了决心。
　　
　　“姑姑…”
　　
　　“别那样叫我！”阳语薇听见这个“姑姑”简直要疯了！
　　
　　“…”
　　
　　“溪…”
　　
　　阳语溪一怔，她有多久没听过了？手里的电话颤抖着，她想哭出来，可是她又不愿那人听见自己的哭泣声，八年来的心墙早已高高竖了起来。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　又是这三个字！阳语薇心里万般纠结，难道阳语溪都不肯说一句“你在哪里”或者是别的什么也好，但就是不要说着三个字！
　　
　　“我想见你。”阳语薇突然提高了嗓音，让人听出了坚定。
　　
　　“我已经说过我不想见你了。”
　　
　　“没关系，我去找你。”阳语薇相信上官说的是对的，不论怎样都要去问清楚！
　　
　　“…”阳语溪真的沉默了，在阳语薇没有回来之前，她千方百计地想得知一点她的消息，但现在她来了，却又不肯面对了。
　　
　　“溪，你能原谅我吗？”阳语薇是鼓足了勇气才说这句话的，六个字却包含了阳语薇这八年来的心情。
　　
　　“原谅不原谅已经无所谓了，反正都过了那么多年你又何必执着呢，我已经放下了。”阳语溪说完就嘲笑了自己，放下了？骗人的。
　　
　　“放下了…是吗？”阳语薇死死地抓住手机，不知道该难过还是高兴。
　　
　　“是。”
　　
　　“我想见你！现在就见！”阳语薇冲着手机一喊着，她觉得自己要疯了，见不到阳语溪的她一定会疯掉的！
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　“雪萌酒吧。”阳语薇瞬间又回到了安静的状态，仿佛刚刚大声吼叫的不是她。
　　
　　“我现在过来。”
　　
　　阳语溪答应了阳语薇，她想要一个结局，不论是好是坏，总之是个结局。不会让自己再折磨自己，不会让自己在沉沦在一个曾经美好的梦里，不会让那个人再占据自己内心的全部。
　　
　　阳语溪的车开得飞快，她在迎面而来的狂风中渐渐降低自己身体的温度，她承认刚刚答应她的一瞬间自己是心潮澎湃的，甚至有点热血沸腾了。
　　
　　到了酒吧门口，她却犹豫了，阳语薇已经不是当年的阳语薇了，她也不是当年的她了，两人相见，又能说些什么呢？我爱你，你爱我吗？这些话她说不出口，尽管这是她最想问的问题。
　　
　　阳语溪进门之后就知道吧台坐着的女人是阳语薇，她的身影和电视里的一样，但是已经不是八年前的她了，记忆里的阳语薇已经随风散了，取而代之的是现在这个连喝酒都那么认真的样子。
　　
　　阳语溪渐渐地靠近她，每走一步都是如此艰难，时间都过得痛苦了。阳语溪没想到她是那么的瘦，电视果然是不能信的。
　　
　　她再也控制不住了，泪水滑落在脸庞，或许八年来彼此都不好过，彼此都在相互折磨中折磨自己。她折磨内心，她折磨身体。
　　
　　阳语溪捂住自己的嘴，不让人听见，她隐匿自己的身影，不让她看见。心痛已经取代了一切，那个女人为什么不能好好对自己非要瘦成那样？
　　
　　心情难以平复，阳语溪躲进了卫生间。她想让她看见最好的自己，而不是因哭泣而花了妆容的她。
　　
　　手是颤抖着补妆的，阳语溪极力地控制自己，只是不小心还是将粉饼掉在了地上。阳语溪没有动，或许这是天意，相见时总以为自己可以笑得灿烂，总以为自己可以仍旧优雅，然而汹涌而至的情感在压抑了八年之后即将喷涌而出。
　　
　　阳语溪发觉这一切都是徒劳，在阳语薇面前她永远不能做到风轻云淡。隔着电话都要费上好多力气才能克制的心情，如今恐怕再也不能假装了。
　　
　　阳语溪整理了衣服，走出了卫生间。她看着仍旧一杯一杯喝着酒的阳语薇，心里痛得厉害。
　　
　　走过去，点了一杯一样的酒，阳语溪坐在了她旁边。
　　
　　阳语薇缓缓转过头来，盯着阳语溪，渐渐地看不清楚她的模样。仿佛是从梦里走出来的女人，已经不再是那个青涩的少女。难以解释的心情，都淹没在已经立体起来的轮廓里，她已经长大了。
　　
　　她已经长大了，不再属于自己了。这个认知让阳语薇瞬间快要崩塌了，时光真是个奇妙的东西，它让她自己渐渐失去了光彩，却把眼前的人打磨得至臻完美。
　　
　　阳语薇又一次想逃了，眼前的人太美好，自己好像已经老了。原本不敢去看她的照片是怕自己又一次沦陷，而现在不敢看她的人是因为彼此终究是不一样的，差距始终都是差距。
　　
　　阳语薇这样想着，却没发现眼前的人已经盯着自己许久了。
　　
　　阳语溪看着她出神，看着她的眼里闪过惊艳、诧异和沉痛。阳语溪伸出手想抚平她皱着的眉头，抚平她内心所有的彷徨。
　　
　　阳语薇显然被她的动作吓到，身体不由自主地抖了一下。
　　
　　阳语溪的手停在了半空中，她的闪躲伤到了阳语溪，片刻的犹豫之后，阳语溪放下了手。四目相对，说不尽的多情。
　　
　　相顾无言，阳语薇想说点什么但是却只是张了张口，没发出半个音节。她发现阳语溪还是那样温柔的眼光看着她，甚至看不出一点怨恨。阳语薇在想，电话里的绝情都是假的吗？
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语薇猛地一颤，回过神来。她看见阳语溪的眼里有种说不清道不明的东西，那叫她情不自已。
　　
　　她管不住自己的心，也管不住自己的唇。
　　
　　阳语薇觉得这八年来的痛苦与哀伤都可以融化在她温热的唇中。她以为自己的唇早已干裂，她以为自己在清醒时再也无法用尽力气去吻一个人，她以为她活着的日日夜夜早已没有了阳光。
　　
　　那么多的以为，全都融化在这个跨越了八年光阴的亲吻里。
　　
　　原谅或者不原谅？阳语薇此刻真的不敢知道答案，那就不要去想好了。阳语薇只想尽情品尝这个吻，哪怕之后又是另一场狂风骤雨。
　　
　　阳语薇像个饥渴患者，阳语溪就是她的医生。患了病的人总是依赖她的医生，阳语薇此时此刻真想患病一辈子，就这样地老天荒也是不错的。
　　
　　她的饥渴刺激到了阳语溪，此刻她在做什么？
　　
　　吻过了之后是再见还是再也不见？
　　
　　阳语溪推开了阳语薇，她说：“别这样，我们是亲人。”
　　
　　亲人，阳语溪从嘴里挤出了这两个字，她知道自己有多虚伪，她此刻就和二十三岁的阳语薇一样虚伪！
　　
　　阳语薇愣在了那里，她想了想，释怀了，说：“对啊，本来就是这样。”
　　
　　阳语溪憋着气，说：“你为什么回来？”
　　
　　“工作调动，现在在扬天地产。”
　　
　　哦，也不是为了她。阳语溪说：“还顺利吗？”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　阳语薇不知道说工作有什么意义，然而除了这个她们还能说什么呢？
　　
　　“你…”
　　
　　“你…”
　　
　　两个人同时出声，阳语薇笑了笑，说：“你先讲吧。”
　　
　　阳语溪却久久没有说话，她张了张嘴，最后问阳语薇：“结婚了吗？”
　　
　　阳语薇愣了愣，没想到是这个问题，她尴尬地说：“怎么可能…”
　　
　　点点头，阳语溪心里好受了一点。
　　
　　阳语薇看不清楚她的表情，也不知道阳语溪到底是喜是悲，她问：“你…为什么和他分手呢？”
　　
　　“他？”
　　
　　“杜潮恺。”
　　
　　“哦，”阳语溪猛地泄了气，“玩一玩的事情为什么要当真的，反正多得是男人。”
　　
　　阳语溪在赌气，她当然是故意要这样说的，只是阳语溪的内心在盘算阳语薇到底会气到什么程度。
　　
　　阳语薇怒不可遏的表情看着阳语溪眼里是那样的舒坦，她喜欢阳语薇生气，她喜欢阳语薇为了她变得不像是那个优雅又理智的女人。阳语溪喜欢一边看着阳语薇痛苦一边为她心痛，她也不知道自己是怎么了，看见了阳语薇之后她就这样想。
　　
　　在背后是一个阳语溪，在她面前又是另一个阳语溪。阳语溪为自己的表演打了满分。
　　
　　“有什么问题？”阳语溪云淡风轻。
　　
　　阳语薇转过身，抓着她的肩膀：“不要玩弄别人的感情，很伤人。”
　　
　　阳语溪看着阳语薇沉痛的表情说：“你没资格说这些。我的事，你也没资格管，我喜欢怎样就怎样，跟男人上床的人是我又不是你！”
　　
　　阳语溪喜欢阳语薇难以置信的表情。
　　
　　阳语薇摇摇头，放下了阳语溪，猛地喝了一大杯酒，她说：“我先走了。”
　　
　　她跌跌撞撞地离开了酒吧，阳语溪在她走了之后留下了倔强的泪水。
　　
                  真是打扰了
　　阳语溪随即也离开了雪萌，她回家了，回到了当初阳语薇买的房子里，一切都和当初一样。
　　
　　她曾经期待着回来的阳语薇能来这里看一眼，后来她不再等了，阳语薇心里第一件事永远和她无关。她宁可住在酒店里也不会来这里看一眼。
　　
　　阳语溪不知道自己是抱着什么心态住在这里了，她早就疯癫了。
　　
　　一个人的床，一个人的床单，一个人的夜晚。
　　
　　每一天都是煎熬，她差一点就被杜潮恺放倒在这张床上，就差那么一点，阳语溪甚至在那一刻想干脆就那样好了，反正也没有人在意，可是最后她还是没有那样做，她的完整依旧要留下来。
　　
　　阳语溪蜷缩在被子里，她学会了保护自己的姿势，不再去贴近身旁的东西，自己拥抱自己，多好。
　　
　　她回来了呀，阳语溪不知道这个梦是甜蜜的还是苦涩的，亦或是相互折磨的开始。
　　
　　**
　　
　　阳语薇跌跌撞撞地回了酒店，她用冷水使劲儿地泼向自己的脸，但是冷却不了她的慌乱。阳语溪和别人滚床单的画面反复重放，阳语溪的呻.吟声在安静的空气里飘来荡去，把阳语薇折腾得气短。
　　
　　都是报应。
　　
　　除了祝福她的爱人，她还能怎样？她的疯狂在今天晚上用尽了力气，她的热度只能到这里为止了。
　　
　　是的，阳语薇在怎样的疯癫也不可能让阳语溪回头了，她现在依旧没有勇气告诉哥哥她与侄女之间不伦的关系。
　　
　　阳语薇问自己，为什么回来？
　　
　　是啊，她为什么回来，是为了看着阳语溪过得幸福无比然后自己黯然神伤？当初她用了这个借口，然而事实是她一点也不希望看见阳语溪和别人在一起！那又是为了什么？为了能和她重修旧好，去颠覆她们共有的家庭？
　　
　　她迷茫了，她的这个问题缠绕了她八年，从阳语溪被迫去澳大利亚开始，她就在问自己，有没有那份果决能让她为了阳语溪不顾一切。
　　
　　八年了，她居然还是没有答案。
　　
　　怯懦变成了习惯，在爱情面前，她永远是怯懦的。阳语薇无力地想到。
　　
　　可她怎么能生生地看着阳语溪投入别人的怀抱？！
　　
　　混乱的思维中，阳语薇跌在了床边，迷糊中，仿佛阳语溪还是那个15岁的她，永远在她身边叫着“薇薇”，告诉她“我们都要勇敢一点”。
　　
　　往事已走远，爱情留在了初夏的季节。
　　
　　阳语薇低低地抽泣了，为自己早该放下却怎么也放不下的爱情。泪水染湿了被单，那酒店特有的味道提醒着她这里不是她的家，她的家在一个遥不可及的地方。
　　
　　她最终还是睡着了，这些年来还是习惯了一个人的床，生物钟会会准时叫她起床，但是阳语薇多希望她可以一觉睡到中午，然后阳语溪叫她起来吃午饭。
　　
　　可是她七点半就醒了，再也睡不着了，头有些疼，她茫然地睁着眼望着天花板，想起了昨天自己做的荒唐事。
　　
　　不荒唐吗？吻了她，却仍然给不了一个承诺，最后被无情地推开。
　　
　　阳语薇知道，她必须要决定了，阳语溪长大了，大到可以结婚生孩子了，再犹豫不决，她会永远失去她。
　　
　　阳语溪的无情都不是真的，她固执地相信这一点。昨晚是醉了，一塌糊涂，可是今天的阳语薇却清楚的知道阳语溪一定是爱她的，只是她们需要一个机会让彼此原谅。
　　
　　这个机会建立在阳语薇自己能够勇敢承担后果的基础上，她明白，自己此刻的纠结决定了她的后半辈子是孤独终老还是和阳语溪携手并肩。
　　
　　阳语薇就这样坐在床上，想着这个问题，她的瞳孔没有焦点，脑子里全是阳语溪。阳语薇从来不知道，她躲了八年，伤了她八年，最后还是要回到原点。
　　
　　阳语薇发神了半天，穿戴好了之后，打了电话给秘书，让她帮自己找房子，要求没有别的，就只是和原来的那个相同的小区，这样她就可以堂而皇之地出入那里了，哪怕在小区遇见阳语溪的机会是如此的小。
　　
　　这天，阳语薇照常上班下班，只是连秘书都看得出来她心不在焉，咖啡都喝光了还是端着杯子往嘴边凑。
　　
　　“阳…阳总，下班时间到了…”小秘在六点的时候提醒无所事事的阳语薇，小心翼翼的样子真是可爱。
　　
　　“哦？什么时间了？”
　　
　　“六点整。”
　　
　　阳语薇这才惊觉自己对着电脑发了一下午的呆，她看了看手表，说：“已经这个点了…现在出门也堵，小李我送你吧！”
　　
　　小秘被吓到了，赶紧说：“不…不用了阳总，我坐公交…”
　　
　　阳语薇大手一挥：“反正我也没事，小李你家住哪里？”
　　
　　小李赶紧报了一个小区，阳语薇这才惊觉世事就是这么巧合，那个小区离她的家也不过一条街的距离。
　　
　　阳语薇定了定神，提着包和小李出了办公室。
　　
　　小李一直很紧张，到了小区门口也还没缓过来，下了车也还是道谢，阳语薇轻轻一笑，让她赶紧回家。
　　
　　就在看向窗外的一瞬，阳语薇的笑容僵住了，阳语溪就站在人行道的一侧，她穿过了街道，往阳语薇相反的方向走了去，那正是通向她的家的方向。
　　
　　阳语薇等红灯一过，立刻追了上去，她徐徐地走着，她也徐徐地跟着。后面的车子不停地按喇叭，但阳语薇的眼里就只有阳语溪一个人。
　　
　　她走向了家的方向，阳语薇突然间眼睛湿润了，她就知道，阳语溪一定是爱她的，哪怕她推开了自己，哪怕她在自己面前表现得在冷漠，哪怕她口口声声说要离她远一点，但是阳语薇知道这个还住在这里的阳语溪依然是她的阳语溪。
　　
　　阳语薇停好了车，她恨不得立刻追上去抱着她，说一句我爱你。
　　
　　但是当阳语薇摁下了门铃，阳语溪打开了门之后，她那颗心却跌入了深渊。
　　
　　“有事？”阳语溪的眼中有惊讶也有不安，更多的是希望阳语薇立刻离开的尴尬。
　　
　　“让我进去说行不行？”阳语薇不习惯被堵在自家门口。
　　
　　“不方便。”阳语溪说道。
　　
　　阳语薇愣了愣，没想清楚这句话的意思，她说：“我只是想说几句话，说完是让我走还是留都听你的。”
　　
　　眼前的阳语薇还是当初的阳语薇吗？阳语溪看不清楚了，阳语薇不会低声下气，她的焦躁不安都留在心里，而此刻，阳语薇却恨不得立刻就进门，立刻说清楚。
　　
　　“真的不方便。”阳语溪低下头，不去看阳语薇的眼。
　　
　　阳语薇反应过来，她闷闷地问：“有人在？”
　　
　　恩，阳语溪点头。
　　
　　阳语薇定住了身体，倚在门边，不知道该走该留。
　　
　　“语溪，有客人吗？”
　　
　　传来一个女声，阳语薇觉得是从厨房发出的。
　　
　　“没事。”阳语溪转头喊道。
　　
　　她回过头，却对上了阳语薇满是失落的双眸，耳边传来阳语薇的话：“真是打扰了，不好意思，我先走了。”
　　
　　高跟鞋的声音渐渐远去，从最初走路的快步到奔跑阳语溪都听得一清二楚，她又一次成功地伤了阳语薇。
　　
　　阳语溪合上门，走到了厨房，对着女人说：“晓月姐，让我来吧，厨房还是不适合你。”
　　
　　章晓月抬头微笑，说：“是啊，你的厨艺又进步了，我也想学学给闵初做。”
　　
　　“顾哥哥真有福气…”阳语溪回道。
　　
　　章晓月没有问她门外的人是谁，只是和她唠着嗑，说着厨房的事，说着说着章晓月道：“我先去摆碗筷了，闵堂和小东大概快到了。”
　　
　　阳语溪笑着点头，她想，难怪顾闵堂会爱上她而且不忍心拆散她和顾闵初，这样一个温柔的女人，很容易让人动心。
　　
　　她摇摇头，脑海里却想起了阳语薇，她的厨艺，不知道有没有机会让她见识一下。
　　
                  决定了要追求！
　　高跟鞋的踢踏声乱了，正如阳语薇的心，乱了。
　　
　　匆匆而来，匆匆而去，阳语薇自己讨来了一场羞辱，她的狼狈不堪，她的跌跌撞撞，在自己的耳中听来竟然有了一丝讽刺味道。
　　
　　早说了是自找，阳语薇还在期盼什么？
　　
　　她不信，她不信阳语溪就这样抛弃了她，可是她不得不信，阳语溪的冷漠一如当初自己拒绝她时一样坚定。
　　
　　阳语薇的心里猛然升起了一丝决然，她想为心里最后剩下的相信博一把。这辈子就博这一把了。
　　阳语薇又转了回去，她再一次走到了阳语溪的门口，敲了门。
　　
　　章晓月就这样出现在了阳语薇的视线里，阳语薇看着面前的温柔女子一时间竟然说不出话来，章晓月有着她没有的温柔，有着她没有的美貌，有着浓浓的幸福感。阳语薇瞬间燃起的勇气又一次被浇了个彻底，然而她还是开口了。
　　
　　“语溪在吗？”
　　
　　章晓月侧身：“在的，我叫她。”
　　
　　她的声音很好听，阳语薇从未发现一个女人可以将温柔演绎得如此彻底完全。她失礼地打量着章晓月，然而章晓月却只是柔和的笑了笑。
　　
　　她看着阳语溪从厨房里出来，围着小围裙，恍惚之间阳语薇明白自己错过了太多了，阳语溪什么时候会做饭她不知道，阳语溪有多少东西她不知道？
　　
　　她听见阳语溪轻轻说：“进来吧。”
　　
　　阳语薇如得大赦，松了口气，换好了鞋进了房间。
　　
　　“既然来了就一起吃饭吧，我去弄，你先坐会儿。”阳语溪看也没看她，径直朝厨房走去。
　　
　　阳语薇此刻放下心来，尽管有些不情愿和章晓月呆在一起，但是都到了这里，她再退缩就真的说不过去了。
　　
　　“请坐吧。”
　　
　　章晓月认识阳语薇，一个白领多少是知道阳语薇的，可是她无从分辨她和阳语溪的关系，只能用客气的语气。
　　
　　阳语薇此时找回了自己的气势，论相貌她比不过章晓月，论气质她却是比得过的，甚至于章晓月天生就是一副贤妻良母样，而她阳语薇无论如何都不能舍弃一声的优雅与凌厉的融合。
　　
　　在阳语溪面前可以失态，在阳语溪面前不需要伪装，但是在别人面前她还是从电视上看到的那个阳语薇，果敢而淡然。
　　
　　她不想和章晓月共处一室，简单招呼之后，踱步到了阳台，有风，阳语薇裹紧了外套，那身段此刻却是孤寂多过了妖娆。
　　
　　“当心感冒。”
　　
　　阳语薇身上多了一件外套。
　　
　　阳语薇转身，却看见了章晓月站在了她身边，那自然而然的语气反倒叫阳语薇不好拒绝。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　不知道是阳语溪的还是她的呢？阳语薇不经意地侧过脸闻到了衣服上淡淡的香水味道，很淡，几不可闻。
　　
　　“今天语溪下厨很难得呢。”章晓月说道。
　　
　　“是吗？我还不知道她会做饭了。”阳语薇幽幽地说，虽然不喜欢章晓月，但是她也不知道为什么提到了阳语溪她便自不自然地接了话过去。
　　
　　“在澳大利亚就会了，西餐中餐都很好，不过语溪还真的很少下厨，今天有口福了哟。”章晓月的语气更加像一个长辈，阳语薇有些怀疑自己的想法了。
　　
　　但此刻的她却没法深想下去，因为阳语溪走了过来。
　　
　　“我去看看厨房。”章晓月借口走了，留下了阳语溪。
　　
　　阳语溪走了过来，和阳语薇并排而站。
　　
　　“怎么又回来了？”
　　
　　阳语溪看着窗外的景色，问道，然而她心里却也有了答案。
　　
　　阳语薇轻轻覆上了阳语溪的手，她说：“手变凉了。”
　　
　　“心都凉了，手怎么会热？”
　　
　　阳语溪抽出了手，指尖残留的温度让阳语薇措手不及，如此，当真是绝情了。
　　
　　“我知道你怨我，你恨我，都是应该的。有些心思你没法理解，我也没法说清楚。我曾经千万次问自己该不该放你走，结果是我该放你走但是不想放你走。我的怯懦我都明白，走走停停八年，时间改变了很多东西，我不知道你还有没有留有一寸地方给我，所以，我来了，我来问你，你有没有给我留一个位置？”
　　
　　说了好多，阳语薇看着阳语溪企图看穿她的心思，但是阳语溪掩饰得太好了。
　　
　　“说这些有用吗？你说得对，你懦弱，我受不起你的胆小。”
　　
　　阳语溪说完，她哭了，可是她也转身走了。
　　
　　阳语薇良久地站在风口，骂了自己一句活该，然后脱下了阳语溪的外套，开门离开了。
　　
　　阳语溪再也不会相信她了，一步错，就步步错，这话是有道理的。
　　
　　没了信任，再相爱的两个人终究也只能陌路。阳语薇明白了，她不仅仅要找回缺失的勇气，她还要找回缺失的信赖，然而她的信赖在八年前早就烟消云散了。
　　
　　吹着风，阳语薇驱车到了一个她八年来从没想到要来的地方，沈舒工作的学校。
　　
　　失去了才知道有多珍贵，阳语薇摸着手腕上的手链，顺着台阶一步一步走了上去。
　　
　　脚步很重，阳语薇感觉自己浑身都不自在，那种每走一步就越发不稳当的心理让阳语薇步履维艰，她此刻的心在风中摇晃，因为她不知道和沈舒坦白了之后阳语溪会不会回到她身边，也不知道自己这一来会不会把她又一次气得病发。
　　
　　学校很美，教学楼是前几年才翻新过的，欧式的外观绝不会让人觉得这是学校，现在的中国似乎有些浮躁了。
　　
　　她走进教学楼时刚好是下课时候，很多高中生正在往操场上飞奔，阳语薇看着他们觉得自己早已经失去了挥汗如雨的激情。她随意问了一个同学沈舒的办公室，很快得到了答案，就在高一教学区的五楼。
　　
　　她佩服沈舒，一个教师做到现在这程度相当不易了。五楼不算高，然而她走上去却还是有些气喘，她不知道有心脏病的沈舒是如何走过这八年的。
　　
　　转了一圈，她终于在靠近转角的教室看到了沈舒，那个温柔的女人依旧美丽，然而阳语薇看得到她衬衣下的单薄身体，这一切都是她一手造成的。
　　
　　轻叩教室门，阳语薇从玻璃中看到了沈舒的回头，沈舒的哑然，沈舒的失措，沈舒难以掩饰的慌乱。
　　
　　阳语薇打开了门：“嫂子。”
　　
　　这样陌生的称呼是第一次出现在她们之间，然而阳语薇却找不到更好的语言，叫姐吗，她不敢，她也不配。
　　
　　“先…等一下，下课之后…”沈舒明显的语言混乱了。
　　
　　“我知道了。”阳语薇略一点头，合上了门。
　　
　　然而沈舒呆呆地看着门好一会儿才回过神来，这才重新开始讲课，然而她的心神无论如何也集中不了了，都是那太过熟悉的面孔带来的震撼，不是不知道她回来了，只是没想到过了这么多天她居然直接到了学校来，她来做什么？她想做什么？
　　
　　这些问题搅得沈舒头痛，心脏又有了一点不适，她赶紧停下了课，拿出速效救心丸吃了两粒才定下了心来。
　　
　　“上自习吧。”
　　
　　沈舒在众目睽睽之下走出了教室，她缓和了好一会儿才在办公室门口见了阳语薇。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　阳语薇紧跟着，关上了门。
　　
　　“怎么过来了？”沈舒给自己倒了一杯水，这语气仿佛是昨天才见过面的熟稔，但是她的手依旧有些抖。
　　
　　“嫂子…”这称呼依旧不习惯，“我…就是回来看看…”
　　
　　沈舒盯着阳语薇：“哦？看到语溪了？”
　　
　　阳语薇心里还是咯噔一下，她点了点头，在沈舒面前，她就是失去了气势，她亏欠沈舒，这辈子都还不清。
　　
　　“见就见了，什么时候也回家吃个饭吧，你哥也老是念叨你。”
　　
　　“嫂子，我…我…”阳语薇深吸了一口气，最后还是憋出了这句话，“我是真的喜欢语溪，我请求您答应我追求她！”
　　
作者有话要说：这是转折哦~~ 
                  决心
　　阳语薇说完就跪倒在沈舒的面前，那双膝与地面的碰撞声让沈舒的心轰的一声完全没了主意。
　　
　　“你…你这是做什么！”
　　
　　阳语薇抬头看着沈舒，缓缓说：“嫂子，我知道您恨我…我也恨我自己，这八年来我一直告诉自己离开是对的，我告诉自己只有分开才能让她走回正常的路上，所以直到昨天我依旧不敢对她有所承诺，不敢说我想要跟她过一辈子，可是今天我忍不住了，您知道看着你爱的人向别人投怀送抱是什么感觉吗？您知道我这八年过的是什么日子吗？您知道我有多爱她吗？我求您，求您给我一个机会，只要这一次，如果她拒绝了我，我绝不会再缠着她，我一定会离开再也不出现！”
　　
　　阳语薇从未说过这么多话，对于沈舒她始终抱有愧疚，而且今天这番话，她也不知道是说给谁听的，现在的阳语溪不是以前的阳语溪了，她完全不知道今天在这里下跪乞求过来的机会会不会被阳语溪一个白眼扼杀。
　　
　　沈舒不语，她终究是听到了这话，其实八年来她就知道会有这一天，她虽然不同意这乱伦的关系，但是她可以想象，如果不是爱到深处阳语薇是绝对不会做出出格的事的。
　　
　　到了这一刻，反而平静了。
　　
　　“你哥早知道你和语溪的事了，不然你以为你哥会放任你留在B市？”沈舒顾左右而言他。
　　
　　“什么？”阳语薇错愕地看着沈舒。
　　
　　“既然都来了，我就说开吧。你走后不久，你哥就派人调查了，结果你也知道了，别说是我不同意了，就是我同意了，你也别想你哥能同意。他憋了八年都对你不闻不问，你以为回来了如今现状会改变吗？”
　　
　　沈舒歇了口气，继续说道：“语溪回来了，她很正常，我和你哥都很欣慰。她在澳大利亚没有胡来，回了家也和杜潮恺正常的交往，你凭什么要打破这平静，你是想要再一次搅浑阳家是不是？如果你回来，别去招惹语溪，那么你哥不会说什么，甚至阳氏依旧是给你的，但是前提是，你别再和语溪有任何瓜葛。”
　　
　　阳语薇咬着下唇狠心道：“对不起，嫂子，我做不到。我错了八年，错过了八年，今天我不会改了，这南墙我是撞定了！”
　　
　　沈舒看着她说：“你八年前决心离开，八年后决心回来，你从来只顾及你自己，你有没有想过语溪？”
　　
　　没想过？就是想得太多她才会兜兜转转八年，才会失去阳语溪而不自知！
　　
　　阳语薇漠然，起身：“我就是想得太多，怕的太多才会放走了她，今天我不会再错了。不管是接受也罢，拒绝也罢，我也要拼一回，只为我自己。”
　　
　　“你要做什么？”沈舒拉住她。
　　
　　“不做什么，我追求我喜欢的人有错吗？就是错，我也认了。”阳语薇松开了沈舒的手。
　　
　　“你…你…”
　　
　　沈舒捂住心口，她受不了这刺激，她的话阳语薇非但一句都没有听见去，反而刺激了阳语薇！
　　
　　“嫂子放宽心，我阳语薇早就不是阳家的人，您就当我是一个追求阳语溪的男人就好。”
　　
　　“你…”沈舒被气得讲不出话来，她的心跳在加速，在渐渐不受控制。
　　
　　阳语薇的勇气是怎么出来的？阳语薇自己都不知道，因为章晓月？还是阳语溪自己？
　　
　　鬼知道呢，阳语薇帮沈舒拿出了药，喂她吃了下去，这时候沈舒的身体好多了。
　　
　　“你…立刻从我的面前消失！”
　　
　　沈舒指着门，然而阳语薇还是不放心，她出了门却在门口等着，生怕沈舒一个不留心就倒了，直到下了课有老师进了办公室她才离开。
　　
　　阳语薇走了，她的勇气拿了出来，然而她却也不知道是对是错，会有什么样的结果，如果早一点就好了，哪怕是早一点她可能就不会失去阳语溪。
　　
　　八年前的一切都历历在目，阳语薇悔不当初，她不知道，阳语溪会不会回头。
　　
　　现在，哥哥嫂嫂都知道了，她还有什么可顾忌的？
　　
　　阳语薇嘲笑自己，到了现在这时候才坚定了自己的心，她欣慰却又觉得苍凉，因为此刻，她还是孤独一人，追寻一份可能一辈子都得不到的爱情。
　　
　　阳语薇离开时是下课时间，人很多，她走在人群里特别扎眼，然而阳语薇始终没有皱一下眉。
　　
　　她打开车门，跟往常一样，然而她惊慌地发现，她的手链不见了！
　　
　　那条跟随了她八年的手链，来的时候还在手上的链子，此刻却不知道飞到了那里去！
　　
　　阳语薇慌忙下车，抬眼一看，尽是放学回家的学生，她不可能这个时候去找，着急早没了用，阳语薇只好等，等所有人都走了在回头去找。
　　
　　好不容易等人走得差不多了，阳语薇才慌慌张张地沿路找去。
　　
　　从下来的路一路找回去，阳语薇却看不到它的踪迹，她不知道是什么时候弄掉的，大概是在人潮中挤掉了。
　　
　　走过的路通通走一遍但是阳语薇根本看不见。
　　
　　心里的痛早就无法言表了，她除了这条手链什么都没有，如今连阳语溪最后留下的东西她都丢了。
　　
　　来回找了好几遍，仍然看不到手链，阳语薇欲哭无泪。
　　
　　“你在干什么？”沈舒一下楼就看见阳语薇弯着腰在楼梯口找着什么东西。
　　
　　阳语薇抬头看了看沈舒，说：“手链掉了…”
　　
　　“掉了就算了，何必…”
　　
　　“语溪送的，我丢不起。”阳语薇摇摇头，她看不见沈舒的表情却知道一定很难看。
　　
　　“我先走了。”
　　
　　沈舒不过是出于礼貌才问的，真没想到阳语薇突然就跟换了一个人一样，对于阳语溪完全不再忌讳什么，这样赤果果的言语，实在是不在沈舒的接受范围内。
　　
　　沈舒走了，留下了阳语薇，然而阳语薇再怎么认真找却也找不到了。
　　
　　阳语薇在楼道里翻来覆去不知道多少遍，最后她放弃了，她安慰自己说，以后都会有的，手链会有，戒指会有。
　　
　　她随即开车回了公司，摸着空空的手腕，说不出的心酸。
　　
　　刚坐下没两分钟，小秘就接进了电话，说：“阳总，有一位程浩东先生想见您。”
　　
　　阳语薇奇怪小东怎么会这个时间过来，便说：“让他进来。”
　　
　　冬瓜同学一进来就给了阳语薇一个大大的惊喜，他的个子一米八几不说，长相上页帅气了很多，短发干净利索，一身休闲的牛仔和衬衣越发显出了二十来岁的活力。
　　
　　“小东。”阳语薇对于这孩子还是很有好感的，至少从小一直对她很好，说什么都听，对语溪也是照顾有加。
　　
　　“语薇姐，没打扰你工作吧？”话是这样说，上班时间来他还真是有打扰的嫌疑。
　　
　　“当然没，随时欢迎。喝点什么？”阳语薇请他坐沙发，这样也方便聊天。
　　
　　“我随意就好。”
　　
　　“行，那就咖啡吧。”
　　
　　阳语薇让小秘端了两杯咖啡进来，然后说：“几年不见，小东真是越发帅气了。”
　　
　　“哪有，”冬瓜有些腼腆，他看见阳语薇就心神荡漾了，“其实…其实都是因为…”
　　
　　“因为什么？”阳语薇微笑着看他，感觉冬瓜还是没变，害羞得厉害。
　　
　　“因为要追女生啊，所以要把自己打理好…”冬瓜羞涩地说。
　　
　　“也是呢，小东肯定有好多女孩子喜欢。”
　　
　　冬瓜这时候早忘记了阳语溪嘱咐，反而跟阳语薇聊起天来，他倒是开心了，可是阳语薇却觉得奇怪了，这孩子不会就是来聊天的吧？
　　
　　冬瓜在说了半个多小时之后终于记起了自己来这里的目的，他猛地一拍脑袋，喊道：“哎呀，都忘了正事了！”
　　
　　“慢慢说，别急。”阳语薇安抚道，冬瓜看起来有点毛躁了。
　　
　　“是这样的，语薇姐，”冬瓜立刻坐正了，“现在我在阳氏工作，语溪本来只是挂名的市场经理，但是今天一早就在公司门口撞上了语溪，她就跟我说了她回来上班的事情，而且…而且要和扬天地产争龙湖那块地，招标会估计…我怕你不知道这事儿，所以过来了。”
　　
　　阳语薇却笑笑说：“小东，你这可是泄露商业机密哟。”
　　
　　冬瓜却急了，说：“语薇姐，这次语溪是来真的了，听市场部的同事说，语溪连企划案都做好了，企划部的人碰都没碰过，加上招标会没有几天了，我这才过来的，万一你这边准备不足，到时候…”
　　
　　阳语薇却挥挥手，示意他不用说了：“小东，我知道你的意思了，你也是担心我，可是这商场上的事真不容马虎，你这样子跑过来若是被有心人利用对你的职业生涯会有很严重的影响，以后千万不能对竞争对手说这样的话哦。”
　　
　　“我…我知道了…”冬瓜有些尴尬，他虽然知道这些道理，可是放在他面前的是阳语薇，阳语薇若是连上任的第一个案子就搞砸了，工作怕是不会太顺的。
　　
　　“小东，这可是禁忌，下次不可以这样了。”阳语薇严肃的样子真能让冬瓜羞愧死。
　　
　　阳语薇拍拍他的肩膀，说：“时候不早了，陪我吃个饭吧。”
　　
　　冬瓜的神色瞬间变了，说：“好啊，语薇姐。”
　　
　　“走吧，想吃什么？”
　　
　　“语薇姐喜欢就好。”
　　
　　“呵呵，那吃麦当劳好不好？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“开玩笑的。”
　　
　　阳语薇挺喜欢冬瓜的，因此这餐饭也吃得很愉快，主要的是，她能从冬瓜这里知道很多关于阳语溪的事，弥补她这八年的不在场。
　　
作者有话要说：《小姐，对不起（gl）》
几万字的中篇新坑，我随便写大家随便看，不会影响这边的更新速度哦 
                  啧啧，醉酒
　　“语溪去年才回国，这一年她都没有工作吗？”阳语薇问道。
　　
　　“她呀，不知道哪根筋不对，一天到晚就知道在家里蹲着，我和闵堂拖都拖不出来，只是偶尔去她家里坐一坐。她在公司挂名也从来不去，今天真是发疯了。”冬瓜碎碎念，直摇头。
　　
　　“这一年都在家？她大学也这样吗？”阳语薇问，心里想起昨天的事，不免舒爽了很多，只要不是单独和那个章晓月在一起，她就觉得她还有机会。
　　
　　“大学据她说差不多，反正那个金融她也不感兴趣，混毕业了就行，阳氏的话她也只是打算拿着股份，之前被闵堂和我说了好多次，一点不改。”
　　
　　“不出门？那她和杜潮恺是怎么认识的？”阳语薇最关心这个问题。
　　
　　冬瓜想了一会儿，说：“貌似是沈阿姨介绍的，语溪好像并不是太喜欢他，她自己说杜潮恺身上有一种让人迷恋的感觉，我是不太明白那个花花大少有什么好，除了长得好看家里有钱之外根本没什么用处！”
　　
　　说着说着就激动了，冬瓜不禁又叹了一句：“幸好分了，不然语溪以后指不定得对付多少小三呢！”
　　
　　“那倒是…”阳语薇突然脑子里就有了一幅画面，阳语溪在里面挣扎，绝望，最后放弃，那个撕心裂肺的过程是她无法体会的，她此刻仿佛是看到了阳语溪冷漠背后的苍老，全都是因为自己。
　　“小东，你说你在阳氏工作，现在是什么职位？”阳语薇撇开脑子里的画面。
　　
　　“现在在行政部，不过我一直想去企划部，可是没有机会。”冬瓜说道这里有些黯然。
　　
　　“机会总会有，但也要把握得住，我相信你可以。”阳语薇认为冬瓜同学是很有潜力的，至少在她看来很多地方他很成熟，虽然今天的事情除外。
　　
　　“恩，为了语薇姐这句话我也得努力呢。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　阳语薇这一顿饭吃下来听说了阳语溪好多事，她送冬瓜回家之后，忍不住又去了雪萌，在那里，有上官那个妖精在，她忽然很想跟她倾诉。
　　
　　上官雪寒就在酒吧里，完全还是一副慵懒而又妩媚的样子，阳语薇觉得才见两次的女人浑身都散发着一种骚动的气场，没有人在身边就会四处放电，很容易乱了别人的心神。
　　
　　“上官。”阳语薇随手点了一杯酒，在她旁边坐下。
　　
　　“你来了？如何？”上官明知故问，那天晚上不是都看见了吗？干什么还有戳人家伤心事。
　　
　　“你说…你爱一个人会不会为了她奋不顾身？”阳语薇转着酒杯，眼里有些清明有些浑浊。
　　
　　“奋不顾身？爱情又不能当饭吃，不过要是真的遇上了…我猜我会。”上官想起了江萌，脸上有了柔和的神色。
　　
　　“是吗？我也想这样做一回！”
　　
　　阳语薇豪迈地喝光了杯中的酒，上官拦下她，说：“你这样喝可不对，鸡尾酒要品，这是糟蹋了它。”
　　
　　“你说得对，我老是糟蹋好东西。”阳语薇说完让人换了一种酒。
　　
　　“你又是来买醉的？”上官看阳语薇的样子，很想打她，真是没有一点御姐气场，亏得她在B市的时候一眼就看中了这位冷面美女，现在看来完全没了当时的气质。
　　
　　“买醉？哦，不，我是来买开心的。”
　　
　　“那你开心吗？”上官问，她轻轻抽出了阳语薇手里的杯子，换上了一杯果汁。
　　
　　“当然，今天我…我跟我嫂子坦白了，我说…我要追她，我要和她过一辈子！可是，你知道吗上官，现在的我连语溪的手都没办法牵，她的冷漠让我心里疼得要死，可是我没有办法，我不知道该拿她怎么办！”
　　
　　阳语薇没有在哭，她现在只是惆怅，她要肯定阳语溪心里只有她，她要得到阳语溪的一辈子。
　　
　　“你真傻，早知如此何必当初。现在能做的就是让她重新认识你，爱上你。”上官说。
　　
　　“你说你会爱上一个抛弃了你八年的人吗？”
　　
　　上官摇头，说：“对我来说，那根本不可能，我当时就不会放她走。你不同，你别无选择，她只是需要一点时间，你们有很多东西缺失，现在用真心打动她吧，你能行的。”
　　
　　“上官…”
　　
　　阳语薇把头搁在上官的肩膀上，紧紧抓着她的手，从这里，阳语薇能得到一点力量。
　　
　　上官的经历她不清楚，但是从眼神里能看出来她的情感绝对不比她轻松，有些时候，人只是需要一个肩膀，一个倾诉的对象。
　　
　　“没事的。”上官轻轻拍着她的后背，抚慰着她。
　　
　　“喝酒！”
　　
　　阳语薇放开了上官，拽着她的手拿着杯子就喝，上官抢过来，说道：“别喝了，待会儿被人家盯上了我可不负责！”
　　
　　“行了，又没让你负责，我自己开车来的。”
　　
　　“你喝了酒还开车，真是没完了！我给你叫车，你乖乖呆着！”上官让酒保出去叫车，自己则把她扶出去。
　　
　　轻飘飘的阳语薇压根没肉，但是好歹也是个人压得上官喘不过气，这时候有个声音穿过来：“可以帮忙吗？”
　　
　　上官看过去，眼睛眯了一下，面前的男人绝不是个好人，成熟而不乏优雅，得体的衬衫十分整洁，整个人打理的非常好，手表皮鞋表明了他是个很有钱的主儿，不过…眼神不对。
　　
　　“不用了。”上官给了他一个妩媚至极的电眼，这一招对于这样的人一般只会有两个效果，要么让人厌恶要么让人心神荡漾，面前的男人显然是见多了这类似的女人，对于上官完全非好感。
　　不过，上官就是这目的，来路不明的男人最好不要惹。
　　
　　阳语薇本不是很醉，听见上官说话便抬起头来，看了面前的两个人一眼，她认出了韩至，说：“韩总不在B市玩乐，来C市做什么？看上谁家姑娘了？”
　　
　　阳语薇虽然认出了韩至，但是心里对他是一点没好感，心里想什么就说了出来，也不怕韩至再来一次，让她丢了工作。
　　
　　“呵，语薇你真是爱开玩笑，我不就是为了你来的吗？”韩至越发有兴趣地看着她，这辈子最让他捉摸不透的女人就是阳语薇了。
　　
　　“多谢韩总厚爱，我阳语薇高攀不起！”
　　
　　阳语薇顺势就拉着上官走了，还有些跌跌撞撞的动作让身后的韩至颇有趣味地笑了笑，果然来C市是没错的。
　　
　　阳语薇被上官塞进了车里，上官问好了地址才让司机走人。
　　
　　阳语薇就这样在车里昏昏欲睡，到了小区门口时整个人都被酒的后劲儿堵住了，脑袋比刚刚还要不清楚。
　　
　　阳语薇给司机指路，停在了楼下，她下了车，向着记忆里的方向走去。
　　
　　坐电梯上楼，拿钥匙，阳语薇出于本能在包包里胡乱捣鼓，好不容易拿出了钥匙塞进了钥匙孔，却怎么也打不开门。
　　
　　她一个劲儿地转着钥匙孔，压根没想到自己捅的不是自家门。
　　
　　“哗啦”一声，门开了，阳语薇“啊”的大叫，脑袋被门撞疼了！
　　
　　她一手捂着脑袋，一手扶着门框，看清楚了面前的人，阳语溪就跟个幽灵一样穿着白色睡裙站在门口。
　　
作者有话要说：清明节还更不更捏？？对手指中。。。 
                  醉酒是最好的借口
　　“语…语溪…”
　　
　　阳语薇特傻地笑了一回，整个人就歪在了阳语溪身上，香香软软的身体瞬间就让阳语薇迷糊了。
　　
　　“你喝酒了？”阳语溪皱了皱眉。
　　
　　“一点…就一点…”
　　
　　阳语溪不再说话，拖着阳语薇进了屋，把她架到了沙发上，然后脱掉了鞋子，外套。
　　
　　阳语溪准备起身去关门，却被阳语薇猛地拉了回去，阳语溪不慎跌坐在沙发旁，身体就这样靠着沙发，将阳语薇的脸看了个全。
　　
　　“不…不准走…”阳语薇还在嘟囔着，但眼睛都睁不开了，刚刚也不知是什么意识让她撑到了家门口。
　　
　　“不走，不走，我先去关门，就离开一会儿。”阳语溪柔声安慰道，这时候的阳语溪仿佛是换了个人，完全没有了白天的冰冷。
　　
　　“不走？”阳语薇手上还是拽着阳语溪不放。
　　
　　“不走。”
　　
　　阳语溪这才掰开了阳语薇瘦骨如柴的手，回身去关上了门。
　　
　　阳语薇就这么一会儿就差不多睡着了，阳语溪看着沙发上安静得如同婴儿一样的阳语薇，心里又喜又哀。
　　
　　“还是睡床吧。”
　　
　　阳语溪自言自语，其实还是很不安的，这些年嘴上不提她，心里就能真的不想？
　　
　　阳语溪本打算扶着她进去，却又想到了阳语薇那可怜的小身板早瘦得没有几两重了，于是打横抱起了她，虽有些累，但是却并不觉得沉。
　　
　　阳语溪看着床上的阳语薇，心里有一股火在冒，她知道自己会控制不了自己，所以之前一直对她冷冰冰的，生怕自己一个不小心又陷了进去，可是今天那是活生生的一个人摆在床上，阳语溪不知道自己能忍多久。
　　
　　对于阳语薇她是矛盾了，从八年前自己还是个高中生的时候就开始矛盾了，爱她，恨她，舍不得她，最后放弃了她，这一切都是阳语溪从不曾忘记过的。
　　
　　阳语薇的理性和懦弱，从来都成正比，不受感情操控的她能给得了她什么呢？阳语溪清清楚楚地知道她们两个永不会有结果，除非两个人真的放弃了阳家，放弃了家人，她自认即使做到了那也会是两个人一生的遗憾。所以她现在懂了，不再去争取这样的情感了，可是阳语薇偏偏又回来了！
　　
　　她不像阳语薇可以把感情收放自如，她不像她！
　　
　　要再次碰了她，阳语溪会再一次奋不顾身，可是…可是阳语溪放不下八年前的事，她放不开阳语薇，却也放不开她的所作所为。
　　
　　眼前的人熟睡着，阳语溪只能叹一句：为什么我还是那么爱你，你到底给我放了什么迷药？
　　
　　阳语溪缓缓贴近双唇，那种熟悉的感觉再度袭来，她不可自拔地品尝，享受…
　　
　　“嗯…”
　　
　　阳语薇一声嘤咛让阳语溪如遭雷击，猛地离开了她，她不可置信地抚上了自己的双唇，不敢相信自己居然又没脸没皮地贴了上去。
　　
　　阳语溪恨，恨阳语薇，更恨她自己，恨两个人不是普普通通的关系，恨她们为什么生在同一个家庭里。
　　
　　阳语溪骂了自己许久才帮阳语薇脱掉了衣服，盖好了被子，自己则回到了客房睡觉。
　　
　　窝在被子里的阳语溪想念刚刚柔软的触感，想念她淡淡的体香混合着酒精的味道，想念她在嘴里含糊不清地叫着“语溪”，想念她的手指和嘴唇。
　　
　　再怎样想，她也不敢动了，一动心里的火苗就会蹿出来，烧得她体无完肤。
　　
　　大清早，阳语溪就醒了，她还要上班，尽管此刻她很想陪着阳语薇可是昨天她才跟个神经病一样跑去阳氏说要上班，总不能第一天就让阳拓成数落。
　　
　　其实上班也不过是为了多见一见阳语薇而已，她不敢去找她，只能通过工作来增加见面的机会，她不敢说出自己内心的真实想法只能用这样的方式来缓解心里的渴望。她要和阳语薇争，要让阳语薇无时无刻都不想念她，要让阳语薇知道，阳语溪不再是以前的那个孩子，要让阳语薇在她面前痛苦又隐忍。
　　
　　阳语溪知道自己很矛盾，她一方面巴不得阳语薇和她在一起，一方面又想要折磨她。她喜欢看阳语薇痛苦，可她又会心疼。她的爱和恨，全都集中在了阳语薇身上。
　　
　　阳语溪还是做好了早餐，她心里很舒心，为自己的爱人做早饭实在是一件太过美妙的事情，她没有做得很复杂，又担心阳语薇起晚了，所以只是一个煎蛋，两片烤面包，然后把牛奶放在了杯子里而已。微波炉就在手边，阳语薇应该能看到。
　　
　　然而阳语溪不知道，就是这么一点东西，却让醒过来的阳语薇感动得不行。
　　
　　快中午了她才转醒过来，身体有些不适，头却不算太疼，掀开被子，身上的衣服都换掉了，阳语薇笑了一下，走到衣橱边取衣服，她看着衣橱愣了愣，才取下了一件看上去比较正式的衣服洗澡去。
　　
　　衣橱里已经装满了衣服了，不过怎么看有一半都不是阳语溪的穿衣风格，她的年纪和这些衣服不适合，即使正装也显得老了一点。
　　
　　阳语薇心里告诉自己那是阳语溪为她准备的，可是她还是不确定，有些事情不是靠表面就能看出实质的，就好像她看见了阳语溪和章晓月，但是依旧抱有怀疑一样。即使是亲耳听见亲眼看见也有可能是错的。
　　
　　阳语薇心情很好，至少阳语溪没有把她扫地出门，也没有写什么便签说“离开时请关好门”。
　　
　　裹着浴巾出来，阳语薇便看到了桌上的早餐，这时候吃早餐已经不合适了，快要十二点的时间吃午饭才是正理，但是阳语薇依旧把煎蛋牛奶放到了微波炉里加热坐下吃。
　　
　　心里还是有她吧，阳语薇想。
　　
　　这样简单的早饭也让阳语薇觉得不可思议，阳语溪不是会下厨的人也从来没有说要学做饭，但是眼前摆着的早餐让阳语薇不得不信阳语溪变了很多。
　　
　　活泼不再，取而代之的是稳重和成熟。
　　
　　其实阳语薇只是看到了阳语溪对待她的那一面，她的刁蛮和任性她全都没看到，阳语溪是极端的，在爱人面前可以小鸟依人，在敌人面前可以颐指气使，更别说她当初离开杜潮恺的时候那副样子了，是个人见了就得规避三尺。
　　
　　此刻的阳语薇只知道她改变了曾经纯真的少女，她让她变得现实，变得冰冷，变得和阳语薇没有关系。
　　
　　这顿饭吃的很快，阳语薇很久没有吃这么多了，她很快就洗好了碗换好了衣服，然后准备离开了，尽管舍不得走，可是她也没有资格留在这里。
　　
　　阳语薇走时瞥了一眼阳台，她的衣服都洗好了晾在那里，如果不是知道阳语溪不会理会她，她甚至会以为她真的还是这里的主人，阳语溪将一切都做得如此之好。
　　
　　她匆匆忙忙地赶回公司，错过了趁着午休回家而来的阳语溪。
　　
作者有话要说：这么半天，居然只有一章，我感觉要卡文了。
各位晚安哦
                  气急败坏是不好的
　　阳语溪一进门没有见到阳语薇的鞋，她就知道阳语薇已经走了。说实在的，阳语溪一直觉得自己特无聊，明知道这个点儿不是吃饭去了就是上班去了还要逆着车流回家来看看，就为了那么一点可能见到阳语薇的机会。
　　
　　她自己觉得自己是没事儿找事儿，回来了怎么面对阳语薇都不知道就这样冲回家，阳语溪真真的不知道自己是犯了什么二。
　　
　　屋子里很干净，阳语薇大概是没做什么别的，餐桌很干净，碗筷也收拾好了。走进卧室，连被子也收拾得好好的！
　　
　　阳语溪突然就气结了，她以为这是酒店吗想来就来想走就走，还免费提供早餐对吧！
　　
　　阳语溪眼里全是火星，她没命地揉着被子，那就是阳语薇，她恨不得把她撕烂！
　　
　　还要怎么办呢，阳语溪自己都没个准儿，枕头被她蹂躏得不像样了，被子若不是质量好早就坏了，阳语溪死命地撕扯着，直到气喘吁吁才停下来。
　　
　　瞄了一眼阳台，阳语溪才意识到阳语薇的衣服还在那儿晾着，她打了个激灵跳到衣橱前，发现的确少了衣服，阳语溪一拍脑袋，说：“这下糗大了！”
　　
　　为什么呢，还不是阳语溪之前没事干，买衣服从来都是她一件然后阳语薇一件，就盼着阳语薇有机会穿，一年了春夏秋冬四季的衣服都买够了，衣橱也塞满了，可是偏偏阳语薇就看见了，还理所当然地拿走了她的衣服！
　　
　　阳语溪气死了，气死她自己了，早知道就不会帮着她洗衣服了，早知道就不会收留她了，早知道就不该回国了！
　　
　　“啊！！！”
　　
　　阳语溪大叫一声，发泄了自己刚刚以来的不满，她摸了摸空空的肚子，又看了看时间，叹了口气，还是回公司吧。
　　
　　阳语溪生着闷气回了公司，一脸黑面的样子加剧了她千金大小姐的不良印象。
　　
　　阳语溪埋头就苦干把一年来自己没有管过的事情通通拿起来发泄，秘书抱着资料路过办公区的时候，无数人给予了她同情的眼光。
　　
　　阳语溪看着电脑心里十分不爽，打了个电话给冬瓜：“我饿了，现在没吃饭！”
　　
　　“大小姐，你没吃饭就去吃啊，找我干嘛！”
　　
　　冬瓜清楚得很无非是希望他跑腿嘛，可是他偏偏就不让她如意。
　　
　　“我饿了！现在想吃一环那家店的蟹肉粥和它家对面的蛋挞和抹茶蛋糕！”有劳动力不用这是造孽，阳语溪对此深信不疑。
　　
　　“我在工作，语溪你找别人！”冬瓜决不妥协坚决捍卫自己男性尊严！
　　
　　“你…我扣你工资！”
　　
　　“随便！”
　　
　　冬瓜随即挂了电话，心里不免得意，使唤了他这么久总得有一回让你伤心了吧。刚开心了没一会儿，冬瓜就觉得不对劲儿了，阳语溪又是哪根筋儿错乱了开始恢复大吼大叫的爷们本色了？
　　
　　越想越不对，阳语溪回来这一年基本就是装哑巴装瞎子，除了和杜潮恺吵架的时候会大着嗓门不要形象把自己往泼妇的道路上扔之外，还没有什么时候能让阳语溪气急败坏的。出于对阳语溪童鞋的关怀之情，冬瓜打了电话回去询问，结果不出意外阳语溪冷嘲热讽了一番之后拒绝了冬瓜的好意。
　　
　　原话是：姐一天不吃又不会饿死。
　　
　　阳语溪挂电话的一瞬间心情好得很，过了十分钟不到，她就后悔了，肚子叫得厉害，秘书现在在外面忙得不可开交阳语溪还没有惨无人道到让她出去跑腿的地步。
　　
　　饿着肚子，阳语溪收到了一条短信，还是个不认识的号码！
　　
　　仔细一看，原来是阳语薇现在用的号码，她还没来得及放进通讯录。
　　
　　“谢谢你的早餐，很好吃。”
　　
　　阳语溪眼都不眨一下，回道：“我还没吃饭，谢我就帮我带午饭。”
　　
　　过了一会，短信进来了，一个字：好。
　　
　　阳语溪没有回她要什么，阳语薇也没问，她就等着看她扬天地产的总经理拎着午餐来公司享受竞争对手们诧异与愤恨并存的目光礼遇。
　　
　　阳语溪等了一会儿，大概不超过半个小时，秘书就颤颤巍巍地问她：“经理…有一位小姐说是送便当的要见您。”
　　
　　“让她进来。”
　　
　　不一会儿，阳语薇进来了，身上还穿着她买的衣服，阳语溪仔细看了看，好像不太合适，感觉阳语薇的身板撑不起这衣服。转念一想明白了，自己对于阳语薇的印象一直停留在以前，现在的阳语薇没有那个体重。
　　
　　“一环的蟹肉粥，它家家对面的蛋挞和抹茶蛋糕。”
　　
　　此话一出，阳语溪冷笑了一声:“问的程浩东吧？”
　　
　　阳语薇摇头，说：“厨房的垃圾桶里有这两家的包装，我猜你喜欢吃。”
　　
　　阳语溪倒是愣住了，刚刚的冷漠被惊讶所取代，阳语薇细心她知道但她不知道连这个阳语薇也能看到。
　　
　　“谢谢…”
　　
　　有些干涩的致谢，阳语薇却觉得是个进步至少阳语溪对她除了冷之外有了别的表情。
　　
　　“以后…想吃什么我会尽量带过来。”阳语薇说完偏过头去，她其实很不好意思说这样的话。
　　
　　阳语溪又愣住了，阳语薇这是怎么了，现在是要追她吗？
　　
　　“不用了，以后秘书会帮我买，今天比较忙。”
　　
　　阳语溪急着拆开包装，完全无视掉阳语薇。
　　
　　“龙湖的项目？”
　　
　　“恩。”
　　
　　阳语薇不再问了，她看得出来阳语溪是真心要跟她争了，招标会在一周之后，到时候就见分晓了。
　　
　　“那…我先走了。”阳语薇觉得阳语溪没有再理会她的意思。
　　
　　“等等！”
　　
　　阳语薇停了下来，只听见阳语溪说：“这衣服不适合你，下次不要穿了。”
　　
　　阳语薇心凉了半截，点了点头，出去了。
　　
　　出去的路上，阳语薇挺直了腰，她如同在扬天一样，好似她才是这里的主人，睥睨天下，而这样的气势让办公区的人喘不过气，比起阳语薇，阳语溪还是差了太多。
　　
　　阳语薇一走，顿时觉得其实那么多工作也不是太多了。
　　
　　办公室里阳语溪刚刚好完美的伪装顿时就没了颜色，天知道她为什么要说最后一句话，她那句话很容易引起歧义的，估计阳语薇是没往好的地方想。
　　
　　阳语溪狠狠咬了一口蛋挞，结果被烫了个满嘴，她嘟哝了一句：原来这是讨厌她的报应。
　　
                  两人都铩羽而归
　　一个人说的一句话有多伤人，不在于说了什么，而在于说话的人。阳语薇深深体会到了这个道理，其实阳语溪若真是要伤她，一句话一个眼神就够，偏偏阳语溪现在是一会儿要见她一会儿不见她，阳语薇的靠得太近不行，太远了也不行。距离这个度阳语薇把握不好。
　　
　　感情是场游戏，最用心的人不一定就是最后的赢家，阳语薇自认从头到尾都没有丝毫的不认真，可是受折磨的人是她，受压力的是她，不管是在一起的时候还是离开的时候，阳语薇都是认真考虑过的。但是现在呢，她什么都没有，还要追着一份爱情直到筋疲力尽，有时候很不甘心。
　　
　　阳语薇不是一个利益之上的商人，但是现在这份感情她既看不到长期收益也看不到短期收益，甚至于她的付出很有可能跟股票一样，被套牢了。
　　
　　这就是问题所在，她想长期持有，可是见不到收益，她若是放弃，却被心里的感情束缚住没法脱身。
　　
　　还有什么东西比股票更加反复无常？只有阳语溪了。
　　
　　阳语薇试着去揣测她的想法，到头来却只让自己更加混乱。于是干脆不要去想阳语溪，她一门心思投在了龙湖的项目上，天天加班让自己没法去想东想西。
　　
　　于是阳语薇在一周之后的招标会上再度见到了阳语溪，好像又有哪里不同了，但是阳语薇说不出来是哪里，阳语溪就好像是一天一个样不断变化着，阳语薇跟不上她的步伐。
　　
　　阳语溪其实没有哪里不一样，只是她看阳语薇的眼神变了而已，这一周阳语薇没去招惹她，她心里不爽又不能冲到阳语薇面前问：你为什么不打电话不发短信？
　　
　　别扭的人别扭起来是很别扭的。
　　
　　阳语溪也花了大量的精力放在这个项目上，倒不是说龙湖的地皮到底对她有多大的吸引力，而是她想胜过阳语薇而已。
　　
　　这样的心思由来已久，阳语薇从小到大到是完美小姐，从来不给她机会超越也不会让阳语溪产生自己会比她更出色的想法，可是在澳大利亚的那几年她明白了一个道理，喜不喜欢做一件事和能不能做一件事是有根本区别的。
　　
　　她的生活不由她做主，这是阳语溪最为悲哀的一件事，所以她在澳大利亚努力学习努力和别人相处，努力把自己打磨得接近阳语薇的完美，就是希望有一天她什么都没有了也可以在这个世界上活得很好。
　　
　　阳语溪想掌握自己的人生，所以她努力。可是她并不喜欢工作，在没有必要的时候她更加喜欢一个人呆在家里做一些自己喜欢的事，而不是天天化妆穿着高跟鞋和商场上的人你来我往。
　　
　　阳语薇是逼着她工作的原因，她的出现总是会掀起惊涛巨浪，让阳语溪的心摇摆不定。阳语溪常常问自己比不比得上阳语薇，答案是不知道。这次，她希望自己可以赢，可以证明自己和以前的阳语溪完全不同，有些东西失去了就找不回来。
　　
　　阳语溪慑人的目光和阳语薇相遇，阳语溪的满腔信心在阳语薇看来更多的是疑惑，对于阳语溪的能力她不清楚，导致现在她不知道该把阳语溪放在竞争对手的位置还是看客的位置。
　　
　　她只看了阳语溪一眼就别过头去了，争锋相对不适合她们。
　　
　　阳语溪的标书做的很漂亮，加上阳氏原本在地产方面有些经验看上去自然是很有把握。在阳语薇之前，阳氏的确是很被看好的，不过他们有一个最大的问题，那就是阳语溪。
　　
　　阳语溪就是个突然从天冒出来的大小姐，别说其他人，就是阳语薇也不信阳语溪这个年纪能做出什么成绩，23，不过是大学刚刚毕业而已。
　　
　　阳氏的方案没有受到太大的质疑，毕竟有实力，可是一个正常的商人无论怎样都得考虑下阳语溪 ，尽管她不是代表了一个公司的实力，然而初出茅庐的女孩子的实力还有待考察。
　　
　　这也是阳语薇不看好阳语溪的地方，或许你有能力有信心但是你没有别人的信任。
　　
　　阳语薇方案恰好就是比阳语溪好，别说是案子本身，就是阳语薇这个名字那也是响亮的，她亲自带队做出来的标书不说是十分完美，八分也是有的。
　　
　　然而，半路杀出了程咬金，阳语薇和阳语溪都铩羽而归。
　　
　　韩至在完全没有风声出来的情况下递上了标书，阳语溪问秘书：“他是谁？”
　　
　　秘书看了一眼面色冷凝的阳语溪说：“韩氏集团总经理，三十五，未婚。”
　　
　　“重点！”
　　
　　小秘书嘀咕道：“这就是重点嘛…又帅又未婚…”
　　
　　当然只是嘀咕嘀咕，秘书立刻回答阳语溪，说：“韩氏集团在B市拥有大量资产，是B市数一数二的家族企业，韩至是内定的继承人，但还没听说韩氏要转移目标到C市。”
　　
　　阳语溪点头，原来是从B市过来开发市场的，阳语溪心里没了底，韩至的东西做得好，价格上也比她高，从很多方面讲…她输了。
　　
　　招标会还没结束，阳语溪就知道自己输了，阳语薇的标书让她自惭形秽，她更加不是韩至的对手。
　　
　　阳语溪提前离场了，尽管这不礼貌，可是阳语溪现在的气愤之情溢于言表，秘书跟着她后面生怕阳语溪又吼她给她无数资料整理。
　　
　　阳语溪带着气压回了公司，所有人都看到了一张明明白白的黑脸，谁也不去惹她。这个项目一个星期以来也算是大家辛苦的结果，但是事实就是这么残酷。
　　
　　这边，阳语薇倒是淡定地等到了结束，对于她而言，这次失手在意料之外，但是输给了韩氏，她也无话可说，财团的能力她对抗不了。
　　
　　韩至在阳语薇离开之后堵住了她，此刻不上说不定就没有机会了。
　　
　　“阳小姐！”韩至有些着急，他执意要拿下龙湖的项目，为的可不只是钱。
　　
　　“韩总。”阳语薇点头。
　　
　　韩至缓了一会儿，又恢复了翩翩公子的样子，说：“不知道阳总有没有空，龙湖的项目很大，说不定我们韩氏和扬天还有机会合作呢。”
　　
　　又是这招，阳语薇觉得烦了，韩至老是借着工作靠近，然后把阳语薇打败，为了就是让她乖乖臣服！
　　
　　“不好意思，韩总，我的工作很多现在怕是没有时间和您聊天。”阳语薇面无表情。
　　
　　“不是聊天，是工作，龙湖这么大的蛋糕，阳总都没有兴趣吗？我想，扬天地产现在需要的韩氏都给得起。”
　　
　　看着韩至胸有成竹的样子，阳语薇心里极烦闷，可是他说的有道理，她若是拿不下龙湖，扬天地产面临的可不就是舆论了。
　　
　　“韩总，请让一下。”阳语薇扭头就走。
　　
　　阳语薇的脾气就这么上来了，韩氏再有钱，她阳语薇也不想再一次让韩至逼到绝路，现在和你兜圈子，最后又把你踹了这种事韩至做得出来。
　　
　　上次被你玩了，阳语薇无论如何都不能让你好过。
　　
　　韩至看着阳语薇固执的背影，又笑了。越是难追他就越觉得好，人都有一个通病，得不到的就觉得越好，韩至恰好就处于这个时期。
　　
作者有话要说：我已经进入了采薇的全面卡文时期。。。新文倒是写起来顺手得很 
                  信或不信
　　阳语溪在办公室赌气赌了半天，前台就接进了电话：“经理，有一位阳小姐…”
　　
　　“不见！”阳语溪啪的一声挂了电话。
　　
　　这年头姓杨的多了去了，管她什么羊小姐马小姐通通不要惹她！
　　
　　前台愣愣地拿着电话，看了一眼面前的阳语薇，说：“不好意思，阳总现在不见客。”
　　
　　“那我直接上去好了。”
　　
　　前台很想阻止阳语薇，奈何阳语薇说完话完全没有给她机会阻止就走了，叫保安的话很不礼貌，毕竟人家还是扬天地产的总经理，加上她和阳语溪那么像的名字，她也知道不能惹，所以…阳语薇很顺利就上了楼。
　　
　　秘书在门口战战兢兢堵着，进去也不是，不进也不是。
　　
　　“怎么了？”阳语薇觉得一定是阳语溪太会折磨人了，不然一个秘书比阳语溪还大怎么能被她吓成这样？
　　
　　秘书扭头一看，是阳语薇，她只是匆忙地说：“经理很生气…后果不可预计。”
　　
　　“东西给我吧。”
　　
　　阳语薇拍了拍秘书的肩膀，抽走了文件夹，然后敲了门。
　　
　　没人回答，阳语薇想也知道她在生气，于是干脆进去了，留下了秘书叫苦不迭。
　　
　　“我说不让进来，你怎么回事！”
　　
　　阳语溪吼完了，才转过了椅子，看见是阳语薇，她顿时收敛了脸色，换上了一副冷面孔。不过在阳语薇看来，刚刚那个才是她认识的阳语溪。
　　
　　“你的文件。”阳语薇递给她，这时候阳语薇似乎找回了一些她们的相处模式。
　　
　　阳语溪收下文件，眼睁睁地看着阳语薇走到门口。
　　
　　“你…”
　　
　　阳语溪出口了一个字，然后闭上了嘴，下意识的以为她要走了阳语溪才如此说，只是一个字出口她就知道自己不该这样。
　　
　　阳语薇没有回头，打开门，对着秘书要了一杯咖啡。
　　
　　阳语薇坐在了沙发上，阳语溪拿着文件在看，好像是无视了她。但是阳语薇也不在意，自顾自地喝着咖啡，掩饰自己内心的汹涌。
　　
　　阳语薇拿着手机看新闻，在这里浪费时间也是件不错的事情，抬头就能看见她。
　　
　　阳语溪就坐在那里盯着文件，然而心思压根不再文件上，她满脑子都是阳语薇的样子，她的美丽从未随着岁月流逝而减少半分，而更像是往阳语薇的身上添加了成熟的美丽。
　　
　　三十岁的女人在这个年龄段有一种独特的美，那种由内而外散发出来的熟透了的味道让人欲罢不能，阳语溪在脑子里胡思乱想着，想着想着就放下了文件。
　　
　　有人在看她的时候阳语薇总是感觉得到。她轻轻上扬了嘴角的弧度，这一刻，阳语薇知道阳语溪的心里必定是有她的位置。
　　
　　“咚咚”
　　
　　两个人同时望向了门口，阳语溪应了门。
　　
　　秘书进来了，说了一句：“经理，三点各部门会议快到时间了。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　阳语溪看了一眼手表，就差十分钟，她起身，对阳语薇说：“会议很久，你先走吧。”
　　
　　阳语薇不知道这句话内含的意思是赶她出门呢还是关心她不希望让她白等，于是她说：“我知道了。”
　　
　　这四个字没说明任何意思，阳语溪也不知道阳语薇会不会一直在这里，她心里阳语薇就不是这种人。
　　
　　刚刚阳语溪看手表的动作着实刺激了阳语薇一下，对，她的手链不见了，阳语溪还不知道。
　　
　　看了一眼手机，时间不早不晚，部门会议快也得一两个小时，阳语薇干脆起身去买下午茶得了。
　　阳语薇有效率，开车来回半个小时就提着一袋东西回来了。
　　
　　阳语溪喜欢吃什么她不知道，但是应该就是蛋糕饼干那一类的，她买了好多，连多拿滋都是各个口味全有。
　　
　　一堆零食，阳语薇自己倒没有多少兴趣，主要就是阳语溪好这口。
　　
　　等人是最无聊的一件事，阳语薇真是自作自受，非要在这儿等着，等了半天实在是无事可做，阳语薇散开头发就靠在沙发上睡了。
　　
　　醒来的时候天色暗了，阳语薇暗叫不好，赶紧起来，却没有见到阳语溪，整个办公室除了黄昏透进来的光线之外没有任何灯光。
　　
　　扫了一眼茶几，东西都在，连摆放的位子都没变，阳语薇苦笑一声，自己是不是又自作多情了？
　　这时候，推门而入了一个人，阳语溪。
　　
　　“你醒了？”阳语溪提着一袋东西就回来了。
　　
　　“你去哪儿了？”阳语薇问。
　　
　　“楼下的饭馆不错，试一下吧。”阳语溪说着就把手里的东西摆在了茶几上，几个菜看上去都不错。
　　
　　阳语溪又走到了办公桌旁，拉开抽屉，拿出了一双筷子。
　　
　　“用吧，是干净的。”阳语溪递给她，然后自己掰开了一双方便筷子。
　　
　　阳语薇静静地看着阳语溪做这些，说实在的，她的确是感动，可是这样的阳语溪让她感到可怕，因为她从来不认识这样的阳语溪。
　　
　　拿着筷子，阳语薇木然地吃着东西，她的心荒凉一片。
　　
　　“不好吃吗？”阳语溪看她的样子似乎不太乐意。
　　
　　阳语溪随即又说：“不喜欢就将就一下，待会儿出去再补一点，这个时候吃饭的人多…”
　　
　　阳语薇猛地按住了阳语溪的手，说：“我没有不喜欢。”
　　
　　阳语溪感觉到了手上的凉意，她的手还是一如既往的冷，然而她不想去回握住她的手，一旦握住再放开就难了。
　　
　　阳语薇问她：“我是不是真的错过了很多，你不是我认识的你，我也不再是你认识的我，我们都已经回不去了，是不是？”
　　
　　这是这些日子以来阳语薇头一次如此明白地问她这个问题，其实阳语溪自己也不知道。
　　
　　沉默代替了回答，阳语薇松开了她，说：“我早该知道的，我想当然地以为我有多爱你你就有多爱我，我想当然地觉得你只是一时间生我的气所以迟迟不接受我，我想当然地觉得我们应该重新在一起。可是我错了，你看看我们，哪里还是当初的人呢？”
　　
　　两个人冷静下来面对这个问题，阳语薇觉得悲哀，但阳语溪却觉得气愤，她笑着说：“你潜意识里压根就对你自己没信心，你相信你自己吗？你若相信，何必在这里哀叹？我早就看透了你，胆小如鼠，从前是现在也是。”
　　
　　阳语溪仿佛是找到了出口，她站起来坐到了阳语薇旁边，盯着她：“你不信你自己，叫我怎么相信你不会又一次抛弃我？”
　　
　　阳语薇避无可避，阳语溪的话就在耳边，她说：“现在哪里是问我会不会抛弃你，而是问你要不要抛弃我？”
　　
　　“哼，”阳语溪拉开两人间的距离，“我恨你，恨，你懂吗？”
　　
　　阳语薇笑了，说：“如果再给我一个机会，我依旧是当初的选择，不过…我哪里会等八年这么久呢，我傻了，才会任由你一个人待在那么远的地方，我…的确错得太久。”
　　
　　“是吗？原来我还是一样的下场。”阳语溪说道，她其实懂阳语薇，可是这个时候她却只能看到阳语薇离开她的事实，而看不见沈舒在其中的重要性。
　　
　　“我去见了嫂子。”
　　
　　“你见她做什么？”阳语溪问，其实她只是不想听见沈舒出了事。
　　
　　“见她，然后告诉她我喜欢你，我爱你，你信吗？”阳语薇反问。
　　
　　信，还是不信？
　　
　　阳语溪摇摇头，说：“那么傻的事，除了我谁会做。”
　　
　　“傻子不止你一个…”
　　
　　阳语溪看着她：“我不信。”
　　
　　她不信是有理由的，沈舒若是见了阳语薇绝不会坐以待毙，第一件事就是让她离阳语薇远点。
　　
　　“你看，我做了，你不信。”
　　
作者有话要说：真失败，一晚上就这么点，唉 
                  OK
　　她的脸在触手可及的地方，然而阳语薇却没有理由给她一个吻。
　　
　　“人真是奇怪，相爱的时候百般折腾，分开的时候百般思念，到了面对面的时候，却又不敢再度拥抱。语溪…我心里爱的人是你，可我不知道是不是现在这个你。”
　　
　　阳语薇的眼里闪过一丝绝望，物是人非，说的就是她们。
　　
　　“我走了，你也早点回家吧。”
　　
　　阳语薇不打算和阳语溪一起出去，于是只这样说。
　　
　　“你就这样走了？”阳语溪抓住她。
　　
　　“不然呢，你要跟我一起走吗？”阳语薇反问。
　　
　　阳语溪不答话，她在犹豫，阳语薇见她如此，便说：“不用勉强你自己。”
　　
　　“那好，你走吧。”
　　
　　阳语薇转身便离开了，手上残余的温度缓缓失去。
　　
　　阳语溪没有拉住阳语薇，她在思考，思考阳语薇的话可信度到底有多少。说不爱是假的，说不恨，更是假的。
　　
　　只是，能不能回到过去？
　　
　　阳语溪又拿起了筷子，慢慢咀嚼着，她吃饱了之后便拿起了手机，她要问一问沈舒。
　　
　　“语溪，怎么了？”
　　
　　“妈，你在家吗？”
　　
　　“还没下自习，大概会晚一点回家。”沈舒接到电话还是很开心的。
　　
　　“哦，”阳语溪顿了顿，“那我来接你吧，顺道回家住几天。”
　　
　　“好啊，你过来吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　阳语溪挂了电话，把剩下的菜都拎去扔掉才离开。
　　
　　到了学校，时候刚刚过过八点，阳语溪想着没事就在学校转一转也好。于是就顺着路去操场走一走。
　　
　　虽是晚上，却有一些学生逃了晚自习在踢球，阳语溪站在观众席上，看着偌大的操场，感到了一阵孤独。
　　
　　他们都很年轻，而她阳语溪，似乎心都老了。
　　
　　其实她也不过刚刚走出校园而已，然而经历了人生的跌宕起伏，学会了平淡。现在阳语薇要来掀起波澜，她…不知敢不敢。
　　
　　沿着观众席走了一路，阳语溪走上了教学楼，然而她在公示栏看到了一样东西，那是她万万没有想到的。
　　
　　一个失物招领的启事，打印的图就是她送给阳语薇的手链，那是八年前的款，限量，阳语溪一眼就不会看错。
　　
　　她知道，阳语薇是没有撒谎的了，可是…她却把手链搞丢了。
　　
　　人说得一物必失一物，看来是对的。阳语溪笑了。
　　
　　现在招领失物的时间早过了，阳语溪转身去找沈舒，再看一眼启事，阳语溪是真的慌乱了。
　　
　　沈舒还在讲台上坐着，手上拿着笔改着作业，阳语溪推开门，想了一下还是走了进去。
　　
　　阳语溪低头轻声喊了一声:“妈。”
　　
　　“来了，等一下吧，改完了就走，你去办公室坐一会儿。”沈舒赶紧支走了阳语溪，她站在这儿像什么样。
　　
　　“恩，妈你快点，我有事儿想问你。”
　　
　　阳语溪转身走了，不过沈舒心里很是不安，阳语溪就和阳语薇一样，来了不过是为了那些情情爱爱。
　　
　　“行了，走吧。”沈舒没有让阳语溪多等，看得出来阳语溪的确是有话要说。
　　
　　走在楼道里，阳语溪没有说话，知道下楼看见了那个失物招领，阳语溪停了下来。
　　
　　阳语溪站在了告示栏前，她背对着沈舒，说：“妈，你说丢了的东西还能找回来吗？”
　　
　　沈舒一脸茫然地看着她，又侧了侧身子看见了那个启事，她沉下脸来说：“走吧。”
　　
　　阳语溪跟在沈舒背后，自言自语道：“她把我送给她的东西弄丢了就得找回来。”
　　
　　沈舒恼怒地回头瞪了她一眼，却也无可奈何。
　　
　　坐在车上，阳语溪本想问她的问题都没有出口，答案都已经知道了何必问。
　　
　　“回家住几天？”沈舒问。
　　
　　“不了，我送你回家吧，还有点事要做。”阳语溪临时变了主意。
　　
　　沈舒看了一眼阳语溪，叹了口气，说：“语溪，我知道你在想什么，你考虑好。”
　　
　　沈舒别过头，对阳语溪是没有办法的，当初不是阳语薇主动离开阳语溪一定会一条道走到黑，如今阳语薇回来了，阳语溪怕是留不住了。
　　
　　阳语溪送她回了家，便径直回了家，她只知道明天要去学校把手链拿回来，其他的，她一概不知。
　　
　　第二天阳语溪迫不及待地拿回了手链，那条链子看上去款式老了不少，但是不影响它的美，玉做的东西只会越戴越好看，而这条手链在阳语薇的爱护之下也没有别的瑕疵。
　　
　　阳语溪费了好大的劲儿才证明这条手链是自己的，这么贵重的东西学校的保管人也不能乱给人，所以阳语溪还磨了半天。
　　
　　拿到手链的时候真的很高兴，阳语溪开车去了扬天地产。
　　
　　前台不认识阳语溪，打电话询问了之后才让阳语溪登记上去，阳语溪的手有些颤抖，她不知道自己拿着这条手链到底要问什么要得到什么。
　　
　　“咚咚”
　　
　　阳语溪随即进门，这个办公室还真是阳语薇的风格，阳语溪扫了一眼，简洁，甚至可以说是简陋了。
　　
　　阳语薇抬头，简单地说：“坐吧。”
　　
　　工作里的阳语薇不想分心，阳语溪却径直走到了她面前，从包里掏出了手链搁到了她面前。
　　
　　阳语薇错愕地看着她。
　　
　　“看我也没用，你自己的东西不收拾好吗？”阳语溪又把手链推到了她面前。
　　
　　“你…你…怎么拿到的？”阳语薇扶额，她觉得讽刺，自己搞丢的东西居然走了一圈通过阳语溪回来了。
　　
　　“你怎么丢的，我就怎么拿到的。”
　　
　　阳语溪施施然落座，她这会儿就知道了自己来这里的目的了，看着阳语薇失态就是她的乐趣。
　　
　　阳语薇收回了手链戴在手上，她不语。
　　
　　阳语溪猛地握住阳语薇带着手链的手，隔着桌子把她拖到了自己面前，瞪着她。
　　
　　“你说这么一条破链子，你留着干嘛？你应该连着我一起全部丢掉！”
　　
　　尽在咫尺的面孔，阳语溪看着她愧疚的脸，猛地吻了下去。
　　
　　一只手按着阳语薇的后脑，一只手拽着阳语薇的手不放，阳语溪粗鲁地撬开齿关，舌头无理地搅动，毫无温情可言，阳语薇的腰被按在了办公桌上，这样怪异的姿势除了让阳语溪方便之外没有任何好处。
　　
　　阳语薇的手撑在桌面上，她的腰马上就要坏掉了，她试图抽身出来，可是阳语溪就跟练了跆拳道一样，死命地按着她。
　　
　　“你…你撒手…”
　　
　　阳语薇呢喃着，模糊不清的发声只换来了阳语溪更为激烈的扫荡。
　　
　　阳语薇承认自己想要和她如此亲密，但这并不代表她可以容忍她凶狠的方式。
　　
　　腰很痛，脖子一直仰着也很酸，阳语薇只是在受折磨而已。
　　
　　终于，她松手了，推开了阳语薇：“你不喜欢吗？不喜欢我这样对你吗？”
　　
　　阳语薇松了一口气，跌回到座椅上，她闭着眼睛喘气，全是酸软和无力。
　　
　　她渴望的亲密最后以一种强硬的姿态呈现，阳语薇不知道自己是不是错了。或者是，阳语溪终于要开始折磨她了？抛弃了冷漠的方式，转而变为身体的变相折腾？
　　
　　“语溪…”
　　
　　阳语薇睁开眼看着走到了面前的阳语溪一身暴戾的气息，她忽然觉得不可接近，一种危险的感觉从内心升起，覆盖了她的心。
　　
　　“你说…我们重新开始好不好？”阳语溪问。
　　
　　“你要的，我都给，哪怕是要了我的命都可以。”阳语薇回答。
　　
　　“那现在跟我见我爸怎样？”
　　
作者有话要说：唉，我也不想折腾了，虐神马的真的不适合我呀~~
新文求关注求收藏~~ 
                  一声叹息
　　阳语薇瞪大了眼睛，一会儿，眼神又柔和下来：“好，不过我有一个请求。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“见了哥哥，你要对我有个交代。”
　　
　　阳语溪冷哼一声：“我只怕你要不起。”
　　
　　阳语薇心里痛，因为她的不信任，因为自己的坚定用错了时间和地点。她说：“语溪，你可以不信我的坚定，不信我的承诺，不信我的所有，你只要记得我爱你就好。以后无论你做什么选择，我只要你记得这一点。”
　　
　　从前没变，现在没变，以后也不会变。这是阳语薇的爱情。
　　
　　“闭眼。”阳语溪说。
　　
　　阳语薇照做了，随即感觉到了温柔的吻，落在了唇边，颈侧，锁骨上。阳语溪轻轻解开衬衣的扣子，然后绕过了胸，解开了内衣。
　　
　　“你若是骗我，我会让你失去所有。”
　　
　　阳语溪低语着，而阳语薇的心里只有一句话：你就是我的所有，这一点，你不明白。
　　
　　阳语溪跪坐在她身侧，把手伸进了内衣里缓缓揉捏着，阳语薇轻哼一声，却无力阻止。
　　
　　阳语溪放肆而浓烈，阳语薇隐忍而低沉。两个人的性格从来都是这般的对立，阳语溪的手在游走之间掀起燎原之势却不深入，阳语薇咬着牙不露出声音。
　　
　　“说你爱我。”阳语溪在她耳边说道。
　　
　　“我爱你…很爱很爱…”阳语薇应和道。
　　
　　阳语溪笑了，她的手缓缓接近了丛林，那里湿了一片，阳语溪满意地捉弄了一会儿花瓣，然后顺势进入了通道里。
　　
　　真是太紧了，虽有润滑可是依旧只容得下一指，多了便感觉太撑，阳语溪便只用了一指，这样的紧致，让她有了些安慰。
　　
　　有了开始便无法结束，阳语溪的手指带着阳语薇到了顶峰，阳语薇忍到最后也没有出声。
　　
　　脸色红潮未褪，阳语薇便挨着椅背喘着粗气，她太纵容她了不是吗？时间不对地点不对，可是她怎么能阻止阳语溪呢？
　　
　　阳语溪从她身上下来，抽了一张纸巾擦手，然后帮阳语薇扣上了衣服和套裙。
　　
　　染着红晕的阳语薇真是太美了，阳语溪只看了一眼便欲罢不能，她帮阳语薇穿好之后便盯着她看。
　　
　　“你…你去沙发坐。”阳语薇轻轻推开她。
　　
　　阳语溪看见了阳语薇难得的羞涩一面，她没有勉强呆着她身边，她在思考阳语薇要怎么和阳拓成说，会招来一个巴掌还是一句“滚”。
　　
　　她其实很奇怪阳语薇要怎么面对阳拓成，毕竟她回来这些天从来没有去见过他，也没有听爸妈说到她，阳语溪现在才开始想阳语薇是不是真的要回来了。
　　
　　阳语薇拿起电话嘱咐了秘书两句，就打算走了，虽然龙湖的项目没拿下扬天地产现在的情况却也过得去，阳语薇提前走了也不是什么大事。
　　
　　上了阳语溪的车，阳语薇惊觉阳语溪在往阳氏的地址走。
　　
　　“我们不回别墅？”阳语薇问。
　　
　　“现在是上班时间。”阳语溪没有看她。
　　
　　“可是…可是去公司不太好吧？”
　　
　　“有什么不好的，我爸又不会把你怎么样。”
　　
　　到了阳氏，阳语薇随阳语溪上楼，电梯里的她很紧张反而是阳语溪淡定，她就跟一个旁观者没区别。
　　
　　两人在门外等了一会儿，秘书就让她们进去了，阳语薇推门而入的一刹那，手掌心冒出了汗。
　　
　　阳拓成老了些，却精神不减当年，快五十的人一点也不见老态，或者这就是阳拓成和沈舒的区别，沈舒对于八年前的事情始终无法忘怀，而阳拓成却能让自己完全不受影响。
　　
　　阳拓成首先看了两人一眼，复杂的神色，说了句：“回来了这才来看我，语薇你是不知道轻重了。”
　　
　　这是责备，也是关切。阳语薇拉过了阳语溪的手，坐了下来：“哥。”
　　
　　“语溪，你去端两杯咖啡进来。”
　　
　　阳语溪知趣地走开了，她听不到过程不重要，只要结果就可以了。
　　
　　阳拓成看着阳语薇，这个如今不再是孩子的妹妹，心里也是万分纠结，这些天一直没有见她就是不想想起那件事，如今她还带着阳语溪回来，真是要气死他才够。
　　
　　“这些天干什么去了？”阳拓成随意问道。
　　
　　“公司忙，抽不开身。”阳语薇说。
　　
　　“龙湖的项目没拿下来，这不像你。”阳拓成只是觉得阳语薇的实力不该如此。
　　
　　“韩氏要插手C市的地产业，开出的条件是最好的。”阳语薇想起了韩至心里不舒服但是她得承认韩氏的条件比她优厚，她甚至不知道为什么韩至要千里迢迢到C市来投资，就算是拓展业务也不该选在C市，毕竟这里竞争也不是一般的激烈。
　　
　　“我看了些资料，韩氏撑不了多久，你可以准备准备接受龙湖的项目。”阳拓成说起正事来还是一如既往的严肃。
　　
　　“韩氏资金链有问题我知道，但是龙湖的项目可以融资，应该不会太为难。”阳语薇说出了自己的疑惑。
　　
　　阳拓成摇头：“有些情况你接触不到，至于语溪要跟你抢我就不管，你输给她那就是没脸面的事。”
　　
　　阳语薇点头，她看了看阳拓成的脸色，说：“哥…我见过嫂子了。”
　　
　　“小舒说过了，你最好别说出来，我可以当做不知道。”阳拓成算是在妥协。
　　
　　阳语薇顿了顿，说：“我那些话是真心的。”
　　
　　“别跟我说这个！”阳拓成厉声打断。
　　
　　阳语薇身子抖了一下，她从没见过这样的阳拓成，内心里阳拓成从来都是温和的，绝不会骂她不会说一句重话。
　　
　　“八年还不够是不是？我舍得让语溪再来一个八年！”
　　
　　“哥！”
　　
　　阳拓成站起来，走到了窗前，说：“何苦呢，八年来，我反复说服自己接受你的性向，接受她的性向，但是你看看，你和她在一起算什么？这是乱伦！”
　　
　　阳语薇不语，她的哥哥已经尽力了。
　　
　　“我知道了，不过我不会放弃的，从今天起我阳语薇不再是阳家的人，阳先生，我会努力让自己做到更好配得上她，我爱她，就这么简单。”
　　
　　阳拓成转过身来，看着一脸倔强的阳语薇，厉声说：“你记清楚，走出去了阳家就再没有你这个人，我会保护我的女儿不会让她再错一次，她必然要结婚，你必然要离开。”
　　
　　“记清楚了，谢谢您。”
　　
　　阳语薇鞠了一躬，含着泪出了门，门口站着错愕的阳语溪,千思万绪，都抵不过亲耳听见来得震撼。
　　
　　“走吧。”阳语薇握住阳语溪的手。
　　
　　阳语溪擦去了她的泪水，问：“不后悔？”
　　
　　“不后悔。”
　　
　　“那走吧。”阳语溪回握住阳语薇的手，她的心再度有了雀跃的理由。
　　
　　原谅或者不原谅，阳语溪此刻没有思考个这个问题，因为从来都没有不爱过，每一天，爱都在加深，只不过裹了一层恨的外衣。
　　
作者有话要说：好吧，我尽力了~~这一章之后总不会又来什么大的虐了，貌似我的卡文综合症也好了，果然是喜欢写甜文呐
唉，我又话唠了，遁走~~ 
                  坦白
　　牵着手的阳语溪很幸福，在这一刻她手里握着自己预想当中的未来。
　　
　　手握得很紧，阳语溪忘记了自己将会面对的艰难，此刻她只要带着阳语薇回家，狠狠地吻她，补偿这八年。
　　
　　阳语溪车开得很快，她的脸上一直挂着笑，阳语薇在旁边坐着没说一句话，她只看着阳语溪的侧脸就够了。
　　
　　飞快的上了楼，阳语溪将她抵在门背上。
　　
　　“薇薇…我爱你…”
　　
　　阳语溪说完就吻了下去，然而她的双唇却被阳语薇的手阻止了。
　　
　　阳语薇的眼里没有欣喜，反而是愧疚和失落。
　　
　　“你不高兴？”阳语溪冷下脸来。
　　
　　“我有话说。”
　　
　　阳语溪松开她，她不明白到了现在还有什么可以说的，阳语薇做的一切不都是为了此刻？
　　
　　阳语薇伸出手抚摸着这一张她思念了无数遍渴望了无数遍的脸颊，还是如此的细致光滑，她多希望就这样一辈子。
　　
　　“你听我慢慢讲好不好？”阳语薇紧紧地抱着阳语溪。
　　
　　阳语溪有一种错觉，阳语薇的心里似乎有一个地方藏得很深，连她也无法进去。
　　
　　“好。”
　　
　　“过来。”阳语薇拉着阳语溪躺倒床上。
　　
　　“语溪，你喜欢这个位置吗？”
　　
　　阳语溪点头，说：“只要在你旁边就好。”
　　
　　阳语薇悲惨地笑了一下，说：“我身旁的这个位置，有很多人曾经睡过，认识的不认识的，多到我也不知道自己曾经玩过多少次419，我不是你想的那样完美，这八年里面我亏欠你太多，我的身体不再是完整的。”
　　
　　阳语溪蹭地一下坐起来，看着哀伤的阳语薇，问：“当真？”
　　
　　阳语薇点头，她说：“喝了酒就想找你，可是我找不到…”
　　
　　阳语薇的泪水顺着眼角滑落，滑进了发丝，最后进入床单。
　　
　　“我知道我不该这样，可是我控制不住，每一个人都像是你…醉酒了就好像你还在我身边一样…”
　　
　　阳语薇的话像针一样扎进阳语溪的心，她的薇薇根本不再是原来那个她！
　　
　　“所以你就能碰别人？所以你就能自甘堕落，所以你就能抛下我一场又一场纵情声色？”阳语溪失声道。
　　
　　“对不起。”阳语薇除了这三个字哪里有话可说。
　　
　　阳语溪怨恨地看着她：“我又错了，你不是我认识的阳语薇。”
　　
　　阳语溪下床，才想起今天手指进入的时候紧致的感觉，她也只是讽刺地笑了自己，居然还觉得安慰，不过都是自欺欺人罢了。
　　
　　她走进浴室，把自己泡在水里，不去想阳语薇到底是龌龊肮脏还是爱她依旧。
　　
　　阳语薇撑起身体，起身。今天就该知道是这样的结果，阳语溪那样完美的人怎么能容得下她这副残缺的躯壳。
　　
　　阳语薇能鼓起勇气面对沈舒面对阳拓成，偏偏不能面对阳语溪。她爱的人不会原谅她曾经和别人滚过床单，她爱的人不会体谅她思之如狂之后的自我放逐。
　　
　　可是阳语薇不想离开，她想圈住阳语溪一辈子不放，这是她的家，她想留下来。
　　
　　阳语薇等了一个钟头终于等到了阳语溪，阳语溪的脸色很不好，苍白如纸。
　　
　　“怎么了，不舒服吗？”阳语薇赶紧问。
　　
　　阳语溪挡开她的手，说：“我没事，你回去吧。”
　　
　　深深看了一眼阳语溪，她说：“好，我明天再过来。”
　　
　　明天，还有明天吗？阳语溪的心扯成了两半，为什么要让她面对这样的现实，为什么要让她刚刚愈合的伤口再度裂开？
　　
　　为什么…要回来？
　　
　　有人说，爱一个人就是包容她理解她。可是爱是独占，爱是私有，爱是容不得她多看别人一眼。
　　阳语薇真的出了门，痛的却是阳语溪，她不明白阳语薇到底是不是真的爱她，若是爱，为何要和陌生人滚床单，若是不爱，今天为何要跟阳拓成说那些动听的话？
　　
　　千般不舍，万般无奈，都似一场劫难。
　　
　　阳语溪无力地跌坐在沙发上，阳语薇的纠结她不是看不到，但是心里就是过不了自己那关。
　　
　　闭上眼，她的耳边回荡出了阳语薇在办公室里说的那些话，爱或是不爱？
　　
　　答案是肯定的，不爱阳语薇不会说出那样的话，不爱阳语薇不会断了和阳家的关系，不爱阳语薇不会低下她高傲的头。
　　
　　为什么要私生活混乱？为什么要借酒浇愁？这些不都是因为她阳语溪吗？
　　
　　自己错了，她也错了。早该放下一切不是吗？
　　
　　阳语溪睁开眼，其实她曾经做过什么她完全没有必要告诉自己的，自己也不会追问，然而阳语薇选择了据实以报，还有什么比一颗心更重要？
　　
　　她迅速起身换了衣服，阳语薇会等她，可是她等不了了，她经不起折磨了。
　　
　　然而她不知道阳语薇去哪里了，她拨通了阳语薇的电话，意料之外，阳语薇就在楼下。
　　
　　她飞快地下楼，看见阳语薇站在那里，一动不动。
　　
　　她扑上去，紧紧抱着阳语薇，说：“对不起，我爱你。”
　　
　　阳语薇轻轻拍着她的后背说：“是我不好，谢谢你给我第二次机会。”
　　
　　阳语溪的手不放开，她用尽了全身力气只求眼前的这个人再不会离开。她不怕别人的嘲讽不怕别人的鄙视，唯独不想再过没有阳语薇的人生。
　　
　　“我再不会放手。”阳语薇在她耳边说。
　　
　　阳语溪点头，这句话是她十五岁的时候就想听的，隔了八年才听到。
　　
　　“再说一遍。”
　　
　　阳语薇莞尔：“我，阳语薇，这辈子都不会放下你，会爱你，守护你直到我生命的最后一天。”
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语薇看着她的眼睛，里面全是真诚。她轻轻吻了下去，一个浅浅的吻，却印证了她的决心。
　　
　　十指紧扣，阳语溪舍不得松手，这样一辈子多好。
　　
　　“有人呢。”阳语薇推开她。
　　
　　阳语溪展示了一个邪恶的笑容，和当年一样，她说：“那到没人的地方去…”
　　
　　阳语溪握着她的宝贝，上楼回家。
　　
　　阳语溪把阳语薇放倒在床上：“从今天起，忘掉不开心的过去好吗？永远只做我的女人。”
　　
　　阳语薇笑着点头。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　这句话，说几百万次也不够，阳语溪只怕这三个字说不尽自己的爱。
　　
　　“语溪…别嫌弃我…”阳语薇呢喃着。
　　
　　“这世上只有我不会嫌弃你，亲爱的，让我爱你。”阳语溪动作轻柔地解开阳语薇身上的层层束缚，看见了让自己痴迷的身体。
　　
　　“恩，全交给你…”
　　
　　阳语薇闭眼感受着身上的热烈，温柔的狂野的，全都是她要的。她把自己全身心交给阳语溪，她信任她，她需要她，她爱她。
　　
　　阳语薇到了现在才知道，自己是多么的离不开她，这八年没有阳语溪，自己和行尸走肉有什么区别？
　　
　　身上的燥热感提醒着阳语薇，除了阳语溪没人能给她这样的完整的人生体验。她的手搭在阳语溪略微有些汗水的后背，她感受着阳语溪的温度，抓住不放。
　　
　　阳语薇口中溢出了低低的呻.吟，婉转如歌，唱得让人心动。
　　
　　阳语溪轻笑，阳语薇总是这样的迷人。
　　
　　手指深入，阳语溪送她到了顶峰。
　　
作者有话要说：貌似我又错了。。。我认错，我不该再来小虐一下，对手指~~ 
                  甜死你
　　能让人整夜不眠的事情只有两件，一是失眠，二是和心爱的人在一起做有爱的事。
　　
　　阳语溪本来有这个打算，考虑到两个人都有上班，最后在零点之前就罢手了。阳语薇窝在她怀里，动也不动一下，想来是真的累了。
　　
　　早上阳语薇终于吃到了阳语溪做的热的早饭，这次阳语溪六点就起床来熬粥了，家里只有绿豆，于是只是煮了简单的绿豆粥。
　　
　　阳语薇穿着睡裙睡眼惺忪地问：“早饭吃什么？我饿了。”
　　
　　“粥，饺子，叉烧包。”阳语溪忙着盛粥，头也每抬。
　　
　　“你做的？”
　　
　　“粥是我做的，这些是买的。”阳语溪把筷子递给她。
　　
　　“那天就想吃你做的饭，这些年我把厨房的事丢掉了，你倒学会了不少。”阳语薇说着，她心里复杂着呢，这些东西阳语溪以前碰都不碰一下，如今反而熟练起来，自己多少有错。
　　
　　“学会了好呀，我本来就只是想让自己填饱肚子，现在可有用了，我天天换着花样的做饭给你吃！”
　　
　　阳语溪拿着筷子一点不客气，她春风满面，丝毫没有苦恼的地方，她庆幸自己已经练成了十项全能居家良品，这样才能勾住阳语薇不放。
　　
　　“以后这些事还是我做吧，听小东说你不常出门，可不能这样，阳氏以后还得靠你，多接触接触总是没错的。”
　　
　　阳语薇说完发现阳语溪直直地盯着自己，她问：“怎么了？”
　　
　　“我发现薇薇你变嗦了，还真把自己当姑姑呀？”阳语溪不屑地说。
　　
　　“我可是为你好…你…”
　　
　　阳语溪突然吻了上来，口中扫荡一圈之后满意地离开，阳语薇愣愣地看着她，完全不知道这小孩大早上也能发.情。
　　
　　“非要这样你才能闭嘴，真是不乖。”阳语溪若无其事地吃东西，哪里顾得上看阳语薇那石化的表情。
　　
　　阳语薇露出了一个微笑，她想这才是那个可爱又气死人的阳语溪。
　　
　　早饭吃得温馨，仿佛两个人直接的隔阂完全消失了一样，阳语溪欢快的样子让阳语薇不由得叹一句：这哪里是她昨天看见的阳语溪呢，装得太成功了。
　　
　　分明是颗萝莉心，偏有一副御姐皮囊。
　　
　　换衣服上班的时候阳语薇才意识到情况比她想的严重太多了，除了脸她就没有一块好地儿！
　　
　　“你让我怎么见人！”阳语薇无力地说。
　　
　　“就这么见呗，我给你准备了丝巾哦，保证适合你的衬衫。”
　　
　　说完阳语溪就在衣橱里挑了两条丝巾出来，她挑了又挑，最后选了一条淡蓝色的，配阳语薇的外套正好。
　　
　　除了这样还有什么办法呢，可是一向不习惯丝巾的阳语薇还是怎么看怎么古怪。
　　
　　“行了，走吧。”
　　
　　阳语溪拉着阳语薇出门，看了看她的车又看了看自己的车，最后还是选择了自己开车。
　　
　　“下班我来接你哦。”
　　
　　然后撅着嘴索吻，阳语薇看着故作可爱状的阳语溪毫无办法，只好凑上去碰了一下，但是碰上去了就别想迅速下来，阳语溪死死地扣住阳语薇的后脑，一个绵长的舌吻之后才放过她。
　　
　　“亲爱的，路上小心。”
　　
　　阳语溪甜死人不偿命的声音着实腻到了阳语薇，她赶紧说：“语溪，你别这样，我真受不了。”
　　
　　“什么叫受不了？我这样的完美情人你上哪儿找啊？”阳语溪不屑一顾，撇撇嘴说道。
　　
　　“算了，我上班了，真拿你没办法。”
　　
　　阳语薇关上车门之后，阳语溪才开始思考阳语薇的话，难道她真的是春天来了之后甜死人了咩？
　　无所谓了，阳语溪笑了笑才开车回了阳氏，然而她一大早就被阳拓成叫到了办公室，心知没有什么好事，她还是硬着头皮上了。
　　
　　反正不管怎样，她也不会妥协了。万劫不复就万劫不复吧，从她追出门找阳语薇的那一刻开始她就知道自己除了她什么都可能没有。
　　
　　“爸。”
　　
　　阳语溪丝毫不怕这个老爸，宠了自己这么多年，做得最过火的事情就是把自己送到国外去，她想也不会有什么更出格的事情发生。
　　
　　“坐下，我们谈谈。”
　　
　　阳语溪依言，阳拓成的确不是她平时看见的那个样子，此时此刻的他就好像是和他谈生意一样，面无表情，眼睛放着精光。
　　
　　“昨天你和她在一起？”阳拓成问。
　　
　　“恩。”阳语溪也没想否认。
　　
　　“你决定了？”
　　
　　“决定了。”
　　
　　阳拓成说：“你记住，从今天起我会停掉你所有的信用卡，你的车你的房子我会收回来，你在阳氏的股份通通转回来，我也不需要你这个大学生做经理。每个月至少看一次你妈，不要让公众知道你们的关系。”
　　
　　阳语溪盯着阳拓成许久，掏出了车钥匙，说：“谢谢爸。”
　　
　　“出去。”
　　
　　阳拓成转过身，那张有些皱纹的脸上满是哀伤。
　　
　　阳语溪起身，然后去办公室收拾好东西，在所有职员疑惑的眼光里她说话了：“这一周谢谢大家工作上的支持和配合，很抱歉因为我的原因打乱了市场部原有的秩序，现在我因为私人的原因离开希望大家能够体谅，因为我造成了不便我在这里向大家致歉。最后，祝所有职员能够在将来工作顺利。”
　　
　　阳语溪鞠躬，然后微笑着走了，她的心虽然预料到了今天的谈话，却没有想到阳拓成真的如此决绝，她现在什么都没了。
　　
　　车子房子都不是她的，信用卡停掉，她当真是一穷二白，负婆一个。
　　
　　钱包里还有一点零钱，她打车到了扬天地产，本以为阳语薇会在，哪知道秘书说她出去见客户了，她只好留下来等她，这一等就是一个上午。
　　
　　她等来的却是杜潮恺和阳语薇两个人。
　　
　　“语溪？来了怎么不打电话，等久了吧。”阳语薇进门就看见了无所事事的阳语溪。
　　
　　“就一会儿，秘书说你见客户了，我没想打扰你。”阳语溪说，完全无视掉杜潮恺。
　　
　　“等我一下就好，我把文件给杜总之后就能回家了。”
　　
　　阳语薇让她等一会儿，果然只是等了一会儿，阳语薇就拿出了文件递给杜潮恺。
　　
　　阳语薇正准备送他回家，杜潮恺却说：“语薇姐，不如一起吃饭吧，我和好久没和语溪见面了。”
　　
　　“这…”阳语薇为难，让自己的女朋友和前男友一起怎么着都不会舒服。
　　
　　“杜总我有些私事，不如下次好了。”阳语溪反倒这样说。
　　
　　杜潮恺是阳语薇的客户，可不是她阳语溪的客户。
　　
　　“那行，有时间再约你们。”
　　
　　杜潮恺没多说什么，打过招呼之后才走。
　　
　　阳语溪怨念地看着阳语薇，问：“怎么和他一起回来？”
　　
　　“高新区的项目扬天要和莱萨合作，这可是笔大单子。”阳语薇捏了捏阳语溪的鼻头，解释道。
　　
　　“哦，我得告诉你一个消息，你不许骂我。”
　　
　　“说吧，我怎么会骂你呢？”阳语薇摇头。
　　
　　“爸爸要收回我们的房子。”
　　
                  争执
　　“是不是被扫地出门了？”阳语薇问，嘴上是玩笑的意思，眼里却还是有疼惜。
　　
　　阳语溪撇撇嘴：“是啊，现在我除了身上的钱能用之外，别的都用不了了。”
　　
　　阳语薇说：“没什么，我养你就是。那套房子旧了现在也值不了多少钱，你去跟哥哥说一下，用一百万换就是。”
　　
　　“你还有钱？”阳语溪问，一百万对阳语薇来说不算多，但也不少了，她在B市买了房子车子，吃穿用度又都是按着高标准进行，这会儿又拿出钱来，估计手里是没多少了。
　　
　　“这些年挣得多花得厉害，但也有些存款，你别担心，我多一张嘴吃饭我还是付得起的。”阳语薇笑了笑不把阳语溪的话放在心上。
　　
　　“看来我还是得去找工作嘛，不然会累坏我家薇薇的。”阳语溪说完还往阳语薇的身上蹭，也不怕热得慌。
　　
　　“行了行了，我送你去公司。”
　　
　　阳语薇推开阳语溪便出门去，阳拓成不就是想让她们两个变穷吗？阳语薇还是知道他的心思的，不过阳语薇这些年独立下来也从没要过家里一分钱，还不是过来了？
　　
　　虽比不得阳拓成给阳语溪的零花钱，阳语薇还是能让她衣食无忧，苦日子是不可能的。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　坐在车上，阳语溪才想起一个问题，她问：“你说我能干什么？”
　　
　　“你？顶多就是个外企小白领。”阳语薇说。
　　
　　“凭什么啊，好歹我也是悉尼大学的高材生。”
　　
　　“噗，你一个本科生还想怎样，当初我不也是这么过来的，如果你想创业的话也可以的。”
　　
　　最后一句话阳语薇可是认真说的，创业不失为一条正经的路，她自己做职业经理人其实也是因为不愿意太累着自己，否则她应该是开公司的标准商人了。
　　
　　“我看薇薇你辞了工作吧，你开公司我当秘书多好啊。”阳语溪兴奋起来。
　　
　　“我跟扬天的合同可是一年，你先想想这一年你怎么办好了。”
　　
　　“那就是可以这么做咯，既然如此，那我就来扬天好不好？”
　　
　　这…阳语薇想了想，说：“只怕是委屈你了。”
　　
　　“只有这样才能天天见着你，真是太好了，你待会儿就去人事部把我‘招聘’进去！”阳语溪完全没觉得自己是走了后门，反而是理所应当。
　　
　　“我想想吧。”
　　
　　阳语薇没把话说死，虽然阳语溪当助理秘书之类的很合适，但怎么着也是个累人的活儿，她就怕阳语溪做不下来。
　　
　　阳语薇心里还在担心阳拓成的事情，指不定阳拓成还会做出什么事情来呢，扬天的夏总和阳拓成交好，自己这份工作有可能还没开始就结束了。
　　
　　她可是满心在后悔为什么当时没有把她和白勋做的公司坚持下来，要是这样，她如今也不会要看别人的脸色决定将来。职业经理人这条路确实不好走。
　　
　　如果可能就做完这一年，如果阳拓成非得逼着她认输，她也只能带着阳语溪回B市然后自己干了。
　　
　　到了阳氏，情况比想象中的好一些，阳拓成见了两个人也没有什么反感，只是她们俩谁也不知道阳拓成到底是想怎样。
　　
　　阳语薇看了一会儿阳拓成，还是自己先出门去等着了，现在的她好想也没资格站在阳拓成面前。
　　
　　“现在又是为了什么来？”
　　
　　“那个房子我们想留下来，这是一百万。”
　　
　　阳语溪拿出阳语薇签好的支票，放到阳拓成面前。
　　
　　阳拓成眯了眯眼，收下支票，说：“行了，走吧。”
　　
　　“爸…我…”
　　
　　阳语溪其实心里也不好受，但是又不知道该怎么说，于是支支吾吾了半天。
　　
　　“你还嫌不够碍我的眼？”阳拓成沉声说道。
　　
　　“爸，我不过是希望得到您的同意，为什么您就是不肯原谅我呢？”
　　
　　阳语溪早上没说完的话现在反而想说了，阳拓成手下支票的动作让阳语溪很不舒服，那就像是交易，她就是阳拓成不想要的东西。
　　
　　阳拓成听她如此说，心里的不舒服全都吐出来了：“你还奢望我同意？我没有打断你的腿就算是对得起你了，若不是看在你是女孩儿的份上，我绝不会轻易放你走！你眼里还有没有道德伦理有没有生你养你的父母！她是谁？她是你的姑姑！就算她是个男人你也是在乱.伦！我倒要看看你要错到什么时候！”
　　
　　阳拓成的话深深伤害了阳语溪，她咬着嘴唇说：“爸，我会证明给你看我没有错，我爱她，我要跟她过一辈子，我既然选了这条路就不会放手。爸，我知道你们都无法接受我们，我不碍着你的眼就是。”
　　
　　阳语溪没想到自己上午来没有被阳拓成骂，现在反而说透了，心里的滋味难受得很。
　　
　　她可以为了爱情不顾一切，可是那并不代表她心里就视亲情如无物，阳拓成和沈舒从小对她都是百般呵护，一句重话没说过，现在阳拓成的话语一句一句全都伤到了阳语溪，她怎么能放下心来。
　　
　　她转身离开，眼睛里满是倔强和委屈。
　　
　　她没错，她不过是爱上了阳语薇怎么就错了？
　　
　　阳语溪高昂着头，她绝对不会向现实妥协，没有人祝福她她也要走下去，她等了八年，痛苦了八年，再也不想经历这般折磨了，她会好好守护阳语薇，守着她到老。
　　
　　阳语溪出了门看见阳语薇焦急地等着她，她走过去：“薇薇，我们走吧。”
　　
　　阳语薇拉住她的手，说：“没吵架吧？”
　　
　　“没有，就是说了两句，你知道的爸爸不舍得骂我。”阳语溪回握住她的手，一刻也不愿松开。
　　
　　“这样就好，以后多去看看嫂子。”阳语薇心里虽然疑惑却也不点破，阳语溪隐瞒了什么她大概也猜得到，无非就是阳拓成反对她们的话而已，难听是自然的。
　　
　　“嫂子？薇薇…不该叫婆婆吗？”阳语溪半开玩笑。
　　
　　阳语薇听完立刻就脸红了，嘴上却说：“那也是叫岳母，哪来的婆婆！”
　　
　　阳语溪呵呵地笑着，她只说：“那你倒是证明给我看啊。”
　　
　　阳语薇咬咬下唇，说：“回去收拾你！”
　　
　　两个人打打闹闹就上了车，阳语薇满脸甜蜜，只不过心里还是隐隐担心阳拓成和沈舒，怕是要打持久战了，一时半会肯定没办法得到同意的。
　　
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤~~同时填两个坑就是hold不住啊，我要精分了要精分了！
                  真不cj
　　回到了小区门口，阳语溪赶紧让阳语薇会公司上班，自己则转道超市买了些食材，第一天等阳语薇下班回家的时间就打算做做大餐。
　　
　　阳语溪颇有些家庭主妇的潜力，她在国外的几年西餐是做得很好的，而中餐也不差，以家常菜为主。阳语溪曾经深深地为自己的厨艺自豪，尽管吃过的人没有几个。
　　
　　超市里东西多，阳语溪杂七杂八的都买了一点，平时自己在家做的不复杂现在是两个人了，阳语溪想让家有家的感觉，于是想把冰箱都塞满。她不仅买了菜，还买了好些酸奶零食等，晚上两个人无聊的时候可以一起吃。
　　
　　提着两大包东西，阳语溪觉得吃力但是心里很高兴，她有预感这次谁也分不开她们俩了。
　　
　　阳语薇在公司也安不下心来，她总在担心阳语溪的情绪，毕竟阳拓成一定是说了重话了，加上他的所作所为，阳语薇认为阳语溪多少会受影响的。
　　
　　她下了班就立刻赶回了家，原以为阳语溪会玩玩儿电脑什么的，结果她围着围裙在厨房忙活得不亦乐乎。
　　
　　“语溪，你在干什么？”阳语薇问。
　　
　　阳语溪从厨房探出头来：“做饭啊，今天我煮的香酥排骨、西湖醋鱼，虎皮青椒，在外边买了夫妻肺片，还有一个清淡一点的汤。马上就好哦。”
　　
　　说完阳语溪的脑袋又消失在了厨房门口，阳语薇迟疑了一下还是走到了厨房门口，阳语溪颇有些大厨的架势，拿勺的姿势都熟练得很。阳语薇感到愧疚了，这么些年她早忘记了当时是怎么给阳语溪煮饭的了，现在让阳语溪下厨让她怎么安得下心。
　　
　　“语溪…辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦，我乐意。”阳语溪没回头，可是她脸上是笑着的。
　　
　　阳语薇自觉地去摆好碗筷，两个人的餐桌居然也不显得空荡荡了。
　　
　　菜不多，可是两个人完全够了，阳语溪端上最后一道汤的时候，特别期待地看着阳薇，说：“这可是你第一次吃我做的饭，必须要好好尝尝，并且给我一个完美的评价！”
　　
　　阳语薇不多言，拿起筷子试了试排骨，说：“我不挑嘴，不过的确不错。”
　　
　　前一句话差点让阳语溪失望后一句话又让她回到了兴奋的点。
　　
　　“我就知道，虽然是第一次做这个，我想也不会难吃。”
　　
　　阳语溪自得地笑，看着阳语薇吃东西的样子很是受用。
　　
　　一餐饭阳语薇想了很多，她现在必须要面对两个人共同的问题，而这个问题阳语溪显然并不知道怎么办。
　　
　　“薇薇，马上就晚上了。”阳语溪眨着眼。
　　
　　“恩，是该工作了。”阳语薇无视掉阳语溪的隐藏含义。
　　
　　“我先去洗澡哦，薇薇你快点嘛。”阳语溪也不恼，反正阳语薇又跑不掉，工作什么的完全不是她的对手。
　　
　　阳语薇钻进书房，其实她并没有打算工作，只是她见不得阳语溪一副欲求不满的样子而已，总要打压打压，否则以后得寸进尺就不好收拾了。
　　
　　“薇薇！”
　　
　　阳语薇听见阳语溪在浴室大声叫唤，她无奈地走过去，总感觉没有好事。
　　
　　“怎么了？”阳语薇在门口站着问。
　　
　　阳语溪哗啦一声打开门，光着身子邪魅地说：“一个人不习惯。”
　　
　　阳语薇无语了，之前那八年是怎么过来的？
　　
　　阳语薇站着不动，倒想看看阳语溪到底要干嘛，对峙的结果就是阳语溪猛地把阳语薇拉近怀里，关上了门。
　　
　　阳语溪死死地扣住阳语薇，说：“薇薇，你不洗澡一定不舒服对吧？”
　　
　　她顺手就开了花洒，将阳语薇拖到了花洒下，阳语薇的衬衣瞬间就湿透了，半隐半露的内衣透着一股风情。
　　
　　阳语薇恨恨地说：“你没完了！”
　　
　　“我就是没完，你不满足我我就没完！”阳语溪哪里管那么多，反正现在她身高占优体重占优年纪也占优，阳语薇怎么着都拗不过她！
　　
　　阳语溪亲亲吻上去，一只手扣着阳语薇的后背，一手解开衬衫的扣子，阳语薇也不拒绝，任由她上下，自己的手却覆上了阳语溪□的双峰。
　　
　　阳语溪敏感的很，阳语薇早就知道，而且无论是攻还是受，阳语溪都不是一般的体力好。阳语薇就抓住这点，轻轻撩拨之后，阳语溪的身子就开始泛红了。
　　
　　阳语溪剥光了阳语薇，自己却湿得厉害，她咬着阳语薇的耳朵说：“薇薇…要我…”
　　
　　阳语薇目的达到了，她说：“我们还是洗澡吧。”
　　
　　阳语溪愤恨地看着阳语薇，把她撩拨情动了又罢手了，真是讨厌！她气死了，干脆一口咬上了阳语薇的浑圆，嫣红挺立，阳语溪慢慢厮磨着，等阳语薇差不多了她也停手了，说：“看你怎么办！”
　　
　　阳语溪转过身拿起沐浴露往身上抹。
　　
　　阳语薇倒觉得好笑，她怎么能和阳语溪别扭呢。
　　
　　这下子阳语薇也不闹了，洗好之后阳语薇才说：“语溪，看着我。”
　　
　　“干什么。”阳语溪还是有些气愤。
　　
　　“去卧室好不好？”
　　
　　“不好！”阳语溪突然有了一个邪恶的想法。
　　
　　“你…”
　　
　　阳语溪说：“我想在浴室做，在沙发做，在厨房做，在书房…”
　　
　　阳语薇猛地捂住她的嘴，阳语薇脸红得不行：“你能不能矜持一点！”
　　
　　阳语溪掰开阳语薇的手，说：“我就是不矜持，本来就是这么想的…”
　　
　　看着阳语薇越发红的脸颊，阳语溪猛地抱起阳语薇，赤.裸裸地走到了客厅，把阳语薇放到了沙发上。
　　
　　“沙发是个好地方…”
　　
　　阳语溪耳语道，然后不由分说地吻上了阳语薇，阳语薇没有她力气大，也没有她那么直白，只能被动接受，只是心里甜甜的，阳语溪就算嘴上怎么不饶人，下嘴的时候却总是温柔的。
　　
　　身上的火燎了原，阳语薇闭上眼享受阳语溪带来的感官刺激，她只恨为什么不能再亲密一点。
　　
　　而阳语溪尽心尽力地取悦她，她最喜欢搂着阳语薇的时候阳语薇也反手抱着她，这让阳语溪感觉她是被需要的，被疼爱的。
　　
　　“语溪，累吗？”阳语薇这样问。
　　
　　“累的人不该是你吗？”阳语溪侧身看着阳语薇。
　　
　　“呵呵，你可是湿了…”阳语薇说出口的时候自己有点难为情，而且阳语溪放光的眼睛告诉她阳语溪也不相信这样的话是出自阳语薇的嘴。
　　
　　不过阳语溪很快反应过来，问：“是啊，薇薇你该怎么做呢？”
　　
　　阳语薇拉着阳语溪回到床上，她居高临下地看着阳语溪，什么也不说吻上了阳语溪泛滥的丛林深处。
　　
　　她一点一点用舌头挑动阳语溪敏感的神经，一点一点吞噬阳语溪的意识，一点一点将自己融入阳语溪的身体。
　　
　　阳语薇的手指最后才进去，她的手上功夫在一次一次419当中练出了经验，而阳语溪明显感觉到了阳语薇的熟练。
　　
　　在怎么样说不介意，可是阳语溪还是心里不舒服，阳语薇的手曾经碰过很多人，这点认知让阳语溪心里闷着一口气。
　　
　　阳语薇感觉到了阳语溪的不对劲儿，她问：“是不是我做的不好？”
　　
　　阳语溪怨念地看着她：“不是，是你做的太好了。”
　　
　　阳语薇明白过来，阳语溪还是不可能一瞬间释怀。她没有办法，她自己做的事情她自己得承担后果，她只能说一句：对不起。
　　
　　“我…我以后不说了。”阳语溪感觉自己伤到了阳语薇，于是这样说。
　　
　　然而这一个夜晚就这样完结了，阳语溪抱着她，也不知道该说什么该做什么。
　　
　　阳语溪知道阳语薇的身体除了她就没人进过，可是她无法忍受阳语薇曾经放浪的生活，她无法想象有那么多的人在她的身下承欢，她承认她就是嫉妒，她就是恨。
　　
　　然而搂着阳语薇，阳语溪告诉自己，两个人在一起已经很不容易了，不能因为内部矛盾断送了这段感情。
　　
作者有话要说：我真的不能一天写两篇文！！我已经精分了！ 
                  介意
　　阳语溪极力地掩饰自己的不舒服，但是她怎么能逃得过阳语薇的眼睛，昨晚的事情没有过去反而越变越严重，阳语溪越是掩饰阳语薇就越是心慌。
　　
　　可是她能有什么办法，难不成碰都不碰她？
　　
　　阳语薇脑子里一团浆糊，她不知道该怎么办！
　　
　　恹恹地吃过早饭，阳语薇打算上班了，阳语溪就跟所有的好妻子一样站在门口目送她出门。
　　
　　“送别吻。”阳语溪撅着嘴。
　　
　　阳语薇轻轻啄了一下，可是阳语溪嫌不够，硬是又索了一个深深的吻才放手。这一切看起来实在是在自然不过了，可是阳语薇就是不安，阳语溪越是正常就说明越是不对劲。
　　
　　说对了，阳语溪就是不对劲，她等阳语薇一走整个人都瘫在了沙发上，她搞不清楚自己到底为什么这么介意，她不知道怎样才会解决掉这件事，现在她一看见阳语薇的手指就觉得不舒服，浑身都不舒服！
　　
　　无事可做，阳语溪闷闷的。打个电话给章晓月出来，兴许她能给自己一点建议。
　　
　　章晓月的工作其实是非常灵活的，顾闵初当时为了照顾她的情绪安排了一个清闲的职，章晓月能够做就好做不了就拿给别人做也是一样。不过她喜欢工作，不愿意呆在家里所以顺顺当当的也干了这么些年。
　　
　　她接到阳语溪的电话之后就收拾收拾出来了，干脆约好一起去逛街。
　　
　　章晓月一见到阳语溪就看出了问题，她说：“是不是和喜欢的人闹别扭了？”
　　
　　“晓月姐，你怎么知道？”阳语溪问。
　　
　　“你看你，脸上□关不住，可是又愁眉苦脸，不是吵架了吗？”章晓月取笑起了阳语溪。
　　
　　阳语溪脸红了，哪有那么明显呢。
　　
　　“晓月姐，我们边走边聊嘛。”阳语溪挽住章晓月，这一大早取经总是没错的。
　　
　　“行啊，准备买点什么？”
　　
　　“帮她挑一点衣服，老是穿那么死板不好看。”阳语溪这时候显出了小女人的气质，整个人都闪光。
　　
　　“你呀。”章晓月摇摇头，年轻女孩谈恋爱就是有劲头。
　　
　　阳语溪的体力章晓月是见识过的，逛街一整天绝对不会有任何问题，于是她做好了中午腿软的打算，上午就陪着她胡闹就行。
　　
　　阳语溪在女装的楼层转过去转过来，章晓月就奇怪了她不是要给“他”买东西吗？
　　
　　哪知道阳语溪拿起了一条短裙，看着给她穿还比较合适，穿在阳语溪身上就奇怪了，阳语溪问她：“这条怎么样？”
　　
　　“好看是好看，不过你确定你能穿？”章晓月疑惑地问。
　　
　　“好看就行，晓月姐你帮我试一下嘛。”
　　
　　阳语溪把裙子塞在章晓月手里，推她进了试衣间。
　　
　　章晓月人比阳语薇要丰满一些，穿着裙子看上去曲线十分好看，娇小玲珑。
　　
　　阳语溪想了一下章晓月穿着好看，阳语薇不一定行，她的身板现在什么都没法穿，不过，说不定别有一番风味。
　　
　　阳语溪觉得小一号大概行，于是刷了卡。
　　
　　章晓月从开始试穿到看着阳语溪刷卡都觉得古怪，可是她也不好说什么，任由阳语溪情趣盎然地挑东西。
　　
　　章晓月俨然就是她试穿的衣服架子，折腾得她差点断气，凡是阳语溪觉得好的都买，章晓月自己本来也觉得挺不错，又不好买一样的，只能任由阳语溪把她当架子。
　　
　　等阳语溪觉得差不多了，中午也就到了，章晓月终于可以休息一下了，她挑了一家西餐厅毫不犹豫地说：“今天你请客。”
　　
　　阳语溪自知理亏，乐呵呵地跟了上去。
　　
　　“我说，你怎么能那么逛呢？”章晓月故作恼怒地问。
　　
　　“嘻嘻，给我喜欢的人买东西怎么走都不累。”阳语溪大大方方地说。
　　
　　章晓月倒是吃了一惊，这么说是个女人？她想起了那天的阳语薇，心里猜了个七七八八，不过，她和阳语溪是姐妹？
　　
　　这未免有点禁忌了，章晓月一时间没消化得过来。
　　
　　说不好奇是假的，但章晓月也没有那么八卦，于是说：“必须给我点贵的。”
　　
　　阳语溪笑着答应了，当真只点贵的，不过她刷的卡是阳语薇的，心里还是有些疼呢。
　　
　　“晓月姐，问你一个问题。”
　　
　　“恩。”章晓月这才觉得阳语溪走入了正题。
　　
　　“如果…如果闵初哥哥在结婚之前有…有很多别的女人，你怎么想？”阳语溪小心地问。
　　
　　章晓月没想到是这个问题，她想了一下就说：“乱来总是有原因，有可能是真的花心也有可能是找不到爱的人，只要她爱你，和你在一起之后没有胡来那就没有什么，人都是有过去的，你不能抓住过去不放。”
　　
　　阳语溪不是不明白，而且阳语薇胡来原因全在于她，但是…
　　
　　“可是…这不是很讨厌吗？每次想到她跟别人滚床单我就是受不了！”阳语溪泄气地说，她也不想抓着不放，可是又没办法释怀。
　　
　　“哪有十全十美的人，再说了，成年人谁没经历过些事？”章晓月好笑地看着阳语溪，爱上一个有过去的人的确比较难办，当初她也不知道顾闵初是怎么看上她的。
　　
　　“我倒是想忘，可就是忍不住想。”
　　
　　“你这孩子，爱一个人本来就要包容她，你这样子，怕是坚持不了多久。”
　　
　　阳语溪盯着章晓月，这句话倒是说道心坎上了，她不能坚持不下去，她好不容易得来的爱情绝对不能松手。
　　
　　“那我该怎么办？”阳语溪问。
　　
　　“你的话不要憋在心里，说一说才好，日子长了自然就淡忘了，两个人在一起最忌讳的就是什么都不说，互相猜来猜去。”
　　
　　“我知道了！谢谢晓月姐。”
　　
　　章晓月问她：“说实话，是不是阳语薇？”
　　
　　阳语溪点头，她没打算瞒着她。
　　
　　“你跟她，是什么关系，我是说除开恋人这方面。”章晓月隐约觉得两个人实在有些困难。
　　
　　“…”阳语溪犹豫了一下，“她是我姑姑。”
　　
　　噎着了，章晓月咳了两声，说：“还真是…额…”
　　
　　阳语溪不理会章晓月的窘迫，她心里才是乱跳不停，今天回去要好好招呼阳语薇呀，虽然不舒服可是只要自己是个攻不就得了，久而久之自己也会忘了阳语薇其实是个攻这件事的，恩，就这样决定了！
　　
　　阳语溪的情绪来的快去得也快，虽说是想开了，可是真的要做到还是得花点时间，于是下午又拖着章晓月乱逛，这一大下午，阳语溪倒是没给自己买多少，她心里可还惦记这卡里的钱呢。
　　
　　章晓月说：“现在你就是个小财迷，集钱罐。”
　　
　　阳语溪笑着不答话。
　　
作者有话要说：啊，其实还是很喜欢章晓月的，这一章赶脚写她有些突兀，不过捏~作为一个配角，还是要有点戏滴 
                  合作
　　这一天阳语薇却没有精力想那么多，她和莱萨的合作正值签约的关头容不得错，她却是没想到韩至什么地方都要掺和掺和，听说他又和杜潮恺称兄道弟起来，阳语薇不禁要问，韩至想干什么？
　　
　　干什么其实也简单，韩氏拿下了东湖的项目，必然要继续拓展业务，光是东湖一个根本满足不了韩至的胃口，加上到了C市韩至就是一手遮天，家族内部没有人管得了他，急功近利的心思越发厉害。家族内斗，是韩氏无可避免的事。
　　
　　然而阳语薇想到了这一方面还是得小心谨慎，高新区的项目她拿不下也得拿下，之前和杜潮恺的几次见面都谈得很好，但是谁知道他和韩至是不是也一样谈？
　　
　　阳语薇认为有必要加快和莱萨签约的步伐，但是若是逼得太紧莱萨必定会提高合作要求，阳语薇必须要找退路，不能再莱萨一棵树上吊死。
　　
　　阳语薇甄选了C市所有地产业龙头企业，高新区这块肉不知是扬天要争的，而其他企业的实力也不足以独吞，所以阳语薇现在有必要和别的地产公司接洽，她选中了一家企业，正好，就是顾闵堂家的顾汇。
　　
　　总经理顾闵初，已婚，三十三岁，接手顾汇已经十年之久，负责地产部分的人刚好就是顾闵堂，高新区正好也是顾闵堂第一个大案子，之前他不过是顾闵初的助理，现在要单独操作，没有经验。
　　
　　阳语薇看着电脑前顾汇的资料，思考了很久，最后，还是决定提前一步和顾闵堂见面，不论怎样，杜潮恺那里已经不保险了。
　　
　　通过秘书，阳语薇约了顾闵堂先见个面，这次算是探探口风，不一定得真的要谈合同，反正顾闵堂对于这个案子一定很看重，要合作扬天也不差。
　　
　　两人约好一家日式餐厅见面，阳语薇对于跪坐相当不习惯，不过她对于这里的风格还是蛮喜欢的。
　　
　　“顾经理，你好。”
　　
　　阳语薇站起身，她比顾闵堂先到这倒是出乎顾闵堂意料的事，按说他是小辈阳语薇没有必要提前到。
　　
　　“你好，我迟到了真是不好意思。”
　　
　　顾闵堂现在的样子和阳语薇记忆差了很多，他的头发不是那个时候留着刘海遮着脸，取而代之的是定型非常正式却又不显得老气的发型，他长得非常帅气，阳语薇压根没想到顾闵堂真正的样子有这样吸引人。
　　
　　“是我早了，请坐。”
　　
　　阳语薇微笑致意，顾闵堂顺当地坐了下来。
　　
　　说实在的，这顿饭不是什么正式的商谈，不过是两个人吃个饭了解一下双方的观点而已，阳语薇作为长辈自然之道如何引导话题，她也不说工作，只是和他谈生活，谈人生。
　　
　　顾闵堂并不是当年那个什么都不在意一脸阴冷的男孩，尽管身上散发着生人勿近的气息，但是阳语薇感觉得到顾闵堂正在试图改正，这就像是磨平一个人的棱角一样的缓慢。
　　
　　“叫我语薇就好，不用这样生疏，好歹你是语溪的好朋友，我还算是你姐呢。”阳语薇自然地说。
　　
　　“那就叫你语薇姐好了，我们也并不是那么生疏呢。”顾闵堂的态度很好，好得出奇。
　　
　　“呵呵，那是自然的，说起来这些年你和小东都变了好多呢，我只怕是跟不上你们的步子了。
　　”阳语薇摇摇头，想起来自己和他们真的不是一辈人。
　　
　　“哪里会，语薇姐可是我的学习对象呢。”
　　
　　阳语薇笑笑，她问：“我是为别人打工，肯定是不如你为自己工作来得自在。”
　　
　　“各有各的难处，我在顾汇其实也没有什么实权…”顾闵堂止住话，他意识到自己说多了。
　　
　　阳语薇却并不为这句话感到惊讶，顾闵初是他哥哥，掌权顾汇很多年了，现在顾闵堂长大了自然要分去他一半的权力，没人会这么好心。
　　
　　“都得靠自己打拼才行，不管是哪里，自己不能放松，有压力才能让自己进步。”
　　
　　顾闵堂心思重，但是他也还只有那么大，他很多时候需要一个人倾听，可是他找不到这个人，程浩东理解不了他和顾闵初之间微妙的关系，阳语溪压根只关心她自己那点破事儿，他的发泄找不到出口。
　　
　　阳语薇正好出现得及时，顾闵堂对于阳语薇没有讨厌反而因为阳语薇对自己的态度产生了好感，这样的好感让顾闵初感觉阳语薇是那个能帮他解决问题的人。加上他和阳语薇未来可能的合作关系，他可以适度得到阳语薇的帮助。
　　
　　顾闵堂经过了一番思考，决定对阳语薇说一些事情，这些事必定有助于自己在顾汇的发展，而不会处处受制于顾闵初。
　　
　　“语薇姐，我也在努力但是顾汇并不需要两个掌舵人。”顾闵堂露出了一个无奈的笑。
　　
　　阳语薇却在这时惊讶了一番，顾闵堂没有必要和自己说这些，现在意图是拉拢她？阳语薇没有说话，等着顾闵堂的下文。
　　
　　“虽说高新区的项目是我在负责，但是最终拍板的还是我哥，我也不过是他抛出来的小兵而已，你看，你不是就上钩了？”顾闵堂说。
　　
　　阳语薇沉默了片刻，说：“最后自然是你哥哥做主，但是这个项目很大，你若是做好了好处可是很多的你要知道，经验是积累出来的，人脉也是积累出来的。”
　　
　　顾闵堂满意地点头，说：“语薇姐，既然如此，我可不可以冒昧地问一句，你有没有意愿和我合作？”
　　
　　“和你合作？”阳语薇挑眉。
　　
　　“是，不是和顾汇，而是和我。”顾闵堂此刻有了些大胆。
　　
　　阳语薇端起清酒，喝了半杯，说：“和你合作风险太大。”
　　
　　顾闵堂满以为阳语薇不会拒绝自己，然而阳语薇却是一个比他心思缜密的人，顾闵堂继续说：“那么…就请语薇姐不要越过我和我哥哥谈这个案子，这样…算是我私下的请求吧，你能答应吗？”
　　
　　“我尽量，如果能够和顾汇一起顺利拿下高新区的项目，我不会越级，但你也要记得量力而为，韬光养晦才是真理。”
　　
　　顾闵堂点头，说：“谢谢你语薇姐，我想答案很快就会揭晓。明天我叫人把合作企划发给你，如有不满我们再商议，不过，签约的时间必须要等到招标会之前一周，否则我哥会有疑心。”
　　
　　阳语薇皱眉，问：“这可是豪赌，如果我拒绝了莱萨的合作，又不能合作顾汇，你可知道我要面临什么后果？”
　　
　　“这个我自然知道，我可以保证顾汇和扬天签约。”
　　
　　“你拿什么保证？”
　　
　　“…”
　　
　　顾闵堂最后开口，说：“就拿我和语溪这些年的的感情可好？”
　　
　　阳语薇也没有立刻答应他，阳语薇说：“我要考虑，明天给你答复。”
　　
　　顾闵堂没有继续说下去，他要的阳语薇就是这样各方面考虑周全之后再给出答案的人。而阳语薇也没有让他失望，她答应了顾闵堂充当他的军师，而阳语薇并不知道这已经将她自己的安全放在了悬崖边，顾闵初随时有可能推她下去。
　　
作者有话要说：唔，这事儿完了就完了哟，可怜的小薇薇（捂脸 
                  亲密
　　阳语溪在家里左等右等也没有等到阳语薇，她是有那么一点不安心的，现在的她好像是经不得一点风吹草动一样，神经敏感得不行。
　　
　　阳语薇回来了之后，阳语溪偷偷瞄了她一眼，没有任何异常，她在想该怎么跟阳语薇说，在想自己是不是伤到了阳语薇。
　　
　　章晓月说，谁都有过去，那过去是她造成的不该她去弥补吗？
　　
　　阳语溪还是想试一试，她不能怀着这个芥蒂和阳语薇过一辈子，也不能永远看不开这一点，阳语溪知道晚上是自己太激动了，现在静下心来想想，她还是太在意她了。
　　
　　“薇薇…”
　　
　　阳语溪小声叫了她，阳语薇侧过脸看了她一眼，猛然记起从昨晚到今天两个人之间的磕磕绊绊。她一时间不知道该怎么办，于是转过头去不看阳语溪。
　　
　　阳语溪看她的样子，好像很受伤一样，她心里也不是滋味，昨天到底是她的错，不该说那句话。
　　阳语溪走到阳语薇的身边，她揽过阳语薇的腰，把头搁在她的肩膀上，低声说：“对不起，我再也不那样了，我只是一时错乱了，没想清楚才会那样说。”
　　
　　阳语薇僵直了身子，她心里觉得她是没有资格生气的，要说来做错事的是她，现在道歉的是阳语溪，她倒有些过意不去。
　　
　　轻轻拍了拍她的后背，阳语薇却不知道如何回答。
　　
　　“不怪我了吗？”阳语溪问。
　　
　　阳语薇摇头，她说：“事实就是事实，你在意才是正常的。”
　　
　　阳语溪死死地扣住她，问：“你怎么想？”
　　
　　“以后不会的。”
　　
　　阳语溪忽然发现了一件事，阳语薇在她面前完全没有想过她自己，说什么话都是站在她的角度讲，做什么事也都是为了她。
　　
　　“薇薇…我会成长，不会让你一个人肩负我们俩的所有，我知道在你眼里我始终比你小很多，不够成熟，所以你处处维护我，处处都为我想。从今以后我会分担你的压力，你的欢乐和痛苦都分我一半好不好？”
　　
　　阳语溪的话让阳语薇措手不及，她没有想过阳语溪会说这些，要知道，阳语薇从来都觉得她们俩当中她是必须要努力的那个，年纪越大就越发觉得自己需要维护这段感情。毕竟她心里或多或少都有恐慌，怕阳语溪年轻，怕她可能爱上别人。
　　
　　阳语薇抱着她，无言，这话不一定会兑现，但是对于阳语薇来说，破镜重圆之后最需要的就是这样的肺腑之言。而阳语溪，刚刚许下了诺言。
　　
　　“怎么了，太感动啦？”阳语溪打趣说。
　　
　　“是啊，快感动到死了。”阳语薇别过头。
　　
　　声音有些沙哑，阳语溪觉得异样，她松开手，看了看阳语薇，发现她的眼里氤氲着水汽。
　　
　　阳语溪慌了，她问：“怎么了，怎么就哭了？”
　　
　　阳语溪不问还好，这一问阳语薇再也憋不住了，泪水决堤了，那就是开了闸门的洪水，这么多年来阳语薇的委屈全哭了出来。
　　
　　没有人知道她一个人是怎么熬过这些年的，没有人真正进入过她装满了阳语溪的心，没有人在她孤独的时候安慰她的心。
　　
　　她承认她是乱来过，她也承认她对不起阳语溪，可是再怎样胡作非为都不过是因为阳语溪罢了。
　　
　　她三十多了，看清了一些事，不再过那种生活了，然而阳语溪还是放不下，按说来，阳语薇最好的时光全都牵挂在了阳语溪身上，两个人到底是谁欠谁？谁也说不清楚。
　　
　　阳语薇的啜泣抽打着阳语溪的心，阳语薇从来不哭的，阳语薇从来是顽强，阳语薇从来都没有什么是搞不定的。然而她哭了，那样的委屈。
　　
　　阳语溪问自己，是不是错了，是不是应该早早就回头，早早把阳语薇圈在怀里，这样就不会看见如此脆弱的薇薇了。
　　
　　“薇薇，我爱你，这辈子都不和你分开。”
　　
　　阳语薇颤抖的身体依旧没有改观，然而阳语溪却感觉到了她渐渐缓和了情绪。
　　
　　阳语薇问她：“你不会走？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“我老得比你快，比你先长皱纹，比你先有小肚子，你不会爱上别人？”
　　
　　“不会。”要是会，早爱上了，何必非要等你呢。
　　
　　“就算全世界都知道了我们的事，你不会抛弃我？”
　　
　　“你真嗦，说了不会就是不会，别人怎么看我不在乎，当初就是我太在意妈妈的看法，才会放你这个胆小鬼走掉，现在就是你也不能让我放弃你。”
　　
　　阳语溪低下头吻上去，没有人能够像她一样深爱一个人，她相信自己所说的每一句话都可以成真，她相信就算全世界都骂她们变态她也会握紧阳语薇的手，此生再不放开。
　　
　　阳语溪轻轻地吻着，她知道这一次两个人是真的没有阻碍了，天大的事情都说的开，何况是以后那些柴米油盐？
　　
　　她又不是没有和阳语薇生活过，那些琐碎的事情非但不是平淡，反而是两个人最为喜欢的相处模式，生命最终为归于生活，阳语溪做好了准备经营这段感情。
　　
　　“薇薇…我…我想…”阳语溪忽然说。
　　
　　阳语薇仔细一思考便明白她的意思，点头。
　　
　　阳语薇的技术很好，好到让阳语溪憋不住叫声，阳语溪的身心都交给阳语薇掌控，那种贴心的感觉让她满足让她渴望更多。
　　
　　这是两个人毫无保留的一次，没有退缩，阳语溪极力放下心头的不适，阳语薇极力给她最好的。
　　
　　阳语溪觉得自己从来没有这样不着边际过，那些所谓的芥蒂和隔阂全都在今夜完全塌陷，她没有理智，没有头脑，只想要死死抓住阳语薇的后背，陷入她的温柔，嵌入她的生命。
　　
　　“阳语薇，我要你这辈子。”
　　
　　阳语溪在最后这样说，阳语薇听得真切，她抱住她，收拾好了残局，阳语薇回应她说：“预约的时间已经过了，你现在必须得兑现了。”
　　
　　阳语溪疲惫的没有睁开眼，但是她抓住阳语薇的手不松开，点头。
　　
　　“我们会有好的未来，好的结局，好的人生。”
　　
　　“恩，只要跟你一起，怎么样都好。”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　阳语薇关上了小夜灯，房间里再也没有灯光。
　　
作者有话要说：我花了三天看完了两部小说，加起来一百五十万啊，我森森地佩服我自己~~ 
                  医院啊亲
　　大中午的，阳语溪醒来的时候觉得自己的腰要断了，但是她高兴，她乐意一天都腰酸背痛，她乐意！
　　
　　起床，她哼着歌，弯着那直不起来的腰肢进了浴室狠狠地泡澡。要多舒服就多舒服。中途阳语薇打电话来了。
　　
　　“吃饭了没？”
　　
　　“刚起呢。”
　　
　　“哦，现在有没有饿呢？”阳语薇轻声问。
　　
　　“饿了呀，好想吃你。”阳语溪脑子里浮想联翩。
　　
　　“我打包了外卖，现在在路上，待会儿等我吃饭。”
　　
　　阳语薇说完就挂了，她隐约知道阳语溪又会开始一些少儿不宜的东西，于是她果断地挂了电话。
　　阳语溪这边听见了嘟嘟声，扑哧一声笑了出来，她怎么觉得阳语薇是落荒而逃的捏？
　　
　　阳语溪施施然从水里出来，她穿好衣服，就坐在家里等她，结果从十二点等到了十三点也没有等到她，堵车了？
　　
　　阳语溪拨通了阳语薇的电话，关机。
　　
　　她忽然有些慌了，阳语薇不会这样的，说不定就是堵车吧，阳语溪劝自己不要紧张，一直就在家里坐着，从一点到下午阳语薇迟迟没有回来，阳语溪手足无措，她不知道该怎么办。
　　
　　阳语薇会不会又一次消失了？阳语薇会不会出了什么事？
　　
　　阳语溪就这样胡思乱想着，直到她的手机收到了阳语薇的来电。
　　
　　她拿着电话失声道：“薇薇！你到哪里去了？”
　　
　　阳语溪的声音透着哭腔，她很怕阳语薇走了，哪怕是找不到她的几分钟她也觉得不安。
　　
　　“请问是阳语溪小姐吗？这里是市人民医院。”
　　
　　“医…医院？发生什么事了？”阳语溪惊醒过来，心都快跳了出来。
　　
　　“阳语薇小姐在路上发生了车祸，我们正在全力抢救，您是她最后联系的人，希望您能告知她的家属。”
　　
　　“我…我现在就去，请一定要救她！”
　　
　　“好的，现在阳小姐的情况还不明朗，希望您做好心理准备。”
　　
　　阳语溪拿着手机的手差点把手机摔了出去，她脸色瞬间煞白，问：“你这是什么意思？是…是说她…”
　　
　　“请不要慌张，现在阳小姐失血严重，我们的医生正在全力抢救，您先到医院好吗？”
　　
　　“好，好的。”
　　
　　阳语溪挂了电话，拿着包立刻夺门而出，她的心跳现在是120，完全压不下来，她心里乱得很，阳语薇怎么会有事呢？是什么车祸让她失血严重，她开车那么谨慎的一个人怎么会出车祸呢？
　　
　　她中午就没有回来，开车也是中午，怎么现在还在抢救呢？
　　
　　阳语溪的问题没有得到解答，她很乱，想不明白，她现在只想要阳语薇没有事，别的一切都不重要，她只要阳语薇活下来！
　　
　　搭车飞速到了医院，她心急火燎地冲到了前台，问了地方，火速奔过去，抢救室的灯还亮着，一个医生或者护士都没有出来。
　　
　　阳语溪坐不住，在门口踱步，她拽着包包，一刻也松不开。
　　
　　“阳语溪小姐吗？”小护士从手术室出来。
　　
　　“我是！”阳语溪赶紧迎上去。
　　
　　“不好意思，我们现在血库告急，请问你是什么血型能不能为阳小姐输血？”小护士也很着急。
　　
　　“没问题，不过我不知道血型。”阳语溪说。
　　
　　“那请你跟我来做个测试，好吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　阳语溪比小护士还要着急，跟着她走做完测试，然后立刻就有人来抽血，见她抽了400cc就没抽了，阳语溪立刻说：“怎么不用了？我血很多！”
　　
　　医生好笑地说：“我们血库告急，但也不是完全没有，现在情况已经稳定下来，需要的血量不大，你不要着急。”
　　
　　“那就是说她没事了吗？”阳语溪蹭的站起来。
　　
　　“差不多吧，问题不大。”
　　
　　医生没时间解释太多，就走了。
　　
　　阳语溪抽了血脑子发昏，她赶紧坐下来休息了一会儿，才敢站起来，后来护士就通知她去交钱，说人已经没事了。
　　
　　阳语溪悬着的心才算是完全落下了，她问护士：“当时她送过来是什么情况？”
　　
　　“这个不清楚，我们急救车出去的医生护士已经走了，具体的你得问他们。”
　　
　　“谢谢…”
　　
　　阳语溪东跑西跑搞定了一切之后，才看到了阳语薇，阳语薇面色很苍白，比抽了血的阳语溪不知道苍白多少，安静地躺着，没有一丝动作。
　　
　　阳语溪觉得自己是在奢望阳语薇能够说一句话，阳语薇的手还吊着水，她也不敢碰。就这样撑着看她，阳语溪知道她已经完全无法承担失去阳语薇的后果了，她死了，自己也就死了。
　　
　　她盯着她看了半天，知道肚子咕咕叫了起来她才意识到自己还没有吃饭，就在准备出去吃点东西的时候，阳拓成来了电话叫她回家吃饭。
　　
　　“爸，我在医院照顾薇薇，就不过去了。”阳语溪忽然觉得或许这也是个契机，能让阳拓成和阳语薇和好就再好不过了。
　　
　　阳拓成迟疑了片刻才问：“她…怎么了？”
　　
　　“车祸，现在人还没醒。”阳语溪尽量把话说得绕一点，多少能让阳拓成同情一下。
　　
　　“那你就不用回来了，不过之后抽个时间回家。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　阳语溪挂了电话，也不想吃饭了，就在旁边的床位上睡了。一整晚，阳语薇都没有醒过，当然，这是由于麻药的缘故。
　　
　　第二天，阳语溪本以为阳拓成或者是沈舒会过来，结果来的人却是顾闵堂。
　　
　　“你怎么来了？”阳语溪不解的问，仅仅是不解而已。
　　
　　顾闵堂躲过阳语溪的眼睛，说：“昨天和语薇姐谈了点生意上的事，结果她一直没回我的电话，今天看见了报道就过来了。”
　　
　　“哦，你坐吧，她也不知道什么时候醒，生意什么的是没什么好谈的了。”阳语溪很累又很饿，现在完全处于脱水状态。
　　
　　“你的情况不怎么好，我带了点吃的过来你赶紧吃一点。”顾闵堂对阳语溪心怀愧疚，现在只能这样殷勤一点了。
　　
　　“恩，谢谢。”
　　
　　阳语溪虽然不想吃，但怎么也得留着力气照顾阳语薇，于是拿起苹果啃了起来。
　　
　　顾闵堂叹了口气，说：“还没吃饭就吃水果对身体不好，你先做着，我让人给你带点饭回来。”
　　
　　说完顾闵堂走出去给门口的人说了两句又回来了。
　　
　　“不要太累着了，我跟冬瓜说了，他大概也急不可耐要过来了。”
　　
　　“他来干什么！”来跟她抢照顾阳语薇的资格么？
　　
　　阳语溪跳起来，也不管是什么醋一概吃下去。
　　
　　“你紧张什么，语薇姐他抢得走吗？”顾闵堂说了两句之后才渐渐放下心里的不对劲，这就开起了玩笑。
　　
　　“那倒也是。”
　　
　　两人相视一笑，然而阳语溪看着躺在床上的她，也没法维持太久的笑容。
　　
　　“你别担心，语薇姐会没事的。”
　　
　　“废话，她不会有事的。”阳语溪说道，尽管如此，她却放不下心。
　　
　　顾闵堂又呆了一会儿，直到看着阳语溪把饭吃掉才离开。
　　
　　他心里惴惴不安，诧异于顾闵初的动作之快。而且，顾闵初不伤害他就用阳语薇做警告，顾闵堂之所以现在还好好的不过就是顾闵初念于兄弟之情而已。
　　
　　顾闵堂走出去立刻就联系了帮里的老人，他不能置别人的生死于危险之中。
　　
作者有话要说：好狗血啊好狗血，我肿么这么狗血~~
我一脸血地看着乃们~~//~~ 
                  探病
　　阳语溪的脾气不好，但好歹还算是知道什么时候做什么事说什么话，她唯一不能容忍的就是来看望阳语薇的人走了一拨又来了一拨，偏偏最想要的人不来！
　　
　　她的脾气这一天里面受到了良好的磨练，但是对于韩至这种人，她丝毫不想笑脸相迎，又是一个要跟她抢人的人，真是可恶极了！照顾人都还得提心吊胆的不让别人半路杀进来。
　　
　　阳语溪第一次看就韩至捧着花进来的时候，还是比较好心好意轻言细语的，毕竟是客，她也不傻。
　　
　　“你好，请问这里是阳语薇小姐的病房吗？”韩至觉得这就是天赐良机要让他一展身手。
　　
　　“是。”阳语溪顿时提高了警惕，眼前的男人还不错…就是跟她抢人就错了！
　　
　　“你一定是语溪了，我叫韩至，是语薇的朋友。”韩至故意笑得特别荡，他一直对自己的笑很有自信，唯一不上当的人正躺在病床上。
　　
　　“哦，请进吧，她还没醒，韩先生要是没事放下花就请离开吧，医生说不能吵到她。”阳语溪无视掉韩至扭曲的表情，很乐意地说。
　　
　　阳家的女人果然是不一样啊，韩至又一次哀叹怎么自己又失效了。
　　
　　“好的，不过语溪你也累了吧，照顾人可是个费体力的活儿，不如你去休息休息，让我替你一会儿？”韩至看阳语溪脸上有疲倦之色，于是这样说。
　　
　　“这倒不用劳烦韩先生，照顾人怎么是男士来做的事情呢，我妈妈今天会过来替我，照顾她就不用您操心了。”阳语溪说着，觉得这个男人十分讨厌。
　　
　　“那也好，不知道医生说没说语薇什么时候能醒？”韩至想，既然这样就换一个方法嘛。
　　
　　“大概今天下午吧。”阳语溪很想把他赶出去，可是有觉得不太好。
　　
　　“那好，我晚上再过来看她，照顾语薇的事就麻烦语溪咯。”韩至说。
　　
　　阳语溪眼角抽搐，这男人到底是把阳语薇当成什么了，听上去怎么想阳语薇是他的私有物品？
　　
　　“韩先生慢走。”
　　
　　阳语溪头也没抬，韩至就走了。
　　
　　韩至从病房出来，立刻拨通了杜潮恺的电话。
　　
　　“小杜，语薇这事儿是不是你做的？”韩至冷声问。
　　
　　“韩哥，语薇姐好歹和我也算亲近，我怎么可能找人害她？”杜潮恺冤枉死了，辩白道。
　　
　　“不是你？”
　　
　　“当然不是我！”杜潮恺说道，他可是不敢做这事儿，明知道韩至对阳语薇有意思他又不是神经错乱了才去冒这么大的风险对阳语薇下手。
　　
　　韩至挂了电话，心里却不太明白这缘由。他和杜潮恺一直在想办法阻止阳语薇成为他们的竞争对手，而高新区的项目又太过重要，杜潮恺一直在阳语薇面前拖着，希望能够拖延时间，但是阳语薇进来频繁和其他公司的高层会面，韩至和杜潮恺已经察觉阳语薇的企图了，可是…这时候她出事了。
　　
　　韩至头一个想到的就是杜潮恺，为了拿下高新区的项目，他没少和杜潮恺两个人谋划，加上自己拿到的□消息，只要扬天地产不和别的公司联手，他们铁定能拿下高新区，而政府那边的好处也远远不止这一个项目那么简单。
　　
　　紧要关头，阳语薇出事了，扬天地产那边再不可能在如此短的时间之内找到合作方，除非…阳语薇是早有打算终止和莱萨的合作意向。
　　
　　韩至想到这一点，不仅要问，到底是谁在从中作梗？
　　
　　目前看来高新区的项目很多人想要，但是透露已经合作的公司寥寥无几，原因无非两个。一是想独吞，二是合作的利益分配不均。所以迟迟达不成协议，韩至可是退了很大一步才能和杜潮恺这条线连上的。
　　
　　因此，向阳语薇下手的人反而是成全了他！
　　
　　韩至这就不明白了，恐怕没人会把到手的钱送给别人，所以这个案子一定有什么地方他不知情。
　　他想到这里就冒冷汗，不声不响做掉扬天地产，下一个，不就是他和杜潮恺了？
　　
　　韩至呆在车上，忽然有些六神无主，他启动车子，自己的思绪却没有安宁下来。就在他一个不留神的瞬间，他猛地看到前方该拐弯了，他的车速又太快来不及拐弯，于是韩至下意识地踩刹车，然而刹车没有反应，他嘭的一声撞在了护栏上，冲到了护栏上，失去意识之前，他还没有搞清楚自己到底是惹到了谁。
　　
　　韩至的车祸出得离奇，说实在的，c市的报纸先前对阳语薇的车祸并没有太过关注，毕竟车祸天天有，又不是她一个人才出车祸。但是韩至的车祸就不一样了，他是韩氏的继承人，和阳语薇一样是刚刚从B市过来c市的，和阳语薇一样是商场上的风云人物，一个人出车祸不离奇，两个人间隔一天出车祸那就不得不被吹成阴谋论了。
　　
　　阳语溪还在为刚刚韩至的到来感到气愤的时候，她下楼去找医生，就在急诊科的外面看着韩至满脸是血的被推了进去，阳语溪傻乎乎地看着他，心里叫了一声活该。
　　
　　然而她下一刻也意识到了不对劲儿，她心里乱得很，随即放弃了去找医生的想法，立刻去急诊室门口抓住了一个护士。
　　
　　“他是车祸？”
　　
　　“是是…”护士着急走，不想理她。
　　
　　阳语溪拖住她，瞪着大眼睛，问：“怎么回事？你说清楚！”
　　
　　小护士年纪轻轻的看见美女凶巴巴的，于是说：“不知道啦，反正是撞墙上了，人也不知道能不能救回来。”
　　
　　阳语溪放了小护士，这一时半会儿的护士也说不出什么来，她赶紧打电话给顾闵堂，她知道顾家有些势力，让顾闵堂去查查到底是谁这么不巧合地要害韩至和阳语薇。
　　
　　顾闵堂很简单地答应了下来，是谁做的他清楚得很，但是他也没办法，现在只能多去顾闵初那里走动走动，他总不会要把事情做绝的。
　　
　　阳语溪心神不宁，她立刻回了病房看着阳语薇，这时候阳拓成又打电话来了。
　　
　　“爸。”
　　
　　“我让几个保镖过去保护你和语薇，这两天注意点，道上不太平。”阳拓成说道，虽然他不涉黑，但是多少有些人脉，白家当初不就是这样嘛。
　　
　　“我…我知道，爸，你能保证薇薇的安全吗？我…我很担心。”阳语溪没经历过复杂的事情，连着遇上两次车祸，她的心还是不太能承受。
　　
　　“放心，你是我女儿，她是我妹妹，我怎么会让你们出事？”阳拓成叹气一口，说不出的无奈。
　　
　　“爸！”阳语溪喊道，她也知道她对不起爸妈，此刻阳语薇出了事，能帮她维护她的还是爸妈。
　　
　　“行了，你别担心，我让小舒请了假去医院，你一个人别累着了。”
　　
　　“恩，谢谢爸。”
　　
　　“那就这样吧。”
　　
　　阳语溪挂了电话，心里总算是安下了心，阳拓成一定不会让她和阳语薇出事的，这次一定只是意外。
　　
　　她胡乱想着，门口就又来了人，阳语溪瞥眼一眼，是冬瓜，她走过去，没说两句就把他打发走了，自己心里乱着呢也没有时间来招呼他，何况一个活脱脱的情敌站在面前，她想笑也不能，冬瓜那一脸担心的样子让阳语溪气不打一处来。
　　
　　赶走了冬瓜，阳语溪却也没有安宁多少，沈舒和身后的一众保镖在饭点儿的时候来了。
　　
作者有话要说：上吐下泻...我恨食物中毒...
明天或许不更了，俺今天已经坚挺地写了一章，明天估计熬不住了亲~~泪目 
                  好多路人啊
　　“妈！”
　　
　　阳语溪蹭地跳起来，她自从和她摊牌之后就一直没有放心过，今天是那之后第一次见沈舒，沈舒显然是疲倦了不少。
　　
　　“她怎么样？”沈舒问。
　　
　　阳语溪摇摇头，说：“医生说下午醒，但是现在也没个动静。”
　　
　　“怎么不找医生看看？”
　　
　　“今天在医院遇见了一些事，还有人过来看她，也就没顾得上。”阳语溪说着这话的时候果然有些羞愧，她没有把阳语薇的身体放在第一位。
　　
　　沈舒叹一口气说：“你就是再忙，照顾病人就得有个样子，你这样子不放在心上万一出了个事情怎么办？”
　　
　　阳语溪心里有愧，可是她面对韩至的车祸不得不说是彻底震惊了，还真的一时间忘记了本来要去找医生这回事。
　　
　　“你去休息吧，我让人去叫医生过来看看再说。”
　　
　　沈舒像是少了激情一般，说这些话的时候也没有多少波澜，俨然是一个老人家的语气，苦口婆心。
　　
　　沈舒顾不得阳语溪此时的想法，出去让保镖之一的男人去了。她自己则拿起水果，一边削一边说：“折腾了一天多，你也多半没睡好没吃好，我照顾人这个事情你也就对我做过，没什么经验，让你一个人呆在这里我也不放心，万一语薇出了什么事，你怕是又得三魂丢了七魄，指不定什么时候就…你呀，别让我和你爸担心成不成？”
　　
　　“嫂子…”
　　
　　阳语薇将醒未醒的时候就听见了沈舒的话，她忍着胸口的不适叫了沈舒一声。
　　
　　阳语溪看见阳语薇醒了，赶紧问她：“有没有不舒服？伤口疼不疼？医生很快就来了要是不舒服你要说知不知道？”
　　
　　阳语薇冲着她微微一笑：“哪有…哪有这么严重…”
　　
　　话是这样说，阳语薇说话却是断断续续的，没有办法一次说完话，她的肋骨骨折，幸好没伤到肺，但终究有些影响。
　　
　　“快别说了，好好躺着！”
　　
　　阳语溪紧张地样子通通看在了沈舒的眼里，嫁出去的女儿泼出去的水，沈舒的心可是拔凉拔凉的。
　　
　　“没事的，别担心。”
　　
　　阳语薇苍白的脸上的笑容很是牵强，阳语溪看得心都紧了，又不敢真的责备阳语薇，只能脸上心上着急。
　　
　　“咚咚”
　　
　　阳语溪猜是医生：“请进。”
　　
　　那医生进来看阳语薇醒了，于是做了例行检查，最后在阳语溪紧张的目光之下，说：“麻药过了可能会有些疼，尽量少说话，如果恢复好，两个月就可以出院了。”
　　
　　“两…两个月！”
　　
　　阳语薇撑起身体，难以置信地看着医生，阳语溪见状真想把她一把按在床上，可是她有伤！
　　
　　“你快躺下！”阳语溪急急地叫道。
　　
　　阳语薇这才缓缓喘着气回到了床上，心口因为刚刚的动作有些撕裂的疼。
　　
　　“你别乱动，这样大幅度的动作很影响恢复，骨折本来就是个长期的恢复过程，加上你脑部的瘀血消除需要时间，就算是出院了也要定期过来检查。”医生倒是慢条斯理地把话说完了。
　　
　　“好了，今天就躺着吧，我先走了。”医生说。
　　
　　“我送您两步吧。”沈舒突然起身对着医生说。
　　
　　医生点头，于是沈舒和医生就撇下阳语溪出门了，阳语溪也不在意，沈舒本来就是那种事事都喜欢亲自过问不留一点疑惑的人，现在医生也没有把病情说出来，沈舒才得去问清楚。
　　
　　“医生，您刚刚说脑补的瘀血是怎么回事？难道除了骨折还有别的伤？”沈舒问。
　　
　　“您不用太担心，瘀血应该会尽快散去，并没有压迫神经，不严重。这次阳小姐的伤主要是骨折和脑部的伤，其他的伤相对都不太严重，但是要真正恢复也需要相当长的时间。”
　　
　　“好的，谢谢医生。”
　　
　　沈舒话虽是这么说，但是对于脑部淤血这个问题，她觉得需要找更专家的人来看，而不是这个所谓三级甲等医院的砖家。
　　
　　沈舒说完，就走了进病房，阳语溪和阳语薇齐齐看了过来，阳语薇显然是有话要说，但是碍于阳语溪在场倒是有些赧然。
　　
　　“我…我有些饿了，语溪你去买一些吃的好不好？”阳语薇说。
　　
　　阳语溪立刻说：“是啊，都一整天没有吃东西，不过我得去问问医生什么不能吃，你等着我。”
　　阳语溪走了，留下了沈舒。
　　
　　“好些了吧？”沈舒先开口，她和阳语薇现在是有些生疏了，可是往日的感情在，只是现在隔了一层膜，不是那么自在了。
　　
　　“好多了。”阳语薇本来是想对沈舒说一些话的，可是话到嘴边却又觉得没有必要了，其实阳拓成和沈舒的态度只是取决于他们自己，她再怎样说也是没有用的。
　　
　　不过阳语薇一直深信他们不会放弃阳语溪，所以她现在敢拐走阳语溪，就是知道了阳语溪是有后路的。
　　
　　“唉，你让我说什么好，待会儿她回来了，你就多吃点，看看你真是瘦了不少…”
　　
　　沈舒叹了口气，这样子倒真像是接受了她们了，阳语薇却是仍旧不敢大意，就怕自己身体好了之后又变成了不闻不问的局面。
　　
　　“谢谢您能来。”阳语薇想说些别的，可是除了感谢她还能怎么样呢，她想让沈舒让她回阳家，可是她不敢说。
　　
　　“好歹是一家人…”
　　
　　沈舒此话一出，阳语薇便直直地盯着她，沈舒觉得自己的话倒是说得有些早了，阳拓成都没松口，她松口了不够，远远不够。
　　
　　沈舒舍不得她女儿，但是阳拓成那个人可是舍得的，这一点阳语薇和沈舒都知道。当时他对阳语薇说他舍得让阳语溪再来一次八年的时候，阳语薇就知道自己的路不是那么好走，尽管现在他一直在处理阳语薇车祸的事情，但是那并不代表他会原谅她。内部矛盾内部解决，外面的人不能欺负到自家人这里。
　　
　　这是阳拓成的原则，他可以骂他女儿骂他妹妹，但是别人不行。
　　
　　“嫂子，哥哥他…”
　　
　　“放心吧，你出事了他比谁都着急，要知道妹妹和女儿都只有一个。”沈舒此刻有些安慰地说道，他的心思沈舒其实也拿不准。
　　
　　阳语薇会意一笑，但是始终放不下，她的哥哥，不是那么容易说服的人，也许到了她和阳语溪的生死关头他也不一定会松口。
　　
　　“咚咚”
　　
　　“请进！”沈舒出声。
　　
　　只见杜潮恺捧着鲜花进了来，阳语薇微微皱眉，他来是做什么？
　　
　　“伯母好。”杜潮恺率先对沈舒致意。
　　
　　随后捧着花对阳语薇说：“语薇姐，听说你出了事，我这就过来看看，不知道身体怎么样了？”
　　“还好，不太严重。”阳语薇淡淡地说。
　　
　　倒是沈舒看了杜潮恺颇有好感，之前她撮合了阳语溪和他，此时见到杜潮恺对阳语薇的态度也很不错，心里更是可惜了这个女婿。
　　
　　沈舒自是不知道商场上的事，她询问着杜潮恺一些话，看在阳语薇眼里始终是不舒服的，在沈舒心里还是希望阳语溪和一个男人在一起，如果有可能，沈舒一定不会承认自己。
　　
　　阳语薇想到这里，心里黯淡了一番。还好阳语溪也没有多久就回来了，她见了杜潮恺第一句话就是问：“你来干什么？”
　　
　　“语溪！”杜潮恺赶紧站起身，“语薇姐不是出事了吗，我来探望的。”
　　
　　“不需要，这里不欢迎你。”阳语溪淡淡地说。
　　
　　沈舒赶紧拉住阳语溪：“你这孩子怎么说话呢？”
　　
　　阳语溪把手里拎着的食物往桌上一放，就瞪着杜潮恺：“你最好在三秒钟内给我消失，不然我让保镖把你扔出去。”
　　
　　杜潮恺想解释些什么，阳语溪哪里容他多说，她径直走出门，接着她果然让两个保镖大汉进来了。
　　
　　杜潮恺有些愤怒，说：“我自己走。”
　　
　　说完不等阳语溪再讥讽一番就走了，沈舒瞪着阳语溪说：“你就不能礼貌点，好歹小杜还算是礼貌，你这是什么态度？”
　　
　　“他就不是个好东西！除了在长辈面前玩弄玩弄口舌，他还会什么，看见他我就觉得恶心！”阳语溪拿起打包回来的食物，把小餐桌架好，一一拆开了包装。
　　
　　“唉，你能不能不要跟个刺猬一样！”沈舒对阳语溪的性格可是越发的无奈了。
　　
　　“那也得看时对着什么人！”阳语溪不以为然。
　　
　　她把阳语薇扶着坐了起来，然后拿出勺子一勺一勺地喂阳语薇喝骨头汤。
　　
　　沈舒实在是看不下去了，说了一句“我出去透透气”就离开了。
　　
　　阳语薇看着沈舒离开很是不好意思，沈舒分明是看不过眼她们太过亲密这才离开的，可是阳语薇吊着水又不能自己来只能这样了。
　　
　　“下次你别这样了，太张扬了。”阳语薇说着。
　　
　　“我就是看不惯他，看一眼都觉得多余。”阳语溪说着。
　　
　　“你到底为什么这样讨厌他？”阳语薇有些好奇。
　　
　　阳语溪闷声道：“不想说。”
　　
　　阳语薇也就不勉强她，只是若有所思起来。阳语溪必定是和他有了什么过节，阳语溪居然也不愿意跟她讲，这就是奇了。
　　
　　阳语溪想缓和一下氛围，于是说：“我们要不要拉开些距离，我怕老是这样我妈受不了。”
　　
　　阳语薇扑哧一声笑了出来，这一笑震得心口又疼了，阳语溪赶紧帮她顺气，还说：“本来就是啊，你笑什么？”
　　
　　“唉，你这性格真得改改了。”
　　
作者有话要说：我已经在准备结局了，所以最近可能没有日更，我尽量写，但是离结局也不远了。
其实我也打算好，完结之后还想写一些番外来着，大家有木有要求啊~~告诉我吧，咩哈哈，木有我就主要写我超级爱的云柳咯~~ 
                  交待
　　“改了我就叫阳语薇不叫阳语溪了。”
　　
　　阳语薇宠溺地摸了摸阳语溪的头：“你呀，总也长不大。”
　　
　　“怎么语气跟我妈似的？”阳语溪不满意。
　　
　　“你老是这么说我的话，我真的会老得很快的。”
　　
　　阳语溪凑近了瞅了瞅，说：“没有皱纹，很好。”
　　
　　阳语薇却说：“我一定比你老得快，怎么办？”
　　
　　“那有什么呀，我们也没差多远啊，大不了以后给你压嘛。”阳语溪大方地说。
　　
　　阳语薇倒是认真思考了一下，等自己过了更年期阳语溪还正是如狼似虎的年纪，看来也只能一直当个攻，就这么下去了。
　　
　　“你想什么呢？”阳语溪不满得很。
　　
　　“想以后我老了你就只能当受了，真是可怜。”
　　
　　阳语溪接着说：“所以你多受受免得以后后悔。”
　　
　　阳语薇笑而不语，说实话她也就在阳语溪这里受过，真论熟练程度她还是擅长手上功夫。不过本着相亲相爱的原则，她觉得两个人应该和谐共进。
　　
　　“对了，我都忘了跟你说个事儿，韩至出了车祸，现在下午就在抢救。”阳语溪说起这个就严肃了许多。
　　
　　“车祸？”阳语薇微微皱眉，这是怎么回事？
　　
　　来得未免太巧了，阳语薇心里也差不多想通了其中的关节。顾闵堂啊顾闵堂，你那个哥哥怕不是简单人。敢做得这么明目张胆，分明是给你好看，而且他必定是有能力压得下去这件事才会做，你还是太嫩了点。
　　
　　说不后悔答应顾闵堂是假的，但只怪她没有搞清楚状况就盲目答应，这也是她的失误，也难怪门外现在有保镖了，多半是阳拓成叫过来的。
　　
　　“你去看看韩至的情况，顺便帮我把手机拿过来。”
　　
　　“你干什么呀，这会儿不是要工作吧？”阳语溪警惕地说。
　　
　　“我总得给扬天老总打电话吧？”阳语薇无奈地说。
　　
　　“哦，那好吧。”
　　
　　阳语溪这才从桌上一堆东西里面翻出了手机，递给阳语薇之后她就去找韩至去了。
　　
　　阳语薇第一个电话自然是打给夏恒扬的，夏恒扬也没有说什么只让她好好养伤，扬天地产的事情暂时就交给了夏季。
　　
　　阳语薇心知自己实在是没法子在扬天干下去了，虽然自己是因为车祸才不能继续工作，但是在夏恒扬那边她的确是没法交代，这些年来她终究要被迫离职一次，不过也好，她还是想把阳拓成说通了，留在阳氏的。
　　
　　第二个电话就打给了夏季，简单交代了一番公事之后寒暄了几句，她也说要和上官来看看，阳语薇就推到了明天，眼下，她还是比较担心顾闵堂。
　　
　　于是让顾闵堂尽快赶过来。
　　
　　阳语溪回来的时候阳语薇挂了电话没多久，她颇有些幸灾乐祸的颜色被阳语薇看在了眼里。
　　
　　“他怎么样了？”阳语薇问。
　　
　　“在ICU呆着呢，韩家的人来了不少，比你严重多了。”
　　
　　阳语溪说得轻巧，阳语薇可不这么认为，进ICU还没出来可想而知多严重了，她心里不免担心起来，这个还未谋面的顾闵初到底是个什么人？
　　
　　韩至怎么会伤得那么重？难道说一开始顾家的目标就不是她而是韩氏和莱萨？她想不明白，这些事见了顾闵堂也不一定能弄清楚，而现在她简直是一无所知，加上涉及的东西她没有能力去探索探索，只能等了。
　　
　　顾闵堂来之前阳语薇让阳语溪回家取了她的笔记本，来回就是一个多小时，她不想让阳语溪扯进来。
　　
　　顾闵堂来的时候看上去的确有些狼狈，主要体现在他的眼神上，估计顾闵初现在是把他当做眼中钉了。
　　
　　“你最近如何，今天发生了太多事，我担心你掌控不了。”阳语薇说。
　　
　　“我知道，只是我太差劲了，根基都没稳住就想着地动山摇的事情，太蠢了。”顾闵堂难以自持地说。
　　
　　“你哥哥不是个简单人，现在你也没法掌权，他不可能让你上位，现在你要做的事情不能太张扬了，等时机吧，公司的运作也不是那么难，找到机会可以一击即中。”阳语薇说完，衡量了一下这个可能性，应该不大却也不是没有。
　　
　　“那就是等了？”
　　
　　“恩，顾汇现在的状况一切正常，甚至是在走上坡路的，但是顾汇拿下高新区的项目就不一样了，到时候从资金到管理到实地的工程必定会出问题，那才是真的时候，你要找机会下手。”
　　
　　顾闵堂只是点头，他问：“语薇姐能不能留到那个时候？”
　　
　　“我也不知道，目前看来我可能会回b市，真的需要我帮忙的话…不在c市反而好一些。”
　　
　　“恩，谢谢语薇姐…”
　　
　　“不用了，我有条件，你答应的股份加倍，并且全部要转入语溪的名下。”阳语薇说。
　　
　　“语溪？她怕是不缺钱吧？”
　　
　　“这个你不要问了，多点钱总没人拒绝吧？”阳语薇淡淡地说。
　　
　　顾闵堂点头：“好，语薇姐的私事我没必要多说。我在医院这边安排了些人保护你，虽然不一定能抵得过我哥哥请的人，但总算有些用，加上韩至也出了事，我怕他…”
　　
　　“恩，留下就行。”
　　
　　阳语薇略微点头算是同意了，随即让顾闵堂趁着阳语溪还没有回来就离开。
　　
　　她不愿意两个人见面是出于她心里的动荡，这种感觉不是来自于外部，而是来自她自身，一种惶恐和担忧。
　　
　　阳语薇躺在床上，仿佛眼前就出现了阳语溪和她老了一起牵手逛公园的情景，等她们都七老八十了，八岁也不算是什么大问题了。
　　
　　阳语溪回来得很快，比她意料中的快很多，幸好顾闵堂走得早，否则碰上了也不是什么好事。
　　
　　“你莫非还真的想工作了？”阳语溪提着笔记本很不满。
　　
　　“我总得看看新闻吧？我在你眼里是不是就是一个工作狂啊？”阳语薇无奈地说。
　　
　　“差不多了。”
　　
　　说完阳语溪把电脑放好，让阳语薇坐起来看屏幕。
　　
　　阳语薇打开c市的论坛，看了看，有些是在说她和韩至的车祸，她点进去，看到了一些照片之类的，还有所谓的爆料。
　　
　　“这些东西你也信？”阳语溪嗤之以鼻。
　　
　　“你比我年轻那么多怎么就不明白民间总是比官方要接近真相？”阳语薇不理她，继续看。
　　
　　阳语薇仔仔细细地把每一个帖子看完，每一个回复都看了，这几乎花去了她大晚上所有的时间。
　　
　　“能不能明天再看啊？我们该睡觉了…”阳语溪打着哈欠，她可是一整天没睡了。
　　
　　“困了？你先睡吧，我再看会儿。”
　　
　　“明天看也一样嘛，我们先睡觉嘛。”阳语溪此刻眼皮不太听话，说话也撒娇似的。
　　
　　“好好好，现在睡，可是东西还没收拾呢，我也没洗漱。”阳语薇抱歉地说。
　　
　　阳语溪倒是站起来，慢慢把事情做完，然后端着漱口水过来跟勤劳的小蜜蜂一样帮着阳语薇把洗漱完成，自己则飞速地洗漱完毕，然后钻进了被窝。
　　
　　“不要乱动哦，小心伤了肺。”
　　
　　阳语溪说完就窝在了阳语薇怀里，她本想抱着她来着，结果想着手也不能在身上乱动，干脆就直接小女人一样的睡姿睡了。
　　
　　阳语薇不能动不能翻身，只能抓着阳语溪的手睡觉，她因为麻药的劲儿很大于是一直没有睡去，脑子里想着公事怎么也放不下心。后来也不知道是几点阳语薇终于是睡着了。
　　
作者有话要说：我跟JJ斗争了一个多小时，终于打开了网页。。。好悲催啊 
                  好吧云柳打酱油来咯
　　沈舒本来是不打算大清早就过来的，可是她心里又担心阳语溪会睡懒觉不起来买早饭，担心阳语溪各种手忙脚乱不知道该干啥，于是她说服自己来医院，然后告诉自己不管看到什么都要淡定，不管怎么胡来都要平静，最糟糕的事情她都见过了，她怕什么！
　　
　　沈舒经过了强大的心理建设之后推门而入，还好，只是躺在一起而已。其实想想也是，一个病号她能干嘛呢？
　　
　　沈舒看了看时间轻轻唤醒阳语溪，然后叫两个人起来洗漱。
　　
　　阳语溪扭了扭身子，呢喃道：“薇薇…再睡一会儿嘛，人家好累啊。”
　　
　　沈舒听了脸又白了，不知道这是第几次了，她一手就拽过了阳语溪，摇醒她，厉声说：“你给我起床，语薇还在生病你是不是不想她好了？”
　　
　　打蛇打七寸，沈舒很知道就这句阳语薇最有效果了，阳语溪没说什么，乖乖起来。沈舒留下东西，然后吩咐了阳语溪几句就走了，她可识趣，在这里只会更难受。
　　
　　便是这样，沈舒每天都过来送饭，阳语溪也省了出门的时间，大部分时间都用来和阳语薇聊天，亲密地偎在一起。而阳拓成，依旧没有出现过。
　　
　　阳语溪走的时间很少，只有不得已回家阳语薇才能一个人，而她，联系得最多的就是顾闵堂。
　　
　　直到几天之后，高新区的项目终于是拍板了，果然，顾汇拿了下来，而顾汇的合作对手，依旧是扬天地产。
　　
　　意料之中，在c市能和顾汇合作的公司屈指可数，而韩至已经出事，那么顾闵初就不可能选韩氏和莱萨，扬天地产便是最合适的选择。阳语薇从这里推出，顾闵初果然只是因为顾闵堂才对她动手的。
　　
　　阳语薇这几天也接待了保险公司和警局的人，不过结果很简单，那就是方向盘和刹车失灵，而这一切都没有任何人为的痕迹。阳语薇也没想去追究，反正顾闵初权势滔天，她也做不了什么。
　　
　　日子安静得没有一丝涟漪，阳语薇乐得清静，不过很突然的，阳语薇被进门的两个人震撼到了。
　　云可喻牵着柳杏进门时，阳语薇觉得自己一定是眼花了，否则这两个不算闲人的人怎么会不打个招呼跑过来。
　　
　　阳语薇瞪着眼，云可喻松开柳杏，走过来戳了一下阳语薇的太阳穴，说：“死没良心，不是语溪打电话过来，你是不是连出车祸这种大事也不跟我们说啊？”
　　
　　“这不是没死嘛。”阳语薇本来就不喜欢劳烦别人，而且两个人远在b市，飞过来也得几个小时，太麻烦。
　　
　　“这话就是你不对了，”柳杏说，“万一你去了，我们不是连葬礼都没法参加？”
　　
　　阳语薇瞪大眼，看着柳杏，这女人似乎又漂亮了，而且嘴也毒了，莫不是跟云可喻学的？
　　
　　“就是就是，媳妇儿说得对，你死了我是要来的，必须的。”云可喻找了个位置然后坐下，柳杏特别自然地坐在了旁边，然后拉着云可喻。
　　
　　阳语薇从两个人的脸打量到手，终于说服了自己，她的好朋友真的凑在一起了！而且她就是个外人，永远不是三个人了，阳语薇真是觉得悲哀。
　　
　　“唉，你看你们，来了也不说两句好话。”阳语薇表现得特别忧伤。
　　
　　“我们又不是专门来看你，也没必要说什么好话，是吧，亲爱的？”云可喻蹭了蹭柳杏的肩头，看着特无耻。
　　
　　“不是看我的，你们俩来玩儿？”阳语薇觉得嘴硬的云可喻一点都不可爱。
　　
　　“对啊，顺便代表公司慰问韩贱人。”
　　
　　阳语薇心头一动，问：“韩至？”
　　
　　云可喻点头，懒洋洋的说：“是啊，这念头给别人打工就是不容易啊，我还得千里迢迢对韩贱人表示慰问，他韩家直接把韩氏给他不就得了，非得走个形式，无聊。”
　　
　　“可喻，你什么时候进的韩氏？”
　　
　　“没多久吧，我原来以为家族企业不会用外人，没想到猎头公司找上了我。”云可喻至今也不明白。
　　
　　“可喻，如果可能你应该跳槽了。”
　　
　　云可喻一点都不奇怪阳语薇的话，说：“韩氏资金链有问题嘛，又不是什么秘密，我自有打算，韩氏离职的钱可是很多的哟，我还想多赚点养老婆呢，是不是啊杏儿？”
　　
　　“好像是这样，”柳杏应和，“韩至的车祸给韩氏的打击可不小，目前韩氏的资金状况只有更糟没有最糟，可喻这边压力也很大。”
　　
　　阳语薇看了一眼柳杏，同意她的说法，韩氏本身就有问题，现在不过是问题放大了而已。
　　
　　“不过，你关心这个做什么？”柳杏问。
　　
　　阳语薇叹了口气，说：“大概我和韩至的车祸是一个人做的，不过他的目的不同，我现在状况还不是很棘手，而韩氏那边，他一定会在近期动手的，可喻你又要失业了。”
　　
　　“呸！胡说，明明是我炒了韩氏，什么失业，语薇你会不会说话呀！”云可喻一点也不买账。
　　
　　“那你这边准备怎么应付，你哥…他会帮你？”柳杏无视云可喻问道。
　　
　　阳语薇摇头，说：“我哥…他应该会吧，毕竟我还是姓阳的。”
　　
　　“有没有什么可以帮忙？”
　　
　　“现在也没什么，你们好不容易有时间来C市，总要好好玩一玩的，我这边也没什么事。”
　　
　　“你的事就是我的事，我的事就是可喻的事，随便吩咐不成问题。”柳杏淡然地说，阳语薇从中听出了女神的感觉。
　　
　　“没什么别的，不需要特别做的。”
　　
　　“那得了，语薇，我们俩是随叫随到啊，先走了，我还得去见韩贱人呢。”
　　
　　云可喻感觉是风尘仆仆的来，风尘仆仆的走，留下了柳杏和阳语薇两个人。
　　
　　阳语薇没有忍住八卦的心思，问：“说说你们俩呗，我洗耳恭听。”
　　
　　“还能怎样，就那样呗。”柳杏避而不谈。
　　
　　“哟，害羞了，当年结婚都没害羞过，我就问了一个小小的问题，淡定姐就慌乱啦？”阳语薇掩不住笑意，特别可恶地看着她。
　　
　　“本来就那样，还能说什么。”
　　
　　“那我问你答？”阳语薇试探道。
　　
　　柳杏想了想，点了头。
　　
　　“她是不是被炒了之后就去你家住啦？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“是不是那天就表白啦？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“是不是那天晚上就上床啦？”
　　
　　“恩。”
　　
　　柳杏反应过来，抬起头“恩？”
　　
　　升调，柳杏摇头，说：“没没没…就是睡觉而已。”
　　
　　“你还真是的，睡到主卧室啦，什么事都没干？”阳语薇忽然阳语溪附身，问的问题一个比一个隐私。
　　
　　“真没…”柳杏解释道。
　　
　　“那第一次是什么时候？”
　　
　　“你能不问这么…这么露骨吗？”柳杏低吼道。
　　
　　“哎哟，火啦，得了，我也不想问了，云可喻怎么啃得动你这么个内心古板外表古板身体也古板的女人呢？”
　　
　　柳杏抬起手就是一个爆栗，说：“你怎么都不学好啦，多半是跟语溪学坏了！”
　　
　　“哪有，只是我们若像你们一样…那多好…”
　　
　　柳杏握住阳语薇的手，说：“总会过去的，他们总归会同意的，阳家就剩你们两个，老了就会原谅你们。”
　　
　　“原谅？你也觉得我们就是个错？”
　　
　　阳语薇还欲说什么，门被推开了，阳语溪一脸愤懑地来了，她后面还跟着一个人，顾闵堂。
　　
                  感觉这一章杂七杂八
　　阳语溪一脸怒容，但是看见柳杏在生生把自己的怨气憋了下去，她憋屈地叫了一声柳杏姐，柳杏看着阳语溪和身后那个帅气的男生，眼神颇为探究。
　　
　　“有空我再过来，现在就先走了。”柳杏说完非常识趣地离开。
　　
　　阳语薇也没有多留，看阳语溪的样子就是要说什么了，而顾闵堂的到来，显然是没什么好事。
　　
　　阳语溪拽过顾闵堂，眼却看着阳语薇吼道：“你们到底在干什么勾当？”
　　
　　阳语薇刚刚就做好了被质问的准备，不过被阳语溪一问心里还是颤抖了一下，她毕竟是瞒着她的。
　　
　　阳语薇苍白的脸上扯出一个笑容，道：“真没什么，你知道扬天地产跟顾汇有合作…”
　　
　　“够了！”
　　
　　阳语溪打断她，提高音量说道：“你就瞒着我是不是？你帮着顾闵堂做些什么我都知道！顾闵初是什么人你非要去惹他！顾闵堂要去跟他争女人你怎么能帮着他做这种蠢事！你不要你的命我还要呢！”
　　
　　阳语溪还没说完胸口已经是起伏不定了，还想说，可是已经哽咽到不行了，后来的话变成了抽抽搭搭。
　　
　　“你…你不爱惜你自己…从来不为我想…我要你…你好好的，这也不难…你怎么就，就不懂呢？”
　　
　　阳语溪一边数落阳语薇，一边用纸巾擦着泪水，她原本想憋着泪水的，可是一发飙起来就没止住。
　　
　　“唉，就知道你会这样，所以才没有告诉你，过来。”
　　
　　阳语薇把可怜的阳语溪召唤到身边，然后用没有吊水的那只手帮她擦去了泪，滚热的泪，烫手极了。
　　
　　“你...我…我就是怕你死了，你死了，我就不活了！”阳语溪还是那样哭着，可是这话却深深刻进了阳语薇那颗顽强得无比的心，轰然坍塌。
　　
　　“不会的，哪里就会死了，我不是好好的嘛，再说了，你还活着，我舍不得你的。”阳语薇安慰道，其实她想的是，阳语溪如果死了，她就算是或者也和死了没区别了，八年，她看得透的事情都看透了，唯独爱情还没有看透。
　　
　　哪知道阳语溪越哭越厉害，止不住了。
　　
　　顾闵堂在一旁看着两个人情意绵绵是在是没法呆下去了，于是出言道：“我…我待会儿再来。”
　　
　　哪知道阳语溪立刻吼道：“站住，正事儿忘了说，你…你就是个混蛋，拖我家薇薇下水到底想干什么？那么多人你不去找偏偏要找她！”
　　
　　“哪有那么多人，我能找的除了语薇姐还有谁呢？这次出事的确是我的错，语溪你怪我吧，我知道我很不行，没有那个能力和顾闵初争什么，还害了语薇姐…我…”
　　
　　顾闵堂的话里到底有多少成分的真情多少做作阳语溪看不透，她只是对阳语薇说：“下次，不要瞒我…尤其是这样的事情，我很怕失去你。”
　　
　　“不会的。”
　　
　　阳语溪得到了答案，又拖着顾闵堂出去了，她对顾闵堂说：“我只希望你永远不要再出现在薇薇的面前，你为了得到顾汇得到章晓月什么事都能做是不是？我只求你不要让薇薇陪着你玩。”
　　
　　顾闵堂叹一口气，说：“语溪，如果不是没办法了我也不会拖累语薇姐的，在我心里你狠重要，语薇姐也就很重要，我知道你现在很恼火，可是这次我输了，你也许见到的就是一个落拓无比的普通人，或许更惨，你忍心吗？”
　　
　　“薇薇有些事情我阻止不了，她如果铁了心我没办法，我只希望你做事的时候多考虑她，别老是为了你自己。当然，从现在开始，我不会让薇薇再出现现在这样的局面。”
　　
　　阳语溪说完，深深地看了顾闵堂一眼，这一眼，阳语溪从此把顾闵堂归到了陌生人的行列。谁都没阳语薇来得重要。
　　
　　阳语溪说了什么都不重要，她要看着阳语薇，不让她出门不让她去冒险，再来一次这样的事情她受不起。
　　
　　回去的时候，阳语薇躺得好好的。
　　
　　阳语溪坐在她身边，阳语薇的手握着她，说：“这是场交易而已，不过我不太凑巧。现在你能不能不要让我停下来，这个案子，真的很重要。”
　　
　　“重要到你进了医院也不后悔？你看看韩至ICU现在还没出，你要那样的结果？”阳语溪问。
　　“对不起，我只是…”
　　
　　只是什么呢？阳语薇自己却也说不出来，要说她答应顾闵堂的回报，无非就是一笔钱而已，她为了什么才会这么愚蠢地答应顾闵堂？
　　
　　说到底，她也不过是看在顾闵堂那份痴心而已，他对章晓月的心，顾闵初的步步紧逼，他无可奈何的步步退让都让阳语薇看到了一个人的无奈。她也不过就是想帮他摆脱这些而已。
　　
　　章晓月爱得人到底是谁？阳语薇想可能顾闵堂并不知道。
　　
　　她却是知道的，她见过章晓月其实不只是那次在家里，还有一次便是在一次大型的酒会上，阳语薇那时候和她错身而过，章晓月却搂住了她，耳语道，借我躲一躲。阳语薇果然没有动，不一会儿她便走开了，阳语薇还没来得及看清楚章晓月的脸便看着她走向了顾闵堂。那么温柔的背影，让阳语薇着实惊艳了一把。
　　
　　阳语薇那时候就是会注意到漂亮女人，只是后来便忘记了，至于章晓月，怕是也不记得阳语薇了。
　　
　　阳语薇是知道了顾闵堂与顾闵初的关系后才想起她的，现在的她，只是想帮一把章晓月和顾闵堂而已。
　　
　　阳语薇对阳语溪说：“如果你不放心，就监督我的工作吧，看来你这秘书还真是当定了。”
　　
　　阳语溪听了立刻就眉开眼笑了，她不过就是需要一个借口看着她而已现在就是正好。
　　
　　阳语溪凑上阳语薇的唇，细细品尝，低语道：“以后我会看着你，再不准乱来。”
　　
　　这话好像说的不是一件事，阳语薇的呼吸有些紊乱，她猛地吸气，却让胸口疼了起来，她闷哼一声，阳语溪赶紧起来。
　　
　　“对不起，我…薇薇你没事吧？”
　　
　　摇摇头，阳语薇的脸色越发苍白，刚刚升起的红晕也不见了。
　　“没事…”
　　
　　阳语溪点点头，为刚刚自己的动作感到有些不好意思。
　　
　　“咚咚”
　　
　　“请进。”
　　
　　来的人是云可喻，她瞅了两眼，问：“杏儿呢？”
　　
　　“刚刚出去了，你坐下再说，不要急着找人嘛。”阳语薇说笑道。
　　
　　“我这不是怕她跟着某个帅哥跑了嘛。”云可喻无奈地说。
　　
　　“你云家的人也能跑了？”
　　
　　“她要想跑，我还拦得住吗？”云可喻忽然就流露出了忧伤。
　　
　　“她不是早就被你拿下了？莫非你们有什么问题？”
　　
　　云可喻却重重地叹了口气，说：“问题多了去了，我觉得她或者就是勉强跟我在一起。”
　　
　　阳语薇不解：“怎么这么说？”
　　
　　云可喻幽幽地说：“我这不是三十好几了吗？她是个女人有需求吧，我也是个女人有需求吧？可是她死活都不动手，我憋屈了好久，又不能自己解决，你能明白我□焚身但是就是发泄不出来的狼狈感受吗？”
　　
　　阳语薇和阳语溪顿时傻了眼，无语。
　　
　　云可喻接着说：“我猜她大概还是喜欢男人，做不来攻的事情，现在我也不知道她口口声声说爱我是不是真的。”
　　
作者有话要说：我要请假了，明天回家去，下周四再见了。
啦啦~~大家五一快乐~~ 
                  出院
　　四目相对，阳语薇觉得这不是她能解决的问题，于是赶紧打发了云可喻说：“这…你还是问杏儿吧，不然你不问总会出问题的。”
　　
　　云可喻故作哀叹状，说：“每次我暗示她，都没有任何回应，我不知道她到底是怎么想的。”
　　
　　阳语薇正想说什么，响起了敲门声，随后柳杏进来了。
　　
　　神色异常，云可喻的三个人的心都咯噔了一下。
　　
　　只听见柳杏说道：“看新闻了没有，穿城而过的江边发生了火并，死了五六个人，其中一个是顾汇的职员。”
　　
　　“杏儿…你的意思是…”阳语薇觉得真的不太妙。
　　
　　“新闻上没有说，但是…我猜想应该是你说的顾闵堂或者顾闵初的人，而且顾闵堂的可能比较大。”
　　
　　也难怪柳杏的表情不太自然了，阳语薇不知道两兄弟的争斗已经涉及到了人命了。他们顾家本来是黑道出身，但是火并在大白天实在是奇怪，除非，两帮人是言语上不和临时打起来的。那么，顾闵堂已经和顾闵初闹翻了。
　　
　　阳语薇的手机此刻却响了起来，顾闵堂的名字在闪着灯。阳语薇赶紧接起来，她只听见一阵一阵的喘气声，她也不敢说话，只是等着对方出声。
　　
　　“语薇姐，我最后求你一件事，带走晓月…带走她…”
　　
　　最后三个字已经弱到不行了，几不可闻。
　　
　　阳语薇抓着手机，声嘶力竭地喊着顾闵堂的名字，然而几声之后连那微弱的喘气声都已经没有了，一片死寂。
　　
　　阳语薇的手指已经发白了，她看着阳语溪，手无力地落到了床单上，说不出的恐慌。顾闵堂，可能已经不再了。
　　
　　阳语溪握着她的手，她听到了电话，听到了阳语薇的喊声，她刚刚还见到了朋友，陪着她走过许多年日子的朋友，就这样与她告别了。
　　
　　她后悔和他说的那些话了，顾闵堂，不管做了什么他一直是她认识的顾闵堂，在她醉酒的时候扶她回家的顾闵堂。
　　
　　*
　　
　　直到阳语薇出院，阳语薇也没有听说顾闵堂去世的消息，世界好像忽然安静了一样，再也找不到什么波澜，C市实在是太过悠闲了，从未发生过命案，也从未…有过顾闵堂。
　　
　　阳语薇出院的时候是一个阴郁的下午，风的呼啸声摧枯拉朽，天空阴沉沉的就像压在头顶一般，让人心都重得疼痛。从医院的里面看外面，好像风随时都会卷走这一切，没有任何外力能够阻止它。
　　
　　阳语薇的身体在病痛当中越发的单薄，即使出院。阳语溪也把她搂在怀里，生怕她一个不留神就被风带走了。
　　
　　车子停在医院门口，但是这百十来米的距离每一步都那样艰难，这个天气，真的不适合外出。
　　
　　“嫂子和哥哥…都不会过来是吗？”阳语薇低声问。
　　
　　“别想那么多了，今天我给他们打电话，晚上就去那边吃饭吧。”阳语溪这样想就这样说了，不知道他们在不在。
　　
　　“他们…同意吗？”阳语薇慢慢地问，躺了许久，身体没有好利索但是还是虚弱得很。
　　
　　“那有什么，反正这次摊开了说清楚，我们…必然要一起见见他们的。”
　　
　　“也是…这些奇怪的事情结束了，就该真的结束了。”
　　
　　阳语薇说完，进了车门，车门合上的一瞬间下起了大雨，豆大的雨点在风的呼啸声中穿过半开的车窗打在了阳语薇的脸上，冰凉的触感唤起了肌肤最表层的感官，阳语薇闭上眼，想起了之前在病床前看到章晓月的时候，她那样绝望的神情。
　　
　　顾闵堂让她带走章晓月，带她走，可是她愿意走又能够走吗？
　　
　　章晓月是一个被顾闵初禁锢住的人，她没办法逃脱，而顾闵堂，注定只是一个悲伤的过客，承载着她最后的爱情，死去。
　　
　　阳语薇想，如果她问章晓月她的故事，可能她也会缓缓道来，可是，那无疑是又一次经历磨难与恐惧。人已经走了，又何必强迫活着的人再一次泥足深陷。
　　
　　章晓月，如今，是守着回忆渡一生还是…随他去？
　　
　　谁知道呢。
　　
　　阳语薇收回远去的视线，回到了身边的阳语溪身上，她柔和的侧脸落在了阳语薇眼里，如此精致。
　　
　　“有空…能约一下章晓月吗？”阳语薇问。
　　
　　“做什么？”阳语溪声音忽而提高。
　　
　　“没什么事，只是闵堂吩咐我见见她，我想问问她过得怎么样，到时候你和我一起去见一见吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　提到了顾闵堂阳语溪便没有说什么，这一两个月来，顾闵堂再没有出现在她们的谈话里面，今天，倒是个例外。
　　
　　阳语溪逆着风却直接把车开会了阳家。
　　
　　“这会儿回去再来麻烦，路上也堵得厉害，中午就在这里等吧。”
　　
　　阳语薇没说什么，这一阵子阳语溪有些时候有一些独断，就好像现在一样，阳语薇觉得自己有一种受保护的感觉，这种感觉就好像阳语溪已经渐渐开始成为了她的依靠，尽管这依靠是如此的羸弱。
　　
　　许久没有回来，阳语薇也不怎么认得这里，本来她也没有住在这里多久，一切都是陌生的。
　　
　　大门之外的她再没有阳家的钥匙，还是阳语溪将车子停在了车库两人才出来。阳语薇心里的滋味并不好受。这个家，没有她的味道。
　　
　　家中只有苗姨一个人在厨房忙碌着，听见了开门声之后匆忙来到了门口，看着阳语溪拉着阳语薇进来，顿时有些老泪纵横的意思。
　　
　　“苗姨。”阳语薇低低地喊着。
　　
　　苗姨看着眼前成熟许多的阳语薇，握着她的手什么也说不出来，当年的她自然是眼睛清明的，看得出发生了什么，她虽然有自己的子女和家庭，但是阳语薇和阳语溪终究是不同的。只要是两人觉得好的，她就支持。
　　
　　“回来就好…回来就好…苗姨给你做好吃的…”
　　
　　“恩。”
　　
　　只是简单应了一声，阳语薇却红了眼眶，这个家，终究还是有属于她的东西。除了阳语溪之外，还有多年来的感情。而她也希望，阳拓成能看得到这份情。
　　
　　阳语溪拉着她到了自己的房间，这个房间，充溢着太多的难以割舍。
　　
　　“你看，这里还是和以前一样的。”
　　
　　“真好。”阳语薇关上门，缓缓打量着这个房间。
　　
　　果真像是高中生的房间，那样的鲜亮，透着单纯。
　　
　　阳语溪揽着她的腰，低声说：“就在这里…我们的第一次就在这里…”
　　
　　阳语薇的耳边吹着阳语溪口中的热气，撩拨她的心神，她知道这里是她的快乐和痛苦。往事历历在目，阳语薇只是回握住腰上的手，告诉她，再不会有那样的事了。
　　
　　阳语薇转过身吻着她，她说：“当时是我不好，以后再也不会了。”
　　
　　阳语溪却说：“不，我那时太小了什么都不懂。其实我…我不该那样逼你的，爱情要的又不是一年两年，要一辈子就得慢慢来，我错了，所以受了惩罚，可惜我还拖累了你。”
　　
　　“说这些傻话干什么？”
　　
　　“经过了这段时间，我真的明白了，当初…是我错得多。现在，我要补回来，待会儿见了爸妈，就让我来说吧。”阳语溪很是认真。
　　
　　“好，你来。”
　　
　　两个人无言地细吻了一阵，阳语薇猛然将她推倒在床上，说：“当初是这样，现在也这样，好吗？”
　　
　　无人回答她，阳语薇欺身而上，慢慢用牙齿品尝着，手上不急不慢地解开束缚，直至再没有衣服阻碍她的动作。
　　
　　阳语薇脑子里来回放映着当年青涩的阳语溪在她身.下的模样，她不知道她们是不是回到了八年前，一切都还一样，连唇齿间的感觉都不曾改变过半分。
　　
作者有话要说：我告诉自己一定不要烂尾，不能烂尾！
可是越接近结尾就越觉得要烂尾。。。不好不好 
                  见家长啦
　　仔细辨认每一处的痕迹，阳语薇知道她仍旧是原来的阳语溪，没有变过。
　　
　　裹上一些被单，阳语薇呵护着手里的宝贝，她是青瓷，一碰就碎了，阳语薇用心呵护她，绝没有任何的不认真。手指走过纹路，她记住了这触感，不会忘。
　　
　　喘息之声在屋内尤其清楚，而窗外却是狂风大作，大雨倾盆。两个人谁也顾不上外面，只要留住此刻的呼吸。
　　
　　阳语溪在心跳没有安分下来的时候问阳语薇：“万一苗姨进来怎么办？”
　　
　　阳语薇从容地说：“她不会了，万一真来了那就看吧。”
　　
　　阳语溪什么都没穿，而阳语薇却是好好的，她怕阳语溪冷了，慢慢帮她穿衣。
　　
　　穿到内衣的时候，阳语溪忽然捉住了她的手，说：“以后只能为我一个人穿衣服，听见了没？”
　　
　　“除了你，也没人有这个福分。”
　　
　　阳语溪于是又闭眼，心安理得地享受着阳语薇的照顾。真是足够幸福的日子了。
　　
　　两个人没有在房间里闷多久，毕竟还是不要让苗姨上来敲门的好。闲来无事，两个人在沙发上坐着闲说。
　　
　　“今天过了，如果没有同意的话…我们回B市好不好？”阳语薇问。
　　
　　“你去哪里我就去哪里。”
　　
　　阳语溪没有问理由，阳语薇却自己说道：“这里对于我而言确实是没有什么眷恋的，除了家人以外什么都没有。如果…他们不接受…我们就慢慢耗着，总会耗光他们的不满意。”
　　
　　“我知道你的想法。我在这里除了冬瓜和顾…顾闵堂，晓月姐还有闵初哥哥之外也不太认识别人，你要走，我跟着你就是。反正可喻姐和柳杏姐也在B市，我不怕的。”
　　
　　阳语溪这些年本来朋友就少，如今还少了顾闵堂一个，要说真有什么留恋的也就是爸妈和冬瓜了。不过，为了阳语薇她也不介意去B市。
　　
　　“让你离开这里的确有些残忍了…”阳语薇却这样说。
　　
　　阳语溪偎着她的肩膀，说：“当初要你一个人走难道不是残忍吗？你处处为我着想，我…用这一辈子来还好不好？”
　　
　　“好…”
　　
　　话头没落，门口传来开门声，两个人齐齐像门口看去，阳拓成和沈舒出现在视野里，他们也同时将目光放在了两个人身上。沈舒手上一个不稳就要跌倒下去，幸好阳拓成伸手稳稳扶住，这才没有跌倒。
　　
　　阳拓成黑着脸，一语不发地上了楼，一眼也没有瞧两个人，反而是沈舒在阳拓成上楼之后缓步走过来，也没有了以前的那种反感，只是有些诧异和无奈。
　　
　　“来了也不说一声，也好让我有个心理准备。”沈舒放下包，坐在了阳语溪的侧面，和两个人并不相对。
　　
　　“妈，这次来…”阳语溪刚刚起了个开头便被沈舒示意不要再说下去。
　　
　　沈舒说道：“你们要怎么折腾就怎么折腾，我不想管了，前一阵子语薇出了事也的确是吓到了我。人活一辈子，不久盼着老了又人送终吗你以后给我送终我就心满意足了。”
　　
　　这话里头怎么听都是怎么凄凉，阳语溪希望得到父母的谅解，可是如今看着沈舒，她知道，即使是得到了谅解，沈舒也不可能像是原来对她们那样了，心老了，也活不过来了。
　　
　　“妈，对不起…女儿，女儿真的不孝!”
　　
　　沈舒说道：“没什么对不起的，这两个月也看了些同…同性恋的东西，也不是什么洪水猛兽…”
　　
　　尽管话这样说，沈舒说道同性恋的时候还是不由得停顿了一下，说出来确实需要勇气。
　　
　　阳语溪忍不住抱着沈舒，这个怀抱许多年没有得到过了，如今又一次回来，却没有当初的温度，有些发凉的身体昭示着沈舒已经不再年轻的事实。
　　
　　“妈，你会帮我的对不对？”阳语溪不安地问。
　　
　　“我不帮你，还有事谁能帮你？你和语薇…都是孽啊！”沈舒缓缓地说，她除了妥协已经别无他法，她要留下阳语溪也就只有这个法子了。
　　
　　沈舒干脆地说：“走吧，我们好久也没有正式见面了，上楼去。”
　　
　　阳语溪和阳语薇对视了两秒，点头，随沈舒上楼。
　　
　　阳语薇刚刚一直没有说话，她要做的，就是让阳语溪再勇敢一次。
　　
　　阳拓成在书房里，沈舒轻轻推开门，刹那间房间里充盈的烟味扑面，三个女人同时皱眉。
　　
　　沈舒见阳拓成背着身抽烟，身后的茶几上已经掐灭的些许烟头，猜想应该是阳拓成刚刚才抽完了。她走过去拿下了他手中的烟。
　　
　　“在外头抽也就罢了，家里还是少些好。”
　　
　　阳拓成任由她抽走手里的烟，只是手上忽然少了东西有些不适，于是转过身，却看见阳语薇两人站在门口。
　　
　　“进来，站着干什么。”阳拓成淡淡地说，疏离得很。
　　
　　两个人在沙发上坐下，沈舒拉了拉阳拓成也坐下了，于是阳语溪两人就和阳拓成沈舒对坐了。
　　
　　看上去，太过正式了。
　　
　　还是沈舒先发话，这样子看除了她谁也不敢去招惹阳拓成，她说：“一家人好不容易见个面，就当做是唠家常吧。”
　　
　　阳拓成看了她一眼，堵住了沈舒刚刚说出来的话。
　　
　　“哥..”
　　
　　阳语薇刚刚说了一个字就被阳拓成的眼神压了下去，她不怕他，但是她敬他。
　　
　　阳拓成本来就不是个特别狠心的人，如果他狠，早逼得阳语薇嫁人了，或者阳语薇根本没有机会再见阳语溪，可是阳拓成没有那个心掐住阳语溪不放。他首先是一个父亲，再是一个要脸面的人。面前的两个人是他从小宠到大的孩子，若真狠心，今天也见不了这个面。
　　
　　商人总是要权衡利弊，阳拓成也不例外，八年来他始终在衡量，到阳语薇车祸前他也依旧认为决不能让两个人做出这种事，可是车祸后他却转变了想法，什么东西都抵不过人命一条。
　　
　　如果阳语薇真的走了，垮掉的不仅是阳语溪，还有他这个当哥哥的。毕竟，阳语薇是那样的出色，如果她没有离开，阳氏早就交给了她，蒸蒸日上。
　　
　　矛盾在心里头交集，他到底要什么？
　　
　　如果阳家是大家族，有天才的孩子，有出色的后辈，那么阳拓成无论如何也不可能同意这荒唐的事。可是事实是，他阳拓成只有一个妹妹，只有一个女儿！
　　
　　看着阳拓成紧锁的眉头，阳语溪紧张地攥着拳头，阳语薇轻轻覆上，示意她不要担心。
　　
　　阳语溪还是紧张，她口口声声地说要让她来解决阳拓成，可是沉默了这许久，她的耐心在慢慢消失，而对于长辈天生的恐惧让她后背有些薄汗。
　　
　　局面僵持着，最沉不住气的那个还是阳语溪。
　　
　　“爸、妈，你们别这样了，有什么话说开不好吗？你们有任何要求我都可以答应，只要你们同意我…”
　　
　　沈舒摇了摇头，示意阳语溪不要说下去，她最了解阳拓成，这个时候不要打断他的沉思才是上策。
　　
　　良久，阳语溪以为都过了不知道多少年的时候，阳拓成终于是开口了。
　　
　　“阳氏要在B市建分公司，语薇你去吧。”
　　
　　阳语薇的手忽地颤抖了一下，她看着阳拓成，不敢相信。
　　
　　“哥…”
　　
　　阳拓成摇头，说：“由你去由你去…我怎么会带出你们两个孽障…”
　　
　　这话更多的是自言自语，沈舒紧紧抓住他的手，没有语言。
　　
　　“谢谢爸妈。”
　　
　　阳语溪笑了，特别开心。笑得眼里都是泪水。
　　
作者有话要说：我才不会告诉乃们这其实是倒数。。。 
                  倒数
　　饭桌子上，阳语溪挨着阳语薇坐。
　　
　　苗姨做的饭都是阳语薇最喜欢的，阳语溪的筷子就没有停下来过，全是往阳语薇的碗里去的。
　　
　　“咳咳”
　　
　　沈舒实在是受不了，出声制止道，她就不明白，阳语溪怎么就能这么狗腿？她眼里除了阳语薇还有没有别人？
　　
　　“妈，你也吃啊，鸡腿给你哦。”
　　
　　说着阳语溪给沈舒夹了一个鸡腿，然后鸡翅就给了阳语薇。
　　
　　沈舒简直要气死了，这分明就是顺手！她怎么养出了这种女儿？白眼狼没良心，有了媳妇忘了娘就是指的阳语溪这样的人！
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　沈舒蹭的一声起来，离开饭厅去客厅打开了电视。这边阳拓成叹了口气，也放下了筷子。
　　
　　他走到了沈舒旁边，说：“你都接受了，何必为这么点小事生气？”
　　
　　沈舒没好气地说：“我把她养这么大点好处都没捞到，以后没有外孙不说吧，她会不会给我养老都是个问题！你看她那副殷勤的样子，哪里还知道她爸妈在哪儿，一颗心全在语薇身上！”
　　
　　阳拓成皱眉，说：“语薇也是自家人，你怎么能这么说呢？”
　　
　　“是是是…全是姓阳的！就我一个外人！”
　　
　　“小舒，你这又是怎么了，嫁出去的女儿你还指望她什么？我就没指望她能干出点像样的事，所以还是交给语薇放心些。”阳拓成说这些话也是没法，阳语溪就是抵不上阳语薇一半。
　　
　　“我…我这不是感慨嘛，凭空小姑子就成了女儿，你让我怎么想！”沈舒还真是语出惊人。
　　
　　阳拓成噎住，他还真没想过这个问题，这关系…很复杂。
　　
　　那边阳语溪和阳语薇也多少听见了些，阳语薇示意她让她过去安慰安慰沈舒，阳语溪特别听话的过去了。
　　
　　结果半道上，沈舒就叫住她，说：“语薇不让你过来你就不会过来吧？”
　　
　　阳语溪还真没话说，的确是阳语薇叫她过来的呀。
　　
　　沈舒一看，就往阳拓成肩上靠，说：“你看，你养出来的好女儿！我这妈当的真是失败！”
　　
　　阳语溪觉得今天沈舒神经错乱了，于是说：“妈，以后你可是多了个女儿，她又能挣钱又孝顺。你赚大发了。”
　　
　　阳拓成看了一眼阳语溪，无语了。
　　
　　阳语薇赶紧拉过了阳语溪，小声对她说：“说话也得注意着点，你没看嫂子就是舍不得你嘛，你就说你多留两天在这边陪她就行了。别说那些有的没的。”
　　
　　阳语溪偏头问：“那你呢？”
　　
　　“我先回家，这几天你就住这儿，然后等哥哥把阳氏的事情交待妥了你再跟我去B市。”
　　
　　阳语溪不干了：“为什么呀，这也是你家凭什么你不住这儿，而且还非得等事情办妥了才跟你回B市？”
　　
　　“你哪来那么多为什么，趁着现在多陪陪嫂子才是正理。”
　　
　　阳语溪看阳语薇一副严肃的样子，于是只能点头。她走到沈舒面前坐下。
　　
　　阳拓成还在安慰受伤的沈舒，阳语溪就说：“爸妈，我这段时间就在家住嘛，薇薇…她有好多工作要忙，等回了B市也没时间陪你们，这些天就在家好不好？”
　　
　　这话说得还算利索，沈舒勉为其难地点了头。
　　
　　阳语溪见搞定了沈舒，特别黏糊地到了她身边，亲密极了。
　　
　　沈舒和阳拓成对视一眼，实在是输给了阳语溪，于是这事儿就这么定下来了。
　　
　　而阳语薇，却好像是一个真正的外人，一家三口都没有她的位置，从前她以妹妹的身份住在阳家，现在，她的身份倒是开不了口了。
　　
　　阳语薇，终究还是不能什么都得到。
　　
　　三个人的家，她的立足之地一寸也没有。早在八年前，她就永远的失去了哥哥，现在的阳拓成，是她女朋友的爸爸，而已。
　　
　　阳语薇默默地上了楼，早就该知道是这样的结果，她还是选择了这样的结局。现实是，她的付出与收获，不成正比。
　　
　　在阳台上站着，冷风拂面，阳语薇的心不争气地觉得悲伤。
　　
　　背后忽地贴上了炽热的温度，阳语薇的腰肢上多出了一双手，阳语溪的味道是如此熟悉。
　　
　　阳语薇安心地闭着眼，她只有她了。
　　
　　“不开心？”
　　
　　“哪有，哥哥同意了，我高兴还来不及。”
　　
　　“你的失落都写在脸上了。”阳语溪低声道。
　　
　　“只是觉得要离开C市有些伤感而已。”
　　
　　阳语薇这样的解释完全不能让阳语溪信服，她掰正了阳语薇的身子，问：“你到底怎么了？告诉我好吗？”
　　
　　“真要走了，觉得很不真实。”
　　
　　阳语薇答非所问，阳语溪缓和了下心神，说：“是不是爸妈…我知道了…”
　　
　　阳语溪扣住腰的手慢慢变紧，她说：“从此以后我只哟你一个亲人一个爱人行不行，你是孤家寡人，我陪你做孤家寡人。”
　　
　　阳语薇却摇头，说：“两个人就不是孤家寡人了，我有你，很满足。”
　　
　　阳语薇说满足，可是对于一个人来说没有亲情是多么可悲的一件事，不够，阳语溪要给她最好的爱，弥补这个填不满的亲情坑。
　　
　　“我们回家吧，今天陪你住。”
　　
　　阳语薇这才点头，两个人一起下楼，阳拓成和沈舒正在小声交谈什么，她们俩简单说了两句便要走了。沈舒投来了幽怨的目光，阳语溪别过头不去看她。
　　
　　出了家门，阳语溪感觉舒畅了很多，她现在没有任何问题，就等着阳语薇带她私奔到B市了。
　　
　　两个人回了家，反而是没有什么事做了。
　　
　　阳语薇在扬天地产的工作早就交给了夏季，她基本上等于无业游民了，她只需要再去交接工作就可以了。而阳氏那边，只在等阳拓成的通知。
　　
　　于是，这些等待的日子，反而是无事可做了。
　　
　　阳语薇在晚上带着阳语溪去了雪萌酒吧喝酒，如果要走的话，还是想和上官说一下，如果没有上官，她或许会一直踟蹰不前。
　　
　　酒吧里人多嘈杂，阳语薇却很容易地找到了上官的影子，那么扎眼的一个人怎么都不会埋没在人群里。
　　
　　上官见了阳语薇也是眼前一亮，说：“出院了？”
　　
　　阳语薇点头，上官在之前几个月还来过两次的，在C市她也就上官一个朋友了。
　　
　　“还带着小朋友呢？”上官打趣道。
　　
　　阳语溪倒是不喜欢上官这样的妖精女人，说话也不正经，长得也不正经。她只是陪着阳语薇过来而已。
　　
　　“她可比夏季江萌都大，怎么是小朋友？”阳语薇笑着回应。
　　
　　“看着太小了，我家小萌怎么着看上去也比她大点，你完全是诱拐小盆友。”
　　
　　阳语薇对上官的话充耳不闻，她只是说：“我要回B市啦，算是来道别吧。”
　　
　　“这么快？”上官感叹，不过她感叹的是家人接受的速度太快。
　　
　　“隔一个月左右吧，以后难得再见了。”
　　
　　“那来一杯酒践行？”上官顺手推过了一杯酒，还是之前那杯没有名字的酒。
　　
　　阳语薇饮尽，说：“你加了东西，没有之前的味道了。”
　　
　　“是啊，你不错嘛。现在就是没加，你也喝不出那种味道了吧？”上官说。
　　
　　阳语薇轻笑，不置可否。
　　
　　三言两语中，上官的心意阳语薇已经感受到了，阳语薇不想多留，一群不怀好意的目光围绕的感觉并不是太好。
　　
　　上官没有多留她，对于阳语薇这个人，上官从心底里佩服。说坚韧，怕是没有一个人比得上她，车祸不怕，绯闻不怕，什么都不怕，孤身一人追求另一个女人，她是钢铁做的吧？
　　
　　上官摇头，只是看着阳语薇的背影，很欣慰地笑了。其实她和阳语薇的交情，就是这样的简单，几句话，却都是重点，都是让人心悸的对话。
　　
　　幸好，阳语薇找到了幸福，不然，上官会为她的人生抱不平的。
　　
作者有话要说：下章完结，好多话想说，明天再充当一次话唠。。。嘿嘿，遁走 
                  完了哟
　　上飞机的时候，阳拓成还是没有来送她们，只有沈舒一个人对着阳语溪依依不舍，这还真有点嫁女儿的意思了。
　　
　　阳语溪颇为无奈地安慰了沈舒老半天，沈舒说：“生了你这么个白眼狼，我真是造孽啊，以后你要是不会来看我这个老太婆…我，我怎么办啊？”
　　
　　阳语溪觉得沈舒发疯了，五十不到就成了老太婆了，还担心她不会来，这完全是自己找话来说。
　　阳语薇一直在旁边看着她们，她也没插嘴，沈舒的心情她是理解的，只是请饶恕她无法对沈舒做什么承诺。
　　
　　阳语薇和阳语溪渐行渐远，离开这个是非之地，离开这个充斥着回忆与往事的城市。这些，对于阳语薇而言，是好事。
　　
　　她将阳语溪私有，她独占着阳语溪的心，可是她付出的代价只能用惨烈来形容。从开始到结束，内心的挣扎将她牢牢捆住，一刻不放松，到了现在，难道真的就解脱了，圆满了？
　　
　　其实不然，她终究要背负着愧疚过一辈子。她还是以前的那个阳语薇，放不开爱情放不开亲情，只是八年前她选了亲情，失去了所有。现在她选了爱情，得到了阳语溪。
　　
　　阳语溪终究是无法体会阳语薇的心情，哪怕她再怎么成熟她也不是阳语薇。她永远无法体会那种类似众叛亲离的感受，也永远不可能一个人背负着强大的心理压力活在这世上。
　　
　　阳语薇握着阳语溪的手，不愿放开。如果手里的人再丢了，她也就丢了。
　　
　　恐怕再也找不回来。
　　
　　飞机起飞的一瞬间，阳语薇下意识地偏头看向了阳语溪，终究，她还是得到了她。
　　
　　*
　　
　　事前阳语溪通知了云可喻和柳杏，因此，阳语薇好歹还是有个接机的人，不至于孤苦伶仃的下飞机。
　　
　　云可喻和柳杏之前在C市很早就走了，主要也是因为她俩有工作在身，而现在，貌似云可喻又被开了。
　　
　　“听说韩氏现在不怎么好？”阳语薇问。
　　
　　“好不好跟我有什么关系，”云可喻摊手，“早跟你说了我这个人就这么可怜，现在哪家公司敢要我啊，所以…我现在的职业是：家庭主妇。”
　　
　　阳语薇挑眉，看向了柳杏，柳杏脸色有些不自然，却还是点头了。
　　
　　“真是为难杏儿了，你这种人呆在家里不知道要毁了你家多少次。”
　　
　　云可喻抽了抽嘴角，说：“我可以让你品尝一下什么是特级厨师的特级手艺制出来的特级食品。” 
　　
　　“最好别毒死人。”
　　
　　云可喻歪头看着柳杏，水汪汪的。结果柳杏叹了口气，对着阳语薇说：“其实可喻做的很好的，今天就到我们家去吧，待会儿你们俩先回去收拾一下，然后来我们家。”
　　
　　阳语溪这才出了声儿，说：“蹭吃蹭喝，何乐不为。”
　　
　　于是云可喻两个人先送阳语薇她们回了阳语薇的住处，然后她们自己才回了家。
　　
　　阳语薇带着阳语溪回家，这里她也是没有来过的。走进去，全是灰尘，也是好一阵子没有打扫了，阳语薇立刻给家政打电话，叫来了钟点工。
　　
　　阳语薇对阳语溪说：“今天这里肯定不能住人了，我们去杏儿那边住一晚。”
　　
　　阳语溪眼睛放光，说：“好啊，晚上我们去偷听！”
　　
　　阳语薇一个爆栗过去：“少来，这么没品的事情也就你想得出来！”
　　
　　“哪里嘛，柳杏姐那么矜持一个人，不知道可喻姐是怎么搞定的…”阳语溪还自言自语地说，她心里这两个人的性格分明就是极端，怎么能在一起呢？
　　
　　“不行，到时候你给我安分点。”
　　
　　阳语薇收拾了换洗衣服和睡衣裤就拎着阳语溪出门了，然后给柳杏打了电话，这就搞定了晚上的打算。
　　
　　不过云可喻貌似还有些不乐意，当然阳语薇是知道为什么的，不就是怕晚上被听见嘛。
　　
　　阳语溪特别狗腿地蹭到了云可喻面前，说：“可喻姐，今天让我也下厨吧，我可是很得意我的手艺哦。”
　　
　　“你…行吗？”云可喻十分怀疑。
　　
　　“当然！薇薇都说好好吃的。”
　　
　　于是，两个人在厨房忙活，阳语薇和柳杏就在客厅聊天。一晃，时间就过了，阳语薇从未觉得时间如此快过，好像自从和阳语溪在一起之后，时间走得比她想象中快很多，她这一天仿佛只是一瞬间。
　　
　　和她在一起，总是不够的。
　　
　　四个人终于是坐在了一起，阳语薇想了很多，但是现在，此刻，有朋友和爱人，这就是她所有希望的了，再没有别的。
　　
　　云可喻率先举杯：“我先来，祝我们的薇薇和语溪能一直在一起，百年好合啦。”
　　
　　阳语溪嘟囔道：“百年哪里够啊，要永生永世。”
　　
　　“你以为拍电视呢，哪来那么多辈子可以用。”阳语薇敲了她一下脑袋。
　　
　　“我就是喜欢这么久，怎样？”阳语溪不满了。
　　
　　“不怎样，你喜欢多久就多久。”
　　
　　四人碰杯，血色的酒再杯子里晃啊晃，仿佛是印证了阳语薇这一生里面无数次的血色心伤，幸好，咽下去的味道很好。
　　
　　阳语溪清了清嗓子，说：“现在呢，可喻姐和柳杏姐都在，我想让你们做一个见证。”
　　
　　说完，阳语溪掏出了一个白色的盒子，装戒指用的。
　　
　　她说：“这个戒指，是我在澳大利亚的时候买的，总希望有一天能用得上，现在真的能用了。我第一眼相中了它，就好像那条手链一样，戴在你手上一定非常好看。现在，阳语薇，你愿意嫁给阳语溪为妻吗？”
　　
　　阳语溪似模似样地打开了白色的盒子，一枚钻戒闪闪发亮。
　　
　　阳语薇却说：“只有一个，那你怎么办？”
　　
　　阳语溪“啊”了一声，拍了拍脑袋：“我忘记了自己也该有一个的，怎么办？”
　　
　　“扑哧”
　　
　　阳语薇忍不住笑了，她说：“我们去澳大利亚度蜜月，然后一起去找同一款的好不好？”
　　
　　阳语溪愣了两秒，狠狠地点头，说：“薇薇，你怎么这么浪漫啊，我就跟个白痴一样跟你求婚，我都没有什么安排，不行，我还要来一次，你现在不要答应我！”
　　
　　“不行，我必须答应你，求婚只能有一次。”
　　
　　阳语溪泄气地看着阳语薇，说：“那好吧，我还是帮你套上吧。”
　　
　　阳语溪小心地拿出了戒指，然后托着阳语薇的左手，缓缓地为她戴上这个戒指，说：“戴上了它，你只能是我的人了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　点头，四目含情。
　　
　　阳语溪吻上了阳语薇的双唇，从此不分开。
　　
作者有话要说：又到了一文一度的总结时间，我这个话唠要来说废话了。
嘛，对于采薇呢，我自己还是喜欢多过于再见倾心的，这篇文也算是不温不火吧，但是我自己就比较喜欢淡淡的感觉，要写什么轰轰烈烈虐心虐身相爱相杀你死我活的文，我也是写不来，所以采薇算是我写得比较顺手的了（其实都很顺手，咳咳 
阳语薇和阳语溪的性格刻画呢，我觉得阳语溪还是比较好写，也比较容易辨认，但是阳语薇我觉得自己还是没有写出想要的感觉，就是隐忍又想要突破的那种感觉，所以这个还是不太好的地方。
还有就是情节了，感觉后面好狗血的说，所以我得去面壁。。。
嘛，就说这么多了，每次完结都想写个总结神马的，大家鼓励我吧，有什么不满意的都跟我说说，我会加油的！
最后是广告时间，点一下红字链接吧，新坑欢迎大家光临~~
新坑《小姐，对不起（gl）》
PS：这是正文完，还有些番外，会更新得慢一点。 
                  
-




番外之戒指
 　　阳语薇的手上已经戴上了戒指，拴住了她的一生，可是阳语溪却并没有戴。阳语薇当时说她要和阳语溪去澳大利亚找同一款，可是过了几个月依旧没有实现，无非就是因为阳语薇的工作问题。

　　“薇薇，我们什么时候走啊？”阳语溪非常不满阳语薇答应的蜜月迟迟没有兑现。

　　阳语薇正对着电脑核对数据，她头也没偏，说：“等过一阵子公司上了轨道再说吧。”

　　阳语溪狠狠地掰过了阳语薇的身子，让她对着自己，说：“都好几个月了！我要等成怨妇了！”

　　阳语薇安抚地摸了一把阳语溪的小脸，说：“急什么，现在不是还有时间嘛。”

　　阳语薇似乎是觉得她们已经板上钉钉了所以对阳语溪有些懈怠了，阳语溪对这一点非常不满。

　　“阳语薇，你给我听着！我命令你在一天之内决定什么时候走，不准再支支吾吾敷衍我，不然我…我就一个人去！”

　　阳语薇这才认真对着她说：“最近真的很忙，我看看日程吧。”

　　阳语溪盯着阳语薇，看着她翻出了日程表，翻了许久，她无奈地说：“最近两个月都没有时间。”

　　阳语溪丧气地说：“算了。”

　　阳语薇可不知道阳语溪的下一句真的是：我自己去。

　　所以，这天之后，阳语溪不提这件事了，她自己订好了机票，然后跟阳语薇说她要去散心，免得一天对着她的工作狂爱人。

　　阳语薇直到收到了阳语溪的短信才知道阳语溪并没有开玩笑，她真的一个人飞去了澳大利亚。阳语薇气得跳脚，这小破孩儿居然抛下她一个人快活去了，阳语薇气不打一处来，立刻让助理去给她订机票什么的，她自己一个人撇下了开会的一众人，在办公室里闷头生气。

　　无法，阳语薇隔天给阳语溪打电话，然后让她在悉尼等着，她就在最短的时间内赶到了悉尼。

　　可想而知阳语溪高兴得不得了，结果在机场看到阳语薇的第一眼，就被阳语薇骂了一顿。

　　阳语薇这么些天气也没消，对她说：“什么时候才能懂事一点，你知不知道我一走，公司又得乱套了。我答应了你要出来就不会食言，你偏偏不信。''

　　阳语溪哼了一声，说：“那你飞回去啊？”

　　阳语薇翻了白眼，阳语溪也就会这招了，明知道她不会回去，偏还要说出来气她。她不理阳语溪，径自上了车，阳语溪一点也不生气屁颠屁颠地追了上去，钻进车里。

　　“薇薇啊…要玩儿多久啊？”阳语溪觉得阳语薇就是要逼一下才会老实，所以在逼完了之后还是要温顺一点才行。

　　“呆到我满意为止…”阳语薇其实想通了的，既来之则安之，玩儿也得玩儿痛快。

　　阳语溪对这个答案万分满意，当即做好了旅行计划。

　　她在阳语薇耳朵后面喋喋不休着自己的打算，比如前面这几天先带阳语薇熟悉一下悉尼 ，然后去悉尼各个地方看一看，然后带着她去悉尼大学找一找她读书时的痕迹，然后找到那枚戒指。最后去澳大利亚的西部地区看一看，阳语溪曾经去过那边，人烟很少，一个小镇就那么几百人，但是阳语溪却在那边呆了很久，风景很好，也适合养老。

　　阳语溪的如意算盘打得响，结果却让她大失所望。阳语薇来之前，不仅仅已经设计好了旅行路线，而且显然她对悉尼一点也不陌生。

　　阳语溪根本不知道阳语薇偷偷来过悉尼，还都是为了她。

　　两个人到了酒店，再帮着阳语薇收拾了一下，就差不多傍晚了。

　　阳语薇一大早就起来了，拉着阳语溪去悉尼街道旁的小店吃早饭，阳语薇以前一直是在这家店吃的，门口摆着几把椅子，她就端着咖啡和早点晒太阳。

　　这家店的老板很喜欢中国，阳语薇跟他很谈得来，第一次来的时候又逗留了很久，所以和他熟得很，后来几年更是熟络起来。

　　阳语溪却是不知道这回事的，她见阳语薇特别热络地聊天，骂了阳语薇千百遍。

　　阳语溪坐在她旁边，插.进了两个人的谈话里面，老板对于阳语溪这种留学生还是挺熟悉的，于是谈得也欢。

　　待到饭吃得差不多了，阳语溪才说：“亲爱的，我们可以走了吗？”

　　这话是用英文说的，虽然不大声，但是旁边的人也听到了，阳语薇特别尴尬地跟老板道别。老板却说：“这顿饭免费，同性恋很不容易，希望你们能幸福。”

　　阳语薇听完了特别感动，在中国她在公共场合压根不敢和阳语溪调情，在这异域之地，才能光明正大，尽管她能感受到周围有一些目光，但是总的来说不会跟中国一样遭人白眼。

　　离开了小店，阳语溪对她说：“薇薇…你认识老板吗？”

　　阳语薇愣了一下，点头，说：“年年来就熟了。”

　　“以后我们也年年来好不好？”阳语溪握住她的手，明白阳语薇只是为了她而来。

　　“走吧，去找戒指。”

　　阳语溪于是去了那家她买戒指的店，店面早就翻新过了，幸好店名还是原来的店名。

　　阳语溪进去之后让老板出来认一下这戒指，老板却说：“这款戒指去年就不产了，要是小姐想要，我可以问问还有没有存货。”

　　阳语溪等了一会儿，接到的答案却是已经没有了，至少在悉尼的门店里是没有这款了。

　　阳语溪很是失望，叫老板在官网上看看，哪里还有货，然后调过来。老板看着阳语溪要得急，跟她说了价格之类的，再在网上看了看，说：“这样吧，我再看看，你们留下电话，如果有我尽快通知，行不行？”

　　只能这样了，不过阳语薇并不抱什么希望。

　　“要不再看一个吧，不论如何你也得戴一个我才放心。”阳语薇说道。

　　阳语溪撇撇嘴，说：“之前在B市那么久，怎么不见你说这话，哼。”

　　阳语薇无语了，她就是想说点好听的，结果就这样被呛到了。

　　“好啦好啦，我看就是了。”阳语溪见不得阳语薇那副样子，于是认真地选起来。

　　其实戒指这个东西无非就是个形式，代表你已经有人了，或者说代表你有多少钱，要真说起有多好，也不见得。

　　阳语溪中形式，戴在自己手上的东西一定得好，她也不怕花钱，见着贵的挑。阳语薇只是温和地笑着，这一辈子的东西，总得由着她来。

　　最后阳语溪硬是选了一款硕大无比看起来就像是暴发户的戒指，戴手上也不嫌重得压手，阳语溪美其名曰：如果找不到那一款，这就是阳语薇应该付出的代价。

　　阳语薇刷了卡，花了她整整二十万澳元，阳语薇倒不是心疼，只是觉得阳语溪这人年轻太招摇，有些人喜欢低调的昂贵，阳语溪偏偏喜欢高调的奢侈。两个人就是这些地方不同。

　　阳语溪忽然又惆怅起来：“两个呢，以后轮着戴吧。”

　　“两个还不乐意呀？真贪心。”

　　阳语溪瘪嘴，说：“哪有，我是觉得戴了大的再戴小的好像有点奇怪。”

　　“都挺好，我喜欢我手上的这个。”阳语薇举起了手，小小的钻石散着光，折射的光芒。

　　“帮我戴上。”阳语溪特别急迫，一点也不浪漫。

　　阳语薇无奈地说：“手伸出来。”

　　阳语溪连忙把手支到她面前，阳语薇缓缓套了上去。

　　店里没什么人，店员都看着她们脸，阳语薇仍旧是不好意思地低下头。阳语溪倒是相反灿烂极了。

　　“老板，请务必要通知我们。”阳语薇走时说道。

　　老板人很好，点头，表示没有问题。

　　两个人携手走出了店，阳语薇觉得怎么样的戒指无所谓的，只是当两个人都戴上的时候，就不一样了。

　　最终老板也没有找到那款戒指，阳语薇手上的那个就成了唯一。至少在阳语薇的心里是唯一的。





云柳番外

作者有话要说：
这素从柳杏离婚的那里开始的。。。
不是接着全文的哟
--------------------------------------------------------------------------------

　　柳杏的身体现在并没有感觉特别好，于是她只是简单的收拾了一下箱子，然后就不得不坐下来等云可喻了。

　　云可喻回来的时候便看见柳杏偏头在沙发上小憩，应该没有睡着呢。她轻声把门关上，蹲下身观察柳杏，这个她其实暗恋了很久的女人。
　　眉如柳，眼似杏。一颦一笑间都是不经意的风情，柳杏不像云可喻那般张扬的美，也不像阳语薇一样的收放自如，柳杏就是那样淡漠而又温婉，举手投足都是小女人一般的柔软，让云可喻忍不住想要去保护，想要去守住这一份温暖。

　　云可喻还记得她们三个在宿舍里的时候，柳杏总是那个不言不语抱着书慢慢啃的人，当她抬起头来的时候，云可喻总是能看见她的眼中那一点迷糊，可爱不已。
　　只是，那个时候的柳杏看着阳语薇为情所困理解不能，所以，那份心也就藏了起来。再过了这么些年，柳杏恋爱结婚，云可喻似乎也没有什么再去表白的余地了。
　　浑浑噩噩，就这么过来了，现在，云可喻也得为自己的将来打算了，至少要试一试的。
　　柳杏醒转过来的时候，云可喻就在她身边蹲着盯着她看。
　　柳杏颇为不好意思，她推了推云可喻的肩，说：“你什么时候回来的，怎么不叫我？”
　　“刚回来不久，看你睡着了就没有叫你。”云可喻笑着，在柳杏看来，是不安好心的笑。
　　“我有点饿了。”
　　云可喻“哦”了一声，然后起身把买回来的东西盛好，叫柳杏过去。
　　柳杏是真的饿了，所以她没有注意到云可喻纠结的表情。云可喻仔仔细细地分析了一遍她表白的成功率之后，还是决定要说出来。
　　她和柳杏都老大不小了。她一直没有安定下来不过是因为她找不到一个她能全心全意去爱的人，云可喻的心有一部分是归于柳杏的，别人夺不走，所以她和任何人在一起都无法付出所有。
　　而柳杏不同，她最初恋爱结婚是屈服于剩女的家庭压力、社会压力。齐晖对她真的很不错，她当时也挺喜欢他的，所以是水到渠成。只是，现在看来这场婚姻的确是少了些东西，那东西叫□情。
　　喜欢到爱，是完全不同的程度，柳杏就是没有跨过这道坎儿，所以以至于到后来婚姻变成了折磨，最后她选择了无视和淡漠。
　　云可喻却并不太了解这些，柳杏不是一个事事都喜欢说出来的人，她埋在心里的东西很多，她和阳语薇就算是她最好的朋友对她的婚姻也没有多少话语权。
　　云可喻看着现在的柳杏，确实很想知道她为什么离婚，也很想知道自己在她心里有几分重。
　　云可喻终究是放下了筷子，她知道这并不是一个好的时机，毕竟柳杏才刚刚离婚，心里可能对恋爱有些排斥，可是她实在是太想把握这个机会了。柳杏这样的女人，放在外面，实在危险。
　　“杏儿…”云可喻看她也吃得差不多了，这才开口。
　　“恩？”柳杏只是简单地回答。
　　“你…你之后有什么打算？”云可喻开口之后懊悔不已，她怎么问了这个呢。
　　柳杏顿了一下，说：“一个人过呗，还能怎样。”
　　云可喻失望地叹了一声，然后问：“就没打算再恋爱？”
　　“也不是…只是，还是随缘吧。”柳杏低低地回应，她似乎从云可喻的问题里听出了些端倪。
　　云可喻想了半天也没有再说什么，也就这样了。
　　到了晚上，云可喻是真的辶耍柳杏似乎只准备了一张床。这不是要了她的命嘛！
　　两个人先后洗漱完毕，柳杏身体还未恢复完全于是很快就躺在了床上休息，而云可喻就在卫生间纠结。她好多年没有和她睡一张床了，这会儿真是考验人啊，云可喻仰天长叹，她怎么这么命苦呢。
　　在扭捏最后还是得上床，云可喻穿着她的性感睡裙在卧室晃荡，看得柳杏眼睛都花了，她问：“你在晃什么，要睡就快点睡，不睡就去客厅。”
　　云可喻听出了一丝不耐的情绪，她是想睡啊，可是她就怕自己一不小心就那什么了。
　　“就来…”
　　云可喻回应了一声，终究是钻进了被子里。
　　里面已经很暖和了，柳杏的睡姿都是如此的古板，平躺着，双手放在小腹处。真是太没有趣味了。

　　云可喻关了夜灯，一下子就暗了下来，只有两个人的呼吸声在空气中交织。
　　柳杏淡定么，其实也不然，到底是多年没有如此了，而且…她对云可喻，并不是那种单纯的朋友心思。

　　只是说，柳杏比较会伪装，表现出来的都是比较柔软的样子而已。
　　云可喻可没有那么淡定，她的身体会随着心动，于是躁动不安的心让她不由得动来动去，真个人都睡得不安稳。

　　柳杏终究是觉得云可喻的动作大了些，问她：“是不是睡不着？你也择床？”
　　“没…没有…”

　　云可喻简单回答，柳杏却打开了灯，翻身看了看云可喻的脸色，说：“脸这么红，你不会感冒了吧？”

　　云可喻登时就窘迫了，她扯过了被子，闷声说：“没有，被子有点厚。”
　　柳杏好笑地拉下了被子，打趣道：“你傻呀，热了不知道说，我给你另外取被子啊。”
　　云可喻看着柳杏的笑脸，忽然就严肃了，她觉得此刻真的不能再装了，要说就该说出来，不然折磨自己也折腾柳杏。

　　“杏儿…”
　　云可喻喊着她的名字，渐渐的柳杏也意识到云可喻的严肃了，她的笑容缓缓收敛起来，她不知道云可喻到底想说什么。

　　云可喻真的是毫无征兆地吻了她，她一个翻身将柳杏压在身下，说：“让我试一试好不好，齐晖不要你，我要。”

　　云可喻大胆地吻她，她感觉到柳杏的牙齿张了开来，她停了半秒，便长驱直入，此刻，云可喻是得到了回答了。

　　吻过之后，云可喻想要下一步动作了，吻慢慢转移到耳边，然而柳杏却忽然说：“你知不知道齐晖为什么出轨？”

　　“说他做什么？”云可喻不解。
　　柳杏却撑起了身体，对云可喻说：“你说你会要一个性冷淡吗？”
　　云可喻愣了半天，憋出几个字：“你胡说什么？”
　　“真的，我就是做不来床上的事…”
　　云可喻却说：“那是因为你不爱他，杏儿，你爱我对不对？刚刚分明很好。”
　　柳杏有些心理阴影，她说：“我…我很怕这样的事，很疼。”
　　云可喻吻了她的额头，说：“别担心，那只是和齐晖在一起的时候，过了今晚，你不会排斥我的，我保证不会疼，我会很温柔的。”
　　柳杏仍然不想要继续下去，对于她来说，接吻是美好的，可是进行到下一步的时候，她本能地排斥。

　　云可喻见她不松口，干脆继续吻她，从嘴开始慢慢勾起她的欲.望。云可喻不相信柳杏在她的挑逗下会没有反应。

　　柳杏不是禁欲系的人，但是多少有些恐惧。云可喻现下只是在吻她，她的吻温柔中带着霸道，好像是在寻找什么东西一样。
　　柳杏只感觉她的呼吸开始变得急促，然后有些不受控制的感觉，云可喻的吻开始偏离位置，但是柳杏忽然就失去了阻止的力气。任由她摆布。
　　云可喻很是满意效果，然后缓缓进入正题，一步一步慢慢来，按部就班，绝不会不舒服，云可喻前戏花了很多时间，知道柳杏的身体真正熟了才进去。
　　云可喻的意识里柳杏就是个未经开发的少女，按照她对齐晖的态度，估计床上的事真的不多，现在她要开始她辛勤的劳动了。
　　云可喻的动作很轻，像是羽毛拂过皮肤的感觉，让人抓不住又渴望多一些的感觉。柳杏就是在她的搔弄下越发动情的。

　　柳杏绝对是慢热型，只是云可喻不厌其烦地从头到尾来一遍，再怎么冷淡的人都经不住这样的挑.逗。

　　而柳杏也也没有让云可喻失望，当她的手指进入温热的通道时，那种紧致让云可喻只想把她搂在怀里好好疼。

　　轻轻的嘤咛声，混合着急促的呼吸，柳杏终于是知道为什么人如此热衷于床事了，因为她也爱上了这种感觉。在云可喻的手里，自己仿佛是被精心呵护的宝贝，她尽心尽力的取悦自己。而那种达到了极致的感觉她也是第一次体会，如此的美妙，不可言。
　　“杏儿，你都不知道你多美…”云可喻在她耳边讲。
　　“嗯？是吗…”柳杏当然不知道情动的时候自己是个什么样子了，她只是觉得云可喻那种满足的表情很好看，就好像得到了世上最好的东西一样。

　　当云可喻说完这句话的时候，她湿了眼角，这句话藏了许久，如今才说出口，仿佛真的体验到了千上万水的艰难。

　　“有人说，刚刚上完床之后说的话绝对不可信。我怎么知道你的话能不能信呢？”柳杏依旧是平躺着的姿势，而云可喻就侧身在她身边。
　　柳杏感觉到了云可喻身子一瞬间紧了起来，她只听见云可喻用缓慢而深沉的语调说：“这句话，我十年前就想说了。”

　　柳杏侧过头，难以置信地看着云可喻，随即又笑着说：“原来这并不是我的错觉…我真傻…”
　　云可喻搂着她，说：“我才是，早些说出来，我们就多了十年的光阴。不过，现在也来得及。”
　　“恩，来得及。”
　　柳杏转过身，扣住她的后背，与云可喻相拥而眠。




云柳番外2

　　云可喻觉得柳杏是这个世界上最温婉的女人，她任何时候都给人一种淡雅如江南春雨的感觉，即使是在她妈妈透过电话有意无意、间接直接、或多或少要她去相亲的时候。

　　云可喻有时候也觉得柳杏的脾气实在是太好了，她从十多年前开始享受这样的好，到现在，她恨不得让柳杏给她一拳，只是因为柳杏这个死女人答应了她妈要去相亲的无理要求。

　　或许是时间过得太舒适，所以云可喻在同柳杏在一起四个月之后才意识到柳杏跟她的家庭是不一样的。

　　她云可喻来去自如，从来不会因为家人的一句话而改变自己，这就好像她三十二还不结婚也没人催她一样，这也好像她宣布她独身主义的时候她妈妈只是说了一句：小心老死没人送终。

　　而柳杏却不一样，她从大学时就隐约露出了一种对家庭的排斥，这种排斥很淡，就好像十□岁的孩子想要在外旅行但不得不回家过年一样，她有着无处安放的无奈。

　　柳杏上学时用学习来麻痹，工作时用忙碌来麻痹，结婚后用婚姻来麻痹，但是当她又一次一个人的时候，她不得不再度面对一个残破的家庭给予她的无理要求。

　　她不能拒绝她的母亲，因为她的母亲有着让她恐慌的执拗。

　　母亲的心脏有毛病，但并不是天生的，而是被她弟弟气出来的，这些往事柳杏并不想记起来，但是她知道，若是让她妈知晓她跟一个女人在一起，或许就是将她往墓地里送。

　　这些道理，柳杏从十八岁之后就懂了，所以，她总是在图书馆安静的看书，总是不参与阳语薇和云可喻的玩闹，总是和人保持着适当的距离。即使这么多年过去，她对阳语薇和云可喻，依然有所保留。

　　现在的她，有时候也会矛盾，云可喻那一副不着调的样子，能不能跟她过一辈子。

　　所以她答应她妈妈，去见一见相亲的对象，敷衍一下她妈，也能够看一看云可喻到底是怎么样的态度。

　　相亲的那一天，柳杏穿着素雅的米色小外套出门了，云可喻在门口跟她道别。

　　“杏儿…你一定要完整的回来…”云可喻对于柳杏不让她去这一点很怨念，不过她打算偷偷跟着。

　　“就是去应付一下，你不用担心太多。”

　　“如果以后你妈叫你持续不断的应付怎么办！我就说出…”

　　那个柜字还没出口，云可喻就被柳杏的眼神打了回来，她知道，出柜这两个字根本不在柳杏的考虑范围内。

　　柳杏走了，云可喻很内伤。

　　有时候吧，得到了就觉得不真实，她就感觉全世界都知道她们的关系这样柳杏就不会离开她了，因为抓不住，所以要一种安全感。

　　四个月如梦一般的生活，云可喻还没有找不到北。

　　她出门就打车，跟着柳杏的车子，一直跟到她在茶楼和相亲对象见面。

　　云可喻算好了时间，在他们交谈五分钟之后坐到了柳杏背对着的沙发上，这样柳杏见不到她。

　　云可喻大概瞄了一眼对方，看上去跟柳杏也还算搭调，估计一时半会儿这亲还得相下去。

　　只听见那人说道：“原来柳小姐也是做金融的，之前我姨妈并没有说这些，现在看来还是挺有缘分的。”

　　呸，猿粪！云可喻吐槽到。

　　这时候服务员过来问她要点什么，她一摆手说：“随便来杯茶。”

　　刚说完就捂上了嘴，完了，让柳杏听到了。

　　果然柳杏微微侧了一下头，但并没有回头。

　　云可喻抿着不咸不淡的茶，吐槽了相亲男半天，才听见柳杏说：“说不定贵公司也会和我们银行有些业务联系。”

　　云可喻：这才对嘛，不要跟他太熟络，你是来搞业务的，不是来相亲的，亲爱的。

　　那人说道：“是啊，我想也是，以后还有很多机会跟柳小姐合作，不知道柳小姐通常负责什么板块？”

　　云可喻听着听着就觉得不对了，两个人怎么越来越像是在聊业务？

　　她一转头，看见相亲男止不住笑意的脸，才知道，又是一个投其所好并且喜欢杏儿这张脸的人，云可喻气愤非常，合着这么下去柳杏还真的要和他搞业务？这还得了，云可喻一点也不想给自己培养一个长期竞争对手，还是要速战速决的好。

　　云可喻当机立断，起身先去洗手间补个妆，然后脱掉外套，踩着小高跟就过去了。

　　“柳主任，好巧啊。”云可喻故作偶遇。

　　柳杏愣了一下，没反应过来，结果云可喻就施施然落座，笑意盈盈地问：“介意一起吗，好像没有位子了…”

　　云可喻对着柳杏说话，眼睛却是看着相亲男的。柳杏低声做了一下介绍，云可喻没注意相亲男叫什么，就知道姓王，于是说道：“原来是王先生呢。”

　　相亲男赶紧说道：“两位是好朋友，今天真是荣幸。”

　　云可喻说道：“是啊，柳主任经常给我这种剩女介绍人呢，可惜没人看得上…”

　　“云小姐这是说的哪里话，您长得这么漂亮怎么会没有人看得上呢，应该是万人迷才对。”

　　“唉，这话也就王先生说着我还能接受，别人说出来我感觉尽是敷衍。”

　　云可喻立马就和他聊上了，柳杏本来就不善言辞被云可喻一夺主动权立刻就没法了，她也算是明白云可喻了，无非就是想让她早点结束这相亲，并且让这个王先森不要来骚扰她。

　　云可喻和王先森说得口若悬河，当然大部分时间是王先生再说，云可喻在附和，最后以两个人交换了电话号码结束。

　　云可喻在上了柳杏的车之后才跟脱了层皮似的，柳杏问她：“可喻，累吗？”

　　云可喻点头：“虽然我很会装，但是姐姐已经四个月没装淑女了啊，要死了，杏儿，你必须得补偿我！”

　　“你要什么？”

　　云可喻说道：“就罚你不准相亲，以后都在家给我老实呆着！”

　　柳杏就知道是这样，她叹了口气：“你要知道，我不是你，我的肆无忌惮早就被时间磨光了，可喻，下次你能不能先征求一下我的意见，我…已经答应跟你在一起就绝对不会反悔，你也不用来试探你知道不知道？”

　　“我只是怕你一不小心就走了，我从来没在乎过什么，我会担心给你一种我是在玩的错觉，你…你本来并不是喜欢女人的不是吗？”云可喻说这话的时候给柳杏的感觉就是小心翼翼，如履薄冰。

　　“云可喻，我不会那自己的幸福开玩笑，当时结婚的时候就是抱着过一辈子的打算，现在也是一样的。”

　　“对不起。”

　　“你记不记得我的初吻？”

　　“嗯？”

　　“就是那天你说要尝试一下的时候。”那一次，是她的初吻。

　　云可喻想起了还觉得有些幸福，那大概是自己和这女人最为亲密的一次了，后来工作了反而没有勾肩搭背卿卿我我的样子。

　　“记得，永不会忘的滋味。”

　　“记得就好，一辈子都要记得的。”

　　柳杏欺身，凑到云可喻的唇边，说道：“就是这样，让人心都动不了的感觉，云可喻，你是大坏蛋，你毁了我的青春。”

　　柳杏吻上了她，像当时一样的蜻蜓点水，但是她不会后撤一步，这距离正好。

　　云可喻觉得她真的后悔了，后悔没早一点戳破这窗户纸，后悔让别人占有她，后悔没有陪她度过人生中最灿烂的年华。她的杏儿，比她勇敢，比她理智。

　　云可喻觉得自己这十多年的不羁生活都是在浪费生命，因为这里面都没有柳杏。

