
=================
书名：剑锋偏冷GL
作者：青青子衿景乐君

备注：
     “你的剑锋，很冷……”
“嗯？”
剑锋偏冷，那么情呢……

内容标签：情有独钟 报仇雪恨 时代奇缘

搜索关键字：主角：千灵雨儿 ┃ 配角：流光辰祀 ┃ 其它：剑锋偏冷



==================

☆、正阳客栈

　　“喂，你不冷么？”雨儿好奇的问道。
　　寒冬腊月，风雪漫天，她只着了一件薄薄玄衣，头戴大大的斗笠，遮住了面容，怀中抱着一把破布包裹的剑，傲然伫立在这家客栈的门口。
　　“嗯？”她看着眼前这个面带狡黠的女孩，发出一个简单的疑问。
　　雨儿今年也一十有八了，在这个客栈成长了十八年，形形色色的人见识多了，这么怪的人，还是第一次见。
　　雨儿皱皱眉，难道这个人耳朵不好，于是不由贴近，加大声音问：“你不冷？”
　　玄衣女子有些失神，微微动了动身体，又仿佛没听到一般，扬起头望着天空，而后大步踏进了客栈：“正阳。”
　　被晾在门口的雨儿撇了撇嘴，不甘心的盯着女子的背影，扁起嘴，握紧拳头：“我就不信你一直不理我！”
　　客栈掌柜的女儿――雨儿抢过了要正要上酒的小二手中的酒壶，然后跑到后面抱起起酒坛，来到女子的桌子前，冷笑着“啪”的将坛子放到女子面前：“你的酒。”心里嘀咕道，“我倒要看看你怎么喝的下去……”
　　正阳古道是塞外通向大漠的唯一通道，夏天至热，冬日至寒。正阳酒是正阳古道的特产，只有这个古道上仅有的客栈才有，且酿法奇特，在古道夏天时正午时分暴晒，不沾半点阴气，因此酒性十分烈，一般人喝一碗就会醉十天。
　　女子看起来应该是不懂规矩的，摘下斗笠，精致的面容上，一道伤疤让众人在心里惋惜着。女子也不作声，拿起酒坛，斟满了从桌上取来的七只酒碗。这时不只雨儿，整个客栈的人都惊呆了，一个女子，要喝七碗正阳？女子丝毫不在乎众人的眼光，左手握住布包，右手端起碗来，仰头欲喝下正阳。
　　“姑娘且慢！”声音倒是不急不缓。
　　女子面无表情，冷清的声音四散：“敢问道爷有何指教？”
　　道士装扮的人捋了捋不长的胡须，盯着女子看：“姑娘可知正阳的威力？”
　　“不知又何妨？”
　　“姑娘既有心寻死，贫道就无须阻拦了。”道士微微一笑，摇摇头，道。
　　雨儿莫名其妙，却明显底气不足：“喂，牛鼻子，你别危言耸听，我家酒里可不曾下毒！”
　　女子似乎发出了一声笑，而后把碗中的酒一饮而尽。这一声笑笑得雨儿有点心虚，不错，这是一家黑店，不过，不用他们动手。
　　“谁用毒针害我！”一个满脸络腮胡子的胖男人猛然从凳子上跳了起来，桌子上赫然插着三根细细的银针。男人因为气愤，青筋爆出。目光一冷，看到一个中年女人正茫然的
　　看着自己手里的银针。
　　“不是我！”女人大喊，胖男人不听女人的辩解，拿起大锤，向女人砸去。客栈一下变得乱了起来，人群不知为何都陷入了这场战乱中。
　　掌柜仍然在柜台后面，算着帐，打斗似与他无关一样，和店小二张了个呵欠，站在掌柜旁边。雨儿则是立在他们一旁，虽是看着头破血流的乌合之众，眼中却只是那个玄衣女子。
　　玄衣女子嘴角带着笑容，漠然的喝着碗中的酒，一把剑劈来，她亦只是微微侧身，悠然躲过夺命的一击。待到七碗酒都喝完以后，她拿着包裹，伸了个懒腰，慢悠悠的从打斗中走出去，而混乱的兵器仿佛完全打不到她一样。 
　　“雨儿，这场挑拨不错。”玄衣女子走上楼前，随手取下墙上挂的一个房牌，转身轻轻在雨儿耳畔低声说道。
　　雨儿错愕的望着女子的背影，久久回不过神。
　　正阳客栈。是黑店没错。是雨儿向胖男人发了银针，店小二将银针藏入女人的指缝而不被察觉，从而引起这场战斗。来这个客栈几乎都是冲着大漠宝藏而去的，多少会些功夫，打斗中，弱者死掉，强者留下，也算是一轮选拔。有些高手虽能看出雨儿的诡计，也不以为意，早点有借口扫除一些寻宝的障碍，对他们也是有利的。掌柜和雨儿对宝藏没什么兴趣，他们只是免费得到了死去的人的盘缠，见识了各路门派的功夫，并以此为乐。
　　天彻底黑时，混战终于结束，客栈桌椅惨不忍睹，血流成河，掌柜这才放下算盘，笑着安排活着的人的住宿，之后让小二清点尸体和盘缠，之后把尸体拖到后院洒下化尸粉了事。
　　“掌柜的，一个人不见了。”小二处理完事情后禀报道。
　　“谁？”数着银子，一贯的淡然。
　　“那个道士。”
　　“随他去吧，一个道士，身上没有多少钱的。”清点完银子，掌柜道，“歇息吧。”
　　小二恭敬的离开了。雨儿拉住爹爹的衣服：“爹，那个玄衣女子，很奇怪。”
　　掌柜笑着摸了摸雨儿的头：“她年龄和你相仿，眼睛中却是沧桑，不是一般人。不过这世界上奇人奇事太多了，你爹我开了一辈子客栈，自认为没有看不穿的人，而今天，有两个人，我却看不穿。”
　　“玄衣女子和道士？”雨儿目光一紧，眉头深锁。
　　“是。”掌柜点点头，拍了拍雨儿的肩膀，“好了，去歇息吧，这世道上，怪事很多，想多了就会烦，一生没多久，烦那么多干什么……”


☆、冷锋忆

　　玄衣女子来到走廊尽头的客房，把布包放到屋内的圆桌上，自己坐在一把椅子上，双手抱肩：“说吧，为什么要化成道士劝我不要饮下正阳？”
　　布包闪过一阵青光，长剑中一缕光芒化作一个红袍男子：“没办法，相识一场，不想让你送死。你别忘了，你是……”
　　“是鬼又怎么样？”女子幽幽道，“饮下正阳又怎样？”
　　“那正阳是至烈之酒，你承受不住那么大的阳气！会魂飞魄散！”男子叹了口气，眉毛拧成一团。
　　女子扬眉：“那又怎样？”
　　“你到底为何来阳间？”男子无奈的问。
　　“那你堂堂一个阎罗殿的判官又为何附在剑鞘上跟我出来？难道只是因为你我的赌约？”女子反问。
　　“千灵！”
　　“千灵……好久不曾有人叫我的名字了……”女子闭上眼睛，似乎在沉思，片刻后，沉吟道，“流光，你我都是为了想见的人而来，你已无牵挂，而我，还需给她一个解释……”
　　男子惊讶中存着几丝困惑，却不再说话，一个闪身，回到了剑鞘上。
　　千灵取出布包里的长剑，把剑拔出剑鞘，一阵冷光霎时洒满了整个屋子。双手托起长剑，缓缓道：“冷锋剑，你已经陪我了六世……这一世……”话未说完已经哽咽，举剑在左手腕处划下一道伤痕，澄清的正阳从腕处流出，洒在了剑身上。长剑随着正阳化为一摊清澈的水。
　　剑水在千灵的眼中折射出异样的光芒，一世的情，五世的找寻……那个战火横飞的一月，剑锋中结下的，是相爱，相恨，相离，更是痴缠……
　　“你不冷么？”破旧的房屋内，雨儿对着一身银甲，握着血刃的女子，问道。
　　“嗯？”千灵有些费解，从来没有人在死前这么问过她。
　　雨儿摇着头：“不是问你，而是问你的剑。”
　　千灵用剑指着雨儿的眉心：“还有什么遗言么？”
　　雨儿又摇了摇头：“你的剑锋，很冷。”
　　屋子外的号角声越来越大，北风和着野火的噼啪声作响。
　　向外张望着，千灵收起了剑，微微扬起脖子：“你叫什么名字？”
　　“雨儿。”
　　“好，从今天起，你就是我的人了。”
　　肃国与慎国的战争在新正月以肃国的胜利告终，慎国让出十三座城池，俯首称臣。而将军府中，千宿将军的女儿多了一个慎国的女婢。
　　三月草长莺飞。
　　千灵在院中舞起了长剑，一时飞鸟四散。前来上茶的雨儿站在一旁，沉默的看着她。
　　招式练完
　　，千灵擦了擦汗水，余光看到没有一丝畏惧的雨儿，不由沉声问道：“你竟然不害怕？”
　　“为什么要害怕？”雨儿不卑不亢的把茶水递到千灵手中。
　　“为什么不害怕？”飞鸟都因为剑气的锋利而逃走，一个手无缚鸡之力的女子竟然能漠视？
　　雨儿微微笑：“剑气锋利却不能伤人。”
　　把茶水一饮而尽，再次提剑，一剑刺向院中刚发芽的柳树，剑未斩到柳枝，而剑气已把柳枝折下，转而提眉问：“这样不能伤人？”
　　“气节怎么能用剑气伤呢？”雨儿掩面而笑，“我们慎国三岁儿童都知道的事情，你们却不知道。”
　　千灵一愣，忽然大笑起来：“你们慎国知道又如何？还不是被我肃国所败，俯首称臣？你有气节又如何，还不是在这里做我的仆人！”
　　雨儿不怒，摇头：“慎国只要存在一天，就不会臣服，三年，慎国必会复仇！我苟活在此，也不过是为了看到慎国再次复兴的一天！”
　　“哦？”水色霓裳轻袖一挥，千灵淡笑，“那我就陪你等，若慎国复仇，我会做我大肃灭慎的先锋。”
　　“若有那一天，请你放我离开。我要回到我故乡的土地。”
　　“好。不过，不会有那一天。”
　　千灵不明白自己为什么没有生气，也不明白为什么没有虐待这个被俘虏的敌国子民，反而和她做了赌约。一国小小的女子如此有骨气，这个国家是可怕的。千灵这么想道，事实也是如此。
　　同年十二月，大雪纷飞。血沿着车辙滴到雪白的地上，红的刺眼。千灵的脸色比雪还要苍白，撑着精神，半闭着眼睛，看着眼前为自己包扎的人。
　　“你，为什么要救我？”千灵不懂为什么雨儿不趁着这个机会逃跑，回到慎国，不是她一直想要的么……
　　雨儿仔细的系上包扎的节，抬起头：“我家世代是医师，还好父亲在世时，我和他学过一点医术。我要等到慎国收复城池，真正兴盛的那一天，让你打着白旗亲自送我回去。我们的赌约，还在。”
　　“休想！”千灵狠狠道，不料脸上比肩头的伤先疼了。
　　“你的容貌毁了。”雨儿看着千灵不解的眼神，轻轻道。
　　马车在颠簸着，千灵抬手摸着脸上的伤痕：“失去容貌，换回一条命，还不错。此仇，我一定要报。”
　　雨儿伸手覆住了着千灵的手，眼中多了一丝异样。千灵没有推开雨儿，只是觉得心里一阵乱，不由的看向了马车上的长剑。
　　“你的剑锋，很冷。” 雨儿顺着千灵目光的方向望着滴血的长剑，叹息
　　道。
　　这是慎国臣服后的第十一个月，写下臣服书的皇帝为亲生弟弟所杀，在臣民的拥护下，登上地位，重整国风，宣布让出的十三座城池重新归慎国所有，慎国一扫低迷的士气，向肃国宣战。肃国国君大怒，派千宿出兵慎国。不料作为先锋的千灵在苍首山遭遇敌军奇袭，大败而归，千灵右肩被弓箭所伤，容貌被毁。
　　天渐渐亮了，屋内的冷光慢慢变弱，水重新化为了长剑的模样。
　　“我不是故意看到你的回忆的……原来你喝下正阳是为了使剑化成水来看你们的故事……”男子流光作揖，又问，“她为什么说你的剑锋很冷？”
　　千灵浅浅的笑容中含着继续凄凉，摇了摇头：“我也是最后才明白的……”若是早些领悟，也许结果就不同了……
　　雨儿起了大早，等待千灵下楼，不知不觉间，也不知送走了多少批行人，直到日暮时分，玄衣女子才移着步子坐到了昨天的位置，依旧不温不火的道：“正阳”。驼铃轻响，前来住店的行人们纷纷落脚，放声谈着自己所见所闻，无一不和宝藏有关。
　　雨儿深吸了一口气，裹了湿布，拿着烫好的正阳，走到千灵面前，把酒放到桌子上，迅速卸下湿布，对她眨眨眼：“你的酒。”
　　“不错。”千灵轻轻扬起了嘴角，摆好七只酒碗，拿起滚烫的正阳，倒入碗内。鬼怎么会有感觉呢，雨儿啊，你的心机白费了。
　　那笑容在雨儿眼里成了讽刺，鼓起嘴，不甘心的转身，跺脚而去。千灵望着雨儿远去的背影，将碗中的酒一一饮尽，眼里的笑意更深，雨儿，这一世，你终于做了你想做的人，不错……
　　大雪依然纷纷扬扬的下着。客栈里人声鼎沸。猛然一个大汉指着雨儿大喊道：“你竟然在酒里下毒！”众人的目光一下聚到了雨儿身上。
　　雨儿一掌拍到桌子上：“你哪只眼睛看到我下毒了！”
　　大汉提起身边一个脸色铁青，正是中毒之样的随从，隔着几张桌子就扔了过去：“大家都看看！就是喝了你们客栈的酒！”
　　掌柜迈着八字步从柜台走了出来，一脸笑容：“下毒的事，本店是做不出来的。”
　　“那我兄弟是怎么死的！”大汉不理掌柜，一个巴掌拍断了一张桌子：“呸！你们今天不赔钱，我就要你们的命！”他身边的小喽罗也跟着闹了起来。
　　雨儿早就明白了，这伙人应该是寻找宝藏而什么也没得到的忙命之徒，空手而归，红了眼，才这样诈骗钱财。去大漠找宝藏的人很多，归来的没几个，这些人，武功不低。
　　“哈哈哈……”千灵猛然发笑。
　　大汉立刻把目光放到千灵身上，拿起大刀，刀口对着她质问道：“你笑什么？”
　　“笑你。”千灵悠然道，口气中满是轻蔑。
　　大汉的大刀一下砍刀千灵面前，青筋爆出。
　　“呵呵……”千灵眼睛都没眨一下，摇摇头，笑道，“穷得发疯了，杀了随从骗钱，可悲。”
　　大汉见被拆穿，大怒，提刀朝千灵砍去，千灵微微叹息：“剑锋，偏冷……”
　　众人看不到千灵的动作，只看到大汉眼睛突出，腹部是一个血洞，而千灵手中的长剑，滴血未沾。一瞬的安静后，千灵在人们的注视下慢慢收起长剑，上了楼。
　　掌柜挥挥手：“小二，把尸体处理了。可怜了我的檀木桌子啊……”
　　之后，众人，包括大汉的小喽罗们，像是什么也没有发生一样，继续谈笑风生，气氛却是深深的压抑。


☆、情，结

　　雨儿憋着气踏上了楼梯，用力敲开了千灵的房门，门打开后，雨儿对着不带任何表情的千灵大叫道：“你为什么多管闲事！”
　　“你的银针，杀过人么？”千灵冷冷问。
　　杀人……挑拨是常事，杀人，真的没有……
　　“别让你的银针，和我的剑锋一样冰冷。”千灵说完，关上了门，留下雨儿茫然的表情，不再理会传来的敲门声和怒吼声：“喂，你给我说清楚，什么意思！”
　　被正阳融化了的长剑发着光芒，千灵苦笑：“前世，宿命……今生，亦是宿命……”
　　行军一个月，由于连日的奔波，加上严寒的天气，雨儿病倒了，先是咳嗽，而后高烧不退，昏迷不醒。军帐外，千灵背着手，皱着眉头，不停的踱着步子。军医的话在耳畔回响：“若是五日内再不醒来，恐怕有性命之忧……寒已入骨，军中草药已经不够了，而且主要的几种并未携带……这附近合虚山的泛林中应该有生长，不过这个时节，恐怕，很难找见……”
　　心里乱的不得了，千灵索性俯身掀开厚重的门帘，轻手轻脚的走到雨儿身边。苍白的嘴唇，紧皱的眉头，苦涩的感觉从心底翻涌。
　　“雨儿……”她低声唤，声音忽然变得强硬，“我们的赌约还没完呢，你不能这么睡下去！”
　　雨儿似乎听到了千灵的声音一般，发出轻微的□。千灵猛然俯身，握住雨儿的手，在那滚烫的额头上烙下一个吻：“雨儿，等我。”
　　待到千灵踏着大步走出了军帐，雨儿艰难的睁开了眼睛，泪水顺着脸颊，打在了厚厚的被子上……
　　没有给任何人通知，只给父亲留下一封书信，让他好好照顾雨儿，千灵独自一人前往泛林。泛林是合虚山中最茂密的丛林，百草和猛兽云集。杀死一只黑熊以后，千灵用剑挑出了熊胆，放到药篓里，望着夕阳，擦了擦汗，继续向前走。打了只野兔，烤了填了肚子，不料夜里的篝火吸引了狼群，拿起剑的一瞬，千灵耳边回响的是雨儿的“你的剑锋，很冷”，稍微的出神，一只狼扑了过来，千灵躲闪不及，胳膊被狼爪所伤，见到血，狼群更加兴奋，眼里的绿光在黑夜中更加阴森。右肩的箭伤和抓伤隐隐作痛。“剑锋，很冷……”千灵挥剑杀死了狼头领，口中默念道，狼群开始畏惧，终于在千灵大喝一声后逃跑了。千灵跌坐在地上，靠着树干，喘着气：雨儿，你把我的心弄乱了，你可知道……
　　冒着夜色，千灵找了些止血草药，匆匆涂上，在止血时却不由有些错愕，摇摇头，苦笑着，等到东方出现了鱼肚白时，千灵又开始了寻找草药。拿着军医画的
　　草药图，千灵在深涧中找了白芷和艾叶还有一些和图上很相似草药。清点了一遍又一遍，千灵才安心的背着草药，下山回军营。
　　挨父亲的骂是必然的，杖责了二十，千灵这才被放回了军中。把草药和熊胆交给军医，军医笑了笑：“这下，雨儿姑娘有救了。”
　　一边帮着军医熬药，一边和军医闲谈着：“如果一个人血液颜色过深，是什么原因？”
　　军医熬着药，头也没抬：“中毒吧……不同的毒，血液的颜色不一样……”
　　托着药碗，千灵展平紧皱的眉头，进入了雨儿的军帐。雨儿仿佛有感应一样，身子不安分的微微动着。
　　“雨儿，喝药。”声音轻的不能再轻，小心的抱起雨儿，用勺子一点点把药喂进雨儿的口中。几次雨儿都把药吐了出去，千灵仍是耐心的吹去热气，再取一勺喂过去。
　　冷锋剑有回到了原来的形态，房间内的千灵深深叹了一口气。
　　流光翘着二郎腿，支着下巴，问道：“你从这时爱上了她？”
　　摇摇头，嘴角是一抹苦涩的笑容：“不，其实，或许从第一眼见到她，从她问的第一句话的开始，我就爱上了她。”
　　“唉……问世间情为何物……”流光暗自神伤。
　　千灵平复了脸色，问：“你又是为何伤神？上次你见到客栈掌柜时，眼中有吃惊，和他有关么？”
　　“不错……只是，他忘了……”流光低下了头，“那时我还是某个国家的国君，他是我无意中从虎口中救下的一个平民。从此他就成了我的属下，后来的某年某月，我的国家和别的国家开战，没想到，我的军队中出现了内奸，作战失败。所有证据指向了他，于是在压力下我把他关进了军中的俘虏营，之后的作战，我们胜利了几次，我更加确定了他是内奸……对他严刑逼供……正当我一个人审问他时，我的大将军闯了进来，拿着利刃砍向我，我才明白，原来大将军才是内奸……而他……为了救我而为我挨了那一刀而死……”
　　“他，为什么那样做？他不恨你？”千灵在沉默了许久后，说道。
　　“他死前对我说，他解脱了……他恨我，但远远比不上他对我的爱……”说道这里，流光缓缓闭上了眼睛，“我平定了战乱后，才深深觉得孤独……直至我死去的那一刻，我还不明白什么是爱，但对他……我总是歉疚的……”
　　“你不爱他？”千灵偏偏头。
　　流光起身，笑了笑，化作光，附着在剑鞘上：“两个人彼此相爱是件幸福的事，而我，从来没有幸福。”
　　千灵望着剑鞘，低声像是在问自
　　己：“两个人彼此相爱，就一定幸福么……”
　　风雪依旧没有停歇的意思，客栈的人越聚越多。一个刀客模样的人高声道：“这鸟天，冻死人，要不是为了宝藏，老子才不来这个破地方！”
　　这句话让店内所有的视线全部聚到了他身上，千灵对着为她上酒的雨儿微微笑了笑，雨儿红着脸跑了。千灵慢慢喝下了酒，等待着好戏的上演。
　　店内的气氛比之前压抑了许多，众人都处于观望状态。说时迟那时快，一个手持方天画戟的人把画戟狠狠扔了出去，那刀客吓了一跳，客栈又陷入了一片混乱。
　　“我什么都不知道！我只是听说京城有个神人算出了宝物要出现了！”刀客抱头鼠窜，大声喊道。
　　不知何时化成道士的流光坐到千灵对面，对着刀客撇撇嘴角：“仁兄，说什么都晚喽……” 千灵仍是一副平静的样子，目光从未曾雨儿身上离开。今天的雨儿，似乎有哪里不一样……
　　客栈混战的结束于刀客的死，死后尸体被摸索半天，终究没有发现宝藏的蛛丝马迹，众人扫兴的散了去。掌柜从柜台出来，看到流光，略微吃惊，却不动声色的感叹道：“我的梨花木的椅子呦……”
　　雨儿察觉了父亲的不对，悄悄问道：“爹，你在奇怪什么？那个道士？”
　　“我们这个客栈是阴阳交界处……”掌柜望着道士的背影，道。
　　“是啊……”雨儿似乎懂了什么，嘴角的笑容更加明显。


☆、流光

　　客栈的房间内，流光似乎对坐在椅子上闭眼休息的千灵很不满意：“喂，你今天不看你们的故事么？”
　　“今天雨儿不对劲……”千灵皱着眉，“她今天没对我发脾气。”
　　“切，怪事天天有，想破头你也想不懂的，人生短暂，烦什么啊！”流光袖子一挥。
　　千灵长长出了一口气，在手腕上割下第三道伤口，冷锋剑缓缓融化……
　　雨儿的病在千灵的照料下很快好了，只是两人之间变得十分奇怪。战事日紧，千灵每次出征归来，雨儿都会为千灵泡上一壶好茶，而尽管有军医，千灵受伤也只让雨儿包扎。
　　“能问个问题么？”千灵喝下茶，把茶盏放到一旁。
　　雨儿点点头。
　　沉默了许久，千灵眼底流露一丝不安：“若是我哪天死了，你会开心么？”
　　雨儿怔住了，抬头对上了千灵发亮的眸子：“我……不知道……”
　　千灵默然，刚欲转身，却看到了雨儿眼里摇摇欲坠的泪水。
　　“雨儿，”千灵抱住雨儿，轻轻擦去她的泪水，柔声道，“我……喜欢你。你可能觉得不可思议……会排斥……可是……事实就是这样……” 
　　雨儿惊愕的望着千灵，千灵默默放开雨儿：“若是这天下能太平，我希望和你在山脚下有一个小小的房子，房子前种一棵凤凰木……”
　　泪水还是落下了，狠狠落到地上，留下淡淡的水痕。
　　“若是……若是我们输了，我会送你回去，当然，如果那时我还活着……”千灵停顿了一下，深吸了一口气，道。
　　咬着唇，任泪水下落，雨儿缓缓道：“笨蛋……我……也喜欢你……”
　　“什么？”千灵又惊又喜。
　　“千灵，我喜欢你。”雨儿直视千灵的眼睛，没有丝毫的躲闪。
　　千灵看着雨儿，一个大大的笑容涌了出来。稳稳抱住雨儿柔软的身体：“雨儿，会幸福。”
　　雨儿停滞了一下，点了点头。
　　“报……”军帐外，士兵道，“敌军出现，将军让先锋带兵迎敌。”
　　“知道了，我这就来。”千灵目光一紧，在雨儿额头上吻了吻，“雨儿，等我。”
　　雨儿的身体脱离千灵的怀抱，寒意不经意间蔓延了全身：“嗯……”
　　长剑缓缓恢复原形，流光哈哈大笑起来：“我说你们互为敌人，竟然能冒天下之大不韪而相爱，厉害啊！你对她没有一点怀疑？不怕她害你？”
　　千灵冷冷的给了流光一个刀眼，闭上眼睛，休息起来。流光自知无趣，伸了个懒腰，附到了剑鞘上。
　　>　　又是一个大早，客栈的人却异常的多了起来。大批大批的寻宝人来了喝了酒就离开。千灵还是坐在老位置，听着他们的对话。
　　“这天机道人已经说了，宝物将在三日之后的子时出现，可是大漠那边并未见异常啊。”
　　“难道天机道人失误了？”
　　“怎么可能！天机道人从来没有算错过！”
　　道士模样的流光摇着头：“喂，你觉得那个什么道人，说的是真的么？”
　　千灵喝下一碗正阳，扬眉道：“你这个判官也对宝藏有兴趣？”
　　“我只是好奇，”流光翘着二郎腿，“我对钱财没什么兴致。”
　　“也对，你成为判官之前，可是一国之主。”千灵一边听着客栈的谈话，一边道。
　　流光望了望柜台那里认真算账的掌柜，感叹道：“是啊……锦衣玉食、妻妾成群的生活……要什么有什么……可是也很无聊……要是说我还有什么遗憾，或许就是……不懂什么是爱吧……”
　　掌柜似乎感应到了什么，抬头正好对上了流光的视线，微微一笑，又把头低了下去。
　　人来人往，形色匆匆，转眼到了黄昏，一直没见到雨儿，千灵心中有些不安。刚好店小二把流光要的素菜端了上来，刚要走，被千灵拦住：“小二哥，今天怎么没见雨儿？”
　　店小二挠了挠头：“哦……她说她在煮茶……煮了一天了……”
　　“茶？”千灵愣了一下，眼中，是一缕隐隐的不安。
　　手腕上的第四道伤痕在这个晚上划了下去，正阳融化了冷锋剑，清冷的光芒充斥着不大的屋子。
　　“千先锋大败敌军！斩获敌军将领首级！”获胜的消息传遍了军营。
　　千灵铠甲未卸，大步来到雨儿的军帐中。
　　“雨儿，我回来了……”
　　雨儿端来一盏茶：“喝茶……”
　　“好！”千灵笑着，接过茶盏，一饮而尽，“好茶！这是什么茶？”
　　“特制的茶。”雨儿笑得有些勉强，“得胜了？”
　　“嗯。”千灵点头，“这乱世，真希望能快点结束……”
　　“不过是以血的代价，换来的江山如画……”雨儿叹息，“你可知道，这次的战争，又会使多少人流离失所，多少骨肉生死分离？”
　　千灵做了个噤声的动作：“雨儿，这些，我都知道，但是，这是战争，没有流血，就不会有结束。”
　　拔出千灵腰间的长剑，一道青光泛起。
　　“你不觉得，你的剑锋，很冷么？”
　　“它的名字，就叫冷锋剑了。”千灵望着雨儿，终于还
　　是没有将心中的疑问问出口。
　　“冷锋剑……”雨儿重复着，“千灵，你说，天下会太平么？”
　　“会……”抱紧雨儿，千灵肯定的说道，“太平以后，我们会好好的生活在一起。日出而作，日落而息。”
　　雨儿在千灵的怀中，闭着眼睛，眉间的深锁出卖了她的难过：“千灵，吻我……”
　　千灵感受到了雨儿的异样，吻住她的唇，温热的手覆住雨儿冰凉的手：“雨儿，相信我。”
　　“嗯……”雨儿红着脸点了点头。
　　“雨儿下辈子想成为什么样的人？”千灵也是红了脸，不由的找着话题。
　　雨儿偏着头，仔细的思考着：“下辈子啊……我要当一个无忧无虑的人，还要戏弄你，你不许反抗！”
　　“好，不反抗。”千灵笑，举着双手，做投降的姿势，“那样，肯定很幸福。”
　　雨儿也轻笑：“下辈子，恐怕你不愿和我在一起吧……”
　　“未必，也许是你不愿和我在一起了……”千灵觉得选错了话题，苦涩充斥着内心。
　　“那说好了，谁也不准嫌弃谁……”各怀心事的两人心中满是沉甸。
　　“嗯！”
　　夜，很冷。冷锋剑被装入剑鞘中，千灵久久不语。流光若有所思。
　　“千灵，你不怀疑她的爱？”流光托着下巴。
　　“为什么要怀疑？我一直相信我的感觉。”
　　是么……流光晃了晃自己僵硬的胳膊，应该是四更天了：“我出去一下。”
　　出了房间，流光径直来到客栈的后院，大雪覆盖不住的是累累的白骨。
　　“你要躲到什么时候？”流光望着堆积的杂物，道，“从第一天起就在门口窥伺的掌柜？”
　　“流光。”掌柜从杂物后面走了出来，带着几丝无奈，又有几分的高兴。
　　“辰祀……没想到，你还保留着那么久远的记忆……没有喝下忘川水？”流光红袍在白雪之中，像一抹耀眼的火焰。
　　辰祀苦涩一笑：“你以为，忘川水真的让我能忘却前生种种？情之所至，终不能相忘于江湖……”
　　“我以为你放下了。”流光轻声叹息，“我……始终不懂爱。”
　　辰祀点点头：“是啊，你不懂，所以你没有烦恼。”
　　两人比肩而站，望着白骨，无言静默。只剩风声。
　　“你可知，我在彼岸等了五百年，却不见你一面。我以为你到尘世，没想到你竟是成了阎罗殿的判官……”辰祀开口，泪顺着棱角分明的脸淌下。
　　流光抬眼看着辰祀，等待着下文。
　　“
　　我以为，忘川水，望不穿我心如醉，无奈，姻缘线，不曾系住今生缘，而三生石，到底也没有写下锦书山盟……”辰祀擦干了泪水，又是一副云淡风轻的样子，“我怨过，恨过，到了现在，无爱无恨。既然你无法爱上我，我只能把我变成你，哪怕，成为你的影子……”
　　“值得么？”流光还是一副平静，仿佛世事与他无关。
　　“你说呢？”辰祀望着流光，微笑，平静如水。
　　流光摇头，又点头，不再言语，从辰祀身边离开。辰祀注视着流光的背影，嘴角的笑容慢慢敛起来：“何必烦呢？短短几十年，擦肩，足矣……”


☆、爱恨

　　客栈真的不是太平的地方，尤其是天机道人的预言一出，这个小客栈几乎终日爆满。掌柜笑得合不拢嘴，倒不是因为收入的问题，而是各路高手都来了，人多摩擦就多，各门各派的招数纷纷显露，看得他和店小二不亦乐乎。雨儿还是没有出现。
　　“怎么，今天就坐在这里发呆？”流光取过一壶茶，给自己满上，看着杯中的热气道。
　　千灵叫来正阳，为自己斟满七碗，喝着闷酒：“不知道雨儿干什么去了……”
　　流光哈哈一笑：“千灵，你这次到底为什么到阳间来？”
　　千灵冷着脸，继续喝着酒。
　　“好了，跟你开玩笑一点意思都没有……”流光手肘撑着桌子，指了指庖厨的位置，“她就在那里，据说在煮茶。”
　　“我……”千灵饮完七碗正阳，咳了两声，“我，还是不要打扰她了。”
　　“哦？”流光从千灵躲闪的语气中听出了什么，“你是在害怕？”
　　千灵摇头，束起的青丝一荡：“有时候，相见不如不见。我这次来，或许是还债吧，还完了，解释清楚了，就结束了。”
　　雨儿在庖厨中，拿着一把芭蕉扇扇着火，目光落在茶灶上的茶t的一刻，微笑，由心而生。
　　转眼入夜，流光眼睁睁看着千灵在手腕处划下又一道伤痕，正阳溢出，像是无色的血液。
　　“喂，你不疼？”流光虽然知道鬼是没有感觉的，还是不由的问道。
　　千灵咳嗽着，不回答流光的问题，眉毛却深深皱了起来。
　　流光叹息一声，把视线放到了青色的光芒上。
　　第二年一月，两军正面交锋了，交战地是慎国割让的十三座城池之一――阳华城。千灵作为右先锋，深入敌军，千宿随后带军杀入敌营，同时左先锋从后面包抄，三路大军里应外合，将慎国大军全军剿灭。
　　战场清扫完后，千灵将雨儿带到了城里。断壁残垣，风中还残留着血腥的味道。
　　“雨儿，”千灵拉着雨儿的手，冰冷的铠甲在夕阳下像染了鲜血一般，“一年，天意弄人，我们又回到了初见的地方。”
　　雨儿望着城池，满目的苍凉，掩不住的创痍，裹紧了身上的裘袍，还是不停的发抖。
　　“那里，就是你原来的家……”千灵指着一个已经倾倒的茅屋，“就是在那里，你对我说了第一句话……”
　　“别说了！”雨儿捂住耳朵，身体慢慢下滑，抱住膝盖，瑟缩着，“别说了……”
　　千灵眼中的深意加重，轻轻拍着雨儿的背，望着眼前的颓败：“太平天下，太难了……”
　　雨儿呜咽着，千灵喃喃道：“给不了你太平的天下，只能为你完成，你的心愿……”
　　风过不留痕，雨儿没有听到这句话。她抬头，只看到千灵刚毅的神情。
　　二人回到军帐，火盆烧的正旺。
　　拉着雨儿坐下，自己卸下铠甲，千灵小心的从怀中掏出一个布袋，带着笑容交到千灵手中：“给。”
　　雨儿被千灵温热的手触碰，心中像是打翻了五味瓶，强装着镇定：“这是？”
　　“凤凰木的种子，上次军医去山里采草药，我拜托他找来的。好好保管，以后种在屋子前。”千灵笑了笑，“凤凰花，可是相当漂亮的花朵……”
　　“很美，却也很凄烈，像血的颜色。”雨儿余光看到了千灵的佩剑，道。
　　“剑锋偏冷……对么？”千灵明白了雨儿的意思，“嗜血的长剑，都是冷的，没有冰刃的寒冷，没有温热的血，就没有锦绣的河山。要怪，就怪我们生在了乱世吧。”
　　作战，行军，渐渐就到了三月，虽然是三月，却要比冬天更加寒冷。而战争也变得越来越激烈。慎国军队占据了首阳山，以险恶的地形遏制着肃国的军队。千灵请命带领队伍夜袭慎国军营，千宿沉思许久，点头同意了。千灵当天深夜带着四十人闯入慎国军营，成功刺杀了慎国将军，不料慎国将军死前拼尽力气挥刀砍向了千灵，千灵没有防备，刀口从肩头劈到肋骨，受了重伤。
　　“咳咳……”青光随着千灵的咳嗽声渐渐变弱，冷锋剑变回了原形，千灵捂着胸口，额头上冒着冷汗。
　　流光吃了一惊，扶住千灵，把手放到她的额头上来探视她的生命：“原来要看这些过去，不止需要正阳，更需要你的灵气！正阳的阳气本就和你的灵气相冲突，你还用灵气支撑青光，是不是想魂飞魄散！”
　　千灵深吸了一口气，忍住咳嗽，挤出一个笑容：“我来到这里，就没想过要回去……”
　　“那雨儿怎么办？”
　　“雨儿不是好好的么？放心，”千灵擦去额头的汗水，收起长剑，“我还不会魂飞魄散，至少，我会撑到向她解释完……”
　　此时的庖厨中，雨儿打了个瞌睡，暗暗问着自己是怎么了，千灵和那个道士都是鬼，为什么自己对那个千灵总有一股奇怪的感觉……这个茶，真的要给她饮下去么？
　　辰祀不知何时站到了雨儿的背后，眼里是不可察觉的叹息。
　　“爹……”
　　“雨儿，若不是那年你垂死被我所救，也就不会有我们父女吧……”辰祀想到那个冬天，雨儿脸色苍白的跌坐在客栈门口，为自己所留，认为女儿
　　，“这就是命运。”
　　雨儿看着茶灶的火苗跳动：“不管怎么样，在我心里，你就是我的父亲，哪怕，没有血缘关系。”
　　“好……”辰祀捋了捋胡须，这个身体，已经四十多岁了，“雨儿啊，爹告诉你，不要做让自己后悔的事情。”
　　“爹爹为什么如此说？”雨儿不解，想了想后，又道，“是因为我要用午阳茶除鬼的事么？”
　　辰祀唇微微动了一下，不语。
　　雨儿歪着头：“既然是鬼，就不该来阳间。”
　　辰祀苦笑：“孩子，我不拦你，只是，别做让自己后悔的事。”
　　望着辰祀离去的背影，雨儿问着自己的心，为什么会对千灵有着那么大的敌意，恨她恨到每天子时开始煮茶，煮到第二天午时，只为了煮出一碗“午阳”，杀死她……雨儿思索到鸡叫了三遍，还是没有结果。茶t里的茶，还有两天，就熬好了，真的要给千灵喝么……她的心，忽然乱了。
　　庖厨外，辰祀轻轻叹：“孩子啊，没有爱，哪里会有恨……”
　　午阳茶，比正阳的阳气更重，又被称为“弑鬼”。
　　放下扇子，雨儿起身，揉了揉自己的眼睛，眼前忽然出现了几幅不清晰的画面，隐约看到的是一个屋子，屋子前盛开着大片如血般的红色花朵。她努力的想要看清楚，画面却一闪而过，一个银色铠甲的女子被淹没在千军万马之中……
　　用力晃了晃自己头，眼前的景象才消失。
　　“我这是怎么了……”窒息的感觉消失，雨儿长长出了一口气。


☆、苍天有负

　　“宝藏明天就会出现了！天机道人的批命是这么说的！”客栈里的寻宝者纷纷讨论着。
　　“星辰斗转七七变，正阳有心心不安。难消子时星陨落，缠藤古树忘泪泉。”穿着铁甲，朝廷模样的人吟着这首诗，喝下一壶酒。
　　“他说的是什么？”有人好奇的问。
　　“据说是天机道人的批命。”好事者答。
　　“那这宝藏到底在哪里？”
　　“只有正阳这个地名，所以大家才都来到这里，要知道宝藏到底在哪里的话，谁还窝在这个破客栈啊……”
　　“有人去大漠找古树枯藤，始终没有找到……”
　　叫来正阳，千灵边咳边饮，流光则是重复着天机道人的批命：“星辰斗转七七变，正阳有心心不安。难消子时星陨落，枯藤古树忘川边……”
　　“呵呵……”千灵忽然笑起来，天机道人，曾在阎罗殿与她有一面之缘。
　　“你笑什么？”流光看不穿千灵。
　　千灵无奈的笑笑：“天机道人，这是在给我提醒。”
　　“什么？你认识他？”流光觉得有些惊讶。
　　“那还是几百年前吧……”千灵又喝下一口正阳，“他来阎罗殿找秦广王，却在阎罗殿迷了路，到了三生石边，我给他指了路。”
　　“这样啊，那你说他提醒你，是什么意思？”流光依旧迷惑。
　　千灵不慌不忙的又斟满一碗酒：“他曾说，他日你若有难，我必指点你。看他的批命‘星辰斗转七七变，正阳有心心不安。难消子时星陨落，枯藤古树忘泪泉’，我们来到阳间，明天就是第七日，明日恰巧又是初七，七七就是这个意思。正阳能够使我看到过去，却不能让我和雨儿明确自己的心，这是第二句。第三句和第四句，或许就是我和雨儿的结局吧……
　　流光点点头，没注意到千灵目光中一闪而过的惆怅：人之初生，以七日为腊，一腊而一魄成，故人生四十九日而七魄全；死以七日为忌，一忌而一魄散，故人死四十九日而七魄散，看来，我是注定要魂飞魄散了…… 
　　“难消子时星陨落，枯藤古树忘泪泉……”庖厨中的雨儿，轻轻念了出来，心莫名的疼起来。
　　人定，看着千灵毫不犹豫的划下第六道伤痕，流光狠狠咬着牙，不去瞧千灵苍白的脸色，不去听千灵一声又一声的咳嗽。
　　大风把旌旗无情的扬起，号角声，马蹄声，弓箭声，鼓声混作一团。
　　“我要去参战，我是先锋！”病榻上的千灵挣扎着起身。
　　“不行！”雨儿按住千灵的被角，道。
　　“我是先锋……”在
　　千灵重伤的半个月里，慎国重整军风，对肃国的属地进行反攻，战事陷入了胶着状态，刚刚攻下的华阳城告危。
　　“不……”咬着唇，含着泪水，雨儿摇着头。
　　“雨儿！我必须去！”这一战，关乎了士气问题，如果士气就此下落，恐怕有覆国的危险。
　　雨儿按着被角，就是不松手，泪水渗入被子中。
　　千灵怔怔的看着雨儿，轻轻问：“你，是为我流泪么？”
　　“你答应过我，等天下太平的时候，会在山脚……”
　　“是……凤凰木的种子，还留着么？”千灵打断了雨儿，泪水沿着眼角下滑，青丝也染了悲气。
　　雨儿点头，从怀中取出布袋：“一直，一直带在身上。”
　　千灵趁机忍者痛起身，抱住慌乱的雨儿，下巴抵在她的肩上：“为什么，为什么要爱上我？”
　　“那你又是为什么？”
　　“为什么从来不问我有多爱你？”千灵又问。
　　雨儿笑了：“因为心间的温度，只有我的心知道。”
　　千灵吻着雨儿的发丝，柔声道：“雨儿，等我。”
　　雨儿知道千灵是一定要去战场了，反身抱住千灵：“灵，不要让我等待很久。”
　　“要死，也要死在你怀里……”千灵撑着身子，看着为她穿上了战袍，系上了红丝带的雨儿说道。
　　雨儿手一抖，红丝带的结被生生拽开：“你……”
　　千灵握住雨儿的手：“等我，我还要喝你亲手为我煮的茶。”说完，在雨儿唇上一吻，踏出了军帐。
　　雨儿望着远去的千灵，身子一软，倒在了床边，泪水夺眶：“原来，你早就知道了……”
　　进入军队中，千灵才知道这次慎国的皇帝是亲自战斗的，慎国将士也因此士气大振。千宿的部署虽然严密，但是很难抵挡士气旺的军队的攻击。
　　“为今之计，只有，擒贼先擒王……”千灵沉声道。
　　面对形式，千宿也只能让女儿去冒险了，在她心里，国家比一个女儿重要的多，哪怕是她最爱的女儿。
　　千宿带兵从正面与慎国军队交战，左先锋右翼包抄，肃国将士不得不把兵力集中到正面，同时分散到右翼，如此一来，左侧就虚空了，慎国皇帝显然是年少气盛，调动兵力，把自己空了出来。千灵看好了机会，带军直接扑向了慎国皇帝。
　　长剑在手，千灵的银甲像一道闪电般直取黄袍的首级。天地肃杀，千灵眼前只有鲜红的血。
　　“慎国皇帝死了！”肃国将士大喊，一时叫嚣声迭起。这个皇帝，是慎国的希望，他死了，慎国就
　　垮了。
　　千灵看着混战的人群，握着滴血的长剑，不知该哭还是该笑。如此，天下就能太平了么？慎国将士的哭喊声在耳边，她闭上眼，一滴泪，和她一起坠落……
　　冷锋剑光芒越来越弱，千灵喘息着，过往不见了，客栈内的灯盏已然被燃去了一大半。流光这次什么都没说，沉默的附到了剑鞘上。千灵取回冷锋剑，摆到自己面前，修长的指尖抚摸着剑面，冰冷从指尖沿袭到身体。明明鬼是没有感觉的，她却感到了深深的寒意。
　　“剑锋，偏冷……”她喃喃道。


☆、剑锋偏冷，情未冷

　　今天就是天机道人批命中所说的第七天。大批大批的人群聚集到了正阳客栈，大批大批的寻宝者从正阳客栈离开，到了傍晚，认为找不到宝藏的人都留在了客栈，但是几乎所有人都没有睡，坐到客栈中，等待子时后来人形容宝藏的样子。
　　千灵坐在老地方，喝完了正阳，提着冷锋剑，独自上了楼。
　　第七道伤痕了……看着冷锋剑化成了清澈的水，千灵忽然有种解脱的感觉。流光依旧沉默着，低着头，仿佛是在思索。
　　千灵坠马后，被后面的将士救起，再度陷入昏迷中。醒来已经过了十天。身边照顾她的人，却不是雨儿。
　　天下似乎是太平了。春天真的来了……千灵站在将军府的院子中，听着柳上的燕子呢喃。心中，满地落花……加官进爵，以一个女子的身份，得了一等功勋，允许她袭父亲的爵位。可是，这些，都不是她想要的。身体需要静养为名，千灵推掉了所有的功名。拿着冷锋剑开始找寻雨儿。
　　时间若白驹过隙，一个月，跑死了三匹汗血宝马，她终于打探到了雨儿的行踪。
　　放皋山脚下，千灵下了马，看着不远处的茅屋，一步一步的走着，呼吸有些急促，嘴里已经有了血腥的味道。茅屋里的人从屋内出来，刚好望向了这边。
　　一眼，仿佛一个轮回那么远。顾不上身体的不允许，千灵艰难的迈着步子，跑向日思夜想的雨儿那里。雨儿冷冷的看着千灵，握紧的拳头，出卖了她的挣扎。
　　“你，还没有死？”雨儿言语一片冰凉。
　　“哈……”千灵喘着气，咽下一口血水，“终于，终于见到你了……我说过，要死，也要死在你怀里……”
　　两人隔着几步的距离，却像是隔着一道不可逾越的鸿沟。雨儿掩嘴轻笑：“千大小姐说笑了，我怎么敢让您死在我这个慎国俘虏怀中呢？”
　　“雨儿……”千灵抑制不住的颤抖起来，痛楚如针，刺入骨缝之中，“我能，向你要一盏茶么？喝完了以后，绝不再打扰你。”
　　雨儿看着千灵，转身从屋内取出茶盏。千灵含着笑，看着雨儿，伸出双手，准备接过茶盏。
　　雨儿茶盏递到一半，猛然把茶盏摔到地上，放声痛哭。千灵微微叹息，口中溢出一丝鲜血，匆匆抹掉，迈出几步，顿了顿，还是抱住了雨儿：“雨儿……为什么不给我，还是不忍心杀死我么？”
　　雨儿用力推开千灵：“够了……你走吧……”
　　“我杀了你父亲，又杀了你的君主，你真的要放弃杀我？”千灵被推倒一棵树上，顺势靠着树，撑着身子，道。
　　“你
　　果然都知道……我亲眼看到你杀了我的父亲，他做了一辈子御医，什么错都没有，你为什么杀他？就因为他反抗？”雨儿愤恨的说道，“我躲在屋内，还是被你发现了，没想到，你没杀我，还让我在你身边，于是我就要报仇，在茶里下毒……”
　　“是啊……我从那次在泛林受伤时就发现血液颜色不同，询问了军医才知道自己中毒了……而你……为我包扎，也是为了不使外人知道我中毒……可是，我奇怪……你告诉我……毒越下越少的原因呢？”千灵笑，身体，求你，在撑一会，“是因为爱吧……”
　　雨儿默然。
　　“哈哈哈……”千灵笑着，眼中已然满是泪水。
　　雨儿望着一身玄衣的千灵，突然感到她要永远的失去她了。
　　“雨儿，我从来没这么后悔过……”千灵喘着气，“我恨，恨我让你爱上我……若情能为我所控，我一定不要你也爱上我……我恨，恨你对我的爱没有抵消你的恨……我杀了你的父亲，让你失去家，我杀了你的君主，让你失去国……现在……你让我失去你……失去你，就是失去了世界……雨儿，我不怪你……”
　　雨儿转身，不再听千灵的话，那字字句句，伤的是心，痛的血肉淋淋。
　　“我会谢罪……”千灵抚摸着冷锋剑，“这是你一直以来的心愿，我剥夺了你的幸福，现在，为你完成你的心愿……”
　　一步三回头，雨儿的身影渐渐远去，模糊。走出山脚，来到一片竹林，风萧瑟的吹过，吹乱了千灵的青丝，千灵举起长剑，放到脖子上：“雨儿……”
　　血，如泉涌。
　　雨儿，你可知，你虽不肯给我最后一杯毒茶，毒依然入骨，连日的奔波，已使毒性蔓延，我不能让你杀死我，这样，你会后悔……我懂你，知你。你的心愿，由这把长剑来完成吧……
　　“你的剑锋，很冷……”耳边回荡着雨儿的话。嗜血的剑，杀人的剑，冷的是剑锋，更是人情……雨儿，我懂了，你的意思。 
　　冷锋剑化成了原型，千灵咳嗽不止。
　　“你们的故事到这里就结束了？”流光终于开口。
　　千灵却摇了摇头：“不，不是。只是，后面的事情，是我到了阎罗殿才知道的。雨儿在我走后开始拼命的寻找我，她还是放不开我……但是，她看到的只有冰冷的我……她恨我，恨我弃她而去……”
　　“可是是她抛弃你在先，而且……你是不愿她知道是她害你时日不多……”流光蹙眉。
　　“是啊……但是，她在忘川边等了我一百年，只为见我，她要我一个解释，我却始终不敢见她
　　……听说她轮回了，过了七百年的今日，我才敢站到她面前……我害怕，害怕她恨我，害怕她后悔……可是，七百年了，对她的思念，才是让我真正后悔的……”
　　流光长叹：“那你这次到阳间，到底是为什么？”
　　“本来是要给她一个解释……现在，只要看到她好好的，就好。她做了她想做的人，真好……”千灵又剧烈的咳嗽起来。
　　“我看你这样和你在世时没有任何区别……你还是在逃避……”流光道。
　　千灵无奈苦笑：“七百年，我不曾轮回，早已失去轮回的资格，而她不同，她是凡人，阴阳殊途，我注定和她是要分离的……”
　　就在流光还要说什么时，千灵想要从椅子上站起来，却虚弱的再次倒在了椅子上。
　　“你怎么回事？”
　　“灵气已尽……”千灵苍白的脸色和玄衣有着明显的对比，她苦笑，“我还没给她解释……如今看来……解释反倒多余了……还是不要她想起我比较好……”
　　客房的门在这是被敲响，流光瞬间附到了冷锋剑上。千灵平静着气息：“进吧，门没锁。”
　　雨儿端着一盅茶，带着坏笑递到千灵面前：“前几日多有得罪，今日特来赔罪。”
　　千灵闻到了浓烈的阳气，脸色更加苍白，幽幽道：“宿命……雨儿……”
　　雨儿对千灵炸了眨眼：“怎么，不接受我的道歉？”
　　千灵接过茶盏，一瞬间恍如隔世，仿佛还是她从战线归来，她为她递来茶水，回神之后，不禁自嘲一笑，几百年前的结局，与今日何其相似！
　　“下辈子啊……我要当一个无忧无虑的人，还要戏弄你，你不许反抗！”千灵托着茶盏，眼前浮现出的是雨儿思考的神情。
　　“不反抗……”千灵自言自语道，看着眼前的雨儿，心中泛起的苦涩化作了一个明媚得有些凄苦的笑容，“这样，是幸福吧……”
　　大雪不停的下着，风呼啸着，门窗发出噼啪的响声。雨儿痴痴望着饮着茶的千灵，心中没有一丝快乐，反而是深深的痛楚。
　　“那样，会很幸福吧……”这样的话，她，是不是，曾经说过……
　　冷风袭来，雨儿眼前的彼岸花大朵大朵的盛开着，她看到自己站在忘川边，看着鬼一队队从她面前走过，张望，找寻，却始终不见那个想见的人。一百年的望眼欲穿，换不回那人的一次回眸。
　　“你们缘分已尽，何苦如此执着？”苍老却有力的声音在她耳边回响。
　　“你是谁？”雨儿立在彼岸花旁，问。
　　“天机道人。”天机道人微微一
　　笑，“雨儿，你们缘分已尽……”
　　“不信……她还欠我一个解释，我的仇还没有报……她怎么能那么傻……”
　　天机道人拂尘一挑：“千灵于我有恩，我愿为你们再添一次机会。只是，你可愿再等六百年，不是在这里，而是在阳间，以鬼的身份……”
　　“我愿意！”雨儿马上回答，“多久我都愿意！”
　　“你最后的心愿，会在六百年后达成……”天机道人缓缓道，眼底却有一丝无奈，“在这六百年里，你要想清楚你最后的心愿是什么……”
　　雨儿微微愣神，从怀中拿出装着凤凰木的种子，紧紧握到手中，莞尔道：“我知道了，谢谢道长！”
　　天机道人轻轻晃动拂尘，：“为了让你不被发现，我施法让你拥有人的知觉，你不死不老，记忆却每六十年消失一次，每六十年都会遇上不同的亲人。”
　　“多谢道长。”
　　“去吧，记住，记忆消失时，切莫忘了自己等待的是什么。”天机道人再次拂动拂尘，雨儿化作一道光而去……
　　“姻缘虽在，且看你二人的造化了。”天机道人微微颔首，道。
　　“雨儿……”千灵伸出手，握住雨儿的手，灵气和阳气在她体力相较，她只能感到灵气的流失，“雨儿……”
　　似乎只有这样的呼唤，才会减轻她的痛苦，曾经的种种如泉涌般浮现，她只紧紧拉着雨儿的手，脸上洇湿一片，原来，鬼也是有泪水的……
　　“混蛋！”雨儿猛然抱住千灵，“为什么又是这样！为什么！我在这里等待了六百年，六百年，我竟然忘了自己是鬼，我竟然忘了我们的过去，我竟然忘了我的愿望！”
　　“雨儿……”又是一声低唤，千灵从雨儿的眼中看到了雨儿的记忆，“雨儿，不要去责怪自己了……是我，又让你等了六百年……天意如此，奈何……”
　　“我不准你再离开我了……一刻也不准……”雨儿狠狠擦去泪水，从怀中取出凤凰木的种子，递到千灵面前，“你答应过我的，我们要在山脚下种一棵凤凰木……”
　　千灵覆住雨儿的手：“可能……做不到了……”
　　“灵，”雨儿决绝的起身，取过了冷锋剑，“要魂飞魄散，我们一起……”
　　“剑锋，很冷……”千灵无力阻止，拼尽力气，“不要……再让它嗜血了……”
　　雨儿再次抱住千灵，剑身入腹，她凄美的笑：“七百年，我才懂了，剑锋偏冷，情未冷……”
　　楼上似乎有异动……客栈大堂中等待的人不由往楼上看去，只见五彩光芒大作。寻宝者纷纷涌过去。
　　奇光异彩流转，流光被气流震从剑鞘上飞了出去，抬眼就被眼前的景象惊的目瞪口呆。
　　客栈的房间不知何时不见，大雪漫天中，只有一棵伟岸的凤凰木以顶天立地的气势牢牢伫立于土地中，大朵大朵的凤凰花，如鲜血般壮烈的开着。在这棵凤凰木的树干上，缠绕着坚韧的藤蔓，似是和凤凰木同根而生，沿着凤凰木，如一把利剑，直指苍穹……
　　寻宝者以为有宝，不料到了楼上只见到缠藤树，暗暗骂着天机道人是骗子，含恨离去，有的人拿着斧子要把树木劈开，可是由于坚硬的藤蔓的阻挡，无论怎么劈，都劈不断；有的人试图把藤蔓和凤凰木分离，但是无论使用何种方法，二者都无法分离。众人认为缠藤树很神奇，却不再把时间浪费在对树木的研究上，对他们来说，宝藏才是目的，而这，算不上宝藏。寻宝者纷纷散去，最后只剩下了辰祀和流光。
　　“天机道人所说，就是这个吧？”辰祀望着参天的凤凰木，问道。
　　流光点点头：“是啊……这就是宝藏……情，比金坚，同根而生，相互扶持……”
　　辰祀同样微笑点头：“嗯……是啊……”
　　静默无语，流光化作一束光离开，辰祀含笑注视着凤凰木。
　　微风吹来，凤凰花花瓣吹落，在洁白的大地上，花瓣像血一样书写着：剑锋偏冷，情未冷……
　　作者有话要说：  表示是听了春春的《刀锋偏冷》才有了这篇文的灵感。
　　这章就是最后一章了，感谢各位大大看到最后～希望各位大大留评指点一二，感激不尽～
　　刀锋偏冷，情未冷～
　　【葱式鞠躬】
