
=================
书名：重生的青春
作者：夜影风霜
文案：

重回美好的花季，
重温学生时代的单纯，
回忆已逝青春的激情，
重温你我一同度过的温情岁月，
回望现在，我们将倍加珍惜......

内容标签：花季雨季 都市情缘 青梅竹马

搜索关键字：主角：颜筝，白歆 ┃ 配角：何铭琪，何铭徵 ┃ 其它：百合
==================

☆、重生

　　第一章
　　美好的白□人节，颜筝与亲爱的女友白歆相约去看电影，本来一切都是预计中的美好，饮料爆米花，唯美的电影，相亲相爱的两只，看完电影后手挽手在大街上晃悠，好好感受白□人节的浪漫气氛，伴着微风，是何等的惬意。这两只都有点沉醉其中，在公园里相拥接吻，谁知道，正好被晚上出门散步消食的颜妈撞上了，颜妈见此情景大惊失色，当即晕厥，这一意外情况把二位吓得不轻，手忙脚乱的吧颜妈送去了医院，还好只是低血糖又受到了刺激，休息下就好了。颜妈醒来之后看着站在自己病床前低头不语的两人，有些小心翼翼的问到：“小筝，你老实给妈交代，你和歆歆是不是那种关系？”
　　颜筝看着老妈，又看看白歆，见到白歆眼中的肯定和坚定时，他也不再犹豫，狠下心，拉起白歆的手，对着颜妈认真地说道：“对，我和歆是恋人，从十六岁开始就是了，妈，我很抱歉，但是不论你和爸是支持也好反对也罢，我和歆都不会分开的！”说罢颜筝拉着白歆冲了出去，一路跑到大街上才停下来，颜筝正想开口，谁知一旁的建筑工地一块不大不小的砖块飞了出来，不偏不倚的砸在了颜筝的头上，颜筝当场被砸昏过去。
　　
　　颜筝不知道自己睡了多久，一觉醒来，发现自己躺在医院的床上，白歆则躺在旁边的病床上，手上还挂着点滴，她刚想起身，谁知胃部一阵火辣辣的疼痛，“不对啊，不是被爆头了吗？怎么脑袋不疼胃疼啊…”顾不得想这么多，她赶忙起身去看白歆，呃…歆怎么突然变得青涩了那么多，看着不像是二十六岁的职场小白领，反倒象是十六岁的少女，脸色也有点不自然的酡红，“不是我被砸了吗，歆是怎么回事？”疑惑间瞟到白歆挂着的点滴，青霉素！歆发烧了？颜筝正想着，一个年轻的护士走了进来，见颜筝醒了不再病床上躺着，反而起来站在白歆的床边，顿时黑下脸来指责到：“你急性胃炎不好好躺着起来干什么，还连累人家小姑娘照顾你一天一夜发高烧，现在的孩子真不让人省心！”
　　“孩子？看着护士也不过二十多岁吧，我都二十六了，还孩子，你才孩子，你全家都是孩子！”颜筝在心里大肆吐槽，突然他回过神来，胃炎？不对啊，自己的胃炎早在高中就好了，而且自己不是被爆头吗？怎么变成胃炎了…她转头看了看墙上的电视，电视上正好是正午的新闻，猛然间她发现，屏幕上赫然显示着2002年9月1日！一阵眩晕袭来，颜筝定了定神，这才反应过来，他貌似是重生了，重生了十年！那白歆呢？她和自己一起回到十年前了吗？还是说回来的只有自己？
　　当然，世界上没有那么刚好的事，白歆并没有因为颜筝的疑惑而正好醒来顺便帮忙解答颜筝的困惑，而是一直到2号的凌晨两点，白歆才悠悠转醒，颜筝因为担心，也没睡，白歆醒后见颜筝在自己身边惊喜不已，而后突然发现自己身处医院，手上还有打过点滴的痕迹，但是她也没来得及想这么多，赶忙起身就去看颜筝的脑袋，一边看一边问道：“筝你头没事吧，疼不疼？”
　　见此情景，颜筝对白歆与自己一同回归十年前的可能性已经确定了百分之八十，于是颜筝开口说到：“现在是2002年的9月1日。”听着颜筝莫名其妙的话，白歆呆愣了三秒，见颜筝不是在开玩笑，但还是确认到：“筝，你说现在是02年？”颜筝点了点头，白歆顿觉天旋地转，稳定了身形，口中喃喃自语到：“十年，重生，难道又要再重来一遍？”
　　看白歆失神的样子，颜筝将白歆搂入怀中：“不会重来的，我和你一起回到了十年前，一切的记忆都在，所以不是重来，而是回味，我们也正好应了老一辈革命家说的‘辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前’了，就让我们再度过一次，美好的青春期吧。”
　　白歆抬头惊喜地看着颜筝，看着爱人眼中的深情，四片唇瓣缓慢贴在一起，虽然地点不太浪漫，毕竟这里是医院病房，还是是双人病房，没有闲杂人等，又是半夜，不用担心会有人进来，就让她们享受下在重生前的白□人未完成的浪漫吧，只有她们和月光，还有，消毒水味……




☆、校园

　　第二章
　　从医院出来第一件事当然是回学校报到，毕竟现在二人只是高一的学生，走进校园，两人十分感叹看来有良心的人是会有好报的，幸好她俩一有空就会回母校去看望以前的老师，不然这一回来，怕是连班级，宿舍都找不着。
　　毕竟她俩住院的时候正好是开学的第一天，所以回到去就得直接上课。颜筝和白歆在重生之前可是X大的博士毕业生，只不过颜筝读的是财经，白歆读的是英文罢了。高一的内容，虽然很久没看，但是要捡起来还是十分简单的。读书不是问题，反正都读过了，作业不是问题，都很简单，最大的问题就是上课，让两位博士毕业生去听高中的内容，无异于催眠。这不，这才第一天的第二节课，颜筝就昏昏欲睡了。
　　“后面那位同学，请你回答一下西周宗法制最大特点是什么？”台上的历史老师见颜筝快睡着了，干脆让她起来回答问题，顺便清醒一下。
　　“西周宗法制最大特点是嫡长子继承制。”颜筝眼睛都没睁开，直接条件反射的站起来把答案背了出来，历史老师见状也不好说什么就让她坐下了，这一节历史课，颜筝基本没有睁开过眼睛，历史老师也不断的向她提问题，但是颜筝总是以重生前读高中的时候练就的强大的条件反射回答了出来，一节历史课下来，全班都记住了这个闭着眼睛打着瞌睡还能完整应对历史老师的提问的牛人。
　　一下课，班上一半的同学都在讨论颜筝的壮举，白歆身为她的同桌，很无辜的被连累了，跑来和颜筝搭讪的同学发现颜筝根本无法清醒过来，干脆退而求其次去骚扰白歆，问的问题基本如下：“你和她认识吗。”“你们很熟？”“她刚刚上课是不是睡着了啊？”“她好厉害啊，你有没有她的手机或者QQ，微博。”……
　　一直到第三节课上课那些同学们才意犹未尽的回到座位上，各科老师听历史老师说这个班出了这么个厉害的学生，都纷纷在上课时叫颜筝回答问题，颜筝依旧一条件反射完整应对，其实她跟本不知道老师问了什么，她回答了什么，只知道很困……于是乎一天下来，全办公室的老师都知道颜筝这号人了，而颜筝半睡半醒或者干脆没醒就将老师的提问回答正确的壮举也在一夕之间传遍了整个年级，各个班都有一大批的好事者跑来一度英雄的芳容，白歆更是可怜，被本班外班，甚至其他年级的学生询问关于颜筝的有关资料，最终在下午最后一节自习课时，白歆良好的耐心被完全磨光，她拉起还未清醒的颜筝冲出班门，讲台上看自习的老师只听到一句：“老师我找她出去了，自习课我们请假。”人就不见了。
　　白歆拉着颜筝直奔学校西北方向的小树林，那片树林是给爱好安静的同学休息看书用的，本来还有灯和石桌石椅，但是现在的学生们都爱热闹，鲜少有人去，于是学校就干脆把灯给拆了，没人去开着灯不是浪费电嘛！于是乎那里变得安静的黑暗，久而久之就成了鲜少喜欢安静的同学休息和多数情侣们约会的地方了，重生前，白歆和颜筝也很喜欢去那里，那片树林的最深处的桌椅很少有人去，因为去的路杂草丛生，晚上有没有一丝光亮，是人都会有些怕的，而颜筝和白歆正好是看中了这一点，专门往里跑。
　　白歆拉着颜筝走到石桌前直接把颜筝丢在了凳子上，一路被拉着跑，加上石凳的冰凉，颜筝终于清醒了，看着白歆一脸的怒气，她缩在凳子上一脸可怜的表情，看起来就像一只待宰的小白兔，白歆见颜筝这副表情，气也消了不少：“筝，现在你是全年级出名了，几乎三分之二的同学向我打听你，半数以上的同学问我要你的联系方式，我可不管你，明天开始你给我清醒着，我不帮你回答那些闲杂人等的问题了，要是今天的情况明天再重复，你自己看着办！”
　　颜证见白歆真的生气了，而且她也不想那些闲杂人等再来打扰白歆，不管怎么样明天也得醒着，白歆可是喜欢安静的人，今天还真是委屈她了。于是颜筝立马答应下来：“好好好，明天我一定醒着，不然那些闲杂人等来烦你，要是有人缠着你我帮你挡着。”
　　白歆听了满意的笑着，坐在颜筝身边，慢慢的开口：“筝，你说我们重获新生，那着十年我们该怎么过呢，以后会发生的我们基本都知道了，其实，我还是想过的和以前不一样的。”
　　颜筝看着白歆精致的面容，探过头在白歆的脸上亲了一下：“你说得对，我什么都依你，反正都知道会发生什么了，我们就重新过一次不一样的青春期吧。”
　　颜筝突然的举动让白歆红了脸，嗔怪到：“你怎么动不动就亲啊，没人在就算了，在同学面前你可不许这么放肆。”
　　颜筝笑嘻嘻的看着白歆，将她抱在怀里：“好，有人在我一定会收敛的，但是没人你就不要管我咯。”白歆瞪了颜筝一眼，偎在颜筝的怀里闭上眼：“筝，今天帮你应付闲杂人等好累啊，我睡会，下课了你在叫我吧。”说罢沉沉的睡去。颜筝看着白歆孩子般的睡颜，在她的额头上印下一吻，将白歆抱得紧了些，白歆睡了，她也该想想重生后能改变些什么，让这十年能过得与从前不同了。
　　




☆、舍友

　　第三章
　　放学颜筝准时叫醒了白歆，两人走出小树林后颜筝突然想起，她们前世是外宿的，既然白歆想过得不一样吗，这一世不如去住宿吧，于是颜筝开口询问，白歆听了也觉得不错，毕竟她俩前世不管是高中，大学，硕士，博士都是外宿，这一世重生体会一把住宿生活也不错。
　　于是她俩去教务处办理了住宿手续，拿着钥匙去了宿舍，她们就读的高中是X市的重点，住宿环境自然是差不了的，宿舍是四人一间，还算宽敞，教导主任告诉她们，她们宿舍的舍友是亲姐妹，她俩对视了一眼，同时想起了前世的损友，何铭琪，何铭徵。俩名字亦男亦女，性格大相径庭却又十分诡异的双胞胎姐妹。话说没那么巧吧，前世她俩还怀疑这这俩姐妹是不是有禁忌之恋的倾向呢，现在要是是一间宿舍，那就干脆了，直接深入生活，JQ什么的，还不是一目了然？
　　来到宿舍，发现宿舍里没人，于是用钥匙开了门。看来姐妹的感情还是不错的，占了相邻的两张床，这样也好，剩下两张相邻的床铺就给她们了。
　　颜筝和白毕竟前世是外宿的，所以对于收拾床铺这类的家务还是十分熟练，没几分钟就弄好了，也是赶巧，她们才收拾完没多久，俩舍友就回来了，还真就是那俩损友，何家姐妹进到宿舍发现多了两个人，何铭琪开口问道：“你们是这间宿舍的？”见颜筝和白歆点头，又问：“怎么现在才来？”
　　白歆回答道：“昨天筝她胃炎住院了，我在照顾她，我们俩都请了假。”反正前世是损友这一世也没差，说清楚也不怕，她俩的关系何家姐妹总会知道的，早晚不计。也是这俩人心理素质好，没特别乐呵的上去打招呼，在这一世她们才第一次见，知道名字还特别熟的打招呼算怎么回事啊。
　　何家姐妹点了点头，何铭徵见有点冷场，于是率先自我介绍：“你们好，我是何铭徵。”说完指了指何铭琪：“这位是我的姐姐何铭琪，你们也看到了，我们是双胞胎。我和琪都在高一二班”说罢何铭琪点了点头。
　　颜筝和白歆对视了一眼开口道：“你们好，我叫颜筝。”指了指一边的白歆“她叫白歆，我和歆事发小，在高一一班。”
　　何铭徵听完介绍后突然反应过来：“原来你就是那个传说上课半睡半醒就可以完整答对老师问题的那个学生啊！”颜筝尴尬的笑了一下。‘
　　白歆开口揶揄道：“筝你真是世人皆知了啊！”颜筝见白歆有些不悦，立马讨好的笑着：“歆我明天一定醒着好不好，只要我在绝对不会让闲杂人等来烦你的，你别生气。”白歆嗔怪的瞪了颜筝一眼，不说话。
　　“你俩颇有几分打情骂俏的嫌疑啊。”一直没开口的何铭琪突然出声，颜筝和白歆这才想起身边和有俩人，于是尴尬的笑了一下。“你们别介意，琪一直都是这样的，喜欢突然开口，不鸣则已一鸣惊人。”何铭徵见颜筝白歆有些尴尬，立马出口向两人解释。
　　“没事没事，习惯就好。”颜筝一脸无所谓的打到。
　　何铭徵见状笑了一下，转头瞪了何铭琪一眼，何铭琪见何铭徵有些怒了，微微低下头，一脸的无辜，和小白兔一般。颜筝和白歆看着这一幕目瞪口呆，想她们前世和这俩人认识了十年，从没见冷漠面瘫喜欢在沉默中出口讽刺人何铭琪露出过这般无辜可爱的表情，看来这俩人真是有JQ。
　　白歆率先从震惊中缓过神来，用询问的眼神看了看颜筝，颜筝用肯定的眼神看了白歆一眼，虽然别人不知道，但是这俩人多年的默契让俩人都明白对方的意思。
　　白歆：我看错了？
　　颜筝：没，这是真的。
　　白歆又看了颜筝一眼，询问中带着坚定，颜筝会以确定的眼神。
　　白歆：要不然直接在这俩人这出柜好了，反正迟早要知道，早知道点到时候就不用担心这俩人不明所以当电灯泡了。
　　颜筝：好，你就这么做吧。
　　何家姐妹就这样看着颜白二人“眉目传情”，何铭琪突然又开口了：“你们俩真是默契十足。”
　　颜白二人吓了一跳，白歆缓过神来，说到：“其实吧，我和筝是恋人，有默契很正常吧。”何家姐妹顿时吓到了，询问着看了看颜筝，颜筝点了点头，何家姐妹突然发挥了双胞胎的默契：“真勇敢！”说完后还互相看了一眼。颜白二人显然是没有听明白，何铭徵又接着解释道：“我们说你们很勇敢，在我们面前出柜，也不怕我们说出去？”
　　颜筝在心里嘀咕着：“前世都那么熟了，料想你也是不会说出去的，不然你以为我们那么有勇气！”但还是在嘴上说到：“我们既然说得出，那就相信你们。”
　　何家姐妹显然是被颜筝这句口不对心的话感动到了，谁知颜筝又接着说了一句：“要是你俩真的觉得愧对我们对你们的信任的话，那就那天你俩出现禁忌之恋的时候第一时间告诉我们吧。”说完还调侃式的看着何家姐妹，白歆也在一旁附和道：“是啊是啊，筝说的没错，就这样吧。”说完在看被调侃的两只，发现何铭徵突然若有所思的看了何铭琪一眼，何铭琪居然破天荒的脸红了，这两个家伙还真是诡异啊。
　　




☆、禁忌

　　第四章
　　何铭徵，何铭琪这两姐妹其实对对方都有情，正常人都看得出来，她们俩的父母是家族婚姻，有名无实，所以从她们小学开始就一直是住宿，就算放假回家也不一定见得到父母的面，见得最多的就是每人一张银行卡上越积越多的RMB。所以对方里所以当的成了自己唯一的亲人，毕竟那些从不关心自己甚至面都见不到的家伙血缘再密切也什么都不是。正是由于这种特殊的家庭背景，这两姐妹对于自己的父母，以及父母背后的家族是毫无感情的，在她们的心中，自己就是孤儿，而自己的双胞胎姐妹是与自己相依为命唯一的亲人。
　　因为自小父母就见不着几面，所以很多的孩子把她俩当成其辱的目标，何铭琪作为姐姐，理所应当的担起了照顾妹妹的责任，于是她从小学开始就去学了各式各样的武术，甚至她曾经在初中时向一位退役归来的特种兵学了一年的格斗技，也许是因为看惯了那些孩子们对自己和妹妹的嘲笑的欺辱，也许是为了更好的保护自己的妹妹，她的面部表情越来越少，直到成了现在的面瘫，也因为年龄的增长，她也逐渐明白屋里并不是最好的武器，更多的要靠口才，这也最终造就了现在的何铭琪，寡言少语，一鸣惊人。
　　而何铭徵自小生活在姐姐的羽翼之下，没有直接的接触伤害，所以相比于何铭琪，何铭徵的性格就开朗了许多，但是也因为自小收到姐姐的照顾，所以对姐姐一直抱有懵懂的感情。而何铭琪长期照顾这妹妹，久了也慢慢的发现，自己对于妹妹，好像不只是姐妹了，又带有强烈的占有欲。
　　来到新的高中，她俩依旧选择了住宿，来到宿舍是发现这间宿舍只有她们两个人的时候都很高兴（其实这和变相的同居并没有什么区别吧）。第二天颜筝和白歆姗姗来迟，何铭徵有点失落，本来以为没有闲杂人等的，现在看来是不可能的了，后来听到白歆说她和颜筝是恋人，何铭徵吓了一大跳，自己的舍友居然是情侣，那她和姐姐不是电灯泡，不过转念一想，这样其实也不错，这样就可以光明正大的把姐姐带走了。
　　何铭琪听到白歆和颜筝是情侣的时候也小小的吃了一惊，不过并没有太大的反应，刚刚看着两个家伙眉目传情就已经在怀疑了，自己的怀疑得到证实并不需要太大的反应，不过听到颜白二人后面的那句话，何铭琪是真的吓到了，然后又陷入了思考，自己和妹妹真的可以吗？虽然知道自己是喜欢妹妹的，但是她毕竟是自己的亲妹妹，乱伦，妹妹会不介意吗？知道了自己的心之后，妹妹会不会觉得自己很变态？居然会对自己的妹妹抱有这样的感情。
　　何铭琪在纠结的时候，何铭徵心里同样不平静，当是何铭徵相比于何铭琪就大胆的多了，她所思考的是颜白二人说的禁忌之恋的可行性，自己是喜欢姐姐的，姐姐除了对着自己会有笑容以外，对着其他人永远都是一张死人的脸，而且她有时也可以从姐姐的目光中看到一缕的温情，所以姐姐对自己也不是没有感觉的，看来自己需要主动些了，不然姐姐那个木头永远都不会开窍的。
　　开学一星期，颜筝和白歆天天形影不离，何家姐妹同样如此，有时要是碰上的话，会四个人一起，由于这个宿舍正好是一对情侣一对未来情侣，就勉强说是两对吧，所以感觉特别和谐，别的宿舍出现的同学不和，吵闹不休的情况她们一次都没有，颜白二人和谐是真的，毕竟是十多年情侣回归青春期，自然是如胶似漆，两小无猜，青梅竹马，你侬我侬（我书读得不好，用错词见谅）。但是何家姐妹就不那么简单了，何铭琪一直纠结妹妹会不会看出自己的心，既而疏远自己，何铭徵纠结该怎么才能把何铭琪这个榆木脑袋敲开，于是乎，双胞胎的默契再一次得到体现，何铭琪是学校武术社的社长，每周的周五要开会，正常情况下，何铭徵会在教室里等着何铭徵开完会一起走，而这个星期五，何铭徵一反常态的约了颜白二人在教室里，说是有事找，而何铭徵又是学校音乐社的社长，周四要开会，何铭琪正常情况也是要在教室等何铭徵开完会的，而何铭琪也一反常态的约了颜白二人在教室里说是有事。
　　颜白二人本就觉得这对姐妹很诡异，貌似都对对方有情，但是又都缄口不言，好像都是心有顾忌，看的她们心累，想帮吧，又帮不上，这下可好了，机会送上门，不抓紧就只能说明自己是白痴中的井字，“井者”横竖都二！
　　于是乎，周四下午，颜白二人留在教室，没有急着回宿舍，看着对面的何铭琪一脸的欲言又止，颜筝没耐心了：“有什么不好说的，你就直接说你喜欢你妹妹，但是又怕你妹妹排斥你不就得了。”
　　何铭琪闻言一脸的差异，颜筝调侃道：“我还一位你除了对你妹妹以外，对着别人都不会有别的表情呢，看来也不是啊。”白歆在一边嗔怪的瞪了颜筝一眼，颜筝讨好的对着白歆笑了笑，白歆转头看着何铭琪说到：“不是我和筝有读心术，而是你对铭琪的态度不同的太明显了，我们又是一间宿舍的，每天抬头不见低头见，总会看出些端倪来。”
　　何铭琪了然：“既然你们都看出来了，我也不瞒了，对，我是喜欢琪的，但是我们是姐妹，亲姐妹，我真的很担心，我对着琪会有很强的占有欲，我怕有一天我会控制不住自己伤害到她，也怕琪有一天知道了会觉得我变态，疏远我。”说罢何铭琪懊恼的低下头。
　　颜筝看着何铭琪露出痛苦又懊恼的表情，也收起了自己戏虐的心情，开导道：“铭琪，不是我说你，你顾虑的也太多了，你怎么就确定只有你有这份心呢？我倒是觉得铭徵和你是一样的，但是因为你们都心有顾忌所以都掖着藏着罢了。”
　　何铭琪抬起头，眼中闪烁出一丝希望，有瞬间湮灭：“会吗，小徵她对谁都很好，对我也并没有什么不同。”
　　颜筝听她这么说真想拿块石头把她的脑袋砸开看看内部构造，真是快榆木！白歆见颜筝微微暴起的青筋，知道颜筝有些怒了，于是把手覆在颜筝的手上，安抚颜筝的情绪，对何铭琪开口道：“铭琪，你观察的太不细致了，铭徵对你的温柔是所有人都比不上的，她虽然对谁都很友好，但是只有对着你眼里才有柔情。”
　　何铭琪一脸的不可置信：“是吗？那就是说我会有希望？”颜白二人对视了一眼，颜筝开口说道：“你自己多注意铭徵的细节吧，会发现的，我们也会帮你们的，还有一个星期就情人节了，正好是周日，到时候我们四个出去看电影吧。”
　　何铭琪想想周日也没什么事，就答应下来，颜白二人见时间差不多了开口道别回宿舍了。她二人刚走不久，何铭徵就散会回到了教室，何铭琪还在思考着刚才和颜白二人的谈话，何铭徵一回到教室就看见何铭琪在那发呆，于是走上前去拍了何铭琪一下。何铭琪一脸惊悚的转过头来，见是何铭徵，这才放松下来：“小徵开完会了，回去吧，刚刚想事呢，没回过神来。”
　　何铭徵奇怪的看了何铭琪一眼，不说什么，也跟着走了，路上何铭琪一只看着何铭徵的侧脸，虽然和自己长的一模一样，但是她总觉得何铭徵的脸更加的柔和，有生气的多。何铭徵见何铭琪一只看着自己，微微有些脸红，问到：“姐姐怎么了吗？”何铭琪显然还没反应过来，喃喃自语到：“机会，我会有吗？”何铭徵以下没听清楚，问到：“姐姐，什么机会？”何铭琪一下子回过神来，连忙说到：“没什么，回去吧。”何铭徵看着何铭琪一脸的不解。
　　星期五的下午，何铭琪开会去了，何铭徵和颜白二人留在教室里，颜白二人无奈的对望了一眼，心中同时腹诽着：“真是双胞胎，时间都抓的差不多，昨天姐姐，今天妹妹。”颜筝率先开口：“铭徵，你是想说你喜欢你姐姐但是怕你姐姐知道了疏远你吧。”何铭徵惊讶的张大了嘴，白歆好笑的看这何铭徵：“铭徵啊，你的嘴巴可以塞下一个鸡蛋了。”何铭徵这才反应过来：“你们怎么知道的？”她不解地问。白歆又把昨天对何铭琪说的话重复了一遍，何铭徵了然：“这样啊，也是啊，我是喜欢姐姐的，我也觉得姐姐是喜欢我的，但是姐姐就是个榆木脑袋，我总觉得她在担心什么，但是她也从来不说，我也无从知晓。”颜筝听闻看了白歆一眼，说到：“我看你姐姐是担心你知道了她的心之后你会疏远她吧。”
　　何铭徵听闻一脸的愤怒：“怎么可能，姐姐对我那么好，我怎么会生她的气！”白歆好笑的看着何铭徵说到：“你也知道铭琪的为人会想太多，这也怪不了她，这样吧，再过一星期就是情人节了，刚好周日，我们四个去看电影吧，你记得找机会和铭琪说清楚，勇敢些，我们会帮你的。”
　　何铭徵一脸欣喜看着颜白二人：“就这么说定了。”然后她看看时间，又说道：“啊，姐姐要散会了，看到你们和我在一起不好，你们先回宿舍吧。”颜白二人依言先行离开。
　　转眼到了九月十四日相片情人节，情侣会在今天唱情歌，同时用相机，记录甜蜜美、欢快的笑容。颜筝也带了相机出来，她们约在晚上七点半电影院门口见。
　　四人碰头之后，颜白二人冲着何家姐妹，特别是何铭徵丢了一记鼓励的眼神，何家姐妹都是一脸的了然和坚定。只是何铭琪有些犹豫。位置拍的特别好，颜白二人的座位刚好在何家姐妹的背后，而她们的座位也刚好是两两相连，这给了颜白二人最佳的观景位置。
　　这一场电影四人都看的心不在焉，尤其是何家姐妹，何铭琪和何铭徵一直不停的偷看对方，两人对于对方的偷看也都有所察觉，但是又都有些犹豫，最终颜筝看不下去了，偷偷踢了何铭徵的凳子一脚。何铭徵看了颜筝一眼，最终狠下心来，光明正大的转过头看着自家姐姐，何铭琪再一次偷看何铭徵的时候发现何铭徵一眼不眨的看着自己，顿时有些脸红，正好电影院灯光暗，不明显，何铭徵察觉到姐姐的羞怯，于是壮起胆子，伸手揽过何铭琪的头，将自己的唇覆上了何铭琪的，何铭琪被何铭徵的这一动作吓得瞪大了眼睛，一动不敢动。何铭徵见姐姐没反应过来，于是干脆拉着姐姐走出了电影院，将姐姐拉入了电影院旁的一条巷子里，颜白二人也跟了上去。
　　“姐姐会讨厌我这样对你吗？”何铭徵小心翼翼的问到。
　　“不，不会，小徵，你……唔…..”何铭琪还没回过神来，诺诺的回话，话还没说完，何铭徵又再次重复了电影院中发生的那一幕。一吻结束，何铭徵开口说道：“姐姐，其实……我喜欢你，姐姐，不是在说笑，我是认真的，我知道你也是喜欢我的对吗？你不用担心我知道了会疏远你的，因为我和你有着一样的感情。”
　　何铭琪被何铭徵这一席话吓的愣在原地，不久她回过神来，发现何铭徵一脸期待的看着自己，于是她扬起一抹笑，将何铭徵抱在怀里：“小徵……小徵……”何铭琪不停的重复何铭徵的名字。
　　何铭徵也回抱着何铭琪：“姐姐，琪，我们不用担心血缘的，血缘不算什么，心最重要，不是吗？”
　　巷子外全程观景的颜白二人见状相视一笑，颜筝拿出手里的相机，将这唯美的一幕永远记录下来，然后拉着白歆走了，现在的时间应该留给刚刚表明心迹的两姐妹，她们俩也该去过属于自己的情人节了。
　　  




☆、演出

　　第五章
　　从重生开始一晃也过去了两年多了，颜白二人和何家姐妹也要高中毕业了，有前世博士生的底子，对于颜白二人来说高考就是小意思，再看前世的何家姐妹，虽说没读到博士，好歹也是俩硕士，自然是不用担心她们考不上大学的问题，根据前世的经历，她们四人读的是同一所大学，所以一切都是经历过的，担心只是在浪费自己的脑细胞。
　　高考过后，免不了要用狂欢来庆祝自己摆脱炼狱，于是高三毕业的同学们干脆在学校办起了毕业晚会，前世的颜白二人在毕业晚会当天约会去了，没参加，这一次，何家姐妹约这两个家伙一起去，她们也想着前世没参加，这次去看看也并无不可，于是就一同前往了。
　　十六岁到十八岁也是一个蜕变的过程，颜筝和何铭琪走的是中性路线，两年的时间，把这两人变得更加的成熟，当然，只是外貌，何铭琪早熟，颜筝更是二十六岁的心理年龄，而白歆和何铭徵则出落得更加动人，何铭徵是这四人中唯一的一个心理生理双成长的人，其他的三个都只是外貌成熟罢了。
　　在这两年里，这四人不是两两成双就是四人一路，都见证了各自的变化，何铭琪本就是冷淡的性子，两年下来更是如此，虽然对着颜白二人不至于冷面面瘫，但是依旧表情稀少，万年不变的就是对着何铭徵的表情永远是最丰富的，而颜筝，两年下来，看到了很多高中时没看到的东西，心态也静下来了，相比与前世稳重了不少，也不像以前一样神经大条，而是变得淡然自若，对所有的人都是温和淡笑，只有在四人单独相聚的时候会活泼不少，当然，温柔之类的，只有白歆专属，这两人在外貌上都有共同的变化，都变得高挑纤瘦但又不觉儒弱，反而是精神奕奕。白歆的心理与颜筝一样，变得稳定不少，也更加温文尔雅，她与颜筝站在一起觉得十分养眼，都是温和如风的淡笑，都有淡定自若的气质。而何铭徵，则是一如既往的古灵精怪，活泼开朗，与何铭琪在一起正好是冷热互补。总的而言，这四人两年下来都各有各得迷人之处，学校里各年级明恋暗恋这四人的不在少数，毕业了，说不定以后都见不到了，所以很多痴情男女都希望在毕业晚会上想自己心中的那位表达爱意，希望在毕业时不留遗憾，当然，也希望能俘获心仪之人的心，虽然对这四人而言是不完全不可能的，毕竟都已名花有主。但是激流勇进者大有人在。
　　晚上七点，四人准时出现在晚会现场，才来没多久，就出现了不少男男女女上前表白，男的多数冲着何铭徵和白歆，女的基本都冲着何铭琪和颜筝二人，何铭徵一改平时古灵精怪的样子，一本正经的拒绝了所有表白的人，理由全都一样：“抱歉我有喜欢的人了，不要问是谁，等会你会知道的。”一边的何铭琪和白歆都很奇怪看着何铭徵，何铭徵向二人挤了挤眼，也只说了句：“拭目以待，特别是琪。”两人闻言更加好奇，但是何铭徵不说他们也没办法。何铭琪对于那些表白的人则是毫无感情给了一句：“我对你们兴趣。”接着对方再说什么，她都一概不理，知道对方自觉离去，而颜白二人则是婉言拒绝，只是颜筝加了一句：“等会吧，你会知道我为什么拒绝你的。”白歆和何铭琪也怪异的看着颜筝，颜筝也不说什么，只是看了何铭徵一眼，二人对笑了一下，这让白歆和何铭琪十分不悦，但是这两个家伙都缄口不言，她们也都问不出什么，只好如何铭徵所言拭目以待了。
　　节目开始，四人都在台下静静的看着，知道快结束的时候，何铭徵和颜筝突然离开了座位，并对何铭琪和白歆说她们俩有事要离开一下，也不说明是为了什么事就匆忙走了，这让何铭琪和白歆很是奇怪，但是又无可奈何，就只好坐在台下等着两个人回来。又过了两个节目，两人还没回来，何铭琪和白歆有些着急了，这时，台上突然响起了《小酒窝》的旋律，接着前奏结束，台上响起了颜筝的声音，两人吓了一跳，立刻回头，看见颜筝穿着一身黑色的修身西装，而白歆穿着一身黑色的长裙，看起来好像是一对，这让何铭琪和白歆有些无法接受，醋意恒生之间，台下的两人都忘了，何铭琪穿的是一身白色的西装，而白歆穿的是白色的长裙，台下的两人看着台上，错愕的愣在原地，她们感到奇怪，颜筝怎么会和何铭徵一起唱这首歌！
　　歌唱到一半，歌曲中间没有词的那一段旋律突然加长了，颜筝拿着话筒说到：“我今天和铭徵在这里唱这首歌，并不是因为我们是情侣，而是我们要向自己心爱的人表达自己的心意，并请她们和我们一同唱完剩下的歌。”说罢，颜筝走下舞台，手中多了一束百合，缓缓走向呆愣在原地的白歆，而何铭徵也接着颜筝的话说：“我与颜筝的想法是一样的，虽然我们的感情可能会不为世人所容，但是我还是希望能向你表达我的决心。”何铭徵说完也走向白歆旁的何铭琪，而何铭徵手上则多了一束白玫瑰，场下的学生都自觉的为颜筝和何铭徵让出一条路，当颜筝走到白歆身边的时候，白歆才猛然发现，自己身上的白色长裙和颜筝的黑色修身西装才是一对情侣装，看着一脸真诚的颜筝，白歆倾身向前抱住颜筝，随后任由颜筝拉着自己的手将自己拉向舞台上，而何铭琪则拉着何铭徵，缓缓的印下一吻，而后拉着何铭徵走向舞台，并在何铭徵耳边说到：“我会陪你。”
　　随后四人在台上合唱完这一首歌，在歌曲的结束，颜筝单膝跪下，将百合递到白歆面前：“歆，你是我的天使，是我的公主，你可以给我机会照顾你一生吗？”白歆这才发现，百合的中央有一个黑色的绒盒，颜筝将盒子拿出，打开，里面出现一枚玄铁的戒指，颜筝将戒指递到白歆面前：“玄铁稀有至极，这戒指是我亲自设计的，独一无二，正如我对你的心一般。”白歆缓缓接过花和戒指，将颜筝夫妻，扑入颜筝怀里，任由颜筝将自己拉着离开晚会现场。
　　而何铭徵同样将白玫瑰递到何铭琪面前，说到：“琪，难道你要让新娘向你求婚吗？”何铭琪闻言顿悟，拿过白玫瑰，拿出戒指，只不过何铭徵的戒指是钨金的。单膝跪下，说到：“小徵，你是我愿用一生守护的天使，我已经守护了你十六年，我希望能继续守护你下去，你愿意吗？”何铭徵同样接过花和戒指，笑看着何铭琪，何铭琪拉着何铭徵一同跑出了晚会现场，留下还未缓过神的台下众观众。
　　颜筝将白歆拉到了海边，抱着白歆说到：“歆，我想和你在海边看日出，日出会是我们未来的写照。”
　　白歆缩在颜筝怀里嗔怪到：“你和铭徵真行啊，一下子坑了我和铭琪两个人。”
　　颜筝笑看着白歆说到：“怎么了夫人，不喜欢我送给你的毕业礼物？”
　　白歆瞪了颜筝一眼：“谁是你夫人啊！”
　　颜筝拉起白歆的手，将那枚玄铁的戒指给白歆戴上：“除了你，谁能当我颜筝的夫人呢？”
　　白歆脸红了一下，伸出手在颜筝的腰上掐了一把：“我还没追究你把这事瞒着我呢！”
　　颜筝什么也没说，直接袭上白歆的唇，堵住了她剩下的话。
　　至于何家姐妹，何铭徵被何铭琪拉着跑到了一家超市的地下停车场，何铭徵很奇怪为什么何铭琪要带自己来这里，之间何铭琪走向一部被车罩盖着的车，用力将车罩拉下，是一辆兰博基尼蝙蝠，何铭徵瞪大了眼睛看着何铭琪：“琪，这辆车是怎么回事，你为什么能买得起这么昂贵的车？”
　　何铭琪解释道：“额，其实这个是我向生我们的的那个女人要的成人礼，想着有一天可以用它带着你，但是作为交换条件，我们读完书后，我必须先进那个女人的家族企业，为她赚够这辆车价值两倍的钱”何铭徵心疼的看着何铭琪，又问：“琪，你驾照考了吗？”何铭琪点了点头：“昨天你整个下午在睡觉，我就干脆去吧驾照考了。”说完拉着何铭徵上了车，何铭琪先开车去加了油，然后带着何铭徵开车上了山顶，何铭徵好奇的问道：“为什么要来山顶？”何铭琪看着何铭徵：“小徵，现在你戴上了戒指，就是我未来的新娘，所以我想带你来看日出，我相信我们的未来会像日出一样美丽，没人可以阻挡日出的光芒。”说完，吻住了何铭徵的唇，她们四人将在不同的地方等待新一天日出的到来，怀着对未来的执着。
　　      




☆、入学

　　第六章
　　高中毕业晚会的插曲过去了，四人都走进了大学校园，和前世一样，她们都报了本市的重点大学X大，至于为什么不去市外读，其实就是懒得跑……本市熟悉嘛。
　　大学入学，颜筝和何铭琪选择了财经系，白歆选择了英文系，何铭徵选择了中文系。在住宿方面，这四人都很默契的选择了外宿，因为X大的住宿条件虽然好，但是是六人一间的，要是四人一间还说勉强可以接受，六人一间，那还不如让她们去死！但是X大是不允许外宿的，只不过你夜不归宿没人管罢了，所以学校里还是有这四人的床位，只不过用来摆看了，或者被同宿舍的人用来放东西了。至于军训，一个字，逃！这四人很默契的向本系的老师请假说家里有事来不了，何铭琪何铭徵本就是姐妹，统一口径自然是不在话下，而白歆的父母早逝，她的监护人就是颜筝的爸妈，一个电话打回家去说颜筝胃又不舒服了，要休息，白歆要照顾颜筝，颜爸颜妈也没什么好说的，军训就这么变成了假期的延续……
　　大学虽说没有传说中的：走不到一百米就会碰到表白的。那么夸张，但是就这四人的软件条件，还是十分招人的。正好，开学没多久碰上学校成立50周年的校庆，各系都要出节目，而白歆和颜筝自小就喜欢音乐，颜筝学的是小提琴和箫，白歆学的则是钢琴和古筝，正所谓小提琴配钢琴，箫配古筝，中西皆有，不用担心没节目，虽然说这两人都不是爱出风头的人，但是为了避免和本系的那群人上台合唱，小品丢面子，还是自己自觉上台吧，何铭琪整天一副面瘫样，财经系的人自然不会无聊到去找何铭琪上台，于是何铭琪很幸运的当观众去了，何铭徵就没那么好运了，中文系的节目是合唱，系里的人一致要求何铭徵去当领唱，何铭徵也没办法拒绝，只要去了。
　　校庆的节目很丰富，大学的节目自然不是高中的节目可以比的，但是颜白二人的古筝配箫演奏的《梁祝》依旧成了全场焦点，演奏默契自然是不必说的，但是吸引人的地方，这演奏也只占了百分之三十，更多的百分之七十则是这两人的外貌，引起台下一大群外貌协会的男女的高声尖叫，也为这两人赚来了不少麻烦。何铭徵本就是美人一个，加上又是领唱，自然是另一大引人注目的焦点，这让台下的何铭琪喜忧参半，喜的是何铭徵的表现十分出彩，而且，何铭徵从演出开始，视线就没有离开何铭琪，这何铭琪自然是知道的，忧的是何铭徵的受欢迎程度远远超出了自己的想象，台下的外貌协会成员们的尖叫声让何铭琪直皱眉头，她到不担心何铭徵会接受那些外貌协会的人的告白，担心的事从现在开始怕是她们俩没有清静日子过了。
　　校庆结束后，何铭琪不好的预感变成了现实，而且颜白二人也在受灾之列，甚至连未曾上台的自己都被殃及。校庆刚一结束，颜白二人和何铭徵立马下台找何铭琪。四人快速逃离，本以为逃得快世界会清净下来的，谁知道老天只给了她们一晚的清静日子，第二天四人一到学校，就有男生跑来向何铭徵和白歆告白，女生跑来向颜筝告白，何铭徵，颜筝，白歆很干脆的拒绝了，一路上拒绝了好几个人，一边走还一边听到有女生在一边小声地说着：“你看这不是昨天演奏‘《梁祝》’的那两个吗，旁边那个是中文系合唱的领唱，都很漂亮啊，那个吹箫的很帅哦……旁边的那个和那个领唱长得很像啊，双胞胎吗……很帅诶……”诸如此类一路上听到的比比皆是，何铭琪那叫一个委屈啊，明明不关自己什么事的。
　　校庆结束的第一天这四人就在被告白，拒绝，被议论，无视中度过了，一天下来，四人精神高度紧张，生怕走到哪里又出现告白的，这四人在放学后找了家清吧休息，顺便讨论今后在学校的生存大计。
　　今天这四人拒绝人拒绝的都快成复读机了，颜筝不停的重复：“抱歉我不喜欢你。”白歆则是：“抱歉我对你没感觉。”何铭琪干脆连抱歉都没有，三个字：“我拒绝。”然后直接走人，何铭徵虽说没那么无力，但也好不到哪里去，多了几个字：“我不喜欢你。”至于那些被拒绝了还问为什么？我哪里不好？我哪里配不上你吗？之类的问题的，四人统一都是一句：“没有为什么。”当然，何铭琪是在被堵着是在跑不掉的情况下才回的。
　　“我说，以后还是尽量少出风头吧，只要碰上这种要上台的事，我们还是‘三十六计，溜为上’比较好，我还想多活个几十年！”颜筝喝了一口酒说到，
　　“我看也是，要不我和筝干脆直接再次在哪个节目上出柜算了。”白歆扶额无奈的接口道。说完颜筝一脸惊讶的看着她
　　“我说笑的你别当真啊，大学可不比高中，不到逼不得已，绝不全校出柜，用你的话说，我还想多活个几十年。”白歆看颜筝一脸诧异的表情好笑的说到。
　　“真的真的，我看以后我们这样吧，不管去哪里，就算是去洗手间都得两两成双，避免落单了又被堵着告白，到时候逃都逃不了，要是被强吻了怎么办！我一个人在中文系，你们也不用担心，歆的教室就在我旁边，甚至有好几节课会共用教室，只要谁先下课了就马上去等对方一起走好了。”何铭徵一脸的苦恼，想起今天在教室被一个男的表白还差点被亲到就郁闷，还好自己跑得快，怎么现在的男的素质那么差了，真不知道是心理承受能力差还是太自恋，居然受不了被拒绝，对方不接受还想强吻！真是过分！！！！！！
　　何铭琪看何铭徵一脸的苦恼，关心的问到：“怎么了，出了什么事吗？”何铭徵把今天发生的事一五一十的说了，说完何铭琪一脸的愤怒，说到：“以后我一下课就去找你，和你一起走！”
　　何铭徵看了何铭琪一眼无奈地说道：“你和我的课有很大的出入，根本碰不上的，反正我和白歆的课比较相近，到时后我们俩一起走就好了，只要有什么情况，我们俩就立马和你还有小筝联系就好了。”
　　说罢颜筝白歆何铭琪也没有更好的意见，就都同意了，白歆突然想起什么又说道：“铭琪，你和筝是一个系的，你们俩从现在开始也得形影不离才好，现在有些女生太彪悍了，我想想都怕，多个人也多个照应。”何铭琪点头答应，颜筝也叮嘱白歆道：“歆，你别说我们先，最起码我和铭琪都有练过两手，还都不赖，你们俩才最该形影不离，要是有课错开要立刻和我们联系，我们会立马过去。”
　　白歆看颜筝一脸严肃，也点点头让她放心，想了想又问：“要是你们都在上课怎么办？”颜筝无所谓地说道：“歆，告诉你一句前辈总结的至理名言，在大学‘大课小逃，小课大逃，选课必逃’，再说，你忘了，我们俩，读书是最不是问题的问题，有什么比得过你们的安全！”
　　白歆想想也是，只好无奈的叹息了一句：“也只能这样了。”
　　见气氛有严肃了起来，颜筝自嘲了一句：“你丫的咱几个到哪都是个风云人物。”其他三人也都笑笑不语，谁知道过不了几天出现的几个追求者正好就是彪悍一类的可怕人物，而今天在酒吧里商量的对策也正好救了这四位。
　　




☆、损友

　　第七章
　　校庆活动结束后，低调行事的四人在学校受欢迎程度微微有所回落，但是这其实就是一个筛子效应，那些只是图新鲜，没耐心的人都逐渐放弃了，留下的都是耐心持久，痴心一片之人。所以这四人虽说对自己的受欢迎程度的回落感到高兴，但是也为那些锲而不舍的人感到头疼。校庆活动结束没多久，学校下达了一到颇为诡异的宿舍整治制度命令：“鉴于许多同学有夜不归宿的不良习惯，因此学校决定，每月的1号.2号.3号三日为宿管检查日，检查宿舍成员是否到齐，是否出现长期夜不归宿情况”，X大不允许外宿，本来是只要宿舍没什么大事，学校就不会管你宿舍成员是否到齐的，所以就有许多人选择把宿舍当摆设，从不踏进宿舍半步，在外租房，但是这道命令一下，就意味着那些在外租房的人每月前三天一定要回宿舍住，而且还得和本宿舍同学搞好关系，不然被卖了就惨了，而何家姐妹和颜白二人都是在外租房的人，所以这道命令着实给他们带来了不小的麻烦，首先她们从没回过宿舍，虽然找宿舍不是问题，钥匙也在手上，但是就因为这个命令，她们都得买套床上用品丢回宿舍去，不然床上只有个床板算是怎么回事！然后还得回宿舍去联络感情，避免被宿舍同学卖出去，最后就是每月得有那么三天不能回自己的窝，每月就这么三天，宿舍就像旅馆一样，每月前三天固定去住旅馆算是怎么回事，小别胜新婚？每月小别比大姨妈都准时！
　　这四人看到这一纸命令气的是牙痒痒的，但是与无可奈何，所以不管怎么样还是得按照计划去安排，于是这四人在周六就相约采购去了，什么床垫被子枕头一应俱全，全部运送回宿舍去，颜筝和何铭琪是同一个系的，也很好运的被分在了同一间宿舍，何铭琪松了一口气，有了颜筝，这和舍友联络感情什么的，就方便多了，颜筝可就倒霉了，何铭琪就是一榆木，自己要和舍友套近乎不算，还得顺便帮何铭琪一块套了，口水浪费不少！白歆和何铭徵不是一间宿舍的，但是由于中文系和英文系同属语言文学，所以课程相近，宿舍也刚好是一栋楼，所以何铭徵很干脆的去找了宿管，要求换宿舍，换到了白歆的宿舍里去，也是这俩人运气好，白歆的宿舍里正好有个人，被全宿舍的人排斥，因为这人比较随意，不修边幅，这让女生怎么受得了，就干脆把这个家伙扔了出去，顺便把何铭徵给换了进来，用一个自己无法忍受的家伙换来一个在学校大受欢迎的何铭徵同学，怎么看都是笔划算的买卖，于是这宿舍情况算是基本定了下来了，剩下的就是应付舍友的问题了。
　　何铭琪和颜筝的宿舍显得比较安静，她们宿舍剩下的四人，一个和何铭琪是一挂人，叫路北，也是面瘫加寡言，自然不用多说，身边有了个何铭琪，怎么对何铭琪就怎么对那位仁兄就OK了，果然颜筝举一个反三的能力还是很可以的，不出一天，这路北同学对颜筝也没有像刚见时一样爱理不理得了，偶尔还能聊上几句，她和何铭琪也有种惺惺相惜的感觉，毕竟性格如此的近似。从路北口中，颜筝和何铭琪得知路北也是个弯的，路北平时在酒吧打工，是调酒师，这让颜筝觉得很酷，说让路北有空教她几手，路北也很爽快的答应了，颜筝也发现路北和何铭琪还是有差别的，路北相比何铭琪是外冷内热，当然她的热还是比常人冷了几度的，而何铭琪就是万年冰山，选择性融化！另外的三个，还有一个是体育生，除了上课还要训练，基本见不着几面，叫张雯，名字很淑女，为人正好相反。最后的俩，一个叫罗雨，是个腐女，有事没事就在宿舍宣传耽美思想，看见长相比肩秀气的男生就YY人家性取向，为人很随和，很好相处，颜筝没费多大力气就混熟了。最后一个叫严颜，好好学生一个，腼腆少话，喜欢看书，有书香世家的气息，乖巧可爱，颜筝拉上白歆就收了人家当妹妹，当然这是后话。
　　何铭徵和白歆宿舍里的人就没那么安静了，都是些闹腾的孩子，闹腾的孩子爱热闹，见自己宿舍最后的俩是白歆和何铭徵，有事没事就在YY人家是否有恋情，全把这俩人当半个偶像了，谁会出卖自己偶像啊，对着这帮花痴八卦女，白歆和何铭徵敬而远之，基本没什么来往，但是基本的礼仪还是维持的相当好的，所以嘛，这堆人就自动无视掉吧。
　　在学校命令下达的第一个月，何铭徵和白歆就看透了自己宿舍这四个花痴八卦女的庐山真面目，于是这俩人除了睡觉基本不回宿舍，全跑颜筝和何铭琪宿舍玩去了，毕竟相比于面对外冷内热的白痴，可爱小萝莉，阳光体育生和热情动漫腐女，还是花痴八卦女比较可怕些！而且颜筝的交际手段是十分高超的，毕竟她前世可是财经系的博士生，毕业后在某公司可是财务部经理，这应酬啊，和下属打交道啊，都是需要交际手段的，而白歆前世最为英文系的博士生，毕业后成了颜筝的助理，这交际手段自然也是不差，因此颜筝带着何铭徵，白歆带着何铭琪，很快就和颜筝何铭琪那个宿舍的另外四人打成一片，顺便给自己以后的人生添加了四个损友！
　　先说这路北，外冷内热就算了，和何家姐妹，颜白二人混熟之后，当天晚上就带着这四人去了自己打工的酒吧，顺便演了一把调酒的绝技，颜筝和何铭琪都有心想学，路北也不推脱，当即教这二人练了起来，白歆和何铭徵在一边看着也不觉得无聊，反而觉得有趣。颜筝和何铭琪在调酒上也算是颇有天赋，就这一晚的时间，学的也是像模像样，路北也觉得吃惊，毕竟能学得这样快的人不在多数：“你们俩不是以前学过的吧，我就学这些就学了整整两个星期啊，一晚上学成你们这样的人可着实是不多啊。”
　　颜筝露出得意的笑：“我俩可真是初学，这只能说明我和铭琪有天赋！”说吧还一脸的自豪，看的路北想一拳头打掉颜筝那副讨打的笑脸。何铭琪就淡然多了：“我们确实是初学，或许是真有天赋吧，你教的也很好。”一句话下来，一点表情也没有，路北也习惯了，听何铭琪夸自己教得好也顺便抽了抽风：“还是铭琪公道，要不是我教你能学得那么快？”路北看着颜筝一脸的嘲讽，颜筝哼了一声，也不回话，拿起调酒用具给白歆调了一杯摩奇多，何铭琪也给何铭徵调了一杯新加坡司令，白歆和何铭徵也冲着路北笑了一下，品起自己杯中的酒，路北看着四人两两成双的样子顿时无语，半晌出声：“我仰天长叹啊，你们这四个家伙秀恩爱吧，可怜我单身人士啊！”哀怨的语气和表情引来四人的笑声，这时一个浓妆艳抹的女子路过听闻路北这话，又看看路北俊秀的脸，突然挑起路北的下巴说到：“你寂寞的话可以来找我哦……”路北顿时被吓到，立马闪到一边说到：“我开玩笑的！”那女人切了一声离开了，路北长吁一口气：“吓死了！”一边四人大笑出声，路北瞪了四人一眼，转身看看时间，说到：“快到门禁了，该回去了，今天可是一号，要查宿舍啊。”颜筝和何铭琪不置可否的耸耸肩，白歆和何铭徵顿时苦了脸，何铭徵哀怨的抱怨了一声：“又要回去面对那些花痴八卦女了。”白歆无奈地说道：“回去马上喊累，然后倒头就睡好了！”何铭徵无奈的点点头，颜筝和何铭琪在一旁看着这两人宠你的笑笑。五人一道回了学校。
　　何铭琪和颜筝以回到宿舍，路北立马上床睡觉去了，张雯看来是训练的累了，也睡了，罗雨在一边向严颜小萝莉灌输耽美思想，严颜小萝莉一脸的茫然，颜筝见状笑了笑，何铭琪什么也没说，自顾自的休息去了，罗雨说到最后见严颜根本什么都没听懂，也挫败的去睡觉了，颜筝看着严颜一脸的不明所以无奈的笑笑，给了严颜一个棒棒糖也去休息了，严颜拿棒棒糖很高兴的咧着嘴笑，小虎牙显得特别的可爱，她把糖放在枕边也慢慢睡去。
　　




☆、苍蝇

　　第八章
　　话说在这形影不离的四人组成功解决了学校闲得无聊下发的所谓宿舍整顿通知之后，X大迎来了新一届的学生会及各大社团招新，而在学校风头正盛的四人则毫无悬念的成为了学生会及各大社团争相招纳的对象，这让本来就已不平静的四人生活中有多添加了一颗重磅炸弹，热闹就不必说了，天天躲着学生会的会长副会长，干事，社团的社长副社长，骨干，真是热闹之余又多了一丝刺激，真人版猫抓老鼠啊！
　　至于宿舍里的那四个损友，自然没有那么可怜，毕竟她们四个并不是学校里的名人，但是对于社团和学生会，她们也有自己的想法，路北的选择很是让人大跌眼镜，她选择了辩论社，当她把决定告诉颜筝她们的时候，颜筝想看外星人一样的看着路北，路北一脸淡然说到：“进辩论社锻炼一下，以后口才方面一定会大有长进的。”颜筝想想也是，干脆和路北搭伙，一块进了辩论社，严颜小萝莉选择了文学社，虽然严颜是财经系的，但是她对于文学还是有着别样的爱好，白歆本就是中文系的人，选择文学社是必然的，还顺便拉上了何铭徵，三个人有照应，这也让颜筝和何铭琪比较放心，何铭琪虽然不想进社团，但为了打发时间，进了篮球社，张雯本就是体育生，进篮球社也是理所当然的，至于最后那个腐女罗雨小姐，她进了动漫社，腐女嘛，日系动漫自然是最大的爱好，虽然颜白二人和何家姐妹都已经进了社团，但是学校并没有说进了社团就不能进学生会，所以学生会的那一帮人并不死心，依旧天天拦路堵截，口水战术，最终这四人实在是受不了了，只好妥协了，只不过四人都有要求，四人必学都在同一个部门，这四人能答应本就不容易了，这点要求学生会的会长还是不会拒绝的，所以最终协商结果，四人同意进学生会，都进了纪检部。
　　本以为进了学生会，加入了社团，日子就能安定下来了，虽然社团活动和学生会事物会比较忙，但是有余这四人本身的能力不低，所以对于那些必须参加的活动，像文学社的正文，篮球社的集训，辩论社的比赛，她们是能免则免，不能免就快速解决，征文这种东西，对于文学爱好者白歆来说就是小菜一碟，虽说何铭徵是英文系的，但是写起文章来也是洋洋洒洒，又有白歆相助，自然是不在话下，入文学社几次征文下来，这二人也拿了几次奖项，这让文学社的人十分的佩服，再加上这二人本就漂亮，所以有些社员也就对这二人倾心，像文学社社长文渊，就看上了白歆，天天送早餐，送花，弄的白歆苦不堪言，而副社长文豪，则看上了何铭徵，听名字就知道，这个副社长是社长文渊的弟弟，这追女生的手法，和自家老哥如出一辙，这下，白歆和何铭徵就算是倒霉到一块去了，颜筝和何铭琪知道了这件事，自然是十分不爽，但是这也不是自家亲爱的的错，所以很干脆的看这文家兄弟不顺眼，文家两兄弟一点也没察觉颜筝和何铭琪对他们的敌意，居然还自以为是的认为颜筝和何铭琪可以帮助自己抱得美人归，真是天真的可爱。
　　又是一个月的开头，前三天在宿舍度过是必须的，恰巧没个社团的会议和学生会的会议都安排在前三天，而文渊文豪两兄弟也是看出了这一规律，于是打算在这三天加强攻势，希望能打动美人的芳心。不过也是因为这三天这两兄弟的积极，彻底让白歆和何铭徵失去耐心。
　　第三天的一大早，文渊文豪依旧如往常一般来到女生宿舍楼下，拿着给佳人的早餐，本就不错的长相加上每天从未间断的接送加早餐，让许多女生羡慕不已。
　　花痴A：“文学社的社长和副社长诶……又帅又体贴，要是能当我男友就好了……”
　　花痴B：“就是啊，要是是我男朋友，死都心甘了……”
　　白歆和何铭徵见状无奈的犯了个白眼，谁知道她们俩是有多烦这两只苍蝇啊！颜筝和何铭琪也不是瞎的，更不是白痴，怎么可能不知道最近自家的夫人正被两只苍蝇骚扰，于是干脆时刻不离，反正学生会的会议四人是一起的，至于社团，颜筝的口才比辩论社的社长还好，让那位社长差点想退位让贤，何铭琪从小运动，篮球就是小意思，得分后卫，从不参加集训，一样发挥出色，篮球社的人都把何铭琪当成了主力。于是乎，有余自身良好的条件，这俩人顺理成章的敲掉了所有的社团集训，除非比赛不然绝不现身，这样也有更多的时间陪着自己夫人，顺便赶赶苍蝇！
　　文家兄弟虽说对不能喝佳人独处很是苦恼，但是也不敢表示出任何的不满，毕竟一个是姐妹，一个是死党，都得罪不起，当然，是他们认为的姐妹和死党，天知道他们要是知道这四人正好是两对情侣的话会不会想找栋十层以上的楼房跳水姿势向下直接摔死去！
　　至于今天，当然与往常一样，颜筝和何铭琪陪着自家夫人下楼，刚到楼下，文家兄弟就迎了上来，一脸笑意的送上早已准备好的早餐，有了前几次的经验，颜筝和何铭琪怎么可能再让这二人成功，早知道今天会和往常一样的，于是早在宿舍里这二人就为自己夫人备好了早餐，顺便解决了，于是乎这二人看见了自己意料之中的场景。
　　“抱歉，我和铭徵已经吃过早餐了。”白歆笑的很灿烂，她的心情格外的美丽，终于不用找理由拒绝这只苍蝇的早餐了，天知道每次这只苍蝇送早餐的时候自己是有多厌烦多尴尬！
　　“对，所以很抱歉，先走了，琪，走吧，今天不是还有事吗？”何铭徵接过白歆的话，同样一脸笑意，说完拉着何铭琪就走了，白歆同样拉着颜筝离开，留下面面相觑的文家兄弟。
　　早餐问题顺利解决，本以为今天会清静些的，谁知道在晚上这四人回宿舍的时候，在宿舍楼下再次见到了这两只苍蝇，原本还一脸笑意的四人，顿时笑意全失，不过苍蝇必然是没脑子的，文家兄弟并没有发现这四人的不悦，依旧按照计划好的，一人一束红玫瑰深情款款的走向心仪的佳人，在宿舍楼众多花痴八卦女的面前将花递到白歆和何铭徵面前，颜筝和何铭琪在一边看着，脸瞬间黑了下去，虽然说明知道自家夫人是不会答应的，但是我想没有一个人看着自己的女朋友被人表白会高兴的。
　　文渊拿着红玫瑰对着白歆说到：“歆，从你进文学社开始我就喜欢你，我希望以后可以一直照顾你，你愿意给我这个机会吗？”
　　楼上一筐的花痴八卦女见此情景顿时炸开了锅。
　　花痴A：“哇，文学社的社长向白歆表白诶，白歆好幸福哦……”
　　花痴B：“白歆怎么还不答应啊，那个是文学社的社长诶，好帅啊……”
　　花痴C：“就是就是，要是我一定会答应的！”
　　要是换了楼上的那帮花痴八卦女，这会怕是激动的晕过去了吧！白歆看着一脸真诚的文渊，无奈的想到，不过可惜了，白歆并不是楼上的那堆花痴八卦女，她对这个社长一点感觉都没有，甚至到现在她还没记住眼前这个人的名字。
　　“额，文……社长，很抱歉，我对你一点感觉都没有，我并不喜欢你。”白歆扶着额头无奈的开口。颜筝在一边旁观，嘴角勾起一丝笑意，蔑视的看着文渊，这人真是天真的可爱，追了那么久歆从没给过一丝希望，这家伙居然还来这一出，再说了，歆是你叫的吗！颜筝在心中骂道。
　　“为什么？是我哪里做得不好吗？你说，我哪里配不上你，只要你说，我改。”文渊着急的开口，他没想到白歆会拒绝，原本信心满满的来，谁知道居然被拒绝了，他不甘心，自己一定是哪里不好，只要白歆说，他一定会改的！
　　“文社长，你到底喜欢我哪一点，你说，我改！还有，歆不是你能叫的！”白歆的耐心被彻底抹去，原本还带在脸上的温婉阳光的面具被彻底摘下，一张脸顿时冷了下来。
　　“我…歆，我是真的喜欢你的，请你给我一个机会好吗？”文渊终于发觉白歆生气了，着急的请求到。
　　“够了！歆已经说得很明白了，请文社长不要再缠着歆了，这会让她很困扰，现在请你离开！”颜筝见白歆生气了，自己也不能再在一边当路灯，再者本来颜筝对这个家伙就十分的不爽，于是直接走到两人身边，拉着白歆冲着文渊甩下一句话，语气冷的可怕。
　　“我是在向歆表白，我是真的喜欢她的，你凭什么来说三道四！”文渊见颜筝打断了他和白歆的对话，十分的不满。
　　“筝是我最看重的人，她说的一点都没错，你真的让我很困扰，而且我已经说过了，歆不是你能叫的，我已经说的够明白了，现在请你离开，至于文学社以后的活动，我都不会再参加，征文的事我会向其他同学询问，请你以后不要再来打扰我！”白歆见文渊对颜筝出言不逊，彻底爆发了，冲着文渊冷冷的甩下一句话，拉着颜筝直接离去。
　　文渊愣在原地，感到很尴尬，他不甘心，为什么白歆会拒绝自己，自己到底哪里配不上她，回过神来，文渊愤愤然的离开。
　　何铭徵那边，其实情况也差不多，文豪拿着红玫瑰，“铭徵，我喜欢你，请你当我女朋友。”文豪说的真诚，何铭徵听的烦厌。
　　“文副社长，其一，我不喜欢红玫瑰，我喜欢的是白玫瑰，其二，我不喜欢你，所以我不会答应你的请求。也请你不要叫我叫得那么亲密，我和你并不熟！”何铭徵丝毫不掩饰自己的厌恶。文豪没想到何铭徵会这么讨厌自己，难道自己做错了什么？
　　“铭徵，我做错什么了吗？如果你不喜欢我，我离开就是，请你不要讨厌我可以吗？”文豪知道欲速则不达，而且看自己兄长的情况也知道要是把何铭徵逼急了，怕是连朋友都没得做，罢了，要是何铭徵真的不喜欢自己，拿自己就当个朋友祝福她吧。
　　“说过了你别叫得那么亲密，我和你不熟，我没有讨厌你，但也不可能喜欢你！”何铭徵依旧没有好态度！
　　“那，我叫你名字吧，何铭徵，你若是不喜欢我，那你找到自己心爱的人时，我祝福你，我希望能成为你的朋友，普通朋友，我不会给你带来困扰。”文豪自知自己没有希望，那么在一旁祝福她也好。
　　“OK，感谢你的不纠缠，那我就先走了！”何铭徵语气轻松不少，说完拉着何铭琪就离开了。楼上的花痴八卦女们顿时议论成一片。
　　在宿舍里，四人又凑到了一起，“那个社长真是烦得可以，说清楚了，居然还向筝无理！”白歆依旧很气愤，“铭徵，以后文学社我就不去了，眼不见为净！”
　　颜筝看白歆余怒未消，将白歆搂入怀中，轻轻说到：“歆，我看我们差不多就先向家里出柜好了，毕竟现在我们打工已经可以自给自足了，就算家里人反对，我们还是不用担心的，只要家里没事了，在学校出柜也不怕，也正好解决那些追求者！”
　　白歆惊讶的看着颜筝：“筝，向家里出柜？”
　　“嗯，现在老爸老妈身体都很好，不怕刺激，老了再说，刺激大了，更不好收拾！”想起前世把自家老妈吓得晕过去，颜筝就后怕，干脆早死早超生！白歆想想也是，默认了。
　　“你们俩真是够勇敢的，其实这主意也不错不是吗？琪，我们俩和孤儿无异，那些所谓的家人根本就不用理会，再说，打工自给自足我们还是可以的，差不多我们四个一起出柜算了！今天的情况我不想在来多一次，以后我也不会再去文学社了！”何铭徵无所谓的开口，反正那些所谓的家人，根本就不需要考虑，只要自己和琪高兴就好。
　　何铭琪看着何铭徵，眼神很温柔，她把何铭徵搂入怀中，轻轻的“嗯”了一声，只要是何铭徵的决定，她都会尊重，不就是出柜吗？有什么的！
　　于是四人的出柜大计就此敲定，从此她们要开始为了独立而奋斗了。
　　      



☆、学妹

　　第九章
　　话说文家兄弟高调表白被拒的闹剧上演完毕之后，那四人本就不安宁的生活更是轩然大波，在众多花痴八卦女的眼中，文家兄弟可是当代绝种的极品好男人。（其实，所谓好男人就是看着帅，看着温柔，看着体面，至于是不是真得像看着那么好……那就有待考证了。）文豪被拒绝之后貌似是真的断了对何铭徵的念头，也没有再骚扰何铭徵，两人算是普通朋友吧，对于这种情况，最高兴的莫过于何铭琪，自家夫人身边少了只苍蝇，她也是眼不见心不烦。颜筝和白歆那边就没有那么好运了，文渊依旧是锲而不舍，只是没以前那么明显了，但是还是找一切的借口赖在白歆旁边，而对颜筝则是完全没有好脸色，就因为颜筝在他表白的时候插了话。（这男的很小心眼对吧……）颜筝对此到时没有预料中的怒火，毕竟白歆的态度摆在那，只不过是整天有只苍蝇飞来飞去的很碍眼就是了，但是看得多了，就习惯了，无视嘛……反正世界上的苍蝇成千上万，要是都看着烦，那就没消停了。
　　虽说很厌烦，但是日子还是一样过，慢慢的除了苍蝇很碍眼，议论这件事的人也少了，她们的生活也算是回归正常了吧……
　　大一就这么过了，虽然很刺激也很闹腾……大二，大家都成了学姐，依照惯例，每人是需要带一个学弟或者学妹的，学校的惯例基本是学姐带学妹，学长带学弟，但是要是有多余出来的，就是例外了。当然，她们四个都不是例外。
　　何铭琪带的小学妹其实和颜筝性子挺像的，外冷内热，叫路南，一听名字就知道，路北妹妹，何铭琪挺无奈的，不过也好，路南的性子像颜筝，怎么对颜筝就怎么对路南吧。何铭徵的小学妹叫林海，性子和严颜小萝莉一个样，腼腆少话，乖巧可爱，萌煞了何铭徵，反正白歆和颜筝都收了严颜当妹妹了，她也干脆把林海收了当妹妹算了。白歆的学妹就比较……怎么说呢，假小子，淡定，稳重，老成，叫薛桐，单亲家庭的孩子，家有母老虎，自小叛逆，却又老成稳重，在她高中的同学看来，薛桐就是个天塌下来当被盖的家伙，从来不知道什么事能让她动容。至于颜筝，也不知道是说她运气好还是运气不好，她的学妹就是个，额…..单纯的毛利兰式的孩子，贤良淑德啊，新好妻子的典范啊，叫叶然。（在这个天下大同的时代，新好妻子也不会属于男人！）
　　这四人是死党，那么学妹们自然也不能幸免，一星期下来，基本抬头不见低头见的，都混熟了，路南和大家熟了之后，完整的发扬了颜筝外冷内热的特性，有过之而无不及，正所谓长江后浪推前浪，当然颜筝不可能死在沙滩上，她命大！这四人除了回校外的小窝之外就是上课，除了上课吃饭，就窝在宿舍里，既然要带学妹，自然是带本系的，所以大家的课程基本一致，于是乎，原本颜筝和何铭琪的宿舍是4+4，何家姐妹颜白二人加上损友四人，虽然一般而言罗雨和张雯是见不着人的，所以应该是2+4才对。这下可好，一下子变成了2+4+4，四人的小学妹都跟着凑一块了，还好宿舍够大，不会很挤，人多也热闹……
　　至于四损友的学妹们嘛，严颜就是那少数的例外中的一个，因为新一届的财经系入学人数比上一届少，于是严颜不用带学妹，路北的学妹，一天到晚只知道啃书，美其名曰：书虫，这会该是泡在图书馆里了，除了上课基本见不着人，要找人图书馆见！罗雨的学妹开朗许多，罗雨是立誓将其发展为腐女的，但是那孩子貌似身子不是很好，校外修养中。张雯的学妹，比张雯还要狂热的爱好篮球，也是体育生，除了上课吃饭睡觉内分泌，基本都呆在篮球场了……要找人，体育馆见！
　　这宿舍人数暴涨四人，热闹了不少，路南没事干就调侃自家姐姐，一度颜筝等人还YY南北二人是否会是另一姐妹禁忌之恋呢，不过慢慢的都觉得不太可能，充其量就是没年龄差的死党，还没到禁忌之恋的地步。路南的性子又酷似颜筝，加之颜筝在大一时一度暴涨的人气，当大家知道路南的学姐是颜筝时，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，顺便给路南倒了一大堆颜筝的光辉事迹，于是路南对颜筝是无比的崇拜，随着颜筝进了辩论社，也不顾颜筝的意见，直接拜了师，一口一个师傅的叫，颜筝那叫一个无奈啊，话说我什么时候答应你了，你丫也太自觉了些吧……颜筝一开始还如此腹诽，到后来干脆习惯了，反正路南也不错，和自己挺像的，也算是孺子可教吧，于是乎，颜筝开始在辩论社中有意无意的指点路南，在路南大一下学期的时候，成功成为了辩论社主辩手颜筝的二辩，辩论社的人也都说颜师出高徒，甚至一度有人YY颜筝和路南是不是一对，这想象力，不是一般的丰富，让众人哭笑不得。
　　林海由于和严颜性子相似，于是干脆凑成了一窝，整天一块讨论文学，聊得开心的时候都相视一笑，两人都笑的腼腆阳光，众人看在眼里，都觉得这俩人能成一对，至于是否真的能成，那就要看以后了，毕竟腼腆的人，胆子也不大……
　　叶然这个新好妻子，最爱和何铭徵一块胡闹，何铭徵古灵精怪的，和叶然凑一块就好像现实版的名侦探柯南中的小兰和园子一样，闺蜜。
　　最后一个，也是最诡异的一个，薛桐，高中的初恋无疾而终，大学她也打算顺其自然，但是因为她淡定，有的时候淡定的让众人抓狂，众人也时常感叹，她高中同学的评价真是无比的合适。其实大家对于薛桐，最期望看见的就是薛桐抓狂的样子，不过比较难就是了，甚至不可能。薛桐有一点和何铭琪很想，那就是喜欢在一边沉默到突然出声，当众人聊得很欢的时候，总会出现何铭琪和薛桐一同出声吐槽的情况，薛桐的淡定不差何铭琪，但吐槽的辛辣和讽刺程度相比于何铭琪是有过之而无不及。薛桐的感情之路也是最让人无法预料的。
　　大二的后半学期，这一筐的人被路北拉去了打工的酒吧，经过一年多，颜筝和何铭琪的手艺早在路北之上，但是颜筝的酒只调给白歆，何铭琪则是只调给何铭徵，半个学期下来，对于身边的四学妹也算是了解了，都不是花痴八卦女，很好运，对于自己的恋情，她们也没有隐瞒的必要出乎意料的，四位学妹表现得异常的淡定，就连最为腼腆的林海都没有表现出有多大的惊讶，果然晚出生一年承受能力都不一样。
　　“师傅果然是偏心啊，只给师母调酒，连我这个徒弟都没有。”路南一脸贱笑的调侃颜筝。
　　“就是，铭琪学姐也是，只给铭徵学姐调。”叶然笑嘻嘻的附和道。
　　“夫妻情深。”薛桐简短的做出评价。顿时何铭徵呛到了，一脸差异的看着薛桐，白歆则是红了脸，何铭琪和颜筝淡定依旧。
　　“怎么？羡慕？自己找一个去啊。小南啊，不是我说你啊，你看你师傅我，找了你师母这么个完美的夫人，你记着，以后找女朋友就以你师母为蓝本。”颜筝脸皮不是一般的厚。白歆闻言嗔怒的瞪了颜筝一眼，颜筝笑嘻嘻的把白歆搂入怀里，重生快五年，改变了生活坏境，果然体会良多，这两人越发的腻歪了。
　　“有道理，以后我就找一个和师母一样的。”路南一副若有所思的样子“其实师傅啊，师母会不会暴力啊？”
　　“严颜暴力你师母都不会暴力！”颜筝直接把严颜拖下水，顺便给了路南头顶一拳头，路南捂着脑袋看了看严颜，一副我明白的样子。
　　“筝学姐你别拉颜颜下水！”一边的林海见此情景不干了，出声为严颜抱不平，要注意，她对严颜的称呼是最后一个字乘二的“颜颜”，姓和名一样就是有好处！
　　“舍不得了。”沉默已久的薛桐再次出声，依旧没超过五个字，这句不是疑问句，是陈述句！顿时严颜和林海都红了脸，沉默不语。大家见状也都不调侃了，毕竟这俩孩子脸皮薄。
　　“我家琪为我调酒你们有异议？要是琪要为你们调，还得我同意！”何铭徵靠在何铭琪怀里，笑的诡异。
　　“没没，哪敢啊？”路南一间何铭徵这副笑容，顿时脊背发凉，连忙讨好“只不过辛苦我家姐姐了，要给剩下的人每人调一杯，累啊。”临死还不忘拉自家姐姐下水。
　　“南，你要是真心疼你姐姐我，那就学了来帮我吧！”路北见自己妹妹一脸的欠揍样，吐槽到。
　　“不必了，我顶多精神上体谅你，身体上还是得体谅自己！”路南说的一脸严肃。
　　“果然是颜筝的徒弟，口才真好。”叶然发自内心的感叹了一句。
　　“那是，也不看看是谁徒弟！”颜筝给点阳光她就灿烂起来了。
　　“切，那也是我天赋优良！”路南一脸的不屑。
　　“是吗？那你就别让我教了，自学去。我也省麻烦。”颜筝瞟了路南一眼，不在意地说道。
　　“别别，您千万别，我这还仰仗您呢，师傅教学有方。”开玩笑，没了颜筝，自己个二辩怎么混，颜筝的口才自己还没学全呢！路南坚持人在屋檐下不得不低头的原则。
　　众人见状同事用鄙视的眼光看着路南，路南脸皮厚同样得到了颜筝的真传，笑的欠收拾，一副承蒙看得起的表情，众人的表情变为无奈，又看向颜筝，明显是责怪的意思“看你教得好徒弟！”颜筝更是不甘示弱，挑了挑眉，一副自豪的样子。众人无奈了！有其师必有其徒弟！
　　正所谓物以类聚人以群分。一群人凑一块，其实吧，都是神奇的孩子啊！近朱者赤近墨者黑，再这么下去，严颜和林海这俩单纯小萝莉迟早得给染了！
　　      




☆、导师

　　第十章
　　话说大家都带上了自己的学妹，日子也就这么过，也是她们物以类聚人以群分吧，性子总是有相像的两个人，而且就外貌而言，都是漂亮的女生，这下子十个人走一块，成了学校一道亮丽的风景，不过吧，这何家姐妹，颜白二人，严颜林海，都是两两一对，而且是形影不离，所以不好下手，剩下的叶然对于搭讪的从来是沉默不语，基本会让人感到挫败无比，薛桐，拒绝方式和何铭琪如出一辙，直截了当，但是字数更少，再加上薛桐自幼习武，而且属于中外都学，再加上这个人淡定成性，所以要想堵她也是不容易啊，在一次薛桐被某女生堵截告白被拒后，那女的干脆不依不饶的要说法，拉着薛桐不放，最后，众人目睹了薛桐的另一面，之间薛桐依旧面无表情，手腕被那位女生拉着，薛桐一只微低着头没看那女生，那女生很激动得不知说着什么，突然，薛桐抬起头看了那女生一眼，嘴角一闪而过一丝戏谑的微笑，眼中一片冰冷，不过这一幕除了何铭琪和颜白二人，其他人都没注意到，最后，薛桐反手抓住那女生的手腕，用力将那女生的整只手臂绕过头顶放置身后，然后微微用力将那女生推了出去，那女生一脸不可思议的看着薛桐，薛桐也只说了一句：“你的话太多了。”然后直接走人。一边围观的众人目瞪口呆。
　　“薛桐她，原来这么冷血啊。”何铭徵一脸呆滞。
　　“就是啊，都没看出来。”白歆也好不到哪里去。
　　“走了。”薛桐淡淡的看了她们一眼，平淡的开口。说完直接走了，何铭琪和颜筝反应快，拉着何铭徵和白歆就走，剩下的五个人反应过来后迅速跟上。
　　“话说从今天下午开始中英文财经三系貌似以后要一起上高数了。”叶然沉默已久，突然想起什么似的开口。
　　“好像是因为一批年老的高数教授要退休，但是只招进来了两位新的高数教授，所以师资不够，只能三系一起上了。”路南一脸的无所谓。
　　“也是啊，防苍蝇啊。”颜筝说得没心没肺，笑的灿烂。白歆自然知道她在笑什么，其实她也蛮喜欢这样的。自然的，严颜林海和何家姐妹都有同感。
　　下午的高数课，因为是三个系一起上，所以学校安排了意见最大的教室，虽说是最大的教室，但是还是显得有点拥挤。因为教授是第一次教学，所以学校特别安排了两节课用来认识新老师，一节课是大一和大二的一起上，另一节是大三和大四的一起上。
　　这一宿舍的人拖家带口的找了中间的位置，十二个人，占了中间两排：“你们说，这新来的教授到底是什么样的啊。”叶然好奇的问到。
　　“谁知道呢，只要别像以前那个老头子就好了。”路南无所谓地说道。颜筝不置可否的笑笑，注意力集中在白歆身上，重生之前的工作到重生之后开始的高中三年她们都是在一起的，重生上大学以后，她们选择了不同的科系，之后就再没有一起上过课，颜筝一开始还记起的不适应，总算是又可以和白歆一起上课了，也让她好好回忆一下一天二十四小时形影不离的日子吧，一起工作学习永远是最温馨最幸福的。当然对于何家姐妹也是如此，自小形影不离的二人，上大学以后，上课时间总是错开，很久没有像从前一样一同专注于学业了，从前虽然累，但是有对方在身边还是最幸福的。看颜筝和何铭琪这俩心思都集中在夫人身上了，大家也都无奈的笑笑，无视之。到是严颜和林海，越看越有JQ，这俩人无视了所有人，凑在一块聊得正开心，路南歪着头调笑的看着她们，半天都还没反应过来，路南挫败了，真是没放一点注意力在周围啊。
　　大家正各干各的事的时候，新来的教授走进来了：“大家好，我是你们新来的高数教授，我叫韦柏舟。”声音很好听，路北听到声音瞬间抬头，目光聚焦到新来的教授身上，顿时呆愣在那，黑色直发随意的披散，普通的白色西装却凸显出韦柏舟不盈一握的腰肢和修长的双腿，戴着一副无框的眼镜，看净身高，该有167了吧，路北回过神来，细细的大量这位新来的老师。
　　韦柏舟也是第一次站上讲台，要知道，她也才刚刚博士毕业，一星期前她还只是一个留英数学系博士，回国后还是思念学校的单纯，干脆来到大学当起了教授，反正文凭在哪，也不会有人质疑她的专业素养。第一次给学生上课，还是有些紧张的，还好这只是用来给学生认识新老师的，不用那么紧张。她尽量平复下波动情绪，简单的做了自我介绍，刚说完，就感觉到有一丝不同于众多同学的探寻，好奇，惊艳之类的目光，这目光是红果果的打量，顺着那丝目光看去，只见一个短发女生看着自己，白净的面容，看起来干净秀气，她善意的笑了笑，一笑倾城，至少，对于路北而言是的，路北被这一淡淡的笑意吸引住了，不经意间也露出了一丝微笑，韦柏舟注意到路北的微笑，心跳有一丝紊乱，但是很快就调整了回来。周围的损友们注意到路北的异常，都用探寻的目光看着路北。
　　下课后，众人围成一圈：“路北啊，你不是看上韦老师了吧。”颜筝笑着问道。
　　“可…能…”路北显然还没从韦柏舟的笑容中缓过神来。
　　“你……好吧，我看你是真的沉下去了，姐，放手追吧，反正这里还有一对姐妹禁忌之恋的先例摆在这里，你不用担心师生恋不合情理。”路南长这么大从没见过自己姐姐因为一个人的表情如此的失态，看来自家姐姐是真的陷下去了，不过也好，看自家姐姐整日没心没肺的，多个人陪着她或许会好些吧。
　　“南，你觉得可能吗，我并不觉得韦老师会接受一个女生。”路北极其的没信心。
　　“姐，你平时的自信哪去了，只要遇上感情的事你就那么没自信。”路南对于自家姐姐面对感情的软弱很是不满。
　　“北的魅力是她自己没察觉到的。”十分难得的，薛桐开口说话超过了十个字。众人看着薛桐一脸的惊讶。
　　“看北。”果然是彗星撞地球了，这才半分钟不到，薛桐又恢复了一句话十字之内，而且这次才两个字！
　　众人缓过神来：“连薛桐都这么说了，北，你该自信一点的。”何铭琪很稀奇的参与了讨论。
　　“薛桐都打破一句话不超过十个字的习惯了，铭琪都破天荒的参与讨论了，可见北，你不是不可以的，自信一点。”白歆拍了拍路北的肩劝说道。
　　“我尽量去试试吧。”路北在众人的鼓励下总算找回一丝自信，决定放手一试。
　　“右边。”薛桐突然开口，把众人都吓了一跳。
　　“薛桐你吓死人了，不知道的还以为诈尸了！”路南一脸的心有余悸。
　　“诶……韦老师。”林海向右一看，发现韦柏舟在右边草坪上，找了一块有树荫的地方看书。
　　“姐，去吧，看你的了！”路南推了路北一把，众人都用鼓励的眼神看着路北，路北鼓起勇气向韦柏舟走去。
　　“韦老师。”路北小心翼翼的叫了一声，递上一块眼镜布，这事韦柏木掉在一边的。
　　“啊，谢谢你……你是刚刚上课的学生？”韦柏木抬起头看着路北，接过眼镜布，笑着问到。
　　“额…对，我叫路北，大二财经系。”路北慢慢的缓解了紧张，自我介绍到。
　　“路北，一路向北……我叫韦柏舟，你也不用叫我韦老师，好像我大你很多一样，叫柏舟就好了。”韦柏舟听到路北的自我介绍，笑得更灿烂了，反正自己也才二十二岁，整天老师老师的叫，真的老了怎么办，还是直接叫名字的好！
　　“柏…舟…？”路北迟疑的叫了一声。
　　“嗯，就这么叫就好了。”韦柏舟看来心情不错“我可以直接叫你小北吗？”
　　“可以……”路北微微有些脸红，小北，从没有人这么叫过她，感觉韦柏舟这么叫有些亲昵。
　　“咦？你脸怎么红了？”韦柏舟笑的很狡黠。
　　“哦？没，有点热，今天出门多穿了几件。”路北解释道，虽然不是很让人信服。
　　“呵呵……”韦柏木看着路北笑出了声。
　　“笑什么？”路北不明所以的问道。
　　“没，只是觉得你挺可爱的。”韦柏舟笑着说。
　　“……”路北无语了，可爱？她？--
　　在一边的众人一直围观这路北和韦柏舟这边的情况：“没想到韦老师是腹黑诶，北有难了。”何铭徵见路北微微脸红，韦柏舟笑的狡黠，发出感叹。
　　“北看来是要被吃定了。”颜筝一脸了然的说道。
　　“姐居然脸红了，今天太阳从哪里出来的，出来了几个？”路南一脸的诧异，看了看天空，拉着身边的何铭琪问到。
　　“今天没太阳，阴天。”何铭琪看着路南评论了句天气。
　　路北和韦柏舟就这样聊了一下午，后来路北把韦柏舟送回了教师宿舍才回自己宿舍。
　　“北，今天怎么样啊？”何铭徵调笑的问道。
　　“你们不是都看到了吗？”路北无奈的看了一宿舍的损友，甩下一句话，躺床上发呆去了。剩下的人意味深长的看了看路北，沉默是金。
　　
　　“柏兮，今天我碰上了个很可爱的学生哦。”韦柏舟回到宿舍后立马给自己的妹妹打去了电话。
　　“姐，哪个学生能让你用可爱这个词来评价啊，我开始可怜她了。”韦柏兮听到自家姐姐说的话，顿时觉得不对劲，自家姐姐是个完整的腹黑，从没用“可爱”这个词评价过任何人，包括自己这个妹妹，正常情况下，一旦自家姐姐用了从没用过的词，那么被评价的那个人就被自家姐姐盯上了，默哀三分钟。
　　“她叫路北，大二财经系，留着短发的女生，斯文秀气的……”韦柏舟长篇大论的和自己妹妹说着她今天下午和路北聊天的事。韦柏兮越听与人觉得自家姐姐是看上那个叫路北的孩子了，从来都不记人的姐姐居然会对这个初次相识的人记忆这么深刻，难道自家姐姐和自己一样有同性恋的倾向？算了，就算有也没事，她们都是孤儿，读书生活都是靠的自己和父母留下的一大笔遗产，也不会有人来干涉她们的感情生活的，随姐姐喜欢就好。
　　“对了兮，你不是也回国了吗？上次你说要和我一起来教书来着？”韦柏舟说了一大串路北的事后突然想起妹妹回国的事，开口问道。
　　“姐你还记得我啊，我还以为你就记得你的路被小朋友了呢……”韦柏兮调侃道“我是回国了，也确实要去你在的学校教书，不过是财经系教货币学。”要知道，韦柏兮也是留法的经济学博士。
　　“额…..”被妹妹调侃了一下，韦柏舟面子有些挂不住“那你申请宿舍的时候就申请到我的宿舍来吧。”韦柏舟马上正经的说起妹妹住宿的问题。
　　“好吧，我会的，明天我会去学校，你在宿舍楼下等我好了。”韦柏兮自然是知道自家姐姐的，干脆顺着姐姐的话说下去。
　　“嗯，那就先这样了，明天见，下午三点半我下课回宿舍，你到时候过来吧，拜拜。”韦柏舟说完挂了电话，倒在床上发起了带，脑子里都是路北脸红的样子。
　　电话那头的韦柏兮叹了口气，终于等到自家姐姐开窍了，这下有好戏看了，韦柏兮收拾了一下去睡了。
　　
　　第二天下午，韦柏舟的课上完后，路北又被众人怂恿着去送韦柏舟回宿舍：“那个……柏舟……我有道题不会想问你……”路北有些局促的开口，好烂的理由！红果果的搭讪！
　　“好，你来我宿舍好了，晚一点我妹妹要来，我得去等着她，你过来问吧。”韦柏舟看着路北局促不安的小样，笑得很灿烂。路北呆楞了一下，老老实实的跟着去了，周围看戏的损友们笑得意味深长，进展真是快啊……
　　路南回过头看书桌，突然发现路北的资料还在桌子上，那家伙就拿了笔！靠之，自己怎么会有那么二的姐姐，还是选择性发傻！于是她只好充当快递员给送过去了，路北和韦柏舟也走了一会了，自己得快点了。于是路南加快速的向教师宿舍跑去，快跑到楼下的时候，路南只顾着低头猛冲了，一不小心撞上了一个人。
　　“啊……！”那人惊叫了一声，和路南一同跌倒在地。
　　“啊，抱歉，你有没有摔伤，不好意思。”路南看见自己撞了人，连忙起身扶起摔倒的人，在看见那人的脸的瞬间呆了一下，那人很漂亮，和韦柏舟一样的天然黑直发，带着一副无框眼镜，但是比韦柏舟更加的斯文柔弱。
　　“没事没事，你敢时间的吧。”那人笑了笑，弯腰捡起地上的资料，看见资料上写着路北的名字时楞了一下，马上又恢复淡然的表情“你的东西。”那人把资料递给路南。
　　“啊，谢谢，我赶时间，先走了，真的很抱歉。”说完路南就飞快的向教师宿舍跑去。
　　那人看着路南跑掉的方向，笑了笑，是挺可爱的，那人想。对，那人其实就是韦柏兮，真是人生何处不相逢。
　　韦柏兮拍了拍身上的尘土，加快速度走向自家姐姐的宿舍。
　　“姐姐，你资料都不带，问什么问题啊！”路南跑道韦柏舟的宿舍，敲开了门后把资料递给自家姐姐，无奈的说到。
　　“额…谢谢啊南。”路北有些尴尬。
　　“真是的！！”路南很是无语。看来人恋爱了智商会直线下降这句话真是至理名言！
　　“呵呵……”韦柏舟看着路北尴尬的样子笑出声。这时候，门又响了“可能是我妹妹来了。”说完就去开了门。韦柏兮走了进来，见刚刚撞了自己的路南在姐姐的宿舍里有点惊讶，路南见进来的人是自己刚刚撞了的人也很惊讶。
　　“是你？”路南说到“真巧啊。”说着淡定的笑了笑。
　　“啊，是啊。”韦柏兮应了路南一句“这孩子刚刚跑得太快把我给撞了。”她回头向自家姐姐解释道。
　　“南你刚刚撞人了？有没受伤？”路北闻言关心的问了路南一句。
　　“我没事，但是这位……额…….”路南一时不知道该怎么称呼。
　　“这是我妹妹，叫韦柏兮，也是这所学校的老师，教财经系的货币学。”韦柏舟介绍了下自己的妹妹。
　　“哦。韦老师，不知道你有没伤到？”路南问到。
　　“没有，没事，别叫我韦老师，我又没大你们多少，直接叫名字吧。”韦柏兮轻松地说了句。
　　“好。没事就好。”路南不知道说什么好了。
　　“小北啊，你还有什么不会的吗？”韦柏舟问了路北一句。
　　“啊？没了。”路北没想到韦柏舟会问她，慌忙回了句。韦柏兮和路南在一边都用意味深长的眼神看着二人，果然不一般啊。
　　“那个啊，你还没告诉我你叫什么呢，撞了我一下，请我喝杯咖啡吧。”韦柏兮看自己和路南总觉得像高瓦度电灯泡，于是对路南说了句，顺便挤了挤眼。路南心领神会。
　　“好。走吧，姐啊，你继续问，我先和韦老师出去了。”说着还用加油的眼神看着路北。说完和韦柏兮走出门去。
　　“她们什么时候那么熟了啊？”韦柏舟疑惑地说了句。路北也表示不知道，茫然的表情煞是可爱，惹得韦柏舟上前捏了捏路北的脸蛋：“小北你还真是可爱诶。”路北瞬间红了脸。韦柏舟则笑的灿烂。
　　“我叫路南，大一财经新生。”路南和韦柏兮坐在学校的咖啡厅里。
　　“啊，我叫你小南好了，我叫韦柏兮，你知道的了，别叫我韦老师！”韦柏兮笑着说道，笑得很温和，让路南有一瞬间的失神。
　　“哪……我叫你什么？”路南问到。
　　“嗯……柏兮或者兮，你自己选。”韦柏兮依旧笑得很温和，像冬日的阳光一般的温暖。让路南陷入其中无法自拔。
　　“那就兮好了，叫柏兮好奇怪。”路南略一思索说到。
　　“奇怪吗？算了随你把。”韦柏兮笑容不变，无所谓地说道“这么叫也不错。”
　　路南也冲着韦柏兮笑了，这个下午路南和韦柏兮在学校里乱晃悠聊了一下午，路北在宿舍被韦柏舟调戏了一下午。
　　晚上回到宿舍，路北依旧一回到宿舍冲了凉就躺床上发呆，因为不是每月的前三天，所以颜筝和何铭琪不在，也就没人理她。奇异的是，路南回到宿舍也躺在床上发起了呆，她的舍友都感到好奇，而且慢慢的演变成经常走神，这让诸位损友感到不解，知道上货币学那节课的那天颜筝和何铭琪才恍然大悟，搞了半天这路南是步了路北的后尘，喜欢上了韦柏舟的妹妹韦柏兮老师啊。于是当天下课后，路北找韦柏舟去了，路南找韦柏兮去了，美其名曰问问题，而颜筝则借着这个时候把路南的情况反应给了众损友。
　　下午吃饭的时候路北河路南才出现，颜筝一脸调侃的看着这对姐妹：“话说你们是有其姐必有其妹啊，北喜欢上了柏舟老师。南喜欢上了柏兮老师，真是一家人。”
　　“额……这个，师傅……”路南嘟囔了半天没句完整的话。大家都用了然的眼神看着这对姐妹。
　　“好了筝，别欺负人家了，你们俩要是真的动了心，就努力追去吧，我们都会支持你们的。”白歆看着俩人尴尬的样子有几分不忍。
　　“还是师母人好啊……”路南感叹了一句。
　　“那是。不看看是谁夫人。”颜筝一脸的自豪。众人投以鄙视的目光。
　　




☆、麻烦

　　第十一章
　　话说时间很快过，又快到新的一年的第一天了，学校要举行元旦晚会，鉴于之前的可怕经历，颜筝，白歆，何铭琪，何铭徵都一致决定：宁死不上台！于是不论社团，系主任，同学们再怎么堵截，劝说，威胁，利诱，这四人都不屑一顾，最终众人放弃了让这四人上台表演的决定，节目自行解决。
　　“筝，我们还有半个学期就要大三了，到时候就要开始着手准备创业，大四就要正式为未来打算了。”晚上白歆和颜筝回到同租的小屋里，白歆坐在沙发上有些放空的说到。
　　“是啊，我们重生之前从没想过的问题现在都要考虑上，已经摔过一次的坑，不能再摔一次了。”颜筝微皱着眉，若有所思地说。
　　“要不然，我们变相出柜好了。”白歆说的有几分的无奈。
　　“变相？出柜还有变相之说？”颜筝有些不可思议，但是白歆这么说一定有她的道理。
　　“对啊，反正那群花痴八卦女那么喜欢猜测我们的私生活，猜着多累啊，那就给她们点便利好了。”白歆难得笑得有些奸诈，颜筝许久没见白歆露出这样的笑容了，着实萌了一把，直接反手把白歆揽入怀里，吻了吻白歆的脸颊，把头埋进白歆的脖颈中蹭了蹭。
　　“便利啊，好啊，我在学校要帮你赶苍蝇其实也买累的，夫人，也给我点奖励吧。”颜筝说着就吻上了白歆的脖颈，白歆呼吸有些不稳，挣扎着想推开颜筝。
　　“你…什么时候这么色了，我居然没看出来，别闹了，说着正事呢！”白歆推着颜筝，娇嗔的说到。
　　“我是在说正事啊！”颜筝说着，不顾白歆的挣扎，吻上了，白歆的唇，打横抱起白歆就走进了卧室。
　　第二天来到学校，何铭徵见白歆有些没精神，关心的问到：“歆，你昨晚没睡好吗？”白歆瞪了在一边悠哉的吃着早饭的颜筝：“嗯，是有些没睡好，有只大虫子，老是咬我！”何铭徵看了看这两个人，顿时明白了，暧昧的冲着何铭琪笑了一下，何铭琪一脸了然，而路南则一脸疑惑：“虫子？这么冷的天还有虫子吗？”路北见自家妹妹这副白痴样，一脸嫌恶，韦柏兮摇摇头，叹了一句：“孺子不可教也！”韦柏舟看着自家妹妹调侃道：“你回去一定要好好的教导她一下才行！”韦柏舟在教导这两个字上加了重音，路南顿时脊背发凉。路北则用同情的目光看着路南，其意味很明显：你多保重。
　　上午的课结束后，颜白二人和何家姐妹一同去吃午饭，白歆顺便将她和颜筝商量好的事告诉了那二人，何铭徵听后思虑了一下：“歆，这个主意是不错，最起码可以避免一部分的苍蝇，但是我担心的是以后还会有更多的麻烦。”
　　白歆听闻微微点头，何铭琪接着何铭徵的话说到：“两点，一，公苍蝇还有，但是被拒后说话很难听，那样就要用武力，二，多了很多的母苍蝇。”
　　颜筝看起来倒是不以为意：“这没关系，男的要是斤斤计较那就只能说明他不够大气，女的嘛，只要我们形影不离，就不用担心了。”白歆看了看何铭琪，何铭琪点了点头，何铭徵想了下，最终决定下来：“那从今天下午就开始好了，现在只要给那些人一个刻板印象，到时候很多事都会方便很多的。”其余三人都没有异议。
　　吃完饭，颜筝很自然的搂着白歆就闪人了，何铭琪一脸的淡然，何铭徵诧异了一下，很快就恢复了正常，然后这两人也并肩离开。颜筝把白歆拉到学校的生物园里商量对策。
　　“筝，其实我们就和平常私下里出门一样不就好了，自然些。”白歆觉得并没有什么是需要假装的。
　　“那倒是，注意个度就好了，你可千万别脸红啊。”颜筝觉得白歆说的也有道理，毕竟百分之九十九的真相加百分之一的虚假才是最真实的谎言。
　　“怎么会，你可千万别乱来！”白歆看颜筝笑的诡异，顿时警惕心大涨。
　　“我才不会乱来呢！”颜筝着急的辩白。
　　“希望如此咯。”白歆显得十分的不相信。“唔…”颜筝见白歆完全没有相信自己的意思，干脆直接吻上白歆，反正生物园也不会有人来。
　　“不相信我！小心我罚你！”颜筝挑眉威胁到。白歆瞪了颜筝一眼，不说话。颜筝见白歆不说话，也不再开玩笑了“歆，从明天开始，我们上下学还是一起，我和你错开的课，我先上完就我去找你，你先上完就你来找我，只要有人问，实话实说，走在路上，我们还是怎么亲密怎么来，我会和私下里一样对你，度，我会把握的。”
　　白歆点点头：“那就现在开始好了，走吧，我们下午都是三点才有课，现在才十二点半，先回家吧。”
　　颜筝点点头，牵起白歆的手走出了生物园。
　　之后的一个星期。学校里关于颜筝白歆是LES，而且这两人在交往的消息传的是沸沸扬扬，而继颜筝白歆的传闻之后传出的，则是何铭琪何铭徵的不伦之恋。那些男□慕者们，听到这个消息多数人只是一笑置之，少部分人则是诧异和了然，之前的那两只炮灰：文豪，文渊两兄弟则是表情各异，文渊本来就对白歆拒绝他的事耿耿于怀，更对颜筝半路打扰恼怒不已，听到这个消息，他的脸顿时黑的堪比黑炭，眼中闪过一丝阴狠，他怎么也没想到自己居然会输给一个女人，文豪则淡定的多了，只是稍稍诧异了一下，心中稍稍有几分落寞，但是最终是释然了，之前不是说好了只是朋友吗？不是说了会给她祝福吗？现在自己兑现承诺就好了，只要是她选的，自己就一定会支持。
　　“豪，你就这么容易就放弃了？我真是不甘心！”文渊对颜筝白歆的恋情愤恨不已，他丝毫忘了这些都只是他听来的。
　　“哥，爱不只是占有，只要是她的选择，我就一定会祝福她。”文豪略有些落寞，但也很坚定。
　　“我可不会像你这样，你可以容忍她们乱/伦，同性恋，我可不行！我怎么都不甘心，居然会输给一个女人！”文渊严重的狠厉越发的明显，这让文豪不安起来。
　　“哥，你想干什么？你别乱来！”文豪有些惊慌地说道，他从没见过自家哥哥露出这样的表情。
　　“我只是给他们一点教训而已！”文渊嘴角勾起一丝狞笑，文豪见此情景脊背发凉。
　　
　　这天中午，大家都在吃着午饭，路南依旧话多，只不过她话里的主角从那些无关紧要的人变成了颜筝白歆，何铭琪何铭徵的八卦，很稀奇的，何铭琪何铭徵都还没到，这让颜筝和白歆有些奇怪，又有些不安，正奇怪着，何铭琪和何铭徵来了，何铭琪还是一如既往的淡然，但是何铭徵却显得有些忧心忡忡，白歆关心的问道：“铭徵，你怎么了，看起来不是很好的样子。”
　　何铭徵没答话，看了看白歆，又看了看颜筝，最终还是何铭琪开口了：“吃完饭去生物园一趟吧。”何铭琪很少开口，但是开口了就意味着事情不好解决，看何铭徵的表情大家都知道这事情真的不那么容易解决，于是都没有异义，迅速解决完午餐，一行人向生物园走去。
　　到了生物园，她们依旧选择了最隐蔽的角落，也不是说生物园会有人来，但是总是有备无患吧。
　　“铭徵，你到底怎么了？”白歆着急的开口，她看出今天何铭徵的状态很不对劲。
　　“还记得文家两兄弟吗？”何铭徵没有回答白歆的问题，反倒问起了她。
　　“怎么会不记得，那两只苍蝇！”颜筝一听是文家两兄弟，脸顿时黑了下来，一脸的嫌恶。
　　“就是那两只苍蝇，今天其中一只来找我了，也就是副社长的那只，叫什么来着……算了忘了！”何铭徵也知道颜筝很讨厌那两个家伙，也不多做评价。
　　“他来找你干什么？”白歆很疑惑，她可没忘了当初那两只苍蝇闹腾的那破事，文渊愤恨的脸她都还记忆犹新，文豪失落的和何铭徵说祝福的话虽说她没听到但是还是知道的，最近她们的传闻都传的沸沸扬扬的，这个时候那苍蝇来找何铭徵，总觉得没好事。
　　“苍蝇找来，一定没好事！”果然是一对，连心里想的都一样，颜筝接着白歆的话下了评价，脸色依旧不善。
　　“是啊，的确不是好事，他来问我，我和琪，你和歆的传闻是不是真的，我就说你觉得是就是觉得不是就不是吧，然后他也没说什么，就说他哥，就是社长，说要给我们一点教训，让我们小心。”何铭徵很无奈的把当时的情况说了一遍，想起当时文豪那张疑惑又纠结的脸她就郁闷！
　　“教训？那个苍蝇社长还真是天真的可爱啊。”颜筝很嘲讽的笑了一下。
　　“那会不会出什么？”在一边围观许久的剩余人口听到这个消息不淡定了，严颜首先弱弱的开口问道。
　　“不用着急，要是他只是说说那也就算了，要是真的要来，那就只能兵来将挡水来土掩了，再说，我们也不是好欺负的！”白歆安慰着严颜，脸上温柔淡雅的表情褪去，换上一脸的寒霜，颜筝和白歆怎么说前世是一起长大的，那就二十六年了，再加上重生到现在大二的五年，那就三十一年了，一件白歆的表情变成这样，她就知道，白歆这次是真的生气了，还气得不轻，看来那个苍蝇社长要倒霉了。
　　“歆学姐的表情好冷哦，从没见过这样的歆学姐。”林海注意到白歆的变化，弱弱的对严颜说到。
　　“生气了。”薛桐淡定的解答了林海的疑惑，虽然字数依旧少。
　　“唔唔，看得出来。”严颜赞同的点点头。
　　“说说看该怎么办吧。”路北皱着眉若有所思“教训也不外乎就两种，要么直接的，要么间接的，直接的好办，师傅能解决，间接的就不好办了，他在暗我们在明。”
　　“额…什么直接的间接的？”叶然很疑惑的问到，脸上的表情十分的纯良。
　　“直接，下战书，面对面，间接，耍阴招。”薛桐再次开口，让众人惊讶万分，她一句话居然超过十个字了！
　　“哦…啊，那要是间接的不是很麻烦！”叶然了解的点点头，反应过来间接耍阴招这个字眼的意思后顿时苦了小脸。
　　“嗯，但是我们会帮她们，不会有事。”薛桐淡定的再次开口。众人顿时大跌眼睛，有一次破十啊！
　　“啊，也对，我们会帮忙，还有两个韦老师在。”叶然想想也是，这一堆人，哪一个是省油的灯，那两只苍蝇翻不了天的，于是又露出了灿烂的笑容。薛桐的嘴角也浮起淡淡的笑意。众人觉得被雷劈了，出何铭琪以外的人全部抬头仰望天空。叶然见众人怪异的举动，很是不解的问道：“你们在干什么？天上有什么好看的吗？”
　　“我们在看今天太阳从哪里出来的，出来了多少个，有没有打雷。”路南保持仰望天空的姿势说到。
　　“啊？”叶然显然没有理解。
　　“因为今天薛桐她破天荒的开了三次口，其中有两次都是对你说话，并且她今天两次说话字数破十个字，还都是和你说话的那两次，最后，她笑了，从开学到现在都面无表情的薛桐冲着你笑了。”路北放下抬着的脑袋看着叶然颇为严肃地说道。
　　“额，这……”叶然终于理解了众人的意思，扭头去看薛桐，薛桐依旧面无表情，双手插这裤子口袋，抬头四十五度不知道在看什么，身影看起来有几分的孤寂。
　　“小然，去吧，带她去走走，她太冷清了，也许你会是让她拥有人类情感的人呢？其实你自己对她也不只是单纯的朋友之情吧，别欺骗自己。”白歆也收回仰望天空的怪异姿势，把手搭在叶然的肩膀上，温和的在叶然耳边低声说道。叶然闻言诧异的看着白歆，不知说什么好。
　　“其实你总是很习惯的站在她身后，有的时候还有意无意的看她，我们都看在眼里的，也只有那个没感情像半个鬼一样的家伙会没注意到。”颜筝也凑了过来，说话声依旧不大，只要叶然听到就好。叶然又回头看了看薛桐，发现薛桐还是保持着原来的姿势。于是她回头看着颜筝和白歆点了点头，眼里透着坚毅。颜筝和白歆笑了笑。
　　“那个，我突然想起我宿舍里还有点事，要先回去了，那个，薛桐…你能不能陪我回去一趟。”叶然和众人说着，顺便把薛桐带走，反正她和薛桐是一间宿舍的。
　　“嗯。”薛桐收回心神，答应了一声，转身准备和叶然一起离开，突然又回过头来冲着众人说了句“有事要帮忙，说声。”然后直接和叶然离开。
　　“又要凑成一对了？”路北问到。
　　“也许吧，希望叶然真的是能让薛桐动感情的人。”白歆淡淡地说道。
　　“有必要的话，我们就帮帮吧。”何铭徵也凑了一句，她真的不喜欢薛桐整天面无表情与世无争的样子，其实薛桐长的还是蛮清秀的，典型的双性别脸，短发男装像男的，换上女装像女的，真心想看看那个家伙有感情的时候是什么样的。
　　“可以吧，希望能有好的结局。”颜筝说的云淡风轻，回头看了眼众人，众人也都点点头，毕竟现在这一堆人就差这这俩了，凑一对也好，都是自己人，何必去便宜别人家的娃子！
　　




☆、出柜

　　第十二章
　　商量好了关于对付苍蝇和凑成薛叶俩人的问题后，众人各回各家，拭目以待苍蝇社长的“教训”。
　　过了不久，那只苍蝇直接叫了白歆和颜筝出来，开门见山的问到：“白歆，你和颜筝是不是真的是一对？”
　　“我想我们没有必要像被审犯人一样的坐在这被你问东问西的吧。”颜筝一脸的不屑。
　　“我没问你，我问的是白歆！”文渊见颜筝有打断了他说话，十分恼火。
　　“我的回答和筝一样。并且，你并没有权利干涉我们的私生活，我和筝是朋友是恋人和你都没有半分的关系。”白歆冷着脸回答，每一次这只苍蝇都要向颜筝摆脸色，你凭什么啊！
　　“你！你难道不知道同性恋是不容于世的吗？你怎么也会犯这种错误！”文渊十分不可思议。
　　“我们这还没承认呢，你就干脆直接主观意识下定论了？不容于世又如何，要是真心相爱，世俗能奈我们何，错误？什么是正确，嫁给一个男人生子就是正确？”颜筝对文渊的话嗤之以鼻。
　　“你！你凭什么，你不过就是个女人，你能给白歆什么？你在像男的你都不是，无非不过就是个女人！”文渊火气顿时上来了，口不择言的说到。
　　“你闭嘴，你没有资格评价筝，我可以明白的告诉你，就算不是筝，我也不会选择你的，或者说我不会选择一个男的！”白歆对文渊的口不择言大为光火，直接了当的说到。
　　“白歆你！”文渊被白歆说的话吓到了，愣在那里说不出话来。
　　“女人如何，你以为你是男人就有什么值得骄傲的吗？无非就是多了那么一点而已，就凭你，还不配和我争。”颜筝嗤笑一生，毫不客气的讽刺道。
　　“你！”文渊顿时气结。“你有本事就和我赌一把，你要是输了的话，就给我离开白歆，相反我输的话，我就会离开！”文渊实在咽不下这口气，干脆向颜筝下战书。
　　“呵，你想比当然可以，但是不论输赢，我都不会离开歆的”颜筝看着文渊严肃地说道“我决不会把自己心爱的人当成赌注的筹码！等你想好要和我赌什么的时候，你再来找我吧！”说完，拉着白歆走了，留下一脸愤恨的文渊。
　　“筝，你真的要和他比吗？”回到那堆损友那之后，白歆一脸担忧地说道。
　　“别紧张，我还不一定会输呢，有些事男人反倒不一定比得过我。”颜筝说的简单，但其实她心里也有点不安，也不是输了赌注的问题，而是面子的问题。
　　“你没有把握为什么要答应？”何铭徵看颜筝并没有必胜的把握，有些恼怒。
　　“我早就说过不会拿心爱之人下注，难么就不是赌注的问题了，若是不答应，那就是气度的问题，输赢与否，是面子和能力的问题，不管怎么样都是全力去比，我可不想失了面子还被人说没能力。”颜筝淡淡地说道。
　　“祝你好运，有需要找我们。”何铭琪反倒不紧张，颜筝的能力她是知道的，那只人模狗样的苍蝇怎么跟颜筝比。
　　“放心，我不会客气的。”颜筝笑笑说到。
　　过了不久，文渊的战书没收到，反倒收到了文豪替他哥的传话。
　　“我哥说，他不比了，颜筝说的没错，不该把心爱之人当赌注的，但是他说你要是让白歆不痛快他就跟你没完。”文豪很无辜，明明没自己什么事的，为什么要被当成帮凶啊。
　　“嗯，那就这样，你可以走了。”颜筝丝毫没有给他面子。话都说完了，人还留着干什么，赶快走，眼不见心不烦！
　　“嗯。”文豪也不多话，转身离开，众人都长叹一声，这件事解决的太简单了，简单到不可思议。
　　“那就是说没事了是吧？”白歆问到。
　　“也许吧。”颜筝说的很无力，整天想着有苍蝇要来她就烦，现在都有点神经衰弱了！苍蝇终于走了，轻松了！白歆也知道颜筝最近累得够呛，既要应付学校里那群花痴八卦女的议论，又要应付那些自以为是的男的的评价，现在还闹出了“教训”这档子事，不累也难，自己都有点撑不住了。
　　“铭琪，铭徵你俩也要小心些，有事千万别自己扛，说出来我们帮。”颜筝深知自己负担舆论的压力，自己帮白歆扛下了所有来找茬的，已经是累得够呛了，算上那些背后灵，白歆也不见得多轻松，一个人全数扛下来，不是一般的累，毕竟大家都不是金刚葫芦娃，没拿刀枪不入还水火出击低档风浪的本事。
　　“嗯，我会小心的。”何铭琪应到。
　　“回去吧，累死了。”颜筝率先带着白歆会小窝休息去了，剩下的也该回哪回哪，给这两只苍蝇烦了烦，损血不少，回家补血去。
　　
　　星期天的一大早，颜筝和白歆都没课，窝在家里睡懒觉，电话很不给面子的响了起来。是何铭琪。
　　“一大清早的出什么事了？”颜筝也知道没有重要的是，何铭琪一般是不会打电话的。
　　“上次你们和文渊的对话录音被人穿上了校园网，虽然我及时把资源删除了，但是还是有不少人听到了，现在学校里已经炸开锅了，你和白歆的事穿的沸沸扬扬的，你们现在回来一趟吧。”何铭琪一大清早就给了个大型炸弹，直接把还未睡醒的颜筝炸醒了过来，被波及到的还有白歆。
　　“好，我马上回去。”颜筝说完挂了电话，回头看白歆已经醒来了，用询问的眼神看着她，于是她解释道“铭琪的电话，她说上次我们那个苍蝇社长的对话被人录音发到校园网上去了，虽然铭琪已经在第一时间删除资源，但还是有人听到了，现在学校炸锅了，她让我们马上回去。”颜筝一边解释一边穿衣服，白歆听闻也马上起来换号衣服和颜筝奔回学校。
　　回到学校，她们刚进校门就觉得不对，发现有很多人在向她们指指点点，虽然不知道再说什么，但是也肯定和录音的事情有关。颜筝一进校门就立马给何铭琪打电话，得知她们都在生物园，颜筝拉着白歆立马向生物园赶去，反正录音都出来了，她们也没有避讳的必要了。正走着，突然一个大一的女生跑到颜筝面前：“学姐你太帅了，你说的真好，要加油。”
　　颜筝当即呆愣，向周围看去，有不少女生都向着她们摆出握拳加油的姿势，白歆有些不好意思，颜筝淡淡的笑了，拉起白歆继续赶去生物园，路上又出现了好几个加油的女生，好不容易摆脱围观者进了生物园，看见那群损友已经全都到了，就等她们俩了。
　　“你们俩终于来了。”何铭琪看这俩人跑的有些气喘，无奈的开口。
　　“是啊，路上被好几个女生拦下来听她们发表加油宣言了。”颜筝缓过来后开口说道。
　　“不错啊师傅，人气暴涨了。”路南不知死活的开口调侃。
　　“诶，柏舟，柏兮，你们也来了。”白歆缓过来，一抬头居然看见从不参与她们损友活动的两位老师，有些惊讶的问道。
　　“是啊，你们俩的是闹得全校沸沸扬扬的，我们俩也得过来给你们把把关，毕竟是老师，有些事还是比较方便的。”韦柏舟笑着解释。韦柏兮不说话点头默认。
　　“那就麻烦你们了。”白歆笑着道谢。
　　“别这么说，你们是这俩个家伙的朋友，自然也就是我们的朋友了。”韦柏兮笑笑说到。
　　“嗯，那铭琪，你查到到底是从哪里发出的这个文件吗？”颜筝问到。
　　“不知道啊，这个文件的源头通过了好几个代码，最后的那个是网吧的电脑，不好查啊。”何铭琪也很无奈。
　　“要是实在查不到人的话，你们就得自己小心了，这件事老师是不会过问的，毕竟大学不比中学，不会限制你们恋爱，但是你们也要小心那个家伙再来烦你们。”韦柏兮想了想提醒道，毕竟到现在为止还不知道是谁干的好事，只不过是有怀疑的人而已，不过就先从那几个被怀疑对象下手查好了。
　　“当然，既然现在所有人都知道了，那我和歆就直接点吧，再掖着藏着就更惹人话柄了。倒是铭琪和铭徵，你们俩要注意点，毕竟在学校里有传闻的还有你们俩，小心些。”颜筝难得真正的严肃一回。
　　“我们自然是会小心的，现在该操心的是你们，毕竟被出柜的又不是我们。”何铭徵对于颜筝在自己自顾不暇的时候还关心她们很是感动，但是现场气氛实在是太紧张了，干脆调侃颜筝舒缓气氛。
　　“嗯，那就得了，既然他们那么想我们出柜，那就高调出柜给他们看好了！”颜筝用手指点点下巴，淡淡地说道。
　　“筝，这次在学校闹得那么大，要是阿姨那边知道了怎么办？”白歆有些担心，毕竟重生前的情人节被颜妈撞见接吻还把颜妈吓得晕倒进医院这件事着实是给她带来心理阴影了。
　　“那就老实说好了，趁着现在老妈身子骨还不错，还受得住刺激，等到她老了受不住刺激了，我们就更不用说了。”颜筝一想起老妈被吓晕的那档子事就郁闷，还是早说早好。
　　“那要是他们反对怎么办，我可不想历史在重演！”白歆有些无奈，她是真的不想再看见颜妈被吓晕多一次了，再来一次她就要晕了。
　　“反对就反对吧，反正我们现在年年都拿得到奖学金，又有在打工，而且证件又都在自己身上，大不了净身出户好了。”颜筝显得无所谓，反正自己生活又不是没试过，前世她们可一直都是外宿的，什么家务不会，现在老爸老妈给的生活费还一分没动呢！
　　“那也只能这样了。”白歆也没办法，毕竟要是反对的话，这一步是必走的，只是时间问题。
　　“看来你们都计划好了，那我们就看着你俩闹腾了。”韦柏舟看这俩都已经准备周全，也就不担心了，一句飘来，众人都赞同的点点头，唯独白歆红了脸，颜筝满头黑线！什么叫闹腾！！
　　正在这个时候，颜筝手机响了，果然是来得早不如来得巧，老妈的电话：“喂妈……在……现在？……晚点吧……好好好，现在就回……知道了就这样……嗯，挂了。”
　　颜筝挂了电话，一脸的无语：“老妈的，让我和歆立刻回去。”颜筝无奈了，白歆很错愕，怎么这么快，这才刚商量好对策。
　　“回去吧你们，有事来电话。”路北颇为无奈，看来这出戏很快就要落幕了，看看是喜剧还是悲剧吧。
　　“嗯，那我们走先，你们各自小心，怕是除了我们之外，你们多多少少都会有传闻，而且现在我和歆被出柜，你们可能会受到牵连，自己注意些。”颜筝嘱咐了几句拉着白歆走了，剩下的人也各自散去。
　　
　　“妈，我和歆回来了，你找我们什么事？”颜筝和白歆一进门，就看见颜爸颜妈坐在沙发上，表情都很严肃。
　　“你们解释一下，你们学校的那个录音是怎么回事，还有你们俩在学校的传言又是怎么回事。”颜妈率先开口质问。
　　“这…我…”颜筝看了看白歆，白歆眼中透露着坚定，颜筝也狠下心“你们听到的都是事实，我爱白歆，我们是恋人。”
　　颜妈看了看她们俩：“要是我和你爸都不同意呢？！”颜妈的语气很冷。
　　“那又如何，我们都已经成年了，就算你们不同意，把我们赶出去，我们也饿不死，不管你们怎么说，我和歆都不会分开的！”颜筝说的直截了当。
　　“歆歆，你的态度也是如此？”颜妈见颜筝是铁了心，干脆转问白歆。
　　“对，我的态度和筝一样，不管你们的态度是什么，我们都不会变的，我也相信我的父母是希望我幸福的，所以她们一定不会反对的。”白歆很坚决。
　　“……”颜妈一阵沉默。
　　“你看我说什么，早就知道会是这个结果的，还测个什么啊！”颜妈突然冲着颜妈说了这么一句，颜筝和白歆顿时迷茫了。
　　“试试也好，放心嘛。”颜爸露出笑容，很淡定的冲着颜妈说了句。
　　“你们，从一开始就知道？不反对？”颜筝有些不可思议。
　　“早就知道你小子一定嫁不出去，还不如娶个媳妇给我，我看歆歆就挺好的，就是不知道你又没这本是而已。”颜妈很鄙视的看了颜筝一眼，颜筝顿时觉得被劈到了，老妈不反对，那她们紧张个毛线啊！白歆闻言脸红的低下了头。
　　“有你这么当妈的吗？！算计自己女儿！真是，为老不尊！”颜筝有气发不出。
　　“我哪来的女儿！我就一儿子，这不，媳妇都给我带回来了，得了，你俩可以滚了，少在这碍眼！”颜妈抄起桌上一个苹果冲着颜筝砸去，颜筝直接接下来，朝着颜爸扔了过去，转身拉起白歆就跑。
　　“我晕，早知如此，何必当初。早知道老妈不会反对，早出柜早好！”颜筝很是郁闷。
　　“额…筝，其实我想说，前世阿姨被吓晕过去该不会是激动的吧。”白歆突然想起心理阴影，不解的问到。颜筝闻言瞪大了眼，半晌反应过来：“说不准还真是！”
　　




☆、创业

　　第十三章
　　话说颜筝和白歆高调被出柜之后，在学校了更加的肆无忌惮，反正所有人都知道了，她们还需要掩饰什么。但是这就苦了何铭琪和何铭徵，颜筝白歆和那对姐妹的传闻是同一时间传出来的，现在颜白的传闻得到了证实，剩下的就是何家姐妹了，要知道，在花痴八卦女的眼中，同性之爱本就是很值得大肆谈论的，再加上禁忌之恋，那就更加刺激了，于是现在颜筝和白歆这边基本是安定下来了，绕着她们转悠的苍蝇少了不少，虽然还是有一些耐心多得没地方花的人，但是还是少数，不足为惧，生活基本安宁了，但是何铭琪和何铭徵就倒霉了，现在全校的花痴八卦女基本都盯着她们俩，从这俩人的一言一行中挖掘可以证明这俩人禁忌百合之恋的证据，然后再大肆讨论，这让何铭琪和何铭徵走在学校里都觉得有无数的眼睛盯着自己，天天神经紧绷，苦不堪言。
　　这破事发生在了她们大二的下学期，虽说很不情愿，但是就现在的情况来看，自主创业为未来打基础的计划必须提前了，颜筝和白歆到时不着急，毕竟她们是得到了家人的支持的，但是剩下的人就不那么乐观了，何铭琪和何铭徵的家庭比较复杂，算是小资本主义家庭，她们的父母就是商业联姻，虽说她们父母的家族公司并没有大到可以插手政界和教育界，但是在商界也具有一定的地位，路南和路北的父母比较开明，久居国外，但是毕竟是中国人，保守的思想不可磨灭，能否接受还是一个问题，严颜，林海和叶然都是小家碧玉，父母对其呵护有加，而且，严颜和林海都是教育世家出身，爸妈真是说不定是不是老古董，叶然是单亲家庭，母亲早逝，父亲当家，虽说宠她，却无法忽略他是男人有大男子主义的事实，谁知道他会不会逼叶然结婚去，薛桐虽说也是单亲，但是相比于叶然就没那么好运气了，薛桐和自家老妈的关系十分不乐观，本来外公外婆健在的时候还有几分孝心留给了两位老人，但是现在老人家去世了，家里没有任何一个人会让薛桐觉得值得她去在意，或许两个哥哥会给她一定影响，但是绝对不会让她放弃，至于两位韦老师，看来是最幸运的了，孤儿，不需要考虑家人的问题。但是那些要考虑家人的孩子们，一旦让家人知道自己爱上女人的事，怕是都不会像颜筝和白歆那样那么容易就解决，而家人也必然会以经济作为要挟手段之一，且有几位家长的实力恐怕还会影响到她们的日常工作和生活，为了避免这种情况，就必须让自己的实力足以抗衡他们。
　　她们这群人，不是学财经，就是中英文，要加强自己，除了创业，只有创业了，屈与人下，毕竟不是长久之计，而且很多事情会被束缚，所以，早在颜白二人和何家姐妹大一时就已经敲定了，后来众损友都发现自己根本就是个弯的之后，为了未来着想，也很果断的加入了这四人的创业大计，原定计划是在大四的时候开始的，但是计划赶不上变化，大二下学期颜筝白歆被出柜，何铭琪何铭徵被怀疑，想必这些事何家和刘家都会有所耳闻了。（何铭琪何铭徵老妈姓刘。），虽说不会相信，但是也不得不防，就此情况而言，计划必须提前，其实在她们眼里，大三还是大四都没差，只不过不想那么早就投入到商场去罢了。
　　没多久放假了，所有的人都以学校有活动，学业很忙，要打工等等等等……各式各样的理由没有回家，全都留在了学校里，每天除了吃饭睡觉解决生理问题就是在商量创业的计划。
　　“公司的话，只开一家可以吗？毕竟商业之间还是要互通往来的，自己人总别别人好。”路南想着肥水不留外人田，自己人赚了总比送给别人的好。
　　“不行，一次性成立太多的公司，又都有固定交易的话，会被怀疑的。”路北很直接的否决了路南的看法。
　　“其实路南也没说错，所谓肥水不流外人田嘛，但是路北说的也有道理。”颜筝分析了她们俩的话，评价模棱两可。
　　“说了和没说一样！”路南白了颜筝一眼。
　　“你个死小孩，我都没说完你插什么嘴！没礼貌！”颜筝瞪了路南一眼“只要我们成立的公司设立多个分部，把物流，安保之类的边缘产业都囊括下来不就可以了？”
　　“嗯，颜筝说的可行，但是分部多的话也是不好管理。”何铭琪想想，给出自己的意见。
　　“多合一。”薛桐言简意赅，意思很明显，但是总有反射弧长的人。
　　“什么意思？”路南很白痴的问。
　　“傻吗你？薛桐的意思就是多个部门分类归属到一个部门或者分到其他部门直接管理，就不需要那么多领头的了。”颜筝很鄙视的瞟了路南一眼，路南了然的点点头。
　　……
　　三个星期后，所有的问题都得到了解决，总经理由颜筝来担任，白歆是颜筝的助理，毕竟这俩人在前世一个是总经理，一个就是助理，也算是干回老本行了吧。安全监察部经理由何铭琪来担任，何铭徵是助理。营销总监交给了韦柏兮，财务总监则是韦柏舟，毕竟韦柏兮好歹还是海归的财经系博士。至于路北路南，交给自家夫人打下手去了。至于附带的物流部，保卫部，后勤部之类的附带部门，全部划归成后勤部，后勤部的经理给了薛桐，叶然是薛桐助理，至于剩下的严颜和林海，严颜负责协助颜筝，毕竟总经理不那么好当多个助理也正常，而林海，则作为翻译，颜筝英语虽然不弱，但是多个翻译自己也少动些脑子不是。资金，通过众人手中可移动现金的总和，外加上何铭琪何铭徵父母那边逢年过节只塞钱不见面的模式下积攒的大量资金，这小规模的公司也算是稳步运行了，颜爸颜妈知道这群孩子自主创业的事，很是欣慰，毕竟懂得自己动手丰衣足食了，但是他们不知道的是，早在高中颜筝和白歆就已经有外出打工了，打了大学，她们基本没有动用过颜爸颜妈给的生活费，这也给她们留下了创业的小资本。
　　话说其实创业也不是那么简单的事情，所有的公司基本都要经历由小到大的过程，颜筝她们也不例外，但是这间公司的人全都是女生，这又在招聘的时候带来的一定的优势，领导全都是美女谁不愿意来啊，领导全都是美女谁敢不认真工作啊，丢脸怎么办！
　　从大三到大四，众人都变得异常的忙碌，除了学业，还要兼顾公司的事务，为了有更多的时间，她们都退出了社团和学生会，从小生意开始，慢慢的扩大生意的规模，终于在大四的时候，她们的小公司已经有了自己的客户网络，每一个人的手下也有了百来人的团队，刚刚开始，不能够太要求员工的素质，但是慢慢的要进行更新和换血，从普通到精英的变化，也因为一开始人手不足和每个人的特长的问题，人力资源总监和生产技术部经理一只没有人担任，这俩个职位的工作都是由众人协商进行的，现在公司的规模在扩大，这俩个职位的工作量也在增加，她们自己的工作量也在上涨，慢慢也都觉得吃力，于是众人商量着在下一次季度招聘的时候，把这两个职位的空缺补上。
　　招聘会上，很多公司也都在需找各自需要的精英，由于她们公司成立的晚，发展空间很大，所以很多精英选择来他们这里应聘，怎么着要是公司做大了，他们也算是半个元老吧。第一天招聘下来，精英招来了不少，但是最重要的两个职位空缺还没招到人，众人累的要死要活，那些来应聘的，不是能力不足自视甚高，就是多次跳槽人品不端，这些人怎么可能要！
　　转眼到了最后一天，要是还找不到合适的人选，那她们又有的忙了！众人怨念的时候，来了个人，身材很高挑的女人，虽说这群损友没哪个身材不能说高挑，但是这个女人是高挑的让人觉得像火柴，很瘦，但又不觉得弱，外貌出众，面无表情，直接走到她们的招聘点。
　　“你好，这里招聘人力资源总监是吗？”那个女人依旧无表情，语气很平淡，众人看这个女人的样子，很有默契的回头看了薛桐一眼，要不是说话字数没有少于十字，众人都会认为这个家伙是薛桐第二！
　　“对，我们招聘生产技术部经理和人力资源总监，请问你是应聘的吗？”颜筝站起来，摆出很友好的笑脸，伸出手去与那个女人握手。
　　“对，这个是我的简历。”女人握了握颜筝的手，递上自己的简历，颜筝接过简历看了看，“夏梓晨”，名字不错，居然也是留法经济学博士，貌似，和韦柏兮的学校一样的吧，颜筝回头，把夏梓晨的简历给了韦柏兮，韦柏兮还低头看着新招的人员资料呢，突然颜筝递上来一份简历，韦柏兮看了看简历，不说话把简历还给颜筝，然后起身，向夏梓晨走去，走到夏梓晨身边的时候，突然用法语说了一句话，夏梓晨就和韦柏兮出去了，十分钟之后她们回来，两人身上都带着淡淡的薄荷烟的味道，韦柏兮看着众人不解的眼神，淡淡的笑了一下，指着夏梓晨说到：“梓晨是我在法国读书的时候亲手带的学妹，能力不在我之下，在法国的时候我们都很喜欢抽烟，毕竟在国外碰见自己祖国的人会比较亲切，所以没事我们就喜欢凑在一起点支烟聊天，以前梓晨就是这么冷淡的。”
　　韦柏兮介绍完，路南本来僵硬的表情缓和下来：“那你刚才说的那句法语是什么？”
　　“哪个啊，黑绿还是冰蓝，出去回味一下吧！”韦柏兮复述了一遍，但是显然那群人都不知道是什么意思。
　　“万宝路薄荷烟，黑绿烟味重，冰蓝薄荷味重。”薛桐扶了把眼睛，淡淡地说道。
　　“对，没想到你还挺了解。”韦柏兮有些惊讶，薛桐不像是会抽烟的人。
　　“随身带有。”薛桐把手伸进西装口袋，拿出两包烟，韦柏兮和夏梓晨都认出，那两包烟一包是黑绿一包是冰蓝。
　　“你抽烟？”夏梓晨看薛桐虽然面无表情，冷漠少言，但是外表斯文秀气，有几分书生气质，不该是会抽烟的人。
　　“高中学会的。”薛桐的语调依旧没有起伏，字数依旧少得可怜。
　　“真是看不出来。”韦柏兮感叹一声，众人都看着薛桐，眼神中透着惊讶，看来和韦柏兮是一个看法。
　　薛桐也不回话，反正除了自己那个心理咨询师的损友兄弟，所有的人知道自己会抽烟都是这副表情这种感叹，见怪不怪了已经。韦柏兮看薛桐沉默了，也知道她懒得回话了，于是向夏梓晨介绍了在座的所有人，夏梓晨也都点头示意。众人不禁在心里感叹，看来这个家伙和薛桐没什么差别了。
　　“好了，不管梓晨你是不是柏兮的学妹，我们都不会带有私人情感去看你的，现在是招聘，就得看本事。”颜筝站起来严肃的开口，看着夏梓晨对自己说的话没有表示不满于是继续说道“梓晨你的学历完全足以胜任人力资源总监这个职位，我们公司因为是很年轻的公司，所以人手不是很足够，这助理，秘书什么的，你就自己去找吧，只要你满意，我们不会有意见，我们也相信你的眼光，欢迎你加入我们。”颜筝说完露出笑脸与夏梓晨握手，接过白歆递上来的合同，交给夏梓晨，夏梓晨接过合同看了眼，签下自己的大名。
　　人力资源总监有了着落了，众人心情都不错，没之前那么怨念了，都凑在一块聊天，夏梓晨也很快了解了这群性格各异却又外貌出众能力不俗的女人。正聊得开心，一个温和的声音打断了她们。
　　“请问这里招聘是吗？”说话的是一个…女人？…女孩？身高不矮，最起码168，不过这个气质，真心是……很像高中毕业的学生。众人一阵愣神，马上反应过来。
　　“对，我们这里招聘生产技术部的经理，请问？你是要应聘这个职位？”颜筝有些不确定，这个女的看起来文学气息比较浓厚，应该去当作家之类的。
　　“对，这是我的简历。”那女的放下简历，笑容依旧很柔和。
　　“嗯，季雨霖，XX理工大学硕士，有工作经历吗？”颜筝对她的学历很满意，果然人不可貌相。
　　“有的，之前在别的公司担任部门经理，因为一些原因辞职了。”季雨霖有些不好意思。
　　“嗯，那就这样好了，你的学历完全可以足够，希望你能有好的成绩，欢迎加入我们。”颜筝也不废话，满意了就直接解决，能力有待考证，不干活怎么知道行不行。递上合同，季雨霖看了会签下名字。
　　“好了，我现在给你介绍我们的高层吧，现在所有的高层都在这里了，全都是女性。”颜筝笑着带季雨霖走到众人中间，逐个介绍，介绍完夏梓晨之后，季雨霖有些惊讶，夏梓晨露出了在众人面前的第一个笑容，淡淡的微笑，她走到季雨霖身边：“雨霖，好久不见，你什么时候能不这么天然呆？”
　　“这，梓晨，这该不会就是你在法国的时候总是和我说的那个有十年之约的女生吧？！”韦柏兮好像想起了什么，突然开口。
　　“对，是她没错，不过她好像没反应过来，还是不记得了。”夏梓晨说的很平淡，但是众人都听出了一丝的失落。
　　“我，没忘，还记得，晨，你什么时候回来的？”季雨霖也听出了夏梓晨的失落，急忙开口。
　　“回来不到一星期，没想到这么快就见到你了，我还以为要找很久呢。”夏梓晨说的无所谓，但季雨霖还是在夏梓晨眼中看见了喜悦，她也露出笑容。众人看着这一幕，顿时面面相觑。
　　“额，这么你们叙旧在招聘结束后好吗？现在麻烦你们和我们回趟公司，晚上我们有欢迎新同事的见面会等着你们呢。”颜筝说的有几分调笑的意味，季雨霖有些不好意思的笑笑，夏梓晨到是不以为意。
　　“耶！总算解决了，可以轻松一下了。”路南伸了个懒腰，顿时形象全无，韦柏兮直接一巴掌打在了路南的腰上，路南一副小狗一样的表情看着韦柏兮，韦柏兮无奈的看了路南一眼，象征性的给她揉了揉腰，路南笑的很欠扁，众人见状一副见怪不怪的样子。
　　“兮学姐，这位该不是你……”夏梓晨很早就知道韦柏兮不喜欢男人，只不过路南这傻气样，还真是挺可爱的。
　　“是啊，我家的小孩子。”韦柏兮很坦诚，顺便敲了敲路南的头，无视路南可怜的眼神。
　　“其实我们这堆人都是，歆是我的爱人，铭琪和铭徵是一对，柏舟和路北是一对，柏兮和路南是一对，严颜和林海是一对，薛桐和叶然待定中。”颜筝笑着开口卖了所有人，白歆嗔怪的看了颜筝一眼，何铭琪和何铭徵很友好的冲夏梓晨笑笑，韦柏舟和路北也笑的很淡然，严颜和林海有些不好意思，叶然脸有些红，薛桐虽然面无表情，但是在心中大肆鄙视颜筝“待定，待定你个头待定，八字还没一撇的事”。要知道，薛桐虽然冷漠少言加面瘫，但是心理活动还是很丰富的，这点知道的人怕是只有她的损友兄弟了。（至于那个兄弟是谁，麻烦众看官去围观下一本书：归来记之春风融雪）。
　　季雨霖见此情景，有些惊讶，但又觉得理所应当，回头看了看夏梓晨，见夏梓晨也看着她，有些不还意思的回过头去。
　　回到公司，新来的两位才知道，原来这里的所有高层都还是大三，大四在读学生，顿时对颜筝等人钦佩不已，大三，大四的学生，可以把公司管理成这样，实在是不简单，看这间公司虽说年轻，但是丝毫不比商场上的老公司逊色，发展空间不可限量。在知道了众人创业的本意之后，这新来的两位都觉得这群人很勇敢，也很有远见，知道自己要的是什么。
　　“给自己谈判的筹码”想起何家姐妹的话，夏梓晨觉得这些人很有前途，毕竟都是抱着同样的目的：追求自由的感情。自己帮帮她们也无可厚非，毕竟以后恐怕自己也会面对同样的情况吧。夏梓晨点着烟，站在家里的落地窗前，看着远处，不知道在想些什么。
　　      



☆、鼹鼠

　　第十四章
　　话说夏梓晨和季雨霖加入公司之后，颜筝等人的工作量减少了不少，慢慢的这新来的两个人也都和原本的那群家伙混熟了，颜筝等人有时学校有事，忙于学业，夏梓晨和季雨霖也会帮忙看着公司，公司也在慢慢的扩大。慢慢的公司的事物已经开始占用众人生活的大部分时间，韦柏舟和韦柏兮辞去了学校教授的职位，专心投入公司的事物，颜筝白歆，何铭琪何铭徵，严颜，路北这些学姐级别的人物大学毕业后，都选择了继续读书，以她们的成绩，硕士很顺利就考上了，颜筝和白歆还很顺利的考了硕博连读，也就这样平安无事的度过了之后的四年。
　　四年之后，除了颜筝白歆这两个硕博连读的家伙，众人也都硕士毕业了，因为公司事务的不断增加，众人也都不打算再进修，和何铭琪也因为当时高三毕业典礼学校出柜的时候为了给何铭徵礼物而答应了母亲为家族企业挣够双倍的购车款，也就是400万。虽然何铭徵很想和何铭琪一起去，但是还是被何铭琪拒绝了，要是何铭徵跟着去的话，难保那个女人会不会用何铭徵来要挟自己！
　　何铭琪一去就是两年，当老妈的，自然不会让自己的女儿从基层做起，所以刘慧直接让何铭琪当了销售部的主管，何铭琪也在两年里不停地工作，一是为了能早些还清那400万，而是累了就不会因为何铭徵不在身边而感到难受了。期间，也不知道是刘慧母性大发还是怎么地，反正是脑子有坑了，给何铭琪轰轰烈烈的来了一场宴会，变相相亲，还和何铭琪说只是商业宴会没别的，谁知道，商业宴会必然会有各大公司的总经理参加，于是颜筝和白歆也去了，何铭徵戴上一副黑框眼镜，扮作秘书也跟着去了，宴会到中间的时候，刘慧突然让何铭琪站到主席台中央，然后一个外表很斯文的男的拿着一束花和一枚戒指就走了上去，深情款款地说了一大堆什么“我第一次见你被吸引”，“我很喜欢你”，“请给我机会照顾你”之类的废话，然后递上花和戒指，颜筝和白歆在台下看着这一幕闹剧，十分窝火，何铭徵也是被吓得不轻，差点晕在当场，何铭琪当然注意到何铭徵的到来，看何铭徵被这一幕刺激到了，顿时火冒三丈，但是何铭琪又不是会当众发火的人，于是何铭琪直接拿过话筒：“我不会同意订婚，更不会听从家族安排结婚！”然后直接将那男人带来的花丢了出去，然后径直走出会场，气的刘慧脸色发白。何铭徵愣完直接离开，颜筝白歆也不逗留，反正戏已经看完了。
　　最终刘慧虽然很生气，但是何铭琪直接一句：“我只是回来还钱的。”噎的刘慧说不出话，而何铭琪也在两年后之后还清400万直接离开，刘慧虽然很生气但是也没办法。
　　何铭琪的归来距离颜筝白歆博士毕业也有一年了，颜筝白歆毕业后直接回公司干活去了，颜筝白歆毕业的时候，路南，林海，薛桐，也都硕士毕业了，她们都不打算继续进修，直接回公司效力。谁知道，就在众人全数回归忙的昏天黑地的时候，公司的生意出现的奇怪的情况。连续几次，投标的时候竞争对手的价格只比她们的价格高出一点，一次可以说是巧合，两次可以说是她们运气不好，三次就是公司内部有鼹鼠的问题了。（鼹鼠就是间谍的意思）
　　颜筝很着急，在周六的时候拉着所有人直接回到自己家里，颜筝在毕业的时候和白歆换了房子，现在的房子在公司旁边，方便。
　　“这几次的投标不可能是巧合，怎么会有那么巧的事！”颜筝很窝火。
　　“在我这里有几个无关紧要的人被挖走了。”夏梓晨说出另一个情况“那些被挖走的人多数都是新来不满一年的，只要没工作一年，我都没有给他们接触大生意的机会，底下的人也都知道规矩。”
　　“鼹鼠不会是我们中间的人，但是现在就是不知道是哪个部门出的问题，还是多个部门都有问题。”颜筝淡定不下来，到现在一点头绪都没有。
　　“财务部的文件全部都由我自己过问的，我不在也是南过目的，从没有假手于人。”韦柏兮说了财务部高层的情况。
　　“生产技术部的一些部门经理有些不对劲，总是好像有事瞒着我，总是集中在茶水间不知道在干什么。”季雨霖突然想起最近她老是看见几个部门经理凑在茶水间，自己一进去就装作没事一样，很奇怪。
　　“每个茶水间天台装一个。”薛桐拿出一个袋子，里面都是微型的视频头。
　　“明天星期天，我们回公司解决这一袋子的问题。”颜筝看着这一袋的视频头很是郁闷，这算什么？无间道？碟中谍？
　　“你们回去都好好注意一下自己外招进来的助理和秘书，无比全部审核一遍。”何铭琪想着近水楼台先得月，谁知道自己身边会不会有鼹鼠！
　　“嗯，再想想各部门还有没有什么奇怪的事情？”颜筝觉得何铭琪说的有道理，事物越来越忙，一个两个助理秘书已然不够，每个人或多或少都有几个助理或者秘书，真该好好拍查一下。
　　星期天一天这群人都在忙着装薛桐给的监控设备，公司里的保安总觉得信不过，夏梓晨说干脆她把她手底下的那群无所事事的家伙带出来算了。众人不解，夏梓晨解释之后，众人顿时觉得天打雷劈。原来夏梓晨是对年前洗白的一个黑道“暗流”的继承人，不喜欢黑道的夏梓晨直接出国读书，回来后进了颜筝她们的公司，但是“暗流”毕竟以前是黑道，所谓洗白也只不过是放弃了触犯法律的生意罢了，现在的“暗流”说的好听点是安保公司，节那些贴身保镖之类的生意，说的难听些，就类似雇佣兵，有钱就行，游走在法律的边缘，不过再怎么也比黑道要好得多了。
　　夏梓晨随是不情愿，但是偌大的家业不能甩手不管，于是夏梓晨让自家父亲把兄弟们全部扔进了安保公司公司干活去了，现在还闲着不少人，正好了。于是夏梓晨在“暗流”闲家里的那堆人中选了两百个实力较强的，加入了颜筝的公司，换下了原本的保安，这下公司里的安全保卫更加的严密。
　　两个星期过去，之前的措施也初见成效，一如之前怀疑的那样，生产技术部有一半的经理被敌对公司买通，将公司生产技术资料透露了出去，但是让众人有些措手不及的是，最大的鼹鼠，不是生产技术部的那群大老爷们，而是颜筝手下三个秘书中的一个，白歆说是助理，实际上颜筝的工作白歆都有权参与，剩下的三个秘书是后来招进来的，大秘稳重，二秘知性，三秘活跃，谁能想得到最大的那只鼹鼠居然是和白歆还算聊得来的三秘，白歆错愕。
　　“人不可貌相，海水不可斗量啊，歆，你这次算是看错了人了！”颜筝在总经理办公室里看着办公桌上一沓的三秘的资料很是无奈，搞了半天自己的秘书不但是鼹鼠，还是只经验老道的鼹鼠，进公司之前改了名，伪造了所有的家庭资料，除了那张文凭和身份证是真的，其他的基本都是假的，真是九假一真，夏梓晨用了大把的人力才把这只鼹鼠给挖出来，不然还不知道这只鼹鼠要把公司挖成什么样！
　　“唔…谁知道会是她，真是看不出来。”白歆有些不能接受，自己居然会看错人，回想之前和三秘聊的时候，怎么会想到自己面前的那个人会是只鼹鼠。
　　“以后得小心这个人了，这还是只专职鼹鼠，呵，看来对头下了大本钱啊，还真是看得起我们。”颜筝很恼火，不是恼火白歆，白歆其实很容易相信别人，只要那人对她好，谁知道这次来的鼹鼠专业程度那么高！
　　“嗯，其实想想，我也没有和这个人说过什么关于公司的事，到是她有的时候会问我们俩的事，真想不通。”白歆想着和鼹鼠相处的经历，试图从中挖掘出一些蛛丝马迹。
　　“我们俩？怎么鼹鼠不关心公司倒是关心起我们的私生活来了！”颜筝也很奇怪，毕竟鼹鼠是冲着公司来的。
　　“谁知道呢，下班后把她们都叫来，好好商量怎么把这窝鼹鼠抓了吧。”白歆懒得去想，把鼹鼠抓起来是紧要。
　　“好，等会我给她们发信息。”颜筝也懒得去想，抓起来问问不就知道了，何必浪费自己的脑细胞。
　　下班后众人聚集在颜筝和白歆的小窝里，商量着全歼鼹鼠的计划。
　　“说说看吧，怎么抓，直截了当，拖得越长对公司越不好。”颜筝有些头疼，给这群鼹鼠闹得。
　　“请君入瓮。”薛桐一个成语直接概括。
　　“如何请？”季雨霖问。
　　“假文件，假合作伙伴。”薛桐惜字如金。
　　“你的意思是说，用假的信息给鼹鼠们下套？”路北貌似听懂了。
　　薛桐点点头，颜筝也觉得可行，于是回到公司后看了最近的生意，发现有一个投标，对公司的收益还是不错的，颜筝直接把那只鼹鼠秘书叫了近来。
　　“你那这份文件，通知各部门的高管，半小时后开会。”颜筝看着面前这个女人，怎么看怎么不像只鼹鼠啊。
　　“好。”三秘也没说什么，拿着文件直接出去了。
　　半小时后，所有的高管都在会议室集中，颜筝所有的经理商量了关于这次招标的价格，根据所有的招标情况定下了一个可以获得利益的价码，然后让韦柏舟去解决财务问题，没有废话，直接散会，颜筝回到办公室后迅速在电脑上调去所有的视频头录像，果然，在半个小时后，颜筝在电脑屏幕上看见自己的三秘在天台上打电话，有余这个视频头还附带有录音功能，所以三秘说的话颜筝都听得到。
　　“对，价格就这么高，你们最好别那么明显，哪有每一次都这么巧合的，行，五万也差不多吧，这次结束后我就辞职！”
　　颜筝听着三秘说的话，觉得可能对方的价格会比自己的价格高出五万左右，于是立马给韦柏舟打去电话，通知她在报价的时候报高十万元，然后通知薛桐和夏梓晨去收集所有鼹鼠的资料和罪证，安排好之后颜筝长长的舒了一口气。
　　“歆，你进来一下。”颜筝给白歆打内线，让白歆进自己办公室一趟，不久白歆就到了。
　　“筝，这么急找我什么事？”白歆一进来就问道。
　　“确定了，鼹鼠就是三秘书，我已经让柏舟去改价格，让薛桐和梓晨去搜集罪证了。”颜筝把安排和白歆说了一遍。
　　“嗯，也该收网了。”白歆有些紧张，这个时候绝对不能出岔子。
　　“嗯，我也知道，三秘书打算干完这一次就辞职的，要不是发现的及时，人就抓不着了。”颜筝有些庆幸，毕竟没人想死的不明不白。
　　“还真是快。如果这次她成功的话，我们的损失怕是会让公司陷入困境。”白歆心有余悸的说到。
　　“是啊。”颜筝看起来很疲惫，最近抓鼹鼠搞的她神经紧绷，在大学的时候被那群花痴苍蝇围着转都没这么累。白歆也知道颜筝最近累的够呛，走过去给颜筝揉着太阳穴，颜筝靠在椅背上睡着了。
　　一月之后，最后的招标结果出来，颜筝她们最终赢得了招标的胜利，三秘书很不可思议，但是也没有表现出什么，还是递上了辞职信。
　　“三秘书，干得好好的为什么要辞职呢？”颜筝假装不知道三秘的猫腻。
　　“想换个环境了。”三秘书的理由有些奇怪，但是也在情理之中。
　　“三秘书，有些事，你不说，不代表我不知道。”颜筝意有所指。
　　“总经理你说什么，我不明白。”三秘照样不打算承认。
　　“呵，非要我把话说白吗？亲爱的鼹鼠小姐。”颜筝笑的很讽刺“你真的以为我会不知道你是那群没道德的家伙花钱雇来的专业鼹鼠？你也太小看我们了吧。”
　　“你…鼹鼠小姐？总经理真会说笑。”三秘依旧认为颜筝不会知道自己的事。
　　“还是不打算承认是吗？好。”颜筝直起身，摁下公司电话的内线“歆，让所有人到我办公室来，快些。”五分钟不到，所有的损友全部到齐，所有人都意味深长的看着三秘。
　　“你好刘小姐，你的确很专业。”夏梓晨说的没有一丝起伏，拿出一沓文件就放在三秘面前，示意三秘自己看，三秘越看脸越白。
　　“现在还不承认吗？我的三秘书？”颜筝很戏谑的笑。
　　“我认栽，算我运气不好，在要收手的时候翻船了。”三秘显得有些不甘心。
　　“应该是你选择了我们公司作为你收手前的最后一单生意。”颜筝心情大好，鼹鼠抓着了，真是爽快。
　　“也许吧，你们想怎么处置我就随意吧。”三秘貌似对自己可能进监狱很不在意。
　　“你就不怕我们送你进监狱？”白歆很好奇。
　　“进去又怎么样，反正也是找地方呆着，哪里不是呆。”三秘很无所谓。
　　“怎么说？”颜筝对三秘的豁达很是好奇，毕竟没几个人会对自己进监狱完全没反应。
　　“我本就是无家可归的人，进了监狱也算是有个归宿。”三秘很平淡。
　　“嗯。这我知道，你是孤儿，至于你为什么会变成孤儿我们也知道，就不说了，不过你既然可以凭自己的本事读书读到硕士，还如此成功的做了这么多单鼹鼠的生意不被发现，说明你还是很有能力的，有能力的人，何苦作践自己。”颜筝很惜才，她也知道三秘的本事，对这个有能力的秘书她还是不想断送了她的前程。
　　“哈，有能力有什么用，现在都是关系社会，一个孤儿，有再多的能力和文凭，还不是没有出头之日，想出头，就得卖自己，不然你们以为我喜欢玩鼹鼠？”三秘笑得很讥讽，满满的对这个社会的不屑。
　　“要是我说，我保你，不让你进监狱，还送你出国去深造，你干不干？”颜筝丢下一个大大的礼包。
　　“你会那么好心？说吧，你想要什么交换条件？”三秘从不相信世上有免费的午餐，对于颜筝，她一点信任都没有。
　　“条件当然有，你回国后必须在我们的公司任职，有没问题？”颜筝说的云淡风轻，这么大个礼包，就看你要不要了。
　　“只是这个条件？”三秘不相信。
　　“不然呢，要你以身相许？我可没那么好的胃口，有白助理一个就够了。”颜筝斜着眼调侃三秘，顺便拉白歆下水。
　　“你…关我什么事啊。”白歆瞪了颜筝一眼。
　　“额…你和白助理。”颜筝和白歆在公司虽说有所收敛，但是也没有刻意去隐瞒，所以很多的公司员工都猜测这二人就是一对，只是没有当事人的口头答复罢了。三秘自然也是听到过传闻的，只是不在意而已，不过看着情景，该是事实了。
　　“嗯，就你认为的那样。我可是专一的人，不爱采野花。”颜筝说着直接把白歆包入怀里，白歆挣脱不得也只得随她。“如何，我的条件不为过吧，而且我们不反对办公室恋情的，除了这里这堆人，其他的人你要是有本事追到我们也不管。”颜筝很顺便的把在场的所有损友全部都坑了进去。众人顿时无奈了。
　　“和我们有什么关系，明明这是你的秘书好吧。”路南恨恨的开口。
　　“就是，你没那么好胃口，难道我们就有了？”韦柏舟斜了颜筝一眼。
　　“谁知道呢，是吧，个人事个人知啊。”颜筝淡淡的丢下一个炸弹。
　　“需要我找心理医生吗？”薛桐突然说出一句莫名其妙的话。
　　“心理医生？干什么？”路北很奇怪的问。看众人也都想知道原因。
　　“封了她的记忆。”薛桐依旧言简意赅。
　　“你也太狠了吧。”众人惊呼，知道薛桐这个人表面淡然冷漠，实际上比谁都狠绝，不过这回还真是太狠了点。
　　“免费的。”薛桐接了一句。意思很明白了，要是看这个家伙不顺眼，我去找心理医生封了这家伙的记忆，不要钱，免费的，不要白不要。
　　“其实虽然狠了点吧，不过或许还不错，毕竟不要钱是吧。”路南点了点头，貌似对这个主意很满意。
　　“滚你们的，一群损人不利己的家伙。”颜筝大吼出声，该死，要是真封了记忆，白歆怎么办，这招真损。
　　“切，我们愿意。”何铭徵贼兮兮的笑着。
　　“得了得了，你们厉害，我服了。”颜筝摆摆手，受不了了。“三秘书，我的提议你可愿意啊。”回头问三秘答案。
　　“可以，事情你你解决，反正那些被鼹鼠的家伙都没见过我，只是知道有我这么个人而已。”看来三秘还是很严谨的，足够小心了。
　　“OK。就这样吧，都这个时候了，出去吃饭去，欢迎三秘书加入。”颜筝伸伸懒腰，站起来，一下午坐着，累死了。
　　“好嘞，去你那，火锅。”路南兴高采烈的开口，反正出去吃还伤钱，火锅最实际，在颜筝家，连服务费都省了。
　　“你还真是会挑啊，可以，卫生你们得帮忙干。”颜筝也不是愿意吃亏的人。众人无异议，直接闪人，顺便带上三秘一块采购食材去了。
　　众人在颜筝家吃的不亦乐乎，三秘既然加入了那就不是外人，于是众人很直接的秉承夫人至上的理念，自己顾着自己的夫人，其他人自己解决，三秘顿时无语了，搞了半天这堆高管一个个都是一对一对的，自己还真是落单了。
　　“三秘书，你叫什么来着，现在都是自己人，老叫三秘书不太好。”颜筝连自己的秘书叫什么都不清楚。
　　“洛冥，洛阳的洛，冥府的冥，你说你个总经理还不知道自己秘书的名字。”三秘很鄙视的看着颜筝。
　　“哎呀，记秘书的名字干什么，反正也都不是很熟，现在不一样了，下个月我就送你出国去，回来就不是秘书了，怎么能不知道名字啊。再说，记那么多名字干什么。记得夫人的名字就好了。”颜筝说着还给白歆夹了一筷子菜，一脸讨好的笑，白歆无奈的看了颜筝一眼。
　　“切…..”众人很有默契的开口鄙视。
　　“切什么，切菜去，那还有堆呢，也不怕撑死。”颜筝不以为意。
　　“话说啊，三…额不，洛冥啊，你是想去哪个国家深造啊，我这刚好有俩海归。”颜筝一边吃一边问。
　　“海龟？没看见啊。”洛冥一脸疑惑。
　　“海归….海外归来，不是海里四条腿一个壳的那个！”颜筝一口汤差点吐出来。
　　“额…哦，敢问是哪两位？”洛冥有些尴尬，吃傻了。
　　“柏舟，柏兮两姐妹，自己问去。”颜筝吃的欢乐，懒得理洛冥了。
　　“我是留英的数学系博士，你要想去英国我可以和导师说，帮你写推荐信，柏兮是留法的财经系博士，她也可以帮你找导师。”柏舟很爽快。
　　“嗯。”柏兮也同意姐姐的说法。
　　“唔…那就麻烦柏兮姐帮手了，我还是喜欢财经系。再说，顺便学学法国米其林的烹饪手艺，说不准回来还能靠这个找个夫人回来。”洛冥说完还点点头，貌似对自己的看法很满意。
　　“额…你怎么不说找个相公？”路南有些无奈，这世界真要大同了？
　　“哎呀，找个老爷回来伺候？算了吧，这世界的男人只有两种，一种显性大男子主义，一种隐性大男子主义，别搞我。”洛冥一听路南问自己为啥不找相公，顿时面露嫌弃。
　　“有理。”薛桐开口赞同。顺便夹了一筷子菜给叶然，把茶倒满。
　　“叶然，薛桐还真是只对你有这般的耐心和细心啊，很幸福吧？”路南笑的贱兮兮的。
　　“唔……桐只是懒得开口而已，她还是很好的。”叶然为薛桐抱不平。自己的相公自然是自己才清楚。
　　“这还就维护上了。”路南吐槽。
　　“有意见？”薛桐淡淡的问到。
　　“不敢不敢。”路南郁闷，开玩笑，有意见？我还想活多两年！
　　“哈哈……………”众人大笑。
　　一个月后，洛冥出发去了法国，之后的五年也都很少会国，只是偶尔会和众人通个视频报告一下近况，这厨艺，洛冥还真去学了，众人期待着这家伙回来露一手。至于剩下的鼹鼠，颜筝一个不扰全部送进上了法庭，洛冥因为有颜筝等人的维护，完全没有被查出来。剩下的人就倒霉了，敌对公司也因为这件事闹得险些破产，被颜筝公司收购，顺便给公司换了换血，取其精华去其糟嘛。
　　      




☆、白首

　　第十五章
　　五年的时间，说快也快，说慢也慢，五年之后，洛冥凯旋归来，颜筝等人亲自去迎接，把洛冥接回来之后，再次聚集在颜筝家里涮火锅。
　　“冥子，话说你怎么一个人回来了啊，也不带一个回来，你看看我们这双双对对的，你看着也不羡慕？”颜筝调侃到。
　　“切，老外有什么好的，奔放辣妹我一点兴趣也没有，我还是喜欢温婉含蓄的东方女性。”洛冥想起在法国的时候那一个个不懂矜持为何物的男男女女就恶心。
　　“这点我赞同，看我家夫人，典型的温婉含蓄的东方女性，集真善美于一身的完美女人，羡慕吧，嫉不嫉妒？”颜筝抱着白歆调侃洛冥。
　　“切，再温婉再含蓄都选错了人了。”白歆毫不留情的下颜筝的面子。
　　“歆，你说我这么专一，是吧，怎么会选错人呢？”颜筝讨好的笑着。
　　“恶….一回来你就恶心我，歆姐还真受得了你。”洛冥摆出恶心的样子。
　　“习惯成自然。”白歆无所谓的答道。
　　“歆你还真是伤我的心啊……”颜筝貌似很伤心，众人鄙视之。谁信啊，这个家伙就会耍宝。“不过我心如铁石，你休想出去！”颜筝握拳表坚决。
　　“哈哈。颜总经理你太可爱了……”洛冥大笑不止。
　　“切，等你什么时候把你媳妇给我们带来再说吧，就你小子，也是难。”颜筝看着洛冥淡淡的鄙视了一把。
　　“有理，洛冥，你加油啊。”何铭徵笑着赞同颜筝的观点，何铭琪在一边帮手夹菜。
　　“看看再说吧，缘来再说。”洛冥也知道感情的事急不得。
　　“话说改天我们旅游去好了，反正现在是淡季，公司也不忙。”何铭徵提出建议。
　　“也好啊。旺季忙的要死要活的，现在也该放松一下了。”路南举双手双脚赞成。
　　“嗯。无所谓，看看去哪好了。”韦柏舟用手指点着下巴想着出游地点。
　　“国外还是国内？”路北问到。
　　“国内吧，这冥子才刚回来。”颜筝想着这洛冥才回来又不出去不太好。
　　“嗯，西藏如何？”韦柏舟提议，西藏这个地方其实还是蛮有看头的。
　　“江南呢，乌镇？”路南其实想去看看江南水乡的美景的。
　　“黄姚。”薛桐淡淡的开口。
　　“黄姚？是哪？”大家都没听过。薛桐也不废话，直接把笔记本电脑推过去，给她们看刚找着的黄姚古镇的信息。
　　“唔，也不错，干脆我们请两个月的假，都走走算了。”颜筝提议，众人都赞同，在大城市呆的多了，也想去乡下走走。
　　出游计划敲定，众人回到公司后迅速把文件全部安排好，把所有的工作都尽量的做好，然后所有人都请了两个月的假，公司的高管一时间所剩无几。
　　“啊，话说我们先去哪里呢？”安排好后众人凑在颜筝家里商量出游计划。路南有些迫不及待的问道。
　　“嗯。先去乌镇吧，近，去三天，然后去衡山，顺道去长沙，也是三天，然后去丹霞，五天，然后去珠三角一星期，接着去黄瑶，两天，然后去北海，桂林，大新，五天，接着去云南，六天，这就一个月了，再去西藏五天，新疆宁夏这块看看去哪，可以去五天，接着去内蒙古草原五天，然后去黄土高原西安那一块去五天，然后回到这边在江浙附近看看西湖啊这类的几天，最后几天休息，就回来上班了。”韦柏舟把计划在电脑上打出来，给众人看看。
　　“啊，好多不认识的地方啊，这个丹霞我知道，不过在哪里啊。”路南问到。
　　“粤北山区，韶关。”薛桐淡淡的开口，她的脸上有些怀念。
　　“你怎么这么清楚？”路南很好奇。
　　“白痴，薛桐就是那里出来的人啊！”颜筝敲了路南一下，提醒道。
　　“额，忘了，那，那个北海，大新又是哪里？还有，珠三角该去哪里？”路南快成十万个为什么了。
　　“北海大新在广西北海在南大新在中越交接珠三角去广州深圳阳江珠海佛山番禺，到时候再说。”薛桐一次性说完完全没有停顿。
　　“你头一次说这么多诶，你怎么这么了解？”路南再次犯傻，怕是吃傻了。手上还有没入口的一筷子豆腐。
　　“笨蛋，薛桐在广东长大，又是广东人，你说能不了解吗？还有广西那边她自然是去过啦！”韦柏兮很郁闷，自己怎么着了这么个吃就傻的白痴。
　　“哦，也是。”路南拍拍脑袋反应过来。“那薛桐，你是哪里的人呢，我说的是故乡。”
　　“鹤山。”薛桐淡淡的答道。
　　“那你回去过吗？”路南接着问，众人郁闷，这家伙怎么吃了东西问题就这么多，干脆拿手上还没吃完的豆腐撞死算了。
　　“没。”薛桐一个字就把路南打发了。
　　“那你为什么不回去？”路南还在问……
　　“没人。”薛桐吃着还不忘给叶然夹菜。
　　“这样……那我们什么时候启程？”路南这一句是问所有人的。
　　“明天早上，我已经定了火车票了，反正乌镇也不远，坐火车就好了。”韦柏舟答道。“等会早点回去收拾东西。”众人点头答应。
　　第二天一早众人就搭上了前往乌镇的火车，众人都很高兴，毕竟已经很久没有放松过了，从大学创业开始就一直在忙，难得的旅行，一定要尽兴。
　　乌镇，一个古老的小镇，大家都很兴奋，一直在照相，唯独薛桐没有高兴的样子。
　　“薛桐，你不是连旅游都这么面瘫吧？”路南很是好奇，到底什么时候薛桐才会有人类的表情，除了对着叶然。
　　“商业化。”薛桐用了三个字形容自己对乌镇的看法。
　　“我也觉得，但是好歹来了，高兴些吧。”叶然挽着薛桐，她不想薛桐不高兴，虽然她知道薛桐对乌镇的商业化很是惋惜，但是来了还是高兴一些的好。
　　“就是，薛桐，看看也好，说不准会有意外的收获呢。”颜筝也搭腔，白歆在一边点头附和。
　　“意外？真意外。”薛桐突然冒出这么一句，嘴角浮现出诡异的笑容，众人顿时感到北风呼啸，怎么回事，这不是秋天吗。就算是深秋也不该这么冷吧，难道冬天提前来了？只有叶然知道薛桐这副表情是什么意思，其实薛桐也是个很喜欢恶整的人，只要一有坏点子，就会有这种表情，但是往往这副表情都很淡，淡到自己看了好久才发现，可是这一次居然这么明显，这是怎么回事。叶然还在疑惑，薛桐拉起叶然，像前面走去。只留下一句：“十分钟之内回，稍等。”
　　众人面面相觑，不知道这个家伙在干什么，颜筝首先反映过来，拉起白歆就在一边拍起照来，嘴里还嘀咕着：“回来不就知道了，玩我们的。”众人也都回过神来，各拍各的，在这块地方方圆十米之内游览，走远了找不着就不好了，五分钟过后，薛桐归来，除了叶然还带了另外两个人，其中一个和薛桐有点像，又不完全像，还有一个有些像韦柏兮的气质。
　　“韩络，我好兄弟。”薛桐言简意赅的介绍，回头冲着那个叫韩络的人挑了挑眉，示意她自己介绍。
　　“额…我叫韩络，心理医生，这位是我的爱人，竹若初，检察官，我和这个家伙是死党，很早认识，大学才分开的，我高她一届。”韩络无奈的看了薛桐一眼，这个家伙还真是万年不变。
　　“这个还不会就是你上次说要封了师傅记忆的时候说免费的原因吧。”路南想起上次和颜筝开玩笑，对薛桐的馊主意还心有余悸。
　　“嗯。”薛桐淡淡的一个字，算是回答。
　　“什么情况？”韩络明显在状况外。
　　“没。”薛桐显然懒得说，韩络也知道这个家伙的性子，无奈的斜了她一眼，摇摇头。
　　“啊，我们有两个月的时间旅游，所以要去很多的地方，其实韩心理医生，你可以和我们一起吗？”颜筝邀请到，人多也很热闹啊。
　　“唔，若初同意我就不介意。”韩络明显不能做主。
　　“我无所谓，人多也热闹。”竹若初淡淡的笑着。
　　“好啊，那就一起吧。”路南很高兴。
　　乌镇的三天很快就过去了，众人直奔湖南衡阳，到达的时候已经是下午了，爬山显然很不实际，于是大家找了个地方休息，薛桐和众人说了一声之后玩消失，连叶然都没带上，理由是省亲，叶然知道□，薛桐早就告诉她了。众人也没办法，衡阳并不发达，晚上众人都带在旅馆休息，韩络担负起了照顾朋友之妻的重任，竹若初很照顾叶然这个性子很单纯的孩子，韩络感叹兄弟命好，然后被自己夫人修理了一通。
　　第二天一早薛桐就出现在旅馆门口，众人直接向衡山进发。爬山还是很累人的，虽然有缆车，但是众人还是选择了自己动脚，开十一路车。
　　“唔，歆，你累不累啊，出这么多汗。”颜筝很体贴的帮白歆擦汗，众人也都在做这基本一致的事情。
　　“还好啊，不过你带衣服上来干什么？”白歆很奇怪，明明不是很冷，短袖刚好啊。
　　“薛桐叫的，说是山高，爬的高了会冷。”颜筝挠挠头，有些不好意思，毕竟细心程度颜筝居然不及薛桐那个面瘫。
　　“薛桐真是细心。”白歆回头冲着薛桐感谢的笑了笑，薛桐点点头算是回答。
　　好不容易爬上山顶，众人都累得不轻，倒是薛桐脸不红气不喘的，站在一边吹冷风看风景。
　　“薛桐你吃什么长的啊，居然一点反应都没有，爬这么久一点都没觉得累？”路南喘着气。
　　“她中学是运动员，还是全能的，三项五项全是第一，她才不会累。”韩络也喘着气，帮薛桐回答了问题，薛桐看了韩络一眼，韩络摆摆手。
　　“你们俩这是算啥？”颜筝看着俩个不说话只是在对眼神打手势。
　　“打哑谜习惯了。”韩络抱歉的笑笑。“刚刚她看我那一眼意思是问我有没意见，我摆手是说没有。”
　　“你们兄弟默契真好。”白歆感叹了一句。
　　“习惯。”薛桐打了一句。
　　“别看这个家伙现在这副德行，以前不是这样的。初三之后慢慢变了。”韩络不经意见说了一句，薛桐也不说什么，只是叹了口气，在叶然身边坐下，给叶然拿东西吃。
　　“是吗？看来以前的事对她影响很大。”颜筝下了结论。
　　“是啊，我都看着过来了。”韩络看着薛桐有些无奈。
　　“惯了。”薛桐不以为意。
　　“算了，休息好了我们下山吧。坐缆车下去。”颜筝站起来，冲着围观的众人说到，众人也都没什么意见。下山后，颜筝带着众人回到了旅店，叶然也回归给薛桐管。休息一晚上之后众人去了长沙，长沙是省会，相对来说发达些，众人在长沙补充资源，顺便看了看景点也就过了一天，然后向下一站丹霞进发。
　　“要回去了。”薛桐悠悠的冲着韩络说了句。
　　“是啊，好久没回去了，要不要回家看看。”韩络问到。
　　“你们想回家去看看吗？”颜筝关心的问到。“丹霞离你们的家很远吗？”
　　“比较远，在丹霞爬完山，回市中心住吧，或者直接去我们家那边住也可以”韩络建议到。
　　“唔，丹霞到市中心多远？”白歆问到。
　　“回到去在丹霞那边的酒店住一晚吧，然后看日出去。下午就可以看完回市中心了，大概两个小时把，再走半个小时就可以到我们家那边了。”韩络大概的介绍一下。
　　“唔，那就这样吧。”颜筝同意了，众人也都没什么意见。
　　丹霞的日出是很出名的，众人一大清早天还没亮就爬上了山顶，日出很美，众人也很感叹，抱着自家的夫人，觉得希望并不遥远。日出过后，众人在丹霞的各大景区游览，薛桐毕竟是来过的，没什么感想，韩络作为本地人，介绍一下还是可以的，毕竟不能指望薛桐这个家伙来介绍。丹霞之旅结束，众人依照安排好的去了市中心。
　　“我们家那边没有很好的旅馆，只有小旅店，你们要是住不惯的话，可以在市中心住，明天再过来。”韩络向众人征求意见。
　　“没事，就过你家那边吧。”反正我们也不是娇气的人。”路北征求了自己夫人的意见，决定干脆直接去算了。其他人也没什么意见，反正也只是住两天罢了。
　　“六点半，门没关。”薛桐冲着韩络说了句。
　　“也是，回去看看吧，好久没去了。”韩络明白了，众人不明白。
　　“您二位打哑谜何必辛苦我们啊。”韦柏舟很郁闷，一路上看着俩个打哑谜真是痛苦。
　　“习惯了，不好意思。”韩络有些尴尬。
　　半小时很快过，到了地方，先吧所有人招呼好，约好晚饭后再来。然后，韩络和薛桐带着夫人各回各家。
　　“话说这两个家伙很诡异你不觉得吗？”颜筝在旅馆休息着，顺便问白歆。
　　“唔？你说的是薛桐和心理医生？”白歆收拾着东西，听到询问抬头回答。
　　“对啊，真不知道薛桐从前发生了什么，居然把她变成现在这样。”颜筝很好奇。
　　“就是啊，但是那个家伙不说我们也没办法，算了，等回去吃饭，然后她们要过来找我们的。”白歆懒得去想了。
　　晚上八点左右，薛桐和叶然准时来了，但是不见韩络和竹若初，说是那两个被爸妈拦着不给出来，要等明天，众人也没什么意见，于是薛桐带着众人在小区中散步，看薛桐很怀念的样子，叶然也很高兴，不过太熟悉也不是什么好事情，这才没走几步就碰上了不少以前认识薛桐的人，老师，长辈，比比皆是，薛桐有些烦躁。
　　“看来你不想碰到熟人啊，不怀念吗？”颜筝看薛桐有些不高兴的样子。
　　“不是想见的。”薛桐说得很直白，不是想看见的人，不需要碰到，碰到了只是麻烦。
　　“是，那你想碰到谁呢？”白歆突然好奇心爆棚。
　　“从前要好的同学。”薛桐貌似有些失落。叶然握着薛桐的手紧了紧。薛桐冲着叶然安抚的笑了笑，众人呆，什么时候薛桐和何铭琪一样表情选择综合症了，还是这个地方风水比较好？
　　“唔，这样，这里感觉挺好的。”颜筝看看周围，没什么人，怕是快入冬了，有些冷吧，毕竟也都十月了，这里比起湖南怕是还冷些。
　　“为了离开，努力了快十年。”薛桐的音调有些疲倦。
　　“啊，是吗？或许我们不是这里长大的，不明白你的想法吧。”颜筝毕竟不是这里的人，不明白薛桐对这个地方的厌恶。
　　“嗯，等会。”薛桐貌似真的看到想看到的人了，和众人说了句变上前打招呼去了，众人在这个家伙的脸上看见了从没见过的笑容，看起来很亲切却又有着距离，薛桐说了两句就告别了，回到众人处，众人貌似看见了鬼一般。
　　“原来你也会有人类的表情哦。”一路都很安静的严颜很吃惊的开口，一边的林海狠狠的点点头表示赞同。众人也都统一而人的看法。
　　“她也只是对以前的一些人会罢了。”叶然帮薛桐解释，虽然她也很惊讶，但是薛桐之前就已经给叶然打好了底子，虽然惊讶，也在情理之中。
　　众人也都不再调侃薛桐，反正这个没感情的家伙也不会有反应，干脆继续散步，差不多了众人也都回旅店，薛桐也带着夫人回家报道去了。第二天韩络再次出现在众人视线中，韩络带着众人在厂里走了一圈，看看时间也都不早了，去了临近的市中心，接着买了往珠三角区的火车票，向下一站奔去。
　　在珠三角的一个星期，众人去了不少地方，因为时间关系，有的时候一天会跑两个城市，但是在广州众人不得呆了两天，毕竟是省会，而且广州有看头的东西也不少，薛桐再次失踪省亲去了，果然是广东人，亲戚真不少。整整一天，薛桐都不见人，知道下午薛桐才带着一个女人回来，那女人挽着薛桐很亲密的样子，叶然顿时呆在原地，众人虽觉得奇怪，但也知道薛桐不是会劈腿的人，于是都开导叶然，突然众人都呆住了，薛桐脸上居然挂着只对叶然表现过的宠溺的笑容，这只有叶然见过，其他人都是没见过了，众人顿时觉得见鬼了，还不只一只！！薛桐走过来，笑容不变，向众人介绍到：“我姐姐。”众人大出一口气。
　　“吓死了，还以为你小子劈腿了呢！”路南吐槽到。
　　“你没解释？”薛桐看着知情人韩络。韩络一脸的不好意思，明显失望了，众人鄙视之。“这位是我女友，姐，和你说过的。”薛桐拉过还没反应过来的叶然介绍到。
　　“啊，叶然是吗？我听桐桐说过你。”薛姐姐笑着和叶然打招呼。
　　“啊，姐姐好。”叶然有些脸红，众人看着都笑了，一副见家长的样子。
　　“嗯。这个家伙你多费心了，好了，我还有事，就先走了。”薛姐姐说完就离开了。
　　薛桐的表情瞬间回复，众人都有种好像刚刚看错了的感觉。
　　“额。薛桐啊，你学过四川变脸是吧。”颜筝郁闷的调侃。
　　“没。”又是一个字，众人汗了。
　　见家长事件过后，珠三角之行三日已过，众人奔赴下一站，广西，在黄瑶古镇，众人选择了当地的特色客栈，虽说黄姚也在开发，但是相比于乌镇还是好些的，北海的话，众人在海边找到了酒店，海边的夜晚月亮特别的圆，众人也都贪恋这一刻的安静与祥和。大新的德天瀑布，众人直接从五十六号国界碑初玩了把“偷渡”，直接到越南去走了圈，虽然只是与中国接壤的方圆五十米地区，怕回不来啊。然后广西最后一站的桂林，游江的游江，拍照的拍照，也是不亦乐乎，云南的行程也在惬意和忙碌中度过，来到西藏，众人都很兴奋，在大草原上享受清风，在寺庙许愿，所有的好心情不是因为来到这片土地，而是和自己心爱之人一起来到这片土地，这种幸福感让众人由衷的感到愉悦。
　　“歆，你知道我最大的愿望是什么吗？”颜筝和白歆在草原上站着看天空，颜筝突然向白歆问到。
　　“嗯？”白歆好奇的看向颜筝。
　　“我最大的愿望呢，就是能好好的恋爱，一生谈一次，一谈一辈子。”颜筝很感叹。
　　“这个愿望会实现的。”白歆笑着回答。
　　“我也这么认为。”颜筝笑的很得意，白歆也不介意。
　　离开西藏后，众人也都在接下来的行程里尽情的放松，毕竟回到公司又是忙碌的生活，假期说快也很快过，两个月的时间很快就过去了，众人最终还是收回心神，回到公司忙接下来的工作。
　　“要不每年这个时候都放我们两个月假去旅行好了。”路南提议。
　　“可以啊，工作没问题我没意见。”颜筝也很赞同，毕竟大脑的放松更利于工作啊。
　　“所以，以后每年我们都可以出去旅行了？”白歆很兴奋，毕竟不用一年到头都呆在公司时间多美好的事。
　　“对，以后每年我们都可以去不同的地方旅行，然后再不同的地方许下我们的承诺。”颜筝把白歆抱入怀里。
　　“承诺？什么？”白歆回头问道。
　　“一生谈一次，一谈一辈子啊。”颜筝和白歆一同笑着，笑得很幸福，能重新体会自己的花样年华已经是上天莫大的恩赐，幸好她们都没有白白浪费，选择了不一样的生活，才能体会不一样的绚丽，能够重温花季的美好。重温学生时代放入单纯，重温曾经走过的岁月，再看现在不一样的她们，也许会更加珍惜彼此，明白一生谈一次一谈一辈子的誓言必须要对方的陪伴才能实现。
　　正文―end―
　　      
作者有话要说：正文完结，接着上番外




☆、番外一

　　番外一：四口之家
　　当所有的一切都尘埃落定了，颜筝和白歆也都过起了三点一线的生活，公司，家，颜爸颜妈家。时间慢慢过去，颜筝和白歆依旧过得很惬意，但是颜爸颜妈急了。
　　“我说颜筝你个没孝心的家伙，忙起来连妈都不要了！我警告你，明天不回来吃饭你就别回来了，还有，你把我媳妇给我带回来！！！”颜筝在忙着手上的文件，突然私用的手机想了，这才拿起来就听到颜妈的一阵怒吼，然后还没开口，电话就给无情的掐断了。颜筝拿着手机愣在那里，白歆进来了都没发觉。
　　“筝，怎么了吗？”白歆一进来就看见颜筝手举着手机愣在那里。
　　“啊？…哦，妈来电话，说要我们明天必须回去，不然就别回去了。”颜筝被白歆叫回了魂。
　　“最近是比较忙，也该回去看看了。”白歆想想也是很久没回去了，快一个月了吧。
　　“不对，总觉得没那么简单，上次我们三个月没回去都没说什么，这次才一个月就来吼人了。肯定有事。”颜筝总觉得有些不对劲。
　　“明天回去不就知道了。”白歆想着现在想也没用。
　　第二天晚上，颜筝乖乖的带着白歆回家去了，一进门就觉得十分之诡异，颜妈昨天电话里还河东狮吼，现在居然笑意盎然，颜筝总觉得脊背发凉，白歆也有同感，再看颜爸，好像喝着茶看着报纸没事一样，但是怎么看怎么觉得颜爸的眼里有点算计的感觉，颜筝想跑了。
　　“那个，小筝啊，你和歆歆也都不小了啊，都快三十了吧。”颜妈突然开口关心起这两个人的年龄了。
　　“我们又不用结婚，您关心我们多少岁干什么。”颜筝对于自家老妈的问题很是不解。
　　“现在科技那么发达，你们不打算要个孩子？”颜爸放下报纸，抬头看着颜筝。
　　“这……孩子，领养不就好了？”颜筝不想白歆生，自己也不愿意生，累。
　　“胡说，领养的孩子总是没有血缘的啊，你们要领养也可以，先给我生个自家的再说。”颜妈顿时收起笑脸。
　　“嗯……过段时间不忙了，我就和筝出国去做手术。”白歆突然开口，让颜筝噎着了。
　　“歆，你……”颜筝不可思议。
　　“有一个你的孩子也不错，反正现在去国外做手术也不是不可以。”白歆显得无所谓。
　　“那就这样了。”颜妈拍板。颜筝无话可说，三个月后，颜筝和白歆飞去美国做了同性生殖手术，十个月后，白歆生下一个女儿，乐的颜筝一星期都没睡好觉。
　　“女儿叫什么好？”白歆问颜筝。
　　“嗯。名字还是中性些的好。颜谦如何？”颜筝想了想。
　　“颜谦？也不错，就叫颜谦好了。”白歆没什么意见。
　　于是乎这两个人的二人世界多了一个颜小谦，虽然有的时候二人世界会被打断，不会也很温馨。
　　五年之后，颜小谦的生日，颜筝开车带着夫人女儿出去玩，快到餐厅的时候路过一家超市门口，发现一个小孩子坐在门口不动，白歆很好奇。
　　“那个，你为什么不回家？”白歆上前问那个孩子。那个孩子抬头看了看白歆，缩了一下。
　　“我爸妈过世，婶婶把我赶出来了。”那个孩子有些害怕，毕竟白歆是陌生人，颜小谦站在颜筝旁边，很好奇的看着那个孩子。
　　“爸爸，要不我们带她回家？”颜小谦貌似遗传了白歆的善良，又或者只是想多一个伙伴。
　　“那么你愿不愿意和我们走，到时候你可以和我们一起生活，和妹妹一起玩？”颜筝凑上去问到。
　　“这……”那孩子还在犹豫。
　　“有什么好想的，以后你就和我们一起，陪我一起玩。”颜小谦颇为霸道的直接拉起那个孩子，挽着孩子的手，这点倒是颇像颜筝。
　　“嗯。”那孩子也不知道是真的没地方去呢还是给颜小谦的面子，答应了。
　　晚上回到家，白歆给那个孩子冲了个凉，那孩子很瘦，但是和颜小谦一般高，于是白歆拿了颜小谦的衣服给那个孩子穿。
　　“筝，你说这个孩子叫什么呢？”白歆牵着孩子问颜筝。
　　“颜询吧，叫你小询好不好？”颜筝问孩子，那孩子也没什么意见。
　　“好了，那明天我去办手续，现在呢，小询你先和小谦去睡觉。”颜筝让孩子去睡觉，自己先去思考手续和小询家人的问题去了，第二天，颜筝先去找了小询的家人，小询的婶婶也是只认钱的人，颜筝很厌恶的丢下五万，然后小询的婶婶就签下了放弃监护权的协议，颜筝顺便去办好了领养手续，于是三口之家又多出来了一口，颜小询同学正是成为颜家人，多了个孩子，颜小谦也不会老是缠着颜筝白歆，顺便给这两只空了不少二人空间出来。
　　




☆、番外二

　　番外二：有其母必有其女
　　时间过得很快，一转眼就是另一个十年，颜小谦和颜小询也都十五岁了，按照小询报告的年龄，小询比小谦要大那么两个月，所以里所以当的小询是姐姐，也理所应当的，不过小询也许是内向习惯了，慢慢的性格越来越淡然，不像颜筝不像白歆，反而像到了何铭琪，颜筝有的时候真的很想拉着何铭琪去和小询做个亲子鉴定，真不明白为什么小询的性格会和素未谋面的何铭琪如此的相似，都是表情选择性给予，小询稍微好一点的是，不是只对着一个，多了两个，也就是说，除了颜筝，白歆，小谦，对着其他人完全没有笑容，话也少，颜筝很郁闷，为什么自己那么开朗的一个人，女儿会不像自己，血缘什么的也抵不上后天□吧！更何况这个孩子和何铭琪那个家伙还八竿子打不着！
　　“询你过来一下。”小谦每天一到学校要说的第一句话。这俩孩子一个班。
　　“嗯，好。”万年不变的回答。
　　“帮我解决一下。”又来了小询心中无比的汗，每天一大早都要出现的戏码，因为小谦不喜欢早餐里的蛋，但是白歆又不给小谦不吃，自从上学以后，小谦的早餐附带的鸡蛋都由小询负责解决了，也不知道是不是这个鸡蛋补充的营养，小询才十五岁就已经有了接近一七零的身高，而小谦才一六三刚过。
　　“好。”小询从没学过怎么拒绝小谦。看来是服从惯了。
　　“小谦你过来。”一回到家，白歆就把小谦叫了过去，她去开家长会，听到老师说起小询每天早上帮忙消化蛋的问题。“老实交代，你的鸡蛋到底是你吃的还是小询吃的？”
　　“额……”小谦知道还是让老妈知道了，支吾着不出声。
　　“那个，是小谦自己吃的。我看着的。”小询在一边搭腔，白歆闻言气绝，小询这个孩子居然会为了小谦去说谎，这算什么，护短？惧内？想哪去了！
　　“哈哈…小询啊，你妈她既然问了，肯定是已经知道了，你还是老实交代得比较好。”颜筝笑的有点抽，自家的孩子居然会这么护短，以前还觉得小询不像自己，看来还是有相似处的。
　　“是，我没吃，是询帮我吃的，但是我就是不喜欢那个味道。”小谦见也没有再隐瞒的必要，干脆老实交代了。
　　“唔…为什么我总觉得看着两个孩子的行为那么熟悉呢？”晚上，白歆冲完凉躺在床上嘀咕。
　　“你当然眼熟啦，以前你不就是这么干的？以前我不喜欢吃韭菜，老妈非逼我吃，那次不是你帮我解决的，后来刚好被老妈看见，我们又不知道，不就上演了刚刚那一出咯。”颜筝笑，笑得很得意，有其母必有其女。
　　“你的意思是说她们会和我们一样？”白歆有些不敢相信，这，也不叫乱伦吧，首先小询不是亲生的，而且何铭徵和何铭琪的禁忌之恋自己早就免疫了，乱就乱吧。
　　“说不准，其实培养她们也不错啊。”颜筝摸着下巴提出建议。
　　“你不是吧，想一出是一出？”白歆彻底服了颜筝的想象力。
　　“其实也没什么不好啊，自己家的宝贝女儿，为什么要便宜别人家的臭小子！”颜筝直接说出自己的歪理，好不觉得不妥。
　　“你啊，我不管你，顺其自然，选择权给她们。”白歆觉得颜筝的说法虽然有些荒谬，但是也不无道理，其实小谦和小询在一块也不错，省了她们到时后还得在女儿出嫁的时候窝心一把。
　　“好好好，顺其自然，但是我还是得给她们做一把推手，看小询的木讷样。和铭琪如出一辙，怕是想面对也很困难。”颜筝提起小询那和何铭琪十分相似的脾气就郁闷。
　　“你不说我还没发现，小询的性格还这是挺像铭琪的，你要帮我不管，别太招摇。”白歆才发现小询和何铭琪的性格着实颇为相似，真不知道到时候这两个人碰上了会不会有相见恨晚的感觉。
　　“行，什么都依你。”颜筝信誓旦旦的答应，反正白歆没反对，到时候怎么推就自己说的算了。
　　于是乎，在两位孩子十五岁的时候，因为早餐事件，颜筝这个唯恐天下不乱的家伙，定下了撮合女儿的伟大计划！至于实行的如何，有待考证。
　　




☆、番外三

　　番外三：损友归来一团糟
　　自从有了小谦之后，颜筝和白歆就一直忙于孩子的教育，损友们也很体谅，没有登门骚扰，渐渐的，公司事务越来越忙，公司规模也越来越大，众人从体谅不去骚扰，变成了没空去骚扰，小谦和小询，也从没见过爸妈的那群损友，正所谓只闻其名不见其人。
　　又是一个五年，小谦和小询也都二十了，颜筝和白歆成了名副其实的老夫老妻，损友们也都慢慢的开始为自己培养下一代的接班人，毕竟没人愿意在商场上打拼一辈子，差不多得了，不然得少活个几十年，也终于在这些新一代的青少年年满二十的时候，颜筝这些老一辈革命家正式退休了，退休后的损友们也都清闲的很，干脆跑来颜筝家串门，反正也很久没登门拜访过了，再说了，除了公司的会议，还没在私下里见过那俩孩子呢，让大家的孩子们见见面，培养培养感情也好，到时候工作起来更顺心。
　　“话说啊，我们多久没这么聚过了啊？”路南是生理年龄长了，心理年龄依旧不变。
　　“应该说是多久没在颜筝家聚过。”路北纠正到。
　　“也有二十年了吧，从她们家孩子出生开始。”何铭徵有些郁闷，一开始是怕麻烦，后来干脆就是没时间。
　　“唔…….”前面的前辈们聊得不亦乐乎，后面的青少年们及其无语，身边的同龄人都只是见过一面，完全不认识，爸妈们说的东西自己完全听不懂。最终，她们对看了一眼，发现原来无语的不知自己一个，干脆凑一块聊天去了，反正同龄人自有自己的话题聊，和同龄人聊天，总比和老古董们聊天来得好。
　　到了颜筝家里，颜筝家早已不是当年的那一个公司旁边的小房子，而是换了一个大很多的房子，毕竟多了两个孩子，不再是二人世界，对于空间还是有更多的要求的。
　　“啊，你们来拉。”白歆笑着开门，把众人请进来。
　　“自家的孩子自己介绍。”颜筝接着白歆的话。“呐，这个是小谦，这个事小询，我女儿。”颜筝很自豪的把俩女儿介绍给损友们。
　　“挺漂亮的哦，果然是遗传了师母的优良基因，还好没遗传到师傅的。”路南又开始贫。
　　“路南你是太久没被我收拾皮痒了是吧！”颜筝“笑意盎然”的冲着路南说到。
　　“额，没….呐，这个是我和柏兮的女儿，小凝。”路南迅速扯开话题。路小凝早就知道自家老爸没骨气，直接一记鄙视的一光送过去。
　　“小凝是吗？你好，果然和柏兮很像。”白歆和路小凝打招呼。
　　“我女儿怎么不像我啊！”路南很受伤。
　　“还好没像到你。”韦柏兮很不给路南面子，路南闻言很狗腿的贴上去撒娇，颜筝一副嫌恶的表情，其意思很明显，为什么我会有这么个脸皮厚过长城墙的徒弟啊！顺便冲韦柏兮和路北甩了一个同情的表情，你们真可怜。
　　“这是我女儿，路涵。”路北介绍自家的孩子，路小凝比较像韦柏兮，路涵反倒是像路北。
　　“小涵，过来。”路小凝招呼自己的妹妹。
　　“姐。好久不见。”路涵也打了招呼，不知道的人可能会以为这俩姐妹不和，但是只不过是她们还没放开罢了，毕竟还有那么多的生人。
　　“我女儿，何若雅，何若枫。也是双胞胎哦。”何铭徵和自豪的介绍自己的女儿，这俩个孩子是收养的，毕竟何铭琪何铭徵可是亲姐妹。
　　“果然和你们一个样子，就像二十年前的你们。”颜筝看着这俩个孩子，觉得很熟悉。两个小何同学角色上出奇的像当年的何铭琪何铭徵，也是因为这个原因何铭徵才决定收养她们，何铭琪自然以何铭徵的意思为准，不过这两个小何同学的角色有所对换，何若枫是妹妹，反倒是出任何铭琪这个姐姐的角色，何若雅是姐姐，倒是像到了何铭徵。
　　“就是这样所以我才选择了她们啊。”何铭徵笑笑，她怎么会不知道这两个孩子的现在像自己和何铭琪的当年。
　　“唔，嗯，也是啊。”白歆想想也是，毕竟有着类似性格的人多多少少都会有类似的遭遇，“那，薛桐和小然呢？”
　　“额......这个是我们的女儿，严瑜。”严颜的性格依旧没变，介绍个孩子都有些不好意思，林海自然也不会好到哪里去。
　　“阿姨好。”严瑜果然是这两个人的孩子，性格出奇的像。
　　“呵呵，小瑜好。”众人也都很了解，笑嘻嘻的打招呼。
　　“夏卿雪，我女儿。”夏梓晨直截了当，没有废话。季雨霖也在一边笑笑不说话，反倒是看着在一边的薛桐和叶然。
　　“最后一对了，薛桐，小然，你们呢？”白歆看着一直站在一边围观的薛桐和叶然，还有最后两位没有被介绍到的女生。
　　“薛夜，薛怜。”薛桐更好，只说了名字，其他的都懒得说了。众人都知道这家伙的脾气，无奈的看了薛桐一眼。
　　“那就先吃饭好了，饭后我们这群老人家在客厅聊我们的，你们这些青少年就自己安排节目好了。”白歆招呼众人吃饭去，自然还是火锅，老规矩。
　　饭后，小青年们也很自觉的凑一堆玩去了。前辈们也随她们，喝着酒，聊天到半夜，年纪的确不在花季了，但是也不至于老到不能熬夜吧。等到第二天颜筝醒来，宿醉头疼的很厉害，睁开眼睛一看，头更疼了，满室狼藉，白歆枕在自己的腿上睡着了，剩下的都横七竖八的躺在客厅了。这时薛桐和叶然从洗手间出来。
　　“先走了，酒罐子给你收了。”薛桐招呼了一句，带着叶然闪人。过了许久剩下的家伙才醒过来，没人一点任务，把房子收拾干净了，各回各家补眠去了，回到家才知道，孩子们凑一堆出游去了，真是一群白眼狼，也不招呼一声！
　　“以后还是出去聚吧。”颜筝收好尾，抱着白歆躺在沙发上休息。
　　“怎么了，累了？”白歆看颜筝也是累得不轻。
　　“每次过来都这样，损友就是损友，过来就一团糟。”
　　“呵呵，也很热闹不是吗？”白歆说着窝在颜筝怀里打了个哈欠，直接睡了，其实还挺舒服的。
　　      
作者有话要说：还剩最后一章番外