
==================
[ＧＬ百合]
书名：《佛心向妖》【完结+番外】
作者：妖小柒

备注：
晋江 2012-12-01 完结

文案：

 雅：如果成佛的代价是我必须放弃她，那我宁愿不成佛，毁去这一身修为。
 落：我只想要她在我身边，她若离开，我便毁了着天地。
 郁：什么世俗不世俗的，我只要我的爱，我就爱她怎么了！
 决：这世上，除了她，我不会管任何事。
 可：你个死人妖，你再不出手，我就被妖怪吃了！
 陶：擦，白娘子个你妹啊，老娘是桃花！
                       
内容标签：灵异神怪 修真 前世今生 天作之和
 
搜索关键字：主角：许小雅，秦幽落 ┃ 配角：唐炎郁，华可，蓝决，陶夭 ┃ 其它：妖魔鬼怪，架空，天下大同
==================


☆、佛心向妖。

　　01。
　　电闪雷鸣，窗外的雨下的很大。许小雅看着窗外的白色透明人，嘴角勾起一弯笑容。那些透明人都知道这间屋子是最干净的，却没有人敢闯进来。
　　唐炎郁惊讶的说：“小雅，你居然在这样的鬼天气里笑了？”也不知道这人想到了什么，总是面无表情的人居然在这样的天气下笑了，她有些害怕啊。。。
　　许小雅回头看她，发现唐炎郁的脸色有些苍白，她随手结了一个印，走过去担心的说：“你的千年劫就要到了，最近雷雨天气又多，你最好都待在我身边。”
　　有了这个印，唐炎郁立刻决定身上好了很多，她懒懒的躺到了许小雅的大腿上，“没办法，谁让我选择的是承受千年劫呢，只能忍下去了。”
　　许小雅面无表情的嗤笑一声，“承受情劫比这轻松的多，你还幻想要一份爱情啊？”
　　唐炎郁无辜的耸耸肩，“我近千年来，看到的都是为了爱情散了全身修为的，我可不敢小看爱情，所以只好选了承受千年劫呗。小雅，你就是太无欲无求了，才二十三岁就不打算享受爱情了，你多亏啊。”
　　说起来，许小雅是千年难遇的天才佛首。什么是佛首，所谓首既是头的意思，佛首就是修为正确的话能做佛的首领。每一任佛首，身上都有一个佛印，标志着以后修炼的路和地位，当然每个人的佛印都不一样，传说小雅的佛印是一朵巨大的红莲。
　　但这只是个传说，因为她就没见过小雅身上有什么红莲。唐炎郁也问过许小雅一次，被许小雅的笑给带了过去，所以究竟有没有这还很难确定。
　　许小雅靠在沙发上，脸上没有了笑，只是一片淡淡的宁静，“我没有做佛首的心，自然也没有得到爱情的心。无欲无求也没有什么不好，没有得到就不会失去，就不会有失望和难过。”
　　唐炎郁是害怕这样的许小雅的，感觉这人明明还存在，却很难触摸。即使没有成为佛首的心，许小雅也是一个佛。她有些不安的问，“小雅，假如我消失了，你会难过吗？”
　　许小雅一愣，然后一直盯着唐炎郁，直至将唐炎郁看的有些不安，动了动身体，想要从许小雅的身上起来的时候，才听见许小雅轻轻的说：“你和小可是我最重要的人，我不同意，谁能将你们打散，魂身俱灭？”即使是阎君来，如果她不同意，也不可能伤害到炎郁和小可的。
　　虽然语气依然是淡漠，但话里的意思却是狂妄至极。唐炎郁感觉到温暖，心里忽然明白，在小雅的心里，其实是不明白那些感情的，还没有人教给她，她说的那些不同意，其实就是感情的一种----友情。
　　许小雅看了看外面的天，然后将屋子的周围结了一个咒，拍了拍唐炎郁说：“我结了隔离咒，你能安心的睡了。去睡吧，我明天还要去上学，小可说明天有考试，让我不要迟到。”
　　唐炎郁点头，去了客房。边走边想，谁会知道这个漂亮又有本事的淡漠少女，其实在生活上，感情上就是个白痴。就连考试不能迟到也得要别人告诉才知道。她忽然期待，这个世界上有那么一个人，能让小雅变的有人情味，感受到爱情的美好。
　　--------------------------------------------
　　唐炎郁安心的睡了一晚之后，神清气爽的醒来。想到那个不会做饭的佛首，她认命的起来做饭。等到她将三个人的早饭做好，门外的门铃也响了起来。她起身去开门，看见来人微笑的说：“小可，你去把那只猪叫起来，我把早饭端到餐桌上。”
　　华可捂住嘴巴笑着说：“也就你敢说那尊大佛是猪，好了，我去叫她。”说着径直去了许小雅的卧室。
　　许小雅的卧室很干净，没有多余的摆设，一张大床，一个衣柜，还有一个小桌，上面放着电脑。几乎全是白色，白色的窗帘，白色的被子，白色的衣柜，白色的电脑。。。白色是最无欲的颜色，也是最脆弱的颜色，任何一个别的颜色都能在上面留下痕迹。但目前为止，还没有什么人敢将痕迹留在许小雅这张白色的纸上。
　　华可捏住许小雅的鼻子，调皮的说：“小雅，你再不起床，我们就迟到了。”
　　许小雅睡眠很轻，但却不容易清醒。她眯起眼睛看着华可，话是听进去了，但是却不肯起床。华可只好将随身带的糖喂进了许小雅的嘴里，“吃糖，清醒下。”
　　许小雅只要吃到糖，就会很快清醒。果然，糖一到了嘴里，她就完全的清醒了来，“小可，你等我下，我马上就好。”
　　华可点头出去了，过了十分钟，许小雅收拾好了走了出来。唐炎郁放下手里的遥控器，说：“好了，你们吃了饭去上学，我收拾好了就去上班了。”
　　吃饭的时候，华可忽然想到一件事情，她看了看唐炎郁，发现没有什么问题，才放了心，“炎郁，你的千年劫要到了，你最近小心些。这段日子最好就住在小雅这里，如果真有什么事情，她还能帮你。”
　　唐炎郁点头，“放心吧，我还挺知道珍惜自己的小命的。”
　　吃好了饭，许小雅和华可一起去了学校，她们两个人是研究生，考完试就放假了。唐炎郁收拾好厨房，认真的想，该找个女朋友了，总不能一直是她自己做饭啊。。。
　　嗯，唐炎郁同学，你确定不能找个厨娘？？只要是能做饭就好吧？至于找女朋友，好吧，咱们的唐同学是天生的喜欢女人，五百年前，曾经和一个人类谈过一次恋爱，但那个人类知道她的身份后，吓的嫁了人。从此唐同学就再没有谈过恋爱。
　　当年她遇见许小雅的时候，曾经也是动过这心思的，但她发现她喜欢小雅，却没有任何的情-欲，于是，她只好放弃了，做起了小雅的朋友。
　　不过也是，能对佛有了情-欲的人，肯定不会是简单的人吧。。。唐同学想到这，非常期待能有这么个人爱上许小雅。
　　作者有话要说：其实一直不太喜欢JJ，主要是因为进来太麻烦，有时候登陆半个小时都不见得能登陆上来。但是被姐一直说，让我上来发，所以又被加了些信心，那就和我空间一起更新吧。


☆、佛心向妖。

　　02。
　　秦幽落不知道自己最近怎么总是这么倒霉，吃饭吃的吐，上厕所刮到衣服，上了公交车就丢钱包，广场上全是人，怎么那只死鸟就看中她的脑袋，在上面产了一坨黄金呢。最严重的不是她自己倒霉，而是她后母打牌会输，她爸爸开车被撞，虽然事故不大，她一直学习优秀的弟弟考试考砸。。。
　　她的后母看见她这样，立即将她打发到她奶奶这里来了，她爸爸则是完全以自己小老婆的意见为中心，肯定是没有意见的，所以她从深圳被打回到了上海。她一开始是不愿意去奶奶那的，怕连累了奶奶倒霉，但她去了奶奶那之后，倒霉就开始减少了，她这才决定留了下来。
　　她奶奶看见她就心疼的买了排骨，“你这孩子都吃了什么苦啊，怎么瘦成这样子啊。。。”
　　秦幽落一百七十四公分的身高，但这身板却只有九十七斤，果真是太瘦了。她抱了抱奶奶，安慰的说：“没事，奶奶，我这身材好，买什么衣服都行。”
　　秦奶奶没有再说话，只是暗暗下了决心要养胖自己的孙女。
　　秦幽落来了一个星期后就去找工作了，她去了上海一家出名的企业应聘，她虽然是普通大学毕业，但能力还是不错的，所以她成功了，直接被安排成了经理助理。
　　第一天上班，秦幽落特意起了个大早，将办公室里收拾的很干净。唐炎郁一进办公室就发现了秦幽落，她想了想，大概猜到这是新给她聘的助理。她决定不在奶奶那里住了，在公司附近租了一间小房子，她几乎每天都回奶奶那里，给奶奶买些东西。
　　秦幽落梳着一个简单的马尾，穿着普通的运动装，看起来十分的有朝气。秦幽落等收拾完了才发现门口有一个人倚着门一直在看她，她脸红了下，“你好，我是新来的经理助理，我叫秦幽落。”
　　唐炎郁笑了两声，亲切的说：“你好，我是唐炎郁。谢谢你来这么早收拾了办公室。”
　　秦幽落没有见过，但早被人事部告知了经理的名字，她挠挠头，“经理，你来的真早。以后请经理多多指教，我一定会努力的。”
　　唐炎郁点点头，然后进了办公室。她看见秦幽落的脸色发黑，明显是被什么东西缠着，但却不见那东西，这情况挺让她意外。不过，她可不是救世主的菩萨，再说就算她说了，人家也不一定相信啊。
　　当然，这件事情唐炎郁很快就抛之脑后了，她专心的工作。她发现这个秦幽落虽然是新来的，但是和她配合起来很有默契，竟然像多年的合作伙伴，这足以说明她的能力不简单。唐炎郁有种感觉，就像是认识多年的老友，她起了结交之心。
　　下班的时候，唐炎郁特意叫住了秦幽落，“小秦，你以前是在什么地方工作的？能力很好啊，怎么会不做了？”
　　秦幽落毫不在意的耸耸肩，“以前在深圳，风帆集团。家里的原因，所以不在那里工作了。”
　　唐炎郁的疑问有了答案。风帆是南方比较大的公司之一，能在那里工作，显然是能力卓越的人。她笑了，“那希望你能在这里也闯出一片天吧，加油。”
　　不成想，秦幽落却摇摇头，“我没有那么想，唐总。也许你觉得我不思进取，但我真的不想。我现在只有一个奶奶，她身体不是很好，而且最近我特别倒霉，我怕连累到她，出来工作都租了房子，而不是再和奶奶一起住。可是我很惦记她，所以我下班就回家，做好了饭或者给买了东西，然后给她送过去，然后再回公司附近租的房子。。。”
　　唐炎郁惊讶的说：“那你岂不是要每天折腾？”
　　秦幽落笑了起来，“只要奶奶健康，长命百岁，我累一些也行。好了，不和你说了，我先走了，唐总。”
　　唐炎郁却叫住了她，“我开车送你吧，比你坐车快多了。”
　　秦幽落觉得很不好意思，毕竟这才是上班的第一天，和唐炎郁还不熟，但她看唐炎郁很认真的表情，拒绝的话怎么也说不出口，于是半推半就的，她就带着唐炎郁回了公司的相反方向的奶奶家。
　　秦奶奶心疼自己的孙女这么往返的跑，可又劝不动。天色渐渐黑了，看天气要下雨了。她着急的在门口走来走去，直到一辆车停在了她的门口，她才快步从屋里出了来。
　　“小落，这么不好的天，你怎么还是来了。。。”秦奶奶心疼的说。
　　秦幽落抱住奶奶，开心的说：“奶奶，没事，我和朋友一起来的，她有车。”
　　秦奶奶这才看见从车的驾驶座下来一个年轻人，很是帅气，她抱着饭盒走近，礼貌的叫人：“秦奶奶，我是唐炎郁，您叫我炎郁就好了。我和小。。小落是一起工作的同事，看天气不太好，所以陪她开车来看看您。”
　　秦奶奶一开始以为是个男孩子，听了说话才反应过来，这个帅气的年轻人是个女孩子！她赶着两个孩子进屋，“走走，快，进屋去，这天就要下雨了。”
　　唐炎郁买了很多东西，说是见老人家的见面礼。秦奶奶见她说的真诚而随意，也没有多推脱就收下了。秦幽落心里生出暖意，这样的人，能做朋友真是不错。
　　两个人陪着秦奶奶吃了饭就赶紧开车准备回南部，天气越来越不好，恐怕会有大暴雨。临出门，唐炎郁暗暗的结了两个法印，可以保护这房子不被雨夜里到处躲雨的透明人打扰，那些阴气对老年人不利。
　　车开到一半，唐炎郁的脸色就变的有些不好。因为开始打雷了。她目前的身体什么都不怕，就是怕打雷。虽然还有一个月才是真正的千年劫，但这些雷还是对她的身体有影响的。
　　秦幽落担心的问：“炎郁，你没事吧？要不换我开车，你休息一下？”
　　作者有话要说：今天大概会一起更四章。


☆、佛心向妖。

　　03。
　　唐炎郁也没有推脱，干脆的下了驾驶室，坐到了旁边的副驾驶座位上。
　　秦幽落一边开车一边担心，“身体怎么样？那里难受？”她心里很忐忑，才第一天交到的朋友就被她的倒霉运给传染了吗？她是不是该和唐炎郁说清楚。。。
　　正想着，忽然电话响了起来，唐炎郁拿起电话快速的接了，“喂，小雅。。。”
　　因为有雷，所以开了免提，“炎郁，你说陪朋友去趟北部，怎么还没有回来？现在天气这么不好。。。”里面的声音很平淡，平淡到让秦幽落感觉不到一丝的担心和关怀。
　　但唐炎郁却十分明白，“小雅，小可今天还在你那吗？”
　　小可也在旁边，听见问话直接说：“我在，炎郁。我今天住这边。”
　　唐炎郁看了看秦幽落，然后说：“现在雷很大，我有些危险。你带着小雅开车出来接我们，我和朋友在一起，我怕连累她。”
　　小可和小雅同时禁了声。若是只是普通人，还是别和她们这种人搀和的好。
　　秦幽落有些落寞的说：“炎郁，其实是我这么倒霉才连累你的，以后除了工作，你还是不要和我接触了。”
　　唐炎郁一愣，随即想到她说的那些倒霉的事，笑了笑，“这不关你的事，这些雷是找我的，你的那些倒霉的事，等小雅来了，让她给你看看，保准立刻就好。”
　　秦幽落根本就不知道唐炎郁说了什么，不过她也听的出唐炎郁没有嫌弃她，她心里暗暗发誓，一定好好交这个朋友。
　　半个小时后，华可和许小雅到了。此时已经下起了瓢泼大雨，电闪雷鸣的，路上行人很少。许小雅没有打伞，但身上却一点雨点也没有。她下了车走到了唐炎郁的车上，唐炎郁也爬到了后座，有些虚弱的靠到了小雅身上。
　　许小雅淡淡的看了秦幽落一眼，随即皱了眉。她身上那是什么东西，上古封印！而且还是松动了的上古封印。
　　唐炎郁看了一眼，就知道秦幽落肯定又问题，这问题还是她看不出来的，她靠着小雅，说：“她身上是不是有什么，我看不出来？她说她最近走霉运，你给她看看？”
　　许小雅看了看唐炎郁，声音没有一点起伏，“可以说？朋友？”
　　唐炎郁笑了，随即介绍道：“新认识的朋友，人不错，秦幽落。小落，这是我的好友，许小雅。她能去你的霉运。。。”
　　但没有等她说完，许小雅就打断了她，“我不能。”
　　唐炎郁惊讶的瞪大了眼睛，而秦幽落则一边失望，一边惊奇。
　　许小雅先打了电话给华可，让华可跟上开车，她们得先回家。没有框架的保护，在这么大空旷的地方，她就算是出手，也必定收效不大。半个小时后，她们到了许小雅的地方，唐炎郁又给双方都介绍了一遍。
　　打了招呼后，唐炎郁追着车上的那个问题，“小雅，为什么你说不能啊？”
　　许小雅皱了下眉，然后又恢复了平淡的脸，“她身上肯定有什么，所以她被封印了。”
　　华可点点头，一副原来如此的样子，“怪不得我看不清楚她的魂魄的样子，是什么封印，这么厉害？”
　　“上古神印，应该是保护她用的。”许小雅抬手，随手一挥，墙上就投射出一个复杂的花纹。
　　秦幽落惊讶的吞了吞口水，其实这些都是骗人的吧。。。什么不打伞，身上却没有雨水，什么手一挥，墙上就出现花纹，这些都是魔术是吧。。。最要命的是，她为什么不害怕，只是惊讶。。。为什么啊。。。
　　华可也很惊叹，“哇，这花纹真漂亮！”
　　唐炎郁深深的被打击了，请问这花纹哪里好看，你是能看出字来还是能看出花？但她还是替秦幽落问：“那她身上的霉运呢？可以去了么？”
　　许小雅点点头，“遮掩术，不过级别有些高，不然你都能去掉她的霉运。看来她身上的东西倒是真的很值钱，否则也不会招这么妖魔惦记。”
　　秦幽落搓了搓自己的胳膊，搓掉了一片鸡皮疙瘩，“被妖魔惦记？”被什么惦记不好，偏被那些玩意惦记。。。
　　许小雅没有回答这个问题，而是眯起了眼睛，有一股腥味。。。嘴里轻念出了一段佛咒，然后只见一道白光从秦幽落的身上散去，墙上浮现出一条蛇的影子。
　　“以我万德之所集，灭天地之所暗。。。”冷漠的嗓音，轻吟出绝情的咒语，万字符咒一出，非死即伤。许小雅掌心中的佛印带着金黄色的光芒，打进了黑色的影子腹部，只一下，那影子就散了。
　　百里之外，正在床上调息的一个女子口吐鲜血，还来不及想到什么，就晕了过去。
　　唐炎郁和华可都有些惊讶，小雅很少一出手就这么狠的，华可问：“是蛇妖？”
　　许小雅的表情没有一点变化，“若只是蛇妖，你们两个怎么可能看不出来。是上古神兽腾蛇，不过还未成年，应该是知道秦幽落身上的东西是什么，所以将部分力量隐藏后一直想解开这道保护她的神印，然后好吃了她。”
　　秦幽落抖了抖身子，“我没什么肉的。。。”
　　唐炎郁拍了拍她的肩膀，“妖怪都不是吃肉的，一般只是喝血。。。”
　　秦幽落哀怨的看着唐炎郁，你能不能闭嘴不说话。。。
　　唐炎郁明白的眨了眨眼睛，做了一个锁上嘴巴的姿势。华可安慰道:“没事的，不疼的，你那时候早没知觉了。。。”
　　秦幽落恨恨的转头，你才没知觉，你才没知觉。。。呜。。。
　　作者有话要说：肚子疼。。。= =


☆、佛心向妖。

　　04。
　　天色渐晚，唐炎郁看了看外面的天气，对秦幽落说：“幽落，你今天留在这吧，天气太晚了，我也不放心。明天早上，我们一起上班。”
　　秦幽落有些不好意思，“我还是回去吧。。。太打扰了。。。”
　　才说完，外面忽然打了一个响雷，唐炎郁脸色又白了些。小可握住唐炎郁的手，担心的说：“怎么这么严重，以你的修为，这些雷应该都不是问题的啊？”
　　唐炎郁苦着一张脸，“可能是我曾经得罪过人吧。。。。”天知道是怎么回事，别人渡劫的时候，都是到了日子几下的问题，可她可好，连续快一个月了，大大小小的雷，压迫着她身上所有的修为，可这还离她真正渡劫的日子差异一个月呢。
　　许小雅从兜里掏出一块佛，白色透明的质地，栩栩如生的刻笔，但却没有人认识那佛！“带在身上，我加了符咒，能替你抵挡些。”
　　唐炎郁没有问，更没有推辞，只是接过来，老实的带在了自己的脖子上。她和小可都知道，这些东西都是许小雅亲手雕刻，里面蕴藏的力量也都是小雅正统的白色能量，这东西可遇不可求。至今为止，许小雅也就刻过那么三块，一块给了她的妈妈，一块给了小可，剩下的就是今天这块，给了唐炎郁。
　　“天晚了，都睡吧，炎郁，你和幽落一间屋子。小可，你和我睡。”平淡的嗓音听不出任何的喜怒，说完就回了卧室。
　　秦幽落有些担心的说：“我是不是。。。”太打扰了。
　　唐炎郁明白幽落想说的话，立刻截断她的话，“你别乱想，小雅就是这样的性格，她没有不欢迎你。”
　　小可也点着头，“认识久些后，你就明白了。好了，都去睡吧，晚安。”说完便进了许小雅的屋子，关上了门。
　　秦幽落跟着唐炎郁回了另外一间。两人都洗漱好了躺到了床上，唐炎郁才问：“幽落，今天的事情，你害怕吗？”正常人很难接受这些妖魔鬼怪，她现在把秦幽落当朋友了，自然想多关心一些。
　　秦幽落转过身，看着唐炎郁，过了会才叹气，“哎，我是很想说害怕，但我想了半天，我刚刚居然一点都没害怕，只是有些惊讶。。。难道我神经线真的有这么粗么。。。”
　　唐炎郁笑了笑，“估计这就是所谓的缘分。你和我第一天认识，我就觉得你像老友一样，和我工作特别的默契，所以我才有了交你这个朋友的心。也是因为这个，我才想带你来见小雅，让她帮你去掉霉运。没想到，你身上倒是有大秘密的人。。。”
　　说到这个，秦幽落感觉自己的鸡皮疙瘩又冒出来了，她有些紧张的问：“炎郁，那个。。。真的有妖怪惦记着吃我？”
　　“你不是看到了那个蛇影了吗？我估计你最近倒霉就是因为那只腾蛇松动了你的封印，然后你的气味就被别的一些鬼怪给闻到了。你被这么多脏东西惦记，当然会走霉运啊。”唐炎郁闭着眼睛说，手里摸着脖子上的佛。心里很温暖，不用多说，只是单纯对你好的朋友，一生难遇。
　　秦幽落不知道唐炎郁想什么，还是继续着刚才的话题，“还是不知道的时候才会勇敢些，我现在觉得我都不敢出去了。。。”
　　唐炎郁撇了她一眼，笑说：“你身上的遮掩术被小雅去了，以后有什么接触你，我都看的到，放心吧，我会照你的。”
　　秦幽落点点头，“炎郁，谢谢。”接着她又想到那个脸上都是淡漠的人，“小雅，她对谁都是这么。。。没表情吗？”如果你想想不出来面无表情，那你能想想鸡蛋吗？真的只是一张白色的脸，长相算不上绝色，顶多是小清新。可是那张清秀的脸上毫无表情，你和她说话的时候，简直就像是在面对一个鸡蛋。
　　“。。。”唐炎郁想了想，才说：“小雅看着对任何人任何事都是一张没有表情的脸，有时候她说的关心你的话也是没有语调，但是相处久了，你就会明白她的。”若是真的不在乎，怎么会亲手雕刻那些护身符，每一刀刻下去，都要带着自身的灵力，雕刻的越细致，耗损的灵力就越多，就算她是天才佛首，灵力也不是无穷无尽的。
　　秦幽落没有再说话，想着那张清秀的脸，慢慢的睡着了。
　　可能是发生了这么多事，她真的累了，等她醒来的时候，发现大家都起床了，只有她没有。她脸一红，诺诺的说：“对不起，我起晚了。。。”
　　小可温柔的说：“这有什么可道歉的，又不需要早起做什么。去洗漱吧，吃饭后，你和炎郁去上班，我和小雅去考试。”
　　秦幽落惊讶的问：“考试？”
　　小可点点头，“嗯，我和小雅还是学生。不过这回考试完毕，我们就可以毕业了。”
　　原来她们两个还是学生。秦幽落宓南耄她果然是年纪大了。。。
　　早饭后，许小雅和小可就先走了，炎郁和幽落收拾了厨房才一起去上了班。
　　作者有话要说：最初会多更，直到与我空间的更新速度持平。
　　今天的四章结束。


☆、佛心向妖。

　　05。
　　到了班上，秦幽落才想起来，“炎郁，今天的行程里有两个大客户，天地福业的蓝总，以及腾宇的李经理，她们都进行了预约。”
　　唐炎郁揉揉脑袋，发愁的说：“老板怎么又把那个蓝面瘫送给我了。。。我宁愿写企划案也不想面对她。。。”
　　天地福业是国内私有企业中前五名，现在的总裁是蓝决，绝对面瘫的一个女人。她的那种面瘫不是小雅那种淡然，至少小雅有时候还会皱眉，可蓝决无论高兴不高兴都是那副表情，高兴了不会笑，不高兴了也不会出现冷气，一切情绪都由你猜。
　　秦幽落以前在她后妈的公司的时候，也曾经接触过几次蓝决，都是相当的头疼。后来，那么大的案子，她后妈也不放心让她负责，这倒解救了她。
　　“我以前的时候，觉得讨好一个人太容易了，自从我认识蓝总以后，我才发现讨好什么的，都是浮云。。。”秦幽落想了想，想到那张面瘫的脸，不禁打了个冷颤。
　　“。。。。。。”同志啊，组织啊，握手！唐炎郁双眼含泪，握上秦幽落的手。
　　到了办公室，小秘书将今天一天的行程表拿了过来，“秦助理，这是今天的唐总的行程，你看以下。”
　　秦幽落接过来，发现腾宇的李总经理这一项被划了，所以问道：“腾宇的李经理将预约取消了？可有说什么原因？”
　　小秘书点着头，“早上才到，就接到了她助理的电话，说是李经理身体不舒服，不能上班了，所以取消了预约。”
　　唐炎郁自言自语道：“不用面对李青，我也算是有了半条命了。。。”腾宇的李青，妖艳至极，每次和她谈业务都浪费许多的力气和精神，太会发嗲发-浪的女人，她不会对付啊。。。
　　秦幽落没有遇见这人，并不知道唐炎郁有了半条命的真相。在她心里，仍然是觉得蓝决比较要命。人们总是因为无知，所以才会无谓。
　　唐炎郁看着秦幽落的表情，心里万分觉得，下次见李青的事就交给秦幽落好了，让她体验一下花痴的迷蒙眼光和口水，外加动手动脚。。。。
　　秦幽落忽然觉得身上一冷，然后抬头向窗外看去，晴空万里。。。果然是今天她穿少了。
　　天地福业，名字起的好，与天地同福，那可不是简单的福泽。有些人就是想起这样的名字，也要看看有没有享受这福泽的命。蓝家是几百年里身份比较神秘的家族，更是传说中的几大修真家族中的首位，传说蓝家的组长永远是一名女子，传说她几百岁，也有传说说她已经有几千岁了。这个传说没有谁出来证实，蓝家的人心都特别的齐，蓝家的任何人都不能在外面受了欺负。
　　华可懊恼的想，早知道有这样的情况，她就不让小雅先回家了。四个贪心的鼠妖围着她，想要她脖子上的挂坠！她一边迅速靠往炎郁上班的地方，只希望炎郁能救她，小雅离得太远了，远水解不了近渴。
　　蓝决没有带任何人，独自一个人开车准备到世博谈生意。快到世博的时候居然看见四个鼠妖正围着一个女孩子。女孩子显然战斗力不强，跌跌撞撞的一直后退。
　　她的心冷漠，就算是死在了她的面前她也不会多看一眼。可是她却看见那女孩子脖子上的挂坠，好强的灵力，金色和白色的光芒，是佛修者！
　　她认识的几个佛修者都已经位列佛座，虽然交情不多，但彼此也算是朋友。对于蓝决来说，能说上话，甚至彼此恭敬，就已经算朋友了，其他人，她还没有放在眼里。
　　从不多管闲事的她，下了车，迅速出手。红色的光芒，顺着攻击的符咒攻了过去，四个鼠妖一见出手就知道几人联手都不是对手，为了贪心的东西丢了命可不值得，于是四下跳窜逃命去了。
　　蓝决也不恋战，扶起了地上的华可，冷漠的问：“既然知道自己身上有值钱的东西，怎么还到处乱跑？”
　　华可刚想道谢，却被这么冷漠的嗓音一说，顿时觉得尴尬，“这位先生，我没求着让您救吧？”这么不甘愿，又不是我求你救的。不就是能打吗，有什么得意的。
　　蓝决也不在意那些语气，看着华可脖子上的挂坠出神，这挂坠好特别。
　　华可见人不说话，光盯着她的挂坠看，手一把捂住自己的挂坠，狠狠的说：“原来你也是想抢这东西的，人面兽心！”
　　蓝决听到这样话的时候太多了，麻木的心早就没有感觉了。只是她又觉得在这样的一个女孩子的嘴里说出来，某个地方还是有一点点疼，几乎可以忽略不计的疼。她又看了看那挂坠，然后转身走了。蓝色的跑车划出一道弧线，消失在了华可的视线里。
　　华可瞪着那道那人离开的方向，心有余悸的拍了拍自己的心，那人的确是太可怕了。她看不到那人灵魂的原形，不知道是不是人，但是出手这么厉害，恐怕连炎郁都打不过她。
　　最近不知道出了什么事情，千年劫的威力增大，各式各样的妖魔鬼怪都出动了起来，人间有些不太平。
　　华可想了想还是决定回家拿东西，然后再来世博找炎郁，然后一起回小雅那里，最近日子不太平，她们还是都小心些，顺便和小雅研究研究究竟是出了什么事情。
　　----------------------------------------------
　　蓝决到了世博的时候，研究稍微晚了几分钟。她看见唐炎郁和一个没有见过的新助理的时候，先说了话：“不好意思，唐总，我在路上的时候遇见了一些事情，所以迟到了。”
　　唐炎郁知道这人从不撒谎，或者说不屑于撒谎，笑着伸手，握了下手，“没关系，蓝总没事就好。我们谈公事吧？这是我的新助理，秦幽落。”
　　蓝决多看了几眼秦幽落，让秦幽落一时也不知道，这人是想说她曾经在后妈的公司的事情，还是看出了她身上的封印。自从昨晚知道自己是个香饽饽以后，她有些觉得谁多看了几眼，都是知道她身份的事情，想吃了她。
　　想到这，她干咳了一声，“蓝总，好久不见，希望我们在世博合作愉快。”
　　蓝决没有表情的点点头，然后她们谈起了公事。      
　　作者有话要说：公司的网不给力。。。我回家更。。。


☆、佛心向妖。

　　06。
　　所谓的冤家路窄就是指，明明两个人是不应该见面的，可是却偏偏的又见面了！
　　华可看见唐炎郁和蓝决一起下来，顿时火冒三丈，“你！你怎么又出现了？炎郁，她想抢我的坠子！”
　　唐炎郁惊讶的看着蓝决，什么，这个面瘫居然也有想要的东西？
　　蓝决看了看华可，皱眉，“我何时说过要抢你的坠子？”
　　唐炎郁的眼睛都要瞪出来，幽落，你看见没有，这面瘫皱眉了！
　　秦幽落也一副吃惊的样子，我看见了，天啊，真是难以想象，这个面瘫脸居然会皱眉！
　　华可不认识人，当然不惊讶，她只顾着愤怒，“你这个男人，敢做不敢当啊？你算什么男人？！”
　　蓝决没说话。唐炎郁看向华可，亲爱的，你是从哪知道蓝决是男人的？这消息也忒假了吧，你付钱没有，有的话，我替你去扁这个诓你的人。
　　秦幽落将蓝决上看下看，左看右看，她纳闷，难道她一直都将一个男人错看成了女人？可是以前合作的时候，她亲眼见过蓝决进女厕所啊。。。同学，你这癖好不好，没事注意人家上男厕所还是女厕所干嘛。。。
　　虽然蓝决穿的衣服是中性的，头发也是利落的短发，面孔精致，的确是一张中性长相，但以华可阴阳眼的眼神，居然看不出来蓝决是男还是女？
　　唐炎郁拉过好友，替她揉了揉眼睛，然后小声的说：“小可，蓝总是女的，你的眼神也错的太离谱了些吧？”
　　华可刚想说话，却被自己的口水呛到了，“咳。。。什么？她是人妖？”
　　唐炎郁顿时吐血，她什么时候说蓝决是人妖了，人妖哪有蓝决这么冷的。。。而且，蓝决身上出现的冷气是什么意思。。。她不是应该面无表情的转身离开吗？
　　华可的战斗力虽然不是很强，但是直觉还是很准的，她看着比之前更加冷的蓝决，总算有了些害怕，小声的嘀咕：“我又没有透视眼，谁看的出这么男人的外表里其实是一个女人啊。。。”难道你不知道你的阴阳眼比透视眼厉害多了？？
　　蓝决又盯着华可看了一会，然后转身离开。没有和任何人打招呼，默然离开。
　　秦幽落拍了拍华可的肩膀，崇拜的说：“小可，你居然把一个面瘫气的生了冷气，你太强大了。我看以后蓝总的案子，炎郁你可以教给小可做。”
　　华可狠狠的说：“我宁愿去死！”面对这样一个面瘫谁受的了啊，又不找虐。
　　三个人一起下班，回了许小雅的地方。秦幽落听从唐炎郁和华可的劝说，将租的那间房子退了，等过段日子，也想把奶奶接过来住。最近的天气都很差，奶奶不让她晚上过去了，她也没有多坚持，毕竟窥伺她的妖魔鬼怪太多，她也不想连累奶奶。
　　进屋的时候，许小雅正在通电话。见华可她们回来，她淡漠的挂断了电话。唐炎郁问：“谁的电话？”
　　许小雅皱了皱眉，带着嫌弃的口气回答：“继父。说是让我回去参加个聚会，他怎么想的,明明我都没有必要特意回去。。。”
　　唐炎郁和华可对看了一眼，没说话。小雅的父亲在她七岁的时候出车祸去世了，她十岁的时候妈妈改嫁，嫁给了她现在的继父曾国华。曾国华对小雅的妈妈还不错，只是对小雅总是亲昵不起来，可能是因为小雅总是淡漠的，不会撒娇，不会生气，什么都没有。后来，继父和她妈妈又有了个弟弟，现在十一岁，很受这对夫妻的宠爱。
　　秦幽落从厨房和炎郁一起做晚饭的时候，听了这些故事。其实那张淡漠的脸下，她也是想要父母的疼爱的吧。。。和她的情况有些像，但她的继母可是一点都不喜欢她，就怕她想抢了她弟弟妹妹的财产。
　　许小雅吃饭的时候，对唐炎郁说：“炎郁，你陪我回去一趟吧。”她一个人的时候，真的不想回去。她生性淡漠，但她还记得小的时候依偎在爸爸的怀里的感觉。她的性子从来没有被爸爸嫌弃，于是到了继父这里的时候，她依然是以前的性子，但却找不到那种血缘的亲昵的感觉。
　　唐炎郁点点头，“好，哪天？”她知道小雅是怕她妈妈担心交不到朋友，所以每次回家，不是带上她，就是带上小可。
　　许小雅想了想，才回答：“后天。”好像是没记住那日子似的,但她只是不太想回去,还在犹豫。
　　唐炎郁点点头，示意自己知道了。
　　吃了饭，几个人正在沙发上靠着看电视，华可大部分的经历都在看外面那两只透明人亲热，其中一只在被另一只摸到胸的时候，脸红了，然后羞的打了那只一巴掌。华可看的贼兮兮的笑。
　　许小雅瞟了一眼，然后对唐炎郁说：“炎郁，小可被鬼都教坏了。”
　　唐炎郁也瞟了那两只鬼一眼，然后点头，“你说这是多重的口味，居然兴致勃勃的看两只鬼亲嘴。。。”
　　秦幽落看不见，盯着窗户外面看了半天，然后颓然的转了身。虽然她身上有什么被妖魔鬼怪惦记的东西，但她始终只是个凡人。
　　许小雅看了看她，问道：“你想学吗？”对于这个闯进了她们三个友情里的人，她总觉的有一种牵引的力量。以她的修为，解开那层封印并不是难事，但关键就是她看不出她的灵魂是什么，那里是一片白色的雾气，让她什么都看不到，所以她才不能出手解开这封印。
　　秦幽落眼睛一亮，“我可以学吗？”
　　许小雅缓缓的，淡漠的，点点头。      
　　作者有话要说：提交一章，需要好几分钟，这就是我讨厌在这发文的原因啊。。。


☆、佛心向妖。

　　07。
　　第三天，正好是星期六，但是唐炎郁却世博的老板拉着去了外面出差几天。临走前，她拜托秦幽落和许小雅一起回家。秦幽落虽然满口答应，但是心里多少还是有些忐忑的，她和许小雅没有那么熟，本来她是话多的人，但是面对这么话少的许小雅，她有些犯愁。
　　唐炎郁也看出秦幽落的不安，晚上睡觉的时候，她意味深长的说：“你放心，小雅只是不爱说话，对什么事都没有什么占有欲，但是只要你是真心对她好，她肯定会把你放进心里的。”
　　秦幽落点点头。对于交朋友，她也是这样的原则，真心以待，不求回报。奈何以前因为她的身份，她交到的真心的好朋友少之又少。脑子里又想起以前的几个朋友，也想起自己的家，迷迷糊糊的睡着了。
　　早上醒来，秦幽落也不知道想通了什么，只是觉得很轻松的心情。洗漱好，出去的时候，客厅里只剩下许小雅。“炎郁和小可呢”她起来很晚了吗？看了看表，不晚啊，才六点半。。。
　　许小雅收起了书，和她一起进了厨房，“炎郁早上五点就被她老板接走了，小可刚走，回家去了。她一般到了周六周日就会回家，她不爱回去，但总不回去，恐怕那群人会开心的不记得她这个人了。”语气里有着明显的鄙视和不屑。
　　秦幽落愣了愣，就靠这几句话，她就明白了小可的家里事情。但她没有继续往下问，只是点点头，忽然发现小雅对她说的话是解释了她问的问题。心里不禁笑了，这个人明明是很温柔的人，只是不会表达吧。
　　收拾好后，秦幽落问：“我们需要早些去吗？还是等等？”她听了唐炎郁和她说的那些事情，觉得自己应该心细些，多考虑考虑小雅的心情。而且，她比小雅大了五岁，是应该照顾她的。
　　许小雅抬起手腕，看看手表，面无表情的说：“走吧，早些回去，不然回去晚了又要被念了。”手上拎着一个小盒子，外面带着包装，看不出是什么。但秦幽落大概猜的到，那应该是给弟弟的礼物吧。
　　许小雅讨厌开车，这辆车是她二十岁生日，继父送给她的。她很少开，一般都是小可或者炎郁开车，她只负责坐车。现在又出了一个秦幽落，仍然是车夫一族，而且还绝对都是甘愿为许小雅开车那一类的。
　　秦幽落怕气氛尴尬，于是找了很多话题说，许小雅并没有多余的表情，但是都很配合的继续话题，所以一路上倒也算是温馨。快到了的时候，许小雅忽然说：“家里人多，你跟紧我。”
　　秦幽落并没有多想，而是点了点头。但等到车子开进了大大的庄园，她才知道她低估了刚刚许小雅说的人多的数量。显然，这是一个上流社会人士举办的聚会，她想了想，忽然发现曾国华的名字很耳熟。。。到底是从哪里听过这个名字呢。。。
　　停好了车，她和许小雅一起下了车。庭院内，到处都是穿着晚礼服和精致西装的男人女人，只有她和小雅，穿了牛仔裤，小t恤，休闲鞋。。。秦幽落辶恕！！Ｐ硇⊙琶挥惺裁幢砬椋见秦幽落有些落后于她，主动伸手拉住了她，低声说：“这里有妖怪的气味，你小心些。”
　　秦幽落心一顿，快步跟随着许小雅进了别墅。
　　一个打扮的很朴素，但给人却是雍容华贵的女人看见了小雅，几步就走了过来，“小雅，你回来了。”
　　秦幽落正猜测着这人的身份，只听身边的许小雅叫道：“妈，我回来了。这是我朋友，幽落，秦幽落。”
　　秦幽落一边惊叹，一边乖巧的打招呼，“阿姨，打扰了。”她刚刚还在想，这个女子太好看了，就算只穿了一身普通的不能再普通的衣服，也挡不住她的光芒。她还以为，这个女子最多只有三十三、四岁左右。
　　小雅的妈妈这才发现，这次陪着自己女儿回来的并不是她已经熟悉的唐炎郁或者是华可，而是没有见过的女孩子。“小落，欢迎你来。你和小雅是什么时候认识的？”
　　秦幽落看了看被许小雅握住的手，然后笑着说：“我和她认识也不算太长，不过彼此倒是很交心。阿姨，我开始见您，还以为您是小雅的姐姐呢。。。。”没有真正的回答问题，并且还转移了话题。这是商场上的好手。
　　小雅妈妈果然被转移了，笑眯眯的说：“你这孩子真会说话。好啦，小雅，你带朋友去看看弟弟吧，他很想你，你们陪他玩一会，中午的时候再出来，我陪你爸爸去招呼客人。”
　　小雅点点头，依然是一副没有表情的样子。拿着手里的东西，拉着秦幽落，上了楼。楼梯上，遇见了曾国华。
　　“小雅，回来了。这位是。。。”男人个子不高，模样算是中等，但给人一种不敢小觑的感觉。
　　许小雅淡漠的开口，“。。。爸，我朋友，秦幽落。”叫出一声爸，似乎是很勉强的样子。她就算是无欲无求，也做不到和继父亲热。
　　秦幽落握紧了许小雅的手，面上却没有什么特殊的神情，主动向男人打招呼：“叔叔，初次见面，失礼了。”
　　曾国华只是礼貌的点头，没有回应秦幽落的话，向下走的时候，他又回身说：“你弟弟在你的屋子等你，你陪陪他。”
　　许小雅没有任何反应，曾国华也没有再说话。


☆、佛心向妖。

　　　　08。
　　许小雅的弟弟叫曾帆，今天是他十岁的生日。
　　许小雅将手里的东西递给他，说了句生日快乐的时候，秦幽落才反应过来。她看了看许小雅，心里有些尴尬。第一次来人家家里，没带东西，人家弟弟过生日，她还是没带东西。。。
　　许小雅淡淡的看着她，说：“不需要。”在她心里，不需要的东西就是任何人也不用做的。
　　唐炎郁忘记了告诉秦幽落，其实她和华可来这里，也是什么东西都不带的。秦幽落毕竟还不算了解许小雅的性格，所以还是感觉自己很不懂礼貌，“我只是觉得，小孩子需要心意。。。”可是她连心意都没有，她全身上下，只有钱。问题是，像小雅弟弟这种家庭，不需要钱做礼物啊。。。
　　曾帆却懂事的说：“小落姐姐，谢谢。我真的不要。姐姐带回来的姐姐都不用送我礼物，能多陪姐姐，我就很感激你们了。”
　　秦幽落听的有些呆，这是什么孩子，为什么这么懂事。为什么她家的弟弟妹妹没有一个这么可爱的，难道这就是传说中的人比人，气死人么。。。
　　许小雅掐住曾帆的脸蛋，没有用力，亦没有表情。曾帆咧着嘴笑，毫不在意，手里继续摆弄着小雅送给他的模型拼图。
　　秦幽落忽然间觉得这才是真正的家人。小雅爱她的父亲，所以从父亲去世后就对曾国华亲近不起来，但她也不是不在乎这个人。她爱她的母亲，所以不在意再嫁，再生个弟弟。她也爱这个孩子，虽然疼他的时候，仍然是一副淡漠的样子。看似冷淡的家庭，却处处能体会到温情。
　　不像她的家里，每个人都特别的爱笑和热情，但却一点也感受不到温暖。因为那些都好虚伪，传递不到心里。
　　闹了会，许小雅认真的对曾帆说：“你已经十岁了，以后你要知道保护自己的家人了，别总是玩耍，让你修炼的东西不许偷懒。”认真的脸上，面无表情。
　　秦幽落宓南耄到底什么人，什么事情可以让许小雅有些正常女孩子的样子呢。。。
　　曾帆动了动嘴巴，但没有发出什么声音，举起手，手心里慢慢凝聚成一道金黄色的光圈。“姐姐，我没有偷懒。”
　　许小雅撇了两眼，出手打碎了这个光圈。“嗯，力量很纯正。”
　　只是这几个字，就让曾帆似是得到了最大的夸奖，眼睛笑的眯成了线。曾帆没有修炼佛道，毕竟不是每个人都能有佛缘的。他修炼的，是唐炎郁师门的东西，五岁生日的时候，正式拜了唐炎郁为师姐。
　　“姐，炎郁师姐呢？这次怎么没有陪你回来？”曾帆手不停的拼着模型，大概已经猜出这模型拼出来的东西是什么了。
　　“出差了。”许小雅拉上了窗帘，阻隔了外面飘荡的各种眼线。走到了曾帆的书桌上，她翻翻捡捡的挑起了上面的抽屉，最后拎出了一只很普通的黑色方框眼镜。
　　将眼镜递给了秦幽落，“你还没法力，带上这个试试。”
　　秦幽落听话的带上，发现没什么用。“小雅，我应该能看到什么？”她郁闷了，难道她连修炼的资格都没有吗？
　　曾帆看见了，调皮的挑挑眉，他走到窗户那，顺势一拉窗帘，“小落姐姐，看这里！”
　　秦幽落下意识的看过去，“啊！”捂住嘴巴，那些飘动的人是什么，谁能告诉她，那些长相和人类一样，身体却是透明的物种是什么玩意。。。
　　曾帆被秦幽落的反应逗的大笑起来，“小落姐姐，你的反应好好玩。。。哈哈。。。。”
　　许小雅拉上窗帘，阻隔了那些，“你首先就得先习惯那些东西，不然修行也是白费。那眼镜你带着吧，等你修炼了出金眼再摘了它。”
　　秦幽落宓牡阃贰６十几年来所认识的世界被颠覆，她惊讶于自己没有被吓的哭，只是有些不敢相信。她虽然不是绝对的无神主义论者，但却是没有相信过这世界上存在佛，神，或者是什么妖魔鬼怪的。但今天却看见了。。。
　　中午的时候，小雅的妈妈过来叫她们出去吃饭。许小雅没有被安排到主桌，而是在一个角落的地方，桌上也没有别人，只有秦幽落和许小雅两个人。
　　“为什么这桌上，只有我们两个人？”秦幽落扶了扶眼镜，有些不习惯。不单单是忽然间带了个眼睛不习惯，还有现在随时都能看见对着她笑的透明人，还有某些人身上散发出的颜色。。。看着旁边的人呢对她善意的笑，她又摸了摸鼻子。
　　许小雅淡然的坐下，随意的撇了撇周围的鬼，小声的说：“我怕麻烦，所以妈妈就单独给我准备了地方。清净些舒服。”拿起筷子，随手递给了秦幽落一双。
　　两个人见大家都开始吃饭了，于是也开始了吃饭。席间不断有人向曾国华举杯庆祝他家公子十岁的生日快乐，曾国华也都一一道谢。
　　秦幽落脑袋里忽然灵光一闪，曾国华，那个亚洲区三大富豪之一的，好像就叫曾国华！想到这，她凑近了小雅，低声问：“小雅，你这继父。。。是不是就是那个三大富豪之一的曾国华先生啊？”
　　许小雅面无表情的点头。
　　秦幽落震撼了，真的是，真的啊。天啊。怪不得这么多人来祝贺，就算是他不想给儿子办，估计也会有人替他办吧。谁不想和这人套上关系啊。
　　许小雅没有任何感觉的继续吃饭。曾国华遇见她妈妈的时候，刚好是他以前的太太去世的周年纪念。他以前的太太身体非常不好，没有给他留下孩子。他追求小雅妈妈的时候，没有隐瞒婚史，但隐瞒了自己的身份。等到要结婚的时候，小雅妈妈才知道了这个长相普通的男人，居然是富豪！
　　小雅妈妈认真的想了一个星期，才决定继续结婚的。许小雅没有感觉，她妈妈开心就好。      
　　作者有话要说：发文真是困难啊。。
　　今天依然是四章，直到和我空间的更新速度持平，然后会一天一章。


☆、佛心向妖。

　　09。
　　李青拿着礼物过去，娇笑道：“曾小公子，姐姐祝你生日快乐啊。”
　　曾帆装作天真的瞪大了眼睛，“阿姨，谢谢啊。”切，还姐姐呢，我姐姐可只有一个！再说，当他看不出来啊，根本就不是真正的人类，身上泛着蓝绿色的光芒。
　　李青笑容一僵，但很快就掩饰了过去。“能被曾小公子道谢，是我的荣幸。”
　　曾帆不再说话，而是认真的吃饭。那架势颇有饿了三天的样子。曾国华微笑的接过话，“感谢李小姐百忙中还惦记着犬子，今天请多吃些，人太多，曾某照顾不周了。”
　　这人也是老狐狸了，别的人来早就将礼物给了管家，只有这个李青，不但先在管家那上了一份礼，现在却还能拿出一份礼物。有备而来，定是有事相求。可人家就不给你这个机会，几句话就打发人家回去吃饭去了。
　　李青心里有些恼火，但毕竟这里人多，她也不好做什么，只得又回了座位，继续吃饭。转身的时候，看到角落里单独设的一桌，她眯起了眼睛。是她，那块香饽饽。。。
　　心思一转，她趁别人不注意，快速的闪到那桌，她盯住秦幽落，问道：“这位小姐，我看你好面熟。。。”
　　秦幽落下意识的揪住了许小雅的衣襟，从眼镜里看出这人不是普通人类，她有些紧张，但面上却一笑：“如果小姐是位男士，我想这样搭讪会更让我高兴。”
　　许小雅淡然的扫了李青一眼，皱了皱眉，但并没有说话，她任秦幽落拉住自己，要长大，就必须自己面对危险。
　　李青看不清楚许小雅，但她以为她不出声，就是不打算管她看上的猎物了。她笑了几声，故意暧昧的靠近，“谁说的，两个女人一样可以谈恋爱上-床的，何必要那些臭男人。你要不要和我试试？”眼角微挑，有着说不出的风情。
　　秦幽落干咳了声，“不好意思，我有喜欢的人了。”男人女人都不玩，你快去找别人。
　　不想李青却没有放弃，身子软软的靠过去，抬手就要抱住秦幽落。许小雅站起身，伸手将秦幽落揽进自己的怀里。“对别人的人，阁下一直都是这么纠缠的吗？”面色冷淡，甚至连眉都没皱。不知道的人还以为这不悦的话不是她说的呢。
　　李青意外的挑起了眉，风情的弄了下自己的头发，“呦，我还以为您是路人甲呢。”舔了舔红唇，“要不，您把这人让给我吧，反正我看您也不在乎啊。。。”边说边迅速出手，狠狠的向秦幽落抓了过去。
　　许小雅微抬了胳膊，掐住了李青的手，一道白色的光芒带着金边打进了李青的手臂，李青狼狈的缩回了手，怒容满面：“原来是佛修者。。。”
　　这边的动静显然已经引起了别人的注意，小雅的妈妈看见女儿差点被人抓住，忙站起身，向这边走来，曾帆转了转眼珠也跟了过来。
　　“咦，这位阿姨，你不是刚刚送我东西的阿姨吗？你怎么在这里？”
　　小雅妈妈也不解的问：“这位小姐，这是怎么回事？莫非与我家小雅有什么误会？”
　　李青收敛了面上的怒容，装作可怜的说：“曾夫人，您这客人好生无礼，我都说不认识她了，她还要抓我的胳膊。”聪明的女人往往都会被她的聪明给绊倒，她显然是没有听清楚小雅妈妈说的是“我家小雅”。
　　秦幽落急忙解释的说：“阿姨，您不要相信她说的话，明明是她。。。”
　　小雅妈妈温柔的一笑，拍了拍秦幽落，示意她无需在意，“这位小姐，容我给您介绍一下，这是我的女儿，许小雅。这位是我女儿的好朋友，幽落。你们是不是有些误会？”
　　李青一惊，脸色顿时黑了几分。早就听说过，这方妍（小雅妈妈的名字）在嫁给曾国华之前有过一段婚姻，甚至是曾经有过一个女儿，但她和曾国华都没有向外介绍，这么多年也从未对外宣布过有一个女儿，所以人们早就将这个孩子忘记了。
　　李青神色尴尬的笑了笑，“曾夫人，原来这是令千金。。。我想，我们可能是有些误会。。。”
　　许小雅淡淡的扫过去一眼，“误会不曾有，以后麻烦阁下别对别人的人纠缠。”
　　李青心里怒骂，但脸上却笑的暧昧，“早知道这人是小雅小姐的人，我就算是再喜欢也不会勾搭的，打扰了，我先走了。”飘然离去，没有再和任何人打招呼。
　　周围竖起耳朵听戏的人也都开始专心吃饭。方妍不由的皱了下眉，“这人是什么人，怎么这么不懂礼貌。”
　　曾帆嘲笑的说：“肯定是想讨好爸爸的人，没想到踢到铁板上了。”欺负姐姐的人都不是好人，尤其她还是一个不是人的人！
　　方妍安慰道：“小雅，你和小落好好吃吧，别在意这事。”
　　许小雅放开了秦幽落，淡然的说：“妈，我和小落先走了，晚上不留下了。”
　　方妍难得见女儿一面，不怎么舍得让她走，“怎么不住一天，不是考试完了吗？”
　　“不了，我想回去。这里闹。”
　　“。。。那好吧。”
　　方妍也知道，自己这个女儿从小就不喜欢热闹，一直淡漠的不似人间的孩子。就算是依偎在父母的怀里，也不会像其他的孩子那样撒娇。就好像对任何事无欲无求一样，有的时候总觉的留不住这孩子。
　　回去的路上，秦幽落道谢，“小雅，今天谢谢你。”
　　许小雅没有什么反应，只是靠着车门，闭着眼睛。直到到了她们住的地方的时候，她才说：“以后离那个女人远些，她就是在你身上放咒的人。”
　　秦幽落大吃一惊，“她？她是蛇妖？”怪不得那人身上泛起蓝绿色的光，蛇大多都是蓝绿色的。。。
　　许小雅难得的眯起眼，“她可不是简单的蛇妖。”上古神兽，腾蛇。贪婪又淫-秽，她到底是看上了幽落什么呢？
　　秦幽落沉默了会，然后下定了决心的说：“小雅，你带我修行吧。”
　　作者有话要说：还是我家老大好，尽管我写的不是很好，但她却说无论在哪里更文，她都会看。
　　其实，我想，无论有没有人看，留言不留言，我都会一直写我想写的文字。
　　这是我爱的，无法改变。


☆、佛心向妖。

　　10。
　　许小雅的意思其实是想让炎郁带幽落修行的，毕竟佛修者的限制太多，但是秦幽落用这样严肃而郑重的语气和她说的时候，她忽然就找不到什么理由去拒绝了。但是该说的还是得说的。
　　“佛修者，顾名思义是由参悟佛学入道。然后根据你的佛缘，修出的佛为不等。如果修成正果，入了佛界，位列佛座，那以后不得谈恋爱，不得破戒，不得随意出手。。。总之，就是必须坐到无欲无求（其实没有小雅说的这么严肃的。。。）。这样，你还想修行佛道吗？”许小雅认真的看着秦幽落，这种认真的表情让秦幽落晃了神。第一次见到不是淡然表情的她，居然觉得是那么的耀眼。
　　直到许小雅疑惑了叫了她一声，她才回过神来，她挠挠头，“小雅，其实我也不想修成什么正果，我只想好好的修行，不用这样被你们保护，或者是出了什么事情，成为你们的负担，给你们带来麻烦。”
　　许小雅皱了下眉，“你的确是麻烦。身上有被太多妖怪惦记的东西，而且连我都不能看清楚你的真身，所以我不能为你解除封印。”再想想，她都不知道教她修行是不是一件对的事情。
　　秦幽落脸红了红，“对不起。。。”她也知道自己是个麻烦，本事一点不会，偏还有一大堆坏东西惦记她。。。
　　许小雅看见这样的秦幽落不知道为什么，只是觉得非常想笑，于是不由自主的笑了起来。若是唐炎郁和华可在这，一定惊讶的连眼睛都要掉下来了。就练秦幽落也是一脸的惊讶，并且被那张笑脸，吸引的移不开目光。心里有一种她不太了解的情绪充斥，让她想走过去，抱住那个笑的灿烂的人。
　　笑够了，许小雅才发现，自己居然笑的这么开心，只是因为看见了秦幽落羞红的脸。只是心情实在是太好，所以怎么也没办法将脸恢复成淡然。
　　过了会，许小雅将一本书拿了出来，“这是佛学入道的书，你看看，若是有什么不明白可以问我。”
　　秦幽落接过书，看了看上面的文字，顿时黑线，“都是古体字？”大多的古体字和现在的简体字都不太一样，她都不认识啊。。。
　　许小雅看了看，“只有这样的古体字版本。你一个字一个字的看，不认识的就问我，等都记下了再背过来，这样就好了。”
　　秦幽落只能听话的点头，不过她有一个疑问，“小雅，如果我真的学不了怎么办？”
　　许小雅无所谓的说：“那你就和炎郁去修行，她的师门比较好入。到时候我也可以帮忙，但是你要以请教炎郁为主。”
　　秦幽落暗暗的下决心，一定要好好的学习。不知道为什么，她就是特别的想和小雅修行一样的，心里特别的想。
　　但当晚上，秦幽落一次又一次的从另外一间屋子敲门来到她的屋子问字的时候，许小雅终于说：“幽落，你搬过来和我住吧。以后让炎郁和小可一间屋子。”
　　于是，这天晚上的认字学习进程结束了，先搬东西。等搬完了，两个人收拾好了，已经是半夜了。两个人洗了澡，就睡了。
　　------------------------------------------------------
　　炎郁出差回来后，发现幽落已经搬到了小雅的屋子两天了。她惊讶的半天，最后看见两人相处模式才捂住嘴巴笑了。
　　只见小雅在床头正在看书，但幽落每隔几分钟，就从床的另一边歪过身子，“小雅，这个字念什么？”
　　小雅扫了一眼，面无表情的回答：“择。”
　　然后幽落哦一声，转过身去，在自己的本子上写上这个字，还要抄写上十遍。她怕自己记不住，所以要多写上几遍。接着，她继续转过身来，问：“这句话是什么意思？”
　　许小雅早就猜到她会问，所以根本就没有再回答那个字念什么的之后继续看自己的书，而是等在那里。听到幽落问了，她就细细的讲解了那句话的意思。
　　幽落听完后，明白了就不再追问了，然后继续看下一句。然后如此循环。许小雅没有任何烦躁，秦幽落也没有任何的不好意思。总之，给人的感觉很协调，仿佛那就是最自然的，就应该是那样。
　　炎郁和小可互相看了一眼，然后悄悄的出了屋子。小可仍然很惊讶的说：“没想到，幽落居然会选择修佛道。我还以为，小雅会让她跟你学你们师门的东西呢。”
　　炎郁摸了摸下巴，玩味的说：“这些我都没怎么想，我比较好奇的是，你有没有发现，她们两个有种很默契的感觉啊？”
　　小可回想了下，然后点点头，“对是，就像是老。。。”老夫老妻似的。内容惊秫，吓的小可没敢说出来。她完全不能想像自己好友那张淡然的脸在爱上一个人的时候会是什么样子。
　　炎郁耐人寻味的笑了笑。其实，她真的很期待啊。。。
　　作者有话要说：早上先更两章。回家继续。。。


☆、佛心向妖。

　　11。
　　这几天小可有些低沉。放假了，也没有回家，也没有拉几个好朋友去逛街，只是和小雅窝在家里，看电视，玩电脑。
　　炎郁问了几次，小可都说没事。小雅也不急，只是默默的陪着小可。
　　窗外，有一个身穿红色裙子的小女孩，她有些的迟疑的敲了敲窗户。小可看了看她，然后起身过去，“小妹妹，你怎么来这里了？”
　　小女孩怯怯的说：“我想回去见一见我的爸爸妈妈，你能不能帮帮我？”
　　小可冲小雅点点头，小雅就撤了窗户的结界，小女孩被小可拉了进来。进来后，她胆怯的看了小雅一眼，小可好笑的说：“你又不是妖魔鬼怪，你怕她做什么？”
　　小女孩腼腆的笑了笑，“姐姐，你能不能帮我回去？我真的很想爸爸妈妈。。。。”
　　小雅淡淡的问：“你怎么找到这来的？”一个才七八岁的孩子，她是怎么做到还没有转世，又找到这里来求助的呢？
　　小女孩疑惑的问：“不是很多人都知道你们住在这里吗？我听那些大哥哥大姐姐们说，你们这里是最安全的地方，就是不能随便进你们的屋子。而且我听说你们本事很大，我就猜你们应该会帮我。。。”
　　小可无奈的揉揉眉，心想还真是。小雅喜欢清净，又极有可能是未来的佛首，所以那些魂魄将这里视为最安全的地方，因为妖魔鬼怪不敢来这里捣乱。
　　“小雅，可能是孩子想念父母的念头太重，所以才导致她还没有转世的。”小可看了看那小女孩，然后念出一道咒语，只见小女孩身上绕着淡黄色的光晕，小女孩并没有什么不舒服的表情。
　　小雅见小可恢复了几天来最好的心情，心里也放松了一下。“我们带她回她父母那里去看看吧。”
　　一栋普通的住宅楼区。一对中年夫妇，抱着一个大约两岁的孩童正在公园里散步。女人面容温柔，男人宠爱的看着离他一步之距的母子。不知道说了什么，那对父母同事笑出了声，天伦之乐的感觉让周围的人呢也觉得温暖起来。
　　小雅看了一眼牵着她手的小女孩，淡淡的问：“你还想出现吗？”
　　小女孩坚定的点点头，“我只见她们一面，我早就知道妈妈生了弟弟，他很乖，我也很喜欢他的。”
　　小可面露悲伤，不知道想起了什么。她走到那对父母面前，轻声说：“对不起，打扰了。我有些事情想和两位说，能不能占用两位一些时间？”
　　女人诧异的看着小可，男人有些警惕，“请问小姑娘你有什么事？”
　　小可没有任何笑意的说：“是你们的女儿让我来的。”话一说完，两个人都变了脸色。
　　他们去了那对夫妇的家，一进门，那女子就急急的问：“我的女儿已经离开三年了，她怎么还会让你来，发生了什么事？”双目通红，显然已经快哭了。
　　小雅看了看四周，只见客厅的桌上摆着小女孩的照片，很多张。她走过去，拿起一张照片，对着旁边淡然的说：“这张照片是你小时候？还挺可爱的。”
　　屋子里没有人应声，男人僵硬了身体，不可思议的瞪大了眼睛。女人双眼迅速含起了眼泪，她抓住小雅的手，颤抖的说：“你。。。你是不是能看见囡囡。。。”
　　小雅没有回答她，只是轻声说：“显！”是被她简化了的显身咒，能让透明的魂魄出现在普通人的眼里。
　　女人看见自己的女儿，哭着扑了过去，但手臂穿透了女孩的身体，她根本抱不住。两岁的男孩还不能走的很平稳，摇晃着扭扭的走过去，嫩嫩的叫着：“姐姐，姐姐。。。抱。。。”
　　男人也红了眼，走过去抱住自己的妻子，然后颤着手想要拉住自己女儿的手，但什么也抓不到。
　　小可迅速拉上窗帘，然后递给那夫妇一人一个黄色的灵符，这是声符，能让她们听见小女孩说话。小雅则将一道金黄色的佛力打进了小女孩的身体。
　　“爸爸，妈妈，弟弟。。。你们别怕，我只是想见见你们。。。”小女孩哭着拉住自己父亲的手，小手摸了摸母亲的脸，替她擦了擦眼泪。
　　男人见能抱住自己女儿的身体了，一把将女儿抱进怀里，嚎啕大哭。女人也抱过去，忍不住的大哭，男孩见爸爸妈妈姐姐都在哭，也跟着大哭起来。
　　小可看见这对父母并没有害怕，有些羡慕。不是每一对父母都能这样的爱孩子吧，至少她的就没有。心头酸涩，眼睛也红了起来。
　　心情微微平复，小女孩迅速的说：“爸爸，妈妈，我就快要去转世了，我能在最后见一见你们，我感觉好幸福。。。你们别难过，弟弟很乖，我很喜欢他。。。”
　　妈妈着急的问：“难道不能留下吗？”
　　小雅轻微的皱了皱眉，“你们想让她永远不得投胎转世吗？”死去的魂魄会被鬼差登记，每半年安排一次投胎。按照生前的事安排再次投胎的人家。这个小女孩已经死去快三年，也就是她已经躲避了六次投胎了，七次机会再不转世，又没有机缘修习鬼修的话就会魂飞魄散，消失在天地间。
　　爸爸冷静下来，迅速做决定，“囡囡你别耽误转世的时间，快去投胎，爸爸和妈妈都希望你能生个好人家。。。”小女孩的身体已经变的有些透明了，他们也好像要穿透那个身体了。。。
　　小雅忽然看了看窗户，冷凝的说：“你们最好先等下。。。”是两个鬼差，这次是第七次来带小女孩投胎的。
　　女人听到害怕的抱紧了自己的女儿，眼泪又留了下来，“我的囡囡。。。囡囡。。。”
　　两个鬼差显然是知道小雅的身份的，恭敬的做了一个动作，轻声说：“谨遵佛首吩咐。”
　　小雅皱了皱眉，但却没有反驳。
　　作者有话要说：写这章的时候，真的有酸鼻子。


☆、佛心向妖。

　　12。
　　今天是最后的一次机会了，小女孩眷恋的亲了亲妈妈，爸爸，又抱住弟弟亲了亲，“爸爸，妈妈，小雅姐姐的灵力快要消失了，我也快走了。。。你们别伤心，我会好好的。。。”
　　男人抱住女儿，眼泪不停的低落到地板上。谁说男儿有泪不轻谈，只是未到你的伤心处。
　　小可问那两个鬼差，“她下一世是什么家庭？”
　　按照规定，这是必须保密的。鬼差彼此看了一眼，然后白衣服的回答：“普通家庭，还在本市。”他们现在如果不说，佛首亲自去问阎君的话，阎君也会告诉她的，他们又何必绕这圈子。
　　小雅低头看了看小女孩，然后抬头问：“父母可爱她？”
　　黑衣服的鬼差更加恭敬的回答：“极为疼爱，并且下一世会长命百岁，而且还会有个好爱人。”
　　小可不自主的点点头，刚要说话，却听见女人大哭一声，“囡囡。。。”原来女孩的身体已经透明，小雅的佛力消失，已经不能让她的爸爸妈妈触摸到实体了。
　　小女孩笑了，“弟弟，要照顾好爸爸妈妈哦。我爱你们。”转过身，恭恭敬敬的给小雅磕了一个头，“小雅姐姐，谢谢你。小可姐姐，谢谢你。两位鬼差哥哥，谢谢你们还能不计较囡囡的六次逃脱之罪。时辰快到了吧，我们走吧。。。”
　　两个鬼差恭敬的行了礼，然后带小女孩消失在这间屋子。女人被男人抱在怀里狠狠的哭，男人咬住唇角没有哭，如果女儿能在下辈子能幸福，他就觉得安心了，虽然他的眼睛是那么的红。男孩疑惑的问：“姐姐呢。。。”
　　男人一把搂过孩子，痛又坚定的说：“宝贝，你姐姐去做别人家的天使了，你要永远记住她！”那是与他情深缘浅的女儿，所以他必须记住。作为他的儿子，也应该记住。
　　告别了那对夫妻，小可和小雅没有坐车，而是走在路上。
　　小雅看了看自己的手，然后才拉住了小可。“可是还不开心？”
　　小可微微的歪头看向小雅，落寞的笑了笑，“如果我的父母也这么爱我，那我就算是死，也不会难过了。”
　　小雅拧起眉，“他们还介意你能看见魂魄的事？”这么多年，就算是再害怕也习惯了吧？
　　小可红了眼，摇头。小可天生就是阴阳师，有一双能看见灵魂的眼睛。她把这件事情告诉了她的妈妈，结果她妈妈害怕的生了一场大病。然后全家都知道了，父母害怕他，亲戚嘲讽她的父母，堂兄妹，表姐弟都欺负她。
　　小雅认识小可的时候是中学的时候，那时候小可有些自闭，与周围的同学格格不入。而且不愿意回家，总是将回家时间拖到最晚。但熟悉起来，却是因为炎郁。炎郁追一个恶鬼的时候，小可帮了她，之后两个人就成了朋友。炎郁又是她的好友，所以她们三个就都成了好友，小可也慢慢的恢复了自己的性格，开朗了许多。
　　之后她就一直住在小雅的那里，周六周日再回一次家。不过回去不回去也就那样，没有人欢迎她，甚至连她的饭也不会准备。
　　小雅眯起眼睛，声音有些冷，“自己做的罪孽，下辈子会还的。”淡然的脸上没有表情，不过声音眼睛足够让小可感到温暖。
　　小可咧开嘴笑了笑，“以后，我打算不回去了，亲爱的，你和炎郁一起养我吧！”
　　小雅淡淡的勾起了唇角，“好。”
　　炎郁和秦幽落下班回到家的时候，发现小可恢复了心情。彼此看了看，都看到了眼中的笑意。心结打开了，她们终于可以放心了。
　　小可将今天的事情和炎郁和幽落讲了一遍，炎郁了然的点点头。看来小可最近的情绪就是因为前几天回家了。幽落则感慨的说：“我倒挺羡慕的。”
　　小可握住她的手，激动的说：“同志，我也羡慕啊。”说完，两个人一起大笑了起来。
　　炎郁在吃饭的时候说：“我向老总请了半个月的假，我的千年劫要到了，我得提前做准备。小雅，我们搬到我那里去住吧？”她的房子很大，近千年的生活，她可是个富婆啊。不过她不怎么爱钱就是了，否则也会开家公司，弄个世家什么的了。
　　小雅看了看她，然后点头。“幽落把奶奶接到这里吧，房子够大，而且楼层不高。”
　　“嗯，我打电话问问奶奶。”幽落的奶奶拒绝了几次她了。她知道奶奶喜欢乡下，喜欢那里的老房子，但总是不放心。
　　果然，和奶奶提起这件事情的时候，奶奶还是拒绝了。小雅只好将房子做了结界，防止任何生物闯进来。这间房子是她妈妈方妍和爸爸的房子，方妍嫁给曾国华后，她只在那间房子里住过一个月，之后就坚定的搬到了这里，不再回去住。
　　光是搬家，她们四人就搬了两天，然后一天添置家具，一天收拾屋子。等四人都收拾好后，都累的直接躺在了地毯上。
　　炎郁大喊：“我要饿死了。。。谁去做饭。。。”
　　小可和幽落异口同声：“你！”
　　炎郁恨恨的坐起来，打了送外卖的电话。
　　搬到这里之后，小雅和幽落继续睡在一间屋子，这令炎郁和小可都有些诧异。炎郁偷偷的对小可说：“你说这两人是都迟钝，还是真的有那意思啊？”
　　小可想了想，说：“不知道为什么，我想象不了小雅和一个男人谈恋爱的样子。我觉得她和幽落好像特别合适。”
　　炎郁同意的点头。
　　这天，小雅收到了一封信，另外三人也看了，看完后小可兴奋了。“小雅，咱们去吧？”
　　小雅拧起眉，这封信没有邮寄，而是被人直接放在了炎郁的信箱里的。除了那只腥蛇，她猜不到还有谁这么执着于秦幽落的身世。
　　幽落看着这信，歪头问小雅，“小雅，你还是看不到我的元神是什么？可是为什么有别的人知道呢？”
　　炎郁冷笑一声：“她恐怕也不知道，只是被某些别有用心的高人当做棋子了吧。”
　　小雅皱眉，一会说：“等炎郁的劫渡完了，我们就出发。”      
　　作者有话要说：今天的四章完成，明天在更四张就和空间速度一样，一天一章。
　　谢谢Meteor给我留言，我很有动力。么么。


☆、佛心向妖。

　　13。
　　炎郁的千年劫到了。这天电视里不断播出暴雨预警，一些工厂，商店停业，大家几乎都躲在家里等待暴风雨的来临和离去。
　　天空很黑，就和夜晚一样。路灯开着，商店也灯火通明，住宅楼里几乎挨家挨户都是亮着灯的。
　　炎郁软软的趴在沙发上，看起来并不像受劫的。幽落笑了笑，说：“我看电视上演的都是找个山洞什么的渡劫，没想到那都是骗人的。。。”
　　小可将窗帘都拉上了，回来刚好听见这句话，“也不是骗人的。有些小妖会选择能隔雷的洞穴，或者选离雷心比较远的地方，都能帮助自己渡劫。”
　　幽落受教的点头，忽然想到了一个严肃的问题，“小雅，我以后也会这样渡劫吗？”
　　正在客厅用笔记本玩连连看的某雅，慢吞吞的结束了游戏才回答：“不用。修佛道的人，也是两个劫。要么选择在红尘中渡劫，游历十年没有被红尘吸引的，最后便会成佛。要么就选择佛祖给你的任务，完成了就登上了佛座。”
　　幽落听的皱眉，“怎么觉得还不如修习炎郁的那种啊？”谁能躲的了红尘，谁能看的破情字。当年法海日日找白娘子的麻烦，不也是为了个情字。
　　炎郁打断了她们的话，她正坐起来，严肃的说：“时辰已到，我要闭关了。小雅，一切就麻烦你了。”渡劫之人，必须盘坐闭神，将自己的修为全部调息。十个小时后，渡劫成功的就可以去完成了最后的步骤，去天神殿记录自己，并按照自己的要求是进天神殿，还是做散仙。如果渡劫不成功，你的法力就会被散去，至于散去多少，就要看你要用多少法力去渡劫了。然后或从头修炼，或结束生命。
　　小雅点了点头，“你不用分太多力量渡劫，调息好就行了。其他的我来。”千百年来，别的渡劫的人不是没有找过帮手，但很少有能力护住自己，而那人也没有受伤的。所以，帮手大多都是自己的恋人。
　　虽然天神殿有规定，找的帮手只能适当的给予渡劫的人帮助，否则就会有渡劫作弊的嫌疑，然后就进不了神殿了。不过唐炎郁可不在乎进不进天神殿，对她来说，只要渡劫成功，她就以为以后不用再受苦了！妈的，是不是天底下只有她一个人渡劫啊，为什么她感觉所有雷击的力量都降到她头顶上了！
　　窗外的雷声就算被小雅施了隔离咒，却依然传进她们的耳朵里。幽落瞠目的说：“炎郁以前得罪过哪个大神，居然放了上千度的负压雷劫咒！”
　　小可耸耸肩，她不知道。她没有修真，虽然天生的是阴阳师，能比普通人活的长一些，但是始终会死去，然后转世投胎。家里的人没有给与她温情，她没有修炼的心思和动力。她撩起窗帘看向窗外，外面几乎没有行人，所有人都知道今天有大暴雨，十分危险。外面的魂魄挤在炎郁开放的小阳台里躲避风雨和雷鸣，她们看见小可，努力的笑了笑，但是真的好累啊。
　　小可拉着幽落去了阳台的窗户，幽落还没有修炼出金眼，听话的一直带着小雅给她的眼镜，所有她也看到那些被雷雨逼迫的有些狼狈的魂魄，她小声的说：“她们怎么不转世去啊，还要受这份罪。。。”
　　小可挑眉，“半年才轮一次，所以有些魂魄会等很久才轮的上。而且也有很多不想转世投胎去的，她们留念的人还在，她们舍不得走。”
　　幽落明白的点点头，明白其实在任何地方，无论是佛界，妖鬼界，还是人界，都是这样的。
　　小雅看见远处一道金光，她危险的眯起了眼睛，面无表情的脸上升起了一种恼怒。居然有佛界的人参与在了里面！几秒钟后，小雅的脸色恢复平静，她念了几句咒语，声音很轻，小可和幽落都不知道她念了什么，只是看见自小雅的手中升起一朵泛着光的红莲。
　　小可的脸色一变，急急的拉住幽落，“小雅的佛印是红莲，她怎么会念出自己的真身呢，出了什么事？”
　　幽落的佛道才入门，更加不知道！她焦急的反问：“显了真身会怎么样？会不会有危险？”
　　小阳台里的魂魄更加明白这佛首的真身是不能轻易的显身的，如果这样出手，恐怕她们都会迫击的魂飞魄散！她们四下分散了去，不敢在这里庇护。
　　但小雅只是召唤出本命红莲，根本就没有做什么。她微微的眯着眼睛，佛界的人参与了这次的雷劫，到底是被现在的佛首授意的，还是私自的呢？怪不得这次的雷电的负压这么重。。。隔了一会，远处的金光忽然就消失了。
　　小雅手心的红莲也退了去。小可急忙问：“小雅，出了什么事？”
　　幽落则是心急的走过去，拉着小雅看了看，后来才反应过来，还没有出手，怎么会有伤。。。
　　小雅拉上了窗帘，“我布下了咒符，应该不会有什么事了。我出去看看，你们两个守着炎郁吧。”
　　幽落拉住她，“我和你去！”现在外面这么乱，她怎么放心她一个人出去。
　　小雅摇头，一针见血，“你出去危险，还是留下来吧。我去去就回。”
　　幽落丧气的放开了小雅，然后看着小雅出了门。小可拍拍她的肩膀，“放心吧，小雅不会有事的。”她的佛力已经修行圆满，差的只不过是成为佛首的渡劫了而已。不过小雅没有成为佛首的心，所以也没有选择劫。
　　---------------------------------------------------------
　　外面雷雨很大，小雅却迅速的走着，丝毫不见影响。只见那些雨滴都躲避着小雅的身体，犹如走在晴天。
　　小雅到了看见金光的楼顶，四处看了看，没有任何发现。她隔着很远看炎郁的屋子，然后默默的下楼。      
　　作者有话要说：我喜欢随心所欲的写文字，无论是什么样的情景，只要我描写的出来，都是我想要的文字。
　　但是JJ好多限制，我的那个小短篇被勒令修改，我看了五遍，还是不知道该怎么改，清节就发展到那了，难道要我写“此处省略，因为HX。”？
　　心情不是多好，所以发几句牢骚。


☆、佛心向妖。

　　　　14。
　　小雅看了看身穿灰色袈裟，笑的一脸灿烂的人，不禁黑了脸。
　　来人信步的走过来，笑呵呵的说：“呦，我家的小佛只有在面对我的时候有了别的表情，我是不是应该感觉到荣幸啊？”
　　小雅没有理他，径自的走开。
　　来人这才苦了脸，“佛首，您就讨厌我一个人是不是，每次我来，您都会黑脸。我听他们说了，他们来见您的时候您都没有黑脸！”
　　小雅睥睨的看了他一眼，淡淡的开口，“也就你一个人说的是事实。”意思就是他们来的时候，她也是黑着脸的。
　　来人惊喜的瞪大了眼睛，“原来他们都是在骗我！我就说嘛，人家这么可爱，佛首怎么会只讨厌我。。。”你搞错重点了，你们家佛首是讨厌你们所有人。
　　小雅没有理他，“静悲，所来何事？”慢慢的向炎郁的房子走去。
　　静悲默默的跟上，“佛祖让我问您，您要不要选择渡劫。还有，我感觉到刚刚这里有佛界的人，所有来了这里，想看看是谁。不过我没瞧见。”
　　小雅停住脚步，回头看静悲，“我早就说过，无心于那佛座，为何还要次次来问？”
　　静悲低头，然后又抬头，“佛祖早就说过，即使您不渡劫，在三年后，您依然会成为佛首。他只是想让你体会一下渡劫的乐趣。。。”停顿了下，又继续说：“佛祖还说，上古神兽即将破印而出，唯恐扰乱人间秩序，让您多担待。”心里撇了撇嘴，这都是什么乐趣。。。
　　小雅听到这皱眉，“他有说是什么兽吗？”破印？想到幽落身上的封印，她眉毛皱的更高了。
　　静悲很少看见这样的小雅，不禁呆了呆，等到小雅又问了一遍问题才回了神。“佛祖只说，缘是缘，劫是劫。缘是劫，劫是缘。”
　　小雅不再问，出家人不打诳语，但是出家人打的都是谜语。静悲跟了一段路程，然后发愁的说：“每次人家来，都期待着您能态度不一样，结果每次人家回去，又会被他们那群人嘲笑。。。”
　　小雅回头，“你回去也和他们说的一样，下次他们就会抢着来了。”若是以前，她肯定不会对静悲说这样的话的，但是今天她却忍不住的说了这样的话。她皱了皱眉，到底是谁改变她的反应？但随即又放开，快的让静悲以为是自己花了眼。
　　静悲眼睛一亮，傻兮兮的说：“对啊，我看他们以后怎么骗我。我回去了，佛首，下次我再来，您一定要改变些哦。”一边说，一边消失在雨夜里。
　　直到看见小雅毫发无损的回来，甚至是连衣服都没有湿，幽落这才放下了紧张又担心的心脏。“小雅，你没事吧？”但她还是忍不住的这样问了。
　　小雅摇摇头，她看了看时间，然后说：“没有什么事了，都休息下吧。”
　　小可看了看表，现在才中午，可是外面的天依然是黑呼呼的。“我去热点吃的吧，总不能不吃饭啊。”
　　小雅和幽落一起点头。
　　中午过后，雷声渐渐的小了起来，炎郁的周身散发着淡黄色的光芒，小雅笑了笑，对小可和幽落说：“炎郁的师门倒是正宗的修真之家。”
　　小可懂得。一般修为正统的修真门家出手时，所散发出的气就是金黄色或者黄色，因为那是最接近佛道的颜色。佛家的气是白色带着金黄色边。然后各路的妖魔鬼怪因为真身的不同，所散发出来的气的颜色也不同，修习鬼修的魂魄发出是灰色和黑色的气。
　　幽落喜滋滋的想，她以后练成了，发出的颜色也会和小雅一样呢。
　　因为气氛已经不紧张，三个人都坐在地毯上，休闲的看起了电视。不过小雅的心思不全在电视上，她偶尔会动动电脑。幽落偷看了几眼，发现小雅是在和人聊天。她有些纳闷，她怎么就不知道小雅还会和人聊天呢。。。
　　-------------------------------------------------------
　　一家酒吧里，因为是白天，外面还下着大暴雨，所以里面并没有客人。
　　但里面的人还是很多，不过仔细看就知道那些都不是普通人类，而是大大小小的妖怪。李青仔细的搜索着幽落的的位置，但她发现总是被一道咒印阻隔。她恼羞的拍了拍桌子。一定是那该死的佛修者，否则还会有谁做这多余的闲事！想到那佛修者，她的眼里多了些狠戾！
　　一个妖艳的女子靠过来，讨好的说：“姐，您别急啊，那个香饽饽迟早是您的。”
　　李青哼了声，不过也没推开她，将她搂进怀里，手顺势伸进了女子的衣服。女子娇羞的哼了哼，软软的攀住李青。“姐，您疼疼人家吧。。。您都很久没有好好疼小丽了。。。”
　　李青笑了笑，另一只手伸向了小丽的下-面，来回动了几下，小丽就微微喘息了起来。李青暧昧的看着她，“你个小蹄子，还没做什么就这么湿了。。。看来是真的想我了。。。”手轻微的一拉，就在裙子里面拉出一间黑色的小内裤。
　　小丽的身体更加软了，全身的重量都瘫在李青的身上。李青邪笑的半褪下小丽的肩带，露出半个酥胸，嘴唇准确的亲了过去。小丽的身体已经接近半-裸，屋子里有那么多人都羡慕的看着她，她只觉得自己更加湿润起来。但她还是轻声的提醒：“姐。。。还有这么多姐妹呢。。。嗯。。。在呢。。。嗯。。。”带着情-欲软酥酥的声音，令李青疼惜。她扫了一眼屋子里的其他人，其他人很懂脸色的退了出去。
　　不一会屋里就传出低低的□声，然后声音逐渐加大，并夹杂了些淫-/-秽的语言。外面的人里，有两个不甘的跺了跺脚，彼此看了一眼，然后离开了门外。
　　两个人进了一间屋子，才进门就急急的吻在了一起。李青的女人太多，她们只好学会了彼此安慰。      
　　作者有话要说：已经和原文修改的不太一样了，也不知道能不能通过。。。= =
　　我想再自己的空间发，这里限制好多。。。


☆、佛心向妖。

　　15。
　　十个小时后，炎郁清爽的站起了身，张开手，手心里显示着自己的力量。小可高兴的说：“炎郁，你成功了！”
　　炎郁点点头，笑着一把将离她比较近的小可给抱了起来，“哈哈，老子终于成功了，以后就是散仙了。。。”
　　小雅也眼带着笑意，“明天就可以去天神殿报道了，到时候按你的意愿登记在册就行了。”
　　炎郁喜悦的点着头。炎郁又将消息传回了师门，四人这才出去吃饭，决定小庆祝一番。
　　因为雷雨还没有过去，所以吃饭的地方都很冷清。小雅伸手指了指一家古典装修的菜馆，于是几个人就去了那里。
　　人很少，服务员都在休息。一见有客人进来，立刻就有一个站了起来。“晚上好，欢迎光临。”是一个粉嫩的女子，没有穿工作服，模样很是漂亮。
　　小可眼神一亮，好一朵美丽的小桃花！她冲炎郁挤了挤眉眼，喂，这小妖真好看，你要不要收了她？
　　炎郁白了小可一眼，然后说：“我们四个人。”她随意的看了屋子里的人，大大小小的竟然都是花妖。其他的小花妖们也不站起来，看见小桃花已经去招待了，她们仍然继续无聊的玩着。
　　女子将她们领到了一个不错的屋子，然后拿出纸笔，认真的说：“请问四位要点点什么？我们这里的素菜很有名，如果你们想尝尝的话，我可以给你们介绍一下。”
　　小可趁机问：“你叫什么名字啊？”
　　女子愣了下，然后娇憨一笑，“陶，陶瓷的陶，夭，逃之夭夭的夭。陶夭。”
　　小可听完捂住嘴巴笑了，炎郁笑了下，轻声说：“逃之夭夭，灼灼其华。这名字真好，真好。”不仅名字好听，就连身份也顺便告诉了别人。
　　陶夭不在意的耸肩，“别人一听到我名字都是笑，可能是真的不好吧。不过这名字是我姐姐给我起的，我改不了。”笑容恬淡，给人一种舒服的气息。
　　闲聊几句后，四个人点了菜，炎郁还要了几瓶酒。幽落为难的说：“我的酒量可不怎么样，到时候你们别嫌麻烦，把我抬回去。”不是不喝，而是让她们给自己弄回去。
　　炎郁酒量也不是很好，但是她高兴。一千年了，今天是千年劫，也算是自己的生日吧。她从小是孤儿，是被师父抱回师门养育的。她没有生日，师父就说从她修炼之日，就算是重生的生日，但小的时候，师父和师兄们都给她过，等她大了，师兄们也都各自游历或者成亲，师父更是留下一纸书信，从此再无消息，于是她也再没有过过生日。
　　小雅举起酒杯，“炎郁，生日快乐。”恐怕就只有小雅还知道自己的生日就是渡劫这天吧。
　　炎郁豪迈的挥手，“哈哈，今天咱们不醉不归！”
　　陶夭上菜的时候，看了炎郁一眼，心情很愉快。她特意做了一道桃花羹，“祝你生日快乐。”
　　炎郁眼睛带着笑意，“谢谢。喏，请你喝一杯！”
　　陶夭也不客气，接过就喝了。但她的脸因为这杯酒一下就红了，炎郁喃喃的说：“面若桃花。。。酒不醉人人自醉啊。。。”
　　小可和小雅对看了一眼，然后小可赶紧让陶夭出去了。天，这个闷骚的家伙，喝醉了的时候居然这么会调情。。。不过，她还真没听说过炎郁有喜欢的人，莫不是今天一见钟情了？
　　结果这天晚上，除了小雅和小可，另外两人全部喝醉。小可想，幸好今天只开了一辆车来，不然明天还要过来开车。。。
　　小可抱炎郁回了房间，然后洗澡睡觉了。小雅也将幽落直接放在了床上，犹豫了片刻，还是将她的衣服给脱了下来。
　　幽落半睡半醒时，朦胧的看着小雅，小雅察觉，迅速的睁开眼睛。幽落愣愣的看着小雅的眼睛里的平淡，张了张嘴：“雅。。。小雅，雅儿。。。。”
　　“。。。”小雅没有动声色。
　　“雅儿？”嗯，这样叫多好听。。。
　　“。。。”继续不动声色。
　　“嘿嘿，雅儿。。。好听。。。。”一把将不动声色的人搂进怀里，紧紧手臂，嗯，舒服。
　　“。。。”小雅不明白这种感觉。她和幽落“同床共枕”的也不是一天两天的了，以前从没有过任何感觉，只是今天，为什么感觉心跳这么快。。。
　　“雅儿，你身上。。。好香。。。”喝醉的某人闻到怀里人身上有一股清香，她下意识的低头靠近小雅的脖子，用力闻了闻。
　　这类似于轻佻的动作，让小雅皱了下眉。她不明白，为什么自己没有动手推开她，是因为这人身上的传递过来的温暖吗？
　　“雅儿。。。嗯。。。嘿嘿。。。”喝醉的某人咕哝着，渐渐睡着了。
　　小雅以为自己是睡不着的，也以为自己会在幽落睡着以后会推开她，好好去睡的，但她意外的睡着了，而且睡的很沉。
　　早上宿醉醒来的幽落头疼的要命，小雅没有说话，只是将醒酒的汤递了过去。幽落乖乖的接过去，喝掉。“我晚上没有闹你吧？”她很少喝醉，所以也没有人说过她酒品好不好。她回想了下，朦胧里，记不清楚。
　　小雅看了她一会，缓缓的摇了摇头。昨天晚上的事，你都不记得了？她想这样问，这句话简直冲口而出了，但她还是动了下唇，忍下了。
　　拿起碗，她走向了厨房。幽落心虚的看着门，是不是自己真的酒品很不好，做了什么惹小雅不高兴的事啊，她能确定，小雅在不高兴，嗯，她很确定。可是头疼的自己，真的什么也想不出来。      
　　作者有话要说：一台笔记本，一杯牛奶，一支铅笔。我用这三样就能勾勒自己最想要的世界。


☆、佛心向妖。

　　16。
　　炎郁从天神殿回来之后，她和幽落就一起向老板辞了职。老板不舍得放自己的得力下属走，但是无奈炎郁她们走的心坚决，问明爱原因后，老板说总经理的位置给炎郁留着，并提前给她发了年薪。
　　炎郁感觉有些不好意思，说探险回来后一定还回公司任职。
　　之后，四个人准备了两天，买齐了探险用的东西。信上说，在云南的某个村落，有能揭示幽落身世的神物。那个村落在地图上没有显示，在GPS导航仪里更是没有位置，虽然信里附了一张简易的地图，但小雅四人总是觉得那是一个地下村落。
　　炎郁开了自己的越野悍马，里面空间大，最重要的是，只有这辆车是防弹的！这么多年，她的钱虽然不是首富，但还算的上是中上等。她自己有三辆车，一辆悍马，一辆宝马，还有一辆很闷骚的法拉利跑车。她上班都是开那辆普通的宝马，那辆法拉利是她的三师兄为她出了一半的资金买的，也算是礼物，她几乎不怎么开。不过这辆悍马，她是一百多年前，自己去沙漠里探险时特意买的，改造这车的钱比这辆车也少不了多少。
　　炎郁，幽落和小可三人轮流开车，小雅负责闭目养神。在快到云南的时候，炎郁危险的眯起了眼睛，“小雅，看来有人拿咱们当探路石了。”
　　小雅看都没有看一眼，淡然的说：“信是她送的，她能放咱们自己来吗？更何况幽落的身上还有她想要的东西。”
　　幽落最近修炼的很勤奋，已经能使出简单的咒语了，但攻击力很小。她冷笑了下，“她还真是想吃我的肉，喝我的血啊？难不成我是唐僧转世，有长生不老的功效？”
　　小可回头说，“就算是唐僧转世也会投胎成男的吧？”换性别什么的多坑爹啊。
　　几个人都笑了。小雅说：“不用管她，别影响我们就不出手。若是她们先出了手，那就别怪咱们不客气了。”
　　一直很淡然的小雅偶尔也会说很狂的话的。。。三个人想到了一起，默契的点点头，结束了这个话题。
　　很快，车子就到了云南边境，巍峨的高山，山下是一片湖水。根据地图，要穿过这片森林，一直向南。
　　小可拿着相机不停的拍照，“太美了。。。小雅，你看那里。。。”这就是传说中的青山绿水，真的是好美啊。
　　小雅顺着小可的手指看过去，阳光反射在湖面上，几只飞鸟从上面飞过，水里倒映着白云。小雅向前走了走，“是，是很美。。。”
　　炎郁和幽落搭好了帐篷，一起走了过来。幽落想起这两天小雅的态度，她迟疑了下，但仅仅是几秒，她走向了小雅。
　　小雅转头看了她一眼，没有说话。小雅有些微恼，她恼的不是幽落，而是自己。平淡了二十三年的心，为什么在那一晚就失去了控制呢？为什么会想这个人的体温，为什么会想这个人亲昵的叫自己的名字，为什么会在意这人想不起来。。。
　　幽落看了看皱眉的小雅，心虚的问：“小雅，你最近是不是在生我的气？”不知道为什么，从酒醉之后，她就开始在面对小雅的时候总是心虚。
　　小雅只是看着景色，没有回答。
　　幽落也不敢再继续问，只是陪着她看景色。
　　“什么人？！”忽然听见炎郁严厉的声音，小雅和幽落都转了身，匆匆的走了过去。
　　只见从树丛后面走出来的人，一脸的冷漠。小可看清楚来人，惊呼：“是你，死人妖！”
　　蓝决听见这称呼，明显的皱了下眉，“你们怎么在这里？”
　　炎郁笑了几声，随意的回道：“这里又不是你家后院，又不是国家禁区，我们为什么不能在这？还是蓝总你打算告诉我们，为什么你也会出现在这里呢？”反正她辞职了，不用再对着这张死人脸优雅的笑了！他妈的，老子终于解脱了！
　　小雅走过来，只看了蓝决一眼，她就皱起了眉。“阁下怎么在？”难道这人是那只小腾蛇的同伙？是的话就糟糕了。。。她没有把握赢的了蓝决，最好的结局也应该是平手。
　　蓝决冷漠又傲然的眼再看到小雅的时候微微的起了变化，“佛修者？还是修成正果了的？你是哪位佛座？”佛座的称号就是佛修者的称号。
　　小雅听说过蓝决，上古神兽，几乎是这个世界上最古老的神兽了。她收养了特别多的孩子，教他们修真，只是性子很冷，让那些孩子都很害怕。他们与她不亲，但对她却极为恭敬。蓝家的人，特别的团结。
　　“没有佛座，未进佛界。”小雅淡然的回答。转了头，她忽然问：“阁下是来探险的？还是来阻止我们探险的？”
　　蓝决沉默了几秒，然后说：“有人给我了一封信，说是我能见到我的老朋友。”
　　炎郁切了声，嘲讽的说：“如果你收到的地址和我们一样的话，那就是被那条蛇给骗了，我们这里谁会是你的老朋友？”
　　蓝决仔细的看了看四人，她发现，以她的修为，她居然看不见幽落的灵魂！“你。。。身上有上古封印，那个人应该是你。”
　　幽落盯了她半天，然后无奈的笑了，她摊了摊手，“蓝总，您又不是第一天认识我，我身上的上古封印早就有，那时候您怎么没看出来，怎么不说我是您老朋友啊？”
　　蓝决冷哼，“这世界上有封印的人多了，我无需在意。”意思就是我早就知道你被封印了，可那关我什么事！不过如果是老朋友，那我就得看看了。
　　幽落也不生气，“那您现在也无需介意。我不是您想找的朋友，我看您肯定是被那蛇妖给骗了。”
　　蓝决没有再纠缠这个问题，转身离开。小可小声的说：“切，这人妖的性格怎么这么差啊。。。”
　　蓝决脚下一顿，然后快步离开。炎郁闷笑了几声，然后冲幽落喳喳眼睛，又对小可竖起了大拇指。
　　作者有话要说：我的腿和肩膀不疼了，现在又变成胳膊和手腕疼了。。。许姑娘，你是要逆天吧。。。= =
　　那什么，JJ里居然有孩子给我留言了，很开心。


☆、佛心向妖。

　　　　17。
　　夜里的森林格外冷，小雅和幽落挤在一个帐篷里，周围布置着结界，虫兽很难靠近。幽落正在打坐，身上散发着淡淡的白色光芒。
　　炎郁在外面守夜，顺便烤了些吃的。把吃的烤好后，先拿给了小可，小可在车里休息。她在车窗挂了一个黄色的符咒，隔离着飞虫。拿到吃的，她馋的一口咬掉了一半，“嗯。。炎郁，你现在做的吃的真的是厨师级别的。。。”
　　炎郁装作哀怨的说：“我都是伺候你们几个大爷伺候出来的经验。。。咱们家快找个女人吧。。。好给咱们做饭吃。。。”
　　小可笑了笑，神秘的小声说：“说到这个，哎，你不是说你能爱女人嘛，那那天那个小桃花怎么样，入的了您的法眼不？”
　　炎郁想了想陶夭，无奈的摇头，“人家一看就是正经好人家的小妖，我还是别打人家的主意的好。”不过，那朵小桃花弄的吃的还真不错，人嘛，也是不错。。。
　　小可鄙视的看着她，“说的好像你放过了多少良家妇女似的。。。要是你有心思，你就抓紧啊，不然被别人抢走了，你可别找我要姑娘！”
　　炎郁笑着走开了，拿起饭去了帐篷。小雅接过吃的，小声的说：“你晚上也睡吧，估计也没什么敢靠近这里。”
　　炎郁点头，“嗯，我累了就去车上睡会。对了，小雅，你认识蓝决？”
　　小雅摇头，“我不认识，不过听说过她。她是上古神兽，是现在这个世上活着的很古老的神兽了。”
　　炎郁好奇的问：“她的元神是什么？”
　　“鬼车。”小雅淡淡的吐出这两个字。
　　鬼车，上古神兽之一。它的别名是九头鸟。色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过。爱入人家烁人魂气。亦有说法称九首曾为犬呲其一，常滴血。血滴之家，则有凶咎。
　　久而久之，鬼车被传为凶兽。然而这些都是传闻，只有真正的了解她的人才知道，鬼车生性冷漠，除了自己和伴侣，几乎不管三界中的任何事。但她生长的速度极慢，又不容易动心，所以目前天地间大概只剩下蓝决这一只了。
　　炎郁听完啧了啧嘴，“来头这么大啊。。。属于三界中重点保护动物啊？不过，既然只剩下她一只了，那。。。她要和什么东西那什么，然后生小神兽啊？”
　　小雅被炎郁问的发愣，她是以人身修成佛身，所以对这种兽类的修行不是很了解，尤其是，没有人告诉她这方面的问题。。。你想，一群佛界清修之人，谁会对未来的佛首讲解这XXOO的问题。。。。
　　炎郁也自知失言，无辜的挠了挠头，走出了帐篷。出去了连忙拍拍自己的心脏，天啊，她刚刚居然和未来佛首问带颜色的话题。。。胆子是真肥啊。。。
　　小雅二十多年来，从未研究过这方面的问题。但今天被炎郁一问，她迟疑了下，手下意识的在笔记本电脑上打出了某些问题，半个小时后，小雅满头黑线的关闭了学习的网页。看了一眼还在打坐的幽落，她鬼使神差的又在电脑上打出一个问题，两个女人是怎么做那什么的事。。。
　　网页显示：您是否查找的是两个女人是怎么做/-爱的。。。。
　　小雅脸红了红，然后淡然着脸色又看了一眼幽落，手一抖，淡然的点了进去。秉着学习的精神，将那几大页文字看了个透彻。看完之后她深吸了一口气，她什么都没看，什么都不知道。。。
　　关了电脑，她随手拎了件衣服就出了帐篷。炎郁用眼神问她怎么了，她只是摇了摇头。慢慢的走向湖边，坐在了一块石头上。夜里的风有些凉，但小雅一点感觉都没有。湖面泛起一波波银色的光芒，偶尔会有鱼游近，泛起一圈圈水纹。
　　隔了会，从里面冒出一个头，她诧异的看着小雅。小雅好像没有发现她一般，只是继续发愣。她想了想，游了过来。“你是什么人？能看见我吗？”
　　小雅听见声音才反应回神来，她看了看眼前的魂魄，头饰和穿着的还是古代的样式，似乎已经死很多年了。“你和何人？为何困在这湖里？”
　　那人见自己能被小雅看见，笑了，“嘿嘿，我叫碧儿，我生活在宋朝。不过我没有悲哀困在这里，是我自己愿意留下的。”笑容里有着单纯的幸福。
　　小雅伸手摸了下这个叫碧儿的女水鬼，腹内已经修成了鬼丹。“是鬼修者。”
　　“嗯，是观音菩萨指点弟子的。他说若我肯等待，我就能见到我喜欢的那个人。所以，这么多年过去，我依然带着希望等待。”碧儿眼里闪过一丝歉意，但很快又消失。
　　小雅淡淡的点头，没有再说话。
　　碧儿好奇的的问：“这里很少有人来，你们怎么会来这里？而且已经有四批人来这里了。”
　　小雅凝眉，四批？炎郁她们，蓝决，还有李青。剩下的那批人是什么人？“你在湖底什么都能看见？”
　　碧儿点头，“我住的地方，我装了一片镜子，那镜子是可以看见岸边的。”
　　“那这四批人你都看见了，都是什么人？”难道还有很多人被李青邀请了吗？
　　“除了你们，还有见过你们的那个冷冷的人，还有很酷又很妩媚的，剩下那批打扮的很普通，看起来倒很像考古的。”碧儿回想了下。她其实也只能看清楚来了人，脸还是看不太清楚的。
　　“对了，”碧儿忽然想起这里的传说,“你们是来找金麟片的？”
　　小雅轻轻的点头。古老的预言，找到金麟片就能成就你最大的梦想，并且能称王。当然，这预言是李青写信说的，她还说这金麟片是属于幽落的，能揭露她的身世。这个的真实度她并不清楚。她没有去问有可能知道的人，因为她知道就算自己去问了，得到的答案也会是：佛曰，不可说。
　　作者有话要说：国庆节放假，我的旅行之梦要破碎了。。。= =
　　我想去发现王国，我想去海南，我想去西藏。。。我哪都想去。。。


☆、佛心向妖。

　　　　18。
　　这里的村落叫森家岭。这里民风朴素，邻与邻之间不用竖起篱笆，亲人和睦，是远近闻名的幸福村，后来也干脆改了叫幸福村。传说在很多年很多年前，这个村里住着一个美丽的少女。她十分善良，很爱在森林里救助一些受伤的动物，后来她去森林里的时候，救了一个人，那人容貌俊秀，只是很不相信人，脾气十分暴躁。
　　养伤期间，两个人相爱了。村里的人十分高兴，纷纷都帮忙置办她们的婚礼。婚礼前夕，那个人却被外面的人带走了，女孩不怕辛苦，困难重重的去寻找，但她找到那人的时候，那人已经被惩罚的奄奄一息。留下最后一口气，只为了见女孩一面，那人靠着女孩笑着死了。后来，女孩回到村里，将一枚金麟片交给了村长，说这枚麟片能保护村落，然后女孩在自己的屋子里割腕而亡。
　　听碧儿讲了这个幸福村的传说，小雅难得的冷起了脸，这样的故事哪里幸福？打坐完毕，出来寻找小雅的幽落也听见了这个村落的传说，她的心听的有些疼，“到底是发生了什么事，为什么会是这样的结局？”
　　碧儿摇头，叹息着说：“不知道。从女孩死后，那个村落的入口正常人就进不去了，整个村落都隐藏在了起来。我在湖里这么多年，只记得一百多年前，有一个男人带了很多人去寻找那个村落，但是那些人却是从此再也没有从森林里出来。”
　　小雅看了看月，放松了皱起的眉，对碧儿说：“回去吧，我们回去休息了。”
　　碧儿点点头，然后慢慢走进湖里。小雅和幽落无言的回了帐篷，炎郁已经收拾了地上的火，准备回车上睡一会。见到两个人回来，问道：“怎么样？和那水鬼聊了些什么？”
　　幽落带着遗憾的心情，叹息的说：“一段没有得到幸福的爱情，让人惋惜到自己的心都跟着不舒服。”
　　小雅不提这件事情了，小声的说：“回去睡会吧，早上我们找一下村落的入口。”
　　炎郁点头，布好了结界，她们就各自回去休息了。
　　幽落躺在小雅的身旁，她知道小雅没有睡着，可是她不知道能说些什么。沉默了许久，她微微转过身，将小雅揽进自己的怀里。
　　小雅没有说话，但是睁开了闭着的眼睛。幽落小声的说：“雅儿。。。我有些难过。。。”
　　小雅不知道幽落是不是因为那段爱情故事而难过，如果真的如传说那样，那枚金麟片是属于幽落的话，那么那段爱情故事就是幽落的故事。她没有说话，只是在那怀里慢慢的闭上了眼睛。幽落也不等待小雅的回应，说完这句话，就抱着小雅慢慢的睡着了。
　　第二天，两个人醒了之后，彼此看了一眼，但没有说这个怀抱的事情。两个人一起收拾了帐篷，洗漱好后，小可和炎郁也从车里下了来。
　　小可伸了一个懒腰，“嗯，睡的真好！小雅，幽落，你们睡的怎么样？”
　　小雅淡然的点点头，幽落笑了笑说：“嗯，睡的很好。”真的很好，因为怀里的那人。
　　四个人收拾好后，一人背上一个背包，向深山里出发。里面的路已经不能开车了，所以那辆高级车，被炎郁和小可一起施了咒术，一般人是看不到这车的。
　　早上的森林里气息很清新，偶尔还能见一蹿而过的小动物。走了五百米后，她们碰见了蓝决。
　　小可哼了一声，“死人妖，咱们又见面了。”
　　蓝决不理会她，直接向前走去。不过遇见了就是遇见了，而且她们选择走的路又是一样的，所以也只能走在一起了。
　　又走了一段路，她们发现没有了路，前面是死路。炎郁看着地图皱眉，“按照地图的指示，我们走的方向是正确的，这里应该有一条路才对。可是谁能告诉我，为什么这里只有一条小溪，却没有路了啊？”
　　按照这条的小溪的走向，正好是她们来的方向，所以如果沿着小溪走，她们就只能回去。
　　蓝决看了看那条清澈的小溪，伸手蘸了蘸放进嘴里尝，“这条小溪的水，是流入外面的湖泊里的。一个味道。”
　　小可咋舌的说：“不是吧，你也尝了那湖水啊？”
　　蓝决看她一眼，“有何不可？”
　　小可立即嫌弃的说：“你这人妖太不讲卫生了！哎，一看就是没人教的孩子啊。。。”
　　蓝决身上一瞬间散发出尖锐的冷气，炎郁和小雅紧紧的盯住她，并一左一右的将小可保护在身后。过了会，蓝决散了那气息，几个人才撤了那种对峙的局面。
　　身后传来簌簌的声音，蓝决危险的眯起眼睛。几条钩蛇围了过来，将五人包围了起来。从后面慢慢走出来一个妖艳的女子，她捂住嘴巴笑了几声，“几位远道而来，姐姐让我好好招呼招呼你们。”
　　炎郁冷冷的哼了声，“是李青让你们来的吧。”疑问的句式，语气却是肯定的。
　　女子暧昧的眨眨眼睛，“你也认识姐姐啊？可惜姐姐不能前来，否则一定让你们叙叙旧。帅哥，你和我姐姐怎么认识的？”
　　炎郁挥起一道剑气，女子看炎郁的冷厉，不敢托大，急忙闪身。但身影有些狼狈，她狠狠的呸了一口，“哼，一点也不知道怜香惜玉。。。孩子们，你们给我上，狠狠的咬她们！”
　　地上的钩蛇行动迅速，很快就向几人攻了过去。蓝决将自己的周身，画出一圈蓝色的光芒，那些蛇根本就不能穿透那个光圈。小可手指里夹着黄色的符咒纸，急念几句咒语，符咒纸就会飞向那些蛇，蛇会疼叫一声，后退。炎郁下手比较狠，直接用匕首将蛇给砍了。幽落和小雅都没有出手，靠近的蛇都被炎郁砍死了。
　　不过从远处地面爬过来的蛇越来越多，见到小可应付的有些手忙脚乱了。小雅终于烦了，翻出右手，轻念咒语，掌心出现金光的万字符咒，妖艳的女子看到那个脸色就变了又变，她急忙大喊：“孩子们，快撤！”但她喊的晚了，带着白色拖尾万字符咒打进女子体内，“啊。。。”她惨叫一声，被打成了黑色的烟，然后消失了。地上的钩蛇也都随着妖艳女子的消失而消失了。
　　蓝决眯起了眼：“原来是佛首？”佛修者，历来只有佛首才能打出金光的万字符咒。其他的佛座，就算修为到了，能打出万字符咒，也是普通白色的。
　　小雅不搭理她的问话，而是走向小可，“没事吧？”
　　小可拍了拍身上的土，摇头，“没事，我们走吧。”
　　炎郁和幽落一起跟上去，蓝决心里闪过一丝恼怒，但很快又掩了去，她默不做声的跟了上去。其实她有什么可生气的呢，你没把人家当朋友，就算是危险来了，你连帮手都没有帮一下，人家又搭理做什么。
　　作者有话要说：我想去旅行啊。。。有没有一起去的。。
　　我修了些东西，没有什么地方前后不一致吧？


☆、佛心向妖。

　　19。
　　在森林里又转了半天，结果依然是毫无所获，几个人只好回了湖边。幽落炎郁支好帐篷后，开始找些木柴准备生活，做点东西吃。
　　幽落一边生火一边说：“我们不像来探险的，倒是比较像度假的。”
　　炎郁将吃的东西从车里搬出来，笑着说：“度假也好啊，反正我们现在有大把大把的时间。老孟说，探险后还让我们回去，你的打算呢？”
　　幽落耸耸肩，“无所谓，到时候看看再说吧。”
　　小雅被小可拉着去湖边抓鱼了，两个人脱了鞋子，卷起了裤腿，在水里玩的很是开心。
　　蓝决开车过来后，见到的就是这么一幅画面。炎郁看了看她，问：“蓝总，你这是打算过来请我们吃饭，还是。。。”
　　蓝决从车里拿出吃的和酒，“我只有这些东西。我要和她一起。”她的眼神看向了幽落。
　　幽落嘴角抽了抽，“蓝总啊，您真的搞错了，我肯定不是您以前的朋友。。。再说，要和我一起是什么意思？我可是有。。。有喜欢的人了！”
　　蓝决拧了眉，纳闷的说：“人类总是说爱不爱，喜欢不喜欢的，可是何为喜欢，何为爱？那是怎么样的感觉，是什么样的心情？”
　　炎郁和幽落互相看了一眼，然后无奈的摇摇头，何必和她计较那些冷面和冷漠的事情呢，这个人一直都是冷漠而高高在上的，她根本没就不懂得什么是喜欢，更没有体验过爱情。而她口中所谓的老友，恐怕也是没有那么多的感情的。
　　三人准备饭的时候，忽然听见一阵带着尖叫的笑声，不是害怕，而是兴奋。她们三人一起看去，原来是湖里的水鬼碧儿出了来，向小可身上泼了一身的水花。
　　小可大喊：“看我降龙十八泼！”说完就猛烈的想碧儿泼水，碧儿嬉闹的躲来躲去。
　　小雅微笑的看着那闹起来的两个人，淡然的脸写着无奈，她摇了摇头。小可性子活泼，和谁都能闹的起来。想起小时候的她，小雅又感觉欣慰：这样的小可才让她和炎郁放心。看那两个人闹的厉害，偶尔还会波及到她的身上，她索性也不抓鱼了，在水里走了几步，然后拎着小桶向岸上走来。
　　岸边上有个女人，拿着相机，傻傻的站在那里。小雅皱了下眉，回身看去，小可和碧儿还在闹，开始那个人是普通人类，她能看到是小可向对面泼水，然后对面没有人，只有水不断的泼过来。。。
　　“小可，碧儿，有人。”小雅的声音很轻，但因为用了传音术，所以两个人听的还是很清楚。
　　小可呆愣的停下动作，回过身，看见岸边站着一个短发的女孩子。碧儿则是在看见岸边的人后，身体抖了起来。“羽。。。”
　　叫了这个字后，她迅速潜入湖底。
　　小可和小雅的衣服都湿了，两个人拿了干净的衣服去帐篷里换衣服。两个人都出来后，叫那个女孩子过来。她犹豫了下，然后走了过去。
　　“我和老师们走散了，找不到路，我只好往回走。我在来的时候就知道这里风景不错，只是那时候有进度，我们没有再这里停留。我本来只是想拍些风景的照片的。。。。”
　　幽落示意她坐下，“你不用害怕，我们都是人类。。。”这话的水分就是将这话放到撒哈拉沙漠里暴晒三天，还能滴答出水来的程度。
　　“你叫什么，什么学校的？”炎郁咳了声，忍住了笑，然后接替幽落问道。
　　女孩子看了看这几个人，她微笑了下，“我叫张羽，是XX大学的考古系学生，我们这次出来是打算寻找传说中的幸福村的。”除去了一开始的犹豫，她已经恢复了本身的爽朗。
　　小可诧异的说：“你叫羽？刚刚碧儿叫的也是这个名字。。。你们。。。”意识到张羽根本就看不见碧儿，她又咽回了这句话。
　　张羽愣了下，然后试探的问：“刚刚水里是不是只有你一个人？”所以那对面泼回来的水都是她的幻觉，是的吧。
　　小雅想到昨天晚上碧儿说的话，已经联想到了。原来碧儿等待的人，喜欢的人，是一个女子。她看了看湖面，不知道是对谁说：“爱深深，奈何良人已忘前朝旧事，情深深，妾身只好偷拭腮边红泪。”
　　幽落身体一震，下意识的握住了小雅的手。这话，为什么会让自己不安。。。
　　小可想了想，问道：“难道碧儿和她真的是？”
　　小雅冲小可点点头，说：“碧儿已经等了几百年，如今终于等来了，不知道现在是在哭还是在害怕，不过看张羽，她是没有任何记忆的。”
　　张羽已经猜到她们讨论的是自己了，她忍不住的插嘴，“到底是怎么回事，你们不能告诉我吗？”
　　小雅看了她一眼，“我想，这个故事应该由碧儿亲口告诉你才对。你害怕鬼吗？”
　　张羽嗤笑了声，脸上有些微微的不屑。她耸耸肩，“考古系的学生都是无神论者，但每个人不是每次去考古探险的时候，又都会拿护身符，拜神求佛的。我没见过，所以不知道。”
　　小雅对着湖里说:“碧儿，你不是说，你等在这湖里几百年，只是为了见到她吗？那你为什么还要躲起来呢？”声音很小，但在座的几位除了张羽，都知道小雅是用了传声术。
　　张羽诧异的看着湖面，什么都没有。过了会，水面出现“哗”的声音，张羽什么都看不见，但她知道，肯定是有什么出来了，而那个一定是颠覆她二十多年来的认知的。
　　幽落将眼镜递给张羽，“你带上她，你就看见了。”
　　小雅握住了幽落的手，念了一段，然后幽落摘了眼镜也能看见了碧儿。幽落诧异的挑眉，雅儿，这是怎么回事？
　　小雅摇头，没有说话。只有炎郁和蓝决知道，那是小雅握住幽落的手，施了同心咒，这个咒一般是夫妻才用的咒语，如果夫妻二人中有一个受伤，或者是其中一人没有修为的时候，另外的那人自愿将自己的修为变成两个人的共享。
　　碧儿缓步的走过来，她紧紧的看着张羽，眼睛很红，面容悲伤又幸福。
　　作者有话要说：未央问我写了多少了，一章一章的发，看的她很不过瘾。
　　我想了下，大概写了四分之一还不到。。。我不禁愁了。。。还有三个大纲，我要什么时候才写完。。。= =
　　我的耽美怎么更啊。。。
　　从今天开始，如果我没有特殊情况，会一天更一章。


☆、佛心向妖。

　　20。
　　张羽看着这个身穿，应该是宋朝的服侍，头饰和打扮都应该是宋朝的女子。这个女子眼神里的深情和悲伤，看的她想哭。但是她真的不认识这个人，一丁点的印象都没有。
　　碧儿走过来，向张羽微微作福，那姿势竟然是古代有地位的家族，或者皇亲国戚中夫人向丈夫的行礼。张羽是考古系的，自然是清楚这些的，她呆愣的接受了这个礼。
　　“碧儿见过。。。夫君。。。”小声的开口，语气哽咽。似是怀念，又似是难过。张羽听了这一声称呼，更加的傻了。行了礼的碧儿坐在了张羽的对面，挨着小雅而坐。
　　小雅看了一眼，“菩萨说的，可是让你等在这里，然后就能见到自己的爱人？这个人就是她？”
　　碧儿又望了望张羽，然后点点头。
　　小可着急的说：“碧儿，到底是怎么回事？为什么你会等这么多年啊？为什么。。。”小可似乎有很多问题要问，炎郁捂住小可的嘴巴，不让她再问下去。因为碧儿就是来讲这个故事的，她爱的人已经全部忘记了。
　　碧儿出生在大家族，从小就被教育成大家闺秀，由于相貌出色，自十二岁起就被提亲的人踢碎了门槛。碧儿十五岁的时候，被皇上一纸婚约，指给了当时军营里最年轻却是最有为的将军，张羽。
　　张羽一表人才，对军事上又极有才华，因此当年的她很受皇上赏识。她对下人温和，只是对待自己的妻子十分冷漠，除了婚礼那天，几乎从未与碧儿同房过。碧儿伤心，但依然恪守着妻子的本分，操持将军府里的事务。直到张羽在战场上受了重伤，她拒绝任何军医的救治，坚持自己包扎，并且带上打赢了账。
　　回来后，碧儿照顾她的时候才发现，原来这个外人眼中威风的大将军是个女人！碧儿心里害怕，但仍然乖巧细心的照顾着人。张羽也因为这件事情渐渐对碧儿动了心，奈何碧儿太过害怕，于是两个人追来躲去的，几年也没有正式在一起。
　　碧儿一直不肯承认自己喜欢了她，也因为这个留下了遗憾。世上没有不透风的墙，皇上最终是知道了张羽是女儿身的事情，于是抄家，判罪，流放等等的圣旨很快便下来了。张羽的罪过最大，被判欺君大罪，赐毒酒。张羽跪在牢房里五天四夜不起，才见到皇上，她说府上的人全部不知道她的事情，碧儿更是不知道，成亲几年，她还是完璧之身，请求皇上开恩。
　　张羽死后，皇上将将军府上的人赏赐给了另外的一个将军，将碧儿赏赐给附属国的一个王爷做妾。碧儿在送亲赶路到云南一带时，跳湖自禁。
　　听完故事后，除了蓝决外，众人全部红了眼。小可一直擦着眼泪，缩到了炎郁的怀里。小雅看着碧儿微微蹙起眉，那张淡然的脸上微微有了其他的情绪，这个故事确实很遗憾。
　　碧儿嫩白的手搅动着，嘴里苦涩，“我很后悔，为什么当初没有答应她，一定要等到家破人亡，什么都无法挽回的时候，才肯承认自己是爱她的，想和她在一起。。。可是她却死了，再也不会小心的逗我开心，关心我有没有吃饱，老是待在屋子里会不会太闷。。。”
　　大概天底下的人们都是一样的，没有失去的时候永远不知道珍惜。
　　张羽心里发堵，嗓子里更是哽塞，这个真的是发生在自己的前世的事情吗？她看着碧儿哭泣的脸，鬼使神差的摸了上去。但，她是普通人，碧儿是鬼，那个手穿透了碧儿的脸，什么都摸不到。
　　碧儿忽然朝西方跪拜了下去，“碧儿感激菩萨点化。虽然人鬼殊途，但能再见夫君一面，碧儿已经心满意足。”
　　刚说完，一阵白光，一人身穿白色的袈裟，笑眯眯的走了过来，“见过佛首。”说完抬眼看去，竟然看见小雅和幽落握着手，他眯了眯眼，嘴角扬起一抹暧昧的弯度。他心里暗暗得意：让你们非推我来，这回我可是见到了真的有着不一样情绪的佛首！
　　小雅面无表情，淡淡开口，“你们每人来一次，我便要说一次，我不是佛首，也不想成为佛首。”
　　那人玩味一笑，“就算我们不说，佛祖说了，您一样会成为我们的佛首啊。”所以，您就让我们找点乐子做嘛。
　　碧儿见到来人，激动的说：“弟子见过观音菩萨。”
　　张羽和幽落惊讶的掉了下巴：什么，这个笑的满身邪乎的男人是观音？！电视剧里果然都是骗人的，里面饰演观音的可都是女演员。。。而且都是慈眉善目的。。。
　　观音掩嘴笑了几声，微眯起眼，对张羽和幽落说：“哎呦，不要这样看人家嘛，人家都害羞了。。。”
　　炎郁修真千年，自然是听过说观音的为人的，不过谁能告诉她，这个不是真的。。。
　　小雅抬手，一道金光就朝观音飞去，他危险的避过，懊恼的说：“佛首，您还真舍得下心去，对我下手啊。。。”咳了声，不再耍宝，他对碧儿说：“如今得以相见旧人，本座总算完成了对你的承诺。以后你可以离开这个湖了，做你想做的事情。但你切记要做好事，对你的修为也是有帮助的。”
　　碧儿又是盈盈一拜，“弟子谨遵菩萨教导。不过弟子还是想留在这里，毕竟生活了太久了，不舍得离开。”
　　观音诧异的挑眉，“难道你不想跟着她离开？”难道自己预测失误？
　　碧儿咬了下唇，苦涩的摇了头，“能再见一面已经是万分感激，如今夫君已经不认识我了，更何况我和夫君人鬼有别，就算是和她回去，她一样看不见。。。惟愿菩萨能帮忙消除夫君的记忆，让夫君忘记这里的事情，以后能找到一个待她极好的人相伴。”
　　观音了然，他转了转眼睛，笑道：“碧儿，你鬼修多年，腹内早结成鬼丹，若是想结成肉身也不是不可能。。。关键是看那个人帮不帮你。。。”他说到这句话的时候，眼睛是看着幽落的，很明显，他说的是幽落帮不帮这个忙。
　　幽落自然能听出这话的意思，她诧异的说：“我的修为大概是这群人里最差的，为什么是我能帮忙？”
　　小雅皱眉，轻叱：“有话便直说！”她下意识的讨厌有人将主意打到幽落身上来。
　　作者有话要说：刮的风太大了，同事出去办事情，开车门的时候差点被风吹跑。。= =
　　我与苏大人正式失去联系一个月。。。苏大人，你敢不敢再消失久点。。。我很想你。。
　　PS：历史朝代什么请架空。。


☆、佛心向妖。

　　21。
　　观音在心里又是惊讶又是暗爽，佛首这神情。。。哇，肯定是以前从没有过的，这次真的来值了！不过面上他可没有多大变化，笑着说：“若秦小姐肯赏碧儿一点血，那碧儿就能直接结成肉身了。”
　　“什么！”这里的人异口同声，但表情却不太一样。张羽，碧儿是惊讶的，蓝决是微微怀念的，炎郁和小可是担心的，小雅则是恼怒的。
　　“是何人说的？！”从没有过的情绪，让小雅又惊又怒。她本就冷情的的面上更是面若寒霜。
　　观音不敢隐瞒，“是佛祖所说。他说，若是您问，我便据实以告。秦小姐的血液是宝贝，一滴则可救命，万分珍贵。”这也就是那么多妖魔鬼怪在幽落松动封印后，都盯上她的原因。
　　幽落冷静的问：“需要多少？”
　　观音摇头，其实他也不知道。这些事情，都是佛祖算出的因缘，但是毕竟谁都没有做过这样的事情，所以他真的不敢说。起死回生简单，但是结成肉身，却不是每个菩萨都能会做的事。
　　碧儿赶紧摇头，“不不，碧儿还是不要了。”若是能结成肉身，那固然是欣喜若狂的，但是心心念念等待了几百年的人，早已经忘记了自己。那有没有肉身，还有什么意义呢。
　　幽落看了看小雅，小雅面无表情。但幽落知道此时的小雅是在恼怒的，因为担心着自己。她下了下决心，对碧儿说：“碧儿姑娘，你不要考虑其他的，若是你想要离开这湖，我就愿意去做。而且离开了这湖，你才更能去爱，不是吗？”如果能帮助一对有情人，那她付出些什么也是甘愿的。
　　炎郁有些担心，“关键就是，具体怎么做没有人知道，总不能靠摸索吧？而且也不知道做了之后，对你们两个人有没有什么影响。”
　　观音若有所思，想了会，他对小雅说：“佛祖说：血凝朱丹。只是说了这四个字，莫不是将血凝成丹？”
　　小雅从没有过像现在这般讨厌自己不是佛首。佛家的掐算术只有做了佛首，继承了上任佛首的传承以及佛祖的加印之后才能有，所以，她纵然法术到了颇高的地步，但和真正的佛祖还是差很远很远的。
　　幽落松开小雅的手，然后用气道划伤了自己的手掌，“菩萨，请你帮忙。”幽落连眉毛都没有皱，定定的看着观音。
　　观音却不敢有所动作，因为他看的出此时的小雅已经万分愤怒。炎郁和小可担忧的看着幽落，碧儿更是急急的喊道：“别，菩萨，快将那血止住。。。”
　　观音仍然是不敢动，只是看着小雅。炎郁和小可轻声的叫道：“小雅。。。”
　　小雅将心里陌生的怒火压下，快速的出手。双手结出淡紫色的光芒，幽落滴落的血像是有了灵性一样，一颗一颗的分离出来，变成晶红色珠子，它们快速的飞动着。小雅也是第一次做这样的事情，但很奇怪，居然有一种知道下一步要做什么的熟悉感。
　　晶红色的血滴子，排列成一朵莲花的形状。小雅不再管它们，而是用佛家的愈合术治疗了幽落手掌的伤口。然后她又快速的划破了自己的掌心，她用自己的血灌溉那多血色莲花。不一会，那朵莲花就已经不是空旷的骨架了，而是变成了有血有肉的一朵真正的血莲花！她控制着雪莲靠近碧儿，碧儿立刻就感觉到一股燃烧的疼痛。
　　张羽担心的想过去扶住碧儿，被观音呵斥：“别靠近!”他看的出来那是红莲佛首的起死回生术，加上天地间最珍贵的血液，别说是给一只鬼结成肉身，你就算被砍成了好几段，你都能照样恢复身体。只是过程很疼，你必须熬过去，才能有重生。
　　蓝决将结界放大，将几个人都罩进了自己的结界。这样的事情，让普通人看见，不是吓死就是她们几个有麻烦。
　　血莲花一点一点的侵入碧儿的身体，碧儿的身体变的通红，紧紧的咬住唇，不肯呻-吟出声。张羽看着碧儿，脑海里迅速闪现出一些画面，那时的她，身穿将军的服饰，在房里喂碧儿吃饭。。。
　　炎郁在小可耳边说了句话，小可点头，然后去车里了。回来的时候，手里拿着一套自己的衣服。
　　碧儿受不了的低声□，衣服也因为那热度化成烟，耀眼的红色光芒，包围了碧儿，出了小雅，任何人都看不见。。。碧儿从头开始，慢慢的显现。此时，疼痛结束，碧儿欣喜的看着重生的自己。。。
　　光芒褪去，碧儿出现在众人面前，不过。。。她没穿衣服。。。观音早就闭上了眼睛，蓝决也转过了身子，小可将衣服递过去，“碧儿，你先穿我的吧，都是新的，放心。”
　　碧儿感激的点头，迅速的穿上了衣服。她摸摸自己的手，摸摸自己的脸，又摸摸自己的腿，“真的再次为人了。。。小雅。。。不。。。菩萨，请受碧儿。。。。”
　　话没有说完，小雅就阻止了她，“不用道谢。身体可还有不适？”
　　碧儿摇头，眼泪不停的往下掉，“我是高兴的，高兴的眼泪。。。”
　　张羽走过去，试探的握住了碧儿的手，能握住了！“我能摸到你了，碧儿！”她没有那些记忆，虽然脑海里闪现出了一些她们相处的画面。可是她的心又是那么的疼，那么的高兴。。。她就算是没有记忆，也不是有神论者，但现在却相信了，这个女子，和自己关系匪浅，这些人，都是自己和碧儿的救命恩人。
　　此时，天已经亮了。观音恭敬的做了个礼节，对小雅说：“佛首，您还是休息吧，毕竟那咒术太过消耗灵力。我就先走了，期待下次与您见面。”
　　小可小声嘀咕，“还是不要见了。。。免得小雅生气。。。”
　　观音眯眯眼睛邪魅一笑，冲小可说：“亲爱的，你这是不欢迎我么。。。”
　　小可闭嘴。谁敢说不欢迎菩萨啊，她是阴阳师，又不是想死。。。在心里胡乱诽谤一通，假笑的送走了观音。
　　蓝决看了看天，说：“我们先休息一天吧，明天再找幸福村。”毕竟大家都是一晚没睡了。虽然修真者能几天斗不休息，但那毕竟是在偶尔特殊的情况下。其实她们都是需要休息的。只不过程度不同而已。
　　另外几人都点点头，各回了各的帐篷，蓝决将自己车里多余的帐篷拿出来，炎郁和她快速的支建了起来。张羽和碧儿被炎郁安排在了一个帐篷，蓝决在车里，炎郁和小可睡了一个帐篷，小雅和幽落一个帐篷。
　　作者有话要说：手上弄出了三道伤口，真的疼啊。。。
　　身体不太好，一个口久久不好，真是让人烦。。。


☆、佛心向妖。

　　22。
　　帐篷内，小雅没有说任何话的和衣躺下了。幽落为难的看着小雅的背影，默不作声的也躺下了。幽落能感觉到小雅的拒绝，但她又不想真的后退，她咬牙靠了过去。
　　小雅并没有真的拒绝幽落的靠近，但是身子却没有如平常那般的柔软，僵硬的待在幽落的怀里。幽落讲呼吸打在小雅的脖子上，小声的道歉：“雅儿，对不起。。。”
　　小雅因为这句道歉，忽然的难过起来。她不明白自己为什么难过，为什么生气，更不知道现在的情绪到底算什么。她红了眼，皱着眉，暗暗抵抗着这样情绪。
　　幽落其实也不明白，她不知道小雅为什么在生气，只是下意识的觉得是自己做错了什么。她有一种感觉，如果不道歉就会将小雅推离自己很远很远，她无比的害怕这种感觉，只好不安的道歉。“雅儿，你别生我的气了。。。我道歉。。。对不起。。。”从背后紧紧的抱住小雅，她有些想哭。
　　小雅握紧拳，为什么这种情绪控制不住。。。眼泪再眼里存不住，一滴一滴的落出来。幽落将小雅拉过来，这才看到小雅哭了。她心一疼，手慌忙的抬上去给小雅擦拭着眼泪，但那眼泪越擦越多，就好像要将小雅二十多年没有流过的眼泪都流下来一样。
　　幽落觉得自己的心脏处，有一双黑色的大手，紧紧的捏着自己的心脏，让她呼吸有些困难，疼痛，就好像要被那只大手捏碎了一般。手擦不干那些眼泪，她猛的吻了上去。
　　微凉的唇吻着那双不停流泪的眼睛，小雅因为才从电脑里学习完某些事情，所以现在的情形是什么。。。她愣愣的承受着幽落的吻，很轻柔，很温暖，幽落发现小雅不再流泪后仍然没有停下亲吻，而是继续的亲吻着小雅的额头，脸颊，鼻子，最后落在唇上。。。
　　那唇在自己的唇上婉转留念，舌尖描绘着自己的嘴唇的形状，小雅觉得自己乱了呼吸。她试探的伸出舌，触碰到幽落的唇，幽落脑袋里那根名为理智的弦立刻崩断。她激烈的纠缠的小雅的舌，再从牙齿到口腔，每一个角落都不放过。。。
　　这个吻绵长而又激-情，初次亲吻的两个人都用着人类的本能掠夺和承受，嬉戏和纠缠。直到两个人都快没了呼吸，才渐渐停下了这个吻，理智也慢慢自动连接。。。
　　小雅没有脸红，或者说她只是觉得这是一场尝试，或者说是一场学习。那种心里喜悦又窒息的感情，她还不明白，所以不知道什么叫做害羞。幽落却脸红了，她的眼睛虽然还差一些才能练成金眼，但是现在在黑夜里看清楚人还是可以的。她看见小雅被自己吻肿了嘴唇，心里既甜蜜又尴尬，这个真的如佛一般的女子。。。自己是不是亵渎了她。。。
　　她忐忑的开口，“雅儿。。。你知道刚刚的这个叫什么吗？”
　　小雅恢复了本来的淡然，清冷的开口，“亲吻。”前天才从网上学习的，这个词不是名词，不是形容词，而是动词。
　　幽落干咳了一声，“咳。。。那，你知道，亲吻是什么人之间能做的吗？”
　　小雅疑惑的看向幽落，“还有条件？”那什么，难不成许同学你认为那是对谁都可以的？？
　　幽落点点头，“长辈之间可以，一般会亲吻彼此的额头。朋友之间也可以，一般会亲吻彼此的脸蛋。但我们刚刚那种是最亲密，一辈子只能让一个人对自己这么做。”
　　小雅淡然的问：“什么？”原来学习了那些知识的人也不太明白以前从不在意的事情。
　　幽落现在已经是彻底不尴尬了，她现在是比较无奈。她翻身从小雅的身体上下来，然后将人搂进自己怀里。心思转的很快，很多种可能都被她想了一遍。心思沉淀，她暗暗下了个决定，于是有些诱拐的开口：“我们刚刚那种，是恋人，情人之间才能做的。恋人。。。以后就是夫妻，你懂吧？”
　　小雅点头，谁不明白夫妻是什么，不就是一个家庭吗，就好像她爸爸妈妈那样，会回到一间房子，会一起生活，会很平和，会。。。还有什么。。。还有她现在不明白的一些感觉，或许是没有人教过她，所以她不明白，也不知道。
　　幽落脸不红气不喘的继续诱拐：“所以说，我们现在就是恋人了，是不是？好不好？”
　　小雅想了想，然后郑重的点头。她的确和幽落“睡过了”，而且和她在一起的感觉也很平和，刚刚又亲吻过了，那这样就算是夫妻了。。。嗯，这种感觉不难受。
　　幽落大喜，激动的翻身又亲了小雅一大口，“雅儿，你答应了？！真好！”
　　小雅想了下，然后也抬头亲了幽落一下，再重重的点点头。幽落这才明白，自己真的赌赢了！
　　也许第一次见面的时候，她就对这个人有了什么感觉，但小雅身上有一股气质，就像一朵莲花，只可远观，让她不敢有什么非分之想。但后来，两个人在一间屋子生活，一张床上睡觉，还有那晚喝醉了的照顾，她记不清楚了，可是朦朦胧胧的，她还记的起怀里的体温，所以她胆子涨肥了的在清醒的时候将人也抱在怀里。。。
　　一开始很害怕会让小雅生气，也害怕会被拒绝，甚至是厌恶，但她后来发现，这人就是一个如白纸一般透明的人，还没有任何人给她沾染上颜色，所以，她清冷，她无欲无求。她赌了一把，就让她将人拐到手，染上她秦幽落的颜色吧。。。
　　她不知道要感谢谁，索性将心里能想到的人全部感谢了一遍。她喜欢怀里的这个人，她不敢说已经到了爱的程度，但是她相信那只是时间的问题。所以她在教怀里这个人什么是喜欢的时候，自己也会慢慢的爱上，然后教会她知道什么是爱。
　　想想这个过程，幽落就觉得好幸福，紧了紧自己的手臂，她笑着闭上了眼睛。
　　许小雅不太清楚自己承诺了一个怎么的承诺，但她足以知道，这个抱着她的人，会如她父亲母亲一样，相伴一辈子，直到有一方的人先死亡。也许还有很多很多的心情和体会，都会由这个女子教会她，想一想，居然觉得自己很期待。
　　两个人很快就睡着了，在没有人知道的祠堂，那个金子般的鳞片闪现出了刺眼的光芒，但很快便闪了过去，恢复到以前的样子。、
　　作者有话要说：坚强了一个月终于没有再支持住，大哭了一场后，发现自己好像是被骗了。
　　我现在手疼，眼睛疼，嘴巴疼，还好的是，心脏没有问题。
　　从明天起，放假四天。


☆、佛心向妖。

　　　　23。
　　晚霞出现的时候，几个人才陆陆续续的在帐篷里出来。炎郁敏锐的感觉到幽落的心情好的让她眼红。她走过去，撞了下幽落的肩膀，问：“哎，什么事，让你这么高兴？”
　　幽落忍不住的笑了几声，然后故作深沉的摇摇头，“没事，睡饱了，心情好。”切，我才不告诉你们，我和雅儿的事情呢。我要守住她，严严密密的守住。
　　炎郁白了她一眼，知道她说的不是实话，但也没有再追问。
　　张羽和碧儿一起出来，碧儿走向幽落，感激的说：“秦小姐。。。”
　　幽落立刻截断，“碧儿，你还是直接叫我名字吧。这。。。现在都没有人会叫谁是某某小姐了。”再说，小姐有那什么之意。。。
　　碧儿会意的改口，“幽落，碧儿万分感激。佛首大人还没有醒吗？我也想亲自道谢。”
　　才说完，小雅就从帐篷里出来。她起先只看见了幽落，对幽落微微一笑，应着晚霞的红晕，众人皆是一震，好美！
　　小雅想起自己和幽落的关系有不一样了，所以她出了帐篷看见幽落的第一眼，便从心里觉得想对她微笑。
　　炎郁惊奇的摸了摸下巴，嗯，下巴还在。。。说实话，小雅长的不是很美的那种女孩子，但是她身上有一种气质，如莲花一般的清冷和美丽。她很少有笑的时候，偶尔笑也不如今天这个，那是一种发自内心喜悦的笑容，是对幽落一个人笑的。
　　碧儿闪了闪眼睛，回头看了张羽一眼，张羽对她鼓励一笑，她便也笑了，走近小雅，柔柔的说：“小雅，谢谢你给了我重生的生命。”
　　小雅收敛起脸上的笑，恢复了淡然的面孔，“既然有这缘分，便不用道谢。是你和她该有如此的结局。碧儿，你开心吗？”
　　碧儿点点头，“嗯，能和自己喜欢的人在一起，心里自然是万分开心的。哪怕，她还记不起我，哪怕，她可能会永远记不起我。。。”
　　小雅听了这话若有所思，幽落赶紧拉着她走来了。这感情的事情，任何一种情绪和懂得，都是应该由她秦幽落教会她的，别人所教的，她可是不放心。
　　小雅想好后，小声的问：“落，我是喜欢你？”眼睛里少了那些清雅的淡然，而更多的是单纯的好奇。
　　幽落牵着她的手漫步走在湖边，带着她所不自觉的宠溺说道：“喜欢这种情绪，我会慢慢教你。你现在觉得自己还是一样无欲无求吗？”
　　小雅皱眉，仔细的想了想，然后放下了眉毛，认真的对幽落说：“不是，我想要你亲吻我。”态度自然，毫不扭捏。
　　幽落明白，这个女子还没有学会什么是害羞，一直都是无欲无求，现在已经有想要的，她理所当然的认为，那就应该大声说出来。她心里觉得暖暖的，这个女子，竟然带给自己这么大的温暖和能量。低头亲吻了小雅的额头，然后是鼻子，然后是唇。。。“乖，把眼睛闭上，好好感受我。。。”她哄溺的开口。
　　小雅听话的闭上了眼睛，微微仰头承接着幽落的吻。心头萦绕着温暖的气息，比修炼的时候还觉得温暖，这种感觉让她的鼻子有些酸。。。这是什么。。。
　　等停下这个吻，幽落看见小雅红了鼻子，她顶着她的脑门，温柔的说：“雅儿，这种感觉叫做感动。。。是不是心里觉得很暖？鼻子有些酸，想要流泪？”
　　小雅点点头，“原来这叫感动。”
　　她们两个依偎着靠坐在湖边，太阳已经下山，只有远处还有一丝的红云。若有人此时看见这个画面，一定会说这两个人是如此的相爱。
　　回去的时候，炎郁和张羽已经将晚饭都做好了。小可出来的晚，没有看见小雅和幽落，见两个人回来了，赶紧围了上去。她左看右看，然后还用鼻子闻看闻，幽落无奈的笑骂道：“你是狗鼻子啊，在闻什么？”
　　小可眯起眼睛，骄傲的回答：“我的眼睛不但是阴阳眼，我的鼻子也是警犬的鼻子。我在闻闻你们有没有奸--情的味道！”
　　小雅自然是知道奸--情是什么意思的，但是她不知道□还有味道，“□是什么味道？”
　　小可和炎郁黑线，幽落无奈的叹气。张羽和碧儿偷着笑了，蓝决继续面无表情，但心里却也有些想笑。历代佛首都是通过红尘世俗的考验而飞升的，但小雅没有选择历劫却已然是佛首，所以对红尘世俗几乎是一概不懂。
　　看着还等待答案的小雅，幽落拍了拍小可，用眼神示意自己惹的麻烦自己解决。小可擦了擦脑门，然后咳了一声，说：“我那个只是个比喻，就是有什么蛛丝马迹的意思。”
　　小雅求证般的看向幽落，见幽落点头了，她才点头，“嗯，明白了。”然后就坐到了饭的边上，等待大家一起吃饭。
　　吃了饭，炎郁问：“张羽，碧儿，你们之后有什么打算？”
　　张羽洒脱的耸耸肩一笑，“我记不清楚以前的事情，但总会在某些特别大时候回忆起一些画面。我和老师们失去了联系，我打算带碧儿回我们学校那边。然后我们再一起培养感情，我对她还没有那么深的感情。”
　　碧儿点头，“嗯，我们谈过了。所以，我想和她一起回去，开始学习现代的生活。”虽然张羽说了对她还没有多深的感情，但她说的很坦诚，又直言说不想错过自己，所以碧儿没有难过，相反还很期待。
　　炎郁点点头，“虽然我们认识的时间不长，但是我感觉我们很投缘，而且我也很想看见你们有好的结局。毕竟碧儿已经等待你几百年。。。张羽，我希望你一定要珍惜住这个女子，还有她对你最真的感情。”虽然这是她因为当年对你的深情没有回应而必须付出的代价，但是不代表你可以不珍惜她。
　　张羽明白的点头，我明白的，谢谢你们，谢谢大家。她笑着对每一个人点头，每个人也都回她一个微笑，就连蓝决的表情都温和了许多。将手里挑好的肉放进了碧儿的碗里，看到碧儿冲她笑笑，她心情大好，然后问：“炎郁，那你们呢？还要继续探险吗？”
　　炎郁点头，“嗯，我们对这探险比较感兴趣，非要探出个结果来呢，嘿嘿。。。”
　　幽落也跟着说：“其实，大家都是在帮忙寻找我的身世之迷。”
　　小雅皱了下眉头，然后迅速抹平。张羽惊讶的说：“前段时间，有人给我的老师发了匿名信，说是寻找传说中的幸福村。地图都是那封信里给的。。。”
　　幽落脸色一沉，“又是李青！”
　　作者有话要说：今天双更，中秋节礼物哦。


☆、佛心向妖。

　　番外、01。
　　又到了一年一度的中秋了，今年轮到去炎郁的家里过节了。从上午开始，陶夭就开始准备中午要过节的东西，炎郁像尾巴一样跟着她，跟到最后陶夭无奈的回过身，笑了：“郁，你到底想做什么啊？”
　　炎郁嘟起嘴巴，孩子气的说：“媳妇，我还没有睡醒。。。你都不陪我睡。。。”
　　陶夭拍拍她的头，安慰的说：“乖，自己去睡会吧。我今天没有时间陪你了，等一下小雅她们就来了，总不能让她们去做饭啊。”
　　炎郁揉了揉头发，放弃的说：“算了，我还是去洗漱，然后陪你一起做饭吧。”说完，不等陶夭说话就跑回了楼上去洗漱了。
　　陶夭好笑的摇摇头，然后继续去准备了。
　　中午前，蓝决和小可先到了。小可跳跳的蹦了进去，“炎郁，小雅和幽落还没有来吗？”
　　陶夭看着都已经为人妻了却还是这么跳脱性子的小可，好笑的摇头，“没呢，不过也快了。饿了没有，我做了你喜欢吃的水晶月饼。”
　　小可尖叫着扑过去：“啊，我要吃，都是我的！”
　　蓝决无奈的看着自己的妻子，对炎郁说：“见笑了，见笑了。。。”但言语中没有任何见笑的意思，反而是带着莫大的宠溺。
　　炎郁哈哈的笑，“没关系，我比你知道。。。”是啊，炎郁和小可的感情，是任何人无法去比较的，如果不是认识的太久，无法产生火花，恐怕两个人早已经是情人了。
　　蓝决早已经不是当年那个冷漠的面瘫了，低沉的笑了几声，之后就和炎郁去了外面，听说在法国，又出现了袭击人类的妖怪，这件事情，她们还在观察，一时还不好决定要不要去管这件事情。
　　半个小时后，幽落和小雅终于到了，小雅怀里抱着一个小孩子，小可眼睛一亮：“哇，小默默。。。”
　　小默默也伸手朝小可够去，嘴里欢快的叫唤，“小可姨姨，抱，我要抱抱！”
　　幽落打趣的说：“我看默默和小可最是投缘，干脆叫小可为妈妈，和小可过去吧。”
　　小默默已经爬到了小可的身上，听到这句话，回头认真的说：“臭落落，我有妈妈了！”鼻子因为这句话红了，眼圈里也有了眼泪，只是还瞪大着眼睛，不肯让眼泪掉下来。
　　小雅白了她一眼，走过去抱起小默默，“别听她胡说，你知道她只是故意气你的。”
　　小默默将小身子缩进小雅的怀里，不再说话，看样子是很介意这个话题。众人都指责的看着幽落，幽落挠挠头，尴尬的走过去。“好啦，我是开玩笑的，你都多大了，还哭。。。”
　　从小雅的怀里接过这孩子，发现这次她没有再装哭，而是真的委屈了。幽落无奈的擦了擦那些大颗大颗的泪珠，“你个小坏蛋，平常的时候不是最能和我对着干吗，今天怎么这么委屈了？”
　　小默默一瞪眼睛，“谁让你这几天老说不要我了。。。你就是不想要我了。。。就是。。。哇呜。。。”最后干脆哇哇大哭起来。
　　几人一听，原来还有这事，顿时一起黑脸训斥：“幽落！”
　　幽落懦懦的嘀咕：“谁让她。。。这几天总是缠着雅儿嘛。。。”一语道破天机，感情是嫌弃孩子一直缠着自己媳妇，让自己没了和媳妇亲热的时间。
　　小雅脸红了红，然后平淡了脸色，瞪了幽落一眼，过去抢过小默默，然后去了楼上。几个人在楼下一边准备午饭，一边七嘴八舌的教训着幽落。幽落惹了众怒，不敢回嘴，只好老老实实的听着。
　　午饭准备好了，陶夭示意幽落去楼上叫小雅和小默默一起下来吃饭。幽落上去的时候，看见小默默已经睡着了，而小雅正在她身边拍着她。她轻手轻脚的走过去，从身后抱住小雅。
　　小雅没有说话，幽落拉起小雅走到了窗边，亲吻着小雅的耳朵，她低声道歉：“对不起。。。”
　　小雅摇头，“你这个笨蛋，和我道歉有什么用，等默默醒来，你和她去道歉。”
　　幽落垂下眼，眼里闪过几道光，最终还是点头，“我知道了。我们先去吃饭，不叫醒默默了。”这个孩子，并不是她所期待的，更不是她的责任，但偏偏却无法抛弃。。。一直以为自己是讨厌这个孩子的，恢复了前世记忆的她，怎么可能还会对任何妨碍她和小雅的人有什么好的脸色呢。
　　但几年相处下来，竟然也让这个孩子进驻了自己的心房。罢了，还是以后不要再和这孩子开这样的玩笑了，那孩子太敏感，一点也没有随她的性子，不过，她还是不能允许任何人霸占小雅的！
　　小可见只有她们两个人下来，急问：“小默默呢？”
　　小雅示意她没事，“睡着了。昨天去游乐场玩了，本来就累了，晚上的时候还和落吵架了。。。让她睡吧，等她醒了再给她热些吃的。”
　　陶夭立刻将拿出来的桃花羹和亲手做的小蛋糕给端走了，“那这些东西给她留着，等醒了好给她吃。”
　　炎郁哀怨的看着陶夭，然后瞬间明白了幽落的心情。“兄弟，吃饭吧。。。”
　　幽落咳了声，然后做下一起吃饭。
　　吃了饭后，几个人对于法国的事情又商讨了一番，最后决定由蓝决和小可先去那边看看。如果真的是危害人家的家伙，她们就一起赶过去。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　小默默醒来的时候，觉得自己要饿死了。不过这里好像不是陶夭阿姨的家里，看着好像是自己的家。。。
　　“醒了？”幽落一进来就发现孩子醒了。
　　小默默点点头，“落落，我饿了。。。”声音有些试探，也有些胆怯。
　　幽落心里暗叹一声，然后抱起了她，“默默，落落知道错了，以后再不和你开那样的玩笑了，你不用害怕，好不好？”
　　小默默看了幽落半天，发现这人是认真的，“真的？不会不要我？不会讨厌我？”
　　幽落郑重的点点头，“我发誓。”
　　小默默终于放心的笑了，“我爱你，落落爹地。。。”
　　幽落听到这称呼愣了，回过神来，无奈的笑了，“你个臭丫头，算了，随你吧。”叫什么都无所谓，默默以为她是讨厌她叫她妈咪，所以敏感的不叫了，一直叫她落落，然后也改叫雅儿为雅雅妈咪。。。现在放心了，也不打算改了，反而叫了自己爹地。。。哎。。。
　　被幽落抱在怀里，被雅雅妈咪味着蛋糕，小默默发现，这一年的中秋好幸福，这一年的月亮好大好圆，这一年，她六岁。
　　作者有话要说：那什么。。。我剧透了。。。
　　PS：孩子们，中秋节快乐。
　　双更结束。群么。


☆、佛心向妖。

　　24。
　　张羽听了幽落她们说的事情后，立即将事情想办法联系了自己的老师们，并说信是假的，让所有的人尽快回来。
　　天下没有不散的宴席，张羽和碧儿在第二天早上就决定开始往回走，早日回到现实的生活里，她们也能早些安心。炎郁本来说要去送她们一段路的，但是张羽却没用，一路欣赏风景，倒是能培养她和碧儿的感情。
　　炎郁等和她交换了电话号码，说是如果有什么事，就联系她。毕竟以后若是张羽真的爱上了碧儿，她也是必须要修行的，碧儿是鬼修者，如果她不修炼就没办法陪伴碧儿。
　　分别后，炎郁和幽落收拾好帐篷等，几人便去了深山里面。沿着那张地图，还是一样的路，中途休息了一次后，在下午又到了那条小溪。幽落看着那条小溪无奈的说：“要不干脆，我们在这里洗个澡休息好了。”
　　小可拿出水瓶，去小溪里接了些水，“哇，真的好甜啊。炎郁，你尝尝。”
　　炎郁喝了两口后点头，“味道是不错，可是，我们又生产不了矿泉水，喝了也没用啊。”
　　蓝决在水里捧了一口喝了，然后左右看了看，她发现一个很奇怪的阵势。她疑惑的走过去摸了摸一棵树，在这树的对面还有一颗一样的书。小可看见后走了来，“喂，人妖，是不是有什么厉害的阵势，被你看出来了？”
　　蓝决本就是冰冷的人，几天的相处，对小可所说的人妖一词已经达到了选择性听不见的程度。“没有法阵，也没有妖气。但是这两棵树的确是守护的姿态，就像是一道天然的屏障，阻隔了我们的视线。”
　　幽落见状也走过去，诧异的说：“蓝总也看不出来什么？那这屏障是很厉害啊。”她伸手摸了摸书，忽然感觉到熟悉的感觉，这树是有温度的。
　　睁开眼睛，她对小雅说：“雅儿，你摸摸，是不是有温度？为什么我觉得这树的体温和人类一样。。。”按道理说，这样的森林之处，应该是冰凉的才对。
　　炎郁和小可彼此看了一眼，对幽落叫小雅的那个称呼有所领悟，两个人默契的挤眉弄眼。小雅没什么感觉，不知道炎郁和小可在闹什么。她走过去，摸了摸那棵树，然后拧了下眉，“是温热的。”
　　蓝决虽然发现这两颗一模一样的书有什么怪异，但手摸上去的时候却没有什么感觉，她见小雅和幽落都说有温度，就将手又摸了上去，依然是普通书的冰凉。她对两人说：“或许你们两人是开启法阵的人，你们试下。”
　　幽落和小雅彼此看了一眼，然后幽落迈过了小溪，去摸另一边的树。两个人向书里注了一些法力，只见两棵树中间出现一道光芒，小溪中间出现向下延伸的楼梯。
　　小可兴奋的大喊，“哇，找到路了！炎郁，人妖，走，我们下去看看！”
　　几个人一起沿着狭窄的楼梯向下走，楼梯上还有汩汩的溪水流过，她们几人的衣服都有不同程度的潮湿。小可郁闷的说：“为什么我感觉我们在走下水道啊？小雅，你为什么不用法力挡一下那些水流啊？”
　　小雅头也不回，淡淡的说：“还不知道前面是什么，还是不要浪费力气的好。”
　　幽落牵着她的手走在最前面，炎郁和小可在中间，蓝决走在最后面。通道很长，也不知道走了多久，几人才看见下一个转口的地方特别的亮，像是出口。小雅忽然站住，“先适应下阳光再出去，不然会伤了眼睛。”若她计算没有出错，她们眼睛在通道里走了快两个小时，如果正常情况下，此时的太阳应该快下山了，没有这么明亮才对。
　　几人适应了些时间，才慢慢的出了通道口。刺眼的阳光，让几个人微微眯起了眼。过了几分钟，几人睁开眼睛，不禁全部怔住。
　　小可喃喃的说：“这肯定不是我们那个世界。。。”
　　炎郁同意的点头。
　　这里是一幢幢的竹子小楼，还有些是直接建在树上的。院子里百花齐放，里面有几个孩子在玩泥巴。几只小白兔在地上散养着，还有几只鸡。她们慢慢的走过去，有个年纪稍微大一些的孩子先发现了她们，“你们是谁？”
　　炎郁不自觉的温柔的说：“这里是不是幸福村？村里的大人们在不在？”
　　几个孩子一起站起来，年纪大些的警惕的说：“你们是村外的人？是怎么进来的？爹爹和娘他们都不在家，你们不要做坏事！”村风淳朴，况且这里从来没有进来过外人，就算是再警惕不免也是孩子气的。
　　小可走过去说：“我们不是坏人。坏人怎么可能找的到幸福村呢，你说是不是？”小可在哄骗孩子上还是有一套的。
　　孩子们果然很同意这句话的，“对啦，坏人才没有权利幸福。姐姐，你们是从哪里来的？”
　　小可摸了摸地上的小白兔，“外面的破地方，一点也不好。你们几个小家伙都叫什么，家里的大人呢？”
　　年纪稍微大的那个大声的回答：“我叫阿力，这个是妞妞，这个是小毛，这个是燕子，这个叫豆豆。爹娘都去地理干活了，一会他们就回来了。”
　　几个孩子一起叫她们姐姐，纯洁的样子让几人都微笑了起来。燕子拉住小雅，好奇的说：“姐姐，你身上有股味道，好好闻。”
　　幽落眨巴眨巴眼睛，凑过去也闻了闻，没有啊。。。就算是有，那也是在洗澡后细细的闻后。。。咳。。。那什么，她什么都没说。。。你们一群色狼，我才不将这么亲密的事情告诉你们知道呢。
　　小雅被一个几岁的孩子纯真的调戏了一回，炎郁忍住笑，说：“那你说，这姐姐身上有什么味道？”
　　燕子噘着嘴巴，皱着鼻子又大力的闻了闻，确定的说：“是荷花！不信，你让豆豆闻一下，他是我们村里鼻子最好用的。”
　　豆豆点头，严肃的说：“我不用隔那么近就能闻见，这姐姐身上真的有莲花的香味。”
　　炎郁和幽落彼此看了眼，这才停下了逗小孩子的心思。小雅身上的佛印就是红莲，为碧儿施法的时候也是血色红莲，虽然她们都知道，但是谁也没见过小雅身上的佛印，更没有闻到过她身上有莲花的香味。难道这里的孩子有这样的天赋？
　　作者有话要说：腰扭了，疼。躺不下，站不了，只能坐着，还要选个不疼的姿势坐。。。


☆、佛心向妖。

　　25。
　　才要说话，好多拿着农具的大人从东面回来。他们成群的往回走，一起说说笑笑的，走在前面的人看见了小雅几人，脸色皆是一变。急急的跑了几步，看着他们不认识的人，他们紧张的围了起来。
　　“爹爹。。。”豆豆看见前面的那个男子，迈开他的小短腿跑了过去。男子蹲下抱起豆豆，紧张的问：“你们是什么人，怎么来到这里的？”
　　炎郁急忙解释，“你们不用担心，我们只是无意间进来的。”这话水分真大，明明是寻找了好久，好不容易才找到进来的路的。
　　村落里的大人们将这里都围了起来，七嘴八舌的咋呼着。毕竟太多年没有见过村外的人，这让他们既新奇又不安。
　　“都在村口做什么呢？”一道沉稳的男声传过来。
　　大家都下意识的看向声音的主人，那是一个很英俊的男子，只是面容严肃，皱着眉，看着就不像脾气好的人呢。他后面跟着一个人，样子清秀，脸上带着暖暖的笑。
　　村民见到两人，一起喊：“族长，大祭司。”
　　英俊男人和温柔的男子都点头，然后温柔的男子说：“你们不是我们村里人，几位远道而来，没有适时迎接真是抱歉。我是幸福村的大祭司，欧雷。”
　　炎郁显然是几人的代表，她走向前，微微点头，“你好，欧大祭司。我们是来这边探险的，无意进了村里，请告诉我们离开的方法，我们很快就离开。”脸不红，气不喘。
　　小可在心里暗暗佩服，炎郁撒谎的本事越来越高了，说的跟真的似的。
　　欧雷点头，依然是那副温柔的表情，“请几位暂时留下做客。我算到村里近几天有劫难，而你们就是拯救村落的人。”说完，看了看严肃皱眉的男人。
　　那男人微小的点了下头，然后转身离开。
　　欧雷对村民说：“大家都回去做饭吧，天色渐晚，等一下就黑了。我会安排这几位贵人的。”
　　村民都很相信族长和大祭司，他们说的话一定就是保护神的旨意。于是大家四下散去，再没有不安和好奇的心思。
　　炎郁挤人都跟着欧雷到了村落的靠里面的一家院子里，里面依然是一幢幢漂亮的树屋，欧雷说：“这几间房子是给贵客住的。有什么要求都可以喝我说，我能做到的，一定为你们做。”
　　小可好奇的说：“你们村的族长看起来很严肃啊，他连句话都懒得说。”
　　欧雷好笑的摇头，“不，廖烬只是不太会说话，所以这种外交的事情都是我来。他人很好，只是不太会笑，你们别怕他。”虽然幸福村很多年都不曾来过人，需要外交这一项了。
　　说话间，天色忽然黑了下来。小可紧张的向旁边抓了下，抓到炎郁的手，“这天怎么忽然就黑了？”
　　“。。。”身边的人没有说话。
　　小可心里毛毛的，“炎郁？你怎么不说话？小雅？幽落？人妖？你们再哪？”
　　“。。。”身边的人还是没有说话。
　　一团微小的光自旁边亮了起来，是欧雷点上了灯。小可这才发现自己抓到的手是蓝决的手，她啪的一声甩开，“你个死人妖，你刚刚怎么不说话？”
　　蓝决挑眉，“你刚刚又没有和我说话。”这个女人总是能挑起她冷漠的脾气。
　　欧雷温和的插嘴，“你们才来，可能还有些不适应。这里的白天时间很长，但是却是会忽然就变成黑夜，白天和黑夜特别的明显。自从。。。”想了想，他没有继续说下去。
　　小可摆摆手，“不关这里的事，就是这个死人妖。冷的像冰棍，对谁都是冷冰冰的，最讨厌的人就是她了！”
　　蓝决怒气一闪，随即转身就要走。但小可却不让她走，拉住了蓝决的胳膊，她继续说：“喂，你走什么？你有本事和我吵架嘛，我不许你走，就让你和我吵架，你快说话！”
　　“。。。”蓝决又气又怒，身上都发出了蓝色的光芒。
　　小可瞪大眼睛，不服气的仰头大喊：“干嘛，比气势啊？你长的高就了不起啊？你长了一张面瘫冷酷脸就了不起啊？你想打我啊？你打你打，有本事你就打！”
　　蓝决觉得自己的神经就要崩断了，耳朵里又进又出的就是小可的聒噪声音。她想发火，可又不知道怎么发。距离上一次生气，是几万年前的事了？恍惚间，她只看见小可的嘴唇还一张一合的还在继续的聒噪着，她冲动的低头吻住哪张聒噪的唇。
　　一瞬间，清净了。
　　炎郁挑眉，抱着胳膊倚靠在门边看戏，呦，小可的初吻啊。。。幽落偷笑了几声，然后牵着小雅的手去了屋外，她们想四下看看。那个传说中的东西，真的会在这个幸福村吗？欧雷愣了下，也出了门。
　　其实，严格意义上说，这并不算是一个吻，只是嘴唇碰到嘴唇而已。但这足已经让两个人吃惊的呆住了。小可睁大眼睛看着这个自己讨厌的人妖，她。。。她她她。。。她妈的，占老娘便宜啊！
　　反应过来的小可一下推开了蓝决，一巴掌就呼了过去。清脆的肉响，让蓝决也回了过神，然后莫名的没有动怒。。。这种感觉是心虚吗？为什么自己挨了一巴掌，却感觉不到生气。。。
　　小可恶狠狠的骂道：“你个死人妖，还是臭流氓！”用手擦了擦嘴巴，快速的跑出屋子。
　　炎郁收起了看戏的表情，似笑非笑的看着蓝决，“蓝总，别说我没提醒你，小可虽然是阴阳师，可是她现在只是普通的人类，你如果对她有了什么心思，我劝你还是省省吧，你皱个眉头的时间，她的寿命就到期了。”
　　蓝决不悦的反问，“你是在警告我？”为什么忽然觉得小可靠近炎郁的画面有些刺眼？
　　炎郁耸耸肩，“我只是提醒。没有别的意思。那就这样吧，这屋子归你了，我去找小可，我们一间。”
　　蓝决怒火一涨，但还未来得及说话，炎郁已经快速离开。只剩下蓝决恼怒的皱眉，她在窗子的地方站着看向外面，也不知道想了些什么，直到许久，脸上的表情总算又恢复了冷漠。
　　作者有话要说：明天可能更不了，腰太疼了。
　　其实今天上来更就很费劲，没想到只是闪了下腰，却这么疼。我睡觉都睡不了。。。
　　如果再严重的话可能要停更几天，如果不严重就后天继续。。
　　群么。


☆、佛心向妖。

　　26。
　　小雅和幽落走在街上，因为天黑了，外面没有嬉闹的小孩子了，只有偶尔路过的大人。这个村子不大，又没有任何外人，所以他们都很熟悉，而且都是一个族里的，几乎就那么两个姓氏。廖和欧，还有个别的几个小姓氏。
　　他们与世隔绝了千百年，结婚也是族人之间互相通婚（我居然写了亲近结婚的事情。。。= =情节需要，别介意。。。>-<）。欧雷在一边跟着，偶尔会讲解几句。幽落走到村落的最里面的时候，忽然问：“欧大祭司，你说幸福村近期会有一场灾难，你指的是什么？”
　　欧雷温柔的脸上慢慢布满哀伤，他的眼神变的无光，沉默了会他才轻轻的说：“因为我就要离开了。。。”
　　两个人跟着欧雷回了他的家，在她们住的前院些。欧雷将屋子里的灯全部点燃，又给两个人倒了水，然后才坐了下来。沉淀了下思路，苦笑着开口，“我算出自己没有多少时间了，现在也就还有半个月的时间吧，然后就没有命相了。烬是村里灵力最强的人，我什么都瞒不住他，他知道后大怒，自己又推算了几遍，但结果都是相同的。然后我又算出最近这段日子，幸福村的金麟片将找到主人，可是也会发生祸事，所以。。。烬启动了天雷阵，只要我的气息一灭，天雷阵就会启动，幸福村会消失。。。村里的村民，也都会陪葬。。。”
　　小雅面无表情，幽落则是诧异了，“廖烬和你。。。”谁会为了一个人的死活，而让全村的人陪葬，甚至这里还包括着自己？那么他们的关系是。。。
　　欧雷呆愣了下，然后微笑着说：“我爱他，他也爱我，只是我们不能告诉村里的族民。”
　　幽落哼了声，说：“为什么不能？幸福村本来就应该是最幸福的地方，在这里生活的每一个人都应该得到幸福啊。”
　　欧雷听见这样的说法有些呆，显然是不曾考虑过这样的想法。他和廖烬自相恋以来就一直隐瞒着所有人,千百年来,他们是唯一的同性相恋的恋人,他们怎么敢告诉族人呢。更何况还有族里的四大长老，他们是绝不会允许他和廖烬在一起的。想到这，欧雷又低落了起来。
　　“雷尔，她说的对，我们是幸福村的村民，也有权利得到幸福。”门外传来一道沉稳的男声，是族长廖烬。
　　欧雷惊吓了下，随后就一直摇头，“不能，我们不能。。。烬，大长老还希望你能生下下任族长。。。你这样会气坏他的。。。”
　　廖烬不说话，只是看着欧雷。两个人都带着希望，却又绝望的望着彼此。廖烬启动天雷阵的时候，或许是冲动的，现在自责了，却无法挽回了。欧雷身为大祭司，与自己的族长相恋，那是既痛苦又甜蜜的事情，只是他就快要消失了。。。
　　小雅忽然说：“我能看看金麟片吗？”
　　廖烬被这声音惊回了现实，皱眉的说：“你们是为了那神物而来？”
　　小雅淡然的说：“那东西，应该是她的。”她指了指幽落。
　　廖烬吃惊的看着幽落，“你是守护幸福村的守护神转世？”因为年代久远，他们这些后辈已经不知道那守护神是什么样子了，尽管祠堂里有守护神的画像，但只有成为长老后才能有能力去搬动祠堂的机关。如今，他们也只是知道守护神与村里的美丽少女相恋的故事。祖祖辈辈的流传着那个美丽的传说，又凄美又动人。
　　幽落不置可否，“我只是想先看看那东西。”她对这个地方没有多少归属感，也没有回忆出什么片段，所以她搞不清楚这算不算是自己前世的东西。更何况，那个爱情故事，是她与别人的爱情，小雅虽然什么都不说，可是不代表她不会不开心，所以她宁愿那不是自己的前世更好。
　　廖烬想了片刻，说：“见神物要请示几位长老，所以这件事情请你们等待几天，然后带你们去守护神祠堂。”
　　幽落点点头，她也知道神物肯定不是能随随便便就能让人见到的。“好，那和雅儿就先回去了，明天见。”
　　出了欧雷的前院，她们两个并没有回去。两个人都没有说话，只是一起走着。整个村里就有两家酒馆，和简单的商铺，但晚上出来的人很少，生意不是很好。幽落带着小雅进了一家酒馆，笑着说：“既然来了幸福村，我们就入乡随俗吧，老板娘，给我们来点招牌菜。”
　　女人听见抬头，发现是村里来的贵客，笑了，“好，今天我欧三娘免费招待两位！他爹，上几盘你的拿手菜！”
　　“哎，好嘞!”里面屋子传来一声男声，听起来很爽快。
　　欧三娘坐下来，笑着说：“既然我家侄子说你们是贵人，那我就相信你们是好人。来，可别说我欧三娘小气，这是我的独家秘酿，没有什么酒味，可是后劲很大，喝上三杯酒会让你们醉上一天的，它味道很香，我也不多说了，你们尝尝。。。”
　　欧三娘边爽快的说着这些话，一边拿出两个小瓷瓶。拿出三个小酒杯，倒满，“来，喝！”
　　幽落见如此大方爽快的人，自己也变的豪气冲天，拿起酒杯，“好，三娘你这人爽快！我就欣赏你这样的人，嘿嘿。干！”
　　小雅难得的也笑了下，“我从未见过如此令人激动的女子，就是炎郁，也没有如此的性格。”说完，与幽落和欧三娘一起干了手中的酒。
　　喝完幽落诧异的说：“真的没有什么酒的味道，而且。。。幽香绕舌，香味一直顺嗓子到了胃里。。。真的是酒中极品。。。三娘，这酒有名字没？”
　　欧三娘摆摆手，“这里没有外人，又何须名字。来了的人想喝，我便拿出来给他们，一直没有过名字。不如贵人你给起一个吧？”
　　幽落哈哈一笑，“什么贵人便宜人的，三娘，你还是直接叫我幽落吧，这是小雅。至于这起名字的事嘛，雅儿，你起一个好不好？”
　　小雅看着幽落，又回味了下嘴里的味道，“醉佛。”这种美好的味道，只要尝到了嘴里，恐怕谁也不能拒绝，到时候谁不会醉呢。
　　欧三娘眼睛一亮，“好名字。”连佛都会醉，还有谁不会醉。
　　幽落则是温柔的看着小雅，慢慢的说：“醉佛，万般红尘都抵挡，唯独这香绕中央。不如叫佛醉。”
　　小雅已经明白幽落说的意思，点了点头。欧三娘也点头。
　　作者有话要说：最近身体极差。
　　晚安。


☆、佛心向妖。

　　27。
　　三个人聊的正起劲，一个男子端了三盘菜从里面走了出来，走近桌子，笑呵呵的说：“来，尝尝我的拿手菜。”
　　欧三娘拉过男人介绍说：“这是我相公，大福。”
　　大福爽朗的笑了几声，“你们先吃着，屋子里还有两盘菜，我去给你们端出来。”
　　幽落打趣了句：“三娘，你家相公真是和你一个脾气，这是不是就是不是一家人，不入一家门啊？”
　　欧三娘捂住嘴巴笑了，“他是直爽的男人，我当年看上他就是因为这个，这脾气我喜欢。”边说边倒上了酒。
　　小雅摇头，“我不能再喝了。”纵然味道再好，但她仍然有自己的原则。无欲无求，更加不会贪杯。
　　欧三娘惊讶的瞪大了眼，还有人能拒绝她的酒？不过，大祭司说她们不是简单的人，能拯救幸福村，那肯定不能按常理推断了。她笑了笑，“好，既然小雅酒量到了，那我就不逼你喝了。这佛醉，要喝的心甘情愿才是最好的味道。”
　　大福端着三盘菜又上了来，放下后也坐了下来。
　　幽落抬起酒杯说：“来，三娘，大福，我秦幽落敬你们，我也只能喝这一杯了，我先干为敬。”仰头，喝了杯中的酒。
　　欧三娘和大福也喝了，然后几个人一起吃菜。大福的手艺还真是不错，幽落直说在幸福村的这些天，要一直来吃他做的菜，大福爽快的说好。
　　夜深，幽落和小雅起身和三娘大福告辞。炎郁和小可早就睡下了，树屋里没有亮光。蓝决的屋子里还亮着等，不知道在做什么，不过幽落也没打算过去，她牵着小雅的手回了她们的屋子。
　　躺在床上，幽落自然的将小雅揽在怀里，“雅儿，你觉得那金麟片真的会是我的吗？”
　　小雅沉思了片刻才说，“是与不是都不重要，来这里我只是想让你当做历练。我看这几天你的修为提高了不少，再能突破就能修炼成金眼了。”
　　幽落点头，“其实身世之谜对我来说并没有多大的吸引力，我的确是好奇身上的咒印，但是解开不解开我并没有多大的心思。我不管前世，我只想现在。”话里的意思，自然是对幸福村的那段爱情传说的解释，无论前世发生了什么事，她都不想去在意。她如今的心思都在修行和小雅的身上，虽然小雅还对这种感情一知半解，但她就是不想让她误会和难过。
　　小雅埋在幽落肩窝里，嘴角微微翘起，心里很暖，很暖。两个人都没有喝醉，但是这种温馨的感觉还是让她们两个有些沉醉，不一会便沉沉睡去。
　　幸福村的夜晚来的很突然，但是它的早上却不是，而是层层叠叠的包裹着太阳，最后才破云而出。炎郁和小可在院子里看着不远处的小孩子们玩耍，炎郁感慨的说：“这样的与世隔绝，既是幸福又是祸端。”
　　小可挑眉，“若是不出世，那就是安全的。再说，幸福村也没有什么财富，这里虽然灵气充沛，但是大家修行也不是多积极，大多的人都是忙于农田，人们听了幸福村的传说，恐怕想千方百计得到的就是圣物金麟片。。。能够号令上古神物，这才是人们贪心的。。。”说着，看见蓝决从屋子里处了来。她恨恨的说：“流氓！”转身回了屋子。
　　炎郁偷着笑了笑，然后也了树屋。蓝决看了看屋子，说：“反正无事，去村里的瀑布看看？”
　　炎郁惊讶的说：“蓝总怎么知道村里有部落？”大晚上的，她还出去探险了？
　　蓝决面无表情的说：“晚上开了神识，探到了很大的水声，我猜是瀑布。”她抿了抿唇，暗自想自己为什么想要找这样的地方，只是因为想听到那个人兴奋的快乐的叫声？她又不确定那人想去。
　　欧雷笑着走过来，“南面的确是一个瀑布，那里有几个亭子，村里的人在休闲的时候喜欢去那边，你们想去的话，可以去看看，风景真的不错。”
　　幽落和小雅出来后，几个人彼此看了看，都决定去看看。反正事情也不急，想看的金麟片也暂时看不了，不如放下心来玩，就当休假旅行了。
　　欧雷给她们准备了包子做早饭，吃了早饭，欧雷就带着大家过去了。同行的还有几个小孩子，小可和他们玩的很愉快，蓝决的眼睛不由自主的一直跟随着小可。
　　欧雷带了一大堆可以在外吃的东西，东西太多，只好用了车。小可第一次见马车，凑过去说，“哇，我还是第一次见到活的马，和电视上的真的差不多。。。”
　　炎郁黑线的想，要不要离这个女人远一些，以证明自己的智商绝对不是这个层次的。
　　小可新鲜的摸摸马的耳朵，白马抖了抖耳朵，但却没有发脾气。豆豆走过去，拉了拉小可的手，“小可姐姐，你想不想骑马？”
　　小可眼睛一亮，“还可以骑马？！”这种明亮的眼神，直勾勾的盯着欧雷。
　　欧雷温柔的脸上有些僵，颤巍巍的心有些发抖，“不能。。。村里的马都是集中饲养的，如果想骑马，就要去马棚，离这里太远了，下次吧。。。”连马都没有见过的人还想骑马，他哪敢给骑！
　　小可失落的嘟起嘴巴，不过一会便好了起来，重新笑道：“那就明天骑马去。今天我们先看瀑布，嘿嘿。”
　　欧雷硬着头皮点了头。廖烬为了圣物的事情去了长老那里，没有和他在一起，如今他不禁想，如果是他去长老那该多好。。。
　　一群人叽叽喳喳的闹着，终于走到了瀑布。气势辉宏的瀑布从崖上而降，周围是深潭，水里坐落着几处亭子，还有几座是相连的。瀑布的顶端，因为太阳的照射而反射出一条细小却清晰的彩虹。
　　就连小雅也不禁对这样的景色有些赞叹，“真的很美。”
　　炎郁等人就更直接了，小可拉着豆豆奔到亭子里，边跑边喊：“哦呼，好美啊，我再也不想走了！”
　　蓝决眯眯眼睛，慢吞吞的也走了过去。
　　作者有话要说：身体好转。月底结帐和月初统计都今天一天搞定，所以顿时觉得万分轻松了。
　　话说，我觉得还是耽美好写，还可以生包子。。。LES文就不可以。。。= =


☆、佛心向妖。

　　28。
　　幽落拉着小雅去了连着的另外一处亭子。这里风景好，只是有些凉。幸福村的村民还都是长衫，虽然头发不是古代的打扮，但这一身长衫也够古的了。她们几个还都穿着现代的衣服，猛然看起来不伦不类的。
　　幽落脱下自己的衣服想给小雅批上，小雅摇头，“不用。”虽然的确有些冷，但还没有到受不了的程度。何况小雅内力深厚，要冷一段时间才会完全感觉到冷。
　　幽落却执意给她披上自己的外套，“不行，现在是感觉不到冷，等过了会感觉到冷了，你就会冻到生病了。而且我心疼你，想这样对你。”
　　小雅微微明白，不再拒绝，但是她有个疑问，“那我应该怎么对你回应？”
　　幽落笑了笑，悄声在小雅耳边说：“晚上回去亲我一下。。。”
　　小雅白了她一眼，然后手下意识的掐到了她的腰上，幽落嗷呜一声，哭丧着脸说：“雅儿，你真的舍得下手啊。。。”
　　小雅不明白此时心里的心情，雀跃的心，掩饰不住的翘起的唇角，好像很开心的样子，“幽落，我很开心。。。”小雅永远是诚实的。
　　幽落笑了几声，然后拉着小雅去了潭水边，准备去玩水。
　　炎郁早就在里面了，她问过欧雷了，村里的人偶尔是会下来捉鱼戏水的，所以她们能下去玩。浅水的地方水很清，能看见游来游去的鱼儿。
　　小可和豆豆一起从亭子里跑了过来，燕子也跟着跑来。“小可姐姐，你给我捉一条小鱼，我想养鱼！”燕子一边跑一边喊，样子是最美丽的天真。
　　小可挥挥手，豪气的回答：“好，看我的！”结果她泡的太快，冲进水潭里，里面的鱼儿就因为惊吓而游走了。
　　炎郁笑的直不起腰，最后干脆靠在了幽落身边，“不行了，诶呀，笑死我了。。。就你这样的，还想捉鱼，我看你还是挖泥吧。。。哈哈哈哈。。。”
　　幽落也是笑的不行，小雅和欧雷坐在离潭水最近的亭子里，微笑着看着她们。欧雷说：“小雅，我能冒昧问你个问题吗？”
　　小雅转头看着他，淡淡的说：“问。”
　　“你可是神族？”欧雷轻声的问。
　　小雅摇头，“何为神族？我不是，我只是幸福村外现实世界的一个人类，不过是修行了几年而已。为何问？”难道曾经的幸福村是有神族的吗？
　　欧雷带着希望问，但得到的却是失望的回答，“幸福村以前的时候只是一个普通的村落，但自从守护神者来了村里之后，这里就变的有灵气了，大家也都按照留下来的心法修炼，所以这里的人们都很长寿，村落也越来越大。不过有了一个弊端，就算再大，还是那么几家人，大家成亲的也都是互相认识的。。。我总是觉得这样是个很大的问题。。。”
　　小雅不知道该怎么回答，这个村落闭塞近千百年，自然是不知道亲近结婚是不好的这个道理，但是她又不知道该怎么回答。这个问题，不是她能解决了的。
　　正想着，忽然听见燕子哭喊的声音。两个人转头看去，深潭里冒出一条双头蛇，正卷着燕子，怒看着所有人。“你们杀了我姐姐，我会让你们付出代价的！”蛇嘴里冒出人话，这是多么诡异的事情。。。
　　小可将豆豆藏在身后，怒斥道：“谁杀了你姐姐你找谁去，干嘛欺负一个孩子！你快把她放下来！”
　　双头蛇另一个脑袋红着眼睛怒吼，“就是你们这群人！我们会为姐姐报仇的！”
　　小可辶耍她以为这蛇眼睛小，认错人了。。。难不成是小雅消灭的那群蛇里有一条是她姐姐吗，可是看起来品种不太一样啊。不过，双头蛇，是两个妖连体的意思吗？就和人类中连体婴的样子似的？
　　炎郁和幽落不敢贸然出手，毕竟那蛇还劫持了一个小孩子。刚才她发现水里有漩涡的时候，她根本就没有多想，不成想，却是一条跟进来的蛇妖。
　　“你的蛇身子太丑了，你要不要恢复人的身体啊？”小可将豆豆塞到离她很近的蓝决怀里，有这个人在身边，她很放心的挑衅。
　　不成想，那蛇妖很在乎这个问题，恼怒一声竟真的化成人身，右边的那人手里还抓着燕子的衣领。
　　小可了然的悟道：“果然是畸形。。。”
　　打人不打脸，显然小可并不是太明白这道理，转拣了人家的痛处说，于是身体紧紧相连的两条美女蛇发起了攻击。三只手，画着符咒，攻向小可。
　　炎郁一挥手，将那抵挡了过去。她对小可说：“你和幽落去救燕子！”小可明白的点头。
　　幽落想绕到美女蛇的后面，但是有个很大的问题，人家连体蛇是背部相连的，所以她无论从哪个方向过去，都躲不开人家两大美女的视线！
　　小雅和欧雷也过了来，欧雷皱眉的说：“这是外面世界的妖怪？”
　　小雅点头，她想不通一个问题：“天然的屏障是不是因为我们的进入而失去了力量？”否则怎么会这么快就被坏人进了来呢？而且还有时间隐藏在潭水里。
　　欧雷摇头，“这我不知道。天然屏障开启一次，很快就能关闭，而且不是任何人都能启动那屏障。。。”所以，这蛇是怎么进来的？
　　炎郁始终不敢用力攻击，因为人救不下来。美女蛇似乎也发现了这一点，左面的嘿嘿一笑，“人类，果然是最不成事的家伙！三妹，你将那孩子吃了，补补你的身体。”
　　小可郁闷的说：“要不，你把我吃了吧，我比孩子大，补的维生素什么的，肯定比她多。”最好补死你们，擦！
　　右边的美女蛇冲小可一笑，“你想替她？我偏不！不过，是你们谁将我姐姐杀了的，可以让她来换孩子。”
　　幽落脸色一变，才想要说话，只听一句淡漠的声音：“是我。如此，我便来换孩子。”小雅淡漠的走过去，直到走到了离蛇妖还有三步的时候，才被左边的喝住。
　　“站住！你是佛修者？”她们已经闻到令所有妖者害怕的干净气息，还是不要太靠近的好。
　　“我是。否则你姐也不会被我打的魂飞魄散。”面无表情，佛者，无欲无求，怜悯天下。但偏偏小雅只有无欲无求，却没有怜悯天下的情。所以，在她身上，看不到慈眉善目，只觉得这人冷淡的异常，不易相处。
　　两条美女蛇见她真的承认了，顿时怒火滔天，大声嘶吼起来，右边的那个高高举起燕子，燕子惊吓的哭喊：“救命。。。妈妈。。。”
　　作者有话要说：妖：我生病了，你却一点都不知道，你知道后会后悔吗，后悔没有照顾好我？
　　苏：那要看你难受成什么样子。
　　妖：那你告诉我，我难受成什么样子，你才会后悔呢？
　　苏：不知道，得看看情况。
　　这对话，苦B不。。。


☆、佛心向妖。

　　29。
　　妖艳的蓝色，随着气道攻击了过来，小雅连躲都没躲，幽落惊呼：“雅儿！”奈何她离的不够近，根本来不及挡到小雅的身前。
　　那道攻击结结实实的打到了小雅身上，小雅身体一顿，气血翻滚在舌尖，但面上还是一片淡然。两条美女蛇见小雅根本就没有闪躲，顿时愣了。小雅趁这空隙迅速向前抢过燕子，炎郁和蓝决也迅速挥出两道不同，却相同狠戾的攻击剑气。。。
　　美女蛇疼痛的嘶吼了一声，维持不住人形，伏在地上化为双头蛇。小雅念出符咒，手掌中的万字符咒，金光闪闪，打进美女蛇的肚子。“啊。。。你们这些人，都会不得好死的。。。嗷啊。。。”凄惨的叫声，双重的声音，愤恨的话语，直至她们化为黑色的烟，才结束。
　　幽落快速的跑到小雅身边，急切的问：“雅儿，你有没有事？”
　　小雅摇了摇头，忽然咳了一声，内脏翻腾的血终于忍不住的流了出来。炎郁向前牵住小雅的手，走到亭子里盘膝而坐，将灵力慢慢渡了过去。
　　幽落黯然的走开，她是在恼怒自己，为什么会这么没用，更加难过的是，她从没有想过小雅也会受伤。一直以来，在她的眼里，小雅都是一个无敌的存在。上古封印她能解开，炎郁的千年劫她能挡下来，探险的路上，一出手便将妖怪打的魂飞魄散。。。
　　她一直以为这样的一个人，带着自己修行，是师父，是朋友，现在更是自己的心上人，她强大，她淡漠，她只会在自己面前才有的女人味。。。各式各样的小雅，却惟独没有想过，这个女子也会受伤，身上的血液也是红色，原来这个女子不是佛，不是神，只是她的心上人。。。
　　燕子在小可的细心哄溺之后，慢慢的睡着了。欧雷接过燕子，诚恳的道谢：“谢谢你们。”
　　小可有些低沉，摆摆手说：“是我们该道歉才是，如果不是我们要来这里，也不会将这些妖怪带进这里来。幸好孩子没事，不然我们几个就是罪人了。。。”
　　过了会，炎郁缓缓的收了手。她睁开眼睛，小可忙将她扶了起来。“小雅怎么。。。”她担心的看了一眼那个还坐在那里的人。
　　炎郁摇摇头，“她自己需要调息下，不用担心。欧大祭司，真是抱歉，给你们带来这么大的麻烦。”
　　欧雷摇摇头，“炎郁不必这样自责，既是天意，我们就算想多叶躲不掉。只是打扰了几位今天来看风景的性质，不如今天就先回去吧。”
　　炎郁看了一眼离她们很远的幽落，然后点点头。“你们先回去吧，我和幽落等小雅调息好了就一起回去。另外，麻烦欧大祭司向族里的长老禀报一下，可能隐藏村落的天然屏障出了问题，早知道就可以早做些补救措施。”
　　欧雷点点头，然后带着小可，蓝决，还有几个有些惊吓到的孩子一起回了村里。都安顿好后，他匆匆赶去了长老们的地方。
　　小可失神的看着远处，蓝决想了想，走了过去。许久之后，小可才说：“小雅和炎郁是我在这个世界上最亲近的人，她们是我的亲人，朋友。可是，偏偏我却是最没用的那个，每次有事情都是她们在保护我，我一直都在拖她们的后腿。”
　　蓝决皱了皱眉，却不知道自己能说些什么，于是只好继续无言的听下去。
　　“我没有多少灵力，只是是天生的阴阳师，眼睛能辨别灵魂的模样，更能看见鬼的样子，所以家里的人视我为妖怪猛兽，不仅疏远我，更会打骂我，我那时候，总是以为自己快要死了。。。幸好后来，我认识了炎郁，认识了小雅，如果没有她们，恐怕我早就死了吧。。。”小可看着远处，眼泪却滴落了下来。
　　蓝决有些吃惊的看着那张清秀的小脸，没有因为难过而皱眉，甚至还因为回忆着两位好友，脸上还带着微微的笑，但是却双目红通，眼泪落了下来，顺着脸颊，低落在地上。她伸出手，想接住那些晶莹剔透的珠子，有几滴掉落在她的手心。好烫！
　　她的手似乎有着自己的意识，抬上去，轻轻擦拭着那张年轻的脸蛋。“别哭。。。你做的已经很好了。。。”她从有记忆起，似乎就没有说过这样的话。但是现在，她说的有些困难，觉得舌头打转，难以启齿。
　　小可听了这句话，猛的蹙起眉，“人妖，你知道吗，我从没有想过要活多久，所以也没有修行。。。我是不是太自私了，是不是。。。”说不下去了，她真的很自责。自从和小雅认识，小雅就是犹如天神一样的存在，无欲无求，也从未受过伤。那人是天才佛首，从出生就带着佛首的印记，带着灵力。这是她第一次见到她受伤，心里竟然是这样的揪疼。
　　“不是！”蓝决肯定的回应，将小可拉近自己的身体。停顿了许久，似乎是在想下一步该怎么做，看着近若咫尺的脸，她一把将人揽在怀里，将她的头压在自己的肩膀。这种感觉让她皱眉，心很疼。。。
　　----------------------------------------------------------
　　炎郁走向幽落，拍了拍她的肩，“落，在自责？”随意的做在了亭子的栏杆上，她没有看幽落，而是看向了水的深处。
　　幽落的手紧紧的握成拳，指甲都快进了肉里。“炎郁，我后悔了。。。如果不来这里，也许就不会有这么多事情。我不想知道自己的身世，也不想解开自己身上的封印了，我后悔了，我想回去。。。”
　　炎郁叹了口气，第一次正式问道：“落，你对小雅是不是。。。有了好感？”其实还是没有好意思说出喜欢这个词，毕竟不是哪个人都会喜欢上一个同性的，所以她保守的用了好感这个词。
　　幽落转身去看那个还坐在亭子里调息的人，似乎要将那个人印在眼里。“炎郁，我喜欢雅儿。。。我想和她在一起。。。是情人，恋人的那种喜欢，是想要结婚的那种在一起。”她解释的很透彻，她也不想瞒着几个好友。
　　炎郁呆愣了一下，过了会才没好气的说：“你这家伙，下手倒是快。我和小可一直猜测是你对小雅有了好感，我们两个还期待着你们的发展呢！”
　　幽落放下紧握的手，嘴角微微翘起，“雅儿已经答应我，为我学习什么是喜欢，什么是爱情。。。那些她不懂的情绪，我都会教会她。。。”只是，自己却保护不了她，这样的笨拙的自己好难过。。。
　　炎郁笑出了声，“落，你别想太多。既然是自责自己没保护好自己喜欢的人，那你就勤加修炼，你要坚定的相信，你一定会成为她的保护神，这样你就会很快成功了。你在这里生气，难过，自责都没有用，你明白吗？”
　　幽落眼睛一亮，瞬间明白了炎郁所说的。成为你喜欢的人的，唯一的保护神！她明白了，她会加油的，秦幽落，打起精神来，你要保护雅儿，知道吗！知道！
　　作者有话要说：《不是空城》通稿修改完毕，再审核两次，应该就可以给阿月了。
　　一直找事情做，才能忘记我的不开心。
　　苏大人，你到底是怎么想的。。。


☆、佛心向妖。

　　30。
　　小雅调息好的时候，亭子里只剩下幽落。她睁开眼睛，看见幽落正紧紧的盯着她，“为何这样看着我？”
　　幽落握住小雅的手，微笑道：“想看着你，刻印在我眼里，心里，从此再也抹不掉。”和炎郁谈过后，她的思绪更加开阔，信心也更加十足，所以现在的心情不是担心，而是深情。
　　小雅从没有听过这样的话，心里火辣辣的，她笑了，也盯着看幽落，“那我也这般看你也将你烙印在眼里，心里。”她自然而然的这样回应。
　　幽落轻笑了出声，然后重重的点了点头。两个人在水边走了走，然后准备回村里。但在边上却看见一个人，目光如炬。
　　幽落诧异的看着他，“您是？”
　　老人深深的看着幽落，“确实像。”末了，说了这么一句话就离开了。
　　幽落一头雾水，小雅却若有所思的看着那道背影。之后的几日，大家就在村里和几个孩子玩游戏，随便转，没有人着急去看那个圣物。
　　那天，她们和孩子们玩够了回去的时候，听见院子里大吵的声音，竟然是欧雷和廖烬。
　　“雷尔，你为什么就不能为我想想。。。为什么？”廖烬的声音开始小了，并且隐隐带着颤抖。
　　欧雷心颤了下，嘴唇动了动，但却最终也没有说出什么。幽落向前，蹙眉问：“怎么了，怎么你们两个还吵起来了？”
　　廖烬听不见，只是目露悲伤的看着欧雷。欧雷用了最大的力气转过了头，不再看廖烬。廖烬见此低低的笑了起来，但所有人都宁愿廖烬哭出来。
　　“雷尔。。。你果然爱这里，爱你的村民，爱你的大祭司的职责。。。只是不够爱我。。。呵呵。。。我真是天真，竟然以为自己可以争一争。。。好，那我便如你所愿，这个亲，我结。”说完仓促了几步，竟是要倒在地上。炎郁手快的扶住他，他才勉强站好，然后慢慢的一步一步跺出了欧雷的院子。
　　小可心酸的说：“欧大祭司，到底你们两个发生了什么事情，昨天你们两个不是还好好的吗？”
　　欧雷仰头，不肯让眼眶里的热泪洒落下来，温柔的脸上写着绝望和倔强。过了会，他苦笑着摇头，进了自己的屋子，不肯再出来。炎郁在外面叫了几声，他也没有应答。
　　几个人一起进了炎郁和小可的房间，幽落问小可：“怎么昨天还好好的，今天下午就变成这个样子了？”
　　那时候只有小可在家里，她今天因为赖床没有出去。小可摇头，示意自己也不是很清楚，但她猜测的说：“我也不知道，你们回来之前，他就说要去见长老们，提一下妖怪的事情，顺便再看看圣物什么时候让咱们看。过了会，他就失神的回来了，然后廖烬来后，两个人在屋子里说话，说着说着就吵起来了。是不是因为去长老们那的时候，听见了廖烬要娶亲的事情？”
　　炎郁叹了口气，“恐怕没有那么简单。他和廖烬早就知道会有娶亲和子嗣等的问题，不可能因为听见长老们让廖烬娶亲，他就绝望成现在这个样子。肯定是他听到了什么。。。”
　　幽落猛然想起，她和小雅前几日回来的时候在瀑布边见到的那个老人。“还有一件奇怪的事情，我和雅儿从瀑布向村里回走的时候，有一个老人看了我半天，然后说我很像。我像什么，还是我像谁？会不会和这件事情有关？”
　　小雅眯了眯眼，然后继续面无表情。
　　炎郁和小可对看了一眼，小可小声的说：“今天等天黑的时候，我们夜探长老院吧？”
　　炎郁撇了一眼她，“为什么我听起来你那都是兴奋的语气？”
　　小可毫不掩饰眼中的热辣，“难道你不兴奋？那可是长老院耶，咱们顺便看看这里到底有什么秘密嘛，小郁，我们去嘛，去嘛。。。”她摇晃着小雅的胳膊。
　　为了能去，小可可谓是用尽了手段，居然恶心的叫炎郁为小郁。炎郁打了个冷颤，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，投降的说：“去去，大姐，麻烦您别和我这么说话，我受的了，可我的鸡皮疙瘩受不了啊。。。”
　　蓝决低垂着眼睛，掩饰着脸上的笑意和宠溺。这个小女孩，真的是让她有了正常的情绪，她也许该再努力努力、努力让自己变的不在冷漠。。。
　　几个人在屋子里小声的计划，就连晚饭都没有吃也没有在意。但为了有力气做贼，她们几个还是找东西塞饱了肚子。
　　到了夜里的时候，几个人分了两组。炎郁和小可，以及蓝决去长老院，幽落和小雅则偷偷去了神殿。
　　幸福村的神殿，也可以说是一座祠堂。里面供奉着幸福村每一任的族长和大祭司的牌位。圣物金麟片就在这里，被一个类似于玻璃的透明东西罩着，一眼看去也没有什么特别。
　　幽落伸手就要摸上去，被小雅一把拉住。“别碰！”小雅低声说。
　　幽落心里一突，知道自己鲁莽了，“这东西看起来也没什么特别，为什么会被说成是圣物啊？”她和小雅一起站在那里看着，她没有任何感觉。
　　她曾经听炎郁讲过，有些属于自己的东西，会在看见的时候有一种特殊的归属感，或者能发出一些共鸣，但她现在什么感觉也没有。也或许，这根本就是一场骗局，那个臭蛇妖只是想骗她们来做探路石，然后抢了这个神物。
　　外围的烛火一闪一闪的，幽落干咳了声，说：“雅儿，为什么这里全是牌位，可是却没有任何灵魂的气味啊？”
　　小雅一怔，若有所思的看了看这件祠堂。看见祠堂里的摆设，她面无表情的脸有些变化，“这里画着一个法阵，任何灵魂在这个法阵启动的时候都会消失。”让她想想，这个法阵叫什么名字。
　　幽落则是想到，“他们为什么要这么做，这里都是历代幸福村的首领和大祭司，按道理来说应该是让他们的灵魂有安顿之所才对啊。。。可是为什么偏偏是想要他们都消失呢？”
　　小雅也不明白，这里的问题，大概只有长老们才能解释。她小声的说：“我们先回去，等炎郁她们回来，再做打算。”
　　幽落点点头，和小雅一起离开。她们离开后，祠堂里金麟片闪了几下光，又暗了下去。
　　作者有话要说：《不是空城》的封面做了3个版本，但都不是我心目中的样子。我还是没有做图的才华啊。。
　　今天陈小爷把我哄开心了，谢谢，彬仁。
　　还有谢谢一直在看妖的文的孩子们，谢谢你们。


☆、佛心向妖。

　　31。
　　小雅和幽落回去又等了一炷香的时间，可是说好回来时间的人却都没有回来。幽落意识到可能出事了，“我们要不要去看看？以蓝决和炎郁的身手应该不会有事才对，可是已经过了快一个小时了，几个人现在还没有回来。”
　　小雅考虑了一会，她淡淡的说：“为什么这一切都像是假的了？”让她觉得没有真实感。只是欧雷和廖烬的眼泪是真的，那么也或许只是对他们两个人设的局？
　　幽落也明白了小雅的意思，所以拉着小雅下了树屋，去了欧雷的屋子。“欧大祭司，你在吗？”什么声音都没有。
　　幽落推开掩着的门，里面没有人。小雅叹了口气，“我们去找炎郁她们吧。”
　　长老院内，灯火明亮。
　　炎郁和蓝决老神在在的坐在堂内喝茶，小可则是继续演戏。。。
　　“廖烬，我们明明一见钟情，你为什么不敢告诉他们！呜。。。我好伤心。。。我好难过。。。”小可捂着眼睛，低着头，其实是嘴角的笑和眼睛里的笑都要掩饰不住了，咳。。。她要笑场了，这可怎么办好。
　　廖烬是来长老院，和自己的父亲说拒绝婚事的。奈何父亲似乎是知道了自己与欧雷的事情，脸色阴郁的不肯同意，继续逼迫自己成亲。最后，竟然还命人去将欧雷带了过来。然后炎郁等人夜探长老院被发现，小可更是陪自己演着戏。可是欧雷还是没有反应，他一直失神的站在那里。
　　小雅和幽落到来的时候，就看到是这么一个场景，幽落见了那个面色阴郁的老人，眼睛微微眯了起来，“老人家，原来我们前几天的白天的时候见过了。”
　　廖烬的父亲一愣，随后说：“没想到，我们再见面是在这样的情况下。守护神，您恢复记忆了吗？”
　　幽落被他叫做守护神，心里吓了一跳，但面上却是没有什么变化，“您真是老了，居然认错人了。我叫秦幽落，不叫守护神。”
　　廖长老缓缓的摇头，“您就是当年的守护神。”
　　小可惊讶的忘记了装哭，跑到幽落身边说：“小落，你以前是兽啊？”
　　幽落满头黑线，你是受，你才是受！白了她一眼，问道：“这里发生了什么事？”还是转移话题比较重要。
　　小可顿时想起自己的角色，咬着唇，可怜兮兮的看向廖烬。廖烬皱着眉，不知道自己还要不要演下去。欧雷还是没有任何反应，呆呆的站在那。
　　廖长老没有了看戏的耐性，冷冷的哼了声，“你们还想骗我到什么时候？！廖烬，雷尔！你们以为你们两个的事情谁也不知道是不是？！”再也掩盖不住心里的怒火，大吼着两个自己最疼的孩子。
　　欧雷受了惊吓，眼泪直接掉出了眼眶。。。“廖叔，您。。。您早就知道了？”
　　廖烬的反应却与欧雷不同，仿佛是松了一口气，知道了也好，至少再也不用偷偷摸摸的掩盖心里的感情了。“父亲，既然你知道了，那就别再逼我成亲了。我喜欢雷尔，今生除他不娶。”
　　他走过去，抱住身体微微颤抖的欧雷，安抚的拍着他的后背，温情的说：“雷尔别怕，我不会丢下你的。”
　　“啪！”一声巨响，廖长老居然一掌劈碎了手边的桌子。“你们！两个不知道羞耻的东西，我不同意！为了你们两个人的感情，你这个逆子居然启动了千雷阵。。。你们。。。你们当我当真什么都不知道吗？！咳。。。”因为太激动，所以廖长老咳了起来。
　　欧雷跪在地上，哭着说：“廖叔，都是我不好，是我喜欢的族长，你不要气他，他已经同意成亲。。。您不要生气。。。”有谁知道，他的心也在滴血。
　　廖烬不敢相信的看着欧雷，“雷尔。。。你。。。当真不要我了？”只有他一个人在努力着这份爱情，只有他一个人在坚持。。。心里，好疼。有什么东西要喷薄而出。。。
　　“烬！”
　　“廖烬！”
　　廖烬喷出两口血，软软的倒了下去。欧雷心惊的接住人，除了绝望，还有啃噬着自己心脏的自责。
　　廖长老摸了摸自家儿子的脉，脸色大变，他急急的喊道：“快把他抱进屋子里。”为什么他的儿子的身体这么的虚弱，灵力好像都要耗尽了？？
　　进了屋子，炎郁也摸上了廖烬的脉。她皱眉，“小雅，你摸摸看，这是什么状况，为什么我感觉廖烬的灵力快要枯竭了？”
　　她们几人都知道，若是救人来说，还是由佛首做更保险。但廖长老却不知道，他已经没有耐性等一个有一个的人去诊断自己的儿子了，他必须将灵力传过去。他扶起廖烬，双掌抵住他的后背，将灵力缓缓的送过去。。。
　　但这是什么情况。。。他的灵力居然不被廖烬吸收，反倒都被推送了回来。他抱住儿子，脸上一片焦急，“这到底是怎么回事？”
　　小雅这才走过去，素手抬过去为廖烬诊脉。她诊的很慢，但眉毛却越来越皱，等她终于收了手，欧雷就急切的问：“小雅，烬怎么样？”
　　小雅看向欧雷，这个男人的眼里有着浓烈的自责和害怕，她叹了口气，说：“若我猜的不错，廖烬将自己的灵力全部用来抵抗千雷阵了。。。但千雷阵是毁灭一切的上古符咒，它所需要的灵力可不只是这一星半点。。。所以，廖烬只能耗尽自己的灵力，油尽灯枯。”
　　欧雷和廖长老都惊恐的看着床上的男子，欧雷更是眼泪不停的掉落。“烬，你为什么这么傻。。。为什么。。。”
　　廖长老背着手，在屋子里走来走去。
　　廖烬微微颤了颤眉毛，慢慢睁开了眼睛，第一眼便看见了守在床边的欧雷。他咧开嘴，虚弱的笑了，“雷尔。。。”还好，你还在。。。
　　欧雷握住廖烬的手，笑了，“你这个白痴，为什么要这么傻？”
　　廖烬摇摇头，“不傻，雷尔，别离开我，我只要你。。。”
　　欧雷微笑着点点头。
　　屋里的人都悄悄红了眼，就连廖长老都没有再怒声反驳。
　　作者有话要说：到底还能多疼。我还能坚持到什么时候。
　　关与更了后却不能看见的问题，我不太能解决。。
　　如果亲想去我空间的话，可以加我。但是号码怎么告诉你们呢。。。= =


☆、佛心向妖。

　　32。
　　廖烬睡着后，欧雷才虚弱着从房间里出来。
　　小可扶住他，担忧的说：“欧雷，你看起来比廖烬还要惨。。。你确定要这么做？”
　　欧雷笑了笑，“我从小就知道，身为大祭司的责任就将自己的灵力全部贡献给幸福村，直至自己死亡。如今只是提前了而已。。。”
　　廖长老叹了口气，不再生气。“雷尔，你还记不记得你为什么你的小名叫雷尔？”
　　欧雷因为想起那时候的事情，表情很温柔，“当然还记得。”
　　廖长老又叹了口气，“那时候的你才是豆大点的孩子，被你父亲送到我这和廖烬一起学习。。。我们都叫你雷儿，但廖烬一直以为你叫雷尔，我们要是叫错你的名字，他就会大哭大闹的，所以你的小名就被我们改成了雷尔。。。没想到这么多年过去了，你们都长大了，却喜欢上了彼此。。。哎。。。”
　　炎郁和小可因为想像了大哭大闹的廖烬和豆大点的欧雷，所以笑出了声。那时候的他们一定很可爱吧，可是廖烬成了族长，必须威严而强大，而欧雷成了大祭司，必须用全部的灵力为幸福村服务。。。炎郁担心的说：“是不是已经没有办法了？”
　　如今的情况很复杂。欧雷算到自己的灵力快要消失，廖烬知道后又将千雷阵启动，可是内心自责的年轻族长又后悔了，所以一直用自己的灵力控制着阵眼，企图压制住这个法阵，让村里的人不会出事。
　　欧雷因为想开了，所以现在倒是坦然。“我早已经算出自己会没有了生命，幸福村的每一任大祭司都是短命的，因为他从成为大祭司就必须将自己的灵力连接到保护幸福村的磁场。。。而每一人族长在死后也是，将自己的灵魂都变成天然屏障。。。”
　　幽落和小雅互相看了一眼，怪不得祠堂里没有意思灵魂的气息，原来灵魂所剩下的最后的灵力早已经转换成掩饰着幸福村的天然屏障。
　　幽落想到了个问题，“天然屏障应该是不会被我们破坏才是，但为什么我们进来后，就破快了它呢？还有，磁场是什么？”
　　欧雷也不懂，他只好看向廖长老。廖长老沉默了会，然后说：“幸福村以前的名字叫森家岭，只是一处挨着森林的小村落。后来自从守护神来了之后，我们就学会了修行，慢慢的外面的人也都听说了，更有人听到的传闻是，如果来森家岭就可以修成仙，如果得到守护神，就能号令天地间。于是就有了祸事。。。”
　　几个人都坐了下来，安静的听这个故事，跟外界传言不是很一样，却是真实版本的故事。
　　那时候，守护神爱上了我们村里最美丽的少女，她叫欧紫荷。她擅长医术，一直喜欢救治森林里的动物们，守护神知道了后就一直观察她。然后便假装受伤，让紫荷救了回来。之后，两个年轻人便互相喜欢上了彼此，我们全村的人都很高兴，为她们两个准备婚礼。可是不多久，外面就来了无数的人，带走了守护神，并且说她是个女子，两个女子成亲是罪孽。
　　那时候的人们完全理解不了这种感情，所以谁也不肯施援手救守护神，只有紫荷一个人去了。耽误了救人的时间，等紫荷到的时候，守护神只剩下原形，见到紫荷后，就将自己幻化成了磁场，罩着整个幸福村，最后只留下一枚金麟片。紫荷回到村里后，大家知道了守护神所做的事情，都羞愧不已。紫荷在那间准备的新房里，留下最古老的咒怨：怨天恨神，毁天灭地。她割腕后，用自己的鲜血做了咒心。之后就有传言，说是佛祖知道后，安排了两个人的转世，但那咒怨却只有由紫荷来解。。。
　　众人听完故事，一个个面面相觑。幽落缓缓的问：“那守护神是什么原形？”
　　廖长老摇摇头，“年代太久远了，已经没有记载了。只知道她是守护神，祠堂的内壁里有一幅她和紫荷的画像，不过紫荷的画像长期被太阳照射，现在已经没有了颜色，后来只好撤掉了。但守护神的还算好，至少能看清楚她是什么样子。”
　　幽落和小雅去祠堂的时候，并没有看见画像。显然没有放在明面上，幽落也不再纠结自己的身份，而是和大家一起讨论该怎么办。
　　这全村的人都得消失？小可疑惑的问：“这千雷阵威力巨大，但又没有人成功阻止过它启动啊？”
　　这句话真是重点。炎郁看了看蓝决，这里只有蓝决活的时间最长，蓝决想了下摇头，“没有。至少在我知道的范围内没有。”
　　廖长老面容惨淡，“没想到，幸福村竟然要毁在烬儿的手里。。。廖家这是造了什么孽啊。。。”
　　大家都没注意到廖烬已经醒了过来，他在里面听的很清楚。廖烬从屋里走了出来，跪在了自己父亲面前。“父亲，廖烬成为了幸福村的罪人。。。”
　　欧雷也和他跪在了一起，“不，都是我不好。。。是我没有勇气面对我们的感情，也是我害怕了我的消失。。。都是我的错。。。”
　　廖烬抱住他，两个人都说不出话，只能一起哭。
　　小可受不了这情景，也跟着哭了出来。蓝决看着她，手悄悄的握住了小可的手，小可没有躲开。
　　天渐渐亮了，廖烬因为吐了心头之血，灵力又即将枯竭，所以哭完之后又晕了过去。小雅又诊了诊脉，没有对大家说出结果，但大家却都知道结果是什么。
　　欧雷对小雅笑了笑，说：“没事，幸福村就拜托给大家了。添了这么多麻烦，真是抱歉。”
　　小雅没有回应这话，她看了看幽落，然后对幽落说：“心里觉得难过。”
　　幽落明白，这是小雅对外界的感受。不再是无欲无求，而是被她教会了学习任何情绪。她摸了摸小雅的头，“如果可以，我想让你永远也不知道难过是什么情绪。”
　　小雅似懂非懂的点点头，靠进了幽落的怀里，也不管周围人的神色。她想这么做，所以就这么做。幽落教过她，随心而做才是自己想要的。
　　炎郁等人都感叹，这个未来的佛首，已经懂得了感情。或许还没有成熟，但已经比无欲无求好了太多了。
　　过了会，小雅忽然说：“我或许能救这个村子。”一句话，让屋里所有的人都激动了起来。
　　作者有话要说：有些人，总是自以为是。也有些人，总是这样狠狠的刺伤关系心她的人。
　　想到一些人，多么想念，可是却再也见不到。


☆、佛心向妖。

　　33。
　　晚上夜探祠堂是一种心情和感觉，如今被长老们带着光明正大的进来参观，这又是另一种心情和感觉了。
　　小可看着这么多的牌位，不禁感慨，幸福村的确是存在很多年了，而且不单单是年限多的原因，还有，每一任的族长和大祭司都活的时间比较短。。。
　　廖长老摸了摸墙上的机关，墙上显示了一幅画像。众人惊讶的看了看那张画像，又比较的看看幽落。小可忍不住的说：“哇，幽落，你古装的样子很帅嘛！”
　　那画上的人的确和幽落一模一样，幽落也惊叹，“确实是长的满像我的，没想到我穿这身衣服的样子还不赖，嘿嘿。”她并没有承认那就是自己，她没有归属感，没有熟悉感。
　　小雅并没有说话，她只是抿了抿唇。看来，这金麟片的确是幽落的了。只是不知道，以幽落现在的灵力，能不能操纵它。
　　四位长老一起输送自己的灵力，让盛放着金麟片的玻璃罩子缓缓的升起来。小雅伸手拿起了它，没有震动。金麟片安安静静的躺在小雅的手心。
　　炎郁等人一起来看这个传说中无比强大的东西，结果都是有些失望的表情。小可拿起来，对着阳光看了看，说：“小雅，这东西看起来就是块金子嘛。别说是达成任何愿望了，我看就是卖了也就价值一千块，肯定再也多不了了。”
　　炎郁拍了一下她的头，训斥的说：“俗不俗你，就知道卖钱！咳。。。那什么，这是真的金子不？咬一下看看吧，别是渡白银的。。。”于是，众人一起鄙视她。
　　小雅将金麟片交到幽落的手上，说：“你对她运行你的力量，看它有什么反应。”
　　幽落点点头，然后慢慢的抬起手，默念着自己懂得的咒语。白色的光一闪一闪的，但金麟片却没有什么反应。幽落停下手，心里不知道是松了一口气，还是有些心情低落，她将金麟片给了小雅，苦笑道：“你看，我就说这不是我的嘛，一点反应都没有。”
　　长老们都有些失望，小雅则是若有所思。她抛起金麟片，用自己的气息去感受，金麟片在白色的光芒里居然发出了金色的光芒！
　　“啊！那东西是不是小雅的啊？”小可惊讶的喊道。
　　炎郁摇头，“不知道，如果看那画像的话，这东西百分百应该是幽落的，可是为什么却对幽落没有任何反应呢？”
　　众人都惊奇的看下去，但那金麟片只是发出了光，然后就再没有反应。忽然小雅拉过幽落的手，用手气在幽落的手掌划出一道伤口，血滴在金麟片上，然后一点点的渗透进去。。。众人惊呼！
　　金麟片发出一道耀眼的光芒，然后自动的贴近了幽落。仿佛是有了生命一般，它绕着幽落一圈一圈的转，仿佛是在确定这个人是不是自己的主人一样。绕了几圈后，它停在了幽落的面前，停顿了一会，然后飞快的亲了一下幽落的脸蛋，左右两边一边一下。
　　众人黑线，小可笑了声，然后说：“我现在觉得这不是幽落的东西，而是幽落的情人。。。”
　　小雅眯了眯眼睛，看着那枚金麟片。它有所感应，立刻飘到了小雅的面前，也同样绕了几圈，然后飞快的亲了小雅两下。。。幽落愣了下，然后迅速反应过来，擦，老子都还没亲过雅儿的小脸蛋！
　　怒火冲冲的伸手去抓那枚金麟片，结果没有抓到。它又亲了幽落鼻子一下，然后迅速的千载了幽落的眉心中央，直至消失不见。
　　小雅暗叹，果然是幽落的东西，否则不会这么亲昵的对她。这是神物对于自己主人的思念和撒娇，不过，为什么这东西是在眉心的？
　　光芒散去，炎郁过来问：“幽落，你怎么样，有没有什么特别的感觉？”
　　幽落眯起眼睛，然后摘掉了一只带着的眼镜。“我很确定，我不带这眼睛也能看见任何灵魂和鬼怪了，其他的，我目前没有什么感觉。”
　　廖长老欣喜的说：“既然是守护神回来了，那幸福村就有救了。”
　　幽落心里一沉，不知道该说些什么。虽然小雅说有办法救幸福村，但是她并没有具体说出怎么办。可是她现在却十分担心，小雅会因为救幸福村，而做什么让自己受伤的事情。她的确是无欲无求，但现在的她已经被她教会了很多情绪，这样的事情不会不可能发生了。小雅，打算怎么做呢。。。
　　小雅却没有接下面的话，她看了看祠堂的法阵，微微的叹息了一声。没有机会再转生的灵魂，全部散为了气场，虽然人活着也并不一定会是幸福的，快乐的，但总是遗憾的，没有下辈子，从第一开始就知道自己将终结。。。
　　小雅不说话，只是走出了祠堂。长老们想去问到底该怎么做才能解除幸福村的危机，但却被炎郁一个颜色给止住了。她总觉的小雅有了一种很特别的情绪，任何人还是不要去打扰的好。
　　回到了廖长老的屋子，欧雷和廖烬正焦急的等待着他们，见他们进来，廖烬立刻站起来问：“父亲，幽落怎么样？”
　　廖长老带着微笑说：“幽落的确是守护神，金麟片已经回到了幽落身上。”
　　廖烬听到这焦急的脸色才有所好转，但小雅却皱了眉。她伸出手，将自己的修为慢慢渡了过去，廖烬闭上眼睛接受。
　　几分钟后，小雅缓缓收了手，“你的脸色已经是苍白中带灰色了，你的灵力马上就枯竭了。”
　　廖烬却笑了，“这是族长的责任，虽然我这个族长有些任性，但幸好有你们能救幸福村。”
　　欧雷走过去，握住他的手，对他微笑。
　　小雅见状笑了，清丽的笑容让屋子里的人都呆了呆。
　　小雅淡然了笑容后，认真的问：“你们两个真的不害怕？”慷慨赴死，谁能做的到。
　　欧雷温柔的说：“只要有他陪着，自然是不怕的。”
　　“我亦然。”廖烬笑的说。
　　廖长老叹息了下，周围的人也都遗憾的摇头。正在这伤感的时候，忽然有人闯进来，“族长！长老！不好了，不好了！”
　　众人心中皆是一震。
　　作者有话要说：自从吧里办了有奖征文活动，大家都很热情。只是。。。为毛谁都要带上我啊。。。
　　三房，我决定在这文里虐你。。。= =


☆、佛心向妖。

　　34。
　　廖长老面色一沉，“出了什么事？”
　　进来的男人是豆豆的父亲，“长老，村口来了很多妖怪，她们在大肆的破坏村子。”
　　廖烬一怒，“放肆！我去看看。。。”但他才走一步，就眩晕的打了个趔趄，欧雷吓的赶紧扶住了他。
　　豆豆的父亲也是吓到了，“族长，您这是。。。”心目中年轻却一直严肃有为的族长居然虚弱成了这个样子，到底发生了什么事情？
　　廖烬靠着欧雷大手一挥，“不碍事，我们先出去看看。”
　　众人一起去了外面，一群各式各样的品种的妖怪正在打家劫舍，破坏村子的房屋建筑。炎郁气笑了，“当年八国联军都没有这群玩意厉害。。。”
　　李青穿着一身暴漏的黑色的紧身衣，带着妩媚的笑走了出来。“呦，几位，好久不见啊。。。嗯。。。秦小姐，我十分惦记你啊！”
　　幽落冷冷一笑，“那秦某真是万分不幸。不如李小姐告诉我，你到底惦记我什么，我好改。”
　　小可没忍住，笑了出来。
　　李青脸上闪现怒容，但片刻又掩了去。她娇娇的笑了出来，胸部也随着颤起来，“秦官人真是伤我的心啊。。。奴家不妨告诉秦官人，我惦记的是你的人，你的心，你的血。。。你全身上下，奴家都惦记的紧啊！”
　　小可愣愣的看着那胸部，炎郁看见了问：“小可，你在看什么？”
　　小可用手指了指，故作天真的说：“炎郁，那个晃动的东西是什么？奶牛的那里都没有那么伟大。。。你用透视眼看看，是不是塞了两个五两的大馒头？”
　　李青看向小可，恨不得撕了那张嘴，“你!。。。臭丫头，等下我就会收拾你。。。”伸手就打出一击蓝色的蛇形气纹，叫嚣着向小可奔腾而去。
　　小可一边躲闪，一边贫嘴，“喂，你说的是等下，怎么这么快就打过来了。。。”
　　炎郁不放心的出手拦住，假装训斥的说：“别说话了，专心抗敌！”
　　李青怒气冲冲的停下，然后阴狠的一笑，“耍嘴皮子是吧，看我不撕烂了它！都给上，可不要弄伤了，我可是想活抓她！”看我不撕烂了那张令人讨厌的嘴！一般聪明的领导都不会自己动手的，动嘴才是最高政策。
　　一群虎视眈眈的妖魔们顺势都攻击了过来，不过攻击力都不高，小可倒也应付的来。“大婶你不要太嫉妒，像这么大肺活量的事情，你年纪大，是做不出来了，可你也不要嫉妒成这个样子嘛。。。”画着道符的黄色纸，贴到周围的妖怪上，痛的她们后退。
　　幽落好奇的问：“你们是怎么进来的？”
　　李青哪有功夫回答她，她正和炎郁打的热闹。蓝决不肯出手，冷漠的看着这一群人，不过她一直留意着小可。
　　小雅也不肯出手，她的力气还有用，不想浪费在这个上面。幽落拿着那群妖怪练手，似乎是觉得修为提高了。
　　一道黑色的身影从暗处走了出来，他手上还抓着一个孩子。
　　“豆豆！”豆豆的爸爸惊呼！
　　廖烬皱眉，虚弱的脸上更加苍白。下一任的族长，他早就有培养豆豆的心思，那孩子灵力现在几不错，而且遇到事情也不会惊慌，可是现在。。。
　　李青见到来人，恭敬的做了一个拜见的姿势，然后笑吟吟的说：“交出金麟片，主人饶你们不死。”
　　蓝决和小雅同时皱眉，这个蒙着面的人黑色的能量很大，没有灵魂属性，看不出是什么，天地间，究竟还有什么东西有这么厉害的修为？
　　“不好意思，金麟片已经回到我身上了。”幽落故作遗憾的开口。
　　黑色的男人冷冷的看过来，“那就将你带走。”都一样。
　　李青得到指示，不再保留力气，全力攻击了过来。幽落修行时间短，应付的有些狼狈。蓝决看了小雅一眼，小雅没有动，但蓝决却动了。看不清楚的身影快速的闪到了男人身边，男人皱了下眉，疑惑的说：“鬼车？”
　　男人一只手就将蓝决的攻击给化解开了，面对蓝决，他甚至是游刃有余。炎郁暗暗叫不妙，这货是什么玩意，怎么面对蓝决还这么轻松。。。
　　豆豆的爸爸只想抢回自己的孩子，身上都是大大小小的伤口。豆豆在那个男人手上不知道是昏厥过去了还是被男人伤到了，没有任何反应，软软的靠在男人的手臂里。
　　几位长老也慢慢受了伤，毕竟他们修为就算高些，也从来没有过实战。欧雷趴在廖烬的耳边说了句话，廖烬猛的看了欧雷一眼，然后缓缓的点了点头。
　　欧雷站起来，双手摊开举过头顶，银白色的丝线一圈一圈的释放，廖长老脸色一变，大喝一声：“雷尔！”
　　欧雷笑了，然后继续释放自己的灵力。廖烬面带笑容，眼睛里写满了不舍。就让他做幸福村的罪人吧。。。
　　小雅眯眯眼睛，没有说话，脸上淡然的和从前一样。
　　雷声一声声从天边传了过来，黑色的男人脸色一变，“是千雷阵！都退走！”他把手上的孩子随手一扔，炎郁飞身扑了过去接住，豆豆的爸爸连忙爬过去，“豆豆！豆豆。。。”
　　李青自然也是知道千雷阵的厉害的，连忙吆喝着手下一起逃跑了。
　　欧雷的生命就要消散了，脸色接近透明的他虚弱的对着众人笑，“对不起。。。连累大家了。。。”
　　村民都红着眼睛摇头，欧三娘想走过去，但又怕伤了他，她哭着说：“雷尔，你不要吓姐姐。。。”大福在旁边抱着她，眼里充满的心疼。
　　雷声越来越大，这只是千雷阵启动的时候，前面小的，越到后面毁灭的力量会越大。炎郁小声的告诉小可：“你带着村民从通道里向世外走，到安全的地方给我留下信号。”
　　小可摇头，“咱们大家一起走，我才不要做胆小鬼。”她舍不得两个好友，虽然她帮不上什么忙，但是共进退的勇气还是有的。
　　炎郁瞪了她一眼，不再理她，她抬头看着天空，越来越黑了，她看着小雅问：“小雅，咱们怎么做？”
　　作者有话要说：我不看LES文的原因就是大多都是悲剧，看着心抽抽。
　　我写文的最大原因，是希望带给看的人温暖和勇气。
　　在这样的道路上，至少还有我陪伴你们，希望每个LES和GAY都能幸福。


☆、佛心向妖。

　　35。
　　小雅闭着嘴巴不说话，她看着欧雷和廖烬有些失神。幽落拍了拍她，又小声的问了一遍，小雅才回了神。“小可，你和幸福村所有的村民都离开这里，去外面躲避这千雷阵。炎郁留下，幽落留下，其余所有人全部离开。”
　　小可动了动嘴唇，刚要反驳，廖长老就说：“我也留下。”
　　“我们也留下！”幸福村的村民们都坚定的一起说。
　　雷声渐渐变大，并且开始下雨。小雅站在雨里，看着众人的神情，不知道会说些什么。雨没有在小雅的身上留下痕迹，除了她，所有人都被浇湿了。
　　远处，缓缓走来一人。炎郁眼睛一亮，是观音！
　　他的身上也没有湿，邪笑着走过来，眉毛一挑，说：“这千雷阵，从来没有人能成功抵过去，你们一群人也想尝尝冒黑烟的下场？”走到小雅身边，恭恭敬敬的行了个礼，“佛首，是佛祖来派我助幸福村的。您打算怎么做？”
　　小雅黑着脸，每次见他们她都这表情。“多事！你带他们都出去，在湖边等我们。”
　　观音一愣，随即明白了过来，“佛首是怕那群妖魔鬼怪闹事？好，我带他们出去，但这里不宜久留，还是请佛首尽早跟上。”
　　小雅不置可否，观音只好不再等她的回答，带着幸福村的村民从通道里向外面走。还要速度快些，那通道很长，如果再里面出事，恐怕也会闷死在里面。
　　那群人不想走，但是观音却笑了：“你们都想留下来做负担？”于是众人都听话的向外走去。
　　小可犹豫着不肯走，炎郁佯怒的说：“你个笨蛋，你出去后还能做点事情，留下的话就只能看着了！”就和观音的话一个意思，不过没那么直接就是了。
　　小可哭着走了，蓝决没有动。她看了看小可，却没有跟着出去。炎郁诧异的挑眉，这人从来都不管别人的死活，居然肯留下来？！
　　欧雷已经倒在廖烬的怀里，他的魂魄已经出了身体，正微笑的看着廖烬，他知道，很快，自己的灵魂也会消失。廖烬看不见，但他却能感觉到。“雷尔，你等我。。。”
　　小雅看了看天色，说：“雷心在瀑布那边，我们去那里。”一般人都会选择远离雷心，谁会选择最靠近阵眼的地方。
　　欧雷疑惑的看着小雅，“要去那么靠近的地方？”
　　小雅不答，只是交代，“你也跟过来，别在释放你自己的最后保命的灵力了。”
　　此时，天已经大黑，还下着倾盆暴雨。几个人去了瀑布边上，从这里看去，雷的力量不仅靠近而且更加强大。
　　众人都看着小雅，想听她说怎么做。小雅看了看幽落，缓缓的说：“没有别的办法，留下他们的魂魄，用起死回生术迫他们两个回到自己的肉身。”停顿了下，她看了看廖烬，“将你最后的灵力释放后，你就和欧大祭司等在这里，用力保住自己，其余的事情别管。”言下之意就是别去管千雷阵。
　　炎郁急问，“你和幽落才施过，现在又对两个人用这咒术，对你们会不会造成影响？”她修行了千年，自然是知道已死之人如果强行救活，总是要付出些代价的。
　　小雅摇头，没有回答这问题的意思，“我和幽落施展咒术救人，你和蓝决将自己的保护气场全部释放，连成一个圆。”如果她猜的不错，阵眼的地方应该就是最安全的地方。不过，也需要强大的能量去护住自己，才能有撑过去的力量。
　　炎郁和蓝决互相看了一眼，然后一起动了手，“盾！”蓝决有些薄情的唇，冷冷的吐出一个字。
　　“防御！”炎郁也放出了自己的保护气场。两个人的气场不一样，要想融合还需要互相靠近。尝试了几分钟后，两个人的气场终于不再排斥，而是互相靠近，形成了一个极大的保护盾。
　　廖烬释放了最后的灵力，魂魄也从身体了走了出来。他靠近欧雷，“雷尔，我们终于能在一起了！”
　　幽落笑了笑，“现在在一起有什么用，不如让你们永生永世都在一起吧！”
　　欧雷温柔的笑了，“起死回生的咒术肯定会伤害你们的身体，如果因为我们。。。”
　　幽落豪气的摆手，“怕什么！顶多就是多睡几天呗。我最想看到的就是有情人终成眷属，你和廖烬就做这么一对让我们羡慕的吧，嘿嘿。。。”
　　廖烬抱着欧雷，脸上写着向往。如果能，那该是多么美好的一件事情。
　　幽落和小雅在保护盾里面，不受任何千雷阵的影响，很安静。幽落冲小雅眨了眨眼睛，然后划破了自己的手掌。小雅挥出紫色的光芒，托住那些血珠子。一颗一颗的血色珠子排列成莲花的形状。可能是因为幽落的修为提高了的原因，那些血色珠子这次居然散发着白色的光芒。
　　因为要救廖烬和欧雷两个人，所以需要的血则比救碧儿的时候多了些。他们两个的肉身虽然不用重塑，但魂魄回体所需要的力量还是要用到幽落的血。
　　两多血色的莲花排列好后，小雅就将幽落受伤的伤口给愈合了。接下来，她将自己的手掌心划破，用自己的血去灌溉这两多莲花。
　　阵眼的雷压忽然加大，炎郁的修为没有蓝决那么高，有些支撑不住，胸腔里的血在翻腾，她努力的咬紧牙关，如果她出了什么问题，那这里所做的一切都将白费。
　　幽落微微调息了一下便睁开了眼睛，看见炎郁皱着的眉，她知道炎郁肯定是受了内伤了。“护！”佛家的防护气场，是保护作用最大的了，奈何她的修为没有那么高，不然肯定要比这个大的。
　　白色的光圈，几乎不受任何排斥的就融合在了蓝决和炎郁的光圈里。炎郁顿时感到自己的压力小了一些，朝幽落笑了下。
　　灌溉血莲花需要的血液更过，小雅的脸色迅速的苍白，变的有些透明。幽落担心的看着小雅，虽然起死回生之术需要她和小雅两个人的血，但她知道，大多需要的还是小雅的血液的，而且更需要的是小雅的术法！她恼着自己，暗暗发誓，一定要更加强大！
　　作者有话要说：有个朋友的T劈腿了，我难过的哭了。
　　其实LES这个圈子，真的是太乱了。为什么，我到现在还没有看见走到幸福的LES恋人。
　　像是中了诅咒。。。很难过。
　　我们，都可以坚持多久。


☆、佛心向妖。

　　36。
　　小雅用自己的血灌溉这那两朵莲花，慢慢的长出血肉，两朵鲜红的血莲栩栩如生。
　　“你们各自躺到自己的身体里，无论怎么样都不能再被震出来。”小雅淡漠的声音有些疲惫，以往给人清冷的感觉的她立刻变得让人心疼起来。
　　欧雷和廖烬点点头，躺回了自己的身体里。两多血莲花各自靠近，火烧一般疼痛的感觉立刻让两个人吸了吸气。
　　雷声激烈的砸下来，连蓝决都皱起了眉。幽落咬牙撑着，暗自调息，她记得小雅教过她，如果修为不够，可以暗自调息，只要能达到身体负荷的平衡，就可以支持很长的一段时间，也许还可以突破原有的修为。这个道理就和太极差不多，他强任他强,清风抚山岗，他横由他横,明月照大江。电视上都是这么演的。。。
　　天似乎没有那么黑了，炎郁不禁心头一喜，千雷阵已经熬过去了一半，当天空越来越晴的时候，千雷阵就是慢慢的过去了，直至结束。在她们保护的光圈外，有一道黑色二鬼魅的身影，慢慢靠近了过来，她脸色一变。
　　幽落与她相对而坐，自然是看不到那道黑色的身影的，但她看到了炎郁变化的脸色，她心里一沉，但却没有动。她反而闭上眼睛，小雅曾经说：“闭目听风，用心而动。”周围的环境比以往她修行的时候还要困难，雷声，雨声，还有一声声震耳的阵眼发动的声音。但她的心却比任何时候都来的澄明，似乎都能感觉到那个身影的飘渺，和微弱的呼吸。。。
　　黑色的身影一出手就是致命的攻击，黑色的气场，直接的朝小雅冲了过去。幽落猛的瞪大双眼，飞速朝小雅扑了过去。
　　炎郁也撤出手，向那人发动了攻击。依然是黑色的身影，依然蒙着面，但炎郁知道这个人不是刚刚那个与李青在一起的人！
　　蓝决不能再跟过去攻击，只能自己撑住保护的气场。炎郁和那人纠缠在了一起，没有时间去看幽落怎么样。
　　为小雅挡了那一道致命攻击的幽落，吐了一口鲜血，立刻昏厥了过去。小雅气息一乱，本就因为失血过多而苍白的脸，现在更加白了起来。蓝决见小雅乱了气息，连忙大喝了一声：“稳住心神，别走火入魔！”
　　小雅咽下一口向嘴里翻腾的血，然后继续。血莲花必须完全与那身体融合，才能让廖烬和欧雷重生。现在莲花只是覆在胸口，还没有完全融合进去，小雅调节着自己的气息，摒弃杂念。紫色的光芒覆盖了她的全身，并且还带着幽白色的气场，一时间难以让人看清楚里面的情况如何。
　　炎郁与那个人纠缠着，如果再有什么情况，蓝决只得撤掉自己的保护盾，这样就会增加小雅的负担，她还要费劲的分离一些力量去抵抗千雷阵。这个时候，幽落缓缓的醒了过来，睁开眼睛的一瞬间，她似乎还不知道发生了什么事情。过了几秒钟，眼睛才透彻了起来。她看了看小雅，见她正专心施起死回生术，她笑了下，站起身来，飞快的去帮炎郁。
　　炎郁一边出招一边问：“你身体怎么样？”
　　幽落笑了几声，说：“没事，放心吧！”
　　黑衣人不出一声，只是闷头攻击。见千雷阵马上就要过去了，他焦急的使出两个大招，想伤害了炎郁和幽落。幽落的身上发出刺眼的光芒，所有让你都无法直视。待光芒消失，黑衣人已经不见。
　　幽落不解的问：“发生了什么事？”
　　炎郁也是不明白，但她基本上确定，这应该是金麟片的光芒。也就是说，幽落虽然还没有得到前世的力量，但那力量已经可以在危险时候保护她了。
　　蓝决缓缓收起了自己的盾，然后坐在地上调息。支撑一个这样的防护盾，台耗损她的灵力，有生之年，她从没有做过这样的蠢事。但，不可否认的，心头里的却不是后悔，而是淡淡的满足。
　　欧雷和廖烬清楚的知道自己活了，两个人冲小雅感激的抱拳，“小雅佛首，涅重生之恩，永世不忘，我等愿意自此追随于你。。。”
　　小雅淡然的摆手，“才恢复过来，先休息休息吧。”红莲的起死回生也不是谁都能承受的起的。
　　欧雷这才不再勉强自己，闭上了眼睛。廖烬的修为略微高些，但也明显的感觉到疲惫，就在亭子里抱着欧雷慢慢的睡着了。
　　--------------------------------------------------------
　　幽落醒过来的时候，看见的帐篷的顶端，她眨了眨眼睛，确定自己没有眼花，她知道肯定是被小可给拖回来的。不过，雅儿呢？她一惊，猛的起了身子，这才发现雅儿睡在她的里手边，睡的很沉，连她这么大的动作都没有惊醒她。
　　她的手指小心又心疼的摩挲着小雅的脸蛋，这个女子，是那么的耀眼。脸上永远是淡然又冷情的样子，但是心里却不是的，她懂，她知道。
　　如果不是因为她，她怎么会来幸福村村。如果不是因为她，她怎么可能会懂得了遗憾的心情。或许被小雅知道，她仍然会尽力的救幸福村，但是她肯定不会知道那对有情人间的感动和遗憾。这样的一个女子，叫她怎么能不喜欢。
　　相识的几个月来，她仿佛认识了这个人几年，甚至是从心底觉得这人就应该在她的心里，这人就应该属于自己。想到这，幽落笑了笑，她将人拐到自己的手里，以后会让这个女子懂得幸福。
　　小雅醒来的时候，已经是距离千雷阵过去的第三天了。失血过多，又差点气息暴走，她沉睡了三天才彻底恢复了以往的修为。
　　“雅儿，你醒了！”幽落正坐在身边看着她，在她醒了的第一时间就发现了。
　　小雅看见幽落的笑脸，心里莫名的喜悦。她绽开一朵清丽的笑，“落，我醒了。”
　　作者有话要说：劈腿的人总是把自己说的无比可怜。
　　“我以后伤害你了，怎么能在伤害她。。。”
　　“都是我的错，你骂吧，无论你做什么报复我的事情，我都不会说什么。。。”
　　擦，用的着你说这些话吗？


☆、佛心向妖。

　　37。
　　从云南回来的路上，气氛轻松了许多。小可懒洋洋的靠在副驾驶上，看着窗外疾驰而过的景色，她笑了，“炎郁，没想到我们还能回来，嘿嘿。每次想，我都觉得好幸福。”
　　炎郁和幽落听见不禁都笑了。幽落下意识的向后面看了看，“重新建起来的幸福村一定会更好的。”
　　炎郁开着车，赞同的点头。
　　小雅醒来后，幸福村的所有村民都对小雅和幽落施了跪拜礼。幽落不知所措的赶紧让大家起来。幸福村毁在千雷阵里，但因为廖烬和欧雷还在，大家对新建家园充满了热情和期待。
　　欧雷说：“等选出幸福村的下一任族长和大祭司，我和廖烬就想出去走走，到时候能去找你们吗？”
　　幽落点头，“当然，到时候我罩你们！”微微狂妄的语气，带着些许的调皮，并不让任何人反感，更何况这个人还是救了他们全村的人。
　　观音将小雅叫道另一边去说事情，回来后小雅的脸色并没有任何异常，观音却直接从那边走了。幽落曾经问过小雅，观音和她说了些什么事情，但小雅却是简单的摇头，并没有说。幽落见这样也就不再追问，反正该是自己知道的时候，雅儿肯定是会告诉她的，她又何必现在一定要问出点什么呢。
　　幸福村的村民都慢慢的回去了村里，经过商量，大家还是决定不入红尘，继续隐居。小雅和蓝决改变了阵法，继续将幸福村给隐藏了起来。
　　告别了大家后，幽落等人也决定了回来的行程。蓝决并没有和她们一起走，她在临走前说还有其他的事情，因此也就在云南那分了手。
　　经历了很多事情后，几个人变的更加默契和珍惜起来了。小可看了看坐在后面的小雅和幽落，偷偷的笑了笑。她冲炎郁挤了挤眼睛，炎郁白了她一眼，却也忍不住的偷笑起来。
　　回去的路很太平，没有再遇到阻拦者。来的时候，对这场探险有一些期待，也有些莫名的兴奋。但回来的时候，总觉的心平静了，更想要平静的生活。
　　回到了炎郁的房子里，幽落将自己摆成大字型，趴到沙发上。“呼呼，老子终于杀回来了。。。这感觉真的是金窝银窝，不如自己的狗窝啊！”
　　小可从厨房里拿些水出来，“对啊，还是咱们自己的家里好啊。”树屋是很漂亮，但是住那里时间久了就有一种不安全和潮湿的感觉。
　　炎郁也和幽落一样，趴到了沙发上，她舒服的蹭了蹭脑袋，“老子的沙发，真她妈的舒服啊。”
　　小雅只是淡然的看了看几人，喝了小可递给她的水后就回了屋子。一路风尘仆仆的，她很久没有好好的洗个澡了，她现在最想做的时候就洗澡，然后在自己的床床睡个安稳觉。
　　小雅一走，炎郁就偷偷的问：“喂，你老实交代，你和小雅到什么地步了？”那什么，这可不是她流氓啊，她这是关心两位好友，关心懂不懂！
　　小可鄙视的看了一眼假正经的炎郁，但耳朵却等着幽落说答案。
　　幽落转过身来，在沙发上窝了一个舒服的姿势，然后才淡淡的开口，“人拐到手了。”其实这句话是有歧义的，关键就在于你怎么想。
　　但炎郁和小可明显都是属于想多了那拨的，小可惊呼一声，然后又快速的捂住了嘴，“天啊。幽落，你简直就是我和炎郁的偶像！”
　　炎郁也重重的点点头，擦，多年的等待，终于等到了能让小雅不再面瘫的人了，她没白活啊。。。
　　幽落是想少了那拨的，听见炎郁和小可都佩服自己，还特别自豪的说：“嘿嘿，那是，我是谁啊。由我出马，肯定手到擒来。。。”
　　炎郁看着骄傲的幽落，忽然的就垮下了脸，“不行啊，你小子手也太快了。。。老子。。。”都多少年没碰过女人了！她现在不羡慕了，纯粹是嫉妒恨啊。
　　小可笑了几声，“炎郁，你思春了！”
　　炎郁居然都没有反驳，好吧，她的确思了，不行，她得赶紧找个女人去，不然天天的看这两个人越来越好，感情越来越腻，她还不得恨的挠墙。。。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　几个人在家里好好休息了一天，什么都没有做，只是单纯的睡觉。等第二天睡饱了，幽落就决定回奶奶那里看看，毕竟她很久没有回去了。
　　炎郁说：“要不，我们一起去吧？”她没有家人，小可的家里也可以算没有，小雅有家人，但她却不会回去，所以，现在能被她们几个人全部惦记着，也需要多去看看的人就是幽落的奶奶了。
　　幽落显然是明白炎郁的意思，她笑了，“如果大家都没什么事，那就一起去奶奶那吧。”
　　奶奶见到幽落的时候，笑眯眯慈祥的开口：“小落，你这孩子好久都没回来了，也不知道打个电话。。。”
　　幽落吐了吐舌头，抱住奶奶撒娇的说：“奶奶，我前段时间去旅行了嘛。。。您别生气，看看我带多少人看您来了！”
　　奶奶看着小雅，炎郁和小可三人从车里下来，满意的笑了。她一直怕幽落太孤单，现在看到她能将朋友领到她这里来，看样子应该是她的好朋友了，这样她也就放心了。
　　炎郁去了厨房里做饭，幽落和小可陪着奶奶，小可的耍宝把老太太逗的很开心。只有小雅安静的坐在靠窗的位置，低眉的看着窗外，不知道在想些什么。
　　幽落想了想，走了过去，“雅儿，在想什么？”顺便拉着小雅走出了屋子，去了院子里。
　　小雅定定的看了会幽落，然后小声的说：“上次炎郁渡劫的时候，我曾看见佛界的人。字幸福村村的时候，那个攻击我们的黑衣人，应该也是佛界的人。”
　　幽落惊讶的看着她，“那个人。。。他使出的气都是黑色的。。。”佛界的人修为的光都是白色的，黑色的大多都是魔界的，或者是妖鬼山魅什么的。
　　“观音告诉我，他在外面的时候曾经和他交手，修为的确是暗魔类的，但身形总觉的很熟悉。”小雅无意的道出观音和她说的话。
　　幽落皱皱眉，这是出了什么事情。如果连佛界都有了间隙，那以后还能相信谁。
　　小雅又说：“不要告诉炎郁和小可。”炎郁活的时间也不短了，认识的人也不算少，她就怕以炎郁的性子会瞒不住。而小可的性子更是跳脱。。。
　　幽落点点头，“我知道了。”
　　两个人在院子里又沉默的待了一会，就听见奶奶叫她们：“小落，小雅，回屋子吧，吃饭喽。”
　　幽落甩甩头，“走吧，我们先去吃饭。”以后，我会和你一起想，一起面对。
　　小雅点头，两个人一起回了屋子。
　　作者有话要说：我想她，很想。
　　今天又写了自己的梦想，还是那么美。
　　我知道实现不了，所以只好不停的写。


☆、佛心向妖。

　　38。
　　几个人在家里宅的快发了毛。
　　小可懒懒的伸了个懒腰，“嗯。。。小雅，明天我们去外面转转吧，我这几天在家里待的骨头快要生锈了。。。”
　　小雅翻了翻手边的书，淡然的说：“好啊。你想去哪里？”其实她不觉得这样待在家里有什么不好，相反她很享受。
　　幽落和炎郁看了看，炎郁说：“不然我们去野餐吧？我馋了，这几天光给你们几个做饭了，我都要成为正宗厨娘了。。。”
　　小可眼睛一亮，“我们去上次那家饭店吃饭吧，好喜欢那里的饭，顺便还可以看看美女。。。”嘿嘿，不知道那个叫陶夭的还在不在那里，撮合撮合炎郁她们两个嘛。
　　炎郁用脚趾头想也知道这丫头想了些什么，不过她可真的不想去招惹那朵漂亮的小桃花。那小妖一看就是良家妇女，她活了千年，最不想招惹的就是这类人。对待感情认真，却逃不过世俗的约束，万一自己又投入进去了，可这个人却又因为世俗选择了丢弃她，她可不想再经历一次这样事情。
　　炎郁敲了一下小可的头，“别胡思乱想的，不去那，咱们就去外面野餐，顺便买些生活用片，家里的狠多东西都要用完了。”
　　小可笑了几声，然后点点头。于是几个人收拾了下，就一起出门了。
　　已经到了十月，不过天气还是很闷热。原本打算去公园野餐的几人改变了这个糟糕的主意，去了KFC吃东西。
　　小可抱怨的说：“都是你啦，非要说出来，都已经是十月份了，这天气怎么还这么热啊？”
　　炎郁也纳闷，“在家里待的时候并没有绝对有多热，怎么一出来才发现，这天气是这么热啊？”
　　小雅不觉得。她从来不绝对冷或者是热，这应该因为是佛修者的原因，关于这个，幽落也感觉到，她自从修行略有小成之后，也是很少会觉得热。这让本来很怕热的她，顿时感觉到幸福。这样以后就不用吹空调了啊，嘿嘿。
　　几个人相互打闹着，都没注意到有人靠近。那个人眼神有着纠结的介意，靠过去，忽然将手里的可乐撒到了小可的身上，几个人都是吓了一跳。
　　小可看见那人，眼神顿时变的暗了起来。小雅知道这个人是谁，不禁冷下了脸。“你居然还敢来找麻烦？”
　　炎郁忍着打他脸的冲动，冷冷的说：“华先生，请你为刚才的事情向我朋友道歉！”
　　KFC里的人大多都瞧着她们，并在下面窃窃私语。幽落转了转眼珠，然后以巴掌就呼了过去，“你个死男人，居然还有脸来，我们不就是都被你骗了，想联合起来整整你嘛，你怎么那么没风度啊！”
　　只见KFC里所有人都用一种人渣的目光看着男人。招惹一个两个还不够，还招惹这么多，而且还极没有风度泼了女生一杯饮料。
　　男人气急败坏的怒吼，“你胡说些什么！”
　　小可冷冷的看着他，“闹够了没有？闹够了就滚。”
　　男人还是第一次见到这样冷冷的小可，他愣了下，然后反应过来，拉着小可就往外面走。炎郁等人也快步追了出去。
　　“放手！”小可用力的甩开他的手，然后转身就走。
　　“小可，你爸爸要死了！你还任性到什么时候！”男人不管不顾的叫了出来。
　　小可身体立刻僵硬了，小雅走过去，拥住她。小可恢复了神情，冷冷的说：“他从没有把我当做女儿，你也从没有把我当做妹妹，念你是有原因的，我原谅你。至于死不死的，和我没有关系。”
　　男人顿时气焰就下去了。不过他不死心的说：“医生都查不出来有什么问题，所以。。。你是不是可以去看看？”明显是因为想起了自己和家里人以前是怎么对待小可的，所以语气里少了指责，多了请求。
　　小可僵着身体站在那，但最后还是向前迈出了自己的步伐。她做不到，做不到。她才放下了心里的难过和恨，她才决定以后就将炎郁和小雅，还有幽落当做自己最亲最亲的家人，那些人全部都被她抛弃。。。
　　可是现在又来告诉她这些做什么呢，当初你们认为我是妖怪的时候怎么没有人求求别人，放过我。她会不去，也不想回去。。。
　　她躲在小雅的怀里偷偷的哭了，回不去，可是却那么的难过。“呜。。。”忍不住的，小小的哭出生，立刻让三个人心疼起来。
　　炎郁恼怒的看着那边的方向，“妈的，早知道应该再打他两下！”小声的怒吼，生怕太大声，让小可听到会更难过。
　　幽落认识小可没有那么长时间，但因为自己的经历，她猜也猜得到小可经历了什么事情。所以她更加愤怒，她比炎郁更快的打了那个男人一个巴掌。想到那时候的情况，她苦笑了下。她想起远在深圳的家，可是那不是她的家，是她爸爸和她继母的家。那个家，没有人欢迎她，更加不会有人想她，唯一惦记着自己的就是她的奶奶。
　　回到家后，小可就回到房间里睡了。炎郁小声的说：“我去调查一下，到底发生了什么事情。”
　　幽落点点头，“肯定是没有办法了，才到处找小可吧。”否则那样世态炎凉的家庭怎么可能会再坚持找到她呢。
　　晚上的时候，炎郁从外面回了来，小雅看了看她，淡然的开口，“炎郁，怎么样？”
　　炎郁本来是含蓄的笑了笑，但是在忍不住好心情，遂还是大声的笑出了声。“你们猜怎么样，哈哈，真是不是不报，时候未到。”
　　幽落眯起眼睛，“报应到了？”
　　炎郁用力的点着头，“那老爷子忽然昏迷，在医院里怎么查也查不出原因。身体的肾脏都开始衰竭了，用不了多久，这人就得登天了。”语气里没有一丝同情和怜悯，相反，她很高兴。想到小可从小就受到的那些苦，她不禁认为报应应该再打点，最少那些欺负小可的人都来个这样的下场。
　　小雅并没有说话，炎郁知道她在担心小可，“小雅，你打算怎么办？”
　　小雅看了楼上，淡然的说：“我不打算。一切都应该由小可打算，无论见还是不见，或者是去帮忙还是不帮忙，都应该由她自己决定。”
　　炎郁哼了声，“我偏不让她去，她心软的要命，肯定是会去的，等她去了就知道，只不过是又一次伤心的过程。”
　　小雅不置可否。她唯一担心的就是小可，但那个家庭的事情，有决定权的也只有小可。
　　幽落拍了拍两个人，说：“好啦，不说这些了，我们去买些担心吧，今天上午都被打乱了计划，家里没有饭了，总部能饿肚子吧！”
　　炎郁和幽落一起出去买担心，小雅留在了家里。小可从楼上下来，对着小雅说：“我是不是不该回去？”
　　小雅抬眼看她，眼睛红红的，显然是听到了炎郁的话。“没有该或者不该，只有你想不想。”
　　作者有话要说：昨天家里停电，所以没有更成。今天会双更的。


☆、佛心向妖。

　　39。
　　小可的家其实并不是大富大贵的家庭，但总算是小康家庭吧，而整个家里的经济支柱就是小可的父亲，华雄。
　　华雄命里没有金钱的命，但他偏偏渴求大富大贵的命，所以强求之下，他只好拿另一样抵债，没有亲密的孩子，或者说没有孩子尽孝。小可一出生就是阴阳师，能看见灵魂和妖的原形，从小就接触，她并没有害怕，当她把自己的秘密告诉了一直疼她的妈妈后，没想到一切都变了。
　　妈妈大病了一场，父亲知道后拿棒球棍打了她，接着家里所有的亲戚都知道了，骂她是灾星，骂她是妖怪。如果不是她妈妈从此再也要不上孩子，可能早被赶走了吧。可是就算是没有赶走，她又好得了多少呢。家里所有的人都能欺负她，嘲笑她，生气了拿她出气。。。
　　小可站在医院病房的门口，她闭着眼睛，手紧紧的攥着。咬着牙，不想哭。她没有任何错，更加不会委屈，她现在很好，她回来是来看笑话的！对，是回来看笑话的！深深的呼吸了下，她睁开了眼睛，朝小雅笑了笑，坚定的说：“走吧，让我们去看看本世纪最大快人心的事情。”
　　小雅不说话，只是对着小可微笑。她能轻易的感觉到小可的情绪，既然不快乐，为什么还要逞强，既然担心又何必恶言中伤。
　　她们还没进去，就被那天那个激动的男人看见了。“小可，我就知道你不会狠下心的！”他走过来，激动的拉住小可。
　　小可挣脱开，冷冷的说：“华岩，我来是看笑话的，你可别误会了。”甩开了华岩，她就向病房走了进去。
　　华岩英气的眉皱了起来，“你这个样子。。。明明是担心和难过。。。”
　　小可并不听，直接闯了进去。里面有一个头发见白的女人，看见小可惊讶的瞪大了眼睛。小可也不理人，只是冷冷的看着床上的男人。最后一次回去的时候，她并没有看见男人，听说那时候身体就不太好了。。。可是谁能告诉她，为什么这个男人在她心里还是黑着发，浓眉紧皱，瞪着眼睛骂她是妖怪的样子，可是现实中的这个男人，白发布满了头，根本就不像五十多岁的人，倒像是七老八十的老头子了。
　　小雅看了一眼就知道这人再不救，顶多也就三、五天的事情了。眉心中间有一团黑色的气，被邪灵入体，并且还在被吸□气。
　　小可自然也看到了，可是她能说什么呢，这个家里本来就知道她是妖怪。她摸了摸男人的脉，眼泪还是掉了下来。她知道她没有能力救他，她知道自己恨他，可是就是难过，想哭。
　　炎郁和幽落进来的时候就看见小可在摸着那个病床上躺着的男人的手哭，炎郁撇撇嘴，“我就说，小可太心软了。。。”
　　幽落也叹息了一声。这大概就是债，就好像如果这件事情是发生在她身上的话，她即使再讨厌负心薄幸的父亲，再讨厌小气多疑的后母，可她依然还是会想去看看，看看有什么是自己能帮上忙的。
　　妇人歉疚的看着苦倒的女儿，想起这么多年来，一直解不开的心结，她和丈夫一直不该怎么去面对这个唯一的女儿，知道她不同于常人的本事后，没有给与爱和支持，相反还被吓得疏远了她。他们夫妻本来是想再要一个孩子的，但这么多年却一直要不上，等到他们知道后悔，知道遗憾的时候，却再也没有办法和女儿说话了。
　　别说是平常的漠视，就连恨也没有了。上次小可回去的时候，就说的狠清楚了，脱离华家，再没有任何关系。她走的是那么决绝，换了电话号码，学校毕业，直接消失了。华雄病倒后，她一直想通知这孩子，可是却到处都找不到。家里的亲戚也都开始走的远了，不肯借钱，不肯联系了。只有姐姐的儿子，从小就是自己看着长大的外甥还陪在他们身边。
　　她颤颤巍巍的走过去，“可儿。。。可儿。。。”她想抱那个孩子，但手却僵在半空中。抱还是不抱，女儿会不会躲开。。。
　　华岩心酸的看着，心里悲叹一声。小的时候，他的确也曾欺负过这个妹妹，只不过家里的大人都厌弃她，家里别的孩子也都欺负她，所以他也跟着那样学。后来他去英国留学，也渐渐忘记了那些事情，等到他从英国回来的时候，他才看见整个华家是真的都把这个孩子抛弃了。
　　姨夫病倒的时候，他一直在找她，因为姨夫昏迷的时候一直叫着“可儿”两个字。他知道姨夫想见唯一的女儿，但他怎么找都找不到，所以在KFC看见她郁朋友笑的那么开心的时候，他才激动的生气了，拿饮料泼了自己的妹妹。可是她的朋友说的对，如果当初整个华家有一点人性，没有放弃小可，那现在小可又怎么会是这个样子呢。
　　小雅将小可拉起来，将她的脑袋埋在自己的怀里。“别哭了，你都哭了两天了，眼睛会受不了的。”
　　小可紧紧抓着小雅的衣襟，似乎将全身的力量都交给了小雅。幽落无辜的睁大了眼睛，心里暗暗叹息，这个时候她是不应该吃醋的吧。。。但为什么她还是觉得现在小雅和小可的动作让她嫉妒的红眼呢。。。
　　小雅似乎有所感应的抬头看幽落，幽落收起心里的心思，对小雅鼓励的笑。小雅不禁也微笑了起来，她轻拍小可的后背，淡声的问：“可儿，你想救他吗？”语气用了不自觉的长辈的语气。
　　小可猛的一震，抬起头她带着希翼的问：“小雅，你可以救他？！”
　　小雅又看看看病床上的男人，思索了片刻，然后冲小可点了点头。
　　炎郁不满意的嘟囔，“明明是来看热闹的，怎么变成救人了。。。啧，一个一个的都没意思，哼！”她不满意，就是不满意。想当初，小可可是在自己和小雅的努力下，才没有走上严重自闭的路，按年龄来说，说小可是自己的孩子也没有什么不妥！
　　幽落听到安抚的拍了拍炎郁的肩膀，小声的说：“你还不是一样刀子嘴，豆腐心？”不然怎么可能让小雅跟着来呢，明明这种事情只有佛首出手才是最好办的。
　　炎郁撇撇嘴，不再说话。
　　妇人和华岩都激动的看着小雅，“你能救姨夫？”华岩走过去握住小雅的胳膊，激动的神情不是假的。
　　幽落眼一瞪，伸手拉开了那双打手！做什么做什么，那是你能拉的吗！
　　小雅淡然的说：“先出院吧，就算在医院再待一辈子也不可能救活他。”
　　妇人听到要出院，有些迟疑。但小可却笑了，“小雅，谢谢你。我这就去办。”仍然还带着眼泪的脸，此时却笑了出来。她知道自己没哟办法救人，她的道符最多也就是自保。但如果小雅肯出手的话，那就好办了。
　　不过。。。想到以前的种种，她的脚部停顿了下。华岩跟着她一起出来，见她停住，问：“怎么了？”
　　小可看了他一眼，摇摇头，继续去办出院手续了。
　　作者有话要说：我不知道等待的结局是什么。
　　如果我等到的结局是你丢下了我，请你别得意。
　　因为，你丢掉的不是一件垃圾，是一段感情，还有一个真心爱过你，等过你的女子。


☆、佛心向妖。

　　40。
　　为了救华雄，华家几乎是散了财。但转了两次大的医院，分别查了无数次的检查，请了无数的专家，却依然检查不到病因。只能告知她们，病人的内脏衰竭，脑部也开始萎缩，可能近日就会在床上昏迷着死去。
　　回到了华家唯一的房子里，妇人还是有些不敢相信。小可没空解释什么，炎郁却不肯让小雅被怀疑，她讥笑的说：“华夫人，反正令丈夫在医院住下去也是等死，不如死马当活马医，让我们试一下。”嘴里毫不留情。
　　华夫人尴尬的笑了笑，然后不再说话。幽落拉了拉炎郁，小声的说：“好啦，既然都走到这一步了，你也就别气了，不然小可会为难的。”
　　炎郁哼了声，倒是不再说话讽刺了。华岩也知道自己的姨夫，小姨是理亏的，所以也是不想多说什么，如果再吵起来，肯定会把关系弄的更僵。
　　小雅不受那些影响，仔细的看了看华雄。之后就一直低头盘算着什么，小可凑过去问：“小雅，怎么样？到底是什么妖怪？”
　　小雅抬起头看着小可，小可愣了下，但很快就反应了过来，急急的问：“是不是你不能出手？”对于小雅的身手，她不会担心。小雅现在这么为难的看着她，那肯定就是阳寿已尽，不得干扰人界的生死！
　　小雅叹了口气，“若是不能救，我又何必让你把人带回来。只是。。。”小雅迟疑了下，然后有些无奈的说：“你父亲本没有富贵命，若是安分的生活，他应该能活到百岁，并且是儿孙满堂的命。但你父亲求神拜佛，一直求的是富贵，所以他的命和合家欢乐也就全部用去抵消了。”
　　华夫人不敢相信的吸了一口凉气，然后捂住嘴巴看着小可，眼睛红红的。原来是他们害了自己的孩子，怪不得再没有过孩子，现在就连命。。。想到这，她猛的向小雅一跪，“姑娘，我求求你，你救救我丈夫。。。那些我们全不要了。。。不要了。。。呜。。。”
　　小可和华岩急忙过去扶起了华夫人，华岩着急的说：“小姨，你别这样。许小姐一定会救姨夫的，你别这样。。。”
　　幽落摇了摇头，早知今日何必当初呢。她走过去，叹息的问道：“雅儿，所以现在唯一救华先生的办法是？”
　　小雅靠了过去，并不在乎这么多人在眼前。“命是能救，但救回来后就别再强求那些不属于自己的东西了。”虽然不是大富大贵的家，但小康之家忽然被迫变成农民，又有几个人受得了呢。
　　华夫人拼命的点头，“会的，我一定告诉他！”
　　炎郁没有那么多的感慨，她现在唯一担心的是，“小雅，可是命到了这个地步，你是不是还需要向阎君那里一趟？”虽然佛界是三界之首，但大多时候佛界是不干扰其他界的事情的。要救回一条命简单，但是你总不能不和人家管这事情的人说一声吧。
　　小雅点点头，“我要去一趟，把命里这劫给划掉，回来后你把那妖怪的邪气敲碎了就行了。”看看，人家佛首的气势出来了。妖怪出来了，得敲碎！
　　幽落眼睛一亮，“雅儿，我也要和你去！”电视上常演，阎王是住在地底下的，而且环境恐怖，比鬼屋还要恐怖，她一定要跟去长长见识！
　　小雅立刻点头，“好，那你和我去阎王殿，炎郁，你和小可留在这里，别让妖怪再近身吸食华先生的精气了。”
　　小可点点头，炎郁欲言又止的张张嘴，但最后还是点头了。谁愿意在这里看这臭男人啊，她想去阎王殿，以前就去过两次，一次是和师父，但那时候她太小了。一次是和大师兄，貌似大师兄对那里还挺熟悉，带她玩了好几天呢。说起来，她多久没和大师兄联系了。。。不行，这事完了后，她德找找大师兄，还有二师兄。。。都跑哪去了，一个一个的都不知道给自己点消息。
　　小雅对幽落说：“你用你的修为跟着我，但是别睁开眼睛。”
　　幽落点点头。从幸福村回来后，她的修为提高了不少，但还真的没有施过这换界之术。再说也不可能让你随意的转换的三界之中的。
　　想要转换到其他两界去，你就需要知道那一界的结界门符咒是什么样子，注入自己的修为灵力，画出结界的符咒。
　　小雅缓缓画出古老的符咒，金白色的藤蔓组成一个个图案。华夫人和华岩惊讶的瞪大眼睛，直到此刻，他们才知道，原来这个世界上真的不是只有人类。。。
　　幽落只感觉自己“嗖”的一下，就快速飞了起来。她想睁开眼睛，但是小雅却好像知道一样，低声说：“别睁开。第一次穿梭会有些头晕，你睁开眼睛会更晕。”
　　幽落听话的点头，手里抓着小雅的手，心很安静，一点害怕都没有。时间不长，似乎只有几分钟，她们的脚就着了地。
　　幽落睁开眼睛，然后惊讶了。谁能告诉她，这鸟语花香，湖水清澈的地方是哪里。“雅儿。。。这个地方。。。我们是不是走错了？”其实她们来的地方叫神界吧？
　　小雅明白幽落在想什么，不禁笑了，“你以为这里会是火山喷发，毒气环绕？”
　　幽落傻傻的点头，电视上都是那么演的!
　　“其实，三界之中的景色都差不多。但三界又分六道，景色就不太一样了。”小雅带着她走向里面。
　　幽落其实根本不知道还有个六道，“哪六道？”
　　“佛界有佛道，神界有仙道，妖道，鬼界分修罗道，鬼道，然后就是独立存在的人道和牲畜道。”
　　“人界和牲畜不属于三界？”幽落真的是不知道，难道还有三不管地带？
　　“嗯，人道和牲畜道原本不属于三界，但近千年来，渐渐归入神界的管辖范围。只是还没有确切的定下来。”小雅看着向她走来的两个黑衣服的人，拉着幽落走了过去。
　　作者有话要说：一天都没事，到了晚上却忽然发烧，拉肚子。我怨念了。。。= =
　　感谢未央一直给我捉虫子，我一一改好了。


☆、佛心向妖。

　　41。
　　两人见小雅和幽落走来，惊讶极了。看这气息，不像是鬼界之人。“两位是什么人，怎么到鬼界中来的？”一个人礼貌的询问。
　　小雅淡然的说：“我要见阎青。”世代的阎王均以阎为姓，但其实他们还有表字的。小雅不是佛首，但对这些应该算是修真的常识的东西还是懂的。
　　两人见小雅一张口就直接叫出了他们的王的名字，立刻就意识到这两个人不是简单的人。“王应该是在皇宫里，如果两位想见王，请一直向前走，到皇宫那里再禀报一声。”他们只是小小的边缘使者，是没有权利带她们过去的。
　　小雅点点头，带着幽落一直向前走，向皇宫走去。
　　幽落小声的问：“雅儿，看来，这鬼界和咱们的地方不太一样。”
　　小雅点点头，“我们回去后，我给你找些这些方面的书。神界，佛界，鬼界的的制度有些类似，都有最高的统治者。人类开始也是有的，不过人类变化的速度过快，并且生命力太弱，所以就变成了现在这个样子。”
　　幽落一边看四周的建筑，一边问：“那鬼界最高的就是阎王？神界呢？是不是玉帝？佛界就是佛首了？”其实若是按风景建筑来说，她很想说，她想住这里。
　　小雅忍不住笑了，幽落以凡人之身入道，而且没有师父，光是从她这里理解那些符咒，然后再修行。所以没有人和她讲解三界六道的事情，幽落现在的样子，像极了一个好奇的小猫，四处探看。
　　幽落傻傻的挠头，“我不知道嘛，那些东西只是在电视剧里看见过，没见过真实的。。。”不过能让雅儿笑，真的好幸福。。。
　　小雅笑够了，才又恢复了一张淡然的脸，“鬼界自然就是阎王，其实在三界中，大多数人还是称呼他为鬼皇，只有人类才会喜欢说阎王。神界的王不叫玉帝，叫天帝，现任的叫凛天，而且天帝是不传位的，每两万年选一次，能者居之。佛界就是佛首了，上一任佛首会预言下一任的佛首身上的印记是什么，什么时候出生等等。”她还是第一次讲这么多话，有些不自在的舔了舔唇。
　　幽落听完，对三界有了大概的认识。她想，以后一定要多去逛逛，带着雅儿，流浪在三界之中，多么美好啊。
　　鬼界的房屋不多，因为任职的鬼差很少。大多数鬼都会被安排进轮回重生台，去人道继续轮回。所以基本上，她们一路走来，也没看见又什么人。
　　到了皇宫，幽落才看清楚了它的样子，她不禁感叹：“哇，好美！雅儿，我们在这住两天吧。。。”
　　“哈哈。。。”小雅还没有说话，旁边便传来了笑声。一个白色的身影从树影处走了出来，等他笑够了，他才行了个礼，“欢迎佛首驾临鬼界。”
　　小雅抬了下眉，淡淡的说：“白无常。”
　　幽落惊讶的仔细看过去，“也太俊美了吧！”
　　白无常微微躬身，“谬赞了。”媚眼带笑，如沐春风。
　　“你个死人，又在勾搭谁呢？！”背后一道不悦的嗓子传来，随后便出现另一个美男，不过不是白无常那么俊美，是很刚毅的那种帅气。
　　幽落毫不犹豫的叫出这人的名字，“黑无常。”
　　黑无常眼神闪了闪，“看来是暗恋我的，居然张口就叫出我的名字。”
　　白无常撇撇嘴，“人家是看你一身黑，一看就知道你是谁了。自恋狂！”
　　幽落偷笑了几声，“你们鬼界盛产帅哥的吗？”
　　白无常谦虚一笑，“当然不是，不过你看见我们的王，你就知道什么是俊美了。”看了黑无常一眼，又说：“二位是来见王的？”说完就见幽落点了点头，他只好转身带路，“请随我来。”
　　黑无常没有说话，但也跟着进了皇宫。鬼界果真是没有什么人当差的，整个皇宫里也没有太多人把守，几个当差的见到黑、白无常，都恭敬的行礼。
　　到了皇宫的里面，还没有禀报，就听见里面传来怒斥的声音：“大白天的就发-情，给我滚！”
　　一个小心翼翼的声音，“哎呀，媳妇，你别生气嘛。。。我。。。”
　　“阎青，不许叫我媳妇！”更加怒火滔天的声音。
　　“我错了，岚。。。你别生气了嘛。。。。”委屈的道歉的声音。
　　黑无常黑了脸，白无常无奈的摇头，这两个人天天都要闹这么一出，自己不嫌腻，他们都快看腻了。
　　“谁在外面？”恼火的声音加了些羞怒。
　　“王，王后，是佛界的佛首到访。”白无常眯着眼睛回答。
　　里面传来乒乒乓乓的声音，过了会才有人严肃的说：“进来吧。”
　　坐在王的位子上的男人，果真如白无常所说的那样，俊美非凡。一时间，幽落也找不到什么形容词去形容这个男子，那些书里介绍的男子美丽的词语，她一个也想不起来，她只知道这个男子就像是从漫画里走出来的，恨不得自己的眼睛要贴上去。
　　阎青见四人进来，一眼就认出了小雅，“红莲佛首。这位是。。。”
　　小雅淡然的介绍：“幽落。”
　　阎青一挑眉，“幽小姐。”他自然是知道幽落是不姓幽的，但既然被小雅省略了，他只好这样称呼，心里有些发笑，但面上还是比较严肃的。
　　幽落在心里翻白眼：你才是你妹的幽小姐，你才姓幽，你全家都姓幽！
　　从后面出来一个男子，冲阎青说：“胡乱说些什么，哪里有人姓幽的。”这个人长相普通，或者说在屋子里的另外三个男人的比较下，显得很普通。但如果在常人里，也算是颇为俊秀的了。
　　阎青见到这个人就笑了，很真实，很开心的笑，“岚，你说没有就没有。”立刻从孔雀变身为忠犬，就连那笑容也是只笑给这个名叫岚的男人。
　　“程岚见过佛首大人。”男人并没有以鬼界鬼皇之后的身份见面，而是以修真界的弟子的身份拜见的。
　　小雅看着他，有些疑惑。幽落却立刻明白了过来，她小声的对小雅解释：“程岚嫁给了鬼皇，是他的王后。但他以自己是修真界一个普通的修真者向你打的招呼。”
　　小雅听完明白了，然后又问：“阎青，你成亲了？”怎么她没有得到这消息？虽然她还没有正式成为佛首，没有接受莲座，但如果是三界之一的鬼皇成亲的事情，她也应该知道，并且会到场的。
　　阎青一下垮了肩膀，“还没有举行大典。”言下之意就是，人到手了，整个鬼界的人也都知道，但并没有举行大典宣告三界。
　　作者有话要说：我想说，我今天存稿的时候卡文了。。。我郁闷了。
　　《佛心向妖》更完之后，打算先更两个耽美文。 一个是师生的，一个是神话的。
　　不过，这应该是很久之后的事情了。。。目前《佛心向妖》才写了不到一半，还有很长的一段时间需要我努力啊。。。


☆、佛心向妖。

　　42。
　　程岚被几个人一起注视，面色微微红了起来，“哪个男人。。。会。。。会嫁给另一个男人啊。。。”
　　幽落不客气的说：“你介意这东西，那你干嘛还要爱上一个男人？”
　　程岚的脸更加红了，阎青心疼的说：“没事，只要岚喜欢，怎么样都行。”
　　白无常撇撇嘴，就这宠人的样子，一辈子也别想把人娶到手了。不过，反正该做的，不该做的，他们家这位王早就全做了，也不算太亏。
　　话题一转，阎青问：“佛首，你到鬼界来，是有什么事吗？”他知道这个天才佛首，性子极为淡漠，无欲无求。对成为佛首一事也毫无关心，除非三界又什么大事情，她才会出现下，然后就一直这么在人界生活着。
　　小雅皱了下眉，“阎青，叫我小雅。”她还是不喜欢佛首这个称呼，她纵然最后还是无法避免的继承莲座，成为佛首，但依然是对那些不太关心。
　　阎青好笑的点头，对于红莲佛首的淡漠，他也算了解的。
　　小雅这时候才说：“人间有一男子，命中有劫，会因妖魔吸□气而亡。我为这件事情来。”
　　阎青惊讶的眨了眨眼睛，“什么人？”什么时候，佛首还会插手别人生死之事了。
　　小雅不情愿的吐出两个字，“华雄。你派人查一下，将此劫断了，剩下我去做。”如果不是为了小可，她才不会救这个男人。
　　阎青略微想了下，看了黑无常一眼。黑无常会意的手一扫，便出现了一本生死册。里面记录着人界的人和牲畜的死亡记录。查了会后，他说：“命中没有富贵，因为强求，所以改变了自己原本的命运，可是这人？”
　　幽落点点头，好奇的走了过去，那什么，那生死册看起来好像平板电脑一样，还能查询，好好玩啊。走过去，她一看。。。外表好看，里面的字迹寥寥草草，而且勾画的十分纷乱。“金玉其外，败絮其中。。。”
　　黑无常黑了黑脸，然后说：“主要人界的事情太多了，还会时时发生变化。。。”这生死册由黑、白无常保管，并时时记录，如有什么变化则需要报给鬼皇。但是，白无常偷懒的时候多，所以这些事情大多就给了黑无常做。
　　阎青闷笑了几声，然后说：“那他。。。”改成什么呢？如果是按照以往事件，他们则需要看看需不需要有什么变化，有的话就直接改变这人的结局，没有的话就继续是这个结果。但现在既然有了佛首的干预，他们得知道结局往哪靠。
　　小雅眯了眯眼，“恢复他的本命，然后去了他的健康身体。”她自然是知道世上没有免费的午餐的。恢复本命是长命百岁，孩子尽孝。但他必须付出些什么。。。就惩罚他从此再不能离开药的残破身体吧。
　　阎青愣了愣，怀疑的问：“佛。。。呃，小雅，他。。。需要付出这个代价？”这佛首到底是来救人还是“害人”的啊？
　　幽落见小雅不想再说话，叹了口气，说：“算了，雅儿。你这样做，会让小可难过的。”接着转头询问道：“按照正常程序，他散尽家财，还需要付出什么代价才能恢复他的本命？”
　　黑无常没有一丝的犹豫的说：“若有高人相救，可以保他活到八十岁，但是没有子孙满地。恢复本命，不可能。”
　　幽落看了小雅一眼，然后决定的说：“那就这结局吧。”
　　小雅抿了抿唇，但没有说话。
　　最后，事情就这样解决了。阎青留她们玩几天，毕竟这里的风景幽落很喜欢。但是因为这里的时间和人界多少有些不同，所以她们还是赶快回去的好，也好早些把华雄的黑气去除。阎青等人只好放两个人回去。
　　阎青和程岚亲自将人送到穿越结界的门边，幽落笑嘻嘻的说：“等你们大婚，我和雅儿一定来参加。到时候，我要住到你们烦了为止，你们可别嫌弃啊。”
　　程岚脸红了红，没有说话。可能是因为幽落说的那句话起了效果。本来嘛，既然你都选择了爱上一个男人，那你还害怕嫁给一个男人干嘛。
　　阎青做了程岚这么多年的亲□人，自然是知道这事情可能会有着落了，所以略带着感激的说：“到时候，别说你想住到腻，就算你想改了入界，算到我鬼界的子民也可以！不过，鬼界的风景虽然很好，但子民很少，你们肯定会嫌弃的。”
　　幽落摆手，“怎么可能会嫌弃！雅儿最喜欢平淡的地方，到时候我们如果真的决定在这里定居，你可别推脱。”
　　阎青肯定的点着头，“肯定。”虽然心里欢迎，但他知道佛首怎么可能再鬼界定居，自然是回到佛界的。
　　小雅画完了穿越结界的灵符，幽落冲那四人摆摆手，然后和小雅一起消失在原地。
　　回来的时候，幽落偷偷的睁开眼睛，的确有一些眩晕的感觉，她赶紧闭上了眼睛，任由小雅拉着自己穿越结界。
　　小雅和幽落凭空出现在小可的家里。华夫人还是有些惊吓，但华岩却没有，他走过去急急的问：“怎么样，那里的事情。。。”虽然他知道是去了人们口中说的“地狱”，但他实在是不想说出那两个字来。
　　小可则是将她们两人转了两圈，发现没有受伤，这才放下了心。“你们两个没出事就好。”
　　炎郁挑了挑眉，这大概就是朋友和路人的区别。你从危险的地方回来，路人会问你事情办的怎么样，而朋友会担心你有没有受伤。
　　幽落肯定的点点头，“没事了，现在华。。。咳咳。。。华先生怎么样？”将冲口而出的华老头给咽了下去，她差点被自己的口水呛到。
　　小可摇了摇头，“你们去了一天半，先后有两次来了妖怪吸食爸爸的精气，我和炎郁只能拦下，是两条碧蛇，修为不算太高，但逃跑的本事却不小。我和炎郁都没有抓到它们。”
　　小雅闻言看向床上的华雄，果然，那张脸又黑了许多。如果再不去除那些东西，不出一天，华雄就会死亡。按道理来说，这人已经是半百年纪，血液没有那么冲嫩，精气自然也没有多大的好处的，看来那些小妖怪们是不太高级的，但背后却又高人指点。想了想，她说：“今天晚上，它们一定还回来的。到时候，炎郁你把结界给撑起来，落，你和小可攻击。”
　　几人都点点头。
　　作者有话要说：我的文字，现在是我全部的支撑。
　　如果我不再写，那只能是我不在了。不在这里了。
　　别再问我现在还好不好，我过的好不好你能怎么样？
　　我和她，似乎要变成死棋，她说要我等她，可是要等到时候才是尽头？
　　所以，爱不爱的，好不好的，我不想再想。


☆、佛心向妖。

　　43。
　　夜晚降临的时候，城市里灯火辉煌。
　　小雅看着窗外，淡然的气质犹如一朵青莲。幽落想了想，慢慢的靠了过去，“雅儿，我一直有个问题。”
　　小雅转过头看她，稍稍收起了身上的冷然。“问什么？”
　　她看了炎郁她们，果然都在竖起耳朵听。她撇了下嘴，知道自己就算再小声，她们也会听见，但她还是以特别小的声音问道：“你所有的气质都是白莲，为什么却是红莲佛首啊？还有，那朵红莲在哪啊？”
　　炎郁忍着笑挑了挑眉，啧，幽落这小子是起了流氓心思吧。。。
　　雅儿微微弯起了嘴角，然后摇摇头，“不知道。我从出生就有意识，所以才会很小就练成了佛术。那朵红莲，一出生便是红色，佛祖也从未对我说过别的。它在我的。。。”
　　小雅没有意识到什么，但幽落意识到了，她趁小雅还没说出来在哪飞快的捂住了小雅的嘴巴。她暗骂自己是猪头，明明这么秘密的问题，她还要当着这一群人问。
　　小雅疑惑的看着幽落，怎么了，不是刚刚还问那朵莲花在她身上的哪里吗，怎么现在又捂住她的嘴巴，不让她说了。
　　幽落懊恼的挠挠头，“等以后再告诉我。。。”至少要是她们两个人在一起的时候再说。
　　小可偷偷的捅咕了炎郁一下，嘴角调侃的笑怎么忍也忍不住。炎郁好笑的摇摇头，这个小气鬼，她们又不会要求看，知道长在什么地方怎么了！但随即又想，那是幽落的伴侣，世人都会对自己的恋人有浓重的占有欲，这么私密的事情怎么可能让别人知道呢，这事换了她，她也不会让的。
　　小雅并不懂得这些，但她很听幽落的话，尤其是在这样的时候。这种让她心里感觉着温暖又好舒服的感觉，每次有了这样的感觉，她都会不由自主的想靠近幽落。。。这样想着，她也任由自己靠了过去，幽落下意识的收紧自己的手臂。
　　华岩惊讶的瞪大了眼睛，原来这两个人是这种关系。怪不得他总有一种特别的感觉，就是明明知道这两个人是两个女子，但是她们却非常的相配。。。
　　华夫人抿了抿嘴，没有说话。经过了这些事情，她早已经看开了许多。
　　正当这件屋子里的气氛正温馨的时刻，一道黑色的身影忽然的从窗户穿透进来，没有影子，没有形态，只是一团黑色的气体。“好新鲜的血液。。。”它的嗓子犹如破锣，明明没有形态，却让所有人知道它正在冲着幽落说话。
　　小可将华夫人和华岩拉到自己的身后，小心的看着。那是一团戾气，似鬼非鬼。生前必是受了极大委屈和折磨，所以才连鬼身都没有，直接成了一团戾气。
　　炎郁笑了笑，无奈的说：“没想到，正主还没有来，倒是引来了这么个东西。”说完脸色一正，严肃的说：“念你是一团戾气，吾等不会对你再出手，望你好自为之，速速离去。日后好好修炼，重塑鬼身。”
　　那黑色的戾气怔了下，然后哈哈大笑，“人类，你说什么？哈哈哈哈哈哈。。。等我将你们都吃了，我还用那么辛苦的修炼吗，肯定直接就可以结出了鬼身和鬼丹了。”看来这团鬼气并不是多识货，居然连这屋子里都是什么人都不清楚，只是闻到了血液的香气而立即闯了进来。
　　幽落脸一黑，“不知死活的东西，欲放你一条生路，居然还不知道珍惜！”说完就出手了，一团白色的金光打了过去，直接打到了黑色的气体上，那黑色的气体顿时哀嚎：“啊。。。你居然是佛修者。。。啊！”
　　两条蛇影也在这时候进了来，炎郁一看，立即撑出了结界。这是她的结界，她封锁住后，可不是什么东西都能随便再出去的。她冷冷一笑，“哼，你们胆子倒是不小，明明知道有人守着，却还敢来吸□气，这次来，定叫你们有来无回！”
　　小可将华夫人向华岩怀里一塞，“你们找个角落待好，我去帮炎郁！”见到华岩严肃的点头，她才起身跳到了炎郁的身边。
　　本就不是级别很高的两条蛇妖很快就败了下来，小可用定身咒定住了这蛇妖的身子，对小雅说：“接下来就交给你了，小雅。”
　　小雅淡漠的点点头，手轻轻一挥便让两个蛇妖吞噬的精气给释放了出来，然后引导着那些精气回到了华雄的身体里。两条蛇妖痛苦的哀叫，炎郁不耐烦的打过去了两个噤声咒，屋子里顿时清净多了。
　　幽落控制住了那团戾气，她冷冷的将那些戾气净化。对于鬼魂和妖怪来说，佛修者是最可怕的，佛最是有情，却也最是无情，她能净化所有所有的黑暗，然后或者让它们重新修炼，或者是直接让它们直接消失。
　　等到幽落将那团鬼气净化了所有的戾气的时候，它已经微弱的快要没有了，并且变成了微微带着灰色的干净鬼气。
　　幽落哼了声，然后收了手，“从今以后，你再重新修炼吧。不过还是不要修炼过于戾气的东西，不然你很快就会又拾回你的本性，到时候若是再做出什么伤天害理的事情，我可不会再饶你。”
　　那团淡灰色的鬼泣恭敬的行了礼，微弱的开口：“弟子知道了。”
　　炎郁看了眼它，一挥手，那团鬼气便已经消失在她的结界里。
　　过了会，华雄的脸色红润，看样子像是恢复了。小雅收了手，手里有一颗白色的丹药，她轻微的放进了华雄的嘴里，这样，应该很快就硬朗了。
　　她转身冲小可点点头，“没事了，你等他自然醒来就好了。”
　　小可红了眼眶，抱住了小雅，“小雅，谢谢。。。”华夫人忍不住的也跑了过来，看见自己的丈夫脸色红润，气息也很清晰了，她终于放心了。“许小姐，真的谢谢你。。。”
　　华岩跟过去，没有再道谢，但用崇拜的眼光看着小雅。乖乖，这么厉害啊，颠覆了他整个的思想认识。
　　炎郁收起结界，看着蔫了的那两条小蛇妖，问：“你们为什么要吸食人类的精气？难道忽然之间有什么人改变了妖界的规定和法则？”
　　两条小蛇妖摇摇头，左边的说道：“有人告诉我们，吸食人类的精气会很快修炼等级。我们也想找那些年轻的人吸食，但我们的修为不够，大多时候难以操纵，只好就选择。。。”差一些的品质的精气。。。
　　幽落的眼神闪了闪，“是什么人说的？”
　　“我们不知道，他讲座的时候从来不给我们看脸，我们只知道他叫静师傅。”
　　作者有话要说：外面的雨下的很大，关节跟着疼。
　　下班回来的时候，我没有撑伞，所以现在有些冷。
　　天气转凉，望亲们各自保重。


☆、佛心向妖。

　　44。
　　这件事情后，小可让炎郁给家里弄了些不容易察觉的阵势。如果她不在家，至少也不会再有什么不长眼的东西来祸害家里。
　　华雄看着已经和朋友走远的小可，鼻子十分的酸涩。那是自己的女儿，从小都没有善待过的女儿，可是她却为了救自己，去求自己的朋友。。。事情过了以后，他也很后悔，很难过，但是小可真的不习惯住在家里，二十多年的习惯，根本就改变不了。
　　华夫人站在旁边，拍了拍他的肩膀，安慰的说：“好了，这样就很好了。在家里住了半个月，为难这孩子了。”
　　华雄内疚的叹了口气，“我知道。。。只是想让她多住几天，再陪陪我。。。我都知道错了。。。”半百的老人，眼里带着泪花，说的话既自责又委屈。
　　华夫人看见女儿和她的朋友们消失在了视线里，拉着华雄回了屋子。“可儿说了，你以后别想钱的事情了，我们就在这院子里种菜，一直到老。”市区的房子已经卖了，小可将南部乡下的一处平房买了过来，那里离幽落的奶奶也比较近，以后可以走动走动。
　　华雄跟着华夫人进去，然后点点头，“嗯，强求了半辈子的东西，我现在彻底放下了。我现在只想好好和你过平淡的生活，希望可儿偶尔回来看看我们。”
　　华夫人点头。
　　------------------------------------------------------------------
　　回到炎郁那里，几个人都舒舒服服的洗了个澡。小可拿出几个大苹果，一人分了一个，大家就坐沙发上一边吃一边看电视。
　　“本台消息，前天夜里，在拉萨的布达拉宫发生了一件神奇事件。据目击者称，布达拉宫在前天夜里凌晨时分，整个宫宇都被一阵七彩霞光笼罩，时间长达两分钟。。。”
　　电视里正在播送这样一条新闻，播别的台，也大多都在议论的是这条新闻。
　　炎郁惊讶的说：“不是吧，一般来说，那种地方不会出现七彩霞光才是。”
　　幽落有些不明白，追问道：“为什么？”
　　炎郁将苹果吃成一个果核，然后一抬手就扔进门边的垃圾桶里。拍了拍手，这才回答幽落说：“西藏和新疆地区，气候不是很好，那里不养神物。有几位地位高阶的佛者在那里守护，其余的几乎没有什么东西在那边出现。”
　　幽落还是第一次听这样的事情，她惊讶极了，“原来，妖魔鬼怪也分环境生长啊？”
　　小雅点点头，“自然。不过新疆和拉萨并不就是没有妖怪和圣物了，而是因为环境，达到了一种平衡，大家互相不侵犯，相对于内陆和沿海地方来说，那里更加安全。不过，因为环境不利于成长，那里只有阶位比较高级的鬼怪，圣物一般就是佛界的圣物，镇压用的，但佛界圣物一般只有白色和金色的光。”
　　这就是那里出现七彩霞光而令炎郁她们惊讶的原因。是什么东西，会出现在那里呢。。。
　　小可兴奋的说：“炎郁，小雅，幽落，咱们去看看吧！”
　　炎郁用食指点了点小可的额头，无奈的说：“你就不能老实几天吗？又想出去乱跑了啊！不去，老老实实的给我待在家里，一直等到冬天过去。”
　　小可撇了撇嘴，然后无聊的趴在沙发上继续看电视。
　　幽落无奈的笑了，这个小可，性子就和孩子一样，对什么都好奇，总是想去玩。如果有什么事恼怒了，生气也生不了多久，一会也就好了。
　　这件事情虽然让大家都惊讶了，但也没有人真正放在心里，过后也就忘了。这天，炎郁去超市买东西，看着巧克力，想到小可和幽落，她抽了抽嘴角。没想这两个人对巧克力过分热爱，总是为了最后一块巧克力“大打出手”。
　　她无奈的想伸手多拿几块，但是手上的东西实在是太多了，一伸手，怀里的东西就全掉了下去。她懊恼的呻-吟了一声，然后认命的拣起来。旁边来了一个女子，也快速的帮忙拣，她顺口说：“谢谢。。。”结果，一抬头发现这人好眼熟。
　　“你是。。。那个。。。”小桃花！炎郁心里的确惊喜了几分，但随即又恼了起来。都怪小可，前段日子总是嚷嚷着让她去追求这朵小桃花，结果嚷嚷的她居然真的起了几分这样的心思。
　　陶夭也是一愣，几秒钟后就想起来这个人是谁。几个月前，她似乎是和一群朋友去她和她大姐的店里吃饭的。这人眼里写着沉稳大气，令她印象深刻。而且一看就知道这个人是修真成仙的人，不是简单的普通人类！
　　她微微一笑，“你好，我的陶夭。还记得么？”其实从炎郁的表情里，她就知道这个人还是记得自己的。
　　炎郁伸手握住哪只白色粉嫩的小手，礼貌的回应，“你好，我是唐炎郁。自然还记得，对陶夭小姐印象十分深刻。”能不深刻吗，天天有人在耳边鼓动她去追求人家。
　　陶夭与炎郁相视而笑，然后将东西帮炎郁拿在手上，她淡淡的笑：“唐小姐是想拿。。。”
　　炎郁立刻截断，“叫我炎郁吧。”
　　陶夭会意的改了口，“炎郁，你是想要拿巧克力吗？”
　　炎郁点点头，头疼的说：“家里有两个吃货，天天为了最后一块巧克力吵架，我还是多买几块好了。”语气里有着轻易就流露的满足。
　　陶夭回忆了下那天的人，试探的说：“是那天和你一起去吃饭的几个朋友？”
　　炎郁笑了几声，夸赞的说：“陶夭你的记忆力真好，对，就是她们。她们是我最好的朋友。”
　　陶夭开怀的笑了几声，说：“是你们太优秀了，想忘记也不容易，不然我可没有那么好的记忆力。”这话听起来有些虚伪，但从陶夭的神情却看出几分真意。
　　两个人一边聊着，一边将各自的东西都买齐了。出去的时候，炎郁问：“陶夭，你怎么走？”
　　陶夭指了指不远处的公交站牌，说：“我坐公交车来的，我去等车。”
　　炎郁拉住她，“走吧，我开车送你。你买的东西不少，这个时间，公交车上肯定会特别多人。”
　　陶夭犹豫了下，随即笑着说：“那就谢谢你了，炎郁。”
　　陶夭住的地方离她的那个饭店的地方不远，到了后，陶夭说：“炎郁，今天谢谢你了。哪天我请你吃饭吧。”
　　炎郁也不客气，点点头说：“好。我们换下电话号码吧。”
　　两个人换了彼此的电话号码，陶夭回了家，炎郁闪了闪眼里的心思，然后开车也回了家。
　　作者有话要说：相恋四年，终于走到了这一步吗？
　　我已经摘下你送给我的戒指，我累了，真的被你伤到了。
　　等了这么久，你从未让我安心，只是将我的心，如垃圾一般摔在地上。
　　若你以后想起，请你记得，你不要的是那么爱你的我。
　　再见。


☆、佛心向妖。

　　45。
　　转眼间，已经到了十一月中旬，天气阴冷了下来。幽落和炎郁有心在查那些传播邪恶东西的人，但一直都没有什么进展。
　　晚上，幽落一个人回了家。小可正在客厅看电视，她惊讶的说：“咦？炎郁呢？怎么就你一个人回来了？”
　　幽落脱了鞋子，说：“嗯，她在回来的时候接了个电话，似乎是她朋友吧，所以就出去了。对了，雅儿呢？”
　　小可脑袋朝楼上点了点，说：“洗澡去了。”
　　幽落点头，给自己倒了杯水喝。小可不知道想什么，眼睛贼亮贼亮的。过了会，她靠近幽落贼兮兮的问：“幽落，你老实说，你和小雅。。。”说到这，又有些不好意思往下说了。
　　幽落显然是不明白，纳闷的问：“我和雅儿怎么了？”
　　小可把心一横，一口气问了下来，“你和小雅到底谁是上面的谁是下面的那滋味怎么样！”好家伙，连标点都没有，还直接以叹号结了尾。
　　幽落被问傻了，反应了半天才反应过来小可问的话是什么意思。她脸红了，“你个死丫头，胡说些什么。。。我和雅儿还。。。还没有。。。”
　　这下小可傻了，“啥，那你那次说你和小雅已经在一起了。。。”
　　幽落无辜的眨了眨眼睛，“是在一起了啊，我们是情侣关系了啊。”难不成在一起的意思也是那什么的意思？
　　小可捂住了脸，呜咽了一声：“呜，我们还以为你和小雅已经是两个交颈鸳鸯了呢。。。害我和炎郁羡慕嫉妒恨。。。白羡慕白嫉妒白恨了。。。”
　　幽落脸黑了，敲打了下小可的脑袋，“你个死丫头，整天就知道乱想。你羡慕的话直接去找蓝总嘛，你们两个不是有些意思吗？”
　　小可听到蓝决，脸上没有了嬉闹的表情，她丧气的说：“能不能不拿这个死人妖说我啊。我其实也没看出人家对我有什么意思。。。再说，从幸福村回来以后，我们就没有了联系。”
　　幽落挑眉，“她没有联系你？我还以为，她在幸福村的时候，对你那么上心，又有着那么明显的人类表情，所以你们肯定是可以发展发展的呢。。。好啦，如果她真没有那意思，咱就找别人。你说，你喜欢什么样的，我帮你留意留意。”
　　小可耸耸肩，“不挑，对我好就行。我要女人，不要男人！”这个是关键的条件。
　　幽落愣了下，然后认真的问：“小可，你是认真的？还是受了我和雅儿的影响？”她知道，有的时候，自己的一些选择和爱好会影响到身边的朋友。她不希望小可是因为她和雅儿在一起的事情，而选择了女人，这样有可能对那些未来，造成无法避免的伤害和阻力。
　　小可听了这话，收起了无所谓的态度，认真的说：“幽落，我没有因为你和小雅在一起，炎郁也只喜欢女子，就让自己选择和女子在一起。我只是对任何男人都厌恶，可能是受家里小时候的影响。我有认真想过的，能对自己负责的。”
　　幽落听后叹了口气，然后点点头。这时候，小雅从楼上下了来。她看见幽落已经回来了，淡然的表情多了温暖，“落，你吃了没有？”
　　幽落见小雅的头发还湿着，就去一边的柜子里拿出了吹风机。示意小雅坐到她身边，然后给她吹头发。小可眯了眯眼睛，明明是很简单的画面，但是却让她觉得很温馨。
　　头发吹好后，幽落一边收起吹风机，一边回答：“我还没有吃饭，你和小可吃了没有？”
　　小雅摇头，“本来就在等你们两个。长头发麻烦。”淡然的小雅难得的抱怨。
　　幽落笑了，摸着小雅的发丝，“没事，以后我给你收拾。但是，我想去把我的头发剪了，剪成炎郁那么短，好不好？”
　　小雅想了会，然后点头，“好。”其实她对外貌也没有什么要求，只是觉得炎郁那样看习惯了，所以如果幽落也改成那样的话，她也觉得习惯。
　　小可笑了笑，然后打断了这温馨的气氛：“咱们晚上随便吃点吧，炎郁不回来了。幽落说她接了个电话就走了，也没有具体说什么事。”
　　小雅若有所思的说：“最近炎郁似乎有很多事情，她总是单独出去。”
　　小可本来没有多想，但是被小雅这么一说，顿时也这样觉得了。她神秘的说：“你们猜，是不是炎郁偷偷恋爱了？我们要不要哪天跟踪她去看看啊？”好吧，这孩子的唯恐天下不乱的性格又出来了。
　　幽落笑了几声，“你就是想去捣乱！”一语就指出了小可的真正心思。
　　小可讪讪的笑了几声，然后去厨房了。
　　-------------------------------------------------------------------
　　此时的炎郁正和陶夭在一起。两个人因为上次在超市买东西而彼此交换了电话号码，之后就联系的频繁了起来。
　　这天，陶夭叫炎郁来是有正事要拜托炎郁的。炎郁听完之后郁闷了。
　　“夭儿，你叫我来，只是让我帮忙打听你的救命恩人？”看陶夭这意思，大有报恩之意，她不可避免的想起了以身相许。
　　陶夭点点头，“若不是有她相救，我肯定被雷劈死了。你在修真界里认识的人多，能不能帮我打听一下。”她们已经非常熟识，反正知道炎郁不是普通人，陶夭也早就将自己是一株桃花的身份告诉了炎郁。
　　炎郁不太情愿的问：“他长什么样子？修行的哪门的功夫？大概多大年纪？”
　　陶夭挠挠头，尴尬的说：“我没看清楚，那时候已经昏过去了。。。不过她走的时候，我看见了她手里拿着一把名为君岚的玉色宝剑。”
　　炎郁听到这，脸色变的古怪起来。“那是我二师兄的剑。。。是我二师兄救了你？”那柄剑本来只是一把普通的剑，但后来二师兄出去游历回来后，那剑上便被刻上了“君岚”两个字。她超级喜欢这两个字，一直和她的二师兄要那把剑，但一直很疼她的二师兄却一直没有给她。
　　陶夭皱了皱眉，“不是。。。虽然她很帅气，但我可以肯定，是个女人。”
　　炎郁被这句吓的咳了几声，然后猛然想起，太多年前，她曾经去了西藏的桃花溪村。。。“你出生在西藏？”
　　陶夭惊讶的瞪大眼睛，“你怎么知道？难道我说话的口音还有那里的味道吗？我的普通话还不够标准啊？”
　　炎郁被逗的哈哈的笑，“哈哈，夭儿，你超级可爱。”话题一转，“不过，我想知道你打算怎么报答你的救命恩人啊？”没想到，她不是许仙，倒是也能被报恩得到个媳妇。。。真不错。。。
　　陶夭白了她一眼，“我是有名的暴力桃花，哪里可爱。。。不过，报恩嘛。。。不知道，等找到恩人了再说。”
　　炎郁神秘的笑了。
　　作者有话要说：手受伤了，更新不确定，抱歉。


☆、佛心向妖。

　　46。
　　天气逐渐寒冷，天空已经连续飘了两天的雪花。小可一进门就嚷：“哇，冻死我了！”
　　幽落赶紧给小可倒了一杯热水，“喝了暖暖身子吧。蓝总叫你出去什么事啊？”
　　小可靠在小雅身上，喝了两口热水，说：“那个死人妖能有什么事啊，就是出去叫我陪她逛了一圈商场。她家的某个弟子好像是要结婚了，所以她打算买件礼物。”
　　幽落调侃的说：“你呀，别对蓝总太苛刻了。她那么冷的人，对你已经算是太有人类表情了。吃饭了没？”
　　小可生气的翻白眼，“说起来吃饭我就生气，那个死人妖，她到底是不是人类啊！我陪她逛了那么久，都到中午了，她居然不知道请我吃饭，直接开车送我回来了！”
　　小雅淡然的摸摸发脾气的小可，心里微微有些想笑。但她还是没有笑出来，而是认真的看起了小可带回来的报纸。
　　幽落则忍不住，在沙发上哈哈的笑，然后拿出手机，播了一个电话号码。“你明明知道蓝总不是人的，你还这样说！啊喂，炎郁啊，小可回来了，你多买些菜，还有她爱吃的肥牛，再多买点鱼豆腐。。。”
　　里面的人简单的应答了几句，幽落就挂上了电话。“行了，小可别生气了，炎郁一会儿就回来了，今天这么冷，她想吃火锅，所以早就去超市采购了。”
　　小可点头，忽然感觉到小雅的身体僵硬了下，她转头问：“怎么了，小雅？”见到小雅的视线诡异的盯着报纸，她下意识的也看了过去，然后身体也僵住了。
　　幽落白了小可一眼，“什么事啊，让你眼睛瞪那么大。。。”结果她看过去，也瞪大了眼睛愣住了。
　　“人气偶像女星古娜尔坦言：爱上一名清新如玉，淡雅如佛一样的女子。据她本人透漏，这名女子的身份不是圈内人士，只是一名普通的刚刚毕业的大学生，娜尔并不愿意告诉记者那女子的真实名字，只是称她为雅儿，下图的女子即是雅儿。。。。”
　　报纸用了洋洋洒洒的一个版面报道了这件事情，里面包括对同性恋情的祝福和担忧，以及古娜尔以往的表现等等等等。这些都是不让那三人所愣住的，她们愣住的的原因是那张照片。照片上并没有女孩子的正脸，甚至由于拍摄距离遥远，只是微微看出身形和衣服，但小可和幽落也一眼能认出照片的女孩子正是小雅。
　　小雅看完后，皱起了眉。她并不认识这个女星，正确的说，她基本上都不怎么关注娱乐新闻。所以，对于这样一条消息，她首先想到的，便是又是李青搞的鬼。
　　小可结结巴巴的问：“小雅，你什么时候认识偶像明星了？”
　　幽落并不是吃醋，因为太了解小雅。这个消息肯定是特意造出来的假新闻，只是她不太确定的是，是什么人大费周章的造出这样一条假新闻，有什么利可途呢。难道又是李青？！想到这，她身上爆发出一团金色的光芒，小雅立刻拉住幽落的手，安抚住情绪要暴走的她。
　　炎郁回来后，看到的就是这个样子。跟进来的陶夭也是愣住了，“怎么了，这是发生了什么情况？”
　　小可看见陶夭，情绪转换了过来，调侃的说：“喂，炎郁，你动作够快啊，不过你也太不够意思了吧，你都已经把桃花美人追到手了，但你可一点消息也没给我们露啊！”
　　炎郁没好气的白了她一眼，“我这不是带回来给你们看了嘛，还用什么交代！怎么了，刚幽落怎么那么生气？”
　　小可把报纸扔过去，“喏，你自己看吧。”将炎郁手里的袋子接过来，然后对陶夭说：“小桃花，走，姐姐带你去厨房。”
　　陶夭失笑，“你还想做姐姐啊，我都几千岁了。你还是叫我姐姐好了，免得辈分不对劲。”炎郁早就将家里的这几个人的真实身份告诉了她，她自然都了解了。
　　小可懊恼的嘟起嘴，“现在就我和小雅最小，这样的感觉真不好。。。我也要当大的。。。”
　　陶夭笑了笑，心想这个小可和炎郁告诉她的一样，孩子气，而且对朋友是真心实意的好。炎郁能有这样的几个朋友在身边真是不错，以后，她也能和她们成为好朋友呢。。。想起炎郁最近对她的追求，陶夭暗暗的红了脸。幸好她现在是低下头的，不然被小可看见了，又要被调侃一番了。
　　她和小可在厨房里很快就火锅弄好了，然后小可叫了厅里的那三个人过来吃饭。
　　一张桌上，五个人坐在了一起吃火锅。
　　炎郁见幽落的脸色还不是很好，就劝说：“幽落，你先别急，也许不是李青那里的问题。我们这两天先不查那个妖言惑众的老师了，我们先查这件事情。”
　　幽落拧着眉点了点头，没有说话。她心里对李青是厌恶极了，她不在乎她算计自己，但是，如果那个臭蛇妖真的设计了雅儿，她就无法容忍。
　　小雅将一个鱼丸夹起来放进了幽落的碗里，淡淡的说：“不必生气，若是李青，也定然是被那个黑衣人授意的。我不认识那个偶像明星。”言下之意是两个意思，一是冤有头，债有主。二是解释那个新闻。她现在也知道什么叫做恋人间的吃醋了，虽然她还没有出现过吃醋这个情绪，但她已经被幽落教会了。
　　幽落自然是明白小雅隐藏在淡然的话下的意思的，“嗯，我没事了。”这下才真的扬起了笑脸，好好的吃起了饭。
　　炎郁和小可不再担心了，也努力吃饭。
　　吃完了火锅，几个人窝在沙发上看电视，小可一边逼炎郁讲追求陶夭的过程。
　　炎郁笑着说：“这媳妇可不是我追来的，是下凡来报恩的。不信，你问夭儿。”
　　陶夭笑了，对小可点头：“嗯，五百年前，我渡劫的时候差点被雷劈的魂飞魄散，却被炎郁偶然的救下了。”
　　小可嗷呜的叫唤，“哇，炎郁，你这是许仙的命啊！”
　　幽落想起那电视剧，不厚道的笑了。小雅虽然没有笑出来，但大家都能看出来，她心情十分不错。
　　炎郁得意的说：“千年的白娘子来报我许仙的救命之恩啊，嫉妒死你。。。”
　　陶夭给了她一个爆栗，凶巴巴的说：“白娘子个你妹，老娘是桃花！”
　　这下连小雅也忍不住了，大家一起笑了出来。陶夭这才反应过来，自己又变身了暴力桃，她咳了声，脸红的看向了窗外，炎郁笑着一把抱住了她。
　　小可忽然觉得自己是如此的幸福，一群这样的朋友，而她们又这样的幸福。如果。。。如果那个死人妖也是真的对她有意思，是不是她也能这样，更幸福？
　　作者有话要说：白天的我是正常的，会笑，会好好工作。
　　夜里的我是黑暗的，会哭，会伤害自己。


☆、佛心向妖。

　　47。
　　本来被偷拍了一张照片而上了报纸的这件事情，已经被小雅忘记了。那些别人的事情，都和她没有关系，就算是针对她的阴谋诡计，只要还没到她眼前，她就当做什么也不知道。但是，她忽然从电视上，看见那个叫古娜尔的偶像明星在做采访的时候，亲口承认：“我喜欢的那个女子，是一个特别美好的人。你们不要说我情人眼里出西施哦，假如你们认识她的话，一定就会知道我所说的一点也不假的。”
　　记者问：“你不怕承认了这段恋情，会影响你的事业吗？”
　　古娜尔很平静的说：“还不是恋情，我很遗憾。这只是我的单恋，我还没有勇气亲自站在她面前告白。至于事业，我想人总是会在乎一样的，或许是家人，或许是事业，也或许是自己的感情，我想说的就是，如果她真能答应我，我愿意为她放弃一切。”
　　采访的周围爆发出一阵掌声，古娜尔感激的一笑，然后和自己的经纪人缓缓离开了机场。
　　幽落看完了这个刚播放完的娱乐新闻，嘴巴撇了撇，不满意的说：“这到底是怎么回事啊？”明明就是不认识的人，却表现的这样深情，而且表白的对象还是她的人，这种感觉实在是太不爽了。
　　小雅皱眉，“她为什么会这样做呢？”就像记者所问的，这样不被世俗接受的感情，本来应该是严严密密被隐藏起来的，但是这个人却在亿万人面前坦言相告！？
　　幽落想了想，说：“雅儿，你再想想，真的对这个人一点印象都没有？”
　　小雅闭上眼睛想了片刻，睁开眼睛后一片澄明。“没有，我确定不曾见过这个人。”
　　幽落叹气，“那就肯定是有什么阴谋在里面了。我去网上找找，尽量找出蛛丝马迹，然后我们就好解决了。”她给炎郁打了个电话，让炎郁查一下李青最近在做什么。
　　小雅看着幽落，摸上了幽落皱着的眉，“你不开心。”语气很肯定。
　　幽落拉下小雅的手，“我当然不高兴。你是我的，可是现在却是有人在觊觎你。我不喜欢这样的感情，更加讨厌这样的事情发生，雅儿，你是我一个人的宝儿，我不要她们看见你的好。。。”
　　这些情话，小雅似懂非懂。但她肯定的明白，这个决定和自己做夫妻的人是因为太在乎自己，所以才讨厌那些事情的。这种认知让她的心情莫名的飞跃起来，很甜美的感觉。
　　小雅将手放在幽落的脖子上，逐渐靠近幽落的脸，直到脸面相贴，鼻子尖顶着鼻子尖才停了下来。小雅的唇角绽出一朵绝美的花，“落，我喜欢。。。”我喜欢你，我喜欢这种感觉。隐藏在话音之后的话，大概只有秦幽落一个人懂得。这个人能看透自己，能知道自己想的是什么。
　　幽落的眼睛里满满的全是笑，她又向前靠了下，温热的唇覆上小雅的唇，没有激情，只是轻轻的咬着，允着。小雅下意识的闭上了眼睛，心怦怦的跳起来，似乎再跳几下就要破胸口而出。
　　幽落看着小雅的睫毛轻轻的颤抖，她感觉自己的心也在跟着颤抖。感受着小雅柔软的唇，她的心也变的无比的松软。似乎只是一个吻，静默的，没有激情的，却能让她感觉到地老天荒。脑海里微微闪过些什么，她来不及靠近那些记忆，就已经消失。
　　鼻子忽然酸涩了起来，胸口膨胀的是无比的满足感，这个女子，无比的美好，像挂在天边清冷的月，也像深水里绽放的莲，这般美好的女子是属于她的！
　　放开了小雅的唇，她将小雅的脑袋按在自己的肩窝里。“雅儿，我爱你。”自然而然的说出这句话，在这样温馨而满足的时刻。
　　小雅呼吸停顿了下，然后点点头，没有说话。幽落似乎也不在乎小雅能不能回应自己的话，因为无论小雅回应不回应，她都是懂她的。
　　-------------------------------------------------------------
　　炎郁回来的时候，已经是晚上。幽落没有再网上查出什么有价值的信息，所以只好寄托于炎郁，她眼巴巴的问：“炎郁，查出些什么没？是不是又是李青搞的鬼？”
　　炎郁摇头，“我听说，李青最近在冬眠，所以这件事情和她的关系不太大。”
　　幽落一愣，然后呆呆的说：“原来蛇修炼成人身也是需要冬眠的啊？”
　　炎郁点头，“嗯，对。不过，她是不会像蛇一样直接睡着，但是在冬天到了时候，她会基本都是在修炼或者是躲在温暖的家里。蛇是冷血动物，但它却最怕冷。”
　　幽落长见识了，“哇，做蛇也不错嘛，年年还有好几个月的冬眠休息期。”
　　炎郁无奈的笑了笑，坐在沙发上，她正了下表情，说道：“这件事情也没什么好说的了，我现在想说的是另一件事情，你们做好心理准备。”
　　幽落一怔，下意识的觉得绝对不是什么好消息。小雅看了一眼炎郁，没有说话，继续站在窗边看着外面的风景。
　　“那个古娜尔会在后天来咱们这，听说她来的一大部分原因就是来寻找小雅，当面向小雅告白。。。”炎郁的语气有些奇怪，面上的表情也颇为怪异。
　　小雅转了身走近炎郁，皱眉问：“哪里来的消息想笑就笑，忍那么辛苦做什么？”
　　炎郁听了这话，终于忍不住，大声的笑了出来。幽落瞪着她，都什么时候，她还有心思笑。等到炎郁笑够了，炎郁才回答小雅的问题，说：“是夭儿知道的。你也知道饭店那种地方，消息最为灵通了，况且她们还是一群花妖，自然消息更灵通了。”
　　幽落懊恼的揪了揪头发，然后丧气的说：“炎郁，你陪我去弄头发吧。”
　　炎郁被这反应惊吓住了，“你没事吧，情敌都找上门来了，你还有心思弄头发？”
　　幽落反驳：“就是因为情敌要来了，我才要打扮打扮啊，不然输了人怎么办？我要在表面上就直接先胜过她！”那个古娜尔真的很美丽，看网上的资料上明明写的是汉族人，可是古娜尔眼窝很深，鼻梁高挺，嘴唇还很小，异国风情的这样一个美丽的女子。。。不不不，才不是美女，她看不出来哪里美！
　　小雅认真的说：“不是情敌。”只是一个无关的路人。
　　幽落听到笑了，有这句话，她还吃什么醋。“那好吧，我们到时候好好会一会这个不是情敌的告白者。”
　　炎郁看的出幽落和小雅的感情又深刻了许多，这是一件好事，也许有些磨练也是有好处的。不过，她不会让任何人打她兄弟和好友的主意，她要好好的再查一查，到底是谁，整出了这样一台戏。
　　作者有话要说：当空气中充满了忧伤的味道的时候，让我们认认真真的离别一回。
　　舍不得，可是又强求不到。这大概就是求而不得，疼痛又放不下。
　　我伤害自己不是为了威胁你，不是需要任何人同情，我只是想告诉我自己有多疼，有多舍不得，有多爱。


☆、佛心向妖。

　　48。
　　古娜尔从来没有想过，还能有再见到小雅的时候。或者这个人，并不叫小雅，她更喜欢叫她为紫荷。
　　“紫荷。。。我没想到，还能再见到你。。。”古娜尔眼眶发红，神情显得有些激动。
　　小雅平淡的喝着咖啡看着周围的环境，似乎将古娜尔的话并未听进耳中。古娜尔身后的一个男人目露凶相，怒气的喝道：“古小姐与你说话呢，你是聋子吗？”
　　“啪！”古娜尔站起身反手就给了叫嚣的男人一个耳光。“谁允许你这样说话的，你被解雇了！”
　　另外两个男人听见这话，立即将那个男人带离了咖啡店。片刻后，又站到古娜尔的身后。古娜尔歉意的对小雅笑了笑，“小雅，你不喜欢我叫你那个名字，我就不叫了。我叫你现在的名字，小雅。”是啊，紫荷已经没有了以前的记忆，所以她只能叫她小雅。
　　小雅看了看手腕上的表，“我该回去了。”紫荷这个名字，她记得很清楚，是幽落前世恋人的名字。在幸福村的时候，她们并没有找到关于紫荷的半点消息，没有画像，也没有雕像，所以她们都没有人知道欧紫荷长的是什么样子。
　　幽落此时闯进了咖啡厅，两个男人立刻想要制止她的进入。古娜尔喝退了他们，“大人，果然还是您啊。”她看着幽落的面孔，神色微微黯然。也许从来就没有她的幻想之地，紫荷从始至终都是属于大人的。
　　幽落此刻却没有闲情逸致去挖历史，套近乎，她将小雅拉进自己的怀里，嘲笑的说：“古小姐真是好手段，随便几个小喽就将我们骗走了，然后你便将雅儿带到了这里。”虽然心里知道小雅的本事，但是还是会忍不住的担心。所以，她匆匆的赶来。
　　古娜尔收敛了心里的黯然，笑了笑，“大人，您还是和以前一样，对紫荷的占有欲非常大，不愿意任何人再靠近她。”她本来就是一个很漂亮的女子，但是现在她笑了起来，这种美丽真是让人难以移开眼睛。
　　幽落哼了声，“看来你倒是当年的知情的人。连村里的长老都不知道细节了，你的意思你很清楚？”
　　古娜尔点点头，“只要紫荷。。。呃，小雅，只要小雅和我去西藏，她就能恢复记忆。”
　　幽落还来不及说话，小雅就淡淡的问：“你是什么？为什么没有原形？”她虽然是没有放在心上，但还是看了古娜尔的魂魄，什么都没有，只是一个平凡的人类。如果按照她所说，她是当年的知情者，那她肯定不是人类才对。
　　古娜尔苦笑了下，绝美的脸上显示着内心的难过，“我本来就是因为情而生出了魂，后来你为了大人以自己的血液为咒，从此消失，我太难过，所以一怒之下便做了错事，现在已经得到自己应得的结果，这就是因果轮回。”她并没有解释自己是什么，也没有说出是经历了什么事，总之，这就应该是她的下场。
　　小雅也并没有再追问下去，“落，我们回去吧。”
　　古娜尔没有再阻拦，看着两个人相携离去。她呆呆的坐在那，不知道想起什么事。
　　幽落和小雅回到家后，炎郁松了口气。“你们两个终于回来了，我还怕再出什么事呢。”
　　小可嚷嚷着说：“怎么样，那美女大明星和电视上差不多不？还是比电视上好看？”
　　幽落白了她一眼，没好气的说：“你就关心这个！不过，是挺不错的。。。雅儿，我吃醋了。。。”已经剪了头发的幽落，此刻就像是一个委屈的少年，正在和心上人撒娇。
　　小雅抱住幽落，脸上扬起淡淡的笑，“你比她好看。”小雅这样安慰。或者在小雅的心里，根本就是没有好看与难看的差异的，只是为了幽落，她第一次觉得幽落比任何人都好看，这应该就是幽落教给她说的情人眼里出西施吧。
　　炎郁黑线的撇撇嘴，谁能告诉她，这不是真的。自己的兄弟正在和她媳妇撒娇，这也就算了，但是她那媳妇可是佛首啊，无欲无求，面部瘫痪。。。她想她自己的媳妇了，夭儿，你就应该别走，现在剩我一个人眼红。。。
　　回到饭店的陶夭打了一个大喷嚏，纳闷的揉了揉鼻子，暗想回去应该再加件衣服。
　　闹够了，幽落才正经的说：“那个人，应该是和我，和雅儿有牵扯的人。她说雅儿就是当年幸福村的欧紫荷，她应该比幸福村的人还要清楚当年的事情。她还说，让小雅和她去西藏，去了之后就会恢复记忆。”
　　炎郁惊讶了，“难道她是走出来的村民？不可能啊，如果她修行那么高的话。。。”
　　小雅摇头，“不是，她没有修行，也没有原形。按她自己说的，应该是成妖之后做了什么，所以被废除了妖形。但她为什么还会留着记忆，那就不知道了。”普通人类转世前都会被消除这一世的记忆。
　　小可眼睛冒着绿色的光，“太好了，事情越来越好玩了。小雅，咱们就跟她一起去看看吧！”在家里闷了太久了，她感觉自己都要生锈了，听到有玩的，真是太开心了。
　　小雅淡淡的反驳，“我不去。就要过年了，我必须回去一趟。”她回去的时候本来就很少，如果再这样的日子再不回去，妈妈又该担心了。其实她真的不是不喜欢曾国华，只是没有那股亲近感。
　　炎郁和小可这才反应过来，马上就要过年了。虽然春节还有快两个月才是，但是元旦不到一个月就到了。炎郁想了想说：“你回去，我们也过去吧。”每年都会过去，似乎已经成为了习惯。
　　小雅点点头。幽落情绪一下子就低落了下来，“我就不和你们去了，我回去陪奶奶吧。”和恋人分开，是最难过的事情，况且她和小雅的感情还在情感上升的时候。
　　小可和炎郁一下子就明白了过来，但小可是谁，她眨巴眨巴眼睛就想出了主意，“这好办嘛，咱们30号的晚上就去小雅那边，住在那边，然后元旦一起过。下午就直接开车去奶奶那里，咱们可以晚上陪奶奶一起过啊。”
　　幽落眼睛一亮，热辣的眼光看着小雅。炎郁笑了笑，说：“嗯，这主意好。我看就这么办吧，到时候还可以把小可的父母叫过去一起过。咱们这个元旦就过的圆满了。”
　　小雅看见像小鹿一般的幽落，忍不住的笑了下，然后才点头，“好，那我和妈妈说一下。”
　　幽落扑过去，抱住小雅喊道：“那我也和奶奶说一下。雅儿，我爱死你了！”
　　炎郁和小雅一起向幽落竖了竖中指，擦，这杀千刀的，太尼玛让人嫉妒了。。。
　　作者有话要说：我想吃蛋糕。抽疯尽过去了，心情好了。
　　感谢所有惯着我的人。么么。


☆、佛心向妖。

　　49。
　　曾帆很想念小雅，他有几次都打电话告诉小雅，想过来找她，但都小雅制止了。虽然她对这个弟弟不算是冷淡，但他还只是个孩子，在家里好好学习就好了，等有时间，她自然会去看他。
　　自从小雅给妈妈打了电话后，知道小雅会提前回去，而且会住在家里，曾帆觉得自己激动了。他亲自打扫姐姐的卧室，将桌子擦的一尘不染。
　　曾国华看见后，宠溺的笑着说：“小帆，你现在就像是在迎接自己的小女朋友。”对于孩子的教育，他没有如大多数家长那样苛责，甚至是对于成长后恋爱的问题，他也早早就对儿子提及过。
　　曾帆脸一红，气恼的说：“爸爸，你别老拿这个说事好不好，不就是。。。”想到那天，同班的小女孩送他情书，被老爸看见，以至于他现在总是遭到爸爸的调侃。
　　曾国华哈哈的笑，对这个儿子，他十分的喜爱。他很爱自己的妻子，也很爱自己的儿子。其实他心里也爱着那个女儿的，他真的没有因为小雅不是他血缘的关系的孩子就对她冷淡，不喜欢她的，但是每次见到那样清冷的小雅，他都感觉到有压力，所以自然也亲密不起来。
　　不过他很庆幸，曾帆和小雅的关系还不错，没有因为冷淡和血缘而疏远。他看的出来，小雅喜欢小帆，以后再他百年之后，至少还是有姐姐可以依靠的。。。想到这，他黯然的想，自己的身体也不知道能撑到什么时候。。。早期打拼的时候以为自己年轻，所以拼命的奔波，等到真正可以放下担子，在后面遥控的时候，已经晚了，他现在必须长期服用降压和舒缓心脏的药物，才会让自己感觉舒服些。
　　方妍走过来，手里拿着药和水，温柔的说：“国华，把药吃了吧。小帆，好了，你收拾好你姐姐的屋子，你就去休息吧，明天你姐姐她们就来了。早些休息，别贪玩。”
　　曾帆听话的点头，“那我去睡了，妈妈，你们也早些休息。”转过身，他黯然的皱眉，为什么才发现爸爸的身体正在不断的老化。。。他不想爸爸有事，可是。。。姐姐，你能不能出手？
　　曾国华和方妍回了屋子，将药片和水一起吞下，叹息了下，说：“妍妍，我这身体。。。”明明年纪上只差了三岁，但是方妍依旧是美人一个，可他，却好像一个迟暮老头子了。
　　方妍拍了拍他的手，“你别多想，多注意身体。小雅回来，我和她问问看，我知道那孩子有办法的。”这半年多来，虽然曾国华的眼神依旧锐利，但是身体却急速下降，头发也越来越白。她担心他会先一步离开，那种感觉她已经经历过一次了，不想再经历了。还好，还有小雅，虽然她并不知道小雅是什么人，但是她知道她脖子上带的东西是小雅亲手雕刻的，自从她带了这个，她就没有生病难受过。小雅一定会有办法的。
　　---------------------------------------------------------------
　　十二月的最后一天，幽落几个人早早就准备好了去曾家大宅。小雅看着车里的东西，不耐的皱了皱眉。她们几个人和她回家，她从来没有让任何人拿过东西，可是这次，几个人一起买了一大堆！
　　幽落自然的明白那皱眉的意思的，她赶紧握住了小雅的手，安抚的说：“好啦，就这一次。你不是说要介绍我的身份嘛，自然我应该备礼而去的，这是。。。呃。。。聘礼。”她说的有些心虚。
　　炎郁和小雅回头，用杀人的眼光看着她，然后对她竖了竖中指。擦，还有比这厮还不要脸的没有，你妹的买了一堆吃的就想做聘礼！
　　小雅不懂世俗的那些，她以为聘礼就是所谓的两个两人见家长的礼物，“那你怎么不早告诉我，我没有给奶奶准备聘礼。”语气是别人难以察觉的撒娇，幽落听的飘飘然，不过，雅儿说的是什么？
　　“噗！”“哈哈。。。”炎郁和小可笑喷了。。。果真是搬起石头砸自己的脚啊，这下看幽落怎么说。
　　幽落黑了黑脸，然后不自在的说：“雅儿，你给奶奶的礼物应该叫嫁妆。我们。。。是相对的，聘礼对嫁妆，就好像你对我一样，是这样的一个意思。”
　　小雅这才明白了。她点了点头，然后打定主意回家后让妈妈取准备嫁妆。如果幽落此刻知道小雅在想什么，她一定会哭的，如果能预料到以后，她肯定不会这样随口胡说的。
　　曾帆给小雅打电话，知道她们快到了，就跑去了门口等候。不一会，果然见一辆宝马开了过来，是他师姐的车！他眼睛一亮，“姐，师姐！小可姐姐，幽落姐姐！”
　　炎郁开进了院子，就下了来，将车递给了守在曾帆一旁的人。那人很恭敬的点了点头，然后将车开去了车库。
　　曾帆跳过去，一把抱住了小雅，“姐，你都大半年没来了。”难得这样的幼稚，对他来说，这个姐姐他是又敬又爱，虽然姐姐的表情很淡然，但他知道姐姐是接受他的。
　　小雅淡淡的训斥，“都什么年纪了，还撒娇！”不过，配上她的淡然表情，这训斥实在是没有可怕的地方。
　　曾帆心理年纪比实际年纪要大上几岁，所以心理上是少年老成的他很少做这样的事情。不过，这次是真的想念的紧了，所以才不顾其他的做了这样的行为。他有些脸红的挠头，然后礼貌的打招呼道：“师姐好，小可姐姐好，幽落姐姐好，谢谢你们来做客。”不是欢迎，而是谢谢。
　　炎郁摸了摸曾帆的头，眼里带着笑意，伸手将怀里的一本书递给了他，“看的出小帆又进步了，喏，这是师姐补给你的生日礼物，拿去练吧。”
　　曾帆眼睛发亮，欢喜的接过去，“谢谢师姐！”这个礼物，他可不会客气。
　　几个人说笑着就到了别墅里，方妍和曾国华都等在客厅里。一见几个人进来，方妍就站了起来，“小雅，你是不是又没有好好吃饭，怎么又瘦了许多！”她慈爱的指责着女儿没有好好照顾自己，走近了，仔细的又看了看。“不然多住几天吧，妈给你好好养养身体，你是怎么照顾自己的。。。”
　　小雅面对妈妈的时候，表情依然的淡漠的，“没有事，只是最近吃的少，而且没有运动量，不必吃很多。”
　　幽落最近也是担心这个问题，她也很想让小雅胖些，但是留下来，那可不行。没有小雅在身边，她睡都睡不着觉。
　　炎郁看了看那几个人，然后笑着说：“阿姨你别着急，小雅口味确实是清淡了，但调剂半个月，我肯定能将她养胖了！”
　　方妍这才笑了，说：“炎郁，还是你会哄阿姨开心。”
　　小可不满的说：“阿姨，明明是我比较乖，会哄您开心！”说完一把抱住方妍的胳膊，嫌弃的瞪着炎郁。
　　方妍和那几个人都笑了起来，连曾国华都忍不住的面带着笑意。
　　作者有话要说：有一个懂得自己，肯惯着自己的人，这感觉真是太美好了。谢谢。
　　今天在公司码存搞的时候，脖子低的有些僵硬，果然想多更，快更，就要付出代价。。。


☆、佛心向妖。

　　50。
　　小雅看见曾国华的时候愣了下，随即皱了眉。这个男人，似乎比上次见更加老了，为什么老的这么快呢。面色没有红润，但也没有血腥之灾，是病痛？
　　方妍叫了几声小雅，小雅才回了神，愣了愣，脱口而出：“爸他最近是不是身体不好？”若是以前的自己，肯定不会这样说出口的，毕竟性子太过淡漠，感情从不外露。
　　方妍和曾国华都愣住了，或许应该说是惊讶。小雅似乎有什么变化。。。方妍微笑了下，“你刚回来，这事等有空再说。”
　　小雅也不强求，点点头，直接带着幽落和炎郁她们上了楼。曾帆留了下来，皱眉的问：“爸爸，你最近身体忽然变的这么不好为什么不和我说？都是我不好,老是想着等姐姐回来的时候给你看看。。。”如果不是姐姐说出来，他是不是只有等到爸爸病倒的时候才会发现严重性，他不能原谅自己，异常的自责。看见过爸爸吃药，他都没有深想，发现爸爸老了，他也是想等姐姐插手。他到底是怎么做一家的长子的。。。
　　曾国华却笑了，“人生老病死是正常的，年纪一大，自然年轻时候炫耀过的资本都会连本带利的还回来。你最近学习太忙，你不是想跳级的事情的嘛，爸爸就没和你多念叨。这个事情，你也别多想，人总归是有这一天的。”
　　曾帆张了张嘴，想要反驳，可是明明可以提早就预防的。。。他说不出来，喉咙里哽咽的要命。他自然是知道人生老病死的规律的，可是他还是不能释怀。
　　方妍过来抱住儿子，疼爱的说：“别担心，凡人总归是不能违反自然规律的，再说，你还有你姐姐，一切都会有办法的。”
　　曾帆想到姐姐，用有些发哽的嗓子说：“对，姐姐一定会有办法的。我去找姐姐！”他激动的冲了出去，急匆匆的跑向了小雅的房间。
　　小雅让妈妈准备了三间房间，本来是说准备两间的，但是炎郁已经有了女朋友，总是这样和小可在一间房间里睡觉会让她觉得特别的心虚起来，所以小可提议准备的三间房间。房间是三层的客房。小雅的房间在二层，靠近书房。二层是主人一家的天地，客房和娱乐都在楼上。
　　幽落从背后面抱着小雅，她们一起站在落地窗前看着窗外的景色，幽落有些心虚，“雅儿，你真的打算，将我们的关系告诉家里？”
　　小雅丝毫不显烦躁，虽然幽落已经问了很多很多遍了。“为什么不行？我和你不是会结婚，会成夫妻么？”
　　幽落叹息了一声，雅儿还是如此单纯的样子，不知道这对她来说是福还是祸。从心里来说，她的确愿意恋人将她们的关系告诉父母，她自然也会告诉，但是她只有奶奶一个人值得告诉，奶奶年纪大了，也不知道听见这个消息会不会气坏身体。
　　正想这些乱七八糟的东西的时候，门忽然被闯开了。曾帆跑了进来，“姐，能不能让爸爸年轻起来？”太心急的他并没有发现幽落抱着小雅的姿势有多么的暧昧和惹眼，他现在只注意的到爸爸身体生病了的问题上。
　　幽落心虚的放开了小雅，然后随意的坐在一边的椅子上。
　　小雅淡淡的说：“敲门都不知道了？”没有苛责，也没有严厉，但这足以让曾帆害怕了。
　　他脸红的低下头，小声的道歉，“对不起，姐姐。我下次不会了，你原谅我。”
　　小雅没有回应他这句话，问他：“爸爸的身体不好，你怎么会没有注意到？这段时间都坐什么了？”
　　曾帆听完就更加羞愧了，“对不起，姐姐，我真的没有注意到。”都是他不好，每天都和家人在一起，却没有发现爸爸一直在吃药，头发也白了许多。即使看到爸爸吃药了，也没有想到问题的严重性，甚至还等着姐姐回来解决这些事情。没想到姐姐却一回来就发现了问题，他和姐姐差远了。
　　小雅看着羞愧的曾帆，也没有再过多指责，揉了揉他的脑袋，淡淡的说：“你的事情该是让他们知道了，然后你就将一些强身健体的东西教给爸爸，修行就不必了，他不适合。”
　　曾帆猛的抬头，“可以吗？会不会吓到他们？”其实他很想告诉家里的，只是这样诡异的事情，爸爸和妈妈会相信吗？如果不相信，把他当成疯子，或者是妖怪，那怎么办。。。
　　小雅沉吟下，“嗯。。。看看再说。今天晚饭的时候，如果情况合适，就在那时候说吧。”顺便也要说一下她和幽落的事情，落都带聘礼来了！
　　在曾家的大院里，有一处四季恒温的游泳池，炎郁带着幽落和小可去了那里。小雅则是去找妈妈了，有些事情，还是先和妈妈透露些的好。她和方妍一起去了花房，一直找不到合适的话开头，小雅只好一直沉默。倒是方妍忍不住了，说：“小雅，你。。。是不是认识了明星？”
　　小雅一愣，诧异的看向方妍，“妈妈，你怎么会问起这个？”
　　方妍看着情绪不仅仅是淡然的女儿，心里的感觉很复杂。有些失落，也有些安心。小雅从出生就是一副超然脱俗的姿态，不哭不恼，永远都是淡然的表情，她从没见过小雅其他的表情。有的时候，她会担心，是不是小雅缺了那些情绪的神经，所以才会让她无欲无求。但是现在她有别的表情了。。。“果然是认识了那个叫古娜尔的明星吗？是她让你有的那些表情？”所以，这件事情，她很纠结。
　　小雅笑了声，“妈妈，我和她不认识。”嘴角的笑，第一次开放在方妍的眼里，让方妍有些眼红。
　　“小雅。。。你。。。”既然不是因为那个对自己女儿表白的电视明星，那是不是就是谈恋爱了？
　　小雅拉着方妍走到花房的椅子上，让方妍坐下，她则坐在了椅子的边上。“妈妈，教会我这些感情的人是幽落。我和她是恋人，以后会是夫妻。”她从来不懂得什么叫掩饰，直来直往，况且这人还是她心里极少在乎的人。
　　方妍听后愣住了，或者说，她不知道该如何反应。女儿自亡夫去世后，就一直住在他们以前的房子里，从来不让人照顾。她虽然担心，却知道女儿能很好的照顾自己，所以也并没有强加干预。不知道为什么，她总觉的小雅能处理好一切事情，那不单单是对一个孩子的信任。
　　小雅见方妍愣住了，又说：“妈妈，怎么了？”
　　方妍回过神，见到却是与之前的清冷的小雅不同的女儿，她笑了笑，拍着女儿的手，说：“小雅知道这个世界上的大多数人是男人喜欢女人嘛？你和幽落都是女孩子。。。以后的路很难。”
　　小雅皱眉，“为何会难走？”都是一样的喜欢，为什么会不一样的结局？
　　方妍顿住了下，随即说：“别人会好奇，会看不惯。世俗总是能接受大部分的事实，却总是觉得那小部分是不符合他们的认知的。。。”
　　方妍还没有说完，就被小雅打断，“他人与我何关！”小雅总是无意中释放自己的强硬和霸道。
　　作者有话要说：眼睛有了一些问题，不知道会不会变大，在擦药。
　　没事就肯定不断更，还是日更。


☆、佛心向妖。

　　51。
　　方妍被女儿这样少见的强硬给吓了一跳，随即反应过来，不由得苦笑，“小雅，若是妈妈反对，是不是你还要和幽落在一起？”
　　小雅低垂下眼睛，声音小了许多，“为什么不允许，明明没有错。”心里酸酸的，有些不舒服，这是不是就是幽落教给她说的委屈的情绪？她不喜欢这种情绪，不喜欢。。。
　　方妍看见自己女儿红了眼眶，顿时心揪疼了起来。她的女儿，即使在她亲生爸爸过世的时候都没有哭，呆呆的跪在那里，一动不动。但其实方妍没有看到，当年小雅曾经哭过的。她亲自去轮回池送的爸爸，爸爸一直很温柔，劝说着小雅不要难过。爸爸的下一世她早就看过了，出生在商家，一世都没有大的磕绊，有相伴至白头的妻子，还会有两个儿子。小雅在轮回池最后抱了抱爸爸，然后泪如雨下。
　　但她从没有去见过出生的爸爸，对她来说，转世就意味着重生。爸爸早就消失在那场车祸里，消失在轮回池里，这一世，与她无关。
　　方妍抱住小雅，哭了：“小雅，你居然。。。你别哭，妈不为难你。。。不为难你。。。”虽然嘴上说着这样的话，但方妍仍然是感到心里一阵一阵的酸涩。她的女儿长大了，懂得了感情了，以后的生活就要交到那个人的手里了。。。
　　小雅糯糯的，哭了。她暗暗的皱眉，这样的情绪，不舒服，她不喜欢。这是不是就是幽落所说的，有的时候，除了自己，任何人都不会理解的那种孤寂。是不是就是幽落所说的，面对着两难的选择，左边痛，右面疼。似乎从出生起，就没有过这样的情绪，天才佛首虽然是外界送给她的称号，但也的确是这样。无欲无求的她，对任何事都是淡然的，如今总算是体会到了人世间各式各样的感情和情绪，她并没有感觉到好奇，反而是有些不安，这些感情，这些情绪，她不喜欢。
　　方妍抱住小雅大哭了一场，随后也就放开了。这个孩子一直不用自己去管，她本身就知道以后的安排。“好了，小雅，妈妈看看，眼睛都红了，妈妈会接受的，别难过了。”
　　小雅也平静了下来，恢复了淡然的表情。母子二人有亲热了一会，小雅才微微有些迟疑的说：“妈妈，爸爸他的身体。。。”
　　方妍顿住了下，然后叹了口气，“早年打拼的时候，没有顾忌身体，如今老了，一切都要还回来。”转头看了看小雅，“小雅，其实妈妈也有些怕的，当年你爸爸离开咱们母女，之后，妈妈好不容易遇见了你曾爸爸。。。妈妈也害怕，你曾爸爸也会那样，离开咱们母子三人。。。”
　　小雅看了看妈妈脖子上的玉，那是她当年亲手雕刻的，里面注入了太多她的灵力，所以不仅任何鬼气阴气都不会靠近妈妈，还会微微调节着妈妈的身体，减少病痛。她自成为佛首就只雕刻那么三块，一块给了妈妈，一块给了小可，另一块就是给了炎郁。
　　她想了下，“妈妈，我明天替爸爸也雕刻一块吧。”她没有明说，从前是不知道该怎么说，现在是觉得不必说。她的妈妈虽然想不到那么接近事实，但也是多少能够猜到些什么的。
　　果然，方妍的脸色一正，“小雅，你是不是。。。是不是。。。”犹豫了再三，她还是没有问出口。事实当真就是自己想的那样吗？自己的女儿其实不是普通人。。。
　　小雅见到妈妈纠结的神色，不由得笑了。气质犹如白莲的她，让方妍也忍不住的在心头赞叹了一番。过了会，小雅收起脸上的笑，说：“妈妈，你也别过多担忧和猜测，一切顺其自然比较好。还有，小帆以后也会走上我这样的路的，他从小就修炼，身子底子又不错，将来肯定也是有一番作为的。”言语之间，已然将事情交代的七七八八，虽然没有明说。
　　方妍心颤了颤，点点头，“我知道了。”女儿和儿子都不是普通人啊。。。虽然知道了，但方妍依然没有想到小雅在不是普通人的身份里是怎样的尊贵，更加没有想过自己的儿子以后会是多么的惊天动地。所以说，不知道才是最大的幸福啊。
　　事情说开了，母子两个似乎比以前更亲密了些。回去后，方妍因为放下了心头的担心，所以开心的去准备午饭了。炎郁几人从游泳馆回来后，就看见小雅正在认真的写毛笔字。
　　幽落凑过去，发现小雅写了一个巨大的佛字，然后在下面正在用不知道是什么古体的写着经文。每一笔下去都有隐隐的金色带入纸内。“雅儿，你在做什么？”就算在练习书法也不用加入自己的灵力的吧。
　　小雅头也不抬，继续写着经文，“镇宅。”其实曾国华命中财气过硬，并且稍稍有些紫气，所以宅子里倒是没有那些害人的阴寒气。但现在曾国华身体有些破损，所以他身体的紫气已经四散，没有了镇宅的气，小雅才决定写了这个经文书法镇宅的。
　　炎郁四下看了看，除了有几只很单纯的魂魄外，并没有发现什么戾气。“小雅，是不是叔叔的身体不太好影响的？”她只能想到这个可能。
　　小雅继续写，继续头也不抬，“嗯，他身上的那点紫气都因为他的身体散了。对了，你们游泳累了没有？”
　　几个人都说没有，小雅抬了头，看了几人一眼，然后继续写：“炎郁你去看看小帆，他心情不稳定。小可也过去看看吧，你们会说。”
　　炎郁和小可都明白了，一起点头去了曾帆的卧室。剩下幽落，靠近了小雅后，说：“那我做什么？”
　　小雅收了笔，放下了纸笔，说：“你留下来陪我将这个裱上。”书房里有准备好的裱纸，两个人就动手给裱了起来，然后找了个看着顺眼的地，她就给挂了上去。
　　幽落拍拍手，回头一看，曾国华正在书房门口看着她，她一惊，登着椅子的腿一软，差点掉下来。小雅回头看见曾国华，叫了声爸爸，然后微微喝道：“落，你小心些！”
　　幽落憨憨的挠挠脑袋，然后从椅子上跳了下来。“叔叔。。。我和雅儿。。。”其实她也不知道该怎么和这个锐利的中年人解释。
　　小雅则没有顾虑那么多，见幽落安全下来了，便一边收拾桌子，一边说：“别拿下来，一直挂着它。镇宅的。”
　　曾国华挑了下眉，然后微笑的点了点头，“好。”他并没有多信，写了个佛字就能有镇宅的功效，他答应的原因是觉得小雅似乎与他有了些亲近之意。直到佩戴上小雅亲手雕刻的玉牌，他在方妍的解释里，才想起了这佛字原来真的是镇宅的，不过这些是后话，现在咱们暂且不提。
　　忙活忙后，方妍来叫几个人吃饭。
　　作者有话要说：眼睛肿的很厉害了。身体火气太大，加上低血糖。。。
　　所以，我只能擦药，等它火消散了，自己下去。。。


☆、佛心向妖。

　　52。
　　午饭不算丰盛，但是足以让人感觉到是过节了。方妍倒不是不想做的好些，主要是明天才是元旦，是正式迈入下一年的节日，所以她觉得好东西吃太多不容易消化。这顿饭就没有做的特别丰盛，迎合着几个孩子的口味多做了几道菜。
　　索性这些孩子都是比较不挑嘴的，吃的都津津有味，并且直夸方妍做的好吃。
　　曾家有两个做饭的厨子，但是如果方妍有时间做饭的话，这两个厨子只是打打下手，满足太太为家人做饭的乐趣。然后曾家的所有上班的人的饭再由他们做。
　　方妍吃饭的时候一直暗暗观察幽落，幽落习惯性的将小雅爱吃的东西夹到小雅的碗里，一顿饭下来，小雅几乎都不用伸筷子去夹菜。方妍暗叹一声，看来是一个很好的女孩子，能照顾的了小雅。。。只是，如果不是个女孩子该多好。
　　曾国华几乎没有说话，只是安静的吃饭，偶尔给曾帆夹菜。曾帆吃饭的时候也是话少的主，但相对于其他人也算是比较活泼的了。
　　“姐姐，你以后要不要回家住？”他还是希望小雅能回来住，从小的时候就期待，现在父亲生病了，他就更加想了。他们一家人似乎从来没有住在一起超过两天，就连过年的时候，姐姐也只是住一晚上就走。
　　小雅看了他一眼，然后想了想，“元旦后，可能要去西藏一趟。等回来了再说。”虽然并不在意古娜尔的表白，但事情总是需要解决的，何况那边的佛修者和妖界忽然产生了一些微妙的事情，妖界似乎蠢蠢欲动，佛修者没有动静，恐有发生什么两界不平衡的事情。
　　曾帆眼睛亮亮的，“西藏？姐，我也想去。。。”他是曾家的太子爷没错，但是似乎从来没有去过什么地方。唯一的，就是去过海边别墅度假。
　　小雅淡淡的看了他一眼，“又不是去玩。等你大一些，再自己去历练历练。”言下之意就是，去西藏就不用了，你还是好好在家待着吧。
　　曾帆皱了皱鼻子，微微有些委屈，“我过年都十一岁了，而且我都打算过年开学后，去考高中的课程了。。。还嫌弃我小。。。”他的年纪是不大，可是他心里年龄很大了！
　　小雅看了他一眼，然后没有再说话。曾家毕竟就这么一个宝贝疙瘩，虽然没有刻意娇惯过，但也从来没让他委屈过。可是，西藏的地界比较乱，那里出的事情很繁杂，她不想带他去历练。如果有了危险，会要了妈妈和爸爸的命的。
　　曾帆也知道姐姐的脾气，所以也就不说了。吃了饭后，方妍说：“快要过节，家里也需要去买些东西，你们几个孩子也陪我去吧？”
　　炎郁看了看大家，见没有人反对，点着头说：“好，我们去帮阿姨提东西吧，其实我们几个也很少逛街了。”
　　小雅皱了下眉，但最后仍然是没有说什么。幽落明白，小雅讨厌人多和噪杂的地方，所以拍了拍小雅的手。方妍看着两个孩子的互动，心里不禁又叹息了一声。
　　曾国华下午的时候并没有跟去，只是派了司机和两个保镖跟着。曾帆兴质很高的拉着小雅，怎么都不肯放手。“姐，你想不想吃那个？”“姐，你看那件衣服怎么样？”“姐，我觉得这双鞋子太酷了，你说我穿好不好看？”诸如此类的对话，从到了街上，他就没有停过。
　　幽落在后面对炎郁和小可，小声的说：“幸好我知道那是雅儿的亲弟弟，不然我还得以为是我情敌呢。。。”虽然年纪小了些。
　　小可在后面偷笑，也小声的说：“那可是你未来的小舅子，以后你还得拍人家马屁呢。”
　　幽落冷眼扫过去，这个添乱的！
　　炎郁很正经，“小帆根骨有些不错，所以小雅一开始就打算让小帆修炼，只是小帆没有佛缘，修习不了佛修，只好让他拜进了我师父的门下。小帆最佩服的人就是小雅了，只是孺慕之情根本就无处诉说，小雅太冷淡了，而且又很少回家。所以现在逮住机会，一直在撒娇。”
　　幽落也猜到了，所以她没有吃醋，更加不会介意。这样的感情，她很羡慕。她从来都没有体会过这种亲情，美好的让她一直想微笑的看着那姐弟两个。明明一个淡漠，一个聒噪，可是给人的感觉却是那么美好。她宠溺的眼神一直看着小雅，小雅察觉到回头看她，见到幽落眼里的温柔，小雅不禁扯开唇，微微的笑了。
　　曾帆傻了，愣了。他从来没有看过姐姐有这样的表情，顺着姐姐的视线看去，是幽落姐？那笑容只是为幽落姐一个人绽放的吧。。。所以，这是个什么情况。。。
　　事实上，他来不及多想，方妍就将大包小包的东西递给了他，从太子爷沦为拎包小弟。半天逛下来，曾帆吃不消的说：“妈妈，咱们回家吧，你再逛下去，你儿子就被压的成了小虾米了！”苦着脸，可怜兮兮的看着方妍。
　　方妍笑了，“胡说八道！大部分的东西都在你那两个保镖叔叔的手上呢。再说，你这几个姐姐手里都全拎着呢吗！”看见儿子更加哀怨的脸，她忍不住笑的更开心了，“好啦，咱们这就回去。”
　　于是，一行人在奋战了一下午后，终于拿着无数的战利品，浩浩荡荡的回了曾家大宅。
　　一回到家，曾帆就可怜兮兮的和曾国华告御状。曾国华听完也是忍不住的笑了，然后说：“男子汉，锻炼锻炼好。”完全没有向着自己儿子的意思。
　　曾帆孩子气的嘟着嘴，“爸，你偏心！”惹得众人又笑了起来。
　　曾国华忽然发现，这几个孩子似乎。。。与自己，与曾家，真的很亲近。他过世的亡妻身体不好，并没有给他留下子嗣。和方妍结婚后，只有孕育了曾帆这么一个孩子，年轻的时候，不太在意这些，现在年纪大了，忽然觉得，孩子多了，真好！
　　曾家的大厨早做好了晚饭，全家一起去吃饭。曾帆还在一边吃饭，一边控诉着自己妈妈和几个姐姐欺负她的事情，惹得一顿饭有了从来没有过的热闹。吃过饭后，小雅和幽落回了房间，先去洗漱了。炎郁和小可也回了客房，曾帆则是回去看功课了。
　　客厅里，只剩下了方妍和曾国华。方妍忽然说：“国华，小雅。。。她。。。”犹豫了下，她不知道怎么开口。
　　曾国华诧异的看着她，“小雅怎么了”
　　方妍认真的看着曾国华，末了叹息了一声，说：“小雅和那个叫幽落的孩子。。。可能是在一起了。。。”
　　曾国华一时间并没有反应过来在一起是什么意思。他还在诧异的看着方妍，但方妍没有再解释。过了会，曾国华才彻底明白了在一起的意思什么，他脸色微微的起了变化。
　　“你怎么看？是小雅主动说的？”上午，这对母女去了花房，回来后虽然心情都很不错，但他仍然看的出来方妍和小雅的眼睛都是红的。
　　方妍苦笑了下，“就是因为是小雅主动和我说的，所以才没有我们插手的余地。”她太明白自己的孩子了。虽然一直淡漠，却能自己做任何决定，并且决定后，任何人都改变不了她。      
　　作者有话要说：天气越来越冷了，亲们都多穿些，保护好自己，别生病。
　　呼呼，我决定存钱买笔记本了，老妈同意了，我很开心。


☆、佛心向妖。

　　53。
　　此时的幽落有些别扭，“雅儿，我就这样和你住在一起，是不是不好？”以前在炎郁或者是雅儿的那个小家的时候，她们两个住在一起，她没有什么感觉。可是现在在雅儿的家，先不说这所房子里有多少间客房，就算是没有那么多，她在雅儿的家人眼底下，依然会觉得别扭。
　　小雅淡淡的看她，疑惑的说：“为何不好？”
　　幽落坐过去，抱住小雅说：“心虚呗。我应该和炎郁她们一起去住客房的，这样就不用心虚了。”
　　小雅因为这个话皱了眉头，“落，我不喜欢。”她不喜欢刚刚的话，她不要与幽落分开睡，不舒服。
　　幽落看见明显有着情绪变化的小雅，不禁愣了下，随即惊喜起来，“雅儿，你是不是不想和我分开睡？”
　　小雅仍然有些恼，但还是老实的回答，“不想，分开不舒服。”
　　幽落傻笑着的紧紧抱住小雅，“雅儿，乖乖，我不和你分开，我们以后一直在一起，好不好？”说着轻轻亲吻着小雅的耳际。小雅没说话，不过点了点头。
　　心情恢复平静后，小雅认真的挑选起雕刻的材料来。幽落在边上修行，等她修行完，小雅还在看材料的书。她好奇的说：“雅儿，这些东西材质不同，功能就不同？”
　　小雅点点头，“区别是有些，不过没有人们所想的那么夸张。”主要还是看雕刻的那人修行如何，注入的灵力如何。
　　两个人又一起看了会，才一起沉沉睡去。
　　早上很早就听见外面鞭炮的声音。幽落揉着眼睛起来，看天还没有亮，但她还是起了床。小雅早上起床有些困难，迷糊的看着幽落穿衣服。幽落穿好发现小雅还在半眯着眼睛看她，所以好笑的过去，亲了亲小雅的脸蛋，温柔的说：“再睡一会，天还很早。”
　　小雅因为温热的火源不在了，有些皱眉。但到底还是敌不过身体的睡意，闭上眼睛，又乖乖睡着了。幽落在床边上看了小雅一会，然后轻手轻脚的出了卧室。
　　炎郁和小可都没有起来，她只好下楼去院子里。方妍诧异的看着她，问：“是不是鞭炮声吵醒你了”
　　幽落摇头，“没有，我早上习惯早起些。她们三个一般都睡的晚，早上起不来，所以我就准备些早饭。”等她准备完的时候，差不多她们三个也都起来了。
　　方妍笑了笑，然后说：“那你和我去厨房准备些早饭吧。”
　　幽落点头，和方妍一起去了厨房。方妍熬了皮蛋瘦肉粥，还有厨子包的小笼包，幽落在下面打下手。方妍暗中观察了会，然后满意的点点头。“小落，你家里人。。。不在这里？”她的女儿对世俗不了解，所以有可能连幽落是哪里人还不知道吧。她这个当妈的可不能一点也不过问啊。
　　幽落没有什么被审问的感觉，说：“嗯，我家在南方，深圳那边。不过我和家里的关系不是很好，我爸爸娶了我后妈后，我就变成挡路石了，必须将我搬走她才放心。”抬头冲方妍笑了下，接着说：“我奶奶在这边，她一直都是一个人住，我现在离她近些，也好照顾些。”
　　方妍大概也猜的到，幽落的家世肯定也是不错的，不然怎么会容不下她。富贵人家，总会有些黑暗的东西，就算你想躲也躲不出去，除非你能放下财富的继承，直接离开那个家。幽落看来就是这样，能够放的下家世，还有孝心，方妍满意的点头。两个人准备好早饭的时候，炎郁和小可都起了来，两个人与小雅相交甚久，起的晚并不显得有什么。过了会，曾帆也打着哈欠下来，“妈妈，姐姐还没有起来？”
　　幽落放下手里的碗，说：“我去看看她，她早上起床不好起。”
　　曾帆纳闷的问：“为什么不好起啊？”小雅很少留宿，所以他不知道他姐姐有这个问题。
　　炎郁拍了拍他，解释道：“你姐她血糖过低，所以起床很困难，必须睡到自然醒才能起。不过若是有事，给她含块糖，她也能起来。”
　　方妍也是一愣，她从来不知道小雅还有这毛病。“严重不严重？能不能补补？”
　　炎郁安抚的说：“阿姨不必着急，小雅没有什么事，对她平常没有影响的。”前段日子，还大出血的两次，所以小雅就更加难以起床了。不过这些就不要和阿姨说了，不然肯定会担心坏身体的。
　　小可也跟着说了几句，安抚着方妍，她这才放下心来。
　　二十分钟后，小雅才跟着幽落下了楼，不过已经梳洗过，显得很精神。
　　曾国华在旁边自然也是听到那些话了，他吃饭的时候说：“没有事情不要早起，一直睡到自己能起。”昨天晚上方妍和他谈了很多，他也明显的感觉到这个孩子对自己的时候比以前亲昵了一些，虽然还不如普通的父女，但他却忽然期待起来。最后，他和方妍都决定不插手小雅和幽落的感情的事。若是她们两个是真的，即便世人不理解，那他也有护她们一世的能力。若是她们两个最后没在一起，他只想做个父亲，让她知道还有家。
　　小雅看了她一眼，又看了妈妈一眼，然后点点头，“嗯。”总觉得有什么地方不一样了，但她又讲不出来。
　　吃了早饭后，厨子就开始准备正式过节的午饭了，几个人不打算在家里吃了，上午就打算去幽落奶奶那里。方妍也明白，那边只是一个孤独老人，所以也没再留她们，不过她准备了很多东西，一来是因为幽落和小雅的感情，二来，就算是几个孩子去老人家那里过节，她也应该有所表示才对。
　　小雅看着妈妈准备出来的大包小包，忽然问出一句：“妈妈，这是嫁妆？”
　　幽落黑线了，炎郁黑线了，小可也嘴角抽了抽，然后同情的看着幽落。
　　方妍咳了声，淡定的说：“小雅，这只是拜见老人家的普通见面礼，哪里算的上什么嫁妆。。。等你出嫁，妈妈会给你准备嫁妆的。”
　　小雅点头，众人都送了一口气，不想小雅又说：“落，你的聘礼拿来早了。。。”
　　幽落脸红的捂住了小雅的嘴，然后对众人尴尬的笑了笑，拉着小雅快速走了。她恨自己为什么要和小雅说那是聘礼。为什么要说呢，为什么呢，为什么呢，为什么呢。。。遭报应了吧。。。
　　炎郁和小可在后面偷笑，曾帆完全不明白，为什么幽落姐姐拿来的东西是聘礼啊？聘什么？他一头雾水。
　　曾国华又气又无奈，终于有了人气的女儿，让他感觉到无比的欣喜。可是被这个孩子教会的女儿，真的就是正常的女儿吗。。。
　　方妍也是颇为无奈的摇了摇头，然后目送几个孩子走远。
　　曾帆拉着方妍问：“妈，什么聘礼啊？”
　　方妍佯怒的打了下儿子，“不许多问，回去学习去吧。”她没有和儿子说，一来是不知道怎么说，二来是因为觉得儿子还小，可能理解不了这种感情。
　　所以，当很久之后，曾帆知道自己的姐姐要嫁给一个女子，尤其还是他一直叫着的幽落姐姐的时候，他纠结了。
　　作者有话要说：中午的时候去看笔记本，我记错了价格，不是5700，是5999。
　　如果办理信用卡的需要6500或者6900。我还是超级讨厌信用卡的人。。
　　所以，我退缩了，笔记本的梦暂时缓缓，冷点就冷点吧。。。


☆、佛心向妖。

　　54。
　　小可的父母有些忐忑，多少年了，再没有和女儿一起过节了。她小的时候还会回来，只是那时候的家里都敌视她，欺负她，长大后，她也再没有回来过过节。现在听秦奶奶说几个孩子都要回来过节，他们的心里特别的忐忑，既期待，又害怕。
　　上午十点，几个人才到了秦奶奶家。华雄在门口张望了许久才见到几个人来，可是人一到了院子门口，他却回了屋子。华夫人看的出来华雄只是装的，她笑了笑，也没有说什么。
　　“可儿，小雅，炎郁，幽落，你们来了！”华夫人笑着迎了上去。
　　幽落一边从车上拿东西，一边回应：“嗯，华阿姨，最近还好吧？”因为炎郁不喜欢和她们说话，小可目前还在纠结的状态，所以，目前可以说上话的就只有幽落了。
　　秦奶奶也走了出来，“落啊，你们几个都来了，怎么还带了这么多东西啊？奶奶不是和你们说了吗，不要拿东西来，你们还都是孩子呢！”
　　幽落笑着说：“是雅儿妈妈给拿过来的，我们没花钱。”想到早上说的聘礼和嫁妆的事，她又将嘴角抽了抽。
　　秦奶奶说：“哎呦，你怎么还让人家妈妈给咱拿东西，不乖。下次去了一定好好的谢谢人家。”
　　幽落傻兮兮的笑，没有回话。奶奶，您要是知道以后那是亲家，不知道您还让不让我好好谢谢人家。。。
　　进到屋子，几个人看见华雄略微有些羞赧，小可心微微颤了下，小声的叫道：“爸。”
　　华雄答应了一声，“嗯。咳。。。你们几个孩子坐屋里待一会吧，你妈和秦奶奶去做饭。”说完，不自在的假装看起了报纸。仔细看的话，其实他手指都在抖。
　　幽落跟过去，说：“奶奶，华阿姨，你们别做太多。昨天我们才吃的大餐，总是吃太好的，容易消化不良。”虽然在小雅的妈妈那里吃的不是正式过节的饭，但是也是很好吃的大餐了。
　　秦奶奶唠叨了几句，然后就开始和华夫人继续做饭。
　　炎郁接了个电话，然后拿起车钥匙说：“你们忙着，我去接夭儿，她快到这边了。”
　　小雅皱眉，“你怎么不早去接人家，天气这么冷，对她身体不好。”
　　陶夭是一株桃花，虽然三月和四月是她的开花期，那时候也不算是太温暖，但是她还是很怕冷的。一般冬天的时候，她们会耗损自身的修为去抵御寒冷。
　　炎郁听后一愣，然后才反应过来，她懊恼的说：“我没想到这码事！看我这猪脑子！我知道了，谢谢，小雅。我以后注意，那我去接她了！”
　　小雅点点头，没有再说话。事情点到为止就好了，况且炎郁是认真的人，会好好照顾好自己在意的人的，她只是给提个醒。
　　炎郁其实有些自责，在车站等陶夭的时候，她暗暗的检讨自己。是不是因为和陶夭的感情太过于顺利了，所以才让她有了轻视的心。陶夭对她有着报恩的心理，对她的追求很快就没辙，只好点头同意了。她们两个人在一起的时候，也多为陶夭照顾她的时候多，她们之间倒是还没有吵架过。
　　炎郁很认真的检讨着自己，同时也将她与陶夭的感情想清楚。陶夭是一株美丽又温柔的小桃花，虽然偶尔会化身为暴力桃，但是她依然是可爱的。她以后要再细心一些，对她再好一些。。。
　　陶夭开车门上来，看见的就是在走神的炎郁。“炎郁？怎么了，怎么好像是在发呆啊？”
　　炎郁回过神就见到陶夭，她一把便抱住了陶夭。“夭儿，对不起。。。”看着已经穿上厚厚的羽绒服的陶夭，炎郁觉得自己的心疼了。因为她自身的修为，炎郁现在还只是穿着衬衫和厚外套，可是她的陶夭，明明是一株千年的桃花妖，可是却没有那么多的修为去抵抗严寒！
　　陶夭莫名的听着炎郁的道歉，下意识的回抱住炎郁，安抚的说：“怎么了，发生什么事了？”同时心里微微有些紧张，这个平时大气又自信的女子，什么时候会不安，还要这样的与自己道歉呢？难道是。。。她不想要自己了。。。陶夭觉得心里一紧，不自觉的咽了咽口水。
　　炎郁喃喃的说：“夭儿，是我没做好一个合格的恋人。对不起，是我不好。。。”
　　陶夭听这话愣住了，她微微推开炎郁，温柔的问：“郁，告诉我，发生什么事了？”呼，放心了，只要不是不要自己，什么都好。
　　炎郁懊恼着将小雅提醒她的事情，以及她刚刚在车里想到的事情都一一说给了陶夭听，陶夭听完总算明白了，她舒了一口气，咬了炎郁一口，才说：“你吓到我了知不知道！我差点以为你是不想要我了呢，原来就是这些事情。。。你个笨蛋，这有什么好道歉的，我们才在一起不久，你还不知道我怕冷嘛，现在你知道了，以后就会注意了嘛。再说，我也没那么脆弱，虽然还是有些怕冷，但总比有些姐妹，一到冬天就不能出来的好很多啊。”
　　炎郁点头，“夭儿，我以后一定会照顾好你的，我发誓！”炎郁此刻的神情无比的认真，让陶夭清楚的知道炎郁说的是多么的郑重。
　　陶夭点点头，心头终于觉得这段感情不是让她不安的了。唐炎郁，是真的爱着她的，她也是，真的爱唐炎郁！两个人在车里缠绵了一会，然后就开车回了秦奶奶家。
　　秦奶奶忙着做饭，听见陶夭来了，只是出声问候了几句，然后就又继续忙了。陶夭想脱掉厚重的羽绒服，但被炎郁制止了，“乖，等会再脱。先暖一下，我去给你倒杯热水喝。”
　　陶夭脸红了下，然后点点头。炎郁走后，她就靠近小雅，嘀咕了几句，小雅眼带着笑意，安抚的拍了拍她的肩膀，陶夭脸变成了最美艳的粉红色。
　　中午，在秦奶奶和华夫人的主力，幽落打下手的情况下，一大桌的好吃的，终于上了台面。陶夭特意带了她自己酿的桃花酒，淡淡的桃花香，不会醉人，对身体也有益。
　　幽落站起来说：“感谢大家来陪奶奶来过节，多余的话我也不说了，你们都懂的。”说完一仰头，便喝干了杯里的酒。
　　炎郁调侃的说：“你是贪杯吧，我家夭儿的酒你要当水喝啊！”
　　秦奶奶眯着眼睛笑，这几个孩子都太可爱了，幽落能交到这几个朋友，总算是对她被那个狠心的女人赶出家门的最大的补偿。
　　华雄也因为气氛大好，弄的不再那么尴尬，时而和几个孩子说上几句。第一次感觉到和家里的人过节的气氛，华雄羞赧的低下头，因为他忽然的红了眼，感动的想哭。
　　幽落和炎郁，小可做了眼色，虽然炎郁仍然有些不屑，但的确是收敛了好多。小可微笑的看着爸爸妈妈，也许还做不到亲密，但总归已经不像是外人了。这样的感觉，真好。
　　这一年的元旦，几个孩子都在心里发誓，一定要维护这般美好的感情，亲情，友情，还有她们的爱情。
　　作者有话要说：话说，此文结束后我到底要先填哪一个坑呢？
　　未央说让我填《三妻四妾》。。可是那文我还没计划后面的。。。= =
　　开了两个很想更的耽美文的开头，我很想更啊。。。
　　今天忽然来了灵感，我又开了一LES百合向的文。。。
　　我现在很矛盾，到底要先填哪个坑呢。。。


☆、佛心向妖。

　　55。
　　西藏，大概是很多人心里最向往却也最神秘的地方。那里有着神圣的宫殿，还有着各种的传说。来西藏，最忌讳的就是寒冬的时节来，本来这里的天气就偏寒，寒冬的时节再去就会更加受罪了。去西藏最好的季节是七月和九月，这个季节来的旅游爱好者是最多的。
　　但在一月的寒冬，应该来这里的人会特别的太稀少。炎郁开着车，心情不错的吹着口哨。幽落向后看了一眼，说：“蓝决这回是和小可来的吧？她们两个也不说清楚，干要人着急。”
　　炎郁笑了几声，“不用管她们，蓝决是千年大冰块，能意识到小可对她来说是不一样的就不错了。不过看这架势，估计也不远了。”
　　陶夭坐在副驾驶上，慵懒又怀念的看着窗外飞驰而过的景色。“我很久没有回来了，从姐姐将我带走后，我就一直生活在上海了。现在的家里，不知道变化成了什么样子。”
　　炎郁看了她一眼，温柔的说：“等咱们办完了事情，我陪你回家里去看一看吧？”
　　陶夭收回了视线，看着炎郁认真的表情，欣喜的点头，“好。”
　　幽落在后面凉凉的说：“喂，你们两个要抛下我们几个电灯泡是不是，才不让你们私奔过甜蜜的小生活去呢，我们要跟着一起去！”
　　小雅靠着幽落，不说话，只是神情透漏着她此刻的心情不错。
　　陶夭笑了几声，说：“我的家乡在西藏林芝。别人怎么看我不知道，我自己却觉得林芝是西藏最美的地方。我出生在桃花沟，那是一天天然桃林，我一直在那生长了几百年，后来偶然得了几滴不知道是哪位大人的眼泪，我才得以幻化出人形。”
　　幽落眼睛亮了起来，“桃花沟里一定很美吧？”她的脑海里自动脑补出大片大片的桃花林，桃花瓣随着风轻轻飘落，地上是厚厚的一层粉色。
　　陶夭点头，“那里是有情人表白的天堂。每年都会有很多游客专门去那里求婚或者告白。”
　　“炎郁，幽落，咱们休息下吧，我饿了。。。”对讲机里传出小可的声音。她现在正和蓝决在一辆车里，开始她并不愿意或者说是不好意思去和蓝决单独在车里，但是后来，她觉得蓝决一个人在后面开车跟着好可怜，她心纠结着，无比的自责。于是，在炎郁调侃的眼神下，她硬着头皮主动的爬到了蓝决的车里。
　　幽落拿起对讲机，“好，知道了，咱们到了下一个休息区后，就停下来休整，吃饭。”
　　小可轻快的回答：“知道了。”
　　小可刚和蓝决在一个车里的时候，觉得无比的尴尬，因为蓝决这人太冷了，若不是微微感觉到自己对她来说是不同的，她恨不得立刻下车走人。不过，两天后，她就不这么觉得了。蓝决虽然冷漠，但是对她却的耐性好到了极致，无论她说什么，问什么，她都会好好的回答，能说到哪里就说到哪里，神情极为认真。
　　这让小可立刻觉得被重视的感觉。那天晚上休息的时候，她忽然低眉笑了笑，调皮的问：“死人妖，你是不是喜欢我？”好吧，对待这么一个冷漠的人，还是她主动出击，结果会比较快。
　　蓝决明显的停顿了下呼吸，然后带着些许的茫然，说：“应该是。可是我活的太久了，又没有喜欢过，根本不知道这叫不叫喜欢。。。”
　　小可的心微疼了下，“你是不是太寂寞了？”即使收养了那么多的孩子，可是却还是没有和她很亲近，那些孩子只是对她万分景仰和崇拜，没有人敢于她亲近。
　　蓝决摇摇头，“我不知道什么叫寂寞。太久了，什么感觉都没有了。”
　　小可冲动的过去吻住了蓝决的唇，吻，她还不会。但亲吻却是人类的本能，她用舌尖试探的描绘着蓝决的唇瓣，直到蓝决用手紧紧的抱住了她，加深了这个吻，小可才反应过来自己干了什么。她脸红的退开，不敢再说话。
　　但此时的蓝决却心情十分不错，“我喜欢这个味道，以后还要。”这种柔软的触碰让她心也变的松软，这就是喜欢？那这种喜欢真不错，她想要更多。
　　这天后，两个人明显的多了一种微妙的气氛。
　　她们一路上走走停停，在看见风景不错的地方就停下来游玩几天。这样龟宿的行使下，她们在半个多月后，终于到了西藏境内，第一站便直接去了拉萨。
　　布达拉宫是西藏的标志性建筑物之一，在这座世界上海拔最高的最雄伟的宫殿里，收藏了许多神奇的文物和工艺品。
　　古娜尔曾经说，那夜在布达拉宫发生的神秘事件不是偶然，那里有着一件属于小雅的宝物。她神神秘秘的，总是不将话说清楚。幽落知道这只是古娜尔的借口，她真正的意义还是想让小雅和她在一起，一起去西藏，一起去寻找那件宝物。但她偏偏就不给她这个机会。
　　幽落几个人还是自己来了这里，没有和古娜尔提议的说一起来西藏。对她们几个人来说，那只是一个对小雅有企图心的外人，她们可不想给她这机会。
　　只是到了这里的时候，她们微微的感觉到了怪异的地方。炎郁奇怪的问：“不是说现在是旅游淡季吗？为什么我看到的却是比旺季也少不了几个的人群？”
　　幽落皱眉，“对啊，这人山人海的。。。而且你看那边，那是一群妖吧？”
　　来到西藏，普通人都会感觉到几位寒冷，尤其是现在这个月份。只有修行的法力深厚的人，或者是妖们，才能用自身的修为去抵御寒冷。就像是她们几个，除了陶夭和小可以外，炎郁，雅儿，蓝决，还有她自己都穿着一件普通的外套，蓝决更是直接穿的就是普通人秋天穿的休闲上衣。
　　小雅眯了眯眼，“不用管别人，这里的地界特殊，一般都不会有什么冲突。如果是阴谋的话，咱们就先离开这里。”那个古娜尔已经是凡人肉胎不错，她就那么一个人也能翻起什么风浪不成？
　　几人都点点头，但看着这些人群，她们还是决定先找个住宿的地方休息一天，明天再来。那是一个推开窗就能看见布达拉宫的房间，几个人都安定的享受起来。
　　作者有话要说：目前此文的存稿再有一个地点的故事就即将大结局，所以我才开始考虑开新坑。
　　很多孩子都喜欢LES文，都给我说要我更新的LES文。
　　我考虑看看。其实，就我本身来说，我更喜欢耽美，比较好意思写。。= =
　　而且我不看LES文，实在没有学习的地方。。。


☆、佛心向妖。

　　56。
　　来到了西藏之后，她们看见成群的人，她们反而不想去凑热闹了。炎郁和几个人商量了后，打算就直接开车在西藏好好的看看景色。
　　冬天的西藏有些冷冽，小雅将两枚光珠分别给了陶夭和小可，陶夭欣喜的说：“好温暖！”将光珠带在了自己的手腕上。
　　小可也是将那发着淡淡的白色圆润光芒的珠子给带在了手上，因为有这个珠子，她们两个终于也不怕寒冷，和她们一样穿起了普通的外套。
　　光珠一般是佛珠随着主人的修为提高，它也随着提高而变化。大多的佛修者都不愿将自己转化成光珠的佛珠赠与他人，其主要原因就是光珠有了自己很多的灵力。即使不能吃，成不了仙丹，但也算是三界中人人都想要的好东西了。有了它，就不用怕冷，不用怕水了。
　　小雅早就想给陶夭和小可她们两个，她挑了两个，从中间穿了洞，然后用红绳编成了收链。现在见这两个人喜欢，小雅不禁也微笑起来。
　　蓝决看着欢快蹦Q的小可，眼神不自觉的带着温柔。这样的小可，让她的心里觉得充实，或许这就是世人们口中的喜欢。以前的她什么都不懂得，但幸好，现在还有这么一个人不介意去教会她。
　　她们开车先去了纳木错湖。纳木错，是咸水湖。它像海一样的辽阔，是世界上海拔最高的大型湖泊，这里有着自然形成的佛像，许多佛修者都愿意来此地修行，因为这里的灵气虽然不是特别的浓郁，但是心界却是能变的无比的宽广。
　　从某些意义上来说，精神力的提高要比修为更加难。虽然，精神力大多在实战中是起不了太大的作用的。佛者，自然是心变得的宽广了，修为才能更上一层楼。
　　湖边的风有些凉，幽落牵着小雅的手，慢慢的向前走着。小雅看着不远处的佛像，说：“落，那些佛像其实不是自然形成的。”
　　幽落一个挑眉，好奇的问：“难道是有人加工出来的？”
　　小雅点头，“不能算自然形成的原因是，很多时候，这里引起的□足以毁灭很多东西，所以佛界和神界就联合起来，用雨和风吹刷出了这些佛像，然后妖界的秩序才达到了平衡。”
　　幽落看着远处的那些石佛像，不知道为什么竟然生出击分毁了的冲动。她皱起了眉，她自从和小雅修行以来，对佛界的东西虽然不是特别有好感，至少不会有什么厌烦的心里，但今天这种情况是怎么了？
　　小雅敏感的感觉到幽落的情绪，她淡淡的看了一眼幽落，随口问道：“为什么情绪波动这么大？”
　　幽落一愣，然后摇摇头，“雅儿，是不是我的前世真的是什么大魔头之类的，所以神界才没有容下我？”
　　小雅恼怒的情绪一闪而过，然后又变成淡然清冷的样子，“你没有恢复前世的记忆，我也没有，我没有掐指推算的佛力，所以无从得知。”如果幽落还会变成神界容不下，她会变成什么样子？
　　一个女子，身穿着古老的神秘藏族服饰款款走过来，她解开面纱，对着小雅笑。“小雅，多日不见。”古娜尔行了个礼，美好的面孔让周围的人都行起了注目礼。
　　幽落冷笑了声，“古小姐倒也是神通广大，无论我们走到哪里，你都有办法找到我们。”若不是连小雅和炎郁都看不出来她是什么，身上只有凡人的气息，她还以为自己是学艺不精，没有那眼力呢。
　　古娜尔也不恼，恭敬的对幽落也行了一个礼，说：“大人，既然娜尔对您已经造不成任何威胁，您又何必对娜尔这么斤斤计较呢。娜尔没有奢望，只是想多看几眼小雅。”
　　周围已经有人认出了古娜尔，拿着手机开始拍照。幽落将帽子给小雅带上，拉着小雅就往回走。
　　炎郁几人也迎了过来，小可羡慕的说：“哇，那身衣服真漂亮！”
　　众人黑线，喂，你能不能找重点反应啊！炎郁拍了她一下，无奈的说：“谁让你看衣服的，赶紧护着小雅走！”
　　小可吐了吐舌头，然后在后面挡着外人拍照的手机。古娜尔也匆匆向相反的方向离去。但是，很多人都已经听见古娜尔冲那个叫小雅的姑娘表白了，于是众人忽然明白过来，原来那个小雅已经有恋人了，据说叫大人？！
　　回到车里，小雅靠在幽落的肩上，不知道为什么，她竟然回忆起红色。一大片的红色，通红通红的。幽落观察着小雅的神色，担心的问：“雅儿，怎么了？”为什么，她的雅儿竟然又片刻的呆愣。
　　小雅回过神，对着幽落说：“这里可能真的有突破我封印的法器。我刚刚回忆出很多红色，很红，像是成亲用的东西。”
　　众人都是一惊，然后炎郁发动了车，几个人先回了客栈。她们要了些吃的和茶点，回了幽落和小雅的房间。炎郁先问道：“难道古娜尔所说的你是欧紫荷的事情是真的？除了红色，你还能回忆起什么？”
　　小雅闭目凝神了一会，睁开眼睛摇摇头说：“想不起来。”
　　小可向嘴里填着茶点，身体无意识的靠在了蓝决的身上，“小雅，你和幽落本来就是一对，这件事情对于你们来说应该算是好事，所以你们干嘛都是一副发愁的样子？”
　　幽落看了她一眼，无奈的说：“现在的事情越来越乱了，好像似乎有人设计好了故事，我们在按着人家的剧本在演戏。我的麟片在幸福村找到，我恢复了一部分的力量，这个力量甚至超过了我的佛修。小雅在这里，能回忆起前世的记忆，可是如果不来这里的话，我们明明都在家里还好好呆着呢。”
　　炎郁若有所思，“那个古娜尔虽然是凡人之身，但我不相信她没有什么帮手。”
　　陶夭同意这句话，“我看的出来，这里有着一股特殊的气息，但是没有恶意，似乎只是在周围存在着。”
　　小雅闭上眼睛，她感觉不到。“为什么陶夭能感觉到，但我却任何感觉都没有呢？”她疑惑的问幽落，幽落摇头，表示自己也感觉不到。
　　蓝决很难得的开口，“没有，我也感觉不到有什么气息。”
　　原来，这个气息只有陶夭能感觉的到！炎郁握住陶夭的手，“夭儿能感觉到，那我们就不必担心了。就怕我们所有人都感觉不到，那就是有了恶意，我们也无从防备。”
　　众人一起点头。
　　作者有话要说：昨天的雷雨很大，家里停电，所以没有办法上来更。今天会双更。
　　雨一直在下，从昨天晚上下到了今天的晚上。不过不打雷了。
　　最怕的雷雨天气，我在外面被淋到，被闪电雷声吓的不敢动。
　　委屈了一夜后，现在心情恢复。某人，你要知道欠的总归是要还的。


☆、佛心向妖。

　　57。
　　因为有了古娜尔一事，小雅等人就没有再去外面逛。她们几个人在酒店里过起了宅人的生活，除非必要，这几个孩子连屋子都不出。这样的生活，她们持续了快一个星期了，看样子，还适应的挺好的。
　　这天夜里，辉煌的布达拉宫灯火通明。小雅靠在窗前凝望，客人们都已经散去，现在的这里有着神秘般的宁静。幽落修行完毕后，轻轻的走到小雅的身后，抱住小雅，将头埋在小雅的脖子上，“雅儿，在想什么？”
　　小雅没有动，只是回应她说：“白天人太多，我们晚上进去看看吧。”
　　幽落一个没忍住，笑了出来，“雅儿，你又想玩夜探啊？不过这里灯火辉煌的，怎么进去啊？没有什么守护的在？”如果有什么人守护的话，那就不好了，打起来怎么办？
　　小雅眼神闪了闪，“肯定会有守护者的，不过能不能拦的下我，那就不知道了。”好吧，红莲佛首又发飙了。
　　幽落看着这样的小雅，觉得万分可爱，不禁凑过去亲了亲小雅，“那我们一起去。”
　　小雅点了点头。她们没有告诉炎郁她们，就她们两个人悄悄的溜出了酒店。幽落缩了缩脖子，无辜的说：“雅儿，我觉得有些冷。”
　　的确，夜里的西藏和白天还是差很多温度的。雅儿看着她笑了笑，然后小声的说：“瞬移术。”
　　幽落会意的眨眨眼睛，然后和小雅一起念出了瞬移术的口诀，两个人瞬间就从宫殿外面进到了宫殿里面。刚刚进到了里面，就有两个人，或者说是守护者，拦住了她们。“二位请留步，从哪里来还是回哪里去的吧。晚上是不能擅闯宫殿的！”
　　小雅站在那看他们，他们的身上没有任何灵魂的气息，看来应该就是单纯的守护者。“让开。”冷漠又淡然的话从小雅的口中说出来，此时的小雅完全的释放出了自己的修为。她的身后，有一朵隐隐的红色莲花，盛开怒放。
　　守护者显然从此处看出了小雅的身份，恭敬的说：“是红莲佛首？属下失礼了。”
　　小雅淡然的点头，“为何现在这里这么多人？那古娜尔，你们可认识？”
　　左边的那个看了看后面，然后说：“最近这里有一则传言，是关于前段时间殿里出现红光的传言。据说得到那只圣物，就能娶到天下间最美好的女子。另外，本来西藏地界特殊，妖界和修真，以及佛界都是平衡处之，但忽然间妖界蠢蠢欲动，欲要打破这平衡之象。”
　　幽落忍不住笑了几声，调侃的说：“雅儿，如果我所想不错的话，他们想娶的人应该是你，古娜尔说那圣物是你的，所以这就是针对你所做的传言？”
　　小雅并没有什么反应，反倒是左面的那个守护者愣住了，“大人，那彩凤镯是您的？”
　　幽落和小雅一起惊讶了，“彩凤镯？”那是个什么东西？难道和当初幽落的金麟片是一样的？是属于小雅身上的某样东西？
　　小雅不知道为什么，脑海里又是一片火红的颜色。她皱眉的说：“我去看看那东西。”
　　两位守护者彼此看了一眼，都不知道该不该拦下。但小雅已经向宫殿的里面走去，幽落在后面紧紧跟着，两位守护者彼此点了下头，也跟着走了过去。
　　布达拉宫本身就很神秘，它的神秘之处不是因为那些传说，而是因为它真的有些神奇的力量。比如，第一代佛祖的一枚光珠和舍利子就在这里。这里的圣物，不是没有人惦记，但惦记上这些圣物的人大多都没有什么好下场，所以一般人都是只是纯粹的欣赏，没有贪婪的想法的。
　　可是现在不同了，前段时间，那个奇异的红光被人用手机记录了下来，然后又开始又了传闻。东西可以不惦记，但是世间最美好的女子。。。很多人都想要的。
　　到了宫殿的最里面，有一层阻隔的气体。小雅眯了眯眼睛，这防护气体，她很熟悉。随手就撤掉了那防护的气体，让跟随过来的多个守护者都咋了舌。
　　一直发着耀眼光芒的镯子安安静静的躺在那里。小雅若有所思的拿起了它。这镯子材质并不是一般的玉，这种物质，小雅从没有见过。不但透明，而且光芒璀璨。镯子上面刻了一对凤凰，工笔细腻，栩栩如生。
　　幽落也好奇的拿过来看，在灯光底下，镯子发出一丝丝耀眼的白色光芒。
　　守护者之一的说：“我等守护这里已经有百年多，这镯子似乎从建好宫殿后就忽然出现在这里。几百年来，也从没有发出过什么光芒。但在二十多年前，它忽然间就变成了这种发光的镯子，引发了很多人都想仔细看，藏佛就将设置了防护罩。然后就是年前，它忽然就发出了火一般的红色光芒，如同熊熊大火，将整个宫殿都照亮了。”
　　小雅点点头，仔细的观察着那彩凤镯。但是幽落却忽然想到，二十多年前，那不正是小雅出生的时候吗？至于年前的时候，那似乎是她拿到金麟片后的不久之后。这前后有什么关联吗？
　　防护的气场闪了闪，从外面进来了几个人。身穿着白色衣袍的男子见到小雅后，那人笑了。“这传言果真是真的，天下间最美好的女子，红莲佛首大人？！”
　　小雅将彩凤镯递给了幽落，眯起眼睛想了会，然后才淡淡的说：“白楼，多时不见了。”
　　幽落看的出这个名唤白楼的男子是上古神兽白虎，身上有着强大的灵力，背后隐隐散发着金色之气。不过，不知道为什么，她感觉不到不安，更像是一种见到了朋友的感觉，这让她很纠结。
　　白楼低声笑了，然后看向了幽落。幽落并没有恢复前世的记忆，所以根本就不记得他。但他从没有消逝过那些记忆，所以他单膝下跪，“吾等恭候王多时，欢迎王回归！”
　　白楼身后的人也一起跟着下跪，口中说着让人震撼的誓言：“吾等誓死效忠于王，请王早日回归！”
　　幽落吓住了，她呆呆的对小雅说：“他们是不是认错人了？”
　　小雅却忽然想起，自古三界就有多种上古神兽，虽然到了现在数量并不是很多。神兽以白虎，朱雀，玄武和青龙为四首，妖界的大小事务由他们四人来分担。妖界之皇，早就消失在了千万年前的那场神界和佛界联手剿灭妖界的行动中了。
　　“白楼，你说的可是真的？”小雅看了幽落一眼，将还在状况外的她拉到自己身前，握住了她的手。
　　白楼并没有得到幽落说的起身，所以还是跪在地上，但是回应的声音却是不卑不亢，“身为妖界的四首之一，白楼怎么会将自己的王认错。王的样子从来都没有变过，还和以前一样。”
　　幽落宓模“天下间长的想象的人太多了吧。”原来是光靠长相认的，那肯定是认错了。
　　作者有话要说：朋友和恋人吵架，我看的挺无奈的。
　　最近是怎么了，流行分手么。。。= =
　　二更结束，么么。


☆、佛心向妖。

　　　　58。
　　白楼见幽落不肯相信，他只好说：“王若不信，那只彩凤镯就是最好的证明。”
　　幽落看了看手上的镯子，疑惑的说：“这东西不是雅儿的吗？”
　　白楼点头。他才要说话，幽落又说：“咳，那什么，你们先起来吧，跪在地上，怪不习惯的。”
　　白楼等人听见这话才从地上起了身，恭敬的微微低头，听着幽落说话，幽落见状又是嘴角一抽。“这镯子是怎么回事？”
　　白楼看了看那只如水晶般透明的镯子，不禁回忆起那些年的记忆。
　　那年，全村里的人都期待着王和欧紫荷姑娘的婚礼，但他们不知道的是，还有一群人也同样期待着，那就是他们，王的子民们。
　　欧紫荷的确是配得上他们的王的，那么善良和美好，她在林子里专门救治动物，采草药。阳光照射在她身上，反射出一圈又一圈的光晕。没有受伤的小动物的时候，她会心情特别的好，会哼唱许多山歌。如果看见受伤的动物了，她会难过的掉眼泪，就好像伤在了她自己的身上。
　　也就因为此，当王听说的时候，她才觉得很想去见见她。王在森林里观察了很长一段时间，紫荷姑娘身上的美好让王动了心，于是就假装受伤，让紫荷救回了村里。不短的一段时间的相处，让紫荷也动了心，全村里的人都祝福她们，为她们张罗婚事。
　　但王的心事重重，她还没有告诉紫荷她也是女子的身份。还有，不知道为什么，妖界的平衡被神界破坏，她有些忙的不可开交，身上的修为都用在了给子民疗伤上。她想成亲后亲自去神界问问，为什么要这么做。
　　成亲前不久，她亲手雕刻了彩凤镯，用她自己的结晶。结晶是妖类修行到一定程度后的晶石，根据修炼的人的高低结成不一样的材质。王的结晶水晶透明，并且无坚不摧。她刻完之后，还曾经问过他们四个，是不是雕刻的不够细致，紫荷会不会不喜欢。。。
　　他们永远都记得那时候他们的王的表情，像孩子一样单纯，自己亲手准备的礼物，怕被心上人嫌弃。他们几个都暗暗发誓，一定尊敬王后，让她不会讨厌妖界的生活！
　　按道理来说，王的妻子应该是凤凰或者是血统比较纯正的麒麟，但是紫荷姑娘却是一个平凡的人类。他们妖族里也有人不是很同意这件婚事，原因就是怕紫荷会伤害到王。一个平凡的人类真的能接受王是上古神兽，并且是妖界之王吗？如果接受不了，她会不会丢下爱的那么深的王？族里有很人都担心这个问题。
　　只是，这个问题他们没有来得及担心太久，王就被神族的人抓走了，说王破坏了三界的平衡，并且说王做了天理不容的错事，要处罚她。
　　他们几乎耗尽了修为，阻止着那些所谓的正义神族伤害他们的王。但是，妖和神想比，差的不是一个手指，或者是一只手。他们眼睁睁的看着王被斩了修行，断了她的生命线。紫荷找到王的时候，哭了。她的眼睛那时候就已经看不清楚东西了，但是她坚持着将王的金麟片带回了村里，她用自己的行动告诉所有人，她爱着王，不在乎王和她一样同为女子。
　　她用自己的血诅咒了天地，直到这个时候才有佛界的人来干预此事。安排了这两个人的重生和未来，自此，妖族几乎陷入沉睡，开始等待着王的回归和醒来。
　　幽落听完故事后，好奇的看着手里的彩凤镯，“这东西是我的修为结晶啊？好特别的材质，而且还无坚不摧？可是你刚不是说我的修为被毁了吗？”
　　白楼点点头，“是被毁了一部分的修为，但是还有另外一部分在这只镯子里，本来您是想送给紫荷姑娘防身的。”
　　小雅淡淡的看着那镯子，然后问：“你以前见过我？”
　　白楼自然知道小雅想问的什么，他点头，“自从见过红莲佛首，我就知道您就是当年的紫荷姑娘。但因为王没有醒来，我不敢贸然与佛首多说什么，怕再为王招致祸端。”
　　幽落明白，如果那时候白楼就告诉小雅她与自己的时候，估计小雅多半是不信的，更或者说她不会放在心上的。小雅早就成了清冷的莲，她不对任何事感觉到上心。
　　想到这，幽落将彩凤镯套在了小雅的手腕上，神情极其的郑重和神圣。“雅儿，你愿意给我一个承诺，从此陪我到天荒地老吗？”
　　小雅看着手腕上的镯子，再看看幽落，白楼等人比幽落还要紧张的等待着小雅的回答。小雅忽然笑了，“落，我喜欢你。”因为喜欢，所以愿意陪你去任何你想要去的地方，做你任何想要做的事情。她之前一直不太懂得什么是喜欢，什么是恋人，但她现在有些懂得了。
　　幽落幸福的大叫出声：“哦哦！雅儿答应我了，我是全天下最幸福的人！”
　　白楼等人松了一口气。但是纷乱而噪杂的脚步声传来，几位守护者戒备的盯着门口。闯进来是古娜尔，以及西藏地界的妖魔。
　　古娜尔看见小雅受伤的彩凤镯，脸色苍白了一下，她急急的喊道：“紫荷，快将镯子摘下来！”
　　白楼冷冷一笑，“是你，你为什么总是破坏王和王后的感情？你现在依然。。。”
　　他的话还没有说完，小雅手上的彩凤镯就发出红色的光芒，将幽落和小雅都包裹在了里面。
　　古娜尔脸上的表情很复杂，既是期待又是不安。白楼瞬间移到她的身边，将她制住，冷冷的问：“你在镯子上动了手脚？”
　　古娜尔看了白楼一眼，然后苦涩的笑了，“我毁了自己千年的修为，只为了这么一个咒。。。失心咒。。。”
　　白楼不敢相信的看着她，“你果然狠，竟然对自己喜欢的人也下得去手。你想让紫荷姑娘忘记了王，从此和你在一起？！”
　　古娜尔身后的妖魔也都被守护者和白楼手底下的人给制服住了，一瞬间，这个大殿安静了下来。只有红光，包裹着的两个人，让他们看不清楚。
　　红光渐渐消散，幽落身上发着金白色的光芒，额头出现标志性的红色印记。缓缓的睁开眼睛，金色的眼眸，散发着惑人的魅惑气息。白楼知道，王终于苏醒了！
　　幽落抱住没有睁开眼睛的小雅，淡淡的说：“都回去吧。”即使只有这淡淡的几个字，也让在场的所有人感觉到威压。
　　白楼恭敬的回答：“是，王，吾等遵命。”王回来了，太好了，他要回去联系那几个人，告诉他们这个天大的喜事！
　　古娜尔走过去，“你把她交给我吧，我下的咒，能解开。”
　　幽落冷冷的看过去，冷笑了声，“念你已经毁去修为，本皇便饶过你。滚！”幽落抱起小雅，几个闪身就消失在了大殿。
　　作者有话要说：写了50多章，尼玛幽落的皇者威严和王八之气终于被我写出来了。
　　是不是人都是这样的，总是期待着自己爱的人，却将那个爱自己的人伤的全身都是伤口。。
　　对不起。。。


☆、佛心向妖。

　　59。
　　幽落带着小雅回到了酒店。她的身上散发着浓浓的王者之气，让周围的妖魔气息都退避三尺。蓝决也是因为这个气息而醒了过来，她没有吵醒小可，自己出了屋子。
　　炎郁和陶夭也醒了来，两个人一起去了小雅和幽落的房间。一进门，炎郁就感觉到了幽落的不同。“幽落？出了什么事情？”
　　幽落看也不看她，只是握着小雅的手。“炎郁，小雅如果忘了我，我该怎么办？”
　　炎郁脸色一变，急急的走过去，只见小雅躺在床上，闭着眼睛，没有醒来的样子。“幽落，发生了什么事？”她看见小雅手上的镯子，“那是什么东西？”
　　蓝决也进了来，眼神闪了闪，“幽落，你恢复记忆了？”如果她看的不错，那是前世幽落的结晶。
　　幽落抬起眼，看向她们，除了蓝决外，炎郁和陶夭都吃惊的捂住嘴巴。幽落的眼睛是金黄色的，眉间有一个红色的印记，像一个王字，又像是一个玉字。。。
　　幽落苦涩的摇头，“彩凤镯里有我一半的力量，还有我和雅儿的前世记忆。只是彩凤镯被古娜尔做了手脚，她用她全部的修为下了失心咒。当力量和记忆回到我身体的时候，小雅就会忘记我，忘记一切。”
　　陶夭想起一则传说，“幽落，你是妖界传说里那个被神族伤害的妖皇？”当年的事情，她并不知晓。但身为妖界的子民，她怎么会不知道妖界的王是被神族所伤的事情呢。妖界千年来都群龙无首，有的是在等待着王的回归，而有些人，早就想取而代之了。
　　幽落看了窗外一眼，很多妖界的子民都已经感觉到王回来的气息了，三三两两的徘徊在周围。她坐在床边，低垂下眼睛，说：“我什么都不想要，只要小雅在我身边。”
　　炎郁走过去，试着想把小雅手腕上的镯子给褪下来，但那彩凤镯似是认了主一般，就是纹丝不动的套在小雅的手腕上。
　　幽落大手一挥，将窗户结成不透明的结界。“炎郁，蓝决，陶夭，你们先回去睡吧。明天咱们再商量。”
　　陶夭想说话，但被炎郁拉了下，蓝决和炎郁互相看了一眼，然后退出了幽落和小雅的房间。
　　幽落将小雅环在怀里，小声的请求：“雅儿，别丢下我，即使忘记我们的爱也好，我会努力让你再爱上我的。只是，求你别丢下我。。。”恢复了前世的记忆又怎么样，她依然是那个把小雅放在心尖上的女子，妖皇，王，她都不放在心上。
　　蓝决和炎郁她们回了炎郁的屋子，炎郁担心的说：“怎么会出现这样的事情？蓝决，幽落真的是妖界之王，妖皇？”
　　蓝决点头，“我的年纪要比她大，认识她的时候她才几百岁，但她一出生就带着天地间最大的灵力，所以在很小的时候就成了妖界之王。”
　　炎郁皱起眉头，“到底幽落的原形是什么？为什么神族的人当年会伤害她？”
　　蓝决停顿了下，然后才幽幽的说：“天地间唯一一只靠空气中的灵气诞生的玉麒麟。她生于空气之中，灵力强大无比，别人一直不知道当年神界出兵镇压妖界的原因，但我却从别出听到了。当年神界在轮回镜里看到的是幽落毁天灭地的画面，所以神界就想将她打散了原形，安排了很多误会，神族就和妖族起了冲突。”当年的事情，她是在事后才知道的。因为性子过于冷漠，所以蓝决早不在妖界生活，而是在红尘世外找了一处隐居。当她得到好友消息的时候，幽落已经被毁了灵力，消散了。
　　炎郁终于知道了幽落的原形，“那她现在身上的上古封印是不是就可以解开了？”她所担心的是，现在幽落的灵力修为恢复了多少，如果再次受到神界和佛界的干扰，她能不能护住自己，还有小雅。。。小雅的失心咒该怎么解开呢。。。
　　几个人说了半天也想不出再好的结果，只好等待明天白天幽落和小雅醒来。
　　------------------------------------------------------------------------
　　小雅醒来的时候，发觉自己在一个人的怀里。她知道这怀抱是属于幽落的，她不禁又想幽落的怀里钻了钻。幽落感觉到怀里的人醒了，试探又不安的叫道：“雅儿？”
　　小雅从幽落的怀里抬起头，对着幽落金色的眼睛说：“落，我醒了。”
　　幽落狂喜的搂过小雅，眼圈红了，“失心咒没有起作用？雅儿，你没忘记我。。。没有丢下我，太好了。。。”
　　小雅淡然的看着幽落，她想对她笑，但是。。。喉咙里的腥甜她努力的压制，可她实在克制不了。。。一口鲜血从嘴里流了出来，小雅的脸色变的苍白。
　　幽落惊慌的喊道：“雅儿！”
　　炎郁几人也在这个时候冲了进来，小可还不知道昨天晚上的时候，她被吓到了，“小雅，这是出了什么事情？昨天不是还好好的吗？”她冲到床边，握住了小雅的手，眼里全是担心。
　　小雅摇头，拍了拍小可，安抚的说：“没事。”她擦掉了唇角的血迹，伸手握住了幽落颤抖的手。“落，我没事，我用了佛修去抵御失心咒，我没有失忆，但是受的内伤很严重，大概一时半会的调节不过来。而且，我需要回去，去温暖的地方。这里会让我感觉冷。”
　　幽落金色的眼散着诡异的光芒，但小雅却一点也不怕，她抬手摸了摸幽落的眼睛，“落，别怕，我会在的，不会丢下你。”
　　幽落这才缓过神来，一把抱住了小雅，金色的眼眸紧紧的闭上，再睁开的时候，已经变成普通的黑色，但眼泪却关不住的流下来。
　　陶夭缩在炎郁怀里，心里感觉既是是酸涩又是崇拜。这样的爱情，多么让人羡慕，可是又觉得苦。小雅是佛首，什么样的咒才会让她失去那么多的佛修力，还吐了血。。。在场的人里，谁都明白，这不仅仅是受了内伤的事情。
　　小雅的身体有些虚弱，她靠在幽落怀里，听大家商量事情。
　　先前提议说的回家，被陶夭否决了，“回家的话，先不说家里人的担心，就是那里的寒气也会让小雅的伤好的很慢的。”
　　小可想了想热的地方，“海南？或者。。。深圳？再或者，新加坡？”这些都是一年四季都很温暖的城市，不过就是那些地方她们没房子住啊，总不能去酒店住到小雅的伤好吧。
　　幽落眼睛眯了眯，“去新加坡吧，早些年，我在那里有一栋我的房子。”其实那是她以前去新加坡谈工作的时候，觉得那里很美，所以就悄悄的买了一套自己的房子在那边，本来她是想等到被后妈踢出家后还能有个好地方住的，没想到现在却派上用场了。
　　说完她低下头，温柔的看着小雅，“雅儿，我们出国，好不好？”
　　小雅点点头，“只要和你在一起，去哪里都好。”这话如果是在以前，是小雅决计不会说出来的话，但已经得到前世记忆的她，忽然变的感性了许多。
　　于是，几个人都打算去新加坡。但是，离开西藏的时候，蓝决忽然接到了家里的电话，家里那边有人出了事情。小可犹豫的不知道该去哪边，还是炎郁说：“小可，你和蓝决回去，等处理好了那边的事情，再来新加坡找我们。”
　　小可点头。她现在正和蓝决处于暧昧的感情上升期，所以不想分开。可是她有担心自己的好友，和蓝决回去处理好事情，她立刻就赶过去！
　　作者有话要说：今天陪我妹去练车,她们那有个小丫头,说学完车,先买辆卡宴开着
　　我哭了...妹子,你拿卡宴练手啊...= =


☆、佛心向妖。

　　60。
　　在离开西藏的时候，幽落等人发现有人跟着她们，所以炎郁和陶夭与幽落和小雅交换了衣服。索性炎郁和幽落都是短发，只是颜色上有些不同，炎郁只好买了顶帽子。
　　炎郁和陶夭买了回上海的机票，将车办理了托运。等她们将跟踪的带到上海去后，两个人再去新加坡找她们。幽落和小雅买了去新加坡的机票，中途还要转飞一次，才能抵达新加坡。
　　幽落的灵力已经恢复大半，剩下那小半只有等解开那封印了。但她并不想和任何人起冲突，因为小雅现在的身体比一个普通人还要弱，这让她感觉不安到了极点。
　　小雅靠在她身上，淡淡的笑着说：“落，别担心，我没事的。”看来这次是真的吓到了幽落，就算睡觉，她也会忽然惊醒。
　　幽落小声的抱怨，“这还叫没事，我从来都没见过这么虚弱的你！还吐血了。。。”
　　小雅将脑袋靠近幽落的肩上，安抚的说：“我一接收那些力量和记忆的时候，我就感觉到不对劲了。待我察觉到那是失心咒，我就立刻用佛家特殊的防御心法去抵抗这个咒术对我造成洗脑。只是没想到，古娜尔的修为不浅，竟然将咒术施的如此严密厉害，我差点抵抗不了。”
　　幽落想起那个美貌的女子，对于放过她的行为感到了后悔。“失心咒真的会全部忘记吗？”
　　小雅摇头，“这个咒术不是佛家的，我并不是多了解。只知道如果中了失心咒，外人是无法解救的。只能看那施咒的人修为有多厉害，还有就是中咒的人有多大的毅力去抵抗。”说着，向幽落的身子上靠了靠，她有些累了，想睡。
　　幽落立刻察觉，温柔的说：“睡吧，到了我叫你。”
　　小雅的身体需要慢慢的恢复，而睡觉是最好的身体恢复的方法。她变的极易疲倦，似乎一两个小时都要休息一下。她以为下飞机的时候，她就会醒来的，但等她睁开眼睛的时候，发现自己已经到了一处卧室。
　　小雅慢慢的坐起来，第一感觉不像是家。幽落从浴室里出来的时候，看见小雅醒了，连忙走到了床边，问：“还有没有不舒服？”
　　小雅摇摇头，“这里是哪里？”
　　幽落笑了，“我先订了酒店。家里长期没有人，需要好好打扫一下。等到那里收拾好了，我们再过去住。”她起身拉开了窗帘，外面已经是灯火辉煌。为小雅倒了一杯水，然后递给了小雅，最后才自己去擦着头发，她边擦头发边对小雅说：“我见你睡的熟，下了飞机直接抱你走的。那些人还以为你出了什么事，我只好说你生病，睡眠太深，没舍得叫你。刚到酒店的时候，人家还拦着我不许进来，怕我是恐怖分子呢。”
　　小雅喝完水笑了，起身下床，站在窗前看着外面的景色，“我从来没有见过这么明亮的城市。”说完咳了几声，她立刻感觉到一股腥甜又冲进了喉咙里。
　　幽落紧张的过去抱住了她，“别在这里站着了，我扶你回床上。”
　　小雅也并不逞强，忍着那股腥甜的味道，她回到了床上。皱了皱眉，“五脏六腑都有被刺激到，这失心咒果然厉害。”
　　幽落不说话，心情很糟。她说过自己一定要变的强大，她要保护小雅，可是还是让小雅受到了这样的伤害。她恨自己的无能为力。小雅虽然不知道幽落在想些什么，但她能感觉到幽落的心情很低落，她拉过幽落，小声的说：“落，我会没事的。”也许，她真正想听的就是这句话吧。
　　幽落顺势的躺下，将小雅拉至自己的怀里，“雅儿，我又没有保护好你。”话里有自责，也有难过。
　　小雅没有回应这话，只是说：“落，你知道为什么我现在是红莲吗？”
　　幽落摇摇头，“为什么？”她将小雅抱了一个舒服的姿势，准备听她们的上一世彼此不知道的故事。
　　小雅抬头看了幽落一眼，看见幽落满眼的温柔，她不禁微笑了下，“当年我用自己的血灌溉了百朵白莲，集成了毁天灭地的诅咒，佛祖来不及阻止，只好将咒印改了，并且让红莲依附在了我身上。这样，我的转世一出生就带着红莲。”
　　幽落知道自己此刻不应该有什么不该有的念头，小雅的身体还太虚弱，但是她还是忍不住的问了：“雅儿，你的红莲到底在哪里？”
　　小雅却没有想这么复杂，老实的回答：“在我的后背上。不过平常的时候没有，只有我生病发热和使用佛修的时候才会出现。”
　　幽落忍下现在就想看的冲动，不自觉的吞了下口水，“嗯，除了我，不能再告诉别人了，知道吗？”她家单纯的佛首根本就不知道这应该是秘密的。
　　小雅听话的点头，但是嘴上却说：“我没和别人说过，而且别人也不会问我佛印在哪里。”除去佛祖，大概只有幽落知道了吧。她很少生病发热，所以这个东西连妈妈都不知道。
　　幽落满意的点点头，侧身亲了小雅几下，“要不要再睡会？”
　　小雅摇头，“不要了，在飞机上睡久了。”其实若是可以，她比较想去外面走走。但是现在她这身体却是连动都不能动，直接走几步就气血翻腾。从小到大，这大概是她最狼狈的时候了。
　　幽落起身，边套衣服边说：“我去买些吃的吧，饿不饿？”
　　小雅点点头，“小心些，快些回来。”
　　幽落讲房门带好，她下去先是询问了下附近有什么吃的，最好是华人美食。小雅吃不习惯那些奇奇怪怪的外国食物，她比较喜欢中餐。酒店的服务员告诉她，在酒店的附近有两个比较大的华人餐厅，也是华人开的。不过现在已经是晚上八点多了，可能没有那么多菜可选择了。
　　幽落又问了去哪里能买轮椅，小雅的身体最好一点都不要动，她看的出来小雅一走动就会牵扯的气血翻腾，会忍不住的想吐血，可是既然来了这样的城市，总不能让小雅天天待在房间里不出来，就在床上躺着吧。所以最好的方法就是她去买个轮椅，以后推着她到处走走。
　　问好了卖轮椅的地方，幽落出了酒店。她先去订了轮椅，然后将地址给了那里的工作人员，他们在组装好轮椅后会开车将轮椅送到酒店。然后又去了饭店，要了小雅平常喜欢吃的两道菜就急急的回了酒店。她不放心，现在的小雅闭一个普通人还要虚弱，她不能再让小雅出任何问题了。
　　回到酒店，轮椅也到了，幽落签收好，上了楼。
　　小雅又睡着了，而且现在的小雅没有以前的警觉性，即使幽落推着轮椅走过来，小雅也没有醒。幽落看着手上的饭菜，无奈的摇摇头。她脱了衣服回了床上，将小雅抱进怀里，和她一起睡了。
　　作者有话要说：码到这的时候，我卡文。。卡的很厉害。。。
　　如果乱七八糟的，你们凑合着看。。= =
　　过自己想要的生活，快乐一些，加油。


☆、佛心向妖。

　　61。
　　清晨的阳光，透过窗帘的缝隙洒进了屋子几缕。幽落先醒了过来，感觉到小雅还在自己的怀里睡的沉，即使胳膊麻着，她也心情好的笑了。这样安心的姿态真好，她想起有很多小说里都会说的一句话：给我一生安平，护我不再颠沛流离。
　　她晚上的时候有做梦，梦见前世的小雅坚强的让她心疼。自己从来没有告诉过小雅，她是妖族的王，是一个女子，可是小雅却那么坚定决定爱她，去神族的斩妖台救她，在她们的新房里哭的眼睛都坏了。。。那些事情，她不敢问小雅，生怕听见的自己，心会被扯碎。
　　可是她在这天晚上，还是做了这个梦。从梦里看见小雅的坚强，小雅的坚持，小雅对自己的爱，还有小雅的决绝。她为了自己，用自己的血换了她自己的本命白莲，妖艳的红莲才是最能复仇的咒印。毁天灭地，只是因为神族伤害了她。。。
　　想到这，幽落不禁有些心酸，鼻子里酸酸的。小雅，她的宝贝。从此后，我以后护你不再受任何委屈，不再受任何伤害。
　　小雅是半个小时后才醒了过来的，她微微抬头就看见幽落正温柔的看着自己，她忽然觉得心满满的，“落，我觉得心里满满的，很好，很舒服。”这样的感觉，让她欢喜。
　　幽落听完忍不住的亲了亲小雅的头顶，又亲了亲她的脸蛋，“宝贝，那就是幸福的感觉。”自己守护的人，终于能感觉到幸福了，这怎么能让她不欢喜。
　　小雅向幽落的怀里缩了缩，“这就是幸福？落，我好喜欢这个感觉！”
　　幽落有种想落泪的感觉，不是刚刚的难过，而是因为感动。她抱紧了小雅，喃喃的说：“宝贝，我发誓，再也不会让你难过或受伤，每天都会给你幸福的感觉。。。”幽落的话，声音很小，但响在小雅的耳边，每一个字都犹如发誓那般的郑重。
　　小雅听的想哭，可是她却又觉得这感觉和刚才的幸福不太一样。她微笑的红着鼻子头，缩在幽落的怀里，感受着现在的情绪。落，你在我身边，真好。
　　从床上甜蜜了一会，两个人起了床。小雅看见轮椅的时候惊讶了，“落，为什么会有轮椅？”
　　幽落从浴室里拿出牙刷，递给了小雅，然后才笑着说：“你现在的身体怕震动，连走几步都会难受，我不怕在屋子里陪你，但是却怕一直待在屋子的你会呼吸不到新鲜空气啊，所以我就想到了，你不用总待在房间里，坐在轮椅上，我可以推着你，而且你累了还可以在上面睡，我昨天晚上就直接订好了，可我回来的时候，你已经睡着了。”
　　小雅愣愣的，她从没有想过自己也会坐上这么个东西的一天。她拿着牙刷，好奇的看着那个轮椅。这个东西她几乎只在电视上见过，她穿上鞋子，想走过去，不想幽落却紧张的拦住了她，“宝贝!不要动，我抱你过去。”现在的幽落就怕小雅再难过一点点。
　　弯腰将小雅抱起来，放到了轮椅上面。小雅有些黑线，“落，你这样会让我感觉我自己已经成废人了。。。”这就是哭笑不得的无奈心情吗？她知道幽落很担心她，但是又必要这么小心翼翼吗？想起昨天晚上的自己，她才走了两步到窗台就有些想吐血，可能被这个吓的。。。
　　幽落却不管小雅现在在想些什么，她决定，以后就把小雅当成自己的宝宝照顾，什么都给她弄好！浴室里有专门残疾人用的洗漱池，小雅只好就按幽落的意思洗漱起来。
　　洗漱好，幽落决定先去买几套衣服。从西藏直接过来，她们的包裹里几乎都是秋冬的衣服，而现在这里的天气简直是热的一天二十四小时的让人冒汗。还好自己有修为护体，不然她早该热的受不了了。她推着小雅向酒店楼下走，说：“雅儿，你热吗？”
　　小雅摇头，“受了这么严重的内伤，其实应该是忌冷又忌热的，但是这个失心咒却是极寒的咒术，让我只能感觉冷，如今到了这里总算觉得气温舒服了。”
　　幽落放下心来。因为如果是冷的话，至少还有光珠可以让小雅拿着，或者是躲在热的地方，好好的养好伤。但是热就没办法了，她已经恢复记忆，她是天地间唯一的一只玉麒麟，虽然可以化冰，但是也没有办法让小雅自然而舒服的“散热”了。
　　幽落打算先带小雅去吃早餐。走在街上，阳光照射在幽落的身上，她的银发散着折射出的光芒，街上有很多行人都侧目的看了看她，发现是一个身材高挑的中性美女。而众人也会随之看到她手里推着的轮椅，上面坐着一个相貌不是特别出众的女孩子，只是再多看一眼的时候就发现这个女孩子有一股气质，让人忍不住的想再看一眼。只是这个越看越让人觉得清新舒服的女孩子却是有残疾的，让人觉得好可惜。。。很多人都悄悄露出友好或者同情的目光。
　　幽落发现行人看她们的太多了，只好迅速的拐到了一家华人早餐店，要了两杯牛奶，两碗水果粥。
　　小雅喝牛奶的时候被呛了下，咳了两声，然后皱眉的说：“落，这牛奶不好喝，味道不够浓。”好吧，咱们的佛首大人自从恢复前世的记忆后，不但表情多了，就连挑剔，也多了。
　　幽落好笑的捏了捏小雅的鼻子，“好啦，等我们住到我们的房子里的时候，我亲自给你弄奶粉。把粥喝了吧，喝完后，咱们去买几件衣服。”
　　小雅想起她们走的匆忙，夏天的衣服都没有带。现在的自己还在穿着长牛仔裤，这么温暖的天气，是应该穿些短款的衣服。
　　吃好后，幽落就推着小雅走了。新加坡是座迷人的城市，来这里旅游的人特别多。皮肤的颜色各不相同，但同样都拿着相机，脸上带着笑容。
　　小雅看着不远处的喷泉，一个狮头鱼身的雕像竖立在边上。她纳闷的问：“这个是什么兽？为什么我从没有在三界里看过？”上一世是平凡的而且只修真了几个月的普通人类，她不知道是正常的，可是这一世，她是未来的佛首，为什么还是不知道那是什么东西！
　　幽落看着这么可爱的小雅忍不住笑了，她蹲下，指着那雕像说：“那个是他们的先人看错了，其实应该是小翼龙，它的头比较像狮子，翅膀的羽毛比较小，纹络有些像鱼，而且它喜欢往水里钻，于是他们的先人刚好看见的是待在水里的翼龙，所以就以为是鱼尾了。。。”
　　小雅黑了黑脸，然后笑了。“小翼龙不存在了吧？”
　　幽落点头，“妖界的子民对生活条件虽然不挑剔，但是却很难适应有些变化。小翼龙，还有很多龙的物种都消失了。”如今妖界剩下的那些龙的品种，大概都是经过千锤百炼的，适应能力都很强。但龙族孤傲，几乎都不会出世的，它们只喜欢盘符自己的地盘活动。
　　小雅点点头，对于妖界的有些变化，她也是知晓的。
　　作者有话要说：感谢一直都默默陪伴着我，看我小说的孩子们。
　　谢谢大家，么么。
　　猜猜还有多少章完结，猜对的话，下一个文分配你做个主配怎么样？


☆、佛心向妖。

　　62。
　　幽落应该算是她们几个人里，除了小可以外的最穷的人了。蓝决活的时间太长了，积累的财富可不是简单的几个数字。炎郁也算是小小的富婆，虽然不是爱财的人，但也是对得起她修炼了千年的时间的。陶夭自己是半个老板，小雅从小到大的几乎都没动过的银行卡。。。这样算起来，幽落还真的是她们几个里面最穷的人了。
　　但这是她的以前。现在的幽落，恢复了前世的记忆，从此继续回到妖界做妖皇，她也从此迈入富豪的行列了！她没有恢复记忆的时候，这些东西都是四房神兽替她打理的，如今她回归了，那些财富都如烫手山芋般的，四个人全部甩给了她！想起离开西藏前的那次见面，幽落不禁又想黑了黑脸。
　　白楼是白虎，守护西方。他是四人中最英俊的，性格颇有些邪魅。轩赫是玄武，守护北方。轩赫为人大气稳重，但又有些腹黑。雀凌是朱雀，守护南方。外表一副柔弱俊美的男人相，总让人忍不住的对他让步和心疼，其实雀凌修为是四人中的首位。龙释是青龙，守护东方。一脸阳光的男人，却有着一张娃娃脸，对自己的长相极为不满意。
　　四个人急匆匆的从四面赶来，将妖界的一些大事件和幽落说了说，然后对于她的回归，他们感觉到无比的欢悦。若不是小雅身体受伤，他们四个就是抬，也会把幽落和小雅抬回妖界，从此与神界再不相干。但是小雅的身体必须去温暖的地方养伤，四人将手里的，本就属于妖皇的财富都丢给了幽落。
　　他们四个人太多年不曾放松，好好的生活了，除了轩赫，另外三人还都没有恋爱的对象，所以他们急需要幽落回去主持大局，然后放他们假，好想谈恋爱啊！
　　幽落无奈的看着那四个大男人对她撒娇又哀怨的眼神，承诺说：“等雅儿的身体好了，我就将带雅儿回去，然后放你们四个人的假，让你们去谈恋爱，行了吧？”
　　四个男人一同猛点头。
　　小雅看着有些出神的幽落，在幽落的眼前晃了晃手，“落，你在想什么？”
　　幽落回过神，握住小雅的手，笑了，“我在想，咱们离开前，见到那四个家伙的那天的事情。我转世后，一直都是他们四个在支撑着妖界的一切事务，是该给他们放个假了。”
　　小雅不由得也想起那天的事情，她点点头，说：“我养好伤后，咱们就回妖界吧？然后给他们四个放假，让他们好好的去享受下生活。”
　　幽落笑着点头。她站起身，推着小雅向前面走去。买了些合适的衣服，两个人就回了酒店。
　　---------------------------------------------------------------------
　　在酒店里住了一个星期，幽落的房子终于收拾好，可以进去住了。这几天，小雅的身体虽然正在修复的阶段，但她却极容易疲倦，所以总是会睡着。幽落也没有多带小雅出去，而是关在屋子里，一直陪着小雅睡。
　　小可来电话说，蓝决那里的事情处理的差不多了，但是因为后面的有些东西还需要蓝决解决，所以暂时还过不来。幽落告诉她不用急，小雅也慢慢的修复。
　　炎郁和陶夭就比较好玩了，带着那些追踪的人兜圈子。刚刚回到上海的时候，两个人又起身去了海南，两天后又转机到了香港。
　　幽落调侃的说：“你是不是提前在度蜜月啊？”
　　炎郁笑了几声，没有接话，而是转了话题：“对了，那群人应该是不认识你的，因为即使我和夭儿换了衣服，他们跟踪的还是我们。是不是那个古娜尔。。。”
　　幽落皱了下眉，“应该不是，古娜尔现在已经回到正常的生活里，我昨天还在电视上看见她准备接拍一部电视剧。她现在只是一个平凡的人类，哪有那么多人供她驱使？”不过她还是想起，那天宫殿里，她后面跟了一群妖魔。。。
　　炎郁想到了那个女人漂亮的脸蛋，“幽落，她到底是什么原形啊？那张脸倒是真的长的不错，所以你说的那些还在帮助她的人是不是看上了她的脸蛋？”
　　幽落因为这个可能眉毛皱的更厉害了，“那是我和雅儿准备成亲的时候的红烛，因为雅儿的血灌溉了红莲，她在一边也沾染到了雅儿的血，所以才成了妖，并且化出了人形。至于她为什么就爱上了雅儿，我也不知道。。。算了，不想了，反正她现在大概也翻不起什么风浪来。你们小心些，甩掉了那些小尾巴就来这边找我们。”
　　炎郁看见陶夭抱着一只毛绒熊走过来，快速的结束了电话：“好，知道了。你和小雅也小心些，先这样，收电话，拜拜。”
　　陶夭跳过来，开心的说：“炎郁，这是我刚刚得到的奖品，我厉害吧？”此时的陶夭欢快的像一只小鸟，眼睛都眯在一起了。
　　炎郁宠溺的摇摇头，“你啊，厉害厉害。好了，咱们继续玩吧，走，我带你去那边看看。”
　　两个人牵手一起向前走去。
　　幽落挂上电话后，进到卧室里看小雅，看她还在熟睡，又轻轻的关上了门，准备去做午饭。她买了鸡蛋，想给小雅做鸡蛋羹，只是那东西她做的没有正经厨子做的那么鲜就是了。
　　小雅醒来的时候正是快吃午饭的时候，见幽落坐在不远处的椅子上看电脑，她微微的眯起眼睛，笑了起来，“落，早安。”
　　幽落察觉到小雅醒了，起身到了床边吻了吻小雅的唇角，“宝贝，是午安。”
　　小雅看了眼表，然后淡淡的说：“怪不得觉得饿了。。。”只是脸微微的发红，看的幽落有些直眼。她的雅儿终于有了小女人的那种害羞情绪吗？
　　幽落扑过去，缠着小雅亲了亲，“宝贝，我爱你！”这句话，说的这么没有情调，没有气氛，但却这么的真实。
　　小雅任由那人扑到自己的身上，双手还环住了幽落的肩头。
　　午间的嬉闹活动结束，幽落才放开了小雅。小雅养了一个多星期了，终于不是一动就会气血翻腾那样了，脸色开始恢复以前的红润，幽落这才慢慢的放下心来。
　　小雅洗漱好后，一进厨房就闻到了香味，“落，好香！”
　　幽落将鸡蛋羹盛放进碗里，笑着说：“做的没有那么鲜美，不过味道还不错。你尝尝。”
　　小雅眯着眼睛，吞咽着香喷喷的鸡蛋羹，这种感觉，好幸福。
　　作者有话要说：目前有一个孩子猜的差不多，下一个文分配角色的时候请留意哦。
　　不过下个文是系列文，大概需要很久才能完结。CP很多，但是不在一个故事里。
　　这几章都是我英俊的存稿君，那时候有些卡文。。孩子们，你们要看下去啊。


☆、佛心向妖。

　　63。
　　这样简单而安逸的生活，是小雅觉得最舒服的生活。她很想这样和幽落在这里多住几天，但是马上就要过年了。曾帆打了两通电话询问她在哪里，什么时候回曾家大宅。她的身体虽然有所好转，但是却没有彻底的好利索，这样的自己回去会让妈妈担心吧。
　　幽落知道小雅心里所担心的，她安抚的说：“要不宝贝你和阿姨说说，别说受伤这么严重，就是说不方便，然后等伤再好些了就回去，好不好？”
　　小雅想了一会，然后点点头，“嗯，就这样说好了，不然她太担心不好。我还想给爸爸刻一块护身符呢，现在还没刻上。。。”
　　幽落拍了拍小雅的肩，安慰的说：“没事的，他们不会怪你的。不然你和我说要刻什么样子的，我给你刻出来。”
　　只是她如今的两种力量还没有融合在一起，所以令她修行的时候多了些小麻烦。不过好在还在她的控制范围内，而且小雅也说应该不会有太大的问题，就等她融会贯通就好。
　　方妍接到自己女儿电话的时候，有些欢喜，但是她听到内容的时候就让她担忧了，“小雅，你是不是伤的太严重了？这么多年，你还是第一次不能回来在家里守年。”
　　小雅是不会撒谎的，但她还是下意识的隐瞒，“没有很严重，养养就好了。只是不能走路，妈妈，别担心。”
　　方妍听了皱眉，但她知道这孩子主意正，所以也放弃了让小雅回来的念头。“那行，你好好在外面养着，身体一好就必须回来让妈妈看看，知道吗？”
　　小雅点头，“嗯，我知道了。”
　　本以为方妍会结束电话，但没想到，方妍却说：“小雅，你让幽落接个电话，我和她说几句话。”
　　幽落瞪大眼睛，看着小雅将电话递给了自己，她还在有手势问小雅：找我？怎么会找我？
　　但小雅只是摇头，幽落只好接过电话，乖巧的叫人：“阿姨，我是幽落。”
　　方妍也没多过废话，直截了当的说：“小落，你和阿姨说实话，是不是小雅的身体伤的很厉害？”
　　幽落一瞬间有些慌张，方妍老妈洞悉力太大了！但她还是捡着不太让人担心的字眼说：“阿姨，您别太担心，小雅的确是受伤了，而且还是内伤，所以需要修养。”不能撒谎，那可是未来丈母娘啊。
　　方妍皱眉，“就不能回家修养吗？你们再外面如果再照顾不好自己。。。如果再遇上什么事。。。”
　　幽落截断了未来丈母娘的话，坚定的说：“阿姨，你放心，我和雅儿在新加坡这，我在这边有房子，她身体受的伤不能受寒，只能在这么温暖的地方修养。阿姨。。。雅儿。。。雅儿是我的宝贝，我以后再不会让她受一点伤。。。您。。。您放心的将她交给我照顾吧。”
　　这话说的有些磕磕绊绊，但是却很认真的讲出来了。上辈子的时候，她没有将自己是女子身份的事情告诉任何人，包括那时候的小雅。但是这辈子，她却想将关系，将她和雅儿是两个女子相恋的事情告诉任何人，而且，她有着信心，雅儿会和她一起面对，再也不用怕雅儿会退缩，会为难。
　　方妍听了这话，呼吸一顿。那天小雅和她坦白的时候，她因为是自己的女儿，太了解那孩子的性子，想劝也劝不了，想逼迫她也不能，所以只能接受。如今听见小雅喜欢的人用着这样郑重的语气和自己说她们的事情，她忽然就有了一种嫁女儿的心态，这个女孩子正在和自己求亲！
　　“小落，你们的事情小雅和我说了，我不确定你能不能照顾好小雅，但是你能坦白，我也算知道你对小雅是认真的。我。。。我知道小雅性子淡漠，如今好不容易有了这样的心思。。。我也做不到去强迫她。。。所以你们的事情，我暂时就先答应了。但我要先看看，你能不能对小雅好。。。。”思绪在很短的时间内，她就想出了太多太多。但最重要的话，她还是说了出来。
　　幽落正等的有些不安，听见方妍的话总算是放心了，这是要考验考验自己的真心吧。“我明白的，阿姨。你放心吧，等雅儿伤好了，我们就回去。”
　　方妍又嘱咐了几句，然后才挂了电话。
　　幽落挂上电话就看见小雅正在看着她，眼里有着疑惑，也有好奇。她笑道：“怎么了，为什么这么看我？”
　　小雅不太明白的说：“和妈妈讲电话的你，有些不一样。不知道。”
　　虽然她问的不明白，但幽落这么了解她，当然是明白小雅的意思的，“我啊，有些小心翼翼，也有些开心。”不等小雅为她为什么，她直接就说：“那是你妈妈啊，在正常关系里，我应该称她为丈母娘，所以讲话自然要小心些，不能惹她不高兴啊。不然她不让你嫁给我怎么办？还有，电话里妈妈说的意思大概就是不太反对我们的事情，但是因为还知道我对你怎么样，所以回去后需要考验考验我。宝贝，我真的很开心。”
　　小雅笑了几声，虽然不太明白那些复杂的情绪，但是幽落说她开心，所以她也觉得开心，“我也开心。”
　　幽落扑过去，亲了亲小雅，然后说：“最近都没有出去，身体好点的话我带你出去走走吧，总是屋子里，空气也不新鲜。”
　　小雅点头，两人换好衣服，就出了门。小雅依然是坐在轮椅上，虽然身体好了些，不再动几下就会心血翻腾，压制不住的想吐血，但是幽落还是希望能小心些。
　　幽落的这个小区的房子，是正好在新加坡的市中心，当时买的时候曾经花光了她的继续。不过她现在倒是很庆幸，地理位置很好，所以风景很好。小区都是高楼，住户彼此认识的也没有那么多，但因为最近幽落总是下楼去楼下不远的超市买菜，倒是和几个年轻人总见面，因为都是华人面孔，所以不自觉的会点头微笑的打招呼。
　　这天一出了小区的大门，就看见幽落认识的其中两个年轻女孩子在超市旁等人，幽落冲她们点点头，微笑。那两个女孩子第一次见到小雅，惊讶的眨了眨眼睛，凑过去，用英文说：“嗨，这位是？”
　　幽落虽然不算是名牌大学毕业，但总算在后妈公司上班的时候，因为是业务经理的关系，对于外语也掌握了几门，英语也算是其中最好的了。她笑了下，用英文介绍道：“这是我女朋友，小雅，许。她身体不太好，我想带她去外面走走。”现在的幽落，不会向任何人隐瞒自己和小雅的关系。
　　那两个女孩子惊讶了下，然后那个个子稍微高些的对小雅伸手，说：“你好，我叫薛琦，来新加坡留学的华人。这是我同学，卡洛儿，美籍华人，也是来留学的。”
　　小雅握上去，对两个人点点头，也用英文说：“你们好。”除此之外，她不知道还能说什么。就连握手，也是轻轻触了一下薛琦的手便分开了。
　　卡洛儿一看就是混血孩子，虽然是黑发，黑眼睛，但是鼻子和嘴唇一看就是西方的。她担忧的说：“小雅，你的身体不要紧吧？”
　　幽落知道小雅是不会回答这些问题的，只好笑了说：“没什么事的，不用担心。我们先走了，两位以后见。”和那两个女孩子摆摆手，推着小雅走远了。
　　薛琦和卡洛儿彼此看了看，眼里出现不知名的笑意。
　　作者有话要说：我其实想说，我今天发烧了。。。加上今天上班很忙，我的小说一个字也没写。。。= =
　　现在，我要去睡了，头实在太疼了。
　　依然是存稿君。平淡几章后会有推倒，孩子不要抛弃我哦。


☆、佛心向妖。

　　64。
　　幽落推着小雅走向了远处。“每天买菜做家庭煮夫的时候，总是看见四、五个像是华人的留学生。其中就有这两个孩子，不过一直都没有说过话，今天不知道怎么了，她们还主动说话来了。”虽然知道雅儿不会胡思乱想，但是幽落还是主动交代了和这几个人的关系。
　　其实连关系都没有，顶多算是异乡街头的几个和自己一样的黄皮肤。
　　小雅微微侧抬头，看着她说：“为何要解释？”有些不明白。
　　幽落低声笑了几声，才说：“没什么。宝贝，我们中午吃什么？”她的雅儿从来不用如一般女子那样对待，别的女孩子或许会吃个醋，任个性什么的，但她的雅儿总是一副不太明白的样子，让她忍不住的想疼爱，再多宠溺她一些。
　　小雅摇摇头，很诚实的说：“不知道。”她没有来过这里，对吃的东西也不敏感，所以她对去那里吃饭，吃什么饭毫无头绪。
　　幽落好笑的捏捏她的鼻子，然后说：“那我们就随便走吧，走去哪里就在附近吃饭，下午带你回来睡觉，好不好？”
　　小雅点点头，然后很淡然的坐在轮椅上看风景。与小雅相处的时候，她总是话不多的那个，很多时候，你想说什么就必须自己制造话题，也许小雅才会回应。她总是这么安静，但只要能看见她如此的安静，就会让人感觉到无比的安心。
　　幽落与小雅也算是达到热恋的程度了，虽然可能和一般的情侣热恋还是有些不一样。不过幽落显然很是知足，她总是笑着说一些小雅不知道的小时候经历过的事情，或者也说一些小雅不太明白的世俗。小雅听的很认真，按小雅的意思就是她很喜欢听幽落说话。
　　幽落正说到小时候，她后妈欺负她，她就找了两只青蛙，扔进了她后妈的贵妇包里。结果等她后妈到了与朋友相约的高级贵妇娱乐会所的时候，打开了包包的秦后妈，被两只青蛙亲热的拥抱了。不仅她尖叫了，连会所里所有看见的女人都尖叫了。。。此事后，秦后妈曾经半年不再踏进那家娱乐会所，虽然她也被她秦后妈教育的十分惨烈，不过她每想到此事，仍然觉得太快人心。
　　小雅听着这个笑了，虽然只是唇瓣处微微的翘起，“我从小到大都没有做过这样的事情，好有意思。”难得的，居然让红莲佛首感了兴趣。
　　幽落虽然没有亲身经历，但也能想向的到，小雅从出生就有了意识，心性又是这么淡然，肯定是不会和她一样到处淘气闯祸的，不过这样的小雅，其实也不算是拥有童年吧？抿了抿唇角，她宠溺的说：“雅儿，以后你淘气一些，我会和你一起的，好不好？”
　　只是小雅不甚明白，“为何要淘气？”
　　幽落一怔，显然是不知道该怎么回答这问题，想了一会才说：“宝贝，我只是想宠你，无论你是想淘气，还是如以前那般淡然，我都会站在你身边，不离不弃。”小雅的性格和她根本就不一样，她认为童年就应该是淘气闹腾的，可是小雅也许就认为童年应该是平淡安静的，这不是说想宠着她去闹，去玩，小雅就会去闹，会去玩的。想明白这些，幽落温柔的笑开了。
　　小雅微笑着点头。这样很舒服，很好。她不需要淘气，不需要闹腾，她需要的是她在一边看书的时候，幽落会在身边陪着她看书，或者做别的。她修行的时候，幽落会在一边修行。
　　两个人温馨的走着，身上发着淡淡的白光。行走至一处广场上的时候，发现那里围了很多人。幽落怕人多会冲撞到小雅，所以就向外圈走去。但，那些人还是多少冲撞到了她们，幽落皱眉，敛下有些怒火的情绪，她尽量护着小雅向旁边靠去。
　　“喂，小雅，你们也在这里啊？”这是早上的卡洛儿。她身后还有薛琦，以及小雅不认识的三个人。一个男生，两个女生。
　　小雅淡淡的点了下头，没有说话。卡洛儿也没有在意，而是笑着继续说：“光知道你女朋友叫小雅了，我们还不知道你叫什么。”
　　幽落推着小雅去了一边人很少的地方，随口回答：“幽落，秦。广场上出了什么事？怎么会有这么多人，而且都没有警戒，这也太危险了。”
　　薛琦看了看不远处的人山人海，感慨的说：“是最近很红的一位。。。”薛琦顿了下，竟然不知道该给此人定义成什么，纠结了会，她才无奈的说：“这个人自己说是上帝派下来的使者，能治百病，而且他长的十分英俊，来看他的女孩子都是这样。。。”
　　幽落和小雅对看了一眼，不约而同的想到了江湖骗子四个字。但是这位江湖骗子还是国外人士，道阶还挺高。幽落笑了声，说：“他所治的病真的能好？还是故弄玄虚？”
　　薛琦说：“这才这么多人跑去的原因，长的英俊，小姑娘们喜欢。治病治的好，老人们喜欢。所以，他一出现就会引起轰动，你瞧，电视台什么的不就在那边录像吗！”
　　幽落诧异的看过去，自言自语的说：“这就不是简单的江湖骗子了，道行不浅嘛！宝贝，我们要不要去会一会他，让他看看你这病能不能治好啊？”
　　小雅看见幽落眼里的趣味，点了点头，“那便去看看吧。”
　　薛琦和卡洛儿，以及她们后面的那三个人也都兴趣盎然的跟了过去。不过排队的人太多了，她们只好在后面一点一点的等待着。
　　闲聊的时候，幽落知道了后面的这三个人，两个女孩分别叫吴淼，吴焱，是一对姐妹，也是来自国内的。那个男孩子叫程海，新加坡本地人。
　　幽落若有所思的说：“所以你们都是同学？怎么没见常和你们再一起的那个男生？”话刚刚落下，程海就暗暗的低垂下了眼睛，情绪立刻低落了下来。
　　卡洛儿拍了拍程海的肩膀，安慰的说：“海，没事的。那个王八蛋跑了，咱们再找别人就是了，一定会比他更好的！”
　　程海显然是不太自然将自己的感情暴露出来，但他早上就听卡洛儿和他说幽落和小雅的关系，所以也并没有掩饰，只是暗淡的说：“以后再说吧。”
　　小雅不太明白，“落，什么意思？”为什么王八蛋跑了要再找别人？
　　幽落宠溺的摸了摸小雅的头，“程海喜欢的人做了对不起他的事情，然后跑掉了，不和程海在一起了，所以我们都安慰他说，不要那个人，以后会有更好的。”
　　小雅明白了，对程海说：“不用黯然，是你的自然会是你的，他这么不好，总有会受到惩罚的一天。”佛首讲出来的，自然就是因果舍得，但却又是最正确的轮回循环。
　　程海勉强一笑，“我知道的，只是现在还有些难过。”
　　几个人都拍了拍他的肩，没有再说什么。感情的事情，无论多少人在劝你，安慰你，可只有自己想通了，才会茅塞顿开，恢复好心情。
　　作者有话要说：光棍节快乐，单身的都来报告一声吧。
　　本来想更两章的，但是一直在看笔记本，所以更不成两章了。
　　孩子们，妖还是决定花大价钱去买自己的笔记本了，呼呼。
　　关于购买，感谢媳妇的大力支持。。。


☆、佛心向妖。

　　65。
　　等了几乎快一个上午，才慢慢的轮到了小雅她们。那的确是一个长的很漂亮的男人，或许说一个男人漂亮不太好听，但他真的很漂亮，尤其是那头金色的头发。
　　他看见小雅的时候瞪大了眼睛，然后激动的站起来：“你。。。你是。。。”眼神太过于激动，以至于有些让人怀疑。
　　幽落站在一旁，有些冷声的问：“阁下认识我的宝贝？”不仅声音冷，就连话里的意思也是霸道无比。
　　男人看了幽落一眼，脸色几不可闻的变了变，然后恢复了淡淡的笑，“后面的人散了吧，我只治疗到这位小姐。以后有时间，我还会来给大家治病的。”
　　后面的人显然是不想就这样散开，但是当男人充满希翼的眼神看过来的时候，她们却不自觉的散开了，虽然还都恋恋不舍的回头再看看。
　　薛琦那几个人自然也跟着留下了，有热闹看谁不看啊。
　　男人找了一家咖啡店，礼貌的说：“各位请坐，我去给几位拿点喝的。”咖啡店里人不多，男人直接将人给带进了一件比较私密的屋子，看来这间店即使不是他本人的，也是和他有着莫大的关系。
　　不一会，男人后面还有一位服务生，两个人一起过来。服务生离开后，男人才笑着说：“我自我介绍一下，我叫乔，法籍华人。”
　　幽落没有介绍自己，只是问：“阁下将我们带到这里是要说什么，还是你认识我们中的谁？”她可没忽视掉刚刚在广场他看小雅的眼神！
　　乔笑了，“我不认识你们中的任何人，但是我能感觉到你们两个不是普通的人。至于你们身后的。。。似乎都是普通人。”他丝毫不介意的说出自己的不同，甚至也不怕吓到那几个孩子。
　　卡洛儿凝眉，怀疑的说：“乔，您说的难道是我们所不理解的那个世界吗？”别说她了，恐怕就是这几个好朋友也没有接触的。
　　乔肯定的点了点头。笑眯眯的看着小雅说:“有一种气息，如白莲一般的纯净。我要找的人就是你，你能答应我做我妻子吗？”
　　幽落毫不犹豫的出手，虽然男人身手也不赖，但是和幽落比起来显然是只能有挨打的份了。嗷嗷叫了几声，他急忙喊道：“停，我开玩笑的！我不喜欢女人，我只喜欢男人！”
　　幽落揍了乔几拳后，听到这话停了下来，冷冷的说：“下次再敢胡说八道，我就连让你喜欢男人也喜欢不了了！说，到底是怎么回事？还有，你们几个都离开，该回学校回学校，该回家回家，这种事情你们别搀和。”
　　乔抽着冷气，小声的嘀咕：“痛死了，我帅气的脸肯定残了。。。”看到幽落瞪他，他立刻乖乖的闭上嘴巴不敢说话了。
　　薛琦几个人互相看了看，然后由卡洛儿开口：“幽落，小雅，你们就让我们在场好了。学校现在放假，我们都是没有回家的，回去也没有事情做。我们可以发誓，一定不将你们神奇的事情说出去！”那几个人，包括程海都点着头。
　　幽落黑线，现在她终于知道，什么才是不知者才会无畏了。不过，既然她们几个坚持在场看热闹，她也就不多说什么了。她皱了下眉，说：“到底你是什么人？找我们做什么？”
　　乔正经起来，说：“我们家族一直都是守护着一张画像的，祖上一直居住在云南，但是后来因为变迁，与那边也就失去了联系，渐渐的对守护的那张画像也不怎么期待了。祖上有留下来的传言说，只要能找到画像中的女子，就可以像她的恋人要一个自己的要求，但是年代太过久远也就没有人相信了。”
　　幽落奇怪的说：“按你的意思，那画像是雅儿？”
　　乔肯定的点点头，“对，这也就是我见到她就激动了的原因。我这一代只剩下我成了继承人，但我偏偏还只喜欢男子，所以我就想能不能求个孩子？”
　　“。。。。。。”幽落黑线了。
　　“。。。。。。”那几个孩子也黑线了。
　　只有小雅一本正经的回答，“落是妖界之皇，不是送子观音，你和她求孩子怎么可能会有？”你因为这个求她不如求我啊，至少她和送子娘娘还比较熟。
　　乔一脸的失望，“我就知道传说是骗人的。。。不过，这不影响我的感情，我没办法喜欢女人，没有孩子就没有孩子吧。”
　　幽落无奈的说：“你们家族都已经迁出原址，如果不是宝贝受伤，我们可能永远都不会来这里，不过也许这就是缘分，既然遇见了，我就也就给你指条活路。”
　　乔星星眼，崇拜又期待的说：“妖皇大人请讲！”
　　幽落抽了抽嘴角，这人转变的倒快。“其实，就算是送子观音肯给你送，你也生不出来。肉胎凡身是不可能会有这样的奇迹的，不过如果你修仙的话，那就不是问题了。。。当然得是你生，不然就等找到男媳妇的时候，让他修仙，然后他才能生。”
　　程海惊吓到了，“咳。。。这不是真的吧。。。”天知道，他是下面的那个。。。
　　幽落看了一眼程海，忍不住的笑了出来，“你紧张什么，你又不是他媳妇。不过你要是想生，我可以介绍师门给你拜！”
　　程海猛然的摇头。他不要！喜欢男人就够让人侧目的了，如果以男子之身再怀孕生个宝宝。。。他不敢想象，是不是会有人将他解剖了啊！
　　乔注意到这个男孩子，他恶作剧的说：“对啊，不如跟了我吧，咱们一起生宝宝！”
　　程海脸红的向旁边退，他不要，他害怕！
　　小雅想了会，好奇的问：“落，真的修仙就可以生宝宝？那我们是不是。。。”虽然她的确没有什么常识，但只有男人和女人在一起才能生宝宝的常识还是有的。
　　幽落本来是想多骗些时候的，但她不想骗雅儿，只好实话实说：“宝贝，我们不会有宝宝。。。同性生子一事，天地间本就少有，但也不是没有，只是如今的人类，以及三界之中的环境都和以前不同，所以点化有灵气的生物化为人形，作为宝宝养的比较多，但是如人类这般直接生的，没有。”
　　小雅点点头，明白后对乔说：“那孩子的事情，我就可以送你。”点化这种事情，她应该是最好的人选。
　　乔星星眼的看着小雅，小心的问：“那我的孩子？”
　　小雅不明白，疑惑的看着幽落，幽落笑着摸摸小雅的头，说：“不会是普通人类，生来就会是各式各样的修行者。或许是妖，或许是佛修者，这要看造化。”
　　屋子里沉静了一会，过了会，乔才说：“等我下，我去拿画像。”
　　作者有话要说：梦见她了。梦见她回来了...梦和现实都是相反的么...


☆、佛心向妖。

　　66。
　　几分钟后，乔拿了两卷画轴进了屋子。幽落看见其中一张画轴，眼里充满了怀念。
　　幽落伸手拿过了那卷画轴，缓缓的展开。里面的女子，正笑着在森林的深处采药。朴素的古装，但是却给人那么温柔的感觉。那画上女子与小雅几乎是一模一样，众人都看看画像，又看看小雅。
　　小雅指着画像，声音略带起伏，“落，这是你什么时候画的？”她很肯定，幽落眼里的情绪是那么的怀念，那她就已经猜到了。
　　幽落情不自禁的笑了，“这个是我们还不认识的时候，只是听说森林里有了一位专门为大家治伤的女子，笑起来的时候美丽无比。我观察你了许久，后来忍不住在树林里偷看你的时候画了这幅画。我当年用凤凰的羽毛画的，带着灵力，所以保存了这么久仍然没有掉色。”
　　乔疑惑的说：“那么，这另一幅画肯定不是你画的了。不但笔锋不一样，而且画的感情也不一样。你们看。。。”
　　乔打开了另一幅画，里面的小雅凤冠霞帔，脸上带着羞涩的笑，但从笔锋来说，这幅画充满了思念，并不是当时所做的画。
　　幽落只看了一眼，便有了猜测。“这是那个古娜尔画的。”只有她才会对小雅还有着如此的深情，还有这样的想念。更重要的是，当年试那件新嫁衣的时候，当时只有她和雅儿在场，除了那个已经有了意识的红烛，谁还见过呢！
　　乔惊讶的看着小雅说：“你有两个老公？古娜尔。。。是不是那个偶像巨星？！”
　　小雅还没有说话，幽落就已经气急败坏的抽过去，乔险险的躲了过去，也意识到自己说错话了，一边求饶一边忙着解释道：“是祖上曾说，画这幅画的人暗示祖上她自己就是画中女子的恋人，并且表演了很多神奇的事，所以祖上才知道真的有仙人。”所以，明显的，两个人画的，两个又都是这么个身份。。，他不这么想也难啊。
　　幽落一抬手，手指间就冒出几许火焰，她恨恨的看着那幅画，“小小妖孽，竟然窥探我心头之宝。。。”但那张画里的小雅，羞涩的表情犹如那天晚上试新嫁衣的情况再眼前播放，她又是这么舍不得。
　　小雅却毫不犹豫的抬手，一道白色的光芒闪过，那幅画就慢慢燃烧，乔吓的松开了手。“哇，会不会着火？要不要报火警？”
　　小雅冷然的看了乔一眼，没有说话，但乔却被吓到了，没有再哇哇的叫。那张画上没有任何火焰，只是在那燃烧着，不一会便化成了灰烬。其余任何的东西都完好无损，就连盛放着画像的桌子也没有任何事，这是小雅的红莲之火，能够燃烧一切的灵魂之火。
　　幽落复杂的看着那团灰烬，叹息的说：“那幅画，的确是将你以前的神韵都画了出来。我一直都觉得，古娜尔对你有着的感情是崇拜居多，现在从那幅画也看的出来，她的感情的确是真的。”
　　小雅只是淡淡的反问，“那与我何干？”
　　是啊，那别人的感情。小雅淡然，性子也冷。看似佛首多情，但却是最冷清的人。这世界上爱的人那么多，那么被爱的那个一定就要回应所有人的感情吗？所以，即使那个人再喜欢自己，自己也不会回应她的感情，那不是她想要的。
　　幽落明白的点点头，“嗯，宝贝做的对。你的伤养好之后，我们回去一趟，先把古娜尔的事情解决了，这个人拖太久了，我总觉的不放心。上次在大殿里，我真不应该那么便宜的放过她！”
　　小雅点点头，没有说话。伤还没有好，但她却轻易的动了灵魂之火，所以她嘴里都是腥甜的味道。努力的压制住上涌的血腥，她淡漠的说：“落，我们先回去吧。”
　　幽落显然是明白小雅的意思，手上唤出一团安抚的轻柔之光，柔柔的打在小雅的身上，令小雅舒服了些。她转头对乔说：“画像我拿走了。以后你有什么事情都可以联络我，至于你说的孩子的事情，那要看你们的造化。”将一枚麟片递给了乔，“这是信物，以后你可以用这个联络我。”
　　乔不客气的收下，好奇的问：“这是什么东西啊？感觉好像是什么东西的麟片？”无意的，乔同志真相了。
　　幽落笑了下，没有实质的回答这个问题，“你收好就行了。我和雅儿走了，你们几个是留在这里，还是回学校？”
　　卡洛儿急忙说：“我们一起吧，一起回去。”对于这么好玩的事情，还有这么神奇的人物，她们都很好奇啊，还是拉近些关系的好。
　　临走的时候，幽落忽然想到一个问题，“乔，你那治病的本事？”一个普通的人类，居然还有这样的本事？
　　乔脸一红，“我想了很多办法，想找到画上的女子。。。那些病患都是托。。。”
　　几个人轰然大笑。这都是什么和什么啊，这里的人民，上至大妈，下至小姑娘，全部都热恋的崇拜着他，结果这人却真的是江湖骗子。不过，薛琦疑惑的问：“就算是那样，也有很多人不是托吧？”
　　乔挠挠头，帅气的脸上有了一抹不自然，“我是医学院毕业的，有些病着的小问题，自然都能看。再对症下药，所以。。。真正生病的那些人都是小毛病，是真的治好了。。。”
　　幽落无奈的说：“你以后若是还想这样，就别找拖了。你想修行的话，可以来找我。我最近都住在龙华小区，一直等雅儿的伤好才会离开。”
　　说完，推着轮椅上的小雅，开门离开了。薛琦，卡洛儿等人也跟着离开。乔目送她们出去，回去想了一段时间，决定还是将这些事情告诉自己的父母亲，毕竟这也算是他们家族的大事了。当年，他将自己喜欢男人的事情告诉家里，母亲还不显出什么，只是父亲因为后继无人的事情打了他一顿。现在，可能事情会有些变化。不过，是往好的方向变化的。
　　幽落等人回到了小区那里，对几个人说：“你们也别好奇这里的事情，有些事情知道多了也不一定就是好事。不是和你们是一个世界的，还是当做什么都不知道的好。”
　　卡洛儿点头，但是她还是说：“我们真的觉得好奇，但不会多说什么的。这样的事情，我们几个都没有害怕，你难道不觉得这是缘分吗？”
　　幽落无奈的摇头，“行，你们说什么就是什么吧。我要带雅儿回去休息了，她的伤有些重，出来的时间不多，以后我们见到了联系。”
　　几个人摆摆手，送幽落和小雅回到了小区。一回到屋子，小雅就吐了一口血，她皱眉的说：“好弱！”
　　幽落给她漱口，清理好了，抱了她回床上，才说：“以后不许这样了，伤养好之前不能多做什么，这些日子好不容易才好了些，结果又被你这次红莲之火给弄回去了。乖，睡吧，休息好了再调息。”
　　小雅乖巧的点头。对于幽落，她总是这样乖巧听话。闭上眼睛，她缩在幽落的怀里慢慢睡去。幽落宠溺的看着怀中的女子，心里满足而安逸。宝贝，这样多好。
　　作者有话要说：其实我好想写耽美的说。。。
　　今天被老妈剪了头发，剪成了二货的造型。。。= =


☆、佛心向妖。

　　67。
　　过年了。
　　小可和蓝决终于解决好了所有的事情，准备和炎郁和陶夭一起去找幽落和小雅，但是年关却到了。跟踪着炎郁和陶夭的人早就撤了，可能是因为知道这不是要跟踪的目标了。
　　炎郁和陶夭落的清闲，回到了自己家里的两人十分甜蜜。但是现在快过年了，幽落和小雅也不在家，她们每年都过去和小雅一起过年，今年去不去呢。
　　小可看了看炎郁，“要不我们去吧，我昨天打电话和小雅问了，她和幽落不打算回来了，阿姨也知道她受伤的事情了，所以我们过去也不会事情败露什么的。”
　　炎郁看看陶夭，见陶夭点了头，“那好，我们就去阿姨那过年，然后在去陪奶奶住机天。小可，你回去吗？”
　　蓝决并不打算插话。这段日子，她和小可的感情突飞猛进，很大意义上来说，她和小可已经算是私定终身了。想到某日那次激烈的缠绵，蓝决不禁暗下了双眼。
　　小可犹豫的说：“先去方阿姨那去吧，毕竟这么多年咱们都习惯了。去奶奶那的时候，我回去看看。”其实华岩有给她打电话，偷偷告诉她说华雄很想她，让她过年的时候回去多住几天。她没有直接答应，只是说到时候看看再说。
　　关于家里的问题，她就算解开了心结，爸爸和妈妈也那么对她好了，可是她就是做不到自然。她怕回去没有话说，会让彼此更加尴尬，而且最近和蓝决的感情升温的太快，她都有些舍不得离开蓝决。
　　炎郁也没多劝，她本来就是讨厌那个家里的。虽然现在和以前的时候不一样了，但是往往小时候造成的伤害才最让人难以原谅。小可受过的苦，不是他们任何人能想向的出来的。在学校孤独又自闭的小可，差一点就选择了崩溃了。
　　“小可，你别多想。一切都顺其自然比较好，你想回去的时候，就别多想其他，就回去看看。你觉得不是回去的时候就在这边待着，这样就不会为难了。”陶夭坐过去，握住小可的手说。
　　小可微笑着点点头，蓝决的目光也一直看着她，让她感觉到了安心。这样多好，有朋友在，有喜欢的人在，那些伤害不是不能原谅，不是做不到忘记，只是她还需要时间去做的更自然些。
　　就这样，过年了。年，以前的时候是一直独角兽。它生性残忍而孤独，总是在这样的一天去村子里屠杀猎物，不管是人类还是动物。后来经过佛祖点化，人们学会了驱赶它，年兽也慢慢消失在天地间。
　　小雅有兴趣的躺在幽落的大腿上，听着幽落讲着关于年兽的传说。“落，那年兽是真的消失在妖界了？”
　　幽落点点头，“它太过孤僻，很少有伴侣，又没有朋友，后来在妖界和神界的大战中，最后一只年兽也失去了生命。”当然，当时的她并不知道，这是在她恢复记忆后，白楼和她汇报后才知道的。
　　电视上报道的都是红色喜洋洋的气氛，就连在家里，幽落也挂上了喜庆的红灯。外面有几只白色的魂魄，幽落好脾气的也没有赶它们走，任由它们在外面沾染一些自己和小雅的气，从而达到安全的目的。
　　幽落喂了小雅吃了一颗葡萄，然后想今天过节了，年夜饭肯定是吃饺子了，可是中午吃什么呢？她低头看了看小雅，见小雅正看着电视上的烟花在看，她忍不住的笑了，“宝贝，你想放吗？”虽然这里是禁止烟火的，但是能买烟花到规定区域去放。
　　小雅想了想，认真的说：“放。”若是幽落知道小雅说的这个字有多么的珍贵，一定会落泪的。小雅这么多年，在曾家大宅里过年，但每晚都是在自己的房间修行佛法，从不看外面的烟火有多灿烂。但，现在的小雅已经说出想自己去放了，足以证明幽落是真的把这位佛首带进了红尘世俗。
　　幽落点点头，“中午饭后，你在家里休息，我去外面买它，还有买些晚饭的食材。”
　　小雅以往都会点头，但今天却没有点头，“我和你一起去。”自从上次使用灵魂之火吐血后，她还没有出去过，一直都是在家里待着。现在不知道为什么，她总是在吃了饭后就想睡，习性越来越像某样动物。
　　幽落先是愣了下，然后才反应过来。她忍不住笑着点头，“好，我带你一起去。那你现在先在家里看电视，我去买菜，中午我做素菜给你吃，好吗？”所谓素菜，就是素烧茄子，素炒娃娃菜，素炒油菜等等，反正就是一大堆蔬菜，没有肉类。
　　小雅笑着点头，脸上有着满足。虽然不是素食主义者，但是她吃太多肉食总是觉得胃里别扭的很，所以平常吃饭的时候，也大多都是素食。幽落却是无肉不欢，很喜欢吃肉。无论是红烧肉，回锅肉，排骨，反正那些肉的作法她都爱吃！这段日子，都是幽落在做饭，虽然炖出的肉没有那么香，但也是顿顿都有肉的。不过幽落可没有忘记过小雅爱吃什么，每顿饭都有着小雅吃的比较多的素菜。
　　午饭的时候，幽落坐了四道菜，茄子，娃娃菜，油菜，以及腐竹。果然都是素菜，没有肉。
　　小雅看了看，对幽落说：“怎么没有你爱吃的？”
　　幽落忍不住的亲了小雅一大口，“宝贝，你知道我爱吃什么！我说今天给你做素菜嘛，我又不是必须吃肉，陪你一起吃你爱吃的菜，感觉也很好啊。而且，宝贝，你有没有觉得我最近的厨艺简直是突飞猛进？”
　　小雅点点头，“嗯，越来越有味道。感觉吃不够。”瞧，这是多么高的赞赏！于是，咱们秦家小帅的内心荡漾了，发誓以后会做的更好吃！
　　吃了饭后，幽落准备了一番，就带着小雅出门了。这里的新年，是在温暖的气候中迎来的，这多少让小雅感觉着有些违和的感觉。这么多年的春节，都是在冬天度过的，刺脸的寒风，飘落的雪花，但是现在，街上的人们还穿着清凉的短裤背心，有些怕热的人穿都有些像泳衣了。。。
　　不过，大街上飘着丝带，挂红色的灯笼，很有华人过春节的味道。卖春联的，卖年货的，商场里都是。幽落带着小雅穿梭在商场里，看上什么东西都会停下来试。结果，还没有去买烟花，她们已经买了一大堆衣服和小礼物了。
　　小雅抱着那些东西坐在轮椅上，对幽落说：“你先送我回去吧，不然也不能去买烟花和饺子了。”她怀里的东西太多了。。。
　　幽落看着也是，没办法只好先把小雅送回了家，然后自己又单独出去买。等她采购完回来的时候，已经是下午五点多了，可以准备包饺子了。
　　小雅过了会也醒了过来，看见幽落便起了床。“我和你一起包饺子？”小雅试着摸摸面，然后她不知道这面该怎么成粘的，包住饺子里的馅儿。
　　幽落见状笑了，“宝贝，你去客厅看电视，我很快就包好。”看小雅很乖的去了客厅，她才摇着头开始了包饺子。
　　作者有话要说：工作后交了几个朋友，但最后发现都是虚伪的人，也就渐渐不交往了。
　　今天在工作的时候，忽然又发现了这样的人，我觉得好累。
　　虚伪成这样，活着有多舒服呢？我十分不解。
　　还有，我今天终于懂得何谓奸商。。。


☆、佛心向妖。

　　68。
　　小雅看着电视的时候，接到了曾帆同学的电话。
　　“姐！过年好！”曾帆在电话里很是激动，不过对于姐姐没有回来一事，他还是很介意的。
　　“嗯。过年的红包，等我回去补给你。妈妈还好吗？爸爸身体怎么样？”小雅索性躺在了沙发上接着电话。
　　曾帆乖巧的回答：“妈妈很好，爸爸也比之前好了很多，姐姐，你受的伤好些没有？幽落姐姐有没有照顾好你啊？你吃了饺子没有？”
　　小雅弯起淡淡的唇角，“嗯，那就不错。你是大人了，该学会保护自己，保护这个家了。我的伤没大事，你别在妈妈面前多提，不要让她担心。炎郁她们在你身边没有？”
　　“在，我给师姐，等下，姐姐。”几步走路的声音，电话里就传来炎郁的声音，“小雅，你身体怎么样？”
　　“没事，不用挂怀。下午，落买了礼物，我明天寄回去，你记得收。”小雅的声音依然的淡淡的，没有多神秘的情绪。
　　但炎郁知道，这就是小雅所想表达的在乎和谢意，她笑着说：“好，知道了。”然后电话轮番在几个人手里跳来跳去，转了一大圈后，终于讲完了电话。挂上电话的时候，幽落已经从厨房里出来了，“电话打完了？”
　　小雅点点头，坐起来看电视，“饺子包好了？”速度很快啊。
　　幽落点头，“我们两个吃的少，所以包的不多，就很快了。等下我就煮了它去，吃了饭等天黑，我带你去燃放区去放咱们的烟花？”
　　小雅的唇不再是绽开的一朵小花，而是大大的笑容，“好，我要自己放一个。”
　　七点后，吃了饺子的两个人，带着四个烟花去了公共燃放区。那里已经有很多人在放烟花了，夜色的星空下，鲜彩的烟花从四处升空，在悠悠降落下来，让人感觉着那份美丽的同时，又觉得珍贵。
　　幽落特意买了打火机，将烟花放到平台上后，她将打火机给了小雅，“宝贝，一定要小心燃放。我在旁边等你，你去吧。”
　　小雅真的是第一次体验这样的事情。旁边的烟花正在一朵一朵的升空，耳边有爆破的声音，更多的是孩子们欢笑的声音，以及人们赞叹某朵烟花好看的声音。她看了幽落一眼，然后慢慢走了过去。打火机这个东西，对于她来说还真是是新鲜玩意，她尝试了下，发现能冒出火来，小声的嘀咕：“这东西和我的红莲之火有一样的效果吧，没有的话应该也能放烟花。。。”虽然是这样说，但是她还是很听话的用打火机点着了。
　　幽落有些不放心的在后面护着小雅，见烟花点着了立刻就拉着小雅走远了几步。
　　导火线燃烧后，让烟花爆破升空，半空的时候烟花被打散开。紫色的流星瀑布垂散下来，小雅眯着眼睛，“自己放的果然觉得比别人家的好看。”
　　幽落一手拿着手机拍照片，一手拉着小雅，听见这话不禁笑了。“自己亲自动手的，自己的孩子，自己关心的，都是别人比不了的，这是真理。人是感情动物，没有那么冷静和直观。只有在面对别人的事情，大家才会看的更清楚。”
　　小雅点点头，“人在画中不自知，出画才知画多红。”
　　幽落好笑的看她，“怎么忽然总结了这么句话。好了。我们还有三个烟花呢，快去放了，然后我带你回家，咱们看看电视。”
　　小雅一边拿烟花过去一边说：“看不到半个小时，我就会睡着了。每一年都一样，后来就干脆不看了，自己做些自己的事情，然后上床睡觉。”说完，她弯腰又点燃一颗烟花。
　　这颗是会出声音的烟花，小雅惊奇的看着，“落，这个好玩！”每打出一朵花，就会尖叫一下，好有意思。
　　幽落呵呵笑着，“你喜欢的话，以后每一年我都给你买这样的。”
　　小雅点头。第三颗是各种颜色的花，第四颗是瀑布海，只是颜色不同于第一颗的颜色，这个是金色的。
　　四颗烟花都放完了，幽落拉着小雅在安全些的距离看别人放。觉得时间差不多之后，幽落带着小雅慢慢的走回去。小雅今天出来可没有做轮椅，她虽然想让小雅多看看那些烟花，但是时间一长又怕小雅的身体会吃不消。这里连空气都是温暖的，幽落拉着小雅的手，小声的问：“宝贝，开心吗？”
　　小雅微笑的点头。很好，很开心。“落，以后都要这样。”小雅简单而明确的要求。
　　幽落宠溺的点头，“好。我答应。”能有这样的要求，才是最让让开心的。她的宝贝，越来越有恋爱中的小女人的样子了，美丽而且单纯。这多美好。
　　商场早已经都提前下班，但是城市里的灯火却更加明亮起来。两个一步一步走回去，影子在地上正缠绵交缠，似乎正在书写地老天荒的开始。未来，就是海枯石烂的不变结局。。。
　　幽落带着小雅慢慢走会了家。回家小雅就开始准备洗澡，她没有什么自觉性的脱掉了自己的衣服，幽落暗暗的吞了下口水，然后转过身，装作不在意的说：“宝贝，你先洗吧，我去收拾下。”
　　小雅没有任何怀疑，点头嗯了声就进了浴室梳洗。幽落坐在卧室的大床上，内心有些挣扎。她和小雅恋爱了也算是不短的时间了，但是除了亲亲嘴唇和脸蛋，她还没有做过任何进一步的事情。一来，她始终控制着自己，这些东西必须慢慢让雅儿习惯才是最好的，二来，小雅受伤的身体总是怕累，极容易疲倦，所以她就算想做些什么，她也要看小雅的身体状况啊。。。
　　这几天，小雅的身体好了很多，她每次晚上都有些冲动，但都还能忍耐着自己。刚才看见小雅在自己面前脱掉自己的衣服，她感觉心都好像要从胸腔里跳出来了。于是，今天晚上，忍还是不忍，这是个严肃的问题。
　　小雅出来的时候，看见幽落没有再客厅，她就去了卧室，看见幽落正在床上铺被子，她疑惑的问：“落，你不是说回来看电视吗？”
　　幽落点头，“你不是说看不了一会就会睡着吗，所以我们在卧室看好了，你睡了就直接在被子里睡。”客厅里的电视比较大，所以小雅几乎没有在卧室里看过。
　　小雅没有想到任何事情，理所当然的点头，“也对，知道了。那我铺吧，你去洗澡。”
　　幽落心虚的看了小雅一眼，然后故作镇定的说：“好，那我去洗澡了。”
　　直到进了浴室，幽落才给自己打气，“加油，今天争取吃掉宝贝！不心虚，不害怕！”小雅成佛已久，目光清澈，心思澄明，所以那种事情，她真的做的下去吗。。。可是如果不做，自己快吐血了吧。。。幽落暗暗咬牙，M的，为了自己的幸福，拼了！
　　作者有话要说：我真的觉得好冷。
　　电脑和空调只能选一样，老妈比较想给我装空调。
　　我比较想要笔记本电脑，哎。。。


☆、佛心向妖。

　　【晋江版本.清水版】
　　69。
　　幽落从浴室出来的时候，小雅已经靠在床头看电视了。她不喜欢在床上吃东西，所以也没有洗水果，没有拿零食。幽落上了床，将小雅揽进自己的怀里，“今天有没有累到？”
　　小雅摇头，“没有。我感觉自己好了很多，最多半个月我就应该完全恢复了。”她不知道自己说的这句话，简直就是告诉幽落，你可以犯罪了！
　　幽落心头的小鹿猛猛的撞击着自己的心房。她在小雅的头顶咧开了唇角，“那就好。。。”好下手了啊。
　　小雅靠在最危险的人的怀里，对即将到来的危险事情毫无察觉。她一如往常的那般的靠在幽落的身上，靠了会她才忽然发现，幽落今天还穿着背心！她还在想有什么不对劲的事情，每天晚上睡觉，两个人都是赤-裸的皮肤，交颈鸳鸯一般的在一起睡觉，今天不是，她不舒服，不喜欢！
　　她伸手拉了拉幽落的背心，然后就开始动手脱。幽落好笑的说：“干嘛啊？”这不是她的活么，怎么现在的情况是小雅在做这个事情，而且这股子急躁劲还真是和自己的猫挠一般的心一样！
　　小雅嘀咕：“不舒服！”说完，脱的就更理直气壮了。
　　幽落只好顺从的脱去背心，看见小雅雪白的身子，她感觉鼻子有些痒。果然做坏事是需要代价的，又不是第一次看见这样的小雅，她现在才觉得要流鼻血。。。不自觉的擦了擦鼻子，然后心虚的叹了口气。幸好只是感觉有些热，不是真的流了鼻血，不然可真是丢人死了。
　　幽落心不在焉的听着电视里发出的声音，电视上的春节晚会已经开始了，欢乐的气氛她都没有察觉到。她低头将一个又一个的亲吻落在小雅的头顶，侵略的气息还很小，但尝试着温吞着侵占领地。
　　小雅本来是在看电视的，但总觉的今天的幽落有些不对劲。是什么样的感觉，居然让自己感觉有些心跳加速的异常，还有那些隐隐的期待和心慌。她感觉的到幽落在亲吻着自己的头发，头顶，耳朵，额头。。。吻落在哪里，哪里便觉的发烫。
　　幽落缓缓压制着小雅躺在了床上，对着小雅粉嫩的唇舔（河+蟹）咬。小雅不常笑，这里大多会给人冷情的感觉，但她却爱死了这里的甜蜜。真的如花朵那般的芬芳，幽落不停的吮（河+蟹）吸。口水交（河+蟹）融的声音，让两个人都有些脸红。小雅雪白的手臂环上了幽落的脖子，气息有些不稳。
　　幽落的手此时已经到了小雅细滑的肩膀，在那里不停的摩挲。在那里盘旋了片刻后，她缓缓的向下，握住了小雅的柔软，那里不是很大，却和小白兔一样可爱。小雅立刻浑身一震，嘴里如小猫一样的叫唤：“落。。。嗯。。。”电流一般的感觉蹿入两个人的心中，两个人皆是一震。
　　幽落放开小雅的唇，将白兔顶上的红豆吸进嘴里。小雅觉得有火烧的感觉，说不清楚是想让幽落停下还是继续，却下意识的抬高自己，将红豆送的距离幽落的唇更近。
　　幽落爱死了小雅的这个反应，她激动了。。。
　　虽然中间的时候，小雅有些怕疼，退缩着想结束这件事情，但都被幽落安抚过去，小雅心安了许多，开始配合起幽落来。
　　两个人，两辈子。第一次，初情。交（河+蟹）缠在一起的时候，两个人似乎都能看见前世的她们，准备着红色的新房，试穿着新人的礼服。那些期待，羞怯，还有分别后的悲伤。上一世没有再一起修成正果，以为被斩妖台失去了生命，永生永世都不不会再拥有此人，却在这一世解开了彼此的记忆，爱恋的纠缠着彼此。。。两个人看着彼此眼中的情意，一起得到满足。
　　小雅大口的呼吸，疲惫的说：“落，累。”说完便闭上眼睛睡去。
　　幽落抽-出自己的手指，心满意足的亲吻了下小雅的脸蛋，那里的潮红还没有散去，看的幽落又沉了下眼眸。但她知道，小雅已经累了，只好给小雅收拾干净，然后关上电视，抱着小雅沉沉睡去。
　　但她却怎么也睡不着。这场□是两个人的第一次。虽然她很想继续，但自己必须克制住自己，小雅的身体还没有恢复，不能让自己随意折腾，还有就是因为是初次，已经达到两次满足了，在刺激会让小雅太累的。
　　怀中的女子，是真的属于自己了。她还记得初次见面的时候，以为小雅是特别冷淡的人，不敢和她说话，总是会忍不住的想这个人是不是讨厌自己。但一天一天的相处下来，她比任何人都了解了这个女子。甚至比言语和小可还要了解。
　　她不自由自主的被那个清冷的人吸引了。看着她一次又一次的解决着身边的危险，看着她冷漠面孔下的关心，她彻底的沉沦下去。她教会她什么是动心，什么是喜欢，什么是感动，还有许许多多的她以前不曾知道的情绪。现在更是教会了她什么是在做真正的夫妻。
　　这种感觉，美好的让她想落泪。幽落暗暗发誓：宝贝，你给我的，我绝不会忘记。我给你的，一定会是最好的！
　　夜里的风吹拂着窗帘。粉色的纱帘摇曳飘动，似乎是在祝福着两人。幽落知道到了凌晨会有很多人去放炮竹，她伸手设置了结界，将一切声音阻隔在界外，就让怀里的女子多睡会吧，她又亲了亲小雅的唇瓣，然后才心满意足的闭上眼睛。
　　天微微亮的时候，幽落才慢慢睡去。唇边还带着笑，媳妇，雅儿，宝贝。这个女子，全部的头衔都成为自己的了。      
　　作者有话要说：本版与空间版本不一样，这一版比较清水。
　　想看的可以给我留言邮箱，或者直接加我。
　　话说，这推倒俺花了一天的工夫才写好的。。。= = 
　　举报的娃子以后没肉吃，连肉汤都没有。。。


☆、佛心向妖。

　　70。
　　（因为上一章的炖肉是两个版本，所以这张有些相同的话。不影响阅读，也没有多做重复。）
　　幽落抽（河+蟹）出自己的手指，心满意足的亲吻了下小雅的脸蛋，那里的潮红还没有散去，看的幽落又沉了下眼眸。但她知道，小雅已经累了，只好给小雅收拾干净，然后关上电视，抱着小雅沉沉睡去。
　　但她却怎么也睡不着。这场□是两个人的第一次。虽然她很想继续，但自己必须克制住自己，小雅的身体还没有恢复，不能让自己随意折腾，还有就是因为是初次，已经达到两次满足了，再刺激会让小雅太累的。
　　怀中的女子，是真的属于自己了。
　　天微微亮的时候，幽落才慢慢睡去。唇边还带着笑，媳妇，小雅，宝贝。这个女子，全部的头衔都成为自己的了。
　　早上的时候，很多人都在一早就开始的放鞭炮，庆祝新的一年，新的开始。小雅醒来倒不是被这些声音吵醒的，而是因为睡太多了。动了□子，发觉自己的身体有些发酸。回想昨天自己做了什么事情，才让自己这么累，当那些事情记忆回笼的时候，小雅觉得脸上很烫。
　　她抬眼看了幽落一眼，幽落还在睡，她轻轻的翻动了一下自己的身体。皱了下眉，但随即又觉得甜蜜，这个就是电脑上说的，做夫妻？有人说那种时候很难再想到任何事情，飘飘欲仙，果然不假。虽然没有那上面说的那么夸张，但那个时候，她的确是感觉到一片空白，只感觉的到幽落在自己的身体里，带着无尚的快乐。
　　虽然觉得脸上发烫，但她却回忆起每一个步骤来。那些自己的低+吟，幽落急促的呼吸，那些自己的青涩，幽落的疼惜，让她有些口干。不自觉的舔了舔嘴唇，有些渴啊。
　　幽落醒来的时候，发现自己的怀里扎了一个发着烫的火球。她吓到了，急忙摸上小雅的额头，真的有些烫！“宝贝，你是不是发烧了？”小雅正看着她，一脸的疑惑。
　　幽落将背心套上，客厅的抽屉拿体温计。“宝贝，你的脸有些烫，试一下是不是发烧了。”将体温计甩了下，然后给小雅放进胳膊下。
　　小雅听话的时标，但还是说：“不烧的。只是想了。。。事情，所以脸才会变成那个样子。”一直都不知道什么是害羞，一直都是直接的她，居然害羞了！
　　幽落立刻意识到了这一点，她凑近小雅的耳边，小声又欣喜的说：“宝贝，你是不是想起了昨天的事情？”
　　小雅诚实的点点头，然后不说话，只是向幽落的怀里蹭去。幽落抱紧她，心里被幸福的泡泡飞的整个胸腔都是。一张嘴，说出的每一次字都带着幸福的味道，“宝贝。。。宝贝。。。”
　　五分钟后，幽落拿起温度计，三十七度一，也不算是发烧，但身体的确有些发炎。她从伟大的万科书电脑上学过，一般第一次承受的那个，都会低烧或者发烧，这也因为个人的体质不同而有不同的反应。小雅这样已经算是不错的了，自己昨天有给她清理，而且她还用了妖界的疗伤圣药！这是多么浪费的行为，不过在妖皇大人来看，这绝对不算。
　　将体温计放到一旁的桌上，她低声问：“还累不累？饿不饿？我去给你做点粥。”
　　小雅摇头，“不饿。还有些酸软。”
　　幽落宠溺的看着小雅，捏着小雅的腿，“我给你按按，解除一下疲劳。”虽然心里是舍不得她累的，但是因为某些事情的累，让幽落充满了满足感和自豪感。
　　给小雅按了腿部，还有揉了揉腰部，小雅闭着眼睛享受，“落，你按的好舒服。”这是对幽落最大的赞赏了，她听完就就眯着眼睛笑了出来。
　　幽落撤了结界，外面的声音传来。车水马龙，又是新的一天。
　　“宝贝，你去洗澡，我去给你做粥和煎饺。”幽落喜欢给小雅做饭，看到小雅吃的香甜，她就觉得心里特别自豪。
　　小雅点点头，披上幽落递给她的纱织的睡裙，随意的套了进去。下床，洗澡。幽落在后面笑了笑，然后套上运动背心短裤，去了厨房。
　　小雅手上的彩凤镯发出些欢愉的声音，小雅抬手看它，里面的两只彩凤已然成了交缠的形状。小雅记得刚看到的时候，那上面的花纹是两只凤凰，相对而立，为什么洗澡会变成了这样了？在浴室冲洗完后，她跑到了厨房，语气里略带着些新奇，“落，你看，这镯子上的凤凰不是以前的形状了！”
　　幽落皱了下眉，她记得当时刻的时候，刻的两只相对的凤凰，没有暗喻妖界凤凰能做她的后位之意，只是暗喻着，她和小雅都是两个女子。她拉住小雅的手臂看去，果然看见当时的两只相对着的凤凰，如今正交颈缠绵，她气笑了：“这两只凤凰图形还能有了妖魂！”
　　小雅指了镯子说：“为什么我看不见妖的痕迹？”她的功力已经下降到这个地步了？
　　幽落关掉火，将粥盛放到碗里，说：“没有痕迹，她们也修炼不出人形或者是妖形。只是从死物变成了活物，可能是因为在大殿的时候，沾染了我们的气息的缘故，我们以后亲热后，她们都会变成这个样子吧。”顿了下，她转了话音，“宝贝，她们代表了一个是你，一个是我。我们昨天晚上的时候，她们也缠绵在一起了。”
　　小雅点点头，“原来是这样。她们还会分开？”她觉得有意思。
　　幽落点点头，“我也是这么猜的，你是什么时候发现的？”她以前也没有遇见过这种情况啊，所以她也说不好。不过可以肯定的是，这两东西肯定是不能化出形态开的，她也绝对不允许。她的身份是玉麒麟，小雅的是红莲佛首，到时候化出两只凤凰来算怎么回事。早知道，当初她应该刻两只麒麟的。。。一只麒麟一朵莲花？到时候缠绵交颈的样子。。。幽落黑线。
　　小雅说：“洗澡的时候，发现镯子有点动静，似乎有欢愉的吟唱的声音，然后就变成这样子。”
　　幽落又看了看镯子，然后抱着小雅去了餐厅，“不管了，反正闹不出什么来。走，我抱你去吃饭。”
　　小雅顺势搂住幽落的脖子，在幽落脸上亲了一下，然后两个人一起去吃早饭。
　　-----------------------------------------------------------------
　　此刻的某神秘境地。
　　古娜尔绝美的脸上显示着苍白，她紧紧的咬住唇。
　　黑衣的男人冷冷的说：“娜尔，你真是没用。让你勾引欧紫荷，却连人家的衣襟都没有摸到过。你对她倒是有真情，不过我劝你还是不要想了。”
　　古娜尔看了看黑衣男子，不在意的笑了笑，“你又怎么样呢？甚至还不如我，你等了她那么多年，人家连知道都不知道，你费尽了心机又有什么用呢？”
　　黑衣男子眼睛危险的眯起，伸手掐住古娜尔的脖子，“我的事情，还轮不到你说道！我能爱她，自然也能毁了她，得不到就毁了，这才是我完美的爱情。你说是不是，娜尔？”
　　古娜尔嘲讽的看着男人，“除了这些，你还能做什么。我告诉你，就算你再次让她们两个人陷入危机，扯入轮回，你也得不到她，她们两个人注定了在一起！”
　　男人没有表面那么淡定，手劲大了很多，古娜尔被掐的红了脸，苍白的脸色好看了许多。忽然，他放了手，诡异的笑了，“娜尔，你猜，我这次要和谁联手？你现在只是个普通人的身份，我要你也没什么用了，不过为了怕你去耽误我的棋局，你还是给我乖乖的留在这里，等我回来给你好消息哦。哈哈哈哈。。。”
　　古娜尔不说话，只是恨恨的看着男人。
　　男人哈哈大笑着，然后转身离去。那身影，不知道有多少是萧瑟，有多少是得意。
　　作者有话要说：我长这么大，还是第一次参加婚礼的时候，没有吃饱！
　　还有旁边的阿姨，将饮料杯弄撒了，撒在了我的裤子上。。。= =
　　所以，我今天郁闷的想闹人啊。。我饿！！


☆、佛心向妖。

　　71。
　　过年后就是情人节，虽然这里的过年的气氛大概只有一天，但情人节还是满热闹的。大街上，一对一对的情侣互相甜蜜着，好多女孩子的手里都抱着花朵。幽落去街上买菜的时候，她认真的想，要给小雅买什么呢。
　　花朵对女人来说应该是必杀技，没有哪个女人不喜欢花的。只是小雅应该就是特例，她肯定不会在意那些的，就算买了鲜花回去，她指不定都不知道那花是什么花。至于礼物，她要送什么好呢，虽然小雅的手腕上带了一个她曾经送过的彩凤镯，可是那怎么算都应该算是上辈子送的吧，这辈子，她似乎都还没有给小雅买过什么礼物。
　　想到这，幽落开始慢慢逛起商场来。今天晚点回去做饭吧，反正小雅早上吃了包子，也需要多消化消化。商场里的东西，凡是能够上成双成对的东西都打着粉色的彩带，说着情人节的祝福话，什么希望情人们幸福，永远在一起什么的。她从商场的这头看到那头，但都没有看出什么东西能送给小雅。
　　到底是自己眼光太高，还是她真的选不出来呢。她有些灰心的随意的向回走，这时候一位导购小姐走了上来：“您要是买情人节的礼物吗？”导购小姐笑的很有亲和力。
　　幽落点点头，“可是，完全不知道能选什么。你们这什么东西是人们最喜欢送的？”
　　导购小姐亲和点头，“小姐是要送给男生还是女生呢？”她如果这样说，显得有些失礼，毕竟之前她就问了幽落是不是在选情人节礼物。那么按照正常人的想法，那肯定是要买来送给男生的吧，但这个导购小姐却问的是双向问题。
　　幽落错愕了下，然后笑着说：“是女生。我很爱她。”好吧，既然这位导购小姐这么有眼力，那她就实诚的说吧。
　　导购小姐露出果然的表情，“您别介意，我是看您穿着打扮都很中性，而且我老公也是女生哦，所以我才会这么说的。”停顿了下，她带着幽落去了她的柜台，“您求婚了吗？如果没有求过婚，可以趁今天买戒指求婚啊！”
　　幽落也有些说不准，前一世都准备了新人的礼服，新人成亲的新房了，所以算求亲过了吧。可是这一世，她好像只说过喜欢她，爱她，要做夫妻，就是没有求过婚！她挠挠头，银色的短发显得有些凌乱，“没有过。。。我好像连送东西都很少。。。”
　　导购小姐忍不住的惊讶，“怎么会呢，您不是很爱她吗？”
　　幽落不好意思的干咳一声，不知道能说些什么。她和小雅认识以来，似乎都是在一起经历着那些别人不会经历的事情，刺激，危险，又传奇。她随意的看着柜台里的戒指，样子都好普通。转了一圈，她有些失望：“没有喜欢的。”
　　导购小姐也爱莫能助，“那您可以再转转，那边有高档区，都是世界名牌，不过有些昂贵。”那边的戒指，她都不敢去看，生怕会贪恋了而变得不知足。
　　幽落点点头，转身去了那边。在她看来，那些钻石的程度还没有她自己的成色好，不要怪她太挑剔，其实是真的自己就有太多好东西了。高档区的导购小姐依然很热情，陪同她看来看去，但是幽落最终还是没有挑选上。幽落抱歉的对导购笑了笑，然后准备离开。但是这时候，来了一个男人，他进来就急着问：“我订做的戒指好了吗？”
　　一位导购小姐应声：“好了，李先生。请稍等一下，我去给您取。”
　　幽落这个时候反应过来，对啊，看不上原有的可以订做嘛！她转身回去，问刚才接待自己的那个导购，“可以订做？可以用自己的东西做吗？”
　　导购小姐笑了，“可以的，可以用您自己的东西订做，我们只收取加工费。”
　　幽落将手伸进兜里，想了许久才发现自己没有那个神奇的储物袋，不是伸手一摸就会拿出自己想要的东西来。她懊恼的说：“我没带在身上。该死，肯定不能赶上今天了！”
　　导购小姐柔和的劝慰，“您可以回去说一下，我想您的恋人也会体谅的。我们会以最快的时间给您做好，让您取走。”
　　幽落无奈的点点头，“只好这样了，我的东西在车上，你等一下，我去取。”其实她哪有车啊，只是去找个没有人的地方，迅速从白楼给自己的财产空间里，选几样东西。她去了将近二十分钟，主要是她也不知道哪样好，哪样小雅会喜欢。最后选了一块粉色的晶石，那是天然的晶石，晶莹剔透，看起来和钻石无异。但恐怕只有三界中级别较高的人才会看的出来，这晶石在剔透和折射光上，都比市面上的钻石好很多。
　　她拿了钻石上去，顺便手里也装了许多别的。假如不能用，还有别的东西能派上用场不是。导购小姐拿托盘接过后，就带幽落去后面加工的师傅那里去验材料，然后出证书等。加工师傅一看钻石眼睛都亮了，连忙说是好东西。幽落选了一款心性的钻戒，戒指托选了店里的铂金，然后交钱。
　　粉色晶石切割出一个心形后，还能剩下，幽落就说等取戒指的时候再拿，气度非常不凡。在导购小姐眼里简直就成了钻石王老五了，于是服务态度越发的恭敬起来。虽然加了急，但礼物还是需要四天才能过来取，这已经是加工师傅能做到的极限了，而且如果再着急，恐怕会糟蹋了这颗钻石。所以幽落只好签字，拿好单据等待四天后来取东西。做好了这些后，幽落才急匆匆的向超市赶去。不过今天的情人节算是没有礼物了。。。
　　拿了一堆好吃的，她忽然看见西兰花很像花。于是她笑了，包裹了一颗大大的西兰花，旁边加了些油菜叶子，然后出了超市后，在附近的一家精品店里，将西兰花给包装了起来，看起来也不错。
　　小雅看见幽落进门的时候，对她抱着的那一束东西惊讶了下，“这是什么东西？”
　　幽落将其他的东西放在了地上，然后将手里的花递给了小雅，说：“宝贝，情人节快乐！”
　　小雅接过花，看见里面是一大颗西兰花！她忍不住的笑了，“落，好好玩！”虽然她并不是觉得节日送花是有多么必须之类的，但她也知道一般节日送花都是鲜花，她的落却是不同，送的西兰花！还做了包装，好好笑。小雅的笑容极为灿烂，与她平时的浅笑不同，这次是真的大笑。
　　幽落公主抱的抱起小雅，心痒痒的说：“还有更好玩的，你要不要？”午饭要不省略了吧，可以做完后直接吃晚饭。。。她低头啃了啃小雅的脖子。
　　小雅被幽落放子啊客厅的大沙发上，然过了好一会才停下了笑。“落。我很开心。我也要送你的，对不对？我下午亲手做给你，你不许偷看。”
　　幽落瞪大眼睛，虾米？不是吧，她是想做一下午的健康又有氧的夫妻运动的啊，为什么变成了她的宝贝去给自己准备神秘礼物，还不能让自己看到。。。她泪流满面。。。
　　于是，她被赶去做午饭，小雅去卧室准备神秘礼物。吃了饭后，幽落被赶去客房玩，不允许回卧室。幽落无奈的说：“算了，我去外面，顺便买回来晚饭，你做好了就给我打电话，然后我就回来，外面一起吃烛光晚餐，好不好？”
　　小雅点头，“好。那我去做礼物了，你等我叫你回来的时候再回来。”
　　于是，秦家小帅被打包出门了。
　　作者有话要说：那什么，就算是加急，现实的店也不可能4天做出来。
　　还有，小雅的半天能刻出成品。。。那什么，反正是神话文不是，所以忽略吧。。= =
　　话说，我今天上班累死了。。。我现在直接嗓子肿了，有点低烧。。。我吃药了，现在去睡觉。。。


☆、佛心向妖。

　　72。
　　小雅修佛，所以没有结晶。对于材质，她选了几样都没有满意。本来要给爸爸刻的东西她都没有刻，去西藏后给拖了下来，后来又受了伤，不能动。现在身体好的差不多了，她要先给幽落刻一个。可是她也不知道用什么材质好。
　　普通的玉承受不了她的灵力，很容易就会折断。所以只能用三界中能雕刻圣物或者神器的材料。给小可，炎郁和妈妈刻的，都是神界刻画用的玉石。但那些质地表面上看去与普通的玉很像，多半是色度圆润，颜色或青或白。她看了一圈自己有的材料，最终都是没有选。
　　手心里静静的躺了一块晶石，质地透明，但里面又隐隐透着血丝的样子。这是佛界的炽石，炽，乃是火热太阳之意，所以炽石意喻着佛界乃是三界之首的地位。炽石分黑炽和血炽，黑炽的级别低些，行成的年数比血炽要短上千年左右的时间。黑炽通体为黑色的晶体，虽然是黑色，但却能发出耀眼的光芒。血炽一般呈红色，里面透明，但是年数久的血炽就会变成透明白色的晶石，里面隐隐有红色的丝线。但无论是黑炽还是血炽，都是稀少珍贵之物。
　　一般这石头在佛界深山的的深林里，不一定露在外面，可能会隐藏在一些老石之中。佛界的菩萨和佛修者，大多都喜欢用炽石制造自己的身份象征，比如隐藏在自己身体里的佛印等。
　　小雅从来没有刻过自己的佛印，虽然她有炽石。她看着手心的炽石，将雕刻的刀，笔，全部摆放在桌面，然后细细的雕刻起来。雕刻是一种细活，需要雕刻者慢工细活，然后出来的成品才会无论从哪一方面都很好。但是小雅雕刻最多需要半天，灵力可以助她一刻刀下去就成形，不必和人类那样慢慢磨刻。
　　慢慢出了形状，小雅就用细细的刻刀刻画纹络，雕刻出她想要的图案。到晚上掌灯十分，小雅终于收了手，停下了灵力的注入和刻笔。看着雕刻好的图案，她笑了。她给幽落打电话，让幽落回来。
　　幽落接到电话，才一脸宠溺的无奈的笑了。这个小女人，居然为了准备一件礼物，而把她赶出了家门。不过，这种心情也不错，她的小女人还真是越来越女人了。买了菜，都是小雅喜欢吃的，直接打包的。
　　回到家后，小雅并不在客厅，听到水声，幽落才知道小雅应该是在洗澡。她将厨房的桌子收拾了一下，将家里的灯关闭，然后顺手掐出两多妖界之火，慢慢燃烧在墙壁边。虽然这东西没有小雅的红莲之火那么厉害，但是照亮是没有问题的，而且不需要物质，不需要灵力支撑，不会烧坏东西，甩到哪里，等它自己燃尽就没事了。当然，召唤出的灵火有多大，取决于自身的修为灵力。
　　所谓的烛光晚餐，并没有蜡烛，更没有牛排，洋酒。幽落盛好饭后，小雅也出了浴室，她看见暗暗的屋子，说：“落，停电了吗？”为什么她在浴室的时候没有发觉，似乎有电啊。
　　幽落黑线，这个没有情调的小女人。。。但是她还是走过去，对小雅说：“没有停电，是我把家里的灯闭了。我给你吹头发，吹干了头发，咱们吃饭。”
　　小雅这才反应过来，原来这就是烛光晚餐。她坐在沙发上，等着幽落给自己吹头发。几分钟后，小雅就被幽落拉着去了餐厅，上面有她喜欢吃的几种菜，还有米饭。
　　幽落好奇的问：“宝贝，你给我准备了什么礼物？”
　　小雅笑了笑，有些神秘的说：“你猜猜看，你猜到的话，我会再送你别的一件礼物。”重点不是另外一件礼物，而是猜不到。
　　幽落想了想，说：“你这么神秘，我哪里会猜的到。算啦，我不猜了。不过我可是会送宝贝另外一件礼物哦，就是需要等几天，还在做的过程中。”
　　小雅微笑着眯起了眼睛，像是一直餍足的小猫！吃了晚饭，幽落就将灯打开了，然后去厨房收拾。小雅找不到丝带围巾类的东西，只好找了幽落的一件衬衫。幽落出来，愣了，“宝贝，你拿我的衣服做什么？”
　　小雅走过去，一边蒙上幽落的眼睛一边说：“蒙上你的眼睛，不许先看到！”
　　幽落好笑的笑了会，才任由小雅推着自己走进了卧室。小雅一边将东西拿过来，一边说：“不许偷看！”语气里是少有的孩子气。
　　将雕刻好的项坠带在了幽落的脖子上，幽落猜测的说：“是项链？”都带在脖子上了，难道除了项链还有别的吗？秦小帅，有的，狗链。。。
　　带好后，小雅解开了衬衫，幽落立刻低头看，特别的材质，但是看不清楚图案。她跑到镜子边上去看，看到的是一直麒麟睡在了一朵莲花上，虽然在睡，闭着眼睛，但是嘴巴却是弯弯的，在笑着，不知是在梦里梦见了什么好事！幽落莫名的感动，一只小麒麟兽，一朵盛开的莲花，这个图案象征着自己和小雅，睡在一起，又是亲密无间，她们是恋人，是夫妻。。。
　　幽落转身紧紧的抱住小雅，眼泪止不住的掉落下来，“宝贝，这礼物，我好喜欢。。。”她能感觉的到，这个坠子里有多少灵力，每一下刻下去，都会消耗着小雅的灵力。想到这，她急忙说：“雅儿，你消耗了这么多灵力会不会有事，现在身体怎么样？累不累？”
　　小雅摇头，笑着说：“没有，我身体已经好很多了，你那天偷偷给我吃了你的血珠子，我知道了，那还能好的慢吗？”她很少吃糖豆，巧克力之类的甜食，那天幽落却买了一盒巧克力豆回来，还亲手喂了她一颗，一到嘴里，她就察觉到了血的味道，看到幽落刻意的躲闪，所以她才没有说。但幽落知道小雅可能会猜到，所以只喂了那一次。
　　幽落尴尬的笑了笑，“你还是知道了啊。。。我不是故意不说，我是怕你不吃。。。我的血是大补的东西，能帮助你很快恢复，所以我才。。。”
　　小雅凑过脑袋，亲了幽落一下，“我知道。所以，我接受了，不过一会你不能不先和我说，我要先知道。”
　　幽落小鸡啄米一样的点头，“好，我发誓。那，再吃一粒好不好？”这样就能全部恢复了吧？
　　小雅摇头，“不要，那东西虽然是救命的好东西，但吃多了也对身体有些影响。我如果没有猜错，你的上古封印解除的话，你的修为就会全部融合，你的修为将达到顶峰。到那时候，不一定会有多少人觊觎你，你一定要好好保护自己。那个李青，那两个黑衣人应该都是打的这个主意。”
　　幽落冷哼了一声，“那两个黑衣人肯定是三界之中，又知道当年妖界和神界开战的真相的人。不管是谁算计了我，我一定会还回去！”
　　小雅点头。她才不会说冤冤相报何时了，是谁做错了，谁就应该得到该有的惩罚和下场，更何况，她也算是当时被害的当事人。
　　两个人沉默了会，幽落笑了，“我去洗澡，你先休息。”给小雅随手打开了卧室的电视，然后拿着换洗的衣服去了浴室。
　　作者有话要说：午饭成了我的大难题。。。所以，我现在好想求包养午饭啊。。。= =


☆、佛心向妖。

　　【晋江清水版本】
　　73。
　　幽落出来的时候，小雅刚好从另一间小浴室出来。看样子是刷了牙，不准备再吃东西了。幽落见她赤着脚，一把就将小雅抱了起来，然后放到卧室的床上。
　　“怎么还学会光脚了？”一直都是乖巧的小孩儿的，怎么忽然间学会了光脚了呢。
　　小雅搓了搓脚，笑了，“没注意，想起刷牙就直接下去了，你不说，我也没反应过来没穿拖鞋。”
　　幽落作势的打了小雅的脚一下，凶巴巴的嘱咐，“以后不许这样，听到了没有！”
　　小雅乖乖的点头。见小雅点头了，幽落才去吹头发，然后去关浴室的灯。都收拾好了，才爬到了床上。小雅自觉的靠了过去，这个行为，让幽落笑开了怀。
　　亲吻了下小雅的额头，“宝贝，你知道吗，你才是我最大的珍宝，比什么都要珍贵。就算拿我的命去威胁我，我也不会交出你。”
　　小雅抬头看幽落，然后坚定的说：“我们在一起。”生不分，死不离。这些类似于誓言的话，小雅似乎也不会说什么，但至少她说的出很简单朴实的话，让幽落感觉到无比的感动和安心。
　　幽落激动的俯下（河+蟹）身子去吻小雅，缠绵的吻落在鼻尖，然后立刻就到了嘴唇。密封一样的吻，让小雅微微有些喘不过气来，她环住幽落的脖子，尝试着回应。试探的伸出小舌去靠近幽落的唇，还有湿热的舌，还来不及有反应，幽落就应经察觉到了小雅的回应，于是吻变的更加激烈。
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　（含泪删去那些JJ不让出现的描写，我很无语。我又是个不太会改来改去的人，最后只好将内容删去，没有吃到肉的孩子，请留邮箱。）
　　。。。。
　　幽落狠狠心，抬头问道：“告诉我，宝贝想不想我？”
　　小雅抱紧幽落的脖子，低声的回应，“嗯，想。。。想落。。。”
　　幽落这才放过了小雅，将整个手指都滑了进去。虽然那里已经湿润，但小雅毕竟才是第二次，所以小雅立刻皱起了眉头。幽落知道，用唇舌安抚着两粒红豆，直到小雅适应才开始了动手指。
　　幽落今天才知道，原来小雅的红莲佛印生病或者是发热回出现在小雅的后背的意思还有这个，情动后也会出现！我又亲吻了一下小雅背上开始慢慢减淡的红莲印记，小雅不安的动了动，嘴里呢喃，“落，累。。。不要了。。。”
　　幽落怜惜的将小雅紧紧抱在怀里，又亲了两口，然后才慢慢睡去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　幽落接到电话的时候，她正和小雅在外面走走。小雅因为上次的激情之事，在家里又休息了两天，然后这两天才被幽落带出来散步。已经不再做轮椅了，她和幽落牵手走在热闹的接头。
　　一些游人还会客气的用英语和她们说话，大多都是小婉帮忙拍照的。幽落总是会笑着去帮忙，她在一边看着。幽落每次拍照后都会笑着跑过来，一把抱起小雅，欢快的叫唤：“宝贝，我好开心。”是的，帮助别人是开心的，有自己的恋人陪伴在身边是开心的，能这么简单知足，是开心的。
　　幽落接完了电话，对小雅说：“走，我带你去拿给你的情人节礼物，虽然晚了些。”
　　小雅笑了笑，问道：“会是什么东西？”
　　幽落摇头，“就是一件小东西，和宝贝送我的想比，我那简直都不算什么。而且我那个是拜托别人做的，宝贝送我的却是自己做给我的。”她下意识的低头看了看脖子上的挂坠，一只小麒麟，一朵开放的莲花，睡在一起，相守相依。
　　小雅看了幽落一眼，淡淡的说：“才不是。落，我不喜欢你这样说，你送我的，我都喜欢。”幽落这个说法，让小雅感觉到了不舒服。
　　幽落看见小雅的冷凌的气息，就知道小雅是真的很不喜欢她这样说的。所以她立即道歉，“对不起，宝贝，我没有别的意思，只是很喜欢你送给我的这个项坠。很喜欢很喜欢。我只是有些遗憾，自己不能亲手做给你。”
　　小雅这才柔和了起来，淡淡的摇头，“不会。你送的都好。”不管是不是亲手做的，只要是幽落送的，那就是好的，是她喜欢的。这种感觉才会让自己心里舒服。
　　幽落心里被感动着，牵着小雅的手去了订做戒指的地方。      
　　作者有话要说：这顿肉可是全文的最后一顿了，孩子们，你们可要珍惜哦。
　　有要空间版本的，老规矩，给我邮箱，么么。
　　举报的娃子会以后都吃不到肉的。。= =
　　PS：还有几章就完结了。


☆、佛心向妖。

　　73。
　　幽落出来的时候，小雅刚好从另一间小浴室出来。看样子是刷了牙，不准备再吃东西了。幽落见她赤着脚，一把就将小雅抱了起来，然后放到卧室的床上。
　　“怎么还学会光脚了？”一直都是乖巧的小孩儿的，怎么忽然间学会了光脚了呢。
　　小雅搓了搓脚，笑了，“没注意，想起刷牙就直接下去了，你不说，我也没反应过来没穿拖鞋。”
　　幽落作势的打了小雅的脚一下，凶巴巴的嘱咐，“以后不许这样，听到了没有！”
　　小雅乖乖的点头。见小雅点头了，幽落才去吹头发，然后去关浴室的灯。都收拾好了，才爬到了床上。小雅自觉的靠了过去，这个行为，让幽落笑开了怀。
　　亲吻了下小雅的额头，“宝贝，你知道吗，你才是我最大的珍宝，比什么都要珍贵。就算拿我的命去威胁我，我也不会交出你。”
　　小雅抬头看幽落，然后坚定的说：“我们在一起。”生不分，死不离。这些类似于誓言的话，小雅似乎也不会说什么，但至少她说的出很简单朴实的话，让幽落感觉到无比的感动和安心。
　　幽落激动的俯下（=.=）身子去吻小雅，缠绵的吻落在鼻尖，然后立刻就到了嘴唇。密封一样的吻，让小雅微微有些喘不过气来，她环住幽落的脖子，尝试着回应。试探的伸出小舌去靠近幽落的唇，还有湿热的舌，还来不及有反应，幽落就应经察觉到了小雅的回应，于是吻变的更加激烈。
　　舌尖抵住小雅的舌，然后带领着小雅嬉戏缠绕，两条细细的银丝从两个人的嘴角滑落，显得异常诱人。幽落渐渐不满足于一个吻，她的手开始不老实，脱掉小雅的睡衣，露出动人的身躯。两只洁白的玉兔，随着小雅的胸腔的喘息变的上下跳动，幽落一手握了过去，微微带了些力，改变了玉兔的形状。
　　。。。。
　　“宝贝，你想吗？”幽落看见自己身下的女人，忽然就有了这么一个想法。她教会了她恋爱，幸福，感动，遗憾等等一切的情绪，但是她忽然想看那个不是佛一般透彻的女子，而是一个为了自己情动，为了自己彻底花开的女子。
　　只是小雅并不是很明白幽落所说的，“想什么？”眼睛已经有些晶亮，小雅忍住嘴里的声音问。
　　幽落低声邪魅的笑了笑，将手指慢慢的移到小雅的花瓣上，用极慢的速度摩擦着花朵，引（=.=）诱的说：“宝贝，你这里有没有想我，是这里哦。”幽落还特意的加重了一下手指的力度。
　　小雅顿时明白了过来，想到四天前除夕的晚上，幽落对自己所做的事，小雅觉得脸又烧了起来。身体的感觉似乎更大了，那里感受着一个温吞的指尖在描绘着自己的形状，不用自己摸，她也知道自己那里好像又是如那天一样湿润起来。。。她闭上眼睛，咬住了唇。
　　幽落狠狠心，抬头问道：“告诉我，宝贝想不想我？”
　　小雅抱紧幽落的脖子，低声的回应，“嗯，想。。。想落。。。”
　　小雅依着本能的闭着眼睛，但身上的感觉却很清楚。幽落的手指，在自己的身体里，这种感觉不单单的幸福能形容，心里还有莫大的归属感。她是属于幽落的，这个认知让小雅全身颤抖起来，“嗯。。。落。。。我是。。。是你的。。。”甜甜的喘（=.=）息的声音，带着专属的话语，一切都让幽落疯了。
　　。。。。
　　余韵中小雅还在颤抖，她忍不住的又亲吻了一下小雅背上盛开的的红莲印记，小雅不安的动了动，嘴里呢喃，“落，累。。。不要了。。。”说完，闭上眼睛便睡着了。
　　幽落怜惜的将小雅紧紧抱在怀里，又亲了两口，然后给自己和幽落收拾干净了才慢慢睡去。
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　幽落接到电话的时候，她正和小雅在外面走走。小雅因为上次的激情之事，在家里又休息了两天，然后这两天才被幽落带出来散步。已经不再做轮椅了，她和幽落牵手走在热闹的接头。
　　一些游人还会客气的用英语和她们说话，大多都是小婉帮忙拍照的。幽落总是会笑着去帮忙，她在一边看着。幽落每次拍照后都会笑着跑过来，一把抱起小雅，欢快的叫唤：“宝贝，我好开心。”是的，帮助别人是开心的，有自己的恋人陪伴在身边是开心的，能这么简单知足，是开心的。
　　幽落接完了电话，对小雅说：“走，我带你去拿给你的情人节礼物，虽然晚了些。”
　　小雅笑了笑，问道：“会是什么东西？”
　　幽落摇头，“就是一件小东西，和宝贝送我的想比，我那简直都不算什么。而且我那个是拜托别人做的，宝贝送我的却是自己做给我的。”她下意识的低头看了看脖子上的挂坠，一只小麒麟，一朵开放的莲花，睡在一起，相守相依。
　　小雅看了幽落一眼，淡淡的说：“才不是。落，我不喜欢你这样说，你送我的，我都喜欢。”幽落这个说法，让小雅感觉到了不舒服。
　　幽落看见小雅的冷凌的气息，就知道小雅是真的很不喜欢她这样说的。所以她立即道歉，“对不起，宝贝，我没有别的意思，只是很喜欢你送给我的这个项坠。很喜欢很喜欢。我只是有些遗憾，自己不能亲手做给你。”
　　小雅这才柔和了起来，淡淡的摇头，“不会。你送的都好。”不管是不是亲手做的，只要是幽落送的，那就是好的，是她喜欢的。这种感觉才会让自己心里舒服。
　　幽落心里被感动着，牵着小雅的手去了订做戒指的地方。
　　作者有话要说：这顿肉可是全文的最后一顿了，孩子们，你们可要珍惜哦。
　　PS：还有几章就完结了。
　　PPS：JJ把73锁了。。。我重发。。。= =
　　我能说我烦么。。。要的留邮箱。。。


☆、佛心向妖。

　　74。
　　当幽落带着小雅到了商场的时候，导购小姐先是愣了下，然后微笑的着说：“请您稍等，我给您取您要的东西。”
　　片刻后，那位导购小姐拿了一个很精致的蓝色盒子过来，打开盒子递给了幽落。幽落看到戒指的时候，眼光闪了几闪，东西做出来的还不错。看样子那加工师傅的手艺还真不赖。
　　幽落拿出那枚心形的戒指，拉起小雅的手，说：“不知道我猜测的尺寸对不对，雅儿，你试下。”说着，边拿着戒指向小雅的无名指上套去。
　　小雅并没有躲闪，也没有推拒，她微笑的看着幽落将戒指套在了自己的无名指上。心形的粉色钻石在小雅的手上闪闪发亮，侧面还镶嵌着几个极为细小的钻石，样子颇为精致。小雅伸了伸手指，笑眯眯的对幽落说：“落，很好看。”小雅嘴角翘起，微笑的脸很美丽。
　　幽落也满意的点头，“带着很好看。”
　　导购小姐这时才肯定的察觉出两人的关系，先前只是猜测，现在是肯定了。不过，知道了这些也影响不了她的服务，她笑着说：“能让顾客喜欢和满意，是对我们最高的评价了。请您拿好剩余的材料，将您手里的票据给我。”
　　幽落点点头，将票据都给了那个导购。导购核实好票据后，将东西都打包给了幽落，“您拿好，欢迎两位再次光临。”
　　幽落笑着点点头，拿好了盒子里剩余的材料，然后和小雅离开了商场。她们没有回家，而是向远点的方向走去。
　　幽落欣喜的发现小雅很喜欢那戒指，走路的时候还会抬起手看两眼。她牵着小雅的另一只手，笑开了说：“宝贝，你是不是很喜欢？”
　　小雅诚实的点点头，“落，妈妈手上也有一个，是以前爸爸送的，不过很小，但是妈妈总是说那是爸爸给她最好的东西。后来她嫁给曾爸爸以后，手上的戒指变的更加好看了，但是她却说，情意是真的，但是意义对她来说，还是爸爸的比较重要。”
　　幽落能想象的出，对于已逝的丈夫来说，自然遗物的意义是不同的。而且，因为那毕竟是年轻时代最爱的男子所赠的心爱之物，所以即使后来又被曾国华喜欢了，她也喜欢曾国华，但是爱情并没有那么深吧，更多的是两个人在一起还算是舒服，能在一起生活。。。
　　成年人口中的喜欢总是与现实世界挂上很多关系，至于年少时的为爱疯狂，一次就够了。她想到了自己和小雅，如果没有来这里，会不会就不会与小雅相见，然后慢慢爱上。或许她会被自己的后妈卖给一个对家里有用的男人，家世好，能给她们带来无数的好处。。。会那样吗？想到这，幽落烦躁的皱起眉头。
　　小雅敏锐的感觉到幽落的情绪，侧头问：“落，怎么了？”
　　幽落转头看小雅，眼圈忽然就红了，在人潮人海的大街上，用力的抱住小雅，“宝儿。。。我无法想象，如果我没有遇见你，没有爱上你，会过怎样的生活。。。”
　　小雅先是愣了下，然后才反应过来幽落担心的是什么。她回抱住幽落，柔和的笑了，“落，没有如果。我们一定会遇见，我一定会是你的，没有其他任何的结局。”虽然语气淡然，话音轻柔，但幽落依然能感觉到话语里的坚定和强硬。
　　幽落点头，收拾好了情绪，才起来对着小雅阳光的笑开了。“嗯，我们必须在一起，除此，再没有其他的结局！”
　　两个人相视而笑，慢慢牵着手继续向前走着。两个人轻声讲述着彼此家里的小事情，慢慢的走到了摩天轮那里（反正地点，年代什么的都被我架空了，所以距离什么的问题，亲们也别纠结这个了。）。现在天还很亮，还看不出夜里灯光的美感，不过乘坐的人可不少，一般都是情侣居多。
　　有一句话不就是说嘛，坐过摩天轮的情人都会得到幸福的。所以，来这里旅游的人们，或者是本地的情人们，都会来这里的坐的。幽落去买票，然后和小雅一起排队等待。
　　小雅观察着前面的摩天轮，又看了看前面的人群，她对幽落说：“这个得到幸福的传说是从哪传出来的？”
　　幽落忍不住笑了，“偶像剧里。”所以这传说就是被人们编出来浪漫戏码。
　　小雅小声的说：“我没看出来什么，以为是我不知道的事情。。。”在小雅看来，这么多人选择相信这个传说，来这里排气长队也要等待坐摩天轮，应该是真的。于是，她看了看那高大的摩天轮，没有法阵，也没有什么特别的守护神，所以她才以为是她不知道的什么。
　　幽落闷声笑了几声，她家的小佛首就是这么可爱。不过她要注意教育啊，连偶像剧都没看过，所以这个传说她自然是不知道的。两个人用国语在队伍里小声的交谈，并没有引起多大的注意。
　　不过后面传来的惊喜的喊声：“幽落，小雅，你们也在这里啊！”是乔，爽朗的声音，带着墨镜，虽然盖住了他的面孔，让人认不出这个男子便是那个专门会治病的活半仙，但好看的脸型，依然能让人侧目。
　　乔身边站了一个男子，就是前段日子认识的程海。幽落挑了挑眉，似笑非笑的看着程海。程海在幽落的眼光中暗暗的红了脸，乔看了一眼，便将程海拉到了自己的身后，阻隔了幽落的调侃。
　　半个小时后，终于到了幽落和小雅。因为一个里面可以乘坐很多，而且游客众多，也只能尽量都瞒着里面的透明小包厢。乔和程海也被分进了这个包厢，和幽落小雅坐在了一边。
　　坐好后，幽落将小雅揽在了怀里，然后笑着调侃：“你们两个勾搭的够快啊，这才几天？乔，你说说，是怎么骗到程海的？”
　　乔不满的大叫：“幽落，我那不叫骗，是真心！再说，我们只是一起遇见了几次，还没有到勾搭的程度呢。。。”
　　程海红了红脸，对于大声讨论勾搭不勾搭的问题有些害羞。和乔，他真的还没有说喜欢或者爱上，现在在一起出去，也算是约会，但只能是目前都觉得想有个伴，彼此又不讨厌，所以就发展试试。他曾经和乔坦言说喜欢了一个男子快四年，但那个男子骗了他，而且离开了他。乔知道后，并没有说什么，只是温情的说：“那么，我们便试试在一起吧。不强求，做不了恋人做朋友也好。”
　　于是，两个人有时间就会约对方出来，感觉很开心，也很放松。只是还都没有再进一步发展，除了牵手，他们还都如朋友那般保持着距离。
　　幽落嘿嘿的笑，也不再调侃了，主要是程海脸皮不太厚。乔眼尖的发现幽落脖子上的挂坠，“喂，你脖子上的真好看！”这是实话。
　　幽落低头看了一眼，然后一脸自豪的回答：“那当然，是雅儿送给我的，她自己亲手雕刻的。”
　　乔果断的羡慕了。
　　作者有话要说：我的感冒要逆天，怎么哄它都不走。。。= =
　　下午又开始低烧，头疼的要命。。。


☆、佛心向妖。

　　75。
　　那日，乔带着程海，幽落和小雅，当了下地主，尽了地主之宜，去吃那里的小吃，玩一些东西，以及看一些风景。不过这也是件造福了他自己的事情，程海因为这次的约会，对乔亲昵了许多。
　　如果不是怕小雅累到，幽落肯定会玩的更晚。乔是个很有意思的人，让他做向导很有意思。
　　这之后，他们偶尔还会一起约着出去，但幽落看的出来，乔是在尽量让他自己和程海的关系变的明朗起来。去了几次后，幽落也就不再去了。
　　四月中旬后，小雅的伤势终于完全恢复。炎郁等人本来在三月初就打算在过节后飞过来找她们两个的，一来是大家都互相想念了，二来也是想一起出来玩玩。她们几个向来都是一起出去的。但是因为家的那边又开始不断有人制造意外事件，所以那四人完全是离不开了。现在事情很明确，敌人有两个，目前这二人是合作关系。
　　因为小雅的伤势还没有彻底好，幽落也不敢带小雅回去。炎郁也不敢冒险，所以一直叮嘱两人一定要等小雅没事了再回来，这边的事情由她们搞定。电话中，幽落听了那边的情况，不禁眉头紧皱。两个敌人中，有一个是和李青在一起的那黑衣人，另外一个便是那个在千雷阵中攻击她们的人。那两个人的功夫都是极为厉害的，幽落完全不清楚是什么时候与这样两个人结怨的。
　　小雅最后一次调息后，身上散发了金色的刺眼光芒，待光芒退去，幽落惊喜的发现小雅的佛法修为又晋升了。若按照现在的佛法来算，小雅的修为简直能直接升入佛祖的地位。
　　小雅睁开眼睛便对着幽落柔柔的笑了，“落，我完全好了。”并不是因为自己的修为更上了一层而开心，而是因为终于不用再令这个人担心自己了。受伤严重的那段日子，幽落又是自责，又是心疼，常常怕她一觉醒来就不认识她了，因此那段日子幽落也跟着瘦下来。
　　幽落握住小雅的手，开心的说：“我不怕别的，就是怕你身体有问题。。。”看见心爱的人在自己眼前吐血，那是怎样一种疼。。。幽落这下终于放心了。
　　四月中旬，幽落和小雅告别了与自己算的上是朋友的乔和程海，在期待的心情中终于在飞回了上海。炎郁去接她们两个，看见两个人的时候觉得心里有很多情绪。幽落和小雅都瘦了，虽然小雅与之前相比不算是受太多，但是幽落就很明显了，现在的身材显得更加细高起来。
　　幽落和炎郁彼此都懂得那份感情，击了两下手掌，以表示亲昵之意。就连冷淡的小雅都面上带着微笑，炎郁的心情可想而知，真的是很好。回到家后，幽落抱了抱小可，至于陶夭和蓝决，不在拥抱范围内，含笑和两人点了点头。
　　小可抱住小雅就不放手，激动的大喊：“小雅，想死我了。。。”这话倒是不假，她们从认识，似乎从没有分别超过两天过，即使不在一个房间，也会在一个屋檐。
　　小雅摸了摸小可的头，不知道为什么，每次面对小可的时候，她总觉的自己是长辈，对她有着诸多的疼惜的心情。嗯，是的，疼惜，幽落说，这种感情就叫疼惜。
　　小雅从口袋里掏出几只小猫，情绪各异，都是撒娇打盹等卖萌的表情。小可看见眼睛一亮，“哇，好可爱！小雅，是送给我的吗？”没有等小雅点头，她就将几只小猫都捧了过来，眼睛冒星星，只差嘴角滴口水了。
　　小雅点点头，淡淡的笑着：“都是给你的，就猜到你会喜欢。”那小猫很可爱，看到的时候，她就笑了。然后就全部买了回来，准备送给小可。其他几个人也都有礼物，不过都是幽落在分，小雅只对小可这个“晚辈”送的出礼物，所以那几个人联络感情的事就全部交给幽落了。
　　忽然，小可眼尖的发现幽落脖子上的坠子和小雅手上的戒指，她果断的抓组了奸-情。她眯着眼睛，抓住了小雅的手，调侃的说：“好大的戒指哦，小雅，说说，这是求婚戒指吗？”
　　幽落好笑的摇头，看着小雅明显不明白求婚的意思，她解释说：“求婚就是，我拿了定情的信物，向你请求，让你同意将自己嫁给我。”
　　小雅明白了，对小可说：“不是，落没有求。”
　　小可继续追问，“那这戒指代表什么啊？幽落，你老实交代，还有，你脖子上的挂坠是小雅刻的吧？这还不叫互相送定情信物啊？”
　　幽落看着一群看热闹的眼睛，一把将小雅搂进了怀疑。然后才说：“情人节的定情信物吧。至于求婚，我还没有。。。”
　　小可和炎郁一起说：“不求婚怎么能答应你将小雅交给你，妖孽，还不速速回去！”只是语气太过于忍着笑，所以让大家都在忍着笑。
　　幽落还没有说话，小雅却先说了，“不用，为何要求。我和落一定会过一辈子的。”
　　众人愣了，随即反应过来，都羡慕的看着幽落。这臭小子走了什么狗屎运，不仅被天才佛首爱上了，还会这样温柔乖巧。。。这不单单是羡慕的问题，还是嫉妒恨的问题！
　　幽落看着几个好友都对自己露出凶光，连忙讨好的笑，“咱们一起结婚，你们看怎么样？”
　　蓝决面瘫惯了，没有什么表情，但是眼神却很亮。炎郁拍手称赞：“这个主意好，那好吧，事情完结后，咱们一起举行婚礼。”
　　陶夭和小可都没有说话，但是表情却十分欣喜。几个人温馨的嬉闹够了，才开始坐下来准备吃午饭。
　　午饭是陶夭做的，自从陶夭和炎郁在一起后，基本上她们几个人的饭都是陶夭在做了。这次为了庆祝小雅的修为不仅恢复了，而且提升了，陶夭坐了很多很多的菜。炎郁在底下小声的抱怨，“媳妇，我都没吃过你这么丰富的菜。。。”小醋怡情啊。
　　陶夭白了一眼她，然后和大家该吃吃，该喝喝，不搭理这个趁机求安慰的人。炎郁见大家都不搭理她，她只好撇撇嘴，然后快速加入抢食的行列，这时候大家才都笑了。炎郁送了每一个人一个中指，然后继续抢食。一群吃货，吃她媳妇的做的饭还敢这么嚣张。。。
　　本来吃好了饭，幽落是想和大家讨论一下关于那两个黑衣人的问题的，但是陶夭还是建议说：“我看你们还是先去休息休息吧，飞机上累。反正那两个人最近也没什么动静，等你们休息好再商量也是有时间的。”
　　小可也同意，推着两个人去休息。
　　作者有话要说：话说，我今天吃到好吃的了，所以超级开心。哈哈！
　　真的快结束了，有亲说我错字很多，我表示抱歉。。= =
　　时间有限，所以很多地方都不严谨，感谢大家陪我这么久。。。
　　我以后会更加努力的。


☆、佛心向妖。

　　76。
　　黑衣人在镜子里痴痴的看着里面的人影，他的目光有些苦涩，又有些怀念。镜子里的女子，是他爱了千万年的人，他一直想守护，一直在等待的人。只是自她有了意识开始，注定的强大便是自己追逐不上的。可是他不能忍受，为什么陪那她身边是一名女子，而且还是瘦小微弱的人类。所以不甘心，恨的眼睛都红了。他的手紧紧的握起拳，手臂上的青筋都暴露了出来。
　　另外一个黑衣的男人从门外走了进来，看见情绪将要失控的男子，他嘲讽的笑了：“为了一个女人，你居然有如此的情绪，我真是看不起你。”冷漠的词语，眯起的危险眼睛，薄情的唇微微翘起露出嘲讽的弧度。
　　男子收敛了身上的情绪，冷冷的说：“下次进别人的房间，麻烦阁下要记得先敲门。”没有理会男人嘴里的嘲讽，他手一挥，便将镜面收回了。
　　男人也不再这多做纠缠，“你打算怎么做？”时间拖的够久了，再不解决事情，他都要没有耐性了。他要的可不是那人珍贵的血液啊，不过若是能得到就更好了。。。
　　男子凝眉看了男人一眼，同样的两双冰冷的眼睛，最后男子先开了口：“我将她们引到天池，她解除了封印之后，你将她的所有灵力吸走。不过，咱们合作前你就答应过我，只要灵力，不是她的鲜血和性命！”
　　男人邪魅的勾起嘴角：“不就是个女人。。。”看到男子即将发怒的表情，他随即改了话口：“好吧。。。有了那些灵力也够我用了，人你就留下吧。。。”说完便得意的离去。
　　男子握了握拳，随即也冷漠的离开。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　幽落和小雅在睡醒后，先去了曾家大宅。方妍很担心受伤的小雅，所以现在回来，还是先回家让她看看比较好。第二天早上，幽落开车就带着小雅回去了家里。
　　方妍见到了阔别了几个月的女儿，眼睛微微发红。虽然以前也会几个月不见小雅一次，但小雅毕竟还在她知道的地方，没有受伤。方妍将小雅拉至自己的身前，上上下下，左左右右的看了好几遍，然后才舒了一口气，“小雅，你身体全部好了吧？”
　　小雅拍拍妈妈的手，安慰的说：“不仅好了，而且比以前更好了。妈妈别再担心。小帆去上学了？爸爸呢？”
　　方妍点点头，“你们两个回来再家里住几天吧。小帆月底才回来，他考上了跳级，现在去寄宿读高一了。你爸爸他在后院做健身，放假的时候，小帆教了一套健身的训练操，你爸爸练的很认真，他说真的有效。”
　　正说着，曾国华从外面走了进来。他看见了小雅，温和的打招呼：“小雅，回来了。你身体好了吗？”一边说以边擦了擦额头的汗。
　　小雅淡淡的点头，看气色是有些改善，她大概猜到曾帆给他练的什么了。大概是炎郁师门的修身养性的一些外在招式，虽然头发依然有些灰白，但脸色的确改善了不少。她微微满意，将自己刻好的坠子递了过去。“爸爸，这东西你佩戴上，任何时候都不要拿下来。”
　　方妍眼睛一亮，迅速的接过手来，然后给曾国华带在了脖子上。挂坠雕刻的是观音，但与市面的观音有着明显的不同。市面上的观音大多都是女相，并且慈眉善目，温柔如水。而小雅刻的那个观音，就是幽落见到的真正的佛界观音。男相，而且笑的邪魅，一副不正经的样子。
　　曾国华看了看这个观音，有些黑线。有一瞬间，他甚至想开口问是不是小雅被奸商骗了，才买回来这么一个挂坠。但方妍却早就猜测出小雅不是普通人的身份，所以也没有什么不理解，给曾国华佩戴好后，她才对小雅问道：“这刻的是谁啊？怎么着样子有些。。。”不正经！不过这三个字被方妍咽了回去，既然真的有高人，有她所不知道的东西，所以她还是不要乱说话的好。
　　幽落听到这笑了，“阿姨，那是真正的观音。人们看到的是被人们想象出来的形象，所谓帮助世人渡劫等等，那些慈眉善目，人们下意识的想象出那是一尊温柔的女菩萨。事实上，观音一脸的不靠谱，总是这样邪魅的笑。。。不过他办事还是不错，挺靠谱的。。。”
　　曾国华惊讶了。大户人家总是会信封些什么，虽然他没有大肆办过什么吃斋信佛的一些举动，但他也请过佛像，拜过菩萨的人。所以，现在幽落说的这个是什么情况？
　　不过小雅太过冷淡，不会解释什么，而幽落则是想慢慢的来，所以也没有再多说。方妍笑着说：“你们两个先去歇歇，我和你们爸爸去说些事情。”至于对幽落的称呼，方妍也是想到纠结。但她想了想，还是以一个爸爸对两个人说了话，没有再加上叔叔这个称呼。
　　不过幽落神经比较粗，根本没有听出来。小雅点点头，拉着幽落去了楼上，回了自己房间。
　　方妍这才对曾国华说：“国华，咱们的女儿和儿子都不是普通人。。。”
　　曾国华一愣，下意识的摸了摸脖子上的挂坠，仔细想了想，他问道：“有多不普通？”
　　方妍微微苦涩的一笑，摇头道：“我不知道。开始可能是为了咱们好，所以这两个孩子才没有和咱们说。后来，我慢慢的体会，终于察觉出了一些不同。小雅送我的挂坠总是温暖的，而且还会让我总是感觉自己的气息很轻，一点也不会变老。有一次我去叫小帆吃饭的时候，看见小帆的屋子冒金光，小帆遮掩说是开电脑的灯光反射，可我注意到电脑根本就是关着的。。。元旦的时候，小雅和那群孩子过来住，我和小雅求证了，她坦言说她和小帆都不是普通人类。。。”
　　曾国华心里无比的震惊，虽然面上只是稍微的差异。怪不得自己的妻子看起来简直比自己年轻了不只十几岁，皮肤嫩白，没有丝毫的老态。反观自己，头发花白，身体的各个零件都渐渐的出了毛病。。。原来是这个挂坠的问题吗？
　　方妍握住曾国华的手，坚定的说：“国华，你别怕两个孩子。。。他们真的只是我们的孩子，无论她们在外面的什么身份！”说着眼睛便红了，她也怕曾国华接受不了。
　　曾国华看着方妍，叹息了一声，“我怎么会当他们是妖怪呢。。。那两个孩子我都是放在心里的，虽然和小雅没有那么亲密，可我也是真的把她当做自己的女儿啊。。。我不会。。。不会不接受的。。。”
　　两个人抱在一起，都流了眼泪。自己的两个不平凡的孩子，心里既震惊，又骄傲。整理了心情，曾国华说：“小雅的那群朋友看来肯定也都不是一般的普通孩子了。。。”
　　方妍点点头，但不太确定，“小雅没有说过，但应该是和小雅是同样的人。那几个孩子也都很好，小雅和那几个孩子都是好孩子。。。”
　　曾国华忽然反应过来挂在书房的佛字书法，“原来那日小雅说的镇宅是真的！”那张写了佛经的书法，他还以为只是两个孩子随便说说的，想将东西留在书房而已。他一来是因为小雅和自己亲近了些，二来是因为小雅写的是真的不错，所以倒是一直没有拿下来过。
　　和方妍对看了几眼，两个人互相满足的笑了。
　　作者有话要说：话说，我这两天很开心啊。
　　昨天吃了肉，今天吃了蛋糕，还有我媳妇家的亲爱的做的菜，都太好吃了！
　　于是，吃货妖很开心。。。= =不许鄙视我。。。


☆、佛心向妖。

　　77。
　　小雅被幽落抱在怀里，两个人偷偷的听了几句方妍和曾国华的谈话，幽落心里安慰的笑了。她拉着小雅回了房间，亲了亲小雅的耳朵，说：“宝贝，这就是父母对儿女的亲情，你懂吗？”
　　小雅其实也不算不懂，只是没有此刻来的深刻罢了。她点点头，“小的时候知道自己是什么人的时候，面上虽然从来没有表露出来什么，但是心里还是微微有些不安的。我和他们都不亲密，也曾经怕他们会不要我了。。。不过后来年纪越来越大，也就越来越淡然，然后也就慢慢顺其自然了。”
　　幽落听了，虽然只是几句简单的话语，但她也明白那时候的小雅是多不安的。虽然自小就有意识，自己修成了佛法，会背诵所有的佛经，但是她那时候并不知道自己以后会成为佛首，更加不知道自己这一世其实是因为上一世的事情，才会有这些事情。她心疼的抱紧小雅，“宝贝，幸好你都坚持了下来。。。”
　　小雅淡淡的笑了，拉着幽落去了床边，然后说：“知道自己是下一任佛首的时候，是在爸爸出事前的三个月。佛祖找到我，与我说了很多。他说那些都是可有可无的，因为佛语是最模糊的，一切都靠你的猜测。猜对了，你就是有佛缘的，修为能升到佛座，或者是有其他的进步。猜错了，便是另外一种不同的人生，失败重来或者进入下一世的轮回。我一直反感自己是下一任的佛首，所以从没有答应过。”这个反感，大概就是淡然的她唯一有着厌恶情绪的事情。
　　只是经历的事情多了，懂得的便越来越多，于是，那种反感又开始变淡。知道了自己和幽落的前世的时候，她因为受伤差一点毁掉自己的修为，但没有想到却因此祸得福。领悟了的感情，让自己的修为居然再次晋升，这在佛界是少之又少的，很少有佛修者在升入佛座后会再次晋升自己的修为。
　　幽落将后面的事情大概也都知道了，她不禁感慨：“宝贝，上一世的事情不怨恨那是假的，但是因为我们现在的幸福，我愿意不再去仇恨，只要他们不再妨碍我们。”
　　小雅点点头，“落，你猜到那两个黑衣人的身份了吗？”
　　幽落摇头，“我不知道。我是天地间用最自然的灵气形成的一只麒麟，还没有成年便做了妖皇，妖界有几个有意见的，但是大多都被白楼他们给镇压了下去，也没闹出什么仇恨。所以，对于是仇家还是其他什么人，我完全想不出来。不过那个古娜尔显然是知道的，她已经消失一段日子了，也许我们可以从她那里下手突破。”炎郁昨天有和她们说，虽然最近都是一群妖怪来找麻烦，但是级别都不高。李青只出现了一次，被蓝决伤了，但是没有抓住。而那个古娜尔已经消失在人们的视线了。
　　小雅沉默了一会，然后说：“落，我们主动出击吧。解决了这件事情，我们就过我们的生活。”
　　幽落闻言笑了，“好。解决这些麻烦的人和事，我就带你走遍风景，然后找个你喜欢地方，简单的生活。我再找个合适的人继承妖皇，到时候我们就什么都不用管了，你说好不好？”
　　小雅眯起眼睛点头，脸上的笑很是美丽。
　　在家里住了几天的两个人，每天都和曾国华和方妍一起锻炼身体，或者是做饭。小雅早就习惯了晚起，所以这些事情自然都幽落和两个家长做的。幽落另外教了曾国华一套健身的拳法，好学而且受益颇大。幽落和曾国华的距离一下子就拉近了好多，曾国华现在特别喜欢找幽落谈话或者联系拳法之类的。方妍和小雅也乐得如此，所以从不多说什么。
　　一家人生活了几天美好的生活，忽然被妖怪袭击了。也就在这一天，曾国华和方妍彻底的见识到自己的女儿到底是什么不普通的人。
　　这天，幽落正和曾国华在院子里练拳，忽然幽落皱了眉，停了下来。曾国华见状也停了下来，问道：“小落，怎么了？怎么忽然停下来？”
　　幽落抓起曾国华的胳膊，一边走一边说：“叔叔，我们先回到屋子里去。”他们进到大厅后，发现小雅曾冷然的看向院落大门的方向。方妍也在旁边，见到幽落和曾国华回来，小声的问：“小落，这是怎么了？怎么小雅从刚刚就变成了这样子？”
　　幽落对方妍摇摇头，示意她别紧张，然后拉过小雅的手，说：“雅儿，别出手，让我来解决。”来的都是一些妖界叛变的东西，这些东西还是她收拾了的好，可别脏了她家宝贝的手！
　　小雅看了幽落一眼，停顿了下才点了头。将方妍和曾国华啦到客厅的沙发上坐下，才对两个人说：“怕的话就闭上眼睛，不怕就待在这里，和我在一起。”
　　方妍和曾国华反应过来，肯定是要生什么不得了的事情了。
　　不一会，院落便出现了各种颜色的妖怪，渐渐来到了别墅的门前。幽落气急反笑：“一群胆大包天的家伙，这么点修为也敢来送死！”说着，缓缓走出别墅。
　　方妍咽了咽口水，看了曾国华一眼，装作很镇定的说：“国华，这感觉有点像看神话片。。。”
　　曾国华淡定的点头，“还是3D立体电影，和真的一样。。。”
　　虽然样子都颇为镇定，但两人握紧的手，显示着还是没有那么淡定的。小雅根本毫无担心，来的那些妖怪，应该都是被黑衣人拉拢走的小妖怪，从小培养起来，却法力几乎都很低。幽落恢复了妖皇的实力，虽然她的封印还没有解除，但是对付这些小东西，那还是绰绰有余的。
　　幽落在外面逗弄的出手，将一个一个的小妖怪耍着玩。有几个趁着幽落对付别人，自己偷偷溜进了别墅。方妍身体抖了一下，然后看了女儿一眼。
　　小雅冷凝的眯起眼睛，“如此废妖，居然还敢来。他是派你们来送死的？”
　　幽落在外面光戏耍它们了，并没有放出妖皇的威压。小雅却刚刚和幽落相反，没有出手，只是放出了身为佛首的威压。几个小妖立刻僵硬在了那边，不敢再靠过来。“老大说，说。。。想要解开最后的封印。。。就，就去天池。。。”一个胆子稍微大些的，结巴的说出这句话。
　　小雅不答话，只是看着他们。幽落进来将几只被吓的僵硬的小妖给拎出了屋子，放出妖皇的威压，居高临下的看着它们。“背叛本皇，本该赐你们魂飞湮灭，不过本皇可以放过你们，只要你们听话。”
　　小妖怪们都缩成一团的点头，幽落感觉自己就像是在欺负一群孩子，有些想笑，但还是忍住了。“回去之后，告诉那人，如果是来送死，本皇就饶他背叛妖界之罪。然后你们就离开他，回到各自的领地，好好的修炼。若是谁表现的好，本皇可是有赏的。”说完一挥手，那群妖怪就被风力送走了。
　　幽落冷凝的站在了院子里一会，等回到屋子的时候便已经恢复了以往的神情。小雅看她，“是不是决定了，要去天池？”
　　幽落认真的看着小雅，然后缓缓的点点头。其实不去天池也能解开封印的，但这些烦人的事情，她受够了，能全部解决就全部解决了他们！“我自己去，你留在家里。万一有什么事，你还能照应些。”
　　小雅摇头，“天池是最接近神界的地方，那里不但有天兵把守，更有着神界的圣物，你单独去一定会吃亏。”总之，她不会再让幽落一个人面对三界！
　　作者有话要说：又要到月底了，又开始各种忙。
　　话说，冬天真的没有办法穿背带裤么。。。= =
　　我真的好想要啊。。。


☆、佛心向妖。

　　78。
　　有些事情知道是一回事，看到又是另外一回事了。就像是知道自己的孩子们不是普通人是一回事，可是如今看到这样的事情，方妍和曾国华还是感觉到震惊。小雅念着清心咒，让屋子里散出一股柔和的力量。方妍看见小雅闭着眼睛，只有嘴唇在动，于是问道：“小雅，你在做什么？”
　　小雅没有睁开眼睛，嘴唇也没有停止动作。幽落小声的说：“雅儿在念清心咒，是安抚神经，平和惊慌等的佛经。念这个最好不能打断，她是怕你们第一次见到这样的事情会惊慌，会影响你们的睡眠和其他。”
　　方妍了然的点点头，心里感觉到温暖。
　　过了会，小雅停下了唇，慢慢的睁开了眼睛。看见幽落，妈妈和爸爸都在看她，她淡淡的笑了，“这样，你们就不怕了，晚上不会做噩梦。”
　　方妍忽然觉得鼻子发酸，这个女儿一直都是自己照顾自己，除了她淡然超俗的性子外，其实她这个做妈妈的也亏欠她良多。也许给了她更多的爱，她就会变得表情更多些，性子更活泼些。不会像现在这样，只是看见了她脸上淡淡的一个笑容，她就觉得无比歉疚和心酸。
　　她一把抱住女儿，却没有说话。也许这个时刻，没有言语才是内心的感情表达的最内敛的感情。曾国华坐过去一点，伸手将两母女抱住。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　天池之行，幽落最终仍然是决定让自己和小雅独去。炎郁和小可都不放心，这么久了，她们似乎都是一直去探险的。。。炎郁皱着眉，不赞同的说：“落，那里不知道还会有什么危险，就你们两个人去，我们怎么能放心？”
　　小可在一边猛点头，“对啊，咱们以前不都是一起去的吗，为什么这次不要一起去了？”
　　小雅淡淡的看着她们，“以往出去都是有游玩的性质，但是这次去天池，你们的身体会不好。天池是最接近神界的地方，那里不但有天兵把守，还有很多神界的圣物，如果被惊扰了，不一定会出现什么事情，到时候也不能三言两语就解释的清楚的。”
　　蓝决若有所思，“那两个黑衣人和神界有关系？”猛然又想到幽落前世经历的事情，她的脸色终于不是面瘫那般，而是变了又变，“神界又因为幽落会出手搀和？”
　　幽落叹息的长出了一口气，“当年的事情，我都还没有弄清楚。如今再去，不仅是为了终结现在这些捣乱的黑衣人，还有去问问当年的事情起由是什么。他们，总该给我个交代才对。”
　　蓝决眸光闪了闪，“那我跟着去吧，对于妖界的事情，虽然我并不在妖界担任什么，但总归属于古物了，也得去问问当年事情。”
　　幽落苦笑了几下，当年和蓝决虽然算的上是朋友，但是因为蓝决性子过于冷情，又选择去了清净之地隐居，所以当年的事情蓝决并不知道太多细情。如果是按照她没有恢复记忆之前，她肯定会惊讶现在蓝决说的话，但是现在的她又怎么会不明白呢。
　　小可拉了拉蓝决的衣服，小声的说：“我也去。。。”语气里没有平常的嬉闹，只是小声的和自己的恋人哀求。
　　蓝决拧了下眉，最终只是僵硬在那里，没有答应。
　　幽落看到屋子现在的气氛，低低的笑了声，安慰的说：“好了，咱们内部就不要出什么矛盾了。有什么话就直接说好了，我先说我和雅儿的。我和雅儿都不希望你们去的原因，不单单是因为天池那里的特殊地界，还因为事情牵扯的过多，可能会有阴谋和另一个战场在等待我们。”
　　炎郁挑眉，“既然都实话实说了，那我也表达下我的意思，我必须去，一定要去。那么危险的事情，老子不会让自己的朋友独自去承担。”
　　陶夭看了看炎郁，“炎郁去哪里，我便跟去哪里。”简单明了。
　　小可赌气的说：“老子也必须去。”沿着炎郁的话说。
　　蓝决将小可揽进自己的怀里，小可微微的挣扎，为了刚才蓝决没有答应的事情。但蓝决怎么可能会在这个时候放开小可，她紧紧的收着自己的手臂，然后叹息的说：“我和落，前世的时候是老友了，只是因为我的性子，让她在最后出事的时候，我连一点忙都没有帮到，这次我却必须去。可儿。。。你还没有修炼，我希望你可以答应我不去。”
　　一直都以为鬼车面冷，心冷，无情也无义。但这番话总算是让几个人微微都感动了。蓝决面瘫，似乎是从没有将任何人放在心里，却因为幽落前世的遇难而自责了这么多年。那个时候，就算她因为那些消息去找幽落前世的痕迹，但她们却一直不认为蓝决会有一份惦记了千年的友情。还有小可，因为小可的关系，大家都走的稍微亲近起来，蓝决和小可在一起的时候，有着明显的情绪。但她们总是觉得就这样将小可交给蓝决会心里不放心。如今能说出这样话的蓝决，让大家都放心了，这样就好，已经很好了。
　　好吧，说了半天，谁也没有说服谁，只是各自阐述了一下各自的理由。这下，大家大眼瞪小眼的互相看着，谁也不肯说话了。
　　正僵持的时候，来了一个人。他邪魅的笑着，走到小雅身前，恭敬的行礼，“佛首。”
　　小雅看着他，淡淡的问：“佛祖派你来的？”
　　观音笑了下，随即无奈的点头，“佛祖说让佛首跟随弟子去佛界接受佛座，此后请住在佛界。”他的话才说完，就感觉到一股巨大的压力袭来，他心里暗暗叫苦，佛祖啊，您到底为什么要我先说这样的话啊，还给了他两个路走。再说，这妖界之皇的威压什么时候有了这样巨大的进步。。。
　　幽落瞪着他，狠狠的问：“佛祖是什么意思？要将雅儿带走？”想到这个可能，幽落眼睛都微微变成了金色，眉间的印记也散发出来，浑身散发着妖皇的诡异气场。
　　小雅走向前，握住了幽落的手，幽落转头看了一眼便收敛了身上所有骇人的气场，只剩眼睛还微微瞪着观音。
　　小雅淡淡的说：“佛祖还说了什么？”
　　观音一咬牙，“没有了，只是佛祖说务必将红莲佛首带回佛界。”佛祖，您以前不是爱让静悲来干这种事情的么，为什么现在总是要我来。。。
　　小雅听后，冷声的说：“回去告诉佛祖，我自知道会成为佛首那天起就和他说过了，不会去做这个位子。以前说不会，现在说不会，以后也不会。天池，我去定了，欠的债总是要还的。”
　　观音心里苦笑，但嘴上去不得不按佛祖交代的说：“佛祖说，若是您执意要去天池，讨回欠债，那您就会被佛界抛弃，到时候三界之中恐怕都会是您的敌人。”
　　小雅淡然的说：“是便是吧，我既然不在乎，落就更不可能在乎了。生和死不重要，我和落在一起才是最重要的。”
　　观音因为这句话忽然就明白佛祖的用意，他笑了，“既然佛首您执意这么做。。。那么弟子便回去复命了。”佛祖说：若红莲说什么都不在乎，只在乎和妖皇在不在一起，那你就回来复命吧。
　　观音一个闪身便离开了，炎郁莫名其妙，“这是什么意思？”
　　佛祖的用意，有几个能揣测出来的的。所以，这几个人都不明白，唯有小雅淡淡的站在那，握着幽落的手，毫不在意。
　　作者有话要说：我今天吃多了。。。撑的我想吐。。。= =


☆、佛心向妖。

　　79。
　　最终的结果就是幽落，小雅和蓝决一起去天池。炎郁，小可和陶夭留在这边，万一这边的家人如果有什么事情，还能有人照应。虽然不情愿，但炎郁等人还是答应了。
　　小可和蓝决在房间里告别，小可被蓝决抱在怀里，沉默了一会，蓝决轻声说：“我会早些回来。”
　　小可闷声嗯了一声，将脑袋埋在蓝决的肩膀上。“一切小心。”也许在成为蓝决的女人之后，小可的性子忽然就成熟了起来。她依然会闹，依然会唯恐天下不乱，但是更多时候，她却学会了沉稳的观察着蓝决的情绪。蓝决大多时候都是冷面的，也唯有多观察，她作为亲□人才会知道她心里的想法。
　　可也就因为此，她才更加知道，蓝决虽然面上没有多余的表情，但是心里却自责着千年前的幽落的事情，介意着神族对于妖族的伤害。所以，她才会没有话去阻止蓝决的离开。
　　蓝决低头亲吻住小可的唇，甜蜜的感觉顿时满溢心头。辗转缠绵的吻着，不想分开的唇舌，但时间到了。。。蓝决停了下来，看着红了眼的小可，“可儿，等我回来娶你，可好？”
　　小可的眼泪控制不住的掉下来，用手背擦了擦，恶狠狠的说：“老娘等着你，你敢吃饱了不回来负责任试试！打断你的狗腿！”
　　蓝决严肃的纠正，“可儿，我是鬼车，不是狗。”
　　小可看着那张一本正经的脸，但她却知道蓝决的心思，这个冷面的女人在逗自己笑。她也真的忍不住笑了，两个人又抱了会，直到外面传来敲门声，两个人才分开。
　　幽落在外面等着蓝决，看了看小可，她调侃的说：“小可，放心吧，一定会还你一个一模一样的准新郎的。”
　　小可气恼的大叫：“啊！死幽落，你居然在外面偷听我们讲话！”说着便追了出去，作势要打幽落。
　　幽落一边躲一边说：“不是，是你的声音太大了，全家的人都知道了，蓝决刚刚和你求婚了，你敢不回来负责，老娘打断你的狗腿，我们在外面都听见了。”
　　炎郁和陶夭，还有小雅都轻轻笑着看着两个人。不知道为什么，忽然觉得这一次的离别让大家都充满了不安。所以，忽然有了这样的欢乐，让大家觉得心里像是注入了一抹阳光。闹过了，时间到了，她们三个人就出发了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　天池是在火山喷发的时候形成的一个巨大湖泊。那里灵气足，孕育了太多的圣物。一般能在这里修仙或者是修妖道的都会变的修为很高，但后来，天池逐渐成为天界的入口，从这里去神界，简直都不用推动结界门就能到达。后来，神界将镇界之宝轮回镜扔进了天池，从那里可以看到任何想看的三界之后的景象，又请了神界现在早就没有踪影，当年却很牛的坤达天帝画了符咒，派了众多天兵把守。
　　幽落神情复杂的看着那一片深蓝色的湖泊，眼里既是怀念又是疼痛。这里是她出生的地方，在天地间灵气最足的地方，吸收了这里空气里的所有元素，自然形成的一只麒麟。。。
　　小雅知道这里是别人难以到达的湖泊底部，但她还是挥手布置了一层结界，来这里旅行的人太多了，不能让普通人类看见这些事情。本来，天池就有传言说湖底住这水怪，如果再看见那些奇奇怪怪的事情，指不定人类还会报道出什么呢。
　　小雅向湖边走了几步，就见天兵忽然从水底冒了出来：“来者何人，报上名来！”
　　小雅并不回话，只是继续向前走。两个天兵瞪着小雅，挥手就以一道绿色的光束。小雅一个侧身就化解掉了，她手里浮出一个发着逛的金黄色的万字符咒，两个天兵立刻知道了小雅的身份，两人变了变颜色，“是佛首！佛首大人，您来神界之地是做什么？”
　　小雅冷凝的说：“带我去见神界神物，轮回镜。”
　　天兵愣住了，那东西是能随便见的吗？要是随便见，天帝大人还用他们把守做什么。可是佛界的佛首，也不是他们所能随便拒绝的啊，咽了咽口水，“大人，这件事情不是我们能做主的。。。”
　　小雅收了手里的符咒，淡然的说：“不然，我把你们打晕了，然后我再自己去看？”看似是商量的语气，其实是在告诉他们，她是真的想这么做。
　　天兵苦笑，“大人，那您就打晕我们吧。。。”和佛首动手。。。又不是不想活了。。。晕过去至少不是私自放人，还是情有可原的。。。
　　幽落和蓝决跟在后面，不说一句话。但这个时候，从湖面上缓缓升起一团白雾，它在四周飘荡，似乎不知道自己在哪里，只是疑惑的四处看。
　　当它飘到幽落跟前的时候，它停了下来。幽落疑惑的看着这团白雾，里面有着巨大的灵气，似乎是包裹着上古神物一样。她伸手戳了戳白雾，那白雾非但没有飘走，甚至还亲昵的含住了幽落的手指。
　　天兵中的一个说：“这团白雾不知道形成了多长时间了，一直在天池附近飘荡，但是一直没有化形。而且它灵力极强，我们都靠近不了它。”
　　幽落好奇的继续戳着那团小白雾，她笑着对小雅说：“宝贝，它软绵绵好像棉花糖，你快来摸摸。。。”
　　小雅走了过去，那团白雾也没有躲开，但是她没有摸。“落，它成型应该已经很久了，这么大的灵气居然无法让它自己化形。。。你可以帮它一下。”
　　幽落嘟囔着，“自己的事情自己做，我才不管呢。”不过手继续戳就是了，小棉花，真好玩。“宝贝，你也摸一下啊，软软的。。。”说着，拉着小雅的手指便一起摸起了白雾。
　　只是变故就在这时候来了。两个人的手指被白雾同时咬了一口，几滴血滴进了白色雾气里面。幽落脸色一变，恼怒的就要对它出手，“放肆，居然敢伤了我的宝贝！”金色的眼睛瞬时刮起风暴，湖面上都开始起了波浪。
　　小雅并没有感觉到攻击性，所以她拉住幽落的手，小声的说：“落，别生气。它应该不是故意想伤害我们的。”
　　幽落听了这话，虽然还是一脸的暴怒，但是明显的已经收敛了妖皇的气势。湖面慢慢的恢复平静，那团白雾在她们的眼前越来越淡，渐渐消失不见。
　　天兵惊讶的喊道：“它怎么不见了？”连巨大的灵气也没有了。。。
　　蓝决皱眉，冷声的说：“我们不要在这里浪费时间了，还是先去看轮回镜，先去看看到底是谁是黑衣人吧。”
　　幽落点点头，“好，咱们先去湖底。蓝，你负责东，我负责西。。。”
　　幽落的话还没有说完，一阵婴儿的啼哭声就传了出来。在离她们不远处的湖岸边，白色丝锦包裹着一个婴孩。小雅顿时明悟过来，“落，它是刚刚的那团白雾。”
　　作者有话要说：所以娃娃就是这么来的，哈哈。
　　有人猜到了么？


☆、佛心向妖。

　　80。
　　幽落愣了，直到耳边再次响起震耳的哭声，她才醒了过来，急步走了过去，然后抱住了那孩子。精致的脸蛋，浓眉大眼，眉眼之间隐约有着幽落的样子，只是嘴巴那。。。怎么有些像她的宝贝！她下意思的回身看了看小雅，发现是真的。
　　孩子到了她的手上，立刻就不哭了。粉嫩的小嘴软软的糯糯的吧唧，水晶一样的粉色小舌头偶尔露出来。说实话，真的好可爱。小雅低头看了一眼孩子，就笑了：“落，这孩子是一只麒麟兽。”
　　幽落听到这话仔细的向孩子看去，之间周身隐隐的围绕着白色的雾气，定睛一看，那原形果然和自己一样，是一只从空气中独自吸收灵力孕育而出的白麒麟。但又和自己不太一样，她是玉麒麟，比白麒麟要珍贵，灵气也强大些，所以自己吸收够了就化形了。可是这个小白麒麟，灵力过分浓郁却还是无法化形。要不是她同时咬破了自己和雅儿的手，吸收了她们两个人的血，或许她再等很久很久也无法化形。
　　想到这，她忽然意识到：这孩子咬破了她和雅儿的手指，身体里流着的是她和雅儿的血？！于是，妖皇大人立刻黑脸了，“宝贝，她身体里流的是我们的血。。。”
　　小雅接过孩子，那孩子也不哭，眯着她像天池水一样晶蓝的眼睛，对着小雅大大的笑。“那又怎样？”在小雅心里，她目前只想的到，这个是和幽落一样的，妖界珍贵无比的麒麟兽。
　　蓝决却明白了过来，她轻声的说：“小雅，这麒麟兽里流着的是你和幽落的血，按三界的说法，这是你们的孩子。。。”
　　小雅愣住了，她从来没有想过这个事情。幽落黑着脸说：“我和雅儿还没有成亲，这下好了，先来个拖油瓶！”她不耐烦的看着小雅怀里的孩子，但看到那孩子泫然欲泣的脸蛋，心莫名的虚了下，将即将要出口的更加抱怨的话给咽了回去。这孩子能听的懂？
　　小雅对这个问题，一点也不明白，她对幽落说：“落，什么是拖油瓶？三界中，规定彼此的孩子要结婚后有？”
　　两个天兵辶恕１纠纯醇这个明显是属于妖界的高位女子说要和属于佛界的佛首成亲，这消息已经够让他们惊讶的了，现在听见佛首问了这么个问题，他们两个心里实在是忍不住了，两个人抖着肩膀不敢笑出声。
　　幽落瞪了那两个天兵一眼，然后才回答：“宝贝，不一定必须在成亲之后才能有宝宝，但是大多数夫妻是这样的。还有，拖油瓶的意思就是现在会连累我们的人。我还没和你过够两个人的生活呢。。。”虽然她一直在抱怨，但却没有想到不去养这个孩子。
　　“若是妖皇大人不想要，那可以把她送给我。”一道深沉的男声传了过来，他依然是一身黑色的衣服，黑纱蒙面，只露出带着无情和戏谑的眼睛。
　　幽落恢复了前世的记忆，觉得这个人有些熟悉。她仔细的想，到底是从哪里见过这个黑衣人。首先一点，这个人的妖界的，并且觊觎着妖皇的皇位。虽然她不觉得失去妖皇的位子是多大的事情，但是那也看给谁啊！
　　李青穿着青色的古装汉袍缓缓的走了过来，她有些眼馋的看着小雅怀里的宝宝，“不如把这个拖油瓶送我吧，我一定会好好疼她的。。。”
　　小雅冷冷的哼了一声，“既然是我和落的孩子，凭什么给你！还是阁下又忘记了，不属于你的别再惦记着，否则会引火上身的。”不知道为什么，她就是对这条腾蛇有特别讨厌的感觉。
　　李青妩媚的笑了，“佛首大人，您总是喜欢这样警告我。可是，越是美好的东西越是多的是人想要，您管的了别人想要吗？”
　　小雅也不恼，只是淡淡的看着她。一条腥臭的未成年的小蛇，不知道是不是智力没有开窍，居然去得罪佛界的佛首。蓝决严肃面瘫的脸上顿时有些微笑，然后说：“什么样的主子，什么样的走狗，果然一点错都没有，饕餮，你说呢？”
　　一声饕餮，终于将幽落的思路给勾了起来。他是饕餮，龙谷大龙王的二儿子。天生力大无比，好血腥，好吃，性格凶残成性，任何人任何事，只要不对他的心情，他就将人撕碎或者是吃掉。大龙王为了这个儿子也是想了无数的办法，用法器制约，用严格的师父教育，锁在龙谷之中。。。然而这些办法大多只管用几天，只要饕餮的坏脾气一发作，他就继续破坏，并且挣脱或者破坏制约他的人或者法器。
　　制约住饕餮的时候，幽落曾经和白楼他们一起动手了。但是龙的数量本就已经十分稀少了，大龙王又一脸的难过不忍，幽落只好最后没有去了饕餮的性命，而是封印了他。
　　幽落忽然就明白了过来，“你居然解除了我的封印？”
　　饕餮见她们已经认出了自己，索性就拉下了自己黑色的面罩。饕餮的样子不是俊朗，也不是难看，他明明长了一副不错的面貌，但他给人的感觉却是十分的阴暗，因此敢看他的人很少。冷峻的脸上露着邪魅的笑容，“妖皇陛下，很久不见了啊。”
　　幽落其实不太记得饕餮的样子了，虽然有些熟悉，但是在年数太久远了，她没有那么多记忆力去记住这个曾经只是出手封印了的龙兽。“看来，我当年的死亡，也不是没有造福任何一人，起码你饕餮就捡了这个大便宜。只是不知道，这么多年你怎么还是这样不知悔改。。。”
　　饕餮微笑，“你不知道，当年封印松动的时候，我还以为是我父亲大人想放开我了呢。。。等我挣脱了封印逃出龙谷地牢的时候，我才知道妖皇被神界给弄死了，而且还死的很惨。。。我心里特别高兴，我报不了的仇，神界那帮匹夫居然帮我报了。。。不过直至十几年前，我才知道，原来你是被安排轮回了，并没有真正的消散在斩妖台中。。。所以我一直寻找着你，希望能找到你，在你没有恢复前世的记忆之前，喝了你大大补血，剥了你的皮，剔了你的骨。。。这样我会成为新的妖皇，再也不会在三界中是最低的地位了，我会带领妖界成为三界之首！”
　　小雅打过去一道佛印，虽然被饕餮险险的避开了，但还是擦过了他的脸颊。“大言不惭。”
　　蓝决冷冷的说：“饕餮，你既然知道她是妖皇，你还是决定要动手？”真是可笑，居然被一个后生晚辈戏耍了那么多圈子。
　　饕餮摸着发了红的脸蛋，沉声说：“我吸取了不少的灵力，自认为若是单战，肯定是能战胜你的，蓝决大人。不过，我可不是那么老实的人，你想我会只有我自己单独陪你们玩吗？”
　　幽落冷声的说：“既然是因为妖界的时候，为什么要将我们引来天池？难道你还想借用神界的力量不成？”你想要皇位，无论是阴谋诡计，还是直接起兵造反，但都得是自己的族人才行。介入了外族的力量，终将会给自己的族人带来无数的危险和伤害。
　　饕餮却不管那么多，他扬声大笑了几声，说：“自然是你的老情人想见你。。。”
　　作者有话要说：今天收到一双超级可爱的鞋子，SO给我买的。
　　不过，因为月底太忙，所以我的好心情很快就没了。。。


☆、佛心像妖

　　81。
　　平静的湖面忽然慢慢的卷起了水帘，一个用水形成的通道涌了出来。古娜尔慢慢的从通道里走了出来，曾经很漂亮的美女，如今不单单是衣着狼狈，就连身形也消瘦了很多。
　　她看见小雅的时候，眼泪忍不住的就掉了下来。“终于还是走到了这一步了。。。”呢喃出这句话，她就从水上走了下来。她的背后是一面巨大的镜子，里面没有映出任何人，除了幽落。
　　幽落冷冷的笑了，“原来这就是多年不见的神界圣物，轮回镜啊。。。果然是对我有意见，居然只能看见我。”
　　古娜尔回头，悲伤的看了一眼轮回镜，然后说：“那是因为，他的眼里只能看的到你。。。”
　　幽落虽然听见这句话，但她却没有细细想过这句话的意思。她以为饕餮说的老情人的意思就是古娜尔，而那话不是对她说的，而是对着小雅说的。但是古娜尔显然最近过的不是很好，所以她想迁怒也觉得是自己在欺负人似的，只好将怒气对了那面轮回镜。
　　在蓝决的口中，她听到神界是因为在轮回镜中看到她强大的灵力，破坏三界的平衡而先出手将她灭了。虽然她还没有去查证，但是和这轮回镜有仇是肯定的。
　　但小雅听见了古娜尔的话却微微眯起眼睛，后背升起盛开的红莲，这轮回镜恐怕已经不只是神界的圣物那么简单了。果然，那轮回镜的周围用水慢慢的形成了一道水色如火焰一般的气焰。他轻轻的开口：“佛首大人。。。”声音既是感叹又是悲伤。
　　天兵这才看出情况发生了很多意外，他们秘密的发射了信号传至神界。这么多厉害的大人物都在这，而且这神界的圣物轮回镜怎么又会有了意识呢。。。他们可解决不了这样的事情啊。。。
　　小雅淡淡的开口，“静悲，怎么还不化出人形？”只叫出一句佛首，小雅就已经听出这个轮回镜曾经是谁。她心里不震惊是假的，但是面上却不露痕迹。
　　水色的气焰将轮回镜给包裹了起来，一会一个男子便从水上走了出来。他有些娃娃脸，神色却没有往常那般可爱又迷糊，脸上是一片静默。他走上岸去，对着小雅恭敬的行礼，“佛首，静悲来了。”说完这句话，他便认真的看着幽落，眼里的表情让除了古娜尔所有人都愣住了。
　　那双本应该是笑起来的眼睛，此刻完全是对幽落的深情。满满的，浓郁的，像一团化不开的甜蜜风暴。幽落这才意识到，刚刚古娜尔那句话是对着她说的，而不是小雅。
　　幽落冷凝的说：“阁下是什么人？”
　　静悲温柔的笑了，“幽落，是我。轮回镜。我从来都没有名字，后来你成为妖界的妖皇之后曾经回来一次，你对着天池湖水说：静静湖水，无喜无悲，天若有情，从此不老。我能化出人形后，便给自己起名字叫静悲。”
　　幽落拧起眉毛，不知道该回应什么。恢复了前世的记忆，她知道自己的确是回来过出生地一次的，但那时候她曾经说过这样的话吗？她真的不记得了，就算是她真的说过，她也单纯对着天池湖水说的，而不是轮回镜啊！
　　静悲静默的看了一会没有回答的幽落，然后说：“我从没有想过为什么会因为想看见你，而生生的将自己化出人形。我是神界的圣物，出了灵力强大外，也被抑制着化形。如果化形，那就说明我不再属于神界，而是属于妖界了。只是我那么的想站在你身边，陪你一起面对妖界那些不同意你做妖皇的人的背叛，也想陪你一起看三界的一切美好。。。幽落，我喜欢你。。。”
　　幽落辶恕Ｕ馐潜槐戆琢耸敲矗咳绻是小雅这么对她说，她现在立刻马上就将小雅扛回去，在床上欺负个七八次，让她这么可爱。可是现在这个和自己表白的人却是轮回镜。。。“静悲，我想你应该是认错人了，我和你从来就没有认识过，何处来的喜欢？”
　　静悲笑了，很孩子气的那种开心的表情，“你从有意识起，就一直在天池附近修行，第一次化出人形也是在天池这里，我在这里一直看着你。。。我能看到你的事情，任何事情。。。我看到你接近了欧紫荷，看见你眼中的喜欢，所以我唯一想到的就是让你别再和欧紫荷在一起。。。我故意的显现出那些对你不利的画面，想让神界先抓了你，阻止你们的婚礼。只是没有想到，神界的人都怕那件事情，居然不和三界的首领一起商议，便将你送到了斩妖台。”
　　小雅的万字符咒，狠狠的朝静悲袭了过去。但是静悲却没有躲开，他生生的接住了佛首的攻击，吐了一口血，他淡淡的说：“佛首，我和你争同一个女人。。。本来我们是平等的，但是因为我让幽落受伤转世，您这咒印我就受了。”
　　小雅哼了一声，“轮回镜乃是宇宙的陨石形成，本来就有着通天的本事。后来第一任神界的天帝将天池水镶嵌在了上面便成了轮回镜的镜面。既然是镜子，便可以模仿人世间的万物，所以，你可以是佛，可以是妖，也可以是魔。”
　　静悲苦笑了几声，“果然是佛首。我可以没有任何灵魂，也可以只有仙气，所以在我看见佛祖插手了幽落和你的事情后，我便修行入了佛界，我一直等待着你的出现，二十多年前，红莲佛首终于降生，我将所有的安排的都一一的计划好，就等着分开你和幽落。。。只是没想到古娜尔的失心咒居然失去了作用。。。”
　　饕餮大笑几声，“静悲啊，你居然喜欢这样的女人，要屁股没屁股，要胸没胸的，你说你干脆喜欢个男人多好，还不用担心怀孕生出来是什么怪胎。。。”
　　李青捂住嘴巴笑了几声，蓝决一道剑气狠狠的砸过去，让李青的嘴角没了笑容。
　　幽落眼睛变成金色，她想起失心咒便会失去理智。若不是那个失心咒，小雅根本就不会受那么多罪。古娜尔纵然有千年的灵力，但也不能用出那么诡异的覆在她和小雅记忆上的失心咒，果然，是静悲！他的修为应该在三界之外，既然不属于三界。。。幽落额头的印记闪现，同一时间，她向静悲攻击了过去。
　　小雅没有插手的意思，她自认识静悲起，就一直看到的是静悲想给她看到的灵魂的摸样，连修为都是伪造出来的，她被称为是天才佛首，居然看不出一点都不对劲。她想出手打伤静悲，以让自己心头的怒火平息。但是，幽落的攻击让静悲没有还手之力，而且面对幽落的攻击，静悲的眼里写满了悲怆。
　　古娜尔站在小雅的身边，她柔和的说：“紫荷，我想我该离开了。。。”她现在的身体是平凡的人类，本来是静悲帮助她在失去灵力后，转而成为一个普通的人类，但因为没有办法做更过，她只能一点点的衰老，不是衰老表面，而是内脏。
　　小雅看了她一眼，“你的身体怎么老的这么快？”
　　古娜尔微笑的摇摇头，她不会告诉小雅是因为她没有中失心咒。失心咒是以她为代价的，如果小雅中咒，那么她可以从此陪伴小雅至自己白头。可是如果有人解开了失心咒，那么她就会迅速衰老，然后停止呼吸。这些虽然告诉了小雅，她也不会有一点点同情，怜悯或者是内疚的情绪，但她仍然想让小雅什么都不知道。不知道，才能最快乐，最幸福。
　　作者有话要说：新笔记本已经上手，愁的是我设置不上网络，擦。。。= =
　　好吧，我更新完继续鼓捣笔记本去。
　　昨天jj抽，我没有登陆上来，今天会双更的。


☆、佛心向妖

　　82，大结局。
　　静悲不肯对幽落出手，只是不停的躲避着幽落的攻击。幽落不禁恼怒的大吼，“你认真些和我打，你不是坏人吗，为什么不出手？！”显然，怒火中烧的她已经忘记了人家是看上她的人，那能出手吗？能舍得出手吗？
　　静悲苦笑：“幽落，我是不对你不会出手的。”前世因为贪念，将心里所想的东西转换成了虚假的画面，最后导致幽落上了斩妖台，这已经让他足足后悔了千百年了。纵然现在的他仍然还是想分开她和欧紫荷，他也不会再用让自己后悔的事情了。
　　幽落金色的眼眸散发着兽性的光芒，她冷冷的说：“果然是圣物，瞧不起我们妖界的人，不肯出手。不过，我们妖界的人可不是什么正人君子，你不出手，那就别怪我不客气了！”说完，更猛烈的攻击袭击而去。
　　幽落的修行已经差不多恢复了前世的水平，灵气十足的她根本不用解开封印都能让风云变色的了。但是静悲能看透世间的万物，那些攻击对他没有那么大的攻击力。
　　蓝决对抗着饕餮和李青，李青本来是蛇妖，但她却懂得用狐狸的媚功，虽然对蓝决来说不太管用。蓝决根本都不看一眼，继续攻击着饕餮。只是没想到，饕餮的功夫居然在这些年里，修炼的不错。如果不是她占了年数久远的问题，恐怕现在就已经落败了。她面瘫的脸上此时写着严肃和郑重，这饕餮的心性以前是残暴，现在却变得有些邪乎，让人看不透。
　　现在的战场上唯一安静的地方就是小雅和古娜尔的地方。古娜尔的呼吸越来越慢，期待的眼神也渐渐低垂。小雅不曾向前半步去扶住她，也不曾多说什么。都说佛是怜悯天下人的，其实人们都错了。佛才是最无情的，看似有情，只是他们都太明白世俗红尘，所以永远也不会欠债。不怜悯，便不会同情，便不会欠下情债。
　　不远处的观音叹息了一声，走到小雅身前，恭敬的行礼，“佛首。”
　　小雅淡淡的看着观音，“佛祖让你来，是告诉我怎么破了这轮回镜？”佛祖不一定会出手，但是轮回镜已经不是神界圣物，这破坏三界平衡事情是一定要解决的。
　　观音点头，“如果神界没有解决的办法，佛祖便要您亲自动手。轮回镜本是神界圣物，但他因为有了贪念，化出人形，成了妖物。他看的穿世间百态，能模仿任何事物，并且难以分出真假。佛祖早就算出轮回镜出了事情，却一直找不到哪个人是轮回镜。”
　　小雅转头看了看湖面上正出手狠戾的幽落，然后对观音说：“佛祖也早算出我和幽落的事情？没有阻止的原因就是要这个轮回镜彻底出来？”
　　观音心里暗暗叫了一声糟糕，但是嘴里却按佛祖告诉她的回答：“佛祖说，因妖皇而起，故而因妖皇结束。”幽落出生在天池，轮回镜在幽落才化身的时候就因为她起了不该有的心思，所以才会导致自己差点被斩妖台斩断最后一丝灵气。佛祖找不到那个轮回镜化形的人，只好安排了幽落和小雅的转世，他算的出，几个人的纠结以及三界的平衡还要靠幽落去完成。
　　小雅没有回应这句话，只是看着不远处的身影。怀里的小宝宝呀呀的叫唤，似乎在说着要看幽落。小雅将小宝宝换了个姿势抱着，让她看的见幽落，然后不发一语的继续看着。观音邪邪的挑了下眉，好吧，既然他家佛首大人生气了，那他就做点好事，让佛首大人开心些好了。
　　他飞腾到半空中，身上散发出金色的光芒，耀眼的让饕餮和李青睁不开眼睛。“饕餮，你还不罢手？”
　　饕餮半眯着眼睛，嘴角勾起轻佻的笑容，“观音，弟子可不敢罢手啊。。。”语气里的意思让所有人都没能明白，只有观音的脸黑了下。观音冷冷笑了声，“不过是陷害人的小伎俩，也敢拿出来说！”说罢，嘴里便念起咒诀，饕餮还有力量去抵抗，但李青却以下就倒在了地上，人形也维持不住，化出腾蛇的原形。
　　一道金光打在李青的身上，“身为上古神兽，却不维持妖界的平衡，被恶人鼓动，破坏三界的平衡。今毁去你所有修为，重新修炼吧。望你有改过之心，以后再有贪念，必有重罚。”观音的话语才落，李青的蛇身就变成很小的一条青色小蛇。
　　饕餮也不管那些，只是盯着观音看。观音也只是看着饕餮，一时间都很无语。蓝决拍了拍手，好吧，没有她什么事情了，不管饕餮有什么下场，那都是观音做的了。她走到小雅身边，去看小雅怀里的可爱小家伙，脸上的表情不禁柔和了许多。
　　小家伙正目不转睛的看着幽落和静悲，她将手指擦了擦小家伙的嘴唇，那里都流口水了。蓝决转身看幽落，只见幽落将静悲击倒在水面上。她沉声说：“幽落，别打了。”轮回镜是吸收你的招式的，你无论怎么攻击都直是将自己的力量再还给自己，既然是这样，还费力气做什么。
　　幽落听见后跳到了小雅身边，眼睛还是金黄的颜色，她看着小雅面带着微笑看她，便一点点的收起了暴怒的心情。
　　观音走下来，对幽落说：“饕餮是妖界之人，该怎么处置，还是由妖皇说吧。至于轮回镜，墨遥天帝，你便出手解决了吧。”
　　众人这才发现，后面站了一个绝美的男子，面上英俊，如果不是脸色有些黑，恐怕众人都忍不住的要调侃几句了。
　　墨遥没有回应这句话，倒是先看了看小雅，“红莲佛首的气息比之前更加纯净了。这孩子。。。出生在天池，朕想。。。我想让她代替轮回镜守护天池，佛首以为如何？”
　　小雅淡淡的说：“这孩子是我和落的，墨遥天帝想让佛界佛首与妖界妖皇的孩子，作为守护天界入口的神兽，是想昭告三界，神界为首的意思么？”言语间，带着别人听不出的怒火。
　　幽落却是听的出的，她握住小雅的手，对墨遥说：“天帝倒是好打算。不过，我们妖界还不至于养不活个孩子，我劝天帝您还是先处置了轮回镜再做其他打算吧。”
　　墨遥的脸色更黑，但是却说不出别的。如果硬来，他顶多和小雅战成平手，如果群殴，他绝对落败。他看向静悲，眼神里有着莫名的叹息。“静悲，你经历了这么久，该是知道自己该做什么了。”
　　静悲低垂着眼，跪在墨遥天帝的面前。沉默了许久才说：“弟子仍是不明白，喜欢一个人，想为她好不对吗？”
　　墨遥天帝愣了下，随即笑了。他看了看小雅，又看了看幽落，然后说：“静悲，枉你还在佛界修炼这么久。世间情爱本就是无法说的清楚的，你觉得你是在为她好，不让世间的人取笑她喜欢了一名女子，可是说到底不仍然是你私心吗？”
　　幽落冷冷的哼了一声，“我爱的人，不管是男是女，那都是我自己的选择。汝非鱼，焉知鱼之乐。再说，就算是我不快乐，那又与你何干？你不但先做了虚拟的图像陷害于我，还千方百计的让我和雅儿分开，其实，你只是拿着爱我做借口，掩饰了你自私的借口罢了。”
　　静悲的娃娃脸上，写着错愕，随即苦笑。“再好的缘由，如果不被接受，也是借口。我明白了。”闭上了眼睛，对墨遥天帝说：“弟子愿意接受任何惩罚。”
　　墨遥挑了挑眉毛，对小雅说：“红莲佛首的意思呢？”
　　小雅淡漠的回答：“既是妖界之物，那便由落做主吧。”说完，手晃了几下，一到繁杂的复古封印自幽落的身前显现。
　　观音知道小雅是想解开那道封印，但是他想起佛祖说过，幽落的封印解开还不到时间，最好等到幽落将体内的两种灵力融合后再解开封印，所以他阻止道：“佛首，解开封印的时间还不到。。。”
　　小雅淡淡的拧眉，不发一语，只是等待着观音的解释。
　　观音只好将佛祖说的说法又说了一遍。小雅的面色已经明显不悦，幽落只好安慰的说：“没关系，反正也是早晚的事情。”现在的修为更是解开不解开都无所谓了。
　　幽落将轮回镜封印，并将他的修为转化为天池的灵气。饕餮就更简单了，除了修为，送回妖界。只是让她比较弄不明白的是，饕餮到底是什么意思。他争了半天也没有得到什么，如今废了他的修为居然还没有半点的反抗。。。唯一要求的便是使唤观音送他回龙谷。。。
　　观音看着接近透明的古娜尔说：“你可还有什么想说？”
　　古娜儿苦笑了下，“弟子没有了，只盼望大人和佛首能白头到老，幸福平安。”
　　观音轻笑了声，朗生的说：“那我便送你去轮回吧，望你下一世能快乐些。。。”
　　古娜儿惊讶的愣住了，不敢相信，“菩萨？”
　　观音神秘的笑了笑，然后冲后面的两位鬼官点了点头，古娜儿就被他们两个带走了。临走前，她对着小雅一直温柔的笑。我没有缘分的爱的人，这是我最后给你的温柔，来世我们便是陌生人了。我爱你，再见。
　　大家都走了。。。 
　　直到安全回到了家，幽落仍然对这个问题十分不解。不过，接下来的生活，她就想不了那么多了，事情解决了，大家都安全了，就是她带会来了一个又着自己和小雅血缘的孩子。。。
　　那什么，婚礼什么的，还是快点准备吧。
　　（正文完结）
　　作者有话要说：正文结束了，大家期待最后的婚礼番外吧。
　　笔记本终于被我搞定了。。。= =


☆、佛心向妖

　　番外2、婚礼前的筹备。
　　事情结束后，几个人开始商量婚礼的事情，最终还是决定要一起举行婚礼，就在国内举行。
　　之后的日子，她们几个忙的简直都不带喘气的，因为这三对要同时结婚，包括要选礼服，选结婚用品，设计婚礼的步骤，邀请多少人参加，等等一切的事务都需要几个人去设计，去筹备。而她们之中，幽落更加悲惨，不仅是需要和奶奶把情况全部说明白，包括爱着一个女孩子，包括自己的身份，而且她还要装修新房！
　　开始奶奶接受了幽落不是平凡人的身份，但却不太同意两个孩子在一起，她一直希望幽落能够找一个疼她的男子，幸福的过一辈子，但是没想到现在的情况却是她喜欢上了一个女孩子，虽然这个女孩子是小雅，平常里不爱玩闹，但她看的出那是个好孩子，但是幽落和她能幸福吗？
　　小雅却从来没有因为奶奶不同意而有什么情绪，依然选着婚礼要用的东西，还有照顾了小家伙。小家伙灵力过于充足，但是却不能自己掩饰，她只好给小家伙结了封印，等到小家伙长大了再解开。幽落不是很喜欢这个孩子，主要她觉得占用了太多自己与小雅的时间。不过，方妍却十分喜爱这孩子，和曾国华商量后，将小家伙纳入了曾家的户口本，成为了小雅的宝宝。
　　不过因为幽落有着孩子的另一半血缘，曾国华还是将孩子起名为秦默。奶奶是后来才知道这孩子的，当她终于知道自己有了重孙女后，立即脸上笑开了花，并且搬入了曾家大宅，与方妍一起照顾孩子。
　　至此，全部重要人员都开始那里筹备婚礼了。不过，除了曾帆。
　　曾帆回家的时候，发现家里有些不同，虽然那孩子的来源他知道了，妖界嘛，自然是什么事情都有可能发生的。秦家姐姐与姐姐一起被这孩子咬到了，有血缘关系就有吧。说起来，他也是这孩子的舅舅呢。可是，为什么等他再从学校回来的时候，发现家里堆着的都是很喜庆的，看着像是结婚的东西呢。
　　“妈，为什么这些东西，都这么喜庆啊？咱们家有什么喜事？”曾帆看着小默默，一个粉嘟嘟的孩子，谁不喜欢。他伸手抱过来逗弄，“默默啊，想不想舅舅呀？舅舅可是好想你哦，来，舅舅亲亲。。。”
　　半年多来，曾帆的身体被抽长，似乎长的很快。快十二岁的年纪，渐渐开始有了英俊的轮廓。亲了亲小默默的粉嫩的脸蛋，见小默默呵呵的一直笑，他觉得好幸福。只是，他忽然听见方妍说：“过段日子，你姐姐要和你幽落姐姐结婚了，家里在准备东西。”
　　“咳。。。”曾帆被自己的口水呛到了。他是最近修炼的太过勤快，所以导致耳朵有些听不清楚吧，“妈，你刚刚说谁要和姐姐结婚？”眼巴巴的看着方妍，希望刚刚自己是听错了。
　　方妍弹了自己的儿子一下脑门，然后抱过小默默说：“你姐姐要是看见你这反应，你立刻就吃不了兜着走了。幽落和你姐姐在一起也算是不短的时间了，开始妈妈也有些介意，但是我看的出，幽落对你姐姐很好，现在她们还能有自己血缘的孩子，我觉得一切都很好。怎么，你接受不了？”
　　曾帆下意识的摇头，可是嘴里还是说：“可是姐姐是佛。。。那能让做这些吗？”他从来都觉得自己的姐姐是出淤泥而不染的清莲，不理会红尘世俗的凡事，也从没有想过会有一个人会入的了姐姐的眼。
　　方妍笑了声，“那你就亲自去问问你姐姐，这些东西我不懂。你只要记得，无论你姐姐选择什么，她还是你姐姐就好了，小帆，你姐姐对你期望很大，你可别让她失望。”说完，抱着小默默就去了楼下。
　　曾帆却一直不平静，待他回过神，却发现自己已经到了姐姐的门口。小雅正在整理屋子里的衣服，大多都是因为结婚新买的衣服，她都整理了起来。见曾帆呆呆的进来，问：“做什么发呆？”
　　曾帆看了看屋子，发现幽落不在，“幽落姐姐呢，我今天一回来就没看见她。”
　　小雅头都没有抬，“她去看新房子了，那里装修的是差不多了，可是还需要大收拾一下，怎么了，有事情找她？”近段日子，因为大家都在忙着婚礼的事情，曾帆很少能见到幽落和炎郁，莫不是修炼的事情？
　　曾帆听到装修房子一词，立刻反应过来是看幽落自己买的新房去了。那房子，他曾经去看过一次，只是那时候是刚刚买完装修，还看不出多好看。他那个时候可不知道那是她和姐姐的结婚用的新房。“姐。。。你和幽落姐姐。。。真的要结婚？”犹豫了下，曾帆还是问了出来。
　　小雅停下收拾衣服的手，抬头看向曾帆，“你现在才知道么？”
　　曾帆点头，“今天才知道。”为什么只有他是才知道，他又不迟钝。
　　小雅淡淡的笑了，“我以为妈妈或者爸爸早就告诉你了。我和落，你师姐炎郁和陶夭，小可和蓝决，我们一起举行婚礼。本来是想找一个场地举行的，后来爸爸说就在咱们院子里，比较安全。事情都准备的差不多了你才知道。。。”显然，小雅并不明白自己弟弟内心的纠结。
　　曾帆也不敢多说什么，只是觉得心里还是有一点微微的别扭，姐姐是佛首，习惯了她无欲无求的样子，却没有想到，有一天她也会披上婚纱，嫁作他人为妻。他挠挠头，有些不知所措。
　　小雅不明白自己弟弟在纠结什么，只是看着他淡淡的说：“前段日子，白楼几人来了，爸爸安排他们住在了家里，最近一直在帮忙准备婚礼的事情，你不想去见见妖界的四大护法吗？”
　　曾帆眼睛一亮，“哇，真的？他们在哪，我去见见！”曾帆一直希望在长大后走遍三界的风景，对于神界，或许是因为姐姐的关系，他没有多大的心思，但对于妖界和佛界，他却特别的好奇，想去。知道幽落是妖皇之后，他立刻就想到了那个传说里的守护四房的上古神兽。
　　小雅点点头，“在楼上的客房，不过他们刚从外面回来，可能休息，你别太打扰。”
　　曾帆乖巧的点头，然后跑出了屋子。
　　小雅才想说，还有一个男孩子，比曾帆大不了几岁的年纪，那个是和轩赫一起来的。但是没等小雅再说什么，曾帆已经跑到了楼上。小雅笑了下，然后继续整理屋子里的结婚用的物品。
　　跑到楼上客房去的曾帆这时候才知道自己没问清楚姐姐，他现在不知道哪间房间是，所以只好随便敲了一间房间。来开门的是一个很乖巧的男孩子。他愣了下，然后心里暗暗纠结，妖界的四大神兽护法就是长的这么无害的么。。。
　　“你是曾家的小公子吧？你好，我叫雪兔。”男孩一脸乖巧的自我介绍。
　　曾帆这才发现，这是一只兔子！他挠了挠脑袋，“你好，我叫曾帆。我听姐姐说，四方的护法都来了，所以我很好奇。。。”他虽然没有结巴，但是还是很紧张。
　　“雪儿，是什么人？”一声阳刚的男声传来，随即从房间走出来一个男人。英俊挺拔的男人一脸的刚毅，与雪兔有着明显的差别。
　　雪兔回头，温柔的说：“赫，是曾家的小公子。进来坐吧，他是轩赫，守护北方的玄武。”
　　曾帆有些害羞了，“那个，我只是好奇。。。我不用进去了。。。”
　　“哈哈，没想到佛首的弟弟是这么可爱的男孩。。。”戏谑的声音从后面传来，让本就害羞的曾帆更是吓了一跳。他转过身，看向声音的主人。。。“你是。。。谁？长的好美。。。”无意识的呢喃出这句话，没发现这句话让在场的三个人的脸色都变了。
　　轩赫是看戏的，雪兔是担心的，好美的男人是气黑的。轩赫调侃的说：“雀凌，你又被赞美了，还不谢谢曾小公子。。。”
　　雀凌瞪了轩赫一眼，然后对曾帆说：“小弟弟，你说我很美？走，让你见识见识我的美。。。”说着，便把曾帆给拉走了。
　　从那之后，曾帆十分害怕见到雀凌，每次只要以见到雀凌到了自己三米的距离，立即就开溜，但是雀凌怎么收拾的曾帆，却是谁都不知道的。
　　作者有话要说：今天忙的我想死，各种对账，各种对不上，差点被气死。
　　下个月又是年底了，大概还会更忙，我想死。。。 = =


☆、佛心向妖

　　番外3、婚礼进行时。
　　一场空前浩大的婚礼，三对特别的新人。媒体们都在关注，但是这场婚礼是私人婚礼，禁止入内参观。不过就算是这样，媒体们仍然空凡的热情，在曾家大宅的门口拍那些进进出出的人们。
　　曾帆穿着黑色的礼服，郁闷的说：“有没有搞错啊，你们一群女人，穿起西装来比我都好看。。。”看着面前三个帅气异常的女子，他真的知道什么是嫉妒了。
　　雀凌从一边走过来，笑眯眯的说：“小朋友，你也很帅啊。”虽然知道曾帆是小雅的弟弟，但他还是忍不住的逗弄那孩子。
　　曾帆撇了撇嘴，嘴上没有敢说话，但是心里却在腹诽，反正谁都比你帅，哼。只是无论试多少次，他都打不过雀凌，这个人好厉害，所以只好敢怒不敢言。
　　炎郁捏了捏曾帆的鼻子，她怎么会不知道这臭小子现在在想什么。最近他和雀凌整天在房间里，后院，游泳池，反正曾家能打的地方都打过来了，虽然有些勇气，屡败屡战，但这孩子也太缺根弦了。雀凌的伸手是四方守护神里最好的，不但年纪上和人家差了许多，就连在修为上更是差了不是一星半点。你就非要在武力上胜过他，不会想想用其他的事情赢啊。“臭小子，皮又痒呢。好啦，快走，我们去门口迎接你的姐姐们吧，她们打电话说是快到了。”
　　炎郁说完，几个人都开始向外面走去。三个人的礼服都是订做的一样的，只是颜色不同。院子里的宾客不是很多，大多都是家人或者是曾国华比较要好的至交好友。虽然有很大一部分人都是不能理解这三对女孩子相恋结婚的事情，但是看到这三个穿着帅气的孩子，大多数宾客还是充满了赞誉。
　　幽落一身白色的休闲礼服，银色的头发，感觉就像是漫画里走出来的公子。她的眼睛是金色的，开始的时候会有人觉得那是隐形眼镜，后来就会发现那根本不是，因为幽落的金色眼睛特别的自然明亮。
　　炎郁一身黑色的休闲礼服，金色的头发在太阳底下闪闪发光。她身子高挑，如果不是细看，根本就觉得这是一个翩翩美少年。
　　蓝决在相比之下就显得普通多了，蓝色的休闲礼服，英俊的面容，只是脸上过于严肃，没有一点喜庆的意思。
　　幽落忍不住的说：“我说老蓝，你能不能开心点，等会让小可看见了又要闹你了。你这个样子哪像是要娶她，简直是被逼着娶仇人才是。”
　　白楼忍不住笑了，“对啊，蓝决你笑笑吧，华小姐会说你不喜欢她，她不嫁了。”好不容易有这么一次调侃蓝决的机会，大家都抓住了机会。
　　蓝决冷冷的看了白楼几眼，然后低声说：“别以为我现在不敢出手。”
　　几个人都在后面笑了起来，蓝决果然是一般人调侃不了的啊。站在曾家大宅门口，几个人都向车要驶来的方向看去。一直守候在曾家大宅外面的媒体们相机不停的拍照，即使拍不到宅子里面的事情，但能拍到这么俊秀的人，也是能上上头条的吧。
　　不一会，三辆豪车慢慢停在了曾家大宅。因为有保安截着，所以媒体们也凑不过去。只是看到第一辆车的车门从里面打开，然后一脸阳光的炎郁走了过去。“夭儿，我抱你下来吧？”炎郁低头和陶夭小声的商量。
　　陶夭丢脸的说：“我都说了我不要第一个下车，小可非要我第一个下来。”桃红的脸上写着无奈和期待，唐炎郁，我终于光明正大的嫁给你了！
　　炎郁嘿嘿的笑，一把将陶夭抱出了车，大声的说：“第一个就第一，让她们羡慕死！”
　　蓝决站在第二辆车的车门前，她在考虑一个很严肃的问题：笑还是不笑。。。小可却在里面等的不耐烦了，直接打开了车门，嚷嚷着：“死人脸，你这样子是要娶仇人还是娶丑八怪啊，这么苦大仇深做什么？”
　　周围的人都发出一阵阵的小声，果然，和大家猜测的小可的反应差不多啊。蓝决直到看见小可站在自己面前才顿时有了情感，她无奈的笑着，宠溺的看着小可，“我只是在想开车门前是笑还是不笑。。。”难得蓝决这么老实。
　　小可却摆摆手，颇有大姐大气势的说：“行了，你不笑也可以。走吧，你背我过去，让死炎郁说羡慕，我看是她应该羡慕我们。”
　　小可没有一点淑女风范，穿着绝美的婚纱，动作却是像猴子一样，一下就跳上了蓝决的背。
　　众人屏息的看着第三辆车，这个里面坐着的新娘，就是亚洲首富曾国华的女儿，而且还是妻子嫁给他之前的女儿。以前，她从来没有出现在大家的视线里，如今才听说，竟然就是要嫁给一个女子这么劲爆的消息。
　　幽落的手有些微微的发抖。她想过无数次要娶小雅，前世在想，这一世在想。只是没想到等到终于娶到她的时候，已经过去了这么久。她将手放在车门上，缓缓的拉开了车门。小雅冲着她微笑，仿佛是盛开着一朵最清纯的花，幽落看到正式穿着婚纱礼服的小雅，眼泪一下就掉了下来。
　　“宝贝，我等这一刻已经等了太久太久了。。。”上一世的时候，她亲眼见过试过成亲红色礼服的紫荷，只是没想到没让她正式穿上，便出了事情。这一世，她都没有和小雅去试过礼服，因为她要忙的事情多，再加上她也有些不安，所以一直等到今天，她才正式见到穿上婚纱的小雅。
　　小雅将手递给她，小声的说：“我也等了很久很久。。。”
　　幽落抱起小雅，红着眼睛，“嗯，我们都等了好久。。。”
　　白楼等人热烈的鼓掌，都怪他们的王啦，如果在妖界大办婚礼的话，不会有人类偷拍，还能使用灵力，他们还可以使劲闹闹，现在在人界，什么都不能闹了。。。
　　曾家的大门阻隔了一切的探究的视线，而里面都是为了新婚的三对新人祝福的人。
　　鬼皇带着程岚出现在了曾家大宅的外面，程岚恼羞的喊着：“都怪你，明明要迟到了还非要。。。小师妹的婚礼要赶不上了。。。”
　　鬼皇讨好的笑了笑，老实的道歉：“对不起，对不起啦。。。下次我会挑时间。。。”不过他是真的没有想到自己的鬼后换上人界的衣服是这么帅气，所以他才没忍住嘛。。。
　　炎郁看着从远处急走过来的人，眼睛一亮：“二师兄！”她已经有太多年不曾见过程岚，这次婚讯传回师门后，很多师兄弟都在外地给了祝福，能赶回来的不是很多。师父更是神龙见首不见尾，说不定连婚讯都还没有收到。
　　程岚抱了一下炎郁，“对不起来的晚了，本来想早些过来的。。。炎郁，你今天真帅气。”
　　炎郁帅气的甩了下头，金色的头发在太阳底下泛出光芒，她笑着说：“没事的，反正也没有什么事情做。大师兄没有回来，师父也不知道现在在哪里。。。不过六师兄来了，他在那边。。。”炎郁示意的地方，只见一个英俊的男子正在调戏一名美丽的女子，炎郁和程岚不禁黑了黑脸。老六一直是他们之中最花心的！
　　炎郁的师父，一生收了十名记名弟子。大师兄年纪最大，修为也最高，只是为人很沉默，如果师父不在，他就能压下所有的师门的事情。二师兄到九师兄年纪都有大有小，但都比炎郁大些，炎郁年纪最小，还是个女孩子，是他们唯一的小师妹，所以众人都很疼她。
　　程岚刚要走过去说教说教老六，幽落这时候却看见了他走了过来，见到程岚笑咪咪的说：“鬼后？！阎青也来了啊？”这两个人居然来参加她们的婚礼？！
　　阎青从程岚的背后走了过来，笑着说：“幽落，恭喜你恢复记忆啊。最重要的是，恭喜你和佛首终成眷属。岚他是炎郁的二师兄。”
　　幽落恍然的点头，原来炎郁的师兄中有程岚啊，“谢谢，你和鬼后的婚礼还不办么？”
　　阎青宠溺的看着程岚，程岚面对炎郁惊讶的目光，脸红的说：“炎郁成亲后。。。再办。。。”言语间竟是答应了阎青大办婚礼。
　　阎青惊喜的看着程岚，如果不是他的岚太害羞，他真想现在就吻住他！
　　炎郁这时候才知道，原来这个和二师兄一起过来的男人是恋人关系，他叫阎青，与鬼界的鬼皇一个名字。。。难道这其中有什么关系吗？“二师兄，这位是鬼界的。。。”
　　不等程岚介绍，阎青一笑，自我介绍道：“在下就是鬼皇，小师妹，新婚快乐。”
　　炎郁吃惊的点头，她的二师兄不但找了个男人，还找了个不简单的男人。。。
　　闲聊的时候，时间也过的差不多了，主持人将三对新人都找到，和她们一一交代了些事情，然后才宣布了典礼的开始。
　　人们都站在草坪上，看着着三对新人，眼里充满了笑意。
　　西式的礼服，中式的拜礼。拜天拜地，拜父母，新人对拜。然后新娘送回房间，新郎在外面感谢宾客。
　　观音站在人群之后，落寞的脸上有着对小雅的祝福。他能做到吗，即使要放下在佛界的地位。。。小雅曾说，如果不能和她的妖皇在一起，那么那些修为有没有，是什么人又有什么关系。所以佛祖同意了佛界的佛首成亲的事情，而且是嫁给一个女子。佛祖曾说，这是上天，是机缘欠小雅和幽落的，谁也挡不住。
　　“喂，你敢不敢接受我的感情？”耳朵里是一个邪魅的男人的声音，观音捂住耳朵，想起那个男人竟然有些鼻子发酸。。。
　　小雅看着人群里的观音，掐指算了算，然后露出淡淡的笑。
　　“佛首，您叫我？”观音被叫到小雅面前，他不知道有什么事。
　　小雅淡淡的说：“下一届佛首身上有一只鸳的印记，会出生在东南。”
　　观音一愣，然后才点了点头，“弟子去看看，顺便将事情告诉未来的佛首？”
　　小雅点头。观音默默的退出房间，直到门要关上的时候，小雅才淡淡的说了句：“让自己顺应自己的心意生活，多想束缚，只会让自己烦恼。放过自己，也放过他。”
　　观音没有转过身，脚步停顿了下，然后才微微的翘起嘴角笑了。
　　作者有话要说：好吧，全文终于完结了，感谢所有一直陪伴着我，陪伴着《佛心向妖》的亲们。
　　一直都努力的写，但我知道我还差的远，希望自己以后能更努力，写出更好的文，来回报大家的支持。
　　最近有些忙，所以新的les文可能要过两天更。不过，会开我已经写万一个耽美文，生子的，喜欢的亲不如跟我来。
　　最后，再次谢谢大家，么么，我爱你们。

