【文案】
童r说：我爱你，苏唯。你喜欢问：你爱我吗？你爱我什么啊？你要是邋邋遢遢的你也喜欢吗？我都喜欢。因为是你，所以我喜欢。可是我实在没有你要问的所有答案，具体喜欢你什么，说不上来。这个概念很模糊，也很深奥，不过很明确的就是，我满心满心的，除了你还是你。你越成熟我越喜欢，成熟的你，让我有安全感，让我有目标，让我有最深刻的爱。我和你，不是赌博，我们谁都不是赌注，我们谁都输不起。如果没有你，我就算是赢得了全世界，我的眼中也是空洞的。你一直在盼望今年成都下雪，其实我想说啊，有了那场雪以后，我觉得每天都是晴天了。 
           童r说：我爱你，苏唯。当我们老去的时候，我也会像今天这样爱你的。

花间辞

第一章
2007年的冬天，百年难遇的雪灾，让成都这个素来温暖的城市也飘起了鹅毛大雪。
苏唯在商鼎国际的地下停车场关上车门的那瞬间，才觉得外面有多冷。她搓着手走进电梯，按下了18F的按钮。18楼，整幢高级写字楼最贵的一层，被La cooper建筑设计公司买下。这是一家赫赫有名的工程设计公司，业务范围不仅涉及土建设计，还延伸到室内装潢和园林设计，也做点管网优化。
电梯门打开，印入眼帘的就是红白主色调的LOGO幕墙，身穿红白两色制服的前台小姐，面容姣好，佩饰得当。
苏唯踏进自动玻璃门的时候，两位前台小姐马上彬彬有礼，“苏总早上好。”
“早上好。”苏唯面带微笑。有点职业性的礼貌，又有点清晨的神情气爽。
从前台的右边走进，是一个空间开阔的综合性办公室，里面已经有不少人了，有的还在着急的吃着早餐。这里有28人在工作，是整个公司的主要战斗力――设计部。前台的对面那个区域，主要是陈列区和会议区，靠窗的空间被安排成了员工休息区和会客室。沿着设计部的走廊前进，一扇玻璃门后面是两个门对门的办公区，左边的是策划部，右边的是市场部。从两个部门中间的走廊在前进，就是总经理办公室，秘书科和人事科了。
苏唯推开自己的办公室大门，秘书米楠就进来了。“苏总，要咖啡么？”米楠川师大刚毕业的大学生，来公司四个月了，刚过试用期，成为这个La cooper的正是一员。
“啊，不用，绿茶好了。”苏唯放下手中的手袋，把笔记本电脑拎到桌上，然后又打开了桌上那台电脑的电源。她已经习惯使用两台机器了，晚上回家工作的内容，早晨一并使用。
苏唯28岁了，是这个设计公司的老板。她从美国回来一年后，就从她父亲手里接手了这家公司，成为这一票男人口中，天天垂涎的“美女老板”。她父亲苏国能，32年前从上海交大学成归来后，就一直在建筑设计这个领域摸爬滚打，终于在20年前建立了La cooper建筑设计公司，并且最终发展到现在这个规模。后来在美国学习设计的女儿学成归来后，老苏总也觉得力不从心了，厌了倦了，就把公司交给了女儿，自己和苏夫人在青城山买了座宅子，没事爬山钓鱼浇花种菜，自得其乐。
美女老板。还真的是美女老板啊。165cm的个子，在成都算是比较高挑的女人了。一头墨色般浓密的披肩直发，眼睛乌黑大而有神，皮肤又好，再略施粉黛一下，保管出门回头率高得很！再加上一身的高档成衣，精致的HERMES手提包，座驾又是一辆银色的BENZ E280……天老爷哦，这等极品女人只应天上有啊。不过，苏唯这个仙女是实实在在存在的，而且就在成都这个悠闲得有点过分的时尚城市中，袅袅款款。
秘书米楠敲门，“苏总，您的绿茶。”米楠乖巧的把茶杯把手的一边放在苏唯的左边。这个孩子，很有灵气，作为苏唯的贴身秘书才几天啊，连苏唯习惯左手喝茶都察觉到了。
“嗯，谢谢小米。”苏唯笑得很温和，“今天的安排呢？”
“嗯，是。”米楠翻开手中的文件夹，上面记录着苏唯今天必须要完成的工作。“10点钟的时候，有4个进入复试的楼宇设计人员需要您审核。下午1点半新鸿基地产的王副总来公司和您商谈上次那个香榭丽的最终定稿。5点钟的时候公司季度例会。8点钟您在银杏和市招商委的马秘书见面。”
“好的，谢谢你小米。”苏唯眉头稍稍紧了紧，但是没有在米楠面前表露。她从不把工作的辛劳和繁琐表露在外。
“那么苏总我出去了。”米楠轻轻带上门。
苏唯并没有坐在办公椅上，而是站起来，看着窗外人南立交桥上车来车往。远处，依稀可见高耸的吊塔，在罕见的鹅毛大雪中，仿佛瑟瑟发抖。潘石屹说，2008年是整个房地产的霜冻期，现在还几天就2008年了，这霜冻，在苏唯看来，怕是10月的秋季就开始了吧。房地产不景气，La cooper的业务也直线下降，土建设计的单子少了，室内装潢怎么多的起来？那费钱费时费力的园林设计呢，更惨谈。前不久刚炒了3个设计，都是整天没事做的，养不起啊，一人一月至少4000块吧，现在苏唯考虑着找个设计理念新颖丰富的，哪怕给个6000块一个月，也算是赚了啊。
想着想着，觉得肩上的单子真重，忍不住用手支住额头，眼神疲惫。
楼宇设计的复试开始了。会议室里坐了四个人，三男一女，埋头填表。苏唯拿资料经过会议室玻璃墙的时候，眼光留在一双红色的帆布板鞋上面。美国街头很流行穿这种板鞋，复古时尚，如今国内也到处都是，不过倒是很少看见有人在冬天穿，尤其是这种鹅毛大雪天。穿红色板鞋的人，就是那个复试人员里面唯一的那个女性，童r。这会儿正埋头填着La cooper那一张张复杂试题，怎么有空发现自己的一双鞋子，落入了美女大老板的眼中。
米楠敲门进来了。“苏总，这四个人的基础知识都通过了方经理的审核了。现在他们正在设计部的背光板上绘图，照您的吩咐，正在进行手工绘制。”
苏唯特意交待这次复试一定要看看他们的手工绘图，虽然现在工程都是使用AutoCAD，连计价清单都有专门的软件系统一次清算，不过苏唯始终认为，坚持手工绘制初始蓝图的人，才是对这个行业保有热情和耐性的人。而她需要的，也正是这种能够将情感融入到设计理念中的人才。看惯了电脑里精美的3D版图，苏唯很稀罕谁还能手工绘出精美的设计图来。
她轻轻走到设计部，方经理立马迎上来：“苏总，这四个的理论很不错，从业背景和经验都还可以，现在正在绘图呢。”苏唯点头并不说话，这时候设计部的绘图仪正吱吱的叫着，她走到那四个浑然不觉的复试者背后，仔细观察他们的手工绘图。刚走了几步，她的目光再一次被吸引了。一双手。那是一双女人的手，因为那个肤色那个尺寸，只应一个女人才会拥有。她脚步停了下来，并示意身边的方经理不要说话。她上前一步，便于更加仔细的观察伏案而作的人――或者是那双手。
那只左手张开熨帖着图纸，手指细长而白皙，却并不是通常所说的女人青葱一般的纤纤玉指。它的骨骼有着一股藏不住的英气，皮肤泛着健康的光泽，细致柔滑，指甲小心的修整成长椭圆型，粉红光洁，透着健康的喜悦。那只右手，此刻灵巧的捏着两只笔和一个橡皮擦。没错，拇指和食指正在使用一支B4铅笔，中指和食指间夹着另一只铅笔，而小指头和无名指间又夹着一块橡皮擦。只见随着线条的改变，那两只笔不断地在右手上更换，灵巧极了。苏唯只觉得眼睛一亮：这双手，太漂亮了！
待到她在自己的办公室看到4张手工绘制的土建图纸时候，她一眼就能看出来哪张是那双漂亮的手画出来的。这张图纸整洁干净，几乎没有用橡皮擦擦试过的痕迹，纸张的四个角都没有折痕或者卷边，线条利落畅快，标注清晰明朗。她一看作者：童r。嘴角浮起一丝笑意；“小米，通知他们在1号会议室准备面试。”
前两个进来面试的都不是童r，不过他们还是很优秀。一个在华西建筑公司任职过3年，因为不喜欢那里的官僚作派而辞职，一个在上海待了7年回到家乡，准备长期在成都奋斗。第三个进来的就是童r。她看起来蛮高的，苏唯这么想。
“请坐。”苏唯微笑。
“谢谢。”她显得有点拘谨，坐在硕大的办公桌前面，微微颔首。
“你叫童r。”苏唯开口，“以前在苏州市园林规划局做过一年？”
“嗯。”她抬头看了看苏唯，“9月份才回来的。”
“怎么这么好的事业单位你只做了一年呢？”苏唯很好奇，作为园林代表的苏州正是许多希望学习中国古典建筑设计人员的福地啊，她这么年纪轻轻的，怎么就放弃了？
童r看着苏唯，嘴角上扬，“我不太喜欢那么死板的工作方式，守着古人的成就不突破不创新，工作没激情。”一双略带点嘲弄的眼睛，瞳孔中闪动着一些让苏唯现在想起也觉得迷人的神色。这双晶亮亮的眼睛，像是浅海里沙洲映着太阳的光芒，闪动着灵性。苏唯的嘴角微微上扬，她喜欢这样的人，“没激情，所以就走了。”这句话，多少带着点年少轻狂的霸气和涉世不深的纯朴。
苏唯破天荒地第一次起身为面试的人倒水，她开始仔细看着她。童r有着一头卷曲的短发，正好遮住耳朵，好似有点紧张，眼睛不敢长时间看着苏唯。穿着一件银灰色的戴帽风衣，里面是粉红色的衬衣搭配深蓝色毛衣，经典款式的牛仔裤，红色板鞋。一个棕色的手提包皱皱的放在腿边。那双手，那双吸引苏唯目光的手，自然的放在腿上，那么纤长漂亮。再问了几个惯例性的问题和技术层面的问题，苏唯很满意这个人。但是始终，这个叫做童r的孩子――呵呵，在苏唯看来她就是孩子啊，面试的时候穿着板鞋就来了。
这个孩子始终不曾和她对视超过5秒，因为紧张？害羞？不自信？或者，自己给人的感觉很凶？苏唯第一次这么乱七八糟的猜了半天，没有结果。该问的也问了，下面到了薪酬问题上。“在苏州，你的薪水是2400块每个月？”
“嗯。”童r点头。
“自己不接私活儿么？”苏唯知道在苏州一个月2400块的外地人，生活起来还是很辛苦，至少从她的角度来衡量的话。
“没有，局里不允许。”童r笑了笑，“再说我人生地不熟的，也接不到啊。”
真是老实的孩子。苏唯心理笑笑，好多来面试的人都会把自己的上一份工作新水故意填写高一些，就是为了这份工作的薪水可以上一个台阶。就苏唯了解的，苏州园林局给出的薪水，对于一个毕业生来讲，也就这么多了。
“这样吧。”苏唯坐下，“你工作也刚一年，需要积累的还很多，公司很需要这样富有创新精神和敬业精神的设计人才。试用期我给你4000块一个月，两个月，你愿意么？”
“真的？”童r眼睛唰的一亮。
“少了？”苏唯忍住没笑，还真是孩子呵，表情都在脸上了。
“不是不是，已经在我的预料外了，我非常愿意！”童r笑起来，整齐的牙齿像两排洁白的小贝壳一样闪闪的。
“祝贺你成为La cooper的一员。”苏唯伸出手和童r握手。那双手接触到自己的时候，苏唯心里竟然有一种羡慕的情愫。年轻就是好啊，才23岁，什么都可以去闯去试。
“谢谢老板！”童r微微笑着离去。
苏唯在办公室里，并没有马上叫米楠请下一个面试的人进来，而是打开了自己的化妆镜。她仔细的端详了好一阵自己的脸，觉得自己看起来并不是很凶啊，怎么这个孩子就是不敢看自己呢？再看看自己的今天的穿戴，黑色的羊毛衫佩银灰色小西装，下面是灰色调的格子裤和软山羊皮室内鞋，很正常啊。
这最后一个面试者，苏唯出于礼貌还是问得很仔细，不过心里一是嘀咕的是那个孩子怎么就不能多看看自己几眼？是因为中国人怕老板的恶习？还是单纯的紧张？越想越没趣，最后觉得自己是不是没休息好怎么这么神经质。
“小米，通知人事科的王小姐，录用童r为楼宇设计人员。”苏唯在内线里交代，“明天开始来上班。”
时间飞快。转眼童r来La cooper已经一个月了，这一周她被分配到设计部的B组，和小何、大陶、TONY一起负责蓝光香碧歌庄园的最后深化设计图。童r不熟悉前期设计，所以只是打打下手，核对图纸，晒图什么的，也算是公司对她的一种观察吧。苏唯这个月基本上在和新鸿基的王副总谈判新项目的合作，晚上还要和父亲商议对策，有时间还要和律师事务所商量前期那个恶意拖欠设计费用公司的官司问题，实在没时间来过问新员工的情况。直到新年快来，公司要准备计划团年饭上的节目了，米楠把安排表递送到苏唯手里请她定夺，苏唯这才发现时间还真是快啊。她没有马上看，只是说下午6点前会给米楠答复的。她想起了童r，这个仅凭着一双手和一张图就得到自己首肯的孩子，现在是个什么情况呢？
走进设计部办公区，刚才还说笑着的员工立即安静下来――老板来了就跟钟馗来了一样，甭管你心里有鬼没鬼，这个时候好像自己就是鬼一样。方经理正在办公室和人谈着什么事情，苏唯决定自己随便看看问问。
“TONY。”一个金发碧眼的外国小伙子抬头，“WEENY，HERE。”
名叫TONY的美国人是苏唯的大学同学，毕业后经不起苏唯整天嘴巴里“HOT GIRL”的诱惑，来到了成都开展事业。他全新的设计理念和西方文化的熏陶，在整个La cooper里注入了一剂新鲜血液，是公司重要的设计人员之一。
“新来的那个女孩子怎么样？”苏唯问。
“女孩子？”TONY夹着半生不熟的普通话说，“SHE IS 23 YEARS OLD,OK？”
苏唯笑，23 YEARS，就叫OLD啦？嗬嗬。
TONY用手指指，童r正坐在办公区的小角落里一台略显破旧的电脑边。童r熟练的使用AutoCAD在对图纸作校对，鼠标因为不太灵敏，她的手指越发点击的迅速。
苏唯走过去，“还习惯么？”
童r稍稍抬头，“习惯。”
“以前做园林，现在做的楼宇，会不会觉得吃力？”
“不会，我原本学的就是楼宇。”童r并没有站起来说话，而是手里不停的使用电脑作校对，连说话都这么简短而直白。苏唯有点不太开心。怎么说自己是这个公司的老板啊，今天还来关心新员工的跟进情况，怎么你这么没有眼力劲儿，跟老板讲话还不站起来？
“好好干。”苏唯干巴巴的说了这么一句，离开了。童r并没有再说什么了。
设计部的文案兰兰过来了，这人相当八卦的说：“小童啊，刚才那个是老板啊，你怎么不站起来说话啊。”言语中透着不解和嘲弄。童r这才反应过来，但是苏唯的身影已经消失了。
“刚才我着急校对图纸，没注意是谁啊。”心里却在想：我晕，刚才怎么不提醒我啊。这次以后，童r心里有点七上八下了，怎么说人家也是老板，“临幸”到你身边了，你居然没认出来。说你认真吧好像太过了点，说你健忘吧怎么能把当初给你这个饭碗的人忘记了呢。童r不是傻子，她知道自己这次犯了个不大不小的错误，好不容易有这么个机会进入一流的设计公司，却因为自己的粗心而犯了老板阶级的禁忌：老板不都喜欢人人对他卑躬屈膝的么？哎……她心里瞬间跟外面的天空一样，阴起了。
苏唯心里也莫名的不高兴，好像自己没有得到一个人的重视一样，显得很透明。嗯，就是一种被当成了透明的感觉。但是苏唯也迷惑，自己从来不稀罕得到别人的注目礼啊，在公司一切都是她说了算，下面就算有意见，也会礼貌而委婉的提出来，丝毫不会让自己觉得很愚蠢或者很难堪。可是这个孩子，虽然她有一双连苏唯也被吸引的漂亮的手，但是怎么就在那个时候对自己熟视无睹了呢？
苏唯还是觉得自己太累了，神经质的厉害。

第二章
转眼到了吃团年饭的时候。全公司百十号人加上几十位官场上社会上房产商的客人，满满的坐在大荣和宽敞明亮的大厅里。人人喜笑颜开，个个交头接耳，这个正是拉拢关系，寻找合作的好时机。别看他们个个脸上放着红光，肚子里不定放着几瓶黑墨水呢。
首先是老苏总致词。一年来，老苏总几乎都在青城山钓鱼去了，身体显得硬朗许多，脸色也红润不少，看来，成都真的是个养生的好去处啊。几句客套话，展望了La cooper的未来，吹捧了在座各行人士的鼎力支持和员工的辛勤劳作，老苏总宣布“开吃！”，一时间，觥筹交错不绝于耳，笃勺叮当伴随着彼此的赞美话，好一派热闹和繁华。
苏唯作为现在的少当家，免不了要每桌敬酒，好在她从小跟着父亲经历过来，几杯白酒还是喝得下的。敬了工商敬规划，敬了李总敬王总，还有手下这些每天奋战的员工们，日日夜夜熬出来的成就，不仅摆在公司的荣誉陈列室，也摆在了苏唯的心里。再过些日子就是除夕了，外地的员工陆陆续续要走了，现在苏唯就想着早点发奖金给员工，让别人早一天有着过年的心情，所以敬酒到员工桌的时候，苏唯显得非常诚恳：“谢谢你们给我扎起哈！”
6年的美国生活，并没有带走她成都妹妹的辣味。“小何，我知道下面人家都叫你河马，今年你的成绩不错，蓝光用了3个设计，其中一个就是你的作品。”
小何笑得眼睛都快没了，方经理乘机来拍马屁：“还不是苏总你给的机会，小何一直都说很感激你！”小何乐呵呵的笑着赞同，苏唯又说了几句客套话就转移阵地了。
八卦精兰兰坐在童r边上，嘀咕了一句“马屁精”被童r听到，她悄悄地笑了笑，并没有说什么。差不多有一个多月了，童r和下面的人混得很熟络了，尤其和何定坤（小何，后称河马= =）关系最好，两人年龄差不多，又在一个组里共事，平常共同语言特别多。童r来的这些日子，帮着河马校对晒图存档封案，饶是给河马减轻了许多负担，河马今天还特地提议举杯欢迎新员工童r的加入。
童r这桌站起来举杯共饮的热闹劲儿，也带动了其他人，一时间纷纷起立举杯，共同祝愿彼此工作顺利，公司业绩蒸蒸日上。苏唯半醉，短时间一杯杯的五粮液，怕是武松也醉了吧。就在苏唯也一同举杯的时候，透过玻璃杯，她仿佛看到童r那双英气逼人的手，举起杯子，用她那双晶亮亮的眼睛看着自己微笑，一如马尔代夫清晨的第一抹阳光。苏唯有点出神一样放下酒杯，发现童r真的端着杯子朝自己微笑。
心里被扯了一下一样。但苏唯是什么人，她旋即调整自己的心跳，礼貌的重新端起酒杯回应一个微笑，却发现童r已经和别人碰了杯了，红色的葡萄酒液映衬着她白皙的手指，那么扎眼。
苏唯一头黑线……她十分确定自己神经有毛病了。但，为何两次都是她？
可怜的童r，第二次让这个美女老板不爽了。当时童r是想着去敬酒的，她是想着对老板应该殷勤着点，捧着点，自己日子也好过，混个脸熟么。可是这么多人，她害怕了，加上方经理和这里的好多前辈都还没有去敬酒，自己这个菜鸟打头炮，不是找死么？想起第一次自己居然坐着回答老板的关切，这个事情还没有去弥补，这次趁着人多不是正好么？还在徘徊中呢，谁想半路杀出个程咬金，河马这家伙愣是把童r拉住，逼得童r和他碰杯喝酒。所以，苏唯看见的童r突然又不看着自己了，就是因为这个家伙。
因为这个事情，苏唯开始注意起童r了，她要看看这个孩子究竟怎么的，一开始么看都不怎么看自己，接下来自己亲自问候新员工她还不爱搭理，现在敬酒欲拒还迎的样子，又转移了目标。苏唯除了严重怀疑自己神经质得厉害外，就想知道这个孩子葫芦里买的什么药。
团年饭吃得热热闹闹，苏唯一杯一杯的，也不知道因为太高兴今年的业绩还是太担心明年的单子，反正她基本没有拒绝敬酒的人，到最后老苏总都有点看不下去了，叫苏夫人把苏唯拉开不要喝了。苏唯嘴巴上说没事没事，其实脑袋一阵阵的犯晕，她说自己休息下就没事了，苏夫人便走开帮着老苏总应酬着。
苏唯在大荣和大厅外的沙发里缓了好一阵子，起身去上厕所。推开厕所门的瞬间，一双晶亮亮的眼睛出现在她眼前，不知道是灯光角度太晃眼还是自己真的喝多了，苏唯脚下一个趔趄，朝那双眼睛扑去。那人正是童r。童r反应奇快，一手搂过苏唯，一手扶住面盆，两人才没有倒下去。
“啊！”苏唯这么一趔趄，酒醒了一半，双手死死抓住童r的肩膀。
“苏总，小心。”童r扶住她。不知道是不是酒精泡软了耳根，苏唯竟然觉得这语气好温和好柔软，仿佛在她耳边轻轻地说。她的脸红了。借酒装疯，苏唯抓起那双漂亮的手，紧紧握着，说：“谢谢你啊，小童。”说完跌跌撞撞要去上厕所。童r先是被突如其来的投怀送报吓了一跳，看清楚是苏总后，小心翼翼的扶着她走向厕所，又不好意思再走进，只好乖乖的在外面关上门，像个侍者般候着。听见冲厕所的水声后，童r才放心了：老板还知道冲厕所，没醉得太厉害哈。
苏唯走出来，还好衣冠整齐。童r又小心的盯着她洗手擦手，生怕一个眨眼老板又要怎么的，那个时候她就算是第三次惹她不高兴，这饭碗还没端到领正式的工装呢，就给自己摔了。童r心里怕怕的，老板如厕，自己偶遇，陪也不是不陪也不是。哎……= =
“我坐会儿吧。”苏唯象个土豆一样陷进沙发里，童r连忙扶住她坐正，好歹这里什么人都有呢，总不能看着自己的老板像根丝瓜一样弯在这里吧。童r看看四周，也只有自己了，其他人都忙着觥筹交错呢。没办法，陪着吧。
进La cooper都两个月了，算算看还从来没有和老板这么近距离过――虽然她现在醉了。为了顺利渡过试用期，童r这两个月来没少努力过，该做的做得很好，能帮一把手的尽量都去，在每个人面前微笑，竭力搞清公司内部的流派……累了还咬牙不能让别人看出来。这么努力的工作，确实赢得了人心，公司好多人都喜欢童r，方经理也在很多人面前夸奖她。一切仿佛都应顺理成章了，偏偏童r运气背，没赶得及给当初自己饭碗的老板表现表现，今天装着胆子想去敬酒的，结果还被河马给摁下了……
童r心里也乱糟糟的，正想着呢，苏唯的头歪歪斜斜的就靠了过来。她似乎有点困了。
一阵香气袭来。童r心里一颤：好香啊，成熟女性的味道就是这个么？她腻了一秒钟，还是决定把老板扶正，可是苏唯就像是睡着了一样，脑袋不偏不倚的就窝在童r的颈窝里。人来人往的大厅出入口，美女老板就窝在自己怀里，童r有种僵掉的感觉。
乌黑的直发中，透着一股女性特有的味道，童r不知道是香水还是化妆品，或者是成熟女性特有的味道，反正就这么袅袅的窜进她的鼻孔里。童r的心咚咚乱跳，自己都不知道在紧张什么，她的手一时不知道放在哪里好，竟一直僵在那里。偷偷看了看美女老板，哇噻，真的是美女老板哦！
眉毛修得整整齐齐，长长的睫毛上覆盖着一层亮晶晶的睫毛膏，鼻子翘翘的好可爱，嘴巴……童r看到嘴巴的时候真的吞了一口唾沫，顺带第二次骂自己“狼”。轻轻抿着的嘴唇，宛如樱桃一样的颜色，在水晶灯的照映下，丝丝泛着晶彩，加上苏唯呼吸中带出的一些些五粮液的余香……童r觉得自己连呼吸都困难了！
她心里想难怪男人都想把女人灌醉，原来喝醉的女人这样美！
苏唯其实没醉。这个成熟的老板，这个时候心血来潮要戏弄一下这个孩子。她装作醉了，借着嘴巴里的一丝酒气，干脆倒在这个孩子怀里，看她怎么办，反正这里也见不到那些场面上的人物。但是没有预兆的，她听见了童r的心跳，在她靠近她的颈窝里的时候。那么鲜明的心跳感觉，苏唯已经记不得何时还听过了。不敢确定是什么原因，不过偷偷看见童r手足无措的样子，还是小小满足了一下这个女人的报复心。她在心里想着：我倒是要看看你的老板醉了你怎么办。
过了一会儿，一个服务生走来，童遇见了救星一样：“小姐，给我一条热毛巾。”
苏唯心里犯嘀咕：没听过给喝醉的人热毛巾就可以解酒的。我倒要看看，你这个孩子有什么办法来对付我。
不一会儿，热毛巾来了。出乎苏唯意料的是，童r并没有把热毛巾用给她用，而是给了她的衣服用。原来刚才在厕所差点摔倒的时候，衣服下摆沾上了洗手台的水。童r心想老板等下肯定要继续作战的，衣服上怎么能有污渍呢。她仔细而小心的擦拭苏唯衣服下摆的水渍，用她那双漂亮的手。
此刻的苏唯，心里有点感动。这个单纯的孩子没有看出来自己在装醉，却细心的看见了自己衣服下摆的水渍。她甚至有点内疚自己现在的恶作剧，欺骗了一个温柔的人。但是她没有作声，继续装，眼睛却偷偷开始瞄着那双漂亮的手。粉红粉红的手指头，指甲盖泛着健康的光泽，被白色的热毛巾映衬着，透着一股子飒爽的英气。脑海里，苏唯又想起了第一次看见这双手的时候，它覆在洁白的纸上，背光板透过的白色灯光，几乎穿透手掌。
突然，老苏总过来了，他问其他人：“苏唯呢？怎么不见人了。”旁边一个人尚未来得及说话，苏唯立马坐了起来，把童r吓了一大跳！她条件反射般的站起来。
“爸爸，我休息着呢。”苏唯对父亲说话的语言总是这么娇滴滴的。老苏总乐呵呵的说：“我和你妈妈先走了，客人还在，你快去陪着别晾着人家嘛。”
“知道了爸爸，放心我不会喝醉的。”苏唯笑眯眯的叮嘱司机“老王慢点开哦。”
……我不会喝醉的……
童r不傻，她知道自己刚才被老板耍了。可是她一菜鸟耍了就耍了呗，还敢怎样。老苏总转过头看着童r，“呵呵，这个小姑娘好高哈。新来的设计？”
童r猛地被老苏总一问，嘴巴不知道说什么好，一味的嗯嗯嗯，头如捣蒜点个不停。
苏唯忍住不笑，挥手给父亲再见，转回头来，看见“好高”的童r还站在那里。童r不好发作，加上自己知道上次老板关心自己，自己还没搭理人家，于是她讪讪的站在那里。苏唯看她这样样子，真得快要笑出来了，但是她毕竟久经沙场，稳住没有笑出来，却在转身要走的时候，调皮的朝童r眨了眨眼睛。可怜的童r这下子真的懵了，她一只小菜鸟，被老板这么意味深长的戏弄了一番，还带着这样的笑容离去……最后她怎么回到桌上都不记得。
“小童，你怎么才过来，都开始敬酒了哦。”八卦精兰兰拉住她开始朝苏唯那一桌走去。
不知道为什么，童r现在看到苏唯有一种怪怪的感觉。扭扭捏捏的不愿意过去，谁知道这个时候河马又窜出来，借着酒劲架着童r就朝着苏唯走去。童r感觉自己还没喝呢，脸就红了，不知道是不是因为自己刚被人家美女老板戏弄了一次，现在还贴着脸去敬酒……
苏唯现在也不敢一杯一饮而尽了，员工也不敢赶老板的鸭子，大家都是“你随意，我甩干”的喝。苏唯看见童r被河马架过来，身边还跟着兰兰，于是笑眯眯的看着他们。
“苏总……我敬你！祝你越来越漂亮！哈哈……”河马明显醉了，童r这个时候也没被河马架着了，帮着兰兰扶着河马。兰兰这个人精立即上前：“苏总，我也敬你，祝你越来越年轻漂亮，公司事业蒸蒸日上！”
苏唯满面桃花，女人么，再没有说自己年轻美貌这样的话更受用了。她笑着叮嘱河马悠着点后，转回头看着童r。童r此刻的脸红得跟手里的葡萄酒一样，她有点害羞有点不知所措，还有点尴尬――是嘛，和老板心知肚明，刚才被人家小小戏弄了一回呢。但是，童r还是在心里说：“人家是老板，人家是老板……”于是她鼓起勇气，刚一张嘴话还没说，苏唯抢过她手里的杯子，“小童，我看你面不改色心不乱的，肯定是个海量，今天我们整杯白的。”
周围人一听美女老板要和新来的设计妹妹“整白的”，瞬间炸开了锅，立即到满了两杯五粮液，一人一杯端上了。童r这个汗啊，可不是一般的瀑布，是尼加拉瓜大瀑布啊！她刚才在自己桌上已经被献殷勤的男人们劝了好几杯葡萄酒了，又在方经理的引荐下和规划局的头头喝了几杯，刚才去厕所就是醒脑啊，怎么现在整成手里端着五粮液了呢？
但是，如今舞台已经搭上了，这戏自己唱也得唱不唱也得唱了啊！那管他是穆桂英挂帅还是齐天大圣大闹天宫，今天童r就是死了，也要死在五粮液下！她这么想着，还真双手举杯了，第一次正面这么久的看着她的老板。
“苏总，谢谢你我才有机会来到La cooper这么优秀的公司，和这么优秀的团队合作。今后我会努力的！”她晶亮亮的眼睛，映衬着这热闹闹的场面，嘴角弯起的一丝笑，仿佛要融化在五粮液的醇香中。苏唯呆了一秒钟，旋即被她敏锐的思维抓了回来。举杯的瞬间，她带着点怀坏的笑：呵呵，你两次惹我啦，今天算是一起算帐咯。
这杯酒刚进嘴巴，童r觉得天旋地转，眼睛前面一只只鸟儿飞来飞去。但是她很快镇定下来，这么多人的面，又是敬人家老板的酒，怎么能吐出来？她几乎怀着就义的心情，吞下了这杯酒，瞬间胃里火辣辣的，一股股火焰向上冒。
遵守“你随意，我甩干”的原则，苏唯浅浅抿了一口，大大的眼睛看着英雄一般被人簇拥回去的童r，还是忍不住在嘴角挂起了弯弯的笑意。
呵呵，看谁捉弄谁咯。

第三章
夜渐渐深了，在热闹的宴席也要散去。外面下着雪，三三两两的人结伴打车回去，或者由没怎么喝的同事开车送回家。苏唯在和客人一一握手告别后，突然想起了今天被自己捉弄了两回的童r，不知道这孩子现在怎么样呢，一杯五粮液，就是男人也会醉三分吧。
大堂里除了几个还在奋战的人，基本上没几个女孩子了。苏唯看见米楠，问她：“设计部的童r呢？”米楠看来也喝了几杯，小脸红霞飞：“刚才看见呢，这会儿就不知道了。要不，我帮您找找？”
“算了，你们回去吧，路上当心哦。”苏唯摆摆手。她又四处看了看，还是没见到那个“好高”的女孩子，只好作罢，出门去后巷的停车场取车。刚拐进后巷，就看见一个身坐在地上，走过去一看，童r。
可怜的童r真的被那一杯五粮液放倒了……她虽没吐，但是谁知道处在吐与不吐的边缘时候，才是最难受的。她双手抱着头，可怜兮兮的坐在花台边，身边放着一杯水。
“小童么？”苏唯有点小小的难过，她并没有恶意要报复这个孩子，可是就是忍不住想要小小的戏弄一番。现在看见这个孩子这样难受得蹲在路边，再想起刚才自己突然站起来下她一跳的窘样，苏唯到底忍不住了，在边上哈哈大笑起来。
童r还没反应过来时谁叫她呢，就听见这么一长串的笑声，有点生气的抬头，却看见了美女老板花枝乱颤的笑脸。她自己想陪着笑还是继续生气呢，正想着呢，胃里因为突然的抬头，一紧……童r转头“哇……”的一声吐了！
她这一吐，心想：完了完了！！！我在美女老板笑的时候吐了！我的饭碗肯定丢了，我怎么老是这么背啊……5555555
童r心里怎么想的苏唯不知道，不过她看见童r吐了，苏唯却立即心疼起来这个孩子来，要不是被自己整得下不来台，人家现在不是好好的在回家的路上么？于是她轻轻拍着童r的背，好让她好过一点。
就这样，童r昏天黑地的吐了一地，算是过了这酒劲儿了。还没来得及和老板道歉呢，苏唯就跑进了酒店。童r想，这么臭，我都想跑了……美女老板跑了不奇怪。不过奇怪的是，美女老板又回来了，还带着一条毛巾，后面还跟着一个侍者。
苏唯拿过毛巾仔细地给童r把嘴巴擦干净，又让她喝水漱漱口。“到上面开个房间，把这个小姐扶上去吧，她这么高，我弄不走她。”苏唯搬来了救兵。
“不要不要，我很好我不用的。”童r受宠若惊，连连摆手，并且站起来表示自己没事。
“真的？”苏唯的这句关心出自内心，她被迫喝醉过很多次了，她知道很难受。
“真的。”童r很紧张的理理衣服，让自己最大限度的看起来整洁干净。
“那行，我开车送你回去。”苏唯转身要去取车，左手臂却被童r抓住，“别，你喝了不少，别开车。”
“没事儿，我早醒了。”苏唯笑笑。
“不要，我自己打车回去吧。酒后驾车不安全。”童r很认真，松开了苏唯。说完朝街边走去，准备拦的士。
“童r。”苏唯冷不丁的叫出她的全名，连自己都觉得奇怪，平时叫“小童小童”的不挺顺溜的吗。
“要不，陪我走走吧，你说我不能开车，那我车也没人开了，不如等我酒醒？”苏唯歪着头看着童r。
两个人沿着大荣和外面的街道，慢慢走着。童r真得很高，连165cm的苏唯都觉得自己矮冬瓜。她穿着和那天来面试一样的银灰色风衣，黑色的裤子，黑色的短靴。走着走着，从口袋里莫出来一顶也是银灰色的线帽子，罩在脑袋上，遮住了额前的刘海和耳朵，卷卷的头发只在后脑勺还露出一节。
“苏总你冷吗？”她扬了扬手里的围巾，“和帽子一套的，我很少戴。”
“谢谢，我不冷。”苏唯朝她笑笑，“神仙树那里有个星巴克，我请你喝咖啡。”
“噢。”童r有点尴尬的收回围巾。
“小童你有多高啊？”苏唯仿佛察觉到了童r的尴尬。
“早晨171，晚上170。”童r答。
“啊？”苏唯很好奇。
“累了一天要缩水的啊。”童r笑了，那洁白的牙齿在雪花纷飞的路灯下，分外的闪亮。苏唯再一次哈哈大笑起来：“那以后衡量你们有没有认真工作，就量身高咯？”
“理论上可以，呵呵。”童r觉得这样的谈话气氛很轻松，至少现在看来不像是老板和员工。
“你长这么高，不知道你妈妈喂你吃的什么哦。”苏唯说。
童r却没有答话，好一会儿，正当苏唯觉得自己的问题是不是太幼稚的时候，童r轻轻说：“我妈妈已经过世了。”声音轻得仿佛可以淹没在雪花里。苏唯愣了一下，旋即轻轻说：“抱歉，我不知道。”
“没事。”童r脸上带着笑，“过世好多年了。”
“我爸爸在上海工作，远洋货轮的大副，一年回不了几天家。我基本一个人在家。”童r想缓和气氛，却说到了这些，意识到后马上又不说话了。
苏唯心里有点难过，都怪自己多嘴。她指着前面的星巴克咖啡店，“到了哦！为了再一次表示欢迎你的加入，我请你喝咖啡。”
童r笑了：“谢谢苏总。”
星巴克里，一杯摩卡一杯拿铁，一个卷发的高个子女孩，一个气质高雅的女人。外面是成都百年难遇的大雪，里面是《歌剧魅影》配着氤氲的咖啡香味。直到现在苏唯想起来，还是会觉得是此生最浪漫的咖啡馆约会。
闲聊了一会儿，苏唯说到了工作。她问了童r对自己职业的规划，童r的回答很中肯很实际，这让苏唯很欣慰，她这个年龄的人，已经听不进激昂却缺乏实践性的空谈了。时间像窗外的雪花，纷飞而过，咖啡杯很快见底。借着混混沌沌的灯光，童r第一次这么近距离面对面眼前这个人人口中的美女老板。
很早的时候，童r读过张嘲的诗：所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。
童r觉得自己还没有醒酒。
“我送你回家吧。”苏唯还是第一次向要送公司的员工回家。
“不用了，我打车很方便的。”童r仍然显得比较拘谨，她很礼貌的拉开咖啡馆的门，让苏唯先行。
“住哪里啊？”苏唯出来觉得有点冷，她陪着童r站在街边候车。抬头，雪花无声坠落。
“我住在小南街附近。”童r把帽子带上，俏皮可爱。苏唯看着她的衣物搭配，觉得这样的人设计出来的建筑，一定很特别很完美。
“我……”苏唯竟然有点支吾起来，“我，有点冷……脖子。”
“冷……”童r掏出口袋里的围巾，递给苏唯，“苏总，戴上吧，夜里温度更低。”
尽管在豪华的BENZ E280里面，苏唯仍然戴着这条银灰色的围巾。她今晚的心跳有点快。从神仙树开到置信巴厘岛花园的一路上，苏唯一会儿觉得心烦意乱一会儿觉得欣喜快慰。
“我最近真的太累了。”她这么安慰自己，“神经都衰弱了……”
童r坐在出租车的后座，脑袋无力地靠在车窗上。回想起3个小时前的觥筹交错，欢歌笑语，一张张熟悉又陌生的脸庞逐个在脑海里越过……突然，停顿在了一张精致妆容的脸孔，长头发，大眼睛，令她无法直视的美丽。似乎还闻到了那样属于成熟女性的香味，它在童r的脑袋里转啊转，童r觉得那五粮液的劲头儿似乎又上来了……
“小姐，是这里么？”司机的询问把童r从幻觉中拉了回来。
开打房门，童r随手把帽子扔在沙发里。她走进厕所，洗了把冷水脸。冰冷的水，一下子激灵她清醒了好多。童r站在书房门口，借着厕所的灯光，墙上是好多个相框，每个相框里面，都是两个人不同的场景不同的表情，不同的年龄。
童r又一次在洗澡的时候，将脸仰起，嘴里模模糊糊的念叨着一个名字：莫冉。
晓来雨过，遗踪何在？一尺萍碎，春色三分，二分尘土，一分流水。

第四章
随着除夕的临近，公司里好多外地的员工都陆陆续续的回家了。硕大的空间里，显得有点冷清。
新鸿基地产在成都的第一个项目“悦城”已经中标了，这是新鸿基在成都的首个个案项目，也是La cooper今年的最后一个投标项目。这个位于天府大道南端以东，紧邻极地海洋公园的新项目，花费了苏唯太多的精力去承载。现在她在办公室看着效果图，觉得今年自己真的该休息一下了。
已经2月1日了，再有6天就是除夕了。苏唯看着台历上的数字，有点疲惫。
今天是在丹佛工作的男朋友黄海波回国过年的日子。黄海波是苏唯在美国学习时认识的男朋友，后来苏唯回国接手父亲的公司，黄海波继续留在美国工作，说好两年后取得绿卡再回国继续他的软件工程事业。每次苏国能问起苏唯和黄海波的时候，苏唯都答“很好。”究竟好不好，苏唯现在都无法说清楚。13个小时的时差，12万公里的距离，有时候会让人觉得是前世今生或者两个世界。
对于黄海波，苏唯是放心的。这个典型的“宅男”，每天下班后最渴望的就是沉浸在无休止的飞行模拟游戏中。像一个长不大的孩子一样，永远在自己的城堡里做着飞行员的梦。她不担心隔着半个地球，这个男人会花天酒地，拈花惹草。只是，车子奔驰在机场高速上的时候，她听不到自己从前还会有的心跳声。
双流国际机场里，永远上演着聚散离别。苏唯每次来这里，心里都有种说不出道不明的失落感。一个没有生命的巨大铁鸟，带走了多少人的心。她站在国际2号出港口，费劲地在密密麻麻的电子显示屏上寻找航班号和时间――还一刻钟从香港到成都的航班才到港。
国内某一航班的旅客已经出港，一群人稀稀拉拉的经过这里，每个人的脸上都带着满足的微笑。
“……呵呵，童r你长高了哦。”一个女人的声音渐渐过来。
童r？
苏唯下意识的转头，看见童r和一个女人朝这里过来。她还是那顶银灰色的线帽子，卷曲的头发从耳畔露出一点点。黑色的短款羊毛大衣，黑色的牛仔裤，那双红色的板鞋。身边的女人很亲昵地抱着她的手臂，丝毫看不出连续坐了22小时航班的劳累和疲倦。童r背上背了一个大包，手里还拖了一个行李箱，笑得勉强。
是的，勉强。苏唯那个瞬间就是这么认为的。也不知道自己在避讳什么，苏唯别过身子，好让经过这里的童r看不到她。
擦肩而过。苏唯垂下来的头发，被童r的肩头轻轻带起，她闻到淡淡的伊丽莎白雅顿绿茶香水味。撩动的发丝中，苏唯看见她的笑容，那么勉强。那样漂亮的手指，被那个女人握住，却看不到相握的力量。童遇的高挑的背影，在那个女人乳白色的风衣旁边，格格不入。
几乎就是一秒钟的思考，苏唯跟在了她们后面。这个叫童r的孩子，越来越像是一个吸引苏唯的谜团。她没有忘记黄海波的航班在一刻钟后就在降落，12万公里外的这个男人再有半小时就要出现在自己面前，他的眼镜后面，有一双温和的眼睛。只是，此刻的她却觉得那个孩子渐渐远去的背影更加重要。
她们出了候机大厅，拉开了一辆的士的车门。苏唯跟着拉开后一辆车。“师傅，跟着前面那辆车。”
机场高速，火车南站，人民南路……路灯照在苏唯的脸上，她一刻不停的看着前面那辆出租车，童r的后脑勺依稀可见，旁边依偎着那个陌生的女人。苏唯的电话响起，陌生的号码传来一个男子的声音：“唯唯，我到了，你在哪里？”
“海波，我今天不能来了，我在谈合同，抱歉。”苏唯甚至不多解释几句，好似这两个人一不小心就会瞬间蒸发了一样。
车子停在了小南街上。
童r下车取后备箱的行李，陌生女子在付钱。苏唯吩咐司机开到前面一百米才下来。
一身冷风吹过，苏唯清醒了一大半。“我在做什么？我不是去接海波吗？怎么到了这里？我为什么要跟踪人家？我到底在想什么啊。”
夜里11点了，街上一个人都没有。苏唯站在一棵树下，觉得自己莫名其妙。正准备离去，令她惊奇的一幕出现了！那个女人主动凑上去亲吻童r。童r一手一个行李，冷不丁的这样只好朝后退了一步。那女的就笑，童r颔首，拎起行李朝着一条小街走进去。就像见了什么惊天大秘密一样，苏唯用手抚住胸口，却能感受到自己强烈的心跳。苏唯仿佛听到自己的心跳声，在整个街道回响。
在美国留学6年的她，早就见怪不怪了。自己在美国认识的朋友中也有这样的人，两个人都是学习音乐的，先后从国内到美国，就是为了在一起厮守。没有法律的保护没有父母的祝福，他们或者她们只有对彼此最真诚最深刻的爱，才是唯一的承诺。但是说不清道不明，自己为何心跳这样强烈？她想起了在大荣和自己作弄童r的时候，自己在童r的颈窝里，也听到过这样强烈搏动的心跳。
手机响起，着实把她吓了一大跳，她赶紧摁下接听键，却发现只是一条短信。
“唯唯，我买了手机卡了。明天我晚点来找你。你早点休息。你的海波。”苏唯叹了口气，抬头，发现雪花又无声无息的降落。这都是今年的第几场雪啦，成都好些年都没有这样下过雪了。冷得不成样子。
一个人影出来了，童r。一个人。
苏唯赶紧转身朝反方向走，童r却也朝着这边走。苏唯心想着要是等下被认出来，自己怎么解释啊……路过这里？――大冷天的有BENZ不开的路过？和朋友聚会正离去？――车呢车呢？应酬完了要回家？――自己的BENZ车呢？
苏唯的头上开始有黑线出现了……
前面出现一辆亮着红灯的出租车，苏唯就跟见到了救星一样的跳上去，逃了。
第二天，苏唯感冒了。她红红的鼻子就好像昨晚冻坏掉了一样，今天一天都鼻塞。晚上还要和父母一道出席黄海波的接风宴。年尾了，公司员工走得差不多了，设计部现在只剩下童r、方经理和其他三个员工，其他部门基本只留了一个人坚守阵地。米楠家在绵阳，本不该这么早走的，但是下在苏唯整天也没什么事情，就叫她回家了。
整个商鼎国际的18层，安静的有点落寞。
童r这段时间开始参加华润二十四城中庭花园和园林绿化的深化设计。这个楼盘开始修建已经接近一年了，最后的中庭花园在开发上的要求下将作较大的改动，配合周围的人文环境和商业氛围，里面的园林设计也将作出适当的改动。整个La cooper里面只有童r刚开始工作就接触的园林设计，所以这个担子在童r刚被转为La cooper正式员工的时候，就毫无悬念的压在这个女孩子头上。还有三天就是除夕了，她还每天准时到公司，孜孜不倦的工作着。
苏唯走到设计部工作区，远远看见童r的手指在崭新的HP笔记本电脑键盘上飞快的敲打，身后的绘图仪一刻不停的吐出图纸。她转身过去几步，从绘图仪嘴巴里拿出图纸，仔细观看了好一会儿，带着满意的微笑把图纸卷起来，放在身边的案桌上。
童r已经穿上了量身订制的制服，卷卷的头发有点乱糟糟的感觉，藏青色的西装里是淡绿色的衬衣和墨绿色毛衣，刚熨烫过的裤子下面，一双蓝色蜡笔小新绒拖鞋有点长。她带了一副咖啡色的宽边眼镜。
“小童，二十四城做得怎么样了？”苏唯看见她的蜡笔小新拖鞋，忍不住走过去想看个究竟。
“噢，苏总。”童r这次马上站起来了，“中庭部分的初稿按照甲方的要求基本定了，昨天已经和加方的王工邮件联系过了，现在做的是周界的设计。”
“年前来得及么？”苏唯看见了那双眼睛后面的疲态。
“应该没问题。”童r微微颔首，老老实实地说。
“应该？到底出不出得来？”苏唯见到她微微颔首，突然想起了昨天那个晚上，她被那个陌生女人吻过的时候，也这个样子。
“噢……”童r觉得老板不太满意自己模棱两可的回答。可是这个案子对方并没有要求一定要在年前出来啊，但是老板这么不满意“应该”，那就是说她希望年前出来哦？童r脑袋里光速般运转着苏唯的这句话，最后认为是要求自己年前完成初稿的，于是说，“年前可以把初稿做出来。”
苏唯什么也没有说，点了点头而已就走进了自己的办公室。她有点小小的恼怒，却找不到原因。这个案子本来现在就是处于深化设计了，年后工程要上园林起码还要大半年，童r最主要的中庭已经通过初审了，周界的设计着什么急呢。
是啊，我着什么急呢。苏唯摇摇头。看看表，下午５点了，和黄海波约了６点在对面的凯宾斯基饭店吃饭，他父母亲今天从北京到的成都，双方家长第一次见面。苏唯意识到自己的人生也终于排到了谈婚论家的日程上了，不觉间有点惆怅岁月无情。想起了那双漂亮的手，她透过玻璃墙看看了童r，此刻的她正伏案工作，想必一定是要在年前完成刚才谈论的工作了。5点50，苏唯走过设计部，瞥见童r站在绘图仪前，高挑的身影有种瘦弱的感觉。
凯宾斯基饭店的一个包房。苏国能和苏夫人满意的看着越洋归来的黄海波，黄海波的父母也对苏唯非常满意。席间欢声笑语不断，苏唯保持着最适当的矜持和优雅，对黄海波父母的询问一一作答。
“也难为海波了，回国第一站竟然不是自己家，而是到了成都来看望我们。”苏国能非常高兴黄海波这样看重自己的女儿。
“哪里，我爸妈也正想来成都看看，他们没有来过这个城市。”黄海波显得谦虚而儒雅。
“今天我们第一次见面，既是给海波接风，也是欢迎你们二位来成都游玩。”苏国能举杯，“希望你们玩得开心！”
黄海波也的确是很重视苏唯了，回国首站不是北京，而是苏唯所在的成都，并且把自己爸爸妈妈也请来了，大有敲定终身的架势。不过苏唯现在可不是表面上看起来的那么高兴，黄海波从香港直飞成都看望自己是很高兴，不过第二天他的父母也来了，这让苏唯显得有点措手不及，因为事前黄海波没有提起过这个安排。这都是次要的，主要的事，人家父母好歹是长辈，怎么好在这个快要过除夕的时候让人家从北京来成都，两天后又要飞回北京过年呢？
席间的苏唯一直在意这个问题，虽说黄父黄母都是通情达理的知识分子，不过自己从来做事都不会这么张扬和显得没大没小。刚才父亲的一些话也是在极力给自己打圆场，以解释这件事情的安排，本不是她苏唯要这样决定的。
“唯唯，怎么？有什么不开心么？”苏唯偶尔显露出来的焦虑，还是被黄海波察觉了。
“没有啊。”苏唯给他夹菜。
“感觉你有心事。”黄海波非常温柔的握住她的手，一双有力量感的手，温暖而干燥。
苏唯的心像是被什么拨动了一下，她下意识的看了看窗外。商鼎国际就在凯宾斯基的对面，两幢建筑物之间只隔了一条马路而已。
酒足饭饱过后，苏国能本打算请黄父黄母和他们一同住进位于温江的别墅，怎耐此时天色又开始下雪，为了安全考虑，就在凯宾斯基订了房间。黄海波也决定就住在这里方便陪同父母游玩成都。
房间里，黄海波温柔的从背后抱着苏唯，柔声问：“想我想坏了吧？”
“切，才没有。”苏唯轻轻向后靠着他，“我整天忙得天昏地暗的，哪来时间想你？”
“嗯，心疼着呢我。看看，昨天都没来接我。”黄海波从箱子里拿出一根亮闪闪的项链，“在香港买的。戴上试试看，肯定很漂亮。”他从背后给苏唯戴上。昂贵的TIFFANY项链，坠着一颗松绿色的宝石，十分适合苏唯的气质。
“喜欢吗？”黄海波柔情似海。
“干吗这么破费……”苏唯有点害羞了，这个男子的眼中，满满当当的都是浓情蜜意。
“你值得……”男子的唇轻轻覆盖了过来，苏唯半推半就的环上了他的脖子……
一阵缠绵。手机在这个时候不偏不倚的时候响了起来。苏唯正要去接，黄海波的唇就追了过来：“别去接宝贝儿……”
苏唯还在他怀里被他轻柔的抱住，没说接也没说不接，拿起电话看了一下。公司的号码。她对黄海波报以歉意的一笑，摁下了接听键。
“苏总您好！”是童r，她有点小心翼翼又有点着急的说，“抱歉这么晚了打扰您，我刚接到王工的电话，说是华润高层否决了前期我们的外墙装修设计定案，要我们重新……”
“华润有病啊！”苏唯一阵冒火的打断。倒不是因为这个电话来的不是时候，而是外墙装修定案早百十年就封案定稿了，这会儿华润抽的是哪门子风啊？
“对不起苏总，我打不通方经理电话，对方说一定要马上通知公司高层，所以我……”童r被一句“有病啊！”唬得下半句话都没来得及说出来。
“方德高今天回雅安了，估计在高速上电话才不通。”苏唯此事一手电话一手插腰，站在落地窗前，盯着窗外的车来车往。她很想解释一下刚才自己并不是冲她发火，却干巴巴的问了句，“你还在公司？”
“嗯。”童r答。
“在做什么？”苏唯竭力想缓和一下刚才自己的火气。
“二十四层的周界。”童r老老实实的说。
“外墙装修都要求我们重新做了，你也别做周界了，早点回去吧。”苏唯语气一下子柔软下来了。
“好。”童r顿了一下，像是在考虑接下来要说什么一样，“那，苏总，您早点休息吧。”
“好的，谢谢。”苏唯挂了电话，心里却十分不是滋味。这华润临近年关了，摆的什么宴啊？其他公司早就人去楼空过年去了，这会儿通知我们方案重做？莫不是先前在翡翠城中的那个胖子阎开林在作祟？
苏唯心里一阵恶寒。想起阎开林那个死胖子一副吃多了猪油的样子，苏唯就觉得仿佛现在她都能闻到他身上的油腻味儿。华润翡翠城位于城东南，地处东湖公园内，住房建筑设立在靠近三环的地界。了解这个盘的人都知道，翡翠城是“小区大门东二环，自己家门东三环”。硕大的东湖公园隔在中间，十分适合中老年人生活。阎开林这个狐狸，当初La cooper中标的时候想要采用他自己一个表亲的园林绿化材料，怎奈La cooper这样的大公司，拥有自己完善的苗圃，所以阎开林本以为的一块肥肉，眼睁睁的变成了泡影。所以这次二十四城的外墙装修方案要重新出具，十之八九都是他在作祟。
黄海波好像并未看见苏唯的心烦，走过来又要亲昵，被苏唯轻轻推开，“什么事情这么晚了还来打扰你啊？”
“公司的事情嘛，整天都出事儿。”苏唯站在窗边，心情烦躁。黄海波走过来，从背后拥着她，“宝贝儿……明天去想好么，现在什么都别想了……”
苏唯心底慢慢化开了阴霾，怎么说今天也是和他久别重逢，怎么能因为阎开林这个死胖子坏了心情呢？苏唯自己安慰着自己，却冷不防的，看见脖子上那个项链的宝石坠子，在落地窗户的上，闪亮着晶亮亮的光彩。
像，一个人的眼睛。

第五章
那个宝石坠子就好像那个人晶亮的眸子一样，竟然在苏唯的心中重重的敲打了一下。
她怔了一下，再一次轻轻推开了黄海波。
“抱歉海波，这个事情很紧急，我必须要和公司干部商议一下对策的。”苏唯回头望着黄海波，“真的很抱歉。”
黄海波十分失望。是啊，能不失望么，眼看就要进入的温柔乡，愣是被一个电话搅了。但是他表面上还是要装作很理解很支持很心疼的样子说：“没什么没什么，我知道你带领这个公司很不容易，尤其现在伯父退下来以后，你更辛苦了。”
苏唯站在商鼎国际外面的时候，一直在找一个理由让自己走进去。可是遍寻心境，没有。她脑海里始终一直存在的，就是那双亮晶晶的眼睛。外面的冷空气好似在催促她进去一样越来越强烈。
苏唯走进电梯，摁下了１８层的按钮。电梯一路直上。苏唯看着不锈钢梯箱里自己模糊的样子，觉得自己是不是疯了。
这，仿佛不是单纯的神经衰弱可以解释的吧。
公司还亮着灯，却只有童r一个人在。她还没有走，明明已经告诉她周界不用做了啊。
苏唯的脚步声令她回过头来，很是惊异：“苏总，您怎么来了？”她站起来，眼神后是连续奋战的疲惫。她面前是一大叠的图纸和文案，背后的绘图仪难得的安静下来。桌上一杯不再冒着热气的绿茶。苏唯此刻却不敢看见那双眼睛，总觉得自己有什么东西在不断的沦陷进去。
“怎么还没走啊？”苏唯答非所问。
“就走，收拾一下桌子就走。”童r对于苏唯的突然到来很惊异，她并不知道苏唯刚刚就在一街之隔的凯宾斯基酒店里。
“好，你收拾吧，我去拿份资料。”苏唯朝自己的办公室走去。
隔着玻璃墙，苏唯在背后远远看着童r整理图纸，将废纸扔进碎纸机，倒掉杯里的水，将电脑关掉装进包里，把凳子移进桌底。苏唯的眼光有些疼痛一般，她想起了昨天夜里，小南街的那一幕。那个陌生的女子是谁？为什么要亲吻童r？童r看起来并无防备，却也没有继续的动作。为什么她后来一个人走出来，然后又去了哪里呢？她和童r是什么关系？童r呢，是怎么样的一个人呢？
苏唯看着她的背影胡思乱想，却见的童r朝自己的办公室走来。她略显得疲惫的身影，渐渐近了，更近了。那双眼睛，呵，那双犹如松绿色宝石般晶亮亮的眼睛，正看着自己！苏唯有种眩晕的感觉，有种模糊的感觉，她觉得浑身无力得很，头脑里充斥着各种各样的事情，她看着那个人渐渐近了，更近了，然后敲开了自己的门……
童r是要询问老板什么时候离开，她想要去关掉电闸，却见老板正虚弱的朝自己走来。她并未多想，刚要开口，苏唯腿下一软，像上次在大荣和一样，就要跌倒了。童r冲上去扶住苏唯，苏唯就这样顺势，软软的倒在童r身上。童r心想：老板又来了？不对啊，现在谁都没在啊。她觉得有异，再一看苏唯：脸色煞白，用手一触额头，这么烫！
生病了啊。
童r正要把苏唯扶起准备去医院，苏唯却固执的不去。她歪歪倒倒地挪到沙发上就躺下不动了，任是童r怎么劝说就是不去医院。童r也顾不得“她是老板”的信条了，坚持要送她去医院，苏唯还是不肯，说着说着，竟然死死抓住童r的手也不要她去叫医生。
“童r……”苏唯真的病了，说话都有点囫囵不清了。
“嗯？”童r蹲下来看着她。
“……我怕打针，不要给我打针啊。”
“……”童r心里笑：这老板平时看起来凶巴巴的，她随便到哪个部门，哪个部门立即鸦雀无声，每周的中层会议上，少不了有人要被她骂的眼泪花打转……这样的老板居然怕打针？嗬嗬嗬……
“童r……童r在么……”苏唯觉得躺在沙发里好舒服，似乎整个身体都飘起来了。
“在在，我在呢。”童r连忙回答。
“不要……打针……”苏唯迷糊中了。
“嗯，不打针不打针。”童r突然觉得有点心疼这个女人了。虽说什么都有了，但是为了维持这个公司的运转，她承受了太多啊。听说只有２８岁还是从美国留学回来的硕士，真不简单啊，不知道自己２８岁的时候，能达到她的十分之几。
苏唯还抓着童r的手，自己却睡着了。连日来的操心工作，加上感冒，她终于支持不住了。
等她醒来的时候，已经是在附近的肿瘤医院的病床上了。苏唯睁开眼，用了十秒钟来确定自己身在何处，昨晚的事情依稀记得的是：席间的父母，黄海波，华润设计方案，那个松绿色的宝石坠子，上升的电梯，童r……童r？苏唯一惊，却发现有一双手抓着自己的手。转头，她看见童r趴在她面前。
这是一张精致的面容。卷曲的头发下，一双眼睛紧紧熟睡着，眉头因为不舒服的睡姿而微微拧着。长而卷翘的睫毛，正是女人们使用睫毛膏也想要达到的绝佳效果，极富立体感的鼻子，传来一阵阵均匀而缓慢的呼吸声，微微张开的嘴巴，露出一两颗贝壳般可爱的牙齿……离得这样近，以至于苏唯连呼吸都摒住，怕吵醒了她。
累极了吧，这个孩子连续奋战了好些天，竟然可以提前交出中庭的设计初稿。
苏唯再看那双抓住自己的手，第一次这样看这个人这双手，苏唯的心紧张地怦怦直跳。比自己的手大一些，手指头长一些，温润的体温传过来，覆盖在自己的手上。苏唯不敢动，怕一动这双手就走掉了。
她睁着眼看着天花板，不知道几点，不知道那家医院，只是心中如此这般不舍得这双手的离开。忘了今天上不上班，忘了今天还有什么安排……直到护士进来，童r醒了，苏唯却马上装作还在熟睡。
“16床，药，醒了就吃了吧。”护士的语言简短到只有“主谓宾”。
“不要紧吧？”童r小声地问，语气和那个护士比起来显得那么温柔和关切。
“发烧而已。”护士放下药就走了。童r放开苏唯的手，起身到水。苏唯恰到好处的“醒来”。
“啊……”她还没想好要说什么。
“苏总你醒了？”童r重新坐下来，声音有点沙哑，“昨天你病了。”
“我在医院？”明知故问。
“嗯，公司旁边的肿瘤医院。”童r站起来答话，她快有阴影了，老板说话员工要站起来回答。
“你坐下吧。”苏唯听见了她的疲惫和倦怠。
“没关系，我站着吧。老坐着腰都快断了。”童r的腰弯了一个晚上，也真的快断了。
“……”苏唯忍住了一句话。
“……”童r找不到说的，四处看看，她仿佛一直不敢看这个美女老板的眼睛。
“啊，对了，吃药。”童r摸了摸水杯，又讪讪的把手缩回来，“还烫着呢。”
一阵沉默。两个人仿佛各怀心事，默不作声。童r想说说关于华润的事情，又觉得不是时候，自己呢也确实和老板没什么好说的。苏唯想要谢谢这个孩子，可是不知道怎么却总是难以启齿一样，平时挂在嘴边的“谢谢”两个字，现在是怎么都挤不出来。
时间不知道怎么过去的。水凉了。吃药，喝水，躺下来。
又是一阵沉默。
“几点啦？”苏唯问。
“快十点了。”童r回答，顿了一下，然后说，“要是您觉得好多了的话，那我，上班去了。”她说着就要去拿自己的笔记本包。
苏唯拉住了她的手，“今天开始你放过年假了。”
“可是……”童r有点惊讶。
“华润的事情不要想了，年后来解决吧，有些问题的症结不在设计，在关系。”苏唯微笑。
“噢……那我回去收拾一下。”
“你已经收拾得很好了，不用再回去。”苏唯突然很怕这个孩子的离去。她听见自己的声音，从未有过的温柔，也听见自己的内心深处，泛起了一阵涟漪。
童r重新坐下来，用一种既担心又害怕的眼神看了一眼苏唯，旋即转移了眼光。苏唯心里颤了一下，她能感觉眼前这个孩子对自己的畏惧。她从一开始就没有直视过自己的眼睛，她小心翼翼的对待着她的老板，她对于她讲的要求都全力以赴。她饿着肚子默默执行自己随口的询问，直到这一切都成为了甲乙双方利益冲突下的牺牲品，她也没有一丝怨言。她疲惫，她倦怠，她还带着点忧愁，但是她竭力掩藏了这一切。
她就这么，带着点小动物般的害怕，势不可挡的闯进了苏唯的心里。
“小童，你怎么把我带这里来的？”苏唯打破沉默。
“啊……”童r有点尴尬的表情。
“120？”
“不是……”童r憨憨的说，“我抱你过来的。”
苏唯脸上一阵红，她尽然开始害羞起来了！为了掩饰她的窘态，她显得很惊奇：“啊？我那么重你抱得动？”
“是蛮重的。”童r小小的调侃了一下。
“……”苏唯没想到这个孩子这么老实，连客气话也不会说。童r好像也意识到自己刚才的回答欠妥，于是支吾道：“也不是太重啦，反正不远嘛，几步就到医院了。”
苏唯笑了，第一次对童r这样的笑。童r看着她笑，有点愣住。
“饿了吧？我们出去吃饭吧。”苏唯穿起自己的衣服。
“你感觉可以吗？要不要再休息一阵？”童r显得有点担心。苏唯摇摇头，过来拎起童r的笔记本包包，“走吧走吧，你也饿坏了吧。”
第一次坐美女老板的BENZ车，童r有点稀奇地这里看看那里瞅瞅，苏唯心想：真是个可爱的孩子啊。
从商鼎国际的地下停车场出来，上了人南立交桥一直春熙路开。苏唯想要吃华兴街背后的那家贵州花溪牛肉粉，在这个寒冷的冬天半晌，一碗热辣爽口的花溪牛肉粉，足可以唤醒沉睡的精神。
“我们去哪里啊？”童r看她开了好一会儿了。
“一会儿就到啦，你先闭眼养养神吧。”苏唯眼睛向前看，很专心开车，“我知道你昨晚守了我一夜。”
“……”童r心里一热，这个老板并没有大家说得那么凶巴巴，“那我眯一会儿。”
华兴街。老旧的街道边，停着一辆银白色的BENZ E280。外面热热闹闹的餐馆鳞次栉比，可是还在营业的却并不多了。街上行人不少，大都三五成群的逛街购物。贵州花溪牛肉粉没有营业，一张白纸贴在大门玻璃上。
童r睡着了。良好的隔音玻璃可以让苏唯听见她均匀舒缓的呼吸声。稀稀落落的雪花又开始飘落。苏唯侧头看着童r的睡脸，长长的睫毛上，似乎还挂着疲惫。不敢关掉发动机，怕冻着她。她摁下一个按钮调整副驾驶座椅的姿势，椅子缓缓地向后放倒，童r这样睡得更舒服些了。苏唯从后座拿来一张盖毯，轻轻为她盖上。
时间仿佛停止了。苏唯看着车窗外的雪花由小变大，落在雨刮器上，然后很快融化掉。身边的这个人，睡姿渐渐放开，她微微卷缩起来，一只手落在了盖毯外面。苏唯握着那只手，一时间竟然不想松开。
苏唯的手机响起来，她连忙关上车门出去接听。尽管外面正下着雪而她衣服单薄。
“唯唯，是我海波。”黄海波的电话。
“哦，知道。”苏唯小声作答。
“你在外面？”黄海波听到了汽车经过的声音。
“嗯，有事情要去处理，在外面。”苏唯看着车里的那张睡脸。
“哦，那你忙过了给我打吧。”黄海波并无多言多语。
“好。”苏唯看着那双眼睛渐渐睁开，一丝睡意朦胧中，带着潮湿的神情，“我挂了。”她没等到黄海波说话，就挂了电话。她透过车窗看着她也在看她，潮湿的眼神中，苏唯听见自己的心说了两个字：沦陷。
最后苏唯带着童r去了麦当劳――临近除夕，好多餐馆都歇业了。
有多久没有去过麦当劳了？苏唯记不得，好像很久，因为她似乎都不知道食物的大概价格，又好像很近，她还能回忆起麦乐鸡棉棉的口感。她们点了一个吉士汉堡一个麦辣鸡腿堡，两杯咖啡，一个菠萝派一个草莓派。童r大口大口的吃起来，她从昨天晚上开始就什么都没有吃，已经饿得快说不出话了。来不及往咖啡里加奶液就开始喝起来，忍不住一皱眉头。苏唯看在眼里，放下自己的汉堡，把自己咖啡的奶液倒进童r的咖啡里，又放了两包砂糖。
童r抬头看着她，眼神有点受宠若惊。苏唯看着她晶亮亮的眼睛，一时间有点惊惶失措，差点碰倒咖啡杯。童r嘴角还挂着一丝汉堡的沙拉酱，她丝毫未察觉，几口就干掉了一大个汉堡，接着开始吃草莓派。太烫了，她吐着舌头，呼着气，可爱极了。苏唯想拿起纸巾帮她擦拭嘴角的食物，但是她没有勇气。她几次拿起纸巾，却都往自己脸上擦。
苏唯谨遵淑女的风范，小口小口的吃着汉堡――她基本不来快餐店，但是习惯让她全程都要维持良好的进食礼仪。此时苏唯看着她，可爱的吃相，忍不住笑了，温柔的说：“慢慢吃嘛，不要噎着了。”
童r听了，马上放满了速度，也吃得有模有样来。她觉得老板这句话是在说她刚才没有吃相，她觉得有点窘，于是刚开始敢看苏唯的眼睛，这会儿又溜到别处去了。苏唯察觉了，她很想说点什么，却干巴巴的什么都说不出，只能机械的咀嚼着食物。
王府井门口，苏唯要送她回家，她说自己搭乘公交车很方便。童r是认为不能再麻烦老板了，人家还病着呢，开车带自己吃了东西，难道还要负责送回家？童r站在站台上等车的时候，苏唯在街这边看着她瘦瘦高高的样子，在车来车往的背景下，像一匹迷路的骏马。

第六章
童r回家刚躺下，电话来了。她盯了几秒钟，还是接听了。
“童童你们什么时候放假啊？”一个非常好听的女声响在手机的另一边。
“应该……应该过了明天吧。”童r思索了一下，没有说自己今天就放假了。
“那我来你公司找你吧……”对方说。
“不要，你不要来，放假了我知道来陪你。”不等对方说完，童r急不可耐的就表示出不愿意。
“童童，今天晚上我给你做饭。”
“知道了。我还在上班呢，不说了哦。”挂掉电话，童r陷入一种难以名状的压抑中。
苏唯并未告诉任何人她昨晚住在医院的事情，她今天还是很有精神地陪着黄海波的父母逛锦里，又带他们去吃了著名的夫妻肺片、钟水饺、担担面。傍晚的时候，一行人在琴台路吃川菜，又买了不少四川的土产例如茶叶、豆瓣什么的，权当是图个新鲜一样让黄父黄母带回去。等到终于送他们去了酒店后，苏唯才觉得脑袋一阵阵的发沉，她今天并没有吃药巩固。
黄海波和他父母明天就要乘飞机回北京了，今天晚上，黄海波想着无论如何也要和苏唯共度良辰了。他爱她，他不善于表达，却始终认为她清楚。她清楚，她从来都清楚，她因为清楚才放心。可是，今天，苏唯在心里一遍遍回放的，却是童r疲惫的神态，和她落单骏马般孤独的背影。
可是这个男人，这个相隔了13个小时时差的男人，千万里赶来，只是为了给自己戴上一条“你值得”的昂贵项链，为了她，他甚至没有立即回到自己的家乡。苏唯心软了，她在他的酒店房间里，褪下了一身疲惫。男人欣喜，女人恍惚。苏唯头痛欲裂，却还要为了某些理由和借口来说服自己迎合这个无辜的男人。
他沉沉睡去，她在半夜裹起一条毛毯站在窗前，一脸怆然。
童r在小南街的一幢居民楼里，看着一桌子的饭菜，和对面坐着的女人，举起酒杯：欢迎回来。
苏唯看着窗外发呆的时候，童r在一阵伊丽莎白雅顿的香水味下纠缠。女人细腻柔滑的肌肤在她手里似乎在融化，她纤细修长的手指抚过的地方，仿佛泛着一层金色的光芒。女人唤着她，她并无回应，潮湿的空气里，她听见自己心碎的声音，那么熟悉和热烈。
女人睡去，她穿着睡衣站在窗前，一脸怆然。她想起了那个生病的女人，在她的怀里那么轻那么无助。她抱着她，像抱着个宝贝一样急步朝医院赶去，冬夜的风那么寒冷，她却只闻到了那个令她魂牵梦萦的味道。一种成熟女人的香，那么轻易的，占据了她全部的记忆痕迹。
两个半夜看着窗外的女人，一样怆然的呼吸声。
除夕。苏唯在北京黄海波的家里，以一个准媳妇的角色出现在客厅、厨房，端茶递水，在黄海波的介绍下称呼这个“姑姑”、那个“二叔”。所有的人都喜欢她，因为她的美丽，得体，贤惠，体贴。黄父黄母的眼中是欣喜和快慰，他们唯一的宝贝儿子终于找到了一个让所有人都满意的媳妇。
子夜即将来临。苏唯的手机开始陆陆续续的收到祝福的短信。她微笑着一条一条的翻看，享受着难得的轻松时刻。
“子夜的时刻，只希望你此时卸下一身的疲惫，在烟火中看见属于明天的美好和真实的幸福。”一个陌生的号码，却道出了苏唯此时的心境。蓦然间，她的心有些恍惚。
这是童r发给很多人的短信，她选择号码的时候，犹豫了一下，还是摁下了老板的名字。不知为何，童r那天看着病床上“只是疲劳过度加上发烧”而昏倒的苏唯，她的心小小的疼了那么一下。一身的疲惫呵，原来这个世界并不是自己才这么累。她握着她的手，那么纤细柔弱的手，软软的温温的。
童r坐在女人新买的POLO车里，在三环路边幸福梅林。女人穿着红色的羽绒服，像一团火焰一样在她眼里燃烧，那么扎眼。
“童童，我们认识4年了。”女人难得这么抒情，“时间真快。”
“是啊……”童r转头看了看她，她正爱怜的盯着她看。
“你的侧面，真的很美。”女人忍不住伸出手来轻抚她的脸。
“纯子……”童r有些抗拒，但是努力在掩饰。
“你还爱着她，是吗？”女人手握着方向盘，略带忧伤的说，“你的莫冉已经走了，你还爱着她。她也不会回来，你还记着她。法国那么远，远在世界的另一边。”
“好了，纯子，不要再说了。”童r下车。女人并没有拦着她，而是看着她关上了车门。她不会走开的，她从来不曾扔下自己独自离开过，她是孤独的落单的小兽，她渴望温暖的怀抱。所以她不敢走掉。
“你昨晚梦见她了，你叫着她的名字……”叫做纯子的女人低声耳语般的说。外面的人没有听到。
西园寺纯子，年轻有为的日本早稻田大学园林艺术设计的授课老师，28岁。
焰火升空，绚烂了夜空。成都的周边几乎都是这样美丽的场景，因为市区不允许燃放烟花爆竹，所以好多市民都驱车前往郊区。声声爆竹辞旧岁，梅花点点迎新春。三圣乡的幸福梅林里，红梅黄梅开成一片。
纯子看着童r站在梅林里，她的背影总是让她感觉到一种遥远。
大年初四的时候，苏唯从北京回来了。飞机降落在双流机场的一刹那，她感到一种莫名的踏实。北京干燥的气候和几乎要把脑袋吹走的大风，几乎让她脱形。苏唯第一件事情就是约上自己的闺中密友许贝贝、杨天骄去做美容。
一家高档美容院里，三个女人正躺着享受着做全身护理。
“苏老板，这次北京之行是不是要给我们带点猛料出来啊？”杨天骄闭着眼睛问，她这人向来说话直来直往，“听你说都见了公婆了啊，丑媳妇终于见公婆啦。”
“看来我们要准备厚礼啦……”许贝贝嗤嗤笑着。
“早着呢！我还不打算结婚。”苏唯闭眼享受护理小姐温柔的按摩。
“还早？都要奔三的人了，不要晃了，小心嫁不出去。”
“是啊是啊，不要晃了，你看天骄的孩子都可以打酱油了。”许贝贝刚结婚，杨天骄的孩子已经3岁了。三个女人中，只有苏唯还没有结婚。
“不要等到你结婚，我的娃娃都可以卖酱油了。”杨天骄继续刺激苏唯。苏唯不为所动，闭着眼睛说：“等海波回国再说啊，他再有一年就回来了。”
“你就不担心他在那边找个金发妹妹夜夜笙歌？”杨天骄一直极力反对这种跨越半个地球、时差13个小时、距离12万公里的“病态的恋爱”。
“呵呵，他要是有那种‘夜夜笙歌’的本事，苏唯倒也有福气了。”许贝贝调侃她。
“你这张嘴巴，我要请人给你缝起来才好哇？”苏唯吓唬她，“海波不会，他只知道飞行游戏。”
“那你给他买架飞机等他回来开嘛。”许贝贝不担心自己的嘴巴被缝起来。
“老子又不是开银行的。”苏唯笑。
护理完了过后，三个人去吃韩国烤肉，然后去逛西武百货。三个女人有说有笑的四处看看，逛到TOMMY专柜的时候，苏唯的目光被一条围巾吸引住。那是银灰色的细线织成的围巾，和帽子手套是一套的。苏唯清楚地记得那天童r戴的就是这种帽子，递给自己的至今仍然忘记归还给她的围巾，也就是这个样子。她走过去，翻看标价牌：968块。
苏唯心生疑惑，随口问到：“你们说一个月收入不到三千的人，会买这条围巾吗？”
许贝贝和杨天骄同时说：“应该不会吧。”
苏唯有点迟疑的放下围巾，心里却起了一团疑云：难道那条围巾只是相像而已？还是童r这个孩子就舍得买？带着这个疑云，三个人到茶坊喝茶。杨天骄和许贝贝一直在说孩子的事情，许贝贝虚心听讲，生怕错过了什么一样。苏唯有点心不在焉，冷不丁的被许贝贝问一句：“你说呢？”
“啊？什么？”苏唯一头雾水。
“我说你从刚才就一直发呆，你看见金城武了？”杨天骄瞪了她一眼。
“……”
“你是不是有心事啊？自家姐妹你装个屁，有屁快放哈，早放早爽。”杨天骄豪爽得很。
苏唯喝了口茶，慢悠悠的说：“我觉得我和黄海波都没有感觉了。”
许贝贝白了她一眼：“那你还上他的床。”
苏唯的脸一下子就红了：“我哪儿上了嘛。”
“装，你就装嘛。”杨天骄和许贝贝同时以鄙视的眼神看着她。苏唯瞬间不说话了。最后，还是许贝贝问了句：“你是不是喜欢上别个了嘛？”
苏唯埋着的脑壳摇得拨浪鼓一样。杨天骄和许贝贝一见这个样子，心想：完了，果然喜欢其他人了。从小到大，三个姐妹一起长大，苏唯的性格和习惯她们比苏唯的父母都清楚，这个人一旦被人说中心事，绝对埋头摇脑壳。
“是哪个？哪天我一定要看一哈，究竟是何方神圣，把我们苏老板的芳心抢走了。”杨天骄愤愤不平，“居然我们都不晓得！”
“就是就是，我一定要好生看看，从头到脚从里到外从前到后从远到……”
“哎呀，你们不要乱说了。”苏唯连忙打住许贝贝。这个许贝贝啊，怎么五年华西医学院的熏陶，就弄出了个这个疯颠颠性格的牙医呢？杨天骄嫁给了气质儒雅成熟稳重的电气工程师，怎么还跟着起哄，跟小时候一样的牙尖嘴厉。
苏唯的心有点乱糟糟的，她一直在努力回忆那条围巾的商标牌子，什么手感，怎么能集中注意力听杨天骄说她娃娃如何打开冰箱偷吃的呢？晚上十点，三个美女散去。一个老公接走，一个继续找朋友去酒吧，苏唯坐进自己的BENZ E280里面的时候，觉得孤单了。
没有感觉……嗬嗬，还上人家的床做什么呢？苏唯有点嘲笑自己的虚伪。她下意识的看了看空荡荡的副驾驶座椅。这部老板的座驾，副驾驶位置上，好像真的少个人一样。少了谁呢？苏唯不敢想。她呆呆了看了几秒钟，脑海里浮现的是童r熟睡的脸，那么长的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，毫无戒备一样。然后她像是突然想起了什么一样，迅速打火挂档，朝自己家开去。
停车，关门，进电梯，出电梯，开房门，开灯。
那条围巾在挂在衣帽间的墙壁上。苏唯鞋子都没有换，走过去找到商标：TOMMY。

第七章
离收假还有三天的时候，童r第一次接到苏唯的电话。
“小童，你准备一下，明天我带你去拜访一下华润二十四城的项目总监。”苏唯从米楠那里问到了童r的电话号码。
“好的，什么时候？”童r问。
“早晨十点公司楼下见，我们去雅安。”苏唯的语气听不出来感情色彩是高兴还是担忧。
“好的，知道了。”童r回答，以为接下来老板会说“那就这样，明天见。”之类的，可是对方却什么也没说，也没挂断。她也不敢说“那就这样吧。”就这样拿着电话候着。
“苏总？”童r等了几秒钟那边还没有声音，她试探着问了句。
“啊……嗯嗯。”苏唯一时语塞，刚才她也说不清自己想要说什么，好像突然忘记了自己想要说什么，又好像自己原本就没想说什么只是忘记了说“再见”……乱糟糟的心情，苏唯有点心烦意乱，嘴巴最后冒了一句：“你现在在干什么呢？”
暧昧的一句话。苏唯说出来就后悔了自己怎么说了这句。但是为时已晚，她忐忑不安的听着电话。
“噢，在看蜡笔小新。”童r想也没想的回答了，根本没多想老板问自己现在干什么有什么用意。
苏唯笑了，那是开心的笑，她没想到这个孩子竟然这么诚实，倒是把自己刚才那句话完美的掩盖过去。蜡笔小新……苏唯还真的没有仔细看过，只是听说过是部非常搞笑的动画片，据说许多成年人都爱看。她想起了公司里童r那双蜡笔小新的绒拖鞋。
道了再见，挂了电话，苏唯开车到一家音像店：“老板，有没有《蜡笔小新》？”
早晨九点，童r准备出门。纯子还在刷牙，咕噜着问：“去年（哪）里？”
“公司。”童r穿鞋。
“什么时候回来啊？”纯子洗涮牙刷，“你辛苦了，晚上我给你做秋刀鱼哦。”
“嗯。”童r拉开门走了。她不喜欢吃秋刀鱼。
在商鼎国际上了苏唯的车，苏唯拿出童r的那条围巾。
“不好意思，忘记还给你了。”苏唯递给她，“今天就叫你出来加班，不会耽搁你什么事情吧？”
“噢，不会的，我没什么事情。”童r将围巾叠好放进挎包。
“过年……”苏唯将车驶上一环路，朝永丰立交桥行驶，她顿了一下又说，“一个人在家吗？我记得你说你爸爸在远洋货轮上工作，不常回来吧。”
童r并没有马上开口说什么，而是系上安全带后，轻轻地说：“嗯，是啊，就我一个人。”
苏唯轻轻了瞥了一眼童r，一时间不知道该说些安慰的还是说些开心的来调和一下这个孩子看起来并不高涨的情绪。蓦然间，她想起了小南街的那一幕；
陌生的女人，亲吻，童r后退的一小步。苏唯什么都不想说了，她拧开播放器，传来了她喜欢的王菲的《红豆》。
车子上了成雅高速。一辆车里两个人在想着各自的心事，无言。苏唯现在有些搞不清楚自己对这个孩子抱着怎样的态度，为什么自己总是在很多看起来毫无关联又莫名其妙的时候想起她来。今天去拜访华润的欧总监，本可以自己一人去，一来这属于上层交流，二来是业内深谙的“私人拜访”，童r不论从职位还是从角色上来讲，都跟此事毫无关系。童r盯着前方的汽车，眼神有些涣散。她其实很高兴自己今天可以离开纯子一天，她并不在乎今天的工作会不会辛苦，更丝毫没有抱怨自己的假期被占用。纯子的出现是个偶然，但是纯子的归来是种既定的事实，纯子的存在也是种既定的事实。4年来，她已经说服了自己承认这个事实，只是面对纯子的时候，她仍然忽略不了自己的抗拒。
她觉得自己是一头困兽，为了得到最后的自由才乖巧而温顺。
天气出奇的好，虽然还是很寒冷，可是没有下雪的天空，蔚蓝的让人心情愉快。苏唯在心里想了很多话题，可是一一被自己否决，最后不得已，她只能谈起了今天的工作内容。
“欧总监在华润算是说得上话的了，他本人也是设计师出身，这次二十四城的事情，我希望公司能够由你出面和他沟通。一来你是新人，他对你的东西会比较有耐心和新鲜感，二来他也不好和一个女孩子挑剔太多。实在不行了，你就说自己刚来公司就接到这个方案变动，还希望他多支持什么的，怎么说他一个大男人不会为难你一个女孩子的。”苏唯认真的告诉她这里面的斡旋哲学，虽然女性是公认的弱势群体，不过一旦将这个弱势表现得当，往往能收到出乎意料的结果。
童r心里有点担心，因为自己的工作内容一直是单纯的技术活儿，几乎没有接触过这么直接的技术社交。她的担忧写在了眉宇间。苏唯当然看得到，她都奇怪自己这么敏感这个孩。
“别担心，一回生二回熟嘛，以后这种沟通多了，对你的工作提升也有很多好处，很多时候并不是靠着谁的设计最出色的。说白了，设计这个事情，还不是看个人的审美角度，而影响审美角度的因素里，对你这个人本身的印象就占了很大部分。”苏唯说起工作来，非常认真。童r觉得她很厉害。
一路上两个人基本上都在谈论这个事情。也好，苏唯至少觉得气氛没那么奇怪了。
拜访的礼物苏唯早就准备好了在后备箱里，童r提着一大包的高级礼物站在雅安一个高级社区大门口的时候，还是有点紧张。她想了一下，问了声“苏总……”，后半句又咽下去了。
“什么？”苏唯泊好车子，走过来，“不想去？”
“不是，我……”童r不敢说，好歹今天老板说了自己的角色挺重要的，而且还开了这么久的车才到。
“什么都有第一次嘛，别担心，有我呢。”苏唯掏出电话联系欧总监。
有我呢……童r的心里暖乎乎的。她看了看身边这个美女老板，也难为她了，才过年几天啊，年前搁下的事情看来一直都在她心里面。她还记得那天电话报告她方案被要求重新出具的时候，她在电话那头生气的声音：华润有病啊！
最后约到一家高级茶房见面。欧总监说话有着技术人才特有的清爽劲头，几句就说出了本次项目方案甲方不满意的地方，自然也提到了内部的人际关系，虽没有指名点姓，但是足可以让苏唯明白下一步该瞄准谁。苏唯在最恰当的时候把童r提到了话题中，并将她的从业背景和潜力十足的赞美了一番，说得童r有点脸红：我没那么厉害吧。末了，在双方友好的氛围里，欧总监“不得不”接受了苏唯的礼物，并且在没有带名片的情况下把自己的手机号码写给了童r。
一切完美。欧总监借口下午还要去走亲戚，坚持没有和她们共进晚餐。待他离开后，看着苏唯有点疲倦的靠着藤椅喝茶，童r不得不再一次佩服这位美女老板的外交手段和坚持不懈的求精精神。第一次参与这种幕后交易的过程中，童r虽然还不习惯彼此双方的虚情假意，但是她也渐渐明白：这就是我们生存的世界，这就是社会的本质，这就是斗智斗勇。
晚饭她们在一家叫做风雅轩的雅鱼庄用过后，朝着成都归来。童r看看车里的时钟：20：15，叹了口气。纯子的短信问过了3次“回不回来吃晚饭”，她都回复“在外地，今晚不回来”。她不想回去，虽然纯子说她很快就要找一个公寓搬过去，这样上下班才方便，住在小南街离工作的地方太远了。
童r宁愿今天自己睡酒店，这个谎她也要撒下去。
苏唯仿佛看穿了什么似的，在就要驶上成雅高速的时候，转头问童r：“小童，我们去放焰火吧。”
童r看着这个女人，会心一笑：“好呀。”
在市区买了焰火，将车驶上山顶，两个人面对一座不大但是很浪漫的城市，燃放了绚丽的焰火。红的，黄的，绿的，紫的……雅安的上空焰火此起彼伏，城市在微笑一样。苏唯看着童r难得的笑脸，有些出神。她们靠得很近，在呼呼的山风中，童r似乎闻到了苏唯那种令她神往的香味。她忍不住偷偷看了看她，发现她也正在看自己，眼睛里闪动着五颜六色的焰火。
童r不知道为什么想起张爱玲的那句话：她比烟花寂寞。
走向车子的时候，童r壮着胆子问：“苏总爬山累不累啊？”
“呵呵呵，很久没有运动了，是挺累的。”苏唯喘着气，“不过下山好多了。”
“那我们多休息一会儿再走吧。”童r不敢看她的眼睛，她说这句话的时候，她心跳得厉害。
“嗯……好啊。”苏唯有点惊奇也有点高兴。
两个人站在山顶看着脚下的灯火点点。风吹在脸上，有些干燥。童r轻轻地说：“这个城市真小。就那么一块，在我们脚底下。”
“那是因为你站得高啊。”苏唯紧了紧衣服，“你站在成都的电视塔上往下看，成都也很小。”
“你上去过？”童r很惊奇，她在电视塔修建的时候去了苏州工作，现在回来了也没有机会上去看看。
“嗯，在上面看夜晚中的成都，有种身在星空的感觉。脚下一片片的灯火，一直通到眼睛都看不到的地方，可以看见三环路的路灯，在远方连成一个直线。”苏唯有点感慨，“站得高了，就以为世界很小。其实世界太大，大到我们任何一个人行走其中，都会被溶化或者遗忘。”
回成都的路上，童r靠着车窗睡着了。不知道是不是因为BENZ车子的性能好到连发动机的声音也被隔绝，她上次也这么容易得在里面睡着。苏唯轻轻叫了她两声，没有回应。她看了看身边的副驾驶座位上的这个人，心里有种酸酸的感觉。
快10点了啊，一天又过去了。
像决定了什么似的，苏唯将车变道在80KM上。车速慢一些，时间就多一些吧。时间多一些，她就可以多睡一会儿。她多睡一会儿，这辆BENZ车，是不是可以少寂寞一会儿呢。
“小童，醒醒。”苏唯唤醒了她，“你住哪里我送你回去。”
童r揉了揉眼睛，看着她，弱弱的问了句：“几点了？”她的眼睛潮湿而魅惑地盯着苏唯的双眼。夜色里，苏唯看起来惊慌失措。
“我送你回家。”苏唯定了定神。
“不用了，我自己走吧。”童r就要开门，手却在这个时候被苏唯抓住。她转头，看见苏唯的眼睛充满了请求。她迟疑了，没有拉开车门。苏唯的眸子仿佛闪动着什么一样在吸引着她回来。
“童r。”苏唯痴痴的问，“你为什么总是不敢看我的眼睛？”
“……”童r避开她的双眼。
“我令你害怕吗？”苏唯的心平静得厉害。
“……”童r仍然避开她的双眼。
“童r，你看着我。”苏唯伸手，抚摸她的卷发，童r回头，晶亮亮的眼睛借着灯光看着这个女人。她是迷人的，她这般完美无缺，她充满了童r认为的一切美好而不可多得的东西，她还那么近，近到自己似乎可以伸手可触……
童r在心里说：我不看你，是因为你太耀眼了。
苏唯的手触到她的脸颊。细致柔滑的肌肤，温玉一般让她感到亲切。
“我希望……”苏唯话音未落，手机铃声响起。是童r的，来电显示：西园寺。
“苏总，我该走了。”童r拉开车门，“再见，您早点休息。”
苏唯的手从半空中滑落。车门关上的那个瞬间，她听见自己灵魂一阵细碎的叹息。远去的童r，内心惶恐。她差点，就差那么一点，就抓住那双温暖的双手了。她急步走在大街上，任衣摆在风中飘动，仿佛要让寒冷的风，出走她满心满怀的忧愁。她的步履那样的仓促匆忙，又那样的不知所趋。该去哪里，要去哪里，能去哪里……她站在十字路口，一滴泪滑过脸庞，又很快被她拭去。
苏唯看着她渐渐远去，明白有些东西已经悄悄改变了。

第八章
年后的工作一如既往的忙碌和紧张。蓝光香碧歌庄园已经开始施工，华润二十四城的变更设计也在紧张的进行着。方经理每天穿梭在各个设计小组当中，力图在新年伊始就给老板苏唯一种奋力拼搏的势头。
米楠一如既往的细心而周到的跟随在苏唯身后，为她准备好一切工作所需要的东西。
童r呢。至少在旁人看来，她还是那么的安静和低调。河马开始逐步的教授她关于楼宇设计中所需要注意的很多细节问题，包括楼盘的投资背景和开发潜力等等。童r虽说是学习楼宇设计出身，但是毕竟第一份工作做的是园林，要融入到La cooper中去，还是要从最主要的楼宇设计开始――这些都是苏唯交待的。河马工作三年了都是在做楼宇设计工作，在这个环境中，由他来带领童r入门，苏唯觉得再恰当不过。
只是没有人知道，童r的内心，正在酝酿一场风暴。
一个周末。童r起得很早，她做好了可口的早餐之后，叫醒了床上的纯子。用过了早餐过后，纯子说：“今天我们去逛街吧。”童r不语，她走过来坐在纯子对面。
“纯子，我们该谈一谈了。”童r看着她。这个日本女人，28岁的中日互换教授，在外人看来她如此优秀和完美，只有童r才看清了她心中的魑魅。
“谈什么？”纯子好似有点明白童r为何这样主动的要求。但是她绝对不会先提出任何问题，她了解童r的个性，她看见过她残碎的心灵，她不担心她的任何要求。西园寺在日本是一个贵族的姓氏，她本人正是这个贵族的后裔，她16岁留法学习，22岁到中国游学，她背后有祖父为首的家族财团支持她所需要的一切，她是这个家族最小的公主。“你什么都有了，只是少了一颗心。”童r曾经这么说过她。
纯子喝着童r刚泡的绿茶，微微皱了下眉：“你泡的茶，越来越淡了。”
“纯子。”童r终于决定进行这场风暴，“你去学校工作后，我们就分开了吧。”
“分开？怎么样的分开？我住学校提供的教职工宿舍吗？”纯子放下茶杯，“是这样啊，我不是已经找过了吗，他们同意提供一套，我就说了我在中国唯一的亲人要来和我同住。”
“我不会去。”童与打断她的话。
“你不去？为什么？难道你说的分开，是指我们从此没有任何来往？”纯子没有想到童r竟然说她们要这样分开，她一直以为童r说的是分开住。
“纯子，你还要欺骗自己多久？你难道看不出来我们不合适么？我们这样是错误的。”童r盯着她，“我不是小孩子了，我需要有自己的世界了，我不需要，不需要你的保护了。”
“难道，我离开了3个月而已，你就突然间长大了？”纯子脸色通红，她生气的同时更加担心童r的决定，“当时我送你回来成都的时候，你甚至连身上的袜子都穿着我挑选的。你不需要我，那你需要谁？我明白了，你是不是已经找到更好的人了？你的莫冉回来了？她从法国回来了？你清醒点吧！”
“你住口！这和莫冉没有关系！”童r猛地拍了下桌子，站起来，抓起桌上的茶壶，摔碎在地上。
纯子呆住了。她第一次看见温和的童r这么暴怒！
“童童，我……”她想解释，脑子里却一团乱麻。不等她再说什么，童r冲出门去。地板上的茶壶，碎成一片片，尚未冷却的茶水，还冒着热气。纯子用手支着头，感受到从未有过的压抑和空虚。
往事浮现。四年前的夏夜，她在上海外滩的一家露天酒吧里，遇见了半醉的童r。当时纯子正在和一群朋友谈论法国留学期间的趣事，无意间发现一张漂亮的脸正在看着她。夏夜里，南风拂过那人的脸，她的嘴角扬起一丝惆怅和思念的意味。她手里是一杯还剩一半的麦芽酒，细长的手指轻轻抹去杯沿上的水滴，她静静的坐着也不靠近，眼神潮湿。
此后每天夜里，纯子都可以在这里看见她。她来得很早，一杯麦芽酒续了又续可以喝到半夜。她不和人搭讪，也不东张西望，她安静得如同可以融入夜上海迷离的灯光里。上海这个城市，充满了灿烂的不确定性，她是无意间闯入了这个LES的酒吧，却不懂得这个世界。许多女人注意到她，她们或轻佻或害羞的在她的桌边走过，她都没有抬眼看过她们。有人给她留有酒店房间号码的便条，她总是微笑着装进自己的口袋，然后直到半夜也不曾离开。
走南闯北的纯子，终于认为自己的环游都是白费。她不曾见过这么美的风景，只是一个人而已，她落座的地方，叫做罗曼蒂克。纯子相信自己是在她的眼中的，因为她走过去的时候，她看见她的眼睛里，闪动着耐心的等候一般。当纯子在寒暄中说到自己在法国留学了６年以后，她惊喜地发现她潮湿的眼神中，躲躲闪闪的是令她神往的诗情画意。
她离开了她的座位。她跟着她去了酒店。她站在门口的时候，纯子那么担心她突然转身离开。
她掬起她的脸，半醉而温柔的问：“你从法国哪里来？”
“最后一站，马赛。”纯子忘记了呼吸一般，声音轻柔的可以被心跳淹没。
她的唇覆盖了过来，纯子一瞬间溃不成军。那夜，纯子在自己失魂落魄的呻吟声中，觉得得到了世界。
狂热的一夜，痴缠的一夜。童r抚着她身旁那个陌生的身体，却感到从未有过的寂寞感……
纯子的眼泪流了下来，想到那个遥远却又熟悉的夜晚，她的心在隐隐作痛。拿起电话，她约了几个在成都的朋友出来吃饭。
红星中路的八千代日本料理菜馆，第一个来的人是童r的大学学姐牟禾楠，她一幅典型的TT样子，短发耳钉，黑色大衣配了浅棕色的马靴，身边是她的现任女友诺诺。然后纯子到了，她看起来很萎靡不振的样子落座，牟禾楠和女友对视了一眼，小心的问：“咋啦？童童呢？”
纯子勉强一笑：“这不找你们赐教呢。”牟禾楠有点纳闷，童r虽然一直不承认自己的身份，但是有过一次和有过十次的性质是一样的，她虽然低调的可以让人忽略她，不过能让纯子如此蔫了的情况还属首次。牟禾楠正要开导她呢，李弥和明朗来了。李弥和纯子一般大，在日本留学的时候就认识了纯子，回国后在上海认识了纯子的学生明朗，于是陷入了一段感情中不可自拔。纯子约的五个人到了四个了，还剩最后一个，也是唯一的男性：李弥的孪生哥哥李乐。
五人点餐，纯子也向几个人大倒苦水。说到我就是因为她才陷入苦海，无法自拔的时候，牟禾楠给她打住：“纯子，这我可不同意，童r虽然让所有的P看了就想冲上去要电话号码，但是她绝对不会主动哦。”
纯子白了她一眼正要争辩，明朗说话了：“你觉得童r这次当真的可能性有多少？”
“十之九八。”纯子忧心忡忡。
“十之八九，不是酒吧（九八）。”李弥嘲弄般的纠正，“中文说话水平不错，就是用词颠来倒去的，哈哈。”
“李弥，你还是这么喜欢欺负纯子姐姐……”李乐的声音响起，柔弱弱的朝几个人打招呼。
看着李弥李乐两兄妹，纯子想起了童r那句经典的诠释：你们两个的父母为你们取了这么具有宗教内涵的名字，弥勒（乐）弥勒（乐），结果你们完全搞错了性别，如此不忠不孝不仁不义的互换身份，在少见的龙凤胎里更少见……
想起童r，就想起了早晨的那次争吵。纯子忍不住又开始了叹气。菜已上来，六人边吃边聊。
李乐首先问起了原因：“是不是童r遇见其他人了呢？”
明朗马上打断：“童r那个闷罐子性格，就算遇见了，也会看着错过。”
牟禾楠这个时候说起了一个很重要的问题：“你们说童r究竟是T?P?还是根本就不是？”
一时间，几人无语，各自没说话却又思考着这个问题。牟禾楠和童r不仅是校友，还是一个社团的，宿舍就在隔壁，照理说她是最具有发言权的，但是她内心一遍遍回放童r在大学里的片断，却苦于找不到什么有说服力的证据。李弥和童r的交往是通过纯子才开始的，她们接触得不深，不过李弥从一开始就认为童r不是简单的一个人。李乐完全从一个他自己的GAY的角度去分析，自然也想不出什么道理来。诺诺根本还没见过童r，自然想都不用想。只有明朗，她的内心在快速的回放着什么。
一顿饭吃得有点无聊。几个人的分析都让纯子觉得难以名状的难过。她是第一次爱上一个女人，她几乎背负了所有的压力来爱她，她渴望占有她的一切，却总是觉得力不从心。有时候她看着她坐在自己面前，却觉得中间似乎隔着一条看不见的河流，涛声滚滚，对面的人连自己的呼喊声都听不到。
最后大家分析的结果是觉得童r可能最近工作压力大，新工作，又是没有接触过的，一下子从理论变到实践操作，她烦躁的结果是想独自一个人过段时间也不是没有可能。纯子安慰自己：她只是出于一种模糊的独立意识期间，自己温暖她的心灵不是一两天的时间，她离开自己是不能够安心的。童r还是那只落单的小兽，她没有能力单独的活下去……
大家散去的时候，纯子又再次想起了今天早晨自己的语言：你的莫冉回来了？她从法国回来了？你清醒点吧！……这么多年了，纯子以为童r快忘记一个叫做莫冉的女子的样子，可是看见她暴怒而去的背影，纯子忽然间觉得自己一直都输给了这个远在法国的女子，并且输得有点莫名其妙。
是夜，小南街。童r还没有回家。纯子打开房门的时候，见到黑洞洞的房间，拉开灯，白瓷茶壶的尸体触目惊心。她默默的打扫起来，又跪着把地板擦拭干净――童r讨厌茶渍。
童r一整天都在公司，坐在自己的电脑前玩了一整天的《模拟人生》。喝了一杯茉莉花茶。没有吃饭。
电话来了：西园寺，她不接。短信来了，她不看。她盯着电脑屏幕，《模拟人生》里面，一个叫做“童r”的角色正在修葺自己的花园。
仿佛恢复了平静一般，童r深夜归来。纯子已经睡去，她明天就要去西南交大报到，开始她的教学生涯。桌上用盘子小心的扣着三个盘子，童r揭开看：鳗鱼饭，白灼芦笋和玉米浓烫，一双筷子下压着一张纸：你回来了，饭菜要热了才吃。童r低下头，轻轻了叹了口气。
因为新鸿基的悦城即将展开投标，La cooper这段时间没少加班。苏唯前期的人际关系已经打好了基础，接下来就要看市场部的再接再厉和设计部的劳动成果了。苏唯明显很重视这次的投标，往设计部跑的次数更多了，方经理整天跟打了鸡血一样精神百倍，下面的人虽然各怀各的牢骚，但总体看来还是干劲十足的。苏唯每次去设计部都忍不住要多看看童r几眼，上次车里莫名其妙的对话，她很担心这个孩子会怎么想，她觉得本来就不愿意多看她几眼的童r，现在更是连头都不怎么抬起来。
心里面七上八下的，苏唯就这么一天天盯着设计部的方案出台。
童r倒不是心里介意那个事情才这么不愿意多和老板交流，她现在确实有很大的工作压力，很多东西都是以前没有接触过的，光靠着河马的赐教顶多凑个数，真要算得上上手，还得靠自学。所以这些天她虽然参与新鸿基的设计工作几乎可以忽略，但是她丝毫不敢懈怠前面二十四城的更改方案工作，她以十二分的努力，投入到La cooper的事业里。要说到那晚的苏总的话，她不介意那是不可能的。如果说纯子的出现是个偶然，那么苏唯的出现就是个意外。她本以为自己错过一次就足够了，没想到苏唯的那些话，句句说得她心生疼痛。她似乎不可能忽略这个女人说过的话，她有时候在电梯里都怕和她共乘，她怕再一次闻到那个成熟的香味。她在靠工作麻痹自己的感受。
转眼间还有一天就要交标书了。设计部的事情基本ok，剩下的就是内业兰兰和策划部几个文案的工作了。苏唯仔细看过了方经理交过来的提纲和楼书，她十分满意本次的设计，当即问方德高：“你觉得这次中标的可能性有多大？”
方德高笑笑说：“听说这次新鸿基招标有十几家来竞标，不过以我们公司的资质和业绩来看，我觉得有7成把握。”
“告诉公司的人，如果本次中标了，我们举行一次旅行。地点嘛……到时候等他们投票决定。”
“好哇！我这就告诉他们这个好消息，再给他们一剂强心针！”方德高看起来非常赞同这个决定。
不一会儿，公司里传来了欢呼声。苏唯坐在自己宽敞的办公室里，看着窗外渐渐生绿的风景，不知道那个孩子，此时是不是也在欢笑。
童r笑了，她也在希望这次能够中标。对于纯子，她除了负疚感，就是距离感。四年前自己犯下的错误，她不希望谁来承担或者消融，她只是有点鸵鸟精神般的希望能够多一天面对真实的自己。
三月初，春暖花开。香格里拉大酒店的大型会议室里，新鸿基的悦城开标。苏唯穿着昂贵的雪纺套装，和方德高、米楠坐在紫红色的扶手椅里，等待着开标。周围聚满了新闻记者，长枪短炮聚焦最后的胜利者。苏唯的四周渐渐落坐了一些她熟悉的面孔，有的礼貌的和她打招呼，有的满不在乎，有的窃窃私语……苏唯不在乎，La cooper今年的设计工作已经排到了2009年4月份，她现在坐在这里，只是为了表示她和她的La cooper是容不得其他小公司班门弄斧的。这个悦城，就是不要设计费，她也要拿下来！
开标，La cooper的红色LOGO清晰地出现在投影幕上。一瞬间掌声四起，苏唯不在乎它们有几成是真诚的有几成是羡慕的，她优雅的站起来，在方德高和米楠的簇拥下走向主席台领走了盖着鲜红合同章的标书。闪光灯一刻也不停，记者们一拥而上，整个城市都太关心的房地产市场，如今又迎来了外资的参股。成都这个城市，将会成为西部最耀眼的明珠！
李弥和明朗坐在电视机前看新闻。当La cooper的LOGO出现在新闻里的时候，李弥说：“这不是童r的公司吗？看起来很不错的公司哦……咦，这个是老板吗，好年轻漂亮哦。”
明朗正在给她削苹果，她抬眼看了看电视里的苏唯，“是她的老板，我在雅安见过。”
“雅安？你回家的时候？”李弥有点奇怪，“你认识她？”
“只是在同一家餐馆吃饭而已，我又没有过去和童r打招呼。”明朗头也不抬。

第九章
La cooper内部通知
兹从2008年3月20日开始至3月23日，公司全体员工放假4天（含周末），3月24日收假正常工作。放假期间由公司组织全体员工到内蒙古旅游，为确保收假后工作的顺利进行请各位提前做好工作安排。
La cooper 秘书科
当这则通知通过邮件传达到公司每个人的工作邮箱后，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。试问能有几个公司可以这么大方的安排旅游啊？不仅来回机票全包了，连酒店也是四星级的！每个人只要带上自己的行李就可以出发！童r看到这则通知的时候，也正是她刚收到华润二十四城最新中庭定稿的时候，可谓双喜临门啊。整整一个月来的辛苦作战，总算有了进步，现在最难弄得中庭已经定稿了，接下来周界园林就算是对方再怎么挑剔也很容易就搞定！
她双手背在后脑勺靠着椅子原地转了个圈，“perfect！”
河马还沉浸在内蒙古大草原的向往中，冷不丁的被童r的一句“perfect”吓了一跳：“怎么小童，你也这么想去大草原啊？当时投票的时候，你也选了内蒙古？”
“啊？嗬嗬，是啊是啊。”童r根本么没想到这里去，只好这么回答。
这些天和纯子的关系很微妙，纯子搬到教职工宿舍的时候，童r前前后后的提行李，看起来巴不得纯子快点离开一样，却在最后说：“你要好好照顾自己，要是来不及做饭，下了课就来找我。还有啊，少喝酒，不要以为我没盯着你，就天天喝。”
纯子那一刻差点就要跑过去抱着她，求她留下来一起住了。但最后她还是忍住了，她自从上一次看见童r发怒以后，就很小心自己的每个用词，她这样爱她，不希望哪怕是自己对她的一丁点伤害。分开住，也许会让童r看见自己的重要性，发现自己的存在对她来讲是多么的温暖……纯子这么安慰着自己，看着她下楼而去。
19日大家提前一小时下班。其实整个一天每个人的心都是慌的，米楠把苏唯的咖啡泡成了绿茶端来，苏唯一声不吭的喝下。大陶整个上午都在考虑自己家里的狗怎么办，单身一人的公寓里，没有人来照顾他的狗，以前出差都托给TONY照顾，现在全公司的人都去了……连苏唯都在考虑自己要带些什么东西才适合大草原的环境。
晚上8点的时候，大家在锦江宾馆门口的公交站台集合，由两辆大巴把他们送去机场。每个人都抑制不住喜悦，兰兰在和人事科的几个女孩子一直喋喋不休的议论在草原骑马的快感，听得几个女孩子都发出神往的唏嘘声。男人们都穿得很专业，各各身后都是一个大包，看来大家准备得很充分嘛。难得的旅游，一定要好好的舒筋活血一番了。
童r一直在悄悄观察苏唯来了没有。这个通知虽然写的是全体员工，但是作为老板的苏唯去不去，谁也不好说。在童r看来，也许苏唯是不会去的，她身价千万除了月亮没去过哪里没有去过？她高高在上的统领着下面的一大群人，每天思考的都是如何解决各种各样的棘手问题。这难得的四天休假，她会不会独自消受呢？童r也不明白自己怎么在乎老板去不去，在一般人看来，老板不去会更好吧。
她有些自嘲的看着马路上的车来车往。一辆出租车滑了过来，苏唯下来了，员工们轻松的和她问好，她看起来心情很好。“她也来了。”童r偷偷的瞄了一眼苏唯的背包，竟然和自己的背包一样都是OZARK的，而且颜色款式也差不多。
就在大家有秩序的登上大巴的时候，童r听见有人在叫她。转头，是纯子。她挥着一包什么东西从出租车里朝自己跑来。
“童童，你怎么没有带帽子和围巾？这个时候的内蒙古还是很冷的，你耳朵最怕冷了。”说着她把围巾塞在童r手里就要离开。
“喂！”童r叫住她，“我会给你带礼物的。”
那人笑着挥挥手：“别忘了礼物！我还要上课，走了哦。”纯子很快上了出租车离去。童r一直看见那辆车汇入夜间的车位灯红色的海洋里消失不见，才上了大巴。这一切，全被苏唯看在眼里。
等她上车以后，才发现除了苏唯旁边的座位没有人，其他的座位都已经坐满了。再谄媚的人，就算是平时会议中，没有老板的邀请，也不敢坐在老板身边的，何况这个时候。这点童r当然也知道，何况她还一直都不敢直视苏唯的眼睛，更别说坐在她身边的位子。她有些讪讪的不知道该去那里。
苏唯有心的，她就是没有邀请任何人坐在身边，因为她早就想着把这个位子留给谁了。正在考虑要怎么开口的时候，纯子的出现及时地拖住了童r的登车。现在，一切理所当然：“小童，坐这里。”
“嗯……好的。”童r有些腼腆的说话。纯子的出现是个意外，她还没有多想，就被苏唯这另一个意外给牵住了。一时间，手里的围巾有点不知道放哪里好。她的手就这么捏着那顶帽子和围巾，局促不安的坐下了。苏唯没有再说什么，实际上这个时候的她，也在局促不安。她想起那天晚上她的手抚过她的头发她的脸，她的侧脸看起来那么孤独又隐忍，她离去的背影那么仓促和焦灼。苏唯竟然也不敢看她的眼睛了。
大巴在夜色中驶离成都的喧嚣，在机场高速上，一切安静了下来。车里三三两两的人在小声谈论着，米楠在这辆车上分发每个人的机票。苏唯的嘴角有一丝丝坏坏的笑意，童r丝毫都没有看出来。机票拿到了，苏唯问：“你什么座位啊？”
“我看看……6E。”
“6F。”苏唯晃了晃手里的机票。
童r再傻，也能猜到几分吧。倒是苏唯为了这个座位颇费了一番功夫。直接要求米楠这样安排？米楠会怎么想呢？老板关心新员工？童r都来了三个多月了。不这样安排，坐在一起的几率小得可以忽略。找个理由这样编排？新鸿基童r基本没有参与，好像没什么好谈的。思来想去，苏唯觉得还是只有直接给米楠讲：把我和童r安排相邻的飞机座位，我有事情要交待她。
这个理由，米楠多想也没什么奇怪的。苏唯暗自得意晃了晃手里的机票。童r觉得脸上热热的，她下意识的又埋头了。苏唯也觉得有点羞赧一般，转回头看着窗外。
车内的灯光让窗户像一面镜子，映照出童r的样子。她卷卷的头发懒懒的垂下来，长长的睫毛低垂着似乎有些倦怠，她伸出那双漂亮的双手揉了揉眼睛，指甲盖泛着微弱的亮泽。苏唯有些失神，她不明白自己为何这样迷恋这双手，这双眼睛，这个人。对，是迷恋，当她看着她仓促而去的背影的时候，她知道自己内心深处有些东西已经更改了。不可逆回的改变。
登机，落座。童r高高的个子，“放行李很方便”――这是很久以后苏唯仍然愿意说的一句话。
起飞的时候，窗外从一片黑暗渐渐变成了灯火的海洋。飞机在上升，上升，气压的变化让苏唯的耳朵很不舒服。小时候落下的中耳炎，让她从此后乘坐飞机的升降过程中都很难受。她眉头紧锁着，努力吞咽着唾液。
“苏总，不舒服吗？”童r察觉到了。
“嗯，耳朵难受，老毛病。”苏唯浅浅一笑。
“忍一下，现在还没有提供饮水。”童r健康的耳朵都有反映，更何况苏唯病后的耳朵呢。她不知道怎么安慰才好，这个时候饮水最能有效减轻压力感，可是飞机要升入云层上以后，空姐才提供饮料。她很担心，不知道为什么看见苏唯紧锁的眉头，她也禁不住皱上了眉。然后，童r握住了苏唯的手。她虽然不敢看着苏唯，但是她的左手还是伸过去握着她的手，小声地安慰着：“再忍忍，快好了，快好了……”
苏唯的心像是被什么东西包裹着一样，那么温暖而安全的感觉环绕着她。耳朵好像没有了一丝的不适感，它甚至听得到自己心脏在狂乱地跳动。为什么，为什么，为什么……这个孩子可以给自己这样从未有过的温暖感觉，然而她的外表看起来是那么的冷漠而远离自己。她甚至始终不肯看着自己的眼睛超过5秒钟，但是她却肯伸出手来握着自己的脆弱。这个躯体里，究竟包裹着一个怎样的灵魂呢？
苏唯转过自己的右手，反握着童r。
飞机升上云层，气流开始平缓。两个人的手还没有放开彼此，童r一声不吭，但是手却没有要松开的意思。苏唯看着窗外，尽管什么都看不清，她还是在看，握着童r的手，不愿松开。空姐推着小车派发饮料，童r像担心被看见一样，轻轻的将苏唯的手朝座位后拉了拉。
“好些了没有？要不要喝点什么？”童r问。
“咖啡吧。”
“不会不好睡觉么？要不要试试果汁？”童r带着商量的语气。
“嗯，那就果汁吧。”苏唯竟然觉得自己这么容易顺着她的意思。
“两杯果汁吧。”童r向空姐要求。很快空姐倒好了两杯果汁，一起递给童r，“麻烦您递给里面的乘客好吗？”
“噢，好。”童r不得以松开了苏唯的手，那一刹那，她好不舍。
不久以后大多数的人都在打盹或者听音乐。苏唯和童r，谁也没有再次握住彼此的手。她们在等着什么一样，谁也不敢先开口。机舱里，空姐调暗了灯光，便于给休息的乘客营造一个好的睡眠环境。有人要了毯子，有人要了眼罩。机舱里安静极了。
“小童，请你问空姐要一条毯子吧。”苏唯首先打破沉默。
毯子来了，苏唯盖在身上，现在，她有足够的理由把头转向童r这边了。童r看了看时间，还有两个多小时才到呼和浩特呢，她打算睡睡，刚转头，看见苏唯正看着自己，瞌睡虫一下子被吓没了，她坐了起来，还是没说什么。
“童r。”苏唯轻轻地问，“困吗？”
童r摇头。
“冷吗？”苏唯又问。
童r摇头。
“我冷。”苏唯看着她。
童r有点不解。
“手冷啊。”苏唯伸出右手。
童r没摇头，可是整张脸都红了。她明白什么意思了，她纵使再木讷，也明白了美女老板的意思。童r再一次把左手伸出去，握着苏唯的右手。这是挑逗还是勾引还是暗示啊……童r的心跳得厉害，素来万花丛中穿梭都不留一丝香气的童r，这回有点头晕目眩了。苏唯倒是很坦然这只“失而复得”的手，她握着她，轻轻朝自己拉了拉，童r便顺着自己的手朝下滑了滑。
机舱里的灯光更暗了，仿佛空姐连阅读灯也都关掉了。

第十章
飞机平稳的飞行着。机舱里的人几乎都熟睡过去，空姐待在她们的休息室里。似乎整个飞机正处于最接近上帝的地方一样的安静。
苏唯将毯子盖住两人的手，拉近身边的人，自己的头舒服的窝在她的颈窝里――像在大荣和一样。
她吐气如兰，她玉指纤纤。她从一开始就散发出的那种香气，一直让童r失魂落魄般。而现在，她靠在自己肩膀，整个身体几乎在自己怀里，童r不是柳下惠啊，她的内心在狂跳！这种狂跳，苏唯是熟悉的，上一次，她不就这样听见过一次么？她还听得到童r的呼吸声，那么由远及近的渐渐靠近自己，想找回了失去多年的某种东西。她闻得到她身体的味道，一种陌生的味道，又渐渐为记忆所接纳。她感觉到她的体温，从颈窝里缓缓传来，从手掌里丝丝沁润，从心脏里渐渐蔓延……
童r紧张了。这个从一开始就会作弄自己的老板，这个美得让自己不敢正眼超过5秒钟的女人，她躺在自己怀里，仿佛一个熟睡的婴孩那般不设防备。她低头看她，她正好抬眼。
四目相望，有涟漪在蔓延开。
又见那样潮湿的眼神，苏唯逃也逃不开。她隔着这么近，看着这双眼睛。里面有慌乱，有迷惘，有疲惫，她还看到了害怕。
她又要逃开的时候，苏唯伸出左手抚着她的脸颊，轻柔的问：“你害怕我吗？”
童r的心颤了一下，她伸出右手抚着那只手，轻轻地说：“你太耀眼。”她的眼神里，多了一种东西。苏唯透过那双晶亮亮的眼睛，看见里面的自己，完整而美丽。
“她是谁？”苏唯问。
“一个日本女人。”童r答。
“她爱你，对不对？”苏唯看得见纯子眼中的迷恋和不舍。
“对。”童r看着她的双眼，美丽得像一对湖泊，看着看着就让人沉沦下去。
“你爱她吗？”苏唯靠近她，她的睫毛在微弱的灯光下投射出一个黑色的阴影在脸上。
“我不爱。”童r听到自己的心，和自己的嘴巴一样的频率，“我不爱。”
“童r……”苏唯喃喃低语，她抚摸着童r的脸颊，温软如玉的触觉，和那天车里的一样。今天，就没有谁能带走她了吧。没有电话，没有工作，没有别人，这个时候，是属于她的童r。她的唇，印在了她的颈弯里，她的呼吸声，响彻在童r的胸怀。她的唇，印在了她的脸颊，她的香味，环绕了童r的灵魂。
她俯身，寻到了她的唇。不敢有太大的动作，怕惊扰的不是别人，正是自己。
童r闻到了她的呼吸，她的香味，她的发丝上的洗发水味道，她耳后的香水味……她听见自己的心，一片片被剥开的声音。
几秒钟的亲吻，让两人感到是经过了一个世纪的等待一样。苏唯软软的窝在童r的颈窝里，闭着双眼。毛毯下的两只手，再没有松开过。
下飞机的时候，童r甚至在怀疑刚才是自己在做梦，一个香艳的美梦。直到苏唯走到她身边并和她并排而行的时候，她才感受到真实的存在。
我吻了我的老板？！
天！
酒店，每个人自行组合安排房间。全部都是二人标间。苏唯第一个拿到房卡，她朝着电梯走过去，走得很慢很慢，身后的女员工陆陆续续从秘书那里领到房卡，结伴而行。童r的脚步像粘在地上一样挪不动。苏唯转头看见她的样子，心跳得厉害。
“小童，还不快过来！”她这么要求着，声音很大，大到刚才唧唧喳喳的一群人马上安静了下来，所有人都看着苏唯。苏唯窘极了！
“就来。”童r在关键的时候朝她走了一步。很快，其他人恢复的常态，各忙各的去了。
她跟着她，进电梯，出电梯，走在没有声音的地毯走廊上。这条走廊，冗长的好似没有尽头一样。她走在前面，听不到身后的脚步声，却又不敢回头看，她怕那个人就此不在。她走着，着急地寻找房间号码，脚步匆匆而离乱。她跟着她，看着她瘦弱的背影，好似就要在自己的手指缝里消失不见。
她开门进去，她跟着进来。门锁的“咔嗒”声那么震耳欲聋。
苏唯的心快要跳出来，她缓缓地回头，就看见她那么定定的站在那里，没有开灯，她的身影是一匹骏马。
两个人同时朝对方快步走来。拥抱，仿佛要把自己嵌进对方的身体里那样。她们急切地寻找到对方的唇，然后深深地纠缠在一起。仿佛突如其来的暴风雨一样，要把飞机上那个未完成的吻进行到最深切。
苏唯将童r压在墙上，她的唇她的舌在童r的吸吮下，火热而颤栗。她喘息着，索要童r那令她贪婪的嘴唇，索要童r全部的呼吸，索要童r强烈的心跳声。她环着童r的脖颈，紧紧贴着她，感受她的呼吸她的心跳她的味道。
那一阵阵的香味，撩拨着童r全部的神经。苏唯柔软芳香的身体就好似她现在全部的世界一样。童r托着她的腰，上下轻轻抚摸，然后双手滑到了她的臀部，那里的曲线柔滑而诱人，她轻轻的抚摸，感觉她全部的线条。这让苏唯脚下一阵发软，轻轻向后倒去，童r顺势接过她，将她反过来压在了墙边。
十指交错的缠绕，苏唯看着这个孩子潮湿的眼睛，吻了上去。她用全部的身体去承接这个孩子的到来。
童r痴狂的吻着她，舌尖舔噬在她耳后的时候，她听见一阵细碎的呻吟。再从耳后到肩膀，苏唯几乎快要不能自已，她捂着自己的嘴，不让最迷离的声音被她听见。童r却轻轻用嘴叼开她的手，在耳畔温柔的低吟：“你是我的……”
苏唯像得到了赦令一般，她的呻吟因为童r的爱抚和亲吻无处不在。她狂乱地解开童r的衣服，她要得到她的全部，她此刻的大脑里什么都不剩了，只有自己灼热的呼吸声。童r任她恣意的双手脱掉自己的衣服，最后的衬衣却是怎么也解不开扣子。苏唯好着急，越着急却越解不开，她索性开始解开自己的衣服。童r早就被她撩拨得全身火热，她一把撕开苏唯最后的衣服，几颗扣子落在地板上，那么疯狂的弹起来。
苏唯抓住她那双漂亮的手，羞赧的放在自己的胸前……
那是月光下的一对睡莲，温润婉约。红色的莲蕊呼之欲出，娇艳欲滴。童r温柔的抚摸它，将它们解放了出来。苏唯看着她，这个让她神魂颠倒的孩子，究竟是何方神圣，怎么就把自己一丝不留的降伏了呢？她的眼睛为何总是这般潮湿，像一泓清泉，令自己无法抗拒的沉溺下去。她把自己的手覆盖在童r的手上，跟随着她在自己的身体上游走。
“童……”嘴唇被占领，童r的唇齿间有一种令苏唯上瘾的味道。童r热乎乎的鼻息撩拨着苏唯所有的神经。童r已经听不见任何声音了，她只听得到这个充满诱惑的女人的喘息声。她想要把她吃掉一般的吻她，吞噬她的呼吸她的呻吟她的芳香。童r褪去了她的所有衣物，苏唯有点抗拒一样维护着最后的防线。
“你是我的。”童r捧着她的脸，低低的说，“我的。”
苏唯最后的防线被击溃。童r那双修长的手抚摸着她的胴体，全身都像是在燃烧一样。
“童……嗯……”苏唯全身酥软得连说话都没有了力量。她只能软软的靠在童r的身上，任她火一样的双手爱抚自己的全部，从后背，到腰肢，从脖颈，到胸部，从腋下，到小腹……
苏唯从未有过这样欲火难耐的时刻，她感觉自己已经融化得一塌糊涂了。她贴近她，颤抖着领着她的手到了她最隐秘的地方，她想要告诉她，自己已经被她征服。童r就要哭出来了，这是她从来没有想过的这么强烈的渴求一个人！她渴望接近她的体温，她的呼吸，她的味道！而现在，她就在她的面前，她甚至在引领她得到她自己。
童r终于抑制不住的流下了泪水，然后将苏唯抱到了床上。她俯身占有她渴望的一切，她的唇她的呼吸她的体温都是自己的了。她吻她，用最热烈的唇舌吻过她的红唇她的耳垂她的肩旁，然后一路之下含住了那早已期待着她的莲蕊，深深呼吸着那令她迷醉的香味。在童r火热的身体下，苏唯的呻吟由远及近，她抱着童r的头，双手爱抚着她卷卷的头发。
她醉了，醉了，她的双腿再也无法控制的环住了童r的腰肢，她渴望更深切的契合。童r感受到腹部一阵暖融融的感觉，她像是得到了命令的士兵一样，托起苏唯的腰肢将她抱了起来，跪在床上让她坐在自己的腿上。苏唯紧紧环住她的腰，将自己完全的贴上去，没有任何迟疑的，将童r的脸埋在了自己胸口。
她抱着她，紧紧地，生怕她突然不见。她热得难受，她想要得到救赎。
“童儿……要我……”苏唯请求她。她难受了，她想要得到她更多……
童遇的手进入她的时候，她重重的咬住童r的肩头，努力掩盖自己就要喷薄而出的欲念。童r托着她，缓慢而轻柔的进出，苏唯的温暖紧紧包裹着她，她感到从未有过的满足。她感到苏唯在她背上的手越来越用力，指尖几乎扣进了她的皮肤，她好烫，烫得身上仿佛有一层金色的光芒一样。她在喘息，在呻吟，在不断的鼓励自己，接近自己。
“童儿……童……啊啊……啊……”苏唯的身体微微扭动，像就要破茧而出的蝴蝶。
童r越来越快，越来越深入……苏唯在一阵阵的颤栗呻吟中，振翅而飞。
四周是绯色的空气，潮湿而甜蜜。两个人默不作声。童r闭着眼睛，仿佛还在确定这是不是在经历一场春梦。她竟然上了自己的老板！她不敢相信这是事实，她紧闭着双眼试图否定这一切那样。苏唯拉过床单遮盖着自己，她也不敢相信这都是真的，就这么狂风暴雨般的，自己融化在了这样一个孩子手里。
过了好久，童r睁开眼睛，她看见苏唯正在看着她。她的眼神中除了温柔还是温柔。
两人无言。空气中飘荡着情欲过后的气味，童r的脸红了。她还是第一次主动的要了一个女人。
苏唯伸手抚摸她的脸庞，轻轻的唤着她：“童儿……童儿……”
童r害羞地把头转过去，可是嘴里却答应着：“嗯……我在……”
苏唯感觉很疲倦，她似乎动也不想动，手放在童欲的胸口，感受到她的心跳。
“我可能是疯了……上帝会惩罚我的……”童r喃喃地说。
“不会的，上帝只会惩罚我……”苏唯拉她过来，抱着她的头。童r再一次流泪，将头埋进苏唯的胸口，没有让苏唯看见她的泪水。两人相拥而眠，沉沉睡去。

第十一章
并没有人在意昨天晚上苏总和童r是不是住在一个房间。从大堂苏唯叫走了童r开始，所有的人都理所当然的认为童r被老板叫去谈事情了，因为订机票的时候，米楠就已经领会到这层意思了。
早晨的时候，苏唯醒来。童r像个婴孩，蜷缩在苏唯的怀里，呼吸均匀。
苏唯看着她毫无防备的睡脸，一种疼惜的感觉油然而生。她轻轻抚摸着她的头发，在她的额头落下一个吻。童r微微动了一下，却将头埋得更深了。苏唯在心里对自己说：上帝啊，我已走进所多玛的城门，你就是用烈火焚烧我的灵魂，也洗不掉我灵魂的罪恶啊……
手机响起，苏唯就像是受到了惊吓一样叫了起来。倒是童r懵懵地四处寻找这噪音的来源。是童r的手机，河马打来的。
“童童！都几点啦还不下来！都要开庆功宴了！”河马大声武气的吼起来，看样子他是在其他人的怂恿下打的这个电话，醉翁之意不在酒的另一层意思就是：今天中午的庆功宴，怎么老板还不出现呢？
“噢……就下来……”童r放下电话又倒头睡了过去。
苏唯就这么愣愣地看着她接电话、挂电话、倒下睡。一时间她真的不知道说什么。一切发生的太快了，在一万米的高空她吻了她，在距成都千里之外的呼和浩特她和她缠绵，在这样一个早晨她甚至赤身裸体的躺在一个女人身边……
原来这一切都是真实的……
苏唯惊慌失措地看见墙上的时钟已经指向了10：40，原本定好今天在这家酒店开个庆功宴的。苏唯慌慌张张地冲进厕所洗脸梳头，已经没有时间可以洗澡了。待她出来的时候，看见童r已经起来，正在背对着她穿上外套。苏唯这才发现自己的衬衣扣子，全部都在地上……
童r转身看着她，朝她走来，轻轻的抱着她说：“怎么办？我……”
苏唯的心都化了，她手里的衬衣掉落在地。苏唯捧起她的脸，深深的吻了一下，然后说：“别怕，有我呢。”她明白这个孩子现在多么需要她的安慰，她也明白，是自己把她引诱到这里来的。她已经走进了所多玛的城门，又怎么能恐惧焚烧自己的烈火呢？
宴会厅里，苏唯设下了丰盛的菜肴为本次新鸿基中标而犒劳全体员工。下午他们将安排的活动是去参观寺庙，然后晚上吃烤全羊，再休整一夜后明天一早出发前往格根塔拉草原，开始他们真正意义上的草原之旅。
“明天我们要住帐篷哦！”兰兰向所有的人宣布这个消息，“要在草原上住两个晚上呢。”
童r悄悄的看了一眼苏唯。
呼和浩特素有“召城”之誉（“召”在蒙古语中意为“寺庙”），这里召庙云集，共有大小庙宇50多座，多数建于明代，具有非常鲜明的民族特点和塞外风情。其中以“银佛寺”伊克召(大召)、宽敞博大的席力图召(小召)、5寺连襟相映生辉的乌素图召、“广化寺”喇嘛洞召最为有名。大召蒙语意为“大庙”，建于明隆庆年间，原名弘慈寺、无量寺，又称银佛寺，是藏汉式喇嘛庙形制大殿，汉式庙宇布局，内藏文物较多。席力图召(小召)是呼和浩特市规模最大的寺庙，建筑宏伟。这次La cooper的寺庙参观，主要就是以席力图召为主。
大家约好了晚上7点在酒店汇合后，就各自散去自由活动了。童r被几个女孩子拉着，苏唯自然不好说什么，也不好跟上去，怕坏了人家的兴致。好多时候，老板私下是很不容易和员工打成一片的，她要维护自己的威严，所以需要距离；她要维护自己的亲和力，所有又需要接近。老板和雇员的关系，微妙得可以用一本书来细细说明。苏唯有点不知所措，她看着童r离去的背影，有点惆怅自己该去那里消磨这6个小时的时光。
童r其实是很想和她一起游玩的，但是昨天夜里的事情她还未来得及消化，自然不太敢主动要约。现在又被人拉着参加集体活动，只好装作很开心的样子跟着去了。
还是米楠善解人意，她走过来主动和老板说：“苏总，和大家一起去吧。”
“好啊！”苏唯立即答应。
童r等人都已经离去了，苏唯和米楠以及几个人事科的员工一起到位于旧城东兴旺巷的席力图召寺庙。大经堂是席力图召的主体建筑，金碧辉煌；大殿采用藏式结构，四壁饰以彩色琉璃砖，殿前立有康熙皇帝御制的“平定噶尔丹纪念碑”。不过，苏唯一路上都在寻找那个人的影子。在她看来，只有她的背影，才是最吸引自己目光的地方。
在大殿内，供奉着好多佛像。它们有的慈眉善目，有的面目狰狞。在它们身旁走过的时候，苏唯从心底里感受到了一种压抑感。留学的生活让她多少开始了信奉天主教，但是她身在这样庄严肃穆的庙宇里，还是从心里升腾起了一种敬畏感。就像做贼的人见到了警车都会出汗一样，苏唯从这样的庙宇里，想到了圣经里上帝惩罚的所多玛和蛾摩拉。
上帝因为震怒所多玛和蛾摩拉两个城市里的人的罪恶，降下了天火焚烧了城市的所有居民，并让他们的灵魂在地狱接受无休止的炼狱。
而我的灵魂，是不是也要接受烈火的焚烧呢？
苏唯已经没有参观这所庙宇的兴致了。她在心里面想到了太多的东西。
虽然在美国这个开化的国家渡过了６年，也见到过不少朋友是属于“所多玛”城市的，但是自己却从未想过有一天也将走进所多玛的城门。她从来不觉得这样是种罪恶，但是她在圣经里了解到的，仍然是“惩罚”二字。她不是害怕，她只是彷徨。她是家里的独生女，父母给了她所有最好的东西；她还算是黄海波的未婚妻，两个人已经到了谈婚论嫁的层面上了；她是La cooper的执行总裁，她手里百来号人等着她挥动手里的旗帜朝前奋进；她是朋友里令人羡慕的“金领”，她的成就是所有人奋斗的目标……
苏唯觉得自己很可能是疯了。她的脖子里还戴着那条TIFFANY项链，那个男子现在远在地球另一边，还不知道她的未婚妻都作了什么疯狂的事情了。
她哆哆嗦嗦的拨通了那个电话：“你在哪里？”
“北面的清真大寺。”童r那边很热闹的样子。
“我来找你。”苏唯想了一下，然后轻轻地说，“我想你了。”
“……”童r的心被拨动了一下。从刚才离开酒店开始，她就心不在焉了，她对这些乱七八糟的寺庙并没有太多的兴趣。她以为她会叫住她，但是没有，她只能跟着热情的同事一同离去。
而现在，她说她想自己了。
苏唯打车到了城北的清真大寺的时候，人群熙熙攘攘，春天的呼和浩特吸引了太多的游人到来。童r说她在大经堂大殿的门口等她，苏唯便一路寻了过去。远远的，就见到一个高高的背影，苏唯笑着走过去。她转身，看见她，迎着一缕阳光的到来。
童r笑了。苏唯第一次看见这双眼睛里，没有了潮湿的神色。
“其他人呢？”苏唯奇怪只有她一个人。
“她们找不到我的。”童r调皮的眨眨眼睛，“我溜走的。”
“那要是她们找不到你怎么办？”苏唯问。
“我又不是小孩子。”童r答。
“那要是找到了呢？”苏唯又问。
“那……”童r抓过她的手，“那还不赶紧闪人！”
她抓着她的手，在熙熙攘攘的人群中穿梭。那双漂亮的手呵，在呼和浩特明媚的阳光里分外的温暖。人群好似无声无息一般，苏唯什么都听不到，她只是感觉到自己的灵魂都随着脚步声慢慢的漂浮起来，一直到最接近天堂的地方……她回头看着她，那样漂亮的双眼中，竟然没有了以往的潮湿和倦怠。童r在笑，笑得真好看，整齐洁白的牙齿像两排沙滩上贝壳闪闪发亮。她引着她，不知道要跑向哪里去。
胸前的TIFFANY项链突然跳了出来。苏唯的眼睛像是被什么东西刺了一下，那么痛。
在一条陌生的街道，童r和苏唯终于停了下来。
“这是……哪……里啊？”苏唯喘着气。
“不……知道。”童r四下看了看，回头，非常无辜的说，“丢了。”
“……”苏唯茫然。
“哈哈哈……”童r笑得那么开心，“你不知道，这世界上有一种东西叫做‘出租车’吗？”
“反正，我不管了，你要对我负责。”苏唯气呼呼地说。
此话一出，两个人瞬间尴尬死了。负责……嗬嗬，童r在心里想：被你勾引了，还要我负责哦。
“饿了，你请我吃饭。”苏唯打破尴尬，“我要吃最好吃的，不好吃不算请客，下回还你请客。”
童r：= =
大清寺周围是没什么好吃的，于是两人打车来到了一家可以吃到非常美味的奶皮子的餐厅。这些信息，都是苏唯早就在网上查询好的了。点了手把肉、奶皮子、咖喱土豆泥、蒸羊肉和马奶酒。童r急不可耐的就往嘴巴里塞，苏唯一边给她倒水，以便嘱咐她慢点慢点。童r咕噜着说：“我最喜欢吃羊肉了！最讨厌莫盐莫味儿的日本菜。”
苏唯手中的筷子停了一下。童r却没有察觉到自己的话有什么不妥，接着说：“你也吃啊，凉了就不好吃了哦。”
苏唯的眉头悄悄地皱了起来。整个午饭，她都显得心事重重。童r本来就是个话不多的人，如果没人和她说话，除了吃饭喝水她可以三天都不张嘴巴。牟禾楠在大学的时候就给她封了个“本世纪最能闭嘴的人”。
又走了几条街以后，童r看看时间差不多了，她打算回酒店稍微休息下，晚上还有丰盛的烤全羊等着她呢！“我们回酒店了吧。”她老老实实地说。
“……”苏唯有些害羞起来。酒店这两个字，让她想起了很多。童r倒是很坦然地解释：“明天就要去草原了，好期待啊。”她不是没想到什么啊，而是装得很单纯。这毕竟是她第一次主动要了一个女人，而且还是她的老板！但是，事情已经发生了，童r还是尊重自己的意愿：顺其自然吧。
酒店茶坊里。下午和童r一起出去的同事本来要问问她走到哪里去了的，但是看见苏唯在她身边就没有说话。只有河马这个白痴这个时候神神秘秘地把童r拉到一边说：“小童，我们还以为你走丢了呢。你怎么和苏总一起回来的啊？”
“路上碰到的啊。”
“你好可怜……连休假都被逮住说工作吧。”河马故作同情，“我们今天可是玩得很开心噢，要不要明天和我们一起啊？”
“谢谢了……嗬嗬……”童r有点不知道怎么拒绝，“我先上去休息会儿，等下来找你们。”说完她转身进了电梯。电梯的门关上后，河马身后响起了一阵口哨声。
“河马，又没有约到嘛！看来今夜有人心碎了呀……哈哈！”设计部一个同事打击他。河马有点失望的走过去，大陶过来搂着他的肩膀说：“兄弟不要着急哈！追美女是门艺术哈，讲究的是恰到好处的火候和洽大好处的时间……”
“爬爬爬哟……”河马拂开大陶的手，“喝你的茶嘛！”
不远的地方，正在打斗地主的文案兰兰，恶狠狠的瞪着这群男人，没看到自己手里的一对“王”都已经被干死了。
苏唯已经在房间里了，她背对着门。童r进来的时候，她真的不知道在这个空间里，只有她们两个人的时候，她该说什么。她抚摸着脖子上的TIFFANY，不敢回头。童r看她背对着自己的样子，觉得有点讪讪的，刚想说“那我出去了”的时候，听见苏唯似有似无的哭泣声。
“童r，对不起。”
对不起？对不起什么？对不起一切？已经发生的一切，就算对不起了，有用么？再说了，需要她来说对不起吗？童r的心隐隐作疼。她好像从来都在听别人说对不起。妈妈临终前对她说的最后三个字就是“对不起”，她想起了莫冉，在机场里对她说“对不起”；纯子在越洋电话里说“对不起”；现在又是苏唯在说“对不起”。
够了！听够了！
童r恨这几个字！她的生命里，仿佛都充满了这三个字一样。她如此厌恶。
她走过去，站在苏唯的身后。她看着她美丽的背影，那么柔弱，令她想起了那个大雪纷飞的冬夜，她抱着她，奔跑在落雪无痕的大街上……那么快，仿佛担心手中的人就那么消融不见了。
“我不接受。”童r忿忿地说。
苏唯掩面而泣。她的肩膀微微抖动的样子，令童r无比的心疼起来。她想要安慰她，告诉她没有关系的，就算她后悔了担心了害怕了，她还是安全的。她从来不曾对谁奢求过什么，她甚至可以马上消失掉。就好像她没有登上那趟航班，就好像她没有来过呼和浩特一样。
“苏总，你要求我回公司吧，就说华润二十四城需要我去更改设计。”童r连退路都为苏唯想好了。这样一来，她的突然离去，就不会有任何不妥了吧。
“我还是走吧。”童r试着问了问。
苏唯的心颤了一下。她心中纷乱的念头，仿佛在“我还是走了吧”这几个字面前烟消云散了。
她此刻能够想起来的，没有父母没有黄海波没有公司没有那些交际应酬，只有童r，这个她从一开始就沦陷的背影。她的那双漂亮的手，曾经抚过自己的每寸肌肤；她的潮湿的眼神，在夜色里曾那么的迷醉自己的心。她的唇吻过自己，她的眉眼看过自己，她的呼吸纠缠过自己，她的灵魂拥抱过自己……
而现在，她要走？这一切都要消失了吗？
“不要……别走……”苏唯颤巍巍的回过头，她看见童r的眼睛那样无助地流下了泪水。
那个瞬间，苏唯所有的防线全部决了堤。在苏唯看来，这个孩子仿佛是一个兵临城下的将军，她自己是一座城池的守将。童r站在城下，她还没有开始击鼓攻城，她就开始鸣金收兵。
她溃败得一塌糊涂啊。仿佛世界末日一样冲进童r的怀里，紧紧地抱着这个孩子。不断地说：“上帝惩罚我吧，惩罚我吧……”
“傻瓜……我才是那个罪人啊……”童r泣不成声。这么多年来她固守的泪腺，却这样容易在这个女人面前溃堤，“该惩罚的人是我啊……”
“童儿……怎么办……我不要你走啊……”苏唯的心好疼痛！
别走，就算只有三天的时间。请你留在我身边吧。

第十二章
苏唯把那个昂贵的TIFFANY项链，小心的收起来。
她这样放纵自己爱上了这个孩子，快得甚至来不及问她那个日本女人叫什么名字。童r就像一个绝缘体，她周围的一切仿佛苏唯都看不见，只看得见她一个。她甚至还没有来得及告诉童r她的年龄，她的经历，童r就这样闪电般的装进了她的心里，在最柔软的地方扎下了根基。
童r抱着她坐在沙发里，她吻她的耳朵她的脸颊她的嘴唇，她把头埋进她的头发里使劲儿嗅着她的味道，她轻轻咬她，舔她的脖子和下颚……最后她把头窝在苏唯的胸口上，迷迷糊糊地说：“你好香哦……”
苏唯搂着她的头，无比温柔的问：“童儿饿了吗？”
“没。”童r隔着衣服轻轻咬着苏唯的肩膀。
“你也这样对她吗？”苏唯终于问出了那句话。在她心里面她可以接受童r对自己这样，却还接受不了她对其他人，或者其他人对她想现在自己对她这样。
“曾经是。”童r抬起来，看着苏唯的眼睛，“以后不会了。”
“童儿，以后你是我的对不对？”苏唯拾起童r的手放在唇边亲吻，“手是我的，眼睛是我的，呼吸也是我的，声音是我的……”
“灵魂也是你的。”童r接过她的话，然后吻她。
晚宴上河马对童r的“念头”是个人都看得出来，童r和苏唯也不例外。苏唯不好作声，装作很好奇地听着四周的八卦言论。La cooper不禁止员工内部谈恋爱，所以大家的态度都很明显。河马一会儿问童r要不要奶茶，一会儿提议我们去参观蒙古包。童r的回答都是“谢谢我不要”、“谢谢我不去”。大陶和其他男员工在看热闹一般，河马的殷勤没献到，又灰头土脸的回来了。
苏唯看在眼里，心想：我之前怎么就没发现何定坤原来对童r起了“打猫儿心肠”呢？再一观察，发现好几个男员工对某些女员工特别的殷勤。苏唯心里忿忿地：你们现在趁着旅游大打暧昧牌，我怎么输给你们这群小子呢？哼哼……既然你们想献宝，我就让你们献一回！
篝火继续燃烧，映照着每个人的脸都红彤彤的。烤全羊其实不怎么好吃，油腻腻的不说，没有调味料的辅助，那股子羊膻味儿还真不是一般人能消受得了的。
“现在插播特别节目！”米楠在苏唯对她耳语几句后，站起来向大家宣布，“今天我们插进来一段特别游戏，斗地主大赛！规则如下：男同胞组成两队，分别决出最后获胜者一名共计两名，和我们女同胞的最后胜出者进行最后的决战！如果我们赢了，你们全体男同胞要请我们全体女同胞吃一个星期的饭……”
“要是你们输了呢？”有人提出异议
“我请全体员工一个星期好不好嘛？”苏唯此话一出，哪个女同胞不赞同？有苏总这样维护女同胞，公司所有的女员工都会给她“扎起”的。一时间，人群浩浩荡荡的涌进茶坊大包间。
三胜制。最后决出的男选手和童r坐在“决赛桌”上。上场前女员工所有的人都在给童r打气：“小童加油哈！一定要给我们争光！”，“小童你要是输了，全部都你请客哈。”，
“小童我买你！”――晕，买马的都来了……
童r没想到今天自己的牌运这么好，几把就把连同苏唯在内的女同胞们都杀趴下了，她只好老老实实地说：“要是输了怎么办啊？我请不起哈。”
这时候苏唯伏在她耳边，悄悄地说了一句话，童遇的态度马上大转弯：“好！你们看着吧，我替你们把这群色狼杀个片甲不留！”
有人很好奇苏唯说了什么让童r这般像打了针鸡血，苏唯笑笑神秘地说：“待会儿你们问她。”
牌场如战场，只不过见不到硝烟弥漫。童r先失一局，对方开始悠悠然了，怎奈第二局童r连连“三带一”的牌，连轰带炸，收回一局。第三局童r更是漂亮的杀了对方一个“春天”。男同胞们抑制不住了，纷纷“骚动”起来。兰兰和米楠维持场外秩序，不让这群狼突入要地给场上的这两个指点迷经。斗地主是很考验心理承受力的，有的时候要舍得“住手”，宁肯放着一手的牌稳住，也要无条件的支持自家人的战斗，有的时候又要一鼓作气要有恨劲儿的杀得对方反应不过来。最后，童r凭着一手没有大小王的牌，活生生的把对方一个大王饿死在家门口。
“耶！！！童r万岁！！！”女人的嗓门就是大，咋咋呼呼的把服务员也吸引过来了。
“一个星期哦，我要好生计划！”伴随着男人们失望的声音和表情，公司所有的女性都欣喜若狂。
“小孙，你枉费了我们好大一片期望哈……我的银子，我可怜的银子哦……”有人哀嚎了。
“小童太舍得打了，四个K她拆成三次打，都没有炸。”
“你晓得个P，炸了她就赢不到了。”
……
苏唯并不担心谁赢了谁输了，她就是想挫挫这些“色狼们”的锐气。可不要以为我们女人永远都比你们弱势哦。童r被一群女同胞簇拥着，她们就差把她举起来了。进入公司这么几个月来，童r安静的性格并没有使她和其他员工脱节，相反他们都很喜欢这个心思细细，性格温和的人。
“童r，刚才苏总给你说的什么啊，你这么斗志满满的。”一个人问。
“肯定是说没有赢就提头来见！”另一个人开着玩笑这么猜测，换来一阵笑声。
“她说的是‘要是输了，可是你掏钱包哦’，我哪里请的起嘛，所以就背水一战咯。”童r给他们解释。其实苏唯伏在她耳畔说的那句话是：“输了睡地板。”童r想，这还了得啊……
是夜。大家回到房间准备休息，明天就要出发去大草原了。
西园寺的短信来了：童童在做什么大草原好玩吗
童r回复：还在呼和浩特，明天去草原。
西园寺：今天我和牟禾南诺诺李弥去了SEVEN有美女给我电话号码哦
童r：我睡了晚了
西园寺：你怎么没反应？
童r没有再回复过去。5分钟后，西园寺又来了短信：睡了？晚安童童我想你
苏唯在浴室里洗澡。她看见胸口的吻痕，腹部也有。站在莲蓬下面，她有种美梦和噩梦交替的幻觉。她甚至还不知道童r住在哪幢楼，就这样毫无预兆的和她发生了关系。外面的那个孩子，她会安静的看着《动物世界》很久都不说一句话。她如此乖巧听话，会在洗澡后整齐的晾晒浴巾，仔细擦干净浴室的地板，还不忘记把蒙上水气的镜子擦得锃亮。
苏唯关掉水后站在镜子面前。她看着自己。胸前的那个吻痕这样触目惊心。她的手轻轻抚过那里，仿佛感觉到一股灼烧的错觉。28岁的身体，这样奋不顾身的贴近23岁的身体，也不管自己是否会被烫伤，被更年轻的灵魂焚烧。
我已无力挽回自己。
很晚了。两个人都没有说话，也没有要睡的意思。电视里《动物世界》早已播送完了，没完没了的广告不断地重复着，电视机的光线映照在她白净的脸庞上。没有表情。苏唯缩进另一张床上，紧紧闭着双眼。这本来就是标准的双人间，只不过，有一张床昨天没有人睡过。
“童……童r。”她有点叫不出“童儿”。
“嗯？”童r转头。实际上她如坐针毡，就是不知道怎么开口讲话。
“……”苏唯不知道接下来该说什么，好像说什么都是暧昧。
“我关了电视吧。”童r也找不到什么句子来接话了。
两个人躺在两张床上。房间里没有了灯。
童r一闭上眼睛，就是关于这个女人的一幕幕，像放电影一样冲进她的脑海，一刻都不安宁。翻过来，是她的样子，翻过去，还是她的样子，平躺着，是她，趴着，还是她……
要疯了……
“童r，你跟我说说话吧。”苏唯终于打破沉默。
“嗯，好……好的。”童r终于消停下来，平躺着。
两个人的沉默。一个面向这边，一个面向天花板。空气停滞了，外面的呼和浩特城市，在熟睡。
“那个日本女人……你说说她吧。”苏唯到底忍不住问了她自己心底最想知道的事情。
“她？没什么好说的啊。”童r不愿意提起。
苏唯转回头，面向童r这边。她仿佛听得到她的叹息声。
“真想知道？”童r也转头看着苏唯的方向，尽管她什么都看不到。
“嗯。”苏唯在黑暗中点头。
“她本名是西园寺纯子，是个日本人。”童r就这么一句，再没了其他语言。苏唯耐心地等着，却等来了一声叹息。童r到了嘴边的话，生生咽下。她要怎么说啊，这四年不是一个夜晚就可以解释清楚的。她失去了太多，错过了太多，迷惘了太多。
“童儿……”苏唯轻轻唤着她，得不到回应。她起身站在童r的床前，借着窗帘外透过的微弱灯光，她看见童r用被子捂着自己的嘴，蜷成一团。
苏唯心都要碎了。她明白自己是在撕开一个紧闭的心门，童r在疼痛。小南街她退却的那一小步，早就让苏唯明白了她的眼神为何总是这样的潮湿和无望。这个孩子，她究竟隐忍了多少啊！
“乖……不哭了，有我呢……”苏唯轻轻的哄着她，爬上她的床，将她拥进了自己的怀中。童r温温的体温传来，却带不来她内心的温暖。苏唯拉过被子盖住了两个人的身体，她伸手环住童r的脖子，将她的哭泣的脸埋进自己的胸口。她吻着她的发，她轻轻拍着她背，她听见那一阵阵压抑着的哭泣声，一直哭到自己心里去了。

第十三章
苏唯什么都不想知道了，她只想要自己怀里的这个人安全而已。看着她这般不可抑制的哭泣，她已经明白，再大的苦难，今后她都来分担。我已经接受了所多玛的钥匙，我就不能责怪上帝的震怒。
“她是谁不重要，重要的是，你是谁……”苏唯喃喃地说。这个在她怀里哭泣的孩子，是谁？
“西园寺纯子，她是四年前我犯下的错误，因为这个错误，我便要承担它带来的惩罚。”童r紧紧拥着她，“而一个叫做莫冉的女孩儿，就是我为何犯下这个错误的原因。”
“如果你不愿意说，就放在心里吧，等到你觉得可以说了，我再来听你讲。”苏唯爱怜地抚过她的额头，印下一个吻，“童儿，你也是我的错误，你知道吗。”
“不，我要说，我已经憋了那么多年，求你让我说出来吧。”童r把苏唯抱得更紧了。
“好好……你说，我听着，乖乖，别怕别怕，有我在呢。”苏唯的这句“有我在呢”，已经成为童r内心深处，最温暖的一句安慰。
“莫冉是我17岁时在法文补习班遇见的女孩子。我疯狂的热爱她的一切。疯狂到我以为我因为妈妈的过世而疯了。我们思念对方哪怕只分开了一个小时。她要去法国留学的，我是因为想要继承妈妈留下的那些未作完的油画，想要学习法国印象派的画作。短短的半年，已经让我们爱到无法面对哪怕每一个没有对方的夜晚。当然，也许在你看来，那个小孩子朦胧的感情，我们根本没有想过未来该怎么办，这，根本称不上是爱吧……”童r幽幽地说。
苏唯听着，并没有多评论什么，只是在她额头落下一吻：“乖，说下去，我听着呢。”
“她要去3年。我们天真的以为，距离只会让我们受到思念的煎熬，我们的感情会更加坚固。开始的时候，她每天给我写电子邮件，偶尔还有手写的书信寄过来，我考上了我向她承诺过的大学。我之所以选择生涩难懂又索然无趣的建筑设计，就是因为她曾经梦想着在某个地方，盖一座属于自己的花园。她的梦想，就是我的。”童r说到这里，有点说不下去。她的梦想，如今成了她的梦想了吗？
“后来，邮件越来越少，书信就根本没有了。我以为她学业繁重，没有在意，后来她告诉我，她爱上别人了。呵呵，像所有的恶俗小说里的那样，她遇见了‘完美的情人’――是个北京男孩子。然后我们就断了联系。”童r渐渐平静了情绪。
“后来，我去上海和爸爸度过假期的时候，在外滩一个LES酒吧偶遇了纯子。LES你知道什么意思吗？”童r抬头问苏唯。
“知道知道，在美国，他们还有正式的游行呢。”苏唯轻轻抚着她的背脊。
“当时纯子在和她的朋友谈论法国的什么东西，自从莫冉去了法国后，我就特别关注有关于法国的所有东西，连我日常使用的东西，都尽量是法国产的。她和她的朋友侃侃而谈，我不知不觉就被吸引过去，听着她讲述的法国，仿佛我就看见了莫冉。她还是那个样子，朝着我笑。从此我每天都在那里等纯子，她当时是游学途中，会在上海呆很多天，每天我都喝酒，越来越多的酒，就是为了等她说起法国的一切。”童r现在回忆起当时的情况，还那么清楚，“然后有一天，她竟然把她看成了莫冉，就神不知鬼不觉地跟着她去了酒店……那是我第一次，和一个女人发生关系，应该说是，她成了我的人了。”
“你现在已经明白这是个错误，为什么还要继续下去呢？”苏唯听到这里，忍不住问她，“你们可以马上分开啊。”
“晚了。”童r叹气，“纯子长得太像莫冉了，难怪当时我要把她当成莫冉。后来我就一直这么欺骗自己，她就是莫冉。纯子是教授，她一年大部分时间在外面游学，所以我们其实聚少离多。但是，这层关系还是在的，我不否认。”童r觉得已经没有什么隐瞒的必要了。她最重要的东西都失去过，还有什么她舍不得呢？母亲的离去，莫冉的离去，她的身边似乎美丽的东西都会离开。
“想过未来么？”苏唯有点出神。
“想过。”童r闭着眼睛，“所以我在离开。”
“我不知道，我是不是你的未来。”苏唯想到未来这两个字，觉得要命的压抑。她好像已经得到了所有人都想要得到的一切，金钱地位名誉。如果她愿意，还可以马上拥有家庭和子女。一切，在遇见童r之前，都顺利成长的进行着，生命没有丝毫的出轨痕迹。
然而上帝总是喜欢和我们开玩笑。苏唯拥着童r的头，吻着她的额，她就觉得这好像是一个天大的玩笑，又好像是一场总也醒不来的美梦。可是要命的是，她竟然这样愿意沉溺其中！
多年心底最为隐秘的秘密，今天终于说出来后，童r的内心没有一丝犹豫自己的这个决定。既然自己已经开始酝酿和纯子的这场风暴，她就已经不在乎这场风暴里还会不会带来其他的狂风暴雨了。此时环抱着她的这个女人，深深地吸引她的靠近，纵使千万次的逃避，还是隐藏不了她内心的悸动。苏唯是她的老板也好，同事也好，朋友也好，现在都不重要了。童r嗅着她的味道，心里在想：就算明天醒来这一切都变回了原来的情况，甚至就算是回到没有发生，她也不后悔。她，太需要一个人直视她的内心了。
这是沉重的一夜。苏唯几次醒来，都要看看身边的这个人还在不在，她这样恐惧失去突然而来的这个孩子略带残破的心灵。童r累了，睡得那么安稳，婴孩儿一般。她抚着她的睡脸，温玉般的肌肤传来这个孩子甜甜的呼吸，她蜷缩的睡姿是一种恐惧的表现。苏唯搂着她，整夜整夜。
如果你要离开那个阴霾的雨天，我愿意为你撑起一把伞。
在前往格根塔拉草原的旅行车上，苏唯一直都坐在童r身边。今天，她有些害怕，因为她从童r的眼神里，再一次看到了潮湿。这个孩子短暂的阳光就像流星一样消逝地太快了，仿佛那个拉着她的手穿梭在大青寺外面的童r，走丢了。
两个人都没有谈及昨晚童r所说的事情。童r摆弄着苏唯的照相机，忍不住冲着车窗外的羊群拍了起来。她快速的拍摄，好像担心时间过得太快。
观看了内蒙古传统的摔跤比赛，喝马奶子酒吃烤羊肉，一行人欢欢喜喜的过到了傍晚。今晚，大家要在蒙古包里过夜了，虽然很多人都带了帐篷，不过还是很期待一个蒙古包里的欢聚一堂。
草原的夜晚仿佛来得太快，才五点刚过，太阳就有了要下山的意思。一望无际的绿色草原上，渐渐洒上了夕阳的光辉。羊群开始在牧养狗的巡视下归圈，马匹在牧民的哨音中渐渐走近了。蒙古包上面升起了炊烟，回来的牧羊人脸上是一层阳光的色彩。
La cooper预定的是一家由当地的6家牧民共同开设的旅游点，客人跟随牧民的生活，在草原感受两天一夜的游牧生活。这么百十号人的吃饭问题，自然成了大问题，牧民们早就已经准备好了足够数量的饭食了。烤架支起来了，马奶酒热上了，外出骑马拍照的客人陆陆续续归来，有人去了河里钓鱼，非常骄傲的向其他人展示自己的战利品。
苏唯找不到童r。刚才她还去骑马了，怎么马都回槽了，其他人也开始准备吃饭了，却不见她的影子呢？苏唯四处找了找，没有人，又不好直接打听。这两天，童r几乎和自己形影不离，如果这个时候再去问别人，不会产生奇怪的感觉吗？
当一阵阵烤羊肉的香味飘来的时候，苏唯终于坐不住了，她朝河边寻去。
在经过马槽的时候，她见到了童r。
这个孩子搂着一匹和她差不多高的马的脖子，孤零零的站在马槽边。再驯良的马匹，陌生人也是接近不了的，马天生是多疑的物种，它们连睡觉都睁着眼睛。苏唯没有叫她，轻轻的走过去。一匹马发出警告般的响嚏，苏唯的脚步停了下来，只是童r毫无察觉，她似乎正在专注着什么。
“马儿，你带我走吧，越远越好……”童r对这一匹马说着。
“我想念妈妈了，我的妈妈生前喜欢来大草原写生。”童r轻轻抚摸马儿的脖颈。
“这里是妈妈最喜欢的地方，你带我去找她吧……”童r像是梦呓一般。
她在没有人的地方，悄悄的诉说着对母亲的思念，这么小声地请求着另一种生灵引领她找寻母亲的回忆。她已经听不到背后苏唯轻轻走近的脚步声了，此时她的世界，只剩下了对母亲无穷尽的思念。
苏唯走过去，从背后温柔的抱着她，听着她的心跳声。
“妈妈……”童r在哽咽。
童r牵着一匹马走在草原上，苏唯骑在上面，她们就这样绕着旅游点的十来个蒙古包一圈圈的绕着。夜色浓了下来，有人叫“苏总吃晚饭了”，苏唯朝那人摆摆手示意知道了，却不下来。童r走在前面牵着这批驯良的马儿，一步一步走得不急不慢。
苏唯在后面一直看着她的背影，她终于明白这个孩子的背影为何总是这么像一匹骏马。不仅仅因为她孤独而敏感，更因为她失去了整片草原。她像是想起了什么一样，吁声停住了马儿，跳下来，上前牵住童r的手，温柔的看着她。
童r下意识的要松开，因为这里都是公司的员工，随便那个绕过来看见了，怎么得了！
但是苏唯马上又握住了，并且说：“你听过那句话吗？叫做‘如果我们之间有1000步的距离，你只要跨出第1步，我就会朝你的方向走其余的999步。’我想啊，你妈妈看到你在这里的话，她会很高兴的，也就是说，现在，你和你妈妈是最接近的时候哦。”
童r眨眨眼：“真的？”
“真的。”苏唯怜惜地看着她，“我也一样。”
她看见童r的眼睛在最后一抹阳光中，闪动着一星光芒。在那个瞬间，苏唯可以用所有来交换这个光芒，只是希望可以一直都存在。如果说人生是一本书，苏唯觉得自己之前翻得太快了，她甚至没有看清楚页码。
最后一夜的草原之旅，过了今晚，大家就要回成都投入到工作中去了。童r和苏唯偷偷溜到一个草甸后面，在夜色中躺下来看星星。初春而已，草原的气候还是很冷的，苏唯忍不住缩进了童r的怀中。
童r搂过她：“被人看见怎么办啊？”
“看不见，这里离得那么远。”苏唯摸着她的脸，“再说了，会有谁黑灯瞎火的来这里啊。”
童r：“我们不就来了。”
苏唯：“嘿嘿。”
草原的夜空好干净，星星仿佛伸手可及。童r伸出手，在夜色中指着某一颗星星说：“也许妈妈在看着我呢。”
苏唯心里一阵难过。要是童r的母亲能够在天堂看得见，怕是一定会降罪于自己的吧，毕竟怎么看来都是自己一步步把这个孩子引诱到手的。她再一次想起了圣经中的所多玛，害怕似地说：“好想就这么一直睡下去，不再醒来了。”
“草原夜里有狼……”童r吓唬她，“反正我不陪你喂狼……”
“狼？”苏唯听见这个词差点没被吓死！她连狗都害怕，更别说狼了，“真的？哪里？”
“这里。”童r突然抓紧了她，俯身吻下去。
苏唯看见头顶的夜空，如同黑色绸缎上镶嵌了金色的宝石，那么耀眼得令自己一阵阵眩晕。
这孩子，她怕是爱上了这孩子了。她的鼻息就在自己的耳畔，她那双手就在自己的手中，她的微笑偶尔但是那么温暖。她睁开了双眼，那里似乎潮湿，但是却有着比星光更加令她陶醉的光彩。
上帝，请您惩罚我的罪吧。只因这个孩子的出现，是我此生注定的羁绊啊。

第十四章
苏唯在周一的早晨收到一个包裹，美国丹佛寄来的。她心里一沉：海波。
是一个印第安风格的首饰盒子，打开看来，里面有好多风干的玫瑰花瓣。一封信。
唯唯我的宝贝儿：
原谅我没有像其他绅士那样可以手持一朵玫瑰花站在你的面前，我们隔着一个太平洋，所以我不能时常看见你的笑脸。我在公司的花园里种了玫瑰花，我想着某一天你总就会收到我亲手栽种的玫瑰。
你的海波
苏唯有点失魂落魄的跌坐在办公室椅子里。她几乎颤抖着关上那个盒子，仿佛海波马上就要从这个盒子里面走出来一样。愉快的假期已经结束一个星期了，所有的人都各就其位，做着该做的事情。苏唯抬头，透过玻璃墙看见设计部里忙碌得热火朝天，累积了4天的工作上周的五天都还没有消化完。
童r的反应再平常不过，好像压根儿就什么都没发生一样。她按时上班，有时候也加班，永远都在完美她的设计图纸，偶尔还会去资料室翻翻以往的经典案例。她和米楠有说有笑，她困了也会喝杯咖啡，她在午休时会安静地听着其他女孩子的八卦新闻，偶尔还会发表那么几句。她顺利的做出了二十四成的周界园林设计图纸，甲方这个星期就将确定稿件是否可行。整整一个周，童r和苏唯都没有打照面，太忙了，忙到她们彼此回去倒头就睡。最接近的距离就是上周四的会议上，苏唯看着童r昏昏欲睡的样子，忍不住简短总结后散了会。
其实从呼和浩特回来成都后，苏唯一直想找童r谈谈。谈什么其实她自己也摸不准，只是模模糊糊的觉得有必要坐下来谈一谈，关于什么呢？关于她们之间？关于今后如何相处？关于那个叫做西园寺纯子的日本女人？
也许，什么都不谈，就这么坐着而已。
苏唯第一次觉得自己淌上了一滩浑水，脑袋里面剪不断理还乱的，尽是些乱哄哄的念头。她突然间想到了一个恶俗的词语：一夜情。
不会吧？
她突然有一种搬石头砸了自己脚的感觉。黄海波和自己的的感情连13个小时的时差和1万公里的距离都经受住了考验，自己怎么就被一双漂亮的手给降服了呢？
苏唯想去设计部的办公区看看，刚一出门，冷不丁了和童r打了个照面。
“苏总，华润二十四成的周界园林定稿了，就用这次的稿子。”童r显得如释重负。
苏唯还没想好和她的见面该说什么，就突然被转移到工作上来了，有点恼怒一般：“你辛苦了。不过，这事情不是该你的领导和我汇报吗？”
童r愣了一下，支吾着说：“方经理去新鸿基了……”
“那你该等他回来给他汇报啊。”苏唯说完这句话撇下她转身又进了自己的办公室。
童r在门口站了一下，然后默默地回到座位上去了。苏唯看见她离去的身影，暗暗咒骂自己刚才为什么这么凶。她只是那么欣喜的像要告诉自己设计被采纳了，不错，这个事情是该由方德高来向自己汇报的，但是自己并不是这么计较这些官僚主义的人啊。
坐下来，打开电子邮箱，里面又有黄海波新的电子邮件，她已经有三封没有回复了。
苏唯觉得今天很烦躁。
晚上因为方德高带回来的讯息对此次的深化设计很不利，于是相关骨干设计员工留下来加班。最后开会的结果是，全部人员分部设计板块，最后将深化设计的初稿拼凑起来备用。童r即将和大陶担任给排水管网的预埋设计和外墙采光节能设计的重任，这算是La cooper对童r能力的首次肯定了。
所有人都感觉到今天的美女老板心情不佳，连米楠都主动留下来复印资料，端茶倒水。苏唯在会议上显得很没有耐心一样，时常打断别人的意见，她语速很快，眉头一直紧锁着仿佛有什么大难题解不开。
临近八点了，对悦城的设计研讨会基本结束，大家都对自己接下来的工作有了明确的目标。苏唯疲惫的回到自己的办公室，窗外早就灯火辉煌了，她还没有吃晚饭呢。公司里有些人趁着6点休息的时候叫了外卖，有些人忙着也还没有吃晚饭。苏唯朝童r的方向看了看，上个周高强度的工作，让这个孩子的脸色微微有点蜡黄蜡黄的，此时她正在啃一块面包。
苏唯拿着一盒在微波炉里热过的牛奶，在自己的办公室的徘徊。
给不给她呢？可是这么多人在怎么给她啊。但是她看起来很累很饿啊，还是给她吧，打电话叫她过来拿走不就行了吗？但是今天自己不是才冲她发了火吗？正好叫来当是道歉吧。苏唯乱糟糟地想了半天，正要打电话呢，方经理进来了，拿着一盒牛奶和一个糯米鸡笑眯眯地说：“刚才几个小伙子下去买饮料，顺便给公司的女同胞买了宵夜，说是上次斗地主的赌注呢，也有你的份儿哈。”
苏唯觉得自己手里的这盒牛奶唰的就凉了……
透过玻璃墙，她看见河马贼心不死的靠在童r的桌边，殷勤的献上了一个热乎乎的糯米鸡。
苏唯火了，抓起电话拨了米楠的分机：“把童r给我叫进来，马上！”
敲门进来，关门站着。米楠一脸惊恐的从设计部把童r从一群也是一脸惊恐的人群里拉了出来，半路上好心地说：“苏总不知道为什么听起来很生气啊，你小心点啊。”此刻的童r也是心里忐忑不安的，上午被苏唯训了一顿还没缓过来呢，现在又来了什么事情啊。
童r又不敢看她了，一会儿盯着的脚尖，一会儿看看墙上的楼宇设计效果图。苏唯坐着电脑前，没有表情也没有语言，就这么晾着她。房间里安静极了，只听得到苏唯指尖在键盘上敲打的噼啪声。外面的人因为米楠慌慌张张的拉着童r进了总经理办公室，以为马上要发生火山爆发，一个个都乖乖回到自己座位上，尖起耳朵听着这边的动静。
半天没动静，人心更是挂了十五个水桶――七上八下。
过了好久，苏唯开口了：“知道我今天为什么说你吗？”
“知道。”童r都快睡着了。
“你说说。”苏唯抬了一眼。
“我不该越级汇报。”童r老老实实地说。
“还有呢。”苏唯喝了口水。
“呃……我，我不知道了……”童r想破脑袋也想不出来。
“还有就是，要和同事打成一片，你看看你，人家6点钟都叫外卖，完了就你一个人啃面包。”
“……”童r有点无语，没叫外卖也错了？这，这也太不是理由了吧。
苏唯大概也觉得自己这话说得有点让人笑话了，但是为了维持她的总经理面子，还是故作镇定地说：“工作上不要和同事脱节，感情上也是啊，你一个人不要外卖显得和别人多生疏啊。”
“噢……”童r答应着。心里却在想这老板怎么就这么难伺候啊，苏州的时候那些老头子虽然官僚，但是好歹没这么让人难揣摩啊。她有点不解的悄悄看了一眼苏唯，这个弱弱的眼神正好被苏唯捕捉到了。苏唯心里有点心疼，又有点生气一般，说不上来的复杂感。
“好了，没事了，记住以后没什么重要的事情不要直接来找我，影响不好，找你的直接上司方经理就好了，实在不行大陶也算是你的带领人啊。”苏唯胡言乱语地说了这么一通，自己也觉得好笑不好意思再说童r什么了，本来嘛，人家又没有什么错，不知道自己今天是发的哪门子疯。
童r的心好像马上被丢进了速冻室一样，拔凉拔凉的。
没什么重要的事情不要直接来找我，影响不好……这是什么？这是划清界限啊！她抬头深深地看了一眼苏唯，那眼光中满是失望和不解，还有伤心。
苏唯察觉到这一点的时候，都晚了，童r说了声“那我走了”就关上了办公室的门。只剩下苏唯一个人呆呆的站在办公桌前，她的心那个时候被狠狠的剐了一刀一样，血乎乎的痛。
“我今天怎么啦？”苏唯问自己。
童r虽然装得很无所谓，不过其他人还是看出来了她刚刚饱受了摧残――只不过没人知道是怎样的摧残。这是个巨大的秘密，大到有且仅有两个人知道就够了，再多一个人知道，就会发生翻天覆地的灾难。童r坐在自己桌前，盯着电脑里的线条心里骂自己：白痴！癞蛤蟆想吃天鹅肉！人家可是老板，这种事情见怪不怪了，你童r就是个菜鸟！被耍了是活该！清醒点吧，滚去工作！
这是最难以名状的关系了。童r接下来的日子真的完全埋在了工作里面，苏唯不是没有察觉，不过她还能做什么呢？她只是更加频繁的约出杨天骄和许贝贝出去玩，三个女人永远都有聊不完的话题。杨天骄和许贝贝完全忘记了不久前苏唯还在说她对黄海波没有感觉了，就她们看来，这无非是苏唯这个大小姐偶尔的任性和撒娇罢了。
苏唯又重新戴上了那条TIFFANY项链。她自从收到那个印第安首饰盒子以后，老觉得海波就在某个地方看着她一样。其实苏唯的这个感觉还不是在这个收到盒子以后。从内蒙古草原回到成都的时候，看着熟悉的街道，吃着熟悉的食物，面对熟悉的脸庞，苏唯觉得自己肯定是做了一个有点过分的美梦。也许呼和浩特的城市太遥远太陌生了，以至于她忘记了自己是谁。
她觉得自己该好好的调整一下了。她虽然对那个孩子产生了从没有过的想要拥有和保护的感觉，但是在La cooper里的时候，她仍然在坚持这保持那份距离。“以后没有什么事情就不要来找我，影响不好……”这么过分伤心的话她都说出来了，虽然词不达意，但是好像也歪打正着了苏唯此刻矛盾的心理。
海波你怎么还不回来？你可知道我已经快要沦陷了？

第十五章
周末的晚上，童r经不住牟禾楠的几番邀请，答应下班后和她们去九眼桥一米阳光。这里是一个露天的酒吧，也供应些烧烤卤味等食物。童r当然知道为什么她们今天要来这里，因为今天是纯子的生日。想想看从内蒙古回来这么久了，除了那次给纯子带去从大清寺买来的一个转经以外，两个人这些天都没有见面。
照例是牟禾楠第一个来，她家就住在天仙桥附近，诺诺是她从网上认识的女朋友，两个人交往已经有一年了，感情相对稳定。然后是李弥和明朗，李弥提了一大包的东西，过来和一米阳光的一个中年男子打了个招呼就把东西摆在了桌上――那男子是李弥的哥们儿，一米阳光的二老板。明朗坐下来就问：“纯子和童童呢？”
“纯子马上到，童童说马上就过来。”牟禾楠点燃一支烟，“今天我们还有任务呢，纯子说她和童童之间的裂缝，怕是越来越大了，她担心得很。”
明朗没有答话，她帮着李弥去叫啤酒。纯子这个时候到了，她穿着一件米色的戴帽罩衫，石蓝色的牛仔裤，银色板鞋，头上还罩了一顶白色的棒球帽。
“亲爱的姐妹们，我来了。”纯子看起来心情不错。
“你今天怎么朴素干啥子？”牟禾楠有点奇怪今天的寿星怎么这么低调。
“低调点好……万一遇见学生怎么办，现在的学生放了学比谁都疯。”纯子还不忘四处看看有没有认识的人，她虽然在牟禾楠和李弥的教唆下逐步承认了自己是这个圈子的人，但是碍于她的教授身份，还是安份点的好。
“看谁呢？”李弥明知故问，“设计师还在路上，你怎么不去接她啊，不是买车了吗？”
“去你的，我看看有没有熟人。”
“咋个没有，这一桌子的都是熟人哈！”诺诺也忍不住打趣她。
“这是一米阳光，又不是怡红园，你怕个屁哦。”牟禾楠白了她一眼，转头看见童r进来了，“来了来了。”
童r提着一个生日蛋糕站在一米阳光的入口，鼻子上还架着那幅咖啡色镜框的眼镜。
几个人同时朝她挥手，她笑笑走了过去：“生日快乐，纯子。”
纯子的心里还是相当感动的，尤其是看见这是她非常喜爱的定制抹茶蛋糕时，她更加抑制不住内心的快乐，亲昵地坐在童r身边，凑在她耳边说了声：“谢谢童童，我好高兴啊。”
“哎呀……我觉得有点冷，明朗你冷吗？”李弥装模作样的抖抖索索了一下。
“是挺冷的哈，看来我们今天好像只剩下玩了。”牟禾楠没见到童r有抗拒的表现，心里踏实了很多。看来童r那次的“分开”，真的是她工作太累了需要一个独立空间放松一下而已。
童r在明朗的提醒下，提前4天去元祖订了这个抹茶蛋糕。她并不想要伤害任何人，如果可以，她更加希望每一个人都开心快乐。明朗是她的高中同学，只是童r比她小一岁，可以说在座的所有人里面，除了纯子以外，明朗是最了解童r的人。明朗和牟禾楠一样，对于童r来讲是这里面最亲切的人，明朗不像纯子这样让她感到未可名状的距离感，也没有李弥那样让她不自在的外表和语言。如果说牟禾楠像江湖侠女那样为她撑腰，那明朗就像是隔壁默默关心她的那个小姐姐。一个咋咋唬唬的，一个默不作声的。
“我饿了。”童r看着满桌子的人都看着她和纯子，有点不自在。
“嗯嗯，我们开动吧，我也饿了。”纯子连忙给她夹了一盘子的烧烤，有她最喜欢的土豆和牛肉。
没人说起童r那天对纯子所说的话，大家都会认为，童r只是太累了，任性了那么一回。只有坐在李弥身边的明朗，这个心思细密的女孩儿，看到了童r目光背后的隐藏。地上的嘉士伯空瓶子越来越多，纯子很高兴，不仅仅是因为今天是她的生日，还因为她的童童恢复了往日的安静。她从来都不太喜欢说话。这样的童r，才是她熟悉的正常的童r。
酒足饭饱后，纯子请大家去缤纷唱歌。一行六人，POLO车挤挤还是坐得下的。大家很有默契的让出了副驾驶作为，朝后面挤。童r这个时候拉着明朗到了一边。
“明朗，我不想去了。”童r开门见山。
“今天纯子生日呢，别让她失望。”明朗安慰童r，“走吧，这时候你可不能走。”
“明朗，我……”童r欲言又止。
“赶紧呢，一会儿保留时间到了没房间了哈！”李弥在车里吆喝着。
“来了来了。”明朗拉着童r过来，不由分说地把她塞进副驾驶位子上。
“怎么了童童？”牟禾楠抱着诺诺坐自己腿上，诺诺脸色绯红的靠在牟禾楠身上。童r一阵脸红。
“她手机没电了，找我借电话。”明朗及时化解了大家的疑惑。
缤纷二楼。六个女人开了个中包鬼哭狼嚎起来。纯子买了两打百威，三篮爆米花还有一个大果盘，看来今晚大家要不醉不归了。
“纯子少喝点哈，一会儿你还要醒酒开车，喝多了醒不过来。”牟禾楠叮嘱她，自己却在诺诺的温柔乡里一杯一杯的喝着。
“没关系！今天高兴嘛！再说了，姐姐都２９岁了，要抓住２８岁的最后一个夜晚啊。”纯子开始在包房里唱起了日本歌谣。
童r今天看起来太不正常了，至少明朗是这么看的。刚才还说不来了，这会儿大家把她弄来了，她倒是挺开心的，和李弥一刻不停的玩起了色子，对于输掉的酒，非常爽快地就喝掉了。包房里纯子和明朗在唱歌，牟禾楠和诺诺沉浸在自己的世界里丝毫不关心响起的是什么音乐，李弥和童r玩色子喝酒。六人三世界啊。
纯子唱累了，李弥和童r也被色子灌了不少了，明朗开始唱《生日快乐》歌，这下子，气氛总算是恢复到正常了。大家起身端起酒杯为纯子庆贺，纯子很开心地说：“谢谢姐妹们的捧场！我西园寺纯子今天能够交到你们这样的朋友，真是灰（非）常开心！”
举杯。童r又咕嘟嘟两口喝完了。明朗开始有些担心了。纯子也发现了童r的异常，她坐在童r身边，亲昵地搂着她的脖子说：“童童今天怎么好乖啊，平时叫你来KTV你都不来的。”童r没有逃也没有说什么，望着她，眼神中带着一丝醉意。
这醉意，很轻易地就让纯子想起了4年前上海外滩的那个夏夜。那一次童r也这么带着醉意的看着自己，眼睛里空到什么都没有又好像填满了星光。包房里旋转的灯光华丽但虚拟，偶尔扫进童r那双晶亮亮的眼睛里，纯子仿佛在那里面看到了自己的影子。她忍不住吻了过去，嘴唇覆盖了童r有点冰凉的唇。
李弥带着怀坏的笑看了看她们俩，又看了看明朗。明朗却看着她们，脸上带着点嘲讽般的微笑。
很快的，童r轻轻推开了她，温柔但是带着不可违背的意念。
明朗转过头去，开始点唱莫文蔚和黄品源的《广岛之恋》。
你早就该拒绝我／不该放任我的追求／给我渴望的故事／留下丢不掉的名字／时间难倒回空间易破碎／二十四小时的爱情／是我一生难忘的美丽回忆／越过道德的边境／我们走过爱的禁区／享受幸福的错觉／误解了快乐的意义……
纯子早就习惯了童r的冷淡，她从来不会主动来亲吻自己的，但是纯子也明白，童r是离不开自己的。她就是一只受伤且迷路的小兽，她已经习惯了她的温暖怀抱，即便偶尔她的利爪会抓伤自己，但是纯子不担心，只要，这个孩子一直在自己身边就可以。
此刻的纯子娇媚的躺在童r怀里，看着她长长的睫毛在昏暗的灯光下投射出一道阴影。呵，你看，她再怎么冷漠，还不是抱着我的身体不让它滑下去。她温暖的手掌中，早就有了西园寺纯子这个名字了。她的心跳，即便一年到头长时间远离自己，但是只要我愿意，她还是会马上回响在我的耳畔。
纯子的嘴角浮现出了笑意。
童r听着明朗的歌声，思维却散发到了遥远的法国马赛。
是谁太勇敢说喜欢离别／只要今天不要明天眼睁睁看着／爱从指缝中溜走还说再见／不够时间好好来爱你／早该停止风流的游戏／愿被你抛弃就算了解而分离／不愿爱的没有答案结局／不够时间好好来恨你／终于明白恨人不容易／爱恨消失前用手温暖我的脸／为我证明我曾真心爱过你／爱过你爱过你爱过你……
她有点听不下去了，起身要去洗手间。明朗的歌声像是在催促她离开一样，童r跌跌撞撞的拉开包房的门，朝着洗手间走去。
时间难倒回空间易破碎……越过道德的边境／我们走过爱的禁区……
童r的心，第一次为了莫冉以外的人疼痛到无法把持自己。她趴在洗手间里面的面盆上，用冷水一遍遍清洗自己的脸庞，好像这样就可以洗掉那天那夜，那个人的模样那个人的呼吸那个人的眼眸……
在酒精的催化作用下，童r终于哭了，为了那个女人。她这样悲伤。她和自己划清距离了，她说不要来找她，她会在那个该她站立的位置，用一种高高在上的眼光审视自己的无知，或者还会嘲笑。她觉得自己好可怜，那刚刚才放松的心门，就这么突然被关上了。
明朗跟来了，她总是放心不下落单的童r，她总是有种幻觉童r某天会忽然消失不见了。她进去了又悄悄出来，眼中仿佛闪动着泪光。明朗漫无目的的站在洗手间门口，她要守着她。但是她又不能出现。

第十六章
有三个女人嬉笑着过来上洗手间，明朗只好让到一边。
不是冤家不聚头啊，这三个人正是苏唯、许贝贝和杨天骄。苏唯进来就看见了童r，马上也认出来了。她这样惊讶，硕大的成都，数以千家的KTV，怎么就遇上了？
童r通过镜子也看见了苏唯，她下意识地回头看着她。
她半醉的秀美的脸庞上，还挂着几滴水珠。那湿漉漉的刘海遮住的额头，那双潮湿得快要流泪的双眼，那片略略倔强着的嘴唇。苏唯的心痛了一下，那一刻，她恐惧那双潮湿的双眼里，就要落下泪来，她无法保证那个时候她是否还会把持住只是这么站着。
“跟我走。”苏唯拉着童r朝门外走去。门外的明朗，还没看清楚是谁拉着童r，就被远远的抛在后头。在她后面，还有莫名其妙的许贝贝和杨天骄。
“苏唯人呢？”许贝贝问。
“拉着一个人出去了，奇怪，她认识的？”杨天骄也一脸茫然。
明朗心里一咯噔：苏唯？那个La cooper的老板？
童r被苏唯不由分说地拉到缤纷另一处稍微僻静的地方，她挣脱了苏唯的手。苏唯此时也说不清自己在做什么，只是感觉不能让童r待在那里继续看着自己了，她怕自己就要放纵。
两个人默不作声，却不看着对方。
“怎么这么晚了还在玩啊？”苏唯有点生气，她不知道为什么不喜欢看见童r半醉的模样。
“你管我。”童r没好气地顶了句。
“我……”苏唯一时语塞。是啊，自己凭什么过问人家的生活。
“你还不是在这里玩，凭什么你能来我就不能来？”童r晃了晃脑袋。
“你喝醉了。”苏唯用平静的语气说，也是为了让自己平静。
“你管我。”童r还是那句话。
“对，我就要管你，怎么样了？”苏唯火了，“你一个女孩子喝醉了会有危险你知道吗？”
“我又不是一个人！”童r脖子一昂，“何况我还没醉呢！”
“我不和你争，你在那个房间我送你去。”
“不要。”童r说完转身走开。她瘦瘦的背影走一步晃三下的，苏唯的心都晃痛了。她走过去扶着她，免得看她这个样子一会儿不知道要撞进哪个房间里。
“那个房间啊？”苏唯尽量耐着性子和这个孩子说话，喝醉的人通常脾气不好。她一路扶着童r在二楼晃了一圈了，童r还是没有要找包房的意思。
“到底哪个房间啊？有没有电话啊？”苏唯四处看了看，根本没认出来找这个孩子嘛。难道真的一个人？不太可能啊，谁一个人来KTV啊？正在犯难呢，刚才洗手间外面的那个女孩子过来了，明朗。
“童童，你怎么到这里来了。”明朗扶着童r，却被童r一把推开。
“我走了，明朗，你回去告诉她们一下。”童r跌跌撞撞的去摁电梯。
明朗和苏唯对视了一眼，苏唯说：“我送她回去吧，我是她的同事，偶尔碰见的。你回去告诉你朋友一声，这是我名片。”苏唯掏出了一张名片递给明朗。
“麻烦你了，但是她……”明朗有点不知道要怎么办才好。
“我带她出去吹吹风就好多了，她醉得不是太厉害。”苏唯知道童r的酒量还算可以的，至少上回大荣和的那杯五粮液，也没有让她立马倒下。
苏唯一边扶着童r，一边给许贝贝打电话，然后搀着有点六神无主的童r一路到了外面的停车场。童r坐在她的BENZ E280的引擎盖上，没有要走的意思。苏唯站在她旁边，无言。
快到子夜了，成都的夜生活仍然如火如荼。街边卖烧烤的传来一阵阵的香味，扇贝螃蟹北极虾在炭火上滋滋作响。那边一群人围在一个小桌子边，吃着刚考好的一条花鲢鱼，热腾腾的魔芋还在冒着丝丝白气。童r低着头，忏悔一般，她敞开的胸襟在夜风中仿佛可以带着她飘起来。
苏唯觉得成都的生活好就好在，任何时候你觉得不安了，都可以从美味的食物中找到安全感。美国6年的生活，并没有改变她对味觉的追求，街边边五角钱的烧烤一样可以吸引她开车前来一饱口福。在寂寞的时候，苏唯喜欢星巴克那一杯暖烘烘的摩卡，软软的巧克力液在舌尖溶化的感觉，可以安慰。
她想用那杯星巴克摩卡来安慰眼前这个易碎的孩子，但是已经快12点了，星巴克早就打烊。她又想走过去握着她的手，脚下却粘滞着挪不动。她想说点什么，能想到的句子却被这夜风吹得有点难以掌控。苏唯的心里好难过，她不想这样的。她后悔那个时候看见了她那样潮湿的眼神。那湖泊已经沦陷过一次了，怎么允许自己再一次危险的靠近呢？
童r坐在汽车引擎盖上，不走也不说。她长长的指尖抚摸着那个三叉戟的车标，始终不肯回头。
这是她的车。那么鲜亮昂贵，每一次坐在里面的感觉都好温暖和舒适。可是自己再也坐不进去了吧，因为她要自己离开得远远的。曾经那么接近的这个人啊，现在这样的遥远。这世界上最遥远的距离，不是生死之离，而是我站在你面前，你不知道我多么想念你。
“我想坐你的车回家。”童r回头看着苏唯。最后一次，让我再接近你一次吧。
汽车驶在空旷的大街上，有些茫然的急切。苏唯猜不透这个孩子在想些什么，她只是点点头答应着。童r坐在副驾驶位置上，盯着前方的路，偶尔说一句“直走吧”、“右转”一类的。其实苏唯是知道路的，她上次从机场跟着童r和纯子来过小南街。只是，随着路程的接近，越来越近，苏唯的心也越来越重。
小南街。一个人都没有，和上次一样的冷清。只是不知道某棵树下，是否也会有一个人在偷偷看着这个一眼潮湿的孩子呢？
“谢谢你送我，苏总。”童r拉开车门。
“等等！”苏唯急切的拉住她的手臂，那么用力仿佛这个人马上就要消失不见了。童r回头，眼神中满是一种忧伤的神色，还有，还有冷漠。
“你……就这样走了……”苏唯的嘴巴有点靠不住了，粘粘糊糊的好像说不出来话了。
“我走了。”童r轻轻拉开她，她的手，冷得有点恐怖。
车门被关上的那个瞬间，苏唯听见自己的心里，某个东西“咣”的碎了一地。
她开回了巴厘岛花园，一路流泪。呵，我走了，多么轻飘飘的一句话，她的背影消失得那么快，甚至都不回头看一眼。这辆BENZ E280就这样让她轻轻抛在脑后吗？我走了，就好像她出现得那么简单一样，好似这一切都将成为泡沫。那一万米高空的那个吻呢？那远离成都千里之外的那个夜晚呢？她的呼吸呢，她的嘴唇呢，她的眼睛里的那些光芒呢？
好吧，这场美梦，该醒了。
那天明朗回去告诉纯子和牟禾楠她们童r已经离开了。纯子发现自己和童r之间的那条河流，越来越宽阔，宽到曾经看得见的对岸的人，如今一片模糊。她以为童r记得她喜爱的抹茶蛋糕，就不会不记得她曾告诉她的那些话。
“其实我觉得我有童童就够了，我也是需要安定下来的人吧。”
“童童你总是不喜欢说话，但是我还是知道你在想什么。”
“童童我要回去日本一个月，你要老实点哦。”
“我今天去了大阪，买了你爱吃的炭烤花枝。”
“童童的母亲看见我这么照顾你，她一定会开心的。你说是不是啊童童，你不会照顾自己。”
……“太阳出来的时候，我就29岁了。”纯子勉强笑着对牟禾楠说，“应该更成熟一点，对不对？牟桑。”
“纯子……童r的事情，你要有点耐心，她……”牟禾楠有点难过。
“嗯……”纯子摇头，“我给了她四年时间，我看着她个子越来越高，看着她毕业工作，看着她越来越成熟稳重……人生最美好的年华里，其实我已经很满足了。”
“你别再骗自己了。”李弥终于忍不住，“童r不是那么简单的人，她从一开始就和我们不一样，对不对明朗？你说说看，你和她是同学啊。”
纯子带着泪光：“是啊明朗，你是我们之中认识童r最早的，你说说看，到底我哪里还不够好呢？”
“不是……纯子，你让我说什么好。”明朗很为难。
“明朗我问你，童r和谁走的？你刚才说她遇到认识的人就走了。平时她可不这样，她就算要离开也会给我们说一声的，何况她不是不知道今天是纯子的生日啊。”牟禾楠有些不解，她感觉得到明朗再有意为童r隐藏什么。明朗对待童r和她们不一样，明朗总是小心的保护着童r。
“童r……没有，她就是说不想留在这里了。”明朗有点求救一般的看着李弥。李弥不为所动，她埋头喝酒。李弥也想知道吧，她从来都对童r抱着很复杂的心情。
“算了，明朗不愿意说的。”纯子仰头喝下一杯酒，“我和童r的事情，我知道怎么处理的。”
“纯子，要不你搬回去吧，反正你也买车了。”李弥说，“也许她只是需要你先给她个台阶下。”
“好吧，我试试看。”纯子无奈。人性在面对可能出现的伤害时第一个想要保护的总是自己，纯子也不例外。她感到了前所未有的失落感，这个个子高高，永远安静着的孩子，现在离自己越来越远了。她也感觉到了前所未有的失败感，除了输给了那个远在法国的叫做莫冉的女孩子，她甚至输给了时间。在她仍然相信自己才是能够给与童r温暖和安全感的时候，那些陌生的枝丫啊，已经悄悄地发芽了。
用那把熟悉的钥匙打开门的时候，屋里灯火辉煌。纯子明白童r在自己最难过和害怕的时候，就会打开家里所有的灯。轻轻地走在这个家里，她开始意识到也许自己从来不曾融入过这里的空气。
靠窗的沙发里，童r喜欢坐在这里看书，阳光从屋外香樟树的枝叶里穿透进来，斑驳的映照在她秀气的脸庞。背后的书架上全部都是她母亲留下来的书籍，夏天到来的时候，童r就会小心的擦拭每本书，放在明媚的阳光下晒上一整个午后。她喜欢席地坐在电视前面，看永远也看不完的动画片，从《哆啦A梦》到《名侦探柯南》，总是认真而投入。
童r蜷缩在沙发里，已经睡着了。
纯子拿下她仍然架在鼻梁上的眼镜，轻轻坐在她身边，搂着她的脸庞。童r的鼻息均匀轻柔。太累了吧，一个星期高强度的工作，她甚至都未来得及脱鞋。那双手，有些微微颤动一样。做梦了吗？不知道你梦见了什么，让你这样疲惫的，到底是不是我？
纯子感到脸上，有一种软软凉凉的东西滑过。我就是住进了你的家里，也住不进你的心中啊。每个人的心都是一颗种子，当某一天亲手种下它的时候，总是那样期盼它的生根发芽。我们带着各自的祈愿埋下那颗种子，看着它生了根，发了芽，舒展了叶，开出了花――最后它却不结果了。风中的花瓣散落一地，落了一地的叹息。
纯子没有按照大家的建议重新住进童r的家，她也一次都没有走进童r母亲曾经的画室。虽然她好奇过很多次，那扇门也有时敞开过，但是纯子仅仅是站在门口望了望里面。早已经凝固的颜料，布满灰层的画布，老旧的画笔，那几幅来不及完成的花朵。
她曾经看见过童r坐在那张没有靠背的木椅上，看着母亲最后的画。整整一个下午，一句话也不说。她看着那幅画，一直把自己看成了雕塑。阳光从直射变成了倾斜，最后落入了地平线，月亮上来了，带着懒懒的白光，画室里光线暗了更暗了，最后一切进入到无尽的黑暗……
母亲的提早离开，父亲远在千里之外。童r的生活里，仿佛只剩下她自己。父亲是陌生的。陌生到去了上海，在童r18岁的时候组建了新的家庭，对方是海关的职员，贤惠而温和的女人，带着一个11岁的女儿，在上海的新家里看着高高的童r。笑得那么柔软。
只是偶尔去上海看看父亲，为了天堂的母亲。父亲不是不爱她，只是父亲也需要人来爱他。他在失去残缺后，重新变得完整，完整到童r看见镜中的自己觉得自己才残缺。曾经父亲是她的天，现在她是自己的天。母亲不会责怪父亲，所以童r也不会。每当父亲从陌生的国度打来越洋长途电话，童r觉得那声音听起来都像是隔着一片海。
所以她觉得呼吸中都带着咸咸的味道。

第十七章
一切好像都归于原点。
童r坐在那张属于她的两平方空间里，手指在hp笔记本上飞奔着，背后的绘图仪永不知疲倦。苏唯来往于应酬当中，会见不同层次的客人，在南亭的高级餐厅里，吃着700块一只的大连刺身。纯子带着学生去了广州参加园艺博览会，在学生们羡慕的眼光里，和有名的设计师把手言欢。
时间走了累了，感情面临选择。再高超的掩盖，也隐藏不了内心深处的痛楚。苏唯在夜晚开车的时候，会失神的看看旁边的座位。童r站在车站等车的时候，眼睛看着街上的车来车往，有种虚脱的错觉。纯子每天都尽量让自己多工作一会儿，她还是经常参加李弥她们的聚会，在九眼桥的露天吧里，一杯酒。
这个月，好漫长。四月都要过完了。
La cooper的会议室里，正在商议绵阳四建的工程合作事宜。作为绵阳最大的工程建筑公司，想要做到成都本土的建筑，必须要和一流的设计公司合作。在老苏总的牵线塔桥下，苏唯和绵阳总建的高层商谈成功，La cooper将要首次接手绵阳室内的大型建筑设计和管网优化工程。
苏唯带着满足感回到自己的办公室的路上，和童r擦肩而过。童r甚至都没有好好看着她，就叫了声“苏总”，匆忙而过。苏唯的脚步有些停顿，她很快理顺自己的思维，回到了原来的她的样子。手心有些微微的颤栗一样，苏唯还是忍不住回头看看童r的背影，挺拔的身躯像是要远离自己。
她觉得自己快要被折磨疯了。承认了，自己还是在意这个孩子的，越是装得无所谓，越是在意她的一举一动。她没有吃午饭，她又熬夜了，她的手被美工刀划了一道口子，她的皮鞋有点开线了，她头发长得好快又该剪了，她下班了好像忘了什么又倒了回来……
我这样喜欢她。
海波送的项链一直挂在脖子上，不敢取下来。
公司要委派一个人去绵阳四建，参加绵阳市委办公大楼的新建项目设计工作。方德高来和苏唯商量一下人员，苏唯却懒懒不想作答，光是听着方德高一个人这个那个的。苏唯觉得烦。
“方经理，说说你的意见吧。”苏唯只想要结果而已。
“嗯，我们部门的意见是让新员工去锻炼一下……”方德高听出了苏唯的不耐烦。
“新员工？万一担不下来呢？”苏唯不太同意，“和绵阳四建不比和其他房地产公司，他们是政府机构你不是不知道啊，万一出了什么差错，我们今后怎么合作啊？”
“是是是……苏总说的是，不过考虑到后期的磨合问题，我们觉得新员工比较好接受，其他的人现在手里也有案子都排到2009年了……”
“但是你能保证设计水平吗？”
“只是参与而已嘛，就当是公司牵头出去培训了。”
“那人选呢？”
“童r。”方德高这两个字一出口，苏唯的心中就颤了一下：她吗？
“童r算是新员工，况且华润的项目结案后，虽然说是和大陶一起做悦城的给排水管网的预埋设计和外墙采光节能设计，但是目前土建的结构还没有定案，我看也不是这个月就可以定下的，所以她后期的工作暂时还没有排上来。”方德高又说，“时间也不长，估计就两个月吧，那边的设计师也不错，童r过去帮忙也算是我们La cooper诚心的表现了。”
苏唯没有说话，点了下头表示默认了。方德高得到结果，正要往外走，被苏唯叫住：“什么时候去呢？给点时间让她准备一下，悦城的工作也要交接一下，以免时间上的冲突来不及处理。”
“是。时间暂时定在五一节后吧，绵阳那边也不着急她过去的。”方德高关上了门离开。
苏唯坐在沙发里，有点出神。她想了一下，觉得这样的安排就自己而言，一段时间不见到这个孩子，说不定自己就会好过一点，不会这么临近崩溃了。她真的需要一个空间来理顺自己的思维。
童r从方德高那里听到这个决定后，觉得喜忧参半。喜的是可以去一个城市工作一段时间，暂时可以抛开纯子和牟禾楠没完没了的要约和聚会，忧的是不知道美女老板要把她怎么样。为什么自己刚接到悦城这么大的设计工作的时候，就要她几乎退出呢？是因为她想要自己远离吗？
不管怎样，我只是一个打工的，她才是决定我饭碗的老板。
五一假日的一天，童r和明朗在星巴克喝咖啡，李弥和牟禾楠很快也来了。
“童童，最近怎么样啊？”牟禾楠点了热巧克力。
“还行，马上要去绵阳一段时间了。”童r老老实实地说。
“怎么？出差？”李弥坐下来，“多久啊？”
“一到两个月吧。”童r补充，“和新建筑方合作。”
“两个月，那纯子怎么办？”牟禾楠还是那么急吼吼的，“她这段时间被你整得够惨的，人不人鬼不鬼的了。”
“怎么？”童r抬眼看了看牟禾楠，“我又没怎么她。”
“老大，还要怎么啊？”李弥有点急了，“我就不明白了，纯子这么好，你怎么就老对她不温不火的呢？”
“你明白有什么用。”明朗不失时机地顶了她一句，她最讨厌李弥老是用有色眼镜看待童r。
“……”李弥被抵了回去，低眉顺眼的看着明朗，“嘿嘿，我知道你要说什么啦，我不是老是站在纯子那边，我就是不明白童r到底怎么想的嘛。”
“哎呀，李弥你别和童r争，哪次你老婆不是帮着童r嘛。”牟禾楠最喜欢洗刷李弥了。
“就是哦，要不是明朗对我与一如既往的这么好，我真担心被童r抢了去哦！”李弥色迷迷的要去亲明朗，被明朗一把推了回去，“爬，小心我的巴掌哈。”
“我没怎么想。”童r说，“我和你们解释过多少次了啊，纯子和我，不像李弥和明朗那样。”
“那是哪样嘛。”牟禾楠都要着急死了，“你又不说，你叫我们怎么安慰纯子嘛。她真的这会被你弄得心神不宁的，人都瘦了一圈了。”
“……”童r看着橱窗外的行人。
“童童，晚上叫纯子出来吃饭嘛，你再过几天都要去绵阳了，她想要见你就更难了，现在你都不要她来你家里住。”李弥见童r有点松口的意思，趁热打铁，“纯子对你真的没有二心，你怎么就感觉不到呢？我们外人都看不下去了。”
“……”童r还是不说话。明朗拿起电话，拨了纯子的号码：“西园寺老师，晚上来玉双路的庄子火锅哈，童童请客吃饭。”
“我什么时候说我请客啦？”童r一脸茫然。
“晚了。”明朗调皮的吐吐舌头，“耶，吃火锅咧！我今天中午饭都不吃，我要晚上一起吃回来。”
“嘿嘿，还是我有远见哈，我早饭都没有吃的。”牟禾楠得意地笑起来。
“交友不慎啊……”童r哀叹。几个人看见她没有继续抗争下去，就知道晚上应该可以平安度过了。童r的脾气好，一般不发火，但是一旦发起火，谁都灭不了。她就是一个害羞的孩子，不会自己说出心声，非要旁人帮她旁敲侧击出来。好在有明朗这个心思缜密的人在，她总是能够在最关键的时候看见童r内心最真实的想法，然后想办法让她表露出来。
但是这次，明朗童r风平浪静的外表下，却感到一股股暗流的涌动。
庄子火锅玉双路店。李乐也来了，一行七个人，热热闹闹的吃着火锅。纯子看起来心情不错，习惯性地给童r先要了一碗八宝粥，牟禾楠和李弥很有默契的“哼哼”了两声。童r白了一眼李弥，李弥嘿嘿笑了一声又乖乖的给明朗烫肥牛了。童r一直都用左手吃饭，只有工作时候才使用右手。于是就看见纯子坐在她右边，时不时地像照顾小孩子一样，吹吹童r碗里的食物怕烫着她。童r就埋头吃，也不管纯子夹的是什么，统统朝嘴巴里塞。几个人看着这画面，会心一笑。童r就一个孩子，没什么心思，只要某人自己搭个台阶乖乖下来，就没事了。
牟禾楠此时看着童r，心里有些感慨。在大学网球社团认识童r的时候，她安静害羞的样子曾经惹得她都起了“打猫儿心肠”。但是经过一段时间的接触，牟禾楠明白童r和自己是不一样的，所以她一直就把她当成妹妹来看待。当她知道纯子的存在后，她一直想要把童r“解救”出来，但是当她和纯子认识后，她非常同情纯子的感情付出，她认为童r现在就是还不成熟，等她看清纯子的付出后，就会深切体味对方的爱。
但是现在的牟禾楠，却在思量着这不成熟的那个人，是不是就是自己啊。纯子29岁了，她又是外国人，在中国连个亲人都没有，无论她走到哪里都是自由的。家里背景显赫，据说祖上是名门贵族，现在在日本也有经济实力来实现自己的追求。很残酷，但是LES这条路，不是每个人都走得到最后的。想到这里，一向大大咧咧的牟禾楠有些怅然。
童r从小就聪明，初中和大学都曾经跳级一次，所以现在虽然工作都第二年了，却才23岁。我都26岁了，老大不小了，家里为自己的终身大事也操心过不少。说出来？怕是这辈子自己都要众叛亲离了吧。在传统的家庭降生，是传统的父母养育她，又在传统的教育下成长，她牟禾楠却和“传统”两个字毫无关系。看着纯子满目都是掩饰不了的对童r的爱，她觉得其实孤身一人的童r，真的需要纯子。
如果自己也遇见了一个这么爱自己的女人，是不是就可以真的做到放弃一切呢？
牟禾楠不知道。她看看桌边的这些人，明朗呢？李弥呢？李乐呢？还有她现在的女朋友诺诺呢？这个从网络里走出来的和她一样寂寞孤独的人，是不是自己的最后一站？不敢想。倘若有一天，这其中的某个人哭着对自己说：“禾楠，我要结婚了。”她会怎么想，她会出席她的婚礼吗？她会穿着好多年都不穿的裙子，站在人群里，捧着代表祝福的百合花，看着自己的世界里，又少了一个人？
牟禾楠有种想哭的冲动。她好多年都不曾哭泣的眼睛，今天有点红。借口被辣椒油溅进了眼睛，牟禾楠冲进了厕所。坐在马桶盖上面，牟禾楠有点虚脱。回忆童r对待纯子的态度，她开始有点明白了。这个孩子啊，她因为明白自己无法承担，所以才不肯付出。在爱情里好人总比坏人狼狈，她却没有学会对谁狠心。
在府南河边散步。李弥和明朗亲昵地依偎着童r和纯子前面，作为“榜样”。牟禾楠有些失神。
“纯子，我要去绵阳工作，两个月吧。”童r先开口。意识里，其实纯子更像她的家人一样，她会无微不至的关心她，她热好汤端到她面前，她把她一天要吃的药分好装进盒子里，她总是在睡前给童r短信道晚安，从来不管她收到没有。如果没有那层身体的关系，童r多么希望和她就这么相依为命下去。
“嗯，听明朗说了。”纯子笑笑。
“嗯……”童r有点不好意思开口。
“什么？”纯子停下来。
“那天，我不该向你发脾气。”童r为上次摔茶壶的事情道歉，就这那次以后，纯子才去学校公寓的。从此以后童r都没有提过这件事情。
“不对不对，是我不该那样说……”纯子嘴边的“莫冉”两个字又被咽下了。
“是我不对，我知道的。”童r只是不太能在那个时候接受从纯子的嘴巴里说出来那两个字。
“童童，不要熬夜，要多吃水果啊。”纯子心里暖暖的。虽然她知道她和童r之间从来都隔着什么，但是她这样容易满足这个孩子的只言片语，她知道童r的心里有她的位置。她一直都知道的，因为她愿意守护这只落单的小兽。
童r微笑看着她。夜晚的河风，吹得有点暧昧。明朗在前面嗔怪着李弥什么，那一幕仿佛是演给童r和纯子看的一样。童r再一次笑笑的时候，纯子牵过她的手。这一次，童r出奇的没有挣脱开。
“童童你喜欢我吗？”纯子把这个问题问了第一千五百三十七次。
“又来了……”童r温和的笑笑，“喜欢。”
“有多喜欢？”
“灰（非）常喜欢。”
“灰常喜欢是多喜欢？”
“很喜欢。”
“多很？”纯子喜欢这样问她。她的中文水平经常会出现这样别人听不懂的问题。
“嗯……多很……多得就像这河里的鱼一样多嘛。”童r皱皱眉想了这个答案。每一次这个“多很”的答案纯子都要求不一样。
“只是不爱我，对不对？”纯子弱弱的问。
“……”童r看着河里泛着的点点灯光。
“第几次啦？”纯子嘿嘿笑了笑。
“嗯？哦，我算算看，应该是一千六百多次了吧。”童r握住纯子的手，并没有松开。
“回吧，我送你。”纯子说。
“嗯……”童r有点支吾，“纯子，今天回家吧。”她的脸虽然隐藏在夜色里，但是纯子仿佛还是看见了它惯有的羞赧。可是纯子知道，童r心里想的回家，和自己想得回家是不一样的。一直都不一样。
纯子躺在童r身边。这一夜，两个人都睡得很香。

第十八章
苏唯一个人在家看DVD。置信巴厘岛的住宅区里，五一节假日几乎没几个人在家。一年到头，苏唯好象每天都在为工作而奔忙。缺钱而忙吗？不缺，她甚至买这辆BENZ E280的时候都没和谁商量。只是看见它停在明亮的玻璃窗内，射灯张狂地照在它身上，它却有种沉静的气质。
我应该有辆车，我喜欢的车。苏唯用了5分钟交了订金，然后25日后取车。
现在它静静地待在车库里，苏唯静静地呆在家里。
黄海波的邮件还是每天都有，就是随口说说那么些话。今天都做了什么，公司花园的玫瑰开了，对面卖三明治的那个老太太原来是耶鲁大学的毕业生，她闲不住做起了最拿手的三文鱼鸡蛋三明治……
苏唯有种言辞干涸的感觉。
杨天骄带着孩子跟着老公回他老家杭州去了，许贝贝一到节假日病人就预约得特别多。苏唯在电话里和许贝贝抱怨，为什么牙病一定要等到放大假才来，害得她现在一个人哪里都去不了。
“大老板，没事情嘛来帮我嘛！我每天对着一张张血盆大口，我才郁闷好不好。”许贝贝调侃她。
“我怎么帮嘛？我帮你拿钳子从人家嘴巴里拔牙齿哇？”苏唯的确无聊死了。平时忙惯了应酬惯了，一到五一国庆，工作好象突然间都没了，空虚的感觉油然而生。
“那你去青城山找你爸爸妈妈噻。”许贝贝在牙科医院的走廊里尽量小声地说，“我比任何人都想看看青山绿水，每天都是血乎乎的口腔，我要疯了哈。”
“哈哈……看来我还不是最惨的哈！”苏唯忍不住笑了起来，“好了！我找到心理平衡感了，你继续加油哈！我要去看青山绿水了。”
“唯唯你个没良心的，你的快乐建立在我的痛苦之上了！”许贝贝忍不住大声武气地吼了起来。
“哈哈……改天请你吃饭补回来嘛，我挂了哈，你好生拔牙齿。”苏唯担心她们长时间煲电话影响许贝贝的白衣天使形象。
电话也没得打了。苏唯在家里从这间房子走到那间房子，一会儿看看地毯是不是该清洗了，一会儿关心她的银龙鱼是不是又长大了。她又站在阳台上看着花园里的红花绿树，平时这里有好多孩子老人在里面玩耍散步，早地上时不时还会有一只只可爱的狗狗跳来跳去。现在一个人也没有。
眼中是巴厘岛的花园景致，苏唯看着这些园林设计，想到了童r。
不知道这个孩子现在在做什么呢？一定和朋友们去哪里游玩了吧。上次在缤纷KTV里看见的那个女孩子，那个有着明朗外表的女孩子，表情流露出藏也藏不住的担忧，甚至在苏唯扶着半醉的童r进电梯以后，也能感受到背后那一双担心的眼睛。
苏唯翻着电话里的通讯薄，一直翻倒童r这两个字的时候，她翻不动了。躺在沙发里，盯着电视里不断变换的画面，眼神空洞。手机的屏幕灯光渐渐变暗，然后恢复到省电模式。童r的名字还停留在屏幕上，仿佛有种倔强的意味。
“你管我。”
“我走了。”
她的言语又响在了苏唯的耳边。苏唯闭上了双眼，脑海里却浮现出在呼和浩特的酒店里，那一幕幕情欲的纠缠……
上帝，你已经开始焚烧我落在所多玛的灵魂了吗？
绵阳，不近也不远的地方。她马上就要去绵阳了，至少一个月。苏唯开始认真审视自己这次指派童r去绵阳工作的初衷，到底有几分是出于方德高的建议，有几分是出于一种近乎于逃避的心态。不见她的这个月，我是否会淡忘这出疯狂的戏？也许看不到她那样寂寞的背影，我就会慢慢忘记她。她的冷漠，也许是一种信号，一种结束的信号吧。
但是，请允许我在委派她外驻之前，见上一面吧。这个孩子安静的外表下，是一个非常有分寸的智者。付出与收回，她把握得那么精确又优雅。等她回来后，一切都将归零吧。
苏唯在快要傍晚的时候，想了上百个理由才打了童r的电话。那头，有些吵杂。
“你好，苏总。”
“你好，小童。”
“有什么事情吗？”童r问，边走边听电话。
“嗯，那个，现在你有空吗？”苏唯一阵眩晕，明明要说“我有事找你交代一下。”这样很正式的要求，变成了委婉的约会要求一般。
“有的。”童r停住了，她的心，为什么跳得这样快？
“你知道科华路那边有一家猫头鹰餐厅吗？”苏唯试探着问了问。
“不知道……”童r老老实实地说。
“哦，那……那你现在在哪里呢？”苏唯居然有点脸红的感觉了！
“我在王府井这边。”
“那好，我来接你，你在电影院门口等我吧。”说完苏唯就匆匆挂了电话，似乎童r马上要拒绝她一样。她长长缓了一口气，好像这几句话把她的呼吸都掏走了。此时的童r正在王府井底楼的超市里，纯子在为她挑选毛巾。要去绵阳工作两个月，除了添置一些必要的衣物，像牙刷毛巾什么的也要准备好。
童r的眼神有些涣散地站在王府井门口。纯子要去取车。
“纯子，等一下，我有事情要马上走了。”
“哪里？我送你啊。”
“不……不用了，你先把东西拿回去吧，我很快回来。”童r有点心虚的感觉。
“谁啊？”纯子一般是不问的，但是童r支吾的语调还是促使她问了一句。
“公司的总经理，可能是要说说去绵阳的工作吧。”童r拉着纯子朝后面的地下停车场走去。
“什么事情非要现在说，后天才上班呢。”纯子有些不满中国上班族不分周末的被人差遣。
“谁知道呢，可能她明天有事情吧。”童r只好这么解释。她自己也不知道为什么要这么快的朝停车场走，好像催促着纯子的离开一样。
“回来吃晚饭吗？我今天可以在你家给你做的。”纯子问站在车外的童r，“可以做你喜欢的玉米浓汤哦。”
“嗯嗯……说不准，你做吧，到7点我还没回你就自己吃。”童r把东西放进后坐，“慢点开。”
“7点吗？”纯子再问了一篇，“尽量回来吃噢。”
“嗯嗯，知道知道。”童r有点心不在焉了。她甚至有点担心此时苏唯都站在王府井电影院门口了。
目送纯子的红色POLO车在华兴街上远去，童r有一种如释重负的感觉。为什么，苏唯要在这个时候打电话呢？像纯子说的那样，有什么非要现在说吗？再说了，她不是说没什么重要事情都会由方经理交代吗？而现在，自己这样心神不宁的样子，到底是为什么啊。
电话响了，短信：在假日皇冠酒店门口等我十五分钟。
童r站在酒店门口，觉得自己像傻瓜一样。这十五分钟好漫长。终于看见那辆银色的BENZ E280过来了，它缓缓靠近酒店门口，车窗降下来，苏唯示意童r上车。童r拉开门进去，然后车子在里面绕了个圈就朝着科华路口驶去。
苏唯问：“放假都去哪里玩了啊？”
童r答：“那都没去，在家睡觉了。”
苏唯又问：“不无聊啊。”
童r又答：“睡着了怎么无聊啊。”
苏唯：“= =”
童r：“= =”
其实两个人都忍着没笑。童r想这人太好玩了，第一次有人问她睡觉无不无聊的。试问一下，睡着了都没有知觉了，还知道什么叫无聊吗？苏唯觉得自己简直太傻帽儿了！人家回答的是睡觉，自己怎么问了句“不无聊啊？”她不得不承认自己在这个孩子面前显得多么弱智了。
苏唯强忍着没笑出来，死死盯着前方的车况，嘴角都要抽痉了。童r还好，转头看着窗外就好了，手却提前捂住了嘴巴，担心自己马上就要笑出来。但是到底是苏唯忍不住了，哈哈哈笑了出来，她这么一释放，童r也笑了。
本来担心的尴尬气氛，就被苏唯弱智的问题化解了。
猫头鹰餐厅。苏唯什么还没说，先点了两客7成熟小牛排，黄金琵琶虾，美式通心粉，鱿鱼卷。小姐要推荐汤的时候，童r要了玉米浓汤。苏唯喝了一口餐前苏打水，心里考虑着要怎么说。
其实她是想问问看童r对于这次去绵阳的外派工作有什么看法，苏唯都对自己说了，如果她有一丝一毫的不愿意，她决不强求，立即安排别人去。她也说不清楚，在现在这种有点混乱的情况下，自己为什么还这么在意这个孩子的想法，甚至，甚至有种宠爱的可疑。
“工作交接的怎么样了啊？”苏唯先从工作比较好开口。
“差不多了，收假后可以把电子档的方案交给兰兰备存，大陶那里都已经COPY给他一份了。”童r把玩着手里的叉子。她一直都没有问过她们为什么要在这里吃饭，何况她还答应了纯子7点可能要回去吃饭的，虽然现在才6点刚过，不过她却这样容易接受晚餐的安排。童r其实知道晚上是要和苏唯吃饭的，因为这个饭点上的电话，只能在餐桌上继续了。
她发了条短信给纯子：我不回来吃饭了，你吃吧。
苏唯话也不多，就是对着刚上来的小牛排认认真真地动起了刀叉。
猫头鹰里客人不多，稀稀拉拉的坐了4、5座的样子。童r看看都是情侣什么的，她觉得有点讪讪的。这个老板到底卖的什么关子，怎么饭点上叫自己出来，说了两句就不说话了啊。但是她又实在找不到理由开口问，只好也乖乖的把注意力都集中在了盘中餐上面。
牛排都要吃完了。两个人实在觉得有点尴尬的气氛，于是开口想要说什么，不偏不倚正好同时抬眼看着对方，同时开口：“我……”
苏唯的目光映着烛光，童r的目光也藏着烛光。一时间，气氛怪怪的。两个人把嘴边的话又咽了回去。刀叉叮当，苏唯拨弄着盘中的一粒青豆，童r就开始喝汤。
“小童，外派绵阳的事情，你考虑的怎么样了啊？”
“嗯？不是说已经决定是我了吗？”童r有点奇怪，是方经理通知的啊。
“啊，嗯，是的是的。”苏唯发觉自己有点失言，马上改口，“我是问还有什么需要公司支持的，比如说还需要什么东西啊什么的。”
“哦，没什么了，我都准备得差不多了。”童r表示自己完全不用再需要什么了，她不想给她带来麻烦和不必要的成本投入。这次去绵阳，搞不好就是苏唯不满意她，想要眼不见为净吧。
“童r，要是……要是你不想去，可以和公司提出来的。”苏唯终于把这句话说出来了！她其实在意童r怎么看待这个问题而已，她就是不能狠心对她。她认为童r对待自己的态度已经能够说明她们只是阴差阳错的有了一个交集，以后还是要回到原点的。童r却认为苏唯的做法只是想要自己离她更远一点。这两个人都这么揣摩着对方的心思，默不作声。都说女人心，似海深，这两个女人的心加起来，更是深得见不到底。童r没有听出苏唯的关切，苏唯没有感觉到童r复杂的心情。
夜色渐渐上来，餐厅里烛光更加耀眼。外面，一辆红色POLO车静悄悄的滑走了。

第十九章
五一收假了。河马去了趟海南游玩，带回了一个美丽的大海螺想要送给童r，就是苦于不知道怎么开口表达。河马喜欢童r挺久了，公司里童r装得好像就她不知道一样，每次都礼貌而委婉的拒绝河马的邀约。河马为此烦恼好久。
这一次，河马决定无论如何都要表明心迹了，用这个大海螺。
午餐过后，童r在餐厅里喝咖啡。河马费尽心思才让不相干的人走得差不多了，他拿着个海螺鼓足了勇气走了过去。
“童r……吃……吃吃完了饭啦？”河马紧张的结巴了。
“嗯，是啊。”童r看杂志。
“五一都去哪里玩啦？”河马坐下来。
“哪儿都没去。你呢？”
“噢，我去了海南岛，还……还还给你带了礼物。”河马的声音越来越小。
“嗯？哦……谢谢你啊。”童r这么聪明，看出来了。
“给！”河马把海螺塞进童r的手里就飞一般的逃走了。剩下童r一个人坐在餐厅里，有点呆。
办公室里炸开了锅，河马跟打了鸡血一样，整张脸涨得通红。不管怎样，这第一步算是踏出去了，剩下的，河马就要惴惴不安的等待了。其实河马算是个不错的男人了，27岁的硕士，长得高高大大的典型北方人的身子板儿，模样挺帅气阳光的，平时很招女孩子喜欢。公司里的设计部文案兰兰，不就已经被他俘获了芳心了吗？可惜河马这人有着一般男孩儿惯有的毛病，就是心思太粗，没看到兰兰整日里含情脉脉的目光，自己的那双眼睛无时无刻的不在关注着童r的一举一动……
所谓的落花有意，流水无情，就是此刻兰兰的心情吧。眼见着那个象征着河马纯洁心灵的大海螺就这么飞到了童r的手里，兰兰心里那个恨啊，真想立即冲过去把它夺了回来！可是，女孩子的矜持还是使她保持了淑女的风范，她尽量不去关心这时候办公室里春风荡漾的氛围，心里却要落泪了。
兰兰阴着个脸，去把设计部的设计纪要拿去苏唯办公室。
“兰兰，设计部怎么这么热闹啊。”苏唯在这里都听见那边的聒噪了。
兰兰不知道怎么回答，她心里正委屈着呢，冷不丁就冒了一句：“有人打了鸡血。”
“啊？”苏唯被这个颇有川味儿回答震了一下，一时间不知道怎么回答。兰兰有阴着个脸出去了。
设计部里，还有八卦的男人在拿河马寻开心。这年头，男人比女人还八卦。谁都知道童r对河马不感冒，但是他们就是要抓住这个事情一直喋喋不休的给河马出主意，河马正在劲头儿上呢，照单全收。
“是不是很闲啊？”苏唯从门口冒了出来。
“……”一瞬间鸦雀无声，每个人速度回到自己的两平方空间里，蜗居起来。
“我来看看有什么好事情。”苏唯在门口看见河马的样子就知道怎么了。她心里“腾”的就冒起了一股火，这个何定坤，是不是还嫌不乱啊。悦城的土建设计方案迟迟定不了稿，她都要急死了，这个小子还有闲情逸致在这里泡美女！
“怎么啦？继续啊！”苏唯声音高了好几度。没人敢说话了，苏唯一般不向员工发火的，可一旦发起火来，谁都活不了啊。就在这个连呼吸都显得大声的时候，童r进来了，手里还拿着那个大海螺。
苏唯眼睛里都要冒出火来了。就这个海螺吧，你要喜欢，下次我派你到曾母暗沙去！
“童r，你12号去绵阳，这几天把该交接的交接了！”苏唯扔下这句话就走了。
童r有点愣愣的站了几秒钟，然后把那个海螺轻轻放在金鱼缸里。河马就这么眼睁睁的看着那个代表着他的心的海螺，像块石头一样沉了下去――只是比石头优雅。
“小童，对不起啊，我不知道苏总……”河马都不知道说什么好了，刚才苏唯的火气，摆明了最后就是冲着童r来的嘛。
“不关你事。”童r笑笑，“海螺很好看，可惜我家里没有金鱼缸。”
河马想说：“那海螺可以放在桌子上的。”却迟迟开不了口。办公室恢复了往日的宁静，只有绘图仪吱呀作响着。
五月十二号的早晨，一切正常。谁也没有想到震惊世界的大地震就要到来了。
中午，天气有点奇怪的燥热。童r的行李已经带到公司了，正在往车里装。本来她是要上午就去的，后来方德高这里还有些文件需要交给她带到绵阳四建公司，就耽搁到了午后。
14：28分。一切太突然了。
La cooper所有的人都感觉到自己的椅子被谁推了一下，正要问呢，发现桌子开始倾斜，桌上的电脑开始跳动……
“啊！！！”不知是哪个女孩子发出了惊恐的尖叫。一瞬间，刚才还都发呆的人们，瞬间清醒了，大家朝着门口狂奔。
“大家快跑！别去电梯！走楼梯！”一向斯文安静的童r此刻扯着嗓子喊，“走楼梯！楼梯！”话还未说完，一个文件柜向她砸来，正砸在她额头。“糟了！地震了！”童r心里一沉。这情形和纯子形容的地震一模一样，况且童r前年在云南丽江的时候就经历过一次了！看这阵势，今天怕是完了……
但是此时的童r不敢声张。现在所有的人只是莫名的惊恐而已，没有具体的恐惧源，如果告诉他们是地震，那将会引发更大的恐慌。到时候即便不是地震带来的伤亡，人群的踩踏也会弄死一群！“苏唯！”她心里什么都没有了，只有那个女人，那个现在正处于公司最内部最深入的地方的人。
人群开始躁动，伴随着整个都在左右摇摆的楼层，惊恐声不断。震动越来越剧烈，幅度越来越大！听得见水泥结构里面钢筋发出“咯咯咯”的磨擦声。饮水机直接被摔了过来，所有的电脑液晶显示器都在桌子上跳动，杯子摔在地上发出恐怖的破碎声。墙上挂的设计成果掉了下来，玻璃渣一地……
站不稳！身体像是失去了平衡能力。脑袋里面被恐惧沾满了！根本想不到路在哪里，该怎么办。女孩子哭了起来，所有的人都涌向逃生楼梯，一时间惊恐的叫喊声夹杂着哭泣声，仿佛末日来临。商鼎国际所有的玻璃外墙都在颤抖，不！是剧烈的震动！
人群没命地朝出口跑去，童r贴着门边站立着，一来这样不会被人群踩踏，而来门楣附近最安全。这里可是18楼啊！要知道楼层越高，振幅越大啊。
她站在那里，眼睛不放过每一张脸。
苏唯呢？苏唯呢？她在哪里？在哪里啊！
童r逆着人流朝苏唯的办公室跑过去，身边尽是惊慌失措的同事，她被谁挤了一下，险些摔倒，但是她马上利用自己的身高拨开人群，奋力朝着那个方向奔去。
苏唯！苏唯！
“苏唯！”童r一边叫，一边稳住身体冲进了办公室，苏唯正趴在硕大的办公桌下，吓得不轻。童r冲过去拉起她来，“跟着我！”
“公司……的印章……”
“你最重要！”童r一把把她拽了过来，死死牵住她的手朝逃生楼梯跑去。
强烈的震动还在继续，除了哭泣声就是惊叫声。苏唯这个时候感觉自己魂儿都没了，脚下只是机械的跟着童r在奔跑。她感到被童r牵住的手很疼，她这样用力，连苏唯的手指关节都感到隐隐作痛。逃生楼梯里越到下面越拥挤，因为上层的人群已经下来了而下层的人群还未散尽。头顶的照明灯光忽明忽暗，只有墙边绿色的紧急出口指示灯，还在顽强的坚持着。
恐怖的钢筋水泥的磨擦声，仿佛在告诉这群惊恐的人――末日来临。
已经快走不动了，楼梯里挤满了慌张的人。童r心中默念：神啊，这楼层太高怕是逃不出去了。童r紧紧拽过苏唯，几乎是抱着她，她明白这个时候如果谁摔倒了，只会被铺天盖地的脚踩死。晃动又来了，好似比之前更猛烈。头顶的灯罩发出咯咯的怪叫，然后就直直地晃了下来，童r将苏唯的头埋在自己的胸口，一边拉着她向下跑，一边伸手挡在了自己头顶。
啪！这灯罩砸在童r挡在后脑勺的手上，溅起一地的玻璃渣。
随着人群还在没命地朝下跑着，苏唯被人推了一下，就要朝前扑下去！童r一个箭步冲上去挤在苏唯前面，伸手拦住了她使她没倒下。
“你妈的X，你再推她老子弄死你！”童r朝后面一个男人咆哮。
苏唯借着昏昏暗暗的灯光，看见童r半边脸都是血迹，她那双曾经潮湿得如同一泓清泉的眼睛，此刻燃着如同她额前鲜血那样火红的霸气。她发怒的样子，就像一匹狼。她那双漂亮的手此刻紧紧拽着苏唯，好似她就要消失不见那样。童r领着她，尽量朝着墙边靠拢，她则走在苏唯的左边，这样苏唯的右边就没有人会伤到她了。苏唯从来没有经历过这种惊恐，她甚至快要买不出脚步了，只觉得脚下软绵绵的，自己毫无目的的在楼梯里急速狂奔。到了最后几层，几乎是童r抱着她下来的，苏唯的双腿仿佛都不是自己的了……
“你最重要！”耳畔响起了童r刚才的那句话。就是这句话，让她完全的信任了这个如同救赎天使一样从天而降的人。把手给了她，她这样领着自己在一片茫茫的惊慌中一路之下。那冗长的楼梯啊，反复的转旋着她的头脑，好似过了一个漫长而危险的世纪……
在冲出楼梯口的时候，外面迎面而来的光线让苏唯有一种虚脱的感觉，腿下刚一软，就被身边的童r牢牢地抱着腰。她拉着她，一直跑到了商鼎国际外面的花园里。
得救了！童r在心里感谢上苍。18楼啊，我居然还活了下来！

第二十章
成都市可能所有的人都冲出外面来了，街上满满的站着人，黑压压一片。汽车在路上根本开不动了，全是人全是人！每个人都惊慌失措的掏出电话，想要知道发生了什么？自己的亲人都还好吗？每个人的脸上都是忧心忡忡。这对于过惯了悠闲生活的成都人来讲，简直不敢想象！用一句非常地道的成都话来讲就是：遭吓惨咯！
“别打了，打不通的。”童r安慰着哆哆嗦嗦掏手机打电话的苏唯，她已经试过的。
“……童……发生什么了啊……”她的声音小得可怜。童r知道她吓坏了，她没有松开握着她的手。苏唯感到安心了不少，人在惊恐的时候，最渴望的就是同类的陪伴。
“应该是地震……”童r小声地说。
“成都？地……地震……？”苏唯觉得这个词语离自己太遥远了。虽然看到过不少关于地震的报道，新闻里有时候也会报道某某国家发生地震。但是当这一切突然来临到自己身上的时候，苏唯除了那样濒临死亡般的恐惧，就只剩下苍白的眼泪了。
“我爸妈他们……”苏唯开始抽泣。
“温江的别墅是低层，没有危险的。你看我们18楼都安全脱逃了不是吗，这地震时处的位置越高越危险……”童r温柔地安慰她。她能感觉到苏唯在她手中的手在微微发抖。她吓坏了。
稍微恢复了一些平静，每个人都在议论着是不是地下塌方，因为广州市就曾经因为过度开采地下水而造成地面塌陷，或者是正在修建的地铁发生坍塌事件……可是不对啊，放眼望去，几乎能见到的大厦外面都站满了人。苏唯有点再度惊慌了，她想问问童r。抬头。苏唯看见童r触目惊心的伤口：额前一条血呼呼的伤口还在冒着鲜血，一直淌到衬衣领口里，再看手，不知道什么时候也被东西划了好多道口子！
“你妈的X，你再敢推她老子弄死你！”苏唯想起了刚才童r爆的那句粗口。这个安静害羞的孩子，在最关键的时候站在自己面前保护着自己，她咆哮的样子就像是一头发怒的狼。她相信那个时候的童r是敢冲上去“弄死你”的。
眼泪下来了。苏唯连忍一忍的念头都没有起过。她觉得无需再在这个孩子面前装作坚强了。
“天……疼吗？”苏唯双手抚着她的脸，无比心疼到连声音都在打颤。
“不疼了。”童r这个时候才看见自己的手也受伤了。她只知道头被文件柜狠狠砸了一下，肯定受伤，但是现在手也受伤了就连她也不知道什么时候的事情了。
“你快去集合公司的员工，你是老板啊，让大家散了吧。”童r提醒她。
“可是，你怎么办？”苏唯很着急她的伤情。
“我没事的，你看我不是好好的出来了吗？”童r宽慰她。
“不行……你的头都还在出血……”苏唯哽咽着拒绝，“我们去医院。”
“好了好了，听我的，你现在该去安慰你所有的员工，而不是仅仅只有我一个人。”童r温柔地鼓励她，“你需要稳定他们，明白吗？”
“童……”苏唯抓着她不放手，她好害怕童r就要不见了一样。
“我这个样子不能出现在他们面前，会吓坏他们的。我在这里等你，你快去。”童r坚定而不可置否地朝她笑。那笑容，苏唯看起来觉得这么复杂。
“我马上回来，马上……”苏唯好不舍得。
“嗯，去吧，去吧。”童r找了个地方坐下来。刚才的惊恐和连拉带拽地把苏唯拉下来，已经让她耗掉了太多的体力，加上头部伤口比较严重，她觉得双腿软软的。
每个人脸上都写满了担忧的神色，谁都没有注意到童r头上伤口流的血已经侵湿了领口。童r觉得头上的伤口突突的痛着，她知道它在流血，还没有止住。可能伤到浅表静脉了。童r心里有些着急，她知道如果真的是地震的话，医院里面一定无法开展急救，因为病员也需要医生疏散出来。再看看手臂，估计是在逃生楼梯里面挡那个灯罩的时候划伤了。
童r觉得自己后背冷冷的，五月天了，但是她的后背还是黏黏糊糊的出着冷汗。
苏唯稍稍定了定神，从人群中找到一个男员工，然后叫他立即呼喊员工集合。很快，穿着统一制服的La cooper员工陆陆续续聚在了苏唯身边。苏唯看看大家，除了几个手臂擦伤的，基本没有大碍。她缓了一口气。“大家听我说，现在谁也不要回去公司拿去任何东西，你们马上联系自己的家人，看看有没有受伤的。”苏唯顿了一下，“可能是地震，也可能是其他原因。大家冷静地保护好自己。”
“苏总……”米楠和几个女孩子吓得眼泪婆娑。
“保护好自己，明天是否上班我会通知你们。”苏唯深深了看了看这些惊慌的员工，转身朝童r的方向走去。
童r坐在地上的样子着实把苏唯吓坏了，她不由分说地拉起童r朝地下车库走去。她要开车送童r去医院。
“别去地下车库，危险……”童r阻止她。
“不行，我要送你去医院。”苏唯紧紧拉着她，却又有点六神无主，“怎么办怎么办，街上都是车子……你还在流血啊，医院怎么去怎么去……”
“苏唯……”童r伸出双手扶着她的肩，“我没事儿的，你别担心……”
“很痛对不对？”
“有一点痛……”
“怎么办？我还是去取车吧。你这样子吓坏我了……你看起来不好一点都不好……”苏唯几乎都语无伦次了，她一摸身上――只拿了个手机，车钥匙在包里，包在办公桌上。她愣了一秒钟，然后懊恼地哭了起来。那么无助，丝毫不顾及这里到处都是慌慌张张的人。童r赶紧把她拉了过来，靠在自己的怀里。她落泪的样子把童r的心都哭痛了。
“别哭了……别哭了……”童r轻轻拍着她的背。苏唯伸出两只手紧紧抱住她。她吓坏了。
“我们要走去医院。”童r感觉到自己的伤口必须要处理。
“哪个医院啊。”
“最近的那个，肿瘤医院。”童r拉着她朝南站方向走。
这简直是一场浩劫。医院门口挤满了病员，有的躺在地上有的躺在移动推床上，有的虚弱地被人搀扶着，甚至还有直接从手术室里推出来的……童r见到这个场面，知道这个时候是不可能有医生来给自己做哪怕最简单的包扎的。但是苏唯没有意识到什么，她固执而迅速地想要马上找到一个医生，哪怕是个护士也好。
“我们去找医生来。”苏唯眼泪花花的拉着童r就要扎进一堆人中。
“别乱跑，万一……万一我找不到你怎么办。”童r紧紧拉着她的手。
苏唯好像瞬间冷静了好多，她温柔的对童r笑，非常认真地说：“我就是走丢了，你也会找到我的，是不是？”
“不一定……所以，别丢了。”
可是这里真的没有医生可以治疗童r，因为好多重症患者还痛苦的等待着医生的安排。家属们有些绝望。这里是肿瘤医院，进来的没几个能走着出去。绝望之地，却还迎来了这场浩劫。医生和护士表示自己现在无能为力，一个好心的护士从口袋里拿出一个蝴蝶胶布（专门处理开放性伤口的临时胶布），为童r贴上，这样好歹减轻了流血不止的状态。
看来这里不行，她们只能继续寻找医院。于是两个人迈开步子，朝着市中心走，目的就是一个，找医院。所有的车道都被汽车占领，这个时候电瓶车显示出了它的优势，它们在缝隙中穿梭如风，骑手带着满心的焦急朝着自己家的方向驶去。
人南立交桥上，放眼望去，二环路上从来没有像今天这样被车辆塞得满满当当，当真连只鸡都走不过了。所有的车辆在这个时候都朝着自己的家里开，公交车里塞满了人。交通警察根本无力招架，红绿灯完全失去作用。很多人涌上了快车道，在车辆的缝隙之间步行朝家的方向赶。成都市的通讯和交通系统在这一天完全瘫痪……
从来没有意识到，这个城市塞满了这样多的人。这是个很恐怖的现象，所有的人都在做同一件事情：打电话。仿佛外星人来了一样。人群的骚乱一触即发。因为所有人这个时候的念头一致：回家。
童r握住苏唯的手，不觉得又紧了紧。
苏唯还在不放弃打电话，她冷静下来后还是很担心温江的父母。可是一遍遍的，都是“网络正忙”的声音。童r没有阻止她，她知道这个时候她需要一个途径来缓解自己内心的惊恐。正在这个时候，苏唯的电话响了。她像是触电一般的举起电话。
“……唯……苏唯……吗……”听不出是谁。
“喂！……喂！”苏唯全神贯注。
“贝贝……我……医院……”是许贝贝打来的。信号非常不稳定，但是这个电话无疑给了这两个人巨大的信心！这说明还是有机会了解到这究竟是发生了什么的。
“贝贝！你听我说！你在医院哇？我马上来！”苏唯也不管许贝贝到底听没听到，她脑海里终于反应过来这个时候应该带着童r去哪里了！
“走，华西口腔医院！”苏唯来了精神，她也不像刚才那么害怕了。她知道许贝贝今天上班，她也知道一个牙科医生也会缝合伤口，她更知道她身边的这个人即将安全！
不知道走了好久，苏唯终于看见华西口腔医院的那幢大楼了。她鼓励童r走快点再走快点，她好担心那条不停流血的伤口，看见童r黏在背上湿透的衬衣，她的心就一阵阵发紧。
在人群中好不容易找到了许贝贝，不由分说地就把她拖到了童r面前。
“贝贝，快给她止血，她头上一直流血！”苏唯满头大汗，身上多处都是童r的鲜血。
“我看看。”许贝贝立即上前查看，“外伤看来比较严重，可能伤到血管了才一直流血。”
“那你还看着，赶紧啊！”
“没东西啊。”
“在哪儿我去拿啊！”
“楼上危险，你别去！”许贝贝拉住就要往楼上冲的苏唯，“你冷静一下，我去，我才知道放的地方。你让她坐下，用手摁住她这里。”说完引领苏唯的手摁到童r的左耳后的脖子。
“贝贝你快点，我求你我求你了……”苏唯声音都哑了。
许贝贝跑到一楼药房，胡乱拿了一堆东西悄悄的过来拉着她们到了一个相对人少的地方。然后她开始给童r处理伤口。
“糟糕，要缝合的但是没有缝合针啊。”许贝贝看起来也很着急，“药房里没有针，我只拿了纱布。”
“针……针，是不是还在你身旁的那个柜子里？”苏唯经常来找许贝贝，来过好多次她的工作间。
“嗯是啊……”没等许贝贝说完，苏唯就跑进了那幢医科大楼。
“苏……”童r想要抓住她，却捞了个空。
“算了，由她去，你别突然站起来，这样血往上涌，更加止不住了。”医生就是医生啊，关键时候就是这么冷静。其实许贝贝这个时候知道就算她要阻止苏唯，这女人还是会不顾一切的做她想做的事情，因为她从苏唯的眼神里，看到了不可置疑的勇气。
等到苏唯从一大堆的药品器械中拿到缝合针和一些乱七八糟的东西后，童r手上的伤口已经包扎好了，基本都是玻璃划的口子，好在不深也没有碎玻璃嵌在肉里面。现在，要缝合头部的伤口了。苏唯不敢看，但是又忍不住担心。
童r在酒精强烈的刺激下忍不住发出了痛苦的叫喊。她的手因为疼痛而紧紧握着拳头，颤抖着。她紧闭着双眼，仿佛看不到许贝贝手里沾了酒精的棉签就不会痛了。苏唯听见这叫喊，心像被人用刀子剐了一般，这仿佛就是痛在她的身上啊。那被血浸透的领口如今都干了成了褐色，触目惊心的褐色。她只能紧紧握着童r那因为极度的痛苦而颤抖的双手，感受到手背青筋凸起的痛楚。
“忍住，要缝合了。”许贝贝毕竟是牙医，再恐怖的血盆大口也不如眼前这道长长的还在冒着血的伤口来的直观而猛烈。
“贝贝你轻点……”苏唯已经泣不成声，“轻点啊……”
“唯唯……你别看……”许贝贝的声音也有点颤抖，她还是第一次这样缝合一条正在流血的伤口，她端详了一下伤口，然后带着试探性的口气说，“唯唯，你要把她抱住，不要让她挣扎……没有麻药的话，可能……可能比较痛……”
“嗯嗯……”苏唯脑袋里什么都不剩了，只剩下那条伤口。
她抱着她，尽量紧一点地把童r的头埋进自己的怀里，只剩下受伤的部分。她在心里祈祷着许贝贝能够快点再快点……
“你要放松点，紧张的话，头部皮肤很难缝合……”许贝贝看着童r的眼睛，“有点痛，你就喊出来……我会很快的，你要自己抓住自己的双手，知道吗？”
童r无力的点头。长距离的步行加上流血不止，她体力消耗得很快。
许贝贝狠着心下手……
“唔……唔……啊！！！”童r几乎全身都在颤抖。极端的疼痛感让她几乎晕厥过去，她在苏唯的怀里发出的声音几乎等同于悲鸣。她知道自己的本能会在这个时候抓掉带来头上痛感的一切外物，所以她的双手死命十指绞缠。苏唯根本不敢看，她紧紧抱着童r，用尽全力控制她就要崩溃的身体。
“放松！”许贝贝严厉要求她。
“啊……！！！”童r觉得自己的头都要爆炸了！每一针的穿刺，就是一个疼痛的顶峰，她甚至都能感觉到那个缝合线在皮肤里通过时的异物感。本能的抗拒让她连杀了许贝贝的心都起了――虽然她知道她在帮助她。最后她只能把手上的痛感显露出来，以淹没头上的痛感。苏唯就要控制不住她了，她心里泛起了一丝绝望：天啊，请让我来承受这一切吧。

第二十一章
酷刑一般的缝合结束了，一共缝了7针。后来好长一段时间童r一看到许贝贝，背上就冷汗直下。
时间很快到了四点过，许贝贝叮嘱童r这几天不要让伤口接触到水以后，就去安顿从华西医院转移出来的病员。童r觉得很疲倦，她靠在苏唯的肩头。苏唯已经恢复了些许平静，电话也打通了，家里父母只是被吓了一跳，一切平安。
从周围人口中得知，这次果然是地震。地点在距离成都上百公里的汶川县。童r平时听纯子讲了很多关于地震时的救生措施，所以才会在那个时候站在门楣边避开恐慌的人群，在逃生楼梯里行走的时候也尽量让苏唯走在靠墙的那一面。她很想再一次给纯子打电话。
这样强烈的震感出现在成都，可想而知汶川那里现在肯定是一片地狱……童r根本不敢想象如果在成都发生这样大的地震，将会是怎样一个惨绝人寰的境地。这里几乎汇集了西部所有领域的顶尖人才，西部政治经济的中心枢纽，如果发生地震的是这里……童r觉得背后都冷飕飕的……
“街上交通好多了，我们回家吧。”苏唯拉起童r。
“这里离我家不远了，我自己走过去吧。”童r看着她，“你要小心点。”
“不行。”苏唯第一次这样坚持己见，“我要跟着你，你已经受伤了。”
“我已经没事了啊。”
“不行。”
“我自己能行的。”
“不行！”苏唯气呼呼地拉起她朝着公司方向走，“我去开车，你回我家！”
苏唯根本不理会她的表情或者反应，拉着她就朝着商鼎国际走。刚走几步，背后有人叫她：“唯唯，你们要去哪里？”是许贝贝开着她的飞度出来了，“我送你们俩。”
“去我公司取车。”
“我送你。”
苏唯拉着童r钻进飞度车里。童r看见许贝贝都还讪讪的，好像刚才的手术让她心有余悸。苏唯有些顾忌许贝贝的在场，所以和她保持着一定的距离，眼睛却不时看看童r额头的纱布是否浸出血迹。许贝贝通过后视镜，看着童r的眼光，有些意味深长。
童r在苏唯开车出来的时候看见手机上收到了好多短信，几乎都是纯子的。
“童童，是地震你在哪里？”
“童童你快联系我，我担心你”
“童童我来接你”
“童童看见我的短信给我回复”
“您所拨打的电话无法接通……”童r放下了手机，她还是打不通纯子的电话，只好发了条短信：我很好你注意安全，我去朋友家你自己小心。她这个时候不愿意让纯子看见自己的伤势。苏唯的车出来了，童r正要进去的时候，背后响起了一声带着惊喜的叫喊：“童童……”
一阵汽车喇叭的声音同时响起来，把这个叫声被淹没了。纯子站在尚未关上门的红色POLO车前面，看着童r钻进了那辆银色BENZ E280的副驾座里。她动作熟练而轻盈，纯子看见她的侧面，越来越遥远。她站在车道上，突然间哑了。
就是这辆车，和猫头鹰餐厅门口的那辆一模一样。
童r躺在放倒的座位上，因为右边额头受伤，于是把头转向左边。她看见苏唯头发乱了，身上到处都是自己的鲜血，她握着方向盘的手微微有些发抖，双眼因为紧张前面的路况而睁得更大了。她吓坏了。她被地震吓坏了还是被自己吓坏了呢？童r的眉头微微蹙起――疼痛的感觉因为伤口的缝合越加的明显。
收音机里不断传来更糟糕的信息。7.8级大地震，汶川县等好几个县市和外界失去联络，成为孤城。成都受灾情况不明，周围县市受灾情况陆续上报。温家宝总理立即登机前往四川。国务院启动一级抗灾救险方案……
她抬手握了握苏唯的手，用一种鼓励的眼光看着苏唯：“专心，我们都很安全。”
“嗯，我知道我知道，我只是……”苏唯眼泪又要下来。她只是想到从刚开始的震动到现在，这个孩子就像一个天使一样守在自己身边。是她在所有人都逃命的时候还想着她，把吓傻的她连拖带拽地逃了出来，她紧紧握着自己的双手，虽然也有些发抖但是却那样的坚定，她咆哮着一切可能伤害到自己的人，哪怕对方是个高大的男子：“你妈的Ｘ，你再推她老子弄死你！”……
这个孩子，保护着自己。
“我家只有两层，应该比较安全。”苏唯安慰她也像是在安慰着自己。
置信巴厘岛。里面的业主全部都站在花园里，泳池边，绿廊中，就是不敢回到自己家中。这硕大的别墅群落里，三三两两都是惊魂未定的人。小孩子不为所动，嬉笑着到处奔跑仿佛这是一场大型的捉迷藏游戏。很多人拿着各种各样的收音机，这平时不起眼的玩意儿是现在唯一还能获知外界的工具。
苏唯打开门进去，到处看看房屋是否有裂缝。还好除了书柜上的玻璃摆设摔在了地上，顶上的巨大水晶头掉了几个灯罩外，一切都还正常。她常常的缓了一口气，拉着童r坐在沙发里。“你就不怕又地震了？”童r倒有点担心余震的到来，很多时候不是第一次的地震把房屋震垮，而是没完没了的余震把本来就受到破坏的房屋震垮的。
“我要准备食物和水还有毛毯，还有帐篷。”苏唯看来还是很懂得自救的，“让我想想这些东西都在哪儿。”是得想想。这房子太大了。
“我帮你。”童r从冰箱里拿出水和一包烟熏火腿和一些猕猴桃。
“童儿……”苏唯过来拉着她，“我害怕的时候，你不会丢下我走的，是不是？”
“嗯，是的。”
“我不害怕的时候，你会走吗？”
“也不走。”
“我还是害怕……”
童r轻轻把她拉过来。苏唯的头软软的靠在她的肩头，额头贴着她的脖子。一阵体温的温暖感传来，还有一股淡到几乎要消失的伊丽莎白雅顿绿茶香水的味……苏唯的神经立即回到了双流机场的那个夜晚……那个日本女人，那个背影，那个握不住的无力感。霎那间，苏唯觉得莫名的恐慌起来。不是因为灾难，而是因为，一种从心底传来的，最深刻的遥远。
苏唯轻轻推开她。她看见她清澈的眼睛里，自己像一个就要溺亡的人。挣扎着无声的呼喊。
天色渐渐暗了下来。童r还没有收到纯子的短信，她有点担心。刚才要是在公司楼底再等等，不知道能不能等到说是要来接自己的纯子。她没有其他任何亲人在中国，她只有自己。童r诱发了条短信：我已经安定好，你在哪里？我家房子老旧你不要去。过了好一会儿，收到了回复：我在学校帮助转移学生。我很安全。
几乎没有人敢在家里吃饭睡觉吧。童r找了一处绿化草地支起了帐篷。苏唯除了带上必要的食物和水，有把家里能够找到的消炎药品和纱布都拿上了，然后快速的撤离了出来。那一天和接下来的10来天，成都这个城市，成为了世界上拥有帐篷数量比率最大的城市。那花花绿绿的帐篷里，是一个个惊魂。
收到短信的童r终于放下心来。纯子对于她来讲太矛盾了。她曾经是莫冉的替身，后来是真实的纯子，现在却成了一个不可或缺的亲人一样。父亲远在上海组建了新的家庭，童r觉得自己是多余的了。她几次拨了上海的电话，但是一次都不通，据说现在可以通话了，她又犹豫了。苏唯钻进帐篷，把所有必要的东西都装进一个登山包里，以便随时可以转移。童r看见她这么劳碌便伸手来帮忙，却被苏唯轻轻了打了回去。
“你还是病人呢，别做这些。”苏唯低声说，“我来就好了，一丁点东西用不着两个人来忙。”
“我没病啊……”童r有点无辜。
“那你脑袋上缠的是面条啊？”苏唯忍不住打趣她，“乖乖待着让我来就好了。”
“……”童r笑了一下乖乖钻进帐篷
可是苏唯实在太笨了。刚才从家里拿出来的东西，明明是一个包里的，现在却怎么也塞不进去了。她有点着急又有点懊恼，脸蛋儿上淌出了一层细细密密的汗水。不屈不挠，好像要证明童r是伤员而她四肢具勤，苏唯又开始看看是否还需要什么她好再回一趟家。童r觉得心里暖洋洋的。这个美女老板其实也有小孩儿的一面，你看她不满意似的嘟起的嘴巴，要多可爱就多可爱。虽然这是在非常时期，每个人心里都是惶恐的，但是看着这个人忙里忙外的，童r还是觉得自己的心里慢慢泛起了一层柔软的颜色。
吃过了最简单的火腿夹面包以后，纯子的电话终于打通了。
“纯子，我是童童，你在哪里你怎么样？”
“我在学校……童童，你在哪里？”纯子有点明知故问般的欺骗自己。她希望她看见的那个人不是童r，她希望那辆车不是那天猫头鹰餐厅外的那辆，她希望刚才没有收到童r的短信。
“嗯……我在朋友家，她比较害怕一个人所以……我就来了。”有点紧张说谎。
“是吗，你要当心，准备好食物和水……这次的大地震，应该比较难度过……”她其实想说的是这个地震的抗震期会比较难度过，但是童r听起来还是这么别扭。纯子的中文水平在每日没完没了的和童r讲话中得到了极大的提高，可是很奇怪的是通常童r的话都不多。李弥很奇怪这一点，童r的解释是：我有必要才开口，因为她时常自顾自说……
挂了电话，看见苏唯带着点怪怪的神色看着自己。没心情解释什么，也没有解释的必要，有时候解释就是掩饰。童r倒是有点尴尬的看了看这个帐篷。好像地震给她们带来的问题，挺多的。

第二十二章
这一夜，成都基本无眠。但是也让成都人看清了自己生活中的顽强性：一边打着斗地主一边听着广播里的消息；一边喝着啤酒一边和邻居闲聊当时自己是怎么跑出来的；小孩子重新回到了久违的妈妈的怀抱，爸爸在一旁打着扇子怜爱地看着母子俩……
余震不断。你可以看见杯子里的水在轻微的晃荡。不出三分钟，新华社就会给广大国民播送出刚才那个颤抖是发生在哪里的几级余震。所有的人的耳朵似乎都被收音机收买了，全部聚精会神。不断上升的死亡数字和至今仍失去联系的县市揪住了大家的心。
还会再有吗？成都会不会有强烈的余震？尽管不停的有所谓的地震专家出来辟谣，但是人心仍然惶惶恐恐的――人们更愿意相信地震前那搬家的１万只癞蛤蟆……
帐篷内，苏唯睡不着童r也是。尽管两人刻意的保持了一点距离，但怎奈帐篷空间有限，加上周边放着的必需品，两个人还是免不了身体的接触。苏唯仰面躺着，她睁大了眼睛，看着灯光在帐篷顶上氲成一片朦胧。温江的父母安好，房子也没事情，公司的员工只是几个皮外伤，但是有几个老家德阳绵阳家里的情况还不清楚。绵阳……她背上一阵冷汗！若不是今天上午童r因为要带些资料在去而耽搁了，那现在还有这个孩子躺在自己身边吗？刚才广播里说绵阳受灾严重，80％的房屋倒坍，伤亡严重……不敢想下去了，苏唯觉得想想自己都吓得发抖！自己一时的念头，竟然差点要了这个孩子的命！而这个孩子，在最关键最危险的时候却挺身而出，将她从有可能的死亡关口拉了回来！她甚至冲着试图伤害到自己的人咆哮着“弄死你”……她为此而受伤，流血，在许贝贝没有麻醉的情况下缝合伤口呜咽着忍住没有哭……
苏唯转过头去，将头埋进童r的脖间，轻轻用手抚摸着她的脸庞。她觉得那隐约潜在的香水味儿，有点刺鼻。
“童儿……”她已经叫得很顺口了。
“嗯？”童r稍稍朝苏唯那里靠了靠，以便苏唯靠得更舒服。
“你当时就不害怕吗？”
“怕啊……以前纯子……啊，我听过好多关于地震的事情，还是怕。”她可以没有提及这个名字，出于自己的直觉她觉得在苏唯面前提及这个名字欠妥。
“是那个纯子告诉你的吧？”
“啊？”
“不然你怎么知道要把我靠近墙壁逃生。”
“噢……”
“你担心她吗？”
“担心。”童r老实地说，“但是她在学校组织学生转移，应该比较安全。”
“那你还担心。”
“……”
“你也担心我吗？”
“……”
“不然你怎么在人家都朝外面跑的时候冲进来找我？”
“那是因为……”童r又没有说出来。
“因为什么？说。”苏唯用一只手撑了起来，居高临下的看着童r。
“不能说。”
“为什么？”
“不为什么。”
“那我帮你说。”苏唯慢慢靠近她的脸，“是因为……因为你担心我。”晕死，苏唯这个时候真想转过头来扇自己两耳刮子！为什么每次到了最需要表达自己想法的时候，这张嘴巴就老走音呢？她自知自己已经老大不小了又不是什么纯情学生妹，怎么在这个已经和自己哪怕是因为太无聊太幼稚而发生关系的人面前，却总显得自己是个瓜娃子？
“嗯，担心你。”童r也不逃了，定定地看着她的眼睛。
“……”这回轮到苏唯说不出话了。
“担心你，担心你不见了担心你吓坏了担心你受伤了担心你不知道要逃出来。”
“我……我怎么不知道要逃出来？”苏唯有点羞赧又有点生气一般。
“那你爬桌子底……嗯……”苏唯的唇覆盖了过来，将“爬在桌子底下干啥子”后面几个字彻底湮灭了。她这样喜爱这个孩子，她可以单纯可以狡猾可以安静可以发狂，她甜美的嘴唇让她上瘾成性。
苏唯突然脑海里响起曾经有人问过她的一个问题：所谓滴水之恩当涌泉相报，那涌泉之恩呢？当时的她没有回答出来，现在她的答案是――细水长流。童r对她不是滴水之恩更不是涌泉相报，她明白她当时的心里有她，而且只是她，甚至连自己都没有了。
苏唯轻柔的吻着童r，她伏在她的身上，小心又缓慢的。她要用最温柔的方式，一点点减轻她身体的痛苦。童r额头还有一些尚未清洗过的血迹，苏唯就小心地拿湿纸巾一点点擦过，然后亲吻童r的睫毛眼睛鼻尖脸颊下颚……细细密密的吻，多得像天上的星星那样。
童r觉得这简直就是一场战争，她就要无法抵抗。身上的人鼻息愈近，曲线玲珑，眼波迷离，语调轻柔……全部都在向她宣战！童r想起了那首《西江月》：两道眉弯新月，一双眼注微波，青丝七尺挽盘螺，粉脸吹弹得破。望日嫦娥盼夜，秋霄织女停梭，画堂花烛听欢呼，兀自含羞怯步。
温暖的身体靠近，带来温暖的呼吸。一床薄毯盖着两个人，不敢有太大的动静。只是亲吻而已，却让苏唯觉得那么容易成瘾。柔软的嘴唇，暖暖的鼻息，修长的手指抚过自己的身体，像月光中流淌着的小溪。这样爱惜。这样近。这个孩子有着神秘的力量，吸引着自己一步步靠近，最后沉沦进去。
童r脑海中的那个神经就要绷断了。最后的理智让她坚守住了自己，她轻轻的托起她的腰肢，放在身旁，然后温柔地说：“到处都是人呢……”
“而且……万一余震了怎么办？”童r假装生气。
“不怕……”苏唯撒娇。童r心想完了，不怕？
“乖，我额头还很痛呢。”最后一辙：苦肉计。
果然奏效，苏唯马上乖乖躺下，缩在童r怀里，安静地看着童r。童r心里总算落下了这个石头，先不说环境怎样，就是在刚刚大地震以后，做这个事情好像也不大合适吧？她有点不明白这个女人到底在想着什么了，不过刚才拒绝了人家，现在她肯定心里不是滋味，需要安慰安慰。于是童r红着脸抱着她，又在额头吻了一下，然后找不到话说了，最后憋了半天：我睡了你呢？
因为有些紧张，语速过快了。我睡了你呢？是“我睡了，你呢”，还是“我睡了你－呢？”
童r就觉得自己的肩膀被结结实实咬了一口。
第二天清晨了，苏唯睡得一点都不好，因为她老担心着童r的伤口。第一没有经过严格的消毒，第二这可是一位牙医缝合的，没问题吧？第三她从昨晚就没好好吃过东西，热量丧失太多。童r也没有睡好，因为苏唯在她怀里蜷缩着，既不能放开又不能搂太紧，她还不习惯有个人靠着自己这样近的睡觉。
两人听了听收音机里劝着大家回家休息的通告，于是决定回去休息一下，顺便弄点吃的补充体力。
刚走进巴厘岛花园，童r的电话响了。屏幕显示：西园寺。她有点踌躇的样子，苏唯这时候便接过电话：“你好。”
“呃？不是童童吗？”那边传来一个女子有点拗口的普通话。
“她现在……在外面没拿手机。”只能用这个借口了。
“请告诉她我是纯子，我很担心她让她回电话给我好吗？”对方请求。
“好的。我会转告。”苏唯挂了电话，扔给童r的同时拉着她快步朝家里走去。
“慢点啊……”童与好像觉得她不太高兴。
“快点吃了饭去找她！”苏唯当真火了。一大早接到那个日本女人的电话，她心里说不出来的窝火。
“……”童r追上她，“现在我不去找她。”
“呃？”苏唯倒是惊讶地停下了脚步。
“我是救你才受伤了，你要管我。”童r举起那只手，上面缠满了绷带，又指指头，“我还要吃饭。”
“噗！”苏唯一下就笑了，童r这样子活像一个赖上了她的叫化子：头发因为卷曲满脑袋都翘着，眼睛因为没睡好而有些浮肿，脑袋上绷带手上也绷带，带血的衬衣还歪歪斜斜地穿在身上，再加上最后那句“我要吃饭”，活脱脱一个叫花子啊――如果皮肤没这么白皙就更像了。
“先换我的衣服，脏死了。”
“嘿嘿……”

第二十三章
可是苏唯的确太笨了，这顿早餐最后在实在看不下去的童r的帮助下，总算完成了。荷包蛋，咖啡牛奶，稍稍加热的速食八宝粥。
“你平时不吃早饭吗？”童r看她笨手笨脚的样子，认为这样的老板一定是来不及吃早饭的。
“吃啊。”苏唯正在吸吮沾着炼乳的手指头。
“都吃什么啊？”
“牛奶面包。”
“还有呢？”
“面包牛奶。”
“……”童r都懒得理她了，转头找点水果吃，“有香蕉吗？”
“没有香蕉。”
“苹果呢？”
“没有苹果。”
“葡萄？”
“没有葡萄。”
“……”童r想要整整这个女人，“木有鱼丸，木有粗面。”
“鱼丸？冰箱里有吧，你要吃？”苏唯一脸不解。
“……”童r想：不至于吧！“你没有看过麦兜吗？”
“看过啊。”
“那你还鱼丸鱼丸的。”童r头上都快起黑线了。
“嘿嘿，我发现有时候逗你挺好玩儿的，所以我故意的。”苏唯调皮的朝她蹦来。
童r无可奈何的看看她，继续吃早餐。手上的伤口已经不怎么痛了，就是额头还很痛，而且因为缝合了的原因，感觉紧绷绷的，脸部表情稍微大一点就会扯着疼。她时不时用手碰碰缠着的绷带，因为昨天许贝贝的手法太不专业了（毕竟是牙医= =！），再经过了一夜的睡眠也有点松了。她借口上厕所的时候，在镜子里自己照着想要重新缠一下。松开绷带的时候，这伤口让她自己都吸了一口冷气：怎么这么长啊。她记得只是一个文件柜砸下来而已啊。没办法，重新缠吧。可是自己缠太不方便了，而且因为看不见受力面，好几次痛得她眼泪都出来了。
没办法，只好找苏唯帮忙了。可是要怎么开口啊，直觉让她不愿意在她面前露出这道伤口。
童r有点失神地看着镜中的自己，心里突然就想起了纯子。自从地震发生以来，她还没有见过她还不知道她所谓的安全是不是真的安全。她一个人在这里，没有亲人，自己就是她这里最亲的人了。可是……自己却在这里，甚至连多等一下的机会都没有给她。
苏唯的确是发生地震时，第一个想起的人，但是纯子呢？童r肯定当时纯子首先想到的是自己，这个她毫无保留了爱着的人。纯子也害怕吧，但她现在却还在安慰着学生，自己甚至都不曾出现过。掏出手机，上面的短信，一条条都是溢于言表的关切和心急。
童童你在哪里？你安全吗？童童你快给我联系。童童我好担心你……
“我也担心你……”童r喃喃地说。
童r打车要回小南街的时候，苏唯一点都不奇怪，但是她不想自己开车送她过去，因为她明白自己到时候是不会让这个孩子再一次背对自己说一声“我走了”。纯子的存在，一直都是她在意但是又无法更改的事实。童r蹙着的眉，有多少是因为额头的伤口，有多少是因为担忧。苏唯不想猜。每一次和这个孩子相处的时间，总是这么让人流连忘返。像吸毒的瘾君子那样，憧憬而危险。
苏唯想，怪就怪在，自己先遇到了黄海波，而童r先遇到了纯子。
我生君未生，君生我已老。 我离君天涯，君隔我海角。
硕大而豪华的屋子，又只剩下苏唯一个人。她默默地坐在餐桌前，拿起童r刚才喝咖啡牛奶的杯子，将里面残留的液体全部倒进嘴里。
童r走进小南街的家，第一件事情是冲进妈妈的画室，扶正所有歪斜的画框，捡起落地的画笔，将椅子重新摆回原来的位置。她站在书房前，看了好久妈妈的遗像。
在西南交大里面问了好多人，终于在一个网球场边找到了已经躺在一床被子上熟睡的纯子。她看起来好疲倦，脸色微微发青，身上的衣服皱皱巴巴。童r轻轻地坐在她身边，握着她的手，将一张薄毯盖在她身上。从早晨到午后，周围人来人往，童r就这样看了她半天，直到她醒来。
“童童……”
“嗯，饿了没有？我带了三明治和酸奶。”童r递到她面前。
“你昨天去哪里了？”纯子惺忪的睡眼里，仍然是不屈不挠的关切。
“一个朋友家，她一个人害怕……”心虚的回答。纯子难道不是一个人！她还没有其他亲人！
“你的头怎么了？你怎么受伤了？”纯子猛然看见了童r头上缠的绷带，“你为什么不告诉我！你知道我多担心你吗？”
“我……”童r甚至都不敢看她的眼睛。这个女人是自己四年前自私的错误，但是她却将错就错，无私无恨的容忍了童r这些年。她是替身也好，是影子也罢，她统统都接受过忍耐过，没有一句怨言。而现在，童r却在另一个女人明媚的身影下，流离失所。
“童童，你记住，不管你在哪里我都是那个最喜欢你的人。你受伤了为什么不告诉我！”纯子看来既生气又心疼，“你就这样不肯接受我？”
童r有种被撕裂的错觉。她的确在酝酿一场和纯子之间的风暴，但绝对不是这样的！纯子已经不是那个替身了，也不是影子了，她在不知不觉的时候，已经还原成了西园寺纯子，一个甘心付出自我的日本女人！她索求自己的，不是一具躯体，是自己的心。但是，童r正是因为知道自己无法给与，才不会接受。不能爱，就要快离开。谁不是离不开就是分开。
“我要回去了。”童r无法再直视这双充满了关切的眼睛。她起身要离开，纯子抓住了了她的手。看着她。
“你要去找她，对不对？”
“……不对。”童r想回家。
“那个开BENZ的女人，是不是？”
“不是……”童r知道纸包不住火，但是她现在真的没有想过去找苏唯。她轻轻抹开纯子有些冰凉的手，看着她，眼中满是忧愁，“照顾好自己，尽量回家来。我在家里等你。”
纯子的眼泪，在午后的阳光中，无声滑落。
傍晚的时候，童r家里的灯再一次全部打开。她站在妈妈的画室门口，看着那一幅最后未完成的莲花。她感觉自己已经失去踏进这扇门的勇气了。出淤泥而不染，濯清涟而不妖。而现在童r觉得自己肮脏，从里到外。找到钥匙，关上画室的门锁上，再把钥匙缓缓放进金鱼缸里。那钥匙下沉时带着的一丝细微的气泡，在童r眼中仿佛成了星星的泪光。
黑暗袭来。纯子没有回来。童r觉得自己从来没有了解过这个女人，即便她曾经离自己这么近。
世界上最遥远的距离，不是生和死，而是两棵刺的长度总合，你的和我的。我们因为无法接受新的组合的刺入，所以只能相互远离。
置信巴厘岛。苏唯无心过问外面的那顶帐篷。许贝贝和杨天骄的平安电话都收到了，今天她也找人弄了几张机票，把父母和带着孩子的杨天骄送到了远离震区的上海舅舅家。电视不敢看，全部都是血肉模糊的画面，破碎的镜头破碎的容颜，悲怆母亲父亲的哭声，一直哭到人的心底。像一把把尖利的刀子，剐着每个人的心扉。
“我们需要重型起重机器……”
“这里需要大型挖掘机和操作人员……”
“还有活的……他是活的……”
我们需要你活着，再坚持一下。
哭泣，全部都是哭泣。每个人守在电视机前，哽咽。一张张破碎憔悴的脸，一个个沙哑哽咽的声音。女主播落泪，男主播落泪，摄像师在这边落泪……
世界上最遥远的距离，到底是不是生与死？如果我还剩下什么可以珍惜，会不会是你？

第二十四章
苏唯没有给童r打电话，她认为童r和纯子在一起；纯子也没有回来，她认为童r会和开BENZ的女人在一起。童r临走前说过的“我在家等你”，纯子看来不过是一句安慰。等……她想起了那句中国古代谚语：身在曹营心在汉。
童r一个人在小南街的家中，看着电视里24小时滚动播放的灾情报道。她和很多成都市民一样，已经习惯和衣而睡了。
5月15日。有言论说由于成都处于灾区的下风下水，水源已经受到污染，市自来水厂面临关闭。于是，所有的人涌向超市便利店，抢购空了所有的方便面矿泉水和一切能够抵抗饥饿的食物。事态朝着最危险的地步发展：群体恐慌。
纯子无法离开学校，因为这里有上万名需要组织的惶恐的学子。苏唯已经顾不了这么多了，她抢回了两打矿泉水后，驱车开往了小南街。一路上，她脑袋里什么都没有，就只有童r的身影。一边握着方向盘，一边播着那个号码。
“童r你下来。”苏唯几乎求她。
“你必须和我在一起，我不管你现在是不是一个人！”苏唯几乎命令。
“或者你可以带上她。”苏唯几乎妥协。
“你下来，我在你家院门口……”苏唯几乎哭泣。
童r终于背着她的登山包出现在苏唯面前，像上一次去呼和浩特那样。苏唯看着她，好心疼，因为她头上的绷带至今没有换过，不知道有没有感染。她责怪自己，为了可笑的矜持和赌气，她一直不联系她，明知道这个孩子也不会主动联系自己。
“你为什么不来找我？” 看见童r好不容易答应跟自己回家，苏唯又有点气急败坏。
“我在等纯子回来。”童r根本不想解释什么。
苏唯快要气得说不出话来。这孩子怎么就连说谎都不会？还是她就是故意的？她不会不知道自己多么在乎她，也不会感觉不到自己的用情。她为什么就是连一句哄自己的话都不会呢？
“你……”苏唯彻底无语了，她简直不知道拿这个人怎么办才好。气呼呼的夺下童r背上的背包，扔进车后座，“还不进来！”
“噢……”童r还是第一次看见这个女人发火的样子。还真有点吓人。
“去哪儿？”苏唯狠狠握着方向盘。
“啊？不是去你家吗？”童r愕然。
“去找她，证明你很安全，让她放心！”苏唯不是不知道这个非常时期教师是不会离开岗位的，他们需要稳定学生，保护他们的安全。
这辆车像着了火一样朝着西南交大开去。路上两个人都不说话，收音机里永远都是安慰市民的言论。成都很安全，水质很稳定，食品不会或缺，防疫工作开展得很顺利……苏唯觉得把父母送到上海是对的，就算这里的水质食物安全充足，恐怕也要被那种战争来临一样的恐慌浪潮给吓坏。童r每天都接到上海那个阿姨的电话，她知道此时父亲在远洋货轮上无法及时和自己取得联系。阿姨要她马上来上海避一避，以免出现危险。其实越远离震区的人，越觉得害怕，听说上海检疫局已经开始申请对出川入沪的乘客进行防疫检疫。最终童r拿工作作为借口没有过去。
这是两个女人的首次正式见面。苏唯见到纯子的时候，纯子正在和一群学生组织运送到灾区的矿泉水。纯子平时束得整整齐齐的头发现在散落着绑着，前面刘海有些黏黏的样子，穿着一身非常不合体的大T-恤。脸色有些苍白。
苏唯动了动几下嘴巴，却什么也说不出来。纯子有些惊愕的看着这两个人一前一后地站在自己面前。她看看童r，憔悴了好多，下巴有些干燥而起的皮肤细屑。
“纯子，我给你带了吃的来。”童r打破沉默。
“这里有的。”纯子还是接了过来，“你的伤好些了没有？换药了吗？”
“嗯，换了。”
“你把家里的药箱带上，里面有些用得上。”纯子似乎已经看出来她的童童就要跟着这个陌生女人走了。
“不用了，我带她去看医生吧……”苏唯终于说话，“我拜托人找到一个私交很好的医生，待会儿我就带她去。”
“是吗……那，谢谢你了。”纯子显得很疲惫。
好像三个人又没有什么好说的了。苏唯觉得有些尴尬，于是转身朝汽车走去，这个时候却被纯子从背后叫住叫住：“那个，我叫西园寺纯子，这里的外国教授，请问您……”
苏唯转回头站住，看着她说：“我叫苏唯。苏州的苏，唯一的唯。”
纯子面带微笑，深深鞠了一躬：“谢谢您替我照顾童r！我是一位教师，我的学生需要我在这里，所以，还要麻烦您一阵子了。”
苏唯走到纯子面前，认真而温和地说：“我不是替你照顾她的。”说完转身走进汽车，拿了一顶军用帐篷过来，再次走到纯子面前递给她，“你也要好好休息。”
这是两个女人的战争。虽然在这个不合时宜的时间里，但是童r仿佛已经看到了两人之间无形的硝烟正在升腾。她只是放心不下这个日本女人而已，她没有其他人可以在这个时候支持她，而她同时还是一个去支持别人的人。她和我们一样，只是需要关心而已。
去找许贝贝的师哥路上，两个人各自想着自己的心事，又不说话。直到汽车停在了一个小区门口，苏唯还是最先忍不住的人：“你为什么就不告诉她你很担心她？你明明就很担心她嘛，你还等她回来，等了三天了！”
“……”童r不语。
“你老是这样！你怎么不把你心里想的告诉别人？你这样等着别人来猜，只不知道我们都很累？你不说不出来，我们怎么知道呢？”
“……”童r还是不语。
“你还不说话！你知不知道关心一个人就是要告诉他的？你不告诉她，她……”
“好了！我说！”童r突然大声叫起来，“我担心她但是我更担心你！我只是担心她劳累而已，但是我更担心你害不害怕！每一次余震都想给你打电话！”
沉默，只听得见童r由于激动呼呼的喘气声儿。
“那你怎么不给我打……”苏唯怯怯的问。
“我不敢……”童r声音像蚊子。
“我快被你折磨疯了。你知道吗？没有你在，我就是害怕就是担心就是急得团团转，可是你还是不来找我，你要让我疯掉才来找我么？”苏唯气急败坏分地拍着方向盘。
“那你给我打啊……”童r有点委屈。
“我……我喜欢你！但是我也要矜持点吧！再怎么说我还是一个天上有地下无人见人爱车见车载的淑女呢！”苏唯已经对自己这个时候的语言彻底无语了。她就知道自己在这个孩子面前像个傻瓜一样无所适从，也知道自己对这个孩子掩饰不住却又来的莫名其妙的感情无法掌控。但是，这样直白又有点无厘头的句子，还是让苏唯连撞墙的心都起了……
苍天啊……我在说什么啊。
“赶紧带我换药回去吃饭啊，天天吃面包我都快成面包啦！”童r一只手胡乱乱的指着前方的路，整张脸红得像个番茄。
好像车里需要开空调了。很热。
医生检查童r的伤口，发炎倒是没多严重，就是缝合的――“这许贝贝，把你当麻布口袋啊？”那医生的话把苏唯和童r都逗乐了。童r正紧张发炎的事儿呢，就听医生又说：“还是重新缝合吧，不然留疤太难看了。”
“别！”苏唯和童r同时站起来。
“紧张什么？我有麻醉剂的。”医生得意地指指自己的药箱又指指苏唯，“我不是牙医，我可是正儿八经的外科医生哈！明天就要去绵竹支援了，以后就是你给她换药了。”
虽然不痛了，但是还是很恐怖的。苏唯一边拉着童r的手，一边以虔诚的目光看着医生，生怕她把童r弄痛了。过了五秒：“痛不？”
“不痛……”
又过了十秒：“痛不？”
“不痛……”
再过了十五秒：“痛……”
“真不痛，放心放心。”童r有点不好意思她在外人面前这么紧张自己。
就这样过到了5月17日。童r睡客房，每天都是苏唯给童r换药，她也渐渐的把童r的脑袋包得不那么像个粽子了。一起看新闻，一起匆忙吃饭，一起更换登山包里的食物和水。很平静。直到18日凌晨，一阵强烈的震撼袭来，童r闪电一样的弹起来朝苏唯的房间奔，在客厅里遇见同样惊醒的苏唯，两个人迅速抓起准备好的登山包，冲了出去。
街道上仿佛在一瞬间被人群挤满，全部都是拖儿带女，背包牵狗。人人的脸上写满了恐慌。这次成都的震感明显于前几天，紧接着天空飞沙走石，刮起了五月里罕见的狂风，豆大的暴雨倾盆而下。雷鸣电闪加上狂风暴雨，一瞬间每个人的心都提到了嗓子眼儿：这是地震的前兆吗？
临时搭建的帐篷根本起不到作用，只有少数比较专业的帐篷还顽强地和风雨较量。帐篷里，童r把苏唯紧紧搂着，这个平时声音一高所有的人大气都不敢出的美女老板，此时像个吓坏的孩子。童r感觉到她的惊恐，只能不断的安慰她，不断的哄她“别怕别怕……”
“成都真的要有地震了吗？”她显然根本不相信收音机里的“权威保证”。
“不会不会，余震而已。余震从来都不会超过第一次的地震的，它会不断的减小，直到你感觉不到。”童r其实心里也不确定，这些都是纯子平时告诉她的，“这次在江油余震，所以成都感觉比较明显，因为比较近嘛，你看现在不是没事儿了吗？”
“唐山大地震前，就是天气异常，你看外面这么大的暴雨……”
“夏天不是经常下暴雨吗……”
“这么大的雨，灾区的人怎么办……”总算开始关心起其他的事情了。
“有人在全力抢救呢……”
“希望他们都能获救。”
“嗯嗯。”

第二十五章
整个成都就像一只顶着黑烟圈的大熊猫，变得有点缓慢和迟钝了。饮用水不断地被哄抢，流言越来越多。上游腐尸污染水源的说法越来越被信服，连童r都忍不住去超市抢了两打瓶装水。方便面饼干薯片成了最受欢迎的食品。本来大家刚刚放松了神经在家里好好坐着吃了一顿晚饭，这下子又要变成了风餐露宿。
苏唯把帐篷让给了一个还带着尚未断奶婴孩儿的三口之家，和童r挤在停在路边的BENZ车里。
“什么时候才能上班啊……”童r有点有气无力。
“鬼知道……”苏唯靠着她，“建筑工地全部停工了，我看只有明天让大家来公司集合，把重要资料锁好，然后带上电脑回家办公一段时间。”
“只能这样了。”
“明天下午两点二十八分，集体默哀……”
5月19日下午14：28分。所有的人为此次地震中遇难的同胞默哀3分钟。
大多数公司已经暂停营运了，尤其是和建筑行业挂钩的，因为成都市遇难的十几个人，几乎都是当时高空作业的建筑工人。
这个时候的人，已经没有更多的思考能力去在意其他无关于此次灾难的事情了。
14：28分。警笛响彻山河同悲的祖国。商鼎国际楼下的广场上，聚集着神情哀伤的人群，每个人胸前别这一朵白花。身后的人民南路上，所有的汽车摁响了喇叭，震耳欲聋的警报声撕扯着每个人的心。落泪了，落泪吧！同胞，走好！孩子，别怕！就让我为你祈祷一条没有伤痛的路，好让你通向永远安宁的地方。你再也不用害怕了，你再也感觉不到恐惧和痛楚，这一路，你走好啊！
童r的身旁好多女孩子受不了这样悲痛的场面，纷纷哭泣。苏唯低着头，看见前方童r垂下的那只手，微微颤抖。她很想在这个脆弱的时候，给于这个孩子一点温暖，哪怕自己早就泪流满面。那失去孩子的母亲，和这个失去母亲的孩子，一样值得人痛心。
好漫长的三分钟，仿佛这一刻什么都没有了，只有遇难同胞们曾经的音容笑貌渐渐升入天堂。
逝者安息，生者坚强。生活还要继续下去。
余震不断。不过成都人都习惯了……好强悍的市民，每天余震上百次，已经不为所动了。就在大家以为灾难在渐渐平息的19号夜里，有人惊恐的发现从10068电信营业厅发出了这样的短信：省应急办省地震局告：据中国地震局专家会商意见，19日~20日汶川震区发生较强余震的可能性较大，请广大市民做好防震保护工作。刚坐下来把这条短信看完，苏唯又发现电视频道正在滚动播出这样的通告。
这可是动用了电视台发布通告了啊！
几乎是一瞬间，纯子的电话来了：“童童，赶紧出去！今晚有大余震！”
逃一样的钻进了苏唯的车里。看见外面有些人已经略带慌张地从建筑物向外走，街头的汽车速度加快了。半个小时后，大街上已开始形成人流和车流。方向一致，从市中心向外。出门观望的人们，也赶紧回家收拾东西。人们像被挤压了的海绵里的水一样，一下子从他们的住所里涌出来。满街的车流、人流涌向同一个方向，景象壮观。
“童儿……”苏唯驾着车朝市区外驶去。
“嗯？害怕了？”
“你不会离开我的，是不是？”
“怎么又开始问了。”
“因为我老觉得你要离开我，去别人身边。”
“我在这儿挺好的，薪水不错呀……”一语双关呢。
空气中漂浮着一种东西叫暧昧。把车停在了一处相对僻静的地方，两个人的唇舌便纠结在一起。
可以把人都吞噬掉的甜蜜感，密实的笼罩着车里的两个人。苏唯的呼吸温暖而芬芳，她像个孩子一样淘气地逗弄着童r的鼻尖，不让她吻到自己的嘴唇。童r有点急了，一只手把她的脑袋摁了下来，像吃着一块永远也吃不完的蜜糖一样，将苏唯弄得浑身酥软。
“嗯……”苏唯觉得脚地踏着一块云彩。童r让她坐在自己腿上，像一只小熊那样在她身上拱来拱去。亲吻她的肩膀她的脖颈她的耳垂，不经意苏唯的手碰到了她的额头伤口。
“哎呀！”她疼得向一边歪去。苏唯立即反应过来，心疼地拉起她，无比爱怜的左看看右看看，确认没有弄出血才放下心来。
“你是个小偷。”苏唯捧着她的脸，冷不丁的冒了这么一句。
“啊？”童r还没从刚才的疼痛中缓过来呢。
“偷了我的心啊……”苏唯抱着她，靠在她温暖的肩膀上，似睡非睡。
“那你是个合格的侦探。”童r抱着她，“因为你找到我丢失的心啊。”
余震没有来，来的东西和余震无关。感情这个事情就是这么突然而毫无预感的。虽然这个非常的时期，整个城市都笼罩在巨大的悲痛中，但是，那些该发生的相遇还是阻挡不住地发生了。有个理论说，一个人一生中会遇到两万个适合自己共度一生的人，只是一万九千九百九十九次，我们没有同时发觉到。
我站在人海浪潮中，你是不是那第两万个？
生活和工作渐渐在恢复。童r回到了小南街。送她回去的那天，下了雨。
苏唯在夜色里站在阳台上，看着北方的天空。她手里捏着那条TIFFANY项链，觉得刺痛。在她打开邮箱的时候，黄海波的邮件铺天盖地。苏唯有点讽刺的发现，这段时间里，她已经忘记了这个远在一万公里以外的男人。
他有着干净的下巴，微微眯缝着的眼睛。头发很黑很多。左手食指有一道小时候留下的伤口。他穿43码的鞋子，喜欢黑色和灰色，穿条纹和格子的衬衣。走路喜欢把手装进口袋。对菠萝过敏。还有，还有什么？哦，还有他在公司楼下的花园种了玫瑰……不知道这五月的美国，玫瑰是否盛开。
苏唯开着BENZ E280，在三环路上的120道急速驶着。不记得这是第几次经过营门口立交桥的出口，她像一个强迫症患者那样在三环路上绕圈子。橘红色的路灯，一盏一盏从头顶掠过，投下的阴影里，泪在无声的流。CD机里反复唱着杨臣琳的《左边》：总是忍不住寂寞掉下眼泪/你才会给安慰/担心短暂的晴天/随时都可能被阴狸收回/等待有机会最坏也最甜美/我乐观却疲惫/因为太怕失去你/所以连快乐里都装满伤悲……也许太自由的你/心里面那个家/谁也不能回……
苏唯以为自己已经过了听情歌还能感动的年代，这个不经意下载的歌曲，却在这个初夏的夜晚，陪着她和眼泪赛跑。她以为天天带着黄海波送的项链，就可以让自己远离靠近童r的冲动。谁曾知，那颗坠着的松绿色宝石，只在第一眼就被苏唯看穿。她带着它，想欺骗的不过是自己出轨的心。
她懊恼。这样努力经营的防线，在那个孩子清澈的眼神里彻底决了堤。像一潭死水里，突然注入了一泓清泉，那沉底的淤泥渐渐被带走，露出了池底原本灿烂的石头。如果说海波之前的邮件，每一个字就像一块砖头，在苏唯的心前筑起一道城墙，那么现在她才发现，童r的影子带着翅膀，轻轻跃过了……
汽车因为快没油了发出警告，苏唯气急败坏地将它停在了紧急停车带上。解开安全带，她如此疲倦，失神的看着前方的路灯，在远处渐渐汇成一个交点。曾经，她觉得自己和黄海波就是这高速公路两边的路灯，并驾齐驱的通向远方。今天她才明白，那看起来交汇的交点，不过是眼睛欺骗了自己。它们的距离，永远都是这条路的宽度。
那隔着的太平洋啊，原来不及这条路这么宽。
苏唯坐在童r曾经坐过的引擎盖上，模仿她的姿势将手指穿过那个三叉戟的车标。原来这个姿势这样心痛。这样边缘的爱情，这样让人迷惘的情愫，能叫做她的爱情吗？带着背叛和疯狂的冲锋陷阵，还未攻击就已败阵。她心里充斥着巨大的落差和失落感。望着夜晚辉煌的城市灯火，苏唯觉得自己好寂寞。
为什么是她？为什么她是她而不是他？为什么那天她穿这一双红色的板鞋，在大雪纷飞的冬天那么扎眼。为什么她的手那个时候被自己看到？映衬在白色背光板上的手，牢牢抓住了自己的眼睛。
身旁的汽车呼啸而过，脸上的泪痕吹得凉凉的。童r的样子，像是影子一样跟随着她到了每一处。车里仿佛还有她的味道，她睡着的姿势那么漂亮，她喝过的那个杯子她一直都没有洗掉……
“我害怕的时候，你不会丢下我走的，是不是？”
“嗯，是的。”
“我不害怕的时候，你会走吗？”
“也不走。”
她说她不走。我害怕的时候她不走，我不害怕的时候她也不走。
苏唯奔进汽车出了三环找到最近的那个加油站加了油，油门一踩望小南街驶去。
是的，我不要你走。哪怕一分一秒的时间，就算你要走，我也要把你带回来！

第二十六章
童r打开门的时候，看见的苏唯是上气不接下气，头发散乱，脸上的妆也花了……
没有什么比这个孩子更重要了。苏唯在门卫大爷不可思议的表情里问出了童r家的门牌号，她奔上六楼敲响这扇门的时候，那声音直直的响彻在她的心里面。
这个女人。是什么让她平日里高贵优雅的姿态，现在成了急不可耐甚至有点气急败坏？她的头发从来都整齐服帖，她的妆容从来都精致得体，她的表情从来都处乱不惊，她的语言从来都缓缓清新。是什么，让这样一个人，在深夜站在自己家门口，眼神用力？
“苏……”童r穿着白色的hello kitty睡衣，借着昏黄的楼道灯光，看着眼前这个女人。
“你要让我在这里站多久？”
关上房门的那个声音，至今苏唯想起来，都觉得像是直接撞在她心坎。那么重的一下，直接把她撞进了童r的世界。
“我说过我喜欢你，是不是？我还说你偷了我的心，是不是？如果你不打算还给我，那你就不要离开我好不好？对了，你说过你不离开我的，是不是？你答应了的是不是？不管我害不害怕你都不会离开我的，这个也是你说的对不对……”苏唯还未来得及调整自己的呼吸，这一大堆看似没有逻辑的话就冲出了口。她已经不在乎每次自己在这个孩子面前袒露心迹的时候，会说出什么话来了。
童r显然被她这样吓了一跳，被一边说一边直冲而来的苏唯逼到了墙边。
“我觉得自己肯定疯了！不然怎么这么在乎你？你身上有那个日本女人的香水味我都可以一晚上失眠，我讨厌那个味道你知道么？你在做什么在想什么我都想知道，我反复揣摩你的话，一会儿高兴一会儿失落，我觉得我要被你逼疯了，你怎么就不明白……”苏唯在童r面前开始团团转。
“你冷静一下，冷静一下。”童r握着她的双肩，“看着我，你要说什么？”
“我很冷静！我很冷静，我一点都没有不冷静啊。”苏唯急得开始跺脚。心里好多话一起往喉咙上冒，却全部堵在那里几乎让她窒息而亡。
“你想说什么？”童r握着她的双肩的手开始用力稳住她。
“我想说我……我……”苏唯急得眼泪都快下来了。
“说下去。”童r鼓励她。
“我想说我喜欢你，我想问你你喜欢我吗，我还想说我好想你，我不喜欢你离开我一分一秒，我想说我不喜欢你和其他女人在一起，不管你们有什么关系，我还想说我希望你能在我身边……”苏唯在童r的鼓励下终于把这个冗长的句子整理清楚了。
“嗯，还有呢？”童r眨巴着她亮亮的眼睛。
“呃？没了……”苏唯有点傻掉的感觉。
“嗯……没了？”童r温柔地看着她。
“没了。”苏唯脑袋一片空白。
“半夜三更来敲醒我，就是说这个？”童r眼神里带着点邪恶。
“……”
“嗯……看在你这么晚的时间还来找我问这些问题，我就回答你吧。”童r认真地看着她的眼睛，“我喜欢你，我也好想你，我不喜欢离开你一分一秒，我也不喜欢和除了你之外的其他人在一起，我希望我能够在你身边。”
仿佛得到了关于救赎的约书。苏唯空白的大脑被慢慢连接起来。她看着眼前的这个人，这样接近。她明白了自己为什么让米楠拆掉了那扇可以看到设计部的百叶窗，她明白了为什么她开始在餐厅吃饭，她明白了为什么开始习惯加班，她明白了为什么讨厌河马讨好的嘴脸……
那眼神里邪恶的神色，原来是等候着自己的到来。
这是一个没有时间的夜晚。月光下童r的吻深刻而温暖，覆盖在苏唯光滑温软的身体上，多得像晴朗夜空里的星星……她的那双漂亮修长的双手，抚过苏唯身体的每一处地方，缓慢而认真，像是在好好探索一个美丽的传说。她的唇火热而缠绵，吻过她的发她的眉她的眼，在她同样柔暖温暖的唇齿间纠缠。呼吸由缓慢变得急促而热切，空气里弥漫着潮湿的氤氲。白色的床单上，两具火热的身体缠绵……
原来女人这样美丽。童r喃喃地在苏唯的耳畔说：“你是我的阿尔忒密斯……”
那曲线玲珑的胴体，仿佛一曲华美舒缓的乐章。那两朵饱满温润的莲花，吸引着她温柔陶醉的爱抚，指尖触碰间，那莲蕊缓缓盛开，骄傲的挺立在制高点。她用舌去摄取，去触碰，去容纳，身下的人发出阵阵娇喘，扭动着性感的腰肢，双手抚过童r光滑的背脊。她的鼻尖凉凉的一路滑过她的身体，在她胸口深深地吸着她的气息。她散乱的长头发有几缕因为汗水的潮湿黏在额头，更平添了她的性感和妩媚……
童r觉得自己就要醉了醉了……苏唯身体的温度皮肤的触感手指的抚摸，无一不是在她的胸中燃起了欲望的火焰。她喘息的声音就在自己的耳畔，她湿润的舌尖调弄着自己的神经，她的手指在自己的臀部抚摸，她的双腿缠上了自己的腰肢……
“我要你！”童r眼神里除了无尽的柔情，就是那就要按捺不住的欲火。
“我都是你的……”苏唯已经失去了所有的矜持和害羞，她领着童r的手到了那个神秘的花园。
触碰倒那一汪清泉的手指，抑制不住地颤抖了一下，童r觉得自己脑袋里那根努力抑制的神经“噌”的就断了。
她疯狂的索取她，唇舌在她身上留下星星那么多的狂热的吻。她放私而努力的抱着她滚烫的身体，将自己最大限度的迎了过去，喉咙里有千万句话找不到出口，最后冲口而出的都是充满情欲的阵阵呻吟。苏唯觉得脚下踩着一片云彩，飘忽忽的不知道要到哪里去。童r的呼吸近在咫尺，她像一个战士一样在她身上插满了象征征服的旗帜……苏唯渐渐抓紧了身上的人，迎合着她狂热的动作扭动着，在一阵急促的呻吟中冲上了顶峰……
好温暖……童r绵密的吻雨点般下来，覆盖了苏唯所有的神经。童r仿佛感觉自己整个被苏唯的温暖包裹着，那么完美的温度，配合着狂乱的心跳，让她想要就这么沉溺下去。苏唯却感觉到，童r在自己的体内，化成了一颗种子，深深扎进了心中最柔软的地方……她抚着童r身体上细密的汗水，无尽爱恋地亲吻着她潮红的额头。
童r怎么能满足，她对这个女人的渴望曾经压制着她整夜的失眠难过。她要在这个夜晚彻底的得到解放，哪怕明天醒来一切都是一场春梦，她也要将这个女人无止境的占有。她第一次看见她的时候，她坐在老板位置上，成熟妩媚的气质让她崇拜；在大荣和她作弄她的时候，她几乎要把持不住亲吻怀中的人；在办公室在车里在路上在帐篷里在她家在餐馆，每一次的样子都让她心动不已。她顽强的抗争着欲望难耐的对这个女人的渴望，她甚至故意不去看她把自己淹没在工作中……
她的味道她的呼吸她的发梢她的温度……现在终于全部呈现在自己面前了！童r侵略性的攻击着苏唯所有的防线，她知道她会溃不成军，就好像她自己在她面前早就溃不成军一样。她占领她。占领她的乳房她的肩头她的腋下，轻轻撕咬着她的脖子她的腰肢她的胸口，将那两颗早就坚硬等待收获的樱桃含在嘴里吸吮，捏在指尖抚摸。她的舌一路直下，占领了丘陵占领了高峰占领了平原，最后停在了森林前面。
童r用最温柔的语气，在苏唯耳畔低语：“我爱你。”
这是宣战的约书，这是冲锋的号角。苏唯在一阵温暖潮湿的触感下，那句“我也爱你”幻化成了一阵迷乱的呻吟。
森林迎来了雨季。所有的树木都欢饮鼓舞，迎接童r的到来。这是最美味的盛宴，充斥着华丽而诡异的芬芳，奇花异草竞相争芳，迷醉到她仿佛进入了世外桃源。她寻着，寻着，聆听着苏唯这个向导由远及近的声音，找到了那个宝藏。这样欣喜而温柔地拦住了它，它充满了生命的律动，在童r的心中跳动着。这是美味佳肴，琼浆玉液，是童r的全部了……她贪婪的吸吮着，舔舐着这最珍贵的宝贝……
苏唯在一阵惊慌失措般的颤栗和呻吟中，在童r口中盛开成一朵潮湿的花。
周围只剩下潮湿的空气，童r浑身乏力的躺在苏唯胸中，嗅着她的味道。苏唯爱抚着她的头发，在她耳畔轻轻说出了刚才未来得及说出的那句话：“我爱你。”
童r闭上了眼睛，闻着苏唯的味道。苏唯一直睁着眼睛，看着窗外渐渐发白，朝阳升了起来。这样的真实感，让她没有恐惧。怀里的这个孩子呵，呼吸那么均匀，热乎乎的鼻息喷在赤裸的胸口，手还揽着她的双腿，痒痒的。她拉过一床薄毯，盖在两人身上。她看见地上散落的衣物，那件白色的hello  ketty睡衣上是自己紫红色的内衣，高跟鞋一只在卧室门口一只在床下，闹钟不知道什么时候滚到了地上，床单几乎脱落……
该考虑在家里备上她的牙刷了。她有些羞赧的朝怀里的人靠了靠。好温暖。

第二十七章
小南街附近的街道上停着一辆银色BENZ E280高级轿车，雨刮器上夹着一张违章占道罚单。
哦，原来这里不可以占道停车的……
苏唯揉着眼睛开车朝着商鼎国际使去，嘴里有一股竹盐牙膏的奇怪味道。身边的副驾座上，童r呼呼大睡。今天的La cooper里面，至少两个人顶着巨大的黑眼圈连带着呵欠工作着。一个在设计部眨巴着眼睛昏昏欲睡地点击着AutoCAD里面的各个符号标记；一个在总经理办公室里干脆就躺在沙发上睡着了……
她在每一个等待红灯变绿的时间里，爱恋的看着身边的这个人。我的副驾座，可不可以一直都是你？
河马一如既往的对童r关心备至，兰兰在那边吹胡子瞪眼睛。平静的高级写字楼里面，空气中一如既往的飘浮着一股清新剂的味道。这让童r有些身体恍惚，但是精神却十分清醒。那一场酝酿着尚未掀起的风暴，再不释放就要变成龙卷风了。苏唯在这场风暴里面空降下来，直直地立在童r和纯子之间。这是在她的计划之外。童r觉得这问题有点复杂了。
这是自己的选择。她明白这是她愿意的。那个惊恐的瞬间里，首先冲进自己脑海的就是这个看起来精明能干，实际上有些天然呆的美女老板。那一刻她只想着她安全就好，她逃生出来就好……
纸是包不住火的。在被这场火烧焦之前，请给我一个解释的机会。
半打酒吧。夏夜的空气到处弥漫，低缓的爵士乐流淌在身影之间。老面孔。李弥明朗，牟禾楠和诺诺，形单影只的纯子。童r不知道怎么开口。她本来就不擅长说话，何况要解释自己看起来“红杏出墙”的事件――实际上她就这么认为的。和纯子的关系这里的人都知道，本质和次数是没有关系的，就好像杀人犯杀了一个人和杀了十个人一样，都是死刑，并且只死一次。
气氛有点怪异，并不是因为现在整个城市在处在“挂丧”期间――看不到载歌载舞的广告画面，所有的巨型广告都被深色布幔遮盖了，也看不到任何商家举办大减价大派送。这个城市在奔丧。
还是李弥，这个最看不惯童r的人。冲动性血液质。
“好不容易出来透透气，大家怎么都哭丧着脸哪？”李弥不以为然，“大家不是都没事吗？”
“嗯……”牟禾楠少见的沉闷，只是转着手里的啤酒杯，一圈一圈。
“童童，你这些天过得好吗？”纯子对待这孩子的态度永远都是从关心开始，即便此时她心如刀绞，有满腔的委屈和疑问想要得到解放。
“我挺好的，你呢？”童r看着手里的啤酒杯。
“我真受不了你们两个，有什么话大家就说了嘛，猜来猜去的浪费时间！”明朗反常极了。包括李弥在内的人都直直地盯着明朗的脸，仿佛她脸上写着什么惊天大秘密一样。
“纯子，我帮你说吧。”牟禾楠摆出了大姐的风范，“童童，你最近是不是和一个女人走得挺近的？纯子前些天就向我诉苦了，只不过最近出了地震这么大的事情，大家都惊魂未定的也来不及和你沟通。”
“禾楠你说什么呢。”连诺诺都有点吃惊。
“……”童r沉默。
“这么说你默认了？”牟禾楠继续，“纯子虽比我们年龄大，但是我还是觉得好多东西她不及我们。比如对你的了解。”
“童童你别在意，我只是想知道你是怎么想的，是不是我有什么地方做得不够好你不喜欢？”纯子到现在都还在为童r开脱。这不能怪她痴心，或者童r无情。从四年前开始，童r保持距离从不主动的态度，已经让纯子知道了自己在她心中的分量。只不过这孩子单纯害怕的心灵，从一开始就激发着她内心的母性泛滥。情欲只是一种发泄，她想要无限度接近的，是这个孩子最深处的内心和灵魂。
她固执的认为，童r的行为只是一种无声的抗议，她在用行动告诉自己的不足。因为这个孩子曾经有抑郁症和自闭症征兆。她长时间呆在母亲的画室里，对着母亲的遗作一看就是一个下午；她记得书架上每一本书籍摆放的位置，如果纯子看过了没有按照原位摆放，她就一定会亲自摆好；她只栽种蝴蝶兰和君子兰；她的袜子都是白色；她讨厌茶渍不吃胡椒。“有轻微的强迫症症状。”纯子咨询过心理医生。这句话让她改变了多少生活习惯啊，哪怕一年和这个孩子朝夕相处的时间只有不到4个月。她在童r呆在画室的时间里绝对安静，她记住了每次看书前记住书籍原来的位置，不能在早晨给花架上的兰花浇水，从来不买成了白色以外的袜子，厨房里没有胡椒。
“不是的。”童r觉得内心好挣扎好痛苦！她不像这样的，不是这样的，不应该是这样的啊？什么时候这个风暴失控了啊。
“童r，你应该试着把你内心的想法和感觉告诉我们，或者，你至少也应该告诉纯子吧。”只有明朗才看出了她的挣扎和痛苦。明朗了解她，知道她本善良，只是不知道用什么方式来告诉周围的人她内心最真实的想法。有时候，童r会突然像一个婴儿，失去了交流的能力。
“对啊，你们两个这样子是不对的，我们都看出来了这问题越来越大了啊。”李弥十分赞同。
“我……我不知道要怎么说啊。”童r使劲儿摇了摇脑袋。苏唯的身影在她脑海里晃来晃去。
“你觉得怎么说比较舒服，你就怎么说。”明朗鼓励她。
童r不是不想说，她是不希望当着这么多人的面说。在她看来，这只是她和纯子两个之间的事情，她并不想让太多人知道。但是，现在看来，这几个人是热心过了头，或者说，她们已经把自己看作坏人了。
她有些怆然地把杯中的啤酒喝完。看着纯子。
“纯子，我觉得我们之间不应该这样继续下去了。”童r开门见山。
“等等！”李弥插嘴，“你是说你要和纯子分手？”
童r不语。牟禾楠有些担心地看着此刻沉默的纯子。
“童童，你告诉我，究竟是不是我什么地方还不够好？或者，你有什么其它的想法吗？”纯子很难过。
“不是，你哪里都好。我也没什么多余的想法，就是觉得我们这样下去不是个事儿。”
“你以前还喜欢我，现在是不是连喜欢都称不上了？”纯子微微坐直了，显得紧张但是又小心翼翼的补充了一句，“我说过我们可以去日本的，那里去上海也很方便。”
“不是的……我喜欢，但是这个喜欢和那个喜欢不一样的……”童r觉得非常难以开口解释，“而且，我并不想去日本生活。”
沉默。横隔在几个人之间。似乎这个时候说什么都显得苍白无力。
“你已经不需要我了。”纯子霎那间悲哀的发现，这个她无数次想要带回日本放在身边疼爱的人，已经渐渐离她远处，甚至连让她拉回的机会都不曾给过。祖父的疼爱可以纵容她做自己想要做的任何事情，她不去管理那个庞大的水产养殖株式会社，而是在世界各地做游学和摄影。但是她还是没能抓住什么东西，说服自己这放弃家族事业而做出的努力是值得的。
电话铃响起，苏唯打来的。不知道为什么，今天苏唯很想见到童r，她像一个初恋的女孩儿那样，拿起电话好多次才拨通了那个号码。童r看着那个号码，没有接。苏唯的号码没有存进她的手机通讯薄，但是这个号码还是熟记于心。
六个人一张桌子六杯啤酒，一个放在桌上的深李色NOKIA N73手机响起网络游戏《泡泡堂》的主题音乐。欢快的音乐在这个不合时宜的气氛下，有些嘲讽的意味。童r伸手摁住了拒绝键。
“你爱上她了。”纯子总结性的这么一句话，惊得在座的每一个人张大了嘴巴――除了明朗。
每一个人心里都翻江倒海的，包括明朗。
牟禾楠突然意识到这六个人当中，童r是最深沉的那个。她看似天然呆而害羞的外表下，其实隐藏了一颗难以捉摸的心。也许处女座的人通病，他们很少在其他人面前袒露自己的心声和感情，而一旦意识到自己爱上了某个人，便会不自觉地无条件想要达到目的。牟禾楠仿佛看见了童r心底的那一条暗河，正在渐渐的奔涌。她开始对明朗从来都保护童r的行为，产生了最温和的理解。也许只有直视过她内心的人，才看得到她的挣扎和撕扯。
“纯子，你知道那个人？”李弥因为惊讶或者其他什么原因，手里的啤酒杯握得这样紧。
“见过一次，刚地震以后。”纯子掏出包里的丝绢，轻轻拭过眼角。转而低低地说，“带着童r来找我。”
“不错啊童r，人都带上门来示威了，怎么现在才告诉我们啊？你当纯子傻，我也傻是不是？”李弥的眼中露出鄙夷的神色，语气中仿佛带着火药的硫磺味儿。
“李弥！”明朗使劲儿摁摁她的手臂，“你干什么。”
“我干什么？你们不觉得我们被这个家伙耍了吗？我们认识她多久了，和纯子认识多久了，知道她们的关系多久了，啊？这人什么时候把我们当过朋友看待？到哪儿吃饭都是一副扑克脸，活像我们逼她来的一样？纯子对她多好，你们都是瞎子？就算你们瞎了，我还没瞎。”
“够了李弥！你有完没完啊？”明朗放开她的手，瞪着她。
“我没完！”李弥一甩手把桌上的啤酒杯甩落在地，咣当一声打破了这里的平静。服务生过来看看怎么回事，牟禾楠摆摆手示意抱歉。
“李弥，你不是我。”童遇看着李弥的眼睛，“你不明白我和纯子是怎么回事。”
“对，我不明白。你是你我是我，但是我看得出来，纯子对你，就算是冰雕也融化了吧！”
“李弥，你别说了，求你了……”纯子的眼泪就要流下来了。
“好了李弥，你冷静一下，我们先听听童r的话吧，不管怎样，不要再说我们不是朋友了。”牟禾楠显得很平静。
“你们也知道，我曾经深深喜欢过一个女孩子，上法语补习班的时候，她叫莫冉。”童r的思维回到了几年前，那个年华的回忆，仿佛至今还带着豆蔻的芳华。她看了看明朗，“她离开我。我很想她。在上海我遇见了纯子，她来自法国马赛，那是离莫冉最近的地方。而且，纯子有着和莫冉一样的栗色头发和栗色眼睛。我于是把她当做了莫冉。然后我们维持着关系。”
“这些她们都知道，原谅我童童，我只是找不到人来商量和你的事情。”纯子说。
“可是你们不知道我内心是多么的矛盾和挣扎。你不仅仅是单纯的影子或者替身，我早就没有把你当作谁的替身了。你让我忘记了莫冉，然而你却失去了你自己，这让我很痛苦。这原本是我犯下的错误，现在却成了你来替我接受惩罚。”童r的眼里闪着泪光。
“你早就还原成西园寺纯子了。”童r接着说，“因为这样，我不能再接受你的爱。”
“不，童童，我不明白。既然我已经不是谁的替身或者影子，为什么看清楚了原本的我以后，你却不能接受？难道，你还是愿意我是那个替身或者影子？”
“不，当然不是。我很高兴你把那个影子赶走了，但是我同时很痛苦的发现你成了这里面的受害者。我不能接受你的爱，因为我不配，或者我不能。”童r站起来，被明朗拉住坐下去。她在明朗的眼神里，看见了鼓励和欣慰。
“我爱你，童童。你知道的。”
“我知道，只是……”
“你不爱我。”
“……不，我也爱你，但是，这和那个爱不一样……”
“我不管！”纯子有些激动，“中国的文字太博大精深，尽管我从小学习的都是汉字，但是我还是不大能够懂得你说的‘这个爱那个爱’，在我看来，爱只是爱，就是付出不计偿还。”
牟禾楠看着此时的童r和纯子，想要说些什么，却觉得言词好干涸。她好像第一次认识这个一直潜藏在寂寞和孤独边缘的孩子，她和当年那个在网球场上挥洒汗水找她要水喝的童r，还是一个人吗？
“童童，我不会放弃你的。”纯子说这话的时候，伸出手抚着童r的头。那熟悉的卷曲的头发柔软顺滑，穿过她的手指，留下一种心痛的哀伤。“赦免你的罪。”纯子在心底默默的说，她转身离开了半打酒吧，钻进了那辆红色的ＰＯＬＯ车离去。
这个孩子从来没有说过一句“我爱你。”但是今天她说出来了，却这样让人心痛。
“明朗你和李弥先走吧，还有诺诺也走，我陪着她。”牟禾楠感觉此时的童r不希望再说什么了。

第二十八章
牟禾楠其实也什么都不想说，她只是借口支走了其他人，好给这个孩子一个喘息的机会。对于童r来讲，纯子的存在是个巨大的矛盾体。她离不开纯子的，也许就是自己无依无靠的心灵。她第一次开始审视童r的心态，或者也开始审视自己的心态。
这条路，到底能够走多远？一直以来，她们几个都认为童r是这个LES世界的边缘人，好像可以马上踏进来，又好像可以马上离开。其实童r只是逼着自己走到了那么边缘，因为失去了第一个心爱的人，而且还是背叛，所以她深深地将自己的心封闭起来，不容许任何人的靠近。纯子的出现是一种救赎，让她慢慢开始正视自己内心的阴霾，那个影子在渐渐的消融的同时，纯子越加的明显。
如果说纯子让童r敞开了心扉，她并不认同刚才诺诺悄悄告诉她的那句话：为他人做嫁衣裳。牟禾楠点燃一支烟，她开始觉得，李弥说的童r不简单，也许是对的。
“你不想伤害她，我知道。”牟禾楠吐了一口烟气，“但是纯子不知道。”
“她会知道的。”童r抬头，还是和大学时候一样深深的眼波，
“你应该学着慢慢的向她敞开你的心，这样她或许才能够真正的了解你。”牟禾楠起身招呼买单，“走吧，打个车我送你回去。”
初夏的成都夜晚，风吹在脸上说不出的惬意。出租车里，牟禾楠和童r并肩坐在后座上。她侧头看了看童r面向窗外的侧脸，有一种消瘦的感觉。这个孩子，究竟是没长大，还是一直以来就是成熟的？
童r下车后，牟禾楠在天仙桥街口的东风大桥付了钱走下出租车。她站在桥头，趴在桥栏上，看着府南河水里的星星点点。童r和纯子的事情，好像太突然了，但她今天从童r的眼神里，又觉得这是思量已久的决定。纯子在她们看来对童r是巴心巴肝的疼爱，她从来不掩饰自己的感情。李弥认为童r不仅辜负了纯子的感情，甚至还是一种背叛，牟禾楠却在这个时候想到，纯子的付出会不会是另一种伤害？
“我和她一开始就是错的，现在不能再错下去了。”童r刚才的话犹在耳际。牟禾楠觉得心慌慌的。
李弥的家里。明朗一回来就不理睬她，她生气刚才李弥的态度，就好像童r是个十恶不赦的坏蛋。
“你干嘛拉着一张脸？”李弥也看出明朗的异常了。
“不干嘛。”
“不干嘛你这样拉着张做给谁看呢？”李弥还没过气。
“我又没让你看。”
“我说你……”李弥摆摆手表示自己不和她争论了。这女人，每次遇到童r的事情就特别的较真，就好像她有责任这么计较一样。今天在半打酒吧的事情，李弥早就想说明朗为什么每次都要这么护着童r，但是当着牟禾楠和诺诺，尤其纯子还在场的时候，她还是忍住了。
“李弥，你不了解童r，以后你不要这样说她了。”看见李弥有息事宁人的态度，明朗的态度也缓和了不少，“她和我们也许不一样的。况且现在事情是什么样子我们都不知道呢。”
“哎，其实我们自己的问题也一大堆，你以为我想管人家啊。再怎么说纯子对她都是没说的，我只是不明白她怎么这么能够忽略纯子的感情付出。”李弥换下衣服准备去洗澡。
“高中时候她家里出的事情挺多了，后来又遇见了那个女人，简直连缓口气儿的工夫都没有。”
“她不是说我们都不是她吗？你还这么为她着想，也许她根本就不领情。”
“对，我们都不是她，所以我们解决不到什么问题，我们永远都是旁观者。尽管我看起来最接近她的内心，但其实我只是无限度的接近，而不是看透。”明朗有些失神一样，“童童的决定并不是一时兴起的，难道你看不出来吗？也许她有着我们还不知道的苦楚才这样，我们该试着离她更近一些。”
“其实我知道她本质不坏，就是太单纯了，她明白纯子对她的感情有多深，所以这才让她很难过。”李弥打开浴室里的莲蓬头，水声淹没了她后面的话。明朗站在浴室的玻璃门前，有些沉重。
童r躺在床上的时候，给苏唯拨了电话。“刚才我在外面呢，手机没电了。”
“噢，没什么事情，就是突然想给你打个电话。”
“想我了？”童r内心在听到这个女人的声音后，变得平静了很多。
“嗯……有一点想。”苏唯在那头却红了脸颊。
“睡了吧，很晚了。”童r在这头仿佛看得见一样，嘴角上扬。
“嗯……”她乖巧得如同一只温顺的绵羊。
这是一场风暴，注定要来临的。纯子的那句话“我不会放弃你”还响在童r的心里，她感到莫名的压力，正渐渐侵蚀自己的心，但那个女人的影子却坚强而倔强的烙下了痕迹。莫冉，我也未料到，有一天会有个女人来把你替代，不，是置换。我曾那么的爱过你，这份爱，就在你远去法国的时候，可曾感到它的坚持和温暖。现在，我就要离开你了，我的灵魂已经找到了一个温暖的家。而她，不再是你的影子。
日子在工作和生活中日渐平淡无奇。512后，偶尔的余震还会让人心里泛起一丝怜悯。不是为自己。童r在办公室里和苏唯擦肩而过的时候，两人的眼神里多了一股浓浓的思念和甜蜜。这是仅能属于两个人的巨大秘密，她们在对方面前，展露着最深切的思念和爱意。但实际上，苏唯知道童r会处理她和纯子，童r在等着苏唯最后的决定，她明白有一个男子远离她们上万公里，是苏唯的那场暴风雨。
在邮件里约好今天晚上一起用餐，苏唯早早的在办公室里安排工作，推掉了米楠递上来的永无止尽的应酬。她对着小镜子补妆，仔细清理睫毛上多余的睫毛膏，最后不忘喷上最喜欢的DIOR真我香水。
在电梯里相遇，两个人装作很生疏。电梯里人越来越多，童r站在苏唯前面挡着她，她这样心疼她哪怕是人太多怕挤着她了。苏唯觉得心里从未有过的甜蜜感油然而生，悄悄伸出手握着童r的指尖。这样的隐秘感情让两个人都莫名的兴奋，难怪别人说偷窥是一种很暗爽的行为，原来这样的“偷情”也如此让人着迷。就快要到一楼的时候，人群就要走出去，苏唯看紧时机在童r的屁股上摸了一把。
= =！童r有些机械的回过头来，表情满是紧张和无辜。苏唯埋头偷笑：哇哈哈，好好吃的豆腐！
“去哪里吃饭？”童r一上车就问，只是因为她饿了。
“除了吃，你能不能想点其他的啊？设计师？”苏唯拍拍她的脑袋。
“现在只能想吃的，因为我饿坏了。”童r不为所动。
“寿司吧，我看你这两天有些上火。”苏唯指指她下颚的青春痘，“然后看电影。”
沿着二环路朝东边开去，因为公司员工住在东边的比较少，算是回避风险吧。年轻多金的美女老板和才华横溢的新竞设计师，走在一起吃个饭是没什么问题的，但是一起看电影就值得回味了。这是个现实而疯狂的世界，什么都可能发生。两个人一左一右的在万达影城看了看有什么新片，最后决定先吃了饭再来看《投名状》，最后她们在禾绿回转寿司落座。
“今天我请客，所以随便吃。”童r很大方的样子落座，给苏唯泡上了一杯麦芽茶。
“你的意思就是说，我只能吃黄碟子和白碟子的东西了？”苏唯接过那杯茶。
“啊？为什么？”
“因为今天半价。”
“啊，不，你可以全部吃绿色碟子的。（最贵的那种）”童r天真地眨巴着眼睛，“有人请客还客气的那可是天底下最大的傻瓜哦。”
“我怕你最后留在这里洗盘子，我还要等你半天才洗完一千个。”苏唯拿下一碟黄色碟子的鳗鱼寿司，放在已经调制好的酱料里面轻轻沾了沾，伸手夹到童r嘴边，“张嘴。”
“我自己来……”脸红了。
“张嘴嘛。”
“哎呀……我自己来嘛这么多人……”眼睛到处看。
“张―不―张―嘴―？”苏唯假装愠怒。
像一只老虎一样突然一口咬下筷子上的那个寿司，然后快速在嘴里嚼嚼嚼……苏唯在这个瞬间觉得自己是最幸福的女人。这个孩子喜欢她，她羞羞怯怯的样子让她好想百般疼爱她，抱着她睡觉抱着她看电视抱着她就算什么都不做都很好。
“好不好吃？”眼睛里溢出浓浓的爱意。
“吼（好）吃……”
影院里，两个人之间是一桶爆米花。香甜的味道，就像此刻她们的心情，膨胀着温暖的味道，让人不忍等待。头顶的灯光渐渐暗了下来，暗到最后的时候，童r轻轻在苏唯的耳边吻了一下。她闻到了一种有别于伊丽莎白雅顿的绿茶香水味儿，是一种可是让自己安静并且感到幸福的成熟的芬芳。
电影很精彩。两只抢着吃爆米花的手也很精彩。摁住你，抓住我，腾出另一只手来抓，塞进嘴巴，然后马上投入到新一轮的抢夺战当中。苏唯的侧面在电影屏幕微弱的光亮下，让童r看得有点呆。这个女人总是在不经意间流露出的魅力，让她这样神魂颠倒。不曾有过的甜蜜的感觉包裹着她的全部神经，她突然不去抢爆米花了，而是握着苏唯的手，专心致志的看着电影。
散场以后，两个人在伊藤洋华堂里面晃荡，谁也没有说要走，谁也没有说再做什么。看完了床单看锅具，看完了护肤品看皮鞋，最后从底层超市里出来的时候，一人手里只是一盒酸奶。坐在广场外面的长凳上，两个人似乎有点害羞，都不说话。
商场已经准备打烊了，只留出了一个出口。时间应该不早了吧。不早了就该回家了吧。
“回去了吧。”童r站起来。
“嗯，嗯。”苏唯也起来，“我去取车，你等着我。”
“不用送了，我打车回去。”童r讪讪的。
“巴厘岛不准出租车进去的。”苏唯红红的脸看着她。你别走别走……
我不走了不走了……
童r还是一次这么仔细的看着这女人的家。上一次因为地震来过，甚至都未来得及看这里有几个房间。墙上挂着莫奈的日落，凡高的向日葵，一些未知名画家的画作。苏唯告诉她除了日落和向日葵是复制品以外，其他的都是真迹。童r很惊讶，这要花掉很多钱啊。
“不用不用……”苏唯递来一杯蜂蜜水，“本小姐大作啦。”
“呵……我妈妈生前是个画家，现在家里还有很多画作，有的尚未完成。”童r伸手抚摸画布上颜料的痕迹，眼睛里有着淡淡的哀伤。
“那你为什么不继续完成她的画？”苏唯鼓起勇气说，“要知道你是她生命的延续。”
“也许，以后会吧。”她笑得勉强。
楼梯边的墙上，是一个个照片框，里面全是苏唯从小到大的照片。在幼儿园的滑滑梯，在家里的花园里，在云南石林，在北京故宫，在旧金山艺术大学门前，在尼加拉瓜大瀑布前面……童r的眼中突然看见了几张苏唯和黄海波的合影，挂在墙上。她觉得有点难过。走近了仔细看这其中的一张，这个男子明亮的笑容里，隐藏着淡淡的疲倦，他宽阔的手掌覆盖在苏唯的肩膀上，有点僵硬。
苏唯走了过来，把那个像框摘了下来，藏在背后低着头像个做错事清的孩子那样：“别看了。”
“你不必藏……”童r低头在她头顶深深吻了一下。

第二十九章
所谓心灵的相栖，就是说在见不到对方的时候，心里满满的都是他；见到了以后，除了心里满满的依然是他，眼睛里也满满是他。幸福来的很容易，又好像很艰辛。也许无数次你和我相遇而过，我们都没注意到谁是谁的两万分之一。
佛说，醉过才知酒浓，爱过方知情重。今生与你的相遇，是前世佛前千百回的祈愿。与你相遇的那根红线，不知道绕过了多少恩恩怨怨，终于牵住了你的手指。拴住了我们的情缘。
这是另一种生活了。从孤单的日复一日，变成了重叠而温馨的空间。
童r不常来苏唯家里住，即便住了，两个人也是小心翼翼的睡着，单纯的抱着而已。这感觉，好像怀里的不是一个人，而是一个**，生怕一个不小心，就把自己炸没了。第二天的早餐童r起来做，她已经习惯了7点钟起床――因为她可是坐公交车上班的，和八点起来八点半开车出门的老板可不一样。
煎蛋、粗麦土司、雀巢炼乳、猕猴桃和牛奶。童r吃起来很快，两片土司夹煎蛋三口下肚，接着两片土司夹炼乳又是三口，牛奶在10秒钟内喝完，抓起一只猕猴桃就要出门的样子。“司机没有吃完，你还不是只有等着。”苏唯慢悠悠的开始吃第三口什么都没夹的土司。
童r在桐梓林中街下了苏唯的车，然后步行到商鼎国际。有时候走进电梯的时候会碰见正好停好车也上来的苏唯，两个人用旁人看不见的眼光互望一眼，然后开始一天的工作。
这就像是以前上高中的时候，躲在一推补习教材后面吃棒棒糖的感觉一样：越是隐秘，越是甜。
人生如戏，再甜美的幸福，也有风云变幻。童r这里还在和纯子打拉锯战，苏唯那边黄海波却因为签证的事情要回国一趟了。
苏唯坐在办公桌前收到这封邮件的时候，她知道该来的还是来了。她埋头思考了很久，决定不告诉童r，至今她未给这个孩子任何承诺，这孩子也未给过自己任何承诺。也对，这样的感情，要承诺做什么？既然知道是相爱的，在乎形式或者仪式，只是对彼此的否定。
安慰了自己以后，苏唯决定要好好和黄海波谈谈了。可是决定以后呢？谈什么？怎么谈？对不起海波我喜欢上别人了。谁？一个女人，还是我的员工。你疯了？可不是么，兴许我就是疯了。不行？这哪有行不行的，我我我……我都和她有过两次关系了。没关系？你没关系那是不爱我，有关系那就说明咱们结束了……
苏唯觉的脑袋里瞬间膨胀起来。外面的天空一架飞机轰隆隆的飞过，她觉得这声音简直太影响市容环境了。
纯子的大学单身宿舍越来越像个家。她买了宜家的书架，换了新的条纹窗帘和床单，种上了几盆植物，还给自己添置了一张毛茸茸的地毯。李弥下班后带着一份“棒！约翰”的批萨进来纯子的房间后，她似乎看见了这个日本女人拉响了一场爱情保卫战。只不过，那对方的城池里，究竟还有没有那个守城的将军呢？
空城计里面，至少还有个诸葛亮坐在城墙上为司马懿弹了一曲《卧龙吟》。可这童r的城门，究竟是一直没关过还是一直没开过？
“她已经不需要我了。但是现在是我需要她。”纯子整个晚上关于童r的事情只说了这么一句。李弥喝着她泡的功夫茶，觉得这茶今天特别的苦涩。
六月的时光好像每天都在快速的奔跑，因为早晨的太阳起来的特别殷勤。
苏唯在北京首都机场见到黄海波的时候，他只拉了一个商务行李箱。这天的阳光出奇得好，好到苏唯整个路上都带着大大的蛤蟆眼镜。黄海波看不见她的眼睛。出租车一路朝着地安门的方向开去，经过那个宏伟壮观的古建筑的候，车里的苏唯有些想念童r的样子。她曾经说：“我还没有去过北京呢。”
好像北京是每个中国人都梦寐以求的地方一样，其实这里拥挤混乱的像一个巨大的菜市场。
苏唯睡在黄海波父母家的客房里，半夜醒来觉得北京的天气实际上挺热的。尽管现在才6月份。她拿起手机想要拨那个号码，但是看看墙上的时钟，01：15。算了。她正睡得香。苏唯没有告诉任何人自己来北京的目的，她觉得有的事情只适合一个人解决，那就是自己。刚见到黄海波的时候，他脸上还带着长途飞行后的丝丝倦怠，这让他在机场的亲吻显得有些有气无力。苏唯回忆起那个浅浅的亲吻，却觉得内心里火辣辣的疼痛。
对不起海波，这一切是怎么失控的我都不知道。
苏唯陪着他去领事馆申请办理居留权的延期证件。坐在斑驳的树影下等待着黄海波这个窗口那个窗口的递交申请单，苏唯觉得有点悲哀。其实不需要自己来这里的，她无非是帮忙提着一个装满了各种证件和证明的文件夹子。可是她几乎没思考就答应黄海波的建议，飞了2个半小时到了北京。因为她知道此行目的不在于此。
很平常的，延期居留权被驳回，需要更多的经济证明材料和美国公司出具的工作申请材料。黄海波显得并不是那么意外，他有些疲惫的看了看苏唯，笑得有些自嘲。
“唯唯我们马上结婚吧。”去吃午饭的路上，黄海波这么说。他说这话的时候，两个人走在北京一条种满了女贞树的街道上，人行道那里有一排黑色的斑驳生锈的栅栏，里面是一个拥挤的公园。他没有看着苏唯的眼睛，好像这一切顺理成章，或者无需质疑。
他手里握着那个装满了所有能证明黄海波这个人不是逃犯不是极端宗教者不是贫民资料的牛皮资料袋。鼓鼓囊囊的好似一个委屈孩子的脸颊。他通常剃得很干净的下巴上，冒出了一根根突兀的胡须来。
苏唯站住了。有些陌生的看着这个男子。女人的直觉让她觉得黄海波在走出领事馆的路上，说的这句话里面，不只这么多信息。但是苏唯接下来什么都没有说，奇怪的是黄海波居然也不问。两个人并排走在北京的大街上，六月的阳光过早的刺得眼睛生疼。
一家咖啡馆。
“唯唯，美国签证现在越来越难了，公司方面希望我能出具已婚证明，这样他们的担保风险要少很多。”黄海波开始解释，“我在那边的时间都超过3年了，但是还要再两年才可以以高级技术人才申请入籍，结婚对我们都有好处的。”
“所以你是因为这个才和我结婚？”苏唯看着他。
“怎么会呢。我和你结婚是因为我爱你啊。不然我随便找个美国女人结婚，现在就可以申请入籍，我都居住了3年了嘛。”他轻松的笑起来。
“海波，我觉得……”苏唯难以启齿，内心惶恐得很。
“我知道有点突然，但是我们交往不是都以结婚为目的吗？想当初在美国追求你的男孩子多到一眼望不到头，你选择我还不是因为我稳定可靠吗？现在你的未婚夫终于快要成为美国人了，当然，如果公司那边顺利的话。”
“美国人？你不是说你再过一年顶多两年就回来吗？”虽然这个问题现在在苏唯来讲已经成为了历史，可是心中的疑问还是促使她问了出来。
“咳……你不知道啊，公司那边已经开始考虑给我股份了，顺利的话，我想我们可以很快就买得起一幢房子，过上一般中产阶级的美国式生活。”
“也就是说，为了这些，我也要和你结婚？”苏唯心底有东西在涌动。
“不仅仅是这些啊，难道你不愿意和我一起生活吗？”黄海波握着苏唯有些冰冷的双手，“你和我结婚可以促使我的事业我们的生活更上一层楼，这件事情是一石三鸟啊。”
“我觉得，你更加看重你的工作和前途，而不是我。”苏唯抽出了自己的手。
黄海波这个时候居然不语。过了好一会儿，苏唯看着他，很怅然地问了一句：“其实这次回来一定不好办延期居留权的，是不是？”
“是……公司那边已经无法出具更多的材料去移民局了。”黄海波有点木然地看着苏唯，“我原本也不想多留的，毕竟中国才是我的家，但是，那里的条件真的很好你也知道啊。况且，公司的股份和升迁希望都是很靠谱的，我不想失去这个机会，当然，你还是最重要的。”
“结了婚，你去美国工作，我在成都继续我的事业，权当自己多了张结婚证？”苏唯嘲讽他。
“我入籍了就把你接来啊。”黄海波不以为然。
哦，这就是婚姻的本质吗？是因为有利可图，所以要求马上、现在、立即？为了将要得到的股份，可能存在的升迁，我苏唯就要把自己卖到美国去？然后还在成都等着眼前这个男人成为一个星条旗下的黄皮肤，有一天在入籍申请单上，大大咧咧的写上他的名字？因为他已经成了美国人，这个名字将会写得多么流畅和铿锵有力。
从来冷静有加的苏唯，第一次失态地跑出了那家咖啡馆，身后是服务生诧异的眼光和黄海波什么都没抓住的一只手。
、
第三十章
那来时飞机上几乎可以填满整个身体的负疚感和罪恶感，现在渐渐消融。杨天骄嘴巴里的“病态的恋爱”真得如此病态吗？半年前凯宾斯基酒店里那个缠绵的男子，现在消失殆尽，只留下一个充满了利益的躯壳。
讽刺啊！真的是一种巨大的讽刺！在自己还在思索着如何开口告诉他的时候，他已经先下一马了。冷淡的语言和热切的希望形成强烈的反差，从领事馆出来的路上，这个人只有说到有关签证的事情上，眼睛才稍微有点光彩。结婚，呵呵。多么甜蜜的两个字，怎么在苏唯听来从里到外都漂浮着丹佛那个公司的股票职位，一幢房子，中产阶级生活……
罢了罢了。和黄海波认识不是一两天，人的改变总是在悄无声息的进行着，等到谁来发现的时候，已经晚了。苏唯甚至有点后悔自己从知道他要回国到今天，心里的那种负疚感，原来生得这么委屈和幼稚！
走进黄海波家里的时候，黄父黄母的表情有点不自然。苏唯走进客房的时候，才发现黄海波已经抢先回来了。他坐在床头，叼着一支烟。里面的两个人不语，外面的两个人不语。电视机里正在播放股市的行情，苏唯觉得自己的心情，也直接跌倒了历史的最低点。她走过去，拉起自己的简单行李包。黄海波一把拉住她的手臂。
“唯唯你变了，从上一次我回来的时候开始，我就知道你变了很多。”他掐灭烟头，看着苏唯。
“你也变了。”苏唯根本不想做任何解释。是，我是变了，可是你不也变了吗？大家都在变，凭什么就该我受到指责？你变的样子，让我也认不出你来。
“你是不是不愿意？”黄海波倒是很会察言观色了。
“我愿不愿意有用吗？”苏唯嘲讽他，“你觉得这个时候我们该结婚了？为了你可笑的那些股票和那幢房子？或者你还可以养一条狗。”
“我们本来就要结婚的啊，现在只不过正好可以利用一下这个机会。”黄海波很着急的样子，“我在北京只有45天的时间，不然我必须回美国办理相关的续签手续了。”
“你终于说出了‘利用’两个字。但是，很抱歉，我不愿意。”苏唯使劲儿拉回了自己的背包，紧紧抱在胸前，“曾经我愿意的，但是就像你说得那样，我变了。”
“苏唯，你要我怎么做你才肯答应嘛！我只不过在这个时候提出和你结婚，难道有错吗？”他站起来，皱着眉好像苏唯脸上长了一个怪物一样的看着她，“我觉得你有点不可理喻。”
“海波，其实，有件事情本来我感觉很内疚的不知道要怎么说出来，但是现在，我觉得我非说出来不可。不为别的，就为了你想要得这场婚姻。”苏唯把自己的私人物品装进背包，“我们出去说，我不想让你父母看见我们这个样子。”
“不必了。我想他们已经听到了。”
“是吗？恐怕是你回来的时候就迫不及待的告诉了他们吧。”苏唯冷静了一下，觉得还是有必要出去说话，“不过我还是建议我们出去说，为了你的自尊心着想。”
两个人在黄父黄母复杂的眼光里一前一后走出了家门。关上房门的时候，苏唯分明看见了黄母眼神中的流露出的不舍得和不相信。对不起伯母，我让你们失望了。
苏唯在什刹海的池塘边告诉黄海波她爱上了别人的时候，黄海波一点反应也没有。这让苏唯的心里强烈地震动了一下――原来我，什么都不是。眼前的这个男子，为了那张纸，已经变得什么都不重要了。待她的心恢复了平静一后，她还是把她想要说的话全部都说了出来，只不过那时候回旋在苏唯心中的满腔歉意和深深负疚感，现在轻得好似这什刹海上漂浮的一层雾气，在骄傲的阳光上消失殆尽了。
“就这样？”黄海波的眼中空无一物。
“是的。”
“呵呵，原来我们都一样啊。”他有些悲哀的神情，还是让苏唯深深为之心痛。他拉着苏唯坐下来的手，那么冰凉。
“物欲横流的现代社会，其实我和你一样什么都没了。”黄海波看着一张张碧绿的荷叶，“你知道吗？其实我想到了你不同意。你那么骄傲的一个人，怎么能为了我的个人企图而放弃对婚姻的神圣感呢？所以，早在年前，我就加入了一个入籍互帮组织，这里的人可以提供婚介帮助那些高学历未婚者名义结婚加入美国国籍……我现在，是不是该赞叹自己有先见之明呢？”
“海波，你让我认不出你。”
“你何尝不是。”他笑笑，“想要成功的人，是不择手段的。我相信你和你的那个他开始的时候，也是不择手段竭尽所能的吧。”
“我承认。”
“我们都是成年人了，什么是最重要的应该分得清。我还回来求婚于你，就因为我还爱着你。我希望最后和我分享胜利果实的人，依然是你。可是你也变了，我很惋惜。”
“这是交易，而这场交易里，你不觉得我什么都没有得到吗？”苏唯话语里字字带刺，“没错儿，我的职业是商人，我看到的都是利益。但是我下班后还是一个正常的懂得追求美好生活的人，而你不一样了，你一天二十四小时都生活在你的星条旗下面。”
“苏唯我再说一遍，和我结婚吧，就算是我求你！”
“我不能嫁给这样的你，况且，我已经有了我的幸福了，即使现在的路还是个艰苦的开始，但起码我们真心相待！我没有被卖了没耍了的感觉！”苏唯站起来，“海波，我们结束了。你不爱我了，我也不爱你了。散了吧。”
“我没有不爱你啊！”黄海波死死拉住她的手，“我不爱你，我和你结婚做什么！”
“交易！这是交易你还不明白吗？这样的婚姻让我恶心！”
“那人是谁！”黄海波几乎愤怒。
“我告诉你，你永远都见不到她！你不配和她呼吸同样的空气，滚回你的美国去！”
“你必须和我结婚！”
“你再不放手，我要喊人了！”苏唯拼命挣脱黄海波的手，“我要马上回家！回家！”
最后苏唯在拼命的挣扎中引来了几个路人前来，苏唯趁着黄海波有所顾忌的时候，飞一样的跳上一辆出租车，使往了最近的酒店。
当她面如菜色的准备办理入住登记的时候，才发现自己的身份证没有在包里。
霎那间，苏唯觉得此时六月北京的天空好冷好冷……她心中那个曾经温柔体贴，只晓得玩飞行游戏的男子，幻化成一片片干枯的树叶，轻飘飘的落了一地。她走在酒店外面的大街上，仿佛觉得脚下踩着的都还是自己爱情的尸体。踏在上面，发出破碎的声响。
人生如戏啊。我还未来得及领略台词的深意，剧本都被人更改了。
阴差阳错中，自己上演了一出滑稽的闹剧。究竟是该我内疚，还是该我愤怒？我是受害者还是施害者？我的内疚是为自己，还是为别人？在苏唯还在为此伤神费脑的时候，原来乾坤已经被人挪移。那原本痛彻心扉的罪恶感，现在好像变成了对自己的怜悯，因为那个最大的小丑是自己啊。这是多么讽刺的结局，她以为自己至少要好好解释和赔罪才足以开脱一点自己的罪恶，却发现人性已经泯灭在扭曲的人生观当中。上帝，那所多玛的烈火，原来可以焚烧这么多？
她坐在一条大街的人行道边，哆哆嗦嗦的拨响了一个号码。
“喂？喂？苏唯吗？”对方的声音连听起来都觉得好遥远。
“嗯……嗯……”眼泪不争气的流下来。
“你在哪里？怎么了？”对方听出她的异常。
“……呜呜……”她终于忍不住这为自己同时也为黄海波屈辱的泪水，任它肆意奔流。
“你说话啊，你在哪里？”对方十分着急了。
“童儿，你来北京，把我带走吧。”苏唯把头埋进双腿间。路灯在这个时候点亮，昏昏黄黄的亮度照在她披肩的头发上面，在身下投射出一个奇怪的影子，“我发现我迷路了。”
童r在凌晨1点到达北京首都机场。找到苏唯所在的那个酒店外面的时候，已经接近3点。当她站在苏唯的眼前时候，苏唯突然觉得一阵无力。她看着她慢慢的走近自己，然后伸出手；“走吧，我带你回家。”
北京的街头静悄悄的。只听得见两个人的步伐缓慢但是坦然。
路灯下，有两个影子拉得好长好长……

第三十一章
事情变得有些戏剧化，不，非常戏剧化。苏唯原本是去道歉和解释，并未有想要得到宽容和理解的，但是现在的状况是，谁来给她解释这一切究竟是怎么发生的？她在无数个夜晚为了生活中这两个人不断的挣扎和痛苦，她承认自己背叛了亵渎了曾经的爱情和希望，但现在，谁能说这种背叛和亵渎没有加倍？横在两个人之间的感情枷锁，原来不止自己的这一个。
坐着最近最快的T7列车回到成都。这一路上，苏唯跟丢了魂儿一样，默不作声。童r也不多问，只是一刻都不离开她，她明白该知道的时候，她会告诉自己的。
窗外的景色快速的变幻着。苏唯看着看着，就仿佛看到了时光的倒流。
那年在旧金山艺术大学攻读工业设计的时候，通过朋友介绍认识了当时在戴尔公司作培训生的黄海波。一个笑容干净的男子，眼镜后面的那双眼睛斯文秀气。有一双厚实的手掌。他的声音很明朗。
他们开始约会。在旧金山辉煌的夜色中亲吻，牵手漫步在几乎每一条大街，吃麦当劳的冰激淋，在酒吧喝酒的时候握着彼此的手。然后黄海波去了丹佛，开始他真正的软件程序员的职业生涯。苏唯在旧金山机场送他的时候，哭得心都在颤抖。
她以为她会幸福的，和这个男人。但是遇见童r后，典型的幸福定义被打破，她开始审视自己的内心真正的渴望，她发现自己追求的幸福定义，在这个孩子面前根本不值一提。她痛苦，挣扎，甚至一度绝望。从来没有想过，自己要走上这条单行道，但真的爱上了同是女子的童r，她却发现其实幸福的定义很简单。我爱她，她爱我。足够。
是什么时候开始不爱黄海波的？已经无法考证了，这问题困扰她好似想要了解自己什么时候开始爱上的童r。那双红色的板鞋？那双英俊的手？那个潮湿的眼神？那样瘦弱高挑的背影？生命在所不惜追求的，其实就是生命本身。爱情这东西，太美丽也太危险了。
她让我沉沦。但我这样喜欢她。
苏唯觉得，眼前的这个孩子，像是一只森林里胆小的小鹿。有一天她行走在森林里，不为寻找什么，只是遵循内心的希望而已。有一只小鹿出现在她面前，它有潮湿的眼神，好像担心又好像引领这个人一样。穿梭在湿漉漉的森林里，一前一后。偶尔回头。过了好久，空间开阔，眼前是一片静谧的湖泊，小鹿停止了优雅的步伐，站在湖边。它回头。苏唯明白，到了。
这是关于两个生命的纠结和交集。遇见了，便是对了。
想想黄海波，其实他并未错了太多。也许上一次他回来的时候，自己已经改变了很多，只是没有去正视和承认罢了。在感情的世界里，和战争一样没有对错，只有强弱。
苏唯觉得有些坦然。这本就是自己想要的结局，只不过展开的过程太不一样了。内心的负疚感还是升腾起来，对于黄海波，她始终是亏欠的。没有机会偿还。有人说，婚姻是爱情的坟墓，但是没有婚姻，爱情就会死无葬身之地……
她看着眼前这个孩子清澈的双眼。有些无言。罢了，这都是自己一手导演的，是喜是悲都要学会接受。黄海波的决定，其实才是最符合这个现实的世界的。此时的苏唯分析自己，只是觉得这样的结果，因为多少出乎意料，并且就一个女性的传统观念来讲，是被出卖了。
但实际上，谁出卖了谁呢？她有些自嘲。
手机的信号是满的。没有一个来电。
这事情对苏唯的打击挺大的，后果就是她开始寡言少语了。接连的好几天，苏唯都窝在办公室里不出来，米楠带来的消息是：苏总这几天精神相当不好。老板的心情不佳，好比整个公司都阴云密布。不是太重要的事情，方德高都在部门内解决了，大家的工作干劲还是挺高的，谁都不愿意在这个时候撞在了枪口。每天早晨苏唯走进La cooper大门口的时候，那两个接待小姐都不知道自己该微笑还是该严肃点……
大概过了一个星期的样子，从北京寄来了一个快递信封。苏唯打开看，自己的身份证，还有一封信。
唯唯：
很抱歉海波的事情让你经历了这么多不愉快。我们也是今天才知道当时你为何走得这么匆忙。海波是个好孩子，他从来都把我们和你放在第一位，这次的事情是他太着急了，以至于处理的方式出了很大的问题。我们希望你能谅解，在这个时期的他，非常需要你的理解和支持。
我们一直以来都把你当成儿媳妇来看待，即便我们之间只见过3次面。和海波的婚事希望你能再好好考虑一下，毕竟这关系到你们两个的幸福，也可以看作是我们双方四位老人的幸福。
我们代海波的冲动和鲁莽道歉，希望你能答应他的求婚，做我们黄家的儿媳妇。
伯父伯母
眼泪下来。看着两位不明就里的老人向自己诚挚的道歉，苏唯觉得自己是那个天下最丑恶的人。伯父伯母，你们无需这样的，这其实都是自己的错，即便海波也有错，比起我来讲，实在不算什么。对不起，还是让你们失望了。这已经不是一场婚姻就可以挽救的感情危机了。你们所认识的那个苏唯，已经不存在了。也许你们意识到了我的身份证为何在他手里，不过现在都不重要了。飞机只是交通工具的一种，就好比我和他之间，出的问题不止这一个。
擦干了眼泪，苏唯在内线里呼叫秘书米楠：“米楠，我的身份证找到了，不用登报声明了。”
“另外，贴份通知，我要休假7天。”苏唯补充。
“知道了。”
这没有老板坐阵的公司，就好比山中无老虎一样，可惜这里没哪只猴子敢称霸王。午饭时候气氛松快很多，而且时间也明显延长了一刻钟，所有的人仿佛都见到了阳光一样，脸上的表情逐渐轻松。
“小童，你还没有男朋友吧？”人事科的女人为什么总是这么八卦。
“呃……啊”童r不知道怎样回答。的确没有，不过她也没打算找个男朋友，心里面满满当当的都是那个蹲在北京街道边哭哭啼啼的老板。
“我同学的表弟在银行工作，收入什么的不错，而且人的模样也和你很般配的，我介绍你们认识认识吧。”真不简单，一针见血的直杀主题。
“啊？不不……不用了啊，我还小，嘿嘿……”童r脸都红了。
“不小了不小了，你条件这么好，就是要好好挑早点挑！”这人还来劲儿了，“我给你看看他的照片？今年27岁了，一表人才的，我同学一直拜托我找个好的给她表弟呢。”
“我还想先工作……”童r好想马上站起来就逃了，怎奈这人居高临下的站在她的位子边，一点让开的意思都没有。
“小童，有人找。”米楠的声音在这个时候的童r听起来，格外的甜美。
会客室里，纯子面前一个印着La cooper公司LOGO的纸杯，装了满满一杯白开水。
童r有点讪讪地坐下来，不知道该说什么。她眼前的纯子几天没见，却显得格外的神采飞扬。波浪形栗色的头发下，一张粉琢玉雕的脸，那双眼睛再看见童r的霎那，笑得格外的温柔。
“童童，惊讶吗？我没给你讲就来了，给你个惊喜。”纯子笑笑，一贯的妩媚温柔。
“啊，是挺惊讶的。”童r心里怪怪的，这纯子向来不来自己公司，也从来不问自己工作上的事情――除非自己说出来，她都和自己的个人空间保持了良好的距离。这就是为什么童r总是很依赖她，因为她提供了一个场所可以让自己庇护，让自己得到解放。对纯子复杂的感情，让她为此一直烦恼找不到出口。喜欢她的，但是不是爱。接受她的，但是一直遥远。而现在，她像个没事的人一样出现在自己面前。
“我不会放弃你的。”这句话，怎么如此让人心痛！
“我的堂哥来中国了，他想见你。”纯子有些坚定，“他是家里唯一知道我们的事情的人。但是你放心，堂哥会为我保守这个秘密的。”
“……”童r觉得最近的事情真得太多了……
“下班后可以吗？我在禾风订了晚餐。”纯子从桌下拿出一个精致的小盒子，“喏，你喜欢的鳗鱼寿司，我今天没课就做了一些给你带来。”
“谢谢……”童r接过那个盒子。
“你说过一辈子都吃不腻，以后我常给你做。”纯子站起来准备离去，“那么就打扰了，我先走一步。人民南路那里的禾风日本料理店，晚上7点。”
童r到达禾风门口的时候，有身穿和服的侍者引领她来到一个雅间。推开原木色的门，纯子端坐的样子第一个映入她的眼帘。她穿着白色的绣花短衫，墨绿色的亚麻布裤子，白色的袜子，身边是那个可爱的缀着褐色玛瑙珠子的手袋。
“你辛苦了，请坐吧。”纯子良好的仪态让人觉得仿佛这里是日本。
“谢谢。”童r熟练的脱掉鞋子，屈膝盘腿坐了下来。
桌上已经摆好了精致的食物。寿司有醋米饭和三文鱼片捏塑而成的，也有白色鱼肉酱上面点缀着桔红色鱼子的，腌渍后的花枝被绿色的海苔包裹着，姜黄色的吞拿鱼上面淋着柠檬汁……香脆的天妇罗，鲜嫩的寿喜烧，还有盐烧秋刀鱼。
纯子为她调理酱料和芥末，童r抬头第一次正视对面的男子。他很高，坐得笔直，眼神安静的看着童r刚好对过来的双眼。这一刻，童r觉得自己什么东西被看穿了。
“您好。”童r礼貌的问候了一句。
“您好。”男子的普通话很生硬，带着浓重的鼻音。
“お兄さん，これは私の友_です。（哥哥这是我的朋友。）” 纯子看着对面的男子。
“彼女に私の名前を教えます。（把我的名字告诉她吧。）”
“童童，这是我的堂哥，宇都宫弘人 ，utsunomiya hiroto。”

第三十二章
童r在纯子的影响下，对日本的文化也了解不少。西园寺这个姓氏来源于严格遵崇宗教信仰的神职人员，而宇都宫也是有着悠久历史的神职人员的后裔姓氏，在日本属于古老而有地位的贵族。看得出来，纯子一家的背景还是和宗教牵扯着很多关系，父辈的婚姻关系还是在本系当中联姻。
因为语言的不通，纯子要充当翻译的角色，因此宇都宫和童r之间的对话很少。这餐饭吃得有点冷淡。不知道是不是因为堂兄的在场，纯子没有像以前那样一次次夹起食物沾好送到嘴边，她低头食用这些精美食物的时候，童r瞥见了一缕哀伤。
（以下为了节省时间，我就直接用中文了，翻译太困难了= =！）
“你和我妹妹的事情，我已经听说了。”宇都宫弘人轻轻放下筷子。他进食的样子非常优雅，绝对不会露齿咀嚼。
童r手里的那双筷子顿了一下，但是很快恢复平静。就是这一瞬的动作，也被宇都宫看在了眼里，他的嘴角浮现了一丝笑意。宇都宫看了看低头饮茶的纯子，轻轻地问了一句；“你还习惯这里的食物吗？”
“童r也吃得很清淡的。”纯子似乎在说明她们之间的关系是多么密切。
“那么，童小姐，你习惯日本的食物吗？”宇都宫微笑的看着童r熟练的用筷子拨开秋刀鱼体内的刺，夹起一块沾了沾芥末。
“我很习惯吃寿司，很新鲜健康。”童r礼貌性的算是回答了。
“也许你该考虑去日本吃真正的刺身寿司。”宇都宫往自己的酒杯里添了一点清酒，轻轻举杯一饮而尽，“我妹妹家里有一家水产株式会社，你要是到了日本，保证你能吃到全日本最新鲜的刺身。”
“……呵呵，那倒是。”童r皮笑肉不笑。她熟练的夹起一块吞拿鱼，在浅绿色的芥末上点了一下。
宇都宫似乎从童r浅表的微笑里，看到了自己的玩笑话并不可笑，于是他收起那些他以为可以调节气氛的句子，用一个深深的眼神看了看纯子。似乎他们已经在童r来之前商量了某种事情一样，只是碍于初次见面不好由宇都宫直接说出来。
“童童，有件事情我想和你商量一下。”纯子异常的没有抬头看着童r的眼睛，她放下手中的筷子，“祖父今年会在浙江舟山投资渔场，舟山离上海不算太远，你不是一直想要考取硕士学位吗？上海交大的硕士学位的相关考取事宜我已经替你打听好了，不如，不如我们去上海吧？”
童r手里的筷子停在了半空。她抬眼看着纯子期盼的眼神，又看看宇都宫略带着期望的眼神，一时间竟然不知该看哪里。
“对不起，纯子，我已经不想读书了。”童r带着歉意告诉纯子。她知道这是她苦心期盼的一个新的开始：从上海开始，也要从上海修复。可是，纯子，我已经不是那个冒失的小鬼了。我现在已经成熟，我懂得了从前我对你做过了什么，对你的伤害有多深刻，每当看见你用充满温柔的眼神望着我的时候，我真的感觉自己罪孽深重。
我因为知道无法给与，所以我也不能索求。
宇都宫弘人说了什么，纯子没有继续追问下去，她甚至连多余的语言也没有，只是默默地夹起一块吞拿鱼，在芥末被放置成一朵玫瑰花样子的碟子里轻轻蘸了一下，放进了童r面前的小碟。
童r突然泪满眼眶。
这个动作多么熟练和轻盈。成都几乎每一家寿司店她们都去过，坐在安静的店里面，并肩。看着年轻英俊的寿司店师傅，用白皙修长的手指捏造着一个个精致的寿司，放进点缀了菊花的碟子里。纯子教会了童r如何品尝鲜美的三文鱼，石斑鱼，秋刀鱼……章鱼的触角叫做花枝，非常有诗情画意的名字，品尝每一颗鱼子酱的时候卖，心中应该有感恩的心情……
她不厌其烦的重复了这个动作多少次？在上海的时候，在成都的时候，地域已经改变不了什么了。即便是简单的中餐或者西餐，习惯于纯子为她料理好食物的精髓，然后在她温柔的眼光里吃下。每一次，她都笑得很柔软，很满足。
宇都宫意识到了什么。他叫纯子翻译下面的话给童r听。
“西园寺家里暂时还不知道你们的事情，不过纯子已经严肃地告诉过我，此事若没有经过你的同意，就不可向家里人说明。纯子是要回日本的，因为她必须为她肩负的责任承担起应有的义务，游学和授课只是她的一部分。她希望未来的日子能够和你共度这个愿望，我很震惊，我相信家里面也会很震惊。我无法理解她的感情，因为我在你的眼睛里看不到对此的肯定，然而，我却看到了你的痛苦。如果有困难阻止了你这样成全她的心愿，我希望我能够聆听，因为我是现在唯一可以帮助纯子的人。”
童r握着筷子的左手瑟瑟发抖，右手支撑着额头。这是一种心灵的泅渡。纯子的爱就像是一朵盛开在黑暗里的花朵，散发着迷人但是脆弱的芬芳。如果说原来的童r是喜欢生活在隐藏真实自我的黑暗中，那么当她寻找到一片光明的时候，她怎能轻易舍弃掉这难能的一丝温暖？有谁知道她的世界此刻正在片片瓦解。这最隐秘的情愫，怎么能用离开或者守候来解释呢？
“对不起……我不能……”童r哽咽着。
“你会好好考虑的，对吗？”宇都宫的语气带着不可置否的同情。为了童r。
送走了宇都宫，纯子载着童r到了自己在学校的单身公寓。纯子知道，童r是不会轻易离开或者走近一个人的，倘若她远离那就是离去，靠近就是接纳。这孩子的心思极端的可以，能够就是能够，不行就是不行，任你怎么说都没用。但同时，这个孩子的内心其实很单纯很平静，是经不起太多世俗的推敲的。
当童r走进这件单身宿舍的时候，她终于明白了为何那天纯子来公司找她的时候，脸上那种神采飞扬的神色。因为她已经把自己，完全的暴露在她的面前：我爱你。
紫色和绿色的条纹状窗帘，淡蓝色和白色的条纹状的单，碎花的被套和枕头。这是和童r家里一模一样的。她复制了小南街的那个房间。这就是为什么她不搬回来住，因为纯子明白家的感觉就是让人舒适和安定，而并不一定非要在同一个地方同一套房子。墙上挂满了褐色像框的照片，全部是和童r的生活有关，穿着学士服站在大学的图书馆门前和同学的合影，在上海的轮船上和父亲的合照，在徐家汇街口和纯子的合影，在峨眉山和明朗的合影，院门口逗着一只猫……有些照片童r还想得起来当时的情形，有的则根本不知道已经拍了照了。
它们仿佛在等待一个人的归来。
童r有些愣愣的看着这些照片，仿佛那里面的那个面容清朗，眼睛微眯的人不是自己。家里的墙上，都有这些照片，除了莫冉。相片里的童r站在一群兴高采烈的同学面前，她掩饰不住自己的羞涩。她有着和父亲一样温和的笑容，站在身着船员制服的父亲身边，有些青涩。在华丽灯光下的徐家汇，拿着一个硕大棉花糖的她，在纯子的身边笑得腼腆。
“我说过，我不会放弃你的。”纯子拉住童r的手，“也许我对你的了解还不够多，但是我愿意从现在开始真正走进你的世界，而不是一味的回避你的习惯。”
“纯子，你要理解我，我并不是想要伤害你，我不想伤害任何人的。”童r觉得看着这个屋子的一切熟悉的物品，熟悉的颜色和搭配，她已经说不出什么更好的理由来为自己开脱了。
“那天我的学生借给我一本杂文集，我看到了这个句子。”她掏出随身携带的记事薄，一字一句的认真念了起来，“当你需要我走进你的心灵的时候，我不愿；当我能够走进你的心灵的时候，你不肯。”纯子和上记事薄，补充道：“你需要我走进的时候，我没察觉到，但是我不希望我能够走进的时候，你不肯了。童童，请你不要再对我封锁你的心了。”
“什么都不要说了，我知道我犯了很荒唐的错误。但是这个错误的结果不应该由你来承担的，那个夜晚我不应该跟着你走……”
“傻瓜……这不是错误，这是你们中国人喜欢说的‘缘分’。如果不是机缘巧合，我们怎么会相遇呢？命运安排了这场会面，我们就应该遵从它。”纯子轻轻靠向童r的肩头，双手环着她的腰。
童r第一次这么深切地把她拥进怀里，她的内心在狂暴的呼喊：上天！我该么办？怎样才能不伤害这个纯洁如同白雪一样的女子？！她的胸中燃烧着莫名躁动的火焰，仿佛要把她整个的吞噬掉。喉咙处生硬得仿佛要碎裂掉，眼眶在不断的充盈着颤动的泪水。那双英气逼人的双手，此刻紧紧抓住怀中的女子，仿佛在抓住自己失落的心灵。
那一滴冰凉的泪水滴落在纯子脸颊的时候，她仿佛看到了童r在那个初次相遇的夜晚，坐在外滩酒吧里，那双漂亮的手抚过酒杯外层的一层雾气。原来喜欢喝麦芽酒的人，都这么善于隐藏自己的痛楚。
纯子抬起头，用嘴唇拭掉童r眼角的泪，她温暖的双手抚摸着她的脸颊。
“跟我回日本吧，我要用你的毕业设计，建一个院子，只有我和你的天堂。”
她的唇覆盖了过来，温暖如春的感觉安抚了童r疼痛的心灵。
只是个瞬间，童遇的心里闪现着苏唯惊慌失措的容颜和她柔弱无比的语言。
“童儿……不要让我打针……”
“童儿，我害怕的时候你不会走对不对？”
“我不喜欢你和其他人在一起。”
“我喜欢你你知道吗？”
“……我爱你……”
童r猛地睁开了眼睛，看着眼前的人。啊，不是她，不是她！怎么是纯子？我在做什么！
她离开纯子嘴唇的那个瞬间，纯子感到一股冰凉从心底迅速上窜，一直冷冻了双唇。无论如何，我也走不进你的心吗？我把我的心给了你，这样它就不会寂寞了，可是，你的心又给了谁呢？它还在你那里吗？
“宝贝儿，别走。”纯子看见了童r眼中浓重的哀愁。
“我不能再错了，不能再伤害你了。”童r喃喃地说，“你原谅我纯子，我已经和四年前的我不一样了。”
“即便你被那个女人迷住了心，我也会把你拉回来。”纯子松开她，“那个开着BENZ的女人，她比我更加远离你的心。”
童r离开纯子宿舍的时候，天空上太阳发疯一样的散发着热力，仿佛要在这个六月天就把地上的一切都蒸发掉。她头昏脑胀的看着太阳下被晒得明晃晃的建筑物，突然沮丧的发现自己在这个时候迷路了。

第三十三章
苏唯给自己放了假。跟童r说的就是去青城山帮忙处理父母的房子。地震后青城山几乎毁于一旦，街子上绝大多数房子都成了危房。
此刻的苏唯独自一人站在略显得苍凉的峨眉山山脚。她根本就没有去青城山。
黄海波的事情对她的打击，足以让她开始怀疑自己的人生是否真实。都说远距离的恋爱不易维持，但也不至于像现在这样，颠覆到好似一个外表光鲜的水果，内里却已经腐烂到肮脏。婚姻的交易，在这个时候，究竟是自己的错多于他的错，还是根本就是他没错？
抬头。看见云峰缭绕，湿漉漉的空气就好像此刻她的心情一样。这是一个适合放逐心灵的地方。佛语：色即是空。但这个物欲横流的年代，每个人更像是一只蜗居在洞穴里的老鼠，只有黑夜才能隐藏我们内心挥之不去的恐惧。越是光明的地方，越是充满了危险，亢奋的表情下面是一颗疲惫的心。要做到心无杂念，太难了。
苏唯独自旅行，在这个并不适合看日出的季节里，一步步丈量了自己的心情。她的手机里，装着一张最后一次见到童r时的照片。那是她熟睡的脸。粉红红的脸颊在淡蓝色碎花枕头和被子之间，格外的可爱，长长的睫毛安稳平静，嘴巴委屈似的微微嘟起来，卷卷的头发乱糟糟的。
她多可爱。看着她的照片都让人微笑。
那天用手机拍摄的时候，她依然沉睡，像个幼子那样一天可以睡到12个小时。苏唯趴在床边看着她的睡脸，回想起那一个冬天的深夜里，她是否这样靠在病床前看着自己不觉得厌烦。
呵，我这样喜爱她。
因为她的出现，自己所有的生活被颠覆了，却从来不觉得麻烦。苏唯开始觉得那个从机场跟着童r去小南街的夜晚，一点都不荒唐。原来，这只是因为她是她，是在命运中既定出现的人物。逃不掉的。
苏唯最终站在了金顶上，面前是一片翻滚的云海。她第一次独自站在这里。直面内心的独白。
证言法师说过：解决别人的问题是种慈悲，解决自己的问题是种智慧。作为La cooper的董事和执行总裁，解决别人问题的机会比较多，却发现自己的问题还留有至少一半。她觉得她此时成了一朵盛开在黑暗里的花，散发着虚弱的芳香，可能会惋惜的在清晨第一缕阳光中萎然的颓败。她无法直视内心的阴影，黄海波冷漠和热切的语言还在搅动着她所有的神经，还无法说服自己平静。
有的遗憾会深刻而鲜明的停留在一个人心底，倘若这个人的初衷和结局相差太远，这种情愫就会扎根得越深越紧。就好像你抬头在夜空中寻找你心中美好的火星，却发现满天的繁星已经让你失去了辨别的能力。人是很容易失望的，尤其是对自己。
对于黄海波，她想是她错了。错在灵魂的出轨远比身体的出轨更深刻而直接，也错在她还未解释说明，他就远走了滞留下一个背影。停滞了两个人的关系。然后苏唯独自看着它，慢慢散尽。
其实一切不曾发生过。只是菩提树的年轮，多了几个轮回的圈。
她站在舍身崖附近，落下了那个昂贵的TIFFANY项链。一丝银色好似泪滴的小小物件，在潮湿的眼睛里闪尽了最后的光芒。松绿色的宝石，像那个孩子的眼睛，只是一眼，就看穿了自己。
苏唯在酒店里，用诚恳的心情注满邮件，向远方的男子道歉。对不起海波，我爱上别人了。
她在半夜给童r打电话，空荡荡的酒店房间里，她背对着窗户。
“童儿，你好吗？”她的声音连自己听起来都觉得遥远而缥缈。
“好，你呢？你在哪里呀？”童r蜷在被窝里，闭着双眼，心里却泛着甜蜜。只有想念的力量，才可能促使一个人半夜里在电话里软软的问一句“你好吗？”
“我在峨眉山，我想你，你想我吗？”
“想。”
“多想呢？”
“非常想。”
“非常想是多想？”
“嗯……非常想是多想……像天上的星星那么多！”她甜甜地说。
“傻瓜，你应该说多得像我想你那么多一样。”苏唯觉得听见她的声音以后，整个人都仿佛充盈了许多。她坐在飘窗上，看着窗外浓重的黑色的山脉的影子。
“你在哪里呢……”童r的声音呢喃。
“在酒店里呢……”苏唯的声音似水。
“快回来吧。”她有一种脆弱的情愫在蔓延。这个女人的声音，撩拨着她的一切。突然觉得她就是她的不可多得。
“乖乖，你睡吧，睡醒了我就回来。”苏唯眼中带着泪。“我想抱着你。”多么甜蜜的一句话，让她在寂寞的酒店里，灵魂出了躯壳。
童r的出现，在那个令人匪夷所思的严寒大雪天，以一双红色板鞋和一双英气逼人的手从天而降。这样的场景也许旁人看来稀松平常，但是就苏唯看来，米楠引进来的，原来是自己此生的另一个部分。这好似一间窗户关了太久的老房子，突然有一天阳光洒进来，带来的除了温暖，还有直射心底的震撼。
她和她之间，无数次的非常接近，又无数次的默默走远。这也许是另一种世界上最遥远的距离。它不是用自己冷漠的心，对你爱的人，掘了一道无法跨越的沟壑。而是，两颗骄傲的心，烧得同样的热，却都把对方烫到了。
她觉得这个瞬间，童r的样子满满当当占据了她全部的心。
她这样想念她腼腆的笑脸。
苏唯开车奔驰在乐峨快速通道，穿过乐山上了成乐高速，再一路行使上了成雅高速，驶进了成都市区。灯火开始辉煌，在凌晨清冽的空气里，她迫不及待的驶近了她爱的人。这一路上，她的心狂乱的跳动，仿佛在驶向未知的谜团，可是她又如此清醒冷静，她明白心中那片海为何而翻腾为谁而思念。
橘色的仪表盘灯光，映照着她姣好的容颜。纤细的手指灵活的掌控着方向盘和变速器。她好想念那个穿着hello kitty睡衣的孩子，她的笑脸腼腆而温和。只是离开了5天，却让她这样思念似海。打开窗户，夏日的夜风鼓噪着钻进车厢里，吹拂着她长长的头发，像飘散的灵魂。如此渴望拴住另一个人的心。
那冗长的楼梯，旋转着脚步声渐渐接近。
她敲开了那扇门的时候，望见自己倾心牵挂的人，带着睡眠的温暖，亲切的站在眼前。
她有那一双红色的板鞋，她有那一双英俊的双手，她有那样潮湿的眼睛，和蜂蜜柠檬茶那样甜甜却又带着点青涩的笑容。她温暖的不仅仅是那个冬季，还有我的整个生命。
童r，你知道吗？我好爱好爱你。
我知道，因为我也这样爱你。
苏唯伏进她的胸口的时候，童r闻到一股陌生的风，把她带回来了。她修长的手指穿过她长长的直头发，抚摸着它的光滑。她突然听见一声轻轻的叹息，像是疲惫的人刚回到舒适的家。童r借着清朗的月光看见苏唯的双眼里，自己的影子完整而清晰。
“你去哪里了……”她问她。
“去一个安静的地方。”
“干什么呢？”
“去发现我想你想到不行，然后立即赶回来。”苏唯的声音柔软到可以把月光都融化。
“那就别离开我。”
苏唯的双手轻轻攀上童r的肩膀。这是女孩子才有的身子骨，轻薄而柔美的肩膀，虽然比自己宽阔，但是一样的灵秀轻盈。她抚摸着她的锁骨，传来一阵阵类似心跳的温暖触觉。她觉得这孩子好美。
原来接近她，可以看见她隐藏在沉默背后的柔软和神秘。那些浅埋在羞怯懵懂的外表下的，是一颗金子般璀璨珍贵的心。她开始嫉妒那个叫做西园寺纯子的女人，竟然比自己早一些遇到她。她可能无数次生活在这个屋子下，看着童r安静的面容，分享她的悲喜和她的朝夕。她可能会在厨房制作美味的饭菜，然后等着这个本已经最接近自己的孩子，走出La cooper的那扇大门回到这里。在阳光明媚的午后和她一起喝茶，在下雨天气窝在沙发看肥皂剧。她牵过童r的手吗？哦，她甚至还吻过她！那么，她可曾在这个孩子急促沉重的呼吸声里，赤裸的绽放过？！
苏唯觉得有一阵无力感侵袭。
她抚摸着童r的双手有些颤抖。是因为嫉妒？还是因为心痛？为什么自己无数次的放开了可以住进这颗心的理由？看着她，这个让我彻底沦陷的精灵，曾经那样疼痛的离开自己的视线，离开自己的伸手可及。上帝，你可曾知道我已将灵魂卖给了撒旦，就是为了换回此生于此的纠缠。
也许眼前这个人是尚未褪尽黑羽的恶魔，在善化为天使的时候，不小心被自己看见了。
但我这样奋不顾身的爱着她。
童r看着她，黑暗中她的眸子像是黑色绒缎上的宝石，只一眼，看穿了苏唯隐于浅表的心。
苏唯抬手抚过了锁骨，环过她的脖子，到了耳际的时候，童r轻轻的测了测头。她为这个轻微的动作弯起了嘴角，呵，我可爱的人，你为何连这个小动作都让我心生爱意？她借着月光在黑暗里第一次用触感读写这个平日里安静到有些沉默的孩子。她有整齐的眉毛，仔细修剪过的眉毛茬儿还能感觉。她的双眼很大，长而卷翘的睫毛，在手指的触动下调皮的扑闪。她有一个略为上翘的鼻子，鼻梁骨挺高的。她有两片丝般柔滑的嘴唇，手指触到的时候，它们吻了它一下。她的耳朵隐藏在一片毛茸茸的卷曲头发里面，薄而温暖。她还有一头自然卷曲的乌黑头发，手指伸进去的时候，感觉到一丝丝质感的细碎声……
生命可以这样美好。活生生的暖融融的站在自己面前，温和而溺爱般的搂着自己有些疲惫的身体。
苏唯垫起脚尖，寻到了童r柔软的双唇 ，用舌尖敲开了那扇轻掩的门。
与她的舌接触的那个温暖潮湿的瞬间，苏唯觉得心里面什么东西簌簌的落了一地。

第三十四章
小南街附近的停车场里，这些天停着一辆银色的BENZ E280。它在晚上7点准时出现，第二天早晨八点一刻又开走。它有时候停在八宝街家乐福停车场里，等待着主人提回一口袋一口袋的东西。它有时候停在一品天下街道边，在夏夜的暖风中等待着主人的归来。
苏唯已经能够很熟练的在狭窄的街道边，找到一个足以容纳下它的位置。
生活仿佛归复到了最平静。
那习惯沉默的童r，脸上的笑容越来越明显，越来越温暖。这让苏唯的心，急速的膨胀了起来。她在办公室里的时候，忍不住抬头看看设计部里面，那个头发卷卷的脑袋在做什么呢？她在和方德高谈话，她指着图纸上的一个地方好像很不满，她靠在窗沿看着外面喝着咖啡――我知道她喝得很甜，她经过自己面前的时候会羞怯怯抬眼看看自己……苏唯觉得一整天一整天的，心都在激动的跳动。像一匹奔跑在宽阔草原的骏马一样，马蹄声嗒嗒精神十足。
她终于觉得那双眼睛不再那么潮湿，那个背影不再那么落单。
公司里面的苏唯神情坦然，她接过米楠手里的文件的时候，礼貌而温婉。她在会议上聆听报告的时候认真仔细作记录。她会见地产商代表的时候，笑容比任何时候都要灿烂。因为心中有东西已经沉淀，她认真的笑容和语言，是一种春风拂面。
童r在桐梓林街角上车。每次她拉开车门进来的时候，混合着外面热乎乎的空气和喧闹的声音，关上车门的时候，一切恢复到两个人的平静。车里是另一个世界，空气中漂浮着甜丝丝的蜜糖，随便张嘴呼吸进去的都是含糖的氧气。童r腼腆的笑容里，只有她才能品尝。头上斑驳的树影间，阳光透过车顶透明的深黑色玻璃天窗，撒在童r的头顶。这是我的天使啊，她有一双只有我才能见到的翅膀。
走进小南街那个旧房子的时候，关门的瞬间童r就会立刻抱着苏唯不肯松开。苏唯会笑着把手提包扔在地上，然后调皮的左躲右闪，从童r的双臂间溜走，然后又突然杀了回来。
她环着她的脖子，手指尖她的卷发柔柔的好温暖。这是六月天，没有开空调的房子里，两个粘在一起的人却不觉得热。苏唯喜欢吻她。这是她一整天工作下来最想得到的放松时间，她的口腔里有一种特别的味道，滑溜溜的舌头总是不安分的转来转去……
“咯咯咯……”她也会笑得这样开朗。童r抱起她高过自己的头顶，以一种仰视的角度看着她，即便她的力量只够维持这种姿势十几秒，但是苏唯却觉得好幸福。这是一种最原始的喜爱。心理学中，这是一种依赖的表现。这让苏唯很满足，也有很安全感。感情的世界里，任何人都是希望对方多爱自己一些，这样才会有更多的安全感。而童r的沉默，始终让她处于不安之中，她不知道自己在这个孩子的心里究竟有多重要。
而现在，她的一颦一笑都在自己眼前呈现，她的目光追随着自己，她能感觉到从她面前经过的时候，她眼中晶亮亮的颜色。在公司里她潜藏了起来，在家里她完全放开，她像个尾巴一样跟在自己后面，她的眼睛里都可以滴得出蜜糖来……她还会学着某部苏唯说不出名字的动画片里的台词：“我会御影术，踩住了你的影子，你就动不了啦！”她就真的装作动不了，然后等着她像头小熊一样扑将过来……
是的。她这样爱我。
苏唯看着童r在厨房里做饭。她的手指浸在淘米水里，蒙上了一层白色的氤氲，她总是很担心那急速落下的菜刀会伤到她的手指，她围着围裙的样子很性感……可是她什么忙都帮不上，以前自己在家里吃得都太简单，很多时候都是去父母家蹭饭吃，或在在外面和朋友共进晚餐。但是她喜欢这样看着她，即便什么都不做。她会偶尔回过头来，脸上挂着笑，而后认真而仔细的烹调食物。
餐桌上她对着电视里《动物世界》大口吃饭，即便这个时候里面一只狮子在茹毛饮血的啃噬着一只可怜的麋鹿。童r目不转睛的看着狮子的血盆大口撕扯腥红的尸体，嘴巴里吃得很香……这个时候的苏唯有种又爱又恨的感觉，她不敢看电视里的画面，只好盯着童r可能粘着饭粒的脸。她觉得这个时候的她，很有野性的意味。
童r洗碗，苏唯就在背后抱着她，隔着那层薄薄的棉布衣服听着她的心跳。她有一种特殊的味道，吸引着自己无时无刻的想要靠近。这屋子里到处都是她生活的痕迹。老旧的木地板踏上去有种厚实的感觉，上面磨损的地方，见证了这个孩子的成长。金鱼缸里的小生命安静的游动着，看着这里的每天的日升日落。头顶上那盏略显得昏黄的灯，在每个角落洒下时光的阴影。
有时候工作带回了家，两个人两个电脑各在一方忙开来。白色的落地灯光下，童r的背影瘦弱而清冷，热的时候额头会有一层密密的汗水，她也会忘记开风扇。童r去喝水的时候，会看见苏唯一脸严肃地面对邮件里的合同条款，一板一眼的样子，真是一个老板。苏唯有时候坐在沙发上看电视，心猿意马，她端着杯茶很容易的就把眼光转移到童r的身上。她皱眉头的样子，她满意的样子，她苦恼的样子，她失去灵感的沮丧，她神采奕奕的眼光……
她忍不住轻轻走过去，在她脸颊轻轻啄一下。
在这个小小的屋子里，一切都是那么的美好。这是一段不会被生命忘记的日子，它没有了四季的更替没有了时间的枷锁也没有了旁人的阴影。爱是安静的行为，可以隐秘可以显现，是不打扰他人的悄悄进行。亲吻多于其他动作，在厨房里侧身而过的时候，在出门前穿鞋的时候，在每一个无所事事的时光里。
童r觉得苏唯的嘴唇就像一块永远也吃不完的糖果，她是那头贪婪的小熊。
她们用电脑音响播放缓慢的小提琴钢琴协奏曲，苏唯带着她跳动生疏的舞步，一步一步，缓慢悠长。屋里没有灯光，夏夜里热烘烘的空气穿堂而过，拂动着苏唯的长发。她就会掬起她的脸，仔细凝望，这样漂亮的女人，牵着自己的手指头，在舒缓的曲调里步履优雅漫长。
记不住的舞步里，两个人只是靠着直觉在轻缓踏动。童r望着夜色里她的脸，觉得自己再也离不开了。
这些日子里，没有了西园寺纯子和黄海波，没有牟禾楠和诺诺、李弥和明朗……仿佛这是和其他人无关的空间和时间，只有彼此的容颜。童r的世界里，越来越晴朗，就因为这个有时候还会有点霸道和呆傻的女人，她愿意一次次的敲响自己的心门，尽管她手里握着那把钥匙。
苏唯你知道吗？我这样喜爱你。
我知道，因为我和你一样。
那辆银色的BENZ E280每晚停在停车场的时候，小南街附近有一辆红色的POLO车，几次绕着圈子不肯停下来。红色的POLO车没有和银色的BENZ E280照面，但是它却带着如此惆怅和哀怨的神采，迟迟不肯停歇下来。
宇都宫就要回去上海处理公事，在成都的日子已经冗长的显得浪费。为了这个心爱的表妹，弘人竭尽所能的帮她想办法，连上海交大的硕士考试要求都查得一清二楚。然后自从见了童r的那一面以后，宇都宫弘人显得有些沉重。
长年的工作关系能够让他轻易的从举手投足之间辨别一个人的心思和态度。童r冷漠的言语并没有令他认为这个年轻的女孩子对纯子没有足够的感情，而他却看见了童r内心深处那种为可名状的痛苦和痴缠。弘人觉得，这里面有一种东西错位了。那就是时间。从纯子口中的描述看来，四年前的那个夜晚，童r看见的并不是西园寺纯子，而是另一个人鬼魅一般的影子。而纯子，用了四年的时间让自己呈现，童r，用了四年的时间才看清楚面前这个人自己看走了眼。这是最熟悉的陌生人。童r眼底浓重的负疚和忧伤，令这个年过30的男子不寒而栗：她究竟要怎么隐忍自己的疼痛？
而现在，宇都宫看着面前一如既往温柔贤淑的表妹，觉得从心底的悲哀。
“你为何一再欺骗自己？她已经和从前不一样了，至少和你心中的那个她不一样了。”弘人几乎带着悲悯的色彩端起了纯子很久都不曾为她烹煮的乌龙茶。在纯子看似温馨的单身公寓里，弘人看见了一种形单影只的落寞。
“如果一只鸟儿学会了飞翔，它怎么能忍受在地上的行走？”纯子暖杯倒茶，头也不抬，“哥哥为我做的一切，我很感激。这是我认为的有意义的事情，我会把她带去日本的，没有她的以后，我不知道还为什么而充实。”
“你可能会后悔的，也许你还未意识到，她从里到外都不是你熟悉的那个人了。”弘人放下杯子，“纯子，你祖父对你的事情不闻不问，不代表他不知道不介意。如果有天，你无法带着她回日本，你还会像从前那样像祖父承诺的回家吗？”
“就算我走遍了世界，日本才是我的家。可是哥哥，我在这里也曾经有过家。”
“我无法再为你做更多，我看不到她眼中的渴望。”
童r那天没有发现，这复制的相框里，已经没有了家里那些和莫冉曾经微笑的合影画面。她是真的忘记了这个人，还是因为她已经对她视而不见？纯子无从考究，因为她现在看不见她的脸。宇都宫弘人走后，纯子觉得手心里一阵阵的发寒。我就要失去她了吗？她像小兽一样软弱的影子，难道就要这样丧失在那个陌生人的影子下面？
纯子打开门走进小南街那间房子的时候，童r侧躺在地上吃着一盘猕猴桃，电视里播放着她永远也看不腻的《名侦探柯南》。她听见开门的声音，开心地笑着回头说：“这么快？”
西园寺纯子好像眼睁睁看着自己的心，在那一刻失去的跳动的力量。

第三十五章
童r脸上的笑容瞬间霜冻了起来。
纯子站在门口，脸色苍白的看着她。电视里柯南神采奕奕地说了一句：真相只有一个！
真相是什么？你脸上的笑容，为何我从来不曾看见过的这么耀眼？你为谁而如此闪亮，如此快乐。你的声音里都带着轻盈的微笑，你的动作都带着爱情的味道。童童，你还是那个沉默寡言却从来不曾放弃过靠近我的童童吗？你虽然有着清冷的外表，但其实我知道你的内心在惶恐中等待温暖的靠近。你应该是胆小怯懦的，你怎么变得如此容易展露心声？
童r站起来，嗟喏着不知道要说什么。说什么？还能说什么？你都忘记了还有这个人的存在！就在你梦醉温柔乡的时候，眼前这个同样需要安慰和温暖的女子，却在为自己的幸福而拉响最后的奋战。你忘记了这里是她除了学校公寓以外待的最多的地方，她曾经出入那间厨房，为你做出了你最喜欢的寿司。她在阳台上收起你的衣服，熨烫好挂在衣橱里。她在你出门后收好你匆忙间蹬踏掉的拖鞋，头朝里放好等着你归来。你不是也因为各种说来都觉得可耻的原因和她在卧室的那张床上痴缠过？尽管她呼唤你的时候你沉默寡言，但是你光滑的背脊上，不也曾被她温暖的双手覆盖，然后你在她的怀里安稳的睡到天明？
童r，你怎么就忘记了？你的这场风暴还未来得及收场，你就要离开？！
你看看你家里的墙上。那照片里的你，举着棉花糖的你，不是一样的笑得腼腆？你也曾在这个人身边笑过啊，你不是现在才会笑的！你再看看这个家里每一处地方，哪里没有纯子的痕迹？你都不会使用那个微波炉的烘烤功能，但是你无数次的吃过从里面拿出来的蛋挞！你去拉开衣橱吧，那个存放冬天衣物的格子里，还放着纯子那件白色的大衣！
哦，你这个无耻的人，你忘记她了！你忘记了那个上海的夏夜，你怎样掬起了她的脸，让她彻底的沦陷？尽管你眼中的她是那个远在法国的莫冉，可是你曾发现，数百个相处生活的日子里，她渐渐被你接纳被你看穿。
你爱过她的。尽管你不肯承认。
童r觉得此时此刻，纯子的影子在心里面鲜血一样的鲜明起来，而那个心底最沉重的影子，此刻灰飞烟灭。不在，不再。她觉得自己的心在流血。
纯子转身要离开，童r冲上前一把拉住了她。纯子回过头来，她盈着泪的眼睛，让童r想起了一只鸟来。
小时候有个冬天，罕见的有着灿烂的阳光。有一只不知名的鸟儿飞进了这间屋子，从阳台的门。妈妈在画室里听见响动出来看看，鸟儿受惊振翅逃离，却在惊慌中朝着一扇关着的玻璃窗户冲去，然后被它自身巨大的冲击力撞晕过去。妈妈捧起那只鸟，和童r一起等待它苏醒过来。童r以为它死掉了，很责怪妈妈为什么要出来看看。过了好久，鸟儿醒来，翅膀却折断无法再次飞翔。妈妈很仔细的剪去它翅膀的羽毛为它包扎起来。每天童r用最祈祷的心情看着它渐渐好转，吃着特意弄来的小米和青菜，爸爸还去市场买回了面包虫为它增加营养。
终于有一天，鸟儿可以在屋子里飞翔了。妈妈要放走它，童r却不同意，她想拥有它。
可是一只会飞的鸟，怎么会满足这片狭窄到有时候只能跳跃的空间呢？妈妈最终放走了它。鸟儿在阳台上飞离的最后瞬间，回头望了一眼童r。它黑溜溜的小眼睛里，有年少时童r的样子，她带着不情愿的眼神，看着鸟儿最后消失在总是灰色的冬天天空里。
童r认为鸟儿是不愿意走的，因为这里有它喜欢吃的面包虫，还有每天都喜欢看着它的自己。所以她固执的人为，是妈妈赶走了它。后来，每当窗外有鸟儿偶尔落脚喳喳叫唤的时候，童r总是认为是她的鸟儿回来看她了。她躲在窗帘后面，悄悄探了只眼睛，看着花台上小小的生灵。尽管她一直知道它不是那个它，却一直不愿意打扰它的休憩。
有很多只鸟儿曾经喜欢落在小南街那个种满了君子兰和蝴蝶兰的阳台上面。窗户后面，有一个渐渐长大的人，每一次都默默地看着它们。有时候一只，有时候两只，还有一次一只鸟妈妈带着一只雏鸟，教它如何在地上啄起掉落的豆粒。那雏鸟在地上蹦蹦跳跳，鸟妈妈站在阳台扶手上看着它的孩子。
童r很羡慕那只雏鸟。
后来她买了绿豆，每天洒在阳台地上和扶手上，等着那对母子的到来。很可惜的，来的都不是它们。她再也没见过它们，尽管她认为她一定认得出来。她很想念那对母子。
好久好久，纯子在她怀里无声的哭泣，她抖动的肩膀就好像一只受伤的鸟儿。
童r觉得，那对母子也许并不是鸟妈妈和她的孩子。
去外面买食用冰块的苏唯站在门口，她觉得那口袋里提着的两大袋食用冰块，此时正在快速的溶化。她感觉从手指到手臂，都凉丝丝的。可奇怪的是，她此刻好平静，就好像这一幕是既定发生的场景。她看着纯子，窝在童r的肩头，她卷曲的长头发像风中吹落的樱花。那样弱不禁风。
童r看着苏唯，什么都没有说。她的眼睛里，空无一切。夏日里穿堂而过的风，让苏唯手里的那个伊藤洋华堂的塑料购物袋哗啦啦的作响。可是都没人听到。她放下袋子，走下了楼。童r的手指尖微微动了动，像她的嘴巴那样只是翕合了一下。那阵伊拉莎白雅顿的绿茶香水，拉扯着她的心。她看着苏唯渐渐消失在楼道的背影，有一种被分裂的疼痛感从里到外的吞噬着她。
她紧紧抱着纯子，又一阵穿堂风吹起，那扇门就这样被关上了。用很大的声音。
苏唯知道这是风，六月里暖烘烘的风，却吹得人冰凉。她仿佛看得见童r就要紧紧的闭上眼睛，那颤动的睫毛，一如那晚她抚摸它们的样子。苏唯很平静的拦了一辆出租车，朝着许贝贝的医院驶去。
车窗外的阳光有些苍白。她微微眯缝着双眼，看着外面的车来车往。红灯变绿，路灯变黄。车租车的引擎有着烦躁的声响，开车的师傅面无表情。她的车钥匙还在那个孩子的家里，在她那个装满了玻璃珠子的罐子里。她穿着童r的那双红色板鞋，有点长。
她站在许贝贝的诊室里，护士告诉正在手术的许贝贝有访客的时候，许贝贝有些诧异的抬头。她透过头顶的手术射灯看见苏唯的影子带着点破碎的意味。苏唯安静的坐在凳子上，鼻子里都是一股股浓烈的消毒水味道。苏唯，你的魂儿都丢哪儿去了啊？
夜里11点的时候，三个女人在单行道里的吧台边坐下。刚刚才在人民南路的三叶草吃了温馨浪漫的西餐，这会儿许贝贝和杨天骄被看起来有点亢奋的苏唯硬拉到了单行道。一个是三岁孩子的妈，一个已经嫁作他人妇，一个还在幽怨不知身在何处。苏唯突然有些想哭。
混合着冰块的威士忌酒杯，在叮叮当当的碰撞中，苏唯仿佛在喝着自己的悲伤。她想起了那两袋食用冰块，丝丝凉气升腾而上，吞噬了她的目光。她记得在伊藤洋华堂买它们的时候，它们一整块一整块的挤在透明的塑料袋子里，噙着淡蓝色的颜色。成都六月的天气已经很热了，她想它们应该溶化得很快。在透明的塑料袋子里，冰块会最后消亡成一袋明亮的水。就好像她包裹在眼眶里的泪水。
单行道里的音乐很嘈杂，苏唯却清晰的听得见冰块碰撞的声响。她突然觉得用手指抚过那层水气的姿势，很寂寞。
从小到大，杨天骄和许贝贝还没有见过苏唯这样落寞过。她们从她浑身上下散发出来的气氛里，感受到了她受伤的疼痛。
杨天骄伸出一只手，许贝贝伸出一只手，握着苏唯有些冰凉的双手。
“哭吧。”两人同时说出口。然后苏唯就伏在桌子上抽泣。她的额头触着桌子上洒落的酒，双手用力抓着朋友的手掌。吧台上三个女人维持着这个姿势很久。头顶上有靡丽幻灭般的灯光，射在这里每一个人的头上脸上手上。
她在哭泣中觉得自己是在看一场出了故障的电影，放映到一半就突然停格了画面。当她终于稍稍稳定抬头的时候，泪眼中仿佛看见了一群面目全非的鱼，在盲目的喧闹。
有人说18个月就是一个代沟。我和她隔着4年零10个月，整整三个代沟都不止。童儿，我不知道自己有没有一双翅膀，可以飞越这些沟壑，降落到你面前。我的生活其实已经什么都不缺了，但是你可曾知道那辆车的副驾座上，一直都缺一个人的影子。
我知道这一幕是我们都必须要面对的画面，可是为何当我看见的时候，还是忍不住地心疼。我想，有些事情，也许你一直无能为力。就像我爱你一样，这是我的劫难。
苏唯睡在巴厘岛的家中。许贝贝和杨天骄坐在沙发上，有些伤感。
“贝贝，你觉得我们了解苏唯吗？”杨天骄少有的低落。
“我以为我们是了解她的，可是天骄你知道吗？很多人都喜欢把最深的人性隐藏起来。”许贝贝叹了一口气，“难道最近你不觉得啊，她越来越情绪化，有时候高兴起来像个傻子，有时候低落的时候像块木头。”
“她今天这个样子，不晓得发生了什么事情，光晓得哭，问都不好问。”
“别问了，她的性格就这个样子，不愿意说的你打死她也不说，想说的时候你还非得听她说。”
“我就是觉得最近出来耍的时候，她老走神，要不然就是急到急到要回去。”
“算了，等她缓口气吧，有些事情就是我们也不好开口问的。”
两人在沙发里将就了一晚，因为她们发现平时都可以睡觉的客房，今天锁了起来。

第三十六章
那天晚上纯子没有回到学校宿舍，她睡在童r的床上，童r一整晚都抱着她。纯子的泪水打湿了童r的衣服，这让她觉得彻骨的寒冷。
纯子，如果真话会带来伤害，我选择谎言；如果谎言会带来伤害，我选择沉默；如果沉默也会带来伤害，请让我离开。
我爱过你。在我还是那只雏鸟的时候，在你的羽翼下我日渐成长。这份爱，抱歉我还未能理解它更深刻的含义的时候，我错过了。
上学时候每年夏天和冬天去上海，在机场你送我的时候，其实我还是舍不得。所以四年的大学我三年就修完了学分提前毕业，不是为了证明我比别人聪明，而是要早点结束有寒暑假的生活。我需要自己把自己完整。父亲在上海找到了他的完整，我也不能一直残碎下去。可是我在上海是不完整的，父亲和阿姨还有阿姨的孩子，哦，一个叫做春晓的女孩子。他们才是完整。
阿姨一直希望我能在上海生活，连同春晓成为一个完整。可是我却认为，这也许是因为父亲可能长时间在远洋货轮上，她见不到他的时候，只是想要从我身上找到父亲的影子。见过我和父亲的长辈都说，我和父亲是一个模子刻出来的，女孩子长得像父亲会有好福气。妈妈以前听别人这么说的时候，总是露出很幸福的笑容。于是我也笑。
春晓是个深沉的孩子。她好像有着对我天生的敌意感，因为父亲占有了她的母亲，我的到来还会以一种延续的目的来继续占有。所以她不对我笑，我也不会对她笑。因为我不知道为什么要笑。
现在父亲已经调到了港口工作，他可以每天回家。听他说春晓现在偶尔会叫一声童爸爸，他觉得很高兴。春晓的生父会带她去海洋公园，在她还小的时候。那个时候父亲总是想起我，他很内疚他从来都没有带我去过，尽管成都的海洋公园没有上海的大。
呵，纯子，我为何还给你说起这些。这些你都知道的。你甚至还看着妈妈的照片说起过我以后会越来越像她。但是你都不知道认识我们的人都说我长得很像爸爸。
我其实更愿意长得像妈妈的，因为我怕有一天我会忘记她的样子。
有人说两个人在一起生活的时间长了，会越来越对方的样子。某一天明朗给我说起你，说你笑起来的时候有一种我的神韵，我听这话的时候有点悲哀的感觉，因为我更愿意你就是你。
那天你背着沉重的背包，坐在那把椅子上，和你的朋友谈论法国马赛著名的鱼汤是多么的难喝。我看见你神采奕奕的眼睛里，透露着我向往的地方。仿佛那是个神奇的水晶球，我可以通过它看见我想看见的地方。
然后你走进了我的生活，用一种近乎与沉沦的方式。也许是我们认识的时间和地点不对，有些人很好，但是就是无法在一起。很久以前我就明白这个道理，就好像你曾经说过，我们的出生是无法选择的。因为我们是被选择。你说那天我穿着一件苔藓绿的棉布衬衣，有些大。是呵，我就是一片没有见过阳光的苔藓，寄生在幽亮的角落里。你说那天上海的夜风很热，所以你选择坐在我身旁。
然后你在这里开出了幽暗的花。
纯子。我不是不爱你，只是，这不是爱情了。而我现在正在经历的一份爱情，她让我像一只风筝那样飞得好高。她牵着我，我就不担心被摔下来。
纯子醒来的时候，童r坐在沙发里看电视。墙上的时钟指向7点15分。今天是周一。
“吃饭吧，吃了饭送我去公司。”她温和的笑脸随着成都清晨第一缕的阳光。
纯子看着桌上煎糊的鸡蛋，已经起了一层奶皮的牛奶，还有她笨手笨脚做好的紫菜包饭。她默默地坐了下来。她知道她永远都会把鸡蛋煎糊，最讨厌牛奶上面的那层奶皮，从来没有做过紫菜包饭。
在六月明朗的这个清晨，外面已经有勤劳的中学生骑着自行车三三两两的经过，公交车站台上也一定会有无数等车的上班族。阳台上的君子兰，在晨风中有些瘦弱。
“童童，我知道她来过这里，我听见她离去的脚步声了。”纯子弱弱的问，“你很喜欢她是吗？”
“牛奶要凉了，快喝吧。”
“上海交大的事情，你考虑得怎么样了？嗯……你考虑过吗？”
“我已经不适合再念书了。”
“弘人哥哥前天晚上回去了。”
“嗯。”
“童童……”
“快吃吧，我要迟到了。”
童r穿鞋的时候有那么一秒钟停顿了一下，苏唯穿走了她的红色板鞋去买冰块，然后再没有进来。那袋冰块躺在冰箱冷冻室面，已经快要失去它们本来的模样。
车子行驶在人民南路的时候，一贯的堵车。在星期一的早晨，这条南北贯穿的大道，再宽也满足不了拥挤的车流人潮。花花绿绿的汽车爬行在灰色的水泥路面上，用一种匍匐的姿势。
今天是六月的最后一天。童r戴上了苏唯送给她的一副蛤蟆眼镜，黑色反光的镜片下，一双眼睛有些疲惫。纯子看不见。她穿着一双破旧的白色板鞋，上面有灰褐色的泥渍，怎么刷也去不掉。鞋边两侧有一道裂纹，是在长时间穿戴的步行中，一次次折合的证据。鞋跟后面的那块印着ALL STAR的橡胶块已经模糊难辨。
童r总是买这种板鞋，235块一双。在春熙路的那家店里，她买过了好多双。一年四季里都可能穿着它，出现在每一个地方。她觉得自己也许是个固执的人。
“晚上我们出去吃饭吧。我带你去一个新开的餐厅。”童r下车的时候对着纯子笑。这笑容，在纯子看来，就仿佛这个人马上要飞走一样。
“我们约上明朗牟禾楠她们吧，我今天没有课程，我想在家里做。”
“好，我会准时下班来。”
童r走进商鼎国际那个巨大豪华的大堂门庭的时候，她的背影恢复成一匹落单的骏马。
电梯前面等待了好多人。女人香馨迷人，画着优雅的妆容；男人气质儒雅，熨烫过的衬衫清爽挺拔。童r的制服捏在手里，鲜红色的La cooper的LOGO在掌心。她穿着一件很普通的白色T-恤，灰黑色的牛仔裤，脏脏的白色板鞋，鼻梁上架着一副蛤蟆眼镜。站在一群白领中间，像个异类。
电梯门打开的时候，苏唯站在里面。她的鼻梁上架着一副反光蛤蟆眼镜。米色蝴蝶结领口的雪纺衬衣，黑色的裙子，银色露趾凉鞋。她把头发盘了起来，用一个金色的簪子。那个缀着玛瑙珠子的手提袋，有些无力的垂在腿边。
两个带着同样款式蛤蟆眼镜的人，谁也不知道自己是否被对方看见。另一副眼镜的镜片里，只有反光映射出来的自己。
人群迫不及待的涌进去。三个，四个，五个……有人挡住了苏唯的左肩，有人挡住了苏唯的右肩，最后有人挡住了苏唯的脸。有人从童r身旁经过的时候，轻轻撞了一下她的肩。她晃了一下，却始终没有挪动脚下的步子。
童r看着电梯里的她，渐渐要被掩埋。就在电梯门合拢的那一刻，她冲上去用手挡了一下，然后挤了进去。所有的人都很诧异这个人为什么到了最后一刻才进来，刚才她明明站在那里一动不动。她伸手摁了38层的按钮，电梯的门合上了。苏唯靠在角落里，那么弱小的样子。童r觉得心好疼痛。
电梯带着耳膜的压迫感一路直上。陆陆续续的停顿中，人越来越少。童r慢慢朝着苏唯那里挪动，在狭小的空间里，她甚至能从各种女性的香水味里，辨别出她的味道。
18楼的时候，没有人走出去。电梯门缓缓合上。等到过了25层最后一个乘客走出去的时候，这里面只有童r和苏唯了。苏唯一直低着头，倒好像她是一个做错了事情的孩子。她靠在角落里，一句话也不说。童r走过去，牵起她的手。
原来你和我一样冰凉。
电梯到了38层，打开了，陌生的样子。然后合上。童r摁了18层的按钮，耳膜的压力感又带着她们下降。苏唯突然侧过头来靠在她的肩头，那么无力的样子。
童r闭上了眼睛。
对不起苏唯，有的事情我无力掌控。
我知道，所以我只是觉得乏力，没有很痛。
走出电梯的时候，两个人一前一后出现在商业微笑着的两个前台小姐面前。从来没见过苏唯架着炫酷蛤蟆眼镜来上班，这两个人有些惊愕，刚问了好转回头，又看见童r同样架着蛤蟆眼镜走进来。她们两个彻底无语了，已经忘了要对早晨来的每一个员工说一声“早上好！”。
然后更为令人惊愕的是，苏唯突然掉转头回来，拉起童r的手就朝里面走。
好像两个刚参加完一个朋克派队的人，她们在一群不知道要说什么才好的人的眼光下，走进了公司。苏唯拉着她走过设计部，走过策划部和市场部，在米楠同样惊愕的目光下走过人事科和秘书科，走进了苏唯的办公室。
电控锁锁上那扇门发出的“咔嗒”一声，从来没有像今天这样响彻每一个人的耳朵。
在没人可以看得见的苏唯的休息室里，苏唯深深的拥进童r的怀中。她吻着童r的脖子，嗅着她身上特有的味道。她抚摸着她的脸庞，好似这个孩子马上就要消失不见了一样。她的眼睛带着深深的倦怠，她的嘴角有些干燥的皮屑，她卷卷的头发又长长了……
“你为什么不来追我？”苏唯委屈得像个孩子。
“有些事情我必须要完结。因为我要完整的出现在你面前，然后再也不离开你。”童r认真地看着她，“所以，我现在要离开你。”
“离开？要多久的时间？”
“我不知道，也许会很久，也许很快。”
“你保证你还会回到我面前？”
“我保证。”童r声音都在发抖，带着哭腔，“所以，你敢让我离开你吗？”
“我敢。”苏唯贴着她的心跳。
“谢谢……”童r的泪滴在苏唯的肩头，那泪水很快化作一个暗色的痕迹，贴着她的皮肤，沁润到心里面。

第三十七章
La cooper里面漂浮着一种奇怪的味道。每个人都想知道今天的苏总和童r为什么带着同样的蛤蟆眼镜，又为什么苏唯拉着童r目不斜视的走进自己的办公室，接着那里面的人在说什么为何连米楠也不敢靠近。
这好像是一场暴风雨前的宁静一样。每个人心里都在混乱的猜测着，分析着，揣摩着。方德高不得不站起来责令大家坐下准备开始工作，眼睛却时刻注意着苏唯办公室的那扇门。
米楠坐在秘书科里她的桌子前，她觉得苏总今天可能什么都不想喝了。
苏唯给童r穿上公司的制服，一颗扣子一颗扣子的为她扣上，整理好领口和袖口，最后用手抚平她总是卷翘的额头刘海。她拿起童r的工作卡，仔细地别在胸前的口袋上，然后看着这个端端正正的孩子，竭尽全力露出温柔的笑脸。
“昨晚为什么不睡？有很深的黑眼圈。”
“你也一样，为什么不睡？”
为你。
是的，为你。我第一次夜不能寐。
她递给她那个精致的BENZ E280车钥匙，在手里已经握出了她的体温。苏唯紧紧握住即将消逝的温暖，强忍着泪水看着童r走出那扇门。她的背影在苏唯的眼睛里恢复成一匹落单的骏马。
童儿，求你回过头来看我一眼。
我不能。因为我怕我再也离不开，我要完整的回来。
所有人在童r的眼睛里，看见了深刻的距离感。好像那个湖边的小鹿，又渐渐隐去在雾色中的森林里。她平静的坐回自己的座位，打开电脑投入到工作里去。新鸿基的悦城土建设计已经定稿了，她还要和大陶配合给排水管网设计和外墙采光结构设计。
她的平静，更让其他人不平静。老板急吼吼的拉着她走进自己的办公室，老半天才放出来，大家还以为这个安静的孩子至少会带着点沮丧的表情。可是她脸上什么都没有，和平日一样的沉默。只有米楠在童r出来的那个瞬间，看见她眼角残存的泪滴。
阳光透过玻璃外墙射了进来。所有的人在什么情况都没见到的情绪里，陆陆续续归复到曾经。
这是一个容易让人丧失自我的时代。有时候走在喧闹的大街上，却有一种与世隔绝的距离感。如果你在清晨站在成都市最繁华的春熙路步行街上，你的耳朵会带你一种幻觉。头顶上盘旋着喧嚣，而你身陷泥坳。温暖的泥坳，让人连爬起来的力量都没有，就像这么一直陷下去陷下去……直到为可名状的某种东西覆盖了自己。
其实我们站在城市的繁华中，一刻不停的在发现自己的孤独。每个人都顶着一个面具，来来往往。在深夜回到家中的时候，面具下是一样疲惫的脸孔，苍白而无力。原来我们都是一样的孤独，却要装作自己很充实开心。大声的笑，尽情的说，却在同一个车厢里保持着沉默。
这就是我们生活的世界。
牟禾楠和诺诺分手了。她形单影只的出现在童r家门口的时候，手提拎着一瓶开过的红酒。童r把她让进来的时候，侧身看见她的脸上，有着悲伤的痕迹。
这一顿饭吃得有些莫名其妙。每个人都不知道要说什么才好，牟禾楠一杯一杯的自己续着酒，纯子几次想要阻止，都被童r拉住了。这是一个需要释放的灵魂，为什么还要残忍的去打扰她。随她去吧，牟禾楠自从我认识她开始，还没有醉过。今天，这里没有其他人，让她醉一回吧。
只有碗筷的叮当。童r夹了一个虾球放进纯子的碗里，好似经过了的练习一样的熟练，纯子埋头吃下那个虾球的时候，明朗深深地看了一眼童r。她的脸上没有表情。
牟禾楠醉了。因为那瓶酒一直握在她手里。李弥扶着她在厕所里醒酒，轻轻拍着她的背。童r围着围裙站在洗碗池边仔细清洗一个个的碗碟，纯子在制作等下就可以吃的水果布丁。明朗站在客厅的沙发边，她突然觉得这一切太陌生了。她感到她刚刚敞开的心扉，又缓缓合上。这个身高170cm的瘦瘦的人，有着一颗脆弱的心灵，她沉默寡言的背后，是一种隐忍的情绪。
明朗看着在厨房里背对着她的童r，觉得有些东西已经回不来了。
纯子会给她们说和童r之间发生的每个异常细节，却对那个在缤纷带走童r的女人绝口不提。地震的时候带童r去大学里看望纯子的那件事情，都是在李弥的逼问下，纯子才开了口。明朗知道就是个这个女人带走了童r的心，那天在缤纷外面的夜色里，她分明看见了那个女人眼中的抑制不住的怜惜和爱意。
明朗早就知道。苏唯递给她名片的那个瞬间，急促的语言和担忧的神色泄露了她心底的秘密。女人都是敏感的，像潜伏在草地里的蛇，一丝一毫的风吹草动，都逃不过她们细密的心。明朗看着她扶走了童r，却没想过要进去叫醒纯子，她似乎已经看见童r半醉的眼神里，装进了另外一个人的样子。
纯子，我想你应该放弃了。因为她已经不是那个你认识的童r了。她变得成熟稳重，懂得为他人着想，懂得什么是对错什么是无辜。
因为她懂得了你的爱了，她真的懂了。
牟禾楠在沙发里躺下，唯唯喏喏的在和李弥说着什么。李弥很有耐心的听着，答应着，时不时还看看她是不是又吐了。诺诺提出的分手，原因听起来很干瘪：没感觉了。相爱的确是需要感觉的，相处还需要宽容。牟禾楠心知肚明这个结果是既定存在的，因为她只是寂寞才和她在一起。她告诉李弥其实她不难受，只是有些累了。李弥拍着她的背，说，我知道我知道……
有时候牟禾楠觉得自己很幼稚。曾经她认为童r是个没长大的孩子，需要人来疼爱来照顾，可是不知道从什么时候开始，她倒觉得童r是这几个人里面最成熟的那个。因为牟禾楠发现不说出来不代表不明白，童r是在心里明白，而其他人在嘴巴上明白。
于是牟禾楠给了诺诺一个优雅的背影，转身走开的时候很帅气的挥了挥右手。她觉得那个时候的自己应该很帅。然后她下班以后去一家便利店买了上好的红酒，出来的时候恶狠狠的发现自己家里甚至都没有开塞器，于是回头请店老板帮她打开。她站在街边仰头喝下第一口红酒的时候，觉得身体很冰凉。
那后那瓶酒一直存在家里的角落里，她用保鲜膜很仔细的将瓶口缠住。今天带来喝的时候，那种正常的酒精味觉让她稍微有些安慰。
布丁已经凝固，这是童r最喜欢的葡萄口味。现在已经买不到这种布丁粉了，家里存起来的都是明朗托在新加坡工作的朋友买到然后邮寄回来的。童r在上高中的时候就喜欢吃这种布丁，她记得那时候在太阳下，一大块布丁会发出耀眼的光芒。是一种年少的味道。
明朗觉得有些事情她想知道。比如童r心里想的和表情上的还是以前那样对称吗？纯子到底对那个叫做苏唯的女人的存在抱着怎样的态度？为什么在现在这个屋子里，每个人都有点面目全非？
她还记得那张名片待在她的包里，除了她谁都没有见到过。
于是明朗拉着纯子走到了阳台，还未开口，纯子先说：“我知道你想问什么，只是我也无法回答你。童童现在在我身边，这就够了。”
明朗低声地问，“你觉得她这样可以安静在你身边几天？”
“这个我也不知道，只是明朗，我已经没有更多的力量来衡量这个了。”
“也许我们都不了解她，包括我。”
纯子未答话，深深地看了一样坐在沙发里给李弥倒茶的童r。
“她已经不是个孩子了，然而我还是想让她留在我身边，她可以作她想做的任何事情，比如画画，摄影，养一只猫……”
“要是她想做的是离开呢？”明朗知道这很残忍，但是她觉得不得不说。
纯子轻轻地握着明朗的手：“其实我都明白的，只是要是能有人帮我停止就好了，因为我无法忽略掉她。”
不知道这是不是回答，或者是要是个问题的答案的话，那么那个问题是什么呢？
明朗仿佛看见了那个她只在童r的相册里见过的莫冉，她站在这些人中间，有着清朗的笑脸。那是年少的样子，拥有抑制不住的常春藤一般的翠绿芬芳，在阳光下可以肆无忌惮的眨着眼睛。她又想起了有一次在府南河边，一个睡在婴儿车里的小婴儿，冲着偶然走过来的童r笑。那是怎样干净的笑容，充满了无知无望无欲无求，她看见童r的脸上露出了从来没有见到过的温柔。明朗发现他们的笑脸是一样的。
每一个生命的降生都是奇迹。那第一声啼哭，就像天使在吹着喇叭，宣布一个纯净灵魂的降临。婴儿的笑容是最纯洁的表情，而童r如此接近。明朗有时候觉得自己甚至不会笑了，在这个连四季都模糊的世界里，她也有着一个固定的面具。
原来这个世界上，真的有再怎么等候也无法拥有的人。就像你再怎么努力握住手里的那一把沙子，它也会在时光中消失殆尽，只留下泥土的记忆。
苏唯在置信巴厘岛的家里，打开了屋子里所有的灯。她觉得很寂寞，在这个六月的最后一天里，她却感到了从内到外的寒冷。她打开地震那阵子童r住过的客房，看见一切都还留有她的痕迹。枕头上依稀可见一个浅浅的坑，她喝过水的玻璃杯子还放在床头灯的旁边，床上有一件深蓝色的NIKE体恤，那是她夜里当睡衣穿过却忘记带走的。
她很庆幸自己那个时候将这扇门锁了起来，这样这里面还保有童r的气息。她仿佛能够闻到那个孩子身上特有的味道，一种说不出来但是就是能够辨别出来的味道。
“我要离开你了……我要完整的呈现在你面前……所以，你敢让我离开你吗？”
这样的话，她听得见她声音都在颤抖。她用了怎样的勇气和决心，要在这个时候离开我？可是，你怎么知道我敢让你离开呢？
童r的那些话一直回荡在苏唯的耳朵里，她觉得把她的心都听痛了。
苏唯穿上童r留下的那件深蓝色体恤，睡进了这个客房。一整个晚上她都不敢动作过大的翻身，闻着似有似无的童r的味道，担心一个翻身就把这个味道给弄没了。

第三十八章
七月流火。
在冷气十足的La cooper办公区域里，让人感觉不到夏天的火爆。童r完全被悦城繁重复杂的设计工作埋藏，她连午休吃饭的时候都在和大陶讨论方案。每天都加班到至少八点，有同事买了包子上来打尖儿，她谢过之后看也不看就往嘴巴里塞。
苏唯有时候看着那个毛茸茸的脑袋，又心疼又埋怨。几次在会议上含沙射影的说明大家注意休息不要加班，又交待米楠买了好些蛋黄派放在公司里提供给加班的员工，她时常向方德高打听悦城的设计进度了解童r的工作强度，她在知道商鼎国际下午6点关闭中央空调后，让秘书科的人买了好几台电风扇回来……
她竭尽所能的做到照顾童r，又不要人看出来。其实大家都能感受到苏唯对童r的喜爱，只是这个喜爱，大家都停留在老板对优秀员工的喜爱和提拔上面。比如苏总看童r的设计理念的时候，会微笑，听取方德高的会议报告的时候，会露出很欣赏童r工作的表情。
早晨上班停好车子走进电梯的苏唯，总是很期盼在一口电梯门打开的时候就可以见到她心爱的人，可是一次都没有，童r好像知道她什么时候上班一样，错开了这个时间。挤在一堆人中间的苏唯，真得很想念那个瘦瘦的肩膀，她曾靠在它上面，觉得安全。
童r尽量不去看那个硕大明亮的CEO办公室，因为里面的人，总是可以吸引她的心靠近。但是她是如此能够掌控自己心的人。在会议上苏唯看着她的时候，她侃侃而谈的样子仿佛和苏唯没有一点过多的联系，她在看自己时候的眼睛里很沉静。她像往日里一样和同事们泛泛之交，和米楠谈论最新的电影，在河马不死心的追求下委婉拒绝，会在下班的时候和同事们说说笑笑。只是和大家一样保持着和老板的“合法距离”。
但是苏唯是何等人物，她还是在童r偶尔透过来目光中，寻到了思念的意味。她甚至都能从会议结束离去的背后，感受到童r不舍的目光在追随。这让她欣慰，又让她难受。她好想马上拉着童r离开这里，去一个安静的地方，抱着她吻着她在她怀里哭出所有的委屈和思念。
可是她不能，骄傲的性格和尊重童r的决定，成为她千万次说服自己默默走开的理由。苏唯开始第一次认真审视自己和童r的关系。这个孩子是自己缺失的过去和将要共行的未来。她爱她，不是因为她是女子，只是因为她就是她，哪怕某天她变成了一只鸟一只猫一个什么其它东西，她还是爱她。这让她感到有一种力量，鼓舞着她忍受着一切，直到童r的归来。
这就好像是两个错失了时空的人一样，彼此只给对方留下了曾经来过的线索，然后那个人顺着线索不断的寻找啊寻找啊，远远的看着。
苏唯每天都在担心童r今天和谁在一起，都会做什么。尽管她相信她理解她，可是每一次见不到童r的夜晚，她都不是原来那个可以安慰睡着的苏唯了。甚至在白天的时候，她在宽敞明亮的办公室里看着一份份资料文件，也会觉得心都在恍惚。她总是习惯了抬头看看那个方向，那个可爱的人此刻在努力的工作，也努力着她所认为的所有值得离开的事情。
如果某一个钟头里看不到童r，苏唯就会很容易烦躁。她觉得自己快被童r折磨疯了。
她一定很累，因为苏唯看得出来她用所有的工作掩埋了自己。在这个物质充斥了精神的年代里，锦衣玉食成为了某种终极的追求，商场里明晃晃的灯光照射在纷繁的奢侈品上面，散发出张狂的力量。有时候走在路上，会忘记自己想要做什么。放眼望去，除了人群还是人群，一样的姿态一样的外形，在疯狂的灯光中分裂成疯狂的影子。
苏唯每天下班的时候，看着那个不知疲倦一样工作的人，内心柔暖却努力坚硬。她在停车场启动发动机的那个刹那，总幻想身边的那扇门会像往常那样被拉开，然后那个人混合着外面的空气，停在自己面前。等候绿灯的时候，那么几十秒的时间里，她都开始出现幻觉，童r就坐在身边，用一种熟悉的姿式呼呼大睡。有时候到公司了到家了，她都楞在车里不知道出来，仿佛在等着旁边那个座位的门先打开，然后她才停好车出来。
寂寞让人沉沦，以一种覆灭的方式。而苏唯，寂寞了。
她从来未曾发现一个人逛超市是多么的傻气，手里推着一辆车穿梭熙熙攘攘的人群里，车里却只有一罐蜂蜜。她从这个货架走到那个货架，眼睛里装满了商品却想不起自己要买什么，她只是看着它们安静的放在那里，等待有人带它们回去。她和许贝贝杨天骄出来玩的时候，在餐厅里笑得空洞，手指握着茶匙在杯子里一圈一圈的转啊转啊……三个人一起看电影的时候，苏唯经常不知道里面讲的是什么，她就看见童r那个脑袋停在一个电脑屏幕面前的样子，时而抬起时而低下，更好像看见了那双漂亮的手，夹着两支铅笔不停的轮换着轮换着……
她觉得自己和失恋差不多了。这是个可怕的想法，她意识到这里的时候赶紧拿起手机想要打电话给童r。那个号码拨到还剩最后一位数的时候，她又赶紧掐掉，心脏狂乱的跳……她说过的她会回来，以一种完整的方式。我应该尊重她，信任她，鼓励她。可是，可是，她也像我这样想念她那样想念自己吗？
当然的，她想念你，就如同你这样想念她一样。
童r每天都将那个蛤蟆眼镜架在鼻梁上，不管今天又没有太阳。这是唯一一件她送我的礼物，也是第一件礼物。在那个阳光有点刺眼的下午她递给了她，因为前一天童r只是和同事抱怨了一下去工地看现场环境，眼睛被太阳晒到有点流泪。她走进办公室的第一眼，肯定是看看那个办公室里有没有她，她都穿了什么衣服，然后一整天就把她的样子埋在心里，累了困了乏了的时候就在脑袋里回忆一下。童r下班的时候，站在公交车站台上，眼睛可以不停的盯着街上的BENZ车，尽管她知道她家的方向在那头……
终于有一次，苏唯打算作出一个对这种情况的妥协，因为她就要崩溃了。
那是新鸿基举办的一个宴会，参加的都是业内顶尖的职业经理人、老板、设计师，在香格里拉自助餐厅。苏唯收到这份请柬的时候，她毫不犹豫的在“随行人”一栏里填上了“助理，童r小姐”这几个字。方德高通知童r明天要去参加一个宴会的时候，童r以工作尚未顺畅需要加班为理由拒绝，这让方德高不得不让步。人家的理由充分正当，虽然把这么好的差事不当回事儿，但是方德高还是不好发作，只好如实汇报给苏唯。
苏唯什么也没说，拿起电话拨通了童r的分机：“你过来。”
方德高讪讪地走出去了。他一定觉得童r这丫头片子也太不知天高地厚了，如此受到重视甚至等同于宠爱的随行美差，居然就这样轻飘飘的拒绝，难道真得要老板来请才肯去？
童r进来，米楠知趣的把苏唯的办公室门从外面带上。跟着苏唯这么半年多，她已经很了解苏唯的脾气了。童r像从前那样颔首不看她，苏唯又气又急，这孩子到底要怎么样嘛？从她说那些话开始，两个人除了上班连电话都没打过一次更别说见面了。苏唯给了时间给了空间了，现在只不过要她作为“助理”陪同自己去一个宴会，怎么就不愿意了？难道她就不想自己吗？难道她真得可以做到这么放得下，心中连一丝一毫的涟漪都不曾激起？
苏唯不相信。她知道这个人是爱自己的，就像自己爱她一样。
“你为什么不愿意去？”她知道工作的事情没这么着急。
“……”童r不说话。
“说话呀。”苏唯走过来想要拉着她的手，可是碍于有可能被外面的人看见所以一直都很迟疑。苏唯又想拉着她进去那个休息室，可是这样不是更容易生疑？苏唯有点不知道要怎么表达自己的意思，她在原地急促的跺了跺脚。
“我不想去。”童r见她这个样子还是不忍心再不说话了。
“为什么不想去啊？不喜欢吗？只是一个宴会，你作为我的助理去，就一会儿……”苏唯都带着哄她的语气了。
“不知道穿什么……”呵呵，这孩子找的理由也太可爱了一点。不过，苏唯何等精明的人，童r的这句话，算是彻底把自己卖了。
“既然是我邀请你的，那今天我们先去买衣服。”苏唯心里乐开花了：一石二鸟耶！
“= =！”童r明白的时候，已经晚了。
正要走出门去，苏唯忍不住叫住了她：“你这就走了？”
“啊？”童r茫然。苏唯的样子看起来羞怯扭捏，和平时太不一样了。
“去我的车那里，马上。我随后过来。”苏唯背过身去。
“噢。”童r答应着走出了办公室。苏唯靠在办公桌前，背对着门口，听见电控锁“咔哒”一声过后，才转过头来。童r的脚步声已经渐渐远去，苏唯的脸颊还红扑扑的。这个平日里高高在上的老板，在这个孩子面前很自然的就恢复到了小女人样子。都这个时候了，看见她心脏还会扑通扑通跳得热烈，脸颊在竭尽全力的控制下还是热辣辣的……
她几乎带着恋爱的心跳感觉随着电梯下到了B2层，在自己的BENZ E280前面看见了高高的童r。苏唯急急的走过去打开车门锁，拉开车门坐进去，对还站在外面不知所云的童r后了一声：“还不滚进来！”
童r被吓了一跳，旋即看见这个女人脸上的羞赧和妩媚。她正气呼呼的坐在车里面，眼角关注着自己。童r忙不迭的“滚”进去还未系好安全带，苏唯发动汽车一溜烟的冲了出去……

第三十九章
车子奔驰在三环路上，苏唯随便找了个出口驶离了市区。这里太嘈杂了，她都听不见童r的呼吸，这里也太拥挤了，她都看不见童r的眼睛。她要找一个地方，一个没人的地方，然后好好的看看她的童r，好好的听听她的声音。
车子最后停在了外浣花的一条河边。
被相思逼得疯狂的两个人急吼吼的从放倒的前排座椅爬到了后座上。唇舌交战，越战越酣。
“我的心肝儿，你把我的脑袋都想痛了！”苏唯带着哭腔委屈地抱怨着，“每天都看到你又不能接近你……这样下去该怎么办？”
“对不起，对不起，我也好难受……可是你原谅我，我必须这样子。”童r把头埋进苏唯的胸口，嗅着只有她才有的令自己魂牵梦萦的味道。这味道是可以让她在千万人中辨别出来的特殊的吸引力。
“童儿我好想你，每天我都睡不着，我不知道你在做什么和谁在一起……”苏唯有点发泄似的捶打着童r的手臂。
“我在家里我哪里都没去，只有纯子和我在一起可是我们什么都没干，你相信我……”童r着急的想要解释自己的清白，怎奈越是着急嘴巴越是不管用，“我也好想你，我每天都要疯了……”
“真得什么都没干？”苏唯好想不相信，在她看来那个纯子就跟豺狼虎豹一样随时要把眼前这个乖乖的人吃掉了一样。童r被她吻过的，童r还和她生活过，童r还和她……苏唯不敢想了，她深切的亲吻着童r的嘴唇，直到自己都觉得疼痛，她紧紧抱着她，身体无限度的想要贴近。
“苏……嗯嗯……”童r被她“欺负”得连说话都说不清楚了。
“我什么都没干，光想你去了。”童r好不容易缓了口气，却发现苏唯都坐在自己腿上来了。她领口露出黑色的内衣，穿着及膝那么高的裙子，很容易的掀起来，隐隐约约看见了黑色的底裤。童r觉得脑袋里的那根灯丝吱吱的烫了起来……
苏唯竭尽所能的勾引她的神经……她用舌尖舔噬她的耳朵，童r觉得整个脑袋都在嗡嗡的转啊转啊……她的手指在童r的后脑勺轻轻抚摸，时不时地往背脊那里伸进去，童r觉得背后的汗毛都立起来了……她坐在自己腿上一会儿靠近一会儿远离，扭动着性感的腰肢，童r的双手都不知道要放在哪里……
“童儿……叫我……”苏唯迷乱的语言和呻吟没什么区别了。
“苏……苏……”童r舌头都打结了。
“叫我宝贝儿……”苏唯缓缓抓起童r的衣领，将自己丰满圆润的乳房迎了上去……
“宝贝儿……”童r脑袋里那根灯丝“噌”得就断了……
童r抚摸着苏唯的臀部，它圆润光滑的在自己手里扭来扭曲，她亲吻着苏唯馨香迷人的乳房，贪婪的啃噬着她们。苏唯在她的进攻下一步步瓦解成一片片呻吟。
她抱着童r的头，妖媚的在她手里躲来躲去。好热，好热，车里开着空调也这么热……
《泡泡糖》的音乐响起来，童r和苏唯都吓了一跳，愣了一秒钟以后开始寻找者可恶音乐的来源。
童r的手机放在前面的仪表板上，此刻正在孜孜不倦的震动加响铃……
童r无可奈何的爬过去拿起电话，一看是公司的号码――她连声招呼都没打就溜出来了，本以为不会太多时间的，谁知道被苏唯带到了外浣花溪。有人找她是正常的，消失了快一个小时了啊。
“喂。”童r带着心虚接听了。
她趴在放倒的副驾座上，屁股对着后面的苏唯。这是多么没有防备的姿势，苏唯嘴角扬起一丝邪恶的笑意……她悄无声息的爬过去，松开了童r腰间的腰带扣子，趁她还没反应过来，轻而快速的拉下她的裤子……
“嘿嘿嘿嘿……”苏唯赶紧捂住嘴巴里就要冲口而出的爆笑：因为她看见了一条带着尾巴的小猪内裤！而穿着这条内裤的童r有着清秀的面容和安静的性格，怎么也想不到她原来喜欢这种卡通到有点黑色幽默的内裤！
童r涨红了脸手忙脚乱的想要拾起自己的裤子，还要维持电话里沉稳平静的语气。她一只手拿着电话，另一只手几乎在挣扎着拉起裤子。苏唯突然觉得那个穿着小猪尾巴内裤的屁股很性感，她轻轻而充满爱意的咬了它一下，童r彻底趴在座位上了。
电话还在继续，好像在处理某个图面上的三维问题。苏唯带着点色情的意味用牙齿轻轻咬着童r的屁股，童r另一手慌乱的四处乱抓，可是很快就被苏唯紧紧钳住，动弹不得。苏唯在使坏总不忘观察童r的反应，她甚至看见童r举起电话的那只手都在颤抖……
终于童r气急败坏的冲电话那边的人说：“快点快点我要没电了！”
我看你电力十足啊……
挂了电话童r恶狠狠的瞪着已经笑成一团的苏唯，却一句话都说不上来。她吹胡子瞪眼睛的生气样子，是苏唯见过的最可爱的表情。好不容易安抚了童r的情绪，两个人躺在后座上舒服的靠在一起。
“童儿，我真的好想就这样和你一起白了头，什么都不管了……”
“公司的事情你不管，我就失业了。”
“那我养着你呗，你就在家里给我洗衣做饭，打扫卫生，擦窗抹地。”
“不要。我要工作，要成为最好的设计师。”
“做家务不叫工作吗？设计师设计出来的东西，还不是要脏要打扫的……”苏唯朝她脖间窝了窝，闭着眼睛说，“我就想着那个房子有一个你，我就天天待家里了……”
车窗外，那条不知道名字的河流，静静流淌着。有一只白鹭，飞起来在上空中盘旋了一阵，落在一丛芦苇里。也许，它在那里筑了一个巢。下午的阳光，透过挡风玻璃射在仪表盘上放着的两幅一模一样的蛤蟆眼镜上，明晃晃的。
童r低头寻找到苏唯的嘴唇，温柔的吻她。苏唯身上有她特殊的味道，像一条盈满了她各种各样身影般的河流，引领着童r顺流而上。这是一种混合了个人体香和香水的味道，在体温的酝酿下散发出来的，只有相爱的人才闻得到的讯息。
“你不是说你没电了吗？”苏唯坏坏的笑道，抚摸着她眼前这个人的面容，“还是想让我没电了？”
童r红了脸。这让苏唯心里溢满了疼爱，这个孩子永远都这么单纯可爱，她的心，是一个洁白的玉石啊，温润而婉约的握在自己手里，透着爱情的甜蜜。
“童儿，我爱你。”
“我也爱你。”
已经不需要过多的理由了。苏唯安静的躺在童r的胸口，听着她平稳安宁的心跳声。好想就这样和你一起厮守下去，即便空间只有这个车厢这么大，只要有你在就足够了。外面的世界太嘈杂太吵闹，我都听不见你心跳的声音，这样让我不安。
人的一生可能拥有很多东西，愿意要的和不愿意要的。在我们懂得什么是最想要之前，请务必习惯什么是最不想要。人生的乐趣在于我们可以作出选择，但是要追求一件东西，太不容易。自由灵魂的意义在于可以区分那里可以停留，那里只是歇息。
与你在人海中相遇，没有对或者错，只是时间到了。
就像你，我亲爱的人，那天我出现在你面前的时候，我并未觉得有何不妥或者疑义。我们一步步朝着彼此靠近，尽管这个过程现在看来并不十分漫长，但已经足够丰富和沉重。我不知道前世我们是不是有着千丝万缕的关系，我只知道今生让我遇见你，便是时机对了时候到了。
我可以这样安稳的接受这个出现，因为你是那个应该出场的角色。
汽车行驶在三环路上，童r轻轻靠在车窗边，看着前方的路。宽阔的马路总给人一种永恒的错觉，尽管我们都知道这条路就是再宽再长也有汇入另一条路的时候。
小时候的童r喜欢站在铁轨上，看着铁轨安静的通向远方。她认为如果一个人沿着铁轨一直朝前走，用一种固执的力量，就一定会去到他想去的地方，不会迷失方向。那铁道的两旁总是长满了黄色白色和紫色的雏菊，开在细细的梗上，有一种顽强的意象。童r从来不像其他小孩子那样看见漂亮的花朵就去采摘起来，因为妈妈告诉她，美丽的东西要充满生命才有意义。她可能长时间的蹲在地上看蚂蚁，在草地里看蝴蝶，在池塘边看蜻蜓。她尊重生命。
三环路的隔离带里，种满了俗艳的花。那是没有家的花朵，它们随着时间被人搬来搬去，最后腐烂在不知名的偏僻的苗圃里。童r觉得它们很可怜。在绽放着生命最美好时光以后，甚至都不能死的有些意义。她觉得越是鲜艳的花朵，它的根茎下面一定布满了昆虫的尸体，才能开出这样疯狂的颜色来。
她想起了家里妈妈留下来的遗作，那是一幅未完成的鲜艳的未知名的花朵，绽放得有些仓促的样子。她又记起了那个画室里许久都没有阳光洒进去。可是以前妈妈是喜欢阳光的，她带着她在郊外写生的时候，阳光透过妈妈的帽沿，在脸上写下时光的记忆。
童r有些无力的看着苏唯，轻轻地说：“别离开我，好吗。”
苏唯侧过头的时候，却感觉自己这么想哭泣。

第四十章
苏唯带了童r去西武百货。因为想起了那条TOMMY的围巾，所以她带童r到了这个店。女人的嫉妒心是很强烈的，她们能从一些细枝末节分析出长篇大论。所以美国有一个心理研究小组指出：FBI里面的特工，应该由大部分的女性组成才更具有分析能力。女人是天生的“特工”，她们能在1/5秒的时间里看见一个人表情的细微变化，继而分析他是在撒谎还是说了真话。更有报告指出，女性喜欢逛街购物的天性，是在原始社会就形成的条件反射。虽然原始社会没有商场可以逛，但是那个时候的女性就可以寻找到最具有营养价值的食物。这一点，衍生到现代社会就成为了女性喜欢逛街购物的直接因素。不过现在的女性却抱着“衣橱里永远少一件衣服”的理论出入在灯火辉煌的各大商场。
现在这个论点用在苏唯身上，就是要用相同的物质来覆盖对于童r身上的，可能还带着的有关于他人的标志。比如那条TOMMY的围巾，苏唯倒是没有买另外一条要求更换，而是到同一家专卖店，用同一类型的商品，作为对童r这个人的归属性占有。
这是一件很奇妙的事情，你心里嫉妒着介意着，但是又不表现出来。苏唯故意拉她到这家店，就是想看看童r的反应。可是事与愿违，童r脸上连一点熟悉的表情都不曾出现过。
“买过这家店的东西没有啊？”那条围巾可是这里的东西，还是去年时候的新款！
“没有啊。”童r抬头，刘海又遮住了她的眉毛。这家伙的头发长得太快了！而且又多又密又黑，苏唯羡慕得不得了。人就是这样的，天生的对自己不曾拥有的东西充满了好感。单眼皮喜欢双眼皮，小眼睛喜欢大眼睛，头发短的喜欢头发长的，反正就是用一种填补般的心态，接纳着喜爱着自己没有的但是喜欢的人拥有的东西。
苏唯就喜欢童r那一头乱糟糟的卷发。虽然童r还是很讲究的定期到“发源地”做护理和修整，不过天生的卷发还是很让她头疼，每次洗澡过后要费很大的功夫来对付它们。公司里所有女孩子都喜欢童r的头发，因为那是她们要通过烫发才能达到的效果，而且还花钱。所以她们老是喜欢在童r的脑袋上揉一把，每次童r都感觉自己像只小狗儿……
“你不知道上次你自己的那条围巾是TOMMY的？”
“围巾？哪条？”她根本就不知道啥叫TOMMY。
“= =！”苏唯作罢，“明天的餐会其实并不是很正式，所以咱们也不用买太正式的衣服。”
最后在TOMMY挑了一件宽领的深紫色棉布衫，很简单的样式只在背后有个系带。TOMMY专店的导购小姐推荐了一款细长的黑色背心，印有模模糊糊的银色条纹，童r试穿出来的时候苏唯觉得眼前一亮，最后由于这个背心太好看所以苏唯坚持一并买下。
付款的时候童r掏出自己的信用卡，专店小姐却告诉她苏唯已经结帐了。童r正要说什么的时候，苏唯已经拿起装好的衣服，挽着她的手臂走出TOMMY。
“以后赚钱了要还给我。”
“不行，我现在给你吧。”
“再怎么说明天的餐会也是我邀请你去的，所以我来付钱，我可不希望我的助理像个司机……”
“= =！”罢了罢了，童r无可奈何的被她拉去了另外的地方。
因为棉布衫买了背心，因为背心买了铅笔裤，因为铅笔裤买了软山羊皮鞋，又因为这所有的东西，预约了明天下班去打理头发……
因为一顶帽子而买回了全身的经历，想必很多个女人都经历过吧。其实最后童r拎着这些东西的时候，心里是很幸福的。虽然纯子也给她买过不少东西，可是和她一同逛街的经历好像少之又少。每当苏唯皱着眉或者喜笑颜开的看着从试衣间出来的自己，童r脸上其实有点辣辣的，她依旧还是那么容易在这个女人面前害羞。当苏唯扒开服务员的手亲自给自己整理衣服褶皱的时候，童r似乎都听见了自己心脏咚咚的跳动。试穿裤子的时候她蹲下来仔细叠好裤脚，抚平折痕；试穿鞋子的时候她蹲在坐在凳子上的童r面前，从服务员手里接过鞋子给童r，看着她穿上。她甚至都试图给她穿鞋子，却被童r委婉的拒绝了，她还是不太习惯那么多人面前太亲昵。
当她们开车到达小南街的时候，已经是夜里快11点了。
两个人坐在车里谁也不说话，就好像都在等着对方说话一样。车外稀稀拉拉的还有些晚归的人，影子在橘黄色的路灯下拉成一条条奇怪的图线。
“你会想我吧？”苏唯看着童遇的眼睛，“会不会？”
“会。”童r握住她的手，轻轻放在唇边亲吻了一下。
“还要多长的时间啊？我怕我受不了天天都来缠着你。”苏唯知道今天的购物和明天的餐会，都是自己实在受不了了才想出来的折衷方法――这算是工作的一部分吗？
“我不知道……真的不知道，我只是想尽量减少对纯子的伤害，我想让她明白一些事情，所以，可能会花点时间吧。”童r抬头看了看那个种满了君子兰和蝴蝶兰的阳台。窗帘上透着黄色的灯光，外面晒着昨天她换下来的衣服。
“我觉得对她很抱歉，我抢走了你。”苏唯真得觉得心里有些歉意，虽然嫉妒是嫉妒，但是女人天生就是容易心软的动物。
“你无需觉得抱歉，该觉得抱歉的人应该是我。”童r拉开车门，缓缓地说，“我走了。”
“你这就走了？”苏唯拉着她的手臂不肯松开。
她转回头在苏唯的额前一吻，“我走了，再见。”
苏唯一直看着她的背影消失在黑色的院子里再也看不见，才迟缓的扭动钥匙发动汽车。引擎的震动让苏唯觉得心都在颤动。总有一天，童儿，到了夜晚我们不再说“我走了”，而是说“该睡了”吧？
童r摁响门铃后，来开门的居然是李弥。里面坐着明朗和牟禾楠，纯子在卧室里整理着什么。童r低头穿鞋子的时候，感觉的有人看她的目光很沉重。她觉得很累。
纯子决定搬回来住，这是李弥出的主意。李弥对纯子说，只要天天守着这个人，就不怕她把人都带回来了。纯子其实并不想这样，因为此前童r和纯子的关系也没有密切到这个地步，更多的时候是两人共处一室却相安无事。但是童r现在的态度，好像给了她一点鼓励和希望一样，她毕竟是不希望失去童r的，所以在李弥的建议下搬了回来。
童r和外面的人打了个招呼，就去卧室找纯子。
“回来了？”纯子在折叠一床毯子。
“嗯。”童r把手里的袋子放在凳子上。
“去购物啦？”纯子拎起袋子瞧了瞧，“我看看都买了些什么回来。”
“啊，明天有个餐会要去，所以去买了衣服。”童r帮她折叠其他的东西。
纯子突然不说话，默默地把袋子里的东西拿出来剪掉吊牌，挂在衣架上，放进衣橱里面。她把吊牌扔进了身边的企鹅垃圾桶里。趁着她离开卧室的时候，童r赶紧过去把吊牌拾了起来，小心的放进抽屉里。这是苏唯第一次给她买的东西，她想好好的收起来，这个吊牌就像一张卡片一样，充满了那个人的心意。她舍不得扔了。
“童童，来吃西瓜了。”李弥招呼她出来吃西瓜。
餐桌上，大家围坐一团抢着吃，纯子过来拉着童r坐下。童r拿了一块西瓜，递给纯子，所有的人都在心里“咯噔”一下：怎么现在变反了？
牟禾楠看在眼里，就当作没看见，咋咋唬唬的吵着还要吃。明朗去厨房切，却因为不熟悉西瓜刀被划了一道口子，鲜血直流。李弥赶紧冲过去看看伤势，又找纯子要创可贴什么的，可是家里没有，李弥和牟禾楠就飞奔下楼买去了。童r找了条干净的毛巾替明朗擦拭，纯子很内疚刚才本应自己去切西瓜的。
童r低头为明朗擦拭的时候，明朗闻到了一股香水味儿。她突然抽回了自己的手，这让童r有点茫然失措。她抬眼看明朗，明朗却看着一旁的纯子，眼神浑浊。
她知道纯子闻得到，因为纯子靠近她的时间比自己多多了。可是纯子，为何你的眼神中看不到一丝反常？是你学会了隐忍还是你已经麻木？或者，你已经容忍了那个开BENZ E280的女人 
明朗觉得有些悲哀。她觉得眼前的这个童r，心都不在这里，在那个她只见过一次的女人那里。
纯子在给明朗包扎的时候，明朗悄悄问她：“你就不觉得奇怪？”
“什么觉得奇怪？”
“童童啊，你不觉得她哪里很反常吗？”
“这几天别碰到水啊。”纯子当作没听到，仔细地把明朗的手指头包好。
“纯子，我觉得有些事情我必须要告诉你，或者，这里的每个人都应该知道？”
“明朗，我知道你对我们好，希望我们在一起，可是，有些事情还是需要我自己来努力的，对不对？童r的性格决定了她不会主动说起什么，所以，我会很有耐心的。”
“我觉得你和她都变得太厉害了，我都认不出你们了。”明朗有些愤恨的语气让纯子的手抖了一下，但她很快恢复正常，继续为绷带贴上胶布。
李弥过来察看明朗的手，一脸的担心和心疼，明朗却不为所动，直直地走到沙发那里坐下。
“我忍不住了！”明朗一反常态的文静，“童童，你今天必须给纯子一个交代！你脑袋里到底怎么想的？你怎么都让我认不出你来了？”
屋子里突然间就静了下来。电视里的广告声好像突然间大了起来，牟禾楠“啪”的就把一块西瓜皮扔进了垃圾篓里。
“明朗……”纯子想要阻止，却被李弥拉住了。李弥冲她摇摇头，使她明白了原来大家都是想知道这些个“为什么”的。
“对不起明朗，这是我和纯子之间的事情，我不想你们掺和进来。”
“得了吧童r，要真是你和纯子之间的事情，我们还不管了。你和纯子从一开始就那样了，我们管过来了吗？”李弥带着嘲讽，这次明朗没有阻止她。
“李弥，你合适点。”牟禾楠摆出了她的大姐风范，“你说话那么冲干什么。”
“禾楠你就知道护着她，你怎么不多为纯子想想看啊？别把自己搞得跟明朗一样，什么都向着她。”李弥气呼呼的又把一贯护着童r的明朗扯进来了。
“李弥你今天吃炸药啦？你这臭脾气不好好改改，那天出去被人扇耳光都不知道人家是哪个！”牟禾楠还没从分手的阴影中走出来呢，就被李弥这个炸药库给惹毛了。
“都他妈闭嘴！”明朗大吼一声，“吵个屁！要吵外面去！”“……”
太不正常了！平时从来文文静静的明朗，今天出口就带着火星。
这屋里5个人，除了明朗死死盯着童r的脸，其他人全部看着电视里不断闪动的画面，内心却翻江倒海。乱套了乱套了，童r以前不这样的，她总是习惯了纯子递来的东西，现在她会给纯子夹菜，递西瓜，回家后第一件事情就是找她；纯子也不是这样的，她以前是不论在任何环境里，都不掩饰自己对童r的爱和关心，连坐下的时候都贴着童r，可是现在她连看童r的眼睛里都带着平静的色彩。明朗从来都是维护着童r的，现在却首当其冲的要童r给个说法出来……
牟禾楠有一种天旋地转的感觉，她看看李弥，这个脾气火爆的家伙眉毛都揪成一团了……
搞啥子哦……
“我爱上了一个人。”童r低头说出这句话的时候，除了明朗所有的人都惊呆了！
“哪个？！”李弥噌的站起来，一幅要把对方生吞了的感觉。
“李弥你给我坐下来！”明朗使劲儿拉她，可是李弥站得像尊塔一样，“你给我坐下来，不然我生气了！”明朗试图用生气来刺激李弥，可是李弥不为所动，她定定的看着童r慢慢抬起来的头。
她有一张清秀的面庞，她有一双清澈的眼睛，可是这在李弥看来都是不可原谅的。因为纯子曾经这么喜欢她，为了她停止了游学，开始了授课生涯，为的只是更多的待在她身边而已。
童r，你知不知道你在干什么？！

第四十一章
“我爱上了一个人。”
童r说这话的时候，明朗觉得心里终于轻松了很多。牟禾楠嘲笑的看了一眼李弥，充满了讥讽的味道。纯子坐在童r身边，低眉顺眼。
“童r我就不明白了，你怎么能喜欢上其他人呢？纯子对你这么好，就差没把自己的心掏出来炒给你吃了，你怎么就能这样？”李弥在屋子里一边走来走去，一边抑制不住的说，“我真的不明白你，纯子在日本的时候好好的一个人，在上海遇到你这个灾星就什么都变了样，我他妈真后悔那个时候带她去那个酒吧！”
“李弥你冷静下来。”牟禾楠示意明朗过去劝住正在上火的李弥，可是明朗却摇摇头。
“我怎么能冷静下来啊，我还以为童r想清楚了看明白了呢，结果这个没良心的却告诉我们她喜欢上别人了。”
“我没说是别人，你是怎么知道的？”童r看她的眼睛里没有以往的温和，而是挑衅。
“你废话！不然还是纯子？你要是爱上她，你用得着这么阴司倒阳的给我们说吗！”李弥一下子冲到她面前，恶狠狠的说，“我告诉你，你最好找个好理由来说服我们，来说服纯子！”
“够了，李弥。”一直不出声的纯子说话了，“你别样，你骂她做什么？”
“我今天不仅要骂她，我还要打她！”李弥说完操起拳头就给了毫无防备的童r一拳，童r从沙发上摔了下去，“咚”的一头撞在地板上。
“李弥你发什么疯！”明朗冲过去拉住李弥，朝着仍然稳稳当当坐着的牟禾楠求助，“禾楠你还发什么呆？还不过来拉着她！”
“拉什么拉？打一架最好！”牟禾楠这个时候跳起来了，拉开纯子和明朗，站在李弥和童r之间，看看嘴角在冒血童r，又看看莽莽撞撞的李弥，“你打了她，她就喜欢纯子了？你别以为我不知道你怎么想的，纯子这么喜欢她你嫉妒，明朗总是护着她你也嫉妒，你哪次不是借题发挥啊？”
“你说什么疯话呢！”李弥看样子连牟禾楠也敢打了。
“怎样？你是不是也想打我啊？我告诉你吧，我认识童r那阵，我也喜欢她，怎样？”牟禾楠干脆什么都说出来了，“你就是嫉妒！你承认了吧你，在人家家里你还打人家了，你几岁啊？”
李弥没想到牟禾楠把自己也说进去了，一时间有点不知所措，明朗趁此一把就把她摁在了沙发里。
空气中漂浮着奇怪的粒子，仿佛某一个小小的碰撞都会引燃一场大火。童r在纯子的搀扶下，坐回了沙发，纯子含着泪看着她流血的嘴角，却一个字也说不出来。牟禾楠拍拍李弥的肩膀，李弥低下了头。明朗看着自己的那个包，那里面有张上次在缤纷苏唯带走童r时候留给她的名片，她此刻不知道该不该拿出来……
“李弥，你不明白我。”童r接过纯子递过来的纸巾，“你今天的这一拳我不会计较的，但是这不能改变什么，因为有的东西是你我都无法控制的。”
没有人接话，童r继续说：“我们都不是小孩子。虽然你们都把我当小孩子，可是你们就看不到我在成长吗？我不爱说话，不代表我心里没有想。我知道谁对我好，我知道我在做什么。”
“童r，你听我一句话，好好的认真地对待纯子好吗？”牟禾楠带着伤感的语气，“她爱你爱的就差没把自己给爱进去了。”
“我会好好的认真地对待她。”童r说这话的时候，握着纯子的手。纯子强忍着泪水，紧紧地抓住她的手，却感觉不到她的温度。
夜很深了。明朗和李弥走了，牟禾楠也走了。屋子里剩下了童r和纯子，还有一堆西瓜皮。
童r收拾着这一切，用抹布仔细擦干净餐桌，又把厨房里的西瓜刀洗干净插进刀筒里。等她做完这一切回到卧室的时候，看见纯子坐在床边偷偷的哭泣。她走过去，轻轻抱着她的肩膀，放在自己的肩头，深深地说了一句：“对不起，我不想欺骗你。”
纯子转回头抱着她的头，紧紧地紧紧地，流着泪却微笑着说：“我知道，你从来都没有骗过我。”
“对不起。”
“不要说对不起，我爱你，这是我的事情，与你无关。”
“你说过，我们相遇是个缘分。可是纯子，也许我们误解这个缘分了。”
“什么都可能改变，对不对？”
“我……”童r刚想说什么，却被纯子的手捂住了嘴巴，“别说了童儿，我都明白，都明白……”
纯子，你真的明白了吗？你曾经那样出现在我的世界里，给与我温暖和爱，我曾经在你的庇护下安全而宁静的生活着。每年春天你回日本的时候，其实我还是很想你的。我站在机场大厅看着你的背影渐渐消失不见，也会觉得眼角潮湿。我很喜欢你带回来的炭烧花枝，竹叶鱼糕，还有你煮的梅子茶，有时候我在家里看着墙上挂着的我们的合影，会很怀念上海的味道。那里有外滩迷人的灯火，轮船浑厚的汽笛声，有草莓味的巨大的棉花糖，世界上最美味的D&Q冰激淋，虽然它已经在成都开店了，可是我还一次都没有去过。一年里你大部分的时间都在外面，但是你会寄来明信片，用一种现在好多中国人都不稀罕的方式，一笔一划的写上汉字。每次我看见它躺在门外的信箱里的时候，我还是很高兴的。
每次你要回来的时候，你知不知道我把家里打扫得干干净净，换上你喜欢的床单被套，我还会提前把棉被抬到阳台上去晒，因为你说晒过的棉被会带着阳光的味道。我把你寄来的各式各样的小玩意儿都好好的收着，在我们上次宜家开张时买的那个铁盒子里。我学做了很多菜，都是很清淡的味道，我认为你会喜欢的。我学习厨艺的时候，才觉得做饭是一件很辛苦的事情。
呵，纯子，其实有好多事情我都没有告诉你。比如我也爱你，用一种我的方式。我想起了莫冉曾经对我说过的一句话：那爱你的人如果没有按照你喜欢的方式来爱你，并不代表他不爱你。当时她用法文写在我的辞典上，我翻译了好多次都觉得不恰当，后来偶然从一本书里看见了原译，终于明白了这句话的意思。
所以我想啊，也许莫冉也是爱着我的，用一种她的方式。虽然她在法国，有了自己的爱人，但我曾经也在她的心里停留过吧。就像你回日本的日子里一样，你也在我的心里停留。那些时候我喜欢一个人去寿司店吃鳗鱼寿司，不停的吃，却吃不出你的味道。有时候芥末会辣得我流出眼泪，我却觉得很愉快。我每天晚上会看CCTV-4的天气预报，那里会报出日本的天气和海浪情况，我就想你是不是在吹着很大风的海边，为我捡拾我最喜欢的风筝贝。
我知道你是爱我的，爱得深切，用一种超越家人的方式。但我也是爱你的，用一种没有越过家人的方式。每一次父亲问起那个和我一同居住的人，我都不知道怎么形容你。他几次想来看看我的生活，都被我阻止了，我不想让你暴露在他审视的目光下，因为你是纯洁而美丽的，容不得别人的半点怀疑。
你说过的，这世界上最不如人愿的就是缘分，因为它是我们无法选择的。我们每个人一生中在不断的无视它，错过它，失去它。也许只要下定决心就可以放弃它，但是如果这个缘分是一个人得以支撑的力量，缘分就不是选择，是命运。
此刻我看着你沉睡的脸，眼角似乎还带着泪滴。纯子，你掉进山沟里一天一夜都没有流过一滴泪，被蛇咬了差点死掉都没有哭过，怎么在我面前这么容易流泪了？我知道我伤了你的心，然后又伤得不够彻底，让你痛过来的时候又来安慰你。但这世界上有些东西是注定要发生的，比如我和你。我和她。我们。
我只是希望能够让你明白这一点，你的童童已经长大了。她不是不爱你，她没有不爱你。
我爱你，纯子，用一种我的方式。为此，我可以做我能做的所有事情。
那个晚上童r等纯子睡着后，坐在床沿边看着她好久好久。一直看到自己眼睛流下泪水。她想，有些事情发生了就无法改变，有些事情改变了就无法重来。她爱我，这是我的劫难。这个已经越过29岁年龄的女人，用了一种近乎救赎的方式来爱自己，她像一朵开得奋不顾身的非洲菊一样，在自己面前肆无忌惮的绽放。
然而我要离开你了，再不能继续伤害你。因为我也爱你。
童r静悄悄的走到客厅，她看着金鱼缸里那些鱼儿在灯光下不知疲倦的游走。池子底下有一把金色的黄铜门钥匙，她看了很久那把钥匙，然后伸手进去捞起她。
“妈妈，原谅我吧，我没有做到你说的不伤害一个人纯净的感情，我伤害了纯子。”
童r打开了那扇被她锁上了很久的画室的门。她像从前那样没有打开灯，走进去坐在那张没有靠背的木椅子上，抚摸着画架上那副没有完成的画。它上面有妈妈的笔触，是最后的姿势。
今天的夜里没有月亮，它是不是害怕什么躲起来了呢？天空有迷乱的云彩，无声的快速的变换着样子，也模仿不出我内心的负疚模样。
清晨童r对着镜子里的自己发愁，李弥那结结实实的一拳头下去后，左边嘴角肿了，还露着一个小小的伤口。她今天要去参加新鸿基设下的餐会，以这幅尊荣，怎么去啊？纯子靠着门框，静静地看着她。她的眼神里，依然很容易看出来对这个孩子的宠爱和温情。
“还疼吗？”纯子走过来轻轻抚摸着那道伤口。
“不疼了。”童r握着她的手，“我做了早餐，蔬菜汤和紫菜包饭哦。”
纯子爱怜的将自己的嘴唇印在了童r受伤的嘴角，童r轻轻低了低头，扶着纯子的脸颊，让下一个吻落在了自己的额头。
“这样就不会痛了。”她淘气地眨眨眼睛，拉着纯子到了餐桌边开始吃饭。
你曾经在无数个早晨，起来为我做好了丰盛的早餐，而我总是在十分钟之内就离开。即便在寒冷的冬天，你一边说着睡不着一边靠在橱柜边呵欠连连，我看着你套着我的睡衣尝着麦片味道的样子，心里很温暖。大学讲师的工作也不清闲，而你总是能够买到伊藤洋华堂里面最好的三文鱼，仔细切好等着我回来再拿出来浇上柠檬汁。因为你，我习惯了清淡的饮食结构和良好的生活习惯。你其实是我的守护天使吧，在我最需要别人的时候，你从天而降了。
我希望，在我明白这一切的现在，你还能像从前那样抚摸着我的头，说一声“赦免你的罪”。原谅我，一个有些自私的人，想要你看清楚我已经长大，并且用一种我的方式爱着你。
爱一个人，要用你的心去爱她的心，也要用你的身体去爱她的身体，缺一样，都不行。

第四十二章
童r在新希望路准备下纯子的车，纯子带着褐色的墨镜，看着她。
“童童，晚上的餐会几点结束啊？我来接你吧。”
“说不准时间，我自己回来吧，反正挺近的就在香格里拉。”童r笑笑，“放心，我又不是小孩子。”
这句话就好像故意说出来给纯子听得一样，“我又不是小孩子。”可是在纯子看来，童r就算马上就要到24岁的生日了，在她眼里她还是那个沉默寡言的孩子。但是她如此深爱这个孩子，用一种母亲的无私，妻子的温柔，丈夫的关怀，朋友的宽容……
世间最复杂的，估计就是人的感情了。这说不清道不明，剪不断理还乱的，除了情丝还有什么呢？有些时候，正是因为爱她才离开她，这多少看来有点自说自话和开脱罪责，然而当你遇到了无法取舍又必须取舍的时候，你会发现自己是多么的无助和怅然。没有哪一本书或者哪一个人告诉过我们，在不能够爱的时候，我们该怎么办。然而，这是我们每一个都必须要学会的规则。很残酷。
童r记得大学的时候，教授说过一句话：时间是最好的建筑师。因为纵使再富丽堂皇的建筑物，也有颓败和坍塌的那个时候。而一幢旧式的法国小楼，却是谁都复制不了它墙角的苔藓，立柱的风霜，窗棂的灰尘，门把手上无数次触碰而来的锃亮。
当这句话出现在成都街头中海地产的广告牌中的时候，童r嘴角扬起一丝轻蔑的笑意。她那个时候坐在苏唯的车里，带着那幅墨镜，趴在车窗上说：“这话，应该十年后才说出来的。”可是有些话，应该马上说出来的。比如说，我爱你。爱一个人的时候，就要马上告诉她，在你心里满满当当除了她还是她的时候，请告诉她你爱她。你的心中的悸动，她有权利知道，有义务体会。
当童r再一次带着蛤蟆眼镜站在商鼎国际那十部电梯前面的时候，几乎所有的人都注意到了她嘴角的淤青。可是她若无其事的站在那里，无视包括米楠在内的诧异的目光。
前台小姐这些天已经习惯了带着蛤蟆眼镜的童r走进公司给她们问候早安，可是今天面对这个微微肿胀还带着淤青的嘴角，前台小姐有点迟疑。嗯，是有点惊讶。童r在公司里是出了名的好脾气，就算是挑剔的甲方代表对设计图纸鸡蛋里面挑骨头，她也从来没有生过气，哪怕是言语上。来到La cooper这么久，除了明眼人都看得出来兰兰喜欢的河马只对童r贼心不死，还真没有人和她有过纷争的嫌疑……
于是童r带着这个肿胀并且淤青的嘴角，走进了La cooper公司大门。河马几次都瞪着个铜铃一样的眼睛想要问候一声，都始终没敢开口。谁知道童r都遇见什么事情了，万一问到她又不好意思开口呢？倒是兰兰比较大胆，上来就问童r：“小童你嘴巴咋个了？”
“我从楼梯上摔下来了……”这个理由童r在上班的路上就想清楚了。
“然后……撞到了嘴巴？”兰兰明显不相信这个理由。从楼梯上摔下来，能摔到嘴巴么？
“啊，扶手撞的。”童r尽量低头整理自己的电脑包，不让兰兰看见嘴角的伤势。
“你摔得真有创意……”兰兰最后只能这么安慰她了，末了末了，又在童r的脑袋上揉了一把。
“设计师嘛，做什么都要有点创意才行。”她只能这样打哈哈啦。
苏唯看见这个淤青嘴角的时候，都是下午4点钟了，她过来叫童r收拾东西，准备去香格里拉。餐会7点开始，只是她们要去给童r打理头发，换衣服也是需要时间的。当然，四点钟就走还是早了点，不过就苏唯来讲，她都快等不了了。
“嘴巴咋了？”苏唯尽量掩饰住自己的担忧，当着设计部这么多人的面前，她再担心也要忍着。
“我从楼梯上摔下来了……然后……很有创意的撞到了嘴巴。”童r把和兰兰的对话重复了一遍，却始终不抬头和苏唯对视。她不想让她担心，尤其在公司里这么多人面前。
“是挺有创意的……”她表情冷冷的，然后说，“走吧，差不多了，我们要先去见个人的。”
见个人，就是见发型师。昨晚上要不是时间来不及了，今天应该换上衣服就可以去的。
电梯一关上门苏唯就伸手抚摸童r的嘴角；“谁打的？”
“……”你怎么知道是别人打的啊？
“不说话我就不知道？巴掌印子还在呢，从楼梯摔下来……你怎么不说你吃饭时被碗磕的？”
“别问了……”童r低头看着自己的鞋子。她手里拎着要换的衣服，额前的刘海挡住了她的眼睛。
“她打了你？”苏唯第一个想法竟然是纯子打了童r，这也难怪，因为这些天童r和纯子在一起的原因，就是为了“要完整的回来”。苏唯知道她在努力的完成着某种具有象征意义的事情，可是这些唯心的东西在苏唯看来，没什么大不了的，她觉得只要这个人在她身边就好。其他有什么东西能比这个重要呢？而现在，这个人受伤了竟然连自己问一问都不行，就好像这伤受得应该一样。
“没有，怎么可能啊……”童r抬眼看看电梯的指示灯，“和她无关的。”
“童儿，你不想说那我就不问，可是你要答应我，有什么事情一定要告诉我好吗？不管发生什么，都有我在呢。”苏唯安静的不再追问，只是轻轻拉着童r的手。可是她感觉不到相握的力量。这让她很不安。她想起了那个在机场偶遇童r和纯子的夜晚，她在背后看着纯子的手在童r手中，却感觉不到童r的力量。而现在，眼前的这个人，将会和那个时候的她一样吗？
当童r弄好了头发，换好了衣服从洗手间出来的时候，苏唯才知道什么叫“好马配好鞍”。平日里仅仅是穿着最简单平常的衣服也能使人觉得她气质出众，现在一身新衣换上，更加的光彩夺目。浅灰色的软山羊皮平底鞋，黑色铅笔裤，深紫色棉布衫搭配暗银色条纹的背心。别说是出席餐会了，就是出席颁奖典礼都绰绰有余啊。深色的主打色更加衬托了童r白皙的肤质，有些调皮意味的对称型软山羊皮平底鞋，调和了她脸上一贯的清朗的表情。苏唯想了一下，从口袋里拿出自己那个簪子，插在背心的胸前口袋里，这样的点缀出其不意而锦上添花。
童r有点不自在的走在街上，苏唯敏锐地发现她的回头率很高――不论男女。她又得意又生气：看什么看！不准看！脚下的步子不经意的加快了很多，拉着童r就朝停车场冲。
“要迟到了吗？”童r穿惯了板鞋，今天穿起皮鞋觉得有点别扭，虽然这双软山羊皮鞋穿在脚上真的舒服，但是她的脚还是需要一点时间来适应的。
苏唯气呼呼拉着她，头也不回的往前冲，童r只好快速跟上，却不知道这个女人怎么了。
哎，她怎么知道啊，又没有人教过她什么叫做“吃醋”。以前和纯子李弥明朗还有牟禾楠在一起的时候，第一没有人和纯子抢童r，第二去哪里纯子都左右不离，第三就算有那么一两次在酒吧被人意味深长的打量着，纯子一个眼神，李弥就过去把她拖走了……
她还没恋爱过呢――虽然已经经历过同居了。= =！
“怎么了啊？”童r坐进车里就问苏唯。苏唯不搭理她，兀自发动汽车从地下停车库开出来。
“怎么了嘛。”童r还是感觉到了一丝不和谐的气氛，她有点无辜的盯着苏唯的侧脸。
“我不喜欢人家看着你的时候一幅色迷迷的样子！”苏唯气不打一处来。刚才那个小女生和她的同伴，看见童r的时候眼睛都在发光！还有那个明明有女朋友的臭男人，那眼珠子都要掉出来了！
“谁色迷迷了啊？”她真的没有注意到啊……
“人家啊，你少得意了。别以为你今天穿了新衣服就出来大摇大摆的炫耀，你的头发是好看了很多，衣服和背心也很衬，裤子让你的腿更修长，脚上的鞋子也非常好看……但是，但是你不能得意嘛！”苏唯咋咋唬唬的样子一点都没有一个公司执行总裁的样子，倒是十足一个吃醋的小女生。
“噢。”童r想笑。她心里已经明白了这个女人为什么这个样子，不过她吃醋的样子还真是好玩，明明把自己心里的想法都说出来了，还装的跟没事儿一样。其实苏唯自己也都快笑出来了。她知道自己总是这样，在紧张在乎这个孩子的时候，这张嘴巴老是走风，白的说成黑的，正的说成歪的。
车子沿着滨江路缓缓行走，这个时候这里最堵车了。下班高峰期的成都街道，就像一个正在举办狂欢派对的舞台，每个人带着回家的愉快心情，在街道边候车在公交车里变形在车里靠着窗户吹着暖烘烘的夜风……交警穿着绿荧荧的背心站在十字路口挥舞着双手，脸上是汗水下不耐烦的表情。汽车在道路上慢慢行进，拖着红色的刹车灯，忽明忽暗……
童r趴在车窗边，摇下车窗看着外面。她似乎很喜欢这样的姿势，斜斜的靠在放下车窗车门上，望着外面。苏唯觉得她的侧脸很美，却怎么看都有一种落寞的神情。前面汽车的刹车灯，在她眼睛里一闪一闪的。在这个瞬间，苏唯好想拉着她的手，感受一种相握的力量。苏唯担心，自己被放弃。
爱情是个很奇妙的事情。往往自己都还没有准备好，它就突然降临。九个月前，她甚至不认识这个人，这个有着一双潮湿眼睛和一双漂亮的手的人。而现在，她安静地坐在自己的身边，用一种宁静的样子。苏唯想起了那些个情节，在大荣和的时候，在飞机上的时候，在呼和浩特那个酒店的房间里，在舍身崖放弃掉那条项链的时候，在飞驰在回成都的路上的时候……她的心里，除了她，连自己都没有了。
童儿，我爱你，怕是再也回不去了。
那就别回去。
府南河里，映衬着已经初上的灯火。星星点点的，像是某个人伤心的眼睛。
苏唯的电话响起来。
“喂？爸爸……”苏唯把耳机塞进耳朵。她的眉头瞬间皱了起来，扭成纠结的样子。那握住方向盘的手，狠狠用力。
“我还没来得及……我知道爸爸，你冷静一下……这是我自己的事情！我都这么大了我分得清好歹！”她突然显得急躁而没有耐性，“爸爸我现在开车……我回去给你解释……今晚不行……我有应酬啊！”她在车速加快的时候使劲儿掰下变速杆，那碰撞的声音引得童r有点诧异的转回头来，看着她的脸。
“我今天不能回来……我在香格里拉有个餐会……我都说了不行了，明天我回来！挂了！”她几乎把手机摔在了仪表盘上，那银色的小东西就“咚”的一声被摔掉了电池盖。
“怎么了？”童r诧异的问她。
“没怎么，没事没事。”苏唯转过头笑得勉强，可是握着方向盘的手却在微微发抖。她的眼睛里有慌张的神色，有无助的神情。
“到底怎么了，说。”童r突然变得很认真很迫切，“没见过你这么发脾气的，和你爸爸吵架？”
“童儿，别问了快迟到了都，以后我给你说吧，没什么大不了的。”她毕竟是人前人后八面玲珑都要吃得开的老板，应付童r这只菜鸟还是绰绰有余的。苏唯很快调整好自己的表情和语气，微笑着掩饰了自己内心的事情，安抚童r的紧张感。
“到底什么事情嘛，你干吗发这么大火？”童r觉得有点奇怪，苏唯这样子当着自己的面都还发这么大的火，一定有什么事情。
“哎呀，你还打破沙锅问到底了。公司里的事情哈，商业机密哈，你不能知道的。”苏唯狡猾极了，很轻易的就把童r骗过去。继续开车的时候，那始终不肯松开的眉头，却被童r一直盯在眼睛里。
这该来的，到底是来了。童儿，这就像你和纯子之间那样，有些事情，我们必须要完整。
你要相信我，就像我那样相信你一样。
因为，我这样爱你。用我的所有。

第四十三章
香格里拉。童r这辈子还是第一次进来这种高级的地方，停车都有人来开门的，童r霎时有点愣愣的。苏唯看着都好笑，就差没骂她句“土弯弯”了。她走上来挽起她的胳膊，优雅的把车钥匙扔给一个车童，袅袅款款的随着门童嘴巴里的“欢迎光临”走进了大厅。
到了宴会厅，才发现好多人都到了，三三两两的寒暄握手。商场里惯见的虚伪场面。男男女女，老老少少，穿着各种高级成衣或站或坐，端着高脚香槟酒杯。笑得平淡。
餐桌上排满了各种高级料理，它们裹着精致的外表，安静的躺在银色餐盘里面。伺者站在餐桌边沉默地清理着食物掉落的残渣。他们穿着暗红色的西装背心，系着灰色的领结，白皙的手指握着银色的餐具。没有表情。像一个个高大的橡胶人。
童r很不习惯，因为从来没有经历过。她显得紧张又有点退缩。
“放轻松点，就一个很随便的餐会”苏唯安慰她，“我要去更衣室换衣服，你乖乖在这里等着我。”
“嗯嗯。”她四处看看都觉得不自在。尤其是今天穿的还是新衣服，让她觉得自己有点像个演员，正在上演一出台词都还没见过的戏。
“苏小姐，稀客啊！”过来一个胖乎乎的男人。他额前泛着油光，头发一律整整齐齐的朝后脑朝抹去。他伸出手来和刚换装出现的苏唯相握，好像他一直在等着苏唯现身一样，“我们刚才还在说起你，还以为你忙得没时间来看看我们呢。”
“阎总你说哪儿去了，今天路上塞车，我着急也没有办法哈，总不能给汽车插个翅膀飞过来噻。”
“看你说的，你们拿下了新鸿基在成都的第一个项目方案，今天你不来，我们还来做什么呢？”胖子伸手一指，“你看嘛，白理事正在等你哈，赶快过去打招呼噻。”
“噢，好好好，谢谢阎总。”苏唯满脸堆笑，心里却在咒骂这个老狐狸不知道怎么在心里咒自己呢。
职场中很特别的一点就是：没有永远的朋友，只有永远的利益。这是金钱社会的法律，是这个角斗场上想要活下去的每个人所必须领悟的准则。这里面所谓的朋友是一时的结盟关系，随着合约或者盟友关系的解除，自然而然的恢复到竞争者的角色里。阎开林因为失去了翡翠城的园林供货权力，在华润的合作中没少给La cooper放绊脚石，然后面对苏唯面对La cooper的商务代表的时候，阎开林左右逢源的高超社交手段也让人找不到破绽。
这是一个人人都可能在背后捅你一刀的商业世界，随时都漂浮着血腥的气味。凯撒是谁杀死的？我没看见，我不知道。我只看见他背后插满了锋利的匕首，而行凶者早已逃之夭夭。
中国古代有警语：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。粗粗看来，很有道理。仔细分析，却太被动了。这些都是教授君子的为人处事的，可惜在现代社会都不适用，或者可以说是适得其反。这些警语都是强调的别人施害于自己以后该做什么，却没有把防范之心强调出来。与君子交，当以君子之道；与小人交，你用君子之道，他买你帐吗？
从小深受父亲教诲的苏唯，深谙此道，她就是对业内有名的龌龊之辈，也抱有三分的尊敬。社会这院子太繁复太宽敞了，而苏唯只是刚抬进了一条腿而已。身后是几十个人的饭碗，肩上是父亲32年来的心血。她摔不起。
“白理事，久仰，我是……”苏唯保持惯有的迷人微笑走过去和一位中年男子打招呼。
“La cooper的CEO，苏唯小姐？”白理事看来已经对苏唯闻名已久了。
“您好，感谢您对我们的支持和厚爱，让我们这么荣幸成为新鸿基在成都的第一个合作者。”苏唯在开标的那天见过这个中年男子，照理说那天就改过去和这位理事握手认识的，但是当天太多媒体围绕自己，分身乏术。今天的苏唯，说白了才是这场餐会的第二主角，她是这里除了白理事之外，最吸引人目光的人――首个新鸿基在成都投资地产的设计公司老板。
童r意识到这个的时候，是从苏唯的服装上发现的。当她离开自己走去那个白理事的时候，童r才发现她换上了香槟色的礼服裙子，头发在头上盘成一个髻，显得干练又不失柔美。在那个时候，童r对苏唯充满了“敬意”：一眨眼，怎么就变了样子了？
有伺者端着盛了香槟或威士忌酒杯的盘子，像一条鱼那样穿梭在稀稀拉拉了客人中间。苏唯在和白理事寒暄，其他人都略有所悟的朝着她看。这里面的目光里，有羡慕的有嫉妒的，也可能有尊敬更可能有敌视的。更多的人一边看着苏唯一边和身旁的人低语着什么。
童r看着这一切，好似在看一出没有座位的戏剧，抑或者，自己也是一位演员？尽管她穿着价格不菲的衣服，踏着上千块的软山羊皮平底鞋，但是她仍然觉得踩在这块厚厚地毯上，有一种眩晕的不真实感。她不喜欢这里。她感觉自己不属于自己。她眼中这里的人都对这种环境习以为常，应付自如，甚至享受其中。头顶的巨大水晶吊灯让这里更像是一个搭造起来的临时舞台。什么都可以随时幻灭。
“你好。”身边有一个女人的声音响起，童r转头，看见一个和自己一般高的女子站在身旁，端着一杯酒递给她。
“你好。”她接过那杯酒，有点局促。
“你是La cooper公司的？”女子微笑，“我叫陈晨，清晨的晨，我是华润置地的，认识一下？”她同时伸出了一只手。手腕处戴着一个碧绿的玉镯子，随着伸出的动作滑落在瘦弱的手臂。
童r微笑的伸出手：“我是La cooper的，我叫童r，儿童的童……”
“代表美玉的那个字。玉也。上横曰珩，下系三组，贯以珠。中组之半贯一大珠，曰r。”
童r一怔，还没有人这样解释过这个“r”字。每次介绍自己的时候，都不知道怎么简单的表述这个名字才让人想起那个字来。只是，“r”的原意是像美玉的石头，而并非是美玉。
“呵呵，我见过你对二十四城的优化设计，非常不错，很有才气啊。”
“谢谢。”
“一直想见见你，我很喜欢那个中庭，颇有苏州园林的味道，又不失雍容大气。”陈晨举杯和童r碰了一下酒杯，“想不到今天在这里遇见你了。”
童r浅浅的笑了笑，被人夸奖是件很令人愉快的事情，而且对方还是陌生人，却对自己的工作成绩了解这么多。其实她就是一个刚涉入职场的菜鸟，这个时候还无法清除的分清敌我关系和利益位置。这个华润的陈晨，合作的时候是甲方，不合作的时候就是利益的争夺者。这好比《动物世界》里面狮子和秃鹫的关系，狮子捕猎进食，秃鹫只能远远看着。狮子填饱了肚子，还有豺、土狼等猛兽，秃鹫还是只能看着。一直到这些家伙都吃饱了，秃鹫才来分得一杯羹。飞翔只是它的一项特长，它没有强健的体魄和有力的爪子，无法直接捕食猎物，只能等到食物链的下层。
土地是那头猎物，招商局是狮子，建设方是土狼，苏唯就是天上的那只秃鹫。纵使苏唯的公司拥有专门的设计人才，也要等到有项目可以设计，有工程可以开工。秃鹫为了一点残羹冷炙，可以耐心的等候几天几夜，无时无刻不在上空盘旋观望。地面的争执还在继续，而天空上也不是只有这一只秃鹫啊。
然而土狼们就算吃饱了肚子，天生的贪婪和嫉妒感，也会促使它们躲在洞里或者草丛中，观察着落地的秃鹫，是否还有一块肉可以被它们啃噬。
这个香格里拉的宴会厅，一个充满了美酒佳肴，郎才女貌的地方，其实和非洲大草原里上演的一幕幕厮杀没有两样。苏唯穿着那条香槟色的裙子，站在这一群土狼中间，童r怎么看都不是一只秃鹫，倒像是一只弱不禁风的兔子。
童r突然间，就觉得苏唯其实是个很坚强勇敢的人。
弱肉强食的现代社会，一个女子挑起一个公司的营生，于情于理都有些负担过重。女性本来就是出于社会的弱势，人类天性当中就把女性视作弱势群体，因此社会角度和层次可以给与女性同等于男性的机会相对于男性来讲会少很多。就算从文字的角度上来讲，女性的女这个字，在象形文字里是一个双手被反绑的跪地女人的形象，这是一种奴化的意义。后来衍生的文字中，对女性有贬义的汉子竟然有一百六十多个，例如嫉妒，奸，婪，妖等等……
她站在这里，在一群不怀好意的人的目光中，步步为营才可能赢到最后的微笑。她只是一个女子，一个需要像其他女子一样可以无忧无虑购物美容的普通人，在这个处处都可能是陷阱的时代里，她每一步都充满了算计和设计，她每个时候都处在利益的波涛下……
童r想走过去，像个影子那样贴着她保护着她，哪怕她现在还不知道用什么方法。也许，她那个瘦弱弱的肩膀，可以抵抗这些见不到刀光剑影的杀阵？她不清楚，只是单纯的觉得，她应该待在她身边，哪怕什么也不说。然而在这个华丽的舞台上，童r觉得自己怎么看都是一个小丑。虽有华丽的衣服，但是内心贫瘠的社交经验，令她从身处这个地方的那一刻开始，就显得不安。她像一朵原本开在墙角的花，突然间有一天被搬到了阳光下。烈日的热情让她晕眩。
苏唯，其实你一直隐忍着很多东西对不对？在我单纯的画着图构思着结构设计的时候，你一直游走在这些场合，八面玲珑的背后，没有让我看见你的倦怠。我一直以为你是比我勇敢而坚强的，所以我一再的挥霍你的勇气和忍耐。我以为你习惯了。然后你知道吗？我看见了你背后的影子里，疲乏劳累的神态。
就像是有心电感应那样，苏唯转回头看了一眼童r。她弯起的嘴角，是童r见过的最美丽的弧度。
童r迈开了那一步。她踏在地毯上的双脚，突然有了着陆的触感。

第四十四章
苏唯请白理事引荐，陆陆续续见了好些个人，新鸿基邀请的各界政府官员，各大房地产开发商的商务代表等等。要在这个行业生存下去，需要借助很多人的力量，变换很多种表情和姿态，才能赢得最多的机会掌握最多的讯息。
“你是苏小姐的……”陈晨一直都没有走开，就站在童r身边，仿佛她也不喜欢这样的场合一样。
“我是她的助理。”
“助理？”陈晨似乎有很大的兴趣，“一直都听说她出门连秘书都不带的，你不是她的设计师吗？”
童r意识到自己说漏嘴了，也意识到这个陈晨问得太阴险了。
“今天的助理而已，呵呵。”童r觉得此时不如实话实说，免得过多的掩饰些什么。其实也没什么可掩饰的，苏唯只是在请柬上写上“助理”这两个字而已。童r不想和她过多的交谈什么。
苏唯走过来，带着一些聚焦的目光。她可是今天的主角，因为这个名义上是新鸿基举办的答谢餐会，实际上苏唯的出现才把气氛带到高潮。每个人都还记得，悦城开标时候，镁光灯照射在这个年轻美丽的女子身上那种骄傲的力量。
“苏总您好。”陈晨伸出手，“我是华润置地的商务总监，陈晨。”
“您好，La cooper的苏唯。”苏唯伸出手和她相握。
“贵公司人才济济啊，设计师还能当助理用。”她看了一眼童r，“年轻人才华横溢啊，二十四城的最终定案我们很满意，期待下次和您的合作。”
“您抬举了，可不能让她骄傲。”苏唯保持良好的仪容仪态，从容不迫的说，“拎出来见见世面，也见见未来的衣食父母啊。”
“我们建设方是离不开你们设计方的，何况在很多时候，具体施工中都要听取你们的意见。衣食父母就说大发了哈，彼此依赖彼此合作哈。”陈晨掏出一张名片给童r，“讨教讨教。”
“呃……”童r很迟疑，她今天没带名片来，“抱歉我的名片没带。”这是职场上很值得讨论的一个话题。别人递名片的时候，接纳是必需的，可是是否回馈就是一门学问了。一般说来，认为值得交往的才递交。借口没带名片或者只是接纳别人的不递交自己的有很深层次的含义：不愿交往或者看不起。
苏唯也没想到堂堂的华润商务总监会主动递上自己的名片，而这个时候的童r没带名片。“呵呵呵，没关系，我有笔我记下来你的电话吧，下一次关于华润园林的有关问题，我可就直接找你了哦。”这样的外交手腕很厉害，首先化解了双方的尴尬，其次拉进了彼此的距离，最后还预约了技术支持。
“让您见笑了。”苏唯陪着笑，示意童r赶紧把自己的电话写好并递上去。
餐桌边，苏唯一边和童r往盘子里夹菜，一边问她：“她都问你什么啊。”童r一五一十的回答了一遍，问：“我是不是说错了？”
苏唯笑笑，“没关系，谁都会犯错，何况这是你第一次见识这种场面，以后就习惯了。”
“以后？”童r可不想有以后。
“你不愿意陪我？舍得我一个人在这群色狼中间来来回回？”苏唯眉毛一挑，“带你来吃好的喝好的，你还不乐意啊。”
“没……我就是不喜欢，不习惯，不知道自己该干什么。”童r低头夹起一块卷寿司。
“你就当这里免费，挑好的吃呗，一人三百多块呢，吃你喜欢的。”她看见童r盘里近乎都是日本菜，“你就不能吃点别的？我不喜欢你吃日本菜，整天都是寿司寿司的。”
“……”童r默默地放下手里的银质夹子。
“我离开下，你自己随便玩玩吧。”苏唯也不知道怎么的，看见那寿司就让她不舒服。她脑袋里还在快速存储着刚才见到的那些人的名字和脸孔，并且在最短的时间内要把名字和脸孔联上线，下一次再见的时候，一定要先于对方开口问好就要道出别人的名讳和职位。
当一个秃鹫，真得不容易啊。
“怎么？被说了？”陈晨走到童r身边。童r笑笑，没有答话。
“刚才就想问了，但是觉得不礼貌，不过现在也没别人，我就不礼貌一回？”陈晨抬头微笑的看着童r的眼睛，用手指指自己的嘴角，“嘴巴受伤了？”
童r反射性的拿手挡住，讪讪地说：“嗯，不小心撞了。”
“不会是被人打了吧？”陈晨狡猾的笑笑，继而稍稍靠近童r低声说，“谁欺负你姐姐帮你去扁他。”
“= =！”童r除了笑，什么都说不出来了。
陈晨从手袋里掏出一块白色的手绢，包住几块冰块，递给童r：“拿去冰敷一下吧，好得快些。”
“谢谢。”童r接过那个冰袋，却不敷在嘴角，只是拿在手里而已。
“这里人多，不知道还以为我刚打了你呢，走吧，我们去外面花园。”陈晨很自然的挽起童r的手臂，轻轻拉着她就要朝外面走。童r下意识的回头看看苏唯，却见得她正在和三个人谈得正欢，脚下的步子就随着陈晨走出了宴会厅。
此刻的苏唯其实内心装满了心事。刚才汽车里老苏总的电话仍然余音在耳，谈论的事情也好似一块沉重的石头压在她心口。现在她站在这里，接受众多客人的注目和议论，要维持出最好的状态和最合适的礼仪，真的很累。觥筹交错之间，她眼睛开始在这群人中寻找那个穿着深紫色棉布衫的人，却要时不时的应酬上来攀谈的人。待她终于有空分身的时候，却在这里找不到童r了。
童r和陈晨坐在后面中庭花园的凳子上，暂时远离了这群狮狼。
“终于喘口气了，看得出来，你和我一样不喜欢这样的场合。”陈晨轻轻舒了一口气，“场面上维持的笑容，好虚假哦。”
“但是您应该都适应了吧。”童r见到花园里没人，才敢把那个包着冰块的手绢贴在嘴角上。
“不要说‘您’这个词好不好啊，我比你大不了几岁吧。”陈晨其实是个很平易近人的，她将手中的香槟一饮而尽，晃了晃空空如也的酒杯，“还要吗？我去帮你拿一杯？”
“不了，我的还没喝完呢。”童r举了举手中的杯子。
“知道那首诗吗？举杯邀明月，对影成三人。我以前老是把‘举杯邀明月’后一句写成‘低头思故乡’，哈哈……”陈晨倒是挺能说的一个人。她是一个剪着细碎短发，有着职业女性特有魅力的人，她的举手投足间，有一种童r想要模仿的成熟韵味儿。这种味道，不是苏唯身上的吸引她靠近并拥有的，而是一种类似于标志或者典型的意味。
也许，我该成为像她这样在职场上游刃有余的人，然后在必要的时候，诸如今天的这种场合，可以站在苏唯的身边，为她分担一些压力或者排解一些困难？
童r仿佛意识到，苏唯的身边缺少一个支点。一个可以在她累了的时候，靠一靠的地方。
“我去拿杯酒，失陪一下。”陈晨看着童r罗有所思的样子，轻轻的离开了花园。
童r将手里的那杯香槟一口灌下。喉咙里有一种苹果样的香味。嘴角很冰凉。
苏唯找到这里的时候，正看见童r和陈晨把酒言欢。燃着昏黄草地灯柱的花园里，疏影暗香着风信子的味道。健谈的陈晨正在和童r讲述着什么，她听得很认真，还时不时地点头，眼睛里尽是崇拜的神色。她手里是一杯淡褐色的威士忌，没有冰块。
“小童。”苏唯淡淡的叫了一句。
“啊呀对不起苏总，把你的助理拉这里来了，我们嫌里面太闷。”陈晨连忙站起来道歉，“真是太抱歉了，没耽误你什么事吧？”
“不会不会，能有什么事情啊，呵呵呵……”苏唯摆摆手，“我就是找她记点东西下来。”
“好的好的，那我不打搅了。我先走一步。”陈晨再次和童r握手，“下次聊，不好意思哈。”
“呵呵，没什么，再见。”
伴随着陈晨的高跟鞋脚步声渐渐远去，花园里恢复了宁静。两个人都不说话，童r喝了点酒，脸上有些红扑扑的。苏唯看着她，什么也没说，坐在她旁边。她拿起那杯酒，喝了一口。
这中庭种满了一种珍惜昂贵的鸢尾和银白金合欢，浅金色的波斯菊在夜色里沉默而内敛。南天竹和矮丁香的树丛下，金鱼草微微探了个头。夏夜里草丛中的蟋蟀在谈情说爱，一两只飞蛾子绕着那个草地灯柱绕圈圈。没有萤火虫。也许在这个昂贵的五星酒店里面，萤火虫的尾巴都懒得点燃。透过玻璃外墙，里面灯火辉煌，美酒佳酿。狭小的花园里，两个人之间仿佛联着一根看不见的线。
“怎么都不说一声就出来了？”苏唯看着她的眼睛。微弱的灯光下，只见到一星亮点。
“我看见你忙就没说。”童r温和的说道，“我又不好走过去告诉你。”
“都给她聊些什么啊？” 苏唯把自己的香槟递给了她，换回童r手中的威士忌。
“随便说了说。”童r稍稍靠近了一些，问，“累吗？”
苏唯第一次在她的眼睛里，看见了掩饰不住的担忧和心疼。她觉得心里暖暖的，忍不住想要靠近些这个人却又忍着身体的渴求。她觉得这个孩子是理解她的，心疼她的。这让她觉得有一种安全感，不是用她自己来保护她，而是用她的心来靠近她。
苏唯摇了摇头：“不累。”
北面的天空上，“北十字”天鹅座的那颗一等星闪烁着美丽的光芒。苏唯抬头的时候，突然觉得自己很渺小。那颗看起来连大小都分不清楚的一等星，实际上是另一个太阳系的太阳。那里会有另一个地球吗？住着像这样的一群生物，在尔虞我诈的社交战斗中前赴后继，或者也会在这样一个索然无味的夜晚，抬头看着另外一颗太阳？
星星有自己的周期。它的诞生和殒灭都是浩瀚宇宙中最寻常的风景。有时候你看见的那颗星星，其实在你看见的那个时候都已经不存在了。它太遥远。遥远到等它把自己的光芒让你看见的时候，其实它已经消亡。你看见的是它的曾经，而它已经不知道了。
“童儿，不要让我看不见你。这样让我很不安。”
“我的心，一直都在你这里呢。”她说这话的时候，苏唯听见了她的心跳声。真实而竭尽全力。
也许人也有自己的周期。现在与你的相遇，不知道经过了几个轮回，错过了几生几世。然而万幸的是，命运的轮盘终于还是在这个轮回里让我们相遇了。曾听说过，如果此生保留着最爱的那个人的心爱之物，那么下一次轮回就有可能因为强烈的不舍而再次相遇。
如果真的这样，可否让我保留你爱我的那颗心？

第四十五章
餐会结束的时候，已经临近子夜。酒店外面的马路上，偶尔是一辆立着“空车”灯的出租车，带着期盼而略略迟疑的速度在街边滑过。白昼里忙碌的交通信号灯，此时孤单的变幻着颜色。一眼望过去，好多个路口的信号灯几乎连成一条线，闪动着安静的灯光。
苏唯带着倦怠驾着汽车驶上了新南门大桥。打开的车窗，夏夜里凉爽的风灌进来，撩动着她长长的头发，飘了起来。童r看见她细长的手指扶在米色的方向盘上，带着轻微的力量。
很安静。听得见引擎轻轻的嘶鸣着，变速档杆的声音听起来那么生硬。
童r侧头看着她。橘色的路灯下，她额前的头发微微飘动，在眉眼下留下氤氲的影子。有些模糊。孔雀绿的眼影粉在橘色的仪表盘灯光下，泛着微弱的亮光。那双眼睛看着前方的路，带着疲倦的神态而眨动。嘴角有些抿紧的样子。
“在前面靠右停一下吧。”童r对她说。苏唯侧过头来有些奇怪，但是还是照做了。
车子停在一个小巷子前面，闪着应急灯。苏唯拉好手刹准备问童r是不是有什么事情，童r侧身。
她看着苏唯，眼睛里带着悲伤。然后她的唇覆盖在苏唯的唇上，带着一点不可抗拒的力量和一种冰凉。苏唯心里有些沉，她的手下意识地推开童r，想要知道怎么了。然而童r抓住了她的那只手，紧紧地握着。
她的呼吸安静而平稳，温柔的吻着苏唯。苏唯好似了解什么了一样，轻轻的闭上了眼睛。她握着童r的手，终于感觉到了相握的力量。这孩子有时候是个难以理解的灵魂，就好像能够知道自己什么时候不安，然后及时来安慰自己一样。
苏唯的那颗心稍稍平稳了一些，她抚摸着童r卷卷的头发。温柔而喜悦。
“怎么了？”苏唯轻轻地问她。
“就是想你了。”童r看着她，眼神清澈。
“我不是就在这里吗？”苏唯的手指抚过童r的眼睛，她的睫毛在指尖微微跳动。
“就算现在看着你，也觉得很想你，我不知道我见不到你的时候，会怎样。”童r少有的悲伤而低落，“我觉得我离不开你，然而我现在又必须要离开你，我很难受。我觉得很累。”
“我不知道要怎么安慰你，然而有些事情是只有你才能去解决的，任何人也接替不了。”苏唯握着她的手，“我当然是希望你能马上回到我身边，然而我也明白如果有些人有事情没有结束的话，我们不会很幸福。就像我一样，我也在为我们而努力着，有些事情我没有告诉你，不代表没有发生。”
“我知道。我其实一直都知道，只是我不知道要怎么告诉你。我不善于表达我的想法，原谅我。”
“傻瓜，你就是这样的人啊。虽然你不说出来，可是不代表我不了解。我只是希望无论有什么事情发生，你都可以勇敢再勇敢一些。”苏唯吻着她的额头，“如果某一天我没有和你并肩行走，那并不是我没有和你在一起。我可能站在你的背后，在你看不见或者不愿看见前方道路的时候，我可以帮你看见。”
“我是不是很没用？我几乎都不能帮你什么，我唯一的用处就是站在你旁边。”
“当然不是了，你是我的惊喜是我的可遇不可求，你在我身边就好。”苏唯很动情，“你答应过我的，别忘了好吗？一定要做到啊，求求你一定要做到……”
“我会的。我答应你的我就会做到。”
车子行驶在成都的夜色中，有点落寞的影子。变速档挂在自动挡的位置，里面的两个人相握着一只手。偶尔互相对视看一眼，夜风中夹杂着丝丝甜味，却又如同柠檬茶那样微微带着点苦涩。
也许真的爱情从来没有对错，只有时候。有的人在对的时间遇见错误的人，有的人在错误的时间遇上对的人，就是少有人在正确的时间遇上正确的那个人。也许他是上帝的宠儿，善良的上帝不愿意见到每个人都曾经泪满盈眶。爱情来临的时候，总是带着很多的不确定性。我们也许无视它，错过它，误解它，放弃它，抛弃它，忘记它。但是爱情来过了，你的双手还是会沾满它柠檬茶一样的味道。在某个有阳光的午后，你突然想起它。心里泛着各种味道，却始终有豆蔻一样的芬芳。
你的影子，记得曾经有另外一个影子在它身边。曾经重叠或者并排而行。在甜蜜的街灯下拉成一条时间和记忆的形状。
童r轻轻扭转钥匙走进房门，书柜边亮着一盏柔弱的台灯。卧室里纯子已经睡着了，她松散开的头发有几缕落在眉宇间。窗帘在夜风中飘起来。七月了。院子里的桂花开始准备绽放那诱人的味道，围墙上鲜艳的七仙女开始竞相争芳，清晨的时候就开始有蜜蜂在附近来来往往。
她轻轻坐在床沿，伸手理过她眉间的头发。她轻轻动了一下。呼吸均匀而平静。
童r拾起她的手，有些难过。这世界上终究是没有两全其美的事情，任何结果都是有原因的，然而并不是任何原因都会导致一个结果。爱我，或者不是你的错。我的错。
如果我那天我没有闲散无事的坐在那家露天酒吧，如果那天我叫的不是可以续杯的麦芽酒，如果那天我没穿那件难得穿一次的苔藓绿衣服；如果那时候一阵汽笛声把“马赛”两个字淹没……如果。这世界上最惆怅的情怀，都是从“如果”两个字开始的。这是无助的人，对自己的安慰。如果。
没有如果。从来都没有。
于是那天我还是穿着那件衣服坐在那个酒吧，要了一杯麦芽酒，听见了你说起马赛的鱼汤。然后你走进我的生命里，用一种固执的样子。然而你可曾知道，那时候的我，是一块坚硬的土，再多的水分也无法令我柔软下来，却凭添了风化的可能。我在无意中伤害了你的心，然而可怜的是我们两个，却不曾发现。等到这个伤口开始疼痛的时候，你又去习惯它，纵容它，忽视它。最后留下一个伤疤，时时刻刻提醒着我的罪过，而我已经无能为力了。
是两个寂寞的灵魂。或者只有我寂寞，你是善良的。于是我们在上海，在苏州，在成都，留下了数不尽的影子和脚步。那外滩上人潮涌动，我却只看得见你单薄的身影。黄浦江上吹起的风，令我的手指冻得发红，于是你掬起它们，放在嘴边呵气为我暖和。那个时候我的心啊，开始慢慢解冻。那浑黄的江水，在汇入到浩瀚的大海以后，会不会还记得它曾经沉淀过什么？
我想我是爱你的。却因为从来已久的沉重，放弃了对自我的救赎。你曾经在我的心门外，一次次敲响它，我在里面听着你的手，从无力到寂寞。你曾经想要走进它，是我不愿意；后来我愿意你走进它，你已经习惯了外面；现在你在我身边守护着再一次想要走进，而我的心却已经飞走。
曾经这样梦见过你，在你每年春天回去日本的时候。我站在一条陌生的河岸边，看着你掬起一捧河水，转过头来，笑得灿烂。腼腆的笑脸，却那样的逃离不出内心的惶恐和悲哀。我知道你一直在逃避着什么，你不说，我也知道你害怕得太多。所以，站在河边的你，只会远远看着我，拘谨轻微的笑着。好漫长的笑容，凝聚成粘稠的空气，铺天盖地。我无法呼吸，一如暴雨前的乌云，压在我的头顶。
对不起，纵使这样，我恐怕还是要伤害你了。
因为我爱上了那个人，她让我无法回头无法切割我的灵魂给你。遇见她的时候，我连一丝预兆也未能感觉到。等到在那个一万米的高空上，我的灵魂最接近天堂，而她的灵魂最接近我。她的一颦一笑都吸引我的目光，我躲不开删不掉逃不了。她带着无可置疑的温柔来了，轻轻的一下就拉开了我的那扇心门，然后四处看看，住了下来。我甚至都无法反抗，好像她的出现是既定而成的剧本，我无法更改。
然而纯子，请相信这一切并不是因为她的出现才这样。如果我没有遇见她，我还是决定要否掉现在的我，以另一个我的身份出现在你面前。原谅我的后知后觉，以至于到现在才看见你的伤痛和我的错误。我希望这样的结局不是最糟糕，如果你需要我来承担什么，我愿意用我的所有来接受。
因为我爱她。用我的现在和今后。我把我的心给了她，这样它就不寂寞了。
童r走近挂着很多相片的那面墙，把有关莫冉的像框取了下来。她把里面的照片轻轻拿出来，叠好装进一个口袋里，然后又从一本相册里拿出一些照片换进去。如果像框比较大，她就同时放进去好几张，层层叠叠的感觉，有一种时光流转的味道。做好这些以后，她满意的把这些像框挂好，又轻轻为它们擦拭掉玻璃上的灰尘。
童r站在这面墙前面，看了许久才进去卫生间洗澡。
莲蓬下面，是一张疲惫的面容。卷卷的头发打湿后在水流的冲刷下，直直的贴在额头，耳畔，后颈。她觉得很累，很累。心像是被撕裂一般疼痛着。把心向左放不对，向右放也不对。捧着不对，拎着不对，看着不对，忽视也不对……
她直直的站在那里，任水流从头冲到脚底，也冲不掉她心中的负疚和愁苦。一颗心的样子，原来是可以改变的。莫冉，你可曾知道，我已经忘记你了。不知道从哪一天开始，我的心中没有了你。现在我要记住的，除了那个叫做苏唯的令我努力想要靠近的人，还有那个卧室里平静睡着的日本女人。
谢谢你。是你让我明白了生命中有的人是过客，有的人是旅伴，而有的人是下半生。我会为了纯子忘记你，然而不会为了苏唯忘记纯子。
童r站在那里，仰面抬头的时候，眼睛里已经没有泪水了。
生命中有的事情既然不能改变，就去接受它吧。17岁的爱情，可能还不叫做爱情，因为太年轻还分不清。可是我还会有27岁，37岁，一个人不经历这些过往是无法成长的，只有疼痛过后的记忆，才能让人坚强而勇敢。
她躺在纯子身边握着她的手。纯子在睡眠中轻轻朝她靠了靠，于是那只牵着她的手，握得更紧了。

第四十六章
苏唯那天在去香格里拉的路上接到的电话是老苏总打来的。让他这么光火的原因是黄海波把他和苏唯的事情告诉了他们，并且黄海波说近期内他会来一次成都，好好和苏唯谈谈。
这是苏唯意料范围内的事情，只不过她没有和童r提起，也未曾和父母谈过。
曾经，童r知道她有男朋友却从来不问起她怎么处理这个问题的时候，她一度认为童r是一只太能够掌控感情的邪恶动物。童r冷淡的表情和沉默的性格，使苏唯觉得自己几乎在这个孩子面前失控。她想知道为什么她不问，就算自己再怎么不提及，但是整个公司几乎都知道自己有个远在美国的男朋友，而童r一次都不曾提起这个问题。苏唯很多次想要主动说起，但是女人天生的好胜心理，让她硬是活生生的忍了下来。她就要看看，在这场感情的战争里，童r到底是不是中立，或者是不是一出现阻拦就立马掉头走掉的人。不论从哪里分析，苏唯都觉得自己输不起。她年轻自己将近5岁，正是最美丽动人的年华，连走路都散发着青春的味道。再者一说，童r背后还有那个散发着淡淡伊丽莎白雅顿绿茶香水味道的日本女人。她的一颦一笑里，苏唯都看见了对童r的喜爱。那么清晰明朗，掩都掩不住。
一个整天都为了公司的运营绞尽脑汁的女人，还要在深夜分析那个有着潮湿眼神的孩子的心理。苏唯觉得心力交瘁。她经常在洗澡后裹着浴巾站在大镜子前面，深深地凝望自己的眼睛，希望从里面找到些什么。但是一贯的，除了一天工作的疲惫，就是对那个孩子深深的思念。
她这样想念她，就算明天上班可以见到，也会令她在某个失眠的夜里看着手机里她的名字，越来越心痛。她们保持着一种神秘的协议一样，苏唯不问起那个纯子，童r不问起这个黄海波。但是有时候苏唯会觉得，两个人靠得再近都好像中间隔着一条河，涌动的波涛看不见却总是轰鸣在她耳畔。她不安。
这种心情一直折磨着她。直到那天童r在她办公室对她说她要离开，要完整地回来。苏唯终于放心了，童r不提及，不代表不介意，只是深知自己也有同样的问题要解决，所以一直隐忍。那个时候的苏唯，除了要忍耐她的远离，就是心疼她潜藏深埋的痛苦。苏唯不是没有经历过这样该放弃又不忍心放弃的感情。黄海波，这个有着干净笑容和明朗声音的男子，曾经那样出入在她的心里，无时无刻不在令她心神俱伤。
我的童儿，我这样爱你。宁肯在深夜里看着你的名字不肯睡去。我尊重你的决定，我也要你完整地回来。我不能容许你有任何一部分还落在另一个人的身旁，无论是男是女，我决不允许。如果有一天，你告诉我你累了你困了你乏了，你无法再寻找到你失落的心，那么请让我来吧。纵使寻遍了全世界，我也要找到你失落的全部，像你爱我那样爱你。永远都不迟疑。
所以，我的亲爱的人，也让我来完整自己吧。我希望像你那样，完整的属于你。
苏唯几乎带着“就义”的心情走进了那扇门。开门的瞬间，她觉得那把钥匙在手里怎么这么沉。
老苏总在看报纸，只是微微侧头看了一眼她，什么都没有说。苏唯的妈妈正端着一盘葡萄从餐厅走过来，连忙招呼她赶紧洗洗手吃葡萄。苏唯看了一眼父亲，再带着询问的眼神看了看母亲。苏母轻轻摇了摇头。
挂上手提包，坐下来。苏唯和父亲隔着一个茶几。电视里播放着房地产新闻，闹腾腾的。
许久了，老苏总问了一句：“你能耐了哈，现在啥子都不给我们说了。”
“爸爸……我是还没来得及。”苏唯极力压低自己的声音，她知道父亲最不喜欢谁和他争论什么。
“没来得及？人家都要找到屋头来了！我说你们这些娃娃在干些啥子？一天到晚的正事不做，一会儿东一会儿西的。”老苏总看来很生气苏唯瞒了他这么久。
“他要来？”那天父亲在电话里可没有提起，“他来干啥子？”
“你说干啥子？”老苏总手里的报纸一扔，“你尽搞些莫名其妙的事情来，不要说海波不晓得怎么回事，我们都不晓得你是怎么回事了！”
“哎呀，你吼她咋子嘛！”苏唯妈妈最不喜欢老苏总吼自己的女儿了。这个老头子以前对公司里面的员工都不会脸红脖子粗的，怎么总是喜欢这样吼自己唯一的宝贝女儿呢？从苏唯接手这个公司开始，老苏总没少骂过她。他在骨子里还是崇尚“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞”这个古老格言的。他自己奋斗几十年构建了这么一个颇具口碑和实力的公司，就这么一个接班人，要是她稍微有点闪失，他怎么输的起？所以从一开始，老苏总就对苏唯绝对严格和准确，不放过她那怕人事选用上的一个小瑕疵。
严父慈母。中国的家庭里，母亲总是最疼爱自己儿女的，何况这个只有一个宝贝女儿的家庭呢？
“你好生说嘛，不要你们两爷子意见不合就闹。”苏唯妈妈放下一盘葡萄，“唯唯快吃葡萄，你姨妈从外地带回来的，成都还没上市的哈。”
“嗯，妈妈。”苏唯盯了一眼父亲，见他在母亲的苛责下稍微松了松面部表情，心里面缓了一口气。
“唯唯，我就你这么一个女儿，不是爸爸不关心你，而是有的时候我也尊重你希望你尽量能够自己长大，毕竟我们是无法照顾你一辈子的。”老苏总突然显得有些沉重，“但是儿女的婚姻永远都是父母心头的大事，如果没有看见你有一个令我们放心的人照顾你，我们就算是离开这个世界也不安心啊。”
“爸爸……”苏唯的眼中噙着泪水。这些道理她都懂，她都明白，虽然父母从来没有像今天这样给她说起过，但是这个中的道理，她很早就懂得了。只是爸爸，我怎能将我心中的秘密告诉你呢？这个秘密不仅仅只是个秘密，它还必须经历它要经历的种种考验和忍耐。这个秘密已经不只是一个秘密了，她是你的女儿今后的人生，今后的世界啊。
“哎，我也老了，不懂得你们的风花雪月了。你和海波在美国开始谈朋友的时候，我们反对过，你不听。后来我们依了你，现在又成了你不干了，你说说我们到底什么时候该听你的啊……”“爸爸，我和海波的事情我应该早点告诉你们。”苏唯忍住眼中的泪水，手里紧紧攥着手机。无助而紧张。她微微抬头，却看见父亲的两鬓风霜。
苏唯不常来温江的父母家。就算来了，也是妈妈三天两头的电话催促，她才放下手头的事情过来一趟。说是有多忙，也不见得整天从早忙到晚。温江离成都市区也不远，三环路上也就是半个小时的事情。苏唯整天忙过了公司的事情以后，基本上就和许贝贝杨天骄两个发小玩到一起去了。三个女人永远都有说不完的话题，说孩子许贝贝要听，说家庭苏唯要取经，说经济苏唯一开口那两个人马上做记笔记状……
KTV，酒吧，演唱会，车友会的郊游……苏唯可以玩的太多了。温江，在她心里只是一个父母亲的家，里面有可口的饭菜和桌上永远都整整齐齐叠好的当天报纸。苏唯在置信巴厘岛的家里，冰箱里是最简单的西餐食物，她通常是到外面吃饭，或者请个熟识的阿姨来做几天饭菜调节下胃口。
女孩子早就是大人了，她有了自己的房子自己的车子自己的世界。她穿着吊带睡裙袅袅款款地走在自己家里的客厅里，不担心群底走光。她可以大大咧咧的拉开冰箱门，倚在上面喝掉一罐子酸奶然后忘记关门直到明天早上。她在洗澡的时候唱着恶俗的流行歌曲，然后自己大声的嘲笑一遍自己。她在家里跳绳做仰卧起坐，累在地上趴着还不忘记看看电视里又有啥新鲜事情……
苏唯突然觉得父母真的老了。在她不知不觉的时候。
父母是最健忘的人。他们忘记了在我们小时候我们是多么大的一个麻烦。上房揭瓦飞檐走壁，最后坐在桌子边吃饭的时候，那双脏脏的小手又让他们疼爱无比。在我们叛逆固执的年华里，锁上的笔记本是他们心头最头痛的事情，那颗想要走进我们的心，我们不许。在以为我们还什么都不懂的时候，我们其实已经见过了太多的大小事情，记住了很多伤痛痕迹。他们以为我们终于懂事可以承受痛苦的时候，其实我们早就千疮百孔，麻木而韧性。
这世上，最爱你的人永远是你的父母。他们可以为你付出生命。
“爸……”苏唯哽咽，“我不知道怎么才能给你讲。”是的。爸爸，我不知道要怎么给你讲.我爱上其他人了，我爱她爱得疯狂，爱到忘记了自己。然而这是一份沉重的感情，它是一朵盛开在角落里的花，我无意中撞见，然后再也无法自拔。她是善良的，温柔的，聪明的，睿智的。她有着我想要的所有东西，她一笑，世界就有了阳光；她阴沉，我的世界就开始下雪。冻到骨头里。
我爱你们。我爱严肃的爸爸和温柔的妈妈。然而我也爱她。我爱她清朗的微笑和沉默的表情，我爱她的只言片语，我爱她的那双手那双眼睛。它们抚摸我的时候我几乎在沉迷，它们看着我的时候我几乎要忘掉自己。她是一个和我一样身体的女人，她却又是我的精灵。她在身边的时候她就是世界，她不在身边的时候世界就是她。我是她的俘虏，我心甘情愿的接受折磨。乐此不疲。我想要得到她。我从来未曾这样渴求过一样东西，想要完全的占领和拥有。
可是爸爸妈妈，我怎么能够将她带到你的面前，告诉你们：“她是我的爱人，我的全部，我的今后。”
这是我无法掌控的事情了。有的事情一开始就失控。去年冬天那场匪夷所思的大雪，我们都以为这只是老天爷偶尔的恶作剧，谁曾想到她以那样鲜红浓烈的色彩出现在我的眼前。从我见到那双手开始，我就想拥有她。我设计了所能设计的一切布局，慢慢将她引入这个地方，发现自己。
我爱她。这是我的命运。人海茫茫，擦肩而过了太多地方。她的出现没有对错，只是时间到了。
所以，对不起。父亲，母亲。走得太远，我已经无能为力了。
“他有说什么时候来吗？”收拾起心里这一切荒凉却激烈的场景，苏唯需要好好想想如何解决。
“没有说哪天，就是最近吧。听他说他在国内待的时间不能太长，美国那边签的时间不多。”老苏总微微向沙发后面靠了靠，摘下鼻梁上的眼镜。他看起来有些疲倦的样子。
“爸爸，我和他分手不是因为其他原因，就是觉得我和他不会幸福的。”苏唯始终还是不敢说出“我爱上其他人了”，因为这样父亲肯定会让她把这个人带回家里他要看看才行。
“你心里面的幸福是什么？你说来我听听。”他把装着葡萄的盘子朝苏唯推了推，“边吃边说，我们好久都没有好生说一次话了。你一个月都不得回来一次……”
“爸爸……”苏唯很难过，她看见父亲两鬓的风霜，才发现自己忽略他们很久了。她拾起一颗葡萄，放进嘴里。清甜的葡萄汁水，在她心里却是有一种酸楚的味道。
“幸福是什么？”父亲爱怜的看着她，“幸福就是两个人无论贫穷富裕都不离不弃？幸福就是每天那个人会对你说他爱你？幸福是拥有所有人都想要拥有的东西吗？女儿啊，这些算是幸福，但不是幸福最初的含义。幸福是保持幸福，而不是它本身。世界上可以让一个人幸福的东西太多了，可是要保持住一份幸福不变就不容易了。你看我和你妈妈，我们从贫穷到富有，拥有过不计其数的所谓的幸福，但是最后我们能拥有的只是彼此，这才是值得我们保持的幸福。女儿，你明白吗？一个对你忠诚的人，才是你的幸福。”
苏唯听着听着，脑海中黄海波和童r的影子交替出现着。她看见了黄海波温和的笑容，童r清朗的面容。然后很直接的，那个她曾经深爱过的男子，渐渐隐去了，童r的每一个动作，都如此清晰……
爸爸，也许她什么都没有，可是我只要她就够了。她会在吃饭的时候把最大块的牛排推给我，她会夹起盖着最大块三文鱼的寿司给我，她走路的时候走在我的左边，她在电梯里总是站在我前面……她的爱是最纯朴最原始的。她觉得把最大最好的给我就是对我好，虽然她不知道我对饮食控制很严格。她挡在我左边，因为那里会有车来车往，虽然我不常走路。她站在我面前，因为电梯会拥挤不堪……在所有的人都学会了花言巧语的时候，她只是默默地用身体来诉说。她不会给我买花买巧克力，她从来不会发甜蜜的短信给我，她也不会夸奖我的妆容精致我的衣服很好看。她只是这样，站在我身边。守着我的样子。
童儿，有一天你知道我如此喜爱你，你会送我一束我最喜欢的百合吗？我已经不喜欢象征爱情的玫瑰了，因为它们总是会让人受伤。如果有那一天，我希望你站在我面前，含笑递上一束带着露水的百合。在一个我打开门迎接你的早晨。混合着外面的阳光，和你身上的味道。可以纠缠我一生一世。

第四十七章
在父母的卧室里。苏唯的妈妈拉着她在床边坐下。
“唯唯，你给妈妈说，你和海波咋个了吗？”妈妈拉着苏唯，一脸的担忧，“上次来成都好好的，怎么才半年多，你就和他要分手了喃？是不是他在那边找了其他人了？”做妈妈的永远都袒护自己的女儿。
“妈妈不是这样的，海波和我……唉，我不晓得怎么给你说。”苏唯觉得矛盾极了。海波在那边就她了解的，并没有和什么女人有着暧昧的来往，这在遇见童r之前她时常通过TONY等美国的同学了解到。后来遇见童r后，她基本就没去了解了，满心满肺的都是这个孩子。
“你不说，我和你爸爸好着急哦。”妈妈简直有点急不可耐了，“肯定是他在那边花天酒地是不是？以前你说她不得不得，我就说过男人都这样子的，把持不住的时候他就是要出轨。你不听我的嘛，这下子自己吃了亏，他还有理找到屋头来了”
“妈妈。不是这样的，你不要着急嘛。”苏唯连忙安慰妈妈的情绪，“我给你说好不好嘛，你不要着急了，小心血压又高了。”
“好好好，妈妈不着急不着急，你说嘛，妈妈就是不会让人家欺负我的女儿的。”
“没有欺负，妈妈你想到哪里去了……”苏唯无可奈何。有时候父母的情绪上来了，和我们小时候没有两样。他们为了我们的幸福，也会失去理智失去涵养失去判断力，只要是为了自己的儿女，就是上天入地他们也在所不辞。这世界上对于父母来讲，再没有什么能比儿女的幸福还来得重要的事情了。
看着母亲着急又无可奈何的样子，苏唯再也不忍心隐瞒过多了。她把和黄海波之间的变化和事情的经过讲了一遍，当然自始自终都没有提起另外的那个人，也没有说自己爱上其他人才这么坚决到有点极端的要和黄海波分手。
“唯唯，妈妈告诉你，女人在这个社会上是被忽略的角色，在历史中就这样。现在社会虽然发达了，思想和以往也不可同日而语，但是这种劣根性还是不可更改的。至少在我们这几代来看，女性受到的歧视和不尊重是隐形的。”妈妈拉着苏唯的手，“海波这个娃娃不错，我就是怕你错过了就没有更好的了。说得难听点，你都要29岁的人了，你看看你的同学朋友，都结婚生子了。妈妈这辈子最大的愿望就是看到你嫁个好人家，钱不钱的不重要，我们家有的是，那个人对你好我们就知足。”
“妈妈……”苏唯想到自己的年龄，心头还是隐隐不安。当初是因为知道自己要和黄海波结婚，才不这么着急结婚的。她对自己已经掌握的东西很有信息和勇气，包括生意和感情。然而失控的是她自己，她最终未能掌控的就是自己的感情。发了疯失了心，带着奋不顾身的勇气，朝着那个瘦瘦高高的影子冲了过去……
如果这是一场战争，那么无疑的苏唯她沦陷了，败阵了。像一个还未吹响抵抗号角的守城将军，乖乖交出了帅印。童r站在她面前，一瞬间就收复了她的心。她连自己都输了进去。
黄海波的求婚，原本是她既定的程序，却因为童r的出现而改变成了一个楼梯。她踩在被自己杀死的爱情的尸体上，朝着她的那个她奋勇前行。她以为自己是盲目的，疯狂的，甚至有些变态的。她爱着她，像一个不知天高地厚的疯子，奔跑在爱情的公路上，永不停止。
妈妈，原谅我。我已经跑了太久，于是记不得该怎么停下来。她比我还年轻，却看过了比我更多的伤痛和愁苦，她的眼中总是潮湿而清澈，我看见了完整的自己。我用屈指可数的时间，跑过了我过往的光阴，跑过了我爱情的尸体，跑过了我以为的曾经。是她让我看见了爱情的模样，是她让我闻到了爱情的芬芳。她牵着我走过了苍白的日记，她让我的时间如此愉快而甜蜜，她让我的眼睛不再干涸，她让我的心中不再空洞。我爱她，像她爱我那样。我想，我是要和她在一起的。
在妈妈的建议下，苏唯答应和黄海波再见一面。虽然她知道这只是徒劳的伤悲。但是她再不愿意看见妈妈担忧的表情和爸爸疲惫的神态了。
不知道何时开始形成的，苏唯喜欢在心情烦闷的时候开车在三环路上绕圈圈。好似这样的行为足以治疗她内心的伤痛和无人可诉的惆怅。
现在是日光最凶狠的午后2点钟，苏唯带着那副蛤蟆眼镜坐在车里。扶着方形盘的手指有些无力。空调里吹出来人造的冷气，冰凉够彻底。身上的藏绿色连衣裙裙角被腿压着，她也懒得管会不会有褶皱痕迹。脚下在油门和刹车间变换。前方是被晒得白花花的水泥路面，偶尔会有一处地方修补过，凸起一块丑陋的地面。车轮轧过去的时候，微微的有点抖。
额前的刘海微微有点长了，她轻轻摇了摇头，甩开了那缕头发。
三环路上汽车很少。在这个猫都不敢出来晒太阳的日子里，两边的行道树耷拉着树枝，一副恹恹欲坠的样子。每天被洒水车冲刷得干干净净的树叶，在阳光的暴晒下发出绿油油的亮光。有些刺眼一样。树木下面是童r不喜欢的总是被搬来搬去的鲜艳的花。开得这么卖力，却得不到旁人的欣赏，最后还要抛弃在荒郊野外，腐烂成为杂草们的营养，变成连绵不绝永不停歇的苍绿。
挂上自动档。苏唯模仿着童r的样子，一只手靠在车门上，撑着头，另一只手扶着方形盘。
原来这是一个多么哀愁的姿势。
前方一直都是晒得颤抖的水泥路面。两旁的楼盘明晃晃的，高大的树木和漂亮的外墙飘窗吸引着买家的眼睛。车边上是永远都不会重复的俗气的小花，种在一个小小的轻轻的黑色塑料花盆里，畏畏缩缩却又奋不顾身的开着它们最后的颜色。有一种葬礼般的姿态。也许这就是花祭，用此生最美丽的颜色，描述它对世界的态度。
银色的车身前面，耀眼的三叉戟孤独的立着。曾经，这部车没有谁的手指像童r那样轻轻地穿过那个标志，用一种寂寞的方式。当苏唯后来模仿这个姿势的时候，仿佛感觉到了她内心的温度。一种欲言又止的无助。
黄海波的样子又窜进了苏唯的脑袋。幸好这段时间公司的营运正常，除了必要的谈判和沟通，苏唯每天思考公司的时间不会太多。业务也排到了明年，方德高一如既往的卖力，其他人也不断的跟进。童r成长了不少，之前的工作经历让她在园林方面显示了扎实的基本功。
但是毕竟一切都朝着好的方向走着。那个令她时时牵挂的人还承诺她要完整地回来。不管她用什么方式，要多久，苏唯都完全的信任她理解她尊重她。都走到了这个地步了，除了相信她，她还能够做什么来完结自己疲惫不堪的心。她是骄傲的人，她要的是一个完整的童r，她明白就算自己再怎么溺爱她包容她，那残缺的爱情，终究会带给她覆灭
只是，我亲爱的童儿。你可不可以快点再快点，你让我等候的时候我知道你也倍受折磨和忍耐，所以请你快点回到我身边吧。我需要你。我要你每天都属于我，你的声音你的样子你的温度你的所有，我要你都是我的。因为，整颗心都被你占据，这让我多么的倍感煎熬。
如果这条路像成都的三环路就好了，只需要我们稍微掰动一下方向盘，那载着你和我的空间，就会永远循环下去。那个时候我们肯定不会去管周围的花草树木和建筑物，我会只看着你，而你也一定只看着我。我们就这样看着，看着，看成了彼此的风景。
苏唯模仿着童r的样子，觉得好像这样就更接近她一些。童儿，你深深爱着我，我都明白了。
随便拧开播放器，里面传来了一首雅尼的曲子。苏唯以前在美国和黄海波听过现场演奏会，此时此刻在成都听到，仿佛交错了时间和空间一样令她恍惚……
《almost a whisper》，低沉的女中音唱出了最忧伤的心情。
The sound of holding on - almost a whisper
The sigh of broken hearts - a quiet cry
The rain upon your face
Brings gravity and grace
And softly you begin to breath again
I don't have all the answers to your sad prayers
But if I could I'd give you angel's wings
To go where hope is found
With strength to reach beyond
And carries like a song upon the wind

Please don't give up
Please don't you give up
Cuz I believe
Yes, I believe
I still believe... in us

The sound of holding on - almost a whisper
The sigh of broken hearts - a quiet cry
The rain upon your face
Brings gravity and grace
And softly you begin to breath again
心碎的叹息……苏唯藏在墨镜后面的眼睛里，忽然而然的就盈满了泪水。
世界开始模糊了，颤抖了，扭曲了……
然后她的右前方忽然就闪现出了一个蓝色的影子。那是一辆卡车的背影……

第四十八章
泪眼中苏唯就看见一个硕大的蓝色车厢跳进自己的视线。然后她下意识的猛踩刹车，方向盘使劲向左打，借以避开前方的碰撞。但是还是还不及了，纵使她反应足够迅速，巨大的惯性还是带着她朝那个车尾撞去……
右边车头几乎要整个插进卡车车尾一样，万幸的是前方的卡车本身的速度令这个几乎可能丧命的动作变成了一个稍微轻度的碰撞。可是就在此时，苏唯后面的那辆车根本未料到苏唯的车会猛然向左打方向，它一时刹不住也控制不了方向。后车尽管全力朝右边行使，还是结结实实的撞在了苏唯的右边车尾，然后擦着车身向前……“咣”的一声很轻易的就把车子右边的后视镜擦掉了……
苏唯回忆起那个死死踩住刹车的瞬间，觉得自己几乎都带着绝望。除了全力踩下那个银色的铁板，她双手的指甲几乎陷进牛皮包裹的方向盘里。毫无办法。那个瞬间是没有恐惧的，因为大脑里什么都没有剩下了……
安全气囊弹出来将她死死抵在座位上，安全带朝后用力勒住她的力量几乎让她那个瞬间无法呼吸。一股子橡胶气囊和刹车片的糊味儿，从引擎附近窜进了车厢里。苏唯几乎忘记了该做什么，她直愣愣的坐在那里，气囊慢慢瘪去。前方的卡车停了下来，后面的车也停了下来。苏唯的眼前一黑，思维也停了下来……
前方除了白色的安全气囊，就是白花花的被晒得还在颤抖的水泥路面。
苏唯趴在方向盘上。周遭什么都不剩了……
警察来了，救护车也来了。后面的司机上前来看见苏唯趴在方向盘上，以为她伤的不轻赶紧拨打了120。警察上来查看，所幸苏唯只是晕了过去，左肘有点擦伤而已。救护车呼啸着赶来，也不管苏唯只是擦伤和惊吓后的昏迷，就把她载去了最近的医院。
可敬可爱的警察叔叔没有询问到苏唯的联系人，在车里也没有找到那个不幸在撞击中被弹到后座椅背后面的手机，却在苏唯的手提包里翻到了昨天帮童r收起来的华润置地陈晨的名片。于是童r在一个热的人都要融化的下午，接到了陈晨鸡毛信一般紧急的电话。
“童r，你家老板出车祸了！赶快通知她的家人！在空军医院哈！你快给她屋头打电话，我都不晓得警察咋个打到我这里了。我先去医院看看，你赶快通知哈！”陈晨急吼吼的就挂了电话。
此刻的童r正在家里和纯子下五子棋。这是她教会纯子的第一个游戏。
她举起电话站了起来，脸色都变了。一言不发，马上回拨了回去。
“陈晨吗？我是童r，你刚才说苏唯……啊！什么时候？那个医院？……是，我知道，可是……唉！我也不知道……噢！好的明白了！我就来！”童r挂了电话就朝门口冲去。
“去哪里？”纯子同时站起来拉住她，“苏唯？地震时候的那个人？”
“是的，她出了车祸，人没事但是联系不到她家里。”童r下意识的挣脱她的手要去穿鞋。
“站住，你不许去！”纯子一反常态的死死拽住童r的手臂，“我不让你去！”
“纯子，你怎么了？她出了车祸在医院啊。”童r大惊失色纯子的异常行为，她感觉自己的手臂被这个柔弱的女人的双手死死钳住，几乎疼痛了。
“你为什么要去？”纯子带着尖锐的眼神，“你可以电话通知她的亲人啊，为什么要你去？”
“纯子，打电话来的是客户不是公司的人，我也没有苏唯家里的电话所以我要去医院。”
“你可以问你公司的人，一定会有人知道的，对不对？”纯子站在她面前，双手仍然死死钳住童r的手臂，“总之，今天你不能去。”
“为什么我不能去，我……”童r好着急，她简直觉得纯子这个时候太奇怪太不可理喻了。
“因为我不喜欢！我不喜欢有人突然把你叫走！已经有人突然把你带走过很多次了！我再也不会允许这样的事情发生！”纯子提高了声音的分贝，“我可以什么都听你的，但是这次，请无论如何也不要去。我知道她是谁，你眼中掩饰不住的担忧和心痛出卖了你。就是她吧，我在餐馆外面看见过你们共进晚餐，那天你嘴里的谈事情的老板，看着你的时候她眼睛里全部都是爱！尽管你平时不说不提不表露出来，可是我还是明白。就是她夺走了你！我不会让你去的！”
“纯子，你听我说……”童r的心就像被掏空了一样。她抓住纯子的双手，想要她冷静下来，可是她发现自己更本无法挣脱。纯子几乎用了全身的力量，紧紧地，抓住她的手臂，然后冲进她胸前抱着她。那样的用力，好像童r马上就要蒸发掉了一样。
“我不听。我什么都不听了。你做什么都行，就是不要走出这个家门。”纯子埋进童r的胸口，双手紧紧地抱着她的腰，“你答应过我会好好对待我的，你答应过的！”
“不是的，我……”童r百口莫辩。不，还需要辩解吗？纯子只不过把心里知道的说出来了而已，而且这难道不是事实吗？纵使童r的初衷不是这样，但是现在事情毕竟是发展到这个样子了。的确的，那个开着BENZ E280的女人就是带走她的心啊。她为了她痛苦过，迷惘过，愁苦过，甜蜜过，疯狂过……
而这个人，现在出了车祸，虽然别人说没什么大碍，可是我连见她都成为了罪过吗？
“不行，答应我不要去……”她看不见纯子的脸，却听见她的声音那么苍白和无力。
“我……”童r好为难！
“答应我！”纯子紧紧抱着她。
“好……”童r深深地闭上了眼睛。我答应过的。如果你觉得这样就是好好对待你，那么好吧，我不去……
童r的心，碎了。那一刻，她感到胸腔里的那个会跳动的东西，猛然间就停止了，僵硬了。眼前好像下着一场怪异的雨，那雨滴不是水，是翅膀。是一场淡紫色的类似于蝴蝶残破的翅膀一样的雨。纷纷扬扬的，落在眼前落在心里，打湿了世界。
纯子松开她以后，童r联系了米楠，请她务必找到联络苏唯家人的方式。接着她给陈晨回拨了电话，告诉她自己现在没办法过去医院，请她务必在苏唯的家人到来前照看好苏唯。
“对不起我没办法过来了，请你……请你一定待到她家人来……”童r的声音都在颤抖。这是怎么样的煎熬和痛楚！她心爱的人，她唯一深爱的人，现在受伤了在医院。她一个人！她一定很痛，一定很害怕。地震的时候她就那样害怕过，她看见自己流血的时候都吓得不轻，现在她受伤了，而我却选择不去！
“求你了……”
然后童r就感觉大脑里面突然“哧”的一声，类似于电视机突然失去了信号一样。一片没有任何信号输入输出的雪花。
陈晨在医院里一直待到了苏唯的父母赶来，苏唯妈妈见到女儿躺在床上仍然昏迷的时候，一口气提不上来，竟然就厥了过去。大家又手忙脚乱的把医生叫来，赶紧把苏唯妈妈送进了急救室。陈晨安慰好忧心忡忡的老苏总以后，一行人终于喘口气了。
米楠从苏唯的病房走出来，陈晨连忙问问她苏唯的情况怎么样。
“没有大碍，就是惊吓过度晕过去了。”米楠现在心脏还咚咚咚的跳个不停，当时童r打给她电话的时候，童r紧张的语气差点没把她给吓死。那是请求和托付，信任和期望，然后又夹杂着焦急而无助的声音，使得米楠那个瞬间觉得苏唯可能命悬一线了……
“哎，幸好没事。”米楠坐下来，“刚接到电话的时候吓死我了……”
“谁给你打的电话啊？”陈晨问她。
“童r啊，我的同事。”米楠擦了擦汗，“对了，她人呢？怎么没见到？”
“她说她有事情来不了。”陈晨低眉，“身为助理，还真是有点失职啊”
“助理？我是她的秘书啊。”米楠不明就里，还以为陈晨在说她，“我一接到电话就赶紧和老苏总打电话了，幸好号码存在手机里的……”
“童r不是身兼助理和设计师吗？”陈晨继续追问。
“哪有啊，她是我们公司的设计师，主要负责园林方面的，也做做外墙。”米楠感激似的又对陈晨说，“幸好苏总包包里有你的名片啊，不然出了这么大的事情警察都找不到人，那才急死人了。”
“呵呵呵……”陈晨笑得柔软，“缘分这事情有时候来得很莫名其妙的哦。”
小南街。童r继续和纯子下棋。
客厅里，朝南方向的那个阳台上，铺着一块类似于榻榻米的芦苇席。上放一张围棋小桌，两个棋篓一白一黑各伺一主。旁边摆放的茶盘上，一壶茉莉花茶，两个白瓷茶碗。茶汤是正宗的青绿色，泛着氤氲。丝丝缭缭。
五子棋。古老的游戏。方格子里是天下，方格子外是世界。棋盘上黑白交错，你追我赶你防我守，智慧和心理的战术。秘而不宣的冷静。有时候杯弓蛇影，有时候铺天盖地。
电话响了。《泡泡糖》欢快的音乐，伴随着震动在芦苇席上嗡嗡作响。然后静止。
纯子看着她。她穿着白色的亚麻布短袖罩衫，黑色的热裤。光脚。浅浅的青色静脉在阳光的照射下，好像一条条细细的蛇。蜿蜒匍匐的姿态。她低头思考的样子，好似什么都未曾发生。那睫毛在光线的阴影下，像扑闪的蝴蝶的翅膀。破碎的翅膀。
电话又响。不屈不挠的样子，坚持肯定的样子，顽强倔强的样子。
纯子什么都不说，也不问。那手机屏幕上一串串号码就来来回回的绕着绕着，闪烁着，震动着。这个宁静的夏日午后，连猫都健忘了。纯子端起茶壶，向茶杯中添加茶汤。不觉间，感到自己的手臂有一丝颤抖，像是端不起这小小的茶壶那样。无力。
她抬眼看童r那双英俊到有些令人恍惚的手。她捻起棋子的手指，竟然没有一丝犹豫。
“咯”。一颗白色的棋子落在棋盘。童r收回了手指，不语。
茶杯奉上，双手接过。眼角的余光在棋盘上一扫：黑棋输。
纯子手里的那杯茶，就这样洒在了自己腿上。烫到心里去了。
“小心点。”童r起身，从卫生间拿来了毛巾，赶紧跪下来为她擦拭掉。她轻轻吹着气，低眉顺眼的样子。然后熟练地为纯子倒好了一杯新的茶，递到她眼前。她的双眼在茶汤上升的氤氲中，有一片混乱而残破的倒影。
“晚上李弥约了去苏格酒吧，你……”纯子轻轻地说。
“去。”童r头也不抬的回答。

第四十九章
苏唯躺在床上，回忆起来，做了一个很漫长的梦。梦里发生的事情挺多的，以至于她醒来的时候，觉得很累。胸口很憋闷，就好像压着块大石头一样。
记忆里这样粉白色的毫无装饰的天花板好像在哪里出现过一样。在哪里呢？好像很久远的事情，又好像是方才发生的。那个时候自己也这样躺在床上的，四周一片安静的白色。哦……记起来了，是医院吧？白色的地方，总是医院。医院……上一次在医院睁开眼睛的时候，也是这样空无一切的天花板。空无一切的思维。
一双潮湿而清澈的眼睛。眨了一下。还有那双漂亮的手。夹着两支铅笔来回换动。
童儿……
最后记得起的，是那个正在瘪去的安全气囊，和前方晒得白花花颤动的水泥马路。我出了车祸了……
侧头。空无一切的房间。一个人也没有。
她呢？
苏唯撑起来。身上除了左肘部缠着一层薄薄的绷带，其他没有任何地方受伤。好像有点失落有点朦胧一样，苏唯叹了口气。她揉了揉太阳穴附近，脑袋里好像糊了一层浆糊一样迟钝。
进来一个人，是米楠。
“呀，苏总你醒了！感觉咋样？有没有哪里不舒服啊？”米楠赶紧过来扶着她坐好，“你父母都来了医院了……”
“我父母？”苏唯有点惊讶。
“是啊，我接到童r的电话就马上联系他们了，现在都没事了，太好了。”米楠有点欲言又止，因为她不知道要怎么告诉苏唯刚才她母亲晕过去的事情。
“童r？她人呢？”苏唯打算下来，米楠连忙阻止她。
“说是有事情赶不过来。好像是警察找到了你包包里的华润那个陈经理的名片，然后找到了小童，最后小童给我打了电话。”
“华润的陈经理？哪个陈经理？”苏唯根本就无法把这个事情和华润什么陈经理联系在一起。
“陈晨，好像是华润商务部的。”米楠带上门，“你在休息一下苏总，我去叫你爸爸来。”
苏唯有些乏力的坐在床上，整理了一下自己的衣服，还是慢慢下来了。她站在床边，靠着床沿，努力回想着这事情怎么会和陈晨扯上关系的……哦，米楠提到的名片。那张名片本来是给童r的，结果放在自己包包里忘记了。陈晨那天记了童r的电话，所以才找到的童r。但是，童r呢？既然知道了自己出事了，怎么不在这里……
老苏总进来，心急火燎的问：“乖女咧，咋个那么不小心嘛！你差点把爸爸妈妈吓死了！”
“爸爸……”苏唯赶紧让爸爸坐下，结果却被爸爸一把扶回了病床上。
“你都不晓得我们听到小米说你出了车祸，你妈妈啊，当场就昏过去了……”
“啊？那妈妈呢？”苏唯一下子又起来了。
“哎呀你睡到睡到！”老苏总的脾气总是这么着急，“没事没事了，就是吓过去了，和你一样！你们娘儿俩真是一个样子，惊吓过度就昏过去。喊你平时注意身体嘛，这么弱不经风怎么得了……”父亲也会这么唠叨。面对自己子女的时候，严肃的父亲也会像个唠叨的妇女那样喋喋不休。
“妈妈不要紧吧？”苏唯担心死了。
“不要紧，睡一哈就好了。”老苏总终于肯坐下来了，“万幸的是你也没什么伤势，医生都给你检查过，只是皮外伤。”父亲坐在沙发里，头发有点凌乱。两鬓的风霜，越发的明显。
“哦，车子保险公司晓得处理，你不要有心理负担，撞了就撞了。幸好人没事。”父亲又补充，“万幸啊……简直把我吓得一身的冷汗！咋个平时那么小心的，在三环路上还追尾呢？下次一定要小心啊……哎呀，我好不放心你们年轻人开车，追求速度嘛……”父亲唠唠叨叨又说了好多。苏唯第一次发现原来爸爸也会这么能说，并不是她记忆中那样一两句话就打发的人了。
也许，父母年迈的时候，会回到我们小时候的样子吧。像我们一样，嘴巴里永远都是“为什么呢”，永远对一件事情有着不可停歇的毅力，永远对一件事情有着无可替代的关心，永远对一件事情带着深度的不安和怀疑――这件事情就是我们自己。是我们的成长我们的生活，牵动着父母全部的心思。你的头发湿了，他们就觉得你冷了；你的眼睛红了，他们就觉得天都灰了；你突然在该回来的一刻没有出现，他们就会一直盯着门口听着窗外……
父母的肩，是你一生的天。然而你才是他们的未来。
“爸爸……我知道了，下次一定小心点。”苏唯打从心底的内疚。
“不然，还是请个司机算了。找个开过出租车的老师傅来开，我要放心的多……”老苏总看来被吓得不轻，“每天接送也方便，去哪里载你去你也不会那么累了。”
 “不了不了……爸爸我自己开自由点，我晓得了嘛。”苏唯开始撒娇，“请人多不方便的。”开玩笑哦，请了司机，童r还能坐在我身边吗？苏唯赶紧打消住爸爸的这个想法。
苏唯在傍晚的时候经过更仔细的检查后无碍，被惊吓过度的母亲也已经苏醒了，一家人准备出院。
最后的夕阳斜拉拉的挂在天幕边。交通拥堵得厉害，老苏总亲自开车送这两个此生他最深爱的女人。大众途安轻灵的车身内，苏唯独自坐在后排。左手肘的伤口还隐隐作疼，可是心里却像是在某个时候被偷走了什么一样。感觉空荡荡的，就如同没有星星的夜空。单纯的空远。
为什么知道自己出了车祸也不来？是什么人什么事情阻止她？到现在也不闻不问吗？对了……电话呢？
“爸爸，我的电话呢？”苏唯赶紧问，因为她知道童r肯定会打来电话的。
“噢，小米拿给我了。掉在后座靠枕后面，难怪警察没找到。”说着，苏唯的妈妈把电话给了她。
来电显示有6个。查询一看，爸爸4个，小米2个。没有童r那个烂熟于心的号码。
抬头。七月里成都的天空，在傍晚7点钟左右的时候，突然像得了伤寒病的皮肤一样。冷漠的蓝色。有一颗星星出现了，苏唯记得那个方向的星星，是童r告诉过她的金星。她是爱与美的女神，罗马人称她维纳斯，古希腊人称她为阿佛洛狄特。童r说天文学中用做标记金星的标志“♀”，是维纳斯梳妆打扮的镜子……
她喜欢告诉她星星的故事，哪怕她能记得住的很少。然而，苏唯确记住了这个爱与美的星星，维纳斯。童儿，你曾经在我们缠绵悱恻，身体和呼吸都深深结合的时候，在我的耳畔说我是你的维纳斯。我跟随着你的呼吸和体温，在爱的长河里沉浮迷醉。
可是，你怎么忘记了你的女神了呢？
苏格酒吧里面，卡座上早已经客满。红男绿女们端着各种颜色的酒精饮料穿梭在一团迷醉的灯光里，像一群丧尸样的游走和停顿。劲爆的音乐响彻身体，感觉心脏都在随之震颤颠簸。李弥和明朗站在一张桌子边，朝着童r招手。她们手指上带着一个会发出亮光的小型射灯。红得像狼的眼睛的烟头四处都是。一闪一灭，幻化成烟草的灵魂，随着呼吸消散。
纯子贴着她。在这个迷乱的环境里，情欲的味道到处都是。她只是想拴住她。
“好难得啊，我还以为童童不会来呢。”明朗为她倒上一杯混合酒，又给了纯子一个拥抱。
“没事情，所以就来和你们聚聚。”童r淡然地说，举起杯子喝了一口又放下。招呼服务生，“换两个杯子，再加一瓶郎姆酒，百家得的。”
李弥和明朗对视了一眼，又同时看着纯子。纯子的目光飘散而缓慢。这目光里什么都没有。
牟禾楠来了。带来了新的女朋友。
“来认识认识我的朋友。”牟禾楠前几天脸上的愁云惨雾现在连一丝影子都找不到了。一个寂寞的人，总是要找另一个寂寞的人。这个组合的可能有两种：寂寞加倍和寂寞减半。但是不论哪一种结果，依然寂寞。找不到爱的果实的人，总是愿意看着爱的花朵。它会开出疯狂的颜色，散发出腐蚀的气味，溶解了你的空旷和无助。
“童r，未来的结构工程师，啊，就是和你喜欢的那个《越狱》主角michael一个职业。”牟禾楠“隆重”推出了童r以后，又把纯子、李弥和明朗作了介绍。童r向那个女孩子举举杯子算是打招呼，就一直看着小台上那个跳舞的男子了。
牟禾楠注意到童r在喝朗姆酒，并且只加了冰块。她诧异的看了看明朗和李弥。李弥低头装作没看见她的目光，明朗只是示意她看看纯子。于是牟禾楠看了看纯子。纯子只是乖乖的站在同r身边，一只手环住童r的腰，一只手端着一杯掺了软饮料的酒。
好像没什么不一样。不过牟禾楠还是从童r的表情里看见了些什么一样，她挪了过来，贴着明朗的耳朵说：“看着点。”
明朗点点头，然后用手肘碰了碰李弥：“把酒给她拿了，趁她没注意。”
李弥刚要藏起来，童r伸手就夺了过来：“干什么啊？”李弥讪讪的缩回了手，无辜的看着明朗。明朗白了她一眼：笨蛋！
明朗笑眯眯的看着童r的眼睛说：“戒酒浇愁愁更愁哈！没事儿你喝什么朗姆酒，喝我们的吧，兑了饮料的蛮好的。”
童r微眯着眼睛看了看明朗，嘴巴一咧：“总是喝同一种酒，不会腻啊。”说完她拍拍牟禾楠的肩膀又说：“别老盯着我，别人还以为你想泡我呢。”
吵杂的音乐声中，童r的声音被淹没成一丝细碎的声线，却又直直的撞进了纯子的耳朵里。纯子稍微靠近了点，对牟禾楠说：“没关系，我看着她呢。”
“就是因为你看着，我们才不放心啊。”牟禾楠刁起一根烟，新女朋友乖巧的为她点燃。牟禾楠吸了一口，像是溺水的人刚站起来还在哆嗦一样的颤了一句，“舒服啊……”
童r淡漠的看了一眼这几个人。无视的眼神，惹得明朗心里一阵紧张。她仿佛又看见了那个高中时候性格乖张的童r，老是因为迟到而站在教室外面，每当有人唧唧喳喳的经过时她眼中漠然的神色。一种封闭自我，坚硬外壳的默然。充满了孤独和无助的彷徨和冰凉。

第五十章
成都东北方向一所国家级重点高中里。砖红色教学大楼宏伟壮观，广场中央的钟楼每到12点钟就敲响浑厚的钟声，响彻整个校园。地面上铺设着从大连专列运来的褚红色异型砖块，原木颜色的椅子上总是有孜孜不倦的学子阅读背诵。校园里喂养的鸽群肆无忌惮的跳跃在学生们周围，啄食地上掉落的食物残渣或者散落的鸽食。
高中部五楼。整个校园最安静的楼层。这里是复习资料和高考压力的世界。
隔壁班的优秀生明朗，每天早晨抱着一大堆作业本经过童r的教室，几乎都能看见这个一头卷发，眼神漠然，瘦瘦高高的女生。她站在那里，仿佛都熟悉了这种环境一样，抱着一块面包啃得有滋有味儿。她低垂的眼帘，有睫毛的阴影。身上的双肩书包懒散散的挂在单薄的肩膀上，她都担心随时会落下来。
若不是因为每次的考试这个迟到生的化学成绩总是全年级第一名，明朗就已经把她视作“问题学生”了。办公室里，数学老师对她绝望，她从来不交作业，考试从来没有及格。化学老师提起她眼睛都在放光，因为她可以考满分，所以她也不用做化学作业。语文老师会把她的作文留作纪念，全年级的朗读……
当明朗有一天和她一起坐在奥林匹克化学竞赛的考场里的时候，她才知道这个总是迟到的女生有多聪明。一个小时刚过她就交了卷子，那上面密密麻麻的公式理论反应式循环图……好像她在对着一本谁也看不见的书本抄写，那圆珠笔在桌子上“哒哒哒哒”的疾步书写，余音在耳。
那个时候童r的心是封闭的，她除了对几个好朋友能够喜笑颜开，几乎都不和陌生人说话。然而她笑起来的时候，眼神里是一种深刻的忧郁。明朗每天抱着作业本经过那条走廊的时候，开始留意今天她是否迟到。那被早晨的阳光切割成一段阴影一段刺目的走廊上，明朗渐渐开始走进这个人的内心。童r慢慢的会看着她，一直看到她走过了自己，明朗还能感觉的自己背后那种粘滞的目光。
她穿着蓝白相间的校服，站在蓝白相间的墙壁边。是一只忘记翅膀的鸟。
“你想什么呢？”李弥戳了一下眼光发散的明朗，“看见哪个帅哥美女了这么吸引你的目光。”
明朗白了她一眼，接着跟着强劲的音乐舞动起来。牟禾楠的新女朋友很热辣，贴着牟禾楠跳着，牟禾楠很喜欢她一样，眼睛一刻都不离开她。童r的嘴角轻轻的抽了一下，旋即低头喝了一大口冰块中渐渐稀释的朗姆酒。喉咙里有一种水果的香味，被炙烤过后的香味，带着瞬间的灭亡感觉。
那最鲜艳的花朵，往往根下埋着腐烂的尸体，才能开得这么疯狂而幻灭。
苏格里面越来越多的人进来，卡座边上也站着人。这是一个拥挤的城市，还是这个城市的人都找不到更多的地方释放自己？小小的桌边站满了人，到处都是带着红色小射灯的手指舞动。那个小舞台上面的人不断的变换，童r只是一直看着，看着。手中的酒杯没有人敢夺下。纯子站在她身边，靠得这么近却像隔着一片海。
这片海太平静了。静得牟禾楠忍不住询问了李弥和明朗，得到的答案都是看向纯子。头发松松散散披下来的纯子，化着派对妆容。两颊的淡淡腮红，在酒精的作用下，好似一片云彩。她看着童r的眼神，令李弥隐隐不安。
这里面除了荧蓝色的灯光，什么都不见了。
纯子依旧搂着童r的腰，好似这个人就要飞走一样。童r第四次给自己倒酒的时候，明朗终于夺下了那瓶酒。童r摇摇头，微微笑了笑，继续喝着杯中的越来越淡的琥珀色液体。清冽的朗姆酒滑过喉咙的时候，她感到自己的心脏一阵阵的寒冷。
苏唯，你在哪里？你疼吗？你害怕吗？你想我吗？
呵呵，我在酒吧，我很疼，我很害怕，我很想你。
我答应了纯子的，我做到了。我好好对待她，她就站在我的身边啊，我搂着她。她离我这么近啊，为何我还是觉得我浮在半空中。我答应你的，我也要做到了。我在完整自己，我正在一点点修补自己残破的心。我要给你我能给的所有，包括一份忠诚完整的爱情。
可是为什么我的身体这么疼痛呢？从里面向外面皲裂，要撕开我的灵魂那样。
我如果安慰纯子而负了你，那是不忠；我若杀死对我像亲人一样无私的纯子的爱，那可称作不孝；我若立即离开她，让她独自承受因我而起的伤痛，那是不仁；我若撇下这一切不管不顾的回到你身边，不负责任的抛弃这一切，那是不义。
现在的我站在苏格酒吧最热烈的场子中央，抬头看见了一群群没有目的胡乱追逐的灵魂。我好想马上到你的身边，吻着你抱着你守着你握着你，哪怕只是看着你也好。可是我不能。马上离开她，这种不忠不孝不仁不义的事情，你会允许我发生吗？
你会允许吗？
苏唯，我爱你。我用我拥有的一切爱你，我会给你我能给你的一切。只要你要，只要我有，我会毫不犹豫地给你。我的爱情很渺小，小到等于一。所以我的爱情不能分割，我的爱情只有一份，如果要谁来分割，这样的爱情我不要也不会给。
曾经，我自大的以为我是个不会爱别人的人。我是爱无能。然后那个一万米的高空，我听见我的灵魂在靠近你。她迈着坚定而缓慢的步子，有时候可能有些笨拙，有些迟疑，有些害羞，但是她一直都是朝着你前进的。于是我发现了你，我的维纳斯。我不知道怎么才能拥有你。我甚至觉得我无法拥有你。你是这样的耀眼这样的闪亮这样的完美，我渴求你身上甚至你周围的关于你的一切东西。我爱上你了，我爱得深切爱得疯狂爱得不计得失……
上帝或者看我太可怜了吧。从来都孤孤单单的一个人，现在终于找到了除了她影子以外的另一个最贴近她心灵的伴侣。你爱我吗？我从来都想问这个问题又觉得很傻。我害怕你不爱我了，那样的话，或许我都无法继续呼吸。你知道我爱你吗？你知道我多么爱你吗？我在心里这样说这句话的时候，我感到我从内到外都充满了力量。你知道我爱你吗？你知道我为了你隐忍着什么吗？我每次痛苦的时候，我就想着你的样子，这样总是能带给我温暖的感觉。你知道我爱你吗？你知道我为什么这么撕裂般的疼痛吗？那是因为我狂热地爱着你啊！我要给你一个纯洁完整的爱情，不带着任何瑕疵和裂痕。
原谅我的软弱吧。我的心和你在一起。我爱你，我深深爱着你。纵使我的灵肉化为了灰烬，我的灵魂还会守候在你身边。所以请再忍耐一下吧，我会回来的，我会回到你身边，然后再也没有了分离。
童r就这样在心里一遍遍的鼓励着自己。然而无法抑制的，那眼角的泪水出卖了自己。莹蓝色跳跃的光线下，那泪痕轻易的划破了她的脸。她还在笑，喝酒时候浅浅的笑，赞美别人舞姿爽朗的笑，举杯共饮时候开怀的笑，看着灯红酒绿时候放肆的笑……
童r在笑，还在笑，只是笑。眼角眉梢，指缝唇角。铺天盖地的全是悲伤。
那泪痕就在脸上流成一条蓝色的河。混合着她清朗的面容，割伤了她的心。
明朗走过去拉开纯子，然后抱着她。
“童童……够了……别喝了……”明朗的脸埋在她的肩头。童r还在笑，脸上的泪水滑落在下颚，滴在明朗的头发上，很快没了踪迹。
纯子站在边上。她明白她已经失去她了。
牟禾楠的新女朋友叫什么名字来着？童r根本就没听见。这女孩子现在暧昧的看着童r和明朗，又看看牟禾楠。牟禾楠冷冷的看了一眼旁边的李弥。李弥已经不在了。
“明朗，离我远点，谁他妈喜欢我，谁就要倒霉。”童r冷冰冰的对着明朗说。
“好了童童，咱们回去吧……”明朗抬起头的时候，脸上的表情是牟禾楠从来没有见过的心痛。明朗她仿佛是一个旁观者一样，一直看着这出戏的上演和曲折，然后发现自己其实也是一位演员。于是入戏，扮演自己。
“早着呢……继续……”童r越喝越清醒一样，拉开了明朗的手，转身走开了。这时候苏格里面人声突然鼎沸起来。原来有一个女孩子在小舞台上跳机械舞，她木偶一般的舞姿吸引了童r全部的目光。她端着酒，站在离舞台最近的地方，抬头看着木偶的脸孔。
这多么像自己。纵使拥有了令人羡慕的华丽的外壳，身上也带着谁也看不见的银色的丝线。一举一动都被人操控，上演了所有的悲欢离合。谢幕的时候呆在别人的手里，灵魂都被偷走了。然后一恍惚，一眨眼，就这样长大了。抱着别人面目全非的爱情的尸体，站在悬崖边，一念之间是天堂，或者一念之间是地狱。总之欣赏过悲剧也上演过悲剧，就是没有为爱情真正开怀笑过的一场空欢喜。
机械舞的女孩子在朋友的簇拥下回到了自己的桌边，她的眼睛却一直找着刚才那个，站在离她最近的地方欣赏她的那双眼睛。有点像荒野中落单的骏马，那样清澈着，在这个混浊不堪的空间里。看得她内心一阵阵发紧。
童r有点醉了。朗姆酒好似一块突然掉进杯中的冰块那样，在她的胃里慢慢释放出夜色的迷醉。她每一次举起杯的时候，纯子都想阻止。然而她半醉的眼神里，纯子找也找不到熟悉的光彩了。那是一双有点昏黄的目光，透着暗淡的悲伤。
机械舞女孩子寻了过来，站在童r身边，爽朗的问一句：“你常来这里吗？”
“不常来。”童r冲着她笑。满脸的笑，全部是笑。
“交个朋友。我叫陈晨，清晨的晨。”机械舞女孩子端起酒杯。
“清晨的晨……”童r傻笑，“怎么清晨会出生这么多人……”
“什么？”嘈杂的音乐淹没了童r的声音，女孩子没听清楚，“你叫什么？”
“她叫‘喝醉了’。”牟禾楠看不下去了，一把把童r拽了回来。这孩子到哪个酒吧都容易引人注意。在卡座上坐着还好，一站在桌边的位置，总是有男男女女的看过来。牟禾楠觉得童r长得又不像怪物，怎么就这么引人注意呢？不就高了点嘛，满大街比她高的人多了去了。
“何什么？”这女孩子还穷追不舍了。
“哈哈哈……牟，你太好玩了，告诉她又怎么样了吗，又不会吃了我。”童r挣脱开牟禾楠的爪子，走到那个女孩子面前，“童童，儿童的童，没名字，姓什么就名什么了。”
女孩子耸耸肩膀，举杯子和童r碰了一下，就算是认识了。
这年头，认识一个人比走路都容易。碰一下杯子，得了，咱们算是认识了，下回再遇见，一起喝酒吧。或者更豪爽的就问，喂，留个电话嘛，你多少号啊我马上给你打……下回咱们一起出来耍哈……于是整个城市的人，都有可能聚集在一条河边的一个酒吧里，从你认识的人那里找到我认识的人，然后下回咱们再一起喝酒。天亮了，酒醒了。可能穿上制服坐在办公桌前，颔首微笑每一个来电；可能握着方向盘穿着肮脏的工作服穿梭在生鲜市场的水缸面前；可能拿着秘书的会议纪要，在投影机面前侃侃而谈……
生命就像是一场遭遇。遭遇人生百态，遭遇苦乐酸甜。
黑暗中挤满了跳舞的人群，午夜的高潮点到来，每个人就像是一条突然被惊醒过来的冬眠的蛇。扭动着出来了。充满了迷幻味道的电子音乐，粘滞的空气里混和着汗水和情欲的气味，琥珀色的酒精液体和苍白的手指甲，来来往往的一群面目全非的奇形怪状的鱼。
童r有那么一个模糊的瞬间，朗姆酒炙烤般的果香让她觉得很想呕吐。那一刻，她的心里充满了绝望。
她跌跌撞撞的走了出来，背后是牟禾楠惊慌失措的样子和纯子低下的看不见的眼睛。明朗端着一杯掺了绿茶的芝华士，透过暗淡的酒精看见童r的身影在迅速地分裂。最后消失在一片蓝色的光彩里。

第五十一章
苏唯在温江的父母家里。母亲小心谨慎的为她察看伤势，眼神和语气里充满了怜爱。父亲点燃了一支烟，站在花园里接听一个电话，不时听见他叹气的声音。
“唯唯，听妈妈说，海波可能就这几天来，你千万不要冲动什么啊，不想和他谈就算了，不要脑袋里乱想什么啊。妈妈只要你平平安安的，其他的都可以不管。”苏唯妈妈可能以为这次的车祸是因为苏唯有心理负担造成的，毕竟老苏总那样语重心长的教育她，出发点还是希望他们能够在一起的。不过知女莫若母，母亲总是会站在女儿这边，无论女儿是对是错。
“妈妈你放心吧，我以后一定会小心的。”
苏唯此时心里面什么都不想了。那一瞬间的冲撞，已经够让她胆战心惊了，哪里还有什么精力去想黄海波的事情，况且这个时候，她心里面那个人还不曾来过一个电话……
“儿孙自有儿孙福，我和你爸爸也不再年轻了，我们只是希望你今后能够幸福就好。”苏唯妈妈拉着苏唯的手，“你爸爸说什么你听着就是了，少和他争两句，他也是为了你好。现在公司都给你打理了，我们知道你很辛苦，所以才这么在乎你的个人幸福……”
“妈妈我知道的，我自己的事情我有分寸，你们快去休息了嘛，都要半夜了。”苏唯把妈妈拉进卧室，又招呼父亲赶紧休息了。
苏唯一个人走在阳台上。温江的空气比成都市区清新很多。这里的夜空也格外的接近自然的深蓝，没有城市里此起彼伏的橘黄色路灯映照下着火一样的颜色。天空中，很多星星。苏唯记得自己小时候见到过一次流星，不过那个时候太小了还不懂得许愿什么的。后来长大了，懂得了看见流星就要许愿，并且在流行消逝之前这个愿望要在心里默念三次才会实现。流星太短暂了，往往只是那么一眨眼，你反应过来的时候，它早没了踪迹。苏唯想起了杨天骄教她的，看见流星的时候，马上在心里说“钱钱钱！”三个字，这样许愿了三次，就会很有钱了……
她嘴角扬起一丝苦涩的笑。若现在再一次看见流星，我的愿望是否还来得及说三次呢？
已经很久没有抽过烟了。想抽烟的时候，却又找不到一支。苏唯蹑手蹑脚的溜到客厅，找到了父亲的一包烟，她抽了一支出来。重新回到阳台上，“啪哒”打开一支打火机，点燃了香烟。
烟草的味道弥漫开来，像一个喝醉的灵魂那样，飘飘散散就没了踪迹。嘴巴里是干燥的气味。手指头还有一丝淤青，提醒着她当时的恐惧。然而，在地震时候不顾一切反方向来寻找自己的童r，此刻为何消失不见了踪影呢？连自己的生死都顾不上来而要寻救自己的人，为何这个时候避而不见了？有什么事情会比生死更重要？
是爱情。苏唯这么察觉到的时候，内心一紧。是爱情让她在512的时候逆着人潮找到自己，是爱情让她这个时候即不出现也不来电。然而512的爱情是苏唯的爱情，这个时候的爱情，会是谁的爱情？还会是我的吗？
左手肘的伤痕隐隐约约的疼痛，好像幻觉一般。苏唯轻轻抚摸着手臂上的绷带，粗糙的触感让她心里泛着浓烈的压抑。烟头在嘴角一闪一灭，像一头动物的眼睛。轻轻夹着香烟在中指和食指间，她想起了那双手可以同时夹着两支铅笔来来回回的转啊转……就是这双手让她如此沉沦迷醉，没有挣扎的可能。
天空中繁星点点。没有流星，或者连一丝可能会出现流行的预兆都没有。既然都是少数人才能遇见的幸运，怎么还能有预兆呢？如果像新闻里那样对一场流星雨作预报估计，山顶上楼顶上站满了抬着天文望远镜的人群，还有什么浪漫可言。浪漫是两个人之间的偷偷的秘密进行的动作。是一个眼神的交流，是一个小指头的触碰，是一首躺在玫瑰花束里的情诗，是一个只有你们两个人的舞会……
手指间的烟蒂慢慢燃烧殆尽，然后悄无声息的烫到了苏唯的手指。她猛地回过神来，扔掉烟蒂。皮肤的灼伤让她暂时抛掉了关于流星的传说，思维回到了那个犹如流星一样给她带来惊喜的人身上。
为什么？童儿，你为什么连个电话都不打来？若是此刻我就要死去，你还会这样对我不闻不问吗？
夜幕下的远处的树林，像得了疟疾的人在抽搐。七月的风刮得有些乱七八糟的，花园里小灌木丛沙啦沙啦……稍微高一点的树木，枝杈在风中摆动，发出哗啦啦的声响。好似要下暴雨了，这风吹得有些让人找不到方向。
童r从苏格走出来的时候，明朗跟在她后面，接着是纯子和牟禾楠。
两点钟的成都，沉浸在睡梦中的温柔感。九眼桥头上，偶尔开过一辆汽车，转弯时候红色的刹车灯特别的显眼。空气非常的清新干洌，一如从牢笼里逃出来的那样自由。
童r火了。她被自己惹火了。也被苏格里面的人惹火了
。凭什么你们就能笑得如此没心没肺，在凌晨两点钟和自己心爱的人举杯共饮，喝醉了有耿直的朋友从被窝里出来把你们的车开回家。三三两两在酒精的作用下说着天南地北的话，然后一步三晃的招来一步出租车，口齿不请地说着某条街道的名字，陷在后座上拉开窗户，吹走一夜的烦闷……
这世界上怎么这么多叫做陈晨的人！
她去一家24小时便利店买了一包烟。这是她人生中买的第一包烟，上面印着憨态可掬的大熊猫。名字叫做娇子。红色的外壳。十三块五毛钱。
童r看也不看一眼跟出来的朋友，径直走了几步，来到靠近桥头的一个临时停车场。并不十分宽敞的道路两旁排满了等候客人的出租车，一色的黄绿相间。亮着莹红色的“空车”灯的车厢里，司机的表情木然。再往前走，就是一个临时停车场，里面车子档次参差不齐。宝马旁边停着一辆QQ，咋呼着它巨大的死鱼眼睛一样的后灯。破旧的吉普车松散散的耷拉着皮革的顶棚。有一辆经过改装的MAZDA 6，全身贴满了赛车赞助商的标志，活像一个刚从医院出来的缠满了绷带的病人。它的轮胎中间是暗淡的金黄色。
城市是安静的。至少在她看来。轻轻环顾了四周，看不见有关于她心中那个人的任何东西。没有银色的BENZ E280，没有谁是长长的直头发，没有谁身上有那种令她魂牵梦萦的味道，没有任何人与自己的靠近能够让心跳加快血液加速……
苏唯，你快来找我，我把自己弄丢了。
童r掏出手机，哆哆嗦嗦的拨了那个号码。城市另一头，苏唯拿起手机，定定地看着屏幕。然后毫无预兆的，这手机就响了，差点没把她吓死。来电号码显示名字是童r，这个她等了又等，盼了又盼的电话来了，然而她却不接听。她生气了。她也委屈。她就这么看着这个电话在手里慢慢熄灭，好像看着一个人慢慢走远一样。
“您所拨打的用户现在无人接听，请你稍后再拨。”
把香烟塞进嘴巴，却发现没有打火机。童r是不抽烟的，甚至有人在公司里抽烟她都会露出不快的表情。然而此时的她如此彷徨和失落，像要找寻一丝一毫的温暖，在这流火一样炎热难耐的七月。她想起去年新年的时候，牟禾楠在她家楼下等她出去玩。牟禾楠靠着墙角点燃了一支烟，慢慢的在嘴巴边吸着，童r下来问她马上就打车了还抽什么烟，牟禾楠随口回答：冷得慌。
冷得慌。那烟头闪动着的红色的亮点，原来可以这样足够温暖一个人吗？难怪在去年那些大雪的傍晚，童r在公交车站台候车的时候，总是看见一个个瑟缩着身体的人，嘴巴边刁着一根香烟。车来了，那香烟就随意被扔在地上，仍然顽强的燃烧着。这孤独的一点红色温暖，还是当不了一车陌生人的体温和呼吸来的平静和沉默。
童r埋着头四下摸了摸自己的裤子口袋，自然是没有打火机的。可怜她还这样认真的摸了一遍，就好像自己是个老烟鬼那样冒失了一回。“咚”的一声她有点懊恼和发泄一样一脚踩在离她最近的一辆车的引擎盖上面。这辆车旋即紧张的拉开了警报，前后车灯一闪一闪。它郁闷极了。
她的脚还是踩在这部汽车的引擎盖上，抬头眯缝着眼睛叼着一支没有点燃的香烟，盯着天空中的火星。那个微微发红的亮点，似乎还在闪着闪着。她新买的米黄色的高靴板鞋已经有点脏了，鞋带很长，耷拉着歪在一边。末端有被踩踏过的污迹。
明朗很紧张，纯子也是。她们都是第一次见到童r这样失魂落魄的样子，纯子根本说不出什么了。她觉得自己心里干瘪瘪的，像一个风干的核桃。牟禾楠送走了她的新女朋友，点燃了一支烟站在不远处，看着这三个人。她觉得有些东西怕是要碎裂了吧。她宁愿这样远远看着，也不愿意去听见什么东西摔碎的声音。
牟禾楠是一个害怕听见碎裂声音的寂寞的人。
有人过来了。有点诧异的看了看童r，然后微微笑了笑，摸出一个打火机“吧嗒”点燃，走过去站在童r面前。“设计师，我来给你点烟吧。”来人是个女人。大约27到28岁的样子，谁知道呢，这年头小孩子穿得像成年人，成年人巴不得自己可以穿童装。
童r侧头，蹙着眉，还是眯缝着眼睛，嘴巴边那根香烟一动不动。夜风越来越大了，她额前的刘海时不时遮住她的眼睛。一泓清泉那样的眼神，透过发丝间细细密密的缝隙，穿透这个女人的身体。
打火机的火苗就这样“呼啦”一下灭了。
女人再次“吧嗒”一声，新的火苗燃起。童r依旧眯缝着眼睛看着她。她记不起来这人是谁，尤其在这样一个闷热难耐的七月夏夜。女人拔下她嘴角的香烟，放在自己嘴边刁起，然后点燃了它。她吸了一口，然后把香烟又放回童r的嘴角，并将自己口中的那一口氤氲吹到了童r的嘴边。
女人有点坏坏的笑了一下。她离童r很近，童r都闻得到她嘴边的烟味儿。

第五十二章
这人是谁呢？童r记不起来了。能这样自然的靠近自己的人不多，很多人对她都是很有礼貌的，因为她的礼貌在很多时候就是另一种距离感。
她碎碎的短头发，末梢是金色的光线。一双眼睛有点醉意的看着童r，微微亮彩的嘴唇透露着夏夜的清凉。她看着童r，看得很仔细很靠近。眼睫毛上浓密的睫毛膏，闪着迷幻的紫色。像一只蝴蝶。
谁啊？
“怎么了？喝醉了就当作不认识我了？”女人带着一点酒气，一直手搭在童r肩膀，自己更加靠近童r的脸，接着在她的耳边说，“姐姐我可记得你噢……嘴角带着一丝淤青的设计师。”
淤青？
“你装吧，看你能装到什么时候……”女人轻轻的把童r的衣服领口拉了拉，见到童r根本没其他反应，于是贴着耳朵又说，“被人缠住了？要不要姐姐帮你脱逃啊……嗬嗬嗬……”说完女人朝那边的明朗和纯子盯了盯，她一定是以为明朗和纯子是来纠缠童r的，因为他们的眼光太复杂，而这个女人的眼光太毒辣。
“你是……”童r有点记起来了。因为“淤青”这两个字。
“不是哦，你真的搞忘记我啦？”女人突然声音嗲了许多，并且轻轻的摇晃童r的肩膀，“亏得我那个时候还给你冰块敷嘴角哈。”
“华润置地的……商务……老大……”童r被摇得七荤八素的，脑袋里努力搜集关于这张脸的一切讯息。最后东拼西凑出来的，就是关于华润置地的某某某什么的。
“陈晨！这么好记的名字你都记不住……故意的哇？”陈晨两只手都开始摇晃童r了。
一片天旋地转中，童r在心里狂喊：苍天啊，今天叫做陈晨的打包大减价吗？
“怎么了？要不要姐姐帮你脱身啊，我看见后面两个美女对你垂涎三尺哦……”陈晨故意说得比较神秘，“我就知道你好这一口吧？刚才我也在苏格呢，看见你对人家跳舞的小妹妹流口水。”
“呵呵呵……”童r觉得今天可能叫做陈晨的人都来苏格聚会了。
明朗走了过来，朝陈晨微微点了点头。陈晨看了她一眼，眼神中尽是琢磨的意味，这让明朗很不舒服。牟禾楠蹲在一旁吸烟，纯子就站在她旁边，看着她。童r踩在引擎盖上的那只脚慢慢放了下来，她有点意味深长的看着这个陈晨，脑袋里在努力回放着刚才那个跳机械舞的女孩子面孔。显然不是她。
“我的车是不是挡着你的路了？”陈晨靠在车门边，“能否抬起你尊贵的脚，我为您挪个位子？”
童r笑了。全部是笑。
“走吧童童，我们该回去了，你差不多都喝醉了。”明朗过来扶着她的手臂，却被童r轻轻拉开。
“你们走吧，我想在这里吹吹风，热死人了。”童r看了看那边的纯子，又对明朗说，“帮我送她吧，我不想走路。”
“你自己干嘛不送，她又不是明朗的人。”牟禾楠扔掉手里的烟蒂，走了过来。
“禾楠，你继续去玩嘛，不要管我们了，跟出来咋子……”童r朝她扬了扬手。
“玩个P……”牟禾楠走过来拉着明朗，掉转头又拉着纯子，朝另一个方向走。
“牟桑……”纯子有点诧异，但是总算有点反应了，脚下跟着牟禾楠的步子，头却在回过来看。
童r叼着一根烟，眯缝着眼睛看着她。她斜斜的靠在汽车引擎盖上面，头顶的路灯将她的头发在脸上投射出一个模糊的阴影。她那双手撑在浅绿色的引擎盖上，苍白修长。指甲盖上泛着微弱的亮光。
“禾楠，你就这样不管童童了？”明朗也觉得奇怪。这牟禾楠从来都是一副大姐头的模样照顾着童r浅薄的人家交往能力，现在童r正坐在一个陌生女人的车上，还不知道人家是否对她踩踏自己汽车的行为生气，她就要这样走掉吗？
“管不住了，孩子大了狼叼不走。”牟禾楠拉着这两个人朝反方向走，“她不是小孩子，我们也别把她当成小孩子了。”纯子突然停住了脚步，回头。童r依旧保持那个姿势，眼睛一直看着她们三个人。那个叫做陈晨的女人，带着三分的醉意，煞有介事的看看她们又看看童r。嘴角是一抹藏都藏不住的戏谑。
“我是不是失去她了。”纯子像是在说给自己听。
“从来都没有得到过的东西，那来的失去。”牟禾楠拉着她上了一辆出租车，“走吧，住我那里去，明朗也来。”
那辆出租车带着尾部一阵震颤的霓虹，滑过了童r面前。她看着车里的纯子，眼睛中带着泪滴的样子。马上路太安静了，听得见轮胎磨擦地面的嘶嘶声。天穹上，那颗火星闪着红色的光线。刮起了很大的风，河边的树木摇啊摇啊，沙啦沙啦……纯子的眼睛和她对视的那个瞬间，终于明白有些东西已经不存在了，已经消逝了，已经回不来了。
童r从汽车引擎盖上下来，拔下嘴里的那根烟，随手扔在了地上。那烟头带着一些掉落的灰色的烟灰，在地上弹落了一下，旋即滚在一旁的台阶边。烟头那么红，红得烫人的心。
她朝着九眼桥的地方走去，夜风撩起她后脑勺的头发，在风中胡乱的飞扬。
陈晨跟了上来，拉住她的手臂。
“有没有人告诉过你，你的嘴角很性感？”陈晨似笑非笑的看着有些诧异回头的童r，然后在她尚未来得及说什么的时候，吻住了她的嘴角。那样轻轻柔柔的嘴唇，带着一点烟草的轻佻，女性香水和汗液混合后的气味，扑面而来。
又一阵风吹起，陈晨细碎的头发扫着童r的眼睑。她却一直睁着眼睛。不远处酒吧门口稀稀拉拉的几个人，蹲着或者站着，手里几乎都有一支烟。几个红点在夏夜的风中，好似一头怪兽的眼睛。苏格不是特殊的酒吧，但是现在的人对两个同性之间的暧昧情愫或者动作已经麻木。没有任何人注意到这里。
童r觉得鼻孔里一股股酸楚的味道泛滥开来。陈晨只是轻轻地吻着自己的嘴角，她却觉得整个世界都在颠倒。然后陈晨放开了她，两只眼睛带着满足和放肆的眼光看着她。她伸出手来，指腹抚过刚才自己亲吻过的地方，好象在做某一种仪式一般。
“还真是奇怪，每次遇见你，都和酒精有关。”陈晨说，“上次我们都没醉，这次我们都醉了。”
“你醉了，我没有。”童r拂开陈晨的那只手，径直朝着街上走去。
“喂！你去哪儿？我送你啊。”陈晨追了上去，可是童r已经走得很快了。她刚才被酒精泡过的大脑现在已经清醒了很多，这个女人的亲吻好似在提醒她什么一样，她迈开步子快速朝前走。
“童r！我给你说话呢，你去哪儿啊？我载你吧！”陈晨有点着急一样的追了上来，一把拉住了童r的衣角。
“陈经理，你喝醉了还是打车回去吧，要不要我给你叫一辆？”童r看见陈晨走路都有点不稳当了。真奇怪难道她一个人来喝酒，要是有朋友的话喝成这个样子能不看着她吗？
“谁说我醉啦！”她还一下子就来了精神，“我刚才逗你呢，我喝酒能醉了我还爬得上这个位子吗？亏你刚才还记得我是‘经理’，走吧，我送你！”她拉回了童r的同时打开了那辆浅绿色的斯柯达，把童r塞了进去。
童r就这样被陈晨莫名其妙的带到了大街上。
“去哪儿啊？”陈晨果然没醉，还知道把安全带系上。她装模作样的功夫一流啊。
“去……”童r的眼前一阵恍惚，心口一阵酸楚的疼痛，“……等会儿，我打个电话吧。”
拉开的车窗，灌进来一阵阵清凉的风。怕是要下雨了吧，这风都带着潮湿的气味。七月份的成都，经常天气说变就变，暴雨很可能十分钟内就会倾盆而下。童r从口袋里掏出手机，拨了个号码贴在耳朵边。
“牟，你们在哪里？我来找你们。”童r盯着前方的路面，眼神涣散。
挂了电话，童r看了看陈晨说：“把我扔路边吧，我打车去找我朋友。”
“朋友？刚才那几个？”陈晨没有靠边停车的意思，“我在苏格里就注意你了，和她们闹矛盾啦？在酒吧里我看你一杯一杯的喝酒，还不许别人拿你的杯子……真是小孩子啊，吵架都这么幼稚……去哪儿我送你，上我的车容易，下我的车可难啦。”
“别乱猜了，都是平时的好朋友……”童r看着车窗外，“我自己打车吧，你回去休息了。”
“算了吧，都几点啦，回去也是洗个澡就发呆……”陈晨好象有点惆怅，“还不如有个人陪着我呢。”
天空中云彩变换得越来越快，深蓝到几乎黑色的天穹上，星星都不见了踪影。道路两旁的行道树，是茂密的梧桐和银杏。巴掌大的梧桐树叶，小扇子一样的银杏树叶，此刻在大风中哗啦啦的奔涌。天边有一丝白色的光，好像清晨就要提前到来一样。
斯柯达里面播放着未知名的法国歌手的歌曲，曲调哀婉而忧伤。大提琴奏出来的声音浑厚低沉，钢琴在轻灵的跳跃。汽车靠着马路的右边行使，隔离带上的小灌木被车身的带来的气流扇动，小小的叶片突突的跳着。
童r感觉到外面的风，忍不住伸出了右手，掌心朝前。有风从指缝中奔涌流动，带着速度感和力量感。这只手吸引了苏唯的目光，然后令她无可抑制的沉沦下去。它曾轻轻的抚摸过她的胴体，触碰的每一处地方，都像点燃了星光那样唯美和浪漫。它曾掬起那张美丽的脸庞，看着她在自己手中绽放出芬芳。它曾拉着她的手，逃避一样的奔跑在遥远的内蒙古清真寺外面的街道上，那样轻轻牵扯住的，不只是一只手，还有一颗心的距离。它还曾在未可预知的危险下，紧紧握着她的生命一样，将她从恐惧和危难的边缘拉了回来……
而现在这是手，这只被无数个人赞美过的英俊而充满灵气的手，却什么都抓不住了。那一阵阵呼啸而过的风啊，就这样像时间一样从指缝中溜走，不留一丝痕迹。童r反转这只手，掌心朝向自己。掌纹中有着她看不懂的纹理，还有因为长期乘坐公交车而留下的细细的茧。纹理和细茧在粉红色的皮肤映衬下，有一种透明的感觉。
有些东西是与生俱来的，比如这些纹理；有些东西是后天磨练的，比如这些细茧。先天的和后天的纠结在一起，便成为了我们的人生和命运。
越来越强劲的风，令她感觉手掌都在微微摇动。轻轻握起了拳头，里面是一把破碎的神经。
她很想念苏唯。并不单单因为此刻她看不见她，更因为她突然觉得自己的软弱令自己多么的难堪和愚蠢。这世界上从来就没有两全其美的事情，自古忠义两难全，鱼和熊掌不可兼得的道理，为何自己到现在才后知后觉。
想念她。满心满心的都是她的影子。很想念她，这是从来都没有的感受。这和想念妈妈是不同的。苏唯就是存在的，活生生的，带着37.5度的体温和她的体香，组成一个有灵有肉的可以触碰和交流的人。一个童r深爱的人。
这样想念她。童r的姿势恢复到趴在车窗上那样，缓缓地回头，驾驶着汽车的人不是她。一个陌生人而已。这个人和自己没有任何关系。一个司机。一个女人。一个一面之缘的人，一个刚才欣赏并霸占了自己唇角的人。一个身体清醒灵魂却深醉的人。
童r看着她。陈晨接触到她目光的时候，感觉自己一阵冰凉。是一种从这个叫做童r的孩子身上散发出来的，犹如寒冰一样的冷。在流火般七月的凌晨两点半，陈晨对这个人产生了前所未有的占有欲。也许都市人惯有的狂躁症，令她开始向往这块稀有的纯洁的寒冰。她霜冻了什么她不去猜想，她只是想要占有这难得一来的安静和犹如冰块融化而带来的丝丝凉意。
那被各种虚伪、欲望、手段、奉承、欺压、愤懑、焦躁而炙烤到万劫不复的灵魂，此刻嘶鸣着想要得到一丝哪怕短暂到不能再短暂的沁润。

第五十三章
苏唯坐在书房的扶手椅上，双腿搁在书桌上。一支香烟在手里把玩，却没有人心思去点燃她。已经不习惯烟草燃烧的味道了，带着点焚毁的意味。容易让一个人的心疼痛。
关着书房的门，音响里重复播放着Marco Borsato的《Liefde de wint》。钢琴在手指间疯狂奔腾的音调，歌手撕心裂肺疼痛般的嗓音，怒吼着自己最深的感触。电话搁在桌上，安静而寂寞。她为什么就不再打来了呢？我为什么不能打过去呢？
要下雨了。一道闪电撕破夜空，照得外面的世界一片惨白。雷声从遥远的云中传来，像踏着沉闷的脚步的巨人，心情狂躁的巨人。又一道闪电，苏唯看见外面的世界仿佛在颤栗一般。一切都在懊恼的瑟瑟发抖，在这暴雨即将到来的夜晚，树木的影子都觉得孤单。
苏唯抱着双肩站在落地窗前。闪电的光芒一阵一阵照映在她疲倦但毫无睡意的脸上，微微蹙着的眉宇间，仿佛是一个始终解不开的结。那个电话就捏在自己手里，检查过电量，检查过话费，甚至检查过通话是否畅通。只是一直没有她的电话来。
童儿，其实你再一次打来，我就会接听的。可是你为什么不再一次打来？
浅绿色的斯柯达奔驰在空旷的街道上。只有勤劳的出租车在道路上作伴。亮着“空车”灯的套着白色座位套的绿色或者蓝色出租车，司机的表情木然。车身后面的号码牌在路灯的照射下，某个角度会产生莹蓝色的反光，一如酒吧里迷幻的灯光。在眼睛里，会让人产生身在深海的幻觉。身体被一种压力包裹住，得不到救赎的就要窒息。
童r斜斜靠在车窗上。风越来越大越来越大，她额前的刘海胡乱的飞扬起来。
陈晨关上所有的车窗，只留下了前排两扇车窗一点点缝隙。然后她打开音响，声音很大，播放出来一段童r很熟悉的旋律。是飞扬张狂的小提琴，混合着电子音乐，古典和现代的完美结合。性感火辣的小提琴天才，陈美的《Cotton Eye Joe》。
车窗那条缝里灌进来的风，怒吼一般混合着《Cotton Eye Joe》飞扬跋扈的小提琴音乐，让人觉得真个车厢都在振颤。有时候疯狂的事情来得很突然，或者很随意。等你发现的时候，你已经置身其中了。童r此刻坐在陈晨，这个只见过两次的尚不知道是敌是友的女人的车里，飞驰在她不认识的街道上。耳朵里除了呼啸的风声，就只剩下了《Cotton Eye Joe》。
她很享受这样的事情。因为嘈杂令她无法思考更多的事情。
童r系上了安全带，嘴角浮起一丝有意思的笑意：“兜风去吧。”
陈晨会心一笑，车子在方向盘的控制下很快走上了三环路，然后拐到成都的绕城高速上。前大灯明晃晃的照射在路面上，是一条黄色的双实线，通向一个永没有静止的心灵的循环。
一道闪电划破天穹。亮紫色的闪电，带着不可抗拒一样的扭曲形状，出现在绕城高速上面空无一物的天际。没有月亮，没有星星，只有看不见的风吹着面目扭曲的云朵，呼啦啦的逃走了。两旁的松柏颤颤巍巍的样子，在狂风中左摇右摆，更远处的芙蓉树，那大大的叶片根本无力招架这暴雨前的狂风，纷纷反转着颠覆着……
雷声从远处响来，雨点滴滴嗒嗒的就打在车顶上，车窗上，引擎盖上。像极了一场突然到来的摇滚舞会。车内陈美重复着她的曲子，不知疲倦。
陈晨保持车速在100km/h，然后从储藏盒里抽出了一瓶红酒，示意童r打开。童r接过来，从里面寻到了一个开塞器。是一个做成酒瓶样子的开塞器，很好用，几下就拔开了瓶塞。然后童r扬脖喝掉了一大口。干洌醇厚的液体混合着她深深的负疚和矛盾，滑进了胸腔。
那一刻，她觉得很绝望。
她想，要是这个时候，和这个只见过两次的陌生女人死在空无一人的绕城高速上，会不会有人伤心。残破的车厢内，有两个不相干的人的尸体，和一地混合着鲜血的红酒。这红酒和血液一个颜色，如果不去舔舐，是没有人知道的。
血液会干涸成咖啡色，红酒会挥发掉。都不是曾经的模样了。
递给陈晨的时候，童r相信自己是笑着的。只是笑，全部的笑。眼角眉梢却是铺天盖地的悲伤。可是陈晨接过来并没有喝酒，而是微笑着看着她，一个字也不曾说。
雨越来越大，视野越来越模糊，雨刮器越来越不起作用。找了个出口，陈晨把车驶进了市区。一片橘黄色路灯的照射下，是童r半醉的脸。她微微含笑的眼睛，盯向不知道何处。陈晨把车停在了一个空地上，拉上了手刹。
雨刮器还在孜孜不倦的工作着，发出有节奏的声音。童r盯着车窗上的雨滴，它们太着急太密集，以至于令外面的世界都扭曲和颤抖。她伸出手抚摸着车窗上水帘的痕迹，看见了自己映在车窗上的样子。
外面的闪电雷鸣不停歇。已经很久没有下过这么大的雨了，这个城市需要一点疯狂的刺激来解放那些面目模糊的灵魂和身体。《Cotton Eye Joe》不知道什么时候停止了，车厢内只听得见雨刮器的咔哒声音。童r侧头，看见陈晨略带沉重的看着自己的脸。但是她的嘴角是有笑意的，充满了欲望的笑意。
童r侧回头，又喝了一口红酒。她拎起瓶子看商标，法文，大致看得出来是产自波尔多地区的。好酒。像鲜血一样的红色，像鲜血一样的浓烈，像鲜血一样的危险。
“喜欢它？”陈晨问，“我也喜欢这样的酒，藏得久了，有一股子腐烂的味道，但是很迷人。”
“你从哪里搞来的？”童r见到产地后又看见了生产时间是1990年，这是一瓶藏了18年的酒。好似一个18岁的年轻人，散发着挡不住的诱惑气味。
“我喜欢找这些没被时光打磨得太厉害的东西……”陈晨伸手拿过那瓶酒，朝自己嘴里灌了一口，然后拉过童r的身体，俯身找到了童r的嘴唇。童r正要躲开，却见到她喉咙一动，陈晨把这口酒咽了下去，“我是一个不会浪费好东西的人。”
她说这话的时候，嘴巴离毫无防备的童r只有不到一厘米。一股子美酒的醇香顺着她的语句直直地窜进了童r的鼻孔里，迅速升腾到大脑。这是危险的魅惑。她的大脑那个瞬间发出了警告，然后童r就伸出手捂住了陈晨的嘴巴。
“呵呵呵呵……”陈晨并没有逃，好像这个动作已经在她的意料之内了。然后她伸出另一手抓住了童r的手，将一个手指头伸进了自己的嘴巴。温润的舌头灵巧的缠绕住了童r的手指尖，然后被释放了出来，舌尖在指尖舔了一下，“好酒是不允许被浪费哪怕一滴的。”
童r的指尖沾上的那一丝红酒的痕迹，就这么被抹煞掉了。
她抽回了手，陈晨也坐回了原位。雨小了，于是雨刮器也休息了。很安静，听得见外面的雨滴掉落的声音。汽车的应急灯有节奏的亮闪着，车内听得见细小的喀喀声音。仪表盘上放着一瓶车内香水，风信子的味道，甜腻的味道，有些沉闷的危险。
童r看着车窗上的雨滴。原来它们都是有迹可寻的。细细密密的落下来，然后沿着前面的雨滴的痕迹，一路直下。没有方向感的坠落，容易让人也伤感起来。它们急促、短暂、晶莹、无声的滑落，像一个沉闷的人心里憋着好多话说不出来，只好着急得哭了起来……
她的手扶过雨滴的痕迹，隔着玻璃仿佛都感觉到了它们的清凉透明。有时候我们的眼睛是盲目的，看不见很多东西的本质。天空其实白天也可以见到星星的，只是我们忘记抬头了。她的手指头隔着玻璃，触摸到了雨的哭声。有一点无奈，有一点无助，更多的是彷徨和隐忍。长长的指头，在外面偶尔开过来的汽车的大前灯照射下，有些透明。温暖的血液的颜色。鲜红色的透明。她还看见自己湿漉漉的眼睛。
人对气味的记忆是最深刻的。如果爱过一个人，会记得住他的气息。一种他独有的，只有你才能分辨出来的气息，缠缠绕绕你的灵魂，密密实实拴住你的心。我们可能在长时间的分别后，渐渐忘记对方的脸。他深刻的轮廓也会慢慢平复到寻常，他漆黑明亮的眼睛也会慢慢失去光华，他温润明朗的声音也会慢慢消逝到宁静。只有他的气味，你看不见的东西，一如你们活着或者死去都看不见实体的爱情一样，始终都纠缠你的心灵。
这是一段爱情，带给我们彼此最后的烙印。或者，这是一段爱情的尸体。谁都看不见的，隆起在彼此心里的一个坟墓。埋葬了爱情。
童r清醒了。她的手指从车窗上落了下来，然后掏出了电话，拉开车门走了出去。
外面还下着小雨，暴雨过后的余味。淅淅沥沥的，落在她卷卷的头发上，像挂着一个个小小的玻璃珠。路灯下映照着，蓬松松的。
她盯着那个电话。深李色N73大大的屏幕上，只有那个蓝色的小灯每隔几秒闪烁一下。屏幕上的时间显示凌晨4点32分。可是天空还没有一丝要放晴的味道。天空中尽是昏暗的云朵，厚重得好像一团团烂棉花被扔进了一个巨大的垃圾桶里。抬头，头顶正好一个路灯。硕大的灯泡默默地亮着。
然后童r就看见天空中细密的雨水，从灯光下落了下来。直直的打在自己脸上，额上，眼睛里，嘴巴里。这是一个很奇妙的场景，就好像自己面对了无数个莫名其妙的念头，然后纹丝不动地固执。或者是坦然。或者是麻木。或者是泰然处之。或者是视若罔闻。
嘴唇有些干燥。她这样想念苏唯温软的双唇。带着她独有的属于她的气息，慢慢融化在自己的灵魂里。还有她柔软的双手，环住自己的那一刻，被需要被信任被托付的感觉。
天，我这样爱她！
童r迈开步子朝着大街上走去。她步履很大，长长的双腿跨越过地面的水渍，偶尔践踏起来的水，那么急促的沾在她的腿上。鞋子很脏了。可是她这样高兴的走着，走着。越来越快，越来越远。
身后的那两浅绿色斯柯达，迟疑了一下然后发动了跟了上来。

第五十四章
“你去哪儿啊？还下着雨呢。”陈晨追上童r，拉下车窗问她，“怎么不吭声啊。”
“陈经理，你回去吧，我自己走了。”童r回过头看了看她，继续朝前走。
“哎……还真是小孩子脾气，行了，拿把伞去。”陈晨从后座上拿了一把伞，赶紧递到她面前，塞进她手里自己就回头走进车里了。陈晨还以为童r在闹什么小情绪呢，刚才的一切似乎还不足以缓解她的情绪和心情，“行了，自己打个车吧，我也不让你陪着了，省得你以为我要吃了你。”说完开着车一溜烟儿的没了踪影。
可不是要吃了我吗。
童r拿着那把伞也没有打开，径直沿着街道朝前走。雨越来越小了，细细密密的撒在她头发上衣服上手指上，凉丝丝的。很舒服的感觉，好像从一个沉闷的罐子里走出来一样。一切都是干净的，爽洁的。
天空渐渐安静了，橘黄色的路灯从一条街道延伸到另一条街道。很少的车。几乎没有人。有雨滴从树叶间落下来，滴在童r的身上，在棉布衣服上迅速的泛滥开来。她拿着那把伞，没有打车，就这么一步步的朝着一个方向走去。
光线越来越多了，也许就要黎明了吧。没有看时间，就这样沿着一条条的路走着。到了一个十字路口，红色的交通灯固执的亮着，有几辆车停在斑马线外，安静的等待着。童r站在路口，抬头看着蓝色的指路牌。
向左大石西路，向右大石东路。
她站在路口，掏出了手机。摁了条短信发送出去。然后她在站在那里，什么也不做，像一尊雕塑那样站在那里。看着前面的交通信号灯，变红了，变绿了，变黄了……然后重复，循环，反复……
牟禾楠的家里，一套小户型的房子，她自己扛着房贷。明朗坐在沙发里，没有睡意。纯子看着牟禾楠，好像在等着她解答什么一样。
“要不要喝点水？一直喝酒嘴巴很难受。”牟禾楠拉开冰箱，里面除了简单的牛奶和水果，几乎没有任何可以吃的东西。她已经忘记该怎么做一个人的饭了。做多了不想吃陈的，少了又懒得做。厨房干净明亮，因为她都不怎么使用它。
“禾楠，李弥……”明朗刚才就很想问了。
“啊……说是有事情先走了。”牟禾楠关上冰箱门，手里多了一瓶矿泉水。
有点尴尬的气氛一样。房间里三个女人，各自想着自己的事情。或者谁都没有想任何事情。空气像停顿的水，闷闷的罩着这里面的人。牟禾楠坐在沙发里，一口一口的喝着那瓶矿泉水，眼睛盯着地板。纯子抱着一个靠枕，靠在沙发里闭着眼睛。牟禾楠和明朗都知道她没有睡着，只是这个时候这两个人都当作她已经睡着了。
墙上的时钟咔咔的走着。这是很残酷的声音和景象。你看着时间从你面前消失，然而你什么都无法做，你无法阻止它。不能前进，不能后退，只能旁观和接受。于是新的一天会来临，然后你发现你无法改变的还是没有变化，它仍然冷冷的看着你的绝望和无助。仿佛掉进了一个黑色的巨大的深井，每天看着日升日落，就是没有改变自己的命运。嘲笑自己成为了我们最后的战役。
“牟桑，我失去她了。”纯子的这句话，在安静的房间里这么掷地有声。她平静地闭着眼睛，一如梦呓但又清晰稳定。
牟禾楠喉咙里的那一口水，就这样滑了下去，凉得她心里一颤。
明朗抬头，看见牟禾楠微微眯缝的眼睛。她又抬手再喝了一口水。
“没有得到过的东西，哪来的失去呢……”牟禾楠轻轻地说。她手里的瓶子空了。
“她爱上了别人了。”纯子依旧闭着眼睛，她以为这样眼泪就不会落下来。
“我知道。”明朗此时回答，“我能看出来，纯子。只是……”
“我明白，有些事情你也无能为力，因为你不知道该帮助那一边对吗？”纯子轻轻坐了起来，她看着有着深深负疚感的明朗，“你为我们做的，已经够多了，明朗。”
牟禾楠此时站起来，看着明朗，手里拿着空空如也的矿泉水瓶子垂在腿边：“李弥……”她好像很难开口一样，异常的犹豫和矛盾的样子，“你和她……”
“禾楠，我知道你想问什么。”明朗很平静，“我们很好，至少现在是的。”
“那就好……”牟禾楠走进厨房，扔掉空瓶子后却像个暂时性失忆的人那样，定定地站在那里。
“牟……”纯子奇怪她怎么保持一个姿势很久都不会来，也不说话。
“明朗，你喜欢童童吧？”，牟禾楠微微低着头，清晰的这么问了一句。
“……”纯子和明朗都不回答了。
空气凝固了一样。外面是淅淅沥沥的下个不停的雨，延绵不绝的惆怅。里面的人沉默。明朗的嘴角渐渐浮现出一丝嘲讽的意味，她轻轻闭了眼。是默认吗？是否决吗？是忽略是出神还是拒绝回答？墙上的时钟坚决的走动着，秒针一刻也停不下来。因为那过往的事情，早就停不下来了。
“不，我爱她。”明朗说。
背对着她们的牟禾楠，看着厨房里亮锃锃的桌台，怎么觉得这么得刺眼。有些困了一样，她轻轻揉了揉眼睛，却揉出了一丝潮湿的痕迹来。雨小了一些了，牟禾楠的眼角却有些雨滴的样子。
“李弥爱纯子，我爱童r。然后童r和纯子在一起，我和李弥在一起。”明朗言语冰凉。
纯子愣愣的看着她，傻掉了，但是又很快恢复过来，看着牟禾楠。
“你让我无法说更多的话了。”牟禾楠有些悲哀。纯子有些悲哀。明朗有些悲哀。那先走一步的李弥，也应该有些悲哀。
这是我们的世界吗？一切都源于一个什么样的理由？为何这样残酷的话，你可以说得这么平静，就好像你已经在心中，在灵魂深处，呐喊过千万次了。牟禾楠痛苦地闭上了双眼，她感觉周围的空气在沸腾，在振颤，在奔涌……她隐忍的，试图说服自己看不见的过往，又深刻鲜明的再一次浮现了。
童r和纯子的貌合神离，李弥和明朗的心不在焉，还有自己那颗悬在半空的心。这一切，究竟是怎么开始的呢？这样的五个人，是怎么走到一起的呢？牟禾楠，突然很想哭了。她很奇怪为什么自己会为了别人的幸福而这么容易伤感。她穿着西装出现在高级写字楼里的时候，她觉得自己是充盈的；而在这几个人面前，她觉得自己衣不蔽体。
是一种爱情的匮乏，也是爱情的贫瘠。
她记起来了，李弥是纯子带来的朋友，是纯子在日本认识的中国留学生。明朗是童r的高中同学，后来巧合成为了纯子的学生，和童r再次相遇。自己是童r的大学校友，网球社团的前辈。童r是纯子四年前那个外滩酒吧里遇见的在劫难逃……这五个人，就这么在世界上相遇了。有的有爱了，有的无爱了，有的成为叹息，有的成为惊喜。
生命是一场连续不断的葬礼。不断地埋葬我们的过去，迎接新的未来。应接不暇的人，很累。批语应付的人，更累。只有童r，她站在这五个人当中，冷漠的看着每一个人，包括自己。
童r，为何你的眼中总是清冷到让人无法接近？是因为你看见了世界的尽头吧。
牟禾楠坐回了沙发，她抬眼看着明朗。眼睛里有一丝神似童r的目光。近似的冷漠。明朗接触到了，她明白时间到了。她开始了诉说。
我和童r的认识，记不得哪一天了。在考场上，她书写化学卷子的时候，满不在乎的样子深深刺痛了我。我是骄傲的人，也是敏感的人。天天迟到的她，怎么可能每次都考满分？我关注她，了解她，于是爱上她。这让我痛苦，更让我疯狂。这是禁忌的爱情，也是禁忌的游戏。我得不到她的，尽管我从来没有表示过，我也明白。她不属于任何人，连同她自己。她属于那个我只见过照片的女孩子，一个有着莲花一样纯净气质的女孩子。她的名字是莫冉。她连同她的世界，都充满了那个女孩子的痕迹，我进不去，她出不来。于是这是一场还没有打响就全盘皆输的战争，赢的是时间，不是我，不是童r，也不是莫冉。
我以为我把我的心给她看，她就会明白。谁知那失落的心的人，不是她，是我啊。我拿出的我的心，已经不是原本的模样了。它让我也认不清。这让我失望，因为自己不曾这么失落过，伤心过。我就想，若是我离开，能够再一次只因缘分而遇见她，那么我将守护在她身边。我守着她的那颗安静的心，在不需要被打扰的时候保持安静，在不需要波澜的时候保持稳定。
然后纯子出现了，她身后站着童r。
那一刻，我恍若隔世。因为她已不记得我，而我还在沉湎过去。她不知道我曾经用最纯洁的心，爱过她。就像一个轮回里，我反复而来，她渐渐而行，在最终把我的容颜也忘记。纯子站在她身边，笑靥如花。她在纯子身后，勉强而隐忍的模样，骗不了我的心。我见过她最本来的面目，这个是她的一个外壳，只有我才看见过她脆弱而神经质的灵魂，带着一股青草的味道，扑面而过。
于是我守着她了。我遵守对自己的约定。因为她竟然以导师的情人身份出现在我面前，我避之不及。是命运的安排吧，得不到的，永远在面前来来往往，触手无及。
我爱过她，仅此而已。
然后是李弥的笑脸，那样强装坚强的人，我很轻易地看见了她破碎的爱情。两个都得不到眼前爱人的人，因为最后的孤单和寂寞走到了一起。就好像两头迷路的野兽，因为越来越寒冷的冬天依偎在一起。有爱在其中存在吗？一开始没有，后来也有了吧。从怜悯到相惜，从鼓励到吸引。爱是残酷的东西，它让我们背叛了自己最初的心，于是我们的那颗心啊，出离了本色，变得坚硬。
它被套上了一个外壳，上面刻着这样的字：我曾经爱过你。
我从你的眼中看见了泪水，于是我懂得这世界原来也有悲伤。我懂了，李弥也懂了。不知道童r懂了吗？纯子懂了吗？甚至你，牟禾楠，你懂了吗？
我现在，爱着李弥。这个连一碗牛肉面里的几块牛肉都会让给我的人，这个在大冷天跑来给我送衣服自己却流鼻涕的人，这个为了我的开心而不惜无心伤害朋友的人，这个在我加班接我回家一等就是4个小时的人，这个自己舍不得下雨打车回家却总给我买昂贵面膜的人，这个为了增加我的血液红细胞每天剥花生仁儿人，这个赚钱不多却总是抢着付钱的人，这个在超市里总是跟在我后面的提着篮子看着我的人……
我爱她。她也许莽撞，冒失，甚至有些粗鲁。她和童r是截然不同的人。她不及她博览群书，她没有她聪明，她还很小市民，她甚至有时候很霸道。但是她是爱我的，她能给我温暖，她让我不再担心孤独了。她是一只单纯的小狗，只对我一个人忠诚，而童r是我的一个梦境，我永远都触及不到的天堂。
所以你明白吗？牟禾楠，还有纯子。我爱过童r，但是我现在爱的是李弥。我不知道童r属于谁，我只是知道李弥属于我了。我不贪心，这就够了。有李弥，我很温暖，而童r，她带来的仅仅是融雪的美景。很唯美，但是冻到我心里去。
我从来没有告诉过童r，我爱你。然而我却在李弥不厌其烦对我说她爱我的时候，我第一次真心道出了这句话。为了李弥。因为我爱她。

第五十五章
纯子看着明朗。明朗却避开了她的双眼，而后明朗从钱包里拿出了一张名片，递给了纯子。
“你生日那天，在缤纷KTV里面，是她带走了童r。我不知道该不该给你，或者该在什么时候给你。”明朗的手里是苏唯的那张名片，纯子接过来后，明朗继续说，“我都不知道我给你意味着什么，或者不给你会怎么样，只是这张名片就这样被递到了我的手里，我想，你才是最适合收起它的人吧。”
“苏唯……”纯子喃喃的念叨了一遍。
“现在，纯子，你打算怎么办？”牟禾楠用残存的一点力量勉强支撑起自己的思维。她听过了明朗的话以后，是在不知道该怎么来安慰这两个人了。
“我失去她了……”纯子反反复复的还是这句话。
“纯子，抱歉，我……”明朗一度哽咽，“我很矛盾，真的，我不知道怎样做才是对你们都好。”
“我失去她了。”纯子好像在说服自己，“我看见过她们在一起吃晚饭，那是童童第一次撒谎，为了她。我很容易就看出来了她眼睛里的慌张，她不会说谎……”
“行了，纯子……”牟禾楠缓了好一阵，低沉的说，“我不是都说过了嘛，没得到过，哪来的失去。”
“牟，我得到过的！”纯子突然很烦躁起来，“你们不明白的，我得到过她。”
没有人再说什么了。明朗低头，忏悔一般。牟禾楠幽怨的看着纯子，看着她的眼角再一次潮湿。
童r，她把你当作天使，我却认为你一直是恶魔。你当真能够在万花丛中，来去自如，两袖不带一丝花香走。你太厉害了，你让我感觉我很幼稚，很悲哀。我还在为我死去的爱情高颂祭文，你已经抽身而走了。你笑与不笑的脸庞，是你自己都无从考究的宿命，你注定要伤害某些人的，就好像你注定要遇见她们。童童，我作为一个旁观者，我都觉得很累了。难道，你一直习惯的隐忍，已经让你的爱情麻木了吗？那为何，你会像现在这样一步步远离纯子，朝着你感觉到的真爱而去？
你也累了吧，想找个地方停下来了。我知道你的心也斑驳，如同我们的一样。
“纯子，你得不到她了。”明朗站起来，走到纯子面前，蹲下，握着她的手。
“……”纯子低头不语。
“你放了她吧。”明朗又说，她握着纯子的手，微微有些颤抖，“就好像我知道我得不到她一样，放了她，好吗？”
“……”纯子抬头，那眼中满是伤痛的泪花，向外面的绵密的雨一样，湿透了所有人的心。
“放了她……我求你……”明朗终于抑制不住，哭了出来。
牟禾楠扶起她，将明朗靠在自己怀里，轻轻的拍着她的头。纯子手里的那张名片，渐渐被握成一张皱巴巴的纸片，苏唯的名字在那上面不断的扭曲。
其实我们的生活本来是一张平整的白纸，充满了期待的等候着别人来抒写美丽的痕迹。青春的年华，就好像一支饱蘸墨汁的笔，轻轻的画过我们的人生。可能会流畅，可能会停顿，可能浓稠了些，清淡了些，错过了一些，忘记了一些……于是人生才丰富而多彩，起伏而跌宕。某个无所事事的时间，你回忆起来的时候，嘴角会带着当时的样子。
女人是最美的一张纸。她们有七岁的始龀，十二岁的金钗之年，十三岁的豆蔻年华，十五岁的及笄，十六岁的碧玉，二十岁的桃李，二十四岁的花信，直到标梅之年的出嫁。每一个用词，都极尽对青春的崇拜和渴望。然而现在的我们，可能在豆蔻时候闻到爱情的芬芳，美如碧玉的时候尝到初恋的味道，在桃李的红晕下，得到痛疼的记忆，然后在花信年华又怅然若失自己的过往……
童r在自己的花信年华，遭遇了一场爱情的空降。她像是在一个陌生的花园里，不知道自己在找什么。这就好像她每次生病发烧都会做的同一个梦境。梦境里她独自一人走在潮湿的台阶上，面前是一幢老旧的法式小楼，一如上海奶奶家最初的模样。
这台阶的最尽头是一扇虚掩的门，爬满了黑色的藤蔓。滴着水。伸手推开那扇门的时候，感觉这滴落的水是滚烫滚烫的。门里面是一个院子，杂乱的种着许多她只在山水画里见过的那样模糊的植物，不仅仅是花，还有很多草。纠纠缠缠的样子，令人心里非常的沉闷和压抑。院子中间是一个石板小道，上面是一个葡萄架，没有葡萄。石板小道的尽头是另一扇门，但是她从来都没有推开过。童r就是站在这个匪夷所思的院子里，四处寻找，心里面着急但盲目，因为她不知道自己在找什么。
最后她越来越心急火燎，越来越烦躁不安，然后就醒来了。
伴随着满头的大汗和急促的呼吸，她睁开了眼睛。心脏恐惧的狂跳不已。这样的梦，总是在她身体不舒服或者半夜发烧的时候才会出现，24年来，同样的梦，没有进展。她始终不曾推开过石板小道尽头的那扇门。
因此童r觉得，自己是缺乏安全感，但又固执的一个人。
所以这个人，此刻站在大石西路和大石东路的十字路口，一站就是几个钟头。她看着眼前不断重复和反复的交通灯，又一次纵容了自己的固执。
那条短信她写了：我回来了，但是我找不到原来的路，你告诉我，我是向左还是向右。不用担心指错了，因为就算是南辕北辙，绕过了一个地球，还是可以找到你的。这条短信发给了苏唯，在凌晨大约4点钟的样子。然后她就保持那个动作，不知道看着前面的交通灯重复了几万次。
在好几个瞬间，她都觉得自己进入了一个很奇怪的状态，类似于佛家中的“入定”。她的周围什么都不剩了，没有了建筑没有了树木没有了声音和气味，她的周围是一片光，安静的笼罩着她。然后她就觉得一股巨大的悲伤席卷而来，这悲伤的程度，超过她能承受的极限。她在那个瞬间以为自己灵魂都因为这悲伤而被吞噬不见了，这悲伤令她无法思考和做出任何选择，只是如同案板上的鱼肉一样，任这悲伤来切割她的灵魂。
然后一阵电话的铃声及时地将她拉了出来，她看也不看来电是谁，举起电话的手，异常的冰凉和僵硬。那一刻，她的双眼布满了泪光。她又开始轻轻的呼吸了。
“喂……”童r的声音好似不是自己的，因为这样干燥和沙哑。
“……”没有任何声音。
“苏唯，你告诉我，我该朝那里走呢？”童r强忍住内心巨大的负疚和伤痛感，从喉咙里憋出了这句话，“对不起，我可能迟到了。”
“童童……”对方的语言化作一缕清幽的哭泣，从渐渐变亮的天空上方传来。像一阵雨，就落在了童r干渴的心里。只有纯子，才会这样叫她“童童”，带着一点溺爱和纵容的语气。
“是你啊……”童r的心中已经没有惊讶和酸楚了。她仅存的，只是等待而已。
“你在哪里？”
“不知道……”
“你快回来吧……”
 “回不来了……”童r站在那条路的街边，看着街上的汽车越来越多，天色越来越亮。那盏交通灯，依然不知疲倦的变幻，重复，反复。
苏唯，我在等你。我在等你把我领回去，我找不到，那条通向你在地方的路了。
苏唯，你在哪里啊。
苏唯在温江的父母家里，一夜未曾合眼。胡乱的思维搅得她脑袋发沉。什么样的原因和结果她都想过了，却还是无法忽略掉自己的失落和伤心。天，她不爱我了吗？可是我这么爱她。纵使我的爱是疯狂的，那也是爱啊。她知道的，她都叫来了别人，为什么她不出现。童儿，你在怕什么？有我在的地方，你还在害怕什么呢？是她阻止了你吗？她究竟要怎么样才能阻止你的到来，或者你究竟因为什么原因而不出现。我想你，我好想你。身体的伤痛已经不重要了，你可知道我的心还才痛？是越来越痛！
她看着窗外的树影已经清晰，在雨后的清晨里逐渐的恢复生机，而自己的那颗心，依然沉在水底一般的毫无生气。Marco Borsato的《Liefde de wint》不知道重复了多少遍，听得耳朵都麻木了。这房间像是隔绝了一起空气那样，令人感觉憋闷。苏唯揉了揉一夜未合的眼睛，闻到指尖有一股淡淡的烟草味道。
这个瞬间，她的心中全部都是怅然的失落。气味让她回忆起了童r身上最初的那种伊丽莎白雅顿绿茶香水的味道，那是属于另一个女人的芬芳。接着她又想起了童r身上属于她自己的特殊的味道，有一种洗发水和沐浴露混合的淡淡味道。最后不可抑制的，她似乎闻到了小南街那个缠绵悱恻的夜晚，在童r的那张铺着白色床单的黑色绞花铁架床上，混合着她的汗味和自己欲望的味道。一种令人上瘾的，可以令人失去心智的，神秘而危险的味道。
然而她喜欢这个味道。因为在这里面，苏唯觉得特别的安全和宁静。就好像泡在一个温暖的池子里，身体的周围都是童r，童r，童r……她怎么舍得离开！
嘀嘀……
是手机提醒未读短消息的声音。在Marco Borsato的《Liefde de wint》的悲怆钢琴声里，它听起来这么微弱而凄凉。苏唯迟缓的过去拿起放在桌上的手机，翻开了盖子。
我回来了，但是我找不到原来的路，你告诉我，我是向左还是向右。不用担心指错了，因为就算是南辕北辙，绕过了一个地球，还是可以找到你的。――TY
TY。童r名字的拼音简写。
一瞬间而已，苏唯的手开始发抖了。她懊恼为什么现在才听见！因为接收时间是凌晨4点08分，而现在――抬头看看书房的挂钟：清晨6点43！已经过了两个多小时了，现在的童r在哪里？
找不到路。找不到原来的路。向左还是向右。……
苏唯哆哆嗦嗦的回拨了那个电话。
“您拨打的电话暂时无法接通，请你稍后再拨。”
天老爷！为什么这个时候无法接通？童r会去的地方，除了项目工地的地下室里是属于手机无法接通全靠对讲机通讯的地方，苏唯实在想不出来在这6：43分她能在什么地方使得手机无法接通。
再打！
“您拨打的电话暂时无法接通……”
苏唯提着包就冲出了出去，在客厅拿到父亲的车钥匙。刚起来还站在门口的妈妈叫她：“唯唯，这么早你去哪里？”
“我回我家了，妈！”
找不到原来的路……苏唯记得地震时候童r走在巴厘岛附近的街道，因为这里风格太相似，她曾说回去的时候找不到原来的路怎么办，到底向左还是向右啊……
这傻孩子！

第五十六章
傻孩子童r是挺傻的，站在那里足足两个多钟头吧，脚都麻了也不挪个地方。她就是这么固执的一个人，用了一种近乎于仪式的方式，等到了苏唯的谅解。
无巧不成书啊，手机那个时候没电了，谁知道电信局响起的不是“您所拨打的用户已关机”而是“您所拨打的电话暂时无法接通”。童r也没及时发现手机没电了，就傻乎乎的站在那里。傻孩子。
苏唯拉开父亲的汽车车门，连安全带都没来得及系上就插上了车钥匙，拧开发动机车身刚一震颤，她就忙不迭的踩下了油门。七点了，街上越来越多的车子，令这条路无比的拥挤和吵杂起来。童r的腿真的麻了，一点都挪不动，脚底生疼生疼的。
大石西路和大石东路，我真的忘记了该向左还是向右才是去苏唯的家里。等不到电话或者短信。她真的生气了呢。不理我了。不要我了吧。出了这么大的事情，我都没出现过，她怕是失望到绝望，然后放弃我了。该，谁让我这样呢。纯子拉着我的时候，我就想到了这个结果，现在，不过是去直视这个结果罢了。这结果是什么呢？是什么呢？我怎么什么都看不到呢……
童r都绝望了。此时此刻，她很想哭，想大声地哭出来。她觉得她憋了太多的东西在心里面了，从莫冉到纯子，从纯子到苏唯，她从来没有和谁商量过面对爱情，她该怎么办。从小到大她看过很多书，可是没有哪一本书教过她面对爱情该怎么办。这里没有公式，没有反应式，没有定律，没有分子结构。这里只有捉摸不透的心情，莫冉的心情，纯子的心情，苏唯的心情。可是她一个都没有及格过。
面对这样的心情，也许她是个白痴。她甚至觉得还不如面对河马傻乎乎的追求更容易，不喜欢，就拒绝。一次不行两次，两次不行三次，最终河马不再邀约。然而同是女人，童r就束手无策了。彼此了解的层度不亚于了解自己，所以彼此能够带来的伤害都是直接。因为太了解，所以太危险，一举一动一分一毫，都可能伤及命门，夺人心魄。她就这样畏首畏脚的等候着别人的发落，却才发现自己闯进了不止一个女人的心里，于是被切割了灵魂，疼痛了她自己。
童r明白，这都是她该承受的。她知道她无力带给任何人承诺，所以她从来不承诺，因为她本身就是一个承诺的附属品。母亲的过早离去，父亲的完整自己，令她过早的开始审视自己的人生。如果给不起的承诺，她是绝对不会给的，一旦承诺了，她会用一切去履行。莫冉不曾得到她的任何承诺，纯子也是如此，只有那个令她神魂颠倒的美丽女人苏唯，得到了她此生最重最诚的承诺：我不会离开你。
然而我甚至都未来到过，我怎么能离开呢？
她好想哭。然而最大的悲伤就是自己心里泪如雨下，而脸上面无表情。哭不出来的悲，才是令整颗心都崩溃的痛。童r拿起手机，最后看了一眼，什么都没有，连那个蓝色的小灯都懒得闪了――没电了？！
苦笑。天意如此。我是找不到她的家了。站在这个十字路口，我连我家的方向都要忘记了。
街上的行人越来越多，童r终于迈开了步子，漫无目的的朝前走着。不知道几点了，也没心思去上班。街上的公交车越来越多，慢车道上的上学的孩子也越来越多，清新爽朗的笑声弥漫在一早就灿烂的阳光里。有步行的人步履匆匆从童r的身边擦过，轻轻了撞了一下她的肩，而她竟然几近趔趄。那人回过头来道歉，继而转身继续赶路。童r的脸上，没有表情。
七月的阳光很肆虐的射在她的眼睛里。那双漆黑明亮的双眼，此刻只看得见一个个变换着颜色的交通信号灯，不停地在红黄绿之间转换。红色箭头表示禁止前进，绿色的箭头表示可以通行，就是没有哪个箭头告诉她，苏唯在哪里。她很累。并不仅仅因为一夜未眠，更因为她的心此刻就像停止了跳动一般，等待着最后的死灰复燃。鞋子很脏，鞋带被踩了很多次都变黑了。口袋里还有一包烟，里面还剩19支。胸口前面的衣服滴有一滴红酒，那个陌生女人的酒。好酒。只是喝的时间不对。
她就这样走着，走着。没有了概念，大脑仅仅协调颜色的分辨来控制脚步的前进和停止。太阳越来越高了，她却越来越冷。在成都流火一样炎热的七月，童r双手冰凉。
此刻的苏唯开着车心急火燎又漫无目的的在街道上。她很着急然而没有方向，她很心焦但是十分盲目，她就睁着她那双大大的眼睛在街上看啊，看啊。她觉得这样可以看见童r，迷路的童r。苏唯踩在离合器和油门上的脚，不断的微微抖动，这是她紧张时候身体惯有的反应。她没戴墨镜，睁大眼睛在来来往往的人流里寻找那个高高瘦瘦的背影。卷卷的头发，白皙的皮肤，走路的时候右手食指和拇指习惯性的摩擦。不断的拨打童r的手机，终于传来了已经关机的提示音，但是这都不重要了，重要的是，她的心肝儿不见了。
她的心肝儿不见了，她的心也不见了。
手臂上的绷带还缠绕着，但是已经没有感觉到任何的疼痛了。苏唯的心，此刻坚决而肯定地告诉她，一定要找到童r，越快越好！莫可名状的恐惧和悲哀，笼罩了整个车厢，这里面是父亲的烟草味，没有她喜欢的带着佛手柑香味的那个香水瓶子。她担心她，在收到那条短信以后，她有理由相信这个有点固执的孩子，会作出什么令她痛彻心扉的事情来。
究竟，什么叫做“找不到原来的路”？
童r很累了，几乎就要走不动哪怕是一步。她走过一个电信营业厅的时候，脑袋里残留的思维令她记起了这世界上有一种东西叫做公共电话，于是她拖着像是灌了铅的双腿，找到了一家刚刚开门营业的商店，买了一张IP电话卡。找到一个电话亭，肮脏不堪，乱涂乱画，还贴着漫天飞舞的牛皮癣……
那个电话号码早就在她心里了，她拨了过去，苏唯很快接了电话。
“喂？”苏唯很紧张，她一手捏着方向盘，一手举着电话。
“苏……”童r的声音细若游丝，混杂在一片汽车和行人的声音里，令她听起来更是虚弱。
“童儿？童儿你在哪里？你知道我多担心你吗？你在哪儿？”苏唯就好像见到了大雨过后的天空的那一丝光亮，此刻的她心里早就没有了对童r的责怪和委屈，她只有她的心肝儿的样子。听到她的声音，比什么都重要了，至少，童儿你找不到路的时候，还有我在。
“我也不知道……苏唯……我爱你……”童r斜斜的靠在电话亭里，微眯着眼睛不知道看在哪里。几米之外的世界，纷乱而嘈杂的世界，仿佛和她没有任何关系，行人也好，车辆也好，只要没有苏唯的影子，只是幻影。
“傻瓜……你知道你那条短信，让我多害怕吗？”苏唯觉得喉咙里堵着什么东西一样，“……四处看看，我来找你。”听见了童r那头传来汽车的喇叭声，苏唯放心了，至少在一个开阔的地方，不是她独自一个人面对这难以名状的痛楚。苏唯知道童r难过，很难过。她如此领会挣扎的痛苦。
“嗯……”童r的嘴角，终于浮现了一丝带着力量的微笑。
于是在这个阳光冰凉的早晨，La cooper的老板和年轻的园林设计师都没有来上班。童r走过一段路，就找一个电话亭，拨打苏唯的电话，苏唯再根据童r的描述，渐渐朝她靠拢。走过了建设银行，走过了医院，走过了火锅城，走过了学校，走过了街心花园，走过了立交桥……只要是有电话亭的地方，童r都拨打那个早就烙在心里的人的电话。
不知有没有人，在那个行色匆匆的早晨，在大石路附近，看见一个脸色略略苍白的女孩子，一个电话亭一个电话亭地走进去，不到一分钟就出来。她的步履有点晃悠，她的背微微有点下弯，她的细长的手指摁在脏脏的电话按键上，有些无力感。她眯缝着眼睛，好似什么都看不见，又好似什么都看得见。
她有一双明亮的眼睛。漆黑的眸子，是某个女人一生的沉沦湖泊。
苏唯找到她了，但是童r没有认出她，因为不是那部她熟悉的BENZ E280了。于是苏唯就在车里，看着她的这个孩子，迟缓而略带虚弱的出现在了自己眼睛了。童r的每一个动作，苏唯都看着，她的样子微微有点邋遢，精神很不好。她有些苍白，这让苏唯的心一阵阵的疼痛了起来。
拉开车门的一个瞬间，外面的喧嚣扑面而来。那一刻，苏唯觉得，她算是栽在这个孩子手里了。她再也离不开她了。她想要占有她，她不想她离开自己哪怕一秒钟，她要随时都可以感觉她的气息她的温度。接着童r迟缓的从一个电话亭里转身回头，看见苏唯就这样站在自己面前。不足一米的距离，她却觉得这么难以靠近。
阳光照在童r苍白的脸孔上，令那双眼睛微微眯缝起来，她伸手在眼前挡了一下，那只手却无力的贴在了额头。在几乎令人晕眩的光线中，童r终于见到了她心神俱往的人。这一刻，童遇知道自己有多么深刻的爱着她，她觉得自己那颗心又开始跳动了，指尖渐渐有了温度，眼睛渐渐习惯了这刺目的阳光。
苏唯载着她，不知道要开往哪里。马路到了最拥堵的时候，各式各样的私家车奔涌而来，公车像个沙丁鱼罐头塞满了上班族和学生，无数个电瓶车穿梭往来，人行道上步履匆忙。世界又开始了忙碌的一天，每个人在自己的位置上继续扮演着昨天的角色。人生是一种无法抗拒的前进，日升日落催促着我们成熟并坚韧，每一次伤痛的记忆，都让我们更加的理解生命的含义。苏唯突然觉得，这没有她的日子里，一切都是这么暗淡无华。车子在成都的小巷里穿行，她不知道该把这个人带去哪里。此刻童r懒懒的躺在副驾驶座位上，一如那个下雪的春节，在华兴街那家歇业的花溪牛肉粉餐馆的门口。她那个时候也是疲倦的就这样毫无防备的睡脸，轻易的就俘获了苏唯的芳心。一个是严寒的冬日，一个是流火的酷暑，怎么这个孩子就能够以同样的方式驻扎在自己的心中，任凭什么都无法撼动。
有陌生的气味，混杂着父亲车内的烟草味，窜进了苏唯的鼻孔了。她觉得，自己此前这样严苛童r的属性，似乎有点残忍的意味。她一直在努力的完整自己，要给我一个完整的爱情，干净的，不带着他人阴影的，纯净的爱情，而我在挑剔甚至无视她的难过和隐忍。爱情是两个人的事情，她这样固执的要自己去完整，她却竟然同意了，直到她这样心力憔悴，她才明白是她不够体贴。就像现在，她即将面临黄海波的再次出现，其实心里还是很希望童r在自己身边一同承担的，虽然她明白她尽管什么也做不了，可是一旦有了心爱人的存在，就算是赴汤蹈火，苏唯也可以勇敢。
爱情。多么美丽的两个字，却布满了荆棘和障碍，只有真正越过这些困难的人，才能够见到它真实的模样。爱情就好像做工精良的宝剑，纵然用上了最高级的稀有金属和举世无双的珍贵宝石，一旦沾染上了血液和杀气，它也是一件凶器。到那个时候，你就不会觉得它很美丽了。凶器就是凶器，不会因为它有多么高级而否认它的残酷。所以我们的爱情，总是伴随着眼泪和哭泣，愤懑和伤感，过往和曾经。
童r坐在苏唯的身边，默不作声。她终于可以平静的接受爱情的到来，因为自己未曾设计过爱情的模样，所以等到它出现在自己面前的时候，她只是去看见，去接纳，去记住。她记起了道家学说中的一句话：握紧的双手里，什么都没有；放开手的时候，你得到了一切。我们所能触摸的东西，都不是永恒的，只有那些未可触碰却可留存的思维，才是可以永存。一如我对你的爱，苏唯。纵使我的肉体消亡，我的灵魂也愿意在你身边做上七天的野鬼，陪伴你最后的时刻，那样就算我会坠入最黑暗的地方，我的心也是光明的。
我回来了。尽管这样的方法可能有点愚笨，但是这是完整的童r，她的身体和她的心，只是属于你一个人的。我爱你，苏唯。

第五十七章
李弥骑着她那辆旧凹凹的阿米尼电动车，来到了天仙桥附近的牟禾楠家楼下。她头发被风吹得有点乱糟糟的，眼睛浮肿，看来也是一夜没有睡好。停好车后，她正要进去电梯又折了回来，拐进一个24小时便利店，买了三人份的早餐，然后上了楼。
摁响那个门铃的时候，她相信自己的手指头有点颤抖和冰凉。
牟禾楠黑着个眼睛来开了门，把她让了进来。纯子在卧室里，睡没睡着只有她知道。明朗就蜷在放倒的沙发里，身上盖着一床薄毯。窗户打开了一扇，室内还是开了空调，尽管在成都现在还用不上，不过牟禾楠实在觉得这天气令人憋闷得慌。
李弥看了看明朗，又看了看牟禾楠，眼神有点迟疑。牟禾楠无可奈何的摇了摇头，表示她已经无能为力了。李弥就把手里的早餐递给牟禾楠，自己坐在了明朗的旁边。
她看着明朗。尽管这已经不是第一次看见她熟睡的脸，李弥的眼睛里还是露出了脉脉柔情。明朗因为睡姿不太舒服的原因，微微有点蜷缩，长长的头发就这么散乱的被压在了头下面。李弥爱怜的伸手轻轻扶过她的脸，为她理顺了几缕搭在脸颊上的头发。
牟禾楠拿着早餐走进厨房的时候回过了头，看见李弥看着明朗的样子。牟禾楠觉得有点悲哀，又有点欣慰。不管怎么样，这五个人里面，总算有点进步了。那以前笼罩着她心中的那层雾，至少开始慢慢散去，尽管这里面纠结的问题不是一朝一夕就可以解释，但是有个开始，就会有个结束。至于童r，牟禾楠比谁都清楚，她不是那么简单就可以归属于谁的。当一只鸟学会了飞翔，它怎么会容忍自己还在地上行走呢？童r知道自己在做什么，她有着这个年龄的人少有的沉稳和冷静，她有着细腻的心思和缜密的思维，她既然决定的事情，那么，就让她去做吧。
窗外开始了一天的喧闹。大学已经放假了，纯子可以多睡一会儿，明朗却还要上班的。牟禾楠趁着明朗吃早餐的时候，把李弥拉到了厨房。
“你问了？”李弥急不可耐的问她。昨晚她的提前离开，是有理由的。作为明朗现在的女朋友，李弥不可能不介意明朗对童r的态度，虽然一开始明朗已经解释过了，但是同为女人，李弥不是傻瓜。只是，这里面关于自己和纯子那段过去，也成为了李弥不敢过多要求的硬伤。
“问了。”牟禾楠淡淡地说。
“她……怎么说？”李弥还是很紧张明朗的答案。
“李弥，你应该相信明朗的，我也给你说过吧，这次若不是我给你掩盖，我保证明朗不会这么容易吐露的。”牟禾楠其实那天知道李弥为什么先走。李弥在最后的时候，只能拜托牟禾楠探探明朗的态度，毕竟她始终是问不出来的。对于童r，李弥可以说是矛盾于在什么角色间的转换。对于她曾经追求过的纯子，童r是个什么角色？对于她目前的女朋友明朗，童r又是什么角色？李弥有时候觉得自己难以理解童r的感情，为什么就可以这样冷静的穿梭在两个女人之间，尺度把握得令人叹服。
然而人都是自私的，自恋的。童r在最后伤害到纯子的时候，李弥内心残留的感情混合着对童r复杂的态度，终于汇集在了那一拳上。当她挥出那一拳打在童r脸上的瞬间，她知道，童r就算能够反抗也不会反抗。那一拳，李弥汇入了所有的力量和感情，有恨有爱，有嫉妒有同情，有理解有发泄……她知道童r是在等待着她的这一拳，将这里面雾里看花般的关系，一拳击开。
李弥记得，童r站起来的时候，她的眼睛里没有一丝对自己的愤怒。于是她明白了，这纸终究是包不住火的，该来的，始终该来。那些不属于自己的人，就算握得再紧，也会从指缝中离去。那一刻，李弥觉得很轻松，她终于可以面对童r了，她终于不再在她的影子里摸索自己的道路。她想要珍惜，她能够拥有的所有。比如对明朗的爱情，比如对牟禾楠和大家的友情，比如童r一直对自己的容忍。
李弥终于露出了明朗的笑容，一如明朗的名字一样。她知道这个答案也许很没有意义，可是，她却认为这是自己的一次蜕变。在无数次隐匿在别人光环里的李弥，终于敢站出来迎接阳光或者暴雨了。
 “李弥，作为朋友，我有必要提醒你一下，恋人之间是应该坦诚相见的，既然我帮了你这样试探了明朗，我觉得你也应该给明朗一个答复。”牟禾楠拍拍李弥的肩膀，“明朗像童r一样，是个不太喜欢表露自己心声的人。可是，只有你才能给她勇气，知道吗？你要自信一点。”
“嗯，谢了禾楠，我知道了。”李弥很感动。她得到了明朗的答案，也得到了牟禾楠的鼓励。她明白了自己无需和任何人比较，做回原来的自己，做回真我的自己，才是对的。
细心的李弥还带来了一套新的衣服，吃过早餐后，明朗换上就跟着李弥出门了。外面阳光灿烂的，有一队婚车闪着蹦灯浩浩荡荡的从她们面前经过，明朗看见花车里的新娘和新郎，一脸的甜蜜。她坐在李弥的电瓶车后座上，轻轻的靠着李弥的肩头。她闻到一股淡淡的烟草味儿，从李弥的头发里散发出来。
“昨天你哪里去了？”明朗在她背后轻轻的问。
“嗯？”李弥带着头盔的脑袋，耳朵被遮住了。
“问你昨天怎么把我一个人丢在那里，自己玩去了？”明朗假装愠怒。
“没有去玩……我……有点事情走了。”李弥还是不能直接的说明自己提前离开的原因。
“你再丢一次试试看？”明朗在后面使劲儿拍打了一下她的头盔。
“……”李弥被打了心里却很甜蜜，“奴才不敢……”
在电瓶车来来往往的街道上，明朗轻轻从后面抱着李弥，把脸贴在她的背上。明朗觉得，自己的心里面，什么东西慢慢化开了。也许看够了别人的故事之后，关心自己的情节才更为重要了。童r对她来讲，已经是一个过去了，一个充满了幻想和愿望的过去，一个触不到的梦境，一个只能以朋友身份站在她身边的人。她终于可以对自己说一句：累了，该歇歇了。
那辆旧旧的阿米尼电动车，在人潮中穿梭自如，经过了好些个熟悉的街道后，停在了明朗公司楼下。李弥摘下头盔的时候，明朗下来看着她。很深刻的目光，甚至看得李弥有些不好意思了。早晨的阳光照在明朗乌黑的头发上，泛着金属般的光泽，她的眼睛亮亮的。
“陪我上去吧，你还从来没有见过我工作过的地方呢。”明朗少有的这样。从来李弥都缠着她要送她来公司上班，却从来没有上去过，更没见过明朗工作的地方是什么样子。每一次都是在明朗的催促下赶紧走了，好像自己做贼一样。
“呃？”李弥不知道受宠若惊还是心有疑虑，有些迟疑的没有答腔。
“陪我上去吧，反正你上班时间很弹性的。”明朗的语气突然温柔了很多，她伸手把李弥的头盔搁在后视镜上，认真地看着李弥。
李弥看着她，仿佛第一次见到她的样子。明朗的双眼里，她看见自己的影子了。很清晰的模样。
等候电梯的时候，李弥很紧张。她周围都是明朗熟悉的脸孔，她在这里觉得自己格格不入。好不容易等来了电梯，随着人潮一同进去的时候，李弥都能感觉到自己额头的汗水。明朗轻轻的看着她一眼，这让她心里更是七上八下。终于到了明朗的公司了，李弥好不容易舒了一口气，明朗就指着一个明亮的大厅说：“看，那就是我卖命的地方。”
“……嗯，嗯。”李弥赶紧看了看，就好像她第一次进去明朗的房间一样。充满了紧张和迫切感，有点犯罪的感觉，又有点甜蜜的意味。她后来这样给童r形容：我站在一群人中间，却感觉浑身不自在，就好像我不该来这里一样。直到明朗给了她那一记鼓励的目光，她才算找回了点魂儿来。
明朗站在公司门口，李弥讪讪的不知道说什么好。快到点了，明朗要刷卡打考勤的，李弥只好催促她：“进去吧，快上班了。”
“除了知道我要上班卖命，还知道其他的吗？”明朗却并不着急进公司。
“呃……”李弥还真不知道这个时候该说些什么了。
“晚上来接我下班吧，我们去看场电影。”扔下这句话，明朗转身进去公司了。
李弥傻乎乎的站在那里，却觉得眼角有点发烧的感觉。这是明朗第一次主动地约她，虽然她和明朗的交往已经超过了两年，但是对于这个女孩子，李弥始终找不到一种从内到外都属于她的感觉。尽管她们的关系一直很稳定，可是这种稳定还不如说是没进入状态，李弥一直觉得明朗的心思，没有完全放在她身上。这让她郁闷不解，却又无可奈何。她知道原因，但是无法提及，因为自己也有致命的伤痕。
如今，这一切好在都开始烟消云散了，尽管这一路走来有点辛酸和艰苦，但是毕竟已经看得见两个人之间的光明了。李弥开始感叹，所有的人，都有成熟长大的那一天，尽管我们曾经因为无知和幼稚犯过无数个错误，但总是有一天，我们会醒悟过来，然后牵着我们想要珍惜的人的手，一路同行。
平时大大咧咧像个男孩子的李弥，今天沐浴在七月的阳光下，总算感觉到，自己的人生其实也可以更美好的。虽然她追求过的东西不少，但是至少现在，这个报社的记者，总算得到了自己的独家新闻了。
天仙桥的牟禾楠家里，纯子坐在餐桌上边，盯着一杯白开水。发呆。沉默。面无表情。
牟禾楠什么也不说，她在等待，她像一个观众，看着这四个人的欢笑和眼泪，挣扎和痛苦，却渐渐觉得自己入了戏，出了神，忘了魂。她记起了，从大学时候开始，童r看电影从来不看到结尾。那时候大学里面每周会在广场播放露天电影，大多是过时的大片，不过对于精力旺盛的大学生来讲，是个消磨时间的理由。网球社团的训练结束后，牟禾楠会到童r的宿舍找她，一同吃饭然后没事就在校园里瞎晃悠。有时候遇见广场上的露天电影，她们会偷偷去撕张其他社团的海报或者什么的，垫在地上，煞有介事的看起来。
微弱的灯光映在童r列棱角分明的脸上，牟禾楠几次都想问，为什么她不交男朋友，或者，女朋友。她只知道有段时间，童r每天回家，校门口会有一辆出租车等候着她，那上面，依稀看见过一个陌生的成年女子。牟禾楠问过，童r眼睛都不抬一下，轻轻带过。再后来牟禾楠就再也不问了。
电影播放着，童r看着，身边放着夜场要用到的网球拍和背包。她很认真地看，只喝农夫山泉的瓶装水，用左手拧开盖子。电影每次要结束了，童r就提出离开。她的背影在宽阔的屏幕映衬下，牟禾楠觉得她特别的孤单。后来和朋友们去电影院看，童r总是提前退场，她得背影在昏暗的灯光下，很模糊的样子。
童r带着一种近乎于偏执的温和，解释她不喜欢看到曲终人散。再好的电影或者戏剧，她总是提前离开。不是对电影有什么回味，而是受不了散场后那拥堵到令人觉得孤独的喧闹，和什么都没有的白色屏幕上，似曾有过的脸孔。她是个容易产生幻觉的人，因为她不容易和别人融合在一起。
阳光已经很高了，牟禾楠一支接一支的抽烟。今天她没心情上班，那个破房地产公司，若不是高额的回报和体面地外表，牟禾楠是很不屑一顾的。想到这里，她又鄙视了自己一遍。她经常这样鄙视自己，一边说了不好吃一边把饭菜吃完，一边说着衣服不好看一边交钱，一边说别人俗气一边自己跟风……然后每一次都很认真地鄙视自己一次。她觉得这样自己是不断成长的，没有经历过打击的人，不够成熟。比如童r。
有一丝阳光射在纯子面前的那杯水杯上，折射出来的光线，像一把变形的神经。然后纯子把它喝掉了。一滴未剩。那液体顺着她的温暖但是干燥的喉咙，在心里泛滥开了。
“牟，我想回日本了。”
“嗯，回吧。”
“我想要她送我回去。”
“嗯，送吧。”
“她不会愿意的。”
“纯子。”牟禾楠掐掉了手里的第8支烟，回过头看着纯子，略带点悲怆说，“四年了，你还是不了解她。”

第五十八章
苏唯开着车载着童r，却不知道要把她带去哪里。真的不知道，脑袋里没有任何方向，只是机械的掌握着方向盘，在车河中汇成最普通的一滴水。
她觉得自己很疯狂。为了身边的这个人，她几乎颠覆了自己的整个世界。她原本是一个做好准备接管父亲心血的女儿，一个高大温和的软件工程师的未婚妻，一个还算不小的设计公司的执行董事，一个开着BENZ车出入在名流闺秀中的漂亮女人，一个可能不只一个小孩子的母亲……而现在，她在全盘否定以上的角色。她只是觉得，仅仅觉得，做她的女人。这个有着一双漆黑明亮眼睛，一双英俊修长双手，一个难以看透灵魂的人，做她的女人。
这个念头让苏唯的手，微微有点发抖。不知道是害怕还是兴奋，或者是担忧和困扰。然而这个念头却如此清晰，一刻不停地在她脑海里巡弋，像一面旗帜，迎着风浪，猎猎的飘动着。
这一刻，苏唯第一次害怕童r的消失和离去。她感觉自己的心被一种为可名状的寂灭的恐惧所笼罩，这恐惧，甚至超出了她能直视的程度，就感觉自己好像在面对一个看不到尽头的走廊，却阻止不了自己的脚步。没有人催促她走得快一点，是自己的那颗心停不下来。早就停不下来了。
街道的车辆渐渐稀松了，已经过了上班的高峰期。这个城市总是这么拥堵，在一天中最美丽的时间。清晨和黄昏。人类总是用了最极端最野蛮的方式，毁掉了生活中最美丽的事情。有多少人还见到过太阳怎么升起来，怎么落下去。有多少人没有忘记小时候院子上空星星的样子。还有几个孩子知道北斗七星长什么样子。天空中哪一颗是火星，哪一颗是金星。还有人认识蒲公英和狗尾巴草吗。你有没有见过小鱼儿怎么在溪水里游弋。蝴蝶飞起来的时候真的很美丽。
苏唯突然想起了一个地方，也许是此刻最适合她们两个人的地方。
车子一路向北。童r侧着头，看着苏唯。眼光平静，坦然，安宁。她很累了。她把自己交给了这个有点疯狂的女人，随她要带自己去哪里。她已经不想思考更多了，她感觉自己就像一条在网中的鱼，随着渔网的收缩慢慢的接近水面。她不想挣扎了。她太累了。
两个人什么都没有说。车内听得见发动机的声音，还有转弯时指示灯嗒嗒的闪动。也许，这个时候，说什么都是多余的。
车子最后停在了一条有着很宽河滩但是河水很浅的河边。这是成都北面彭州境内的白水河。再朝北，就是512地震受灾区彭州境内了。即便现在，眼中能见到的山脉，还依稀可见当时山峰垮塌后，光秃秃的黄色的山体。它们就像一个个咧着嘴的伤口，等待时间的抚平。
苏唯拉着童r，一声不吭的朝前走，一直走到了河边，离车大概有一两百米远。
河滩上布满了巨大的鹅卵石，上百万年的冲刷，才能形成这么巨大的鹅卵石，布满了奇怪的纹路和线条，静静地躺在河滩里。每一年的每一天，它们都经历着来来自上游沱江河水的冲刷，渐渐变得更加圆滑和完美。
她们站在一个石头上，看着上游的河水不断奔涌而来。
七月的阳光非常的灿烂，虽然谈不是炎热，可是晒在皮肤上，还是有一种灼伤的错觉。她们手拉着手，却什么都不说。这里没有其他人，除了她们两个。因为没有谁，在一个应该上班的早晨，来这里看着河水长流。河滩上有细小的植物，挣扎在石头的缝隙间，随着河风细微的摇摆。有不知名的小花，开在繁复的河滩上，四处都是。河里的鹅卵石之间，河水翻腾着白色的浪花，细碎晶莹的样子。
很安静。河边的风，带着上游雪山融化的尸体。凛冽的味道。
然后童r就抱住了苏唯。很轻轻的，仅仅是一个拥抱。苏唯闻到了陌生的香水味儿，烟草味儿，酒精味儿，汗水味儿。都不是她熟悉的味道，都不是童r应该有的味道。她攀上了童r的肩膀，她的双手摸到了她背部那明显的蝴蝶骨，她的脸靠在她的锁骨处。突然的就感到一阵眩晕，然后迅速的沉淀下来。苏唯的心里，还是在泛滥着委屈和不安，因为那个时候，这个孩子没有出现。
“童儿……”苏唯唤着她。
“嘘……别说话，一会儿就好……”童r的声音很轻很低，仿佛从很远的地方飘来。
河边的浪声细细碎碎的，有一阵阵风吹起，撩拨着苏唯的长头发，扫在童r的脸上。她闭着眼睛。这个时刻，好像时空都停止了，世界之剩下了她们两个。童r轻轻抱着她，好像在抱着一个宝贝一样，她终于又闻到了她熟悉的味道，触到了她熟悉的质感，感觉了她熟悉的温度。我们能触碰的东西，真的都没有永远。把手一握，里面什么都没有，把手松开，却得到全世界。可是我爱的人啊，你让我如何才能放开我的手。你是我好不容易才抓住的星星，我怎么会放你走开，怎么会任你走远。爱情是狭隘的，极端的，疯狂的，无畏的。面对情字，再厉害的人也莫可奈何，这是每一个人的命门所在。苏唯，你捆住我吧，再也别把我放开了。不是我害怕我的爱不坚定，是我害怕这个朝你走来的过程，它太漫长了，太痛苦了。
这是为谁而流的眼泪呢？童r不知道。她就是觉得太疲倦了，以至于都没有力量去阻止泪腺。
“你不会担心我吗……”苏唯最终还是忍不住问她，这个问题折磨她足足三十多个小时，她实在无力继续忽视。
“担心……”童r强忍喉咙的哽咽。
“那你为什么不来……”
“我走不了……”
“为什么走不了，她……”
“这是条件……”
“条件？什么条件……拿我的命来当条件吗……”
“不，是我离开她的条件……”
苏唯紧紧抱着她，这个人单薄的肩膀，瘦瘦的背脊，她好害怕某天就突然不见了。白水河里的水，一直流着一直流着，她多想她们的日子，就像这河水一样，源远流长。苏唯想起了自己的那个念头，滴水之恩当涌泉相报，那涌泉之恩，怕真的是以身相许了吧。她喜欢这个孩子，她喜欢自己这样喜欢她。苏唯想把童r捆在自己身边。这是更疯狂的念头。但是，童儿，尽管我的爱是疯狂的，那也是爱。
那一天，七月的阳光灿烂极了，照在白水河的浪花上，明晃晃的。空气中是城市里没有的新鲜感觉，风吹在脸上，舒服极了，脚下是圆溜溜的鹅卵石，很多样子很多颜色。有未知名的小野花，开在各处，所以风中带着一丝丝的香甜，令两个人的表情也轻松了。
她们牵着手，脱了鞋，走在浅浅的河滩里。冰凉的河水从脚趾头滑过，像一条条鱼儿不小心撞到了自己。河水清澈见底，看得清河底石头的样子，泛着阳光的样子，像一个个宝石。偶尔会有一两片树叶，从她们腿边飘走，童r就会看着它，渐渐消失不见。她细长的手指拉着苏唯，在河滩里一步步，丈量着两人之间的距离。
一直都有温柔的风，轻轻的吹拂着苏唯的长头发，童r看着看着，就觉得那头发啊，缠缠绕绕了自己的心自己的灵魂。她轻轻拉过她，吻在她的唇上。在这个没有人的白水河河滩中央，童r终于又找到了那种熟悉的味道和触感。温软的，香甜的，轻柔的。她的整颗心都安静了。
“你害怕我死掉吗？”苏唯抚摸着她的脸庞。
“怕。”童r的眼睛恢复了明亮的神采。
“那就不要让我一个人待着。”苏唯举起自己的手臂，含着泪，放在童r面前，“这可是和死神擦肩而过的证据，下一次……下一次，你再不出现，我就跟着它走了……”
“没有下一次，从此我都在你身边了。”童r隔着绷带吻着苏唯的手臂。
在河中间拥抱，是一件很浪漫的事情。脚下的河水，像时光一样溜走，有着一种永恒的错觉。白水河就是夏季也没有洪涝灾害，这里的水，永远都清澈见底，这里的每一个石头，都能够看见阳光的模样。所以这里有缝隙的地方，都有野花开放，有小草探头。只有开阔的地方，才不会隐藏阴霾，才是幸福的。
“和我约会吧。”童r突然这么说。
“嗯？什么时候？”苏唯问。
“现在开始。”童r看着她，“愿意吗？”
苏唯再一次，在这个孩子的眼睛里，看见了完整而光亮的自己。再也没有了混浊的泪光了吗？再也没有分别的痛苦了吗？再也没有猜忌的折磨了吗？她几乎颤抖着说了那三个字：我愿意。
车子飞驰在回成都的路上。一个翘班的设计师，一个偷懒的老板，拥有一个巨大到只能她们两个人才能知道的秘密。这是带着隐秘意念的犯罪一般的刺激感觉，又带着恋爱的神经质和盼望的心情。心照不宣的秘密，才是最刺激的行为。
纵使这样的罪责，让我此生的尽头将坠入无尽的黑暗和寒冷，我也不会有一丝犹豫。我的心里好似有一个时钟，时时刻刻提醒着我，与你在一起的日子，每一秒钟都要竭尽全力。我但心某个瞬间，我的一个疏忽，你将远离我而去，那我将要用尽我此生的力量，把你再次追回来。两个人此生的相遇，是前世千百年来佛前的祈愿，换来了今生的牵手共度。无名指上的那根只有你才看得见的红线，你一定要抓牢啊。
收音机里传来r. kelly的《I believe I can fly》。男主持人用好听的嗓音说：送给现在有时间能够听到这首歌的人，因为他们是幸福的。风从完全打开的天窗和侧窗吹进来，带着七月天气的疯狂的热量。头发胡乱的飞扬，心却宁静了。
苏唯把童r送到家里，然后自己开去公司。她要为自己和这个孩子放个假，这个假期没有规定时间，只规定了只能是她们，是任何人都不可以打扰的另一个空间。
小南街的一幢居民楼的六楼，童r奔跑着上去。她喘着气，心里面是疯狂的跳动声音，响彻整个灵魂。她拿了地震时候托人买的帐篷，拿了从前买的烧烤架，拿了鱼竿，拿了绒毯，拿了水果刀和不锈钢食盆……她的心跳很快，喘着气，好象在做着某一件罪恶的事情，然而她却如此兴奋和欣喜。她的眼中甚至暴露出了她人性中偏执的狂躁，一种积聚到一定层度就会爆发的，毁灭性的释放和舒展。她的右手食指微微抽动，这是她极度紧张或者兴奋的时候，就会出现的身体反应。她在这个房子里到处走，她想要带走很多东西，又不知道此时该先拿哪一个。
她有一种混乱的，邪恶的，爆发的快感。类似于在高考最后一场考试结束后，她在家里对着一大堆复习资料和教科书，没有像更多人那样留作纪念，而是带着愤怒和报复的快感，付之一炬。她仔细认真地带着暴力的手段撕碎它们，然后抖动着双手喘着气点燃了它们，看着它们在火焰的跳跃下渐渐毁灭，她的心得到了巨大的满足。
火光映在她的双眼里，她像一头野兽。一头某些时候过于感性和偏执的野兽。她对于明确目标的事情，会带着极大的耐性和韧性去完成，这其中要是不顺利，她会不厌其烦的从头开始，没有丝毫的抱怨。她从来不反感反复琐碎的事情，她制作的图纸完美无缺，她记得住图书馆里所有书籍的分类地域，她坚持手工绘图并且亲自用小刀削尖铅笔……她是一个神经质和偏执的人。但是这是她保护自己的一种方式，这种方式让她在和纯子断断续续的4年里，保持了自己的气场，所以她仍然是独立的，不带有他人标志的个体的一个人。
这个人，渐渐在被另一个人所容纳，融合，溶化。童语就感觉随着自己的呼吸，苏唯的气息、样子、温度、触感、声音……那所有只属于她的东西，全部都冲进了自己的身体里，然后急速的膨胀起来，把自己那个干瘪的灵魂，风干的感情，撑得饱满。
她就想此刻冲上成都最高的大厦楼顶，朝天吼一句：“她是我的！”会有风，把她的这声呐喊，传到世界的每一个角落，也会响彻她的整颗心。
她是我的……是我的……我的……！

第五十九章
苏唯也是怀着犯罪一般的快感，急速走进了公司大门，丝毫不顾及秘书米楠诧异的目光。她直接冲进设计部经理方德高的小办公室，对着还没回过神来的方德高说：“我和设计部的童r，马上要去看个盘的环境，我昨天给她说的不用给你报告，但是我忘记给你说了。”
“哦哦……没事儿苏总，哪个盘噢？”方德高毕竟有点没反应过来。
“瑞和的。”苏唯随便抓了个房产商，转身就走，“我借你的人哈，还是给她打满勤。”
苏唯急匆匆走进自己的办公司，米楠马上跟在她身后，敬听吩咐。
“小米，这两天有急事没有？”苏唯放下手里的手提包，打开邮箱看看有没有紧急到非要现在马上处理的事情。
“呃……”米楠还是有点不习惯从来都气定神闲的苏唯，此刻急匆匆的样子，“倒是没有什么非要现在处理的，不过……”
“那就放下，等我回来再说，如果有变化，给我打电话。”苏唯不等她说完就下了命令。
“回来？苏总您要出差吗？”米楠疑惑。
“呃？哦，可能走两三天吧，说不准……”苏唯关掉了邮箱，拿着自己的太阳能手机充电板，又四处看了看，“总之有急事电话联系我吧。”
“嗯，知道了。”米楠目送她快步走出公司。
苏唯带着心跳的感觉，钻进自己刚才停在路边的车子，点火朝着童r的家奔去。此刻的童r已经把她想要带走的东西装进了她的登山包，然后快速冲进浴室冲了个澡，冲掉身上不属于她的，奇怪的味道。和苏唯约定的时间快到了，她拉开门走了出去，下意识地回头看了看那面墙上挂着的照片。大小各异的相框里，不同的地方不同的时间，一样的表情。她带着略微冷漠的神情，拉上了那扇门冲了出去。这房子的楼梯，不断地在她眼前旋转，她脚下的步子完全停不下来。头发湿漉漉的晃在眼前，她看见阳光从楼梯花墙里透进来，一段一段的，诡异的美丽。
冲出楼梯口，奔向那条马路的时候，童r回头看了看那个阳台。种满了君子兰和蝴蝶兰的阳台，好似她就此不再回来一样。这旧旧的，泛着水泥浆灰色身体的楼房，在她眼中成了一个牢笼。站在街边等候苏唯的时候，她的心跳从来没有这么快过。她感觉它充满了力量，充满了勇气，充满了疯狂。她背着个大包，站在那里，仰头。她的右手食指微微颤抖。天空蓝得像一块干净的布。她相信白天的星星，只有少数人才看得见。
她们在沃尔玛超市里，购买这个疯狂而隐秘的约会的食品。苏唯推着购物车，跟在童r后面。她看着她。她拿起了这个，拿起了那个，她端详这个，她放弃那个，她满意这个，她犹豫那个……她的手指头细长白皙的模样，她的眼睛干净清澈的神色，她的背影有点单薄和淡漠……
她有些悲哀，无法在这个人潮涌动的地方，骄傲的吻着她的额头。然而，能够这样看着她在自己面前如此清晰明朗，苏唯满足了。童r每一次回头，都会冲她浅浅一笑，那笑意抹了些许蜜糖，却羞怯的遮掩了许多。她就是个孩子，一个令苏唯放不下的永远都想要霸占的，在那个大雪天突然出现的孩子。
车子重新驶在通往白水河的成彭高速上。两个人都为此疯狂的计划而兴奋不已。
这是一次叛逃。带着我对你的爱，带着你对我的爱，飞驰在世界的边缘。高速公路旁，有三角形的巨大广告，在阳光的照射下，塑料广告布上的颜色有些粘滞。远处的城市，高耸的大厦，是一个个关满了麻木灵魂的笼子。那里面是一群群面目模糊的鱼，一日复一日的游走同样的路线，直到自己越来越不知道自己想要的是什么。城市越来越远，大厦的样子越来越矮越来越模糊，最后隐匿在了一片深绿色的屏障里面。
童r趴在车窗上。她喜欢这样的姿势。这让她觉得，被这个女人带去哪里都是安全的。
她伸出右手，贴在自己的额头上，透过指缝看着万里无云的天空。阳光穿过她的指尖，撒落在她的脸上，有一些灼伤的错觉。她的眼睛微微眯缝着，好像有些疲倦有些无神有些失落。睫毛在脸上透射下细微的阴影，在风中微微跳动着。然后她就闭上了眼睛。
苏唯轻轻看着她，隔着那副她们都有的蛤蟆眼镜。灰色调的镜片后面，童r的样子像黑白照片里，苏唯失去的珍贵。
我的宝贝，你知道我为你流了多少眼泪吗？我高兴也哭，痛苦也哭。我看到你会哭，看不到你也会哭。你在我身边我哭过，你不在我身边我也哭过。我知道你在承担着什么，可是原谅我，我是一个骄傲的人。我不允许你带着丝毫别人的痕迹，我的爱是自私的疯狂的，但那也是我的爱。所以啊，有时候我知道你很疼痛，可是我只是远远看着，我无法，无法妥协我的爱。即便你痛哭流涕，悲彻心扉，我也不能在这个时候搀扶着你。有的事情，既然注定在你的身上，你就要去完结它，不要带着丝毫的悔恨。或许我这样很残忍很霸道很极端，可是你知道吗？只有这样，我才能坚强我自己，勇敢自己对你的爱。不要责怪我的狠心，看着你隐忍疼痛的蹙着眉，我的心和你一样痛苦。因为我想你爱我像我爱你这样。
苏唯开着车，那墨镜背后的眼睛里，就这么轻轻缓缓的盈满了泪。
在白水河附近的一处河滩上，她们安营扎寨。汽车停在一个加油站附近，然后步行了很长一段距离，选择了一处距离水面不远但是又相对隐匿的地方作为帐篷的搭建地，其实在这里只要没有La  cooper的员工，任何人见到这两个有闲工夫露营的人，也不会做多想的。然而两个人心里，还是很有默契的将此次约会作为了暂时逃避世人的叛逃。既是叛逃，那就要有叛逃的心跳感觉。她们在每次侧身而过的时候亲吻，然后紧张的到处看看，尽管周围连一只鸟都没有停留。她们牵着手在河滩里踏水而行，拥抱的时候也会看看周围是否安全。童r轻轻吻着苏唯脖子的时候，苏唯仰头看见蓝蓝的天空，干净的能够看见星星。
因为是隐秘的，犯罪一般的快感，这让两个人心中潜藏已久的压抑完全的释放了出来。越是压抑的感情将会变得越激烈。我不是圣人，越是压抑的感情越是不能熄灭。我也抑制不了我的欲望。
白水河的水，哗哗的流着。在苏唯和童r的共同努力下，一顶绿色的帐篷支在了河滩上。苏唯看着这个帐篷，就好像看见了一个只有她和童r的世界。一个没有世人质疑的，没有尔虞我诈的，没有工作压力，没有子女使命的小小的世界。她终于理解何为“乌托邦”了，一个属于私人想法的完美的小天地。
一块大石头上放着两双鞋子，一双蓝色鞋面和橘色鞋底的UMBRO人字拖，一双细带的凉鞋。骄傲的阳光下，它们的阴影重叠在一起。找到了一处相对缓慢又比较深的水域，童r拔出了鱼竿，她已经很久没有钓过鱼了，心里有点没底但更多的是兴奋。苏唯就蹲在一旁看着她和饵料，测水深。这一切对她来讲都很新鲜，那充满了香味的饵料甚至让她问出了“我可不可以吃啊”这样令童r哭笑不得的话来。
太阳晒在身上，开始有些热辣辣的了。苏唯拿出了自己随身携带的防晒霜，涂抹在童r暴露在外的手臂和脖子上，抹到脸上的时候，她忍不住亲了她一下，结果童r坏坏的笑道：“光天化日下，调戏良家少女哦。”
“你？就你？还良家少女？你怎么不说自己是良家少妇啊？”苏唯鄙视她。
“我要是良家少妇，怕你调戏不动哦。”童r带着一顶黑色的UMBRO棒球帽，狡诈的笑容挂在脸上，咧开笑的嘴巴露出小贝壳一样的牙齿。
“我就不信了。”苏唯干脆就站在石头上抱着她亲吻起来。童r把帽子摘了，遮挡在苏唯的额头前，避免她抬头的时候阳光晒在她的眼睛上难受。这个细小的动作，让苏唯后来回忆的时候，也会觉得这个孩子实际上是个很温柔的人。她有一颗细腻的心，轻轻的跳动在自己身边。
“怎样？调戏动了没有啊？”苏唯略带羞涩的笑着问。
“轮到我了……”童r双手拿着钓鱼竿，却没有要把苏唯怎么样的姿势。
“你想干什么？”苏唯虽然此刻双手抓住童r，却还是带着一点戒备的。
“哼哼……”童r冷笑，“谁说调戏就是动手动脚啦……最顶级的调戏不是用嘴巴亲别人，嘴巴还有其他用处的，比如……”
“比如？比如什么？”苏唯倒是想知道了。
“比如……这么大的太阳，钓鱼很辛苦的啊，不如我们去种田吧？”童r强忍笑意，“我来当‘锄禾’，你来当‘当午’好了吧？”
“种田？”苏唯不解，“锄禾？当午？”
“锄禾日当午，汗滴禾下土……”童r念叨了起来，脸上的表情纹丝不动，保持严肃的诗人状态。
“你……乱讲！”苏唯听明白了，这个地地道道的成都人，怎么会听不明白“锄禾日当午”的深层次含义呢。正脸红到不好意思要发火呢，只见童r侧脸一笑。那笑容，诡异又漂亮到令她傻了一秒钟，反而发作不出来了。
“好好好，我不说这个就是了。你不愿意当‘当午’，那我当‘锄禾’也没意思。不如这样……”童r转过脸来继续怀笑，“那你当‘河图’好不好的？”
“呃？河图？”苏唯脑子哪有这么快的。
“哼……”童r就快忍不住笑出来了，但是还是使出了吃奶的劲儿憋住，一本正经的说，“因为我是‘清明’啊，清明上河图么。”
“……”苏唯彻底晕了，狠狠地在童r的脸上拧了一把，疼得她哇哇大叫起来。
“好疼啊，我的脸都扯下来了……”
“正好扯下来画‘清明上河图’啊。”苏唯下手一点都不心软，直到把童r的嘴扯到歪在一边 。
“不画了不画了……”童r赶紧求饶，“老板饶命，饶命啊……”
苏唯这才松手，涨红了脸瞪着她。还没有谁和她开过这么隐晦但是色情的玩笑呢――不，不是玩笑吧，毕竟发生过了。于是这更让她难为情，但是心里却甜丝丝的偷笑。
“这又不是我想起来的，老祖先早就知道的嘛。”童r还不依不饶了，一手握着鱼竿，一手揉着自己的脸，“人家唐代诗人杜牧不是早就说过了吗？远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车什么的枫林晚，霜叶红于二月花。
”“什么停车什么的？”怎奈从来讨厌语文课的苏唯，老早把什么杜牧杜甫欧阳修的忘在太平洋里去了，这下子还真被糊弄住了，自然下意识的追问了一下。
“停车就停车咯。”童r也没有和谁开过这种玩笑的啊，何况是这个女人。她骨子里还是很害羞的，尽管这里没有别人在。
“不对，你说什么了？”苏唯的性格是哪种打破沙锅问到底的，她干脆纠缠着童r非要问出个所以然来了。
“没有……没有什么……”童r当真不好意思起来了，刚才只是顺口那么一说了，苏唯没有反应过来现在还要问一次，她怎么说的出口啊。
“不行，你肯定又说了什么色迷迷的话来蒙我。你要是不说……”她又开始拧童r的脸。
正巧这个时候童r感觉手里的鱼竿微微一抖，再仔细一看，浮标正在河水中一沉一浮的。有鱼咬钩啦！童r来不及解释了，眼睛盯着浮标准备起竿，她瞪大了的双眼仿佛都看得见一条烤得滋滋冒烟的鲫鱼正在不断地引诱自己的味蕾……
“等下等下！有鱼来吃我了！”童r好激动好兴奋啊！鱼都来吃她了……
“我才不管你吃鱼还是鱼吃你，你刚才又说什么了？”苏唯一手扯过她的耳朵，另一只手扯过她的脸，“说还是不说？”
“鱼……”童r脑袋里全部都是鱼。
“嗯？”加大力度。
“停车……停车坐爱！”这一声“坐爱”犹如晴空炸雷，响彻山谷……一只鸟儿“喳喳喳”的从河滩上某棵小灌木丛里飞起来，一瞬间就消失在万里无云的天空里了。然后什么声音都没有了……
童r红着个脸，左脚前踏一小步，身体稍微后倾，冷静的迅速扬手起竿。一条巴掌大的鱼，闪烁着阳光的金色斑点，在蓝色的天空背景下，划出一道美丽的银色弧线，落在了布满各色鹅卵石的河滩上。
“……枫林晚……”这孩子最后还不忘把杜牧的《山行》背诵完整。然后她急匆匆地走向那条鱼，带着满心的欢喜和满足，拣拾起来，却害羞地不敢回过头来看苏唯的脸。

第六十章
最终童r的嘴巴还是被狠狠地扯了一回。她站在一块石头上，一边揉着脸一边看着河里的浮标。苏唯坐在她身边，撑着一把太阳伞。
临近午后的阳光很毒辣，童r的耳鬓都渗出了细微的汗水，这让她的脸看起来亮晶晶的。她带着苏唯的蛤蟆眼镜，嘴边叼了一个棒棒糖，眯缝着眼睛盯着浮标的动静。不远的树林里，有聒噪的蝉一声高过一声的叫着。偶尔会有一两只白鹭飞过水面，掠下的细细的脚掌在河里抓起一条鱼扬长而去。天空是晴空万里，是蓝到让人晕眩的颜色，一丝云彩都没有。河水潺潺而流，河底的鹅卵石泛着阳光的金色。
童r钓鱼很有耐心，这让她身旁的鱼篓里的鱼，渐渐从一条变成两条，然后三条，四条……甚至还钓起来了一只倒霉的螃蟹――鱼钩被水草缠住，水草又缠住了它。每一次，童r都赤着脚嗒嗒嗒的跑过去收获她的战利品，苏唯就坐在那里看她。她的眼睛里全部是爱，因为她看见这个孩子以往潮湿的眼睛里面，渐渐在这里的阳光下，没有了泪光的痕迹。那一双漆黑明亮的眸子，就算在白昼也能这么闪耀她的眼睛。
尽管苏唯参加过很多次巴比Q的烤肉派对或者野餐，但是这样新鲜好玩的露营，她还是第一次，何况还是和这个人。这一切对于她来讲都是新奇有趣的，她负责捡拾柴火，搜集较为平整的石块，整理产生的垃圾，或者，在童r又钓起一条鱼的时候，在她脸颊送上一个奖励的亲吻。
她亲得很响亮。因为这是一个放纵的时空，是没有他人打扰的，真正的爱情的释放。她可以肆无忌惮的看着她的这个孩子，不会关心自己的眼神出卖了自己；她可以撒娇耍赖缠着这个孩子，不会担心有什么人看见会带来麻烦；她也可以从后面抱着她或者让她怀抱着自己一起钓鱼起竿，不关心这条鱼是否会逃走；她还可以趁着童r不备偷吃她的威化饼干和巧克力，然后撒谎说喂鱼吃了……
她的卷头发在河风中挠着她的耳朵，她的长头发也在河风中绕住了她的脖子。
苏唯觉得恋爱中的女人，真的会让自己变得年轻，有趣，轻松，自然。尽管她们之间还存在着不少的羁绊，但是，毕竟方向是一致的。这让她感觉到力量和勇气，让她觉得面对任何问题和困难，只要有她的童儿，她就是勇敢的。她甚至感觉自己的皮肤比从前光滑了很多，气色很不错，胃口也很好。呵呵，以前要上美容院和健身房才能达到的效果，现在一个她的童儿就搞定了，尽管这家伙现在还不是让她百分之百放心和感到安全，可是这样子看着她在自己面前，距离自己这么近这么真实，苏唯还是满足的。
经营爱情就好像经营一个公司一样。尽管会存在很多不同的理念和模式，但是只要发展的方向是一致的正确的，那么就算这个过程中充满了曲折和挫折，只要坚持并且完善，就会有达到目标的一天。这里面的效果就好比一驾马车，用很多匹马来拉却不可能保证每一匹马都是竭尽全力朝着正确的方向使力，但是要保证这些马匹最后能量的总和是一个正的数值，并且朝着正确的方向，那么这个经营的效果才是有价值的。这道理用在童r身上同样适用――浪漫的爱情我们也应该用严肃认真的态度去考证，因为这里面的哲理和一场战争没什么本质的区别。
这场战争，苏唯知道自己是胜券在握了。
童r露出的笑脸是轻松惬意的，带着毫不掩饰的快乐，这是她从来都没见到过的，鲜活而茂盛的笑容，向春末夏初花园里那一墙疯长的蔷薇，一直开到她的心里。这是一个纯净的灵魂，她有着能够抚慰自己心灵的频率，让自己安静并且和平，幸福并且满足。她也是一个还没长大的孩子，喜欢吃M&M’s的巧克力豆，逛街的乐趣就是吃很多的冰淇淋，用自己的薪水买昂贵的高达模型，会在商场橱窗前仔细观看里面的奢侈品却不想拥有它们，不太在意自己的头发昨天睡得非常有型。但同时她也是一个懂得生活质量的礼貌的现代人，使用La Roche-Posay的护肤品和C&K的香水，每周在河岸边晨跑一次并坚持一天做50个仰卧起坐和俯卧撑，在公交车里保持安静而且习惯让座给老年人，只坐在出租车的后座上并且付钱会后对司机说声谢谢。她是一个复合体，纠结在现代社会里的稀有的温和善良的人，然后被苏唯发现，并想拥有。她坐在她身后的石头上，看着她的背影，又像是看着一棵挺拔的树，就这么扎根在她世界里了。
在超市里买了免洗的净菜，玉米，青椒，洋葱，土豆，鸡翅，切好块的牛腿肉和墨鱼仔。童r把它们切成三厘米见长的块状，然后再按照荤素搭配的营养原则串在一起放在烤架上面，准备开始一场味觉的盛宴。她的那个登山包就像是哆啦A梦的那个神奇口袋，总能够从里面掏出正好需要的各种东西，这让苏唯惊奇不已，原来这个孩子对于这一次的约会，有着十足的信心呢！
不过这信心不包括苏唯，因为她半天捡拾的柴禾还不够烤熟一支玉米。童r只好吩咐她再去寻找燃料，自己准备开始清理刚才钓上来的鱼，但是苏唯耍赖不去，硬是说自己刚才很累很累了，撒娇非要童r一起才肯去。没办法，员工通常对老板的要求有求必应，何况是这个自己疯狂爱上的可爱女人。
她们牵着手在河岸边的小灌木丛里寻找干枯的树枝和树叶，太阳照在她们的头顶，在脸上留下头发掠过的影子。穿着细根凉鞋的苏唯，在这一片鹅卵石里面寸步难行，索性最后就开始指挥童r“这里有”，“那里有”了，老实巴交的童r还是在最后成为了主要的劳动力，心甘情愿的听着这个老板的发号施令。
忙完这一切的时候，差不多是下午4点了吧，谁知道呢，童r的手机早没电了，苏唯也懒得去看自己的手机。那个太阳能充电板扔在帐篷里，无人问津。感觉有点饿的时候，就吃一块巧克力或者曲奇。时间仿佛在这一天缓慢了许多，就像这河水一样悄无声息的漫漫流走着。童r光着脚，蹲在一处浅水处清理刚才的鱼，苏唯无所事事就开始给她拍照。她阳光下微眯的眼睛，她细长的手指捉着鱼，她光着的脚浸在河水里，她略带羞涩的微笑，她在河风中乱糟糟的卷头发，她投射在鹅卵石上的影子，她耳边鬓发上的那一颗细小的汗水，她嘴角棒棒糖的白色塑料棍子……
苏唯的裙角，就这样在这片只有她们的河滩上，沾染上了此生挚爱的气息。她手中的相机，记录了她爱的这个人，第一次不带着任何人标记的，完全属于她自己的角度。其实我们能够记录的，都不是最美的。不管用语言，用文字，用画面，用建筑……最美的东西都是我们无法掌握的，因为我们的力量太微不足道，无法和时间抗衡，只能顺从自然而然的力量。最残酷的事情不是亲手破坏最美丽的东西，而是看着最美丽的东西从你眼前溜走，而自己无能为力。一如我们看着墙上的时钟，它一刻不停的前进，催促着我们必须成熟自我，必须经历挫折，必须接受考验。人生是无法停止前行，只不过有的人走得太快了，有的人一直被催促。
这一个夏日，就算过了很多年，童r和苏唯也会怀念当时的阳光和风声，掠过她们记忆的模样。这是一场叛逃或者一个信仰，这是对自我的肯定和对爱人的承诺。这更是一个无声无痕的契约，只有天地作证，她们相爱了。
夹杂着树枝噼叭爆裂的声响，篝火点着了，影子开始更长的倾斜和黯淡，河面上的金色斑点更浓了。苏唯蹲在那里维持篝火的燃烧，童r开始准备今天的晚餐。她甚至带了两只玻璃杯子，因为她知道苏唯会买酒。有一个笑话是，妈妈看见电视里播放着一男一女亲热的镜头，担心影响5岁的孩子所以说：并不是所有的男人女人一见面就这样。5岁的女儿说：是的，他们总是先喝点什么。呵呵，但是今天，这酒杯仅仅是为了约会，为了美食，为了浪漫――童r发誓。
篝火上放上了浑素搭配好的五颜六色的食物，还未烤熟便开始吸引了食欲。青烟袅袅中，一阵阵食物的香味在河滩上慢慢散开，贪玩的苏唯总是每隔一分钟就迫不及待的问熟了啊没有熟了没有啊……童r无可奈何，只好不断的哄她去捡拾树枝，免得她忍不住拿起篝火上的东西就要忘嘴巴里放。
当夕阳开始奉献红色的光芒，鸟儿开始寻找栖息的树枝，潺潺河水中的金色开始变暗淡，晚餐终于好了。这场约会开始走进了色香味俱全的时光，洒上专门的调味盐，淋上油脂再转动，于是金黄的玉米，墨绿的青椒，暗红的牛肉，焦黄的鸡翅……喷香出炉啦。倒上红色的葡萄酒，将烤好的食物放在白色的盘子里，两人举杯。
“FOR WHAT?”苏唯问。这是她第二次透过盛满了美酒的玻璃杯子，看着眼前的这个人。上一次是正式的酒宴，这一次是私密的约会。人与人之间，总是存在着不可预知的交集，我们无法预料明天会遇见谁人，会发生什么，会改变什么。也许是擦肩而过，也许是就此纠缠，也许是形同陌路。我心爱的童儿，我也不能告诉你，我们的明天是什么，也许充满了荆棘和阻碍，也许还有暴雨和狂风，但是，请紧紧抓住我的手吧，我再不要看见你的手没有相握的力量。我要是你属于我的，就像我属于这样，极端的，完全的，唯一的，单纯的。
FOR WHAT？
“FOR YOU。”童r举杯。
她笑靥如花，她雅人深致。篝火映着她姣好的面容，也映着她分明的五官。她的眼睛里面是灿烂的斜阳，她的眼睛里是初生的月亮。她的手指触碰到的是清朗的风声，她的唇角接触到的是醇香的佳酿。她就是媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。她亦是俊眉修眼，顾盼神飞，绰约多逸态，轻盈不自持。
其实浪漫，是很简单的事情。并不是要有钻石和跑车，住在乡间的石头别墅里，星空下在深蓝的泳池里一载一沉，嘬饮着波尔多的美酒。她们可以拥有钻石和跑车，可以住在郊区的别墅，可以修葺一个私人泳池，也喝得起香槟或者波尔多的名酒。只是此刻的她们，拥有的是彼此。这是全世界，最大的财富。这是无法复制再粘贴的文件，也不能剪切或者缩小放大的图样，是不能堆砌或者累积的建筑。这是无形的却又可以联系两个人心灵的旅途，是一种，隐秘而诡异的盛开。
这就是爱情。很多人都看不见的，穷其一生也未可得到的，触不到的风景。
可是，我得到了。
是的，我也得到了。
FOR WHAT？FOR YOU。
红色的火苗安静的继续燃烧，土豆埋进了灰烬里面，等到这两个人最后的消遣。
牵着手在河边散步。赤脚。一深一浅的踩在小小的鹅卵石里，圆乎乎的感觉，有一种静谧的爱情的弧度。月亮上来了，青烟一倾一斜，随着河风淡去。为什么即便在严寒的冬天户外，恋人们也喜欢十指相扣的感觉，因为这是我，最接近你的姿势。两个人手中的掌纹，那些看不懂的密密麻麻的过往曾经或者将来既定。交错覆盖，千丝万缕，纠纠缠缠，密不透风，就这么把你和我网进来了。我不逃，你也不走。你不在的时候，世界是你；你在的时候，你就是世界。
站在河滩中间拥抱，亲吻，耳鬓厮磨。苏唯的心，就这么一点点地沉淀了下来。夜色里，她看着她，这个她一出现就抓走了自己心的人。这是多么神奇的一件事情，一个人，就这样，毫不费力的，将她征服了。月色里，她也看着她，她终于能够正视自己心中的渴求。她渴望这个女人，这个成熟美丽的，拥有她倾慕和贪婪的样子，拥有足以上她上瘾的气息，还有她抑制不住的吸引力。她想要拥有并且占有，她想要看着她守着她，宁愿做她的奴隶。呵，她曾经也是一个骄傲的人，甚至很自恋，却有着这样卑微的渴求。她排斥愚笨迟钝的有明显残缺的不够细腻精致的，她是个喜欢聪明人的人，她坚信环境造就人的秉性，她把阅读作为安静自我的方式，她吝啬语言的说明习惯无视或者忽视。然而她却不介意作为这个女人的奴隶，愿意为她做任何事情，愿意给于任何东西。
我才是，那个被你征服的人啊。如果你要的话，我甚至愿意盛上我的灵魂。

第六十一章
清朗的月光，只有在野外才能看见的星空，潺潺流水和温柔细腻的夜风。这是一场浪漫的约会，带着叛逃的疯狂和不羁的张扬，童r背着苏唯在河滩里漫步。脚下的河水潺潺而流，映照着月亮银色的光芒，像是走在一条洒满了行星的银河里。
“我重不重？”她趴在她背上，凑在她的耳边。
“不重。”童r轻轻回头。
“比起冬天呢？”苏唯记得那一次生病，是童r把她弄到医院去的。
“冬天？”童r过了一秒钟才反应过来，“轻了。”
“那你多背一会儿。”苏唯阴谋得逞，得意的在童r的背上手舞足蹈，这让童r吃了不少苦头，要保持身体平衡不摔跤还要保持住背上的这个人不被自己扔下来。
“不要动了，再动我扔你去河里喂鱼哦。”好不容易才使她安静了下来。童r继续背着她在河边慢慢的走着。没有目的，也不知道几点，只是背着她深爱的这个女人，安静地在这个无人打扰的地方，进行她们这场来之不易的平凡的约会。
苏唯趴在她的背上，贴着她的背脊，双手环着她的脖子。她的长头发在风中缠缠绕绕着她的脸庞，有时候还飘在嘴巴边，鼻梁上。童r闻到了，苏唯身上的，那样一种独特的香味。
“你好香啊……”她忍不住这么说了一句。
“是吗？什么香？”苏唯问。
“嗯，说不上来，很多香味，混合在一起的香。”
“像什么东西吗？”
“像你。”
星星出来了。夏日的夜色中散去白昼的酷热，河风带来一阵阵的凉爽和惬意。脚下的河水轻轻流淌，还有不知疲倦的蝉在断断续续的鼓噪。苏唯就贴在她的背脊上，任凭她把自己背向何方。闭上双眼，心中满满当当的，就是这个孩子的模样。童儿，我这样喜爱你，即便我和你靠得这样近，还是抑制不住的想念你。我已经被你征服了。你用那双手，那双眼睛，那个清冷的样子，那样隐忍的背影。我的四周都是你，你的身上有一种我渐渐在熟悉的味道，它是没有他人痕迹的只是属于你的特别的气味。它很复杂，很丰富，很变幻多端，因为你是个多么复杂的生物啊。
“心脏的声音……像一匹马在奔跑呢……”苏唯喃喃的，梦呓一般。
“呵呵……”童r轻轻的笑，好像担心声音太大惊扰她的气息。
“用的金霸王电池吧……这么强劲的动力……”她闭着眼睛，自言自语。
“呃……”童r忍住没笑。没想到这个平日里一本正经的老板，此刻却像个孩子一样可爱
“不会没电了吧……”
“不会。”
篝火还在继续无尽的燃烧，偶尔添加一根树枝进去，维持它不灭就好。怎奈经过一整日的暴晒，帐篷里面已经犹如一个蒸笼，活生生的又把她们给逼了出来。幸好童r以前经常露营，做好了充分的准备，带了防蚊水，否则就只有喂养蚊子了。在身上喷洒了防蚊水，再把燃烧过的树枝灰烬散落在四周，最后把帐篷放倒在一个相对平整的地方，然后再铺上防潮垫。这样一个以天为帐以地为席的地方，这就成了今天的安身之处。
七月的野外河边，还是带着河水雪山融化后的寒意。裹着一床薄毯，苏唯躺在童r略微显得单薄的肩头，抚着她的脸颊。童r搂着她，轻轻握着她的手。
深蓝到黑色的天穹上，没有一丝城市的烟火。这里好像一个从来未有人涉足过的原始的地方，没有一丝一毫的声音或者颜色，带着我们生存的钢筋水泥森林的窒息感。七月的夜空，美到令人忘记身在何处。仰望星空的时候，你觉得自己是一条鱼，游弋在浩瀚的深蓝色大海里。没有方向，没有海拔，没有重力，没有坐标。只是游弋。
“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”童r轻轻念起了唐代诗人杜牧的《七夕》，“你看，那里就是织女星哦。”
“哪里啊？”苏唯顺着她的手指方向看去。这是她好多年来，都不曾见到过的景致。那黑色丝绒一般的天空上，是一条星星汇成的银河。斑斓的，闪烁的，细微的，仿佛是散落的钻石。
“你看，银河的东西两侧，是不是都有一个比其他星星稍微亮一些的星星啊。”童r搂着她，给她指明天空中的星际，“一颗是牛郎星，另一颗就是织女星。你再看它们上面还有一颗亮度比较高的星星，组成了一个三角形，另外的那个星星就是天鹅座的天津四。”
“噢……看见了呢……”苏唯面对这一整个夜空的星星有点摸不到方向，好在童r耐心仔细的给她讲解星际分布，才很快就找到了那颗织女星。
“织女星是0.6星等的星星，所以很亮了。你再看，它周围是不是有几颗稍微黯一点的星星，织女星和它们连成了一个七弦琴的样子，这就成了天琴座。”童r轻轻拂过她的肩膀，“织女星离我们26光年，也就是说，我们现在看见的她的光芒，是我尚未出生的时候，它就散发出来的光彩。”
“然后，她就把一个天使带给我了。”苏唯轻轻吻过童r的手指，“本次航班提前2年到达。”
“呵呵……”童r笑得柔软。
“你怎么知道这么多呢？”苏唯朝她脖子里窝了一下。
“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”童r把那床薄毯裹了裹苏唯的身体。
“黄金屋你要是读得出来，我也就算了，不过这个颜如玉你要是读出来了怎么办？”苏唯抬头看着她。
“……”童r不吱声。
“问你呢。”苏唯追问。
“颜如玉……不是都读出来了吗……”她不好意思的别过脸去。
为何亲吻爱人的嘴唇，这样容易让一个沉迷。她温软香甜的嘴唇，灵巧的舌尖，挑逗着童r全部的血液和神经，她就想把苏唯一口吞掉了。这样融化自己心脏的感觉，是她有生以来所不曾感受到的。像一场雨，滴落在坚硬的土壤里，并没有软化什么，而是加速了风化的脚步。她的心，露出了尘封前的模样。
四周是安静的黑夜，只有微弱的篝火还维持着一星半点的火光。蝉鸣消失掉，取而代之的是蛙叫。偶尔有一两声奇怪的鸟叫，显得有些滑稽。月色里盖在苏唯身上的褐色薄毯，露出她白皙精致的肩头，臂膀的绷带有些滑落，这让她在童r的眼中是如此的性感撩人。然而她还是忍住内心的悸动，笨拙的伸手为她固定。
苏唯就抓住那只手，放在自己的脸庞。曾经很多次，她都想要拥有这双手，以及她的主人。现在，我如愿了吗？你是否已经属于我，连同你的心你的爱你的灵魂？我好担心某一天，我们是否会不再相爱，你是否会冷冷的抽回你的手，然后离我远去。我好担心某一天，我会老去，当我不再有姣好的容貌和青春的身体，我可能脾气很坏还很独断，你还会这样爱我吗？我好担心我们年龄差距，让你的目光不再仅仅追寻我一个，青春正好的你，我是否拥有驾驭你的能力？我好担心，那些既定存在的荆棘丛林障碍陷阱，是否会吓坏了你，让你远离……
她想着这些问题，抚摸着她的手掌，注视着她的眼睛。
童r就在她的额头落下一个吻。轻轻浅浅的一个吻，却像一阵风抚平了苏唯内心的惶恐。她们就像有心电感应一样，童r知道她此刻在忧虑什么。只是，那明天的事情，我也没有你要的所有的答案。我只是知道，我这样爱着你。苏唯，你知道吗？银河里所有的星星都没有你闪亮，你就是我的天空中，那颗最亮的星星。面对未来的路，你不是一个人。我愿意用尽我所有的力量，只为了守在你身旁。
清冷的月色下，苏唯的身体是一幅模糊的山水画，童r的双手就是那只笔。没有背景音乐，没有红烛摇曳，没有撩人舞姿，没有缠绵情话。生命是一场葬礼，我们一刻不停在埋葬美好和丑恶的任何东西。它催促着我，而我也好着急。我怕我不够时间爱你，所以我拼命追逐时间的脚步，在每一秒钟热爱你的一切。我爱你美丽动人的面容，我也爱你历经沧桑的容颜，我要把所有的时间，花在你的身上你的周围，我的每一块骨骼上，都写着你的名字，我的每一次呼吸都带着你的气息。
苏唯俯身看着她不顾一切追逐的这个孩子。黑暗中，她的双眼映照着头顶天幕中的银河。她有些迷离的眼神，有些粘滞的语调，有些悸动的呼吸。这都是因为自己。这让苏唯的心，快速的膨胀了起来。七个月前，她甚至不认识她，更不可能有任何纠缠。她是继承父业的老板，她是刚刚起步的设计。是那一场雪，把她带来了。她温柔的伸出手，抚在童r的胸膛，感受她强烈急促的心跳。这微微勃动的触感，在她手心里急速的泛滥，她就像一片海洋里的一只帆船，随着心跳的浪潮，飘着飘着……
我这样爱她，就如同她这样爱我一样。
“你爱我吗？”苏唯忍不住这样问了。她知道这是个很傻的问题，但是她问的时候，却感觉心中带着一丝丝的苦涩和忧愁。明知道答案的问题，就不是问题，而是一种鼓励。她轻轻地抚摸她的脸庞，带着温柔，鼓励，怜惜，放纵的意味。
“我爱你。”童r就看着她明亮的双眼，在夜空的背景下，是一对最亮的星星。那长长的垂下来的头发，遮住了她的两颊，那双眼睛就在黑暗中闪亮着她想要抓住的所有的光彩。
她几乎带着神圣的角度，伸出一只手，捂在了苏唯的双眼前。她的睫毛在她的手心微微颤动了一下，然后乖乖的静止了。她闭上了眼睛。她的另一只手就拉过她的头，贴在自己的胸口，随后抱着她，躺在这个没有第三个人的郊外星空下。
她的心跳声音，透过那层温暖的肌肤，一声一声的，传进了苏唯的耳朵。
“像奔跑的马蹄声……”苏唯轻轻的说。体温带来的，不仅是安全感，还有一种她未曾感受到或者未曾领悟到的，归属感。在这个孩子的身边，她这样容易满足和宁静。
“让你听见它，就是告诉你，我的每一次心跳，都是因为我爱你。”
夜深了，天空高远安静，没有流星。一床薄毯裹住了两个人的身体。偶尔朝火堆扔进去一只树枝，篝火又渐渐明亮了起来。苏唯就这样，蜷缩在童r的怀里，安静的睡去了。她轻轻吐气的声音，响在童r的耳畔，于是她贴着她的额头，送上一个深情的吻。爱情是不需要祈求的，需要你追求并且守候。织女和牛郎，每年只有一次的相会，但愿我们的日子，每天都是七夕。因为我已经离不开你了。
清晨醒来的时候，童r看见苏唯背对着她站在一块巨大的鹅卵石上。她穿着童r的工作服，是一件短袖的衬衣，那是童r准备今天上班时候要换上的。白衬衣有点大，因为这个工作服没有那么合身。苏唯穿在身上就更大了。她站在一块石头上，一件白衬衣下面，是童r的一条短裤，松松的跨在腰间。童r揉揉眼睛想要看看时间，才记起手机昨天根本就忘记充电，此刻才插在太阳能充电板上，放在一个阳光照射的地方。
河风吹拂着她的长长的头发，苏唯的样子让童r想起了一只鸟来。这个瞬间，童r惊恐她会突然振翅而飞一样，她跌跌撞撞的爬起来朝着苏唯狂奔了过去，她赤脚踏踩着河水发出嗒嗒嗒的水声，然后跌进了河水里又慌张的爬起来。苏唯转过头来，有点惊讶有点奇怪的看着湿漉漉的童r朝着自己奔跑过来。然后毫无预兆的，苏唯被童r一把抱了起来，这个孩子再一次用仰望的角度，看着自己一睁开眼睛就不想离开的风景。
她把头埋进她的胸口，轻轻地说了一句：“不要离开我，否则我会死掉的。”
“我不会离开你。”苏唯抱着她的毛茸茸的脑袋，在头顶印上一个深情的吻，“我不离开你。”

第六十二章
纯子在牟禾楠的陪同下回到了小南街的那个房子。她很轻易的就看出了童r曾经回来过的痕迹。洗衣机上面放着昨天穿的衣服，浴室里莲蓬头还滴着水滴，她拉开了橱柜还未来得及关严……纯子就看着这个屋子的每个角落，似乎都留有她的气息，又似乎什么都带走了。
阳台上君子兰厚实的叶片，被擦得一尘不染反射着此时太阳的光芒。有些刺目。
“你说她会陪我回日本？”纯子仿佛在嘲笑牟禾楠一样，“她现在就消失不见了。”
“只是去上班了而已，你相信我。”牟禾楠将没关严实的橱柜门关好，“我比你了解她。”
“上班……她的手提电脑都还在，上班……”纯子坐在餐桌边，支起一只手撑着额头。
“……”牟禾楠有些无语。她说比纯子更了解童r，这话，有人相信吗？是怕是连童r自己都不了解自己吧。她现在做的事情，越来越不像她们认识的童r了。牟禾楠只是在想，这到底是她今后这样改变了，还是恢复到从前了。这里没有人真正从她的幼年开始接触她，她们进入这个人的生活的时候，也许已经有什么东西无法逆转的更改了。
“牟，你走吧，我自己待一会儿。”纯子朝她勉强一笑。
“没事儿，我已经请假了。”牟禾楠走到阳台点燃一支烟。她抽1mg的KENT。乳白色的烟盒上有银色的绞花纹饰，淡到只剩青烟的洁白香烟。她用右手的无名指和中指夹着香烟，很特别的姿势。在大学的时候，她总是喜欢坐在网球场靠近排水孔的地上抽上一支，汗水顺着她的鼻梁滑落下来，她就会拿着香烟吸掉它，然后等待那个痕迹也被红色亮点渐渐吞没。童r不抽烟，她不想透支自己的生命。但是她喜欢看着牟禾楠点燃一支烟，这样的姿势，可能满足她内心一种关于寂寞的诠释。她会在超市购物的时候顺便买上一包KENT，因为一般的小摊没有这种英美烟草公司的进口香烟，然后敲开牟禾楠的宿舍大门，带着微笑递给她，换来一块牟禾楠家乡特产的青鱼干。
牟禾楠已经很久没有抽过童r特意买来的KENT了。但是她并不希望这样，她宁肯这个人活得简单，快乐就好。骨子里面，牟禾楠还是向着童r的，毕竟这个人她从认识的那一天开始，就已经和她成为了朋友。一种牟禾楠经过了调整和转换的，纯粹的朋友。是那种久久不联系也不会想，想起了也不会久久牵挂和思念的，心间只有彼此的好感和过往交谈进餐游玩欢笑的温馨和快乐，在一起可以完全的自信自然、放松自在，可以分享快乐分担忧虑，可以倾诉工作的烦恼甚至感情的困惑，也可以介绍给对方的恋人或者家人的正大光明的朋友。这里面已经没有说不清道不明的暧昧，没有某一方被自行压抑的爱慕和成全对方的委屈，没有时隐时现、若即若离的身体欲望，彼此间是有互相勉励加油，激发潜力，开阔思维，互相帮助、理解欣赏的能量流淌和交换。她和她是同系的校友，是社团的队友，是前辈与后辈，是可以理解的另一个个体，是在半夜三更一个电话就可以出现的人，是我们人生重要的一个角色。
是我们的朋友。无私的爱，奉献的爱，平静的爱。是那个不关心你得到多少，只关心你是否困倦的那个可爱的人。是当所有的人都关心你飞的高不高的时候，那个关心你飞得累不累的人。
面对这个人，牟禾楠第一次觉得矛盾。对于她来说，纯子何尝也不是这样的一个朋友。这个日本人只是为了得到自己想要得到的人，她没有错。童r的离去，姑且理解为一种逃离吧，又何尝是个错误呢。牟禾楠第一次这样惆怅的不知道该帮助哪一边，或者自己应该什么都不做？
她倚着阳台，一只手抚弄着蝴蝶兰的花朵，一只手抽着烟。也许明朗选择在这个时候声明自己，是对童r的一种保护吧。牟禾楠抬眼看了看街道上的车辆行人，突然觉得纯子也许真的该放弃了。那个人就是你触不到的恋人，是你的一场海市蜃楼。
“牟，我找不到她。”纯子递过来手机。牟禾楠这个时候才从自己的思维中缓了过来，她掏出自己的手机拨了童r的号码，里面传出对方已经关机的提示声。
“算了，她自己有分寸，不会有什么事情的，也许是没电了呢。”她安慰纯子，其实也在安慰自己。这屋里有点凌乱，好像在提示她们主人已经离去，并且都不要回来了吗？
“我过几天回学校办理离职。”纯子平静地说，“我的堂哥今年都说了好多次了，我还是应该回去一次了，虽然可能不再回来。”
“嗯。”牟禾楠强打起精神和微笑，“回去调整一下也好，你可能不太适合做老师。回不回来的，就看你的意愿了。”
“牟……”纯子欲言又止。
“什么？”牟禾楠坐在沙发里打开电视机，“你要是想要她送你，她一定会送你的。”
“你怎么知道？”
“她一直觉得对你愧疚。从来都是。”
牟禾楠走后，纯子对着一墙壁的照片，看得认真而深刻。20岁的她，洋溢着挡都挡不住的青春的气息，25岁的她，正值成熟芳华。这究竟，是怎么开始又怎么结束的呢？难道有的事情我们当真只看得见开头，看不见结尾？
她站在墙边，手里是一杯水，晃着外面太阳的温度，却一直是冰凉彻骨。
她伸手，触摸着玻璃镜框里的脸。一张笑得拘谨的脸，眼角眉梢都是青涩的味道，她拿着蓝色的网球拍，站在一队人的中间，细长的手指捏着一只浅绿的网球，像一只青涩的果实。一张咧嘴的笑脸，嘴角还沾着一丝白色，背后是人潮涌动的徐家汇，手里握着一个巨大的棉花糖，像一场温暖的恋爱。一张静默的脸，背景是骄阳似火的铁路，她微微眯缝着眼睛，惯有的用左手拧开一瓶水，像一个诡异的仪式。
纯子看着照片里的她，也看着照片里的自己，忽然就觉得这两张脸都这么熟悉，却一直想不起名字那样充斥着陌生感。那像框是童r自己做的，粗糙但是自然。她用装饰工地上废弃的昂贵红木或者便宜松木，拿铅笔在上面描出直线、圆弧、斜角、卡槽，然后拿小锯切割下来，用砂纸打磨表面，用铆钉固定成型，点上AB胶水，最后刷上清漆，放进相片，装上玻璃，钉好钉子挂在墙上。每一个像框都是独一无二的，世界上仅此一个的单品，倾注了童r闲暇时候的兴趣和时光。而那里面的照片，她总是认为值得的，才会这样大费周章的制作并表框起来吧。
原来，童童，你是爱我的。
纯子的手抚过这些质地不一的像框，仿佛感觉到了当时童r仔细端详她们的样子。七月的中午，尽管外面的马路被太阳都烤得颤动，纯子的那颗心却始终冰冻，而现在，她那只手，仿佛触到了最后的温暖，那是童r留下来的，唯一的关于她的记忆痕迹么？
童童，你当真要离开我去另外一个人的身边吗？没有你的人生，我一个人的剧本，谁来和我走完这剩下的路程？我为你的付出，你看不见还是视而不见？你怎么就能够这样扔下我独自离开？你回来吧，我们去日本，在那里你无需这样辛苦工作，无需顾及周围的目光，在那里你会得到自由的舒展的，因为不会有人认识你，不会有人束缚你，不会有人要求你。难道一个释放的空间，不及一个女人对你的吸引吗？你明知道这样的道路充满了艰难困阻，为了她你也要勇往直前？
你喜欢的波斯菊，疯狂的颜色。你说因为它们下面有腐烂的尸体，才能开出这样诡异的颜色来。那为何种满了玫瑰的花园，尽管阻隔着带刺的栅栏，也无法阻止你前进的脚步。而那本来就带刺的玫瑰花梗，尽管会让你双手疼痛，你也愿意这样采摘它们。但是，你从来没有说过你喜欢玫瑰。
她触摸的，不是童r的手工品，而是她越行越远的心灵。她看着她熟悉的容颜，眼角浅浅的笑纹似乎依稀可见，粉红的指甲在黑白照片中，是一片氤氲的亮泽。
这一刻，西园寺纯子泪流满面。在独自一人的屋子里。
她走进了浴室，拿起她放在洗衣机的衣服，上面依稀残留着Clinique的Happy香水。充满了欢欣和魔幻的香草混合含羞草的后调，丝丝缕缕的好似这个人的灵魂那样令人琢磨不透。带着爱恋的欢愉和持久的芬芳，有没有一点符合你的心灵？难道那个女人就这么吸引你的灵魂，令你放弃我送你的生日礼物，你最喜欢的香水，放弃我们所有的过往曾经？
她走进书房。白桦木的书柜里，整齐放着数十个高达模型，然后是生涩难懂的《出埃及》、《普罗旺斯》系列、戴尔-卡耐基、村上春树和川端康成，以及堆起来有她那么高的《三联生活周刊》。书桌上有一台黑色的电脑，她喜欢坐在这里玩她永远都玩不腻的《杀手47》、《马克思-佩恩》、《极品飞车》、Sim公司的模拟系列，细长的手指捏着那个游戏手柄。一整天。
她走上阳台。这里种满了她喜欢的花草，淡紫色的君子兰，柠檬黄的蝴蝶兰，翠绿的纹竹，长着嫩黄色绒刺的仙人球，清香的米兰。她会在周日闲暇的时候，用湿润的抹布擦拭君子兰厚实的叶片，用喷壶给纹竹撒上一层氤氲的雾气，给米兰修剪枝叶，或者什么都不做，只是站在这里。一个有墨绿色地砖的小空间，她背对着她，背影单调而瘦弱。这幢楼的一整个西南面，一到仲夏就会被油绿的爬山虎覆盖。偶尔的一阵风吹来，听得见叶片沙啦沙啦的细微声音。她就这样听着。
她站在厨房。窗台上种着几盆香草、茴香和薄荷。有时候她做饭，会随手揪下几片叶子扔进菜里面，突然的灵感让她满足这方寸之地的活动和创作。她喜欢白色的碗碟，用左手吃饭，系着围裙在池子里洗碗。将玻璃杯擦拭到没有一丝水痕，喜欢不锈钢的厨具，习惯了日本菜。
那一刻，西园寺纯子的内心，真真正正的升腾起了一股寂灭的绝望。纵然她再怎么的欺骗自己或者挣扎于她，她爱上的这个孩子，终究是一个她无法抗衡的灵魂。她似乎已经失去勇气把这个人带回大阪，虽然她一次都没有同意过。她也似乎失去了去上海发展的期望，虽然童r的父亲和奶奶在上海，然而她仅仅是一年回去一到两次。纯子就突然觉得，这世界上，已经没有什么地方可以同时容纳她们两个了。
这样的感触，让她瞬间崩塌。她就是很想立即回到日本，回家。童童，我究竟，是你的一个什么？
曾经，纯子读到一首唐人元稹的《离思》，字字句句地问到“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”要怎么解。童r从一堆图纸中抬起头看，深深地看了一眼她，却只字不提。这句千百年来，恋人无不为之倾倒的诗词，我要怎么给你解。这是爱得如此专注，如此唯一的感情，而我既然不能给你我的心，就不该给你得到它的希望。
我缄默的时候，不要再来问我，元稹当时爱上了谁。
几十公里外的白水河，苏唯和童r依然沉浸在自我的空间和国度里。她看着她，即便这样靠近，也控制不了的思念她，热爱她。苏唯在等待一个时间，等待那个远道而来想要和自己结婚的男子降落在这个城市，然后，她要暂时的放下她眼前的这个孩子。因为想到得到解脱，就必须心无杂念。
两部手机都在充电。明晃晃的太阳下，黑色的充电板泛着金属的光泽。童r赤脚蹲在一块巨大的鹅卵石上面钓鱼。她一手撑着一把伞，一手拿着鱼竿。浅黄色体恤衫松松的罩在她的肩头，白色的亚麻布裤角在河风中轻轻的飘动。苏唯穿着她的人子拖鞋，四处采摘野花和狗尾巴草，以及这里特有的芦苇。当她发现浅坡上有一丛挂满了紫红色果实的灌木时，犹如见到了什么稀奇物件儿一样，赶紧招呼着童r。
“你快来啊，这里有覆盆子呀。”苏唯拿着一把野花，使劲儿朝着童r招手。阳光下，她的脸上挂满了童r从来未曾见到过的欣喜的笑容，像是一地开得正繁茂的熏衣草，散发着令人沉醉的香味。
我的爱人呵，我多想每天都看得见你这样的笑脸。有时候宁愿我们是普通的农夫，住在乡间的茅草屋里，看着日升日落，亘古的永远。我的理想原本不是这样的，我并不喜欢水泥和钢筋的浇筑，也不喜欢在地下室里一整天都对着管网电线。我只是曾经想要为一个人修建一个花园。那花园里面会种上风信子，紫薇，木棉、铃兰、三角梅，波斯菊，樱花和玉簪，这样一年里面，花开满季。用上等的石灰岩，火山岩，珊瑚礁，垒砌成灰白的围墙。墙角我会栽种常春藤和蔷薇，或者七仙女，当春夏之交的时候，可以远远闻到一种幸福的味道。在高大的红杉下面拉起一个秋千，用白色的绞花装饰桃木的小椅子，铺上青色的粗糙的石板。也许有一个水池，里面养了数条黑色红色金色白色花色的锦鲤，在樱花坠落的春天，游走在时光的边缘……
不要笑我的幼稚和无知，你可曾知道是这个年幼的梦想，支撑着我啃完了那些索然无味的书本，在凌晨3点钟还在不停的构造也许1分钟就会被导师忽略的楼宇，却在拿着那张毕业证书的时候，茫然失措。我也许幼稚，为了一个独角戏一样的梦想，走完了我最初的承诺。可是不要嘲笑我的坚持，因为这是我唯一能带给自己力量的方式。你是我第二个说出“我爱你”的人。但是请不要介意你不是第一个人，因为你将是最后一个。也许上天让我们用这样的方式相遇，就是为了要我完成那个心中的花园，只是，我已经知道它的主人是谁了。
这世界上，真的没有什么永远。我曾经不说现在不能将来不会，我没有你要的永远，我只有我的此生。仅仅数十载的光阴，若是还不够，那么在我生命的尽头，我会牢牢记住你的脸。下一轮回，还要执子之手。

第六十三章
“你看，覆盆子吧？”苏唯指着那一丛丛挂着红色到紫色浆果的灌木，脸上洋溢着欢乐。
童r取下鼻梁上的墨镜，仔细看了看，也面露喜色：“还真是覆盆子呢！你运气真好，能在这里找到这个果子。”
“能吃吗？”苏唯赶紧问，生怕错过了这难得的美味。
“呃……应该能吧，我确定是覆盆子。”童r摘下来一颗，凑在鼻子边闻了闻，却没有立即尝一颗。
“要是吃死了怎么办？”苏唯突然又想捉弄一下童r了，“我先吃，要是吃死了，你怎么办？”
“抱着你哭一场，然后挖个坑埋了。”她眨巴着眼睛，很认真。
“……”苏唯有点无语，“埋了？”
“嗯，然后找人把你的车开走，换糖吃。”童r露出苏唯越来越熟悉并且喜爱的笑脸，“不知道一辆BENZ E280能够换几个火车皮的阿尔卑斯棒棒糖……”
“你这没良心的东西！”苏唯假装生气，扯下来一把浆果就往嘴里放，还嚼得很用力，瞪着大眼睛瞧着目瞪口呆的童r，“死了做鬼来吓你！”
“你真吃啦！赶快吐出来啊，万一不是覆盆子怎么办！”童r急了，赶紧扔了手里的墨镜，要伸手去掰开苏唯的嘴巴，“吐出来!傻瓜！别吃了！”她这么一摇一晃的，苏唯一下子就咬到了自己的舌头，疼得龇牙咧嘴眼泪花花的。
“啊？怎么了怎么了？”苏唯痛苦万状的表情真的把童r吓到了，连忙手忙脚乱的要去掰她的嘴巴。
“好疼……咬……咬到舌头啦……”苏唯眼泪都快疼出来了。
“啊？怎么这么不小心啊……”童r眉毛都拧成一个结了，太担心她了，“我看看。”
“呃……”苏唯张开嘴巴给她看。
“哪里啊……？”童r上下都瞧了也没看见。
“都看得到那我都要成哑巴了！”她还真不高兴了。
“……”童r眼见着她真的不高兴了，马上哄她，“好了好了，我就是心疼嘛。”
“真心疼了？”苏唯问。
“那还有假？”童r说。
“那亲一个。”脸凑上来，“亲一个就不疼了。”
“啊？”童r红了脸。
“亲不亲？”更近了。
“……亲。”她的唇覆了过去。
白水河依旧潺潺而流，有不知名的鸟儿在树丫间蹦蹦跳跳，风吹得树叶摩擦着哗啦啦的声响，阳光就透过这跳跃的树叶缝隙，撒落在苏唯的的脸上。有一股乡间野草的清香味道，随着风缓缓而来，头顶的阳光就这么细细碎碎的落在了童r的头上。覆盆子树丛上挂满了红色到紫色的浆果，像一个个风中无声的铃铛，细微的晃动着。
一阵阵的风，在树丛间穿梭自如，带来上游冰川融化的意味。很安静。仿佛都听得到彼此的心跳，舒缓的，平和的，沉静的。童r凝望苏唯的脸。这干净素颜的面容，有着细致的眉毛，明亮的大眼睛，乖巧的鼻子，细腻的嘴唇。隔得这样近，她甚至都看得见阳光下泛着金色的汗毛和眼睛里细微的血丝。
很自然的，童r又一次伸出手来，轻轻覆盖在她的眼睛前面。那睫毛微微眨动了一下，安静了。
亲爱的，我不想让你看见太多，我曾经的伤痕。因为我不想弄脏你的眼睛。
可是宝贝儿，如果我没有看见你眼中的泪痕，我就不会知道你有多么的爱我。
阳光洒在童r的身上，她一手叉腰一手抬着鱼竿，站在一片圆滚滚的鹅卵石头中间，像一个雕塑。苏唯就在身后的树丛里采摘覆盆子。童r回过头看着她，她的手里拿着一个装覆盆子的塑料袋子，红色的浆果汁液，染红了她的手指甲，墨绿色的裙角沾上了一些芦苇的绒毛。那长头发就在河风中，轻轻袅袅的飞扬起来，如风笛的音乐般轻灵悠扬。
她看得有点呆了。
“美女妖且闲，采桑歧路间。柔条纷冉冉，落叶何翩翩。攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅\。明珠交玉体，珊瑚间木难。罗衣何飘摇，轻裾随风还。顾盼遗光彩，长啸气若兰。行徒用息驾，休者以忘餐。”她禁不住这样念起了曹植的诗，末了末了，自叹一句，“还有我这个钓鱼的，渔人几忘竿。”
苏唯拎着一袋子的覆盆子，站在童r脚下的这个大石头上，喂她吃浆果。脚下的石头渐渐被晒得有些发烫，她涂着金色指甲油的脚趾头，调皮的在阳光下晃动。
“要是能一直都这样就好了。”苏唯突然轻轻的这么说。
“今天要去换药吧。”童r透过鼻梁上的墨镜看着她，“我还没有看见过你的伤势。”
“现在才想起来啊？”苏唯轻轻踢了她一脚。
“那我们什么时候走？”童r被踢了一脚还傻乎乎的笑。
“我们不走。”苏唯这么说。她看着河水里泛滥的明亮的阳光的色彩，有些失神一般，“下午我们去换药，然后继续我们的约会。”
“我只约了你一天哦。”她瞟了她一眼，却充满了欣喜。
“那现在是我约的你。”她瞪了她一眼，但盈满了甜蜜。
苏唯。我愿意现在的美好，每天都再重复一次，循环往复下去。我已经失去了语言的力量，我无法说出我对你的爱有多深切和亟盼。我就是觉得你让我充满了力量充满了勇气，我宁愿就这样看着你，什么也不做，任凭时间催促我们的人生，我也没有哪怕一丝一毫觉得是浪费光阴。我喜欢你，我爱你，我的爱多到我非要说出来不可了！我做什么都想着你，你就在我的身边我也这么为你着迷。我愿意长时间的握着你的手，看着你的眼，听你的声音。我没有想过我会这样深爱一个人。我想，就算我们今后发生了什么，不管我们是否可以一路走下去，我都不会后悔现在的决定。如果不幸真的有分别的那一天，那我此生此世，纵使再遇上任何完美无缺的人，不管男子还是女子，抑或一件珍惜的宝物，我也不会像现在这让爱了。你已经让我，失了控，发了疯，着了迷，中了魔。我用尽了我的所有去爱你，这样的我，还剩下什么可以拿去爱别人？
她这样看着她，露出了温暖的微笑。我这样爱你，犹如你这样爱我一样。
午后开车在高速公路上。白花花的水泥路面，黄色的双实线像一条蛇那样在公路上匍匐着。引擎安静的工作着，车内是陌生的奇怪味道，却因为熟悉的人而渐渐温和了。有阳光照射在苏唯白色的绷带上面，微微透着里面褐色的药剂，这让童r心里很疼痛。她细细的小小的手掌搭在变速档上面，清晰可见浅青色的淤痕和静脉血管。
童r的心里被什么东西狠狠地抓了一下。她伸出手来，覆盖在苏唯的手背上面，传递着自己的触感。对着她微笑，然后负疚的轻轻说：“对不起，我没有来。”
“终究还是来了。”苏唯说这话的时候，看着童r有些疲倦的眼睛。她就感觉这句话此时此刻，有着很多的意味在里面。命运的安排总是让我们避之不及又无力抗拒，该来的始终会来，不该得到的终将会失去。锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。这首《锦瑟》，是李商隐的代表作，然最负盛名的它却又是最不易讲解的一篇。千百年来无人能够知了这其中隐藏的恩怨情仇，自宋元以来，揣测纷纷，莫衷一是。
已惘然。海波，我……旧情难忘，只是一切都恍如隔世了。我最怕的就是最后一个“已”字。并非我年少无知，然情之所在爱之所倚，夫何至如此！
苏唯把自动档挂上，那只手紧握着童r。那通往前方的路，忽然觉得不是那么孤单了。
人生没那么多如果，也没那么多后来。我连明天都无法预见，怎能遇见你我的未来。我只不过，人海中卑微的一粒沙土，随时可能湮灭在人潮涌动当中。然而当我遇见你时，我此生的挚爱，哪怕年岁碾过了我的轮廓，就算美人作土红粉成灰，你依然是我眼中，花信年华里最沉静的风景。我从一开始，就忘记了什么叫做后悔，我只是懊恼为何我们现在才相遇，那过往的24个年头，竟然是这般的苍白无力！
在医院松开绷带的时候，苏唯分明看见了童r的眼中有泪。她安静的坐在那里，眼睛一刻不离自己。呵，可爱的孩子，这些身体的伤痛，怎么能够和我内心的痛楚相提并论！你可曾知道我的心已经为你布满抓痕，那是你我此生的纠缠开始时候，我对自己的惩罚，对另一个人的赎罪。你可曾知道我的眼睛里，连带着泪光的时候都是你的各种各样的身影，我的耳孔在慌恐中也是你的轻轻浅浅的声音。若你要离我而去，你怎么能离我而去？我不知道我会做出什么事情来阻止你。我说过的，即便我的爱是疯狂的，那也是我的爱。
童r的睫毛，轻轻的闪动。医院特有的消毒药水的味道一直刺激着她的神经。她睁大了双眼看着那个松开的绷带，虚弱的落在地上。苏唯白皙纤细的手臂上，是赫然在目的伤痕，虽然是擦伤，可是褐色的血痂犹如一群丑陋的虫子一样。
她痛苦的别过了头去。
“这可是和死神擦肩而过的证据，下一次……下一次，你再不出现，我就跟着它走了……”
苏唯颤抖的话语犹在耳际。下一次……没有下一次了。我也愿意做那个你身后的人，当你累了的时候我是你的椅子，当你乏了的时候我是你的酒杯，当你无聊的时候我可以当活宝，当你生气的时候我就是沙包。当你看不见或者不愿意看见的时候，我也愿意帮你看见。只是，不要再让我这样痛彻心扉了。
走出医院的时候。童r下意识的就拉着苏唯的手，医院这个地方总是让她莫名的紧张和害怕。这个动作让苏唯内心紧了一下。头顶的天空高远干净，一朵朵云彩缓慢移动，有一架飞机闪着银光滑过。可是，她却把手缩了回去。
童r的手中忽然一空。她看了一眼苏唯，笑得柔软。
没关系。不一定非要在太阳下面握着你的手，只要你能了解，我就站在你的身后，你一回头就能看见我。如果你害怕，不，你当然会害怕。如果我的感情流露会给你带来伤害，我会保持缄默；如果我走在你身旁会让你不安，我会远远看着。那一切只要能够保护你的方式，我都会用，只要你是安全的。
我没有牵着你的手，不代表我不想。就好像我没有说“我爱你”这三个字，不代表我不爱。
Just because someone doesn‘t love you the way you want them to，doesn’t mean they don’t love you with all they have。
你知道，就够了。

第六十四章
有时候恋人之间的关系就好像希区柯克式的气氛，一个眼神一个动作一件物品的异常，都好像预示着一场风波或者灾难。苏唯无意识或者潜意识的这个抽离动作，在童r的心中也许并未泛起多大的波澜，但是在她的意识里面，这个动作具有了自我防备和对外戒心的意味了。
弗洛伊德的经典学说里面有一套心理防御机制。主要的理论是指，心理防御机制是自我的一种防卫功能。一个成年人基本上可以分为自我，本我，超我三种状态。很多时候，超我与本我之间，本我与现实之间，经常会有矛盾和冲突，这时人就会感到痛苦和焦虑，这时自我可以在不知不觉之中，以某种方式，调整一个冲突双方的关系，使超我的监察可以接受，同时本我的欲望又可以得到某种形式的满足，从而缓和焦虑，消除痛苦。这就是自我的心理防御机制，它包括压抑、否认、投射，退化、隔离、抵消转化、合理化、补偿、升华、幽默、反向形成等各种形式。苏唯的这个动作，使得童r的心理本能的产生了疑问和焦虑，这个状态让她又回到了从前习惯的沉默当中。
说不清楚在忧虑什么，又好像每件事情都出离了轨道，然后全都无从解决。两个人各怀心事，想着自己的问题。气氛没有那么快乐了，也许是回到了城市的喧嚣当中，我们不知不觉地又戴起了那个面具。习惯性的失去自我。整个城市的人，都生了同一种病。麻木。茫然。沉闷。并且流离失所。
王府井超市里，来来往往的人潮中，童r第一次在这个女人面前觉得烦躁了。这个情绪并不是因为她，而是因为自己。她突然觉得看着她又不能太靠近，简直是一种折磨和煎熬。她明明就在一个触手可及的距离，自己的手却只能空落落的垂着。她的气味就这样似有似乎的飘荡在她周围，而她敏感的鼻子无时无刻不在提醒着她体内的冲动。心中的那种莫名的焦虑又上来了。她的嘴角抿得很紧，她的眼角开始下垂，她的脚有点不耐烦地抖动。
我只是，仅仅是，单纯的想，牵着你的手而已。
啊……心烦！我不是圣人，我无法抑制我的欲望。可是，可是，一颗心被一个人完全占据又无法得到释放的焦灼感，几乎让我被浮躁的心跳吞灭啊！
童r就看着超市收银线上那个收银员姐姐，莫名的冒火了起来。
“你快点好不好啊，慢腾腾的绣花呢！”轮到她的时候她故意找茬儿，惹的前面那个买菜的老奶奶很诧异的看了她一眼，一定觉得自己每天都在这里买菜怎么就没觉得人家是在绣花呢。
“对不起……”收银员姐姐还算很有礼貌，因为身边正站着腆着大肚子的经理吧。
苏唯站在她身后，看不见她的眼睛。她略略的叹了口气。其实刚才在医院外面的时候，走向汽车的那几步路，她松开了她的手的瞬间，她也难过。这怎么样都是一场疯狂的叛逃，带着对未来的不确定性和对以往的否定，带着一身的期盼和责任，她就这样跟着一个孩子一样的人，逃了。
然而童儿，放开你的手的时候，我比你更疼痛。我还不能坦然而安然的站在阳光下，任凭你牵着我走向何方，因为啊，我的背后还有不止一个阴影。你等等，再等等，我说过我不希望你的手没有相握的力量，但是我也希望我们是安全的。我可能很残忍，因为我还需要力量来为我们筑起一道安全的屏障。
哎，苏唯。我原来真的是个孩子！我连我的感情都无法抑制，我连我的情绪都无法控制。你想的这些，我都知道我都明白，但是我就是没做到。我只是懊恼，我就是心急，我还浮躁。为什么司马相如这么狂？因为一曲《凤求凰》，惹得世上无数痴男怨女梦癫狂。有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我旁徨。愿言配德兮，携手相将。不得於飞兮，使我沦亡。
使我沦亡。我早就沦亡。
童r叹了好长一口气，在王府井狭窄得有点过分的扶梯上面。
“你不开心吗？”苏唯轻轻的问。其实她知道她不开心，这孩子什么都能写在脸上，却总是习惯了缄默的态度，习惯了让别人来看见来发现。
“没有。”她笑得勉强。
汽车在开往白水河的路上。一路无言。这城市的很多个地方，总是会在最不合适的时候，令我们想起不该想起的事情来，然后令我们几乎沉湎在回忆中。在经过红星路口那个下穿隧道的时候，头顶的橘色灯光，混合着路面天窗投射下来的阳光，一段一段的诡异。这一段段的光亮，扫射在童r面无表情的脸孔上，令苏唯莫名的也烦躁了起来。
冲出隧道的那个时候，苏唯打开了所有的窗户，包括天窗。成都平原独特的湿热空气迎面扑来，带着点幻灭的窒息感，和着外面繁杂的汽车声音，一下子就把情绪点燃了。
“你不高兴了。我知道。”她这么说。
“……”童r不语。她穿着短裤的双腿懒懒的靠在座位下，没有伸直。她的手就这么随意的搭在双腿边。她的脸孔没有表情。她的嘴角甚至有些冰凉。
“你说话。”苏唯看了她一眼，尽量抑制自己的语气。她握着方向盘的手指，有些微微的用力。
“……”童r就是不说话。
苏唯火了，方向盘一拐就朝着北三环奔去。汽车在立交桥和下穿隧道之间起伏，一会儿道路下面，一会儿高楼之间，那明晃晃的阳光，就在童r的脸上，苏唯的手上，一道道的划过。两个人之间好像有什么东西，瞬间就霜冻了。
再一次站在白水河河滩的时候。河还是那条河，水还是那样的水，不知名的野花，自由自在的飞鸟。童r站在一块石头上，闭上了眼睛。
你让我伤心了。但是我知道你无可奈何。我们的爱，只能在这个空无人烟的地方，肆意的绽放。这让我好难过。你说你不能骄傲的在人来人往的街道上，亲吻我的额头；我说我不敢在车水马龙的地方，牵起你的手……
苏唯走过去，从后面抱着她。
“对不起……我……”她叹气，“原谅我，我……”
“……”童r摇了摇头。
“我不知道该怎么给你道歉……”苏唯觉得委屈。
“你无需道歉的，真的。”童r转过身子抱着她，看着她的眼睛，“我不是小孩子了，我不要当小孩子了，我知道我在面对什么，我也知道我应该承担什么。”
“……”苏唯轻轻靠在她的肩膀。瘦瘦的肩膀。如果有一天，这样的压力和责任会把你压得喘不过气来，你会不会离我而去？有时候我在构建一个堡垒的过程中，可能会伤害你，我只希望你啊，知道我的良苦用心。我的远离，是为了将来的接近。你要懂我，因为我无法述说，我对你有多爱。
新选择的露营地点在一片竹林的前面，接近一处可以垂钓的地点。落下的干枯的竹叶层层叠叠的，踩在上面发出细碎的破碎声音，偶尔有一两只麻雀在竹枝间跳跃玩耍，就会有一两片夹在竹枝间竹叶，轻轻地落下来。阳光透过密密实实的竹叶，洒下来的光斑在地上不断的浮动着。头顶是翠绿的竹叶，身前是潺潺的河水，脚下是松软的土地，眼前是我的爱人。
一直都有风，吹拂着竹叶发出沙沙的声响。太安静了。这个场景让两个人不约而同地停下了手里的事情，转回了头，怔怔的看着对方。我们都不说话，但是我们都知道彼此心里在想什么。苏唯，这是多神奇的一件事情，你不知道在我眼里你意味着什么。转身的距离有多远，一个回头又需要多少时间？有缘无缘，几经错过，繁花飘落，满地都是我们凄楚的哀怨。爱情就在这擦身而过的瞬间，愈行愈远。爱情也让我们多情且悲哀。爱情更没有对错没有时间。遇到一个注定的人，我们都无法抗拒。虽然有了天长地久的打算，还是要面对没了爱的哗然。
然而淡定的事物最难舍，电光石火反而容易消退。童儿，比如一粥一饭，缠缠绵绵。也许有人懂得你的心，我却不只懂得你的心，还懂得你的胃，晓得它曾经因为工作劳累被小小的胃痛缠绕，我会一点点地用温粥莲子医好它。你的胃成为了我的一部分，它尚且记得我下厨的味道，你如何能忘记我用笨拙的双手捧上那碗粥的温柔样子。我要的你，不是尤如闪电般绚丽但是短暂的风光，我要的你，是尤如你我眼前这样的，细水长流，坚持不懈，日日夜夜，永不停歇。是一条河，是需要我们牵手共度的，人生长河。
好像有一种缓慢的力量，在渐渐融化两个人之间的隔阂。仿佛是这河水的声音，又好似风穿过竹叶的低吟，更像是一首无声无息的歌曲，吟唱在彼此的心底。
童r重新架起了苏唯的墨镜，站在岸边垂钓。她压得很低的帽沿，在脸上投射下一个剪影。看不见她的眼睛。苏唯拿起自己的电话，看了良久。没有未接来电，也没有未读短信。她有些怅然失所的看这河水的缓缓。此情无计可消除，才下眉头，又上心头。
这混乱不堪的局面，到底要什么时候才可以理出来？我快要失去耐性，我快要没有勇气，我就要沉溺。童儿，你能不能，你会不会，一直一直，站在我可以看得见的地方，好让我这颗布满了抓痕的心，得到安慰？我第一次觉得，爱一个人这样可怕。得不到担心错过，得到了担心失去，若即若离那简直是慢性自杀！
她走过去，站在童r的身边，牵着她的手，静默一般的姿势。这个习惯了隐忍的孩子，就在这样的方式下，渐渐寻回了温暖和安全。
“晚上我带你去个地方。”童r转回头，她的眼睛里面有了力量的光彩。
“嗯。”苏唯浅浅的笑了。带我去个地方。呵呵，就算你不带着我，我也会紧紧跟着你的。
收拾好露营的东西后，汽车在童r的指引下来到了城南一个尚在建设当中的楼盘。童r掏出工作证，熟门熟路的找到安保处拿了两顶安全帽，还不忘掏出随身携带的湿纸巾将帽子内沿擦干净，接着一顶扣自己头上，一顶递给苏唯。
“戴上，我带你去看一个风景。”童r眨了眨眼睛。
货梯带着有些恐怖的嘎吱声音把两个人带到了43层的顶楼。走出来步行穿过楼层从一个湿嗒嗒的楼梯上去，就来到了一个开阔的地方。这是建成后的顶楼，除了留出必要的电梯控制间和风机空管等必要设施，剩下的空间将是一个开阔的酒吧。在43层的顶楼，没有天花板和霓虹的举杯，该是多么的惬意。
“这就是风景？”面对一地的水泥残渣生锈的铁管以及乱糟糟的电线和折断的PVC管子，苏唯实在想不出来在这个风大到让说话的声音都在飘的地方，有什么风景可言。
“等等。”童r似乎一点都不着急，她抬手看了看手腕上的表，又看看天空。
成都的夏季，天空要到7点以后才会开始有夜晚的痕迹，基本上8点了才让人感觉到一天结束了。此刻在43层的顶楼上，放眼望去，能够看得见这个城市的很多地方。街道上爬满了五颜六色的汽车，缓慢的在交通信号的指引下龟速前行。汽车电动车的行人像一只只着急的甲虫一样，穿梭散去。银灰色或者枣红色的公交车靠站，就看见蚂蚁一样的人群奔涌而出，然后重新聚拢钻进另一个公交车……看得见游乐园的摩天轮，电视塔上闪烁着熊猫娇子图片的巨大LED屏幕，香格里拉高入云霄一般的楼宇下有一束束莹蓝色的灯光，娇子国际会展中心巨大的拱形外围，火车南站数十条铁道在某个地方汇成一条通向远方的路……
这，已经很美了。当你能够看见别人都看不见，或者视而不见的情景时候，那就是你眼中的美景美境。川端康成先生在《花未眠》里说过，自然的美是无限的，但是人感知美的能力是有限的。正因为人感受美的能力是有限的，所以说人感受到的美是有限的，而自然的美一直是无限的。至少一个人的一生里能够感受到的美是有限的。
现在，有一个人拥有着别人通常都会忽略的慧眼，她看得见一般人不屑于看见的美，她能注意别人不会注意的美。她是一个刚起步的设计师，她能够一只手捏着两支铅笔不断轮换，她细长白皙的手指头熨贴着的图纸，终有一天会成为某个城市里一道智慧的风景。
“快了，就快到了。”童r仿佛自言自语，不断地抬手看时间。
“什么啊这么神秘。”苏唯至今都没有猜到这个孩子为什么要带自己来这里。难道就是一个从高空俯瞰看城市的角度，一个在风中远瞻山脉的距离么？
“别急。”她笑得自信，“你将要见到也许你从未见到过的风景。”
苏唯就笑。不管怎样，这个孩子始终在给自己带来惊喜和欣慰。她也许语言笨拙了些，表情模糊了些，感情迟钝了些，但是，她其实是一个很温柔的人。她的心，在这个繁杂忙乱的世界里，难得的有一份宁静。苏唯就记起，她的步履总是缓慢而悠然，她的眼睛不会犀利和尖锐，她的言词总是温和而舒缓，她的动作轻柔并恰当。我应该相信这个孩子，她是安静的，善良的，并且不再带着别人的标记。她是我的了。
突然童r像发现了什么一样，一把拉过苏唯跑了几步停在顶层最靠近围栏的地方，扶着她的双肩朝向西面。
“看！快看路灯！”她带着欣喜和兴奋，伸出一只手指向远方。
在她的指向下，苏唯就看见远方三环路上的黄色路灯，一盏一盏的亮了过来。它们每一盏亮起来的时间大约有0.5秒的延迟，然后带着不可抗拒的力量一般，像多米诺骨牌那样亮成了一条线。从远方而来，到了自己的面前，再一直延续到了另一个远方。同时的，更多的街道，更多的路灯，更多的公交车站台的五花八门的灯箱也亮了起来。
仅仅一个瞬间一般，整个城市被温暖的桔色灯光点燃，纵横交错着无数条燃着街灯的街道。公交车站台上白色的照明灯光，就像是一个个点缀的小灯泡，渐渐看得见汽车尾部红色的霓虹……
这，的确是苏唯从来没有见到过的，浪漫的楼顶。
她转过头看着童r。她的头发在风中扫动，微微眯缝着眼睛，双手背在身后，嘴角带着微笑。
苏唯就走过去，吻住了她那个微笑的嘴角。
有没有人说过你的嘴角很性感？
很多人说过。不过我只愿意为你而这样笑着。

第六十五章
华灯初上的时候，好多大楼顶上的四个角也亮起了红色的航空警示灯。城市的剪影渐渐模糊在了夜色的朦胧中，43楼的夜风中，她们就要看不见彼此的脸。
已经过了建筑工人的班点，开电梯的师傅不见了，为了安全她们从楼梯步行下来。楼梯里只有少数的几层有一个零时拉来的碘钨灯照明，这让白天都漆黑的楼道此刻更是伸手不见五指。简陋而漆黑的楼梯让苏唯这个几乎没有到过施工现场内部的老板，心里还是怕怕的。她一边努力争大眼睛看着前方的路，一边伸出手拉住了童r的衣角。
“你牵着我。”她要求。
“哦……”她拉过她的手。
“今天在医院……我向你道歉。”苏唯想起了白天的那一幕。
“不要，我明白的。”童r在黑暗中握紧了她的手。
掏出手机作为唯一的照明工具，在没有灯光的楼层里，慢慢的一层层下来。这楼梯好像没有尽头一样，绕的人的头都晕了，脚步好像坠入了无尽的循环当中，冗长而飘忽。然而童r的心里，却比什么时候都明亮。这个女人的手在自己的手中，她就好像攥着一个传奇一样，生怕一个不小心，就将丢失在黑暗当中。她紧紧握着她的手，就如同苏唯随时会幻化成空气一样消失掉。
只有缓慢的脚步声，响彻在无人的漫长的楼梯里。空气中是童r熟悉的水泥混合着石灰的味道，还有一股金属切割后会留下的刺鼻的糊味儿，偶尔有一两处地方堆满了泥沙，踩上去软绵绵的。
这黑暗的楼梯让苏唯很轻易的就想起了512地震时候，商鼎国际那个拥挤着惊恐人群的逃生楼梯。经历了那个恐怖的10分钟，此生都无法忘记那样充斥着死亡味道的记忆。
她拉过童r的手，令她转回头来，正要对她说什么，电话响了。童r的。
“喂？”空旷的楼梯令她的声音空洞而回荡。
“小童，你哪里去了？你到底管不管她了？你要把她弄死才安心是不是？”明朗气呼呼的声音从那一头传来，大到连一边的苏唯都听得清楚。
“我……我在外面。”童r一时间有点不知道说什么才好。
“我知道你在外面。你两天一夜不回来，也不打个电话，她疯了你也跟着发疯啊？”明朗看起来真的生气了，她还从来没有对童r这样说过话。
“……”童r的脸在手机的灯光下，看得见她抿紧的嘴角，有一丝内疚的痕迹。
“马上回来啊！你发什么呆？赶紧的，我挂了，在你家里。”明朗不由分说地挂了电话。
童r慢慢放下电话，不语。身边的苏唯也不语。两个人继续牵着手从黑暗的楼梯里慢慢的下来。
此刻童r的脑袋里就不断闪现着纯子的每一个样子，每一个动作，耳孔里不断重复着纯子的每一句话，更好像突然闻到了一股伊丽莎白雅顿绿茶的香水味。很诡异的感觉油然而生，她竟然打了个冷战！然后她转身抱住了苏唯，紧紧地。一直以来，她其实是个容易紧张的人。在习惯了被安排的生活和接受突然而来的感情之后，她很多时候是麻木和冷漠的，有很多寻常人要考虑的问题她都不考虑了。苏格里面那个跳机械舞的女孩，哦，又一个叫作陈晨的人。她的舞蹈那么轻易地就让自己看见了自己。一个有着华丽外表的提线木偶，全身都是别人看不见的银色丝线，一举一动都被人安排和操纵。演尽了悲欢离合，却没有看尽悲欢离合，灯火退后，躺在黑暗的角落，灵魂都没了。
苏唯也知道，约会结束了。只是这个结尾，好似有点出乎意料，原本还以为是黄海波的到来才能结束，没想到那个女人还在童r的心里继续明显清晰。她有点失望，但是却不难过。该来的终究该来，由不得我们说愿不愿意。爱情来得很突然，只是一双手，牵出了一双眼睛，在听见了她的声音，看见了她的背影。多简单，多直接，多令人措手不及。
童儿，你还是太年轻了。也许，我该让你痛一次，这样才能记得，爱情让你甜蜜也让你痛苦。
“我送你回去吧。”苏唯轻轻拍着她的背。
“不要。”她害怕了。
“乖……回去吧。”她尽力安慰她那颗容易害怕的心，却不明白为什么连生死都不顾及的这个孩子，此刻却这么容易胆怯。
“我不想走，我想和你在一起。”她在黑暗中，第一次这么说，我想和你在一起。
苏唯听得心中一颤。我也想和你在一起，只是，你等等，再等等，我必须，要完成一些事情，就好像你也要去完成你的事情一样。
“童儿，你听我说。”苏唯镇定了一下，“我男朋友要回来了。上次北京的事情，他还没有死心，这次来成都，要和我的父母一起来面对我。我……这次……我也要离开你一下了。”
汽车行驶在街道上。熟悉的地面的闷热感，仿佛那一场浪漫的约会和那个楼顶的风，是一场过于美丽的梦。苏唯开始理解为何这个孩子看电影不喜欢看到结果，她是害怕，看到自己不喜欢的结局。就像看一本书，会因为最后10页的结尾而令自己前面的100页都怅然若失。
看着她收拾背包，仰头喝水，又为她理理额前乱糟糟的刘海。苏唯送她到了小南街的大院门口。街道上很多出来散步的老头儿老太太，牵着小狗，在水果摊前面购买西瓜或者菠萝。高高的路灯下，苏唯觉得自己的眼神有点模糊一样。
“我回去了。”童r干巴巴的说了这么一句。
“嗯……”苏唯欲言又止。
“什么？”她能感觉到她有话没有说出来，期待她说出来，令自己安慰。
“没什么。”苏唯看向别处，尽量不去看童r的眼睛。
“那……我走了。”童r的左手微微抬了抬，又颓然的放下。我不能，在这里地方，牵你的手。这就是为什么我的眼流会流在心底，我却不知道为什么。
“童儿，你相信我吗？”她终于还是问了。
“相信。”她看着她，夏夜的深蓝渐渐笼罩了街头。一切都模糊了。我只能相信你，除此之外，我还做得了什么？我甚至都无法在这里亲吻你的手你的额头。那潜藏的阴霾，总是时时挥不开散不去。
童r就背着个大包，一步三回头的朝着那幢楼走去。她摇摇晃晃的背影，瘦瘦的肩膀和硕大的登山包，晃得苏唯的眼睛一阵阵疼痛的朦胧。
她追了上去：“我送你上楼。”
站在楼梯的转角，再走上11阶楼梯就是那扇她曾经半夜敲开并闯了进去的门。那里面有这个人所有的生活气息，和她尚未完结的故事。可是，苏唯就站在那里，再也迈不动脚步了。
两个人都默不作声。外面的光线越来越暗，声控的楼梯照明灯时不时地亮一下，好象在催促什么。童r看着苏唯，嘴巴动了一下又什么都没说出来。她拉起她的手，摩挲了一下手臂的绷带，略略虚弱的声音说：“那我进去了。”
“嗯……去吧。”苏唯觉得心里憋得慌。
“那我走了。”童r就好像在等着什么一样，脚步粘滞着抬不起来。
“嗯……”她觉得委屈。明明这里就是她的家，她的世界，为什么自己不能走进去！
“算了，还是我送你吧，我们下楼去。”童r不由分说地拉着苏唯下了楼。再这么呆在这个越来越黑暗的楼梯里，她觉得自己快要被憋死了。透不过气来的未可名状的烦躁和不安，几近将她湮灭。
童r就站在那辆银色的BENZ E280旁边，看着苏唯坐进去，却不发动汽车，就这么看着她。
“快回去吧。”她催促她离开。
“……”苏唯只是看着她，什么也不说。
“走吧，天都要黑了。”她尽量把握自己的声线不会太颤抖。
苏唯还是不动，怔怔的看着她。童r狠狠心，伸手进去穿过方向盘拧动了那个钥匙，汽车的引擎振颤着发出了一阵低鸣，仪表盘的灯光就亮了。当两个人之间的那扇车窗渐渐升起的时候，童r看见苏唯的样子渐渐隐没在了夜色当中，然后自己的样子映射在黑色的车窗上。低眉的样子。
她突然拍打一下车窗，那刚刚起步的汽车就刹住了，然后车窗放下来。
“你要相信我。”童r这么对苏唯说了一句，然后头也不回的背着个大包就跑开了。
那一刻，苏唯笑了。
童儿，你也要相信我。我走得太快，走得太远，都是为了能够追上你的脚步。苏唯，我怎么能够不相信你呢？我已经不再剩下什么，还能支撑我。别，千万别，放开我的手了。这是我此生从未害怕过的一件事情。不要让我一个人了，我再也不想一个人了，我不要再成为一个提线木偶，我要找回我的灵魂。那一直盘旋在你周围的我的样子，一片片的，组成了完整而真实的我。一个爱你的我。只爱你的我。你的童儿。你的心肝儿。你眼中的那个孩子。我。
童r就这样跑上了楼。六楼。她站在门口，额头微微细汗，喘着气，却迈不开脚步了。
打开门。一地狼藉。碎玻璃渣，撕碎的照片，烟蒂，裂成几十片的花瓶，被踩断的像框。张牙舞爪的躺在地上。
她走过这些东西，背着她的大包，面无表情。放下包，拿出折叠好的帐篷，换洗后的衣服，以及一些杂乱的东西，然后一一放好，洗手，喝水，打开电视，坐下。
明朗和李弥就这样看着她，完成了这一系列的动作，无视她们的存在，无视纯子的样子。
她也疯了。
李弥这个平时咋呼惯了的人，居然说不出一句话来，眼睁睁的看着这一屋子的狼藉。她和明朗来的时候就这样，好不容易等到童r回来了，也这样。她开始害怕了。悄悄地给牟禾楠发了条短信：快来，我们恐怕控制不了了。
牟禾楠临走的时候给明朗说了，让她下班就来看看纯子，只是没想到还未等到她们下班，纯子已经失控了。她砸坏了一切她从前在乎并喜欢的东西，一切有关于她和童r的记忆，就好像这样子的话，这一切从来没有开始过，也无从谈起结束。
童r坐在她习惯的那个红色双人沙发的左边，把腿放在茶几上，盯着电视里的画面。一句话都不说。纯子估计也累了，乏了，她穿着童r的一件红色格子衬衫，袖子捋了上去，领口松松的耷拉着。她就站在书房门口，也看着电视机里的画面。
明朗拉着李弥，就要朝门外走去。李弥却回过了头，很不放心的看了一眼这两个人，脚步迟疑了。
“走吧走吧，她回来就好了。”明朗就像在安慰自己一样。
“……”李弥半推半就的被拉出了门口。
关上门的时候，两个人都没有离开的意思。明朗坐在通往七楼的楼梯上，有些疲惫。她把头埋在自己的背包上。李弥拎着自己的那个白色头盔，愣在那里也不知道该怎么办了。
 “再等一会儿……我给禾楠发了短信了。”李弥最后还是挨着她坐了下来。两个人就这样坐在门外，听着里面的动静，生怕一个失控，另一个也发疯。
屋子里仿佛没人一样，安静到电视的声音可以淹没一切。童r坐在那里，看着电视里的画面。地上的玻璃渣，在黑暗中闪烁着电视机里面画面的光线，短暂而急躁。
“扫干净。”童r半天就说了这么三个字。她的眼睛在黑暗中，无神。
纯子无动于衷，只是那眼睛从电视机画面上转移到了童r的脸上，然而却什么动作都没有了。
“扫干净。”童r又说了一次。
纯子走了几步，室内拖鞋踩在玻璃渣上，发出仓促碎裂的声响。她走到童r面前，站在她面前，居高临下的看着她，然后哽咽着说：“这些东西没用了，还留着做什么？”
“那也要扫干净！”童r暴跳如雷，一把将手里的遥控器砸向了地板。那个可怜的塑料盒子就这样变成了好多个碎片。她站了起来，带着极度压抑的呼吸声音，转而看着此时的纯子，眼睛里尽是痛楚。
“扫干净……”她最后说了一遍，无力的坠进了沙发里。

第六十六章
那摔碎的遥控器，摔得纯子身子一抖，也摔得外面的两个人站了起来，更摔得童r连心脏都疼痛。她重重的落回了沙发里，蜷起了双腿，把头埋在膝盖上，双手抱着自己的膝盖。她不敢看见这一地的狼藉，更不敢看纯子的眼睛。
听得见拖把在地上拂动的声音，一地的玻璃渣哗啦啦的滑动，那声音就像割在童r的心上那样，活生生的疼痛。纯子的手有些无力，握着拖把的样子好令人难受。
我都做了什么……
童r顿了一下，然后起来从纯子手里抢过了拖把，默默地打扫起来。她抢得那样用力，发泄一般夺走了纯子手里的东西，然后低头开始清扫。玻璃渣，撕碎的相片，零碎的木头相框，烟灰缸，打碎的珊瑚礁，遥控器……哗啦啦的响在两个人的心上。她紧紧抿着嘴角，看着自己的这些东西，变成了再也不能复原的碎片。我曾经很在乎这些的，不然我不会花这么时间在这上面，那每一根木头每一张照片每一个铆钉，都是我仔细挑选认真加工用心制作。而今，而今……她忍住眼中就要奔涌而出的泪水，拼命在心中告诉自己别哭别哭，然后她就真的没哭。
其实我知道，真正撕碎摔碎它们的人是我。
外面的两个人，相视一眼然后又坐了下来。
小童，你可别发疯了啊。
童r扫干净了垃圾，又拿了块抹布拎了一桶水，开始跪在地板上擦拭一些莫名其妙的痕迹。已经干掉的咖啡渍，粘着一些尘土。玻璃划伤了褐色的地板，露出木头本来的明亮的黄色。有一处地方凹进去了一小块地方，看来是很用力的摔下了那个玻璃烟灰缸，还有散落到四周的杂志的纸张，那些本来光鲜亮丽的模特，此刻却在纸张的皱褶里面突露出狰狞的面孔。
纯子也蹲下来，默默地帮着收拾这一切。她几次想说什么，想碰碰童r的手，却都又忍住了。童r就好像什么都没有发生一样，把垃圾倒进垃圾桶，然后打包拎起来，拉开门要出去。门外的两个人显然被吓了一跳，赶紧站起来刚要说什么，却又支吾着什么都没说出来。
童r漠然地看了她们一眼，下楼去了。身后纯子赶紧跟着出来，说：“你去哪里？”
“……”她抬眼看了一眼她，提着手里的垃圾袋晃了一晃 ，却仍然什么都没说，径直走下了楼。
 “老师……”明朗一开口就觉得失态了。都这个时候了，还能叫“老师”吗？看看西园寺纯子，松乱的头发，脸色也不好，哪里还有一点讲台上侃侃而谈和校园里知性优雅的样子？
“明朗啊……怎么还没走，快回去吧，没事儿了。”纯子勉强挤出一个微笑。
“嗯……这就走。”李弥真不知道这个时候该留还是该走了，她看了看明朗，明朗也很茫然地看了她一眼。
“算了，进来吧。”纯子招手又把她们请了进来，“谢谢你们这么担心我，我……”
“没事儿，没事儿，发泄出来就好了……真的，我以前也是……”李弥都快不会说话了。
这屋子好像什么都没发生一样，恢复了干净整洁的模样。只有光洁干净的地板上，泛着几个新鲜的痕迹，仿佛在提醒着不久之前的发泄和愁苦。明朗和李弥有点不知道在这个她们已经熟悉到犹如自己家里的房子里，此时该坐在哪里了。纯子端了两个马克杯出来，里面是白开水，她已经没有任何兴趣给她们泡茶或者调制奶茶了。
童r站在楼下的垃圾箱附近，不知道自己还该不该上去。夜色渐浓，散步遛狗的人们都回来了，带着轻松愉快的气氛，就她一个人身体附近笼罩着看不见的黑雾，一直憋在心里面去了。楼房旁边是个种着很多蔷薇的绿廊，此刻一个人都没有，黑乎乎的。童r四处走了走，却没有走出院门口，渐渐的觉得累了，就在绿廊里的椅子上坐了下来。不时有归家的人从绿廊前面经过，但是都没有注意到这个黑乎乎的椅子上还坐着一个心事满腹的年轻人。
她坐在这里，就感觉自己慢慢慢慢的，被黑暗吞没了。
想起了那些照片残破的样子，张牙舞爪的躺在地上，上面尽是她们曾经的回忆。只不过，全都碎了。
在黑暗中，童r就想起了那些曾经也有明媚和愉快的日子。她很怀念那段苏州的记忆。
通过父亲的社会关系，童r在尚未拿到毕业证书就签了苏州一个事业单位的人事合约，从5月份开始一直到7月份她几乎都和堂哥的登山队在青海到四川交界地到处游玩，露营。等到她领到毕业证书，她就拎着一个简单的箱子，出发了。她觉得她一定要去江南看看，一定要去。她太崇拜那里的一桥一巷，一草一木，她觉得只有哪里才是称得上“天堂”的精致地方。而苏州，无疑对于她来讲，拥有更多的吸引力。离上海很近，算是对父亲的一个妥协，也可以得到一个舒缓的空间。
她的到来，令纯子也选择了这里。这对于她来讲，无疑是另一个开始罢了，这个女人总是在走，不停地走。从一个城市到另一个城市，甚至从一个国家到另一个国家，但是实实在在的是第一次为了别人而打算作长期的停留。
那个热浪滚滚的清晨六点半，童r独自一人从火车车厢里出来，背着简单的行李。34小时的盘山隧道蜿蜒起伏，把她从气候宜人的成都平原，带到了富庶肥沃的江南水乡。出站口，接她的司机高举着写着她名字的字牌，目光涣散。钻进别克商务车里面的时候，童r又有种长长的陌生感，但是很刺激。耳畔还残留着火车轮子撞击铁轨的哐声。而她甚至觉得空气里都还是火车的味道。
江南，从小除了敦煌她最向往的地方。她终于来了。
许是司机选择的路线问题，一路上，“江南”二字和眼见的景象越来越远。从城市的北端，到城市的南端，过多的见到了建筑中的桥梁、楼宇，破旧的卡车，黑黢黢的劳动者……飞扬的尘土甚至让她不敢打开车窗。有缘千里来相会，无缘对面手难牵。她与苏州的距离，不过是一扇3毫米的玻璃。
有些失望和懊恼。这恼人的人天气，偏偏遇上了历史超高温！在热浪中晕头转向的童r，开始怀念四川盆地宜人的气候和安静的夜空。5天后纯子带着一身旅途的风尘出现在她眼前，童r相信自己在火车站为她拉开一辆出租车车门的时候，是笑着的。她毕竟已经习惯了这个日本女人的生活了。
接着开始她人生中的第一份工作。纯子开始了在上海苏州的两地奔波。然后一切仿佛都安静了下来，她们开始熟悉这个城市。粘糯的语言、甜蜜的食物、狭窄的街道，还有路灯上那个古典的格子图形。但她们终究是离不开城市生活的人，用最快的速度了解了苏州的地理商业布局。会在周末，带着蛤蟆墨镜去观前街的美罗商厦，站在娇韵诗的柜台前，仔细挑选一款爽肤水，然后踱到Chanel专柜前面，欣赏华美的香水瓶子。悠悠然走到中街，坐在据说是四川风味的“好人面”面馆里，叫上一碗“川味杂酱面”，照理的甜甜的味道，怎么吃，都吃不出“川”这个简单的字来。末了末了，坐在凉亭一般的公车站台里，等的哪路车都会忘记，就看着对面房檐下的那个柱子，似乎有着龙纹的模样……
晚饭后散步，一路都是小桥。苏州这个城市里，桥的名字肯定比路的名字多。她穿着人字拖，哒哒哒哒的走着。她勾着她细长的手指头，秀发如风。小桥上面，新月如钩，她亲吻她的嘴唇，看着她微微眯缝的眼睛里面，如河水般静谧。晚间的风可能会稍微凉爽一点，但她们还是喜欢抱个大西瓜回去，稀里哗啦的能够吃出来江南特有的清甜。
住的地方是个小巷子，一幢老旧的6层楼房。出了巷子就是大街，过了街对面的小巷子大约走个3分钟，就有个很大的菜市场。夏末秋初的周末早晨，童r从来不赖床，不为别的，就为了那些还挂着露水的荠菜，那棵才从土里拔出来的萝卜，还有那条刚从太湖里被人捞上来的鲜美的鳜鱼。她从来对于吃的东西，带着十二分的兴趣和欲望。西山、斜塘或者更远地方的农民老婆婆，会一早出现在通往菜市场的这条巷子里，他们没有在室内菜市场租下摊位，而就是在地上铺块塑料布，然后就把自己家里种的蔬菜摆上。那西红柿绝对没有超市里的那种红的发紫，而是浅浅的红，一如少女的脸颊。那黄瓜就是胖瘦都有，不像市场里的那样个个都像是人工做出来的。也许旁边还会有一个小篮子，里面小心的放着十来个小巧可爱的鸽子蛋。
这些农民老婆婆，许是操劳的缘故吧，不见得多大年龄但是看起来都很衰老。她们很慈祥，会围着一种当地农民特有的天蓝色的围兜，上面绣着很多繁复的花纹，大抵都是鸳鸯、牡丹、喜鹊等一些代表吉祥的图案。童r有时候会要求拍照，就拍这种土布上绣着的图案，然后洗出来送给纯子。有的婆婆头上会缠上天蓝色的布条，如果没有，那肯定会用发夹拴上一段用鲜艳色彩毛线拧成的花。这真的是她见过的最土气的发式，不过，她们似乎觉得这样很好。农民老婆婆通常穿着布鞋，要是下雨就穿着雨靴，但是她也见过下雨赤脚来卖菜的。她们蹲在小巷子的两侧，用她们布满老茧的双手，提着杆秤称量商品。童r觉得很难过。
她从来都是买这些老婆婆的菜，除非时间不允许只能去超市买盒装菜。比起菜市场里的充满了农药和化合物的蔬菜，童r更愿意相信这些地摊上的蔬菜，是长在阳光下而不是温室里，这颗鸡蛋一定是一只母鸡在非常愉快的生活环境下产下的，而不属于那些整天被缩在狭小牢笼里永远也吃不到虫子的可怜母鸡。她对于天然的食物拥有天生的好感，就好像她热爱医生这个职业一样，带着天生的偏执的喜欢。不管纯子是否在苏州，童r都对做饭有着相当大的兴趣。想象一下，一个穿着UMBRO人字拖，苹果牛仔裤，带着蛤蟆眼镜一头栗色头发的年轻女子，一手提着一条用草绳吊起来的鳜鱼，一手提着一大篓的螃蟹，走在大街上一脸都是满足的人的样子么？
她在厨房里做饭，听着LINKIN PARK的摇滚音乐，在纯子走进门的时候给她一个微笑，或者一个拥抱。那个时候她已经喜欢上那个淡淡的伊丽莎白雅顿绿茶的香水味儿了。更多的时候她是独自一个人，端正的坐在玻璃餐桌前，吃着自己刚做好的白灼芦笋、番茄牛柳、白菜豆腐汤。睡前会发一条短信：我睡了，晚安。她每两周或者一个月回去上海一次，坐在火车里面听着教皇合唱团的吟唱。白天在父亲的家里，无所事事，和阿姨的孩子，那个叫做春晓的女孩子，下围棋或者陪她英文对话，再说些不着边际的话。只是从来不笑得释然。晚上出门和纯子在PUB里喝酒，大声说话，笑，蹦迪，或者坐在外滩的户外酒吧看着江边的灯火，纯子就拿着相机不断的拍照。只是她再也不喝麦芽酒了。
她试图告诉父亲自己的生活，却每次都在阿姨柔软的笑容里，什么都没说出来。春晓每次在她离开上海回去苏州的时候，会给她一包她喜欢吃的梨膏糖。她每次来，也会带上一些纯子邮寄来的小东西或者好吃的食物。这是她唯一学会的表达。上海永远都在催促着她到来，然后离去。她像是一个没有坐标的点，失落在人潮攒动的街头里。
如果纯子开始行走，那么她在苏州的单位里时常会收到纯子邮寄来的包裹，拆开来，基本上都是日本产的食物，用航空急件送来。金枪鱼罐头，今年的鲣鱼干，竹叶鱼糕，北海道晶莹剔透的虾仁。同事问起来，她就说句：在日本定居的姐姐寄来的。每次拆开盒子的时候，她都似乎闻得到一股大海和樱花纠结的淡淡的味道。
四川和江苏，有一个多小时的时差吧。九月的秋季，太阳在早晨4点半就迫不及待的露出了脸；下午6点一过，太阳居然等不及似的缩进了地平线，她还从来没有在九月的六点钟，走在路上看见华灯初上……
后来更加熟悉了。这个城市的XX仄仄、边边角角童r都喜欢去看看。她们骑着单车，穿梭在巷道里。从书院巷到十全街再到葑门，一路的绿荫小楼，卖毛笔的字画的服装的CD的水果的刺绣的……填满了整条道儿。城市的动脉道路干将路，东西向的车行道之间，隔着的不是寻常城市的绿化带，而是一条河。想想吧，一条河！左右开着奔驰宝马莲花凯迪拉克……中间一人一橹撑着一条木船，悠哉哉的我行我素。她光是看着，都觉着那木船比所有的豪车都舒适。末了再从临顿路进去往西走，珍珠弄太监弄九胜巷老倪巷大井巷，窄窄的街道精致的巷名，偶尔从楼上传来一声软软的越腔……饿了有老娘舅、山珍宝、盱眙朱记龙虾城，逛乏了想听戏就去开明大戏院，要是外国游人就去宫巷的教堂――上帝总是无处不在。
随便的走走，就是个剪影。相机可以随时待机，尤其是纯子，连房顶的猫都不放过。她喜欢这里。
姑苏，姑苏。她是典雅的，于是文人骚客才子佳人，铺就了一条风雅的道路。她是精致的，于是王侯将相看不中这块氤氲之地，因为狭小的后院甚至养不下他们狂烈的战马。这里狭窄的街道，铺不开帝王浩瀚的仪仗队，却可以给墙内的佳人，带来整日的情愁。这里斑驳的月夜，无法开展政治的争论，却可以给才子一壶温润的酒，铺开一张雪白的杭宣。这里注定是没有金戈铁马的血腥气味，却多出了好几里长的愁苦暗香。老旧的月白袍子，莹润的玉石钗子，腰际似有似无招摇的香囊，似乎在寻唤着那边羞涩的女子：月上柳梢头，人约黄昏后。
这个女人，陪着自己，看过了姑苏的多少风景啊。然而童r却一直偏执于一段不可自拔的戏。那是被台湾著名国学大师俞大纲誉为的“中国最美的声音”，苏州评弹。
在苏州护城河上，坐在摇摇晃晃的船舱里，对面的戏子用呢喃般的苏州方言，咿咿呀呀的唱着《梁山伯与祝英台》，童r的泪水，霎时间落了下来。那个时候的童r，心里还念念没忘那个连样子都快模糊不见的女孩子。那吟唱祝英台的戏子，纤细的手指在琵琶上拨弄出慵懒一般的声调，童r忽然觉得对面的纯子那样的陌生和遥远。梁山伯穿着灰色的长袍，表情木然的和着祝英台悲怆的强调，他手里的小三弦，和着琵琶的拨弄，像在切割她的伤痛。
十八相送啊，“七巧之时，万望你梁兄早点来。”遥看意中人的背影，究竟还是那样的痛彻心扉。梁山伯踏上渡船的那一刻，祝英台止住了泪水，却止不住满目的思愁。你还未离去，我就开始想念你。
后来在南门桥头的大茶馆里，戏台上梁山伯和祝英台继续着他们的故事。茶还未凉，眼底已经湿润了。这次他们穿了更加精致的戏服，站在高高的戏台上，化着颜色分明的戏妆。梁山伯湖蓝飘逸的戏装里，童r却看不到一丝哀愁。但是祝英台淡然的眉眼，到底还是有着一抹浓得化不开的愁啊……
再后来是太监弄里的评弹馆里，有同行的朋友为她买戏，她没有一丝犹豫的点了《梁山伯与祝英台》的十八相送。那女子，着一身暗淡的墨绿旗袍，胸前的纽结带着丝丝点点的亮。那男子，一身老旧柔软的月白袍，苍白的容颜当真有梁山伯的风采。她细细地唱，他轻轻地和。馆里茶香四溢，童r看着看着，听着听着，竟然又一次熏出了泪来。她就斜倚在扶手木椅里，看着他们以窗为幕景，以地为戏台，在狭小的弄堂里的二楼，哼唱了千年的爱情悲剧。碧螺春在白瓷茶碗里舒展开来，细细的茸毛飘荡在茶汤里，香也香不过两盏水。祝英台等了足足三年，把呆头鹅等成了自己的情郎君。不晓得祝英台的这碗茶，香了几盏水。
照理的，不唱完她即要求离开。同行的人早就在楼下的茶壶店铺里等的不耐烦，自然没多问就依她离开。想想看，一个稚气未脱的年轻女子，手掌一碗碧螺春，宁静的坐在弄堂里的戏子面前，听了许久的吴侬软语。另一些成熟儒雅或者年轻时尚的友人，听着永远也听不懂的语言，却愿意等着眼前这个人的沉醉其中，把这出戏看成了自己的一出戏。这怎么看，都好像预示了即将到来的万水千山。
即便当童r最后坐在一万米的高空时候。姑苏的小河潺潺，巷子幽幽，也足够织出一张密实的网，把她牢牢网在中央。此后偶然失神出神凝神时候，童r总是看见那张网，而她在网中央。那是多美丽的一段日子，没有人认识她们，所以她任凭她在大街上牵着自己的手，在园林里面拍照，解释诗词歌赋，吃精制而可口的点心，在小巷子里慢慢的散步，在去上海的列车上对她微笑……
这一切，怎么就变了样了呢？

第六十七章
童r有些颓然的仰头，密实的蔷薇枝蔓，将头顶本来就昏暗的灯光，遮盖到一丝不泄。黑暗中她试图发现这一切怎么开始的，怎么又结束。心里面还是很疼痛的，就好像无意中被捅了一刀，伤口咧着血乎乎的疼。冰凉的血液，冰凉的疼痛。不时有晚归的车辆，在大门口短暂的停顿一下，明亮的前大灯光线就穿过绿廊，直直的射在她面无表情的脸上。
她没有带电话下来，这让她的手里空空如也的，很失落。
“该来的还是来了。”苏唯说这句话的时候，童r听出了里面的勇气。其实人类发明“爱情”这个词语的时候，就发明了“分手”。爱情其实无处不在，爱情又随时都可能不在。两个人相爱的理由可能会有很多，但是分手的理由只有一个：你们不再相爱了。仅此而已。那些个理由，压力啊，性格啊，理想啊，追求啊，背景啊，都他妈的扯淡！爱情要完结的时候，你想不划上句号都不行。然后爱情没了。我们带上满身的伤痛，继续投入到另一段爱情当中，继续流血。曾经相遇，总好过从未碰头过。
她闭着眼睛靠在椅背上，觉得头顶一阵阵的疼。
我不爱她了？我爱过她吗？
这里面什么东西错位了。是什么呢？时间。地点。人物。起因。经过。结局。好像都错了，好像都没错。脑袋里混乱不堪，她支撑着头，无力感如海啸般袭来。她此刻脑袋里除了苏唯的样子，就没有任何东西能够进入了。在认识苏唯之前，她就想过要和纯子撇清关系，至少是心意已决的。然而苏唯的出现，也成了这场结局的催化剂，那原本可能要经过痛苦而漫长的等候和反复的过程，因为这个人的出现而必须要加快脚步。她已经不能够在等候了，她内心的焦灼和急躁，几乎在每一个远离她的瞬间迸发。童r第一次产生了如此渴望得到一个人的欲求。她愿意为此而付出任何代价，这多么疯狂！然而那身后犹如藤蔓那样纠缠她灵魂的过往，渐渐长出了锋利的刺，扎进她的心里，令她痛苦不已。回忆如同一幕幕定格的电影画面那样，疯狂而密集的张贴在她的脑海中，令她无法思考更多……
她就觉得自己快被吞没了……
不知道过了多久，她缓慢的踱上了楼，牟禾楠已经来了。她燃着一支烟，有点疲惫的看着童r，略略笑着。明朗和纯子坐在靠近阳台的沙发里，轻轻地说着什么，李弥无所事事的看着电视。
“回来了。”李弥说。
“嗯。”童r应了一声算是今天说的第三句话。她走进厨房拉开冰箱，取了一盒柳橙汁，对着嘴巴就倒了起来。冰凉的果汁滑进喉咙的时候，她觉得头顶都被冰得有点晕眩。客厅里所有的人都看着她，她却一个都不看，径直走进了房间，拿出换洗的衣物走进了浴室。
浴室里响起了顺畅的水声。她站在莲蓬头下面，睁着眼睛。
牟禾楠一进来就发现墙上那一片的相片都不见了，电视机旁边的珊瑚也没了，那个她常使用的烟灰缸也没了。她看着纯子，发现自己什么都不想说，又不得不说了。
这真是她遇见过的，最难以解决的问题。
西园寺纯子好看来好像已经不知所措了，她还没有见过一向沉默温和的童r，冲她发过这么大的火气。她暴虐起来的样子，像一只困兽。因为被关了太久，所以在得到短暂的自由以后，换来的是极度的狂躁不安。她看起来一点都不好，那沉默的背后，不知道还隐藏着多少的情绪得不到释放。纯子太了解她了，就好像了解自己一样，这个孩子平时什么都不说的背后，其实在积蓄力量，等来一个毁灭性的爆发。
这让她后悔自己的发泄。然而很多事情，就如同那碎裂的玻璃一样，无法弥补。
她从浴室走出来，松垮垮的穿着咖啡色的棉布衬衫，白色的浴巾围在腰际。湿漉漉的头发耷拉着在额头，因为被打湿的关系，显得比平时要长很多。光脚。她走过的地方留下一串亮晶晶的脚印。一边走一边擦着头发，从浴室走到房间。一句话也不说，也不看任何人。
明朗心里一沉：她开始无视这里了。
“小童，你过来一下。”牟禾楠朝她招手。
“干嘛……”总算知道说话了。也许是介于家里还有其他三个人在，童r不好把自己的情绪完全的显露出来，她尽量把自己都看成透明的。
“坐一下嘛。”牟禾楠努力稳住她的情绪，“李弥和明朗下去买个西瓜嘛，来了也不知道带一个上来。”
“噢……我们马上去。”李弥拉着明朗就出去了。
屋子里少了两个人，却还显得紧张和压抑。牟禾楠把手里的烟蒂在一个纸杯子里捻灭，吐出了最后一口烟雾，朝着纯子说：“今年夏天准备走哪里去啊，学校都放假了吧。”
“嗯……是的，都放了好几天了。”纯子似乎有点诧异牟禾楠此时的话题，却又很快找到了情绪的平稳点，静静了坐了下来，倒是一旁站着的童r，有点讪讪的。
“我……我去穿件衣服。”她腰际下面只不过才围着一条浴巾而已。
“嗯，去吧，穿好了等下吃西瓜。”牟禾楠冲她笑了笑。
客厅里只剩下纯子和牟禾楠了。两人对视了一眼，又转移开了视线。
“你砸东西了？”牟禾楠轻轻的问。
“嗯。”纯子点头。
“感觉好点了没有？”牟禾楠望向她，“想通了？”
“……”纯子低头不语。
“哎……”牟禾楠少有的这么低沉叹气，“人这东西太复杂了，会变的。如果真的不可挽回了，放弃了吧，这对你们两个来讲都是一种解脱。”
“牟，我知道你对我们都好。”纯子最近说了好多次这句话。对我们好，呵呵。只是究竟什么才是对我们好呢？是让我们各自寻找幸福，还是抚平伤痛重新归原？你见过我们怎么在一起，见过我们的起因经过，现在你看见的，是不是我们的结尾呢？
“纯子，也许你该和小童很严肃地谈一次，关于……”牟禾楠朝房间看了看，“关于你们之间，关于另一个人，关于今后什么的……反正，老这么迷迷糊糊的也不行啊。”
“我还能说些什么……”纯子低头。
“她不坏，她只是……只是……”牟禾楠没有说下去。她只是，只是已经不是个孩子了。她只是，只是已经懂得了什么是爱情了。她还是，或许是，找到了自己的爱情了。她，和四年前太不同了。童r，不再是那个站在你身后，笑得腼腆说话温和动作轻缓的孩子了，她用了四年的时间看清楚了她对你的伤害。
“她只是长大了，要飞走了。”纯子笑得沉湎。这笑容，让牟禾楠心里，深重的疼了一下。童r在里面的房间里，看着镜子中的自己，眉头紧锁的样子。因为这两天睡眠不好的原因，有轻微的黑眼圈和眼袋，耳边的鬓发，乱乱的翘着。她用手掌轻轻摁了一下，头发又翘起来，遮住了眼角眉梢。拉开抽屉，穿上一条亚麻布的裤子，松松的拉在腰上，裤脚很长，一直垂到地板。她突然就想到戏装里的袍子，沾满风尘或者月光，两个都是极端的风景。
沉默着走进浴室，拉开那个壁橱的门，在右边拿起自己的护肤品。对着镜子仔细的拍打爽肤水。挤出米粒一般多的眼霜，轻柔滑过眼睛周围。在掌心挤出晚霜混合了精华液之后，揉开拍打在脸颊上面。旋出润唇膏涂抹在嘴唇。
关上壁橱的玻璃门，她看着镜中的自己。下垂的眼角眉梢，无力的嘴角。那眼睛中，竟是连她都感到陌生的悲怆。她伸出左手触碰在冰凉的镜面上，指腹的温暖柔暖，在镜面上形成一层薄薄的氤氲，化成了一个模糊的心形。
我……我好难过。这一切，究竟是怎么开始的，又要怎么才能结束？那个时候她只是个孩子，还无法清楚的作出拒绝和接受，她在长大的同时，开始审视了自我的成长和旁人的角色。她发现错了，自己错了。只是，这错误，是不是一定要这样完结呢？为什么，我会在这个时候，爱上另外一个人，不得不给这个女人伤害才能结束？能不能，我可以在这个时候，平静的面对平静的她，告诉她我错了？
童r走出来，站在牟禾楠面前，低垂着眼睛。那比她还矮上半个头的牟禾楠，叹了口气，伸出一只手，像往常那样抚摸着她的头顶。童r乖顺的低下了头。这个像姐姐一样从认识她开始就处处照顾她迁就她的人，仿佛又回到了大学的时候，在童r困窘和苦恼的时候，安慰她这样一句：“别怕，又不会吃了你。”牟禾楠的那只手，就这样轻轻抚摸在头顶。
那个时候，牟禾楠觉得，童r都快要碎了。
“童童，我们……能谈一下吗？就一下……”纯子强忍哽咽，“给我一个机会好吗？我们去日本吧……你可以做你想做的任何事情，只要答应别离开我……”
“……”童r那低垂的双眼，被额前湿漉漉的头发遮住了。她的左手攥着衣服的一角，仿佛在做什么挣扎的决定一样，然后牟禾楠就看见她，那样缓缓但是微漠的摇了摇头，“我不能走……”
“一次机会都不给我吗……”纯子的泪滑落下来。
“我……”她别过身子去，好让牟禾楠看不见自己的脸。
“没事儿，小童，事情并不是非要怎么样的，也不是每个人应该是怎么样的。”牟禾楠轻轻拍拍她的肩膀，“你总是要长大的，不能够一直这么什么都不管不顾了，懂么？你是成年人了，你有责任，也有义务，为你的决定和行为负责。”
“嗯。”童r点头。
“我要走了，你们好好谈一次吧。”牟禾楠拿起自己的包，“要吃西瓜，自己下楼买哦，明朗买的只够我们三个吃，就不拿上来了。”
房间里重新恢复了两个人的状态。电视机里面吵杂的声音，令这个房间听起来这么的空洞。童r重新坐进了沙发的左手边，望着电视。纯子慢慢走了过来，坐在她身边，轻轻挨着，却不再有其他的动作。她的眼睛看着童r放在腿上的双手，自己的手一度想要握着它，又惊恐它可能带着的冰凉温度。
童r慢慢伸手将纯子的头轻轻拉过来，靠在自己肩头。那一阵熟悉的味道，又开始在呼吸间起伏不定。其实我们都是寂寞的人。因为太冷了，所以想要彼此靠近。你给了我你能给的一切，这曾经是我的幸福现在是我的压力，我的感情，还能算作我的感情吗？现在如同一辆疯狂的卡车，我停不下来也不想去停下来，身体静止的时候内心却在风起云涌，翻滚着我所有的疼痛。
我真的不是不爱你。我是不知道这是不是在爱你。从小到大，我习惯去接受被安排的生活，我是被宠坏的孩子，然而我已经习惯如此了。我连你带我出门去哪里都不在乎，会不会堵车，不管晚餐吃什么，去PUB坐在哪里，会端来什么酒。我身上不超过300块的现金，其它的在银行卡里我自己都不知道是什么数据。我在KTV里面可以随意躺下睡觉，总会有人为了搭上衣服怕我着凉。我从来不在乎别人高不高兴，也不在乎自己高不高兴，我保持礼貌，只要需要安静而已。于是你总是带着我出入各种有趣或者无趣的地方，而我总是保持一贯的微笑而已，递来的东西从开始端到最后，坐在角落里，看着一个个漂亮或者丑陋的身躯，说得卖力笑得无力。我都懒得去看自己。
我曾经以为我们就这样下去，我永远都长不大，你永远都在走。一年里面我活成两个我，有你时候的我，没你时候的我，我渐渐可以熟练的在这两个状态下转移，我好像一辈子活了人家的几辈子一样。这是很残酷的事情。我好像真的不够好，我只是感念你的好享受你的好而已，渐渐等它们成为习惯或者负担。然后时光一年又一年，一年复一年，离开这个决定就越来越难。也许你认为的你的爱情，已经是我的亲情以及一场纠缠，可是我心里的苦楚无处可谈，在道义和爱情面前我哪边都抉择艰难。我好像做什么来弥补都是虚伪的，什么都不做又是无情无义的。
现在的我，站在你面前也会比坐着的你矮。我明白这是尽头了，我再无法无视我内心的悸动了。也许是你让我明白什么是爱情，然而你却不是我的那个人，这多少听起来牵强俯会，然而很多事情并不是我和你可以更改的。你会很痛，我明白；你会很苦，我明白；你会恨我，我明白；你会念我，我明白。
我不是小孩子了，你明不明白？
“童童。”
“嗯？”
“那我们去上海吧。”
“我喜欢成都。我在这里出生在这里长大，我要继续在这里。”
“可是我不喜欢这里了。”
“……”
“我要回日本。”纯子抬头，看着童r的眼睛，“我要你送我回去。”
“……”
“算是我们分手的旅行吧。”她别过头去。
“我连看戏都不看到结局……”
“我知道，所以这一次，请你看一次结局。”
童r一个人坐在红色的双人沙发的左边，她盯着一片白茫茫的墙上，有好多个相框挂过后留下的痕迹。浅浅的污迹，像一个个隐隐残酷的故事那样，惹人垂泪。

第六十八章
黄海波降落在这个悠闲热情的城市的时候，苏唯正在一大堆的文件里面不停的扫视并且把自己的名字写上了很多遍。那通电话让她强打起来的精神瞬间的垮塌了，她就觉得手里的签字笔这么沉，怎么拿都拿不稳。
提上包走出办公室的时候，她站在走廊上看着设计部玻璃墙后面忙碌的样子，忽然觉得脚下难以迈动一步。她慢慢的踱到设计部门口，正好遇见了出来的方德高，他手里抱着一大堆的图纸急匆匆的样子。
“呃，苏总。”他差点撞到了苏唯。
“方经理。”苏唯礼貌打招呼。
“有事情要出去啊？”他看见苏唯已经收拾得光鲜亮丽，拎着手提包捏着墨镜。
“嗯，临走前有事请找你一下。”苏唯朝电梯那边走了一步，“你忙着就算了。”
“没有没有，我只是把凤凰城的图纸给华润的技术总监送过去。”
“新开的这个盘做得怎么样了？”苏唯顺便就走了进来，眼睛却一直朝着最里面靠着窗户的那个位置看着。
“外墙和管网都基本没有问题了，就是园林绿化工程比较棘手，华润那边的一直不满意。”
“谁做得？”
“这个案子是小陆在牵头，上个月都改了好多地方了，华润那边就好像故意的一样，迟迟定不了，而且听说还在考虑二次投标将电气水暖和灌溉保养打包标出来。”
“哦……”苏唯没有看见童r的身影，眼光转移到了方德高身上，“好歹华润现在的盘很多，尽量把每一个都抓一点来做，好为今后的结构打下知信基础，光做本土房地产和政府的还是太单一了。”
“好的好的，你放心好了，我一定好好和对方沟通，必要的时候我上华润高层去商谈。”方德高还是很冷静现在的状况的，知道什么是芝麻什么是西瓜，“拉开市场局面才是我们La cooper最重要的前途嘛。”
“哦，对了。”苏唯再一次装作不在意的四处看了看，“小童哪里去了呢？我有点事情想要找她。”
“哦，小童一早就上郫县的工地去了，估计要下午才回得来。”方德高继续，“这人挺踏实的，涉及面也不狭窄，上次二十四成的案子拿得非常漂亮……”
“噢噢……”苏唯朝外面走去，看不见童r她也没有兴趣来听这些东西了，具体是这个人好用还是不好用，都和现在的她没关系。她就是很突然的，想要在去见黄海波之前，再看看这个孩子清秀的脸庞。
开车走在成温大道上。外面的阳光肆虐无常，炎日发泄一般将所有的树木都晒得一片恹灭，所有的叶子都耷拉着，所有的花都低垂着。女桢和梧桐交错的道路上面，影子像恍惚的灵魂一样飘散不定，随着偶尔的一阵风，懒懒散散的晃动着。轮胎碾过水泥路面，发出有节奏的声音。苏唯鼻梁上架着黑色的蛤蟆眼镜，扶着方向盘的手臂，无力。
我只是想看一眼而已，也不能被允许？
童r在郫县的一个政府安置小区工地里，带着白色的安全帽，蓝色的工作牌吊在胸前，手里捏着一卷图纸，热得恨不得把舌头也伸出来透透气……那双白色的板鞋踩在尘土飞扬的泥地里，屁股后面的兜里还装着一瓶农夫山泉。站在树下还是很热。成都的天气和其它地方不同，这里室内室外的温度相差不多。此时童r尽管站在一棵树的树荫下，汗水还是在额头不停的冒着，顺着她的鼻梁滑下，不得不让她时不时的扶一下墨镜。安全帽在她头上活像一个盖子盖住了她所有的热量，下巴的固定拴几乎都汗湿了。一个容易出汗的人，站在39度的室外，简直就是酷刑。
切割机电焊机搅拌机吊车货梯电钻的声音混合在一起，足可以令一个人毛骨悚然。眼前是一堆乱七八糟的树苗，还有一卷卷的草皮，一棵棵的成树还在卡车上等待着搬运下来。现代的建筑工业，造就一个花园就好像是搭建积木一样的无情，没有生命的感觉。树木从苗圃移栽过来，修整到几根枝杈上只剩几片树叶，根部被塑料薄膜简单的包扎起来，排列在卡车上，根本就是一具具尸体的模样。小草已经不会从地上长出来了，为了赶工期、省成本、过物业、见效果、迎业主等等各种原因，草地像一块块地毯一样被运送而来，然后铺在地上，等着在也许还充满碎砖块的土地里扎根。它们还很贵，拥有一个可笑的名字：台湾二号。
眼前明晃晃的一片，不停地有推车从面前经过，她都习惯了这种未凝固水泥和切割钢筋的奇怪味道。老远的，即便她在车里眯着眼睛打盹，也能通过这个味道知道附近有建筑工地。童r站在树荫下，看着那些工人铺着“台湾二号”，觉得很烦燥。呼吸都干燥了，在这个生活配套设施几乎等于零的地方，那瓶农夫山泉还要省着喝，为了不被渴死。
“童工！4号楼地下室机房有人找你！”一个白色安全帽的年轻小伙子过来。在工地基本上大家都从各自头上的帽子颜色来区别工种和角色。严格执行安全标准的建筑工地，监理和甲方一般佩戴白色的安全帽，管理和技术人员一般佩戴红色安全帽，电工和专业技工佩戴蓝色安全帽，一般的普通工人则佩戴黄色安全帽，不过也有不少地方的技术人员和管理方也佩戴白色的安全帽。
“我这就来，等他们把大树搬下来。”童r很烦燥没有效率的搬运工作，她还必须要等到那个运输队的师傅，好把下一批的绿化材料清单给他。在工地上通常大家尊敬管理或者技术员工为“某工”，怎奈她姓童，叫出来成了“童工”，又是女孩子，不能叫“童师”，叫“童小姐”更离谱……
童r挪着脏脏的脚下去了地下室，背后运渣车轰隆隆的驶过来，扬起沙尘暴一样的灰尘，扑了她一身。转身的时候，一辆银色的BENZ E280迟迟缓缓地从工地大门驶了进来。看来第一次进入工地内部，又被大门安保责令退了出去，在路边停了下来。
苏唯从里面下来，一股热浪袭来，银色的细根凉鞋就直接陷进了泥土里。她穿着藕荷色的裙子，白色的上衣，戴了一条有着湖蓝色、粉红色、浅紫色水晶坠子的繁复的项链，竹节一样的白玉镯子，拎着手提包。
“喂，你在哪儿呢？……我知道你在工地，我也在呢……啊什么啊，赶紧出来接我啊……我真的在，大门口呢，热死我了……”苏唯给童r打了电话。在临去父母家前，她觉得怎么着也要见一见这个孩子，好像不这样就没有理由和勇气一样。
最后童r领着她来到一个刚刚建好，工人还在不停来来往往的花架下面。童r努力把那双脏手藏在背后，淡蓝色的牛仔裤裤腿上的泥土却怎么也藏不住了。她看起来有点心不在焉的样子，一来心里有事情她就容易失神，而来还从来没有以这种脏兮兮的样子出现在苏唯面前，总是觉得有点讪讪的。
“热不热？”第一眼就见到她耳际的卷发湿漉漉的，脸上亮晶晶的，苏唯忍不住有点心疼。成都的7-9月是最炎热的时候，太阳白热的光亮能把车内的温度烤到48度，站在室外和室内几乎没有什么区别。这个季节能不出门就不出门的，但是作为负责园林工程的她，还是很敬业的经常跑在外面，经常一早出去，晚上才回来。
她递给她一瓶还冰冻着的水，微笑着：“记得擦防晒霜，别晒坏了，当然，更别晒黑了。”
“嗯。”童r接过来，轻轻笑了。
花架上面已经铺好了常春藤的藤蔓，廊柱附近还摆放了不少桂花和茉莉的盆栽。风中混合着各种机器吼叫的声音，两个人带着一样款式的蛤蟆眼镜看着彼此。童r感觉手里那瓶冰水凉幽幽的浸到心脾。她想说点什么，又不知道怎么开口。昨天纯子的事情，让她内心又一次不断的翻腾并且挣扎。她就快要分不清楚自己该怎么做才不伤害她们，或者至少不是两个人都伤害。
她习惯性的垂头看着自己的脚，抿着嘴角。
“怎么了？我大老远的来给你送冰水，你也不说声谢谢我？”苏唯开始调节气氛，“估计整个公司都没有你的级别高吧，我亲自送来冰水慰问下属，这可是御前等级哦。”
“呵呵……”她就会傻笑。咧开得嘴露出几颗整整齐齐的牙齿，阳光下亮晶晶的。
“傻笑什么啊……”苏唯倒有点不好意思开口说什么了。本来来这里，只是单纯的想看看她而已。就好想情人之间突然的就很想念对方的声音，需要马上听到所以放下手里的事情立即拨通电话，她从成温大道上愣是开到了郫县来，就为了见见这个沉默寡言的孩子。给自己一个理由，一个力量，一个承诺。
“我男朋友来了，早晨到的。”苏唯首先打开话题，“我去我父母家，我爸把他接在那里了。”
“噢。”童r不知道要说什么。
“北京的事情……他估计还没死心，所以追到成都来了，不过……不过你放心好了，我知道处理的。”苏唯心里已经开始骂自己了，怎么就这么没用！本来说是来看看这个孩子，得到她的鼓励和支持的，怎么话到嘴边又变成这个样子了？倒是自己在表忠心了！她倒觉得十万分的委屈了，这个孩子怎么就连句话都没有？你说点什么也好啊，说你相信我，说你想在我身边，说你不喜欢我去见他，说你很害怕他的到来，说你……反正你说点什么就好了！
童r就坐在花架下面的石头凳子上，闷不吭声的。
“……”苏唯觉的胸口憋得慌。早知道这个人什么都不说，我还不来了！大老远的特地过来，难道你就看不出来我的心思？我把话都说到这个份儿上了，你怎么就这么呆呢？你是真的傻还是装傻啊？你看不出来我就是来听你说点什么的？
“那个……”童r就好像听见了苏唯内心的委屈似的，结结巴巴的说，“那你怎么还不去……还来这里啊。”
“我……”苏唯心里快火了。这小子到底脑袋里装的什么啊，平时不是挺聪明的嘛，怎么到了这个节骨眼儿上，装疯卖傻了？苏唯瞪了她一眼，却无可奈何，那双藏在墨镜后面的眼睛都快喷出火来了。
“你好好给他说吧……我……”童r对于这个事情刚起了个头，嘴巴又卡壳了……
“你什么……”苏唯摘了墨镜，追问。
“那个……没什么。”她活生生的又把话咽回去了。
“说啊！”苏唯急了，“你老是这样吞吞吐吐的，这样我会着急的啊，和我还有什么不能说的啊 。”
“啊……嗯……”她摘了墨镜，看着苏唯，“我……我等着你嘛。”
“你个宝气。”苏唯内心一松，顺手把放在身边的矿泉水瓶子轻轻砸在童r的安全帽上，“憋了半天就这句话啊，你不等我……你不等我我还去什么去。”她看着她，略微有点倦态的眼神，在刺目的阳光下微微眯缝着，带着她惯有的神色，有点无神但不是颓废，有点微漠但不是忽视。
我这样喜欢她。喜欢她的所有。她沉默的时候，微笑的时候，眨眼的瞬间，喝水的姿势，卷卷的乱糟糟的头发，走路时候的背影……如果不是因为你，童儿，我何苦编织这样一个弥天大谎，连同自己的过往曾经将来今后都编进去。事到如今，我就算是有一条回头路，已然也要被我斩尽杀绝。人生好似一场赌博，我把我所有的所有，都压在你的肩头，你可曾觉得不堪负重无法接受，但那样的话，也请你坚持下去吧，我也无法控制我的感情了。我早就无法回头。
她送她，走在尘土飞扬的工地上，到处都是噪声和灰尘，可是苏唯的心里却有着从来没有过的沉静。站在车前面，太阳火辣辣的，童r微微皱着眉头看着她，手里捏着那瓶就要融化的冰水，一双脚满是尘土。看着她，苏唯就好像得到力量了一样，重新钻进车里，冲着她嘟嘟嘴巴，表示一个亲吻的动作。童r害羞的笑了一下，转过头去用手擦擦鼻尖。
“我走了哦。”苏唯戴上墨镜发动汽车引擎。
“噢。”她说这个词语的时候，其实是心里另有话语，又不好意思或者不愿意说出来。
“怎么？舍不得？”苏唯干脆问到底了。
“呃……”童r还真不好意思了，“你……快走吧，快去快回，我……我回去工地了。”
“呵呵……”苏唯觉得有时候故意逗她是很好玩儿的，那脸上的颜色一阵白一阵红，乱糟糟的头发在风中微微飘动，满身的泥尘味道混合着她的汗味儿，就这么直直的窜进她的心里。
唉！我怎么就喜欢上这样一个孩子呢？她甚至都还没见过多少这个社会的复杂和阴暗，她还沉浸在《动物世界》和自己的玩具当中，她还不知道自己的受宠已经受到同事的嫉妒，她不设防的职场交际和处世方式已经给她带来了不少的阻碍……然而她还是简单的，像一张没有笔触痕迹的宣纸，等待某个人的书写。苏唯甚至就想把她关在一个屋子里，不要她接触外面乱七八糟凌乱肮脏的世界，也许，金屋藏娇这个词就是因此而生的吧。
踏进父母家门院子的时候，苏唯就觉得自己身体的每一个毛孔，都等待着这密不透风的一场戏之后的呼吸。28年来乖乖女的命运，即将在自己疯狂的行为面前，得到一次对束缚的反抗。
黄海波坐在客厅里，转回头看着刚进门的苏唯的时候，她从他的脸上，看到了一种焦灼的情绪。沉闷的，委屈的，煎熬的，不解的。霎那间，她的心底，还是隐隐的疼了那么一下，就好像看着自己故意划伤的手掌中间，涌出了那么多急不可耐的鲜血那样。有心理准备的疼痛，比起毫无意识的受伤，来得更猛烈更直接。
“唯唯。”他的嗓子有点哑。
“你来了。”苏唯放下手里的包，却不知道该坐在哪里。父母有点尴尬的样子，母亲一直很注意她的表情，虽然苏唯之前和她妈妈说过了这个事情，不过真的轮到两个人坐在他们面前把这个事情摊开了说，苏唯还真的有点怵了。
“你们谈一谈，我和你妈妈出去超市买菜。”老苏总见到女儿回来了，就想着让他们单独谈谈，给个空间给年轻人总比两个长辈在这里说教的好。
“爸爸，外面那么大的太阳你们出去干啥子嘛。”苏唯有点反感父亲这样故意似的回避，好像这里面有什么多大的见不得人的事情一样。
“车子又不是没有空调，超市里面也凉快的，你们在家就好了，我们也顺便准备一下晚饭。”苏唯的妈妈毕竟还是很喜欢这个未来的女婿的，虽然嘴巴上说了一切都是女儿自己做主，然而意识里还是希望他们和好如初的。
“妈妈……”苏唯窝火得很。这两个人都走了，把她一个人晾在这里算什么啊。
“好了好了，你不要管我们了，管好你自己的事情就是了。”老苏总有点不耐烦那样赶紧拿了车钥匙就关上了门。
客厅里一下子就静了下来。
几分钟而已，苏唯也觉得压抑的慌，她站起来给自己到了一杯水，喝完了，又倒满，又喝完。吞咽下最后一滴水的时候，她就想起了童r博客里面的那句话来，怎么说的呢？哦，觉得自己非常空旷的时候，就开始不停的喝水，感觉水分在身体里游走蔓延，整个人像一个氢气球那样飘乎乎的满足。呵呵，这个孩子的脑袋里，总是想着一些和别人不同的东西，就仿佛在巴洛克式的教堂里，突然出现了一只山东潍坊的燕子风筝，而它竟然还可以飞得这么自然而然，毫不做作。
唉！你可曾知道，我这只风筝，多想你能够拉着我越飞越高，离开这个华丽的教堂。

第六十九章
“唯唯，我很抱歉，上次我拿了你的身份证，我就是不想你离开我。”黄海波也算是个爽快人，心里面想什么嘴巴憋不住，“我没什么恶意的。”
“算了算了……”不提还好，一提起苏唯身份证，就让她想起了她在酒店前台小姐多么诧异和冷漠的眼光中，怎样跌跌撞撞的退了回来，抱着怎样出离悲哀和屈辱的心境下，坐在陌生大街边……那脚下踩着的爱情尸体的模样，仿佛在这个时候还历历在目。
“我知道你怪我，可是我也是没有办法的，我不能就这样放弃我们辛苦经营的感情和我们的未来，所以……”黄海波抱着手里的那个青龙茶杯，摩挲着杯沿，“所以我来成都，就想你给我们一个机会吧。也许我求婚的时机和场合不对，但是我还是爱你的，我想要你和我共度余生。”
他带着略微失魂落魄的眼神，深刻地看着苏唯。苏唯的心里，当真那样生疼的被扯了一下。“海波……”这个名字，她曾经那样温馨柔软的叫过那么多次，在深夜13个时差的背后，在12万公里的那头，他们曾经为了美丽的未来而努力过很多。
苏唯突然就觉得内心在翻腾着莫名的悲哀和恐惧。她悲哀的是自己和黄海波数年来的坚持和守候，如今就好像一场白茫茫的雾，无处不在又不可把握，身在其中却没有了方向，也不知道出路在哪里，就想着赶快逃离这场有点混乱的雾，看清楚自己前方的路。她恐惧的是自己选择的这个孩子，究竟是否能够带给她现在她定义的幸福，她很害怕某一天这个孩子突然看到了更好的风景，了解了更美的事物，她若是离开了，那她要怎么才能承受？
她手里的那个玻璃杯子，隐隐有些发抖。再一次为自己倒上了一杯水，苏唯好想此刻看见童r就在自己眼前，哪怕什么都不做，看着自己就好了。
我其实，并没有你看见的那么坚强。很多时候，请给我一个眼神，一个肩膀，一只手，或者一个微笑。
“海波，我们……”苏唯看着她，眼中尽是歉意和愧疚，也有莫名的悲痛，“我们结束了……”
“唯唯，我相信他能给你的，我也能给你，但为什么就是不肯给我也给你一个机会呢？”
“这已经不是机会的问题了，我们之间已经变质了，这是我的错，不是你的错，所以你原谅我，但是……但是，我已经无可更改了。”
“其实我和伯父伯母已经谈过了，他们还是希望我们能够在一起的，我也解释了道歉了在北京我的莽撞和粗鲁，我希望，真的希望你能在给我一次机会。”黄海波几乎求他。
“海波，你别这样了，这是我的错我明白，你不要道歉了。”苏唯几乎听不下去。这事情，怎么开始的她甚至都不知道，又怎能要求这个男子向自己并未犯下的过错道歉呢？一切都是自己的任性和欲望，为了得到那个孩子，她几乎什么都试过，带着一种舍弃自我的付出和背水一战的坚持，连她自己都惊叹自己原来可以这样爱，这样几乎带着覆灭的感觉，为她沉沦。
那是一个冗长而令人焦灼的下午。童r站在工地那棵巨大的榕树下，看见头顶的光斑疯了一样的晃动。白皙的手背上，浅青色的静脉血管里，一阵一阵的涌动着的，是对某个还没有见过面的男子的负疚，和对那个牵动她所有神经女子的爱恋。有那么些个瞬间，她很害怕自己就这样失去她了。尽管苏唯的表达已经无处不在，然后天性中的对喜欢事物的占有欲望，还是一分一秒的折磨她的身体和思维。胸中是一股略带着委屈和焦躁的悸动，为什么我不能在这个时候陪在你身边，哪怕我片透明的风，也让我陪着你好么？
烦躁！一个被宠坏的孩子，在七月流火般的午后，站在一棵树下，忿忿不安。
心里面关于西园寺纯子的那个要求还尚未给她回复，这边苏唯的未婚夫又插了一脚进来。童r虽然很明白这都是既定的事情，然而为什么总是要挤在一起呢？能不能，会不会，给我们一个喘息的时间？
她仰头恶狠狠的把那瓶水喝了个干干净净，手一扬，塑料瓶子随着几声空响，在砖块和泥土的缝隙里安静了下来。晃着太阳极度骄傲的光芒，亮晶晶的。
她拍了拍头上那顶白色安全帽，急匆匆的走进了没有手机信号的地下室。
温江苏唯父母家里，黄海波手里那个青龙茶杯端起来又放下去。好像人在失望无望绝望的时候，总是感到身体由内而外的干燥。喜欢喝水，习惯喝水，用这个可以变成任何形状的液体，填满我们灵魂所有的缝隙和裂痕。它像一个时间的挽歌，可以缓慢但是坚决的，让你恢复到一个坚硬的模样。
苏唯站在那扇巨大的落地窗前，眼中尽是明晃晃的太阳光，可是她手心还是一片冰凉。
如果我因此而丧失了此生的幸福――如果这个男子能够给与另一份幸福的话，我会后悔吗？那个高高个子，笑容晴朗的孩子，是否能够坚持并守候在我的身边？我甚至才刚刚走进她的世界，就这样决定把此生都交付给她了，我至今，尚未有任何决定让我这样不计得失和充满期待。也许，我和父母的距离，即将开始一个漫长而痛苦的拉扯，这里面的原因，仅仅因为你。
晚餐后苏唯坐在父亲的书房，在书架间来来回回。手机捏在手里，看着屏幕却不曾发出任何讯息。童r此时坐在公司来接她回市区的别克商务车里，横躺在后排座位上，卷缩着双腿，把头枕在一只胳膊上。
她也捏着那只深李色的N73手机，盯着车厢顶篷。突然的，就很想念那段和苏唯一起生活的日子。短短的一周而已，却给她留下了就算是忘掉自己也忘不掉的美丽回忆。她躺在她的腿上，吃着她用银勺喂过来的香草冰激淋，侧着头看着电视里的《动物世界》，那里面一只色彩斑斓的真鲷，在粉红色的珊瑚里面，来来往往……
时间像她手中的那一罐子哈根达斯香草冰激淋，粘滞了甜蜜和芬芳，环绕着童r的每一个细胞。在那几个炎夏的傍晚，一罐子香浓醇厚的冰激淋，将她全部的记忆，都凝结成了一个香甜的场景。
苏唯的父母还在客厅和黄海波说着什么，他不住地点头又摇头，手中依然是那个青龙茶杯。里面的那盏茉莉花茶，早就淡成了一杯白水。她终于忍不住，给童r发了短信：你在做什么啊？
刚回来吃了晚饭，准备洗澡。
我还没洗。
你在做什么？
什么也没做，也不知道要做什么。
噢。
苏唯就看着这个“噢”，愣了好几分钟。她还是很期待童r能够问问自己今天的事情怎么样了，会不会纠结，会不会不愉快，有没有想自己，什么时候回来找她……可是童r发了那个“噢”字以后，一直没有再发来，而这个“噢”甚至连个标点符号都没有。
她就抓起电话打了过去。
“你难道就什么都不问么？”苏唯的语气中带着委屈的情绪和压抑的感情。
“我在等你发过来……”其实童r准备好了洗澡的东西，却一直盯着茶几上的那个电话，为什么那个声音一直不响起。
“童儿，你让我说你什么好啊……”苏唯竟然觉得有些无力，她背靠在书架上，望着天花板，“你就不担心我后悔了吗？我有理由也有压力，跟着他去美国。你是太自信还是没自信？难道你就要这样一直的等着别人来安排的结果，你自己只是眼睁睁看着？”
“……”她被说得无语。没错儿，她从小就是个被宠爱的孩子，甚至被宠坏了。母亲的哥哥没有孩子，所以她是这边唯一的后代。父亲那边她是最小的孩子，爷爷奶奶从小捧在手里的宝贝。两个表哥两个表姐，从小就对她疼爱有加。打小起她就没有什么东西是想要却没有得到的，她因此多少会任性，自恋，骄傲。
学校被安排好，周末请了书法国画老师教她画画习字，又有妈妈的艺术熏陶，每个假期排得满满当当的旅行和学习，或者跟着哥哥跋山涉水露营野炊，跟着姐姐出席名表香水发布会，跟着爷爷拜访红学家和京剧艺术家……她仿佛在哪里都像个木偶一样，只需要听从别人的安排而已。
工作被安排好，刚20出头的她坐在只有她一个人的接近20平方米宽敞明亮的办公室里，空旷到连饮水机工作的声音都听得见。每天都有不同的人，为了各种目的而接近她，带着各种各样的礼物，她略带点苍白的脸庞上，在这些东西面前显得那么的无助。穿着自己的衣服，胸前别着那个小小的徽章，一下子就觉得自己其实什么都没有穿戴，全身只剩下这个徽章，明晃晃着她所有的生活，而她却实在觉得这样的生活会把她磨到最后就如同这枚徽章一样……
生活被安排好，独自居住在一套市中心的房子里，老旧的居民小区，安全而方便。每年回去上海2-3次或者更多，坐在双流机场或者浦东机场的候机楼里，耳朵里塞着耳机。那个行李箱上面的号码标贴纸一张重叠着一张，她从来不去撕掉它们。定期做身体检查，看着殷红的血液从皮肤里穿过针头灌进塑料针管，带着最后的温度，放在一排排等待检验的血液中间，很快就冷却了。
如果从那里辞职是对父亲对家庭的第一次反抗，那么这一次，我为什么不能为了她而活出一次自己呢？然而她很认真的支吾了半天，却依然什么都没憋出来。
“乖乖……”苏唯的语气又软了下来。不知道从什么时候开始，“乖乖”这个词语成为了她最想要对她的称呼，这两个字念叨起来的时候，嘴唇会不自主的微微嘟囔起来，带着点溺爱的意味。
“嗯？”她每次都很乖地答应着。
“你真的不怕我不回来了？”苏唯试探着询问，“比如我突然觉得我很累了，想要停止了什么的。”
“……”童r在这头低垂着眼帘。
“怕么？”
“怕！”她终于敢清晰而明朗的说出这个词，说出自己内心深处连她自己都不敢直视的阴霾。
“怕？怕还不赶紧把我抓紧了！”苏唯又爱又恨，她知道她就是个孩子，只是个孩子，然而每个女人在这个时候，也是希望自己心中认定的那一半，可以勇敢地站出来。从来的，面对童r，苏唯不想溺爱，又忍不住去溺爱。她说了什么她都会记住，喜欢这个讨厌那个，爱吃这个不吃那个。你说对于这个孩子，我不能溺爱，我怎能不溺爱！
“我想你了。”童r说得认真并且清晰，“你怎么才给我发短信啊，我都等了一个下午了。”
“那你不知道给我发啊，光晓得等我，你自己不会主动发给我啊。”苏唯轻轻责备她。
“我不知道你方不方便……”她老老实实回答。
 “我又不是去联合国开会，有什么不方便的，你怎么就这么笨呢！”苏唯心中泛着温柔的委屈，“那你最想我的时候，是什么时候？”
“嗯……”童r真的需要想一下，其实整个下午脑袋里都是她的样子，“最想……你开走的时候吧。”
“我刚走你就想啦？那你一下午都做了什么啊，不会是在地下室的某个角落里偷偷想着我边想边哭吧？”
“呃？没有啊……我没哭啊……”太老实的孩子，容易被嘴上吃豆腐。
“……”苏唯彻底没话说了，本来委屈的心情，被她这么个白痴回答一逗，心境也开阔了许多，“唉，你这个宝气，怎么得了哦。”
“呵呵……”傻笑。
这通电话有点不着边际，看起来和目前的状况一点关系都没有的样子，可是还是在两个人的心中，悄悄埋下了信任的种子。并不是不提及这件事情，童r就不在乎，她怎能不在乎！就像苏唯说的那样，倘若她扛不下这份压力和执著，听从了世俗的眼光和父母的期望，就这样和自己断了念想，她童r能做什么？那还不就真的只能在某个黑暗的角落里偷偷哭一场啊。
其实人就是这么奇怪的动物，越是在意的东西越是无法直接面对。因为害怕看见结局而从来不看到结局的童r，仿佛从小就习惯了这种类似于逃避一样的生存方式，即害怕自己对于别人失望，也害怕别人对于自己失望，无形中产生了克制的心理，什么都不看穿也不问完。她这样的保存自己的方式，就好像在绘制一张巨大的设计图纸，用一台老旧的计算机，随时都想着保存保存再保存，生怕一个闪失自己就前功尽弃，悔不当初。所以这个人一直以来都是淡漠甚至有点冷漠的与人保持距离，而对于自己心爱之人的问题时候，这样急于知道又苦于发掘的矛盾，深刻的缠绕着她的情绪，拉扯着她的耐性，使她几乎产生了分裂的倾向和幻觉。
因为想念而不联络，因为在乎所以远离，因为爱你所以保持距离……这多少不太符合正常人的秉性，所以一直以来，她都觉得自己是个偏执的人，带着点固执的意味。然而那从小就形成的保护色，怎么能够这么轻易的展露她本身的躯壳。五月天那几个干净明朗的小伙子不是唱过么，《你不是真正的快乐》。你不是真正的快乐/你的笑只是/你穿的保护色/你决定不恨了/也决定不爱了/把你的灵魂/关在永远锁上的躯壳……这世界笑了/於是你合群的一起笑了/当生存是规则/不是你的选择/於是你含着眼泪/飘飘荡荡跌跌撞撞的走着……你不是真正的快乐/你的伤从不肯/完全的愈合/我站在你左侧/却像隔着银河/难道就真的抱着遗憾/一直到老了/然后才后悔着……
难道我要这样，到老了才后悔着？
挂掉电话的时候，童r觉得自己该做点什么了。
那个晚上她洗了澡以后，一直呆在母亲的画室里。她提来一桶水，把那里面所有的东西又擦了一遍，擦干净后放回原来的位置，保持原来的样子。她从角落里找出一瓶松节油，倒在一个盆子里，然后把干硬粗燥的画笔全部泡进去，虽然不确定这么久时间从来没有清洗过的画笔是否在软化清洁后还能继续使用，不过试试看总是好的。她把那几幅没有完成的画挂好，仔细端详它们的笔触，力图在自己丢下画笔这么些年后，还能找到那是熟悉的角度和姿势。
那个夜晚，当苏唯在父母和黄海波前面流着泪解释并且坚持的时候，童r又一次在家里开着所有灯。只是这一次，这个孩子不是因为害怕和寒冷，而是感觉到一种从心底升腾起来的温暖的力量，促使着她，开始用双眼寻找光亮。她觉得，她认为，自己终于可以不再像以前那样每当害怕或者难过的时候，开着所有的灯也感到寒冷。我不再感到寒冷，因为你，让我温暖了。
所以，也让我给你一分温暖和力量吧。

第七十章
黄海波在家里的客房睡下了，有点跌跌撞撞的带着未可名状的悲凉背影，像一把冰凉的火，烧得苏唯的内心一阵阵难过。她握着手机，靠在阳台栏杆上，觉得有种什么东西，彻底的撒了一地，难以收拾又不能不收拾。手里那个摩托罗拉的A1800，一直握到发热。她盼着童r的电话，又怕着她的电话，好像一不小心把什么东西打碎了，只能眼睁睁的无助和失落。
原来一个人，可是以这样的方式占据另一个人的心，仿佛除了她以外，一切都不是最重要的。甜到苦，爱到恨，笑到哭……爱情总是这样让我们疯狂。然后爱情来了，容不得我说一句“不”就要从天而降了。不能说苏唯和黄海波的曾经不是爱情，只是现在苏唯更看重她和童r的爱情。遇见某一个人，没有先后或者对错，也不是作陪一段时光，只是让无知的我们明白，正确的人还没有出现。漫漫人生路上，有些人注定是等候别人的，就如同有些人注定被人等候。缘起缘灭，情浓情逝，不是我们能够掌握控制的，我们所能做的，无非是承受，承受，再承受……
苏唯看着那个缓缓关上的房门，心里的酸楚泛滥而出。海波，你漫长的一生中，这短短的一夜，我知道你很痛。
次日苏唯没有去公司，她接近黎明才昏昏睡去，母亲看着她微微蹙着的眉头，摇了摇头。这世界上没有哪一对父母可以赢过他们的孩子。对于心地温柔的母亲，你是她怀胎十月痛到死去才诞下的生命；对于疼爱无痕的父亲，你是他此生的延续和传奇。常说的：孩子，你可是妈妈身体里掉下来的一块肉啊。任何一个母亲，为了孩子可以做出任何事情，人类最大的潜力和能量，往往出现在伟大的母亲身上。
“老苏……”苏唯妈妈欲言又止。
“哎……”老苏总也难以掌控，“娃娃性子倔，从小就知道，不过她从来都听我们的，这次也不会例外，我会让她想明白的。海波这么好个娃娃，我还舍不得放走呢！”
“你好好再给她说一次，不要吼她。”母亲一边为父亲准备早饭，一边叹气，“你也晓得她性子急，慢慢说嘛，不要两个人每次都针尖对麦芒，我都不晓得她是咋个把你的急性子学去了……”
“女人像爸才有福气嘛。”老苏总提起自己的女儿，总还是骄傲多一些的。
“好的不像！”母亲总是奈何不了这两个她最爱的人。
餐桌边，黄海波穿着一套老苏总的睡衣，有点讪讪的翻着当天的报纸。桌上是稀饭，牛奶，中式点心，鸡蛋羹，煎饼。每个人都以为这样的画面是一个既定的未来，谁曾想这样的人物和场景只是昙花一现。那个男子坐着的姿态，用手翻看报纸的样子，端着牛奶杯子的手，苏唯怎么看着怎么刺目。她不得不说，自己目前，至少是目前，还不敢把那个孩子的身姿和这男子来个交换。这个瞬间，苏唯站在餐厅门楣下，竟然有点晕眩。童儿，你说你不知道明天会发生什么，你没有我所有问题的答案，然而我却知道了，哪怕没有答案，你也不要离开我啊。我真的是除了你，什么都可以没了。
这一天，依然围绕在两个人的关系上面，老苏总显得越来越不耐烦，甚至急躁起来。
“唯唯，你到底心里是怎么想的？公司你不要管了也可以的，我们请个职业经理人就好了，我现在还可以盯着，你们稳定了再说考虑接手的事情吧。我现在着急的不是你的事业，是你的幸福，你晓不晓得这才是我辛苦一辈子最在乎的事情啊？”老苏总说到激动之处，总是免不了拍一下大腿。
“爸爸……我都说过了，我们的事情我们自己来解决。”苏唯觉得累，难道一辈子听从他们意见的乖女儿，就不被允许哪怕唯一一次的反抗和越级？
“你怎么解决？啊？你怎么解决的？”老苏总快火了。眼见着女儿即将步入婚姻的殿堂，愣是在门口转了个弯儿，他不着急不上火都难。
 “伯父，您别激动……”黄海波也快看不下去了。他觉得委屈，觉得难受，更觉得是一种屈辱吧。大老远的过来，就好像自己从来都没出现过一样，想想上一次见面多么和谐温馨的画面，怎么说变就变了呢？
 “哎，真不知道你们这些年轻人都怎么想的。”老苏总其实一直想和苏唯好好谈一次的，怎奈那天的车祸让他一直回避，就怕刺激到刚刚才受到惊吓的女儿，但是现在黄海波这么个大活人都找上门来了，自己这个一家之主再不做点什么表示一下就实在是说过不去了。
“哎呀，你不要激动嘛！不是给你说了好好说的嘛！”苏唯妈妈最受不了他对女儿大吼大叫的，难道好好说话不行吗？一个意见不同父女俩总是各自为战，一副语不惊人死不休的架势。
“我没有激动，没有激动。哎！”老苏总真的有点力不从心的样子了，他坐在沙发上靠着靠枕，扶了扶鼻梁上的眼镜，“年轻人啊，就是浮躁！遇到什么事情静不下来思考，不要把自己的幸福当成儿戏，以后想后悔都来不及！你说嘛，海波哪里不好了嘛，你非要和他分手，你新找的男朋友到底好优秀嘛，你又不给我们说，你让我和你妈妈怎么才对你放心啊！”
终于说到这个问题了！“新找的男朋友”……苏唯脑袋一阵发昏。她要是个我“新找的男朋友”，还用得着等到黄海波找上门来吗？我早领进门通知你们我们要结婚生子了！就是因为这个事情，这个事情太复杂了，还不是一般的复杂！而且，而且爸爸妈妈，我都还没做好准备告诉你们，他的到来我能预料但是不能阻挡啊。要是这个事情只是一个人比另一个人优秀，适合我，疼爱我，照顾我，忠于我，我早就不用费这么多心力来遮掩和推迟了。
我……我一时半会儿的连我自己都刚刚才说服呢！
“唯唯，我也问过你的，不管我和他差距在哪里，但是我们总是有这么多年的感情基础的吧？过年的时候我回来我们不是都好好的吗，我相信你只是一时新奇，或者被蒙蔽了，毕竟你每天接触的人太多了，免不了树大招风的……”黄海波趁着老苏总的话，干脆把自己的想法也说了出来，“你总归该给我个理由让我心服口服吧，不然这个事情我就是死了也想不通啊。”
“哎呀，海波，不要说什么死不死的，太不吉利了……”苏唯妈妈毕竟妇道人家，一想到前几天苏唯的车祸，又看见至今都还在胳膊上的绷带，她的内心一阵阵的不安。比起什么伤害不伤害，面子不面子的，当妈妈的永远看重的是女儿的幸福和安全。
“海波，我都说过了，这和别人没关系，这仅仅是我们之间的问题。”苏唯看着黄海波，再一次认真地说，“把任何人扯进来都是没有意义的，我并不是因为其他人而和你分手，我的确是觉得我们之间已经不合适了，我们生活所追求的目标和意义已经相差太远了，你明不明白？”苏唯还是说了谎。不是因为别人，若不是因为你眼中的那个晴朗消瘦的孩子，你何至于走到今天这样不尴不尬的境地呢？
“我都不明白！别说他了！”老苏总到底火了，“你把他带回来！我倒要看看是哪家的少爷能够把你勾得这样鬼迷心窍！”
“爸爸！你能不能不要这样说！”苏唯也火大了。她和她父亲最容易一句意见不合就争起来，一争起来就开始比谁的嗓门大，好像所有的事情都是比嗓门大比出来的一样。
“那你让我怎么说？你一天到晚的什么都不给我们说，这么大的事情你也腔不开气不出的，你还当我是你爸爸啊？”老苏总说到激动之处一拍大腿又站了起来，虽早已年过花甲，但是身子板儿依旧挺拔硬朗，虎虎生威。
“我又不是小娃娃，你们要管到我啥子时候？我有自己的生活，我有自己的世界，我不希望什么都听你们的了！”苏唯拎起包就要冲出家门的时候，母亲赶紧拦住她硬是把她又给拽了回来。
“你和你爸爸好好说嘛，不要每次都这样吵，想把我气死啊。”母亲又气又急。
“妈妈……我没法和爸爸谈了，这根本就是在吵架，我要走，我要回去我自己的家了。”苏唯轻轻拉开母亲。
“回去你自己的家？难道这里不是你的家？我看你是翅膀长硬了，要造反了！”
“……”关键时候苏唯总是用沉默对抗父亲的激烈言辞。翅膀硬了？这还不是为了你们才硬的。所有的漂亮女孩子都在逛街旅游的时候，我坐在酒店宴会厅里陪着各路神仙，吃吃喝喝玩玩乐乐，人生就在觥筹交错中快速滑过。当人家都坐在男朋友身边，开心游玩品尝美食的时候，我就开着车给神仙们当司机当导游当银行当小丑。我也和她们一样是青春正好的女人啊，凭什么我的生活就一定要被你安排？好吧好吧，我承认是你给了我最好的东西，我现在衣食无忧开好车住大房子，但是你问过我幸福吗？我完整吗？我愿意吗？我接受吗？现在，我一定要，为了自己抗争一次，哪怕就这一次，我一定要顺着自己的意愿。
“妈妈，我走了。”苏唯甩下这句话，转身要走，她身后，黄海波一把拉住了她。
“唯唯，我们坐下再谈谈吧，别在争吵了。”他转身又对着苏唯的父亲说，“伯父很抱歉让你生这么大气，我和她单独谈谈吧，放心吧。”
 “好的好的，你们好好谈，我是没劲儿和她两个争了……不晓得她这段时间脑袋里在想些什么！”老苏总摆摆手，终于停歇了“火力”。
温江城区的一家咖啡馆。仿佛世界上所有的咖啡馆除了售卖咖啡，就剩拿来做分手布景使用了。舒缓的音乐，醇香的咖啡，安静的伺者，飘散的思绪……上一次在北京，也是在咖啡馆里，黄海波在苏唯背后的那只手，什么都没抓得住。
“他是谁？”他估计也厌倦了这样拉扯的请求了。
“与你无关。”苏唯不想提起这个话题。
“怎么和我无关，好歹我还是你的未婚夫吧，我被带了绿帽子总有权利知道这小子是谁吧？”他也恼怒。
“别说得那么难听好不好。”苏唯看向窗外的街道，尽量不去触碰他带伤的眼神。
“话难听，事实总是这样吧。”他也无奈，“我真的有点莫名其妙，你不是这样的人啊，我对你一直都很放心的啊。”
“海波，咱们别再谈了好不好，我心意已决，这样下去对我们两个都没有好处，你还是早点回去美国申请技术移民或者想想其他办法吧。”苏唯看着她，略带悲怆，“我们结束了，也让我们结束的优雅点好不好？”
“唯唯，我不能就这样算了，你是我最爱的女人。”他还痴情，“我连败给谁都没有权利知道吗？在你心里我就这么渺小，连一点让你后悔和痛苦的效果都达不到？”
“海波，别说了……”苏唯难过。这本不是她能控制的，这亦不是她所希望的。只是，只是感情这回事，哪有规则可言，爱情来了便来了，哪还能先问一问能不能来的？我只是想让你尽快的明白，你认识的那个苏唯已经不知道什么时候不见了，这个你面前的女人，已经无法和你继续未来的生活了。我已经被颠覆，被她，也被自己。因为走得太远太快，所以无法回头。
窗外是明晃晃的阳光，照射在行道树上，一丝风都没有。整个城市就好像是在静止中等待着沉没的老旧的油轮，有气无力的。桌上那杯浓稠的蓝山，径自漂浮着两人之间突然而来的静默。黄海波拂在桌面的那双手，有着干燥的意味，它拿着一个银色的咖啡勺，转动在指尖。苏唯看着这双手，很自然的就想到了童r，不知道这个孩子现在在做什么。她从手提包里摸出手机，放在桌面下边，快速的发送了一条短信给童r：我今天不来公司，你在做什么？
许久，就当黄海波又一次反复重申自己的心意，反复解释自己的行为，力图挽回这场感情的局势之时，苏唯的手机响了起来。短信，来自那个“TY”：我也请假了一天，在家。
她在家……
面前的是老情人，远处的是现情人，可苏唯还是抑制不住地想要马上离开这里，马上开车去那个小南街的房子里。虽然那个屋子她至今还不能记住每件东西放置的大概位置，不过一想到那个孩子就住在那里面，每天每天早出晚归吃饭睡觉休息加班，她就觉得那里才是最能使她平静和安宁的地方。纵使像父母这样对她有着养育之恩的人，也无法让它产生这样强烈的归属感。这，怕真的是父亲嘴里的“翅膀硬了”吧。然而我只是想要追求我想得到且珍惜的东西，她就是比任何东西都来的不容易，来的重要。
我做错了吗？难道我就不能为了自己抗争一次？哪怕仅此一次？
“海波，我们还是好聚好散吧，别把事情弄到我爸爸妈妈那里去，我也不希望你的父母太担心。我们都是成年人了，不管是不是自己能解决的事情，都没有理由让父母操心了吧。”她拎起自己的手提包，扬手招呼伺者买单，“我的性格你也知道的，决定的事情不可更改。我一开始说‘不’的，你就是要求一万次，结果还是个‘不’。抱歉我有事情要走了，你……保重吧。”
黄海波再一次在一个咖啡馆里，伸出的手掌中什么都没握住。然而他受伤的眼神，竟然还是这么触痛苏唯内心的那块地方。海波，原谅我，这一切怎么开始的我都不清楚，然而我清楚我算是回不去了。这今后的艰难困阻，都让我一个人承受吧，你要的幸福，我给不了就该让你去找那个能够给与你的人。如同那句话：既然不能给你我的心，也不该给你对它的期望。

第七十一章
苏唯也没开父亲的车，自己的车还在4S店里，她似乎就逃一样的跳上一辆出租车：“小南街。”
背后，那家咖啡馆的牌子在烈日的照射下，无力的看着街面的来来往往。那个窗边座位的男子，孤独的看着面前的两杯咖啡，一样的冰凉。他有点苍白干燥的指甲缝里，细碎的皮屑就好像他抑制不出的悲伤那样，被苏唯深刻而鲜明的记在了心里某个再也不想翻开的一页上。
她带着深重的负疚感，靠在了出租车后排雪白的座位套上。手里的手机握得那样紧，就好像握着她深爱的那个孩子的手一样。有些冰凉有些瘦弱的感觉，却那样让她沉轮到不可自拔。那个瞬间，苏唯的心中真真正正升腾起来的，是一种背水一战的信念和毅力，她觉得自己一定是疯了，才会这么不管不顾的选择了这样一个结果。
海波，我辜负了你。没想到最后是我先没有把持住自己，忘了我吧。我不是你的幸福了。
童r带着一身奇怪的味道给苏唯开了门，却一直缄默自己为何今天不去上班，她进来后童r又赶紧关上了画室的门，生怕什么东西被看见一样。她不说，苏唯也不问，只是在她还不知道说什么才好的时候，抱住了童r。
依然能够闻到她身上那种她才有的气味，混合了CK“喜欢你”香水和沐浴露还有其他什么东西的味道。如此熟悉。她靠在她单薄的肩头，手指头抚过她的蝴蝶骨。清瘦的背脊，有她骨骼的模样，形成了那个让她这样喜欢的背影。悄悄的，沉默的，隐忍的，却又如此让人想要疼爱。我不能宠你，可我怎么能做到不宠你呢……
她就听见耳畔一声轻轻的叹息。
对不起，我甚至无法站在你身边给你力量。我就像见不得人的影子，只能活在你的背后。
没关系，我也曾让你独自面对超过你能掌控范围的伤害和取舍。我于你，更像你黑夜中的影子。
亲吻。苏唯就流下了泪来。她这样委屈和伤心，因为是自己一手毁灭了这一切，她曾经骄傲的男子，向往的未来，期待的生活……我不是害怕，我只是有些难过，原来我是这样一个容易疯狂的女子。我也是害怕，某一天，你是否也会将这场景重演在我的面前，作为一个坏女子应得的报应。
她的泪，就这样贴着童r的脸颊，直直的流进了她的心里，把童r的全世界都打湿了。
她吻过她的眼角，舔舐那咸咸的泪痕，吞咽了下去。苏唯细细碎碎的哭泣声，就通过她的肩头，一声一声的敲进了她的心里。童r很想在这个时候说点什么，安慰也好，鼓励也好，想告诉她我爱你，我为你感到存在，我因你而轻盈，我为你而活着……可是就是开不了口让她知道。如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，柔肠百转，情深似海，反而会说不出话来。甜言蜜语，多数说给了不相干的人听了去，就好像一件事情美满的不像真的时候，通常它就不是真的。
在小南街的那个屋子中央，童r就搂着她。时间不知道过了多长，她任凭她的泪水，把自己的肩头湿成一片海洋。夏日里穿堂而过的风，吹着阳台那一盆盆的君子兰，散落着关于伤心和过去的味道。风吹干了泪痕，却吹不平我心里的褶皱，那里面隐隐约约的，都是爱都是爱……
有的时候面对伤痕，我们只能缄默着等待它自动愈合。也许时间很长，伤口明显，也许时间很短，伤口模糊，更也许时间无限，伤口一直在。可是生活还是要继续的，既然选择了伤害和承担，就要面对它带来的所有负担。苏唯心里面那个男子干燥的手指头，还在一直拨弄着她的记忆。不是没有爱，哪能没有爱。只是这感情这爱情这感触，已经在这个孩子面前黯然失色了，她只是在真正面对这段感情的终结时候，还是免不了对自我的恨和失望。这么几年的感情基础，13个小时的时差，12万公里的距离，该经受的两个人都经受了，怎么会忽然之间就粉碎在这个当初甚至什么都没有察觉到的孩子眼前呢？
苏唯看着童r背对着她，系着白色的围裙在厨房里，她忽然就又有了落泪的冲动。
童r熟练的淘米洗菜，剥蒜洗葱，蹲在那里削土豆，拿着菜刀切牛肉丝，在切洋葱的时候，不时抬起右手擦拭被熏出来的眼泪，吸啦一下鼻翼。这个场景，苏唯至今都记忆深刻。生活其实就是这样的琐碎和单调，那些风花雪月，阳春白雪，终究有一天要变成眼前的锅碗瓢盆，油盐酱醋。到那个时候，这个厨房里的你还是现在的你么？这个守着你等着吃饭最后却连碗都洗不干净的人，还会是我吗？
苏唯就走过去，从后面轻轻抱住了童r 。她手里的菜刀缓缓地停了一下，然后若无其事的继续切着土豆丝。
“一会儿在这里吃晚饭吧。”
“嗯。”
“你都爱吃什么啊？”
“嗯……很多，记不住。”
“说一两个呢。”
“来日方长，你会为我做的吧？”
“嗯。”童r放下手中的菜刀，轻轻握着苏唯的双手，顿了一下，“如果……我是说如果，一会儿纯子回来了，你还会在这里吃饭吗？”
“她什么时候来？”
“我不知道……我，我只是这么假设。”童r转身看着她，眼神中有一种期待的伤口，“你会吗？”
“会。”苏唯掬起她的脸，捧在掌心的温热，像一股夏日里沁人心脾的泉水，润泽了她已经有些风干的心灵。那些因为自私或者自我的决定和行为，在掌心化成一个温和的笑容。于是她也笑了。
坐在客厅那个红色的双人沙发里面，不时抬眼看看厨房里那个忙碌的身影，苏唯觉得有一种倦怠感。她支起一只手，撑在太阳穴附近，慢慢按摩着。闭着眼睛。耳朵里是叮叮当当的锅铲和炒锅的碰撞声音，夹扎着盘子搁下的声音和水流哗啦啦的声音，抽油烟机一直呼呼的工作着。鼻孔闻到了爆葱的香味，花椒在油里面分离出麻香，肉丝渐渐熟了的香味，混合着电饭煲里面米饭似有似无的清香，飘荡在这个屋子里。
苏唯在某个瞬间有一种出离的错觉。仿佛这一切都不是真实的，或者说自己坐在这里是不真实的。这是童r她的世界，这里每一寸地方都是她熟悉的，而我只是一个来过几次的陌生人，我甚至现在才发现那一墙的照片不见了。只留下一个个浅浅的模糊的方形痕迹。这让苏唯的思维有点粘滞。她不知道，自己有没有资格和角色，在这个她想要熟悉并习惯的地方，开始另一种生活。
晚饭在傍晚18：00开始。那天的菜是：青椒土豆丝，辣白菜洋葱爆牛柳，小白菜豆腐汤，番茄炒蛋，混合了玉米粒的米饭。两副碗筷。在《动物世界》开始播映的时候，童r扒拉进第一口菜，土豆丝。苏唯坐在她边上，举起筷子却发现没有食欲，不知道这第一筷子要夹起什么，有点愣愣的停在那里。并不是第一次在这里吃饭，上一次还在这里住过了好几天，每天的晚饭总是伴随着《动物世界》里面的草原森林荒漠，狮子角马瞪羚，看着这个孩子面对着狮子血腥的撕扯而吃得很香。她不知道此时在此刻这个人心里面在想着什么，准备怎么面对接下来的问题和人物。她看起来无所谓，那微微有点眯缝的眼睛，似乎带着某种信念和决心，虽然有点微漠，却也清澈。
“吃饭。”童r盯了她一眼，举起筷子指指饭菜。
“我……我不饿。”苏唯只有这么说了，随即轻轻放下碗筷。
“不饿也吃点。”童r看着电视里的画面，“凉了不好吃了。”
“童儿……我……”苏唯欲言又止。
“嗯？”她把目光收回来，看着苏唯的眼睛，苏唯却又转开了视线，自己看着电视里的画面不语。童r夹了一筷子辣白菜放进自己的米饭中，大口大口的吃起来，嚼了几下吞咽下去以后，说，“别想太多了，出了再大的事情，饭总是要吃的吧。吃好了饭，才有精神折腾，折腾自己折腾别人，或者互相折腾。”
“……”苏唯有点陌生此时的童r。
“我知道你很难过。”童r扒拉着饭菜，看着电视里的画面，不看苏唯的眼睛，逃避一样，“可是我真的无能为力，所以我也难过。不要以为我不在你身边，我就没事儿，其实看不见的担心，才是最严重最令人发疯最使人崩溃的难过。”
“我以为你不担心我，不心疼我。”苏唯把委屈说了出来。不管怎样，童r长时间不联系她，不管是不是真的因为她以为自己不方便，苏唯心里也是空落落的。
“我们是不同的两个人。永远都是。既不能互相溶解也不会互相吞没。”童r觉得在这个时候，有必要给她强调自己解决问题的方式和习惯，为了避免那些最有可能出现的误解和错觉。我已经说过了我不是个孩子，我知道自己在做什么，所以我希望你，能够明白很多事情我并不是只能静静等候。她把苏唯的筷子拿起来，递在她手里让她拿稳，接着说，“我担心你，可能我不会说；我难过，可能我埋藏着；我心疼，可是我无法做什么，所以我也在受折磨，受煎熬。我一度……在工地我一度失控，我觉得我快疯了……”
“好了……我懂了我懂了，我并不是要求你做什么，我只是……”苏唯放下筷子握着童r的手，“我只是担心你害怕了，你受不了了，你想要走了。那样的话，留我一个人，我不知道我该怎么收场……”
“……”童r颔首，一贯低眉顺眼的模样，睫毛在轻轻的眨动，嘴里舒了一口气，“我担心你过不了这关呢……毕竟，毕竟你和他……”
“都结束了，明白了吗？”苏唯心中那个男子苍白干燥的手指头，忽然间没有了影子。心里最后疼了那么一下。然后，安静了。
童r抬起来的眼神，在苏唯看来，那么的受伤。她一直都这样面对自己和别人么？等到痛到不行，伤到最深，无法控制无从逃避的时候，才这样带着最后的力量慢慢抬起头面对这一切。童儿你要知道，很多事情在刚开始的时候如果你没有做好准备，就不要去看它的结果。而有的事情如果你在一开始就做好了最坏打算，那么就应该抬头挺胸去看着它的经过。纵然我可以在你的人生道路上一路陪伴，一直扶持，但是那条路，总还是要你用你自己的脚步去丈量，我也无法替你行走。我只能在你看不见或者不愿看见的时候，帮你看见。
她看着她，终于笑了。眼角有天生的浅浅的笑纹。
然后那扇门响起了钥匙转动的声音，两个人就这样看着纯子从外面打开了门。她带着7月外面阳光最后的温度，和陌生的气味，就这样出现在苏唯的面前。苏唯愣住了，纯子也愣住了。这屋里屋外，三个人，没一个说话。童r抬眼看了一下站在门口的纯子，然后埋头继续吃着她的饭。接着纯子就走了进来，关上了门。她放下手里的购物口袋，换拖鞋，挂上手提包，放好车钥匙――在那个装满了玻璃珠子的罐子里。接着她走进了厨房，拉开冰箱门，将购物袋里的苹果汁，半个哈密瓜，脱脂牛奶，全脂牛奶，一盒鸡蛋，一袋培根……悉数放在它们该在的地方，然后关上冰箱门。她走了出来，在客厅里拿出另一个购物袋里的东西，面巾纸，一个新的遥控器，一个烟灰缸，几个小玻璃罐子，一袋茶叶，放在它们该在的地方。
然后她看着苏唯，什么都没有说。苏唯手中有点颤抖的感觉。她虽然已经有了心理准备，但是当这两个陌生女子以这样的时间这样的地方第二次碰面的时候，她依旧从心底产生了一种强烈的畏惧感。是的，是畏惧。就好像自己抢了或者偷了纯子的某个东西，然后被当场抓住的感觉。
苏唯想站起来然后离开。这个再大的场面都见过的女老板，竟然第一次想到了避而不见。然而正当苏唯要放下筷子和碗的时候，她看见童r带着一种坚决和冷酷的眼神，盯着自己的眼睛：坐下！吃饭！她分明这么说着，用一种无声的语言和背对纯子的表情。苏唯就想起了刚才答应她的，即便纯子回来了，也在这里吃晚饭。
她那停在半空的筷子，就落在了一盘菜上面，然后她夹起来放进自己碗里。吃饭。
童r站了起来。她去厨房拿了另一副碗筷，放在餐桌的另一边，又端来一张凳子：“正好，吃饭吧。”她对着纯子说，旋即自己坐下端上自己的碗，夹了一筷子的菜开始面对着电视机里面的《动物世界》扒拉饭菜。纯子也不多说什么，拿起碗筷的时候照常地念叨了一句：“いただきます。（我开动了。）”
房间里饭菜飘香，童r很快吃完了碗里的饭，纯子熟练的放下手里的碗筷，拿起童r的碗，盛好了一碗小白菜豆腐汤，双手递到童r面前。童r也双手接过，轻轻说声：“ありがとう。”这个动作如此轻快而自然，纯子一只手放下碗筷，另一只手同时就拿起童r的碗，然后熟练的用汤勺拨开汤表面的油星，只舀取了下面的汤和白菜，眼也不抬就递到合适的位置和高度。苏唯看在眼里，心里就腾起了一股火焰。这分明是示威！不过，自己的到来和安静地坐在这里吃饭，难道对她就不是一种示威吗？想到这里，苏唯冷静了下来，尽量不去看童r和纯子两个人，专心吃饭。
吃完饭，童r准备开始收拾，这两个女人同时来帮手，童r一手拨开一个，说：“我来就好了，几个碗而已。”她麻利的收拾好碗碟端进厨房里开始洗碗，水龙头哗啦啦的，混合着电视新闻里永远都层出不穷的纷争和事件的播报声音，屋子里好像挺有人气又好像一个人都没有。
苏唯想走了。坐在这里只会让她浑身不自在，答应的只是吃完饭，现在晚饭吃完了，等童r洗好了碗就可以离开了吧。这个女人第一次从自己身上感觉到了自卑。这种自卑不是建立在物资的匮乏和精神的空虚，而是建立在一个时间轴上面。这时间轴就是和这个孩子相遇的时间。那个两两相见的点。她比纯子晚了，于是什么东西就少了。
看看这个日本女人，这是第一次这么近距离的观察她。卷曲的栗色头发，随意的束在脑后，大而有神的眼睛看着电视画面，指甲上描了细小的精致的花朵图案，手指头微微交错着放在腿上。她散发着知性和感性并存的气质，这正好和伊丽莎白雅顿的绿茶香水不谋而合，或者是精心贴切？苏唯不知道，她只知道在某个层面上，她的心里是分明的嫉妒夹杂着复杂的愧疚。我抢走了你的童童，然而我没有其他办法。我爱她，她也爱我，我知道的。于你，纯子，我甚至连你的全名都还记不住，你别怪她，因为我比你更需要她。
“你不介绍一下？”纯子待到童r从厨房里洗好了手出来，问她，“我们彼此还没有正式的被介绍吧。”
“哦……”童r早猜到这个问题了，一边给双手擦护手霜，一边低头回答，“客人。”
“……”纯子估计没想到童r会这么回答，一时竟然有些语塞。
“童……小童，我差不多走了吧。”苏唯见到这个对话，赶紧表示自己要离开，远离这个现在看来还不属于她的地方，远离这个让她从心里就产生畏惧的日本女人的周围。那个“童儿”的“儿”，到了嘴边也被她咽了回去。
“……”童r看了看苏唯，又看了看纯子，没有说话，也不知道该接什么话，磨叽了半天憋了一句话，“那我送你吧。”
叭！
童r脸上结结实实的挨了一耳光。

第七十二章
纯子站在童r面前，盯着她脸上那个红印，又看看自己微微发麻的手掌。苏唯愣了。童r缓缓转头，看着纯子，不语。
“……”纯子。
“……”苏唯。
“……”童r。
“对于迁徙的斑马来说，危机总是无处不在……”《动物世界》的赵忠祥。
童r伸出手抚在自己火辣辣疼痛的左脸颊，眼神中没有半点愤恨，竟然全部都是黯然的神色。她一动不动，看着纯子，抚在脸颊的左手有点微微发抖。她的眼神，纯子熟悉的眼神，渐渐恢复到了四年前那样什么都没有的空洞。
纯子猛然间恢复了什么一样，伸手想要触碰童r的脸，却在半空中被苏唯一把拂开。
“你离她远点！”苏唯也恢复了，她站在童r面前，微微张开双臂把童r护在自己身后。
她的样子，让童r想起了一只鸟。那只站在阳台上带着一只小鸟觅食的鸟儿。原来不一定是母子，才会这样保护自己。尽管你站在我面前还矮了半个头，风都吹得走的身体却这样坚定的站在我的面前，但你不明白你护在身后的那个人，其实一直是想保护着你的。
“我送你。”她重复了一遍。纯子没有反应，愣愣的看着她的眼。
童r拉着苏唯，拖鞋都没来得及换，抓起她的手提包开门出去了。楼梯间的花窗透过外面路灯一段段被切割的光亮，有些斑驳的墙面上有好多个笔触粗糙的花朵，有几张巧克力的包装纸在脚步间微微起伏颤动。童r脚上那双人字拖走路时候发出很大的吧嗒声，响在空空的楼梯间里。她细长冰凉的手指头紧紧拉着苏唯同样冰凉的手指，在循环往复的楼梯里一直朝下走……
苏唯突然就止住了脚下的步伐。那样用力急刹车一般，手掌使劲儿拉住还在往前冲的童r，几乎用上了她的全力。
那个瞬间，童r回头，她的眼神是苏唯至今为止见过的最令她心碎的伤口。她见到了她双眼中含着的泪。饱含着困惑，委屈，无奈，隐忍，缄默，还有承受。闪动着。然而她却强忍着令它没有滴落下来，甚至为了保持它仅仅在眼眶里面而微微抬着头，哽着喉，捏着手指头……如果我不想让自己哭，就拼命在心里面告诉自己“别哭别哭……”，然后我真的就不会哭。她是个偏执到有点固执的人。
她就在离着苏唯大约两步的距离那边，看着苏唯的眼睛。
世界忽然间就熄灭了。苏唯只想闭上自己的双眼，在这个时候，不要让我看见你的泪眼。为什么它们总是潮湿的，躲躲闪闪的，令人不得不心疼的？如果你的出现是因为它们潮湿了我的世界，那为什么我的守护依然不可以将它们变得光彩。原来心疼一个人，可以这样令人丧失心跳的勇气和毅力。身体里一片空白的无力感，仅仅是因为你快要哭了。
苏唯第一次不管不顾这里是否会出现其他的人，她前进两步伸手将童r的脸捧进自己的掌心，用手指头拂过她的眉眼时候，她感到自己的双手都在颤抖。然而童r并没有落下泪来，她依旧这样强忍着然后抬头，那就要冲出来的泪水硬是被活生生的逼了回去。
我不可以哭。这都是我该承受的。我没有哭泣的权利。
可是童儿，我快哭了。
当送苏唯上一辆出租车的时候，苏唯隔着那层玻璃看着童r。在就要湮灭人的模样的夜色里，她的样子开始模糊，影子却开始清晰。彼此都知道这个时候是不允许两个人有时间互相安慰的，她们都有各自要面对的问题。电话会成为唯一的联络方式，短信会成为每一个瞬间都期待的声音，哪怕看着通讯薄里那个熟悉的名字，也会是一种微弱的力量。车子发动了，出租车司机总是很快捷的送走一个顾客接来另一个顾客。他的车成了各种各样的人，离开或者回来的一个工具，带着不同人的不同心情，来往于不同的地方不同的距离，所以他们的表情是木然的。白色手套里，那双手一定是温和但是却干燥的。
这个时间的离开，让苏唯觉得就好像这辈子都见不到童r一样。她有些无助的趴着车窗看着这个孩子的样子渐渐隐没在路灯昏黄的光晕下，身边来来往往的车流，终于将她自己也淹没了。童r就看着这辆黄绿相间的出租车带着苏唯渐渐远离，最后留给她一个红色的尾灯，闪动着一个孤独的转弯背影。
她站在自己家门口，却有种陌生的距离感。打开门。一地狼藉。
她进来了，关上了门，拖鞋踩在地板上不知道什么东西碎裂后的尸体上面，咯嚓咯嚓的响。她走向厨房，停在门口，看着深蓝色的地砖上面，到处都是雪白色的瓷器碎片。她走卫生间，把马桶盖子放下来，然后坐在上面，背靠着储水箱，脚边全都是掉落的沐浴露、洗发水、肥皂、毛巾……
她伸出两只手，把脸埋进双手当中。她坐在马桶上面。她保持缄默。
纯子进来了，普通话夹杂着日文询问着，质问着，追问着……她有点失控了，踢着脚下那些瓶瓶罐罐，在狭小的卫生间浴室里团团转转着。语言中带着哭腔。她快速地说着什么，令童r开始觉得这样的日文很陌生，陌生到她听不懂。那些间或懂得的词语和句子在自己还没有开始理解的时候又被新的不懂的词语和句子所更替。童r就觉得自己脑袋被砸开了一个大口子，不断有东西灌进去，然后又溢出来。
纯子开始哭，只是哭，全部都是哭。她蹲在童r的面前，一只手捂着自己的嘴巴，一只手不断的摇晃着童r的膝盖，眼泪在脸上流淌，带着绝望的神色。童r就保持那个姿势，用自己的双手把自己的世界掩埋，耳朵里面灌进来的都是纯子的哭泣声，和自己越来越沉重的呼吸声。她依然缄默。
月亮爬上来，卫生间里一片黑暗。纯子哭得累了，跪在童r双腿之间，趴在童r的膝盖上面，那只手紧紧拽着童r衣服的下摆。没有语言。童r缄默着站起来，因为坐得太久又被纯子压着双腿的关系，她一个趔趄几乎跌倒在地。地上的纯子像被惊醒的胆小的动物一样，马上坐起来抱着童r的一只脚。死死的，用尽全力的，绝望并且悲哀的。
“别走……我求你……”她的嗓子哑了。
“……”童r伸手弹开卫生间的防水灯控开关，打开了照明灯。狭小的空间里面，刺目的光线让两个人的眼睛都来不及适应。因为突然而来的光线，空间好像瞬间扩大了很多。
“对不起……我控制不住了，我生气了，童童……对不起……”纯子跌跌撞撞的站了起来，双手仍然死死的抓住童r的臂膀，“我向你道歉，我很抱歉，抱歉……我刚才，我……”
“……”童r保持缄默。没什么好说的了，该说的我都说过了，剩下的你想怎么样都行了，就是不要捆着我的自由我的爱。我是你的木偶，你的洋娃娃，但是我也有过我的灵魂，现在，我要拿什么换回来？我本想做到谁都不伤害，但是事实好像最后我总是谁都在伤害。没有两全其美的事情，想要得到一个人，所以要伤害一个人。这本来可以避免，怎奈我的命运就是这样的令我无从逃避。你本来是一朵盛开的水仙，我看错了捧回来却再也舍不得离开；但是她是那一墙疯长的蔷薇，我想不看见都难。
“童童……”纯子念叨这个名字的时候，童r的心底一阵阵震颤的疼痛。没有你的童童了，我已然不是你的那个“童童”了。你快忘记我吧，这样我才能忘记你啊。
童r伸手把纯子扶了起来，让她和自己一起站在卫生间那面足有一人高的镜子面前。她扶着纯子的双肩，让她站在自己面前，然后从她的肩头探出了自己的那张脸。那是一张没有什么表情的脸，仅仅是完整的一个人的脸而已。她浓眉大眼，鼻梁英挺，嘴唇紧抿，下巴有一颗细小的痔，右边额头有一道挺长的伤疤，用卷曲的刘海遮住，刚好触及脖子的卷头发，末梢是栗色的弧度，那细长的指尖就这么轻轻捏着纯子的肩头，几乎没有感觉到力量。
她不说话。她看着镜中的自己，或者是看着镜中的纯子。那眼神像是要透过这面镜子看到人的心里去了，那么的深刻和用力。她带着一种不可抗拒的命令一般的沉稳霸道的气场，虽然没有用力摁住纯子，却仍旧令纯子无法挪动半步。她也就这样随着童r的眼神，看着镜中的自己，或者镜中的童r，失去了语言的能力。
“你看……你看，我还是那个我吗？”童r催眠一样轻柔的在耳边问她。
“……”纯子一时有点没反应过来。
“我不是那个我了……”她在纯子的耳边轻轻地说着，很用力的看了一眼镜中的自己，然后松开了她放在纯子肩头的双手，轻轻离开了。纯子一个人看着镜中本来重叠的镜像，变成了自己一个人的模样。她看见自己的眼角有深深的倦怠和哀伤，带着这个人的名字一样，无处不在的痕迹和忧伤。
童r开始打扫屋子里的碎瓷片，跪在地上伸手掏出散落在冰箱底部的碎片，将地上的银质勺子，滚落的土豆，摔烂的西红柿捡起来，该放回去的放回去，该扔掉的扔掉。她做这一切的时候，很平静，仿佛都是正常的程序。她在卫生间里捡起散落一地的洗护用品，检查是否有破损的痕迹，擦干净，然后按照原来的位置一一放好。
纯子看着她做着这一切，仿佛没有自己的存在一样。这令她感到被侮辱或者被忽视，这是她现在不能被允许的事情：难道我连发泄都得不到你的视线吗？她走过去，试图帮着童r收拾被扔在地上的沙发靠枕和歪在一边的茶几下面的地毯，可是刚一伸手，就被童r拂开，那样的姿势，在纯子看来分明带着苏唯刚才的模样：你离她远点！
“你到底要我怎么样？我到底要怎么样你才肯回来？”纯子心中那压抑的怒火竟然是这么的深刻和久远，一个动作的类似，也会激起她这么大的反应。
“我来就好了。”童r说得轻浅，“几个碗而已。”这话和刚才吃完饭她洗碗前说的一模一样，甚至一字不差。不知道为什么，纯子竟然对这句话听得这么清楚和精确，她刚发泄过的怨气又上来了，不知哪来的力气几把就把趴在地上的童r给拉了起来。
“你不能侮辱我！”她带着愤懑和满腹的委屈，甚至是有点仇恨的意味。那眼神也是童r从未见过的尖锐和锋利，仿佛可以穿刺她好不容易伪装起来的冷漠，鼓胀起来的无情。
“我没有……”童r“侮辱你”三个字还没有说出口，就被纯子很用力的推了一把，向后一退正好踩在一块刚从冰箱底部掏出来的盘子碎片上。就算寒冬腊月也习惯在家里赤脚的童r，就觉得脚后跟一凉，一疼，然后一热……她有点诧异地翘起那只脚，然后从脚后跟拔出一小块红色的碎片来，捏在纯子的眼前，那只脚回到地面的时候，温热的血液就流了出来……
“童童……我……”就好像间歇性的精神病患那样，当纯子看见这样被血液染红的陶瓷碎片时候，她又“恢复”了，“对不起我……ごめんなさい，我……”
童r将那个碎片扔进了洗碗池子，叮当一声脆响。然后她走进卫生间，拿下莲蓬头冲洗着被扎到的地方。不痛，一点都不痛，根本不会痛。你对我做什么都是应该的，就如同我做什么来弥补都是虚伪假象的，什么都不做又是无情无义的。四年啊，上千个日升日落，你的付出和收获从来都没有正比过，我又怎么能责备和要求？那一丝丝鲜红的血液就这样混合着温柔的水流，消逝在了乳白色的地砖表面。而她只是轻轻的闭上了眼睛。
看不见，就不会疼了。
纯子最后蹲在收拾妥当的客厅茶几另一头，仔细为童r扎伤的脚后跟上药。那酒精和碘酒的强烈刺激，只是让童r的眉头稍微皱了一下，然后很快舒展开。云南白药特殊的味道弥漫在这个夏夜里面，那头纯子蹙着眉头的样子深深地印在童r的眼中。我们这是何必呢，吃饱了饭就为了折腾，折腾自己也折腾别人，或者同时一起折腾。呵呵，生活说复杂了就一个字：网。说简单了两个字：折腾。
哈哈哈……原来简单的东西是这么复杂啊！
包扎好了以后，纯子还蹲在那里，不知道想着什么，目光涣散。童r放回了脚，伸手将她拉起来。纯子起来的时候抓住了那只手，抚在自己嘴边亲吻着。童r没有收回自己的手，只是冷漠的看着她的嘴唇亲吻着它，就好像那只手不是她的一样。
“宝贝儿我不是故意的……”她很内疚。
“没事。”童r看着她的眼睛，微微笑了一下。
“很疼吗？”纯子坐回她身边，双手握着童r的手。
“我们去宜家吧。”童r看着纯子，带着微微的笑意，“反正没事，去逛逛？”
“现在？”纯子有点不知所措，“快八点了。”
“来得及，宜家22：30关门吧。”童r说着就起身到鞋柜那里穿鞋，那只脚踩进板鞋的时候，疼得她皱了一下眉。背对着纯子，她看不见了。并且，童r觉得不痛，真的不痛，只是有点不自然而已。仅此而已。
准备妥当，拿起手机的时候，看见有2个未接来电和3条短讯。不用猜都知道是谁，但童r却选择了“退出”。原谅我，有些事情注定是要发生的，就让它赶快结束吧。
在宜家里面，童r心猿意马。并不是因为急需什么东西才来，而是她实在找不到一个地方来让自己安静下来。在家里是看不下去书的，也不想在这个时候呆在母亲的画室，更不愿意和刚才还怒火冲天的女子安静的坐着看电视。很多时候她很容易在喧闹的地方忽然的就感到孤单，一瞬间而已，她能感到整个世界都静止了一样，或者自己出离自己，仿佛周遭的一切和她都没有任何关系了。她只是一个游魂，不知道要飘到哪里。
此刻的宜家里面还是很热闹的。很多下班后无所事事的小夫妻或者恋人，成双结对的在这个无比硕大但是只有一条路的空间里，为他们的家添置永远都不嫌少的精巧物件。但是童r此时对这里面的什么东西都不感兴趣，甚至忘了刚才对纯子说应该买几个碗碟――因为被你打碎了不少。她就漫无目的的从沙发面前经过，拉开书柜的门，在床垫上躺一下，看着那个仅仅是桌子的桌子发一会儿呆……
那个N73手机放在左边牛仔裤的前面口袋里，她几次伸手掏出来又放了回去。

第七十三章
缘分这事情很难说明的，真的就是上天注定的，避之不及。在宜家那么巨大的空间里，成百上千的人群中，苏唯就这样出现在童r的面前，拎着一个红白相间树叶纹饰的靠枕。那个瞬间，童r以为自己的心脏都要跳出来了，它这样激烈而疯狂的跳动，几乎让自己窒息。她马上转头看看纯子，见她正在对这一个隔热手套仔细端详，丝毫没有察觉到十几米之外，那个刚才和她们共进晚餐的女子再一次出现了。
童r掏出了那个手机，在一个纯子注意不到的角落里，发了一条短讯：你在哪里？然后她一边随便翻看商品，一边看着苏唯的反应。只见她几秒钟以后翻开手里捏着的那个手机，看了起来，嘴角挂着温馨的笑意。
我在宜家逛逛。于是童r也笑了。
她对纯子说需要挑选几个陶瓷碗碟，自己想看看那边的花瓶，一会儿过来找她就离开了。
绕过了稀稀朗朗的顾客，童r来到了苏唯附近。苏唯此时正在随意看看几个玻璃杯子，拿起一个又放下，再拿起一个又漫不经心地放下。明显的她的心思也不在这里，不知道飘向谁的身上了。会是我的身上吗？你原来也是这么可爱的人，会这样失魂落魄的把自己淹没在人潮喧闹的空间里，和我一样的感到孤独。然而我就在你身边啊，我离你不过是一个转身的距离，你回头的时候，就能看见我注视你的目光。
童r在她身后，深深地看着她，却一步也不挪动。这空间里好像什么都没了，只剩下她们两个人。没有货架没有商品没有顾客，只是在一个空白到分不清东西南北的空间里，我只能看见你。
苏唯回头，于是童r低头，把自己藏在一堆商品后面，然后悄悄绕到另一端，眼神却不离开苏唯的背影。这样静谧的犹似灵魂漂移一样的行为，让她心里面产生了巨大的甜蜜感觉：你看不见我，但是我能看见你，我知道你笑了你走了一步你拿起那个杯子却不满意……她就这样静静地跟着她，保持一个来得及隐藏自己的距离。有时候隔着一排货架，有时候隔着走道上的人群，有时候被挂着的床单阻隔只有两米的距离，有时候甚至在她身后触手可及……没人发现苏唯的身后跟着这样一个有时候孩子气十足，有时候过于成熟的人。她看着她的目光，柔软到可以令世界都融化。
你猜我在哪里？――苏唯收到童r的这条短讯。
在家休息？散步？河边看星星？――童r收到了三个答案。
都不对。提示一：一个巨大的空间里面。――苏唯收到第一个提示。
体育馆里打网球。――第一次答案。
不对。提示二：很多人很多商品。――苏唯收到第二个提示。
超市。――第二次答案。
错了。提示三：离你很近，很近，非常近……――苏唯收到的几乎是答案了。嗯，巨大的空间，很多人很多商品，离我很近……欧尚！不对……已经说了不是超市了，富森美家居？好像也不对，这么晚了逛家装？那……那不就是宜家了吗！
宜家！――苏唯兴高采烈的发完了这两个字就开始四处张望。此时宜家的背景音乐，响起了刘若英温软绵长的声音：哦，原来你也在这里。
原来你在这里。
正解！不过没你先别动哦，跟着我的步子走好吗？――童r看见她脸上挂着的抑制不住的笑意，不知不觉之间，自己内心的阴霾就散去了大半。我原来这样容易快乐。
YES SIR
！――苏唯调皮的发送了这条过去，就站在原地紧张地四处看，试图发现那个卷头发的孩子突然就出现在自己眼前。
OK。第一，你去第二层样板间。现在立即马上。GO！――第一条命令发出。苏唯收到了赶紧扔了手里的那个靠枕，快步沿着通道朝二楼走去。童r就跟在她后面，保持不远不近的距离，还好这里基本只有一条路，不会跟丢了。她带着微笑，几乎忘记了脚后跟那个疼痛的伤口每走一步就会刺痛一次，这样轻松愉快地跟着苏唯的背影穿梭在购物的人群中。
报告：我到了！――苏唯微微喘息着发出这条短讯，站在二楼样板间的一个小房间那里。
很好。第二，找一间有三个棕色竹编储物篮的屋子坐下。如果碰巧这个屋子已经有人体验了，及时汇报。――第二条命令发出。童r其实就站在一个柜子的后面，探了半个头看着这个可爱的女人被自己命令的四处转悠。那个有着三个棕色竹编储物篮的屋子，她也是刚进来的时候无意间注意到的，只缘她记得那个体验屋子的墙上挂了一幅莫奈的《日出》。
苏唯几乎小跑了，终于找到了那个符合条件的屋子，并且没有人在里面落座。于是她赶紧站在那里及时报告：报告：我到了！没有人！长官，你在哪里？
“……”童r几乎要笑出来了。长官在哪里？长官就在你身后啦！
非常好。第三，坐在它的小沙发里，不准东张西望。只准装作休息翻看导购画册。――第三条命令发出。只见苏唯赶紧抓了本也不知道是谁的导购画册，坐进了沙发。头顶的灯光正好有个剪影映射在她的肩头，那样乌黑浓密的长头发，就这样隐匿在了一片安静的光晕当中。
可是，长官在哪儿？――正当童r悄悄地走向这里的时候，手里的手机响了起来。这条短讯可是在童r的意料之外，幸好当时距离足够远并且自己马上把手机放在身后才没有被苏唯听见。长官在哪里……长官正在赶路中！呵呵呵……
童r悄悄地从屋子的另一边绕了进来，轻轻地站在尚在朝走道上张望的苏唯身边。
亲爱的，其实很多时候你只需要一个转身的距离，就会发现我其实就在你身边。我不曾远离你，我怎么舍得远离你，我想着无限度的靠近你贴近你都来不及，怎么会放任你离我远去？并不是我没有在你身边，我就不属于你；也不是我不在你身边，就表示我不重视你不喜欢你不爱你。我爱你，但是我不会要求你成为我，也不能让自己成为你。我们是单独的个体，因为可以互相弥补有着很大的差异所以才拥有巨大的吸引力。我只是希望，我或者你，不管发生了什么，我们都是没有失去自我的自己。因为这样，才是我爱你的方式，才是我想要给你的爱。
苏唯一转身。你来了。
童r注视着。我来了。
一回头，一眨眼，一瞬间。我在，我在，我一直在。只要你需要我，我就会出现，穿越世界的距离，也抵不过你对我的想念和我对你的思念。只要你需要我，我就会出现，提及冗长疼痛的记忆，也是因为想要和你开始暂新的记忆。
长官来了，士兵却突然说不出话来。
她看着她，她也看着她。她和她，坐在这个可能很多人都坐过的小沙发里，轻轻握着彼此的手，感受到从心底升腾起来的温暖触觉。世界都消失了，只剩下这个不足6平方米的样板间，只剩下了我和你。不过才分开不到3个小时，竟然就让我这样渴望见到你，真的是你还未离开，我就开始想念啊。我看着你，就像你看着我这样。我的眼睛可能会潮湿，我的双手可能会冰冷，可是我的那颗心啊，一直都是温热的。因为你，我想要温暖你，用我的全世界。
“童儿……”苏唯念叨着这个名字，带着柔软和低吟的口气。
“嗯？”童r答应着。她喜欢听着她叫自己。她喜欢答应。
“她……”是指纯子。刚才才经历了那种场面的苏唯，内心里还是带着不安和委屈的。
“在楼下。我们来买几个碗碟。”童r微笑，眼角带着灯光的阴影，让苏唯看不太清。
“所以你要走了吗？”她真的舍不得这样突然的出现，片刻的相聚，来临的分离。
“没事没事，我不着急。”童r只想看着她，仅仅看着而已。
“可是她会着急……”苏唯这话连她自己都觉得是种托词，是种距离。为什么我在你的面前，永远都无法把自己最真实最深刻的想法直接告诉你呢？也许是怕伤害你，也许是给你自由，也许是坚强自己……然而你要知道我是多么的想你就此在我身边，真的要做到一个转身的距离啊。
童r轻轻笑了一下，沉默不语。她当然知道苏唯的意思，她也知道这样的巧合是无法改变目前的什么。纵使她们在这里偶遇，难道就可以拉着手逃出这个巨大的空间，然后去一个仅仅没有西园寺纯子的地方，两两相望一诉衷肠。这样的结局，什么都不会留下。既然选择了分离，就要做到无情，对自己，对你，对她。
“回去吧……”苏唯几乎含着泪，“她会等急了。”
“……”童r微笑着看着她，不语。
“听话……回去吧。”苏唯狠心抽回了自己的手放在她的肩头，轻轻的推了她一下。童r乖顺的站起来，苏唯也站起来，看着这个孩子头顶卷曲的头发有点翘起来的模样。你的头发总是这样翘起来，一如你有时候孩子气的脾气，让人不忍责备你。
“走吧……”苏唯再次狠心推了她一下，努力微笑着看着童r，“早点休息，上班别迟到。”
“嗯……”她答应着，脚步却始终不挪动。低眉顺眼的样子，像一个委屈的孩子。然后童r就抬手，把手掌放在苏唯的双眼上面。轻轻的盖住了她的世界。她一贯的在这个手掌温热的气息中，静止了自己睫毛的眨动。我已经知道你的这个习惯了，你总是在不愿意让我看见什么东西的时候，会为我覆盖住我的世界。用你自己。
“我走了。”童r低低的说了句。
“嗯。”苏唯低低的答应了。
苏唯强忍着睁开双眼的冲动，等到大约过了10秒钟，她睁开。她已经不见了。就好像她从来都没有坐在自己身边那样，轻声地消失了，像一阵风那样，没有痕迹。哦不，当然有痕迹，你吹走了我心里的那阵阴霾，因为我知道你在乎我，你爱我，你想念我。如同我这样对你一样。
童r就在不远处另一个样板间的沙发里，悄悄看着苏唯起身，什么商品都没拿，随着人流汇入了这个巨大的空间里。她跟着她，不知道她是否知道自己依然在她转身就可看见的距离里，然后看着她渐渐消失在某个转角，终于看不见。这样子，我才能安心的往返于这条陌生的走廊上，因为那样令我魂牵梦萦的背影，已经刻在我的心里了。
那向着一楼厨具商品的通道上，每一步的行走，童r都觉得脚后跟那个伤口，越发的疼痛。
真好。我还知道痛。真好。
坐在那辆红色的POLO车里，后座上是和纯子一起挑选的碗碟，杯子和很多大小不一的画框。空白的墙壁，总是需要什么来点缀的，一如我们苍白的生活，少了什么都不能少了习惯。
她又恢复了那个姿势。一只手垫在下巴下面，趴在车窗看着窗外的夜色，完全打开的车窗，灌进来的风声鼓噪着车内所有的空气。车香水散发着夏日里水仙的味道，有点令人昏昏欲睡。让人恐惧夜晚的来临。安全带勒在她身上，让她趴着的姿势看起来有点奇怪，就像一只被捆绑起来的猎物。鼻息尚存，心却已死，瞪着那双本应该神采奕奕此时却淡漠到冷漠的眼睛，捕捉不到一丝关于快乐的痕迹。
“童童，不想栓安全带就松开吧。”纯子双手握着方向盘，轻轻的说。
“拴着吧……”她有气无力。
“害怕被风吹走吗？”纯子难得说出这么诗意的中文。
“呵……”她笑得轻浅，转头看着纯子夜色里的眼睛，“害怕我把风吹走。”
“ごめんなさい（对不起）。”纯子看向前方。
“だいじょぶです（没事）。”童于看着侧方。
她把自己关在母亲的画室，继续着她想要做的一个事情：完成一幅未完成的画作。因为她曾说过：“你为什么不继续完成她的画？要知道你是她生命的延续。”延续……我不知道在延续什么。那些盛开成疯狂的花朵，是因为它们的根茎下面埋葬着尸体的关系。可能是上一场花季。可能是上一次爱情。
累了，困了。于是她开始喝酒。手臂有些无力，无法拔出已经被开塞器深深扎入的瓶塞，于是有些嘲讽一般把瓶塞塞进了酒瓶里。有几滴酒溅了出来，喷到她的手臂上，她伸出舌头将它们舔干净。她拿着瓶子喝。淳厚清凉的液体涌进她的胸腔，体内的温度瞬间降了下来又忽然升高。这样令人上瘾的感觉。画布有点干燥了，于是她将嘴里的那口酒喷了出去。一片淡红色的氤氲。她的手指头触到湿润的画布。她觉得它们很美。
她其实很少喝酒的。她习惯喝很多的水。

第七十四章
黄海波走了。时间催促着我们，一刻也停不下来。生命就是一场热热闹闹的葬礼，由不得你乐不乐意。有时候你是主角，有时候你只是参与。
BENZ E280修好了。一样的光鲜靓丽，甚至因为打了蜡的关系，看起来更加精神抖擞。它静静的看着苏唯走来，然后坐了进去。苏唯在它里面，感到有些失神。
童r家里的那面墙丰富了。新买来的画框里面，照样是那些照片。她。她。她和她。没有她。没有她。是画框原来的颜色，用了三遍清漆。
原来并不是一定要说“再见”才是分别。有时候来不及说就分别了，有时候明明说了再见却再也看不见。黄海波走的那天，苏唯没有去送。既是分别，看了再多眼，也是徒劳。凭添纷扰的事情，她从来不做。痛就痛吧，谁让我遇见了她。这是我的劫数。
那天苏唯在MSN上和童r只说了一句话：今晚陪着我。
那个用The Cranberries乐队那张天空中一只巨眼瞪着一个裸体蹲地男子的CD封面图案作为头像的MSN账号，回复了一个字：是。
在我身边，给我力量。
我在，我在，我一直在。
还是那条街道。暗紫色的石板铺成的人行道，两排法国梧桐茂密繁盛，低矮的灌木丛里，金边兰草一片片。童r步行到这里的时候，那辆银色的BENZ E280已经闪着蹦灯等候着了。拉开车门，混合着外面的喧闹和闷热的空气，她回到她的身边。车门一关，安静了。
苏唯带着童r从未见到过的悲伤的神情，看着她。于是她伸手触及她的脸庞，她就乖顺的在那只英俊温和的手掌中心，闭上了眼睛。她探身吻她。带着疼爱，怜惜，安抚，体会。没有更多欲望的亲吻。她的嘴唇带着她最后一口咖啡的香甜味道。
在大业路的必胜客吃晚餐。点了一客9寸卷边海鲜至尊批萨，红黑双莓和黑天使雪糕，酥炸鱿鱼，香草凤尾虾还有两例牡蛎蘑菇汤。突然又不想喝甜腻腻的东西了，于是把红黑双莓换成了一瓶红酒。童r却仍然要了她最爱的巧克力甜品。红酒和巧克力，好像没关系，又好像很有关系。柔和的可可脂，孩子一般的味道；芳醇的酒精分子，成熟的标志。圆乎乎的巧克力冰激淋球，还淋着热可可，通透明亮的红酒，闪动着头顶灯光的样子。两只杯子放在一起，有些可爱。
外面是车水马龙的大业路，盐市口新世纪百货的橱窗里透着兰蔻和DIOR的广告，那边的橱窗里高大的橡胶人穿着ELLE的衣服，拖着一个白色的行李箱。这餐饭吃得有点沉默。苏唯是说不出什么，童r是不知道说什么。说实话这个饭点，在成都最繁华的地方，最受人欢迎的餐厅里一起用餐，两个人心里都挂着戒备。两个人身份悬殊，平时的工作交集几乎为零，一个老板和一个小设计，好像没什么理由在一起吃饭，还点了一瓶虽然很劣质但一样很暧昧的红酒。面对面坐着，颇有一股举案齐眉的意味。
凤尾虾都要吃完了，香酥的鱿鱼裹着甜辣酱一口一个，巧克力圆球开始慢慢融化，苏唯杯里的酒添了两次。
唉……这哪是我陪着你啊。苏唯，你的魂儿呢？
“嗯……那个……”童r开始酝酿着说点什么也好。
“他走了。”苏唯举杯，透过杯中像是被稀释的血液那样红色的酒精，微微笑着看着她的这个孩子。
“嗯。”童r一瞬间觉得很冷，从心底的寒冷，却不知道为什么。
童r买单。这是唯一一次苏唯没有阻止她买单的用餐，她总说：“平时剥削你，今天算做你的福利吧。”或者说“谁让我赚得比你多呢。”再不就是“我约你的，该我来，我的权利，懂么？”
站在大业路口，人潮攒动。成都，悠闲的城市，一天里面好像大家轮流着来逛街吃饭一样，从早到晚随时都这么蓬勃。苏唯执意拎着那瓶没有喝完的红酒。这对她来讲是很反常的。外面闷热粘滞的空气让人昏昏欲睡，而苏唯开始有点神志不清了。
“你还好吧？”童r扶着她，有点后悔刚才没有阻止她喝酒。想到去年团年饭的时候这个老板还有千杯不醉的架势，怎么今天半瓶红酒就这样了呢？
“没事……”苏唯出来就被热得晕头转向，手里却还死死拽着那瓶红酒不肯松手。
“扔了吧。”童r一手拎着苏唯的手提包，肩上背着自己的电脑，胳膊上还挂着自己的提包，总算腾出一只手扶着苏唯了。但还不够，在这个随时随地都能遇见熟人的地方，还要眼观六路耳听八方是否有同事或者朋友在附近……
“不干！这可是你给我买的酒！”苏唯犟上了，“我要喝掉，一滴不剩！”
“……”童r无语了。难道真的醉了？不会吧，吃饭的时候感觉没醉啊，就是不怎么说话而已。
“这是你第一次给我买的酒，我要全部喝完。”苏唯连东西南北都快分不清了，自然也忘记了是自己开车带童r来这里的。那车就停在必胜客后面的临时停车场里，可是童r这个没本儿的人，就是开得走也不敢开啊。
 “要不我们去麦当劳坐坐？”她是想买杯可乐给她醒醒酒。
“不去！”苏唯看起来还挺高兴的，“你答应了今天你陪着我的哦，不要忘记了，要到零时零分以后才算明天！”
我晕……用不着这么大声吧。童r都要迥死了。在这个人来人往的必胜客外面街道边，幸好在夜色的掩护下，并没有谁注意到她的言行举止已经有点失控。不过童r还是觉得应该赶快把她弄到一个地方安顿下来然后清醒一下。真是的，我怎么就没发现她开始醉了啊。好在童r足够高，连拖带拉的还是把她弄到了那部BENZ E280旁边。在她百宝箱一样的手提包里好不容易才掏出了车钥匙，可怜的童r在翻找车钥匙的时候苏唯就站在她边上乐呵呵的看着她着急死……不提醒在哪里也就算了，还开始嘲笑她“笨手笨脚的……”
童r一头黑线= =||||||||||
扔进去手提包，扔进去电脑包，扔进去自己的包，再把这个大活人小心翼翼的挪进去之后，童r已经一身汗水了。插进钥匙，拧一下，点火，然后打开空调――呼……快被你折腾死了。苏唯呢，倒是很享受这一路的护送，舒舒服服的靠着另一边的车窗，笑眯眯的看着童r，一直看到她不好意思低下了头。
“呵呵……辛苦啦……”还残留点理智？
“呵呵……”童r只剩傻笑了。
“我的酒呢？”苏唯念念不忘那瓶酒。
“拿着呢，放在前面了。”童r长长的缓了一口气。
“真乖……”苏唯伸手拧了一把童r的脸。
“……”童r笑笑。有点疼了啊。
“不逗你了，看你累的。”苏唯突然坐直了，带着坏坏的笑看着童r。
“啊？”童r彻底明白了。这家伙，这个坏家伙，一直在戏弄我啊！
“啊什么？还哦呢。”苏唯得意死了，“看看，还是我厉害吧，不仅让你买单，还让你乖乖一路护送，要是你会开车的话，肯定这会儿我都到家了吧。”
“……”她不高兴了――当然，装的。
“不高兴了？”苏唯凑近仔细看了一会儿，见童r还不说话也不看她，接着说，“不喜欢逗我开心？”
“嗯？没有没有，喜欢喜欢。”见她都这么问了，童r赶紧表白，“我也逗你呢。真的真的。”
“我怎么知道是真的还是假的啊？”
“我说真的就真的。”
“不信。”
“那怎么样才信？”
“亲一个。”又来了……
“……”童r哑了。
“亲不亲？”苏唯再凑近。
“亲……”在脸颊啄了一下。
“逗你真好玩儿，我一下子就开心了。”她倒挺想得开的嘛。一个晚餐的时间，说的话一条短讯都记录得完，这会儿却想起又要逗童r玩儿了……
“我们去哪儿？”童r见气氛渐渐恢复了正常，想要赶紧安排约会，不要让彼此都想起不愿意想起的事情，“看电影好吗？”
“行啊。”苏唯很爽快的拉开车门，“今天你属于我，别想着逃了。”
“……”童r拎上她的手提包就跟着钻出了车子。脸上挂着笑：我不跑。
那天看的是《赤壁（上）》。两个人一前一后的进来，坐定，中间隔着一桶爆米花。灯光暗了下去，马蹄声响了起来。童r侧头，看见苏唯的两只眼睛在荧幕的映射下泛着泪光，然而她一再的忍着。童r就觉得心里一阵阵的疼痛，收回了自己的目光。
她潸然落泪。她保持缄默。中间的爆米花没人再抢着吃了。童r终于从口袋里掏出了一包纸巾，抽了一张出来递给苏唯，可是不看着她。苏唯接过那张纸巾的时候，抓住童r的手然后咬了一口。于是童r在黑暗中轻轻笑了一下，然后握着她的手，没放开过。此后这片子她们在家里又看了次，也没有觉得哪里是值得落泪的情节。可是那天在太平洋影城的第7厅里，苏唯靠在童r的肩头哭得颤抖。那一阵阵DIOR真我的香水味儿，此后一直裹着眼泪的咸湿味道，让童r心疼。
站在青年路路口，白天和黑夜的喧闹终于都散去了，只有一个清洁工在打扫路面，那个莹黄色的条纹背心很扎眼。除了电影院，几乎所有的店铺都打烊了。路灯亮着，照在刚被洒过水的地面上，泛着光晕。总算开始凉快下来了，但是空气中还是有着成都特有的潮湿意味，这让整个城市仿佛永远都罩在一个巨大的泡泡里面，温和但是易碎。
现在去哪里呢？回家？谁的家？童r的家里有最近阴晴不定的纯子，苏唯的家里说不定她父母会过来继续质问……原来这两个户口本上的籍贯写着“成都”，房产证上的名字和身份证上的名字吻合的人，也会无家可归啊。这个熟悉到不能再熟悉的城市里，竟然让两个人都找不到回去的路了。
那，我们该去哪里呢？
步行。在春熙路上。童r看着她，拎着自己手提包的样子，走路的样子，回头冲她笑一下的样子，眨眼的瞬间，鞋跟的模样，裙角在飞扬，发稍的弧度。就这样看着她，有时走在自己身边，有时走在自己前面，有时走在自己身后。停停走走，笑一下，说句话。
坐在车里的时候。不知道我们该去哪里，这真是很讽刺的事情。有家不能回。一辆BENZ E280载着两个人，在这个热情美味的城市灯火中流离失所。找不到路了。橘色的路灯下，马路上的双实线是金色的光泽，街边的行道树一棵跟着一棵闪在身后。她的脸上是被切割的阴影。她的眼中似有似无的微漠，睫毛在脸颊投下浅浅的痕迹。童r不知怎么的就想起了纯子给她的那一耳光。叭！好响亮。她将脸埋进了双手当中，揉搓着。
她们再一次一起住进了酒店。很讽刺，有家不回却来酒店消费，仿佛在做着什么见不得人的事情一样。只不过这次换作苏唯跟在童r身后。她看着她背着电脑，一手拎着包，另一只手用食指和中指夹着房卡。她穿着米色的板鞋，淡到几乎发白的浅绿色裤子，米色的棉布T恤。屁股后面右边的口袋里别着一支白色的签字笔。她的后脑勺头发自然形成了一个小辫子，在衣领附近若隐若现。
她走着，她跟着。她想象着那一次呼和浩特的酒店里，童r是否这样带着覆灭的心情跟着自己，盯着自己的背影，再也回不去了。
刷开房门，童r走了进去，苏唯却站在门口。
“已经过了零点了。”她看见房间正对这门口的那个挂钟。0：13。
“嗯。”童r有点不知所措。你说，截至零时零分，我都要陪着你。那么现在过了零点了，是不是我该走了？
酒店走廊这样安静，一个服务生都没有。褐色厚重的地毯上，是藤蔓的花纹。墙上挂着汽车广告。房卡插进去，房间里的灯亮了。两张床。
苏唯进门来，伸手把那个房卡又抽了出来，然后从身后关上了门。房间里一瞬间就黑暗了。只有从厚重的双层窗帘那边还能隐约透着一点外面的灯光，勉强看得见房间的设施。那门“咔哒”一声，犹如那个夜晚那样的响彻心间，只不过，这次带着浓重的哀伤和咸湿的味道。
她攀上了她的肩头，轻灵柔软的骨骼，传来温和的体温。然后她把脸埋进了她的锁骨那里。苏唯记得童r说过，她喜欢触摸自己的锁骨那里，在她需要思考的时候。那里的静脉血管，可以传来心底最深刻的语句。
其实这个时候的苏唯已经到了最悲伤难耐的时候。黄海波临走时候，她把自己关在房间里，死都不愿意打开那扇门。她是个女人，只是个女人。她也会崩溃，也会受不了，也会歇斯底里。那无声的哭泣这辈子她都记得，充满了负疚和叛逃的眼泪啊，冲刷了她全部的世界，只留得下一个关于他的影子。
童r手里拎着的那个电脑包，就这样“嘭”的落在了地上。

第七十五章
她们坐在临窗的地毯上喝着剩余的那瓶红酒，背靠着背，像那个“KAPPA”的标志。苏唯开始断断续续的倾诉。关于美国，关于黄海波，关于父母，关于自己。句子有些残破，童r听着费力。房间里插上了房卡但是只开了空调，连灯都没开只是拉开了窗帘。窗外是迷离的街景，路灯安静的连成一条直线或者弧线，通向了远方。出租车黄色的车顶上，那个白色的灯亮得无力。面无表情的司机坐在里面，带着白色的手套靠着白色的椅背，深蓝色的制服。
她说她不愿意让童r看见她哭泣的脸，很丑。于是童r就乖乖的不回头。那瓶酒在两个人的手中传递着，你一口我一口，很快就没了。
“我想喝酒。”苏唯轻轻撞了撞背后的童r，“没了。”
“别喝了吧。”童r看着窗外。
“不干，我就要喝，而且我还要你买。”苏唯撒娇，“你去叫人送来嘛。”
“这么晚了还喝什么酒啊。”她不喜欢她借酒浇愁。
“我不，我就要喝。”苏唯干脆耍赖了，“你买还是不买？”
“……”童r无奈起身拨了总机电话，“买。”
两个人都有点醉了。童r因为不想让苏唯喝得太多，所以自己每一口都尽量喝多点，怎奈酒量不行，已经开始晕晕乎乎了。看着尚在兴头上的苏唯，童r脑袋快速想着什么招数赶紧让这个女人安静下来。
“一直喝多没意思啊，玩点别的？”童r试探着问，“回答智力问题？答对了才能喝。”
“好呀好呀……”苏唯一听来了兴趣。
 “那我先说了哦。”童r绞尽脑汁的想着能记起来的所有智力问题，“先来简单的吧。嗯……有四棵树，该怎么栽种，才能保证这四棵树每两棵树之间的距离都相等。”
“捆一起种！”苏唯那脑袋……
“不对。”童r忍住没笑，“这样子怎么会两棵树之间的距离相等嘛……”
“距离为零啊。”苏唯抢过来酒瓶子。
“错啦。”童r抢了回来，“再想想？”
“种成方的？”苏唯比划着，“正方形？”
“不对……”童r把酒瓶藏在一边，“对角线肯定比边长要长的啊。”
“太难了，换一个！”苏唯毕竟半醉了，没有耐心也没有念头去思考了。
“没答对，该我喝。”童r赶紧喝了一大口，然后擦了一下嘴角，“用土堆一个等边三角锥，上面种一棵，下面的三个角各种一棵，这样就保证四棵树每两棵之间的距离相等了。”
“……”苏唯不作声。
“呵呵，怎么啦？没答对不高兴啦？其实，其实挖一个等边三角锥的坑也是可以的，我知道你这么想的就是还没来得及说，是吧？”童r这样孩子气的安慰她，她总是这样随时都可以给苏唯找个台阶。
“嗯！就是！我就是还没来得及说嘛。”苏唯倒也吃这一套。
“呵呵……”她笑得柔软。
“乖乖……”苏唯唤着她最喜欢的这两个字，带着溺爱的意味，“你是害怕我喝醉了吧？其实我哪这么容易喝醉啊……千杯不醉算不上，一瓶红酒我还是搞得定的吧，别把我想得这么没用……”
童r不语。她以为她看不出来自己的担心，却不知道从来自己的心情就写在脸上，早就被这个女人看了个遍。你轻轻的笑容，疲惫的眼神，倦怠的眉头，紧抿的嘴角……哪一样，是我还没有记住的神色呢？我知道你担心我，心疼我，你不说但是你的眼睛背叛了你。傻孩子，我只是难过了，但是我会好起来的，人总不能一直难过下去吧。开心是一天，不开心也是一天，为何不让自己开心度过的天数尽量多起来呢。我们偶尔难过，只是因为我们的眼泪需要一个释放的理由，心灵需要一个敞开被风吹走阴霾的机会。
“所以还是该我喝……”苏唯伸手抓到那瓶酒，“不过可以分给你一半。”
她仰头喝了一大口，然后找到童r的嘴唇覆盖了过去，喂她喝这一口酒。嘴唇离开她的时候，一滴暗红色的液体从童r的嘴角滑落。童r的眼神有点迷离，这是她开始半醉的状态。佳人当前美酒接续，童r自然不胜酒力。
“当年走马锦城西，曾为梅花醉如泥。”她念叨着这句诗，抬手拂去了嘴角的那滴酒，带着些许挑逗的情绪。那双漂亮的眼睛在夜色里眯缝着看着苏唯，眸子中尽是说不完道不尽的脉脉柔情。嘴角轻轻一抬，露出了白白的牙齿，仿佛那么坏坏的笑了一下。
这回脑袋里那根灯丝“噌”的热起来的人，换成了苏唯。
因为都有点醉了，所以脑袋反映不够快，两个人第一次的共浴竟然没有半点尴尬。顺利的放好水，取下浴袍，搭好浴巾，然后就跳进了浴缸。泡在宽大的浴缸里，苏唯给她洗头发。厚重的泡沫将她的卷发凝成一团团的，苏唯一会儿把它弄成“猫王”，一会儿把它弄成“SUPER MAN”，或者是贝克汉姆著名的“莫西干”发型。她坐在她的腿上，给她冲洗泡沫的时候，看见了额头那个触目的伤痕，许贝贝颇有点“野蛮施工”的后果就是缝合痕迹很明显。这让苏唯的心里浓重的疼了一下，她的吻落在了这个伤痕上面，然后抱着童r的头，说了句“谢谢。”
站在莲蓬头下面冲洗身体的时候，童r给她解释身上的每一个伤痕的故事。左腿膝盖那个圆形的伤疤是多年前一场车祸留下来的，所以现在为止她一直都不敢学习驾驶。脖子后面那个伤疤是取一颗痣留下的，因为感染了，所以伤口扩大。左手虎口那个刀疤是小时候用右手削苹果留下的。苏唯就在每一个伤痕那里落下一个吻，然给她隆重介绍自己左手臂那个浅浅的擦伤痕迹。“这可是和死神擦肩而过的证据，下一次你再不出现，我就跟着她走了。”她这么说过的。张开嘴巴给她看取掉那颗每年春天都可以把她疼得死去活来的智齿的痕迹，已经长成一个很浅的小坑了。右边肩膀一个伤痕，是那年在美国参加一个集会时候被烟火烫伤的。右手的小指还骨折过，只不过从外表看不出来了……
穿着一样的白色浴袍站在面盆前面刷牙。一个用左手，一个用右手，镜中的两个人目光涣散着酒精的味道。漱口的时候苏唯和童r来抢面盆上面的水龙头，她的样子活像一个花脸的猫咪。一脸的牙膏泡沫，湿漉漉的头发垂了几缕下来，胸前的浴袍被水打湿了一大片，细细白白的手腕上那个竹节状的白玉镯子在水中闪亮亮的，眼角是潮湿的微笑……
童r赶紧调整目光：我不看我不看……= =
突然不喜欢睡床。把被子扯下来一床铺在地上，再扔下两个枕头就足够了。墙上的时钟指向凌晨2点12分，童r很困了，蜷在苏唯怀里就睡了。她偶尔会发出轻轻的鼾声，像极了一头小熊。苏唯就搂着她，揉着她那一头还带着水气的卷发，嗅着她为她喷上的淡淡的Givenchy的ONLY香水。那如同飞翔于天际间的自由自在的清新花果香味，就像清朗自然的童r。喜欢这样的你。
苏唯将那个浅绿和粉红格子花纹的香水瓶子放进了童r的提包，然后搂着她睡去了。
日子好象恢复了平静，至少表面看来是这样的。苏唯每天按时上班，在九点钟的时候踏进自己的办公室，拉开窗帘，打开电源开关，对米楠回答一声“早上好，小米，请给我一杯清咖啡。”接着登陆MSN，然后对昨天下班前签好的文件再审核一遍，看一眼米楠递上来的时间安排……童r看起来也很平静，在更衣室换制服系领带别上工作卡，然后拎着笔记本坐在位子上和同事寒暄几句，有时候靠在绘图仪前面的小桌，端着一杯咖啡盯着那张图纸慢慢的布上线条和阴影。
联络并不多，就好像需要一个距离和时间来整理心情一样。有时候MSN上一天的谈话记录基本围绕这样的程式：
9：03
酸草莓（童r）：早上好。
反弹琵琶（苏唯）：早上好。
12：05
反弹琵琶：快去吃饭了。
酸草莓：哦。
16：25
反弹琵琶：忙不忙？
酸草莓：忙。
反弹琵琶：我先走了。
酸草莓：哦。
反弹琵琶：BYE。
酸草莓：再见。
工作永远都做不完。设计部里面的空气每天都混合着绘图仪的吱吱声音，令人在这个炎热的夏季很容易烦躁不安。童r不得不把耳朵塞起来，用Linkin Park的NUMB淹没自己在无穷无尽的线条里面。新鸿基的项目进行的还算顺利，可是华润那边好像并不太令人满意，听方德高说华润商务部一直给La cooper的设计找难题，颇有点鸡蛋里面挑骨头的味道。
童r的工作邮箱里已经有了两封带着黄色箭头的加急通告邮件。新鸿基项目给排水管网的设计图才做了一半，这边的项目负责人就开始催着外墙的效果图了。童r瘫在旋转椅子里，面对着数十张新鸿基项目大楼的外墙采光结构设计分析图，仔细看着。脑袋有点发沉。二十四城的成功，给她带来的不仅是称赞，更多的是压力。和主力军大陶并肩作战是公司对她的一个考验，跟不跟得上大陶的步子是一回事儿，能不能在这个团队里崭露头角又是一回事……这只菜鸟第一次感到了巨大的工作压力，而她甚至还没有时间来适应和习惯这个压力，就直接被推到了众人的面前，聚光灯下。
仰头，天花板一贯的空白，荧光灯闪动的频率令眼睛有点酸涩。她摘下了鼻梁上的眼睛，揉了一下眼睛，趴在桌上小憩一下。
桌上电话烦躁不安的响了起来。
“小童，2号会议室华润商务部陈小姐来拜访。”前台小姐一贯甜美的嗓子。
“请她稍等5分钟吧。”童r答应着。这是苏唯教她的，不管是谁来拜访，就算是可敬可爱的温爷爷来了，你也不能马上放下手里的事情去接待。留出五分钟的时间，让对方乖乖等着，让自己整理信息。
陈晨坐在那里，带着清新的笑容和职业的稳重，身边放着一个精致的浅金色的纸袋子。
“不好意思让您久等了。”童r经过了5分钟的无所事事，倒是在脸上换上了光彩照人的笑容。
“哪里敢！我也是顺路过来，还让你这么忙的设计师抽空见我，我惭愧啊！”陈晨站起来伸出手。
“陈经理你太抬举我了，我就一个民工。”童r伸手和她相握。在建筑这个行业里面，称自己是民工并不是有意讽刺什么，而是一种自我调侃的方式。
“忙什么呢？新科状元郎？”陈晨颇有意味的看着童r。
“呃？”童r有点没有听懂“新科状元郎”的意思，陪着笑。
“呵呵……你就好好谢谢我吧！”陈晨拍拍身边那个浅金色的纸袋子，“二十四城的中庭我们很满意，但是凤凰城那边的叠景园庭，我们上头一直不是太满意你们的设计，所以啊……我不得不推荐了你。”
“我？”童r真的不懂了。那楼盘位于成都南面典型的富人区域，属于华润置地比较顶级的楼盘定位了。整个项目基地围绕一个生态主题公园，比邻未来的市政副中心，是成都未来五年最具发展潜力和投资价值，也是最具有活力的地域。这……怎么看都不是自己这等菜鸟能够碰得东西啊，就算是最不值价的景观设计，那也得又“大侠”级别的人来操刀吧？比如，比如La cooper里面的小陆。
“怎么？不相信我的能力还是不相信自己的能力？”陈晨坐得近了一点，“你们公司那个小陆都快把我折磨死了，嘿嘿……”
“……”原来是你啊。你都没见人家小陆一大男人都快被你逼疯了……
“对了，给你带了礼物来。”陈晨拿起那个浅金色的纸袋子，打开来看，原来是一整盒的费列罗巧克力，“给你。这是我一客户送我的，我减肥不吃。”
“不行不行……不要不要……呵呵……”童r赶紧推辞。这事情才说到一半，尚不清楚她今天来La cooper是做什么的，怎么能够收受礼物呢。
“你客气什么啊，真是的。”陈晨推到她面前，“又不是受贿，不就几个巧克力嘛，难道我还需要求你做什么啊。”
“还是不行，陈经理，我们不允许的……”童r赶紧推了回去。
“还真是个孩子……”陈晨颇有意味的瞪了她一眼，“就你装清高吧，小心饿死了你老板还不领情呢！权当姐姐送你加班时候的点心吧，我知道你做二十四城没少加班，大过年的。”
“呵呵……”没辙，收下吧。接过一看，那浅金色的纸袋子上面写着“BOSCH智能小区安防样品”的字样――真是个聪明的人，障眼法啊。拎着这个纸袋子回去自己的办公桌，不管这里面的东西是不是样品，它都是样品了。
“明天上午有时间吗？我想预约你去看看项目基地，实际考察一下，试试看你这个新科状元郎的真本事。”陈晨旋即一伸手，“这回在你的大本营，总该给我一张你的名片了吧？呵呵，我就奇怪了，你还真是我第一次讨要名片未果的人。稀奇啊。”
“上次真的抱歉，我马上给您，稍等。”童r起身就要回去办公桌拿名片，手臂被陈晨拉住。“呃？”
“东西忘记了，小朋友。”陈晨把巧克力递给她。她看着童r的眼睛里面，让敏感的童r看到一丝很熟悉的神情来。是什么呢？记不起来。
送走了陈晨，童r回到自己的那两平方空间里，瘫在椅子里。双脚在地上蹭着，身体就在椅子里跟着脚步晃动着，盯着头顶的天花板。还是空白一片。
凤凰城……呵呵……陆大侠都没搞定的东西，我还是不要自取其辱了吧，新鸿基还两封加急通告邮件呢。哦，对了，新鸿基！童r赶紧恢复坐姿，脑细胞全部调动起来投入到新一轮厮杀当中。瞥了一眼身边的浅金色纸袋子，四周看了看，童r伸进手指头从里面掏了一颗圆乎乎的费列罗巧克力，旋即满足的扔进自己温暖的口腔当中。
哇……真好吃啊！口腔里满满的都是醇香的巧克力，接着是香脆的杏仁和腰果粒，然后是柔滑如丝的液状巧克力酱……
巧克力真好吃。她总是很容易满足。

第七十六章
童r吃了巧克力之后，心里面有点膨胀一样，在MSN上给苏唯发了信息。
酸草莓：现在忙不忙？
反弹琵琶：不忙，我看电影呢。有事情？
酸草莓：刚才华润的商务老大过来了，约了我明天去凤凰城看项目。
反弹琵琶：不是你的案子吧？你去做什么？小陆邀你去的？
酸草莓：华润商务老大主动邀我去的。
反弹琵琶：我不明白。
酸草莓：我也不明白。
反弹琵琶：那你进来。
酸草莓：= =！是。
敲门，进到秘书科，笑眯眯的看着米楠：“苏总找我。”然后快速敲响苏唯的那扇玻璃门，进去了。
苏唯懒散散的斜靠在椅子里看着19寸宽屏显示器里播放的电影，台词正热闹。手边一杯花果茶。她看见童r进来后基本没有更多的动作，只是抬手指指面前的那个活像犯人坐的那张椅子。
“你怎么跑到凤凰城去了啊？”苏唯关了电影，稍微坐正了些，“方经理要你协助的？”
“不是，华润那边单方面邀请的。”童r老老实实地把陈晨刚才的话复述了一遍给苏唯听。
“上次香格里拉那个人？”苏唯能够马上想起这个名字对应的脸孔。没办法，事情太多了见得人也太多了，样子和名字必须要这样快速的联起来才能使得自己更多一份胜算。
“嗯。”童r点头，心里很崇拜苏唯的记忆力。看着她桌上4本厚厚的名片册，童r都觉得这老板真的不是人脑当的，是电脑当的。
“你不能去。”苏唯想都不想，立即当头一盆冷水给她泼了下来，旋即猜得到童r心里面的失落那样，开始劝解，“先不说她出于什么目的。这案子小陆跟了快半年了，你突然插一脚去不怕被小陆恨死啊？也不说你真的做不做的下来，你出现在凤凰城那就是对小陆的挑衅，不管你是什么身份，哪怕是这个陈晨的私人朋友，陪同前往也不行。为什么公司的案子是分小组的，既是为了避嫌，也是为了提高自己的能力，中国人就是人越多越没人做事。小陆有他的个人助理还有两个内业跟着，你的上司方经理都没说什么，那说明小陆的能力是达到的，没啃下来就是别的地方出问题了，啃一个项目你以为就你们设计累啊，你去看看策划和市场的人，哪个人没叫累？”
一席话，把童r直接从春天听到了寒冬。那个巧克力甜丝丝的味道，在嘴巴里变味儿了。幸好……幸好我还没有把上次半夜跟着她兜风的事情告诉你，不然……不然你这口气估计就不会这么客气了……
“听懂了没有啊？明天你自己找个项目待一天去，也别在公司了。”苏唯有点生气这孩子怎么这么沉不住气，才几天啊，就想着自己漂出去？
“哦，知道了。”童r被人看穿了心思，讪讪的答应着。
“还有啊，在公司你还得学会察言观色，有的人两面三刀是天生的习惯的，有的人是人前说人话鬼前说鬼话，你也要练就一双火眼金睛，别老是当傻瓜被骗。别轻易相信好事情，世上哪这么多好事情啊，天下没有不要钱的东西，明白了没有？”
“明白了……”进来就是挨骂的。
“等会儿。”苏唯叫住了正准备起身出去的童r，“晚饭一起吃吧。你想吃什么啊？”
“嗯……”她想了一下，“不知道。”
“吃什么都不知道，怎么得了啊你。”苏唯忍不住瞪了她一眼，只不过那力度仅仅足够粘在童r脸上不松开，“算了，路上决定吧，你先回去座位。”
拖着两条腿回到座位上，童r心里闷闷的。照样摊在椅子里，盯着头顶的天花板。HP笔记本处于宝马帆船赛的屏保模式，她就看着那个白色的帆船蓝色的大海金色的太阳，BMW的蓝天白云标志，帆船手古铜色的肌肤和海面波光粼粼的亮点。觉得有些晕。
有时候工作太多了，积累的事情太多了，会突然不知道该做哪一件事情。本来想着分析一下哪些事情是比较紧急的，哪些可以拖延几天，可是结果往往是每件事情都很着急。手里头这件事情还没来得及了结，下一件事情马上又提到眼前了。童r的邮箱里塞满了催图催方案的邮件，桌上的联络单一张接着一张，她的记事本上密密麻麻的都是字都是电话都是邮箱地址。西园寺纯子的情绪一直不稳定，时好时坏，每天都在问自己很多奇怪的问题。苏唯这边她能感觉她的压力和她的焦虑，和黄海波的结束并不是终结了什么，而是开始了什么。凤凰城这个事情她左不是右不是，那个陈晨总是用充满意味的眼光看着自己，是我多心了？新鸿基的设计方案迟迟下不来，大陶会不会觉得自己在拖他的后腿啊……她终于把脑袋埋在一推卷起来的图纸当中，再也不想抬起来。
我好累啊。
童r第一次在桐梓林街等待苏唯的时候，没有看着街道上的汽车而是看着自己脚上的那双板鞋。她坐在一个条石堆砌而成花台边，鼻梁上架着蛤蟆墨镜，背着一个咖啡色的电脑背包，那件白色的制服就夹在背包带后面，扫在花丛中。苏唯驾着车老远就看见她了，在她们约好的这个碰面的地点，可是用大灯闪了好几下，童r也没有反应，直到她摁响了喇叭。
“想什么呢？呆得这么厉害。”苏唯看着坐进来的童r。她站起来朝着自己走着的时候有点微微的驼背，墨镜在鼻梁上有点下垮。
“没有想什么。”她淡淡的说了句，摘了墨镜。眼角有深深的倦怠，额头长了一个痘，嘴唇有点干燥，“我想吃海鲜，我们去欢腾海洋吧。”
“但是你长痘了。”苏唯点了一下她额头的那个痘痘，一阵刺痛感袭来，令童r有点不耐烦地拂开了她的手。这个动作如此明显的暴露了她内心的烦躁不安和积压的情绪，苏唯深深地看了她一眼，什么都没说。她知道童r是这个性格，有什么都憋在心里，直到憋得不能再憋了，然后一次性的释放。不过，此时的苏唯已经开始有意识的引导这个孩子学着积极的释放情绪，因为最后的一次性释放，基本上都是消极而毁灭性的。这可不太好。
“很想吃海鲜？”苏唯调整了一下语气，带着哄她的口气，“再长痘了可就不好看了啊。”
“……”童r开始不说话了。
“好了好了，就吃海鲜。”赶紧刹住这个情绪，苏唯希望童r能够主动地将自己心里的情绪吐露出来，而不是永远都需要自己这样不断的刺激和鼓励。
食物可以让人放松警惕，这就是为什么鸿门宴是都开始吃了才让项庄舞剑，直指沛公。包间里，苏唯把螃蟹夹进她的碗中，童r吃得欢畅愉快，自然心情放松了很多。
“明天你去哪个工地啊？”苏唯把话题转到下午和她谈的凤凰城问题上。
“嗯，我去新鸿基吧，和那边的人碰碰面也好。”童r抬头，喝了一口葡萄汁。
“别偷偷的半小时结束跑去玩儿了哈。”苏唯知道这些设计人员申请外出多半都是顺带着把自己的私事也办了。
“不会的，我还有那么多没有做完，也要有心情跑出去玩啊。”一说到工作，她的脑袋又开始发沉了，“催死我了，邮件铺天盖地的，差点没把我淹死。”
“跟得上别人的脚步吗？”苏唯抬起杯子，看着她，眼中有点怀疑一样的神情。
“跟得上！”在童r看来这样的句子是对自己的怀疑和否定，她自然不想被苏唯看成一个扶不起的阿斗，稍微有点压力就不行了，那以后怎么能够独当一面啊。
“呵呵……”苏唯笑得意味深长。童r不知道是因为自己的原因还是都赶巧了，反正这几天看谁都觉得人家是意味深长的。纯子每天奇奇怪怪的问题，总是让她晚上思来想去觉得哪里都是话里藏话；那个陈晨本来都要忘记的，怎么突然又出现了还一幅非要找自己解决问题的样子，那笑容分明也是绵里藏针；苏唯今天下午的一席话已经让她觉得她很不满意自己的能力，更让童r觉得苏唯认为自己很幼稚很没有城府很容易骄傲……
电话响了。公司的号码打来的，童r赶紧对苏唯做了个“禁声”的手势。
“小童，外墙采光什么时候才出得来？”童r的顶头上司方德高，他还在公司。
“噢，我这周内可以出来。”
“不行，来不及了，最迟后天你必须给我了。”方德高一贯不喜欢拖延。
“但是我给排水还没有……”
“那个早就该出来了，大陶不是都催了你很久了吗？”方德高听起来很不高兴，“你怎么安排时间的啊，给排水早该交图了吧。”
“知道了，我后天之前一定交图。”童r都快疯了。电话挂了，筷子一放，“不吃了。”
“……”苏唯想逗逗她，在她挂了电话以后还保持“禁声”的姿势，然后用手比划着：你不吃了？可是还这么多北极贝和牡蛎啊？难道要我吃了啊？
“……”童r极度无语了，“好啦，我知道了，我吃。”她从来不浪费食物，苏唯吃不完的东西她都会吃完。一块9寸的批萨通常苏唯吃了两块，她会吃完剩下的4块，并且自助沙拉她只取能够吃完的分量而不像其他人那样堆成一个塔。
“吃了饭我要回公司加班。”她看起来有点沮丧，这好不容易才见面的机会，愣是要被工作给搅了。
“那我给你打包一个批萨吧，你还可以分给其他的同事，饿了扔微波炉里转转就吃了。”苏唯在工作上从来不对童r指手画脚，她明白不仅要给彼此留下足够的私人空间，也要给彼此留下足够的专业领域。
其实我们每个人都是骄傲的灵魂，真的不喜欢哪怕是最亲密的人对自己某些事物的侵染。保持自己的一份独立个性和神秘感觉，会给你的另一半带来永远新奇吸引的感觉。我们是不同的个体，单独的个体，永远不要让我成为你或者让你成为我。我不能容忍自我的丧失和灵魂的模糊。我是童r，你是苏唯。我们是不同的人，不同的灵魂。
汽车还没有到达商鼎国际，童r的电话又响了。这一次是纯子。
“我加班。”童r淡淡地说，“真的加班。我很忙最近。……吃过了不用了，我说不用了……我买了，你别来了……”
苏唯不说话，看着前方。淡淡的夜色来袭，没有开空调，外面的风从车窗灌进来，鼓噪着童r的情绪。她看着苏唯，定定的。可是苏唯只是回头轻轻的看了她一眼，甚至还带着一丝笑意。可是这笑意，被此刻的童r看着却是带着未可名状的甚至有点嘲讽的意味。她有点生气了。
“你……”却一贯的在苏唯面前有些害臊和紧张。
“嗯？”苏唯转头看着她，随即又看着前方的路。
“……”童r还憋着。
“你是想问我，怎么不问是谁打来的吧？”苏唯干脆帮她说了，“我还用问吗？看你那样子听你那语气就知道是谁了。”
“……”她继续憋着，或者，等待苏唯帮她说出来？
“如果你难受但是又不说，最后难受的还是你，因为我终究不是你啊。”苏唯搬动方向盘转弯，盯着后视镜，“如果想要我为你分担，你就要学会说出来。你不说，我只会认为你过得还不错，你说了，我才理解你需要我的帮助，需要倾诉，需要发泄，需要办法。你一直不说，我就会一直不问，我们看最后谁最难受？”
“我……我觉得很累。”童r半躺在副驾座上，安全带勒着她的腰腹和肩头，让她看起来那么的无助和疲倦。七月的夏夜里，她的嘴角有点干燥的痕迹，手指头有些苍白，指甲没有修整长得有些长了。
“我知道。”苏唯温柔的看着她，“我一直在等你说出来，小傻瓜。”
坐在夜色中的商鼎国际里加班，已经不是第一次了，可是这次童r心里却有着说不出来的幸福。那个最里面的房间里，有她最喜欢的人等着她。她可能看着永远都看不腻味的韩国爱情剧，或者在电脑上玩她发给她消磨时间的“翻箱子”游戏，要不就是在MSN上和美国的朋友聊天，或者浏览宜家的网页……
她晚于自己半小时来公司，拿着三份批萨分给加班的员工，却一定会记得拿上一块“日式照烧”批萨递给自己。她的BENZ E280停在空旷的停车场里，也许只是为了把自己送到小南街然后掉转车头回去。她找些理由过来和其他人打成一片，在加班的时候她尽量和员工呆在一起，有一种同仇敌忾的味道。她会在某个瞬间和自己对视一下，眼角眉梢尽是只有她才看得懂的风雅柔情……
我一定要努力成长起来，因为我不想让你太累。
她坐在自己的那个方寸之地，那块苏唯递过来的批萨下肚之后，就好像一台机器换了新的润滑油一样。构思设计的细胞突然开始灵活和跳跃，几乎静止不动的身体里，思维是一台冲刺的卡车，她像一棵静止在风景里的麦穗，然而在体内燃烧着所有的激情和能量。显示器的反光映射在她的眼镜镜片上，它背后的那双眼睛带着倦意却依然富有勇气。那电脑里面的线条和弧度，突然变得丰富起来了。童r的双手恢复了快速点击鼠标和键盘的频率，那台绘图仪竭尽全力的吞吐着图纸，记事本上渐渐多了很多个“PASS”的标记。她喝掉了手边一杯苏唯亲自倒好的咖啡，却始终没有发现是谁为她冲泡好的。
童r终于带着些许的满足和欣慰，靠在绘图仪前面那个小桌旁边，习惯性的看向窗外的景色。黑夜的背景下，她透过玻璃墙的反光看见苏唯朝自己走来。一片灯火的糅合下，她的模样有些幻化的意味。她带着笑意，眼中是鼓励和关怀，双手在背后藏着什么一样，静静地走来。童r没有回头，她就这样把玻璃墙当作了镜子，看着她朝自己慢慢靠近。她的嘴角带着笑意。疲惫但是很温柔。她觉得她很美。
她偷偷给了她一袋HERSHEY'S的KISSES巧克力，然后很小声地告诉她：“有亲吻的味道哦。”
在同一天收到两份巧克力，童r不知道该不该高兴。不过吃掉了第一颗KISSES之后，她便拿出陈晨送给她的那盒费列罗，分给同事们自己一颗也没有留下。她觉得巧克力还是只认准一个品牌持比较好，熟悉的甜度，熟悉的口感，熟悉的包装还有熟悉的LOGO。原来巧克力有亲吻的味道啊，那就不能随便吃了。比如，KISSES。
世界上的事情就这样的，喜欢一起到来，连口喘气的机会都不给我。
童r哼着一个什么歌曲的曲调，嘴里含着不同于费列罗的KISSES，正满意地看着图纸一张张出来的时候，桌上那个N73响起了《STAY THAT WAY》的来电铃声。西园寺纯子。
童r带着很复杂的心情从电梯里出来，看见在大堂等候她的纯子。她拎着一个黑色食盒，背对这从电梯里出来的童r，观赏着那个巨大白色盆子里的锦鲤。手指头串着POLO汽车钥匙。那个车钥匙的挂饰是童r在上海浦东机场里无所事事买来的，是一个蓝色的海豚。眼睛里面是会动的水银。唯一一种常温下液态的金属。漂亮但是剧毒的东西。
那是一盒子刚做好的鳗鱼寿司。鲜嫩的鳗鱼肉上面还闪亮着褐色的酱汁，墨绿色的海苔裹着雪白的醋米饭，甚至还有几片切好的青柠搁在一旁。一共八个。另一半的食盒放着一罐牛奶。温热的。
童r把她领到一个等候区的沙发里坐下，自己坐在她的对面，捧着这个食盒。
“你饿了吧？我听你说加班我就做了鳗鱼寿司，你快吃吧。”纯子看着她，又看看食物。
“我已经吃过了。”童r勉强笑了一下，嘴巴里还是KISSES的味道。
“但是现在都还在工作的话，还是应该再吃一点的吧。”纯子为她拉开那罐牛奶，插进一根吸管。
“纯子……我都说了你不要来了，我吃过晚饭了，你不用这样特地做寿司的……”
“但是你说过你一辈子都吃不腻鳗鱼寿司。”她笑得柔软，但是很无力。
那个夜晚，商鼎国际的大堂里，童r在纯子的面前，将八个寿司吃的很干净。她仔细的咀嚼，品尝鳗鱼的鲜嫩和海苔的清香，上等的醋米饭软硬正好，青柠惊醒了味蕾细胞，唇齿留香。她每吃一个的时候，都会看着她微笑的脸，自己也笑。有那么些个瞬间，童r觉得自己好像又回到了从前，她曾经这样贪婪的吃着各种刺身寿司，栗子焖饭，举起一杯米酒，喉咙在一阵清凉后感觉刺热。
站在办公室玻璃墙边上，眼中是这个城市最美的夜景。琉璃一般的路灯，某个角度会散射着十字型的光线。五彩的广告牌，轮回着循环着不知疲惫。汽车各种各样线条的前大灯和尾灯刹车灯，时隐时现。天空一架飞机滑过，腹部闪着红色的灯光，和远处大厦顶部的航空警示灯一模一样。
她觉得胃疼。

第七十七章
那天她的确没有去凤凰城，半夜发了条短讯给陈晨就说自己突然胃疼请假不来上班了，所以也无法和她一起前去项目工地。上午她在公司申请外出，填写的目的地是“新鸿基项目办”。站在楼下的路口等待公司那辆别克商务车的时候，童r在商鼎国际下面反光的玻璃墙面前，仔细看着自己的脸。她发现她的脸有一种谎言的痕迹。有些麻木的痕迹。有些陌生的痕迹。
汽车载着她一路朝西。郁郁葱葱的街道边，树影在阳光的肆虐下总是那样残破着，尽管成都的夏季几乎从来都没有风。她随着汽车拐弯的方向而在后排不断换着座位，避开阳光的直射。司机是个老师傅，在成都生活了一辈子，没有那条街道是他找不到的。他带着看起来还不错的“黑超”墨镜，工作牌稳稳当当的别在胸前的口袋前，鞋子擦得很亮。司机对她一直换座位的行为熟视无睹，但是他会微笑着透过墨镜看一眼童r――她这么认为。童r很喜欢这个司机，一般都请他送。因为他不会说很多话。
在羊西线某一条街道下来，热浪滚滚。她对司机说不用来接她了，然后走进了一幢很气派的庭院式的大楼。这附近的建筑大都带着热带水果一般的味道。新奇而浓烈的外表，大胆的色彩，粗犷的线条和细腻的装饰居然能够这样交相辉映，一点儿也不唐突。那院子里种着芭蕉和橡胶树，还有巨大的铁树和芒果，金银花在围墙脚下茂密的生长着，爬上了墙头看着外面的风景和人群。喷水池里有一个雄狮的雕塑，一股水流从它嘴巴里涌出。还有一个人造的瀑布，很多个火山岩一样的石块堆砌成一个山脉的样子，那水流在阳光下明晃晃的。很清澈。
在装饰得极其现代的办公室里和还不算太熟悉的甲方负责人谈了不少，大抵围绕着项目的进度，双方觉得还满意。童r并不觉得新鸿基有多着急，虽然昨天自己做到凌晨3点才走，在苏唯的车里睡着了。他们请她喝从埃塞俄比亚带来的咖啡。埃塞俄比亚，遥远古老的地方。咖啡在茶水间利用虹吸咖啡机制成，一个很漂亮的商务小姐用白色的陶瓷杯子盛好端给她，用一个很精致的咖啡勺子搅拌好植脂和奶液。中午她一个人在附近的KFC吃了一个板烧鸡腿汉堡、中薯伴随了3包番茄酱、一杯巧克力冰激淋，最后要了一杯冰水漱口。
午后的阳光恨不得能把一切都晒化了，童r站在街边拎着死沉死沉的电脑包，有些沮丧。应该回公司的，不过今天的童r没有上班的心情。她就想四处晃悠一下。没有工作，没有朋友，没有苏唯没有纯子，没有自己。就是晃悠。只是晃悠。仅仅晃悠。
童r在青羊上街的一个“黄金书屋”寄存了那个电脑包，然后顶着烈日在街道上行走。沿着锦江边上的百花潭路，在一片柳树和银杏的树荫下慢慢走着。她带着蛤蟆眼镜，头发在耳后翘起来，像一对翅膀。紫色和白色条纹的棉布衬衫，有些褶皱的痕迹。洗得发白的牛仔裤。白色的系带板鞋。右手小指头戴着一个表哥送她的在西藏买的银戒指，宽阔的戒指上面，有类似祥云的阳文。腰际坠着一个青玉制成的貔貅，那是在苏州的时候，和纯子一起在文庙淘来的东西。和她那个是一对。
她一个人走路时候，尤其是闲散无聊晃悠的时候，姿势很特殊。把两只手的食指插进裤子前面的口袋，拇指却插在裤子后面的口袋里，然后两只手就这样跨着。沉寂的炎炎夏日里，她闻得到自己耳后那个Givenchy的ONLY香水，清甜的花果味道。仿佛有一种番石榴的味道，混合着玫瑰荚。她是个喜欢香水的女人，有时候经过商场一楼化妆品专柜的时候，会被一阵喜欢的味道凝滞住脚步。她有很多香水，大抵都是朋友送的。漂亮的瓶子。清澈的液体。她每次朝空中喷洒，然后前进一步拂手在香水雾中的时候，连她都觉得这姿势很暧昧。像一场仪式。但是她乐此不疲。
从百花潭路沿着河岸从西朝东走。走到青羊正街的时候，看见一个自动贩卖机，它居然有卖玻璃瓶装的可口可乐。童r怀着相当愉快的心情塞进去一张五元人民币，出来一瓶可口可乐和两个硬币。并且她发现这个自动贩卖机上有个小孔，里面有个开此类瓶塞的齿，把瓶口塞进去，往下一摁――呲，开了。这真是很好玩的一件事情。
买了两瓶，一手一个拎着，沿着河岸朝着百花潭公园和锦里西路慢慢晃悠。最后她停留在一个木头椅子前面，悠闲舒适的坐了下来，把玻璃瓶子的可乐放在身边。夏日里太阳晒着她的皮肤，手背上浅青色的静脉清晰可见，椭圆的指甲泛着健康的粉红色。玻璃瓶子的外表有明显的磨痕，那是经过无数次瓶子与瓶子的碰撞产生的，很像特意造成的毛玻璃的样子。这瓶子一定有很多人喝过，带着不同的心情在不同的地方的不同季节里。
二氧化碳在体内消散掉暑热之后，童r觉得很累。工作的事情不仅身体累，精神也累，而感情的分割却使得她心力憔悴。纯子开始办理回国手续了，西南交大的教师一职已经辞去，剩下的只是护照的签核。她说要让童r送她回去，却没有说送她回去后两人将会发生什么。是就此别过再不往来，还是暂时的容忍和默认呢？纯子的那一耳光一直响彻在她的耳畔，她时常会失神的伸手触摸那个被她打过的地方。她从来没有打过我，甚至连语气很重的责备都不曾有过。她一贯的温柔，细腻，宽容，贤惠，然而她却那样给了我一耳光，丝毫征兆都没有的。还没有人扇过我耳光，连爸爸都没有过。可是我不怨恨她。真的。
沿着锦江继续走着，手里的玻璃瓶可乐终于喝完，她把它们倒立着放在一个垃圾桶上，期待一阵风能把它们吹倒。她总是喜欢做这些和常人不同的事情。并不是为了凸显自己或者惹人注意，她只是很害怕在人潮人涌中把自己弄丢了，所以她需要首先让自己记住自己。幸福是自己的，悲伤是自己的，人生是自己的，回忆是自己的。我可以和你分享幸福，但是我自己会吃完悲伤，我可以和你一起行走人生，但是回忆是我私密的国度。她很恐惧自己成为了别人，或者别人复制了自己。
妈妈说：“你是我独一无二的宝贝。”出生的那天，外婆院墙的蔷薇开了一朵粉红色的花，仅此一朵。蔷薇应该是四五月份盛开的，却执意在金秋九月开了一朵。粉红色的，柔弱的样子。所以她害怕迷失自我，害怕在不应该盛开的时候盛开了，惹来一阵零落冷清秋。
胡思乱想的，童r在那条锦江边走了一个下午，直到双腿发软，口干舌燥，然后拦了辆出租车去“黄金书屋”取回了自己的包，买了一本《瑞丽美容健康》。那电脑包背在身上更沉了。半躺在出租车后座上的时候，她看着窗外熙熙攘攘的车流，有点失神。
出租车的收音机里播放着一首那英的《相见不如怀念》：我那冷漠的眼你为何视而不见/对你不是不眷恋也许心情已改变/被你拥抱的感觉开始像个冬天/我才发现你我已活在不同的世界/放了我吧放了我的一切/忘了我吧忘了那激情的缠绵/放了我吧就让我们活得轻松一点……那英的嗓子有着独特的无力感，透过空气中看不见的电波，拨动着童r那紧绷的心弦。刺耳一般。
“师傅，换个台吧。”她终于向司机提出要求。
司机沉默着转换到了“新华社，伊拉克军方发言人……”
童r重新靠在后座上，胃里面一阵阵的灼热疼痛。她蜷缩了起来，抱着那个电脑包。闭着眼。
推开房门的时候，闻到一股火锅味道。抬眼，餐桌上放着一个电磁炉，周围是好多摆放精美的食材，还有一瓶日本松竹梅清酒。童r走上前去看，秋刀鱼赤身，海带结，三文鱼，牡蛎，九寨沟产的松茸，牛肉，鱼丸，虾饺，玉子豆腐，竹笋……
明朗从里屋走出来：“这么早下班？”
“明朗。”童r对于在她家出现明朗、牟禾楠、李弥甚至李乐已经见怪不怪了。纯子喜欢把她们叫到家里来一起吃饭，热热闹闹的总好过面对着话少的童r要好得多吧。
“回来了？”纯子在厨房探了个头，“汤还没有熬好，你已经饿了吗？”
“没有。”童r放下手里的东西准备去洗个脸，“我不饿。”
纯子和明朗在厨房准备晚饭，童r一个人坐在书房里不想出来。她用电脑播放那英的《相见不如怀念》，奇怪自己为什么当时在车里不想听，回来却这么愿意让它充斥自己的一切。那音乐开到足够大，她轻轻抚在书桌的手指头都能感觉到低音炮带来的振颤。反复的播放，她缩在那个窗边的沙发上，愣愣的。
胃疼。但是当着朋友们的面，她依然坚持着维持最表面的样子。小口的吃，小口的饮，轻轻地说话轻轻地笑。
“今天是我们认识五年的日子。五年了，真快。”纯子突然举杯这么说。她的眼睛看着童r。
“……”童r看着她，微笑着举杯，“真快。”
“是的，很快。”纯子坐在她旁边，一如既往地坐在她的右手边，“你长大了很多。”
“我赚钱了赚钱了，好吃好喝的搬回家！”李弥这个大傻瓜总是能冒出这些无里头的句子来。气氛好像被带得轻松了，至少童r还能笑一下。可是那首《相见不如怀念》的曲子，还在她脑袋里萦绕着迟迟散不去。她每一次看着纯子的时候，都觉得自己脸上写满了谎言和欺骗，她终于明白今天下午在公司楼下的反光玻璃墙面上看见的自己，为什么这么的陌生和距离。
五年前的今天，即将到来的夏夜傍晚，她将在外滩那张桌旁端起一杯麦芽酒，然后把这个西园寺纯子溶化进来，喝成身体的一种记忆和痕迹。如果时间还能倒流，我还有没有勇气坐在那里看着你的眼睛？我是否会残酷的跟在你身后，缠绕你的灵魂你的未来？我是否会只是远远看着你，迟迟不会靠近你不会走近你？可是生活没有如果，没有假设，没有重新来过。我出现了，我走进了，我缠绕了。于是你哭了，你怒了，你陌生了我也陌生了你自己。但是这都是无法更改的事实，遇见我，是你的劫难。
夜晚。令童r逃不开也扯不掉的场面，她坐在书桌前绘图到深夜，试图躲开什么却又什么都躲不开。纯子环着她的脖颈，亲吻她挑逗她引诱她，试图用最原始最直接的方式挽救她们的感情。是的，有感情的，童r不是草木，她甚至比其他人都容易沉沦在一段感情中。可是《相见不如怀念》的曲调和歌词在她心中缭绕着，反复着，重叠着。纯子那一耳光的响亮和力量，她记忆犹新。这一耳光打的不是自己的薄情，倒像是打的自己的滥情了。还有那些个散落一地的像框和撕碎的照片，奇形怪状的陶瓷碎片，混合着温水消散的鲜血，“担心被风吹走吗”的这句话……
童r像是被看不见的绳索捆在了那张椅子上，额头细细密密的汗水，呼吸沉缓冗长。她焦灼，混乱，无助，崩离……
纯子熟练的撩起她的睡衣，手指头游走在她的背脊，唇舌在她的耳后逗弄……那些细碎温柔的句子在童r的耳朵里拥挤着不肯进去，胀晕了她的脑袋和呼吸。熟悉的绿茶香水味道不见了，取而代之的是DIOR的冰火奇葩――白毒的强烈刺激。日本清酒的甘冽余味在胃里升腾着，却奇怪的令她的胃疼消逝不见了。
她点开了一旁电脑的WINDOWS MEDIA PLAYER播放器，播放了《相见不如怀念》。很大声。那英在歌曲里鼓励一般：放了我吧，放了我的一切。忘了我吧，忘了那激情的缠绵。放了我吧，就让我们活得轻松一点……她记得那句话：爱一个人要用你的心爱他的心，也要用你的身体爱他的身体，缺一样，都不行。
“我们不能这样了。”童r低着头，轻轻抓着纯子的双手，“对不起……以后也不要了吧”
纯子很用力的挣脱了双手，带着决绝的意味扬了起来。童r闭上了眼睛。你打吧。打到你满意，你高兴，然后放了我吧。我真的无法再继续下去了，我很累，很累，非常累。我觉得自己真是个混蛋，一个肮脏不堪的人，一堆垃圾。这样的一个败类，就应该被惩罚！我已经不能忍受在你和她之间的转换和过渡，我觉得自己快要被撕裂了。很痛，然而却是没人可以体会和替代的疼痛。就像从身体里抽出了某部分东西，然后眼睁睁的看着它流血，枯萎，腐烂并且污浊不堪。
无数个手掌或者拳头落在童r的头顶，脸上，嘴角，脖子，肩头，后背。
我想要激怒你。这样至少我们两个人中间，有一个得到释放了。所以，你竭尽全力惩罚我吧，用你喜欢的方式，至少你会比我好过一点，这样我的罪责就会少一点吧。
童r端坐在那里，右手捏着两支铅笔，左手熨贴着淡蓝色的图纸。稳稳的。纯子就用她身旁能够触及的一切东西，卷好的一叠叠没用的只能作为纪念的图纸，邮票册子，巧克力盒子，报纸……一次次的砸在童r身上，拉扯她的头发，她的衣服，狠狠地咬她，拽她……
“你不要我了……”
“你怎么这样无情……”
“我不能饶恕你……”
“你不爱她，她也不是爱你，我才是最爱你的人……”
“你这个混蛋，你伤了我的心，你这样坏……”
在这些句子中，在摇晃不定的身体下，童r手里的铅笔鼻尖在图纸上折断了，笔芯弹到她脸上，一阵细微的刺疼。她的衣服被扯得变形，左手熨贴下的图纸被拽在地上踩踏，脖子和肩膀很疼很疼。然而她仅仅是坐在那里，任凭接近崩溃的纯子，将她的伤心倾泻。
她的泪就流了下来。却不是因为疼痛难耐。
我好累。你们，让我休息一下好吗？求求你们了。我好累好累好累啊……

第七十八章
情况变得很糟糕了。这两个人要么都疯了，要么都变了，反正这里面所有的东西都扭曲了。
接下来的很多天里面，童r承受着纯子带来的一切，仅仅是因为自己心里面的负疚和罪责，她实在找不到其他的办法来安慰她甚至乞求得到原谅。她自己都觉得自己不可原谅，所以她只是任凭这个几近崩溃的女人，使用最能够抒发愤怒或者仇恨的方式来使自己更好受一点。她保持缄默。不反抗，不躲避，只是忍受着。或者她在等自己也崩溃？
每一次纯子的爆发混合着童r的缄默，直到纯子精疲力尽，哭到没有眼泪没有表情没有声音，仅仅凭着本能抓着童r的手臂，指甲陷了进去，带着血痕。每一次的童r只是觉得有些困，她就想着快点结束然后睡觉，不管明天会发生什么。她觉得自己就要分裂了，在这个女人的面前，她能够碎裂成自己都不认识的模样。残碎的蝴蝶翅膀，轻飘飘的，没有触觉般的，消失掉。
李弥说童r不是个简单的人。这句话倒是很简单，不过简单的东西往往是复杂的沉淀和凝结。带着明显偏执性格的童r，很多时候分不太清楚什么时候该释放，什么时候该积累，什么时候该忽略，什么时候该放大。也许和生活环境及成长经历有关系，因为被安排好了太多的事情，从而使得她对于外界的东西本能的有着一种排斥和警惕。她大抵算是个敏感的人，却并不是太多疑，所以很多时候不设防的她，伤得最彻底。李弥从来都认为童r是个表面乖顺，内心邪恶的人。这一点虽然从来没有得到朋友们的赞同，但是包括牟禾楠都认为她至少不是表面看起来得那么温顺，她单调平和的表情下，隐藏着不为人知的荆棘。
她不发火，并不是因为她没有火气。和寻常人一样，她的生活她的工作也充满了大小不等的麻烦和困扰，然而她似乎习惯了积蓄到一定时间然后一起爆发，接着恢复平静。然而这样的人，往往最后一次的爆发都是消极毁灭性的。她有时候带着一种近乎变态的方式忍受某些事情。比如有时候我们的情绪需要我们哭泣得以释放，但是她就会带着自残的嫌疑那样憋着，告诉自己不能哭不能哭，于是她真的会不哭。有时候她觉得自己不是个正常人，至少心理有些偏激和扭曲。看过心理医生，那老头八个字把她概括了：身在浊尘，心似莲花。正因为理解的东西和现实的差距，她会产生出离自我的错觉，一种崩塌的恐惧感。所以她一直是在清朗外表下藏着一颗滚烫的心，鼓噪着谁都不能触碰的痛觉。自我沉溺。
可是她都习惯了。然后她就这样长大了。
可是我的童儿，你连吃饭的样子都这么令我心疼。我知道你不穷困，去过你的家，我眼中的东西让我觉得你是个很会生活的人，因为我看得出来你很习惯享受它们。然而你在吃饭的时候还是暴露了你内心是个缺乏安全感的人。很多次，我和你面对着面吃饭，你的样子如同自己过了今天就再也吃不到了一样，你绝对不会像其她淑女那样吃得少而纤美，你吃得很快很香，好像你马上要远行。你是个原始单纯的动物，这让我欢喜，也让我忧愁。我欢喜你是这样的纯真和本性，我忧愁这样的你在这个社会中曾是多么的辛苦和孤独。你不哭，会不会是因为你曾经哭得太多，所以痛觉麻木了？
我没有麻木。我从你的眼中看见了泪滴，于是我明白这世界也有悲伤存在。我还会因为自己的错误而痛苦，负疚，罪责。我还没有失去我自己。
就像间歇性的精神病患那样，纯子又一次在童r的搀扶下慢慢挪到了卫生间。还是那面镜子，她再一次被扶着肩膀站在它面前，里面是两个人的样子。疲惫，憔悴，盲目，疼痛……的样子。只不过这一次纯子想到了逃，她已经不愿意面对这样的自己和她的童童了。她也累了。但童r也许是个残酷的人，她摁住了这次想要逃走的纯子，令她挣扎着站在镜子面前，然后向上一次那样从她肩头探出了自己的脸。
这一次，是一张有点狰狞的脸。她额前的头发凌乱着露出了那个伤疤。她的嘴唇不知什么时候碰伤了，带着一个血痂和一道干涸成褐色的血迹，从嘴唇一直延伸到下巴。她的眼睛带着明显的疯狂的痕迹，微微抖动着一种就要爆发的神情。她的脖子上有几个指甲的掐痕，深陷进皮肤的样子。肩头有明显的瘀痕和抓伤。
她的手指头深深捏在纯子的肩头，指甲前端因为用力而泛着白色。
“牟禾楠和你说过什么，你还记得吗？”她还是那个姿势在纯子的耳边轻轻地说着。轻轻的语气，一如她们没有发生眼前的这一切，一如她平日里温和柔软的样子，一如她还是那个不喜欢陌生人的孩子。
“不要……”纯子有些惊恐这镜子里的童r。陌生的样子，冰凉的语气。
“不要让她哭，会很麻烦的。”童r这样说着，盯着镜子中的自己的双眼。
她和她，站在这面镜子前面。看着彼此的脸。然后童r的眼睛就颤动着慢慢变潮湿，终于落下泪来。那两滴泪水顺着脸颊一直滑落，仓促而盲目的，终于从下巴滴落在纯子裸露的肩头，滑进了她的胸膛。她终于还是哭了，无声地流泪，就好像那个泪腺忽然失控。她没有感觉。只是流泪，全部是泪，铺天盖地的无声滑落，整个将她和她淹没。可是她的脸上竟然是微笑的表情。
童r松开她的手，离开了。她躺在床上，蜷缩着。她每一次都很快睡着。
好多天，童r都戴着墨镜上下班，穿深色的很久都不曾穿的NIKE网球衫或者把衬衫衣领立起来，缩在自己的两平方空间，埋头在一堆图纸当中叫外卖，在茶水间独自冲泡咖啡。可是工作是逃不开的责任，不过几天而已，同事里面说她什么的都有，渐渐的传进了苏唯的耳朵。这两个平时工作可能都打不到照面的女人，终于在苏唯的办公室碰面。
童r鼻梁上架着眼镜，嘴唇上的伤痕已经淡去，脖子和手背的伤口用了遮瑕膏几乎也看不见。她尽量表现得很轻松，却不看苏唯的眼睛。坐在沙发里，一贯的颔首。
“怎么回事？”苏唯有点恼怒。米楠带来的话是，同事间在八卦童r喝醉了闹事，在外面和别人打架了。八卦的力量真的是无穷无尽的，这个版本怎么出来的连童r都说不清楚。这个连只鸡都捉不住的人，打架闹事？荒唐！
“没什么。”她还是这样倔强着什么都想自己来解决。
“我问你话，你快说，我没耐心了。”苏唯当真火气上来了，“你知不知道别人都怎么说你的？”
“和我没关系。”她冷淡得很。
“你想气死我啊！”苏唯站在窗边，看着外面的马路，不看童r，“你脸上的伤怎么回事？她打的？”
“不是。”她撒谎了。
“还说不是？你到底把我当成什么啦？你有没有想过我的感受？我到底算个什么人啊？”苏唯转身看着她，“我就这么不值得你托付？我就这么不值得你信任？我连知道的权利都没有？”
“苏……”她有点着急了，被看穿了谎言。
“不要叫我！”苏唯生气了，“我既然这么不值得你信任，你当不认识我好了！你当我陌生人好了！你当我们……当我们什么都没发生好了！”
“……”她的右手食指开始微微的抽搐和颤抖。
“不管她对你做了什么，我不希望你带到除她之外的地方，尤其是你的工作。你知不知道你的同事都怎么说你啊？都传到我耳朵里来了，你觉得整个La cooper还有不知道的人吗？估计连清洁阿姨都认为你是个私生活乱七八糟的人了……打架闹事，哼，还真被猜对了！你就不知道说点什么给自己开脱吗？你一定……”
童r站起来头也不回的走了。走得那样快，连苏唯办公室的门都没来得及关。剩下苏唯站在那里看着空荡荡的办公室沙发，一句话都说不出来。
不认识你？当你陌生人？什么都没发生？好！我巴不得整个世界都没人认识我呢！这样我想干嘛就干嘛，哪来这么多的顾忌和规矩，我乐得自在清静！不认识就不认识，陌生人就陌生人，什么都没发生就是什么都没发生！好吧好吧，你们都当我透明好了，就是能不能让我安静一会儿？
她气呼呼的回到自己的座位，看见电话上有个未接来电，陌生的号码。得，现在什么都是陌生的。一切归零！
“喂？谁打我电话？”抓起电话就回拨了过去。
“呃？你是童r吗？”对方是个女的，“La cooper的童r吗？”
“啊，我就是。”她一边没好气地答应着，一边看着电脑里面的新鸿基项目方案。
“我是华润的陈晨，呵呵……”对方突然回到了很熟络的语气那样，“你今天午饭吃的TNT啊？火药味儿这么重？”
“呃……陈经理，不好意思不好意思，我……”她赶紧收回情绪，使劲儿憋出一丝笑容来挂着。
“晚上下班有空吗？我有问题想要请教啊，又怕你八小时内舍不得挤出时间给我，不然又被我吓病了才不好。”这女人说话一定要这么厉害吗？
“没有的事，你言重了。”童r连忙拉回她的话头，“我有空啊，晚上我请你吃饭吧……赔罪啊……你一定要接受的，上次放你鸽子的事情。”
“我不是客气的人，我很直接的，这顿饭我吃定了，但是不是今天噢，还没人放我鸽子呢，留着以后吃。”陈晨电话那头听起来很高兴，“你们六点下班我都打探好了，不出意外的话，六点一刻我在凯宾斯基酒店的大门等你，还记得我的车吧？浅绿色的斯柯达。不见不散哦。”
“好的，到时候见。再见。”搁下电话。童r靠在椅子上盯着天花板，一贯空白的天花板上，好像出现了很多人的面孔，纠结着不肯散去。我最近太累了，都出现幻影了，她这么想。
MSN上面“反弹琵琶”不断地发着信息。“你生气了？没出息！”，“本来就是你不对，你还给我顶上了。”，“酸草莓，你真的酸啦？”，“我是在教你，没有骂你，你要分清楚好坏啊。”，“可能我说话没考虑你的感受吧，我都反省了。”，“你说话嘛，我们好好谈一次嘛。”，“你真的生气啦？”……
唉！我不是生气，或者我只是有一点点任性了吧。我只是觉得很累，我不想这个时候脑袋里面还要再被塞进什么东西，我觉得脖子上的这个东西里面已经连一张纸的缝隙都没有了。你原谅我这一次，我真的快要扛不下去了。我好累。
童r走出商鼎国际的时候，手机在口袋里响了起来。它在她手掌中不断地颤抖，“苏总”那两个字出现在屏幕上。那首Linkin Park的《Valentine's Day》是专门为她设定的。To be alone on a Valentine's Day。I used to be my own protection。But not now。Cause my path has lost direction somehow。（孤单的情人节，我总是会保护好自己，但是这次不会，因为我不知何故已经迷失了自己。）
她第一次掐了她的电话，在离她不到100米的距离里。
把自己绑在那辆浅绿色斯柯达的副驾驶座位上，插进安全带锁扣的时候，她带着情绪的味道。电脑包扔在后座上，嘴巴里是一个临走时候从同事桌上抢的棒棒糖，她吸吮的很用力。陈晨说要带她去一个很有趣的地方。在三圣乡的红砂村，过年时候和纯子看腊梅放焰火的附近。幸福梅林的那头，刘家花园。巨大的川西传统建筑结构的庄园，炙手可热的度假胜地。
车内还是那股风信子的香水味道。陈晨很稀奇的喜欢把车香水放在仪表盘前面，那个浅浅的花瓣状的玻璃瓶子挡在了公里数前面，随着车身的颠簸轻轻的晃动着里面的液体。她带着宽框的茶色墨镜，细碎的短头发，钻石耳钉，化了妆。扶在方向盘上的右手无名指上，带着一个细细的戒指，没有任何点缀。在香格里拉第一次看见她时候，她手腕上那个碧绿的玉镯子，此刻随着手臂的动作轻轻滑落。
“为什么我每次见你，你不是受伤就是生病？”陈晨转头看了童r一样，嘴角挂着笑容。
“呃……”童r一时真的不知道要怎么接话了。她含着个棒棒糖，看着陈晨的墨镜，有些语塞。
 “要么我俩太犯冲，要么我俩太有缘。”陈晨一咧嘴，笑得很灿烂，“还记得上次带你兜风吗？我估计那天你要不上我的车，一定也会被你身后那个女人欺负吧？我看她样子就知道你惹到人家啦……”
“呵呵……”童r心里一阵阵犯难：她什么都记得！那一定还记得她也不知是醉是醒的吻了我的嘴角，还喝着那口酒在大雨的夜里对我“挑逗未遂”，最后说了句“省得你以为我要吃了你”才算结束。
 “放轻松放轻松，姐姐什么没见过啊。”陈晨伸手摘下鼻梁上的墨镜，叠好放在仪表盘上面，“没必要这么紧张兮兮的。”她晃了晃手指上的戒指，看着童r的眼睛又笑了一下。
这一路就听着陈晨说话了。真不愧是商务经理，天文地理花鸟鱼虫琴棋书画诗词歌赋政治经济军事科技ITIP由古及今……她什么都能扯上来说，却不让人觉得厌烦或者无趣。她讲着自己和政府机构的官僚们斗智斗勇斗死皮的经历，深深吸引了童r的注意力。在她看来那些能说能侃，能把黑的说成白的死的说成活的，然后抢回项目或者标的的商务，个个都是绝顶聪明随机应变的人精。人都是这样的，对于自己缺乏的能力，带着先天的崇拜感觉。
童r沉默寡言的性格和重复繁琐的设计工作倒是很贴切，不过生活总是应该多姿多彩的，总是线条弧度和黑白两色，即便是她也会觉得索然无味吧。纯子的生活总是围绕着她来转，定什么计划都是因着她的计划而来；苏唯倒是给她带来了一个全新的感觉和世界，但是由于两人身份的特殊和悬殊，免不了总是隔着什么一样；陈晨是个和她几乎没有私交的人，除了必要的商业因素应该回避，至少她现在说的话题，是童r从未接触过的，总是这样的吸引她的注意。
童r把座位往后退了一下，以便自己坐得更舒服。她觉得这个时候这个叫做陈晨的陌生人的作用是这么的大，竟然可以轻易地让现在的自己忘记烦恼，开心起来。她少有的没有趴在车窗边，而是半躺着不设防一样，笑得随便。窗外的夜色慢慢袭来，车内弥漫着风信子和一种陌生的香水味道。她突然觉得风信子的味道这样容易让一个人发疯。
她坐在她的右手边，觉得那窗外的风，把她的身体吹成一个空壳。什么都没有剩下。

第七十九章
因为不是周末或者节假日，刘家花园里门可罗雀。随便找了个车位停下来，在服务生的指引下两人下车朝着庄园深处走去。沿着这条微微向上蔓延的花间小径，树影琉璃间，尽是夏季里繁盛的花草，招摇着这乡间才有的宁静淳朴。童r带着贪婪呼吸着这暖烘烘的空气，充满了泥土的浑厚和野草的清香，要是此刻是雨后，一定还会在空气中夹杂着不远处竹林的味道。这地方让她想起了记忆模糊的小时候，外婆家后面那一片长满了野花野草的土地，总是有蜜蜂和蝴蝶的身影，再往后走就是那条现在已经记不得通向哪里的铁路……
她停住了脚步。
陈晨站在她身后，她看她的眼神还是那么意味深长。嘴角带着笑，手指上的戒指有点松那样被另一只手转动着玩耍。手臂上那个碧绿的玉镯子就在细细的手腕上晃动着晚霞最后的余晖。她候着她的沉默，就好像自己知道她会在这个时候沉默一样。轻轻地看着她的手指头，垂落在双腿两边，右手的手肘处有一个明显的疤痕，印章一样的椭圆形。
她前进几步，伸手触在童r的肩头：“走吧。这里的风景不会走，会走的是我们。”
童r感觉她的手指头轻灵的落在自己的肩头，侧头的时候，那个角度里她的手指像一只蝴蝶。
选了靠近窗户的座位。推开木格子窗户，外面燥热的空气触手可及，混合着餐厅里空调的冷气，在皮肤上形成很奇妙的感觉。点了好几个地道的四川菜，手着一碗盖碗茶，茉莉飘香，侵润心脾。不喝酒。那所谓的“请教问题”一直没有被提及，陈晨说话的样子总是带着笑容，连说到自己被别人辱骂和欺骗的时候，也带着调侃的味道。童r已经不去想有几成是真几成是假了，她只想在这个陌生的人面前，陌生的地方，吃着她也会觉得很辣的川菜，笑得随便。
胃里渐渐有了火烧火辣的感觉，她们对彼此的了解也渐渐增多。陈晨是天津人，丈夫在天津工作，分居两地的生活偶尔也让她觉得辛苦。她喜欢游泳和爬山。很喜欢川菜里的水煮牛肉，第一次点的时候原本打算点一个清淡的去，看见“水煮”二字便是它了，结果上来的盆子里铺着一层红色干辣椒，尚未开口质疑，紧接着一碗烧得冒烟的油泼了下来，那里面红的辣椒紫的花椒青的蒜苗黄的豆芽便“呲”的一声惊了她一脑门的汗……从此她吃饭再也不敢看不起“水煮”二字了。还有那满大街的火锅店，在她饿极了下班的路上，断然是不敢开着车窗经过的，怕忍不住嘴里的口水会打湿自己的衣服。尤其痛恨那些将鼓风机安装在店门口的卤煮商家，将那些香味东南西北的灌满了一整条大街，引得路人个个神魂颠倒……
童r听着，微笑，端着那碗茉莉花茶，竟然觉得有些头晕目眩。她看着窗外的庄园，星星点点的灯光里，隐隐约约的都是樱桃树上挂满的红樱桃和枇杷叶下一簇簇的金黄枇杷……她觉得自己太可笑了，才会在这么个情况下，跟着这个还只能算是陌生人的女人，到这样一个陌生的地方吃着莫名其妙的晚饭。
那天回去的路上，她照旧拉开车窗，只是还是没有趴着。她微微向右倾斜着头，眼中全部都是夜色里模糊的影子，将她暂时空白的思维填满。她的双眼里灯火辉煌，手指头无力的垂落在座位两旁。她觉得自己像是一个空壳，从内到外的空虚。
“为什么你小小年纪，却显得这么深沉？”陈晨突然这么说，童r没有答话。
“生活可不是这么沉重的，它充满了惊喜。”陈晨转头看了她一眼，“随时随地。”
在人民公园后门下车，童r想要步行一段距离再回家。关上车门的时候，她才想起来整个晚上都没有去看看手机有什么来电或者短讯。罢了，放在沉重的电脑包里，她也懒得去掏出来看看。她只想在这些纷扰中，给自己一个暂时的宁静，好让自己喘口气儿。
朝前走着，身后那两浅绿色的斯柯达无声的跟了上来，车窗下来，是陈晨微笑的脸。“我忘记今天的主题了。”她半笑着加了句，“你喝咖啡加伴侣么？”
“呃？”童r并没有停住脚步，微微侧头，“加。”
“那你的生活加伴侣么？”陈晨又问，却在童r尚未回答的时候，微笑了一下，轻轻一踩油门窜了出去变道融进车流。只留给童r一对恍惚的红色汽车尾灯。
她背着电脑拎着包，站在马路边，愣了。
这真是一个容易让人丧失自我的年代。“生活充满了惊喜……随时随地……”
呵呵……
不想回家，不想又开始一个晚上的拉扯和争论，那混杂着日文的普通话，总是在她的耳朵里嘶鸣着她的忍耐力。找了个附近的公交车站，站台上有一个铁架椅子，她便坐了下来。将电脑搁在身边，提包放在膝盖上。开始发呆。
这个时候的公交车已经不拥挤了。它在站台上靠边停一秒钟若是没有乘客上下便又急促着离开，它庞大的身躯就像一个脾气很坏的巨人。车厢里坐着表情麻木的乘客，活像商店橱窗里那些冰冷的橡胶人。他们的心里一定什么都不想，才会有这样的面具一般凝滞的表情。偶尔有一两个乘客带着麻木的眼神看着站台上的童r，他和她对视的瞬间，童r觉得自己和他一样的无聊和盲目。各种各样的汽车从她面前停顿排队等候红灯，她看见车身上自己麻木不仁的脸。出租车开得太快了听得见轮胎磨擦地面的沙沙声，四周只有车流产生的风，混合着机油的气味和空调的噪声。一丝自然的风都没有。站台上的广告每隔30秒就轮换着，翻来覆去的都是那个手机广告，表情单一的模特，漂亮的手指头捏着那款看起来就很傻气的手机，笑得很商业。
童r坐得累了。连坐都觉得累，恐怕只有睡着了才不会觉得累了吧。她背着沉重的电脑包，懊恼自己当时为什么要买那本除了广告还是广告的杂志。商店橱窗外面，她一次次看见自己没有表情的脸，重叠在昂贵的套装里，箱包上，橡胶模特儿边。有时候她站在明亮的橱窗边，背靠着它休息一下。有时候她拎一下肩膀上沉重的电脑包，走得有些晃晃悠悠的。
站在楼口，她从包里好半天才掏出了那个手机，很多个未接来电。翻了一遍，除了家里的就是苏唯的。可是这个时候的她和谁都不想说话，她甚至连自己都懒得理了。从来没有觉得六层楼的楼梯是这么的长，仿佛每抬一次脚都要下定很大的决心。钥匙在锁眼边儿转了半天也没找准地方，一生气，踢了一脚那扇铁门。它发出空旷的声音，一直回响在她的周围。手里的电脑包落在了地上，她却抬不起手敲门。
这扇门，还是我家的门吗？
她已经开始厌烦了。打开门一地的狼藉，总有一天要将她的忍耐力全部的否定。她期待着一场爆发，好让这一切撕开一个大口子，总好过把自己憋闷到死。她一定是疯了，才会这么想。带着恶狠狠的眼神和呼吸。
家里很安静。并没有一地狼藉。没有开灯，却传来了一阵音乐，仔细一听，是周蕙的《替身》。
“漆黑的夜一个人/有谁能为我解开心中的闷/如果一切只靠缘份/你的沉默就像无情的敌人……爱疯了你狂乱沉沦/放逐自己任凭回忆背负着伤痕/空气总是悬着疑问/是真是假如何区分……”她干净明朗的声线在黑暗中犹如一股股看不见的绳索，缠绕着童r极度疲倦和盲目的躯体，一直到令她无法呼吸。
餐桌边坐着纯子。月光透进来，照在她的肩头，看不见她的脸。桌上是饭菜，凉了。两副碗筷。筷子稳稳当当的放置在一边的搁架上。看不见桌上都是些什么饭菜。纯子一句话也不说，也不看。她像一尊被冷落的雕塑放置在那里，很像宜家的那个木头人，被摆出孤单的姿势。
“我回来了。”童r几乎气若游丝地说了句话，也没管纯子听没听见，径自朝着房间走去。“你去哪里了？为什么不接电话？为什么这么晚才回来？你和她在一起？”一连串的问号从背后席卷而来，却依然带着她惯有的小心翼翼。
“没有……我陪客户吃饭。”这是实话。
“你撒谎。”纯子似乎早就准备好了对话一样，“你去哪里都会告诉我的，你在哪里都会接我电话的，你知道我找不到你我会很担心，越是打不通电话我越是着急，你在惩罚我，对不对？”
童r转头，在黑暗中看着她的轮廓。她觉得自己的手有点微微发抖。惩罚你？哦，应该是你在惩罚我，也应该是我被惩罚。你听你看你回想一下，这些天来，我承受的一切，都是我该的。我没有怨言。可是你不要再绑着我了，我累了。很累很累。我觉得我就要窒息而亡。你听着《替身》，哦，应该是给我听的吧，这就是你的惩罚？就好像那天的《相见不如怀念》一样，陌生的文字用曲子最能深人心啊。
“你想说什么都可以。”她撇下这句话朝房间走。身后，传来这些天她熟悉的陶瓷破碎的声音。清脆的碎裂声，溅落在木地板上，却哗啦啦的划在心上。布满裂痕。
你又摔东西……
你每次都摔东西。摔完了又求我原谅，然后讨好我拉着我去宜家买新的回来，接着等待不知道哪天你又要残害它。这如同永无止境的炼狱，你要我怎么办？怎么办才能停止这样的拉扯和挣扎？我不是那个我了，怎么你现在都还没有看明白？我都怀疑你是故意的。也许你就是故意的。你可以找到那些个不是借口的借口来冲我发火。可是，可是，可是……我只能来承受。啊！这就是我应该接受的，因为是我把这里面的平衡打破了！
童r在那一个瞬间，几乎失控。她觉得呼吸都在颤抖，眼睛里耳朵里都有着一股很大的压力，几乎令她暂时失明失聪。然后她就想起了陈晨的那句话来，“你的生活加伴侣的吗？”我的生活看起来像一杯清咖啡。清纯正统的颜色里，香气四溢的周围，隐匿了多少你看不到的东西啊。闻起来香醇的东西，尝起来却是深刻的苦涩。
“……”童r回头看了一眼纯子，喉咙里堵得慌。餐桌上饭菜依旧，她只是摔了她的碗而已。
深夜。坐在书桌前的童r，耳朵里灌满了《替身》的词句。是我教会了她用这样的方式来折磨我，就好似那个夜晚我这样拒绝她的亲昵。我究竟是太聪明还是太傻？纯子又开始了新一轮的拉扯和发泄，除了那个书柜里的书本她不敢乱扔乱砸，这屋子里所有能拿得动的东西她一个都不放过。而每次童r只是把面前的东西轻轻拂开，她连看一眼纯子的念头都不曾有。
她总不会把我杀了吧。她这么安慰自己，强迫自己开始夜晚的工作。可是无视只会让纯子更加的愤怒和失控。她一会儿哭着求她，一会儿抓扯她，她的样子让童r开始觉得自己已经产生幻觉了。面前这个发疯的女人和自己，都不是她们。我们都分裂了。那最后的爆发在童r觉得头顶一阵脆响，伴随着眼冒金星的疼痛之后。墙上那幅骑马照片的像框落在她面前，玻璃渣布满笔记本电脑的键盘上。她觉得终于够了。时间到了。我已经不能忍受了。
她站了起来，盯着有点被自己吓到的纯子的眼睛，朝书柜走去然后取下了上面一个硕大的袋子，从里面掏出来一个网球拍。
“拿这个打。”她递给她，强迫性的塞到她的手里，“碳纤维的，绝对不会坏。”
“……”纯子呆住了。
“朝这儿，使劲儿。”她指着自己的头，又指指网球拍，“我新买的，Wilson的，绝对不会断。”
她连多看她一眼都不曾有，就回身坐在椅子上。
她终于疯了。
她仰头看着白茫茫的天花板，呼吸越来越急促越来越沉重，然后紧闭双眼发出了撕心裂肺的吼叫。那声音是她竭尽全力，从身体的最深处迸发出来的莫名其妙的力量。有一种说不明白的欲望，支使她这样用呐喊的方式解放了自己。她觉得自己的灵魂深埋在某个冰凉窒息的地方，找不到救赎和泅渡的路，一直徘徊着嘶鸣。心脏在那一刻几乎停止，然而她知道它还是碎了。纵使她无数次的为难和矛盾，她的心还是碎了。碎得这样坚决和彻底，咣的一声，把她的全世界都打碎。她的身体不断地颤抖，就好像自己从某个躯壳里破茧而出，每一处地方都那么的疼痛。
她再也抑制不住的痛哭出来。是的，是痛哭。她终于把她憋闷的所有情绪宣泄了出来，她坐在那里，双手紧紧抓着书桌边缘，然后仰头痛哭。她觉得身体里面有什么东西骚动着不肯停歇，她觉得自己体内的每个东西都碎裂了，她觉得整个世界都乱套了空气也稀薄了，她觉得这屋子里一切的东西都不是它们原来的样子了，她觉得自己好害怕好害怕可是又说不出来她具体害怕的是什么东西，她还觉得这一切是怎么开始怎么经过要怎么结束才好她竟然一点头绪都没有，她甚至觉得这样的感觉是不是说明自己马上就要死掉了……
她这样伤心欲绝，却不知道具体为了什么。惶恐而盲目的，撕裂一般。紧闭的双眼，也阻止不了眼泪在脸上流淌。她憋红了脸颊憋红了脖子憋得胸腔都隐隐作痛。她连呼吸都来不及了，她只剩下哭泣了。她只能够哭泣了。她哭，只是哭，全部都是哭。从内到外，都是她的眼泪都是她的哭泣。她这样难过和伤心，她觉得那个时候的她什么人都不是了，不是La cooper的小设计，不是纯子的曾经，不是苏唯的现在，不是童r。她只是一滴眼泪。一滴滚烫的眼泪啊，一片无边无际的伤心海洋，她漂在里面哭啊哭啊……她也觉得委屈，不安，破碎而仓促。她什么都不想要了，她就想哭，只是哭。什么都不管，哭。
她哭得像个孩子。
她在这一刻觉得自己真的无能为力。她好像眼睁睁的看着这一切发生了，失控了，扭曲了，然后自己一直无能为力，甚至都没来得及尝试去阻止。她深深用力握着书桌的边沿，好像试图嵌进它里面，那细长白皙的手指头此刻青筋毕露，血管里鼓胀着她内心最浓烈的情绪。
她像一只冲破了紧紧裹着她的足以窒息她的奇怪瓣膜的动物，突然暴露在正常的气压和空气中，瞬间的失重一般的感觉好像要让她晕厥过去。她终于深深地吸了一口气，缓过了那一阵撕扯灵魂一般的悲伤和痛苦，无力地将额头放在书桌上，像一个吞枪而亡的诗人。她的脑中突然浮现出欧内斯特-米勒尔-海明威人生的最后一幕，他把**塞进了自己的嘴巴，然后在自己的后脑勺开了一个足够大的洞。有多大？大到足够他的灵魂舒服的漂走了……
《海流中的岛屿》里，受了伤、可能要死去的主人公说：“别操心、老兄……你一辈子走的就是这条路。”
她觉得自己这个时候也死了……

第八十章
纯子手里的那个网球拍就这样落在了地板上。她过来抱着童r，用从前那样溺爱她的姿势，将她那个卷曲头发的头拥进了自己的怀中，轻轻抚摸着它细碎的模样。头发轻柔温暖的触觉，好似一泓清泉渐渐平静了纯子的心，而纯子轻柔如初的手指，也让童r在那时候慢慢一点一点恢复了呼吸。
她倒在她的怀里，眼睛失去了焦距。纯子的泪无声地滑落。
她看着她耳后的伤痕，脖子里的伤痕，肩头的伤痕，手臂上的伤痕。轻轻的痕迹，却一样让她触目惊心。啊，我都做了些什么？为什么我这么爱你却要伤害你，难道真的爱之切恨之深？纯子轻轻抚摸着那些伤痕，眼泪不停的在脸上流淌。
我爱你啊，童童，可是你为什么不能属于我？你曾经属于我。你在每个人面前都温和沉默的样子，你对于陌生人都是害羞而紧张的，你习惯了我们的世界和语言方式，你在机场送我的时候我曾看到你眼中的不舍得，你乱七八糟的日文拼写我也看得懂，你的饮食都能被我更改，你还有什么被我忽略掉以至于你要离开我呢？
你要我离开了吗？你要把我推开了吗？你要去她的身边吗？你已经不爱我了吗？你爱过我吗？
我爱你，纯子，我一直都爱你，只是这爱已经不是爱情了。你原谅我。我无法为自己辩解什么。可是，就让我们把这一切都结束吧。那互相的伤害只能把我们拉扯进更加迷惘的境地，而不能阻止命运的车轮。有的人是无法一直相伴而行的，就好像一条每天上下班都经过的熟悉的路上，有的人总是错过，有的人背道而驰，有的人相伴一程，有的人相携一生。
在我的生命里，永远都有你的样子你的声音你的触觉你的味道，可是我是你无法拥有的人，就好像我也有我无法拥有的东西一样。也许我们都太渺小了，小到在这个世界里稍不留神我就会错过你，她就会错过我。生命是残缺的，正因为如此我们才要奋不顾身的去寻找我们的完整。不是相遇太早，就是相见恨晚，反正就是不能十全十美，万事如意。在你明白你想要拥有什么的时候，必须要先明白自己不能拥有什么；你习惯了拥有什么的时候，也要习惯自己不能拥有什么。这就是我们生存的世界，因为看多了悲剧，所以有时候笑中带泪。童r抬头看着她的眼睛，用一种缥缈不定的力量，那眼神好像随时都要熄灭了。
“你放开我吧……”她带着乞求的表情。潮湿的睫毛上还挂着眼泪的痕迹，苍白的容颜里尽是无穷无尽的悲伤和无望。她任凭自己的脸庞被纯子的双手捧着，任凭那缓慢冰凉的泪水沁润进她的手掌，然后顺着掌纹的沟壑流淌了她的一整个世界，把两个人的世界一起打湿。
“这世界上没有谁有我爱你。”纯子捧着她的脸。这是一张她自始至终都喜欢的脸，一张表情变化不太明显的脸。南方人特有的温润的皮肤，夏日里强光下某个角度看得见细细的绒毛，白皙到脆弱。微笑的时候轻轻扬起嘴角。蹙眉，紧张或者不安的时候。眯缝着眼睛，犹豫或者思考的时候。生气和厌恶的时候抿着嘴角。疲倦和困惑的时候眼角微微朝下看着。
可是这个时候是一张悲怆的脸。纯子从来没有见到过的模样。破碎，坚决，无助。
西园寺纯子将童r搂进怀里，像一个终于找到丢失孩子的母亲，又发现孩子已经变了模样那样。
“我送你，去那个人那里吧。”纯子抖抖嗦嗦的翻找到那个揉皱了很多次的名片，拨通了那个号码。
那个夏夜的12点钟，苏唯跌跌撞撞的把自己套进衣服里，抓起手提包就朝外面冲了出去。她开不了车了，因为脑袋一片混乱。一晚上联系不上童r，临近子夜接到陌生人的电话，说童r“在家里，无法和你讲话。你来见她吧。”出租车还没停稳她就扔了张钱出去，然后冲上了那幢楼房的六楼。敲响那扇门的时候，她听见自己的心跳混合着铁门的空响，重击在她的心坎上
苏唯见到的童r，蜷坐在地板的一角，像一只受伤迷路的动物。她欣长瘦弱的身体，被放置在褐色的地板上，露出来的肌肤和深色的地板形成强烈的反差。黑色的T恤衫松垮垮的罩在身上，肩头的锁骨处有明显的伤痕，在灯光的阴影里格外的刺目。手指头无力的弯曲着放在身体两边，苍白而干燥。脚趾头边上尽是乱糟糟的物品。她乱糟糟的脑袋搁在膝盖上，看不见脸。
这分明就是一具尸体！
苏唯扑了过去 。
“童r！你怎么了！怎么回事！”她搂起她的头，拂开散乱的额发，见到她眼中尚未消散的泪迹。
“……”童r不语。
“天啊……她都对你做了什么！”苏唯此刻管不了那么多了，她只想马上带她走！离开这里！
纯子想过来帮她扶起童r，却被苏唯一把推开。
“滚开！你离她远点！不然我杀了你！”苏唯像一头发怒的豹子，好像随时都可能冲向纯子。此刻的童r却抬起一只手，抓住了苏唯的手，然后塞给了她一个什么东西。她竭尽全力，深深地看着她，笑了一下。
那笑容让苏唯觉得，天都塌了……
童r是赤脚走上出租车的。她除了她身上穿的衣服之外，什么都没带。司机的第一个反应是她喝醉了，可是苏唯说出来的地址不是医院，而是她的家。这个时候她已经不去考虑明天自己巴厘岛的房子里，父母会不会来，朋友会不会来，钟点工会不会来。她只想要把她带回去。
“乖乖，我们回家。”苏唯一路念叨着这句话，紧紧把童r搂在怀里，和她一起蜷缩在后座里。后视镜里是司机暧昧的目光，但是他一直沉默着，也不开收音机。车内好安静，听得见换档的声音和发动机的声音。车外也好安静，路上除了勤劳的出租车已经少有私家车了。真的很晚了。
她怀里的这个人已经不会说话了。只是闭着眼睛，蜷缩着。眼角带着泪痕。
那通往巴厘岛的路，苏唯从来没有觉得这么漫长。童r侧头枕在她的腿上，苏唯抱着她的身体和脑袋，眼泪就在眼眶里打转。橘色的路灯下，车子飞驰而行，她的脸上不断闪现着阴影，混杂着眼泪亮晶晶的痕迹，切割她的心脏。
她好悔恨自己。为了所谓的骄傲的感情和自以为是的驯化，我竟然把她一次次的独自扔在那里。我好残忍！我好自私！我好后悔！我应该温柔的靠近她询问她关心她身上的痕迹和公司里的传闻，然而我竟然站在窗边叫她自己说出来。我明知道她就是这样隐忍的性格不会说出来，可是我还是去逼迫她开口。我明知道她尚且稚嫩和单纯所以懂不到那么多的阴暗和莫测，可是我还是放着不管等她吃苦受罚我一点安慰都没有。我明知道她内心的压力很大从她的眼睛里就会看出来因为她从来不撒谎，可是我依然只顾着哀怜自己的情绪而一次次的要求她给与关怀和包容……我明知道……我明知道太多了，可是我都没有顾及到你。我心爱的童儿，我质朴的孩子，我宠爱的情人，我习惯的灵魂。我错了。
下车的时候，一路沉默的司机说了句话：“给她熬稀饭，吃了就有精神了。”
“噢……谢谢师傅……”苏唯物业安保的帮助下才把童r从车里弄了出来，然后拒绝了继续的帮助独自将她弄进了屋子。
童r半躺在沙发里，还是不说话，眼睛半睁半闭的盯着自己的脚。总算把她弄回来了，可是接下来要怎么办苏唯一点计划都没有，刚才只知道要带着她离开那个地方，但离开后面对现在犹如一具尸体的童r，苏唯感到了从未有过的茫然。她坐在她的身边，握着她的手。冰凉。没有相握的力量感。一如她曾经见到过的那样。无力。
“宝贝儿？你看着我，宝贝儿……”苏唯掬起她的脸。
童r望着她，还是没有语言。她无法从她的这双眼睛里寻找到任何有关于这个人此时此刻思想和灵魂的神采，她就是觉得她跟丢了魂儿一样的令人恐慌和担忧。
“她……”苏唯正想问，旋即又觉得不是时候，“没事了，我在你身边，不用害怕了。”
“……”童r就好像现在才看清眼前的这个人一样，轻轻而缓慢的眨了一下眼睛。
“你有没有感觉那里不舒服？或者很疼？”苏唯在她额头落下一吻，“有我在，别怕了，宝贝儿。”
“……”童r摇了摇头。眼角低垂的样子令苏唯的心好疼痛。
“宝贝儿……”苏唯一时也不知道安慰什么才好。在她看来自己反复说着“别怕”就跟催眠似的。
“抱着我……”这是童r开口说的第一句话。沙哑沉闷的声音，好像从腹腔深处缓缓升起来，有点陌生和久远，却如同一丝光明令苏唯的心一下子亮了起来。
“嗯……抱着你，我抱着抱着，别怕了，乖……”苏唯将她搂进自己怀里，轻轻抚摸着她的头。童r就这样重新闭上了眼睛，伸出双手环过苏唯的腰，靠在她的肩膀。
时间就好像停止了一样。苏唯只听得见她略带沉重缓慢的呼吸声，那拂在她后背的双手，微微感觉到她的心跳。心跳……苏唯就想起了那个在白水河露营的夜晚，她触摸在她胸口的手掌，曾感觉到她强烈勃动的心跳，还有那凝视自己的漂亮的双眼，闪烁着星星的光芒。
她更加紧紧地搂住她，好像担心这个人就这样在自己怀里蒸发了。原来心疼一个人是这样的感觉。仿佛自己心在慢慢潮湿，最后盈满了泪水，汇集成一种饱满的沉重，坠在身体里晃荡，无法解除。
“乖乖，你去洗个澡吧，洗掉一身的疲倦，然后好好睡觉，明天我们不上班，我给你的老大请假我们去看现场。”苏唯连拖带拉的将童r扶起来，轻拂她的脸庞哄着她去洗澡睡觉。
她就点了点头，然后挪着晃晃悠悠的步子走着。她微微躬着身体，像极了一具丧尸。行尸走肉。
在柜子里翻箱倒柜找酒精消毒纱布OK绷什么的苏唯，也感到一阵阵的困乏。这一晚上没睡还连带着惊吓和愤怒的情绪释放，也使得她连站起来的力量都几乎没有了。她揉了揉肩膀，把头发盘起来用簪子固定，又开始给童r找换洗的衣服。做完这一切，苏唯感觉自己站着都能够睡着了。
找到的自己的一件浴袍，打算递给里面的童r，站在门口的苏唯，抬手敲了敲那扇玻璃门。里面没有回音。听得见水流声，哗啦啦的。水流声？一直都是这个声音，没有丝毫变换的声音！
“童儿？童儿？童儿！”苏唯扔了手里的浴袍，使劲儿敲打浴室的门，“你怎么了？你回答我！”
里面还是丝毫没有变换的水流声音。是水流直接从莲蓬散落在地面的声音。
“童儿，我要进来了。”苏唯管不了那么多了，从外面拧开了门锁。
她第一次看见的童r是一个有着一双英俊双手的人，再来就是一个大冬天穿着红色板鞋的人，接着就是一个有着一双潮湿但是漂亮眼睛的人，再后来就是一个沉默少言习惯隐忍的人，一个看起来清朗但是其实很温柔的人，一个善良聪明偶尔会任性固执的人……而她现在看见的童r，就是一个从内到外都被泪水打湿的人。她蜷缩在墙角，背靠着墙，莲蓬头下面，连衣服裤子都没有脱下。她紧紧用双手抱着膝盖，把头埋在自己怀里微微发抖。那水流就顺着她的发稍，她的手臂，她的小腿，一路滴落着。听见声音抬头看着她的童r，表情是哭泣。
苏唯什么都没有说，她走过去挨着她坐下来。她抱着她，搂着她，陪着她。童r就这样紧紧靠在墙角，苏唯的身边，让水流混合了自己的眼泪。她颤抖着，哭泣着，但是又隐忍着。这是她的方式吧，她习惯了独自承受所有。她就这样长大了。
她的指尖闪亮着水滴，像一滴滴的泪水。然后坠落。
最后苏唯搂着她泡在浴缸里，两个人的衣服都还穿在身上，在浴缸里随着不断添加进来的温水而漂浮着，像在飞翔一样。她把童r的头枕在自己的胸口，轻轻抚摸着她潮湿的头发，那卷曲的发稍打湿后变长了许多，贴着她的额头，露出了那个伤痕的模样。赤裸裸的疼痛。苏唯抚摸着她的手臂，她的肩膀，她的脸颊。此时此刻的样子不能不让苏唯想起一幅名画来，The Death of Marat（《马拉之死》）。因为她竟然担心怀里的这个孩子就这样死去了。
她闭着眼睛，终于不再哭泣了。她的手指无力的被苏唯攥着，浸在水里，透着苍白。苏唯的头发在水里散开成一朵黑色的丝亮的花朵，在童r的皮肤上轻柔的划过。她贴着苏唯温暖的胸口，听见了她的心跳，规律的敲响着她的耳膜。她闻到了苏唯身上她熟悉的味道，香香的柔柔的暖暖的。她被她拥抱着，在温暖的浴缸里载沉载浮。失重般的浮力感让童r觉得自己在一片温暖的海域里，苏唯就是那艘小船，她躺在她的怀里，觉得安全。
童r躺在苏唯的床上，却始终睁着眼睛。潮湿的眼睛。
也许那个时候的苏唯，第一次意识到了自己的身份将是多么的复杂的厚重。她不仅仅是这个孩子的拥有者，也是保护神。这是权利和义务的重叠，是索取和施与的交替，是爱与被爱的意义。这是我们的爱，一路跌跌撞撞的，带着疯狂的痴笑和泪水的沸腾，带着一枚青涩果实般的酸涩但是又富有力量。这样的力量，让苏唯心中瞬间沉静了下来。她给她唱催眠曲。
“Hush now……my boby.Be still my love……Sleep as you are rocked by a stream……Sleep and remember my gentle lullaby……So I’ll be with you……when you dream……Baby you are safe now ……and safe my you stay for I have a prayer…… just for you……”
她终于睡了过去。湿漉漉的头发渐渐恢复了卷曲的弧度。苏唯就坐在她身边，一夜未眠。她看着她。这样喜欢她。她轻柔的呼吸着，沉睡着，偶尔动一下手指头，吞咽一下，微微侧个头……她有一颗柔软的心，却长满了茫茫无际的荒草，总是雾蒙蒙湿漉漉，然而也可能在某个寒冷干冽的冬夜看见满天繁星。这是一个随时都可能带给人惊喜的灵魂，却因为太少有人触碰而习惯了缩在角落里。
苏唯拿出童r见到她时塞给她的那个东西，是自己一张被揉得皱巴巴湿漉漉的名片。

第八十一章
童r是被一阵不知道什么的巨大的声音弄醒的，睁开眼睛的时候闻到了一股糊味儿。她把身上的毯子一掀咚咚咚的就从苏唯的房间里跑了出来，经验和直觉告诉她异常来自厨房。果然，她看见苏唯蹲在地上正在收拾一地板的黄黄的什么东西。在这儿糊味儿更浓烈了。
“醒了？”苏唯看见她了。因为头发没干就睡了，此刻童r的脑袋犹如一只热带鹦鹉。
“……”她去没有搭腔，蹲下来帮着苏唯收拾已经熬糊了的粥――确切的说快成爆米花了。童r好像还不愿意说话的样子，苏唯也不多问，带着自嘲的笑容收拾着地上的一切。她翘起来一根手指，被童r看在眼里。于是等她们把这堆奇怪的东西扔进垃圾桶的时候，童r抓起苏唯的那只手，把那个翘起来的手指头塞进了自己的嘴巴，吸吮。
那口腔温暖柔软的包覆感觉，让苏唯的心暖和了起来。她感到并不那么心神不宁了。她就看着她的眼睛，下垂的眼角，睫毛因为睡眠而稍稍弯曲，有些干燥的嘴唇。
苏唯凑上去，吻住了她的嘴唇。
也许当两个人不知道说什么来交流的时候，身体的互动是交谈的另一种方式。这也许是人类的本能，必要的时候我们放弃一切理性和逻辑的语言，恢复到了最原始直接的身体接触。拥抱，抚摸，凝望，亲吻，或者契合。可是童r在轻浅的接触到苏唯的嘴唇后，婉转但明确的离开了它，转而将苏唯的头轻轻纳入怀里，放在肩头。苏唯就听见她一声浅浅的叹息。
“我想给你熬粥喝。”苏唯在她肩头轻轻的说，“可是我搞砸了……”
“……”童r没有说话，点了点头。
“你饿了吗？”苏唯又问。
“……”她还是没有说话，摇了摇头。
“乖乖……”苏唯也不知道说什么了，嘴巴里梦呓一般的念叨着这两个字。
童r松开她，看着她，微微笑了一下。虽然不是勉强挤出来的笑容，但是依旧透着虚弱的无力感。她抬手摸摸苏唯的脸颊，耳朵，眉毛和眼角，看着她的疲倦和担忧，觉得心疼。然后她又把她拥进自己的怀里，像上一次在白水河岸那样，“嘘……”她抱着她，什么都不问也不讲。只是抱着她，站在自己的心坎上。苏唯就这样闭上了眼睛，给与这个孩子她习惯的温暖和安慰方式。
重新拿了一口锅，放进适量的米和莲子红枣，掺入水后放在炉火上。大开后中火20分钟熬煮，接着转到文火慢煨。童r穿着上一次地震时候在这里留下的那件T恤，下面穿着苏唯的一条运动短裤，吸啦着拖鞋站在炉火边拿着勺子一圈圈在粥里转着转着……
她依旧不愿意说话，仿佛那一场嘶吼和哭泣令她失声了。
端坐在餐桌前，盯着那碗粥，童r只会发呆。苏唯看着她，自己也吃不下。可是她记得这个孩子曾经对自己的安慰，于是她把那时候的话说了一次：“出了再大的事情，饭总是要吃的吧？吃了饭才有精神折腾，折腾自己，折腾别人，或者相互折腾。”
童r还是没有表情没有动作没有语言。苏唯手里的碗和勺子也就慢慢放了下来。她看着童r，略带苍白的容颜上，一双眼睛空洞而沉默，她的手交错着放在自己腿上，一种无力的样子。
苏唯拿起童r的碗和勺子，舀了一勺子粥，吹了吹放在童r的嘴边。她决定喂她吃饭，因为她这样宠爱她。那举在半空的勺子盛着粥，坚持着仿佛是一种对峙。童r稍微动了动眼球，看了一下嘴边的这勺子粥，犹豫一般。
她举着勺子，她盯着勺子。过了不知道多少时间，童r终于张开了嘴巴，把那勺子稀饭吃了下去。
她终于肯去洗澡了。她拿着苏唯给她准备好的浴袍和浴巾，自己推开了浴室的门，拧开了水。苏唯就站在浴室外面，不知道自己该做什么一样，愣愣的仔细的听着里面的水流声音，终于不再发出单调的声响。她缓了一口气，却觉得自己这么虚弱和无力，她觉得自己无法帮助和拯救这个孩子的心灵，那她自己还有什么意义？
苏唯靠在浴室外面的墙边，看着浴室里背对着自己的童r。
她的身体在毛玻璃后面是一片氤氲的海洋，浮动着她全部的心跳和感情。她站在莲蓬头下面，让水流从上而下倾泻自己的全身，卷曲的头发打湿后贴在额前耳边脖子后面。她捂住了自己的脸，她又哭了吗？她仰头让水流冲刷自己的脸，双手垂在身体两边。她更多的时候就是站在那里让无穷无尽的水流给予她最温和的安抚和治疗。
于是苏唯就脱掉自己的衣服走了进去。
她揽过她的身体，让她看着自己的眼睛。一贯害羞容易紧张敏感的童r此时却全然没有任何反应，只是任凭苏唯稍稍用力的掰过自己的脸。她在一片雾蒙蒙的水气里听见自己胸腔里哗啦啦的细碎声响，晃荡着一种沉甸甸的压抑。莲蓬头下，苏唯的身体在她面前一览无遗，可是童r居然连呼吸都没有一丝的变动，只是看着她的眼睛。水流又变成了单一的声音，响彻在两个人的浴室里。哗啦啦……
“where are you ? my baby……”苏唯捧着她的脸，让她看着自己。
“……”童r看着她，不语。
“tell me, please, where are you ?”她再一次问她。
“……here, I’m here。”她终于有了反应。
“I love you……”她深情地告诉她。
“I know……”她回应。
“So, where are you ?”她再一次问她。
“I’m here…… I’m here……”童r终于掬起苏唯的脸，凝视她的双眼中，渐渐有了苏唯熟悉的神色和力量，不再飘忽不定无力苍白，不再闪烁着细碎的泪滴和心碎的痕迹。
像一场仪式一般。在温和的水流中，苏唯吻过童r的每一寸身体，遇到带着轻浅伤痕的地方，她就仔细的亲吻它，用舌尖舔舐，用手指抚摸。她的长头发被浸润成一片飘散的乌黑丝亮的花海，是童r心里那一墙疯长的蔷薇。水滴滑过她的身体，顺着曲线连续不断，好像一场春日里缠绵不觉的甘霖，将童r那颗干枯的心慢慢软化下来。那原本长满了茫茫荒草的心田，此刻正在勃动着一场重生。那总是雾蒙蒙的天际，也好像开始看见了晴朗。纵使冬眠的心坚硬并冷漠，但春天的脚步仍然每天都在接近。
童r就像把丢了的魂儿又找回来了那样，她紧拥着苏唯的身体，在水流的冲刷下亲吻她的嘴唇。她感觉自己随着苏唯的呼吸，渐渐的苏醒了。她像一只终于挣脱蛹壳的蝴蝶，晾晒好那一对泪湿的翅膀，终于可以飞翔。
在那个闷热的午后，苏唯带着童r去了四圣祠堂北街的基督教堂。说不清为什么，并不迷信东方神佛学说的苏唯，会认为西方的澄静方式可能会对童r有帮助。她用了一种至今都没有向童r解释的方法，让平时只在周六和周日才开放的教堂那天让她们进去。也许是金钱，也许是人脉，也许金钱和人脉。童r不会去追问她不喜欢的问题，因为她是个连看戏都不看到结尾的人。她固守着自己的底线，不忍再给自己残酷的画面。
那是一座小小的院子一般的灰色建筑。平和的隐藏在最繁华的地方。老旧而沧桑，像一个年迈的和善的老者，静静的坐在屋檐下看着人来人往。它有着红色的略微斑驳的木质窗棂，玻璃透着天空的蓝色。灰色的砖墙缝隙里，掉落着白色的水泥灰。顶尖上那个红色的十字架，在天空下格外的显眼。
没有牧师，没有圣经，也没有十字架。童r静静地走了进去。没有圣母玛利亚柔美的塑像，也没有门徒虔诚的雕塑。老旧的砖墙，残破的木门，牧师洋楼西面的墙上爬满了油绿的爬山虎，蔓延了整个视野。塔楼状的建筑像一个硕大的臂膀，将这里的天空怀抱着。
她坐在礼拜堂的中央靠左的木椅子上，有点不知所措。苏唯跟了进来，只是小声地告诉她无需作其他的事情，静静地休息一下，然后她在她的右边木椅子坐下。
这里没有大教堂那样宏伟壮观的穹顶和壁画，没有附着在大门、门券、门楣、额板、柱头、柱基、祭坛和座椅上的雕塑，也没有绚丽斑斓的彩色玻璃，透着上帝和天国的方向，更没有华美庄严的浮雕。它是简朴的，纯真的，和善的。是一个能够安静灵魂的地方，尽管童r不是教徒。
也许，坐在这里的我，应该反省了吧。
于是童r开始思考。然而她发现自己的思维一片混乱的纠缠，像一场大雨里的雨滴，密集而毫无轨迹可寻。她不知道从那里开始思考，从那里开始反省，从那里开始理解并顿悟。她就是一只迷途的羔羊，站在苍茫的山野间失去了方向，纵使脚下就是一望无际的草原，她也有一种无法落足的恐慌。
环顾四周，除了斑驳老旧的砖墙，几乎没有任何东西可以令她感觉到上帝的存在。苏唯坐在她的右边，隔着走廊。她的样子看起来疲倦而虚弱，看着自己的正前方。那是一个教坛吧，深赭色的地板，油漆早就斑驳成路径的模样。泛着银色的烛台。黑色绞花栅栏。上面的天窗透着天空的光亮，洒进来的阳光微弱柔和，蔓延一样。十字架竖立着，耶稣钉在上面，垂着头。
此刻童r的脑袋里却反映出一部电影的对白。《面纱》。英国细菌学家的妻子，经过了复杂的心理斗争和伦理选择，跟随丈夫来到中国江浙一带一个霍乱爆发的乡村。无爱的婚姻在死亡和救赎面前显得渺小并可笑。在两人渐渐敞开心扉的时候，丈夫因顾忌妻子的安危而独自去了难民区。修道院的院长安慰这个妻子的时候，和她谈到了“职责”。
妻子认为自己呆在丈夫身边是一种职责，院长却这样说：职责不过就是手脏了要洗手。我十七岁的时候就恋爱了，和上帝。一个傻姑娘，对宗教生涯有着浪漫的幻想也就罢了，然而我的爱却是那么的浓烈。随着时间的流逝我的感觉却变了，他（指上帝）让我失望，他忽视我（指疫情得不到控制），我们之间已经变得漠不关心（指救赎在灾难面前无能为力）。像一对老夫妇总是并肩坐在沙发上但几乎不说话。他知道我不会离开他。这是我的职责。但当爱和责任合二为一的时候，恩典便与你同在了。
爱与责任合二为一的时候，恩典与你同在。
她抬头看着头顶上的吊灯，失去焦点那样。萦绕脑海中的就是这些复杂的心结和画面，她却感觉自己离天国是这么的遥远，纵使我现在在上帝面前。哦，我一直在上帝面前。他也许并没有放弃我，所以才赐给我一个天使吧，那个此时坐在我右手边的女子。也许我是从所多玛逃出来的罪人，注定要经过泪水的淬炼，才能褪去一身的黑羽，有资格和这个天使游乐在爱丽丝的花园。
如果你要惩罚，请一定全部施加给我。因为我已经足够承受。
天知道苏唯是带着怎样复杂的心情让童r和自己身处这样一个最接近上帝的空间里，尽管她曾经那样恐慌所多玛的烈火会焚烧她的灵魂她的世界。然而她知道这其实也是对自己的一种考验，在宗教面前我们总是自卑而鄙己的，如果无法直视内心的阴霾，也就无从谈起对它的挥散。苏唯就是觉得，不管再多的困难，生活依旧是要继续下去的。继续作为执行总裁的责任，为几十张嘴巴奔波；继续她作为女儿的责任，分担父母的辛劳并为他们的事业坚持下去；继续她作为这个孩子拥有者和保护者的责任，将爱和责任合二为一。
那隐忍习惯的童r，在出教堂之前购买了一本《圣经》。小小的，黑色的封皮红色的边页，金色的“圣经”两个字。她用她的手捏着这本《圣经》朝苏唯的车子走去的背影，还是那么的淡漠和清冷。可是苏唯还是从她的步伐里看见了晴天的痕迹。也许，我该给你更多的时间去适应你自己的灵魂，可是我只是担心我等得太久对自己失望，我怕我爱你却和她一样捆绑了你的灵魂。但是我还是爱你，这样的爱即便是疯狂的，那也是我的爱啊。
童r晚上独自走进了自己的家里，苏唯在楼下等待她。她要把她带走，放在一个自己看得见的地方，她再也忍受不了那找不到她的令人崩溃的感觉了。待她看见童r从楼梯口挎着一个背包出现的时候，苏唯的心强烈的跳动着，她此刻就想载着她离开这里，离开这个城市，离开这个世界。然而她身上那看不见的桎梏啊，还是压得她几乎喘不过气来，令她无从挣扎和呼喊。她在车厢里拥抱她，亲吻她，告诉她我们回家，我带你回家。
她闻到她身上终于带着自己的味道，那个Givenchy的ONLY香水味儿。那是我给你的标记。人海中我不愿意失去你的所有，包括你的味道。而童r只是抬头看着那个种满了君子兰和蝴蝶兰的阳台，晾衣杆上飘动着浅蓝色的床单，像纯子每年春天回日本时候在机场跳跃着给她挥手再见的样子……
她说我决定回日本了。
她说弘人堂哥开始为我联系社内事务了。
她说我还是准备给你办理旅行签证，万一你想要送我回去呢。
她说我感到很抱歉，我们之间竟然发生了这样让我感觉羞愧的事情。
她说你那天走的时候我觉得自己的世界都黑暗了。
她还说，这世界上真的没有人比我更爱你。……
她说这些的时候，童r站在窗边，手里轻轻拂开窗帘，看着路边的那辆BENZ E280始终闪着蹦灯。她知道那里面的女人等着她回去，她说她要带自己回家。
于是。
童r说，其实一开始错的人是我。
童r说，抱歉我终究令你失望了。
童r说，也许我不是你世界里唯一的一盏灯。
童r说，你心碎了，我也心碎了。
童r说，我们的事情和认识她无关，你相信我。
……童r还说，我要离开你几天。每次都是你离开，这次换我。
然后她的脚步声就消失在楼梯里，也消失在纯子的心里。

第八十二章
接下来的日子里，苏唯推掉了能够推掉的一切应酬，每天按时上班下班。在桐梓林街那个转角靠边停下，童r从这辆银色的BENZ E280里走出来或者走进去。
早晨童r在闹钟的啸叫声中醒来，顺便推推身边的苏唯，然后在半昏迷状态下起床。在卫生间里冲澡刷牙的时候眼睛还闭着，接着对着镜子仔细打理这一张最近表情很单一的脸。接下来她从冰箱里拿出鸡蛋、牛奶、西红柿和粗麦土司。在厨房里打两个鸡蛋搅匀，叮叮当当的开始做煎蛋。把西红柿几刀切成薄片连同土司扔进微波炉转几圈。牛奶一杯脱脂一杯全脂，加热好盛进两只玻璃杯。牛奶，煎蛋西红柿土司做的三明治，最后可能加一个橙子或者猕猴桃，然后早餐就完成了。
在公司里童r尽量用工作来充实自己的大脑。只要安排下来的案子她几乎不推掉，到最后连方德高都在帮她推辞了，“差不多工作量够了吧，再加就没有质量了，你别死扛了啊，小心身体。”她就点点头，或者摇摇头，再不就笑一笑。她依然还是那么沉默，就好像语言功能丧失了那样。早就习惯了她的沉默寡言的同事也感觉到了她情绪的变化，此前闲暇时候的童r还能够和同事们开开玩笑，抢抢零食吃，或者洗涮今天谁谁谁穿得像一盏交通信号灯……可现在的她连脸上的表情变化都慢了半拍。没有人知道她发生了什么，或者他们已经把前几天的传言当成了真实的事件，但是他们很快就会忘记的。这是一个疯狂的年代，我们关心职称关心物价关心房贷利率都来不及了，还有功夫关心旁人吗？
苏唯坚持每天在家里做饭，除了时间紧急不得已的时候才在外面吃。她请了一个钟点工阿姨每天买来新鲜蔬菜洗好放进冰箱里，然后下班后缠着童r和她一同做饭。苏唯认为烹饪可以调节一个人的心情，增加食欲，两个人一起做饭更能增进感情。她不厌其烦的请教很多现在看来很傻气的问题，适当的夸奖童r的能干和细致，赞扬她的手艺。她跟在她后面，给她递盐递味精，伸手拿着勺子尝一下，要不就听着指令看着时间关火，或者做最简单的把碗筷拿出来摆放在餐桌上……
她喜欢看着她穿着背心短裤系着围裙站在厨房里，夕阳的影子在她消瘦的背上折叠出柔和的剪影，她卷曲的头发上就挂着细碎的阳光，耳畔头发因为气温太热而亮晶晶的。尽管吃的是最简单的家常菜，苏唯还是会坚持在餐桌上点燃两个蜡烛，好像这不是一般的饭菜。饭后苏唯会洗碗，坚持不要童r帮忙却固执的要求她就站在那里陪着她洗碗，说说今天公司里都发生了什么有趣的事情，自己的项目设计图纸完成多少了，甲方那边的谁谁谁简直就是个什么都不懂的草包，工地的进度如何……
童r有时候靠着墙，有时候蹲在一旁，有时候干脆坐在地上，陪着她有一搭没一搭的说着话。她知道苏唯为什么这样要求自己天南地北的说话，尽管很多时候她的回答都简单到不能够再简单。她知道自己的状态很不好，虽然这样使得自己的工作效率出奇的高，可是生活百态，少了哪一样都不行。她觉得自己都不会笑了，有时候晚餐上对着苏唯吃饭的时候，她都不知道自己该使用哪一种表情。
她觉得自己像个还会呼吸的木偶，没人能够在这个时候牵动她身上那些看不见的银色丝线。
傍晚以后，太阳落山。童r坐在阳台上，看着巴厘岛中庭花园里游戏玩耍的宠物狗，带着孙子的老夫妻，即将成为父母的年轻夫妇，还有那些精力永远旺盛的孩童……她就会觉得自己很苍白，像一张被碾压得很薄的纸，稍一用力就会破损。苏唯在她背后沉默着看着她。她脑袋里始终都是童r孤零零坐在小南街屋子角落里和自己家浴室角落里的画面，太孤独无助的样子。
晚上躺在同一张床上睡觉，没有火热缠绵的亲昵。有的时候苏唯洗澡出来后，童r已经睡着了，有的时候只是两个人轻轻牵着手入睡，甚至连拥抱都没有。苏唯觉得不是时候，童r也许还没有心情，总之两个人就这样“相安无事”的度过了大约两个周。
杨天骄和许贝贝明显感觉到了苏唯的变化。很多变化，但是最多的就是这个女人最近去哪里玩都不超过11点就要打道回府，这和从前不玩到3点钟不走人的境况相比，太不一样了点。
“说！你是不是偷偷的做了什么坏事了？”杨天骄终于在她们铁三角的又一次聚会中，郑重地提出的语言上的“警告”，“你是越来越不老实了哈。”
“我没有啊，我从来不做坏事哈，我看见黄灯都要踩刹车的。”苏唯装懵，努力调解自己在这两个发小面前的“形象”。
“算了，我也不和你胡搅蛮缠了。”许贝贝终于发话，“你和黄海波的事情，你妈妈都给我们说了，还让我们问问你对于新的男朋友有什么要求，我们好帮你物色一个。”
“啊？”苏唯嘴巴里的那一口东西差点没噎死她。
“啊啥子啊，还哦呢。”杨天骄一脸鄙视，“这么好的男的你都不要，真不知道什么样的人你才看得上眼哦？你要托塔李天王还是汤姆克鲁斯啊？”
“她要天篷元帅！”许贝贝也忍不住打趣她。
“你们就使劲洗涮我嘛，最好把我洗白了。”苏唯的嘴巴其实算是厉害的了，经常把人说得恨不得一头撞死算了，但是在这两个女人面前，她好像还差那么一截，尤其是当杨天骄和许贝贝联合对抗的时候。
“不过唯唯，你也够可以了，这么大的事情你居然瞒得这么严严实实，看来这里面的问题不小哦。”许贝贝终于恢复了医生特有的严谨细致思维，开始审问，“说，到底怎么回事，你居然连我们两个都不商量一下，直接把人家撵回去了。”
“等一下等一下！”苏唯总算开始反击了，“撵回去？搞清楚没有啊，是他那么对我的哈！”
“嗯？”两个人同时睁大了眼睛，“问题看来还深沉哦！”
“……”完了，已经不得不交代一下和黄海波的事情了。于是苏唯一五一十的把北京之行和成都之行交待了一遍，只不过把这里面的童r完全的抹掉了，连一丝丝味道都闻不出来。
杨天骄和许贝贝张着嘴巴听了一遍后，异口同声的问了一句：“真的啊？”
“废话！”苏唯没好气地赶紧强调，“我什么时候骗过你们啊？”就这一次，我不得不隐瞒一些事情了。就一次啊，我也是没有办法，我怕我告诉你们了，你们非把我绑回去不可！
“那你打算接下来怎么办呢？”许贝贝问她，“你不小了哈，不要再晃了，再晃天骄的娃娃都要上学了，估计我肚子里的娃娃也可以打酱油了。”
“咦？”这回轮到苏唯和杨天骄目瞪口呆了，“你有啦？几个月了？怎么不告诉我们啊？”
“嘘！你们小声点！巴不得全世界都知道啊！”许贝贝脸都红透了，没想到平时一副冷美人的她，也会有这么羞涩和柔软的时候。
“我就是要全世界都晓得，我们贝贝要当妈啦！”杨天骄那个咋咋唬唬的性子又来了，“生个儿子娶我的女儿，生个女儿就认我的女儿为姐姐，我们的下一代也要当好姐妹！”
“哈哈哈……”苏唯终于找到机会“打击报复”了，“你怎么这么早就担心你的女儿嫁不出去啊？”
“我不是说了如果生个女儿就当好姐妹嘛！”杨天骄不依不饶，“倒是你哦，现在叫都没有了，还割什么牌嘛！”（翻译一下成都话：成都麻将里面要胡的那张牌叫作“叫”，“割”此处是地道成都话，意思是“胡牌”。此处专指自己的恋人为“叫”，结婚为“割牌”。好难解释啊……= =！）
“乱说！我有叫了！”苏唯一下子就冒出来了，旋即发现自己说漏嘴了，怎奈已经晚了。那两个人马上一把把她摁住，生怕她逃走一样，然后双眼放光，直愣愣的盯着苏唯，无声的要求：说出来！
“我……我就是要换叫割牌，才暂时没有叫嘛！”这个话好像不太奏效……
“我要割大牌，所以才不要小叫……”还是不怎么对……
“我不要叫了，我陪太子攻书嘛！”终于毛了……
“……”杨天骄和许贝贝对此答案显然不满意，还是直愣愣的看着苏唯，“太子都要当皇上了，你还陪着？你不怕你爸妈着急啊？我们都着急了。真的是皇帝不急太监急哦。”
“急啥子急嘛……我不着急。”苏唯赶紧换回轻松的表情和语气，“我觉得我还不适合结婚，我自己都转不过来了还去转个男人，你们想累死我啊，太狠心了你们……”
“好了好了，不说这个了，总之你自己心里面要有数，不要把自己整到最后上下不是。”许贝贝很冷静的劝说她，“现在还是你挑人，不要弄成最后人挑你，我可受不了你最后整成一个怨妇哈。”
“哎呀，不得不得，我晓得我晓得……”这话题总算划过去了，苏唯心里稍稍轻松了一下。
回到家里的时候，童r还没有下班回来。苏唯坐在沙发里，打开电视机，眼睛盯着画面脑袋里却一直转着许贝贝的话，“不要最后整成一个怨妇……”还最后，我现在基本上就是个怨妇了。我都不知道我在做什么，又好像很明白我在做什么，就如同天才和疯子只有一线之隔。我知道她爱我，还知道她一直小心翼翼生怕做错什么，我知道我爱她，像一朵在九月盛开的蔷薇花，连时间都忘记了。可是那些横在我们面前的荆棘，究竟什么时候才是个头，这边的父母和工作，那边的日本女人，也许随着时间的前进，还有更多更困难的事情在等着我们。这一切，我们真的可以扛过去吗？
你最近都不怎么说话了，我也不知道该说些什么，我只能陪着你看着你，连半夜醒来都要摸摸你的脸我才能够安心的重新睡下。我好怕某个时刻你突然消失不见，我找不到你，那这样的境地我该如何收场。没有你的陪伴，我该怎么继续我已经颠覆的世界，这真的才是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。
苏唯正乱想着，童r进来了，正从锁眼里拔出钥匙，抬头就看见苏唯愣愣的有点忧郁的目光。
“你回来了？”童r今天加班一整天了，很累，声音轻轻的。
“嗯，我朋友要回去带孩子了，所以我们回来得挺早的。”苏唯接过她的电脑包，看见她眼角的疲乏和微微皱着的眉头，“累吗？”
“还好。”童r的话还是很少。
“饿了吗？我们去吃什么好？”苏唯放下电脑包，“今天我没有叫阿姨买菜回来。”
“随便。”童r进去拿衣服准备洗个澡。
“你等等。”苏唯终于按耐不住自己的情绪了，“也许……也许我们谈一谈？你总是这样沉默不语，我不知道该怎么办，我知道因为我你才和她闹到这个地步的，我觉得……”
“和你无关，真的。”还未等苏唯将话说完，童r转回头，“和你无关。”
“但是你现在这个样子，我觉得……我觉得你在惩罚我。”她终于将这句话说出来了，带着委屈。
“……”童r习惯性的低头，舒了一口气，“相信我，除此之外，你还有选择吗？”
“……”这句话说得不容置疑，带着她少有的冷酷和生硬，她还是第一次这样命令一般的和苏唯说话。你还有选择吗？是的，我没有选择了。我除了相信你，我什么都不能做了。我做的一切，都是为了让我相信你也相信自己，可是，可是，你能不能给我一个温暖的笑容和拥抱，让我明白我才是你最在乎的那个人呢？
“童儿，你……”苏唯好想把这些话都告诉她，可是面对童r清冷的表情和动作，她还是忍住了。
“我洗澡去了，一会儿我给你做八宝粥。”她的嘴角轻轻浮起微笑，但是却眼神微漠。
夜色已经很浓。两个人坐在餐桌前一勺一勺的喝着八宝粥，说些不着边际的话，气氛倒也还算平静。今晚有点刮风，估计半夜会下雨吧，好些天都没下雨了，整个城市干巴巴的。童r身上的伤痕已经快要看不见了，有的只是掉痂后粉红色的痕迹，她拿着勺子的手指头指甲有点长了。
在厨房里洗碗，水流冲刷着童r的手指头。窗外花园里的树枝在风中摇摆，天空中云朵在快速的奔走，像一锅搅动着的奇怪的半凝固体。她埋头认真洗着碗碟，有几滴水滴溅在她的手臂上，悬挂着不肯滑落。她的表情一贯的清冷。苏唯站在一旁洗着待会儿要吃的葡萄，就觉得站在童r身边的时候，身体在翻腾着什么说不出来的东西，像一场风暴前沉闷的气压，时缓时急。
她们坐在沙发上看电视。苏唯盘腿坐在童r身边，拿出修剪指甲的一套工具开始给她修整指甲。她握着她的手，一个个手指头剪得仔细，然后打磨好边缘，推掉死皮和角质，又给指甲面抛光。她端详着它们。粉红椭圆，泛着健康的喜悦一般，经过护手霜的滋润，光彩细致，看得清手指每一个纹路，甚至看得清指尖指纹的沟壑……
苏唯端详着这双手，看得认真而沉迷。第一次被吸引，就是因为它。那熨贴在浅蓝色图纸上面的英气十足的手掌，在白色的背光灯映衬下，半透明着血液的粉红，像一个精湛的巫师，一下子就把她的灵魂抓走了。我真喜欢它们。无意抬头，看见童r的眼睛和自己的目光对视。苏唯不知道童r是什么时候开始看着自己的，而她从刚才就一直只顾着欣赏这双手了。但是她看见，童r那双漂亮的眼睛里面，流淌着某种东西，虽然轻轻浅浅的，小心翼翼的，但是还是留下了痕迹。
两个人好像突然都摒住了呼吸，看着对方的眼睛，不肯挪开视线。这一次是苏唯首先不好意思了，她觉得自己身体什么东西马上就要失控了，如果她再这样看着她的眼睛的话。她快速收拾好修整指甲的工具，然后逃离现场一般躲进厨房，把刚才已经洗好的葡萄又洗了一遍。
她发誓，虽然她背对着童r并且没有再次看她的眼睛，但是她知道童r就这样盯着自己的背影不肯松开。因为她觉得自己的后背，那么火燎燎的发烫。

第八十三章
苏唯害羞了，因为她还是不能做到童r那样直视一个人，就像看到她的心里去了那样。这孩子有时候看人的眼神微微淡漠平静，有时候眼角微微下拉有些傲慢，有时候却直视到对方的心里去了。她可以做到大胆的看着你的眼睛，然后丝毫不移开自己的视线，可能把你看到不好意思内心不安或者相当紧张……
可是苏唯又后悔了。她好像已经知道自己在期待什么又在忍耐什么，她仍然有点不确定并且充满负疚。窗外的风吹得很大，时不时地有一瞬闪电在天边划过，对面房子里灯光星星点点，落叶在院子里转旋转旋转旋……
在客厅里吃葡萄。晶莹剔透的马奶子葡萄，闪亮亮着夏夜的清凉和甘甜。童r拿取一串，用一只手指头钩着葡蒂，晃荡在嘴边，时不时地直接拿舌头摄取一颗吃掉。她的另一手轻轻放在自己蜷曲起来的膝盖头上，有时候挠挠刚洗过澡后还没有干透的头发，好让它们干得快一点。
在一旁的苏唯，就看着她细长的手指头钩着那串晶莹的葡萄在自己眼前晃悠，粉红色的舌尖时隐时现，贝壳一般的牙齿闪亮着细微的光线，那蜷曲的头发蓬松着蓬松着……她忽然就觉得自己手里的葡萄不太甜了。
“给我拿一串。”苏唯要求。
“哦。”童r听话的从玻璃碗里拿了另一串递给她。
“这串不太甜。”苏唯尝了一颗，“换一串。”
“哦。”童r于是给她换了碗里的另一串。
“还是不太甜。”苏唯又尝了一颗。
“……”童r有点不明白了，一起买回来的啊。
“我觉得你手里的那串比较甜。”苏唯盯着她手里的那串，因为玻璃碗里已经没有更多的葡萄了。
“哦，那我给你换。”童r将手里的那串吃得还剩一半的葡萄递给她。
“不用换，我们一起吃。”苏唯坐近了点，几乎贴着她。
童r看着她。她撑着双手在自己的面前，微微仰着头，像一只等待食物的可怜巴巴的小鸟。黑色的眸子里亮闪着头顶的吊灯，曲线柔和的脖颈，精致轻灵的肩头，隐隐约约的锁骨和被下颚阴影覆盖的胸口。她手里钩着的那串葡萄就犹犹豫豫地移了过去。她看见苏唯用一种很撩人的姿态伸出舌尖接触到最下面的一棵葡萄，然后轻轻纳入口中扯落下来。她看见苏唯的眼睛里波动着什么东西这样令自己心神不宁脉搏加快，自己那只手就开始有点高不成低不就了。她还看见苏唯的脸颊微微泛着什么光彩和温度，表情柔软到可以熔化成她喜欢的白巧克力酱。她也看见到那撑在自己面前的双手慢慢朝着自己移动，有点犹豫有点害羞有点胆怯……
正当她不知道在想什么在看什么的时候，觉得手指头一疼，原来苏唯“不小心”把她的手指头也当成葡萄了。童r就感觉指尖被什么温暖柔软的东西整个覆盖和包裹，然后一个精灵一般的东西在轻轻的拂拭它。她的脸一下子就红了，嘴巴却不知道要说什么或者已经说不出什么了。就好像灵感突然来了一下，童r偶尔也会小小的作弄一下苏唯。她把那串葡萄慢慢举高，举高，再举高，就看着苏唯先是坐着，然后仰头，最后干脆随着站起来的童r也站了起来。站在地板上，站到沙发上，再站到茶几上，童r使劲儿抬高的手几乎触及头顶的吊灯，苏唯就趴着她的肩旁使劲儿拉着她的手臂去够那一串葡萄……
“哈哈……”童r终于笑了出来！这是她这么些天来，第一次这样爽朗的笑容！她觉得眼前的这个女人太可爱了，太好玩儿了，太令人舒服了。她总是在这样出其不意的时候，适当的拨开自己的阴天，洒出一片阳光灿烂。站在茶几上，一个陌生的高度和姿势，一切都好像那么的新鲜和温馨，可是两个人最后还是什么都没有说也没有做。这就好像成都总是阴雨一周的春天，不会立即就有灿烂的阳光。她们相视一笑然后回到了正常的高度和角度，继续吃葡萄。不过连外面的风都知道，这两个人之间已经开始蔓延什么东西了。
她笑了。她终于笑了。苏唯觉得每一颗葡萄都那么甜。
葡萄都吃完了，天空却还在憋着不肯下雨，一阵强过一阵的风吹得都有点不耐烦了，树木花草也晃悠的不耐烦了。这该死的天气，怎么还不下雨！
苏唯今天站在一个有一面镜子的抽屉柜子前面，把准备好洗澡要用到的东西放在上面，然后开始对着镜子摘掉首饰。童r拿着一份《南方周末》，准备舒服的坐在卧室一角里的椅子上，立着一盏白色的灯在旁边，吹着这难得的凉爽东南风。她走进来的时候看见苏唯对着镜子整理自己的头发和衣服，然后她有些迟疑一般挪到了床边的那张椅子旁。
童r看见苏唯摘掉了耳钉，先左边，再右边，然后放进一个小盒子里，搁在柜子上面。苏唯就看见童r的眼睛有点发愣了；童r看见苏唯再一次整理了一下头发，盘了起来好像不满意又松开，又盘了起来用簪子固定好。苏唯就看见童r那只捏着报纸的手指头有点松开了；童r看见苏唯抹下了手腕上的那个白玉竹节手镯，轻轻搁在一边。苏唯就看见童r把报纸轻轻放在椅子上了；童r看见苏唯最后抬起双手想要摘掉脖子上的那根项链，然后她身上那件珍珠色的丝缎袍子就这样从前面敞开了……苏唯此时已经看不见镜中的童r了，因为她到了羞赧的底线，再也不敢看。她只是听见身后的椅子发出了一阵推开的摩擦声音，然后是报纸落在地上的声音，紧接着听见童r踏着地板朝她而来，然后就是自己震耳欲聋的心跳声音。
苏唯几乎被自己的紧张淹没了。为什么都到了这个时间了，她依旧很容易被她看得那么紧张害羞。就像是一个初恋中的16岁女孩子，在看见自己恋人的时候，每一秒钟里都充盈着狂烈的心跳。
她听见童r就站在她的身后，几乎贴着她。不敢回头，但是不能不回头。苏唯带着颤抖一般的心跳转回头，她看见她漆黑明亮的眼睛里面，好像那外面云层里即将倾盆而下的大雨一样，积压着无穷无尽的力量，表情是一种挺奇怪的……还没来得及看清楚，童r的一切便铺天盖地而来，双手一把揽过自己的身体，紧紧的拥抱着她。
一阵雷鸣闪电，哗……外面终于下雨了。
那天的夜里她们躺在苏唯深蓝色床单的床上，像躺在一片浩瀚的星空里。欲望是存在的，像一眼泉水涌出来我们最深切的渴求，最终汇集成一片可以互相容纳的海洋。
苏唯是如此的自信，一晚上绞尽脑汁的举手投足，剪指甲吃葡萄摘首饰……终于有了效果。苏唯也是如此的有耐心，她知道身体是最好的语言，所以她在用身体一步步唤醒童r那就要冰凉的灵魂。她像是在阅读一本令人不忍释卷的书籍那样，每个字里行间都仔揣摩理解并记忆。她吻过她的每一寸肌肤，记住了每一个特征。右手肘的那个圆形伤疤，左腿那个车祸后的伤迹……她触及了童r的每一块骨头，查验它们是不是如她所说的都有自己的名字……她滑过了每一处曲线，试图理解这个人整天挂在脑海里的曲线弧度还可以这样柔美诱惑……她感受到了每个地方的温度，像一阵细雨那样沁润着自己的身体，听得见自己花开的声响……
她感觉这个孩子是一枚充满了诱惑气味的果实，泛着神秘的光线。
她终于如愿的感受到童r越来越重的呼吸和越来越烫的身体。她终于感到了相握的力量，相拥的力量，呼吸的力量，凝视的力量，相爱的力量。她想要把自己给她，完全地交给她。像那个呼和浩特的夜晚，像那个从乐山连夜赶回成都的夜晚，像那个一面外墙都覆盖着爬山虎的小南街房间的夜晚。
苏唯再一次将手抚在她的胸口，再一次感受到了它强烈的搏动，像一片海浪席卷着她的全部。苏唯再一次贴着她的后背听见了她心跳如同一匹奔腾的骏马驰骋而来了。苏唯再一次希望童r是一条温暖大海中的船只，载着她在宽阔无垠充满刺激的海域里乘风破浪……童r的眼睛一如既往的潮湿，表情却渐渐恢复了熟悉的温度，她的呼吸是苏唯想要的力度。因为我想得到你，我的童儿。苏唯忍不住捧着她的脸，俯视凝望着她的眼，看着晶亮眸子中的自己，和她一同呼吸着欲望沸腾的空气。
童r看着她。喜欢看着她，听着她，感觉她。她觉得这个女人就像一个火种一样，可以轻而易举的点燃自己，然后随着一阵狂乱的风，燎烧了整个荒原，雾蒙蒙热腾腾的一片。她可以让她这样贴着她的胸膛，俯视着她的眼睛和呼吸，她愿意和她共舞。而苏唯那朝后飘散的长头发，在童r眼中就是一片看得见的风，吹走了她内心的阴霾密布。她和她对视，带着彼此急促的呼吸和眼中的欲望，燃烧了她们的世界。只剩下彼此了，世界都融化了。苏唯潮红的脸对着童r汗涔涔的脸，她贴在她的额头，睁着迷乱的眼睛用里的看着这个可以是天使可以是魔鬼的孩子，愿意跟着她随波逐流，在欲望的海洋里飘浮着飘浮着……
外面雷鸣电闪，大雨哗哗哗的很夸张。玻璃窗上瀑布一般流淌的雨水，使得花园里那一盏盏路灯都忽明忽暗一般。所有的树木花草都享受着等候已久的沐浴和浸润，舒张所有的枝丫和叶片，酣畅淋漓。
苏唯的呼吸和呻吟在童r听来就是一声声的咏叹调。她觉得自己的心跳好快好快，快到要跳出来了。她看着她，她缠绵痴狂的脸，像笼罩着一层氤氲的身体，盛开成一朵花的头发，还有那个无处不在的呼唤。她深深地拥抱她，感觉到她的双臂也这样深切的盼望着自己的靠近。她觉得满足而欣喜，她觉得自己快要为她发疯癫狂了。她可以美得像一幅画，也可以温润如同一泓泉，她可以安静如同一朵莲花，又可以诱惑如同一棵罂粟。
童r觉得连呼吸都颤抖了，心脏是一匹没有缰绳的野马，驰骋在草原上没有尽头没有时间……
当童r镶嵌进苏唯的时候，苏唯觉得身体被一种巨大的满足感填满，那内心的恐惧和焦虑都忽然不见了。原来我身体里，只是因为少了一个你，才让我这样不安和忧愁啊。她仔细的体会她，感受她。她有时候轻柔舒缓，有时候狂烈霸道。她的呼吸有时候微微颤抖，有时候叹息一般。她的手抚摸着自己有时如同捏造泥塑，有时却如同羽毛轻拂。她的背脊偶尔是一把张满的强弓，偶尔是一根柔软的藤蔓。她会轻轻用牙齿咬她嘴唇亲吻她，也会用鼻尖睫毛头发像国画一般轻灵巧妙的触及她。
攀上了童r的肩头，抚摸到她光滑的背脊上都是汗水。苏唯这样欣喜和宽慰的缠上了她的腰腹，随着她一同蜿蜒漫步或者急流勇进。她听着她的呼吸，时轻时重的风声一样响在自己耳畔。她感受着她皮肤的温度，像一块燃烧的上好桃木，噼哩叭啦的腾腾而上。
她终于颤抖着在她的怀里绽放成一片潮湿美丽的花，像春末夏初的雨后，院子里那一墙粉红色的蔷薇。她终于找回了这个孩子的灵魂，用一种有点漫长但是却温暖的方式。苏唯再一次掬起童r的脸，她看见它上面满是细密的汗水和欲望的痕迹，额前的头发汗湿了贴在额头，耳鬓的头发也湿漉漉的，甚至连睫毛上都挂着细小的汗珠，那微微还在喘息的嘴唇是性感的桃红色，和脸颊一样的滚烫。眼神有点迷离，眨动的缓慢，鼻尖上挂着一滴就要落下的汗水。苏唯摸到她的心脏，骏马奔腾一样的声音和触感，她熟悉的心跳，终于又回来了。     我真的无法没有你，童儿。你是我全新的世界和所有，没有你的世界里，我不知道自己为什么而活着。我愿意用我的所有带走你的悲伤和隐忍，不，连同你都带走，带到我的身边来。你被我发现之前也许就是一块低调到被掩埋的黑色碳块，但是我会让你从内到外燃烧成火亮的红。从此后你是属于我的。好的坏的，你的所有，只是我的。只能是我的。
这一切多么疯狂！白天在她眼皮子底下构架建筑绘制结构的人，晚上却可以在她卧榻之上呼风唤雨乘风破浪。在别人面前这个人是斯文内敛的，兢兢业业地工作对加班不抱怨，在独个相处的时候竟然一串葡萄就可以把自己撩拨着火。苏唯轻轻抚摸着她背脊的汗水，整理着她凌乱的头发，握着她尚且火热的手掌，和她十指紧扣的相拥着，听着她渐渐舒缓的心跳，感觉自己是那么狂热的幸福着。外面早就大雨倾盆，她怀里的孩子已经熟睡了，她轻缓的呼吸热乎乎的喷在苏唯的锁骨处，随着血液就流到心间去了。她搂着她。喜欢搂着她，毛茸茸的脑袋像个玩具小熊，乖乖的窝在她的脖间胸口，睡得安稳平静。她总是很乖，在睡着的每一个时候，是一只不设防的小动物。
早晨的阳光夸张得如同昨晚的暴雨。这真是个疯狂的世界。星期天，太好了，不用上班。转回头，苏唯看见的还是一张在乱糟糟头发下沉睡的脸，拉开窗帘的时候，哗啦一声，外面的阳光迫不及待的追了进来。
“嗯……关灯……”童r动了一下，皱着眉头，很不满意的样子。
“没有开灯，乖乖，是太阳啦……”苏唯穿着睡衣拉开窗户换换空气。
“关……灯……”童r看起来根本没醒，全靠着本能和条件反射在说话。
“没有灯，是太阳，乖乖……”苏唯凑近了坐在她身边，在她耳畔轻轻地说，“晒屁股咯。”
“嗯……那就关太阳……”童r翻了个身，依旧迷迷糊糊的。
“嘿嘿……”苏唯捂嘴偷笑，忍不住在她脸颊上亲吻了一阵，然后站起来拉上窗帘，“是是是，关太阳。”
最后都过12点了童r还完全没有醒来的痕迹，苏唯拉也拉了，拽也拽了，哄也哄了，骂也骂了，怎奈童r太能睡了，答应得好好的翻身就又睡过去了。叫她起床叫到忍无可忍的苏唯终于也就无需再忍了，大吼一声一把掀了被子，然后就听见一声惨叫，接着看见一具身体光速般滚落在地，不知道抓了个什么赶紧遮挡起来，立马跟见了鬼似的继续惨叫。
“啊！！！”童r睡意全消了，紧接着是涨红的脸和抖抖嗦嗦的语不成句，“干……干什么！干……什么……！”――这句话真的有周杰伦《双节棍》里的韵味。
“哈哈哈……”苏唯笑得直不起腰来，“给我爬起来！滚去洗澡！然后吃饭！”
“那……那你出去……”童r回过神来了，脸上全是吓出来的冷汗，“我要穿衣服……穿衣服……”
“我不，我要看着你穿，不然你又要睡。”苏唯故意走近了蹲在她面前，看着缩成一团的童r，“我不走你是不是就不穿？”
“……”童r都要哭了，“我穿我穿，我穿还不行啊！可是你别蹲在这里啊，你……你出去，出去！”
“哼！”苏唯站起来脖子一扬，“敢做还不敢当了。我出去了，你赶紧穿了出来。”
“嗯嗯……”童r点头如捣蒜。
她非要坚持看着苏唯关门出去了之后，才赶紧找到自己的衣服穿起来。刚从T恤衫里钻了个头，突然感觉身边的气流不对，一回头，敞开的门口，苏唯靠着门框一脸坏笑的看着只穿了个底裤和尚未穿好T恤衫的自己……
“哈哈哈……”苏唯很得意，“你怎么这么笨啊，我说我出去了但是没说我不可以马上进来啊。”
“……”童r。从此她再也不敢睡懒觉睡到她叫到不耐烦。

第八十四章
生活暂时恢复到一个新的循环了，虽然那些阴雨天还是有可能随时光临这两个人，如同除了日期是准确的其它都是不准确的天气预报那样，可是再没有什么事情比两个人一条心更能够给人力量和勇气了。
在公司里的童r，让人感觉最明显的就是――用人事科的官腔来形容：精神面貌非常好。她像一张挺括诱人的百元大钞，一抖就哗啦啦的脆响。早晨上班时候清新宜人，傍晚下班的时候精神挺好。新鸿基的项目跟着大陶的脚步渐渐稳健深入，和其他部门合作得非常顺当和高效快速，接下来的小案子都做得挺好，华润那边对她还是保持着比较好的期待。
而另一位则更是红润诱人，婷婷袅袅的出现在公司各个部门的时候，总有些目光不知道该停在她身上的哪里，连同在公司里拜访和办事的外人也忍不住多瞧上她几眼。苏唯的衣服越发的靓丽和时尚，有时候抛弃了正统的颜色和式样，偶尔穿着新鲜感十足的衣服画着清新明快的妆容出现，势必会成为今天一天办公室的八卦主题。
“老板今天的鞋子很好看啊，不过估计我穿起来没这么好看……”
“我觉得她昨天的衬衫好好看啊，不知道哪里买的。”
“买到了你敢穿？撞衫了不怕炒了你？”
“哪能啊？苏总不是那样的人，你以为是你啊……”
……
工作之外，童r和纯子的关系保持在一个挺尴尬但是安全的距离。有时候与她一起出席朋友间的活动，吃饭唱歌泡酒吧，但是明眼人都能看出来她们的关系已经变化了。有时候和纯子在家里做一顿饭，然后照样的邀请李弥明朗牟禾楠吃晚饭，李乐偶尔来一次，每次都会带着他出差捎来的好玩艺儿一起分享。没有人去追究这样平静的海洋河流里，是否还在酝酿着下一场触礁和暗流，因为很多时候我们面对生活只能承受再承受，那势必不会停留的风景，随着时间的流逝都会过去的，就好像没有永恒的痛苦和快乐。没有什么东西是永远的，我们只是在各自的人生剧本里，不断的轮换着场景和角色，不知疲惫却无从逃避。
有时候苏唯特意安排童r随同她参加酒会或者应酬，身份除了符合相关项目的设计外，也会随机打打掩护说是自己的助理，照理的“拎出来见见世面儿，认认脸面儿”。在公司会议上几次表扬设计部的时候，提起童r的名字，当然，跟在其他元老大侠的名字后面。这一来是为了鼓励新进员工奋起直追，也是适当的公开激励她的那个心肝儿，再来就是为今后的状况打伏笔，这万一哪天要是在商场超市餐厅医院大街上停车场遇见公司的人，也好有个心理准备不是？当然也会透过方德高的嘴巴把童r叫到自己的办公室，单独关心一下最近的工作状态，奖励给她一块巧克力或者别人送来的某个精巧的小玩艺儿。更多的时候就是想她了，就想马上看看她羞羞怯怯的脸，听听她轻轻浅浅的说话，心里面就会莫名的开心起来。
时间就在打卡机早晨嘎吱一下，下午嘎吱一下中快速的溜走了。明朗和童r单独出去过一次喝咖啡。坐在凉爽宜人的星巴克里，童r一五一十的把和纯子之间的事情给明朗说了一遍，尽量把其中的拉扯和泄愤轻轻带过。不过聪明又了解童r的明朗，嘴巴上虽不说，可是心里已经知道个大概了。她一点都不震惊，因为每个人都有着潜藏的暴力因子和疯狂元素，只不过没有适当的时机和角色可以激发出来。童r身上的伤痕早就不见了，不过明朗依旧从她的眼神里，看见了破碎的痕迹。她觉得心疼，又觉得欣慰，感情的世界也许从来都一如眼前这杯卡布奇诺上漂浮的深浅交错的细致泡沫，混合了两种味道。然而我们还是会兴高采烈的掏钱购买着，并且对每一杯都喝得那么投入而认真。
明朗看着童r，她觉得那个每天迟到站在墙边忘记翅膀的人，终于寻回了自己的双翼。那折射进来的阳光会令她的眼睛微微眯缝起来，却不能够抹掉她嘴角轻巧的微笑，她手背上浅青色的静脉血管里，静静流淌着某个她还不熟悉的人的味道，但却实实在在令这个人的整个身体都温和了起来。
有那么个瞬间，明朗很想看看那个使得童r如此透明的女子。是什么样的人呢？竟然可以让这样一个曾经混浊到几乎快要凝固的人，现在可以如同外面那阵清爽的风，柔和的随意的漂浮在自己周围，连指尖都安静下来了。于是明朗露出了笑容。无所谓了，已经很好了，这样就很好了。只要你不再破碎和孤独，我不关心她是谁。她笑，童r也笑。像两个单纯的孩子。
在一次聚会中，大家的话题终于有了新的变化。牟禾楠终于忍受不了她妈妈一天九个电话的催促和唠叨，她决定开始人生中的第一次巨大的“耻辱”行为――相亲。她以为所有的人都会笑话她，可是没有。大家只是停止了喧闹和玩笑，认真地看着她。这让她难过，就好像她变成了一个叛徒，并且还义正词严的宣布：“我背叛你们了！”
李弥埋下了头，明朗看着窗外，童r看着牟禾楠，纯子看着手里的杯子，牟禾楠不知道看哪里。
牟禾楠曾经打趣说自己就算要嫁人，一定要嫁一个“视赚钱为唯一乐趣”的男人。她一个人在成都也混迹好几年了，做着房地产公司的“工奴”，自己那一套房子的“房奴”，口袋里若干张花花绿绿信用卡的“卡奴”，或者今后还会继续增加一项“车奴”，力图头顶“四项全奴”的冠军光环活在这个看起来悠闲实际却残酷的都市里。
她觉得很难过。回想起自己经历的这些，真的像是一场梦。有欢笑有泪水，彷徨过犹豫过，挣扎过反抗过，怀疑过自己也怀疑过别人，对生活失望过对世界失望过更对自己失望过。辛辛苦苦，磕磕绊绊，最后仿佛两手空空但年轮之树上却实实在在的多好几个圈圈，把自己都绕晕了。她看着童r，捏着杯子的手指头，细长白皙的模样竟然还是这样令她心生羡慕。她忽然而然的竟然觉得童r是个幸运的人，至少没有人在她耳边一天十几个电话比诵经都勤快。可是想起童r经历的那些，牟禾楠又实在怀疑自己是否有这样的承受能力，说不好早就崩溃了吧。
渐渐的，牟禾楠的眼里开始朦胧而潮湿。她在骂自己没用，怎么最近一年这么喜欢哭了？没人的时候自己偷偷掉眼泪也就算了，现在可好，在朋友们面前也忍不住。是不是人到了一定的年龄，那眼泪想不流出来都不行啊？就像一个水库里的水，到了一定的限度就是应该开闸泄洪的。
一个人啊，到了身体里灌满快乐再也装不下去的时候，快乐就会从眼睛里面溢出来。同理，身体里面充满了悲伤再也装不下去的时候，悲伤也会从眼睛里面溢出来。这都是正常的事情，没有人会看不起哭泣的人，即便他哭得像个孩子。我们的人生就是在自己的哭声中开始，在爱你的人的哭声中结束的。从开始到最后，哭泣和眼泪就像我们的老友，不会时时想起来，但是总是存在的，必要的时候，他就来了。
聚会散去，照理的大家在河边散步。这是多年来这几个人养成的习惯，走在熟悉的城市里，身边是熟悉的朋友，说着熟悉的语调，你会觉得世界就这么回事儿。爱情是个相当奢侈的东西，好多人以为得到的最后却发现是个赝品。这世界真的没有谁是离了谁就活不了，离了她地球照样转，没了他太阳照常升起来。顶多各自伤心欲绝的时间不一样罢了，有的人三天恢复本性，有的人三年也走不出来。就好像每个人都在走一个因爱而划定的圆圈，因为每个人给自己划定的半径不一样，所以2ΠR之后得到的周长差太多了。同理可证：两个在一起的人，就像两个圆心，因为对这份爱情半径的设定不同，相交得到的面积差太多。有的人几乎把对方整个容纳进来，有的人得到了对方的一半，而有的却大半个圆圈都在自己的外面……
牟禾楠不知道自己得到了多少，她甚至还没有找到另一个圆点，就觉得自己已经残缺了。
童r不知道怎么安慰她，她只是乖乖的走在牟禾楠的右手边。一贯的沉默寡言。牟禾楠习惯并且喜欢的沉默寡言，曾经带给她多少关于感情或者人生的思考，童r在她眼里永远都是个孩子，却在她眼前上演着一幕幕的悲喜画面。她就是牟禾楠那个无法不去想要保护甚至想要将她和污浊隔离的极端。牟禾楠其实是个很温柔的人，却从来都对自己那么狠心。直到残忍。
“你不送她？”牟禾楠说到纯子的问题上了，“也对，现在经济不怎么景气了，公司都不好请假的。”
“也不是。”童r陪着她慢慢走着，看着她点燃一支香烟，“送她是伤害她。”
“也许她觉得是个结束的信号呢？”牟禾楠看着纯子的背影，够伤感够煽情的说，“你也真够狠心的，我以为你玩够了就回来了呢，没想到……”
“我没玩儿！”童r的语气有点不太和善了，“在你心里我就那么没用啊？这事儿和她没关系，你也知道的啊，当初我们在半打酒吧的时候我就提出来了，是你们都以为我闹着玩儿呢。”
“没有没有……”牟禾楠听出她语气里的不爽了，“你都没用了我基本是个废人了，呵呵，我是觉得吧，从来没有看见你这么难受过，那段时间我觉得你整个人的魂儿都不见了，不过一开始我们还真以为你是闹着玩儿的，但是后来我感觉不大对头了，明朗倒是一直都觉得你挺认真的。”
“马后炮。”童r白了她一眼，“正经时候你去哪里了？跑到外地逍遥去了，也不管我死活。”
“冤死我得了，我那是工作调动啊，你也知道地震后绵阳德阳那边援建项目挺多的，公司还派我去说明我还有点用处嘛，难道你希望我就此失业啊，现在整个房地产都一片惨淡了……”说到这里牟禾楠语气一软，“我后来才听明朗说的，你怎么……唉，万一有个什么，你让我……”
“挖个坑，拖出去埋了，记得清明节给我烧纸钱，多烧点，我要到那边赌马，出手上亿的那种。”童r开始调解这个气氛，“不然我做鬼都不饶你，一三五帮你扇蚊子，二四六我就来吓你，星期天我们都休息……”
“滚！”牟禾楠又是习惯性地用手在她后脑勺剃了一下。
童r在夜色的朦胧中，微微笑着的时候，看见纯子回头看她的眼睛。那双眼睛里是一片静默的海洋。童r就觉得心底某个地方突然的刺疼了一下，令她下意识的捂着自己的心脏，缄默了。
坐在红色POLO车里的童r，第一次想要主动说点什么，却实在找不到开头的地方。她干脆开始玩起仪表盘上面的那个黄色的小玩具熊，它的小脑袋会随着车身的颠簸而微笑着点头或者摇头。
“你好吗？最近的日子。”纯子看着前方。
“挺好。”童r答话，缩回了那只玩耍小熊的手，放在腿上。
“她住哪里我送你去。”纯子的车停在一个路口等红灯过去。
“不用……我，我不会一直住在她那里的。”童r觉得心里空落落的。
“我可能还不会马上离开，签证什么的没这么快的。”她的声音听起来很平静。
“我……我不是这个意思，我和她……我们……”她真的不知道该怎么说。
“童童。”她叫着她，一如既往地柔软声调。
“嗯？”她答应着，一如既往地乖顺回应。
“……”她突然又缄默了。红灯变绿，换档前行，她才说，“我不知道还能这样叫你几次了，好像倒计时，叫一次就少一次了吧。”
“……”童r侧头看着窗外，“ごめんなさい（对不起）。”
“One damaged temple does not destroy centuries of tradition.But one weak link of the successor to the throne can break the chain of a mighty dynasty.”她突然念起了一段英文。
“嗯？”童r很奇怪。
“不记得了？”纯子轻轻笑了一下，“陪你看过很多次的《埃及王子》的对白，Rameses说一座毁坏的庙宇并不能毁掉传统，但是法老认为王位继承人薄弱的一环却能毁掉整个王朝。”
童r又收拾了一些自己的衣物和护肤品，挑了几本常看的书。纯子走过来，闻到她身上有陌生的香水味道，她询问她什么时候又开始画画的时候，童r只是摇了摇头。于是纯子也就不再问了。她看着她站在街边拦了辆出租车，钻了进去然后消失在街道中。她缓缓拉上了窗帘。童r曾经非常喜欢的，深蓝色和紫色的条纹窗帘布。已经旧了。
我忽略了某些细小的环节，所以使得我的整个王朝都覆灭了。

第八十五章
苏唯这两天上火了，着急的。着什么急？因为自己热情似火的发小要给她介绍男朋友了，对方据说相当不错，某政府机构里面的“潜力股”，奋斗到31岁尚未婚娶。苏唯接到杨天骄这通电话的时候，觉得脑袋都要炸了――就不能让我多活几天啊！这么快就把我卖了！
公司里这段日子处于竞标高峰期，连续四个项目接踵而至，别说设计部了，就连人事科的人周末都安排了人轮班。苏唯没记错的话，自己已经快20天没有休息了。再看看童r，基本处于透支状态，经常吃了午饭就趴在桌上补瞌睡，有时候回来已经2点钟，接着早晨照常9点赶到公司。心疼也没用，这么多人都扛着呢，大家都是轮着休息半天，要不就在蜷缩在大会议室的沙发里打个盹。更不太讲究的人，干脆就铺几张报纸睡在地毯上……
童r到现在也没弄明白为什么有的标，从招标到投标出标书只有7天的时间，这7天简直就没法活了，经常上下午都分不清楚了。除了应付手里接下来的案子，还得时不时地支援投标小组的各种要求。一会儿要这个图，一会儿要那个图，这个东西还没出来呢，哪个要求又下来了……
办公室里经常有人郁闷的大吼大叫着自己都听不清楚的东西，拍桌子踢凳子，然后呼吸――吸气――呼气……安静下来继续战斗。刚开始苏唯挺惊愕的，不过后来看见别人都麻木这些行为了，自己也就习惯了。这是一个很有趣的现象：可以观察到一个员工的抗压底线，以及他对自我的调整时间。有的人不会这样，但是工作效率会直线低下并且质量不行；有的人就好像马拉松运动员那样，会经过好几个身体耐力极限，冲过一次就又提高了一次；有的人则直接表现出了抗拒和厌恶的心理状态，非常消极的扛着，根本不管这个标是否能中，只关心投标的日子快点到来……
老板办公室里，桌上一大堆乱七八糟的申请、合约、审核、报销……苏唯坐在那张椅子里，觉得自己的脑袋都被塞满了。明显的，这个时机是不大适合处理杨天骄找出来的事情的，也不大合适和童r商量这些今后肯定要面对的事情。在那个老地方接到童r的时候，这孩子照理的倒头就睡，安全带都没系稳就已经毫无知觉了。一路上只听得见外面偶尔的喇叭声音，和童r偶尔的呼吸声音。苏唯看着她，觉得心里仿佛压着好大一大块石头，令她无从挣扎甚至挪动脚步，可是，她真的需要一个出口，得到暂时的缓解和放松。
杨天骄的电话内容在心里犹如一个巨大的定时**，随时都可能爆炸而她却毫无办法。父母操心这些是应该的，倒是自己现在的状况有点不知道自己该有什么计划了。转头，看看身边这个睡得正香的人，苏唯觉得自己压力好大。童r家里仿佛要好得多。首先山高皇帝远的，再来据说母亲那边她是唯一的子嗣，怕是也没人能够奈何得了她，再来就是她父亲那边了，应该十分复杂不然不会这样分隔两地，想来那个纯子必定“功不可没”了吧？想到这里，苏唯脑袋里竟然冒出了一句古训：一将功成万骨枯。无论如何，抱歉了，我可不想当那一把骨头……
堵得乱七八糟的街道上，苏唯使劲摇了摇头，扶着方向盘的手觉得一阵阵酸麻。
不过这问题最后还是提到桌面上了，在某一天傍晚的一家餐厅里，童r往自己嘴巴里塞着意大利面的时候，她短暂的停顿了一下，然后继续吃。苏唯再也憋不住了，无论如何，这个问题总是要解决的吧。这两个人里面，已经有一个人喜欢自己扛了，再来一个人也自己扛着，那这日子还过不过了？这既是责任，也该是权力。相爱的两个人，就应该共同面对很多问题，不管是大是小。逃避或者隐瞒，都是不负责任的。
“你说，我该怎么办？”苏唯还是觉得有点底气不足，她不太确定眼前这个人的态度，“我不知道该怎么拒绝。或者说，好像没有拒绝的理由，只是见面而已，我可能……”
“嗯嗯……”童r只是点头，吃饭，看她。
“你不会不高兴吧？”苏唯干脆直接说了得了，“如果我去见其他男人，还打着‘交朋友’，‘找对象’的旗号？”
“不会。”她回答得很简洁。
“为什么不会？”苏唯问。
“为什么要？”童r反问，旋即轻轻一笑，“这总是要来的，我知道这个无可避免。”
“那你就不怕我喜欢上别人了？比如……比如要是某个男的风流倜傥，英俊潇洒，成熟稳重，体贴入微，善解人意，长得高人又帅，脾气好会赚钱……”
“停停停……”童r赶紧咽下嘴巴里面的食物，一只手拿餐巾擦嘴角一只手就挥在苏唯眼前，然后喝了一口水，“这样的人不存在。”
“你怎么知道？你倒是说得轻巧，万一有呢。”苏唯白了她一眼。
“如果，我是说如果，有一天你觉得有更适合你的人，或者你无法再继续隐瞒了，你会离开我吗？”童r突然停下了手里的动作，眼帘低垂的看着眼前的一杯白水。
“你别胡思乱想。”苏唯猛然间心头一紧，立即转看别处。她仿佛有点心虚那样，尽管连她都觉得此时的这句“你别胡思乱想”是多么的苍白无力，又无处可逃。
“如果有人能给你更多的幸福，如果有人可以比我对你都好，如果有人……”童r低垂着眼帘，低声地说着，“如果有人……”
“我叫你别说了！”苏唯突然很生气的吼了她一句，连旁边座位的客人都侧目。
“你听我说完，好吗？”她带着请求的语气，“要是有一天，我不再是那个你最爱的人了，你一定要告诉我，然后……然后我会走开的。”
“走开？”苏唯带着悲伤的眼神，“走到哪里去？你以为你消失了，我就完全幸福了？你知不知道这个世界上最残忍的动物不是狮虎豺豹，而是人。就像你这样的人。”
“……”童r缄默，把玩着手里的叉子。
“……”苏唯沉默，她看着对面这个人下垂的眼帘。那么心疼，却那么悲哀。我离你总是一个伸手可及，可是为什么这个动作要耗费我们那么多的眼泪才可以进行？宝贝儿，我真的好希望，在我伸手向你的时候，你不要走反方向了。来我这里，给我力量。
“我愿意给你我有的一切。”童r低沉地说，“可是我有的真的太少，我怕……我怕我……”
“你怕什么？”苏唯看着她，几乎请求，“我也怕……我怕你不够我这么爱你，我怕你不知道我多爱你，我怕我把你绑得太紧你想要逃走，我害怕有一天你要厌倦我……我每一天都在老去，可是你却每一天都在愈加的成熟迷人……”
“我怕我的不成熟，我怕我的木讷，我还怕我的无知……”童r哽着喉咙，“我怕我离你的要求太远了，我怕你失去耐性……”
“傻孩子……”苏唯心头一酸，好想伸手触及童r那只微微有点颤抖的左手，可是却强忍着世俗的眼光，握成了一个拳头，“有我呢，这些都是你自己吓自己的，我对你没有过多的要求，我只要你是你自己。我知道我在做什么，我知道我要的是什么，你在我身边就好，有我在，别怕，好吗？”
童r就抬头，触到了苏唯温柔的眼神，却读到了一种坚强和勇敢。
那回来的路上，两个人都没有吱声，空气中好像漂浮着什么不可捉摸的因子，让这两个人都不得不表面上去忽视，内心却在不停的思索。童r掏出自己的手机，趴在车窗边拍着外面的夜景。很多时候镜头的延迟使得前面的汽车尾灯最后在画面中是一条红色的线，公交车明亮的车厢里面是一片白色的雾气，行人的头发被风吹起，映衬在黄色的路灯下是一种模糊的影像。童r没有目的的乱拍，心里觉得此时不做点什么就会很难过。
回到巴厘岛，童r和苏唯还在有一搭没一搭地说着话，但是话题都没有说到杨天骄惹出来的乱子上。也许两个人就这个问题还未到达共识，因此都有点小心翼翼的提及，却又不曾深入探讨。苏唯觉得不想再给童r添加压力，尤其在7、8月投标集中期间，怕她分心。最近童r太忙了，仔细一看下巴都尖了不少。她瘦了。童r是有点不知所措，心里面挺负疚的，因为觉得自己无法承担什么，只是做一个影子，见见阳光都那么难。
苏唯是希望童r知道有这么个事情就好了，免得后来有什么误会。童r觉得在这个问题上自己不能表现得太介意，因为她一直都担心成为苏唯的累赘和负担，她实在不想再给这个整天忙到天昏地暗，夜里还时常不能入睡的人添加什么额外的压力了。如果她要去，那就去，如果不去，那就不去……可是可是，我总不能什么都不管不问吧？但是但是，我又能管什么能问什么呢……
她几乎带着一脑袋的郁闷去洗澡。站在莲蓬头下，看着水管和水流，要死不死的又想到了新鸿基的给排水预埋系统，瞬间就觉得自己一个头两个大了。抬头看着浴室墙面的装饰瓷砖，又想到了新鸿基的外墙采光结构，她就觉得好晕啊好晕啊……双手撑在墙面，任水流冲刷着头，她妄图获得暂时的麻痹。
躺在床上的两个人，背对着背。好奇怪的气氛。童r一只手枕着头盯着窗帘后面一星半点的光亮，竟然没有半点睡意，就好像那个下班后在副驾座上睡到不省人事的人不是她一样。苏唯擦了护手霜以后也躺了下来，在黑暗中摩挲着双手，眼睛盯在某个没有目标的地方，心中一片空。
苏唯，我知道这是既定的事情。总有一天，我们将要面对这些或者更多，因为上帝创造人类的时候忽略了繁盛时期两个夏娃或者两个亚当之间的感情。并不是那只苹果才是最深刻的诱惑，这世界上随着万物的繁盛和复杂，那条蛇也无处不在。我只是很痛苦我竟然面对这些的时候无法为你做什么，哪怕是减轻你百分之一的压力也做不到吗？我仅仅只能乖乖地等着你带来好消息或者坏消息，然后依旧隐匿在你的身后？我害怕你认为我不在乎你，又害怕自己成为你的累赘。我甚至带着心碎的声音，告诉你：如果有人带给你更好的幸福，我会离开的。尽管我会泪流满面。
童儿，我知道有的事情是需要我们共同面对，可是我还是不忍心给你增加什么负担。不是只有你才担心是别人的累赘，我和你一样，甚至比你更厉害。我知道我给你的压力是前所未有的，因为我和别人太不同了。我是你的老板是你应该保持理性距离的人，我是那个最不应该和你出现在电影院餐厅或者旅游景点的人，我也是那个不能出现在你钱包里手机里甚至你家里相框里的人，我还是那个你连见到我都要故意隐藏眼神礼貌用语在同事面前不轻易提起的人。我不忍心再让你委屈了，真的。我不忍心了。
房间里静到都听得见那只闹钟的秒针一步一步的前进，而两个人还是保持着一个背对背的姿势，甚至是故意的不去面对彼此委屈又担心的表情。她们背靠着背，却像隔着一层看不见的浪。
几乎同一个时间，两个人像是达成了共识了一样，叹了口气，继而转身平躺了。然后童r的右手就童r触到了苏唯的左手，她轻轻伸出小指头把苏唯的手勾了过来，握着。苏唯就这样轻轻的靠了过来，抱着童r的脖子，和她拥抱在了一起。只是没有人说话，这个时候说什么都不足以一个肢体的接触来的温暖。苏唯又闻到了她身上的带着她的标记意味的香水味儿，即便洗了澡还是能够在耳后淡淡的味道。这个味道代表着所有权：她是我的。这让苏唯稍微安心了一点，她在童r的怀里闭上了眼。
“也许……最近你要受点委屈了。”苏唯在她下巴下面轻轻磨蹭着嘴唇，“如果哪天看见我和陌生男人在一起，你会相信我吗？”
“嗯。”童r揉着她的长头发，“不相信你的话，我还有其他选择吗？”
“嗯……这句话好耳熟啊……呵呵……”苏唯迷迷糊糊地说，“我怕你的性格这样子，就算不高兴了也不会直接给我说，憋到不行了才开口啊……”
“我……我难受了我就告诉你，行吗？”童r答应她。
“可是我不想让你难受。”她捧起她的脸，在黑暗中凝视她的眼睛，“我不希望我们之间还隔着什么，这让我不安，也让我困惑，我想要你每天都是笑眯眯的，你笑起来真好看，暖暖的感觉。”
“嗯，知道了，暖暖的笑。”她轻轻笑了一下，拉起被子盖着两个人的身体，“睡吧，很晚了。”
“可是我还不困……”苏唯仰起头，“你给我讲个故事，或者猜个谜语我说话不定就睡了。”
“……”童r无语。
“说嘛……你不说我睡不着，你说了我就睡着了。”苏唯开始撒娇。
“这个……谜语的话你越猜越来精神，故事的话我都不知道啊。”童r为难了，“那……讲一个小白兔的故事？”
“停！”苏唯伸手捂住童r的嘴，“不要和我小时候我妈妈讲给我听的一样，也不要和胡萝卜产生什么关系，更别弄来那只倒霉的大灰狼。能满足这个要求的才讲，不然不行。”
“那……那还是猜谜语吧，猜对了继续，没猜对我们睡觉，然后明天告诉你谜底。”童r妥协，但是她已经做好了入睡的准备了，“谜面是‘小白兔长得真像他哥哥大白兔。’打一个四字成语，猜吧。”
“怎么还是有小白兔啊？你脑子里面到底几千只小白兔啊？”苏唯都快要疯了，她永远都输给那只不知道又会干什么事情来的小白兔，但是她还是开始积极思考，“嗯……呃……哦……啊……”支吾了半天，没答案。她现在已经不敢轻易说出自己的答案了，因为每次都会被骂一句‘笨死了笨死了……’。
“……”童r眼睛都闭上了，“……有……答案了？”
“还没呢，哪来这么快。我要想一下的。”苏唯真的在想。
过了大约2分钟。
“如出一辙？”苏唯觉得这个答案最贴切了，心里还挺开心的总算猜对一回了。可是抱着她的那个人已经没声音了……
“童儿？童工？童小姐？童……r！”她拧了她一把脸。
“啊！疼！”童r已经睡着了，但是又被弄醒了，一边揉脸一边问，“猜出来了？什么成语？”
“如出一辙！呵呵，这回对了吧？我想了好久哦。”苏唯得意。
“错了……”童r摇头，声音越来越小，“不对……明天猜好不好啊，我好困哦……”
“不行！”苏唯开始摇晃她在童r下巴处的脑袋，于是童r的整个脑袋都在她的作用力下上下摇晃。
“……唉……猜错了嘛，所以明天一早告诉你，好不好啊……”童r声音都模糊了。
“不告诉我我就不让你睡，你告诉我了我才睡，因为我觉得我猜得很对啊。”苏唯使劲拱她的下巴。
“答案……是‘真相大白’啊……这么简单的你都不会……笨……死……了……”翻了个身，彻底没有声音了。
“……”苏唯不得不认输了，这答案真的挺“真相大白”的……再看看这个人，刚才就算没“声音”还有“图像”呢，现在可好，不仅“声音”没有，“图像”也没了……
她又输给“小白兔”了……

第八十六章
工作还在如火如荼。办公室里凉爽宜人，那层玻璃外面是成都最热的八月炎夏，火辣辣的太阳把一切都能够晒化那样。牟禾楠MSN的帐号名称改成了“晒干的猫”，童r发了个“……”过去，表示自己已经对她彻底无语了。明朗在考虑买房了，这段时间正在求童r帮忙打探哪家房产商可能在10月的房交会上做出优惠让步，准备正式成为“房奴”一族。
忙完了手头的东西，想起了明朗的托付，童在椅子上瘫了半天，又思考了不少托辞，才抓起电话给陈晨拨打了过去。
“您好，陈经理，我是La cooper童r……呵呵，哪里哪里，打扰您了。”童r尽量笑得挺开心的，其实心里面不知道自己为什么要笑，感觉脸上的表情好僵硬好僵硬，“您晚上有空吗？我……想请你吃个饭，不知道……”
“好呀，我没事情啊！哦……对了，是你欠我的那一顿饭，呵呵……”陈晨听起来在一个什么工地上，背景有挺大的机器声音。
“那……地点我订了？吃得清淡些可以吗？这天气太热了，估计受不了太辣的。”
“行啊，你安排吧，告诉我地方和时间就成，到时候我直接过来呀。”
“那好，一会儿我发到您手机上吧，呵呵，打搅了，您忙着。”童r的托辞都还没来得及说，对方倒是答应得很痛快，一点架子都没有。
MSN上面。
酸草莓：晚上有个应酬，我在外吃饭。
反弹琵琶：好的，早点回来，别去酒吧喝酒。
酸草莓：嗯。那你吃什么？
反弹琵琶半天才回复一句：我回父母家吃算了。
酸草莓：哦。行，我知道了。
其实这个时候的苏唯正接着许贝贝的电话。果不其然，这许贝贝已经开始向苏唯打听她的择偶要求了，说是她们医院有个刚从德国归来的牙科医生，受欢迎的不得了，许贝贝赶紧把这第一谍报及时反馈给了苏唯，力图近水楼台先得月――她就是那个“楼台”。
“哎呀……我都忙死了你还给我整这个。”苏唯真的要疯了，杨天骄的那个“某男”还没有处理掉，这边许贝贝又来个“某医师”，她纵使有三头六臂也得有个时间换臂膀换脑袋吧。
“真的真的……最近太忙了，你都不来看看，整个公司都加班，我已经记不得我上次休息是哪天了……再说嘛……啥子来不及哦，我又不是嫁不脱……求求你了，许医生，你饶了我哈，再说嘛再说嘛……”苏唯心里烦躁得很，连对许贝贝说话的口气都是强装出舒服的语气来的。
“这样子这样子，下次我们出来聚会的时候，再详谈好不？我现在真的没那个脑子去想这些了……饶了我哈，本小姐不累死都要遭你们折腾死……”苏唯好不容易挂掉了电话，立即就觉得上次和童r吃饭时候提及的问题又开始像个压顶的乌云那样让她喘不过气来。她双手撑在桌上，手指头揉着太阳穴，闭着眼睛就觉得眼前一幕幕都是父母的样子，朋友的样子，还有童r的样子……
在父母家吃饭，苏唯妈妈虽然没有直接说什么，可是在苏唯听来每句话都是有目的性的朝着那个方向去引导她。她没吃几口就觉得真的胃里挺得慌，放下筷子说自己没胃口就进去房间了。关上门的时候，还是听见了母亲向父亲的抱怨：“你也不管一哈，天天这样子怎么得了啊，娃娃都那么大了……”
“管什么管，我倒是想管，管得住嘛？你看看海波的事情，你管住了？”老苏总没好气地说，“等她，那么大个人了，你还想管她一辈子啊。”
苏唯轻轻关上门，靠在门后，觉得很累。
爱情真的是场战争，前有堵截后有追兵的，我们却无法停止我们的脚步。一开始只是个忽然之间冒出来的疯狂的念头，然而引导出来的却是这么的多。一开始就是想看看这个人的这双手，这双潮湿的眼睛，这个背影后面是个什么样的表情。想看看她接机的那个女人和她是什么关系，想看看她为了自己可以做什么，想知道自己对于她来说意味着什么，想了解在她心中自己的份量有多重，想知道那所谓的“我爱你”可以爱到什么程度……于是想得越多，做得越多，虽然看见的了解的懂得的更多了，但那些新的未知的好奇和占有的欲望，还是源源不断的令她前赴后继，于是担忧和疑虑就越多，因为在乎她的程度更多了……
苏唯拨打那个号码，响了很久的铃声，童r才接了：“待会儿，我不大礼貌接电话。”声音低低的。于是苏唯连个“喂”都还没来得及出口，就被童r挂了。一阵阵的，心里冒火了起来。越来越能耐了，以前接电话是光速，除非工地地下室和在家洗澡不然肯定什么情况都接，现在呢，老半天才接还一句话都没让我说出来就给我掐了。谁这么值得你压低嗓门偷偷摸摸的啊，他又不知道我是谁，你吃饭起个身去接电话有这么困难吗？还真把自己当成一门神啊？
“回我电话！我不高兴了。”苏唯摁了这条短讯过去。发送成功后就把手机捏在手里把玩，可是过了好几分钟了，童r还是没有回复过来，这和从前也不一样的……苏唯没好气地干脆关机了，刚才说生气是装的，可是现在是真的不高兴了。
此时的童r正在科华北路一家专门做滋补野生菌煲的餐馆里，和陈晨吃饭。因着对方的北方人习性，专门点了清汤的煲底，配了十几种美味的菌类蘑菇，在用老鸭子熬制的汤料里煮着吃。成都人理解的“微辣“，外地人还是不要壮着胆子轻易尝试了。这顿饭原本就是上次答应了陈晨要去凤凰城结果自己爽约的赔罪，今天也顺便帮着明朗问问华润置地在10月的房交会上，是否真的如外界传闻那样有很大的降价浮动――这虽然不是一般人能问得出来的，不过童r觉得陈晨这人还算不错，比起华润那些所谓的甲方技术代表，要好相处得多。
虽然事先已经设定在了震动模式，不过苏唯来电的时候，那个N73正好放在桌边，嗡嗡直响。
“都下班了还这么忙啊？”陈晨看着童r侧身很快说了句什么就搁好了电话，“没耽搁你什么事情吧？”
“不会不会，一些小事情而已。”童r重新举筷，“不知道你吃的习惯不，呵呵，我并不是太会找地方吃饭。”
“我觉得很好吃啊，难得吃到这么多种类的蘑菇，好多我都第一次吃呢。”陈晨举杯，“来，感谢你的晚餐，非常好吃！看来你下次可以多爽约几次，我就有口福啦。”
苏唯的那个短信来的时候，童r看的时候微微皱了点眉头，居然被陈晨捕捉到了，她颇有意味的说：“怎么？有人查岗啦？”旋即捧着茶杯喝了一口，“嗯……这茶不错呢。”
“茶？我没什么研究，呵呵。”童r把手机放进手提包里。
“别岔开话题，是不是和我出来吃饭有人不放心啊？”陈晨凑近了一点，压低了嗓子说，“上次苏格外面那个？长得很不错啊，一看就是很温柔体贴的人……”
“苏格？”童r装傻，“什么时候啊？”
“就上次啊，你后来还陪着我兜风呢。”陈晨又问，“你……朋友啊？”
“你说的那个啊？”童r继续装傻。
“嘿，你就装傻吧，你知道我问的是谁。”陈晨朝后仰了一下，很放松很舒服的姿势。
“呵呵……都是我的朋友。”童r装到底了，“对了，其中一个还想买房子，这不10月份的房交会就要来了吗……”
“啊呀！原来你是‘醉翁之意不在酒’啊……”陈晨摇晃着一个手指头直接戳到了童r的脑门上，然后摁了一下她的脑袋，“我就说嘛，这么殷勤请我吃饭，原来是这么回事儿。”
“没有没有，我请你吃饭时我的个人行为，和别人无关的。”童r赶紧摆手。
“我不信。”陈晨微微眯缝着眼睛，用一种意味深长的眼神看着童r，“我知道是你的个人行为啦，不过这么快你就招了，也太缺乏刺激性了吧。你应该把我灌醉了，然后趁机……那什么不就问出来了吗？”
“……”童r听见“趁机那什么”怎么觉得不大顺耳啊，不过表面上还是要撑过去，“我知道您是有原则的，不过稍微透露点讯息，也让我朋友少花点冤枉钱嘛，我们不像你银子挣得容易的，我们只有榨骨熬油赚钱的份儿……”不知不觉地，她跟着苏唯到处吃吃喝喝竟然也学来了那么一招半式的。
然而陈晨却意料之外的笑了，笑得很开心。那只手还想伸过来点着童r的脑门儿，不过却在半空中变成了一个摇晃的姿势，随着她的微笑的脸。这女人真难对付，明朗，要不是为了你，我都懒得和她说话的……
“得了吧，少贫嘴了。”陈晨再次喝了一口茶，“告诉你朋友吧，忍着点，等到翡翠城的三期开盘，到时候你来找我，别的帮不到，优选户型和最大优惠我还是能帮到你的，谁让我认识你这么优秀的人呢。”
童r透过两人面前那个黄铜铸造的大锅上升腾的白色水蒸气，怎么觉得陈晨那双眼睛看自己的时候，老是有一种越来越说不清楚的味道了呢？她开始尽量的把话题转移到无关痛痒的地方，千万不要让对面这个人提起什么“酒吧”、“兜风”、“陪伴”什么的字眼儿。可是两个并不算熟悉到哪儿去的人，总有暂时冷场的时候，这个时候童r心里就开始祈祷陈晨不要说起什么“敏感”的话题。然而世事总是事与愿违的，越是想逃避的事情，越是逃不走。正当童r心里祈祷的时候，陈晨不偏不倚的问来了。
“一会儿还有事情吗？我这里有一家日本茶艺的礼券，开业赠送的，一直没有时间也不知道找谁陪我去。”陈晨露出了令人舒服的招牌微笑，“你陪我去？就在芳草街附近，喝完我送你回去吧。”
“呃……”童r犯难了，这个人刚刚才答应了自己找她帮忙的事情，而且一副自己肯定能够帮到的承诺语气，现在想要自己陪同去喝杯茶，理由也很充分，还很体贴的允诺会送自己回家……
“嗯？想什么呢？还皱眉头？和我喝茶这么令你为难？”陈晨半开玩笑的说，“好伤我的心啊，才被你爽约了，又要令我伤心啊……”
“啊……那个……不是的，我是没什么事情。”童r心一横，“没问题呀，一会儿我们就去吧，我也喜欢喝茶的。”
“呵呵，看出来了，你办公桌上的茶杯里泡的是碧螺春吧？”陈晨很得意，“没猜错的话，是苏州带回来的？”
“嗯？你怎么知道的？”童r很惊讶。
“呵呵……我知道的可多了哦。”陈晨冲她眨了一下眼睛――得，这眼神什么都说明了。童r心里“哗啦”一下就下雨了……
趁着陈晨去停车场取车的时间，痛r快速拿出手机给苏唯发了条短讯：别生气，我有应酬。再晚点回来。车来了，苏唯却没像平时那样回复一条“知道了。”，童r心里有点怪怪的，却也没多想就把手机放回包里了。
坐在那家茶楼里，童r习惯性的跪坐，这姿势是在家喝了无数壶纯子泡的茶，生生被练就的。日本人称作的“正坐”，实际就是“跪坐”。南方人尤其不习惯或者非常受不了，因为要求你双膝跪于座垫上，双脚背相搭着地，臀部则坐在双脚上，腰要挺直，双肩要放松……通常这个姿势保持一刻钟就很了不起了，更别说一场比较正式的茶道表演可能会花上两至三小时，如果是非常正统的包括了“四规”“七则”的茶道表演，有可能超过6个小时。
童r保持跪坐的姿势在那个薄薄的垫子上，微丝不动地看着茶艺小姐的动作，表情却有些木讷――看得不爱看了。陈晨却很惊讶她的姿势如此的自然而持久，因为她自己已经不停在单膝跪坐和盘腿而坐之间换了好几次了。在经历了茶艺小姐的选茗、择水、烹茶等一系列的动作之后，总算有一小碗茶可以品饮了。童r点头谢过茶艺小姐，双手捧上茶碗，凑近轻闻浅尝，然后饮用完毕，再次谢过茶艺小姐，将茶碗轻轻搁在案桌上，恢复到跪坐的端正姿势。始终一言不发。
陈晨看着她，嘴角轻轻浮起一丝笑意。
“你那个朋友是日本人吧？”陈晨轻轻问，看着自己的茶碗。
“……”童r心里一咯噔：你又知道什么了？
“我听见她和另一个女孩子讲的日语，很明显她说得更流利。”陈晨微笑一下，“怎么样？我观察的还算仔细吧？”
“呵呵……”童r只能笑两下了。
“照理说我不该打探别人隐私的，不过咱们不是朋友吗？你就满足一下我的好奇心？”陈晨又笑。
“好奇都把猫害死了。”童r看着自己的那个茶杯，“猫可是有九条命的哦。”
“我九头猫来着，九九八十一，不碍不碍，呵呵……”陈晨放下手里的茶碗，旋即对着茶艺小姐说，“谢谢您的表演，接下来让我们来吧。”
茶艺小姐在童r复杂的目光中，缓缓消失在门外，然后那扇装着毛玻璃的格子木门就这样轻轻合上了。接下来的谈话令童r脸上一阵红一阵白，却又不好发作也无从发作，因为眼前这个女人真的太厉害了，刚柔并济的言辞，几乎每一句都百步穿杨，刺到童r背后去了……她只能端坐着一次次微笑，摇头，或者呵呵笑两下子，用以缓解自己的紧张和不安情绪。
都说人不可貌相，海水不可斗量。眼前这个人岂止不能貌相的，她竟然就可以这样赤裸裸的阐述并提出了她自己的情绪和要求，完全不理会童r的感受――当然，她也不需要理会了。这两个人完全就是一个甲方代表一个乙方工人，纵使有什么外人不该听的不该信的被捅了出来，那也铁定是童r吃亏。地位的悬殊，可以让这谈话的内容全部都扣到童r的脑袋上，并且她连反驳的机会都没有，不是有那句话吗：解释就是掩饰，掩饰就是修饰……那所谓的越描越黑，估计就这样子了。
童r就感觉自己的手一阵阵的发凉，后背当真有了如芒在背的感觉，那膝盖下的垫子也仿佛瞬间令他如坐针毡。她心里那个恨啊，除了狠眼前这个人，也恨起了明朗：明小姐，我怎么摊上你这个扫把星了啊……更多的是恨自己来这里喝什么茶！
“别紧张，如果不行的话，当姐姐什么都没说好吗？”陈晨很温柔很体贴的样子，“我从来不会勉强自己，当然也不会勉强你，因为那句话啊，己所不欲，勿施于人。”
“我会忘掉的，陈经理。”童r此刻强调她的身份和自己的态度，“我知道你和我开玩笑呢。”
“不对，我没开玩笑，我是给你时间考虑的。”陈晨莞尔，“我是可以帮助你的人，你有更高的地方可以去，为什么不给自己一个机会？这个社会就是这么现实，识时务者为俊杰嘛。”真不知道她整天脑袋里装的都是之乎者也孔孟之教，怎么也能这么直接到赤裸裸的给我说起这些来！道貌岸然都快不足以形容你了。
童r觉得脑袋里乱糟糟的冒火得很，就想着快点结束吧，快点把这壶茶喝淡了我要打道回府。

第八十七章
    童r几乎怀着想要上街打警察的情绪回到了苏唯的家门口。站在门口那里的时候，她抬起摁门铃的手，几次都又回落到了腿边。哎！这算什么啊？整个被调戏了的小白兔啊。哭丧着一张脸，进去后肯定会被她询问的，本来她已经不高兴了……在门口调节了好几分钟，直到童r觉得自己脸上的线条比较柔和了，才摁响了那个门铃。
    叮咚――叮咚――半天了，没人来开门。抬手看手表：22：35。不算太晚吧，难道，真的生气了？
    摸出电话，打苏唯的手机，关机。再打家里的电话，一直响就是没人接。完了。童r脖子上的那颗脑袋就这样垂下了……没办法，自己磨磨蹭蹭的抬手敲门吧。一下，两下，三下……有气无力……
    “苏唯？开门。我知道你没睡着，我看见灯光了。”童r只好这么激将她了，“给我开门，好吗？”
    过了好一会儿，手都敲累了，终于听见门锁发出了声音，接着是一张苏唯气呼呼的脸。
    “还知道回来啊？”她看起来很生气的样子。
    “我……”童r还没见过她这么生气，但是自己一时半会儿的也想不出来究竟是什么事情惹得她这么不高兴了。意识里的苏唯并不是这么容易生气的性格啊，而且绝对不是那种无理取闹的人。
    “和谁应酬？在什么地方？今天没说个理由让我信服，别进这个门。”苏唯就这么开着门，自己转身走掉了。她非常自信此言一出，就是借给童r一万个胆儿，她也绝对不会在没得到同意之前踏进这个门。
    “哦……”童r拎了拎肩膀上那个死沉死沉的电脑包，“和华润的商务经理，陈晨。”
苏唯转身根本不看她。
    “吃了野生菌煲，在科华北路附近吧，然后……然后喝茶去了，然后，我就回来了。”童r恭恭敬敬的交待完毕，看着苏唯的背影，脚下却还是一步都不曾挪动。
    苏唯依然不看她。
    “我说的是实话。”童r老老实实的补充了一句，“在芳草街附近喝的茶。”
    “我知道是实话，我是问你为什么不接我电话，也不回复我短信。”苏唯转过来盯着她的脸，却看见一种极度沮丧和疲倦的表情，挂在童r脸上，在室内映照出来的微光里，看起来那么的苍白无力。她心里软了一下，但是很快又恢复了严肃的表情和语气，“说重点。”
    “我们在吃饭，谈事情我不太好接……短信的话，也是在谈事情，也不好回复……”童r还站在那里，非常听话地一五一十回答着，“是上次凤凰城的事情，我说我请她吃饭赔罪的，哪知道她挺热情地邀请我喝茶，我就不好拒绝了……于是，于是……就去了……”
    “你给我记住，任何人都不会有没来由的对你好，当然除了我。”苏唯认真地看着她，“你涉世未深，很多事情你看不透的，有什么异常你要告诉我，不然哪天你被人利用了被人耍了你都不知道。应酬交际这方面，我吃亏上当的经验可以帮你少走很多弯路，并不是我卖弄炫耀什么，而是我不希望你再来一次这样的弯路了……”苏唯也说不清楚是怎么回事，这个时候居然和童r扯起这些来了，而且还是把她晾在门口的时候。她摸了摸额头，觉得心里压抑极了，仿佛好多事情一股脑的都想要涌出来，却又全部堵在喉咙口……
    “……”童r真的没明白这个时候的自己到底犯了她哪个冲了。她只好乖乖地站在那里，等候着苏唯的下一步指令，是继续听着她训话，还是让自己进来。她也觉得累。今天晚上的事情她一路都没想好要怎么开口给她说，现在被晾在门口听她训斥这些，她真的在某一个瞬间想要调头走掉，自己安静会儿……
    但是童r还是坚持站在门口，静静地听着苏唯把这些都说完，然后看着她，略带沉静。苏唯就像是发泄一样，噼哩叭啦的又说了一大堆看起来毫无相关的话，说到自己都觉得莫名其妙。回头，就看见童r斜拉拉的靠在门口，拎着个电脑包，垂着头。
    她突然很心疼她，或者是心疼她们两个。
    “过来。”苏唯换了个语气，并且上前几步拉着童r进来，关上了门。她抱着童r，就好像在道歉，又好像在撒娇，微微叹气一样吻在她的脖间。
    “你去了太久，我见不到你我就不安……”苏唯的语气听起来是那么的委屈和柔弱。
    “对不起，我还是应该抽时间给你回复短讯的。”童r一只手轻轻揽着她，嗅着她身上的气味。
    “你会不会某一天突然不见了啊？”苏唯看着她的脸，“会不会？”
    “不会。”童r微笑。有些恍惚的无力。
    童r在浴室里泡澡。躺在温水里的她，觉得自己就像一条快要死的深海鳕鱼，温暖反而会害死它。浴缸里除了水什么都没有加进去，她整个人都缩在水里面，在水压下思考的过程，很容易让人冷静和清醒。
    她从莫冉开始想。那个人的MSN在某一天突然不再搭理她所说的任何一句话，但是却没有阻止自己的对话。隔着时差准时的上线，下线，更新图片和说明。童r就看着她慢慢的从青涩到成熟，到优雅，到沉静。莫冉就像故意的那样，她戏谑着童r木讷的感情和反应，从来就是波澜不惊。她像是隔着半个地球，用这个当初还是童r为她申请的MSN账号，借助互联网的TCP/IP协议默默地看着童r的变化。可是傻乎乎的童r还留着她们所有的电子邮件，放在一个加密的文件夹里，在某个大雨的深夜一封一封的看。有时候轻轻的笑一下，有时候含着眼泪，更多的时候是看着字里行间的过往曾经，心和外面一起下着雨……
    显示屏反射着苍白的光亮，映照在她清冷的脸庞上，像一尊寂寞的雕塑。然后她就开始喝水。喝很多的水，一杯接一杯，直到感觉干瘪的灵魂被温柔的水分撑得饱满，然后才开始新一轮的呼吸。要是不是在夜里，童r就会再看过了这所有的电子邮件之后，来到妈妈的画室，坐在那张没有靠背的木椅子上，开始长时间的沉默。她看着这屋子里的所有画，大多数是没有画完的，全部都是莲花。那时她的心里只有莲花，手也只会画莲花。用焦墨一般的黑色颜料，深到寒冷的蓝，像着火一般的红，或者淡到几乎看不见笔触的绿……她手里的莲花已经不再是莲花了，那都是一颗颗烧着的心。
    只是某一天，她再也不能画了。妈妈的画充满了温柔的痕迹，草原白云溪流枫叶，农舍前的老妇人，池塘边牧笛的童子，外婆屋后那一片开得漫天的野花地，还有父亲怀抱襁褓中自己的温柔剪影……可是童r她的画却只剩下莲花腐烂的气息。每一幅都是莲花，开得疯狂而浓烈，开到诡异开到颓败开到腐烂……
    于是想起了西园寺纯子。最浓烈的并不是挣扎和拉扯，而是她背对着童r站在厨房里做饭的样子。这个原本可以过着优越生活，或者四处游玩高兴了当老师不高兴了当流浪者的女人，居然就这样安静着忙于一日三餐了。是她手把手教会了童r怎么熨烫衬衫，怎么保养皮鞋，教她斟酒泡茶，教她日本料理，从最初始的鞋子摆放要求到最后的用餐礼仪，从最基本的地域认识到最后的文化理解，这两个人居然就这样磕磕绊绊走了将近五个年头。那每年的7月和8月，站在上海黄浦江边，绍兴水乡小桥上，苏州周庄屋檐下，烟波浩淼太湖游船里。童遇的身旁，到底还是走过一个拎着白色纸灯笼，永远都笑容温柔的女人。她最大的兴趣爱好就是童r。拍照是她，烹饪为她，行程随她，变动因她，联系最好的医院医生，定期监视着童r的健康，不厌其烦的要求它每天的三次药无论如何都要保证……西园寺几乎用了一种豪赌的姿态，将自己的全部都压在这个她仅仅一夜之间就沉迷的人身上。而童r这个人就像纯子背后的那个纹身一样，一旦纹饰上去了，洗去它的只能是疼痛中的鲜血。纯子后悔过吗？也许还是后悔过吧，然而那感情的付出就像是一条向东奔流的大江，你怎么要求它再次返回来呢？
    五年了。童r甚至都没有对她说一句“我爱你”。她没有用她喜欢的那样低低的声音，说过哪怕那么一次，她顶多就是在文字中拼凑着这三个字，或者那句零碎的あいしてる。然而谁知道童r这么对待纯子的时候，她心里又是怎么想的呢？她忏悔过吗？负疚过吗？痛苦过吗？挣扎过吗？只有她才知道吧。
    而现在，是纯子亲自拨通了那个号码，看着自己走上了另一个人的船，载着她渐行渐远。她只是在最后看着她背着简单的行李逃一样的离开本属于自己的家的时候，轻轻挽着童r曾经最喜欢的窗帘，然后发现它们已经旧了好几个年头。那样曾经厚重密实的窗帘布，如今泛着陈旧的时光的余味，依然在默默的阻挡着窗外那会令她眯缝着双眼的刺目日光，还她一个熟悉的光线的角度。
    接下来是外面那个美丽优雅的女人，一个有点疯狂的女人，一个相当睿智的女人，一个复杂难猜的女人，一个说过好多次“即便我的爱是疯狂的，那也是我的爱。”的女人。童r第一次见她的时候，她甚至带着点高傲令童r不敢正视，然而却无法阻止这个女人在那个深夜竟然抛下自己的男友跟踪自己一路，就为了满足那小小的好奇心，更不能阻止她为了自己而放弃了几乎所有……这是多么大的一种责任和承担，这是多么大的风险和迷惘，然而她竟然就这样直接的到来了，令童r一开始就不知所措，或许是被吓到了。
    沉在水底的童r，就这么睁着眼睛，看着水里的自己的手臂，手腕，指尖，指甲，晃悠着一种奇怪的光晕。眼球有一种有点难受的生涩感，那是温水的效力。像是被泪满盈眶。童r就想起了苏唯的好几次眼泪。有时候闪动着不肯落下来，有时候簌簌直下，有时候捂着嘴，有时候埋在自己怀里，但还有很多她还没有见到过的吧。为什么，我总是令这么多人流泪呢？我这么不好吗？可是我原本不想要任何人哭泣啊。因为我连自己的眼泪都那么吝啬，不轻易掉落，如果可能，我帮你落泪好吗？我亲爱的，你的每一次落泪，我都记在心里，那是一笔我应该铭记的情债，要用我的好来偿还。
    接着在童r脑袋里晃悠的人，包括了明朗，牟禾楠，李弥，甚至连带着出现了陈晨。她想起她的时候，竟然是那个大雨的深夜。陈晨伏在她的身上，嘴唇边那一口红酒最后的余味……
    然后童r就好像被一场噩梦惊醒那样，一下子从浴缸里坐了起来。哗啦一声，水从浴缸里溢到外面，而她的脸庞还是一层透明的水帘，隐藏了她内心的阴霾。
    她觉得自己有点卑劣。啊不，很卑劣的感觉。这令她觉得想要呕吐。
    苏唯靠在床上看书，手边是一杯水。她看见童r洗好了出来，于是拉着她坐在飘窗那里的一张贵妃椅上。拿着毛巾帮她揉干头发的水分，用棉签掏干净耳孔里的水，又令她昨晚护肤的一系列动作，然后看着她，有些不知道该怎么开口说话那样。
    “怎么了？”童r很难得见到苏唯这样欲言又止的样子，虽然她现在也欲言又止。
    “我最近是不是很不正常？”苏唯刚才趁着童r洗澡的空当，把刚才自己责令她站在门口老实交待的事情又回想了一遍，着实觉得自己有点无理取闹了。
    “嗯……还好吧。”童r模棱两可的回答。
    “最近我心里事情多，可能冲你发脾气比较多，你要让着我，别生气好吗？”苏唯轻轻拉着她的手，微微垂着头，“有些事情你还不了解，我也还没做好准备告诉你，所以可能会让你委屈一点。”
    “不会不会。”童r大致上猜得到苏唯想要说什么了，“不高兴就冲我发火好了，只要你高兴，怎么样都行，我绝对不会生气的。”
    “你别离开我。”苏唯突然这么没头没脑的说了一句，然后环上了童r的肩头，用她最喜欢的姿势抱着她的这个孩子，“你是我一个人的，对不对？你会一直一直爱我的，对不对？你不会不要我的，对不对？”
    “我……我，是的，我……”童r此时很想说“是的，我是你一个人的，我会一直一直爱你，我不会不要你的……”，可是不知道为什么，骨子里面害羞的本性此刻却被另一种巨大而浓稠的情绪所掩盖，使得她连鼓起勇气告白一次的机会都没有了，就觉得身体周围铺天盖地的都是好多人的影子和声音，混杂成一股强大的力量，令她呼吸急促。
    她轻轻推开了苏唯。这个动作令她如此的憎恶自己。可是她明白有什么东西一直在困扰着她的神经，令她不安的同时，也会令苏唯不安。像是一只被困在一条逼仄的巷子里受伤流血的动物。
    “有几件事情我想告诉你。”她终于受不了憋闷在心里的压抑和苦恼，她想要告诉苏唯她内心的惶恐和阴影，她想要坦然地面对她，尽管这可能带来伤害。
    “我也是。”苏唯眼见着时机成熟了，这孩子终于肯主动给自己说点什么了，“你先说好吗？”
    于是童r睡在那张贵妃椅子上，枕着苏唯的腿，开始断断续续的拼凑着自己内心的阴云。她说了纯子希望自己能够送她回日本，她也说了自己觉得对纯子负疚深重，因此很挣扎她的这个愿望。她说了最近工作很繁重，她觉得思维不够用有点枯竭，担心自己绩效越来越不好。她还说了自己有些害怕社交中的明辨是非，她觉得自己在这方面很匮乏像个白痴……她只是没有提及陈晨这个事情。她不敢说。
    于是苏唯搂着她，听着她，应着她。然后她也开始诉说。她说好朋友从父母那里得知了自己和未婚夫分手的消息，开始关心她的感情生活。她说母亲肯定是四方托人为自己寻找下一段感情基础了。她还说突然面对一个巨大的谎言发现要用很多个谎言来掩盖，真的是件工程浩大的事情。她也说了有时候面对童r，很担心自己不清楚她心里在想什么。明知道两个人是相爱的，可是还是会忍不住一遍又一遍的去求证……她只是没有提及纯子的事情，也没有做出任何关于送行的表态。她也不敢。
    一个怕失去自己，一个怕失去对方。像阳光照射进水里的时候，光线有了折射，于是什么东西开始失真了。
    童r到底还是没有把陈晨的事情告诉苏唯，尽管当她把能说得都说出来以后，才发现这块阴云也是足够的厚重和复杂。饱含了自己的工作，未来的发展，间接的影响，对爱的忠诚，扭曲的人格，还有无法直视的灵魂的丑恶面。她觉得自己陷在了一个看似简单却布满机关的泥潭里，抬起哪一条腿都没对，双足站立又铁定会被吞没，然而四周哪怕连根稻草都看不到……
    她只好使劲的钻进苏唯的怀里，紧紧搂着她，睡在离她心脏最近的地方，妄图使得自己得到片刻的宁静。
    逃避，有时候像一剂吗啡，对抗着我们生命的空洞。镇痛，但是于事无补。

第八十八章
苏唯开始了第一轮的拖延战术。杨天骄的麻烦事情，拖到最后眼见着要是再不答应，杨天骄还会源源不断、孜孜不倦、一鼓作气、前赴后继……的给她找来事情，苏唯终于决定先把眉毛着火的事情解决了，再来安排后面的防御战。
在那个街角接到童r的时候，苏唯一个瞬间差点又要放弃了。她看着童r带着毫无防备的姿势和表情，乖乖的坐在副驾座上，看着她的双眼里，全部都是干净的神情。苏唯心头一疼。那拧燃发动机的钥匙，在手里那么的沉。
原谅我，苏唯。有时候我会伪装自己很坚强，就好像我受伤了我也不会告诉你我多疼痛。我知道我痛你也会疼，所以还是让我一个人来吧。有时候我的眼睛里，你可能看不到最深，不过你明白就好。那最深刻的情感，不一定是能够浮到嘴边的。就好像“我爱你”三个字，我至今都能数得出来我说过了好多次。然而你还是要明白，数量和浓度是不可划上等号的。
苏唯在童r洗碗的时候，从背后抱住她的腰，然后略带轻松的说：“明天我有个应酬，不能和你一起吃晚饭了。”
“哦。”童r仔细地擦着碗碟的水滴。
“你去买一客批萨吧，别做饭了，我知道你喜欢吃批萨。”苏唯想要尽量的宠着她，好缓解自己心头的负疚感，“我明天下午给你订？订好了你去取就好了，然后乖乖回家来好吗？”
“好。”她转回头笑得开心，丝毫没有察觉苏唯眉眼间的沉重。
“乖乖……”她念叨着她抱着的这个孩子，心里面翻腾，复杂的五味陈杂。
“嗯？”她应了一声。
“没……没什么。”苏唯突然就轻轻松开了她，走进了卧室，轻轻带上了门。
童r在厨房里忙碌，收拾着晚餐后的东西。苏唯靠在卧室的门后面，慢慢的蹲了下去。
还是有怎么样都逃不开的东西吗？为什么我就不能勇敢地告诉她们：别再费心了，我已经有了爱人了，我已经心有所属了，我已经疯了。我早就疯了。家人，朋友，事业，责任……这些东西原本都是我的未来的源动力和基石，怎么现在就成了阻碍和荆棘了呢？上天为什么要把我和你造得一模一样，然后又让我们遇见彼此？既然命运早有安排，为什么就不能安排得完美一点，而要残缺到这么残忍，直到我们都心神俱碎。我看着你的眼睛。我都不敢看着你的眼睛。一泓潮湿的泉，一阵朦朦的风。你在必胜客说那样的话，我看着你低垂的眉眼，觉得天空都被你揉碎了，所以这个城市才总是绵密的细雨，在每一个你默默伤心的时候，我觉得我离你好遥远好遥远，远到我担心我声嘶力竭的呼唤，你也听不见。
苏唯靠在门后面，觉得心脏那个时候缩成一团干燥的纸屑，手一触碰，就可掉落了。
童r敲门。她赶紧收拾好心情和表情，笑眯眯的开门，混合着自己熟悉的呼吸，响彻在她空荡荡的心里。
她吃着她洗好的葡萄，觉得每一颗都透着一种孤单的伤心。
那晚苏唯卷缩在童r的怀里，缠着她讲了好多好多关于小白兔的故事。苏唯想要让这个孩子心里面的小白兔，全部都集合在自己心里，然后站满她的心间，站成两个字：童r。这样，她比较不会害怕了。
苏唯和杨天骄走进一品天下街上的一家餐厅里，杨天骄的丈夫和另外一位陌生的男子起身。苏唯就看见一双陌生的眼看着自己，一双陌生的手拉开一张椅子，混合着陌生的嗓音，令她心里……透着未可名状的悲伤。看着对面的男子，竟然觉得自己手心一阵阵刺疼。
不咸不淡的说着话，吃着如同嚼蜡的食物，苏唯的心里慌慌的。她好想她的童儿。她离开公司前在MSN上的留言，也因为那时童r在开会，没有得到回应。她在走出大门的时候，朝那个角落里看了一下，却没有看见她喜欢的那个卷头发的脑袋。她开着车子在路上停停走走的时候，感觉身体右边有点空旷。外面华灯初上。路灯亮了。苏唯就想起了那个傍晚，童r带着她在一个大厦的顶楼看着远处的路灯像脉搏一样亮到面前，又亮到远方。
她举着筷子的手，迟疑着想要逃。
杨天骄夫妇努力调解着气氛，力图这个“机关男”能够打动苏唯的芳心。对方倒也实诚，比较温婉的把自己的情况介绍了一下，却没有过多的询问苏唯的情况。苏唯看着他宽厚的手掌，在黑色的桌面上映衬着一种温和有礼的味道。他坐在苏唯的右边，却依然令苏唯觉得右边好空旷。这已经不是好复杂的问题了。我已经喜欢上了那双手，那双眼睛，那个声音，那个人的样子。我怎么还能够认真看着其他的人呢？还没有离开就开始想念的感觉，是我从来没有感受到的，这样覆水难收的爱，让我沉迷又让我沉溺。纵使她有着千多万般的缺点和不足，可是我看来都是那么的难能可贵和单纯可爱。爱一个人，原来真的连优点和缺点都爱了，或者，已经分不清了。你的心里眼里都是她都是她，在哪里都是她，随时都是她。她在的时候她就是世界，她不在的时候世界就是她。
我已对她上瘾。那一朵危险的花。我穿插其中，知道自己周围都是危险的刺，却还是义无反顾。
杨天骄好几次在桌子下面轻轻踢了一下出神的苏唯，甚至在苏唯起身去洗手间的时候也跟来，直接问她刚才发什么呆去了。苏唯只是看着杨天骄，话到嘴边又咽了回去。
“你有事情瞒着我。”杨天骄终于忍不住了，“你一开始就出神，我看出来的。就算不喜欢这样的类型，以你的性格也绝对不会这样如坐针毡一样。”
“天骄，我只有有点累，今天事情多……”苏唯勉强笑着，却依旧无法阻挡言语的空洞和苍白。
“唯唯，你瞒着我有什么好处？有什么事情是连我都不能知道的？”杨天骄面露忧色，“这样根本不是你的性格。你从来不会这样在我面前都遮遮掩掩，我们认识多少年了？打从幼儿园开始，我们三个谁不清楚谁的秉性啊……”
“天骄……”苏唯打断她，竭力维持自己的轻松笑容，“你那么紧张做什么，我不是好好的嘛。走走走，吃饭去，赶紧吃了你们好走，娃娃在外婆家肯定不习惯。”
“我娃娃习惯的很！”杨天骄没办法，她知道苏唯这个人脾气来了谁都不认的，她既然要装，那就让她装。哪天装不下去了，自然会找她们诉苦的，到时候想不听她说还不行了。
在苏唯一次又一次装作无意抬手看表的动作里，“机关男”终于招手服务生买单，打算结束晚餐了。苏唯心里正在谢天谢地呢，但是世界上热情的人还是很多的，比如杨天骄的老公。只见他招呼都不打一声，举起电话就订了一个KTV的包房，然后很客气的对“机关男”说什么“今天你请饭，我来请唱歌。”一类的话。苏唯看了一眼杨天骄，只见这个女人带着十万分的崇拜眼神，腻腻歪歪的看着自己的老公，那样子的眼神分明就在说：好样的老公！你太有眼力了！
碍于待人的礼貌，碍于发小的面子，还碍于杨天骄老公的一番美意，苏唯无奈只好答应。
“机关男”驾着一部黑色蒙迪欧，今天是接着杨天骄两口子过来的，然后苏唯开着自己的车找到了这个地方。现在四个人来到停车场，杨天骄热情的老公又找“机关男”要了车钥匙，很自然很绅士的要求他开“机关男”的车载着自己老婆，“机关男”则给苏唯当司机。这样的要求放在谁的身上都是很自然而然的，可是放在苏唯身上就不自然了。第一她从来不借自己的车给谁，即便是有人结婚想要用用，她都礼貌拒绝但是会去车行租借一辆更高级的车作为歉意给朋友使用；第二自从有了童r之后，她的车几乎不搭载其他人，更别说让谁坐在她右边的副驾座位上了，她不喜欢这个空间里还有陌生人的味道。可是现在，苏唯不得不掏出自己的那个钥匙，递给“机关男”的时候还不忘记说声“那就辛苦你了。”
前面的蒙迪欧带路，苏唯坐在自己车里却觉得这样的陌生。“机关男”进车里第一个动作就是把座椅往后移了好大一截，不然估计放不下他那双结实的腿。而苏唯坐在平时童r的座位上，却觉得好生空荡。外面的灯火辉煌，身边是陌生的车辆，眼中是陌生的角度，手里是陌生的冰凉。苏唯靠着车窗，模仿着童r每一天的姿势，轻轻靠在车窗上。她觉得除了陌生还是陌生。摁下车窗，外面的喧闹和暖风灌了进来，她就希望这样的风，能够快点吹走时间，把自己从这些事情里吹到那个孩子的身旁。
你说过，如果一个人喜欢自己握着自己的手，用交叉的模样，那是因为她寂寞了。
现在我握着我自己的手，想在这个流火一般的八月找寻一点温暖，好让我的心不和它们一样凉。童儿，你乖乖等着我回来。我也好想回来。你现在在做什么呢？工作吗？玩游戏吗？看动画片吗？组装你喜欢的“高达”机器人吗？你想我吗？还是喜欢用你的方式，一杯接一杯的喝水……
那一刻，苏唯觉得自己就要分裂了。
驾驶汽车的男子很安静，熟练的操作着这辆BENZ E280，就好像这辆车和他非常熟识。苏唯看着他大大的手掌放在那个变速档杆上，就想起了童r细细长长还透着浅青色静脉血管的手掌来。她掏出手机，摁了条短讯：我会晚点回来。我想要你去学车，因为我想要你来接我回家。
半分钟后收到童r的回复：我等你回来。我明天就咨询学习驾驶的事情。
苏唯就看着“TY”那两个字母，在“发件人”那一行安静的待着。一如她此刻的样子，安静的等候着。她把手机贴着自己的胸口，关上了窗户。
有一个人等着你回家，这是多么温暖的事情。那只是一盏灯的开关，却是两个世界的分水岭。
和苏唯的猜测一样。童r在做完了夜间的工作，处理好了邮件，整理了今天的工作笔记，开始喝水。她喜欢喝水。她觉得水是温柔的东西，毫无悬念的充盈了她身体的每一个部分，让她感到安全。每一个缝隙都不会忽略，完全而深入的浸润了灵魂。这是一个敏感而偏执的灵魂。有时候任性。有时候固执。
童r站在那个落地窗户边，看着花园里的树从，在夜色里隐匿成一个个模糊的影子，像一片片粘滞的沥青，在夜幕降临中凝固，在朝阳的光辉中溶化。周而复始，没有感觉。喝了很多水。外面的风始终都是暖烘烘的，连手指头都可能出汗的夏季，她想起了一些事情的时候却觉得彻骨的寒冷。墙上的时钟轻轻的“咔”了一下，她抬头看。22：10。她还没有回来。她说她会早点回来。她说她会晚点回来。她说要自己乖乖等着。我一直都乖乖等着。可是你还没有回来。
但是我会一直等着你回来，如果你希望。
我会习惯这样的等候。即便我们的地位悬殊不是这样奇怪而尴尬的境地，世俗的影响也势必会在我们之间横着无数条河流和沟壑。只是你要知道，当我们互相朝着对方奔跑疾走的时候，如果你累了或者乏了，你就站在原地等我，我会朝着你而来。那所有的河流和沟壑，甚至是横断的山脉和峡谷，我也会朝着你而来，绝不放弃或者迟疑。我知道有时候你在外奔走的时候，你只是需要我静静的等候着你，为你守着我们仅存的一方安静平和的净土。当我还不够强大的时候，不能够支撑你那至少也不能成为你的累赘。我经常担心成为你的累赘，你的麻烦，你的压力。我怕我就是那最后的一根稻草。
现在我等着你。很平静。不管你是因为世俗还是事务，只要你明白我等得毫无怨言就足够了。
临近子夜，这场“盛大”的相亲活动终于要告一段落。从分不清白天黑夜的KTV出来的时候，苏唯走在自己的车旁，就看见那个银色的三叉戟标志，孤零零的立在那里。她想起了那个夜里，童r坐在它的引擎盖上，手指头穿过它的样子。那么委屈的样子。抬头，天空中深蓝色，像一幅浓稠的画，星星是某个人不小心的点缀，仿佛就要落下来了……
“机关男”有些迟疑着，但是还是勇敢地找她要了电话号码。苏唯嘴巴干干的，喝了那么多的冰绿茶，怎么还是口渴。名片是不能给的，那是不尊重，也算是挑衅吧。民营女老板PK机关潜力男，呵呵。好笑。苏唯竟然就差点笑出来了。最后拨了一次“机关男”的手机号码，算是可以收工了。
婉言拒绝了杨天骄那个热情过头的老公要求“机关男”再一次充当护花使者的美意，礼貌表达了自己今天的愉快，苏唯顺顺当当的把车开了出来。停在出口的时候，对着杨天骄夫妇挥挥手算是告别，又对着站在一旁非常绅士的“机关男”点头算作再见，她右脚一沉，车子就蹿了出去。
临近子夜的街道上，还是这么的闲适，三三两两的人坐在车里，笑得爽朗。苏唯把车窗全部打开，风声灌进来，吹得身边那本地图册也哗啦作响。不喜欢陌生人开自己的车，不喜欢陌生人的味道，不喜欢陌生人的时间……汽车在红星路下穿隧道里急驰的时候，听得见轮胎磨擦地面激烈的咆哮，在车窗边拉成一条直线，奔走在归家的路上，在车库停好了车子，苏唯三步并作两步的冲进电梯。带着一丝负疚。
拧开门锁的时候，客厅里电视机开着，不知道播放着什么庸俗的连续剧。童r侧躺在地板上，枕着一个靠枕，身边一杯水。杯子已经空了。
苏唯轻轻走过去，关掉了电视，蹲下来看着这个孩子。
她一定很困了才这样，蜷曲着睡在硬邦邦的地板上，还保持着均匀的呼吸，仿佛睡在一片安静的花海里……她已经不介意花开花落了。因为身在此地，心在彼岸。
苏唯轻轻拉着她的手，在脸颊边落下一吻。

第八十九章
密集的投标时期终于熬了过去，全公司的人终于等来了一顿犒劳的聚餐，作为一段辉煌工作的结束。苏唯这些天接到过三次“机关男”的约会电话。第一次说自己忙，第二次说自己正好有约，第三次说自己不太舒服，改日再聚……照理说这种情况一般人吃了三次闭门羹应该知道苏唯的用意了，可是“机关男”就像得到了某位高人的指点一样，不仅孜孜不倦而且显得相当有耐心，温和礼貌，不失风度――这都是苏唯欣赏的品行。
这个高人是谁苏唯想都不用想就知道，除了杨天骄，没人能这么勤勉于此。还是碍于可恶的风度和朋友的脸面，苏唯尽量明确的表达了自己的意愿，可是对方就像是没理解一样，照样热情邀约。每一次苏唯挂掉了那通需要自己假装微笑礼貌的电话后，她都觉得好累。她好想逃跑，好想躲进一个洞，没有人能找到她，连童r也不要找到她。
童r也许察觉到了苏唯的一些隐瞒，善意的隐瞒。她在MSN上提出自己想要回去住了。苏唯自然要问为什么，她连答案都想好了：觉得自己现在的境地，还不能够完全的和她一起生活，还有些问题没有真正解除完毕……云云。有时候不知道真相的人是快乐的，而知道真相却当作不知道的人，是幸福的。童语不知道自己是不是后者，或者应该先知先觉，还是应该后知后觉――尽管她通常后知后觉。她只是想给苏唯一个喘息的空间和时间，也给自己一个适应的过程。她知道苏唯在面对着什么，这个女人虽然面对商场铁齿铜牙，面对自己却连撒谎的时候都不会隐藏……
我知道。如果直面真相会带来伤害，我选择谎言；如果善意谎言会带来伤害，我会走开。但是我会在你一个转身的距离里面，你一回头，便可看见。
西园寺纯子很安静，安静到仿佛时间回到了她回去日本的那些时间。童r转而生活在没有她的季节里，过得平静而安然。可是这种安静却让童r开始多疑自己，进而慢慢变成对什么都多疑。她开始不太相信任何人所说的话，也许是阴影吧，她刻意的保持着距离和时间，似乎在给自己找一个缓冲。直到纯子在电话里说自己的签证办理好了，随时可能离开。纯子还说童童你的也办理好了，你也可以随时去日本，如果你愿意你答应的话。
童r就在餐桌上，看着自己的户口本，装在护套里的身份证，还有那个护照……放在自己手边。
“你怎么办好的护照？”童r惊讶她居然真的办理了自己的护照。
“我会想办法办理的。”纯子看着她，“你父亲……我想最后见一下他。”
“……”童r很惊愕，“为什么？”
“因为我们结束了，我必须给他一个放心的理由。”纯子有着不可置疑的肯定。
“不行。”童r脑袋乱得很，这事情原本父亲已经不爱搭理或者说默认了，现在怎么又要去见他？见了他该做什么？该说什么？该怎么办？
“就算你不送我回去，我也是先到上海转机去大阪……”她顿了一下，“我已经和他联系过了，因为万一你要去日本，他必须知道这件事情。”
“你怎么……”童r突然发不出任何声音来。
“抱歉，我没有与你商量就擅自决定了。”纯子却很平静，“你会送我吗？即便只是送到上海？”
“我可以去上海，算作假期，但是，我不能和你去日本。”童r叹了口气站起来。她已经无法冷静地坐在餐桌边了，“我没有答应过的事情，我有权力拒绝。”
“那你答应去上海吗？”纯子问她。
“……”童r缄默。
“你在害怕我。”纯子带着点嘲讽的笑，“你现在才害怕我？为什么你还能把自己的户口簿身份证放在原来的地方，你为什么不带走，带到她的家里去？你的银行卡还有一张在我手里，你也不害怕？”
“纯子……”童r回头，眼睛里面除了距离还是距离，“这不是害怕。这还是信任。”
“你看看你现在的样子。”纯子站在她面前，阻挡着她的路，“你已经变得不是你自己了。就为了一个那样迷惑你的女人？你知不知道她的心里真正想的是什么？你知不知道这个世界上很多事情不是那么单纯善良的？”
“我知道我在做什么……真的，我知道……”她自己说这话的时候，真的知道吗？
“我希望你不会后悔。”纯子看着她，“你可能还分不清楚，谁才是你最应该信任的人。”
“……”她缄默了。因为她生来就是敏感多疑的。包括敏感自己，怀疑自己。
“你给了我希望，然后又让我失望，最后还让我绝望。”纯子走向她，“我从来对你没有过多的猜测。你把这些都留在家里，我会认为你是在默认我的决定，我会认为你还是对我……至少还有怜悯。”
“怜悯……”童r笑了，“你都会这个词了……”童r看着她，然后转身拉开门走了。这屋子，离最近住着两个人的时间，已经很遥远了。今天，不到2小时而已，一餐饭的功夫，又是一个人了。或者没有人了。
走在八月炎夏的成都街头，漫无目的，步履匆匆，急促残碎。街道上依旧车水马龙，一片繁盛。出租车里坐着表情单一的司机和乘客，洁白的座位套是背景，台词是沉默，剧情是“空间转移”。童r沿着这条路又开始行走。她在自己心情郁闷或者情绪烦躁的时候，就开始走路。有时候绕着人民公园走上好几圈，有时候在宽巷子窄巷子井巷子西胜街里面来往穿梭，有时候一直走到春熙路去伊藤洋华堂买新鲜出炉的红豆馅儿的面包。有时候甚至能够沿着锦江走到香格里拉，站在明亮的橱窗外面，看着里面昂贵的宾利汽车，停在无人问津的豪华空间里，死气沉沉。
今天她走完了锦里西路走完了琴台路，看着那头绿荫葱葱的彩虹酒吧门口，站着穿着白色干净整洁厨师制服的男子站在自己的橱柜前，看着来来往往的汽车，气定神闲。童r转身在工商银行取了现金，朝彩虹酒吧走去。
向一个个子很矮看起来很小的服务员点了一打冰纯嘉士伯，两碟盐水花生，童r朝着唯一一张的空桌走去。旧旧的木头桌子，竹编椅子，复古的台灯，干净明亮的酒杯和有点模糊的烟灰缸。她觉得安静了不少。坐定，抬头，房顶连基本的装修也懒得弄，清清楚楚地看见瓦片整整齐齐的堆砌着，房梁上横着一把老旧的吉他，还有很多看起来是云南带回来的木雕和贵州的蜡染。桌上有一张用比较潦草的笔触书写的“虹友守则”。细细看了一下，第九条最可爱：老板娘只准看，不准摸，更不准惹。
童r莞尔。不经意抬头，看见一块木牌上相当有品味的写了一句话：长期招聘老板娘。
她笑了。朝后仰了仰头，掏出电话：明朗，出来玩，在我家附近，彩虹酒吧一号馆。
牟禾楠打车过来的时候，一打啤酒已经喝了2/3。童r招手服务员又开了12瓶放在桌上，整整齐齐，透着翠绿的颜色。歌手在狭窄的一号馆那头唱着老歌，臧天朔的《朋友》，那英的《相见不如怀念》，张学友的《心碎了无痕》……客人大都是三十岁以上的上班族，不会彻夜泡在电子音乐里面，喝着混合酒液吞下“逍遥丸”，从9点开始上座，到凌晨1点左右散去。从来没见过老板的样子，也不知道他的“老板娘”是否招聘到了――应该没有，不然那块招摇的牌子该拆了吧。
可以抽烟。从大学开始，牟禾楠就是烟不离口酒不离手，经常浑浑噩噩不知道今天几号，若不是网球的高强度训练支撑着她的身体机能，恐怕这个女人离死不远了。牟禾楠今天换了香烟牌子，不抽箭牌改抽红色娇子了。童r把玩着她的打火机，啪嗒啪嗒……童r本没有习惯喝酒的，但就好像有什么气场吸引一样，她也不能免俗的小酌几次。她盯着酒杯里的冰块，在少许的啤酒泡沫里不断的沉浮沉浮。这酒太淡了，可是明朗还不停地给她添加冰块，这让她惆怅。因为身体的原因医生基本上禁止她的酒精摄入，可是任何事物都不能太绝对，一点酒精不沾的机会是不存在的，因为她多少会参与到应酬当中。酒是什么东西？热了喝伤胃，冰冻喝伤肝，不喝又伤心――这谁说的呢？“太有才了！”
可是今天的童r老是喝不到微醺半醉，她从刚才开始就一直觉得自己很浅薄。为什么浅薄？因为她觉得，她感到，自己已经开始有意识的在隐藏、忽视、欺骗、扭化某些事情了。是什么事情呢？在一块块冒着气泡的冰块里，童r看见了自己的脸，映照出了某种卑劣的秉性。这让她的身体微微的抖了一下。不寒而栗。
什么让我浅薄了？是爱情。它让我失魂落魄，它让我欣喜若狂，它让我畏畏缩缩，它让我心生惆怅。就好像我们说不清楚自己是哪天长大的那样，爱情什么时候来的，它从来不给你打声招呼。它等着它该到来的时间，也等着它死去的那天。童r不知道爱情有没有死期，她只知道自己有死期。并不是因为她对自我的不坚定，而是太在乎的东西，总是会害怕它某天消失不见了。
小时候的童r很恐惧医院，大一点的时候她甚至认为自己不会活得太长，所以她对于父母的要求都言听计从，每件事情都竭尽全力。更大的时候，定期在医院做血液检测，控制某种与生俱来的病菌的繁衍，用自己的身体，对抗着她一辈子也看不见的敌人――另一个自己。每次看着长长的检测化验单子上面像抛物线一样的结果，她不知道自己这个时候该用什么表情。当她知道不吃药也不会死，吃药也不会好的时候，她才知道什么是绝望。吃药吃到厌烦自己，也过早的厌倦了同情。她不想让自己对自己失望，就好像冥冥中知道自己的死期，然后数着日子度过。慢慢的，她学会了默认，忍受，接纳，无视。她就这样长大了。
而现在的童r学会隐瞒了。生活教会了她隐藏自己，爱情教会了她隐瞒别人。
陈晨是她的一本教科书。好像这门功课只有靠着自己的努力修满了学分，才可以获得一个学位证那样。童r没有老师，也不应该有老师，这本书她必须在极短的时间内理解并记忆，然后等待着随时都可能到来的考试。她将从容的走进考场，然后全身而退。为了苏唯，为了自己。必须要有这一步。
童r就在朋友们有一搭没一搭的闲谈中，摇晃着手里的那个玻璃杯子。叮叮当当，叮叮当当。像是在摇晃着自己那颗原本透明，此时却充满了狂躁气泡的心脏。有的人的心，看起来透明如同一颗钻石那样纯净且坚不可摧，孰不知好多人的却是一个易碎廉价的玻璃心。童r陷入对自我的怀疑中。她缄默了。
酒杯里的酒，几乎淡到无味。明朗微笑着看着她，偶尔靠过来倚在她的肩头，挽着她的臂膀。李弥不会说什么，她知道童r是安全的。可是童r不喜欢了。不知道从什么时候开始，她已经开始有意识的划定自己周围的人物范围，她开始设防，为她爱的那个女人修一个城墙，里面只住她一个人。这个奇怪的感觉让她困惑，因为她觉得自己有些行为习惯将要被更改，这令她不安。她容易不安，像一只动物那样。
她拂开明朗的那只手，在八月夏夜里，异常的冰凉。
有时候突然而来的莫名其妙的感情对于童r来讲，像一场盛宴，而她容易消化不良。
“我想去送她回去。”童r冷不丁的这么冒了一句。李弥“啊！”了那么一声，就没人说话了。
“还是……我不该这样做？”童r好像又在犹豫。
“你觉得呢？”牟禾楠问她，“你想去送她，还是觉得是种该做的事情。类似……类似一种责任？”
“……”童r看着手里的杯子，一时间竟然无话可说了。
23点以后，上厕所需要去50米以外的2号馆――羊皮地图吧。这两个酒吧一个老板，服务生来往于外面的空气和里面的空气中，非常离奇的感觉。童r站在它们之间的那个“散花楼”酒吧门口，倚着一座小桥的栏杆，看着江面流离失所的星点灯火。她感到心里面有两种结果都可以接受的心情是让她非常不舒服的。左边大脑说：你应该去送她。右边大脑问：你为什么要送？
天空泛着红色，是城市的灯火污染了它的宁静。看起来像一个得了伤寒人的脸，猩红中透着阴郁。一个星星都没有，偶尔有朝着北方的飞机闪着腹灯滑过，像一只迷路但是无所事事的大鸟。童r揉了揉有点干燥的脸颊，稀拉了一下鼻翼。她拿出手机，又放进去。再拿出来，又放进去。如此反复了好多次，直到自己都觉得太压抑了，才转身回去酒吧里。
还没走到门口，电话响了，Valentine's Day。
“你在哪里啊？”苏唯懒散散的问。
“嗯……在外面。”她已经学会隐藏了。
“外面？这么晚了在外面做什么？”
“和朋友小聚一下。”骨子里还是个老实的孩子。
“喝酒啊？”苏唯声音听起来挺有兴趣，“我挺久没去过酒吧了，我也想去。我们什么时候去一次吧？你通常喜欢哪里啊？”
“啊……不是很嘈杂的那种地方，挺安静的……下次吧，有机会我们就去。”
“那你别玩儿太晚，早点回去休息……”苏唯顿了一下，“或者，我来接你过来吧？”
“啊……不用不用，我已经在回去的路上了，就要到家了。”幸好在外面，偶尔开过的汽车带着风声和摩擦声。对于一个精力非常好的人来说，半夜都能从乐山开回来，此时来接她有什么不可能？可是，童r却很想让自己能够安静的思考一段时间，清理一下有些混乱的大脑。
其实她刚才掏出电话，是想给小南街的那个人打。突然有些话，很有感触，很有诚意的想要说出来，却依旧在小桥边化作一场叹息了。就仿佛那些在苏州的无数个小桥上面，纯子轻轻吻过她的嘴角的时候，童r都带着笑意，却从来什么都没有说出来。她的手指头扶在青色沙石的桥栏上面，感觉到江南夏季特有的湿润和温软。时光就这样在指缝中缓缓流走了，她却习惯了低垂眉眼看着眼前的人，笑颜如花。
她觉得自己某些时候，是个残酷的人。谁都不想见。想背着她的那个旧旧的大大的登山包，再一次跟着哥哥跟着一群不认识的人，行走在无人踏过的荒野山岭，留下自己的足迹和心情。
可是，我们的生活往往被工作所累了。就好像那个逼迫自己的人，其实就是自己一样。无从选择。

第九十章
投标的高峰期已经过去，可是童r就像得了一场病一样，依旧用饱满到几乎撑破时间的工作填满了自己的每一个缝隙。别人看来是拼命三郎的作风，只有她自己知道这是无力的反驳。她用自己能够掌控的东西，对抗着内心的惶恐和虚弱。
得了心病。她觉得脖子上面的那条领带束得她透不过气来，老想着扯下来。
在鼠标嗒嗒嗒的点击声中，耳孔里塞着《卡农变奏曲》。循环往复，不依不饶。MSN一整天处于“忙碌”状态，要是有人不合时机的发来了屏幕震动，她就会皱眉。桌上很乱，好多图纸都没来得及卷起来，层峦叠嶂一样堆成小山，内业助理每次过来都不知道从何下手，童r就轻轻说一句：放着我来吧。
她盯着那块屏幕，目不转睛。手边的水杯一直空着，直到嘴唇都发出抗议，才起身走向茶水间。
八月。商鼎国际外面的人民南路，二环路南一段，科华中路，长寿街，桐梓林街……在她身处18楼的眼睛里面，都是一条条线条。天空是湛蓝色的寂寞，一只鸟都不飞过。城市在远处隐匿成一片模糊的灰色，玻璃外墙反射着太阳光线，傍晚的时候就像着火了。
最里面的那间办公室里，苏唯照旧着她每天的工作内容。她已经习惯了童r的只言片语，有时候聊得多了，反而会督促她赶紧工作。这些天忙于应酬交际，忙于应付那个孜孜不倦的“机关男”，苏唯时常觉得比民工兄弟都辛苦劳作。
童r抱着一叠资料站在那扇玻璃门外，讪讪的没有敲响。她盯着自己的拖鞋，白色袜子包裹的脚趾头，地面上瓷砖的黑色缝隙，偶尔掉落在地的一颗曲别针。转身掉头走了。
酸草莓：晚上有空吗？
反弹琵琶：有啊。怎么啦？
酸草莓：约你。
反弹琵琶：嘿嘿！开窍啦？知道你最近辛苦，说吧想吃什么啊？
酸草莓：不知道。
反弹琵琶：有你这么约人的吗？还是想去哪里啊？
酸草莓：有事情要给你说。
反弹琵琶：现在说啊。
酸草莓：吃饭说。
反弹琵琶：现在说。
酸草莓：吃饭说。
反弹琵琶：我坚持现在说。
酸草莓：我坚持吃饭说。
然后“酸草莓”的状态变成“忙碌”。
在滨江路上走走停停，这辆银色的BENZ E280在童r的指引下朝着电子科技大学开去，穿过校园，沿着沙河又找了好一阵子，终于找到了牟禾楠口中的“传说中非常好吃的苍蝇馆子”――秀姐餐厅。
成都这个城市拥有很高的包容性。一毛钱一串的串串香门口，停着上百万的跑车，主人坐在里面喝着6块钱的青岛啤酒，比吃银杏的鲍鱼还开心……不过这里还不是成都最著名的“苍蝇馆子”。最著名的苍蝇馆子在东北面曹家巷附近，好像叫做明婷饭店。菜不是一般的好吃，价格也不是一般的贵，和它的环境完全不搭――一个隐匿在临时菜市场里面的苍蝇馆子，要价媲美星级酒店。但是保证很多菜吃过以后，你回忆的时候还会口水嘀嗒……
秀姐餐厅没有停车场，因为它总共的门面面积还不足50平米，更多的桌椅就放在外面的花园里，穿着白色工作服的服务员不停的“刷新桌面”，迎接下一桌客人。临河的临时停车场停满了上百米的汽车，还有更多的人找不到这里，不断地电话那个接线员：你们在哪儿哦？
在花园里找了个桌子坐下，点了飘香排骨，香葱爆腰花，水煮肉片，炝炒白油菜，金钩冬瓜和一个紫菜蛋花汤。苏唯对这里充满了好奇：“你怎么找到的啊？好不好吃的啊？怎么店面这么小，还要半路就预订位子的，不得了不得了……”
童r只是笑，说待会儿你就知道了，味道非常不错。
只是菜还没有上来的时候，意外上来了。
“小童？”童r背后响起一个熟悉的嗓音，旋即她脑门子上都出汗了：不会吧？
牟禾楠走过来，拎着一个大包，再一次确认了一次：“还真是你啊，怎么跑到这里来吃饭了？”
“啊……嗯，我路过这里……”童r脑袋里快速想着对策。怎么得了，苏唯就在这里！
此时的苏唯心里也紧张起来了。此前两个人一直保持着自己的朋友圈子，苏唯的朋友不知道童r；童r的朋友知道有这么个人，但是从来没有见过，也没有要求见到。还没有谈到彼此的朋友遇见两个人在一起的时候，该使用什么对策，该怎么介绍自己，该怎么解释状况……现在在这样一个三个人都不会“路过”的城市东北面，碰上了……苏唯毕竟久经百战，瞬间调整好状态，等待着和童r“夫唱妇随”把这出意外演完。
可是童r，结巴了。牟禾楠不是外人，可是对于苏唯来讲，是个会让她紧张不安的陌生人。她在脑袋里快速转着《孙子兵法》里面的三十六计。好吧好吧，事出突然，我只好“李代桃僵”了，实在不行只能“瞒天过海”，如果顺利我就“暗渡陈仓”，糊弄不过去就只好“假痴不癫”了……
正想着这三十六计呢，老板娘大吼一声：“哪一桌的香葱爆腰花？没有腰花了！改成葱爆肝片要得不？”――惊得童r颤了一下：“要得……”
“你不介绍一下？”牟禾楠看起来一点都不惊讶的样子，倒是奇怪童r发什么愣。
“啊？哦……这个是我……”她再一次陷入了精神的奋战：我的朋友？我的老板？我的……谁？
牟禾楠盯着她，故意一样。这样熟悉的眼神，出卖了她的内心。童r心里一软，她知道牟禾楠什么都知道了。这让她松了口气，却又松不下去。好在牟禾楠及时解围，意味深长的看了一眼童r。
“你好！我是小童的同学，牟禾楠。”她朝苏唯伸出手。
“你好！”这次轮到苏唯不知道该怎么开口了，索性不开口，只是伸出手和牟禾楠相握。
童r涨红了脸。这让苏唯和牟禾楠都很想笑，又都憋着不笑：你害个什么羞啊？
“一起吃饭吧，正好要上菜了。”苏唯很大方的拉开一张椅子，对牟禾楠说，“据说这家餐厅味道不错，今天还是小童一路带我过来的。”行了，我是她带路出来吃饭的朋友。苏唯希望牟禾楠能够理解出来。不过牟禾楠什么人，她看一眼童r的眼睛，就知道这个女人是谁了。
“谢谢不用了。我也是正好来这里约朋友吃饭的，我们还两个人呢。”牟禾楠礼貌拒绝，却又带出了后面的“还两个人”。童r强压心头的郁闷：你分明就是故意的！你拎着一大口袋的招贴画还来这里吃的哪门子饭啊？还两个人，我用脚趾头想都知道那两个人是谁，你还给我装……
“哦，这样啊，那就不勉强了。”苏唯盯了一眼童r，奇怪她怎么一直闷不作声，倒像是自己在唱独角戏了。
“这是我朋友苏唯，不然就一起吃吧，我给明朗打电话。”童r也不知道哪里来的勇气，一鼓作气的把话说了，又立马掏出手机拨打了明朗的电话，动作之迅速就好像谁在催她一样，“人多才热闹，吃完饭商量看看去哪里玩玩？”
“小童……”牟禾楠竟然被吓到了。本来是恶作剧一下她的，想要看看她紧张这个人的样子，却没想到惹出事端来了，“那个不用了，明朗估计都回家了。”
苏唯也有点惊愕童r现在的反应，不过她信任她。既然她敢叫来朋友吃饭，就说明她心中有数。她是个从来做事情如同画图一样认真缜密的人，况且这样的情况，今后不可避免地会再次出现，总不能每次都装傻吧？孙子兵法的“金蝉脱壳”也不是次次身上都背着那个壳的。
“那就一起吃饭吧，你们难得碰到。”苏唯这么说，已经表示了自己的“主人”身份了。没办法，语言环境的习惯性问题，不是这么容易修饰和掩饰的。何况，她还充分的信任童r能够在最关键的时候“围魏救赵”。
最后明朗坐在李弥那辆电动车后面，风驰电掣的从警察叔叔鼻子下面飘过，操着近道20分钟就赶到了这里。明朗心中狂跳，她很希望能够见到这个神奇的女人，一个能够把童r混浊到几乎凝固的灵魂，变得空灵飘渺的人，一个能够将纯子几乎视死如归般付出的人拉到自己身边的人，究竟是何方神圣！
明朗站在花园的那头，远远看着苏唯坐在童r的身边，秀发如丝，在河风中轻扬。她知道，纯子真的可以回去日本了。你用的是沉重的锁链捆绑着她，而这个女人却用了丝线。看不见，但是密密麻麻。缠绕。无从解开。找不到开始，寻不见结束。无形的标示，才是最深刻的烙印啊。
童r这餐饭吃得比平时都快，她就想着赶紧结束赶紧回去，赶紧给苏唯道歉并解释些什么。脑袋里一团浆糊一样，仿佛才从高原下来，氧气供应不足以致于反应迟钝连自己想说什么都无从寻求。可是苏唯的社交能力明显就和童r不是一个档次的，她很快的就和牟禾楠明朗李弥打成一片，倒显得童r才是最陌生的了。
苏唯和童r保持着一个相对安全的姿态和距离，没有给对方夹菜或者敦促她不要吃辣的，甚至连眼神都不轻易给与。童r就埋头，吃饭，喝汤，回答朋友们的话，有一搭没一搭……
月亮爬上来，挂在尚未褪去暑热的天幕里，斜拉拉的。有一两颗星星出现，预兆了明天的炎热继续。河风徐徐，饭菜飘香。牟禾楠很快和苏唯聊到了房地产经济上面，李弥和明朗在商量着什么事情，不时看看手机里的东西。天空中一架飞机飞过，童r就觉得自己的脑袋乱哄哄的嗡嗡直响。
回去的路上，童r不说话，一反刚才和朋友们告别的样子。
“怎么啦？跟谁借了你的米，还了你的糠似的。”苏唯想想都觉得好笑。这孩子遇到事情紧张脸红的样子竟然一点都没得到改善。都多久了啊，至今靠近她说话的时候还会低头看自己的脚，或者突然抱一下她的时候，她都回别扭的颤一下，更别说真正到了亲昵的时候，她基本上就分不清东南西北了。
“哎……”她竟然还叹起气来了。
“怎么啦？”苏唯倒是一点都没觉得有什么不妥，或者是她装作很轻松惬意。其实苏唯只是觉得，这事情只要谁都没有点破，那就是雾里看花水中望月，没个准数。今天偶遇童r的朋友，虽然还不知道都是些什么样的人，但是和朋友的朋友一起吃顿饭是多么稀松寻常的事情，没必要这么自己吓自己，倒显得做贼心虚了。
“没……怎……么……”童r整个人都趴在车窗上，晚风吹得她的头发呼啦啦的朝后飞扬。
“你不是说有事情要给我说吗？刚才有外人，现在没外人了，你说吧。”苏唯没忘记今天的主题。
“哦……”童r本来想说说纯子的事情的，可是被牟禾楠她们这一群程咬金半道上杀了个措手不及，她已然没有心情说了。何况这事情她本以为是要自己撒娇加解释，晓之以情动之以理，妄图打动苏唯那想都不用想的回答：不行。
我想去送她，送到上海就行了。在哪里开始，在哪里结束。你会同意吗？你当然不会同意。
苏唯，我已经明白有的事情有了开始，就应该有结束，不然对谁都是不负责任的表现。我可能会伤害你一次，可是你要知道我已经无从逃走。你不能要求我，连她最后的要求都忽视或者拒绝吧。我知道我的行为会给你带来伤怀，然而我只是想最后的最后，让我的负疚不再这么浓烈和凄然。
“纯子要走了。”童r终于还是说了出来，在汽车穿越校园青春热闹的篮球场旁边那条路的时候。她仿佛看见了512地震，去纯子任教的大学，看见那个和一群学生搬运瓶装水的外籍教师。她有些凌乱的额发，贴着初夏的味道，湿漉漉的捂住了童r的心。
若不是因为我，她该是永远都在行走的一个自由自在的人。在不同的国度做着想做的事情，留下美好的记忆和足迹，带回去精巧别致的礼物。放在朝南的方向，迎着暖风。
我该还给她，一片拂去阴云的天空了。
“嗯。”苏唯应了一声，却没有接话。她在等着童r说下去，她在害怕童r说出来什么。
“也许很快。”童r松了松安全带，“护照办理下来了……我的，也办理好了……”
苏唯一个急刹车，方向盘朝右拐去，这辆BENZ E280就停在了大学后门的林荫道边。身后一辆黄绿相间的出租车呼啸而过，司机透过身边的窗户诧异的看了一眼苏唯。
“你什么意思？”苏唯带着质问和怨气。
“别激动，我是说她很快就要走了……”童r越想解释越说不清楚，“护照什么的也办好了……”
“我是问你，为什么她会给你办理护照？你要去日本？你脑子坏了？”苏唯气不打一处来，“你究竟我把当成什么了？你是不是还要说明天的机票啊？今天是最后的晚餐？所以你连你朋友的出现也那么快的适应了？我还以为你……”
“别激动，你听我说完。”童r赶紧打断她，因为苏唯已经想到最不能去想的问题了。
汽车闪着蹦灯停在夕阳西下的路边，头顶是繁密的法国梧桐，透着叶片间的光斑，渐渐模糊。
“我是说她要回日本了，护照办理好了，把我的也办了是因为她想要我送她回去……”童r着急死了，偏偏她一着急嘴巴就不听使唤，越说越不明白，急得她一把抓着脑袋上的头发，使劲儿揉着揉着……
苏唯看着她这个样子，又气又急，却又毫无办法。说自己别激动，结果最激动的是她，激动到自己要说什么都不知道了！“你急什么急！想清楚再说！”苏唯吼了她一句，总算让童r回过神来了。那在公司里打好的腹稿，被牟禾楠她们一搅和本来就所剩无几了，现在再被苏唯一吼，基本连个标点符号都没剩下。
童r傻在那里，愣愣的盯着前方的路口，车水马龙……
“你慢慢说，我不吼你了。”苏唯大概也看出来了这孩子经不得人吼，一吼一急基本上别想指望她还能正常说话了。
童r充满哀怨的看了她一眼，眼角眉梢都挂着委屈。
“……”苏唯无可奈何，把头搁在方向盘上，等待着身边的这个人重新组织语言。
“苏唯，我希望你能原谅我。”童r的开场白怎么听起来像是分手告别？听得苏唯心头一紧，迅速抬头盯着童r的眼睛。
“纯子想要我送她回去日本，但是我不会的。我自己不想这样，再说我的工作也不允许。”童r继续，“我想我送她去上海转机……我们在上海认识的，送她到上海，也算是一种结束的信号吧。”
苏唯没有答话，只是看着方向盘上面那个银色的三叉戟，在渐渐西下的阳光里，翻腾着她的情绪。
“我伤害着她，一直都是。”童r松开了安全带，“我想这是我能答应她的最后的事情，我不想令她失望着离开。也许……也许她再也不会来中国了，虽然她非常喜欢这个国家……”
苏唯还是没有答话，可是她的心里，一种出于女人天生的怜悯和同情，一种出于自己一开始就明白的事实，还是悄悄的让她心疼着。为了另外一个只能算是陌生人的女人，也为了眼前这个在自己眼里永远都是个孩子的女人。
苏唯转头，看着童r：“你有几成把握我会答应你送她去上海？”
“一成。”童r也看着她，然后低垂着眼角，“我这次可能是任性的一次，我希望你能答应，尽管我只有一成把握。”
苏唯摇着头。童r在她眼里看见一种东西叫做失望。
她拉开车门，轻轻走了出去，轻轻带上车门，然后朝着前方走去。她把苏唯一个人留在车里，或者是她把自己一个人扔了出去？童r不知道。她只是知道自己心里面，忽然那一片浓雾就沉淀了下来，让她看清楚了脚下的路。她不再惶恐着徘徊了。她知道自己在做什么。
一成把握。我骗了你。我连一成把握都没有。
因为你说过，你的爱即便是疯狂的，那也是你的爱。
我一直记着的。

第九十一章
童r就这样几乎带着不可置疑的意志，关上了苏唯的车门朝前走去。她身后，那辆闪着蹦灯的银色BENZ E280里面，她心爱的女人此刻却心被掏空般的疼痛和怆然。苏唯看着童r，就这样关上车门离她而去了。这算什么？到底是要我答应还是只是最后通知一声？你已经做好了决定是不是？苏唯看着童r略略有点单薄的背影。白色的制服衬衫捏在手里，晃荡着一种情愫叫失意。
她坐在车里，做着她从来没觉得这么难抉择的决定。大脑就像是被丢进了一个热烘烘的烤箱里一样，有一种等死的感觉。苏唯咬得牙根都痒痒，双手紧紧抓着方向盘，盯着前方那个朝前走的人。她甚至都不回头看一眼自己。
童儿，我不得不承认，某些时候你是一只驻进我心头的恶魔，你拿捏掌握我心思的功夫一流……
苏唯挂上一档点了下油门，缓缓朝前驶去。
“上车。”苏唯朝着右手边的童r说着，“回去再谈吧。”
“……”童r充满深意地看了她一眼，却没有停下脚步，继续朝前走。
“我叫你上车。”苏唯奇怪她怎么不听自己的话了。
汽车贴着马路边缘滑着，里面的女人充满情绪的盯着前方和右边的人。一派繁茂的法国梧桐树下，一个瘦高高的女人拎着沉重的电脑包，捏着白色的制服衬衫，保持匀速的步行。像两个正在吵架的情侣。可是，我们没有吵架啊。
苏唯右脚一压把车子开到前方，靠边停好下来，自己堵在童r就要经过的道路前面。双手交叉放在自己胸前――十足的生气女子。
童r停下了脚步，站在原地看着前面十米开外的这个女人。她知道她生气。她也该生气。可是，这一次，我没有办法不让你生气了。
“过来。”苏唯叫她，放下了胸前交叉的双手。
童r盯着脚下的路面，磨磨蹭蹭 。
“快点，过来。”苏唯还在叫她，充满了耐心。
童r抬头看了一眼她，又再次垂下了头。
晚风吹来，头顶的掌型树叶沙啦啦的细语。一只小狗从童r脚边溜过，又站在了两个人之间，看看童r，又看看苏唯。连狗都奇怪这两个人为什么面对这面站着，不说话也不离开。
僵持一般。
最后妥协的还是苏唯，她已经没有办法。我不想宠爱你，怕宠坏了你，可是我怎能不宠爱你，也不怕宠坏你。你说过，当我们不能同时朝对方走来的时候，你会让我站在原地而你自己走来。我也想说，我的宝贝儿，如果你没有朝我走来，我也会一点不迟疑的朝着你走去。
童儿，你是我害的一场病。并且无药可救。
她拉着她，第一次在人来人往的大街上，借着夜幕的侵袭，苏唯抓着那双令她着魔的细长双手，她在心里说：苏唯，你果真是个疯子。关上车门，拧燃发动机，苏唯只想这个人坐在自己的身旁，一分钟都不要离开。
童r重新系好了安全带，靠着车窗看着外面。
“回去你家吧。”这是她第一次主动要求跟苏唯回去。
苏唯的脸在那一刻迅速的涨红，她甚至觉得自己握着方向盘的手都在微微发抖。街道边的路灯在她眼中仿佛在闪动，前面汽车的刹车灯红得那么耀眼，像是着火了……
汽车在地下车库停好，童r突然拉着苏唯的手，看着她：“对不起。”
“嗯？”苏唯不明白。
“我知道你生气了，你不高兴了。”童r老老实实地说，“其实我连一成把握都没有。”
“所以你把我晾在车里，自己倒是走得挺快的嘛。”苏唯假装怪她，“胆子不小啊。”
“我没走快，我慢慢走的……”童r低头，“我就知道你准发火的……”
“但是你没猜对我发火的原因。”苏唯示意她开门下车，“我发火你的那个‘一成’。”
两个人很自然的拉着手，在没人的车库里。
“你对我就那么没有信心？”苏唯看着她，微笑，“才一成？”
“……”童r默不作声，只是看着她。
“就像当初我敢把你放回去一样，我也敢把你放走。”苏唯带着她最令童r着迷的自信和优雅姿态，一字一句地说，“因为，你是我的。”
童r看着她的眼睛里，透着这无比自信，几乎带着高傲的神色。就是这种神情，像一个掌控一切的公主，从一开始就不知不觉地抓住了她的那颗心。那个时候的童r，终于明白了信任是多么的重要和神奇，它可以令两个人就算隔着海洋，也如同站在身旁。
我要你，明白我对你的感情，尤如天上的月亮，尽管不是每天看得到，但是它一直存在。不要害怕，在最黑暗的时候，拨开浓密的阴郁，我在皎洁里等着你。我可能会被云遮盖，被太阳比下去，被大雨隐匿，被树影疏离，可是你要记得我在。我在。我一直在。
她就拉过她，朝她的家奔跑而去。在关上门的瞬间，就把她抱在怀里。感受她的体温，她的质感，她的味道。她是这样的美好。美丽的，智慧的，优雅的，柔软的。
童r在苏唯的耳畔，念叨着诗句一般的语调：“谢谢你，谢谢你能够相信我。”
苏唯说不出话来。只是紧紧的抱着她轻灵的肩膀，闻到了她施与她的Givenchy的ONLY。
这样的感情，多少让我心神不宁。我无法在人来人往的街上，拉着你的手；我只敢在拥堵的街上，在属于我的车里，轻轻浅浅的吻过你的额头。我无法在那怕被黑夜侵袭的城市灯火下，触及你嘴角的笑意；我只敢在一天的繁忙之后，在属于我的家里，贪婪吞噬你全部的表情和呼吸。我也无法在洋溢着节日气氛的闲暇时间中，拉着你出现在我的家人朋友面前，骄傲地说：她就是我的爱人；我只会在接电话的时候叫你做什么都轻轻的，所以你已经习惯了在我接电话的时候僵硬在那里，盯着我手中的电话差点连呼吸都忘记……
童儿。你让我心疼。
我施与你的ONLY，但愿你能明白我的用意。
我已经明白了，所以我至今一直使用，ONLY。
她们在没有开灯的阳台上，借着外面花园的草地灯光和天上的月亮，跳着缓慢的舞步。把CD播放机循环到《Angelina》，她那习惯了网球场上疾速移动的双脚，此刻跟着她那双灵巧的双足，竟然也可以移动旋转着这样美丽的步伐。在黑夜中她看着她，她也看着她，享受着每一天都那么珍贵的独处世界。能够得到你，我真的好幸运。
轻轻的拥抱，有时候比火热的缠绵更加浪漫和抒情。喜欢光脚？好吧，我们就光脚。有点闷热？好吧，我们开窗让窗帘也舞动。快看不见了？好吧，我们点上几棵蜡烛。最后苏唯的双脚踩在童r的双脚脚背上，像是乘着一条船，在平静的港口看着远方的云彩。她攀着她的肩头，在她的耳边轻轻呼吸。这是她轻灵柔软的骨骼，女孩子特有的单薄，还有那一阵只有我才知道的Givenchy ONLY。我的宝贝儿，我这样喜欢你的所有。
像在一个花园里，她拉着她的手，走在潮湿柔软的泥土地上。是春季。是阳光温柔的春季。有花果香，四散而去。
她觉得她好美。她的长头发，永远都那么柔软馨香，每一个轻轻滑落的瞬间，每一阵被风撩起的时候，都是一曲悠扬的牧笛。她的大眼睛，晶亮透彻，喜欢孔雀绿的MAC眼线，喜欢EL的睫毛膏，喜欢在眼角用上细细微亮的眼影，像一个华丽的宝石。她的鼻子有点调皮的意味，她的嘴唇有时候嘟起来装作生气，她的耳垂钉着好像永远都没有重复的耳钉，她的脖子有着极富美感的线条，圆滑细腻……
你是我的阿尔忒密斯，是天生恐水的我也想要触及的水仙，是我辗转百回的那个回眸。
她也觉得她好美。她的眼睛，永远都是一泓潮湿的泉水，最后在她心里汇成了一片无边无际的海洋。她甚至在她熟睡的时候，也忍不住喜欢看她的睫毛安静的覆盖着。她的双手，每一个动作都令她着迷，它们细长白皙，温软细滑，却有着一股藏不住的英气。她的嘴角在轻轻笑着的时候，非常的性感撩人，眼角还有天生的浅浅的笑纹。她身上的皮肤光滑紧致，充满弹性和光泽。你的一切，刚刚好。
你是我的桑托里尼，是遥远的地中海那一帆蓝白相间的船，是我无法逃避的那个意外。
14岁的太平公主，在上元灯节的假面狂欢之夜，只是偶然的一次回头，透过那双眼睛，便坠入了爱河。当薛绍摘下面具看着眼前清纯可人的公主时候，太平知道，她已然无法忘却了。苏唯不是太平，童r也不是薛绍。可是轮回的宿命，即便有了偏差，还是遇到了。灯火辉煌的人潮攒动，为何偏偏就让我看见了你的眼？
这是早就注定的邂逅。但愿我们不会剑指咽喉，而是绵长相守。
长安月下/一壶清酒/一束桃花/心如烛光/渴望在幻想中点亮/一想起你/我已经开始/开始疯狂/长相守/它是啊/面具下的明媚/明媚后隐蔽的诗啊/无缘感悟/你像迎送花香的风啊/无辜而自由/我像闻到蜜香的蜂啊/爱上你……
“你爱我吗？”这是所有恋爱中的女人，傻气却又可爱的问题，苏唯也不能逃避。
“你觉得呢？”童r的回答令人回味，可是却充满了安全。
“我觉得你不够我爱你这样爱你。”她在她耳畔呢喃。
“哦？是吗，我怎么不觉得。”她轻轻地抱怨。
“你看过《东京爱情故事》吗？”她靠在她的肩头，轻抚着她后背的蝴蝶骨。
“啊……没有。”童r有点纳闷。
“唉……”苏唯竟然惋惜的叹气了。
“嗯？要不……那天我找来看？你喜欢看？”她想做一切可以令她开心的事情。
“不用不用……回到上个问题。”苏唯轻吻了一下她的脖子，“我觉得你不够我爱你这样爱我。”
“啊？”童r依然纳闷，这个和那个什么《东京爱情故事》有联系吗？
“如果，此时我在喜马拉雅山上，打电话要你来接我，你来接我吗？”苏唯问。
“马上来。”童r答。
“那如果我还很想吃一碗热腾腾的清烧什锦呢？”苏唯问。
“马上做。”童r答。
“那我要在家里开蔡琴的演唱会呢？”苏唯问。
“马上请。”童r答。
“但是我突然又想听猫王唱歌了。”苏唯说。
“嗯……猫王？只能我代替他唱了，他不是都死了吗……”童r答。
“我要现在外面有彩虹！”苏唯抬起头，看着微弱亮光中，童r漆黑明亮的双眼。
“现在？……晚上估计不行了……”童r无奈。
“你果然没有我爱你那么爱我！”苏唯假装生气，脚从童r脚背上下来，手也离开了她的肩膀。
“啊？那……那我马上就是哈里波特，我会魔法！我给你变出彩虹！”她一把把她拉了回来，然后探身过去深深地吻她。
彩虹出现了。爱情使人疯狂，使人产生幻觉。我给你变出了彩虹，你看你看，你的脸颊你的眼睛，到处都是彩虹……
“你看过那部连续剧。”苏唯总结出来了。
“没有。”童r一本正经。
“那你为什么回答得那么顺溜？”她保持怀疑。
“因为这都是我愿意的啊。”她温和柔软，“怎么样？现在总该相信了吧？”
“还没有……”苏唯抬头和她对视，却又忽然离开了视线，“还有一个……”
“你说。”童r信心满满。
“……”她竟然低头不语了。
“说啊。”她赶紧追问。
“现在……”苏唯伸手揽过她的脖子，在她耳边用极其低沉的嗓音，念叨着，“像你最喜欢的巧克力一样，把我吃了……”
这句话是魔法巫女的咒语。童r整个人僵硬在原地，一如被施了定身魔法的小王子。小魔女站在她脚背上，踮起脚尖吻及她的唇角，于是，小王子变成小恶魔了。
那个晚上，窗外有骑着扫帚的巫婆，带着一尾巴的紫色烟雾，在巴厘岛的这个房子周围，洒下了好多好多星星碎片。童r和苏唯的身上，落着好多细碎的星星，地板上蒙着一层有如薄霜一样的光辉。外面月亮又大又圆，透过窗幔害羞一般透射进来些许的光亮，悄悄听着小恶魔和小魔女的呢喃低语。最后月亮藏进了云朵厚重的幔帐里，外面的树木在夏夜暖柔的风中转开头。小恶魔和小魔女趁着守门的天使打瞌睡，溜到天堂里面的乐园玩去了……

第九十二章
童r大概是在某个和苏唯约会完回来之后的夜晚，在家里那个放钥匙的玻璃罐子旁边，看见了机票。两张。
她站在那里愣了一下，忘记换鞋。
纯子不在家。童r拿着机票，颓然的坐进了沙发里。
成都――上海。8月31日，16：30。
今天是8月26日。还有五天不到的时间。你就要走了。你要离开我了。此后……没有此后了吧。
时钟指向了23点。童r还是没有开灯，她坐进了黑暗的幕帘下，遮盖了她所有的表情。
渐渐的觉得好冷。在流火般的眼下八月。
她再一次打开了家里所有的灯。从门厅开始。客厅顶上吊着的数十个灯泡。书房。卧室。妈妈的画室。厨房。卫生间。阳台。甚至餐桌墙壁。屋里好亮好亮……可是她还是觉得冷。缩成一团，窝在那个红色的双人沙发里，像一只迷途的小狗。
我有多久没有这样了？在害怕的时候，在难受的时候，在想念妈妈的时候，打开家里所有的灯，却还是觉得冷。我果然是个懦弱的人。在既定会发生的事情到来之时，竟然还是这么的脆弱不堪！我不是知道她要走了吗？我不是希望这样的吗？我不是已经做好准备了吗？我怎么，我竟然，我还会舍不得？
我真的是拥有一个卑劣灵魂的人？还是我就是一个贪婪成性的人？
童r，你真令你失望。
门锁响起了钥匙转动的声音，童r冲了过去，站在门口，看着纯子拎着一大袋的东西进来。她那个瘦高的轮廓和欣长的线条，曾经是纯子最为熟悉的。而她现在的身影，在明朗的灯光里，却还是在纯子眼中显得那么的模糊。
“怎么还没睡？”纯子有点愣住了。因为她看见了家里所有的灯都亮着。
“……”童r噙着眼泪。
纯子没有说话，而是绕过她把手里的东西一一放好，然后就站在厨房里，洗手。
水流声在深夜显得那么仓促和茫然，纯子一直站在那里，一直洗手。好像忘记什么了。水流冲刷着她的双手，她就觉得，有什么东西随着这水流，走得好快。
时间走得好快。
听见背后有脚步声，尚未来得及回头――或者纯子已经不能回头。童r轻轻从背后抱着她，不带着任何欲望的拥抱，却带着满心满心的心碎和心疼。
童童。我的童童。你有多久没有这样拥抱过我了？那怕是没有渴求没有欲念没有撒娇的拥抱，你让我觉得，我们隔得这么近却像隔着一片海。我争取过挣扎过挣脱过，可是我真的不是世界上那个最爱你的人吗？为什么你要遇见她，为什么你再也不肯回来，为什么我对于你是这样复杂难奈的一个人。我知道你不舍得，我知道你难过，可是我还是不肯放开我的心。那怕它让你沉重。
纯子狠心回头，是对自己的狠心。因为她看见童r悲怆的双眼，这令她的整颗心，都碎了。
纯子微笑。看着这个依旧是个孩子的人。童童，我看着你五年，春暖夏炎，秋凉冬寒。你的头发长长短短，你的个子渐渐高挑，你的眉眼越来越成稳，你的笑容还是那么的单纯，你的嗓音一贯的低浅。19岁的人生，是你多么美丽的时刻，我好欣慰我曾经拥有过你，也是在我最美丽的年华里。我们彼此拥有过。我还能记得你清晰的笑脸，你嘴唇下那颗浅浅的痣，在我们最初相遇的夏夜里，你就是我的风景。
我就要离开你了。我希望我不会后悔，因着我是多么的不舍得与你的每个时刻。我带着上万张的你的照片，你睡着的时候，你生气的时候，你大笑的时候，你沉默的时候，你惊讶的时候……你的所有时候，我想我只能这样带走吧。
我没有后悔，把我最美丽的年华陪伴着你度过。聚少离多，你也曾抱怨我总是在走，但为何当我想要为你停靠的时候，你却说你要走。你后悔过吗？19岁到24岁的人生花信，你陪着我这个有点覆水难收的女人，宽容着我的任性和自私，磕磕绊绊的说着你从来都不喜欢的语言。我甚至还占有了你上课以外的所有时间，我知道这令你孤单。
纯子看着她，她想抬起手摸摸这张她喜欢的脸，却还是放下了。
“我看见机票了……”童r哽咽着。
“嗯。”纯子依然看着她。
“我……”童r已经说不出话来。喉咙里面着火一样，燃烧，坚硬，拥堵着最深刻浓烈的负疚和难受。是一种无可奈何的眼睁睁。
“童童……”纯子终于还是捧着她的脸，那凉水冲刷过的双手，放在童r暖融融的脸颊边，“还能够吻我一次吗？”
她微微的低着头。
她吻在她的额头。
你已经不想亲吻我的嘴唇了。
我已经不能够吻你的嘴唇了。
童r紧紧抱着她，就像此刻自己就要消失那样。她在心里面一遍遍狂乱的呼喊着自己都听不清楚的嘶吼，仿佛奔跑在荒芜苍茫的旷野，天空中下着胡乱飞扬的碎片，好像是3月京都那一片片连绵不绝的樱花。粉白色的花瓣，像眼泪一样，簌簌而下。
童r在纯子的背后，强忍着眼泪却忍不住呼吸的颤抖。
这是唯一一次，她抱着纯子的时候，纯子的双手颓然的垂在双腿边。
你让我爱你无力。
苏唯听到童r给她说这个事情的时候，她们正在一条路上朝着西郊某个建筑工地赶去。早晨的空气里还带着夜晚沉静下来的湿气，警察带着墨镜一大早就站在十字路口。白手套，浅蓝色制服，亮绿色的背心。车流跟随着变幻的信号灯和他的手势，渐渐散去。
苏唯的眼睛低垂了一下，然而并没有多说什么。她身旁的童r兀自盯着膝盖上头的文件袋，拨弄着那条细细的白线。她带着墨镜，苏唯却还是从耳边的缝隙里看见她长长的睫毛，垂落着。
这就是你的人生，童儿。一场场繁盛似宴会的剧目，华丽的舞台，炫美的灯火，沉吟的词藻，你应该学着去接受。在它还很美丽的时候，也要在它就要结束的时候。我希望今后的你，可以安静沉稳的看到电影的结束，戏剧的落幕。逃不掉的东西，你为何不去面对它。战胜你的恐惧，战胜你的懦弱，因为我需要你这样。我需要。
“我会给你一天假期。”苏唯转头，“31日是周日，我希望9月2日的早晨，能够见到你坐在你的办公桌边。”
“周六她要去见我爸爸。”童r望着苏唯，“她私下和我爸爸通了电话，说要来上海一次。”
“……”苏唯不说话。
“你放心，只是告别。”童r解释，“我也给你说过的，我爸爸几乎默认了她。”
“……”苏唯不说话。
“我……我会给她解释的。”童r想到这个事情还是觉得心里乱得很，“我会给她一起去，你要相信我。”
“我相信你。”苏唯终于说了一句话。
“……”却轮到童r不知如何开口。
“那我们呢？”苏唯轻轻地问。
“我们……我会告诉我爸爸的。”童r捏紧了手里的那个文件袋，“物是人非了……”
“我想见她一面。”苏唯这样要求，“见见纯子。”
“呃？”童r惊愕，“为什么？”
“因为她爱你。”苏唯面无表情的驾着车，“我得让她放心。”
“这……我……我得给她说一声才行。”童r看着前方的路面。
“嗯，尽快吧，没时间了。”苏唯说这话的时候，觉得自己的内心，一阵阵翻滚着自己也说不清楚的情绪。也许是自己太善良？太心软？不忍心这个孩子伤心还是不忍心那个人伤心？还是自己太狠心？
太毒辣？在最后的时候，还要让那个人面对情敌，面对自己赤裸裸的伤口。
爱一个人，真的可以让一个人发疯。为了她，什么都能做。那些矜持，风度，优雅，理智……都统统不见了。我只是想为你，筑起一道栅栏，隔开所有会对你的伤害，哪怕是伤害了别人或者自己。
童r给纯子说起苏唯的要求时候，她以为纯子至少会臭骂她一顿，可是没想到纯子的回答更令人惊愕：“我也这么想过，只是没有机会给你说。”
童r就觉得自己后背凉嗖嗖的……
“你把她的电话给我，我自己和她约吧。”纯子递给她一张便签和一支笔。
这两个人具体哪天见面的，苏唯自始自终都没有告诉童r。而她们在哪里见面都谈了些什么持续了多长时间，苏唯从来都不给童r说，只是轻轻几句话带过。有时候童r再问起来，她便装作生气，于是童r就不再问了。
童r只记得那天夜晚从一个华润的应酬里抽身而出，带着一身烟味和酒气从一辆出租车里下来，便看见那辆银色的BENZ E280停在小南街那个街边。她抬头看了看自己家的窗户，没有灯光。童r掏出背包里的手机，短讯来自苏唯：我在你家附近等你。回来了就给我电话。
“我回来了。”童r在电话里说，“你怎么跑这儿来了？”
“在车边稍等我，10分钟。”苏唯在那头说，“我今天和纯子见面了。”
这十分钟里，童r把所有的可能都想了个遍，又从苏唯的语气里分析来分析去，最后什么结果都没有得出来。她的脑袋还旋转在刚才华润的饭桌上，和陈晨无处不在的阴魂不散的眼神，以及她最后告别时今晚第三次问及的问题：待会儿有空吗？
有时候装傻也是需要别人的配合的。一个人心知肚明的装傻给另一个心知肚明的人看，怎么看都是一出拙劣的舞台剧。笨手笨脚，虚情假意，词不达意……可是陈晨还是饶有兴趣的对着童r微笑，虚虚实实之间，令这个初涉世事的毛头孩子，感到彻骨的寒意。惹不起，我躲得起吧。童r尽量和别人待在一起，却又不敢彻底冷落这个商务经理，真的是心神俱疲。
她就这样胡思乱想着，坐在那辆车的引擎盖上，仰望着天穹中的――那天的天空什么都没有，连一架飞机都不曾飞过。只是天空。边际被染成橙红色的城市天空，像一个染病的巨大单细胞动物。鼓噪，沉闷。暗流涌动。
“我来接你回去。”苏唯见到童r的第一句话。
“啊？”童r不明白。
“哎……”苏唯叹气，却感觉不到任何压抑的气氛，“她说她今天不想看见你。”
“……”这几乎不可能。纯子从来没有说过不想看见我，即便我们吵架拉扯，她依旧不准我走出那个门，她说不管什么时候都要看见我在，她觉得我在外面生气会很可怜，她还说……
童r攥紧了手掌，并没有挪动脚步。
“走吧。”苏唯过来接过她的包，“回去我家休息。”
童r看着苏唯，仿佛很陌生这个人。
“走吧，乖，回去我给你解释，好不好？”苏唯尽力哄着她。她也明白这突如其来的改变，会多么的令这个孩子难堪和惘然，甚至害怕到恐惧。
一路上童r都没有说话。苏唯也没有。她只是觉得今天令她欣慰，也令她内疚。
苏唯递给童r一个白色信封，然后自己就去洗澡了。
信封是手工粘贴的，是童r熟悉的方式。里面只有一张纸。用的中文，一笔一划，写得用力。
小王子：
我有千言万语，却不知从何开口。
提笔的时候，才发觉我们之间的陌生，从一开始就存在着，然后越来越大，直至看不见尽头。
时间太快，已经五年。我看着你长大了，长高了，毕业了，工作了，成熟了，成稳了。我才发现我都看不见自己了，忘记看我自己了。但是我没有后悔，从来都没有后悔过。我拥有过你最美好的年华，在我最美丽的年华里。以后等到某个寂寞的时候，我想起你的时候，你永远都是那么年轻温和的样子。你要是以后想起我的时候，也永远都是我最美丽的年龄里。这样就够了。我已经满足了。
有一些话，已经不能够给你说了，不过我知道你明白我的意思。
我希望你能够保留我们最快乐的时光，在我的生命中的记忆里，你永远都是我的小王子。
不要忘记我。
西园寺　纯子
童r看着有些混乱的词句，有些不恰当的用语。可是我已经习惯了，习惯了你偶尔糊涂的用句，模糊的发音，习惯了你的一字一句。她的手，又开始了神经质的颤动，颤动到手里的这张薄薄的纸片抖动着让她自己都看不清楚。她用左手使劲捏住颤动的右手手指头，可是于事无补，它们依旧抖得厉害。
右手抖得那么厉害，一直抖到连眼眶都忍不住开始抖动，视线也抖动……
苏唯站在浴室里，直直的站在莲蓬头下，竭尽全力地听着外面的响动。她在期待着什么，她也在害怕着什么。她期待童r能够哭出来，将心中的情绪释放出来。她害怕这最后的战役她会全盘皆输。
是。她也害怕了。在和纯子接触的第一次也将是最后一次，苏唯从心底感到了一种绝望般的孤注一掷。任何事情都是利益和风险并存的，她从来不会做没有把握的事情，也不会理会没有足够利益的诱惑。她已经在环境的逼迫下，把自己打造成了步步为营的风格，可是面对自己的感情，那一份看也看不透，算也算不出的结果，她究竟有几成把握？
纯子对她说：如果有一天你不喜欢她了，记得把她还给我。
纯子对她说：你不要骗她，她很简单的。
纯子对她说：不要把她弄哭了，真的会很麻烦的。
纯子还对她说：别对她大声说话，不要凶她，不要吼她，她会害怕……
纯子还给了苏唯另外一个袋子，叮嘱她的时候，苏唯看见她的眼睛里尽是默默的许可和谆谆的托付。她在上车的时候就迫不及待的展开袋子里面那张纸。她快速而疯狂的阅读着上面的文字，渐渐又慢了下来，停顿了下来，停止了眼神，却没有止住泪满盈眶。
我与你的七条约定。
第一：不要欺骗她伤害她，把她当成你的小王子。
第二：如果你不再爱她了，记得把她还给我。这是我的邮箱地址：……
第三：每三个月要带她去检测肝脏HBV-DNA病毒数量。这是医生的电话：……
第四：不要在她周围吸烟，不要带她去很多人抽烟的地方。
第五：除非他自己说，不要询问关于她母亲的事情。
第六：她如果发呆，就让她发呆，不要故意吵她。
第七：请你全心全意地对她，爱她，保护她。
一大叠的单据：这些是检查的原始记录单，请你收放好，以备她生病时用得到。
另一张纸：这些是我的联络方式，资料，你可以找到我。
有一滴泪落在纸张上面，苏唯赶快拂去它。她在车里稳住情绪，依旧惊讶自己竟然落泪了。童儿，你这个魔鬼。你让她这样爱着你，你也让我这样爱着你。我若不好好地抓住你，好好地对待你，我怎么对得起离开你的她？原来她有着一颗水晶般的心，却还是不小心划伤你了。但愿她未来的日子里，能够有比你更完美的人去爱她，像她这样爱你一样。
这一份爱情，已经不单单是爱情了吧。揉合了爱情和亲情，混合了恋人和亲人，重叠了占有和自由的感情，它让我懂得了，珍惜你，是我唯一能够做的。

第九十三章
苏唯等了好久好久，她擦干了身体也没有走出浴室，她不知道接下来要和童r说什么才好。她答应过纯子，好好地疼爱她，保护她，理解她，包容她，给她安全，给她温暖。她答应的时候，觉得有一种被信任被托付的沉重感。她鄙夷自己竟然无数次的嘲笑过纯子的付出和结果，她唾弃自己曾经那么得意在这场争夺战里她赢得了她的心。
下午的咖啡馆里。她看着她，和自己一样精致讲究的妆容和配饰，温文尔雅的性格和举止，努力做到吐词清晰表达自己的意思。上帝，你为什么要让我们这样的三个女人碰见了？然后非得要一个人受着重伤的离开？我承认在爱情的国度里，戒指和枷锁同在，承诺和桎梏等同。这使得我无数次的要求她离开你而属于我，尽管我没有哪一次明明白白的要求过，但是我知道我那无声的惩罚比任何激烈的语言都对她更具有杀伤力。
你说的对，她是个简单的人，像一只动物。所以我这个被暗流冲涮了太多次的人，竟然将那些伎俩都使用在她身上，屡试不爽。我与你的不同，或者说我不如你的地方，就是我一直在圈定她。这多少让我在看着你的眼睛的时候，觉得自己卑微而怯懦，所以我才会从心底发出一种对你的敬畏吧。
她不知道，我为了得到她，我用尽了心思，利用我能够利用的一切因素。我靠近她，我算计她，我故意折磨她，我甚至引诱她，我让她陷入我安排的国度里，再也找不到回去的路了……我这样，这样的我，我想有一天我会慢慢告诉她，告诉在我们眼中都是孩子的她：你那个时候多么的傻……我期望那个时候的她，能够理解我，原谅我。一个疯狂的女人，为了得到她想得到的东西，她不折手段了，她忘乎所以了，她甚至不顾一切了……只是因为，她爱上她了。
这一切，西园寺纯子，我想说声抱歉给你听，不知你是否愿意。
苏唯走出来，看见童r坐在沙发边，背靠着沙发看着窗外。窗帘在晚风中徐徐而动，外面的鸽群呼啦啦的一圈一圈……
你的背影好孤单。你一定哭过了。
可是童儿，我希望你能够明白，在这个世界上，有的时候我们必须要残忍。太善良的人往往无法存活下来，会被伤害而亡。因为那句话：热爱成伤。而现在你看见的，你听见的，你感受到的，就是我的爱情。是我对你的爱。有着我施与的标记，有着我强调的底线，有着我允许的放任。
爱情是自私的，是喜欢到一心想要把她关起来只能我才能看到才能亲近才能拥有的宝贝；爱情也是危险的，是你在狂风暴雨中也要踏入幽谷采摘的那一朵兰花。爱情就是一个完整的，活生生的人，带着三十七度半的体温，和你熟悉的味道。是你眼中所有的东西都比不上她来得重要的人，是那个站在楼下等着你出门心跳和你一样快的人，是你半夜不想关掉手机怕她找不到你会着急的人，是你身处喧闹和繁华却突然想要身旁站着她的人，也是炎夏里你想吃西瓜她马上去买但是买回西瓜你又想吃菠萝二话不说又下去的人，是故意说她冲泡的咖啡太甜了太苦了太凉了太热了太浓了太淡了她却一直毫无怨言冲了六杯的人，是你一说肚子疼她马上放下手里的一切事情蹲在你面前眼巴巴望着你问怎么办呢怎么办呢的小傻瓜，是那个你临时有事说等我一下她就原地等了你足足三个小时也不知道找个地方坐一下或者喝杯茶的大笨蛋，更是那个在人潮涌动热闹沸腾的夜晚集会上，为了安全而不得不保持距离行走却不小心走散之后，你在上千个脑袋里面一眼就看见她寻着你的目光而来……
那一刻，我终于有幸体会到，什么叫做“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
这一切，只是在我能够告诉你的时候，我希望你能够理解我，原谅我。谢谢你爱我，童儿。我并也将，这般深刻的爱着你的所有。
苏唯的那颗心在此刻宁静了，因为心里面沉淀了某种东西。她轻轻走过去，好像担心打扰到童r的心跳。她抬起一只手拂着她的头顶，照着纯子教的那样：在她难过的时候，拂着她的头顶轻轻地说一声：“上帝赦免你的罪。”然后苏唯挨着童r坐下来，迎着晚风的味道，伸出一只手像童r喜欢安慰她那样，覆盖在她的双眼前面。轻轻的，掌心感觉到一种潮湿和温润。傻孩子，你果然还是哭了。不过没关系，我不会嘲笑你的，因为女人就是水做的。来吧来吧，靠在我的肩膀，让我给你温暖给你安慰，因为哭过之后你又长大不少了……
她把她的尚未褪去的泪痕，擦拭在她的手心里，沁润了她的一整个世界。但愿这此后的日子里，我与你的花园，犹如春季，繁华如锦。
苏唯再一次领着她在屋里跳舞。并不是她多喜欢跳舞，而是很享受这样面对面凝视的时刻。我愿意看见你的眼睛，因为里面有清明透澈的我；我愿意接受着你干净的视线，因为心底纯净的人才敢；我愿意瞧着你有些害羞有些胆怯的样子，因为这样让我明白我对你而言有多重要。
她还是踩在她的脚背上，由着她移动着脚步在屋子里蜿蜒漫步。
“我给你唱歌吧。”童r轻轻地在她耳畔说，“给你唱这首歌的法语歌词。”
“法语的？《I Believe In You》？”苏唯还没听过。
“嗯。”她点头，带着微笑在夜色中凝视她的双眼。
“我听不懂。”苏唯不懂法语，一点都不懂。
“没关系，当作我哼唱好了。”她就想，好想，在这个时候唱给她听，也像是唱给自己听。
那陌生的语言，从一个一知半解的人嘴里轻轻吐出，悠缓轻柔的飘进另一个完全听不懂的耳朵里，竟然也听得出来一种浓烈的浪漫。不知道她在唱着什么，可是她明白她是在唱给她听，I Believe In You。不去想前方的道路，到底充满了多少荆棘险阻，我允许你有时候眼中带泪。但是只要此刻我在你怀中，你在我怀中，我们便是彼此最勇敢的骑士，骑着战马奔腾在黑森林里，不惧一切。
I Believe In You。
小南街里。牟禾楠，明朗，李弥和李乐都来了，帮着纯子收拾好了她的东西。也许原本不会意识到有什么多东西，可是一个人的生活，竟然是这么的复杂和宽阔。必要的行李装好后，有关于她的东西，全部放进整理箱托运到上海的公司驻华办事处，然后会随着货轮远赴日本。
“后天就走了。”纯子对着这一帮朋友，尽量笑得轻松。
李弥不和童r说话，明朗很尴尬，可是童r不为所动，她连自己都像是忽略掉了。
送走这群人的时候，牟禾楠站在门口，想说什么却没有说出口。童r看着她，垂眼笑了一下。
禾楠，别说了。什么都别说了，好吗？
屋子并没有因为一个人要离去而显得多空旷和寂寥。倒是满满的两个行李箱，提醒着童r这个人曾经在这里舒适的生活过好多个日夜。那两张机票还放在那个玻璃罐子旁边，罐子里还是放着两个人的钥匙，一个是海豚，一个是机器猫。
“我请了一天假。”童r看着自己的脚。
“嗯。麻烦你了。”纯子站在她面前。
“你还会来中国吗？”她轻声地询问她。
“你希望我还来吗？”她低声地回答她。
“……”她沉默了。
“……”她缄默了。
“纯子……”她忍着没哭。
“童童……”她忍着没哭。
这再多的语言，在离别面前都是这么的苍白无力。我如何，才说得出来“再见”这两个字！我们还会再见吗？我们还能够再见吗？我们还可以再见吗？你骂我自私吧，你骂我无耻吧。这临到头的分别，我竟然这样割舍不下了。这算什么？我算什么？我为什么不能够潇洒一点，开脱一点，像别人那样留给你一个优雅的挥手再见，或者看着你离去的背影收起哀怨。好多时候，我多想自己能够更加成熟一点，不再是你宠爱的那个孩子，不要是孩子！可是我怎么到最后还是个孩子！
此刻的我，站在你面前，竟然连最后的告别，也说不出来。
后天，后天。眨眼就来的后天，机票放在那里，一直在那里。它们提醒着我，这每一次看着你的时间，都在光速般逃走，我就要看不到你了，我们就要分别了。在我的心里面，一直把你当成了好多个角色，你是母亲也是父亲，是朋友也是爱人，是老师也是学生，只是我到最后发现自私的我，一直占有你的爱，这令你获得了巨大的伤害。我希望，你能够明白，童童不是有意的。她只是长大了，她明白了，有些人有些事，虽然就是很好，但是却是错的。童童想要结束这错误的占有，还你一个属于你自己的天空，不再有我的印迹，是属于你自己的幸福。所以我挣脱你了，我推开你了，但是我是含着泪的，忍着痛的，你要记得要明白要懂得，童童，是爱着你的。
在最后的那个夜晚，童r流着泪，像一个孩子。她知道自己为什么哭得这样伤心，把头埋进了纯子的怀里。纯子抱着她，将她整个人都环在自己的怀里，任凭自己脸上的泪打湿了她的半片肩。那件纯白色的棉布罩衫，在童r肩头渐渐氤氲成一片潮湿的海……哭得累了，童r在纯子的怀里睡着了。她的手还紧紧攥着纯子的衣角，眼角带着泪痕，翻腾着她全部的感情。希望我在梦中对你的呼喊，能够让你明白，我心中对你的爱，从来都没有消散。
我爱你，所以要离开你了。
我知道，所以我这样内疚。
抱着我吧，抱着我抱着我，用尽全力，因为天亮的时候，我将远离这里千里之外。让我最后再抱着你一次。当初浓烈的燃烧和疯狂的占有，就让它们此刻化作悠扬的呼吸。希望你能够记住你我的脸。拥着我吧，用你从前的样子从前的姿势，因为数个小时之后，我们将不再有这样的机会靠近彼此。我好后悔当初的时候，没有在你身边多花点时间，以至于现在什么都来不及了。
我还是心疼你的，我的小王子。所以我尽量收拾了我所有的东西，不给你留下一丝带着我痕迹的东西，因为我知道你会难过的。我带走了我所有的衣服，鞋子，化妆品，书籍，收藏品，拍的照片，你给我的信件，你送我的小东西……我连牙刷都带走，连一个发夹都带走，如果我的身影和脚印能够带走，我也会把它们装进行囊。我知道你会难过，可是我不想让你难过，所以我都带走吧。但愿那个女人，能够爱你如同我这样。我的小王子，我曾经这样宠爱着叫你好多次好多次……以后，我不会再叫谁小王子了。
昔时横波目，今作流泪泉。
巴厘岛里的苏唯，那个夜里眼睁睁地看到了东方鱼肚白。她不知道自己为什么失眠，也不知道自己为什么发呆，她就是这样把一盒香烟燃完，然后一次都没有放在嘴边。在家里走来走去，不知道该坐下还是该站起来，不知道该不该吃早餐或者午饭，不知道为什么心慌意乱，不知道为什么如此委屈到想要放声大哭出来……她看着时钟，8点，9点，10点……然后她驾着车，等候在小南街的那条街边，稳稳的停靠在一棵树下，看着那个院门口，气温渐渐升了上来。
万物都是轮回的。什么事情都是有原因的。那个寒冬跟着童r和纯子来到小南街的苏唯，今天同样跟着这两个人朝着前方驶去。一次是回来，一次是离开。但愿你的心，一直都在。
苏唯在机场突然出现。明朗和李弥非常惊讶，可是纯子和童r这两个人却没有丝毫惊讶。纯子了解这个女人的心思，童r了解这个女人的作风。因为爱，所以义无反顾。因为爱，所以不管不顾。牟禾楠看着童r，替她接过纯子的行李箱，然后站在一旁。
苏唯拉过来的童r的手，拉到靠近角落，然后从自己的脖子里取下一条项链。
“记得我说的话了吗？9月2号的早晨，我希望我能够看见平静的你。”苏唯看着她。
“记得。”童r看着她。
然后苏唯就把那条她最喜欢的项链挂在童r的脖子上，替她扣好。那是一条苏唯最喜欢的项链，缀着一颗蓝色的玛瑙石，好像一个人的眼泪，凝结成了一个点。然后整理着她额前总是凌乱的卷发，突然很心痛，很心慌，很惊恐――万一你不再回来，我该怎么办？
“你看，我拴着你的心了。”苏唯指指她脖间的项链，“记得别把什么东西落下了，记得整个的回来，记得我……记得我爱你。”
“都记得了。”童r微笑了一下，然后轻轻地说，“我走了。”
机场里响起了播报航班起飞或者降落的声音，催促着该离去的人离去，该回来的人回来。硕大的空间，不过是一个中转站，我们谁都，留不下来。苏唯看着童r的背影，瘦瘦的肩头上面，仿佛模糊着一对半透明的翅膀。她转回了头，就像逃跑一样的走出了候机大楼。这不是离别，更不是分别，我不要看见你回头的脸。
她架着车飞驰在高速上，用力握着方向盘。童儿，不是我信任你，而是我太在乎所以一直心神不宁，我太担心你有点软弱的心，到最后把所有人都伤害了。不要伤害她，不要伤害我，也不要伤害你自己了。我会等着你回来，然后我要告诉你好多事情，好多好多。我有好多话还想给你说，好多好多。我还要看着你，听着你，吻着你，抱着你……我要你整个的回来，没有遗失任何东西。
为什么！这竟然是失去你的感觉！让我崩溃到出离！
飞机降落在上海。巨大的候机楼里，童r第一次不知身在何处。坐进出租车，念叨了一遍那个熟悉又陌生的地址。童r靠在窗边，尽量不去想时间。空间的变换是如此的快。从成都到上海，不过2小时40分钟的时间，就把一个人带走了，或者带回来了。差不多的建筑，差不多的街道，差不多的人群，差不多的天空……差得太多的，是我们自己的感触。陌生的城市，就要听不懂的语言，更加炎热的日光，更加忙碌的生活节奏。她不喜欢这里。
那天的晚饭在父亲定的一家餐厅包房。父亲，阿姨，春晓，童r，纯子。没有奶奶。饭菜很复杂，要考虑五个人的饮食习惯，着实让父亲伤了回脑筋。可是爸爸，不过是一顿饭，你这样让我好不安。你不用这么辛苦的，我已经无所谓了。不要觉得你很内疚，我很无辜，我已经长大了。
春晓也长大了，开始大学一年级的生活，我觉得她很漂亮，有着一股江南女子特有的柔软和温暖。她笑起来的时候很像阿姨，像阿姨一样的柔软。这餐饭表面上吃得很温暖。因为进门介绍纯子的时候，童r说：“爸爸，她就是西园寺。”
父亲站在那里，点头，然后伸出了手。没有在家里见到阿姨和春晓。童r的嘴角现出一丝冷漠。
夜晚，童r和纯子坐在父亲的书房――现在是春晓的书房。
“爸爸，我有事情想给你说。”童r先开口。
“你们的事情你不说我也猜出来了。”父亲很平静，点燃一支烟。他英俊的面容，在饱经了海风的摧残后，已经有了几丝明显的皱纹。
“还是由我来说吧。”纯子突然开口，“我要回去日本了。”
“你的意思是……”父亲眼神急促。
“我一个人回去。”纯子直视父亲的双眼，“我现在，把她带到这里来，就是想让您不要责备她了。”
“我没有责备她。”父亲温和一笑，“该责备的人是我。”
“爸爸……”童r想要阻止他继续说出什么。
父亲却摆摆手，抽着烟。
“我能不能理解成，你和我女儿分手了？”父亲意味深长的看着纯子。
“是的。”纯子很果断。

第九十四章
童r看着这两人，觉得眼前一片氤氲沸腾。太突然了，纵使她在家里在飞机上在车里为见面后这两个人的语言设计了好几个版本，但都不应该这个样子的！父亲应该和从前一样，尽管不发火，但是从来都当作没有发生。
“童r，你怎么想的？”父亲转向头看着她，“你没有什么要说的吗？”
“爸爸……”童r想说。想说得太多，一时都找不到从哪一句开头，她只是痛苦的看着纯子的眼睛里，一阵一阵的，都是她那样疼痛的感情流露。
我好惨忍！
“爸爸……”童r不敢看任何人的眼睛，她几乎用尽了全部的力量和勇气，“是我有了其他的爱人。”
书房里安静了下来，外面一直很安静的房间里，也听不见春晓和阿姨的声音。这一切的人，好像都凝滞了。童r抬头，看见父亲英俊面容上那双锐利的双眼，还是她小时候看见的猎鹰一样的眼睛。
“还……还是……”父亲一时有点语塞。
“还是。”童r坦白。
“我明白了。”父亲捻灭了烟头，“你出去一下，我和她说说话吧。”
“是。”童r逃跑一样出去并带上了门。她靠在门后，想听又不敢听，就看见春晓站在她面前，端着一盘水果，离她几步远。童r愣在门口，看着春晓，又看着春晓的妈妈。她僵硬在那里，觉得自己是个十足的小丑。她从她身边错身而过。她没有看见她的眼睛。
“等一下。”春晓叫住了童r，“你要去哪里？”
“我……我出去散散步。”童r只想快点让自己喘口气。
“我陪你去。”春晓一反常态的冷漠，而是把手里的水果盘子搁在桌上，继而拉着童r就出门去了。
外面早就灯火辉煌。童r和春晓一前一后的走着，像两个陌生人――也许本来就是陌生人。陌生的街道，陌生的语言，陌生的城市味道，陌生的建筑。一切都是陌生的，连同前面这个带路的人。童r和春晓，这两个在法律继承地位上有着等同权力的人，竟然是以这样尴尬的境地初次最接近彼此。
“我妈说，你很有才。”春晓的第一句话。
童r没有答话，她一时认为刚才那7个字是自己的幻觉，因为春晓从来不会主动和她说话，当然，她也不会。她们相处的时间屈指可数，无非就是陪她下棋，有时候两个人像害羞那样不看对方的脸，却又会不经意的仔细看看……
“你是学设计的？现在也在做设计类的工作吗？”春晓第一次认真地看着她的眼睛。
“嗯。”童r对于陌生人，最常用的，就是一个“嗯”。
“我学金融，没有创意的东西，不如你的有趣。”春晓继续，“我还看过你的画，你爸爸都留着，是你小时候画的。”
“嗯。”童r有点紧张和她说话。
“你就是太内向了。”春晓转身继续慢慢走着。
“嗯。”童r越来越紧张。
“你再这样我们没法说话了。”春晓停住脚步，看着身后的童r。
“……”童r这次干脆连“嗯”都没有了。
“我和我妈妈，不会多问你什么的，所以你放心吧。”春晓走近了一步，看着她的眼睛。
“……”童r的紧张转换为了惊讶。
“你再不说话，我们就回去了。”春晓皱着眉头。
“别回去！”童r冲口而出。旋即看见春晓一脸释然，然后转身继续走着。
这真是童r经历过的，最令人难忘的散步。没有好看的风景，没有自然的环境，也没有并肩而行，甚至接下来基本没有说什么话，可是童r却觉得，这次的散步，把自己的心散得好开好开。
纯子坚持住自己预定好的酒店，童r送她去。她们站在门口和父亲阿姨还有春晓道别的时候，童r还是看见阿姨的笑容好柔软，春晓站在她身边，像她刚才那样认真地看着童r的眼睛。
“爸爸，阿姨……我很快就回来的。”她这么说着。
“酒店离机场更近，不然你就住在酒店吧，明天晚上再回来，我床都给你铺好了。”阿姨看着童r手里的行李箱，又看看纯子，“睡得足，才有精力长途飞行。”
纯子鞠了一躬，走进了电梯。童r跟了进来。
入住酒店的单人房间。拎进来行李之后，童r站在那里，有点失神。
“明天中午的飞机，童童你回去吧。”纯子走向她，“太晚了你父亲会担心的，上海太陌生。”
“嗯。”童r答应着，脚步却一步都挪不动，像是凝固在了那个地方。低垂着眉眼低垂着头。
“呵呵……牟说得没错，你不是爱我。”纯子突然轻轻而带着幽怨的说，“她说‘小童和你说话的时候都不看你的眼睛，她看着自己的脚，看着墙壁，看着你的肩头，看着你身后。’”
“……”童r的心快碎了。
“走吧，回去吧，买最早的机票，回家。”纯子含着泪催促着她，“快走吧。”
童r点头，后退了一步。
“你家的钥匙，我放在那个玻璃罐子里了。”纯子上前一步。
童r点头，后退了一步。
“你记着服药，必须听从医生的建议。”纯子上前一步。
童r点头，后退一步。
“等等……小王子……”纯子终于不可抑制的流下了眼泪 。
童r停止了脚步。小王子……小王子成为国王后，才发现那个耀眼的皇冠是多么的沉重，而她好怀念那个花园里野花编织成的花环，罩在头上，可以向飞鸟和蝴蝶炫耀……昂贵宝石制成的皇冠，小王子不该要的。
“童童！我拿了你的一样东西。”纯子摊开掌心，一只青玉的饰品。那是她们在苏州文庙里淘来的一对貔貅，一只是青玉一只是白玉。一人一个，坠在腰际辟邪挡灾。她看着童r晶亮的眼睛，闪烁着令她无比心碎的感情。纯子摊在童r面前的那只手，不断地颤抖。
童r笑了。笑得那么悲怆也那么欣慰。她从自己的口袋里也掏出了一个东西：一只白玉的貔貅。
“我也拿了你的东西。”童r微笑。
原来，我们是相同的。相同的身体，相同的疼痛。因为无法继续契合的灵肉，在最后终于寻找到了最深最真的共鸣：你知道我心碎，犹如我知道你心碎。
纯子掩面而泣，童r上前抱着她。
哭吧，哭吧。最后一次，我的肩旁是你咸湿的海洋。就让我再一次安慰你受伤的心，尽管我就是那个施暴者。说吧，说吧，最后一次，让我再听听你半生不熟的成都话，让我再听听你从来都不会掩饰的爱的表达，尽管我已经没有资格了。恨吧，恨吧，最后一次你可以狠狠咬在我的手臂。是我伤害了你水晶般的心，无知幼稚的我一次次的漠视了你的伤口，尽管我和你一样的痛苦。最后一次。这最后的一次，就让我们最后一次拥抱吧。感谢上天让我遇见你。我因此而成熟。懂得了爱。知晓了疼痛。学会了o予和索求。并且终于明白：有一种爱，叫做放手。
“别走，小王子。”纯子最后的请求。
“我不走。直到你睡着了又醒来，我都不会走。”童r回答她的请求。
她坐在地毯上，握着她的手，看着躺在被子里的纯子，始终不肯闭上双眼。童r再一次想起了小南街的阳台上，那只痊愈后飞走的小鸟。它临别时候，就是这样充满了情感的双眼。可是纯子，你的小王子为什么此刻却觉得你是个濒死的孤人？你睁着眼睛看着我，你看到了我千疮百孔的灵魂，和我心底丑恶的魔王吗？你看见我的破碎的眼泪，看见了我残败的翅膀吗？那你是否看见了，我胸腔里那颗跳动的温暖鼓动里，有着属于你的一片水晶墙，挂满了，我们曾经的所有记忆……
“我爱你，西园寺纯子。”童r不知道纯子睡着了没有，而她只是这样看着她的脸，终于说出了她早就应该说出来给她听的那三个字。而此刻，这三个字，沉重如同枷锁，宣判着她：有罪。
她坐在地上，靠在床边，看着纯子。一刻都不舍得眨眼。我要记住你的样子。你曾经给与了我那样宽厚温暖的爱，所以我要用我的余生，来记住你的好，来告诫自己要善待别人的感情，感激别人的付出。这世界上任何一个人的爱，不管他的出身是多么的卑微，不管他的目的是多么的独断，不管他的方式是多么的错误，那都是爱啊！是一个人从内心最深处发出的呐喊，是灵魂轰鸣的全力前行，是思想和肉体的激烈碰撞，是你没有权利唾弃和无视的神圣！
小王子成为国王了，可是那引导她成长的花匠，却离开了这片繁华如锦的花园。千里之外的异国他乡，樱花在最美的春天开得短暂但华丽，然后急促着坠落，化作春泥。
上帝安排了你给予了我一个花园，然后你化作了春泥。
原来，这些都是美丽的。
原来，有些分离不是因为不相爱，而是因为，热爱成伤了。
最后一次，纯子。在你坠入可能悲伤的梦境里，我含着我的泪，忍着我的痛。最后一次，我亲吻你的脸颊。天亮以后，我们就此别过了。我一定不会忘记你的，因为你是我生命里那么重要的一个天使。从前是，现在是，将来也是。
谢谢你这么爱我。我的此生都心存感激。
谢谢你，西园寺纯子。
上海浦东机场。
她握着她微微颤抖的手。她总是在情绪极端的时候，出现右手手指抑制不住颤抖的毛病。她们坐在浦东机场的候机楼里，眼神涣散的看着人来人往。外面是明晃晃的阳光，里面是冰冷的钢架椅子。成千上万的分别每天在这里上演，地板上似乎布满了再也不能重叠的脚步，一直延伸到世界的另一头。
“还有两个小时才换登机牌，我们太早了。”纯子轻轻看着她，双手摩挲着童r的手。她爱惜它犹如爱惜自己一样。
“没关系，我们等。”童r感觉脑袋里面是一团干燥的棉花，随时都可能烧起来。
“你能去帮我买一杯咖啡吗？”纯子要求。
“好。”童r起身朝售卖咖啡的吧台走去。
“我要一杯清咖啡，半杯冰块。”这是纯子喜欢的喝法，把冰块倒进滚烫的咖啡里，然后混合了喝。
服务生冲好了咖啡，正在往一个杯子里装放冰块。童r看着那些透明的冰块，突然反应了过来，她扔下一句“对不起我不要了！”然后飞快地朝着刚才的地方跑回去。电梯，转弯，显示屏，等候区，一排椅子，两排椅子……
她看见纯子依旧坐在刚才的位置上，盯着自己的脚。
那一刻，童r泪如雨下。
原谅我，我再也没有勇气去给你买咖啡了。我最后还是那个懦弱的小王子，竟然不肯舍弃哪怕你善意的逃离。
时间走得再慢，还是来了。当纯子起身拉起自己行李的时候，童r竟然一时间无法站立起来。脑袋里的那团棉花像一个病灶，慢慢侵袭了她的全身上下，软绵绵的彻底无力。办理登机牌，托运行李，童r看着纯子拿着登机牌和护照，走向海关办理出境手续。她的耳朵里突然响起了纯子每年春天在日本京都给她打来的越洋电话，她在那头欣喜万状的说：“童童，我在樱花的海洋里！你听见了吗？”，接着响起了她的请求：“你送我回去好吗？我不想最后一次也是我一个人走。”
如果。我是说如果，我阻止你走向海关那个方向，我夺下你的护照和登机牌，我说我也带着我的护照马上买最近的飞往大阪的机票，我改变主意了我想送你回去然后最后一次换我独自回来……
我脖子上那颗蓝色的眼泪，你会不会责怪我？
一个软弱的灵魂，最终看着纯子的背影停在了那个台前，递出了自己的护照和登机牌。童r口袋里那个护照，她终于连摸一下都没有。我陪你在没几个人的柜台前换登机牌，我陪你将行李搬到托运处，我陪你去海关却站在离你很远。
转角。表情麻木的工作人员检查着每个经过这里的人的登机牌。童r的手里空空如也。她面前暗红色的标示带，用金色的立杆延绵，从这里一直通往那头。就是这里了吧。我最后能够陪你的地方，我最后能够负疚的距离，一直都是千万里那么长。
“童童。”纯子泪眼闪烁，“安检的地方……你已经不能陪着我了。”
“我知道……”童r早就哽咽。
“再见吧。希望我们还能够再见。”纯子努力微笑着看着她最喜欢的小王子，最后一次抚摸她那张她喜欢的脸，最后一次感受到她脖颈处温暖的脉搏。
“再见。”童r在心里拼命说着别哭别哭……可是这一次，失效了。她的脸上是两条河流。
“再见。”纯子的手离开了她的温度。
这是唯一一次，童r没有先转身走开。这个从来连电影都不看到最后的人，这一次一定要看着她的背影，消失在自己的视线里。纯子就在她婆娑的眼睛里，一步三回头的沿着那条走廊朝着更深处走去了。她的紫色裙子，白色手袋，渐渐的变小了，变模糊了，被其他的人的背影挡住了，被空间拉扯成一个轮廓了……
她的样子，终于看不见了。她留在童r心里面的最后样子，就是一朵紫色的樱花，随着一阵暖风，飘落在童r的心里面，化作了来年樱花的春泥。
再见，我的东瀛女人。
再见，我的 みやざきかなこ。
再见，我的19rの恋なんて。
我为你心醉过，心碎过，心疼过，心痛过。
童r就走在浦东机场那个巨大的狭长候机楼里，她从每一个能够允许她看见外面停靠着的飞机的玻璃窗前，张望着，绝望着。那么多的飞机，哪一个才是带你走你的？还有19分钟，还有18分钟，还有17分钟……铁鸟带走了你，带走了我19岁的青涩年华，和你24岁的花信人生。
不断有飞机起落，人来人往的候机楼里，童r像个迷路的傻瓜。
上海飞往大阪的航班已经起飞了。童r坐在孤单的角落里，感觉身体下面的椅子越来越冰凉，越来越寒冷。天黑了，候机楼里亮起了白色的灯。天亮时白色的穹顶，此刻一片漆黑，只有灯泡陪伴着她度过。她缩在一张椅子里，觉得自己好像死了又好像还活着。脖子上苏唯的眼泪紧贴着她的心跳，提醒着她该回去了。
原谅我，我只是太难过。让我独自一人承受，这苍茫的令我成长和成熟的阵痛。
人生需要痛，我只请求上天让我一次痛个够。这样的撕心裂肺，我不要再来一次了。
原谅我，苏唯。我毕竟，我还是，我真的，为她心痛了。
原谅我。

第九十五章
那个周日的傍晚，苏唯穿着童r的衣服，在家里做家务。她第一次这么仔细认真地做着她能够想起来的一切事情，清理冰箱，擦桌子擦地板，把窗帘换下来扔进洗衣机洗，把床单枕套全部都换成另外的颜色……她在无力的抗衡着时间，她觉得这时间怎么过得这么慢。第二天不去上班，她害怕看见那个位子空荡荡，更害怕任何人提起她的名字。她想在家里看无聊的DVD碟片，找出来的却都是童r买的柯南、圣斗士、越狱，还有那些花花绿绿她从来都不看的动画片。最后她就坐在地板上，看着看不懂的动画片，看着墙上的时钟走得好慢，看着手机一直都是安静的状态……
她把头埋进膝盖，在夕阳终于西下的时候。苏唯累了，把自己折腾得好累好累。她第一次这样希望一天只有2.4个小时而不是24个小时……
你答应了我，9月2号的时候，你会平静地出现在我的面前。还有6个小时就是子夜，也就是我们约定的9月2号，你不要忘记了我在等着你什么都不落下的回到我身边。
7点半，苏唯耐着性子看了新闻联播后面的天气预报。
8点钟，苏唯打开邮箱收发了几个美国同学和朋友的邮件。
8点半，苏唯看着电视里的纷争发了会儿呆。
9点钟，苏唯洗了一个苹果，喝了一杯蜂蜜柚子茶。
9点半，苏唯准备好了换洗衣物走进了浴室。
10点钟，苏唯洗好了坐在客厅里无所事事翻着电视频道。
10点半，苏唯看了好几次手机，没有来电短讯她也不打不写。
10：46，苏唯的手机响了，她浑身都激动的翻开看，却是一条垃圾邮件。
这之后她坐在那里，突然就觉得想去开门。非常奇怪的感觉，老觉得门外有什么东西，很诡异很令她不安。这种感觉越来越强烈，越来越清晰，似乎有什么力量促使着她这么感觉这么猜测。最后苏唯光着脚拿着电话，蹑手蹑脚的走到门后，怀着很复杂的心情从猫眼里朝外看了一下。门外面之看得见对面住户的大门，连电梯都看不见只能见到一个转角。什么都没有。苏唯坐回了沙发，为了给自己定定神，她给许贝贝煲了个电话，说了好多乱七八糟的事情，又被许贝贝催促终生大事的话题给难住了，只好草草打住话题催促对方赶紧睡觉安神养胎。
11点，苏唯刚才觉得门外有什么促使她想要开门的奇怪感觉又出现了。这让她心神不宁，再一次从猫眼里向外面看。可是视野中依旧什么都没有，外面明亮的照明灯，对面邻居的大门，一切平静。可是说不出来的感觉，令苏唯根本无法安静地坐下来，她简直觉得自己是不是神经过敏了。
她终于鼓起勇气打开了门。
她看见童r靠着自己家门边的墙角，她的身边放着一束，苏唯曾经梦想着要这个人在门口见到她的时候送给她的百合。
童r站起来，眼角是深深的倦怠。
“……”苏唯一时竟然说不出话来。
“我……”童r握着那束百合站了起来。
“你怎么不敲门？”苏唯觉得自己的心在见到这个人的瞬间，就湿透了。
“我在等12点。”童r望着她。
“为什么？”苏唯问她。
“12点以后，就是9月2号了。”童r看着她，浅浅的笑了一下。
苏唯在那一刻才知道，为什么一整晚自己的心都无法静下来。因为外面那个人啊，拴着她的心跑了好大一圈，终于又带了回来。
她签过她的手，把她带回到自己的世界里面。
那一束百合放在一个大玻璃器皿里，散发着淡淡的香气。两个人相拥着坐在地板上，朝南而看。天空中的星星，映照在她们的眼睛里，是最深邃的湖泊和最明亮的钻石。苏唯坐在童r的怀里，窝进她的胸口，手扶在她的膝头，枕着她的锁骨和脖子。
“她走了。”苏唯说。
“嗯。”童r说。
“你难过了。”苏唯问。
“嗯。”童r答。
“你有多难过？”苏唯问。
“很难过。”童r答。
“形容一下。”苏唯要求。
“像住在33楼，电梯坏了，爬上楼之后，发现忘了钥匙。”童r回答。
“不明白。”苏唯说。
“喘不过气来。”童r淡淡地说，把头靠在苏唯的头顶。她的眼睛，在子夜后的夜色里，像是一对河底的石头，沉淀着时光残酷冲刷的力量，和延绵不绝的哀伤。
睡在床上的时候，苏唯一直紧紧拉着童r的手。黑夜中她看不见她的脸，也看不见她的眼，可是空气中还是飘浮着淡淡的潮湿。童r平躺着，一动不动，也不说话。她在习惯某种情感，也在习惯天亮后，某种斩断后的疼痛。她知道自己会痛，所以她提前练习了。她终于翻了个身，背对着苏唯，将双腿缩起来，像一个胎儿的模样。苏唯只能贴着她的背脊，听见那阵熟悉的心跳，终于回到自己的耳畔，尽管带着低泣的声响。我已经不能够在此时为你做什么，我亲爱的。你脚下的路充满了砾石，会让你疼痛，然而我毕竟不能代替你行走。     第二天工作的时候，童r让人看不出来她发生了什么，某种时候，她将自己的情绪隐藏得很好。波澜不惊。她走路很轻。她习惯安静。她端着杯子喝水，一杯接着一杯。她站在绘图仪前面，看着淡蓝色的纸张慢慢倾吐出来。她在资料室翻阅着记录和图样。她看着外面的时候有点微微眯缝眼睛。她很仔细的擦拭眼镜上的污渍。她还是电话不断，邮件一封接一封……
苏唯看着她，心里有点酸楚。可是她无法走近她，给她说点什么，做点什么。她甚至不知道在MSN上面第一句话该说什么，还是就这样看着那个头像，一句话也不说。
那晚童r独自回到自己的家。拉开冰箱的那个瞬间，她愣住了。
她看见了寿司。很多的寿司。摆放整齐，用保鲜膜单个儿裹好，码放在白色的方形盘子里。冰箱朝外散发着冷气，可是童r却觉得自己的眼眶那么的灼热。
她把所有的寿司都拿出来，放在餐桌上。她拿出了两幅筷子，两个碟子，斟好芥末酱和酱油，将一个柠檬切成薄片。她坐在餐桌的这头，那头放着另一双筷子，另一只碟子。
她对那头说：“いただきます。”
她仔细看着这些美丽的食物。鳗鱼寿司，三文鱼赤身，醋鲭鱼寿司，八爪鱼刺身，吞拿鱼寿司……
她看着一桌子的寿司。她想起她说，你说你一辈子都吃不腻鳗鱼寿司，那我就给你做一辈子。
她用筷子夹起寿司，每一个都仔细看了看，沾上芥末酱，然后放进嘴里。
她感到芥末的辛辣从嘴里升腾到鼻孔里 ，于是轻轻的咳嗽了一声。
她觉得胃里有些冰凉的感觉，好像寿司哭了。
她看着窗外的天空还泛着红色的云彩，可是日本已经黑尽了。
她想象着她在什么时候偷偷做了这么多的寿司。站在厨房里，熟悉的背影。
她终于被芥末呛出了泪水，咳嗽得筷子都拿不稳。
她的右手手指头开始颤抖，终于放下了筷子。
她伏在桌子上。
她颤抖。
但是她还是一如既往的，认认真真地把这餐晚饭吃完。夜色浓了，她没有开灯。吃到不能够再吃的时候，她打开灯，取出相机给剩下的每一个寿司都拍照。做完这一切，她又把寿司都放进冰箱里。站在厨房里发呆。
童r在那个夜晚，突然意识到，失去一个人的感觉，竟然是这样的空荡荡。莫冉于她，也许从来就没有得到过，所以失去无从谈及；西园寺纯子于她，是自己得到过她但最后自己却不属于她，所以失去是一种放手。童r意识到这一点的时候，开始嘲讽自己，她鄙视自己，竟然允许自己这样度过了五个年头。身后的房间一如纯子每年离开时候的安静，可是童r明白，这种安静，将不会被某个航班所改变了。
一个人，从你的生活里消失了，那一刻，你会觉得自己坠入了无尽头的黑夜和寒冬，从骨头里都透着深刻的寒意。你会发现，你的周围好像在那个瞬间，全部都是她。你可能出现幻觉，觉得她就站在你身后看着你，然而你回头的时候，只有空荡荡的空气等着你。你可能怀疑自己听见她叫你，可是你四处寻觅，就是不会再起响起。你看着家里的每个东西，开始幻觉它们刚刚都不在，都是她才放在那个地方。你仔细端详每个地方，你觉得她的痕迹在哪里都是……
童r在这个房子里，忽然就觉得，一阵阵黑暗般的晕眩。她在家里团团转，走来走去，从厨房到卫生间，从书房到卧室，在门口徘徊，手指头开始轻微的颤抖……就好像临死的人，突然迸发出了说不出来的奇怪感觉和出离一般的空虚缥缈感。童r仰天看着天花板，忽然意识到：你不在了，你不在了！
我回来这里的时候，你已经不在了！我找不到你了！你的一切都不见了！
童r第一次将四个书柜里的书籍都翻落了下来，她在每一本书里找着，纯子自己制作的书签。她还将那些收纳盒子打开，翻找着属于纯子的东西。她甚至打开衣橱和壁橱，翻找纯子可能留下的东西。她冲出卧室在卫生间找，在厕所找，在厨房找，在客厅找……她像疯了一样。她做这一切的时候，她感觉到自己心里在不断的咒骂自己，可是她的手却停不下来，她好像一定要找到什么东西来证明一种理论。这个理论就是：西园寺纯子不在了。但是很快的，这种理论又变成了：西园寺纯子还在。
童r的大脑就这样在每隔几分钟的时间里，不断地在“在”与“不在”之间互换。她口干舌燥，她汗流浃背，她目不转睛，她心跳加快。她觉得大脑就是一块热烈燃烧到火红的炭块，不断地从里面开始崩塌，消亡，萎缩。她记得她有作阅读笔记的习惯，她记得她对照片都作详尽的描述和记录，她记得她喜欢在同一个相框里重叠放好几张照片……可是她没有找到阅读笔记，没有照片，没有任何一个小东西，没有只言片语。最后的最后，就在她嘲笑自己的绝望的时候，她终于在一本书里，发现了她最后的笔迹，就是那一句纯子曾经问她的诗：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
写在一张墨绿色的书签背后，生硬的笔记。
童r如获至宝，她将它捧在掌心，跌坐在地。
我是个疯子。
家里一片狼藉。纯子，你连牙刷都带走了，还有你的每一双高跟鞋，你连你的杯子都带走了，它们本是一对，星星和月亮的形状，你还带走了你所有的照片，可是你已经印在我的心中了。
我好没用，我依然不是个坚强的人。你走以后，我才开始寻找你的气息。我好没用。我不知道我为什么在现在这样疯狂的寻找你曾经存在的证据，我也不知道这是为了要证明什么或者我要做什么。我只是突然感到，身体里面什么东西被抽空了。这并不是忽然而来的真空感，可是我为什么有了那么久的心理准备，还是在这一刻崩溃？为什么我那坚守的冷漠，终于在这一刻擦枪走火了？
童r在那一刻，非常地想要惩罚自己。她如同一头困兽，在黑暗中不停的来来回回走着仓促的脚步。光着脚在地板上往复着流离失所，双手一直揉着额头，外面细微的声响也能让她极度的狂躁不安。有一种心悸的感觉，沉闷着在胸口迟迟不肯散尽。最后，不知道几点钟了，她终于安静了下来。还是在妈妈的画室，这里如同母亲的子宫，可以让她恢复到最原始的安宁，连语言的功能都丧尽。
坐在那张没有椅背的木椅子上，童r再一次开始了长时间的沉默。
借着月亮的光辉和外面街灯的亮光，她看着画室里的所有东西。画架，桌子，墙上的画，半成品的画框，钉在画板上的画布，油漆罐子，松节油罐子，干枯的画笔，木条……这里面一直都会有油漆和松节油的淡淡味道，混合着偶尔新鲜木料的气味，总是能勾起她很久远的回忆，令她暂时的灵魂出窍。
今天的童r，眼睛里怎么都是莲花的样子。开到疯狂开到腐烂，紫色的黑色的绿色的血红色的亮黄色的，扭曲的，舒展的，半闭的，凋零的，深海里，雪山顶，幽谷中，沙砾上……不该有莲花的地方，在她的画笔下都可以开放。绝大多数都是未完成的，留下一个印记和干枯的笔触，粗燥而原始的力量。
身在浊尘，心有莲花。
童r拉开了灯，把前几天使用过的画笔重新浸泡在松节油里，把一张崭新的画布仔细钉在一块木板上，固定在画架上，然后伸出双手抚摸着这个雪白的画布……我从来没有做什么半途而废的事情，除了我的莲花。现在，我要把这里所有的莲花都画完成，然后，我再也不会画莲花了。这就算是我人生的一个里程碑吧。把未完成的事情，完成到我能够做到的最好。然后，收拾该收拾的，忘记该忘记的，纪念该纪念的。
新的笔触覆盖在以往的记忆上。这将是一幅新的画。完成后，挂在家里面，我将会释然的看着它。
爱情是一朵用眼泪浇灌的花。所以那些鲜艳的开到绝望的花朵，根茎下都会埋葬着腐烂的尸体。因为只有生命的终结和灵魂的破散，才能使得一个信仰得到最后的矗立。所以那样疯狂开成花祭的细细的梗上的，是一段关于爱情的残酷的记忆。
童r以前不能现在同样说不明白。对于纯子的感情，能不能叫做爱情。那个夏夜，我明明是脆弱的，却由于她的出现而坚硬了；那个时候，我明明是灰色的，却因为她的微笑而释然了。
此后的每天，我不管走在哪个城市往日最繁华清晨却最冷清的街道上，都能听见城市上空盘旋着强烈的喧嚣。这是我灵魂的嘶吼。而我的身体就像在寒冬里陷入了一个温暖的泥淖里，可怕的不是泥淖本身而是连我自己都不愿意挣扎出来。西园寺纯子的出现，让我看得更远也陷得更深，因为我们其实比想象的要单纯也幼稚得多，对彼此能够安慰却无力鼓励，可是就连安慰也不够彻底。一如几滴春雨落在火中，不但灭不了火，反而化作了氧气助长了火焰。
就算现在的我，想起那段和她一起度过的日子，心底就疼痛到流泪，但是又温柔到不忍回忆。好像每想起一次就会少了一点点，自己无形中轻轻克制着，告诉自己要留到以后慢慢浸润，作为此生的歉意。只为了她，那个叫做西园寺纯子的日本女人。她会在樱花盛开的时候，站在树下给我打电话，让我倾听樱花坠落的声音。我的嘴角会微微上扬。那无声中敲打着我心脏的声音啊，令我此生都无法摆脱那个永远推不开的门。只是每次的记忆，我也更心疼，因为纯子的安慰我最有可能冲过，却终于没有；因为苏唯的出现，纯子最有希望从无奈中跳出，却始终没有。一个是曾经，一个是往后。因为要得到一个人，所以要伤害一个人。我很难过。因为我本来不想伤害任何人，却注定必须要伤害很多人。
那一季，我们三个竟然都错过了。这在所难免的伤害，还是直接而准确的到来。不过也不是遗憾，因为细细沉淀下来，苏唯是我唯一剩下的，我是苏唯唯一带走的。只是纯子，我很抱歉。外滩的那一杯麦芽酒，我终究不该。
我不该。真的不该。那细长白皙的手指头抚过杯沿水滴的姿势，不该落入你的眼中，它应该随着江边的暖风，吹进浩瀚的大海，散落成遥远而模糊的记忆。然后我只是你生命中，一双潮湿的眼睛，很快会被你忘记。

第九十六章
一个人的消失，或者说抽离，带给另一个还在此地的人的，最残酷的不是现实的差距，而是随时都会到来的幻觉。尽管童r无数次的说服自己，尽快的习惯这一切，可是那鬼魅一般的幻觉，还是时时骚扰着她的大脑皮层。
苦夏。一切都变得迟缓而沉闷。童r她瘦了一圈。
有时候在会议室的大桌子上，伸开的手掌覆在淡蓝色的结构图上，骨节的明显令她有点难过。早晨在更衣室系领带的时候，她摸着自己的锁骨，看着镜中自己的眼角，带着迟钝。午休时间趴在桌上，耳机在耳孔里念叨着《我走以后》，嘲笑自己为什么一定要听这个悲伤的歌，果然是个偏执的人。
晚饭的时候，有时候会没来由的很厌倦食物。明明很饿了，端上来的时候，看着盘中餐，却拿不起筷子。苏唯坐在她对面，很担心，但是却什么都无法做。她尽量带着童r去不同的地方，尝试不同的食物。泰国菜，法国菜，山东菜，北疆菜……可是无一例外，在童r眼里都是仅仅令她身体机能得到延缓的维生素、蛋白质、碳水化合物和纤维……
苏唯看着她，有点不知所措。
在一个苏唯坚持到简直都是缠人的傍晚，她在纯子走后第一次踏入小南街那扇门。她跟在童r的后面，踏进了这个人的新的世界。
墙上什么都没有了，那些此前挂满了一面墙的各式各样的照片，如今只剩一个个淡淡的方形污渍。不只这样，家里那些所有的画都不见了，整个房子就是一面面白色的墙壁，隐隐约约的残留着曾经的痕迹。一双拖鞋，一支牙刷，一个靠枕，一个水杯，一副刀叉……
“你要喝水吗？在冰箱里，你自己拿吧。”童r扔下这句话，就走进了书房坐下来打开电脑，晚间的工作还要持续至少2个小时。
苏唯拉开冰箱，里面除了牛奶就是西红柿，还有几块巧克力。冰箱里面和这个家一样，冷清清的。
“我们去超市吧，你的冰箱空了。”苏唯建议。
“不去。”童r回答得很简单。
“你早晨都吃的什么？”苏唯问。
“牛奶。”童r答。
“还有呢？”苏唯问。
“没了。”童r答。
她埋头在一堆邮件里面，皱着眉好像很不耐烦。显示器停留在黑底白线的AutoCAD的界面里，她的手指头在鼠标上不断地将线条和图例组合，排列，延长，转移，覆盖，删除……
苏唯站在她身后，感觉到一股从未有过的失望。
“你要这样多久？”苏唯强忍着自己的情绪，竭力控制自己的声调，“还要这样多久？”
“……”童r转头，似乎带着一点惊讶，但是旋即又转回去，“我很好。”
“很好？”苏唯提高了声调，“这样子就是你的‘很好’？你看看你的样子，你如果这样不爱惜自己，我还能指望你什么！你都瘦了一圈了你知不知道啊？你是不是就想这样一直下去？不管我的感受？”
“……”童r低头，又抬头重新把视线放在显示器上面。
“你看着我。”苏唯站在她旁边，“我说你看着我。”
童r抬头，看着她的眼睛。
“我以为你会坚强一点，我以为你有心理准备就会很快适应，我以为你至少会收拾一下你的心情。”苏唯微微皱着眉头，“可是现在的样子让我很失望，很失望。我觉得……我觉得你和从前的你简直不是一个人了，你让我不明白你……”
“我一直都是我。”童r盯着她，“现在的我，就是我。”
“你说什么？”苏唯问。
“我说，这就是我，我就是这样的人，懦弱的人。”童r说完起身走出了书房，从苏唯的身边擦身而过。有点冰冷的语言，连一丝解释的语气都没有。
这是她们之间爆发的第一次争吵。质问的语言并没有持续多少就已经令苏唯感到气愤，她很生气童r的状态让她完全看不到希望看不到坚强，只看得到一个自我哀怜的可怜虫缩在自己的壳里，没想过迎接新的挑战和生活。
童r站在厨房里喝水，苏唯就站在厨房门口。有点不记得最后说到什么了，总之苏唯扔下一句话：“你真令人失望，你就自己过这样的生活吧，我懒得管你了！”然后她开门离去。剩下童r独自一人背对着那扇门，手里握着一个玻璃杯子。
在听见那扇门重重的关上以后，童r捏紧了手里的那个杯子。她很想一把摔了这个杯子，发泄一下自己都说不清楚的情绪，可是她还是忍着一动不动，不说话也不回头，只是捏着那个玻璃杯子。很用力。
人的后悔往往都是一瞬间的事情，可是这样的悔意要用很长的时间才能消却。就如同我们爱上一个人往往就是一个瞬间，可是倘若不幸你们必须要分离，你会用一生的时间来忘却他，却仍然不能保证他的样子会不会是你走到了生命的尽头，那个挥之不去的遗憾。太过顺利的人生就好像一个鼓胀的气球，一个针尖就能使它破灭。
童r早就说服了自己的遗憾，在打算掀起和纯子的这场风暴之前，她已经无数次的在心里和自己较量过了。可是真的临到头的事情，她才发现自己有时候真的很无力抗拒。有些无法抗拒的习惯或者动作，总是像一场仪式，时时提醒着她自己。她觉得有点累。并不是那种因为工作的劳累或者疲倦可以在回家的那个瞬间就减轻不少，而是不管白天黑夜清醒睡眠洗澡运动喝水吃饭都一直潜伏在皮肤下面的一种病痛。可以隔着温暖的皮肤触摸到它的存在，可是就是没有勇气揭开它，带走它，摒弃它。
几分钟后，这样的情绪已经在童r的大脑里经过了很多遍。她回头的时候，看不见苏唯的身影。她觉得后悔了。放下手里的杯子，拉开门追了出去。
车子还在街边停靠着，可是里面没有人。环顾四周，看不见她的影子。童r站在院门口两边张望了一下，不知道自己该从左边走还是该向右边走。打电话，苏唯不接，她也不指望她能够接了。童r沿着左边的街道，一边走一边不断朝前和回头看，希望能够看见那个人的影子。遍寻几条街，没有苏唯的影子。童r的脚步从匆忙到缓慢，从急促到粘滞，最后她站在一棵树下，眼神涣散的看着街道上的行人。
其实自己的一切，她比谁都清楚。如果从前可以为了什么理由而装作开心愉快轻松惬意的话，那么现在的童r真的有点找不到这个理由。她只是，暂时地想要逃避了。逃开这一切的人和事，逃开这个空间，这个城市，这个季节。然而生活往往都不是那么如人所愿的，羁绊仍然很多。比如我们的工作，因为需要工作而工作的人越来越多。比如我们的情感，因为习惯而漠然的人也越来越多。比如我们的习惯，因为重复而麻木的人也越来越多……逃不开的，更多。
此刻的童r站在街边，看着这个城市被灯火染成铁锈一般颜色的天空，和城市四处高耸的怪物，忽然就找不到自己了。不知道，是我把自己弄丢了，还是我把你弄丢了。找不到的人，究竟是你，还是我？
她写了条短信说自己在汽车那里等她，童r就坐在那辆汽车的引擎盖上面，纵使周围的行人带着诧异的目光，她也不管。只是静静地等候。
一直等一直等。她不认为苏唯会就这样自己回去，她知道她一定是在某个地方让自己冷静，或者她只是在等候自己的一句“对不起”。街上的行人来来往往，没有人会注意到，童r的脸上写满了苍茫的表情，而她的手指头轻轻穿过那个三叉戟标志的时候，觉得心里很空。
“想通了？”苏唯的声音响起来的时候，童r还沉寂在自己的空旷世界里。抬眼看着夜色里这个长头发女人的时候，童r勉强笑了一下，站了起来，看着她。
“你为什么不出来追我？”苏唯看起来已经消气不少了，“万一我走了就再也不回来了呢？”
“你不会。”童r低头，看着自己的脚，“我知道你这样只是……只是担心我……”
“你既然知道我担心你，为什么还要这样对待自己？”苏唯打开车门，示意她坐进来。
“我……我只是有点不习惯，啊不是，是……是有点没有调整过来。”童r想要解释自己的状态并不是因为纯子的离去是个终结而不是中结。
“童r。”苏唯很少在单独的时候叫她的全名，“有的话，我本来不打算这么快给你说的，但是看见你已经好些天都这样了，我想我还是有必要给你说。你要有心理准备。”
“心理准备？”童r看着她，“什么样的心理准备？”
“我们去兜风，一边兜风一边说话吧。”苏唯启动了汽车，朝着南面驶去。
已经过了拥堵的时段，路上的汽车车速都很快，超车而过的时候，灯光在窗户里会留下一个短暂的霓影。行道树在黄色的路灯灯光下，显现出了经过一日暴晒的颓然，车站上还有人等候着公交车将他们带走。童r坐在那个副驾驶座位上，没有系安全带。
“童儿，你记住，我不是她。”苏唯开口，“我不是她，也不会是她。我就是我，这句话和你刚才说的一样。所以我想你也明白我的意思。”
“不是太明白。”童r答话，“她走或者没有走，你都是你，她都是她。”
“对。可是我还是想要强调一次。”苏唯转头看了她一眼，“我是苏唯，我不是西园寺纯子。”
童r看着她的眼睛，她涣散的眼神，在苏唯看来还是那么令她心疼。尽管这个时候的童r看起来就像是个没用的阿斗。
“我不会给你上闹钟，不会敦促你吃药，不会监督你的饮食，不会记得你什么时间该去医院复查，不会管你是否半夜还在玩，不会提醒你变天了要增减衣服……我也不会……唉！”苏唯说到这里突然有点气急败坏一样用力拍打了一下方向盘，那样子就像自己力图解释什么却说反了话一样，“我都不知道该怎么和你说话了！”
“别着急，你慢慢说，我大概能听懂。”童r没想到这个平时牙尖嘴利的人，也有和自己一样的毛病，一到这种时候就词不达意。
苏唯调整了一下呼吸，微微向两侧扭动了一下脖子，藉以缓解她的情绪。
“每天什么时候睡觉起床，每天应该吃的药，自己不能够吃什么，什么时间和医生预约复查什么的，首先都应该是你重视的事情。如果你连自己都不爱惜，我还能够相信你能爱惜我吗？”苏唯终于把语言调整好了，接着慢慢道来，“纯子临走前，和我说了很多关于你的事情，我知道的和我不知道的。她说的那些，让我觉得……觉得很害怕。”
“害怕？”童r很惊讶，“你怕什么？”
“我怕……我没办法像她那样照顾你，我怕我自己都是个需要人来照顾的人，我拿什么来照顾你。”
“你不是才说了你是你她是她吗？”童r有点茫然了。
“我是这么说了，所以我才觉得害怕。”苏唯叹了口气，“我担心你会不习惯我，不习惯生活里突然什么都要自己来做，你会觉得我不够她好……”
“你真够傻的。”童r扔了这句话就不再说话了，也不再看着苏唯。
“……”苏唯被这句话噎住了，顿了一下又开口，“我聪明的话……能被你蛊惑了吗……”
“……”童r转头看了她一眼，又心软了，“我不是那个意思，我……”
“我可能脑子坏掉了……”苏唯不以为然。
“我不想和你吵。”童r打算闭嘴。
“我们没吵……唉，你可真……”苏唯摇了摇头，“算了，现在的情绪不适合说这些。”
“说吧说吧，话都到嘴边了，你嘴巴憋得不难受，我耳朵还难受呢……”童r朝后靠了靠，系上了安全带，微微朝苏唯这边靠着，看着她，“你是想说，有的时候一个人对于另一个人来讲，是一种习惯和寄托。而这个习惯和寄托一旦失去了，这个人也将改变了吧。”
“嗯……有这么个意思在里面。”苏唯点头，“但是更多的意思是，你今后的生活，应该会有很大的改变，所以我才说你要有心理准备去接受。”
“我会。”童r微笑，“我会。”
“可是你现在的样子，让我无法相信你。”苏唯撇了撇嘴角。
“要怎么样才相信？”童r习惯了在她怀疑的时候，直接问她什么样的方式才能够让这个女人相信自己，然后她就会马上照做。
“嗯……我还没想好。”苏唯偷笑。她喜欢看着这个孩子直接而单纯的询问她想要的答案，一点弯子都不想绕的着急样子。
“那你快想。”童r有点失望。
“或者……你向全世界宣布你爱我？”苏唯盯着她。
“……”童r有点愣住了，有点呆傻一样看着苏唯的眼睛，“现在？”
“哼……”她装作很不高兴很失望的语气，“看看，我怎么相信你啊。”
“把天窗打开！”童r突然催促她，“快点，就是现在，快！”
苏唯刚把天窗打开了，就看见童r几下扒拉掉自己的板鞋，一只脚站在前面副驾驶座位上，一只脚踩在后座上，半个身子从天窗里冒了出去。高速奔驰的车顶，空气像一张沉重的面罩，直直的盖在她的脸上，呼吸需要很用力。可是她努力的站稳了，张开双手撑在天窗附近的车顶，迎着前方不断呼啸而来的风，睁大了双眼。
“全世界都听仔细了！”她迎着风，昂着头，冲着看不见任何东西的天空大声地喊了起来，“我爱你！苏唯！”
车内忽然充满了外面的声音，汽车周围的风鼓噪着猎猎而过。这辆车驶在蓝天立交桥上最高的位置，在夜晚的九点钟，朝着已经没有几辆车是朝着郊外奔去。苏唯惊愕她的动作和语言，竟然是这样的直接而透彻，平日里的羞涩此刻连一丝都找不到了，全部都是强烈的情感。前方的路，一直在黄色的双实线上延续，好像带着某个人的心跳，不可置疑的扑面而来。
风从童r身体和天窗的缝隙里灌进来，吹得苏唯的眼睛里尽是眼泪。她却哈哈大笑起来，第一次笑得这么不矜持不文静，像个十足的傻瓜。童r从天窗里缩了回来，坐回了自己的位子，有点微微喘息的盯着前方，不敢看苏唯的脸。
带着羞涩和幸福，苏唯说：“去和过去说再见吧。以后有我在了，就是一个新的世界。”
“啊？还要冒出去一次？”童r傻了。那个在高速奔驰的车顶说话的滋味，真的不是太舒服 的。
“哎呀，不用不用，在心里说给自己听，不要让我听见了。”苏唯温柔笑了，“你有时候真够笨的。”
哎……
我是挺笨的。你不知道，在遇见你以前我就在对过去说再见，说了快一年了，还没有再见完。我一直都在和过去说再见，只不过这个过程里，多少掺杂了太多的情感和缘由，令我困惑了疲惫了。所以有时候的我，在你看来有点模糊不清，并不是我在远离你，而是在走进你的这条路上，我有时候是一阵绵绵无力的雨。其实很多时候，我知道你在期待我对你说出这三个字，可是天性内敛的我，真的很不容易。然而今天晚上，在这样一个并不是太浪漫的地方，在一条普通的马路上，我对全世界说了我爱你。我不在乎谁偷听了去，我只在乎，你听见了。
这样就足够了。我早就明白你不是她，所以这个调整的过程，我正在慢慢适应。我可能是一个被宠坏了的孩子，但是是你让我明白了，我将要以一个新的身份站在你的身边，做你的朋友，你的爱人。那些再难以忘记的回忆我也会去面对，那些再难以更替的习惯我也会去改变，那些再难以支撑的问题我也会去解决。
有的事情我必须对你残忍，童儿。但是我允许你有时候软弱或者流泪，那是因为我知道你的那颗心仍然心存感激。当你不敢面对自己的时候，我会鼓励你面对；当你害怕本我的时候，我会帮助你战胜恐惧；当你逃避你不应该逃避的成长过程的时候，我会拉住你不准让你逃跑。这也让我矛盾。我说过我不想宠爱你，可是我也明白我无法不宠爱你。我说过我不把你当孩子，可是我怎么才能不把你当孩子。
于千万人中，我们遇见了彼此。没有对或者错，只是时间到了。就好像你和她的五年岁月，再怎么伤痛难耐，还是会结束。上帝只给你们那么多时间，一旦用光，便要分离了。只愿你还要念着她的好，记着她的爱，不要忘记那些美丽的回忆曾经是你生命里一朵繁盛的花。
让我带你回家吧。以后的日子里，我来爱你。我的孩子，我的朋友，我的爱人。

第九十七章
童r好像慢慢的在纯子密不透风的壳里解脱出来了，至少苏唯是这么认为的。为了巩固这个“疗效”，苏唯尽量的推辞掉了不必要的应酬活动，或者干脆找人临时替代，反正整天面对的财神爷都是那些人，偶尔出来一个公司里的新面孔，或许能起到新的杠杆原理。
为了能让童r开心，她甚至专门令米楠提前一天告知她第三天的工作日程，用以减少忽然而来的爽约。然后还安排方德高把童r的座位移到一个临近窗户的角落里，以便没有人能够打扰她，尽管这样子苏唯连站起来都瞧不见那个卷头发的脑袋了。她愿意用外面的景色，换取童r片刻的安宁和舒心。苏唯甚至令秘书科的人则增加了室内盆栽，竭力在这个苦夏剩余的日子里，让公司里面的每个人都能够愉快的度过每一天。
当然，当苏唯做这一切的时候，那个孜孜不倦的“机关男”依旧隔三差五的打电话，明显背后“有人”才敢这么明目张胆。苏唯终于在一次电话中，忍不住说出觉得对方不是适合自己的类型的人，才算把这个事情了解。不过同时的，苏唯也知道“机关男”一旦PASS了，许贝贝那边她压了好些天的“牙医男”，怕是摁不下去了……
一个无所事事的下午，许贝贝的电话终于来了，苏唯想都不想就答应了。反正这事情逃不了，还不如早点结束。那句话说怎么说来着？哦，早死早超生。在MSN上和酸草莓说晚上自己吃饭的时候，酸草莓回答正好自己今天也有应酬要去。反弹琵琶问是哪家人啊？酸草莓打了两个字：华润。
如果说“机关男”是孜孜不倦，那陈晨真的算是诲人不倦了。
MSN上比查出外勤的公司人事都准时，时不时还有有趣的短消息发来，甚至在和其他同事沟通完项目事宜以后，电话也会被转接到童r的分机上面。童r每次从前台小姐嘴里听见“华润”这两个字的时候，就脑袋发晕双手发凉眼前发黑……真不明白这些事情完全一个普通商务就可以处理的，为什么堂堂一个部长一定要亲自过问？
答案不用猜都知道：童r被盯上了。
然而生活往往就是被工作所累了。二十四成算是保卫战的话，那么凤凰城可以算是诺曼底了。只不过在苏唯的严厉说教下，童r算是刚刚上道，懂得了这里面就算是同一个公司的人的勾心斗角。这接下来华润的商业楼盘包括两个参与投资的工件项目，La cooper正有一个投标组参与投标，陈晨的角色是绝对的甲方主力公关对象，谁都能够得罪就她不能得罪。陈晨数次的邀约童r不言而喻，明着是挑选凤凰城专攻小组，实际上想要做什么，童r一头黑线……
如果苏唯和牙医男的见面算是明修栈道暗度陈仓的话，那么童r和陈晨的应酬可以算是草船借箭有去无还了。一个打着游击战，一个打着防御战。平日里关于童r工作的安排和进度，苏唯过问得很少，首先有方德高在令人放心，再来问得太多对于童r来讲是个很大的压力。苏唯和其他人的见面也是早就给童r打了预防针了，两个人互相信任的话，也没有什么不妥，至少目前是保住了大后方的稳定情绪。
但是就在这两个人在都想为对方善意隐藏某些事情的时候，还是终于在一家餐厅碰见了。
那天傍晚西沿线某家露天餐厅的三楼。深绿色太阳伞下面是铺着白色桌布的餐桌，白色的铁质椅子，穿着黑色制服的侍者端着银盘子站在顾客身边彬彬有礼的介绍着厨师新出来的菜品，推荐时令瓜果做成的冷盘，建议甜点选择用新鲜罗勒点缀的芒果布丁挞……
童r身边放着一叠新的效果印刷图，还有陈晨带来的翡翠城三期的房屋内部商业结构彩图。明朗要买房子的事情，总算可以告一段落了。待会儿拿着这个图纸回去挑，然后再找个合适的机会请陈晨吃饭送礼物拿到内部最大优惠额度……嗯嗯，事情应该就这样进行吧。
“你怎么找到这里的啊？”陈晨看起来对环境很满意。
“哦，朋友介绍的。”童r故意找了一家远离公司和自己家的地方，就为了那可能只有百分之一的可能性。她可不想在这里遇见公司的人，或者说是不想遇见苏唯。有的事情虽然可以不用理会，可是一旦发生了，还是如同嚼着半生不熟的米饭，令人胃口骤减。
“没想到你还挺讲情调的。”陈晨夸赞这里的环境，“这个天气在户外吃饭最舒服了，不那么燥热，还有微风拂面。”
= =！和你哪里来的情调……
点了招牌牛排和青瓜蕨粉三文鱼，蚕豆干贝汤，芒果布丁。童r尽量把话题引到陈晨感兴趣的话题上，比如说香水啊，咖啡啊，天津的小吃啊，飞行中的趣事啊什么的，总之乱七八糟的说了半天，终于上菜了。童r拿起刀叉正在切割牛排，就听见
“咦？”了一声，然后陈晨接着说：“那不是你的老板吗？”
童r后背一阵发寒，瞪着双眼回头一看。苏唯正在一个男子的带领下走上了楼梯，来到距离童r只隔了两张桌子的右后方。那男子很有礼貌的帮苏唯拉开椅子待她坐好，自己才坐到苏唯的对面，向侍者点餐。
“完了……”童r想都没想，嘴巴里就冒了这么两个字出来，正好被陈晨听见了。
“什么完了？”陈晨问，“还真是她呢，太巧了。我过去打个招呼就来。”
“别别……”童r赶紧阻止就要站起来的陈晨，“不太……不太方便的样子。”
“有什么不方便啊，既然都碰见了，怎么能够不打招呼呢。”陈晨看着童r一脸的紧张模样，接着问，“你们老板不喜欢看见你们设计和甲方混得很熟悉吗？你这么紧张。”
“……”童r有口难言，只好一脸无辜的盯着陈晨，心里面千呼万唤：不要去啊！！！
不过这一次，这个无辜的表情救了她一次。陈晨就盯着童r的脸，慢慢凑了过来，然后轻轻的低低的问：“还是担心老板认为你看见了她的私生活，今后工作上不方便啊？我记得她不是有男朋友在美国的吗，难道……”
晕，这哪儿跟哪儿啊……
“啊……那个，我是觉得老板应该不会高兴我和你单独出来吃饭……”童r结结巴巴的开始掩饰，当她意识到说错这句话的时候，已经晚了。这话在她嘴边刚一落定，她差点没跳起来解释：不要多想啊，我没别的意思啊，就是应酬不应该被老板看见啊，尤其是单独应酬啊……啊啊啊啊啊！还好我没有解释啊，这事情我解释不来啦！
“呵呵呵……”陈晨又开始了她意味深长的笑意，轻轻坐定，不时看看那边的苏唯，然后又看看童r，终于忍不住还是说话了，“你们老板还真奇怪，照理说应该很高兴看见自己人和甲方打得火热啊，这样项目验收交工的时间不是会缩短很多吗？”
“……”求求你了……童r在心里默念了十八遍，然后硬着脖子不敢回头，盯着盘中的牛排开始切割起来。
“嗯……你真有趣，小童。”陈晨就像是独自说话一样，根本对食物不感兴趣了，一直盯着童r的双手，“这双手真漂亮，又细又长的，会弹钢琴吗？”
“不会。”童r继续切牛排。
“黑管或者长笛？”陈晨面带遗憾，“但是这双手弹钢琴一定好看死了。”
“也不会。”童r喝汤。
“学过什么乐器没有？”陈晨时不时地还看看苏唯那边。
“乐器？拉过一年半载的小提琴？”童r注意到她的眼神开始在自己背后的苏唯那里游离，赶紧把话题拉过来，“我画画习字。”
“是吗？”陈晨被吸引回来了，“我就说嘛，你那两个字签的是我见过最潇洒的名字了。”
“陈经理，我们快吃吧，吃完了……”童r紧张死了，就想着赶紧离开这里。不过说实话，看见苏唯和那个男子并肩而行款款落座的时候，她心里还是不太舒服的。怎么都是自己心爱的人，怎么都还是有着一股子说不出来的味道在心里面的。同样的，如果被苏唯看见自己和陈晨坐在这个“很有情调”的地方吃饭，加上陈晨那种意味深长偶尔轻佻的语言动作……童r想想都觉得如芒在背。
“一会儿你还有安排？”陈晨问。
“啊？没有啊。”童r你这个笨蛋！这个时候你该说“是的，一会儿我要去XXX哪里。”不就完了吗！你还要说“没有啊。”！就看着童r恶狠狠的把牛排切成小块，然后囫囵着往嘴里放。
“那这样，我们去SEVEN吧？我还有半瓶百龄坛没有喝完，该过日子了。”陈晨邀约。
“啊？那个……我……我不大想去SEVEN……”童r赶紧拒绝。
“还是喜欢去苏格？”陈晨眨眼，“行啊，苏格我也有张酒卡的。”
“苏格……”童r好晕啊，为什么你哪里的酒卡都有呢？你每天都泡夜店吗？
“要不还是喝茶吧。”陈晨再次提出选择。
“陈……陈经理，我有点不大舒服，我还是吃了饭回家吧。”事到如今童r只有这一招了。和她去酒吧去茶坊去哪里都不合适，要不是因着明朗的事情，因着工作的关系，她是断然不愿意和陈晨出来的。这件事情她很早就想和苏唯说说了，可是其他事情远比的这个人来得更重要，比如工作的进行，标书的支持，纯子的事情，以及她对自己的调整等等等等……在这些事情面前，陈晨根本可以忽略不计。所以这段时间和华润那边的接洽和应酬，虽然一直都是童r在对口，不过好在一直也没有发生像上次茶坊里的那种谈话，因此童r一直没有找到机会给苏唯说说这个事情。
不过今天的陈晨看起来有点不依不饶了。不知道是不是仗着自己的地位和角色是占有主动优势的，还是这个人生来就这么强势和直接，陈晨丝毫不介意童r的老板苏唯就坐在不远处进餐，她反而更加大胆和直接了。
“我很好奇你。”陈晨直入主题，“那次我说的话，你到底考虑过没有了？”
“我已经忘记了。”童r勉强挤出轻松的笑容，“你可真会开玩笑，不过你这样会吓到我的。”
“我看你没有吓到，倒是一副久经沙场的样子哦。”陈晨盯着她的眼睛，“或者，你需要我现在再给你说一次？如果你想要听的话，我倒是没什么不好意思的。”
“陈经理……我……”童r真想一把掀了这张桌子，然后指着这个女人的鼻子骂，“你有点廉耻之心好不好？你以为你是谁啊？”不过她仅仅是握紧了手里的叉子，然后举杯喝了一口水，摇了摇头。
“我保证你会很安全，很愉快。”陈晨伸手双手触到童r的左手，然后握住，不容得她的挣扎和反抗，“只是周末都不行？或者周末的一天？平时我知道你很忙，我和你一样忙啊。”
“别这样。”童r努力挣脱了她的手，很想回头看看苏唯是否看见了自己，又不敢回头看，依旧僵硬在那里。
晚风习习。在这餐厅的露天三楼，稀稀朗朗的坐着顾客，小声地谈话和用餐，背景音乐是西班牙吉他曲子，好像是《Fandango》。厨师在玻璃橱窗后面烤制着美味的食物，不断有侍者端着餐盘上上下下。顾客们关心眼前的人和盘中的美食，没有人注意到陈晨的双手在紧紧抓着童r的左手，眼神用力而热切。
“你可真可爱。”陈晨突然松开了她，习惯性的朝后面靠了靠背，歪着头看着童r，“我没看错你，不然我也不会冒着这么大的风险了。只是你还不够机灵，不懂得抓住时机……哦，你老板跟你打招呼呢。”
“啊？”童r赶紧回头去看苏唯，却见到苏唯根本没看她，而是和那个陌生男子讲话。
“呵呵呵……”陈晨得意地笑了，“果然啊……你太可爱了，我越来越喜欢你了。你再考虑一下吧，你又没有任何风险的。”
“我不大舒服……我去趟洗手间。”童r实在忍不住了，起身想要去趟洗手间冷静一下，却不想此时的手再一次被陈晨拉住，碰倒了一个水杯摔落在地，碎了。
隔着两张桌子的苏唯抬眼，正好和朝她而看的童r对视。一秒钟都不到的时间里，童r觉得自己的心脏瞬间就停止跳动了，眼睛里有着很惊恐的神情。可是苏唯旋即转开了眼神，继续对着面前的男子用餐讲话，丝毫没有因为这个小意外而打乱什么东西，就好像童r这个人是透明的。
陈晨松开了童r的手，不过童r她已经走不动了。
“哪里不舒服？”陈晨站起来，走到她身边，“我陪着你。”
“不……不要……”童r语无伦次了，心烦意乱了，只剩下最后的动作就是跌坐下来，坐回了刚才的位子。
她看见了。我知道她看见了，她的眼神尽管隐藏了，可是我还是捕捉到了。因为我曾经那样认真仔细的看过她的所有的眼神，即便隔着这么远的距离，我还是知道她看见了！
陈晨在这个时候起身拉着童r朝苏唯的桌子走过去，笑眯眯的看着苏唯和那个陌生男子，轻松愉快的打着招呼：“哎呀，苏老板啊，这么巧？在这里也能遇见你啊。”
“你好！陈部长。”苏唯起身，伸手和陈晨相握，“太巧了。”
“我正在和你们的童r商量事情呢，刚刚才注意到你，不好意思啊。”陈晨指着一边的童r，“这孩子害羞还不敢来给你打招呼，我这个人爱管闲事就主动过来了，别介意啊。”
“怎么会怎么会。”苏唯看了一眼童r，眼神和在公司里面的一样冷清，不，更冷清，简直就是看陌生人的一瞥。
那一刻，童r就觉得自己的心，拔凉拔凉的了……
寒暄完毕，陈晨“领着”童r拿起自己的东西和资料，在侍者的引领下下楼了。童r不敢回头哪怕对苏唯说一句“再见”，就赶紧着抱着自己的一堆东西，仓忙而逃。她觉得下楼的时候，怎么感觉背后一阵阵发热的东西腾腾而上呢。
好不容易对着陈晨的一片热情，说自己只是太累了需要休息不用去医院什么的以后，童r强压住心头的怒火，嘴角使劲儿挂着笑意，看着这辆浅绿色的斯柯达在人民公园门口渐渐消失。尽管在车里陈晨又是道歉又是打趣她，力图解释自己刚才为什么要那么做，可是童r一直就重复着两个字：没事没事没事……就在陈晨第Ｎ次用那种研究的眼光看着自己的时候，童r悄悄掏出了手机搁在腿边……她心里渐渐有了更新的计划和意识：我不能永远都被你控制住情形。可惜陈晨只是看着她，眼角眉梢都是说不出来的笑意，嘴巴里却什么都没有说出来。童r那搁在腿边的手机，又悄悄滑进了口袋里。
当苏唯敲开那扇门的时候，童r已经在家里团团转很久了。她一方面对自己说不要慌张好好解释，一方面又对刚才自己的一切动作和反应极度的后悔。从根本上来说，她还没有经历过这样的情形。从前纯子在的时候，基本上她的周围不会有其他的陌生人太过靠近，除开牟禾楠明朗李弥李乐，其他的朋友或者同学都不会这么亲密。而且有时候纯子会像一个绝缘护罩，把童r整个的罩住，她不会被接触也不愿去接触，就这么安安静静的享受着自己的世界。没有被感染过。
现在回想起来，这只是一件很小的事情，但是可怜的童r当时基本上觉得是世界末日了。她觉得苏唯肯定会冒火，因为她应该看见了自己的手被别人抓住，而且这个别人明显和自己很熟悉，而且还挑了这么个远离自己家和公司的餐厅。
“今天……”苏唯刚开口。
“你听我解释！”童r慌了。可是为什么要慌啊，我又没有做什么，我也是被人……啊！不是的！我也没有被人怎样，不过看起来的确是我被人怎样，但是实际上我真的没有被人怎样……我晕！
苏唯走过来，捏着她的脸，装作恶狠狠的说：“说吧……”
于是童r连比带划，手舞足蹈的把陈晨和自己怎么认识怎么偶遇怎么吃饭怎么联系的所有的所有，一五一十，一字不落，连同那次午夜兜风时候陈晨妄图怎样怎样的细节都说了一遍。然后童r喘了口气，坐在沙发里听候审判。
“哎……”苏唯却没有发火，反而贴着童r坐在沙发里，捏着她的脸，用力的盯着她，一字一句，“我怎么摊上了你这么个笨蛋啊。”

第九十八章
童r就这样被苏唯捏着脸，拉扯成一个可笑的傻瓜那样，听见了苏唯温柔的责怪。
“我怎么就摊上了你这么个笨蛋啊。”
我可不就是个笨蛋么。
童r仿佛不相信苏唯这么轻易的饶过自己一样，目不转睛地盯着苏唯，似乎已经做好了被“秒杀”的准备了。可是苏唯只是摇了摇头看着她，带着点心疼带着点无奈，轻轻搂着童r，在她耳边无比温柔的说了一句：“原来我的花园里，长了害虫了啊。”
“呃？”童r被苏唯此时突如其来的语气和动作弄的摸不着头脑了。花园里长了害虫，听起来应该是责备吧，但是她怎么反而还把我抱着呢？
“你以为我傻啊？”苏唯偷偷笑了一下，却在童r的脑门上亲了一口，“你就是那只孙猴子，永远都逃不出如来神佛的五指山！”
“呃？”童r还是纳闷。
“不明白是吧？”苏唯奸笑一声，“哼哼！我料你也不明白！”
“……”童r根本就不敢说话了。
“想不想明白？”苏唯干脆坐在童r的腿上，搂着她的脖子，用一只手指头拎起她的下巴，盯着她的眼睛，鼻尖离她的鼻尖不足一厘米……
“想……”童r都傻了。两只手不知道往哪里放才好，就这样左不是右不是的晃悠着。
“你来公司也快一年了吧。知不知道有个东西叫做‘来访登记薄’，有个东西叫‘外谴确认单’，还有个东西叫做‘委派服务单’，你每个月的奖金都建立在‘质量回函’的评价上面？”
“知道……”
“这些东西你每次都知道签字，那你知不知道最终你签了字的这些东西都会落在谁的手里？”
“你的手里……”
“所以。”苏唯变换成了严肃的表情，但是没有离开童r的腿，依旧坐得稳稳当当 ，“你说我能不知道吗？我想不知道都难！”
“= =！”童r脑门子上一大滴汗。
“你平均一个星期被委派2次以上去华润项目部，那个女人是你的来访人中最密集的，还不说公司里外遣你去华润，光是回函上她把你说得天上有地下无的评价，我就明白一半了，再加上今天！”苏唯说到这里狠狠拧着童r的脸，继续说，“你以为我没看见啊？本小姐一上来就看见你那毛茸茸的脑袋了！”
“啊……疼！”脸都要被你扯下来了！
“还知道疼？”苏唯干脆一口咬了下去，咬在童r耳边的脖子处，然后说，“英明神武的童小姐，这回认了吧？”
“认了……”童r被苏唯压着双腿，动弹不得，左手还想要阻止自己的脸被扯下来。
“什么？”苏唯一使劲。
“不对不对！”童r赶紧改口，“不认不认！”
“到底认不认？”苏唯不松手，另一只手还把童r试图来支援的右手“啪”的打落。
“……”童r干脆闭嘴。
“不说话就是默认哦。”苏唯盯着她的眼睛，装着很生气好生气超生气极生气……
“……”童r的最终办法：一口亲在苏唯此时毫无准备的嘴唇上。于是这个坐在自己腿上的女人，软绵绵的抗拒了几下，就松开手了……
“别……别以为，我会饶了你……”她还在无力反抗，可是两只手已经被童r抓住，动弹不得。
“你要相信我。”童r松开了她，看着她的眼睛，“我本打算告诉你的，可是一直没有机会。”
“是吗？”苏唯白了她一眼，但是终于不再拧她的脸了，“我怎么才相信你说的话呢？”
“呵呵……”童r带着一些傲慢，但是很真诚，“除此之外，你还有其他办法吗？”
苏唯语塞。但是不可置疑的，某些时候她很陶醉童r这样带着点傲慢的语气和表情。她知道她不会撒谎，因为她一撒谎眼睛就会像左下方看，会微微皱眉头，就好像自己都不满意自己的谎言一样。因为相信她，所以故意这样问，因为故意这样问，这个孩子会带点傲慢的命令她相信她――除此之外苏唯也真的别无他法。
“我相信。”苏唯微笑，搂着她，“不然你认为我还能这么冷静的跟你说话吗？我的花园里长了害虫，我只是想除虫，可不想把整个花园都拆了。”
“可是我都想把自己拆了……”童r颓然的靠在苏唯的肩头，“她真是个难缠的人……”
“傻瓜，那是因为你太相信一个人了。”苏唯抬起她的头，认真地教授她这个社会的人生百态，“从来只有狗咬人，哪见人咬狗。我知道遇人不快真的是一件很让人郁闷的事情。古语都说了，‘人心隔肚皮’，社会向来都是这么残酷，很多人都为了自己的目的而不择手段。你要明白，不见得你对他好的人就会对你也好。你就是太容易放下戒备，以为自己不做亏心事鬼就不会找上门，可是你知不知道，有的鬼是不分白天黑夜都会找上门的。”
“她一开始给我的感觉是个姐姐一样，很照顾我，很提携我，所以我才放下戒备的。”童r辩解。
“狼要进去羊圈，那还得先找一张羊皮装呢！”苏唯轻轻拍了一下她的脸，“一开始没有给你好印象，没有给你大开绿灯，怎么可能让你对她放下戒备心存感激啊。”
“……”童r自知理亏，不说话。
“接下来你打算怎么办？人家可是把话都说到那个份儿上了。”苏唯问。
“还不知道。”童r叹了口气，“这不正想问你嘛。”
“我没看出来，我感觉今天要不是我撞见了你们，你还不打算告诉我的。”苏唯再次白了她一眼，“你是不是还有其他想法啊？是不是觉得她这样要求挺好的啊，自己又不损失什么……”
“停停停……”童r赶紧打住她的话，“你别乱冤枉我，小心我比窦娥都冤，一会儿外面就该下雪了，然后明天的报纸头版头条就是《成都八月飞雪，惊天冤案再现》。”
“说吧，说说你怎么想的。”苏唯也开始认真起来了。
“昨天在车上我差点录音，或者摄像。”童r把那个N73从口袋里掏出来又放进去的事情说了一下，却惹得苏唯一阵鄙视。
“你真够‘单蠢’的。”苏唯摇头，“你知不知道这世界上有个东西叫做‘录音笔’？你怎么不早打算这一步，先把工具都带上呢？就你那破手机，估计还没进入录音状态，你都被她吃了！”
“那这么快就被吃了。”童r不以为然，“你以为她真是匹狼呢。”
“我告诉你，童r。”苏唯站了起来，居高临下的盯着童r，“任何场合和任何人的任何较量，你都不能掉以轻心。轻敌是最愚蠢的失败，比不战而败都可耻。面对挑战和难题，你必须比对方多想至少一步。万一她的车里早就有录音笔了呢？万一她在什么地方安装了针孔摄像头呢？万一她的目的不是你而是其他呢？这些你都没有想过吧？光知道一味的回避和谦让，等到哪天她都骑到你脖子上了，你是不是才准备反击啊？”
“呃？”童r有点傻了。这……这不会这么严重吧？我只不过就一个小设计，不幸被这个女人盯上想要成为她的玩物。不过，不过……这些我还真的没有想过。
“与人斗智，其乐无穷。”苏唯坐下来，安慰她，“不要害怕。至少，我们现在是主动地位的。她现在不是还缠着你吗？你要借力使力啊，趁着她飞蛾扑火，一把拍死她！不要考虑什么工作上的因素，这些都不成为因素。要知道你和她毕竟是有很大区别的，她这个年龄坐到这个位置了不容易，第一担心的就是她的利益得失，现在的她是吃饱了饭闲出来的毛病，寻找刺激，兴许那天她又腻味了呢？兴许那天她发现了危险的潜在了呢？兴许那天她又有了新的刺激想要追求了呢？”
“那我到底该怎么办啊？”童r急了，“你把我说糊涂了。”
“你本来就糊涂，不是我把你说糊涂的。你个笨蛋。听好了啊。”苏唯嘲笑她，“现在就两个字：吊着。然后你该吃饭吃饭，该喝咖啡喝咖啡，只不过保持住周末绝对不和她出去。你要给她的感觉就是你周末很忙，忙着约会什么，至于和什么人约会你用朋友同学什么的一句话就带过去，平时给她的时间就是两个小时的一顿饭功夫。”
“嗯嗯。”童r牢记。
“然后呢。”苏唯的大脑已经开始策划这样一个场景了，“慢慢的煨炖这锅汤，等到恰当的时机，等到她都没什么设防，我们在采取下一步行动。”
“录音？”童r问。
“哎……看来我要扫盲了。”苏唯摇摇头，“录音要作为证据的话，至少要包含这样的话语内容：请问你的华润置地的商务部部长陈晨吗？对方答：是的，我是华润置地的商务部部长陈晨。可是她好歹是个商务部长好不好？这话一出来，她怎么会不起疑心？所以你的什么录音摄像的办法行不通。”
“那怎么办？”童r着急了，总不能一直都被这个女人缠着吧。
“玩她呗。”苏唯骄傲的一昂头，“你有这个资本去玩她，为什么不玩？惹到我的头上了，还得了！你要是不玩玩她，我都替你咽不下这口气！玩死她！咱们看谁拖得过谁，看谁最先GAME OVER。”
“……”童r瞟了一眼苏唯，怎么觉得这人好阴险好阴险，简直都不是那个苏唯了。
“记住我的话。”苏唯看出了童r心里的想法，她也不会这样放任一个人欺负到她的这个心肝儿身上了，“你是占有优势的一方，你不需要考虑太多关于工作的因素，她只不过一个部长，还起不了什么大风浪，她根本算不上华润高层里面的人物，顶多一个中间的垫脚石罢了。你的任务：第一保护自己。第二保护自己。第三还是保护自己。其他的留给我来解决。”
“你……”童r轻轻地看着她的眼睛，“你不怕我……”
“怕。”苏唯坐回到她的身边，靠在她的肩膀上，“今天在餐厅看见你和她在一起的时候，我差点没把勺子捏弯了。”
我当然怕。我怕你太年轻分不清是非曲直，怕你看不穿坑蒙拐骗，怕你走不出心魔梦魇。可是我不能马上在你的面前给你铸造一道铜墙铁壁，我要你自己去经历这些成长中的障碍或者诱惑。有的事情光有理论和说教是没有用的，必须要你亲身体会其中的道理你才会铭记一生。我会给你自由，给你空间，给你时间，告诉你什么绝对不能做，什么事你可以试试看，什么事你最好想都别想。
我有我的底线和原则，但是我不会直接给你划定一个区域让你在这里面活动。我要你自己去探索我能够给你的自由和空间，但是我不希望你挑战我的底线。我说过的，我也是个骄傲的人，我不会允许你挑战我的底线破坏我的原则。如果我可以，我会为你放弃某些原则，但是这个底线是我们绝对都不能触碰的。因为这是我们的保险丝。因为无法得到法律的保护，所以只能我来保护。
你说，你是你我是我。我们无法融合彼此，也不要试着去融合彼此。没有人能够代替你或者成为你，只有无限度的接近你却不能复制你。这让我欣喜。因为我就是喜欢这样独特的你。不带着故意妥协和讨巧的性格。骄傲的你的灵魂，我不要你为我卑躬屈膝，我要你就是你，是那个有时候带着孤傲眼神，微漠的看着这个世界的人。是那个坚持自我风格，不为了别人目光而作改变，努力保持自己气场的人。
“我怕的有理由吗？”苏唯突然这么柔弱的问了一句，“你会不会不爱我了？”
“不会。”童r抱着她，在她的耳边说，“我可能会不小心喜欢上某个人，甚至会爱上了别人，可是我会努力把把自己找回来的，我不会丢了自己，不会不爱你。”
“可是我很自私，我不想要你分出了哪怕那么一丁点的爱给别人。我是说像爱我这样的爱别人。”
“我会找回来的。”童r埋进她的胸口，低沉的说，“我也许从小的环境使然，我可能不大驯良。太多的人宠爱我，令我很习惯了骄傲，不过我会找回来的。”
“是真的吗？我能够放心吗？”苏唯又问。
“弱水三千，我只取一瓢饮。”童r很专心地看着她，“然而瓢在你手里，还怕吗？”
“不怕了。”苏唯终于轻松地笑了。
于是童r也笑。谢谢你能够给与我的信任和放任。放任了我一个成熟的环境，信任了我们的爱情。我只要你明白我，我的那颗心。有时候我是个不大懂得拒绝和抗拒的人，因为我的生活中充满了被安排的程式和既定，有时候我会失去耐性去判断和选择。但是请相信我，一个有着骄傲灵魂的人，不是那么容易就被征服的。除了你，我亲爱的女人，你是我的奇迹，而我也将这般珍视你的所有。
临睡前，两个人在卧室里又说了会儿话，大都和这件事情无关。就在刚刚关灯以后，童r尚未来得及上床，苏唯从背后叫住她，拉着她的手，似乎想说什么一样。
童r明白她有话要说，因为有的时候只有黑暗才能隐藏我们脸上的表情和眼中的内心。她握着她的手，安静地等待她说点什么也好。责备也好，发火也好，就是不要对我沉默，让我明白你在想什么，好吗？
“乖乖……”苏唯的声音好柔软。
“嗯？”童r答应着她，等着她说出她想说的话。
“我有点不安。”苏唯叹了口气，“我怕别人抢走你了。我想要得到你的人和你的心，两个都要。”
“我不是在这里吗？”童r轻轻拉过她来，“为什么你总是害怕？你在怕什么？”
“我怕的人就是你。”苏唯看着她的眼睛，“我爱你，又恨你。我喜欢你又害怕你。我想要给别人炫耀你，又想要把你藏起来。有时候我想我是你就好了，或者你是我也行……这样我们永远都不会分开了，也不担心你不见了或者我弄丢你了……”
“你乱想什么呢。”童r感觉苏唯的心里，起起伏伏的都是为可名状的沉重担心和压力，“我不是就在这里吗？人在这里，心也在这里啊。”
苏唯笑了一下，轻轻揽过她的身子，攀在她的肩头，说：“罗马不是一天盖成的，但是我好担心一天就能够拆了。”
“……”童r心里凉了一下，旋即紧紧抱着她，念叨着，“不会不会的……”
罗马不是一天就建成的，但是真的可能一天就坍塌。
这活在阴暗角落的一朵花，让你担惊受怕了吧。你原本是站在阳光下的一片麦田里，却不幸在角落里看见我这片潮湿的苔藓。爱上了我的你，到底是幸还是不幸呢？有时候抱着你，看着你，守着你，我心里好像随时都有个时钟，滴滴嗒嗒的声响，催促着我的生命。我怕的不是我不爱你，不是你不爱我。我怕的是我来不及爱你，时间就到了。我不知道上帝给了我们多少时间，我无法计算也不能预料。
童r抱着她，黑暗中，就觉得眼角一阵阵的刺疼。她习惯性的把头埋进了苏唯的怀里，蜷缩在她温暖柔软的怀抱里，努力睡去了。

第九十九章
于是在苏唯的“授意”下，童r开始了和陈晨的奇怪的“较量”。很快的，童r就成为华润在La cooper这里的新晋之星。委派开始有车“顺路”来接她去工地，经常收到“福利性”的热映电影票，合作商特地来拜访的时候，会带着精美的小礼物例如瑞士军刀，香水，纪念徽章，钢笔什么的……
她维持着基本的原则和商务利益的情况下，将手下的东西悉数上缴给苏唯，而苏唯也在这里面渐渐地看出了陈晨的耐性和动机。对于饥饿的猎手而言，耐心是最大的特点，为了那最后一步的攻击，猎手往往会布置好一切的路线和程序，然后顺利获取猎物。在苏唯看来，陈晨就像是一匹站在暗处仔细观察童r的狼，而她自己则是天空中俯视的鹰，不会允许在自己的领空范围内，有其它的非法闯入。
这里的一草一木，都是我的。这里是我的王国，是我的花园，不要激怒了我。
可是童r却快要抓狂了。这每天接电话说着乱七八糟的东西也就算了，隔三岔五的出去美其名曰“应酬“，实际就是和陈晨两个人的单独饭局。不仅没有华润的人，自己家公司的人也不会出现，餐桌上根本谈不到工作上去，说来说去都是八杆子打不着的话题，却总是能够令陈晨扯到她的目的上来。
她想抱怨了。没错，苏唯相信她这让她很欣慰，可是这样的解决办法，这样的较量，有意义吗？还是，苏唯本质上是在考验着童r的某种东西和特质？抑或者，她真的是要童r自己去摸索她的底线，而不是提前告诫？
每天的工作忙到天昏地暗，新鸿基就要交图了，童r大部分的时间都在工作间里，根本找不到合适的时机去苏唯的办公室稍微那么抱怨一下。这几天苏唯也不和童r吃晚饭，总是不到四点就离开公司，在MSN上给酸草莓的留言永远都是：我走了。晚上再给你打电话。于是童r就看着这条可能半小时前发来的讯息，皱着眉头。
与其说是童r和陈晨的较量，还不如说是童r和苏唯也较量上了。
这天的夜间工作，又要至少三个小时才能完成。吃过了简单的晚饭，童r继续在线条和弧度的世界里奋战。扯掉了领口的领带，把衬衫的袖口捋到手肘的地方，总算舒服多了。
当夜色浓烈的时候，暂时地完成了明天小组其他成员需要的图形和数据资料。童r站在窗边，伸出两只手，沉沉的摁在落地玻璃窗上。看着外面的灯火穿插在指缝中，忽明忽暗的。她忽然之间就觉得自己也许一点都不了解苏唯这个人了。
纯子走了，童r的生活里如果没有苏唯的话，又将恢复到一个人的境地。早晨被闹钟闹一刻钟以上，然后极度不爽的起床。早餐是牛奶混合咖啡，或者牛奶煮燕麦，伊藤洋华堂里面的提子面包或者粗麦土司，抹上桑椹酱或者炼乳，出门的时候拿一支香蕉或者一个橙子，在公交车来之前吃完。从九点到十二点卖命工作，午餐因为盒饭太难以下咽通常叫外卖，鳗鱼盖饭，饺子或者炸酱面。对着电脑屏幕或者在餐厅和同事闲聊着就吃了。一点钟到六点钟继续卖命工作，然后去附近的超市买菜，回家做饭。实在太累了，就叫批萨或者去外婆家蹭一餐晚饭，再拖着疲劳的双腿回家。夜间工作通常伴随着常听的《玛祖卡》舞曲，开始在书桌前整理白天的工作和明天的资料。洗澡，喝水，做运动，有时候画画，皮肤护理，看书，睡觉……
躺在床上的时候，她最害怕的是失眠。那感觉，就仿佛全世界都把她抛弃了。四周的世界在凌晨2点钟的时候，是一片静谧的黑暗，街灯立在那里，像是在嘲笑她的清醒。童r就站在那个阳台上，伸出手来，感觉夜色中风的温度，在神经末梢沸腾了……
此刻站在窗前的童r，没有更多的思维能力去思考陈晨和自己的奇怪较量，她看着外面的车辆在夜色里是一个奔驰的亮点，觉得大脑有点凝滞。伸出指尖，在她开始努力思考问题的时候，轻抚着自己的上嘴唇，却闻到了一股子熟悉的油墨味道。呵呵……这些天晚上一个人，竟然把很多未完成的画作都画了，一幅幅整齐的靠在墙边阴干，等待着她制作新的画框然后挂在墙上或者送给朋友或者干脆卖给谁……
莲花。画了太多的莲花，以至于现在根本就不喜欢莲花了。这真是很令人沮丧的一件事情，因为太喜欢而不喜欢了。然而总算的，莲花总算画完了。全部都画完了，并且不会开始画新的莲花。这就是所谓的一段历史的结束吗？最后的最后，还使用了其它的什么东西，来覆盖了深刻的记忆了……
童r闻着指尖淡到只有她才能够感受到的油墨味道，稍稍有点失神。她背后的公司里，加班的同事已经走得只剩她一个人了。今天，又将是出租车雪白的座位套和表情麻木的司机带她回家……
坐回了座位。抬手看看时间， 22：21。好吧，收拾收拾我也回去了……
我宁愿你冲我发脾气，而不是这样讲我一个人扔在无尽的黑夜里，让我独自摸索道路的方向。面对我从来没有面对过的这样一个复杂的人，虽然有着你的信任和鼓励，然而为什么我还是会害怕呢？现在的我独自站在公司里面，看着空旷寂寥的大厅里，La cooper这个鲜红的LOGO，还是觉得有点寂寞。
我稍微，只是稍微，有点责怪你了。
童r拎着自己的包，关上桌上的电脑，关掉地插的电流开关，关掉饮水机，然后走进电力控制机房。掰下那个开关的时候，一瞬间，交换机路由器硬盘录像机适配器等等一层层在机柜里堆放起来的东西，忽然就熄灭了那些浅绿色的灯光，也熄灭了一种电流通过时候产生的细微的嗤嗤声。
她有点疲倦的坐在地毯上，感觉连同自己也被关掉了。
白天偶尔会喧闹，带着各种纸张文件机器和脚步声的办公室，此刻就是一个坟场一样。整齐排放的办公桌和整齐推进的办公椅子，就像一个个坟墓的土堆，而我们每天拎来拎走的笔记本电脑，就是我们的墓碑。童r站在办公室中央，环视四周的物品，在窗外模糊的灯光下，显现出它们沉闷的本性。太安静的时候，容易听见自己心跳的声音，在耳膜附近徘徊着。她轻轻笑了一下，在黑夜里。她相信那个时候她是非常调侃生命的。
临近十一点的时候站在浴室莲蓬头下面，无声地等待着水流的冲刷。卷曲的头发贴在额头，然后顺着脸颊伏在耳边。她使劲揉着脸颊，力图寻找一点新鲜的感觉，然而还是在浴室的玻璃镜子里，看见了自己一脸的颓然。眉毛微微下弯，眼角低垂，睫毛湿漉漉的，嘴唇紧抿。水流在脸上形成一个透明的罩子一样，从下巴失落。
她就觉得这张脸很陌生了。这让她心里稍微的紧张了一下，因为她总是太担心弄丢了自己。
应该睡觉的，可是她不想。童r坐在了画凳上，盯着面前那个雪白的画布，握着一支画笔。无从下手。最后一次的握笔，还停留在莲花优雅与淡定之间，可是依旧无数次的被她的手焚烧成了一堆灰烬。
闭着眼睛。童r的大脑里回放着妈妈曾经的模样，温柔的拿着画笔，淡然地看着画布，轻轻端着色板。一笔一笔，时轻时重，轻缓流畅，细致端详。窗外有牵牛花和云竹，偶尔会有大胆的小鸟站在花床上，盯着屋里的所有。她曾经无数次的用手指头抚摸着妈妈画笔的痕迹。那些干燥的油墨，带着笔刷最后的力量，停止在画布上，停在了时间的面前。玫瑰，牡丹，红枫林，石头堆砌的房子，马车，石板路。普罗旺斯，香颂，马赛，巴黎，塞纳河，波尔多，香槟。这一切都是不可复制的，不可追寻的，不可再生的。可是我再也无法模仿妈妈的笔触了，因为我的心中那些深重的悲哀，已经将我和妈妈一同埋葬了。
还记得那个悲怆到安静的下午，我一滴泪都没有流。倘若今后的我，遇见什么可悲的事情还能够哭得出来，那都不算太糟。最深痛的悲哀，就是哭不出来。你眼睁睁的看着自己的悲伤摆在你面前，然而你却觉得周围的一切都与你无关。你多么希望那一刻你不是你，是一个无关的人，这样至少就可以错身而过了。
童r终于明白了为什么刚才觉得镜子里的自己很陌生。因为她正长得越来越像父亲。可是她一直都希望自己长得像母亲的。与其说担心弄丢了自己，不如说是担心忘记母亲的模样，所以才这么无望的想要让自己长得和她一样。母亲曾说，你的眼神和你爸爸一样，可是你没有他勇敢。
是，我没有他勇敢。当他第一次将我抱上轮船，并且只用双手将我放到巨轮的最前端的时候，我的眼睛里是一片怒吼的大海。我吓哭了。我还无法接受，这扑面而来的奔涌。例如时间。那一年我四岁。现在我二十四岁。可是还会觉得自己不曾成长了什么，一样的恐水，不会游泳。一样的恐惧时间，做什么都竭尽全力。
童r手里的画笔又落在了地上。她双手捂着脸孔，把自己埋进了她已经习惯的自己的世界。
有时候你们挺残忍的，把我一个人留在这里。我觉得我是一个被你们绑在这里的人。你们都走了，就留下我一个人。时光的痕迹无处不在，你们也无处不在。襁褓中的我使用过的那张粉红色的童毯，如今还会在冬天我坐着看书的时候搭在我的膝头。有时候我会恶狠狠的想，倘若有天我有了自己的孩子，我会不会用这张童毯裹着她。地板是那个年代最昂贵的紫檀木，坚硬到现在的我摔一跤也会疼得我龇牙咧嘴，于是我也会恶狠狠的想着有天我要把它们全部撬掉，换上我喜欢的原木颜色而不是着死气沉沉的暗褐。我有时候想要保持住这里的样子，有时候也想要全部的颠覆。我从宜家买了很多东西来标志我的存在，可是很多个地方我还是下不了手。书柜里的书籍永远都是它们原来的样子和位置，画室里一切都还是那个时候的模样，我连我们吃饭的碗碟都没有换掉，偶尔打碎一个我会难过很久。
童r怀念时光的唯一方式就是从画作中找寻迷失的自己。在她害怕的时候，孤独的时候，犹豫的时候。长时间的坐在画室里，面对自己的过去和现在，用最安静的方式让自己明亮眼睛，坚信自我，成长并且坚持。
此时苏唯的方式，不管从童r自己的任何角度来看，都是充满了未知数的试探和测量。但是她不喜欢这样。一个生活里充满了既定的程式和安排的人，面对一切都在随时变换的东西，她觉得狼狈。因为忽然之间掌控的东西太多了，她不知道从哪里开始第一步。以前的童r更像是个牧场里的骏马，知道哪里是边界哪里是悬崖，所以她在自己的世界里无忧无虑，享受着别人的爱和关心。而现在她被置身于一个陌生的荒原，路的远方，需要她来选择。小王子脱离了花园的静谧，忽然面对外面的田野，她感觉力不从心的狼狈。
她看着这些画。她从来都饶有兴致欲罢不能的去博物馆，美术馆，图书馆。母亲特有的细致和敏感，画家独具的感性和丰富，从来都是那么容易的在她心里传递着那些美好的意境和诗情，令她安静下来。所以当同龄的孩子在作业堆里打滚的时候，她寄情于山水世界，在周围的同学濒临于升学压力中的时候，她醉心于笔墨之间。因为小时候认为自己不会活得太长，所以对什么都竭尽全力，妄图将自己的生命浓缩。
童r就这样长大了。
然后毕业，工作。被一个人爱，爱上一个人，与一个人爱。
捡起掉落的画笔，面对雪白的画布，童r在那个霎那间就看见了三朵花的出现。莲，兰，百合。莫冉就是她的一朵莲花，高洁而不可侵犯，只可远观不可亵玩。远远的开在令人深陷的泥淖里，近不得。纯子更像是一株兰花，开在绝壁之上，开的绝望。那是要付出昂贵的代价，才可能拥有的幽香，却会被禁锢在病态的盆景中，渐渐枯萎颓败。苏唯就是那一支百合，纯净到不敢直视无法忽略，在清晨随着第一缕的阳光忽然而至，来不及闪躲，便已经开放了。然后要用小心的手掌，抚摸着它宽厚的花瓣和温润的茎秆，感受着这活生生的信念。
夜色里，童r的目光深刻明亮。她似乎感觉到，面前的这张画布上，开始绽放了一朵诡异但是浪漫的花来。如果没有奇迹，那就去创造一个。我已经知道我为什么不能再画了，因为有一朵花，等着我来发现才开放。
她伸出右手扶着画板，左手的笔触就落了下去。
爱情有时候不仅仅是你和我的战争，有时候更像是自己和自己的战争。赢得是时间，输的是过去，赌注是现在。可是时间的催促，已经让我无法回头，但愿一切还拉来得及。于你，于我。
用了整整五个小时，东方渐渐出现了白昼的痕迹。童r也渐渐感觉双足在长时间的坐立姿势下的麻木，手肘处酸疼伴随着火烧一般的灼热感觉一阵强过一阵。因为是临时起意的作画，没有系上围裙什么的，结果双腿和双手沾上了不少的墨迹，地板上也是星星点点的痕迹。空气中混合着她的呼吸和油墨的味道，画布上则出现了一朵盛开的花，是一朵糅合了莲花兰花百合的复合体。用暖色的火红，神秘的青莲混合了普蓝，张狂的亮黄和隐匿一般的浅绿，在这样一个夏夜里浓烈的盛开着。
童r站在厨房里喝下了很多杯水，感觉干枯的身体又恢复到了青草一般的能量，然后转回头满意地看着这幅还亮着新鲜油墨痕迹的画作，走过去郑重地签下了自己的名字
窗外，城市开始了新的一天。淡薄的暮霭在晨曦中渐渐消散，街灯微弱了。一只猫在深夜的狂欢后带着一身的倦怠归来，脚步却依旧优雅从容的落在墙垣之间，然后隐匿在了一片白桦树林里。洒水车开始贴着马路缓慢而行，行道树在一夜的沉睡后开始苏醒，每一片叶子都伸展开来。有一群鸽子开始了这一天的第一次飞行活动，在首领的带领下盘旋在城市的上空，俯视着人群即将开始的攒动，不知疲倦。
雅尼一曲紫禁城的《夜莺》，让上帝都能明白，夜莺的幸福只有它知道。如果再有一次生命，夜莺还是要做夜莺。因为它只记得歌唱，只能够歌唱，要唱醒大地的第一道曙光，要让光和热照射它热爱的土地上。如果再有一次选择，苏唯，我还是会在那个时候被米楠引到你的面前，我还是会在那个大雪天穿着这双红色的板鞋，我还是会伸出我的手，和你相握的那个时刻就再也不放开了。
在CD播放机里放进《Yanni Live At The Acropolis》，然后在浴室里好好洗了个澡出来，换上干净的米色棉布衬衫和浅褐色的裤子，白色的棉袜子，穿上刚刷好晒干的白色板鞋。耳朵里是雅尼的天才音乐和地中海的旋律。站在镜子前面仔细打理这张一夜没睡有点暗淡的脸，精心修剪了眉毛和弯曲过度的睫毛，敷上一张醒肤面膜，修剪了指甲的边缘死皮，喷上DOLCE&GABBANA的“浅蓝”，性感舒爽的地中海味道。
然后开始另一个作品的制作。在厨房用温水泡上绿豆和糯米。半小时后绿豆和糯米以及大米放进砂锅里熬煮成粥。将土豆削皮洗净放进滚水里煮到烂软，然后混合了元宵粉和面粉，加入白砂糖和一只鸡蛋的蛋清，揉成合适的软度和湿度，放进圆形模具里面固定成形。在平底锅里倒入植物油，7分热的时候将圆形混合物放进锅里煎炸至金黄酥脆……
小提琴E弦在振颤，黑管在歌唱，非洲鼓激昂有力，黑人哼唱着远古纯净的曲调……今天的深夜，我是你窗外香樟树上的一只夜莺，在破晓的黎明给你唱来了晨曦的温度和光亮。我还要用我能够掌控的双手，为你画出我的思想，做出我的味道，还有那些你听见的，用软柔的法语哼唱的曲调。
我希望此刻的你正在安静甜美的睡眠中，因为我即将在一个清晨迎接你的所有，用我的一切。甜美的梦境，也将由甜美的苏醒开始延续。
苏唯在六点钟站在门口，看见拎着绿豆粥和土豆饼的童r。童r没有说话，而是变戏法一样从身后拿出了一束新鲜的百合。隔着这束花，童r看着她，微笑。
这该是我的梦吧，童儿。我曾经梦想你在初晨的时候，手拿一束百合站在我的家门口，扣响我的世界。如今，如今，就这样实现了。你活生生的站在我的面前，带着你的气息和温度，带着我喜欢的温和的笑容和轻浅的语言，带着那样潮湿明媚的眼神，和那样令我神往的神情。呵呵，我甚至在接过你手里的百合的时候，觉得一阵阵的紫色的空气围绕着我们。
你令我着迷。而我像一个傻瓜一样，疯狂的热爱着你的所有。

第一百章
童r就这样，带着一束百合花，走进了苏唯的生活。
有时候，苏唯看着她低垂着眉眼专心致志的站在公司某个会议室的图案边，拿着一支笔在图纸上给甲方项目负责人解答疑问的时候，她觉得心里被这个人的样子填得满满的。公司里错身而过的时候，她会故意盯着她的眼睛，然后会发现她很快速的看了自己一眼，表情却很稳定。苏唯开始下班后逛超市，或者早晨先去菜市场，这样晚餐就会吃到新鲜的东西。她开始考虑学习烹饪和家务，开始考虑这家里的很多东西，应该从两个人的基准作变化……
一个人的家，和两个人的家是完全不同的。苏唯开始期待在应酬后，奔驰在路上的感觉，因为她停车进门的那个瞬间，她觉得不再疲倦了。进门后的第一件事情一定是拥着童r，把白天压制的情感释放出来。她捧着她的脸，看着她，和她说缠绵的情话，抚摸她的头发，亲吻她的皮肤，撒娇要她背着她去洗澡，要她喂她吃菠萝……而童r全部满足，苏唯要怎样就怎样，她就这样看着她，跟着她，听从她，像一只乖巧的小狗，嗒嗒嗒的跟在身后，一刻都不愿意离开。
呵呵……我知道你在为了我们的未来抗拒着，这占用了我们太多的时间，以至于很多时候我独自等候你的归来，会等到我心生哀怨。但是这样的情绪，总会在你进门的那个瞬间，全部都不见了，好似它们从未出现过一样。我因为不知道上帝给我们多少时间，所以我感觉我每一秒钟都在竭尽全力。我好怕，我怕来不及了。我怕这美丽的时光总是有如白驹过隙，宛如流虹。我还怕你不知道我多么的爱你，我恨不得全世界都知道，恨不得下辈子我们还能够相遇。
你说，我拿一束百合就收服你了，太便宜了点……
我说，你要不要贴着我的心脏听听看，它在说什么……
“我想和你说件事情。”童r在一个凉爽的夏夜，躺在小南街的阳台上，枕着苏唯的肚子。
“你说。”苏唯靠着沙发扶手看着财经报道。
“等华润的项目验收了，你派其他人去收款吧。”童r半闭着眼睛。
“为什么？你负责的你设计的你跟踪的啊，你不想要奖金了？”苏唯奇怪。这工作眼看着最艰难的部分即将完成了，怎么临到收获的时候，这个孩子却在逃避呢？
“这个……”她开始支吾，“我不想去。”
“是因为陈晨吧。对了，我都没来得及问你，你吊得怎么样了啊？”苏唯这才想起还有这回事情来，这让童r心里好一阵……痒痒。
“你还知道问我怎么样了？”童r故意装作不高兴了，脖子一昂就起来了，光着脚跑到厨房拿冰激淋吃，站在那里故意不看苏唯。
“过来。”苏唯招手。
她不理。拨开冰激淋的包装，一个巧克力的可爱多。
“过来……”苏唯换了个柔软的语气。
她还是不理会，兀自把冰激淋吃的美滋滋的。
“过――不――过来？”苏唯的语调两长一短了。
她稍微地看了一眼她，旋即又把眼光移开。冰激淋吃到下面的圆筒了，咬得咯咯直响……
只见得一袭白风扬起，苏唯已经将她拉丁舞步的精髓融汇到全身上下，轻灵一跃直扑而来。童r一个躲闪不及，冰激凌啪嗒一下落在地上，一回神，苏唯已经站在自己的面前，鼻尖对鼻尖仅仅1公分……
空气中噼哩叭啦的，都是对恃的声音。一个觉得对方不想提，隐瞒了什么。一个觉得对方不想问，掩盖了什么。
“说不说？”苏唯带着威胁和恐吓。
“……”童r到底还是被吓到了，有一点慌乱。
“我第三次问了啊，好事不过三啊……”苏唯逼近，童r后退一步，保持“安全距离”。
“我……”童r开始组织语言，“我……说……不说。”还是混乱了。
“到底说不说啊？”苏唯一把捏过她的脸，直视她的眼，“难道还是我不问，你就不知道说？”
“你……你自己的事情都不说！”火大了她。
这隐藏了很久的情绪，在一个冰激凌的坠落后，从童r的嘴巴里奔涌而出。苏唯却被这句话小小的惊讶了一下：你自己的事情？我什么事情啊？
童r趁着她发呆的那个瞬间，赶紧捡起冰激淋扔进垃圾桶，然后走进了书房，轻轻掩上了门。
对不起。我知道你已经在努力了，已经在抗拒了，已经很累了。可是我，还是这样的在意你每次和陌生的男子见面，尽管我知道你也不愿意，尽管我知道你都是被逼无奈，尽管我知道这都是一定会出现的……但是我还是那样的举足无措，那样的心生惆怅。你一直不问我和陈晨的事情，你这样到底是太相信我还是在考验我；你也不说你和别人的应酬，你是太自信我对你的爱，还是没自信我对你的爱？
苏唯就站在那里，看着她消瘦的背影隐没在灯光里，感觉内心一阵莫名的内疚。她蹲下来用抹布擦拭干净那个冰激淋掉落的地方，然后站在书房的门外。苏唯抬起手，想敲响这扇门，又发现自己还不知道该给她解释什么。她的手就这样轻轻的抚在那扇门上，感觉的心里的无力感袭来。
窗外的夜色愈加的浓烈。有几只蝙蝠在灵巧的翻腾，楼下花园里听得见蟋蟀在弹唱情歌，对面的楼房里传来看球赛的声音。这原本该是一个宁静的夜晚，你和我，相拥而眠，说着白天隐藏的情话，轻轻地将你拥进我的怀里，看着你睡得安稳而宁静。我已习惯失眠，但是今后的日子里，有你在的每个夜晚，尽管失眠吧，因为我能够看着你，眨眼的功夫都舍不得放弃。
苏唯最终推开了那扇门。童r一直都没有锁，她只是等待着她进来，犹如等待着她走进自己的世界一样。
她看见她站在那里，背对着她，有点隐忍有点逃避的模样，还是那么直接的令苏唯心疼了。书房里开了一盏落地灯，黄色的灯光从她的肩头掠过来，像一对翅膀。薄而透明，似有似无。环顾这里，苏唯还是第一次这样仔细地看着这个空间，这个属于她的生活的一部分。
一面墙是四个白桦木的书柜，满满当当的全部是书籍，间或夹杂着蓝色的绘本和黑色的相册。一个暗红色的书桌，一张暗红色的扶手椅子，一张沙发，一个靠窗的藤椅。墙上挂着几幅童r母亲留下来的画，水车在山林之间，跳舞的卡门，乡间的水牛和牧童。还有她温柔隽永的样子，永远都停留在那个格子里了……
她的孩子。她们的孩子。站在这里，背对着她，背对着她们。继承了白皙的皮肤和卷曲的头发，继承了漆黑明亮的眼睛和细长的手指头。身子骨像父亲的高大，母亲的灵秀，像他那样执著且耐性，像她那样丰富并敏锐。然后她就停留在这个空间里面了，尽管你们同时间赛跑的结果是四散而去，可是她在坚守这里。她某种时候就是一个巨大的矛盾体，一如这个世界一样。然后命运和我开了一个巨大的玩笑，大到我来不及思考或者无法思考就直接扑面而来，我除了接受，只能接受。
苏唯走过去，几乎不带任何思考的，从后面抱住了童r的腰。她竭尽全力地抱着她，听着她胸膛里那颗心脏跳动的声音，灌进了她的耳朵灌进了她的心脏。她觉得这个孩子就好像上帝派来惩罚她的，又好像是赏赐她的，似乎是一种责备，可又带着奖赏。她想要对她好，宠着她护着她，又想磨砺她，使她坚强令她勇往。可是不觉之间，这样的情愫已经带着太多的外因了，因为无法让所有人都接纳，因为不能能从容的争取，所以这样的感情，令苏唯觉得好纯洁但也好脆弱。她只想着此刻要是能有个年代可以接纳这里面的所有不安因素，那么她愿意用她的所有去购买。只是为了，不再让你伤心和难过，我亲爱的孩子。
童r闭着眼睛，似乎在思考着什么一样，她抬手紧紧握着苏唯的双手，贴在自己的身体上。
她觉得很难过。很难过很难过。就好像自己明明什么都没有做，却正是因为什么都没做才错了。她也想理解她，试图理解自己一样，可是那情绪的潜伏就好像一场疾病一样，过了那个潜伏期，就爆发了。
我不喜欢这样的自己。我希望我是你喜欢的我，我的样子我的习惯我的存在，都是你喜欢的。但是我同时也不肯屈服于此，我担心迷失自己，担心弄丢自己。我是骄傲的灵魂，虽然我知道你和我一样。我希望我的感应你能够理解，又希望我的感应快点消失掉。我好矛盾，也好辛苦。我无法继续忽略自己的不满，也无法无视你的无视。我希望你在乎我，犹如我在乎你这样。我希望你能够明白你不应该这样把我扔进一个问题，然后站在外面看我的表演；我也希望我可以做点什么能够减轻你的负担和忧愁，而不是仅仅听话待着等你回来。
也许，你说得对。你和纯子，太不同。我习惯了她的妥协和膜拜。在她眼里我就是王子，我代表着不可抗拒和不可反驳，她总是为了我的改变而改变。我太自我了太久，心情好了才考虑她，心情不好除了我还是我。有时候我都不知道我和她，到底谁才是关在笼子里的那只金丝雀，或者我和她之间存在的有限的自由，仅仅局限于鹦哥爪子上的那根金链子？就仿佛那一次，在野生动物园的游览车里，我忽然很想问身边的她：“你觉得是你在看动物还是动物在看你？”
“对不起。”苏唯贴着她的背脊，呢喃一般的低语着，“对不起……”
童r只是紧紧抓着她的双手，没有说话，也没有回头。
深夜洗完澡穿上睡衣站在镜子面前，童r盯着镜子里面的这个人，眼神用力。她想要看穿这张脸的后面，到底还藏着什么不可告人的秘密和阴霾。指尖触及额头，滑到眉心，在到鼻梁延伸至嘴唇之上，最后摁在下巴中央……所到之处出了自己熟悉到不能够再熟悉的温度和质感，她什么都没察觉到。一只手的手掌摊开来，覆盖在半边脸上，只露出了一半的表情。
这是一张微漠的脸。带着清冷的表情，哪怕是看着自己。她看着自己的眼睛，不知为何却想起了纯子的那句话来：你永远都是我的小王子……啊！这句话让童r在那个瞬间几乎倒退了一步！这令人恐惧！这使人发疯！为什么！为什么我要想起这句话来！她说了很多不是吗？为什么我要想起这句话来！
童r气急败坏的塞住池子的阀门，使劲儿拉开水阀，冷水哗哗的贮满了水池，然后她将整个头颅都没了下去……
炎夏里只有水才能冷静我的头脑吗？还是大脑里面那团棉花已经急不可耐的快要燃烧了。她站在床前看着已经躺下的苏唯，觉得大脑缺氧的厉害。她还是用她习惯的方式，使劲儿缩进苏唯的怀里，搂着她的身体嗅着她的味道，任由她的双手在自己的背脊抚过，觉得安静了不少。
苏唯的吻落在她的头顶，她的脖子，她的额头。柔软温柔。但是也不能够抚平她内心的惶恐，童r似乎就觉得，有什么东西快要爆发了。是自己的，还是苏唯的，抑或者是两个人之间的？太多的时候，这个老板习惯了用顶峰的姿态俯视周围的人，因为站得太高，所以很容易一眼看见尽头，却没有注意到脚下的山石，有了裂痕或者已经松动……
“怎么了？”苏唯问，因为自己怀里的这个人毫无反应，双手只是搂着自己，也不说话。
“华润……我不会去了。”童r宣誓一般，“再也不去了，我讨厌那里，讨厌她。”
“我知道，小傻瓜，我知道……”苏唯哄着她，“是我忽视你了，我道歉好吗？”
“我也道歉……我老是这样不理解你……”
“没有……你已经很乖了，你从来都不抱怨，一晚上一晚上的等我，一句怨言都没有。”
“但是我还是和你生气了……”童r低低的说，“我就是不喜欢你这样不在意我和她之间怎么样了。”
“能怎么样啊？宝贝儿……”苏唯亲吻她的眼睛，“看着我，说，你喜欢她吗？”
“不喜欢。”童r看着她老是回答，“很讨厌她。”
“呵呵，乖乖，这不就好了吗？你根本不喜欢她，我担的哪门子心啊？”苏唯拧了一下她的耳朵，“她说什么你记得左耳朵进，右耳朵出来就行了。其他的，你该怎么潇洒还怎么潇洒。”
“可是难道你就不担心我？”童r咽了一下，“比如……比如我……”但是没敢说出来。
“嗯……你想的什么我能不知道？我每天花十分钟注意你就知道你在想什么了，何况咱们三天两头的还住在一起呢。”苏唯搂着她，温柔但是带着不可置疑的口吻说，“我手里几十个人，每个人在想什么我都知道，不然还不被你们这群豺狼煮了吃了？”
“我们哪里豺狼了？”童r茫然一问，“你怎么把人都想得这么坏啊？”
“说你傻，你不承认就算了，还非要去证明你傻。”苏唯使劲在她下巴上咬了她一口，“坏不坏的先不说，但是不能把每个人都当成好人，尤其是在你得势的时候，越是对你好的人，越是有心计……不过，你说的我也会反省，不见的这世界上人人都坏，往好处想也是不错的，但是不能掉以轻心啊……”
“哎……你活得真累！”童r这句话真是出自肺腑，“整天不算计别人，就防着被别人算计……”
“你知道我累就好……赶紧长大吧，长成一棵树了，我也好乘乘凉了。”苏唯叹了口气，“这都是没办法的事情，我总不能撒手不管吧，我家里就我一个独生女，我逃都逃不掉！所以，你要赶紧为我分担哦……”
“我感觉……自己给你带来了好多麻烦的样子。”童r心里始终还是担心自己是苏唯的累赘，“如果没有我，你估计会好得多……”
“给我闭嘴啊。”苏唯拍了她一下，“不准乱说话！你说得倒挺美的，你把我骗上床了，还说要是没有你这样的混蛋话，你老实说，是不是有其他想法了？”
“没……小的不敢……”童r赶紧缩进她的怀里，使劲儿搂着她，一直搂到自己都快喘不过气来了也不肯撒手，“再说我哪里骗你……那什么了啊？”
“嘿嘿……”苏唯挣脱她，两只手腾出来扯着她的脸，一边拧一边问，“敢做不敢当的小狗！反正，我是赖上你了，你是跑不掉咯！要是你还残存那么点想法，趁早给我扼杀了，省得我来杀，我可没你那么好脾气，对谁都笑眯眯的……”
“你觉得我这样子是笑眯眯吗？”童r指指自己已经被拉扯变形的脸。
“哈哈哈……”苏唯一把又把她抱了回来，“宝贝儿……唉，我怎么就遇上你了呢？上辈子我估计干了不少坏事，杀人放火作奸犯科坑蒙拐骗逼良为娼……”
“停停停……”童r赶紧捂住她的嘴，“你说得我……我有心理阴影了……人心隔肚皮啊，原来你上辈子是个恶少！”
“哈哈哈……”苏唯乐了，“难怪这辈子遇见你这个青天大老爷了！不对不对，我比你老，你是我的少爷，行了吧？不生气了啊，乖乖的，该干什么干什么，好好工作，好好应酬，好好泡妞……”
“老板……”童r故意这么叫她，这两个字出现在两个人相拥而眠的床上，怎么听怎么别扭，“我是不抽烟不酗酒不泡妞的新世纪三好员工。”
“你？就你？”苏唯故意带着鄙夷的神色，端详了她一下，却马上换成了柔弱诱人的口吻说，“就是把自己的老板给泡了，是吧？”
“呃……”童r意识到，自己可能这辈子都说不过这个女人了。眼看着自己嘴上功夫有了长进，正美着此次会战能够先拔头筹，结果愣是被人家一个“以柔克刚”给败了下来！
“宝贝儿，我相信你，因为我相信自己。”苏唯突然又换了种认真的口气，并且拉过童r的一只胳膊，自己舒舒服服的枕了上去，贴着她的胸口说，“我的人我的心都是你的了，我就不怕你还能跑走了。本小姐自认不是倾人国，也能倾人城了，才学不浅见识颇多，不靠父母不靠国家靠的是自己的本事吃饭，加上目前还是你饭碗的保障，而且我又能天天守着你，我就不信你能长翅膀飞了，还是谁能把你偷了？”
“= =！”童r彻底败下阵来。
“我给你自由，宝贝儿。”苏唯闭着眼睛，也不管童r听得仔细还是随意，“我也给你空间，你自己去发挥，我不会绑着你，因为我知道绑不住你。我对你有信心也放心，可是有些话我还是要说的。我也有我的底线，但是我不会告诉你什么才是我的底线，因为无形的警戒线，才是最有效的威慑。不要轻易的来挑战我的底线，更不要去试探，乖乖的听话就好了。”
“但是……你不说，万一我不小心触碰到了呢？”童r担心的是自己某天无意中触碰到了这个女人绝口不提的底线，会不会就是那最后的战役了？
“没有万一。”苏唯抬头，看着她的双眼，“我不会给你万一的。与人打交道，我从小在我爸身边看到大，什么样的人该有什么样的底线，我超越你很多。不要有心理压力，必要的时候我会提醒你，不过我希望我永远都不会给你提醒，明白吗？”
“明……明白。”童r看着自己手臂上睡的这个人，到底是一只驯良的绵羊，还是一批凶狠的狼？为什么你有了天堂的钥匙，却总是不肯向我敞开那最后的门，只是给我一条缝，而我迟迟不敢上前探视。
“对不起……宝贝儿，我知道这样对你残忍了些，不过这是我目前能够想到的，保护我们的最好的办法。”苏唯搂着她的脖子，亲吻她的嘴唇，带着一点哀伤和疲倦，无比动情地说，“我不能没有你，童儿，你原谅我。”
“不会的不会的……”童r把她拥进怀里，深深的亲吻她的额头，“放心吧，我不是孩子了。我会守着你的，我会保护你的。我也会去华润的，我也会继续接洽陈晨的，我要赶快长成大树，然后你就轻松了……”
苏唯终于觉得心里松了一口气，这个容易失眠的女人，自从有了这个孩子以后，竟然这么容易在她的怀中睡得安稳而沉静。在夜里听着她的心跳和呼吸，觉得整个人都在云朵里飘浮着。看着她的眉眼，不设防的可爱样子，偶尔还皱一下眉头。你是我的天使，我的心肝儿。

第一零一章
童r这边暂时的就趋于平静了。纯子走了，苏唯放心了。陈晨这本教科书，也该考试了。不过考试之前，苏唯觉得自己还有一件事情没有做，那就是标记。矫情点的说法就是，类似于还没有一个什么东西能够提醒自己也提醒童r，现在自己的归属性质。
工作时间两个人几乎没有交集，童r的资格还不够直接和老板交涉和汇报，而苏唯也不可能整天都关心这个一般员工的工作内容。有时候在会议上，苏唯旁听也不会坐得离童r很近，若是自己主持会议，就尽量不去看她的眼睛。因为，她会紧张，担心暴露了自己的某些情绪。有的时候，看见某个女员工的手指上戴着一枚戒指，苏唯很羡慕。哪怕只是一颗小钻石或者甚至没有钻石仅仅是简单的一枚戒指，也会令她忽然的就惆怅起来。对于这两个人来说，工作的时候即便面对着面，还是觉得隔着千山万水。如果童r要进去那扇门，首先要有个足够的理由，准备好打掩护的资料或者抱着电脑，再和米楠声明，接着才进去还时时都注意着自己的言行举止不可以太随意……硕大的空间里面，仿佛四周都是看不见的眼睛在盯着她们，只敢脉脉情深的看着对方，小声地说几句掏心话，然后保持距离保持表情，因为那个玻璃门口随时可能有人经过的时候朝里面瞄一眼。
我为了你空出了手指的这个位置，但是我却没有勇气戴着属于我们的戒指……
炎夏即将过去。窗外的风带着越来越多的东方的味道，苦闷的夏季渐渐走到了尾声。每天的工作都繁忙而劳顿，清晨还神情气爽的一群人，基本上到了午后三点钟就“阵亡”一半，挨到五点钟所有的人也就奄奄一息了。
一天的八小时里，最终能够接最接近的时候，就是在电梯。苏唯已经更改了自己的下班时候，除了必要的事情耽搁或者有应酬，她都随着童r的下班时间而灵活调整。一起进去电梯，童r照例会站在苏唯的前面，尽量靠边。从18楼朝下，人可能会越来越多，每一层都会停留几秒钟。这么的几分钟，苏唯就会在童r电脑包的“掩护”下，偷偷拉着她的手，或者很淘气的在她屁股上捏一把。童r保持一个不变的表情，手却在别人看不见的地方，和她相握着，摩挲着……
因为这个秘密，变得很喜欢电梯，这多少令人莞尔。电梯越挤，两个人越高兴。近到几乎贴着她的背，苏唯似乎都能听见她的心跳，一下，一下，一下……手表在左手腕上挂着，她就将那个挂钩拉开，又合上，再拉开，再合上……感觉她的手指轻轻地抚摸着自己的手指，她就想这么靠上去轻轻抚在她的肩膀，闭着眼睛……
晚上的时间相对自由了不少，能推掉的应酬都推掉了，实在推不掉的，苏唯也会尽快赶完。汽车奔驰在路上，每个红灯都使她着急。这是很疯狂的事情，一天里最想要的时间就是黑夜，因为只有黑夜才能把你带到我的身边，只有黑夜才能埋藏住我们那就要喷发的情感。回家的第一件事情一定是拥抱，还未换鞋就扔掉手里的东西，仿佛要把对方嵌进身体的感觉。而有一个人在深夜还等着你回来的感觉，才是真的令一个人归心似箭。不管是在小南街，还是在巴厘岛，苏唯晚归的脚步连自己听来都是那么的离碎。而那个孩子打开门的那个瞬间，她的脸上都是温柔的笑。
“你回来了。”童r一定会这么说。五年来和纯子相处的时间，基本上让她生活的习惯改变了很多，连言行举止都带着日本人的某些特质。但是这些，在苏唯看来有什么重要的吗？没有。她只不过在意的是，这个人现在属于了谁。
她给她拎鞋，将换下的鞋子仔细擦拭一下然后放好，接着倒一杯水，说：“辛苦了。”
三天两头的相聚，还算不上是生活在一起，但是童r这些明显带着日本文化和礼仪的行为习惯，还是会轻易的触碰到苏唯的神经。吃饭前要说的话尽管从“いただきます。”改成了“我吃饭了。”，但是苏唯还是会觉得怪怪的。出门前一定会说“我出去了。”，回来肯定是“我回来了。”，如果有反对的意见，必定是以“我不赞同你这样……”开始，同意的话就会是“那么我们就约定好了，不能食言。”在外面如果听见有人叫自己的名字，一般人望过去是认识的人，都会马上答应一声，可是她却会先点头致意，然后再答应。如果一杯咖啡碰到在桌，她绝对是先顾及自己的裤子和鞋子，再去管文件或者电脑有没有被污染……等等等等。
五年。基本上把她造就成了一个有着中国国籍并且生养成长也在中国的日本人。这和爱国与否没有关系，这只和一个人的印迹有关系，和一段回忆有关系，和一个世界有关系。或者她以前的表情不是这么的清冷和淡漠，而是纯子令她成为了这样月光一般的感觉，一种你看得见，但是却没有温度的样子。然而苏唯知道，她不想她是一片薄霜一样的月光，她要她就是她的太阳，炽热到无法抗拒的热能，永无止尽。
苏唯看着她，蹲在自己的面前，为自己脱下鞋子，睫毛在脸上形成淡淡的阴影……她知道她这是爱她，就如同她在她试穿裤子的时候，那么自然的蹲下去为她整理裤脚的褶皱那样。她也知道这样礼貌的对待她，也是一种爱的表达，她更像是一个优雅的骑士而不是一个骄傲的王子，会令她更迷人。但是，心底的阴影不是那么几句话几个拥抱几次缠绵就能够挥之散尽的，那淡到几乎看不见的别人的标记，还是会令苏唯――这个和童r一样骄傲的女子，不安或者说是醋意。
我不要你，依然带着她的影子。尽管你使用着我送你的香水，穿着我喜欢颜色的衬衫，头发也剪短到我喜欢的长度，但我依然介意你的心中，时时提醒着你的曾经。我知道不该这样要求你，可是爱情都是残酷的，所谓的爱就是自私就是霸占就是据为己有，我也不例外。如果不能够确认你完全属于我，我想我就是在梦里，也会担心你的眼睛，有一天将不再有我清晰的影子。
一个疲倦归来的深夜，在苏唯巴厘岛的家里，她轻轻拧开房门的时候，童r已经独自睡着了。她轻轻放下手里的东西，坐在床边抚摸着童r的额头，卷曲的额发又长了……她的呼吸匀称而绵长，一只手耷拉在床的外面，一只手放在自己耳边。房间里只开了墙壁里的那个夜灯，模糊的光线像萤火虫的尾巴，一本《普罗旺斯的一年》放在柜子上，书签露出一半，水杯里还残留着大约1/3的水，安静而透明……
苏唯换下一身疲倦，在浴室里对着镜子卸妆。当浸满卸妆液的化妆棉轻拂过眼角的时候，她感到一阵难过。她看着自己的长头发，自己的眼角和眉梢，自己的嘴角，自己的肩头和锁骨。手指头拂过锁骨那里的时候，感觉到一种淡淡的寂寞。站在水帘下沐浴，苏唯第一次一边洗澡一边哭泣。低声隐忍的哭泣着，不明就里，就是很想哭泣。某些压制住的情绪，此刻不需要任何理由或者导火线就能够缓缓倾泻。
苦夏就要过去，秋天就在眼前。时间，活像是一条沾着火焰的鞭子，不断地抽打着她的神经和身体，让她不能够停止那么0.1秒钟。而前方是什么？看不见也不敢去看见。仿佛就是循环的钟楼的楼梯，也仿佛就是延绵不绝的树枝，通向哪里都不重要了，重要的是，要持续多久呢？
苏唯捂着脸，蹲在浴室里，渐渐觉得太累了。
我想要一枚戒指，童儿。我想要彻底地把你归属在我的世界里，我也想要全世界都知道你是我的，可是这些都是，仅仅是“我想”，我至今仍然不能够这样。我仍然只能把你一个人丢在家里，而你连电话都不敢打来问一句我什么时候回家。我记得上一次我们在沃尔玛超市，偶然遇见公司的一个人，你赶紧转身差点没把鼻子撞掉。我们吃饭都要去很远的地方还得提前订包间，一前一后的进去。看电影总是都开始了才进去，还没完就要出来。没有游乐园，你也没有提过你喜欢去的动物园植物园了。我们总是聚少离多，就仿佛我和她约定了要照顾好你，却终究没有把你照顾好。我都可以想象你会怀着怎样的心情在这里看书，直到困倦然后给我留盏灯，自己睡去了……
温水混合着苏唯的眼泪，就这么哗啦啦的下着雨。你总是让我哭，哪怕我已经得到了你的身体你的心。为什么我还这样贪婪，到底是我欲壑难填还是人本来就是欲望深渊？我想绑着你，又怕绑着你。我想给你自由，又怕你太自由。我想给你底线，又担心你肆无忌惮。你让我矛盾到分裂。
可是，我还是决定绑着你，用我的标记。
那个夜晚，苏唯轻轻地在童r的左手手腕上，系上了一个手镯。金色。圆圈和锁链形状的相互扣结。坠着一个贯穿钉扣的乳白色珍珠。只有一个珍珠。这是她去周生生定做的，可是放在包里已经快三个月了，一直不知道该用什么理由缠在她的手腕。现在，没有理由，我就是要你带着它，不管你在哪里。
哭过后的苏唯，那一晚睡得很沉。
清晨被闹钟叫醒的童r丝毫没有注意自己手腕上多了东西，直到她刷了牙准备洗脸，往手掌上挤挤面奶的时候，才愣在那里半天。抬眼，苏唯还在床上懒洋洋的不想起来。童r转回了头，什么都没有说。
早餐。童r那只带着手镯的左手就拿着餐刀往切片面包上抹黄油，然后往嘴里送，接着又拿着杯子喝牛奶。苏唯坐在那头，看着那个手镯滑落在她瘦瘦的手腕上上，闪亮着。
“喜欢吗？”苏唯埋头看着手里的食物，很随意的问，仿佛这个东西不带着任何特殊的意义。
“哦。”童r的回答模棱两可，却专心吃着早餐。
“我觉得挺适合你的，就买了。”苏唯稍微看了她一眼，“昨天随便逛逛买的。”
“挺好看的，谢谢。”童r微笑，似乎没觉得这件东西有什么特殊的含义。一如她“随便逛逛”买回来的衬衫，袜子，浴袍，T恤。
很少的语言。苏唯似乎已经习惯了童r不轻易说话的性格，大多数时候脸上的表情都是淡淡的，说不出来高兴还是不高兴，也不是没有表情或者故意隐藏，就是一种，类似于月光那样的，轻忽模糊的情绪。所以苏唯会故意逗她，惹她，戏弄她，缠着她，看见她脸上的表情一会儿这样一会儿那样，不断地寻找合适的角度来表达自己的情绪，是一个很有趣的事情。
她在她准备开门上班的那个瞬间，从背后抱住了她。狠狠地，用力地抱着，把头埋在她的背脊，闭着眼睛。
童r愣在那里，旋即回头扶着她，看着她的眼睛，问：“怎么了？”
苏唯在她的眼睛里，那双一如既往深刻明亮的眼睛里，清晰地看见了自己的模样。
“我们不去上班吧，今天我们去玩。”苏唯任性地说，“我们呆在一起的时间太少了。”
“那怎么行，我可不是老板，有好多事情的。”童r稍稍放心了一下，这个女人不过是临时撒娇罢了，“周末去吧。”
“周末哪里都是人，除了人还是人！”苏唯仿佛有点急，“一天至少八小时的工作，中午一小时午休，上下班又是两小时，还有七小时在睡觉，我们……我们只有六小时的时间，还得你不加班我不出去，还得没人打扰，还得……”她有点说不下去了。
“……”童r一时也语塞了。她只是抬手轻轻抚摸着苏唯的脸颊，带着宠爱的语气说，“乱想什么呢，至少我们在一起啊，比起那些不在一起的人，不是幸福很多吗？”
“可是，人家都可以大摇大摆的出去玩！”苏唯冲口而出。
“……”童r沉默了。
“对不起，我……童儿……”苏唯意识到自己说错话了。而童r只是淡淡地说了句“没事没事。”就蹲下来穿鞋子，手里的电脑包轻轻搁在地板上，倒了。苏唯弯腰帮她拎起来，却瞥见童r的眼角分明就带着潮湿的痕迹……
“走吧，要迟到了。”她背对着她，不肯回头。你怕我看见你的委屈和伤心吗？可是我已经看见了啊。我总是这样忽如其来的伤害着你，尽管我答应了你的上一个守护者，把你当成我的小王子。
“童儿……”苏唯伸手把她拽了回来，令她回头看着自己。
童r的眼角是潮湿的，但是没有泪，只是那样明亮的眼神带着一丝的混浊，更多的还是她惯有的隐忍。苏唯就非常的心疼。不仅仅为她，也为自己，也为这两个人。
“我以为你喜欢……”她看着她手腕的手镯，“我特意订做的，都好几个月了，不知道怎么给你戴上……”
“……”童r什么都没有再说，只是上前来把她抱在怀里，轻轻抚着她的头发，喃喃地说，“喜欢，我喜欢。”
“可是你还是伤心了，我知道……”苏唯伏在她的耳边，“我刚才不该那么说，因为你比我更委屈的……”
“我没有委屈。”童r回答，“我知道你才是委屈，你放弃了那么多，承受了那么多，而我……而我似乎什么都无法做……”
“不是的。你可以做的很多。你可以给我快乐，从未有过的快乐。你让我天一黑就想回家而不是到处玩耍。你让我有了牵挂有了期盼。你还让我的生命多姿多彩，让我的世界充满了新鲜的味道，就像……就像一大早你站在门口，手里捧着一束百合花。”
“可是我是你的负担，我给你带来麻烦远远多于幸福，我让你无法面对的东西太多了……”
“这都是我愿意的！我愿意为你这样。我已经过了那个后悔的时间了，我现在，只能朝着前方走，哪怕这条路是死路……”
“别……”童r一时好难过，她几乎颤抖着声音，“其实，你随时都可以选择……”
“不要说出来！”苏唯狠狠看着她，似乎就要把力量刺穿到她的心里，“我不要你说出来！现在不要，今后也不要！”
童r沉默着将她抱在怀里。她看见自己左手那个亮闪闪的手镯，泛着金色的苍茫的亮光，在白皙到几乎透明的手腕肌肤处，贴着脉搏跳动着一种温柔的情感，宛如一条小溪静静而悠长的流经了她的身体。
她闭着眼睛。
我答应了，我不说。

第一零二章
童r带着那个手镯出现在各种场合。工作室，工地，甲方办公室，汽车里，餐厅里，陈晨面前，自己家，苏唯家。连洗澡她都不曾摘下过。苏唯就在不远的地方，一次次看着那个金色的手镯在自己的面前轻轻的滑落在她的这个孩子的手腕上，她总是带着暧昧到几乎是情欲的思想，在心里狂热的躁动着。
她是我的。是我的。我的。
她的全部都是我的。她的眼睛是我最喜欢的神情，她的嘴角笑起来很性感，她的鼻尖触及我脸颊的时候我几乎融化，她的双手是我见过的最英俊的姿态，她卷曲的头发带着不可置疑的标志，她的声音总是让我听见了轻微的叹息响在我的心底。她是我不敢宠爱又不得不宠爱的孩子，也是我费尽心力得到的情人，还是我心底最柔软的那个地方，生长的一棵树。是我最隐秘的秘密，是我心底的呐喊，是我心里的那盏灯，亦是我不得不面对的艰苦。
可是我爱她。这多么费解又多么直接！见到她的那个瞬间，也许是我的灵魂快到跟不上自己的思维，所以才经过了那些个繁琐的程序和时间，才终于寻到了一样的频率。我觉得她就是上帝派来拯救我的。她让我明白了我从前的生活“很好”但是也就是仅仅“很好”而已。那仿佛从一开始就看得到结尾的爱情和婚姻，我拿来做什么？拿来繁衍我的后代？拿来标志我的幸福？还是拿来令生我养我的双亲自觉圆满？可是我呢？我自己呢？我在这里面是个什么角色呢？是演员还是导演或者是个观众？到最后的最后，我在哪里呢？
然后那个大雪天她打开了我的门，尽管一句话都不说，却已经足够令我跟在她的身后寸步不离。她可能还没有意识到我的存在的时候，我就已经爱上她了。或者，那个时候我的灵魂依然跑到了时间的前头，等待着我走到那一天，然后绝望的发现我除了爱她，什么都做不了了。
在这个世界上，当你发现自己爱上某个人的时候，也许是带着绝望的情绪吧。所以那些不可救药，就不那么可怕了。一开始就知道是一场劫难般的遭遇，还有什么可以值得害怕的呢。好像站在一场风雪中，自己把自己捆绑起来，眼睁睁的一定要等到春暖花开。日升日落，斗转星移。花开了花谢了。有时候满地黄花，都是我们死去的爱情；有时候风生水起，你的爱情逃走了。可是你还在等着。尽管有时候你知道结果是很坏的。
夏季里习习而过的暖风，从童r的左手手腕处低低的拂过。有时候她会带着点失神的表情，用右手轻轻抚摸着那个珍珠，脑袋里一片氤氲的乳白色的雾。手表和手镯有时候相互碰撞发出细碎的声响，就好像半夜里起来喝水的时候，听得见头发里面有轻微的摩擦。
她们在电梯里还是轻轻的靠着，用电脑包阻隔着别人的眼光，偷偷的在角落里握着彼此的手。童r可以在一群人的电梯里，用味道分辨出苏唯。一种只有她才明白的，却始终说不出来的味道，温和柔软的如同她的样子她的人，令人舒心安宁。她没有想过把那个手镯摘下来，她觉得只要它不断，她就不会摘下来，没有理由要摘下来。清洗吗？戴着也可以清洗。珍珠不能接触汗液，而她总是出汗？但是那样一颗珍珠，要多少的汗水才能够腐蚀掉它啊。或者那个时候，你我都应不在人世了吧。而天堂里面的珍珠，据说是露水做成的，永远都在朝阳里重生。
也许所有的恋人的生活，都是这样在磕磕绊绊中度过的，坚实的，融合的。伴随着争论和争吵，伴随着理解和妥协，还伴随着更改和默认。两个人就象两块原本完全没有关系的石头，因为想要贴近所以才不断的打磨自己，在不断的打磨中契合着对方的形状。一颗完美折射光线的钻石，要拥有57个切割面，才能够保证光线不论从钻石顶部的哪个角度进来，都会从它的顶部折射出来。那么一个人的灵魂或者思想，要经过多少次的磨合和翻修，才能够最大限度的接纳另外一个人呢？这世界上，究竟有没有一个人天生就是和你贴切的呢？
童r想，这个问题如果她知道，她一定就是上帝。
所以情歌都是悲伤的飘忽，而生活是实际的伴奏。尽管在外苏唯是一等一的好手，但是回家之后厨房的方寸之地她基本就毫无办法，只能看着童r做事，陪她说话，或者根本就被她赶出来了。碗还是会洗的，就是经常在清洗后还能发现菜叶。她拖过的地板童r总是会再拖一次。若不是蒸汽熨斗，她可能把童r所有的衬衫都毁尸灭迹了。偶尔心血来潮要炒菜，结果油刚一热就吓跑了……不过渐渐的，还是进步了。可以试着淘米洗菜了，可以做粥了，饭后主动穿上围裙洗碗了，打碎的东西越来越少了，尽管衬衫衣袖可能熨反了，不过好歹领口很笔直了，看见油热得冒烟也不再怕了……
呵呵。生活其实就这样的。不是都很浪漫，或者没有那么多的浪漫。一个自由自在惯了的苏唯，一个独自生活惯了的童r，就这样渐渐习惯了两个人的生活了。下班是要背着电脑在超市买菜的，而不是烛光晚餐和在麦当劳吃着汉堡。饭后是要洗衣服的，而不是牵着手在月光下漫步。洗澡后是要打扫浴室的，而不是等着它自己变得整洁干爽。周末是要打扫卫生的，购物也不是只有衣服和鞋子，还有各种各样填充冰箱的蔬菜水果鱼虾蟹肉。有时候下班后，你会感觉还在上班，为自己的生活环境和生活水平上班。当然，你也可能出门光鲜亮丽，家里一团垃圾。可是这两个人都不是这样的，所以辞掉了钟点工的苏唯，正式在八小时后给童r打起了工。
“少爷，麻烦您挪一下您尊贵的双脚。”苏唯拿着拖把。于是童r笑眯眯的抬腿：“嗯。”
“少爷，今天的紫菜汤还咸吗？“苏唯问正在喝汤的童r。童r轻轻回答：“今天的淡了。”
“少爷，鸡蛋真的要搅一百次吗？”苏唯问，童r惊：“你不会真的去数着吧？”
“少爷，你给我打工我发薪给你，我给你打工我什么都没有。”苏唯偶尔也这样抱怨一句。
“师傅领进门，修行靠各人。你看过师傅给徒弟发薪水的吗？”童r头都不抬。
“少爷，你这个月奖金好多，请我吃饭吧？”苏唯掌握着童r的全部收支情况。
“饭有的是，一大口袋的米呢，能做好多呢你一个月都吃不完。”童r偷笑。
“你可真是抠门。”苏唯鄙视她的语气又来了，尽管知道童r是开玩笑的。
“也不看看铁公鸡是谁。”童r嘀咕了一句，“项目奖金非要砍在合同金80万这个坎儿上……”
“你说什么？”苏唯凑近了。
“我说……”童r抬头，“我请你去吃青白江的泥鳅吧？”
于是在童r生日的那天，下班后苏唯在桐梓林街那个转角接上童r朝着青白江开去。
晚风习习。今天的子夜过后02：52分，童r就25岁了。完结她花信年华的人，是这个坐在驾驶位置上，优雅迷人的女子。她有着善良的灵魂，温柔的语调，轻浅的眉眼，迷人的馨香。她就是你翻过山头扑面而来的原野里那一片紫色黄色白色粉色的小野花海洋，间或生长着轻扬浮动的芦苇和木棉花，有白色的蝴蝶追逐玩耍。她就是一片苍茫的大地上，你是一个从异世界坠落的旅人，睁开眼睛看见的连绵不绝的麦田，伸手而过，听得见麦芒在指尖沙啦啦摩擦，而你一身的行装将要为此放下。她就是你经过了长途的远洋终于靠岸，你从颠簸起伏的甲板上重新寻回大地坚实感的那一片柔软的沙洲，它上面有白色的贝壳尸体躺在银色的坟墓里，迎着阳光的直视，一样的永恒。
她就是我的天使。尽管我们都只有一只翅膀，但是我愿意摘下我的送给她，带她去她想要去的地方。你看见的风景，就是我的日记。你感到的风声，就是我在歌唱。你高兴了我的高兴，悲伤了我的悲伤。你踏足过的每一寸土地上，我就是你的影子陪伴着你，一直在你身后看着你。我一直在，我亲爱的。我一直在。
童r少有的注视着苏唯的脸，她侧过身子来，不再像从前那样趴在车窗看着外面。
她甚至觉得自己那样清冷的目光里，渐渐多出了很多角度，那原本直接而透彻的视线，因她而柔和。这真是我的一个奇迹。我爱你的程度，超出了我能控制的范围。然而，我很享受这样失控的快感。这让我觉得自己是一个动物，没心没肺的跟着你爱着你，无法在思考其他的纷扰了，因为你就是我的全部。
苏唯，你知道吗？你让我觉得我是完整的。从小到大，你是我少有的想要完全拥有并且守护的东西。我上一个想要完全拥有并且守护的东西，是一只猫。右腿因为残疾而略为跛脚的小白猫。它不名贵，它只是因为主人嫌弃她不好养活所以想要扔了，我就说我来养吧。一个月后我把它从她母亲身边带走了它，那时候它在睡觉。一瞬间我觉得我很残忍，可是只有这样才不会有更残忍的事情发生。
我很爱它。我觉得它也爱我。那时候我还在上大学，正好是暑假。那个暑假因为纯子在上海临时有事情，所以我们没有去日本。我在小南街的家和它一起生活了44天。每一天，我和它一样快乐。我们一起起床，一起吃饭，一起玩耍，一起看动画片。哦，我认为猫看得懂。第一天给它喝牛奶，它不喝，尽管它看起来很饿。于是我也没有喝，因为我觉得我喝了它却饿着很不公平。给它洗澡的时候，它很瘦，皮包骨头。我说：“你得吃饭啊。”它就看着我，似乎没有听懂。到了晚上，它依旧不吃东西。我急了，给朋友打电话，别人告诉我，牛奶要稀释后才行，因为牛奶是食用植物的奶牛产生的动物蛋白质，不符合猫的体质什么的，说了很多我都不记得了，不过最后好歹它终于吃了点，我也就觉得自己不那么难过了。
我给它取名字，叫来叫去都不合适。最后我决定叫它：猫。我这么决定的时候，我觉得它同意。
猫喜欢我的拖鞋，比我都喜欢。它喜欢躺在上面玩耍。我在家里通常不穿鞋子，在地上爬来爬去，坐地板的时间远多于坐沙发。一天闲暇的时光里，我大抵上是在地上度过的。我趴着地板上看书，勾勒图案，擦拭我的高达玩具，或者翻看当天的报纸。猫就趴在我身边，很乖很听话。它喜欢睡觉的爱好和我一模一样，随时都可以睡着，而且它要打鼾，轻微的呼噜噜的声音。
我外出的时候它会舍不得我，想跟我一起走，但是我担心它在外面会找不到回家的路，而我又实在无法用个什么东西拴着它。我觉得它和我一样骄傲的灵魂，怎么能被我这样像是奴役着呢。我关上门的时候会对它说：“猫，我走了。”我回来的时候拧开房门，它就从不知道什么地方奔跑过来，那样子快乐得像得到了全世界的沙丁鱼。噢对，我没有给它买猫粮猫沙猫床什么的，我给她买沙丁鱼罐头，我自己都不舍得吃。它倒是很爱干净的，我教过它一次上厕所要去厕所里面，它就记住了。哦，它恐水比我厉害。上完厕所一定会在门口的垫子上擦擦自己的脚掌，那样子高贵得像一个公主。
记忆最深的两次。一次是我午后从明朗那里回来，它没有像往常那样奔跑着来到我的身边。我在家里四处寻找着它，都没有。我叫：“猫，你在哪里？出来吧。”我把家里每个角落走找遍了，可是就是连它的声音都没有。我越来越难过，越来越恐慌。开始我认为它想要离开我，因为猫是多么骄傲的动物，你永远都无法掌握它的灵魂。可是我想起了它的双眼，琥珀色的双眼里，我一直都认为它是爱我的。后来我认为它跳楼自杀了。这个念头如此荒诞可笑，但是那个时候我就这样认为。我觉得它有着不能承受之因，所以选择了结束。我知道它走路一直很为难，右后腿的残疾使它失去了优雅的步伐而看起来是个十足的可怜家伙。它太骄傲了，所以要结束不完美的自己。
我这么想着，有点失望又有点理解它的样子，颓然的倒在我的床上。忽然就听见了一阵像是从遥远地方传来的它的呼唤。我跳起来四处寻着它，它从我的枕头下面爬了出来。我将它拥进我怀里。像一个宝贝。那一刻，我觉得我不能失去它。
另一次是它第一次吃鸡肝而并非仅仅是牛奶。然后拉肚子，我守着它一整天，我也什么都不吃。到了傍晚的时候，我不记得我给她换过多少张污渍斑斑的报纸了，而它已然是极度虚脱。我蹲着抚摸着它，很难过。深夜，我觉得我绝望了。我想到了太阳升起来的时候，它一定去了天堂。可是我不要见到它那样纯洁的琥珀色眼睛望着我的模样，于是我狠心走进自己的卧室，关上门努力去睡觉。凌晨3点钟我醒了。我站在它的面前无法鼓起勇气触摸它的身体。我认为它是一具冰凉的尸体了。
我第一次为一只猫哭泣。我觉得它抛弃我了。它不爱我。
早晨我进入了梦乡。当我感觉到手指头被什么东西舔舐的时候，醒了。我看见猫站在我的床角，舔舐着我垂落的手指头。阳光照在它雪白的皮毛上面，是一个天使的模样。我几乎颤抖着伸出手触碰到了它，啊，它还活着！我感觉到了它的温度，感觉到了它的呼吸起伏，而它竟然那样抬头看了我一眼，轻轻地叫了一声……我第一次允许它来到我的床上，和我盖同一床毯子。而猫，似乎很高兴。不断的舔舐我的手指头，我感觉它舌头上的倒刺在我的指纹间勾勒出了浪漫的温柔。
可是我最终对猫食言了。数日后我又要和纯子去日本。每年都这样。在京都和大阪，或者还会去伊势湾度过我15-60天不等的假日。我更像是一只她圈养的宠物，尽管她把我当成她的小王子。我无法照顾猫了，而我每次回来后就会直接返校住宿，家里无人可以照料她。最后我把它送给了对面那幢楼的一个人，一个已经有了一只猫的18岁女孩子。她说：“放心吧。”于是我在最后与它度过的那个午后，我一直哭泣。我觉得我抛弃它了，而它不理解我这样的悲伤，所以我彻底的悲伤。
我再也没有见过猫。收留它的那人说它某一天趁着她开门的时候跑出去了，再也没有回来。她看见过它一次，在花园里的斑竹周围，和另一只猫打架。腿上带着血迹。我想，我的猫，究竟是怎么用它残疾的右后腿，去和别的猫搏斗呢？它琥珀色的眼睛里，还是带着我杜绝的杀戮和血腥了。我想，猫一定忘记我了。而我，发誓这辈子再也不养任何猫了。我只有一只猫，它叫“猫”。它走了。
现在，我看见它的照片，还是会笑得很开心。我怀念我和猫的那些日子。44天。它让我觉得我有想要拥有并且守护的东西，是一件完整的心情。
童r把思维收了回来。她微微倾斜着身体，在车速100的绕城高速上面，轻轻地吻在苏唯的脸颊。感觉她细致柔软的肌肤，贴着自己的嘴唇，薄薄的颤动着自己的心跳。我真为你着迷，苏唯。
“不要勾引我。”苏唯正了正身体，却不肯偏开自己的头。
“我没有。”童r一本正经，“我就是突然，很想吻你。”
“为什么？”苏唯轻轻贴着她的鼻尖。
“你让我想起了我的猫。”童r很轻的回答。
“你觉得我像一只猫？”苏唯轻轻地笑了一下，“我有那么魅惑你吗？”
“不要离开我。”童r有些颓然，低垂着眉眼。
苏唯再一次带着复杂的心情，深刻地看着她的这个孩子，然后轻轻地说：“过来。”她把变速档推在自动挡，然后变道在80码的车道上，伸手揽及童r的脖子，让她躺在自己的双腿上。一只手抚摸着她的耳朵，一只手掌握着方向盘，苏唯觉得前方的道路，在夜色的侵袭下，渐渐氤氲着模糊的影子。
我才是那个，担心你离开我的人。而我，也早就是你听话的猫了。

第一零三章
童r带着她的这只“猫”，走进了青白江一家专门做水煮泥鳅的农家庄园。
竹林，石板小桥，田地，稻草堆，还有夏夜里无处不在的蟋蟀。挑了个茅草竹楼二楼靠边的位置，点上了蚊香，斟上了红白茶。点了招牌菜水煮泥鳅，干煸泥鳅，锦鸡尾（红薯的嫩叶），鱼头豆腐汤，鸡米芽菜，农家自己熬制的红薯小米粥。
“生日礼物。”苏唯从手袋里拿出来一个盒子，“看看喜欢吗？”
“喜欢……”童r打开看了，是一只手表，“不过，太破费了，很贵的。”
“托人在香港买，所以省了不少，试试看。”苏唯莞尔，“我觉得你更适合浅色表带的。”
“谢谢。”童r端详着这个Longines的嘉岚表，眼光有点凝滞。此刻她的手腕上还带着纯子在她20岁生日时候送的那只TISSOT Classic。她送她的时候，说：“走着我的时间。”这只表在她的手腕上待了近五个年头，而她已经习惯了，或者，心安理得？童r不知道，她只知道在面前这个Longines银色表带的映衬下，仿佛看见了TISSOT黑色表带上，那个皮革的纹路，一如纯子皱褶的心。
“怎么了？不喜欢吗？”苏唯见她有点失神。
“没有，我喜欢。”童r赶紧收回自己的思维，看着苏唯，“只是……我已经有手表了。”
“它……”苏唯看着面前的那只Longines，“要走着我的时间。”
童r的手一抖，表盒子差点失手落下。苏唯什么都没有说。
菜来了。鲜香麻辣的川菜，令人胃口大开。清甜的红薯小米粥混合了辣椒和花椒的似火热情，在胃里凝聚成一股丰满的安宁。去骨的泥鳅泡在山椒辛辣的汤汁里，让人觉得头盖骨快被掀开了的快感。锦鸡尾带来田园般的清香，瞬间又降服着这种奔腾的心跳。
美食让人放松。这是苏唯早就熟知的常识。
“你换上我的表吧。”苏唯头也不抬，“我不喜欢你现在的手表。”
“……”童r的筷子停了一下，然后继续吃饭。
“我的手镯和你的手表戴在同一个手腕上，跟打架一样。”苏唯有心无心的这么说了一句，用一杯茶遮住自己嘴角的孤傲和冷漠的神情。
童r沉默着摘下了那只TISSOT，放进Longines的盒子里，然后戴上了苏唯的时间。
她做这一切的时候，没有看苏唯的眼睛，也不看其他地方，盯着自己的手腕。仅此而已。那个时候，苏唯觉得自己潜意识里面，是个很残忍的人。苏唯就看着她，一贯隐忍的眉眼，稍稍带着点悲伤的嘴角，把那个TISSOT放进了盒子。Longines银色泛着光线的金属表带，在夏夜里是一片淡薄而易碎的翅膀，轻轻地贴在她的手腕上，渐渐融合着她37度半的体温。
“生日快乐，乖乖。”苏唯微微笑了一下。
“谢谢。”童r也轻轻笑了。
我的时间。走着我的时间。我的时代。手表里是一个循环的宇宙，我在这方寸之间，也要把你占领。我要你的时间，你的脉搏，我要它们两者，不会矛盾着。尽管你的眉眼出卖了你的淡淡哀愁，但是我依旧对我的行为，充满了意义。
这餐饭还算是很温馨浪漫的。在乡间的郊外农家庄园，食物是新鲜健康的，用最纯朴的烹调手艺，甚至吸引了房顶上那只大黄猫不断地在此徘徊，寻找夜晚这里舞会的对象。童r和苏唯四目相对的等待着星野漫空，然后驱车回城，或者在巴厘岛的家里，闲情逸致的喝上一杯？
服务员端上最后点的油炸小河蟹的时候，童r从她的身侧瞥见一个人的身影。
谁呢？幽暗的茅草竹楼上面，昏黄的吊灯下，每个人的面部都是一片暧昧柔和的阴影。童r微微侧身仔细一看，差点没吓翻过去！她看见了苏唯的秘书米楠！正和几个人在这里吃饭，喝着啤酒不亦乐乎。而此时的苏唯已经去了洗手间还未回来。童r第一反应是赶紧结账走人，第二反应是阻止苏唯再次返回，干脆就去停车场等候她算了，第三反应是米楠会不会已经看见了？
童r这笨蛋正想着呢，苏唯从那头出现，然后叫她：“还发什么呆呢？走吧，把我的包拎上。”
一时之间，电闪雷鸣。童r觉得后背瞬间凉飕飕的……她看见米楠稍微歪了歪头，侧过来就看见自己了，自己也在看她。
“小童？”米楠叫她。啊！这什么世道啊，为什么在这么偏僻的地方，能够遇见我们最不想遇见的秘书小姐？！
“米……米楠。”童r都结巴了，眼光掠过米楠身后，不断地向苏唯发出讯息：赶紧走人！快！消失！
昏黄的灯光下，苏唯怎么看得见。
“咦？苏总？”米楠迷惑了――当然要迷惑了。今天是她亲手把一百块的生日礼金和苏唯亲手写好的生日贺卡递到童r的手里的，怎么现在荒郊野外的，这两个原本不应该――或者说不应该在这个时间点同时出现的人，会在一起吃饭？
“米楠啊？好巧。”苏唯就是苏唯，面不改色心不乱跳的走了过来，“和朋友在这里啊？”
“是啊，据说这里的泥鳅很好吃，我朋友带我来尝尝的。”米楠一时估计也想不到那么多去了，在这里偶遇自己每天都小心伺候的老板，她的状态很惯性的被苏唯带到了平时的工作模式当中。
“是不错，我们等不到朋友来就吃了，太好吃了。”苏唯一句话把自己和童r扔进一个并不单调的关系当中。今天是童r的生日，米楠不会不记得，所以，单独和过生日的员工出来吃饭的苏唯，此刻在米楠心里就是一个巨大的问号。但是苏唯说了，“等不到朋友。”，就是说原本还有其他人要来的，只是没等到而已。
“哦……”米楠仿佛略有所思的样子，然后冒了一句令童r能够瞬间僵化的话来，“那我就不打扰你们了。”
“呵呵……怎么会，我们也在等人，等不到又饿坏了。”苏唯很温和的对米楠说，“油炸小河蟹好吃哦，推荐给你们。”
“是吗，那我们一会儿也点一盘吧。”米楠就这样在苏唯看似平和实际暗藏杀机的话语中，渐渐忽略了童r站在那里汗如雨下……
“那行，我们先过去了，还得等一帮找不到路的路痴。”苏唯微笑着拍拍米楠的肩膀，然后转身朝着童r走来。童r就看见苏唯的眼睛里，掩饰不住的带着烦躁的慌乱和懊恼，顷刻泛滥。
“坐下。”苏唯悄声的要求着童r，“保持微笑，放轻松点。”
可是童r那张脸怎么还能轻松的起来啊，已经被这个“米咬金”杀得晕头转向了，只能僵硬着坐回椅子，带着担忧地看着苏唯的脸。
“赶紧给你那几个朋友打电话，让她们火速赶来。我们不能单独出现再单独消失在米楠的眼前了。”苏唯不心慌是假的。米楠整天和她呆在一起的时间最多，了解自己每一天的工作内容和行为习惯，甚至，会察觉到自己对待童r那就是藏都藏不住的疼爱和关切。苏唯此刻大脑里快速回映着自己因为童r而作出的所有变动和调整：按时上下班了。给设计部增添了不少福利。童r加班她加班。忘记什么东西特地交代要米楠请童r带下楼来。找童r单独谈话的次数明显多于其他人。请童r帮她给电脑杀毒安装系统清理磁盘……
“牟禾楠，赶紧来青白江一趟，福嫂农庄……来了再说，快，我……我来不及解释，赶紧的打车来。”童r第一个想到的是牟禾楠这个侠女。
“明朗，和李弥来青白江找我，她哥要是在，一起拉来，唉……来不及说了，暗度陈仓啊。”童r开始悄悄的打电话了，“福嫂农庄，就是上次李弥推荐的那个，快来嘛。我给你报车费……速腾……你就是坐皇冠来，我也给你报销好不好啊……别说了，我真有急事，快来！”
“要多久？”苏唯也有点着急了，人来晚了跟没来一样，关键是要出现在米楠的面前，以摒去自己和童r单独在一起吃饭的场景。
“说不好，从市区过来怎么着也要接近一小时吧。”童r犯难了。这青白江属于成都市的东北郊区，一大片的工业园和化工基地，跑这里特地来吃个饭，那没有十足的理由，还真不好解释啊。
“唉……算了，遇都遇见了，我刚才也把话说到那个地步了，就看她怎么想了。”苏唯有点懊恼，但是还是比较庆幸自己刚才的冷静处理，“或者我们是自己吓自己呢？她应该……不会想到哪里去吧？实在不行……调去其他部门当助理？”
“别乱想了，我看她没想太多。”童r一边安慰着苏唯，一边朝米楠那个方向望去，只见的米楠跟没事儿一样继续和她的朋友把酒言欢，丝毫没有因为刚才的偶遇和谈话而影响到什么。
观察一个人的情绪状态，从他的手指尖就可以看出来。没有心事的人，端着杯子的手指头是放松的，比较靠着杯底。在考虑问题的人，通常会靠着杯沿附近端着杯子，几乎是把杯子吊着端起来，时不时地还喜欢晃荡里面的液体。紧张的人，通常不会端着杯子，而是拿着杯子在桌面上来来回回的摩擦，甚至喝一口就放下杯子，但是会很快又重新端起来喝一口……
米楠端着透明的玻璃杯，里面盛满了淡黄色的啤酒，轻松愉快的和她的朋友们谈话并用餐。童r观察了好一阵，米楠并没有朝这边再次看一眼，甚至连转头的动作也没有，她染成深褐色的头发，映着头顶的昏黄。童r的眼神犀利。
“倒霉死了……”苏唯忍不住发起了牢骚，“怎么你过个生日都这么费劲啊……特地跑到这么远还是要被撞见。”
“不是叫我要轻松吗，你看看你自己先紧张起来了。”童r轻声的安慰她，“没事，牟禾楠正好在羊西线附近，应该快的。”
“但愿吧，不然我还真不知道这出戏该怎么演了。”苏唯盯着一盘子的油炸小河蟹，觉得自己和它们一样被裹着一层淀粉，扔进了油锅……
牟禾楠在路上收到了童r的短信，大致了解到了今天的状况，于是把作战方针很快传递了下去。明朗和李弥了解了。李乐不在成都。于是等到牟禾楠出现的时候，苏唯主动起身去大门口迎接她，并且十分亲昵地挽着她的胳膊从米楠身边经过，但是没有和米楠再次打招呼。童r坐在这里，眼角看见米楠并无差异的看着老板和牟禾楠的出现，心中算是可以放心了。
牟禾楠坐定，很想嘲笑一下童r那个逖，但是碍于苏唯在场，还是忍住了。
“今天小童的生日，我说人多才好玩，赶紧让她叫你们来吃饭，饭后我们去KTV吧。”苏唯表面上还是要维持一下的，上一次没有捅破的那层纸，索性就任它糊在那里算了。
“对，我们都知道，但是她说没时间啊。”牟禾楠坏坏的看了一眼童r：没时间？是，时间都在这里了，我们哪里还有时间啊。
“……”童r低头，或者侧头，傻乎乎的笑了一下。
“不好意思叫得这么急匆匆地，没耽搁你什么事情吧。”苏唯毕竟还是有点过意不去的，一通电话打过去也不管人家方不方便，愣是从市区给拎了过来。
“没有没有，正好我也闲着呢。”牟禾楠还是很聪明的，“给好朋友过生日是应该的嘛，本来今天也打算晚点过去找她的，正好，连晚饭也有着落了。”
“噢对，你肯定还没吃饭。”苏唯赶紧起身点菜，却还不忘注意自己的秘书此刻在不在注意自己的言行。
明朗和李弥对本次的“救火员”角色很乐意。不仅真的只坐速腾，而且晚餐丰盛，一会儿会坐奔驰回城，晚点还有夜间节目……这……这样的火，多来几次就好啦。
五个人终于赶在米楠一行人离去前同时出现在一张餐桌了，苏唯心里那个石头总算也落地了。她抬头看着外面的星空，忽然觉得自己这样子，跟个十六岁遇见初恋的笨女孩没什么两样。可是我都快三十岁了，竟然对待自己的感情这样失控吗？眼前的这些孩子，还都只是孩子，却提前进入了间谍战一般的世界里。她们，是否和自己一样的既坚定又犹豫，既勇敢又害怕呢？
苏唯从来不在童r的朋友们面前提及这样的感情种种，她把她们当成朋友，当成童r的世界的另一部分。她试着去理解她们，但是从来不走进她们。如果这样的世界对于苏唯来讲是一个陌生的城堡，那么她就是站在不远处眺望的人。城堡的门打开了她却不想走进，自然也不会去要求城门的打开。她维持着一种距离，保护了自己也保护了她们。她既同情她们，也羡慕她们。她没有想过被她们接纳，也不想自己去接纳她们。她想，她只要有了童r，便有了这些附加的世界，那么，一切都会遵循着自然的法则，勉强和索取，都是不合理的。
然而她还是心存感激的。是怎样的友谊和信任，才会使得一个奇怪的电话之后，这三个人就可放下手里的任何事情，然后心急火燎的冲着出租车司机要求：“再快点吧，我很着急。”尽管她们有着苏唯不喜欢的行为习惯，不大合适的举止动作，也许显得粗鲁轻率的言辞措令。但是，无疑的，她们愿意这样帮助童r，一个沉默寡言的孩子。像拯救大兵瑞恩那样，无私的奉献自己能够奉献的。她们是可爱的。
其实，我们都曾经是无私无恨的孩子，像春天的野花那样纯洁和明亮。只是，很多人都忘记了自己也曾是个孩子，也曾那样肆无忌惮的奔跑在时光的乐园里，对前一天打架的小伙伴摊开自己的手心，说：“我分你一颗糖吃。”
我分你一颗糖，你要记得我们曾经是那么纯良的孩子。可是，为什么大街上，站满了戴着面具的橡胶人呢？而且你看，那些过早被打造得尖锐敏感的小孩，就像是幼稚园里忽然冒出来的一个侏儒，令人恐惧到呕吐。
童儿，我亲爱的孩子。我宁愿你永远都是我的孩子，生活在我们的乐园里，我会在你背后轻轻推着你的秋千，看着你朝着湛蓝的天空，笑得纯粹。因为我那么那么的，爱你。

第一零四章
米楠果然没有再起疑什么东西，临走前还特地来和苏唯及童r说了声再见，然后就和自己的朋友消失在楼梯的转角。明朗看了看苏唯和童r，有点笑意带在嘴角。这两人的反应都一样，一发愣一回神一释然一微笑……
有时候走在大街小巷中，或者在商场超市里，会很容易分辨出两个人之间的关系。尤其是一男一女。所谓的饮食男女，一日三餐，用同样的餐具吃着同样的食物，日积月累，脸上的肌肉在同样的地方运动，脂肪堆积在同样的地方。日子久了，你不用说，人家也知道你们是夫妻。且不说生活水平维持在同一个水平线，光是那些不经意的习惯动作，就会使人知道，她是他的她，他是她的他。每天相对而言，相视而眠，生活在同样的空间里，脚步在屋内行走的路线都一样，想要区分出非此非彼，哪是那么容易的事情。
所以常说的夫妻相，并不是你们俩生来就多么的般配多么的契合，只是因为你们吃的东西用的东西走的路线一样罢了。这多少令恩爱的夫妻沮丧。可是有什么关系，好多人费尽心思想要每天吃同样热量的东西喝同样酸度的咖啡饮同样浓度的美酒还不行呢。于是，即便是领养回来的孩子，他渐渐长大，也便带着你们的模样了。基因决定的，仅仅是义务和责任。只有爱，不管自私的还是无私的，才是决定你和他的关键所在。这就是，有爱和没有爱的区别。
星辰满天的时候，郊外才让童r觉得自己是个干净的人。城市的灯火好多时候让童r觉得身处一个巨大的煤炉，四周都是不断坍塌的炭渣煤灰，搞得她一身尘土。她不喜欢那样被灯火污染的天空边际。这活像一张不小心被壁炉火焰燎着了的情书，急匆匆地掸灭火焰，却发现最令人着迷的语句都不见了。
第二次的见面，竟然还是这么离奇。童r轻轻笑了一声，不知道自己该不该高兴这“无心插柳”的成就。不管怎样，今天的危机算是过去了吧。她把头搁在车窗上，惯有的姿势看着前方。苏唯驾车，童r副驾座，明朗李弥牟禾楠坐在后面，正好合适。要是李乐来了，还真不好安排……
童r就这样乱七八糟的想着，看着前方的路，不断的延绵。
“小童，你的车学得怎样了？”牟禾楠问。
“啊，过了桩考了，下周考侧方位停车。”童r答。
“够快的。”李弥接话，“打算买车了？”
“没。”童r答。
“那你学车做什么？”李弥也就这脑袋了。
“……”童r一时有点答不上来。
“没事帮我开，省下请司机的钱。”苏唯突然这么接话。童r瞪大了眼睛看了她一眼，似乎不敢相信她就这么直截了当的说了出来。后面的人一时间也没料到这老板这么爽快，一般人都懒得解释吧。
“噢……对，复合型人才嘛。”牟禾楠赶紧搅乱这局面，“我们还订了蛋糕的，麻烦绕一下去天仙桥我家，我上去取。唱歌的时候就可以吹蜡烛了。”
“呵呵……好呀，你们可真细心呀。”苏唯倒没觉得自己这样说有什么不妥，不过是把肯定要发生的事情，先预报一下了。学车的目的就是给我开车，说白了，就是增加两个人相处的时间和机会。这有什么不能说的啊？今天这局面，那层纸我想不捅破估计也由不得我了吧。
KTV的时光总是在快乐中伴随着眩晕的快感。是因为酒精或者虚拟的灯光吗？还是因为喉咙里平日里隐藏的情感？童r基本不喝酒，她一样的感到快乐。是因为她看不见外面的天空，还因为她的皮肤里，一直潜伏着她体内深眠的火山口。她喜欢在这里面一边闭着眼睛睡觉，一边听着巨大的音乐不断的灌输她的耳膜。她喜欢这样有点分裂的错觉和感触。一个偏执的人。
“好吧，唱生日歌，然后许愿了。”明朗提议。于是五个人热热闹闹的点上了蜡烛，童r坐在中间双手合十虔诚的许愿，然后吹灭了蜡烛。切蛋糕。她把那个带着“童”字的那块，递给了苏唯。这让她暖心。多么细心的人，不忘记在这里也把自己盛上了。
李弥和明朗相视一笑。牟禾楠一样的没心没肺要往童r脸上涂蛋糕……
五个人。两打银子弹。25支蜡烛。一个童r最喜欢的芝士蛋糕。两对情人。一个单身。
牟禾楠看起来装作很快乐。
童r眼神微漠的在角落里举起一个瓶子，冲着牟禾楠微笑。于是牟禾楠就喝光了手里的那瓶酒。一丝细致的泡沫从嘴角溢出，她抬手轻轻拭去。牟禾楠留长了头发。她的眉毛不再是童r嘲笑的“毛笔一拉”式样。她还是会在童r的头顶揉一下，然后轻声地说：“赦免你的罪啦。”童r看着她，并没有说话。
苏唯在尽力的软化自己和大家的距离和差异，这第二次的见面依然从意外开始，多少令人毫无准备。不过后来的苏唯想，即便是特地约定见面，那么自己该以什么样的姿态出现在这些孩子面前呢？我该穿戴什么样的衣服？化什么样的妆？使用哪一款香水？佩戴首饰合适吗？我开车去还是打车去？我是否该和她穿情侣装或者至少在颜色款式上相搭调？我和她们说什么？我怎么介绍自己？我该怎么回答她们可能层出不穷的问题？或者一切都交给她来处理，我也乖乖的当一回听话的小女生？
呵呵……不过现在好了。一切的疑问都等于零，这些人直接的到来，倒是把我们从尴尬中解救了。
李弥和明朗唱着大街小巷都在唱的情歌，那样的悲伤就好像她们都是分手人，可是明明刚才还拉着手进进出出。苏唯就是在这些场合，也不忘将她八面玲珑的身手施展开来，唯恐冷落了童r的每一个朋友。
“我都好些年没有真正运动过了，真羡慕你们，估计我连网球拍都拿不起来了。”苏唯感叹。
“也就小童还坚持吧，我也没有那个精力了，整天加班累死，回家就散架。”牟禾楠也感叹。
“听说练习网球不坚持锻炼的话，手臂肌肉会走形的？”苏唯问。
“不知道啊，我光长肥肉去了，不如她保持的好。”牟禾楠答，然后饶有兴趣地说，“告诉你一些她的秘密吧，上大学的事情，可好玩啦。”
嘿！我等的就是这些事情呢。苏唯暗喜。
“那时候下午5点开始塑胶场地就关闭了，我们就从将近6米高的铁丝网围墙上翻过去，天天都当‘蜘蛛侠’。”牟禾楠凑近了点，“有一次我们翻进去打了近两小时，有路灯也都快看不见球了才出来，结果她翻到一半就翻不动了，晾在那里好半天，我以为她就在上面晕过去了呢……”
“哈哈……”苏唯大笑，“然后呢？”
“然后她就像个风筝那样在那里挂了好久，挂到我准备回宿舍找人来摘她了，她终于又缓缓爬下来了。”牟禾楠喝了一口啤酒，“腿一落地，第一句话就是：‘明天我们找把钳子吧，天天都翻，烦不烦啊。’把我吓死了……”
“真羡慕你们。”苏唯再次感叹，“我的大学就不如你们好玩，整天啃书本都来快不及了。”
“我们也啃啊，不过我没小童啃得厉害。”牟禾楠继续，“临近考试了图书馆不是很多人吗？有些人就用书本什么的占座位，也有拿水杯饭盒什么的，反正都是些丢了也不心疼的东西。有一次我们看见有一女生用一条长围巾占领了整整六个座位，壮观。但是那天我们没座位了，小童火了……”
“火了？没座位就火了？怎么火的？”苏唯来了兴趣。
“她什么都没说，转身就走。第二天她拿了一卷卫生纸，在图书馆里面占领了整整两个书桌，也就是16个座位，还把两个书桌之间也连起来，活像是警察在犯罪现场拉起的警戒线……哈哈哈，那个管理员已经快要翻白眼了！”
“但是这怎么使人知道是她占领的啊？”
“她在乎的不是这个，她在乎的是一卷卫生纸可以轻易的调侃一条长围巾。”牟禾楠大笑，惹得童r一阵阵脸红，“这件事情在系里传开了，从此以后，任何系都没有我们建筑系抢占位置厉害，全部都是卫生纸，连绵不绝呀……”
“那晚上图书馆没位置了怎么办啊。”
“她不是都被纯子接回去吗？每天都来接啊，我们反正又不那么用功的，顶多考前……”牟禾楠还想说什么，看见明朗一脸诧异的走过来，一把拎起她。
“我要上厕所，陪我去。”明朗面带微笑，不由分说地把刚回过神来的牟禾楠拎了出去。
苏唯报以一个微笑，什么都没有说。
“你喝多啦？”明朗在外面责怪牟禾楠刚才的话。
“有什么啊，难道说都不能说啦？我看她也不是那么小气的人嘛。”牟禾楠不以为然，在她看来苏唯并不是那么介意这些过往事情的人。
“你那么肯定？”明朗白了她一眼，“她现在和小童走到哪一步了都不清楚，你就这么说不出来，不怕回去小童不好解释啊。”
“你还这么惯她。”牟禾楠少有的说教起明朗对童r的偏爱了，“这么大个人了，自己不能解决的话，难道你还能帮她啊。再说了，你看她的状态，那根本和以前和纯子在一起的状态都不一样，两个人了。”
明朗看了一下牟禾楠，想说什么又止住了。
“好了好了，我知道了，我不提了吧。”牟禾楠意识到纯子再怎么说也还曾经是明朗的老师，“一会儿我找机会给她说那句话。”
“老师也没有来信，邮件都没有，不晓得过的怎么样了。”明朗有点难过。
“回到自己的国家，什么都会好起来吧，根本就是另一个是世界啊。”牟禾楠宽慰她，“也许过段时间就和我们联系了呢。”
接近子夜的时候一行人结束欢唱，来到外面的停车场。童r和李弥一边吃着蛋糕，一边聊着什么，明朗和牟禾楠走到苏唯身边，说她们各自打车回家了，今天谢谢之类的话。苏唯很客气的，说了声“应该的”，却又立即意识到这话有点暧昧不清。应该的？我是什么样的人，才能“应该的”陪在童r身边，然后“应该的”做着这一切呢？
牟禾楠迟疑了一下，走过来，明朗回避到另外一边。
“呵呵……那个，我……我们就走了。”牟禾楠怎么都说不出那句话了。以前一贯充当侠女的性子，不知道为什么现在连和苏唯说起那句话的勇气都没有了。哪句话？一句牟禾楠在大学时候，就对童r的所有朋友说过的。
不要把她惹哭了，很麻烦的。
明朗看不下去了，走过来拉着牟禾楠，站在她边上，很随意的对苏唯说：“小童，就拜托你送回去了。”
“嗯，好的。”苏唯饶有兴致的看着这两个孩子欲言又止的样子。
“那……那我们也走了。”明朗也开不了口。不知道为什么，她们看见苏唯的时候，就已经觉得这句话很多余了。是因为都长大了，不再那么敏感多疑了？还是因为苏唯的第一感觉，就轻易的让她们相信了？更或者是，童r那不曾出现过的平静温和的状态，使她们过早的摒弃那句话了？
“明朗。”苏唯叫住了她，“谢谢你。”
“啊？”明朗有点茫然，然后很快释然了，微笑着说，“应该的。”
应该的。我因为无法守护着她了，所以只能这样了。应该的。她是我的朋友，站在走廊里那只不想飞翔的鸟，现在终于飞走了。
明朗并排着和牟禾楠走向街边。就在李弥和童r说完再见拦下一辆出租车的时候，牟禾楠又折了回来。她走到苏唯的面前，顿了一下，然后说：“她其实是个很温柔的人……”
“嗯。”苏唯微笑着看着她，等着她。
“嗯……你……”牟禾楠开不了口，有点着急的看了看明朗，明朗冲她无奈一笑，于是她鼓起勇气，“不要把她弄哭了，会……会很麻烦的。”
“嗯。”苏唯还是仅仅只有微笑，但是心底已经柔软了。
“那……那我们走了，再见。”牟禾楠转身要走。
“牟禾楠，谢谢你。”苏唯说。
“谢什么呢，有啥子好谢的，呵呵……”牟禾楠竟然不好意思起来了。
童r在车里半躺着打盹儿。习惯了11点睡觉的她，很容易在车里就睡着了。苏唯驾车，时不时看看她的侧脸，毫无防备的清朗。安静但是有点衰弱的模样。不要把她弄哭了，会很麻烦的。谢谢你，牟禾楠。这句话，是对我的肯定吧。也许你和我，还有纯子，还有明朗，甚至还有李弥，都知道什么叫做“把她弄哭了会很麻烦”。一半天使一半恶魔的人，她的手里捏着我的灵魂，我怎么敢让她哭。她手心的一次颤抖，都可能将我的灵魂都捏碎了。
在巴厘岛的家里，听着雅尼的《暴雨将至》。没有舞步和语言，也没有更多的燃情。两个人仅仅这样拥抱着，感受着时间的流逝和蜿蜒。小提琴结束振颤的那一秒，听得见心底某个东西，忽然而然的停滞了。
“你马上就要24岁了。”苏唯在她耳边呢喃，“以后的每一年，我都陪你度过，守着你降临的时刻。”
“我的生日，就是母亲的受难日。”童r轻语，“所以，我快乐不起来。”
“我知道我知道……”苏唯看着她的眼睛，“但我感谢他们创造了你，我感谢你让我遇见了你。”
童r什么都不说，仅仅是看着苏唯的眼睛，将她缓缓拥在自己的肩头。轻薄灵巧的苏唯的双臂，就这样如藤蔓一样攀沿而上她的背脊和肩头。呼吸是婉约的宋词，像，纳兰容若那些愁心漫溢，恨不胜收的词：
万丈穹庐人醉，星影摇摇欲坠。归梦隔狼河，又被河声搅碎。还睡，还睡，解道醒来无味。
二十四个年头过去了。摇摇欲坠的东西太多。佛说紧握的双手里，什么都没有，摊开了双手，你得到了全世界。我不要全世界，我只要你不是我搅碎的梦境，不会摇摇欲坠。如果我仅能抓住的是你，那么，剩下的全世界，我也不要了。

第一零五章
对于牟禾楠，明朗和李弥来讲，苏唯就这样被她们接纳了。尽管两次见面的时机都那么离奇而匆忙，不过苏唯这个人，还是就顺理成章的成为了童r身边的那半个世界。有些话是不用多说的，就好像有的事情你再怎么防止，还是会发生。苏唯在这几个人面前，是一个遥远的标杆或者是未来。只有独立了自己生活的人，才可以独立自己的感情。美丽的爱情在任何时代都是排在温饱之后很远的奢侈品。大致说来，贫贱夫妻百事衰就这个道理吧。三餐尚且没有着落，你教人如何风花雪月的起来？
这道理牟禾楠不是不明白，只是她那刚刚才收拢的心，仍然这么容易疼痛起来。
两个人在一起，看起来很容易，相爱就行了。但实际分析，相爱只是前提，还有很多在后面。
谈恋爱是费时费力费生命的一个事情，但是充满了紧张刺激的乐趣。人生的乐趣在于可以选择，爱情的乐趣在于你不知道你下一秒是否会为了这个人而发疯。杨玉环原本是李隆基的儿媳来的，可是有什么办法呢？他们情投意合，她使他轻而易举的高兴，轻而易举的大怒。帝王也是人，帝王也有发现全天下就没有一个人真正了解他的孤寂时候。他郁闷。郁闷至极的时候，红颜来了，然后就祸水了。可是谁想过这个问题，红颜祸水的时候，到底谁的错啊？红的是那张颜，但祸水的可是那个君啊。怎么的周幽王烽火戏诸侯就是褒姒的错了？哪本书说了是褒姒要求看焰火的？一个你深爱的人在你的心里，她的笑容比什么都来得珍贵。浅浅一笑之前，帝王都已经疯了好多回了，还在乎为了她的开怀自己去当个傻瓜吗？爱上一个人就是会令你失控的，你忽然觉得所有的东西都是正确的，只要是为了她，都是对的。
童r上一个恋人不仅是个家底殷实的自由职业者，既浪漫又温情，既忠心又贤淑，而且她干脆还就是个外国人。在硕大的中国国土上，没有比在你不想被人家看的时候，被无数熟悉的眼睛看见更令人抓狂的时候了。她们首先是自由的，因此纯子敢于在别人的目光下，颇有点肆无忌惮自己的感情。这样的方式，像一个笼子罩住了一个乐于被罩住的人。正好。持续或者结束，都是正常的，无非是天平的两端，要么朝上要么朝下。平衡？那只是假象吧。一个不把内心写在脸上的人，你拿什么去丈量她灵魂的宽度？
童r现在的恋人，是一个离奇的被尚未来得及开口讲话的她打乱的法则。循规蹈矩家教甚好顺理成章……然后几乎是颠覆所有背信弃义狠心对己。但是苏唯也是自由的。她因为是家里的独生女所以才自由的因素，多少令人思量良久，但这世上当真没有那一对父母能够战胜自己的孩子。很残酷，但是是真的。残酷的往往都是真的。一件事情美好的太离谱，通常就假了。因为也是自由的，所以苏唯才会那样轻轻的微笑，说一声：“谢谢你。”
大抵看来，我们需要的稳定的持续的良性的爱情，需要这样的东西：自由。经济基础。平稳的心态。抗压能力。不过大多数人在第一个面前就失去了抗衡的能力。这是没有办法的事情，生命是父母赐予的。身体发肤受之父母，为他们而活的人，太多了。牟禾楠有点难过，不，很难过。经济基础有了，平稳的心也是了吧，抗压能力也还行吧，怎么就倒在了门口呢？
她站在东风大桥桥头，点燃一支香烟，就想起了那句话来：食之无味，弃之可惜。
难道我的爱情，就是块鸡肋？
那烟头随着手指头一弹，飞入府南河中心。弹指之间，还真的灰飞烟灭了啊。桥头的风，很轻易的就撩起她越来越长的头发，丝丝缕缕的，犹如蝴蝶的翅膀掠过满是皲裂枯纹的心境。生是过客，死又如何能驻留？在尘世间翻滚跋涉的人们，谁又不是红尘中走也走不出的过客呢？欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听。
戒烟吧，牟禾楠。生命中不能承受的如此之多，可是我们还是要承受。因为生命的美在于，它总是不完美的。
戒烟吧，牟禾楠。
牟禾楠坐在她独自一人的家里，环顾四周。简单的家里，怎么都看不出有两个人的影子。她就想起了送别纯子的那几天。小南街那个她那么熟悉的空间里，几只箱子就可以带走一个人的全部。她看着童r孤零零的站在那头，眼睛盯着地板，盯着自己的脚，盯着墙，盯着纯子的肩头。就是不看她的眼睛。那一刻，牟禾楠觉得小童是个可怜的人。像一只折纸小船，尽管在溪流中勇往直前，却早就已经湿透了。
她看着墙上挂着的，大学里网球社团那一年最辉煌的成绩。五月的国际级赛场，一群青春洋溢的孩子，在骄阳下捧起汗水换来的成绩，手里的那个青绿色网球好似那一年的风。爽洁的，晴朗的，纯粹的。
那时候的人是多么容易高兴和兴奋的啊。仅仅有幸在国际级别的赛场里挥洒一次汗水，就视同一次不可多得的炫耀。穿着白色的比赛服，站成一排蹲成一排在阳光下，每个人的脸上都是笑容。青春就是手里的那个青绿色的果子，蓬勃着只有时间才能阻挡的脚步。呼啸而过。
童r蹲在第一排，捏着那个青绿色的球，眯缝着眼睛。那时候她的手腕上什么都没有，只有一片折射的日光痕迹，浅浅的掠过。她的眉眼在牟禾楠看来，一直都这样的。略微冷漠的眼神，有点不屑的嘴角，手指头细长无力……她现在也这样。但是手腕上却多了好多个东西，缠绕了脉搏和心跳。牟禾楠看着那时候的童r，她笑得多么青涩微浅，就是像是一支铅笔轻轻在白纸上滑过的曲线，稍一用力，就有污迹。
而她。牟禾楠。她已经把自己弹进了这个城市的河水当中，最终汇进了容纳一切的大海。
“妈……我这周回来一次，你安排一下吧。”牟禾楠站在窗前，在城市灯火中，给家里打了电话。
生活应该继续前进着。牟禾楠听了一夜的巴赫。
童r带着那只Longines和那个只有一颗珍珠的手镯，继续着每日的工作。苏唯觉得有点满足了。她看着那只手表和那个手镯在童r的左手手腕上轻轻的滑过，带着她的惯有的姿势，似乎在靠近她的时候，能够听见这两个金属物品轻轻相碰时发出的细微的声响。协调的频率，不再是她认为的“像是在打架”那样了。
米楠很快把那个农庄偶遇苏唯和童r的事情忘记了。或者，作为一个合格的秘书来讲，记住该记住，忘记该忘记的才是正确的工作方式吧。
在电梯里的时候，苏唯还是会缩在童r身后，在那个电脑包的掩盖下，轻轻拉着她的手指头。有时候会恶作剧挑逗她，贴着那层衣物在她身上游走，看得见童r在轻轻地摇头，竭力告诉她不可以太过火……可是，有什么办法呢？热恋中的人，都是疯子。苏唯可能会突发奇想的就把童r叫进来，然后闪进背后的休息室，把门一关，非要她亲吻她。苏唯可能在某个骄阳似火的午后，开车去童r上午就在的工地，待她工作结束接了她去吃一客沙冰凉快一下。苏唯可能在参加了一个劳神费力的应酬之后，穿越大半个城市来到小南街的那个屋子，带着疲倦撒娇一定要童r把她抱进浴室……童r只是这样一贯的宠爱她，听凭她。微笑，皱眉，撇嘴，摇头。
童r继续和陈晨周旋在雾里看花一般的工作对口关系当中，严格遵守苏唯的教条戒律，停留在饭桌上和汽车里，始终保持着戒备心和灵活性。然而她心中最为担心的倒不是自己，而是陈晨会不会对苏唯产生什么隐患。依着一个商务部长的手段和渠道，要打探一个人的生活和背景应该不是什么难事，再说这个社会是多么的现实，出卖个人信息和隐私的事情每一分钟都在发生着。童r保持着安全距离的情况下，加快了对甲方方案的敲定工作，力图尽快的完结自己手里的事情，这烫手的山芋，还是赶紧扔出去吧。
九月的秋意渐浓，阳光虽然每天都那么耀眼，不过那铜墙铁壁一般的酷暑还是在渐渐散去了。
这天午后，童r在趴在会议室的地板上对铺开的图纸作好签名并按顺序叠好，正准备站起来的时候，觉得眼前一黑。她赶紧扶住桌子一角，努力站稳，摇晃了几下脑袋，眼前的黑雾渐渐散去。抬头看看窗外，秋天就要来了吧。
初春和深秋的时候，她体内的疾病最容易苏醒。
苏唯这些天还在努力应付那个“牙医男”，家里的父亲又托人联系上了一个地产商的二公子，正准备什么时候给回家的苏唯好好上一堂政治课。童r眼见着这些事情把苏唯拖得团团转，于是关于下一次复检的事情，就没有再提。反正医院熟悉得像自己家的厨房，什么瓶瓶罐罐放在哪里都快知晓了，自己去也是一样的。
这样的黑雾出现过几次的时候，童r开始有点担心了。一开始以为是没有休息好，或者炎夏大多数人都会出现的下蹲时间长了忽然起来脑部供血不足产生的眩晕，但是有时候她安静的坐在办公桌前，一转头都会出现这样的眩晕。她终于开始担心了，于是决定在一个苏唯不在身边的时候去医院复检。
离上一次复检的时间还不足三个月，应该没事的――那个时候的苏唯一直都这么认为的。
抽血检查后的第3天，童r在电话里听到了医生熟悉的声音，却不是那句“一切平稳”，而是“你来一趟我这里吧”。
童r坐在医院外面的花园里，手里捏着那纸密密麻麻的英文缩写和数据组成的结果，一脸麻木。也许是前段时间经历的事情太多了，情绪起伏得厉害，大悲大喜大起大落，酷夏难挨，盛夏低沉……工作繁重，思想竭尽，压力无声，情绪压抑……总之，不乐观。
她的生活习惯之所以这么规律和平静，甚至在纯子的关切下生活得更像是一个日本人。吃最接近自然的食物，尽量做到禁烟禁酒，保证睡眠时间，坚持锻炼，定期复检。平稳心态和脾气，下棋看书画画，耐着性子看纯子的茶道，喝类似于绿色番茄酱那样浓厚却叫作“薄茶”的日本茶，不吃猪肉和油炸食物……这些都是因为，她必须这样做。潜伏的危机，就是一纸通缉令那样，轻轻地在医生的笔迹下散发出来。
但是工作是赖以生存的法则。朝九晚五，有时还得加班。童r感到自己的双腿有时候都是软的，拖拉在自己的身体下面，随时都可以失去知觉。有时候拿着一纸通知准备签字，看得见它在手臂控制不住的轻微颤抖下，放大成战栗的幅度。有时候面对一盘饭菜，得花很大的决心才能够强迫自己吞咽下去……
她再一次病了。
这一次是苏唯第一次看见她生病的样子。
童r进来递交一份本部门本月加班记录单的时候（每人每月轮流记录），她已经自己去了医院打了第二针的干扰素，正在昏昏欲睡的发着低烧。苏唯抬眼以为还能看见她轻轻的目光，却不曾想接触到的是她几乎都在游离着的眼神了。她的手指头异常的苍白，手背上那层皮肤几乎透明的看见静脉，开了冷气的办公室里她的耳畔却是一星汗滴。
苏唯愣了。似乎听见了童r沉重的呼吸，带着无力。她在看她，她在躲开她，手里那份资料却像是坚持不住那样颓然地散落在苏唯的办公桌上。她询问她，她来不及掩藏，那声音就像是在呼吸的间隙中挤出来的那样。她白皙的皮肤只剩下苍白和透明了。苏唯手里的笔一扔，提起电话打给方德高：“我借用童r一天，有个事情请她协助我。”
她斜躺在那辆银色的BENZ E280副驾座位上，微微闭着眼睛。她很虚弱。干扰素每次都让她像一个就要死的人那样，徘徊在漩涡的边缘，时而清醒时而迷糊。如果状态不好，而需要继续工作的话，强迫自己坚持的唯一方法就是不断地用冷水刺激脸部的毛细血管，初春冰凉，深秋也冰凉。短暂的清醒能够维持大约1小时，然后又得去一次洗手间重复。
从前的童r都在家里休养，打完针就躺家里，纯子会坐在她的床边，抚摸着她的额头，观测她的体温，一天又一天。现在不同了。第一童r需要工作，怎么可能每次都请假休息？第二没有纯子了，一切都要靠自己。第三，这都是会经历的，不管坚持或者不能坚持。
苏唯一路上对红灯不断地抱怨，对1点钟还不畅通无阻的交通不断地抱怨，对童r隐瞒自己的事情不断地抱怨，对自己没有仔细照料她的生活不断地抱怨。她的额头沁出了细密的汗水，她又懊恼又心急。这孩子苍白的容颜让她想起了那不能说的秘密。如果有一天，你以这样的方式离我而去，我会不会站在舍身崖边，呼唤着你的名字而坠落下去？
“回家。”童r尽力把自己表现得很轻松，“我们回家吧。”
“不行，去医院。”苏唯斩钉截铁，“听话。”
“没事的，回家。”童r微笑。
“不要再说了！”苏唯火了，“你这么不听话，就自己走回去！”
“……”童r已经没有力气和她争论了，她似乎在积聚力量，过了好一会儿，又说，“低烧是正常的。”
“你想急死我，我明白了……”苏唯落泪，委屈而懊悔，“你就是故意的，你要急死我……”
“哎……你这个笨蛋。”童r好心疼，可是她的确连声音都好虚弱。第二针的效用使得她就算勉强打起精神也持续不到一个小时。上班后难道连身体机能都下降了吗？还是从前养尊处优的小王子，一旦到了开阔的原野，连只蜜蜂都能要了她的命？
“苏……”她连名字都要叫不出来了，“带我回家吧……”
“乖乖……我们去医院就好了，有最好的医生呢。”她只能哄着她了，她觉得她是不是要死掉了。
“不要……我要回家，求你了，不去医院。”她也在哄她，“发了烧就好了，真的。”
“你发誓？”她不肯相信，她试着泪痕。
“我发誓……”她被安全带勒着的样子，就仿佛一只祭坛上将死的祭品。
阳光从侧窗直接射在她的脸上，而她连抬手遮盖一下的姿势都失去了。那双潮湿的眼睛里，倾泻而出的都是没有温度的眼神，销魂蚀骨般的裹得苏唯全身上下都是冰凉，让她觉得那踏着油门的脚，怎么总是踩不到尽头呢。
生命就是一场热热闹闹的葬礼，也是一场我们争先恐后去赴约的盛宴。我不害怕，所以也不要你害怕。不要害怕。我在你身边，我一直都在。哪怕我即将死去，我的灵魂也不会因为担心坠入永无宁日的深渊，而放弃在你身边做七天野鬼的时间。

第一零六章
九月的白昼还是很长的。外面的世界永远都那么忙碌而繁荣，巴厘岛的这个家里，时间似乎走得尤其的慢。童r在苏唯的怀里，在她那张铺着墨绿色条纹床单的大床上，陷入了低烧的状态。她教她怎么测试自己的口腔温度，对比腋下温度。她教她不能因为体温偏冷就盖被子，太热就开冷气，一切维持身体的自然反应就好。她教她干扰素就是要让自己发低烧，然后恢复了体温就好很多，一周打一针，持续一到两个月不等……
她在她的怀里，安稳和平静，也不是那么害怕了。她想就算自己这样死掉了，也是幸福的，而且这个女人一定会把自己小心的埋葬，或许会在坟头种一株百合花，她喜欢的花。她肯定会哭的，她这么喜欢自己，就像自己这么喜欢她一样。她说她爱她，像个疯子那样。我也爱你，也是个疯子。
好多个半清醒地状态，童r都能够闻到苏唯身上的味道。她不太确定她是否哭泣了，只是感觉自己的手一直被她抓着，摩挲着，额头贴着她的胸口，柔软安全的地方，通透着心脏的低语。半睁半闭的眼睛里，一切都是潮湿的。而她的身体就像一张沉入水底的纸，轻灵漂浮着。眼中的一切仿佛都在下沉，连同外面的大厦和街道，行人树木。白云在快速的行走，是风在催促着它。太阳也下沉了，世界陷入了黑暗和凝滞的状态，一切都粘粘糊糊的，冷冰冰的。然后又渐渐热了起来，热到从头到脚都会滴汗那样，热到连呼吸都似乎带着火焰……
童r觉得有谁在跟随着她一样，但是她又什么都看不见。她感觉有人在默默地注视着她，唤着她的名字，甚至会轻轻的触碰到她一下。而她却像是在一个镜子那头的世界里，空无一人的，除了她自己。
苏唯永远都记得那一刻，童r几乎带着叹息睁开了眼睛。汗水混合着无声的泪水浸湿了她的额发和鬓发。而她似乎是从所多玛的烈火中逃出来的人，惊恐中带着绝望的神色，却在一瞬间失去了方向感。
“几点了？”童r觉得嗓子在冒烟。
“不知道，宝贝儿。”苏唯就这么一直搂着她的这个孩子。
“天都黑了……”童r喃喃的。
“嗯，天黑了。”苏唯应着她。
“我好累……”童r像是经历了一场漫长的旅途。漫长的低烧过去，她总是觉得好累。是在一片时而滚烫时而刺骨的海域里浮浮沉沉，然后被一只无形的大手抓了起来，扔在了沙滩上，自己渐渐苏醒，拖着双腿跌跌撞撞的走向大地……
“宝贝儿……”苏唯似乎有点失魂落魄的盯着童r的眼睛，“我爱你。”
那一个瞬间童r觉得全身的血液都倒流了，她闻到了苏唯身上的气味，混合着眼泪的咸湿和爱情的芳醇，灌进了她的灵魂。这感觉童r至今形容不来，她觉得任何词藻都无法描绘出哪怕这种感觉的百分之一。这是令从小博览群书博古通今的童r怎么也无法解释的一种心情，她仅仅是记得，那个时候得苏唯在她眼里，泛着柔和的光亮……
“我们要是能有一个我们的孩子就好了……”苏唯垂下泪来，“这样你哪一天离我而去，还有你的延续还继续爱我。”
童r颤抖着伸出手抱着苏唯，把头埋进她的胸口，竭尽全力。
“你这个傻瓜。”童r低沉而平稳。她没有让她看见自己流泪的双眼。
苏唯就抱着她的头，痛哭流涕。
童儿，我以前老是担心的问题是你不如我这么爱你那样爱我，而现在我担心的是，倘若有天在你我还是这样相爱相伴的时候，你忽然不见了。我不知道我将要面对的是一个什么样的世界。太阳不再有光华了，月亮也即将死去，所有的星星都比不上你的眼睛璀璨，所以我也不会再抬头看它们哪怕是一眼。你有时候出差3天，这没有你的城市里的我，必须要用很多事情来填满我的生活和时间。因为如果不这样的话，你将出现在我脑海中每个呼吸的瞬间。没有你的城市是寂寞的，那没有你的世界，是不是就配得上“万物萧条”这四个字呢？我不知道我是否还有勇气笑着活下去，但是我知道我得活下去。然而这样的世界对我来讲，该是多么的残酷和冰冷啊。而我的那颗温热的心，也一定是随着你去了遥远的天堂，陪着你，寸步不离。
求求你，我求求你，不要扔下我一个人。
机关男，牙医男，即将登场的二公子……都走开吧，苏唯头脑里只容得下这个低烧中的孩子了。她想把她带走，带到一个没人认识她们的地方，她担心下一次她的疏忽，这个孩子就将不再出现了。这令苏唯恐惧，虽然她也知道那样的疾病是不会那么容易要了她的命。可是有什么办法，她这样爱她。她一咳嗽她的胸腔都紧张，她一打喷嚏她也觉得寒冷，她开心她就快乐，她消沉她也灰暗……爱一个人不能爱到失去自我，苏唯明白的，可是已经晚了，并且她毫无后悔。
童r就是上帝派来的，一边赏赐她，一边惩罚她。她没有办法拒绝或者逃离。这都是注定的。她有着天生的残忍的本性，可是她自己并不知道。
此刻，已经没有什么东西有童r来得重要了。苏唯趁着自己还带着视死如归的勇气和决心，给许贝贝打了个电话。
“贝贝，你要帮我。”苏唯开口就后悔，可是路已经不能拐弯了，“你答应我，替我保密。”
“你怎么了？”许贝贝听出她带着哭腔。
“我没有办法了，我回不了头了，我知道我对不起我爸妈……”苏唯彻底崩溃。
“你慢慢说呀，你在哪里？我马上过来！”许贝贝听见平时稳如泰山的苏唯此刻濒临崩溃的哭腔，哪里还顾得上其他，赶紧就要赶过来。
“先不要过来。”苏唯止了止眼泪，调整了一下呼吸，“明天我们约出来，我有事要和你和天骄说。”
“你现在说嘛。”许贝贝还是担心，“不然我们现在就过来。”
“太晚了，不好，你还怀着宝宝呢。”苏唯强忍哭泣，“明天见，我给你们打，我挂了。”
苏唯一回头，看见童r斜倚在门口，愣愣的看着她脸上的眼泪，肆无忌惮的奔涌着。苏唯冲过去抱住她，伏在她肩头泣不成声。她觉得自己心里面那个巨大的秘密，终于是藏不住了，那个巨大的厚重的阴云，终于是暴雨前的临近了。
“我受不了了……”这是她哭泣中的第一句话。
“我好累……”第二句话。
“我觉得我快要分裂了……”第三句话。
“我想和你离开这里，去一个没人认识我们的地方。”第四句话。
“你为什么不是个男人呢？或者我为什么要是个女人呢？”第五句话。
而后，她再也不能说出什么了。这五句话，已经将她内心巨大的压力和即将喷涌而出的委屈，都化作了绵绵无力的拳头，敲打在童r那尚且虚弱的身体上。她想要发泄，她无处发泄已经很久了。她咬童r，那样用力，似乎是因为她爱她又恨她。她爱她的所有，所以恨她把她的心偷走了。她又在她的怀里委屈着，她含糊不清的说着“你抱着我”“你搂着我”这样的话，然后泪如雨下。她也捧起她的脸，盯着她的双眼不断地问她“你爱我吗”“你会永远爱我吗”“你会离开我吗”，又一次次的拥抱着她。
这个面对上千万的项目出现巨大问题都没丝毫慌乱过的执行总裁，这个坐镇商鼎国际18楼一整层空间面对前来寻衅滋事的黑社会也没有露过怯的女老板，这个处理背景了得的竞争公司恶意的诽谤和敲诈周旋于黑白两道之间而没有怕过的年轻女人，就这样在童r的怀里哭得像个被噩梦吓醒的三岁孩童。
童r明白，她崩溃了。
然后童r用着她这个年龄不该有的冷静和沉着，或许带着点惯性的冷漠和尖锐，一次次的安抚苏唯那颗慌乱的心。她任凭她打她咬她，那样力量的疼痛，只会让她更加地心疼她。她一次次的说“我爱你”“我不会离开你”“我也不会死掉的”来宽慰她敏感的担忧。她用并不使人紧张但是足够使人安稳的力量拥抱着她，贴着她的耳朵说“别害怕”“我在你身边”……
她更像是在吟唱一首古老的《汉乐府》。我与你指天为誓。如果你忘记了，我仍愿意再说一次。是的，实际我夜夜在说。夜阑灯火，此时彼时，每一次我的呼吸里，都带着你的名字，像极了我整日喜欢在你耳畔吟诵的誓言：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
童r轻抚着苏唯，令她终于在爆发后的空寂里，安静了下来。黑夜侵袭了一切，她看不见她的眼，但她能够闻到空气中那种潮湿的空气，混杂着苏唯少有的恐慌和离乱，搅得童r那样尚且虚弱着的身躯，隐隐疼痛起来。
苏轼一句“十年生死两茫茫”，便让人不肯再读下去了。十年。十年！我们在KTV里面唱着《十年》的时候，有没有想过你能陪着谁度过十年？而那些不得不分离的时间，持续十年之后，是否还能站在她的面前，说一声“你好吗”。这一直都潜在童r内心的惶惶不安，实际来自对时间的惊恐。一边是自己，一边是苏唯，十年之前十年之后，你我还可这样相拥而笑或者相拥而泣吗？
你看那苏轼，华发早生，心血已涸。他却只能站在王弗的坟前，不思量，自难忘。
一个身体虚弱的人，一个心理虚弱的人，相拥在一起却无法互相取暖。窗外的大雨倾盆，滴滴答答的落在心上，湿透了。
有时候语言是多余的，只有眼神能够说明一切。你看着我。我是如此真实的存在着，我是如此深切的靠近你，然而你还是在害怕。童r和苏唯试图用自己的身体来温暖对方，可是似乎就像是有什么隔在她们之间那样，无法到达。那样朦胧中的彼岸，童r虚弱的身体和苏唯虚弱的心灵无法触及，心中是一片空旷的荒原，只有白蒙蒙的雾气。她想要给她，她想要得到她。可是给不了，得不到。尽管童r的脸上布满了细密的汗水，连呼吸也沉重，苏唯还是离她很远。尽管苏唯已经抛开纷扰，完全把自己交给她，可是还是迎接不了童r。

苏唯懊恼极了，她终于还是委屈地哭了起来，低低的抽泣着。童r只能抱着她，轻轻抚摸她光滑的背脊，在她耳边温柔的安慰她。而她汗涔涔的身体在苏唯的双手中，宛如一尾生活在深水区域的神秘的鱼，似乎就那么一个瞬间又要下潜了。苏唯害怕。她用自己的指甲深深的嵌进童r的皮肤，竭尽全力地用抱着她，在她耳边无声的落泪。
抱歉，我给不了你，我把自己弄丢了。
别怕，我去找回来，我守着你不走开。
苏唯那被汗水和泪水沁润过的身体，宛如是童r手腕上的那个手镯，挂着一颗珍珠，晃悠着她的心跳。童r轻轻抱着她，安慰她，什么都不做，像抚慰一个从噩梦中惊醒的孩童，亲吻她的脸颊。她就这样睡了过去，呼吸变得平静而均匀。童r轻轻从她的双手中把自己的手抽离了出来，然后站在窗边，看着外面湿漉漉的世界。
一天的低烧，耗尽了她的精力和时间。有那么几个瞬间，她都觉得那拥着苏唯的双臂是那么的无力，几乎控制不住地颤抖，脆弱着她脆弱的神经。而她额头耳鬓的汗水，更像是一场无声的搏斗中，残留的斗志和勇气。待她在自己温柔的语调中睡去，童r却无法睡去了。她回过头看着她光洁的躯体在雨夜中泛着月光般的氤氲，而那均匀安稳的呼吸，就像是在她耳边吟诵着一曲词。
苏唯，你是我第一次，想要得到却也想到放弃的人。你是我第一次想要守护，却也自觉无力的人。现在的我站在这里，在全世界都沉睡的时候我清醒着我的清醒。看着你。我仿佛看见了自己千疮百孔的身躯，躺在你的怀里，你一次次的修补它。这世上的每一个人都祈愿自己的爱情是女娲补天时遗留下来的精华，却不曾想那片天多了个洞，落下的却是满目的疮痍。
谁翻乐府凄凉曲？风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵。
不知何事萦怀抱，醒也无聊，醉也无聊，梦里和曾到谢桥。
瘦尽灯花又一宵。我这样开始虚弱的躯体，怎么阻挡你面前的洪涛！
童r在接近天明的时候，轻轻从苏唯的背后搂住她的身体，将自己的脸整个的埋进了她的温度里。她听见苏唯轻声地叹息一般，缓缓侧过身体来，倚在自己的肩头脖湾，吐气如兰。她轻轻微笑了一下，嘴角却牵动更多的却是苦涩的哀愁。
苏唯少有的枕着童r消瘦的肩头，睡得毫无知觉。

第一零七章
苏唯在办公室调整了自己的情绪和呼吸，用她惯有的冷静语气，约好了许贝贝和杨天骄见面。
她要把童r带到自己的面前，然后告诉她们：我爱她。是的，是她而非他。
这简直就是一场风暴。然而那积蓄已久的压力，犹如头顶的乌云，几乎让苏唯失控，或者，已经失控了。我们已经无力承受了，所以，请让我们走出来一步吧。
她在地下停车场里，手里拿着“帮”她拿的投标文件，站在车边。苏唯拉着车门却没有打开，微微松开了手，叹口气。
“你说我是不是做错了？”苏唯试探着询问着。这样在自己濒临崩溃的时候干脆选择了崩溃，这一着险棋倒底是不是值得去冒的险呢？
“我觉得没有做错。”童r竭力安慰她，也在安慰自己――这都是肯定要面对的问题。现在的自己和从前的自己不一样了，从前是小王子，一切都有人打理自己只管着心安理得的接受就是了。现在是这个女人的左边，是一个独立的不依附不衍生的个体，是应该将需索和付出同步进行的成年人。
“她们会阻碍我们。”苏唯的这句话，就算是她今天没有带脑袋来，也能知道的结果。许贝贝是个严格家教里面出来的乖乖女，祖上几代都是医生，一家华西人，与同华西一起兴荣一起繁衍。杨天骄虽说嘴巴厉害，可是内里还是挺传统的女性，从前的火爆辣妹结婚后也能安安心心的相夫教子，骨子里早就把自己给奉献出去了。
“我知道。”童r拉开车门坐了进去，把资料放在后座上。
“我是不是太欠妥了？我之前什么都没有提起过，你在她们那里根本就是个不存在的，现在忽然空降了……”苏唯也坐进来，有点后悔了。
“总是要面对的吧，老是和她们打擦边球，某一天真的藏不住了，那局面才是控制不住的。”童r更像是在说服自己去面对苏唯的朋友。想起那个牙医，就觉得额头的那个伤痕火辣辣的跳动着疼痛，好严肃的人！还有那个杨天骄，听苏唯讲的事情里面来分析，基本就是个超级难对付的非洲猎豹……
“暂时你还不用出现，我先来给她们上课吧。”苏唯拧燃发动机，汽车微微振颤了一下，“她们都是我从小到大的闺中密友，出卖我不大可能的，就看她们能接受到哪个程度了。”
“一点点来吧，突然一来，她们会认为你疯了。”童r拉开车门就要下去。
“我早就疯了。”苏唯有点颓然，眼角挂着从未有过的压力和沉闷。
“我走了。”童r看了她一眼，口中囫囵着什么一样，说不出来，然后她一只脚踏在外面，一只脚还在车里，就这么愣了一下。
苏唯看着她，她朝苏唯腿上躺了下去，苏唯就俯身吻她。童r躺在她柔软的腹部和大腿之间，抬起一只手就能够够着苏唯的脖子，熟练而轻盈。苏唯总想，这样的练习，总有一天能够在她们开着100码的高速上重演――她已经很多次躺在自己腿上，而自己也能够轻松驾驶了。
所以我才说，我疯了嘛。
她对童r说的最后一句话是：不管发生了什么，你在我身边我就不怕了。
童r，点头。她那双膝黑明亮的双眼里，苏唯看见了清澈的自己。
杨天骄和许贝贝在顺兴茶馆听到这件事情的时候，差点没把桌子给掀了。两个女人高分贝的尖叫声引来其他茶客诧异的目光，更使得苏唯本来低垂的脑袋几乎埋到了桌子底下。
“你激动啥子嘛……”苏唯的这句话明显底气不足。
“我……我激动啥子？我……我哪里是激动！我分明就是暴动啊！”杨天骄都要跳到桌子上去了，身边的许贝贝残存一点理智，使劲把她摁在藤椅里，她才没有跳起来。
“唯唯，你是不是最近受了什么打击才这样的？”许贝贝试探性的问，“你和海波出的问题就这么让你崩溃？你咋个好好的就，就搞些这些名堂喃？”
“哎呀，反正……反正就是这样的嘛。”苏唯脸上一阵红一针白。虽然她已经做好了充分的心理准备，在家里也打好了ABC三份腹稿来说明这个事情，但是她还是被杨天骄的反应吓得不知道接下来该说什么了。其实她并不是想要给她们“通知一下这个事情”的初衷，但是她知道这个事情她已经无法控制了。
“我晕……”杨天骄用几乎崩溃的声音说，“你硬是要雷死个人哦……”
“其实我也不晓得要怎么办了，所以才来找你们商量嘛。”苏唯低头看着一口未动的碧螺春。
“商量个屁！我看你就是来通知我们的！”杨天骄激动得很。
“哎呀，你听她说完嘛。”许贝贝鼓励苏唯多说点出来让她们给她好好分析。
“你说嘛！我听到的。”杨天骄喝了一口茶，气鼓气胀的坐稳了，“要是你敢骗我们两个，等哈说是什么开个玩笑的，老子今天皮都要给你脱一层。”
苏唯于是把她如何被童r吸引，又如何把童r“勾引”过来的过程简单说了一下。在说到“勾引”这个词的时候，她的脑袋着实飞快了转了一下看看有没有其他替代词可以来说明这个问题，可是在她还没有找到那个词语的时候，杨天骄张口就来：“就是勾引嘛！”
许贝贝狂笑，刚才雷神一样的杨天骄被感染也忍不住笑了起来。她们这一笑，把苏唯笑得莫名其妙，不过刚才苏唯紧张加难堪的情绪也随之消失了不少。
“就是这样。”苏唯干巴巴的结尾。杨天骄看看许贝贝，许贝贝也看看杨天骄。两个女人这个时候反而不说话了。苏唯有点坐不住了，端起杯子喝茶，眼睛却时不时地瞟来瞟去这两个姐妹的表情。
茫然。
杨天骄和许贝贝当然要茫然了。这个苏唯这么精明能干的一个老板，怎么就这么轻易的栽了啊？
“唯唯，你那天出门的时候，脑壳肯定被门夹过的。”许贝贝实在忍不住了，“我咋就没发现你其实是我们三个当中最瓜的那个喃？”
苏唯一脸无辜的看着杨天骄。杨天骄用恨铁不成钢的眼神把苏唯求救的目光杀了回来，“贝贝说得对，继续。”
许贝贝得到了支持：“我问几个问题，你如实答来。”
“你问嘛。” 苏唯最好准备。
“她之前男朋友没有？不不，她有女朋友没有？苍天哪，现在的娃娃都想些啥子哦……”
“那个日本女人。”
“她之前都还和那个日本女人住在一起，怎么遇见你就分手了？你咋就这么相信这个娃娃的话喃？我给你说嘛，现在的人心思都深得很，坑蒙拐骗不是那么容易看出来的。”
“她不是那些人，她是公司招聘进来的，又不是我在外面晃认识的。”
“算咯算咯，我继续问。她是不是看起你的钱了？现在的人为了钱可是什么都做得出来哈，你是大老板可能体会不到我们平民百姓的生活疾苦，反正外面的人为了钱连命都可以不要。”
“这点我绝对保证不会。她从来不要我买什么东西给她，出去吃饭她每次都要求自己付钱……虽然，我还是会给她买东西，也从来不准她买单……”
“我们出门七件事情就是柴米油盐酱醋茶，你现在没有成家，耍一耍是可以的，但是也不要这么过火吧？我怎么二十多年了都没有看出来你这么瓜喃？”杨天骄又忍不住了，“你多半被人骗了。”
“哎呀，一两句话都是说不清楚的，总之事情就这样了，你们要帮我。”苏唯开始耍赖了，“我已经没有办法了，你们要帮我。”
“我们当然要帮你，明天你就去华西心理医院。你肯定是受了大刺激才这样的，前段时间我们就想问你，看你的样子还多快活的就没有多想，没想到你都病入膏肓了。”许贝贝哀叹一声,“这老板果然不是一般人当的，你都整出毛病了！”
苏唯突然不说话了，只是埋头看着手中的茶碗。
许贝贝看看杨天骄，两人交换了一下目光，继而委婉的对苏唯说：“趁着现在还没有什么问题，赶紧和她撇清关系吧，实在不行就找个理由辞退她算了，我看你这个样子也是神魂颠倒了，再不刹车，来不及了……”
“早就来不及了，贝贝。”苏唯抬眼，用十分复杂的目光看着许贝贝，“你见过她，贝贝。”
“啊？”这回轮到杨天骄大惊失色了，“你还见过？你咋没有发现呢？”
“……”许贝贝沉思了一下，“地震那天你带来的那个人？”
“嗯。”苏唯承认，“就是她。”
“我就说，你什么时候变得这么容易惊慌失措的，一副马上就要哭出来的样子，我还以为你是被地震吓的，原来如此……”许贝贝看了看杨天骄，“天骄，这事情，估计走远了……”
“走远了”是成都话，意思就是事情严重了，难以处理了，棘手了。
“唯唯，你想过你父母没有？他们怎么办？就你一个女儿，什么希望都在你的身上。”杨天骄突然缓和了下来，坐在了苏唯这边，轻轻搂着她的肩膀，“你听我们的话吧，赶快刹车吧，不然这事情一旦弄大了，家里和公司两头你都按不下来啊。”
“我知道我很疯狂，可是我已经没有办法了。我喜欢她，我现在眼睛里什么都看不见，除了她还是她。每一次你们和我介绍男朋友，我都好想告诉你们的，但是我又不敢……我觉得我快要被撕成两半了。”苏唯微微埋着自己的头，不敢看她们的眼睛，“从一开始就是我失控的，所以，我想我也早就回不了头了。”
“苏唯，你疯了。”许贝贝无力的靠在藤椅上，看着杨天骄，摇头。
三个女人，不再说话了。杨天骄有点傻了，她想破脑袋也没有想明白，苏唯怎么就这样一头栽进去，拉都拉不回来了呢？黄海波的事情，看她诉说的样子，分明就是对方激怒了她那样高傲的心态，然而现在看来，根本就是自己无中生有的罪责啊。
“你这样是不行的，你身上的东西太多了，你和小孩子不一样的。”许贝贝认真地看着苏唯，“别说你父母接受不了，就是我们也无法接受，你还是好好想想然后结束吧。你现在只是因为一时新奇好玩，不要等到你给我们说你后悔。”
“贝贝，你不明白，她是那种，你一旦陷进去就走不出来的人。”苏唯带着绝望，“我只求你们不要告诉我父母，帮我藏着，我真的是需要倾诉一下，我觉得我就要憋不住了。”
“我们会帮你解决的，苏唯。”杨天骄不再激动了，而是紧紧地搂着她的肩膀。
苏唯看着她们，欲哭无泪。
“我想到了逃，我也逃过了，可是逃不了。”苏唯放下手中的茶，“你们的生活也曾经是我想要的，有一个温暖的家，有一个自己的孩子，看着他长大，然后我过着一般人一样的平静的生活……我试过了，可是我还是放不下她，她就好像是我好不容易撞见的神秘的礼物，你让我怎么去忽略？”
“我们的生活才是正确的，唯唯。”杨天骄叹了口气，“我是不懂得你这些风花雪月的，可是我懂得，你们是错误的。”
“是我错了，她没有错。”苏唯看着她，“可是我愿意这样错，一步错，全部错，然而我发现她是整个错误里面，唯一对的。”
“我不明白你了，苏唯。”许贝贝看着她，“也许你真的该去看看心理医生了，你的压力太大了，我明白。”
“贝贝，你不明白的还有很多。”苏唯带着对自己的放逐，“她让我觉得我是完整的，丰富的，快乐的。她让我是个小孩子，也是个成年人。她让我想要有个家，和她的家，她让我有了静止的感觉而不是往常的浮躁了，她让我觉得我是最幸福的人……”她说不下去了……
“明天我给你联系医生。”许贝贝也听不下去了。
三人分别后，杨天骄坐在许贝贝的车里，眉头紧锁。
“怎么办？我看她来真的了。”杨天骄能够感觉到苏唯的坚决，“不像是才开始的样子哦。”
“我看差不多有半年了。”许贝贝也不发动汽车，就这么靠着座椅，“地震时候来找我，离现在都4、5个月了，那时候苏唯的样子就很奇怪了。”
“一个什么样的人啊？”杨天骄很奇怪。
“什么样……”许贝贝拧然发动机，汽车轰鸣了一下，“一个半边脸都是血的人。”
一个半边脸都是血的人，我却从她的眼睛里看不到一丝的恐惧，因为所有的恐惧都在苏唯的眼睛里了。直观的剧痛能够让我汗流浃背，可是她只是那么呜咽了几声，倒是那个苏唯，恐怕心里面都哭成一片海了吧。她只是在她的怀里颤抖着，在我的缝合针下颤抖着，却保持了她自己的稳定。这样一个半边脸都是血的人，到底是天使还是恶魔？

第一零八章
恢复了体能的童r，回到了她那个角落里继续工作。窗外的世界依旧明朗如初，天空的白云就好像从来没有见过人世间的悲欢离合那样，赤条条的挂在那里，没心没肺的穷开心。午后马路上汽车很少，公交车硕大沉重的身躯装着昏昏欲睡的乘客，在这个城市的动脉线上穿梭着每日的重复。
童r结束了手里的工作，把头埋在双臂之间，像是在打盹实际在平静自己。
那银色的手表和金色的手镯，像是一对一冷一暖的色调，搏斗着。细细的指针在那个狭小的空间里循环往复，轮回着她的情绪。昨天没有电话，今天也没见到苏唯。童r不敢打。在MSN上面也是看着那个头像，空白的对话框里，始终一言不发。她第一次觉得，感情就像是星球大战。两个完全不同世界的人，搏斗着，博弈着。两个朝着对方走来的拼图，身后该有多少个和自己紧紧相连的羁绊在拉扯着……
每一个从走廊那头经过的身影，她都会抬眼看看是不是她。可是一直都不是她。
新的短信在在手机屏幕上亮着，打开看，华润陈晨。阴魂不散。
童r在楼下登上那部浅绿色的斯柯达的时候，她觉得外面的空气躁动着心中的怒火，也躁动着眼角的尖锐。那手里的相关资料就随着那个浅蓝色的文件夹，唰的被扔在了后座上。然后她洗好安全带，盯着前方。
“哟，今天火气不小呢。”陈晨打趣她，“谁惹到你了？我去教训他。”
你！来吧，来撞我的枪口。
童r笑而不答，只是浅浅的指指身边的这座大厦，摇了摇头。
“工作嘛，肯定是烦人的，所以看我多及时，马上就带你出去了。”陈晨发动汽车，“办完正事我带你去个好地方，咱们放松一下。”
“我不想去。”童r很直白。
“怎么啦？”陈晨一边开车一边问，“我今天还什么都没说呢，你又来‘我不想去了’，你连拒绝我都这么着急啊？”
“……”童r都懒得搭理她了，但是毕竟工作层面的关系还是要维持的，“我是不太舒服，昨天还在医院呢。”
“你老不舒服……”陈晨换了个语调，“拒绝人的理由每次都一样，会让我理解成是你不好意思的。”
“……”你真够耐心的。
“好了好了，看你快火了，我不逗你了。”陈晨笑了一下，“不过，小童，我就喜欢逗你。”
“呵呵呵，没有没有，估计是我太累了。“童r干脆一不做二不休，“这个月底，就由内业来跟了，到时候我就轻松点了，可能心情会好点的。”
“嗯嗯，就是说，我们见面的时间会少了？”陈晨果然一尾狐狼，“你考虑好了吗？我给了你这么多时间，我都奇怪我这么耐心这么好。”
“考虑什么？”童r根本忘记那件事情了。
“呵呵……”陈晨盯着前方的路，“WEEKENDER。”
“……”童r沉默着，似乎没有听见，看着窗外的建筑在眼前飞走。
“你已经有伴儿了，是吗？”陈晨目不转睛看着前方。她冷静的嘴角，浮现着一丝冷酷，却被童r准确地抓进眼睛里。
“二十四城下个月就开始结算了吧？”童r扯开话题。
“你换手表了。”陈晨侧头看了她一眼，嘴角浮起笑意，“天梭到浪琴。你可真不简单。”
“……”童r轻轻把左手手腕搁在腿上，拉了拉安全带。
“难怪了……”陈晨莞尔，“我是不是该准备一块劳力士？”
“陈经理。这是我的私事，你问得太多了。”童r强压心头怒火，憋得自己一只手捏紧了拳头。
“好吧。我不问了。”陈晨看着她，“不过我很少放弃一件什么东西，尤其是半途而废。”
拖着疲倦的双腿在烈日下的工地里，童r觉得自己都要化了。偶尔的一阵风吹来，她竟然觉得后背凉飕飕的。已经没有发低烧了，可是身体还是没有全部从那种陈腐的状态中逃离出来，像一块扔在雨里的木头，翻滚着莫名其妙的温度。
校对完图纸和深化设计，又去了地下室检测了水暖灌溉系统的管网敷设，顺带着帮忙把强弱电力系统的综合布线图纸带给甲方和监理，童r觉得体力不支。草草和监理方说了几句话，她几乎拖着步子走到了陈晨身边，带着一点无力和请求。
“我要走了。”她看起来很苍白。
“……”陈晨诧异，“怎么这么快啊？”
“我热……”童r有气无力。
“办公室有空调啊。”陈晨奇怪。
“我想躺着……”童r朝着陈晨的汽车走去。
陈晨赶紧跟了上来。打开车锁，童r拉开车门就坐进了后座，然后陈晨跟了进来。
“你真的生病了啊？”她一摸到童r的额头，“体温不高，但你流很多汗呢，我送你去医院。”
“不要。”童r半躺在停在作为临时车库的斜拉花架下的车里，觉得逃开了阳光的直射已经好多了。
“你背上都汗湿了。”陈晨把她放倒以便她躺得更舒服，“我刚才真以为你开玩笑呢，不好意思。”
“没事。”童r动都不想动。
“那咱们走吧，在车里休息也不是个事，搞不好你就是中暑了呢。”陈晨坐到前面，“我送你回家。人民公园附近是吧？”
“不回。”童r脑袋里还是警觉着的，怎么也不能让她能够找到她的家，后患无穷。
“不去医院不回家，回公司？”陈晨不明白了。
“……”童r也不知道是怎么了，照理说不应该低烧后再次低烧的。
“好吧好吧，这次你听我的好了。”陈晨发动汽车。
童r被带到了陈晨的家，坐在一个单人沙发上，头埋在双膝。继续流汗。陈晨拿来了藿香正气水，一定要童r喝下去，然后又端来了一杯白水，盯着她喝完。
“谢谢。”童r由衷地感谢她。
“你真的是一个，容易让人心疼的人。”陈晨看着她，“你让我想起年轻时候的我，什么都不懂的年轻，什么都不知道珍惜的年轻，除了挥霍自己还是挥霍自己，不过，那样的时光还真是好啊。”
“你现在也很年轻。”童r莞尔。
“皮囊年轻，心却皱褶。”陈晨笑得有点勉强，“所以才羡慕你这样的时光，身体和心灵一直都是青翠的，让人不得不想要占有的时光。”
也许她不是个坏人，只是很怀念自己曾经的时光。她的语言充满了直接的欲念，可是她也有过24岁吧，那时候也一定是年少不知愁滋味……
“你半笑不笑的时候，最可爱。”陈晨放下杯子，“小童，我喜欢你。很复杂的喜欢，你明白吗？”
“明白，却要自己不明白。”童r不看她的眼睛，看着那个杯子。空杯子。玻璃特有的冷静感，穿刺这陌生空间的光线，晶莹透澈。
“你很聪明。这样的回答让我哑口无言。”陈晨走过来，“对我而言，浪琴并不昂贵，时光才是最昂贵的。”
“但是时光是买不回来的，那针每走一次，我们就老去一秒。”
“所以这才是我想要得到的。”陈晨有点激动，“你的设计里面融合了很多的才情，我看得见，我也看得懂。护肤品的玻璃瓶子里都是昂贵的希望，可是人们还是迫不及待的去购买，一场美梦，是可以令一个人年轻的。”
“黄粱一梦，总是会醒。”童r站起来，似乎在抗拒着陈晨的接近，“时间是不可逆转的，就如同有的法则不可违抗。”
陈晨看见她的眼睛里流露出浅蓝的冰凉，那就是她骚动的灵魂，想要抓住的那一丝希望。那样轻浅却冷傲的语言，似乎在做抗争，而这一切在陈晨看来，仅仅是一场仪式的奠基……她看着她的嘴角，轻微的一个动作也逃不出她的眼睛，因为她很早就觉得这样的微漠带着独特的性感，吸引着她不断地回忆。
“我想要你在我身边，哪怕一周一天，我也能感觉我不会这么快的就老去了。”陈晨的眼中是一片空灵和寂寥。
“我太骄傲了，你管不住我。”童r一寸不让。
“那么你就骄傲你的，我来做臣服的那个。”陈晨几乎失神。
她朝着童r走过来，看着她的双眼，似乎即将沉沦下去，或者，早就沉沦下去？童r退后了一步，双腿靠在了沙发一角。虚弱的身体机能，使得童r原本就潮湿的眼神，此刻几乎可以浸润出水分来。低垂的眉眼流淌着早就熟捻的魅惑神态，嘴角紧抿着微扬，下巴微微上抬。陌生的空间里，暑气尚未散尽的夏日午后，有恰到好处的暧昧情绪从童r的体内飘散开来，似一场细雨笼罩着她的周遭……我说了我太骄傲，是你不相信我。
陈晨伸出了手，触及了童r的脸颊，然后是眼角。
童r的左手伸进了口袋……
“小童……你真吸引人。”陈晨几乎不知所云。
“是吗？”童r轻轻回答，手从口袋里出来。
“我还记得第一次在香格里拉见到你，你那个时候比现在更可爱……哦，不对，是现在更可爱……”
“嗯。”童r顺着她的话题答应着，眼睛看着陈晨的眼睛，一直没有挪开。
陈晨的手环过了童r的后脑勺，然后双手捧起了她的脸。两个人的直线距离不足10CM，童r适当的伸出了自己的双手，从陈晨背后轻轻搂着她的腰。她的眼睛一直看着陈晨的眼睛，她知道此刻即使她曾是匹狐狼，现在也是头失明的绵羊了。
工作性质和自身的特点，使得童r看所有的东西都有着奇怪的角度。基本上在她看来，万物都可以是对称的，而且是三维的。所以那个N73手机对于她来讲，功能表里面的东西都是可以矢量化的，更直白点的讲，就是每一次按钮之后屏幕上会出现什么样的画面都已经存在她的脑海里了。所以此刻的童r眼睛虽然盯着陈晨的眼睛，左手手指头却在手机按钮上来回移动……
最左上和最左下各一摁一次，解锁……左上摁一次进入功能菜单，导航按钮依次右、下、下，然后摁一下就确定，进入办公工具，再次导航按钮依次上、右，然后摁一下就确定，进入录音器功能。手指头停留在导航按钮上面，悬浮着和她的眼光一样的机警……童r此刻即便不看手机屏幕，也知道随时再摁一次就可以开始录音。
陈晨几乎就沉缅在她的目光中了，一刻都没有游离出去。
“你答应我了吗？”陈晨还在询问。
“答应什么？我都忘记了。”童r很温柔的看着她，轻轻地问着她。
“我可没你这么害羞，我可是说得很直白的。”陈晨的嘴巴就要凑过来了。
“我记性不太好。”童r微微向后仰了一下。
“呵呵……”陈晨笑得那么意味深长，童r手指头一紧，“我说，希望能你能够做我的周末伴侣。这个要求我知道你可以满足的，我也会付出的。”
“可是我不太明白你的意思，陈部长。”童r把语气调整到比较清晰的声调，“什么是周末伴侣啊？”
“呵呵……你就装吧。”陈晨伸手极其轻微的抚摸着童r的眉眼，“你明白的。”
“我不明白。”童r似笑非笑。那手机的录音只能持续一分钟，这一分钟里面她必须把那句话给她逼出来！她重新调整了一下目光，尽量柔情脉脉的看着陈晨，“你说吧。”
“就是待在我身边，陪着我，做我的伴儿。”陈晨早就以为自己得手了，“还不够明白吗？”
“可是你都结婚了啊，还是华润的商务部部长呢。”童r靠近了一点陈晨，几乎闻得到她的呼吸。
“有什么关系，我就是华润的总裁我也喜欢你呢。”陈晨都不知道东南西北了，“我好喜欢你，看见你我觉得心里热乎乎的，心慌慌的，你真是个漂亮可爱的果子，我老想咬你一口……”
“呵呵……”童r轻轻把她拉过来，靠在自己肩头，然后把手机凑在她的后脑勺，看起来是无限温情的样子，问，“你要不是华润置地的商务部部长就好了，这样我就不怕你了。”
“怎么？你怕我吗？”陈晨搂着童r的脖子，嘴巴已经开始寻觅着什么了，“怕我欺负你啊。”
“怕你咬不动我这个果子，生气了呗。”童r看着时间差不多了。
“那就换你咬我吧。”陈晨的嘴唇印在童r的脖子上面。那样温热的质感，忽然而来的恶心和麻木的感觉，令童r脑袋里一阵阵恶寒急升。
童r也不知道哪里来的勇气，一边不露声色的远离，一边欲拒还迎的亲近，然后她的手指头无声的再次用力。希望这一分钟，足够的长。紧接着快速在音频文件储存好的时候，摁下那个红色的按钮回到待机画面，利用快捷菜单进入情景模式――标准――个性化选择――来电铃声――选择铃声，随意下拨了一下导航按钮，然后拿着手机缩回自己身边，左手一松的同时，手机响起了音乐……
她赶紧松开了陈晨那已经贴上来的身体，抓过自己已经落在沙发上的电话，像模像样的说：“公司的电话，不好意思。”
陈晨失望的看着她走到了屋子的另一头，一脸的惋惜，更多的是期待。
童r几乎怀着逃跑的心慌跳上了一辆出租车。那借口说公司有急事找她回去的理由，和自己所表现出来的前后反应，不知道会不会令这个狐狼一般的女人心生疑惑，但是不管了，我要的东西已经到手了。童r微微抚着自己左胸的振颤，检查了手机里的那个音频文件还在，便如释重负的靠在出租车后座上，舒缓了一口气。
送别童r出来的陈晨，那脸上似乎带着胜利的满足和对时间的期待，或者，她已经认为这就是童r的认同了吧。童r看着她那样深切微笑的脸庞，蓦然的就感到一股透心的寒意。倘若今天不是这样巧合并且顺利，这个女人会对我做什么？或者她会对我身后的那个人做什么？
想想都不寒而栗！

第一零九章
出租车里，童r把脸埋进双手里，揉搓着，呼吸着，微微摇着头。
她感到心里有一种邪恶的念力在控制着她的呼吸，她似乎都看得见刚才自己那样魅惑陈晨的画面，故意温柔的语言和轻柔的动作，像一幕幕定格的画面扑面而来。车窗外面的世界依旧是白花花的一片，宛如荒漠里看见的海市蜃楼，颤动着虚拟的光波，随时都可消散。她想给苏唯说点什么。比如说我获得了证据，我掌握了主动权，我有了她估计会害怕的东西……可是想来想去，又不知道怎么开口。童r那已经改观了很多的表达能力，又一次恢复到了原来的形态，像一团温柔的半凝固体，既不尖锐也不圆滑。模糊极了。
童r回家。第一件事情是把自己扔进浴室，哗啦啦的冲刷着身体上残留的陌生的味道。一个对气味非常敏感的人，会很恐惧陌生的残留，像影子一样跟随自己的脚步。她把头发洗了两遍才上护发素，又很仔细的擦拭身体，用小刷子把每个指甲缝隙里都刷一次，接着仔细刷牙，最后不忘把棉花棒塞进耳孔里转了好几下……换上干净的衣服，吹干头发，给脸部上护理，打磨指甲，最后喷上ONLY，然后站在镜子前面，盯着自己。
我可不想把自己弄上陌生的味道，她会不高兴的。
童r看着镜子里的那个人的手腕上，挂着那个金色的手镯，坠着一颗珍珠，在下午的时光里静静的。有点苍白的指甲盖上，泛着细微的光泽，令她想起了四月里园子里那一株樱花。她曾在下班的时候经过那里，从地上捻起散落的花瓣，在指间捏碎。它们已经是尸体，可是白色的尸体里面，会流出透明的汁液来，然后它们变成暗黄色。
毫无痛觉的美，让人陡生恨意。
三天了，这两人一点联系都没有，就好像在等着对方说出第一句话。许贝贝真的给苏唯找了心理医生，并且威胁她必须去，杨天骄在一边大吹东风，于是苏唯不得不选择一次暂时的妥协。童r继续工作，没有发低烧了，把前两天停滞下来的工作又捡起来，工作可是没有人会同情你的。
谁也猜不到这三天里面童r心里面都想到些什么。她风平浪静的表面下，隐藏着尖锐的礁石和混乱的漩涡，仅仅一个眼神是看不出来的。灵魂走得太快，我的脚步跟不上了。
苏唯在那个周六的午后敲响了小南街的门，童r光着脚过来，在猫眼里看见苏唯站在那头。楼道里光线很好，看得见苏唯的长头发丝丝缕缕的落在肩头，锁骨处有阴影，眉眼平静。
我已经三天没有见到你。你去了哪里？你带来了什么？你让我害怕了。
门铃又被苏唯摁了一次，十分有耐心，响在屋子里，空旷寂寥。
童r伸手触在门锁上，没有用力。她静静的松开那个门锁，靠在门后的墙壁上，贴着一种坚硬的冰凉。
高跟鞋的声音响起，越来越远。循环。渐行渐远。就要听不见。
童r拧开了那个门锁，然后赤脚冲了出去，朝着那个就要消失的声音奔去。她冲到苏唯身后的时候，苏唯听见声音回头，她给了童r一张离碎的脸庞。
“乖乖，你在家啊……”苏唯的声音听来像是经过了漫长的黑夜，终于等到的曙光，微弱的。
“……”童r说不出话来。
“你怎么不给我开门呢？”苏唯站在那里看着她。
“……”童r盯着自己的脚。
“我知道你在家。”苏唯勉强微笑。
“……”童r已然失去了语言。
苏唯走了回来，站在离童r低一阶的台阶上，将自己的脸埋进她的胸口。那样熟悉的温度和振颤，传进了苏唯的耳朵。她觉得自己终于安宁了。原来每个人的心跳声音是不一样的，就好像我们的指纹，粗粗看来并无多大差异，但实际只有自己揣摩过的人，才知晓其中的秘密。一个深爱你的人的心跳，和自己的心跳，是会共鸣的。如同脉搏和心脏的联系，隔着千山万水，它们都知晓彼此的频率。
风从花窗的孔里面吹进来，苏唯的味道犹如一朵刚刚盛开的百合，不忍触碰。童r紧紧抱着她，一如抱着那时候四寻不到，自己又走出来的那只猫。我一直在等你回来。
绵长的亲吻仿佛西面那堵墙外面的爬山虎，覆盖了一整个世界，只有风才能知晓这里面缠绕的枝蔓。小南街的屋子很安静，君子兰和蝴蝶兰，忘记了时间。一群金鱼在池子里安静的游玩，对这个女人不陌生。时钟挂在墙上，一秒一秒地前进。一个赤脚的人，一双高跟鞋。地板是地平线，容纳了所有的光线。
一日不见，三秋是如此的漫长。苏唯，我觉得我都老了。心都老了一层啊。那与日俱增的煎熬的等待，像一把刷子不断的摩擦我的心，而我在忍耐中只能不断的坚硬它的外壳，妄图与之对抗。怎奈在看见你眉眼的那一秒，它们就片片瓦解了。
我不知道你带来了什么，我只是这样热切的盼望着你的到来。衣袋宽了无所谓，人也憔悴心也憔悴，最令人心疼的，还是我眼中看见的你的模样。你揉碎了我的心。你揉碎了我的心！
苏唯抚摸着童r的脸颊，她有点干燥的双手里，这孩子就是一泓清泉，顺着脉络指纹，覆盖着她的全部。她觉得她已经无力看着她那双潮湿的眼睛了。明知道那是一个深邃的湖泊，一个人还是一次又一次，甚至义无反顾的跳进去，除了爱情能够使人这样，还有什么是合适的理由？可是他们要阻止我，阻止我们！所有的人！他们不相信我们是相爱的，不相信我们是宿命的。只有我们才是相信我们，犹如我相信自己一样。我知道你的降生和存在的理由，就是为了让我来遇见你。原来在你降生的那一天，我已然等了你足足1766天！但是我怕。我怕那样邪恶的眼光会伤害到你脆弱的皮肤，我怕那些流言蜚语会刺穿你的鼓膜，所以我才一次次的想要带你逃离这里，甚至逃离这个年代。
童儿，我最宝贝的孩子。我什么都可以去做，只要是为了你，为了我们能够在一起。可是真的到了面对这些的时候，我才发现我的力量是多么的薄弱。他们想要阻止我，他们说我疯了，他们认为我病了。可是我才知道啊，我比从前任何时候都要好！我是丰富的，鲜活的，快乐的，为什么他们不明白？我要的幸福，就是你。
给我你的怀抱，我想要躲一下。
那亲吻就像是巧克力在口腔里融化，甜蜜的香味四溢而出，舌尖的交缠是潮湿的语言，纠结着彼此的思念。童r热乎乎的鼻息就在苏唯的耳边，撩拨着她炙热的心跳，她细长的手指头抚在自己的腰际，每一个细微的动作，都仿佛如同电流一般，刺激着她的神经。这孩子让我迷乱到上瘾。为什么同是女人她却有那样迷人的眼神和嘴角，为什么她可以在可爱和性感之间转换自如，为什么她的身体给自己带来的欢愉，如同神秘园的曲子，欲罢不能？
就算上帝要焚烧我的来生，我也在所不惜了。所多玛的火光中，映照着我们逃离的眼神，和她曾经一半脸庞都是鲜血的模样。她若不是六翼的天使，便是撒旦的魔王。
童r搂着苏唯坐在朝南的那块地板上，听她说完了许贝贝和杨天骄的接受程度，但是苏唯没有提及心理医生这一块，她认为不该这样侮辱她的宝贝儿。
“不管怎样，我们算是进步了吧。”苏唯窝在她的怀里，十分沉静。
“嗯。”童r答应。
“但是她们一定会阻止我们的”苏唯像是在寻找一个否定的答案。
“嗯。”童r答应。
“可是我感觉好多了。”苏唯继续，“起码今后我不再那么躲躲闪闪了。”
“嗯。”童r答应。
傍晚的斜阳下，她的眼睛是一片朦胧的草原，轻微浮动着她的心情。童r搂紧了怀里的苏唯，几乎用整个身体包裹着她，盘起的双腿圈定着苏唯的腿，俯身亲吻她的嘴唇。
对不起。你一边背水一战的同时，我却差点给你惹来大麻烦。手机里面那个录音，我还沾沾自喜自己总算能干了一次，谁曾想在你面对的这些面前，它根本不值一提。它甚至就是我厌烦自己的理由，我总是做错事情，令你担心。我甚至不知道我该站在离你多远的地方存在着，才是对的距离。
“我害怕。”苏唯看着她。
“怕什么？”童r问她。
“我怕我没那么勇敢，我怕他们联合起来。”当你的世界里，所有的人都站在同一条战线却是你的对立面时，你的心智比你的身体更先崩溃。
“我站在你这边。”童r看着她，“就算全世界都和你作对，我也是你这边的人。”
“呵呵……”苏唯抱着她的头，在那个伤痕那里轻轻的吻着，“全世界都走了，你却出现了。”
“嗯。”童r点头，她几乎凝神看着苏唯的双眼，感觉自己快被吸进去了。
“你在想什么？“苏唯看见她的眼睛里面，游离着地平线上最后的一丝光芒，跳跃着模糊的影子。
“想你。”童r盯着苏唯的眼睛，那直接而清澈的眼神，轻易的就刺穿了间隔的空气。
“我不是就在这里吗？”苏唯看着她的眼睛，“我从未离开过你。”
童r的双眼里，闪尽了地平线最后的一抹光华。她轻轻闭上了眼睛，叹了口气，嘴角带着笑意。那个额头的伤痕，在苏唯的眼睛里是一朵花的模样，每一次的触碰，都能让她的心，着火一般。有时候我们的爱情就好似坟地里那一株诡异的紫色小花，开得莫名其妙，令人恐慌，使人沉迷。它会在深夜里闪动着幽暗的萤蓝，忽明忽暗，让我们一次又一次擦干血迹，在所不惜。
苏唯轻轻笑了一下。她安稳的躺在她身上，摩挲着她的手指头，光洁粉红的指甲盖，延续着传奇一般的温柔触感。那根手镯像一个勋章一样挂在她的手腕上。那块手表就是一个微缩的世界，每一秒钟，写尽繁华。
“什么时候打下一针？”苏唯问。
“周三。”童r答。
“对不起……”她缩进了她的怀里。那并不是男子宽厚的胸膛，没有强劲有力的臂膀，和火一般熨烫的肌肤质感，但是，一样让她感觉平稳而释然。就像是深夜里，拖着疲惫的身体，倒进的那个沙发。柔和的，舒适的，熟悉的，温和的。也是安全的。
“没关系。”尽管苏唯的“对不起”还没有说完，童r却已经知道了这后面的内容。
“我整天都顾着太多的事情，独独忽略了你。”苏唯轻抚着她的手掌，和她相握着，“我以为我面面俱到，结果却没有顾及我最该顾及的你。”
“这不是你的错，我本来就该先把自己照顾好，才能照顾好你。”她轻轻触着她的额头，“你说过的，不珍惜自己，怎么珍惜你。”
“我那是故意刺激你的……”她却不认同自己说过的话了，“是我该来照顾你的，我和她约定过了。”
“她？”童r心中颤了一下。
“小王子的故事啊……”苏唯闭着眼睛，“可怜的小王子，寂寞的小王子，和金鱼说话的小王子，总是孤零零却还要装做很坚强的小王子，总是很害怕却要装得很勇敢的小王子……”
“……”童r低头说不出话来。
“她把爱的权利给了我，也把爱的责任给了我。可是光知道享受权利，却忘记我的责任了。”
“我也有我的责任，就是不要你操心，照顾好自己。”
“傻瓜……”苏唯搂着她，“你是我捡来的小可怜啊，我上辈子欠了你的吧，这辈子你要来找我还。”
“捡来的？“童r笑了，“那该是我欠你的吧，所以要给你作一辈子的饭菜。”
“呵呵……好，我就爱吃你做的饭。不过，身体恢复之前，我就请一个钟点阿姨做饭，明天你就搬到我那里住。”
“啊？”童r惊讶，“不用吧？我又不是病入膏肓了，我还能上班的自然能独立生活的。”
“听话啊，我说什么就是什么，不准有反对意见。”苏唯开始耍赖了，“在你恢复的期间，遵循以下守则：1、我说什么都是对的。2、我实在错了，参照第1条处理。”
“呃？”童r傻眼。
“赶紧养好身体吧。”苏唯站了起来，走向阳台，一边放下窗帘一边回头，“公司上班，回家也要上班的。”
“呃？”童r这回换成了惊愕。
苏唯手一落，米色半透明的窗帘徐徐而降，她就随着那夜色的来临，如同一阵风降临在童r面前。探身亲吻她的眼睛。
“坐地上凉。”苏唯喃喃低语，“挪个地方嘛……”
“……”童r茫然，不敢轻举妄动。
“比如床啦，沙发啦，不都挺舒服的嘛……”苏唯磨磨蹭蹭的靠了过来。
“那个……”童r开始支吾了。
“哪个？”苏唯靠近她，搂着她，贴着她的脸颊轻轻呼吸。
“嗯……那个……”童r全身都绷紧了。
“你就装吧，我看你装得到几点几分。”苏唯伸出舌头舔她的耳朵。这是童r致命的弱点，一旦接触上苏唯湿软温暖的舌尖，全身都垮了……
“还没天黑……”童r心跳加快，呼吸都急促了，两只手甚至想伸过来阻止苏唯的下一步动作。
“等天黑啊？”苏唯徐徐解开自己的裙子腰间的系带，嘶啦一下卸了下来，然后趁着童r还发呆呢，几下就绑好了她那蠢蠢欲动的双手。
她跪在她的双腿之间，捧起她的脸。凝望她。潮湿的双眼里，夜色在弥漫，还有她的欲望也在弥漫。像一片咸湿的海域里，只有她才看得见深水下涌动的洋流，是她最为原始的欲望和能量。看见一个人为自己沉醉，真是一件令人愉快的事情。那白天清冷安静的目光，此刻夹杂着些许的迷乱，还有眼见着就要烧着的火焰，正在滚动着炽热的力量，呼之欲出。
苏唯看得入神，都忘记了自己那解开的裙子，正在童r面前展开一幅画卷。
她伸出手，学着童r的样子，轻轻覆盖她漂亮的双眼上面。感觉睫毛在手心轻轻眨了几下，然后安静了。移开自己的手掌，看见她闭着眼睛的样子，像是一尊静止的蜡像。永恒的模样。她的额头，那个伤痕，一朵花。赤裸裸的疼痛者苏唯的心。从那个伤痕开始亲吻，额头，眉毛，眼睛，鼻梁，脸颊，嘴唇……
童r的口腔还带着刚才那一杯牛奶的香味，她就如同是一匹从草原走来的骏马，带着丝丝缕缕的牧烟奶香，缓缓而至。苏唯就像是饮用了过量的新疆马奶子葡萄酒，醉在她的怀中，那窗外的夜风缭绕着她的头发，缠绕着童r所有的情绪。
她们是春天里两只无忧无虑的动物，整夜求欢。

第一一零章
许贝贝还真的给苏唯找了心理医生，苏唯也还真去了。
真是两个极品女人……= =！
在那个破破败败的小街里，隐藏着所谓的心理研究学会基地什么的一幢豪华大楼。一辆银色的BENZ E280停在路边，接受着秋阳的炙烤。苏唯带着墨镜半推半就的被许贝贝带来了这里，下车的同时赶紧用刘海挡住前额，担心被熟人撞见，那就是跳进黄河也说不清楚了。
“唯唯，走呀。现代人看心理医生那才是最科学的生活之道，一天到晚你不是说你累得慌，你压力大吗？现在我托人给你找了医生来，怎么临门一脚你倒是腿软了呢？亏你还是海归。”许贝贝一路上不断的冷嘲热讽，她了解苏唯的个性，一旦被人架上了，那就是上刀山她眉头也不会皱一下的。
“海归……”苏唯怯生生的下了车，锁好车门腻在那里，“我是乌龟……”
“我才不管你什么龟，反正人我都约好了，也按照你说的要求大致说了一下，你总该给我个面子嘛。”许贝贝不由分说，拉着她就朝里面冲。
安静得如同火葬场的心理医院――苏唯事后这么给童r形容的，一个人都没有。当然没有了，午后一点钟，来看心理医生的，没毛病都是有毛病的人了。苏唯几乎偷偷摸摸的走进了电梯，然后在许贝贝一路的骂声中来到了四楼，敲响了一间办公室的房门。迎接她们的是一个白发苍苍的老头子――许贝贝的意见是，只有久经沙场的人，才能够降得住苏唯这个妖怪。一般年轻医生，是不是得被她给说疯啊？
六十分钟很快过去。许贝贝在外面看杂志也看得百无聊赖，其间杨天骄百忙之中抽出五分钟关心这边的战况，许贝贝一概如实汇报。别说现在了，以前许贝贝和杨天骄就知道和苏唯单挑她们是没有胜算的，只有联合起来，才足以与之抗衡。所以现在这两个女人，一冷一热的组合，倒是配合得天衣无缝了。
苏唯从那个房间走出来，一脸麻木，背后那个老医生也拎着个自己的公文包出来，还不忘和许贝贝寒暄两句她老爸……一行三人，看不出来有什么奇怪的交流和关系，就这么和谐自然的走到了楼下。目送老医生步行离去，许贝贝刚要开口，只见苏唯左手一抬，一个标准的交警“停止”的手势。
“打住！打住！”苏唯赶紧求饶，“我都被他说了一个小时了，你饶了我吧。”
“嘿嘿……看来有效果了？”许贝贝知道这样的反应就是说明她在反思了。
“我都要睡着了。”苏唯不以为然，打开车门坐了进去，“进来，我们找个地方坐坐。”
“好好好，我就想听听你都反思了些什么。”许贝贝满心欢喜的坐了进来。
到了一家茶房，两女人挑了个靠窗的桌子刚一坐定，许贝贝连忙询问起来。
“这医生不错的，在德国待了好多年，回来养老被返聘的，一周才去两天呢。”许贝贝一边给杨天骄发短讯，一边怀着极大的希望看着苏唯，“感觉怎样？”
“你以为我是土包子啊？”苏唯第一句话就把许贝贝给吓回去了，“一个小时里面，我什么都没有感觉到，就觉得我很想睡觉。他催眠师出身的？”
“乱说，他就是目前成都最好最资格的了。”许贝贝白了她一眼，“一开始就没有说真话，怎么会有效果嘛……你又不敢说，这么大个人了，敢做还不敢说了……”
“贝贝……”苏唯自觉理亏，“这事情我……我咋说得出口嘛！后悔告诉你们！叛徒。”
“我们还叛徒？”许贝贝瞪了她一眼，“这句话你说给她听听呢，她不跳起来骂你才怪。好歹现在只有我们三个才晓得，不然我看你咋收场！”
“我都说了嘛，不要管我，帮我隐瞒就是了，我自己会处理好的。”苏唯还是觉得那老头子的话，如余音绕梁，搅得她心里一阵阵的烦躁不安。难道心理医生都如同神话世界里面的巫师？即便自己隐瞒了什么，也可以通过他的双眼看见背后的真相？
“哎……你自己处理？你都要奔三的人了，我们三个从小一起长大，除开你出国的几年，我们什么时候没有共同面对过各种各样的困难？你现在这个样子，你让我们怎么放心？你让你父母怎么安心？”许贝贝不得不提及苏唯的家庭，“你爸爸把公司交给你，把什么都给了你，还不是想要给你最大的幸福，你怎么就这样回报他们呢？”
“贝贝，有时候我也矛盾，我知道我这样子你们都觉得是我不对，但是你们终究不是我，你们再怎么了解我，都不会完全了解我的感受。”苏唯看着窗外，略微带着点哀愁和无奈，“他不留给我这些，我也不会遇见她。既然是遇见了，就是命中注定的。你知道我从来都不信命的，但是这回我信了。”
“她有什么好的？我就不明白了，她难道比那么多优秀男人都要好？”许贝贝看着苏唯的样子，不免越来越担心。心理医生是一个方法，但是心中的千千结，可不是每个人找个心理医生就能够解决的。
“你要是我就知道了。”苏唯无奈一笑，“情人眼里出西施，说得是样貌好看，真正陪着你的，是一个人的心。绣花枕头就好看，你当初也没有要啊。如果一个人样貌和内心都是你想要的，偏偏她又愿意给你，你拒绝吗？”
“可是她是个女人啊，和你一样是个女人啊。”许贝贝是牙医，纵使有着敏锐的洞察力和分析力，冷静如斯，但是这样的感情，在她看来，依旧是病态的，畸形的，反常的。许贝贝依然为自己的这个发小心急上火。
“我知道……”苏唯声音很低，“我一直都知道。她和我一样，是个女人……”
“唯唯，你听我们的吧，断了吧。”许贝贝拉着她的手，“现在还来得及，你们还没有产生什么好大的问题，趁着你所谓的感情还不深，离开她。你要尽快回到你正常的生活中来，我们都会帮你的，你放心吧。”
“感情不深？512的时候是她把我拉起来，是她几乎一路扛着我下楼的，所有的人都忙着逃命的时候只有她才想到了我……”苏唯有点哽咽。她没有再说下去了。眼前，浮现出那时候的场景。慌乱，惊恐，无助，绝望。那扇门被人用力的推开，她看见她逆着人潮冲了进来……
“跟着我！”
“你最重要！”
她拽着她的手，死死的……
她在楼梯里冲着那个推搡了自己一下的男人怒吼：“你再推她老子弄死你！”， 带着血迹……
她几乎用自己的身体保护着她靠着墙边向下冲去……
她出来看见天空的时候，她的身体不自觉地向着她靠去……
“那不是感情！”许贝贝也顾不得那么多了，“那个时候是巧合！正好她出现了，你还真以为她是拼了命的来救你？说不定是她慌不择路闯进来的呢？你怎么这么傻？她拉你起来，你就要把自己都搭进去？”
“之前……之前我就……”苏唯有点说不出来那些之前。我跟着她那辆车看见小南街的夜晚，我看着她的眼睛在一万米的高空，我听见她的心跳在千里之外的呼和浩特，我拉着半醉的她坐在我的车引擎盖上……有没有那一场惊天动地的浩劫，我已然就万劫不复了。
“你只是一个人生活得太辛苦了。”许贝贝换成了同情的语气，“你这个年龄的女人，也该有个家了。我知道你过得辛苦。外人看来你什么都有了，房子车子票子，你啥都不缺，可是你就是缺个人啊。”
“贝贝，别说了……我有点乱。”苏唯支起额头，靠在桌子一角。再没有什么事情，比时间更令人恐惧。也没有什么压力，比来自双亲的期盼还要沉重。父母的肩，是你一生的天，也是你一生的枷锁。
“我知道我知道。”许贝贝也不愿意再说了，“慢慢来吧，不要担心，我和天骄都在你身边。”
苏唯回到家，无力坠落在沙发里。疲惫难耐。
这样面积的房子，为什么以前不觉得空旷？这样潇洒自如的生活，为什么以前不觉得单调？难道真的岁月如飞刀，刀刀催人老？我看着她的时候，她怎么都是个半大孩子，而我怎么看都多了好厚一层苍老……等到我三十五岁的时候，她还不足三十岁，那个时候的我，还降得住她吗？
心理医生的话在苏唯的脑袋里余音不断。
你只是厌倦了你的生活。你过早了体会了稳定的生活。因为没有经历过坎坷，所以你对生活中的突发事件不能免疫。你一直处于强势的位置，所以你渴望某个时候变成弱势。你只是心理失衡，处在一个境地久了，便是厌倦了。当一个人身上具备了你所不具备的因素时，你会不自主地去靠近。你的心理很稳定，但是很可能只是潜伏期，毕竟你惯有的生活是一个强大的能量体，不会这么容易丧失……
苏唯抱着靠枕，有些慌乱。
屋子里太安静了。九月的午后五点钟，太阳还是那么热烈，苏唯内心却搅动着一股股的寒流，席卷而来。听得见自己的呼吸声音，震颤着她的情绪。我只是厌倦了？我只是心理失衡？我习惯了安稳所以才去猎奇？我希望从她身上找到什么呢？
童r的样子此刻在苏唯的脑海里，渐渐清晰明朗。她看见了她的眼睛，她的神情，她的指尖，她手腕那个手表的滴答，那个手镯晃动着微弱的光亮。她还听见她了，轻轻浅浅的说着，笑了一下。嗯。好吧。哦。真的？呵呵。不要。短短的语言，小心翼翼的样子。
苏唯抓起电话，拨了个号码：“喂？……我想你了。”
“……”童r正站在一群人中间，赶紧撇身来到窗边，“你说什么？”
“我说我想你了，你回来吧。”苏唯的声音听起来那么的软弱和无助，甚至带着点哀求。那医生的话，虽然不是直接针对她和她，但是那些语言不免还是直接而准确的击中了苏唯的要害。在和医生沟通的时候，她尽量的剖析自己，把童r还原成一个幻象，她也想真正看看自己的内心，到底还藏着什么不为自己所知道的阴霾。
“还没下班呢……”童r接到这样的电话不奇怪，但是今天听见苏唯的声音觉得她似乎情绪很低落，所以尽量避开人群，找一个没人的地方，问得更加仔细一些，“你在哪里？怎么啦？”
“在家里呢……”苏唯躺在沙发上，抱着个靠枕，“童儿，你喜欢我什么啊？”
“啊？”童r彻底懵了，“怎么了你？好端端地问这个做什么？”
“你回答我。”苏唯坚持，“你爱我什么？”
“……”童r叹了口气，“我也不知道。”
“那你害怕我不爱你吗？”苏唯几乎在问自己。
“怕。”童r微笑，却也怆然。我一直都怕，只不过在你害怕的时候，我没有说我也害怕。
如果两个人在一起，一个人发火，那么另一个就要冷静。如果一个人无理取闹，那么另一个人就要容忍着承受着。如果一个人心里窝火，那么另一个即便自己也要爆发了，也要忍着，逗她哄她陪着她，令她重新开心。她若是孩子气，我就不可以孩子气。她要是不讲理，我就不能够也不讲理。她耍赖，我就不可以也耍赖。在她变成孩子的时候，我要是个大人。所以，在你害怕的时候，我不可以告诉你我也害怕，这样你会更怕。某些时候，善于隐藏自己情绪的我，习惯了独自承受。如果说爱情是场战争，婚姻就是两个家庭的星球大战。可是生活不是战争啊，你争了夺了，最后和你过日子的还是那个人，你和他争什么争？
童r就这样一句又一句的安慰着苏唯，时不时地注意着手里的工作。语言竭尽温柔和耐心，安慰她，哄着她，令她开心一点，安心一点……
她把手机的耳塞装好，将手机装进口袋里，就这么一边工作，一边和电话那头的苏唯说话。她在那个小小的两平方空间里面，摊开自己的心，温柔的安慰着那头的她。苏唯听得见她手指头敲击键盘的声音，还有电话铃声，间或还有她轻轻唏啦一下鼻翼的声音，或者轻轻地冲她说句“对不起我喝口水。”……
苏唯躺在家里那个沙发里，贴着手机的耳朵，就好像贴着这个孩子的身体一样，微微温暖。
“你回来了吧……我想你……”苏唯开始撒娇。
“还不行，还没下班呢，再一会儿啊。”童r对待工作从来都是一丝不苟，绝对不允许自己出现丝毫懈怠或者低级错误，她很鄙视这样的自己。就算是苏唯撒娇了，她也不让一分一毫，一定要坚持到下班时间。有的规则是不可以打破的，有的原则是不可以破坏的，有的事情是不可以妥协的。这就是我的世界，我的城堡，将会永远飘扬着我的旗帜，任何人都不可以改朝换代。
“还有多久啊？”苏唯这边懒洋洋的极力要求她回来，回到自己身边。
“嗯……”童r却低语了一阵，没了声音。
“乖乖？你在吗？”苏唯稍微大声了点，“怎么不说话了？”
“啊？哦，在呢在呢。”童r赶紧回应，“我刚才……啊，发了个邮件。”
“……”苏唯重新躺舒服，反反复复念叨着，“回来嘛回来嘛……”
“哎呀……还有一会儿呢。”童r抬手看时间，“我不是都陪着你的吗？你今天到底怎么了嘛。”
“我不管，你马上回来嘛……”苏唯翻了个身，趴在沙发里，看着家里的地板，“我想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子，和你身上的味道……”唱起了辛晓琪的《味道》。
“= =！”童r保持缄默，她知道此刻她再说什么，这个女人铁定要冒出什么不该冒出来的话 了。
“我今天穿了那件新买的浅绿色的裙子。”苏唯开始耍无赖了，懒洋洋的缓缓而说，“不过现在已经脱了……哎呀，都九月份了，还这么热啊，你热不热？”
“呃……不热……”童r开始注意四周的同事了。这段时间的相处下来，她基本上掌握了苏唯的惯性思维模式，以及习惯性的使坏。
“我热。”苏唯低低的说，“帮我脱鞋，松头发，然后我要洗澡。”
“……呵呵。”童r埋头，捂嘴，傻笑。
“噢对了，还有那个没有脱呢。”苏唯坏坏的提醒她，“还有下面的……”
“……”童r站起来要朝外面走，她觉得脸上热乎乎的。
倒霉孩子。刚走几步，方德高过来了。
“小童，新鸿基的技术小组过来了，你也来听一下吧。”方德高还是很喜欢童r的。能不喜欢么？现如今这社会，现实到令人瞠目结舌。招聘新员工，问年轻女孩儿：有男朋友了没有？什么时候打算结婚啊？问年长的一点儿的：有孩子了没有？打算什么时候要啊？像童r这样的，一没男朋友二没结婚三就更谈不上孩子了，出差、外遣、委派、借用、驻地……叫走东绝不走西，说上山绝不下海，指哪儿打哪儿的地对空导弹，就是中级主管喜欢的忠实士兵。
童r还没来得及辩解几句呢，某内业就极其迅速的推了张椅子走进会议室，不忘回头冲童r微微一笑――平时装订标书怎么没见你这么快捷迅速啊。我真……倒霉孩子。
“喂……我得开会了，挂了。”童r低声冲着下巴边的那个麦克风说。
“不行！你说了要陪着我的！不然我就要耍赖！”你已经开始耍赖了好不好……= =！
“但是……”童r为难了，这技术旁听虽说不怎么重要，听听还是有必要的，但是自己挂着这么个手机耳麦，能行么？
“我不我不我不……”苏唯完全放开了，童r几乎都能想象此刻的她肯定在沙发上打滚。
“行行行……我依了你好不好？不过呢……”童r没辙了，但是还是有的商量的，“你不许大声说话，听着我就好了，我就给你哼哼几下就算作回答了，也不许叫我说大声了。你能答应我，我就答应你，DEAL IT ？”
“好吧，我小声说话就是了。”苏唯捂嘴偷笑，看来心中恶念已起，“你就哼哼就行了。”
于是倒霉孩子用她那一头乱糟糟的卷头发，掩盖着手机的耳塞，静静地坐在会议室的一个角落里，手里像模像样的拿着一支笔和一个记事薄。正想着赶紧下班吧，这耳朵里的那个人念叨了自己快一个小时了，不疯也要疯了云云，苏唯在那头却开始讲着一些平时听来的笑话，还不时地发出夸张的笑声，然后使劲儿问她：“好笑吗？好笑吗？哎呀你都没笑，我再给你想个更好笑的……”
倒霉孩子哪里敢笑，憋得她一脑门子的汗水嘀嗒，只敢小声地“嗯嗯”两下。
苏唯笑话也讲了，故意问的一些奇怪问题也问了，可是童r还是稳住了。表面上保持着一贯的清冷模样，心里面却猫抓一样，想笑不能笑，真的比满清十大酷刑还要酷刑啊！可是……酷刑才开始。苏唯说着说着就说到一边去了，天气好热呀，可是我不喜欢空调，我都出汗了你热不热啊？我觉得我的后背很好看啊，你不觉得吗？我嘴唇有点干燥，但是不想去倒水，怎么办啊？你老不回来，我的皮肤说它寂寞了。哦，对了，我那天在你屁股上咬的地方还红着么？我就是太心慈手软了，你看你在我肚子上的吻痕都还在……
童r的那张脸，终于憋不住，一阵白一阵红，最后全部都是红。她努力镇定再镇定，用手搔搔脑门，理理额发，扶扶眼镜，揉揉鼻尖，用一切办法来使自己专心。可是苏唯那头的声音还是如同一万只苍蝇那样，扑面而来，将童r整个儿地淹没了……
“乖乖……”苏唯最后的杀手锏，竭尽全力的娇媚粘糯，“我想你……”
童r终于忍不住把手机关了……扯下那个已经被发烫的耳孔烤得快要焦掉的耳塞。有点无奈，有点甜蜜，更多的是咚咚的心跳声音，灌进了她的胸腔。不能再听了，再听我……我……
苏唯在家里笑得前仰后合。她当然知道为什么手机突然断掉了，因为她都听见童r有点迟缓的呼吸，和她标志性的鼻音“嗯嗯”。算了，饶了她，谁让她害得我要去看什么劳什子心理医生的？惩罚你一下也好，叫你知道我也曾被人家逼得这么上不上下不下的。
不过，我怎么一逗起这个孩子，就什么烦恼都忘记了呢？

第一一一章
苏唯在许贝贝和杨天骄的威逼利诱下，不得不继续一周两次的心理治疗。不过因为旁人不可以进去，所以苏唯很快就把自己的问题转换到其他层面上，不再是许贝贝的初衷了。反正从一开始那个老医生也不知道事情的真相是什么，所以苏唯就当自己是来释放工作压力的了。
有时候能够有一个和你毫无相关的人听你抱怨和唠叨，也是一件挺必要的事情。人总是在漫漫的旅途中，积攒着属于自己的私密的快乐或者悲伤，而这些东西由于太过私密，往往住在我们内心的最里面，除了自己，谁都不能触碰。时间久了，私密的东西会发酵，会生长，甚至会失控，所以，我们需要一个人，或者一个地方，来不断的修正它，填埋它，或者，葬送它。
《花样年华》里面，周慕云在吴哥窟对石洞说出了所有观众都知晓，但是就是一直没有被说出来的秘密，然后把它盖上，离开了。如果所有的私密情绪，好的不好的，想要忘记的想要记起的，都可以这样方便快捷的处理掉该有多好。就好像在面对一大堆的图纸，ctrl+A，然后Delete。一切，恢复到最初。
贝多芬写出第五交响曲之前，没有人会觉得需要它，可是一旦问世，我们无法想象那没有它的世界会怎样。我们的敌人永远都是时间，并且它无可战胜。个人的私密的情感，只是在人与自然之间的一条纽带。有时候可以引导你找到些什么，有时候会令你失去什么，更多的时候是带领你发现你自己，曾经或者将来的脚步。你不会知道自己的灵魂什么时候会走在你的脚步之前，什么时候会遗落在你的背后，只有那仅仅属于你的私密的记忆，像一本粗糙老旧的手写日记，提醒着你，那些过往的泛黄的记忆。
像一片树叶，曾经墨绿的痕迹，凝固成如今苍劲的脉络，却也一样生生不息。
苏唯一直瞒着童r。她不敢告诉她，她接受了她们的建议，尽管初衷已经变化了，但动机仍旧是那个孩子肯定会伤心的理由。但是苏唯没有料到，心理暗示的力量是如此的强大而不可抗拒。无声无息中，医生的话语就像一群白蚁，啃噬着她看不见的内里，等到她看见了异常感到了失衡，恍然发现仿佛自己身陷囹圄……
童r照常在医院打干扰素，低烧状态下的她，很脆弱。身体和神经，仿佛是一张杭宣，柔弱中带着韧性，苍白着她的神情。苏唯还是心疼她，会议中就工作量的问题稍微点了一下，方德高就支了个内业过来。表面上是说让那个叫做小竹的内业增强业务能力提高自身水平，实际就是协助童r的工作，做了些繁琐费事的杂事。
一个刚毕业的大学生，来公司作实习生，表现好的有机会留下来，表现不好的就拿钱走人。但小竹似乎受了什么人的嘱托似的，特别的卖力。她就坐在童r左边的桌子，那里原本被童r用一堆图纸和资料盒子“霸占”的位置，如今多了一个人。
每天童r到公司的时候，小竹都已经来了，并且给童r倒好了一杯水，搞得童r很不习惯。偶尔童r先来，小竹后到，会表现得很谨慎小心，似乎自己做错了什么。其实早晨9点前来公司，无所谓早晚吧。内业原本是不跟人而是跟项目的，一个项目往往配备了几个内业，协助设计师完成前期工作，协助工程师完成施工工作，协助商务或者财务完成结算工作，很少有内业是专门跟着某个设计师的，除非他大牌到要配备专门助理。
因此，大抵看来，童r是很不习惯的。陆大侠尚且抡起袖子单干呢，自己怎么就敢配了个内业呢？她不太清楚这是谁的主意，小竹只是实习生，没有具体跟某个项目或者某个小组，弄到自己身边来，算什么？再看看“河马”和大陶，怎么的都觉得人家用很奇怪的眼光看自己，一个来公司不到一年的小虾米，怎么就能有个内业伺候着呢？
童r有点反感这样的感觉。习惯了独来独往，习惯了身边堆着一堆不会呼吸的图纸和杂物的她，有时候会很在意身边这个活生生的人在做什么，看什么。而且那样复杂的目光，总是会令她走在La cooper里面的时候，感觉怪怪的。米楠对她很客气了，因为是看见了自己生日那天，居然老板作陪吧。前台小姐早晨给她问好的语调很亲切热情，难道就因为上次苏唯拉着她的手大摇大摆的走进公司？再看看自己部门，虽然各家各户安分守己，忙着各自的事情，但谁能保证背后不会被人大肆议论呢？
她记起苏唯的那句话：有的鬼不分白天黑夜都要来找你的。童r忽然就觉得背后老哆嗦着。
不好。这感觉真不好。我不喜欢。
陈晨似乎从上一次的见面中，看见了童r踏近她的半只脚，于是她越来越热情和主动。她不再发邮件和短讯了，而是直接电话童r。这样子给童r带来的麻烦就是随时手机都捏在手里，生怕一个离开那鬼影一样的电话就跟来，一丁点儿大的事情，这部长也要亲力亲为，最后一定会拉扯到什么时候去吃饭之类的话题上。
童r有点受不了了。她很讨厌自己的生活被不喜欢的人沁润太多，染病一样令人不悦。若不是因为工作的事情还没有正式交接出去，她才不会这么乖的只要是电话都接。华润那些饭局也不是每一次都能够推掉的，总有一些时候不能够免俗，而且自己公司提请的时候也挺多的，除开自己公司的同事，陈晨一定会出现和她显得很熟络。
她开始明白了为什么公司里的人看她的眼神很复杂。也许根本和苏唯没多大关系，而就是因为华润陈晨的出现，太过频繁和直截了当，使得童r的身份很重叠，很浑浊。一个对方部长看起来非常喜欢和熟悉的人，谁也猜不透她背后的人脉关系是怎么组成了。也许是皇亲国戚，也许是贵人提携，也许就是每个行业里面有些不能触碰的禁地：肥水不流外人田。可是天才知道这里面其实什么脉络关系都不存在，然而那天那个样子的场景，到底是不是童r搬了石头砸到了自己的脚呢？那样几乎冒险得到的录音，有意义吗？
在一次和华润商务聚会的饭局中，童r盯着一桌子的饭菜，觉得尤其的倒胃口。她走出来的时候，手里拿着刚才陈晨硬塞给她的一个信封，拦车回家，觉得自己有必要向苏唯求救了，否则这事情越来越脱离自己的控制，到时候唯恐覆水难收。那个信封里面装了十来张香格里拉蓉咖啡西餐厅的餐卷，日期可以延续到2009年的1月31日。童r不屑的“呲”了一声。有点不耐烦，但其实更多的是，这段时间打针反复低烧的身体状态，令她的神经很衰弱。脾气不好。
等候一个人的心情，完全取决于这个人对你的重要性。有的人越等越来脾气，有的人越等越甜蜜。童r坐在书房里，挑了一本渡边淳一的《白色猎人》，坐在灯下开始阅读。
二番町眉子和村形万里子的日记里，充斥着无法形容的欲望沟壑的深渊感觉。眼神犀利的猎人，盲兽一般的猎物，在苍茫无际的人性衰弱的世界里，没有流血却一样闻得到血腥气味的杀戮。生命充满了疼痛，而很多人还不得不用锋利的手术刀剖开自己，用一种优雅的弧度。渡边淳一的文字里，总是赤裸裸的袒露着人性的弱点，扑面而来她从来都不能阻挡。还记得第一次看中日文对照的版本，看到二番町眉子医生那极端扭曲病态的心性，有点恶心。但却随着阅读次数的增加，渐渐可以坦然接受，最后竟然能够看到笑出来……
二番町眉子喜欢一边听着巴赫的赋格曲，一边阅读“乳房切除”的手术书。真是个令人着迷的人。童r喜欢医生，但是又非常害怕医生。她对医生这个职业有着天生的痴迷，却也有着后天的恐惧。那样一半聪敏机敏，一半冰冷无情的复合体，使得童r能够看见两种矛盾体的复合。她一样病态的喜欢这这样的感觉，一样用剖析的目光审视过自己。
童r坐在那里，不知道第几次阅读这本书，仿佛自己身处那个综合病院，看着眉子和万里子在扭曲的关系中苟延残喘，妄图得到自己希望的所有。合上书本，抬头看看时钟。21：45。苏唯还没有回来。童r觉得有点累了，闭着眼睛靠在沙发里。《白色猎人》滑落在地，那张记录着纯子最后的文字书签，悄悄探了个头出来。
几乎就这样睡着了，响起了敲门的声音。童r起身开门，苏唯笑眯眯的出现在自己面前。
“乖乖困了吗？”苏唯放下东西，过来抱抱她，“我开车的时候都快睡着了，你那路考什么时候才去考啊，老拖着也不好吧。”
“不想考。”童r一不开心，本来就少字儿的话，直接从“主谓宾”简略成只有“谓宾”。
“为什么啊？趁着这段时间不是太忙，赶紧考了啊。”苏唯不解。
“忙，没时间考。”童r有点不知道该怎么给她说起陈晨的事情。
“不是都给你加了个人了吗？还忙？最近应该要交出去了吧？”苏唯松开她，倒水喝。
“不要那个人。”童r想想还是先从这个莫名其妙的小竹开始说起吧。
“为什么？”苏维十分奇怪，“我好不容易才让方德高支给你的，你打了针就发低烧，总不能这样工作吧？或者……你想休假？可是公司不曾有过这么长时间的休假啊……”
“不要。”童r走到一边，“我不休假，我也不要小竹。”
“那你要什么？”苏唯闻到了她的火药味儿。
“我……我……”开始结巴了，她揉搓了一下自己的脸，却又什么都没有说出来。
苏唯走过来，轻轻拉她过来，看着自己，然后缓缓地问：“是不是有什么事情不开心？”
“没……没有，我自己能解决的。”童r想起苏唯身上那些压力和责任，觉得自己怎么都说不出口。
“童儿，如果觉得自己能够解决的，就不要在我面前表现出来很棘手的样子。如果觉得需要我的意见或者帮助，就应该及时说出来。”苏唯微笑着，但是语气十分冷静，“我不想要猜测你，就好像我从来不让你来猜测我一样。这样子，我们两个人会越来越累，知道吗？”
“……”童r愣了一下，仿佛在决定着什么，然后说，“知道了。”
“那么，现在是换一个表情，还是想要给我说什么呢？”苏唯极其有耐心的看着她。
“说……说点什么。”童r妥协。
于是童r把最近和陈晨的事情原原本本，一字不落的给苏唯作了报告，并且把那段录音也给她听了。这一切结束的时候，苏唯脸上的表情挂不住了，在深夜的灯光下，格外的令童r害怕。她还未曾见到这个女人这样复杂到难以揣测的表情。一时间，两个人不说话，童r大气都不敢出，苏唯也少有的异常沉默……
“你不应该给我说录音的事情。”憋了半天，苏唯一句话就让童r彻底石化。
“……”她还是稳住，乖乖的坐在那里听候审判。这句话，到底是什么意思啊？
“我冒火。”苏唯冷不丁这句话出来，童r条件反射一般的弹起来，紧张兮兮的盯着她。
“啊？……那，那怎么办？”她有点六神无主了。
“过来给我咬一口。”苏唯手一抓，童r像只小白兔一样被拎了过来。
苏唯却没有咬她，而是搂着她的肩膀，紧紧拥抱着她。她那虚张声势张开的嘴巴，就落在她的脖子那里，无力。童r放下心来。苏唯的习惯她已经差不多了解了，真的要发火的苏唯是碰都不能碰的，最好和她保持半径一米的距离，但是又必须时刻跟随着，以备不时之需。现在这样说了要咬一口发泄，但是又拥着自己的状态，只是她需要一个支点来缓解心中的感情。
“如果那个陈晨年轻又貌美，聪明又伶俐，开朗又礼貌，你会动心吗？”苏唯问。
“不会。”童r答
“你不就喜欢这样的人吗？比你大，聪明，涵养，漂亮，礼貌……”苏唯开始一一道来。
“谁告诉你的？你又开始乱猜。我才不喜欢那样的。”童r反驳了。
“你喜欢我吗？”苏唯开始设套。
“当然喜欢了。”童r毫无知觉。
“那，你的意思就是说我年老色衰，不聪明又没有涵养，漂亮就更说不上了，而且很没有礼貌？”苏唯脸色一变。
“呃？”她有点没回过神来，“我没说啊。”
“可是你刚不是说不喜欢那样的吗？”苏唯知道这孩子已经成功被自己绕进来了。
“我没有……”无力反驳，不过自己心里已经知道被绕进来了，= =！
“那你喜欢我什么啊？”怎么又来了？
“说不好，没想过呢。”我真的没想过这个问题。
“那现在想。”苏唯不依不饶，依旧赖在她身上，几乎吊着她的脖子在家里四处游荡。童r一边准备刷牙，一边随时捉住她四处乱来的手，根本无法思考她的这个问题了。
窗外的世界很安静了。别人家窗户透着温馨的灯火，院子里草坪里的灯光柔和安宁。苏唯站在窗边和杨天骄打着什么电话，童r一边刷牙一边看着镜子中的自己。那一刻，她真的想过了，我爱你什么？随着一嘴巴的牙膏泡沫，牙刷在嘴里捣鼓着，这情形一点都不浪漫。她还是用那样的眼神看着镜中的自己，夜晚灯光下脸部的线条有些昏暗，眉眼却是从未有过的认真和努力。24岁了，两个轮回的数字，究竟我改变了什么还是仍旧和从前一样呢？时间如白驹过隙，眨眼而已，竟也沧海桑田了。
我爱你什么？我从来没有想过这个问题。自看见的那一天开始，我也许都不知道我就那样轻而易举地爱上了你，连个理由都没有，也找不到原因。可是一切事情都是有原因的，却不一定有结果。我好像是第一次这样轻易地爱上一个人，带着我都说不出来的神秘味道，逃不了，
“我想好了……刚才的问题，我一边刷牙一边想的。”
童r走过去从背后抱着她，无比温情。苏唯就顺势靠了过来，抚着童r的手，窝进她怀里，任凭她小猪一样的鼻息呼哧呼哧的在自己身上游走。
童r的这个“一边刷牙一边想的”就算现在苏唯想起来，也觉得仿佛是一件昂贵的阿玛尼风衣里面，穿了一件廉价的T恤衫。可是她就在自己的耳边，低低的说着，还是令苏唯心中充满了微妙的甜蜜的雾气一样，瞬间遮盖了大地。
“我爱你年轻貌美的现在，也爱你经历沧桑的未来。”童r看着她眼睛，很认真。

第一一二章
苏唯一边举着电话，一边回过头来看着她。她从未看见过，童r的眼睛里，像今天此刻这样的认真和坚韧。那是经历了相遇相识相知到现在的相恋的积累和沉淀，是经过了互相接触磨合理解容纳之后的提炼和升华，是她第一次觉得童r不仅仅是一个只会接受的孩子了，也是一个会承诺付出的大人了。
杨天骄似乎还在说着什么，苏唯眼睛一刻都不离开童r的脸，匆匆对那边说了句“我有来电进来了，先挂了。”就合上了手机。望着童r，似乎担心自己要错过什么了。
“我爱你，苏唯。”童r第一次这样认真而平静的说出自己的心声。
“爱我什么？”苏唯已经抑制不住内心的激动了，连声音都有些颤动。
“我爱你年轻美貌的现在，也爱你历经沧桑的未来。”童r微笑。她的眉眼下面，天生的浅浅的笑纹，连同那微微上扬的嘴角和额头的卷曲头发，成为了此刻苏唯眼睛里最美的弧度。
这世界上最是奇异最具魔力的字眼儿，就是我爱你三个字。你有没有过那样的感觉，在听见一个人给你说出这三个字的时候，大脑瞬间凝固了，整个人都沸腾，所有的思维在那一刻化为灰烬，心脏骤停骤启，把呼吸也忘记了。接下来的感觉更是千奇百怪，可能欣喜若狂，可能悲伤无奈，可能是嘲讽，可能是蔑视。就宛若一杯朗姆和伏特加混合了冰蓝色的薄荷浆调制而成的“大气层”，滑进口腔的感觉完全取决你啜饮它的角度。
然而这三字也是最廉价和泛滥的声调。好多个时候听见从一个人的嘴里迸出来，童r都觉得十分可笑。她佛开它的样子，像极了在厌恶一个人的唾沫星子，避之不及。面对着面地对一个人说出“我爱你”，犹如在祭坛前面歃血盟誓的十字军勇士。坚毅，忠诚，信仰，奉献，高贵的姿态，怎能在这个浮尘聒噪的世界里，像一句无所谓的“明天见”那样，轻飘飘的从嘴边溜出来，然后转身离开。
而她现在，在对生命里的最重要的那个人，说着，我爱你。这是童r第三次开口，站在一个她想告诉她的人面前，第三次誓约一般的隆重。
我爱你。有什么办法？我就是爱你啊。
没办法，因为我也爱你，就是爱你啊。
“我要是变成老太婆的时候呢，你还喜欢吗？”
“喜欢。”
“我脾气不好的时候呢？你还喜欢吗？”
“喜欢。”
“我不会做饭，不会熨衣服，不会伺弄你的花草鱼鸟。”
“喜欢。”
“我有时候还要欺负你。”
“你不是‘有时候’欺负我，你是‘经常’欺负我。”童r笑了，“但是我也喜欢这样的你。”
“呵呵……”苏唯心里好柔软，“你要记得你今天说的话，如果有一天你食言，我会让你默写一万遍，头顶一盆水，脚下跪算盘。”
“知识青年都跪键盘，我又不是算账先生。”童r偶尔也会调皮一下，“我承诺的事情，我都会做到。我对别人都不食言，怎么可能对你撒谎？我说过的所有，即便我现在无法做到最好，我也是在一直的努力中。”
我发誓：无论贫穷富贵战争疾病，顺境逆境安乐困苦，我将对你不离不弃。尊重你，帮助你，关怀你，一心爱你。我将珍惜我们的友谊，爱情，不论曾经，现在，还是将来。我会信任你，尊敬你。我将和你一起欢笑，一起哭泣。我会忠诚地爱着你，无人可以替代你在我心中的地位。我为你的成就感到自豪和快乐，我为你的失落感到悲伤和难过。我可以在你得到掌声的时候为你隐匿在人潮中，也可以在你需要支持时候站在你的背后。
如果不能够让你信任我，那么我做的这一切努力有何用？如果我无法让你感到安全，那么我呆在你身边的时候也是个问号。如果我无法直面我内心的阴霾，那么我怎能挥去它重现我的蓝天？
我只是，成长得太慢了。真抱歉。
“我想把二十四成的后期工作交出去了，这样我就不用对付陈晨这个人了。你不知道，我快被她折腾疯了。”童r指了指桌上的信封，“一次性给我12张蓉咖啡的餐券，把我当成土匪对付啊。”
“嘿嘿……你本来就是土匪嘛。”苏唯笑话她，顺势拿起那个信封瞧了瞧，“还真是一大叠呢。看戳章的日期，估计是节前就要派发的吧。不过对你可真是大手笔啊，一次性12张。难道现在香格里拉都弄成人民公社大食堂了？”
“……”童r说不出话来，摆摆手表示自己对此无可奈何。
“对了，我还没仔细问你呢。”苏唯拿起她的手机，“你真的没吃亏？”
“没有。”童r老实回答。
“真的没有？”苏唯再次发问。
“真的没有。”童r保持沉稳，尽管的确什么都没发生，但是一旦苏唯反复询问，她不知道为什么总是还会发慌。可想而知这样的人撒谎，是多么的容易被戳穿。
“她有没有亲你？”苏唯逼近一步。
亲我？嘴唇碰到了我的脖子，算不算呢？应该不算吧？但是那时候我还搂着她……啊？不好，我搂着她的！这可千万不敢老实说出来，不然她指不定想到哪里去了呢！
“没有。”童r斩钉截铁。
“那你怎么录下来的？”苏唯不依不饶。
“刚才不是给你说了吗？就……就那样就录下来了嘛。”童r赶紧换了一个不大高兴的表情出来，“你老不相信我，我有什么办法。”
苏唯没有再说什么，而是把那个手机放在桌上，略微有点难过的样子。她们彼此尊重，理解，给与空间和距离。苏唯从来不看她的手机短讯，童r从来不问是谁给她打的电话。童r说晚上要出去玩，苏唯只问她回来的时间，从不问是和谁去哪里做什么。苏唯周末可能一整天都在外面，童r从来不抱怨，她就自己玩自己的……
“为什么总是有人想来抢走你？”苏唯看着童r。
“……”童r说不出话来。她不知道怎么给她解释或者说明。她怎么解释？很多事情一直都不是她能够控制的，她有时候连自己的都无法控制，怎么去控制别人的思维。除了尽量的隐匿自己，沉默着，安静着，她实在不知道自己还能怎样躲开这一切的烦忧。
童r走过去，轻轻拉过苏唯的手。
“抢不走的。”她觉得说什么都是多余的，告诉她自己不离开，就足够了。
一直以来，我都是处于被动的状态，一味的接受着我可以接受的一切。我的生活从很早就开始被安排，我就像一艘服役的巡洋舰，在既定的线路上巡航前进。我对周围的风景都失去兴趣了，因为早就从导航图上知道了它们应该是什么样子。
我曾经以为纯子不曾改变过我什么，其实现在才明白，是她让我明白了爱一个人有多好，被一个爱着有多好，这两件事情结合在一起的时候有多好。她总说，这世界上真的没有人能够比我更爱你。我不知道这句话对不对，是否带着恨我的痕迹。然而我却知道，爱必须是两个人的事情。少一个人是残缺，多一个人是拥挤。爱就是自私，就是霸占，就是唯我才行。她改变我的，是对我自己的认识。她让我明白了，一切的力量都只是源于自己，而你才是我的理由。让我勇敢，坚定，单纯，唯一，只能是你。
也许我的身边会充斥着令你不安的东西，然而你要知道我会稳定自己的。那些诱惑也好，蛊惑也好，迷惑也好，都将是我坚定自己对你的爱的基石。没有人能够抢走我，我早就住进了你的王国，这里的一草一木，我都爱。全部都爱。
“再坚持几天吧，然后把二十四城交出来，你就解放了。”苏唯安慰她，“这录音还是不错的，你偶尔也敢上山打老虎了，不错不错，成长了啊，英明神武的童小姐。”
“那个时候……要是我吃亏了怎么办？”童r想起那个时候陈晨火热的延伸和言语，仍然觉得心有余悸。
“那我会让你终身铭记这次教训，不会再犯第二次。”苏唯走过来看着她，她的眼神就是童r第一次见到她的那个时候，犀利直接的利刃一般。
我不会允许你身上带着除了我之外的其他人的痕迹和味道。我送你香水，我送你手表，都是这个意思，难道你还不明白？我不想像纯子那样用一个巨大的玻璃罩子困住你，隔绝一切的污染和接触，可是我还是会害怕。我怕在这硕大的世界里，一旦你我分隔两际，你要我怎么才能重新寻回你？百年修得同船渡，千世修得共枕眠。万物之中轮回之间，有缘的人在整个世界上游走也能遇见彼此，无缘的人就算是面对面也无法相识相知。
我想，我开始瞒着你一些事情了，我不得不这样瞒着你了。那些渐渐浮出水面的压力，要将你从我的身边带走，我除了一刻不停的坚强自己，别无他法。我还不敢把你带到他们面前，我怕你受不了这样突如其来的压力甚至是仇视，我也怕他们会伤害你。我只能一头努力应付着我的生活，一头在你这里寻求你的安慰和爱。我不相信那个老头子的话，我不会是那样厌倦了安稳才寻求刺激的人。
我知道你才是我的安稳，尽管你从来都让我担惊受怕，可是我看得见，你一直都朝着我走来。这个过程就像一个星座的诞生，瞬间的绚丽之后，看得见彼此眼底的沉沦，无涯无渊。
我爱你，比你爱我，更多更浓更绝艳。
四目相对，再怎么挣扎或者羁绊，那牵动着我无名指间血脉一承的丝线，还是把你牵了出来。
童r夹杂着低烧时断时续的浑噩感觉，上赶着把手里关于华润项目的东西都整理出来了，领着小竹用了一个下午交给了负责此次尾期工作的商务。今后就是小竹跟着那个商务对付陈晨了，再也没有我的事情了，总算脱离困境了吧。想到那十二张香格里拉的西餐厅餐券，童r无奈一笑，把我当成什么了啊？呵呵，美食对我有效这一招你都打探到了，真是辛苦你了。
苏唯继续着许贝贝引荐的那个心理医生的治疗，每周两次。她依旧瞒着童r，从来不提及丝毫关于这个事情的话题，照样安排着自己的时间跟着童r工作和生活的节奏。可是连苏唯自己都没有发现，心理医生那些暗示性质的话，已经在她的内心潜伏着，像一个个在土里藏着的种子，等到一个合适的时机，就破土而出。
毁灭性的那些天从九月二十二日开始。一大早就整个世界都没对那样，天空中泛着青色的云朵，太阳不知道哪里去了，整个天际都像是一张奇怪妆容的女人的脸。突兀，奇怪，失衡。气温很奇怪的凉爽，但是透着那种暴雨前的沉闷力量。
苏唯从律师事务所回来，憋了一肚子的气。某个承建方施工队的原因，导致了甲方无法及时办理款项。这在建筑行业普遍清冷的秋季，收不到既定回收资金就等于每天都在挥霍一笔不少的钱。原本希望寄托律师单方面和甲方交涉，在甲方关键人物那里再搭点费用进去，应该不难。怎想承建方此刻正陷在另一个经济纠纷中，基本上无视La cooper这边的困难，又因为这个项目是老苏总曾经的生意伙伴参与投资的，所以这骂不得打不得的地步简直令苏唯无从下手。
打了好些个电话，和手下安排着接下来的解决方案，苏唯觉得心里面的火气还是按耐不住地一直往上窜。明天又是和医生约的时间。那一个半小时的谈话和倾吐，真的能够缓解我的压力吗？还是我这样一直不肯面对的压力，总有一天要毁灭了我？
苏唯少有的趴在桌子上，对桌上那一叠等待她签字的文件置之不理。
有时候我真想逃离这一切。没有父母，没有公司，没有你……只有我自己，我想去哪里就去哪里，我想要玩什么就玩什么，我想走开就能够走开，我想要安宁就能够安宁。可是生活往往就这样不为人愿，想得都挺好，做到都很难，所以一直以来，大家都有一个共同爱好长久不变：白日做梦。
童r那天正在教小竹竣工验收图的种种东西。很多很杂很急的事情，小竹只是一个实习生自然做不下来，而商务那边也不可能把所有的都做完。所以虽然项目算是交接了，但实际童r还是在不停的参与之中，并且也没有做到和陈晨的“恩断义绝”。
临近下午4点了，人也差不多疲惫了。小竹坐在童r身边对着一台电脑奋斗，童r坐得离她很近，并且一只手搭在小竹椅子的靠背上，那样子总之就是看起来两人感情不错，互帮互助，童r非常乐意教她东西帮她分担等等等等……小竹挺上进的，也很认真，但是这东西不是有上进心又肯吃苦就能做得来的，烦就烦在需要积累。等熬时间长了，习惯了模式了，做起来自然就快捷上手。不过现在的小竹，还是需要童r不断地提醒她哪里该做什么，哪里不该做什么。童r那个下午就这样懒散散的靠着小竹椅子的后背，离得很近的几乎就是口述着竣工验收的相关资料。
有些疲倦。虽然今天没有低烧，可是这接近一个月来的干扰素，还是消耗着她很大的体力。童r一只手撑着自己的额头，另一只手时不时地覆盖在小竹拿着鼠标的手上，帮着她对付很多她不熟悉的东西，这样至少比她说在哪里然后小竹再去找出来要快得多。
“小童你真好。”小竹冷不丁得这么来了句，听得童r有点莫名其妙。
“要不是你帮我，我就是做到后天早晨也做不好。”小竹很感激她，继续说，“我又不敢问别人，怕人家嫌我浪费他们时间……”
“啊……没事没事，不用这么客气地。”童r笑笑。你都坐我旁边了，又接的是我手里出来的项目，我不忙你帮谁？再说你早点把这竣工验收的东西弄好了，实际上也是我自己少了一件事情，所以与其说帮你，倒不如说我在做我自己的事情。
“以后我就跟着你了吗？”小竹初来乍到，不懂得内业是跟项目不跟人的，所以才这么问。
“呵呵……”童r不知道怎么解释了。安排过来的人不跟着你，那就是你觉得人家没有达到你的标准了？那要是跟着你，这可是在La cooper里没有过的事情，给一个小设计配一个内业不就相当于助理了吗？那前面一排排的大侠大将们，还不恨死童r了。
小竹看起来有点局促不安，又有点害羞那样，怯生生的又问了句：“我是不是挺笨的，都来了快一个月了……”
“当然不是了。”童r赶紧安慰她，“刚开始都这样的，不要着急，慢慢的就好了，我刚来的时候比你都笨。”
“……”小竹低头。比你都笨，那不就是说你现在很笨了吗？
“呃……那个，我不是那个意思，呵呵……”童r有点懊恼自己什么不好举例，举例大家比谁更笨啊？她看了一下小竹似乎很受打击的样子，然后心一横，“如果你跟着我，我一定会教你很多的，放心好了。”
“嗯！我就觉得这里面你最好了。”小竹嘴巴很甜。听到童r这么好似承诺一样的话，一下子就来了精神，马上又开始投入到工作当中。童r也没多想，仍旧保持着刚才那样的姿势，手把手的教着小竹，用以表示自己刚才真的不是特地说她很笨，并且自己也一定会支持她的工作，给她帮助和鼓励的。

第一一三章
苏唯把桌上需要她处理的东西都看过了之后，觉得尤其的疲倦。她想到和童r一起吃个晚餐或许自己会好一点，于是在MSN上面给童r发了信息：晚上一起吃饭。
好半天，“酸草莓”毫无知觉。苏唯已经习惯了。通常童r开着两台电脑工作，不在这台就在那台上面，看不到信息是正常的。于是苏唯又发了一次：在忙？晚上和我一起吃饭吧。老地方等你。然后苏唯就收拾东西准备走了。
经过设计部的时候，苏唯特地进来看看童r在忙些什么，就看见童r一脸微笑的坐在小竹身边，手把手的教着她做竣工验收图。临近下班的公司里，人人都在耗着时间一样，没人注意到苏唯的到来。童r毫无知觉地盯着小竹的电脑屏幕，丝毫没有去注意自己的电脑上苏唯的信息，也没有注意到苏唯就站在不远的地方，眼神用力的盯着自己。
苏唯拎着包站在那里，怎么觉得自己好像个傻子一样。无奈，掏出手机给童r发了条短讯：我走了，你下班来找我，我先去买点东西。
站在空无一人的电梯间，苏唯盯着那扇不锈钢铁门上映射出来的自己。
苦夏已经过去，秋意渐浓。连日来和律师纠缠于那个项目资金的回收问题上，却毫无进展。每周两次和心理医生的沟通，好像逼着自己在进行一个毫无兴趣的约会。童r每周一次的打针发低烧，像一个**一样压在她的心头，而又没法和别人倾诉。
细细看着自己的样子。眼角有些明显的倦怠，头发披肩而下，发梢似乎都带着无力感。尽管刚才临走前还特意补了妆，可自己的这张脸上，仍然看不出光鲜亮丽的感觉。一整天闷在几个烟囱同时冒烟的空间里，身上一股子烟味儿。双脚在高跟鞋里觉得憋屈，手里拎着的包也越发的沉重。苏唯靠在电梯壁边，冰凉的不锈钢墙壁通透着她那颗疲惫的心，毫无知觉地跳动着重复的韵律。
总有一天，我会在这些事情里面，不是崩溃就是疯癫。
这样子可不适合吃晚饭或者约会，苏唯都看不下去了。她决定先回家洗澡换衣服。等到把自己收拾妥当，重新找回了不少新鲜感和力量感的时候，童r发来了短讯：今天不行，老大要我陪着她去一个饭局。
那你推了。苏唯觉得有些冒火，自己为了和你吃饭特地回来沐浴更衣，连口气都没来得及喘，你一句话就把我打发了。而且我MSN上面给你说了两次，还过来看看你，最后还给你发了短讯，你现在才说你不能赴约？
估计推不掉的，又是华润的，那个阎胖子要来。童r回复。刚才一直在帮助小竹做竣工验收图纸的工作，根本没看见MSN的信息，手机在一个会议中开成静音忘记改回来了……现在老大都在收拾东西，也派好车了，怎么推委啊。
“怎么就推不掉啊？我等你半天你两句话就把我打发了。”
苏唯生气了，一个电话打过去，“那你也不提前告诉我一声，我什么都收拾好了。”
“我没看见嘛。”童r听出她不高兴了，“再说现在是验收的关键时刻，我不好不去拉拢关系的。”
“你还知道拉拢关系啊？那以前你怎么不知道啊？现在你反应过来了？”苏唯十分不高兴了。
“……”童r一时没听明白，“我很快回来嘛。”
“很快？哪次你快过？你今天必须给我推了，我不管！”苏唯一把掐了电话。
童r脸上一阵阵冷汗。方德高已经收拾好了，正在给加班的同事交待一些事情。司机走出公司大门，手里还拎着今天要送给阎胖子的礼物。现在我去说我无法前往，我拿什么理由呢？童r还没来得及想出个理由，方德高已经走出公司大门了，不忘叮嘱她别忘了拿上几张自己的名片。
坐在商务车里的时候，童r给苏唯发了了短讯：我一定尽快回来，真的不能推掉了。然后很长一段时间，没有收到苏唯的回复，也没有她的来电。到了酒店的时候，童r趁着去洗手间的空档赶紧给苏唯回拨了一个电话，可是铃声都响到“您拨打的电话暂时无人接听……”了，连续打了三次苏唯都不接听。童r晃了晃手里的手机，无可奈何的摇了摇头。看样子，这次真的生气了……
饭局在吃吃喝喝中消磨着时间，童r好多次看手里的那只表。七点了。八点了。快九点了。好不容易结束了，方德高还要和阎胖子去富桥泡脚，而交换了名片的童r是不方便去的，于是礼貌的说自己就先回去了，祝他们玩得开心云云。刚想着赶紧拦车回去的时候，陈晨一把拉过童r，不由分说地拉着她到方德高面前，说我们再换个地方喝酒。这陈晨就是方德高都对她客气三分的人，童r怎么敢在方德高面前对她发作呢，于是半推半就的就上了陈晨的车。
保持了近三个钟头微笑脸庞的童r，此刻实在是挂不住了，系上安全带便不再说话。陈晨发动汽车，一路微笑看着她的侧脸，时不时地摇摇头。
“你还真是个老实孩子。”陈晨轻轻地说，“这么快就把自己的心情表现在脸上了。难道你对我就这么放心？连一丁点装作开心的样子都不肯给我看看？不怕我把你的质量回函写得很差吗？”
“你不会。”童r似乎很有把握，稍微调整了一下脸上的线条，侧着身子对陈晨继续说，“我还不至于令你这么讨厌吧？”
“那倒是。”陈晨看着前方，“有时候你也挺聪明的，在你经理面前对我还是热情又不失尊敬，一旦离开他的视线，你还是那副扑克脸来应付我。”
“呵呵……”童r不知道为什么，有点冒火。苏唯不回复短讯不接听电话这件事情，从六点钟开始就压在她心头，好不容易熬到可以走人了，却又被陈晨拉住。每晚回去一分钟，苏唯心里的火气就多一分，这个后果童r不是想不到。
“想去哪里啊？”陈晨侧头问她，带着刚才餐桌上那瓶五粮液的余香，“除了说你要回家。”
“那我没地方想去了。”童r干脆就耍赖了。反正知道这个女人对自己有着觊觎之心，我干什么还装得很白痴？
“那我们就停在路边，等到你想起来要去哪里再去，我正好醒酒了。”陈晨把车驶入一个树影浓密的街道边上，拉上手刹。
“陈经理……”童r刚想说什么，陈晨一只手搭过来，捏着童r的脸吓了她一大跳。
“我以前觉得你的侧面很好看，现在觉得正面也好看。”陈晨似乎从上次的事情中闻到了自己可以涉足的地域，更加的大胆和直接，“你还不明白吗？这个社会就是这样的，我们各取所需，互不干扰。”
“我没有什么是需要的。”童r拂开她的手，坐得靠近车门一些，却拉不开没有解开中控锁的车门。
“你需要的比我还要多。”陈晨干脆关掉发动机，“你需要的是机会和机遇，还需要遇见一个贵人，你需要一个空间和高度，还需要一个更大更好的环境来成长。”
“……”童r觉得今天是凶多吉少了。
“而我需要的，只是你。”陈晨摇了摇头，似乎很无奈，“你无法体会我的心情。整天像一台机器不停的运作，没有激情没有刺激没有意外，像是在等死的感觉，你明白吗？”
“我不明白。”童r尽量靠着车门坐着，看着窗外毫无知觉的行人三三两两地从车外经过。
“我明白就行了，你还小，你还不懂。”陈晨看着她，那眼神中依旧是那种深不见底的内容和暴露无遗的躁动的心情，“你就好像一本楼书的封面，吸引的是目光，重要的是内涵。而我愿意买这里的房子，就因为楼书表达的，就是我正好想要的。”
买？童r胃里一阵恶寒，嘴唇不自觉的紧抿，眼角上扬的同时，缓缓转回了头。
那样冰凉的眼神，就是陈晨一直想要的，可以冷却她那躁动着嘶吼灵魂的冰块。带着冰川的意味，在瞳孔中凝结成一丝不容易察觉到的深刻的浅蓝。昏黄的路灯下，看不见她的更多表情，但是那眉头皱起来的力量，还是另陈晨心里涌起了一阵莫名其妙的鼓动。
也许，你缺少的，就是一个惩罚。你不该把我放出来。
“你给我装傻的时候，我也给你装傻。”陈晨盯着她，“我对你可谓是我从未有过的耐心，可是现在我没耐心了。如果你肯答应，我不仅保证你很安全，也可以保证你会得到更多。我比你更担心我的安全，因为我拥有的比你多，所以我能够给你的也更多。”
“你喝醉了。”童r赶紧打住她的话头，“我们出去走走吧，吹吹风就好很多。”
“我没喝醉，不用岔开话题。”陈晨笑得很自信，“识时务者为俊杰。这句话我已经给你说过了，并且你也看得到我很认真地对待你。La cooper有什么好的，一个设计公司而已，还不是在我下巴下面找饭吃的。我就说得直接点吧，做设计不是靠天份的，是靠环境的。一个天才在毫无背景的环境里，只能是庸才。一个庸才在力量强盛的地方，做出来的东西就是精品。你还年轻，但是这个道理是懂得吧？”
“别说了。”童r手心里都是汗。
“我都打开天窗说亮话了，你怕什么啊？”陈晨似乎有点不快了，“浪琴有什么稀奇的，我买不起啊？我一人吃饭全家不饿的人，我就爱寻开心！谁管得找我啊？能管得住我的人还没生出来呢！”
这人疯了。不是都结婚了吗？不是都有家庭了吗？你的家庭责任感呢，你的社会责任感呢？真的是吃饱了撑出来的毛病，这副嘴脸不找人抽一耳刮子就不痛快！典型的欠揍！
“我要回去了，抱歉。”童r听不下去了，她一分钟都不想在这个人面前待着，“麻烦你把车门打开。”
“……”陈晨不说话，把车钥匙拔下来握在手里，只是看着她。
“把车门打开，谢谢。”童r尽量压住心头的怒火。
“小童，你真的不会损失什么的，那个日本人都可以，我怎么就不行……”陈晨干脆把那次在苏格门口看见纯子和明朗追出来的事情说出来了。
“陈经理，你喝醉了，我不知道你在说什么胡话，不过我想回家了，麻烦您把车门打开好吗？”童r觉得手都在抖了，她不去看陈晨的眼睛，不去看窗外，就看着她手里握着的那把车钥匙。
“我不想你走，我喜欢你。”陈晨慢慢靠了过来，似乎想用自己的身体来对抗童r的逃离。
“你不开门，我就砸车窗，明天我把修理费亲自送到你公司。”童r这招还算聪明。砸车，修理，公司这几个字眼出来，这商务部长如此聪明机敏，怎么听不出里面的含义。你说得对，你拥有的比我多更多，所以你比我更在乎你的安全。你输了。
光脚的不怕穿鞋的。你饱读诗书，你阅人无数，但你怎么就忘记了呢？
“别……”陈晨干脆就拉着童r的手了。童r万万没想到她居然和自己拉扯起来，那么这砸车的场景看来一定要开演才能表示自己的决心了。事已至此，无需多言，童r狠下心来，抬起自己的右手肘就朝着车窗砸去……
咚！
啊……疼死我了！车窗当然没碎，不过童r的手肘快要碎了。连件衣服都没有隔着，拿自己的血肉之躯和冰冷的车窗玻璃干架，她自然被自己的行为痛得龇牙咧嘴。不过还是有效果的，陈晨没料到童r真的像说的那样想要砸车窗了，一时之间还真被唬住了，下意识地伸手阻止。车钥匙落在陈晨的腿上，童r眼疾手快一把抓了过来，然后紧紧握在自己手里，像一只惊恐的动物那样死死盯着陈晨的眼睛。她觉得她的眼睛里都要喷出火来了，可是童r暂时还不敢轻举妄动，观察着陈晨的下一个反应。
陈晨双手拉着童r的右手不肯放开，童r左手紧紧捏着车钥匙，右手也不敢轻举妄动。两个人就这么僵持着，仿佛看着一出可笑的闹剧，自己既是演员也是观众。
谁都不说话。短兵相接，一举一动都被对方掌握着。
童r的心里乱极了。一瞬间而已，苏唯，陈晨，纯子全部都挤到她的脑袋里，令她连呼吸都觉得费力。那原本被她刚好沉静下来的生活所隐藏的伤痛，又被这个女人轻佻的提起来，一霎那暴露无遗。陈晨的双手就像老鹰的爪子，死死的擒住她的手臂，而她的眼睛里，童r觉得除了那些为可名状的令她惊恐的欲念和渴求，就什么都没有了。
不要逼我。不要把我放出来了。不要挑战我的底线。不要一而再，再而三的刺激我的那根神经。
你提起了她，你令我翻腾了我不想翻腾的情绪。一座休眠的火山，你何苦要唤醒它？

第一一四章
时间一分一秒地过去。外面的汽车没心没肺跑得欢快，一只流浪狗在车边停留了一阵子，然后颠儿颠儿的跑开了，晚归的情侣挽着手臂在路灯下肆无忌惮的甜蜜。这斯柯达外面的世界，仿佛连空气都是自由的，而这里面的一切，都这么的令童r厌恶，焦灼，还带着委屈。童r却打死不说话，就等着看陈晨怎么收拾这个残局。陈晨似乎也不知道该怎么办了，见过了各种稀奇古怪事情的部长，估计没料到童r这块骨头不是一般的难啃。
其实童r心里早就暴跳如雷，若不是想着工作上的牵扯，她何苦把自己弄到这步田地！现在家里那个人还在越来越严重的生气当中，自己却陷在这里进也不是退也不是！早知道这样，就是方德高把我骂得狗血淋头，我也不来吃这么个劳什子晚饭！
“陈经理，你喝醉了。你醒醒酒再开车吧，我要走了。”童r调整好自己的呼吸，左手试探着拿着钥匙插进锁眼儿，右手警惕性的保持着和陈晨双手的拉扯。
塞进锁眼儿，拧燃发动机，童r在那个按键上很快的摁了一下，然后拉开了车门，伸出一只脚出去，这样就算是外面有人要关上车门，也不可能了。陈晨的双手还死死的擒住童r的手，似乎在找个理由为自己辩解。这么大个人了，真是荒唐！你位高权重的，真的不怕我跟你耍横？人活脸树活皮的道理你应该比我更懂，怎么就无法摒弃你内心的魔鬼呢？难道内心的贪欲，就这么另一个人变得不可理喻？
“童r，这是一个选择。”陈晨总算松开了她，“人生总是充满了选择。选择让你成长让你收获。”
“我有什么可以选择的？”童r下车，转身对陈晨说，“一开始我就没得选择。”
“坐进来，或者你走开。”陈晨也拉开车门，站了出来，对着另一边的童r说，“进来是一个结果，走开是另一个结果。”
威胁我吗？呵呵。
童r叹了口气，揉了揉发胀的太阳穴，把肩头的背包带子拉了拉，几乎用充满了同情的眼光看着陈晨那在路灯下泛着金色的头发末梢。她抬头，似乎在下着某个很令人犹豫的决定，带着点忍耐。然后童r脚一抬，踩在引擎盖上，蹬上了这辆斯柯达的前盖，站在上面举高临下的看着惊愕的陈晨。
这忽然而来的高度感，令陈晨看不见童r的脸。只有那一抹路灯的橘黄，在她的头顶散开，从她肩头喷涌出来。
“我不进去，也不出来，我在上面。”
充满了尘嚣烦躁的世界里，童r那样带着冰凉和飘忽的眼神和表情，足可以安抚躁动着的厌倦和疲惫。刚才是可以走掉的，可是谁都知道，走掉了这次，走不掉下一次。如果千千结解不开，请允许我一斧劈开。
说完这句话的童r，坐在车顶，两只脚耷拉在挡风玻璃前面，无视陈晨奇怪又惊愕的目光。
“……”陈晨顿了好一阵子，才说得出话来，“你下来吧，我不闹了。”
童r侧头看着她，一句话都不说。她的眉眼里什么都不带。
“……”陈晨揉着自己的额头，知道这块骨头把自己的牙给磕了，“下来吧，我们好好说，我不闹了，我真的不和你闹了，你赢了行不行啊。”
重新坐进车里，陈晨看着童r，童r也看着陈晨，突然之间陈晨就笑了起来。
“哈哈……你……你太有趣了！”陈晨笑得眼泪都要出来了，“真是……真是我见过，见过的最孩子气的人了。”
“……”童r反正是笑不出来的。
“行了行了，我不闹了我不闹了。”陈晨捂着嘴巴还是抑制不了自己的笑声，“我越来越喜欢你了怎么办？你总是让我这么来不及思考，从你出现的那个时候开始，到刚才你匪夷所思的耍赖。”
“我没有耍赖。”童r否认自己是耍赖，不过她也不知道自己刚才那是什么。
“你就不怕我知道的太多吗？我可是靠收集情报吃饭的。”陈晨平静了一下自己的语气，“你跟个土匪一样，根本不思考我的策略。什么是无招胜有招，我今天算是领教了。”
“你才是土匪呢。”
童r没好气地冒了一句。苏唯也说过自己是个土匪，想到苏唯就想到了自己刚才说的“很快就回来”，果然我真的每次都没有“很快”？
“呵呵……好好好，我是土匪行不行啊？”陈晨真厉害，瞬间就能够把自己的情绪和语气调整到就像什么都没有发生过一样，“你刚才发火的样子还真的吓了我一跳，没想到平时温文尔雅的你，也会有这样的反应啊？砸车……你真砸了我能让你赔吗？”
“……”童r不说话，拉开车门就要走。
“等一下啦！你慌什么慌，我不会吃了你的。”陈晨这回没有拉着童r的手了，只是嘴巴上说说。
“我要回家了。”童r稍微回头看了她一眼，“你喝醉了都不知道自己再说什么，我也没注意你说了什么，现在你醒酒了，我也该走了。”
“呵呵……”陈晨心知肚明童r的这话是什么意思，“你当真不怕我知道太多？”
“总有你不知道的。”童r笑得很邪媚，吸啦一下鼻子，“再说我现在也不怕了。”
“为什么现在不怕？”陈晨问。
“哪有这么多为什么。”童r搬出了自己的口头禅。
“那你都知道我什么呀？”陈晨一幅事不关己高高挂起的样子。
“呵呵……那你当我什么都不知道好了。”童r拉开车门出去的同时，朝她晃了晃手中的那个N73，脸上也带着陈晨惯有的那用意味深长的笑意。
永远都是这样。童r朝着前面走，后面跟着陈晨的斯柯达，一副自己是生气小孩子的模样。听得见身后汽车车轮碾轧马路的细碎的声响，就这么犹如鬼影一样跟着童r，让她连招手搭车都不好意思。童r耐着性子不回头，她知道陈晨为什么这样跟着，不就永远都在纠缠那个问题吗？难道真的要我指着你的鼻子说话你才高兴？
走出了那条小街，童r站在街边等待亮着空车灯的出租车经过，陈晨闪着蹦灯停在她面前，坐在车里微笑着看着她。抬手看看时间，接近十点了。站在的地方正好是修建地铁的线路上，马路被隔离成了单行道，一辆出租车都看不见。童r无视陈晨的存在，兀自站在那里。这情形不知道的人，肯定以为是两个吵架的情侣正在闹别扭。一个车外非要打车走，一个车内就是不让她打车走。
越来越冒火。童r再次抬手看了看手表，妥协了。
“送我回去吧，谢谢。”她拉开车门坐了进来，嘶啦一下系上安全带，看着前方。
“不怕我了？”陈晨似乎早就有所预料，踩下油门朝着小南街驶去。
“你应该怕我才对。”这话有点没来由，不过刚才童r晃了晃手里那个手机的动作，陈晨不会没有看见。依着这样一个整天何人勾心斗角的狠角色，估计就算是空城计也有的唱，何况童r手里还真的有足以令她意想不到的东西存在着。
“哎……我拿你没办法。”陈晨也妥协了。
童r侧着身子靠着车窗，用着她熟悉的姿势，看着窗外的世界。叹息，心乱，焦虑，还有那一阵阵病痛折磨着她的神经的衰弱感，似乎像一阵弥漫了大地的灰色雾气，笼罩了她所有的思维和情绪。闭着眼睛，眼前出现的都是幻觉一般的人们。苏唯的样子，纯子的样子，还有陈晨的样子，搅乱了她原本都已经渐渐平复的心境，暗自鼓动着一种已经隐藏的力量，似乎要喷发出来才能使得自己好受点。
我究竟做了什么，让自己陷入这样纷繁的境地里。我的生活什么时候变得像一条狭窄的小径了，左右都是不能触碰的花朵，我却不得不朝前走。和一个人的相遇，仿若上帝不经意间摆弄的棋路，我就是他手里那一枚棋子。黑子或者白子，无所谓，重要的是，那个落点是不是该我待着的地方。
她叹了口气。无力感侵袭而来。
“你的侧脸真的很美，透着一股英气。”陈晨冷不丁的又来了这么一句。
童r干笑了一声，没再搭腔。
九月降生的孩子，像是夏末秋初那时节的风一样。你闻得到一阵一阵席席而来温暖的，复杂的味道，裹着看不见的草丛里，悄悄衍生的离乱的颓败，和树影间鼓胀的殷实。一个模糊的时节，童r的眼光里，尽是懒散的嘲笑，揶揄，轻蔑，拒绝。像一罐子柚子蜂蜜茶，味苦回甜。
“谢谢你送我回来。”这话和陈晨说了不下十次，每一次什么感情色彩都不带。
“难怪牛奶咖啡美味可口。”陈晨坐在车里看了一下童r，平静地说，“中和了两种味道的混合体，才是最令人着迷的味道，就好像你习惯喝的咖啡，一定要加了牛奶才肯喝下去一样。”
童r只是轻轻看了一眼车内的陈晨，但是没有挪开脚步。小南街附近的街道，晚间安静而温婉，小榕树排列成的阴影里，有一只猫悄悄的走过。她一只手撑在车窗上，一只手捏着那只手机，几乎都握出了汗。
“饶了我吧。”她真的无奈了。骄傲如她，被宠坏的孩子，24年里没有什么东西是想要而没有得到的。父亲这边最小的孩子，唯一的女儿，母亲那边此代唯一的子嗣，四老两少手心里捧着长大的心肝儿，哥哥姐姐们发泄疼爱感情的唯一出处，她几乎就没有体会过什么叫无奈和失望。而今她站在这里，满心满腹都是对自我的讽刺和嘲笑，第一次感到的挫败，就来自于无法摒弃的自身特点。
她转身离开，无视陈晨那样不屈不饶的笑意，和车内那阵风信子甜腻危险的味道。我请求你离开，还我一个单纯干净的世界。我的世界太小了，容不下你们都进来，我的世界也很大，大到给那个人预留的空间一眼都望不到边。人生若只如初见，可是初见都在眨眼之间。
童r站在大院中间的小花园里，颓然。抬手看看时间，她走出了大院，在街边拦下一辆出租车，朝着巴厘岛赶去。一路，苏唯的电话无人接听。到了她家门口敲门，无人应答。再次电话，仍旧无人应答。她整个人都几乎贴着那扇门上了，继续敲门。充满了耐心。一会儿摁门铃，一会儿敲门。苏唯在家，童r先去了地下车库看见了她的车还在车位上。
“开门。”童r小心翼翼的叫了几声，无人应答。
好吧，最后的一招了：短信轰炸。
开门，我腿疼。开门，我累了。开门，我吐了。开门，我想你。开门，宝宝乖。开门，我困了。开门，我错了。开门，小白兔都看不下去了……咔哒，门终于打开了，童r瞬间把所有的笑容都拿出来，堆满脸上，轻手轻脚的跟着苏唯的背影进来，关上了房门。
“对不起，我回来晚了。”童r牵强附会着自己内心的情绪，努力掩藏了自己刚才的极度不爽。
苏唯根本就不理她，兀自走进卧室，坐在椅子上翻看一些资料。
“我今天真的无法推辞了，来不及了。”童r讨好着她靠了过来，小心翼翼地说，“别生气了好不好？我认错。我本来想吃了饭就回来的，可是被其他人拉住了……”
“我一句话都不想听你说。”苏唯一下子坐了起来，很大声地说，“你这么不重视我，这么不考虑我的感受，你总是说工作重要，对于你来讲是不是我一定就要排到工作后面去？那你干脆每天上班别理我好了！”
“……”童r被吓了一大跳，从来没有见过这样发火的苏唯，她有点不知所措。
“童r，我觉得我对于你来讲根本不重要！”苏唯把手里的东西往地上一扔，怒气冲冲的看着童r，“你是不是厌烦我了？啊？你整天对人家都那么开心，怎么轮到我了你就这里有事那里有事，现在走不开，一会儿也走不开？”
童r看着苏唯，看见她双眼里抑制不住的怒火和怨气，看见她那样用力的把手里的东西扔在地上。你知道我最讨厌谁发火的时候仍东西，尤其在我面前。她觉得自己的右手食指轻微的抽搐了一下，脑袋里某根神经火辣辣的疼痛起来……
“你冷静一下。”童r轻轻地说，语气里不带半点感情色彩，蹲下去捡苏唯扔下的东西。
“我很冷静！我看你才是那个头脑发热的人！”苏唯一脚踩在那些东西上面，不准童r捡起来。
“我怎么头脑发热了？”童r再也不能任其这样兀自胡思乱想了，反驳了一句。
“又是陈晨！又是陈晨！你是不是天生就喜欢被人追着跑啊？还是觉得我对待你连她的一半都不够？”苏唯使劲在那些纸张上面踩了几脚，恶狠狠地说着，“你天生的对这些事情这么趋之若鹜啊？能不能别这么招蜂引蝶啊？纯子都走了你怎么还静不下来呢？没人包养你就这么难受？”
童r僵在原地。身体所有的细胞在那一刻冻结。指尖隐隐传出冰凉彻骨的寒意，太阳穴附近却火辣辣的鼓胀着，整个大脑像一个故障中的发动机，沉闷着巨大的气压不断地轰鸣。她抬头看着苏唯，简直不相信自己听到了什么！再看看她的样子，涨红了脸，皱着眉头，双脚踩在散落一地的纸张上面，咄咄逼人的眼光恨不得把自己看穿。
太可怕了！你太可怕了！
童r缓缓站了起来，那双眼睛瞬间凝结着巨大的力量，死死的盯着苏唯的嘴巴。这眼睛不再潮湿，或者根本看不出丝毫水分的存在，而是亡灵一般空洞暗淡的眼神，却像一双利爪死死抓着苏唯的心。她在看，用力的看，她要看着这张嘴巴，刚才是怎么说出了那样的话！
“你说什么？”童r上半身微微前倾，哽着喉咙。她的双眼睁到最大，那扭结的眉宇间，凝固着她竭尽全力压抑的情绪。她的双手似乎要过来抓住什么一样抬起，却无力地在半空中坠落，颓然的倒在自己腿边。她的头在轻轻的摇着，似乎不敢相信自己刚才听见的那些话。她紧紧抿的嘴角，牵动着脸部的肌肉在不断的紧绷……
苏唯瞥见，童r的右手又开始了颤抖……
“你再说一次？”童r步步逼近，她的脸上是苏唯打从认识她以来，从来没有见过的，狰狞。她像是从天空中俯身而下的一团厚重的阴云，不断地将自身的气场散弥散开来。那双眼睛中原本温和柔软的角度，犹如忽然收缩的瞳孔一样，转瞬即逝。
像一匹原本安静下来的受伤的狼，你却在她的痛处狠狠地踩了一脚，还要笑着羞辱她。

第一一五章
童r逼近了苏唯，离她几乎不到一公分的距离，鼻尖就要触及她的额头。
对峙。
一贯都可以让着苏唯，哪怕是她要爬到自己脑袋上玩都没关系的童r，第一次寸步不让。她腾腾而上的强大气场，像极了一个从内到外都迸发着电流的危险物品，一触即发。死死盯着自己的童r，给了苏唯巨大的压力和恐惧。如果一双眼睛可以肆无忌惮的勇敢地看着你，直到看穿了你的心你的身体，会令人多么的恐慌。而那张一向清冷平静的脸庞，现在没有丝毫的睥睨可藏，只有，那样利刃一般的刺伤痕迹。
苏唯，失去了语言的能力。
她看见童r的眼睛里，陌生着她从未见到过的绝望和愤怒。漆黑明亮的眼眸里，瞳孔在释放着她内心翻腾的情愫，犹如一个泉眼，喷涌不绝。浓密的眉头在额间扭结，眼眶开始在深陷，鼻翼轻轻翕动……衬衫领子整齐的立在脖子边，浅蓝和柠黄色的条纹，微微起伏一般。她前倾的上半身，遮挡住了背后的灯光，留给苏唯一个巨大的阴影，不敢直视。她闻得到她身上，一些酒精和烟草的味道，熟悉的香水味道，还有，一阵似有似无的陌生人的味道……陌生人的味道。
“我说……”苏唯定了定神，她还从来没有这么慌乱过，但是性格的特点和习惯性的压倒方式，还是促使她不得不对童r的逼问做出反抗。
“说。”童r缓缓抬头。她略微带着俯视的角度，那朝下漠视的眉眼里，全部都是冰凉。她生气了。她还从来没有和苏唯生过气。第一次，她这样用力到深刻地看着她最爱的这个人，质问她内心的话语。
“我说！你是不是不招蜂引蝶就不舒服！”苏唯被逼上绝路，但是却依然不敢把那句话再说一遍。她无法无视自己内心此刻对待童r的恐慌和负疚，只能用咆哮一般的嗓音，来掩盖自己的软弱和恐惧。
“哼……你不敢说了。”童r笑了。她那样起伏的嘴角，是一种轻蔑和嘲笑。睫毛在脸颊投射下模糊的阴影，微微眯缝着的眼睛里，没有丝毫其他的波动，仿佛刚才那个瞬间的冰冻，把灵魂都冻结了。然后她使劲儿眨了眨眼睛，似乎在习惯它们的冷漠，接着用手指头轻轻抚摸过自己的嘴唇，看着苏唯，不再说话。
屋子里突然安静下来。苏唯甚至听得见自己的呼吸越来越急促，然后越来越沉重，接着越来越迷惘。而再看看她的这个孩子，她站在自己面前，明明是伸手可及却遥不可及，她周围的空气比第一次看见她那天的空气都要冷。那个鹅毛大雪天，天空冻僵了我的手，而现在，你的眼神冻僵了我的心。
苏唯，你会后悔你说了这样的话。我现在站在这里，站在我的过去面前，我看着你践踏我的尊严和人格，我却无法说出什么。你让我，瞬间失声了也失神了。你看看你多么的残忍，那好不容易被你医治好的伤疤，你却要亲手揭开它。你还要嘲笑它的腐烂，肮脏，丑陋，朽黯。
你伤了我的心！
你伤了我的心。
你伤了我的心……
你都不知道我刚刚经历了什么。我带着满腹的委屈和害怕，想要来到你身边，想要先安慰你的心，再治疗我自己的。你却推开了我。你都不知道做了什么。你让我陌生到害怕，而我一贯都怕陌生人。
童r转身就要走，苏唯下意识地拉住她的手，却被她粗鲁的拂去。她看见童r的双眼里，潮湿着。那样低垂的眼角里，流露着藏都藏不住的辛酸和委屈，那么明显，却那么直白。她像是一匹哀怨的忧伤的骏马，她要回到她自己的世界里了吗？
苏唯愣了。她仿佛清醒了，却也发现一切都晚了。
童r站在离她大约两米的地方，半个身体侧过来，把双手插进裤兜儿里，侧着双眼，轻缓而冷酷的说：“你令我失望。”
“你才令我失望，失望透顶。”苏唯虽然心里发慌，可是嘴巴上仍然不肯做出让步。一直以来，我是不是把你宠坏了，以至于现在失控的人不是你就是我。我说过我不想宠坏你，可是我知道我无法不宠爱你。这都是我选择的，我将来承受。可是，谁来分担我无法承受的那些呢？我没有那么一个石洞可以掩埋我的压力，你却像是天空中的那只风筝，我觉得我手里的那根线不足以拴住你。
“行，那我不去解释了。”童r带上卧室的门走了出去，留下苏唯一个人站在里面发愣。
等到大门关上发出的那一声咔哒，苏唯才仿佛从梦中惊醒，她连衣服都来不及穿好，拉开门就要冲出去。她只看见童r的一小块背部和肩头，消失在电梯门里，然后留给她的，只是一块光洁冰凉的不锈钢电梯门……
她走了。她甚至都不作解释。
这屋子突然变得好大好空旷，每一个角落里似乎都蹲着什么见不得光的怪物，蠢蠢欲动着想要朝她扑过来。苏唯突然觉得自己的四周失去了温度，而她遍寻不到一个出口，走出这令她恐惧的寒冷。整个世界都结冰了，只有她的眼泪还能够流动。
她第二天没有去上班，眼睛肿到不能见人，也没有去心理医生那里。她穿着童r的睡衣，在沙发里坐了一整天。她的衣服上还有她的味道，一种说不出来的只有苏唯才知晓的味道，轻轻浅浅的好似她的嗓音。她的拖鞋在浴室里孤孤单单的靠在一起，上面都踩出了她的痕迹。她的牙刷在那个玻璃杯子里寂寞的低垂着头，一如她习惯的样子。一整天下来，没有电话，没有短讯，那扇门也没有再响起了门铃或者敲门的声音。太阳从东边到西边，人群外出了又回来。
苏唯觉得懊恼万分，又觉得匪夷所思。她不明白那个时候自己怎么就蹦出了那句话来，更不明白为何当时没有及时道歉或者挽回。当她看见童r留给她最后的那一小块后背和肩膀的时候，她仿佛看见一个愚蠢的自己在看着另一个愚蠢的自己。我知道我伤了你的心，因为我的心和你住在一起。我看见了你眼睛里，我的样子不再清晰了，你的手指头甚至都不愿意碰我了吧，它们在颤抖。我也听见我自己的心，被狠狠的撞了一下，布满了裂痕。
可是，童儿，那撞击了我的心的东西，正是你啊！我这样惊恐你忽视我，我讨厌我不是你心中的第一位，我害怕还有谁比我对你更有吸引力。为什么你就不明白，那等待你的几个小时里面，我是多么的备受煎熬。我感觉被你抛弃一般。我想到你的笑容出现在别人面前，我就嫉妒！我想到你身边坐着其他的人，我就嫉妒！我想到你在陪伴着别人度过，我就嫉妒！
我想我是真的把自己都爱进去了。像许贝贝说的那样，你拉起我的手的那一刻，我就已经把自己搭进去了。我一边享受这样的疯狂，一边害怕这样的疯狂。五比五的概率，我怎么安心？你一半是我的赏赐，一般是我的惩罚，我怎么去平衡呢？你到底是我的什么？该是我躲不开避不及的劫难，我却如此沉迷。
苏唯坐在沙发上，无神无力之间，只能想到那四个字：作茧自缚。
她把头埋进枕头里，感觉无数个念头和抉择在撕扯着她的心，医生一些关于审视自身的句子，不断地在她的大脑里疯狂徘徊，穿梭不息。
童r坠入了整日的沉默。除了必要的开口讲电话和工作交流，她连一个字都蹦不出来。
小竹有点不知所措，担惊受怕的过了一天，熬到下班时候，和一起等车的兰兰闲聊。
“小童这个人的脾气古怪吗？”小竹以为自己一定让童r烦了。连续三天的手把手教着，还不能独立工作哪怕一个系统的图纸，她心里有点没谱。
“古怪？这里面哪个人不古怪？”兰兰倒是奇怪她这么问自己，“她今天骂你了？”
“没有没有……我只是觉得，她似乎想骂我但是又骂不出来……”小竹真够单纯的。
“啊？你做了什么让她想骂你都骂不出来啦？”兰兰更奇怪了,“不过我还没见过她骂谁，连最讲不清道理的施工方代表来，她也没火过。”
“啊，对了！”小竹似乎反应过来什么了，“我还没‘拜茶’呢，她都带了我好些天了。”
“不是吧？你不是每天都在她手里做事吗？”果然这一点被无数人看在眼里，记在心里。
“但是那都是日常里面的顺手就做的……”小竹也明白这一行里面，新人给负责自己的上级拜茶的规矩。虽然童r算不上自己的上级，但是好歹她直接掌握着自己的实习评估，不拜她拜谁去？
“哦，呵呵，不过没关系吧，她应该不是那种计较这个的人。”兰兰及时把自己的嘴巴管住了。
一夜不好睡。童r起来胡乱画画，可是始终静不下来，画不下去。笔一扔，洗澡去。
站在水流下面，冲刷一天的疲惫。一整天，她没有打电话来，连短讯都没有。每一次看手机，童r都觉得心里面冒着火气，自己又要一次次的克制着。不能把个人情绪带到工作中来，这使得她憋得自己脑袋发烧，脸色暗淡，手脚却冰凉。坐在小竹边上教着她验收竣工的种种细节，有时候她很烦躁却还是要忍着，忍到连说话都有点粘粘糊糊的，浓稠着心中的郁闷情绪。
站在镜子面前，童r看着自己。
思考着，犹豫着。说服了一些自己，忽略了一些细节，清晰了一些情感。还是不行，一脑袋都是苏唯那时候的样子，那时候的那些话。还是不行。那些话，那样的话，像一把把的刀子，一刻不停的刺杀着自己的心，朝着最宝贵最柔软的地方，刀刀见血。
“没人包养你就这么难受？”
啪！
童r一掌拍在镜子上面，整个手掌都麻木着痛楚。那只手覆盖在镜面上，遮住了她的脸。她不想看见现在的自己，那样陌生的表情，连她自己都厌恶。可是她无法抗拒，她心碎了啊。这句话谁说都可以，就是她不可以。可偏偏至今还没有人敢说，倒是这个不该说的人，字字清晰地说了出来。说了两次。连反悔的机会都不给自己，也不给我。
我怎么，就成了你眼中那样的人了呢？
我第一次觉得是爱上的人，她离开我去了法国，我还傻乎乎的以为她也爱着我，并且恒久不变。我第一次亲吻的人就是她，莫冉。那天在那幢补习学校大厦的顶楼，吹着北风，她的红色风衣将我的眼睛都染红了。接下来身边的人就是西园寺纯子，没落的日本贵族一样的人，我险些和她去了日本。我甚至差点改了国籍，拥有一座和我毕业设计一样的院子，做我想做的任何事情。然后就是你了，我亲爱的小南瓜。你让我就要凝固的灵魂渐渐的鲜活了起来，你让我觉得生活是如此的丰富，人生是如此的多彩。但是，你的话就像是莎士比亚的鹅毛笔一样，台词瞬间的峰回路转，令我坠入恐惧的黑暗。
这些你都知道的，你都了解的。我的曾经，你全部都知晓。然而每个人都需要有他们自己的最私密的地方，那是就算亲密爱人也不能触及的禁地。可是我的禁地并不是要向你隐藏什么，只是那原本就毫无意义的东西，为何要成为我们之间的隔阂？为他人的错误而让自己烦恼，这是多么愚蠢的事情。
可你说了这样的话，你真令我伤心啊，苏唯。
深夜了，童r躺在地板上做每天都要做的仰卧起坐。每一次起来，都觉得腹部怒吼着她的委屈。趴在地板上做俯卧撑的时候，也觉得胸腔里冒出来的，都是自己那还来不及倾吐就被溺亡的情绪。这些东西像一大堆腐烂发酵的尸体，堆积在自己身体里面，恶臭难闻。她好想找个地方挖个深坑，把这些东西悄悄的埋葬，然后当作什么都没有发生那样静静的回复到原来的自己。可是苏唯的影子却一直坚强清晰地出现在童r的脑海里，使她无法静下心来做这一切。你和我都是骄傲的灵魂，我们保持着自己最坚韧的外形和秉性，我们都不轻易妥协。我为你可以放弃很多，无视更多，可是你却让我失望了。我那么骄傲的灵魂，从爱上你的那一刻开始，就已经做好了成为你臣仆的准备。我原本是万千宠爱于一身的小王子，为了你我愿意牵着我的马，带你去花间漫步……
她喘着气趴在地板上。
她趴了很久。
她想起有一个无所事事的夏日午后，她在她的家，对她说：“我们来玩装死的游戏，看谁装的久……”苏唯为了这个事情笑了整整一个下午。
呵呵。想起来应该笑的，可是现在……
终于有一颗泪珠，从她的眼角滚落下来，嗒的一声在地板上摔碎，也把她的心摔碎。童r摇摇晃晃的爬起来，朝着卧室走去，她似乎能听见自己胸膛里面，一片稀里哗啦的碎玻璃声音。
我的心又不是钻石做的，你怎么这么不小心把它摔碎了……
你伤了我的心啊……

第一一六章
工作中的童r最大的特点就是没有人知道她的情绪怎样。她面无表情，一如电脑屏幕里面的坐标、线条、平面……她自己唯一会发出的声音，除了接听电话，就是轻轻吸啦一下鼻翼。小竹坐在她旁边，小心翼翼的做着自己能够做的一切事情。她觉得面对这样子沉默寡言的童r，有点可怕。苏唯来上班了。一整天在自己的办公室里，效率极低。米楠好几次进来汇报日程的时候，她都在走神。
公主原本是认得那个在常春藤下等待她的情人的，可是现在那个人戴上了面具，于是公主不敢冒然相认。
谁都不会知道，那一天从早晨九点开始，有两个MSN帐号，一直盯着对面的对话框，沉默。苏唯看着“酸草莓”的那个图片，陷入了无尽头的懊恼中。童r看着“反弹琵琶”的那个头像，抿紧了嘴唇。
苏唯知道，要和童r比耐心，她比不过。这孩子的耐心大到无法想象，她从来没有胜过她，也没有想过去胜过她。要是苏唯不主动和她说话，她可以把说的话保持在“哦”，“嗯”，“好”，“可以”，“还行”这里面轮回三天，顶多加上没有声音的微笑，和轻浅的眼神。她可以从早晨八点到晚上八点，只看一本书，只做一件事情，只吃同一种食物，只玩同一个游戏……绝对不会厌烦。她对待不喜欢事物的唯一方式，就是无视。
苏唯不想被无视。这感觉太恐怖了。你在她眼睛里找不到自己，你在她语气里找不到自己，你在她表情里找不到自己……你会觉得，不是自己透明了，就是她把自己透明了。可是现在的苏唯，进退维艰。一边她觉得童r实在过分，太不在乎自己的感受了，把自己放在了最后，真令人伤心。一边她又觉得自己太过分，那样的话，怎么就说出来了？即便自己曾经是那么怀疑过她，但是自己不是一次次的寻找到了稳定的答案吗？那为什么自己就冲口而出了，连条后路都不给自己留。
烦躁啊！
心理医生的话就像一阵阵咒语一样在苏唯的脑袋里环绕着，搅得她不得安宁。也许医生说得对，我在一种失常的状态下，看见的都是自己想要的，而看不见自己规避的。我看见了她的青春活力，没看见她并存的尖锐叛逆。我看见了我想要的被宠爱被宝贝的梦境，没见到为此将要付出昂贵的账单。也许，我真的该给自己放个假，好好的理开这些纷乱的关系了。看清楚自己的未来，看清楚和她的未来，更要看清楚，我和她之间的未来。
这算是推卸吗？还是妥协？反正苏唯决定先就这样了，不理她。她抱起一大堆文件，埋头开始被汪洋大海一样的条条款款和利益取舍淹没。只有用繁重的工作，才能勉强赶走你在我脑海中的样子。你真是个顽固的坏蛋！
临近五点，苏唯总算从事情中抽身而退了。拎着自己的包，整理好衣服和妆容，习惯性的就要在MSN上给童r说声“我走了，一会儿给你电话。”，却依旧发现那个对话框，空白了一整天。
我知道，她跟我杠上了。
苏唯在办公司里来来回回踱了好一阵子，想要找个理由过去设计部，就算是看看那孩子今天身体感觉怎么样了吧，后天又该去打针了。嗯，这不是示弱，也不是找台阶下，就是单纯的关心员工身体健康……苏唯就这么想着，磨磨蹭蹭的磨到了设计部差不多有人开始下班了，然后才走过去。
所谓的屋漏偏逢连夜雨，就是这么个倒霉法吧。苏唯刚走进设计部童r位子附近，就看见小竹满面桃花的站起来，然后十分开心地说：“我去我去！”接着就看见她端着童r那个红色的雀巢咖啡杯子，乐颠颠的跑到茶水间里去了。再走近一步看看童r，一脸的笑容斜拉拉的靠在小竹的椅背上，看着小竹的电脑屏幕，那表情是满足和欣慰，还有……怎么还有一丝桃花色？！
苏唯就感觉自己拎着手提包的右手，唰的就捏紧了。
倒霉孩子童r，此刻毫无察觉，一脸笑容的看着小竹的电脑屏幕――那竣工验收图总算出来啦！还赶在了那个实习商务的前面，这下子小竹应该会有点自信和勇气了。而童r手里的工作，也宣告着又一个工程顺利交接，绩效栏里面又将多一个项目记录。
“呃……总经理好！”小竹端着咖啡站在苏唯身边，很拘谨很紧张的样子。
“哦，你好。”苏唯回过神来，看了一眼小竹，眼神又毫无力度的转移到童r的身上，然后迈开步子朝另一个人的桌子边走去。
童r眼光轻轻的掠过苏唯的脸，又轻轻地收了回来。
“小竹你也辛苦了，我也给你冲杯咖啡吧。”童r故意的。她起身端起小竹的杯子，从苏唯身边经过，目不斜视。她的拖鞋在地毯上无声无息的踏步而行，可是在苏唯的心里，却像是耳边忽然响起的马蹄声，混杂着雨后草地特有的土腥味，令她厌恶。
看着她朝着茶水间而去，苏唯气得她恨不得把手里的这个包给她砸过去。
童r在茶水间搁下小竹的那个杯子，颓然的背对着那扇门，不去看苏唯的离去。这是一场持续的拔河比赛，你打碎了我的诫律，我便不肯轻易的原谅你。这好大一个错误，大到我无数次说服自己去忽略它，却怎样努力都不行。我的爱一开始就没有被分享，你却不肯相信我。如果你忘记了我真心的模样，那么现在被你伤到面目全非的心，我也不会让你看见。
你应该被我惩罚。
苏唯经过了设计部，经过了走廊，就要离开公司大门的时候，她终于还是折了回来，走进了茶水间。童r站在那里，像是在等待她一样。背对她的样子，好陌生的样子。小竹的杯子搁在桌子上，里面没有水也没有咖啡，空荡荡犹如她们之间的空气。
“童……”苏唯有点叫不出来，叹了口气，“晚上来我这里一下吧。”
“我没空。”童r冷冰冰地说，依然背对着她。
“……”苏唯被噎得难受，然后一眼瞥见童r的左手手腕上，没有戴表。
“晚上你过来，我有事情给你说。”苏唯强忍着自己的情绪。
“我说了我没空，你现在说吧。”童r转过头来，眼睛看着小竹的杯子，然后拿着它走到饮水机下面接水。
“我想说的是……”苏唯再也忍不住了，“晚上……过来把你的东西拿走。”
手指头在一瞬间而来的恍惚中，被热水水龙头涌出的水烫到，童r手里的杯子一松，摔碎在地。那一声清脆的破碎声响，像是同时打碎了两个人的心。她连忙冲到水槽那里拧开冷水冲洗，苏唯下意识的赶紧过来看看怎么样了，却被童r一道冰冷的目光慑住了。
她带着最深刻的力量看着她，可是苏唯依然不能从这双眼睛里看见那怕一瞬间的温度
整个世界都开始下陷了。
我想用一些时间来掩藏我对自己的责备，我想用一些情绪来激起你的关爱，可是我还是看得见你越是不提越是清晰的哀怨。我知道都是我不对，可是我也找不到办法。我也明白不真心的相爱凑不成一个永远，我不想欺骗你更不想伤害你，谁知道我最后却伤害了你。而你抗拒我的心，我怎么有脸去面对？
童r黑着个脸走回了自己的座位，对小竹说：“抱歉我把你的杯子打碎了。”
“呃？……没事没事。”小竹原本就被童r那沉默寡言的性格唬住了三分，又被她这样忽如起来的阴沉给吓住了三分，彻底不知道自己该怎么办了。
“周末我买个给你吧。”童r勉强柔和了一些自己脸上的线条，冲着小竹抱歉一笑。
“啊……不用了，真的没关系的。”小竹看了看童r桌上的那个红色雀巢咖啡杯，腻了一下，又说，“你很喜欢喝咖啡呢。”
“嗯。”童r埋头看图样。
“……”小竹鼓起勇气，“要不……去喝杯咖啡？”
“啊？”童r转回头，一脸的茫然。
“喝咖啡……”小竹都要哭了。一个实习生能够在La cooper留下来，是件很值得骄傲的事情，她可不想自己就错在这一行里面的老规矩里面。
“啊……”童r收拾了一下桌上的东西，“我今天没有时间，抱歉。”
“哦……”小竹有点慌了。眼看着自己好不容易做出了点事情了，这个时候还不和童r拉好关系，那等到实习报告的时候再去，估计也就玩完了。这规矩是挺无聊的，不过人都是追求崇拜心理的。恶习。劣根性。无聊。
“嗯……我有时间了再说吧。”童r并不想打击小竹，也不想自己参与到这么个无聊的规矩中来，所以给了个模棱两可的回答，然后收拾了东西就准备下班了。
走出公司大门的童r，站在大厦门口踌躇了一下。她在想这个时候在桐梓林街道附近的那个转角，那辆银色的BENZ E280还会在吗？
抬头。天空中泛着金色的棉花丝一样的云彩，一架飞机银色的腹部那么明显，尾巴后面跟着一条白色的线，像在蓝丝绒一样的天空上划了一道伤口。高楼林立的城市间，我们都是盲目的动物。华丽外表和精致包装的下面，藏着一样疲惫不堪的躯体，在午夜过后的笼子里，舔舐自己的伤口。越是灯火辉煌的地方，越是藏着深不见底的欲望。表情疲惫的人们，在面具下声嘶力竭的呼喊。
这世界真够疯狂的，所以你居然这样伤了我的心。
童r到街边拦出租车，可是正在下班的高峰点上，没有一辆亮着“空车”灯。无奈，走去公车站等公交车吧。随着丧尸一样的人潮，站在拥挤的公交车里，童r闭上眼睛。右手拎着电脑包，左手拉着吊环，就觉得自己是个疲惫的旅人，却一直还是没找到终点站那样。车内广告在耳孔里拥挤着，人群在移动，不断有人从她的后背蹭过去，她就这样子轻轻晃荡着一下，又一下。有人吵架，大概是被踩了一脚。一女性用下班后的人特有的烦躁感，冲口而出：“公交车就是挤，怕挤你打车去啊！”没有人搭理那两个人，因为我们每个人都累了。她充满同情的看了一眼那个女人，四十岁左右，脸上的妆即便补过，还是看得见懈怠的神情。都四十岁了，还挤公交车并且和人吵架，你这辈子也就这样了吧。有人打瞌睡，有人讲电话，有人听MP3，更多的人和童r一样，表情麻木不仁。
我们都是木头人，木头人，木头人……想起那个儿时的游戏来。木头人……我若是木头人，就没有心，那样也不会这么痛了吧。我在你的心中，真的就是那个华丽的木偶吗？一举一动，被看不见的丝线拉扯着。我的身体漂浮在空气里，而我一直都觉得，你是那个叫醒我的人。
苏唯，你让我的心好疼。它一下一下的在我的胸腔里跳动着，通过我的血液传递在脉搏跳动的地方，贴着你的时间一阵阵让我刺疼。我觉得我摘下手表的时候，眼眶都在抖动，仿佛看见你那句话像一个火红的烙铁，狠狠地在我心上烫伤了我。
她站在拥挤的公交车里，突然想哭。
直接去了巴厘岛，路上也没有胃口吃饭什么的，童r拖着两条腿就摁响了苏唯家的门铃。门开了，童r进去，闻到了一阵饭菜香。钟点工阿姨还没有走，正在盛汤。苏唯给她开了门就走上楼梯去卧室了。
这个钟点工阿姨好就好在，话不多。一周约定3日，提前一天把菜单告诉她，次日她就买来做。做好了饭菜收拾好厨房，打声招呼就走了。她从来不问苏唯和童r是什么关系，怎么有时候一起回来有时候分开回来，有时候一个人吃饭有时候两个人吃饭，有时候份量只做一餐的有时特地交待份量要加倍……
童r把电脑搁在地上，坐在沙发里。苏唯坐在二楼里的卧室里，等着钟点工阿姨离去。
两个人都在等待对方妥协，说点什么来化解现在的状况。苏唯知道自己错了，可是今天童r和她针锋相对，使得她刚起的化干戈为玉帛的心思瞬间又没了。童r一直都憋着，她就是要苏唯主动来给自己承认错误，如果不那样的话……不那样的话，你就无法知道我有多伤心。
太安静。都听得见自己内心的低语。上去吧，不上去。下去吧，不下去。

第一一七章
九月的傍晚，夕阳从窗外投射进来最后的热量。通往二楼的楼梯上，印花窗帘上的小鸽子图案在细微的晃动，楼梯下面一盆米兰的叶片上有细碎的阳光。窗外有风，屋内很安静。阿姨都走了，苏唯还不下来，童r也不上去。一个楼上，一个楼下，僵持着。
桌上的饭菜飘香。四喜丸子，青椒虾仁，荷兰豆，番茄蛋花汤。童r看着这些却没有食欲。去厨房拿了两副碗筷，仔细的放好后，她站在桌边发愣。
你要吃我的心我都可以掏给你。真的。
她走到楼梯下面，没有迈开脚，就盯着那个楼上那个卧室的房门。已经不记得好多个夜晚，我穿着印有长颈鹿图案的浅黄色睡衣，睡在你的闺房里。不知道有多少个早晨，我迷迷糊糊的光着脚从楼梯下来，和你开始度过愉快的周末。而现在那扇虚掩的门，你到底是等我进去还是要我出来。
我有些害怕了。这样的感觉让我很不安。纵使我知道我们只是在吵架，我们不会分开，我们深爱着彼此，但那样横膈在你我之间的不可忽略的沟壑，你为何一定要拆了那座桥？人世间纷繁杂乱的相识过程中，美好的邂逅叫做相遇，如春之暮野，不美的邂逅叫做遭遇，如冬之荒原。我第一次觉得，我的春天和寒冬是如此的临近。只因你，我亲爱的小南瓜，你这样轻易的让我在天堂和地狱间往返，却不懂得我为你淬炼过的心，你依旧是它唯一的弱点。
“拿走你的东西……”
我把我的心都给你了，难道还拿得回来吗？
童r站在那个楼梯下，眼神哀怨的看着褐色的楼梯上，自己的影子，渐渐模糊了。苏唯站在卧室的床边，看着外面泛红的风景，溶解在自己的眼里。这样的我们的感情，是不是真的如同她们嘴里的那样，病态，扭曲，短暂，迷幻……就是和永远二字没有关系。哦，我的乖乖，你从来不相信永远。你从来不说永远，你只说一辈子。你说一辈子都爱我的时候，你的样子好似每一晚我们临睡前，你放在床边的那杯水。我多喜欢。
当外面的鸽群响着悠远的哨音渐渐远去。童r在楼梯下面看着自己的脚，白色的袜子踩在褐色的楼梯上。上楼推开那扇门，看见苏唯站在窗边，两只手交错着抱在胸前正对着门口。童r将自己的目光轻轻放在苏唯的脸上，苏唯默默走到一边，背对着她。拉开衣橱，拿起叠好的自己的睡衣，还有那件深蓝色的T恤，格子里自己的袜子，贴身衣物。
骄傲的两个人，谁都不妥协，不让步。
我在等你对我说，对不起嘛。
我在等你对我说，别生气啦。
僵持着。空气里一阵阵饭菜的香味飘来，外面的斜阳就要抹尽最后的光华，室内的光线越来越暗。
苏唯转身回到卧室，从衣橱里又拿出一件白色的罩衫，放在床上，然后走到窗边背对着童r。你都知道这件衣服是我的，而我没有拿，你一直都看着我收拾我的衣物，但是你怎么就是不说话呢？童r轻轻摇了摇头，拿起这件罩衫，叠放在自己手中那叠衣物上面。她走到苏唯身后，静静地等待着她回头。可是一直都没有。童r觉得心里面那么钝重的疼了起来。
“我走了。”她最后几近绝望，走到卧室门口。
“……”苏唯转身过来，嘴巴里干燥模糊着一个声音，“等……”
“嗯？”童r心中亮起一丝光芒，但是依旧坚持着没有回头。
“别忘了浴室里，你的拖鞋。”苏唯这句话一说出口，连她都觉得浑身一个激灵。
童r愣了一下，然后快速走出卧室，噔噔噔的就下了楼。眼中的一切东西都在颤动着，她埋着头几乎跌跌撞撞的冲进浴室，身后跟着心慌意乱的苏唯。
拿起那双淡蓝色的人字拖鞋，童r转身就遇见了苏唯跟随而来的双眼。
那是一双泪眼。眼底盈着的泪水，随着心跳一下一下颤动着的，是一片可以沉沦自己所有东西的汪洋。她光洁的额头上，几缕青丝随着眉际绾在耳后，轻轻拧结的两黛蛾眉，将眼角的哀伤拉扯成一个悠远的弧度。她似乎就要哭出来了，那嘴唇几乎在颤抖，脖子两侧的头发有些凌乱。她的双手无力的垂落在身体两侧，那个竹节状的白玉手镯闪动着和眼角一样冰晶一般的颜色……
泪眼愁眉君不见，朱颜憔损谁人怜？
你笑起来的时候很美，却不曾想你悲伤的时刻，这么令我心碎。
那个瞬间，童r知道，自己输了。
这硕大的世界里，你我都是一粒沙土，纵使有着高洁的灵魂和神圣的躯体，终将逃不过来于尘归于尘的结果。无人知晓，那命运的罗盘一旦开始转动，便再无回寰。茫茫人海，凌乱的脚步下，我们相遇或者错过都是被安排好的速度和角度。抬眼埋首的那些瞬间，多少人就这样匆匆而过，再无回首。我空空如也的右边，那手指头仿佛是一个指向你的罗盘。亘古不变。
生命的曲线如此的蜿蜒徘徊，宛若我带你行走的那些百年小巷子里。夏夜如诗，我们如画。我拉着你的手，闻得到栀子花在夜里静静地绽放，看见我们的影子在眼前和身后一次次的轮换。我拉着你，我牵着你，我带你在你从未走过的小巷里穿梭。看见了幽静的青苔，看见了斑驳的砖墙，看见了夜潜的猫，看见了脚边的缝隙。有时候爱情是很漫长的事情，像一树的希望，要经过了多少时日的累积才可开出花来。有时候爱情是很坚韧的东西，韧如蒲草，坚若磐石，一日复一日，无法消亡和稀释。
如此曲折，如此漫长，整整二十四年。遇见一个人，就像叶间一滴水无意中落在一朵花上面，轻轻颤动着，那卑微的喜悦。上天无情又多情，让我们遇见彼此，我怀着巨大的感激，迎接你的出现。一个人出现了，哪怕会带来无穷无尽的喜悦混杂的悲伤，悲伤溶解的喜悦，我依然这般愿意接受。
所以我爱你，这无法幸免的灾难。
她带着又轻佻又严肃的神色，伸出双手说：“过来。”
她就慢慢走近她，轻轻环过她的身体，将那一双泪珠落在她的身后。
“对不起……”苏唯终于开口。童儿，我是你听话的猫咪，你一呼唤，哪怕是天涯海角我也即刻赶来。那无意中抓伤你的爪子，我会藏起来，然后伸出我温暖的舌头，轻轻为你舔舐那些伤口，归复平安。
童r却不肯原谅她，只是搂着她，再无语言。
“乖乖……”苏唯轻柔的呼唤，“对不起。”
童r依旧缄默，却抱紧了怀中的人，闭上了双眼。
有这么一个故事。一个修行的人，觉得自己已经得道，于是拜别禅师。禅师递给他一只碗，里面放进石子，问：“满了吗？”修行者答：“满了。”禅师随即再放入细沙，沙粒渗入石子的缝隙里，又问：“满了吗？”修行者答：“满了。”禅师又拿起一杯水，倒进了碗里，水渗透进石子和细沙之间，再次问：“满了吗？”修行者放下行囊，再也不提修满道行的话题了。
乖乖，这故事我给你讲过的，但是你没有明白我背后的意思：你就是我那一碗石子沙粒中间，渗透进来的水，没有你的那只碗，永远不会满。
“别走。”苏唯的身体里，因为童r的拥抱，那些空余的所有空间，一下子就被这个人填满。
叠好的衣服又放回了原位，拖鞋靠在浴室的一角，牙刷还是那样放在玻璃水杯里面。桌上的菜原封不动的端回了厨房，全部放进微波炉里加热。厨房里的灯光下，童r的肩头是一片陌生的山脉。
她背对着苏唯，不得以保持着自己的冷漠和距离感。
如花美眷，似水流年。漫漫星途上，多少人来了又要走，走了又回来，来来回回都躲不开命运的纠缠。而我一向清傲如此，容不得半点瑕疵玷污你我之间浓稠淳厚的爱。骄傲如斯，冷傲至此，倘若我们谁都不肯伸手捅破这层误解的纸，总有天它将成为一堵墙。我亦非年少心狂，执着于对错之间衡量在得失之上。我是心比身老啊！我晓得时光醇厚的此时，若不将你我之间的戒律向你澄清，那等到时光被拉长变薄的彼时，一星半点的错漏，也将连同我们自身被整个的毁掉。
我留下来，不再离去，明知是你错，我却先低头。不是我想纵容你溺爱你，而是因为我知道我无法离开你。只愿你知道，你欠我一个深刻的歉意。
一个人道歉，一个人缄默。虽然在同一个空间里，但是即便靠在一起，也像是隔着浪。在外面风光惯了的苏唯，怎么拉得下脸来给童r一次次的道歉？然而童r这次却像是不到黄河不死心那样，身体在屋子里，心却飘在外面不肯进来。
入夜。两个人躺在床上，不肯入眠。
静谧的夜色里，童r侧着身体朝向窗户的方向，怀抱着自己的双臂，一种拒绝拥抱的姿势。还在等，一直在等。她在等着苏唯意识到自己的那些话，多么深重的伤害了她的心。是一种突然而至的，销魂蚀骨般的痛。苏唯在她背后，伸不出那双手。那些熟捻于怀的情话和姿态，此刻生硬唐突。心中堆放着各种各样的情绪和感触，一时间竟也纷乱离缕。苏唯看着她的背脊，在夜凉如水的秋夜里，一道哀伤的痕迹。
辗转。反侧。毫无睡意。
淡蓝色的窗帘被窗外的秋风吹起来，一下一下的飘动在眼前，花园里那映射进来的一道灯光，就在地上深深浅浅，躲躲闪闪。远处的云层积压着，仿佛这两人心中的情绪一般。天穹里大块大块的雨云奔走着，树叶在枝丫上一阵一阵的摇摆。一道闪电划过夜空，接着一声响雷炸响了大地。童r身后的苏唯反射性的抖动了一下。
她平时一贯害怕打雷。她此时一直害怕童r。
苏唯就想起了曾经看过的关于吸血鬼的传说。深邃的眼窝，清冷的面容，冰凉的手指和乌黑的卷发。琥珀色的瞳孔里，弥散着神秘血统的力量。优雅的举止，远于世尘数百年的古典和浪漫，猜不透的心思，看不清的灵魂，离得很近，却隔着好几世纪的相望。
又一道闪电袭来。苏唯紧闭着眼睛等待着那一声轰鸣震碎天际，惊起她心中的恐慌。
一只手从黑暗中伸了过来，温柔但是坚定的覆盖在苏唯的耳朵上面。一瞬而已，那一声雷鸣仿佛隔绝在一个世纪以外，和自己毫无相关。一声叹息，她看见她轻轻转过身来的轮廓，在外面风声闪电的背景下，是一个静默的姿态。
看不见你的眼，看不见你的脸，可是一只手的温度，却将我全世界都覆盖。那些争吵啦，误解啦，憧憬啦，失落啦，包括我们梦想的东西，追求的东西，珍惜的保护的坚守的信仰的……好多好多，其实都来不及你一个伸手的时间，跑不开你一只手掌的距离。
“乖乖……”苏唯软软的呼唤着她的这个孩子。
“嗯？”童r总算有点回应了。
“你还在生气吗？”苏唯明知故问。从一开始到现在，童r就没有说过一句话来表示自己已经原谅她了。她只是没有离开，只是呆在她身边，但是那虚无缥渺一般的心，若是不着路在苏唯这块土地上，怎么算作是安宁呢？
童r还是默不作声。这样静默的方式，就表示自己仍旧耿耿于怀。窗外白光闪现，秋雨在雷鸣中倾泻而来。那双手始终没有再离开。又一道闪电狰狞般划过夜幕，苏唯下意识的缩了一下身体。
“别怕。”童r终于肯开口安慰她。苏唯得到了恩准一般，那双手就环过她的腰腹，紧紧搂着她的身体。
“我怕打雷……”苏唯趁机撒娇借以缓解两人间的冷战关系，“从小就怕……”
“那是你坏事做多了。”童r脱口而来。
“呃？”苏唯被噎了一下。
“做了坏事的人呢，就害怕打雷。”童r闭着眼睛，一幅懒得看她的样子，“像我这么好的人，就是从来不怕打雷的。”
“……”苏唯想笑，但是又不敢笑。她知道这事情是自己太冲动太过份太莫名其妙才导致的结果，这好不容易才缓和的一点温度，生怕自己一个不小心又得罪这位爷，岂不是又要被扔进冰窟窿里。
“我有那么坏吗？非得着让雷来劈我啊……”苏唯小心翼翼的往她怀里钻，一如平时童r往她怀里钻的那个样子，哼哼嗤嗤的小猪一样。
“啊，你说你怕打雷的。”童r虽然语气还是冷冰冰的，但是任她搂着自己的身体，自己的那双手依然温柔的捂着她的耳朵。
没有更多的语言，这就是童r的方式。你有可能感觉不到她的存在，一旦你需要她，她就出现了，似乎她一直都在你身边。她就是那阵你无意识间，穿堂而过的风。争吵，误解，失望，伤心，还是跑不赢我那颗爱你的心。在你面前，我是绝对不会晚点的那一根秒针，毫厘之间都是我对你的深情厚爱。
苏唯静下心来，朝她脖子那里靠了靠，缩进了童r的臂弯中。认真倾听，仿佛能够听见她灵魂轻薄翼动的声响，拼出来的音节就是自己的名字。那双细长白皙的手，温暖在她的耳廓四周，却覆盖在她的世界之上。
害怕雷鸣。更害怕你不在我身边。

第一一八章
时间才不会管我们的心情怎样，是否有什么事情需要它过得快一点或者慢一点，它是一个无关风月的智者，眼见着世间的纷扰斑驳，或者萧索离乱。它从来都不带着任何感情色彩，表情单一麻木。但它就是残忍的。所有美丽丑恶的东西在它面前都不堪一击，包括我们的，自以为是的思想。
牟禾楠回了家，在母亲的安排下去相亲了。等到她再次出现在大家面前的时候，是在一次童r推了好多次也无法推脱的聚会当中。因为童r身体的原因，大家把地点改在了川大附近的良木缘咖啡馆。安静温柔的环境里，对于这些习惯了喧闹刺激地方的人来讲，仿佛突然不会说话了。但其实更多的是因为，牟禾楠让大家感到陌生。只有童r认为，牟禾楠也许站在命运的分叉路口，向左向右都由不得她了。
只有她一个人在。她的头发越来越长，染成了沉静的暗褐色。细细修整后的眉毛下，她秀丽的双眼隐匿着无力的接纳和容忍。端着玻璃杯子的手，有些拘谨。童r在咖啡馆里找到她后，坐下来，要了一杯碎巧克力摩卡。
“明朗呢？”童r问，“还没来？”
“嗯。”牟禾楠点头。
“你怎么了？”童r奇怪牟禾楠一反常态的矜持。
牟禾楠看了看她，笑得有些勉强。于是童r不再说话。从大学一年级开始，牟禾楠就是童r身边出现最多的人，童r就是她身后那个随时都心不在焉的人。三年以后，相错一级的两个人一起毕业。童r连自己班级里90%的人名都陌生，却习惯了这个咋咋呼呼的人。很多个有陌生人在的时候，牟禾楠就是童r的代言人。她喜欢这个，她会要咖啡，她应该会接受的，她估计不大高兴……童r就站在一旁轻轻的微笑，并不阻止或者鼓励，一幅散漫无忧的样子。
但是太了解一个人，容易从她眼睛里，看见自己不想看见的东西。比如碎裂。比如盲目。比如空洞。
童r低垂着眉眼，不去看她。
有钢琴手在弹奏着德彪西的《月光》，然后是拉威尔的《波莱罗舞曲》，却听不出熟捻的意味。她穿着粉红色的裙子，面色暗淡。接下来一个中年男子吹着萨克斯，曲子是刘若英的《后来》。童r看着眼前的牟禾楠，突然之间，觉得彼此都老了。
老了。
那颗心在旅途中经历的跌倒和摩擦，一次次将我们的躯壳打造得无法侵蚀，却又孱弱易碎。我们每个人都背负着一生中积累的罪责，在漫漫的长途中匍匐着向同一个终点而去。直面过死亡的人，容易对世界感到失望。
山丘的那一头，黑色的巨大的烟囱，升起来一个个亡灵，飘到空气中。你呼吸吧，你呼吸进去的空气里，有某个人的灵魂碎片，还有化为灰烬的躯体的尘埃。童r那时候站在那里，死死的盯着那个烟囱。她使劲的，用力的，带着绝望和疯狂，一次次的深呼吸。她感觉到胸腔里又空洞又饱满，双眼是像天空一样死寂的蓝。一阵又一阵的风，把她的瞳孔吹到冰点。她流不出泪来……
“小童。”一阵熟悉的声音在后背响起，将童r刚才飘到空中的思维拉了回来。
明朗独自出现。
“我和李弥要分手了。”明朗刚一落座就随口而来。
牟禾楠手里的茶匙失手落地。叮当。
明朗转回头看着童r。她看见了她的哀伤，像深秋晚间那一阵阵暮霭，薄薄的覆盖在眼前。明朗却转瞬一笑，低头帮牟禾楠捡起掉落的茶匙，放在手里把玩。
“是我提出的。”明朗盯着桌上的童r的手指头，“她……很伤心。”
“为什么？”牟禾楠的声音都在颤抖。
“为什么……我都不知道为什么。也许，时候到了吧。”明朗看着牟禾楠，轻微一笑。
“她……还是你？”牟禾楠想问的是，是不是出现了其他的人。李弥和明朗，在经过了旁观者的角色后，终于上演了自己的剧目，却是一出折子戏。这戏只一幕，便要嘎然而止。
“都不是……是我们。”明朗怆然，看着童r没有温度的眼睛，“尘缘已断刚刚好。”
服务生送来新的茶匙，收回了明朗手里的那个。
童r拂袖而去。
从前是五个人，变成了四个人，刚才是三个人，现在是两个人。何时，一个人？
打了干扰素，发着低烧。童r坐在电脑前盯着黑色背景下黄色的白色的绿色的红色的蓝色的线条，一次次的更改，变迁，复制，粘贴……小竹坐在她的旁边，不知道该说什么才好。有时候不苟言笑，有时候妙语连珠，有时候冷漠孤傲，有时候温和谦礼。她真的买来了一个一模一样的杯子，放在小竹的桌前，还仔细的洗过了，上面挂着水滴。她那双总是低垂或者微漠着的眼睛，让小竹觉得她很有距离感，像上上个世纪的人。
反弹琵琶没有放弃掉自己的道歉，在MSN上面一次次的和酸草莓说话，可是酸草莓都是一个字一个字的说，有时候甚至就不说。忙，嗯，噢，好，……，是，行。小竹在MSN上面问童r：下班后有空吗？想请你喝杯咖啡。童r回答：不好意思，今天有事情。小竹又说：想谢谢你一直以来的照顾，吃饭又太俗气了点。童r回答：不用那么客气的。小竹又说：新人拜茶嘛。童r回答：下次吧，有空再说。……
办公室为什么像一个坟场？因为这里面都是行尸走肉一般的人群，失去了脸部的线条，人手一个面具。早上盖起来，晚上揭下去，乐此不疲。无人知晓，隔着不足20米的两张桌子上，两个冰凉的ID在火热的谈论着某个话题，但是两个人的表情却一直都是漠然。在聊天工具上嬉笑怒骂的两个人，面对面走来的时候，连个微笑都吝啬。电源开关一样的关系，一摁一弹，一启一熄。
这世上我们要遇见多少人呢？又有多少人是和自己有着紧密关系的呢？李弥和明朗的MSN头像一直灰色着，犹如这两个人。童r一次次的点开对话框，又一次次的关掉。她觉得连留言都变得多余了。记号笔在左手上旋转着，旋转着，旋转着……她撑着额头看着窗外秋意渐浓的城市，觉得这城市在渐渐萧索的时节里，永远都透着一股无情。像飘浮在我们鼻尖下面的，那一阵愁绪，一次呼吸就进入身体里了，然后费尽心力都排解不了。多么无情，半点商量的余地都没有。
苏唯在MSN上说自己在桐梓林街道那个转角等她。童r看着这句话，叹息了一下。
那辆车果真在那个转角等着自己，童r却不想走过去。BENZ E280尾部的蹦灯一下一下，好像一个人的心跳，不肯停息。童r手里拎着自己的包，肩上背着沉重的电脑。穿着昨天的衬衫，没有洗没有换。脚上的白色板鞋，蒙着一层灰。她站在离车大约30米的地方，停住了。那该死的情绪还死死纠缠在心间，令她放不下停不了骄傲的冷战。然而她在等着她来，她也朝着她去，就是被骄傲横膈在心海之间，游不到对岸。
苏唯一直在看后视镜，自她出现的那个时间，就一直看着她向自己走来，也看着她停在那里不肯向前。那些负疚，悔意，自责，混合着渴望，企盼，需索，在苏唯的心间泛滥开来。她看着镜中的她，有些陌生的角度。车内响着蹦灯嗒嗒的声音，和自己缓慢的心跳。
她叹了口气，拧燃发动机，拨到倒车档位，然后将车子往童r那里倒……
我们说好的，当你不肯向我走来的时候，你只需站在原地，由我向你走来。
苏唯在车内看着车外的童r，童r在车外看着车内的苏唯。一扇车窗玻璃，隔绝了两颗心。一伸手的距离而已，她却不肯用力。
有一阵风吹起，她额前总是凌乱着的头发，在眼前晃动。手指头抽搐了一下，眉眼一眨，一呼吸。陌生的归家的人，三三两两的从她身边错过。没有区分快慢车道的小街边，那辆锃亮的汽车满含着耐心。有骑着山地车的年轻人，从车边如脱兔一般驰过，脚踝处的束带闪着耀眼的莹绿。她微微眯缝着的双眼，看见光洁平滑的车窗玻璃上，自己的模样是那样的冷峻中带着寒意。
她终于伸手拉开那扇车门，坐了进去。带着轻微到只有自己才能察觉的叹息。
汽车朝着巴厘岛的方向驶去。童r靠在车窗边，惯用的姿势，将眼中一闪而过的街景看成了透明。
“等了多久了？”童r终于肯开口说话。
“嗯？刚来。”苏唯侧头，轻轻看了她一眼。可是你从MSN上消失已足足一个小时，苏唯。
两人一世界，还是相对无语。苏唯这个时候才发现，童r那速冻一般冷却下来的眼神，要恢复到如初的温软，是多么的不易。即便她知道她是爱她的，爱得程度不亚于自己，但这样稍微有点尴尬的境地，也这样令人踌躇。她还是一个从不把“我爱你”三个字挂在嘴边的人，所以多少让天性内敛的童r，在这个整日听风读雨测日观星的老板面前也有点模糊深沉，难以揣定。
别再冷战了，苏唯。她对自己说。
“我道歉，你还不肯接受吗？”苏唯在一个路口等待红灯变绿的几十秒里，侧过头来看着这个在车里永远都趴着车窗看外面的孩子。她的侧脸，有些阴晕。反复而来的低烧，几乎折磨着她所有的神经，连同那头卷曲浓密的头发，似乎也在斜阳下失去了往日的光泽。
童r只是回过头来，深深地看了一眼苏唯。
“对不起，乖乖。”苏唯几乎放弃了自己所有的傲气，带着柔弱，“我知错了。”
童r坐正了看向前方的车流，眼角是散漫的神情。
“我知道我那样的话伤害了你，我已经反省了。”苏唯伸出右手轻轻拉着童r的手。这一次她没有拂开，但也没有牵起来。只是仍然不说话。
“我就是太骄傲了，太心急了，我是在乎你才故意那样说的。”苏唯又有点心急了，意识到自己的语气不可以太快太急，她又赶紧调整了一下，“我真的知错了，我一直在反省的。”
童r侧过头来看了看她，那嘴角略微牵动了一下但是还是缄默。苏唯那双又大又亮的双眼及时把这个小动作反馈到自己头脑中，告诉自己：加油，努力。
“我一直反省，非常、十分、尤其后悔说了那样的话，然后还没有及时给你认错。”苏唯稍微用力一点抓着童r的手，“真的真的，我肠子都悔青了，不信我掏给你看？”
“谁要看你的肠子啊。”童r忍不住终于开了金口，“恶心死了……”
“嘿嘿……”苏唯心中大喜，“你就原谅我吧……你本来话就少，现在几乎等于零了。”
“切……”童r不屑一顾。
前面的红绿变绿，苏唯松开她的手，换档到自动，然后又伸过来拉着童r。这一次，他感到了一点点相握的力量，虽然细微之间有些游离，不过两人之间还是渐渐恢复了一些温度了。
“童儿，我真的知错了。”苏唯倒也换上了认真的神情和语气，“我反省了，真的。你原谅我吧。”
“我怎么知道你是不是真的知错了。”童r故意傲慢得很，接着补充一句，“不许再说你的肠子。”
“行，不说就不说。”苏唯都快高兴得笑出来了，“那你要怎么样才肯原谅我啊。”
“我得想一想的。”童r白了她一眼，“不会便宜了你。”
“行行行，你就是要天上的星星我也给你摘。”苏唯彻底哄着她了，“慢慢想，不着急不着急啊。”
“原来你不着急啊，那我想个十年八年的吧。”童r也会折腾她的，相处的时间长了，她从苏唯身上学到不少东西。
“谁说我不着急的？我都要急死了！你赶紧想赶紧想。”苏唯立马将时间抓在自己手里。
“……”童r嘴巴一嘟，却也没有反驳什么。
行至人民南路了，苏唯问：“想好了没有啊？”
童r：“没有。”
行至丽都公园了，苏唯问：“想好了没有啊？”
童r：“还没。”
行至武侯立交了，苏唯问：“想好了没有啊？”
童r：“没想。”
苏唯一惊：“你没想？”
童r一乍：“你很急？”
苏唯变弱：“我能不急吗？”
童r变强：“我就不急啊。”
苏唯彻底黑线：“就是你不急我才急啊。”
童r洋洋得意：“我刚才忘记去想了啊。”
苏唯：“……”
童r：“……”
巴厘岛地下车库。童r拉开车门就朝外走，身后的苏唯刚锁好汽车，就追了上来。
“这回总想好了吧？”苏唯急不可待。
“差不多吧。”童r闲庭信步。
“那你说说看，想了一路了，最好别太简单了。”苏唯就是这个脾气，软的不吃硬的嚼碎。
“嗯……”童r一边朝前走一边说，“要是有人请我吃哈根达斯的巧克力火锅我就不生气了。”
“我请你吃！”苏唯赶紧答应着。
“嗯……”童r头也不回补充一句，“还要最新款的高达模型，蓝色的最大气最精美的那个。”
“我给你买！”苏唯马上允诺着。
“嗯……”童r继续朝前走又加上，“如果家里的冰箱能被我用巧克力填满那我就更开心啦。”
“我帮你填！”苏唯终于追上来。
车库里凉幽幽的。秋季的味道，像一阵阵从头顶洒落的星子碎片，贴在皮肤上面，丝丝浸润。
四目相望。苏唯片刻不敢移开自己的视线，就怕那双漆黑明亮的眼睛里，闪过的温柔不小心被自己错过了。那双眼睛，一对令她沉沦到无以自拔的湖泊，好似一曲悠扬舒缓的肖邦降E大调，拨动着她的心弦。她看见它们里面，自己的影子清晰明朗，泛着柔和的亮光。
我的小南瓜，我能不原谅你吗。虽然你曾这样重伤了我的心，然而它为你碎裂也为你缝合。一切为你。我想要惩罚你一次，让你记住我的痛，可是那样和你相距遥远的感觉，何尝不是煎熬着我的心。

第一一九章
苏唯决定把自己隐瞒的东西都告诉童r，包括心理医生的事情和自己隐藏的情绪，以及许贝贝杨天骄那些激烈的言辞和反应。她想找一个合适的时机，却发现每天都不合适，或者觉得不知道怎么开口。直到有一天两个人一同回去童r小南街的家，苏唯在看见她掏钥匙开门的时候，寻找到了那个契机。
吃了晚饭，收拾了屋子，熨烫好了衣服，正在洗水果。苏唯装作很随意地问了一句：“你钥匙扣里好像有把钥匙从来不用啊。”
“啊？”童r一时没明白她的意思。
“有一把钥匙我没见过你使用。”苏唯埋头洗葡萄。
“……”童r稍微侧了侧头，“嗯。”
苏唯不再说什么，洗好葡萄端到客厅里去了。童r站在厨房里，洗手。那水流从管子里涌出来，贴着她的皮肤像一层霜冻的痕迹，皮肤纹路里透着健康的粉红色。太苍白的皮肤，容易让人怀疑自己的无能为力。她的思维像是停止了，或者是飞散了，就看见那双手伸在水流下面，一动不动。
苏唯深深地看了她很久，她也没有回过神来。
在客厅里吃葡萄，看着电视里面的画面，两个人有一搭没一搭地说这话。童r坐在地上，背靠着沙发，苏唯坐在沙发上，脚边就是童r。她不再提及钥匙的事情，她在等待童r自己说点什么。童r也不提起，只是不怎么看苏唯的眼睛。
人生苦短。芳华留给了年华，剩下给自己的，只有铅华。童r几次抬眼看了看那个玻璃罐子里的钥匙，几次又欲说还休，张不开嘴。苏唯坐在她背后，轻轻用小腿把她的身体围了起来，使她坐在自己的两腿中间的地板上。
“乖乖。”她轻轻拿手抚在她的头顶，使她抬头看着自己的脸。
“嗯？”童r抬头倒着看见苏唯的眼睛。
“我们聊会儿天吧。”苏唯的眼睛里尽是柔情和温软，在夜风的触碰下，烟波婉转。
“……”童r把头斜斜的靠在她的腿边，轻轻地说，“那个钥匙……”
“嗯？”苏唯知道她要说了，她总是这样慢慢地引导她说出她想知道的所有事情。
“是纯子在日本处所的门钥匙。”童r的眼睛轻微的闪动了一下，然后低垂着眼角，“她说……如果把一把钥匙挂在我身边……”
她有点说不下去，轻轻了眨了眨眼睛，自嘲一般的笑了一下。
“嗯。”苏唯在鼓励她，手掌轻轻在她头顶摩挲，在耳际轻抚。
“一把钥匙挂在我身边……就好像我随时都有可能出现在她面前。”童r低低地说，“但我一次都没有使用过它……也，也不会使用的。”
“嗯。我知道，我知道……”苏唯有点不忍心。
她俯身亲吻在她的额头，她在心里对自己说：“赦免我的罪，苏唯。”
她实在不忍心，一次次在这个孩子就快要忘记些什么的时候，把那面关于回忆的旗帜，舞动得猎猎作响。可是爱情就是自私的，没有人能够幸免于此。每个人都在自己面对爱人的时候，无数次的败在了求证自己的地位唯一这个念头面前。千年以前，李白嗟叹：“昔日芙蓉花，今成断根草。以色事他人，能得几时好？”这原本是说女子对男子的眷念深爱，若没有思想的攀附和灵魂的共鸣，会使得男子很容易累和乏。李白是对的。即便是现在，一个人寄予另一个的爱恋和痴迷，若没有更深层次的思想交流和互动，再浓烈的爱情也不过是荒原上那一阵随风而起的野火，燃得越容易就熄灭的越容易。
在爱的世界里，没有人被饶恕。无端的猜忌和怀疑犹如一剂慢性毒药，会使人在不知不觉中丧失对爱的欲望。人性中的善与恶，奉献与贪婪总是并存的，就像一架天平，不是这边就是那边。男女之间的婚姻有法律的保护，我们的爱情，只有我们来保护。不过法律也只是禁锢，并非是杀戮。雅典娜一道封印禁锢的是哈迪斯的邪念，并不是将他杀死。数百年之后，他的灵魂终将消食掉那道符咒，然后进入下一次轮回。能够被杀戮的，都禁锢不了。就像，我们的思想。
童r没有再说话了。她伸手抱着苏唯的小腿，像一只小狗。
“抱歉。”苏唯由衷的道歉。
“不用。”童r轻微的笑了一下，接着说，“不是说要聊聊吗？你想知道什么，我都告诉你。”
“嗯……我……”苏唯一时竟也寻不到开头了，“随便聊聊吧。”
“我知道你想问什么。”童r少有的主动，“但是我答应过她，那把钥匙会一直放在身边的。”
“嗯。”苏唯嘴角牵动一些无奈和疼痛。为自己的晚来无奈，为童r的曾经疼痛。
“我答应的事情，都会做到的。”童r轻浅说着，“她的，你的，我自己的。”
“那我们今天就来个坦诚相见的聊天吧。”苏唯缓和了一下沉重的气氛，把自己的下巴搁在童r的头顶轻轻摩擦着，“我也把你想要知道的都告诉你。”
“我没有想要知道的。”童r很平静，“你这么聪明机敏，该我知道的你都会告诉我，不该我知道的我就是问了也不会有结果。所以，一直以来，我对你从未心存疑惑。我明白有些事情我不该知道，不该问及，不该出现，不该……”
“不，你都该知道。”苏唯打断她，“这是你的权力，也是义务。忘记了吗？爱是权利和义务并存的。”
“……”童r顿了一下，“好吧……我们今天什么都可以问，但可以选择不回答。”
“那我先来问。”苏唯关掉电视，坐在地板上和童r靠在一起，然后说，“为什么你只喝农夫山泉？”
“呃？”童r没想到这第一个问题竟然这么奇怪，“这个？”
“是啊。”苏唯接着说，“我就没见过你买其他的水喝。”
“那是因为……”童r稍微垂了垂头，“因为莫冉一直都喜欢喝。”
“好。”苏唯微笑，“得到答案了，换你问我了。”
“……”童r以为苏唯至少要说点什么，没想到这么爽快就要自己问她，一时也找不到问题。
“赶紧问哈，不然拖太长时间了就又该我问了。”苏唯撞了她一下，“规则是必须要在一分钟内问出来，从现在开始！”
从现在开始……你刚才怎么不说，到我了就来规则了……= =！
“哦……”童r赶紧思索问题，想了好一阵，说，“你为什么老买依云喝？”
这问题……根本就没脱离“喝水”这个范围嘛！
“啊？”苏唯很夸张的叫了一声，“就这个问题？嗯……它经过最少15年冰川岩层过滤而成，含有多种矿物质的……”
“打住！”童r也撞了一下她，“算了，跳过这个问题吧。”
“那该我了。”苏唯也不客气，立即打住关于喝水问题，问，“你还有什么衣食住行的东西是纯子给你买的？除了那只手表。”
“有点多……”童r偷偷瞥了一眼苏唯，稍微缓慢的说，“牛仔裤，衬衫，鞋子……还有画笔，巴赫、肖邦、施特劳斯的CD……香……香水。”她老老实实了报了一下，最后却还是没有全部说出来。
很多，很多。从袜子到大衣，从香水到日乳，手腕处，脖子上，钱包，钥匙扣，公文包，裁纸刀。这家里的小块地毯，厨房里的玻璃汤碗，书橱里的日本瓷娃娃，那个灯笼形状的吊灯，我每天晚上吃药用的玻璃杯子，卫生间作装饰用的她拍的照……
你可以知道，你可以询问，可是不可以要求我扔掉它们。在我心里，有它们该有的地方，一直都是。即便你没有出现在我的生命里，它们仍然会在它们该在的地方。有些东西是不可以改变的。比如过去。如果是这样，可以轻易甩掉过去的人，你还会安心吗？一个可以随时刷新一下自己的人，亦可以随时把你刷新。我有我自己的立场和底线，我和你一样，如此骄傲。
“嗯……挺多的嘛。”苏唯心里不满：你倒是记得很清楚嘛！可是她脸上还是显得很无所谓的。
“……”童r又悄悄瞥了一眼她，试探性地问，“你不高兴了吗？”
“没有……”苏唯及时调整好自己的心态，接着说，“我哪有这么小气啊？你当我是你啊。”
我不小气好不好？
“换我问了。”童r也不傻，立即转移话题，“嗯……”
“等下！该我啦。”苏唯阻止她，“你刚才问了啊。”
“我没有。”童r不解。
“你问了。”苏唯开始耍赖，“你问你不高兴了吗？我的答案是没有”。
“……”童r认了。
“你喜欢我什么啊？”这问题她都问了好多次了。
“喜欢你年轻美貌的现在，也喜欢你历经沧桑的未来。”童r念诗一般赶紧把标准答案背出来。
“这个不算，我不问这个的。”苏唯觉得吃亏了。
“那不行，我答案都出来了你还说不问这个，有你这么耍赖的吗？”童r也不依不饶了。
“哎呀，我后悔问这个了嘛，我问错了嘛。”苏唯继续耍赖。
“雨落不上天，水覆难再收。”童r狡诘一笑，
“……”苏唯说不过去了，只能等候童r来问。
“那你喜欢我什么啊？”这问题她第一次问。
“全部啊。”苏唯张口就来，“你的样子你的声音你的所有我都喜欢！”
“包括我的从前吗？
”童r带着点忧郁的眼睛，此刻看着苏唯明亮的双眼。那力量既温和又柔软，却似乎揉得下天上的星辰一般透彻深远。
“对。不仅包括你的从前，还包括你的现在，更包括了你的未来。”苏唯从未如此认真的回答着这个问题的答案。她像是许诺给童r听，更像是许诺给自己听。
你既说了热爱我年轻的时光，又说了爱恋我年老的时代，我又怎能不给你一个安心的答案，告诉你我爱着你的所有，从你降临的那一刻和你消逝的最后一秒钟。命运让我在这个热闹繁华的世界里等了你足足28年，我岂能无视这上万个日夜里面，你我错过的每个日升日落，繁盛颓黯。
“我爱你，乖乖。比世界上所有的人都爱你，我比你爱你自己都爱你，也比我爱我自己都爱你，我把自己都爱进去了……”苏唯动情那一刻，童r的心里秋雨泛滥。她的声音，这样甜蜜而带着决绝的音调，像极了山间蜿蜒而下的溪流里，映照着飞鸟的身影，和小兽的脚印。
我也爱你，我的小南瓜。
我从未想过，我会这样热爱一个人。当世界上最爱我的那个人离我而去的时候，我觉得我的心跟着她一同下葬了。我埋在深深的泥土里，葬在看得见白梨花的山野间，灵魂跟在一匹骏马后面，无边无际的奔跑，永远停不下来。
有好长好长的一段时间，我觉得我的胸腔里面是一片被雾笼罩的荒原。除了苍茫的荒草和浓稠的雾，连天都看不见。我一个人行走在里面，只有我一个人。没有方向没有时间没有目的也没有期盼。我吸进去的空气，就是我呼出来的空气。我在那里停滞了我自己。我听得见飞鸟掠过头顶的声音，我听得见溪流潺潺，但是我就是什么都找不到也看不见。视线以上是灰白的雾，视线以下是枯黄的草。我在中间。走着，走着。
有一只鸟落在我肩头。她可能怜悯我的孤单和脆弱，所以原本该飞行的她，放弃了双翼。
那只鸟儿就是西园寺纯子。她待我很好，真的很好。她给与了我能够给与的一切，连她自己都说这是一项没有盈利目的的投资，远期回报就是我这个人跟着她回去日本，过着我们闲云野鹤般的日子。她说遇见我，就是为了让她明白她的前世是死在一片菊花下，用一把寒冷的刀。我不明白，她用黄巢的《不第后赋菊》来解释：待到秋来九月八，我花杀后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。她说，走了大半个地球，原来就是来找你的。我听见她这么跟我说的时候，是一个冬季的早晨。我趴在地板上翻看渡边淳一的《无影灯》，她在刷杯烹茶。我抬头笑了一下，她也冲我笑了一下。我什么都没有说。那一天，外面有很冷很浓的雾，像一个化不开的幔帐一样把我们困在一起。我在窗前隔着玻璃看着那雾，是有生命的翻滚着……
于是，我就在那片荒原中被她蒙着眼睛，牵着她的手朝前走，不去考虑目的是什么，因为我一直都没有寻求目的的欲望。但是她没明白我和她犹如两颗相遇的流星，最近的时光既是交错的那个瞬间，也将是远离的开端。一旦靠近，就要远离。有的人因为不了解而结合，因为了解而分离。这世界就是这么讽刺。我和她，就是为了分别才相聚的吧。一颗心荒芜了，不是因为不栽种，而是因为那耕耘过一次的心田，不忍触碰。那一片苍茫的荒原，你看得见草色连天，永远都停留在初冬的季节里。
无论如何，你不想承认也罢。纯子口中的那个叠音“童童”，她带着溺爱的味道和柔软的腔调，生生把我叫成了一个缠绵的伤口。贪恋也好，隽永也好，我是她良辰美景未赏透，手心里那一粒火烫的红豆。
童r看着苏唯，看了很久。苏唯已经习惯了这个孩子有时候看人的眼神，可以深入到把人看穿，甚至看到曾经和未来。只有勇敢的人，才敢这样直视对方的心，同时也在直视自己的心。有时候要得到一个人的心，必须先把自己的心交出来。
“你愿意一直爱着这样的我吗？”童r在询问。
“我愿意。”苏唯在承诺。
“即使我骄傲自满，自恋傲慢，不肯轻易妥协，有时候还脾气古怪？”
“我愿意。”
“我身体不好，可能有时候需要你照顾。”
“我愿意。”
“重要的节日我可能要去上海，无法陪伴你？”
“我愿意。”
“我拥有的不在口袋里，在脑袋里。”
“……”苏唯顿了一下，然后伸手轻抚着童r的脸颊，叹了口气，“还有我一直在你身边，你怎么就没看见呢？”
“站得太高，一眼就看见尽头了。”童r缩进她的怀里，抱着她，轻轻地说，“所以我习惯故意不看见。”
“我会站在你的尽头的前面，不让你看见。”苏唯搂着她。
“我更愿意站在你的后面，在你看不见的时候，帮你看见。”童r闭上了眼睛。
至近至远东西，至深至浅清溪。至高至远明月，至亲至疏夫妻。你要原谅我，我的小南瓜。有的时候不是我故意站在太远，而是那些不想让你看见的阴影，我不愿污染你明亮的眼睛。一直以来，我遵循的都是站得最高最远，也不要让自己看不见自己。现在，不仅要如此，更要让你随时都能够看见我。只要你愿意，我都在你一个转身的距离。
你要记住这一点，因为我该回答你 “为什么有时候看见你笑，那样子就好像你马上就要消失了那样呢？”
我该回答了。

第一二零章
窗外开始下雨了。这个城市的雨总是令人心生惆怅，好似远山石径上那一抹幽绿的青苔，卑微但是无处不在。屋里没有开灯，点了两支蜡烛，是苏唯喜欢的淡黄色，仿佛那样颜色的蜡烛燃烧出来的火焰，不会灼人。
童r枕在她的腿上，似睡未睡。她的手轻轻揽过苏唯的身子，头颅窝在她的腹上，安稳恬淡。即便是现在的苏唯，回想起那时候的童r的脸，也会觉得一阵阵心疼席卷而来。她额前的卷发好似一段段说不出的隐忍，修剪整齐的眉毛上仿佛也挂着细微的叹息，睫毛在烛光中映射出的阴影，始终是她内心的彷徨不安，那习惯抿紧的嘴角，似乎随便一松开就有轻浅的怜惜溢出来。
雨声混合着远处低沉的雷鸣，天空中泛着丝丝白光，看得见云层不断的变形，融合，分裂……
苏唯转抬头看看屋子里的蜡烛，温柔的烛芯好像那个孩子的心，让人不忍心放在风雨里。烛光里她的脸毫无防备，心却一层一层裹得严实，那总是紧抿的嘴角，很容易暴露她心中的阴霾。
童儿，我不知道我该不该告诉你，有时候我爱你爱到害怕自己。我完全不是原来的自己了，因为我从来没有料到我会爱上这样一个人，这样一个你。你让我有时候反思这是不是爱情。这个问题真令人恐惧。我反复的论证，反复地说明，就是为了让自己不再害怕，而你一贯清冷淡漠的样子，总是会让我觉得你随时都会蒸发掉。
童r就快要睡着，她轻轻搂着苏唯的手，渐渐松弛了下来，然后她响起了平稳舒畅的呼吸声。苏唯蹑手蹑脚的站起来，不忍心叫醒她去床上睡。她蹲在地上看了好半天童r的睡脸，又坐下轻轻地抚摸着她的脸颊，微笑着，却微微蹙着眉。
“乖乖……”苏唯轻轻唤着她这辈子从来没有那样叫过任何一个人的字眼，乖乖。
“嗯……？”童r几乎睡着了。
“你说，我们会永远在一起吗？”苏唯看着她微微睁开的眼睛。
“永远这两个字是骗人的。没有永远。”童r微微笑了一下，缩进她的怀里，“我们只有一辈子。”
“一辈子是多长呢？”苏唯有些失神。
“就是你眼中的天空，黑透之前。”童r揉了揉眼睛。
“天空黑透之前？”苏唯不解。
“呵呵……就是你不想看见这个世界的那一天。”童r坐了起来，拉着她的手，轻轻放在自己的脸颊，“就是你觉得世界上已经没有什么值得留恋的那一天，就是你对所有的东西都失去了爱的那一天。”
“要是那个时候我还对这个世界充满了怀念呢？”
“不会的。”童r突然撒开了她的手，站了起来，走到阳台上，隔着窗户玻璃看着外面，“那个时候……心里面都是……遗憾。”
“……”苏唯说不出话来。
那个时候，心里面都是遗憾。明明是白昼，却发现自己身陷黑暗。眼中的一切和自己都无关了，或者你多么希望和自己无关。你愿意那时候是一只鸟，一棵树，一个石头，甚至一阵风。你愿意，自己和世界无关。你站在自己的世界的尽头，你看见的，是上帝施与在你身上的烙印。以生俱来。你蹲着，你站着，你奔跑，你静止，你嘶吼，你呐喊，你沉湎，你荒芜。你必须得明白，有的人和事，就是你前一个轮回里未完成的一句悲叹。
童r站在窗户前，玻璃映射出她的表情，带着惯有的冷漠的痕迹。她想起了她热爱的一部电影，张国荣饰演程蝶衣的《霸王别姬》。这电影无论她看多少次，都会在同样的地方落下泪来。段小楼搂着菊仙要洞房花烛的时候，程蝶衣仿佛看见了丢盔弃甲的楚霸王，他终于听懂了什么样的心碎落寞，才是《四面楚歌》。他的眼中，那不是泪，那是碎成粉末的心，随着心跳的起伏，飞成了一场凄艳的风……
看过了好些个尽头，于是我明白：地球有时候，真的是方的。一脚踩下去，是另一块天。
苏唯，我是否该告诉你你问我那个问题的答案？你总问：怎么一直觉得你笑起来就好像马上要不见了一样呢？
她转回头，看见苏唯正在看着自己。她突然就很心痛。是心痛，不是心疼。是痛。
“我……我给你说说我的家人吧。”童r并不看着苏唯的脸，而是转头看着桌上的那个蜡烛。
“嗯？”这话提倒是两个人认识这么久以来，童r第一次主动说起。
“你想听吗？”她却在犹豫一般。
“童儿……”苏唯有些不忍，“如果不想提起，就不说，好吗？”
“不会的。”童r踱了几步，轻轻笑了一下，“我已经不怕了。”
“你想说吗？还是觉得有必要说出来让我听听？”苏唯并不想逼迫着童r说出什么来。
“没有想说和不想说的区分，只是觉得……”童r顿了一下，“你该知道了。”
“……”苏唯一时竟然有些哽咽，笑得柔软，“嗯，过来坐我身边吧。”
“不要。”童r一反常态，“我们隔着桌子说。”
“为什么？”苏唯诧异。
“……”童r不再说话了，只是颔首盯着自己的脚。
“好吧……”苏唯妥协。
九月的最后一天，童r和苏唯进行了她们人生中第一次长谈。并不是促膝，而是始终隔着一张茶几。苏唯坐在一张垫子上，童r仍然习惯着跪坐。其间苏唯几次想要过去搂着她抱着她，童r都摇头，然后伸出手作出一个阻止的动作。
她们泡了一壶童r的四哥从云南带回来的普洱茶，一口一口的饮完，然后一杯一杯添满。浅黄色的蜡烛一直静悄悄的燃烧着，温柔的烛芯看着屋内的两个人，有时候四目默默相望，有时候彼此躲开视线，有时候两人低头不语，有时候听得见烛芯细微的振颤。
外面的雨，就像是天地间低述的对话，只有用心听的人才听得懂。
童r喜欢凝视她眼前这个心爱的人。她有着成熟迷人的风采，和调皮淘气的味道。就像是自己独自走在漆黑凉爽的阡陌间，偶然抬头看见的那一树开得荼靡的花。头顶星河斑斓，指尖香馥难断，心里缠绵悱恻着勃发的渴求，却也在一路之上黯黯无言。而这个女子走进自己的生命，更像是晋曲《子夜歌》里面的那一段：芳是香所为，冶容不敢当。天不绝人愿，故使侬见郎。
天不绝人愿啊。
我坐在夜凉如水的的台阶前，对流星早就失去了信仰。我就等着你啊，等着你出现。我看见你第一个属于我的笑容的那个瞬间，似已耗尽了我们几世的等待。相逢却似曾相识，未曾相识却相思。
我等到了吧，所以我为你写下的情诗只用了七分钟：一面之前，二度空间，只说是三世有幸，却谁知四海之内，五六年间无心可诉唤，七弦琴弹不透，八行书无可传，九曲回肠说不清，十里并蒂解不开，百思，千想，万念，伊（亿）人在前。忆（亿）往日，万分无奈，千言之后是我该，百般思虑独凭栏，十全九美才可爱，八遍玲珑鼓掌里，七步之才唇齿间，六将五关谁可惧，四曲婷袅罢，三月桃花深处，二人一骑共返还。
童r一直微笑着讲述，并把曾经写给苏唯却迟迟不敢呈览的联环情诗给她看。浅黄色的蜡烛，一直燃烧着。苏唯手里的那个情诗，是她一辈子都忘不掉的痕迹。
苏唯几度落泪，而每一次都被童r及时阻止：“别哭，别哭……”她就学着童r教的方法，在心里拼了命的对自己说：不哭不哭……
我原本和你，和别人一样，在阳光下生活得无忧无虑。或者我更为乖戾一点，是六个人手心里的千金，心尖尖上的疼爱。一场既定的灾难降临的时候，我和别人一样不知所措，但是也许是我的天性吧，我容易冷静下来。所以那天当舅舅的勤务兵来学校接我，我没有在车里看见舅舅，我知道这一天到来了。
我离开教室的时候，我也很安静。我在车里安静。我在医院里安静。我在家里安静。
我一直都很安静。
我安静了很长一段时间。我不说话。真的一句话都不说。但是我按时睡觉，按时吃饭，按时上课。我只是不说话而以，其他都正常。
当父亲说他要离开这里，回上海开始新的生活的时候，我一度憎恨他。我认为他放弃了我，放弃了他自己，放弃了三减一的残缺。一个十七岁的孩子，还仅仅是个孩子吧。她对自己的父亲说：“你走吧。我能照顾好自己。”二哥要带她去英国，她说：“总是不见太阳的地方，和死了有什么两样。”
我没有宗教信仰，但是有时候我自己的某些行为和决定却带着很浓厚的宗教色彩。我就像是我自己一个人的教皇。我说这样的话的时候，仿佛在看见另一个自己一言不发的拿着铲子挖掘一个坟墓。一铲又一铲，我要活埋了自己。哈哈……可是我在心里笑得多开心！我想那个我一定是带着洁白的手套挖掘坟墓，然后像修建庭院宫殿那样仔细平整每一寸泥土，最后你眼前的这个我要捧着一束白玫瑰躺下去。用蜷缩的姿势，深深地躺在湿润的坟墓里。用林间的落叶，鸟儿的褪羽，枯萎的藤蔓，再混合初冬这个城市永远都停不下来的冻雨，掩埋自己。活埋是不是不会死？会在深深的泥土里，安静地听着这个世界。我不想看见你们眼中的，那样带着深重悲哀的自己。
一个十七岁的孩子，她想要立即长大。一夜之间，眨眼而已。
所以有时候我是残忍的。对自己也这样。父亲要带我离开这里，我始终不同意。从4岁就开始生活的城市，早就是我的家了。父亲说我是上海人，母亲说我是新疆人。你说，我是成都人。但是，最后，我是哪里的人呢？我记得我在马背上，我记得我在弄堂里，我记得我在杜甫草堂。但是，我怎么就不记得马背上，弄堂里，草堂前，那个小孩子，是谁？
父亲要求我，请求我，甚至乞求我。我都没有答应。我一开始决定的东西，犹如刻在石碑上的墓志铭。我开始学习做饭，炒菜，以前连葱和蒜苗都分不清的我去菜市场经历所有生活常识。我开始试着换掉坏掉的灯泡，弄了一身的油污也没有把抽油烟机的滤网给拆下来。我给阳台上栽满了花草，每天都有小鸟在这里停留一小会儿……
我看着父亲带着泪痕消失在混乱的街道，而我的眼眶一直都是干燥的。外祖父是那么的疼爱我，他说我是他的命根子。我想外祖父如果在世，他一定会用他的骑兵刀将父亲一劈为二。母亲以外所有的人都恨他吧，可是只有我知道，我是平静的。那种平静，就是你除了呼吸，什么都做不了。
直面过死亡的人，怕的不是死去，是继续活着。爷爷临终的时候，屋子里跪了一地的人。我和三个哥哥两个姐姐跪在他床前，我第一次觉得人的弥留是多么的可怜。他已经不能说话了，只是看着我，眼神竭尽全力。我曾是他膝前的欢乐啊，我是他背后的小不点，我是他书房里摇头晃脑背诵诗词歌赋的学子，我是他钓鱼竿旁边追蝴蝶的稚童。而那个时候，我只是他依然清亮眼神中的，一个说不出放不下。
那时候，我心中唯一的念想是：快点结束这样沉默的痛苦吧。若干年后，我们都一样了。我会带着数千张的字帖和笔记，去另一个世界继续在你膝前受教。
于是我很早就懂得，活着比死了难。难多了。
我一生之中，最担心害怕的事情，估计就是弄丢了自己。我为了坚持自己的气场和秉性，不惜伤害任何人，包括自己。什么都被计划好的人生，是多么的令我恐惧。而我一旦开始反击，便是视死如归的大气了。你永远不会明白，自己放弃自己是个什么滋味。我失去了追求乐趣的欲望，我变得不再鲜活了。我亦步亦趋的跟随着家庭的安排，像一份计划书那样毫无悬念。上学，放学，习字，画画。我不反抗了，也不叛逆了，我更像一是个设定好程序的播放器，播放着别人想要看到的场景和音乐，而我仅仅是那个界面而已。那时候我唯一的乐趣就是去每一幢大厦的顶楼，看着北方微漠的山脉的轮廓在这个城市的尽头出现。然后我就站在无人的大厦楼顶，开始怀念一些人，一些事情，一些场景，一些味道。有一幢大楼的顶层，我曾经带着颤抖的触觉，亲吻过莫冉的嘴唇，然后我的整个视线都被染红了。此后每一次电梯带着我上升到那里的时候，我几乎迈不开步子。因为这里只有我一个人了。好像哪里都只有我一个人了。
接着西园寺纯子在外滩把我捡到了。然后我就站在纯子背后，随便她把我带去哪里。我只是轻轻的微笑而已，不带着半点温度和感情。我可以给她体温，但是给不了热情。我可以给她身体，但是给不了影子。我可以给她等待，但是给不了期盼。我可以给她我的样子，但是给不了我的心。我在这样折磨人的幻觉中，不断地憎恨自己又不断地原谅自己。那样浓重宽厚的爱，和枷锁一样。我说过的，若没有打算将心给它，就不该给它继续等待的希望。
你还问我，为什么我习惯站在镜子前面看自己的脸。因为我一直都在原谅自己，责怪自己，再原谅自己……在轮回中清醒自己的罪责难逃。
母亲的画作保存在一个箱子里，我从来不翻看。我也不再画画了，因为每一次握笔的姿势，都在提醒我什么东西缺失了，并且再也不可挽回。很偶然一天，我无意中发现挂在家里的那一副水车后面似乎藏着两个人。那是母亲的作品。我站在凳子上看了很久，最后我把所有的画都取了下来，因为我发现母亲的画作中仿佛隐藏了什么东西。我拿出来所有的画仔细勘查，发现每一幅画里面都画了两个人。很小很细微，隐藏在不起眼的地方。野原的尽头，枫树下露出了半个头，雪域的山峰，溪流的倒映里，老房子的窗户内……有时候很写意，有时候很虚构，有时候用影子表示，有时候甚至就是两个小点。
那是母亲和父亲的身影……
那个傍晚，我对着一屋子的画作，原谅了父亲。我流着泪，原谅了他。母亲这样爱他，倘若他不是这样深爱着母亲，聪慧灵性的母亲，是断然不可能把他融入自己的笔端的。我开始明白了，父亲的离开，只是因为他太爱母亲，所以无法在这没有她的空间里，继续活下去。可是他带不走我了，我已在这里扎了根生了枝开了花。某些时候我会觉得自己守着一个墓穴，可是我心甘情愿。所以父亲带不走我，二哥带不走我，纯子带不走我。
曾经我们讨论过，下辈子要做什么。我一直以来的答案就是，我下辈子要做一棵树。一棵长在森林里的树，一旦发芽生长就不再挪地方的树，周围也都是树，这样就不会孤单了。你说那你就要做一只鸟，然后在我身上建一个巢，天天给我唱歌听，陪着我看四季更替……其实我更希望你是一株藤蔓，缠在我身上向更高更远的地方，而我也一定会为了给你更足的阳光而努力生长，越来越高越来越挺拔，最后带你去最高远的地方，看见第一眼的阳光。
我想我是一直在不断的原谅自己原谅别人的过程中长大的。这是我能够告诉你的，所有。
童r断断续续的，轻缓柔软的述说着这些她尚未给苏唯讲述的故事。这真的像一个故事，从她嘴里时轻时重的说出来，有时候哀伤有时候无奈，有时候舒缓有时候沉重。她跪坐在那里，有时候停顿一下调整一下呼吸，有时候闭着眼睛就好像努力不让泪水流出来。
她最后一句话就是：“就这样子，我长到24岁了。”然后再无声音。
听得见外面雨滴落在树叶上沙沙的声响，有一些轻微的风从窗户吹进来，带着清幽的气味。
一场秋雨一场凉，苏唯却觉得自己的眼角热得厉害。很多时候她觉得，童r才是一只鸟。只不过她打湿了翅膀，暂时无法飞翔了。每一次看着童r轻轻浅浅的笑着的时候，她总有那个的幻觉，好像这个孩子马上就要消失不见了……
“乖乖……”苏唯唤着她，却哽咽了自己。
“……”童r没有声音，颔首没有回应。
过了很久，那一阵呜咽仿佛隔着一个世纪那么遥远的在苏唯的对面响起。低沉，隐忍，抑制，破碎。苏唯终于冲了过去，紧紧地把她搂紧。她感觉童r在她怀里不断的轻微颤抖，而她只能紧紧抱着她的身体，多无助。抬起了头，那一泓清泉一般的泪水，在苏唯的脸上汇流成海，容纳了一整个世界。
“对不起……对不起……”童r泣不成声。
我那与生俱来的悲伤，仿佛一直如影随形着我的成长，继而像一场瘟疫一样影响了你的生活。我看得到的，我听得到的，我感觉得到的，我甚至能够闻出来你的生命中自从出现了我以后，就带着一种类似于烧焦的危险气味。一种会令我失去你的气味。
童r第一次，深重的感觉到自己的一生中，遇见了该遇见的那个人，有时候是多么地令人恐慌。
她是怕，苏唯的一次疏忽，会把她弄丢了。
二十四年来，那积聚已久的深重的悲哀和浓稠的忧伤，像一具凝固的外壳，将她整个的包裹和侵蚀。童r就像是一尊雕像立在一个花园里，等待着一个手持银色钥匙的人，将这个外壳给她打开。好象有无数次，被封存的童r眼睁睁的看着苏唯从她面前经过，然而她开不了口说出来。
快把我放出来，我等了你好久。你手里的那把钥匙，是我们前世的约定。轮回的淬炼中，我始终唯一记得的，就是你的模样。
请你把我放出来吧，我几乎要凝固了。

第一二一章
这是苏唯第一次看见童r哭到不能自已，就像是积聚了多年的泪水，一次倾斜而完。她第一次觉得这孩子的身体就像是一个蓄满了泪水的容器，盈满自溢。听不见她语言中的情绪，看不见她眼神中的痕迹，触不到她背影中的思虑……这些那些，清冷的热烈的微漠的明显的，只是因为，一支装满了水的瓶子，你怎么晃荡都不会发出声音了。
这样的一个人，我要怎么给你说起，我那胆怯后作出的妥协？你带着残忍的姿态在我面前将自己整个的剖开，是不是我才是那把手术刀？尽管你这样优雅冷静着，我还是看见了我的身体上面，沾染了你淡红的血迹，顺着时间的推移缓慢而来。
苏唯抱着童r轻轻哭泣的身体，感觉自己的整个心，一霎那间就布满了裂纹。这不是心碎的疼痛，这样销魂蚀骨般缠绕包裹的痛觉，是属于一种注定的相遇。她的忧伤如丝似线，从一开始就在蔓延，然后从苏唯的心间弥散开，千丝万缕，层层叠叠，一圈一圈，束住了情绊住了爱，一步一景，都是你都是你。
我欲与君相知，长命无绝衰！这世尘太纷杂，相知太短暂，所以我明白我为何爱你的姿态，是用力的急促的狠狠的爱。我的孩子，你叫我怎么不心疼你！遇见你之前，我都不知道我来到这个世界是为了什么。好象就是一个继承者，一个接班人，一个淹没在尘世中的沙土。我亦步亦趋，稳健走来，看得见看不见的，都无关。与生俱来的，后天养成的，无非就是红尘中我们一边捡拾一边丢弃的附庸风雅。而只有我们自己才知道，究竟何人何物，才是心底那一阵在黑夜中无可奈何的嗟叹。
什么都不用言语了。那眼泪的跌落，原本就是一场风花雪月后，残存的温度。苏唯第一次看见了，童r那强力隐忍的后面，拼凑一般的身影。生命如此华丽，但是繁花似锦中，也有掩藏不了的荒凉。如同衣衫酒痕，杯口唇迹，点点滴滴都是艳丽后褪落的记忆。
童r的生活，就像是白宣墨迹，焦浓重淡清，每一个笔触都有它的用意。她在宣泄后，缩紧了身体。但愿她醒来之后，身体内的几乎冻结的水，可以像春天小溪流里，潺潺而来的清泉，带着融化的姿态，去新的土地。
苏唯守着她，就像守着自己。她的指尖穿过童r卷曲的头发，轻柔的抚摸着她头顶的温度，像在赦免她的罪。她均匀平稳的呼吸声音，在蜡烛的光线里，像一曲悠扬的牧笛。睡着之后，她的眉头永远都轻轻蹙着，嘴角却会舒缓开来，有呼吸的气流如谷中微风，轻扬安宁。不知道她会不会做梦，这样轻轻拧着的眉头，要有什么才肯使你松开？
好多个夜晚，睡眠一向不好的苏唯，曾经这样在夜灯微弱的幕景下，凝望童r的脸。她相信自己的前世肯定和这个人有着千丝万缕的关系，不然不可能第一眼，仅仅第一眼，就被她吸去了灵魂的一大半。这世界有没有宿命的？还是我们前世最后的那一步，跨得太无力，所以这一世间，总是恍惚中不断的错失错过错爱。
我想告诉你，我也曾犹豫过，退缩过，我彷徨我徘徊我踌躇，我就是不断的清醒不断的沉湎，不然我不可能说出那样的话来。明知那是致命的，我却还是一语道出，这不是我爱得失了心发了狂不疯癫不成眠，还会是什么？你走的那个瞬间，我看见了你半片肩，却像是看见了一整座冰山。我以为，我的世界结冰了，却只有眼泪还能流得出来。
遇见你，是我的一场劫难。
你是九月降生的一株麦穗，长在我的心田里，粒粒饱满。这九月的最后一个夜晚，你带着无可置否的姿态，慢慢走来。我想起了我遇见你的时候，你眼神中的躲闪和温柔。我想起了我们第一次牵手，你指尖带着冰凉的触感，却一样让我燃烧起来。我想起了第一次和你拥抱，当时你怀里的颤抖，似乎害怕失去我。我想起了我亲吻你的时候，你眼底平缓的沉默，静水深流。
苏唯坐在床边，打开了电脑，把她们曾经拍的照片一张张看完。然后她开始给许贝贝和杨天骄写邮件。
写到动情之处，会转过头来看看床上那个熟睡的人的脸。写到疲倦，会端起床边每晚童r都会准备的那杯水，轻轻用手指尖敲击杯沿。写到不忍写到决绝，苏唯揉了揉额头，摇了摇头，却依然写了下去。人生是一段旅程，所以我们会坚持前行，一路不停歇。一个人的时候，心无旁骛，在恍惚间，触摸夜的边缘。闭上眼睛独自在夜色里倾听，直视内心。那里有恣意的感动，以及久违的和平。我无法要求你们明白，我只是要求你们给我一点自由和空间，我想要守护这个曾经半边脸都是血迹的人。她是我的天使，也是我的撒旦。
3点了，4点了，5点了。
城市的上空开始出现了丝丝缕缕的白光，秋雨不知什么时候已经停歇，只是在树影间流落着它到来的痕迹。街道的路灯总是孤单重复着生活的脚步，不久的清晨即将到来。这是十月的第一天。
苏唯将邮件发送给了许贝贝和杨天骄，然后关掉电脑，长时间的站立在窗前看着童r的脸。她有点明白，为什么这孩子喜欢独自站在一个空间里静默，或者发呆。那不是没有思维，而是思维太多，一时间身体跟不上来，只能选择被选择着，接受和适应。
她翻了个身，她吸啦了一下鼻翼，她的头发遮住了她的眼，她的身体带着温暖的味道，朝着苏唯席卷而来。深秋了，倦鸟恋巢，我还是那么喜欢待在你的身边。苏唯轻轻躺了下来，伸手揽过童r的身体，从后面抱着她，将自己的脸埋进童r的后背……
她听见，她的心跳，和自己的脉搏，融合在一起。
其实，苏唯，长久以来，我都在吟诵着一曲词，只是不知道该不该让你听见：问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
第一个认识的人是李白，却不是因为《静夜思》，而是《将进酒》。因此而喜欢李白。他真是个狂得不着边儿的人，他狂出了水平狂出了格调狂出了一种境界。他狂得我从此以后看不进写实纪事的寒铁史诗，只晓得去看芳华浓艳的《花间集》。看得多了，便时常在心里反复飘忽着一些情愫，便习惯了有时候用苍凉的姿势去迎接爱情。看得我明白了，爱情，有时候是急速上升的焰火，绚烂但是短暂。遭遇爱情，有时候更像是前一世我们佛前祈愿时候，不小心被香烛烫了的伤口――嘶，一阵烟，便留下痕迹了。
你也许就是我生命中的一个伤口，不管是什么形状的，我都会接受。
童r在一束混合着鸟叫声的阳光中醒来，刚一动，便感觉后背上苏唯的脑袋紧紧贴着自己。她叹了口气，轻轻翻了个身，然后将苏唯搂在怀里，嗅着她身上的味道。
十月了。
隔夜的普洱茶，依旧泛着些许的茶香，那个蜡烛只剩下不到四分之一。小南街外面的街上，已经开始了忙碌的身影。这城市的人，习惯了在休假的时候忙着逃到外面去。院子东面那棵巨大的香樟树上已经开始挂果了，一串一串的甚是可爱。那一面墙的爬山虎，叶片开始由油绿变成橙黄或者火红，像一幅油画，色彩层次丰富细腻。楼下的那一排榕树，繁密的气生根犹如瀑布倾泻，露土根裸露在外，盘根错节。
童r轻轻起来，又把薄毯拉起给苏唯盖上。她蹲在地板上看着她的睡脸，看了很久。习惯了平日里雷厉风行果断睿智的她，童r有时候看着她平静安稳的睡脸，会很希望她就这样一直睡下去，直到她愿意醒来。
步入秋季。空气都带着丝丝的凉意，醒来的时候不再觉得浑身绵软，而是透着一股强大的力量。童r把MP3的耳塞放进耳孔，听着马友友演奏的巴赫无伴奏大提琴组曲。浑厚有力的大提琴琴弦，G大调在不断的振颤着她的神经。巴赫的世界总是这样宽阔广袤，带着浓重的心跳声音，在耳孔里四面八方的滚滚而来。听着巴赫在厨房熬粥，多少有点调侃的意味。在雪白的粥里加入了夏季买来晾晒好的荷叶，慢慢熬煮。那粥便飘着一层微绿的苦涩，正好祛掉体内一个炎夏积累的内火。
苏唯揉着睡眼拖拉着两条腿出现在厨房门口的时候，童r耳朵里还是巴赫。她手持一个勺子在锅里不断的搅拌荷叶粥，脑袋微微随着马友友的琴弦侧动。微微眯缝着眼睛，满脑袋的头发都象澳大利亚绵羊一般卷曲蓬松，她却浑然不觉自己这副尊容已经映入苏唯的眼中，变成一个最温暖最生活的光景。
家，其实就是你早晨起来的时候，闻到的一碗粥的清香。
七天的十一大假，对于很多人来讲是个外出游玩的好时机，可是她们不行。连吃个饭都要一前一后进去的人，看电影总是开演了才进去没结束就出来的人，从来不去热门景点的人……遇见公司的人可不好解释。可是这整整七天哪都不去，是不是也太浪费了点？
“你工作安排好了吗？”苏唯一边喝粥一边问童r。
“嗯……安排好了，临时的事情也可以在家里做的。”童r回答。
这样缜密严谨的工作态度，倒也让苏唯一时半会儿的找不到话头了。本来放假前讨论过是否要去哪里游玩，却还是因为不得不规避的风险问题，搁置了起来。
也许，就像没有消息就是好消息那样，没有安排才是最好的安排。便捷的现代社会，提供了高效快速的物质生活，却也让我们失去了“海上生明月，天涯共此时”的思念情怀，永远不明了“月上柳梢头，人约黄昏后”的妙曼心跳。一张机票，一本护照，一部手机，一个lap-top。只要这么多，我们就可以东半球西半球天上地下的实现了苏轼“我欲乘风归去”的奢望。想念一个人的心情，也变成了N多的数据流：OICQ、MSN、E-mail……短讯、留言、电话、视频……那些所谓的“一日不见，如隔三秋”也早就变成了一张张像是被碾压成纸的DVD碟片。
于是，大街上才会有那么多冰冷的橡胶人，摩肩接踵的纷至沓来。谁还知道什么叫做真正的魂牵梦萦日思夜想？什么是“花自飘零水自流，一种相思两处闲愁”和“今宵剩把银灯照，犹恐相逢是梦中”？古人崇拜到一塌糊涂的月亮上面，没有小白兔，没有桂花树，也没有那位叫做吴刚的傻子天天砍树，自然猪八戒心心念念的嫦娥姐姐也是没有的。我们也只是看见了突兀丑陋的火山口，遍地沙砾，不过那温度也的确够得上“广寒”，只是没有“宫”。
有时候笨点，蠢点，手脚慢点，眼光短点，也是好的。至少看不到尽头，也就不那么容易失望了。一眼就看见尽头的东西，一旦开始就宣告结束。多无助。常听人形容一个人足够贪婪就是吃着碗里的，看着锅里的。其实我们早就应该吃着碗里的，看着地里的。锅里的就是你碗里的尽头，要想不结束，就得时刻看见自己的自留地，还有什么可以种。
这样连假期都无法自由出游的两个人，多少还是有点委屈的。童r以前不是这样的，她可能在五一十一春节这样的大假里面至少安排3天去上海，回归到父亲的身边那么几天，更重要的是去看望疼爱她的奶奶。或者和纯子到处游玩，根本不会顾及这些。或者和几个朋友泡温泉、露营、登山……
不过现在都不能够了。首先要照顾到苏唯身份的特殊性，哪有员工整个假期都陪着自己老板游山玩水寸步不离的？即便是同为女性，被员工看见也保不齐被嚼成什么版本了，众口铄金积毁销骨就是这个道理的。其次最近两个人的关系有点微妙，好像也不太适合你侬我侬的花前月下。再次原本可以叫上目前已经被苏唯接受了的明朗、李弥、牟禾楠，怎奈不久前良木缘明朗的那一席话，已然惊得童r不知该如何面对她们了……
“嗯……想不想去露营啊？”童r既然已经告诉父亲这个国庆不打算回去了，那还是要好好计划一下这些难得假期的。前段时间新鸿基和二十四城的工程都算是大单子，几乎耗上了她所有的脑细胞和体力，找个时间放松一下身体，放松一下最近都有点粘滞的大脑。
“露营啊？”苏唯仍然没有从大假就是要远行出游或者国外旅行的模式中解放出来，用她经常自嘲的一个字来解释：俗。
“我们可以找一个几乎没有人去的地方，这样就不会人山人海了。”童r对露营和登山等户外运动很有经验，从小就跟着三哥带领的专业登山队走遍了云贵川的各路山川河流，以天为帐以地为席，头顶北斗星，足下积雨云，左手蒲公英，右手红枫林。跟随一队热爱生活热爱大自然的哥哥姐姐们，在自己开辟的新的道路上，深一脚浅一脚的在丛林里前行，挖坑生火搭建帐篷。见过一米长的蚯蚓，有手掌大小的山蚊子，蓝色的蘑菇，诡异的绞杀藤，在积雪的山顶光着膀子朝没有人烟的那头挥舞着手里的衣服……
“现在？”苏唯一听到不会人山人海就来了兴趣。原本应该安排游玩的，都是因为最近两人的情况不大好，何况处处要规避风险，也着实是件不小的事情。露营？荒无人烟，想干嘛就干嘛……不错。
“当然不是现在了。”童r不以为然，“你以为是揣着张信用卡就可以拎包走人的啊？要准备很多东西的好不好？上次白水河你忘记啦？”
“那这次我们走得远一点好不好？我马上去给小米打电话，让她除非十万火急的事情，都不要来找我。”苏唯放下手中的碗就去拿电话。她雷厉风行的性格和童r一招一式的性格截然相反，一个似乎听风是雨，一个似乎稳如泰山。
苏唯在阳台上给小米打电话安排自己的日程，叮嘱她若非十万火急，都不要打电话来。童r把用过的碗筷放进池子里清洗起来。屋子里除了水流声，就是苏唯那抑制不住的对出游的兴奋之情。童r双手浸在水里，看见皮肤上泛着丝丝粉红色。白皙到几乎透明的皮肤里，深刻流动的，到底还是对那个人的爱。
曾有人问起她：“你今天的心情是什么颜色的？”童r每次都答：“没有颜色。”对方会问：“那就是透明的了？”童r又说：“没有透明。”现在如果有人再问起这个问题，她的答案就是：粉红色的。
童r继续洗碗，苏唯打完电话走了过来，脸上带着期待和满足。童r头也不抬，略带着冷漠的傲慢和肯定的神色，轻轻地说：“和我约会吧。”
苏唯什么也没有说，只是从背后抱着她的腰，贴着她的背脊，听见那一阵水流声，像一条蜿蜒而流的清溪，淌满了她的整块心田。

第一二二章
在双楠的伊藤洋华堂购买露营所需东西的时候，苏唯就问了一句：“要不然，我们叫上明朗她们一块儿来？人多会比较好玩吧？”
那时候童r正从架子上拎取小桶装的农夫山泉，一手一桶放进推车里，然后头也不抬地说：“明朗和李弥闹翻了。”
“啊？”苏唯惊讶。自打认识了明朗她们以来，苏唯对知书达理的明朗颇有好感，觉得她是一个善解人意的好孩子，就算有什么矛盾也会是想尽办法化解的那种人。
“嗯……”童r又拎进来两盒番茄汁，“好些天了……我也没办法，牟禾楠也……”
她看了看货架上琳琅满目的商品，有点说不下去。牟禾楠选择了妥协，明朗和李弥之间，到底谁要得到谁的妥协，还是根本两个人都妥协了呢？
“怎么了？”苏唯看出她的欲言又止，“把她们叫来不好吗？正好是个化解矛盾的机会啊。”
“啊……这个，事情很复杂。”童r一向面对不想解释的或者无法解释事情的时候，就用一句“这个事情很复杂”来堵住别人刨根问底的嘴巴。
“复杂？”苏唯也不太好过多的打听别人的隐私了，只是颇有意味的说，“不是你的好朋友吗？你就放着不管？”
童r推着手推车站住了，伸手想要拿取一罐沙拉酱，又在半空中落了回来。
的确，她一直在逃避着什么。明朗在良木缘说出那样的话，那时候童r觉得全身的血液都凉了。一直以来，这五个人中，她都似乎是绝缘的。牟禾楠经常带着不一样面孔的女孩子在身边，童r每次连她们的名字都记不住。明朗和李弥那看似稳定成熟的关系，是她和纯子之间对应的角色关系。现在，一切都打破了。牟禾楠选择了妥协和世俗，纯子和自己结束了，明朗和李弥似乎也在这一场持久的纠缠中，受了内伤……童r知道自己在逃避。她是个就算朋友的朋友深夜开车送她回家，她也会站在街角看着汽车调头并给对方挥手再见，目送对方驶离的人。她那天拂袖而去了，一路低着头的她似乎看见了什么令人恐惧的事情，推开咖啡馆木门的时候，她觉得心里慌乱极了。
不打电话，不发短信，不用MSN……明朗和李弥的事情，就好像她才是那个罪魁祸首一样，如此令她惊恐不安。明朗在牟禾楠家里和纯子坦白的那些情愫，她后来自己又告诉了童r。冰雪聪明的明朗明白，有些话一定要亲口说的，否则经过一个不该传话的人之口，美酒就是陈醋。她告诉童r的时候，心里很平静，不带着半点暧昧的心跳和呼吸。童r听着，嘴角微微有些戏谑，但是明朗知道那不是嘲笑。这就够了。
那一日夕阳如火，她们在一次聚会后照例在河边散步。明朗走在童r身边，就那样轻松畅快的说了出来。她最后抬眼看见，童r的眼睛里是一片微漠的痕迹，就像她早就知道，却在等着自己说出来一样。有时候有些人的心思细密到犹如西门吹雪的剑，轻飘飘的在呼吸间穿过，等你发现的时候，已经剑指咽喉了。来得及来不及的，统统都来不及。
童r知道来不及了。不管她知道这样的缘由是在五年前还是五年后，总之明朗的存在，有时候是她心里的一块晒斑。太阳不会一天就把我们晒出是晒斑，它总是耐心满满，日复一日年复一年，同样的角度同样的光线。某一天我们发现的时候，为时已晚。
她逃了。尽管她还不能确定自己是不是那个缘由，但是无可厚非的，那个时候她是那么害怕明朗的双眼。像一对鸳鸯剑，一前一后的刺进自己心里面，容不得半点动弹。而现在，苏唯的提醒更像是一个责怪：她们是你的朋友。她们曾经那样无私的帮助你，保护你，宠爱你，容忍你。你怎么能够在她们需要你的时候，选择了逃避？尽管现在还无法确定谁才是那个原因，但是就这样离开她们远远看着，难道就是对的吗？
童r，以前你是纯子玻璃罩子里的那个人，不需要逃也无从可逃，可现在你是你自己，暴露在和她们经受的同样的空气下面，你不能再逃了。她像是在做什么决定一样，踌躇的捏着自己的手机，摩挲着那个屏幕，眼睛却盯着地板上乳白色的地砖。
苏唯走过来，及时而恰当的说：“我来约吧？这样她们比较不好拒绝我。”
“我……我不是怕拒绝。”童r有口难言。这样担忧的缘由，究竟该不该和她说呢？是凭添纷扰还是抽丝剥茧？那好不容易才平静和稳定的境况，是不是一定要经受这个冲击？
“还是……她们真的到了翻脸的地步？很恶劣？”苏唯试探着询问。尽管她没有经历过像她们这样恋情的破裂和死亡，但是一样的还是能够感觉到情况的复杂。
“我试试看吧。”童r终于鼓起勇气，首先和牟禾楠联系上。
“小童啊。”牟禾楠那头听起来挺嘈杂的，“我？我逛街呢。”
“出来露营吧……对，还是这些人，加一个苏唯……”童r一边电话一边看着苏唯，好像这样才能找到勇气继续把这个话题说下去。
“什么时候啊？今天都一号了，去哪儿都不方便吧……除了人还是人。”牟禾楠继续。
“朝西走吧，不去景点，我们上山。”童r把话题转到明朗身上，“明朗有空吗？”
“你要问她啊，前几天还说没什么安排呢。”牟禾楠接着说，“你怎么今天才想起来啊？我虽说没特别安排但是也没准备啊。”
“没事……要去的话，今天准备，明天出发，具体时间晚上我给你联系。”童r仍不死心，“那个……嗯……明朗和李弥……”
“咳！你就想问这个吧，绕半天了。”牟禾楠果然够了解童r的性子，“我去约李弥，你去约明朗，常规作战方法啊？你怎么就忘在你的温柔乡了啊？”
“呃……”童r一时结巴了，“乱说……什么呢！那你一定约好她，晚上我过来找你吧。”
“没问题。”牟禾楠很爽快，“也该出来走走了，我都要发霉了。”
“那说定了，我马上给明朗电话。”童r挂了牟禾楠的电话，看了一眼苏唯，试探着问，“要不……你给明朗打？”
“我说什么啊？我都一个小跟班，根本不懂你们平时都怎么分配任务的。”苏唯有点奇怪童r的反应，这不刚打了电话给牟禾楠了吗？怎么就不能打电话给明朗了啊？
“啊……你不用说什么，就说……就说一起出来玩。”童r结结巴巴的。
“去哪里呢？”苏唯接过电话。
“啊……这个……我，我还没想好呢。”童r着急了，本来打算是在超市买好需要的东西，然后回家翻看地图找一个自己去过的地方故地重游，因为毕竟苏唯是第一次跟着大家去，陌生的地方担心有危险和意外出现。
“那你赶紧想，不然我都不知道怎么给人家说呢。”苏唯捏着电话就是不打，随即放进了自己的口袋。
那部深李色的N73坠入她的樱桃LV的时候，童r心里恐慌了一下。那手机里面，还有和明朗的短讯记录。明朗在上一次童r拂袖而去的时候，敏感地意识到她在逃避和担忧。她知道童r在担忧什么，所以她用短讯的方式解释了很多，怕童r这木头脑袋掉不过弯儿来。但是就算明朗足够了解童r，并且冰雪聪明，可是早就明白“解释就是掩饰”的童r，这一次真这么觉得了。
她嘴巴轻微动了一下，旋即调整眼光看着货架上的东西。那手机里的短讯，在这个节骨眼儿上，可千万别被苏唯看见了，否则这好不容易才稳定下来的情绪，就算童r满身都是嘴巴也说不清了……
“我们……我们去四姑娘山吧。”童r想到一个适合初秋露营的好地方。四姑娘山她去过那里好多次了，海拔挺高但是山水俊朗风景优美，而且最重要的是自驾游一路可以选择随时安营扎寨的游山玩水。
“那我给明朗打电话了？”苏唯掏出那个手机。
“我……我来吧。”童r上前几步把手机拿在手里，没办法，打吧，总比等她看见了那些已经成为解释和宽慰的短讯更容易解释。
和明朗的电话说得很简短，大概就是约她一块儿出来玩，有哪些人等等。刚开始好像明朗还不太愿意，估计是能够料到李弥也会去，所以觉得别扭，但是碍于童r的要约，又加上“苏唯发起的”这句话的作用，最后倒也同意了。五个人最后决定傍晚7点钟在川大附近“祖母的厨房”碰头，商量一下具体事宜。其实也没有什么好商量的，但是牟禾楠说了，总不能就这么奇奇怪怪的去了吧。该理清楚的，还是趁早，有误会就消除，没误会就安抚。
从超市出来刚进地下停车库，苏唯就问：“明朗和李弥认识多久了啊？”
“嗯……也差不多三四年了吧，不过她们在一起时间不长，也就一年多两年不到。”童r往车里装东西，“一直都闹腾，没怎么消停过。”
“你和纯子也闹过吗？”苏唯拧开一瓶水，喝了一口，语气平静。
“……”童r不作声。
“我以为你都平静了呢……”苏唯装作没事儿，帮着她往车里装东西，“她是栽在你手里了……话说回来，我也是哦。”
“没事儿别老提她。”童r终于有点不满了，但是却说得很轻飘飘的，也不和苏唯对视。
苏唯没搭声，只是喝水。那副蛤蟆眼镜架在两个人的鼻梁上的时候，苏唯还是觉得有话没说出来挺难受的，不过再看看童r，好像真的不大高兴了。唉！这哪是我想提起，这都是女人的虚荣心在作怪啊。得到了你的人还要你的心，得到了你的心还要每天都看看是不是原来的形状……
开车驶在车后随马龙的道路上，听着温岚的《蓝色雨》，气氛有点尴尬。童r拿着一个巧克力可爱多吃得美滋滋的，像故意逃开什么话题一样，一路都在和苏唯说四姑娘山怎么样怎么样的好。
“你和纯子也去过吗？”苏唯冷不丁的就说起来了，连她自己都觉得奇怪，什么时候自己变成了一个祥林嫂一样念念叨叨个不停的人了？
“我说……”童r咽下去一块冰激淋，侧了侧身子，颇为不满的眼神看着苏唯，“你今天怎么啦？”
“我没怎么，就是问问。”苏唯不以为然：问都不能问啦？要真的放下来，就算她现在出现在你面前，你也要面不改色心不跳。
“没什么事儿怎么老问起她来……”童r毕竟还是心虚的。五年的时光，虽然聚少离多，单是那份牵挂和思念，也曾那样深重的缠绕过她的心绪。更何况一个人的离去，是这样抽丝剥茧般的难。最可怜，就是对曾经的时光怀念并感触的时候，能记起的都是对方的好，能念叨的都是自己的坏。纯子走了，但是那份回忆和顿悟没有走，反而使深刻了，明显了，突出了。
童r逃离明朗的解释和逃离苏唯提起纯子的心态一样，她始终还是不敢面对另一个带点鄙夷的自己，灵魂另一半丑陋的嘴脸和记忆中灰色的痕迹。有两三次梦见纯子――这对于向来不做梦的童r来讲太稀奇了。梦里的纯子总是站在一棵树下，朝树上看着什么。童r看不见自己，想叫她又叫不出来，只能看着这样的画面。找不到自己，就好像自己和纯子那个时候不在一个时空。在忧虑中醒来，站在阳台上大口大口的喝水，一直喝到来连走路都听得见胃里的水在晃荡……
不愿提起，她只愿意自己慢慢消化。她相信有的东西就是一个过程，必须要经历一次，才会得到解脱。有的人的陪伴就是一段旅程，到了该分手的地方，那牵着的手，怎么拉得过分叉的路径？
“乖乖……”苏唯盯着前方的路，轻轻地问了一句，“你说，你会后悔吗？”
“后悔什么？”童r把手里可爱多的最后一块巧克力扔进嘴巴，嘟囔着说，“后悔有用吗？没用。所以我不后悔。”
“你都还不知道我要问什么呢。”苏唯稍稍白了她一眼。
“我知道你要问什么。”童r拿出一张湿纸巾仔细擦擦手指头，埋着头，“别问出来。”
“……”苏唯那句话，就这么被她憋回去了。
不管几点钟的成都，一切总是闲适柔和的。银杏树层次丰富的枝杈里，开始零星的泛出了金黄，法桐密实的叶片中挂着累累果实，小灌木下面的金边兰开出了一簇簇的金色花朵。街道中弥漫着火锅和卤煮浓香热烈的味道，有卖烤红薯的小贩推着小车沿着街道行走，那一阵阵焦香甜蜜的味道随着风四散飘去。街上一派富足舒适的感觉，走在这个城市里的每个人会不自觉地放慢脚步，因为放眼望去这里的人总是悠然自得的愉悦。
苏唯虽然还有话想说，但是看看身旁这个孩子漠不关心的样子，她还是把话题转移到了别处。
有时候，她觉得童r很可怕。她掌握了自己情绪的频率，她可以易如反掌的让自己天堂或者地狱，她看着自己眼睛的时候似乎连灵魂都被吸走了……
可是苏唯知道，这一切，她心甘情愿了。

第一二三章
七点钟在祖母的厨房，童r和苏唯早一步到达，选择了一处相对安静的桌子坐定。
“我应该和她们说点什么才好呢？”苏唯一路上都在问这个问题。在她看来今晚这样的聚餐是具有特殊意义的。第一是表明自己和童r的关系很稳定并且将持续稳定，上一次青白江那次的根本只能算作是救场，所以今天算是正式的见面。第二因为参与到明朗和李弥的事情里面，也表明了自己的立场，愿意和大家在一块儿玩――虽然没什么好玩的。
“这个……”童r犯难了，“我……我也不知道该说什么。”
“你平时都和她们说什么？”苏唯问。
“呃……”童r使劲想了半天，“好像也没说什么……总之你担心这个也太无聊了吧，到时候自然就知道说什么了。”
“但是今天是我们是调解人啊。”苏唯念念不忘今日的重大任务就是调解明朗和李弥之间的问题。
“这是别人的事情。”童r不以为然。
“怎么是别人的事情呢？苏唯有点不解，“她们对你这么好，你难道真的一点都不去管？平时明朗多袒护你啊，我都看得出来……”

“哎呀……我不是那个意思。”童r都要受不了了，“我是说这是她们之间比较私密的事情，我们顶多听听而已，并不能决定什么。”
“这个我当然知道了。”苏唯看了看时间，“你不能表现得太漠不关心，知道吗？这个时候她们需要你，哪怕你只是个听众。”
“知道了。”童r乖乖答应着――尽管她从来都是个听众。
牟禾楠来了。她越来越柔美的外表，使得苏唯眼也觉得有点没有适应过来。尽管她还是穿着Y-3的体恤衫和牛仔短裤，但是手机上的缀饰换成了一个圆乎乎的小猪，不是原来的那个暴力熊。
“嗨。”牟禾楠落座之后显得有点拘谨，不知道朝哪里看。其实她骨子里是个挺单纯的人，外界环境稍微一点点的改变也会令她不安，更何况是要改变自己。
“越来越漂亮了啊。”苏唯恰到好处的说话，缓解了牟禾楠的尴尬，能够比较轻松的和她闲聊了。
童r穿过牟禾楠细碎的目光里，什么都没有看到。她捏着那个茶匙在奶茶里一圈圈的转着，侧头看着窗外依旧繁忙的街道。不断的有人从橱窗前经过，童r隔着玻璃看着路人们的眼睛。大多数的人要么平时前方要么盯着脚下的路，不会注意到一层玻璃后面有一双眼睛什么都不带着的看着自己的脸。偶尔会有人很偶然的朝里面看一眼，便会和童r的眼睛对上视线。童r很快把自己的目光收了回来。
明朗来了。一个人。
她落座在牟禾楠身边，带着些许的倦怠。再坚强的昨天，还是会留下泪痕在衣衫，在今天被发现。
童r不去看明朗的眼睛。
“我去洗手间。”她起身轻轻对苏唯这么说，然后离开了桌子。
苏唯看了她一眼，然后继续和明朗说话。明朗抬头看了童r的背影一眼，然后把目光收回到苏唯眼睛里。牟禾楠的嘴角微微扬了一下，然后起身说：“我也去一下。”
傍晚的成都，最慵懒。在这样一个秋意淡淡的黄昏，一切事物的角度和光线都带着桔色的痕迹。童r和牟禾楠站在洗手池前面，对面着光洁的镜子，无语在先。有夕阳从玻璃花窗透射进来，在黑色的台面上形成一片叶子模样的光斑。上面有一些水渍。
“小童。”牟禾楠洗手，低头看着自己的手在水流下不断的冲刷。
“嗯？”童r也在低头看着自己的手。
“你觉得你幸福吗？”牟禾楠这么深沉的问题，犹如一个面罩不由分说地就盖在了童r的脸上。
“呵呵……”她就笑了，并不回答。
“还是有个比较才好回答？”牟禾楠侧头看了一眼童r，继续说，“和从前比呢。”
“这问题很蠢，禾楠。”童r低头从一旁的壁挂罐子里摁压出一滴洗手液，在手上揉搓。
“我知道……”牟禾楠勉强笑了出来，“可是还想问。”
“不同的时间，有不同的幸福。”童r如是说，她抬头看着镜中的自己，十分冷静而清晰地说，“对我来说，饿的时候有一碗牛肉面我就觉得很幸福了。”
“明朗她……”牟禾楠欲言又止。
“我知道。”童r把她的话止住了，“她已经……她只是，觉得这样才比较好吧。”
“你们……”牟禾楠叹了口气，“苏唯对你真好……我觉得她看你的时候……”
“禾楠。”童r扯了张纸擦手，“我知道。”
我都知道。你想说的，你不想说的，我从来都知道。有些话，还是不要说出来的好，大家彼此心照不宣，总比面目全非的好。这是你的选择，这是明朗的选择。你们都是自由的。我也是自由的。我们都是自由的。我们活着只有一件事情不是自由的，就是我们的出生。降生的那一刻，可没有任何人和我商量过。我被带到了这个世界上，看着我并不想看见的画面，听着我并不想听见的声音，想着我不想去想但是必须去想的事情。多无奈。但是好在并不是一切都那么令人沮丧，每个人的存在都是有意义的――这世界上有一个人需要你。
曾经听过一个故事，一个王子要娶一个国家的小公主，在他还只是12岁的时候。当父母给他订下来这门婚事的时候，他看见只有3岁的小公主骑在木马上面幻想着自己在开满玫瑰花的原野里。12岁的王子在那一刻爱上了她，虽然他也只有12岁而已。王子开始在一片山野里种玫瑰。红色的黄色的白色的粉红色甚至还有稀有的浅绿色，一片连着一片的原野上，王子孜孜不倦。他种了12年。他爱了她12年。整整一个轮回的时间一般。当小公主终于长到15岁的婚嫁之年，王子领着她走在开满玫瑰的原野里，公主又熟悉又陌生。
为什么这个原野都是玫瑰呢？我之前我都不知道你的国家有这样一大片玫瑰的花海。我感觉又熟悉又陌生，又温暖又感动。
因为我爱了你12年。在你还是3岁小孩子的时候，我看见你骑在木马上面，说自己正走在玫瑰的花海，眼前一片又一片……
在这个世界上，我在一个你看不见的地方，默默地看着你长大。长成我的公主，然后拥有这片花海。这12年的玫瑰花，犹如我12年的守候和等待。你是这12年的意义，也是将来的延续。
童r的脸上有了柔和的温暖。她第一次像牟禾楠总是对她那样，伸手盖在她的头顶，看着她的眼睛，笑得温暖。
上帝会赦免你的罪。
童r走开了，牟禾楠呆呆的看着镜中的自己，忘记自己的手一直浸在水池里，拿不起来。她侧头看见童r消瘦的肩头，那片一直氤氲着的地方，第一次在她的眼中还原成了清晰的模样。
都说时间是最好的老师，但是它却在最后把所有的学生都弄死了。都说时间是最好的良药，但有时候它是一剂毒药，我们还不断的尝试中毒，直至灭亡。在时间面前，那些所有的不堪，丑恶，焦灼，迷惘……终将会变成一朵干枯的花，在自己的曾经面前颓败。我们不得不直视，尽管是这样的不愿意。
有时候不敢去看童r的眼睛，就像现在的童r不去看明朗的眼睛那样。我们原本是初生的婴孩，可以带着最干净的眼光去看这个世界，会令某些人自惭形秽，掩饰内心的阴霾，掩盖自己的不安。然后随着时间的推移，我们在不知不觉中失去了这种勇气和能力，我们失去了婴孩的年代，也失去了婴孩的纯净。我们开始肮脏、龌龊，我们去欺骗，去虚伪，去维持自己在这个世界上要生存下去的所有元素。我们不得不这样。
牟禾楠走在童r身后，那几步的路而已，她这样担心自己倒了下去。
李弥没有出现，不过她打来电话说明天一定会去，约好了在童r家里集合，然后由苏唯开车出发。从洗手间出来之后的童r，感觉连牟禾楠的眼睛都不愿意看了。她看这盘中的食物，看着窗户外面的街道，看着头顶的吊灯，看着旁边的地板，看着苏唯手里的刀叉……她就是不看她们的眼睛了。
夜色浓了。苏唯感觉明朗的情绪稍微好转了不少，其实今天晚餐她一点都没有说起有关于这个事情的话题，尽量的把情绪带到更远更明亮的地方。心有千千结，只有自己才能解得开。明朗说她早点回去收拾一下东西，帐篷睡袋防潮垫什么的还得事先擦一擦。牟禾楠就说，让李弥弄吧，你和我们多坐会儿。明朗就不说话，微微笑了一下，然后才说：“她不会去的。”
“她会来的。”一直都不说话的童r此刻轻轻地说，“她说了她会来，就一定会来的。”
童r说这话的时候，看着明朗的眼睛，一刻也没有挪开视线。桌上的台灯罩是玻璃制成，上面用马赛克的碎片拼凑出了一个蜻蜓，透着温暖的灯光。她的脸有半边隐匿在阴暗处，苏唯看不清楚。
我知道你不是不信任她，但是你不明白有时候你的问题要多问一次，李弥才会回答。她和你一样敏感，脆弱，但是却要为了你变得坚强和麻木。我不知道也不想知道你们为什么要走到现在这个样子，但是我希望你能够明白，不能永远都是她来宠爱你。某些时候，李弥比你更需要宠爱和关怀。
明朗看着童r的眼睛，点头。
在回家的路上，苏唯驾着车在等待一个红灯的时候，伸出右手轻轻抚摸着童r的脸。
“你啊……还是没长大。”她突然这么说了一句，却好似想了很久那样，摇了摇头。
“嗯？”童r看着她，有点困惑。
“明朗长大了。”苏唯没有回答她的疑惑，只是看着前方的路，那只右手轻轻捏着童r的脸，然后侧过来温柔的看着她，“你别长大，好不好？”
“为什么？”童r更加困惑。之前不是要我快点长大为你分担的吗？
“长大了……长大了容易对我失望的。”苏唯少有的惆怅和忧虑，“我不想你对我感到失望。”
“可是，我终究……”童r微微朝苏唯那边靠了靠，拉着她的手。
“不用……把工作和生活分开，永远都做我的乖宝宝，不要长大。”苏唯轻轻笑了。
把车换到自动档，苏唯拉过童r，让她躺在自己腿上，一只手轻轻抚摸着她的耳朵和头发，脸上的表情是无限的陶醉和疼爱。夜色里童r的脸泛着些许的苍白，侧窗外面路灯在一盏盏往后退去，那经过了行道树的分享后留下的光线，在她脸上快速的飞过，在眼眸里留下转瞬即逝的焰火一般。
苏唯搂紧了怀里的童r，她早已熟悉了这孩子的体温，味道，声音，模样，触感，早已喜欢上了她窝在自己怀里的感觉和重量。那只手多少次穿过她卷曲强韧的头发，细细碎碎的声响像是直接在心里面拨弄着一把七弦琴……而她，这样容易对她上瘾。一开始就是了。明知道是个毒药，却还是义无反顾地去尝试和沉迷。有一种堕落的快感，不断的侵蚀并且占据了苏唯的心。她觉得她在写那封给许贝贝和杨天骄的邮件时候，心里面泛滥的是对自己的赦免和对童r的渴望。
“乖乖……”她念叨着这个叠音，好似对自己的一道咒语。
“嗯？”她仰躺在她的腿上，在夜色的灯火下凝望着她的眼睛。
苏唯一直看着前方的路，微微有些颔首的俯视怀里的人。童r仰头看着苏唯的脸。
她真美。即便她有时候带着一日累积的疲倦出现，笑容在嘴角挂得有些吃力，手指头触及自己的时候有点干燥。她出现的那个时候，童r会觉得原本黯淡无华的世界，一下子就明亮了，泛着柔和的微光。她的头发在夜风中朝后飘去，睫毛后面孔雀绿的MAC眼影闪着外面的灯光。可以闻到她身上Dior真我的香水，仿佛就在脖间耳后缠缠绕绕。错车的时候，有光线在她脸上移过，然后消失在那个耳钉的背后。她眨眼，她微笑，她呼吸，她侧头，她看着她……
童r躺在苏唯的怀里，枕着她的双腿，出神的看着她。车内音响里传出来的是童r推荐给她听的《Two Ways Out》，一部法国电影里面的插曲，似乎是《Leon》。钢琴轻轻的声响，混合着远处一般的小提琴组，似一条河流就这么轻轻缓缓的流来。她喜欢那样的法国电影。似一部舞台剧，没有拉扯过长的时间和空间，没有华丽的幕景和台词。一个人和另一个人，关于命运的相交和错失，关于一个看得见轮廓的结局。就好像《在希尔维亚城中》一样，仅仅是一个男人寻找一个女人的故事。平和，暗淡，自然而然。本来是去寻找爱情的，最后还认错人了，然后故事结束。仅仅就是，一个人找另一个人，没找到。就这么简单。
夜色里童r枕着苏唯的腿，忍不住闭上了眼睛。
她朝苏唯的腹部靠近了些，把自己的脸埋进她的怀里，使劲的呼吸了一下。她觉得她胸腔里不再是那一片死寂的蓝，而是四月里这个城市上空，蓝丝绒一般纯净的湛蓝。细腻温暖。
站在巴厘岛苏唯家的窗前，童r光着脚看着外面的云朵，在不断的变幻。一场秋雨过后，繁花满地，有时候落下了我们的悲伤，有时候遗忘了我们的快乐。或许情缘用尽和四季更替一样，是一个规律吧。有的人一定会遇到的，也一定会分离，我们去接受就好了。院子里黄叶越来越多，在风中打着转，翻滚着消失在小径的那头，被吞没了。
开始下雨了。又下雨了。这城市总是潮湿氤氲着，所以童r总是在发现自己虎口处干燥之时，顿觉惆怅。伸缩手掌的时候，可是看见皮肤纹路的沟壑里，那一道道伤口一样的白色痕迹。她伸手抚在玻璃上，抚摸那一滴落在外面的雨滴，然后目送着它急速的滑落。然后有更多的雨滴打在玻璃上，在她手掌周围，隔着那层玻璃窗。细细密密，越来越多，最后把外面的世界都模糊了。
这城市太喜欢哭了。
她回头，看见苏唯靠在门框边看着她，手里一杯水。她的睡衣松散散在肩头搭着，长长的头发有几缕几乎垂进了胸口。一旁柔和的灯光下，她的眉眼是数不尽的风情万种，童r都仿佛闻得到那一阵她所熟悉的苏唯沐浴后清甜诱人的味道婷婷袅袅……童r憋着内心的悸动冲着她一笑，那笑容，一霎那就把苏唯融化了。她走过去抱着她，环住她的脖子，然后吻她。恋人的嘴唇永远都是一块吃不完的蜜糖，她温暖的舌头灵巧而调皮，口腔里是刚才那一杯热牛奶的余香。
“我……”童r有点吐词不清了，“嗯……”
“怎么了？”苏唯轻轻抚摸她的背脊，一路直下，然后用充满挑逗的眼神看着童r低垂半闭的眼睛，柔软的问，“嗯？怎么了啊？”
“明天……我们开越野车去？”童r脑子有点糊涂。
“是啊……你不是和我一起去拿的钥匙吗？”苏唯看着她。
“嗯……嗯……”她有点欲言又止的痕迹。
“怎么了，你怎么一直支支吾吾的？”苏唯捧起她的脸，又淘气的左一下右一下的捏了捏，然后很响亮地在她脸颊上“啵~”了一下，问，“乖乖？傻啦？”
“没……”童r早被这女人弄得神魂颠倒了，根本想不起来自己刚才想要说什么。
“那……”苏唯环上她的肩头，在她耳边娇滴滴的说，“我要你抱我去床上，不然我不睡，明天肯定不能早起……”
“别……别勾引我……”童r把头别过一旁去，脸上却在发烧。
“谁勾引你了？我看你一肚子的花花肠子，满脑袋的坏水……”苏唯故意在她耳边呼了一口气。她太了解她的弱点了，一旦她的耳朵接触到自己的唇舌，保证双腿发软让她做什么她就会做什么。童r的耳朵在苏唯看来就是打开欲望城市的一张IC卡，只要那耳朵的颜色唰的一下变红了，就知道她想做什么了……
“明……明天，明天要早起的。”童r开始结巴了。
“你就装，啊，装吧。”苏唯一把拧过她的耳朵，轻言细语的说，“是，明天要早起的，可是看看你的手都放在我哪里啊？”
童r低头，自己的那双手稳稳当当的放在苏唯屁股后面，一副轻车熟路的样子。
她顿觉眼前一片闪亮亮的星星噌噌噌的下落……

第一二四章
窗外的雨滴滴滴答答的响着，也不知道几点了。童r蜷缩在苏唯的怀里，赤裸的身体被苏唯的双臂环绕着。卧室里弥漫着潮湿的空气，混合着两人香水和汗液的味道，像一片私密的海浪。
黑夜可以掩埋我们太多的凄迷的表情，也可以掩饰我们内心的惶恐和羞怯。苏唯原本是害羞的，她至今想起和童r的第一次也会呼吸困难。那简直就是一场暴风雨，自己在风暴中心，逃不了。她的世界就是她了，全部都是她。她已经不能思考，只是祭奠一般的把自己呈了上去，心甘情愿是她的大餐或者点心。可是她也想看见她，就像是在看见自己。她喜欢童r。喜欢看见她的那种表情，喜欢听她说情意绵绵的话，喜欢摸到她手腕的脉搏，喜欢触碰她鼻尖的细密汗水。喜欢她的影子像一张风帆把自己遮盖了起来，然后看见她的眼睛里都是自己……
童r已经睡着了，或者即将睡着。她可以在躺下来的五分钟内进入梦乡，而那个时候的苏唯甚至还未将脖子上的项链和耳垂上的耳钉给摘下来。
苏唯嗅着她身上令自己迷幻的味道，轻轻的在她额头亲吻，搂紧了童r的身体。
“宝贝儿……”她念叨着这个称呼，连自己都迷醉了。
“嗯……”童r迷迷糊糊的。
“我想告诉你一件事情。”苏韦拉过毯子盖住两个人的身体，“但是你必须答应我不能生气，否则我不告诉你。”
“嗯……那你别说了。”童r闭着眼睛。一般情况下，苏唯潜台词是这个的话，那么说出来的肯定会让自己生气，所以她会直接说“那就不说出来好了”。
“这次不行。”苏唯捧起她的脸，鼻尖对鼻尖，“这次我非说不可，而且……而且你就算是要生气我也要说了。”
“那你还说要我不生气……”童r缩进她怀里，“说吧。”
“你不能生气哦。”
“不说我睡了。”
“行行行，我说我说。”苏唯顿了一下，“这件事情我很重要很重要……嗯，其实我想告诉你的，但是一直没有机会，也没有合适的场合。”
“嗯。”童r半闭着眼睛，轻轻啃着她的脖子和锁骨。
“我……”苏唯脸上露出阴险的笑容，“刚才我怀孕了。”
“……”童r那刚才还孜孜不倦耕耘的嘴巴，此刻停在苏唯的胸口，半天都不动一下。
“哈哈哈哈……”她狂笑，笑到整个身体都在不断的颤抖，反过来缩进了童r怀里，做好了被惩罚的准备。
“我好像没有这个功能吧？”童r这话更具有震撼性。
“呃？”苏唯止住了笑，盯着她不敢出声。
“你要是不说点正经的，今晚上咱们都不睡了。”童r把毯子扯上来把两个人的身体全部盖住。
亚麻织成的薄毯子，没有棉布那样细致入微的触感，倒是多了一份朴质和原始的意味。床头夜灯的灯光透过织物的缝隙钻了进来，两个人的脸上都是昏黄的颜色。童r俯身看着身下的苏唯，她桃红色的脸颊还留着刚才的迷情，湿润的眼睛凝望着自己，像是要被她吸走了灵魂。她嘴角的弧度似笑非笑，但是却勾勒出了一种神秘的表情，像一朵只会在夜色中盛开的花。她的所有就在自己的面前，而每一次呼吸里面都带着她的味道。复杂的味道。情欲，馨香，鲜活，温暖，柔软，光滑。童r就觉得自己的每一次呼吸，越来越沉重低缓。
她看着她，那样丝毫不掩藏自己的欲望和渴求。苏唯就觉得那一双潮湿的眼睛里，延缓而出的目光，让自己的身体一阵阵的发烫。有点胆怯，就好像猎物面对着猎手的目光。有点慌乱，就好像既定的到来提前了。有些勇敢，就好像度过了荒漠戈壁后的那一抹浓绿。有些哀怨，就好像有些重复的心有不甘。她在呼吸，她的味道锁住了自己的灵魂和身体，她在眨眼，她的目光逃不了也不想逃，像一道咒语深深把自己封印，却会在一个触碰下灰飞烟灭。
苏唯伸手将她揽住。这一刻，她感觉到前所未有的满足：她是我的。
“我真说了你可别怪我啊……”苏唯喃喃地说，“我并不想这样的，你相信我吗？”
“嗯，相信。”童r乖乖躺在她身上，“除了相信你，我别无他法。”
“我瞒着你，去看了心理医生，是贝贝她们逼我去的，我实在怕她们做出什么事情伤害你，所以我不得不答应了。”苏唯抱紧了童r。
“……”童r没有说话。
“一共去了7、8次了吧……我，我其实很不愿意的，但是我没有选择……”苏唯内心很担心此时怀里这孩子静默的样子，“但是我不得不妥协，我想我应该给她们多一点时间才接纳我，接纳我们。”
“……”童r还是没有说话。
“医生……医生说我是对自己的生活太了解，于是产生的厌倦感，但是我不是说我是想寻找刺激！我只是把医生的话说给你听……”苏唯叹了口气，“我知道这样瞒着你不公平，可是我真的不敢告诉你……我怕，我怕你会觉得我在否定你，否定我们……”
“……”童r依旧不说话。
“乖乖……你在听吗？你知道我多难受吗？我一边应付她们一边在你面前装得什么都没有，一切正常……”苏唯抬起童r的头，看着她的眼睛，“我快分裂了……你理解我吗？”
童r的眼睛是一片微漠的黯然。
苏唯在她眼睛里什么都没有看见。她低垂的睫毛下，只有一种哀怨表情。那片刚才火热缠绵的嘴唇，此刻泛着的光泽却好似冰块表面的那层霜。她看见她修整规矩的眉毛，慢慢在眉心凝结，那嘴唇的弧度惯有的抿紧了……
苏唯揽过她，亲吻她的嘴唇。可是童r没有反应，只是把眼睛闭了起来。
“童儿……你怪我吗？”苏唯带着悲切的口吻，可是她此时也真的没有办法来做任何弥补。
“不怪。”童r却睁开了眼睛，看着苏唯，“不怪你，怪我自己。”
“……”苏唯不知道该说什么才好。
“一直以来，你都在保护我。你从来都是报喜不报忧，你从来都是把困难挡在门外，你从来都给我看见最好的你……”童r那抿紧的嘴角，这一次换了个弧度，变成了微笑，“可是……可是这些，不是我要的了。”
苏唯在她额头落下一吻，眼角烫得厉害。
“我要全部的你。”童r长长的缓了一口气，“好的不好的，白天的晚上的，家里的外面的，舒心的沉闷的……所有的你，都是我喜欢的。我不能成为你的累赘，不能让你因为我成为另一个你，一个我不认识的你。其实……其实，你不说我也能看见也能感受到，你正在被我拖得越来越疲累，越来越苍白……”
“不是的……”苏唯紧紧搂着她，“不是的……傻瓜，这都是我愿意的。从我见到你的那个时候开始，我就明白有些东西逃不开，我无法控制的去追随你去了解你去保护你……去爱你，这些都是我愿意的。”
“但我不要是你的累赘和负担……”童r轻轻的摇了摇头，“我不能允许自己这样的，所以，你做这些……实际上都是因为我不够好。”
“傻瓜……不是因为你不够好，而是因为我们需要时间和机会。你要明白，暂时的困扰是为了永久的安宁而做出的牺牲，这世上每一件事情都不会无缘无故的发生，无缘无故的结束。”苏唯抚在她的肩头的手指，轻轻的绕过她卷曲的头发，在指尖摩挲着，“我只是很内疚我一直瞒着你，我只是担心我会失去你……”
“你总是担心。”童r苦笑了一下，“我就这么不让你省心？”
“呵呵……”苏唯搂紧了她，“你永远都无法知道，我对你的爱有多么的疯狂。”
“我想知道。”童r低沉缓慢。
“不能让你知道。”苏唯去亲吻她的嘴唇，“那样太危险了……你千万不能知道。”
关掉灯准备睡觉的那个瞬间，童r在苏唯的眼睛里瞥见一抹紫色的光。像一道划破天际的闪电，凝聚了巨大的能量势如破竹般席卷而来。她躺下拉上薄毯的时候，觉得有一丝陌生的痕迹在苏唯的身体里，她看不清。而苏唯带着甜美的痕迹搂着童r的身体睡着，那脸上的表情是一贯淡然的美丽。
她究竟有什么魔力？可是让一贯散漫不羁的我放弃所有的骄傲和尊严，像一朵卑微的小花静静的开在她的脚边。我甚至有点陌生这样的自己。从来都是别人围绕着我的生活，现在我的世界里面都是她。我曾经几乎不会去考虑别人的压力，只在乎自己是否自由自在，但现在这些都不重要了，我现在只在乎的是眼前这个表情淡然安宁的女人，她是否快乐。
童r搂着苏唯的身体，听见她安静的呼吸声在自己的耳畔起伏。她摸到枕边的那个MP3。她长时间的聆听巴赫G大调的组曲。从钢琴到小提琴到大提琴，小步舞曲，管弦乐组曲，小提琴协奏，钢琴协奏曲。就好像那些疯狂喜欢《卡农》的卡农迷一样，她也有着所有的巴赫作品，并且不放过任何一个合成版本和纯乐器版本。反复长时间的聆听，能够使得一定时间内呼吸都是极其缓慢的，似乎可以停止和忽略。
童r悄悄地把巴赫的《无伴奏大提琴组曲第一号练习曲》听了很久。黑暗中她睁开自己的眼睛，看见了自己的呼吸，像雾中的山脉。也许你是对的，别让我知道你对我的爱有多疯狂。这样的感触就好像把巴赫听到烂熟，能够在悲怆黯然的琴弦里摸到快乐的痕迹，也像是在《源氏物语》凄迷悲凉的气氛中，寻找到隐秘的愉悦。有点危险。
她在大提琴营造的低缓阴暗的世界里，睡了过去。
清晨6点30分左右，这个城市还没醒来，只有流浪狗和乞丐开始了一天的生活。收拾好行囊，把家里该关的阀门都关好，窗户也锁好之后，一行五人朝着目的地四姑娘山开去。
一辆蓝色的subaru outback行驶在安静的街道上。苏唯睡得不错，架着墨镜当司机，旁边当然坐着睡脸惺忪的童r。安全带几乎是把她绑在座位上，因为她的头还在不停的往下垂着。明朗坐在最左边，中间是牟禾楠，然后是李弥。有点奇怪的组合，谁都明白。可是，不是什么事情都那么如人愿的。明朗说，尘缘已断刚刚好。童r听进去了这句话，于是拂袖而去了。
她那天走在外面的时候，觉得眼中有什么东西奔涌着想要冲出来。然后她还是用自己的方法，抬头看着安静的夜空。一切都不存在了，只剩下自己的这双眼睛。那角度，刚刚好。
一切似乎都在苏醒中慢慢失去了原来的颜色和模样。曾经这四个人――不，五个人。她们闲情逸致的游山玩水，她们放肆挥霍青春的能量，她们在一生中最美丽却最短暂的时光里，为彼此留下了深刻的记忆痕迹。然后尘缘断了，断得刚刚好。纯子在童r身边留不住了，自己左肩却留下了她深爱的这个孩子的名。用艳丽的玫瑰红，是一个着火的咒语。然后苏唯出现了，使得一直清冷的童r变成了一个慢慢燃烧的星球，身体内积蓄的能量仿佛从一开始就为这个人而存在。接着牟禾楠看似坚强勇敢的后面，是她残碎到自己都不忍心看着的决定。最后明朗和李弥坐在这里变成了最熟悉的陌生人……
童r在副驾座位上，叹了口气。她深重而悲哀的明白了，为什么苏唯不要她长大。
是遗忘让我们长大了，然后我们就越来越习惯去遗忘。直到麻木不仁。
苏唯透过车内的后视镜看着后座上的三人，微笑的眉眼里全部都是貌合神离，不觉也有点悲凉。再看看身旁这个孩子，不管怎样，只要她还是单纯甚至幼稚的，就是足以安心的。童r穿着一件墨绿色的棉布T恤衫，胸口处印着那个columbia的方形LOGO，有点被洗模糊掉了些。浅棕色的多袋裤，棕色的登山鞋，车后面还塞着她巨大的蓝色登山包，里面的东西足可以用哆啦A梦的神奇口袋来装。
她趴在车窗边，安全带勒着她的样子让她看起来更加的瘦弱，甚至带点无助。苏唯轻轻笑了一下，不知道为什么，她总是很心疼这个人。童r某些时候不经意的动作和表情，会激起苏唯天性中母爱，她就像一只护雏的动物，会为了保护她而不计代价。此刻她把自己裹在一件墨绿色的衣服里，像一个被提早摘下来的果子，青涩中带着一点悲伤，却也在慢慢的成熟着。
“乖乖……”苏唯轻轻叫了她一声。
“嗯？”童r转回头，又立马朝后瞥了一眼：好歹后面还坐了三个人呢……
果然，后面的声音不对了。
“哎呀呀……”这是一贯喜欢捉弄童r的牟禾楠发出来的令人发指的声音。
童r连平时转过去白她一眼的勇气都没有了，光知道在哪儿装的跟没事儿人一样。
苏唯通过后视镜看见后座的明朗脸上的线条自然多了，心里想：总不能一路上就这样去玩儿吧？总有个人要牺牲一下才能换来千家万户的欢声笑语的，这个人就是――童r。不过说实话，刚才那一声足够沉鱼落雁羞花闭月的软软一嗓子，也足够表明苏唯对童r有多么的宠爱。
她穿着简单的白色圆领T恤棉布衫，胸前的LOGO和童r一样，也穿着一模一样的浅棕色多袋裤――这原本就是比照着童r的装备去购置的，连同那件现在放在背包里的金黄色冲锋服也是一模一样。她只是希望从任何能够靠近她世界的地方，标记自己的存在和权利。不管苏唯是19岁还是29岁，在爱情面前她照样完全失去了往日的八面威风左右逢源，变成了一个傻子。
苏唯说：“怎么办，蚊子咬了我一口。”
童r说：“总不能我去咬它一口吧。”
苏唯说：“你怎么就不能咬它一口呢。”
童r说：“我一口咬下去你根本都看不出来我咬到它左屁股还是右屁股了。”
……
苏唯说：“你给我讲故事吧，不然猜谜语也行。”
童r说：“猜谜语。为什么鱼生活在水里？”
苏唯说：“嗯……因为它用鳃呼吸。”
童r说：“错了，因为岸上有猫。”
苏唯说：“你当我傻子呢！”
童r说：“那换个，胡萝卜为什么长在土里？”
苏唯说：“因为地上有你！”
童r说：“……是因为地上有小白兔。”
苏唯说：“你满脑子的小白兔，还有地方放我吗？”
童r说：“有……”
……
苏唯说：“我想吃樱桃。”
童r说：“都秋天了哪里来的樱桃啊？”
苏唯说：“那现在都有什么水果呢？”
童r说：“苹果、梨、橘子、香蕉……”
苏唯说：“那我要吃草莓。”
童r说：“没有草莓，只有苹果、梨、橘子、香蕉……”
苏唯说：“那我要吃桃子。”
童r说：“没有桃子，只有苹果、梨、橘子、香蕉……”
苏唯说：“那我要吃苹果。”
童r说：“没有苹果……啊，不对，有……”

第一二五章
Subaru一路沿着绕城高速冲上了成灌高速，经过都江堰市的时候，车上的五个人不约而同的沉默了。这个昔日青山绿水的地方，如今满目疮痍，虽经过了大力的维护和休整，但那些痛彻心扉的记忆，是此生都无法忘怀的阴影。汽车驶上了213国道，两侧的风景中，历历在目的还是那些豁然而开的伤口。山体露出的一个个巨大的黄色滑坡处，老远就能看见，一如一个怪物张开的嘴巴那样。岷江河床上，浅滩处还散落着从山上滚落下来的岩石，在河中形成一个个漩涡，不断地吞噬着……
沿着国道两侧行使，看得见周遭的村庄因为建筑结构的性质，大多都倒塌，只剩下残垣断壁还立在那里。山体滑坡使得河道被更改，沿河的路也被掩埋或者淹没。有几处地方立着塌方、滑坡的警示标志，甚至有的路边就是巨大的山岩还未来得及搬走。有蓝色的帐篷扎在田野里，突兀奇怪。更多的人没有帐篷，只是用自己能够找得到的材料搭建了简易的棚子，能够遮风避雨就不错了。
眼中的景象仿佛来自另一个区域，很难让人相信这就是仅仅离成都市区1小时车程的地方。那个天摇地动的时间里，被上帝眷顾的这个城市，地表以下是柔软的沙土地质结构，良好的吸收了地壳剧烈变动下带来的能量，使得这一方土地依然美丽如初。而市区以外的龙门山脉地壳以下，坚硬的岩石结构无法及时缓冲并吸收能量，因此尽管这里的地表看起来仍然是一片平原，却在地震中经历了巨大的山体变迁和地壳运动。河流被更改，山体被更改，村庄被更改，生命也被更改。一切的一切，最后的结果就是需要把地图也更改……
童r趴在车窗上看着远处仍然还在使用的国际红十字协会的白色帐篷，那个醒目的红色十字，多像教堂中楼顶上的十字架。这些记忆将会永存她的脑海里，并因此而了解生命是多么的无奈和脆弱。
牟禾楠估计心神俱疲，因为她在不停的找着话题缓解明朗和李弥之间奇怪的气氛。自从上次良木缘之后，明朗就没有给任何人说起有关这个事情的起因经过结果，她更像是来通知大家的一样，不带着半点商量的语气和思维。此刻的她坐在最左边，靠着车窗翻看着手里的杂志，时不时地和牟禾楠搭一两句话。李弥耳朵里塞着耳塞正在玩PSP，似乎丝毫都不在意牟禾楠的良苦用心。
随着山路的难度加大，苏唯也专心手里的方向盘，没有更多的和后座的牟禾楠一唱一和。童r从自己这边的右后视镜里，看着李弥什么表情都没有的脸，夹在自己座椅头枕和车窗之间的空间里，一脸的平静。她静静地从镜子里看着李弥，看了很久。
她想起了第一次和她见面的情景。那个夏天在上海的某一个星巴克，童r正醉心于川端康成的《雪国》，纯子领进来的一个人见到她的第一句话是：“你就是童童？”然后第一个动作是拿起手里装着硕大镜头的相机对她一阵猛拍，第二句话是：“我看看我拍出来的是不是和纯子拍出来的感觉一样。”
童r手里的书哗啦一下落地。除了纯子，还没有第二个人这样肆无忌惮的对着她一阵狂拍。她下意识的用双手挡在自己面前，然后用求救的目光看着纯子。接着这个人的第三句话：“抱歉，你的大名我如雷贯耳都两三年了，今天一度真人风采，我的手忍不住痒痒。”
“你会把她吓坏的。”纯子摁下李弥的镜头，无限温柔的摸着童r的头发，“她会害怕的。”
也许是第一次见面李弥给童r留下的印象如此，也许是李弥一贯以来的思维方式和行为动作，也许是李弥是由纯子引荐而来更和纯子有着熟识的关系……童r对于李弥从来都是犹抱琵琶半遮面，而李弥对于童r更是复杂多于简单。每个人都认为童r是单纯甚至幼稚的，只有李弥一直以来对她抱着三分的敬畏七分的防卫。她是觉得，那样一直都没有什么表情的脸后面，会藏着令她恐惧的东西。
这种恐惧来自于明朗，一个她喜欢上的女人的身体里。明朗看着童r的时候李弥觉得那样的眼神是复杂的，明朗提起童r的时候李弥觉得那样的语气里填充了不可告人的秘密，明朗做这个，明朗做那个……李弥都觉得这些事情背后都藏着明朗不会说也不打算说的秘密。这些秘密像一株缠绕着树干的藤蔓，你根本都还没有注意到它的存在，它就已经潜伏在了泥土里。然后突然一个大雨过后的清晨，你发现它不仅破土而出了，而且青翠盎然的遥遥直上。她对她是有敌意的，可是她还不知道或者装作不知道。
李弥说，童r的扑克脸后面藏着什么呢？
明朗看着她，什么都不说。只是轻轻的笑。
明朗自己把自己和盘托出的时候，童r那紧紧掩藏的眼角里，突突的跳动着，一种不为人所知的怅然。不知不觉间背负的情债，远远比自己有意犯下的错误还要令人惊恐。
从高中时候开始对明朗视作知己的童r，开始有意的逃避，而正好纯子需要她这样全部的属于自己。尘缘开始和尘缘已断一样，都是刚刚好。明朗是聪明的，她不会对于无法掌握的事情道出全部的自己，但是李弥看不懂，她看见的仅仅是明朗故意的隐藏。而这样的故意，对她而言无非就是一种逃避和责难。两个都有过得不到的怅然的人，突然之间就这样走到了一起。似乎，这也是刚刚好？
童r稍微朝左边坐了些，看着苏唯的侧脸，嘴角微微扬了一下。很多时候不知道苏唯脑袋里想着什么的童r，只是很单纯的喜欢看着她的样子。她觉得她真的很美。那一个大雪天的商鼎国际18楼，究竟是自己的胆怯使得她不敢直视她的双眼，还是因为她就是那个该出现的人出现了而带来的视觉的震撼？不管是什么，连童r自己也没有发现，也许那个时候自己那颗冰封的心，提早进入了春暖花开。
我好像一直以来，都莫名其妙的被卷入纷争中，然而没有人教过我该怎么处理这些问题。
童r把自己的目光收回来，轻轻的落在前方青葱翠绿的山麓之上，落在偶尔出现的田野里的耕牛身上，落在路边趴着晒太阳的看家狗懒洋洋摇晃的尾巴尖……她就是觉得自己的目光不知道在落在哪里才好。
“小童，汽车考试通过了吗？”明朗合上了手里的杂志，抬头看着童r的侧脸。
“嗯，还没有……还有路考。”童r微微回头，“没时间考了。”
“什么没时间，你就是懒猪，周末窝在家里看动画片也不跟师傅去学。”苏唯忍不住打断她，“师傅主动打来电话好多次，你哪次都有时间的。”
“我……”童r一时理亏，只好嘟着嘴巴看着苏唯，那样子就好像在说：给我留点面子好哇？
“还是害怕吗？”明朗放下手的书，轻轻地问了一句。
李弥的眼睛朝童r脸上瞥了一眼，旋即落回了自己手中的PSP上面。
“嗯……”童r模棱两可的应了一句，却悄悄了看了一眼苏唯。
“这可不行，要克服哦。”明朗笑了一下，眉眼里却是真切的温柔，“总不能一直怕下去吧？”
“她怕什么啊？”苏唯莫名其妙，架着墨镜的脸转向后视镜看着里面的明朗。
“呃……？”明朗有些傻了。]
车内的气氛有点奇怪。苏唯莫名其妙明朗和童r之间的对话，童r不知道该对明朗的这个问题如何作答，明朗也发觉自己刚才问得有点多余。牟禾楠坐在那里心里一紧：明朗你这是怎么了？只有李弥独自坐在最右边的车窗旁，盯着手里的PSP玩耍。没有人在那个时候知道，她手里的PSP一直都是静音的。
牟禾楠咳嗽了一声，然后略微朝前坐了坐，一只手搭在苏唯的椅背上，另一只手伸过去揉了一下童r的头发，轻快的说：“她这是一朝被蛇咬，十年怕草绳。”
“嗯……对，以前被车撞过所以一直都怕车。”明朗赶紧接着说话，“不然怎么会过马路都要我拉着啊。”
“呃……”牟禾楠满头黑线。
“啊……哈哈哈！小童看起来英明神武的，其实胆子可小了，电视里一只虫子能把她吓哭！”明朗马上转移话题，连她自己都不知道怎么今天这么失常，明明在平时看起来很正常的闲聊，怎么今天从这嘴巴里出来就变了味儿了呢？
牟禾楠头上都开始冒汗了。这四个人是多年的朋友，彼此对各自的语言习惯和行为特点都晓之于心。明朗喜欢童r牟禾楠早看得出来。这种喜欢被她自己严格的控制在好朋友的范围内，却也时常不经意间流露出内心真实的感触。每年夏季大学生网球联赛，无论多么的酷热明朗都会出现在童r的赛场边，她撑着伞或坐或站，在结束后会接过童r手里的大包，递给她一条干净的毛巾擦汗。若不是因为和李弥的关系，牟禾楠可以相信就算是练习赛，这个人也会从城市的另一头赶来。
牟禾楠一开始不理解，因为童r看着明朗时候的眼神温暖但是纯子却从来不过多的干涉什么，两人的大学相距不近但是明朗也会频繁的出现，她的女朋友李弥却没有过多的阻碍什么。这一切似乎到了童r和明朗面前，都是可笑的。她和她站在一起，不知晓的人还以为她们是情侣，可是只有这些人才知道，这之间的关系是干净明亮的。
没有人能够勉强她，连她自己都不能。纯子是知道的，所以她就算会有什么情绪，也只能自己去说服自己。一年里面2/3的时间不能够和童r在一起，如果连她身边的人都无法放心，那么就只能待着不走或者随身携带她了。明朗对于童r，就是那个每天经过走廊都会看见她因为迟到站在那里的隔壁班同学。一开始都不会对视，然后慢慢相互看一眼，接着可能互相会心微笑一下，然后说了第一句话：“你又迟到了。”，最后成为了可以交心的值得信任的好朋友。
有人问男人和女人之间有没有纯粹的友情？这问题足够愚蠢，就好像问到底有没有外星人一样。纯粹的感情是没有的，不管是亲情爱情还是友情。任何感情都是自私的不纯的，处理得不好就是负担。亲情可以是一生的枷锁，宣布你的无期徒刑。爱情是无名指的那一枚戒指，却可以是整个身体的镣铐。友情有时候仅仅是拴住你一条腿的那根草绳，可是你就是不能挣断它。就像一把锁是用来锁住君子，而不是锁住小人的一样，真正的戒条和法规在我们自己的心中，而不是那一册册的文件上面。
明朗是足够聪明的，所以她一开始就没有想过是否有一天会挣断那根草绳。然而她仅仅是一介凡夫俗子，即便如何的心如慧兰，当看见一把火在身边慢慢烧起来即将把这绳子烧断，她也无动于衷。或者，有时候其实我们都在期盼那一场野火莫名其妙的就烧了起来，然后自己不但不去扑灭，反而在心里不断的狂喜：不是我的错，这是天意！
每一个人都陌生了。或者我们都混沌了。牟禾楠如是想着。她开始担心明朗和李弥之间的问题，是否真的因为童r。几年下来都相安无事，难道真的是因为西园寺纯子那如同玻璃罩子一样的保护才得以隔绝，而现在前面这个开车的女人看起来毫无防护的做法，是不是给了某种东西一个喘息的机会？
牟禾楠悄悄看了一眼身边的李弥。她低着头看着手中的PSP，手指头在快速的翻飞着。
童r笑了一下，然后没有接话了。尽管牟禾楠和明朗都没有看见她是否笑了那么一下，不过她们不用看也会知道，这个时候的童r肯定会那样笑一下。不是笑不露齿的含蓄，也不是自嘲一般的解围，仅仅就是嘴角那么的扬了一下――是一种拒绝谈话的信号。
有时候太了解一个人和被一个人太了解，都是很危险的事情，连掩饰的机会都没有了。多危险。
苏唯不傻。尽管她根本没有正面和这三个人谈话，但是从牟禾楠那急于斡旋的语气和身旁这个孩子一贯清冷的语调里，就能猜出个七八分来。呵呵，这都不重要了。一群孩子，还能在我手里翻出一朵花来？你们只是太单纯了，总以为什么事情顺其自然最好，殊不知有时候拉一把和推一下的意义，根本就是两个世界的分水岭了。
车内的话题被转移到了从前的露营上面，李弥摘下了耳孔里的耳塞，开始加入到谈论中来。童r重新趴在车窗上，半个脑袋探出去望着天空雪白的云朵。有风从耳畔呼呼的吹过，她额前的头发被风吹得全部朝后而去，眯缝着的眼睛里，微漠地看着前方蜿蜒而去的山路。
她叹了口气，被苏唯准确地看在了眼睛里。
她觉得她背后鼓胀着一对透明的翅膀，然后静悄悄的收拢了。
你果真想要飞的话，我不是拴住你的那根绳子，而是你翼下的那阵风，一路伴随你。

第一二六章
进入双桥沟景区后，一行人开始负重而行。牟禾楠背上自己的登山包之后，不忘来拎拎苏唯的背包，又拎拎童r的背包，然后啧啧一下：“不一样啊，就是不一样啊。”
“……”童r早知道她要说什么，恶狠狠的白了她一眼，继续整理自己的背包，倒是苏唯笑了两声，带着一些羞赧和骄傲一般。
这是震后的四姑娘山，仿佛一切都和原来不一样了。童r试图把眼中看见的风景和从前的景致叠加，却发现不仅仅是颜色，连线条也不一样了。她脚上的登山鞋踩在细碎的石子上面，喀嚓喀嚓……其实这里受损的情况不算严重，恢复旅游路线之后也只是让普通游客注意不要自行探路，对于登山路线仅仅建议雇佣当地向导。举目望去，秋意渐浓的山峰下，植被的色彩不仅有着层次的渐变，还有着浓淡的推移。上一次来这里大约是两年前，那个时候的八月炎夏，在这里安营扎寨了足足半个月。那一队人马里当真有3匹驮物资的马匹跟随而来，一队人马“逢山开路，遇水搭桥”，度过了一段快乐的集体时光。
童r首先领队负重着队伍的救急物品，走在最前面，对比着手里的地图选择徒步路线。苏唯站在她身边，对周围的非游客路线的景致非常的新鲜。明朗跟在童r身后，如果不是跟着童r出游，她可能一年都用不了自己背着的那些东西。李弥和牟禾楠在最后，李弥不忘自己记者出身，一路拿着相机寻找东西拍照，倒是经常出来“驴”的牟禾楠显得无所事事了。
“你们几个以前经常出来玩？”苏唯问牟禾楠。
“差不多一年要出来六七次吧，上学那阵儿时间也充裕，后来大家都上班了，一年也就两三回了。”牟禾楠看着前方的山脉，“大多数我们都跟着小童的哥哥，一路人马也挺壮观的，去过了不少地方。”
“还真看不出来她这风都能吹跑的身子，还走过不少地方呢。”苏唯忍不住打趣童r，“今天像模像样的还是我们的领队。”
“优势可大了。”牟禾楠感觉和苏唯说话一点儿都没有上次的紧张和尴尬，“大学时候网球队里她体重最轻，但是赛场上优势就出来的，灵活移动。而且她两只手都可以用，打着打着换手了，对方从来不会被她的速度和力量吓趴，总是被她两只手都能打这一点给吓趴了……所以我们经常把她派去‘扮猪吃老虎’，倒也匪夷所思的赢了不少比赛。”
童r转身过来，用了一个非常用力的白眼白了一下牟禾楠，又转回头看她的地图了。
“还有一个事情给你分享，我保证她就算是再坦白也从来没有给你说起过……”牟禾楠似乎对童r的白眼早就免疫了，并且还有了反作用力的效果：嘿嘿，你越是白我，我越是要说。
“嗯？这个好！牟禾楠，你太够意思了！”苏唯一听眼睛都在放光，“快说，是不是她的惊天大丑闻？”
“哈哈……”刚才一直闷不吭声的李弥爆发出了夸张的大笑，“牟……总有一天小童要因为这个事情把你杀了的。”
“我最后一次说出来嘛。”牟禾楠瞪了李弥一眼，“我告诉她也不算我出卖朋友啊。最后一次啦。”
“哎……”明朗走上前去，拍了拍童r的肩膀，无限同情地说，“她每一次都说‘最后一次啦……最后一次啦……’，你就原谅她吧……别杀了她，杀了她一会儿没人生火。”
童r拳头都捏出水了……
“输了比赛不是哭鼻子，而是拼命的咬网球！”牟禾楠眼见着童r对他无可奈何，苏唯的好奇和鼓励，加上明朗的熟视无睹，索性一下子全都说了出来，“见过摔拍子的，见过骂裁判的，甚至见过和教练吵架的，就是没见过自己输了使劲儿咬网球的。”
“牟禾楠！”童r真的听不下去了，在这么下去，自己的颜面何在啊。
“小的在！”牟禾楠作了个作揖的动作，然后立即跳到一米开外，做好了随时撒腿就逃的准备。
“你怎么啦？还不兴人家说两句啦？”苏唯这边胳膊肘朝外拐了，“一点意见都不接受怎么能行。牟禾楠你继续说，有我在你别怕。”
“……”童r看着牟禾楠一副语不惊人死不休的架势，无可奈何的撇了撇嘴，哼哼两下也就算自己闹过了脾气了，继续领队朝前走。
“你没见过她咬网球的样子，龇牙咧嘴的和平时简直两个人哪！”牟禾楠绘声绘色，“明明一副马上就要哭出来的样子，还使劲儿憋着，狠着劲咬网球，吐了一嘴的绿毛出来，一张脸憋得通红……哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈……”苏唯大笑，“幸好不是咬球拍，不然吐了一嘴的网球拍线，人家还以为她是属蜘蛛的呢……”
哎！本来牟禾楠的口才把这个挺平常的事情讲出来就够好玩的了，再加上苏唯那个铁齿铜牙这么一搅和，连明朗都忍不住笑了出来。她走到童r身边，十分同情地说：“难怪你嘴笨。摊上禾楠这个鹦哥，再加上你现在的那个她，你平时是不是只能冒点点了？”
“呵呵……”童r无可奈何的摇摇头，表示默认了。
“朵儿。”明朗毫无预兆的就叫出了童r的小名。
一阵山风吹起，明朗的头发飘向了童r眼前。她手里捏着那张地图，然后侧头看着明朗清秀隽永的脸庞，有些呆滞的错觉。朵儿，这是外婆在她降生的那天就给她起的小名。那个院子的蔷薇居然在九月开出了一朵白色的花来，仅仅一朵，飘零在一墙暗绿的枝叶之上，轻灵可爱。自此这名字跟着她一同长大，只有最亲近的人才知晓这个音节，亦不会在公开的场合叫出来。
此刻的童r不知道自己该带着什么样的目光去和明朗的眼睛对视，她只是轻微的将自己的视线掠过她肩头飘动的发稍，落在了远处那一棵红松的影子里。
“明朗……”童r侧回头来的时候叫了一下她，却接不出话来，只是有些无力的用手指头蹭了蹭自己的鼻尖，吸啦了一下鼻翼。
“抱歉……”明朗轻轻抛出这句话来，然后看着童r的眼睛里流出了歉意的痕迹，微微然一笑。
童r收回自己的视线看着前方的路，一句话也没有再说了。
一行人就在牟禾楠不断的爆料童r大学生活中的趣事奇事糗事稀奇事当中，徒步行走了很长一段距离。李弥和明朗一直保持着刻意的距离和语言，不尴不尬的，但实际这五个人都觉得不自在。连牟禾楠都觉得李弥是不会来的，没想到童r说的她会来，她还就真的来了。苏唯一路上一边听着牟禾楠嘴里有趣的事情，一边在观察着明朗和李弥的表情。李弥一直都寡言少语的，但实际上目光却离不开明朗的身影。明朗和童r走在一起的时候，李弥眼中那翻落的尘嚣，竟然这么容易就被苏唯捕捉到。
苏唯看着童r那一头卷曲浓密的头发，一时间竟也觉得心中绕着千千结一样。
大概在临近中午的时间了，找到一个距离小溪流大约有两百米的稀落林地当作今天晚上的营地。营地背后是一片树林，侧前方看得见猎人峰海拔五千米以上终年白雪皑皑，再过去就是日月宝镜和著名的五色山。选择好了搭建帐篷的地方以后，所有的人将自己身上的背包放下，开始平整营地。首先清除石块，铲除矮灌木等各种易刺穿帐篷的任何东西，最后用土或草把不平的地方填平，这样搭建的帐篷安全又舒适。这些人除开苏唯，已经不是第一次来露营了，所以很自然的就能知道自己应该做什么。只有苏唯站在那里看着准备支起帐篷的童r，不知道自己能够做什么。
“童儿，我跟着李弥去砍柴吧。”她像个虚心的小学生那样请示一般的语气，然后又悄悄的撒娇，“还是我和你一块儿搭帐篷？我们一起搭嘛……”
“砍柴去。”童r抬头扫了她一眼，“帐篷我一个人就足够了，等下我还要挖坑，你也帮不上忙。”
“挖坑？”苏唯一脸茫然。
“……”童r几乎能够猜到她将要问出什么来，立即解释，“我们要在这里住两个晚上，要吃要喝要……那什么的。”
“噢！好，我砍柴去。”苏唯也知道她那细胳膊细腿的是挖不了坑的，于是赶紧跟着李弥了。
一行五人，任务分配妥当，大家开始各自为战。李弥和苏唯拿着绳子朝树林那边走去，准备好足够午餐和晚餐使用的燃料。牟禾楠在周边查看地势，并捡拾一些可以用来搭建炉灶的石块回来备用。明朗在清理行囊中的食物，把需要加工的食物提前准备好，然后和牟禾楠一起去河边取水。童r一个人要搭建三顶帐篷，还要挖一个生活坑（就是厕所啦）。观察好地形和风向之后，她就开始工作了。三顶帐篷很快就搭建起来，一个蓝色一个红色一个黄色，一字朝着猎人峰的方向排开。童r和苏唯的帐篷是那个黄色的，李弥的帐篷是红色的，牟禾楠的是蓝色的。这红黄蓝三色的帐篷，曾经很多次这样一字排开或者围成一个圈，在春天的鹤鸣山，夏季的神仙洞，秋色里的米亚罗，冬季中的西岭。
秋季的山里，风中带着丝丝寒意。那个黄色的帐篷顶上，透气网上面罩着的那层防雨布在风中轻轻的动了一下，好似一个人不经意间的一下眨眼。童r站在这顶帐篷前面，有些失神，更多的是一些惘然。
她想起了一个人。她想起了这顶帐篷里，曾经和她同枕共眠的那个人。她想起了西园寺纯子。
她无法不想起她来。
从汽车奔驰在成灌高速公路的那一刻开始，她脑海里浮现出的就是纯子带着大家一同出游的样子。她是个喜欢戴草帽的人，阳光总是从草帽的编制缝隙里投射下来细密的光斑，在她白皙光滑的脖颈上，像一串未经打磨的珍珠项链。她会爱怜的掏出手绢给总是出汗的童r擦汗，然后温柔地说：“辛苦了，童童。”那样一块白色绣着一朵菊花的手绢，曾经是童r眼中最清丽的画面。她记得在苏州一家刺绣店里她一眼就喜欢上了她，然后买下来放好等着她周末从上海到苏州时候送给她……
童r嘘了一口气出去，好像这样就能减轻纯子在自己心中沉重的分量一样。她看了看这顶黄色的帐篷，然后擦了擦自己额头的汗，抬头看着猎人峰。
“童童，你累吗？”――“不累。”
“童童，你渴吗？”――“不渴。”
“童童，我不会拿这个做饭。”――“我来。”
“童童，你知道我有多喜欢你吗？”――“知道。”
……
童r闭上了眼睛。她觉得眼角进了一粒沙，那么刺疼。
一直以来，我还是内疚的。你问我，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。怎么解？”是。怎么解。你是要我告诉你元稹爱着的是谁，还是要我告诉你我是你的半缘君？我怎么解……
纯子。这山中似乎还留着你来过的痕迹，我一路走来，尽量不去重复我们曾经的足迹。我选择了西行的路线，绕过了那一片枫林，我怕我再一次见到那血色连天的一阵风，把你的模样吹到我的眼里。你寄来的信我都收到了，我瞒着她，悄悄看完存在我的银色盒子里。每当看见你说你日夜思念我的时候，我总是觉得自己罪孽深重。像一口井映照着汲水人的倒影，记忆波光粼粼的井水里，你的样子我不曾忘记掉哪怕一分一毫。生命的水域就这样延续着了吧，你我像是终于隔着一条河一层浪一世的风霜，彼此被彼此的沧海收藏。
我承认，我也想你。有一点愚昧，有一点后悔，有一点直接，有一点重叠。就好像是读过了一本好书，再也看不进去无病呻吟肤浅轻薄的纸张。也像是登上了五岳之顶饱览山水之魂，怎么还愿意去蹬踏那些灵气全无四野皆荒的山麓。一个人对于另一个人，真的就是《在希尔维亚城中》那样的一个背影，尽管你坚持不懈心满憧憬，也不过是五年前一场善意的碰撞。
我一直都知道，你是故意碰倒了我桌上的那杯酒。
我一直都知道，我是故意把酒杯放得那么靠近你。
一杯愁绪，你碰倒了，于是此恨绵绵无绝期。
我也一直知道，你爱着我，带着一点恨。
我知道。我都知道。我一直知道。

第一二七章
李弥拿着一把柴刀和苏唯绕到营地后面的林子里捡拾柴火，准备午饭和晚饭的材料。她穿着一件红色的T恤衫，背后是一个奔腾的PUMA，那染成金属色的头发，只剩末端一些细碎的痕迹，在阳光下折射着云层的影子。李弥熟练地寻找到落下的枯枝，一束束的捧起来堆放在一起，然后用绳子扎起来压实困紧。苏唯只能做些力所能及的事情，还不断被李弥叮嘱走路小心点，那边有刺柏小心扎手，注意脚下的碎石……
苏唯看了她背后的那个PUMA标志，想说点什么来缓解她一路上有些恍然的情绪，却在那个瞬间想起了明朗看着童r时候眼睛里那样干净通透的神情。最终苏唯关于李弥和明朗的什么都没有提起，只是随意的和她聊了聊天气。牟禾楠把收集来的石块堆放在一起，准备一会儿搭建一个炉灶。明朗整理好了食物和行李，和牟禾楠到小溪边取水。童r拿着一个比园丁铲子大不了多少的微型工兵铲开始挖坑。
营地四周很安静，听得见风声掠过头顶和小溪的蜿蜒流淌，有一只鸟儿从林间窜出来，身后跟了另一只。这是远离城市喧嚣浮躁的山水之间，然而人心的浮尘却并不是自然的山水就可以轻易拂去的黯然。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。世上本来就是空的，看世间万物无不是一个空字，心本来就是空的话，就无所谓抗拒外面的诱惑，任何事物从心而过，不留痕迹。可是欲望的沟壑是那么的深渊无底，诱惑的迷香亦是那样的沉醉无醒。有几个人能做到“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”呢，到最后我们还是在各自私密的欲念之海里，一沉一载。
童r将那把铲子立在挖掘出来的土块里，然后坐在地上休息。眼睛里秋色连天，耳畔的风声带来一阵阵有关于记忆的低语。纵使她努力的掩埋自己的过往痕迹，然而那一阵阵婉约悠扬的思绪，还是会像极了那个人温软谦和的嗓音，慢慢浮现出来。
略微的抬头，看着前方的森林。她的眼睛里还是一直习惯的微漠神情。
十月了。北海道层次分明的枫叶，此刻已经是一片湿重的红海了吧。那几年。回廊之间，石灯之畔，有一个女子撑开了一个肩头的秋雨绵绵。油纸伞下她和她的肩，各自湿了一半。沿着小径拾级而上，雾气在林间汇聚成湿漉漉的水滴，轻轻擦在她瘦弱的肩头，和卷曲的发稍。京都的岚山，古老的茶园里，童r散漫悠然的半躺在苇席上面，面对着枯山水的波涛听着身后那个女人的环佩叮当。有茶香四溢，微苦回甜的杯沿后面，是她一双通常什么都不带的眼。她的指尖经常带着略略清冷的淡然，伴随着嘴角漠然的微笑，拂拭开纯子眉脊的那一丝青黛。
童r在夏日的午后喜欢躺在院子里那一个走廊上，一面是纸窗木墙，一面是草色青翠的内庭。说很少的话，日文夹杂着英文，更多时候童r说普通话，也不管这个人听不听得懂。她和那只叫做良子的猫，一人一猫一东一西躺在那里看斜阳。他们互不打扰，猫睡觉她也睡觉。猫伸懒腰她也会打呵欠。猫起来走开了，她在那里睡着。她可以一天都不说话，在院子里看蝴蝶看蚂蚁看蜜蜂看上一整天，或者和那位只说过早安、午安、晚安、您好、再见的老人下围棋。
她盘腿坐在那里喝她用心烹煮的茶，和一般的日本人没什么两样。她长时间的坐在露台上，一只手撑着身体，一只手拿着炭笔，在粗造的纸上随意抹两笔。她出神地看着院子里的竹管盈满水，然后啪的一声落下，然后再看着它盈满，再啪的一声落下来……夏夜里她吸啦着木屐走在她身边，双手抄在兜儿里微笑着和她说话，轻轻的说淡淡的笑慢慢的走……她坐在路边的小店里一口一个吃着手捏寿司，轻轻掠起头顶的幕布稍稍低头满足地走出来，和对面走来的老太太微微鞠躬问个好……她在祭祀的庆典后走在她的左边，手拿一把扇子轻轻的摇着，随口吃下一粒她递上来的乌梅，然后充满欣赏的看着前面少妇头顶盘成的发髻……
童r在纯子身边的存在是模糊和暧昧的。几乎每年出现两次，相同的时间地点相同的表情，不同的是她个子越来越高，模样越来越清晰，语言越来越熟悉。纯子是带着一边满足一边惶恐的心态的吧。忘了是怎么开始，也许只是一种感觉，就是觉得这个人体内藏着自己的某种重要的东西，不在身边就无法安心。哪怕只是一个躯壳，也是自己那种重要东西的载体，只要看得见摸得看，就是可以继续的疯狂。
那几年的童r，应该是一尊凝固的蜡像，又像是一具华丽的人偶。不是没有思想，而是自己停止了思想。因为眼中什么都看不到，所以以为自己什么都没得到也没有失去。但时间的车轮如此强大并且残忍，再坚韧的外壳，也片片碎裂了，然后露出她本来的柔软和脆弱……
林间的风一阵阵的，在耳边细细碎碎。太美丽的东西，有时候太残忍，越过彼此目光的背后，看见的都是一望无际的沙漠。童r轻轻眨了眨眼睛，她已经明白这仅仅是想念而已了。想念的重量，像一片阳光洒在手心，轻轻握住，什么都不剩下，却有一丝痕迹在指尖散落一地。无声无语。
她看着自己的左手。苏唯特意订制的手链，替换掉TISSOT Classic时间的Longines，风中清亮透彻的阳光照射在手腕处那几道交错复杂的静脉血管上，她似乎就听得见自己心里流淌着苏唯的嗓音。不管我经历了什么，我终于还是看见了眼底的风景。那一抹淡然安宁的微笑，是黑夜中我身边轻轻的呼吸，是白昼里身后那一眼温柔的凝望。我爱她，这样爱她，连自己都觉得嫉妒。
“乖乖……宝贝儿……小猪猪……童儿……”
“我想吃你做的糖醋小排，还有粉蒸牛肉，还有香煎藕饼……”
“你说我上辈子对你做了什么啊，这辈子要我来还。”
“我已经吃惯了你做的饭，你要是出差7天我怎么活啊？”
“哎呀……我不干嘛……我走不动，你背我去！”
“啊！我知道了！你不喜欢我了！哇哇哇……”
童r的嘴角扬起一丝笑意，眼睛微微眯缝着。
天那边慢慢氲开的云彩在游移，山峰上经年白雪映射着太阳的光芒，泛着浅浅的金色，溪流中潺潺而动的，似乎是风，又似乎是云，更似乎是天空的眼睛。她晃了晃头，自嘲一般，然后操起小铲子继续挖坑。她连露营都不忘记自己的本行，把这个生活坑挖得四四方方，内壁修葺得光滑平整，外面堆砌的泥块也切碎了堆成一个小丘，还在上面插了一朵野花……
苏唯和李弥笑嘻嘻的扛着两捆枯枝回来，明朗和牟禾楠开始堆砌炉灶准备生火，童r走去小溪边洗手顺便看看周围的水域有没有地方可以垂钓。她把双手浸在水里的时候，看见溪底的石头上，亮晶晶的都是细碎的影子。以天为幕，她看见自己那样一脸的温和，糅合进溪水的清凉之中，非常的平静。童r突然就发现，自己那样一贯带着点冷漠和散漫的表情，不知不觉间已经慢慢淡化了，变成了一种平静中的沉淀，像一幅在角落里慢慢阴干的油画。
那一幅糅合了兰、莲、百合的画，现在应该送给她了。
牟禾楠负责搭建生火，明朗负责处理水和食物，苏唯跟在童r后面去溪边转转看看有没有地方可以垂钓，李弥也拿着钓鱼竿跟了上来。
“我也去吧，很久没钓鱼了。”李弥似乎在故意的躲开和明朗相处的时间。
“你去做什么啊，去帮明朗吧。”童r头也不回。
“呃……”李弥有点尴尬，因为这话被牟禾楠听到，她略微抬眼看了看她，又看看明朗。
明朗没有搭腔，也没有回过头来。
“走吧走吧，人多说不定能钓上来大鱼呢。”苏唯赶紧拉上李弥，又轻轻踢了一脚童r的屁股，“就你能干。一会儿你钓不上来我笑死你。”
“……”童r无可奈何，又被李弥坏笑着看了一眼。
十月午后的阳光还是挺厉害的，尤其是在野外的溪边。树荫微拂下，阳光斑斑点点的撒在皮肤上，像天上的星星落下来了。三个人在附近绕了好大一圈，总算找到个绿荫掩映的地方。这里是小溪流汇集并拐弯的一个地方，有一个水域处于相对静止的状态，很适合鱼儿的聚居。抽出便携鱼竿，三个人两个鱼竿就开始了垂钓。李弥带着墨镜微微皱着眉头站在西面，童r把那个黑色的棒球帽子扣在了苏唯脑袋上，然后自己站在一棵树的树荫下开始垂钓。苏唯手里拿着一个简易渔网，站在童r身边。
午后的树林里，有不知名的鸟儿叽叽喳喳的闹着，身边的野草上偶尔有一两只蝴蝶追逐。一只蜻蜓停在了童r手里的鱼竿那头，她轻轻的抖动了一下，它便腾空飞走了。李弥站在那里时不时地将鱼竿拉起，看看鱼饵的状态，好判断这里是否适合继续垂钓。苏唯看了看着两个人，想要说点什么缓和一下今天一大早就开始的奇怪气氛，可是苦于自己对这些人的了解太少，担心自己弄巧成拙了。她最后只好乖乖的待在童r身边，全神贯注关心起浮标的动静，手里拿着渔网似乎随时都派的上用场。
童r和李弥在一起的时候通常没有什么好聊的。尽管这两个人认识差不多4年，可是单独相处的时候仍然让人感觉是陌生人――也许有的人天生就无法融合或者接纳吧。如果不是苏唯在这里，这两个人一定会各自选择一个地方钓鱼，要不然至少会背对着背，倒是很自然的就把个中的尴尬化解了。纯子经常不理解这两个人的关系，在她看来她们对彼此心存戒备又心生感激，既想要靠近又刻意保持距离，一边努力理解对方，一边却又不断的否定对方……倒是明朗一句话说出了玄机：天生的八字不合。
牟禾楠忙着搭建临时用火的炉灶，明朗在一旁帮忙。
“你们就这样了？”牟禾楠到底忍不住了，问明朗关于和李弥的事情，“你什么都不给我们说。”
“……”明朗笑了两声，轻轻的，“有什么好说的啊。”
“小童很担心……你没看出来？”牟禾楠顿了一下，坚决了一点一般，“你给她解释过了？”
“谁？我给谁解释？”明朗停下手里的事情，看着她的眼睛，“谁给我解释呢？”
“明朗，你该知道小童会多想的。”牟禾楠干脆把话说明了，“她一直都不敢看着李弥。”
“她是笨蛋。”明朗一点都不客气，“我解释过了，我早说了和她没关系的，可是她……你知道她有多笨，还很固执……”
“那不是固执，明朗，她只是……”牟禾楠看了看童r她们垂钓的方向，没有说下去。
“我知道，她只是……唉，她只是还是个笨蛋。”明朗也说不下去了。
牟禾楠把多余的石块扔到一边，然后擦擦额头的汗，站在那里看着仍然在收拾行李装备的明朗，带着点哀怨，说：“你这样子什么都不说，会把我们都吓坏的，不仅仅是小童。”
“牟，我们不是小孩子了。”明朗抬头，“我知道我在做什么，我知道小童，知道你，甚至知道她在想什么，可是我还能说什么？就像你，你还能说出什么来？”
“明朗，你太尖锐了点，或许你们和我不一样的。”牟禾楠想起了自己的妥协。在那样一个傍晚，她手拿电话，向家里人做出了最后的让步，然后，一切归于平静了。牟禾楠摘下了耳钉，摘下了硕大粗犷的戒指，留长了头发，扔掉了男式衬衫，扔掉了松松垮垮的大毛衣。她在角落里慢慢的修剪自己，却好像在用一些看不见的绳索把自己捆绑成一个需要的模样。她把从前那个大大咧咧，男孩子性格的牟禾楠搞丢了。她有意的。她故意的。她蓄意的。她这样出现在童r和大家的面前，有时候想哭出来。
牟禾楠却说，我老早把自己搞丢了，现在是要去找回来。她说这话的时候，走在童r身边。童r侧过身体看着西武百货橱窗里的SWAROVSKI水晶天鹅上面，映照出牟禾楠讥讽的神情。如果每个人的灵魂都是昂贵的商品总有人买得起，那么这个世界上到底还有没有无价之玉？我只是希望，你不要把自己搞丢了。
明朗只是轻微的笑了一下，那笑容，牟禾楠看得心慌：童r也这样笑。那是一种什么温度都没有笑容，仅仅是脸部肌肉的固定角度组合。在那双眼睛里看不见温度和波动，那样的嘴角扬起来的，更像是一个拒绝。
溪流处童r和李弥毫无建树，似乎这里根本就没有鱼一样，饵料换了好几次，也没有任何鱼儿上钩。太阳越来越热，爱出汗的童r耳鬓已经亮晶晶的了，拿着鱼竿的手臂上也蒙着一层细密的汗水。阳光在溪流上反射着细碎的亮光，她微微眯缝着双眼，充满耐心的看着水里的浮标，细心感觉着鱼竿的震动。苏唯给自己擦好了防晒霜，然后正在给童r的手臂涂抹。她一边细细涂抹，一边在她耳边凑得很近的问：“你怎么和李弥老是显得很生疏呢？”
“嗯？没有啊。”童r从来没想过这个问题，在她看来这太无聊了。她从来不会为了取悦别人而显得开心或者愉悦，也不会为了使得别人高兴而做些令自己勉强或者妥协的事情。她是个连自己都不能勉强自己的人，更何况为了别人而勉强自己呢。
“这可不好，你和牟禾楠明朗都可以那么亲密，但是对她冷漠了许多，她会多想的。”苏唯小声地说，“你以为好朋友之间就不会吃醋啊？一样的会吃醋的。”
“……”童r哑然一笑。
“你笑什么啊？”苏唯在她屁股上拧了一把，“我还不是会吃醋。”
“你吃谁的醋啊？”童r看着她，小声地说，“你现在寸步不离的，还吃醋？”
“嗯……难不成你希望我离你远远的，像她那样？”苏唯压低了嗓音，用视线指指那边的李弥，“她和明朗究竟怎么了啊？连你都不肯说的？我看她们这样子，怎么老觉得这次我有点画蛇添足的嫌疑啊。我果然不应该邀请她们，还是就我们俩来就好了，想干嘛就……”
“打住。”童r抬起一只脚轻轻碰了碰苏唯的小腿，“没什么，她们知道自己解决的。我们既然是来玩的，就不要多想了，就算需要我们帮忙什么的，现在也不是时候。”
“你说明朗会不会觉得我这次多此一举啊？”苏唯唠叨开了，“如果李弥不来，我估计她会开心一些，但是我们分明是想要给她们机会解除误会的……”
“哎呀……”童r嘴巴一撇，“你可真……”
“我怎么了？”苏唯杏眼一瞪。
“真……真是好心人啊。”童r把那两个字咽了回去，“别胡思乱想了，都出来露营了还这么操心，你累不累啊？”
“我劳碌命来着。”苏唯白了她一眼，“热死我了，我不钓鱼了，我去乘凉。”
“嗯。”童r想这耳根子终于要清静了。
“你不来？”苏唯拉着她的衣角。
“我钓鱼呢。”童r指指小溪流里面的浮标，又指指自己的肚子，“我要吃新鲜野生的鱼摆摆。”
“鱼摆摆……”苏唯再一次白了她一眼，“钓不上来别急得跳下去捞啊。”
“……”童r傻笑两下，挥挥手示意苏唯可以离开了。
这是恋人之间相对普通的谈话吧，可是在一边钓鱼的李弥看来，似乎是一种刺激。尽管她目不斜视，集中注意力，怎奈这溪水里似乎连鱼的影子都没有，她的注意力都跑到苏唯身上去了。她看见苏唯的目光，紧紧地停留在童r的身上。她看见她的眼中流露出来的，除了疼爱就是溺爱。她看见她的微笑，自然而然的挂在脸上，丝毫不会因为任何事情任何人而改变或者消逝……
李弥握着手里的鱼竿，觉得手中握着的是，自己那一把干枯的神经。

第一二八章
苏唯躲进了树阴深处，听得见她的脚步踏在落叶之上细碎的声响，就像一阵风拂过斑竹林中，沙啦沙啦……童r架上墨镜转回头，看着苏唯小心翼翼的朝着林中走去，她的嘴角扬起了温和的笑。那棒球帽后面是她轻轻束起来的头发，柔滑丝亮得好像马尾一样。白色的棉布T恤衫映衬着她白皙的皮肤，在阳光从头顶投射下来的光斑下面，更显得迷人而温婉。
童r几乎带着温柔的神情转回了头。这一幕目光的追随，被李弥看在了眼里。童r脸上的表情是她几年之中也没有见到过的温柔和怜爱。那是一种只有浑身都散发着甜蜜味道的被宠爱的人才会有的强大气场。她疑惑纯子当真是输得一塌糊涂了，还是童r果然是这么残酷无情。李弥的嘴角浮现出一丝嘲讽的意味，而她的双眼就始终移不开溪流中的浮标……
太阳一贯的热情。又过了好一会儿，丝毫没有进展。童r换了换水域，还是没有任何建树。就在这个时候，李弥手里的鱼竿轻轻扬起，一条巴掌大的鱼凌空而起，甩在一旁的泥土上，啪啪的跳动着……
“不好意思，今天我抢先咯。”一条鱼看来也能够使得李弥的心情稍微的好转一点。成就感对于任何人任何原因的失落，都是一剂速效救心丸。
“呵呵……我还说换个地方呢，看来不用了。”童r再一次拉起鱼钩，看了看饵料的状态。
“嗯……一条小鲢鱼，看来这地方不算钓鱼的好地方。”李弥将那条鱼扔进一边的网兜里，继续往鱼钩上挂饵。
“要不我换个地方吧，这地方鱼太少了。”童r一边说一边就要收拾自己的东西。
“你当真着急的要跳下去捞啊？”李弥那嘴巴从来就没饶过童r，“放心吧，我不会告密的。注意航线，不要触礁了。”
“……”童r无可奈何的笑一笑，“你得意吧，小心背后有狼……”
有一次跟着队伍在青海和四川的交接地域登山露营，夜晚钓鱼的时候，几个人正在讲有关于狼的故事。童r说着说着冷不丁的吓唬李弥“背后有狼”，没想到一贯装关老爷的李弥鱼竿一扔，惨叫着呼啦啦的就朝童r奔来，倒是把童r吓了一跳：“你……你别突然朝我跑过来啊。”从此以后这个把柄就被童r死死握在手里了，李弥只要一过分，童r嘴巴里就念念有词：“背后有狼背后有狼……狼……狼……”
“你就知道拿我的弱点威胁我。”李弥倒也不示弱，“别忘了你家门前就是河，你竟然不会游泳，哪天发大水要不要我给你送游泳圈啊？”
“嘿……谁说门前有河就一定要会游泳啊？你天天生活在空气中，难道你会飞？”童r嘴巴说不过牟禾楠，不过脑瓜子对付李弥还是绰绰有余的。
“哎……我是不会飞啦，就是不知道谁的心刚才就跟着某个人飞走咯……”李弥洋洋得意起来，“难怪钓不到鱼，没用心嘛！”
“……”童r选择性闭嘴。一旦涉及到苏唯，她就开始变笨。
人就是这么奇怪的动物。一定会有个人能够把一个人降伏住，不管这个人曾经多么的张狂或者跋扈，老天爷一定会派遣一个人把他降伏的温顺乖巧，甚至令熟识他的人瞠目结舌。就好像每个人都有致命的弱点一样，每个人也都有那么一个收心的人存在，任何情绪和心性到了那个人面前，都会消失。我们可能是某个人的国王，我们也会是某个人的仆役。一半冰山一半熔岩，爱和被爱，依护着存在。
童r傻笑着收拾自己的渔具，打算到溪流的另一头看看是否有更适合垂钓的地方。走过李弥身边的时候，她的臂膀被李弥的一只手拉住。
“小童。”李弥墨镜后面的眼睛被深深的掩藏住了。
“嗯？”童r停下脚步。
“明朗给你说了什么吧。”李弥松开了自己的手，只是看着水面的浮标。
“……”童r没说话，却也没迈开步子。
两个人站在溪流的西面，太阳的光芒直接照在两人的背面，在脖子那里感觉到一阵阵热辣辣的温度。一丝风都没有了，只听得见溪流里潺潺缓动的水，叮咚远去。
童r的右手食指微微的抽搐了一下，然后松开……
“我比你大差不多4岁。”李弥转头看了一眼童r，笑了一下，“但其实我还没你成熟。”
“……”童r没出声。
“我一直都知道明朗喜欢你。”李弥叹了口气，“不过她并没有越雷池半步，这我也知道。”
“……”童r看着水里的浮标，轻轻的随着溪流摆动。
“我……”李弥欲言又止，摇了摇头，“我其实挺讨厌你的。”
“……”童r还是没出声，只是嘴角轻微抽搐了一下，半秒钟而已，然后恢复了一贯的淡漠神情。
“但某些时候我还是挺喜欢你的。”李弥又看她一眼，笑了，“你似乎很聪明的同时，又很笨。不过你一直很善良，这个我知道，我只是喜欢你的善良罢了。”
“嗯。”童r总算吱了一声。
“小童。”李弥换了只手握着鱼竿，另一只手揉了一下自己的鼻翼，“你……你可别辜负了纯子的一片苦心。”
“……”童r憋着一句话没有说出来，那就要迈开离去的脚步，又在原地凝滞了。
“我要是知道了你……”李弥咽了一下，转头摘下自己的墨镜，看着童r却又不说话了。
她在等待这个人说点什么好。说点什么好呢？李弥不知道。一直都是她在说，主观的客观的她都说了，可是童r就是不吭声。默认？无视？还是干脆的就还是她那种漠然？而此刻的童r仅仅是看着李弥而已，距离她不足一米的距离，李弥却觉得和这个人相距十万八千里。她的脸上什么表情都没有，连那会暴露她心情的嘴角的一丝抽动也无迹可寻。她悄悄观察她的手指头。白皙到几乎透明的指尖，安静沉默。
她只是不愿意说话而已，像一尊蜡像。尽管栩栩如生――哦不，她本来就是活物，可是她就是不愿意对你敞开心扉。她是纯子拉开纸箱发现的一个洋娃娃，在怀里抱得再温暖也会冷却下来。
李弥笑了一声，那是对自己的嘲笑。她从来都知道自己对童r心存芥蒂，童r对自己心生障碍。
“我不会。”童r轻轻地说了一声。那声音轻的仿佛是随着林间的风飘到了李弥的耳孔。
“我……抱歉。”这时候的李弥倒是觉得自己非常可笑了。一个大别人好几岁的人，还在这里支支吾吾的说教，替别人操心的同时自己身上的一揽子事情还没有着落呢。
“……”童r眨眨眼睛，就要离开这里寻找新的垂钓地点。
“等等……”李弥再一次拉住了她，“明朗……她，她说了什么？告诉我？”
“……”童r仍旧沉默着，只不过这次她摘下了自己的墨镜，微微皱着眉头看着李弥的眼睛。
“我想知道她，她说什么。”李弥松开了她的手臂，颓然的垂落在自己身体一侧。
“你问错人了。”童r冷冰冰的看着李弥，稍稍侧着头，眯缝着眼睛，“你该问她。”
“我知道……我只是……”李弥已然不知自己该如何给童r解释心中的那片荆棘。
“你只是？你就是一个笨蛋。”童r转身走开，末了又扔下两个字，“笨蛋。”
“我怎么……喂！小童！”李弥冲着已经渐渐远处的童r，“你这个不会游泳的旱鸭子！”
“你这个不会飞的菜鸟！”童r头也不回，抛了这么一句话过来。
“菜鸟也会飞的！”李弥冲着童r的背影。
“那你见过哪只鸭子不会游水啊？”童r走过了一个小丘，消失在了一片金黄色的树林下。
风越来越大，吹得李弥的头发直朝眼前晃动，她揉了揉眼睛再睁开，童r已经消失不见了。十月的山中，这风永远都会带着湿漉漉的雾气和一丝丝寒意，云层像结冰了那样泛着淡蓝的光泽，脚边的溪流里映照着的永远都是湛蓝纯净的天空。她想起了明朗那样干净透彻的双眼，她看着她的时候，真的不带着一丝的掩饰。但是李弥也知道，正因为明朗已经透彻了，所以带着决绝的意味。
明朗究竟对她说了什么？童r记不起来。童r最后记得的就是那一日如火斜阳的下面，明朗的眼睛里是一片烧焦后的痕迹。泛着一丝丝的青烟，缭缭而去了。而她仅仅是站在那里而已。
尘缘已断。尘缘一断。刚刚好。
童r觉得其实在那里钓鱼都是一样的。一条溪流蜿蜒而下，鱼儿高兴了来上游，不高兴了去下游，一会儿浮起来，一会儿沉下去。反正它们比我们自由。苏唯曾经问她，这世上自由自在的东西多了去了，为什么你想要是一只鸟而不是一只鱼呢？童r答：我害怕沉底的感觉。
小时候童r被淹过一次，一个很美丽的荷花塘。那时她估摸着4岁。夏日的午后偷着从爷爷的书房跑出来，书桌上那一百个楷书还未写完。她是热爱花的人。那一片荷塘早在小荷才露尖尖角的时候，就早有采花念头冒出来了。她也是非常有耐心的人。她等候荷叶从卷曲到舒展，她等候荷花从饱满的花蕾到初开的粉红，她等候爷爷在书房里终于伴随着吴侬软语的唱腔睡着。她怀着极大的满足感来到那里，然后伸出了小手不断的努力靠近那离岸边最近的一朵荷花……然后毫无悬念的，她一头栽了进去。瞬间的惶恐和清凉的池水将她整个的淹没，然后一只手把她拎了起来，搁在岸边。一个年轻男子，穿了浅蓝色的衬衫，看着她，说：“多危险！小孩家家不能玩水的。”
童r就在一片惊恐中看见年轻男子身上的浅蓝衬衫有一块被水打湿，变成了湛蓝。是天空的颜色，和湖水的湖蓝无关。此后的童r就恐水，远离一切广袤的水域。第一次脚踏实地的站在海边的时候，突然被拉开的视野和鼻孔里猛地灌进来的死鱼烂虾味道，使得她的第一反应是恶心，而不是所谓的震撼。如果非要说震撼，那就是被大海的本来面目所震撼了――那泛滥着臭味泡沫的海浪，裹着浑浊的沙土，像极了一个喝醉酒的大汉。震撼。她不得不选择远离。
她害怕沉底的感觉。那样明明还是活着的，却提早预见了死亡，多恐怖。所谓的闻到了死亡的味道，就是指死神已经站在你背后了，那么你回不回头呢？是个问题。
童r拎着自己的东西朝着林子那一头走去，绕过了几块巨大的岩石，跳过了几条一尺来宽的小溪，她眼前出现了一个大约三米宽阔的小河流。几条分支溪流汇集，然后又分开。一条小瀑布从旁边岩石上头倾泻而来，瀑布下面冒着几个圆乎乎的岩石，上面露着几丛青草，零星的几朵小黄花，在山风中轻轻的晃动。
真美，她这么想着。就算钓不着鱼，能够悠闲自在的享受半晌的安静时光，该有多幸福呵。稍稍观察了一下水域，童r先洒下些鱼饵在水里，再给钓钩挂上新鲜鱼饵，就站在一块岩石上面开始垂钓了。其实垂钓的乐趣就在于不知道下一秒钟自己会不会行大运，所以每一分钟的等待都是值得的。
现在这里离营地大约500米。仔细聆听，风中伴随着林间秋叶的低语，小河里小浪轻扬，偶尔有一片枯叶随着河水顺流而下，像一叶自由的小舟。无人打扰的地方，她习惯闭上眼睛。不管此时此刻，自己身上还在承受着什么，背弃了什么，期望什么，忘记什么。人心如此的单薄，仅仅一个眨眼的时候，一切都可以不见了。那些挣扎啊，纠缠啊，痛心疾首，悔恨终生，顾此失彼，优柔寡断……什么的，都没有眼前的一条河清透。浮躁的世界里，我们心里是满满的混浊。
她胡乱想着，睁开眼睛看着水里的浮标一沉一浮。
身后传来一声声脚踏在枯枝上面的碎裂声响，童r回头，看见明朗朝她走来。手里拿着一瓶农夫山泉的明朗，脸上挂着常带的淡然的微笑。含义很少的微笑，有时候就像是我们喝下去的水，没有味觉的刺激，但是会快速的融进身体里，成为不可或缺的一个组成。
“怎么一个人？”明朗拧开手里的瓶子，递给她，“喝点水。”
“嗯。”童r接过来，脸上带着笑。和明朗对着她微笑的一样的笑，没什么过多的含义。
水从喉咙里滑进身体里，一股清凉逸爽的感觉升腾到头顶。童r深深呼吸了一下。有风从明朗那头轻轻吹过来，她闻到一种似曾熟悉的香水味道。像，常春藤在烈日的暴晒下，低缓无力的诉说着什么。
是，什么？是Lolita。
Lolita。冰层下奔涌的流火一样。像残破的巴洛克建筑后面，那一丛悄悄生长的绿茴香。是一片暗淡紫色石灰岩下面，竭力生长着的曼陀罗苍白扭曲的根茎。最后成为了脉搏上面轻微颤动的，一股股无邪又迷醉，朴质又弥贵，清丽又繁复……从天而降的精灵褪却的翅膀，折射着目光，缓缓坠亡。
童r是一个对气味尤其敏感的人。她可以在空间狭小气味混杂的电梯箱里分辨出苏唯的味道，她可以在大街上和一个人错身而过的时候辨识出那人的香水，商场里的第一层通常是美妆护肤专柜，她走过每一个专柜闭着眼睛也能分辨这是Biotherm还是Clarins还是Chanel……
明朗是她的好朋友，她不止一次闻到过她身上的香水味，但为何今天此时此地，这一阵Lolita的香氛却给她带来一股焦灼不安的情绪呢？就好像在野外翻开一块常年不见阳光的石头，有人闻到的是泥土的芳香，有人闻到的却是枯叶的腐败。那一种茴香混合了焦糖的特别味道，并不是人人都适合。童r嗅出来的，是一种类似张开嘴却什么都说不出来的意味。
她瞬间觉得危险逼近……哦，不，是一种什么东西在她面前解禁并接近。口腔里最后一滴水滑进胸腔的时候，她看见明朗那双眼睛里，缠绕着常春藤的低诉：爱我，或者，让我永远离开你。
她觉得那最后一滴水，忽然就蒸发了……

第一二九章
唐琬十年后偶遇陆游，知晓陆游亭柱题词《钗头凤》以后，便也题下另一首《钗头凤》：世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜阑。难、难、难！人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒、瞒、瞒！
童r脑袋里忽然就闪过这一笺词。人成各，今非昨。明朗看着她的眼神里，真的飘浮着什么今非昨的东西，像一束被指缝切割后的光线，散落一地。她及时收回自己刚才那一抹轻柔的目光，转回头看着水中的浮标。她不再说话了。那好似轻轻拉开的一扇窗，被她婉约但是坚决的合上了，不肯朝里面观望。
溪流潺潺如初，零星点点的小野花在风中轻轻晃动着，石块下的青苔泛滥着幽冷的痕迹，上游肯定是一片枫林，不时有金黄的树叶漂流而下，在水里打着转离去了。
两个人都不说话。童r恢复了背对着明朗来时小径的姿势，认真地看着水中的动静，轻稳安宁的握着手里的鱼竿。她还是，对一切忽然而来的东西，天生的恐惧着。
“收获怎么样？”明朗首先打破僵局，上前一步。
“呃……还没有。”童r回答，“李弥倒是先拔头筹了。”
“呵呵……所以你一个人跑到上游来了？”明朗看着水里的落叶旋转着远处。
“嗯……嗯，鱼少，两个人更不好钓了。”童r支吾着把刚才的尴尬化解。
“水至清则无鱼，你看看这里清澈见底的，会有鱼吗？”明朗看了看河底，又看看童r。
“这里好歹有个回流地，既然刚才李弥都钓着了，肯定还是有机会的。”童r微微笑了一下，拉起鱼钩查看了一下鱼饵，然后再次放了下去。
“嗯，机会总是给有准备的人的。”明朗小小调侃了一下，“总不会次次都是空鱼钩试水拉上来一只大螃蟹吧？”
“呵呵……是啊……”童r笑了。上一次去来玩，钓鱼的时候空鱼钩先下去看看水深，结果拉上的时候钩住了一只倒霉的螃蟹……
“朵儿……”明朗第二次叫她的小名。那声音，说不出来是温柔还是粘糯，但是却再一次直扑而来，容不得童r半点犹豫和反抗，就落进了心间，涤荡出了一丝丝属于过往痕迹的声响。
“嗯？”她终于还是应了一声。
这一声，明朗是不是等了好久？她曾经在那个青涩勃发的年华里，一次次说在童r的身边。朵儿，朵儿，朵儿……她在她的身边叫她的小名，是独有的特权。这是好多人都知道的名字，可是没有人能够这样不带任何粘连的叫得舒缓。那时候的童r只会在明朗面前露出真实的微笑，然后轻轻应一声：“嗯？”她回头的时候，会带着眼角天生细细的笑纹，挂着一抹的淡然和冷清，可是仍旧是笑着的。
那一日她早退之后，明朗站在她的教室门口，忽然觉得看不见她的时候，心里面想的不是别的，而真的是这个人飞走了。一如学校后花园那一棵巨大的榆树，那榆钱到了春天某个既定的时候，便飞走了。轻飘飘落一地的，怎么看怎么是闲愁。
“朵儿……”明朗看着童r，只是这么叫了一下，不带着任何语境和内容。那软乎乎的一嗓子，轻柔缓慢的冲出了口，却惊得她一个哆嗦。
童r没有再一次应她，只是低垂着眉眼，也不去看水里的浮标。她看着溪流里细浪翻飞着阳光的影子，亮晶晶的犹似一个人的眼泪。
“对不起，我……我……”明朗在她背后哽住了喉。
童r不再说话了。她什么都不敢说了。
“给你带来了麻烦……我知道。”明朗顿了好久，“我以为和你无关的，但是……但是我觉得似乎无法和你无关了……”
童r痛苦地闭上了眼睛。
明朗的双手在她背后缓缓抬起。那样清秀娟美的指尖触及她的蝴蝶骨，她觉得内心有一种烧焦的痛觉。终于明白为什么今天的Lolita带着焦灼的意味。那是神父离身后，祭台后面一株悄悄绽放的薰衣草，不小心被白色的蜡烛滴到了，却一直忍受着剧烈的疼痛。明朗的双手从童r的蝴蝶骨往下慢慢滑落，然后穿过她的臂间，从前方的肩头攀了过来。
她的身体静悄悄的靠了过来，将脸侧开贴在童r的后背上。这姿势，似乎经过了千百次的演练一样，竟然这样行云流水般舒畅灵动。只一次，便准确无误的贴在了童r的心跳那里。隔着那一层棉布衣服，童r的心跳在明朗的耳孔里泛滥而开，漫延而去。是春季原野里那一片弥漫四野的青草，一夜之间的浸润，竟然撑破了视野，胀满了心际。然后就是无边无际，也没有目的。
这一次，童r没有逃。
她站在那块岩石上面，纹丝不动，也不出声。明朗的双手像是在自己和自己纠结，交缠着指节相握在童r的心口上。像一把锁的样子。她越来越用力的勒着童r。童r那只左手就那么轻轻的抽搐了一下，然后抬手拿指尖摁在自己的眉心。她深深地，用力地，摁住了自己的眉心。她闭上了眼睛。她知道背后的明朗也一定闭着眼睛。
童r终于明白那一阵Lolita，为什么在自己脑海中是一种焦灼的余味。她一直忽略了，身边的这个女孩子，那根羁绊脚踝的绳子早就被烧断了。
有鱼儿在咬钩了。亮黄色的浮标在水里一沉一浮，手里的鱼竿传来一阵阵细微的振颤。
童r一动不动地看着浮标在水里沉浮，鱼线划过水面细微的拉弋痕迹，毫无轨迹可寻。她轻轻蹙起了眉，那只摁在自己眉心的左手覆盖在了明朗的手上。她用自己的手包裹住了明朗那样自我交缠的手，像一张细密的网。她的手细长光滑，像一片羽毛落在了明朗的心上。
“对不起，小童。”明朗在她背后，虚弱无比。
“不用说对不起的。”童r此刻脑中全部是苏唯的样子，那是鼓励她勇敢，坚定，唯一，原本……的理由和原动力。不管你有什么理由，明朗，我最亲爱的朋友，我会忘记这一刻的。
你总说，我笑起来的时候就像马上要飞走一样。我想说的是，也许你是一只忘记南飞的候鸟，停在我这冰山之巅太久了，都忘记了暖冬时候，那一树的落英纷纷才是你想要的样子。不过念去去的千里烟波，无语凝噎的太多，我们一时半会儿的都找不到话说了。只愿你还记得我的手掌，这样不带任何暧昧情愫的覆盖着你的世界，缓和你丝丝沁润着的悲苦，最后也只能是一曲悠长的采桑子了。
我们不是相见恨晚，也没有相遇太早。我们一切刚刚好。你是那个清朗叫我“朵儿”的长发女子，我是总走在你前面回头微微一笑的卷发童儿。我们的缘没有尘土，无怪乎断与不断，我们刚刚好。你心中的千千结，我不是看不见，而是不敢看见。
“我还是……”明朗抓住了她的手，用力，“我还是……”
“你还是明朗，我还是童r。”童r抢先把话说完，“我们都没有变，变的是风景，而我们走过的地方，一直都不会一模一样的。”
“……”明朗似乎还有没有说出来的话，就这样被童r封堵了回去。
“如果她做错了什么，再原谅她一次。”童r故意提起了李弥。
“不，这次不是她，是我。”明朗松开了童r，站在她身边，“是我不好。”
“怎么……”童r想要问，又觉得不是时候。
“如果开始就是个错误，那我们为什么要持续这个错误？”明朗盯着溪流，“我那天告诉你的，虽然是曾经我的心情，但毕竟也是有过的，不能够否认它的存在。”
“……”童r一时枉然，轻轻叹了口气，“哪有谁对谁错的道理呢……”
“朵儿……不，小童，我很抱歉给你带来了不少麻烦。”明朗戚戚然一笑，努力做出一副轻松的模样来，“我知道苏唯肯定对我有戒备心的……”
“她没有。”童r扬起手里的鱼竿，那头空空如也的鱼钩在她手里。她一星散落的眼光，轻轻地飘过明朗的肩头，还回到了自己身上。
“小童，你别怪我……”明朗忽然柔弱且担忧地说，“我给李弥说了。”
“……”童r低下头来，重新给鱼钩挂上鱼饵，扔进溪流中。
“对不起……我会给苏唯解释的。”明朗说完就要离开。
“你等等。”童r叫住了她，“你解释什么呢？什么都没发生需要什么解释？你这样……你这样，我……我会很，很不好受。”
我会很心疼。原谅我这心疼两个字无法说出口，明朗。如今我已经不能说了。我有了她。我心爱的小南瓜。她让我觉得每一天都是新鲜有力的，不再是浑噩混沌的。她让我觉得眼睛里的一切东西都是鲜活灵动的，不再是灰暗模糊的。我曾经眼睛里总是潮湿氤氲，眼见着一切都是与我无关的那样，而今我的眼睛里润泽着她的样子，她让我懂得了这世界上，一个人对于另一个人，有时候就是一切。
我爱她。没心没肺的爱，不着边际的爱，连我自己都嫉妒的爱。所以我不能再一次像对待纯子一样的对待你，不能再一次像伤害纯子一样的伤害你，更不能像离开纯子一样的离开你。你说，只有做朋友才可以一辈子都相爱。那时候我们站在高中部五楼的楼顶，你背对着我，轻轻地说。我越过你的肩头，看见北面的云朵，翻滚着浪。
也许我是残忍的，在你还没有靠近的时候，我就要把你推开了。原谅我，明朗，我知道你要说出什么，我知道你想着什么，只是……只是，我已然不能给你了。我把我的心给了她，我的身体也是她的，连同我今后的航向，如果她愿意领航，我也是愿意去任何地方。也许你看来我是天性自由，散漫不羁，但其实我比任何人都渴望一个固定的地方驻留，而不是停留。我时常觉得自己是爸爸那时候的远洋轮船，尽管到过了许多地方，却一直靠不了岸。那样仅仅是遥遥相看的心情，多无奈，多辛酸。
林子那头的那个女子，不及你婉约，不如我冷静，可是她在那个时候，说：“我带你回家。”她要带我回家。从此以后，我觉得我终于成了一棵树了。哪怕再倾盆的暴雨，再狂乱的风沙，我也不会漂移了。
童r轻轻但是坚定的看着明朗的眼睛，然后缓缓地走向了她。她看着明朗，带着她习惯看见的温软的笑容，拉起了明朗的手：“不管发生了什么，我一直都在你身边支持你。”
“……”明朗在哽咽。
也许童r真的是个残忍的人。她在这个时候这个人面前，她告诉她自己一直都在，就是一直不肯上前。那一步，遥遥无期又似乎近在眼前。人活一世，不过是黄土三尺的距离。说得白了，一大步过去，还不止那三尺黄土，早过了千秋万代了。可那一步就是心里的锁，明晃晃的挂在胸口那里，直教人生死两难忘。好多个时候，那些一见清新，再见倾心，就因着这把锁，活生生的要把两两相望看成两两相忘。
她松开了她细长白皙的手指头，那样冷静的触觉，还是七年前第一次的相遇那样，泛着看不见的冰凉。明朗的眼前，慢慢沁润了什么透明的羽翼一样，渐渐颤动着。明朗一直都没有越雷池半步，李弥知道，童r知不知道？到头来这两个认识七年的人，不过是望了，于是忘了。
这一次，明朗要逃了。她几乎撒开了童r的手，朝着来时的路跑过去。当脚下踩着秋季坠落的枯枝落叶噼啪折断的声响时，她似乎觉得这声音就好像从自己的心里发出来似的。她又后悔了。她几乎怀着决绝的心情，不管不顾的调回了头朝着童r快速走来，然后站在童r面前。
“三分钟，让我抱着你三分钟，可不可以？”明朗眼中闪着泪光。
“……”童r的惊愕仅仅持续了一秒，转瞬而来的是她惯有的漠然，却带着一丝惶恐在里面振颤。
“……”明朗心灰意冷，整个人整颗心都在寒风中发抖一般，“好吧……”
就在她转身重新想要离开这里的时候，手臂被童r抓住，然后她感觉整个人被一种巨大的温柔所笼罩了。童r依照着她刚才的方式，从背后拥抱了她。她修长高挑的身体和欣长秀气的手臂把明朗从背后包裹了起来。明朗就闻到鼻翼周围，弥散着童r身上的香水味，一种她辨识不出来的但是知道就是她的味道。然后，就是一阵酸楚的余味缓缓而来……
“三分钟。”童r在她耳边轻轻地说，“三分钟……应该可以的。”
明朗闭上了眼睛，那泪水还是就这样溢了出来，她连阻止一下的念头都不曾起过。她点点头，想转过身来却被童r轻轻阻止了。
“这样就好了……”她清冷而缓慢，“三分钟以后……今后，都不可以了。”
明朗再一次点点头。
那一阵阵的溪流声响，混合着山谷里幽静的风，从眼前滑过。岁月的刻刀还来不及在我们的容颜上留下些什么，就已经在心上画满了不为人知的符号，伴随今后。明朗的欲说还休，童r一定不让她说出来。有时候面对一个撕开的伤口，有没有想过那个用手去合上它的人，该有着怎样自我摧残般的勇气？才做得到这样熟视无睹，或者装作若无其事。
三分钟，那溪流的山泉仍然流淌，只不过那之前的一阵咸湿的泪痕，应该风干了吧。
明朗一直没有回头，在童r轻微蹙眉却是微笑的神色里，静静的离去了。她的脚踩在来时路上那一片金黄色的落叶中，细细微微的好像耳畔的风，然后吹远了。
童r转回身子拉起鱼钩重新挂好鱼饵，然后继续垂钓。她始终，没有再一次回过头去。她知道明朗也不会转回头。三分钟，一切都刚刚好了。三分钟，足够了。

第一三零章
当苏唯的样子和声音出现在这个垂钓的小径那头的时候，童r才发现那个时候自己眼中竟然噙着泪。因为她走来时候带起的一丝轻微的风，那么轻易得让自己的眼角弯起来，嘴角扬起来，双手抬起来。
“来。”童r唤着她，像呼唤着一个久远的盟约。来，到我这里来，我在这里。
苏唯就过去。童r就看着她走来。
她看着她微笑着看着自己的眉眼，她看着她扬手拂开了面前的一簇树叶，她看着她那白色的棉布T恤衫上投射着骄阳的光斑，她看着她踏着脚下的落叶朝自己走来……童r在那个瞬间仿佛被什么东西催促着一样，她将手里的鱼竿放下，然后快步朝着苏唯走去。她的步子好大，每一步，都像是在奔跑一样。
童r一把抱过苏唯，然后吻她。不带着任何诗情画意浪漫婉约，她就是在吻她。原始而朴质的，用自己的唇舌告诉她：我爱你。她紧紧抱着她，几乎让她的肋骨感到一阵阵隐隐的疼痛。苏唯没想过要推开她。这个一贯清冷漠然的孩子，此刻却像一匹荒原的狐狼，优雅但是残忍。她只那么一下，便抓住了自己的心脏。或者，自己一开始就拱手呈上了。
当纠缠的温度和质感侵蚀了自己的神经之后，童r的心海还原成了一片稳定的画面。她变回了那个温柔内敛，波澜不惊的乖乖。她放过她的唇，将苏唯紧紧地抱在怀里。她闭上了眼睛，然后对自己说：我是她的。心是她的，身是她的，只有灵魂才是自己的。不管在什么地方，就是漂浮着也要伴随她。不亢不卑，不离不弃。
苏唯什么都没说，只是爱怜的抚摸着她卷曲的头发，轻灵的蝴蝶骨，还是她有点突起的脊梁……
她早就明白这孩子一旦突然这么亲昵自己的时候，只是她心中在害怕着什么。而她害怕的是什么，除非她愿意说出来，任凭自己怎么问，都不会有结果的。她是她固执的，淘气的，温柔的，娟秀的孩子，是那个睡着了总是轻轻呼噜着的小猪，是她没事儿想起来就像个傻姑娘一样痴笑的情人，也是她更深露重的归途上那一抹清亮的灯光。
风撩起了苏唯的长头发，在童r的脸上轻拂而过，她喃喃低语一般：“你怎么来了啊……”
“嗯……看不见你我就心慌。”苏唯伏在她的肩头。
“那你怎么找到这里来的啊？”童r嗅着她发稍的清香。
“本来想找找你的，半路上明朗说你在这里。”苏唯在她脸颊轻轻吻了一下。
“热不热？嗯？”童r拍拍她头顶的棒球帽。
“嗯……不热，我怕你热，我给你带了水来。”苏唯说完递上来一瓶农夫山泉。
童r一愣，一回头。那一瓶农夫山泉还静静地躺在一块石头下面，水面折射着亮晃晃的光线。她有些失神一般又转回头看着苏唯，似乎在等待着什么一样。
“怎么了，乖乖？”苏唯拧开手里的那一瓶水，递在她面前，“还要撒娇要我喂你喝啊？”
“……”童r默默接了过来，喝水，再盖上瓶盖。
“走了吧，这里没有鱼呢。明天不是还在这里吗？到时候我陪你去找个鱼多的地方钓。”苏唯挽着她的胳膊，撒娇，“我想去那边的山看看……远远看去好多野花哦。”
“嗯，那我们就收拾一下去那边吧。”童r收拾好手里的渔具，拉着苏唯就要离开这里。
“嗯？那里还有一瓶水呢……”苏唯这时候才看见石头下面放着一瓶没有喝完的农夫山泉。
“啊……”童r背上一阵冷汗，“那个……那个，不，不要了。”
“为什么不要了？”苏唯问。在野外要珍惜干净的水份不是你教我的吗？
“嗯……我说不要了就是不要了。”童r没办法，只好强词夺理，拉着苏唯就要走。
“那不行！背得这么辛苦才背上来的，不能浪费了。”苏唯走过去捡起来，“再说了，这瓶子还能用来装溪水带回营地洗洗手也好的呀。”
没出来露营过几次的苏唯，倒是把那本《生存手册》里的条条款款背得挺熟的，估计连绳索的55种打法也学会了至少一半。那本书是在童r家里无聊时候翻翻看到的，后来跟着童r去过了一次白水河，苏唯渐渐喜欢上了这种户外运动，于是将那本书好好的研究了一遍。
苏唯执意捡起了那瓶水，递到了童r的手里。童r冷冷的接了过来，然后旋开瓶盖，仰脖咕噜咕噜就喝了下去，一直喝完。她盖好盖子，拉着苏唯就朝着营地走去了。不能浪费水，嗯……可是也不想带走，那么我喝完吧。
她曾经在一家叫做“智爱书店”的书馆里面买过一个杯子，上书：多喝水，少流泪。
我们大家都最好：多喝水，少流泪。
李弥和牟禾楠正在搭建炉灶，明朗在帐篷里收拾自己的行李。她钻进了牟禾楠的蓝色帐篷，而不是曾经那个红色的。那一朵红色的帐篷，此刻在童r眼里，像一朵提早颓败的玫瑰。尽管还不曾繁盛，却出现干枯的卷边了。她站在那里看着这三个帐篷，一时间有点感慨。时光如白驹过隙，一个眨眼的时间，我们都变了。
童r走进自己的黄色帐篷拿了件罩衫出来，她并没有征求大家是否还需要自己帮忙什么的，兀自拉着苏唯朝那边的山丘走去。
远远看去那片山丘之上的树木泛滥着深浅不一的浓绿和深黄，走进了才发现脚下的草丛里，也盛开着星星点点的淡紫色小野花。雏菊的脸庞，紫藤的颜色，向日葵的姿势。很可爱。还有一串串的类似熏衣草那样的白色花朵，一簇簇的开在茎秆上面，压弯了头。更多的就是几乎贴着地表生长的蓝色小花。湖泊的那种蓝，澄净精致，小得只有绿豆那么大，几乎遍布了这个山丘。
“真美啊。”苏唯忍不住赞叹，“还没有见过这样蓝色的花呢。”
“我还见过绿色的花呢，一团团的开得繁盛，压弯了枝干。”童r微笑，看着眼中的山野，“苏州拙政园里面前厅门口那棵树，每年八月就会开出绿色的花，淡绿色，像碧玉一样。”
“我还没去过苏州呢。”苏唯压了压头上的棒球帽，走过来，“是不是真的像传说中的那样‘江南女子温如玉’啊？你就没有发生点什么故事？”
“……”童r带着故意的鄙视目光扫了一眼苏唯，不作声了。
“嘿嘿……”苏唯跳到她面前，“你觉得成都好还是苏州好？”
“成都好。”童r不假思索的回答，然后弯腰摘了一朵淡紫色的小花。
“为什么成都好呢？人人都说上有天堂，下有苏杭啊。”苏唯故意酸溜溜的问了一句，“你连天堂都不喜欢啊？”
“那成都还是天府之国呢。”童r继续采着野花，“人家还说这是一块被上帝特别眷顾的地方呢。”
“嗯……上帝眷顾这里，那……”苏唯转身背对着她，轻轻的问，“那你眷顾这里吗？”
“嗯……”正在弯腰采花的童r，手指愣了一下，然后继续折下一支，也不做更多的回答。
苏唯没有等到那个标准答案：我当然眷顾，因为这里有你。可是她一点都不着急或者纳闷。她太了解这个孩子。这是一个从来不轻易向人承诺的人，也是一个几乎不说甜言蜜语的人，更是一个对自己说“我爱你”一只手都数得过来的人。
她的爱是内敛的，温润的，害羞的。就好像苏唯手腕上那个竹节状的白玉手镯，没有贵重金属那样淳厚的质感，没有钻石那样璀璨的光芒，甚至不如玛瑙琉璃的清亮透彻。它是沉默的，或者稍稍带着点色差，却是最天然的，最纯粹的。她因为有着缺点，才是最可爱的最纯真的。她是没有被打磨过的r石，要是没有一双眼睛去发现她，她也会这样清冷到带着点漠然的看着这个世界。
可是女人的心都是像一幅细细密密绣出来的蜀绣。那一针一线都是经过了深思熟虑才下的针脚，走的经纬，描的角度。若内心没有期盼，也是不会这样明知故问的。既是明知故问，却没有得到答案的话，心里面也是不会平衡的。
苏唯没有转回身体来。她还在等，她一直等。她就是不相信自己问了这个问题来，眼前这个人会置若罔闻。她知道她害羞，甚至有点自闭一般的掩藏着自己的情绪。可是她想知道。就像一个家里面，妻子明明很心疼丈夫拼搏工作得来的金钱，却还是希望自己能够花光用尽，然后看着自己的爱人又毫无怨言的努力奋斗……一边是冰山一边是火山的爱，才是最干净透彻的爱。因为爱她才心疼，又因为心疼而爱她。想看着她一切都为了自己，又不想她委屈了她自己。想她什么好的都给自己，自己又忍不住把最好都留给她……世人啊，就是在不断的折腾着自己和爱人的精力。奋力索取着，竭力付出着，并为此亘古永恒。
此刻的童r只是埋着头弯着腰，一支一支的采摘着野花，丝毫也没有顾忌到苏唯的情绪。
“我问你呢。”苏唯装作不太高兴的声音，“成都好在哪里呢？”
“呵呵……”童r抬头腼腆的笑了一下，“哪儿都好。”
“具体呢？”苏唯穷追不舍。
“嗯……好吃好看好玩，空气好绿化好规划好……”童r只是从无伤大雅的宏观角度说开了。
“打住。”苏唯一把拧过她的脸，稍稍用力，“就不能再看得具体点？”
“呃……疼……”童r的脸又一次被扯到歪在一边。
“一会儿就是痛，而不是疼了。”苏唯又羞又气。这哪是我问你啊，分明就是我憋不住了。
“我说我说……”童r害怕苏唯那闪电一样的手又会“啪”一声打落自己从来想帮忙却每次都被打的手，所以双手一支都悬在半空干着急。
“这个城市，就那么不招你喜欢？”苏唯假装气呼呼的又问了一次，“没什么好眷顾的？”
“我不是喜欢它。”童r揉揉自己的脸颊，看着另一头的山野，静静地说，“我是爱它。”
她的侧脸是她无数次偷偷看着，心里面泛滥着海潮一般情绪的角度。她喜欢低垂着睫毛，眼睛习惯性微漠着，嘴角似乎是带着戏谑又似乎是微笑。为什么？一个人对于另一个人的吸引力可以达到这样的程度。长时间的凝望中，并不是不断的找寻着令自己着迷的东西，而是仅仅被摒住了呼吸，内心空白，身体就只剩下自己的眼睛，贪婪的看着她，无欲无念。
“……”苏唯看着她的侧脸，没有出声。
“爱上一个人，所以爱上一座城。”童r到底还是轻轻的羞涩的笑了一下，“还是……爱上一座城，只为一个人呢？”
在山丘上，不断有三两成群的鸟儿从头顶飞过，那掠过的身影，像极了精灵。童r的那件墨绿色的棉布T恤衫，让她看起来就像是从这片原野里长出来的一株植物。是什么样的一株植物呢？苏唯看着她，在脑海中搜索着。卷曲浓密的头发，略带苍白的脸庞，清冷的表情，潮湿的眼睛，欣长瘦弱的模样……她是那一朵，可以开在田间道旁，也可以开在河边山上的白曼陀罗。她既是良善的又是带毒的。她是一剂麻醉药，少一分剧痛多一分死亡。《法华经》说，佛在说法时候，有曼陀罗花自天而降，香馥郁，花落雨。它是集结了魔鬼和天使的矛盾体，也是前世来生中间的对称体。
苏唯想到曼陀罗的时候，内心一阵振颤。那样一种喜欢开在刑场附近的清雅的花，似乎是一个冷眼的旁观者，生或者死在它眼里都是对等的对称的公平的。她想起了童r的习惯和喜好，她的眼里看见的东西都可以是对称的……她喜欢设计出来的东西是对称的……她对事物只有两个感受：喜欢和不喜欢……她没有中庸的“随便”，“可以”，“将就”……她喜欢对称的一切。
曼陀罗是上帝对痴情人的惩罚和宽恕。这是一种要用自己鲜血浇灌才能开花的植株，因为我们内心住着的魔鬼喜欢这样热烈又致命的快感。
“我问你呢，你发什么呆？”童r一句话把苏唯从那漫无边际看不清楚地恐惧里拉了回来。她站在她面前，还是像从前那样的温和的笑脸，阳光透过她的头发，细细碎碎的在额头跳动着。
“我……”苏唯一时竟然有些没有回过神来。放眼望去，这里只有朴质的野花，温和的秋草，哪里会有曼陀罗那样足以令人惊惧的妖娆呢？
“嗯？”童r走近了一点。
“我……我是爱上一座城，只为一个人。”苏唯此刻那些说不出道不明的心情，在口中揉捏搅拌最后出来的只能是这句话。
我已不能控制自己。我又害怕又渴求着你，我一边担忧一边期盼你的靠近，我不知道这一剂麻醉剂是我的天堂还是地狱，或者我会不会因为过量而丧失了自己……
“呵呵……”童r再走近了一步，轻轻地说，“我是只为一个人，爱了一座城。”
“我爱你，童儿。”苏唯愣愣的看着她的眉眼，似乎是第一次看见，“我觉得我一定是疯了。”
“你害怕了。”童r看着她的眼睛，不带半点犹豫和宽慰，“是不是？”
“不……不是，我是……不知道还有什么比没有你在更让我害怕了。”苏唯伸手触及她的脸颊。
“我不会不在，我一直都在，我随时都在，我不走开……”童r抬手抚摸着苏唯的手，放在自己的唇边轻轻的吻着，闭着眼睛，梦呓一般，“绝对不会走开的……”
当苏唯环抱着她的身体的时候，那一阵阵原野的风把童r的味道带进了她的身体，她就忽然觉得即便是那一眼望不到尽头的曼陀罗花，她也愿意做一个走不出花海的人，心甘情愿的葬身于此。
你是我的劫难，是我的惩罚。你也是我一边享受一边沉沦的毒药，是我一生都无法摆脱的烙印。你的样子你的声音，深刻决绝般的刻在我的心上，只有轮回的错失才能让我忘记你的模样，而我每一世都会拼命去找寻你的踪迹，从来都没有懈怠过……
“乖乖……我这辈子，算是栽给你了啊……”苏唯这一句话带着她少有的无奈，却泛滥着两个人都知晓的甜蜜味道。
“嗯……我真想在春天把你种在土里，等到秋天收获一箩筐的你，我就有好多个你，该多幸福啊……”童r像个小孩子一样白日做梦地说着，“一个谈合同，一个开例会，一个做饭，一个洗衣服，还有一个陪我玩……”
“傻瓜……”
“这样你就不累了……”

第一三一章
苏唯是带着安稳满足的情绪再次和童r手拉着手继续漫山遍野的散步的。她喜欢这样感觉。她喜欢听见童r说“我不离开你”，“我就在你身边”，“我不会不在的。”这样的话语就好像一声声咏叹调一样，令人着迷上瘾。她即便看着她守着她抱着她吻着她，还是希望童r能够在适当的时候，告诉自己，她不会离开她一直在。苏唯要看着童r的眼睛听她说，一次又一次的听着也不会觉得腻味。她看着她透彻的眼神里，没有谎言和掩饰，没有冷漠和敷衍，只有自己。
我要你不断地告诉我，告诉你自己，你是我的，我是你的。我们不能分开也无法分开，这是用最诚挚的爱才能浇筑的誓约，一生一次，便终生终此。
山丘温和地蔓延着，脚边的野草混合着野花的身影，偶尔有一簇簇大麦长在坡上，迎风摇摆着。
她拉着她的手，在漫山遍野的秋色里流连忘返。她给她编制野花做成的花环，罩在头上像一个完美的公主皇冠。她告诉她哪些花可以做庭院的布景植物，哪些花适合盆栽着观赏。秋季的野山里，放眼望去的都是沉甸甸的颜色。那样的黄，不是春季的藤黄、鹅黄、嫩黄，而是一种经过了夏日暴晒后坚韧存活的证据，凝聚了太多的内容和力量，归复成一种浓烈的浑厚。而那样的绿也不是青葱郁郁的勃发，它是积攒了一个季节的能量，缓慢悠长的释放着属于安稳宁静的苍劲。
如果心中没有风景，就看不见风景。如果心中没有爱，就感觉不到爱。这是和城市不一样的地方，太不一样。空气中流动着属于山野田间的爽洁，头顶的云层层次分明，看得见自己的影子是清晰明朗的，伸手可及的是自然的温度……城市的喧嚣和繁华好多时候掩盖了我们的本来面目，也忘却了我们的幼年。已经模糊了花朵的根茎，忘记了狗尾巴草的茸毛，不知道踩在草地上是什么感受……
童r站在山坡上，回头望着营地里那三个醒目的红黄蓝帐篷，还能看见李弥在拾掇柴禾，牟禾楠在溪边清洗东西，明朗坐在草地上整理炊具。不断的有风从耳边吹过，像是在催促着什么一样，听得见轻微的呼呼的声音。远远看来那三个帐篷，就像是山野间偶然开出的明艳的花朵，可是走进了才会觉得这都是无法和自然融合的东西。就像一幅油画一样，是一种为了远看而采取的绘画手法。笔触的用法，线条的走向，色彩的搭配，层次的堆砌，油彩的薄厚……所有的这一切，都是不可站得太近欣赏的。站得太近，看得过于清楚，发现了笔刷的痕迹，油墨的堆积，画布的结构……你就觉得它不美了。也许，有的东西是需要站得远远的看，带着欣赏的情绪――或者不带着任何情绪，从它面前经过而已。
不管怎样，此时的童r心里，正在做了一个决定：她要彻底忘记那三分钟。可是用什么方法来忘记呢？往往我们最想忘记的东西，最容易记忆犹新。能说得出来的都不是秘密，能解开的都不叫心结，只有那长在自己心间的秘密，掏不出来埋不进去，最是煎心。
童r有些冷冷的看着那边的营地，缓慢的呼吸着。苏唯在她前面慢慢的走着，她的背影在童r眼睛里格外的夺目。太多的时候，童r面对苏唯是说不出什么甜言蜜语的，她更愿意静静的看着她而不是滔滔不绝，或者做一些自己愿意为她做的事情。但此时的童r，却感觉自己的胸腔里翻滚着什么东西，一定要冲出来。她不知道这种感觉是何时到来的，她只是感觉到喉咙利拥堵着什么，令她一边着急一边犹豫……
我……我想说点什么，告诉你我多喜欢你。可是，可是……我说什么才好呢？
一阵阵的风吹过，苏唯时不时地回头看着她，温柔迷人。她和平日不一样了。她没有了那种忧虑和思虑并存的压力，没有了莫名的担忧和害怕，甚至没有了往日里习惯性的年龄差距带来的语言环境。她在笑，冲着童r笑。这样广阔到苍茫的山野间，这样的笑颜，只属于我。发稍的弧度啦，抬手的姿势啦，眼神的角度啦，声音的柔软啦……她是我的一朵花。我真想把她种在地里啊，到了秋天可以收获好多好多的她……
童r这样缓慢地跟着苏唯的脚步，在她后面看着她微笑着。她痴痴的笑，轻浅温和。她觉得自己的心里面，开着一片望不到尽头的蔷薇花，使得她什么都不想去看了。她没有在最靠近的时候这般痴迷过，也没有在最温柔的时候这样迷醉过，倒是在这样一个开阔清新的山丘上，她看她看得痴了。
童r不曾想过，她会有这样痴迷狂恋一个人的时候。那满心满心的，怎么就这样除了她还是她呢！
苏唯偶然的一次回头，就看见童r望着她，慢慢的走来。那一个回头，苏唯忽然间发现这孩子脸上惯有的清冷微漠的神情，不知道什么时候变成了春日里拂面而下的阳光了。尽管那样的表情还是淡淡的，轻轻的，甚至不容易看出来她在笑，可是那一双眼睛里，流露出来的感情，不再潮湿了。
她走过去，牵着她的手，说：“你在想什么？”
“我……”童r凝视她的眼，离不开了。
“我这么好看？你都看傻了？”苏唯故意这么一问，迥得童r赶紧侧开了头。
“嗯……没，没有。”童r结结巴巴的转开自己的目光。
“真没有？”苏唯跳到她面前，盯着她的双眼，又问，“那你还看我？”
“我……”童r赶紧侧头到另一边，涨红了脸。
“我什么我？”苏唯又跳过来。
“这个……这个……”她再也转不开眼睛了，只能鼓起勇气看着苏唯，然后把手一抬，“这个送给你！”
那是一束野花。紫色的黄色的白色的，清丽可爱的一小束，被她紧紧握在手里，放在苏唯面前。湛蓝色的天幕下面，墨绿的棉布T恤衫泛着柔和的色彩，她白皙的脸庞因为害羞和紧张满涨着粉红，那细长英气的手指头竟然有点微微发抖一般。她还是像第一次见面那样，不敢看她的眼。
苏唯看着她的样子，感觉心中那足以令人窒息的心跳和悸动席卷而来。就是这样的一个人啊，她有时候无意地退缩和胆怯，竟然就成了自己奋不顾身的理由了！即便她是那一星半点的火，我也是那只飞蛾，只一个目的朝着她就奋不顾身。
“送……送给你……”童r也不知道说什么好了。她就觉得自己脸上在急速的升温，升温，升温……
“就这个啊？”苏唯看了看童r手里的野花，故意装做很不满意的样子。
“呃？”那一束花迟迟没有被苏唯接受，童r只好一直拿着。
“这算什么啊？”苏唯努力平静自己的心跳，慢慢的说，“这满山遍野的都是野花，随便采采一大把的……”
“……”童r一时被说的不知道怎么办才好了，只是傻傻得看着苏唯。
“太便宜你了吧，野花就想打发我啦？”苏唯继续。
“这……这不是一般的野花。”童r涨红了脸，“这是山野间集万千灵气于一体的花，比花店里的更珍贵。”
“那没有玫瑰好看。”
“玫瑰有刺要扎手。”
“也没有百合清雅。”
“百合娇贵不好养。”
“不如熏衣草浪漫。”
“熏衣草没有意义。”
“那你告诉我，这野花哪里就好了？”苏唯知道自己要说不过了，开始耍赖，“噢，你弯下腰就得到的东西，不扎你的手，也好养活，更不用深刻含义……再说了，路边的野花不要采，这话是千古明训你难道不知道？”
“野花……野花……”童r把心一横：得！今天我非把我这张脸豁出去不可了！
“野花怎么了？”苏唯哼哼一声，“嗯？”
“野花！野花代表我！”童r急了，一跺脚一仰脖，“这满山遍野的都是我……我对你的……咳！你就说你嫁不嫁！”
“啊？”苏唯被这“嫁不嫁”给弄糊涂了。
“你嫁我好了……不然，我娶你也成……”童r自己都没听见这话的后半句了。
两个人突然就不说话了。只听得见风声在耳边掠过的轻微声响。那一束野花童r还拿在手里，不敢放下来。她微微颔首看着脚下的土地，不敢看苏唯的眼睛――我的天，我都说了些什么啊！苏唯却没料到这个平时让她说声“我爱你”比登天都难的人，竟然在这荒郊野外的，来了句：你就说你嫁不嫁！
灏　…
仿佛连呼吸都不敢了，两个人都怕对方看出了自己的慌乱。那不足两米的距离，童r迈不开步子，苏唯也不敢走近。
“你……”童r支吾了半天，还是没囫囵个儿的说出了一句话。
“我不答应！”苏唯猛然就冒了这么一句，然后还没等童r说出什么来，就接着说，“没见过你这样的……站得这么笔直……”
呃？噢……= =|||
那一天双桥沟的某一个地方，童r拿着一束野花，缓缓的单膝跪在苏唯面前，怀着无比紧张无比渴望的心情，吞吞吐吐的说了一句话。
我们……我们一起生活吧。
苏唯说，就这一句“我们一起生活吧。”把她感动的一塌糊涂。这话比神前祈愿佛前发誓天地作证歃血为盟……更温和内敛。这话才符合童r的秉性，这话才是她要的。这样的一句话带着婉约的意味，建立在平等互爱的基础上，像喝下的一杯水，缓缓融进了身体。爱到极致，情多无语，犹如水深无声。苏唯她没有想到，自己一直想要的，就是眼前这孩子一句吞吞吐吐的“我们一起生活吧。”
我们一起生活吧。这样一句话，像一道符咒深深把你封印在了我的心里。我以为我要山崩地裂般的誓言，我以为我要声泪俱下的约定，原来我要的，不过是你那样紧张着害羞着啜嗫而出的一句话。我是了解你的。你从不肯轻易说出什么承诺来，也不会轻易答应什么约定，你总是做你有信心完成的誓约，并且从来不会怀疑自己。
苏唯的脸上浮现出了宽慰温柔的笑，她走过去接下那一束野花，带着些许的爱怜，还有一点悲凉，抚摸着童r耳后的卷发，轻轻的说：“我以为你要等我变老了才肯说出来。”
“……”童r什么都没有说。她低着头，像一个公主膝前忠心的骑士。那一束花被苏唯接过的时候，她才发现自己的手心盈着亮闪闪的汗水。
“我……一直都在等着你给我说点什么。”苏唯一只手握着手里的这束花，另一只手温柔的抚摸着童r的脸颊，“你让我等了好久……”
童r嘴角扬起了一丝笑容，轻轻抚摸着苏唯的那只手，放在唇边吻了一下。她已经习惯了对自己做出了承诺不做任何更多的诠释。你要相信我，就如同我相信自己那样。
在山坡上拥抱着苏唯的时候，童r看见营地里那三顶帐篷，依旧清晰可见。明朗穿着米色的T恤衫，在一片秋色渐浓的背景下，像莫奈《干草垛》里那一抹柔和的麦草。同一个地方，不同的时间里，莫奈反复的画着干草垛。早晨、午后、傍晚，随着光阴的变换，风景也变了。毕加索说：画家描绘的是心灵的真实而非眼睛的真实。因为我们的眼睛，常常欺骗了我们的心吧。
苏唯在童r的耳边轻柔的说着什么，童r没有听见，她就听见自己的心，某个地方，簌簌地落了一地尘埃。心是明镜台，时时拂尘埃。她看着营地的方向，那个红色的帐篷，好像一颗朱砂痣一般。
她于是闭上了眼。
收拾好营地以后，差不多接近傍晚了。李弥今天成绩很好，巴掌大的鱼钓上来了4条，还有几条两三指宽的小鱼。照理的还是童r拾掇鱼，准备晚上熬鱼汤给大家喝，再加上一份香喷喷的咖喱鸡米饭，一定会给每个人一个好心情。整理好各自的行李后，大家坐在一起吃了点心，李弥还煮了咖啡，一人一杯盛在透明的玻璃杯里，在野外看来格外的有趣。
这一天就要过去。太阳懒懒的西斜下去，云层泛着金色红色甚至还有青色，在远山的上头缓慢的移动着变幻着。这五个人坐在草地上看着眼前的美景，连说话都变得缓慢了。没有汽车的喇叭声，没有电话铃声，没有行色匆匆的人，没有脾气暴躁的司机，也没有机械着变幻的交通灯。有风，有云，有溪流的声音，落叶的声音，鸟儿飞走，太阳西下……蹲下来，伸出手掌，轻轻的抚在泥土上，感觉得到野花、杂草、苔藓的质感和温度。或者仰面躺下，闻得到泥土的味道，枯叶的味道，青草的味道，炊烟的味道……
一天当中，童r经历了对纯子的想念和负疚，对明朗的困惑和释然，对苏唯的忠诚和承诺。她看着远处的山峰，渐渐发现自己一直想要保持的干净和简单，不知道什么时候走样了。沉湎旧事，就好像一曲哀伤的二胡，一声一声都在心上拉着弦。清理情愫，倒像是春日里邂逅的一场杏花雨，细细绵绵，看似无法湿透衣衫，却还是可以令人寒颤。而对苏唯的承诺，在童r看来是自己对自己的一种坚定。因为不能伤害明朗，所以不会伤害明朗。
不是我推开了你。你可曾记得，我连电影也不看到最后。我一直都是那个最先离开的人，因为这样我没有看见你们的脸，就不会那么悲伤了。

第一三二章
晚饭推迟到9点钟进行，现在仅仅是7点过一点，山野间就弥漫着浓郁的夜色。没有城市灯火的污染，夜幕降临的很快速。倦鸟归巢后，连林间的风声似乎都停歇了一天的游戏，变得有些慵懒。西边的天空那头，残留着一丝火红的云，越来越淡越来越薄。月亮早早爬上来，银辉缓缓，那样优雅的下弦月更像是一片佩在腰际的清冷的i，薄得透得过目光。
童r仰面躺在营地边的一块草地上，看着头顶的星空。
秋季的天幕，不像冬季的星空那样壮丽多彩。“飞马当空，银河斜挂”，因为没有太多的亮星，显得有些寂寥了。极目掠过仙后座的北方延长线，可以找到北极星，再此朝南延伸，可以看见鲸鱼座的一颗一等亮星。东南面的双鱼，西南面的水瓶赫摩羯，加上仙王、仙后、仙女、英仙和飞马，组成了秋季星空最迷人的王族星座群。
她是不太相信流星的人，或者说她来不及相信。流星太快了，那转瞬即逝的一秒钟，她连惊喜多半都来不及，那还会想到许愿这回事呢？某些时候，她是个反应很慢的人。像一扇关了太久的门，如果你硬要打开，请轻一点慢一点，给她点时间。
苏唯坐在帐篷门口查看了一下手机。那天一夜未睡给许贝贝和杨天骄发了邮件，也不知道这两个女人看见后会有什么反应。依着杨天骄的脾性，估计是会连夜带人找上门来，倘若巴厘岛和父母家都没有苏唯的影子，她是有可能发动所有人力物力撒下天罗地网的。许贝贝相比之下就冷静的多了，也许是职业的关系，一个牙科医生是不大可能这么慌不择路的，况且她现在还挺着个大肚子了……
苏唯的手机连一条短讯也没有。其实也不奇怪，国庆大假，家家户户都出门游玩去了，谁还有心思打开邮箱看看呢？再说这三个女人大小一起长大，谁谁屁股上有颗痣都彼此知晓，还有什么事情无法亲口诉说，一定要这么大费周章的弯来绕去呢？苏唯看着自己安静的手机屏幕，自嘲般的笑了一下。此时的她，才算了解了文字的重要性。并不是什么事情一定可以用嘴巴说出来的，那些连自我都无法完全说服的事情，我要怎么给你们开口？我只有留下我的心思我的意志，等到你们能够理解我的时候，我所说的这一切也有如当初。如果说我和她的开始是一种对世俗的背道而驰，那么你们知道的时候早就南辕北辙了。我若不是隐不了瞒不下，我决然是不会将这个孩子推在你们面前的。很早的时候我就懂得了，当没有选择的时候不是一味的等待着眼睁睁的什么也不做，而是要给自己创造一个选择。
倘若人有前世，我不知道我对她做了什么要让我今生这样遇见她。她宛如一个从天而降的意外，在我都来不及躲闪的时候就遭遇了。我逃过放弃过忽略过，可是都失败了。即便她什么都不说什么也不做，我也知道，我那颗心早就双手奉上了。我想让你们看看这个人，这个喜欢安静看着天空的人。她说其实白天也是有星星的，只是我们都被太阳欺骗了。我就觉得，她就是我白天偶然看见的一颗星星。
苏唯拿着手机，坐在帐篷门口，就这么愣愣的看着那边仰躺着的童r。一时间什么都想不起来了。她还没有把邮件的事情告诉童r。即便童r知道许贝贝和杨天骄知晓自己的存在了，她也仅仅是认为这是苏唯无从可逃的一条路。瞒得了父母尚且可能，瞒得过平常的闺密就不是那么容易了。童r怎么也不会想到，那一封邮件，苏唯带着多大的决绝和勇气，要主动地站在那两个好友面前，一步不让了。
当四周终于被浓烈的夜色淹没的时候，篝火就显得那么的可爱。负责生火的牟禾楠不愧也是建筑学出生，不仅建造了一个坑式炉灶，连通风口都掏的规规矩矩，身边码放的柴禾也是整整齐齐。李弥一边翻看地图，找寻明天徒步路线和垂钓地点，一边翻看今天拍的照片，还在本子上写写画画。苏唯帮着童r把洗净的土豆、胡萝卜、洋葱削成小块儿备用，童r在一口小锅里面熬煮着今天的鱼汤。只有明朗似乎是累了，躺进了牟禾楠蓝色的帐篷里面不出来。看来童r和牟禾楠从前惯用的A计划至少今天是行不通了，有人演戏，也要有人愿意看还要看得懂啊。
李弥安静的在那里捣鼓自己的东西，她似乎连抬头都不愿意了。童r和牟禾楠交换了一下目光，她从牟禾楠眼睛里什么都没看到。
有时候童r很佩服牟禾楠的。这个人总是说自己天生一副空皮囊，里面没心没肺的。童r说我们去露营吧，她就高高兴兴收拾行囊的来了。童r说明朗和李弥怎么办啊，她就说那我们来进行作战计划吧。可是当童r问起你怎么了的时候，她又不说话了。她很善于伪装自己，或者是很善于隐藏自己。在她的世界里，悲伤是属于自己的，快乐才是大家的。她宁愿一个人在角落里舔舐着伤口，也不肯拿出来让朋友们安慰。她觉得哀伤是传染病，她十分愿意做个医生，而不是一个病人。她觉得有的悲伤是要自己承担的，因为自己的路，永远都是要自己来走的。
可是这一次，牟禾楠没办法了。明朗的眼神轻易的暴露了她自己，似乎也唤醒了她内心的伤痛。人生就是一条单行道，每个人都朝前走，在不同的路口分道扬镳。或者下一个路口再聚首，或者就此天各一方。那些愿回首，再回首，不堪回首，统统都回不了首了。
一次在一个路口等待绿灯过街的时候，身边一个大约7、8岁的小姑娘，对自己的妈妈说了一句：“世上要是有后悔药就好了。”牟禾楠听得内心一颤：这是怎样的一句话啊！怎么就从一个小孩子嘴里说了出来？侧头想从身边童r的脸上找寻点关于这一点的共通点，却照例的什么都看不出来。这样一个对自己所作的事情从来没有后悔过的人，估计看着对面的交通灯，也是没有红绿之分的。做一个感情的色盲，看得清形态是不是就足够了？红色啦绿色啦黄色啦，只是一种信号罢了，你要是非要闯红灯，也不是不可以的。
牟禾楠只是觉得，如果实在等不及绿灯，那就绕道吧。我们总是要朝着前面走的。她一边伺弄着篝火，一边想着怎么将明朗灰暗的心情放晴。如果真的要这样决定，说出口放开手也好过这样互相纠缠，况且如果真的搅和着几分童r在里面，那她牟禾楠就是神仙也化不开这场混战了。
鱼汤熬好了，除了盐粒没有添加任何香料辅材，这淳朴原始的味道倒也十分吸引胃口。童r将鱼汤从篝火上拿下来放在一边，架上一口小奶锅准备熬制今天咖喱鸡肉。苏唯切好的土豆、胡萝卜、洋葱混合在加热融化后的咖喱汤汁里面，浓香四溢，令人垂涎。那一锅煮好的米饭还冒着腾腾热气，牟禾楠就忙不迭的把没有削皮的土豆扔进了篝火里面，等到正式的晚餐备好并吃进肚子以后，这篝火余温烘烤的土豆也该外焦里嫩了……
两个人正在忙着晚饭的时候，明朗从牟禾楠的帐篷里钻了出来。她看起来像是哭过，又像是睡过了一觉并且作了一个悲伤的梦那样。她的头发松松的在后面束着一个马尾，前面的刘海有些零乱，耳朵红红的，眼角有些……有些无力。
她走到牟禾楠身边，轻轻地说：“我来吧。”
“……”牟禾楠有些愣愣的挪开了一个地方，好让她有地方蹲下来。
“小童休息去吧，一下午你也累了吧，我来做。”明朗头也不抬，拿过童r手里正在搅拌咖喱的木勺子，兀自在锅里轻轻的一圈一圈搅拌起来。
童r就看着她无力的眼角，沉默着退到了营地的另一头去了。牟禾楠默不作声，看着眼前的篝火。
“热不热啊？烧火妹。”明朗突然就这么调侃了一下一贯生火烧火的牟禾楠。
“呃？”这调侃来得太突然，并且和明朗脸部的线条以及最近的状态搭不上边，所以牟禾楠倒是有些惊讶了。
“你在篝火边烤了一下午了，熟没有？”明朗一边搅拌着咖喱，一边笑笑着又说了一句，“我都要饿死了。”
“明朗……”牟禾楠看着她，“你……你没事儿吧？”
“没事儿啊，当然没事儿啊。你希望我有事儿？”明朗抬眼看了一下牟禾楠。
“当然不是……”这话说得牟禾楠倒是接不上话了，只好继续“烧火妹”。
“牟，别担心了。”明朗看着锅里的咖喱，轻轻地说，“我真的没事儿。”
“嗯。”牟禾楠机械性的应了一声。
“你还记得纯子做的咖喱饭的味道吗？”明朗提起了纯子。
“……”牟禾楠不知道该说什么了。
“有的东西吃过一次就会记得一辈子，有的东西一辈子都在吃也没觉得好到哪里去。”明朗兀自说着，“你能戒烟戒酒，你总不能把饭给戒了吧？你能忘记好多东西可是初恋忘得了吗？你敢不敢问问小童，她是不是忘记了莫冉……”
“明朗……”牟禾楠听不下去了。彼此熟识的朋友，有些话听一半都能知晓全部，“你别去问小童……莫冉，你知道的，你别问啊……”
“你以为我傻瓜啊。”明朗白了她一眼，“得不到的，永远都是最好的。”
“可是有的东西失去了才知道它的珍贵啊。”牟禾楠言外之意是指李弥。
“你还记不记得你曾经对纯子说过的话？你说，从来没有得到过的东西，哪里来的失去？”
“那是……”
“我也没有得到过，所以我想失去都没有权利。”
“明朗，你别这么说……”
“牟，如果最好的都是得不到的，我们是不是就可以不用那么辛苦去追求了？”明朗的语气带着悲怆。
“……”牟禾楠说不出话来。
“所以我现在不想要最好的了，我只想要最适合我，最可能得到的，最符合实际的了。”明朗把手里的木勺子递给牟禾楠，站了起来，“你是累了，我是倦了，我们现在一样了。”
“我们……”牟禾楠觉得这话听得有点不对劲了。
“我和你一样，我放弃了。”明朗说完朝着营地的另一头走去。
篝火发出细微的噼叭声响，些许的火星随着热空气飘向头顶上方。那渐渐从火亮到暗淡的颜色，在最后消逝前的那一秒，和天上的火星是一个颜色。可是牟禾楠在这秋季的夜空中，从来都找不到哪一颗才是火星。而那个能够辨别星辰的人，此刻隐匿在营地一侧一簇稀松的矮冬青后面，默默地看着明朗离开了。她带着一双什么都没有的眼睛，苍白的手指头，嘴角没有一丝一毫的动作。她只是觉得那上升的火星点子，最后消逝的时候，和天上的火星是一样的颜色。一种烧焦的颜色，弥漫在眼际中。
当童r出现在明朗身后的时候，明朗一点都不奇怪。刚才那话她是故意说的，借了牟禾楠这个不相干的人，说给了那个矮冬青后面该相干的人听见。
月亮的银辉洒在溪流之上，银河一样的美好，可是对于无心看风景的人来讲，万物都是萧条的。明朗听见了身后那缓慢的步子，那双脚踩在干枯掉的落叶和荒草上的细微声响，还有那阵总是带着沉默的叹息，就这么静静的在自己身后出现了。
我以为，我不会难过的。我以为，我没有越界的。心似双丝网，中有千千结。看不见，不代表没有啊。
“明朗。”童r轻轻的叫了她一声。
“嗯？”明朗调整好呼吸应了一下。
“夜里风大，回去吧，溪边危险。”她只能这么说了。
“不用为我担心的，我很好。”明朗背对着她，“你回去吧，我不会走远了。”
“……我，明朗……”童r有些踌躇着到底要不要上前一步陪着她，“我……”
“朵儿 。”她还是这样轻轻了叫了她一声。
“嗯。”她应了一下，却没有之前的那种慌乱了。
“我是个诚实的人，连自己都舍不得欺骗。所以我对你说了那样的话，现在想来，我还是自私了很多吧，完全不考虑你的现况，你和从前……和从前不一样了。”明朗转回头看着她，微微一笑，“我才发现，其实一直包容我的人不是我自己，而是你。你是知晓的，但是你装作不知道，对不对？”
“不，我不知道的，直到……直到你告诉我。”童r也看着她，却在干净透彻的撒着慌。
“嗯，这样也好，至少，你还是知道了。”明朗上前一步，“咱们还是好朋友，一辈子，对不对？”
“对，一辈子。”童r也笑，继而加了一句，“我们一直都是好朋友的。”
明朗看着她月色里有些苍白的脸，那样垂在双腿两侧的手臂，和她始终不肯上前一步的双脚。七年了，朵儿，我都不知道这是不是爱。我并不是想要占有你，我知道谁都不能占有你。我也不是想要你属于我，你谁都不曾属于。我只是看着你一贯清冷淡然的脸上，有时会想你是否明白我在想些什么而已。你波澜不惊的平静下，是不是真的如月光般冰凉，还是因为你过早地看见了尽头，所以已经平静了。
不管怎样，童童，今天的我，是来和你道别的。此后的明朗和从前的明朗不会一样了。我终究还是融进了尘嚣当中――尽管我早知道自己无法出离，但以这样的姿态，这样的表情，这样的我的脸，站在你面前，我想我还是幸福的。
其实你一直看得见我的，我明白。这样，足够了。

第一三三章
明朗跟在童r身后，低垂着眉眼回到了营地里。在经过那一丛矮冬青的时候，明朗示意童r先行，自己等下就来。童r点点头，深深地看了她一眼，然后走向了那个黄色的帐篷。
背后是漆黑寂寥的秋山，面前是明亮熟识的场面，明朗觉得背后的冰凉和眼前的温暖，拉扯着她一步也迈不开。童童走了，她叫了七年的朵儿，到最后不知道她是否明白，不过自己已经明白。明朗看着她消瘦的背影，在篝火的映照下，格外的朦胧。那肩头随着她的步子不断的掠过橙色的光线，发梢处轻轻跳跃着火光的影子，她的背后，是她拉得好长的影子，渐渐从自己的脚边移开，最后忽然不见……
有一滴泪从明朗的眼帘里盈出来，悄无声息的滑落在地……
这泪不再是悲苦生涩了，也不会是黯然神伤了。这泪是明朗对自己的解放。红尘万里，绵绵连天，好多人遇到了，失散了，误解了，错过了，所以等到我们老了的时候，不是每一颗红豆你都还记得那先前的模样。到老了还能记起来的，不知道是当年的悔意，还是恨意。这就好像我们坐在沙发里回忆初恋的情景。那时我多喜欢她啊，她做什么都是好看的，她一颦一笑都牵动我心肠。可是她不知道我喜欢她，我也不敢表白，就这样看着她越来越远，终于看不见。等到某个时候我们偶然在大街上遇见，那几乎模糊掉的面容，带着残酷般的痕迹浮现，可是毕竟还是错过了！到头来，谁是谁那一个解不开的心结，谁是谁那一扇推不开的窗户，都不重要了。
这是爱吧。不全是吧。爱是多么的复杂，又要豁达明朗，又要无私完全。可是王子和公主的童话毕竟是童话，仅仅一座城堡的故事，到底还是单薄了。城堡慢慢的风化，周围的玫瑰一瓣瓣凋零。不能说一个人一辈子只爱一个人是值得称道的，太多的时候，这就好像一场与生俱来的疾病，治不好也防不了。对每个喜欢过，爱过的人珍惜，在心里给他们不可复制和替代的地方小心的保存着。清楚地知道谁是谁，需要谁，理解谁，原谅谁。能够爱的时候只爱一个人，要心无旁鹜，不要夹杂牵扯，即便你无法爱她到最后，那你爱着她的时候，她也该是幸福的。
明朗看着童r，拉开了那个黄色帐篷的时候，她伸出了自己的手。指尖的缝隙里，童r的背影轻轻的滑落了。她将自己的手抚在唇边，阻止了那一声即将冲口而出的字眼：朵儿。
李弥和牟禾楠在篝火的另一头，坐在一根横倒下来的枯木上面，拿着一根茅竹拨弄着火堆里的柴禾。明朗从那一丛矮冬青后面走过的时候，李弥轻轻瞥了一眼她的脸，又转回了头来。牟禾楠只是一直看着童r面前的那个黄色帐篷，一句话也不说。
这一次的露营，到底要我们在这山野里埋葬多少东西？
童r掠起帐篷的入口，钻了进去。苏唯半躺着用手机查看邮件，她还是放不下临走前给许贝贝和杨天骄的邮件，而这里断断续续的信号使得她半天都没看得真切什么。苏唯还未来得及开口和童r说点什么，童r就一下子钻进了她的怀里，抱着她的腰腹，将头整个的埋进了她的胸口。
她呼吸着，有点用力的绵长和深沉。她闭着眼睛，将脸紧紧贴着苏唯的胸口，似乎在深埋着自己。她的双手在背后紧紧的环住苏唯，似乎害怕她不见了。她什么都没有说，只是这样像个任性的孩子一般，又像是个撒娇的孩子，更像是一个明知自己做错事情了提前来悔过的孩子……
她就是个孩子。她只是个孩子。她还是个孩子。她看得见曾经的现在的未来的伤害，所以她才这样安静甚至带着冷漠的眼神。可是她不是神，她还是会难过。童r的难过，不到万不得已决不轻易说出来。她习惯了这样隐瞒着，掩藏着，消化着，埋葬着……她不是太勇敢，她只是太害怕树欲静而风不止了。
苏唯放下了手中的手机，抱着她的头，摩挲着她的耳朵，在她额头落下一个吻。
“乖乖……”苏唯呢喃一般，“怎么突然撒娇了啊。”
“……”童r埋在她的心间不肯说出来。
“哎……一路我都觉得你有心事，乖乖的啊，有我在呢。”苏唯贴着她的耳朵，吻了一下，“心里面有事情如果无法给我说出来，那就要试着去转移自己的注意力，不然会难受的。”
“嗯……”她像是听进去了又像是单纯的支吾了一声。
“这么大的人了，白长了这么高一个个子，怎么还这么撒娇呢……不怕她们笑话你啊。”苏唯搂着她，抚摸着她的背脊。她像是安慰她，也像是说服自己。给她空间，给她自由，其实也是给了自己。
棉布T恤衫轻易的透过童r的体温，传导在苏唯的指尖。她总是在拥抱着童r的时候，闭着双眼，希望时间停下来。她觉得自己是这样的喜欢她，迷恋到沉溺。她身上的味道缠绕在空气里，使她身处一个迷幻的梦境一般，沉迷。当一个人熟知了另一个的身体以后，那些甜言蜜语，电话邮件，衣服物品……都远远不及一个拥抱的浓度。这是活生生的质感，带着三十七度半的温润，手指抚摸着她，耳朵听着她，眼见看着她，你会觉得“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”根本就是一句酸溜溜的呻吟。
我是贪心的人，童儿。有时候我甚至想把你关起来，只有我才看得见摸得到触得着。有时候我想把你变成一个火柴公主，装在我的口袋里，没事儿就拿出来看看。有时候我想你变成一个只有我才看得见的透明人，这样无论在哪里我都有你陪伴着……你听着我这些比白日梦还白痴的愿望，总是温和的笑着，在我脸颊落下一吻，然后低低地说一句：我一直在呢。我知道的，乖乖。即便有时候你小心翼翼的隐藏着什么，我也能闻到你身上的悲凉味道。那是一种，像一杯凉掉的茉莉花茶的味道，清香依旧，只是沉淀了昨夜的月光，变得冰凉了。
在我可以看得见的范围内，我一直在让你自己面对自己。我知道这样的你很辛苦，不是我不想宠爱你，我怎么不宠爱你？然而有的事情我只能远远站着看着你，无法伸出我的双手抚慰你。看着你的脸，尤其是你睡着的时候，我在你身边，可以长时间的看着你也不觉得累。我在这个时候总想唱歌给你听，《至少还有你》。我怕来不及我要抱着你/直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹/直到肯定你是真的直到失去力气/为了你我愿意/动也不能动也要看着你/直到感觉你的发线有了白雪的痕迹/直到视线变得模糊直到不能呼吸/让我们形影不离/如果全世界我也可以放弃/至少还有你值得我去珍惜/而你在这里就是生命的奇迹……
我真想让你明白，又不想你完全明白，你就是我害的一场病。
苏唯搂着童r，她放弃了再说点什么的意愿了。每当童r这样子的时候，她知道不是她不想说，而是她在想该怎么说。她是习惯了隐藏自己内心的人。那里好似一个奇幻的境地，充满了未可名状的东西，如果放逐自己去看见，就会不舍得离去了。那一双潮湿的眼睛后面，是一片氤氲的海，只有她自己在里面航行。没有涯也没有岸，她只是习惯了一个人而已。她不带指南针，不看领航灯，她只是偶尔抬头看看天空的星星，却不是为了辨别方向。她仅仅是喜欢星星而已，因为航行的目的不是去哪里，而仅仅就是航行。
童r一直埋在她的胸口，一句话都不说，呼吸着苏唯的空气。她脑袋里此刻什么都没有想，只是竭尽全力的躺在苏唯怀里，呼吸。只有这样子，才可以平复她内心的波澜吧。没有人知道，其实那样平静的目光后面，翻滚着她竭尽全力阻止的波涛。她就要扛不下去。树欲静而风不止的烦恼，真的像苏轼的《花影》：重重叠叠上瑶台，几度呼童归不开。刚被太阳收拾去，却教明月送将来。
“哎……”童r到底还是叹气了，把脸闷在苏唯的胸口，模模糊糊的闷了一声。
“要说了吧？”苏唯使劲儿掰她的头，可是她还在耍赖不肯抬起来。
“没……”童r就是不肯把头抬起来。
“那你还叹气？”苏唯掰不动，放弃了，“我都总结出来了，你要说什么事情之前，总是先叹了气再来。”
“我没有。”童r还是闷闷的说了一句，不过好歹松开了一些了。
“闯祸了吧。”苏唯拧着她的耳朵，“是不是？”
“……”你这话说得……
“你……我们聊聊天吧。”苏唯松开了自己的手，抚摸着她的脸颊，“好不好？”
“嗯。”童r重新钻进她的怀里，像只小猪一样在她下巴蹭来蹭去。
“那你想说什么？”苏唯问。
“随便吧。”童r答。
“随便是个什么东西？”苏唯问。
“呃？随便……随便是个冰激凌。”童r闭着眼睛，懒懒散散的说，“没有可爱多好吃。”
“你吃再多可爱多也不可爱。”苏唯揉了揉她的头发，蹭得她痒痒。
“是，我不可爱，我是多可爱。”童r搂紧了她，“可爱多吃多了就成了多可爱了。所以，我多可爱。”
“呵呵……”苏唯笑了，轻轻吻了她一下，“你啊……总是可以让我笑出来。”
“你总是让我可以安宁下来。”童r在她怀里睁开了眼睛，“即便我正处在狂暴的漩涡里面，你是唯一一个可以让我安静下来的理由。”
“为什么？”
“因为弱水三千，我只取一瓢饮。”
“瓢呢？”
“瓢在你手里。”
因为我知道我要的是什么。我的爱是不能分享的。我不会奢求分割的爱，也不给于施舍的爱。因为逾千万人中，你就是那个我的你，我也只是那个你的我。我也许软弱了些，怯懦了些，然而我不是因为滥情才这样。我是因为不愿伤害你们，所以有时候我故意装做自己不知道，在我冷眼旁观的时候，内心已经悄然的记录了下来。你对我的好，你们对我的好，我都记着的。
篝火边，李弥沉默着拨弄柴枝，有几颗火星快速地升腾起来，然后消失不见。牟河南也沉默，或者是在发呆，眼睛盯着不断跳跃的火苗，一动不动。明朗在蓝色的帐篷里睡下了，李弥看见她进去的时候耳孔里塞着耳塞听音乐。她很喜欢许茹云的《如果云知道》，她在KTV也每次必唱。目不转睛的唱，表情单一而漠然。
你现在，还在听《如果云知道》吗？
“牟。”李弥沉闷了一天，终于在这个时候憋不住了吧。
“嗯？”牟禾楠回过神来。
“没什么……”李弥却发现现在的自己什么都说不出来。
“嗯。”牟禾楠也是机械的应了一声。
篝火发出噼啪细碎的声响，在空无一人的山野间，这样的声音和颜色真的很令人觉得安宁和温暖。即便不说什么，彼此也是明白的吧。这熟识了数年的朋友，青春最灿烂的年华里面，因为有着彼此的身影，所以不会是孤独的。因为太过了解，所以有时候即便安静的这样坐着，也能体会到心间的困苦。
“陪陪我吧。”李弥这样要求了一下。她的声音是牟禾楠从未听过的虚弱。
“我不是在吗。”牟禾楠内心一紧。
“我知道。”李弥盯着眼前的火焰，眼神凝固着。
“你想说点什么吧。”牟禾楠其实自己也想说点什么出来。
“没……”李弥笑了一下，“我……你陪我喝一杯？”
“啊？”牟禾楠惊讶，“你还带了酒来？”
“啊……那个，专门为你背来的，你不是烟不离手酒不离口嘛。”李弥起身朝自己的红色帐篷走去，“大老远的背来，可要感激我。”
“哼，自己想喝的话就说自己想喝，别老是栽在我头上。”
“你人好啊。”
“好人就该拿来欺负？”
“那坏人我也欺负不过来啊。”

第一三四章
李弥竟然背了一瓶JOHNNIE WALKER来露营。她从自己的背包里小心翼翼的拿出来，然后拿了三个玻璃茶碗，放在篝火面前。牟禾楠看着她拿来的三个玻璃茶碗，一时有点木然的看着她。
“明朗……”她啜嗫着不知该不该开口问出来。
“就这样吧。”李弥拧开JOHNNIE WALKER，朝三个茶碗里倒满。盖上瓶盖，一杯递给牟禾楠，一杯自己端着，坐了下来，盯着面前的篝火，“不去想了，反正我什么都比不过她。”
“……”牟禾楠拿着这杯酒，差点撒出来。
“呵呵呵……让你见笑了。”李弥摇摇头，“我在说什么啊。”
“……”牟禾楠盯着手里淡褐色的液体，不出声。
“明朗要在成都买房子，她说她想在这里安定下来。”李弥看着自己的脚，端着那杯酒却迟迟凑不到嘴边，“你说，你说……她是为了什么才想在这里安定下来？”
牟禾楠侧头看了一眼李弥带着哀伤的脸，又转过去。她将那杯酒一饮而尽，却不说话了。李弥这个时候才发现，牟禾楠已经在好多个瞬间不说话了，或者，她已经说不出话了。曾经她总是说自己是“快乐到没心没肺”，既然年少不知愁滋味，何苦为赋新词强说愁呢？等到该愁的时候，咱们再慢慢愁好了。然而不知不觉的时候，牟禾楠却开始了把自己的愁绪掩藏了起来。
“你说……会不会因为某个人在这个城市啊。”李弥说这话的时候，压低了嗓门，似乎害怕谁听了去。可是那压抑的思想，就如同暴雨到来前的空气味道，沉闷到不管是谁都能够轻易察觉了。
“你想说……小童。”牟禾楠无神的看着那个黄色的帐篷，低沉的说，“我看你是疯了。”
“我没疯，或者……就算我疯了，那么疯的人也不仅仅只是我。”她也盯着那顶黄色的帐篷。
“明朗是对的，你这样从来没有相信过她，叫她怎么肯安心？”
“我不相信？我怎么去相信？她整天脑子都是别人，都不是我。”
“这话你在我面前说就算了，你可千万别去乱说。”牟禾楠带着戏谑的味道，轻蔑的看了她一眼，“你是不是想说？明朗在成都买房子，就为了能够离小童这么近？”
“……”李弥不作声了。沉默着给牟禾楠的杯子添满。
“你还真没用。”牟禾楠说，“你怎么不拉着小童问个清楚？或者你在明朗那里问清楚了吗？要是小童要回上海，难不成明朗也要在上海买房子？”
“我怎么能问？”李弥反驳。
“是，你怎么能问？你怎么可以问这样的问题？”牟禾楠有点生气，“你羞辱自己可以，别把明朗搭进来。”
“那她羞辱我呢？”李弥狠狠地看着牟禾楠，“你怎么不说她羞辱我？”
“你有病吧！”牟禾楠冲口而出，“她怎么羞辱你了？她哪里羞辱你了？都是你自己胡思乱想的，还非要找个人来栽在头上。你好好想想，这些年来，明朗做了什么让你觉得受到羞辱了？”
“我……”李弥被说到了痛处，开不了口，“你说，如果没有纯子，没有苏唯，小童和明朗……她会不会和我抢她？”
“你觉得她有必要抢吗？”牟禾楠此刻恨不得给她一巴掌让她清醒一下，“没有纯子，就没有我们的认识，也就没有今天吃饱了撑的在这荒郊野外的和你胡扯。
“你是说她不用抢明朗也会……”李弥后半句话还没来得及说完。
“闭嘴！”牟禾楠手里那杯酒泼进了火里。
腾的一下，火焰快速的猛烈起来，然后很快又渐渐恢复了宁静。那一阵淡蓝色的带着亮黄色的火焰，似乎把刚才的谈话都燃烧殆尽了。牟禾楠手里的茶碗无力的坠落在脚边，透明的玻璃茶碗映照着火焰的颜色，闪动着不真实一样的光线。那残留的液体悬挂在杯沿一直滴落不下去，倒像是凝固了一般。
牟禾楠叹了口气，把脸埋进了自己的双腿间。
李弥却觉得那一杯酒就像是泼在自己的脸上。
一声拉开拉链的声音在篝火的那一头响起。李弥抬头，和童r的目光对视了。
隔着中间的篝火，童r的眼神还是什么都不带的清冷。这是李弥最不能喜欢的。她说，为什么对什么都这样一副冷眼旁观的样子，难道这么喜欢隔岸观火吗？她说，小童的扑克脸总是让我觉得她藏着什么东西不让我们知道。她说，我不喜欢这样不真实的小童，总觉得她其实是个很残酷的人。
牟禾楠抬头，她略带悲怆的脸庞，被童r看在了眼里，然而她只是这么看了一下，然后朝着溪边走去了。牟禾楠想：这话终于还是被最不该听见的人听见了。李弥却想：我已经受不了她这样一幅和自己毫不相关的样子了。李弥起身跟了过去，她手里的玻璃茶碗斜倒在一旁。牟禾楠看着那只茶碗，再一次把自己的脸埋进了双腿之间……明朗在那顶蓝色的帐篷里，听着《如果云知道》，悄悄的止着自己的泪水。苏唯在黄色的帐篷里，很稀少的这么早就睡着了。
牟禾楠依旧埋着脸，随手拾起一块木柴，扔进了火里面。你们折腾吧，我真的累了。
童r拿着手电蹲在溪边洗脸，一捧一捧的将溪水扑在自己脸上。秋季的山野里，溪水过早的带着雪山的痕迹，有些冰凉刺骨了。夜色里闻得到一种草木凋零的味道，带着一种酸味，渐渐腐朽的酸味。她将双手浸在溪水中，放在浅水处那块石头上，闭着眼睛埋着头。她喜欢这样由外到内的冰凉，可以通过血液的流动，传递到心脏那里。不管外界的环境有多么的纷繁复杂，她都希望那里是静水深流的。
李弥站在她身后，犹豫着。刚才那一下子的冲动，还是在这面目安静，连背影也清冷的人面前消失了。尽管她曾无数次想要问点什么，可是面对童r那样微微眯缝的双眼，她又觉得问了什么都得不到答案。
她啜嗫着，看着那个手电的光芒，照在溪底清澈的石头上面，缓缓波动着。
童r起身，回头，再一次和李弥对视。她知道她在她身后，然而她绝对不是首先说点什么的人。她不知道该和李弥说什么好，或者什么都不说才是最好。这么多年来，她和她永远都是这样子的，相安无事却又互勉互励。
“小童。”李弥叫住她。童r那就要迈开步子离去的双脚，就这样迟迟缓缓的停了下来。
“小童……你，你来一下。”李弥转身朝着营地走。
“干什么？”童r没有听见刚才她们的谈话，此刻的她只是想要睡觉而已。
“你……来陪我们喝一杯？”李弥这话都冒出来了。
“我不喝酒的。”童r轻轻地说了一句。
“……”李弥接不上话了。童r是从来不喝酒的，她不会不知道。
“不过……”童r又接着说，“陪你们坐坐吧。”
三个人一字排开坐在那棵倒下的枯树上，牟禾楠最左，李弥在中间，童r在右边。篝火安静的燃烧着，黄黄的火焰映照着三人的脸庞。牟禾楠一点都不惊讶童r的出现，在她看来这家伙一副漠不关心的背后，其实是她自己独特的关心方式。她刻意的远离，牟禾楠早就看得懂。李弥有些尴尬的样子，拿起那个玻璃茶碗，给童r到了一杯JOHNNIE WALKER，又迟迟不知道该不该递上来。童r看在眼里，微微皱了皱眉头，摩挲着自己的手指头，盯着火苗。
“李弥，节后是不是又要忙了啊？”牟禾楠打算把话题转移开，或者至少不要这样相对无语。
“我也喝一杯吧。”童r看着李弥手里那个玻璃茶碗。
“呃？”这次到是牟禾楠惊讶了，“你……不能喝酒的。”
“一杯，就一杯，不碍事的。”童r从还在发愣的李弥手里接过那杯酒，轻轻放在嘴边，啜饮了一小口，“嗯……味道好奇怪。”
“呵呵……你没喝习惯。”牟禾楠看着她微微皱起来的眉，笑得温和，“所以才说不要你喝的。”
“她大老远这么沉都背来了，不喝对不起她。”童r看了看李弥，戏谑般轻轻地说，“看来你俩‘吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷’里面也快齐全了吧？”
“呵呵，你可真会说，我俩可没你坏。”牟禾楠揉了一下自己的额角，抬眼轻轻笑了一下，“总比有的人蔫儿坏的好啊。”
“有的人用纯良的外表，掩藏了一颗魔鬼般的心脏。”李弥半开玩笑半认真地说了一句，接着将手里的酒饮尽，兀自的又倒满。
童r嘴巴咧了咧，到底还是什么都没有说出来。李弥已经不指望她会说点什么出来了，她端着自己的那个玻璃茶碗，眼光却像第一次见到童r那样停留在她的手上。
第一次见到这双手的时候，那最吸引她目光的倒不是白皙细致的皮肤，而是那隐藏在皮肤下若隐若现的紫色静脉血管。那时候童r捧着一本书，偶尔端起那个白色的马克杯子喝一口。在装潢几乎是褐色和墨绿的星巴克里，她的那双手在李弥眼里就像一个特殊的瓷器。紫色和蓝色的静脉血管在手腕中间、指节的弯曲处、手背的皮肤下……隐约却不狰狞。由于肤白，她的手似乎一年四季都泛着粉红，倒像是冻着了。实际也算是，因为她的双手总是透着冰凉的触觉……
此刻童r端着那个玻璃茶碗，那指尖透着无力感一般，似乎就要放弃掉那个茶碗了。指甲盖上泛着火光的亮堂，隐约可见。她看着火焰的升腾和跳跃，眯缝着眼睛，似乎在思考着什么，又似乎仅仅是发愣。她穿着人字拖鞋，踩在干枯的杂草上面，那瘦弱的脚踝有着精致的线条感。李弥看着童r的手腕，脚踝，觉得这个人对她来说，如此的陌生和遥远。
气氛忽然就因为李弥的那句话，凝固了。牟禾楠伸进口袋掏出香烟，四处摸摸发现没有揣着打火机。童r从篝火里捡了一枝还在燃烧的树枝，递给了她。牟禾楠笑了笑，接过来。她还是喜欢那种通体雪白的KENT香烟，装在粉白色的盒子里，娴静温和。
“呵呵……烟鬼总是忘记带打火机。”牟禾楠用那树枝点燃了手里的香烟，自嘲了一句。
“好在酒鬼不用什么工具，抱着瓶子喝也是可以的。”李弥再一次把手里的酒喝完。
“不加冰很容易醉吧？”童r问了一句，轻轻喝了一口手里的酒，一样的微微皱了皱眉头。
“那你要不要兑一点水？”牟禾楠给童r提议。
“烟鬼酒鬼……那你是什么鬼呢？”李弥并没有因此而岔开了话题，她侧头看着童r的眼睛。
“魔鬼。”童r也看着她，眼睛都不转一下，“你不是刚说了吗？”
她的脸轻轻浅浅的浮现出了笑容。那笑容，既是嘲讽别人也是嘲讽自己一样。那一抹嘴角的弧度，眼角的细纹，手指的力量……充满了未知的奇怪内容和毫无来由的令人惊惧的味道。她看着李弥的目光毫无力量感，可是那里面透射出来的意味却使得李弥及时避开了锋芒。
童r的嘴角抽搐了一下，在李弥移开了自己的目光之后。这一次的笑，全都是嘲讽。
牟禾楠吸了一口香烟，吐出烟雾的时候，叹息一般。
“咱们好久都没有这样好好坐着说说话了。”牟禾楠拍拍裤腿粘上的几根杂草，“咱们认识四五年了吧。”
李弥没有搭话。童r轻轻晃动着手里的茶碗，拿在眼前。透过浅褐色的液体，看见火光在那头变换成了笔直的金色线条，随着晃动的液体不断地在和地平线抗衡着。某些个角度里，那线条会融合成一个光点，发出稍稍刺目的亮光，像一个人充满了妒嫉的眼神。
“我觉得我好像一直都不认识小童一样。”李弥愣愣地说，盯着眼前的那团火焰。
“……”牟禾楠有些怅然，“别这么说。”
童r没有说话。她开始想象手里的这杯JOHNNIE WALKER，煮沸后是个什么味道。这样浅浅的褐色液体会不会在沸腾的那个瞬间，变成漂亮的金黄色。而那个时候的口感，会不会就会柔软绵长一些呢？没办法，她总是在这些尴尬的时候，自己想到一边去了。
“我和明朗要分手，你知道了吧。”李弥这话问得非常具有审视性质。
“知道。”童r答话。
“你不帮我劝劝她？”李弥问，伸直的自己的双腿，然后交错着放在一起。
“我不劝。”童r答话，晃动手里的茶杯，看着里面的液体。
“为什么不劝？”李弥还是直直的盯着眼前的火焰。
“为什么要劝？”童r反问了一句，旋即侧过头来看着李弥，“你觉得我一定会劝？”
“不，我知道你不会劝，你一定不会劝，但是我就是想知道你为什么不会劝。”李弥闭上了眼睛。长时间的盯着那团火焰看着，她觉得眼睛有些刺疼。闭眼之后，那火焰的霓影还停留在视网膜上面，源源不断地给大脑视神经传着火焰跳跃的模样……
三个人又一次不说话了。牟禾楠低着头看着自己的脚踝，手里晃悠着那杯酒。她突然就觉得，在这两个人的面前，她总是失去了语言功能，或者患了听力障碍。李弥闭着眼睛，似乎在逃避着什么，又像是在等待着什么。童r看着眼前的火焰，微微跳动的样子，似乎是一匹奔跑的马匹的鬃毛那样抖动着。
一星半点的木柴燃烧着噼啪的声响，在这荒无人迹的野外夜空下，似乎它才是万物的焦点。
童r那双潮湿的眼眸里，映照着火光的亮点，但是毫无力量。那额前的卷曲头发，就那么轻轻的动了一下，夜风正好拂面而过，连带着那杯JOHNNIE WALKER的醇香，飘远了。
她似乎是叹息，又似乎是嘲笑的哼了一下，看着李弥。
“没有那么多为什么。”童r转回了自己的头，“我也想问，为什么我要劝？为什么是我劝？为什么为什么为什么？”

第一三五章
童r手里的玻璃茶碗晃动的有点厉害，一些浅褐色的液体撒落了出来，顺着她的指头往下滴落。她呼吸了一下，换了只手拿着茶碗，然后甩了甩那只手。叹息一般，童r喝掉手里的酒之后，吐出一声绵长的呼吸。那样浅褐色的JOHNNIE WALKER冲进了喉咙，也把她就要说出来的话，活生生的淹没了。
为什么是我？！
我竭尽全力的在你身边隐匿了自己，锋芒全无，就是为了不让你在明朗面前显得自己是多么的可怜。可是你不懂啊！你一味的退让退让退让退让……你自哀自怨自卑自闭，我就是退到底线，你也不知道不懂得自己该跨出那一步，站在明朗的面前而不是她的旁边。我实在不喜欢你这样，像奴仆一样毫无心跳的卑微的感情。我若是说明白了，你会认为我看不起你；我要是不说，你又认为我是在侮辱你。我什么都不说什么也不做，可是你还是觉得明朗背叛了你。那身体的出轨和灵魂的叛离，从来都是同时进行的，明朗一直都坚如堡垒。可是我无法指责你，更无法指责明朗，我只能把这一切归咎于命运安排的滑稽的游戏。这里面谁都没有输赢，只不过是让我们看见了内心无处不在的纠葛，像一片在阴暗角落里偷偷疯长的绿萝，层层叠叠的都是彼此的猜测。
是。为什么是我？为什么总是我？
童r的指尖捏紧了那个玻璃茶碗，直到血液被压迫到流不过来，那指尖就变成了苍白色。
再一次陷入了沉默。沉默。沉默。还是沉默。
牟禾楠把烟蒂扔进了火焰里，过滤嘴在一阵轻微的挣扎里，化成了一小团青绿色的火焰，融化了。李弥不再给自己倒酒了，只是看着空空如也的玻璃茶碗，一声不吭。童r站起来，挪了一下步子，却没有离开。她手里还拿着那个茶碗，不知道要放在哪里。
“我……我要走了。”童r自觉这气氛不适合三个人“好好说说话”，便想着要离去。
“再坐会儿，小童。”牟禾楠并未起身，而是稍稍抬头看着她，语气轻柔但是不容拒绝。
童r重新坐回了原位，手里还是那个茶碗。
“人都是会变的，李弥。”牟禾楠缓缓而说，“我们都不是小孩子了，有的事情看得重了，有的事情就看得轻了。你不要老是责怪小童了，她这么忍受着你这些年的不满和指责，已经够了。”
“我没有指责她。”李弥的语气不带半点任何感情色彩，完全就是一个发音的组合而以。
“呵呵……”牟禾楠轻轻笑了，“旁观者清，我看得懂。”
“你指责吧，这么多年，习惯了，你要是不指责，我会失眠。”童r没好气地说。
“……”这次轮到李弥尴尬了，“我那也不是指责你，我就是觉得，觉得你不是好人……”
“原来我当了这么多年坏人啊，幸亏你今天告诉我，我还到处标榜我是好人呢。”童r和她杠上了，“魔鬼都是坏人吧。”
“小童，说实话我就是不咋喜欢你。”李弥也上来脾气了。
“是吗？我倒是觉得自己挺喜欢你的。”童r看也不看她一眼。
“呵呵呵……”牟禾楠看着这两个从来都放不到一起的两个“宝器”又开始杠上了，忍不住笑了。
“不准笑！”童r和李弥同时说出来。
“行，我闭嘴，二位继续。”牟禾楠无可奈何。
“你有时候太笨了，所以我才挺喜欢你的。”童r这话不知道是夸她还是损她了。
“……”李弥瞪了她一眼，继而缓缓地说，“其实，我已经想明白了，明朗……就随她去吧，她想要的也许我给不了才会这样，我知道，她不是随便的人。”
“……”这话让童r和牟禾楠都说不出话来。
“我会放平心态的，我们都讲好了，以后做朋友，或者可能，我做她的姐姐吧。”李弥无限惆怅。
“这是你们的事情。”童r冷冷地抛下一句话，放下那个玻璃茶碗，朝帐篷走去。
“小童，等一下。”李弥叫住她，“我最后问一次。”
童r停住了脚步。
“你……如果你没有纯子，没有苏唯，你会和我抢她吗？”
“没有纯子，就不认识你，但是我还是会认识苏唯的，你说我会吗？”童r背对着那两个人，“我们连交集都不会有。你不会认识明朗，你对我来说什么都不是，仅仅是和我一样的沧海一粟。”
“谢谢。”李弥脸上出现释然的笑意。这答案，满足了她内心的一切设想和希望。因为我们没有交集，所以你和她，永远都错开了。
“晚安，老菜鸟。”童r朝前走。
“晚安，旱鸭子。”李弥坐下来。
童r离开了，那一抹火焰的样子，最后在她肩头折射成一个奇怪的角度，消失在黄色帐篷里面。李弥脸上挂着苦涩的笑意，摇了摇头。
“她啊……真的让我恨不起来。”李弥像是对自己说着，“也让我喜欢不起来。”
“可是她说了她挺喜欢你的。”牟禾楠把杯子递给她，示意再来一杯。
“你相信吗？”李弥给她倒酒。
“我相信。”牟禾楠接过来。
“我也相信。”李弥低着头，笑了。
帐篷外面的火焰，映照在帐篷黄色的顶上，像一个跳动的光球。童r蹑手蹑脚的钻了进去，小心翼翼地躺在苏唯的旁边。她已经睡着了，呼吸均匀而舒缓。一只手搭在薄毯外面，一只手放在自己脸颊旁边。微弱的光亮里，童r还是看得见她隽永的面目。那灵动婉转的双眼此刻闭上了，睫毛随着呼吸的节奏在脸上投下淡淡的影痕，嘴唇微微露出一条缝，吐气如兰。她那一头瀑布般乌黑光洁的长发在后脑勺盘成一个简单的髻，前额一缕青丝落在耳际，更显得这张睡脸的温柔宁静。
童r支起一条胳膊撑着自己的头，躺在她身边静静地看着她。
好多个夜晚，你就像今天这样看着我吧。太多的事情烦忧着你，操劳着你，困扰着你，使你夜不能寐。而我总是睡得太快了。有时候你只是起身拉起那一厚一薄的两扇窗帘，我就已经进入梦乡。有时候你走到卧室外接个电话，回来时候我已经闭上了眼帘。有时候甚至你还在和我说着话呢，渐渐的我的声音越来越模糊难辨……你总是无限爱怜又无限无奈地看着我，将我轻轻拉进你的怀里，抚摸着我的耳朵我的头发，牵着我的手，轻轻地唤着我的名字。你说你总是要触得到我才能安心入眠，我想说其实我每次都闻着你的味道安睡。你喜欢穿着我那件旧旧的T恤衫在我出差的时候睡觉，我也喜欢睡在宾馆陌生的大床上握着你从脖子上的摘下的项链。
我觉得我已经不能没有你了，我明白你也和我一样。我们就像两种油彩，混合了融合了调和了，再也不能分开了。你是光彩照人的亮黄，我是隐喻沉静的湖蓝，我们在一起就是充满了希望充满了生命力的油绿，无论在任何时候任何地方，这个颜色都是不会退色的风景。总是你搂着我入睡，今天，也换我来搂着你吧。我知道你这样就不会害怕任何事情了。
童r轻轻伸手到苏唯的脖子下面，缓缓穿过它和充气枕头的缝隙，将自己的手臂慢慢垫在了苏唯的脖子下面，然后另一只手揽过她的后背，将她拉了过来。苏唯在梦中也像是有感应一样，舒适的靠了过来，乖乖的缩进了童r的怀里，就像平时的童r一样。
薄毯裹在她的身上，暗红色的薄毯上露出苏唯白皙的手臂和她身上的白T恤，就像一块出土的玉石。那头发搭在童r的肩头，手臂，脖子，隐隐传来一丝丝她的味道。童r于是闭上了眼。她的双手透过那层棉布衣服感受着苏唯的体温。轻轻地抚摸她的身体，每一处的线条都令她心里有一种说不出来的舒适感，那轻缓的呼吸声就在耳畔，那能够在狭小的电梯箱里也能分辨出来的味道就在空气里……
童r将自己的唇轻轻吻住了苏唯的嘴唇，然后离开，紧紧地印在了她的额头。她紧紧闭着眼睛，感觉自己就要哭了出来。可是我并不悲伤啊。我只是觉得心里面好像突然开花了，漫山遍野的紫色小花，随着微风轻轻摇着头。我走在我自己的心里面，穿着白色的棉布衣服，墨绿色的裤子，赤脚。我伸出手掌，触及到野花的手，它们握着我的手指头，对我说：我们开花了。
苏唯，你让我那一片荒凉的心里，开了花。
童r和衣而睡，她抱着薄毯包裹下的苏唯的样子，活像抱着一块失散多年又重新被找回的宝玉。
牟禾楠和李弥坐在那棵横倒的枯树上，说着不着边际的话。说了牟禾楠的男朋友，说了李弥的哥哥李乐打算和几个朋友自己做生意了，说了明朗的房子买的时机还真是好，说了西园寺纯子在日本开始接手家里的水产生意，有可能在舟山建立分社，还说了童r最近开始画画了，牟禾楠要了她画的那一幅红色的仙人掌，据说她最近打算画一只蓝色的公鸡……
篝火越来越微弱，那碳块越来越像天上的火星颜色。牟禾楠钻进了李密的红色帐篷里休息去了。李弥看着手里的玻璃茶碗，又看看脚边还剩下半瓶的JOHNNIE WALKER，有些呆滞。她最后拧紧了瓶盖，把这瓶酒又放回了自己的背包。
那旧旧的背包，泛着成年往事一般的暗淡颜色，装满了她一路而来的悲和欢。李弥摸着自己的背包，在大家都睡去的营地里，跪在地上偷偷地流泪。她捂着嘴，不想被任何人听见。杂草在她膝盖下痛苦的扭曲着，她就听见自己的心里面，一阵阵的狂风吹啊吹啊……一直把心里面掩埋的所有的东西都吹得暴露在目光下面，然后她就偷偷的嘲笑自己。揉干了眼角，止住了颤抖的呼吸，李弥望篝火里扔进一块木头，朝着自己的红色帐篷走去。
再见明朗，今后这个红色帐篷我一个人住了。你让我哭泣，也让我懂了自己。只有做朋友，才能一辈子相爱。这是童r说的，不知道她说的对不对。不过她是不撒谎的人，我知道。
我也会感谢你们，可能在我老去的时候，也可能就是现在。西园寺纯子让我明白了，一个人对另一个人的好，不像一盆花，你浇水它就生长。牟禾楠让我看见了我们其实都很软弱脆弱羸弱孱弱，她的妥协我只能默默地看着，不能做任何评论。童r让我看见了我内心的挣扎，那就是无法直视自己又不断地自悲自怜，循环着找寻一个平衡点。而你，明朗。我从未这样认真爱过的一个人。你让我明白了，这世界上，有的东西真的给不了。你让我明白，有的人真的是无法代替的。你也让我明白，有时候我也需要骄傲一点，像你们一样。
我需要骄傲一点，在这还留存着青春记忆的年华里，记住你们的好你们的真你们的爱。
我并不讨厌小童，我就是想气气她。你知道，我总是喜欢欺负她。她太心软，这不好。

第一三六章
苏唯醒来的时候，外面还是一片深蓝。因为睡的很早，所以她醒来的也很早。就感觉自己被一个人温柔的搂着，这感觉真好。混合了另一个人的体温，通过另一阵呼吸缓缓传来，还有那个孩子才有的像牛奶一样柔和的味道，像一层薄纱一样笼罩着自己。
她稍微动了一下，那搂着她的人还是没有醒来，只是轻轻发出了一声呼哧一样的呼吸，似乎在不满意怀里的东西在扰乱她的睡梦。苏唯笑了一下，轻轻拉过她的手，摸着那手腕处那个世上仅此一件的手链，在脉搏处跳跃着她的心动。她吻了一下童r的脖子，将这只手放在自己的脸颊上，享受着她带来的温度和质感。从来都是我抱着你睡觉，有时候你的卷发会很容易蹭得我脖子痒痒，你热乎乎的鼻吸喷在我的胸口，我就觉得自己的心都化开了一样。今天好难得你抱着我睡，这姿势肯定让你不习惯吧，你看你还微微皱着眉头呢。我见过好多个你的睡脸，你只有在睡着的时候才完全不会皱着眉头，那贪婪的睡脸上面找不到一丝一毫的伤痛和悲怆，有时候还会流口水……我喜欢看着你睡着，就在我身边，在我触手可及的地方，你是我的。
炊烟再起的时候，外面的天空已经开始泛着淡金色的云彩。放眼望去，山脉的山腰以下，都罩着一层雾气，甚至看得见它们随着山风在缓慢的游移。营地后面的树林，陆陆续续有鸟儿醒来，抖擞着羽翼飞了出来，绕着这天空飞了几圈，然后朝着南边觅食去了。一夜露重，尤其是在野外，没有防潮垫人体是很容易遭受寒气的侵蚀，大半个月都直不起腰来。在野外露营保持衣物和身体舒爽是尤其重要的，昨晚大家换下来的登山靴和洗过的袜子经过篝火的烘烤又恢复到了最佳的状态，整整齐齐的排在一块岩石上面，像严令守纪的士兵，随时听候将军的调遣。
苏唯居然搂着童r又睡了过去，等到再次醒来的时候，发现童r正目不转睛的盯着自己。她下意识的拉上自己身上的薄毯，生怕露出了什么不该露出来的地方。童r见她醒来，温和的笑了笑。她一只手撑着自己的头，另一只手抚在苏唯的肩后，似乎就像她昨夜一直没睡就这么看了苏唯一整夜一样。
“嗨。”童r少有的用这样柔软到几乎就要发不出声音来的语调和苏唯说话。
“嗯。”苏唯看着她的眼睛，应了一声。那双令她着迷的潮湿的双眼，似乎在这野外更具有诱惑力一样，透着漆黑明朗的色泽，清亮透彻。
“睡得好吗？”童r问，嘴角扬起笑意。
“好，你呢？”苏唯伸手摸着她的下巴。
“很好。”童r一边回答，一边用自己的下巴去蹭苏唯的脖子，弄得她痒痒着要逃开又不舍得推开自己。她最喜欢这么捉弄苏唯了，用自己的脑袋在苏唯的身上拱来拱去，用下巴在她身上蹭来蹭去。
“呵呵……”苏唯一边嗔怪着童r，一边又搂着她不想松开，“你干吗老是看着我啊……”
“嗯……你好看。”童r搂着苏唯继续在她的脖子上蹭着。
“有那么好看的吗？看我一晚上？”苏唯摸着她的背脊微微凸出来的脊柱骨头。
“没有一晚上，我早晨才看的。”童r老老实实的说，鼻尖在苏唯的发丝里嗅着。
“哎……你这个时候应该说‘唔，我就是看了你一晚上呢。’来哄我开心啊，这个都不懂啊，你真的笨死了算了。”苏唯轻轻在她背上拍了一巴掌，旋即又爱怜的抚摸着她的蝴蝶骨。
“哦……那，那我看了你一晚上了。”童r照着苏唯的话又说了一遍，张开嘴巴在苏唯的肩头轻轻咬了一口。
“疼……”苏唯装可怜，轻轻哼了一声，搂得更紧了些，“有时候觉得你很懂浪漫，满脑袋都是哄我开心的点子，有时候又觉得你榆木脑袋一个，什么都不懂。你说你到底是顶级聪明还是超级笨蛋啊？”
“呵呵……”童r轻轻笑了一下，在苏唯的脖子印上一吻，然后看着她的眼睛说，“这次露营，你开心吗？”
“嗯？开心啊，我很开心啊。”苏唯捧起她的脸，在鼻尖上啄了一下，“干吗这么问？”
“没什么。就是想知道你开不开心。”童r微笑着看着她。
“只要和你在一起，在哪里做什么都是开心的。”苏唯温柔的说，“如果没有你在，我就是在蓬莱仙境也快乐不起来的。”
“那花果山呢？”童r盯着她的眼睛，很认真地问。
“花果山？”苏唯愣了一下，“如果没有你，我也不开心吧。”
“原来你是因为没有我，才去天庭当什么弼马瘟哦。”童r坏笑一下，苏唯立即明白自己上当了。
“你一天不欺负我，你就不舒坦是不是？今天好歹轮到我来欺负你了，一日之计在于晨嘛。”苏唯一语说完，埋头在童r脖子上张嘴就是一口。
“哎呀！疼！”童r忍不住惨叫。这苏唯咬一口不打紧，关键是咬住不放还要吸吮着不松口。
“哼哼！”哼哼这个象声词确实不需要舌头和嘴唇来完成发音动作的，这象声词完全发自肺腑……
“嗷……”看来这次真的痛了，而不仅仅是疼，童r连完全没有形象没有风度没有内涵的“嗷”音都发出来了。这，不是惨叫还能是什么呢？
“喂，形象！注意公众形象啊……”牟禾楠刚穿好衣服正在那块岩石边穿着登山靴，冷不丁的听见某个帐篷里发出了惨叫，不得不发出警告声了。
童r赶紧捂着自己的嘴巴，不让这“令人发指”的惨叫声再次污染公众耳朵，可苏唯却不为所动，满嘴银牙咬住就不松口了，索性闭着眼睛享受着这一大块送到嘴边的“生猛海鲜”，丝毫不为外界所干扰。可怜的童r除了捂住自己的嘴巴，毫无办法可行，只能任凭苏唯“宰割”了……
“唔……”童r疼的眼泪都快出来了，干脆把整个身体压在苏唯身上，妄图在姿势上得到优势，挽回这场败局。然后忍着惨叫声，一只手紧紧钳住苏唯，另一只手稍微在她背后那一截脊柱两侧轻轻一捏……苏唯立马像泄了气的皮球，一下子就瘫软了。
“你……你用杀手锏！”苏唯气急败坏，“你太狡猾了！”
“嘿嘿……再不使杀手锏，我都快被你撕了吧？”童r早已经熟悉苏唯的身体了。那块脊柱骨头，是她无数次的抚摸和亲吻下，总结出来的一块最神奇的骨头。它就好像苏唯身上的一个开关一样，是每次童r最喜欢挑逗的地方。她喜欢用自己的手指头在她的背脊“弹钢琴”，顺着脊柱一块块的按压抚摸，最后停留在那一块骨头上面，然后把这个女人点燃。
“住手，住手，住手……”苏唯深感大事不妙了，赶紧又是推又是掰的，一脸大难临头的表情。
可是都晚了，童r的魔掌已经触及了那块骨头，苏唯就觉得一道电流顺着自己的脊柱神经，向全身蔓延。她不得不放弃了抵抗，因为知道自己无法抵抗。童r的嘴唇贴着她的脖子和肩膀四处弥散，她小绵羊一样的脑袋在苏唯的怀里不安分的拱来拱去。然后她把她的唇占领，她把她搂进怀里，她把她的呼吸吞没，她把她的思维停止。
苏唯觉得童r的口腔充满了一种奇幻的味道，甚至带着点令人眩晕的酒精气息。她想不起来是什么酒的味道。P萝？杜松子？龙舌兰？威士忌？黑加仑？橙花？脑袋里一片氤氲，呼吸里只剩下她特有的味道，缠绕了一整个空间和全部的时间。隔着那层棉布衣服抚摸着童r那略微突兀的蝴蝶骨，灵秀轻盈的脊柱，以及精巧细致的锁骨。一个活生生的生命，像一颗春天里破土而出的绿芽，生生不息的充盈着自己的灵魂。她略为激烈，偶尔狂野，那双手触及的地方，苏唯就听见电流火花噼里啪啦的闪着……
黄色的帐篷恢复了宁静。一层布幔之内，缠绵的亲吻使得刚才的惨叫突然停止了。
早餐是用超市里买来的混合营养米熬成的粥。这里面有燕麦、枸杞、玉米粒、薏仁、糯米等等，可以提供丰富的维生素和膳食纤维，并且野外熬粥既简单又省事，吃不完的还可以灌进保温保冷罐子里储藏。吃了粥，苏唯还给大家煮了一壶咖啡，兑了些牛奶在里面，浓香四溢。在这荒郊野外的，能够喝上一杯香浓可口的牛奶咖啡，真是一种享受啊。李弥拿出昨晚的那瓶JOHNNIE WALKER，在一杯清咖啡里面倒入大约10ml，然后递给苏唯尝尝这新鲜的滋味。
“嗯……不错呀！还是第一次这么着喝呢！”苏唯对于这一大早新鲜口味的咖啡赞不绝口，不住地赞叹，搞得李弥有点不好意思了。
童r专心致志地对付着碗里的粥，苏唯给她调和的咖啡放在一边。某些时候她就是一个单纯的人，认为首先要吃饱饭，然后再是什么咖啡啊普洱啊糖果啊。某些时候她又极其挑剔食物的摆放颜色口感，例如对于没有平摊着摆放的鱼，是不会吃的，认为“摆出那样畸形姿势的厨师，一定没有善待那条鱼的美味。”基本看来，苏唯认为这个人坚持自己本性的能力很强大，一般情况下最好不要挑战她的底线。苏唯在一段时间的密切接触下，渐渐摸清了童r的脾性和习惯，做到了察言观色的高级水平。
她的口味很接近儿童。咖啡里必须要有牛奶和砂糖，绝对不接受清咖啡。喜欢吃粒粒分明的米饭，不能是粘成一堆不分彼此的糯米饭。如果在家里做饭，那么盛上菜的最后一道工序就是拿专门的抹布把盘子边缘蘸上的浆汁油星擦干净。喜欢巧克力，非常地喜欢，冰箱里一定会塞满了巧克力但是她不会毫无节制的贪吃它们。黄瓜、胡萝卜、红薯作的沙拉，要加上甜甜的炼乳，盛在玻璃碗里，一勺一勺的吃得咔咔作响。不抽烟不饮酒，偶尔在寿司店会喝少许的米酒，第一口下肚她的脸一定“腾”的红透，然后瞪大了双眼摒住呼吸。
苏唯调制好的那杯咖啡，早就是她口感刚好合适的味觉，也是她伸手可得的温暖。在这清冷宽阔的林间山麓，一根横倒的枯木上，童r端着一杯咖啡悠闲的坐着饮用，身边坐着同样欣然微笑的苏唯。这怎么看，怎么都是最近的最真实温暖的风景。一个长发飘逸，一个卷曲调皮，一个恬静婉约，一个深人雅致。这是清晨的开始，也是倾城的继续。
大家勘察了地图之后，最后决定今天的主要活动是徒步。规定了路线和行程时间表，基本上是围绕着营地做一个扇形的徒步路线设定，然后在傍晚回到营地休息，次日启程到景区商业地带，对物品作补给顺便也可以洗个澡消除疲劳。因为晚间还会回来营地驻扎一晚，所以大家商量着睡袋防潮垫什么的就不收纳了，和暂时不需要的补给统统放进帐篷里，然后将营地简单收拾一下就准备出发了。在这荒郊野外的，也不会有什么人来偷窃这些物品，倒是比较注意防止蛇鼠蚊虫的侵入，以免不必要的伤害。
穿戴整齐，检查好必要的饮用水和食物的携带，因为山中雾气浓重气温变换很大，所以大家还带上了一件保暖的衣物放在背包里，以备不时之需。棉布短袖透气吸汗，外面穿一件冲锋服防风抗寒，下面的裤子一般穿戴多袋裤，可以很方便的存取物品。徒步旅行和登山最重要的就是脚上的那双鞋。首先要保证袜子的干爽透气，这样双足在长时间的行走和负重下才不会因憋闷而产生疲劳感。其次是登山靴，多采用透气但是防水保暖的皮革制成，配以鞋带的几种捆绑方式，可是在不同的路面中使双足获得最舒服的姿势，达到最大限度的负重抗压状态。此外徒步行径中，还需要注意对蚊虫的防范。山蚊子叮一口搞不好要肿个三五天，体质不好的人还有可能因此发烧腹泻什么的。夏季徒步的话更要注意蚂蟥和蜘蛛的叮咬，所以即便天气燥热，穿长衣长裤徒步是非常必要的。为了更加的保险，徒步前涂抹或者喷洒防蚊水也是非常有必要的。
一行五人对照着地图描绘的路径，朝着双桥沟的草场走去。这是四姑娘山景区里面最美丽的沟，里面包含了雪峰、牧场、草地、森林，甚至还有具一定危险的湿地和滩涂，一般非专业登山队伍是不会选泽去的。这也是景区内唯一不需要骑马就可以游览一尽的地方了，相对于长坪沟的寺庙庄严奇石林立，海子沟密集热闹的游人聚集区，双桥沟是自主旅行和登山徒步者最喜欢的地方。即便现在还处于四姑娘山的旅游旺季，但是真正能够徒步行走长距离的游客是不多的，大多数就是拿着相机一顿狂拍然后去漂流去看锅庄……接着回家就显摆给那些没有时间没有精力来游玩的可怜同事，沾沾自喜自己到了“雪山”……
真正的雪山，你到了它的脚下，会有一种敬畏感。在一阵阵寒彻骨的山风中，抬头仰望头顶的银色之巅，你真的会怀疑自己是否有那个能量攀顶。你仰视着它，它俯视着你甚至根本不看你，你觉得自己就像那隐隐约约可见的冰霜一样，轻的好似随时都可能消逝。童r在青海的雪山下露营过，钻进灌有鸭绒的保暖睡袋里，即便身体感觉不到冷，可是耳畔就是帐篷外呼啸狰狞的雪风。身未冷，心就寒了一半。次日醒来，钻出帐篷的时候，满目都是雪白的世界，营地里那几顶五颜六色的帐篷一半都被埋在了雪里。她惊奇的发现，原来在雪窝里睡觉是这么的温暖。把手插进就要及膝深的雪里，彻骨的寒意通透了整个心脏。
如果在城市里沉闷的太久的人，不找一个地方释放自己的身体和心灵，总有一天会变成行尸走肉的。活在光鲜靓丽的物质生活里的人们，不断地在金钱和权力之间抗衡着挣扎着贪婪着，把本来具有的棱角打磨成恶俗低级的圆滑，然后隐匿在这个污浊不堪的世界里，一沉一浮。山峰，荒原，森林，湿地……这些未被人类智慧污染过多的地方，可以使一个人的眼界里，再也没有逼仄的街道，盲目的人群，躁动的灯光和浮华的空气。
如果说阅读使人安静，并且审视自己，那么远游就是一次对身体的净化，对头脑的释放了。因为见过了自然中太多的人类不能与之相比的魅力，所以面对那些故意打造制作的，不管是繁华还是简约的风景，不管是金钱的还是肉欲的诱惑，心中要是有一座自己的雪峰，便可以令自己清醒。

第一三七章
初秋的双桥沟有着层次分明的景色。浓绿的松柏，火红的枫叶，深黄的藤蔓，还有草甸那头隐约的野花，像一张随意织成的地毯，远远看去松软温馨。棕色的登山靴踩在泥土里，杂草上，碎石子上面……细碎的声音伴随着头顶身边偶尔传来的一声声鸟叫，视野里风景如画，身边是爱人和朋友……苏唯就是觉得，这样的远游真的太好了！
白水河那两三个夜晚，仅仅是两个人的叛逃一般，带着犯罪一般的心跳逃之夭夭，夹杂着对眼前这个人的不确定性和未来的艰难险阻，就像是异常复杂的道德问题。而现在这样轻松惬意的出游，伴随着童r信任的朋友们的身影，在几乎没有人打扰的草场森林里行进，带来的就是一种归属感。
今天首先还是童r负重带队，她领着苏唯走在队伍的最前面。苏唯和童r穿着金色和灰蓝色搭配的冲锋服，浅棕色的多袋裤，背着火红色和深蓝色的登山包，扣着黑色的网布棒球帽子。一个穿着棕色的登山靴，一个穿着墨绿色的登山靴，一步一步在布满了荒草或者碎石或者落叶的小路上行进。明朗和李弥似乎在谈论什么一样，落后队伍大约30米。中间就是哼着小调一路带着墨镜无所事事的牟禾楠，只是偶尔拿起相机拍拍远处的森林，河流，山峰，云层什么的。
中午以后到达了阴阳谷附近。能够感受到空气中的风里面带着浓重的湿气和冰雪融化后的寒意。这里的山峰迎着阳光，接受了全方位的日光照耀，明晃晃的炽热明媚，谷底却终年冰冷寒霜，阴气逼人，即便是在酷暑的七月也是寒风彻骨。
在寻找午餐暂休营地的时候，苏唯偷偷蹭到明朗身边。
“你没事儿吧？”苏唯递给她一个猕猴桃，“出来玩可要放轻松哦，不然浪费这么好的假日和这么好的风景了可不划算。”
“呵呵……你想多啦，我很好啊。”明朗接过苏唯递上来的东西，笑得很轻松，“你啊，还是多关心关心那个人吧。”
“咳……我才不，不是啊，她不用我这么操心的吧。”苏唯倒有点不好意思了，“再说人家还是这次的领队呢，我这次是要听命于她的。”
“那就是说，平时都是她听命于你了？”明朗开着苏唯的玩笑，“在外听你的，回家还听你的？就不兴换着来？”
“呃？”苏唯一愣，旋即非常不好意思了，“你怎么知道的啊？”
得，一句话暴露了童r所有的地位秘密了。
“我怎么不知道啊？我千里眼顺风耳的。”李弥这个时候搭了一句话过来，“也不看看这一队人马都是小童的什么人，她有几两重她自己不知道我们都能帮她知道。”
“就看小童那个脾气，肯定是不可能把你压迫得了的吧。”牟禾楠也来帮腔了。
苏唯有些发怵，感到力不从心的紧张和害羞。这女人平时一对一杨天娇不分上下，单挑许贝贝是十拿九稳，即便遭遇杨、许二人强强联手她也能抗衡几分。今天面对这三个虽说是菜鸟级别的人物，但是谁说金刚不怕金刚钻的，苏唯今天还是觉得势单力薄了。转眼，朝着唯一那个肯定至死不渝都站在自己这边的人投去水汪汪的求救目光――那人正在聚精会神的看着脚下的蘑菇。
苏唯一头黑线= =|||||||||
“童r……”开始呼唤救兵。
那人还在蘑菇深处，不识楼高章台路。
其他三个人不怀好意的笑开了。
苏唯顿时有了一种“老夫聊发少年狂”的最新定义，在自己满脸羞涩的红霞下，低垂着头急匆匆的走到那个人身边，左拧耳根右拿衣领――
“你在做什么？”虽是面带微笑，可语言里火光骤闪。
“蘑……蘑菇。”童r冷不丁的被拎了起来，还没弄清楚什么情况呢。
“你见死不救是不是……”苏唯压低了嗓门，在她耳边说，“她们三个加起来光是一个我是说不过的……”
“呃？她们……”童r脑门上一滴汗，“她们一个对付三个加起来的我都是绰绰有余的……”
“……”苏唯彻底无望了……
另外的三个人虽然听不见这两个人的对话，不过看着童r那无辜无奈无知的表情，以及苏唯基本快要石化的样子，终于捧腹大笑了。似乎童r的存在就是调和朋友间的气氛的，难怪李弥说她最大的乐趣就是“欺负”小童。甭管怎么戏弄她只要不超出她的底线，她总是傻笑两声就过去了，顶多结结巴巴的冒一句：你乱说！然后再无声响。实在憋急了反而什么都说不出来，就涨着一张红扑扑的脸，嘴巴张了半天什么都没冒出来……
苏唯被笑得不敢回头，只能眼巴巴的望着童r，充分发挥它们的优势，一汪柔情似水的目光缓缓而来，童r被柔情的七荤八素，脑袋里面嗡嗡的……
“你们……你们瞎说什么啊。”还是冒得出一句话的，虽然不是字字珠玑，好歹也算是晓得反抗了。
“我们没瞎说。”牟禾楠酷劲十足的拿下鼻梁上的墨镜，指了指自己的眼睛，说，“我们睁着眼睛说的。”
“……”童r把目光投向从来都帮着自己的明朗，她这目光具有楚楚可怜的杀伤力，唰唰唰的就朝着明朗射去。怎奈此时的明朗一反常态的站在了牟禾楠和李弥那边，丝毫不管这样亮闪闪的求救目光。
“而且这是事实，我们连歪曲一下的心思都没有起过哦。”李弥赶紧补充，“我们都是老实人，说的老实话，做的老实事。”
“我向毛主席保证：我说的，都是真的。”明朗不帮着童r也就算了，竟然拿着李弥手里的地图，贴在自己胸口装作“红本本”那样宣誓一般。
“……”苏唯终于知道，在她融合进这群孩子之前，她那可怜的乖乖过着怎样水深火热的日子啊。
猎人峰矗立在那里，迎着秋日里高洁明亮的日光，似乎都看得见山脉的缝隙里那一簇簇顽强生长的苔藓和蕨草。寸草不生的岩石表面，似乎在经年累月的风吹日晒下变成了镜面那样的光滑，反射着日光的金色。山峰下面植被丰富多彩的好似一张繁复奢侈的地毯，绵延而去的是一幅绚丽的油画。
午饭在一处背阴的林间进行。地上铺着一块红格子棉布，上面是简单的不需要生火或者再加工就可以满足大家胃口的食材。西红柿切片，撕开真空包装的烟熏火腿片，叠放在土司上面，淋上千岛酱，最后加上之前洗净的荷兰瓜王，成就了一份营养美味的三明治。出发前烹煮了上等的乌龙茶，灌在了保温保冷水壶里，此时倒出来依旧是茶香四溢，沁人心脾。饭后的点心是一块黑巧克力加一只橙子。
五个人就这么或坐或躺的在林间草地上，享受着秋日阳光的沐浴，放松了平日里绷紧的神经和感官。饭后的李弥还是沉迷于自己拍摄的照片里面，和牟禾楠一起谈论着此次风景和上次的不同点。明朗帮着苏唯收拾着食物包装袋和垃圾，然后打包带走。在野外不可以将不可降解的垃圾随处乱扔，一定要带走仍在景区专门供垃圾回收的地方。
童r背着自己的深蓝色登山包，匍匐在一条深沟的边沿，朝下头探望。
如果没有亲眼看见这条山沟的深度，你是无法想象那里的水为什么这么寒冷的。像一条裂缝中挣扎出来的血液一样，泉水混合着山顶缓慢融化的雪水，隐匿在数十米深的岩石间隙里，经年累月的汇合、流淌、侵蚀……那似乎永远也不会被阳光照射到的地方，氤氲着浓重的寒湿气息，在耳边像一曲降F小调的夜曲那样悄悄延缓着远去。那缝隙里依稀可见幽绿的苔藓，浸润着湿气，泛着幽暗的光泽。
这样的深沟，似乎和外面色彩鲜明浓烈的秋季相差甚远了。就好像是一个划在地平面上边的一道伤口，并且永远都好不了。那潺潺而去的溪流，就像血流一样。
童r趴在那里，默不作声。她感觉那样有如冥府一般土腥又湿重的山风在她面前好像一团挥散不去的记忆，她想做点什么来缓解一下此时此刻自己那隐隐约约就要现行的恐惧了。石缝里探了个头的草随着山风在抖动。她看见自己的双手摁在山沟边乌黑的岩石和泥土上，强烈的色彩反差使得那双手显得更加的苍白和瘦弱。童r绷紧了后背和前额，绷紧了双臂，睁大了双眼――她又开始陷入了对黑暗的恐惧和自残一般的强迫性直视。
苏唯看见她趴在那里，刚开始没注意到什么异常，正想走过来拉起她准备开始下午的徒步行程，明朗一把拉过了苏唯。
“别过去。”苏唯在明朗的眼睛里看见了平静的担忧，“她……她这个时候会很害怕。”
“害怕……”苏唯看看明朗，又看看那边的童r，“怕什么呢？”
“怕……一切非她自己的人。”明朗看着童r。
“……”苏唯沉默。
“小童有了你，真好啊……”明朗看着苏唯，低声地说，“我看得出来她真的好喜欢你。她看你的眼神是从来没有过的温和和柔软，你做什么她都在看着你，哪怕你转身她都看着你的背影……”
“我知道。”苏唯觉得心里软软的。
“明明是个被保护的人，却还老想着去保护别人，她就是这样的人，有点傻。”此刻的明朗，也不知道为什么，就想对苏唯说出这样的话，“很自恋，有些骄傲，但同时很善良，心慈手软，觉得全世界都是好人……你说她傻不傻？”
“傻……的确傻……”苏唯站得远远的看着童r那犹如雕塑一般发愣的身体，“明朗，你说我上辈子是不是欠了她不知道多少东西啊？这辈子让我对她又爱又恨的。”
“我听过一个说法，说是一个人临终前要是手握心爱之人的贴身之物，下辈子就比较可能再续前缘。”明朗拉着苏唯退回了几步，“我一直在想，如果哪个人的心爱之人不愿意了，那要怎么逃开这种再续前缘呢？难不成把那人手里握着的东西抢回来？”
“……”苏唯第一次觉得，年长几岁的自己在明朗面前有时候比她还幼稚。这问题她没有想过，这个时候也想不出来什么，恐怕今后也无法做出任何答案。不愿意怎么办？是，要是一辈子的纠缠已经心劳神损，耗尽了一世的眼泪，是不是真的还有那么多的人敢在爱人即将消逝的那个时间，握着她的手说：你先走一步，我随后就来。
人活一世，不过短暂的光阴数十载，究竟谁才是那个你临终前还跪在你床前说“你先走吧，我随后来”的那个人？每个人都痴狂的爱过某某某，那时候觉得全世界都是因为某某某而光彩的，自己所作的一且都是为了某某某的。我们估计也会恨一个某某某，觉得伤了自己的心，不懂自己的爱，然后死活着说“我要忘记你”，拼了命的填充自己没有某某某的生活空间，直到筋疲力尽，连想刻意去记起什么都那么难。
记忆就像一张热敏纸，刻意去擦掉它是不可能的，倒是随意扔在那里，不知道什么时候，那些印记就都不见了……童r的记忆像一张发黄的老旧照片，时时触摸，面对着它的图案，一边遗忘一边记起来。自残一般。但是她知道她逃不开。因为太过被注视的生活里，她也有保护自己的方式。她做了一个没有表情的面具，小心翼翼的挂在眼前，很少允许别人揭开。
她趴在那里，瞪着山谷里的溪流，没有人知道她在想什么。
明朗和牟禾楠以及李弥很体贴的先行收拾了背包，在前面的草场上等候苏唯和童r前来。当苏唯一个人站在这样的童r的身后的时候，她似乎感受到了那种为可名状的悲哀。自从看见这个孩子开始，她似乎天生的就能看见她身体周围笼罩的一层淡蓝色的薄暮。在夜色里隐隐约约的，苏唯能看见她那双眼睛里流露出来的浅缓的深蓝色目光，淡得好像尼加拉瓜大瀑布上方那道彩虹的蓝，湿润轻盈。
她轻轻的走了过去，似乎在害怕打扰了这个孩子的梦。
“乖乖？”带着溺爱的唤着她，是的，她怎么能不溺爱她！苏唯轻缓的呼唤着她，隔着大约五米的距离不敢上前，就这样看着。
那背对着她趴在地上不知道在看什么的孩子，凝固了一样，死死的盯着脚底那个深深的沟壑。她的指甲有一些嵌进了泥土里，指尖泛着苍白。她一定是想到什么，才会这样认真而专注于自己的世界里去了，丝毫没有注意到那身后的朋友已经悄然远去，也没有注意到苏唯担忧的眼神。

第一三八章
苏唯站在那里有些不知所措，不知道是该上前叫醒这好像在梦游一样的童r，还是安静的等待着她回过神来。明朗她们渐渐走得远了，三个人背后登山包的反光材料在阳光的照射下反射着耀眼的银色，一闪一闪……
她有些复杂的感觉在心间蔓延。她觉得自己似乎对这孩子的了解太少了，还是一直以来觉得的了解都不算了解？半年多的时间里面，两个人并没有朝夕相处的住在一起，三天两头的小聚更多的是被甜蜜和温馨填满，还来不及分享她背后的阴郁。有童r在的巴厘岛，苏唯就是公主。她什么都会做，竭尽全力的宠爱着自己。会做出好多好吃的好喝的，会告诉她好多好玩的有趣的事情，会解决她从前只会找物业来解决的生活小问题，会把家里的花草伺弄得像她一样活色生香……苏唯就在她背后，像一只傻乎乎的小狗一样跟着她身后绕来绕去，欢快的摇着尾巴，一刻也不停。在小南街的那个屋子里，苏唯更是被童r所有的气息包围了，什么都来不及思考，周围全是她全是她全是她。墙上的照片从小到大苏唯总觉得看不厌烦，青花盆子里的那一对锦鲤一只叫“灯泡”一只叫“秀秀”，她画了绿色的金鱼和蓝色公鸡，新开的那幅画颇有野兽派的风格，特别喜欢购买IKEA里面的玻璃容器，连糖果罐子都是……
苏唯已经习惯了，溺爱这个孩子，然后被这个孩子宠爱。她开始关注她喜欢的所有，还有所有与她有关的东西。有时候突发奇想的会去书店给她买回很多川端康成、渡边淳一、三岛由纪夫、芥川龙之介，也会买来《鬼吹灯》、《杜拉拉升职记》、《哈利波特》等等快速阅读物，往家里搬来精美厚重的《古罗马建筑物图鉴》、《贝聿铭作品集》、《中国古代园林建筑与景观图鉴》……她甚至请人在家里把面朝东南的那个房间改成了一个小书房，壁橱里放着书，买来木桌子藤条椅，就等着这个人进来捧着一本书，安静的看下去。她生平除了需要亲自购买送斯文人的斯文礼物之外，第一次来到胡开文照着手机短讯里的清单购买她永远都记不完全的油彩、4号画笔8号画笔10号画笔、松节油、水粉纸。当她在玩具店里陪着杨天骄购买奥特曼的时候，她在密友极度不理解的眼神和语气里买了三个高达模型，急急忙忙送到小南街去……
原来我的世界里还有这么多空缺，在你没有出现的时候，它们如此的苍白。你用的语言你的动作，用你的喜好你的习惯，还有你那样轻浅的微笑安静的神色来把它们涂抹上了多彩的颜色。我感觉我的生活和世界原本是一块色彩单一的画布。自从有了你之后，它既像梵高的《星空》那般的唯美梦幻，又像莫奈的《睡莲》那样写意婉约，终于不再是青灰色的单一和漠然了。
可是，可是，我亲爱的乖乖，为什么你总是习惯把自己的颜色藏了起来呢？曾经你问过我这样的问题：影子是什么颜色的你知道吗？我说黑色的，你摇头。你说：不是总是黑色的。站在雪地里的时候，影子是蓝色的。其实影子是七彩色的，只不过平时都藏了起来……藏了起来。我知道你也是彩色的，你也把自己藏了起来。我看见此刻的你的背，我看见一种烟灰色，像燃烧过的太阳。
苏唯带着些许心痛和怜惜，静静地走了过去。当她伸出的手掌接触到童r那一头浓密的卷发时候，那个孩子才回过神来。那一双令苏唯无限度沉沦下去的双眼里，流淌着她熟知的深重的悲哀――只有她的母亲才能这样令她忘记了时间。
一抹像燃烧过的太阳的细碎光亮，沉淀在她潮湿氤氲的双眸里，是一种此生都无法抹掉的哀痛。
那一刻的山崖边上，苏唯一把将她抢进了怀里。是的，是用抢。她几乎带着不可抗拒的力量和思维，将童r深刻的抢进了自己的怀里。她和她一起跪在山崖边，深沟之上，感受着从地球深处传来的有关寒冷和黑暗的温度和风声。那一股股山涧里特有的阴郁浓重的湿气，混淆了秋风中枯枝败叶开始糜烂的酸腐气体，带给苏唯越来越强烈的占有欲望。她只想着这孩子是她的，一直都是她的，绝对不允许任何人任何形式的侵占和沾染！
我想把你关起来，童儿。真的。谁都不能将你从我身边带走。谁都不能。只有你的母亲才能让你忘记了时间，只有你才能让我这样近乎疯狂的痴恋着你在的所有时间。我想从她的手里把你承接过来，现在开始的今后，你是我最宝贝最宝贝的宝贝了。
童r在她怀里，几乎虚脱无力。她略带着低沉的嗓音，说了一句：“对不起，刚才我又发愣了……我都知道的……”
苏唯搂着她的身体，贴着她的额头，轻轻地说：“别怕，有我在呢。”
“我很懦弱，是不是？”童r慢慢抬头，“总是不能释放自己，或者是说走不出来，无法更加的坚强和勇敢，对不对？”
“不对。”苏唯微笑，“那是因为你明白什么是该永远记住的，并且保持浓度不变。这不是你走不出来，只不过是你太过于专心自己的世界了。”
“忽略了你，是吧？”童r带着一丝苦笑，“在自己的世界里沉湎，把你忘记了……”
“不管你如何的沉湎，我就在你身边，你看得见并且找得到。”苏唯摸着她的脸颊，拂过她额前的头发，“并且我知道你没有忽略我，那只不过是你不愿意将我带进你觉得不好的情绪里面罢了……乖，我都懂的，我知道你不是在忽略我。”
童r看着苏唯的眼睛，说不出话来。她凑过去亲吻她的嘴唇，感觉到那种熟悉的温软的触觉将她整个儿地唤醒了似的，那绷紧的神经就渐渐的舒缓了下来。
只有你，才是真正来救渎我的那个人。好多个时候，我感觉自己被清醒的掩埋，可是只有你才可以轻易地把我唤醒。好像在做一场梦，哪怕是惊惧连连，只要我知道你就在我身边会及时地拉我回来，我就不再害怕了。我知道，你就是我的摩西。在我外表华丽繁盛的王国里，你的出现就是为了拯救我那个把骄傲当防卫的灵魂吧。
当苏唯拉着童r赶上已经走到草场深处的那三个人时，她分明看见了明朗眼中不带任何掩饰的担忧。不仅仅是明朗，她看见了牟禾楠那怜惜的表情，甚至看见了一贯对童r冷冷淡淡的李弥脸上，也挂着关切。苏唯明白了，自己肩膀上将担负着这个孩子多少无处可说的秘密心事和无法释怀的情结。那一日午后西园寺纯子的托付，原来也带着这样挥之不去的责任感和浓烈的关怀，字字句句都是爱。
苏唯第一次，主动勇敢地以另一个身份出现。她一手搂着童r的手臂，一手自然的拢开童r额前的刘海：“没事儿，她就是发呆去了。”
那三个人放心微笑，转身继续徒步行程的路线。
“她是不是老发呆？”苏唯继续说，“明朗和她是同学，你说说她上学那阵爱发呆吗？”
“嗯……传说中是的。”明朗转回头看着童r，倒着步子行走着，“不过我没见过，我和她隔了一道墙壁呢。”
“那你怎么没把墙壁看穿？”李弥冷不丁的来了这么一句。
“你以为我是奥特曼啊，眼睛还会放激光的。”明朗没好气地对着李弥说，“我是美少女战士，我今天代表月亮来惩罚你！”说完一拳轻轻砸在李弥脸上。
“赐予我力量吧！红色神鹰！”李弥把《三眼神童》的台词搬出来了，然后顺着“剧情”倒在了草地上，作痛苦状还念念有词，“哄呢嘛咪啊呢呒呢……”
“活宝……”牟禾楠一脸鄙视，“几十岁的人了，怎么越活越没形象了喃？”
“要你管！”李弥腾的从地上爬起来，拍拍屁股上的杂草，“我的形象一贯是高大光明的。”
“行行行……”牟禾楠无可奈何，“你们就是奥特曼、美少女啥的吧，形象高大，我低调我低调。”
“那我问你，超人和蝙蝠侠的区别在哪里？”李弥绝对是那种煽风点火以后还要隔岸观火的人，就差拍手称快了，典型的趁火打劫，“你答对了你的形象就和他们一样高大了。”
“呃？超人和蝙蝠侠的区别？不都是有超能力的人么？”牟禾楠一时没回过神来。
“超人把小裤裤外穿，蝙蝠侠把小裤裤套头上……”童r实在看不下去了，细声细气地回答。
“呃？小裤裤？”她旁边的苏唯彻底丢失频道了，一脸茫然。
“哇哈哈……！”这么令人发指的笑声不用想都是李弥的。
“果然……小童……”牟禾楠也笑得快岔气了，“果然，你的眼光一贯都独到了啊。”
“这叫一针见血，学着点儿！”明朗终于也开心地笑了起来，“行了，一眼看见小裤裤的小童形象最高大，PK完毕！”
“为什么？”可怜的苏唯还没知道是怎么个情况呢，眼巴巴地看着身边这个已经脸色猪肝的人。
“呃……你不知道？”童r没料到苏唯完全没听过这个说法，一时间还真找不到回答了。
“嗯，不知道……”苏唯开始努力回想超人和蝙蝠侠的模样来。肌肉男，会飞，力量超大，斗篷，紧身衣……呃？小裤裤？
童r双手的食指和拇指合拢做成一个OK的姿势，然后反转手腕，将两只手贴在眼睛和耳朵附近，使得食指和拇指形成的小圈可以透过眼睛。童r不得不以这样一个姿势傻乎乎的站在苏唯面前，眼睛一眨一眨地看着她，希望她能够想起来什么。
“哦！哦！哦！”苏唯兴奋的指着童r这个奇怪的造型，但是嘴巴里还是没说出个所以然来。
“小童，快，脱裤子！”李弥真是个唯恐天下不乱的家伙！
“……”童r放下双手恶狠狠的朝着李弥扑去，“我先脱了你的裤子再说！”
“光天化日下你……你……你也敢为非作歹？路边……路边野花不要采啊！”李弥仓皇而逃，边逃边叫，“你的家眷就在眼前，你你你……你好大的胆子！”
“你还野花呢！我看你顶多一狗尾巴草！”童r奔了过去，背着队伍的负重包也没有丝毫的缓慢迟钝。
“你别搞错了，狗尾巴草也是花的！”李弥跑得更快了。
“你这条路的我就要踩！我拿脚踩！不踩白不踩！你这个目不识丁的老菜鸟……”童r聪明的把“采花大盗”变成了“踩花大道”。
“你这个不会游泳的旱鸭子……”李弥像只兔子一样没命的逃，童r就在她身后随时实现“踩”的诺言……
在双桥沟通向四姑娘主山峰的草场道路上，出游中本来隐匿的奇怪情愫就这么被蝙蝠侠和超人如何穿戴“小裤裤”的问题给化解过去了。这过程也真够匪夷所思的，一切都来得太莫名其妙，也消逝得如此充满戏剧性。年岁的路程里，如果把时间浪费在互相猜忌和防御上面，那一个人的人生将多么无聊空虚啊。在生命的尽头回首一看，如果你还能看见那几张真诚热烈的、纵使时间无情的雕刻也无法改变的面容，那你的人生就是值得的了。
童r对李弥说的那句话：我倒是挺喜欢你的。李弥听了很温暖，可是她还是要装作不在乎，其实心里面，老早也说了：我也挺喜欢你的啊。
呵呵……我知道的。给你个面子罢了，痴长我几岁的老菜鸟。我估计一辈子都要被你叫成“旱鸭子”。
徒步游玩的路线里，有一片溪流穿越了一整片的桦树林。初秋的桦树树干正在变得更加苍白。那细密的树叶间，要是此刻有一场细雨，真的分不清楚是雾气还是雨滴，细密柔软的悬挂在空气里，吸进胸腔里都是一种凉爽的味道。溯溪而上，褐色的岩石上布满了幽凉的苔藓。喜阴的蕨类植物扭曲着头顶，从岩缝里挣扎而出。有几株秋海棠生长在岩壁下，遒劲的枝丫上面开始出现了点点花蕾……
上一次途经过这里的活动是溯溪。一行人在溪流中翻找着罕见的石块和化石，收获最大的就是一个人甚至找到了一块琉璃一般的鹅卵石，透着血丝一般的云雾，非常漂亮。其他人大多能够找到贝壳的初期化石，不是很牢固，但是足够放在家里作为装饰品。不过童r在这个地方除了对化石有兴趣，就是收集植物的种子。尽管大多数野外生长的植物种子作为盆栽并不是很好存活，不过她也成*****栽种了好几盆漂亮到诡异的植株。
那些放在小南街阳台上的大大小小的花盆里，全部是她的心血。如果在一条路边发现了可爱的花草，她一定会耐心的等待它成熟结果，然后把种子小心翼翼的带回家，种在那个阳台上，这样每天一拉开那扇落地窗，就可以看见她喜欢看见的颜色。
她背着那个深蓝色的登山包，走在苍白色的桦树林里。她的背影，总是让人觉得她会马上消失。她喜欢种花，买下种子的时候心情是愉快的。可是等到花开了，即将凋零的时候，那样不知道悲伤的腐朽，让她忍不住心声怆然。她很喜欢花瓣上带着云雾一般颜色的花。那淡到几乎一阵风就能吹走的颜色，让她由衷地爱怜。悲伤的时候，摘下一朵即将凋零的花朵，在手指间碾碎。透明的汁液沁润着指纹，带着黯淡的黄褐色。
那不知道疼痛的美丽，让人陡生恨意。

第一三九章
苏唯接到杨天骄高分贝的电话是在大家结束了一天的徒步，回到营地正在换鞋的傍晚时候。手机铃声在空旷的山野里显得格格不入又不怀好意。这声音，实在和鸟叫、风声、落叶、溪流……相差得太多。在自然面前，人类创造出来的东西，到底还是这么的粗陋。
“死女人！你跑到哪里去了？”杨天骄一来就气势非凡。
“我去耍了啊。”苏唯嘴巴上不以为然，其实心里面想的是那封邮件丝毫不亚于10公斤TNT炸药，瞬间就能够把许贝贝和杨天骄掀翻。
“在哪儿嘛？昨天打了一天电话都打不通。”奇怪，昨天还不是就在这里的。
“呃……在……在山上。”苏唯意识到不是邮件的问题，赶紧把话题扯回来。
“那个山哦？地震不是都封山了吗？你没在青城山？”
“嗯……没在，我在雅安这边……”苏唯还是不敢直接说自己在四姑娘山这里。
“雅安？和哪个哦？”这杨天骄就像个警察一样机敏。
“你……你管我那么多做啥子嘛。”
“嘿嘿……你慌啥子慌嘛，我不过问你喃你要说我不关心你，我问过你喃你又要说我管得多，我到底要咋个做你才满意喃？苏老板儿？”
“……”苏唯知道自己心慌。俗话说得好，不做亏心事不怕鬼敲门。这事情不是亏心事吧，但是瞒着自己的闺密这么久，这次又反抗了许贝贝的心理医生“治疗”计划，想不心慌都难吧。
“你好久回来？陪我去买条裙子嘛。”杨天骄看来丝毫没有注意到邮件的事情。也是，国庆大假的，谁还看自己邮箱啊。
“啊……不好说。”苏唯朝着大家做了个“噤声”的手势。
“耶？耍疯了啊？回都不想回了？”杨天骄标志性的坏笑出来了，“说嘛，这回和哪个帅哥搭上了？那个小伙子（机关男）行不行嘛？你们继续联系没有喃？”
“哎呀，不要乱说了……”苏唯想起那个机关男就犯晕，接着还有的牙医男倒是好对付多了，不过家里妈妈托人寻来的“地产二公子”还排着队呢……
苏唯站起来朝身后的林子走去。
“我就是出来透透气，你想累死我啊？”苏唯死活不说和谁出来玩，“桃桃喃？你咋不趁有时间带她去玩啊？”
桃桃是杨天骄的女儿，宝贝的不行，就是要天上的星星都马上搭梯子上去摘……
“你刚才不是说在雅安嘛，碧峰峡晓得还开没有哦？我就是想带她去野生动物园……”
“呃？没开没开！”苏唯心中一紧：这女人马上就要说“那你等着，我们来找你”这句话了。
“你去了啊？”杨天骄继续，“桃桃说想你了，说你这么久都不来看她陪他耍。我还说正好你在雅安，我们来找你算了，贝贝在家里养胎，人都养肥了。”
“嗯……我最近没时间啊，我回去找桃桃吧，你就说我也想陪她耍。”苏唯赶紧打太极。
自然没时间了。首先，和她的乖乖腻在一起是首要的重中之重。其次要对付难缠的机关男，拖着时间去见那个地产公子。再次要推委掉心理医生，还不让许贝贝心生疑惑。最后，还有La cooper一群人张着嘴巴等着吃饭呢。
童r曾经拿哈利亚娜沙漠的缝纫鸟来形容苏唯：当午日的阳光高照，气温达到恐怖的50摄氏度以上，连狮群对走到自己面前的跳羚也没有兴趣的时候，只有缝纫鸟还在忙碌。它们是这片土地上，一年365天都工作的动物。苏唯就像缝纫鸟。苏唯却觉得，自己像一只在北冰洋辛苦讨生活的帝王企鹅，顶着狂风暴雪饿着肚子在水里觅食，还不敢先喂饱自己……而这些那些事情啊，就像草原里的那个狮群，瞪着眼睛扬起爪子不断的追赶着一群毫无反抗的野牛。一圈一圈的追赶着，直到累倒了体力最不好的那一只野牛，然后一拥而上，吞噬……
从来不看动物世界的苏唯，跟着童r每天的看，倒是在动物的世界里，看见了人类的残暴。比起这个La cooper的执行总裁，她倒是想做一只缝纫鸟呢。她回过头看着童r那个卷毛脑袋，脸上还是一如既往的疼爱表情。我张起了一张弥天大网，就为了掩盖住你这个弥天大谎。等到你成熟的那一天，我一定要好好让你偿还我。你这个坏蛋！
“喂？我问你呢，你发什么瓜啊？”杨天骄说了半天，苏唯还没什么明确的答案。
“我没有啊，我就说改天我们出来耍的时候，再去买裙子嘛，顺便做个美容，我请你们好了啊。”
“改天改天……你都改了好多天了啊！再改天我都该买棉袄了！”杨天骄看来最近对苏唯神神秘秘的行为非常不满意了，“具体时间？快说，我好安排带娃娃去耍。”
“呃……我，我问一哈嘛。”苏唯转过身响童r招手，示意她过来这边。
童r那时候正在看着李弥拍的照片，没有注意到苏唯向自己招手，苏唯又不能手机都还在耳边的时候叫她的名字，只好干着急，那边杨天骄一刻不停的催促着：你到底在搞啥子名堂哟？苏唯只好走回营地，用手捂着手机的麦孔，轻轻的问：“我们什么时候回去？”
“后天吧。”童r正在专心致志的看照片，没有注意到苏唯这边的情况，张口就说。
“噢。”苏唯冲着手机，正要说，那边的杨天骄似乎长了一对顺风耳，“哪个？你到底和哪个去耍了哦？”
“哎呀！你喊啥子喊，还嫌我耳朵毛病不多啊？”苏唯没办法了，装作生气的揉了一把童r的脑袋，指指手里的电话：你给我暴露了，笨蛋！
“苏唯，你老实给我说，你是不是和那个娃娃在一起？”在杨天骄的心目中，童r永远都是那个心怀鬼胎狡猾异常心思缜密计划周全狼子野心吃人不吐骨头……的大灰狼。
“我没有。”苏唯狡辩，“我就和几个生意上的朋友出来耍的。”
“你装嘛！”杨天骄是何等能耐，苏唯语气的丝毫变动都能把握住她的心情，更何况这段时间这个女人的一举一动都被许贝贝和杨天骄时刻关注着。
“……”苏唯实在不想在欺骗了，干脆默认算了。
走到了林子里，苏唯轻轻舒了一口气，缓缓地说：“天骄，不要闹了嘛……我给你们写了邮件，你们看看吧。我确实太累了，我不想两边都这样，让我一点安全感都没有，我悬在半空好难过……”
“你疯了。”杨天骄气不打一处来，“我就知道这段时间你这么安静，肯定还是有问题了。贝贝说不要担心你，但是我看我还是担心得有道理。你咋就这么糊涂呢？你平时的精明能干都还给你爸了？你们……你们这样子是不对的，至少目前是……是不会被承认的啊。”
“别说了天骄，我知道我在做什么。”苏唯看着脚下的那双登山鞋。这是她和童r一起去买的。那一天童r顿在地上，像上一次因为要参加香格里拉的餐会没有合适的衣服，苏唯带着她去买一样。她蹲在那里，仔细的脱掉她的高跟鞋，小心的为她穿戴好登山鞋，抬头温柔的问：舒服吗？
那双英气白皙的双手，那双潮湿明亮的眼睛……她蹲在自己面前，丝毫不顾忌店员殷切的服务，亲手给她穿鞋，关切地说：“一定要感觉非常舒服才行哦。”
她是我的劫难啊。除了爱她，以及被她爱，我不知道还有什么是更重要的了。
“你看看邮件吧，这段时间我想好好的放松一下，我真得很累了……”苏唯舒缓了一口气出来，似乎担心了几个晚上的既定发生了，心里面的石头也放下了。既然我已经做好了准备站在你们面前，那还不如我主动一点，争取一点。你们爱护我，保护我，我都知道的。可是我的人生，真的不能缺少了她。
我想让你们看看她。这个人有时候比男人都男人，有时候比女人都女人，有时候比我都成熟沉稳，有时候完全就是个孩子，有时候纯真的让人心疼，有时候尖锐地让人担忧……。她是我的天使啊，又是我的撒旦。她就是我前世完结前，跪在我床前的那个人吗？尽管轮回里我们错失了那么多次，可是还是被我找到了。她是，我手里握着的那块宝玉，润泽我的灵魂。
“后天是吧？”杨天骄也听出来苏唯发了倔劲儿了，在电话里这时候说什么都是没用了，只能用缓兵之计了，“后来晚上我和贝贝来找你。我们三个确实该好好说说话了，以前我们一说你就不停的说‘晓得了晓得了’，我还以为你真的晓得了，现在看来，你晓得个P!”
“天骄……”苏唯无可奈何。
“你啊……我不晓得你是闯了啥子鬼了，你想把我们气死啊。”杨天骄好在没有继续纠缠这个问题了，暂时的停止了电话里的阻碍，“你好好耍，也该放松一下了，都憋出毛病了！”
“……”苏唯无可奈何的摇摇头，苦笑一声。
苏唯正想再说点什么的时候，一只手轻轻的搭在她肩头，然后一个人的身体就靠了过来，缓缓的将自己的后背融进了那人的怀抱。一种熟悉的，带着花果香的味道飘进了苏唯的鼻孔，沁进了心扉。她觉得整颗心都可以飞起来。我的童儿，乖乖……
“你听见没有啊？”杨天骄似乎不大放心一样，又追问了一次，“后天晚上我们过来找你哈。”
“嗯……”这一声柔软的腔调本该给身后的那个人听见的温柔，却传进了那边杨天骄的顺风耳朵里。
“你‘嗯’啥子‘嗯’？后天晚上哈，你给我等到！我不给你脱层皮你是把我当病猫啊？”杨天骄看来真的急了，病猫都出来了。
“我哪儿敢……我晓得你是老虎……母……嘿嘿嘿……”苏唯没敢把“母老虎”说出来。
“……”杨天骄偶尔也有失言的时候，气急败坏的说，“哼，给我等到！我就不信这个邪了。”
“拜拜，帮我给桃桃说，过两天我带她去买玩具。”苏唯讨好一般，想要赶紧挂了了事。
“晓得了！”杨天骄丝毫拿此时的苏唯没有办法，“你好好放松放松吧，注意安全。”
“嗯嗯，挂了，信号不好。”苏唯被童r抱着的感觉，令她觉得身体都在飞扬，她不想被任何人任何事情打断这个时候的美好感觉。
挂了电话，她回头过来在童r的脸颊上亲了一下，然后抱着她的脑袋闭着眼睛感受着她的气息。童r暖烘烘的身体，在林间的风中有着特别的触感和温度。那一阵花果香调的香水环绕着苏唯，让她觉得很安宁。她尤其的喜欢她后脑勺下面那一层头发，贴着皮肤生长着，带着特别柔软温暖的触感，细细碎碎。
“刚才怎么了？”童r是看见苏唯刚才过来问她什么时候结束远游，自己的答案让她稍稍紧张了一下，才赶紧过来看看有什么问题。
“没怎么啊。”苏唯暂时不想在这个时候告诉她，太影响出游的心情了。
“谁要给你脱层皮啊。”杨天骄电话里的咋唬那时候已经传进了抱着苏唯的童r耳朵里。
“嗯……有人欺负我啊，怎么办？我应付不过了。”苏唯撒娇。
“我帮你欺负过来。”童r回答。
“就你？”苏唯心想：得了吧。天骄要真的是头老虎，你估计是最先被吃掉的那个。
“我怎么了？”童r摸着她的头发，轻轻嗅着，“不过……似乎能欺负你的人，我更不是对手啊。”
“……”苏唯无语了：这没用的孩子！你就不能哄着我说“我一定帮你欺负回来！”啊……
“有事情吗？刚才你问我什么时候回去，还是不想玩了？”童r问，“要不要提前走，明天？”
“嗯……不要，我想在这里多玩几天。”苏唯捧着她的脸，看着她的眼睛，“乖乖，你说，是不是发生了什么，你都不离开我？”
“是。”童r也看着她的眼睛，旋即问，“为什么又问？你总是问我这样的问题。”
“我喜欢问嘛，女人都喜欢听见这样肯定的答案，并且喜欢老是问。”苏唯不以为然。
“可是每一次的答案不是都一样的吗？”童r到底还是有点不解。
“你还小，不懂。”苏唯不想解释的过多了，免得破坏了美好的气氛。
“我不小了……”童r贴着她的耳朵，轻轻地说，“有些事情小孩子不可以做的……”
“哈哈……”苏唯又羞又气，转过身来抱着她的脑袋，在脑门子响亮的“啵”了一下。
残阳在远处的山峰后面，留下一道像一条鱼一样的云彩。晴朗的天际下，看得见雪峰上皑皑的白雪映照成了淡淡的金色。倦鸟归林。林间细微的缝隙里，透着越来越深蓝的天空。总是有风，温柔的在耳边，在鬓角，在额头，带来不属于城市浮躁的温度。脚下的杂草像一块柔软的毯子，被不知名的野花点缀着。小鸟扑打翅膀的声音，听起来像一阵小调。
拥抱让人舒缓。苏唯抚摸着童r的后背，隔着那层棉布T恤衫，还是能感觉得到这个人的温度。生命真的美好。温暖的体温，柔软的身体，指尖触及的每一个地方，能感觉到她像一个蓬勃生长的果子，透着一股股的甘美气息。她在呼吸，胸腔有节奏的微微起伏，环抱着她的脖子，偶尔还能感觉到脉搏的跳动。
苏唯端详着童r，霎那间失魂落魄般的，带着一丝愁绪。她用指腹抚在童r的眉毛上，轻轻的延伸到眼角。那里天生的浅浅的笑纹，隐藏在皮肤上，若不是靠得太近仔细观察是看不见的。她的眉眼曾经那么多次的出现在自己的视野里，睡梦中，然后像一场无法预料的大雨，润泽了她的世界。
忽然之间，这两人像是有着灵魂的感应，相视而笑。那笑容，从身体的深处而来，在眼睛里散开。十指交错，像一个仪式。纵横交错的掌纹里，你与我的人生阡陌互通。
“告诉我，在想什么？”童r看着苏唯，带着温柔但是不可抗拒的要求。
她温和的语言中，有时候会带着不可抗拒的力量。尽管她看着你的眉眼不带着任何力量，可是透过那双眼睛，你看得见她内心的力量。她是骄傲的，或者是被宠坏的孩子。她会带着没落一般的姿态，要求你照着她的愿望去做。或者，她就是固执了点。单纯的固执。
“没有……”苏唯不想在这个时候提起邮件的事情。
“告诉我。”童r亲吻着她的耳鬓。
“童儿……我，我真的很爱你。”苏唯微微眯着眼睛，觉得心里面的那个防御工事在渐渐的风化。
“我知道，所以……告诉我，有什么需要我做的。”童r还是轻轻搂着她的身体，在耳边呢喃一般。
“我……我想……”苏唯内心很挣扎，“我想……”
“嗯？想什么？”童r在鼓励她
“我想，想要你见见我的朋友。”苏唯几乎闭着眼睛逼着自己说了出来。
童r没有搭话。她的双手还是那样轻轻的抱着苏唯的肩膀，感觉不到一丝一毫的异样。
苏唯知道，没有反应，就是她的反应。
异样。

第一四零章
只听得见风声。尽管这么细微，可是在空无人烟的原野里，又是在这句话说出来之后，苏唯还是觉得风在低沉的咆哮。
她带着不安看着童r的眼睛。苏唯早就熟知她的眼睛。当睫毛低垂的时候，浓郁的伤感就浮了上来。母亲的新疆血统使得她的皮肤很白，头发卷曲，眸子颜色很浅，强光下甚至会泛着向日葵中心的那个颜色。可是当她低垂着眉眼的时候，那角度正好让苏唯看见瞳孔里墨色一般浓重的黑亮。那一双潮湿的眼睛里，在夜色渐渐弥漫的时候，尤其显得漆黑明亮。
“乖乖……”苏唯的声线连她自己听起来都那么的无力苍白。
“嗯。”童r机械一般的应了一声。
“你怪我了？”苏唯不想让童r感觉到一丁点的害怕，所以她甚至想要把这个念头扼杀了。
“没有。”童r抬眼看着她的眼睛，嘴角浮现着笑容。
就是那样的笑容。轻浅着好似冰凉的月光，流淌着没有声音的弧度，在你面前舒缓而开。想马上抓住她！不然，不然，她会消失掉吗？
苏唯送上了自己的吻。
这孩子的口腔里还带着刚才那一杯热牛奶的香味。苏唯的舌尖灵巧的像一条小鱼溜进了童r的口中，轻柔的抚慰着她的舌头。她的双手攀上了她的肩膀，然后绕到后脑勺那一簇卷曲着贴着皮肤的头发，在指尖绕弄。微微垫着脚尖，苏唯就想把她此刻所有不好的情绪都占满，用自己的爱。
但是她听见一声叹息。像一片树叶落下来。
苏唯睁开了自己的眼睛，看见童r的双眼正看着自己。
曾经不止一次听说过，恋人们接吻的时候要是没有闭上眼睛，就是心有杂念。苏唯想到这一点的时候，觉得自己很可笑，很幼稚。可是她无法不想到这一点，尽管这个理论被很多人驳斥过，但在追求爱情真谛的道路上，它无疑仍是一盏领航灯。
苏唯有些害怕，她用双手捧住了童r的脸。她看见了她陌生的表情。
傲慢。
童r的双眼里是浓重的傲慢。她欣长白皙的手指头握住苏唯的手，从自己的脸上拿了下来。她微微眯缝着双眼，在夜色即将侵袭的树影下，那一对眸子尤其的晶亮。苏唯看见她的嘴角抿了起来。她感觉自己的手在童r的手里，微微有些颤抖，却被她紧紧地握住了。
“为什么现在才说？”童r看着她，凑近了自己的眼睛，鼻尖几乎触及她的鼻尖。
“……”苏唯顿觉得脑袋一片混乱。
“你知道吗？”童r垂下了眉眼，“我一直在等你这么说。”
“……”苏唯看着那对睫毛在脸上投射的阴影，觉得自己的眼眶一阵阵温热。
“我在等你，觉得我足够强大了……”童r长长的吁出了一口气，就好像自己终于放松了一样，“我讨厌自己永远站在你后面。我讨厌自己总是被你保护起来。我讨厌什么事情都要你去解决。我讨厌在玻璃罩子里面摸不到外面的世界。我讨厌……”
“够了……”苏唯伸手捂住她的嘴，“我知道，你是骄傲的，而你为了我放弃了好多骄傲。”
“那不是放弃，是我应该这么做的。”童r把自己的手覆盖在她的双手之上，“我并不觉得委屈。”

“我怕你委屈……你的从前，充满了别人对你不求回报的宠爱，你并不是喜欢这样，而是你就这样长大了，你已经习惯……”苏唯轻轻摇了摇头，“我不想，真的不想宠坏了你……可是我怎么才不宠爱你？我不可能不宠爱你，你都不知道我多么的爱你。”
“我知道。”童r的笑容浮现。虽是月光般的轻浅，却带着苏唯熟悉的温度。
“不，你永远都不知道。我也不会让你知道，太危险了。”苏唯呢喃一般，“我不能让你知道我爱你的程度，我也不能给你底线，一切的一切……我只要原本的你，不做任何改变的你……”
“那是不可能的。”童r打断了她，“每个人每一天每一个念头里面，都在改变。我不可能永远都不变的……”
“我怕！”苏唯也打断了她，挣脱了她的手，紧紧地捧着她的脸，凝望她的眼。
“你总是怕……”童r觉得心疼。
“我想说……说……我也和西园寺一样，不求回报。甚至我比她更甚，因为我把全部都放在你的后面，事业啊家庭啊未来啊，我觉得我不如她那么多的回旋空间，我要是失去你，就真的失去了所有……”
“她也是。”那样傲慢的好似北冰洋千年寒冰一样的神色，凝聚在那双眼睛里，聚焦成一个亮点。
“……”苏唯瞬间说不出话来。
“所以我讨厌自己总是被你们藏起来，永远都在一个玻璃罩子后面，看着你们为我辛苦、痛苦……”童r背过了身体。
她瘦弱的肩头，似乎站着一只疲惫的白鹭。娟秀迤逦的顾盼之间，卷曲的头发带来抹不开的沉重。
苏唯走过去，贴着她背上的蝴蝶骨，抱着童r。那一阵温暖的体温，此刻像极了一簇蓝色的火焰，静静的燃烧在苏唯的心里。她无法放开她。因为看见过一树的琉璃璀璨，于是对过往的焰火都深感单调和乏味了。她也无法放开她。在她的世界里，骄傲如此的她，从来没有这样渴望过成为一个人的一个人。
“我相信你。”苏唯轻轻的在她后背，把自己的脸埋进了她略略突兀的背脊里，“你是可以保护我的。可是我同样担心这样的沉重压在你的肩膀，我怕你承受不起……”
“生命都能够承受，还有什么不能承受？”童r转身将苏唯抱着，“这世上，最沉重的莫过于自己的生命了。那个轮盘一旦开始转动，纵使付出再大的努力，也有纹丝不动的时候。我已经承受过最哀莫的事情，已经没有什么是值得我害怕的了……”
“你就像一个被蓝色的液体包裹的生物，在我眼睛里，你总是潮湿的。”苏唯攀着她的肩头，“我害怕你消失了，就像你来得那么突然……米楠毫无预兆的，给我带来了多大一个意外惊喜啊……”
“你害怕吗？”童r在她耳边轻轻的问，“和我这样的，几乎生活在自我模式中的人生活，应该会很辛苦吧。”
“不怕。你就好像一个漂流瓶，在大海里的经历，都是为了让我找到你。”苏唯觉得此刻的心境好平静，“我不会放开你的。这是注定的，你要被我发现。”
“这世界，真的没有什么比你更重要了……”童r松开她，凝望她的眼睛，“你明白吗？”
“我明白。”苏唯捧着她的脸。
那略带着苍白的脸庞，究竟是天生的柔弱，还是病痛的折磨都不重要了。苏唯还记得她搂着从小南街接回来的童r躺在自家的浴缸里，那样漂浮在水里的童r，像一只疲惫的鸟。而她可能原本希望自己是一条鱼的。那个足以让苏唯痛彻心扉的夜晚，留给她最深刻的记忆，就是童r那湿漉漉的双眼。那潮湿的眼睛里，似乎随时都流得出泪来……然后自己的整个世界就湿透了。
“苏唯，我想给你最后的一个机会……”童r竭力隐忍着内心的挣扎，“这是你和我，该有的一次直面。不管你的选择是什么，我都将不会责备你。”
“你说。”苏唯站在她对面，不自觉的就松开了抱着她的双手。她觉得自己该有个严肃的仪式一般的姿态来面对自己，面对这个人，面对未来。
“现在，我郑重的承诺：我爱你，并且今后也爱你。我愿意分担你的所有，给你快乐和幸福。我可以做任何事情保护你，我并将对你忠诚和完整。”童r字字句句充满了誓言的意味，也充满了对自我的要求和肯定，“现在，你可以选择后悔，并且你可以选择和我分别。但如果你今天选择了我，那么我将绝对不会放开你。无论今后你将因我而承受多大的责难和阻碍，我会和你一起分担，但是我不会为了解脱你而放弃你。我会认为你是知道这都是既定的，并且也无从后悔的接受。你知道，我是个骄傲的人。”
那语气听起来甚至带着不可磨掉的傲慢，她太珍惜自己的爱，不轻易给出，也不轻易收回来。骄傲的小王子，今天想要加冕成为国王。之前的王储带着光环享受特权，可是成为了国王就要承担因此而产生的责任。所以童话里骑马的都是王子，国王已经失去看风景的时间了。
这是你最后的机会，苏唯。如果你因此而放弃，我会痛苦，但是痛苦从来都不会伴随一个人的一生。如果你选择了我，我就此不会内疚给你的困苦，而是努力和你分担。
童r的双眼在夜色里盯着苏唯的脸。那眼睛里是强烈的力量，但是不带着任何引导性的方向。没有任何暗示或者提示流露在目光里，有的仅仅是她纯正的尊重。
苏唯觉得这是自己人生中从未有过的严肃的抉择。这个选择超过了黄海波带给她的负疚和挣扎，超过了父母的任重道远，超过了自己所承担的那一份事业的责任性。这个选择将决定的，是自己今后的人生将要面对着什么样的方向。
一弦月挂在天上，一丝云都没有。那短暂的几秒钟，苏唯停顿了自己的思维，因为有很多东西四面八方的奔涌了过来。苏唯感到内心的静水深流，无声汇合。黄海波干燥温暖的手掌，西院寺毫无敌意的托付，父母仍被隐藏着的真相，许贝贝和杨天骄的话语，还有这里那三个孩子的言语……全都在这孩子嘴角扬起的那个弧度里，蒸发了。
爱一个人，竟然是这么恐怖的事情。我被她，完全的吞没了。可是我并不害怕。然而这就是令人恐惧的事情――我竟然不害怕被她吞没。
苏唯的手有些微微颤抖的伸过去，童r的双手在半空中接住了她。
那总是冰凉的手指头，此刻却泛滥着强烈的温度。
“童儿，你知道你这样的话，对我有多么的残忍吗？”苏唯几近哽咽，“你明知道……我已经无法后退，我已经无法更改，我已经……”
“我给了你机会……要知道，我们这样的生活，将会比寻常人沉重多少倍，我甚至无法在你身后扶住你疲累的肩膀，只能在大家面前偷偷给你鼓励的目光。”童r坚持了自己的话语，她一定要把这些说完，“你会失去一部分的自由，朋友，空间，时间，甚至你未来的方向和蓝图……”
“我已经不在乎了！”苏唯颤抖着声音，“你为什么一定要让我选择一次？你明知道我已经选择了！”
“因为这也是……我对自己最后的一次机会。”童r紧紧地抓着她的手，“因为我要知道，我不想放弃的人，同样也不会放弃我！”
“你……此刻是魔鬼。”苏唯这句话，无力，带着决绝的悲怆。
“可你一直都是我的天使。”童r垂下眼帘。
她握着的她的手，一样的微微颤抖。
“告诉我……请你告诉我，你……选择了什么。”童r的声音听起来都带着哭腔。对你残忍了，可这也是对我自己的残忍。我必须，一定要这样！我要让你和我都明白，这样的今后，不是一个人的。
“你……我一直以来的选择，都是你，我从未改变过……”苏唯紧紧攥着她的手。
她那样微微颤抖的手指头，总是令她心中惶恐。
“谢谢……”童r几乎虚脱，“刚才的话，我不会再说第二次了，你要牢牢记住。我能够做到我说出来的，但我可能不会时常反复说明，我不希望你因此而怀疑或者不安。这是我的承诺，我将为此而努力。”
“是……我记得了，不会忘了，到死都不会忘记。”
她和她的泪，在月光下是清朗的露水。虽没有任何人的见证，我也将把我的承诺履行。只愿你今后，对既定的压力和困苦都不再感到害怕，因为你一直有拥有我，并将持续下去的拥有。
林中的风带着草木的味道，混合着渐浓的夜色，像一杯摩卡上面那层泡沫一样细腻柔软。苏唯把头搁在童r的肩上，闭着眼睛任凭她抱着自己的腰，那一头卷曲浓密的黑发就在自己的耳边轻轻的贴着。耳鬓厮磨，就是这样一种无声的拥抱。没有过多的欲望和渴求，仅仅是感觉自己是她的，她是自己的。在爱情里，我们每个人都自私。间或着贪婪和骄傲。
喜欢抱着她。6cm的落差刚刚好。童r的嘴唇轻轻的印在苏唯的额头，那样温柔的触感，让整个人都可以融化掉。她的锁骨在自己唇边，苏唯总喜欢轻轻的吻一下她。吻她左边的锁骨。她觉得这个姿态很美，像一场仪式。通透了灵魂，超越了灵与肉的结合，是生命中的缝隙，被这个孩子一一填满。
全部是她。傲慢的，害羞的，隐忍的，哀伤的，沉默的，温柔的……只会是她。

第一四一章
怀揣着这样的心事，童r略显沉默的坐在营地中那一棵横倒着的枯树上，盯着自己轻微互相摩擦的手掌。苏唯在和牟禾楠生火准备晚饭，明朗和李弥去了溪边取水。
原本的安排是明天收拾营地，启程到景区的商业地带，对物品作补给，也可以好好洗个澡消除疲劳。再找另一处露营的地方，也许是去登山的路途中寻找，也许是在回程的路途随便找个风景好的地方也可以安营扎寨。由于苏唯接到的那通电话的原因，大家商量了行程，最后决定了后天一早就返程，然后大假期间再找个时间去个成都近郊走走就行了。
童r看着苏唯和牟禾楠开心的聊着什么，那样灿烂的笑脸是她在La cooper里面很少见到的。像四月里郊外的一抹金黄色迎春花，随风灿烂的舒展。如果这次的露营只有自己和她，不知道会是个什么心情。白水河那一次的逃班，更像是两个任性的孩子逃课。因为功课太多了总是做不完，所以干脆一点都不做，任性的把整个书包都扔了……
无可厚非的，苏唯很快的就能够融入进童r的朋友中，有时候像一个处处照顾人的邻家大姐姐，有时候像什么都不会做的可爱小笨蛋。童r的朋友像这样可以出来一起玩的，就这些人了。其他的称得上朋友的人原本就很少，还散布在这星球上，一年里面见面次数不少过三次，靠着电话和邮件、包裹、明信片联系着。半夜三更接到一个国际航班空姐的朋友电话：法国护肤周啊！要不要给你带两套娇韵诗青春系列回来屯着啊？……啊？你睡觉啊，我知道你在睡觉啊！……或者是收到包裹拆开看，一包波斯菊的种子，一罐子看起来像狗粮的咖啡，一大块做工粗糙但是味道一级棒的黑巧克力，三样东西懒懒散散的躺在箱子里，附带一张便条：昨天遇见一个老太太，很大声的要我给她的伏特加里面加冰块，可是我说冰块要收钱的不是free的，你猜那老太太怎么说？她很大声的冲我说：do you know ice？I-C-E，ice！这老太太脾气好大。――某朋友在国外求学过程中，唯一做的很棒的就是他打工餐馆的煎鸡蛋……在下班途中饥肠辘辘接到福建一个朋友的电话：童r！我在做白稞哦，好香啊！你要不要尝尝看？我一年都做不了一次饭！今天我心血来潮的做东西吃了！一边看书一边炖！（什么是白稞？）你不知道啊？福建的特产啊！很好吃啊！马上就可以吃了！（我好饿，刚下班。）我知道啊，所以我才来馋你嘛！（T_T……）
童r看着苏唯的背影，轻轻笑了一下。不管她是有意为之还是无意之间，她能够这样融合了自己的生活和世界，对自己来说就是一种无声的选择和承诺。可怜自己一贯的骄傲，愣是要那样逼迫一般的问出了原本可以藏在心间的答案，不管答案是否令人安心，这样的过程总之都是一场伤害。
我一直觉得自己是足够隐忍的，今天才知道你为了我，把我的隐忍也一起承担了。
有人说婚姻是两个家庭的战争，童r却觉得这还不够形容那种千丝万缕的联系，她觉得婚姻就像一场浩浩荡荡的星球大战。每个人有他成长的经历和环境，是不可能与另一个人完全相同的。就算是将要结合的夫妻之间如何的门当户对，也免不了背后的亲属朋友们关系网络的不同，就好像即便是同卵双胞胎，那条DNA的链也最高只有99%的相似度。一个人要融合到另一个人的星球上，那将是多么浩大的一个工程啊！
童r想想都头痛。她对陌生人很抗拒，或者说是害怕。视感，气味，声音，动作……陌生的东西让她不安。工作内容的特点使她接触到的人可能长时间都会是那么几个。长期与公司合作的协作商业务经理，一个项目工程往往持续1-3年监理方一般不会变化，甲方商业项目部的代表也是跟项目从头到尾很难得中途换人……她甚至连身边那个内业小竹也仍觉得是个陌生人，不愿意多说话多看几眼。对待这样的问题，她的办法就是保持距离。在一定的距离情况她觉得安全，反而会对与人交往有所帮助，最实际的例子就是她和La cooper人事部门或者财务部门的人关系不错――整天和花草树木或者钢筋水泥打交道的人，是怎么和人事财务搞得好关系呢？因为完全没有任何工作交际，距离使得安全感被放大了。
苏唯和牟禾楠在把培根和熏肠切小放进锅里炖煮，绿油油的芦笋放在一边准备用黄油翻炒，煮好的土豆放在一边凉了以后可以加入炼乳搅拌成泥……童r看着这些东西，却觉得没有食欲，也没有去料理食物的心情了。轻轻磨擦着自己的手掌，感觉山风吹着的它们微微干燥了点。
童r在心里面叹了口气，轻轻摇头戏谑一般的嘲笑了自己。杨天骄：听苏唯讲起过好多次的人了。贸易公司伶牙俐齿的区域经理，对待人的级别可以从春天般的温暖到冬天般的寒冷那样层次分明，更是多大的林子都闯过，什么样的鸟人都看过。言词辛辣，眼光毒辣，脾气火辣……童r心目中渐渐升起了一个关于待人接物左右逢源游刃有余又不失鉴定性论断的杨天骄的雕像出来……许贝贝：512大地震时候为自己缝合伤口的那个牙科医生。随波逐流般的盲目惊恐和失血过多带来的眩晕，使得她给童r留下的印象就是白大褂和那上面自己的鲜血，以及那一句严厉的“放轻松！”在苏唯的叙述中是个严谨上进，不失优雅睿智的有点高傲的牙科大夫。足够冷静，品味高深，富有涵养……童r心中没有雕像，能想起来的只有那一根足以令她魂飞魄散的缝合针……
她觉得紧张了，不停的轻轻揉搓着自己的双手。
要见她的朋友了，还是闺密，这事情绝对不是小事！是大事！想当初自己的朋友和她见面那是戏台子都搭上了想不唱都难，可如今是要自己化戏妆穿龙袍，这太子演得不好可就是狸猫了！但她自己一点实际的准备都没有，或者说连心理准备都没有！她不紧张才怪。后天晚上，时间一眨眼就会到来的，自己要怎么办啊。
明朗在看李弥拍的照片，牟禾楠和苏唯在做饭，李弥跑到后面的林子里不知道搞什么去了。童r还坐在那里呆呆的看着脚下的草，开始在心里勾画出见面的种种场景。
Action 1：自己盛装登场，迎来两位闺密姐姐“PASS”的目光，首先形象上合格。接着礼貌待人，将自己的优点全数展现，语言字字珠玑，眉目顾盼生辉，涵养优雅丰厚……和苏唯里应外合，承上启下，天衣无缝……直到两个闺密姐姐点头称好。
Action 2：保持一贯的安静和沉默，坐在苏唯的身边等待闺密姐姐的提问回答，严格遵守扬长避短的原则，力求把自己塑造成一个只应天上有人间不可存的“珍稀品种”。接着时不时地无意识的凸现自己的其他优点，博览群书啦，美学修养啦，见多识广啦……直到两个闺密姐姐点头称好。
Action 3：如今上的厅堂下得厨房的人不多了，要不就是花瓶要不就是厨娘，自己一定要坐在那里使人耳目清新，系上围裙拿得出美味佳肴。独自生活的几年里练就了一手还算上得了饭桌的厨艺，家务活儿除了不吊在外面当蜘蛛侠擦窗玻璃基本上其他的都能胜任。会换灯泡，能修插座，晓得内存条往那边插网线里面八根线的排列顺序，蟑螂是被她追着逃而不是她被蟑螂追着跑……直到两个闺密姐姐点头称好。
Action 4：……
“小童？”李弥冷不丁的从背后窜出来，吓得童r一阵激灵。
“啊……”童r赶紧收拾起那些个Actions……
“你发什么呆啊？”李弥坐在她旁边，“后面走个一千米有条河，我看了看水不深，要不要去捕鱼？”
“拿什么捕啊，只有鱼竿……”童r努力平静自己的心情。
“你想什么呢？我们不是带了网兜来吗？像以前那样就行了啊。”李弥凑近了细细看着童r的表情，故意神秘兮兮的问，“该不会……和她闹别扭了吧？我看你一脸苦瓜样……”
“没……没有。”童r转头不看李弥的脸。
“呵呵……你啊……”李弥却没有多说什么出来，撇撇嘴看着那边忙碌的苏唯，颇为意味深长地说，“她的确不错，给人的感觉很舒服，一点没有大老板的傲气……”
“……”童r轻轻笑了一下，牵动了一下嘴角的力量而已。
“不过……她……”李弥欲言又止。
“走吧，我们去看看那条河，争取明天早上不用吃罐头。”童r起身拍了拍身上的尘土，看着远处的林子。
扛着渔具步行了好长一段时间，穿过了营地后面的那片枫树林，沿着蜿蜒曲折的小溪逆流而上，终于在一处山脉的谷间看见了那条河流。河流四周散布着大小不等的岩石，布满了青苔，淡紫色的小花几乎匍匐着开放。河中的卵石蒙着一层黄褐色的水草，在渐渐浓重的夜色里，泛着蓝色的天空颜色。
“你有什么打算吗？”童r一边砍下一棵树的枝干准备做为驱赶河中小鱼的工具，一边问着李弥。这是她第一次主动问起李弥关于她自己的事情，或者，有关于明朗的时候，童r果然还是放不下了。
“你指什么？”李弥把网兜伸缩的竿子一节节的拔出来，固定好。
“你和明朗。”童r此刻也不逃了。自己已经和明朗表达得很清楚的，也看见了明朗的决定，那么目前就是李弥会怎么对待这个事情了。她只不过想知道，西园寺纯子走后那看似还平衡的关系里，会不会终于就此完结。
曾经的童r，是不会问任何人这些事情的，她只是安静的活在自己的世界里。她是知道李弥对待纯子的心意，也是知道明朗对待自己的心意，更是知道纯子对待自己的心意。这四个人因为各自的心意而牵扯在一起，原本可能一辈子不可碰面或者仅仅数面之缘，就这样被毫无预兆的拉扯在一起，揭不开放不下扔不掉。童r会装傻的。她装作自己不知道或者是不屑去知道，看不见明朗站在自己面前，也看不见李弥在明朗身后，她尽量的照着纯子的要求，做了一只被她捧在手里的金丝雀。
那精美纤巧的笼子外面是谁在看我？我却不为了你们而唱歌。可现在这样的平衡已经土崩瓦解了，我需要了解到什么样的距离才是安全的，不打扰他人的进行着，我自己首次想要捍卫的爱情。
“就像你看见的这样……无疾而终吧。”李弥专心手里的渔具，丝毫不看着童r的眼睛。
童r也没有看她。这两人似乎一直都在打着一场战争，约定了在某些时候和平相处。
夜色在山间显得格外的纯净，空气都在凝固着，吸入的氧气里带着不为人知的安静。李弥的模样渐渐在光线里模糊。抬头，一团团的云像一个个棉花球，翻滚不走了。云层深处带着淡淡的烟灰色，要下雨了吧。童r握着手里的那根树枝，忽然的就显得烦躁起来。
不得不承认，某些时候的童r是非常怕麻烦的，尤其是这样纠葛在朋友之间的事情。有时候她都很怀疑，要不是因为这些原因，或许自己能够有的朋友，就只有牟禾楠了吧。这个身上带着浓重的故乡辣椒一般豪爽耿直的侠义家伙，总是喜欢在人前一次次上演英雄救美的故事，把童r从一个个的大小麻烦里解救出来，末了还来句：以后记得要报恩哪！而童r也从来没有把她的存在放在这些纠葛里面，对于她来讲，不管自己身在何方，身旁是何人，她牟禾楠就是那个站在童r身前对欲挑起事端的人说：“你娃娃今天是找打来了！”的那个人。牟禾楠就是牟禾楠，是纯净的，安静的，不会给自己带来任何波澜的人。她是一艘船，那些波动都是因为身体下面的水，而不是她自己。
要是明朗也是就好了，甚至李弥也是就好了，这些人要是都很纯净的存在就好了。童r有些失神，看着李弥站在河边，突然的很想把她推进河里洗一洗。洗掉那些牵强附会的理由，那些反复复杂的缘由，还有那些看不见但是一定存在的抵触……
这念头让童r手里的修枝刀一滑，在右手大拇指接近虎口处拉了一道口子……那个瞬间她是看着那道口子里有血液涌出来的，还感觉到了一阵细微的凉凉的金属特有的温度在身体里穿越。一阵刺疼袭来，而她只是看着它。
暮色里鲜血的颜色非常的浓烈艳丽，像一朵开在手掌中的红色的花。李弥慌了神，扔下手里的网兜拉着童r就朝着营地奔去。她面露惊恐一般握着童r的手掌虎口，感觉到那粘稠的鲜血温热着这个总是双手冰凉的人，却使得她深深的恐惧着什么。童r有点麻木的跟在她身后，或者说就是被她拉着朝前走。
她觉得手很疼。
“等等。”童r突然止住了脚步，停在几乎就要漆黑的林子里，愣愣的看着李弥。
李弥看着她不言语。
“你说，我是不是一个大麻烦？”童r这话问了出来，“或者，我自己都还不知道这一点？”
在越来越浓烈的阴影里，李弥看见童r的眼睛像冰块一样的凉。

第一四二章
李弥尚且能够感觉到手指间童r受伤的手流出了温热的鲜血，可是抬眼看见的，依旧是那个永远都冰凉清澈的表情。
她开始明白了纯子曾经对她说的话。
“我不同意你说童童是一块冰，但是你不知道我为什么不同意。”有一次在人民南路上的亚非拉酒吧里，李弥和纯子闲聊时候谈起了童r。
“你告诉我，你眼中的她，为什么就不是冰块？我不相信你从来没有觉得冰冷难耐。”李弥摇晃着手里的酒杯，看着里面叮叮当当互相碰撞的冰块，慢慢的把淡褐色的液体稀释成了金色。
“李桑，你不明白。”纯子略微带着骄傲，“她是水晶的，只是看起来像冰块。”
“水晶？呵呵……”李弥带着戏谑的笑意，却不轻易在纯子面前嘲笑她眼中的童r，“你知道吗？有一种东西叫石英，和水晶一样，都是二氧化硅。结晶完美的二氧化硅才是水晶，胶化脱水后的二氧化硅是玛瑙，含水的胶体凝固后的二氧化硅却成了蛋白石，晶体微粒小于几微米的就是玉髓……”
“可她就是水晶，我看得见。”纯子不以为然，“她是有杂质的，所以才是天然的。无论从哪个角度看，都是我喜欢的……”
“石英不也是这样的？”李弥忍不住打断了她。
“石英？李桑……即便是夏日炎炎的三伏天，水晶也会让你的舌头感到寒冷的意味。“纯子往杯里添加了几块冰块，“石英会吗？”
李弥无言。一直以来，纯子都知道童r是即便三伏天也能感觉到冰冷的石头，如同她的名：r，似玉非玉，曰冲牙。冰冷的石头，希腊人把变种的无色透明的石英称作Krystallos，意思是永不融化的坚冰。在她的眼里，即便童r是一块变种石英，也就是她的水晶了。
“对了，那个二氧化硅什么的，你怎么知道的？”纯子来了兴趣，这可不是新闻传媒的李弥所在行的东西。
“你忘记你的水晶是盖房子的了？”李弥微笑。
“对。童童是盖房子的。”纯子莞尔。
“因为她还说过，盖房子的沙子也是二氧化硅的完美结合体，只不过实在太小了。”李弥轻轻敲击着玻璃杯体，“连我们喝酒的杯子也是二氧化硅占多数，这世界上似乎到处都是二氧化硅啊。”
“那又怎么样了？”纯子并不觉得世界上到处都是二氧化硅有什么不好。
“所以她才说，水晶不过是很偶然的，超级大的一粒沙。”李弥将童r说给她的这套二氧化硅论，非常巧妙的还给了她身边最亲密的人。
童r于你，也许也是一个非常偶然的，超级大的意外。尽管不是冰块，也一样的冰冷，只是你在意的不是她的温度，而是她的形态。
完美的二氧化硅，呵呵。好大的一粒沙。
“你说，我是不是个大麻烦？”童r再一次问了一遍。问了这个好些年从来不曾探讨过深层次问题的表面朋友，一直都停留在互相防御和彼此蔑视的奇怪朋友，却也同样的愿意为对方付出真情不求回报的诚挚朋友。
风突然大了起来，吹得林中的树叶沙啦啦的直响。
童r觉得自己是不是疯了，居然问了最不该问的人。
“你是。”李弥报复一般的心情突然被风吹起来了，“削根树枝能把手削了，不仅是个麻烦，还是个大麻烦。”
“……”童r捂着手指头慢慢朝营地方向走去。
“你有心事。”李弥追了上来，没有像刚才那样心急火燎的拽着她就走，还掏出了兜里的手电筒照着前方的路。
“……”童r默不作声，脚步不急不慢的朝着前面走。
“给我说说？”李弥这话一说出来，连她自己都吃惊。童r从来不曾和自己单独讨论过什么，甚至连一般饭桌上的小小争执也懒得搭理。抬杠倒是常有的事情，可双方都觉得那仅仅是自己天生的那块反骨在作祟吧，而且这两个人的反骨还相反了。
有时候和一个你熟悉的人，连吵架都吵不起来，也挺可悲的。
“你想听？”童r这么问。其实这可怜孩子就是找不到说的理由了，非要请别人说“嗯，我想听。”这样的话，好像那样子说出来的东西不是自己憋不住的心事，倒像是别人的好奇心了。
“……”李弥想笑。童r脸皮薄的这回事，估计这辈子都没得改了。
童r还是默不作声的朝前走，身后跟着拿着手电照明的李弥。
“嗯，我想知道。”李弥看在童r手刚被削了一刀的情况下，心软了一回，“不过先回去包扎一下吧，虽然不严重，可是你白白净净的跟着我过来，鲜血淋漓的跟着我回去，我不知道你的老板会不会宰了我。”
“……”童r的话被活生生憋了回去。
两个人一前一后的走回了营地，渔具也仍在那里没人去管了，看来明天早晨吃罐头是吃定了。
正当童r迈着略微比平时更快的脚步出现在营地里时，明朗看见她忍不住叫了一声。
“怎么啦？”明朗放下手里的事情。
刚才的林子里光线不足，没注意到鲜血弄在了白色的棉布卫衣上面，而此刻站在已经燃起篝火的营地里，那红的刺目的颜色自然使得明朗毫无心理准备。
“禾楠，急救包拿来。”李弥扔下手里的电筒，冲着牟禾楠喊着。
“怎么啦？”苏唯刚从小河边洗了蔬菜水果回来，就看这么令人担心的一幕。
“不小心……”童r啜嗫着不知道怎么开口。
“手滑了一下，不要紧的，伤口不深。”李弥赶紧安慰苏唯。
“我看看。”苏唯放下手里的东西走过来看看童r的手指头，心疼得无以复加。
“我没事的。”看着她那样紧紧拧起来的眉头，童r心里面是浓重的负疚，不经意的就缩回了自己的手指头，悻悻然的立在那里，也不看这苏唯的脸。
苏唯杵在那里，一时间不知道童r这是什么意思。
李弥手脚麻利的取来了酒精和棉花团，强烈的疼痛感让童r紧紧锁着眉，咬着牙，却一言不发。苏唯目光复杂的看着她的眼睛，读不到一丝一毫的内容在里面。李弥在明朗的帮助下两三下就包扎好了，好在伤口不深，血很快止住了。童r的右手像是拿了个白萝卜一样，瞧了两眼，默不作声的钻进了帐篷。
明朗示意李弥和自己离开了，苏唯有点尴尬的站在那里，不知道该做什么才好。过了好一会儿，苏唯调整好自己的情绪，钻进了那个黄色的帐篷。
和她想象中的一样，童r像只动物那样蜷缩着睡在毯子上面，闭着眼睛。篝火的亮光透过黄色的布幔进来，使得这个黄色的帐篷显得比较明亮和温暖。苏唯静静的爬了过去，摸到童r的头发，轻轻揉了一下。她叹了口气，轻轻靠着她躺了下来，将她搂近自己怀里。
“我知道你心情很沉重了，都是我告诉你这事情之后的吧。”苏唯小心翼翼的想要打开话题。
“……”童r不作声。
“你连削铅笔都目不转睛，生怕伤到了自己的手，怎么去做这么危险的事情呢？那刀……我看着都怕……”苏唯还是温柔的说着，“走神了吧……我知道，你心里有事情的时候眼睛就不知道看到哪里去了……”
“……”童r叹口气。
“小孩子家家的，天天叹什么气啊。”苏唯在她脑门上亲了一口，“小心未老先衰。”
“廉颇老矣，尚能饭一斗，肉十斤，披甲上阵……这是廉颇的仇人郭开的说辞，然与臣坐，顷之三遗矢矣……”童r莫名其妙的就冒着这么一句。
“呃？廉颇？”苏唯自然丈二和尚摸不着脑袋。
“哎……我……”童r又闷着了。
“说吧。”苏唯拍着她的背。
“饭一斗肉十斤……我就算是老了，连吃饭也比不过廉颇吧……更别说和年轻时候的廉颇相提并论了。”童r悻悻然，“觉得自己挺没用的，大麻烦一个。”
“呵呵呵……廉颇是你该比的吗？第一你手无缚鸡之力做不了武状元，第二你身无土匪霸气成不了山大王。说你学富五车才高八斗呢你又要说五车加八斗一张光盘估计都能搞定的学识，不屑与人比较……”苏唯把她翻了过来，看着童r愁眉苦脸的样子，又是恨又是爱，“你就算是麻烦，也是个小麻烦，你以为大麻烦人人都能当啊？那可是有水平的人才是大麻烦，一般般的人也就是个小麻烦。负荆请罪？嗬嗬……若真的能够负荆请罪就可以解决事情，这世界上就不需要那么多的法律了。”
这一席话完全把童r平时得瑟苏唯“斗大的字也认不了一箩筐”的精髓给提炼了出来，原原本本的还给了平时喜欢在苏唯面前之乎者也绕晕她脑袋的她。朱熹的《中庸集注》里第十三章：故君子之治人也，即以其人之道，还治其人之身。从不喜欢看这些的苏唯，倒是把里面的精华给理解到了透彻的地步。谁叫童r这么过分呢，留美归来的美女老板愣是在她嘴里成了“目不识丁”。
“……”童r冷不丁的没想到苏唯竟然变得如此伶牙俐齿的，倒是能够拿自己曾经的“金玉良言”反过来将了自己一军，一时间被彻底堵住了嘴巴。
平时童r喜欢看书绘画，要么就给栽种的花草擦洗叶片，松土施肥，最不济也是喜欢在星巴克捧着《国家地理》泡上一个下午。苏唯喜欢跳舞保持身形，或者去从某某某那里听来的餐厅品尝珍馐佳肴，又或者收集了些精巧好玩却十分烧钱的小玩物。童r总是半开玩笑半认真地说：“培根说了，读史使人明智，读诗使人智慧，哲学使人深刻，伦理使人修养。书中自有黄金屋的，你多读读书，黄金屋一出来也就不做生意了，咱们买个农舍小院的，我想种田当农民……”
苏唯在沙里端着花果茶的白瓷茶杯，轻轻莞尔：“你这话说得好像你给我讲过的一个故事里的皇帝。”
童r拿着园丁铲从窗口的植株里抬头：“谁啊？”
苏唯轻轻白了她一眼：“晋惠帝啊。”
此乃历史上超级霹雳无敌著名的昏庸无能皇帝，前无古人估计也后无来者了。事情是这样的：惠帝当朝某年，民生聊赖，饥荒连年不绝。朝政之上，大臣将此情况上报皇帝，晋惠帝闻曰：“既无米粟，何不食肉糜（没有米饭吃的话，为什么不吃肉呢）？”
苏唯的意思是说，你小虾米一只，整日忙碌于基础工作中，连一个小领导都不曾尝试过，又怎么能理解身为公司大脑，肩负着众人生存问题的老板所应承担的重任呢？不是人人都能做到陶渊明那样淡漠名利只求清心，就算能做到，那也要有基本的生活保障吧？当然也不是人人都能像老李那样狂的没边儿了，要皇帝给他倒洗脚水要杨妃给他磨墨才肯蹦那么一两个字来。就算是你喜欢的后主李煜，那也是在非常殷实富足的环境里，他才有那份心思写得出
“春花秋月何时了，往事知多少”的浓辞艳赋。
一个是典型的小杜，宁肯看不见世事险恶，藏进阁楼里做她枕花眠柳的逍遥梦。一个是翻版的李闯王，一路快马扬鞭，享受于驰骋的快感和斗智斗勇的无穷乐趣里。只不过有一天闯王忽然看见了小杜逍遥自在的掩卷烹茶，竟然觉得坐在临窗阁看着江水东去，也是一种人生的乐趣。而小杜看腻了书卷中缠绵缱绻的诗词歌赋，面对闯王金戈铁马站在竹前的飒爽，也顿觉心中豪气满腾。
“怎么样？别以为你尚能饭否，就不老了。”苏唯重新在她脑门上再次印下一个吻，“心灵的健全，才是最强大的力量。自信但是不过分自满，谦逊但是不失去骄傲，优雅但是绝不矫情。每一个人都是强大的能量场，就看你有没有那个念头去开发它。”
童r仰卧着看着苏唯晶亮的双眼。那微微弯起的眼角啊，多么像外面的下弦月，透着柔和的温润的光芒，静静的释放着爱的权利和义务。她的手指抚在自己额头那个伤疤的时候，她甚至能感觉到指纹在上面轻轻摩挲的触觉。她眼波温软，吐气如兰，纤纤玉指一次次捋顺着自己额前永远也不会捋直的头发，那弯弯的笑容，就挂在皓齿樱唇之上……
“我……”童r感觉脸上热辣辣的。面对近距离的苏唯，她永远都会这样连呼吸也紧张，神经突突的跳跃一样。
“嗯？”这一声看似答应却是询问的声调，已经是这两个人对话里不可或缺的习惯了。一个羞涩木讷，纵使心里流淌着比《虞美人》更加清新雅致沁人心脾的甜言蜜语，也永远冲不到嘴边那样。一个直率机敏，心里绕不到那么多的花香鸟语就想着问世间、情为何物，直教人生死相许。这两个人就像一杯醇厚的摩卡，光有口味正统的咖啡还不够，还需要上面那一层精巧细致的白色泡沫……
“我会……让她们喜欢我的。”童r睁着自己双眼，就好像在给自己许诺那样，字字肯定。
“要是她们不喜欢呢？”苏唯温柔地问她。她想知道这个孩子心里有多少的自信，能够给自己多少的力量，“你觉得她们会喜欢你吗？”
“我不知道。”童r老老实实地说。
“那我问你，为什么一定要她们喜欢？有我喜欢你还不够吗？”
“因为她们是你的好朋友。”
“那我问过你，明朗喜欢我吗？李弥喜欢我吗？牟禾楠喜欢我吗？”
“没有。”
“知道为什么我不问吗？”
“不知道。”
“因为我能看见的中心一直都是你，她们都是由你而衍生出来的。”苏唯躺在她身边，呢喃一般，“我因为看见了你才看见了她们。就好像我看见了一座桥，才看见了桥下的水，桥头的树，桥后面的房子，远处的渔船，天上的云彩，水中的倒影。如果没有这座桥，我不知道我为了什么去看那些树那些水那些房子那些云……”
童r侧头在苏唯的鼻尖落下一吻，轻轻用额头蹭着她的额头：“我也一直都看着你的，却也想看见你周围的风景，单调的桥是不会美丽的。”
“不管怎样，记得我才是你的中心，记得朋友是雪中送来的炭，而不是锦上增添的花。”苏唯缩进童r的臂弯里，“没有朋友生活不下去，没有你我却是生存不下去。”

第一四三章
童r和苏唯虽然表面上不说什么。可是明朗一行人还是察觉到了什么异样。
趁着童r钻进了帐篷里换衣服的空档，牟禾楠凑了过来，递给苏唯一杯刚煮好的普洱茶。白瓷茶碗，琥珀一样的茶汤，在篝火面前熠熠生辉的模样。苏唯端在手里，细细品了一口。醇厚香郁，还带着沁人心脾般的温暖，赶走了寒湿的空气。
“小童没事吧？”牟禾楠坐在苏唯身边。
“没事，害你们担心了，是她太粗心大意了。”苏唯微微一笑。
“小童有心事呢。”牟禾楠从来都是懒得绕弯子的人，向来有话直说，不想李弥那般掩藏也不像童r那样影射。
“嗯……”苏唯略有所思的样子点了点头。
“在聊什么？”明朗也坐了过来。
“随便说说。”苏唯还是微笑。
“在说小童有心事。”牟禾楠不不想规避什么了。明朗在她看来是看得清透的人，童r也一直固若金汤，所以她可以毫无顾忌的在这两个人面前说起童r而不担心有任何不妥的分岔。
“我也看出来了。”明朗往篝火里扔了一段树枝，火苗噼噼叭叭的大了一些，“她脸上的表情不太丰富，所有稍有变化很容易看出来的。”
“其实……”苏唯低着头看着自己脚下的杂草，略微顿了一下，“是我想要她见见我朋友的。”
牟禾楠和明朗都不作声了，她们在等着苏唯继续说点什么。
“我想，是我吓到她了？似乎她从前……从前的女朋友，没有这么要求过她吧。”苏唯摇摇头，抬起双眼看着头顶的星空。
有几颗火星升腾而上，很快消失在深蓝到黑色的夜空里，有流星的模样。是火星的火红色。很漂亮。
“我其实并不了解，从前的她是怎么面对这些问题的，所以我不知道是不是我太着急了点……”苏唯继续说到，“也许不该这么要求她？可是她却说等着我说这句话等了很久了……”
篝火噼噼啪啪的响着，三个人坐在那棵横倒的枯树干上，各自怀揣着心事。
李弥蜷在帐篷睡袋里懒洋洋的玩着PSP，心里面却惦记着刚才林子里的那句“想知道？”，“嗯，想知道。”童r那样反常的眼神还是令她无法忽视掉。一个习惯了冷淡对待对方并接受对方对自己的冷淡的人，忽然问出这么需要畅谈或者争论的话题，有点不习惯。这感觉就好像有人许诺你完成你的任何一个愿望，却说条件是什么明天早晨再告诉你。
PSP里面的游戏被李弥玩到主角死掉第八回的时候，她终于关掉了这个玩具，拉开自己的帐篷钻了出去。她站在那个黄色的帐篷面前，迟迟不知道说什么才好。等了好半天都觉得自己像白痴了，李弥才迟迟疑疑的开口问了一句。
“小童，你睡了？”李弥搔着后脑勺。
“没有。”里面传来童r闷闷的声音。
“出来玩？”李弥询问。
“玩什么？”童r坐了起来，从门口探了半个头出来，晃晃自己手里的“白萝卜”，“不钓鱼了哦。”
“嗯，看星星去？”李弥难得有这份心思看星星。这个人从来都对童r喜欢看星星的喜好不予苟同，有时候还会洗刷她：想看星星？我给你一拳头，你可以看见好多呢……和童r抬杠是她比较在行的游戏。
“……”童r就跟不认识她一样，歪了歪自己毛茸茸的脑袋，意思是：什么？
抬头，不久前还翻滚着厚重云层的天幕，竟然就这么莫名其妙的晴朗了。星星一颗颗的清亮柔和。
“野外看的星星，真的和城市里面的不一样吗？”李弥双手插在裤兜里，居高临下看着童r莫名其妙的脸庞，“我偶尔也学学你的文雅嘛。”
“山农村夫是披星戴月，文人骚客才是观星赏月。”童r一边穿自己的鞋子，一边歪着脑袋问李弥，“你是哪种啊？”
“我是山农或者村夫都没关系，可是你肯定是骚客不是文人。”李弥对于童r的抬杠是信手拈来的，好歹人家也是报社里端饭吃的人，精的就是此道。
“我是墨客，我骚不起来。”童r拍拍屁股站了起来。
“何以见得啊？”李弥跟在她后面。
“我舞文弄墨，并没有舞文弄骚。”童r把手插进冲锋服的口袋里，朝着那头的草地走去了。
李弥笑眯眯的跟在她后面，掏出手电筒照亮了前方的路。
“劳驾了。”童r嘴角弯起。
“您走好。”李弥微微一笑。
这两个人，往往还没到目的地，就掐起来了，等到了该掐起来的时候，又都失去了兴趣。纵使对彼此有看不惯的很多地方，但不可否认的，依旧是心里那一块柔软地方存放的人啊。
“你们说，我是太着急了，还是时候不对呢？”苏唯目送着童r和李弥走在那头的草地上，轻轻的惆怅浮现在自己脸上，“但我……的确是，不想再这样四面八方的隐藏了，觉得很累。”
“我明白。”牟禾楠接下了话头，“你们的情况比较特殊，整日抬头不见低头见的，回避起来比较辛苦吧？”
“嗯……这个还好，在公司我们基本不说话的，工作上也少有什么需要她直接面对我的。”苏唯笑笑，“其实这个都还好，毕竟都习惯了，我也经常没在公司里，接送她上下班都很注意……主要是……”
她忍不住叹了口气，没有说下去。
“是家里？”明朗壮着胆子问，“毕竟你比我们都大了好几岁，这方面家里肯定压力比我们大好多。”
“嗯……目前还能应付，我妈比较着急，毕竟我那些朋友基本都结婚生子了，好像就剩我一个人还在晃荡。”苏唯饮了一口茶水，继续道来，“相比之下，似乎我妈的着急是正常的，我自己不着急才不正常了，所以我朋友都恨不得把我赶紧推销出去。”
“呵呵，怎么能说推销呢，应该是脱销才对。”牟禾楠给她续茶，“冒昧一下，你的朋友们……”
“她们我说过了。我这人憋不住事情的，所以让我憋了这么久，就觉得好累。”苏唯叹口气，“她们的反应可想而知，都说我疯了，不正常了。可是只有我才知道我自己的感觉，有了童r的生活和没有童r的生活是完全不一样的，她让我……怎么说呢，让我觉得很充盈，对什么都充满了希望。”
“但同时，与没有她的生活相比，有了她的生活，也给你带来了不少的压力。”牟禾楠勉强笑了笑，“这些……真的不是每个人都可以承受的。”
“有几个人是为了自己而活着呢？或许说本来是想为自己活着的，结果总是在不知不觉中为了别人而活着。说真的，我没有想过自己会今天这样，但是我并没有后悔自己的选择，我只是很茫然，不知道自己该做什么。”苏唯看了看明朗，犹豫了一下，还是小心翼翼的问，“你们能告诉我，我该怎么做么？”
明朗和牟禾楠相视无语。
“我们……”明朗显得很为难，“其实我们也都很茫然，不知道自己能做什么，该做什么。”
“抱歉……”苏唯意识到自己的话题很不合适，于是拍拍明朗的肩膀，“不该和你们说这个，太煞风景了，呵呵……”
“没事……其实，这些我们都经历了。”牟禾楠低沉的说着，看着明亮的火苗轻轻的腾飞。
“……”苏唯一时间不知道该说什么才好。
“我交了男朋友。”牟禾楠吸啦了一下鼻翼，“我妈实在为我太操心了，不想让她失望。我虽然从来没有提起过我……这样子，但是我想我妈是知道的，只是她也不说。我和她就一直在玩捉迷藏……”
“别说了，禾楠……”明朗不想听。
“嗯。”牟禾楠自嘲着笑了一下。
“我们……帮小童想想办法吧。”明朗转移了一下话题的方向，“在公交车上让个座，人家给她说谢谢她还会脸红的人，突然要被拎去见朋友，这事情确实对她冲击度很大。”
“呵呵……”苏唯挺尴尬的，因为怎么想来似乎的确是自己把童r推向了舞台。
“有什么办法，这个总是要面对的吧。”牟禾楠不以为然，“她又不是纯子……”
这名字刚从牟禾楠嘴里蹦出来，她就后悔了，赶紧喝口茶，啧啧一下。
“嗯……我想问个问题。”苏唯似乎很难开口的样子，盯着自己手里的白瓷杯子。
“你问。”明朗几乎都能猜出来她要问什么。
“西园寺是怎么……那个，带着童r和你们……”不知道怎么组织语言了，苏唯脑袋里一阵阵发紧。
“噢……”牟禾楠听出来了，“那个……比较特殊，因为大家都有认识。话说回来，倒是小童把纯子领到我面前的。”
“啊？”苏唯彻底惊讶了。
“是啊，那天在学校训练，她就带着一个女人来到网球场，对我说：‘我朋友，西园寺纯子，日本人，会一点汉语的。’然后就对那个人说了一通日语我没听明白，就看着纯子对我伸手：‘你好。’普通话比我都好听……”牟禾楠想起那个时候第一次见到纯子，脸上还是当时那种诧异加惊异的表情，“她就跟没事儿人一样，放下包包就去打球了。纯子也像是来了这个球场很多次一样，找个地方就坐了下来。”
“这就是你们的第一次见面？”苏唯怎么听着都不是童r的风格。
“是啊，然后结束训练我们就一起吃饭，在学生食堂。纯子看起来对食堂的食物很感兴趣，一个个窗口的看……”牟禾楠彻底开始回忆了，“想想看那个时候的小童，看起来并不紧张啊……”
“咳咳……”明朗及时把这个有点敏感的话题打住，瞪了牟禾楠一眼。
“呃……嗬嗬，抱歉抱歉。”面对着纯子的那些记忆，牟禾楠的神经比较直，有什么说什么。
“没事的。”苏唯此时就想起了纯子和她的“七个约定”，心中不免郁结难开。
“其实我觉得，不要特意的突出这个事情，很自然的就碰面什么的比较好。”明朗是比较了解童r的性格的，越是庄重严肃的东西，她越是容易鸡蛋里面挑骨头，总觉得哪里都不太对，力求完美已经到了病态的边缘了。
“之前我已经说了，就是想她有个心理准备，不然我怕她会怪什么都不给她说。”苏唯很为难，“我也不想这样的，但是事情都作了这个基础准备了，我朋友还打了电话来质问……”
“那她不是有了心理准备了么？”牟禾楠接着说，“不管怎样，总比突然碰见好吧？再说你朋友那边也有个心理缓冲阶段，说不定到时候的见面就不会那么冲击了。所以，目前看来都是朝着好的方向的吧。”
“我也觉得。”明朗继续说，“两边都有了准备，总好过突然的面对面。”
“那……我们该怎么准备？”苏唯把最重要的问题问了出来，“怎么才能使得我的朋友能够……啊，至少对她没有敌意吧……”
“敌意？”牟禾楠和明朗异口同声，“为什么？”
“呃？”苏唯愣了一下，旋即很难开口的样子，“我朋友……把她当成豺狼虎豹的……”
“哈哈哈……”牟禾楠忍不住笑了出来，“好难得……居然有人觉得她是豺狼虎豹，不过这说明，这个面是一定要见的！”
“对，不然时间长了这个陈见怎么都不好改了，让你的朋友多了解她是有必要的。”明朗也在一边分析，“这样你也有足够的理由了啊，比如说‘这次见面是因为你们对她有陈见，今天是来澄清的。’这样一说，不是显得还很自然吗？”
“是啊，而且……既然大家都有了心理准备，那层纸也不用这么着急捅破了。”牟禾楠给大家满上茶水，然后接着说，“有时候这些事情着急不来的，越急越容易出状况，反正你们现在的情况很稳定，不差那么十天半个月的。”
“你觉得我们很稳定？”苏唯很好奇。
“难道不是吗？”明朗微笑，“我们和小童认识这么多年来，从来没见过她这么鲜活有力。”
“像一个果子。”牟禾楠。
“在水里洗了一下。”明朗。
“于是可以看见原来的颜色。”牟禾楠。
“半成熟。”牟禾楠。
“有瑕疵。”明朗。
“是很纯朴的可爱。”牟禾楠。
“好不好吃呢？”明朗。
“要你自己去尝一口。”牟禾楠。
“有点酸。”苏唯接过了话，“但是无害。”
三个人相视一笑，再没有说更多。
苏唯盯着轻轻噼叭作响的篝火。那里面火亮的木块散发出火红色的星星点点，渐渐升腾在深蓝夜空。她的目光随着这些火星看到了天上的星星。朦胧的云层上，星星总是观望着地上的一切。天上一日，人间十年。不知道它们看过了多少纠缠与悲欢，于是都变得冷漠了。
像一个人的眼。眨一下的时候，不带任何情绪在里面。

第一四四章
野外的星空格外的美丽。天空像是被冲洗过一样。触手可及般的星星，散布在黑丝绒的天幕上，时不时地闪一闪。调皮的样子。童r和李弥站在河岸的草地里，抬头仰望着星空。这两个人都瘦高高的，裹着一件看起来单薄的衣服，沉默着陪伴着彼此。
“你为什么喜欢看星星？”李弥很早就想问这个问题了，“没有变化的东西，不是你们做设计最忌讳的模式么？”
“谁说得没有变化？”童r微微一笑，“每一天的星空，都是不一样的……不对，每一秒钟，你看见的星星都不会一样。有的星星当它的光芒被你看见的时候，它已经消亡了，甚至在你出生以前，它就已经不存在了……因为实在太远了，到现在才看见。”
“星星……真的每颗星星都是太阳吗？”李弥觉得能够看见自己出生前的星星很有趣。
“呃……你这个说法也对啦。”童r说，“绝大多数的星星都是恒星，像太阳一样会自我发光的。它们很多比太阳都还要亮，可是距离我们太远了，于是你觉得很小……”
“太远了……”李弥略有所思，“因为太远了，所以才不觉得耀眼吧，可是靠得太近，就是伤害了吧。”
“……”童r侧头看了看李弥，“因为太远了才觉得可爱吧。你看太阳，距离我们最近的恒星，你喜欢直接看着它吗？”
“不敢看。”李弥侧头看着童r，“因为太近了，看着会流泪。”
黑夜里只有头顶的月光清清星辰舒扬，童r无声的笑了一下。
“不知道星星在燃烧的时候，痛不痛。”李弥看着星星，自语一样。
童r眼中闪过一丝颤动。
“要是星星不燃烧，就不会被你看到，那么它和这个有什么两样？”童r说完踢了踢脚边的一块岩石，“不燃烧的星星，叫石头。”
“呵呵，石头。”李弥低头，“谁知道你脚边这个石头，是不是烧过的星星呢？”
童r说不出话来，定定地看着仙后座。秋季里最耀眼的星座，在野外的空气里，似乎透着一股股的草木芳华。她突然就想起了明朗喜欢唱的《如果云知道》：如果云知道/想你的夜慢慢熬/每个思念过一秒/每次呼喊过一秒/只觉得生命不停燃烧……是什么，令你不断的问着是不是云知道。
云怎么会不知道。因为生命一直都在燃烧。
“李弥，你知道为什么星星要眨眼睛吗？”童r再次抬头看着星空，“一闪一闪的……”
“因为……在燃烧？”李弥试探着回答。
“呵呵……”童r非常喜欢这个答案：在燃烧。她舒出一口气，淡淡地说，“其实它一直在燃烧，从来没有停止过。星光要穿越是用光年来计算的距离，还要透过地球那么多的大气层，气流的运动啊，密度啊，温度啊，湿度什么的会令星星的光线产生折射，于是你看见它就是一眨一眨了。”
“好复杂……”李弥快听不进去了。
“有什么好复杂的。”童r不以为然，“星星一直都在给我们光芒，奔跑那么远的距离，透过那么复杂的介质……那么辛苦的过程之后，却不见得被人看见了。”
“我还以为它在哭呢。”李弥蹭了蹭鼻尖，“星星的眼泪……不就是钻石吗？”
“钻石……”童r笑着摇了摇头，“恋人们的终极目标，原来就是让天上的星星哭了……”
“……”李弥在心里感叹童r内心的丰富和淳厚。她忽然发现那张扑克脸后面，其实藏着一眨一眨的星星啊。或许，她只是不忍心让星星哭了？
“你知道吗？天生自闭症的孩子，其实是天上落下来的星星。”童r慢慢地朝回走着，“他们不是不聪明，而是不知道怎么和这个世界交流……但是海豚却可以令他们笑起来，仿佛听得懂他们的心声。”
“海豚？超声波？”李弥跟在她身后，拨开了手电的光芒。
“也许吧……但是我宁肯相信，海豚也是天上落下来的星星，充当了孩子和世界的桥梁。”童r说着说着，停下了脚步，背对着李弥，似乎想要说点什么。
李弥站在她身后，也不向前。
淡蓝色的手电光束在草地上照出了草色的蔓黄，偶尔一只蚊虫飞过来，看见小翅膀扑啦啦的飞快。
“呃……”童r支吾着不知道怎么开口。
李弥站在原地等她。
“我觉得……你们都是我的星星，苏唯，牟，明朗，还有你……还有，纯子。”她背对着李弥的样子，惹得李弥不自觉地叹了口气。
“你不也是一颗星星吗？”李弥走到与她并肩，“不是一直都燃烧着的吗？看不看得见，是别人的眼睛，不是你能控制的。所以，不要让云层什么的挡住了你。”
童r低头不语。
“走吧……”她第一次把手搭在了她的肩膀。陌生的手掌，陌生的触感，能够感觉骨骼的姿势。
“谢谢。”童r和李弥并肩而行。
“谢什么？”李弥奇怪。
“听我说星星。”童r微笑。
“得了吧，那是因为我的PSP没有电了。”李弥不肯承认。
童r第二次无声地笑了。
也许我们的生活处处充满了凄惶。无法选择的降临，带着不想要的期待，在布满了别人要求的道路上低头垂手匍匐前进。前面是看不清也不想看的既定，或者是一眼就看到头的风景，这沿路的风声，就好像在胸口开了一道血淋淋的伤口，不断地咆哮我们的无能为力。
这世界本来就是残缺的，连同我们自己。你看街上的十字路口，那些麻木的人群，苍白的脸庞。越是平和的社会环境里，越是藏着深不可测的疾病。这世界像得了癌症，一眨眼的时间，离死亡这么近。淑女、熟女、俗女……脱掉的不是衣服，倒是给自己穿了一件件厚重的衣服。哦，那衣服有名字的，叫铅华。
女人被分成了几份：女儿、妻子、母亲，或者还会是某个人的情人，一个人的红颜，很多人的朋友。男人也被划分：儿子、丈夫、父亲，或者也是某个人的情人，一个人的蓝颜，很多人的哥们儿。这些那些糅合成一堆，就变成了一个个僵硬的面孔。不得志的中年男子，倒霉死的小商贩，刚失恋的上班族，80前出生还要装嫩的业务员，眼神涣散的建筑工人，在夜场2点钟登台唱歌的女大学生……不断的拼凑、组合、搭建，然而还是残缺的，依旧无时无刻不觉得自己圆满。
这，真是个疯狂的星球。所有的生物都在被煮沸的水里翻腾。
篝火无人搭理，任凭它在安全的范围里自生自灭。那棵横倒的枯树，此刻看起来像个疲倦的水牛。
山野的天气，竟然也这么善变。刚才还看得见星星，转眼风起云涌，厚重的云朵像滚滚而来的妖怪，很快将那片下弦月遮蔽了。星星在云朵的缝隙里艰难的闪现，不屈不饶。五个人各自躺在该躺的地方，听着外面一样的风声，想着不同的心事。
苏唯和明朗，牟禾楠谈了不少，觉得心里已经不是那么憋闷了。也许有时候，我们只是需要一个机会说出来而已。此刻的她静静地躺在童r身边，在黑暗中安静的睁着双眼，看着帐篷顶上在篝火的映照下动荡不安的树影。童r闭着眼睛假寐着，呼吸匀畅。
黑暗中她们的手轻轻握在一起。手掌的贴切使得身体此刻失去了语言的能力。
渐渐的，听见雨滴打在帐篷顶上，叭嗒叭嗒，比平时听见的响了好多倍。没有打在车窗玻璃上那样厚重的声音，也不是打落在水面那样丝绒一般的细微。更没有打在塑料雨伞那样恶俗闷热的感觉。
童r睁开了眼睛，轻轻眨了一下。没有说话。
在城市里你只能感觉到雨声的大小，可是在山里在江边在湖畔，你会知道雨是由远及近的，是有力量的有阵势的。它是一曲层次丰富内涵多样的交响乐，配合着闪电雷鸣，洗涤心灵。其实随着人生的丰富和累积，你会慢慢体会到很多事情我们只能顺势而为，不可强求。做自己力所能及的事情，不必太在意结果。勉强自我的结果就是无限度的对自己失望，到了最后就是失去自信和尊崇。
佛说，放下“妄想执着”，不要强行补缺。有个木桶理论。眼睛盯着那个缺，不停的修补，做起来很累甚至是强人所难。为什么会有缺？因为有参照才有缺，没有参照物就没有了缺。你总拿自己和别人比较，当然觉得自己有缺。你拿今天的自己和昨天的自己比，就进步了就没有了缺。无休止的糅合原本不属于自己的东西，相当于在身上挂满了不需要的钥匙，等到你要打开那扇正确的门的时候，却发现自己找不到正确的钥匙。有了正确的门，还得有正确的钥匙，不是每个人都能把那扇门撞开的。第一很费力，第二不优雅，第三足够蠢。     很多时候，不是我们不够强大、完美、满足，而是强大、完美、满足从来都没有尺度。鹤立鸡群是没错，但是鹤在长颈鹿的群落里呢？那就是一只傻鸟。所以，不要轻易的当那只鹤，有时候你不知之时，已成了一只傻鸟，自己还美滋滋的。
童r听着雨声，渐渐睡意袭来，沉沉闭上了双眼。
黑夜里苏唯的头轻轻靠了过来，她轻车熟路的搂住童r的腰，将自己缩了进去。童r睁开了眼睛，无声的伸开自己的手臂，穿过苏唯的脖颈，将她揽了过来。
“下雨了……”苏唯低语着。
“嗯。”童r应着。
“我觉得睡帐篷睡眠质量真好。”苏唯在她肩头亲了一下，“以后我们常出来嘛……”
“你哪有这么多时间的。”童r轻轻拍着她的背。
“不然就在院子里搭个帐篷？”苏唯问。
“那邻居还以为来了流浪汉呢，叫110把我们赶走咋办？”童r答。
“没有装备这么精良的流浪汉吧？”苏唯说。
“……这个……倒是。”童r说。
“乖乖……”苏唯声音很低了。
“嗯？”童r还睁着眼睛。
“天亮了就叫我……明天咱们回去了……”苏唯的声音开始模糊了，“贝贝她们……唉！你会不会害怕？”
“不会。”童r吻了一下她的额头，“我不怕。”
“我怕……”苏唯断断续续了，“她们很凶怎么办……”
“……”童r不作声了。
她们很凶怎么办？啊啊啊啊……我就是在烦恼这个呢！
外面雨一直下，童r几乎一夜未眠。
失眠是个很可怕的事情。全世界都睡着了，就自己还醒着。那感觉，似乎是自己被全世界抛弃了。失眠容易令人回忆，而一旦陷入回忆，瞌睡便更难侵袭。童r是典型的睡不够类型，晚上十点钟睡下可以一觉到次日十点，中途不会醒来也不会上厕所。这二十个小时对于她来说，过得很快。可想而知，如果失眠了，对于她来说该是多么难挨的时间啊。
明天……明天似乎很快就到了。天亮叫醒她……然后就等着天黑去面对童r自知一定会面对却还是依旧担惊受怕的场景。她想起了很多的人，主动出现和被迫出现。
自独自生活以来，爸爸对于自己最关心的，就是钱够不够。他老觉得这是他表示内疚的唯一途径。实际上也是，上海本来就是爸爸的家乡，奶奶和伯父都在上海。当初来成都安家也是因为外公一家从新疆调到了四川，正好母亲怀上了童r，于是她才会身负一东一西的血脉，在中部降生。
爸爸的选择应该是最合适的，失去爱人的男子，最后的安慰也许是在母亲身边生活着，然后被另一个女人接纳并照顾。童r并没有像常常听见的故事那样，女儿早熟成了承担起照顾父亲生活的乖乖女。童r就是童r，丝毫不放下自己的地位和角色，哪怕对方是自己的父亲。只是第一次看见一个男人痛哭失声，像个孩子一样嚎啕不已，她的心那时候的痛楚，无人能及。爸爸高大伟岸，英俊挺拔犹如一棵雪松的形象那一刻轰然倒塌……童r那时候常常被爸爸黯淡的目光所伤到。她看着他，觉得难过和失望。
当在浦东的机场第一次见到阿姨的时候，她甚至穿了旗袍来见这个有着和她将要共度余生的男子一样明亮双眼的孩子。那时候童r刚从二哥所在的英国回来，潮湿的空气总是带着雨水的味道，她觉得自己身上的棉布衬衫从来都湿漉漉的。阿姨珍珠白色的旗袍上有兰草的图案，淡金色的纽结温和优雅。她对着童r伸手：“累了吧？”童r伸手和她相握――很友好礼貌的姿势，没有温度的笑了一下：“谢谢。”
阿姨的脚踝很好看，纤细精致。她是个漂亮的人，笑容柔软。她和爸爸相视的时候，他们的目光里是沉淀。童r觉得：挺好的。
这样的出现是主动地还是被迫的都不重要了。重要的是该出现的就一定会出现，只不过是早晚的问题。就像阿姨，一个在海关工作的带着十来岁女儿的母亲，怎么也不会想到会和这个目光清冷，表情单一的孩子搭上什么关系。而她的女儿，一口纯正上海话的女孩子，又怎能想到千里之外就多了一个法律意义上的姐姐呢？她们甚至连彼此的语言都还没有适应，所以她们只能相视无语。

第一四五章
那一日的置信巴里岛，前一日基本没有睡着的童r过了午后两点钟就开始浑浑噩噩。下午钟点阿姨在做清洁的时候，她盯着那个电视屏幕发了好长时间的呆，惹得阿姨愣是没敢挡在她面前哪怕一秒钟。
电视里的节目内容依次从泡沫剧到山寨手机广告，再到收腹内衣，然后又回到了泡沫剧、山寨手机、收腹内衣……如此循环。今天的苏唯在家里也化了淡妆。第一次在自己家里还要这么正式隆重，她显得有点紧张，一个下午就守着阿姨收拾屋子，还向花店定了好些鲜切花回来。
早晨在回程的路上，明朗等人出的主意还是希望童r能够下厨准备晚饭，即便那两个姐姐是吃了晚饭再来的，家里有点亲自做的芒果西米露，银耳莲子羹什么的，岂不是另一种惊喜？苏唯一边开车一边和大家商量着，童r还是那个姿势，趴车窗上看着外面的田野。
水牛啊，大黄狗啊，马蜂巢啊，偶尔见得到一两匹马，使得她目光一亮。她已经不去想怎么应对许贝贝和杨天骄的Action了，自己就是这样的，不想再因此而伪装什么。然而内心隐隐的不安，还是令人一路沉闷。她总是想到那年在大阪第一次见到纯子祖父的情景：过于安静的庭院里，听不懂的语言，全靠着观察人的表情，或者她就紧紧盯着那只叫做良子的猫，什么都不做。良子很温和，有着暧昧的苍绿色的眼睛。童r很喜欢它。
最后说了什么也不记得了，总之每年就这样像是履行什么义务一样，一年两次或者三次的到日本。那个拥挤的国度，却有着最绚烂的樱花，美得不带一点风尘。她去的时机总是不对，从来没见到那样粉红的花海，像是把世界都埋葬的感觉。而那只叫做良子的猫的眼睛，倒是她常常记起来的颜色，暧昧的苍绿。
阿姨已经做完了清洁走了，苏唯在催促着童r换衣服出门去超市。童r勉强打起精神磨磨唧唧地朝楼上卧室走去。
“你说……有必要在家里吃饭么？”苏唯对这个提议也模棱两可。
童r半条腿在楼梯上，半条腿在地板上，僵在那里不知道该怎么回答。
“不然在外面吃？”苏唯试探着问，“在外面……多少大家会比较……‘
“不要。就在家里，我们去买菜。”童r噔噔噔的上楼换衣服去了。
苏唯站在楼下看着她的背影，摇摇头：死扛什么啊……真是的。
在双楠的伊藤洋华堂里面，童r走在苏唯推着的购物车前面，拎着个篮子。两人保持十步的距离，随时做好遇见熟人的准备。基本上要购买的东西在路上就清楚了，童r就往篮子里装些无关紧要的东西，苏唯在后面把要买的一样样放好。时常被其他顾客挡住彼此的视线，童r就会很耐心的站在那里轻飘飘的朝苏唯那里看一眼，确定她就在后面了才又转身。
童r其实很想把苏唯装进那个小推车，然后推着她在超市里跑――或者被她推着跑也行。
有时候实在不想这样辛苦，就开车到南门的欧尚，这里遇见同事的机会相对少很多，这样的话至少可以并排着走了。市中心的王府井，基本上是一个人在一层的星巴克喝咖啡，另一个人在负一层的超市购物，接着电话联络，喝咖啡的再打包一杯，购物的再确定一次：你真的不吃果冻了？家乐福遍布成都东南西北，换着换着去，倒也减少了出状况的机会。
人多的地方，容易让她觉得口渴。她总是在超市里这么大大咧咧的喝水，然后去收银线一块儿付钱――通常给收银员一个空瓶子，扫过价后扔进垃圾桶。此刻的童r还是习惯在超市里打开一瓶农夫山泉，边喝边走。苏唯在她身后，显得有点心事重重。
回家的路上，太阳已经不那么猛烈了。童r仍然趴在车窗看外面的车来车往，有好事的年轻司机戴着墨镜冲着她吹了声口哨，她带着午日后的猫那样淡漠的神情盯了那人一眼，然后关上了车窗。
“乖乖……”苏唯看了她一眼，“其实……我也没底，抱歉。”
“……”童r不作声。
“不然我送你回去？”苏唯见她这样，心想这回惹到麻烦了可就哄不回来了。
“不要。”童r半天就蹦了两个字。
“那你就给我打起精神来！”苏唯也觉得光火了，“你这个样子，别人还以为我们正吵架呢。”
“我没有。”童r也没好气。
“没有就好！怕什么啊真是的，你堂堂正正的又没做什么坏事，别一幅老鼠见了猫的样子。”苏唯将车拐进一个小巷子，打着蹦灯暂时停了下来。
“我说……别这样好不好，今天就是吃个饭，她们老听我说起你，好奇嘛，想看看你什么样子。”硬的来过了，该来软的了，“人家又不是老虎，不会吃了你，再说了这好歹还是咱们家呢，不看僧面看佛面呢。”
“是啊是啊，打狗还要看主人呢。”童r冷不丁的就冒了这么一句。
“呃……这回可不是我说的哦……”苏唯忍住没笑出来，“乖啦乖啦，一会儿好好表现一下你的厨艺，这两个女人要是说不好吃，我肯定帮你说她们‘山猪吃不来细糠’好不好啊？”
“……”童r还是闷闷不乐的，但是肯盯着苏唯的眼睛装可怜了。
“哎呀哎呀，听话嘛……一会儿给你买可爱多吃，给你买一大箱子总行了吧。”苏唯见不得她那个可怜样子，总是想要对她更好点，哪怕明知是溺爱也不管了。
“那我要一半巧克力一半树莓的……”童r也不是有了台阶不下的人。
“嗯嗯……好嘛好嘛……”苏唯赶紧答应着，拨到一档起步驶向巴厘岛。
哎……你就是要里面装黄金的，我还不是也要买啊――幸好可爱多没有黄金口味的。= =！
巴黎岛苏唯的房子里，童r系上围裙站在光洁明亮的厨房里有点出虚汗的感觉。今天的客人，不是一般人，地地道道的成都女子，味觉非常的挑剔和精准。一个是吃吃喝喝习惯了的贸易经理，一个是对食物要求严格的牙医，并且麻烦的是：杨天骄要带个不满四岁的小女孩儿，许贝贝有孕在身――这可真是把女人一辈子的角色都聚集到一块儿了：女儿、女人、母亲。
天上的太阳还明晃晃的，童r就觉得眼前一阵阵发黑。要把握住爱吃甜食的小孩、爱吃酸味的孕妇、爱吃辣的杨天骄，尚且暂时不管苏唯的口味，完全不理会自己的需求――童r深感自己的这两把刷子完全不够用了！擅长料理鱼类的她，第一次站在池子边上对着那条钳鱼发愣。
简单处理好食材之后，时间刚好到六点。苏唯已经把鲜切花摆放进玻璃花瓶，为客人准备的拖鞋也放在门口，桃桃喜欢吃的巧克力豆也放在了桌子上。苏唯看着那个时钟，又看看开始无所事事的童r，两人相视一笑。这一笑既有甜蜜也有苦涩，既有坦然也有不安。这笑容好复杂。
两个人坐在沙发里看本地新闻，完全看不进去。苏唯不停的喝茶，童r在吃棒棒糖。当门铃叮咚的时候，童r差点没把棒棒糖卡进喉咙里，她像个弹簧一样弹了起来，冲进了厨房。
“过来！”苏唯又好气又好笑：为什么你要冲进厨房？
“……”童r面露难色。
“我刚才怎么给你说的？”苏唯装作凶巴巴的，其实自己心里也七上八下呢。
“安、安之若素……”童r额头开始冒汗了。
“那你跑什么？”苏唯一把把她拽了回来，“去，开门去吧。”
“……”童r又开始装可怜，可怜巴巴的看着苏唯的眼睛。
“不行啊，你去开门，刚才我们说好的。”苏唯一转身，不看她。
“好吧……”童r磨磨唧唧的走过去，门铃此刻又响了一次，她脸上的表情都要挂不住了。
当那扇门被打开的时候，童r的心跳超过每分钟120次，她就觉得连太阳穴附近的血管都在突突的跳动着……
一个身着黄白相间花裙子的栗色卷发女子，牵着一个非常精灵可爱的小女孩，和一个身着烟灰色宽松长裙白净素雅的女人一起站在门口。小女孩抬起头来，用充满研究的好奇目光盯着面前这个瘦高高的人：怎么苏姨变样子了？
有一种陌生的香水味道，淡淡的蔓延着。童r的思维在那一刻完全僵化。
一比三的对视，完全的安静着。
“你是谁？”杨天骄这句话童r一辈子都“怀恨在心”：嘴巴太毒了太毒了……明知故问嘛，5555……
“啊……”童r就觉得双腿灌了铅一样挪不开步子。
“苏唯不在家吗？”关键时候许贝贝柔软的化解了童r尴尬的表情。
“在……在的。”童r结巴开了。
“人呢？”杨天骄倒是没事儿一样，往里头张望了一下。
童r顺着她的目光朝后一看：哪有苏唯的影子！人呢人呢？童r几乎慌神了！一时间不知道怎么办才好，就愣在原地像热锅上的蚂蚁那样进也不是退也不是。而此刻的苏唯算是临场发挥了一下，悄悄站在楼梯一个不起眼的地方，听着门口的动静。一来看看童r到底在这个关键时候能不能稳住自己的信心，再来看看这首次的会面这俩好姐妹到底抱着几分的友好几分的敌意。
“没事儿，我们经常来，熟得很。”杨天骄牵着可爱的女儿就进来了，后面跟着的许贝贝朝童r礼貌的点点头微笑了一下。
童r被彻头彻尾的无视了一通。
“苏唯，你半天不开门，搞啥子名堂哦！”杨天骄一进来就看见刚从楼梯上下来的苏唯，“哦唷，还把自己打扮得漂漂亮亮的，想咋子嘛？又不是去相亲，你还整得花枝招展的嗦。”
“管你啥子事，我年轻！我想咋个打扮就咋个打扮。”苏唯脸上虽然微微发烫，但是嘴巴上还是不会饶了杨天骄的。“一定要在气势上强过她！”――苏唯如是这么教导童r的。当然，这个是后话了，目前先来看看童r是怎么样熬过这个火辣辣的夜晚的。
“是哦……我们都是当妈的人了，当然什么都要稳起了。”杨天骄这嘴巴啊……童r在后面听得背上的毛毛汗都出来了。
“哎呀，你管得她的喃……”许贝贝这个时候多半是听不下去了。刚进人家的门就开涮，也只有杨天骄才做得出来了。
童r关上门，静静的站在客人的后面，轻轻的说：“请……请坐，我去泡茶。”
“好的，谢谢你啊。”许贝贝回头对着童r又笑了一下。许贝贝刚才就笑，现在又笑。她此时不笑还好，一笑就让童r想起了512时候那根缝合针。瞬间，童r就觉得自己额头那个伤痕在迅速的升温……
“哎呀……桃桃！过来，苏姨抱一个！”苏唯才懒得理杨天骄了，蹲下来对着她身边的小女孩伸出了双臂，“过来过来……”
小女孩刚才还没什么表情的脸蛋儿上，瞬间绽开了笑容，随即像颗炮弹一样“咚”的一声就冲进了苏唯的怀里，咯咯笑着紧紧搂着苏唯的脖子。
“好乖啊！有没有想苏姨啊？”苏唯一脸灿烂。
小女孩点点头。
“那给苏姨啵儿一个？”苏唯轻轻拧着小女孩儿的脸蛋儿，揉来柔去……
小女孩很听话的在苏唯的脸颊上响亮的“啵儿”了一个，然后跑到了妈妈的身边去了。
“哎呀……桃桃好乖哦。”苏唯满心欢喜地站起来，目光还不舍得从小女孩儿的脸上移开。
“乖哇？那就各人生一个嘛，比我这个更乖。”杨天骄真是句句火辣。
苏唯白了她一眼，一手一个挽着姐妹们坐下。此时童r泡好的茶已经放在桌上了，一杯玫瑰花荚茶，一杯茉莉花茶，她自己站在一边有点傻傻的看着苏唯。
此刻的许贝贝第一次看清了这个人的面容，仅仅一秒钟，她就知道童r不是杨天骄嘴里说的那样豺狼虎豹洪水猛兽妖魔鬼怪魑魅魍魉――尽管杨天骄也没有见过她的庐山真面目。一个面容干净，清秀俊朗的人，表情有点拘谨甚至是害羞，还不敢看陌生人的眼睛。这样的人，即便借给她一个胆子，也不敢去想豺狼虎豹的事情，更何况去做呢？但是，许贝贝内心还是保持了基本的戒备和防御，这世界什么人都有，坏人的额头不会闪现：我是坏人。
杨天骄和许贝贝坐下，童r很细心的递给许贝贝一个靠枕，以便这个国宝级的客人可以挺着个大肚子也能坐得舒舒服服的。
“谢谢。”许贝贝接过来，放在自己背后。
“你站到咋子喃？这是你家还是我家哦？”杨天骄摸着女儿的辫子，看着许贝贝的肚子，又说，“贝贝身怀六甲都千里迢迢赶到你这里，你不坐到好生陪哈我们，你想咋子喃？”
“哎呀……贝贝……”许贝贝瞪了杨天骄一样，“说的哦……我还在上班，也说不上千里迢迢哈，千米迢迢倒是有的。”
苏唯感激的看了一眼许贝贝，然后暗暗使力拉过一旁站着的童r，几乎是把她摁着坐了下去。
童r本来盯着茶杯，茶杯被杨天骄端起来之后她就不敢看着茶杯了，于是看是看着桌上的遥控器。桌上的遥控器被杨天骄的女儿拿在手里挑选播放天线宝宝的电视频道，于是她又不能看着遥控器了。看哪里才好呢？看吊灯――太白痴；看地板――太卑微；看自己的手――太幼稚；看许贝贝――会害怕；看杨天骄――会恐惧；看苏唯――太狼了吧……
童r像是一只精力旺盛的云雀，乎上乎下毫无章法可言。好像叼着自己那颗小小的心脏，在漫漫的晴空里玩着翻筋斗的高空刺激游戏……
最后的最后，就在童r脑门子上的汗水马上要从密密细汗变成哗哗瀑布的时候，终于锁定了自己双眼的目标：杨天骄的女儿。这孩子一门心思坐在妈妈身边看着电视里面的“丁丁”、“啦啦”，丝毫不会注意到一双紧张的就要滴出水来的眼睛，几乎带着求救的目光看着自己。
可爱的小姑娘，麻烦你让我看一会儿……= =！
童r觉得心里面有一万只蚂蚁在浩浩荡荡的游行。
神啊！救救我吧！

第一四六章
    童r锁定好自己双眼的焦距，只敢这么看着杨天骄的女儿，脑袋里一直都像是螺旋桨的声音，嗡嗡个不停。苏唯此刻也略显紧张，就算见过了再大的场面，在众多人的目光里款款而行或者侃侃而谈也不及现在的心情――再怎么说这事情涉及到自己，涉及到身边这个孩子，涉及到密友，更涉及到今后的步伐，苏唯心里的紧张是正常的。
    杨天骄坐定之后，眼睛就一刻不离童r身上。虽说童r通过锁定自己目光的方法来掩盖内心的惶恐，但是被一个人盯着看得感觉，仍然可以从皮肤上被察觉到的。那种感觉，像是自己身上衣不蔽体。
    “苏唯，你不介绍一下？”许贝贝轻轻的朝着童r看了一下，然后又看着苏唯。
    “呃……嗬嗬……”等的就是你这句话，贝贝！
    “是嘛，我们又认不到，我还以为我走错门了呢。”杨天骄把目光从童r身上收回来。
    “嗯……我还没来得及嘛，总要等你们坐好了嘛。”苏唯竭力辩解自己的紧张。
    “我们一直坐得好好的。”杨天骄最大的强项就是可以板着脸孔给你说很搞笑的事情，然后自己的面部表情纹丝不动，颇有“谢依晨”的风骨。
    “……”童r虽然眼睛没看她们，可是耳朵处于高度集中状态。
    “嗯……童……”苏唯清了清嗓子，那个“儿”字还拖在喉咙不敢发出来，“小、小童，这位是杨天骄，这位是许贝贝，这个小宝宝是天骄的女儿，叫桃桃。”
    童r腾的站起来，不知道是不是该自己说点什么，却又一直发不出声音来。但是她的这个瞬间动作，倒是令杨天骄和许贝贝一下子就抬起头来了。
    “……”苏唯、杨天骄、许贝贝有点茫然。
    “你、你好。”童r简直觉得这句“你好”就跟自己刚会说话那样蹩脚。
    “你好。”还是许贝贝最能及时解救她了，冲她很温和的笑笑。
    “你叫什么名字啊？”杨天骄看着她的眼睛，刚才苏唯并没有说明白童r姓啥名谁。
    “童r，儿童的童，斜玉旁一个大禹的禹。”童r都忘记坐下去了，直到苏唯一把把她拽了下来。
    “好奇怪的名字啊。”杨天骄这句话算是问出了姓名了，接着又问，“你是哪里人啊？”
    “呃？”童r没料到这人会这么快进开始进行“盘查”，虽说之前都听过了她如何牙尖嘴厉，但是此刻亲身领教，还是不免让与人交往本就木讷的童r后脊背一阵阵发凉……
    “就是成都人啊。”苏唯赶紧把话抢了回来，“不是早就给你说了么。”
    “我是说籍贯啊。”好嘛好嘛，籍贯这么学术性的词语你都说出来了，若不是提前知道你是贸易经理，我还以为你是户籍警察呢。
    “呃……户口在上海。”童r倒也老是回答了。
    “噢噢……上海好啊，十里洋场花花世界呢。”杨天骄这话听着越来越走调了，“你来成都没几年吧？”
    “我在这里出生，中途在新疆和上海，最后来成都，大学在……”童r就快要正襟危坐了。
    “哎呀，你烦不烦？”苏唯终于受不了了，抛给杨天骄一个嗔怪的眼神，“你查户口啊！”
    “咋子嘛，问一哈都心痛嗦。”杨天骄当真说得出来的。也是，这里都是心里清楚的人，就算有个小女孩儿在场，她也还不知道这几个阿姨在谈论什么吧。
    小孩子就是好。内心世界是干净的，觉得世界总是美好的。太阳公公每天都高高兴兴的起来，月亮姐姐永远都是高洁优雅的，星星是淘气的精灵，森林里住着有透明翅膀的仙女，豌豆里面说可能会蹦出个神奇的种子，田野里的青蛙说不定是被施了魔法的王子哦……这样的年代真好啊，没有烦恼，不会忧愁。爱着爸爸妈妈，被爸爸妈妈爱着。在幼稚园里和小朋友做游戏，骑着木马和怪兽打仗，滑滑梯通向童话世界，小秋千可以让自己摘到云朵，如果躲猫猫作弊会被巫婆抢走哦……
    这样的年华，我们都曾经拥有过，那时候太阳是温暖的，雨滴是淘气的，白云是一朵朵的，花儿都是微笑的……不知道什么时候，太阳是毒辣的，大雨是倾盆的，白云是扭曲的，花儿下埋葬着鸟儿的尸体……我们的世界变样了。我们不会笑了。
    此刻的这个小精灵，尚且还在美好的幼年，又怎么会想到这个世界将会是如此的复杂和艰辛呢。
    童r顺着小女孩儿的目光，看见了天线宝宝单纯的世界。丁丁啦啦小波……圆乎乎的脑袋里，世界也是完美的吧。
    “桃桃，怎么没礼貌不叫阿姨呢？”杨天骄话锋一转，看着自己的女儿，“妈妈路上不是说了吗？苏姨家里还有客人的。”
    杨天骄太厉害了！
    第一，教孩子叫童r阿姨，从根本上强调了彼此性别的相同性，为自己反对苏唯这场恋爱的主旨站住了脚跟。第二，家里还有客人，首先就否定了童r的半个主人身份――当然，童r也没想当这个宅子的主人。第三，让懵懂小孩子先问候成人，本来就是对这个人不主动热情的反应，一般都应该成人主动和小孩子套好关系的。
    童r深感自己绝对不是杨天骄的对手！她手心里甚至开始慢慢渗出了汗水，更是不敢贸然开口说话。
    小女孩似乎记得了路上妈妈教她的礼貌用语，但是怕生还是怕的，一时间犹豫着要不要叫这个个子高出自己好多甚至需要抬头仰望的人一声“阿姨”。她害羞一般的冲着自己妈妈笑，然后扔下手里的遥控器钻进了妈妈的怀里。
    “怎么了啊，桃桃今天不乖哦。”杨天骄诱导孩子和童r打招呼。
    “桃桃，你要不要去看看姐姐的玩具啊？她有好多玩具哦。”关键时刻苏唯拿出了杀手锏，把孩子的注意力完全从被动的和陌生人打交道，引导上了她感兴趣的玩具上――虽然这玩具什么样子她还没看过，但是“玩具”这两个字足以比去和陌生人说话更具有吸引力。
    “……”杨天骄很诧异地看着苏唯，许贝贝轻轻偷笑了一声。
    “什么玩具啊……”小女孩怯怯的问了一句，依然缩在妈妈的怀里不肯向前，但是目光一直跟随着她熟悉的苏唯。
    “嗯，桃桃乖，你让这个姐姐带你去，就在二楼呢。”苏唯趁机轻轻把桃桃从她妈妈的怀里揽了过来，揉着她的小脸蛋儿，温柔地说，“她的玩具好多好多，你要不要去看看？看看苏姨给你买的玩具漂亮还是她的玩具漂亮？”
    小女孩害羞一般看着童r，又看了看妈妈，似乎在向妈妈申请：我可不可以去啊？
    童r对苏唯的用意心领神会，轻轻伸出自己的手，温和的对着小女孩儿说：“我带你去吧。”她用温柔的目光看着小女孩儿天真无邪的面容，心里面却在呼喊：求求你了！小祖宗！你就跟着我走吧！5555……
    小女孩怯生生地伸出了自己的小手，略略迟疑的握住了童r的手指――事实证明这个动作具有划时代的重要意义，简直堪比人类登陆月球、哈勃望远镜、发现细胞DNA密码链……当然，这个是后话，目前还是来关注一下这个小精灵是如何拯救了童r这笨蛋的。
    童r站起来，领着小女孩儿朝二楼走去，不忘回过头来礼貌的向杨天骄和许贝贝点头微笑一下。当童r接触到杨天骄略带考究的目光时候，她几乎可以断定今晚的成败不在于自己坐在那里和她们一问一答，而是取决于自己手里的这个小孩子――她敢把小孩子带来，就说明今天不是来和自己宣战的。那么顺利和这个小家伙搞好关系，就成为了目前的首要任务――是个人都看得出来，苏唯对桃桃宠爱有加，桃桃对苏唯十分亲切。没有哪个母亲，会对自己孩子喜欢亲近的人产生强烈的抗拒感。
    让小精灵喜欢自己，哼哼哼哼……
    不到四岁的小女孩儿，虽然上楼梯有点小小的难度，但还是很努力的。童r的右手食指被她的整个手掌握着，那样肉乎乎暖融融的感觉，真是让人心里柔软。小女孩儿上楼梯想逞强一步一级，怎奈身体短小重心不稳，童r及时把自己的左手奉上，稳稳的托住她的背，跟在她后面上了楼梯。受到鼓励和保护的小女孩儿，很高兴的冲着童r笑笑。
    楼下的三人，目送着刚才一大一小俩孩子上楼去了，这才把目光收回，开始最为正式的谈话。
    “你让桃桃叫她姐姐？”杨天骄一副不可理解的样子，“那是不是也该叫你姐姐啊？一把年纪了你还装嫩，烦不烦？”
    “叫姐姐更亲切嘛，这样子她们才耍得起来。”苏唯不以为然，“再说了，我本来就比你年轻貌美。”
    “呵呵……”许贝贝自从怀上宝宝后，整个人的脾气都变了好多，更加的温柔贤良，一点找不着之前与杨天骄有过之而无不及的爽辣。
    “贝贝，你从一进门就帮着那个人，你到底是站在哪一边的？”杨天骄开始内讧了。
    “我站在墙这边。”许贝贝摸着自己的肚子，“不然我怕你手舞足蹈的把我宝宝吓到了。”
    “你……”杨天骄无可奈何，这个时候和孕妇说什么都没用。
    “哈哈……”苏唯被许贝贝“站在墙这边”逗乐了，嘲笑杨天骄，“还是贝贝心眼儿好，你整个一恶鸡婆。”
    “苏唯你太过分了！我牺牲自己的休息时间，牺牲桃桃的游戏时间，牺牲大家的欢乐时间……”杨天骄不依不饶，“你居然把我的好心当成驴肝肺！还说我是恶鸡婆！”
    “哎呀……我开玩笑的……”苏唯赶紧认错，旋即话锋一转，“我没想到你真的把桃桃带来了，你就不怕……”她没把话说完，或者这个时候说什么都是不合适的。
    “还不是贝贝说的把娃娃带来好点儿……”杨天骄看了看许贝贝，“她说怕我跟人家闹起来了……这样桃桃在场的话，可以力保我不抓狂……”
    “嗯嗯……”许贝贝一副诸葛亮的逍遥自在样子。
    苏唯打心里感谢许贝贝，当然也很感谢杨天骄，至少肯听自己说出心里的事情，就是闺密最好的信任和支持了。
    “言归正传了。”杨天骄喝了口茶，“人嘛，我是看到了，样子还不错，清清秀秀的……”
    杨天骄没见过童r之前，对她的想象是极有限的。既然使得苏唯放弃了一只脚都踏进家门来的黄海波，那么这个人肯定是比黄海波还令苏唯着迷的具有男性魅力兼有女性魅力的……混合体？说不上英明神武，至少是孔武有力的。能够让在商场里厮杀火并也能悠然自得的苏唯瞬间像个霜打的茄子那样黯然神伤的，肯定是个油嘴滑舌满脑袋都是逗女孩子开心点子的小白脸……而今一看，童r首先不孔武有力，更说不上英明神武，瘦瘦的样子还带着几分苍白感。会不会说话尚且没有得到论证，光是看她一脸紧张的站起来说句“你好”都好像费了很大劲的样子，也能断定这个人嘴笨是肯定的。
    但是嘴笨的人不一定老实，老实人不一定嘴笨，这些道理对于见过了各色人等的杨天骄来说都是基础知识，她目前想要知道的是：苏唯和童r发展到哪一步了？
    “难道你把她想成了土匪了？”苏唯调侃了一下，旋即对着许贝贝又说，“贝贝不是见过了吗？”
    “512啊？那时候她一脸的血，我没看清楚嘛。”许贝贝作无辜状，“再说了，天骄完全不相信我说的话，她说她一定要亲眼见见这个人长了张什么脸，把你迷得七荤八素的。”
    “……”苏唯只剩下一个有力的白眼，朝杨天骄瞪了过去。
    “唯唯，我问你，你要老实回答。”杨天骄看了看楼梯那里，确定童r带着自己的女儿听不见她们的声音了，才继续说，“你有多喜欢她？”
    “很喜欢。”苏唯很平静，“你问这个做什么？”
    “我怎么不问啊。”杨天骄白了她一眼，“你要真喜欢，就认她当个妹妹算了，何必这样……这样喃？你要知道，纸是包不住火的，总有一天你们要是被你爸妈晓得了，到时候还不连我们两个一起恨死？”
    “认作妹妹？”苏唯倒是很奇怪这个方法，然后看了看许贝贝，“你也这么看待？”
许贝贝点点头。
    “不行。”苏唯收回自己的目光，很坚定地说，“这个办法不行。”
    “那你说什么办法才行？”杨天骄有点着急了，坐近了些，“你不着急我们都要着急死了！你晓不晓得你现在就是在玩火，总有一天要把你烧死！”
    杨天骄极力压低的嗓音，迫切的眼神，背后还有许贝贝那轻轻皱起的眉头，无疑都在给苏唯说：你这样子令我们很担心。
    苏唯垂下了自己的眉眼，看着被杨天骄抓住的手。
    “我不是来找你们说该怎么办的。”苏唯抬头，微笑的看着杨天骄和许贝贝，“我就是想告诉你们，我想和她在一起……生活。”
    杨天骄被雷翻了，睁大了双眼说不出话来。许贝贝轻轻摇了摇头，看着窗外。

第一四七章
    巴厘岛二楼的书房。这里原本是个收纳间，看着童r那么喜欢看书画画，收藏高达和四驱车模型以后，苏唯专门请人把这个房间改建成了一个书房。书柜和桌凳都采用色彩明快的原木色，粗粗看来就是木料上面涂了一层清漆而已，甚至连枝杈地方的纹路都看得一清二楚。里面既有摆好POSS的成品，也有装到一半的高达，还有在盒子里没有拆包的零件。书柜里放着平时给她买来的书籍，也有不少是她自己从家里带来的。
    童r的提包里面除了湿纸巾肯定随身携带，估计就是一本书了。有一次苏唯问她：为什么把书随身携带，难不成上超市排队付钱时候也要看？童r回答：有时候在桐梓林等你半天……，苏唯眉毛一挑，童r旋即改口：我装斯文。第二次苏唯再问，童r的答案已经变成了：书本把包撑起来比较有型嘛……
    在这个甚至还散发着木料清香的书房里，童r牵着杨天骄的宝贝女儿，有点不知道该怎么办才好。这屋里虽然是琳琅满目，但是都和小女孩儿应该喜欢的芭比娃娃、泰迪熊、蓬蓬和丁满甚至是天线宝宝没多大关系――当然，也有小女孩儿喜欢奥特曼的，但是很不凑巧童r不是刘德华，对奥特曼完全不拿正眼瞧。
    童r有点犯难，生怕这个小祖宗突然发现她的苏姨压根儿就是骗她上来的，这里哪有什么好看的玩具嘛！都是些奇怪的机器人。就在小女孩儿好奇地四处看看的时候，童r几乎卑躬屈膝的蹲了下来，用自己一辈子都没这么可爱的声音，问了一句话。
    “你叫什么名字呀？”童r蹲在她面前，既不太靠近也不太远离，两只手轻轻握着她的肩膀，让她感觉到亲切但是不是唐突的亲近。
    小女孩儿不作声，瞪着乌溜溜的大眼睛看着童r的眼睛。此刻童r心里打鼓了：你可别突然哭出来啊！我的长相绝对绝对不是野兽派的。
    “告诉姐姐，你叫什么名字啊？”童r顺着苏唯的引导，慢慢的和小女孩儿建立起友好的关系。
    “桃桃。”小女孩儿脆生生的蹦了两个字出来，还是一动不动的看着童r，但是也没有露出马上要下楼去找妈妈的神情。
    “嗯……桃桃。”童r故意作出一个思考的表情，轻轻皱着眉头，问，“是不是平时太淘气了，所以才叫淘淘啊？淘气的意思？”
    “不――是。”小女孩儿拖着长音为自己辩解，乖乖的站在原地。
    “那你告诉姐姐，为什么不是淘气的淘啊。”童r开始鼓励她和自己多说话。
    “因为爸爸说我生出来的时候像个水蜜桃――”小女孩儿把双手并拢放在自己脸颊下方，作出一个花朵状的姿势，然后托起自己的脸，“小脸红红的，就是水蜜桃――”
    “噢……我懂了，水蜜桃的桃。”童r大彻大悟的样子估计现在她想起来都想笑。
    “你叫什么名字啊？”桃桃估计也放下了陌生感和戒备心，既然自己的名字告诉了别人，也应该向别人问名字的。
    “嗯……”童r却有点犯难了。告诉她自己大名童r？怎么给一个不到四岁的小孩子解释r这个字的含义呢？还是干脆就马上给自己换个好解释的名？小雨的雨？鱼摆摆的鱼？羽毛的羽？语言的语？……
    “你叫什么名字啊？”人家小女孩儿都第二次问了。
    “呃……”童r心一横，“我叫朵朵。”
    朵朵是她外婆给她的小名。出生后的那日清晨，外婆在赶去医院关上院门的那一瞬间，看见院墙上一片浓绿的蔷薇藤蔓之上，飘零着一朵清新雅致的花。九月的蔷薇，开得多么的令人匪夷所思，外婆却认为这是上天雨露带给她此生最好的惊喜。
    “多多。”桃桃能理解的音调，停留在这个音节。
    “嗯……”童r略略思考了一下，然后也学着桃桃刚才的姿势，用手在自己下巴把自己的脸捧了起来，“嗯……花朵的朵，花朵。”
    “花朵。”桃桃照着童r念了一遍。
    “嗯，桃桃真聪明。”适当时机赶紧夸小孩子，有利于和他们迅速建立起信任关系，“上幼稚园了吧？” 
    “嗯，金苹果幼稚园，中班。”嘿嘿！这小家伙回答问题的模式颇有小新“野原新之助，今天五岁，未婚，不喜欢吃青椒……”的风范。
    “呵呵……”小孩子太可爱了！童r忍不住摸了摸她的头顶，然后无限温柔地说，“你喜欢什么玩具啊？”
    “奥特曼。”桃桃真是一秒钟都不舍得耽搁，马上给出了答案。
    “呃？奥、奥特曼？”童r张大了嘴巴：你还真喜欢奥特曼啊！
    奥……奥特曼啊……= =！
    童r真的犯难了。放眼望去，这书房里有粘在天花板的仿真蝴蝶，有摆在书柜上的《长江7号》里面那个绿绿的七仔，有迪斯尼乐园带回来的米奇玩偶，有美国西部牛仔的Q版塑像，更多的就是童r那些花花绿绿的高达了。奥特曼啊奥特曼，我宁愿现在我是怪兽，你赶紧出来……
    桃桃似乎对这个新建立的房间颇有好感，到处看看。她抬着头看这书柜玻璃后面的那些高达，似乎在观察它们是不是奥特曼――不过奥特曼好像是穿紧身衣的性感肌肉男吧？这些可都是铁皮裹起来的机器，似乎和奥特曼没关系呢。
    “除了奥特曼呢？”童r抱着一丝希望又问了一句，“还有喜欢的玩具吗？”
    桃桃收回自己放在高达身上的目光，看着童r不作声。
    祖宗，你说点什么好不好啊，不要老是动不动就不作声啊……童r心里又开始紧张了：这回你别说天线宝宝了，这里更没有！
    “天线宝宝。”桃桃口齿清晰，目光真诚。
    “……”童r已经没有语言了，头顶上方哗啦一声，暴雨倾盆。
    “你的玩具呢？”看来桃桃丝毫没有忘记苏姨让她跟着这个人上楼来的原因。
    “呃……”童r被拉回来一点生气，“嗯，就在玻璃后面呢，你看得见吗？”
    为了防尘书柜都作了玻璃门，对于更要防尘的高达模型，自然是由书柜最上面的格子往下依次摆放。桃桃站在书柜下面，尤如望着43层的大厦。她看看书柜，又看看童r，摇摇头。
    “要不要姐姐抱你看？”童r伸出一只手，试探性的握着桃桃的小手，鼓励一般，“里面很多玩具哦，看看漂不漂亮。”
    “嗯。”桃桃乖巧的向童r走来，张开自己的双臂，噗啦一下就抱着童r的脖子。
    “……”童r有点受宠若惊，原来小孩子的抱一抱就是这样的啊。完全的信任对方，把自己完全的交给对方，向对方张开了双臂，然后坦然地抱着对方的脖子，等候对方的手臂将自己庇护起来……
    童r心里有一种说不出来的暖暖的感觉。一个生命毫无杂质的，鲜活柔软的在自己的怀里，她的灵魂充盈着只有纯真善良的人才会有的清澈，通透着爱与美的真理。她是无害的，单纯的，珍贵的，是我们每个人都曾经经历过的时代，是一篇生命的曲谱里最华彩的一个章节。然而可以预知的，她又将是短暂的，因为她将会被这个世界容纳，而她自己也将混合着这个世界的一切。因此，这个时候的她，该是多么的令人狂热的爱着她保护她引领她的时刻。因为成年人已经知道，这样的时间不多了！总有一天，她和我们一样了！站在喧闹躁动的世界上，盲目的游弋……这样的小女孩儿，看着多让人怜爱。
    桃桃给予童r的这个拥抱，就像是给内心已经开始喧嚣的童r，沐浴了一次关于生命之初始的含义。童r内心连一丝迟疑也没有，就轻轻伸出双臂，抱住了桃桃小小的身体。
    小孩子身上的味道，总是带着一股牛奶的香甜，混合着类似于种子发芽生长的那种鲜活有力的植物的清香，成为了一种会令人羡慕的，关于蓬勃的味道。而老人身上的味道，一直都是童r不喜欢的，甚至是厌烦的。包括她亲爱的外婆和奶奶。老人的味道，有一种恐惧在里面。凿开一枚核桃或者杏核，能够闻到一股关于干枯和萎缩的味道，或许和腐朽无关，但是却充斥着令人惊惧的死寂。童r除了走在外婆和奶奶身边，绝对不会走在其他老人的身边。嗅觉灵敏的她，对于那种渐渐腐化的味道，有着发自心底的恐惧。那不是等同于树木花草一岁一枯荣的繁衍，而是一个终结的信号，一种灰烬的味道。
    此刻桃桃给童r的味道，只能让她想起一个东西来：遥远记忆里，新疆阿克苏那里的牧草。
    当自己和眼前的桃桃这么大的时候，正是在新疆的阿克苏。外公会抱着她骑马，去郊外的山麓，甚至遥远的荒地。一个精神矍铄的老头儿带着一个垂髫童子，骑着一匹温良老马，背包里装着干粮、水果，背上背着**……外公的笑声很爽朗，他留着八字胡子，每天都很仔细的用小剪刀修理。他喜欢一直手抓起小时候童r老是穿的背带裤，像拎兔子一样拎起小童r就说：走咯，爷爷带你去打猎。
    每一次，小童r趴在外公身后一丈开来，紧紧捂着自己的耳朵，看着外公扣动扳机……那牧草就在她的眼前，在她小小的身体下面，像一块松软的充满生命力的毯子。
    此刻的童r抱着桃桃，觉得自己非常的喜欢她。
    楼下苏唯和杨天骄，许贝贝还在继续着今天的谈话。
    “你会后悔的，唯唯。”许贝贝不像杨天骄的脾气那么火辣，她的话语总是带着医生诊断书那样的结论性质。
    “也许吧。”苏唯抬头看着许贝贝，继续说，“人总是会后悔的。比如当初要是我放开她了，兴许现在我正在后悔。”
    她这话连许贝贝也无法反驳。杨天骄求助一般看着许贝贝，面露难色。
    “海波的事情我知道你们很震惊，但是原因也不完全因为她。”苏唯稍微朝后面靠了靠，看了一眼楼梯，接着说，“应该说她为我打开了一扇门，让我看见了我以前没有见过的风景。这样的状况我从来没有思考过，或者说在事情进行的过程中我试图去思考，但是最后我发现思考的过程远远不及她带给我的东西快……她，她让我觉得……生活是很平淡的，简单的。”
    “我也许亏欠了父母，这些职责和义务也是我应该承担的，但是你们想过没有？什么才是我要的呢？”苏唯虽然这么说，可是心里却很平静了，“你们看见的都是外表的我，她可以看见里面的我――而且是一眼就看见了。”
    “也许她对于你来说很珍贵，但是这个世界不是你想要什么就可以得到的。”许贝贝的话语很冰冷，“你现在还年轻美貌，等到你35岁了她甚至还不到30岁，到了那个时候，你还能保证自己可以完全的控制她？”
    “我不是要控制她，现在……现在甚至是她在控制我。”苏唯有点激动了，“我承认吧，海波的事情……的确是因为我遇见她了，如果没有遇见她……我想我和海波现在说不定已经结婚了。”
    “她控制你？”杨天骄急了，“她控制了你什么？”
    杨天骄突然高出好几个分贝的声音传到了楼上的书房里。童r正抱着桃桃参观她的高达模型。她抱着桃桃站在书柜面前，顺着她的目光给她简单的介绍模型的名字、特点、来历，桃桃听得很认真，扑闪着乌溜溜的大眼睛看这书柜里的模型。
    童r听见杨天骄的声音，忍不住轻轻蹙着眉，看着桃桃的眼睛。桃桃此刻并没有注意到妈妈在楼下的激动情绪，满眼都是这个瘦高高的姐姐的奇怪玩具。她被童r反身抱着，两只圆乎乎的小手扒在书柜玻璃上，全神贯注。
    “桃桃喜欢这些玩具吗？”童r此刻只想和桃桃待在这里，看着本该只属于孩提时代却一直被她延续下来的那份纯真。就算桃桃要里面最贵最精美的强袭MG，童r也会给她拿出来。仿佛只有这里才是属于孩子的地方，摆满了心爱的玩具。而楼下，是大人的世界吧。
    童r有些怔怔地侃着书柜里的高达模型，每一个都充满了回忆。有的是自己家里放不下的，几年前纯子在日本买来送给她的，童r对于说明书上的日文倒是熟悉得很。有的是自己买的，通过淘宝网购或者在专门的店铺里买来，坐在家里仔细的组装。那个是生日礼物，那个是牟禾楠送的，那个是自己生平第一份薪水买来的，那个是限量版，那个是纪念版……这些是苏唯买的，她甚至买重复了一个，因为在她看来高达都是一个样子……
    楼下的声音时有时无，童r很想一直这么和桃桃看下去。小孩子是简单的动物，成年人太可怕了。
    她真的很喜欢桃桃。
    “你有奥特曼吗？”桃桃转回头继续看，心里面还是不忘她最喜欢的奥特曼。
    “呃……我没有，我只有这些……机器人。”童r小心翼翼地说，“桃桃为什么喜欢奥特曼啊？”
    “奥特曼可以打跑怪兽――”长长的童音又出来了，要多可爱有多可爱。
    “呵呵……”童r傻笑：难道幸福真的就是猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽？
    “我有好多奥特曼，苏姨给我买了好多。”桃桃颇为高兴，或者还带着点得意吧，小孩子都喜欢炫耀自己拥有的玩具的。
    “嗯嗯……那什么时候给姐姐看啊？”童r这个时候才觉得手里的桃桃越来越沉了，快要抱不动了……
    “下次我带来玩。”桃桃脆生生的说，“今天妈妈不让带的。”
    “嗯嗯……好，下次带给姐姐看，姐姐都没有奥特曼呢。”童r只好顺着桃桃的话说，然后顺带着问了一句，“要不要下楼去告诉你苏姨，你看见了什么玩具？”
    “嗯，要――”说起玩具是妈妈不让带来的，这又让小家伙想起了去找妈妈，“我要去找妈妈。”
    “噢，好。”童r把她放下来――这孩子长得真结实，抱在手里好沉啊。
    桃桃刚一落地，便急急朝着楼梯走去，童r突然心生一计，赶紧站在桃桃面前，然后蹲下来，用一种神采奕奕的表情对桃桃说：“桃桃，奥特曼会不会飞？”――其实她不确定奥特曼会不会飞。
    “嗯，会飞。”桃桃说完还给童r演示了一下奥特曼飞行的姿势――虽然童r并不知道奥特曼怎么飞的，不过，能飞最好啦。
    “嗯……那么，桃桃要不要当一回奥特曼，从二楼飞到一楼去？”童r知道用小孩子崇拜的英雄来复制到他们身上，是最为有效的接近方式了。――这里说明一下，童r并非是要把桃桃抱起来从二楼扔到 一楼的那种“飞”。
    小女孩儿乌溜溜的大眼睛瞬间大放异彩。童r心中大喜：这回，我就是当小怪兽也没有关系啦。
    “好吧，奥特曼，现在一楼有怪兽，我们赶紧去消灭它！”童r作了一个立正的姿势，然后蹲下来把桃桃的两只手举起来，与肩膀垂直，然后横抱着她就朝楼梯冲过去。
    “咯咯咯……”桃桃开心地笑着，在童r怀里保持着飞行姿势，一路从二楼飞回了一楼。
    杨天骄坐在苏唯身边，拉着她的手正在给她说什么，被桃桃突然而来的笑声打断了，一时间三个女人不约而同的看着童r怀里开心的桃桃。
    “妈妈……咯咯咯……”桃桃小脸蛋儿笑得绯红，正冲着妈妈得意地笑着，两只小脚还在后面扑腾。
    “桃桃，过来。”苏唯朝桃桃伸出了双臂，童r就把桃桃抱了过来，放进了苏唯的怀里。
    “妈妈，她好多机器人啊。”看来一柜子的机器人对桃桃还是有点影响力的。
    “什么样的啊？”杨天骄对待自己的女儿温柔的不得了，简直就是换了个人！
    “嗯……我不知道――”小家伙只是知道和奥特曼不一样就是了。
    “这个姐姐家里还有很多哦，下一次你要不要来看？”苏唯眼见着十分钟时间童r就已经能够把这小祖宗收拾得服服帖帖，不禁心中大喜，于是趁热打铁的和桃桃套近乎，“苏姨可以带你去哦。”
    “好――下次我要带上我的奥特曼。”桃桃搂着苏唯一点都不陌生。也难怪，自从这小家伙降生以来，苏唯和许贝贝就是她的姨妈了，好吃的好玩的好看的没少买了送来，桃桃也对这两个经常见面的姨妈丝毫不陌生。苏唯是家里的独女，原本小时候就比其他有兄弟姐妹的显得孤独，所以更加对这个认作自己侄女的小家伙宠爱有加。
    “不好意思，她没有给你添麻烦吧？”杨天骄突然这么对童r一说。
    “呃？……没、没有……她、她很乖的……”冷不丁突然被“正视”了一回，童r反而被吓了一跳。
    “妈妈，她叫多多！”桃桃就像是在纠正杨天骄的叫法一样：人家有名字的，不要你来你去的。
    “呃？”这回纳闷的是三个人了。苏唯刚才给许贝贝杨天骄介绍了童r的基本情况，怎么眨眼这个人就成了桃桃嘴里的“多多”了呢？
    “呵呵……我，我给她说我的小名……朵朵……花、花朵的朵……”一瞬间被三个人盯着看――哦不，四个，还有桃桃呢，童r顿觉背上一阵发紧，然后手忙脚乱地说，“我、我去做饭……”
    “还早嘛！来来来，给我们说说话。”杨天骄一反刚才的咄咄逼人，十分和善的拍拍自己身边的沙发，“来嘛，不着急吃饭哈！”
    苏唯此时爱莫能助。童r就觉得此时此刻，自己的背后阴风四起……
    阿弥陀佛、圣母耶稣、真主阿拉……随便哪路神仙，请帮帮我吧，童某先行谢过了……

第一四八章
巴厘岛外面的天空还是泛着淡淡的金色，云层几乎一动不动，但是在渐渐的散去。窗外的花园里，偶尔一只黄莺停留一下，唱了几声婉转的音调，就不知飞到哪里去了。
桃桃在苏唯的双膝之间，拿着遥控器开始翻看她永远都不会腻味的天线宝宝。苏唯表情复杂的看着童r，许贝贝半笑着看着童r――什么是半笑？就是明明很想笑，但是碍于各种各样的原因不能笑却又没有把自己的情绪很好的隐藏起来，杨天骄用她著名的炯炯有神的目光看着童r。
童r在那个时候做了一个令自己此生永远都无法在杨天骄面前抬起头来的动作――她咽了一下口水。
“哈哈哈哈……”许贝贝再也忍不住了，大笑出来，然后拍了一下杨天骄的肩膀，“差不多了嘛……你不要这样了，你把人家吓坏了……”
“我没有啊？我什么都没做啊？”杨天骄“谢依晨”的风骨又出来了，旋即还很无辜的看着苏唯。
苏唯此刻只剩下埋头强忍住自己也想笑的表情了。
童r带着无比白痴的表情，战战兢兢的站在一边，像只任人宰杀的羔羊一样，眼巴巴的看着苏唯，然后挪到了杨天骄身边坐下――至少离了一尺远。
“你今年多少岁了啊？”户籍警察又来了……
“上个月满了24周岁。”童r的回答也足够像犯人，“周岁”都出来了，还“上个月”。
“噢……”杨天骄略有所思，“你不是成都本地人哈？”
“呃……”童r着实很恼火这个问题。从户口上来看的确不算成都人，可是在成都长大的，目前也有房子在成都，那到底算不算成都人呢？她略为侧了侧头，“算是吧，我在这里长大的。”
“噢……听过你多会做菜的啊？”杨天骄一幅很轻松自然的语气，“我们今天就是来尝尝你的手艺的，没有别的意思哈。”
――您这是此地无银三百两吧，哼哼……= =
“还行吧……将就着吃……”好紧张好紧张！这样一问一答最讨厌了！
“今天打算露两手什么菜呢？”杨天骄纯粹没话找话！
“呵呵……献丑了，不好吃还请你们指教。”童r已然被问懵了，无意之间跟着纯子生活中被影响出来的动作和言语都出来了，她毕恭毕敬的半鞠躬半颔首，言语中充满了谦逊和平和。
苏唯明明看见了杨天骄和许贝贝眼睛里的淡淡惊讶和不解，然而此时说什么都没用。
“嗯……你们坐着喝茶嘛，我去给她搭把手，等哈就回来。”苏唯见机行事把桃桃抱到杨天骄的怀里，然后站起来作势要去厨房。
童r心领神会也站起来，微微笑了笑。
“慌啥子嘛！想早点吃了饭把我们撵起走嗦……”杨天骄白了苏唯一眼，对她护犊子的表现颇为不满的样子，然后嘟嘟囔囔的对桃桃说，“乖乖……你苏姨这哈子不得喜欢你了，她喜欢别个去了……”
她怀里的桃桃丝毫没有听见妈妈说了什么，目不转睛的盯着电视里面的动画片看。幸好这个时候好多电视台都有动画片。许贝贝见到苏唯和杨天骄的各自反应，忍不住又捂嘴偷笑，无可奈何地摇摇头。
“二百五！”苏唯嗔怪了一句杨天骄，又摸摸桃桃的小脸蛋儿，然后拉着已经快要石化的童r走进了厨房。
关上厨房门的那个瞬间，童r都觉得体力不支了，再看看苏唯，基本上也是处于绷紧的状态。两个人很有默契的相视一笑，然后轻轻拥抱在一起。这个时候你的拥抱，对我来说是多么的宝贵啊！那是温暖的港湾和轻柔的音乐，混合着我熟悉的味道和手指间温润的质感，是对我最大的鼓励呵！既然这一切都是一定会到来的，那么就让我们让它完成得更好一点吧。
“她……就是那样的，别介意。”苏唯靠在童r的肩头，轻轻地摸着她后脑勺的头发，“刀子嘴豆腐心，其实人很好的，我了解她。”
“嗯。”童r此刻脑袋里还是一片浆糊，不断地回放着刚才的片断。
“贝贝人就更没得说了，就是上次帮你缝合伤口的牙医……你对她的样子有印象吗？”苏唯努力像平复童r的慌恐，她看得出来这孩子已经被杨天骄弄得方向都找不到了。
“呃……”一想到那个缝合针，童r背上就冒冷汗。
“对了……你怎么把桃桃收服的？”苏唯很好奇，“这孩子可不是谁都肯亲近玩耍的。”
“奥特曼……”童r哭笑不得，“她喜欢奥特曼啊，我除了当怪兽还能当什么啊？”
“我知道奥特曼……”苏唯也哭笑不得了，“给她买过好多玩具的……”
“是啊……所以咯，今天我是‘怪兽’……”童r调皮的眨眨眼睛，然后在苏唯的脖子上啃了一口。
“讨厌……”苏唯半推半就，“你就不怕她们进来？”
“你不是说她们不会吃了我吗？”童r松开了口，然后盯着苏唯，“那我就吃了你。”
“你给我装怪嘛！（装怪：成都话，意思就是‘人来疯’，故意捣蛋）”苏唯在她屁股上狠狠地拧了一把，“我出去了，你做饭吧，好好表现！”
“是！”童r系上了围裙。
苏唯轻轻带上厨房的推拉门，然后故作轻松的又坐回到了杨天骄的身旁。
“呵呵……唯唯你以为你把她藏起来天骄就消停了嗦。”许贝贝忍不住打趣起苏唯刚才按耐不住的护犊之情，“她从昨天晚上就开始喋喋不休了。”
“你还不是。”杨天骄把桃桃抱到沙发上坐好，然后坐得更靠近了苏唯一点，“她的情况你都确定摸清楚了？”
“有什么不清楚的啊？”苏唯觉得杨天骄对于童r过于防范了，不免有点袒护自己的心上人，“在一起小半年了嘛，我觉得自己对她的了解还是很到位的，再说她家里的情况我之前也给你们说过了吧。”
“那都是她说的，你不能全部相信的。”杨天骄稍稍压低了嗓门，“人上一百，形形色色，你自己条件这么好，免不了那些人起了打猫儿心肠，你不得不防啊。”
“我咋防？”苏唯拿了个靠枕抱在胸前，“你是不是想说‘明枪易挡暗箭难防’？”
“她想说的是家贼难防。”许贝贝补充了一句。
“你们这样看待她？”苏唯很惊讶连许贝贝都这么想。
“她手上的手表就是你买的吧？”杨天骄进门一眼看见了童r手腕上那块银色的浪琴，那就是不久前苏唯托她在香港出差的先生买回来的，说是送人的礼物，没想到这个人就是童r。
“那又怎么了？”苏唯不以为然，“送她的生日礼物嘛。”
“你还挺大方的哦……”杨天骄轻轻的问，“她找你要的还是你自己给的？除此之外她还找你要过东西吗？”
“你在说啥子哦。”苏唯听不下去了，“当然是我自己要送的，哪有人要别人送自己生日礼物的嘛。”
“你是天天接触的高端人才，就算那些人私底下咋个龌龊，场面上还是要稳起，但是真正险恶的人心你不见得比我看到的多。”杨天骄一幅语重心长的样子，“我们是自己人，不好听的你也要听，这个世界就是个追求利益的世界，你不要被一时的风花雪月蒙蔽了。”
“天骄，你不觉得我在外防范在家里也防范，我的生活不可悲吗？”苏唯有点生气的样子，“毕竟是我和她在一起，我是个成年人，我知道我自己在做什么在面对一个什么样的人，也明白你们的担心不无道理……”
“唯唯你听她说完。”许贝贝微笑着看着苏唯。医生冷静睿智的气质在许贝贝身上得到了完全的体现，加之现在她有孕在身，准妈妈那种淡定温和的神态更显得她的稳重和沉静。
“我们今天来也没有别的意思，就是来帮你看看这个人，值不值得你这么为她付出……”杨天骄稍微缓和了一下语气，“你也这么大个人了，我们都相信你的判断力，不管在我们看来有多么的荒唐，我们也相信她一定有值得你喜欢的地方。只是涉及到某些因素的时候，希望你还是多多考虑一下，毕竟这个社会太复杂了，你也不敢说你就从来没有看走眼过，对不对？”
“我晓得了。”苏唯好好地答应着，“我又不是三岁小娃娃……”
“我看你比小娃娃都恼火……”许贝贝还是忍不住了。
“我就不明白了，人家海波长得又帅，脾气又好，会赚钱又上进，也不在外面乱来的……”杨天骄颇为黄海波抱不平，“小伙子硬是被你欺负惨了，莫名其妙的就被刷了。”
“海波要是晓得了……是……这个这个才被PK的，不气死啊？”许贝贝也为黄海波申冤。
“不提海波了嘛……说得他好像天上有地下无的……”苏唯有点烦躁不安。
“咋就不能提嘛？本来你也承认了就是她出现了才把海波PK掉的噻……”杨天骄帮腔许贝贝，“噢哟，现在就不兴我们说两句了，二天还了得啊。”
“……”苏唯无力反抗。
“好了好了……今天就不说了嘛，第一次见面你就这么凶，下次人家看见你更是不敢说话了。”眼见着苏唯都沉默不语了，许贝贝赶紧拉住杨天骄的话头，“我们毕竟不是唯唯，我们就是着急死，我看她也一副怡然自得的样子……真的是皇帝不急太监急！暂时先不说这个话题，感情的事情也不是一两天就说得完的……”
“我是担心她被人骗了啊！这个社会好复杂嘛！人心隔肚皮，也就是我们三姐妹才能把话摊开了说，出去外面要是被人晓得了那怎么办啊！”杨天骄看来越来越着急了，语调也越来越高。
“哎呀，你小声点儿！”苏唯忍不住阻止她的分贝继续上升，继而怜爱的看着桃桃乌溜溜的大眼睛盯着自己，“不过还是谢谢你今天把桃桃带来了……我多想她的。”
“哎……说起娃娃，你也要三十的人了，不要真的整成贝贝的娃娃都可以打酱油了，你还晃起嘛……”杨天骄搂着自己的女儿，抚摸着她的小辫子，“女人还是要有个家的，有个娃娃，你就觉得生活完整了，心也稳定了。”
苏唯看着桃桃，苦笑了一下。
厨房里的童r，断断续续能够听见些什么，不过就算听不见，也能猜到她们会说什么。说来也奇怪，没有见到她们两个之前，童r觉得自己就像一个刑场上的人，而见到后反而释然了。这是逃不过的剧目，一定会见面的场景，既然自己决定了相爱相守的人，就承接着既定的一切吧。站在她们的面前，勇敢一点，告诉她们：我是她的女朋友，我爱她，她也爱我。就这样。
隔着那扇门，三个人似乎没有再说什么了。童r就这样自我安慰鼓励一般，渐渐也觉得心里面放松了不少。也该做饭了，不管发生了什么，饭总是要吃的吧？吃了饭才有精神折腾。她这么想着，嘴角竟然浮起一丝笑意，洗洗手开始做饭。
绿豆稀饭已经熬好了晾在一个大大的玻璃碗里，下午买来的食材也都准备妥当只等下锅，厨房窗口童r买来的那盆小茴香灰绿可爱，在傍晚的风中轻轻点头。这厨房足有十个平方那么大，临窗的水池里放着洗好的荷兰豆、青椒、灯笼椒、玉米粒、茄子。贴墙的架子上有好几个玻璃罐子，里面是上好的香料或者干货。剥好的蒜白白净净，洗好的葱青翠可人，干红辣椒诱人胃口，金黄的橄榄油馨香清透，抹好料酒和花椒腌渍的钳鱼，去掉血水的牛蛙腿，泡好了红薯粉丝……
她看着这些，厨房的方寸之间，竟然可以这么容易激起她的神经细胞迅猛的跳跃。她哗啦一声展开一条雪白的围裙，系在自己腰上，然后开始自己今天的主题。
鱼香茄子是80%以上的成都人都喜欢吃的一道菜。紫茄子含有丰富的维生素P，还具有很好的抗癌性，是很好的生物碱的食物来源，常吃可以保护心血管壁的弹性并可以延缓衰老。茄子切成2*5cm见长的条状，放进5分热的油锅里炸软捞出放一边备用。炒锅里放植物油少许，下豆瓣酱，接着放进切好的葱姜蒜，出香味后下少许肉末、酱油、料酒，接着把炸好的茄子放进去炒。茄子快要熟了就放糖、醋、味精、耗油，关小火调味至鱼香味道浓郁，然后放入水淀粉，收汁装盘，最后撒上几粒葱花。
钳鱼刺少肉嫩，富含高蛋白低胆固醇，味美鲜香，是很好的食用鱼类。鱼块切成4*4cm块状后已经抹上了花椒和料酒去腥提鲜。炒锅放油7分热后放进葱姜蒜花椒粒爆香，接着放进钳鱼块炒至鱼肉颜色略略金黄，然后加入泡萝卜皮并倒入一碗用一条鲫鱼熬成的浓汤，然后放进几根半熟的土豆条、胡萝卜条、荷兰豆一块儿翻煮。鱼肉和蔬菜将要煮熟之前，放盐并用酱油上色，撒上青葱段，倒入水淀粉焖煮3分钟后装盘。这就是今天的红烩钳鱼。
小朋友喜欢颜色丰富的食物。玉米粒是金黄色的，青青的荷兰豆切成小段，加上红色的胡萝卜丁，粉红色的薰肠丁，看起来五颜六色而且营养还很丰富。这菜很简单。事先把水果玉米熟煮了剥下来，胡萝卜和荷兰豆都煮到半熟，然后混合了切成丁的熏肠放进少许油的炒锅里翻炒，起锅前放入盐和味精，装盘即可。
爆炒牛蛙。油热之后下花椒、干红辣椒、姜片炒香，然后放入滤净血水的牛蛙块，待肉质缩紧之后放入一勺料酒压腥。翻炒几分钟之后加入切成段的青椒和蒜瓣继续翻炒，牛蛙熟后放入盐、少许糖、味精，翻炒几下放入葱段然后起锅装盘。
清炒苦瓜之后，再上来今天的最后一道汤。在鸡汤中放入泡好的红薯粉丝，加入冬菜碎末，酸辣爽口又有鸡汤的浓郁香味，漂浮着薄薄几片西红柿，鲜嫩可口……
苏唯进来厨房的时候，童r完全从刚才的紧张中解脱了出来，专心料理今天的晚饭。厨房太热了，她的耳鬓甚至浮着一层密密的汗水，背后的T恤衫也汗湿了贴在背上，额前和鼻尖都是细密的汗水……苏唯扯了一张纸巾心疼地给她擦擦，脸上是关切和疼爱。
“辛苦了……”她甚至轻轻的蹙着眉。童r经常下厨做饭，但是没有哪一次像今天这样孤军奋战一样一个人关在厨房里，况且今天的心情还一直都被杨天骄拿捏着，似乎她语气稍稍一用力，童r就会厥过去了。
“吃饭了。”童r还是那样轻轻地笑了一下。
苏唯摸摸她的脸，微笑着点了点头。

第一四九章
杨天骄和许贝贝坐在餐桌前看着这一桌子的菜时，苏唯稍稍从她们的眼神中看见了希望。鱼香茄子，红烩钳鱼，爆炒牛蛙，玉米胡萝卜丁，清炒苦瓜，冬菜粉丝汤。绿豆稀饭的温度刚刚好，盛在玻璃大碗里，盖子上看得见氤氲的水汽凝结成滴。乌木筷子架在绘有竹叶的筷架上，青花勺子搁在汤碗里。一瓶酒精度比较低的青梅酒镇在冰桶里，冰块冒着丝丝的凉气。
童r不在餐桌前，也许在厨房里不好意思出来？杨天骄和许贝贝相视一眼，彼此都看见了脸上的惊讶：不错呀！至少这卖相就很好！
“哟……她还多讲究的哈。”杨天骄看见每个盘子上都不沾着半点多余的汤汁。
“不错啊！是多讲究的哈。”许贝贝看见汤碗和汤勺的摆放都是勺柄一致向左。
“来来……桃桃，坐下吃饭了好不好？”苏唯嘴巴上不说，其实心里乐开了花。这可是今天这两尊大佛首开金口说了句好听的！
“她喃？”杨天骄没看见童r入席，自然奇怪了。
“哦，上去换衣服，出了一身的汗。”苏唯回答得很自然。
“啧啧……”杨天骄嘴唇一瞥，“来，乖儿……妈妈这儿来，这哈子反正你苏姨最喜欢的不是你了，你还是坐妈妈这里来哈。”
“你到底吃的哪门子醋喃？”许贝贝看着今天晚上杨天骄数次含沙射影苏唯和童r之间，自己实在不好意思帮着她欺负别人了，只要时不时地给她浇冷水。
话说到这里的时候，童r从楼上下来。换了件橙色小格子的亚麻布开襟衣服，白色的布裤子，光着脚从楼梯上下来。眼神依旧不敢看今天的两尊大佛，紧紧盯着楼梯就走下来了。
“今天辛苦你了哈……你看我们都在耍，都没有进来帮哈你……”杨天骄这个时候面子上还是要做足的，怎么说都是人家童r一个人在又热又闷的厨房里料理，自己坐在客厅里舒舒服服的吹着空调。
不过，杨姐姐，我怎么敢劳您大驾呢？您要是进来厨房了说不定今天的饭菜都弄成火锅了――全都乱套了！――童r心里这么想着，脸上还是显得谦逊的不住点头：不辛苦不辛苦。
“坐下……吃吃……吃饭吧。”紧张时候容易结巴的毛病出来了，童r站在桌边有些拘谨。
六人餐桌上，许贝贝坐在靠墙的那边，这样比较照顾她的大肚子。杨天骄带着自己的女儿坐在许贝贝对面，这样就余着餐桌的两头和许贝贝的身边位置了。苏唯本打算自己和童r一人坐一头的，怎奈还没开口，许贝贝就拉开自己身边的那张椅子。
“唯唯，坐啊，你搞得比我们还客气嗦……”许贝贝半开玩笑半认真地说，“这么客气二天我们都不敢来了哈。”
苏唯没办法，只能坐在许贝贝身边。这下子，童r再一次被推到了风口浪尖，她坐在那一头都成了焦点。
“来，坐下吃饭了。”苏唯拉开靠着她的那张椅子，示意童r坐在这里。
“嗯。”童r也没办法想什么了，赶紧坐下再说。
“吃饭吧，不要客气了。”苏唯拿出自己女主人的态度，首先拿起筷子吃了一块茄子。
“我们不得客气的哦……桃桃都要把这里当成第二故乡了。”杨天骄的嘴巴啊，但愿能用美食堵住它。
“那我就不客气了。”许贝贝说完也拿起筷子尝了一块钳鱼。
此刻的童r根本没有力量举起筷子……
虽说只是一顿普通的家常晚餐，但是里面最重要的并不是自己手艺怎么样，而是让两尊大佛知道自己是可以照顾苏唯的。无论一个人多么的优秀、富有、受人尊敬并且事业蒸蒸，但只有自己的胃才知道什么样的东西才是合胃口的，才是令人愉悦的。一顿可口的饭菜，章显的不是自己的厨艺，而是自己一种愿意照顾对方的爱心。同样都是八小时的工作，为什么我愿意结束调工作后一头扎进厨房为她准备饭菜？看着她吃得开心，吃得饱饱，我就觉得劳顿都烟消云散了。有心的女人，一根柴火就可以把一个蹄子炖得烂熟，在半夜为咳嗽的爱人熬制冰糖梨水，纵使曾经有过芥蒂和矛盾，也能把自己的爱融化在一碗温温和和的莲子羹里面，端到面前，温柔地说：“乖……吃一点，吃了就好了。”
童r有点怔怔的看着桌上的饭菜。刚才在楼上的卫生间洗脸，她看着镜中自己略带疲惫的脸，一时间竟然觉得这顿饭菜就好像自己的试卷。觉有点可笑，但又觉得可怜。我只是爱她而以，我没有困扰别人，也不打扰别人，我甚至悄悄地，还不敢太靠近太明显太张扬……我没有错，她也没有错，甚至黄海波啦，纯子啦，明朗啦……大家都没有错。我们有的只是错过，并不是错误。
她把脸埋进了蓄满水的池子里。睁着眼。
“小童，发什么呆？”苏唯轻轻用脚碰了碰她的腿。
“呃？……哦。”童r这才回过神来。
“味道真的不错呢。”杨天骄竟然也开口夸赞了，然后又尝了尝其他的菜，不住地点头称好。
“过奖了……”童r觉得脸上热辣辣的。
“嗯……过分谦虚就是骄傲哈！”杨天骄给自己的女儿盛了一碗汤，然后接着说，“适当的接受别人的夸奖是个好事情哈，再说今天我绝对没有奉承你的意思哈，真的是很好吃嘛。”
“呃……呵呵，嗯。”童r简直不知道自己该说什么才好了
“你平时一个人住？”许贝贝一边吃饭一边问童r，“所以练就出来了哇？”
“嗯。”童r答应着。
“一个人还是辛苦哈？饭菜也不好做，多了吃不下少了不好炒……”杨天骄也开始了闲聊。
“还好还好……”童r在苏唯的示意下打开了那瓶冰镇后的青梅酒，给大家的杯子斟上。
“哎呀……你太客气了哈。”杨天骄看见童r起身双手捧着瓶子给她倒酒，又给苏唯倒上，这才作回自己的位子拿起筷子吃饭。
“你平时不喝酒？”许贝贝有身孕自然是不喝的，看见整张餐桌就摆了杨天骄和苏唯的酒杯，不免又问了一句，“抽烟吗？”
“不喝酒不抽烟……”童r赶紧回答。
“不喝酒不抽烟不泡妞的新世纪三好员工哈。”苏唯赶紧把话抢过来。
“嗯……就是，女娃娃抽烟不好看，喝酒嘛看场合了，有些场合还是要喝的，对不对？”杨天骄看来对于童r不抽烟不喝酒的生活态度很赞赏。
“嗯，是。”童r微微颔首。
“你咋那么害羞喃？是本来就话少还是内向哦？”杨天骄此言一出，许贝贝和苏唯都停下了筷子。童r那举在半空的手又缩了回去……
“……”童r彻底不敢举筷子吃东西了。就刚才那些一问一答，她已经不知道自己都吃了些东西。
“就是工作原因嘛，接触的人不多，一天到晚哪像你喃？跟只麻雀差不多。”苏唯赶紧救场子。
“切！你咋不说我是喜鹊喃？麻雀好难听嘛！”杨天骄白了她一眼，然后给桃桃夹菜。
“天骄……食不言，寝不语哈。”许贝贝瞪了她一眼。
“好好好……我不说了嘛，我吃饭哈，这么好吃的我不多吃点简直对不起童……呃？童……”杨天骄故意的吧？
“多多！”桃桃冷不丁的从旁边冒了一句话，惹得大家大笑。
啊！可爱的桃桃，你一定是上天派来解救我的天使！尽管我从童r变成了童多多，我还是万分感激你的！下回我一定给你买奥特曼和天线宝宝以作答谢。
这餐饭总算在比较平和随意的气氛中进行着，随着桃桃吃完了一小碗绿豆稀饭，跑到客厅里玩今天苏唯给她买的小青蛙玩具，餐桌上的气氛好像又开始风起云涌了。也许是碍着身边还有个小孩子在的原因吧，纵然她是听不懂这些成年人在说什么的，但是当着孩子的面说些彼此难以开口的话，多少还是有着那么一些尴尬在里面的。
苏唯并没有过多的阻止了，也许她也看出了杨天骄和许贝贝是看准了桃桃此刻不在身边，才这么着急的想要说点什么吧。童r看起来似乎也平静了不少，或者她也能明白这事情对于杨天骄和许贝贝来说有多么的难以接受。
“你知道……苏唯不是那种……嗯……你明白我的意思，所以我们担心她是正常的，希望你理解我们。”杨天骄并没有把她要说的那些字眼说出来。她是聪明的，她明白童r是那种一点就透的人，不需要她说得那么直白。
“我知道。”童r很坦然地承认这一点。
“不管怎么说，成年人要对自己的感情负责任，也要对自己的话负责任。我们比你大，你叫我们一声姐姐是再正常不过的，所以我们也以姐姐的身份，想好好的规劝你们……还是，不要这样了吧。”许贝贝显得有些沉重，“这不是长久的，虽然我们也相信你对待她的感情是真诚的，但是大环境摆在这里面，不是一两天就可以改变的，你们这样……是不会得到承认的。”
“我知道。”童r还是坦然地答应着。
“你们真的欣赏彼此，就认作姐妹吧，我们也当个见证人……你要是不嫌弃，我和贝贝也当你的姐姐怎么样？你要有什么困难尽管给我们说，我们都会帮你。”杨天骄言之切切使童r内心一阵温暖。
“我没有困难，但是我很感动你们这么说，谢谢。”童r尽量不去看杨天骄和许贝贝的眼睛，埋头吃饭。
苏唯一直没有说话。
“你还小，才24岁而已，苏唯都要30了，她的压力有多大你明白吗？不仅仅是年龄和婚姻，还有她家头的大小事情都要她来操心。就一个独生女，以后什么都是要她承担的，她真的需要一个人来……”杨天骄没有继续说下去，她举筷子夹起饭菜吃了下去。
这一次，童r什么声音都没有了。
“吃饭吧，别说了。”苏唯勉强说了一句话，给童r的碗里夹菜，“来，吃饭。”
“嗯。”童r乖乖的应了一声。
杨天骄和许贝贝都没有说话了。餐桌上只听得见碗笃叮当，还有勺子放进汤碗的声音，饭碗搁在桌上的声音。没有说话的声音。
童r低垂着眉眼咽着饭粒，却觉得喉咙处一阵阵的发硬，每一次咽下食物的动作，都使得那里的生硬越发的明显。心里面有委屈，知道是怎么来的，也知道无从消解，只能这样眼睁睁的看着它。我没有错，我们没有错，只不过是我爱上的人是她，而她正好是个女人。如果她是棵树，是只猫，或者是块石头，我也这样爱她。她正好是个女人。而我也是。
“贝贝，天骄，今天你们能来，我和她都很高兴。我们也没有奢望你们支持我们，我们只是需要一份理解，当然，你们也可以不理解的，我真的不勉强你们。”苏唯搁下了碗筷，觉得自己必须要说点什么了，“你们担心的事情，我早你们大半年就担心了，毕竟和她在一起的人是我，我明白我自己的所作所为会有什么后果……但是你们也知道的，我苏唯向来是这个脾气，我认准的事情除非我自己放弃，没有人能说服我放弃……从小到大，我们都是好姐妹，今天……如果因为今天的事情我们之间有任何的变质，我……我只会很伤心，不会觉得后悔……因为我……我已经没后悔的机会了……”
苏唯的眼中闪动着泪光，她转回头看着童r，那眼中除了深切的疼爱，没有了其他。
童r觉得鼻子一酸，旋即抿紧了嘴角。
“不管你们怎么看待我，说我疯了也好，有病也好，无聊也好……我都觉得我不会为了自己的决定后悔了，就算今后……就算今后我后悔了，她不爱我了不要我了，我也觉起码我为我自己活过一次，而且还那么精彩……”苏唯再也忍不住，眼泪就落了下来。
杨天骄和许贝贝停下手中的碗筷，沉默着看着苏唯。童r用手给她擦去脸颊的泪痕，轻轻地耳语一般的呢喃：“不哭不哭……”
“等到哪一天我来找你们哭诉了，你们一定好好的骂我一顿，但现在……起码给我一点理解吧……我不希望连你们都抛弃我……”苏唯开始抽泣。
“不会的不会的……不会发生的，我不会不爱你不会不要你……”童r需要费很大的劲才能忍住自己的眼泪，然后在苏唯面前给她，第一次在旁人眼前的承诺。
“哎……你看你，乱说啥子嘛！哪个说了我们不是好姐妹了嘛，我们永远都是好姐妹！”杨天骄看不下去了，她这人嘴巴无论多么的利害，心里还是向着自己的姐妹的，岂能这样看着苏唯自艾自怜？
“瓜娃子，不管别个怎样，我们永远是姐妹噻！你咋个扯到哪儿去了咯……我们之间怎么会变质嘛！几十年的感情了，我和我老公还没我们之间的感情深呢！”许贝贝赶紧这样形容她们之间的感情，证明好姐妹之间坚不可摧，简直不是一般人能够想象的固若金汤。
两个人立即从自己位子上走来，一左一右的站在苏唯身边，拿纸巾帮她擦眼泪。童r有点不知所措的站在一边，偷偷把自己眼角的泪痕拭掉。
“哎呀……还哭嗦！人家哪儿没要你嘛，你不要冤枉人家哈！天天给你做这么好吃的饭菜，过两年你就可以抬出去卖了，养得白白胖胖的……”杨天骄开始打趣苏唯。
“是嘛！还哭还哭！眼泪哗哗的是不是假的哦！是不是抹了洋葱哦？我闻一哈手喃，看你死女子是不是又咋胡哈！”许贝贝也开始逗苏唯了。
“哎呀……你们两个简直太烦了！”苏唯总算笑出来了，一把鼻涕一把眼泪的样子还真不好看呢。
“不哭了哈，二天这个事情不准说了，再说我给你毛起！天天乱想些啥子！”杨天骄看她止住眼泪了，顿时开始教育她，“就是火星撞地球了，我们也不会发生变质哈！说的哦，从小一起穿衩衩裤（成都话：开裆裤）长大的，哪有说变就变的！”
“你才穿衩衩裤！”苏唯破涕为笑，“我没穿过哈。”
“涩涩（成都方言：是，就是）……你没穿过，我天天穿，对了嘛？”杨天骄毕竟还是心软的，这个时候就是说她天天光屁股估计都没意见。
许贝贝这时候想对童r说点什么，一转头，没有看见童r的身影。再转头，看见她独自一人站在楼梯边，背对着这三个人，悄悄地擦眼泪。
那个第一眼半边脸都是血的人，此刻给许贝贝的另外半边脸都是泪。
一半是血，一半是泪，都是为了此刻正在梨花带雨的苏唯。许贝贝那一个时刻就觉得，童r于苏唯，是一场怎么也逃不掉的宿命，而前一世你们之间究竟发生了什么，又岂是我们这些旁人看得见的呢？
童r，你万不可负了她啊！

第一五零章
这顿饭的气氛完全被苏唯掌控了。童r再次给苏唯和杨天骄的酒杯斟上青梅酒，然后坐在苏唯的身旁。许贝贝看了看童r，欲言又止。
“我们是好心……还不是担心你们两个。”杨天骄语气明显没有刚才那么锋利了。
“我晓得……”苏唯拿着酒杯在桌面上轻轻磨擦着。
“童r也不要多想哈……我和贝贝没有恶意的，今天第一次见面就这样，真的我都不好意思了。”杨天骄看了看许贝贝无可奈何的脸，继而又说，“希望你不要放在心上。”
“不会不会……我知道你们的用心。”童r赶紧表明自己心怀坦荡。
“我们对你的了解也不够，所以对你也不好做什么评价。”许贝贝这个时候接过话来，“不过苏唯我们是了解的，从小一起长大的好姐妹，她的脾气我们太了解……你们……嗬嗬，总之我也不好说什么了，她脾气比较急，你多让着她点儿吧。”
“嗯，我会的。”童r此刻快听不出杨天骄和许贝贝的用意的。照理说今天是来初探敌营的，怎么此刻一个反行其道，一个避而不答呢？
“这么说吧……我们也觉得你不是那种满肚子坏水的人，今天我们也把话给你说明白了，我和贝贝都是反对你们这样的……”杨天骄再次喝了一口青梅酒，壮胆一般，“我们都说，如果真的彼此欣赏，可以认作姐妹嘛……何必这样、这样子呢？你说是不是？”
“……”童r低头不语。
“哎……道理上我们都是外人，你和苏唯反而更亲近，这些话我们说出来我们也有很多顾忌的。”杨天骄见童r不言语，继续说，“作为姐妹来讲，我们还是相信苏唯的眼光和感觉的……就是，呵呵……你是怎么看待你和苏唯的？”
一时间，三个人的目光都聚集在童r身上。杨天骄紧跟自己的问题，目光锋利。许贝贝没想到这个本来和杨天骄商量着在今后和童r多接触一段时间之后才问的问题今天就被提了出来，自己在惊讶之余，也颇有意味的看着童r。苏唯更是讶异，这杨天骄不愧是自己的密友，竟然一面之间就问出了这个自己最为在意的问题：我是你的什么？我们是什么？
童r第三次被推上了风口浪尖。这个时候就算有那个可爱的桃桃作为救护天使降临，这样的“审判”也在所难免了。
童r就觉得手心发烫，双眼两侧的皮肤像是严重缺水那样紧绷绷的……
她起身，快速走进了厨房，身后跟随着三个女人不懈的目光。
杨天骄：逃跑了？
许贝贝：吓坏了？
苏唯：害羞了？
几秒钟之后，童r再次出现了，手里多了双筷子。三个人还是不解，不知道她这是哪一个招式了。
“嗯……”她似乎有点紧张和害羞，脸颊还泛着红晕，然后她自顾自地举起了筷子。
“这个是酸的。”她夹起了冬菜粉丝汤里面的西红柿，放进自己和苏唯的碗里。
“这个算是甜的吧。”她夹起了炒玉米粒，放进苏唯和自己的碗里。
“苦的。”她夹起了苦瓜，“辣的。”她夹起了青椒，放进苏唯和自己碗里。
三个人莫名其妙的看着她。童r微微颔首，呼吸还有点颤抖的样子……
“这就是我们。”童r双手奉上自己刚拿出来的那双筷子，恭敬地递到苏唯的面前，“我和你就像这双筷子，酸甜苦辣要一起尝，好不好？”
苏唯的眼泪涌了出来，她毫无顾忌的伸手抚摸着童r的脸颊，然后同样双手接过了那双筷子。
“……”此刻的苏唯已经说不出任何话来了。
“哈！”杨天骄首次露出了赞许的目光，跟随目光而去，看见了同样面露喜色的许贝贝。
也许她们万万没有想到，这样一个令人难以接手的高难问题，竟然就被一双筷子解决了！原本想听听看童r是怎么看待自己和苏唯之间，怎么看待这样难以被环境接纳的爱情，怎么看待那既定而来的困难和阻碍……这些东西不就是生活的酸甜苦辣吗？而听一个人诉说将来要怎么样的爱她，忠于她，陪伴她，支持她……都是那么的虚无缥缈，而生活原本就是很实际很寻常的一个个片断，这是用豪言壮语所不能达到的细微和平和。
而现在，童r几乎带着仪式一般的双手呈上一双筷子，并且说了“酸甜苦辣，一起品尝”。这样的过程，与其说是做给杨天骄和许贝贝看的，还不如是自己再一次的给予了苏唯承诺：生活原本平淡，而我不过是想和你每天一起吃饭。
每天一起吃饭，这世上有多少人被各种各样的理由阻隔了彼此？一日三餐，多么平淡的场景，却因为太多的理由而变得奢侈了。共枕同眠，多么自然的需求，也会有太多的因素变得无比的艰难起来。于是在爱情的道路上，有时候我们食不知味，有时候我们孤枕难眠……更有甚者，怕是食同嚼蜡，同床异梦了吧。
杨天骄看着童r的目光里，多出了几分意犹未尽的闪烁。
常理说来主人尚未收拾好餐具和厨房的时候，客人是不方便就此告辞的，但是杨天骄和许贝贝同苏唯的关系已经不局限这么客气的礼貌了，加之桃桃年幼需要早睡，于是饭后的那壶茶还未续杯，两人便要告辞了。
站在门口换鞋的杨天骄，用一种非常难以捉摸的语气说：“不管怎么说，你还是挺勤劳的，饭菜味道也不错哈。”
童r站在苏唯身边，不知道自己该不该说点什么。这个时候还向刚见面那样呵呵两声明显是不合适的，不过谦虚地说句“我还差得远呢”难道就不虚伪么？还是该等待着身边的苏唯说点什么？但是照理说大家都同意张桌子用过餐了，再这样生分，不是显得自己孤傲清高么？
正在童r脑袋里面飞快的转着这些她从前怎么也不会费脑筋思考的问题，忽然感觉自己的衬衫下摆被轻轻拉了一下。
“……”桃桃抬头看着她，并不说话。
“嗯？”童r蹲了下来，“桃桃怎么了？”
“我想看看机器人……”桃桃害羞一般，声音很小。
“噢……现在吗？”童r抬头看了看苏唯，旋即又看着桃桃，“干脆姐姐送你一个好不好？”
“……”桃桃不说话，但是脸上露出了欣喜和羞涩并存的纯真表情。
童r一把抱起桃桃，又让她变成了飞机飞到了二楼的书房里。身后的三个女人明显有点无可奈何的疼爱之情流露其间。杨天骄自然是疼爱自己的女儿，苏唯估计两个都有，许贝贝即将初为人母，那种母性的光芒是柔和但却显而易见的。
“你是不是把她当成小娃娃啊？”杨天骄总算看出点门道了。
“怎么可能啊。”苏唯眼睛却不离开童r上楼的身影。
“那当成妹妹你又不干……”许贝贝也忍不住揶揄她两句。
“更不行哦……”苏唯伸手摸摸许贝贝日渐巨大的肚子，没再说什么了。
“唯唯……我想问一哈……就是……”杨天骄欲言又止，接着看了看许贝贝，仿佛在找着什么支持。
“嗯？”苏唯问她，“要问就问嘛……今天还嫌没问够嗦……”
“哎呀！算了……算了……”很难得一贯言词辛辣的杨天骄也有这么粘粘糊糊的时候。
许贝贝看了一眼杨天骄，很为难的样子，轻轻摇了摇头。有些话，纵使再怎么亲密无间的好姐妹，也是问不出来的。如今这个人身边的那个人，可是我们无法涉足的领域里，一道禁忌的篱笆。
最后桃桃看中了一个小巧可爱的SDX骑士高达，银灰色机体配合金黄色的盾牌十字星，红色的靴子，甚是可爱。童r心中嘀咕：真不愧是杨天骄的女儿，眼光这么毒辣！这可是从日本带回的限定版本啊！哎哎……是我好多BB战士里面最喜欢的一个了。没办法，今天这小天使是我的救命恩人，你就是要我这么大个儿的“机器人”，我也给你！
把骑士装进了一个NIKE鞋盒子里，桃桃抱着盒子乖乖的伏在童r背上，就被她抱下了楼。
“你要了姐姐什么东西啊？”杨天骄终于跟着自己女儿叫着童r“姐姐”了。
“嘿嘿……”小东西就调皮的笑，一边笑一边还躲在童r的腿后面，一手抱着鞋盒子，一手抱着童r的腿，眼睛还偷偷的看着妈妈的表情。
“呃……一个小玩具。”童r赶紧为桃桃解围。
“那我们走吧，时间也不早了，你们今天也刚回来，肯定也累了。”杨天骄牵过来桃桃，“说谢谢没有啊？”
“谢谢……多多姐姐……”桃桃满足的冲着童r笑。
“呵呵……不谢不谢……”童r也冲着桃桃傻乐了。
许贝贝摸摸桃桃的小辫子，笑的柔软。
站在楼外面的露天停车场，看着杨天骄开车出来的许贝贝，站在童r身边稍稍看着童r的侧脸。夜色在逐渐的浓烈，她的脸颊总是带着苍白的印记，那样有点散漫一般的眼神里，许贝贝并未看见无力的感觉。倒是有一种苍劲的信念，像一幅字画那样，不动声色。
她似乎有点理解苏唯了，却又觉得自己仍旧无法理解。
杨天骄开着车经过站在苏唯身边的童r时候，对童r说：“辛苦了哈。”
童r并未搭话，而是轻轻抬起自己的手，朝她们挥了挥，然后说：“谢谢，再见。”
“再见。”杨天骄和许贝贝给童r和苏唯也挥挥手。后视镜里，杨天骄看见站在童r身边的苏唯，双手背在身后，浅色的连衣裙，头发随意的束在脑后。这分明就是一个情窦初开的少女的模样，哪里还有将近三十的惘然呢？
“哎……”杨天骄开出巴厘岛之后，忍不住叹了口气。
“怎么啦？”许贝贝明知故问。
“我说啊……这个人我觉得我看不透呢。”杨天骄是指童r，“总觉得好像很干净，但是呢又觉得背后有什么东西……”
“你以为谁都看得清啊？才一面而已，哪有这么快的。”许贝贝侧头看着她，“你说说，你今天什么感觉。”
“什么感觉……说实话，我什么感觉都感觉不出来了。”杨天骄回答了许贝贝的话，又看了看后面坐着的桃桃，“不过这孩子似乎还挺喜欢那人的……”
“桃桃……你妈妈问你，今天那个瘦高高的姐姐好不好？”许贝贝转回头问问后面的桃桃，“她和你玩什么啊？”
“机器人啊……”桃桃说完就开始摆弄手里那个鞋盒子。
“你说……是太有心计，还是完全就没有心计？”许贝贝转回头来看着杨天骄。
“呵呵……一双筷子就把问题解决了。”杨天骄面带喜色，“唯唯看中的……也有小半年了，难道是块朽木？”
“我说……你这到底是什么立场啊？下午来接我的时候还信誓旦旦一幅要把人家吓起跑的架势，怎么天才刚刚黑，你就来了个一百八十度呢？”许贝贝被杨天骄的笑意弄糊涂了。
“呵呵……我没有一百八十度，我只是觉得吧……事情不会这么快结束的。”
“废话！你看唯唯的样子，岂止是顽固？简直就是中魔了……”
“呃……我问你哈，要是……要是你现在没有结婚，嗯……当然也就没有大肚子，你遇到这种事情，你会怎么处理？”杨天骄驾着车行驶在夜色渐浓的街道上等候着一个红灯过去，侧过头来看着有点匪夷所思的许贝贝，“你会不会像她这样？”
“哼哼……”许贝贝稍稍朝后躺得舒服点，然后说，“如果自己能够闻到危险的气味，我就趁早跑得远远的。”
“所以我们打工，唯唯是老板。”杨天骄放下手刹，轻点油门，“闻到了危险的味道，她还要走过去看一看是什么东西，所以有时候，她会有意想不到的收获。”
前面的红灯一瞬间变绿了，那绿色的交通灯有着诡异的亮度，映衬着后面深蓝的天空，仿佛那颜色就快要滴下来……
桃桃抱着那个鞋盒子，半躺在后座上睡着了。睡梦中多多送她的机器人正在和奥特曼一起打怪兽……
童r直到看见杨天骄的汽车转弯不见了踪影，才和苏唯慢慢朝回走。空气中似乎有着一层薄薄的暮霭，漂浮着无声的滑动。巴厘岛里面的绿化层次非常丰富，亚热带的植物在盆地气候的成都也能得到较好的生长，异域风情的阶梯、花盆、喷泉、小径……不用特地外出散步，也能享受到片刻的宁静和清雅。
这一天，似乎很漫长。清晨从四姑娘山往回赶的路途中，童r半躺在副驾座上睡觉，苏唯一边专心开车一边思考着晚间的见面事情，不免心神俱疲。下午赶着时间到超市买菜回家，几乎一刻不停的收拾了下房子客人就到来了。接着是应付不断出难题的姐妹和亲密爱人之间的无声博弈，就好像是刚跑完了1000米回来，紧接着就是一局考脑力的国际象棋……
现在，天都黑了……一天，到底还是过去了啊。苏唯看了看身边这个满不在乎的穿着人字拖微微仰望天空的人，竟然觉得这样的平淡来的多么的不容易。比如说晚饭后的散步啦，一起去超市购物啦，假日里三朋四友的出门游玩啦，清晨的时候把赖床的那个人的被子掀开啦……这些不都是平凡生活的缩影吗？激荡着火热温度的爱情，纵然是一生中抹不去的印记，但那样热度的炙烤，又有几个人能承受一辈子呢？说来说去，生活原本是原始而简单的衣食住行，也就是杨天骄许贝贝嘴里的“柴米油盐酱醋茶”这开门七件事了，到头来，还果然就是一双筷子能够解答的含义哪！
苏唯突然就轻轻笑了一声，然后带着童r这辈子都理解不了的半壁温柔，轻轻拉着她的衣角。
“我们回家吧。”
“噢，好啊。”
花园里的灯已经点亮，深夜新闻播报着这个城市刚刚发生了什么事情，记者的脸上有着淡淡的倦态，摄影机的灯光在黑乎乎的路面上投射着浅蓝的灯光。苏唯还在浴室洗澡的时候，已经洗过的童r半躺在床上看着那本《伊豆的舞女》文集。渐渐的，那本有着墨绿色封皮的书滑了下去，她的眼帘也缓缓闭上了。
那一夜，童r像头没心没肺的猪一样睡了个忘乎所以。

第一五一章
假期总是过得很快的，何况是封闭式的宅在家里甜蜜蜜呢。余下的国庆大假苏唯推掉了可以推掉的所有应酬，实在不行的也是保证在晚上9点前就抽身离去。她心里面还惦记着那个人呢，怎么有心思在外面莺歌燕舞？童r是个夏天能不出门就不出门的人，她不喜欢把白皙的皮肤晒变了颜色，而外面明晃晃的日光也总是让她觉得眩晕。
最后一天的假期，苏唯要回温江父母家一趟。作为独生女儿的她，没有那些小时候和兄弟姐妹争风吃醋的记忆，有的只是父母亲完完全全的疼爱，没有半点稀释的享受了最多的爱。长大成人，自然就承担了父母完全的期盼和全部的义务，没有兄弟姐妹的帮衬和分担，有时候想起来，也不失为一种压力。经济上是没有任何问题的，父母有自己独立的房产，La cooper的运营提供了稳定的经济来源，也有完善的商业医疗保险作后盾，一切看起来富足而安稳。在这样的家庭里，照理说苏唯应该感到满足和安宁，可是只有她自己才知道，这些看似平常的事情在她肩膀上的重压可不是一两天了。早在美国读书的时候，她就知道自己的自由之年也就剩下这么多了。回国后子承父业，结婚生子，管理公司，相夫教子……这几乎就是她今后的人生道路。可是上天总是带给人们哭笑不得的惊喜或者是灾难，就在自己的人生即将定格在那个双手温暖但是干燥的男子身边的时候，苏唯的心底被扔进了一块石头，那一层层静默无声的涟漪，慢慢地将她的心湖也改变了……
银色的BENZ E280停在通往成温高速的一条马路上。苏唯右手轻轻扶着方向盘，左手支撑着自己的太阳穴，朝座椅上微微后靠着等候交通信号灯。一个人开车的时候，她容易陷入对未来的迷惘的思索里。没有任何选择的坐上了La cooper的那把椅子，心安理得的接受着父亲苏国能奋斗而来的成果。苏唯还记得，当那天她从父亲手里接过那些个文件印章钥匙银行卡的时候，她分明看见了这个以顽强拼搏精神在业内颇受尊重的人，已经老了。苏国能年轻时候在广州创业，长时间的暴晒在日光下，使得他的皮肤过早的出现了老年斑。苏唯每每看到，总是很心疼父亲的辛勤劳苦。自己的一切，包括将来也会安稳富足的生活，都是父亲一手提供的，而现在自己却陷在一个巨大的秘密谎言里面，不是出不来而是不想出来。
她觉得，这样的自己，到底是不是不孝之女呢？
早晨离开巴厘岛的时候，穿戴整齐的苏唯站在门厅等着还在卫生间刷牙的童r过来亲吻一下她。这是两人之间的甜蜜的小习惯，如果没有同时出门，那么在家的一方一定给出去的一方一个小小的亲吻。有时候仅仅是在脸上啄一下，有时候碰碰嘴唇，更多的像是一个浪漫的礼仪。
隐隐约约听得见水流的声音，和童r的拖鞋在地板上啪嗒啪嗒走动的声音，放下水杯和牙刷的叮当，她轻微的咳嗽了一下……苏唯站在那里，忽然之间就觉得这一切既真实又虚幻。难以想象，这个房子里有一天会住进这样一个人来，陪伴着自己的每一个清晨和黄昏。她看见她带着尚未完全清醒地样子走过来，一只手拉着自己的手，另一手轻轻摸在自己的脸颊，嘴唇还带着水的冰凉，口腔里有一股牙膏的味道……
“再见。”童r几乎不带任何感情色彩的说话，苏唯是经过了很长的时间才适应的。
“等等……”而今天的她不知道为什么总觉得有点不舍得就这样离开。
“嗯？”童r感觉苏唯的手稍稍用力的拉住了自己。
“再抱一会儿……”她撒娇了。
“不是晚上就回来了吗？”童r话虽这么说了，但还是轻轻抱着苏唯。
“一分钟都不想离开你。”苏唯闭上了眼睛，攀在她的肩膀。很享受被童r拥抱的感觉，她的姿势很特别，叫人内心柔软。一只手环住自己的腰，一只手张开放在脑后，这姿势既像是支撑又像是庇护。每每此时，苏唯总想看看那支撑着她头颅的那只手，张开成什么样子。苍白的指尖，一定带着某种不为人知的温度吧，即便是有着冰冷的触感，但那也是属于自己的。
苏唯一路上的思维都带着童r那口腔里的牙膏味道。将车停进车库的时候，她在里面坐了好一会儿才拉开车门走了出来。摁响门铃的时候，她几乎可以想象父母见到她会说起什么来。
“国庆几天也不晓得早点过来，人家相约你都找不你人在哪里。”果然，刚一坐定，苏唯的妈妈就开始念叨起女儿的终生大事。
“哎呀……我去耍了。”苏唯瞥了一眼苏国能，老苏总正在沙发里看报纸，老花眼镜都快掉下来了。
“去耍嘛也要安排个时间见个面噻。”苏夫人说的还是那个地产商的二公子。
“再说嘛再说嘛……”苏唯又开始打太极了，拿起桌上的葡萄就开始吃。
“还再说！你都几岁了嘛，到现在还不着急，什么时候才急喃？”苏唯妈妈着急得很。
“妈……我自己晓得了……”苏唯往嘴巴塞葡萄，“不要天天都说嘛……”
“你晓得……你晓得个屁！”老苏总冷不丁得冒了一句，“你妈头发都要急白了。”
“我有那么恼火嗦……又不是嫁不脱，又不是没人要……”苏唯不以为然，她现在有人要，但是又不能说出来，不过到还是底气十足。
“现在是你挑人，过两年就是人挑你了。”老苏总放下报纸，“你说海波你看不起了，不喜欢了，用你们年轻人说的话就是没感觉了……那你总还要找个你看得起的，喜欢的，有感觉的嘛。”
“我……”苏唯哑巴吃黄连，有苦说不出。
“你今天没有其他安排，我就帮你打个电话，你和那个小伙子见个面吧，人家电话也给你打了，你就是不理睬……”苏妈妈眼看着就要去打电话了，苏唯赶紧阻止。
“哎呀……妈，我……我自己来安排嘛。”苏唯拉住妈妈，“我自己来，要得不？”
“那我看到你打。”苏妈妈非得看着苏唯打这个电话不可。
“……”苏唯转眼看见苏国能也盯着她看。没办法，打吧，被安排的这些事情，就算是要推委掉，也要先见个面才有个说辞吧。
中午在家里吃饭的时候，苏唯心里面想的是此时置信巴厘岛里的童r，有没有好好吃饭。这孩子要是开始组装高达模型了，肯定不知道几点几分，饿了只会喝牛奶。如果开始画画了，估计除了喝水就没有心思吃其他东西了。
午饭后苏唯站在拉上了一层纱质窗帘的落地窗前，掏出电话给童r打。响了好几声了，才听见她懒懒散散的声音，还带着点模糊。
“吃饭了没有？”苏唯的语调马上变得柔软温和了。
“吃了。”童r在那头轻轻的回答。
“吃了什么？”
“饭。”
“……”苏唯想笑：问你吃饭没有，吃了。吃了什么，饭。那我是不是该问：吃东西没有？吃了。吃了什么？东西……
“你什么时候回来？”童r听见那头的苏唯没有出声，心里隐隐有点小情绪在翻腾。
“嗯……”苏唯这个时候有点支吾了，“我……晚点回来，晚上去见个人。”
“……”童r没有作声。
己所不欲，勿施于人的道理她是懂得的。她从来不会问苏唯去见了谁，在什么地方，和哪些人，都做了什么。相处的这些日子里，两个人对于彼此的领地有着很自觉地互不侵犯的意识。苏唯尊重她的隐私和生活习惯，不会在没有经过同意的情况下走进那间画室――事实上到目前为止，还没有进去过。如果童r的手机响了，无论是电话还是短讯，她都不会去看，顶多一会儿提醒她刚才有人找你。童r对待苏唯亦是如此。半夜带着微微的酒气和混杂了很多香水味道出现在自己家门口，她也不会问她都去了哪些地方玩。童r是聪明的，这个时候还想着来自己这里的人，如果心里没有自己，又怎么会来呢？
此时的童r自然也不会多问什么的，有的时候，也许是在等着苏唯主动告诉自己？
“不会太晚的，你要等着我。”苏唯撒娇一样，“我会尽快赶回来的，你乖乖的，好不好？”
“好。”童r照样的乖乖答应着。
合上电话，苏唯有点怆然。父母午饭后上楼去午睡了，家里只有一个保姆在厨房里收拾，客厅里电视播放着古装泡沫剧。苏唯坐在沙发里，有点不知道自己此时该干什么。和那个姓马的地产商二公子很客气的约了晚上吃饭。照着常理的判断，如果双方觉得感觉还不错，估计三日后还会有第二次约会。不过此时的苏唯就想着自己今天去了，下一次就再不去了，哪管这个人是谁的儿子。从机关男到牙医男，再到现在的马公子，苏唯顿时觉得自己的精力还真是多，应付一个又一个，家里还有个半大孩子整天的需要她哄着、疼着、顺着她。不过转念一想，昨天和杨天骄许贝贝算是摊牌了吧，这下子至少短时间内她们两个不会再给自己找麻烦了。
苏唯这么胡乱想着，半躺在沙发里渐渐合上了双眼。不管怎么说，事情发展到这个地步，好歹每一步都还是在自己的掌握之中的。从看见童r的那一眼，然后慢慢和这个人接近、亲近，接着自己几乎是失去理智的朝着她沉沦而去，再到现在这个人的生活用品都在自己家里存放着……
苏唯猛然睁开了双眼，那一刻，她竟然想到了那样一个事情：我金屋藏娇了……
这念头彻彻底底的让苏唯哆嗦了一下。无法知道，自己的姐妹们是怎么看待自己的，难道就是有钱了空虚了男人不稀罕了，于是找讨人喜欢的女孩子填补自己？还是寻找刺激？尽管这样的想法杨天骄和许贝贝是不会有的，因为她们足够了解苏唯，但是谁能说她们的内心不是这样想的呢？想到昨天杨天骄问童r的那些问题，苏唯怎么想怎么觉得那都是在问自己。那么，到底童r这个人是怎么看待两人之间的关系呢？这问题苏唯想问但是从来没有问过，她觉得要自己问出这个问题来，肯定是自己疯了。
苏唯觉得自己越来越不像自己了，这样的问题，她怎么会反复思量这么久呢？现在两个人还没有完完全全的在一起朝夕相处，一周里面总是有那么两三天各自做着自己的事情，临睡前打个电话说一声“我睡了”，第二天有时候苏唯来接她有时候童r自己乘公交车，在公司里面也是不见得每天就能照面……好像真的是，一旦得到了，就放松了那种追求的乐趣和激情了吗？还是自己仍然不能驾驭那个人那样骄傲冰冷的灵魂，永远不能沁润，只能无限度的接近。
一股股烦躁不安的心绪袭来，苏唯从沙发上坐了起来，她觉得自己真的濒临一种危险的状态，然后前方仍旧一片湿重的浓雾，看不清。
看了看墙上的挂钟，还不到3点钟。和马公子约的时间是晚上七点在创业路附近的一家湘菜馆，还有四个小时，难道我就要不停的胡思乱想？苏唯觉得头疼。上楼经过父母的卧室时候，门虚掩着，能够听见里面隐约的说话声。
“海波的事情，是不是对她刺激太大了？”苏唯的妈妈。
“那是刺激她？明明她刺激人家。”老苏总可能永远都想不通自己的女儿怎么说不要就不要了。
“那她究竟是咋个了，为啥子一个不行二个不行的喃？”着急的永远是妈妈。
“我咋个晓得！她一天到晚人都看不到，鬼晓得她心头怎么想的。”
“你也不管一哈……”
“我咋个没管，我管少了？她也要听得进去嘛，从小到大你惯嘛，现在她有了自己的主张，更不会听我们的了。”
“哪有当妈的不惯自己的女儿嘛？你光说我，你就不惯她？她要啥子你都给，现在就只晓得是我惯坏了……”
“我就这么一个女儿，我不惯她我惯哪个？”
“……反正这次这个人，无论如何，你要盯紧点了，我听说前两个人她根本不理人家，人家也是有头有脸的，咋个会一直来贴她的冷脸嘛……”
“哎呀哎呀，我晓得了。”老苏总露出不耐烦的语气，“老马和我是老关系，他娃娃前几年就说和我们唯唯在一起就好了，那个时候不是海波在嘛，我怎么好说喃？现在她没有交男朋友了，我还不好给人家老马说呢……”
“但愿这次娃娃能够看得上……”
“我倒觉得不是她看不上，而是她心思没在这儿上面。”
老苏总这句话让在门外偷听的苏唯差点没吓得叫出来。都说知女莫若父，父亲尚且不知道这里面的详尽原由，但是他毕竟还是一眼看出来了苏唯的心思根本没有放在这些男人身上。想来也正常，从降生的那一刻开始，苏唯无时无刻都在父母关怀的目光中长大。将近三十年的疼爱，苏唯脸上的线条稍微一动当父母的都能察觉出来女儿的异常，更何况是要对自己的双亲隐瞒这么大一个秘密。苏唯不是神仙，她可能老早就在父母的面前暴露了自己内心的阴霾，只不过父母深感自己是无从抉择女儿的人生道路，一切还是要从尊重她的原则开始才没有和她剖开了深谈。
几乎摒住了呼吸，苏唯悄悄从楼上退了下来。天下的父母都是爱子女的，而子女却不尽相同。也许真的只有经过了十月怀胎分娩之苦才能理解哺育艰难扶持成长的辛劳。从一个人那里得到生命的过程是无法让自己有所察觉的，只有自己经历了给予生命的历程，才能回头去感恩自己的双亲。生，容易；活，容易；生活，不容易。
苏唯站在温江父母家的别墅里，那硕大的环绕客厅中央，她觉得自己挺罪恶深重的。
她想见童r，此时此刻。如果不去见她，她深感自己已经无力在这个房子里继续的呼吸，更无从谈起晚上那样“荒唐”的约会。
给保姆交待了一下，苏唯拿起自己的包包就出门去了。闷热潮湿的空气里，苏唯觉得呼吸得不到释放一样的憋闷。打开了车顶的天窗，燥热的风灌了进来。她觉得四肢无力。

第一五二章
置信巴厘岛里面，国庆大假的最后一天，外出游玩的业主大多还没有回来，整个住宅区更显得清幽雅致。
苏唯将车停进车库，出来站在自己门口掏出钥匙的时候，短暂的愣了一下。银色的门钥匙，是不是该给她一把了？可是她那串钥匙上，分明还挂着另一个女人的房门钥匙，尽管她说她一次也没有使用过。好几次了，苏唯真得很想说：你把这个钥匙取下来吧，换上我家的门钥匙。但是一想到纯子那样几乎不带任何敌对情绪的托付，她又觉得自己的这个要求不该提出来。
打开房门，屋子里很安静。午后的日光还是那么猛烈，客厅里拉上了窗帘，有微风从窗户吹进来，那淡金色的窗帘就懒懒的动一下。换了鞋走进来，一楼没有童r的影子。苏唯上楼，几乎不用去想就走进了书房。果然，这孩子在这里，而且睡着了。
原木的地板上，躺着白衣白裤的她。有抱枕不拿，用了几本书垫在脑后面，就这么枕着墨香头朝着落地窗户睡着了。手里是一本渡边淳一的《夜潜者》，松松的滑落在身边，书页在风的吹动下偶尔发出哗啦啦的轻微的声响。
她的头发有点乱糟糟――实际上经常乱糟糟，耳后的发际弯曲成一个J的样子，勾勒在耳廓后面，头顶的头发就这么耷拉在书上面，微微被风吹动。她看起来没有穿内衣。白色的津巴布韦精纺棉罩衫下，看不到一丝一毫突兀的线条，只有她背脊和腰腹的模样。她甚至微微露出了平坦的腹部。脚踝那里正好有一个光斑投射进来，像一个淘气的精灵在四处躲闪。
苏唯蹑手蹑脚的走过去，站在她面前。童r的身体像一个不设防的孩子那样懒洋洋的摆在那里，没有任何勾人魂魄的姿势，她甚至为了避免日光的伤害在家里也习惯穿着长裤。喜欢光脚到处走动，除了厨房和浴室。像一只猫那样避开所有可能打湿脚掌的地方。
苏唯感觉到自己的身体有一股淡淡的情欲在流动。这让她感到不可思议，却又如此自然。她睡着了露出了半块自己的腹部，竟然这样让自己感到心跳加速。
屋子里太静了，几乎听得见她呼吸声。
苏唯迷迷糊糊的俯下身来，亲吻在童r的腹部，然后伸出舌头舔过她的皮肤。
“嗯……”睡梦中感觉到自己肚皮凉飕飕的童r，根本没有想到此刻正在被人偷袭了。
“嘿嘿……”苏唯强忍着笑意，将手伸进了那间白色罩衫的背后，将她的衣服又朝上拉了点。
“啊！你……你干嘛！”童r刚一睁眼就看见一个人伏在自己身边，顿时吓得不轻。
“不干嘛……”苏唯反倒不好意思起来了，将头埋在了童r身上。
“……”童r一时半会儿的没弄明白这女人到底怎么了，不是说晚上才回来吗？这才几点啊？
“哎……”苏唯竟然叹起气来，“我怎么这么喜欢你呢……坏蛋。”
“呃？”童r难得午睡一次，怎么就莫名其妙成了坏蛋了呢？
“我说……你怎么不穿内衣？”苏唯倒在童r身边的地板上，伸手进去抚摸着她的背脊。
“……呃、呃？我洗了澡……嗯，然后……”童r还没从苏唯突然降临的情况里反应过来，旋即又被问了这么个让人不好意思的问题，“我想我一个人在嘛……”
“喂……不乖噢，是不是故意的？”苏唯此时都不知道自己心里面在想什么了，完全的心口不一，“想勾引我啊？没那么容易……”
“啊？这个……”童r被彻底弄糊涂了，难道是自己睡迷糊了发生了什么都不知道？可是再一看，明明就是你在、在勾引我嘛！你的手都伸到哪里去了？
童r正在紧张苏唯是不是要进一步怎样怎样的时候，突然发现她没有了动静。那伸进衣服里面的手，也只是那么轻轻地抚摸着自己的皮肤，好像每天夜里她一定要抱着自己的手臂睡觉那样，安稳而沉静。
“喂……怎么啦？”童r想要抬起埋在自己腹部的苏唯的头，“怎么回来了？”
“嗯……时间还早，约了七点吃晚饭。”苏唯懒懒的窝在那里不肯抬头。
初秋的午后，太阳都显得有点漫不经心。一切都处于安逸的午睡当中。地板上童r枕着几本书侧躺着，苏唯在她旁边搂着她的腰腹，将自己的头埋在她的肚子上，闭着眼睛。此刻的苏唯渐渐能感觉到自己为什么那么着急的想要看见这个人，甚至理解了自己在温江父母家里那种即将窒息一般的感受。面对越是至亲至爱的人，越是无法原谅自己的欺骗。善意的谎言是有限度的，而无休止的叠加只会增加这种负疚的浓度，虽没有越过那条底线，却早已在自己心中钉上了十字木架。
布娃娃，日文里面称作人偶。惊悚的一个词组，像人而不是人的东西。没有思想，没有痛觉，毫不关心外面，也无从谈及情感。柔软的布料，蓬松的填充物，生硬的表情和冷漠的躯体。童r唯一的一个噩梦就是关于一个布娃娃。她醒来总是一脸煞白，光着脚站在阳台上喝很多的水，哪怕是寒冬腊月。她太害怕被人控制了，却又一直都在被人控制。一如时光的流走我们无从阻止，却可以用手拨弄分针欺骗自己痛苦正在快速远离。
苏唯此刻觉得，如果自己不能掌控自己的话，和布娃娃有什么两样呢？难怪她会如此害怕布娃娃，恐怕是被银色丝线牵着走路的过去太让她痛苦了吧。
“乖乖……”苏唯轻轻换着她。
“嗯？”童r闭着眼睛，一副慵懒闲散的模样。
“我晚上要见个……人。”苏唯也闭着眼睛，但此刻的心境是平和而真实的。
“嗯。”她仍然一副悠然自得的样子。
“我说……你就不多问问？是谁啊，男的女的啊，做什么的啊，多大年龄啊，为什么见面啊。”苏唯有点不高兴。
“呵呵……”童r倒是笑起来了，“你一天会见到很多人，做很多事，说很多话，遇到很多问题，进行很多计划，思考很多对策……难道我都要问吗？那样的话，我也太累了吧，真成了你的助理啦？”
“难道你就不担心？”
“不担心。”
“骗人。”苏唯支起一条胳膊，撑着自己的脑袋，望着眼睛半睁半闭的童r，“其实你心里还是介意的，对不对？”
“不对。”她倒是回答得很简洁明快。
“是吗？我还是不相信。”她显得不以为然。
“那……我给你解释解释？”童r睁开一只眼睛，懒散散地看了一眼苏唯，稍微侧了侧身子，“关于纯子的，嗯，如果你要听我就说，但是你不能吃醋或者不高兴。”
“好吧，我不吃醋，也不会不高兴。”苏唯顿了一下，“但也不能要求我听了还高兴吧？”
“……”童r白了她一眼，“随你。”
“好吧好吧……”苏唯妥协了，旋即重新倒在她的肚子上睡着。
“纯子寄信来了，还有包裹。”童r闭着眼睛，双手轻轻抚摸着苏唯倒在自己身上的头，“嗯，包裹里有干贝、虾仁、鱼肉松什么的……哦，还有夏天的北海道的明信片，邮票，新开通的新干线的纪念册什么的……大约九月初寄来的，我没告诉你。”
“……”苏唯听得很清楚，但更清楚的却是此时此刻自己的内心一片平静。
“至于信件，就说了些自己回国后很好，希望我好好照顾自己……哦，请我代她像你问好之类的。”童r放慢了语速，“当然，也向我上海爸爸一家问好，还有奶奶……其他，就没什么了。”
“嗯。”苏唯应了一下表示自己听着的。
“噢……”童r自嘲一般笑了一声，“这些信件，包裹什么的，哦……还有一两通电话吧，我不是想对你隐瞒的，而是我明白这些情绪就算你表面上不在意，其实心里还是介怀的。与其说让你这样不断的增加心理负担，还不如我不告诉你……”
“但是这样不坦诚。”苏唯打断她，适当的表示出了自己的抗议，“你的意思是说我今天根本就不该告诉你咯？”
“你听我说完……”童r继续说，“我告诉了你，有没有适当的表现出自己对你的坦诚暂且不说，你听见后心里还是有情绪的是吧？即便你知道纯子并未怎么样，仅仅是一种联系和关心，但是时间长了，我想你可能还是在心里埋下了一种情绪，会时时在想她是不是什么时候又给我联系了而这次我没有告诉你。这么一来，其实一开始我想要坦诚的并且也做到了坦诚，但是往后的日子里如果我没有提及，你是不是能保证心里完全的相信我，她只是一个安全的存在？”
“如果你心里是坦然的，我自然也相信你的坦诚。”苏唯搂着她，埋着自己的头。
“你现在这么说，到时候不一定做得到。”童r的话显得有点漠然，轻轻叹了口气，接着说，“我没有说，不代表发生了什么。任何人对待自己的爱人都是有着强烈占有欲的，我对你也一样，我相信你也这么对待我的，巴不得我只属于你一个人，是不是？”
“难道不是吗？难道你不能只属于我一个人？”
“我属于你，但首先我属于我自己，只有我自己愿意我属于你，我才能真正属于你。”童r稍稍将身子缩下去，捧起苏唯的脸颊，看着她，很认真地说，“所以在这样的前提下，告诉你现在纯子给我寄信，给我包裹，给我电话什么的，是因为我首先忠于了我自己，才能完全的忠于你。我并不担心你知道会有什么反应，因为我知道你爱我。但是我终究没有立即告诉你的原因，是觉得生活里有时候某些东西忽略比正视要明智得多。这件事情并不能影响我们之间的什么，我首先相信了自己，所以希望你也能相信我。”
“我……有点没听明白。”苏唯仍然觉得说这些的童r在隐藏着什么情绪，抑或是，她在很晦涩的表达着什么吗？一直以来，童r都不是那种可以伶牙俐齿表达出复杂情绪的人，她更愿意用时间来说话。但对于苏唯来讲，不知道是不是因为年龄的差距还是阅历的深浅，她已经渐渐没有了这样等待时间证明的勇气和耐心了。更多的时候，她就像每次出门前站在门厅那里等待着童r给她一个轻浅的吻一样，已经是一种习惯了。
“我……只是想说，我已经选择了和你一起生活下去，一起面对今后的困难，其间会发生什么状况让你担心或者让我分心我并不知道，但是我知道我的目标就足够了。我如果不是同样的这么相信你，又怎么去做到心无旁骛呢？”童r继续说，“我是因为相信你，所以才不会问那么多，难道你不是吗？如果我没有猜错，你早就知道纯子给我写信了吧。”
“……”苏唯被说中了心事，显得有点木然。
“既然都看见了，为什么不问我？”
“我以为你会主动告诉我的。”
“我没有立即说，是觉得这样的事情不足挂齿，她的存在并不能影响我们之间。我爱你，这是我的事情，和你没有关系，和她也没有关系。爱一个人是很私人的事情，但是两个人相爱的话，就是一种包容理解的关系。我不希望有更多的杂质掺杂在我们之间，我希望我们的感情是纯粹的，不因为她的一封信一个包裹或者一通电话就影响了什么，我愿意相信并且已经相信在你看来她的存在是安全的。”
苏唯看着童r，有点陌生的样子。认识这个人已经接近一年了，但这样充满了逻辑思维和信仰方式的谈话还是首次，更多的时候她的语言简单而平静。她在思考，当她看着童r那双午后多少显得有点慵懒的眼睛时候，苏唯意识到不是自己对她的认识不够，而是当她不愿意被人看见的时候，她就把自己隐形了。
我爱你，这是我自己的事情，和你没有关系。呵呵，难道自己就不是这样的吗？想当初那样不管不顾疯狂而迷乱的心跳，不就是自己的事情吗？我甚至还不知道你住在哪里，又怎样的过去，心里住着什么样的人，身边会站着一个谁的时候，我就奋不顾身了……这，真的和你没有关系。
“我偷偷看过了她给你的信。”苏唯承认，却带着点做错事清的小孩子模样，紧紧搂着童r。
童r没有说话，却也没有叹气。那伏在她腹部的苏唯甚至连她一丝一毫呼吸的改变也没有察觉到。苏唯可以听见她的心跳，一如既往的像一匹马那样奔腾，却没有带着任何不协调的声调。她的手触及了她的手，温良如玉的肌肤上，似有似无的脉搏在隐隐作疼。
这样一个人。童儿，你是这样的一个人，有时候让我恐惧。我不知道你对于有些事情是视而不见，还是一眼看穿。那些横亘在我们之间的问题原本都不是问题的，因为在我爱你这个事实的面前，它们都不堪一击。可是我还是在问，还是在想，还是在看。这并不是我不相信你。在爱情的世界里，有时候我们宁愿相信对方，而不是自己。
我看过了你的信。它们静静的躺在那里，仿佛一直都在等我去看，尽管我觉得这样的想法是足够给自己找理由的。我在你下班前看过，在你洗澡的时候看过，在你出去买报纸的时候看过……不止一次，我在那些文字里试图找寻某些东西，又试图在忽略某些东西，连我自己都觉得不可思议。
我看它们的时候，带着罪恶感，也带着平静。但是我仍然觉得，我是个伪善的人。是不是？

第一五三章
外面的风渐渐没有声息。这就是成都的气候，跟这里的人一样没有多大的脾性，既不张扬也不含蓄，中庸平和，处乱不惊。此刻的屋子和外面一样的安静，两个人就这么拥着彼此，躺在地板上。
苏唯苔藓绿的无袖短连衣裙，覆盖在童r白色的亚麻裤子上面，像一片碧绿的草。
童r闭着眼睛，似乎睡着了。
“你……在怪我？”见童r半天没有说话，苏唯试探着问了句，“你什么时候知道的？”
“我知道。”童r轻轻笑了一下。很平静的笑容，没有任何惊讶或者不悦。
“你怎么知道？”苏唯记得在门口那个鞋柜上看见那封信的时候，童r正在浴室洗澡。
那是第一次。白色的信封安静的躺在那里，已经用裁纸刀拆开了。上面的文字、邮票、邮戳……无一例外的不在告诉苏唯这封信来自日本。她看着它，忘记把手里买来的水果放进冰箱，不断地在和自我对话。看还是不看？是个问题。我看了，她也不会知道，但是我会看见什么呢？我不看，她也不会知道，但是里面会有什么呢？
自从去上海送走了纯子之后，童r在苏唯面前绝口不提。但是不提是不是就代表不想？还是想念的吧。一个人和自己相处的时间久了，就不仅仅是一个人了，而是一种习惯。倘若是想念，又是怎样的想念呢？带着点苦涩的回忆？抑或是酸涩的负疚？不管怎样，回忆总是有的。而人总是这么纵情的一种生物，回忆一个人的时间长了，想得起来的都是她的好，她的不好，总是被自己淡忘了。
细细想来，西园寺纯子对待童r来说，唯一的不足就是对她太好了。以至于在不知不觉中沁润了她的灵魂，将她变成了无形中掌控的人偶，而这个人是很在意自己是个人偶的。人的噩梦就是一个人最真实的恐惧。童r的恐惧就是布娃娃。
睡眠质量非常好的童r，几乎是不做梦的，然而那偶尔的噩梦，总是相同的场景和内容。被倒置的黑色铁矿岩山脉，错综复杂的煤渣小路，有稀稀拉拉的青草，暴雨前的乌云密布。山崖的这一头，站着赤脚的童r，她沉默着看着看那一头。一个有着金色头发蓝色眼珠的布娃娃在跳绳，嘴里念叨着：“1―2―3，1―2―3，……”重复而单调。那布娃娃是童r的母亲送给她的生日礼物，陪伴了她度过了很多个夜晚。
这梦里没有任何恐怖的怪兽或者紧张的情节，也没有经历过的那些惊悚场面和有关于痛苦的记忆。它有的仅仅是重复的单调，类似于一种宗教色彩的仪式，无休止的折磨着童r。
母亲说：这世界上你是我唯一的，也是这个世界唯一的，但最重要的还是你是我的唯一。身体是我给与你的，心灵却是你自己给自己的。这世上的布娃娃千千万万都一样，你永远是无可替代的。童r在一次组装高达模型的时候问一旁看电视的苏唯：你说我和它像不像？可以摆出好多姿势，也不会觉得累。苏唯回答：她是模型呢，你可是有血有肉的人。童r笑笑：是啊，它不知道累的，我知道。
她梦见布娃娃，梦见这样的场景，梦见这样的自己，仅仅是因为只有自己才是最了解自己的人。这世界上每个人的灵魂都像我们体内的DNA密码，几乎没有可能完全相同的。无论你做了多大的努力，也只能无限度的接近一个灵魂，而永远没有办法取代和重复。这是因为，我们每个人都是特殊的，没有平庸和隐晦。而童r就是那种特别害怕失去自己的人。为此，她可以放弃任何东西。
布娃娃，从人型里面剥离出来的模型，多少带着点理想化的信念。纯子的记忆让童r深感自己就是那个布娃娃。衣食住行都被安排好的生活，每天似乎能控制的只有自己的呼吸频率了。可是在外人看来童r具有王子般的自由和舒适，去任何地方，做任何事情，身旁的这个女子仅仅是跟随着而已。只有她自己每次照镜子的时候，从淡漠的眼角，看见一抹浓重的哀伤，像一道紧贴着肌肤生长的瘢痕。
我并不责备你，那远去的一抹紫色。我已经将你铭记为心中一朵铃兰。你淡然恬静的微笑，永远存留在我的生命里。
童r睁开了眼睛，望着巴厘岛这个房子乳白色的天花板。她的目光看起来既近又远，空灵着悬浮一样，找不到焦点。苏唯静静的躺在她的腹部，枕着她柔软的肚子，也睁着眼睛。两人的手轻轻的握着。无数次轻缓柔软的触感下，她和她的手彼此熟悉且亲切，掌纹中似乎也沁润了心跳的记忆。
纵使身千里，君不语，且能感其意。然若相逢见，无关彼情，怎奈心千里，未尝还。
苏唯抬头看着童r似乎什么都装不下的眼睛，有些不安。她始终都没有回答自己，是怎么知道的。
“你是怎么知道的？”见童r避而不答，苏唯反而更加好奇起来，“你猜的？”
“我没有猜，我就是知道你看过了。”童r再次闭上了眼睛，语气平稳。
“你真可怕。”苏唯第一次这么说童r。被人看穿了心事的滋味，不好受。
“人都是可怕的。”她这么说着，侧了侧头，“我放在那里，就是要给你看的。”
“啊？”苏唯不解，“直接给我看不行吗？”
“我放在那里，表示我愿意给你看，但是也要你愿意看啊。”童r微微睁开眼睛看了一眼苏唯，“如果我亲自交给你，就成了非要你看不可了。你带着这样的心情去看，一定没有什么好情绪的。不如我就放在那里，你想看就看吧。”
“那你究竟怎么发现我看了的？”苏唯穷追不舍。
“记不记得那天以后有一次我们去吃日本料理，你开口就要了薄烧牛肉、炭烤鲱鱼，而那个时候菜单在我手里。”童r似乎不打算再在地板上躺着了，她坐了起来，“服务生说这是北海道很著名的菜时，你问她店里那幅油画是不是彩虹花田。”
“就这个？难道我就不能知道北海道著名的菜，不能知道富良野什么的吗？”苏唯还在为自己撑着面子，“你欺负我没有去过日本是不是？没吃过猪肉总看过猪跑吧？我……我就是知道薄烧牛肉、炭烤鲱鱼还有彩虹花田！”
“呵呵……好吧好吧，算我欺负你，瞎猫逮到死耗子了好吧？”童r站起来准备下楼去。
“站住！你还没说清楚呢。”苏唯一个骨碌爬起来，拉着她不准走，“不说清楚不许上厕所！”
“呃？你怎么……知道我要上厕所？”这回轮到童r不解了。
“我什么都知道。”苏唯洋洋得意，“哈哈……我也可怕吧？所以不要瞒着我任何事情哦！”
“哎……”童r爱怜地摸着苏唯睡得有几丝头发乱掉的脑袋，轻轻拍了拍。
“嗯？”苏唯看着她的眼睛。
“你忘记我是左撇子了，看完后你把信封的开口朝向右边放了。”说罢她慢腾腾的下楼去了。
苏唯光着脚站在那里，看着她的身影消失在楼梯的拐角。
六点半的成都，一切都还处于艳阳的热情之下。马路散发了一天暴晒下的温度，行道树耷拉着脑袋等待着半夜的洒水车。一丝风都没有了，整个城市像在静默中的教徒，无所欲无所求。
苏唯站在门厅口，等待着童r过来亲吻她一下然后就出门赴约。还未吃晚饭的童r喝了杯牛奶，带着淡淡的奶香味道，轻轻的吻了一下她。即将离开她的嘴唇之时，苏唯抱紧了她。
“乖乖……”她在她的唇边呢喃，“你心里很委屈的，是不是？”
“没有。”童r低垂着眉眼。
“对不起，我不得不这样……我……”苏唯有点难过。
童r用自己的吻堵住了她后面的话。这世界上没有什么事情能够和你不爱我更让人难受的了，所以只要我知道你爱我，那么其他的事情我都可以承受的。她的吻很少这样霸道而具有进攻性，试图就这样窜进苏唯的身体，将自己整个儿的侵入。
“乖……嗯……”苏唯感到一种海浪一样的力量在自己身体内隐隐翻腾。刚才进门看见童r躺在地板上睡觉时候，体内那种淡淡的情欲似乎又在苏醒。她不想放过这样的感觉，但是脑袋里不断地提醒自己一会儿还有个约会要进行，于是觉得挣扎万分。
“早点回来。”童r此时在她耳边轻声说了一句，“我等你。”
那人轻浅低缓的音调，在此刻的苏唯听来就是一阵脸红心跳的请求。可是她可是自己的爱人，这样的话听来，不应该是请求而是要求吧！
“几点了？”苏唯感觉头顶有点发麻。
“六点半。”童r觉得呼吸有点急促。
“我……晚点走？”苏唯问。
“嗯……哦。”童r支吾。
“嗯……算了，我……我还是走吧……”苏唯又临阵脱逃了。
“呃？哦……”童r绝对说不出来那些字眼儿的。
站在门口送别苏唯的童r，看起来傻傻的。苏唯倒车的时候从后视镜看着她憨憨的模样，忍不住莞尔。如果当时她说“不要去了”，苏唯能肯定自己一定就不去了。如果当时她多点动作，自己就走不动了。可惜啊，这孩子有时候不开窍，有时候又一点就通。总之，这样子天然呆傻的模样，自己还真的喜欢。
“我走了。”苏唯打开车窗朝着童r摆摆手。
“噢。路上小心。”这是她一贯的用语。
“嗯……过来。”苏唯又朝她招招手。
“噢。”童r就乖乖凑过去。
“吃了饭，把自己刷干净……等我回来啊。”苏唯脸一红，赶紧拉上车窗，右脚踩下油门就窜出去了。
“……”童r站在原地，“什么嘛……”
夕阳西下，天边的红霞飞到了她的脸上，一双眼睛微微眯缝着，看着那辆车远去。
苏唯一路心情复杂，但是渐渐的欣喜胜过了沮丧，无论如何，有一个人这样类似呆傻的爱着自己，也是一种福分。她看着窗外快速朝身后退去的行道树，不免觉得有些孤单。身边这个副驾座，原本应该让她乖乖的趴着车窗看着外面，和自己有一搭没一搭的说说话，可现在，只有一个孤单的街灯的剪影。什么时候，在这样闲适幽静的傍晚，我和你可以随意的去我们想去的任何地方。没有打扰到他人的爱情，竟然就这样被人打扰了。
苏唯顺着马公子的引导顺利找到了湘菜馆二楼临窗而坐的他。窗外灯火琉璃，印在苏唯姣好的容颜上，在夏日的傍晚有一种倦怠的美感。对面的男子神清气爽，细长文静的眉目透着一股书卷气，微微一笑的时候嘴角有些斜斜的上扬。苏唯看着他，隐约中却看见了童r的面容，在自己面前。她也带着书卷气，眉目清秀，面容淡然，微笑的时候嘴巴有点歪歪的上扬……
“我叫马一羽，今天很冒昧请你出来吃饭。”马公子的嗓音却令苏唯从童r面容的幻象中回忆起了黄海波。
这个男子，和那个男子一样，有着温暖的嗓音。遥远的记忆，慢慢的淡化着，但是又浮现着。方框的眼镜。短而密集的头发。有着青草味道的须后水。温暖但是干燥的手掌。那一个泪滴一样松绿色的项链吊坠。还有……那个北京仓促的夜晚里，苏味脚下干枯的尸体一般的自己的爱情。
渐渐的，指尖某个地方刺疼着灼热一般。
马一羽的眼神干净，在灯光下更像是一个安静的观察者。
“前几天很忙没有在成都，今天才赴约，还希望你不要介意啊。”苏唯赶紧调整状态，先解释了一下自己两次都推诿的缘由。
“哪里……我知道你们工作辛苦，最近La cooper在做的项目很多啊，你肯定很辛苦了。”马一羽给苏唯沏茶，“不过忙是好事情，说明生意蒸蒸日上！”
这嗓音让苏唯想起了不愿想起的人，像一阵阵燥热的风一样吹乱了额前的头发，扰乱了平静的心绪。
黄海波……那个笑容干净的男子，如今在做什么呢？星条旗的诱惑，前途的憧憬，对婚姻的态度，对爱情的执着。谁对了谁错了，如今都是一场梦。那几日北京的天空下，苏唯发现自己的心流离失所。童r生平第一次到北京的机缘，竟然就是自己哭哭啼啼的一声“你来带我回去吧”。
那一日凌晨三点的时候，她懵懂着出现在自己面前，身上甚至连件像样的衣服都没有来得及换。两手空空，一件行李没有，却又两手满满，抓住的全部是苏唯当时那颗绝望到沉沦，愤懑到崩塌的心……呵呵，此后啊，自己身边的人，就这样从一个男子变成了一个女子。
但她似乎又不仅仅是个女子，还是个孩子。是个装着深沉听苏唯嘴里那些尔虞我诈心里却想着今晚的冰激淋不知道可不可以吃两个的人，是围着白围裙听着巴赫的小夜曲煎鸡蛋的人，是在画室里仔细擦拭每一幅画的画框一直都静默不语的人，是那个加班到深夜问她最想吃什么宵夜她就说“有没有刀削面啊”的人……有时候很男人，说：“这种事情以后我来做就可以了。”有时候很女人，说：“皮肤恢复得越来越慢了啊，伤脑筋……”有时候很孩子气，说：“你明明答应了这个周末陪我去植物园的！我不干！我就是要去！我不管我不管！”有时候很大人，说：“你就不能成熟点啊，年纪一大把了还装嫩。”
他……
她……
从他到她，苏唯此刻的心底，泛滥着对童r无穷尽的想念。尽管她缺点一大堆：有时候骄傲自满，几乎是不可一世，对待弱者的同情心不足，崇拜强大的力量哪怕是邪恶的，容易念旧，容易满足，对金钱没有强烈的驾驭欲望，喜欢平淡的生活胜过激浪的冒险……
“苏唯？你在想什么？”马一羽隔着这张桌子，询问着渐渐深陷自我世界的苏唯，“吃饭吧，菜凉了。”
苏唯透过他那双细长文静的眉眼，看见了童r轻浅犹豫的目光。刚才的后视镜里面，她的身子单薄而飘浮。她还有一双隐形的翅膀，会为自己展开，看得见彩虹的模样。
我已经开始想你了，童儿。
我知道。我一直都知道。

第一五四章
马一羽是老苏总多年前生意合作上的伙伴，本土地产商老马的二儿子。La cooper成立后在成都的第一个项目就是老马牵线搭桥促成的，所以一向有着感恩心态的老苏总，自然对待这个马一羽的心态是赞赏中添加了几分特别的感情。几年前两个老总在牧马山避暑的时候，就说到这个儿女婚姻的问题。老马对苏唯是着实的喜欢，基本上是有要把苏唯当成自己儿媳妇的架势，但那个时候的苏唯在美国有黄海波，自然这个事情就不得不作罢了。前几个月两个老人在一起聚会的时候，老马从老苏嘴里听到了苏唯目前单身的情况，于是回家就和尚未婚娶的二儿子上了政治课，所以就有了今天两个年轻人的碰面。     菜上齐的时候，苏唯尚且还没有从那些纷乱离碎地回忆里全身而退。马一羽看了她一下，并没有说什么，而是把封装好的筷子抽了出来，给她放在筷架上。富商巨贾家里的孩子，估计在察言观色这个技能上，总是比一般家孩子更胜一筹吧。马一羽不动声色，苏唯竭力掩藏，两个人似乎很有默契的就把这个情绪给掩藏了过去。看着马一羽细长文静的眉目，苏唯知道这样的平静的眼光里，他也有一个不想去想起来的回忆。
童r说的：这世上只有剩菜剩饭，没有剩男剩女。苏唯想起了这句话来，不免脸上浮起了笑意。呵呵，这家伙，明明自己年轻正好，还要说这个话来刺激我。如今的剩男剩女，哪一个背后没有那么一个灰暗的影子，不容任何人的提及呢？只不过随着年龄的增加，我们都习惯了去忘记。
“噢，你可以叫我老马，我比你大嘛，或者……呵呵，和我比较熟悉的人都叫我马习习。”马一羽倒是很会调节气氛，“羽毛的羽，拆开了，不就是两个习惯了习吗？”
苏唯笑笑，并没有说自己会叫他什么。她仍然觉得，仅此一面的马一羽，不过是自己应付父母亲的一个插曲罢了。
“其实我们见过的。”马一羽拿着筷子，看着桌上的菜，轻轻这么一说，“还不止一面。”
“是吗？不好意思，我……”苏唯有点诧异。
“呵呵……第一次是在一个餐会上，第二次是新鸿基的开标会。”马一羽摆摆手，示意苏唯不必介意自己不曾记得和他有过数面之缘，“你太忙了，呵呵。”
“抱歉……”苏唯觉得有点不自然了。
“没什么，真的。”马一羽继续说，“我老爸跟我说了挺久了，呵呵……就是咱们见个面，呵呵，我也才想起来我见过你一两次的。”
“我跟你爸爸的公司挺熟悉的，但是还真是奇怪居然不认识你。”苏唯不经意的看了看窗外，“马叔叔人很好，非常的照顾我。”
“我不在老爸的公司里就职。”马一羽顿了一下，“我在郊外租了块地，我养猪的。”
“啊？”这回苏唯的惊讶丝毫没有掩饰的成分了。
“嘿嘿……见笑了吧？”马一羽看起来对自己的职业一点都不介意，“公司里挂了名字，但是整天太无聊了。公司里面闷着，路上车里闷着，回家还是闷着，去个酒吧嘛露天的都被占满了，剩下的还是在屋子里闷着！于是呢，我就决定去当农民！”
“那为什么不种田？要养猪？”苏唯来了兴趣，“要知道种田的农民更像是农民吧。”
“猪肉涨价啊，哪天萝卜涨价了，你就看我种萝卜了。”马一羽眉毛一挑，带着点骄傲说，“我养的猪都是吃玉米大麦的，肉质非常好，哪天我给你赶一头去？”
“哈哈……”苏唯忍不住笑了起来，“你赶我公司还是赶我家去？”
“赶你公司去，我跟前台说‘俺是苏总家养猪的，请给个方便’，然后我就进去了。”马一羽一咧嘴，白白齐齐的牙齿就好像一抹微弱的亮光在苏唯的心里闪了一下。
她也是这样。笑起来的时候嘴巴有点歪，看起来散漫随意。白白的牙齿整齐光洁，小贝壳一样。漫不经心的眼神里，有时候藏着星光的影子，有时候又是平和的雾气。潮湿的，温和的，淡泊的，纤细的……和男人完全不一样。头发，额角，下巴，眼影之下，脖子后面微微凸起的那块脊柱骨头，握筷子的左手指尖略略苍白……
一抹亮光。苏唯的心里颤了一下。她想她了，就这么简单。
席间又随意聊了聊，苏唯借口去厕所，拎上了自己的包。她越加的不能控制对童r的想念。一日不见才是如隔三秋，那么这短短一小时的分别，缘何让她这样失魂落魄？就觉得，脑袋里她的模样挥之不去，仿佛一个耍赖的孩子，没有糖果就不走。
可是，你不是说我就是你一个巨大的糖果吗？
“吃饭没有？”苏唯站在洗手间外面的水池边，盯着镜中的自己。
“吃了。”童r在那头回答她。
“我……”苏唯盯着射灯下镜中自己略显苍白的脸庞。
“我想你了。”童r冲口而出，似乎连想一下的念头都没有，又像是这话想了太久，憋不下去了。
“再说一次。”苏唯渐渐感觉头顶一阵眩晕袭击。
“我想你了，快点回来。”童r在那头说着，语气中似乎带着不容置疑的冷傲。
“我……”苏唯觉得有点无力，“我还有一会儿，你来接我吧。”
“嗯，在哪里？”不会开车的童r这么干脆地答应，握着听筒，眼神清澈。
“快点去学车，我不想每次都自己回来。”苏唯也同样需要这样捍卫自己的骄傲。
镜中的自己，苏唯看着自己。双手放在水龙头下面冲刷着，冰凉的水刺激着神经末梢，她看见眉角那里渐渐浮现的忧愁。今天晚上的自己，想太多了。黄海波的嗓音，童r的微笑，也许还有某个已经记不得名字的人的一次侧脸，某个忘记面容的人的一个左肩……
苏唯觉得缺氧。
回到餐桌，马一羽说到一些有关La cooper和他父亲公司之间的生意来往，苏唯才勉强把自己的思维控制住了。不管发生了什么，老苏总一生的心血苏唯是来不得半点恍惚的。从各种各样的人嘴里，各种各样的场合上，各种各样的只言片语里，苏唯每一秒钟都在分析判断。深夜看着童r熟睡的脸，有时竟然为自己感到心酸。童r已经习惯了身体的右侧亮着一盏灯，有时候几句话之后，她渐渐没有了声音。苏唯给她掖好被子的时候，总是在她额头轻轻一吻才关掉灯自己也睡下。
她如此不设防，叫自己怎么对她狠心走远？连这样的带着点悲苦和无奈的约会之间，也穿插着无形的思念和有形的失落。我真的很想念她，哪怕离开才一个小时，我也想念她身上的味道。她有一种她特有的味道，别人就是没有。衣服啦，睡过的枕头啦，浴巾啦，甚至躺过的那一部分床。淡淡的花果香，牛奶，洗发水和轻微的汗味儿……噢，她爱出汗。怕热。喜欢喝很多的水。一杯接一杯。
“有心事？”马一羽淡然地问了一句，似乎不去看苏唯的眼睛。
“啊？没有啊……”苏唯赶紧从自己纷乱的思绪中抽离。
“要是没有事情，一会儿我们去喝杯茶吧，这时间用来想工作太浪费了。”马一羽整个用餐过程中都没有特别提到今天见面的原因。
也许这个时候的人，已经不用说也明白了吧。
苏唯听到这个提议，犯难了。刚才才给童r打了电话，叫她来接自己。虽说是接自己，那也仅仅是童r到吃饭的这个地方的某个街角等着，但是两个人的心情是不一样的。每一次，童r微笑着拉开那扇车门，混合着外面陌生喧闹的空气出现，苏唯都觉得自己心里满满当当的。她只是等着自己而已，什么都不说也不会做什么。有时候傻乎乎站在那里接近一个小时，有时候围绕附近的大厦转圈圈，有时候在小巷子里穿行散步，随便逛逛打发时间。
现在晚饭吃得差不多了，童r肯定是坐公交车来的，她喜欢公交车，巨大的车厢有着安全感。当然，只是在这样不是上下班高峰期的时候才喜欢。她毕竟一直都是讨厌人多地方的家伙。此刻的童r肯定正站在某个街道的转角，或者甚至就在停车场附近等着苏唯出现……
马一羽此时招手让服务员过来买单，苏唯在心里面斟酌着怎么拒绝他。一整个晚上没有特别提到相亲见面这个事情上，倒像是两个朋友之间碰个面吃个便饭，接下来去喝茶好像也显得很自然而然。倘若自己现在拒绝的话，的确不算不礼貌，但是至少对于今后的动作就有了一些影响――苏唯是想这个马一羽是老苏总的好友的儿子，就算不能有姻缘关系，维持好父亲打好的人脉基础也是她必须要学会的生存手段。
这个马一羽是从来都不催促自己的老苏总亲自安排的。在这之前还做好了很多其他方面的准备工作，就算这场相亲作罢，也不能动荡到老苏总与老马之间的关系利益链条。一想到这里，苏唯顿时觉得自己这哪是相亲，分明就是做买卖！
眼看着马一羽结账了，苏唯还是没有把拒绝的话说出来。她借口自己上个洗手间，给童r电话。
“你到哪里了？”苏唯问。
“到了。在你对面的WOWO便利店门口。”童r答。
“……”苏唯有些难以开口，“到多久了？”
“没有多久，刚才我都看见你了。”童r丝毫没有察觉到苏唯的情绪，“是个男的嘛。”
“……”苏唯看着自己的脚。
“你们正好坐窗边，我偶然抬头就看见了。”童r显得对这个意外的小惊喜很高兴。
“乖乖……我等下还要去个地方……”苏唯开不了口说对她说“你不方便去。”这样的话来。
“去哪里啊？”童r仍然没有意识到苏唯的潜台词就是她不能带她去。
“对不起，临时要去见个生意上的人，这个人他帮我引荐，对方正好在成都出差。”不得已的情况下，苏唯对她撒谎了。
“噢……”长时间的隐匿在苏唯背后，童r对于这样的事情已经见怪不怪了，她明白这种情况自己是不能出现的，也就无从同行之说了。
“抱歉……”苏唯的歉意每次都越加的浓重。
“没事。”那头听得到街边汽车飞驰而过的声音。
“我会尽快回来。”她每次都说尽快回来，总是被很多因素拉扯着很晚才回。不过童r也习惯了。在她听来，只要苏唯嘴巴里说了“尽快回来”四个字，便是一种甜蜜的等待。她常常等待整整三个小时，在无人的硕大的房间。
“嗯。”童r答应着，顿了一下，“那我走了。”
那我走了。轻轻的一句话，淹没在外面车水马龙的街道里，似乎随时都消散不见了。苏唯的心重重的疼了一下。童儿，我不是故意的。我没有你那么自由，那么平静，那么简单。我身上背负着太多只有我才看得见的负担和责任，我的生活从某种角度上讲根本就是不自由的，我不得不随时都在做出牺牲和自我牺牲，连带着把我对你的爱，也这样无奈的牵扯进来了。可是你要知道，我如果是一条规定了航线的船，奔波在浩瀚的大海，那么你就是我心中眼底永远明亮的灯塔，不管我身在何处，都有你的方向。
苏唯哽咽了，一时间说不出话来。
“我挂了？”童r到底还是带着失望的心情吧，离开前还要确认一次。
“你刚才怎么来的？”苏唯试图转移一下自己的注意力。
“公交车。”童r老老实实地回答。
“等下打车回去。”苏唯觉得这样似乎能够减轻一点自己的内疚，至少她回家的路上不会那么劳累了。
“有车到……”童r想问为什么今天这样要求自己。
“我叫你打车就打车，听话嘛……乖乖……”苏唯只能哄着她了，“回家洗澡躺床上看动画片，给你买的那个什么新世纪什么战士（新世纪福音战士EVA）你还没看过呢……”
“嗯，好。”童r依然乖乖答应着。
“回去吧……乖乖等着我，我不会太晚的，我保证。”苏唯这么承诺着，恋恋不舍地挂了电话。
我保证。我保证。我保证。我保证过好多次呢，每一次回来都见到你倦怠的等待，但仍然坚守着为我而亮的那盏黄灯之边。
马一羽开了一辆黑色的Audi Q7，正好就停在苏唯的银色BENZ E280旁边。黑色和银色的对比强烈但不张扬。这个巧合让马一羽淡然的笑了一下，只是问：“我带路？”
“好。”苏唯点头坐进自己的车里。系上安全带的时候，她微微觉得有点使不上力。
Q7在主人的面前闪亮着自己的灯，就好像被唤醒的忠实地卫士。黑色Q7强烈的肌肉感在俊朗秀气的BENZ E280旁边，看起来就像北欧强壮的船员。
苏唯看见这一切的时候，感到自己很恶俗，因为她竟然觉得马一羽和那辆黑色Audi Q7看起来多么的般配，而自己这辆一贯被人认为过于商务化的BENZ E280此刻看起来又是多么的柔和。
发动机轻轻震动的那一刻，苏唯感到自己整个人就只是一个空壳。那颗心已经驾驶着看不见的交通工具，飞到了那个孩子的身边。

第一五五章
一前一后出来的Q7和E280，在一个红绿灯路口顺着车流排队等候绿灯。街道右边一个仍然亮着雪月饼广告的站台上，站着几个人等候公交车。苏唯鬼使神差的往站台上看了一眼――也许是潜意识的知道她的乖乖多半都是坐公车回去。她看见了童r，而童r却没有发现她。
白T恤上面一个淡蓝色的NIKE大勾，水红色的短裤下面就是一双淡蓝色的人字拖鞋。没有背包。双手插口袋里背对着马路看着广告牌上的雪月饼广告，细长光滑的小腿在橘黄色的灯光下有柔和的阴影。有淡淡的白光混合着头顶橘黄色路灯的光线，在她卷曲的发稍形成一种雾状的光晕，越过肩头和手臂，她的身影像是能够被光穿透一样的单薄。
苏唯的目光几乎没有经过环视，就这样一眼看见了她。尽管她背对着马路，但这样像一匹落单骏马的身影，苏唯岂能认不出来？
没有经过任何思考，苏唯放下了副驾座的车窗。
“童r！”苏唯叫了她一声，但此刻的声音从车里向外发出，已经在周遭的空气里淡化成了一个无声的符号。苏唯不得已又叫了一次，不明白此刻为什么要叫她，明明不能够同行的，却要这样固执着。
童r终于听见了，略带迟疑的顺着声音的方向看来。一片灯火疏离的街景下，苏唯的脸庞在那个车厢里显得那么的遥远。那双眼睛此刻在童r的眼里分外的璀璨，她握着方向盘的手似乎微微用力。站台上也看见了苏唯以及苏唯的这辆车，侧目看着童r，都以为她会上去的。但是童r不会。她知道她是例外的。
几乎没有任何思考的过程，童r带着只有苏唯才能看得见的笑意，冰凉如同秋日里残碎的月光，静静的隐匿在了散发着白光的站台后面。那尚且还散发着夏秋之交酷暑之气的站台上，似乎就从来没有出现过她的影子。苏唯还能看见的，就只有一小截她的小腿，在广告牌和小灌木之间的缝隙里，像一只害羞动物的身影。
苏唯愣住了。她没有想到童r对于自己的保护已经达到了这样的程度。她几乎是不带任何踌躇和彷徨的动作，悄无声息的就消失了自己。因为工作的关系，童r和苏唯在一起的时候总是随时防备，尤其是在公众场合的出行更是如临大敌。虽然之前苏唯有过把童r作为助理带出去的经历，不过这些在La cooper的人事档案里面都是不存在的，只不过是临时的工作配合了。当然苏唯之前在公司员工面前表现的对童r的喜爱也是得体恰当的，这种情感因素用来解释一两次的同行还行得通，不过要解释形影不离就差了一大截了。因此童r养成的习惯就是在公开场合要么回避苏唯，要么自己消失，最不济也是显得生分拘谨……
这个时候童r的反应，明显就是长时间的叮嘱下产生了条件反射，一如上次在家乐福为了回避一个公司同事，她差点把自己鼻子撞断。
后面的汽车喇叭催促了一声苏唯，她不得不踩下油门朝前面滑去。寂寥的公交车站台后面，那个人静悄悄的隐匿着。她真笨，如果需要隐藏，自己又怎么会叫她呢？可是自己也笨，明明叫了她也不能一同前往又为什么要叫呢？
不管有没有人相信，苏唯都觉得童r的那双眼睛那个时候透过广告牌，对她投射着冰凉的目光。
那辆银色的BENZ E280驶离了自己的实现之后，童r仍然在那个站台的广告牌后面。她有点懊恼，自己怎么连想都没有想就这样一阵无声的风一般消散了。她还有点不悦，刚才在电话里压制住的情绪此刻有了抬头的趋势。她甚至还有点无力，在这样酷暑尚存的十月初，她觉得自己的指尖冷飕飕的。
她重新从阴影里站出来的时候，掏出手机看了看，没有电话短讯。她在开车，从来不这样发短讯。她的电话大多数时候也是有着商务性质的简单明朗，告诉自己时间地点要做什么，然后就说：“那就这样子，挂了。”童r活像个随时待命的士兵，长官交待了一个坐标，她就全力以赴的赶往。
街道上的汽车还在来来往往。一辆公交车停在了面前，上去了几个人，一个都没有下来，然后哼哼唧唧地离开。童r看了看周围，站台上一个人都没有了。只剩下自己。天上的星星一个都没有了，月亮也不见了踪影。街对面一个卖串烧的阿姨推着车子慢慢前行，开始夜间的营业。
童r对看见的第一辆空的出租车扬起了手。
“去锦里。”她对司机说。司机沉默着摁下了计费器。
童r在出租车后座上看着自己的脚趾头，沉默着蹙着眉。掏出口袋里所有的钱，一共121块5毛，还有一张哆啦A梦的蓝色信用卡。这算什么呢？一个人走掉，另一个人也走掉。去的不同的地方，做着不同的事情，与数小时前的气氛完全不协调，也没有任何交集的迹象。一样的只是现在身边都没有了对方――原本应该有对方的。可是这事情哪里能够证明什么是应该，什么是不应该呢？每个人都有自己的生活范围和喜好习惯，这样的错开已经不是一两次了，为什么自己还这么在意？嗯……甚至觉得心中极度不爽？
她看着自己的脚趾头，动了一下。浅蓝色的人字拖鞋，在脏脏的出租车脚垫上，显得特别的暗淡。
窗外的街灯一盏盏在她面无表情的脸上闪过，她双手交叉着放在腿上，头靠着窗玻璃，眯缝着眼睛看着外面的车辆。
今天自己和自己约会吧。
站在锦里的门口。里面红色的灯笼点亮了一条街，青石板的路面因为人潮的踏踩，光洁到可以映射出人的影子。抬手看看手表，不到九点钟，这里面正是大假末尾最后的惬意了。闲适放松的游人穿梭如织，大家的穿戴都很随意，在红色灯笼的映照下显得格外的慵懒。
童r站在门口那家星巴克外面，考虑着要不要进去。苏唯应酬去了，没有两个小时是不会回来的，自己完全有时间享受两个小时的懒散时光。可是当童r踏进这家星巴克的时候就改变了主意。星巴克里面昏暗的灯光下坐着的都是三两结伴的朋友恋人，自己形单影只的反倒奇怪了。于是她把到嘴边的摩卡换成了星冰乐。今天不适合在这里坐着消磨一杯摩卡的时间。
服务生接过她的钱币，找零给她的时候，热情地说了句：“今天好热啊。”
“嗯。”童r点头应了一声。
“要不要来块点心？”服务生试探性问了问，“今天的提拉米苏特别好吃哦，还有最后一块。”
==！没有卖完就说没有卖完，干什么说了“特别好吃”，又来句“还有最后一块”啊，摆明了想要我帮你连渣渣（成都话：碎屑）都吃完嘛。
“最后一块是不是要打折？”童r倒也不含糊，直接把问题扔给了服务生。
“呃？”年轻的服务生估计没有想到这家伙还会问明码实价的东西会不会打折，一时有点发懵。
童r成功的恶作剧了一下，接过吧台上面自己的星冰乐，带着坏坏的笑意走出了星巴克。香浓的咖啡在舌尖喉头酝酿着好情绪，冰激淋的奶香令人愉快，手中冰冰凉的杯子透着丝丝凉意，沁润着内心的宁静。她散漫地稀拉着拖鞋，一个人在锦里的街道里晃荡。
空气里都是各种各样的味道。前面那个男人的古龙水太浓烈了，那个台湾人的香烟味道有点甜丝丝的，婴儿身上总是有一种特别温柔的味道，小男孩儿的冰激凌是草莓口味的，画糖画的大树今天这勺糖熬得有点焦了……
星冰乐的透明塑料杯子外面，笼罩着一层细密的水滴。童r觉得手指头凉凉的真舒服。
红色的灯笼，青石板路，游人络绎不绝。白T恤，红短裤，淡蓝色的人字拖。一杯星冰乐的绿色吸管叼在嘴角，头发松松软软的一大团。漫不经心的眼神，无所事事的脚步，嘴角带着标志性的戏谑。她的藏在头发里的耳朵似乎什么都听不见又似乎在倾听整个世界。那个苍白的指尖，捏着那杯星冰乐的样子，像极了一场风花雪月的标志。
这就是，在锦里轻撩红色的夜幕人群中，苏唯看见的童r的样子。
那一刻，苏唯彻底被征服了。辛弃疾一阕《青玉案》的“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”此刻成了最完整的重现。一瞬间的时间里，苏唯的听觉丧失了，触觉丧失了，嗅觉丧失了，甚至连感觉也几近消亡。她只能看见，那个人的身影，正在揭露自己生命中深藏不露的柔情。一种奇怪的失而复得的情绪在苏唯的心间滋生。无论以什么样的标准来衡量，此刻的童r对于苏唯来说就是一个不可或缺的世界的一个部分。
苏唯的眼神仍然是连环视的动作都没有，就像是被某种无形的东西牵住了那样，准确无误地落在了童r的身上。她一个人。散漫的，有点孤单，看起来毫无目的。那根只拴着一颗珍珠的手链落在手背上，隐约着灯火琉璃。她没有戴上那块Longines。只有一个绞花手链的手腕上，是寂寞的阴影。
苏唯无法再思考什么了，连呼吸都在停顿。她周围的一切都不存在了。暗淡的红色的光线，雾一样环绕着自己和童r。当她伸出手触摸到童r那根消瘦的小指时候，她觉得自己刚才麻木的灵魂突然之间恢复了知觉。冰凉的小指头，似乎还带着那杯星冰乐的寒冷。也许还有一滴水悬挂着。
童r回头。
她看着她。
绿色吸管里的咖啡就这样凝固了。身边的人来人往，红色灯笼的映照下，她看见苏唯复杂的表情。惊喜和惊讶。慌乱和镇定。心跳和呼吸在混合。周遭的空气变成了透明的琼脂。连同彼此的思维都凝固了。
一切似乎过于巧合了，但是心底流淌的，到底还是宿命。
童r笑了。苏唯却想哭。
看着她毫无情绪的脸，绽开了淡淡的笑意。那双潮湿的眼睛里，是红灯笼跳动的脉搏，和自己蓦然回首的身影。白色的T恤，在夜幕中就像一个轻薄的水衫，裹着她敏感的身体。细细的脚踝从没有现在看起来这么轻灵，就仿佛轻轻点地就可飞走了……
不能让她飞走了――苏唯那时候这么想着，伸手抚摸在她的脸颊。这动作被人潮冲淡在疏离的光线里，变成一个不起眼的角度，但是只有这两个人才知道这样的触碰带来了什么样的心动。
我的孩子，我的爱人。我怎么就遇见你了呢？想起从前，我的生活富足而平静，每天在这个城市里穿行，心跳平稳。那一日米楠领进来的你，像一个闯入者，却不紧不慢的带走了我的心。想起你的从前，那个樱花一样的女子，足迹遍及整个世界却还是在数年前的相机里早就捕捉了你的身影。你的出现总是这样漫不经心，然后不知不觉俘获了我的心。此刻的我看着你的模样，在我面前触手可及的距离里，你让我怎么会允许你的再一次隐匿呢？我到底，还是遇见你了啊。与千万人中，绕了大半个城市，我仍然这么轻易的就看见了你。
苏唯感觉自己的心里，像一场春雨后落地的梨花，星星点点都是这个人淡漠的痕迹。她的脸庞在自己的手心里，那样的清冷的笑意就顺着指纹沁润到血管里，然后顺流到心底。
“苏唯，你在这里啊。”一个男子的嗓音从苏唯的身后响起，轻描淡写。
苏唯的手就那样从童r的脸颊滑落了。
“你看这个。”马一羽手里拿着一个拨浪鼓，似乎没有注意到苏唯面前的童r，面带喜色地看着手里的拨浪鼓。那个鼓咚咚咚咚的声音一下子把苏唯从刚才的眩晕中拉了回来。
童r的脸瞬间警觉，然后不露痕迹的融开了。
她轻轻的侧脸，侧头，侧身。
她抬脚与苏唯侧身而过了。
她侧身错开了一个行人。
她侧身走进一个拐角。
她的影子不见了。
她不见了。
消失了。
没了。
静……
周围的一切都不见了，那阵红色的雾气随着那一袭水衫飘散而去，留给苏唯的只剩下一阵阵由远而近的拨浪鼓的声音。
苏唯的心里下起了小雨，淅淅沥沥的只有她才听得见。毫无置疑的，童r的抽身而去都是自己带来的作用，就好像无形中有一双手推开了她。可是苏唯现在连一句话都说不出来，竟然就这么眼睁睁的看着她侧身错过了。
不要走！她在心里狂呼呐喊，可是除了自己谁都听不见。
“小桥那段有一家繁花似锦，据说拿破仑冰咖啡非常的地道，不如我们喝咖啡？”马一羽原本提议去茶坊的，苏唯说自己不想坐着于是临时改道来了锦里，想不到在这里遇见了一个人闲逛的童r。
“不去了。”苏唯的嗓子生硬到说出一个字都那么的困难。
“那……”马一羽仍然玩着拨浪鼓，询问着苏唯的意见。
“我不太舒服，我想回去了。抱歉。”苏唯站在游人如织的锦里街道上，感觉到从头顶到脚底都是冰凉的，手指尖就好像不断的散失着热量一样。
“那我送你回去。”马一羽终于停止了手里的拨浪鼓，目光关切。
“没关系，我没事的，就是走累了。”苏唯勉强维持着自己的微笑，却感觉这锦里的任何光线都那么的刺目，令人眩晕。
“那好，回家休息，明天你这个大老板又要开始日进斗金了。”马一羽打趣着，目光安静，然后忽然调转话头，“下次还可以约你吗？”
“……”苏唯一时不知道说什么才好，越过马一羽的目光，她觉得自己失明了。
“走吧，我开你的车送你回去。”马一羽并无多言，再一次轻轻的拨弄了拨浪鼓。
咚咚咚咚……
拨浪鼓的声音，一声一声就像是敲打着苏唯的心一样，搅得她太阳穴附近突突的疼痛着。
“没事……我……不好麻烦你的。”苏唯快不知道自己该说什么了。
“没关系，我可以打个车回来开走我的车。”马一羽站在她面前，没有丝毫的做作。
这样的人，有时候让人无法生气，却从心里升腾起怒火来。
“太麻烦了，初次见面我这样已经不礼貌了，怎么还敢劳驾你送我呢。”苏唯调整了一下自己的呼吸和视线，带着恰当的距离感和拒绝口吻，“不如今天就这样吧，下次有机会我请你喝茶赔罪。”
“呵呵……也行，我就不强人所难了。”马一羽微微一笑，“走吧，早点回去早点休息。”
苏唯在马一羽转身后又朝刚才童r消失的地方看了一眼，期望在那个拐角能看见哪怕她身体的一个片断。然而除了来来往往的游人，灯光的剪影下，那里是一片空旷的地带。她心里那个疼得不知道怎么形容才好的人，就此不再。
她垂下了眼帘，觉得身边偶尔的一阵风都是凉的。带着心中萧瑟的寒。

第一五六章
Audi Q7在那头轰鸣了一下，苏唯把手搭在钥匙上却拧不动发动机。
她生气了。一定是的。从未看见过她那样带着笑容的和自己告别――噢不，甚至连声“那我走了”都没有，要知道她可是上班之前对家里的金鱼都会说声“我出门去了”的人。她还笑着这样做了，那笑容看起来就是残忍的嘲讽。
她生气了。一定是的。她连一个回头的动作都没有，好像真的和自己是陌生人了。陌生人了……我搭上她的小指头的时候，她的手是冰凉的。尽管在十月的初秋，却透着彻骨的寒意。她走得好快，逃跑一样。或者，是逃避？
她生气了。一定是的。孤单一人在川流不息的人潮里，拿着一杯星巴克，到底是看别人还是看自己呢？她一定在走路的时候抬头看着那些屋檐啦，灯笼啦，门楣啦，窗棂啦……然后不小心撞到别人或者被别人撞到肩，赶紧收回目光对人家说“对不起”。
苏唯把头搁在方向盘上。那个三叉戟的标志印在额头，有一种言不由衷的冰冷。
左侧方一阵轻微的喇叭声响起，苏唯赶紧抬头，看见马一羽那在落下的车窗玻璃后面的脸。面带微笑，但是绝对不是急切或者漠然。恰到好处的礼貌。
“那我先走一步了。下次我再约你。”说完他点点头又指指前方，示意自己先行一步了。
“再见。”苏唯勉强保持着微笑，在放下的车窗后面对马一羽摆摆手。
Audi Q7开走了，苏唯还在BENZ E280里面不知道自己该做什么。看着仪表盘上面的那个拨浪鼓，想到刚才马一羽非要让自己收下时候的自己焦躁中带着点敷衍的情绪，不免摇摇头觉得自己太不可理喻。
我就该马上给她打电话的，说对不起，你等着我，我来找你。我甚至可以在那个时候拉着她的手不要她走。最没用的也该在她背后喊一句“你站住”……如果自己做了这些里面的任何一种，那个孩子都不会走的。她不会的。她说我还害怕的时候她不会离开我，她说我不害怕的时候她不会离开我，她还说……如果有一天，有一个人可以给你比我更多的幸福，我会走开的。
我会走开的。如果这些是你要的，我真的会走开的。我走的时候不会给你说“再见”，因为不会再见了。我说我走了，我就真的走了。我走的时候不会回头，你也不需要一直看着我。
苏唯的眼泪一下子就流了出来。在只有自己一个人的BENZ E280里面，她第一次觉得后面的空间如此的空旷。空旷到强大，空旷到惶恐，空旷到无望。她哆哆嗦嗦的拿出手机，拨打了那个烂熟于心的号码。
童r在锦里的街道上对着繁华的人群，流离失所。深李色的N73在兜里哆嗦着响了起来。掏出来看，一个号码的数字一串串排队一样。哆嗦的手机在她掌心里就像是颤抖一样。
“喂。”这声音发出来让她自己都吓了一跳，活像一个饿了三天滴水未进的乞丐。
“……”苏唯什么都说不出来了。
“喂？”童r竭尽全力在聆听手机那端的声音。
“你在哪儿？”苏唯强忍住自己的情绪。
“在锦里。”童r微微抬头。天幕中一颗星星都没有，混沌着一片铁灰色的烟雾一样的云。
“你来停车场，武侯祠大门左边的那个停车场，我们回家了。”苏唯靠在座椅上，觉得浑身无力。
“……”那头的童r没有发出任何声音。
“对不起。”苏唯叹了口气，“跟我回家吧。”
“……”那头隐约听见别人说话的声音，就是没有童r的声音。
“回家吧，我想回家了，我在等你。”苏唯闭上了眼睛，几乎在请求她说点什么来给自己一丝力量。
“锦里就这么大点儿，你就不能来找我一次？”童r终于将自己的情绪倾泻。
“好，你呆在原地不要动，我来找你。”这个时候苏唯什么都会做的。
“不干！我就是要到处走！”小孩子脾气来了。
“……”苏唯摇了摇头。
“我不走出锦里就是了，看你找不找得到我。”那头的人也许带着不满的表情，或者还嘟着嘴巴吧。
“好吧好吧。”苏唯投降，心情却从刚才的灰暗，跳跃到看见隐隐的微光。
“那你快点……”到底还是想快点见到她啊。
“嗯嗯……你不要到处跑，更不能藏起来。”苏唯关上车门，锁好车。
“不干，我要藏进水缸里。”童r站在锦里街道的中间，望着什么都没有的天空。
“记得找根吸管呼吸。”苏唯也不含糊，“憋死了我还要赔人家水缸。”
“你……”
“嘿嘿……乖啊，我路上了，你乖乖站着别动。”
“我就要动。”
“你可以走猫步，这样我一眼就看见你了。”
“……”
“还可以裸奔，这样我更容易看见了。”
“……”
“实在不行你就脱光了能站多高站多高，我也比较容易发现你。”
“……”
人头攒动的锦里街道，红灯笼让每个人脸膛上氤氲着红色，石板上泛着红光。脸谱、泥塑、皮影，金灿灿的糖画，丝绸店里那台古老的织布机停滞着，诸葛连弩那里永远坐满了外国游客……各式各样的人群里，苏唯感到从未有过的哀伤。她一路都不停歇目光的寻找，却看不见那个人的模样。她在这里的，就在某个地方。人群无法掩藏起我对你的翘首以盼，黑夜也无法侵蚀我对你的思念，灯火阑珊的那个地方，你是不是还在等着我来？
苏唯渐渐放慢了脚步，站在人来人往的街道中间。她垂在两侧的双手指尖上，漂浮着无穷无尽的心酸。这一切，究竟这一切要给我带来什么？我宁愿我没有拥有这么多，这样我付出的代价也不会这么大。可是如果我不是La cooper的CEO，就不会在那个大雪下得匪夷所思的冬日里看见你双足的一抹血红，就不会看见你那双手熨贴在背光板上映衬着粉红，就不会看见你闪躲的目光，也看不见你背后的翅膀。
我无法体会，当你看见我和别人站在一起的时候，心里是怎么想。你相信我爱你吗？你相信我无论做什么心里都念着你吗？你相信每天我至少偷偷看着你工作的背影不下3次？你是否相信我的爱不比西园寺少？是否相信我对你一开始就控制不住，所以干脆不去控制了？
苏唯站在那里，失去了呼吸的力量。陌生人从她身边错过，她好想闭上眼睛。回过头去，希望在灯火梳离的夜色里，能够看见那双潮湿的眼睛，却看见了无数个背影。哪一个是你？哪一个是你……
童儿，我……把你弄丢了？
身后的店铺里传来张靓颍的声音：……喧闹的人群中，陌生的面孔匆匆掠过，感觉每张脸都是你的轮廓……
每张脸都是你的轮廓。
苏唯站在那里，一瞬间想哭。
朦胧漂浮的眼帘里，像什么控制着她一样，毫无感觉的蓦然回首。一个人影在不远处，单薄瘦弱的躯体在人群中似乎随时都可以隐匿了。她的脸上挂着轻浅的笑意，肩膀锁骨那里还带着斜上方灯笼的红影。她看着自己，那样子看起来从来都没有离开过。她施施然而来，手里举着两个冰激淋。
苏唯觉得整个大脑都停顿了。
“笨蛋。”这是她开口的第一句话，“我跟你半天你都没发现。”
“……”苏唯看着她的眼睛。
“我还抽空买了冰激淋，居然还没把你弄丢。”她看起来有点得意。
“……”苏唯看着她的眼睛。
“你说你这么笨，我想我再不赶上来，冰激淋都要化了。”她听起来颇为不以为然。
“……”苏唯看着她的眼睛。
“傻啦？”她和她站在街道中间，看不见其它。
苏唯抢过她手里的一个冰激淋，用勺子大口大口的吃起来。
“干什么这么着急……慢慢吃嘛。”童r赶紧把那个D&Q冰激凌的罐子抢了回来，却看见夜色里苏唯眼中噙着的泪光。
两个人无言。苏唯盯着童r穿着人字拖的脚趾头。
“我要回家。”苏唯抬头几乎用乞求的目光看着童r。
“哦。”而她只是轻轻地答应了一声。
“今天我不想开车回去，我要你付钱打车。”苏唯这个时候想要找寻被人宠爱呵护的感觉。比如这个时候的童r有辆车，就要她开车送自己回家；如果没有车，就要她开自己的送自己回家。――可是，这个时候的童r一没有车二不会开车。
“啊……这个……”童r脸上挂不住了，刚才打车、买星巴克，两杯坚果D&Q冰激淋已经把兜里的121.5元用得差不多了，现在要从锦里打车回去巴厘岛，恐怕一路都要看着计价器，然后半路就得下车步行吧……
“怎么？”苏唯自然是不知道童r兜里的情况的。
“呃……”童r冲她眨眨眼睛，“还、还是开车回家嘛。”
“不干。”苏唯斩钉截铁。
“……”童r举了举手里的两个D&Q冰激淋，“在出租车里吃东西不干净。”
“哦，你都不怕弄脏我的奔驰，还怕弄脏千人坐万人乘的出租车啊？”苏唯的脾气又来了，“我不干，反正我今天不会开车回去，我要双手不动就能回家。”
她的意思说乘出租车自己的双手就不动了。
“好吧，双手不动就可以回家？”童r露出狡猾的笑意。
“哦，还有。”苏唯看见她这么笑就知道她有主意了，于是赶紧补充，“双脚也不动。”
她的意思是说肯定不能步行回家嘛！
“嗯嗯，双脚也不动。”童r头一偏，示意苏唯跟上来。
在人潮依旧如织的锦里街道上，苏唯跟着这个人穿梭其中，手里拿着一罐子甜甜的冰激淋。她的人字拖偶尔发出啪嗒的声响，自己的平底罗马凉鞋却静谧如初。这没有声响的脚步里，却涤荡着苏唯那颗温热的心。
她是这样的女子。看起来处乱不惊其实骨子里透着胆怯，可能面无表情心中却翻腾情绪。笑得淡漠，有点让人不愿意靠近，却也是她生存的方式。有着很强烈的距离感，但是一旦走进就发现她实在很天然。她牵动着自己的心，一举一动，一颦一笑，有孩子般的天真也有与年龄不符的沉稳。她是精致的，挑剔能挑剔的一切东西。她也是粗糙的，经常以为人人都是无害的。
她走在前面，因为种种顾虑而不能牵着我的手，但我知道她的背后有一双目光，脉脉温情。
五分钟前我觉得陌生的面孔都有你的轮廓，五分钟后我觉得你的模样是我生命里最无法相似的风景。
我仅仅只能允许一个你。
冰激淋芳香馥郁的味道在苏唯的手中弥散开来，将她环绕。
原来D&Q冰激淋这样的甜蜜。

第一五七章
锦里外面的公交车站台，童r和苏唯并排站着，吃着冰激淋。没有人去关心这里哪一路公交车可以到巴厘岛，或者小南街。――到小南街道是完全可以步行的，绕过武侯祠从文庙街就可以到达小南街。不过苏唯有言在先了，不能动手也不能动脚的。
“你太狡猾了。”苏唯一边吃冰激淋一边嘟囔，“想要公交车把我弄回去啊？”
“达到要求了啊，不用双手也不用双腿。”童r撇撇嘴。
“冰激淋好吃。”苏唯。
“嗯嗯，是啊，好吃好吃。”童r。
“但是，我们要坐哪一路？”苏唯看着童r。
“……呃？我也不知道啊。”童r无辜。
“……”苏唯。
“……”童r。
大街上车来车往，无数个公交车排队一样来来往往，如果遇见了前方红灯，这些模样看起来差不多的公交车就连成一列火车了。车厢里白色的灯光下，透着晚归的人们，或寂寥或愉悦的表情。街对面的武侯祠入口紧闭，锦里的入口却络绎不绝。出租车停停走走，街边站了不少等候空车的人。
这站台上的人早就走到街边更靠近公交车停靠的地方翘首以盼，只有童r和苏唯乖乖站在15米之后的站台上，一个站着一个蹲着吃冰激淋。
“吃完了。”童r用手背擦擦嘴角。
“我吃不下了，帮我吃了。”苏唯递给她已经软化的冰激淋，“我看你吃。”
“……”童r接过来几口吃完了，“都要化了。”
“嗯。”苏唯看着她一点不嫌弃自己吃剩下的东西，觉得心里好踏实。
“走吧，我们回去了。”她说这话的时候似乎不带着任何情绪，仅仅是温和的看着苏唯。
那些晚上来接她等候的结果却是隐匿自己，那些需要自己一个人回去继续等候，那些在锦里街道中寂寞的闲逛却遇见了她，那些第二次消失自己的逃避，那些在千万中等待她来找寻自己……所有的这些，在这一刻她的语言里，什么痕迹都找不到。
遍寻心迹，似乎这些东西在她默默看着苏唯的背影容纳在人群中之时，已经消失了。童r的眼中只看得见苏唯，不管此时此刻她和谁在一起，她的眼中只有她一个人。纵使有着复杂的情绪和忧虑，然而到底还是在看见苏唯的那一瞬间，灰飞烟灭。所有的不安、委屈、赌气、郁结，在苏唯的面前不堪一击。
你可知道，我在你背后，紧紧地一刻不敢松开我的眼睛。我的双腿机械朝前跟随你，双手却抑制不住的想要抱住你。我的眼中空无一切，那些陌生人都是没有面孔的，我只看得见你一个人。我的耳孔里荡然无存这世间的嘈杂，只是在倾听你的每一次呼吸。人群之中，纷乱之间，我一眼就可以看见你。你是如此的不同，在我眼里你的周围泛着柔和的亮光，你是独一无二的，不可替代的，无法忽视的。我都听得见我的血液在奔涌，心脏在驰骋。当你和别人出现在我面前的时候，我的手需要多么大的力量才能够控制住我不去拉着你逃走。那一个侧身费尽了我所有的能量，当我走在看不见你的地方的时候，我觉得我的灵魂还留在你的面前。那个时候的我虚弱得快要倒下去了……
我爱你，我无法再说出更多的话了，宁愿就这样看着你。我知道你可以从我的眼睛里，看见我的心。
记不得上的哪一路公交车，反正两个人并排坐在倒数第二排的座位上，牵着手。公交车有着特殊的一股味道，令苏唯觉得陌生。但当她看见童r看着窗外的侧脸时候，却觉得这样的情景似乎什么时候已经发生过了，一切都这么的熟悉而自然。接下来，苏唯似乎预感到童r将要说的下一句话……
“累不累？”童r转回头，咧着嘴笑着。
苏唯觉得一阵晕眩，然后什么都没有想就靠在了她的肩头。
我就知道你会这么问的。
公交车微微颠簸着，停靠着，乘客上了下了，外面的街灯向后退向后退。苏唯靠在童r的肩膀上，闭着眼睛。不去想到哪里了，会去哪里了，前方路是什么只要自己身边有她都可以。都可以的。我只要她在我身边，真的都可以的。
我不能没有她的。逾千万人中遇见了彼此，没有对错，只是时候到了。灯火万点的夜幕下，她的眼睛是我不迷航的灯塔。我只是她心中的一帆蓝舟，永远漂浮在她的注视下。
在那个空气中还残存着炎夏气息的夜里，童r和苏唯不断地在陌生的公交车里轮换着。有时候有两个并排的座位就坐下来，牵着手。有时候只有一个位置那么一个人坐着一个人站着，坐着的那个人一定把站着的那个人的腿搂着。有时候没有座位，两个人就拉着吊环看着窗外，靠得很近。有时候非常拥挤就相视一笑然后等下一趟。
夜越来越深，公交车越来越少，人也越来越少。街上奔跑着亮着“空车”灯的出租车，也有司机带着询问的目光在两人面前稍稍停顿，童r就摆摆手表示自己不要车。绕了一大圈，完全打乱了方向，倒也享受着一番流浪的感觉。在夜色中这个城市竟然如此的璀璨丰富。白天不起眼的地方此时被灯火掩映，别有一番风景。粼粼的府河锦江，倒映着岸上的霓虹，和两个人的影子。
童儿，我的乖乖。对我来说，称得上奢侈的东西就只有在这样广阔的世界里，被你牵着手一路走下去。我不知道我上辈子是不是特别对不起你――我这么问你的时候，你说估计你我偷了你家的香肠腊肉。我却回答可能是我们上辈子有姻缘被人破坏了，所以这辈子怎么样我们都要在一起吧。那时候你看着我啊，眼睛里是浩瀚的星光。我觉得你真是个让人欲罢不能的坏家伙呵。你用你的温柔挖了一个陷阱，然后等着我跳进去，你还蹲在上面冲我眨眼睛。这样的你不是个坏家伙是什么呢？可是我爱你啊，无法不爱你啊。
在合江亭附近的河岸，一丛浓密阴影的遮蔽下，两个人的影子重叠了。
她的嘴唇永远带着香香的味道，童r的鼻孔里闻得到化妆品淡淡的清香，还有她耳后的CHANEL。夜色里她这样的迷人，仿佛是一个魅惑的精灵。她的发稍，睫毛，耳垂，额头，脸颊……童r抚摸着它们，凝望着它们。她相信自己的目光那个时候带着邪恶的力量。
“回家吧……”童r轻轻地说。
“为什么？”苏唯却还在故意。
“……”童r不作声，眼睛用力盯着苏唯，始终不敢说出来。
“在这里不好？难得出来散步。”苏唯拧着她的脸颊。
“我……”童r看在一旁。
“说啊。”苏唯不依不饶。
“我……等不及了。”她羞红了脸！侧过头去，担心那发烫的脸颊被她触摸到了！
“等不及……什么了？”她却一瞬间摒住了呼吸！
“回家吧……”童r几乎在请求。
“今天不回家，我们……偶尔浪漫一把？”苏唯的眼中是渴望。
苏唯领着她打车到香格里拉，登记入住，走进电梯。耳膜带着压力感，随着电梯急速上升，两人的目光里带着火花。那强烈的心跳声几乎淹没了一切！10F，15F，20F，25F，29F……电梯门打开的瞬间童r就冲了出来，拉着身后的苏唯一路向前。
童r把房卡塞进那个细缝的时候手都在颤抖。她觉得自己的双目就像要失明了一样，蒙着一层雾气，喉咙里面干涩而紧张。苏唯站在她身旁，就觉得自己体内那股暗流又开始奔涌，并且自己此时完全不能招架。她甚至连自己的双腿都觉得即将瘫软了。
那扇门关上的瞬间童r站在门后面。厚重的窗幔那边，城市的烟火隐约不见，房间里忽然恢复到只听得见自己的呼吸。她的左手紧紧的钳住苏唯的手腕，她觉得身体的每一个毛孔都苏醒了。童r的身影在此刻的苏唯看来就是一片静谧的山，扑面而来的却是自己的欲望。
童r疾步走过来，一把抱住苏唯的身体。很用力。她把她的头放在自己的肩膀上，然后微微侧头使劲儿嗅着她身体的味道。熟悉的味道，可以让她安宁下来的味道，此刻却成了最为强效的兴奋剂。吻她的脖子，耳垂，下巴，双手紧紧地抱着她。苏唯在她的怀里很快弥散成一阵阵细碎的喘息。
正当童r打算剥掉她的时候，苏唯却挣脱了她的双臂，然后逃到窗户那里。
“不许动，站在那里！”她命令她。童r愣愣地站在原地不敢动。
“转身过去，没有我的允许不可以转过来。”她很坚持。童r只能乖乖听话照做。
“不能转过来哦，我还没说可以哈。”她一再要求。童r一动不敢动。
“可以了……”过了约摸一分钟，苏唯的声音听起来羞涩中带着狂烈，“转过来。”
童r回头。那一幕的风景是她临死都忘不掉的深刻，甚至是她忘掉自己也无法忘掉的记忆。她看见，苏唯，这个令她热烈爱上的女人，此刻完全在自己面前呈现。
这是一幅自己无法复制，不！任何人都无法重现的画面！它是世间仅有的，不能重复的一幕！拉开的窗幔后面，光洁透亮的玻璃墙那边是整个城市最美丽的灯火。以这个夜景作为背景，苏唯细腻玲珑的胴体在童r面前一览无遗。因为房间里没有光线的原因，她的身体曲线是柔和的蓝色，那瀑布一样散落开的青丝上面，却有着窗外锦江的波光粼粼。她的左手羞涩的放在小腹，右手微微举起放在胸前。手臂那里几缕发丝慵懒的垂下，轻扫玉肌。
童r呆了，苏唯笑了。
“你……不是说……”她也是害羞的人，却在这个晚上释放了一次自我。
“……”童r觉得喉咙堵着千万句不知道说出来是什么的字眼儿，索性让它堵着算了！
“不是说……等不及了？”苏唯伸出右手，指着童r，“过来，乖乖……”
“……”没有人知道那短短几步童r是怎么走过去了，她就觉得自己踩着云朵上面。
“过来……”苏唯感到自己的呼吸也快要无法控制了，但她仍然竭力忍耐着。
她以为童r会扑将过来的，她以为童r此刻幻化成狼了，她以为童r这时不能等待……然而最美丽的一幕出现了。童r几把扯掉床上的被子，然后扯出下面铺着的床单，用力抖擞开床单，从苏唯的身后将她包裹了起来，只是把双臂露出外面。
苏唯有点不知所措，借着外面的灯光看着童r。
“我怎么能够，让你自己脱掉呢？”童r搂着她，在她耳畔呢喃低语，“你是我的……我要亲自打开。”
苏唯头顶一阵发麻，双手环过童r的脖子，将自己呈览。
缠绵的亲吻几乎让苏唯晕厥过去，她能感觉自己的身体在渴望童r。这个令她着魔的坏蛋啊，此刻就在自己的面前，被自己迷住了。她热乎乎的鼻息，暖暖的嘴唇，那指尖仍然是冰凉的却燃着窗外江面的星光，她的眼睛蒙着一层雾气，瞳孔里都是自己的模样。
苏唯从来没有想过，自己的身体这样渴望一个人。她的亲吻，她的触碰，她连看着自己的眼神似乎都是有形的温度。她是个不轻易流露欲望的人，可一旦被自己点燃，她又这样的令人欲罢不能。我这样喜欢她口腔里的味道，带着淡淡的奶香。我喜欢捧着她的脸，被她拥抱。她的姿势总是充满了令人愉悦的因素，像庇护像支撑像占领像包容……我喜欢被她抱着，让人安稳。
当童r亲手一层层剥开白色的床单，苏唯凝望她的眼，看见了淡蓝色的火焰。
我想让你燃烧起来。
童r从来没有这样充满了进攻性和侵略性，她仿佛在诉说自己的委屈，然后又无比怜爱。她想要倾泻，然后又有所顾忌。她充满了欲望和控制，她就要哭出来了。她会咬苏唯，像一头小兽终于找到了小窝那样撒欢。她会温柔抚摸，像一个等候了多时的骑士面对她的公主。她又着急又隐忍。她憋着自己的狂热，又觉得太盲目。
她把苏唯摁在地上，有点粗鲁。她看着她同样着火了的双眼，竟然觉得巨大的委屈。她就这样居高临下的在她身上死死的盯住她。
两个人之间似乎爆发了一场征战。
然后童r的眼泪就这样直直的落进了苏唯的嘴唇。那咸咸的味道，是她所有的情绪。童r并没有发出什么声音，连抽泣也没有。然而她的眼泪就是一场积聚了多日的秋雨，终于在苏唯的眼前倾盆。
苏唯没有惊讶，也没有诧异。她只是抬手抚过那双潮湿的眼睛，低低的说：“对不起。”
童r摇头。她使劲地摇头，那钳住苏唯手腕的手指头，几乎嵌进了她的骨骼。再坚强的童r，也濒临崩溃了。一个晚上两次的隐匿自己，她就要把自己弄丢了。
当她止住了眼泪，恢复了呼吸，苏唯搂着她让她躺在自己身下。亲吻她的身体，让她眼中的淡蓝火焰变成火红色。引导她，鼓励她，信任她……苏唯坐在她身上凝望着她的眼。
“还在等什么？”苏唯的声音似乎从遥远的地方飘过来。
童r就是那个被施了魔法的小王子，苏醒了。
在高入云端一般的香格里拉29层客房，苏唯身下的白色床单被她抓成了一朵褶皱的花。当童r镶嵌进她的身体时候，她咬在她的肩头，双手紧紧扣住她的脖子。她感觉她的宝贝儿和她一起颤抖着，却不再有痛苦了。
那一床白色的床单就是一层茧，我和她宁愿就这样被封闭着，也不想要你们来伤害她。
她将是我永远的，不可替代的，无法复制的爱人。
我这样爱她。死亡也无法将我们分离。

第一五八章
凌晨一点钟的时候，童r蜷缩在靠近玻璃的一角熟睡着。扯下的床单把她和苏唯裹了起来，倒在地毯上，像一个白色的茧。她看起来丝毫没有刚才那种侵略性和进攻性，她看起来是一种白色的倦态和安稳。她面朝着锦江安静的灯光倒影闭着眼帘，一只手握着苏唯的手，一只手放在膝盖上靠着玻璃墙。
苏唯从她背后抱着她，将自己的温暖贴在她的略微有点突兀的背脊上。
她很瘦。秋季病痛的折磨让她看起来有些苍白，脖子后面的那块骨头在她弯曲的背脊之顶，像一个小山丘。她很奇怪的就是手臂上没有汗毛，而背上却比较浓密，甚至沿着脊柱隐约成一条线。左边脖子那里有一出圆形的伤疤，像一枚山水画的印章。
苏唯将自己的额头贴在童r背后的蝴蝶骨上面，亲吻了一下。她的手在她的手里面，相握的力量即便在她熟睡之后也能感受到。然后她将自己的耳朵贴在童r的背后，听得见她的心跳。还有她的呼吸，平稳的起伏着。让人安宁。
这样便好了。我要你永远都是我的。即便我可能自私了点，任性了点，霸道了点，还是不会和你隔着一层玻璃，摸不到你温热的心。
苏唯看着29F下面粼粼的灯光，渐渐闭上了眼睛。
十月的金秋在成都依然是炎热的。短短七日的休假，却让La cooper公司里面的每一个看起来都变了个模样。童r晒黑了些，这一点在小竹看见她的第一眼就说了出来。童r淡淡地笑了笑，带着点顽皮的意味。她手上戴着昂贵的白色Longines，有时候会引发小竹的目光停留。
无论如何，童r对于整个La cooper的人来讲，仍然还是那个文静的女孩子。只是偶尔坐在她旁边的小竹，会觉得这个人有时候像一尊不动声色的雕塑，万事不惊。做内业的小竹，有着习惯性的细节观察和检验。不仅仅在工作中，内务上，还是公司人事关系上，小竹发现她的这个上级童r，有着不为人知的特殊性。
她看起来和公司各个部门的人的关系都比较熟络，但是她一直很避讳秘书科和行政部门。她和老板的关系看起来和寻常员工与老板的关系无异，虽然苏总三番五次的点名表扬，她却并未得到任何好处。但是她下班有时候会乘坐老板的坐驾，一辆人人看了都羡慕的银色BENZ E280。秘书科的米楠看起来很想巴结童r，但是她却完全不当回事儿，甚至有点故意的远离。苏总有时候对她很凶，但是她看起来一点儿都不在乎，更说不上害怕。她，是个和老板有什么关系的人呢？
小竹以上的种种有头没头的猜想，终于在一次和童r去拜访蓝光BRC集团总部，坐在那个硕大豪华的会客厅里面，无所事事的喝着一杯劣质绿茶的时候问了出来。
“童工，你觉得我们苏总人好不好啊？”小竹的这个问题通常都是初入职场的小菜鸟问的。
“好的标准是什么？”反正没事儿，蓝光某项目的技术负责人还没有下来，于是童r饶有兴致地问她，“坏的标准又是什么？”
“呃……好的老板就是不吝啬的，体贴员工的咯。”小竹被这么一问，还真有点没有细想过。
“老板都是赚钱的脑袋，她又不是开福利院的。谁有能耐谁就留下来，无用之人凭什么养着他？”童r这些都是平时苏唯有事没事和她唠叨的。
“那就是说……如果公司业绩不好，就会裁员？”小竹很担心这个问题。第一现在大环境不好，2008年的全国房地产都处于霜冻期。好多资不抵债的投资方都被银行拉入了黑名单，甚至传出
2008年本土房地产商就只有置信和蓝光拿到了银行的贷款，其他像黄河、瑞和、博瑞、中海甚至连成投都没有得到银行的资金支持。第二就是小竹目前的身份是实习生，搞不好时间一到就卷铺盖走人的角色，她自然是担心的。
“嗯……这个嘛。”童r显得有点谨慎，虽说经常听着苏唯念叨，但是她还是东西保守商业机密的。
“童工，你说我进步得快不快？我担心我自己没什么进步，到时候公司不要我。”小竹皱着眉头。
“呵呵……你挺不错的啊，做事又细心，肯吃苦耐劳。建筑行业就是要吃得苦的，不担心，应该没什么问题的吧。”童r显得出言谨慎了，毕竟她还算是小竹的直接领导呢。
“我觉得你就很厉害的，苏总好几次开会表扬你，看起来她好喜欢你哦。”小竹口无遮拦。
“啊？”这话听得童r一阵惊慌。看、看得出来？
“是啊，不然怎么会让你坐她的车子一起下班呢？”小竹陷入了想象，“你们住得很近啊？”
“……”是，我们住得很近，我就住在她怀里。= =！
“苏总年纪轻轻就这么能干，你比我大不了多少也这么能干，我觉得我压力好大啊！”小竹彻底愁眉苦脸。
“呵呵……”童r干笑几声：我和苏唯能不能干，怎么就成了你的压力呢？人与人之间的可比性太少了。她是含着金汤匙出生的，我……我就是一个盖房子的民工嘛！
童r想到这里，突然心生一股惆怅挥之不去。苏唯拥有的一切，在自己看来是要不可及的光芒。可曾经西园寺纯子拥有的比她更多，为什么自己就未曾感到这样的情绪呢？我只是无限度的去适应纯子，适应纯子带来的一切。然而苏唯带来的所有，却不能让自己去适应，而是要马上接受。
“好羡慕苏总啊，她好幸福哦，不知道谁会娶她为妻……”你也太花痴了吧，谁娶她你都操心啊？
“啊……呵呵，是啊是啊，那车可真好看。”童r想要知道小竹究竟是怎么发现自己时不时要坐苏唯的车下班的。她下班后从商鼎国际走到人南立交桥南端，过马路走进桐梓林横街，穿过一个十字路口才到她们相约的街角，这里通常行人很少，也没有公交车站台……这个地方是童r分析了公司人员的居住分布图才作出来的路线图，不应该啊。
“你们住得很近啊？”小竹没有发觉自己被童r引导着，“可以搭顺风车呢。”
“不是，有时候正好要办事，遇见苏总她顺路嘛。”童r只好面不改色心不跳的搪塞着。
“苏总人挺好呢，没什么架子，我上次遇见一个老板，哇塞！真以为自己是亿万富翁呢，走路都是横着走的，那样子看了都恶心，一大把年纪了还穿花裙子……”小竹开始愤世嫉俗了，“四五十岁了，说话一来就是‘我们女孩子’开头的，听着我鸡皮疙瘩都出来了……”
“哈哈……”童r被小竹这样的语言逗乐了。
虽然在等待中这样开着玩笑很消磨时光，但是童r的心里却不断的猜测着小竹看见自己上了苏唯那辆银色BENZ E280时候的心情。是带着羡慕还是嫉妒？是猜想两者之间的关系是否有着工雇佣背之外的内容？还是开始了无穷无尽的极致想象？
人类的进步建立在当初被认为匪夷所思的幻想上面。当然小竹天马行空的想象也可以给童r带来如坐针毡的忧虑。
小竹还在滔滔不绝的说着她遇上的那个自称“女孩子”的半老徐娘，这边的童r微微转过目光，落在了落地窗外那棵青葱郁郁的斑竹上面。她端着那个纸杯子，手指头轻轻在杯沿上面摩挲着。很不卫生的一个动作，不过他已然知道这杯水她是不会喝下去了。
从蓝光回公司的路上，童r坐在后座上有点忧心忡忡。不是为工作，是为了刚才小竹的那句话。既然被她看见，就有可能被其他人看见。就算没有被其他人看见，小竹像今天这样随口说出来，也就被世人所知了……
童r想到这里就想不下去了――实际上这个事情已经在不知不觉中脱离了自己的控制。她托着腮，很沉重的样子望向窗外。商务车奔驰在三环路上，路旁的绿化带有着明显的重复痕迹，不断在她眼里轮回。
下班时候童r坐了公交车。当她站在拥挤不堪，空气浑浊的车厢里时，心中还是带着情绪的。尽管在MSN上面告诉苏唯的时候，她尽量的装作不经意，但是苏唯仍然从她的字里行间捡拾到了心慌的痕迹。某些时候童r觉得自己在苏唯面前就是一个裸体的婴儿，不仅什么都被她看的见，而且自己的行为语言总是被猜中――或者，根本就是自己太单纯了？
她皱着眉，尽量不和别人产生任何接触碰撞。从来没有觉得，那个银灰色的HP本子是这么的沉重，甚至能感觉到那抓着带子的手指头尖上，没有任何血液的流动。
在置信巴厘岛苏唯家的门口，如果那个门铃足够矮而自己的腿足够的长，童r真想用脚去踢那个小按钮。
“我回来啦……”她拖着长音一边放下沉重的电脑，一边把今天换下来的衬衫仍在门口那个衣篓里。
“回来啦，你坐公交车了？”苏唯从厨房探了个脑袋出来，“不是让你打车嘛。”
“平白无故的打什么车啊……”童r一边换鞋，一边叹气，“累死了……”
“你看，你不是在叫累嘛……” 苏唯在厨房里做着什么好吃的，一屋子都是香香的味道。
“我饿了，我要吃饭。”童r瘫在沙发里，打开电视。
“去洗澡。”
“不去。”翻到CCTV-3看《动物世界》。
“去擦脸。”
“不去。”还没开始，于是翻到CCTV-10看《秘境追踪》。
“那去洗手，准备吃饭。”
“不去。”不好看，于是翻到CCTV-7看《农广经济》。
“……”
“来了！我去冲澡！”那边没有声音了，估计马上就要冲出来罢工了，到时候做到一半的饭菜要自己去接手，多麻烦啊。
童r站在卫生间里面洗刷刷洗刷刷，苏唯站在厨房里面搅拌着一锅看起来还不错的汤。
抬头，看着窗外。夕阳的影子越来越浓，小径上走着归家的人，有顽皮的孩子在嬉戏，对面隐约看见一户人家也在做着晚饭。一切都是平和安宁的模样。上班，下班，吃饭，睡觉。身边站着的人，可能是自己爱的，可能是爱自己的，也可能只是适合生活在一起的。一人一生，遇见的那三个人，究竟有几个是三位一体，终结在身边陪伴一生？
苏唯低头看着手里的这锅汤。下班后回家连妆都没有卸，就从冰箱里拿出食材，洗菜切菜配菜……然后站在厨房里听着门铃，等着她回来吃掉这一锅也许并不好吃的东西。她吃东西总是很快，不怎么说话。如果一定要和她说话，她就用嗯嗯、啊啊、噢噢来答应，眼睛却盯着饭菜，一刻不停。吃完后她会说“我吃完了，你慢慢吃。”然后就看着苏唯吃饭，会小心的提醒着“吃肉嘎嘎嘛”……呵呵，这真是一件最好玩的事情，她学会成都话“肉嘎嘎”之后，到哪里吃饭都说“我要吃肉嘎嘎”……
背后传来一种冰凉但是柔软的质感，那是童r的吻。吻在她的背脊，手指头撩起她的头发。
“洗好了？我做了什锦汤哦，放了你喜欢吃的虾饺和鱼丸。”苏唯的思维就这么被消散了。
“木有鱼丸，木有粗面……”童r一边揉着头发，一边朝锅里瞧。
她的卷头发打湿后显得很长，耷拉在额前晃荡着，刚才还带着暑气的红脸蛋现在恢复成了白皙，带着点苍白。她光顾着看着锅里的东西，光着脚板就跑到了厨房里来。她拿着毛巾揉着头发，一脸的馋相。
苏唯关掉炉灶的火，放下那个汤勺，转身抱着童r。她身上带着沐浴液和洗发水混合后的味道，这么地靠近自己，但是为何我的心里还是隐隐不安呢？她捧着她的脸，尽管什么都不说，也能从眼睛里看见自己完整的模样。
“童儿，纯子是不是也这样给你做好饭等你回来？”
“……”
“她做饭的时候也是很开心的，因为我和她一样。我们都知道你吃饭吃好多，食不言寝不语……我们都爱你。”
“……”
“你上辈子是不是特别可怜啊？需要这辈子有人照顾你。”
“……”
“我不会可怜你就不去提她。她是已经存在的历史，我只是忽然有点感触。”
“没关系。”童r放下手里的毛巾，看着苏唯，“她已经走了。”
“……”对于这样的回答，苏唯反倒说不出话。
“我知道你不是可怜我，某些时候你比我更可怜。”童r伸手摸在苏唯的脸颊，“我就是你的一个大麻烦，大祸害，大笨蛋，呵呵……你看，为了我你要撒谎，要隐瞒，要委屈，要承担，要奉献，还要吃苦……”
“……”苏唯看着她，没有说话。
“下辈子，如果真的有下辈子的话，换我来照顾你吧。”童r把毛巾搭在肩头，走到客厅穿上拖鞋。
苏唯觉得自己刚才的话挺残忍的。可是我停止不了，我无法完全安心我们的感情。原因不在你，再外面的世界里。

第一五九章
纵使两个人如何的不愿意，暂时避一避还是必要的。也许前一段时间发生的事情太急促太繁重了，让这两个人瞬间的只想找寻对方的港湾得以喘息。纯子的离去，明朗和李弥，牟禾楠交男朋友，苏唯的两个朋友，直到小竹有口无心的闲聊……
两个人拉开了距离，却不是刻意的，而是渐渐的。为此苏唯甚至特意在一次例行会议上点名童r的一次失误，虽然造成的损失仅仅是重新开展一次实地测量，但是点名批评毕竟算是情节严重的方式了。职场求生存，怎么是三言两语就说得清道得明的哲学？老板就是法律的标准，喜欢你的时候你做什么都是对的都是上进的都是有意义的，不喜欢你的时候你做什么都是错的都是消极的都是浪费资源的。苏唯此行一出，无疑在之前给大家营造的她很欣赏喜欢童r的表象下，增添了一份复杂和变幻。
但是这样的牺牲是有意义的。童r不再乘坐那辆轿车也不会有什么奇怪，不再让别人认为苏唯和她之间有着其它雇用之外的关系，亦不再产生更多更危险的关联了。同样的，这样的牺牲也是有代价的。童r在设计部因为连带关系影响了一个小组的工作，自然今后的工作将承担更多用来将*****折罪。那些企图巴结她的人也变幻了脸色，尤其是曾经遇到了她的冷脸的人，现在更是一副落井下石的模样。
童r站在办公室靠近玻璃墙那边，端着那个红色的雀巢纪念咖啡杯，上面粗糙的印满了Nestle的字样。雀巢咖啡真的越来越难喝，一股子烧焦的咖啡豆混合了缺乏粗纤维的砂糖味道，有点刺鼻。凯宾斯基后面的紫檀山国际公寓幕墙已经拆了一半，那裸露的外墙是符合暴发户胃口的臻黄色。
这个城市还是太拥挤了。于是我们在不断的扩张领土，延伸马路。近有新都远有蒲江，都在这个城市的市政管辖之中。每一次一个新楼盘开盘，停车场根本停不下那么多汽车，而沿路停靠的汽车车牌，川S川Y川Z……70%的商品房被外地人买了去，然后安家落户。不是童r歧视外地人，而是她实在是个不喜欢人多的人。这样平静容纳的生活里，十年之间不断被人提醒注意安全，似乎一切问题都是别人带来的。身为警察的舅舅甚至专门放了顶大檐帽在家里沙发上面，借以起到威慑的作用。
其实从根本上来说，童r自己都不知道自己是哪里人。新疆和上海，一西一东的地方，连发色和瞳孔的颜色都不一样。她降生在新疆阿克苏，却不曾记得那里的一草一木。前后5年在上海念书，却仍然对那样的吴侬软语半生不熟。而似乎小南街那套房子，更像是离开母亲子宫后的另一个子宫。她习惯于小南街里面的一切。地板，墙面，窗棂。花园里那棵香樟树，围墙外面的爬山虎，老奶奶手里的大蒲扇，那一声声叫卖的川音。
然后入行建筑业，一个注定了用五湖四海的智慧和力量才能凝聚的行业。亲眼看见了辛苦劳作的农民工住在窝棚一样的工棚里，吃着她闻着都不能咽下的食物。甚至亲耳听见过这样的感叹：我们修了一辈子的高楼大厦，为什么一辈子还是只能住草房？那时候她捧着图纸站在临时板房的办公楼屋檐下，表情还没有漠然。当然，外驻人口带来的负面影响也是层出不穷的。社会治安首当其中，在一个似乎都有点好吃懒做的城市里头，原本犯罪率是全国之中出奇得低的，却也因为城市的发展而付出了代价。
可是，人人都是求生存的。这些人――至少在童r真是接触之后，大部分的人，都是朴质勤劳的。工地里不乏夫妻工人，丈夫砌砖修楼，妻子挑浆和泥。也看得见上了岁数的花白老人和稚气未脱的少年。他们没什么大的目的，就是赚钱养家，回家盖房子娶媳妇生孩子。不要笑话这样的人生目标，我们每个人实现的途径不一样而以，有的人华里有的人朴实。站在生命的开端和尽头，你我是一样的卑微，最后依然是尘归尘土归土，花香归了风。
想那些通宵营业的餐馆小工，那些趁着夜色出来卖小吃的商贩，还有白天打工晚上出来摆地摊的上班族，一车红薯老远拉来卖钱的老爷爷，下岗了没有多少文化又要供养全家的烧饼大叔……当城管叫嚣着驱赶这些人民的时候，童r也曾麻木过，只不过是因为正好可以驱散开出租车前方的道路。当有一次，苏唯驾车带她去吃饭，在车里看着外面一片混乱和苦恼的场景，苏唯叹言：都是为了吃口饭，何苦这样为难人家。要不是没办法，谁愿意35度还站在一锅油的边上？随后的童r，对待涉及到支付民工工资的收方决算工作，总是很积极投入，她只是记得苏唯说过：数自己的钱，谢别人的汗。她是一个不知道自己应该是南方人还是北方人的人，但是她觉得自己的工作可以给别人带来那么一点点希望和欣慰，自己也是高兴的。
那一天站在蓝光香瑞湖四期（香草国际）楼顶俯视的童r，俯视着脚下香瑞湖一期的黄色小别墅的。那样西班牙风情的小房子，一排排的乖巧伶俐站着，像一队幼稚园的小朋友。200万一幢的别墅果然真可爱。褐色深浅不一的瓦片覆盖在房顶，柠黄色的墙体，咖啡色的窗户，甚至为了考虑欧式家庭还增设了壁炉的烟囱道。圆形的露台，镶满小石子的扶手，大门前还有两根圆乎乎的柱子，下面是赭石颜色的台阶……
在温江这片几乎被李嘉诚的和记黄埔圈地为国的地界里，童r站在33层楼顶看着外面的世界。没有护栏的在建楼楼顶，风一吹就是一种未干的水泥混合石灰的味道。如果恰逢天刚下过雨，那么能够闻见空气中带着铁锈的金属味道，还有那一种泥土缓慢呼吸的混浊。远处的农田依稀可见――已经不是农田了，平坦的土地里长满了丰盛的杂草，在远处和天空连成一种苍绿色。新修的柏油马路上，白色的车道线有着刺目的力量。
童r眯缝着眼睛看着下面的建筑工人来来来往往。无论如何，她还是那个离不开物质生活的女人。尽管对待城市的态度暧昧，但是如果要让她选择乡间和都市，无疑还是后者。追求田园生活的，要么是极度成功的，要么就是半道中落的。她一个初入职场的小菜鸟，被苍鹰欺负几下是正常的。吃够了腐肉的豺狼，才有资格奔袭在草地上，追逐想要追逐的一切。
温江。苏唯的父母养老生活的地方，也将是她可能这辈子都无法踏足的地方吧。她手腕处的那条链子闪闪发亮。她连洗澡都不曾摘下过来。现在她站在这样33层高耸的没有防护措施的楼顶，看着这个城市越来越浮华，人心越来越堕落。
口袋里的手机，陈晨的那条短信还留存着。“晚上我来接你下班，咱们好好谈谈凤凰城吧，我给你几个零件做做，也给自己赚点外快嘛。”人心在腐化，散发着金钱无比诱人的味道。外快对童r不是没有吸引力，毕竟在她这个年龄刚刚开始挣钱，对证明自己能力的金钱有着很大的向往。再者陈晨是华润的中高层，她的语言之中随便露点什么都足以对童r产生吸引力。有时候要捉住一只兔子，重要的不是**，而是那根被绳子拴着的胡萝卜。
33层那么高的地方，有时候能够看见一些你身在其中却看不见的风景。这个城市有太多的33层了，却只有我一个童r。站在不同的33层，我唯一看见的是城市的浮华，闻到的是自己日渐衰败的真实，像一曲巴赫波兰舞曲那样，有迹可寻却又非同寻常。真的，不是我浮躁，是这个世界太热了所以我才焦灼。就算我是一株沙漠里的仙人掌，也快要被这炙热的温度融化了。
她站在那里，听见风声呼呼的在耳边吹过。眼看着就要11月了，这风里也带着腐朽的味道。落一叶而知天下秋，极目望去，这个城市就没有过春天。
7点的时候童r仍然坐在盐市口的那个星巴克里。从温江回来路上她半道借口下车，在西南书城逛了逛，买了一本不入流的诗集，然后在星巴克要了一杯摩卡喝到现在。五点半的时候陈晨来电：我出发啦，在商鼎国际侧门等你啊。童r：我没在公司，在盐市口。陈晨：那你在星巴克等我，我快到了给你电话你就下来。童r：我就在星巴克里面。陈晨：呵呵，我们终于心有灵犀了。童r：……
那辆浅绿色的斯柯达闪着转弯灯慢慢靠边，侧窗放了下来，出现陈晨的脸。
“小童！”她带着欣喜也好，热烈也好，童r却在大街边听见自己的崩塌。
她伸出自己的左手，搭在拉手上却拉不开那扇门。当她两只手拉开车门坐进去关上门的时候，那阵风信子甜腻危险的味道又席卷而来。可是这一次，自己是自愿的。她略略靠在椅背上，拉过安全带绑住自己，盯着前方的路。
“呵呵……你这样子，不知道的人真的会以为我欺负你了。”陈晨摇摇头，将车子驶进快车道。
“没有。”童r调整一下自己的表情。在为人差遣的工作里，她渐渐也能做到强颜欢笑了。
“我们有多久没见面了？”陈晨微微侧头看了看她。
“不记得。”童r看着窗外。
“呵呵……你太忙了。”陈晨打开车载音响，电台里传来周蕙的《替身》。多戏谑的曲目，呵呵。
“歌词写得真好，替身。”童r似乎在自言自语。
“小童，你想去更大的公司吗？比现在的La cooper大十倍都不止的地方，甚至比华润都大十倍……”陈晨带着微笑，看着前方的车尾，“人往高处走，水往低处流。我相信你是可造之材，所以我希望你有更大的发展空间。”
“你凭什么帮我啊？”经过了几次的接触，童r对于自己和陈晨的语言针锋相对已经不陌生了。
“我不是告诉过你吗，我喜欢你啊。”陈晨不以为然地看了她一眼，“我是个喜欢锦上添花的人，雪中送炭对我来说不合适，我怕冷。”
“这个不是喜欢不喜欢就能做到的吧。”童r开始言不由衷地笑了，“况且我是那朵花还是那块炭都两说呢，你突然这么说我只会觉得你拿我开涮呢。”
“可以啊，京片子都出来了……开涮。”陈晨乐呵呵的说，“成，咱们今天去吃涮羊肉怎么样？”
“太膻了。”童r答话。
“那吃烤肉？我知道你爱吃肉食，正好我也不抵触。”陈晨将车驶在东二环上。
“太上火。”童r答话。
“那只有滋补汤锅了，正好秋季适宜进补，我带你去吃乳鸽。”陈晨丝毫不觉得童r的情绪不高。
“好……好吧。”总是这样故意的拒绝，倒显得自己在撒娇了。
“《替身》这首歌触到你的痛处了？听得这么惆怅？”陈晨冷不丁的又来了一句，“你似乎在我面前就不愿意笑？我有这么让你讨厌吗？”
“没有啦……我最近身体不好而以，情绪不高。”这倒是实话，干扰素就要打完了，接下来的中药喝得她每次都恨不得自己没有嗅觉和味觉才好。
“你身体看起来挺好的啊，能吃能喝的。”陈晨微微一笑，“你该不是肾虚吧？”
“……”童r木然回首。是木然，不是蓦然。
“哈哈……我就是喜欢逗你，你太好玩了，反应奇慢！”陈晨却笑开了，“我估计我给你讲个笑话你要明年才能笑出来。”
“……”童r真的在这些能言善辩的人面前行同路灯，呆滞寡言。
“我不欺负你，省得你嘴巴上不说，心里恨死我。”
“呵呵，不会。”
“我给你找了几个二十四城的零件，你可要给我这个面子。我可是从阎开林手里抢来的，你知道阎开林和你老板有扯不清的过节吧？”
“不知道。”
“照理说不该给你知道的，可是我觉得被你这呆头鹅知道也没什么。”陈晨把车停在一条香气四溢的街边临时停车场，关掉了发动机，“阎开林可是华润有头有脸的人了，愣是被你们苏总把包子换成了馒头，心里面憋着气呢？这不，上次折磨你把中庭和周界改来改去的人就是他啊。”
“包子？馒头？”童r估计只有听见关于吃的东西才稍微有点反应。
“我真服了你了……反正一句话，你们苏总是把他放进口袋的钱又给掏了出来。”陈晨拿出镜子里理头发。
“……”童r看着前方没有目的。
“我说你是懂了还是没有懂啊？”陈晨转头问她。
“懂了。”童r应了一声。
“那你说说看，你总结一下好了。”陈晨合上镜子。
“包子成了馒头。”童r干巴巴的说着。
“……”这回换陈晨没有语言了。
“你不就是想说你多么多么不容易从阎开林手里拿到一块肥嘎嘎，然后要给我吃嘛。”童r用鄙视的目光看着陈晨。
“哈哈哈……肥嘎嘎，这句话我可听懂了！说明你还是不笨嘛，看得出我的苦心就好。”陈晨收拾妥当，准备拉开车门，“不过我说的是我一个朋友做景观设计的，没说就是La cooper的你。你可要好好谢谢我。”
“我还没答应呢。”童r辩解。
“你肯出来跟我吃饭，就是答应了。”陈晨拉开车门，钻了出去。
一品天下大街上，鳞次栉比的餐厅灯火辉煌。童r坐在依旧凉爽的副驾座上，看着外面琉璃的亮光。车边陈晨一袭紫色的薄群，笑容里有潘多拉的模样。
童r终于还是拉开车门，暴露在瞬间流火一般的空气里。她背后的翅膀，渐渐沾染了莹绿的铜锈。

第一六零章
那顿饭后，童r就把自己出租了。二十四城几个零星布局图，配合今后要修筑的“万象城”第二项目，对环外围墙及绿化作布局，对环内绿化覆盖图重新做评估设定新的商用附带建筑。因为这些都在一期合同范围外，所以华润有权利交给别人做，加上陈晨所谓的“节约成本”一说，这些东西还真的从她手里拿了出来。所有的这些，初期设计和优化设计加起来估计200张图纸可以搞定，放给一般的事务所做，估计一万两千块，拿给童r做，酬金5000块。
5000块，45天左右的薪水可以等同，需要在12日内拿出来。可以买一部相机。可以去敦煌了。一根LV的腰带。很多很多的书。200杯星巴克摩卡。无数个棒棒糖。……
结束晚餐的时候，陈晨从口袋里掏出来一盒0.5mg的中南海，捻出一支烟来，用一种满足的神态看着童r。
“劳驾，帮我要个打火机？”陈晨冲童r扬了扬下巴。
“哦。”童r乖顺地走到服务台，半道上腻了一下：我干什么这么听话？可是转念一想，不管怎样，她还是一片好心的吧，帮她拿个打火机又不会怎么样。
“你这孩子……真不懂事啊。”陈晨接过童r拿来的打火机，“打火机都在你手里的，就不会客气地给我点上？再怎么我也是你的甲方吧……虽然我这甲方在你面前比乙方都乙方。”
“丙方？”童r又拿过打火机，啪嗒一声凑到陈晨面前。
“哎，你应该两只手，很小心的护着火焰凑到我这儿……”说着陈晨嘴里叼着烟，两只手伸过来捂着童r的手放在合适的位置上，然后点燃了香烟。
“你是不是从来不给人点烟啊？”陈晨吸了一口，吐了一个眼圈出来，笑意盎然。
“是的，而且我也不抽烟。”童r收回打火机，放在手里把玩。
“你不抽烟我知道，看你笨手笨脚打火机都会拿反的样子。”陈晨继续戏谑她，“这些都是交际礼貌，你多少还是要懂得点的，总不好每次都是你们苏总在一边给你撑着吧？有一天你也要单独出来站在众多人中间，察言观色的找饭吃。”
“我做好我的设计就行了，不喜欢交际。”童r每次听见“苏总”这两个字从陈晨嘴里说出来，都觉得背后一阵阵的发凉。不知道她是故意的还是无意的，每次见面总是免不了提及几次苏唯。如果是故意的，难道这个人已经嗅出了点什么？俗话说的若要人不知，除非己莫为。如果不是故意的，那么这个人就是有意的在刺探La cooper最近的动向？
“如今的社会，人必须是多面的，不然活不出来。”陈晨将烟灰抖落在桌上的烟灰缸里，那烟头重新在被她吸食的时候，隐约着火亮的颜色。她深深看了一眼童r，接着说，“闭门造车的时代早就过去了，你不会八面玲珑至少也要眼观六路。你还这么年轻，难道就不想朝更好的公司去？”
“……”这话倒是在理的，苏唯老早就教育过她了，现在的设计关在屋子里是出不来东西的。当今社会就是这样一个关系的脉络体，错综复杂的都是利益得失。一个设计如果仅仅满足于接到分派下来的任务，那么顶多是个熬满年份混职称的人。要想出人头地，没有那个本子也能崭露头角，那就要四处活动，主动和甲方的人保持良好关系，维护合作习惯。
“你也知道，美国铁狮门（TISHMAN）房地产把成都作为中西部的投资中心，要在东大街那里建造一个高端复合项目，到时候又是一个标志性建筑。”陈晨开始说教，“天津铁狮门里面有我的姐妹，正在帮我联系成都铁狮门的事情。据说他们对人员需求非常高，又喜欢提前找猎头公司物色目标，你要是有往上爬的意识，就赶紧地给自己做身新衣裳啊。”
“新衣裳？”童r一菜鸟，自然是听不懂这里面的行话的。
“啧啧……说你笨呢，你还不承认。”陈晨白了她一眼，“你这次单独把二十四城的副本（本次的5000块事宜）弄好了，到时候名正言顺就是‘独立完成成体系工程、景观、管网设计工作’了嘛！”
“……”童r心里有些翻腾。TISHMEN听过的，年初以61.517亿元的价格拿下了上海“地王”新江湾城“F板块”，全球18个城市都有他们的开发项目。在美国包括555 MISSION，麦迪逊大厦，洛克菲勒中心都是他们的得意之作。
如果，仅仅是如果有那么一丝……
童r没有想下去，只是弯起了嘴角，抬眼看着陈晨烟雾缭绕中的双眼。
这是一尾荒原里的狐狼，连捕杀猎物都有着优雅的动作。飞扬的尘土只是她的幕布，尖锐的利爪在漂亮的皮毛下面，泛着不容置疑的锋利。那双眼睛，纵使透过了夜色的掩映，仍旧被童r看见了急促的嘶鸣。
可是这一次，童r妥协了。TISHMEN不过是这个女人对于前方礼物的一个诱饵，5000块的合同副本也就是一个甜头。她妥协于自己在这个女人面前的尖锐和直接――有时候因为看清楚了对方的意图又明白了自己的底线，说话的时候到时十分实诚了。这一次童r没有揭穿她，而是弯起了嘴角。
她拿着桌上的那个打火机，一下一下的敲击着桌面。甜头如果吃得下，就吃掉――苏唯的金玉良言。
两人相视无语。或者是不语。
童r知道，自己把自己出租出去了，12日5000块。
这事情童r没告诉苏唯，也不打算告诉她。她太了解苏唯的脾气了。这女人第一个反应肯定就是自己耍小孩子脾气，第二个反应就是最近她要买个大东西需要用钱，第三个反应也许就是她脸皮子薄半推半就的就上了贼船。
童r那日借口和朋友聚餐，打了车到了东城区的二十四城项目地点，和陈晨碰头。说是碰头，一点都没错。开始童r死活不同意陈晨来接她，后来想尽了办法提前半小时走人，和人事科的姐姐好话说了一箩筐，然后才夹着她的包包做贼一样溜了出来。刚见到陈晨，就被她捏了一下脸蛋儿。童r碍于今天是来看实地拿土建图纸的，刚才捏脸蛋的时候陈晨正在给她挂工作牌，所以童r没有作声。
十月底了，风中带着萧瑟的味道。常绿树木的叶片上因为长时间没有得到雨水的滋润，显得有些干瘪。东城区是以前的军工厂聚集地，各种军工企业汇集于此，周围的居民小区大多都是企业宿舍，表面看起来比较破败，但其实生活氛围浓厚而成熟。华润置地看中了东城巨大的发展空间，投巨资购买了著名的420飞机发动机公司的原址，开发了二十四城这个项目。
因为其浓厚文化底蕴和社会主义发展史的结合，甚至有一部电影专门介绍了这个硕大的企业在时代变迁中的种种沧桑：《二十四城记》。贾樟柯采用类似于Tim O’Brien的写作手法和表现方式，对这个王国一般的工厂所带来的同情和敬意，浸透了他无限的真情。类似的文学纪念方式还有红极一时的网络作家同时也是电台主持人桑格格的杂文小记《小时候》――这本书简直太有趣了，曾经是还未进入这个行业时候的童r在苏州园林规划局里面翻到的最好看的一本书，真不知道是哪个有才之士买来的。
如今走在这样一个凝结了两代人数十年心血的土地上，看着那些刻意被保留下来的树木，童r没有觉得它们幸运，倒觉得万分的灰暗。这样独独留下的几棵树，和坟茔上飘扬的彩纸有什么两样？插满了祭奠和尊严的影子，却失去了眼睛能看见的荣耀。那些红砖修砌的高大的厂房，曾经连飞机也装得进去的仓库，庄严的像教堂一样的员工食堂，那印满了脚步的小路，旁边的松柏看过了多少个冬季的枯枝又渐渐冒出了新芽？1958年从东北南迁到成都东的420工厂，那些曾经令老成都人羡慕的优厚福利薪水收入和子女读书医疗待遇，现在也就成了一声声呼喊着“民声，民生！还我曾经的生活环境！”的无声语言，被人用红色的油漆刷在雪白的围墙上，一次又一次被覆盖，再写，再覆盖……
我不是不喜欢城市的变迁，只是在这个过程中，装满了多少人的口袋？那些所谓的惠民措施，也渐渐被童r这个新进职场的菜鸟看了个大概。土地是国有资产，国家是人民所有，那么土地就是人民所有。其实呢？曾经是人人羡慕的420工人，现在基本成了整个城市最底层的底层。那一声声无力又无奈的呐喊，没人听见。
这就是我们的世界，充满了硝烟。这是比野生动物世界还要血腥暴力的时代，吃人不吐骨头的年代。在一个稍微发呆出神说不定就身处险境的世界里，童r很羡慕山野的郊狼。在那样寒冷的北冰洋礁石附近，日子被分割成了两头狼分别外出觅食，然后聚合在一起反刍自己寻觅食物的过程。没有打搅的生存之道，简单而艰辛，奔袭数十公里，那样白色的皮毛在青色的山间，是最美的生命的风景。
狼是那么骄傲的动物。如果童r是狼，一定是一匹先天没有利爪的残疾的狼。
然后开始了白天上班，晚上私活的日子。童r忙起来了，和苏唯相处的日子自然就少了。说到了相处，不得不交代一下两人的生活情况。
到目前为止，两人还没有正式同居生活在一起。尽管关系已经足够亲密，也没有第三个的存在，但是世界是复杂的，所以我们也是复杂的。搬到一起住这个问题两个人很正式的讨论过很多次，甚至还有笔记――会议纪要，呵呵。这里面主要分为两个方向，童r的小南街和苏唯的巴厘岛。
第一个方向：小南街。小南街地处成都市区西面，距离锦里、百花潭公园、武侯祠、杜甫草堂、人民公园很近，可以说是寸土寸金的地段，生活设施非常便利。不过因为是老城区的房屋，所以修建的时候没有地下停车场，这一点对于去哪儿都不能没有汽车的苏唯来讲，跑到步行10分钟以上的地方停车简直无法忍受。在一个最重要的是，到目前为止，童r仍然不肯改掉家里的任何一个地方，保持着纯子居住时候的样子。母亲的画室保留着八年不变的摆设，这个苏唯可以理解，带着疼爱。但是关于另一个曾经实实在在存在了五年的女人，一个分享了她的宝贝儿最青涩的可爱人的气息仍然环绕在这个屋子里，这一点对于同样骄傲的苏唯，是怎么也不能接纳的。
你一天不处理掉那些东西，我一天就觉得不舒服。你知道吗？你这样让我觉得是我赶走了她，然后她悄悄在一旁看着我如何抢走了你。――苏唯这么对童r说的时候，那孩子一言不发，只是被安全带绑着缩在窗户边，看着她永远也看不腻的白云。
某些时候，的确说什么都没有用，所以她习惯去沉默。
第二个方向：巴厘岛。对于这个高档住宅区的跃层楼房，苏唯最喜欢打趣的就是自己的一个高级牢笼。以前不认识童r的苏唯，是个典型的夜行动物，玩到三点钟回来睡到12点是正常的，以至于好一段时间La cooper每个人都知道她是下午上班的人。她只是觉得这么大一个房子里就自己一个人闷得慌，而夜潜生活是很容易上瘾的，久而久之生物钟也会被调整成那个样子，九点钟一过就开始神采奕奕……父母已经退休，在温江养老，夏天去青城山，冬天去海南。女儿大了，懂得风花雪月了，父母还紧紧盯着就不好了。谁知道苏唯不鸣则已一鸣惊人，若不是年近三十了还把半只脚都踏进门槛的黄海波甩了，苏唯妈妈也是懒得来她这里一趟的。这房子是老苏总送给苏唯的成人礼，业主也是她的名字，所以苏唯妈妈手里握着一把钥匙也不为过，而苏唯也不敢把锁芯换了。
平时下班了两个人一起回来时没有问题的，因为这个时候苏妈妈顶多是电话追踪苏唯，本尊不会前来，童r保持安静就行了。周末比较麻烦，所以周末都在小南街度过。
综上所述：两个人还过着三天两头约会小聚的甜蜜生活，倒也落得个自在。童r是个生活意识很浓郁的人，也许是和过早的独立生活有关系，她总是把家里打扫得一尘不染，连冰箱里面也是井然有序。她的衬衫一定要熨烫了才穿，一日三餐不可少，吃饭一定要配汤，出门之前检查煤气阀电源和窗户是否关好。苏唯则是一个彻底的小公主，属于那种油瓶子倒了都不扶一下的人，更别说厨房里面的乾坤之事了。不过自从“从了”童r之后，苏唯渐渐“正常”多了。晓得菜市场的门往那个方向开了，十一点钟就说睡觉了睡觉了，教了几次也会煮饭了――就是煮饭：淘米、倒水、插电。
这样的日子，原本行云流水的进行着，日复一日，直到华润二十四城的零星设计工作交给了童r。那一日苏唯陪新鸿基的王副总在琴台路吃过晚餐，路过一家马得利点心坊，想起童r喜欢吃里面的红豆果冻糕，于是买了两份就驾车来到了小南街。
童r对于苏唯的突然造访已经习惯了，知道这是小女子惯有的心思――查岗。为了表示自己的清白生活作风，童r三次主动呈上家门钥匙，但是苏唯都没有接招。
“拿到钥匙做啥子嘛，你给我开门就是了，我也不会你家没有人就来啊。”苏唯不为所动，连看都不看一眼。第一次上交钥匙：失败。
“咋个嘛，想要我给你当免费的清洁阿姨嗦？不干哈，你各人拿到，我没事一个人跑起去干啥子嘛。”苏唯推开了那把钥匙，不看童r的表情。第二次：失败。
“哎呀，我怕整掉，你自己拿着嘛。”苏唯显得不耐烦，然后又掏出自己的一把钥匙，“对了，这个是我家的门钥匙，你拿着一把，我万一忘记了好找你要，去找我妈太远了。”第三次：不仅没送出去，还倒拿回来了一把……
童r过了好一会儿才打开门，笑眯眯的看着苏唯手里的红豆果冻糕。
“我正好饿了，你就来了。”她接过苏唯手里的点心，又把她的提包放好，乖乖跑去卫生间洗手去。
“你搞什么这么慢来开门？该不是藏人了吧？”苏唯白了她一眼。这样的玩笑开开便可，万不可真的跑去各个房间察看，对于骄傲到几乎不可一世的童r来说，在她的领地一定要遵守她的规则。
“我……我没做什么，没听见。”童r乖乖擦擦手，坐在苏唯身边拿起一块点心就往嘴巴里塞，“你……仅木（怎么）知道我饿了？”
“我听见你肚子叫了嘛。”苏唯说完就伸手朝她肚子上摸摸，“天天吃这么多，长得个圆滚滚的怎么得了……”
“嘿嘿……”童r一边吃一边躲开苏唯的魔爪，“不会不会……”
“慢慢吃，我给你倒水……又没人给你抢，饿痨饿瞎（狼吞虎咽很没有文雅吃相的意思）的。”苏唯说罢起身给她倒水。
端着水的苏唯再一次应证了自己的判断是多么的准确：童r在吃东西的时候完全就是一只毫无防备的幼狼。童r坐在沙发上对着电视画面狼吞虎咽那两块红豆果冻糕，完全没有注意苏唯在做什么。苏唯经过书房的时候看见那张桌子上铺满了图纸……
她下意识地走过去。二十四城，万象城，深化设计……这些字眼让苏唯的眉毛拧了起来。
“死人！给我爬过来！”苏唯冷不丁的大吼一声。
那边毫无防备的童r一个激灵，手里的红豆果冻糕啪嗒一下掉地上……

第一六一章
童r手里的红豆果冻糕掉地上了，她连嘴巴都来不及擦，噔噔噔的就跑到苏唯这里，脸色煞白的看着她，不敢说话。
“你在搞什么名堂？”苏唯指着桌上的图纸和笔记本里面的设计图。
“……”童r后备一阵发凉。
“你背着我究竟在做什么？你正份儿工作做完了闲得慌了？还是你闲我们在一起的时候太多了，你要分出来一些给你的工作？”苏唯气不打一处来，说话也咄咄逼人。
“……”童r不敢说话，盯着自己的书桌。
“谁给你做的？公司根本就没有接副本合同。”苏唯放下水杯，“你自己去的还是有人推荐的？”
“不是我……”童r盯着苏唯放下的那个水杯。
“我知道不是你主动去找的，我是说是不是有人给你做，你接了下来？”苏唯压着自己的火气，心想一定要问出个所以然来。
“嗯。”童r模模糊糊的应了一声。
“你嗯什么嗯，直接回答我的问题，谁给你的？”苏唯走过来看着她的眼睛，可是童r却不看她。
“……”她仍然不说话，不过这个时候是不知道说什么才好了。
“你要是不说，这事儿可不会就这么算了，今天你不给我说清楚，我绝对不原谅你。”苏唯走了出去，留下童r一个人站在书房里。
童r傻乎乎在那里站了十来秒钟，然后出来坐在苏唯身边，看着她，却不知道怎么开口。
“在你给我说清楚前，我们之间什么都没得说。”苏唯冷若冰霜。
这一招以前最管用了，只要苏唯这么一说，童r保证立即交代。可是这一次，苏唯发现失效了。她偷偷瞥过去，看见童r只是看着电视画面，紧紧抿着嘴唇――那样子，跟上刑场前的地下党差不多，一副死都不说的模样，只不过她心里还是慌慌的，苏唯自然看得出来。
客厅里很安静，两个人不说话。可是也很吵，电视里聒噪着乱七八糟的对白和广告。
“对不起，我没告诉你。”童r还是主动说话了。
“我也不是说你什么都要告诉我的，你之前说过的我都记得的。”苏唯缓和了不少，“该我知道的我都会知道，不该我知道的你不会让我去知道，如果碰巧知道了，那么真的都是假的。”
“……”童r默不作声，这样的话她的确说过，可怎么现在听来却这么刺耳呢？
“说实话，你这么骄傲的要求，我还是第一次听到，不过我不是也答应了吗？你看我对于你的私事我问过多少？如果你不说的我一定不会问是不是？可是这个事情我觉得你做得过分了点。”苏唯转过头看着童r，然后又说，“关于工作上的事情，你一定要多听我的意见，这样你会少走很多弯路，不需要像其他人那样磕磕绊绊。”
“是华润的陈经理给我做的，陈晨。”童r到底还是交代了。
“……”苏唯一时没回过神来。
“她就是说让我多锻炼一下，没别的意思……”童r继续说。
“你是瓜娃子啊？没别的意思？你知道不知道吃人嘴短拿人手软的道理？她起了什么打猫儿心肠（成都话：坏心肠）你不晓得我还晓得吧？你咋就这么……这么……”苏唯那句话到底还是憋了回去，她知道这个时候不是骂她的时候。被自己发现偷偷做私活儿本来不是很坏的事情，可是扯进来这样一个人就显得很令人光火了。
“我们之间没什么，我干活她付钱，就这样。”童r也不知道哪里来的火气，一句话就把苏唯抵了回去，“你别多想了，我不管她什么心情，我挣钱光明正大的挣。”
“……”苏唯彻底被气得说不出话来，站起来居高临下的看着坐着的童r，不知道还能说出什么来才能让这个傻瓜明白自己除了担心就是心疼，并未觉得这个陈晨会令她们之间怎么怎么样。
空气中弥漫着不好的情绪，谁都不说话。童r缓缓起身，默默走进了书房，没有关门。苏唯看着她的背影在落地灯光的照应下，泛着黯淡的色彩。她不忍心再说什么了，可是这个时候又能说什么呢？为了一个也许都不知道两个人之间关系的人而争吵，怎么看都是一件非常不值得的事情。
童儿，不是我想要责备你。你有时候太不懂得我的心了。我一颗心里满满都是你，随便你在哪里我都想着你。我和其他人吃饭的时候想着你这个时候有没有好好吃饭，我开车来找你的路上总是带着兴奋的心情像一个十六岁的姑娘，我怕累着你了，苦着你了，委屈你了，忽略你了……可是你怎么就这样轻易的把我放在那些该死的图纸后面呢？挣钱……你一不供房二不养车三不撑家的标准散仙，你挣钱做什么？
苏唯越想越奇怪，于是慢慢踱到书房门口。她看见童r埋头整理图纸，表情淡漠。
就是这样淡漠的表情，一副谁都不在乎的样子，却让我这样的在乎。远远看着你的时候，有时候觉得你谁都不属于，连同你自己。你和这个社会天生的格格不入，然而你仍然努力地去和它契合，妥协，默认，接受，容纳。你的辛苦我不是看不见，而是不忍心看见。你冷漠着坚持你的冷漠，不管别人说什么。有时候我很心生惶恐，你这样的一个骄傲的灵魂我是否能够驾驭住？想那五年的西园寺，不过是你一份坚持不懈的回忆和感恩，那么一年不到的我呢？是否是她的五分之一或者更少？
这屋子，充满了我才能闻到的她的味道，可是你啊，看不见我眼底那欲盖弥彰的醋意。一杯柠檬茶的温度，你喝掉了却只记得里面的甜，忽略了酸涩。
“你……刚才说挣钱？”苏唯柔软下来，轻轻靠着门框，用试探性的口吻问她。
童r抬头和苏唯的目光相遇，然后很快移开，并没有答话。
“能告诉我为什么吗？我不觉得你花钱如流水，也不觉得你缺钱花，所以觉得你这样有点奇怪。”苏唯走过去，站在她身后。
“我只是想多挣点钱而已。”她极其冷漠，不，那口气听起来就像是根本不屑和苏唯解释。
“多挣钱？”苏唯被这样的语气激怒了一般，声音又提高了一倍。
“……”童r不说话。
“你这样子是缺钱的样子吗？”苏唯抓起她的手，“戴着上万块的手表还有手链，一副眼镜都是4千块，你背LV的包包，穿阿玛尼的衬衫外套，给你买的皮鞋两千多你还不爱穿……”
“够了。”童r挣脱了她的手，整理自己的图纸。
“你缺哪门子钱了？我给你行不行啊？”苏唯恼怒倒有些失控，摁住了童r那正在整理图纸的双手，“你是不是瞒着我什么事情？”
“……”童r抬头看着她，皱着眉。
这是苏唯第一次看见她带这样明显的不耐烦表情，面对着自己。还有那两个字：够了。
什么叫够了？你这样不耐烦我？然而我只是询问你避而不谈的事情罢了。
“你冷静一下。”童r看着她的眼睛，双手却仍凭她死死的摁住。
苏唯说不出话来，只觉得眼前一阵阵烟雾一样的眩晕，让她连童r的表情看起来都这样模糊不清。她撒开了她的手，一言不发拿起自己放在外面的提包和车钥匙，准备开门离去。
“站住。”童r在她身后字字清晰，“你还没有给我道歉。”
啊……童r就是这样的人。如果有人做错了事情自己不知道或者没有表示出歉意，她一定会说：是你错了，你应该给我道歉。她会要求你给她道歉，即便这样的歉意在很多人看来都是不值一提的，因为要求而来的歉意，恐怕只是一个形式了。可是童r会觉得，这样的形势是有意义的。我告诉了你错了，所以你应该给我道歉。我不会等着你来给我道歉，因为错的人可是你。这样的逻辑，呵呵，似乎有悖常理？但也的确是她二十四年来，秉承的一种态度。
不过此时的苏唯，一只骄傲的小公鸡一样的人，又怎么会道歉呢？
苏唯站在门后手握门锁开关，童r站在她身后，一言不发的等着她道歉。
我道歉了就可以走了？还是我道歉了你就会拉着我？你会不会拉着我呢？对于这个问题，苏唯没有答案。童r太多的行为习惯她能够掌握，但是不能预知。她毕竟是她，她也毕竟是她。无法完全融合。
再度陷入了沉默。冷飕飕的感觉。
“你该给我道歉，因为你说的话我听了非常不舒服。”童r第二次要求。
苏唯那握着门锁的手放了下来，只是还不说话。
你再说一次我就给你道歉，哼哼。她这么想着。
可是童r没有第三次说。她转身朝书房走去，丢下一句话：“开车小心点。”
“好吧！我道歉！对不起！”苏唯急了，冲口而出，转身就拉着童r的衣服，扯得她后退了一步。
“……”童r闷着不说话。
“我今天本来心情就不好，所以说话口不择言。”苏唯开始给自己找理由，“而且本来就是你先不对，你不应该瞒着我的，所以我才那么说了。”
“反正每次到了最后都是我不对。”童r一脸不爽，高高昂着头，变成了骄傲的小公鸡模样。
“这次是我不对，行了吧。”
“什么叫‘行了吧’，说得像是我逼着你道歉一样。”
“你本来就逼着我……”
“嗯？”
“没有，我自觉自愿的。”
“哼！”
“你还哼？”
“哼哼！”
“你！”
“哼哼哼！”
“……”苏唯恶狠狠的瞪着她。
“……”童r也恶狠狠的回瞪。
一分钟之后，都瞪累了。
“我那句话怎么说的？”苏唯一手一边拧着她的脸，拉成一个大大的“一”字。苏唯就是有这种魔力，无论是不是她的错，到了缓和的时候，一定是她先拔头筹，起伏童r老实巴交的性格。
“坦-白-从-严！抗-拒-更-严！”童r一字一顿。
“嗯嗯，还有呢？”苏唯不依不饶，嘟着嘴巴作凶狠状。
“一个童r倒下了，千万个苏唯压上来！”童r斩钉截铁。
“其他关于惩罚的呢？”苏唯的两只脚踩在她脚背上。
“举身赴厨房，自跪东南墙！”童r视死如归。
苏唯松开了她的两只手，从她的脚背上下来，然后拍拍她的脸，心满意足地说：“三大纪律八项注意一定要贯彻到革命的道路中，同志！你仍需努力啊！不要拖革命队伍的后腿。”
“收到！”
“那好，我们开始坦白吧。”
“呃？”童r眉毛一挑，“从严？”
“今天我累了，咱们从宽。”苏唯白了她一眼。
“哦……”童r乖乖跟着她去了书房。
在苏唯的“请问……”和童r的“报告……”的无厘头气氛中，童r总算把这个二十四城的合同副本任务交代清楚了，也把酬金老老实实的说了，并且将陈晨怎么找到她的过程经过结果都原原本本复述了一遍，这才擦擦额头的汗，嘿嘿傻笑两声。
苏唯白了她一眼，说：“你这就把自己卖了？”
“我没卖。”童r辩解，“反正做好了就有钱赚。”
“你告诉我，是不是想要买个什么东西手里缺钱？”苏唯很诚恳的问她，希望能够得到这个答案，那么就能消除掉心里那个自己在她心中不是第一位的疑惑了。
“没有，我没什么想要的东西。”童r很老实。
“那你干什么把自己弄这么累，12天200多张图可不是轻松活儿。我给你说吧，你这五千块说不定那女人就报成1万块，自己揣了五千你还多感谢她的……”
“不管她，我总是能挣到五千块嘛。”
“你……你怎么这么笨呢？说不定你被人利用了啊，知人知面不知心嘛。”苏唯恨铁不成钢，又开始拧她的脸，“不要为了五千块，折了你高贵的腰杆……”
“五斗米呢？”童r咧着嘴巴问。
“你真吃不起饭了？”苏唯反问她。
“我想多挣点钱。”童r轻轻地说，握着苏唯的手，“我有这个想法是个好事情啊，我自力更生，艰苦奋斗……”
“打住。”苏唯打断她，“你从来都没有艰苦过好不好？你看看你家里，需要你这样劳累吗？”
“苏唯，你听我说。”童r拉着她的手，坐下来，很认真地看着她，“我不想给你带来太多的负担。”
“你胡说什么呢！”苏唯腾的坐起来，“你瞎说什么呢？怎么负担了？我让你吃不不起饭了？”
“你听我说嘛。”童r摁住她，“我……就是单纯觉得，挣钱挺好的。”
她目光真诚，不含一丝杂质，苏唯看得清朗。
这样的目光，不带着杂质的看人的目光，令苏唯再一次记起了她们相遇的那个大雪天。匪夷所思呵，那样的大雪中的成都，这个人甚至都还未来得及述说，就被自己不可挽回的逗留。即将一年的时光里，似乎生命被碾压得好薄好薄……透过这层蝉翼一样的时光，苏唯看见了许多个人的影子，昏黄而温柔。那些牵得进带不走的人，连同那些让人感叹的往事，竟然就这样在这个人的双目中溶化了。
苏唯的心霎那间软了下来。她轻轻将童r搂在怀里，摸着她那个藏进头发里的耳朵，浮起了温柔的笑意。无论如何，这个人的心是纯正的。“挣钱挺好的……”她说这话的时候不带着半点委屈。苏唯知道。

第一六二章
童r说，她之所以接下来这个合同副本，赚取其中的低廉佣金，理由就是“想多赚点钱”。
苏唯听了这个回答，没有说好还是不好，只是拉过她的头来，轻轻靠在自己肩膀。
感情生活里，不仅仅只有依赖和寄托，生活条件所营造的环境和感情的基础是息息相关的。“我只要你，其他什么都不要！”这样的感情是不值得提倡的。我们要生活，要保持一定程度的消费水平；我们要稳定，稳定在一定累积上的条件。我们还要发展，发展的起始点取决于目前到达的程度。面包和爱情，都是需要的。
此刻的苏唯没有立即严厉阻止她这样做，只是比较恼火她这样不合自己商量的方式。当然，如果再有下一次这样的事情，苏唯断然是不会同意的。也正因为如此，童r才一开始就没打算要告诉她吧。
“那……乖乖你告诉我，你干什么想多挣点钱？”苏唯柔声问她，希望能从自己引导性的语言环境中，听出来童r更为深入的思想内容。
“这个社会，不就是以自己赚取的金钱多少来衡量是否成功吗？”童r倒是乖乖靠在她的肩膀，轻言细语的说来，“我这可是上进青年。”
“我暂且不说你有这个心态好不好，我只是想知道是什么事情让你这样想并且这样做了。”苏唯不言放弃，只想知道这孩子究竟脑袋里想了些什么。
童r此时却闷不吭声了。苏唯知道，在要求一下，她就会说了。
“我心疼你嘛……白天方德高给你的活儿够多了，你晚上回来不像别人到处玩到处疯，但你至少也看看电视吧，你倒好，电视就看个《动物世界》什么的，开着听声音，自己跑一边去了……”
“我不喜欢出去玩，你知道的，我朋友也就那几个能一起吃饭喝茶聊天。”
“这个我一直都很放心……”苏唯拍拍她的背，“不过啊……你如果心里面是因为对我不信任……”
“我没有。”童r马上坐好，很认真地看着苏唯，说，“这不是不信任你，是我……我……”
快说了。苏唯心里明白这人的脾性。
“怎么？”苏唯追问，目光轻柔。
“你知道……我打针吃药很花钱。”她说完这句话，垂下了头。
苏唯心里一阵发紧。
“以前在上海因为爷爷和爸爸的关系我可以报销90%以上，所以药品都是德国进口的。”童r声音很轻，不是看看苏唯的表情，终究还是鼓足勇气说了出来，“后来……纯子从日本……就用了日本的药控制，所以，一般的药我不能用……”
“我明白的。”苏唯赶紧说，试图不要让她这样拘谨而尴尬了。
“不，你不明白。”童r却坚持要说出来，“这样的……这样的，你不明白的，总之，我不能给你带来累赘！”
“……”苏唯一时间凝神。她看见了童r那双眼睛里的忧郁。在那样漆黑明亮的眸子里，那一股浓重的忧郁像一滴焦墨滴落在清水，浓到来不及散开就沉底了。
“你不明白的。”童r毕竟还是心疼看见苏唯这个模样，“我已经自力更生，既然能够拒绝爸爸……脱离纯子的经济，那么我也就能够自己养活自己，我不是不愿……我……”
童r说不下去，苏唯也听不下去了。
一个你深爱的人，在你面前知道你的心意，却还是执意要婉拒，这心里到底该是欣慰还是焦虑呢？苏唯不知道，她只知道这个时候的童r，她那个一贯呆傻的表情让她霎那间懂得了孤独的力量。一种带着悲怆的力量，像缓缓在她身后升腾着薄薄的雾气，而她坚持目光如炬。
她眼前的这个人，从十七岁开始独自生活，在一个没有父母的城市里，有谁知道她的每一步都多么的孤独！没有人知道下大雨的时候，走在这个城市里，她觉得自己和天上的雨滴一样没有形状。在每个孩子都有用不完的精力到处疯到处玩的时候，她只是拿起了母亲的画笔，端坐在画架前从临摹开始清心净性。当别人花枝招展出门游玩的时候，她摆摆手走进了学校巨大的图书馆，坐在铁灰色的地板上一天又一天。她像一只永远也无法孵化的鸡蛋那样，死在了自己的壳里。亿万年以后，连化石都是这样无所谓得失，无所谓喜怒，无所谓黑白，甚至无所谓生死的模样。
呵呵……实际上当她明白自己的身体状况可能糟糕到什么程度的时候，她为自己设计过葬礼。一定要穿着白衣白裤，手握白菊和墨竹。化为尘土后，一定要埋于地下，然后在坟上种一棵树，什么树都没关系，只要是一棵可以不断长高长大的树就行了。可以不结果子――这样的树结出来的果子，怕是无人敢尝吧。
自然，这样的设想是她还不够成熟还很傻气甚至够悲观的时候的设想。不过当她轻言细语的在厨房洗碗池边这么给纯子说的时候，她已经不带着任何悲苦了。我们总是，为了还没有到来的事情悲伤，等到发现它永不会出现的时候，又开始可怜当时的自己。因为直面过死亡，所以倒是对自己无所谓了。
如果，我是说如果。自己真的变成了那棵树，有没有在这棵树旁边盖一座房子呢？开一扇窗朝着它，每天都陪着它说话，说不定会开出好看的花。
十八岁的童r，人生中第一次面对的一笔算作比较高额的财产时候，她没有狂喜和满足，有的只是无尽的悲伤和绝望。死亡，保险，受益人，账户，十八岁……这些字眼渐渐在她的眼中模糊，而那只拿着签字笔的手，自此落下了莫名痉挛的毛病。
如此，种种……她不是缺钱的人，或者她其实是个对金钱没有多少欲望的人，不知道那些数字意味着什么。。背着LV包包可以蹲在街边小店里吃一碗4块钱的面条。同事问她手腕这块浪琴她说是假的200块淘宝买的。她也可以把一个月的薪水都拿去买了高达，在家玩玩就扔一边了。甚至可以借一万块给一个自称是老师的福建女孩子，只因为她说她的学生得了白血病，然后她压根儿忘记让她还钱这回事……对，她万事不问的样子颇有几分仙风道骨，可是工作赚钱的样子又是一贯的兢兢业业
当她还不能控制住对金钱的控制欲望时候，她明白的，所以她将这一切都交给了纯子，一个永远不会伤害她，却正因此而伤害了彼此的女人。一个对金钱同样没有感觉，却贪恋于一份高傲到让自己受伤的爱的人。任何人都是有贪欲的，只不过对象不同而已。有的人贪婪金钱，权力，地位，有的人贪婪感情，崇拜，甚至是谎言。纯子贪婪的，是童r身上那种她走遍了世界才看见的浪漫。
我的爱因为无法死去所以正在死去。她这么告诉童r的时候，分明看见了那个十九岁的年轻人眼中藏不住的惊恐和绝望，然而转眼之间就是她冰壁一般的保护色。她淡然地笑了一下。
眼前的童r刚好过了25周岁的生日，那初秋浓重的日光温度还尚未退却，她却在这个夜晚提及了这样一个入坠冰窟的事实。没错，她是有疾病在身的人。从娘胎里带出来的疾病，控制着她的灵魂一般，令她随时都觉得自己是这么的多余。这样的疾病正因为要不了人的命所以才要命。不断的吃药，是一种死亡的暗示。
苏唯看着她，听着她说的：你不明白的，不明白的，不明白的……我打针吃药很花钱的，很花钱的，很花钱的……忽然的，哪些情节都出来了。她总是点最便宜的批萨，她会等到箭牌打折一次买三件衬衫，她给自己买哈根达斯却说自己不喜欢吃，她总是对自己的那些药的价格三缄其口……她对别人够好，对自己够狠。
我明白的，我明白的，我明白的……这不是该你一个人来承担的，不是该你一个人去面对的，你还有我。曾经是我们的缘分还没有走到你我的面前，如今你就在我伸手可及的地方，我怎么能让自己成为爱情待罪的羔羊？
“你以前说……包、包养什么……”童r吐字艰难的看着苏唯，不敢继续说下去。
“我已经给你道歉了的。”苏唯有些心惊。这个字眼在一次争吵中，也是因为陈晨这个人，被她一时冲动脱口而出，结果造成了两个人之间可怕的芥蒂。回想起当时的状况，苏唯仍然后怕不已。她了解童r这个人，因为她可是自己费尽了心思创造一切条件来接近的人，对于她的各种细密心思和惯性思维，不说知道完全，七成总是有的。当时若不是自己跟了过去，那么这个说了再见就决不回头看一眼的人，一定就和自己错身而过了。
“不，你说的……部分对。”童r很尴尬的笑了笑，苦涩而无力。
“对不起。”苏唯不知道还能说什么才能缓解两人之间的气氛了。
“不用说对不起，事实是存在的。”童r站了起来走向阳台，站在那里背对着苏唯，再一次低头，“我的确……就是那样的人吧，因为模样好看点，讨人喜欢，又没有了母亲，爸爸也有自己的家庭，似乎……我是个多余的累赘。”
苏唯默默走过去，拉着她的手。
“小时候我是公主的，五个哥哥两个姐姐对我简直百般呵护，我要什么有什么。都说皇帝爱长子，百姓爱幺儿，还真是这样。为了幼年我在新疆还是上海度过这个问题，外公和爷爷互不让步，所以我新疆和上海两头跑，幼稚园上了不下十个……”童r微笑着缓缓道来，“可是我还是记不住新疆和上海的很多事情，有时候做梦，倒是爷爷牵着马带我在弄堂里散步……可爷爷是个书生，外公才是军人呢！而且在上海的弄堂里骑马？这梦估计也只有我才能融会贯通了……呵呵。”
她笑得平静，看不出是几分作假几分真情，不过苏唯听得出来，这样的笑声，是一种掩盖。
“可是也不要这样让生活跟着赚钱走，你看看你，下班吃饭以后一头扎进来，你把我放在哪里呢？万一我今天要是不来，你准备什么时候才告诉我？如果这个东西要做一个月，你准备这一个月你都不要我们之间的生活了，光为了你的这个外快？”苏唯忍不住这样反问，她希望此时能够通过说明目前两人之间的关系，来让童r明白自己有多么的在乎她。
“苏唯，这一次，你就听我的吧。”她却怆然了，看着窗外的黑色天空。
苏唯在那一刻忽然记起了之前的零星事情，似乎一直都是有预兆的。为什么她愿意在骄阳似火的大夏天，一个人捧着图纸去外派工地。别人除了自己负责的工地不得不去，其它委派一律推托，就在办公室里吹空调。可童r却老老实实地填写委派单，每个月月底去行政科办理加班和委派确认签字……
童r就这样挣钱的。因此这一次五千块的佣金，她拿什么理由让自己放弃？
苏唯将自己的头埋进她的背脊，狠狠的用尽全力的咬了一口，却让自己疼得流下了泪来。

第一六三章
童r就这样在苏唯的默认下，接下了华润二十四城的合同副本设计工作，佣金人民币五千块，时长十二日。其实这个事情当苏唯知道的时候已经越过了默许的层次，倒是童r的理由让苏唯不得不住口了。不管什么原因，都没有她对于苏唯来得重要，如果她一定要这样做，那就由着她。
接近冬季的成都，天空是灰色的冰块一样的纹路，倒像是某个人把天空冻结了。早晨越来越起不来，那个闹钟在头顶吵闹的时候简直连吃了它的心都起了。介于这段时间童r尤其忙碌的原因，苏唯几乎都住在小南街这边，下午没事就早早回来尝试着照着菜谱做点什么，或者下班后接了童r就找一家餐厅吃饭然后回家。晚上童r闷在书房里赶图，苏唯要么上网玩玩，要么约人在外面喝茶，最多的是待在家里给她端茶递水。
“喝水。”苏唯进来，“顺利吗？”
“嗯。”童r吱了一声，也分不出来是回答“喝水”还是“顺利吗”。
“牛奶，趁热喝了，晚上好睡觉。”苏唯进来，“差不多就休息了。”
“嗯。”童r还是那样微微一笑，回答了一声。
“药，赶紧吃了，然后去洗澡睡觉。”苏唯最后一次拿进来每天晚上童r的药。
“嗯。”童r点点头，眼睛不离开电脑屏幕。
站在莲蓬下面的童r，感觉慵懒的疲倦之意像一场从上而下蔓延的黑雾，将自己笼罩着。她双手撑在浴室墙壁上，看着在热水的滋润下手指甲像获得体温的玉石一般闪亮着微弱的光芒，指尖由于用力的原因略显白色，却在更加纯正的瓷砖的白色下，显出一种温润的柠黄。
将手掌覆盖在自己脸上，闭上眼睛听见雨声一般的热水在自己肩头急促而下，带着无法控制一般的速度。将打湿后就不再卷曲的头发全部捋到耳后，然后露出光洁的额头，抬头让热水冲刷已经有点麻木的脸孔。关掉阀门，浴室里安静了。她站在浴室的一面镜子里面前，看着自己的身体。然后她安静的挤出洗面乳，揉出泡沫后在脸上避开眼睛，仔细地揉着，机械而单一，渐渐闭上了眼睛……
没有人知道明天会发生什么，所以我们要在今天努力的相爱。
白色的泡沫携带着一天的疲倦和油污，被略微有点烫的热水冲刷了下去。她觉得整张脸更加的不可柔和。做完了晚间皮肤护理的一套工作后，童r拿起电吹风吹头发，还没几分钟，拿着电吹风的右臂就一阵颤抖，然后那个电吹风就毫无预兆的摔落在地。
叭嚓！电吹风掉在地上发出破碎的响声，童r的左手不可抑制的摁住了那颤抖的右手……
苏唯从外屋跑进来，看见童r一脸盲目的摁着自己的右手。她什么都明白了，赶紧关掉了还在呜鸣的电吹风，一时间屋子里静得可怕。
“宝贝儿……”苏唯帮着她摁着那只右手，眼神充满了焦急。
“……”童r只是叹了口气，“我没事。”
“不要做了，明天我找人借着你的做。”苏唯此时有点生气童r的这个决定。
“不要了……就快完了，不想半途而废。”童r埋在她的怀里，那一头仍然湿润的头发在苏唯的肌肤上浸润着寒冷的气息。
“你知道吗？我甚至觉得你这样是在惩罚我，你知道我会担心你会心疼你，你仍然这样……”苏唯幽幽的说，“我在你面前，觉得手足无措。”
“这一次，我已经让你答应了……这一次，让我任性一次吧。”童r离开了苏唯的怀抱，看着镜中的自己，眼神平静而疲惫。
苏唯拿着电吹风给她吹干头发。手指触摸到她渐渐干燥的头发，苏唯心里慢慢的平静了下来，眼角的余光瞥见童r闭上双眼的脸庞，在镜中似乎离自己好远。有时候她的表情冷漠到坚硬，嘴角的线条总是让觉得她在拒绝温暖，那眼际末端却暴露了她心中的渴望。
她像一只行走在苍凉岩壁上的郊狼，喜欢在寒风凛冽的高处眺望云海里的太阳。
苏唯关上了电吹风，从后面伸手抱住了坐着的童r。她的体温透过那层睡衣传递到了苏唯的手上。刚洗完的头发干燥后恢复了卷曲，却比往常都要蓬松着，熟悉的洗发水的味道，混合着一种她才有的特殊的味道像一阵风轻轻飘进了苏唯的鼻孔里。
苏唯也闭上了眼睛……
这样过了许久，童r睁开了眼睛，看见自己被苏唯环抱。她的长头发垂下来，轻拂在自己脸庞，自己的后背被她的怀抱覆盖，有一种安全的温暖。
一个人睁开着眼睛，一个人闭着眼睛，这一刻仿佛是一种永恒，童r却觉得鼻子一酸。那镜中的自己的模样，为什么已经失去了往日的光彩，变得有点陌生，然后肩头是苏唯的怀抱，将自己全部都笼罩。不管怎么样，你都不会不要我。我终于不用再让自己的心去流浪了。这样被你抱着的感觉，好温暖，甚至让我想要哭出来。这一刻的凝望，童r觉得自己的业障已经被原谅。
在那张黑色绞花大床，紫色绿色白色条纹的床单上，童r躺在苏唯的怀里，渐渐睡了过去。不知道为什么她总是喜欢让苏唯抱着她才能安稳睡着，如果一个人睡觉就会像个胎儿一样蜷缩起来。以前总是在后半夜才睡觉的苏唯，已经习惯了搂着她的身体，轻轻抚摸着她的耳朵让她睡着。听着她的呼吸均匀而顺畅，苏唯的心里温暖而宁静，仿佛连灵魂都沉淀了下来。
爱一个到了极致，即便不是水乳交融，也能感觉到灵魂的缠绕。当贴着她入睡的时候，那一阵阵肌肤的温软，传递而来的也许和性无关，却是一碗小米粥的味道，清甜可口。苏唯总是紧紧地紧紧地抱住童r的身体，感觉到她比自己要高的体温像一种能量渐渐浸润进自己的身体，让自己不得不想要更加的贴近。她觉得自己对她上瘾，却不为了什么具体的事物，仅仅是从心底升腾起来的天生一般的依赖。
只是每当童r睡着，苏唯还未入睡的时候，她的心里总是免不了生出淡淡的惆怅。如果这样的日子可以持续到老就好了。我不需要太多人的祝福和羡慕，我只需要和她这样平静地睡着。我不需要再多的追求了，一切的浮华归结后都是这样的平淡。我不需要更多的纷扰了，这样同枕共眠的生活真的是前世修来的福分。我不需要再羡慕什么人了，有一个我这样爱她，她也这样爱我，不是好多人都求不来的吗？我也不需要相信永远了，因为她说了永远都是骗人的，我们有的是现在并且努力拥有明天。我不贪婪，我不虚假，我也不挣扎了……这样让她在我怀里睡着，听着她的呼吸，真的够好了。
窗外的月光不知道什么时候穿过了云层，撒在卧室窗外的花床上那几盆蝴蝶兰上面。深秋的时候，童r就把它们整日放在外面，不会像盛夏那样清晨就搬进屋子避开日光。还有一盆苏唯执意要种下的牵牛花，曾经在这个和她共度的夏日里开出了蓝色的花，她记得那时童r看着它们的目光，欣喜而温柔。蓝色的牵牛花，有着什么样的花语呢？苏唯不知道，她只知道那个时候开的花，映着童r略略苍白的脸，像月光静静地流淌。
童r右手痉挛颤抖的毛病没有药解，这分明就是一种心结，在那尚且年幼的时候，如同重重在心头扎进了一个十字架。童r在La cooper的办公室里，看着自己的右手手腕处，一条静脉浅浅的隐藏在皮肤下，像一条不知名的蛇。刚才她连笔都拿不稳，更别说杯子了，因此一个上午她都没有喝水，觉得大脑有点干涸。
蓝光BRC的几个项目已经走到了收款的尾端，新鸿基的设计工作还算顺利，华润置地二十四城已经算是完结，凤凰城也在紧张地进行着深化设计，并且有部分因素表明华润非常有意愿将北京华润橡树湾的园林景观设计交给La cooper做。除了这些大牌的地产公司，成都本土的置信房地产和远大房地产也在这个霜冻的时候寻找着下一块土地和合作者，对La cooper的业绩很满意……
小竹坐在她左边的位置，正在专心致志地计算造价清单。童r翻看了一下自己来到La cooper以后的业绩记录，又看了看已经排在日程上的各种事宜，不觉得皱起了眉头。工作真的是一场博弈。做得太好了反而不好，因为会有更多更难的事情等着你；做得不好也不好，因为说明你的能力有限精力不够；太难的任务做成了不见得好，因为下次要是没有做好就是没有尽力；太简单的做好了那是正该的没什么好说的……
童r不觉得身体朝后仰了仰，重重的伸了个懒腰。
“小童，桥架的算量有什么公式和参数吗？桥架内电缆接到照明配电箱和电线管的工程量怎么算呢？我的结果和实际差别挺大的……”小竹看见童r此时手里没有什么事情，于是问问她。这段时间她随大家的叫法，已经习惯叫她小童了。
“哦……这个你不能按照平面图计算的，因为设计图永远赶不上施工实际值，因为实际施工中的损耗是没有什么公式可以参考的。”童r朝她这里挪了过来，看着小竹的电脑屏幕，“一般说来要用平面图的长度加上设备与桥架的高差和转弯半径，对于有坡度的路径一定不能按照平面投影长度而要按照实际使用材料量。”
“实际？那不是要去工地吗？”小竹看着童r，“难怪你经常跑工地哦，可是……这些都不是该你做的啊？你只管设计就是了。”
“如果不去实际地方观察和采纳现有结构的各种特点，光坐在这里是无法做到最好的，而且到了最后开始施工的时候，不去现场肯定不行的。”童r不以为然：永远呆在办公室里的，都是内业。
“哦……”小竹略有所思，“你果真厉害啊，景观设计没得说，连土建也懂这么多……”
“我本来就是土建出来的，呵呵。”童r笑笑，挪回了自己的那块地方。
“要不要喝咖啡？我姐姐从马来西亚带回来的一种香蕉咖啡，味道不错哦。”小竹多半是觉得童r帮了她个忙，所以想要表示感谢吧，再说她心心念念的“敬茶”一事童r愣是就没有接受她的提议，到最后小竹也就放弃了。
“好啊，谢谢。”童r也不怎么拒绝，随口答道。
“那好，我给你冲吧，你帮我看看我其他算量的方法对不对好吗？”小竹熟门熟路的从童r办公桌上拿走那个红色的雀巢咖啡杯子，朝茶水间走去。
“那就麻烦你了，我帮你看看你的算量。”童r坐在了小竹的办公椅子上。
桌上一阵震颤随着一阵音乐传来，是小竹的手机来电。那个大大的索爱手机屏幕上，闪烁着白色的光，一个名字在一个电话符号后面来来回回：陈晨表姐。
童r手里的鼠标摁下去就弹不回来了。她的眼睛像利刃一样盯着那个名字移不开目光，背脊一阵阵发紧。直到她听见身后有人的拖鞋声由远及近，才转回了头，盯着电脑屏幕中的设计图。而这个时候电话也因为无人接听安静下来了。
“我给你放桌上哦。”小竹看来还没有听见自己的电话刚才响了。也难怪，茶水间在整个办公室的那头不说，还拐了两个弯。
“嗯……谢谢。”童r不去看那杯咖啡，只顾收回自己的目光，仅仅看着小竹的电脑屏幕。
小竹坐在童r的座位上，随手翻开童r桌上的一份《三联生活周刊》看了起来。童r偷偷从余光瞥见小竹没有任何动作注意到自己的手机，看来真的是没听见刚才的铃声。
“哦，你电话刚才响了。”童r决定进行一次探测。陈晨这个名字似乎生来就和自己有着甩不开的关系吗？从那次和纯子明朗它们在苏格酒吧预见那个也叫做陈晨的女孩子，她仿佛觉得整个世界都被叫做陈晨的女人站满了。身边的小竹，一副初涉职场的青涩模样在自己眼皮子下面整整三个月了。难以想象，倘若这个人就是一个和陈晨有着千丝万缕关系的人，那么此时的自己和案板上的一块肉有什么区别？
童r忍住内心的各种猜测和情绪，尽力压住自己的嗓音，很平静地说“刚才你的电话响了。”
小竹嗯了一声，然后一只手搭在童r的右肩头，一只手拿过自己的电话看了起来。
童r不是傻瓜，她正因为不喜欢说话所以心思都拿去观察和思考了。小竹的这个来电是“陈晨表姐”，不管怎样童r是决定了一定要弄个清楚。如果小竹离开自己的听力范围去接电话，那么至少能确定这个电话是她不愿意被自己听见的。自己现在在帮她查验算量报告，随便一个理由就可以支开她去找某份施工材料或者合同副本，自己就可以翻开小竹手机电话本找到那个“陈晨表姐”的号码。倘若小竹带着手机去找材料文件，那么童r至少可以翻看她桌上的公司座机，最近20个拨打号码都将留存。如果小竹的座机里什么都找不到，那么从她就坐在自己身边这个位置来说，童r不可能没有机会翻看手机……
童r眼睛盯着屏幕里平面图的线条，脑袋里却正在飞速考虑着以上问题，层层叠叠曲曲折折，她就不相信自己今天弄不清楚小竹手机里面的“陈晨表姐”是何方神圣！
“喂，表姐啊，刚才我不在座位上啊。”小竹一口天津普通话出来了。很不幸，童r的四嫂正是天津人，在成都生活了十年还是乡音难改。小竹这一口天津普通话，童r登时脑袋就一阵发麻：华润陈晨不就是天津人！
小竹站起来，朝童r身后走去，然后绕过一排屏风朝着会议室走去。
童r手里的鼠标快要被捏碎了。巧合？阴谋？小竹是谁？陈晨是谁？她就感觉后背腾腾而上的既有寒冰又有火焰，各种奇怪的念头在童r的脑袋里不断的冲撞着，而胸膛里那颗心脏此刻急促的跳动起来。
在那个瞬间童r能想到的只有苏唯的样子，一种兰花一样优雅高贵的笑容在她脑海里浮现，一种她熟悉的香水味混合了体香像在提醒着什么一样，在思维中弥散开来。她紧紧的抿着嘴角，眼睛里喷射着从未有过的炽热情绪，仿佛那屏幕里的各种线条也被它熔化了。
如果，我是说如果。这一切……将是我心中那个答案的话，陈晨，你会后悔的。你不该这样的，你不该的，你不该将我激怒的。正因为我什么都没有所以我才有勇气和你抗衡，可是倘若你因此而肆无忌惮，伤害了我不能让你看见的我背后的影子，那么你无疑是停止这一切的祭品。
童r忽然就这样平静了自己的情绪，甚至连那样的目光也冷却下来了。她默默地坐回了自己的位置，看着桌上那杯咖啡，静静地等待着小竹的归来。这样心平气和地等待，甚至让她自己也恐惧，一会儿回来的将是一个什么结果呢？一会儿我会看见一个什么答案呢？一会儿我有什么决定呢？
童r环抱着自己的双臂，觉得空气尤为的寒冷彻骨。

第一六四章
小竹大约在10分钟后回来座位，看见童r已经坐回了自己的座位，于是她很自然地坐在自己的椅子里，然后放下手里的电话，问：“不好意思啊，接了个电话。”不管怎样，刚才可是童r帮她检查算量清单是否有什么问题，她自己倒是跑到一边去了。
“没关系，”童r端起刚才小竹为自己冲泡的一杯咖啡，刚到嘴边又悄悄地挪开了。她实在喝不下去。
“我都做得对吗？”小竹很关心自己的工作。
“嗯，大体方向是对的，不过……”童r心意已定，“关于三层地下停车场那一块，你最好还是查看一下合同要求，我不太记得我们是否需要将垂直距离的消防管道算在这部分里面。”
“噢，好象是要算的。”小竹拿着一支笔，轻轻在手上转着。
“还是去看一下比较好，免得到时候返工。”童r建议她确定一下合同要求。
“也对哈，到时候返工了老大又要说我了……”小竹放下笔，“你有合同的电子档吗？”
“我没有。”童r看着她，“这个不是我负责的啊。”
“那……呃？”小竹站起来朝左边的办公区域看过去，“啊……TONY不在啊。”看来这个设计是苏唯的那个美国同学TONY的作品了，可惜TONY这洋人洋盘（成都话：欣然得意）惯了，总是喜欢在咖啡馆赶工，嫌办公室气氛不足以激发他的能量。
“你去找文管科的姐姐借一下合同嘛，又花不了多少时间。”童r的这个建议有够机敏。去文管科借合同资料这种事情可不是进去就能拿出来看的。首先要签字登记，其次合同不能借出来看只能在文管科里面看，这样一来，不怕没有时间翻看她的手机电话薄。
“嗯，也好。那我去看看吧，省得返工了。”小竹自然是想不到在这短短的十分钟里面，她的任何一个决定都被童r算好了应对之策。这真的是应了一句话：安了心要找一件东西或者一个人，没有找不出来的。
童r看着小竹拿了记事本和笔，朝着财务科对面的文管科办公室走去。她的那个红色的索爱手机就放在桌上。童r假装再一次伸懒腰的时候，左手放下的那个瞬间捎带着朝前方弯了一点，然后就拿到了手机，眼光却早在出手之前就记住了手机原本放置的位置和方向。
到手了！童r心理的紧张却不是因为私自翻看别人的物品，而是内心那个猜测假若得到了证实，那么接下来该怎么？没有答案，这个时候已经容不得她细想了。快速的翻看电话薄，输入CC两个字母拼音，很容易就找到了“陈晨表姐”这条目录。进入，察看，1398181XXXX，这个号码好熟悉！童r内心一沉，但是还是冷静的用笔记下了，以免有任何差池，同时眼睛随时都观察着侧前方走廊小竹是否返回……
小竹回来座位的时候，童r不在座位上。她的索爱手机静静地躺在桌上原来的位置，小竹看着记事本上的东西，满意的继续开始工作。
苏唯和方德高，以及大陶正在和新鸿基的几位负责人在第一会议室观看着“悦城”的相关设计方案和施工进度的PPT，米楠时不时地敲门进去给里面的与会人士掺茶倒水。童r带着复杂的心情和冷若冰霜的表情站在米楠所在的秘书科门口附近，看着自己手里的这张便条，紧紧抿着嘴角。
“苏唯在开会呢，你什么事情这么着急啊？”米楠方才这么阻止了那看起来就要冲进苏唯办公室的童r，奇怪这个平时看起来波澜不惊的家伙怎么此时一副迫不及待的样子？
“大概要多久呢？”童r尽量压低了嗓音，“我有很重要的事情想要找苏总。”
“里头的是新鸿基的人呢，肯定苏总不方便出来的，要不我转达一下吧？”米楠放下手里的茶壶，淡淡的看着童r。童r自从被苏唯故意的点名批评了几次后，这些人对待她的态度明显有了下滑。那些时日当她在苏唯的眼里口里如日中天的时候，苏唯身边的这些人没少过来巴结她，如今看着她渐渐失去了光华，自然是不屑于她此时的这个请求的。
“算了……我还是等她吧。”童r本来就憋着火气，被这个米楠活生生这么抵了一下，着实的不好发作。但是童r转念一想，人家的工作本该如此，若是人人都像自己这样“我就急事找苏总”就冲了进去，那La cooper的脸面还怎么在那些甲方面前辉煌庄严起来？如此想想，童r只得在外头踱着步子，捏着那张便条。
五分钟，十分钟，十五分钟……秘书科里面另一个行政助理时不时地抬眼看看办公室玻璃墙后面那个人的身影来来回回的走。童r隶属设计部，而此时她的方案小组带头人大陶，直接领导人方德高都在会议中，恐怕是有什么自己不能做主的事情才这般焦急地候在外头吧。这位好心的姐姐终于善心大发，不像米楠那般冷眼，走出来问问童r是不是有什么事情要请示领导。童r一愣，但也只有答应着，说自己有重要的事情需要请示领导的意见。
“那你写个便条，我叫米楠帮你带进去吧。”好心姐姐这般说了。
“也好……谢谢。”童r看里头毫无人影走动，恐怕一时半会儿的不会结束会议。而此时自己的心中却有着万般杂念无法安定下来，才会像刚才那样完全失去往日的冷静和沉默，变得焦躁起来。
这事情大大出乎童r的意料，但这么半小时里面却又似乎渐渐被童r归为了意料之中。只是不与往常的任何事情，这个号码带来的问题远远不是什么吵架和误会，如果严重点，会涉及到La cooper现在和今后的生存问题。童r这么想，完全没有半点夸张之意。和苏唯呆在一起的时间多了，自然耳濡目染，知晓了在商业生存的法则，就是没有法则。为了达到自己的目的，不管是时间还是金钱，敢于投入的人太多了。
La cooper发展到今日，单单凭着苏唯这丫头的能力是镇不住的。她背后站着的除了老苏总，还有一杆子各种机构的要人，从银行行长到规划局科长，从地税局局长到仲裁委员会的主任，从大学教授牵头的实习基地负责人到脸上横着两道刀疤的黑道中人……今年中秋，单看着苏唯手提包里那一打一打的礼金红包和名单，童r就已经犯晕了。都说一将功成万骨枯，谁知道一幢楼起几人富？有关系的毛头小伙子，估计连水泥和石灰都分不清就敢带着头戴白帽子胸挂监理牌，不出两年买一辆马自达3是没有问题的，更为大胆的三年就敢买房付掉7成！
这就是我们的世界，你永远都找不到公平的真谛是什么，真个是“饿死胆小的，撑死胆大的”。一个成功的人后面站着的不是一个默默无闻的女人或者一个默默无闻男人，而是站着一群默不作声数着钱的掌权之人。
童r苦笑一声，转头回去准备写张便条请米楠递进去。为什么一定要现在告诉苏唯呢？童r不知道，只是心里恐慌不已，又追悔莫及。明明这个事情已经不是一两天了，这个小竹竟然就在自己眼皮底下过了三个月人不知鬼不觉地裙带关系工作时间！童r有一种被欺骗的感觉。她想起的都是陈晨那张脸，虽然年过三十却还是容光焕发，一副精明能干的模样。香格里拉餐厅里她和自己搭讪，那个夜晚苏格外面她说“你的嘴角很性感”，大雨的绕成高速公路上那辆浅绿色的斯柯达里面那瓶红酒的气味，露天餐厅里她一边看着自己一边看着背后和别人共进晚餐的苏唯，还有在她家里她几乎要吞没自己的呼吸和味道……
La cooper的规矩是开会时候不能有手机的电话铃声，否则一次罚款50块，苏唯自然是以身作则。这么一来，连电话和短信都无法告知了。在msn上面说话太冒险，因为童r的账号几乎以对公为主，上面不仅标以全名还冠以了公司名称，在这个苏唯不在桌前的时候动用msn，万一她差遣谁去那一份什么资料，岂不被人看见？
童r又气又急，偏偏在这个时候最需要向苏唯倾吐的时候，被一面玻璃墙拦在了外面！她一面想着自己该怎么在一张便条上向苏唯传达这个信息，一面又在心里为小竹做着各种假设，并为自己此刻才发现而后悔不已。
童r的右手开始了颤抖，她伏在无人看见的一张桌子上，费力地用左手捏住了自己的右腕。
我真是没用！我太蠢了！如果我害她有了什么损失，我怎样才可赔偿！
“789852 TEL”童r在一张稍大于便条的纸上写下了这么一串数字和字母，她相信凭着苏唯和自己之间的默契是完全看得懂的，加上米楠一定会说是自己紧急递来的，苏唯聪明绝顶一定明白出事了。
“谢谢你了。”童r将那张纸折叠了两下，这样至少米楠不会看见里面的内容，加之童r用的是数字和字母，就算她冒失打开，估计也看不懂的。
“不客气。”米楠面无表情接了过来，转身拿着茶壶走了过去。
童r几乎是目不转睛的看着米楠的身影朝着会议室过去，生怕她途中有什么状况。好在米楠这丫头虽然近一年来越来越世故，从一个刚毕业的真切姑娘变得这般的见风使舵，但好歹她对待自己的工作还是很认真，也不敢再苏唯这里犯什么事情。所以一路之上，她倒是丝毫没有看那张纸。
米楠敲门，进去，放好茶壶，然后轻轻走到苏唯身边，微微弯腰颔首，递上来一张折叠着的纸。
“苏总，设计部的小童递来的，说是有重要的事情找您。”米楠轻声在苏唯耳边说。
“好，你去吧。”苏唯微微皱起了眉头。童r这孩子太不懂事，这个时候有什么事情非要说的？再说自己的小组领头人和直接上级都在这里开会，这样地到自己手里的事情，大陶和方德高听见了会做何感想？不过虽然苏唯心里这么想了，但是缜密的她还是隐隐觉得一向冷静稳重的童r恐怕真有什么需要自己的事情。
789852 TEL。
洁白的纸上就写了这些个数字和字母，笔迹倒是童r的没错，因为她写的“9”很有特点。可是这是什么呢？苏唯翻来翻去没看明白，再把纸翻过来也什么都没发现。不过既然是童r这般着急的递进来的，肯定有什么重要的事情。苏唯朝身后看了看，米楠正好在给最后一个人的茶杯掺水。苏唯一个招手将米楠叫到自己身边。
“去把我桌上的电话拿给我。”苏唯吩咐米楠。TEL这三个字母算是看懂了，而且下面还有下划线，明显就是强调的意思。
“是。”米楠退了出去，不一会儿就拿着苏唯的电话过来了。
苏唯短消息：怎么回事？什么事情怎么急？
童r短消息：小竹有问题！她是华润陈晨的表妹，我已经听见她们电话了。
苏唯短消息：你怎么确定？万一是巧合呢？重名？
童r短消息：不会。我查过她的电话了，和华润陈晨的号码一样。怎么办？会不会有什么事情？
苏唯短消息：别慌，别露出任何神色，保持正常，等我出来找你。
童r短消息：我无法平静下来。
苏唯短消息：那就出去冷静一下你的脑袋！
童r看着这最后一条短消息苏唯用上了“！”便知道大事不妙，女王动怒了。此时怕是苏唯脑袋里也飞快的转着不少的设定和后果。别看这小竹这么多时间进步不是太明显，但是她作为内业免不了接触到很多公司内部讯息和商业机密，仅仅是去文管科查看资料之时就可以盗走多少有关于La cooper的机密？有时候不能轻视一支笔和一张纸所能记录的信息，更何况现在的手机几乎都有拍照功能，谁能保证这里面就没有任何秘密泄露？
童r只能看着手中的N73最后收到的那条短信不敢声张出任何情绪，愣愣的坐在座位上。面前的那个红色咖啡杯里，小竹的那一杯来自马来西亚的咖啡上面，浮着一层混浊的细密泡沫，悬浮着不肯散去。
此时的会议室里，苏唯忽然紧缩的眉头，让新鸿基的几个人莫名的紧张起来，以为自己的条件和需求在目前La cooper的当家人眼中，充满了未知的变数。方德高也注意到苏唯的表情在米楠递来一张纸条后是变了样子，注意力也不再那么集中了。他即刻将大部分的商谈内容掌握在自己手里，尽量从设计角度和新鸿基沟通，以免此时苏唯的一时分神导致了这个项目出现什么差错。
苏唯的确只有紧缩眉头了，自己凡事小心，没想到还是被人钻了空子。如果童r说的都是事实，那么自己面对的将是怎样一个局面？那个坐在童r身边的小丫头，到底在那样笨拙的表象下，隐藏着什么又带走了什么？恩威集团的玲珑南域2期，金堂职业技术学院的实验大楼，拉法基水泥厂的三期冷却塔……这些项目的落标，难道都和这个人有关系？不对……她只是华润的商务经理，不过……前段时间还说要帮童r找TISHMEN的任职关系，而且这个人从一开始就主动接近了童r，表面看来是觊觎她的模样，可谁又知道在这样的嘴脸下，藏着一个怎样的目的？
苏唯竟然觉得从脚底生起了一种浓重的寒意，生生在这个微微还有点闷热的房间里，吓得她一个激灵。
那真是童r度过的最如坐针毡的一个小时了。她一边保持着自己的表情自然无异，一边不断地观察着苏唯是否结束了会议，还要时时听着自己的手机是否有短信。好不容易熬到了看见那头走出来一个人，估计就是参加这次会议的新鸿基的代表，紧接着童r一直捏在手里的手机震动中伴随着Valentine's Dayde 音乐。童r赶紧一溜烟儿跑出了公司大门，站在电梯大厅附近。
“你进来我办公室。”苏唯的语气听起来既不着急也不生气，这反而是童r最担心的。
“哦。”童r小心翼翼的答应着，又从外面走进了La cooper的玻璃大门。
给苏唯的秘书米楠说明情况后，童r敲响了那扇门。
“请进。”里面是苏唯的声音。
童r推开门轻轻走进去，然后关上了门。
“干什么偷偷摸摸的做贼一样？”苏唯白了她一眼，轻轻说，“坐吧。”
“……”童r真的不明白眼前这个人到底心里是怎么想的。
“你一天都不让我消停！”苏唯嗔怪了童r一句，虽然眼睛瞪了她一眼，但是已经没有发火的前兆了。
“我……”童r此时仿佛是得到了什么大赦一样的罪犯，心里面忽然的就松开了。
童r正要说什么，却发现刚才脑袋里飞快的转出来的各种事情和猜测，不知道为什么此刻却全都不见了。她看着苏唯此刻就在自己面前，穿着纯白色的上衣和嫩黄色的短裙，那一绾长发被一个水钻组成的发夹别在后脑，一对月牙儿形状的耳环贴在耳垂，手腕处那个竹节状的白玉镯子温柔婉约。她还是那样顾盼生辉，眉眼里虽有微微倦怠之意，却平添了几分柔弱的美感。那样灵动的杏眼，此刻在两道轻蹙着的眉头下，闪烁着童r看见了就离不开的神采。
这一刻，童r完全忘记了自己要说什么，就这样呆呆的又带着点放肆的目光看着苏唯不说话了。

第一六五章
童r好不容易等到苏唯开完会可以“接见”自己，却在这个时候把肚子里的话给憋回去了，接着她微微颔首坐在苏唯面前的那张椅子里，不说话。
这场景在苏唯看来太熟悉。第一次见到这个人，也是这样的，她微微颔首在自己面前大约两米的地方不看自己，也不知道那个时候她的心里想着什么。如今第二个冬季不远，这个人还可以这样坐在自己面前，只不过两人之间的灵肉经过了多少磨难和艰险，终于可以彼此轮换和接纳。
一时间，这样的场景，竟然连苏唯也有点失神了。
“傻啦？发什么瓜？”过了一会儿，苏唯再一次白了她一眼，脸上却微微泛红。
“……没、没瓜……呃？不是……我……”童r赶紧埋头不去看她。
“别着急，慢慢说，还一个小时下班，待会儿我们去个安静的地方吃饭，然后散散步，最近我头都要炸了。”苏唯一边收拾着桌上的文件，一边头也不抬的对童r说。谁也不知道就算到了现在，当苏唯接触到童r那样干净而透彻的直视时候，还是会脸红心跳，让她不得不躲开，然后心里又盼望。
“嗯、嗯……”童r摸了摸鼻尖，轻轻咳嗽一声表示同意。
于是童r就在这样的境况下，把今天下午发现的事情全部告诉了苏唯。事关重大，这次她当真是什么都没有隐瞒，还把自己的一些猜测和确认的事情加进去了。苏唯一边听着她说话，一边签着手里的单据，时不时抬起一只手做一个“禁声”的动作，接一个电话或者打一个电话吩咐一个什么事情。自始自终，童r都发现苏唯当真是处乱不惊，沉着冷静。
“这个小竹……来了多久了？”苏唯听完童r的话，这么问她。
“呃？似乎不长……她到我这里不出三个月，之前似乎没有见到过在别的部门。”童r被这么一问，心里顿时担心起来，苏唯一定会责怪她竟然这么长的时间什么都没发觉出来。
“哎……也怪我。”苏唯却出乎意料的叹了口气，从椅子上起来，走到窗前看着商鼎国际下面的马路车流，怔怔的凝神不语了。
童r默然不敢答话，心里却奇怪苏唯怎么会说是怪她呢？
“百密一疏啊……没想到有人打起你的主意，目的却不一定是你。”苏唯没有回头，只是看着窗外的城市建筑，继续说，“真个是明修栈道，暗渡陈仓！”
童r此刻心里悔恨莫及。若不是自己莫名其妙的惹上了那个陈晨，如今也没有这么多的幺蛾子！倘若自己真的和陈晨没有任何瓜葛，说不定这个小竹就不会以这样的方式出现在自己身边，带来这么多现在尚且分辨不出来的危险。看着苏唯紧锁的眉头，童r知道即便此时苏唯把责任揽在自己身上，怕是心里也是有苦说不出来的。
真是个妖孽！童r握紧了双手，感觉后背一阵阵的燥热。
“好了，别担心了，一个小姑娘还不至于在我这里翻出什么大浪来，也许是巧合也说不定。”苏唯嘴巴上这么安慰着童r，其实自己心里也七上八下的说不清楚。
“哪有这种巧合？就算是巧合也藏着阴谋！”果然，连童r也不相信的。
“哎呀……你还晓得阴谋嗦？那你晓不晓得阳谋喃？”看她一副拳头都捏紧的样子，苏唯又不忍心在她面前发作什么，只好努力哄着她的情绪缓和一下。
“阳谋……阳谋、阳谋也不是好东西，都是坏人！”童r憋急了也是要骂人的，“NND！我、我、我……这女人太坏了太坏了！”说了半天，“NND”起了个头，到底还是什么狠话脏话都没冒出来，却是把自己气得呼呼的直喘粗气。
“哎呀……好了好了，小声点儿嘛。”苏唯示意她稳定住自己的情绪，然后无可奈何的说，“人都在自己眼皮子底下了，现在不是发气的时候，要找出目前都被人家晓得了些什么才是最重要的。”
苏唯此言一出，竟然惊得童r一身冷汗！没错儿，目前被人家知道了什么，这才是重中之重！苏唯是何等人，明白这个时候公司的机密放在一边不说，单单是她和童r的关系被看破了几层就已经足够掂量了。一想到这里，刚才还喘粗气的童r，顿时大气不敢出。
“哎……刚才我想了一下，你也别太慌张了，这个事情说不定是我们自己吓自己，陈晨不过是成都华润的一个中高层。华润集团这么大，全国都有项目，不一定看得起我们这种公司的什么内部资料，他们首要的合作方向主要是政府，用不着在我们身上下这么大的功夫……”苏唯给童r倒了一杯水，递给她，“不过这个事情既然存在了，总是有一定的目的性的。现在开始，你千万不要表露出来你了解这个事情，你就开始装瓜（装作自己不知道），对待那个内业的态度一样，该干什么干什么，剩下的我来处理。”
“我不。”童r脾气来了，“我还没被人这么欺负过呢，如果那个陈晨用了这个办法来探听公司的事情，那也太卑鄙了！你也说了过‘与君子交当以君子之道，与小人遇以君子道论之为愚’（与君子交往应该遵守君子之道，遇见了小人你跟他讲君子之道就是你的愚蠢），这次我也不会君子了。”
“坐下！”苏唯见她不听自己的劝诫，顿时来了火气，压低了嗓音喝了童r一句，“听我的就是了！不要自己先乱了方寸！”
童r被她这么一喝，一下子就没了声响――她向来害怕苏唯的严肃之气。
“这人留不得，但不是现在赶走，总要弄清楚她都知道了些什么。”苏唯吁了一口气，转身背对着童r，“我们已经不小心养虎为患了，可不能糊里糊涂的就放虎归山。”
苏唯面前的落地玻璃里，是这个城市繁华的风景。林立的高楼大厦作为背景，她的身影显得有些寥落。童r坐在她办公桌前的那张黑色靠背椅里，深深地埋下了自己的头。她向来骄傲的头颅，第一次在苏唯背后这样萎靡不振。
那日的晚餐她们选择了力宝大厦的猫头鹰餐厅，点了童r喜欢的照烧套餐和甜甜的抹茶椰汁，坐在临窗户的桌子用餐。其间苏唯说一会儿去华阳喝茶散步，晚上看一场夜场电影然后回家。童r心里明白这是她在安慰自己，明白自己的内疚已经被看在了眼里。苏唯表达温柔的方式有时候很直接，有时候很含蓄，有时候甚至很滞后，需要童r几天后才反应过来――当然，这样的情况苏唯一般都鉴定为童r是只呆头鹅= =！
傍晚七点半的时候，城市的交通已经完全缓过劲儿来了，马路上的车子井然有序，还在路上奔波的人们带着疲倦的神情。路边早已经亮着的街灯昏黄但温暖，映照着头顶的天幕是好看的湛蓝。童r换上了自己的衣服，一件米色的风衣裹着她敏感的神经，还是那个姿势趴着车窗看外面。
天气渐渐的阴冷下来，车窗都紧闭着，里面播放着是张宇的《走样》。就算站在世界的顶端，身边没有人陪伴，又怎样……
童r伸手关掉了音响，然后怔怔的看着驾车的苏唯，眼光流离。
苏唯侧头看了看她，嘴角浮现了笑容，只一句话：“社会造就了各种各样的人，将来你还会碰见。”
童r测回身子恢复到趴着车窗的姿势，看着外面的路灯一个个往后闪去。
“对不起。”她低低的像苏唯道歉，声音仿佛没有勇气再高一点。
“过来。”苏唯腾出右手拍拍童r的背，“躺我身上吧，乖乖。”
在开往华阳的路上，童r再一次躺在苏唯的腿上，蜷缩在副驾驶座位里。她面朝苏唯温暖柔软的腹部，一只手环绕着她的腰腹，枕着她的双腿，感受着她的腿部随着刹车和油门的变幻带来的微小动作。汽车驶下蓝天立交的时候，苏唯换上了自动档位，她的右手自然而然的放在童r侧脸，轻轻抚摸着她。
童r闭上了眼睛。路面忽然的开阔显得整个世界很空旷，而这辆车内的空间显得多么的安全。苏唯稍稍有些感叹，搂紧了怀里的人。她很喜欢童r这样躺在自己身上，虽然不安全但也甘愿体验，而且她知道这个时候的童r是最脆弱的时候，太远的距离容易让她恐慌。
深秋的华阳中和场，在夏季傍晚总是被纳凉喝茶的人占满的河边，此刻有些萧瑟。垂柳的黄叶落满了地面，芙蓉树早就光秃秃的在那里等候寒冬的到来，而那条满是茶馆的小路上此刻一个人都没有。没有人在不是周末的深秋傍晚来到这么萧瑟的河岸吧。
天已经完全黑了，尤其在这样少有人际的偏远地方，只有远处还能看见会展中心璀璨的灯光直冲云天。童r跟着苏唯下了车，却发现苏唯根本不是来这里喝茶的，因为她径直走到了河边护栏处，望着泛着丝丝寒气的河水。脚下的河水静静流淌，在没有照明灯光的微弱光线下，它更像是一个充满了危险的暗流，充满了不可预知的问题。苏唯穿了一件针织的短衫在身上，裙角在河风的吹拂下显得有点落寞。童r站得离她大约有五步路，就不敢再向前了。
有好几分钟，两个人都没有说话，只听得见偶尔那头马上重型卡车驶过的轰鸣声。童r站在她身后，忽然觉得害怕。过了好一会儿，苏唯慢慢转过了头，看着童r微笑着。
苏唯这一笑，直笑到了童r心里面，却还是带来了一丝隐约的责怪。
“怎么？还在想陈晨这个事情？”苏唯总算开了口。
“……”童r不作声，只是看着远处隐约的灯火。
“后悔也没有用了，事情已经这样，只是不管是你还是我，今后都要对身边的人提高警惕。”苏唯也不多说什么，淡淡地说，“就这样吧。”
“就哪样？”童r却觉得苏唯这样是敷衍自己。
“空口无凭有时候也是一件好事情，我指责不了她，她也威胁不了我，正好在这个时候拉开距离。”苏唯没有把这里的“她”向童r解释成小竹或者陈晨。
“……”童r不说话。
“下周我会安排的，到时候你作为监交人监督她把事情交接给另外的人，然后你回来再告诉我她都有哪些东西。”苏唯面无表情，顿了一下，“至于其他的，我来处理吧。”
“以后涉及到华润陈晨的事情我都不做了，你交给别人吧。”童r说。
“你难道不知道你的工作是方德高安排的吗？要给你哪些案子，不是我说了算的。”苏唯看着她。
“但是你是老板，你可以要求方经理不要给我华润的案子。”童r不肯放弃。
“童r，别忘了你只是一个普通员工，还轮不到我特地给你的上司说什么工作该给你，什么工作不该给你。”苏唯走进一步，稍微放松了一点语气，“在小竹没有安全离开公司以前，我和你的距离必须比之前还要遥远。”
童r看着眼前的苏唯，既不摇头也不点头，算是默认了。
“乖……听话吧，我知道你委屈，呵呵……和我这样的人谈恋爱，应该太累了吧？一顿饭你都没吃完我就催着你走，等我回来你都快睡着了，一个周末你要做两个屋子的家务……”苏唯有些难过。
“没关系。”童r却是一脸漠然。
夜更深了，看电影的心情本来就是勉强而来的，到此也被这黑色的河风吹得不见了。苏唯静静地站在童r身边，和她并肩站在河岸，轻轻拉着她的手。
“童儿，若有前世，我一定欠了你东西吧。”
“嗯……多半欠了我一条命呢，这辈子我找你来还了。”
“啊？你要……收了我的命啊？”
“苏唯，没有人能伤害你的，我保证。”
“除了你啊，笨蛋……不过，那个789852是什么意思？”
“键盘数字键那里你输入看看呢，7-8-9，8-5-2，一横一竖，T，童，加上后面的TEL，电话……你不知道我都要急死了。”
“是该急死你，我在会议室哪里来的键盘？就算我当时有手机在，手机的数字键和电脑的似乎不一样吧？一个是123在第一行，一个是789在第一行。”
“呃……这个嘛……”
“所以我说你笨呢，你还不承认，非要自己去证明自己笨！”
“……那、那你还不是看懂了。”
“TEL是个人都看得懂好不好啊？亏你还觉得自己多聪明的，整个一头猪。”
“……”
在一阵阵寒意蔓延的河风中，苏唯的唇边留着童r的味道，那阵ONLY的香水芬芳渐渐远去了，只是透过手掌她的发根处那样柔和的体温，依旧像一片温柔的海洋。她贴着她的领口伏在她怀中，眼前的黑夜像一只觊觎幸福的怪兽，在不知名的地方瞪着她们。
苏唯紧紧了身上童r给她穿上的衣服，偶然一抬头，竟然看见那双一贯温和淡漠的双眼里，此刻一片肃杀之气。
在回巴厘岛的路上，童r躺在后座上睡着了。苏唯一只手撑着自己的脑袋，一只手扶着方向盘，看着前方的路面，那些标示线延绵不绝。童r那时候站在中和场那条河边眼中的肃杀之气，没来由的让苏唯内心为之一紧。当一个人温和柔软的模样已经牢牢驻扎自己内心的时候，那瞬间的冷酷阴郁是这样容易让人不安。这就好像是一座活火山，长眠的安静并不是温和而是积蓄，一旦喷发就是毁灭性的灾难。苏唯从来没有看见过童r这种表情，像一头冲出牢笼前的狼，愤懑和报复像一把野火熊熊燃烧着她的胸膛，连眼角都映着跳动的火影。     她开始担心，但是担心的并不是童r会对陈晨或者小竹做什么，因为这些事情在自己反对的情况她是绝对不会做的。苏唯担心的是这样一种对她来说过于复杂的境况，该有多么的折磨她的心脏。正因为知道不能所以才不能，正因为已经被告知了不可以所以才不可以，正因为自己都明白不允许所以才不允许……童r过于单薄的社会经验在苏唯看来简直到处都是漏洞，这样一只毫无反抗能力的兔子摆在一只狐狼面前，你有什么理由觉得狐狼会放弃呢？
后座的童r翻了个身，下意识的裹了裹车里专门为她睡觉准备的一张毯子。她的睡脸影射进苏唯右上方的后视镜，在街灯不断朝后面闪去的光线里，显得有些疲倦。
巴厘岛苏唯家，两个人都洗漱完毕躺在床上了。一窗大大的被子盖着两个人的身体，苏唯还在看杂志，童r已经躺在她身边侧着脸闭上眼睛了。
“不许睡啊，等着我一起睡……每次你都睡得那么快，我话都没说完。”苏唯一手拿着杂志一手摸着童r的耳朵。
“哦……”童r懒懒地答应着，她太能睡了，在车里的时间要是苏唯不强烈反对她一般都是睡过去的。
“这段时间你也不是太忙了，我们找个时间去耍嘛！”苏唯看起来精神还不错。
“去哪儿啊……”童r缩在被子里，闷闷的说，“我事情可多了，你又不是我的直接上司你不屑知道。”
“啧啧……你这么快就打击报复了嗦。”苏唯侧过头去白了她一眼。
“哼……”童r老大不高兴之前河边苏唯的话。
“那个事情你不要管了，我改变主意了，其他人来交接更把稳。”苏唯合上了杂志，转过头看着童r，柔声地说道，“所以这个事情就这么结束了，你不要再去想了，晓得不？”
“为什么啊？你不是说还不知道她知不知道……那个，我们……”童r从被子里钻出来，很不理解的撑着双手看着苏唯的眼睛，“这样的话，不就套不出来……”
“好啦好啦……”苏唯赶紧安慰她，“我想过了，这个事情她是不会知道的。首先时间不长也不敢做这么大的猜想，其次她虽然接电话是避开了你，但是接通的时候没有回避啊，说明我们多虑了嘛。”
“……”童r拧起了眉头，但是看见苏唯肯定的神色，还是就没有继续再说什么了。
“没事的，乖乖……事情不会像我们想象的这么吓人，都是我们自己吓自己的。”苏唯揽住她，将她搂紧自己怀里，“你听我的就是了，明白了吗？”
“嗯。”童r纵使有着千万种想法，最后总是会在苏唯的劝慰下释怀。
“睡吧，乖乖睡觉了。”苏唯说完也钻进了被窝。
“好……”童r被苏唯抱着就想睡觉。
关掉床头的阅读灯之后，苏唯渐渐适应了黑夜，看着窗帘后隐隐透出的光线，她还是很介意童r那时候的表情。
“乖乖……你今天晚上的表情好吓人哦。”苏唯娇滴滴地说。
“Zzzzzzz……”童r没有反应。
苏唯拉开灯，有些刺目的光线下，童r微张着嘴巴呼呼大睡。光线突然地加强只是让她微微皱了皱眉头，然而却不为所动。苏唯无可奈何又关掉了灯，重新搂住她的时候，忍不住吻了一下她的鼻尖。都说心里面没有心事的人就会睡得像个婴孩，苏唯却不知道此刻的童r心里面，是不是还藏着肃杀的痕迹。

第一六六章
几日后的一个下午，天空一如既往地灰色，马路边树木上的树叶摇摇欲坠，就等着一阵秋风将它们解脱。La cooper里面一如既往的忙碌着，设计部那两台绘图仪每天都发出怪叫，配合着不远处市场部此起彼伏的电话铃声，像一段每天都重复的工作节拍。
童r陷在椅子里对着新鸿基的管网设计图作最后的修改和审查，桌上的那个红色咖啡杯再也没有装过马来西亚的咖啡，劣质的雀巢倒是经常被她如同饮水一般的倒进了喉咙。几个标明了项目名称的文件袋从一个灰色的档案袋里探了个脑袋，她身边的矮柜上堆满了折叠好的图纸和厚厚的影印技术标标书，一盆金边兰竭力向着窗户那头可以照见阳光的地方生长着。正对屏幕的她的脸，鼻梁上架着一副浅咖啡色的眼镜，微微皱着眉头。她身边的小竹并无异常的继续着验收决算的相关工作。
平静的工作被童r桌上那个N73打破，一串号码亮起来。童r一看：苏唯。
“喂？”童r拿着手机走到了一个没有人在的会议室里。
“一会儿我叫人来给小竹做交接，你想呆在那里还是回避一下？”苏唯在办公室里用手机给童r打电话，询问她关于辞退小竹要做的交接工作的意见。
“她还不知道？”童r答非所问。
“废话，她知道了我，我怎么去知道她？”苏唯站起来，站在窗户边，看着人南立交桥上方的车流在远方汇合成看不清楚的点。
“我回避了不是更奇怪吗？好象还是我在背后怎么怎么了……”童r没有说下去。
“呵呵，不过你要在那里的话，不怕狗急跳墙？”苏唯冷笑一声，“不怕她满口胡言乱语？”
“……”童r被说得开不了口。
“放心吧，她什么都不知道，关于我们的……”苏唯压低了嗓音，“也不像是什么探子，估计就是托了陈晨的关系来这里混工作经验，过两年就好去华润了，似乎一开始就去华润实习的人能呆下来转正的不多。”
“就这么简单？”童r却不相信了。
“还能怎么啊？我都说了你是自己吓自己嘛。”苏唯不以为然，“不过宁可错杀一千，不可放走一个。谁知道时间久了有什么变化，毕竟她背后是那个人，我们也不能保证今后有什么差池。”
“好吧。”童r知道自己说什么都没用了。
“什么好吧好吧？算了……你还是过来我这里一下吧，估计半个小时就弄好了。”苏唯叹了口气，“她之前的工作我已经从你们方经理那里知道了，都是涉及到竣工验收的，不怕她给我弄出什么事情来。”
“不。”童r很坚决，“我还是回去我的座位吧。”
童r坐回自己座位的时候，已经没有心思去工作了。手指头在鼠标上点击着，脑袋里却在想着目前什么都不知道的小竹，一会儿得知自己被辞退而且是立即要离开公司的时候，她会作何反应。办公室里是不是走来一个人，都不想是那个来通知小竹的人。童r的目光不断地瞥向小竹和走道上的同事，觉得自己心里挺不是滋味的。同时的，陈晨的模样和语言，还有苏唯的语言和模样不断地在自己脑海里冲撞着，告诉她什么是对的什么是错的。
可是，什么才是对的呢？如果小竹仅仅就是一个有着一个华润商务经理表姐的实习生，她就错了吗？如果她真地听取了别人的意思，为其他人提供La cooper内部的某些资料，她还是对的吗？这里面谁才是那个最应该受到惩罚的人呢？童r不知道，她只知道小竹即将面对的事情，自己这个时候不愿意看到。
五分钟，十分钟……没有人来，就在童r要放弃猜想是谁来做交接的时候，她看见米楠一脸严肃地走过来，手里拿着文件夹。
“小竹，你来一下，我有事请找你。”米楠面无表情，语音生冷。
“哦，好。”小竹放下手里的笔，跟着米楠去了。
她们两人身后的童r，竟然觉得获得了大赦一般，心理瞬间沉静了，然而眼光还是跟着小竹的背影，直到她消失在通往会议室的那个转角。小竹被叫走了，自己终于可以调整一下心态继续工作了。正当童r准备继续刚才停顿的事情的时候，前面又走来一个人事科的姐姐，径直走到她身边，坐在了小竹的座位上。
“小童，有几个问题要耽搁你几分钟时间，你方便吗？”人事科姐姐语气平和。
“呃？哦……可以。”童r很奇怪这一年才找她一次的人事，怎么这个时间来。
“是这样的，公司决定做一些人员调整，其中涉及到小竹的一些东西需要得到你的确认，没问题吧？”
“呃？调整？”童r愕然：这职业术语就是不一般啊，开除就开除了，怎么到了人事嘴里就是调整呢？
“是的。”人事微微一笑，递来一个夹子，上面是一个表格，“这些是她曾经涉及的工作内容，你没有什么意见就签个字吧。对你没什么影响，主要就是掌握一下员工的工作范围，还请你一项项看看了。”
“我知道了。”童r接过那个夹子。
“那行，一小时后我来找你拿吧。”人事站起来，礼貌笑了一下，然后转身离开了。
童r看着那个夹子上的那张纸，突然有点怆然，一时间盯着那上面的字就陷入了发呆状态。不过在她没发几分钟之后，小竹一脸阴郁的走了回来，一屁股坐进了椅子。四周的空气随着童r的反应，凝固了。小竹的表情在委屈中带着怒意，却又努力藏起来不让别人看见，一双手紧紧地抓着桌沿……
童r悄悄地把手里那个夹子放在了一份资料下面。
“……”童r开不了口。
“半个小时以后我再过来吧，你先处理一下你电脑里的私人文件。”米楠不知道什么时候又出现了，“一会儿我会带领一个内业过来接下你的工作。”
小竹勉强笑笑：“嗯，我知道了。”
此刻的童r虽然什么都没有说，在小竹眼里却是比那个米楠好太多了。也不知道是怎么回事，一年多的时间，竟然让一个人的改变如此之大。曾经的米楠是个热情平和的人，如今的她却给了每一个人一种距离感，难道每天跟着老板出入各种地方见到各种人物就可以让一个人整天都像一直西伯利亚的公鸡――又冷又傲。
“小竹……”童r到底还是开口了，“怎么了？”
“……”小竹看了一眼童r，无可奈何的摇摇头。于是童r也不问了，转回身子继续对着自己的电脑。那个人事送来的夹子，她再没有看过一眼。
“也好……反正我也受够了。”不知道过了几分钟，小竹突然冒了这么一句来，分不清是说给自己听的还是说给童r听的。
童r轻轻侧头，看见她的眼中分明有泪水在闪动。童r的手放在那个夹子上面，却没有做任何动作。
“看菜下饭的日子，我还不稀罕呢！每个人都这样，当着是一套背着是一套……”小竹拉开自己的抽屉，将里面的东西逐一拿出来放在桌上。
“……”童r看着她的脸，终于还是狠心拿出了那个夹子，填写起来。
小竹看见那个夹子的时候，明白这个事情童r已经知道了。
“你都知道了。”小竹整理自己的东西。
“嗯，刚知道。”童r看着那个夹子。
“我做错什么了？”小竹说。
“……”童r不作声。
“呵呵……不过我现在也不需要在这家公司努力了。”小竹自嘲了一声。
“我……我也是刚才才知道。”童r觉得心虚得紧。
“已经不重要了。”小竹愤然撕碎了几张纸，扔进了脚边的垃圾筐。
米楠带着另一个童r并不熟悉的内业过来和小竹做交接，小竹勉强打起精神在电脑里给那个内业交待文件存放地点，并且把相关文件资料都一一和一个人事做了清点。童r就坐在她们的旁边，仿佛一个人透明的人那样，将手里的这个夹子勾画完毕。小竹收拾好自己的东西，装进了一个施耐德电源开关的盒子里，抱着走出了La cooper的公司大门。她走之前看都没有看童r，也没有说声再见――当然，是童r一直埋着头的，也没有想过和她说再见。
身边座位上的那台电脑主机的细微声响忽然停止了，显示器的下面的那个蓝色小灯熄灭了，身边这个蓝色椅子上的人不见了，那个公司内部分机号码停用了……
童r手里拿着一支笔，缩在自己的小格子里，什么都想不起来。
有人来了，搬走了小竹原来座位的电脑，文件盒，将那个竹XX的名片插卡拔去，留下一个空空的位置，等待另一个人的到来。又有人来了，搬来走了小竹原来的小柜子，然后推走了小竹原来的椅子，整个小格子座位如今只有一个桌面还在。
童r苦笑一声：苏唯要把这里变成无人区。
临近下班的时候，童r收到了苏唯的短信：老地方等我，我们吃海鲜汤锅。
羊西线一品天下大街的虾佬圣汤一个角落里，坐着苏唯和童r。一路上苏唯故意找了好多话题和童r说，可是她看起来似乎情绪不高，只是淡淡的回答着。
“我还没有问你，为什么今天一定要在场啊。”苏唯很奇怪童r会坚持在场看着小竹离开。
“嗯……一半同情，一半报复吧。”童r埋头喝汤。
“嘿！可以哈，都晓得报复了。”苏唯笑颜逐开，“不过，你怎么不想到她当时会有什么冲动的反应呢？”
“你不是都说了她……不知道吗？”童r抬头，遇见苏唯用考究的目光看着自己。
“不是我有百分之百的把握，我敢让你在那里吗？”苏唯倒也不多说什么，“不过我还是不太高兴你竟然还有一半的同情，在我看来，同情顶多给她三成就足够了。”
“万一她是无辜的呢？就因为她是陈晨的表妹？”童r忍不住争辩了一句。
“没有万一。”苏唯收起了笑容，“这里面太多的事情你还不明白，我也不打算让你劳神费力地去明白，总之你听我的就是了。忠诚这种东西远远输在血亲裙带的面前，更何况她只是一个实习生。”
童r喝完碗里的汤，不再说话了。苏唯也不多说什么，只是敦促她多吃点。
拿到五千块酬金的那天，陈晨和童r约在天府广场这头的星巴克里。当童r接过那个信封的时候，厚实的手感还是让她内心一阵开心。手里捧着一杯暖暖的摩卡，童r看向窗外的行人。陈晨坐在她对面，静静地看着童r的眼睛。她的眼神在傍晚渐深的光影下，混合着外面汽车刹车灯的霓虹，看起来分外的晶莹。
童r将自己的眼神熟捻的逃了过去。也许陈晨已经知道小竹被辞退的真正原因，也许还只是认为是她的能力不足，也许……也许她明白自己的什么被人看穿了？今天的陈晨话语很少，更多的时候除了夸赞几句童r，再客套几句就不再多说了。那些平时被她挂在嘴边的“我喜欢你啊”，“有什么关系嘛”，“我都不介意你介意什么啊”……之类的今天都没有说出来。童r认识陈晨以来，除开刚开始不算了解时候的客气和尊敬，后来基本上不怎么买她的账。不过话说回来，陈晨倒是习惯了，偶尔童r说点客气话，她还会讽刺一句：你怎么不反驳啊？
星巴克的音乐一贯的暧昧，尤其是在这样萧瑟渐浓的11月份，一扇巨大透明的玻璃墙里面，人的心脏变得平和和温婉。童r的摩卡喝了一半，陈晨和她坐在沙发里有一搭没一搭的说着无关痛痒的话。谁都没有说要离开。童r是觉得别人帮自己介绍了一个私活这刚拿到薪酬不好马上就走掉，至于陈晨心里想什么童r不知道，不过今晚她的话很少倒是能够轻易察觉的。
苏唯催促她回去的短信来了两条了，童r第一条回复“再一刻钟”，第二条回复“嗯，我准备走了”，但其实她在坐在星巴克里。如果说之前苏唯对陈晨是戒备，那么现在直接就是黑名单，所以若不是童r今天要去领走薪酬，苏唯是绝对不会允许她来的。不过此时的童r，倒觉得心里面对陈晨有几分说不清楚的情绪一样，连往常对她的习惯语言都没有表露出来。
“怎么，你今天好像话不多哦。”倒是陈晨首先问起了这个问题。
“你不也是啊。”童r怔了怔，旋即说，“太累了吧，白天要工作，晚上做私活儿。”
“呵呵……你不数数张数够不够50张？”陈晨端起咖啡杯，微微一笑。
“不用了吧，那样也太不给你面子了。”童r附和着。
“你什么时候给过我面子啊？”陈晨放下咖啡杯，“也就在别人面前还给我留了一丁点儿的面子了，就我们两个的时候，我算哪根葱啊。”
“洋葱咯。”童r也不客气，“这么圆滑的人，自然是圆溜溜的洋葱了。”
“圆滑……呵呵，小童啊，圆滑久了的人，通常都把自己绕的找不到方向了。”
“你知道华润的大门就好了嘛。”
“是啊，如今我是找不到你们La cooper的大门了。”陈晨抬起眼睛，正好和童r对上来的眼神相遇。
童r再一次逃开了这样自己绝对讨不到好处的视线，看向了夜色浓郁的街道。陈晨也不多说什么了，起身走向吧台点了一块杏仁慕丝的蛋糕，放在童r面前。
“吃吧，碳水化合物可以令你心情平复一些。”陈晨的眼神变得有些温和。
童r推开那块蛋糕：“我不吃了，太晚了吃甜食会发胖，再说对牙齿也不好。”
“可是都已经买了，总不好打包带走吧？我又不吃这些小孩子喜欢吃的东西。”
童r微微一笑：“你应该问问我的。”
“什么事情都先问问你，就不会有这么多事情了吧？”陈晨看着她。
童r将桌上的那个信封装进自己的包包：“我该走了陈经理，很感谢你的帮忙，下次一定请你吃饭。”
“我送你吧。”陈晨也拿起自己的包，站起来看着她。
“不用麻烦了，我自己打车很方便的。”
“外面下雨了，还是我送你吧。”
“我坚持自己走。”
“你始终不曾向我妥协过，小童。”
“你言重了，陈经理。”
“小竹是我表妹，但是我并没有其他的恶意，当我知道的时候她已经进去了，可是不是我安排的，她很喜欢在你们公司工作……”
“我不知道你在说什么。”
“你知道的，你当然知道……不过小竹说你对她很好。”
“……”
“我希望我还是你可以信任的人。”
童r转身拉开了星巴克的门，走进了深秋入冬的寒雨中。陈晨站在星巴克里面，看着她站在马路边拦了一辆车，带着一尾火红离去了。
那个杏仁慕丝蛋糕始终没有人去理会它。
童r缩在出租车后座上，目光涣散。外面的雨，越来越大。整个城市都无精打采的。

第一六七章
童r回到巴厘岛的时候，苏唯正盘腿坐在沙发里吃着橙子。巴厘岛苏唯家的房门钥匙，早在国庆节前苏唯就自作主张挂在了童r那个海豚模样的钥匙扣上了。不过这么久以来，童r却也没有多说什么，似乎这一切都是自然而然的。只是，那小南街的房门钥匙，却不曾看见童r要给苏唯的意思。好在苏唯虽然心有疑惑，但总是还能忽略过去的，因此她也不曾明示暗示过。
“我回来了。”她淡然的说了句，然后放下钥匙和背包，走进了洗手间。
苏唯看了她一眼，什么都没有说。
洗手间里，童r坐在盖上了马桶盖的马桶上，怔怔的看着地面。
“小竹的事情我的确不知道，等我知道的时候她已经在你们公司了……”
陈晨刚才的话还在童r的脑袋里旋转着，夹杂着那日小竹激愤又委屈的表情，让童r一路都在皱眉。也许她还想不到更深更远的地方，不过一份工作对于一个人的重要性是不言而喻的，何况是实习生被实习公司变相开除了。这个传到谁的耳朵里都不好听。但或者，这根本就不是该自己想的事情呢？再怎么说小竹和陈晨的表姐妹关系是一种血浓于水的裙带联系，这是自己目前还不能考虑到的层面。
谁都不能相信的。陈晨隐瞒了，小竹隐瞒了，但是自己难道就没有隐瞒吗？整个公司上下，她和她瞒掉了所有的人。上海的奶奶每次电话里都会关心童r的终身大事，而她也总是巧妙回避或者轻轻带过，这个难道不是隐瞒？每一次爸爸欲言又止的时候，童r何尝不知道他都想说些什么？毕竟一脉相承，自己体内一半的基因源自他的精血，又有什么是逃得过他的目光？只是那场变故之后，这个如同大海一样坚毅的男人，每一次面对童r平静的目光时候，倒是自己先逃了。
童r想到这里又笑了，甚至摇了摇头。每个人都面目全非了，自己什么时候也会面目全非呢？她不知道，只是缓缓站了起来，看着那面镜子中的自己。那眼角深深的倦怠，难道不是一句箴言？记不得第几次，她看着镜中的人，狠狠扇了自己一记耳光。
苏唯还在客厅看电视。说是看电视，其实就是在等她回来。催促的短信发了两条之后又隔了接近一小时她才开门进屋，不用说也没有如同短信里说的那样“马上就走了”。苏唯喝了口水，润了一下口腔，然后系拉着拖鞋走到了洗手间门口。
“童儿？”苏唯见她进去好一阵子了也没有出来，那刚进门时候一脸麻木的模样也没能逃过她的眼睛。
“嗯？”里头闷闷的声音传来，透过毛玻璃看见她坐在马桶上。
“吃坏肚子了？”苏唯毕竟关切更胜疑惑。
“没有。”童r说完打开门走了出来。
“没事你怎么喜欢坐在马桶上发呆？”苏唯关掉卫生间的灯，跟着她在客厅坐下。
童r看着电视里闪动的画面，怀里抱着刚才她回来时候随手仍在沙发上的背包。
“傻啦？”苏唯倒了一杯水，放在她面前。
“……”童r勉强一笑，只是对这那杯水摇了摇头。
“你这是抽的哪门子疯啊？回来一句话不说跑到厕所坐着……”苏唯忍不住嗔怪了一句。
一瞬间而已，苏唯却看见童r的脸上浮现了不耐烦的表情，那平常就算没有多舒张但至少是平静的眉头，此时是明显的纠葛。至于那眼神更是想都没有想过要去掩藏一样，冷冷的看了一眼苏唯，然后缩了回去。
苏唯大脑空白了一秒，心想我这又是怎么惹到这位爷生气了？不就催了两次回来嘛，至于这么不耐烦嘛。可是转眼一瞧，童r的表情是少有的茫然。那怔怔看着电视的双眼，找不到焦点，而那双手就像本能一样抱着那个背包。苏唯不知道此时童r的背包里到底有什么乾坤，如果是什么不方便让自己看到的东西，那么为何刚才一回来却随随便便就扔在沙发？如果是没有任何异样，为什么现在这样一直抱在怀里却又不言语？
桌上那被水散发着丝丝热气，映衬着屋内的灯光，呼吸一样。苏唯收回自己落在童r背包上面的目光，缓缓起身端起那杯水走进厨房。她站在厨房里兀自发了会儿呆，然后摇摇头拉开冰箱倒了一杯牛奶，放进微波炉暖着……
外面的童r，头脑才是真正的一片空白。唯有一句话，深深印进了她的心扉：我希望我还是你可以信任的人。
信任？呵呵……其实，你也不是完全信任我的吧。
当苏唯把暖好了牛奶放在童r面前的时候，发现桌上多了一个褐色的信封。信封很新，封口处有折痕，鼓鼓囊囊的放在桌上。童r愣愣的看着这个信封，不言语。
“拿到了？”苏唯是知道今晚童r去见陈晨是去拿自己的薪酬。
“嗯？”她应了一声。
“怎么了？为什么一回来就发呆？”苏唯到底忍不住询问。
“……”童r沉默，看了她一眼。
如果说童r的沉默是在苏唯的意料之中，那么接下来童r将这个信封双手奉在苏唯的面前，却是着实的让苏唯吃惊了。
“你……这是做什么？”苏唯愣愣的看着童r手中的信封。
“给你吧。”她仅仅淡然的说了一句。
“……”苏唯仿佛第一次看见童r，既陌生又遥远。
“……”童r却看着她的眼睛，没有半点犹豫。
“为什么？”苏唯并不去接过那个信封。
“不为什么。”童r不亢不卑，抬眼和苏唯相视。
“我不明白。”苏唯拒绝。
“不用明白。”童r却少有的坚持着。
屋子里静了下来，那一杯牛奶渐渐在表面浮着一层奶皮，像一层凝固的记忆。苏唯惊愕之余，隐隐觉得童r有沉重的心事，而这心事又是她不能问不能知的。苏唯的目光流闪一瞬间，心里已经下定了决定，将那个信封接了过来。此时的童r才将手放下，目光平静而温和。
“我去洗澡了。”她竟然像什么都没发生一样，走开了。
苏唯看着她的背影，觉得这信封尤其的沉重。然而，冰雪聪明的苏唯，怎会不知道这里面装着的东西，又岂止是“不用明白”的事情？身为La cooper的老板，苏唯不说至今阅人无数倒也从小耳濡目染。三十年河东三十年河西的道理还铿锵有力，为了不让河东变河西，磨都开始推鬼了。社会的残酷会污染一个人的心灵，而像童r这样过惯了锦衣玉食生活的人，怎么会一下子习惯为生计奔波的境况呢？
那几年，脱离了父母庇护的童r尚未来得及品尝奔波的劳苦，就已经在纯子布下的透明玻璃罩中习惯了。她是如此的不屑和茫然，认为这一切既像是一场朦胧的雾，又像是一出真实的戏。置身其中或者置身事外，无外乎就是体会不同而已，但那样的事实她知道是存在的。父亲每个月会定期往一张银行卡里存一笔钱，数目不多，但是足够她的生活和医疗费用。在她应该使用这笔钱的大学时代，纯子的出现让这张卡不得不暂时让到一边，她索性把这张卡给了纯子，说：请你帮我安排吧。纯子自然按照她的意愿帮她安排了，只是纯子的安排就是没有安排。那里面是什么数字，自始至终就是那个数字，是纯子用自己的方式成全了童r的方式。
当童r脱离了校园生活，开始走上社会的时候，也到了她懂得花钱的时候。第一个月的薪水买了一管水红色的植村秀唇膏送给纯子，给自己买了一双鞋。当站在苏州美罗商厦门口的时候，童r手里拎着鞋盒子，兜里装着一管唇膏，冲着前来找她的西园寺纯子傻乐。
“为什么这么高兴？”纯子从骄阳中走进一片阴影。
“今天发薪水了。”童r从来没有这么骄傲过。
“是吗？你打算怎么花掉计划？（你打算怎么计划花掉？）”纯子摘下墨镜，静静地看着她。
“我已经花掉了。”童r心情大好。
“……”纯子似乎早就知道，却仍然面露惊讶。
“送给你的。”童r掏出那管唇膏，递到纯子面前。
“谢谢……但是，我能不能问一问？”纯子接过唇膏，仔细放在手中把玩，“为什么是唇膏呢？”
“看着好看而已。”童r第一次用自己挣的钱买了礼物送给纯子，自然是带着一种天然的傲气。
“我喜欢这个。”纯子的话一直都很简单，此时略带幸福地看着童r，又说，“不过……要是你能请我吃料理就更好了。”
“呃……”童r此时却挂不住了。
“嗯？”纯子纳闷。
“恐怕我已经不够钱请你吃料理了。”童r脸色微红。
“没有关系，一般的料理就行了。我们可以不用去日本街吃并不正宗的怀石料理。”纯子难得这样不肯放弃。
“那好……好吧。”童r只能跟了去。
苏州狮山路中段一条商业街，在众多日本企业包围下，渐渐成了一条极具日本特色的“日本街”。这里成了纯子最爱流连的地方，不仅对这里的餐馆非常熟悉，连那一家的生鲜是从祖父家的水产社购进的都被她知晓了。在不去上海述职的期间，纯子最喜欢的就是在日本街坐在小酒馆里面独酌一下午，再慢悠悠去殴尚采买食物，回去住的地方做好晚饭等着童r下班回来……
那一日的童r，像一只骄傲的小公鸡走进餐馆，却最后被纯子抢付了帐单。不是因为纯子很照顾她很心疼她，而是确实因为她兜里的现金不够付钱了。走出那家店的时候，童r换上了新鞋子，将旧鞋子装进鞋盒，郑重其事的走在路上仰望着苏州干净的夜空。
“你知道我为什么要给自己买一双鞋子吗？”童r和纯子走在夜风习习的街道上。
纯子抬头看着她，温柔但不语。
“因为，我要开始真正走自己的路了，怎么能没有一双好鞋呢？”童r看着她，露出淡然的微笑。那双黑色明亮的眼睛里，有着纯子曾经看到过的华彩。
“笨蛋。”纯子却停住了脚步，怔怔的看着她，“你终于长大了，童童。”
“是啊，你看你看，我都挣钱买鞋子了。”童r指着自己的鞋子。
“嗯，你们中国人不是有一句古话？一双鞋合不合适，只有穿着她的人才知道。”纯子看着她的脚，低着头说了这句话。
那时候的童r没有看见她的表情，但是就算看见了，也不一定看得见那句箴言的模样吧。不过那时候，纯子牵着的她的手，一直都有相握的力量。
三年后的童r，站在巴厘岛的浴室莲蓬头下，对面着墙壁看着水珠在自己眼前形成一个屏障。在一片飞花流彩的光线下，她似乎看见纯子的模样和苏唯的模样正在重叠……
童r想，也许是该到了自己把一切都交给她的时候了。
外面的苏唯依然坐在沙发里看着电视画面，手里的遥控器没有目的的四处乱翻着。她的脑袋里此刻除了童r刚才那个信封，就容不下其他东西。君子爱财，取之有道。君子不爱财？苏唯想不出来。在她看来这个年龄的童r正该是喜欢各种衣裤鞋帽玩具配饰的时候，怎么这个孩子除了对买高达还有点兴趣，对其他的就都没有什么兴趣呢？正当杨天骄许贝贝两天一短信三天一电话的要她“知人知面不知心”的时候，这个人倒是把自己挣来的钱放在自己面前了。
苏唯稍稍侧头，听见浴室里的水声隐约着，变换着……她靠着沙发里的靠枕，沉沉的闭上了眼睛，眉间却带着一丝忧愁。

第一六八章
童r的那个信封苏唯收下了，然而却好几日都不知道该怎么来安排这笔钱。存进一个账户，替她暂时保管着？还是作为接下来生活所需的日用花掉？一场秋雨一场凉，冬天的味道越来越浓烈，是不是该给她添制御寒衣物？苏唯考虑了这么些途径之后，仍然发现童r对于这笔钱只字不提，似乎就从来没有存在过一样。
La cooper设计部最末端靠南面的办公桌，童r伏案工作，她身边的那个办公桌将会长时间没有人坐。二十四城的副本设计结束了，她的薪酬也顺利拿到手，陈晨似乎也在忌讳着什么一样，很长时间没有再主动和童r联系。她偶尔抬抬头，转动一下脖子，端起桌上的水杯在茶水间一杯接一杯的喝水，然后深深的呼吸。
窗外，高楼林立的都市里，充斥着触摸不到的晦涩气息。冬季的成都总是阴霾的，连同那样长时间没有雨水滋润的空气，散发着一股淡淡的棉布味道。La cooper的员工已经换上了冬季制服，浅蓝色的衬衫和深灰色的西装，系上不带繁复花纹的领带，看起来倒也生机勃勃。一扇密码控制的电动门里面，空调的暖风让人总想让人缩成一团冬眠起来。
童r拉开茶水间那扇窗，外面的冷风立即从18层的高度灌了进来，吹得她一个激灵。
“发什么呆？”身后响起了再也不能熟悉的嗓音，是苏唯。
“没……没有。”童r赶紧回头，迎着她的目光。
“感冒了怎么办？”苏唯见四周无人，忍不住嗔怪了一句，“还不是我来伺候你！”
“呵呵……”童r傻乎乎的关上了窗。
“你来我办公室一趟，两分钟以后。”苏唯就这样空着手出去了，不会有人注意到她刚才是拿着自己的杯子进来茶水间的，自然也不会有人发现童r端着两个杯子出去。这是两个人之间的默契和小游戏了，苏唯总是“不小心”留下点什么东西，然后童r总是“正好”就看见了，于是给她拿进去。
水杯作为媒介物已经不是一两次了，童r自然心知肚明。等到苏唯的身影渐渐消失的时候，童r再接了一杯温水，缓缓喝下，然后拿着苏唯的那只杯子朝总经理办公室走去。
“苏总的杯子忘记拿了。”童r冲着坐在办公桌旁聊着QQ正起劲的米楠举了举手里的杯子。
米楠用眼角瞥了一眼，点点头示意可以进去。童r微笑了一下，敲响了苏唯的办公室大门。
“请进……”她拖着一些尾音，有些疲倦的意味在里面。
“苏总，您的水杯忘记拿了。”童r在进门的同时不忘把这句话说给别人听，然后顺手咔哒一声关上了那扇门。
苏唯坐在椅子上，看着童r坏坏的笑。童r忍住自己的表情，轻轻把水杯放在办公桌上，然后也看着苏唯。一个坐着一个站着，彼此看着对方的眼睛，却谁都不先说话。气氛似乎很奇怪，但是只有这两个人才明白这里面没有什么奇怪，不过是一个害羞木讷的人和一个乖张火辣的人，一时间都羞涩了。
外面的空气每一天都带着浓郁的寒气而来，转眼之间，就要一年了。时间的流淌有时候在这样彼此凝视的空间里，变得微不足道和无知无觉，只是呼吸之间能够感觉到我们的真实存在。童r看着苏唯就在自己面前，不足两米的距离呵，她们走得好费心竭力。苏唯坐在那里看着眼前这个人，这个被她一直当做小孩子的瘦高高的人，竟然就这样不可思议的俘获了自己。
苏唯看着她笑了，那样的笑容看得童r心里一紧。因为好遥远的笑，美得太不真实了……她看着她站起来，什么都没有说，朝着后面的休息室走去。那是一间原本是杂物间的不足6平方的小屋子，被苏唯简单收拾出来，放进了一张沙发床，中午有时候会在上面睡个午觉，倒也惬意舒适。童r此刻看着苏唯走进了那个小屋子，莫名的心里一阵狂烈的跳动。她努力平复了心跳，走到办公室门后面锁好那扇玻璃门，然后悄悄走进了那间小屋子。
这是她们经常使用的短暂约会场所，红色的沙发床，小茶几，几本书，一些巧克力饼干……所有的这些童r都熟悉。此刻的苏唯站在唯一的那扇小窗前，一手挽住窗帘，一手扶在窗台。她的背影看得童r眼底只剩下一抹淡淡的粉红，脑袋里那些线条点面都不见了，那些烦人的事情没有了，也忘记了太多了事情……
她走过去，从背后抱住了她的身体。一股熟悉的味道传进了鼻孔，童r深深呼吸好像要把这种味道全部吸进自己的身体里一样。她用鼻尖蹭在苏唯的脖子，双手紧紧抱着她贴近自己。她闭上了眼睛。女人最完美的衣衫，就是她的香水。童r的香水味道也在淡淡的刺激着苏唯的神经，而她知道自己一直用的“Dior真我”也就是这个目的。苏唯转身捧着她的脸，深深的看着她的眼。没有令她失望的，她看见了童r的欲望之火，在那双眼睛里像是一闪一闪的星星，微弱但是不容错过。
苏唯对此一点都不惊讶，她站在那里就是等着她这样的。她喜欢童r这样对待她，像对待一块她喜欢的巧克力。此刻的苏唯轻轻捧着童r的脸，双手扶抚摸着那一张没有太多表情的脸，感觉自己是她的猎物。对，是她的猎物。她这么想的时候一点都不惊奇，也不讶异，她觉得自己就是她的猎物，在她怀里怎么样她都是情愿的喜欢的……
“你在想什么？”苏唯柔声的问她，这样的声音只会在两个人独处的时候才会出现。
“没有想什么。”童r看着她，搂着她，抱着她。
“你的眼睛告诉我你在撒谎哦……”苏唯更加靠近了一点，几乎鼻尖挨着她的鼻尖。
“……”童r下意识的躲开了她直视的目光。
“你想做什么？”苏唯越加过分的把手放在了童r的后脑勺，轻轻抚摸着那里的头发和皮肤，然后像帮她按摩颈椎一样轻轻捏她。
“我不知道……”童r就觉得后背脊一阵发麻，然后就只能愣愣地任人摆布。
“不对，你知道。”苏唯伸来一只手指在童r的唇边划过，然后朝她的嘴唇吹了一口气。
童r的大脑噌地一片雪花……
一件杂物间改成的休息室，童r穿着工装，蜡笔小新的绒拖鞋站在那里。他就像被人施展了摄魂术一样，半天没回过神来。苏唯看她这个样子真是哭笑不得，加上自己现在被她紧紧搂着，真是走也不是留也不是。她索性不去理她了，双手就要挣脱她的束缚。
“我想把你吃了。”她就这样在这个杂物间里，生平第一次对一个女人说了这样的话，任凭眼前这个人又惊又喜，又恼又羞。
苏唯的脸腾的就红了。从来不敢想象，自己年近三十还会这样狂烈的心跳伴随着火热的神经，一下一下的烫着自己。也不曾想过，一个叫她说一句“我爱你”还要事先打好铺垫的木讷家伙，会在这个时候口次清晰的说出这样热辣的情话。她是那样的真实贴近，却又像是一场风花雪月。她曾经无数次走过自己的身边，我伸手可及又遥不可及。她让我像一个十六岁痴痴的少女，等候自己心上人的青涩曼妙。她又让我像一个六十岁的老太太那样，希望接下来的日子一贯的风平浪静。
她是我的，一颗滚烫的玉石，贴在胸口即便会烫伤我的心，我也会承受着。
没人知道此时的童r，她的心里都出现了什么场景。只有她自己才知道，此刻眼中的一切仿佛都蒙着一层薄薄的冰。
一个喜欢冬季的人，也许已经不愿看见春天的欣荣，不能承受炎夏的盛情，不想看见深秋的萧瑟。只有寒冬让她觉得舒适，因为人与人之间多了几层衣物的隔绝，让她觉得安全。她喜欢穿着毛衣套上滑雪服站在在建工程的楼顶看着灰色的有着冰块一样花纹的天空。站在大楼的顶端，那样远离人烟喧嚣一般的地方是她喜欢站在的边缘。脚下的城市在远处越来越模糊，每一幢大厦从上面看都这么肮脏不堪，这个城市的每一个路口像在承受着产前的阵痛，行人车辆小如蝼蚁却浮躁不安。看不见的风，吹不走她眼底的记忆。
那里的风非常干寒狂烈，几乎是呼啸而过如刀割面。她的眼镜无法抵御这样的寒风，于是她经常眯缝着双眼流下冰冷的泪来。
尘世间一切都是这样虚华浮躁，可是又固若金汤。眺望夕阳的时候，她经常陷入一种类似入定的状态。就仿佛她站在母亲的那间画室，明明眼前是再熟悉不过的物品，却能在她眼中变成不一样的意义。站在这里，并不是城市的最高点，却也能感悟到天地之间一个人如此渺小似沧海一栗似大漠孤烟，一滴水一阵风就可消散不见。天地如此，光阴如此，世间万物皆如此，她一时间竟觉得万千世界没有自己的的容身之处了。
苦笑。她只剩苦笑，在没有人的在建大楼楼顶，她习惯了暂时的灵魂出窍。还记得有一年跟随爸爸去广西北海，在一座当地很著名的寺庙里，爸爸让她求签。她拿着签筒站着没跪下，却问一旁的和尚：“为什么要跪？”和尚笑了，答：“不是佛需要你跪，而是你需要佛允许你跪。”人去求佛，并不是佛的高深，而是你的卑微。那一年，是她十七岁仲夏，她和她的父亲被自己流放到人生的天涯。
在苏唯还未来得及发现的时候，童r的记忆已经绕了好大一个弯。此刻的她们在这个小小的屋子里，尽享私密的话语。一日复一日，一夜复一夜，夜观繁星而日见青天，斗转星移，晨钟暮鼓。人生不过是一副过于现代派的画，看得懂看不懂的都尽数被展览出来。直到我们疲倦了、麻木了，痛苦了、伤怀了……才能发现鲜活的、灵动的、欢愉的、感动的……四处皆在。佛说众生皆可度，但众生却未必皆愿被度。这世间到底有那么些多情的痴情的滥情的无情的芸芸众生，不被西方极乐世界所吸引，仍旧前仆后继的在人间尝尽各种悲苦。问世间、情为何物，为何物，为何物……又有几人看得开。
看得穿了，那还是那个我吗？
童r将自己眼中一片冰纹的视线，紧紧闭上了。她轻轻的靠在苏唯的肩头，那双手下意识的抱紧了她。
人生不如意事，十之八九，她已然该心怀感恩了。曾经的她，对于自己的存在抱着巨大的怀疑。更小的时候，不知道那一日五次没完没了的吃药是为了什么。再大一点的时候对母亲赐予的生命不仅不心怀感激，反而渐生抵触。渐渐知书达理的时候，她对信仰不屑一顾。纯子对佛教有了不少兴趣，她却对她说这样的话：不是佛不存在，而是你们的佛不爱你们。你看世界上每天多少悲惨事情，你们的佛呢？到哪里去了？
那时候的纯子，面对童r这样尖锐的话语的确毫无反驳之力。是的，你的佛在你需要它的时候，在哪里去了呢？芸芸众生在金身护体的佛像面前，也许就是须弥芥子一般，虽然存在却也如同了无尘烟。
她深深的，沉沉的叹了口气，越加紧的抱住了苏唯的身体。
“你……一定不能不要我了啊。”她就这样，像一只流离失所的动物找到了最温暖的港湾一样，几分沉重，几分愁苦，也许还有几分请求。
苏唯只能选择闭上了自己的双眼，在她耳畔郑重的说：“放心，不会不要你。”
我的心已经被你烫了一个伤疤，若是少了你这颗玉石的镶嵌，还怎么是一个完整的心呢？只是此刻的你，究竟是太自卑还是太自大？为什么要轻易叩击我的心扉，让我不得不神伤？
终于，苏唯决定将自己此前思考了许久的决定在这个时候提出来了。时间到了，或者是她和她都不能在等待了。人生如此短暂，1/3的时间我们在睡觉，还留有多少天可以和你牵手流连在尘世间？在我们还能热爱彼此，珍重彼此，相信彼此的时候，有什么理由要浪费时间？
“我想住在你家里，长期。”苏唯轻轻伏在她的肩头，双手环住她的脖子，闭着眼睛。
“给我一个理由。”童r早几日就想这么给苏唯说，只不过不知道如何开口。现在苏唯主动提出她自然是巴不得的高兴，不过心里面还是有点好奇。
“首先，冬天来了我怕冷，而你体温高。”苏唯依旧伏在她的肩头，声若悠笛，“第二冬天来了黑得早，我怕黑。第三冬天来了不好做饭，你会做。第四冬天来了外面冷我就想和你腻在一起。第五冬天……”
“停。”童r伸手捂住了苏唯的嘴唇，“怎么都是因为冬天来了？那冬天走了春天来了呢？”
“春天？”苏唯眼中精光一闪，脸部表情迅即狡黠浮现，“春天来了，蝴蝶结婚了，青蛙王子找到青蛙公主了，连癞疙宝（癞蛤蟆）都耍朋友（谈恋爱）了，你说我们能怎样？”
“……”童r一瞬间因为苏唯的滑稽词语而呆若木鸡。
“春天来了，我也要和你腻在一起，你说到时候我们怎么玩？”苏唯一点都不因为自己说出这样好玩的事情而有丝毫的害羞，倒是步步紧逼一样，凑到童r面前，紧紧地盯着她的眼。
“春天……春天，嗯嗯……”童r被她看得后背一阵阵发紧，却也来不及转移目光了，只得讷讷的说，“我们找一块长满青草的山坡，我抱着你从山坡上咕噜噜滚下去，再跑上来又咕噜噜滚下去……滚一天。”
“哈哈哈……”苏唯再也抑制不住自己的笑声，开怀大笑。
童r赶紧用手捂住她的嘴巴：“小声点啊……我的祖宗……！”
“嗯嗯……滚一天，嘿嘿嘿嘿……亏你想得出来。”苏唯好不容易才止住了自己的笑声，竭力压低嗓门说，“这么说你没有意见了？我要正式登堂入室了。”
“容、容我想想……”她故意把脸转向一边，装作满不在乎的样子。
“你敢……”她却不吃这一套了，伸手拧过她的脸来，“需要想一想？”
“呃……不是，我、我需要收拾一下房子嘛！”到底还是逼急了啊。
“哼！这还差不多。”苏唯松开自己的“爪子”，换了一副口吻，“今天周末呢，我们早点溜了吧？我想吃火锅暖和暖和……”
“那还不是你出去找方经理借用我。”童r白了她一眼。
“嘿嘿……是哈，我这就去，你在这里呆着。”苏唯乐呵呵的出去了。

第一六九章
有一句歌词写得好：相爱总是简单，相处太难。爱一个人，电光火石之间，雷霆万钧，如洪水猛兽势不可挡，眨眼之间就可将一个人小心维护的情感堡垒摧枯拉朽。而被一个人所伤，也就像是一场来势汹汹的大火，一阵章法全无的折腾下片瓦不存寸草不生，数十年间都可以荒芜一处。相爱总是美好的，她说什么都好，她做什么都对，舍不得她累了困了乏了，还没离开就开始想念……世间的爱恨情仇总是被我们拉的悠长缠绵，不然那梁山泊和祝英台也送不到十八里路那么长了。
苏唯和童r的同居时代即将到来，这多少让苏唯这个半只脚都踏进了婚姻殿堂又抽了回来的人，不免心生疑虑和担忧。童r是个从十八岁就开始独立生活的人，自理能力很强，家里大小事情被她收拾得妥妥当当，除了理财能力基本等于零，操持家务算得上一把好手。反观苏唯，从小就是父母手里的掌上明珠，老苏总更是早就有意识的教授她很多经商真言带着她到处开阔眼界，家里的事情哪里轮得上她来帮忙？这才是典型的油瓶倒了都不扶一下的人，到了现在她自己能够适应居家生活吗？另一个原因，童r之前和西园寺纯子生活了五年，虽然纯子在外的时间比较多，但是那份牵连却是少不了的印记。此前三月和纯子终结了恋人关系的童r，现在还有那个耐性和容忍来面对另一个对生活的介入吗？
自从那天心花怒放的和童r提起了这个事情，并得到了童r的首肯之后，苏唯一度陷入了矛盾的挣扎当中。一方面期待这样的生活，一方面又担心这样的生活，倒是觉得自己从来没有这么纠结过了。
其实说到同居这个问题，此前并不是没有商量过，只不过每一次都因为各种各样的原因要么搁浅，要么耽搁，要么干脆就忙过了。
自从苏唯和马一羽这个和自己老爸有着不俗关系的小伙子见过面之后，父母那边算是有个交代了，怎么说之前她死活不见的状况在现在的父母眼里还是有所好转，因此苏唯妈妈近一段时间倒是没有之前那么厉害的念叨她了。为了稳住父母的情绪，苏唯没少下功夫。首先就是周末愿意回去温江小住一两天了，时不时地答应几句妈妈询问的关于马一羽的事情，表示自己还处于接触阶段。其次苏唯和童r收敛了前段时间过于密切的状态，在职场中和老板走得近的人往往最后死得最惨――暂且不说苏唯会不会舍车保帅，光是童r身边那些不怀好意的眼光和小报告就够她受的了。综上所述，在两个人决定搬到一起住之前，这样的准备工作还是做得不错的――至少她们认为外界的屏障已经趋于成熟了。
敌我关系搞好以后，接下来就是人民内部矛盾。这个人民内部矛盾简单说来，就是两个人的性格问题。迥然不同的性格，说好听了就叫互补，说得不好听那就是相克。童r喜欢安静，苏唯喜欢热闹。童r食肉，苏唯食素。童r清晨起得早，苏唯因为睡眠不好经常起不来。童r讨厌人多的地方不喜欢别人碰到自己，苏唯典型的成都人性格喜欢扎堆玩儿。童r很宅，苏唯一点都不宅。童r对别人的事情一点都不关心甚至有些冷漠，苏唯却喜欢给她念叨杨天骄许贝贝的事情。童r喜欢看电影很少看连续剧，苏唯却可以在家里看一整天的韩剧用掉一包纸巾，直到童r看不下去站在电视机前面挡住屏幕，然后苏唯泪眼闪烁、声泪俱下的说：“你让开嘛……人家都要死了……”。
――你都知道他要死了，你还难过什么呢？反正韩剧到最后导演和编剧把所有长得好看的都弄死了。
童r说：别再看韩剧了，人都要看傻了。
苏唯说：不傻我能跟着你吗？
童r说：……= =！
苏唯说：你看动画片也要看傻的，日本人动画片都是残害中国少年儿童的心灵世界的。
童r说：那我还不是带着一颗完整的心灵聪明的长大了。
苏唯说：结果最后你非常笨的摊上我来残害你了。
童r说：到底……到底咱俩谁傻啊？
苏唯说：还用问吗？当然是你了。
童r说：……= =！
如今真的要住在一起了，会面对的东西不仅仅是生活习惯，还会有各自背后的朋友圈子和社交范围。山高皇帝远的童r自然是标准的散仙自由自在，除了私交甚密的朋友知晓她的根底，她需要掩盖的就只有从新疆迁居到成都生活的外婆和舅舅一家。苏唯面对的压力就更加大而广阔，马一羽只是缓解了一时之急，那长远的打算虽没有提上日程不过也在苏唯的心中酝酿了。除此之外上一次杨天骄和许贝贝和童r的见面，也算是个漫漫征途的开始，何况这两个和自己从小一起长大的好姐妹中途不一定就这么顺着苏唯的意思来。至于最后的工作问题，暂时不作考虑，让童r就这么在La cooper安心做着景观设计，后续的职业发展也要看她的意向……
如此如此……苏唯站在自己办公室的落地玻璃窗前，端着一杯暖暖的红茶，思量许久。闭上眼睛的时候，眼前晃动的人影虽然仍旧有一些模糊的身影来来往往，不过始终有个人的身影不曾离开过。睁开眼睛，这个城市处在一片灰色的天幕下，望不到尽头。盆地气候，湿润暧昧的空气里，人人都在包裹着自己的心。如今随着空气质量的不断提高，冬季天空晴朗的日子也越来越多了，时常能够在18楼的窗户看见东方龙泉山脉的模样，延绵着朦胧着传递着。
这城市这么大，就没有我和她的安身之处了吗？
苏唯望着什么都没有的天空，回忆了很多。真是疯狂啊，我就这样沦陷了。在对她可以说是一无所知的情况下我就奋不顾身了，也没有想过这仅仅是昙花一现的话，我该用什么去弥补我的灵魂。我和那个笑容干净手心温暖的男子的爱情，在她面前竟然不堪一击。她甚至什么要求都没有提，我已经悉数奉上。危险吗？也许吧。疯狂吧？或许吧。光阴面前，你我都是一条喘息奔跑的狗。此生此景，若不是我的爱，还能有什么来解释我的感怀？
生活吧，一起生活吧。她已经说过了这样的话。那时候她站在原野暮霭的光晕下，持着一束野花。
“我们一起生活吧。”
那一刻，苏唯知道，所谓的此生不悔，她等到了。
突然的就很想她，尽管她就在距离自己不足30米的地方，坐在属于她的小格子里工作着，苏唯还是享受这样的心情。有一个人让你想着，是一件很温暖的事情，尤其是在这样干寒的冬季。
她放下茶杯，拿起电话拨通了那个熟悉的分机号码，然后在接通的瞬间又改变主意放了下去。她走出办公室，若无其事的踱步走到设计部办公室。
“苏总。”方德高站起来打招呼，手里还拿着一份资料。
“忙你的，我找下小童，她在不在？”苏唯找童r每次都要经过一下方德高，这样显得正式而公事化。
“在的，她在最里面那个位子。”方德高对于苏唯来找童r一点都不奇怪，因为童r承担的新鸿基悦城苏唯非常重视。这可是新鸿基地产首次在成都的投资，一定来不得半点疏忽，所以平时和大陶的沟通苏唯也是直接来到设计部。
此刻的童r已经听见了那个熟悉的声音，知道她这么问的话就一定是有事找自己，而且是私事。
苏唯走了过来，一路和其他同事打着招呼，慢慢就挪到了童r的桌边。童r的办公桌在这个办公室的最后，背后就是墙壁，左边是一张空着的办公桌，右边就是落地窗，要是没有站起来特地朝这里瞧一眼，是没人知道她在做什么的。
“嗯……”苏唯低声的咳嗽了一下，“小童，悦城的管网预埋线路做得怎么样了？”
“嗯？哦……在做二次深化设计了，那边项目部已经没有什么大问题了。”童r照实回答。
“我看看你都做到哪里了。”苏唯说完顺手从其他地方推来一张椅子，坐在童r身边。
“嗯。”童r老实本分的答应着，不过心里已经知道苏唯为什么坐在这里了。
“死猪，你怎么没理我的短信？”刚一坐定，苏唯压低了嗓音。
“我没看见……”童r也压低了嗓音，但是明显比苏唯紧张多了，时不时地看着前面有没有人走过来。
“那你现在看。”苏唯用下巴一扬桌上的那个N73。
“……”童r不敢忤逆，只好赶紧拿来看，旋即脸上一阵发红。
“嘿嘿……”苏唯坏笑，然后也有点担心似的看了看前面有没有人，然后接着说，“你脸红什么，装纯情啊？”
“……”童r赶紧埋头干活，不去理睬苏唯。
苏唯站了起来，装作把椅子放回原处，然后又悄无声息的坐了回来，一手放在童r头顶，一手撑在桌上，然后轻轻将童r的脑袋拉了过来。
给她一个轻浅的吻，同时也是给自己的甜蜜。匆忙而紧张，甜蜜又刺激。她的眼镜有时候会贴在自己脸上，她的呼吸总是紧张到摒住了，她不敢闭着眼睛总是瞪大了像一只被捉住的小东西，她手中的鼠标那一刻失去了控制，她的另一只手不知道该放在哪里……
不到一秒钟的时间里，童r在苏唯的气息里失魂落魄。拒绝？无法拒绝。逃避？无处可逃。她就是我此生用来追随的女神，是我的信仰和希望，她的靠近让我呼吸都停止了除了心跳我听不见任何东西……她是这样的一个让我深深迷恋的女人，我有什么可以抗拒？
明眸皓齿，气若幽兰，她在我面前如轻云蔽月，流花映雪，我一介凡人怎能不动心神？若此时只有我和她存在，我怎能允许她的唇舌离开我的纠缠？我要拉住她，或者蛮横了点，将她压在墙角，一个只有子夜的月光才能照到的地方。我要盯着她的双眼，抓住她的双肩，在她面前我要是一座山。我要解开她的发簪，摘下她的耳环，我要她充满期待的看着我然后又紧张我的每一个动作。我要让她的视野中充满了无数的我，然后连她的思维都霸占……
童r都痴了……一两秒的时间里，她的脑袋里飞沙走石，雷鸣电闪。
脸红，除了这个她什么都不会了，这倒成了童r最为老实的反应。苏唯心满意足的看着自己调戏的成果，乐呵呵的在她头顶揉了一下，施施然准备离开的时候，却被童r抓住了手。
苏唯一惊，难得童r今天这么大胆，竟然在自己调戏后还“意犹未尽”。转头一看童r，一脸的阴险笑容暴露在她面前，手里摁着手机。苏唯心里不由得嘀咕：咦？太阳出西边出来了咧？正在此时苏唯兜里的手机振动起来，掏出来一看，一条来自童r的一条短信。
“你把我放出来了……”
这是两人之间的暗语，只用在亲密行为上面的比喻。如果是苏唯要求，就会给童r说：我想把你放出来。如果是童r要求，就会给苏唯说：我想出来放放风。这条“你把我放出来了……”的含义不言而喻。苏唯花容失色，没想到这家伙与日俱增的不是工作业绩，倒是脸皮子了！苏唯看了短信又看看童r一脸得意的样子，恶狠狠的蹬了她一眼，赶紧逃跑了。
今日不宜调戏，哼哼！
苏唯坐回自己的办公室，又看了一遍刚才的短信才恋恋不舍的删掉了。真是的，自己怎么像个十六岁的小姑娘了？这么轻易就被这家伙给调戏回来了。她越想越觉得好笑，忍不住在只有她一人的办公室里，偷偷得笑的美艳如花。
设计部呆板枯燥的办公环境里，童r盯着桌上的那盆仙人球。真不知道自己坐在这个人气都没有的小角落里，到底是不是苏唯专门安排的。背后是墙，右边是窗，左边又没有人，如果把头埋在那个19寸宽屏的显示器下面，还真的没人看得见这里。她伏案久了，脖子有点僵硬，转了个方向朝着落地窗户那里看去。城市的烟火像一出《刀马旦》，旦角儿舞出的身段内行看门道外行看热闹，而城市里每天上演的爱情喜剧痴情悲剧，则是由多少人上演多少人观看呢？
想不到我自己，在刚刚步入花信年华的时光里，这样轻易的愿意为了一个人放弃我尊崇的自由。我是爱她的。当她穿梭于她需要支撑的领域的时候，我站在远处会心疼。不能靠得太近，也不会离得太远，这样的距离最终保持在她在人群中搜寻我的脸，我站在她一眼可以瞧见的地方，让她安心。当她正在坐在我腿上和我呢喃着只有我才听得到的情话，也许一个电话就要她立即整装待发。她说自己像一个恒动能的手表，一天二十四小时都要滴滴答答。在楼道的阴影里和我吻别之后，她手指的温度留在我的脸颊可以温暖我一整个夜晚，而我也知道她每一次在我家停好车之后都是奔跑着上来……
我想和她一起生活。我自私也好，残忍也罢，我已经无法没有她。我像一个深陷在她乡温柔的浪子，早就忘记了来时的路。我承认这样的感触西园寺纯子也曾给我带来，但是可恨的我那时候一直在替代着她。我想她是我此生都无法补偿的缺，却也因此让我看见了心的模样。十九岁的我，看见了冰纹一样冻结到无法释怀的记忆。正像纯子曾经说的那句话一样：我的爱因为无法死去所以正在死去。
这样的爱，到底会不会死去呢？一直在死去的路上又不得死去，这该是多么残酷的事情。
而我的小南瓜，我对你的爱，不会因为我的消失而不存在。纵使有万般的不幸发生，我尚且不知我是否有德能能够入天堂，我也会在你身边用尽我最后的时光。我的此生，仅仅能够这样爱一次了。
暮光之中，城市的轮廓在不断的萎缩，童r的眼神渐渐变得平和而稳定。生活教会了我们突露锋芒，我们却为了生活把它消磨掉了。msn上反弹琵琶来了一条信息：晚饭后我们去宜家吧。酸草莓回复：好的。
收拾东西下班的时候，童r看着那把挂在自己钥匙扣上的纯子的钥匙，终于还是没有取下来。落花流水皆有情，怎奈有时候花不落，有时候水不流，有时候落花之时是寒冬，有时候融雪之时未抽芽。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。那一扇山门，到底等着谁来推开？
抬头，看着北极星的东北面。她知道此时的日本，大雪封山。

第一七零章
对于童r和苏唯来说，同居是仅次于结婚的大事情――实际上从目前的“官方行为”来看，这就是最大的事情了。不过在决定了长相厮守的时候，选择居住地点成了一个不大不小的问题。
首先考虑的是苏唯的巴厘岛，这里离公司的距离虽然比较远，但是生活设施丰富成熟，周围都是高档住宅区，人居环境和社会治安都很好。但是最致命的一个弱点就是，苏唯妈妈有房门钥匙。这可不是好玩的，要是哪天童r穿着睡衣趴在地板上看《噬魂师》的时候他们来了，难道真的要在瞬间刨个坑把自己埋了？到时候恐怕苏唯满身是嘴巴也说不清楚了。再者说了这巴厘岛的房子好歹是苏唯的父母送给她的成年重礼，自己是怎么也找不到理由把那套钥匙要回来的。不然就是选择躲？可是躲得过初一，躲不过十五，难道真的要像电影里面那样关进衣橱？趴在外面当蜘蛛侠？还是缩进床底下？童r是个骄傲的人，又被人宠爱惯了，这样带着点人格毁灭的事情她不会答应，而苏唯也不会允许自己的爱人像个贼一样四处躲藏。于是乎，巴厘岛被推翻。
剩下就是小南街的童r家。这里比起巴厘岛来自然是大为逊色，不过地处市中心的黄金地段，生活气息浓郁自然不用说，人民公园、锦里、百花潭公园等等厚重的人文环境也造就了这里安宁舒适的居住氛围。但因为是上世纪九十年代初期修建的机关大院，没有考虑经济发展的快速性而修建地下车库，为数不多的露天停车场也早就被各家各户的私家车塞满了，晚上连小南街这条路的一侧都用来停放还不够……
苏唯来小南街频繁到院门大爷都认识她。每次只要她单独进来，大爷都会招呼一声：来看童童啦？苏唯刚开始还觉得有点担心，后来知道童r和大爷说了自己是她大学同学就放心了。苏唯还奇怪：怎么连守门大爷都认识你？童r不以为然：院门口宣传栏的宣传画是我画的。苏唯：都是些什么画啊？童r：什么都画，预防艾滋病啦，禁毒教育啦。苏唯：那给你稿费不？童r嘿嘿两声：我一年不交垃圾清运费。苏唯：……
因此比起巴厘岛苏唯父母的不定时造访隐患，从不交垃圾清运费的小南街童r家，倒是成了这两个人最后的选择――总不能去买套房子吧？现在这房子的经济泡沫比灭火器里面的泡沫都厉害，又不是去菜市场买棵圆白菜，不好吃扔了算了。
组织上的伟大计划一经定案，革命先驱就开始着手准备了，这个先驱自然就是小南街的房主童r。“512大地震”后的成都出租车后车窗都贴上了“新生活”标贴，那么童r和苏唯的新生活也终于可以在这个冬天紧锣密鼓地开始了。
小南街融合了一位东瀛女子太多的痕迹和味道，东面封闭了的那个阳台的榻榻米，字画花瓶，厨具碗碟，数不清的小细节。五年，上千个日夜的沁润，点点滴滴的改变和印记，不是童r不能改，而是她不敢改。这屋子不足一百平米，除了母亲的那间画室十几年来不曾有丝毫的改变，这屋子的任何地方都存在着纯子的样子和声音。那人的样子已经侵入了童r的骨骼，融进了她的血液，她走后的这些日子家里保持着原状，没有添置一件东西，没有扔掉一件物品。如同那些初夏和深秋时候，她拎着那只熟悉的行李箱，熟练的打开门锁，换鞋走进室内对着等候她归来的童r说一声：我回来了。
我回来了。当你要求我每次回家都要说一声的时候，我不明白为何要这样，你教我：这是说给自己听的，告诉自己回家了。呵呵，你那样坚持认真的样子，真的和赤名莉香好像。永尾完治还能在数年后的大街上看见曾经的恋人，我想就算我能再见到你，你也会背转身去不让我发现吧。
童童……童童。你很长时间都念不清楚我的名字，索性这样叫着我的姓了。现在我要改变这里你曾经的痕迹，你会怪我吗？会吧。我连你喜欢的那个旧旧的窗帘也要换下了，可能再也不会使用它。爱情是自私的啊，我也不例外。你为我所做的一切我都会记住的，你交给苏唯的所有我有一天也会明了。谢谢你这么爱我，但是我还是要改变了。
设计好了屋子的更改计划，选择好了材料和施工队，签署了装修合同书……童r站在自己家中，看着已腾空那个屋子的第一块老旧木地板被撬起来的时候，她觉得那东西就好像从自己身上撕开一样。站在一旁的阳台上，看着天空难能可贵的晴朗，童r的眼角还是被浸润出一滴泪来。所有的东西已经被好好的收拾起来放在另一间屋子，为什么我还是会有一种被伤害的感觉？既然我是这么念旧的人，那为何我还要做一些更改？没有什么东西能够锁住时间，即便是我们的心，也终会懈怠吧。
站在她身边的苏唯，紧紧地拉着她的手，深情而沉重的说了一声：“谢谢你。”
童r转头时候她的眼角已被风干，苏唯只看见那样一双膝黑明亮的眼睛里，凝聚着深沉的力量。
进入十二月以后，成都的天空越来越阴霾，但是一朵雪花也没有飘下来。南二环道路两边的银杏树变成了彻底的金黄，一场又一场的寒风之后，树下的草地落满了金色的叶片。桐梓林街口转角处那个花坛边，童r站在马路边抬头看着枯丫之间天空冰纹的模样。气温已经到了穿上羊绒大衣站在户外也觉得冷的时候，她耐心而安静的站在这个熟悉的街角，等候着那辆银色的BENZ E280的到来。
今天是小南街的房子装修验收的日子，她特地请假半天回去验收签字，这个重要的时节，苏唯自然一定陪同。自打小南街的房子开始装修，童r基本上住在巴厘岛，幸好这段时间苏唯和马一羽的关系朦朦胧胧的在她父母那里蒙混过去。反观马一羽那边，似乎也并不是这么着急开始一段感情，两个人倒是发展成了不错的生意伙伴――也许这就是商人的天性。
苏唯在公司处理好了必须要在今天处理的事情之后，就收拾妥当准备出门。办公室放着一大束百合，是她昨天就叫米楠定好的礼物。今天是个特殊的日子，苏唯自然穿戴得很喜庆。柠黄色的大衣里面是黑色的羊绒衫和米色的短裙，下面是一双咖啡色的靴子，配上她最喜欢的缀满珠子亮片的HERMES手袋，看起来就像一块可口的芝士树莓点心。最后一次在车里对着后视镜整理了仪容，苏唯发动汽车朝着桐梓林大街驶去。
一年了，时光如白驹过隙。指缝中溜走的，又岂止是过往曾经，还有更多的朝朝暮暮。在路口等待着红灯变绿的那个瞬间，苏唯从车里望着前面的天空。童r给她说：每到了冬天，我就老想着把自己裹起来，过着深居简出的冬眠生活。苏唯就笑了：那一天大雪弥漫，你不也是来我面前？
在那个转角看见童r的身影，苏唯的眼中是抑制不了的温柔。那高高的个子，白晰的皮肤，乱糟糟怎么也打理不完美的头发，眼神涣散的看着车来车往……她是寻常人群里再普通不过的一个人，却成了自己一生之中无法复制的相遇。或者是奇遇。或者是遭遇。
她温和的看着车子滑过来，闪着转向灯停在自己面前，然后她拉开车门坐了进去。解开领口的口子，取下围巾，摘了手套，她揉揉被冻红的鼻尖，拉上了安全带。这一系列的动作熟悉而简单，可是苏唯却这样目不转睛的看着，仿佛丝毫不肯放过。
“怎么？”童r察觉到苏唯的目光，轻轻询问。
“没什么。”苏唯收回自己的目光，挂档朝着小南街的方向驶去。
“你买了花。”童r坐进汽车的那瞬间就注意到后座上躺着一束新鲜的百合，此刻她的语气不像是询问，倒像是赞许。
“乔迁之喜。”苏唯淡淡地说着，然后转头看了她一眼，微微一笑。
“呵呵。”童r被她这么一看，反倒有些不好意思了。
“猪。”苏唯没头没脑的冒了这么一个字，眼睛却盯着前方的路。
“啊？”童r有些呆，然而又不知道该说什么，最后只能憨憨的笑了一下，然后开始捣鼓车载播放器里面的曲子。
雅尼的曲子一直是童r的最爱，这一点她连苏唯也影响了。比起班德瑞的空灵音乐，有着强劲鼓点的希腊人带来的更多是关于生活的热爱。
《夜莺》似乎不适合在开车的时候听，不过此刻要听她的人，一贯的喜欢在车里睡觉。童r把座椅放倒朝后拉了一些，然后舒服的躺下了。她闭上双眼的最后一句话仍然是：到了就要叫我哦。苏唯照样答应着，可是她知道，没有哪一次她照样睡着的时候，她做到了“到了就要叫我哦。”
小南街。那道熟悉的大门，绿蔓回廊，常春藤，紫荆花，箭竹。所有的这一切，在此刻的苏唯看来，无疑都是熟悉而温馨的。这是她的家，也将是我的家吧。接近二十年在这里生活的这个人，对这里的一草一木都是富于感情的，而今天，那扇门里面的一切，都是她因我而作的承诺而感情。
道路旁的临时停车道上，银色的BENZ E280停止了引擎的转动，雅尼的《夜莺》早就过去，而那个人也一如既往的熟睡着。
苏唯伏在方向盘上，看着挡风玻璃外头的世界。无数次，她曾这样等候着身边的这个人醒来，或者就这样听着她的呼吸感觉到时间如同一条安静的小溪。可无论是叫醒她还是等候着她，苏唯深知自己的心是平静而缓和的。她还是那样一个她吗？一年之前的冬天，和现在不一样的就是那些匪夷所思的雪花，飘飘飘荡荡潇潇洒洒的弥漫了一整个世界。那时候的她，陌生，距离，冷淡，安静。转头看过去，正遇上童r微微皱了皱眉头的翻了个身，她脸的一侧被自己的衣服领口压出了红红的痕迹……
呵呵……她还是那个她啊，像那时候停在王府井后面的华兴街一样，车内的空气漂浮着说不清的粒子，就这样将两个人的心容纳了。
而今天的日子，她说她要带我去“新家”。
“我们一起生活吧。”――她是这么对我说的。那时候，她的手里没有钻石，只有一束带着她手掌温度的野花，却暖了我整整一颗心的宽广。
童r看起来对新装修的房子没有多大兴趣，即便到了和施工方约好的两点钟验收时间，被苏唯弄醒的她也是懒懒的揉着眼睛，模模糊糊地说：“不是让你到了就叫我吗……”
“刚到刚到。”苏唯懒得和她多废话，“走吧，上去看看，我一眼都没看过呢。”
“嗯……又没有怎么大动干戈，就是弄了下书房嘛。”童r将围巾围在脖子上，顿了一下，又把它拿下来扔在后座里了。
“你怎么都不感兴趣呢……好歹是你的房子，而且……”苏唯忍不住嗔怪了一句，但是后面的话就没有说出来了。
“我这寒舍哪能和你的豪宅比的，我敝帚自珍。”童r又酸了苏唯一次，每一次到苏唯的巴厘岛她几乎都这么酸她。原因说来很简单，其实两人说搬来小南街有一段时间了，当初却总是被各种各样的状况耽搁，到了后来干脆停滞了这个行动。每一次总是苏唯这边的状况不断，没有停车位啦，市中心好多熟人啦，我妈盯得我紧天天问我有没有男朋友啊，隔两天有我爸的新加坡客人来我得全程陪着……
“我看你就是不重视我。”苏唯没办法，明知是自己之前状况不断，到现在还是只能这么吓唬一下童r了事。
“哼。”她到时习惯了，一点都不畏惧的样子，关上车门的时候缩了缩脖子嘟囔了一句也就朝着单元门走过去了。
房间里还弥漫了一种木料混合粘合剂的味道，很多个整理箱和纸箱堆在墙角，因为窗帘全部被取下来了，所以房间显得格外的亮堂。童r的靴子走在新铺好的木地板上，发出的陌生的声音引得她下意识地看着自己的脚。那样她熟悉的声音不见了，取而代之的暂新的木地板光可鉴人，可是她的眉眼里分明带着一种怎么都糅合不了的抗拒。
苏唯在她后面，看的不是房子而是她。
“你喜欢浅色的地板。”她这么有意无意地说了一句，然后走进了主卧室。
苏唯在她身后，没有看见童r说这句话时候的眼睛。但她能够想象，那一双漆黑明亮的眼睛里，一定不仅仅有闪烁的亮光，还会有闪躲的痕迹。她从来，都是这样小心的保护着自己的一切。关于记忆，关于爱。
卧室里那张大床被一张白色的布覆盖着，上面依稀可见几点黄色的油漆。墙边堆放着成箱的书籍和模型盒子，上面用报纸遮盖着。原本存在的一堵墙此时不见了踪影，取而代之的是一个铺着青砖，设有花台，东面和南面都是大玻璃窗的书房。
苏唯带着惊喜走过去，站在这个小书房里面，兴奋得对着童r说：“这是你设计的？”
“我请不起景观设计，只好自己操刀了。”她笑容满面地看着苏唯，从刚才苏唯的反应来看，她应该是喜欢这个改动的。
“切……”苏唯不以为然，但是很认真地问童r，“为什么在屋子里种花，不会死掉吗？”
“窗户朝着东南方向，种的又是并不太喜阳的绿萝和小榕树，在屋子里也没有关系的。”
“那么万一漏水怎么办？还有就是这么多泥土你从哪里弄来的？”苏唯本来打算看看施工进度的，但是童r一直不让来，所以她今天看见这一切，自然是非常惊喜。
“防水我当然做好了，用了三层沥青和密封胶打底，那些泥土我花了100块让人给我背上来的。”童r打开窗户让空气流通一下，然后指了指楼下的某个方向，“大院里正好在铺设电信光缆，泥土被翻出来好多，不然我也没有这个念头做这个东西。”
苏唯顺着她手指的方向朝下看，果然见到一个仍在施工的围栏。
打开的窗户边，站着两人。冬季寒冷的风里，童r闻得到苏唯的香水味。她的长发随风轻轻飞扬起来，几丝几缕就这么贴着童r的肩头，缭绕了她的视线。她在看她手指的方向，她却在看她。
下一秒钟，童r的嘴唇覆盖在了苏唯的唇上。没有半点犹豫和羞涩，仅仅是微微低头和侧身的一个动作。苏唯一惊，但旋即恢复了正常，一种只属于这个人的味道窜进了鼻孔侵蚀了神经，于是她的双手就这样搂上去捧着她的脸。
温暖而柔软的嘴唇离开之后，苏唯害羞一般将自己的头贴在她的肩膀，然后低低的说：“谢谢你呀。”
“冬天啊……”童r略微迟缓，“还是两个人睡觉比较暖和。”
她看见她的眉眼里，映照着那一束百合的影子，分外的清澈。

第一七一章
伟大的新生代同居生活展开，这对于童r来说并不是一件陌生的事情，可是对于苏唯来说却是个彻头彻尾的新东西。生活和约会大不相同，生活是将自己彻底的暴露并容纳和接受对方的一切，约会则是将自己最完美的一面在规定的时间内呈现出来。生活像四十五集的连续剧，约会是两小时十五分钟的电影。
苏唯和童r的电影即将拍成长篇电视剧，这里面被扩大化的东西太多了，因此磨合成了一个必经的过程。好在两人之前的小聚生活为这样的百年基业打下了坚实的基础，一个月下来之后，倒也顺顺当当。
小南街的屋子经过了一次空气质量净化探测，确定了新装修的材料已经不具备足够伤害人体的甲醛和苯的含量之后，苏唯的私人物品登堂入室。首先是一堆鞋子，也不管是否穿得过来，像是先把领地占据了一样，童r的鞋柜被划分了一大半出去。其次是衣服，那个原本可以挂好几件大衣的衣橱活生生被苏唯的数十条裙子占了一半。最后是其他生活用品，大到习惯的枕头小到牙刷和洁面皂，苏唯尽数带来，一一放好……终了，苏唯满意地看着一屋子自己的物品攻占山头的阵势，冲着一边还帮她领着一条浴巾的童r说：“大功告成！今日入主白宫了！”
童r擦了擦额角的汗，温和而礼貌的问：“你喜欢睡左边还是右边？”
苏唯走过来，拿走她手里的浴巾，扔在床上，然后一直手指头抬起童r的下巴，杏眼秋波的柔声问到：“小童子，今日老佛爷入主这小南宫有你一番辛劳，你可要什么打赏啊？”
“……”童r白了她一眼，“老佛爷……我看你就一老南瓜。”
“啊？你再说一遍？”声音未落，苏唯的手掌已经从童r的下巴转移到了耳朵，旋即一个九十度翻腕动作，童r即刻大惊失色。
“没……小、小南瓜……”打着囫囵音调蒙混过关是童r对付苏唯的一大招牌动作。
苏唯往床上一躺，做了睡美人的姿势，然后转头看着一脸茫然的童r说：“我要睡中间，你怎么办？”
“……”童r灰头土脸的出去卧室将浴巾乖乖挂在阳台上。
原本只一切就这样平静的开始并继续，怎奈生活总是喜欢和我们开着各种各样的玩笑，误会，恶作剧。十二月底的时候，童r和La cooper公司的第二期用工合同即将签署，按照La cooper公司的人事程序，需要得到童r在二级甲等及以上医院的体检报告，方可签署雇佣合同。原本这只是一项正常的程序，由人事科的同事带领童r去医院作个体检，然后得到体检报告后交给人事科员工存档，接着就签署次年的人事合同即可。不过当方德高带着人事科送来的童r的体检报告，敲响了苏唯办公室大门的时候，苏唯看着那一纸报告，锁起了眉头。
“苏总，您看……”方德高欲言又止，将报告递到苏唯手里后也有些担忧的样子，“人事科刚才送来的，说是现在公司的制度不允许这样的……”
“制度怎么说的？”苏唯盯着那张纸上的若干个“+”，抬头问方德高，“人事科给你什么意见？”
“啊……”方德高动了动身下的椅子，显得有些不好开口，“说是不支持雇佣。”
“理由呢？”苏唯继续问。
“怕传染。”方德高从嘴巴里吐出这么三个字。
“放屁！”苏唯也不知道哪里来的这么大火气，重重将那张纸拍在桌面上，吓得方德高一激灵。
“咳……苏总别生气，这些都是偏见嘛……”方德高却突然开始给童r说好话了，这在上级对待下级的关系中非常少见，也不正常的。只见他顿了一下，然后有些犹豫地说，“我想平时苏总对小童也是有所了解，挺上进一孩子，交到手里的事情都完成得很好……所以，所以我想来问问您的意思。”
“问我？”苏唯大为诧异。不和员工走得太近，保持老板的威信度和神秘感是她从父亲那里学来的重要一课，即便是和童r有着天大的秘密，经过一定时间的磨合之后，两人已经在外人面前拉开了距离，怎么到了方德高的脑袋里，苏唯还是“有所了解”了呢？
“呃……是，呵呵，想问问看目前您的意见。”方德高不愧为一个二十几人的部门经理，关键时刻依然把自己的念头藏了起来，倒是把这个问题抛给了苏唯了。不过苏唯可不是那么能够糊弄下来的，当即她又拿起那张检测报告，表情纹丝不动地抬眼看着方德高。
“那你的意见呢？”苏唯盯着方德高，这个平时对童r赞誉有加的部门经理，此时此刻到底是为公司谋利还是为员工谋利？
“哎呀……我就是比较为难啊……”方德高开始诉苦了，“人事经理拿规章制度出来，我的确不好说了……但是呢，我想到小童平时非常敬业的，而且这个行业女娃娃太少了，平时她和大家的关系还是很好的……”
“我是问你的意见。”苏唯打断了他，“平时怎样和规章制度没有关系，你说说你的意见吧。”
“呃……”方德高挪了挪椅子，“我还没有签字，但是还是希望询问一下您的意见。”
“会传染吗？”苏唯冷不丁得冒了这么一句出来。
“啊？”方德高愣了一下，“据说……可能性很小。”
“嗯。”苏唯应了一声，也听不出来是赞同还是反对，总之就看着手里的那张体检报告，不出声了。
La cooper CEO的办公室里，安静得听得见外面绘图仪的吱吱叫声。方德高并没有从苏唯这里得到任何意见，但是此刻也不能离开，只能耐着性子等待眼前这个也不知道在想什么的人，对另一个人的工作甚至是生活做出一个决定。
苏唯似乎忘记了方德高的存在，眼睛一直停留在那张报告上的若干个“+”，想起了那几次童r苍白而汗涔涔的脸颊，和那双几乎没有力量的手来。
过了许久，就在方德高几乎要找个理由出去的时候，苏唯将那个体检报告重新递给了方德高。
“你都没有签字，那我也不用签字了。”苏唯说完这句话，未等方德高再说什么，就对他下达了另一个命令，“对了，东二环那个橡树湾项目，进展得怎样了？”
“哦……市场部的已经开始和那边接洽了，目前还我们设计部还没有得到正式的通报。”方德高接过那张报告，在一次看了一眼上面的东西后小心的折叠起来。
“好吧，你抓紧了，年底了找我们要钱的企业都把我一个人的包包望到，你还是多多费心下面的事情。争取我们2009年有个开门红嘛。”苏唯两三句将童r的这个事情抹了过去，把话题转移到和方德高谈论的项目进展上面。
“苏总放心，我一定盯紧那帮人的工作。”方德高赶紧表现自己的敬业和勤奋，不过说完这些客套话，他仍然有什么想要问一样，但是最终却没有在苏唯已经拿起包包站起来下逐客令的情况下说出口，只得提早退了出去。
待到那一扇门关上，苏唯脸上的轻松表情才被原本的凝重替代。她放下包包拿起桌上的电话，拨通了许贝贝的手机。
“喂？找一哈你们许医生哈……手术啊？那请你帮我带个话嘛，我姓苏，喊她等哈给我回电话，谢谢哈……”意料之中的，许贝贝正对着一张张血盆大口做着各种钻拔切割的恐怖工作。
放下电话的苏唯靠在办公桌上，并未觉得如果自己和许贝贝通上电话能够让心里有丝毫的放松，不过通过华西牙科医生找到华西著名医生这个办法，倒是她目前唯一能想到的。作为直接由卫生部直辖管理的华西医院，汇集了整个西南地区的名医，每年容纳的医生据说都是留学博士或者从医三十年以上有着丰富临床医学知识的名医。去过华西医院的人都知道，那里的门诊大厅简直有如集市，用摩肩接踵来形容一点都不为过。挂个号早晨6点就得来排队，领一张就医卡就诊、划价、取药都要用到，每个人预约的就诊时间只有半小时，过了这个时间就只能顺延……
苏唯撑着自己的臂弯，站在窗户边看着外面灰色的天空下灰色的马路。她并不是在考虑童r的工作要怎么安排，而是在考虑另一件比这个重要的多的事情：让她休养吧。但旋即她又把自己的这个念头打消，因为她知道童r是绝对不会同意的。对于一个已经独立生活并且习惯了自己养活自己的人，此时此刻给她提出这个建议无疑是没有意义的。不过，苏唯能想到的，仅仅是如何让她想自己的意愿赞同。或者是妥协。最糟糕是低头，但也是达到了她爱护和关心的目的了。
La cooper另一头设计部办公室里，童r对于这个事情丝毫不知情，或者说是不关心。事业单位尚且不排斥和歧视这类人群，何况这样一个容纳了五湖四海还有一个黄头发蓝眼睛的美国人的公司呢？童r每三个月就要抽掉3管血做一次专门的生化检测拿给固定的医师检测自己的身体状况，所以对于这样只抽了她一管血的常规体检完全不放在心上，仍旧专心于自己的工作，间隙时间和同事聊聊最新的电影、游戏、淘宝、美食……
方德高是个人精。这一点在童r刚进La cooper的时候就从内业兰兰那里知晓了，所以在一年多的工作交际中，她始终遵从苏唯教授的“低头逻辑”，在内在外尤其是当着很多人的面，对方德高的任何指令都接纳，就算有任何不合理不合适的，也都是在一对一的交流中提出，可谓是里外前后都给足了方德高面子。这样在苏唯的叮嘱下，童r的职场社交还算进行得顺利而安全，方德高对于自己部门万绿丛中的这一点红，还是爱护十分的。此次方德高拿着人事科递来的意见找到了苏唯却没有明确发表自己的意见，就可以看出他仍然是对下面的人留了一手。这一手童r这只菜鸟自然是看不出来或者是没机会看见，不过对于从小就耳濡目染的苏唯来说，再明显不过了。
与人方便，自己方便。千古名训向来在经营管理中有着非凡的慧识和不可小觑的效力。从方德高将这张体检报告拿给苏唯的这个行动来看，苏唯就知道，他已经嗅到了什么，否则依着一个部门经理的职权和能力，不可能连一个普通员工的留去都无法掌控。方德高这一手，叫做静观其变，好人都叫他做了去。这等特殊情况说小可小，说大可大，就看一个人从什么角度去看了。为属下员工谋福利是每个中级领导最难掌握的一个火候，欠火候的话属下不领情或者觉得你“假打”（虚伪），过火候了上级觉得你和公司对着干，脱离了盈利目的。方德高这一招可谓是看似人性关怀，实则左右逢源。依照人事科的规章制度不再继续雇用童r的话，他这招非常的招人同情，毕竟在自己我利益不损失的情况下，也是少有人喜欢落井下石；如果人事科的意愿和最高领导人的意愿相冲突――也就是说苏唯主张继续雇用的话，方德高的这招无疑是得到了最高领导人的首肯，自然自己里外都将获得好处。问题的关键就是：方德高既然将这个本可以一分钟内决定的事情拿到了苏唯面前还迟迟不肯表露自己的意思，那么只有一个解释：已经有人嗅到了什么。
任何企业里面，人际关系最复杂的一层并非是部门之内利益的争斗或者部门之间矛盾的激化，最复杂的事情莫过于东拉西扯的裙带关系。尤其在这样一个有着好几个人股份的民营企业里面，最大的股东虽然有着最终的决定权，但是其他股东会想尽一切办法靠近权利的中心，尽可能的侵蚀进自己的力量。有的股东在公司任有要职，有的股东会派驻自己的心腹参与公司的运营，更别说一有合适的职位，只要不是专业性非常强的工作，肯定是优先考虑自己的亲朋好友来任职的。
苏唯对童r似有似无的保护和偏心，就算她做到了尽量的掩人耳目和暗度陈仓，也难免有鼻子敏锐的人闻到了什么异样的味道――比如方德高。这人40上下，正是机敏和野心蒸蒸日上的时候，兜里揣着西南交大结构工程学的硕士学位证，真要去了勾心斗角最为厉害的市场部，说不定还杀得成一匹黝黑发亮的黑马……
La cooper CEO的办公室里，苏唯看着脚下的街道怔怔出神。MSN上面那个酸草莓的头像，一直安静的处于“忙碌”状态。
童儿，我真的不忍心，再让你受到什么伤害了。就算必须要有伤害，那也是只能我来。
那一日的晚餐，苏唯选择了平时她不予考虑的回转寿司店。坐在高高的凳子上，看着对面的干净男人用白皙细致的手掌捏出造型精巧的寿司，小心翼翼的放在乖巧的盘子里，就好像在对待一个心爱之物。再然后看见身边这个人专心致致的望酱油里面挤芥末的人，舌头伸出来一小截放在嘴边活像一只贪吃的小狗。当芥末被她仔细的堆成一朵菊花的时候，她咧咧嘴将碟子推过来，说：看，菊花哦，好不好看？
“好看。”苏唯轻轻地说，看着她什么都不知道的样子，忍不住伸手摸摸她的脸。
“怎么还没看见鲷鱼的寿司啊？会不会被前面的人吃掉了？”可那个人满脑袋都是吃的。
“乖乖。”她欲言又止。
“嗯？”她毫不知情。
“没、没什么。”苏唯低下了头，看着面前的那一朵芥末做成的菊花。然后，苏唯几乎带着三分要求和七分请求，问了一句，“要不你在家画画拿去卖算了。”
“啊？”童r把要了一半的寿司拿开了嘴边，侧过头看瞪大了眼睛说，“你说什么？”
“我……”苏唯无意识之间已经拿着筷子把那朵菊花搅成了一团，“我说……你很久都没有在家画画了啊。”
“冬天冷，油墨都凝固了，要化开太麻烦了，不想动。”童r王嘴巴里塞寿司，喝了一口茶，“怎么？”
“没怎么，我就是问问看。”苏唯一笑而过，感觉自己没什么胃口。
“哦。”童r简单的应了一声，继续吃东西。
结账时候童r去的，她说她那张哆啦A梦的信用卡这个月花花就可以领一套很好看浴巾组合，于是抢着去付钱了。苏唯坐在那里抱着她脱下来的咖啡色大衣，有些怆然。大衣上几根卷曲的头发粘在肩头，她仔细的用指甲捻了去，然后温和的看着那个站在那里等着领取发票刮奖的人――自从一次吃饭的发票刮出了50块奖金之后，这个人就有了这个爱好。
步出店门，童r一边穿衣服一边问：“我们去哪里？”
“你不想回家？”苏唯反问。
“嗯……最近我们很少出来，我想……想晚点回去。”童r看着苏唯，咂巴了一下嘴巴，“我想吃冰激淋。”
“你不是才吃了吗？”苏唯心想这个人的话题转移的还真快，从最近很少出来换到了想吃冰激淋，这中途的过度居然就是咂巴了几下嘴巴。
“刚才吃得又不是冰激淋。”童r眼巴巴的看着苏唯，“我就吃一个可爱多。”
“太高的糖分了，医生不是叮嘱了少吃过甜的食品吗？”苏唯紧了紧领口的衣服，“冬天吃冰激淋这鬼主意真不知道谁想出来的，我看冬天就不该卖。”
“……”童r知道她不同意了，可是还是不死心，“要不我吃个小狮子（和路雪的百乐宝）？”
“……”苏唯看着她，真不知道该不该骂她两句。
“就一个？”童r没有得到同意的情况下一般不会擅自为之的。
“你难道买个冰激淋也要刷信用卡吗？”苏唯白了她一眼，“一分钟，我正好暖发动机，过时不候。”
童r刺溜一下奔进了最近的杂货铺子，唰的一下拉开冰柜。
“老、老板，给我一支冰、冰激淋！”

第一七二章
    苏唯最终给童r提出要她回家休息的时候，是在行政部门处于谨慎的考虑之下，要求童r再去医院作一次血液检查之后。另一张一模一样的化验单出现在方德高手里，然后再一次出现在苏唯的手里。
    外面的冷空气像是在咆哮，18楼的高度上，苏唯站在拉开的窗户边，感觉的风如刀刮。那张印制良好的纸张在她手里像桀骜不驯的灵魂，猎猎作响。
    方德高已经通过邮件通知了童r。苏唯从那个时候开始就坐在电脑前看着MSN里面的那颗酸草莓。她在等她发来讯息，将这个事情告诉她，请她出面调解，然后自己就可以顺当地说出那句话来：“你还是回家休养一阵子吧，等到指数稳定了，再去上班也行的。”
    意料之中，也在意料之外，一整个下午那颗酸草莓都安静如初，倒是苏唯在这里如坐针毡。
    苏唯在临走前去了一趟设计部办公室，确认了方德高已经通知了童r近期就办理交接事宜之后，苏唯远远看着那个卷卷头发的人，有些说不出的滋味在心中涤荡。她一如既往地工作着。她的杯子盛着苏唯给她的锡兰红茶，那是一种怎样温暖人心的茶，可是在苏唯看来现在那杯茶分明散发着冰凉的气息。
    当今年冬天的第一杯锡兰红茶煮好的时候，童r捧着雪白的瓷杯，氤氲着温和的笑意，对着苏唯说：“红茶的颜色看起来就温暖啊……”
    苏唯站在那里，看了一会儿童r的背影。她始终没有转回头。
    第一天晚上，童r什么都没有说，她做了南瓜粥给苏唯吃，苏唯也什么都没有说。
    第二天晚上，童r还是什么都没有说。苏唯已经知道今天她已经把结算项目的奖金和市场部做了核定。
    第三天晚上，童r仍然什么都没有说。苏唯已经知道今天她把在建项目的所有资料都去方德到那里做了备案。
    童r不说，苏唯不问。好象根本没有发生这样的事情，童工依旧是七匹狼中间的那只小羊咩，在午休时间和一群小伙子玩CS游戏，熟练的端着M16冲锋陷阵。苏唯仍然每日处理公司大小事情，最近还开始筹备新一年的团年饭了。
    这是战争，两个人之间的心理战争。童r没有理由找苏唯帮忙。第一，如果这个事情苏唯知道了还袖手旁观，那么童r绝对不会请求她出面。第二，如果这个事情苏唯不知道，那么就算童r要求了，她也很难处理这其中的关系，比如怎么和公司其他部门解释：怎么一个普通员工就要惊动老板出面说话呢？第三，如果苏唯知道情况，而是等待现童r开口她就会出面的话，童r绝对不会开口。
    再没有比这个更能折磨人的事情了，童r憋着一口气就是不说，苏唯也憋一口气等候，谁都不肯松懈。
    终于等到童r去财务部领取市场部派发的下半年已完成项目的奖金时候，童r才知道原来自己的事情不仅仅是方德高知道，原来苏唯也早知道。
    那一刻她唯一的感觉就是站不稳。
    人事科的王姓小姐到财务室办事，正好和童r一同离开，路上王小姐随口就问：“你离职手续办好了吗？”
    “你怎么知道我要离职？”童r很惊讶，因为到目前为止她还没有写过离职申请书。
    “啊……”王小姐深知自己犯了大错，但仍然极力挽救，“你那个体检报告……”
    “哦？怎么了？”童r也多了个心眼，“苏总催着我走了？”
    “哪里话！她也是和我们经理商量了好久才决定的……你不要多想啊，回家好好养好身体才是最重要的。”王小姐说完这话就闪开了。
    商量好久……呵呵。
    原来你，什么都知道了。
    那一天在桐梓林大街的转角，童r穿着黑色的大衣戴着烟灰色，拎着她的斜挎包站在街边等候着苏唯的那辆银色BENZ E280。她的眼光是从未有过的朦胧。这朦胧并不是因为寒风引发的泪水，或者疲倦带来的干涩，这朦胧是因为陌生和距离。当一个几乎已经开始朝夕相处的人，在你的面前隐藏了她的感官和认知，你会觉得她和你原本亲密无间的距离就仿佛是无数个镜面折射的效果――虚像。这虚像完全复制于本体，却又丝毫不涉及本体，只有在你触到什么都没有的那个镜像的时候，你才会有那种巨大的距离感。
    当那辆车闪着转弯灯靠近童r所在的地方，童r扔掉了嘴里的那个棒棒糖白色棍子，走了过去。她拉开车门却并不进去，探了半个身子到车里，对苏唯说了一句话。
    “你还要眼睁睁看多久？”
    她这么说的一句话，裹着十二月的寒风，直直凉进了苏唯的心底。苏唯明白童r知道这个情况是迟早的，因为自己就是在等待这样的事情发生，然后无论从哪方面来说，她都有理由让这个人回去静养身体。只不过当这一天终于来到的时候，苏唯仍然无法马上知道童r的反应究竟是从何开始，因此她也不能马上提起那个建议，只能这么无助而无力地说了一句话。
    “你听我解释……”
    童r没有耐心听她解释，甚至当这句话尚未话音落定的时候，她就关上了那扇车门。
    嘭！
    她欣长的身影在桐梓林大街的梧桐树下面渐行渐远，苏唯被她关进了车厢内的世界。那听起来并不是震耳欲聋的声响，此刻就如同那一次当苏唯认为自己是最后一次送童r回家时候一样，她背对着自己关上了这扇车门，而苏唯一个人在车里承受心脏碎裂的痛楚。只是这一次的痛楚，并非是不爱而痛，却是深爱而痛。童r冷若冰霜的眼神，紧紧抿住的嘴角，不着痕迹的语气……这一切融合在那一句话里面，浓烈而决绝。
    你还要眼睁睁看多久？
    苏唯无力地趴在方向盘上，看着童r终于消失在暗紫色地面的街道中，再也分辨不出来她喜欢的那个人的身影了。
    当晚直到11点钟都没有童r的电话，苏唯在巴厘岛等候了她4个小时。晚餐吃了两只香蕉以为会缓解紧张和郁闷的心情，却在吃掉一罐酸奶后变成了折磨人的胃疼。童r在一家中式快餐店吃掉一盘子红烧丸子配青菜心的米饭之后，直接去了锦里的星巴克。叫上一杯摩卡的时候她打通了牟禾楠的电话。
    “在做什么？”这是她和她的朋友们之间亲密的“监督”权利。
    “加班啊……这个时间我不是在加班就是准备去加班。”牟禾楠嚎叫着。
    “出来喝咖啡，锦里的星巴克。”童r也不多说，直入主题，“我今天很郁闷。”
    “我也郁闷……”牟禾楠离开座位，走到窗户边，拉开窗户透透气的时候又缩了缩脖子，“你怎么郁闷了？谁敢惹你啊？大少爷……”
    “谁都敢惹我。”童r没好气，“出不出来啊？”
    “没办法，明天要交策划书，我今天就是死都在死在我的两平方这里。”牟禾楠嘿嘿两声，“我记得谁说过棺材正好是两平米的……”
    “晦气！”童r在电话这头也不忘白了牟禾楠一眼，“那算了，我找明朗。”
    “嗯嗯……下回我请回来，嘿嘿。”
    童r是不会找明朗的，尤其是在那些纷纷绕绕过后，她有意识的避开了和明朗单独相处的机会。虽说李弥和明朗之间有着怎样说不清道不明的关系在里面，但是童r是坚决不会把自己往这些网里面撒的。她说找明朗，其实也就是一个台阶了，既没有太勉强牟禾楠，也让自己不这样急迫。
不过今天，童r也不知道是过于的郁闷，还是真的需要一个人来帮她分析了，她挂掉牟禾楠的电话后立即拨打了明朗的电话。
    “在做什么呢？”明显语气就和牟禾楠不同。牟禾楠的性格要是像一根竹子那么笔直，那么明朗的心思就好像一株梅花那样细枝末节都可能有所情绪。
    “刚洗了澡。”明朗说。
    “哦……”童r叹了口气。
    “怎么了？”明朗站起来，关上了房门。客厅里她母亲正在织毛衣。
    “没……你能出来吗？”童r试探着问了问，“我在锦里的星巴克……”
    “……”明朗没作声。
    “我一个人。”童r也不知道怎么冒出了这句话来。
    “……”明朗几乎不敢说话。
    “抱歉……我很烦躁不安，想找个人说说话。”童r在这个时候只想有个人能够听她把心里的委屈和愁苦一股脑的说完，她这些天来积攒的情绪如果再没有得到释放，恐怕又将令她陷入沉默的深渊中去。
    “我……”明朗看着窗外淅淅沥沥开始下的小雨。
    “那算了，你休息吧。”童r抢了话头。
    “我就来。”明朗回答。
    “……”童r怔在那里，看见杯中的摩卡最后一片奶油泡沫被咖啡吞噬了。
     在那样一个寒冷的夜晚，苏唯等候童r哪怕是一句话都可以的时候，童r选择了逃离。然而这个城市再大能容得下自己那颗心的地方，毕竟太少。她坐在锦里的咖啡馆，透过木窗看着这狭窄的一条路。每一天经无数双脚步踏踩的路面，此刻在雨水的侵润下反射着头顶的红灯笼，却显得尤为的萧瑟。
    童r并不知道明朗什么时候来，然后这样的等候心情不知道在什么时候开始已经变得不再重要了，重要的是那个将一切都了如指掌又纹丝不动的人，此刻在想什么呢？童r需要一个人听她把这些说完，然后告诉她究竟是谁错了，或者究竟怎么才是错的。
    当明朗看见童r的时候，她仍然陷入自己的思维空间里，没有注意到这个人的到来。
    这一刻，明朗觉得童r是个残忍的人，但不是对她，而是对自己。
    “抱歉，这么晚了……”童r终于看见了明朗，在自己脸上勉强挂着僵硬的微笑。
    “没关系。”明朗尚未落座。
    “你想喝什么？”童r问她，旋即站起来朝吧台走去。
    “我想喝你泡的茶。”明朗字字清晰。
    “……”童r站在那里，看着明朗因为没有打伞而被雨滴打湿的额发。
    “不愿意？”明朗走过来，看着她，再说了一次，“喝红茶吧？我买了马德利的最后一块红豆果冻糕。”
    在窗外一路的红灯笼下，明朗的双颊像小孩子的脸。
    在小南街的客厅里，两个人盘腿坐在地毯上，喝着一壶苏唯送给童r的锡兰红茶，配了明朗买来的红豆果冻糕。气氛很奇怪。童r说不出话来。
    “你和她怎么了？”明朗率先打破了自上了出租车到这里以来的沉默。
    “我和她？”童r埋头，喝了一口茶，“我们很好。”
    “很好的话，需要单独找我喝咖啡？”明朗也低头喝茶。
    “不是那样……”童r侧过头去，切下一角红豆果冻糕，放进明朗的碟子里。
    “谢谢，我不吃，这是给你买的。”她推开了面前的那个碟子。
    两个人陷入了沉默。外面的雨似乎下的很急，这在冬天是很少见的。听得见楼上的雨滴滴落在自己家雨篷上面的嗒嗒声音。君子兰厚实的叶片在冬雨下显得格外的清冷。那一对平时聒噪的虎皮鹦鹉此刻也依偎着取暖――尽管屋子里很暖和。
    童r叹了口气，将两份红豆果冻糕都吃完了。
    “因为你这种不动声色的性格，纯子受了不少委屈。”明朗往童r的杯中添水。
    “什么？”童r没有料到明朗的突然说这个话题。
    “没想到你遇到现在的人，还是这样。”明朗看着她，“你闷在心里的事情，闷出毛病了别人也不知道是怎么回事，你还要在最后给别人一个‘你不理解我’的罪名。”
    “……”童r不作声。
    “你啊……”明朗叹了口气，倒像是个老气十足的姐姐，“明明找我就是有心事要说，怎么又不作声了呢？”
    “……“童r低头。
    “难不成你是属癞蛤蟆的？戳一下跳一下……”明朗狠狠白了她一眼。
    “你才是癞蛤蟆……”总算知道反驳了。
    “吵架了？”明朗看着她。
    “没有。”童r看着杯子，“她……心机太重，我觉得很……很可怕。”
    明朗的脸上没有任何表情的变动，她一边喝茶一边听着童r将体检的事情，雇佣合同的事情，自己的打算和感觉什么的统统说了一遍。末了，童r好像什么大事终于完成了一样，咕嘟咕嘟的将杯中茶水一饮而尽。
    “就这个？”明朗问。
    “嗯。”童r说出了心事，显得轻松了一些。
    “你是个笨蛋，李弥说的不错。”
    “呃？”
    “她在等你要求她，你怎么这么笨呢？”明朗放下了杯子，坐得靠近了些童r，“一个人的能力是有限的，你太独立会让她觉得自己根本不重要……就好像，就好像有她没她你都能过得好好的一样，这样一来她会心慌，会觉得自己在你的心中分量不足。”
    “什么和什么啊？”童r彻底迷糊了，“这个怎么扯到分量什么的了？”
    “她一片好心你不仅没有领，现在还要和她对着干。”明朗叹了口气，“说真的，你不适合谈恋爱。”
   “呃？”童r皱眉头。
    “你适合过日子。”明朗看着她，“她是为了你的身体着想，是心疼你工作辛苦……”
    “我必须要工作！”童r很坚决地打断了明朗。
    “……”
    “对不起。”
    “你和她商量过吗？她一开始就不同意还是因为身体检查结果的原因？”明朗尽量的开导童r那已经钻进牛角尖的思维。
    “她这不是商量，她这是用自己的权利来达到自己的目的。”童r抬头看明朗，目光复杂，“她什么都知道，但是什么都不说，她就看着我……看着我不断的……”
    童r已经说不下去了。这一段时间以来，每天除了做好本职工作，还在不断的为工作交接做准备，心理承受能力随时都处在绷紧的状态。这不是因为工作能力而无法继续工作，这是因为不公正不公平不科学不道德的行为而失去工作！对于不明就里的同事来说，这样的消失简直就是不能被她接受的。
    我该怎么面对，那些关切的问候和目光？
    “你该去找她说说，就算不是为了工作，也为了你们之间的交流和沟通啊。”
    “我不去。”
   “哎……你怎么……”明朗站起来，拿上自己的外套，“我来的目的就是喝一杯你煮的茶，再听听你牢骚几句话，怎么最后成了我发牢骚你听着了？”
    “别走嘛……”她倒是撒起娇了，却带着十二分的委屈和不甘愿。
    “我不走你留我睡沙发还是挂墙上？”明朗穿上外套，看着仍然坐在地上的童r，“你应该从她的角度去考虑，也许……她是太爱你了。”
    “所以想把我关起来？”童r一声冷笑，低下了头。
    明朗在灯光的剪影下看不见童r的脸，但是那一声冷笑在寒冬的夜里，分明让明朗这个认识她近八年的人也不寒而栗。
    穿着大衣的明朗忽然觉得，这屋子里少了纯子的照片，一切都是那么的陌生。
    或许你还没有接受她的离去吗？就好像我也没有接受你突然就不再出现在她身边的那种定律了。第一次看见你们同时出现的那一刻，我始终不敢看你的嘴角，朵朵。这最残忍而无望的事情，就是看见得不到的东西突然出现在自己面前，再一次告诉自己得不到。
    小南街的屋子里，童r和明朗背对着背。一个坐着，一个站着。一个瞬间而已，童r发现自己将明朗叫来是一件多么残忍的事情。
    她忽然觉得自己其实是个恶毒的女人。
    呵呵……

第一七三章
    在楼下为明朗拦了一辆出租车，童r提前付了车费。这在别人看来是一定要阻止的，可是明朗不会，似乎从很早之前开始，她就失去了与她争辩的能力。她记得高中年代，一场化学实验竞赛的赛场上，因为评定老师的失误，童r一个人和四个老师争辩起来。学生和老师的争辩从表面看来一定是学生错了，因为在十来岁的孩子心里这些老师是多么的博学。童r的一句话让明朗深深记住了她：我才是对的，你们都是错的。她说完就走了，扔下同队伍的同学，穿着白大褂径直离开了这里。
    后来证明她的确是对的。但是在学生时代，老师即便是错的，也是对的。更何来老师和学生道歉并请教的事情呢？此后童r的朋友们就像现在流传的“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭。”一样，他们总喜欢打趣童r：童童永远都是对的，错的都是别人。
    可事实上，童童怎么可能永远都对呢？
    童r打着一把伞，看着载着明朗的出租车远去了。冬夜雨滴带着一股股寒意侵入她的身体，不知不觉将伞柄握得好紧。因为是和明朗一起从锦里回来的，她身上还穿着外面的衣服，脚上的那双靴子带着几点泥渍。N73安静的在外套贴近胸口的地方躺着，没有丝毫反应。
    童r想一个人走走。这个时间人民公园早就关门了，她只能沿着公园周围的围墙，毫无目的的走着。路灯透过浓密的树枝投不下太多的光线，那些常青树木得到了这一场雨的冲刷，平素灰朦朦的叶片此刻显得格外的光洁。偶尔有一滴雨滴落在伞面上，发出一声闷响。童r低垂着眉眼，看着脚下被雨水冲涮出原来颜色的斑马线。靴子上的泥渍更多了，握着伞柄的手微微有些冻僵。她似乎想了很多，又似乎什么都没想。不过她很清醒的知道却不明白，为什么此刻脑子里都是第一次和苏唯独处，自己牵着她骑的马走在飘渺着雾气的草原上……
    我想我是想你了。在寒冷的冬天我总想象着自己是一只冬眠的松鼠，喜欢捧着一杯热茶看着外面干燥而萧瑟的世界。我喜欢你温暖的双手捧着我的脸，凝望我的眼。我喜欢你捏着我的鼻子说我不听话。我喜欢你的手指穿过我的头发的触觉。我喜欢看见你，听见你，触到你，闻得到你身上的香水味，和你习惯抱着我的手臂在只有我们两个的世界里对我说这个那个的……
    可如今天下着寒冷的雨，为什么我一个人走在雨里呢？
    童r一把扔了手里的伞，带着恶狠狠的怒气。那把深蓝色的伞在地上地上滚了几圈，然后不动了。这样寒冷的夜里没有人这么晚还在街上闲逛。一辆车飞速驶过，带起的风又让那把伞转了个圈。童r站在原地看着那把伞，感觉它在和自己对峙。她连思考的时间都没有，冲过去一脚把它踢飞。伞被她一脚踢到了马路中间，一辆车远远驶来就拐了个角度，避开了伞。那把伞于是继续在马路上和童r“对峙”着。
    童r彻底火了。不过她还没有冲到马上中间继续踢那把伞的念头，她脑子里现在唯一的念头就是此时此刻所有的人都在和她对峙，在等着她作出什么决定――比如递交辞职报告。
    在这样一个环境下，当一切都成了定局，勉强的停留只会招来无休止的刁难和忽视。手里没有项目可做，前面的竣工项目总有一天会交到市场部手里，到了那个时候自己手里什么事情都没有，岂不是被逼迫着递交辞职报告。赖着？这不是童r的作风，也不会出现在La cooper这样的公司里。当一个人被同事无形中排开的时候，他想不走都难。所有的人都是忙碌而充实的，只有自己才无所事事，那样的荒废童r不可能允许发生在自己身上，同时她也明白这只是公司行政手段的一角冰山。
    更为深切的就是，童r深知现在方德高还没有果断迅速的执行行政命令，是因为自己手里的新鸿基一时半会儿的还交不出来，加上上个月才接到的红枫林项目案子和4个正在竣工验收的工程……童r要真的拍拍屁股走人，方德高恐怕得追在后头大呼小叫。La cooper的设计部看起来是一个由方德高统筹的整体团队，但由于各个项目小组接手的案子不同，无形中也因为配合度和经济利益分成了很多小团队。比如那个美国人tony是习惯和小陆搭手的，大陶和何定坤以及童r向来是个铁三角组合，其他人也有习惯的合作者。如果童r安了心要怎样，那么她是会放弃3个月的薪水赔偿，然后对自己的资料作手脚，搞得至少4、5个项目短时间内无法动弹。对于她来说钱不是最重要的，重要的是自己的感触――这多少有点另类或者自私，可是她的确就是这样长大的。
    然而无法忽视的是，La cooper的老板是苏唯，童r不会为了一时之气而这么做。可就因为苏唯是La cooper的老板，童r才这样苦在心里无法说出来。
    你明明可以……一句话而已，可是你却眼睁睁看着我，挣扎在无休止的踌躇中。
    童r想到这里，再一次感觉身体里积蓄着一股莫名燥热的力量，找不到发泄口。那把伞被风吹到了远处，沾满了泥水，嘲笑一般在哪里滚来滚去。童r再也忍不住了，一脚蹬在离自己最近的一棵树上。哗啦一声细响，树叶上挂着的雨水全部落在她头上。她抹了一把脸，噔噔噔的朝家的方向走去。
    小南街转角，苏唯的车停在那里，童r一眼就瞧见了。她的脚步短暂的停顿了一秒钟，然后毫无迟疑的向大门口走去，丝毫不去看车里是不是有人。在她身后响起了开车门的声音，一个人走了下来，然后是关上车门的声音。童r头也不回，保持脚步的速度朝楼梯口走去。
    “童r！”苏唯在后面喊她。
    “……”童r停住了脚步，但是没有回头。
    “你知不知道……”苏唯哽咽了一下，但是还是坚持说完了自己要说的话，“我也……很难过，抱歉。”
    “住口！”童r几乎咆哮。
    她回过头来，是苏唯没有见过的厌恶表情。不错，就是厌恶。厌恶这一切像一个风暴，把自己紧紧裹在其中，动弹不得。厌恶这样简单的生活竟然也搅和进来这么多人情世故。厌恶那些人的嘴脸，谄媚的，奉承的，虚伪的，悲悯的……全都像一个个梦魇出现在她的眼眶尽头。
    “你听我说……”苏唯几乎在哀求。童r从未这样对她吼叫过，即便是在自己生气发火的时候，她也只是一种默默接受和接纳的模样，她总是温和而安静的听着自己的歇斯底里，然后在最后关头一把抱住自己的身体，用她的手掌把自己的头扶在肩膀。自始至终她都不曾这样咆哮过。
    “不会听，你走吧。”童r背过身去，冷冷的说。
    “……”苏唯一瞬间说不出话来了。
    两个人陷入了沉默，深渊一样不断的吸食着她们周围空气的温度。
    苏唯走过去，半迟疑半坚决地拉起了童r的手。她的手从来都是冰冷的，这是苏唯早就习惯的温度，但是此时此刻她接触到的童r的手，却像块烙铁一样烫伤了自己。究竟是憋着怎样的情绪，才能让她的手这样火烫而微微发抖着？
    这一刻，苏唯知道自己错了。
    当自己从小就被养出来的优越感和骄傲感遇到眼前这个人的时候，唯一的出路就是退让。因为用优越的骄傲去抗衡一种生存的自尊，会得到的唯一结果就是让自己伤心。有些事情事情是你碰不得的，就好像一座城堡里我允许你四处玩耍，但是某处的花园是你的禁地，因为那里是我的不为人知。
    可是苏唯也不知道哪里来的力量，一把抓住童r就拖进了车里。童r火烫的手腕被她紧紧抓住，她甚至都感觉到她的指甲嵌进了自己的皮肤。
    在寒冷的夜里，冬雨一刻不停。随着那嘭的一声关门声，外面的寒冷被隔绝在一层玻璃外面。
    银色的BENZ E280后座里，苏唯紧紧抱着童r，将自己的头埋进了她的怀里。有多久没有这样靠近她了？自从体检的事情之后，这个人一直和自己保持着距离，就好像害怕又好像抗拒。她身上的味道，她的温度，她的模样，她的叹息……所有这一切，潮水一般的涌向苏唯，然后她就哭了。
    童r却不为所动。她没有抱着苏唯，也没有推开她，她仅仅是看着窗外的那盏路灯，长长的叹了口气。
    苏唯的眼泪无声无息的流淌着，她像一个受惊的小姑娘缩在安全的臂弯里，闭着眼睛却无法阻止泪水的流淌，发不出声音。她感觉自己在一步步地失去童r，这让她惊慌失措又毫无办法，她一开始的目的似乎很早之前就走形，然后她在整个过程中都失控了。
    她没有其他更好的办法，直觉告诉她只能这样紧紧地、紧紧地抓住眼前的这个人。
    可是童r没有反应。她伤心了。
    她仍然是望着窗外，那些雨滴从天而降，不知道从哪里来，要去哪里。它们细细密密的落在玻璃上，凝聚着，盲目着，仓促着……然后很快汇成一滴，急促的从玻璃上滑落下去。毫无轨迹可寻的雨滴，似乎什么时候她也曾这样看着它们，然后从心底感觉到一种莫名的悲哀。因为一切都毫无轨迹可寻吧。
    童r沉重的闭上了眼睛。
    不知道过了多久，街上连车辆都变得很少了。雨变得很小了，小到只能仰望在路灯下面才可以感觉它们的存在。苏唯半睡半醒，但是双手仍然紧紧地抓着童r的衣领，依偎在她身边。童r火烫的手掌已经恢复了往日的冰凉，她一手撑着自己的额头靠在车窗边沿上，一只手被苏唯压在背后酸麻到几乎没有知觉。
    太安静了。童r都听见苏唯的呼吸了。这个女人不知道等了自己多久，因为没有自己家的门钥匙所以只能待在车里，倘若她没有汽车岂不是要待在雨里？但没有车她就不会这么晚了还来吧？不对，她还是会来的……她总是，总是这样任性，小孩子脾气，不听话，霸道，不讲理……嗯，有时候还是很温柔的。比如她端来的水正好是可以喝的温度，她记得我每次去医院体检的时间，会在降温的时候特地回去带件衣服来，叮嘱阿姨不能在汤里放胡椒，她总是等我弄完了一切东西才和我一起入睡……
    童r低头，正好看见苏唯的睡脸。几分疲惫和忧伤的脸，细细修整的眉毛，带着几分淘气的鼻子，微微歙合的嘴唇。她依然美貌如花，纵使在这样毫无仪态的空间里，她仍然是我眼中最美的风景。童r看着苏唯，想起了两人第一次这样近距离的靠近是在1万米的高空，那种阅读灯特有的光线度照在她的脸上，那一瞬间自己是无法呼吸的。
    手臂酸麻着，童r却忍住一动不动，就这样借着外面的路灯，凝望着苏唯的脸。脑海里是一幕幕两人之间的各种画面，夹杂着纯子，还有那个只在照片上看见过的笑容温和的男子。那个时候的苏唯，轻轻取下了那幅相框，背在自己背后轻轻地对童r说：“别看了。”
    童r轻轻闭了眼，撑着自己头的那只手伸过来，将苏唯搂紧了些。她将自己的嘴唇印在苏唯的额头，带着一份颤抖，一份愧疚，八份爱意。
    苏唯睁开眼睛的时候看见的是童r恢复温度的眼神，安静而内敛，一如既往的温和。她想说什么，却看见童r弯起了嘴角――那样轻微的角度，依旧逃不过苏唯的眼睛。然后她就听见童r说了“对不起”。没有更多的理由和念头，苏唯重新冲进了她的怀里，只不过这一次却是狠狠的咬住她的脖子。童r一声不吭的拍着她的背，等她平静下来。她感觉她的牙齿都在微微颤抖，是不忍心还是委屈呢？那双手紧紧抱着自己是太生气还是太着急？
    “明天我就递辞职报告吧。”童r终于把这句话说出来了，此刻却当着苏唯是她的老板。
苏唯趴在她的肩头沉默不语。
    “这几天是我太任性了，我给你道歉。请你原谅我。”她道歉的时候总是这样让人觉得她比别人还要理直气壮。
    “我也有不对的地方……”苏唯刚一开口，感觉身体就被童r紧紧抱住了。
    “你是对的。”童r把脸埋进苏唯的头发里，闷闷的说，“我考虑的不周全。你不能为了我而开了特例，再说这事情是整个公司的规定，我个人无权抗衡。”
    “……”这回轮到了苏唯无法解释。这本来是自己一心好意的想要她在家里静养休息，虽然说建筑业在冬天是淡季，要等到忙碌的时候是来年的5月份开始，但是这对于一个需要修养的人来说，难道不是一个契机吗？不耽误自己的工作，也对身体有个调整。只是自己选择的方式太过于自我，没有考虑她的感受和同事带来的压力，所以她才这样生气和委屈吧。
    苏唯这么在心里为自己辩解了一番，也为童r的反应作了解释，总算可以平静一些了。
    “可是……我还是不会一直在家里的，我需要工作……你知道的。”童r松开了苏唯，疲惫的靠在座椅上。
    “可以找一份更喜欢的工作吧，轻松一点的，不需要挣这么多钱。”苏唯安慰她，却觉得自己的嗓子都哑哑的。
    “可是我喜欢这份工作。”童r侧过头来，认真用力地看着苏唯，“我喜欢。我喜欢盖房子，我喜欢修花园，我喜欢给台阶摆雕塑、花盆设计喷泉，我喜欢看见马路上那幢楼是我想要的样子！”
   “我知道。”苏唯只能附和她。
    “你知道？”童r顿时又来了脾气，“你知道还这样？那你是故意的。”
    她别过头去，看着窗外，不作声了。苏唯坐在她身边，找不到为自己辩解的理由。
    “我也很难过……”末了，苏唯只能这么苍白的说了一句。
    童r还是不说话。
    “你别这样……我们不能好好谈谈吗？”苏唯几乎在请求她和自己说点什么，随便什么都好，就是不要这样闷不吭声，她害怕童r沉默的样子，像一个深渊无休止的令自己失去力量。
    “我们是该谈谈的。”童r侧过头来，看着苏唯的眼神里恢复了之前的漠然，“可是已经过了时间了，不是吗？”
    “……”苏唯攥紧了拳头。
    “明天我就辞职。”童r似乎在说服自己一样，“这样你就不会为难了。”
    “对不起嘛……”苏唯到了这个时候也不肯放弃自己的目标，只肯屈就低头道歉。
    “不用道歉了。我知道你为了我好。”童r转回头来，看着苏唯，目光恢复了往常的平和。
    苏唯开始觉得自己看不透童r的心底，到底是什么颜色。
    那一夜很晚了，苏唯舒舒服服的躺进童r的大床上，不知道因为太累还是因为别的，她很快进入了梦乡。梦中她看见童r坐在巴厘岛的那间书房阳台上，画着一副麦田中的稻草人。她回过头来看着自己笑起来的模样，一如既往地温柔而谦和。
    童r穿着睡袍从洗手间出来后站在窗口望了一下暗淡无光的夜幕。天空中似乎又开始下雨了，她走过去掖了掖苏唯的被子，然后就这样站在窗边看着她的睡脸。没有灯光和月光的夜色里，苏唯的睡脸仍然在她心中是明亮的样子。
    她轻轻伏下身去，在她脸颊落下一个吻。
    一声叹息。
    第二天早晨童r起来的很晚，直到苏唯实在觉得来不及了才连拉带拖地把她弄下床来，然后开始手忙脚乱的给她拿衣服。
    “制服衬衫在哪里啊？”苏唯问。
    “都要辞职了我还穿那么乖做什么，我要穿皮夹克！”童r不干了。
    “……好吧，皮夹克。”苏唯拿来的皮夹克。
    “我想吃钟水饺里面的龙抄手。”童r打着呵欠，“再吃龙抄手里面的钟水饺。”
    “你故意的吧？都几点了我还带你去吃钟水饺和龙抄手？”苏唯一边说了一边穿戴自己。
    “你这么着急做什么？你好歹是老板，你就是一天不去也不会有人把你怎么样。”童r撇撇嘴。
    “今天有个会，我必须要去。”苏唯此时没*****夫和她说了。
    “那我的早饭呢？”童r不依不饶。
    “我带你吃肯德基的早餐吧？有不是油炸的东西……要不然去吃永和大王？”苏唯已经穿戴好了，赶忙过来帮着懒散散的童r穿袜子。
    “我要穿红袜子。”童r今天是安了心要折腾了。
    “……”苏唯憋着，扔掉手里的白袜子，拉开抽屉找红袜子，心想：就这样一会儿，赶明儿看我怎么收拾回来！
    “辞职后我干什么呢？冬天也不好玩……”童r看着苏唯给她穿袜子，有时候她很会撒娇的，知道苏唯一定不会拒绝她“带着星星闪啊闪~”那样的目光。
    “这个路上再说吧，有的是时间，你要干什么都可以，除了杀人越货行骗放火……你做什么都可以……哎呀，快点嘛，慢腾腾的。”
    “我肚子疼，我要便便。”童r脸不红心不跳。
    “……”苏唯拳头都捏紧了，指着厕所的方向，“三分钟！速度解决！”
    童r把能想到的招都使出来了，眼看着苏唯的临界点快到了，才赶紧收手，一步三回头的出了房子，一百个不情愿的样子。苏唯一路任着童r的各种要求，要吃糖果啦――嗯，下班买；要看电影啦――嗯，下班看；要去动物园――嗯，改天和桃桃去；要找工作啦――嗯？不行！先休息吧！
    童r穿着皮夹克大大方方的和前台打着招呼：早上好啊！你看外面，月亮出来了哩！
    苏唯几分钟后错开了一班电梯出现在La cooper的门口，一路都是童r反常的话语和反应，她虽隐隐觉得有几分忧虑，但是箭在弦上，不得不发了。

第一七四章
穿着皮夹克的童r坐进了属于自己的那个小格子，伸手打开电脑之后却愣愣的看着输入开机密码的那个格子，思绪纷乱迷离。性格的缺憾决定了她容易犹豫的习惯，尤其是在做出什么重大决定的前后时间里面她一定是带着自闭一般的沉默寡言。她是一个容易陷进自己的世界里无法自拔的人，因此她对外界的诱惑有着天生的免疫――与其说免疫，不如说是反应迟钝。她思考问题也是典型的单线条型，要么可以要么不可以，没有“将就”。这样一个基本上没有什么外交手腕的人，让她忽然同时面对数个各怀心机的人，想不让她崩溃都难。
在苏唯的车里她想过自己如果开口她一定不会放任不管的――其实昨天睡前她也有想过，最后在自己的自尊心面前放弃了。不过说到苏唯，难道这样的结果不是她想要的吗？她就是想让我在家里休息，或者是找一份很轻松的工作，比如在画廊里巡视？去苗圃记录数据？在家里画画拿去卖？这些是苏唯之前有意无意中提起的玩笑话，可现在童r明白了她的良苦用心。然而她是这样一种不肯低头的性格，就好像战场上只要自己还有一口气，就一定不会退缩……
可是，这里面的所有问题，真的是她不对吗？因为担心自己所以才这样不管公司的决定？可是我的意愿很明显我喜欢这份工作啊，而且就诊报告也说了完全可以胜任工作的……她这样，究竟是否知道自己内心有多挣扎？
童r脱掉皮夹克，把头埋了进去。一种皮草特有的味道窜进了鼻孔里，她觉得连眼角都酸酸的。
九点正，上班时间到了。前后左右的人都开始一天忙碌的工作，童r仍然盯着面前电脑的输入开机密码。
就是今天了，行政部门定下来的谈话时间，到时候童r一个人要面对方德高，行政经理，苏唯三方的询问和意见。她今天特意没有穿着制服来上班，苏唯已经不在乎了吧？反正她明白过了今天自己就会遂了她的愿，待在家里做一个“好好吃饭好好睡觉注意运动适量调节”的乖宝宝。
童r想起今天早晨在家里折腾的那些事情，觉得自己像个白痴，而苏唯肯定忍耐的时候在心里笑话自己的幼稚吧？
童r又把脑袋埋进了皮夹克里面。她好想吼一声，可是喉咙发不出声音。
快十点了，童r拉开抽屉习惯性地找一袋茶叶，可是发现抽屉空空如也。她忘记了前几天自己像只蚂蚁一样搬走了不少东西，只在桌上留下了一个红色的雀巢咖啡杯。
她颓然的关上了抽屉，盯着桌上的一切东西。那个台历上一个地方被她画了一个圈，那一天是苏唯的生日，她总担心自己会忘记。童r的记性很不好，她需要借助记事本来记录一个月以后将要发生的事情，来提醒自己时间正在不断的流失。此刻的童r拿起了那个台历，仔仔细细的从一月翻到了十二月，几乎每一个月上面都被她记录了不少事情。用上＄的表示那天接受了某家协作商的礼物，用上@的表示那天自己的图案没有一次性通过，用上#的表示那天接受了新案子……苏唯的生日那天，她很仔细的画了一个心，把那个数字圈了起来……
童r合上台历，扔进了身边的垃圾筒。
她的眼角隐隐作痛。
如果现在，自己进去那个办公室，对她说：“我想要继续留在这里工作，请你帮我可以吗？”那么苏唯会不会真的在会谈的时候提出自己的意愿呢？虽然这样的形势过于官僚，但是童r知道在这样一个环境下就算所有的人都有反对的意见和立场，只要苏唯坚持，仍然可以动摇到每一处地方。因为她是老板，就算La cooper这样的基业不是她辛苦构建的但是她仍然是不可置疑的当权者。苏国能白手起家用汗水和心血创造的一切，苏唯是唯一的继承者，她的每一句话都有不同的人怀着不同的心思揣摩并且执行。
童r很犹豫，她摩挲着那个雀巢咖啡杯的把手，一遍遍的在心里反复诉说着什么。
明朗说，她在等我去要求。就是说她在等我求她？为了工作？还是为了两人之间的地位？太幼稚……她一定不是这样想的，她总是为我考虑更多。可事实上她的确在等待什么，她的耐心竟然超过了我吗？事到如今我的确一句话也没有要求她，更别说利用什么特殊权利了。我需要这样做吗？还是她其实在教导我某些时候要示弱？我该低头？为了可笑的原因和愚昧的规则？这个人到底在想什么？还是……她并不知道我在想什么？
指甲在杯子把手上划过，童r冷冷的看着左手腕上的表，时间指向了10：15。还没有人来找她。Outlook她看了很多次也没有新邮件。MSN上面反弹琵琶的状态仍然是“离开”。
童r离开了座位，走到大门外面的大厅里站着。商鼎国际对面的凯宾斯基饭店门口停了好几部黑色的轿车，门童恭谨的拉开车门迎接每一位客人，西装革履的泊车员手拿对讲机指挥着车辆的停放。那一边国腾大厦的透明中央楼梯，有几个人零星站在那里。更远一点的丰德国际广场，那里中厅的竹子应该全部都凋零了吧？不知道青石板铺成的方砖路面上，几时才有零星的樱花飘落。
这样熟悉的地方，童r想到不久之后的谈话，就感觉深深的不舍得。
然后就算此刻，她也只是静静的看着外面的世界，仿佛自己不再有任何感觉了。
La cooper的大门打开了，响起了几个男人的声音，然后是苏唯的声音。童r下意识地回头，正好和苏唯的目光对视。只见苏唯的下巴微微的扬了扬，童r便能知会她的意思是要她去她的办公室。可是现在的童r心里还非常的矛盾，到底自己该怎么领会苏唯的意图。是关切之爱大于自己的感受？还是自我的意愿大于对方的要求？
双腿冰凉着，但是童r还是迈着慢吞吞的步子走近了La cooper的大门。
苏唯的办公室里，童r进去的时候苏唯已经给她倒好了水。
“怎么一个人在外面吹风？”苏唯指了指杯子，“喝杯热水。”
“……”童r不作声。
“哎……我知道你有情绪，可是我这样不是为了你好吗？身体是1，财富是0，再多的0没有那个1也是白费力气。”
“我还不至于……”
“这是个富贵病你又不是不知道，现在又是淡季，不会让你脱节的。”苏唯让她坐下，自己坐回了老板的位子，“再说了，有我在到时候你回来上班还不是一句话的事情？你怎么就这么想不通呢？”
“是你们想不通。这是不公平的事情，对我不公平。”童r忍不住说了出来，“你是早有打算了吧？什么让我回家画画之类的事情你很早就说过，原来是真的。”
“……”苏唯看着手里的文件不作声。
“反正……你是打算好了吧？”童r渐渐有些把持不住了。
“好了，不要说了。我有什么打算你还不知道？难不成我要害你？”苏唯抬起头，眼光犀利。
“如果……我是别人，是不是就用不着你这么费心了？”童r仍然不肯屈服。
“别人？是别人犯得着我这样？该怎样处理行政自有原则的。”苏唯也不多说，她并不想和她争吵什么。
“所以，我还是你的特例了？”童r句句带刺。
“……”苏唯叹了口气，“好了，不闹了好吧？你乖乖听我的话没错，春天时候你再回来上班，我理由都给你想好了，就是说出去培训了，停薪留职嘛。”
“你想得真周全。”童r站起来，站在苏唯的办公桌前面，“四五个月后，楼都可以住人了，我上哪儿去继续工作？停薪留职？我是谁家二大爷啊，这么大面子。”
“童r，差不多了啊。”苏唯表情严肃起来，“你回去做你该做的，剩下的我们不是说好了？”
“我们什么时候说好什么了？一开始我就被蒙在鼓里吧？你什么都知道但是什么都不做，就这样看着我左右不是你就开心了？”
“你怎么这样想？”
“我怎么想的你不知道还是装不知道？你当我是透明的？整天我在你眼皮子底下工作，我连手指头划了个口子你都知道，你还有什么不知道的？”
“你这话什么意思？”
“听不明白就算了。”
“我不想和你吵架。”
“我想跟你吵架。”
两个人彻底的僵住了。苏唯平息自己成都人的火辣脾气的同时，也能听见这个平素温和内敛的人此刻急促的呼吸声。童r就站在苏伟的办公桌前，俯视着苏唯，目光如炬，却是冰凉的寒意。苏唯拿着钢笔的右手禁不住微微颤抖着，她饶是了解童r的脾气，也没有见过她这样深远的象一层浓雾一样散不开的情绪。
“你……你出去吧。”苏唯收回目光看着眼前需要她签字的那道横线上面。
“苏唯。”童r却没有马上离开，“就一次……一次就好了，我不喜欢在家呆着的日子，我需要……我需要一份工作养活自己。”
苏唯愣住了，心脏骤然缩紧。
“你……”苏唯觉得开口说话好难。
“就算我求你了，我还没有求过谁。”童r彻底放弃了自己高傲的王子地位，心如止水的要求着这一个也许随口就能说出来的要求。
“出去吧……现在我们不适合谈论这个。”苏唯不敢看她的眼睛。
“……”童r一声不吭，离开了。
苏唯虚脱一般撑着自己的头，搞不清楚这里面到底什么时候失控了。我明明只要你好好休息的，我没有要剥夺你骄傲的目的。我希望你能够先照顾好你自己，然后才是我。我们的生活不需要你辛苦的工作，有我工作就够了。我的一番良苦用心，缘何到此却成了一份敌意？我是答应了那个人的那七个要求，才能换来我们的相守。
童儿，我该怎么爱你？
苏唯觉得，这真是她坐镇La cooper几年来最令她费心的一件事情。
童r一直站在La cooper大门门厅那里看着白瓷缸里面的金鱼。她已经说不出什么，也无法去思考什么了。苏唯拒绝了她。经过这么些时日的相处，她明白苏唯的沉默和转移就是拒绝的含意。然而童r也明白这些天自己经历的一切苏唯都是有所耳闻，也能看得清……但是，正因如此，她仍然无动于衷吗？当几个部门因为不同的原因对此事表现出不同的意见之时，她也只是旁听而已。那最大的权利不在此使用，除了拒绝还有什么可来解释？
我就像这里面的金鱼，拥有的虽然是一潭死水，但是也足够我存活了。漂亮的雨花石，可调节的氧气，人工控制的水温，逼真的塑料水草……这一切金鱼们知不知道呢？
可它们照样整天吐泡泡。
硕大的会议室里，苏唯居中，左边是行政人事经理，右边是童r所在设计部的经理方德高。童r拉开门走进来，一语不发的坐在正对着苏唯的那张沙发椅。
“我们节约时间吧。”行政经理是个四十岁上下的女子，似乎还有什么重要的事情赶着做，巴不得赶紧结束的样子。
“那……”方德高看看童r，又看看苏唯，见苏唯没有任何要说的意思之后，才清了清嗓子，“是这样的……”
“我辞职。”童r淡淡地说，看着方德高，目光平静。
“呃……”方德高似有顾忌一样，没有应声，然后说，“其实……”
“我就直说了吧，小童。”行政经理突然说话了，“方经理实在不好开口说。因为你的体检报告不符合公司规定，所以经过我们研究决定很遗憾的通知你，下一份的雇佣合同不能签署了。”
“嗯。”童r点点头。
“小童啊，你回去好好调养身体，毕竟这才是革命的本钱嘛！工作的事情不着急的，过了年你再去找也没什么关系的。”方德高赶紧说了些无关紧要的安慰话语。
“嗯。”童r点头。
“公司本来按照国家相关法律规定，只赔偿你一个月的薪水，但是由于你的绩效成绩很不错，你的上级方经理又帮你争取了一下，加上……”行政经理恰当的看了看苏唯，点点头又说，“苏总也觉得很欣赏你，所以我们决定再给你一个月薪水。正好这样的话到过了年你也没什么损失嘛。”
“嗯。”童r点头。
“这事情的确很遗憾，你回去后要好好注意身体……”行政经理看着童r说。
“还有其他事情吗？”童r站起来，看也不看行政经理和方德高，目光直直看着坐在自己对面的苏唯，“该交接的已经交接好了，最近我也没接受新项目……这一点方经理应该很清楚。”
“是是……你都交好了。”方德高此时不停的看着苏唯又看看童r，那支签字笔一直在手里转个不停。
“那我走了。”童r转身就走。
“等等！”苏唯如梦初醒一般，叫住了童r。
童r正好背对着这三人停住了脚步，却没有回过头来。行政经理和方德高面面相觑，然后一起看着苏唯。
“你自己的意愿呢？”苏唯觉得浑身都僵硬起来了。
“……”童r不作声。
“你自己的意愿是留下来工作吧？”苏唯此时已经管不了行政经理和方德高诧异的目光了。
“不是。”童r测了半个头回来，“我不做了。”
方德高的笔掉在了桌上，一片乱响。苏唯被这句话噎在半空上也不是下也不是，身体却下意识的站了起来。在行政经理和方德高诧异惊愕的目光中，童r拉开门走了出去，半个字都没留下。
将红色的雀巢咖啡杯子装进包包，半块巧克力装进衣服口袋，抽屉里的铅笔和橡皮擦扔进垃圾桶，所有没用的历史文档资料塞进碎纸机，将工作电脑除C盘以外全部格式化，最后将工卡放在前台小姐手里……童r带着自己也说不清楚的情绪随着只有她一人的电梯急速下降。电梯的镜子中，自己的模样严峻而僵硬。
当商鼎国际大厅外面的第一股空气窜进自己的鼻孔之时，童r的眼泪再也忍不住了。她曾经热爱的工作地方，她熟悉的门口的那些橡树，她在台阶那里等候公司的商务车把她载到郊区的工地，那一面下雨的时候仰头看似乎自己在水底的巨大玻璃房顶……而现在她的眼泪将这一些都冲走了。她感觉自己就是一个被赶出来的人。曾经的她光鲜亮丽的穿着笔挺的制服，站在电梯口接受别家公司员工羡慕的眼光。曾经的她愉快的和同事在电梯里交谈昨晚的新闻趣事。曾经的她在La cooper的指纹打卡机上签到的时候她保持着愉快的工作心情。曾经的她在递出自己的名片时候是骄傲而安稳的听着别人的称赞。
而现在这一切，都是别人的了。
童r站在商鼎国际的大门入口，外面的喧闹像是不相干的曲调，又像是故意的嘲笑。童r最后一次抬头数了数楼层，看了看18楼的那个地方，然后就离开了。
她关了手机，去新南门买了最近的去黄龙溪的车票，然后在附近ATM取款机上取了点现金就坐在长途汽车站里看着外面来来往往的车辆。
苏唯在办公室里如坐针毡，打不通她的手机提示音是关机了这更让苏唯心神不宁。她不明白自己当初为什么不在只有她们两个人的时候做出如此妥协，而要到童r已经说了平时怎么也不说的话，并且有了外人在场的时候才那样找了个台阶……心里乱糟糟的苏唯不断的拨打童r的手机，出现的永远都是关机的提示。她明白心高气傲的童r哪受过这样的“审判”，她从来都是被人捧着哄着的金疙瘩，是一只即便不会打鸣那也是响亮的小公鸡。现在好了，之前三番五次的留与不留已经把她搞得憋火，现在她已经做出了在她看来很艰难的示弱举动，自己仍然没有把握好下台阶的时机。如今一切都成定局，她那一句“我不做了”彻底把苏唯扔进了冰窟窿。
看看墙上的时钟，快指向12点了，苏唯拎起手提包抓上大衣就冲了出去。
外面很夸张的出了大太阳，苏唯在车库里竟然一时半会儿的找不到自己的车了。

第一七五章
童r站在黄龙溪一片墓园里面，默默地看着这一片碑林。从墓园入口进来后的路线，早就像掌中的脉络一样熟悉，不管春夏秋冬这里的景致如何的变化，那一座座石碑却是有着不一样的沉静。
有多久没来了？记不得。好像一段时间来得很频繁，一段时间又故意不去。来或者不来，每一次童r都在给自己找理由，因为家中其他亲人不希望她一个人来这里，而爸爸却是从来不敢提及。来得频繁的时候，会背上画板在回去的路上找块荒地画远处模糊的树影。那样的画每一次干透了之后，总还是像在哭泣一般的朦胧难辨。笔触不再坚硬，线条也很柔软，用色非常的轻浅，油墨薄薄一层，像揭不开的愁绪。
此刻的她走在这里，却是有些迟疑了。脚步停在一条小径面前，她看了看尽头幽静的松柏，然后抬头看着天空。冬季的成都通常是灰蒙蒙的天空，冰纹一样的云彩凝固在天际里，分不清上午和下午的光线。今天的天空却是出奇的晴朗，连一丝云彩都没有，就好像下了一夜的大雪，把天空都下虚弱了。
所以童r总觉得，冬天里太过晴朗的天空，像伤寒病人的脸。
苏唯开着车首先沿着往常去小南街的路线走了一段，又觉得不妥于是拐弯按照公交车的路线走。在家乐福那个站台她迟疑了一下，最后还是朝着小南街驶去。一路上她已经放弃了拨打童r的电话，只是在心里不断的分析着此刻的她会去哪里。星巴克？她虽然很喜欢在里面看书不过现在她肯定没有这个雅兴。美术馆？她打发闲暇时间无外乎就是咖啡馆、美术馆、博物馆、图书馆这几个“馆”，苏唯还打趣过她：你怎么不去殡仪馆转转？但苏唯此时没想到，童r还真的在离殡仪馆最接近的地方吧。
将车停放在路边临时停车场，苏唯踩着高跟鞋哒哒哒的奔上了那幢房子的六楼。意料之中又在意料之外，房门紧闭没人应答。苏唯和童r之前就有过约定，不管是怎么样的争吵都不能将自己关起来，所以这样的情况只能是她的确没有回家。
苏唯看着门口的那个擦鞋垫，又看了看锁眼，皱了皱眉头――到现在为止她还没有童r的家门钥匙，而自己倒是很主动的把自家门钥匙挂在了童r的钥匙扣上，而那个家伙竟然只是在刷牙的时候浅浅的说了声“噢”。苏唯到现在也不明白童r到底是太骄傲还是压根儿就不在乎这些？为什么好多事情在她面前似乎都一文不值，而她对于一些事物的珍惜程度又好像超过了苏唯的意念范畴？
楼梯里阳光从花窗照射进来，把楼道分成了明暗两段。苏唯怔怔地看着地面，不知道童r能去哪里。已经过了十二点了，她想的却是童r这个时候该吃饭了。她总是早晨吃得饱饱，中午十一点半就开始闹肚子饿了。中午吃了很多，下午四点钟就开始找东西吃了。晚饭很丰盛，但是睡前一定要喝杯牛奶才心满意足的摸着鼓鼓的肚子爬到床上去睡。哦，她睡觉要流口水的，这就是为什么苏唯在卧室的床头柜上备了一盒纸巾的原因――当她第一次看见童r熟睡中流着口水的样子时，简直让她说不出话来。她以为帮她擦了就好了，结果口水像是和苏唯较劲儿一样源源不断，最后苏唯是费了好大的劲儿把童r从侧卧姿态翻成仰卧姿态，这才阻止了口水的泛滥……
苏唯摇摇头，咒骂自己都这个时候了还想着她流口水的事情。
童r站在那条小径的入口处，看着自己的鞋尖。并不是清明节的墓园，只有童r一个人在里面。在来时的路上要步行半小时，也没见到一家售卖鲜花的商店，现在也不是春季所以路边连朵野花都没有。童r空着双手走进墓园大门，那守门的大爷还很小心的多看了她几眼，心想这不会是迷路的游客吧？
她摸了摸电话，迟疑着要不要打开。她明白苏唯会着急会担心，但她也明白自己就是要她着急就是要她担心。我在你眼皮子底下受了半个月的委屈，一会儿没问题一会儿不雇用，一会儿续约一会儿解约……那人事姐姐的好心到了最后都变成了我的厌烦，这一切你怎么视而不见？明明你可以一句话，仅仅是一句话而已，但你仍然坚持了你认为对的事情，而忽视了我的感觉。
如果在车里，当你最后一次问我：“你会不会觉得我对你狠心？”那时候要是我没有憋着一口气，立即表达了自己的意愿，你还会这样看着我收拾物品孤零零的走吗？你不会知道，我在楼下等了你3分钟。我就想要是这3分钟内你出现的话，那么我就什么都听你的，因为这说明你是在乎我的。我看了秒针走了三个圈，6部电梯1部都没有打开过。
童r眯缝着双眼，手指头在N73那个开关机按钮上迟疑了好一会儿，终于还是摁了下去。可是这个时候的苏唯已经放弃了打她电话的打算，转而向童r的朋友寻求帮助了。在这几个称得上至交的人里面，苏唯只有明朗的电话号码。
“喂，你好。”明朗很诧异苏唯给自己打电话，但还是很礼貌的接听了。
“那个……明朗，不好意思啊打搅你上班了。”苏唯一手开车一手往耳朵里塞耳塞，“那个……我想问问你，平时童r不开心都回去哪儿？”
“啊？”明朗没明白怎么回事儿。
“这个……我以后给你解释吧，你能不能告诉我她平时不开心的时候会去哪里散心？”苏唯来不及解释。
“大慈寺。”明朗大概能明白怎么回事了，因为之前童r叫她来锦里星巴克的那天说起过她和苏唯之间的一些矛盾。
“大慈寺？”苏唯有点不敢相信，“她去寺庙干什么？”
“大概是平息自己的情绪吧，市内方便的寺庙就只有大慈寺了，我想她或许会去那里。”明朗走到公司走廊里面。
“那还有没有其它地方呢？”苏唯还是觉得不怎么靠谱。
“嗯，你问问牟禾楠，她的馊主意比较多。”明朗心里隐隐有些眉目了，却不敢在此时说出来。
“我没有她的电话。”苏唯听起来很着急了。
“等下我把李弥和牟禾楠的手机号码都给你发过来，也许朵……童r去找她们了，李弥上班没个准儿，牟禾楠也经常找理由溜出来的。”明朗一时嘴快，差点对着苏唯称呼童r“朵儿”。
“好……好吧，真是抱歉，麻烦你了。”苏唯此时也没有过多的想法了。
“哪里话……那个，苏姐姐。”明朗当着大家的面一般都叫苏唯“苏姐姐”，此时在电话里这么一对一的还这样称呼，不知为何还是觉得有点别扭，“小童心思细腻，你多开导她……让她明白你做了一切都是为了她好。”
“嗯，我知道了。谢谢你，明朗。”苏唯叹一口气，“这孩子真不让人省心……”
“所以她才需要你。”明朗看着窗外的城市天空，晴朗的仿佛虚假一样。
伤寒病人的脸，是因为太虚弱，所以只留下最接近本质的表情了。天空的本质是湛蓝色的，当一切虚华随风逝去的时候，它美丽的接近虚脱。
童r的电话在她还未走近那座墓碑的时候响了起来。那样欢快的泡泡糖音乐在静谧的墓园里显得尤为的滑稽，她几乎处于本能的掏出来放在耳边。
“喂。”童r的声音显得很疲倦。
“是我……”明朗的声音从电话中传来。
“……”童r略略呼吸了一下，继续慢慢朝前走。
“那个……苏……她很担心你。”明朗顿了一下，“你在哪里？”
“今天工作忙吗？”童r却扯到一边去了。
“哎……朵儿，不要耍小孩子脾气了，她真的很担心你。”明朗忍不住想起苏唯焦急中带着几分顾虑的电话来。
“……”童r只是努力调整自己的呼吸，什么也没有说。
“给她打电话，她到处找你呢。”明朗最后说了一句，“不要让所有的人，永远都为你担心。”
童r放下电话，看着屏幕上提示的N条短讯息。她终于还是停下脚步翻看着来自苏唯的短讯。
第一条：你在哪里？不要生气就走好不好？我们说好了吵架也不能什么都不说就走的。
第二条：关掉电话是什么意思？刚才我给了你机会的。
第三条：看到短讯马上给我电话，马上马上马上马上！！！
第四条：大冬天的你跑哪里去了？成心让我担心是不是？生病了可别泪汪汪的看着我！
第五条：我们好好说不行吗？你非要这样躲着我？你能躲几天啊？看到了马上给我电话。
第六条：我想我有不对的地方，但是你也要给我机会道歉吧？
第七条：不要这样了，听话嘛。你这样我很难过的，我知道你心里也不好受。
第八条：乖乖……你听话嘛，在家里休息有什么不好的，你随时想上班我们再商量吧。
第九条：我又胃疼了，都是你气我的……乖乖，你都要把我急哭了，你知道我找不到你会心慌的。
……
童r关上了短讯界面，眼角带着深深的疲倦。半个月前关于体检报告的事情就初露端倪，那个时候因为La cooper美术部一名新进员工通过了试用期，准备签署正式合同的时候也发现了体检报告不符合“公司标准”因此被退走。童r正好遇见那个女孩子走出公司大门，她委屈的神情和含泪的双眼深深刺痛了童r。正是因为这样，所以这个体检的阴霾一直在她心中隐藏了挺长一段时间，加之人事部一位姐姐不知是出于好心还是天生的爱管闲事，每当关于此事有任何波动，她都谄媚似的通过MSN告诉童r。
童r的单纯，表现得最突出的一点就是她愿意相信好人多坏人少。因此对于这个凭空冒出来的时不时给自己一点小道消息的人事姐姐，她不仅抱着十分的感激，还有十二分的信任。早晨可能因为消息比较有利自己的工作而心情舒畅，很可能中午一个小道消息就让她遁入谷底，次日一位部门经理的表态好像对于童r非常赞赏，但接下来另一位经理的说辞却是以保留公司制度为重……
日复一日，反复无常。童r到最后已经对那位人事姐姐失去了所有的感官认知，只是机械性的接受她带来的好和不好的消息。而她也早已将心中的情绪沉淀下来，成为一块石子，一直磕在心间。
如今这一切终于结束了，折磨人的猜测是一场童r天生就赢不了的心理战。因此当她说出那句“我不做了”的时候，心里面已经为自己做好了决定了。既然一定要有个结果才能结束这些纷扰，那么就选择一个最快的方式，而它带来的效果，童r连想一下的念头都不曾起过。
童r有时候的退步，不是三尺，而是三千里。
苏唯最后还是去了趟大慈寺。带着与寺庙香火不符合的高跟鞋声音，她找遍了每一间庙宇殿堂。这既不是初一又不是十五的大慈寺，香客寥寥无几，唯有几个外地来成都游玩的游客，饶有兴致的四处拍照留念。当她把大慈寺几乎例外都翻了遍的时候，苏唯觉得双腿发软，只好找了个回廊坐下休息一下双脚。
其实让她双腿发软的另一个重要原因就是童r的消失。这一段时间两人之间的关系有着说不出来的别扭，原因都心知肚明但就是谁也不肯先开口。苏唯有她自己的打算，她认为这样做是对童r负责，是为了她的身体着想。即便到了后来她看出了童r的反感和抗拒，却仍然觉得此时的纵容和溺爱会带给她伤害，所以她仍然选择了坚持自己的意念，狠狠心愣是没有过问童r的心声。
现在好了，人都不见了。之前虽说不愉快，但还是有声音有图像的，现在好了，图像梅勒布说，连声音都消失了。苏唯凭空的觉得自己心里面突然空了好大一块地方，那平时被那个家伙塞得满满的地方，如今空出来的地方竟然是这样令人双腿发软。
苏唯下意识地掏出手机看了看，仍然没有受到童r的回复短讯――这个时候她也不会回复了吧。苏唯还是不死心，再一次摁下了那个快捷键，把手机放在耳边。
连接的声音响起，苏唯紧张的立马站了起来。
“喂……”那头是童r干涩的嗓音。
“……”苏唯就觉得喉咙一阵发硬，然后她憋足了劲儿，大声吼了一句，“你这个猪！”
“干什么啊？”童r破天荒地还能对她的话起反应，这让苏唯着实吃了一惊。
“在哪里？”苏唯稳住自己情绪，快速超停车场走去。
“我为什么要告诉你？”童r冷冷的说。
“因为我担心你。”
“不要你担心。”
“那你要谁担心？”
“谁都不要。”
“肚子饿不饿？我给你买好吃的？烤兔子要不要？还有你最喜欢的伊藤洋华堂的香肠？”
“……你找我什么事情？”
“我……”苏唯驻住脚步，茫然地看着大街上的车来车往。
“……”童r不说话。
“乖乖，我爱你。”苏唯落寞的说了这么一句不着边际的话。
“……”那头的童r突然顿住了呼吸，纵使眼前一个人也没有，她的眼神也是在闪躲的胆怯着。
“所以这世界上没有比你不爱我更糟糕的事情了。你忍心让我哭吗？还是你打算让我一整夜都去找你？”
“我……我想一个人呆会儿，我会给你联系的。先挂了。”童r就像被催促着一样，快速切断了通话。但她那只左手，却开始病态般地颤抖了。
一阵嘟嘟的断开连接的声音响在手机里，苏唯颓然的放下手机的时候，突然觉得这城市一瞬间和自己失去关联了。一阵汽车的喇叭声把她从空白思维中震醒，苏唯眨了眨有些干涩的眼睛，快步朝停车场走去。
这一次，让我来找你吧。那个在草原上牵着我的马走在我前面的人啊，这次轮到我来找你吧。
我想带你回家，我亲爱的小笨蛋。

第一七六章
童r定了定神，将手机揣进口袋，然后朝着小径尽头的松柏深处走去。
无数的故人长眠于此，陪伴他们的是松间鸟语，天空流云。这一片桃花深处，翠竹怀中，谁人可解其中怅然的风声和无边无际的回忆？
童r在一座白玉碑青砖冢的墓前停住了脚步。一阵风吹起，她额前的卷曲刘海遮住了眼角。抬手拂开的时候，她的额头触及手指的冰凉，于是连同那本来温热的眼角，也一并凉了下来。
质地纯白的墓碑上，镶嵌着一位女子的模样。她模样端庄文雅，气质卓尔不凡，分明的五官证明了她远方的血脉，温软的眼神透露了母亲的胸怀。黑与白两色之间，她的眉目依然是那样的隽永温婉，好像永远都注视着她深爱的丈夫，她深爱的孩子。
四周很安静，童r都听得见自己的呼吸，一起一伏，却没有丝毫的紊乱。
有一片枯叶随着风打着转的飘到了墓碑前，被一棵从岩缝中长出来的顽强的小草挡住了去路，不甘愿那般挂在了那里。雨水裹着灰尘在白玉碑上留下了冰纹一样的污迹，母亲的名字描了金在冬日的阳光下有着不一样的色彩。
童r伸出手抚摸着母亲的模样，却出奇的觉得这墓碑还没有自己的手那么冰冷。
那双被寒风吹得冰冷又干燥的双手，再也不是苏唯喜欢握在手里摩挲的英俊的手。它疲惫而无神，颓然又盲目的从袖口里伸出来，手腕处浅紫色的静脉血管像是一条无声的河，汇进了她冻红的手掌里面。指尖泛着浅紫带着苍白，轻轻触摸在墓碑的上方。那样略带灰色的墓碑顶端，衬托着她的手背越发的苍凉了。
童r终于无力，跪了下来。
“妈妈……”这个原始的发音是她遗忘的温暖，此刻从喉咙里出来，却带着她紧紧掩藏的悲哀。
当同龄人都称呼自己母亲为“妈”、“老妈”、“我妈”这样的简谓时候，童r仍然不能改口成他们那样。她总是毕恭毕敬的叫着这两个叠音，一如当她蹒跚学步第一次叫出来那样。
“妈妈……”童r长叹一声，将自己的头颅埋在那张黑白照片上面。
她双手把持着墓碑，越来越用力，那本来隐藏着的血管此刻根根凸现，爬满了她的手背。
像，暴怒的毒蛇，吞噬了她长久之来压抑又敏感，隐匿又极端的，对母亲的思念。
此刻的她的脸是狰狞的，悲伤的，无奈的，又是委屈的……泪水无边无际的掩盖了她的视野，在她眼中的一切都在不停地颤抖。她不明白自己为什么要哭，但是她不想去阻止。她的双手抓紧了墓碑，就好像数年前她这样抓着母亲的手，一遍又一遍的喊着：不要不要不要……那时候所有的人都崩溃了，只有她还是清醒的。她开始强制自己去回想母亲原来的一切模样，用这样的方式来覆盖眼前的一切。所以当最后一次母亲被白菊围绕着出现在所有人面前之时，童r只是紧紧地盯着她的脸。剩下的，是一缕青烟。
童r数个月无法和别人正常交流，她听不见别人说什么，或者说，她没拿自己的心去听。童r一直不敢走进母亲的画室，直到最疼她的五哥扛着她进去，她像一只受惊的动物对着五哥一顿拳打脚踢，终于安静了下来。此后母亲的画室成了她冥想母亲和她交流的圣地。她并不清楚这世上有没有灵魂，但是她相信母亲变成了天上的星星，永远不会陨落。
墓碑的温度透过童r的额头一次次传进了她的心里，冰凉却带有情感。童r抹了一把双眼，深深呼吸了一下，看着墓碑上的文字。爱妻，夫，爱子，生，卒，年月日……这些字眼下面，除了爸爸的名字没有描金，其它都是金色的。
爸爸说，我去之后，把我葬在你妈身边。父女俩说这话的时候，并不是在这墓园之中，而是蹲在外婆院子里，童r正在埋葬刚刚死去的一条金鱼。童r看见爸爸的目光，柔和的几乎没有力量感。
此刻的童r又想起爸爸的那句话，心中顿时涌出一股哀伤。世间的缘分皆是如此，一段尽了一段来，谁也说不出长短，谁也说不出机缘。百年修得同船渡，千年修得共枕眠，夫妻之缘乃是前世佛前千百回的祈愿。今生我为你子，也是你怀胎十月辛苦诞下的一段缘。缘尽与否，不在于你我是否分隔六道轮回，辗转三界之中，我既为你子，便是这三界之中轮回之间，你我注定的缘。缘分尚且让我成为你的血脉，我便该感恩上天。
童r伸出手指头，轻轻在每个篆刻的字上面摩挲而过。字体凿痕间遗落着尘土，她便掏出口袋里的纸巾细细擦试。当她的手指头在一次触及母亲的名讳之时，心中却闪现出苏唯的样子。那是两个人第一次仰躺在草原里看天空的星星，苏唯就说童r的母亲是天上的星星，会永远注视着她的。这是童r遇见的第一个人，告诉自己母亲是天上的星星会永远爱自己。纯子来过这里，陪伴自己看望母亲。她总是穿得很庄重，手拿一束白菊，对着母亲的墓碑深深地鞠躬很久，听不见她嘴里说了什么。每当这个时候童r总是有莫名的罪恶感在心间悄然升起，于是她总觉得纯子的鞠躬很漫长，很遥远。
童r叹了一口气，停止了手里的动作，愣愣的看着母亲的眼睛，然后自己又先行移开了视线。
无论如何，童r都觉得自己让母亲失望了。
苏唯驾着车以120的速度行驶在高速公路上，十分钟前她终于从明朗、牟禾楠、李弥那里总结出来最大的可能性就是童r去了黄龙溪母亲的墓地。苏唯凭着自己对童r的了解，以及之前童r电话中的语气来分析这是最有把握能够找到她的。任何人在受到了委屈之后第一个想到的人就是至亲至爱，童r也不例外。
苏唯把耳塞挂在耳廓上，操作电话拨打童r的手机。能打通，但是她不接。苏唯稍稍放下心来，至少这孩子不会再那么意气用事，躲得远远的了。
童r背靠着母亲的墓碑，坐在墓冢前仰望天空虚弱的脸。母亲说过白天也能看见星星的，那个人说母亲是天上的星星，是想说母亲会不分日夜注视着自己吧。可是，我该怎么在白天看见星星，又怎么从繁星中分辨出母亲来呢？
童r颓然的闭上了眼。她泪湿的长长睫毛，不觉已经风干了。
口袋里的手机再一次振颤起来，童r掏出来看见苏唯的短讯：我在来黄龙溪的路上，你等着我。
童r看着“发件人”那一栏后面的电话号码，心软了。她回了一个字：嗯。
在空无一人的墓园里找到一个人也不是一件容易的事情。当苏唯停好了汽车向守墓老大爷打听是否有个高高瘦瘦的人来过这里的时候，顺着老大爷手指的方向，苏唯眼中是一片碑林，肃穆庄严的坐落在松柏之间。日渐西斜，苏唯站在墓园入口，她突然明白童r允许她在此时找到自己是一件多么重要的事情。
苏唯站在那里，眼中是一片静默的碑林。她突然犹豫了起来。
那些我想走进你却不允许的地方，今天你是允许我走进了吗？那些我不能触摸的过去，今天是你愿意给我展现了吗？那些我被阻隔在你心灵之外的片段，今天是你能够细细道来的时刻吗？
也许缘有今生，爱有来生，我能做的只有好好珍爱我们共度的每一天。
她还是找到了她。在一座墓碑的前面，她看见她背靠着一块墓碑低垂着头颅，闭着眼。没有祭奠的鲜花和纸钱，可知她来时是多么的仓促和惘然。她疲惫而孤独，沉默而苍白的容颜深深刺痛了眼前到来的人。苏唯不敢看她身后的那座墓碑，就好像自己的存在带着巨大的威胁感。她仅能做的就是慢慢走在她面前，伸出双手将她的头揽进自己的胸怀。
“宝贝儿……终于找到你了啊。”苏唯心中升起一股悔意，眼光所到之处尽是肃穆的墓碑，灰暗的松柏。当双手实质性的触摸到那个人的身体，她才觉得心中空缺的那块地方又被填满，可她的眼睛还是不敢看近处墓碑，和她怀中这个人的脸。
只有林见小鸟叽叽喳喳的叫声，细细碎碎的传进耳朵里。风从耳边吹过，没有一丝一毫童r的语言。
“我们回去吧。”苏唯缓了好一会儿呼吸，才能顺畅的说出话来。
童r摇头。
“那我再陪你多坐一会儿？”苏唯松开她，看着她低垂的眉眼。
“你走开。”童r毫不修饰的要求清晰说来。
苏唯震惊，但旋即又冷静下来。此地是童r生命的禁地，记忆的圣殿，不是每一个人都可以随便进来，随便要求的地方。苏唯知道就算是童r和她爸爸一同前来的时候，父女俩都刻意保持了距离。童r祭拜的时候她爸爸在那头抽烟，他祭拜的时候童r已经走在下山的路上了……血脉之间横亘的芥蒂尚且如此，苏唯此刻的身份又该是多么的敏感。
她深深呼吸了一下，然后顺从童r的意愿走到了小径的那头，远远看着童r。
童r挪了一下身子，从坐姿站了起来，然后蹲下用手掌轻轻拂过墓冢的每一处地方。她一边用手清扫墓冢的每一处地方，一边小心地用嘴吹开那些尘土。母亲描金的名讳，在阳光下有些耀眼。童r眯缝着眼睛看着它们，神情有些呆滞。
苏唯站在那里，眼睛看向了别处。
硕大的墓原里，安静肃穆。两个人隔着一段距离，保持奇怪的姿态。童r看着母亲的样子很久了，她的样子就好像沉浸在某种不可被打扰的意境里出不来，又好像在和另一个空间里的母亲对话。过了很久，童r把头凑在墓碑前面，轻轻在母亲的样子上落下一吻，嘴里喃喃的说了什么，苏唯听不见。
“妈妈……我，我很抱歉……”童r侧过头看着苏唯，看见她也正看着自己。
她向她招了一下手，苏唯有些没明白她的意思，在原地很犹豫。
“过来。”童r有气无力地叫了一声。
苏唯忐忑不安的走了过来，站在童r身边。
“这是我妈妈的墓。”童r蹲在那里，双手扶着母亲的墓碑，看着母亲生前的模样。
“……”苏唯不敢说话。
“我想，想让你……”童r没说下去，看着地面。
苏唯何等聪明伶俐，立即也照样子蹲了下来，第一次怀着复杂的心情端详这故去多年的女子。是她带来了她生命的延续，也带来了苏唯此生的命运。那小南街的画室里有不少她的照片，苏唯一次也没有进去过，就算那扇门开着她也不曾朝里面望去一眼。此时苏唯蹲在童r身边，眼光有些茫然的看着那女子的模样。
她和她，有着一样温柔的眼神，天性柔和的目光，和卷曲的头发。
苏唯只一眼，然后再也不敢看。她把目光投向了别处，感觉心脏一直不停的颤动。
“对不起，我让你难过了。”苏唯鼓起勇气，向童r道歉。
“……”童r不吱声。
“以后……以后不要，不要一个人来这里。”苏唯低沉的说，“我会很心疼你。”
“……”童r转开了头。
“她……她很漂亮。”苏唯知道自己说这句话冒了很大的风险。
“我们走吧。”童r站了起来，看着小径来时的那头。
苏唯再一次看了一眼墓碑上的女子，顺从童r的意愿也站了起来。不知是因为操劳贫血还是因为蹲久了突然站起来，苏唯眼前一黑一个趔趄朝着童r倒去。童r就觉得背后一沉，然后快速反应转身搂住了苏唯的身体。
她的长发拂在童r的眼前，透过这朦胧一般的视线，她看见母亲微笑的脸。童r双手突然搂紧了苏唯，然后紧紧闭上了眼睛。
妈妈，对不起。
苏唯在她肩头说不出话来。眼前的墓碑在她视线里都是冰冷生硬的样子，一如抱着她的这个人的那句“你走开”。可是世间的事情不是我走开就可避免，冥冥中注定的事情，就是走上了半个地球还是要遇见。苏唯的脸贴在童r的皮夹克上面，她觉得一阵阵的寒冷有如浸骨的悲哀，席卷而来。
她深知不能在这里待下去。
“我们走吧，回家好不好？我什么都听你的，我再也不任性了。你回来工作就是了，一切都交给我好不好？”苏唯紧紧抓着童r的肩，盯着她的眼睛请求她离开这里。
可是童r毫无反应。她的眼睛漆黑明亮，但是不带感情色彩的看着苏唯。
“回家？”她似乎有些呆滞一样看了看头顶渐渐灰开始灰白的天空，不知不觉，自己竟然在这里待了几个小时了。
“我给你道歉好吗？关于工作的事情，只要不超出一定的工作强度，你就上班……不出差不参加外驻不接受委派……”
“好了……回家吧。”童r打断了她，“先解决今天的事情吧，明天的事情明天再说。”
“呃？”苏唯有些茫然。
“今天……不是你的生日么？”童r一个人朝着墓园大门那头走去，“让你来这里，真是太不应该了。”
苏唯默默跟在她后头，最后一次看了一眼那座白色墓碑上的女子，然后紧紧了身上的大衣，顺从的也朝着墓园大门的方向走去。
苏唯当然没有忘记今天是自己的生日。从早晨开始妈妈就念叨着她晚上一定要回家吃饭，爸爸还特地叫她把马一羽也叫来。而苏唯选择了今天让公司和童r摊牌，也是着实走了一步险棋。她觉得不管从哪方面来说，童r应该不会在今天和自己爆发。可是她错了，童r可不是这么乖顺的灵魂。一座活火山即便被绿树覆盖，但是仍然不能掩盖她火山的秉性。整整一个月被这件事情折腾得左右不是的童r，已经不会爆发了。因为她濒临崩溃。
苏唯不会了解，或者永远不会彻底了解，一个人在一座对自己有着特殊意义的城市生活，一份有保障可以提供自己体面生活的工作，对于童r来说意味着什么。
在银色的BENZ E280里面，童r闭着眼睛坐在副驾座上。苏唯知道她并不是在睡觉，而是拒绝交谈的意思。在拧燃发动机暖气缸的那一两分钟里，苏唯看着童r的侧脸。不得不承认，她瘦了一些。原本就显得清瘦的下巴此时棱角更是尖削，嘴角还是一贯的抿着，双手揣进皮夹克的口袋里，看不住她此刻的心境。
一路无言。苏唯在心里盘算着要怎么给她说自己今天要回去家里一趟，但是千万不能说马一羽也要去――这时候就算是撒谎也是必要的。童r的朋友都说她平时看起来一副没心没肺的散漫样子，其实心思非常的细密，这一点苏唯赞同，因为她很早就知道她其实是个温柔的人。正因如此，苏唯此刻犯了难。不去温江父母家是不行的，因为一早就说好的事情也邀请了马一羽前来，不看僧面看佛面她也必须去。但此时难道不是最应该陪着她的时候么？况且刚才自己还说了带她回家，以后什么都由着她……
苏唯微微皱着眉头，盯着前方的路。日渐西沉，冬季的成都黑得很早，马路两侧的路灯亮了起来，照在童r已经睁开双眼的脸颊上。一半阴影，一半光亮。车里安静得听得见偶尔转向灯发出的嗒嗒声音，还有就是换档的声音。
童r看了看窗外，像是在思考什么问题一样。然后她慢慢从口袋里掏出一个暗红色的小盒子，刚才一直被她抓在手里揣进口袋的东西。
“这个送给你。”童r把小盒子放在仪表盘那里。
“是什么？”苏唯心想好歹开始说话了。
“钥匙。”童r转了转脖子，“我家的门钥匙。”
“……”苏唯大气不敢出。
“你送我回小南街吧，反正你有了钥匙，随时都可以来。”童r看着窗外，又把手揣进了口袋。
“你还记得今天是我生日啊……”苏唯恰到好处的撒娇，“把我折腾了一整天……”
“可我被你折腾了一个月。”童r不愠不火的说。
“我说了……这事儿怪我没考虑周全，我不是已经给你道歉了？再说……以后我听你的就是了嘛。”苏唯知道这个时候不低声下气一点，童r是不会轻易放过自己的。
“不说了。”童r阻止这个话题的继续，“再怎么说今天都是你的生日，倒是我太任性了。”
“你才知道你任性啊，死猪！”――苏唯心里这么说着，表面却波澜不惊，“这事儿我欠考虑，抱歉。”
“你去温江吧，把我放在二环就行了，我自己坐车回去。”童r抽了张纸巾，擦了擦指甲的一处污渍。
不管怎样，这下子好象突然就解决了苏唯的难题。她可以会去温江和父母吃个饭，然后喝杯茶再赶回小南街，那个时候应该不会太晚，这样的话还有时间和这个家伙好好说说话……苏唯脑袋里把这一系列的事情想了一通，然后依照童r的要求把她放在了西二环一家必胜客门口。
“我真得回去温江一趟，你自己进去去吃点东西。”苏唯看着拉开车门的童r，接着说，“晚上我来找你……”
“嗯。”童r应了一声，抬腿就要下车。
“等下。”苏唯掏出包里的钱包，拿了几张百元钱币，“拿着，一会儿去伊藤洋华堂买点水果吧，是我想吃……”
“不要。”童r关上了车门，并没有朝着必胜客的大门走去，而是站在路边看着苏唯。
她对于任何送她的人，都会在目的地看着别人的车子远离之后自己才离去。
“乖乖。”苏唯放下了车窗，“你得答应我，先吃饭，并且要吃很多，行不行？”
“你快走吧，不要开太快了。”童r答非所问。
“我叫你答应的事情呢？”苏唯不轻易离开，闪着蹦灯停在路边。
“知道了。”童r模棱两可的说着。
“要说‘答应’，不是‘知道了’。”苏唯不依不饶。
“……”童r没有应声，而是用一种苏唯熟悉的无可奈何的表情看着她。
“好了好了，我知道了我知道了，我这就走。”苏唯投降，最后还是在一次叮嘱了一句，“吃东西啊，不要不吃，我晚上回来要检查的。”
童r站在路边看着那辆银色的BENZ E280车尾灯融汇在迷离的街头，渐渐消失在远处。一阵风吹来，她微微哆嗦了一下，拉起了皮夹克的拉链。重新回到城市生活的她，这才觉得自己真的饿了。可是转头，那样散发着温暖气息的必胜客餐厅里，从来就不会有一个孤单的人吃着批萨。她突然很想念外婆用添加了葡萄汁面粉包裹了羊肉烤制的馕，虽然在成都的家里没有可以烤制馕的土努尔，但是外婆用烤箱做出来的也一样美味，漂浮着一层葱末和葡萄特有的清香……
童r咽了一下口水，站在街边拦了一辆出租车。
“到哪儿？”师傅一边吃着油炸春卷问她。
“找个吃得到馕的地方。”童r真的饿了。

第一七七章
苏唯回到温江父母家，一进屋就闻到很大一股烤鹅的香味，然后就看见马一羽微笑着坐在沙发里，那边是爸爸苏国能，妈妈一定在厨房和阿姨在做饭。苏唯暗自庆幸自己回来的刚刚好，一路紧赶慢赶总算没有太迟到。最近由于马一羽的出现，家里人好歹没有在对她进行“政治教育”了，自己里应外合倒也过得平和舒适，所以这次的生日自己是无论如何也要奉陪到底了。
“爸爸。”苏唯笑嘻嘻的蹭过去，亲昵地坐在她父亲身边。
“你是稀客啊。”苏国能看起来心情很好。
“嘿嘿……”苏唯搂着苏国能撒娇，然后偷偷瞥了一眼马一羽。这家伙今天穿得真是正式，V领的毛衣里面居然是衬衫加领带，那么玄关挂着的那件灰色风衣一定是他的了。
“你们怎么没有一起过来？”苏国能看着马一羽。
“哦！我临时有个事情，去了趟黄龙……”那个“溪”她到底还是憋了回去。
“黄龙？你去黄龙有什么事情？不是说最近都没什么项目吗？”苏国能打听起公司的事情就没完，每次都是苏唯妈妈出来阻止，说他自己丢得下来，就不要问那么详细，每年有个赚就好了。
“你又开始问。”果不其然，苏唯妈妈出来了，看见马一羽和苏唯更是笑得灿烂。
“我还没开始呢。”苏国能为自己辩解。
“妈妈我饿了，今天吃什么好吃的？”苏唯赶紧岔开了话题。
“反正都是你喜欢吃的。”苏国能指了指餐桌上的一瓶红酒，“小马还给你带来了好酒……说是勃艮第的，出产年份正是你出生那一年，来头不小啊，你要好生谢谢人家。
苏唯多少知道点红酒的知识，产自勃艮第的红酒本就上乘之货，加上和自己年龄一样的年份，那自然不是俗品了。她正欲说两句表示感谢，正欲见马一羽谦逊的目光，苏唯适时迎了上去。
“真不好意思，让你破费了。”苏唯拿起那瓶酒，细细端详。
“哪里话，上不得台面。”马一羽似乎永远都是一种谦逊儒雅的模样，让人看不清他眼睛背后想着什么。
“今天没耽搁你什么事情吧？我该提前几天约你的。”
“确实耽搁了一件事情。”
“啊？”
“如果早几天告诉我，我会找到更好的酒。”
苏唯笑得温软，带领马一羽来到餐厅准备吃饭。面对着父母的欣然，马一羽的微笑，苏唯心底却无时无刻不在思念她那个脸上表情不是太丰富的家伙，此时此刻有没有好好吃饭。
实际上童r吃得很爽。司机把她拉到了川大北门一家新疆饭店门口，老远她就能闻到那一股羊油被炙烤的香味，自然是迫不及待的进去点餐。她是如此单细胞的动物，食物带给身体的满足感很快就将那一阵浓重的哀伤吹散了。她像只被迫吃了三天素的狼那样，风卷残云把羊肉塞进嘴巴，然后对着仅能说一点普通话的伙计连比带划：“羊肉，烤羊肉，再来再来。”
苏唯在温江父母家里，竭尽所能得表现得非常地高兴得体，绝对不会冷落马一羽，也不会给父母机会问问他们之间进展怎样。她的外交手腕打小就在苏国能身边被锻炼出来，应付一般人简直是信手拈来，可是面对自己的至亲至爱，苏唯承认自己心里还是有那么些负疚和罪责，挥之不去。
饭后喝茶，苏唯知道这是逃不掉的交流手段，所以她做好了准备应付一切问题。马一羽不愧为商贾之后，很容易发现苏唯有些心不在焉，或者说是身在曹营心在汉，他对于苏国能的闲谈都能把握得恰到好处。反观苏唯这边倒是有点不顺手，马一羽毕竟是个外人，而且说实话自己能够在这段时间和他保持不冷不热的关系，就是为了能够缓解家里对她终生大事的压力。不过说归说，做归做，与人相处的技巧苏唯虽说是游刃有余，但是马一羽不是黄海波那样的书呆子，自然是非常费心的。她一边担心这样的状态不会维持太久，一方面担心要是马一羽突然认真起来自己该怎么办？
马一羽也是商贾之后，典型的少爷生活让他的人生目标只剩下继承和发展。这样的人可能对追求什么事情没有多大兴趣，因为他们都可以得到。但是一个人的心是买不来的，一个人喜欢一个人是买不来的，一个人爱上了另一个人也是买不来的……
终于找到了机会说自己要回去巴厘岛，虽然父母免不了一顿说教，但是苏唯还是顺利和马一羽出来了温江父母的别墅。拒绝了马一羽送自己的要求，托词自己还要去找一个“不便白天拜访”的人喝茶，马一羽也就不再坚持，到车库开出了自己的Audi Q7。
“我们什么时候能把那瓶酒喝完啊？”他看着夜色中有些疲倦的苏唯，没有等到她的回答就挥挥手说了声“拜拜”离去了。
苏唯看着Audi Q7硕大健壮的车身，想起一句话来：不怕贼偷，就怕贼惦记。
她怀揣着这句话，一路都想着童r今天在墓园里说的那句话：你走开。
唉！我走开……我怎么才走得开？真是我走开就能解决的事情，咱们走到深山老林里也不怕。
站在小南街童r家的楼下，苏唯抬头能看见窗户亮着灯。她握了握手里的那把钥匙，脸上挂着一丝满足和宽慰，走进了楼道。在那扇再也熟悉不过的门前面，苏唯第一次使用钥匙开门，可是这把钥匙塞进锁孔左右转了好几次都打不开。苏唯心想：这家伙不会是耍我吧？借着这把钥匙要把新账旧账一起算？
正在她瞎猜的时候，门开了，童r站在门后面穿着睡衣嘴里塞着一把牙刷。
“我……我打不开。”苏唯觉得挺委屈的，第一次使用这把钥匙就没成功。
“唔唔。”童r一嘴的牙膏泡沫，唔唔两声表示知道了，然后将苏唯让了进来。
“吃饭了吗？”苏唯放下手提包，脱掉外套。
“唔唔。”童r走进浴室继续刷牙。
苏唯跟着进来，站在她后面，看着镜子中的两人。
“我知道你心里不高兴，觉得我没站在你这边。但事情的真相是我比任何人都担心你的身体状态，你说你要是好好的我能这么折腾吗？我巴不得你能干到天上去了，能把星星给我摘下来。”
童r稍微皱了皱眉头，加快了刷牙的速度，唰唰唰……
“不过我的确考虑欠佳，没有太顾及你的想法，以为我这样做就是对的，但其实你让我知道了你的想法很多时候和我有较大的距离。所以我想我们最好能够谈谈？彼此坦诚地说说自己的想法？”
童r将牙刷放在水龙头下面快速冲刷，然后甩了两下插进一边的玻璃杯里。
“不过你今天这样一声不吭的走了也有不对的地方，你知道我多担心吗？我几乎放下了手里所有的事情去找你，找遍了所有我能找到的你的朋友。这件事情你也要负责，你也没顾及我的感受。”
童r擦了擦嘴巴，要走出浴室时发现苏唯把门堵了。
“你有没有听我说话啊？我说了半天你一个字都不吐出来？你当我透明的是不是？”苏唯半认真半开玩笑的语气对付理亏的童r着实有效，可是目前的童r还没从心底理解苏唯的做法，所以她没有反应，只是想绕一下然后走出浴室。苏唯当然挡住了她的去路。童r朝左走，苏唯就朝右跨一步，童r朝右走，苏唯就朝左跨一步。两个人就这么面对着面，杠上了。
“让开。”童r终于还是吱声了，但语气明显没有之前那么冷淡。
“不让。”苏唯气呼呼的瞪着她。
“……”童r也看着她。
“你为什么不理我？”苏唯问。
“你说呢？”童r答。
“我不知道。”苏唯嘴硬。
“那继续不理你。”童r也不手软。
“你……”苏唯伸出一只手，放在童r面前指着她，狠狠瞪着她为之气结。
“啊呜……”童r张嘴就咬住了苏唯的手指头。
“哎呀！你这个坏蛋！”苏唯吓坏了，但旋即感觉她并没有用力，只是用嘴唇包裹住了自己的手指头，牙齿轻轻放在上面而以。
已经有一段时间没有这么亲近了。即便是在一起睡的时候，也觉得有些刻意一般的拉开了距离。白天在公司里上班，两人早就形成了一套熟悉于心的相处模式，和一般的老板与员工毫无二异。傍晚约了一起吃饭，也是随口聊聊一些无关痛痒的事情，两个人都在避免谈论之前的敏感话题。回家之后童r可能玩一会儿网络游戏，要么就看看书，苏唯有时候看看电视，有时候和朋友聊聊电话。十点半开始洗澡，你方洗完我方洗，穿着一样的浴袍一个人吹她的头发，一个人给皮肤做护理。十一点关灯睡觉，互道一声晚安钻进同一床被子，手一伸关掉床头的阅读灯，眼一闭结束一天的时间。
黑夜里，苏唯总是忍不住想朝她靠近。也许是本能也许是感情，童r躺在自己身边的时候，苏唯总是睡得很安心。她的体温略高于自己，总是暖烘烘的像块磁铁一样吸引自己靠近。童r入睡很快，基本上躺下去五分钟之内一定会睡着，有时候微微有些鼾声，要是趴着睡着的还会流口水……可自从体检的事情发生以来，苏唯能够感觉童r有些抗拒自己。以前就算没有“特别节目”两人也会搂着说说话，谈谈心，然后小小温存一下带着彼此的气息安然入睡。现在童r洗完澡作完护理之后钻进被窝，最后一句话就是两个字：睡吧。
想到这里，苏唯那隐藏的委屈再也压抑不住，一股股的往上冒，直冲眼眶。
“你这个死猪。”这是她撒娇的标志，总是先把童r骂一顿，然后再抒发自己的情绪。
“我又怎么了？”童r深感今天已经被她说了好几次“死猪”了，不免有些小反抗。
“手指头好吃不？”苏唯说完把自己的手指头缩了回来。
“嗯……你晚饭吃了烤鹅噢？”童r匝巴了几下嘴巴，略有所思地说。
“呃？你怎么知道啊？”苏唯大惑不解。
“说明你没洗手就跑出来了。”童r撇了撇嘴。
“你你……你乱说！”毕竟吃了饭没洗手这件事情还是和平时优雅迷人的形象相差甚远了。
“果然……咦……脏小孩儿。”童r鄙视了她一眼。
“你……”苏唯吹胡子瞪眼，“好吧，实话告诉你，我还没刷牙呢！那你是不是就不肯亲我了？”
“……”这句话在这个时候通常能镇住童r，这是苏唯实战中的经验了。
“我知道了，你不喜欢我了！”苏唯看见童r没吱声，赶紧火上浇油，眼一垂嘴一撇一副人见人爱车见车载花见花开的样子就出来了。
童r抬头看着天花板，不作声。
“你不喜欢我了！不喜欢我了！”苏唯继续撒娇加耍横，两只脚开始在地上跺，双手还在身边不停的晃荡。
那样熟悉的质感和温度让苏唯安静了下来，她闭上了眼睛安稳的环住了童r的脖子，感受着彼此的舌尖在口腔中的涤荡。原本喜欢在她喝完牛奶后索要的吻，那样的吻带着奶香混合在她的呼吸里，几乎是让苏唯漂浮的迷药。而今她的口腔带着一种牙膏特有的辛凉味道，有些陌生又有些特别，牙齿还带着一丝冰凉，细细沁润在自己的感觉里……
她靠在她的脖子里，觉得满腹的委屈就像被吸干了一样不见了踪影，可是那些被压制住的情感仍然源源不断的涌来，就好像她的吻是她的钥匙，轻轻一下就能释放自己或者关闭自己。
苏唯抱着童r，一时间有些呆了。如果一个人的情绪因为自己的撒娇或者置气而起伏不定，那么究竟是自己太能影响她，自己对于她来说太重要，还是……还是这个人根本就深不可测？她竟然在这个时候不合时宜的想起了童r那总是似笑非笑戏谑一般的笑意，心中一阵阵莫名的紧张起来。毕竟在此刻之前，这个人因为自己长时间的坚持己见而被折腾了足足一个月，现如今却可以搂着自己好像忘记了所有的不愉快……
在一分钟不到的亲吻时间里面，苏唯的大脑里快速反应了以上的反差，蓦的她离开了她的唇，然后看着她的眼睛轻轻的问：“你不生我气了？”
“不，我当然生气。”童r垂下眼帘清晰的告诉苏唯，“不会轻易原谅你。”
“……”苏唯内心一紧，但还是紧紧盯着童r的眼睛，又问，“就这么惹你生气？”
“任何情况任何事情，我希望我们至少是同步的，而绝非这样打仗一样彼此猜忌。”童r语气清淡，但双手并未放开苏唯的背脊。
“猜忌？”苏唯不是太明白。
“难道不是？”童r冷哼一声，松开她，侧身站在镜子面前，看着镜中的自己，“你猜测我会妥协，会最后不等公司终结合同就自己走人。你也猜测我会来找你出面解决。你甚至猜测到每一步我将会有什么反应，所以这一个月来你对我言听计从，百依百顺，就是为了等到最后如你所愿的时候，我发不出火来。”
苏唯站在那里简直不敢相信眼前这个人就是刚才温柔的亲吻自己的童童。她之前的单纯和幼稚，变成了世故和城府，她简单的快乐此时都被缜密心思所替代，那双从前闪烁着干净光芒的眼睛此刻有的却是精光闪现。她的身体高出自己一截，所以那样的角度看她的侧脸有种异样的距离感――尤其在她嘴角那种标志性隐约上扬的表情里，她把自己严密无缝的保护了起来，连同那颗心。
苏唯彻底后悔了。
“你真的都猜中了。”童r又测回身子，轻轻看着苏唯说，“只是我走到你的前面了，我先忍了下来。”
她说完就轻轻从苏唯身边走了出去，就好像她从来没有像刚才那样在浴室里堵着门不让她出去一样。
难道这一次，你不仅猜中了而且依然走在我的前面，并且忍了下来？
苏唯侧头看着镜中的自己，只剩苦笑。

第一七八章
苏唯不得不承认，这一次自己犯了很大的错误――即便她的出发点是好的，但是带给童r的伤害却也是不可忽略的。童r在会议室拒绝了自己和方德高、人事经理的那天之后，正好是周五，她没有去上班苏唯也没说什么，心想或者她碍于面子还不好立即出现在公司里，毕竟那天她可是很拽的佛袖而去的。
周五的晚上苏唯和几位新加坡客人吃过了晚饭，驱车来到了小南街，还未掏出钥匙便听见里面一阵阵喧闹。看样子家里是有客人的。苏唯在门外迟疑了一下，还是掏出了电话拨通了童r家里电话。过了好一阵子才有人来接。
“喂？”传来童r的声音。
“家里有客人？我在门外。”苏唯隔着一扇门和童r通电话。
“嗯，牟禾楠她们来了。”童r接着说，“我来给你开门。”
“等下……我来会不会不太好？”苏唯有些迟疑。
“你觉得不好？”童r反问她，“怎么就不好了？”
“……”苏唯自知近日什么都要让着她，所以又说，“没什么。”
家里一眼看见就觉得是一群孩子的天下。披萨盒子放在茶几上，橙汁洒落了一些，垃圾筐里尽是鸭翅膀的骨头，嘉士伯瓶口处塞着一块青柠檬，一块芝士蛋糕歪歪斜斜的放在餐桌上，摇摇欲坠。牟禾楠和李弥盘腿坐在一块地毯上握着PS游戏机手柄对着屏幕和一群僵尸厮杀。没有看见明朗。
“你喝酒？”苏唯指着那瓶嘉士伯。
“她没有喝啦。”牟禾楠侧过头来冲着苏唯笑笑，嘴角还挂着一根烤鱿鱼的触须。
“牟，你的舌头掉出来了。”李弥不会放过任何一个洗刷她的机会。
苏唯一下子就笑了出来，心想还是年轻好，整日没心没肺的玩，真是年少不知愁滋味。遥想自己当初也曾这样，经常跑到杨天娇和许贝贝家里蹭吃蹭喝到了晚上还有说不完的话，三个女孩子就挤在一张床上叽叽喳喳说个没完，非要等某一个人的妈妈敲门进来叫几遍该睡了该睡了才会真的睡去……尤其是刚回国那两年，自己在成都除了她们就没有其他的朋友，对环境也不是太熟悉，与其说是个留洋海归，不如说是个土包子。那时候家里的生意尚未交给她打理，苏唯就是闲人一个，天天缠着杨天娇去许贝贝的牙科医院看帅哥，要不就是和许贝贝戏弄一下杨天娇那过于老实的男朋友……
年华似水，一去长流。杨天娇的女儿桃桃如今都快四岁了，明年春天许贝贝也将诞生她的孩子，只有自己……如今在一片似乎看不见尽头又似乎原本就没有尽头的海洋里一载一沉。如果没有这个人，这个现在温柔的接过自己手里的提包，并把车钥匙放在那个蓝色玻璃罐子里的人，我是否也即将步入婚姻的殿堂，做几千年来所有女人都做的同样的事情，相夫教子，共度此生？
“来，我给你倒杯水喝。”童r温和的笑了一下，轻轻牵起苏唯的手，拉着她到了厨房。
一瞬间的角度，童r温和笑意的侧脸，多么像自己挂在墙上那副在尼加拉瓜大瀑布的黄海波。
苏唯木然的跟随着童r来到厨房，在她侧过身去拿玻璃杯的时候，苏唯从后面抱住了她的腰。童r有些愣住了，没有说话，手里那个空玻璃杯轻轻放在桌上。
“怎么了？”她轻轻的问她，双手放在苏唯仅仅抱着自己的手上。
“……”苏唯没说话，只是埋在她后背不住的摇头。
“嘿，怎么啦？”童r慢慢转过神来，把苏唯抱进了怀里。
“乖乖……”苏唯只能这样梦呓一般的叫着童r。
“嗯，我听着的。”童r在她额头印下一个吻，“是不是晚餐不开心了？”
“不是。”苏唯闷闷的说。
“那是太累了？”童r知道苏唯有时候太累了就会这样什么也不说一头扎进自己怀里。
“没有。”苏唯还是不抬头。
“那就这样一直抱到天亮了？”童r笑笑，轻轻抚摸着她的头发，“一会儿她们走了你再告诉我吧。”
“嗯嗯。”苏唯乖顺起来像只小绵羊，发起火来是头大灰狼。
外面牟禾楠和李弥仍然在玩PS游戏，画面恐怖血腥，充斥着各种怪叫和诡异的声响。苏唯看了几眼屏幕，又看了看桌上的食物残羹，真不知道看着这些恶心的画面她们怎么还吃得下去。她跟随童r来到了客厅坐在她身边，看见童r喝着一杯牛奶，顿时觉得好玩起来。两个上班时候衣冠楚楚彬彬有礼，下班邋里邋遢抽烟喝酒的人，怎么就和一个上班下班都是一个脸孔从来不抽烟喝酒喜欢喝的永远是牛奶的人玩得到一起呢？再看她们同处一室，两个人玩着杀人放火的血腥暴力游戏，一个人看着Discovery里面关于介绍星鼻鼠的生活习性和捕食特点。她们之间界限明显但又能相处融洽，僵尸歪歪斜斜嘶吼着扑来，星鼻鼠在地洞里钻来钻去储备食物。威士忌杯子里冰块互相碰撞着，牛奶粘稠的液体挂在杯沿慢慢下滑。阳台上有一个易拉罐专门给要抽烟的人放烟蒂，她们绝对不会在室内抽烟，临走时候牟禾楠会打包好垃圾带走，李弥会在水池边很仔细的洗干净杯子，然后倒扣着放好。
苏唯看着这一切，真的觉得童r是个很奇妙的人，她也明白了为何有时候朋友们到童r家里来玩，到了11点童r自觉洗澡睡觉也不管她们，原来是因为她们会打包垃圾带走，洗干净杯子放好，也不会在室内吸烟，离开时一定会锁好门窗……
这就是我的爱人，我的孩子。她的存在是不可置疑的，无法抗拒的，她的出现不是谁的句号或者终点，她的出现只是她的开端，有没有终点，谁人知道？她安静的时候像是透明的，但是她却无处不在，她是我的呼吸的空气，即便她不强调自己的存在感，我也会离不开。
苏唯刚才那一阵黄海波的错觉，此刻已经被迫消散了。在童r面前她无法将任何人和她重叠或者比拟，她的气场像一阵气味可以将自己从任何场景里拉出来，只能站在她面前。而自己之前想的与之抗衡，此刻才觉得多么的无望。苏唯觉得童r会妥协或者至少会寻求自己的帮助，但事实告诉她，童r会的只是什么也不说什么也不做，远远看着。
这，到底是对自己残忍，还是对我残忍呢？可是不管怎样，我明白了你比我更需要保护。
是夜，牟禾楠和李弥带着她们制造的一堆垃圾和苏唯到了再见就消失在楼梯口，童r在厨房里擦干打湿的台面，苏唯倚在门口，静静的看着童r。
她叹了一口气，轻轻的不想让她听见。
入夜她躺在童r身边，望着窗帘那端朦胧的光线，耳朵里音隐约传来童r的呼吸。苏唯轻轻依偎过去，将自己的头搁在童r的背脊，揽着她的腰腹，感觉自己的手随着她的呼吸而微微起伏。体温传来，像一曲悠扬的牧笛声声入耳。大多数的夜晚都是苏唯搂着童r入睡，她喜欢她毛茸茸的脑袋放在自己胸口的感觉，喜欢双手可以抚摸到她稍稍突起的脊柱，随着她呼吸的节奏渐渐入眠。如今这样贴着她的心跳闭着眼睛，有一种小船停泊的感觉，似乎一切风浪都不曾来过，一切曲折也都消散不见了。
苏唯紧紧贴着她，好像这个人马上就会消失一样。
第二天是周六，两人去taxwood买了条牛仔裤，又去了家乐福买了些必备食物，在小南街做了顿丰盛的晚餐，饭后苏唯洗碗童r坐在沙发里看天气预报。
“明天可能有雪。”童r测了测头。
“嗯……应该不会下的，今年一点都不冷。”苏唯擦着碗碟。
童r继续看天气预报。
“明天你怎么安排的？”因为苏唯明天得陪同她爸爸去和一个国土局的官员吃饭，所以很关心童r明天怎么安排自己。
“不知道。”她盯着电视屏幕摁着手中的遥控器。
“你不去找朋友玩吗？”
“她们昨天不是刚来了？”
“那你想去美术馆吗？我那天看见一个谁谁谁的当代油画展了。”
“当代的，我看不懂。”
“……我说，一会儿我们去兜风吧？”苏唯擦擦手，走了出来。
“现在？”童r愕然，“这寒风刺骨的隆冬时节，你要去兜风？”
“我的车又不是敞篷的。”苏唯白了她一眼，“我是怕你在家里发霉了。”
“……”童r撇撇嘴，“你明天安排你的吧，不用管我了。”
“我是说现在我们去兜风。”苏唯很坚持，然后换上外套，拿着车钥匙看着童r。
“好吧。”童r大概知道了苏唯有话要给她讲。
汽车行驶在成都寒冬的夜晚，两侧路灯明黄的灯光显得夜空更加的空洞。无数汽车的刹车灯在前方忽明忽暗，店铺里白色的灯光衬着店员疲倦的神态。冬天容易让人倦怠，童r喜欢冬天却是因为可以用衣服将自己包裹起来，会有安全感。
苏唯穿得很简单，一件普通的短大衣，一条方格子围巾随意绕在脖间，脸上带着她对待童r惯有的娇笑，静静的驾驶着车辆穿梭在城市大小街道之间。童r拿着一盒温牛奶斜拉拉的坐在副驾座上，趴在窗户边看着外面的车来车往。
“幺儿，你怎么这么喜欢看汽车呢？”苏唯最近开始称呼童r“幺儿”，这是成都人称谓自己挚爱的昵称。有妻子在自己朋友面前叫自己丈夫“幺儿，给我倒杯水来嘛。”她的丈夫一定很体贴的回答一声“嗯！来咯！”俗话说的好，皇帝爱长子，百姓爱幺儿。幺儿就是家里最小的儿子，通常就是最受宠爱的那个了。
“幺儿”童r显然还没有从体检的事情里面完全的脱离出来，头也不回的咽下一口牛奶，说：“好看的车就像好看的人一样，怎么看怎么舒服。”
“那你喜欢看美女还是喜欢看好车呢？”
“美女开好车。”
“……”苏唯无语。
“……”童r喝奶。
在神仙树一条小街停下，苏唯提上手提包，看着童r说：“走吧，童工，我请你喝咖啡啊。”
童r愣了一下，眼神即刻变得温和，“一年了，小南瓜。”
“你……你才是小南瓜。”苏唯却不好意思起来了，先行一步下了车。童r亦步亦趋的跟上去前去。
一年了。还是那家星巴克那个座位。两个人相视而坐。一杯摩卡，一杯花果茶。服务生不会记得她们，星巴克的摩卡永远是哪个味道，外面的行道树似乎没有生长，人行道上青色的方砖也一样……
那一年她和她从饭桌间对望，她隔着玻璃酒杯不敢上前，她却是故意为难了她。待到喧嚣散尽酒过七巡，她看见她在蹲在街边不胜甘醴，内心泛起怜惜，借故缘由留住了她想要离去的脚步，却停泊了自己的心旌。于是在这家星巴克，她和她第一次约会了。短短几十分钟，苏唯却将童r的模样映进了心里，童r内心那个阴霾也首次被一片彩云覆去。
然后的然后，那些人那些事情，或浓或淡粉墨登场，你方唱罢我登台，连续不断或者同时进行……有人走了有人留，有人伤心有人忧。正是唱词里面的：月儿弯弯照几洲？几家欢喜几家愁。几家夫妇同罗帐，几个飘零在外头？
童r看着面前的这杯摩卡，第一次深深意识到自己的生活中，苏唯扮演了什么角色。想起她无数次轻轻在自己耳边问：你喜欢我吗？真的喜欢吗？有多喜欢呢？很喜欢是多喜欢呢？非常又是多少呢？……想起她那些担忧的眼神：你不舒服吗？要不要去医院？就算不看医生，在医院我也安心许多……想起她的风情万种，有时候会低低的哭泣，问她的时候她只是紧紧的抱着自己，不断的说：别离开我啊……
越过那个白色的马克杯，童r握住了苏唯的手，慢慢放在自己唇边，轻轻闭眼吻了一下。
摩卡杯中那朵白色的奶油花，缓缓随着温暖的咖啡融进了两人的视线。
苏唯坐在童r身边，已经不会考虑此刻的星巴克会不会有公司的人，在此时她们和其他情侣一样享受着执子之手的感觉。如果真的在此地遇见了公司的人，苏唯心想那就是天意如此了，该我处在浪尖风口，到那时候随便这个世界要怎样，我只要眼前这个人还在我身边就足够了。
舒缓的音乐中，咖啡见底，童r搂着苏唯享受着此后想起来都冒冷汗的时间，但此刻她心中除了对这个人的爱和感激，别无他念。爱有代价，一阵一阵烟雨过后，留下来的人都是心若湖底，波澜不惊。爱有力量，像一颗种子即便是被千斤巨石压住也会找寻生存的缝隙。
回去的路上，童r躺在苏唯的腿上，苏唯换上自动挡慢慢往小南街驶去。曾经玩笑，这样开车的方式要是被警察捉住了，罚款由童r支付，年审由童r办理，而且她还必须在最快的时间内取得驾照，此后成为苏唯的马夫随叫随到。因为曾经车祸的原因，童r虽然报名学习驾驶，但是一直没去考路，所以驾驶证一直悬而未决。
夜深沉，汽车行驶在回去的路上。躺下的童r眼神清冷若水，半睁半闭之间依稀看见苏唯温柔的笑脸。她平静的闭上眼睛，安稳的在苏唯腿上呼吸着她身上那种自己熟悉于心的气息，终于平复了内心的激荡。
一周年，没有特意提起或者安排些什么，苏唯用最平和的方式和童r度过了这一天。她至今仍没有问她：要是那天我们不去神仙树的星巴克，你还记得我们相遇一周年吗？因为苏唯记得童r给她说过一句话：我没有你所有问题的答案。童r记得，当然记得。纵使她的记性一贯不好，连看小说时候都要用盖房子的房子画出人物结构图才能将一本《凡尔赛的小阳伞》看完。她如何会忘记，美酒夜光杯中那个人投来意味深长的一瞥。好听的说来是暗送秋波，俗气一点就是眉来眼去。不过好听不好听，她就是那个不容错过的人了。
想过送她礼物，可以粗粗看去，苏唯还缺什么？也许就如她所说，那辆银色的BENZ E280不过是缺个坐在副驾座的人而已。自卑是有的，但是童r毕竟天性骄傲更多。她可能艳羡老李的赦赐金牌，逢坊吃酒，遇库支钱，但她更多偏爱的确是渊明的淡泊人生，采菊东篱。然而人活一世，哪有不食烟火的道理，心中踌躇的并不是礼物的贵贱，而是礼物的深浅。到底还是凡夫俗子，拗不过另一个自己的意念，抽了个下班时间跑到王府井一层珠宝店，只因店员一句“自己戴还是送人啊？”她便被满目珠光宝气羞红了脸，挑了一条项链刷了卡签了字逃一样走开……
她还是简单的动物，洗完澡甚至忘记为她戴上项链，自己迷迷糊糊的一头栽在被子里呼呼大睡。等到苏唯洗澡出来看见床头柜上的那个锦盒，童r甚至连丝带都没有拆开。她又如何不能知晓这里面装着的是她一颗有些呆傻的心，但是纯净。
自从那条有着松绿坠饰的TIFFANY化作一滴眼泪跌进了峨眉山谷，苏唯的脖子上不曾带过别物。温暖的灯光下，苏唯攥紧了那条项链，带着泪光在童r的额头印下一吻。暑去寒来，童r两个季度的补贴才换得来一条这样细细的项链，教苏唯如何不感动。
她原样合上锦盒，轻轻钻进被窝，贴着已经入睡的童r的背脊，安稳的闭上了眼。

第一七九章
周一的时候童r没有去上班。前一天是周日，苏唯在温江父母家里过周末，周一早晨径直来了公司，没有去小南街接她。临近十点的时候召开项目会议，苏唯这才发现童r没有出席。开会的时候从方德高口里得知今天童r没有来，也没有给他电话申请假期――童r在La cooper工作已满一年，按照员工手册里面的规定，享有7天的带薪年假。
结束会议后苏唯走进自己的办公室，带上门，掏出了电话拨打了童r的手机。铃声响彻苏唯的耳朵，也无人接听。再打小南街的住宅电话，响了五六声终于有人来接了。
“喂……”童r的嗓音哑哑的拖着长声。
“怎么没来上班？”苏唯急不可耐的问，旋即发觉自己问得唐突，又改口， “不舒服吗？怎么不给我电话？害我担心死了……”
“上班？今天星期几？”童r砸吧了两下嘴巴，显然一副刚从被子里爬出来的样子。
“恐怖的星期一。”苏唯用着童r喜欢修饰星期一的口吻。
“那也不上班……”童r打了个呵欠，又砸吧了两下嘴巴，“我睡觉去了。”
“喂喂！都几点了还睡觉？是不是哪里不舒服啊？”听见她马上要挂电话了，苏唯急了，“你怎么也不给我说一下，昨晚电话里不是好好的？”
苏唯和童r要是没有在一起过夜，童r睡前一定会打一通电话给苏唯，两个人说说话童r就睡了，而苏唯习惯了晚睡通常一个人的时候不到1点不会困。
“我去睡了。”童r似乎没听到，“挂了啊。”
苏唯瞪着手里的手机噘起了嘴巴。
童r睡到临近十二点才慢悠悠的爬起来，裹了件睡袍站在阳台给那一盆盆君子兰、蝴蝶兰、茉莉、夹竹桃、文竹浇水。对面五楼的那对老教师夫妇已经开始准备午饭了，老太太在厨房里炒菜，老爷爷站在那里帮手。那老太太一年四季做饭的时候都会围着一条淡蓝色的围裙，老爷爷除了夏天其余三季都喜欢带一顶黑色的公牛队棒球帽。有时候会看见他们在晚饭后散步，两个人手牵着手，不是情侣那样的十指紧握，仅仅是轻轻的拉着。过马路的时候，买菜回来，去儿子家看望小孙子，到公园看菊花，去超市买打折的商品……童r在他们身后可以看见恒久的爱情影子。这让她想起了一颗树。
大约是大学二年级去日本度过暑假，在伊势神宫背后的森林里，纯子带她去看望了一棵树。日本人对于参拜神社这类事情很重视，如果有在海外出生或者侨居海外的日本人，都会剪下自己的一缕头发小心的用黄纸包好，想方设法委托别人带去神社，以此表明自己的认祖归宗。童r作为一个外国人，最基本的民族气节还是有的，她会在外面等候纯子结束她那一系列祭祀动作，自己绝对不会进去。
纯子在结束了自己的祈福活动之后，带着童r在神宫后面的树林里看望了一棵树。那是一棵在树干处用很深的力量刻了“永恒の爱”几个字样的树，这在循规蹈矩的日本尤其是在被日本人看做神圣不可侵犯的神宫是非常罕见的。
“你知道为什么这棵树被别人刻了这样的誓言吗？”纯子。
“不知道。”童r。
“因为战争，两个相爱的人必须要分开了。”纯子。
“必须要分开了？”童r，“既然相爱还要分开，那就是不再相爱了。”
“爱情很复杂的，并不是相爱就能在一起。”纯子。
“嗯……渡边淳一说过：没有道理相爱就一定要结婚，生活在一起的人也未必就彼此相爱。”童r。
“你看，我们彼此相爱，也生活在一起，可是我们没有要结婚的打算。”纯子挽住童r的手。
站在八月伊势的山林里，耳边徐徐而过的不是风声，而是一种类似于海绵吸收水分的轻微声响。童r看着比矮了不止半个头的纯子，心想她这看似淡漠却比任何人都强大的自信是从哪里来的呢？我不过二十出头，一切对我来说充满了诱惑和吸引力，一个和我聚少离多的人怎么就能有这样莫名其妙的信心，可以断言我灵魂的举步维艰？
头顶是树叶轻轻拂过的声响，脚下是缝隙里长满青苔的石板山阶，透过依稀可辨的山雾，那几个字的轮廓略微有些变形。岁月的痕迹在刻痕里留下了青灰色的苔藓，周围的树皮就像被爱情灼烧过一样远远的避开了。童r低垂着眉眼看了看那个时候依偎在身边的纯子，轻轻握着她的手。她的眼角轻轻滑过那棵树的树干，觉得这刻痕对于有爱的人来说是碑文，对于无心的人来说个丑陋的刀疤。
那时的她，有爱的。一种一半救赎自己一半弥补他人的爱，一种几分无奈酸涩几分不甘寂寞的情，像一曲巴赫的G弦咏叹调，缓缓涤荡着童r的心。她的眼睛里好像什么都装得下，又好像什么都看不见，低垂眉眼的动作成了她回避他人心灵叩问的唯一方式，也是纯子熟悉的神情。只是，纯子推荐给童r看的渡边淳一的众多作品中，那句话才是箴言。
没有道理相爱就一定要结婚，生活在一起的人也未必就彼此相爱。
那棵树，被刻下了永恒の爱的那棵树，是不是有着纯子告诉童r的那个故事不得而知。或许是有这么一对恋人“因为相爱所以才分开”，就好像英国绅士的“我是因为爱你才离开你的”，而他们的“后来”是否还有继续，也许只有那棵树才知道。月上柳梢头，人约黄昏后的美好爱情，终究是存在的，中国古人早就说过了：得之，我幸；不得，我命。
没有什么东西是永远的，永远只是一次美好的梦，只是做得时间稍长了点。不过要是我在凡胎湮灭后还能拥有灵魂的存留，我愿意用它继续爱你。
童r站在阳台上看着对面的老教师夫妇，一缕微弱的阳光照在她略带苍白的脸庞，在一个侧身的角度直射进眼眶里，会觉得对面的老两口被一种薄弱的微光笼罩着。也许永恒的爱就是这样经年累月的侵润吧，相濡以沫的年岁里，你我渐渐把对方看成了自己。当握着你的手犹如握着自己的手的时候，谁人能知那是怎样一种幸福？
童r走进了屋子，坐在沙发里闭上了眼睛。最近想起纯子的时间越来越多，她渐渐有些心累。临近新年收到了不少从日本邮寄过来的包裹，大抵都是她喜欢吃的一些海产，也有比利时的巧克力，做成一个鲨鱼的模样，牙齿还很分明。明信片依然能收到，每次打开门口的信箱里时候，它和信用卡账单和广告混在一起，却还是有一种孤零零的感觉。
她起身走进画室，有一副向日葵还没有画完，立在画架上显得极其的粗糙难看。她捻起画笔，轻轻触摸了一下笔端，早就凝固的油墨在指尖生冷的触觉让她失去了继续画下去的意愿。壁橱里有一个IKEA的白铁盒子，里面放着纯子写来的信件和明信片，以及那一张留存着她笔记的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。童r打开了那个盒子，将里面的信件全部拿出来，然后她就坐在那张没有靠背的木椅上，开始看那些已经看过的信。
每一封都是看过的。有时候就站在门口忘记了掏钥匙开门，有时候在楼道里借着昏黄的灯光，有时候在公车里，有时候在办公室自己的小格子，有时候在未完工的大厦楼顶，有时候半躺在床上……只是从来不在苏唯面前阅读，也不提及。她已经让苏唯知道自己会收到纯子的来信，这样就够了。童r早就说不清自己阅读信件的心情是什么心情？迫切的？期待的？欣慰的？负疚的？好像都不止。唯一能够确信的就是她总是在第一时间阅读上面的字，好像不这样的话就会错过什么。但实际会错过什么呢？童r不知道。也许两个人的一生只能有一次错过的机会，就好像两条线一旦交错了只会越来越远，如同佛家的那句真言：一念成佛，一念成魔。
有一封信里说到那只叫做良子的猫，似乎太老了而行动迟缓，有时候在院子里散步的时候会让人觉得它连走路都是歪歪斜斜的。纯子用了一个比喻：酒醉の徒。童r看到这里的时候笑了一下，她至今仍能回想起在院子里和良子一起晒太阳的情形。良子苍绿的眼睛给童r留下了深刻的印象，而它脖子上的铃铛则是童r在夜市里买来的，还用刻刀刻下了“良子”。
最近的信里则提到良子终究因为年老体衰，在宠物医院死去了。最后的时间里它几乎连呼吸都觉得费力，白天收缩成一条竖线的瞳孔也不再那么的精细，而是散漫的神色。童r能够想起良子熟睡时那种猫特有的呼噜声，用手抚摸它的腹部会觉得它心跳很快。真的难以想象，良子那种有力的呼吸和心跳，究竟是怎么平息的。是渐渐无力的终结，还是忽然而至的安静呢？
合上这最后的来信，童r深深吐了一口气。她为良子的离去感到悲哀，但同时又在对自己说：或许良子根本不记得我呢？我就是它见过的无数个人中的一个，很快被它一个高傲的转身忘却。如果记忆是可以简单就能忘记的东西，我想良子就算可以选择记得，也会忘记我。可是我永远也忘不了你，那片最后消失在我眼眶里的紫色的身影，你是我心中一道永远也不能愈合的伤口。
童r沉浸在自己的世界里，丝毫不关心外面发生了什么。苏唯站在她身后，看了许久。她轻轻的叫过她两次，可她连稍微侧身的动作都不曾有。拧开房门的声音，换鞋的声音，放下衣服手提包的声音……都没能敲醒她的世界的门。苏唯站在画室的门口，童r只给了她一个背影。
你曾说我没有走进你的世界，可知道在我还能走进你的世界的时候你不让，而等你允许我进入的时候，我却不能。
苏唯带来了丰富营养的午饭，用一个保温的桶一层一层排好，像平时童r炒菜装盘那样，连边角多余的汤汁都擦干净。童r抱着一沓信件孤零零的坐在那张椅子上，苏唯看不见她的脸。
她在不愿和人交流的时间，首先封闭的是自己的嘴。
苏唯明白短时间内童r是不会去上班的，而此时的自己说什么都于事无补，搞不好还会弄巧成拙。苏唯是聪慧的，她如何不知道童r孤傲的性子是连自己的道歉也不屑一顾。更为极端的，有时候两人有了争论，童r会义正词严的对苏唯说：“不，你错了。对此你应该给我道歉的。”而当苏唯真心诚意的说了“对不起。”之后，童r却说：“我不接受。”第一次的时候苏唯简直觉得这是她对自己的戏谑，或者难听点是戏弄。可是童r会耐心的告诉她：这不是戏弄，这是我很认真的和你交流。你的确应该给我道歉，但是接受或者不接受却是我的权利。当然，你也可以不道歉，我只是告诉你应该给我道歉……云云。
苏唯把童r这样书呆子的思维模式告诉了自己的密友许贝贝和杨天娇的时候，原以为会博得一片同情，没想到却引来一片喝彩。
“哈哈哈！你也有今天。”杨天娇首先发难，“对付你这样的伶牙俐齿就是要一板一眼的痛击你的错误，集中精力，其他什么都不扯，认准了就不放手。”
“这应该不是戏弄，而是她的性格使然。至少说明了她不是那种喜欢翻老黄历的人，不是那个五百年前你欠她一两银子都还记得的人。”许贝贝也颇为赞同。
“别以为平时你们两个联合起来可以欺负我，这下真是老天开眼，天上掉下个童乖乖，命中你的脉门了。”杨天娇来了兴趣，“平时吵架都是谁先打让手（低头）啊？”
“我们吵不起来。”苏唯搅着眼前的一杯饮料，“有了不愉快她通常话都不说，尽是我在说，你说一个巴掌怎么拍得响嘛？”
“这样也不好，吵架利于感情交流嘛，不然哪来打是亲骂是爱？”杨天娇说，“不过怎么看都是你吵得过她的样子。”
“那可未必。”许贝贝却有独到见解，“通常平时不发脾气的人一旦发起火来，哪个都拉不到。”
“她只是不理我而已。本来就是那种你要是不给她说话，她可以一整天不开腔的人，可想而知要是闹矛盾了，我基本上被视作透明了……”
此时的苏唯就有一种被视作透明的感觉，只是心有愧疚，她实在没有闹情绪的理由。每三个月的体检报告已经拿到了，医生对苏唯说的第一句话就是“怎么搞的？”。影响检测报告的因素太多，心情和压力确是最能影响波动的内因。谁都能看出来前一个多月的童r心事重重，没有了往日的活力和冲劲，像一头圈养的马，对草原的期望因为一道栅栏而显得有些犹豫。
白纸黑字，苏唯已无法再对自己脱逃什么了。如果对之前童r年少轻狂的冲撞自己在公司的权威和地位有所微词，那么现在的她带着完全的负疚心里出现在小南街。当她使用那把钥匙打开房门的时候，她甚至带着羞愧的心理。无论怎样，她心理最重要的地方仍然清晰可见我的影子。这把钥匙打开的不只这扇门，而是她的心。敏感的，脆弱的，有些极端但是很温柔，无一例外的骄傲，甚至自满，可能不可一世的对待自己的亲密爱人，几乎不会对自己不喜欢的事情妥协……
苏唯第一次走进了那间画室，带着她自己也说不清的勇气和理由，迈出了那样的第一步。房间里有一种油墨特有的味道，还有木材散发出来的香味，以及一种因为长年关闭而产生的独特的凝固一般的陈旧。苏唯站在里童r尚有几步之遥的地方，就再也不敢贸然前行了。
童r微微终于听见了什么一样，微微测回了头。
“Junko？”她的发音苏唯没有听错，不是苏唯，不是老板，不是小南瓜。
是Junko。纯子的日文发音。
“什么？”苏唯的嘴巴终究快过了思维，反射性一般的问了出来。
童r脸色煞白，但瞬间阴云密布，表情是苏唯没有见过的冰冷，带着严峻。她手里捏着一沓信件，慢慢的站了起来，站在苏唯的面前，盯着她那不知道盖看向哪里的眼睛。
苏唯宛若受到了巨大的打击，各种情绪在心间翻腾，涌动，冲击，混合……她竭力保证了眼眶不会出卖自己，但下意识的她抬起了右手。一瞬间两人的气场仿佛一正一负的电离子在碰撞，童r浑身僵冷，苏唯热血上涌，四目交错谁都不作让一丝一毫的让步。
但是那一个动作还是发生了。童r移动的视线固定在苏唯抬起的那只手上，苏唯就是那根架在弦上的箭，童r挑衅的目光一瞬间就把它点燃。
她本想不是太用力的拍她一下算作撒娇也好，生气也好，不满也好……可这下来的手掌，结结实实的落在了童r的脸上。
耳光响亮。
一地信件。
苏唯知道自己没有控制住，但她没料到童r却控制住了。她以为她会震惊，会委屈，会伤心，会落泪。童r什么都没有，她只是弯下腰捡起所有的信件，一个人走出了画室。苏唯第一次踏进这间屋子，童r却独自走了出去。
那个清脆的声音回响在苏唯的耳朵里，她看着那副没有完成的向日葵，觉得自己多日来紧绷的神经和躯体，轰然坍塌。
童r抱着那一沓信件，陷入了沙发后面窗帘投影下来的一片阴影里。

第一八零章
一月的成都没有下雪，这个城市的四季很模糊，常常连春天的味道还未飘散过来，夏季的脚步就到来了。那一年那一场匪夷所思的雪，是很多成都人此生第一次看见的大雪。弥漫在天地之间，看着杂乱但是又有迹可循。商定国际楼下花园的矮冬青上面，厚厚一层积雪不舍得融化。迎春花瘦弱的枝桠也仿佛被雪花压弯了，沉甸甸的低垂着头。
今年似乎不算冷，更没有下雪的迹象，可是苏唯和童r却觉得从心底的寒意无时无刻不在霜冻着自己。
那一巴掌下去了――苏唯解释那不是一巴掌，不过它到底还是打在了童r最为计较的脸上。这个花费了很多功夫保养的地方，这个虽然很少有剧烈的表情但通常比较温和的地方，这个童r的自尊心最为在意的地方。到底还是清脆一响，然后她彻底被沉默了，连同周遭的空气。
那天晚上苏唯没有回去，因为童r将被子搬到了沙发上，将床留给了她。苏唯本可以一走了之的，因为童r的的确确叫的是“Junko”而不是“小南瓜”，可她用自己最大的承受能力，硬是扛了下来。躺在那张床上，很难入睡。不是因为童r不在，恰恰就是因为她在，只是不在触手可及的范围。夜里一个人睡的苏唯，感觉由内到外的冷。早就关上了灯，不知道几点了。被子是前几天才装好的羽绒被，应该很暖和才对啊。不知道那家伙在沙发里会不会更冷？开空调了吗？或者灌一个暖水袋？苏唯躺在床上辗转难眠，心里像是丢掉了一块什么东西一样，空洞而无力。
就在半梦半醒的时候，依稀听见客厅里童r起身穿拖鞋的声音。苏唯睁大了眼睛倾听她发出的一切声音，却发现这样的声音正朝着自己走来。童r从客厅走到了房间门口，然后轻轻推开了门。成都的冬天一般不用开空调都可以睡的很舒服，但像她这样从温暖的被窝里钻出来只穿了个睡衣还是会冷得她瑟瑟发抖。房间里没有开灯，苏唯悄悄睁开一丝缝隙看着眼前的这个人。
冬夜里，童r穿着睡衣站在苏唯的床前，好像很犹豫。连影子都带着丝丝寒意一样，童r立在苏唯的床前就像凝固了，让人怀疑她是否有梦游症。苏唯大气不敢出，同床共枕这么些日子以来，她除了入睡非常快，睡觉会流口水之外其他都很正常，怎么今天就这么反常呢？
她的影子立在自己面前，苏唯觉得她好高，好远，好冷，好陌生……她闭上了眼睛紧紧蜷缩在被子里，一动不敢动，就好像面前的这个人不是自己的童儿，倒像是一个入侵卧室的鬼影。
童r在那里站了好一会儿，然后缓缓俯下了身子。
她冰凉的唇印在了苏唯的额头。一瞬间而已，苏唯内心的惶恐就这样消散了，浑身绷紧的神经也放松了。
――她还记得今天没有吻我一下，说一声：晚安。
“晚安，小南瓜。”童r压低了嗓音说出了这句话，就在苏唯内心为之震颤的时候，不偏不倚。
然后她轻轻带上了门，重新躺进沙发上的被窝里。
苏唯终于睡着了。
童r第二天还是没有去上班，但是她起来的很早，做了早饭。将豆浆粉溶进稀饭里做成了豆浆稀饭，豆腐乳放进一个小碟子里，上面还淋上了苏唯喜欢吃的辣椒油。橙子洗好切成了月牙状，整齐放在盘子里。她甚至去楼下的早餐店里买来的山东大饼，怕凉了在微波炉里又转了几圈……
苏唯看着这一切，有些不知所措。
“吃饭吧。”童r这是从昨晚那一巴掌之后第一次说话。
“哦……嗯。”苏唯口齿快不清晰了。
碗碟叮当，童r和苏唯坐在餐桌的对面，都尽量不去看对方的眼睛。一顿饭吃得沉闷无味，苏唯几次想要说什么又被自己的自尊心战胜：不能总是我先低头！这事儿告到高等法院都是她不对，凭什么我一让二让三还让？我也是有原则的人！这一次……这一次说什么我也要等到她主动给我说点什么才行……
苏唯盯着那块豆腐乳，一边想着心事一边吃完了碗里的粥。
“还要吗？”童r问，看着苏唯的眼睛。
“不要了。”苏唯却躲开了她的视线。
又是一阵沉默。童r自己给自己又盛了一碗粥，然后将手里的山东大饼嚼得滋滋有味。
“……”苏唯还是把那话给憋了回去，然后起身去化妆。
童r眼都不抬一下继续吃饭。
“我好了。”苏唯打扮妥当，站在正在洗碗的童r身边，顿了一下，“你还要几分钟才能出门？”
“我不出门。”童r看着池中的碗碟，带着塑料手套清洗着筷子。
“今天还不上班？”苏唯忍不住问她，“你给你的经理请假了？”
“没有。”童r答。
“不知道无故缺席三天就视作自动离职？”苏唯站在厨房门口，拎着她的手提包。
“知道。”童r答。
“那你还……”苏唯为之气结。
“我不是说了我不干了？”童r终于抬头，静静的看着苏唯。
“可我没同意过。”苏唯冷静对答。
“你的初衷不就是这个？”童r冷嘲热讽，“再说我自己同意就行了。”
“初衷？你还记得我的初衷？我的哪一个初衷不是为了你好？这个事情我们不是说过了不再提吗？请你不要把从前的事情再说一次好吗？我真的觉得这样很浪费时间。”苏唯很是不满。
“那好，我不耽搁你了，你去上班吧。”童r重新低头洗碗，“开车小心。”
“童r！你不要太过分了！”苏唯火了，“从昨天到现在，我有对你说过什么吗？”
“没有。”童r丝毫不为所动。
“昨天……昨天……”苏唯没想到自己会被童r气得说不出话来，“昨天我承认是我反应过激了，但是你一点都不能理解我吗？当我听到你叫她的名字，我多么的震惊，甚至是伤心。你……你……你是不是不爱我了？你后悔了吗？”
哗啦。
童r手里的碗从塑料手套中滑落进池子里。
她睁大了那双眼睛看着苏唯，带着莫大的震惊和不解。她这一次没有像昨天那样走近苏唯，而像是不敢靠近她那样，远远的看着她的眼睛。
“你……你竟然说出这样的话。”童r叹了口气，摘下了手里的手套，“我没有不爱你，更没有后悔过。”
“……”苏唯好像刚泄气的气球，竟然没有一点火药味了，只是倔强的说，“你撒谎吧。”
“……”童r苦笑，“真话不好听，假话你不要。我要说什么你才满意呢？”
“……”苏唯说不出话来。童r总是第一时间看穿她心底的声音。就算现在她是骄傲的姿态站在她的面前，但童r内心里残存着谁的影子，除了她自己知道，还有谁知晓？如果她不对自己说真话，那么一切都是虚幻的；如果她对自己说真话，那么有时候是残忍的。你不会知道，童儿，当你用那样带着毫无防备的眼神看着我而念出了她的名字的时候，我的心就好像那外面凋零的枯叶，连声音都没有就坠落了。我无法理解为什么和你朝夕相处被你捧在手心宝贝的我，到现在还不能挥散掉她的影子。
也许，有的人是你一生都不能愈合的伤口吧，而你有时候需要一个人静静的看着它。
“你让我是伤心了，乖乖。”苏唯最后说了这么一句话，转身走出了小南街的家门。
童r怔怔的站在厨房里，看着东方的天际，一抹青色的云霞缓缓出现。
今天会下雪吗？
苏唯有些心不在焉，从地下停车场进电梯之后，还在不停的按B2的按钮，直到旁边一个男士好心的自己走过去摁下了15F她才反应过来。在办公室里面，苏唯放下包捧着一杯茶站在窗前，眺望着这座冬天里一贯灰色的城市。
我很喜欢喝她泡的锡兰红茶。刚进入冬天她就忙不迭的取出哥哥送给她的锡兰红茶，据说还是从孟加拉贩到云南再千里迢迢背回来的，她宝贝的不行。其实她根本是个不懂品茶的家伙，上等的红茶被她倒进了炼乳，然后还很得意的说这是新发明。有时候她对待那些煮过的茶叶很有兴趣，埋在花盆里当做肥料，说来年的仙客来一定开得很好看。我喜欢看她小心翼翼的对待我送来的那套白瓷茶具，雪白的瓷胎上用青花细笔描出伯牙子期，四个茶碗分别是梅兰竹菊。她端详她们的样子像个懵懂的小孩子，倒是对里面盛的茶汤没有半点兴趣……
一阵敲门声打断了苏唯发散的神经，此时此刻她才察觉手里的这杯茶已经凉了。进来的人是方德高，那根勒在衬衫下面的红色领带，在苏唯的眼睛里异常的碍眼。
“苏总，这是‘悦城’的验收报告。”方德高放在苏唯桌上一叠装订好的资料。
“嗯，放着吧。”苏唯瞟了一眼就没有了兴趣翻看。
“嗯……还有个事情想请示您一下。”方德高很自然的拉开苏唯面前的一张凳子，坐定后看着苏唯的眼睛。
“你说吧。”苏唯放下那杯茶。
“就是关于童r的工作问题。”方德高顿了一下，本想等着苏唯说点什么，但苏唯一句话也没有接，于是他只好硬着头皮说，“她手里的那些项目现在是怎么个安排呢？毕竟之前的二十四城和后续跟进的几个蓝光的项目到现在还不算完全结算了。”
“怎么安排？”苏唯有点明白方德高的本来意思了。童r那天可是当着她和方德高，还有一个人事经理的面子，愣是半点面子都不给的走出了公司大门。而她因为之前就接受了这样的结局，所以办工桌收拾得干干净净，该交接的也都交接了……此时的方德高暴露了他狐狸的狡猾：我就知道你那天会议中会挽留童r。
方德高看着苏唯，平静而自然。
“哎……现在的年轻人真的脾气太大了，受不了一点儿挫折。“苏唯从座位上站起来，起身给方德高倒了一杯水，递给他的时候接着说，“这两天我爸也说要我处理好她的问题，不然他老说他一份人情没还上。”
“哦？”方德高果然来了兴趣，“人情？”
“是啊，我也是后来才知道童r的老爸是苏老板的学弟，以前在上海的时候帮过我们不少，前不久我才知道的。”苏唯到了这个时候为了保住童r的位子，不得已撒了这么一个谎言，一来这种裙带关系在任何公司都司空见惯，二来这也为两人今后的安全问题种下了防护林，最后看在方德高几次含沙射影的言辞中都有几分试探苏唯的意愿，这一次苏唯就彻底让他栽进一个答案里深信不疑……
为了那头死猪，苏唯真的是费劲了心机。
“哦，原来这样啊，难怪这丫头有恃无恐……”似乎觉得用词不当，方德高连忙改口，“呵呵……脾气比较大的丫头，但是因为苏老板的关系，苏总您不好处理吗？”
得，问题还是扔给苏唯了。
“有什么不好处理啊。”苏唯临到这个时候，摆出了东家的架势，“反正苏老板的脾气你不是不知道，只要他说了的事情，就是上天去摘星星也要去。这个人情他不想欠着，我也不想给他对着干，所以咯，这事儿你去处理吧，总之把她弄回公司给我安心上班就是了。”
“嗯嗯，我明白了。”方德高总算明白了，也知道了自己面对的丫头是个什么“来历”。不过对于他这种职场里真刀真枪过来的人，童r这个丫头只能算是个黄口小儿，别看他平时和蔼可亲，关键时候满汉之分可是拎得清的。
看着方德高离开办公室，苏唯坐回自己的椅子里，那杯茶彻底冰凉，她也失去了饮用它的本意。真不知道这样的谎言要到何时才是一个尽头，都说一个谎言需要是个谎言来掩饰，我真担心这个弥天大谎最后把我们两个都捆绑其中，上天下地皆无门。可恨那个家伙天生一只骄傲的小公鸡，什么人情世故在她面前都是狗屁，愣是那样一点颜面都不给我的夺门而去。
想来爱她的时候觉得含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，生怕一个不小心她就不高兴了……恨她的时候巴不得把她攥在手里使劲儿的摇晃，要不然就把她赶出门去让她挨饿受冻，最不济也要让她吃个亏长个记性，不然永远都是菜鸟我还怎么指望她帮我撑起这小小一片田地啊？
苏唯拿起手机，上面什么都没有，她不觉粉拳紧握，恨不得现在就把童r揍一顿。

第一八一章
两天后童r接到了方德高的电话，催促她休息好了就来上班，虽然冬季感冒的人很多，但是目前可不是休假的时候……云云。童r放下电话，有点明白方经理的意思了。这是找了个台阶给自己下呢。虽然方德高平素对待下面的员工奖惩分明，但是他是老狐狸这话不是一两个人说过了，所谓的众口铄金，积毁销骨就是这意思。
用感冒好了就来上班这样的理由来催促自己的复职，咋一听好像没什么问题，可是童r明白自己是在公司都下了“斩立决”之后多亏了苏唯一句“刀下留人”，她才有了第二次主动的选择权利，只不过她高傲的自尊心不允许她低下她那颗高傲的头颅。
她不傻，她如何不能知道苏唯在那个时候的那句话，需要她前后做多少事情才能修补好原本就决定的崩塌？可她也像是一张弩上的箭，不得不发。苏唯说的无故缺席工作三天就视作自动放弃职位的事情不假，这原本就是公司的硬性规定，更何况苏唯是个在工作中绝不添加任何私人感情的人。哪怕童r被骂得狗血淋头她也不闻不问，顶多在回家后给她买盒费列罗放在她的书桌。苏唯也不曾因为夏季炎热就阻碍童r工作的外派和委托，相反她却觉得吃得苦的人，才是值得信任和托付的人。老苏总就是白手起家，真正把“吃得苦中苦，方为人上人”这句话原原本本的给苏唯实践了一次，所以童r知道苏唯会因为自己无故缺席三天而开除自己是完全有可能发生的。
不得不说，童r这家伙这个时候才着了慌。事关饭碗问题，如果之前是公司单方面的不公平她为此愤慨也好，争取也好，都是情有可原。可如果现在自己因为这个事情而负气在家，最后被公司以“开除”的名义扫地出门的话，童r这只小公鸡不是瞬间成了小老鼠？
她坐在沙发里，看着星期四的早间新闻，端着一杯奶茶，发呆。
苏唯那日走后，这两天都没有来小南街，有时候的电话也显得有些生疏，好像在给自己找理由打这个电话一样。童r想也许是苏唯要给两个人一个调节的时间，但同时又在担心她要是真的“一日不见，如隔三秋，三秋之后，君与不同”的话，自己还真的是得理不饶人了。
童r站了起来，走进画室。那副向日葵本来早该完成的，就因为这一段时间以来不停歇的心事，让她不得不搁笔。画布上落下来的葵花叶子，干透了之后呈现灰绿色，卷缩在蓝色的底色上，看得她有点难受。
细细想来，她真的什么也没有做错，关于没有顾忌自己感受的那种方式来处理问题，若不是真的太在乎自己，怎么会如此固执的执行了？她事后也道歉了，并且在最后的关头仍然把自己放在了第一位，完全没有考虑该怎么给当时在场的方经理和人事经理解释。至于那一巴掌，真的是她本来的意思吗？我承认当时就有逼迫她的意思，我想知道在她心里我到底能够铺满多少鲜花，多少荒草。试想，要是我在她身后听见她唤我作了“黄海波”三个字，我内心该有多么的挣扎和痛苦，也许，会伴着愤怒？
她那夜的确没有走，孤零零的躺在我的床上。我们一晚上都睡不安稳。
我们都因为太在乎对方，所以连我们之间的一粒沙子都无法容忍了吧。
童r简单收拾了一下自己，然后背上她该背上的东西，下楼乘了公交车去公司。
毫无悬念的，公司的人对于这个已经辞职的人又重新出现在公司表现出了极大的兴趣，免不了不少嚼舌根的人在一旁叽叽喳喳。童r径直走进了方德高的办公室，说明来意后方德高让她先去会客室等一下，自己去安排一下座位。所谓人走茶凉，童r离开不过几天时间，电脑和桌子就被人占用了。她原来的座位临近窗户，左边的桌子被一堆资料占满而无人使用，这样一来这个位置成了领导难以观测，并且空气好视野开阔的地方，自然被一些手脚快的人占用了。
但方德高那是这么简单的安排座位，他做的第一个事情就是跑去给苏唯邀功了。得知了童r是老苏总学弟的孩子才来La cooper工作之后，方德高对于之前苏唯似有似无的袒护有了合理的解释，又为自己得到了一个内幕消息而高兴，所以这样的事情他怎么会放过呢？
苏唯听到童r返回公司了，咋听一下她还挺吃惊的，不过表面她还是装作很平静，对方德高说：“小孩子脾气就是难将就，你出份批评报告吧，这个程序我们还是走一下，以儆效尤。”
“是，您说的是，不然养成了她这个脾气以后就不好管理了。”方德高话中有话。
“有什么不好管理啊。”苏唯当然听得出来，“以前怎么管理，现在还怎么管理，不能因为和苏老板有这层关系就特别的袒护，这样其他人怎么看啊？你我也不好交代吧？一碗水要端平，不然我们累心啊。”
“这个您放心吧，奖惩分明我是一直都坚持的。”方德高颇为自己得到了苏唯的肯定而高兴。
“还有一句话我不用多说你都明白吧？”苏唯会给足方德高权利，让他成为童r面前一个牢固的防风墙，阻碍风言风语的继续进犯。
“苏总您说。”
“这事儿你要想个理由搪塞过去，人事那边我来说，关键是她之前的那些同事，谁都知道她辞职了，这会儿又跑来上班了，总不能说她闹脾气这么简单的吧？”
“这个您放心吧。”
“还是让她做原来的位置，不要有任何差别，看起来就是休假了几天。”苏唯又补充了一句，“相关的工作尽快交接回去，年底了大家都忙，让她尽快进入状态。”
“我知道了。”方德高踌躇满志的走了出去。
苏唯轻吁了一下，有些疲惫的坐在椅子里闭上了眼睛。
那个人就在外面，可能在会客室，可能已经坐回了自己的位置，也可能在自己办公室的门前徘徊，找一个理由进来。她不在公司的这些天，我总觉得做什么都是索然无味，虽然那些事情还是必须要做，并且最后我也的确做到了最好，可是只有我才知道内心的干涩。像一颗在冬天无人问津的豌豆，一个春夏的蓬勃和一个金秋的丰裕，也无法阻碍寒冬的进犯，逐渐从嫩绿变成了枯黄，最后会不会被一阵风吹走……
苏唯打开手机，不知道第几次看那张偷拍的童r的睡脸。很劳累的时候，苏唯会习惯看看童r那张不设防的有些呆傻的睡脸，总觉得有个人被自己这么牵挂着，自己做什么都有动力。但现在呢，这个家伙除了用一张冷淡的表情抗拒自己有意识的靠近外，她几乎没有做什么事情来缓和两人之间的冰凉。也许在她的世界里，只有别人说妥协，她永远不会低下她的头颅。这就是童r为什么在任何事情上都比苏唯有耐心的终究原因吧？她为了让别人照着自己的模式进行一件事情，可以给你足够的时间来适应，或者去放弃。
童r是带着偏执性格的粘液质一类人，坚定到偏执，平静到波澜不惊。在512地震中她能够瞬间冷静下来告诉自己该做什么，而不是像其他人那样哭喊。一杯咖啡打翻在笔记本旁边她第一个反应是挪开自己的腿而不是拎起笔记本――在她看来一条洗不干净的裤子是难以忍受的。在争论中她永远不会大吼大叫，而是语速不变的说出自己的想法，哪怕对面的人已经歇斯底里。路过车祸现场同行的人一般想去看看究竟怎样，她一定是纯路过，要是别人问起为何不去关心一下，她会回答：“又不是我撞的。”
这样一个人，栽在了脾气急吼吼性格火辣辣的苏唯手里，仍然没有从一份鸡汤白菜变成一盘麻婆豆腐。在平静到有些清冷的表情里，那颗心究竟是温润如玉，还是索然无味，只有苏唯知道。
此刻的苏唯静静的望着自己办公室的门，回忆起那个大雪天自己怎样从对面的凯宾斯基找了个理由跑回了公司，却又不敢直接对她说什么。只是呆呆的站在这个房间里，瞪着那扇门被她推开，就好像自己没有理由不敞开心门，倒是担心她不愿进来。我从来就感觉自己没有看透过她的心，然而我也不想去看透，我希望她永远都能带给我不一样的体会，不管是欣喜的还是不快的，不管是正面的还是负面的，那都是她。倒是我啊，巴不得自己在她面前什么都被了解，什么都被体会，因为这样的我，会得到更多的她的关怀吧。
门被推开。童r站在那里，表情有些害羞，目光还在试探，手指头却轻轻带过了那扇门。
咔哒……
苏唯的心，就这么被颤了一下。她知道自己逃不开她哪怕一个轻微的目光，一次擦肩时候交会的视线。
童r有些拘谨的站在那里，一瞬间她闪躲着苏唯的目光，好像又回到了一年前的第一次相遇。苏唯恍若时光倒退一样，嘴角不经意浮起意思笑意。
“我……”童r支吾着不知道该不该找一个凳子坐下，还是就这么站着。
“我正想给你电话。”苏唯却抢先一步说话，“我以为你还不来上班，那我就要开始考虑新找一个楼宇设计师了。”
“对不起。”童r轻轻的说，“我给你道歉。”
“为什么道歉？”
“不来上班。”
“扣的不是我的薪水。”
“……”
“没有了么？”见童r不再做声，苏唯也不忍心再给她添加什么新的情绪。一个脸比纸薄的人道歉了，苏唯懂得见好就收。
“没有了。”童r真的不是那种懂得察言观色的人。
“哎……”苏唯无可奈何，对于这样一个蜻蜓点水一般的人，她还能奢望什么呢？
一阵小小的沉默横亘在两人之间，窗外的天空泛着冰纹一样的浅灰色，看不清楚的云像胶片一样快速的翻腾着。童r的手很冷，就好像血液没有来得及流经那里一样，虽然揣在兜里但还是冰凉的。苏唯看着她，制止了自己想要对她温柔保护的欲望，她明白有的事情必须要让她记忆深刻。比如我们可以吵架，但是不可以冷战。我们可以误解，但不能嫉恨。我们可以言辞不合，但不能口是心非。
童r仍然是一个需要长大的人。她的单纯在苏唯看来既是珍贵的又是危险的，她好像是水，单一纯净，但同时很易被污染。
这世界随时充满了欲望的沟壑，她可能站在悬崖边并不知身在何处。
苏唯的心微微有些发紧。
面对苏唯故意表露出来的冷淡，童r知道自己该离开了。她转身想要离开这间办公室的事情，好像心有不甘又似乎有话没说完，她终于还是回过了头，壮着胆子问：“晚上……你有空吗？”
“……”苏唯马上就要说“有”，但她愣是憋了回去，直直的看着童r的眼睛，“可能没有。”
那双漆黑明亮的眼睛，略带着一丝疲倦一样，但是它们狠狠的闪动了一种失望，然后转瞬即逝了。在晴朗的冬夜里，西北天空有时候会有流星滑过，不足一秒的时间里它稍稍殆尽，留给看见它的人无限的遐想。人对于得不到的东西，总抱有不切实际的幻想，认为那一定是十全十美的才不容易得到，原本的瑕疵也被强烈的占有欲忽略了，于是空留一场传奇，在不能入睡的夜里，上演一幕独角戏。
苏唯轻易看清了童r的失望。不是苏唯太能观察，而是童r不懂隐藏。
“那我走了。”她拉开了门。
“等等。”苏唯还是叫住了她，“如果下午的事情顺利，晚上说不定有空。”
“嗯。”她只能给出一个拟声词，对于妥协或者像是怜悯而来的东西，童r天生的抗拒。
苏唯知道，就算有空，童r的本意也相差甚远了。
“你刚才给我道歉了。”苏唯说着慢慢的走了过来，把童r打开的门又关上了。
童r站在那里不知道该做什么。
“道歉不能只是嘴上说说而已。”苏唯嘴角挂着笑，“不然这个世界太简单了没有了乐趣。”
童r笑了一下，拉开门走了出去。
苏唯看着她的身影渐渐远离自己的视线。她今天穿了制服来的，还未脱掉大衣的时候就可以看见那藏青色的西装。她的领带总是绕上两个圈就系上，所以细细看来有些散漫的味道……惟一永远保持严谨的就是她的工作牌，一直整齐的别在左胸上面，上面她的照片嘴角带着戏谑。她总是散漫的神情，散漫的动作，她连看人的眼神都是散漫的，还有什么不可以散漫呢。
她对于她从来没有散漫过。
下午临近4点的时候，苏唯还在一堆电子邮件里挣扎沉浮，秘书米楠兴匆匆的敲开了门，手里捧着一束玫瑰花。
“苏总，有人给您送花来啦！”米楠抑制不住自己的兴奋，几步走到了苏唯面前，捧上那束花。
映入苏唯眼帘的是一束白色的玫瑰，用淡黄色的纸裹着，里面插着一张卡片。苏唯从米楠手里接过这一束白玫瑰，感觉自己的眼角在微微的颤动……不，是沸腾。直觉告诉她，这是她送来的，因为那一个转瞬即逝的目光，暴露了她内心的恐慌。
她像一只受惊过度的小动物，缩在黑暗的角落里看着远远的我。
卡片上一个字都没有，只是画了一个南瓜。
苏唯什么都明白了。
“米楠。”苏唯对站在一旁兴高采烈的米楠说道，“麻烦你帮我把这花扔出去吧。”
“啊？”米楠极度怀疑自己听错了。
“请你帮我把这花扔出去吧。”狠狠心，苏唯再一次强调了一下自己的意图。
“扔……扔哪儿？”米楠可能在想这大老板的脾气还真是一般人吃不消的，白玫瑰，多纯净优雅的白玫瑰啊，居然要扔掉……
“哪儿？”苏唯也呆了一秒，“垃圾桶什么的吧。”
“哦……”米楠接过刚递过去的那一束白玫瑰，带上了苏唯办公室的门。
童r忐忑不安的坐在办公桌前。虽然自己的座位还是原来那个地方，自己也收拾妥当，领了新的本子新的笔坐在那里，可到目前为止她还是无所事事。她想起自己很少给苏唯送花，更别说其他的礼物，认识这么一年来，似乎一只手都数得过来。她明白不是苏唯不说就不希望收到礼物，而是自己真的不知道在什么时候送什么东西比较合适。童r是个喜欢锦上添花的人，但这一次直觉告诉她必须雪中送炭了。
她拨打到那个在网上查询的花店电话时候，连声音都在发抖，哆哆嗦嗦的才说清楚自己要什么花，送到哪里，刚才下去付钱的时候都不敢抬头看送花人的眼睛，最后几乎语无伦次的要求他把花送到了18F的La cooper……而她慌乱中不知道该在那张小小纸片上写下什么。最后她只能画了一个南瓜。
童r看向窗外的城市，一阵接一阵看不见的风，把这个城市吹得支离破碎。她低头看见自己的指尖有些泛白的干燥。
电梯右边角落里，一束白玫瑰泪汪汪的躺在那里。
童r随着公司下班人群站在那里等电梯，一眼瞧见了它们。她没有多余的动作，眼光轻轻掠过那束白玫瑰就看见了窗外的天空，然后她随着电梯一声清脆的“叮铃”，混进了拥挤的人群。
急速下降的失重感中，童r始终闭着眼睛。

第一八二章
苏唯到底还是狠下了心，请秘书将童r送来的白色玫瑰扔进了垃圾桶――并且还是在来来往往进出La cooper的必经电梯口。她觉得自己简直就是蓄意的，甚至好像是故意要让童r看见一样。但是上天作证，商鼎国际大厦的北面只有那么一组电梯。
苏唯不确定童r是否很快就看见了那束白色的玫瑰被遗弃在垃圾桶里，所以当她结束了白天的工作之后还在踌躇着要不要发个短讯告诉童r：晚上我有空了。最后两个人怀揣着各自的心情，默然着相遇在桐梓林大街的那个转角。
还是那个街道，那个转角，那棵树下，那个人。在最冷的时间里她不会穿羊毛大衣，而是在换下了制服穿上了那件宝蓝色的滑雪服，远远看来她欣长的身子上穿着一件短装的滑雪服，鼓鼓囊囊的好像一个生气的孩子嘟起的嘴巴。
苏唯发誓，本来她想板着个脸孔打开车窗的，但最后还是缓和了脸部的线条。这全都因为明朗曾经的笑谈如今真实上演才使得她面带微笑：冬天的时候看着她穿着厚厚的滑雪服，下面是一条窄窄的铅笔裤，真的是一双筷子插进了一个面包。
她裹着一阵冷空气钻进了车厢，淡淡的看了一眼苏唯，嘴角上扬了一下算是笑过了。苏唯也没说什么，换挡左转驶进了车道，朝着武侯大街开去了。
寒冷的成都冬季，大多数人会选择火锅，几个人围坐在一起，荤素搭配油脂适量的火锅不仅提供了身体的热量，还有驱寒的效用。苏唯是正宗的成都人，嗜辣如命，一般的火锅根本不放在眼里。童r虽然生活在成都也十来年了，不过因为家庭和身体的原因她并不能吃的太辣。两个人相处的这么些日子里，对于饮食苏唯可说是处处迁就她，一段时间下来这吃辣椒的本性倒好象一门功夫一样，时间长了没练习就生疏了……
不知道是心里有情绪还是天气实在湿寒，苏唯此刻最想大快朵颐一顿火锅，彻彻底底将不好的情绪和天气一股脑的吃进去。再看看身边的童r，她仍然是一副无关紧要的样子，微微闭着眼睛也不知道是睡着了还是没睡着。
苏唯驾着车，觉得再不说什么自己就要被某种情绪吃掉了。
“想吃什么？”她问。
“不回家吃吗？”她答。
“今天没有要阿姨来。”她说。
“周五了？”她问。
“嗯。”她答。
然后重新陷入沉默。
“你想吃什么？”苏唯第二次问她。
“暖和点的东西吧。”童r将衬衫领子立起来，这样脖子就不会接触到滑雪服有些冰凉的纤维表面。
“想吃火锅吗？”苏唯问。
“我在吃药。”童r对于这个提议没有好感。
“你可以吃白锅，用骨头熬的，放些竹荪和松茸不是很好？”苏唯却执意了。
“既然你都决定了，那就吃火锅吧。”童r淡淡的看了一眼苏唯那放在档杆上的右手。
“……”苏唯没有做声，好像听到了童r某根神经噌的绷紧了一样。她似乎能够感觉到童r的身体内一种电流正在急速的流经她的身体经脉，然后最后会生出一种她不喜欢的眼神。或者一种戏谑的笑。
苏唯不喜欢童r把那种戏谑的笑带给她，可她同时又明白童r对她已经有了戒备。对于恋人之间来说，戒备心是一个肿瘤细胞，它会随着时间的推移和自身的强大不断的吞噬健康的细胞，将病灶扩大到无限，最后把两个人之间的信任和感情全部化成一滩臭水。
戒备……苏唯一边开车一边细细品味这个词语。似乎童r对自己一直都存在着戒备？自己一开始的全数奉献似乎把这个孩子吓到了，她用她能接受的方式一点一点的消化自己，这听起来就好像她常看的《动物世界》。一只巨大的蚺花了7个小时吞下一只重达280公斤的水豚，再花10天的时间来消化它。
苏唯摇摇头，她记得和她一起看的时候那只蚺的皮肤承受着巨大的张力似乎即将绽裂。童r是个对动物之间的杀戮显得从容自然，而应付人类之间的倾轧却显得格外的笨拙的人。除了周一，晚饭后她都会看《动物世界》，即便可怜的CCTV-3每隔一段时间就会重播，她却照样津津有味。狮子在扑向落单的角马，在最后伸出利爪的瞬间苏唯会闭上眼睛不忍去看，可是童r会用一种狂热的眼神死死盯着狮子的爪子嵌进角马的皮肤。座头鲸咬住海狗并把它抛向水面，落下一道完美的抛物线，慢镜头里海狗的内脏在随风飘扬。豺狗群围猎一头雄壮的野牛，野牛已经精疲力竭，所以等不及的豺狗已经开始扯出它的内脏，可野牛还在哀嚎……
苏唯曾说：角马真可怜，到哪里都是被吃……不是狮子就是豹，要么就是豺，连过河也要被鳄鱼吃。
童r就说：角马不被吃掉，可怜的就是狮子、豹、豺、鳄鱼……它们会被饿死。
从某种角度来讲，苏唯觉得童r是一只富含野性但是平静的动物。只要不去触碰她的底线，她温文尔雅，一旦涉及她的禁区，她必定狂躁。
送玫瑰的她一定不是狂躁的，但是看见扔掉的玫瑰后呢？
苏唯有点后悔，但是她绝不放弃对童r的探索。在她看来童r就是一本生涩难懂的书，因为自己读懂了第一页，所以有继续读下去的欲望。
窗外的天空已经黑了，只有在路灯正下方朝上看的时候，还能看见天空残留的一丝深蓝。那种蓝色忧郁到凝固，像一种化不开的情结，痴缠在黑夜来临的最后一秒钟，然后被吞噬。
在一个漫长到几乎令人陷入发呆的红灯路口，苏唯侧过头来看着童r的侧脸。她左边的脸在前方汽车的刹车灯里有一种柔和的光线，长长的睫毛覆盖在眼睑，看起来像是一种静默的姿态。苏唯能回忆起这样的睫毛调皮的扫过自己的皮肤，那样轻微颤动的感觉简直令自己忘记身在何处。可是它们现在只是这个家伙保护自己的一面屏障，她甚至在今天这样尴尬的情境里不肯多看我一眼……
那束白玫瑰她一定是看到了吧？不然怎么下午进来的时候还在约我晚上是否有空，现在却绝口不提晚餐后的去向？一般她会说“我们去一趟超市吧。”因为她对超市有着极高的热情，琳琅满目的商品就好像一个有趣的陈列场，她总能找到感兴趣的东西。意大利的豌豆酱，裹着一层糖霜的糯米团子，还有小熊饼干和她永远都吃不腻的覆盆子蛋挞。
但或许也没有看到？因为她从来在车里都喜欢闭目养神或者干脆就睡着，而且凭着她那种小公鸡的骄傲性格，我把她为数不多送来的花都扔掉了，她还不给我当场炸开了锅？难道是等到回家再给我细说？因为她总是在外给足我面子，回到家里找我要回里子……面子和里子，她倒是什么都要，到头来我好像什么都没有嘛！
“喂，发什么呆呢？”童r伸手在苏唯面前晃了一下，“后面的车都要叫了。”
“管他什么事，这条路是他家的啊？我想怎么开就怎么开。”苏唯没好气的说。
“这还没吃饭呢，你怎么这么大火气？”童r撇撇嘴，“下班高峰期人人都急着回家……”
“我看你不急。”苏唯瞪了她一眼。
这一瞪，把童r刚刚说起的话头又给灭了……
苏唯心里就好像一盆等着她去吃的火锅一样，咕噜噜的一直冒着热气泡泡。
大周末，吃火锅，挑的还是人头攒动的锦里。成都的餐厅到了周五基本上都不会接纳电话订桌的要求，要么就是只留20分钟，所以到了今天，苏唯一腔热血的吃火锅情结，被客满的香积厨挤到了上席的院子里。石光华的上席经典川菜，那一池碎萍曾经在苏唯和童r的心中留下了莲花般淡雅清幽的意境――可那时候是仲夏之夜，比不得现在的隆冬时节。
寒风习习的院子里，两位服务生热情的引路请苏唯和童r走进里面的屋子用餐，童r刚迈了一步，就发现苏唯站那里不动了。
“怎么了？”童r看着缩着脖子的苏唯问道。
“冷……”苏唯哆嗦了一下。
“里面就不冷了，请这边走吧。”服务生礼貌的半鞠身体抬手引路。
“那我们换一家吧。不好意思。”童r无奈向服务生抱以歉意的微笑，然后拉着苏唯的手臂就走出了上席。
“我想吃火锅。”苏唯念念不忘火锅火锅火锅……
“……”童r看了看就像赶集一样的锦里街道，面露难色。
“我就是想吃嘛。”苏唯不肯罢休。
“那我们另找一家吧。” 童r在苏唯开始撒娇耍横的时候，除了退让别无他法。
“现在每一家都客满吧？”苏唯白了童r一眼，“都怪你。”
“……”童r心想：关我什么事啊。
“就在这里看看吧，据说新开了不少地方，我还没尝尽呢。”成都人好吃的本性在苏唯身体体现得淋漓尽致。每天下午6点钟开始，交通电台有一个专门的美食节目，一男一女两位操着川普（川味普通话，听得我头皮发麻~~~）的主持人开始唾沫横飞的为广大饥肠辘辘的驾驶员讲解什么地方有什么美食信息，成都的每个犄角旮旯几乎都被这两位主持人翻过了。可以想象，经过了资本家压榨八小时后的劳动人民代表童r，每天6点怀着怎样悲愤的心情接受这样残酷的摧残……身边的资本家砸吧着嘴巴一刻不停的帮着主持人说话：哎呀，说的我口水都流出来了……乖乖你赶紧打这个电话问问看那个地方在哪里嘛！
童r是一个严格遵守下班回家吃饭的新时代好青年，但同时她也是个随时在吃随时都觉得没吃饱的可怜家伙。于是经常可见一个卷头发的人无奈的拨打着那头热得发烫的电话，好不容易拨通了却忘记刚才那道菜在哪家餐馆，那家餐馆又在什么地方……最后她回复给身边这个人的答案就是憨憨一笑：主持人下班了。
此刻的童r和其他时间的完全一样又完全不一样。一样的是这个时候的这个生物已经处于极度饥饿的状态，常说的话就是“我饿得吃得下一只牛，是一整只哦”。不同的是此时的这个生物还在想着下班时候电梯垃圾桶里面的那一束白玫瑰。要说为什么孔夫子说唯小人和女子难养也？因为女人的心思就像六月的天，说变就变。童r自己就是一个女人，自然通晓其中的玄机，可是真的在自己送去的花变成一堆垃圾这个事情上，她还真没受到过这样的“待遇”。遥想当年，自己送给纯子的每一件物品，她都会仔细的保存起来。就是偶尔送的一束花，纯子也会在凋零的最后一天摘下一片花瓣，放进她的日记本里，作为永久的纪念……
童r知道回忆纯子在这个时候显得自己小肚鸡肠，也知道拿过去的恋人和现在的恋人相比较是个很差劲的行为，可是知道归知道，在自己受到一束白玫瑰的“洗礼”之后，她有这样如鲠在喉的心态也是正常的。
“今天一定要在锦里吃饭，你负责找地方、点菜、埋单……要是你会开车，你还应该把我送回去。”苏唯一边朝着锦里深处走去，一面注意餐厅的情况，可是在这饭点的周末，哪来门可罗雀的餐厅呢？童r跟在她后面，感觉自己饿得前胸都贴着后背了……
“为什么要吃火锅啊？”童r忍不住问苏唯，“我们吃其他的不行吗？”
“不行！我就要吃火锅。”不知道是不是因为对于童r可能没有看见那束扔掉的白玫瑰而感到有些懊恼，总之苏唯这个时候就是觉得不痛快。那白玫瑰真的被看见了才起到了作用，没有被看见那岂不是辜负了她道歉的一片真心？人的心理真复杂，明明是喜欢的东西，还是狠狠心扔掉了，真的是因为爱她所以伤害她。
“……”童r嘴巴微微抽搐了一下，还是跟在了苏唯身后，眼神涣散的看着人来人往的锦里。
“我要吃糖葫芦！”苏唯看见一个卖冰糖葫芦的小贩，指着那一串串红亮亮的糖葫芦对童r说，“只买一串，只准我吃不准你吃。”
“……”童r嘴巴抽搐的稍微大了一点，但还是掏钱买了糖葫芦。一串。
“嗯……那我们还是换地方吧。”苏唯咬了一颗糖葫芦在嘴巴里，嚼了几下酸得她眯起了眼睛，“另找地方随便吃点什么好了。”
“你不是要吃火锅？那我们去孔亮？”童r好心提醒。
“哦，对！吃火锅！差点忘记了……”苏唯又吃了一颗糖葫芦，再一次眯起了眼睛，“啊……这样吧，我们去超市买煮火锅需要的东西，自己回家做好不好？”
“……”童r的灵魂朝着天空呐喊：啊啊啊！苍天呐，我干什么要提醒她啊！明明她闹腾了一晚上吃火锅自己都忘记了！啊啊啊！
伊藤洋华堂的双楠店超市，童r推着购物车跟在苏唯后面，不时把苏唯扔进来的东西又放回原处――脱脂牛奶和火锅一点关系都没有。
此刻的苏唯心里洋溢着一种特殊的感情。其实对于童r的情绪早就烟消云散了，只不过为了面子也好，里子也好，她都觉得不能任其骄傲的性子继续下去。童r的性格说白了在家人面前不算什么，甚至是一种激励和自信，但是在硝烟弥漫的社会战场，她吃亏是早晚的事情。苏唯因为童r的性格没少动脑筋，动之以情晓之以理威逼利诱变相惩罚等等都用尽了，但是小公鸡还是没能变成小白兔。虽然说性格的形成在一个人的八岁之前就定格了，但是后天的修正也同样重要，作为童r的“首席监护人”，苏唯不能不说付出了很大的努力，但成效却少之又少，所以这次的白玫瑰事件，苏唯是狠了心要让童r有所觉悟了。
“喂，你发什么呆？”苏唯一转身看见童r盯着一块猪小排发呆。
“啊，没有。”童r推着车子跟了上来。
“你应该都饿了吧？”苏唯突然柔声问道。
“嗯……”童r老老实实回答。
“活该。”苏唯立即变了副脸孔。
“……”童r心想：可不活该嘛，哎哎……
“你是不是觉得送花给我，我就会原谅你？”苏唯猛的话锋一转，然后盯着童r的眼睛，没等她反应过来就说，“我还没原谅你哦。”
“我知道。”童r淡淡一笑，然后推着手推车越过苏唯的视线走到了前面去。
苏唯拿着一盒蘑菇站在那里，突然有个想要冲上去抱着童r后背的冲动。在暖气开得有些过热的超市里，童r的身影不管走到那里都是她视线的焦点，这一路上没有那一秒钟苏唯的眼睛不在童r身上，纵使她语气生硬或者故意霜冷，可是童r的每一个反应苏唯都看到心里去了。
爱一个人就好像生了一场病，就算生着她的气，也绝不肯错过她的每一个表情。她皱眉头啦，撇嘴啦，叹气啦，故意没话找话啦，走路时候有意无意的用手碰自己的手啦，站在电梯上的时候她还是条件反射一样站在自己半个身后的地方。
苏唯看着那个卷头发的脑袋探在一排生鲜活鱼的池子上方，盯着水中的鱼露出憨憨的笑意，她几步跑了过去站在她身边，生怕她像条鱼儿一样游走了一样。
“走吧，我都饿死了。”苏唯将手里的蘑菇放进手推车，不忘白了童r一眼。

第一八三章
当童r系着围裙站在巴厘岛苏唯家硕大的厨房里时，时钟已经走过了八点。她哭丧着脸看着一大堆用作火锅的食材，鸡翅还没有洗，牛肉还没有腌渍，连最起码的葱姜蒜童r知道苏唯也是决然不会动手的。
她心里时时还是惦念着那一束被抛弃的白玫瑰。不知为何，看见它们的时候，童r感到一种彻骨的寒冷在身体里面荡漾。正所谓的一物降一物，此前谁都不放在眼里的童r，这一回算是遭到了最为直接的打击。别看苏唯平时宠她宠得厉害，童r要做什么都行，可这一次苏唯到底还是拿出了自己火辣性子的魄力，不仅扔掉了那束花，还让秘书动手，自己甚至都懒得去碰……
天空早就如墨，苏唯给自己泡了一杯竹叶青，蹬掉拖鞋蜷在沙发里看电视。她心里微微有点得意，童r虽然绝不是“三天不打上房揭瓦”的人，但是任凭她这个小公鸡的性格发展下去也是不行的，所以这一次苏唯是下定了决心要治治她。
周五的傍晚，两个人一同吃一顿自己做的火锅，原本是个很温馨的事情，但这个时候童r和苏唯都知道彼此心间藏着不能说的情绪，所以当童r终于把电磁炉打开的时候，两个人并未觉得有多么浪漫。
“哇！好丰盛啊。”苏唯这句话是由衷的赞叹，因为打从回家开始她就没踏进过厨房。
“去洗手吧。”童r此刻还系着围裙，两只手因为浸在冷水里太久了而红红的。
苏唯穿好拖鞋跳下沙发，并未听话的去洗手，而是抓过童r的双手捂在自己手里。
“冷吧？”苏唯看着童r，眼神中缓缓而出的是惯有的温柔，“为什么不开热水呢？”
“……”童r一时竟然有些害羞，啜嗫着抽回双手，“啊……那个，热水洗菜，菜就死了。”
苏唯偷偷一笑，然后跑去洗手了。
坐在餐桌前，小火锅冒着腾腾热气，两人面对面坐着，盯着锅里翻腾的辣椒。童r面前比苏唯多了一只碗，碗里盛着白开水，这是她用来涮掉辣椒辣味的东西。
“啊……没有耗油吗？”苏唯不会知道自己家里厨房有什么东西，这一点就好像童r永远不知道自己有几双袜子一样，因为厨房是童r的领地，苏唯则喜欢负责她的衣裤鞋帽。
“那我去买吧。”童r说着就离开了座位，穿上了外套。
“算了，没有就算了吧。”苏唯说。
“没有耗油你会觉得不完美的。”童r换上鞋子就出去了。
苏唯还没再说什么，童r就拉上门出去了。一瓶耗油在哪里都买得到，附近的24小时便利店里应该就有，但是一般人这个时候都不会再出去了吧？苏唯知道童r就是这样的人，如果一件事情可以做到更好，那么她是一定会做的。童r喜欢锦上添花。不过想来她这样的性格也算是好事吧，谁都希望自己的另一半有着一股尽善尽美的劲头，不然做什么都是“将就”、“差不多”那就没什么盼头了。今天的事情她应该早就察觉，但是一直到现在也仍然没有半点情绪――或者说至少没有表露出来。无论自己怎么挑衅，她似乎都波浪不惊，一副逆来顺受的样子说实话还真的惹人疼爱。如果她能一直都这么乖乖的，不要那么不近人情的和我对着干就好啦……
苏唯一个人面对着热气腾腾的小火锅，心里这么想了一通之后，童r开门回来了。
一股冷空气裹着她的身体带进了屋子里，夜风的寒冷让她的眼睛泪汪汪的，红红的鼻子轻轻吸了一下，然后就看着她手里握着一瓶耗油朝苏唯扬了一下。
“买到了哦。”童r哆嗦着说，因为在家里有开暖气她只穿了衬衫和背心，出去的时候只是把外套罩上了而已。
苏唯一声不吭的冲过去，一把将童r抱在怀里。
“乖乖……冷坏了吧？”没有童r高的苏唯，将自己的脸贴在她的脖子里。
“……”童r愣了一下，“不冷。”
“像匹马在跑啊……”苏唯将自己的耳朵移到童r的胸口，“一路跑回来的吧？”
“嗯。”童r拿着一瓶耗油，不知道双手该怎么办。
“抱着我。抱着我就不冷了。”苏唯闭上了眼睛。
“嗯。”童r把、敞开外套，将苏唯尽量裹了进去，然后再抱着她。
玄关那里，一盏淡黄色的壁灯下面，苏唯贴着童r的心跳被她裹在衣服里面。童r觉得手里的那瓶耗油渐渐被握得温热，自己的心也逐渐的回暖。小南瓜，很多时候你不是太明白我的心情，就算我们之间有千万种芥蒂需要解决，我也只想给你一个人做饭吃。我身体表面的骄傲是我的铠甲，我身体里面的骄傲是我的惯性，如果这样会伤害你，希望你能给我道歉的时间和耐心。
“你其实是个大坏蛋。”苏唯闷闷的说。
“吃饭吧，坏蛋也要肚子饿。”童r看着苏唯。
“乖乖……”苏唯从她衣服里抬起头来，“你是不是怪我了？”
“怪你什么？”童r转开了话题，“啊，对了，周一我要出差去上海。”
“什么？你才复职几个小时啊？出什么差啊？”苏唯大惑不解，以为是童r开玩笑的。
“本来就是我负责的设计，现在青浦那边正好到了竣工前最关键的时候，所以经理说我去上海是最合适的。”童r拧开耗油瓶盖，往苏唯的碗里倒了一些，然后盖好盖子，继续说，“我也是下班前才接到通知的。”
“……”苏唯心想：这死猪绝对是报复我！绝对的！
“吃饭吧。”童r看了看苏唯，然后站起来拉着她坐下，“就去几天，不会太长。”
“几天啊？”苏唯闷闷不乐。
“四天的样子，顺利的话。”童r接着补充了一句，“不顺利的话就五天。”
“什么事情需要你去四五天？”苏唯更加不高兴了，“你又不是总设计师……”
“我们是乙方。”童r冷不丁的冒了这么一句，一改平时的懵懂。
苏唯看着她越发精明的目光，渐渐觉得这孩子真的是在不断的成长，可为什么自己心里不仅不为此感到高兴，反而有一种隐隐的不安呢？难道说我希望她永远都是一只菜鸟？可是天知道我多么希望她是一只猎鹰。随着阅历的增加，经历的事情丰富，她的眼光会越来越成熟和精道，那些现在看来可爱懵懂的幼稚和纯真，就是这样被蚕食殆尽的吧。想当初第一次看见她的样子，胆怯到不敢直视我的眼睛，我一和她说话她条件反射一样的会站起来，处处小心翼翼的对待着我这个老板……现在呢？敢在几位领导的面前给我摔门而去，抛下一句“我不干了”就走人，勇气有了，却也是莽撞。
苏唯坐在童r对面，看着她的每一个动作，内心有点动摇自己想要惩治她的想法。不管两人之间发生了什么不愉快，哪怕是牵扯到工作，苏唯也不希望童r受到伤害。她深知童r的性格有些死板和沉闷，不会像其他人那样一有情绪就立即发泄出来，然后什么事情都没有。童r太会隐忍情绪，不管好的不好的在她心里似乎都是一个重量，不到临界点别人一定看不出来。这次工作的事情想必已经超过了她的承受极限，所以才会万念俱灰的来一句“我不干了”就走人。
小火锅在两个人之间冒着阵阵香气，墙上的时钟已经走过了九点，童r下垂的睫毛挡住了苏唯递来的视线。哎，是什么，让你我之间的亲密有些细微的走样？你曾经用细软的眼神依附在我的身上，那双手时时都将我拥抱，我总在一个转身就可以找到你温暖的肩膀。一年前的我还认为女人一生一定要有个男人来依傍，是你用你山泉一样缓缓流淌的温柔，一点一滴浸润了我的身体和心房。你像一个高举温柔旗帜的骑士，霸占了我全部的爱情世界，然后再高傲的告诉依附在你身旁的我：我其实是土匪。
童儿，你不知道我爱你用尽了力量。为了得到你，我的土匪，我把矜持丢掉，满腹心机又充满欲望。我甚至可以为了达到我的目的给你设下陷阱，看你掉进去后我也同你一起跳下。为了排除一切可能让你分神的干扰，我可以利用手里的力量，把你放在我随时看得见的地方。我对你身边出现的人充满了戒备，这让我觉得我自己已经变了样，我时刻担心你的心没在我身上，会随着一阵风像你寻常的目光那样，飘然远去了。
我的爱很疯狂，但也是我的爱。到了我这个年龄，处在婚姻尴尬的门槛上，左不是右不是的恐慌你无法体会。你还年轻，还很年轻，像一枚果子散发着香甜的味道，吸引着不止我一个人的目光。我像一个精神病人随时在害怕你的离去，因为你自由的灵魂我知道是谁也无法驾驭的。每个人对于自己的爱人都有着绝对忠诚的期望，但在你身上我一直不敢勉强。你就像我手里的一把沙子，我总是觉得我稍一用力你就漏下了。我的爱也是卑微的，外人眼里呼风唤雨的我其实在你面前一直都是柔软的小南瓜。那些阻碍我朝你走来的力量，早被我撕碎了，可你没看见我手心里是一把怅然的过往。
苏唯缓缓放下筷子，迎着童r不解的目光，走到了她的身后，然后贴着她的背脊慢慢拥抱着她的身体。
D&G的香水味道淡淡浮在她的身体上方，卷头发细细的声响，随着呼吸一起一伏的肩膀……苏唯脸上浮现出温柔的笑容，在童r的脸颊印上一个轻轻的吻。她永远都是这个暖暖的味道，是我的迷迭香。
“谢谢你的花。”苏唯在她耳边说。
“但你扔了它们。”童r头也不回。
“因为你送错了。”苏唯贴着她的后脑勺，“大冬天的，白玫瑰看着就冷。”
“红玫瑰太俗气了。”童r稍稍放心了一些。
“难道你对我的爱不是火辣辣的？”苏唯索性做到了童r腿上，搂着她的脖子，看着她又说，“对我已经是一碗温吞水了吗？”
“……”这话倒是让童r说不出话来。
“如果你今天送的是红玫瑰我就不扔。”苏唯摆明了是给自己找台阶下。
“那我明天送行不行啊？”童r放下筷子搂着苏唯，看着她大大的眼睛就在自己面前扑闪着……
“那可不行……我都说出来了，不算不算……”苏唯腾出一只手捏着童r的脸蛋儿，拧了一下，又说，“你是不是心里非常的不痛快？”
“嗯。不痛快。”童r老实回答。
“有多不痛快？”苏唯拧着她的脸问。
“嗯……想想啊。”童r歪着脑袋想了一下，又说，“喏，就好像现在我们吃火锅吃到一半你不让我吃了。”
“嘿！你倒是很会恶人先告状啊。我什么时候不让你吃了？”苏唯越发拧得用力了一点。
“现在……”童r= =！
“这样，我喂你吃好了，不过你也要喂我吃嘛。”苏唯赖在童r身上不走，坐在她腿上不说，两只脚还不停晃来晃去。
“这么大个人了，还要我来喂你吃饭……”童r做出一副无可奈何的样子，但是说归说，还是乖乖的去小火锅里烫了一片牛肉，放在自己嘴巴吹了吹再递给苏唯。
“啊……好吃好吃！”苏唯两只手搂着童r的脖子，笑眯眯的吧牛肉吞下后又说，“自己不动手的牛肉就是香啊。”
童r只能无限= =|||||。
那一晚的小火锅，苏唯就坐在童r腿上搂着她的脖子，每一块肉每一片蔬菜都是童r烫好了沾上酱料送到苏唯嘴巴里。两个人亲亲秘密的坐在一块儿吃完了的时候都临近十点了，距离也好像在火锅升腾的热气里慢慢的拉近了。苏唯靠在童r的肩膀上，闭着眼睛好像睡着了一样，穿着粉红小兔子袜子的双脚还在不停的晃荡着。她的脸像是桃花染过一样，荡漾着粉红的光晕，卸下了妆容的脸庞不仅没有失去精致，反倒增加了一种天然的清甜。那条项链此刻挂在她脖子上，吊坠贴着白皙的胸口，在头顶的灯光里闪着柔和的光亮。
童r低头吻住了它。苏唯伸手摩挲着她的头发，感觉童r的鼻息就在自己胸口缓缓蔓延开来。
心间一片花海在缓慢的绽放，青草葱葱，山花烂漫，童r踏着轻轻的脚步施施然而来。其实再多的甜言蜜语也来不及她一个温柔的拥抱。当她朝着自己伸出双手的时候，苏唯知道自己已经逃不开了。这一场爱情里好像一直都没有平衡过。
苏唯常常对童r说：“我觉得我爱你多过你爱我，怎么办啊？”，或者问她：“如果爱情满分是一百分，你给了我几分？”，再不就是：“假如有那么一天牺牲我才能拯救全世界，牺牲全世界才能救我，你选择哪个呢？”
童r对看韩剧快把脑袋看坏掉的苏唯的这些问题，早就习以为常。“你爱我或者我爱你怎么衡量呢？没有度量的东西，哪来多少之分。”“爱情一百分的话，我一天给你一分，看你最后能得多少分就是我给出的分数。”“拯救全世界？我要全世界拿来干什么？我要你一个就够了。”
无论苏唯的问题多么的无厘头，童r都有办法给她化解开来，并且就好像周杰伦那个“你是我的优乐美啊”一样，让一旁的苏唯心里乐开花。童r绝对是一个对全世界的安危一点都不关心的人，她自我到有时候连身边的人都看不见。
苏唯闭着眼睛享受着童r的吻在自己身上游移，感觉好像一只小猪在身上拱来拱去，痒痒的。
“喂……明天我们去给你买衣服吧。”苏唯提议。
“买什么衣服？”童r抬头看着她。
“上海比成都冷，怕你冻着了。”苏唯轻轻捏着她的耳朵，“昨天给你洗衣服，看见你的裤子裤脚又被你踩坏了。你总不好穿着起毛边儿的裤子去大上海见识花花世界吧？”
“不用不用，我就是去几天而已，捡条没有起毛边儿的裤子不就行了。”童r不以为然。
“就没有那一条是不起毛边儿的。”苏唯很濉
“……”童r无语，她真的没去注意自己的裤子是不是被踩的起毛边儿了。
“我在公司操心你的吃饭问题，回到家操心你的穿衣问题，你还对我这么不好……“苏唯说着说着就开始降低了声调。
“我什么时候对你不好了？”童r小心翼翼的看着苏唯。
“你当着那么多人的面摔门而去，有没有想过我接下来要怎么给你收拾烂摊子？”苏唯瞪了一眼童r，继而缓缓说道，“方德高恐怕已经嗅出了什么味道，所以我干脆快刀斩乱麻，就说你是苏老爷子的关系户，这样才能把你‘二进宫’这个事情摆得平啊。”
“关系户？”童r有些没明白过来。
“你想想看，辞退你都是板上钉钉的事情了，我在最后关头刀下留人，你还头也不回的走了。”苏唯从童r腿上跳下来，“这会儿你跟个没事儿人一样回来上班，你以为别人都是傻子啊？我看整个公司到处都是人精，就你一个瓜娃子。”
童r沉默不语。的确，这事情换了谁，谁都得嘀咕这里头的玄机，要么怎么说职场如战场，不是你死就是我亡呢。从前苏唯对童r的袒护就算普通职员触及不到，但像方德高这种处于童r的直接领导人，有直接听命苏唯的各项安排，时间久了自然有些蛛丝马迹落入他眼。虽然在这个事情之前两个人已经可以拉开了距离，坚持在公司能不说话就不说话，连苏唯接送童r上下班都一直在桐梓林那条街转角，几乎从来没有在商定国际的停车场碰过头。
“方德高怎么说都是你的上级，他对你的情况最为了解。不管他处于什么目的袒护你也好，帮你说好话也好，提拔你也好，你都要看清楚自己的位置。”见童r不说话，苏唯接着说，“你总说我觉得谁都是坏人，我也不想这样。但是有什么办法呢？我爱上的人偏偏是你。”
她站在童r身边，伸出一只手捧着童r的脸，满目柔和中，有一种坚定不易的力量。
童r依偎过去，抱着苏唯的腰，将自己的脸埋进了她的怀里。
“哎……乖，有我在呢。”苏唯柔声说道，轻轻抚摸着童r的头发。
“对不起。”童r深深埋进苏唯的怀里，觉得来自四面八方的压力虽然自己看得见，但最后却总是苏唯扛了下来。
“今后在公司里凡事小心处置就是了，方德高知道你的背景也没什么不好，至少他不会为难你了。”苏唯安慰童r，“裙带关系在每个企业都是存在的，何况我们这样的民营私企，有一两个关系户没什么大不了的。原本我是打算适当的时候说你是天骄的表妹什么的，这下免了，还不知道当她知道自己多了你这么个妹妹是个什么反应。”
童r开始想象杨天娇知道自己凭空多了个妹妹出来，其反应一定是巨大而强烈的吧。
“我是不是给你带了好多麻烦啊？”童r不止一次这么问苏唯了。
“是啊……你本身就是个大麻烦。”苏唯微微一笑，“我就跟带着个大孩子一样，处处让我操心，我一朵鲜花愣是被你折磨成爆米花了。”
“嗯嗯……你还是鲜花。”童r使劲儿埋头嗅着苏唯身上的味道。
“你才是鲜花。”苏唯紧紧抱着她，喃喃说道，“一朵让人上瘾的罂粟花啊……”
童r慢慢睁开了眼睛，在她一贯散漫轻柔的目光里，依稀可见一种沉淀的力量。

第一八四章
很久没有这样一起躺在浴缸里泡澡了。苏唯原本是个害羞的人，但是她遇见的童r比她更害羞，甚至称得上“保守”。在家里苏唯会大大咧咧的穿着宽松的睡袍，腰带随随便便系上就四处走动了。童r不然，她一定会系上腰侧的那个口子，然后再有条不紊的系上腰带，甚至连衣领都会整齐的理一下才走出卧室。
浴缸里放满了热水，童r抱着苏唯躺在里面。她卷曲的头发打湿后变直了从额前垂下来，水滴顺着头发滴落在她的脸上。苏唯的长头发在水里像一阵有形的风，随着水流的涌动缓慢飘动着。
上帝赐予我们的身体是如此的完美，每一处的线条都是雕琢一般饱满有力，每一个角度都充满了生命的搏动。氤氲的水蒸气下，水珠顺着苏唯美玉一般的肩头滑落，她红红的耳朵像一只害羞的蜂鸟，在童r温和的目光里闪动着精巧的翅膀。这是她温热的身体，流动着无数灵气和思想的身躯，没有什么甜言蜜语比得上一个实实在在的拥抱。体温可以带来的满足感是任何语言都无法比及的，那是一种平静的欲望，足可以让一个人的心跳像沉睡中那样缓慢悠长。
在童r面前脱掉所有衣服是需要勇气的，因为她可能会静静的坐着等待你宽衣解带，像在欣赏一幅美术馆的画作。她的目光平静而温和，不带着情欲或者邪魅，嘴角挂着笑容，眼神镇定。这样平静的目光苏唯曾经接受不了，也许每个人都希望自己的另一半在面对自己的胴体时候，能够表现出欲望的浓度和爱意的流露吧。童r冷静的态度让苏唯有点不寒而栗：我对她已经失去吸引力了？
“乖乖……”苏唯想起了什么一样，“你觉得我身体哪个部分最好看？”
“都好看。”童r不假思索。
“一般这么说，都是在敷衍。”苏唯不满意这样的答案，“必须给个确实的地方。”
“皮肤……”童r只能做个大概的描述。
“我问的是具体！”苏唯啪的一下拍了下水，溅了身后的童r一脸的水。
“啊，就是皮肤那里都好看嘛。”童r抹了把脸，似乎想不作答的蒙混过去。
“……”苏唯默不作声的拧着身后童r的肚皮，“具体点？”
“……”童r不敢吱声，强忍着肚皮又痒又痛补充了一下，“我说了你要骂我。”
“我不骂。”苏唯信誓旦旦，随即非常期待的看着童r。
“……嗯。”童r似乎还是很犹豫，“算了，我还是不说了。”
“那你自己洗。”苏唯不高兴的站起来打算拿浴巾擦干身体，童r一慌，伸手拦住她。这一拦不打紧，双手正好拦在了苏唯前胸……
“啊……！禽兽……！”浴缸里本来就站不稳，苏唯刚站起来的身体被童r这么一拦就顺势跌落了下去，朝着童r倒下去，把童r整个压进了水底。
咕噜……禽兽喝了一口洗澡水。
“哈哈哈哈！”本来被吓了一跳的苏唯坐在童r身上一边哈哈大笑，一边赶紧把她捞起来。
禽兽因为小时候被水淹过一次，有很严重的恐水症，这个时候被捞起来当然是又惊又怕，瞬间就跟丢了魂一样说不出话来。
“嘿嘿嘿嘿……”苏唯快要笑的背过气去了，“哈哈哈哈……该背时（活该），天助我也……”
“……”童r都吓傻了。
“喂喂，你还没有说哈。”苏唯趁机蹂躏起童r那张呆掉的脸来，捏起她的脸颊拎到自己面前说，“到底是哪里啊？别以为苦肉计骗得了我，我是不吃这一套的哈。”
“胸部。”童r眼睛都不眨一下。
“……”苏唯呆掉。她以为这家伙还要怎样扭捏着不说呢，就好像是在问她自己身体哪里最吸引人一样。
“你的哪里我都喜欢，如果非要说个地方，那就是胸部。”童r稍稍回过点神来，抱着苏唯跨坐在自己腿上，“可是你为什么一定要问呢？难道你觉得我不喜欢了？”
“傻瓜……谁都喜欢自己的爱人对自己的一切都是喜欢的。明知道对方爱自己，还是会一遍又一遍的问‘你爱我吗？’，我怕我老了，你就不喜欢了。”苏唯眼神忧伤的看着童r，“你很少说‘我爱你’这三个字。”
淡薄的雾气下，苏唯的眸子有一种特殊的颜色，像早晨青草上凝结的露珠，映射了朝日所有柔弱的光芒。一点朱唇，两行碎玉，蛾眉似画，青丝宛纱。潮湿的空气里，童r的眼睛也潮湿了。她看见一滴水珠就要顺着她的肩膀落下，于是她俯身用舌尖舔舐了它，然后顺着她玲珑的曲线一路攀沿去了她的心脏。
“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。”童r呢喃一般，两片薄唇贴近了苏唯的耳廓。
“油嘴滑舌……的禽兽……”她迷蒙般闭上了眼睛。
“你不是说我是土匪吗？”童r趁机为自己平反。
“土匪中的禽兽……”苏唯却给她罪加一等。
“……我就这么‘高档’？”童r万念俱灰。
“嗯……禽兽中的野兽。”苏唯吻在她的前额。
浴室里就像一个小宇宙，听得见彼此的呼吸，甚至心跳。苏唯坐在童r的腿上，感觉头顶的取暖灯就好像一个小太阳。她将自己的害羞都收了起来，而那些所谓的矜持也早在遇上她的时候都不知道丢在哪里去了。我为了得到她自己像是个豪赌的疯子，她好像我的神一样让我对以往的秉性都变了样。我对她的爱停不下来，尽管我知道这样很危险。我可以给她所有她要的东西，可她通常什么都不要，这却让我恨不得把全部都献给她。
童儿是一朵危险的花，看见了就走不掉。她开在寂静的角落里，静静的等待着谁来看见她。爱上她的时候，我发现我生命的空洞都已经腐朽了，而她是唯一的填充。我怕我不够爱她让她走了，又怕她不够爱我让我哭了。一念是笑，一念是哭，就好像一念间成佛，一念间成魔。我经常觉得你的目光是苍凉的，就好像眼睛里一切都是可以失去的。我渴望自己把你淹没，或者成为你皮肤下潜伏的伤痛亦可，总之我要存在着。我觉得我都疯了，就好像重复作着同一个梦，而你是那个魔咒。
无边无际的感情将苏唯淹没了，在一片大海汪洋中，她依稀看见了自己绝望的目光。
然后她就哭了。
“千万不要离开我啊……”苏唯伏在童r的肩膀，不让她看见自己的泪水。
“你也一样。”童r的眼里是一片白雾，溶进眼睛里就好像逼迫着自己流泪，“不要离开我。”
“我上辈子欠你的吧，这辈子我来还。”她抱紧了她年轻的身体，感觉体温的包围。
“……”童r的眼里流露出浓重的悲怆。那样斜下的散漫目光，此刻的苏唯看不到。
只听得见水龙头细细灌入热水的声响，童r闭上了眼睛，感觉四面八方好像有眼睛在看着自己。
“我们逃走吧。”童r这么说。
“去哪里？”
“去一个没有人认识我们的地方，去一个不需要你这么辛苦的地方。”
苏唯松开搂住童r的手臂，双手捧着她忧伤的脸，哀怜的看着她。
“打开这扇浴室的门，穿好衣服，走出家里那扇门，你会看见真实的世界。”苏唯的手指头温柔的滑过童r的脸颊，抚摸着她的鼻尖和嘴唇，轻轻的说，“父母，公司，房子，车子等等等等，这一切不会只是一张困住我们的网，还可以是我们坚持的力量。逃避不是最好的办法，因为在哪里我们的生活都会和普通人一样，吃饭睡觉工作消费，到一个不认识我们的地方，很快就有人认识了，是不是？”
童r垂下了眼帘，被雾气打湿的睫毛此刻看起来格外的沉重。
“我要给你最好的。”苏唯看着她的双眼，“因为你是我最最宝贝的宝贝啊，老天爷让我遇见你，就是让我来爱你的吧。”
苏唯的泪水混合着水滴在脸颊，她分不清那一滴是泪那一滴是水。她觉得自己是如此的悲壮，因为爱上的一个人让她如此心疼，如此疯狂。端详眼前的这个人，纵使她千般桀骜，万般骄纵，在自己心里还是最宝贝的。恨她的时候恨不得凑她一顿，疼她的时候爱得连心都化了，她是她的魔鬼吗？看见了，就放不下。
周六去买裤子，看着试衣镜里面的童r，还有站在她身边的自己，苏唯觉得这很神奇。一个人和另一个人，就这样不可思议的相遇，相知，相爱。她曾经只是一个不起眼的小虾米，出没在这个城市里，直到我遇见了她。而我曾经也只是一个普通的生意人，按部就班的生活着，工作着，恋爱着，没有丝毫离经叛道。现在看着镜子中的这两个人，一个虽然长相斯文却总是满脸散漫，一个衣着考究永远保持光鲜靓丽，这怎么看都很神奇。
童r坐在凳子上，看着不知道第几次蹲下来为自己整理裤脚的苏唯，脸上的表情是温柔的。她的双手仔细的为她整理试穿的裤子裤脚，头发从一边落下来，扫过她的侧脸。她同样是高傲的公主，有时候甚至有点霸道，可她毕竟是这么自然的蹲下来，就好像我们走在街上她看见我的鞋带松了会立即蹲下来给我系。她为我放弃了高傲，尽管这是她从来就熟悉的习惯，她也宁愿配合我的骄傲。在她眼里我是最重要的，就好像她有时候千娇百媚的窝在我身边，柔柔的在我耳边念叨一句：你是我的心肝儿。
在店员略带暧昧的目光里，童r扶起了苏唯，带着可以融化她的笑意。
“头发乱掉了。”她看着她的眼睛，伸出手指将她前额的头发绾到耳后。
“这条喜欢吗？”她仔细看着她身上的这条裤子。
“喜欢。”她点头，眼睛却不离开她的脸。
“怎么老看我啊？”她不解。
“你好看。”她回答。
店员知趣的走开了。
周末的成都永远都是充满活力的，哪怕寒风阵阵也无法阻止这个城市人们的热情。这个城市是闲适温馨的，不会有太多人关心你一个月薪水有多少，不过有不少人会问你周末打算去哪里玩。春秋两季里的周末，成都算得上一座空城，太多人外出踏青游玩，要上谁人家里拜访请周四就说服他留下等你。这样一座城市，适合心灵的栖息，这也是童r的母亲为何不愿居住在上海，而是选择了将自己的家安在了这里。尽管每一次爸爸来成都都说以后退休了一定来成都生活，可童r从来就没觉得他属于这里。海风早已在他的面容里留下了咸咸的味道，阿姨和春晓更像一树江南的茉莉。
只有我才是属于成都的。因为这里是妈妈画笔中的童话，而我是她唯一的王子。
在科华北路附近的北海道寿司店，苏唯破例自己提出晚餐吃寿司，要知道她一直很抗拒童r喜欢日餐的事情。童r和苏唯背着窗户坐在台前，这样并排而不是相对而坐的姿态会让人觉得距离不再存在――因为外出吃饭总是要避免一些不必要的麻烦。店里的寿司师傅永远都是一副干净的面孔，好看的手指头仔细的捏好寿司，然后放在颜色不同的碟子里搁在传送台上。苏唯明白为什么有的单身女性喜欢到寿司店来，因为面对的店员都是白白净净的小伙子，面带微笑的制作料理的男人，有一种特别的味道。她再侧头看着身边这个人，她感兴趣的永远是碟子里的寿司，而对那些白净的小伙子没有半点兴趣。苏唯突然想笑，似乎觉得某些时候自己就好像童r面前的寿司碟子，她永远不知道下一碟是什么，可是一如既往的期待。
进食中的童r是安静的，因为她至今仍保持着淑女的进餐礼仪：绝不露齿。可是因为她进餐又总是急急忙忙的，所以呼吸会因此而变得沉重，似乎喘不过起来了。
“慢点吃嘛。”苏唯忍不住叮嘱她，“又没人给你抢。”
她点点头，但是还是吃得很急。
“你这样让我觉得我是让你饿饭了。”苏唯哭笑不得的看着她面前的碟子堆成小山。
“吃饭让我觉得安全。”童r淡淡的说，然后看了苏唯一眼，苦笑了一下。
苏唯没有说话。
“你不会知道一个人生活的苦闷，索然无味，每天脑袋就像停滞了一样。吃饭的时候，仅仅是为了身体需要而吃饭。”童r喝下一杯茶，轻轻吁了一口气，“我太早开始一个人生活，所以生活中很多东西已经麻木了。”
苏唯将一叠蟹子海苔寿司放在她面前。
“接近一百平米的房子里，除了我还是我，连一只狗都没有。”童r看着窗外琉璃的灯火，还有三三两两的行人，“我想养一只动物，但是怕它万一有个意外我肯定要崩溃。后来养的一只猫，也因为夏天我要跟着她去日本，无法照顾它而送人了。后来猫……也许死了吧，然后我发誓我再也不养动物了。”
“所以你宁愿和一条鱼说话，因为它和你隔着一层水，这样就算它死了你也会好受点吧。”
“是的。”童r看着苏唯，“我不想再一次感受被孤零零的扔下的感觉。可是动物都没有人活得长，它们总是在你面前死去……然而它并不知道我多么爱它，就好像我爱我自己一样。”
“以后有我在的……”苏唯哽咽了一下。
“所以你一定要比我健康，活得比我长。”童r的眼睛在苏唯眼里开始变得闪烁。
“然后你要我看着你……”她没有说下去。
童r看着苏唯，嘴角浮起温柔的笑。
“没有人知道两个人之间的缘分是多少，但是我知道我有多么爱你，就好像一个中邪的人。”童r握住了苏唯的手，沙哑着嗓音，“我可以为你去死。”
苏唯的心猛烈的颤了一下，然后她伸手捂住了童r的嘴巴，连呼吸都变得生硬。
“你应该为了我……”苏唯连说话都费力，“为了我，活得比我长寿……因为我受不了你不在的每一天。”
童r垂下了眼帘，看着手腕的那只Longines。很小的时候，童r以为自己活不过二十岁，因为她每天被各种药物塞满了。最难受的时候，她蜷缩在母亲的怀里，听着母亲略带悲哀的嗓音：“朵朵我的儿啊，你是妈妈的宝贝儿，你是妈妈的希望，妈妈永远爱你，我的儿啊……”她那双漆黑明亮的眼睛总是噙满了泪，不明白自己做错了什么，却也愿意因此而听着妈妈的呢喃。后来母亲走了，童r一个人躺在沙发里的时候就会看着墙上的时钟。她看着秒针一圈一圈，听着分针一次次的咔哒，随着时针缓慢的沉浮。最为晕眩的时候她根本分不清上下方向，脑袋里就好像一个漩涡，身体以它为中心在不断的漂浮……
后来是外婆的手抚摸着她的头，布满皱纹的手代替了母亲柔软的爱。然后是爸爸的手握着她的手，苍劲有力的手掌像一条船将她托起。有时候是舅妈温柔的手，将她揽进怀里轻轻的拍着，一句话也不说。可无论谁的手，也不能给童r母亲的爱，她的记忆里再也没有听过妈妈的呢喃。
朵朵我的儿啊，你是妈妈的宝贝儿……
童r当然没有停在二十岁，可她毕竟是一个被诅咒的人一样，带走了太多人的眼泪。
纯子说：我带走的每一张照片，总还是会轻易让我哭。童r在纯子眼里就是一个活动的模特，然而她的每一个动作仍然是一个人心中无法愈合的伤。
苏唯看着她的眼睛，忽然觉得自己一生的眼泪估计都要奉献给她了。她曾经想过要是能够和童r有个孩子就好了――也许这个每个女人的梦想吧，童r也不例外。苏唯和童r常常在说，如果有一个孩子该是什么样子。是不是卷头发，栗色的瞳仁，白皙的皮肤，温顺的性格。也许像苏唯这么聪明，像童r这样安静，像苏唯的眼睛大而有神，或者像童r的眼睛略微倦怠也可以。她或者他肯定要受到最好的教育，也许像童r那样喜欢画画，或者也像苏唯那样对歌剧有着狂热的喜爱……
梦想就像一个肥皂泡，在破灭前都是五彩缤纷的，破灭后只会空留恨。
童r和苏唯不会有孩子，至少在她们青春正好的时候不会有。
被安全带勒着一般的童r，安静的躺在副驾驶座位上闭着眼睛。她或许已经睡着了，或许她只是有些东西不愿意看见。苏唯驾着车行驶在暗夜中的街道，街灯的光芒像一道道横线在她的脸上扫过，车里安静得听得见发动机轻微的声响。她侧过头来，带着满足的微笑看着她的孩子。
她其实就是我的孩子，没有人能够理解这样的心情。这不是文字可以表述的感情，这仅仅只存在拥有这样感情的人群里。这世界上没有一个人都支持我也可以，没有一个人鼓励我也可以，我很庆幸我最终没有让她消失在我的世界里，否则我这一生该失去多少光辉。
她说：我可以为你去死。
我却想说：死亡也带不走你。

第一八五章
童r出差上海4天，周一下午3点的飞机。周一午饭后童r就可离开公司自行安排时间到机场了，所以苏唯带她去吃饭，顺便看看还有什么需要的要买。尽管只是四天，可是苏唯却觉得她要走很长时间一样。童r看起来倒是挺高兴，毕竟出差上海可以顺便去看看奶奶，不然她一年顶多回去三次，奶奶电话里念叨她也让人觉得心里不好受。昨晚入睡前两个人缠绵了一番，末了苏唯万般不舍的趴在童r身上，一直嘀咕怎么需要这么长时间。
“哎哎……四天啊……”苏唯抚摸着童r的鼻子。
“嗯。”童r托着她的身体在自己身上，不然会被压扁。
“我要是想你了，我就飞过来吧。”苏唯这句话完全可以当真。
“不至于吧，你可以给我打电话，或者发短信。”童r看着苏唯撅起的嘴唇，忍不住凑上去亲吻她。
“电话比得上我吗？短信比得上我吗？”苏唯此时已是一丝不挂还未穿好睡衣，所以像条鱼儿一样眨眼就缩进了被子里。
童r大气不敢出，因为她感觉自己刚才穿好的睡衣现在正在被苏唯解开纽扣。
“喂……不行……”童r红着脸一动不敢动。
“你什么时候穿上睡衣的啊。”被子里面传来苏唯闷闷的声音。
“这个……这个，我……我刚才穿的。”童r紧紧拦着苏唯那双邪恶的爪子不再继续进犯自己的领地，可是苏唯啪啪几下就把她伸过来的手打开了……
等到苏唯喘着粗气从被窝里冒出来的时候，童r也面红耳赤了――苏唯是氧气不足，童r是底气不足。
“你脸红什么啊？”苏唯摸着童r的脸，忍不住笑话她，“装清纯啊？”
“……”童r感觉自己此时像个白花花的粽子。
“乖乖……”苏唯依了上来，温柔的靠在童r的下巴耳后，张开嘴巴将她的耳廓含了进去，只感觉身下的童r身体一阵哆嗦。
苏唯知道：点火系统OK。
童r是个典型的慢热型，因为她太过理性的原因吧。作为一个女人，在这个时候都希望自己的另一半如狼似虎，充满进攻性和占有欲，可是童r却显得尤为的慢条斯理甚至精雕细琢。某些时候她会让人产生错觉她的爱是可以用温度计去衡量的，对于感情的投入拿捏的非常精准，知道什么时候该宠着她，什么时候决不能妥协。经过了接近一年的沟通和磨合，苏唯好歹习惯了她的方式：嘴巴不说，不代表不做。
点火OK的童r翻身将苏唯压在了身下，居高临下的凝视她的眼睛，甚至能够闻到苏唯呼吸的味道。
“干什么……？”苏唯温顺的搂着她的脖子。
“你以为我干什么？”童r故意问她，因为苏唯同样很害羞。
“你是不是换香水了……”苏唯将她拉近自己，把鼻子凑到她耳后嗅了嗅，“不准用别人送你的香水……”
“嗯嗯。”童r点头答应着，鼻尖却已经在苏唯的脖子轻微的蹭着。
“几点了，不睡觉啦？”苏唯典型明知故问。
“一会儿睡。”童r不以为然，轻轻的鼻息喷在苏唯的脖子，引得她一阵阵颤动。
“你要走四天……好久哦……”苏唯还是念念不忘出差的事情，“四天没有我，你睡得着吗？”
“嗯嗯。”童r已经没有多余的嘴巴来回答了，嗯嗯两声算是回答。
“所以……今天我就把你喂饱……”苏唯伸出舌尖逗弄着童r的耳垂。
窗外的寒风一阵强过一阵，卧室里的落地窗蒙着一层白白的水汽。苏唯的呼吸在童r的耳边缠绕，白天冷静睿智的女人现在在她怀里化成一滩温暖的水，而她是在花丛中飞舞的精灵。童r闭上了眼睛，用睫毛轻轻在苏唯的皮肤上扫过，那鼻尖带着身体最冷部位的温度，犹如沾着淡墨的画笔在她身上作画。当每一处地方都被她占领，苏唯散落的长发像极了一阵柔和的风，童r甚至能够感觉那根根发丝从自己的鼻梁滑过的触觉，就好像灌满了百合芬芳的丝绸。而她那如锦缎的肌肤更是染上了桃花的红晕，就这样在童r的倦怠而散漫的眼神里，像一池碎萍那样放射开了……
被她拥抱和抚摸是这样令人着迷。她没有男子健硕的身躯，但是欣长的身体却有着迷离的色彩。那微微凸起的脊骨让她的身躯看起来就好像一张玉腰弓，在黑夜微弱的光线里忽明忽暗。苏唯不能想象那一双手是带着怎样的角度从自己的身体上面飘过，它们有时候镇定有时候犹豫，有时候缓慢有时候滑翔，有时候静止有时候凝滞，有时候掌握了全部有时候却一碰即过……她虽没有男子那般略带粗鲁的力量，但是她有极富侵略性的目光。那样不容忽视的侵略从她淡漠而散漫的目光里流淌出来，有一滴泪那样的重量。在她前额卷曲头发下，一双漆黑的眼睛从黑暗深处透出刻骨的爱，你必须看见。
苏唯能做的只有缴械投降，因为她是她的皇。难以想象那个人像雨后青竹那般的摸样，会因为自己而变成了一片温暖摇曳的麦田。我置身其中，没有东西南北，没有从前以后。只有她。
混合着她身上的残留的ONLY芬芳，苏唯将自己深刻浓重的吻狠狠落在了她的肩上。一只带着血痕的蝴蝶颤动着翅膀在童r肩头飞翔。
清晨第一抹光线里，苏唯一眼瞥见了那只蝴蝶。她缩进了尚在熟睡的童r怀里，两片桃花落在她的脸颊。
银色的BENZ E280里面，苏唯回忆着昨晚仍然觉得心脏一阵阵悸动。三十岁的女人，就这样栽在她手里了，掰都掰不动（无法挣扎的意思）。身边的童r喝着热可可懒懒散散的看着一份《南方周末》。新裤子穿在身上挺拔又修长。滑雪服鼓鼓囊囊的裹在她身上。身后的背包里还放着一本张恨水的《夜深沉》，说是在飞机上无聊看的，其实她乘坐的交通工具除了公交车她都会在上面睡觉。
苏唯在心里笑了一下：一年了，还是那个散漫的样子。
“东西都带好了吧？”苏唯再一次提醒她，“如果有什么没带现在还能回去拿。”
“都带好啦……你都说了好多次了……”童r嘟嘟囔囔的说。
“上了飞机发现没带东西我可没本事让飞机下来。”苏唯嘲弄了她一番，“给奶奶带的礼物装好了？”
“装好了。”童r看着报纸眼睛都不抬一下。
“装在……”苏唯一边开车一边帮她回忆下重要的东西是否都装完了。
“装在公文包第二层靠左边的那个袋子里，袋子还有粒扣子我也扣上了，你要不要检查啊？”童r放下报纸，颇为不满的说，“你把我当土包子啊？换个登机牌的手续都被你说了无数次了……”
“嘿嘿……你不是说你的土匪嘛？土匪自然没有坐过飞机。”苏唯摇摇头无奈的说。
“是是是，我是土包子，你是留过洋的洋包子。”童r眯起眼睛嗔怪了苏唯一眼。
“那是，洋包子和土包子的区别就是洋包子包牛肉，土包子包猪肉。”苏唯最喜欢和童r拌嘴了，因为知道她不仅说不过，就算侥幸说过了最后也会被绕进去。
“哎呀！灰机！灰过来了，又灰过去了，又灰过来了。”童r知道自己说不过，于是开始装傻，反正她怎么洗刷自己土包子身上又不掉块肉。
“果然土包子，还‘灰机’……”年龄和阅历的差距使得两个人的世界还是有着明显的分界。苏唯听歌剧的时间里童r基本上在画画，偶尔拉她一起去锦城艺术宫“熏陶”她总是找千般理由万般原因不去。她更喜欢音乐会而不是一嗓子要唱到天花板上去的歌剧。童r看动画片的时候，苏唯基本上盯着电视进入了“入定”的状态，问她什么都是“好”。如果看动物世界苏唯更可怜，她基本上连电视机都不曾正眼好好看过。要么太脏，要么太血腥，要么太残忍，要么太倒胃口……
“你这个人……”童r忍不住了，合上报纸恶狠狠的说，“我要是说咱们都是不包馅儿料呢，你肯定也要说我是馒头，你是花卷。反正你要高级点。= =”
“哈哈哈哈！”苏唯大笑，她知道童r这是在抗议她不管说什么都是在彻底贯彻“可持续发展战略目标”的路线和方针。
第一条：苏唯所有的论点都是对的。
第二条：要是苏唯实在错了，请参考第一条执行。
第三条：如果遇到分不清谁对谁错的时候，默认苏唯是对的。
虽然童r常常在家里宣布：童童永远是对的，错的都是别人。但是在这三条“铁的事实”下，她就没对过哪怕一次。T T
一路甜甜蜜蜜的对话中，很快车子来到了双流国际机场。停好车子后苏唯挽着童r的胳膊来到了二楼候机厅――反正今天La cooper所有员工都上班，不怕被人瞧见。
时间尚宽裕，两人坐在椅子上看着来来往往的行人消磨时间。
机场是个暧昧的地方。那些敢爱不敢说的在这里说了，敢想不敢做的在这里做了，该恨的在这里淡了，该爱的在这里浓了。在这里完整的有，在这里破碎的也有。在这里开始，在这里结束。在这里再见，在这里再也不见。
可是没有开始，就没有结束。
童r握着苏唯的手，侧头看着她，柔和的笑了。广播的声音似乎听不见，来往的身影也在淡漠，只有那双手在自己世界里明显。苏唯也看着她，不舍得的情绪蔓延开来。她以为自己足够坚强，因为再大的压力和恐惧她都没有流过泪，可是面对短短四天的别离，苏唯竟然显得如此的脆弱。
她看着她的眼睛，也满是不舍，但看得出她在忍耐。与一个人有了肌肤之亲之后，对这个人的依赖也就成倍疯长。她的手她的眉眼，她的呼吸她的声音，她的体温她的味道……这些突然变得异常重要，明知仅仅不过100个小时的时间，可就是忍受不了。是身体和心灵无法忍受？还是灵魂不断的渴求？
苏唯忽然就朦胧了双眼。但她很快控制住了，她很聪明的知道爱一个不能给她太狭小的空间，和太沉重的爱。
童r看着她，不说一句话。或者她其实也不知道该说什么。
“药都带够了吧？”苏唯最为放心不下的是童r的药，这种要必须持续吃一定的时间，不然疗效退却又要从头开始吃。
“带了。”童r说。
“给春晓的礼物呢？”苏唯考虑周全，不仅让童r准备了奶奶的礼物，还有她那个法律上的妹妹。
“带了。”童r说。
“你……”苏唯勉强笑了笑，“照顾好自己的身体，不要让我太担心。”
“我不。”童r却说了不，“你就是要担心我才好。”
“土匪……”苏唯眼中闪烁。
一切手续都办妥，童r要准备登机了。她在走廊入口看着苏唯的眼睛，轻轻抬手抚摸过她的脸颊，眼中是万般的不舍得。
“乖乖……”苏唯不放她走。
“时间很快的，听话。”童r温柔的安稳她。
“……”苏唯笑了，“好吧……一路顺风，乖乖。”
“嗯。回去路上小心开车。”童r朝身后的走廊走去。
看着她一步三回头的样子，苏唯再也无法忍住泪水，她甚至都不知道自己为什么会哭，就好像眼前这个家伙一去不复返了一样。这样想有点不吉利，可是苏唯还是控制不了自己的情感。她看见那头的童r皱着眉头，脚步蹴在原地迈不开了。但是很快她又松开了眉头，用一个温和的笑容弱化了这样的苦情。苏唯就看着她一步三回头，摇摇晃晃的朝着那头走远了。
宝蓝色的滑雪服像一滴厚重的海水，咸咸的落进了苏唯的眼里，惹得她一路梨花带雨。
苏唯几乎失魂落魄的回到了办公室，米楠几次问她下午是不是要见那个律师她也没有答话，搞得米楠以为她正郁闷于是再不敢多问了。
你还没有离开我就开始想念你了。苏唯掏出手机看着里面各种各样的童r，心里泛着一丝酸楚。曾经也有那样一个人存满了她千奇百怪的摸样，随时都能看见她的心情，该是多么的饱满而丰饶。
她看着时间，计算着她什么时候该降落，却发现有一条短讯刚才没注意看。
来自：TY。
主题：我走四天，或者五天吧，时间不短也不长。家里沙发第二个靠枕下面有一张纸，上面是我给你布置的作业，要认真完成。Ps：不准趁我不在通宵看韩剧。
苏唯扑哧一下笑了出来，然后赶紧看看办公室的门是不是关好了。身在曹营心在汉，苏唯此时断然是没有心情待到6点钟才走的。经过走廊的时候她下意识的朝着那个位子看了看，浅蓝色隔板中的原木色桌子放着一只雀巢咖啡杯，像一个火星在黑暗里那么明显。
她一路听着她执意买来的Julia Fischer的小提琴收录集，很快就回家了，并在沙发第二个靠枕下面找到了那张纸。来不及换衣服，苏唯坐在沙发里打开这张折痕新鲜的纸片。
1、  与君有约，子宁不来？――我回来之后，你要会背诵《诗经.郑风.子矜》
2、  Violin Concerto No.2 in E,BWV 1042-1.Allegro――这个曲子是谁的？
3、  Gil Shaham和Janathan Feldmen的Devil’s Dance在哪张CD里？
4、  唐寅的《桃花庵歌》里面有几个桃几朵花？
苏唯慢慢放下了纸片，将那个压着这张纸的靠枕抱在怀里。她在想象童r是什么时候写好的这些东西，并且在她眼皮子地下神不知鬼不觉的放在这里了？
你还在空中飞翔，可知道我的心一直都随你而上？
青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。
――《诗经.郑风.子矜》

第一八六章
苏唯就在一日不见，如三月兮的状态里度过了她与童r分隔的第一个日夜。这一个24小时里面她除了洗澡没有带着手机其他时间手机都处在她触手可及的范围内，就连上厕所手机也在她的听力范围内。童r除了忙工作的时候不会发短信，其他时间手指头都没消停过，有时候也溜到一边拨个电话听听她柔软的声调。
“哎呀……你都整整一个小时没有给我发了……”苏唯的声音嗲的滴得出蜜来。
“我忙不过来。”童r只能尽力解释。
“是不是不爱我了啊？”苏唯装作不高兴。
“没有，我都爱了你整整一个小时了。”也许是距离的原因，童r的言辞更为大胆和诙谐了。
第一晚在上海，童r并没有赶得及去南汇看望奶奶或者去浦东爸爸家里，她在酒店吃过晚餐之后穿戴好衣服走出了酒店大门。散步是了解一个城市的最佳方式，但是对于童r来说上海的地位很尴尬。记忆中她跟这个城市似乎关系不大，但确实又千丝万缕。在上海上了短时间的幼稚园，后来就跟着爷爷学习书法国画，画过的一副金鱼还在图书馆展览过。还有那片一到夏天就开满粉红色荷花的公园，至今连名字也忘记了。如今走在有如纽约的街道上，童r却有种身在东京的错觉。
她紧了紧身上的皮夹克，用一条方格子三角围巾将自己的鼻子和嘴巴遮住，然后迈着不紧不慢的步子朝前走去。沿着镇宁路一路走到了华山路，在前面就是徐家汇公园以及徐家汇路，可是这个时候她已经走不动了。拦了一辆出租车告诉司机到南园公园，童r坐在后座上无力的看着这个城市。
她对于上海既在抗拒又想亲近。
站在黄浦江边，江水在夜色中尤为的安静。游轮像一条聒噪的鸭子急急忙忙的走过，俗气的东方明珠塔彻夜不眠，而江水却一如既往的昏黄。突然就很想妈妈。城市的灯火都一个摸样，星星点点的闪烁着别人看不懂的语言。童r一直都理解妈妈不愿意生活在上海的原因，她怕泯灭了自己的灵性。那样一笔一划的淡然优雅，童r在小南街的画室里模拟了无数次。
她站在路边拦了一辆车，像结束了一场约会那样心满意足的朝着来时的酒店驶去。
苏唯送给她的蝴蝶还停留在她的肩头。她站在浴室的镜子前端详着自己的模样，高亮的射灯打在她的皮肤上暖暖的，那双眼睛一如既往的散漫到无力。最后她将自己整个的埋进了浴缸的水里，当水在耳孔里被耳压抵挡在了外面的那一阵细微的“嗡……”响起，童r在水底睁开了眼睛。
战胜恐惧的唯一办法就是走近它，直到融合它。
可是这个城市再也不能与我融合了，就好像我的身体和我的灵魂都已经交给了另一个人。
我叫她小南瓜。
苏唯在成都的巴厘岛里，穿着童r淡黄色的长颈鹿睡衣睡得香甜。她残留在睡衣上淡淡的香水味道和她身体特有的一种奶香，有如一段《摇篮曲》催促着苏唯又度过了一天。
第一次的小别就在这样浓情蜜意中度过了，直到童r到达上海的第三天夜晚。那天她算是处理好了所有的事情，巴望着第四天可以开个小差去南汇区看看奶奶，然后次日再去浦东爸爸家里。洗了澡之后她就觉得不大对劲，究竟什么地方不大对劲似乎又说不上来。回想了一下晚餐吃的是白灼海参、芦笋和椒盐排条，似乎没什么是不能吃的，再说这么大个酒店在餐饮上不太容易出什么问题。于是她吃下了晚上的那一次药丸就躺在床上看书了。
当晚间新闻播送完毕的时候，童r感到右侧腹肝区有一种沉闷的压力感，她站起来活动了一下又喝下了一杯热水仍然没有什么改善，于是她干脆躺进了被窝休息。很快童r就入睡了，也不知道几点她醒来，觉得肝区不舒服的感觉明显了，打开灯看了看时间，半夜1点。坐在床上的童r开始考虑这个时候要不要去医院。如果去的话，只能打电话叫爸爸了。如果不去，会不会有什么问题？
就这么想了一会儿也没想出个办法来，索性关了灯有躺进了被窝，但是这一次她感到了一点疼痛。
童r脑袋里一黑，下意识的拨打了苏唯的电话。铃声响了很多声，在童r听来简直太慢了！
“喂……”那头传来苏唯迷迷糊糊的声音。
“嗯……是我。”童r有点紧张。
“我刚睡着……”苏唯还在犯迷糊。
“我……我不舒服……”童r都带着哭腔了。不知道为什么在这个时候听见苏唯的声音反而让她极度的脆弱起来了。
“啊？哪里不舒服？去医院，赶紧的！”苏唯总算回过神来了，连忙坐起来打开灯。
“没这么严重……”童r支支吾吾的说。
“那就给你爸打电话，叫他来接你去医院！”苏唯一看时间凌晨1点钟就慌了，“酒店呢？要不让总台叫救护车？”
“没什么事……只有一点不舒服……”童r竭力安慰苏唯的同时也在安慰自己。
“哎呀！咋个搞的嘛！是不是吃坏肚子了？到底是哪里不舒服？”苏唯一着急就对着童r说四川话。
“嗯嗯……肚肚不舒服……”童r此时已经完全撒娇了。
“肚肚哪里不舒服嘛？”苏唯听着她嗯嗯的声音更是焦急得跳下床来了。
“嗯嗯……就是肚肚不舒服……”童r才不管，自顾自的撒娇开了。
“你去便便没有？”
“嗯嗯……便便过了……”
“偷吃冰激凌了？”
“没有……”
“哎……你这个死猪，丢到那么远还是这么让人操心，我真是上辈子欠你的……”苏唯没辙了。
“嗯嗯……”童r不为所动，只顾“嗯嗯……”。
苏唯跳下床，披上睡袍，站在玻璃窗户前看着外面墨色一般浓重的黑夜。寒风中院子里的胡桃树落下的最后几片叶子在地上卷动着打滚，对面业主家里还亮着温和的夜灯，草坪小径入口那盏黄色的马灯一如既往的轻轻晃动着。
“我睡不着……”童r趴在被窝里，手机放在耳边迷迷糊糊的说。说来也怪，好像拨通了苏唯的电话后，身体不那么难受了。
“那我陪你睡着，我再去睡吧。”苏唯在这个时候对于千里之外的她可谓百依百顺。
“嗯嗯……那你要给我唱歌……”别看童r平素一副冷冷淡淡的样子，可是她真正撒娇的功夫只有苏唯见过。
“唱歌啊……”苏唯犯难了，这个时候我唱歌不会被别人投诉我扰民？
“嗯嗯……唱歌哄我睡觉……”童r已经闭着眼睛不知所云了。
“……”苏唯清了清嗓子，缓缓唱起了记忆中悠扬舒缓的童谣。她的脸颊红红的，不知道为什么在童r看不到的地方唱歌还是这么让她羞赧。她脱下睡袍重新坐回了床上，靠着枕头拿着电话给那个人唱歌。房间里想起了她略带紧张的音符，在微弱的亮光里缓缓流淌。
在苏唯渐渐慢下去、小下去的声音里，终于听见了那头均匀的呼吸声。
她的呼吸声好像就在耳边，和往常没有两样。偶尔会有呼噜声，但都是细小而轻微的，若不是贴在她身边睡觉是决然听不到的。她一定又流口水了，总是那样微张着嘴巴睡觉，我不知道给她擦了多少回……
“乖乖？”她小声的试探着。没有回应。
窗外的天空还是那么黑，她很想她了。叹了一口气，却不舍得挂掉电话。她躺进被窝里，把手机开着扬声器放在自己耳边，这样就可以听见她哪怕一丝一毫的梦呓了。我们从来没有分开过这么久，我总是盼着下班的时候在那条街角看见她的身影，或者我在车中等候，看着她慢慢出现在后视镜里，然后微笑着清晰……黑暗中，苏唯失去了最后的一点睡意，她睁着眼睛看着被淡黄色墙纸封闭的天花板。那一盏小小的水晶灯是国庆节童r从IKEA买来的，一路她都捧着它的盒子小心翼翼的送回家，然后搭着凳子亲手挂在了卧室的天花板上。点亮它的时候童r对苏唯说：你看你看，好多星星啊。
刚从她手里脱离后还未恢复静止的水晶吊灯，晃荡着灯光在她脸上印出了好多星星。她的眸子一如既往的明亮着，是苏唯心中不灭的太阳。
我想你了，我的小傻瓜。千里之外的你还是那样的孤单，身体不舒服的夜晚，该有多么的难熬。
苏唯摸着脖子上童r送给她的那条项链，想念起她毛茸茸的脑袋放在自己怀中的惬意。毫无睡意，思念就像一条虫子不停的啃噬着她的身体。穿上睡袍站起来，看着窗外孤单的马灯在寒风中瑟瑟发抖，她就是非常想要马上去她的身边。打开笔记本上网搜索了明天最早的航班，苏唯连夜想办法订好了机票，然后在大约三点的时候好好洗了个澡，接着她穿好衣服到外面的24小时便利店买了童r喜欢吃的小点心，然后回来开始简单的收拾自己的行李。4点的时候她化好了妆容，端详着镜中精致典雅的自己，最后喷上了DIOR的真我香水。
东方出现鱼肚白的时候苏唯已经驾驶着银色的BENZ E280行驶在机场高速上。几乎没有在这个城市的这个时间观察过我们生存的地方，它还在清浅的睡眠中不舍得醒来。白雾在远处朦朦胧胧的好像一层纱，街道上甚至还没有公交车，街灯温柔的注视着苏唯的眼睛，看着她像个中了邪了公主一样朝着深爱的王子奔去。
当酒店的门响起一阵略带急促的敲击声，童r裹上了睡衣轻轻蹙着眉将眼睛探在了猫眼上……
流走的时光在那一刻定格，童r听见自己的心脏像中弹一样弱不禁风的倒下了。她像是被人发现了内心深藏的秘密恐惧一样，紧紧看着小小的猫眼中的苏唯。她穿了乳白色的大衣，驼色的短靴，拎着一个大大的Polo旅行包，脸上挂着的笑意里带着一丝倦怠。
天啊……你都做了什么？！
拉开门，童r看见苏唯出现在自己面前，仿佛这三千公里的距离在她们面前不过是一步之遥，而她从来就没有来过上海。好像就是我住在的楼下的房间，今天早晨我贪睡了她来敲门，唯一不同的就是她已经穿戴停当，笑盈盈的站这里看着我睡眼惺忪的脸。
童r笑得机械而谨慎，不过身体的本能已经出卖了她心中可恶的矜持。关上门的瞬间她伸出手来将苏唯抱进了怀里。她用力的，紧张的，急促的呼吸着，似乎不这样的话眼前的这个人就是一场幻影。她必须用自己的方式来证明她的真实存在，就在自己触手可及的地方。她是如此的用力甚至竭尽全力，那只右手在苏唯的背后习惯性的微微颤抖着抽搐着食指。
真的是她啊。这样的味道，这样的高度，这样的触觉，这样的心动。
童r的额头甚至都渗出了一层薄薄的汗，然后她就落下了泪来。
“对……对不起……”童r哆哆嗦嗦的说着。
“是啊……是该说对不起了……”苏唯温顺的靠着她的肩，“原以为把你丢在这么远的地方我就消停了，没想到是更大的麻烦，我还得亲自带回去。”
我看见你从那扇门后面探出了半个脑袋，我就知道你被我吓着了吧？你果然还是个小孩子，以为一晚上掉了几滴眼泪到了天亮就什么事情就没有，可曾想过我一夜未眠尽在胡思乱想。你能想到的只是我会担心，却不会想到我担心到濒临崩溃。我说我不该这么宠你，可是我怎么能不宠你？你只会傻乎乎的叫我陪着你睡着，却不曾想你睡着了之后我怎么办呢？那没有你的夜晚我可以穿着你的睡衣睡着，但没有你的世界我要怎么等到天亮？说到底，你还是让人操心的家伙啊。
苏唯用手指拂过童r脸上的泪痕，她的泪眼在她看来就像打碎的宝石，破碎的光亮在这里倾泻而下，然后自己无处躲藏。
“你应该学会把自己照顾的更好……”苏唯看着她的眼睛，无奈中带着乞求，“求你了……”
求你了，童儿。
问莲根、有丝多少，莲心知为谁苦？两两相望，苏唯觉得能够爱上她是好的。我是如此愿意为你伤身甚至伤心，尽管你可能什么都不知道。你不会知道你的身体里有一种神奇的力量，这力量足可以让我从任何地方飞向你，哪怕仅仅为了一份心安。你其实是我的魔鬼吧，一面扼住了我灵魂的脖颈，一面露出温和的笑，然后告诉我：你没有选择。
童r仍然穿着睡袍躺在了床上，苏唯搂着她半躺着哄着她再睡一觉。当童r握着她的手，安稳平静的躺在她怀里发出均匀的呼吸声时，苏唯的心终于恢复了往日的宁静。哦，我想我是不是中了你的毒？甚至一分钟也不能离开你。想到了我们的第一次亲密接触，你是否就在那个时候在我的身体里种下了你的痕迹。一种关于热爱成伤，隽永上瘾的痕迹。一种关于权利与义务的痕迹。一种一旦扎根就再也不能拔除的痕迹。
她已经睡着，像无数个夜晚或者清晨的模样。她拿起了手机，像无数个瞬间那样摁下了拍照的快门。童r的睡相再一次存进了苏唯的手机，在她某个心动的时候就会翻看。
我想我真的无药可救了。这世界上除了她没有相信我是多么的爱她。爱上她的我好像回到了十六岁的仲夏，是她站在那一墙花下，细碎的阳光落在她的头发，我就朝着她，急促的奔去。她笑了，于是我也笑了。我看见自己的花裙子上面落下了蔷薇的身体，淡粉色的花瓣从她指尖飞过，在我的爱情里落下轻浅的一印。然而我又懊恼自己的年龄。我多么希望自己比她还要年轻，这样我就可以肆无忌惮的要求她宠爱着我，不再有浓重的羞赧和该死的矜持。照顾她的感觉是幸福的，尤其当她用几乎崇拜的目光看着我衣着高贵的从她面前经过，我能感觉她羞答答的目光黏着我不肯放去。她还会眼神迷离的闻着我的发丝，耐心的从数十瓶香氛中猜测着今天的味道……
苏唯轻抚着童r的脸，在她的额头落下一吻。
我爱你，我的宝贝儿。
醒来后的童r几乎是在苏唯的威逼利诱下拖进了一辆出租车，跨进车厢的最后一刻她还在做最后的争取，眼巴巴的看着苏唯冷弱冰霜的脸。
“我都没事了……”
“不行！给我进去！”
“真的不去了嘛……”
“不想给你废话，坐进去！”
带着金属框架眼镜的年轻出租车司机，从后视镜里淡漠的看着这两个女人的手自从上车就牵在一起。外面的建筑陌生而寒冷，穿着风衣的女人站在人行道上戴着大大的墨镜，一个学生摸样的男生踩着一只滑板从一家店铺面前经过，把刚从店里出来的老爷爷吓了一跳，一只狗被主人牵着过马路，它穿着红色的毛衣。
童r看着这一切，感到一丝恐惧。太大的地方让她恐慌，太多人的地方让她紧张，陌生的语言让她茫然，她只剩下站在这一切中间缓慢的用自己的方式来适应。这曾经是她成长的地方，现在却如此的悲哀。
她倒下头来，躺在苏唯的腿上，看着她的眼睛。
“我想回去了。”童r说。
“我们先去医院吧。”苏唯抚摸着她的脸，“我的机票是明天晚上9点。”
“我是下午5点50分。”童r望着苏唯，那握着她的手明显的紧了些。
“明天还早呢。”苏唯看向窗外陌生的街景，“先过好今天。”
在医院挂了急诊，通过门诊问诊后转向了内科诊室，忙碌的医院总是像商场一样人来人往，童r一路都牵着苏唯的手。
“没什么问题，腹压有点高让她觉得肝区不适而已。”医生这么给苏唯说。
“哦……”苏唯这才放下心来，因为没有病例等资料，只能通过童r口头向医生说明症状和既往病史。
“注意不要劳累，多休息就行了。”医生往诊断书上写写画画，“油腻的不能吃了。”
“嗯，好的。”苏唯忙不迭的答应着。
“此外……”医生停下笔看了看已经穿戴停当的童r，“要清心寡欲。”
童r一头冷汗，苏唯的脸唰的红了。
回酒店的路上苏唯嘴上不敢说什么，可是脑袋里却在想“要清心寡欲”究竟要怎么办。童r看来也是没有回过神来，打从医院出来后就不怎么说话。清心寡欲……拜托，我们两个大活人有着用不完的精力，一道天雷，一片地火，一把干柴，一堆烈火，瞬间就能噼里啪啦燃成一块儿……
苏唯想：这是我们的正常生理需求，有欲望才是健康的好不好？
童r想：清心寡欲……我又不是柳下惠，她那么温香软玉的……
苏唯想：夜深人静的时候她就躺在我怀里，软软的呼吸喷在我的胸口，双手还习惯性的摸着我的……啊啊！这可怎么得了啊！
童r想：我们没有夜夜笙歌，更没有放纵孟浪，哪次不是养精蓄锐之后……又养精蓄锐……
两个人在出租车里突然慢慢回过头看着对方的脸，只见一个紧张羞赧的转过头去，一个呆了一下也不好意思的看向窗外。
上海这个城市啊，果真是花花世界，那个看起来和蔼可亲的医生阿姨啊……555……
酒店的大床上，童r趴在那里一边吃着苏唯从成都带来的红豆糯米冻，一边看着动画片。刚洗过澡的她只穿了个睡袍，翘起的双腿让半边PP露了出来。苏唯坐在床头翻看酒店送来的报纸，一瞥眼就看见了童r穿着粉红飞天小猪小裤裤的PP。她脸一红――是的，她到现在也脸红，然后合上报纸把童r的睡袍拉下来，遮住那半边PP。
“衣服不穿好小心着凉啊。”苏唯白了她转回来的脸一眼。
“嗯嗯。”童r不为所动――也许根本就没注意到自己走光了。
切！这家伙坏透了，一定是故意的！苏唯这么想着，医生刚说了清心寡欲这四个字她就来勾引我！
童r趴在那里专心致志的吃东西，看动画片，两条腿翘着一上一下的晃动着。
“喂！把你的蹄子收好。”苏唯干脆扔开了报纸，“晃得我看不清电视了。”
“你不是看报纸吗？”童r头也不回，继续她舒服的姿势。
身后的苏唯没有答话，童r就突然感觉自己身上如同有千斤巨石压住了一样，喘息不了。
“哼哼……干什么啊……”童r快被噎死了。
“我帮你按摩……看来你腰不舒服，我帮你踩踩。”苏唯喜欢出其不意的欺负童r，她连反抗的时间都没有。
“你想……踩！死！我……”童r挣扎着起来，可是这个趴着的姿势若不是柔道选手还真的难以起来。
苏唯干脆一屁股坐了下来，就坐在童r的背后腰腹一带。
“555……你要干什么嘛……”对付苏唯，童r除了求饶没有别的办法。
“你把PP露出来干什么？”苏唯在她PP上狠狠拧了一把。
“我没有！”童r竭尽全力转回头，怨毒的看着苏唯，“还有！不要莫名其妙的拧我嘛……”
“我就拧了，怎么样吧？”苏唯摇头晃脑的不予理会她的申诉。
“……”童r终于嘟起了嘴巴，明白人家是刀俎，自己是鱼肉的境地了。
话说到这个份上，童r都认命了，苏唯也该交代一下缘由了。但是到了这个时候苏唯却是不知道说什么才好了，毕竟刚才只是自己的一念之间，想起了下午医生的那句话而已……
“就算先斩后奏，这会儿也该奏了嘛……”眼看自己已经被欺负了，童r索性发挥了优质的鸵鸟精神，等她玩够了这才申诉冤情。
“嘿嘿……”苏唯何等聪明伶俐的人，一听这话就乐了，“嗯嗯！是要揍嘛！我这会儿马上开揍！”
= =||||苏唯听见童r说了先斩后奏的“奏”，立即联想到“揍”。没想到一贯喜欢在自己面前卖弄文字，风花雪月当酒喝的童r，今天倒是阴沟里翻船了。
打是亲，骂是爱。这是成都女人为欺负老公而发明的一项专利，用在同是女人的童r身上也适用，于是苏唯好好的“亲”了一番童r――虽然她自己也不知道为了什么。
酒店的大床除了睡觉，成了两个人难得一次的枕头大战战场，翻身农奴做主人的童r这会儿正骑在苏唯身上张开血盆大口撕咬着她的猎物，身下的苏唯不停的求饶。玩累了的两个人相拥着睡在凌乱的被子里，看看这类似凶杀现场的房间，忍不住笑了起来。没想到一次虚惊而来上海，倒是让两个人感受到了寻常情侣之间的打情骂俏。平时的两个人是何等的小心翼翼，生怕自己一个过于温暖的眼神都将暴露两人的关系，更别说牵手在随心所欲的地方了。童r这么久了也只能在桐梓林街角哪里等候苏唯的车来，遇到堵车，必须在人南立交桥下掉头的苏唯更是心急如焚恨不得车子有一双翅膀飞过去……
我们的爱是珍贵的，却也是隐秘的。好像一朵开在墙角的花，不能让每个人看见我们的盛开，闻到我们的芳香。我们不是没有勇气，而是我们需要责任心，因为爱我的人和我爱的人不是只有她一个。我们都曾在父母殷切的目光中成长，每一步都灌注着他们的心血，每一天他们都在为我们操心。不忍心，我们真的不忍心，这既定的命运不是你我能够把握的，可却是你我都不会放弃的。因为我爱她，她也爱我。
生命是一个巨大的车轮，轰鸣声中我们都可能不堪一击，可是我们还是在坚持着，努力着，奋斗着，希望着。我知道我很弱小，我在人群中是如此容易丢失，可是你可知道我的目光如炬，紧紧跟随的一直是你。生命如一场盛大的葬礼，你我奋不顾身的向前冲去。而命运摊开的手掌里，那一颗朱砂可是你留给我的印迹呢？
童r揽着苏唯的头，吻着她的眉毛和眼睛。她觉得只有待在她身边的自己才是安宁的，好似一条终于入海的小舟，一起一伏都随着水的心意。我把我的未来献给你，从此你就是风筝的线，我飞得再高再远也是属于你的。
她为了我牺牲了太多，是时候该让她明白，明白更明白我对她的爱了。
童r看着苏唯，轻声的说：“我带你去见奶奶吧。”
苏唯看着童r，屏住了呼吸。

第一八七章
上海的清晨来得比成都要早，酒店厚重的窗幔遮盖了东方微白的天空。童r穿着酒店白色的睡袍，双手抱在自己胸前，从紫色绒布窗幔的缝隙里窥视着外面的世界。身后的苏唯，侧躺在被窝里睡得香甜。一绾青丝斜落在额前，略微上翘的鼻尖配着平静的睫毛，显得尤为的可爱。
童r坐在床边，凝视着苏唯的睡脸。她轻轻握着她的手，抚摸着指尖。她那样的温柔和认真，甚至能够感觉到她指腹的纹路。
她觉得她睡着了是如此的可爱，那样平静的呼吸声像远方海岸的潮汐一样，却能带来一缕缕金盏菊的芳香。
童r轻轻的回到浴室，然后掩上玻璃门打开了花洒，听着细细密密的水声弥漫在整个空间里。她脱掉自己的浴袍，站在宽大明亮的盥洗台前，看着镜中的自己。
不知道为什么，早晨醒来的第一个念头是可以见到奶奶，但自己却产生了一种巨大的恐慌。此刻她看着自己的身体，一丝不挂的面对着自己，唯一想做的就是澄净内心莫名的慌乱和迷惘。童r战胜内心恐惧的唯一方式就是直视它，靠近它，融合它，吞噬它。
她看见的自己，带着一丝苍白的无力。眼角微漠的神色分不清是倦怠还是麻木，散漫的神情里除了一如既往的冷淡，就没有更多的心情。锁骨突兀着，肩窝里一片黯淡的阴影。平坦的腹部隐约有着一条汗毛组成的线条，像分界线一样将身体纵向剖开。垂在身体两侧的手掌，有着冬天惯有的粉红色。她的双手一年四季都是冷冷的。
毛玻璃围起来的冲凉间里此刻已经水雾氤氲，童r最后一眼看了看镜中自己散漫的嘴角，然后走进了水帘。略略有些烫的热水从头顶弥漫，卷曲的发丝开始变直，热水顺着头发滴在肩头和背脊，然后又顺着身体落到了地上。童r掬起一捧水，泼在自己的脸上，然后伸直双臂支撑在墙壁上，让水帘直接从她的脖颈冲下。
她睁着眼睛看着自己赤裸的双足周围，无数的水珠溅起又落下。
奶奶每年都有两件事情担心童r。第一就是怕她再长高。第二就是她怎么还未交男朋友。不过就算是第一个因素，也是老人担心她长太高，不好找男朋友。奶奶时常对童r的爸爸说：朵朵有没有男朋友，侬啊晓得伐？
爸爸总是说：她晓得的，晓得的。
今年和纯子最后一次去上海的时候，是送她回日本。在爸爸家里，童r说因为自己喜欢上别人了。爸爸几乎战战兢兢的问：还是……？
童r答：还是。
父女俩之间有着说不尽的心思，纵使旁人怎么的猜测，那份血浓于水的深情却是不可否认的能量。童r不会不知道，爸爸的那句“还是”藏着多少紧密保护的心思和父爱。他觉得她是亏欠她的，所以她甚至能感到他对她的一种负罪。童r不是看不见，她只是不愿意看见。
奶奶已经年老，父亲正在年老。整个大家庭正在蒸蒸日上的时候，她这个最尾端的小丫头却藏着一份沉重过天的巨大秘密。那表面波澜不惊的平和下，她深藏着自己的秘密已经好久好久。她无处可说，也不需要说出来，她与生俱来的隐忍在这个时刻表现着最强大的力量。她可以三缄其口，她可以退避三舍，她还可以装聋做哑。只是最后这些她都没有选择，她选择了看见别人的眼睛让自己来承受这一切。
然而对于童r的家人来讲，她知道她将终身背负沉重的枷锁。枷锁无形却尖锐。当享尽了祖辈父辈的爱护之后，袒露在童r面前的是一份昂贵的账单：不孝。人生是如此的平衡，享有一件东西的时候就会失去一件东西，得到什么的代价就是失去什么。上帝在云端拨弄着天平，看着他的众生在砝码之间寻求解答。童r却觉得自己像一只结在普通农场里的西红柿，只是被什么人罩上了一个方形的透明盒子。于是原本该长成圆形的西红柿最后成了方的。然而本是同根生，方的西红柿，也是西红柿。
童r的胸腔里跳动着和哥哥姐姐一样不容粗劣的高贵心灵，然而在事实面前她又无数次的低头甚至妥协。上帝犯错了还是我们犯错了？为何这世界会有一角是只能少数人才可见到的美景？芸芸众生，一捧浮尘，来了的去了的，有几个熟稔心中的爱恨？人生若等闲，非常短暂。
我很想带着我的小南瓜，站在奶奶的面前，说：奶奶，她就是我喜欢的人。我好喜欢她。
然后。没有然后。想象到此结束，小南瓜不会说什么，奶奶也不会说什么。她们甚至在此时都没有表情和动作，一切都戛然而止，连同周遭的空气。只有童r才是没有被静止的，可是她必须残酷的看着小南瓜和奶奶之间，就此没有了然后。
童r从水帘里抬起头来，一阵轻微的眩晕中她看见自己的手指头泛着晶亮的苍白，然后稍微挪动一下就有红色的血液浸润苍白的地方，变成了粉红色。这是活生生的躯体，流动着温热的鲜血，有着思维和欲念。我不是橱窗里的橡胶人，我有我的世界，我的珍宝，我的未来。然而此刻的我攥紧了手掌，也空无一物，即便是能够去任何地方的水，也会从我指缝中溜走，不留一丝痕迹。
我的心脏跳动着，我的血液流淌着，我的思维弥漫着。然而我却不能告诉所有的人，我爱她，我要和她一起生活，我要每天每夜每时每刻都待在她的身边。我已经过了祈求你们祝福的年龄了，我想要的是你们的宽容。
哪怕是无视。
童r蹲在水帘下，捂着嘴巴痛哭。怕被苏唯听见她甚至憋得透不过起来，然后深深的将头埋在自己身体之间，看着水珠连贯而下，像一场悲怆的大雨。
苏唯被童r叫醒的时候不会发现刚才发生了什么，她从朦胧的双眼里看见童r的脸渐渐的清晰，然后带着一如既往的温和笑意。天生细细的笑纹连带着她软糯的言语，在苏唯的目中荡漾开来，是她晨间醒来第一抹温柔的阳光。
“该起床了，我们吃过早餐就去奶奶家。”童r抚摸着苏唯的脸颊。
“……”苏唯没有吱声，但是对童r点了点头。
两个人凝视着彼此的眼睛，再没有说话了。很多事情不需要童r说出来，苏唯早就考虑到了。身在商场，早已经习惯了未雨绸缪，把事情最坏的发展想到也成为了她的习惯，所以对于与自己日日交好的恋人，还有什么心思是她容易忽略或者错过的呢。她已经习惯了她的隐忍，哪怕事情已经到了最为糟糕的时候，她还能看着她笑得温和。她还习惯了她的承受，就好像在她面前没有什么事情是不能发生的，而她也做好了迎接任何事情的准备。这样的童r让苏唯感觉心疼，也感觉恐惧。对于恋人来讲，如果自己不能成为对方的死穴或是弱点，那么凭白的就会多出一份恐惧，会担心自己的存在意义究竟有多重要，自己在她生命中究竟是什么样的角色。
苏唯曾经对着童r说：我宁愿看着你为我煎熬。
因为这样我知道你在乎我的。
爱情面前，我们所有的人都是疯子。
“你起来的很早吗？”苏唯问，伸手抚摸着童r的下巴。
“不算太早。”童r低头吻着她的手。
“外面的天气怎么样？”苏唯看着她的眼睛。
“天气……”童r侧过头来看着外面上海阴霾的天空，微微眯缝着眼睛，“下雨了吧……也许，会下雨。”
淅淅沥沥的小雨中，童r和苏唯坐在出租车的后座里。这样并排而坐可以握着双手的机会，每一对恋人都有过很多，可是对于苏唯和童r来讲，这却是难能可贵。她们很难得可以握着手，走在大街上，超市里，小路边。她和她最常牵手的地方就是那部狭窄的电梯，苏唯站在童r的身后，可以稍微肆无忌惮的拉着她的手，摩挲着小指头温软的角度。或者她们面对着面在角落里，童r略微放肆的目光如同一道灼热的火焰在苏唯的双眼里掠过，带着她恋恋不舍的味道消失在嘈杂的空气里。
此刻陌生的城市里，心中却有一份莫名的激动。这里没有人认识我们，所以那些该死的顾虑都见鬼去吧。苏唯在车里拉着童r的手，目光温柔的看着她。童r微微一笑，握紧了她的手，然后看向了窗外。
这城市原本是她的还是不是她的呢？还是那个西域偏远的地方才是她的故土？苏唯没有去猜想了，在她看来，只有能够让童r不再这样寂寞的看着窗外的地方，才是她真正的归属吧。可是茫茫世界里，何处才是我们两人的归属？
仿佛一瞬间的心意相通，童r侧过头看看着苏唯的眼睛，苏唯也正好看着她。然后童r伸出手臂，揽过了苏唯的肩膀，将她拉近了靠在自己肩膀上。
“还有一段路呢，你睡会儿吧。”童r握着她的手，“快到了我叫醒你。”
“留你一个人看着这个城市，该多寂寞。”苏唯轻轻摇了摇头。
童r瞥见后视镜里，司机投来暧昧的目光。她毫不掩饰的看着镜子里那双陌生的眼睛，微微一笑。司机收回了目光，童r转而看向怀中的苏唯然后朝着车门坐了坐，调整了一下身体让苏唯依偎的更加舒适一点。
“不忍心看见你一个人这样。”相对于童r还会去和司机的目光对峙，苏唯根本就无视司机的存在。
童r轻轻笑了一下，搂紧了一些她。
站在南汇一个小区大门口的街道边，童r抬头看着早已经光秃秃的树枝，然后又看看身边的苏唯。呵呵，两个人看起来都好紧张，特别是苏唯。自从童r从车里叫醒了她之后，她就坐立不安，不时拿出化妆镜子看看自己的模样如何。现在站在小区门口了，苏唯却踌躇了。
“奶奶……真的会喜欢我？”苏唯再一次向童r确认。
“会，我喜欢的我奶奶都喜欢。”童r笑了，“奶奶的眼光和我差不多。”
“差不多什么？”苏唯跟在她后头，拎着从成都带来的礼物，“你快告诉我嘛。”
“差不多的……”童r轻微看了她一眼，然后笑了一下，“刁钻。”
“刁钻？”苏唯慌了，“那那……我今天……这个衣服，那个很突然……奶奶刁钻……”
“好啦……”童r停下脚步，无奈的看着苏唯，“记住我们刚才说好的了？可不要说漏嘴了哦。”
“嗯嗯，记住了，”苏唯猛点头，然后在心里又把刚才演练的话语默诵了一次。
童r看着苏唯，脸上露出了平和而满足的笑意。周杰伦满大街唱着“带你回我的外婆家”，我的外婆家我们还有很多机会去，今天就让我带你回我奶奶家吧。你会在另一个角度看见我的世界，也会从另一个地方发现你想发现的东西，而我是如此的愿意和你分享我的一切。包括曾经和将来。
砖红的楼体，青石板路，萧瑟的箭竹围栏成墙。走过一条满是法国梧桐的小径，童r停在的一幢楼前。抬头，顺着她的目光，苏唯看见一位系着白围裙在厨房里忙碌的老人。花白的头发，绛色的绒衫，手里拿着锅铲在翻炒着什么。哦，是栗子，糖炒栗子，是那个家伙走在大街上也会嗅着香味奔去的味道。她喜爱的味道总是这么温情脉脉，勾起她的回忆里，那份久违的亲情。
童r拉着她的手朝楼道口走去，摁响楼门的时候，苏唯分明看见她的手指头都在颤抖。当里头传来一位老人慢悠悠的声调时，童r更是凑了过去，温柔的回答：“奶奶，朵朵回来了。”
她带着她，脚步响彻在楼道里。苏唯不明白为什么不去乘坐电梯，但是她是这样喜欢跟着她的脚步走在旋转一般的楼道里。二楼，三楼，四楼。一位老人站在门口笑容可掬的等候着她们，张开着双臂欢迎着她们。
“朵朵，我的乖乖。”奶奶的老花镜后面分明藏着欢喜的泪光，童r扑进了老人的怀里。
“我回来了，奶奶。”童r回头看着苏唯，又看着奶奶说，“我带了朋友来。”
这是新式的房屋建筑结构，里面的陈设却是老式的家具摆设。没有过多的装修和点缀，一切都接近本质和从前，除了沙发稍微带点西式风格的柔软，其他都是典型的中式风格。爷爷的相片挂在客厅最显眼的地方，笑容可掬。电视机旁边也立着爷爷的阅读照，带着眼镜一手书卷一手折扇，一副上海老学究的派头。家里的猫咪躲在了卧室门口，窥伺着这两位陌生的来客，喵呜几声。
“这么早就来了？”奶奶拉着童r的手，“公事办好了？”
“昨天就办好了。”童r拉着奶奶坐在沙发上，然后自己退到一边，很认真的对奶奶说。“朵朵给奶奶叩头了。”
虽说童r讲的一口普通话，比起奶奶带着浓厚上海音的普通话来说要清晰地多，可是苏唯还是没听清叩头是怎么回事。就在苏唯没明白的这个当儿，童r恭恭敬敬的给坐稳的奶奶跪下，叩下一头。
书香门第，礼教甚严。这是童r家中的礼训。父母在，不远游：祖辈前，常尽孝。童r父亲在上海生活工作，对于生活在成都的童r来说，她是远游。奶奶建在，居住上海，她应时常前来尽孝，却也因为在成都生活而未能如此尽孝。因此每次童r来看望奶奶，首要之一就是让奶奶坐稳，自己跪下叩头。家中兄弟姊妹众多，然而常在奶奶膝前的却只有生活在上海的二哥和三哥，在国外工作生活的哥哥姐姐更是一年难得回来一次，所以这个礼训虽然难以维持，可是这一家人却是严格的遵循了下来。
待童r叩了三个头，奶奶才扶起她来，好好的端详了一阵，再对另一旁坐着的苏唯说：“家里的封建规矩，让你见笑了。”
“没有，她难得来看望您，是该好好悔过一下的。”苏唯一面认真回答着奶奶，一面悄悄看着童r那谨慎恭敬的摸样。
“这都是她小时候，爷爷给管教的。”奶奶呵呵笑了一下，“现在的年轻人，哪还兴这个，都不兴的。”
“奶奶，中午吃什么啊？”童r不希望奶奶提到逝去的爷爷，她太能了解他们深厚的感情。
“侬就晓得吃。”奶奶瞪了她一眼，“侬去给客人沏茶好勿啦。”
苏唯莞尔，在奶奶看来，哪怕童r是三年才回来一次，也是她心中的小孙女，依旧是个只晓得吃的小孩子。而自己，客人吧。一辈子的客人啊。
“奶奶。”童r叫住了奶奶，然后从包里拿出一个盒子放在奶奶手里，“送侬的，啊晓得里头是撒？”
“哟哟……”奶奶把老花镜戴得更近一点，端详着那个盒子，“弗晓得哒。”
“血压仪啦。”童r帮奶奶拆开了包装，打开盒子给奶奶展示，“有了这个你天天都知道自己的血压了，一旦高了你就要注意了。”
“侬又乱花钱！”奶奶虽然嘴上说，可是却对东西爱不释手，“积点嫁妆，以后弗要嫁人啦？侬个小刚读……”
苏唯听得不是太明白，不过从奶奶混杂着上海话的普通话里，还是听到了“嫁妆”两个字，不由得扑哧一声笑了出来。
嘿嘿，奶奶啊，她嫁啦嫁啦，早就嫁啦。
“呃……”童r脸上挂不住了，帮奶奶把血压仪装进盒子，对奶奶说，“晓得啦晓得啦。”
“你坐着喝茶，我去给你们做好吃的。”奶奶笑容可掬的对苏唯说着，然后重新走进了厨房。
阵阵香味弥漫在空气里，坐在沙发里喝着茶的童r脱掉外套后看起来放松极了。苏唯看着奶奶进去厨房了，然后悄悄挪到童r身边坐下，捏着嗓子问：“奶奶刚才问你嫁妆？你给自己备了多少嫁妆啊？老实交代哦……”
“你……”童r想大声争辩一下的，却碍于奶奶在厨房里，所以只能清了清嗓子，“嗯，没有。”
“骗人。”苏唯不屑一顾的眼神简直可以让童r跳起来。
“真的没有嘛。”童r很委屈的一边说，一边盯着厨房门。
“是不是有小金库没有告诉我的？”苏唯靠近了一些她，眼神微漠起来，“你一个月薪水多少我可是最清楚的……”
“你……我都说没有，我一个月就那么点银子……”童r压着嗓音瞪了苏唯一眼，“说好了今天你去厨房当烧火丫头的。”
“我不去，你不说我就不去。”苏唯开始耍赖。
“我们说好的，不许耍赖。”童r站起来轻轻推了推苏唯，“快来，我们一起去。”
“……”确实是说好了的，苏唯这才磨磨蹭蹭的站起来跟着童r来到厨房帮着奶奶做饭，然后又低低的问，“小刚读是什么意思？”
“……”童r咬牙切齿，“小……小钢珠……= =||||”
“小钢珠？”苏唯茫然，“奶奶为什么叫你小钢珠？”
童r快晕了：“总不好说我是大钢珠吧？”

第一八八章
明亮的厨房里，童r自告奋勇做了个杏仁鱿鱼卷，奶奶还特地上蒸笼做了珍珠丸子，加上清蒸鳜鱼和两个时令小蔬以及一个紫菜汤，很快餐桌上令郎满目，香气扑鼻。不过对于连自家厨房有几个热水龙头几个冷水龙头都不清楚的苏唯来讲，她除了递个碗筷细细碟子什么的，基本上搭不上手。加上奶奶一直说让客人在厨房里忙碌的童r太不礼貌，所以苏唯倒是蛮开心的看着童r被奶奶数落这个数落那个，感受着这里浓浓的亲情。
和祖辈吃饭总是比和父辈吃饭来得轻松些，大抵都是祖辈更为疼爱孙辈，而父辈多在子女面前装作一副严肃谨慎的榜样来。看得出童r在奶奶面前是十分轻松惬意的，不时给奶奶夹菜，询问奶奶平时的身体情况。奶奶要是问起童r的生活，她就朝好的说，丝毫不提其实昨天还不舒服。奶奶至今仍不知道童r身体有病的事情，她总觉得年轻人都应该虎虎生威，疾病都是老年人的专利。所以当奶奶看见童r对章鱼馅儿的珍珠丸子不动筷子的时候，很奇怪一向很喜欢吃章鱼的童r今天怎么一个都不吃。
“今天珍珠丸子不对胃口？”奶奶自己试着吃了一个，“蛮好的哇。”
“我……嗯……”童r一时有些紧张。
“她牙疼，奶奶。”苏唯赶紧解围，“珍珠米也不好咬碎，奶奶您不能多吃哦。”
“哦哦……我晓得了。”奶奶这才不往童r的碗里夹珍珠丸子，不过话头就转向了苏唯这里，“侬多吃点。对了，侬今年几岁？结婚了伐？”
“……”童r。
“……”苏唯，“还没……结了。”
这到底是结了还是没结啊？听得奶奶一头雾水，以为自己耳朵出错了。童r赶紧在桌下用脚碰了碰苏唯的脚，想传达的意思就是说“结了”，这样老人就把话题换到自己头上，怎么说都要方便些。可是关于奶奶问起结婚这回事，这两个人在来时的路上还真没商量过怎么对答――说结了，奶奶马上催童r结婚；说没有，奶奶更要说童r应该早点结婚。反正奶奶一门心思都是家里这个最小的丫头，目前还没有找到夫家。话说奶奶已经把一枚镶嵌着猫眼石的黄金戒指给童r准备好了，虽然有点俗气，不过每年过年的时候奶奶总要拿出来催促一下童r。
“她已经结婚了。”童r赶紧帮着苏唯说了出来。
“我这个孙女老大不小了，还是不知道着急。”奶奶笑着对苏唯说，“你啊有合适的给我家朵朵介绍呢，她面浅，同男孩子讲话都要脸红的。”
“啊……嗯嗯，我有好的一定给她介绍。”苏唯强忍住不笑，小心翼翼的回答着奶奶，然后不怀好意的看着埋头猛吃的童r。
“你是做什么工作的啊？”奶奶笑眯眯的问苏唯。
“我……我和童……童r差不多。”苏唯回答：我们都是盖房子的。
“那还是蛮辛苦的。”奶奶怜爱的看着童r，“还是觉得朵朵做这个不太好，男孩子做的哇。”
“如今做建筑设计还是很有前途的。”苏唯回答：全公司二十多个设计就她一个女孩子。
“你也在成都上班啊？上班远不远的啊。”奶奶又问。
“嗯，我也在成都上班，不远的。”苏唯回答：不然就不能认识童儿了。
“你们单位福利好不好的？朵朵的公司老板常让她出差，辛苦的。”奶奶接着问。
“福利挺好的。出差有补贴还可以多走走多看看。”苏唯回答：奶奶，其实我就是她的老板。
埋头吃饭的童r终于听不下去了，再说下去估计苏唯快要吃不消了。
“奶奶，我要添饭。”童r看着自己的空碗。
“侬个小刚度……”奶奶嗔怪了一眼童r，“做好了喜欢的鳜鱼不吃，就晓得吃白饭！”
“奶奶，‘小刚度’是什么意思啊？”苏唯之前没听清就算了，这回奶奶这么近的说‘小刚度’苏唯哪有听不清的。
“就是小傻蛋的意思。”奶奶乐了，“我普通话讲不好的，你勿要见怪。”
“呵呵，没关系，我还是多少听得懂了。”苏唯的眼神飘悠到童r脸上，看见她一脸逖就想笑。
小钢珠？哼哼！等回去成都咱们就知道谁是钢珠谁是蠢猪了。
饭后坐在奶奶身边的童r，擎着一杯茶，斜斜的倚着奶奶，脸上是一种满足和安宁。苏唯看见眼里，心中却升起一种惋惜。若能一直这样该多好。对于一个儿孙满堂的老人来讲，她在乎的不再是财富的积累，甚至不是儿孙的福禄。她在乎的，其实一直是膝前欢笑的天伦之乐。如果童r是老人希望的那样，找一个好男子嫁作他人妇，那么对于这个老人来讲，她就是世界上最幸福的人吧？因为自己所有的希望都实现了，还有什么不能满足呢？
可是奶奶，她令你失望了。不，还是我们让你失望了吧。我很喜欢您，也能感觉您很喜欢我。但是您对我的喜欢毕竟有限的，然而我对朵朵的爱却是无限的。
我有愧与您。
我也有愧于我的父母。他们和所有的父母一样，希望自己的子女有一天组建自己的家庭，生养一个小生命，至此人生完整而蓬勃。然而爱情像一场劫难，遇到了就万劫不复。命运在我面前摊开手掌，我赫然看见那粒朱砂痣停在的地方，逃不掉。爱她很好，真的很好。她是将温柔溶解在笑容里的女子，用一双手捧起我的脸的时候，我连时间都忘却了。她知道什么是我想要的，知道我的每一次微笑和皱眉是为了什么，当她问我想要什么的时候，我甚至不觉得我有什么是缺少。
我曾经可以做到所有人都希望的那样，一步一个脚印的走得坚实，我也没有一丁点要超越世俗的念头。我在那个西南城市平静安稳的生活着，精彩着，持续着……直到我遇见了她。她就是一个有文化的土匪，抢走了你的心你的肝，还有文绉绉的说：“我这是顺，不是抢。”
更也许她就是一只不起眼的小蚂蚁，某天搬走的一粒沙却让我的整个城堡坍塌了。
苏唯借口离开童r和奶奶身边，站在阳台上看着陌生城市的一隅。
难以想象这个城市和眼前这个人的关系，似乎遥不可及却又密不可分。说远了它是她童年的一部分，说近点它其实就是她户籍的所在地。然后她和它却如此的抗拒，拉扯，像一场永远打不完的战争，谁都不肯停。在这个城市里有她世上最亲的亲人，最疼爱她的人，最想保护她的人，然而她还是固执的远离了。在她那颗心脏里，究竟还有什么是不能解开的心结，无法释怀的记忆？
苏唯回过头，看见童r背对着她坐在奶奶身边的身影。恍若之间，苏唯似乎看见童r那潜藏的悲伤，像一个光圈笼罩在她的周遭，久久不散。
在这场爱情里，我们也是君子于役，不知其期。
临近4点的时候，童r和苏唯告别奶奶前往机场。奶奶眼中不舍，手中拉着童r，仍旧不死心那般第N次问了童r：“你当真不去你爸爸那里了？”
“不去了。”童r浅浅一笑，“过年我还要回来的，到时候我就去。”
“你爸爸还是想你的……”奶奶说到这里似乎有些不愿当着苏唯的面讲。苏唯很快察觉到这一点，快走几步到了楼梯那头。
“我知道。”童r还是浅浅笑着。
“一个人生活苦……”奶奶似乎有些哽咽，“多亏你外婆，我这个奶奶……”
“飞机要晚了。”童r及时的阻断奶奶的话，这让一旁的苏唯也感觉吃惊。
“过年回来啊……”奶奶依依不舍的看着她的孙女，摸摸她的脸，“吃饭多吃点，这么瘦……”
“我走了，奶奶。”童r最后略微弯腰轻轻抱了抱奶奶的身子，然后将奶奶让进屋内，亲手慢慢为她带上房门。
“过年一定回来啊……”奶奶最后看着童r说。
“一定回来。”童r转头走在了苏唯前面。
她迈着大步，逃一般下楼。跟在她身后的苏唯，什么都来不及说。
上海的风不像成都那样温柔可亲，吹在脸上跟恋人亲吻你的脸一样。上海的风在冬天如刀刮面，生生的疼。童r站在楼前那一片箭竹前面，等着身后的苏唯跟上来，轻轻的说：“我们去机场吧。”
“等等。”苏唯停住了脚，抬头看向奶奶家的窗户，“奶奶在窗户边看你呢。”
“我知道。”童r头也不抬，“走吧。”
苏唯看着她迈开脚步朝前走去，自己抬起手像窗户边的奶奶挥了挥手，然后跟上童r的脚步离开了那里。身后的风声阵阵响彻耳膜，她的靴子踩在水泥地上却没有一丁点的声响。那样被风带起的头发乱乱的在后脑勺飞扬，她只是紧了紧皮夹克的衣领，站在路边拦下一辆出租车。
坐进车里的童r，这时候才朝着奶奶家的方向望了一眼，然后侧头转向另一边。苏唯不动声色的握着她的手，温柔却有力量。
“过年时候把年假用上吧。”苏唯此时心中有一丝内疚，因为不止一次她撒娇让童r在家里陪她，童r用掉了好几天年假，到现在可能所剩无几。
“没关系。”童r轻轻的说，看着窗外的街道。
“都是我考虑不周到。”苏唯像是在道歉，“不然你年假会更多的。”
“我都说了没关系。”童r却显得有些不耐烦，然后对着司机说，“麻烦开快点，谢谢。”
苏唯不再说什么了。
浦东机场。因为苏唯没有买到和童r同一班回去的机票，只能在这里等候晚上的航班回到成都。在机场一家咖啡厅用了咖啡和点心后，童r坐在那里翻看着一份杂志。苏唯很想问问她关于上海，关于她父亲，关于她的小时候，但总觉得这个时候说这些不太合适。童r吃完了盘子里最后一块核桃，抬眼正好遇到苏唯的凝视她的目光。
“怎么了？”童r合上杂志问她。
“没事。”苏唯移开了目光。
“我身体没事了，不是一起去看了医生吗？”童r以为她在担心自己的身体。
“不是身体。”苏唯端起面前的茶杯喝了一口茶，“身体有毛病可以医治，可是心灵有障碍怎么办呢？”
“……”童r不吱声。
“乖乖……”苏唯叹了口气，“你的心事好重。难道还有什么事情是我不能知道的吗？”
“我没有心事。”童r翻开杂志继续看，“你多想了。”
“其实有时间去你爸爸家里的吧？”苏唯干脆问出来算了。
“……”童r抬眼看着苏唯，顿了一下，“过年再去。”
“童儿，你必须知道一件事情。”苏唯越过小圆桌握着童r的双手，认真的说，“在这个世界上你永远不会孤单。因为你有我，我会保护你的。”
“呵呵……”童r莞尔一笑，抬头看着苏唯的目光，柔声说道，“我知道。”
“你会爱我多久呢？”苏唯却幽幽的问她，“看见奶奶这么大年纪还操心你的终身大事，我觉得我……”
“我不知道我会爱你多久。”童r打断她，“我没有保质期，也没有倒计时。‘我会永远爱你’这句话是骗人的，因为世界上没有永远。”
苏唯看着手中的茶杯。
“老人都喜欢操心儿孙，我爸都这么大了每次去奶奶家，奶奶还说他衣服穿少了，要他多穿，说了几十年我爸还是穿那么两件。”童r安慰着苏唯起伏不定的心情，轻轻握着她的手，“我爱你。虽然我很少给你说，可是只要你知道就够了。”
我爱你。
童r的这句话简单到只有三个字，却是苏唯最大的定心丸。这样随着一阵飞机起飞的轰鸣降落在苏唯心间的三个字，让她好像在海岩上极目远望的人终于看见了那一抹白帆，明白那归航的终于归来了。可是童儿并未走远过，我为何却这样期待呢？还是，她就从没有靠岸？苏唯看着眼前这个人晶亮的眼睛，明白有些事情真的是无能为力的。比如我这样疯狂的爱恋着你。
童r换好了登机牌，拎着自己的包站在通道口看着苏唯。
“你再去坐坐吧，我会在机场等你一起回家。”童r轻轻的安慰着苏唯。
“真的不能改到我这一班吗？”苏唯眼巴巴的看着童r。
“改不了了，打折票哪还有这么多优待。”童r笑了笑，然后正色看着苏唯又说，“因为我耽搁了事情了吧？回去公司看你怎么收拾。”
“我担心你嘛！”苏唯嘟起嘴巴，“况且在我看来没有什么事情能够比你还重要。”
童r怜爱的摸摸她的脸，拎起自己的行李朝通道走去。
“喂！你怎么不说再见啊？”苏唯在她身后说。
“一会儿见！”童r背对着苏唯，潇洒的扬起右手挥了挥，头也不回的朝着登机口走去。
不用她回头看，她也知道苏唯的眼睛该有多么浓重的不舍。这个女人啊，是我站在梧桐下抬头看见的阳光，有着仅仅一个光点也能让我眯缝起眼睛的力量。她总是对我不舍。早晨我在桐梓林下车的时候，她闪着转弯灯的时候还不舍得将窗户合上。当我外派工地的时候，她从玻璃墙后面投来关切不舍的目光。就连我每个月外派签单的签字，她估计也带着不舍得的模样吧。她爱我，用一种成都女人特有的麻辣味道。超过7点还没到家，她的电话一定追来问我到哪里了和谁在一起做什么要不要她来接。十一点一定问我是否躺在床上了，哪怕那个时候她还在和一群人面兽心的家伙觥筹交错。我相信半夜两点钟我要吃汤圆她也肯起来给我煮，因为她曾经十二点的时候带着我满成都的找蹄花汤喝。
童r面带微笑走进了机舱。这样一会儿见的心情真像一场期待的电影，此刻的她买好了爆米花和可乐，静静等待着她的爱人华丽登场。你问我怎么不说再见，因为不会分开的人不说再见也会再见，不再相见的人，说了再见却是再也不见。
深夜的十点四十分，童r坐在成都双流机场喝完一壶蜂蜜柚子茶的时候，苏唯降落在这个城市。童r抬起手腕看了看时间，结了帐朝着出口接机走去。一路上有视频监控着那一班航班中走下来的乘客，下楼梯，取行李，走出出口。她的目光从一台台电视机前面扫过，始终跟随着一个人的身影，直到她站在第G出口处看着她从人群中分流而出。苏唯像一只欢快的蝴蝶一样落在童r的身边，牵起了她的手，眼神嫣然的看着她的双眼。
等候一个人的心情是幸福的。因为我知道她会出现。被一个人等待也是幸福的，因为我知道她不会走开。在充满了离别和重聚的机场里，有两个人的目光温和而安定，她们悄悄在黑夜的潜伏中牵起了手，感受着彼此相握的力量。机场来来往往很多次，苏唯却从未感受像今天这样的温情。她就好像夜里的一盏灯，不需要太明亮，只需要一直在我心里亮着就好。
“你知道吗？”苏唯抬头看着童r，柔声的说，“一年前我们在这里见过面。”
“什么？”童r自然不会知道那时候苏唯在这里接黄海波，却鬼使神差的跟着她去了小南街。
“你来接纯子，我们碰巧遇见了。”苏唯装的若无其事的继续说道，“你没有看见我。”
“骗我的吧。”童r对此感觉很惊讶。
“她那天穿了乳白色的衣服。”苏唯笑了一下，“你穿了我第一次见你时候的那双红色板鞋。”
童r停住了脚步，有些茫然的看着苏唯。然后两秒钟之后，童r转回头看着人来人往的机场，接着抬头看着空旷高远的大厅上方。一种浓烈的哀伤瞬间充斥了她的全身，就连身边和她牵着手的苏唯也不能进犯。她盲目的看向那些来往的人群，似乎在找寻什么。她握着的苏唯的手渐渐的放松了，无力了，枯萎了……就在童r的脑中逐步从记忆中重现那天那时那人的场景之时，她感觉自己的手被一个人紧紧的握着了，然后她就感觉一种温暖从指间开始延伸到了全身。
“你在想什么？”苏唯面对着童r那双眼睛，没有丝毫的逼问或者追究的情愫。
“……”童r侧过头看着她，没有说话。
“她走了你会想她吧。”苏唯还是那样温柔的看着童r的眼睛。
“……”童r眨了一下眼睛，还是没有说话。可是她不会掩藏，更不会隐藏。她那些轻易被苏唯发现的忧伤就这样暴露无疑了。她甚至还没有学会在爱情里对别人狠心一点其实就是对别人好。她习惯了用沉默对抗一切，包括她自己。
童r慢慢收回自己无力的目光，匆匆瞥过苏唯的眼睛，微笑了。
“我们回家吧。”她没有松开过她的手，此时更是握着她朝着家的方向走去。
越过童r略微高过自己一点的肩头，苏唯看见左侧一对恋人紧紧拥抱着，那女孩子手里火红色的玫瑰像一团火燃烧在他们的周围。而自己身边的这个人，从看见她的那一天开始就被一种淡蓝色的清溪雾月笼罩着，挥不去。
走出出口的那个瞬间，童r不动声色的回头看了一眼。如果那天，我真的像这样回头看了一眼，会不会看见小南瓜平静中绝望的目光？时间太快了，有人走了有人留。遇见什么人没有机缘巧合，只是时间到了。

第一八九章
出差回来处理好了公司的事情，童r就去熟识的医院做了检查。医生的报告和在上海的医生说的没什么太大差别，但是因为是熟识的医生，所以她建议童r最近修养几天，能够到医院挂几瓶水最好。好在童r刚来复职，手里的工作并未安排太多，方德高也很机敏的处理好了休年假的问题，所以童r获得了4日年假。加上两头的周末又多请了一天假，一共可以休息九天。苏唯说服了她用三天时间每天一早一晚去医院挂水，缓解一下身体状况，剩下的时间就好好休息，做些平时想做但是没有时间去做的事情。
年底各种宴请酒会应接不暇，苏唯虽是有心陪伴但实在分身乏术。早晨将童r送到医院之后，她短暂陪护一会儿就赶去公司，傍晚则是童r自己去医院挂完之后回家。政府机关开发商投资商各种渠道的应酬几乎每日都有，La cooper的年夜饭也准备好了，一切都在轰轰烈烈的朝着新年的喜庆而去。
La cooper公司的苏唯办公室里，她正看着华润置地递来的帖子思索着什么。
帖子很简单，就是邀请她参加在红杏酒楼的一个年终感恩宴请，注明了时间地点缘由，没什么不对。然而不对的是在她收到这张帖子的时候，很快收到了华润商务经理陈晨的电话。
“苏总，帖子您收到了吧？不好意思打搅一下，到时候您带男伴吗？我们好安排座位什么的。”电话那头传来陈晨爽快的声音。
“啊……我不知那天有没有时间。”苏唯一时间真不知道该怎么回答。
“您是说自己没有时间还是男伴……”陈晨询问。
“不不，我那天可能有个很重要的会议，来得比较晚吧。”苏唯赶紧解释。
“没关系的，我们的时间安排比较合适，如果来不及晚餐，餐后的酒会应该没有问题吧？”陈晨恰当的提出了下一个问题，“本来想再递给你们公司一张的，就是怕你这个老板不高兴啊。”
“我有什么不高兴的啊。”苏唯心想对方可是财大气粗的华润，这商务部隶属咽喉部门还是要打理好基础关系的，“说说看，还有谁费心你邀请啊。”
“就是二十四城的那个女孩儿啊，还做过凤凰城的。”陈晨颇为大方的说，“就上次你带出来的助理啊，童r。”
苏唯看着帖子上的烫金花纹，想起夏日里在香格里拉的餐厅后院看见陈晨和童r坐在一起的样子。繁星点缀的夜空下童r的生涩一目了然，陈晨的世故和城府却像背后的影子一样毫无声响。童r后来和她说起过几次陈晨，无非都是一起吃饭或者去查看项目工地什么的，倒也没什么不正常。不过也许是女性天生的敏感和嗅觉，苏唯还是从陈晨这边能够闻到一些暗流涌动，像一张细丝织成的网，不着痕迹的盖了下来。
苏唯喝掉了杯中的水，起身站在窗户边看着寒冬中的成都。似乎有一本书叫做《成都，今夜请把我遗忘》，可是真的了解这个城市的人多半会爱上她无所适从的闲散的忧伤。来了就不想走的城市，不是因为身体走不了，而是因为心灵太过依赖了。在美国浮华的留学生活并未让苏唯忘掉她的根基，她依然眷恋这里柔和温暖的味道。那些大街小巷无论怎么变迁，都在她心中留有不灭的印迹，而她是如此习惯沿着时光的边角行走在这样一座令人感怀的地方。
这里是我生长的地方，我的血液中流淌着成都的味道。这里也是她的地方，唯一一个让她觉得安生的城市，没有西北的风沙，吴侬的雾气，只有眼角一抹黯淡的神情。倘若在这样的地方如果有人要戏耍她，我会让那个人知道我的东西不要随便动。哪怕一个手指头。
距离帖子上的日期还有一天的时候，童r在巴厘岛的苏唯家里接到了陈晨打来的电话。电话内容就是邀请她去参加红杏酒楼的那个年终感恩宴请。童r托辞自己身体不适在家休息，陈晨表示自己已经知道了，到时候她来小南街接她去云云。
苏唯下班回来的时候童r刚好准备去医院挂最后一瓶药。苏唯二话不说拿起刚放下的手提包又送童r去医院。一路两个人似乎很避讳关于华润宴请的事情。但实际上童r知道这个事情苏唯肯定是知道的，因为没有哪家公司请了一般员工却不给老板递帖子。而苏唯也在今天收到了另一张华润递过来的邀请函，是从方德高手里送上来的，上面在童r的名字后面写明了“助理”二字，黄澄澄的煞是显眼。
“你好好呆着，我出去一趟。”看着护士给童r扎上了针之后，苏唯对坐着的童r说着，然后拿上包准备出去。
“你去哪里？”童r以为她送自己到医院肯定是来陪自己的。
“买些东西。”苏唯查看了一下点滴的速度，又摸摸童r的手背并不是太凉，这才放心。
“一会儿我们去吧。”童r抬头看着苏唯的脸，稍稍皱了皱眉头，“就一个半小时挂完了。”
“不用不用，我自己去就行了。你先自己看看报纸，我很快回来。”苏唯说着塞给她一份《南方周末》，然后走出了医院大门。
苏唯独自走进春熙新馆，照着纸条上抄写的童r的衣服裤子鞋码尺寸，分别买了衬衫、背心、毛衣、大衣和裤子。末了她又拐进了西武百货买了一双浅灰色的单靴，这才拎着袋子走进停车场拉开车门，将这些东西一股脑的扔在后座上，发动汽车朝医院驶去。
半路电话响起，一看是杨天娇的来电。这家伙这个时候急吼吼的来电一定有什么事情，苏唯将耳塞放进耳孔摁下了接听键。
“唯唯！贝贝生啦！生啦！”刚一接通就传来杨天娇急吼吼的声调。
“啊？预产期不是月底嘛？”苏唯咋一听到还是很突然，这日子还真是快，想起当时三个人在打趣苏唯的情感生活的时候，许贝贝才犹抱琵琶半遮面的透露出自己准妈妈的身份，没想到这会儿她已然升格成母亲了。
“哎呀！哪个晓得嘛！她那个背时娃娃（类似于“倒霉孩子”）吃了晚饭坐起来的时候就发现羊水破了，一家人赶紧喊了救护车弄到医院去，马上剖腹。”杨天娇绘声绘色，就仿佛当初她在许贝贝她们家吃晚饭一样，“你快来嘛！我都在医院了哈！”
“嗯嗯！我马上来！”苏唯心下一激动，双手都在颤抖。这孩子的到来真的是一场动作片，说出来就出来了，丝毫不给父母商量一下。
童r是看见苏唯风风火火的拎着一大包东西出现在自己面前的，她甚至还来不及将自己鼻梁上的眼镜扶一下，苏唯就扔下一大包的东西，上气不接下气的说开了。
“天……天骄……说……生了……”苏唯一边胡乱说着，一边看着童r头顶的液体还剩下一点点。
“什么？”童r以为自己耳朵出错了，“杨姐姐生……生什么？”
“哎呀！不是……是……贝贝生了……”苏唯努力平复自己的激动心情，然后又说，“天骄打来电话告诉我的……，天骄生……她生得了那么多嘛！”
“呵呵……”童r笑了起来。我说是嘛，上次看见她还生龙活虎的，这么这会儿就生了呢。
“等你输完了我们就去吧。”苏唯这会儿才安心坐下来，然后将一旁的购物袋拿了过来，“这个是刚才给你买的，一会儿回家咱们试试看。”
“买什么了？”童r用另一只手伸过来拿起袋子往里看，“衣服？干什么买衣服给我啊？”
“你明天要去华润的宴请会。”苏唯头也不抬，“我希望你能光彩照人。”
“你……你知道啦？”童r啜嗫了一下，继而又说，“可是不需要买新衣服吧。”
“去的人都是衣着考究，光鲜艳丽，说不上珠光宝气但绝对是神采奕奕的。”苏唯握着她稍微有些发凉的手，“再说你会遇到很多工作中的前辈，从前的一面之缘今天就要再接再厉了，以后的工作自然就会风水相协。”
“可是……”童r想说自己又不在乎和这些人有什么“二面之缘”，不过她同时也知道在苏唯身边就应该是她的臂膀，在她的身后就应该是她的支柱，在她面前则需要是她的明珠，于是她把“可是”后面的话咽了回去。
“华润的陈晨电话都打到我这里来了，我怎么还能把你藏起来？上次去香格里拉她就认为你兼顾我的助理，加上方德高那里……”苏唯没有说完，只是微微笑了一下，轻松自若的说，“总之我们说好了的，工作上的安排大方向你得听我的，小细节你自己把握。大过年的有人请你吃饭你还不乐意啊？要是我就高高兴兴的去咯！”
童r点点头，轻轻的说：“我知道了。”
苏唯捏捏她的脸，说：“我知道你不喜欢这些应酬，但是你应该明白整个社会都这样，你一个人不能逆着时代的方向而行，那样是会粉身碎骨并且不会被任何人记起的。装腔作势你不在行，但是不是每个人生来就在行，都是看人眼色行事中慢慢学来的。你现在还是最基层的员工，等到某一日你坐到了中层管理的那把椅子上，你就会知道各种缘由的。”
童r还是点头，温顺的看着苏唯笑了笑。苏唯不是不明白童r的心思，她是个对于权利和金钱没有什么欲望的人，她不希望自己成为一个部门主管或者经理，她从来就没想过自己开公司挣钱，或者最简单和几个同道人合作开个外包公司。她喜欢过这样打工的日子，每天上班打卡下班打卡，领着不少的薪水，不操心业绩不参与争斗，不去计较人事关系，也不在乎谁在她头顶作威作福。苏唯是太知道童r了。就算两人在公司的关系永远都不被人知道，童r内心深处还是有着一把强有力的保护伞。就好像她是一个知道天不会塌在她头顶的人，你拿什么都吓不趴她。这样的职场心理苏唯不是没有见识过，说好听了叫做心理强健，说难听的就是有恃无恐。硕大的800平方，78人的阵仗，除了她没有第二个人可以左右她的去留，所以有了这颗定心丸在腹中，不管是风吹草动还是惊涛骇浪童r都可以纹丝不动。
可这不是办法，至少和苏唯期望的目标有所出入。她要的是一只猛狞虎，而不是一只虎斑猫。华润既然给了这个平台，我就要把她推在大家的面前。一朵花从墙角搬到了露台，那只想要摘取她的手反而有所顾忌。何况她一定是要成长起来的，不管她愿不愿意。我们和动物世界的残杀没有什么两样，只不过把眼馋的食物放进了优雅的盘子里，然后吃得不缓不急。
可是苏唯也有不忍心的时候，因为她知道她不喜欢却一直坚持去喜欢。曾经看见童r突然被叫到会议室里当着二十来个工程人员的面，讲解为什么她设计的出风口要在那个方向，为什么桥架一定在这个地方转弯，为什么要用六类数据线而不是超五类……她呆板的样子令人心疼，那双手突然脱离了铅笔或者鼠标的掌握，不知道放在哪里才合适。有点挣扎。也曾看见她擎着一只酒杯端了两个钟头，不停的在左右手之间轮换着，面对熟悉或者陌生面孔的询问和闲聊显得生硬而戒备。有点茫然，不知所措。
苏唯在酒馆撑着自己的头对杨天娇说：“这比你带孩子累。”
杨天娇从来都觉得苏唯是腻烦了恋爱心跳，换了种口味的冰激凌，所以颇为不以为然的说：“那是你自找的，我们劝过的。”
苏唯看着头顶朦胧的纸灯笼，听着吧台那里一个三十岁的男子嘶哑的唱着《朋友》，忽然就觉得自己老了。低头看看自己的手指，十个指头干干净净的让人心痛，却又这样渐渐对婚姻麻木了。杨天娇端着一杯清啤酒，兴致颇高的看着吧台上面的射灯在唱歌男子的头顶投下一束静默的光线。她右手无名指上，一枚钻戒印着酒馆淡淡的灯光，看得苏唯一眼的醉意。
“挂完了，我们走吧。”童r一句话将苏唯从刚才的思维里拉了回来。
“哦哦……”苏唯这才回过神来去叫了护士来拔针，然后收拾东西走出医院。
坐进车里的时候，苏唯手上的那个白玉竹节状的玉镯子轻轻碰到了方向盘，她看着这个玉镯子发起了呆。童r坐进了副驾座，扯上安全带把自己绑好的时候却看见苏唯愣愣的看着自己的手腕。
“怎么了？”童r小声的询问她。
“我们也买一对戒指吧。”苏唯说完发动汽车朝包家巷的妇产医院医院驶去。
橘色的街灯映照在童r有些呆滞的脸上，令她不知目光该看向哪里。女人一生中有两样东西绝对不能自己买：花和戒指。最便宜的花，哪怕是傍晚收摊的普通玫瑰五块钱一大把也不能要；最便宜的戒指，哪怕是铁做的上头是一个塑料HelloKitty――都不能自己买。深谙此道的苏唯更是比寻常人更加心高气傲，直接导致的结果就是童r不是不肯给她买礼物，而是不知道自己买的东西她会不会觉得肤浅或者幼稚。童r想做一个“大人”，她心中的有所担当，值得信任，可以托付……的大人，而不是整天被苏唯捏着脸说：“你这个猪”的那种“大人”。可是当此时苏唯说我们应该买一对戒指的时候，童r着了慌。她觉得自己是在太窝囊了，太迟钝了，太笨蛋了……
想起那时候买那条项链，金店里她几乎带着偷窥的心态将目光移到了戒指那里。满目银白，闪闪发光，恒久的钻石，嘲笑着她的无知。童r是懦弱的人，她还是没有勇气买来哪怕一只戒指，从容不迫的戴在苏唯的指头。她挑了一条项链，违背着自己最初最浓烈的愿望，在POSS单上签下了自己的名字。她甚至都没有亲手给她戴上，然后在镜中看着两个人温热的眼神，柔软一笑。
银色的BENZ E280行驶在华灯琉璃的夜晚，外面的树木在寒风中晃动着身躯，一辆接着一辆的汽车宛若河中的浪涛源源不断。童r无奈的将脸买进双手，揉搓了一下，然后闷闷的说了句：“对不起。”
“嗯？”苏唯一时没听清，于是把音响关掉了，再问了一遍，“你说什么？”
“没……没什么。”童r勉强笑了笑。
夜色中她偷偷看着自己的手指，细长光洁，指间没有任何物品的束缚。这样的手童r看过了二十五年，也没看出什么异样来。喜欢莫冉的时候，童r买过一对海盗船的银质戒指，镶嵌着浅蓝色的说不出名字的石头，粗糙简朴。后来莫冉将戒指还给了童r，她就用一根红绳子将两个戒指紧紧地绑起来，从那个挂着寒冷北风的顶楼用尽全力扔了出去……她希望捡到的人，能够把这样一对戒指戴在相爱的人的手指上。纯子也买过一对戒指，没有钻石的铂金戒指，雕刻着蔷薇繁复的花纹。纯子在一个童r熟睡的夜晚给她戴在手上，然后第二天看着童r惊讶的表情笑的嫣然。这枚戒指童r至今收藏着，小心的放在一个丝缎盒子里，收放在书橱里一个铁盒子里……
童r搓了搓自己的手，小心翼翼的问：“明天我们去逛街？”
“嗯。你要买什么？”苏唯侧了一下头。
“戒指。”童r看着前方的汽车尾灯，轻轻的说，“我们买戒指，然后戴上。”
“……”苏唯看了她一眼，然后又看回了前方。等到一个红灯路口停下汽车的时候，她才又问，“怎么了？”
“我们去买戒指。”童r平静中带着坚毅的力量。
我无法对我的家人说，你是我今生挚爱的女子，但是我至少可以在他们眼里将右手的无名指献给你。我无法给你一个浪漫的婚礼，手捧洁白的玫瑰走向幸福，只能在野营的山坡捧着一束野花对你单膝跪下。我无法在人潮涌动的世界里紧紧握着你的手，但是我至少可以让你看见那个指间一直亮着你才看得到的光泽。我也无法用可怜可悲的法律给我们的爱情建立一道屏障，但至少在我的法律里我愿意给自己上一道锁。
我是一只风筝的话，我愿意把那束线递到你的手中。我亲爱的小南瓜，我这样爱你。

第一九零章
包家巷的妇幼保健医院。苏唯倒是在童r的一路引领下找到了3楼住院部的单人病房――在巨大又陌生到几乎是迷宫的医院里，最简单的方式就是按照护士站的指示灯找到值班护士，这样告诉病人名字之后就会很快找到病房。
踏进许贝贝尚未入住的病房，一股强烈的暖气迎面扑来。这会儿许贝贝还在手术台上，估计还一会儿才得结束手术，杨天娇于是“领着”许贝贝的先生将母婴必须品从护士手里领了出来，等待这样一个激动人心的时刻到来。说到杨天娇“领着”许贝贝的先生，这话一点不夸张，至少从苏唯和童r出现在病房之后，他那种连手术室在哪里都找不到的慌乱情景就可知道，许贝贝的孩子提前来到这个世界是多么的让人措手不及。此刻许贝贝的父母已经等候在手术室外，公公婆婆也订好了明天下午的机票飞来成都，她先生目前最重要的工作就是跑遍整个医院这个收费处那个收费处缴纳各种费用……
杨天娇一见到苏唯和童r到来，仿佛心里稳定了不少一样，长长的吁了一口气。
“她老公在救护车上给我打的电话，我还听得到贝贝惊慌失措的喊声……”杨天娇坐在病房那只双人沙发里，继续说，“两个人都慌了，她妈妈正好今天回家拿东西，还没走到家就说要生了……”
“还没有结束手术啊？”苏唯打从踏进这家医院开始就觉得心中有一种莫名的恐慌，这会儿挨着杨天娇坐下来，焦急的看着目前唯一一个有过生产经验的女人。
不过比起童r的恐慌来，苏唯那点不算什么。对于医院的感觉从恐惧到麻木，童r用了二十多年，不过这样一个到处都是大肚子的医院她还真的第一次来。方才从走廊朝这里赶来的时候，她一路都叮嘱苏唯靠边走靠边走……因为这里全都是国宝大熊猫一般的人物，我们还是贴墙走好了。在经过住院部的时候，甚至听得到放大的监听胎音的声音，咚咚咚咚急促而不安。这样的声音更是加剧了童r莫名的恐惧，她从进来这间病房就没再吱过一声，连对苏唯重要的朋友都忘记打招呼了。
“呃……痛不痛？”苏唯冷不丁的冒了这么一句问杨天娇。
“你说喃？我出来第一句话就是对桃桃的爸破口大骂‘下盘你来生！痛死老子了！’”杨天骄不以为然。
“= =|||”苏唯。
“= =|||”童r。
“但是她剖腹产还好点，过后痛还可以用镇痛泵，像我就被我们桃桃折磨死了，三个小时……”杨天娇真的不以为然。
“好了好了……”苏唯怎么都觉得听得背上一阵阵发寒，连忙制止杨天娇再说下去。
“她怎么也来了？”杨天娇似乎这个时候才注意到童r的存在，“那么冷的天，我以为你不带她来。”
“嘿嘿……人家也是病人，才输了液的。”苏唯看了看童r手脚不知放在那里的样子，对杨天娇使了个眼色。
“哦……看来你还是先就有了心痛的人哈，难怪不得打了电话这么久才来。”杨天娇撇撇嘴，“贝贝刚才还哭哭嗒嗒的说怎么你没来，我说你堵车了，没想到……”
“是我耽搁了一下。”童r这个时候壮起胆子说，“不好意思，杨姐姐。”
“哎呀……我们心痛也有个度噻，又不是我们让她怀起的……”苏唯这话也敢说出来。
“等哈贝贝醒来了，肯定要把她老公臭骂一顿。”杨天娇嘿嘿一笑，“据说80%的产妇醒过来的第一句话不是电视里面演的问娃娃在哪，而是问老公在哪，然后拉过来一顿臭骂……”
童r站在一边几乎石化了……= =|||||
苏唯和杨天娇、许贝贝三个人的友谊可以说比夫妻之间的感情还牢固，典型的铁三角关系，稳固而平均。杨天娇生产桃桃的时候，丈夫还不可以进去产房陪同妻子，她的母亲因为母女连心情绪激动也无法进去。最后许贝贝爆发了她医生冷静沉稳的小宇宙，毅然决然的走向正在鬼哭狼嚎的杨天娇，最后看着血糊糊的桃桃在医生手里呱呱坠地。3个半小时的时间，彻底颠覆了牙医对于人体构造的认知观，她的灵魂受到了前所未有的冲刷式的洗礼――很长一段时间许贝贝都不敢要小孩。万幸的是那个时候苏唯在外地无法赶回来，而此时的产房通过一定流程已经允许家属范围内陪同产妇，而且又有过来人杨天娇如同威震将军一般的坐镇，苏唯和许贝贝的老公一样，有一种看到主心骨的感觉。只有童r盯着房间里的大床，小床，沙发，各种仪器发呆。
就在大家准备去手术室门口等候的时候，病房门被“咣”的一声推开，正是许贝贝的父亲。
“出来了！快！快！”老人一时间太激动，要说什么都不知道了。
“跟我来。”杨天娇一马当先领着几个人跟了过去。童r一阵激动，像个傻瓜一样乐呵呵的也能跟着苏唯快步跟上。
许贝贝被一大堆粉红色的被子笼罩着，连头发也被一顶蓬松松的帽子裹了起来。几个人立即把她围拢，护士小心的拦出一条路，将车子推向病房。在一片淡淡的粉红色中，许贝贝苍白的脸上带着一丝蜡黄，看起来是那么的虚弱无力。她仍在麻醉的沉睡中，不知道她所爱的每个人都这样欣喜又心疼的看着她的脸。那穿着家里棉拖鞋的丈夫此刻已经和岳母抱着婴儿乘电梯去了新生儿病房，想必一贯儒雅谦和的他，此时一定热泪满眶吧。
独自站在墙边的童r此刻心中泛滥着一种莫名的伤感。她想起母亲是冒着风险怀上她，又冒着风险生下她。母亲那时候也像此时的许贝贝这么虚弱，或者更为虚弱。科技不断在进步，可是人类却不断在退化。童r能够体会母亲最喜欢对她说的那句话：朵朵我的儿，你是我唯一的宝贝儿……
孩子是父母的债。打从他降生的那一刻开始，为人父母就在不停的偿还。
看着许贝贝看似平静的躺在那里，她的母亲从刚才的坐立不安到现在的喜极而泣，童r感到由衷的轻松和快乐――虽然这样的事情和她并无太大关系。一个生命的降临是如此的不易，怀胎十月，艰辛旦下，愁他顽皮，忧她长成。要学习，要工作，恋爱了，结婚了，生子了……生命是轮回，周而复始。而你我，是跳出这个轮回的“顽劣之辈”，像传说中修炼得道之人，一定要经过重重劫难方可羽化飞升。可知道那远不可及的仙境里，是否像这个污浊的世界这般热闹？
站在墙边的童r，傻瓜般的留下了眼泪。她突然的就很想桃桃，曾经答应过送给她一套黄颜色的高达模型，到现在还没有实现呢。如果我们有能力为一个人单纯干净的梦想做点什么，为什么不去？等到她像我这样明白梦想和现实的差距之时，那些未曾实现的小小的愿望看起来会是多么的惋惜。我不想对她残酷，因为人生的残酷她总有一天会知道的。高达给予我的只是关于寂寞的定义，但如果它能够带给桃桃单纯的欢笑和美丽的记忆，我愿意给她我的所有。
有些东西在我们手里只是玩具，但却是某些人渴望却不可及的宝藏。
夜里十点钟的风是带着沉默的寒意，今年的成都没有降雪，可是独特的湿寒可以从任何缝隙里钻进身体。病房中许贝贝还在沉睡，她先生在对杨天娇和苏唯童r表示感谢的时候仍然紧紧握着许贝贝的手。也许让一个木讷害羞的人在他人面前表达自己的爱是一件困难的事情，所以他只是按照自己最本能的方式表达着。此刻的他看起来如释重负又忧心忡忡，或许婴儿的落地让他心中绷紧的弦松了下来，但是经历辛苦过程的妻子此刻却是他心中最为担忧的事情。我多想你醒来看着我的眼睛，我会告诉你，我们1+1=3啦……
这是一个奇妙的夜晚。苏唯少有在这么多人面前擦着眼泪，微笑着看着许贝贝的睡脸。一贯火辣辣的杨天娇此刻也恢复了母亲的本质，怜爱的站在许贝贝床边，为她拂开额头的一缕头发。童r站在温暖的有点过热的病房里，看着护士从许贝贝的手臂静脉插进一根点滴针。
“过会儿我们能看看宝宝吗？”童r小心翼翼的问问苏唯。
“还不行吧？”杨天娇小声的替新爸爸回答了，“明天来看？”
“嗯。”童r不再要求。
结束掉这么一个奇妙的夜晚之后，苏唯开车送杨天娇回家。路上不免说到一些沉重却现实的问题，而杨天娇不像许贝贝那样体贴童r的心情，在她看来童r就是一个居心叵测的家伙――虽然她做的菜很好吃，可以拴住苏唯的胃，可是对她来说，没用。
“这下好啦，贝贝的人生三件大事算是圆满完成了，现在轮到你了。”杨天娇坐在后座上，看着后视镜中苏唯的头顶。
“什么三件大事啊？”苏唯随口这么一问。
“乔迁、结婚、生子。”杨天娇脱口而出。
“……”苏唯笑了笑。身边的童r照样看着车窗外的世界，一言不发。
“你房子车子票子都有了，什么时候添个儿子啊？”杨天娇有意无意的朝后座的左边坐去，这样多少能看见童r的表情吧。
“你乱说哈。”苏唯感觉身边这个人的目光带着似有似无的试探，看都不用看她的眼神一定是若即若离。
“我哪里乱说了？男大当婚，女大当嫁嘛。”杨天娇的性格就这样，有什么说什么，何况这是她打心底里担忧的闺中密友的终身大事。
她抬眼看着后视镜的时候，遇见苏唯稍显得焦躁的眼神。苏唯紧紧绷着眉头，眼神不安而无奈，她似乎都能从她的目光中读出“不要这么说”这样的讯息了。杨天娇狡黠一笑，继而转移目光到了童r的侧脸。不过可惜的是她看不到童r的表情，因为她在车里最常用的姿势不是舒服躺在座椅里，而是趴在车窗弦上看着外面。
杨天娇在心里叹了口气。关于这个问题她和许贝贝不知道骂了苏唯多少次了，可这女人就跟魔怔了一样，说什么都听不进去。许贝贝建议等到苏唯和童r闹矛盾的时候“趁火打劫”，可是这两个人一来很少闹什么矛盾，再来就算闹了矛盾还没等到她们出马，苏唯早就颠颠的开始缓和关系了。有时候在路上能看见婚车队伍，杨天娇总是很怅然的叹气，她想象着有一天要是苏唯也这样风光的出嫁那该是多么美好的事情。一个男子高大的也好，儒雅的也好，聪明也行，木讷也罢，反正就好像要驾着五彩祥云从九天云层中降落一样，站在光彩照人的苏唯面前，轻轻拉起她的手，慎重的戴上一枚婚戒……
对于杨天娇来说，她的生命是完整而丰满的。有一个温馨的家，一个聪明可爱的孩子，一份收入不低的工作，还有一个充满向往的未来。在她这样的生命里，浸淫着正直的向上的力量，就显得苏唯和童r是多么的孱弱。她常常对苏唯说：你还是放了吧，她还小，你却是玩不起了。她身上有你喜欢的东西，不是因为你需要它，而是你想要占有它。你把她当成孩子来养，却不知道有一天会养虎为患？
苏唯摸着手里的骨瓷茶杯，搅动着里面沉沉浮浮的花瓣，轻声说：“那我就放虎归山吧。”
没有道理相爱的人就一定要结婚，生活在一起的人也未必相爱。
“童r。”杨天娇突然把话锋转向了童r，“你的驾照考下来了么？”
“还……还没……”童r显然没料到杨天娇会这样主动问她什么事情。很多时候童r在杨天娇面前的存在就是透明的。
“如果有时间就早点考到手吧，这样苏唯也会方便一些。”杨天娇看着童r微微侧过来的脸。
“是……”童r小心的答应着。
“你也不小了，有些事情多为她考虑下吧。”杨天娇叹了口气，“按理说都是你们的私事我不便插嘴，不过苏唯是我的姐妹，所以我不会不管的。”
“是……”童r答应着，觉得心跳着厉害，快窒息了。
“哎呀，天骄，你不要这样凶她……”苏唯使劲在后视镜里对杨天娇使眼色，嘴里小声的嘀咕着，“她晓得的，晓得的……人家开春就去路考了。”
“呵呵……我说话是这样的，你不要介意哈。”杨天娇看在苏唯的脸色不好看了，于是不得不将语气缓和了下来，“我和小童又不是第一次见面，她不会介意的，是吧？”
“嗯嗯……没什么，呵呵……”童r此刻脑袋里那些还来不消化的“多为她考虑”、“我不会不管”、“不会介意”……这些东西几乎在寒冷的霜风中冷冻下来。
把杨天娇送到了小区门口，苏唯放下车窗和杨天娇说再见，童r几乎不敢看她的眼睛，总觉得那里面射出来的光芒那么的刺眼和疼痛。关上车窗重新驶上马路的时候，苏唯半笑着看着童r有些受惊的脸庞。
“怎么？被吓到了？她什么样的人你没见过也听我说过不少了吧？”苏唯安慰着看起来尚未缓过来的童r。
“没有……”童r吸啦了一下鼻子，放下后座仰躺了下来。
“你之前说我们买戒指？为什么这么突然啊？”
“就是想买咯。”
“想把我栓牢吧？”苏唯嗤嗤笑了起来，“怎么？突然发现我还是很吃香的，着急了？”
“……”童r不吱声。
“童儿……”苏唯握着方向盘懒散散的看着前方的街灯，“我从来没有看你戴过戒指，但是我想你不会没有戒指。所以……我以为你不喜欢……”
“没有不喜欢。”童r打断了她，半躺在座位上看着苏唯，“我什么都没有，甚至连承诺都不曾给过你什么。你不会觉得害怕吗？或者……至少心里是不踏实的，所以我想一枚戒指……”
“呵呵……”苏唯轻轻笑了起来，“什么是踏实呢？每天按时下班按时回家？周末陪着爱人孩子？节日拎着购物袋或者去旅行？恋爱有风险，婚姻何尝不是？结了婚可以离婚，孩子并不是一部安全锁，真的到了那个地步还有什么能阻止人心呢？”
“……”童r没有说话，黑暗混合着街灯朦胧的光线一道道在她脸上划过，不着痕迹。汽车里听得见发动机轻微的声响，再就是苏唯拨动档杆发出的咔哒声。此外，别无他物。
“以前的你多么骄傲啊……”苏唯就好像在回忆很久远的事情一般，脸上的表情柔和温暖，“你会站在我面前冷冷的看着我，说‘除了相信我，你还能做什么呢？’。那个时候我真是又生气又委屈，还没有谁对我这样说过话呢！一点面子不给……可是我发现啊，的确是这样的。我除了相信你，还能做什么呢？”
“谢谢你相信我。”童r由衷的说着，闪烁着漆黑明亮的眼睛看着苏唯。
“不如说是我相信我自己吧。”苏唯灿烂一笑，伸出右手摸着童r的脸庞，“完全相信一个人很难，因为我们总是连自己也不敢去相信。这世界机缘巧合的事情太多，就好像一场蝴蝶效应，谁说了算呢？上天？还是我们自己？”
“杨姐姐她的话……”童r啜嗫着。
“每个人看见自己的生活总是用很多种角度，可是看待别人的生活总是同一个角度，所以人才是个不容易知足的动物。”苏唯笑了笑，“我们过好我们的生活就是了，人活得太累了不好，到头来都为了别人活。”
童r伸出手来，轻轻握着苏唯抚摸在她脸庞的手掌，感受着它的温度和味道。那样熟悉的质感，唯一的能够抚慰她心灵的手，散发着她熟识的味道，暖暖贴心。童r闭上了眼睛，用嘴唇轻轻在苏唯的手心吻过，感觉这只手温柔的抚摸着自己的鼻尖，摩挲着她的心跳。
通往巴厘岛的车里，苏唯再一次将汽车拨到了自动挡位上，然后搂着童r行驶得不急不缓。这孩子有一种奇怪的力量，总是能够唤醒内心最为宁静的感情，周遭的一切都将为了她而静止，只有我们还奔跑在生命的道路上，一路坚持着爱的目标。她将手指伸进她的头发中，一种暖柔柔的感觉包裹了手掌，轻轻摩挲着她的卷发，听得见细细微微的声响，好似一颗石子丢进了心湖里面，涟漪久久不散。
我们可以没有戒指。束缚在无名指上的金属物，如何能够诠释我们的爱情？这是不可言传的心动，无法形容的力量，这是不能说出的秘密，深入骨髓的深情。我爱你，与他人无关，但是天地可鉴。易求无价宝，难得有心郎。这人世间，几多痴情女，几多薄情郎？能与你人海相遇，纵然不能将你的手签到白头，也好过我们从来没有相遇过。

第一九一章
童r在苏唯的注视下穿上了她精心购买来的衣服，系上最后一粒纽扣的时候，她发现苏唯正在用手熨帖肩背后面的一条折横。她的手指素雅白净，指尖的光泽和她手腕那个白玉竹节状的手镯一模一样。她看着它轻轻的贴着自己的肩背滑过，温柔中带着一丝妩媚。
“这里没有熨得太平整……”苏唯看着眼前这个人的肩背，一种自然而然的情愫油然而生。
童r转身将她抱进了怀里。
她听见她沉沉了叹了一口气。
唉……！
镜子里面的童r显得有些深沉，窗外已经落下地平线的太阳最后的光芒也被街灯迫不及待的光亮遮盖了，她仅能从自己右脸下巴处看见一抹黯淡的神情，映照着苏唯柔软的深情。ONLY的香水就快用完，这些天她总是很怀念D&G淡淡的甜菊混合海风的味道，不过她一如既往的喜欢着苏唯身上混合了化妆品的那一阵DIOR真我。那真是世上最能够让她安静下来的味道，仿佛一切喧嚣和浮躁都静止或者凝固，只留一条窄窄的通道，一步不差的朝着苏唯而去。
“我不想去。”到这个时候童r还在抗拒着。
“因为陈晨吗？”苏唯静静的从镜子里看着童r的眼睛。
“当然不是。”童r笑了一下，“你不用这样说的。”
“你必须去适应这个社会，而不是让社会来适应你。”苏唯握着童r略略有些发凉的手，“有我在呢。别怕。”
童r对着镜子里的自己点了点头。
人民公园的侧门，一辆浅绿色的斯柯达静静的闪着蹦灯，无视一切的样子。童r迈着不急不缓的步子走向那辆汽车，深色的侧窗玻璃只看得见自己，看不见里面的人。童r猛然想起停在这附近露天停车场的苏唯的车，如果被这个斯柯达碰见了，该是怎么一个情形呢？那辆车也是深色的侧窗玻璃，将外面的世界阻隔在一个安全的距离里，留给我们一处小小的空间。短暂但是光明。
“带了请柬吧？”陈晨对坐进车内的童r询问道。
童r摸出那张请柬朝童r晃了晃。
“我发现我们每次见面都和吃饭有关。”陈晨呵呵一笑，“什么时候也能单纯的出去玩玩呢？”
“玩一天就不吃饭啦？”童r都奇怪为什么自己对于陈晨总是像个生气的小孩子一样，明明没有什么可以置气的事情，却还是装出一副气鼓鼓的样子。还是，真的每次她出现的都不是时候？或者她一出现就什么时候都不是了？
“哎呀呀……”陈晨将车驶上马路，摇了摇头，“你说也奇怪啊，我怎么对你就这么有耐心呢？明明我什么话都说完了，也知道了你的意向，可就是对你生不起气来呢？”
“……”童r似乎嗤之以鼻那样笑了一声。
“嗯……你要是什么时候来华润考察一下我的工作状态就知道了。”陈晨乐呵呵的说，“我下面的人看见我就跟老鼠见了猫一样，坐在自己位置上动都不敢动。如果被他们看见我这么对待乙方，我这甲方还有什么面子啊？”
“我平时被你们华润的甲方大爷都欺负成孙子了，就不兴我在你这里找点安慰？”童r想起那些公司里对自己指手画脚的龌龊男就来气。明明是自己的失误造成了损失，却一定要说成童r这边没有风险评估能力。要是碰到监理方指出施工中的不足之处，那一定是设计上的问题，和建设方半点关系都没有。每天十点半才来工地，不到四点人影都见不着，找他们签个字就好像求皇上题词，一个个吃的跟豚鼠一样肥还不断对前来结算工程量的MM抛媚眼……
“得了吧，你找的安慰可不在我这里。”陈晨意味深长的笑了一下，“不过呢……我还是给你准备了一份新年礼物的，可惜之前一直没有时间送给你。”
“我最近不能吃巧克力的。”童r对于她送来的东西有个大概了，因为陈晨不止一次用各种措辞送来了N多巧克力：这个是老总去新加坡考餐带回来的，我又不喜欢吃；朋友去比利时旅游，问我带什么礼物，我可是自己东西没要，给你带了最纯正的黑巧克力哦；听说这种巧克力是最流行的口味，我顺便买了送你，算是幸苦费了吧……以前童r做着二十四成的结算，并且一开始还想试试凤凰城的叠景园林设计，这期间做了不少没有报酬的事情，陈晨自然不是那种看不见的人。只是她换了一种表达的方式，一石二鸟而已。
“不是巧克力。”陈晨笑了笑，“你猜吧，猜中了我再给你买一大盒巧克力。给你个提示：你每天会用到的东西，日用品。”
童r很想说：草纸。
不过幸好她对于陈晨有恃无恐的恶作剧也仅仅限于此种程度了，她终究还是没有把“草纸”这个词蹦出来，而是很快的侧身朝车后座看了一下。一个白色的VICHY口袋放在后座上，那根白色的提绳软弱无力的耷拉在口袋上，一个眼神干净的模特正在街灯下看着童r茫然的眼睛。
斯柯达车里，风信子甜腻的味道发出危险的信号，童r放慢了呼吸的速度，侧回头看着陈晨有些羞涩的表情。没错，是羞涩。一个有着婚姻和女儿的女人，怎么能在我面前露出这样羞涩的表情呢？
这世界病得不轻。
“先放在我的车里吧，一会儿你拎着这个东西不方便。”陈晨将车靠近一个泊车员，然后示意童r下车。
“我还没说要呢。”童r关上车门的时候对那头的陈晨说。
“这可不由你。”陈晨关上车门的时候潇洒的从泊车员手里接过车牌，然后自然而然的挽着童r的手臂走进装点的金碧辉煌红杏酒楼。童r几乎迈着机械的步子被她带进了温暖得像一个烘箱的空间里。一种热闹的气氛像一波大浪一样扑面而来，每个人都笑颜如花。房地产再怎么不景气的2008年，这些人也没有少赚过，只不过时间稍微长了一点。扑面而来的人声有如一张巨大的锅盖将童r罩了起来，而此时穿着新衣新鞋的她，怎么都觉得自己是暴露在无数眼光中的人偶。
她觉得左边被陈晨挽住的左臂在发麻，渐渐失去知觉，不过很幸运的是此刻陈晨放开了她的手臂，转而用一种很巧妙的力量将她带到了一个人面前。
“阎老大，人我可是带来啦。这下你没话说了吧？”陈晨一改平时不露声色的高傲，反而显得有些撒娇的意味。
“这个是……”这人不认识童r正常，不过童r可认识他。就是华润里面的阎胖子，一个贪得无厌的老家伙，曾经想要包揽二十四城绿化材料的那个阎开林部长。
“这个就是La cooper的童r，上次凤凰城我给你提起的，你不是说‘不是我看不起女娃娃，而是担心你对优化设计不懂’吗？这回你亲自问问看，看看当初我说没说错。”陈晨不无自豪的继续说，“现在要准备上的万象城，你不是已经确定还是让苏老板做吗？这是她手下的人，还有什么不放心的？”
这一番话对于童r来说是典型的摸不着头脑，她只是大约的能够理解到的就是：陈晨在这个阎部长为自己美言了，但是阎部长碍于情面不好直接拒绝，所以说了那么一通弯弯绕的话来。
“这个当然！对于苏老板还是很放心的。”阎开林也不多说什么，仔细看了看一脸木然的童r，然后说，“今天不谈工作的，大家只管开心喝酒开心玩，饭后还有很多精彩的节目和抽奖。总之你说的我放在心上了，陈经理快带着客人坐下吧。”
陈晨莞尔一笑，挽着童r的胳膊把她带到了一个靠近角落还没有人就座的桌边。
“怎么样？我说过我会帮你美言几句吧？新一年的绩效肯定会更好的。”陈晨得意的看着童r笑了笑，“还记得上次说的TISHMEN吗？如果哪天在La cooper不想待了，我可以帮你去那边找个职位。在华润毕竟有些不便，人家都知道我看好你，你一来我不是不打自招吗？”
“等等……”童r这会儿总算找到开口说话的机会了，“我什么时候要你帮我找工作的？我什么时候说过我在La cooper不做了？还有那个……那个阎部长是怎么回事啊？”
“你瞒我啊？”陈晨看了看四周没人，压低嗓音说，“你才赌气辞职的吧？又被你老板挽留回来。”
童r背上的汗毛都立起来了。不过不是因为生气，而是惊恐。这女人怎么什么都知道？连同我离职是因为赌气？还知道是苏唯将我挽留的？等等……苏唯挽留我？会议室……那三个人……呵呵，明白了，有内奸啊。
方德高。或者那个行政经理。
童r嘴角微微抽了一下，不露声色的问，“你在我身上装了GPRS吧？”
“哈哈……”陈晨发出一阵爽朗的笑声，但是在这人声鼎沸的空间里，很快被淹没了。
童r的眼角余光一直偷偷瞥着大门，希望能早点看见苏唯的出现。
“你也不想想我是做什么的。”陈晨走了几步，挡在童r面前，“每个公司都会有这样的人，你的老板就是知道也没办法。况且这又不涉及什么商业机密，你也算不上什么保护人才。再说了，我就是打探了一下你的情况嘛，关心你……”
“我去趟洗手间。”童r浑身不自在，觉得这里的暖气开得太足了。
“去吧。别忘了出来的时候把你的表情调整一下，好歹今天是感恩宴会，不然刚才看见我领你进来的人还以为我怎么你了呢。”
“谁要你领的。”童r边走边咕哝，“我又不是找不到。”
洗手间里。童r坐在没用打开的马桶盖子上，拿出手机盯着屏幕。她第一时间是想告诉苏唯这个事情，可是在脑袋里酝酿了半天，她发现没办法用文字说出什么来。有一些细小的平时不被注意的事情，或许正在不为人知的地方悄悄生长着，它们小心的积蓄着力量，丝毫不缺乏耐心……
童r盯了好一会儿手机屏幕，确是不知道该怎么和苏唯说。或者是，我该说什么呢？好像感官在很清醒的经历着什么事情，但是语言中枢却完全瘫痪了。这样的感觉让她觉得好像这一切原本和自己毫不相干，却在一个转角统统由自己负责。
最后她背靠着马桶水箱，看着头顶菊花状的吸顶灯，后悔此刻自己出现在这里。要是这一切不让我知道就好了。或许我真的只适合做她口中的“乖宝宝”，这些尔虞我诈――不，还根本算不上什么尔虞我诈吧？这些东西让她来处理一定是手起刀落，利落的解决掉问题人物。就好像她曾经深夜11点叫来各个部门的经理和那位S同事，彻查那个人的电脑硬盘记录之后，当场让S同事签署了自动放弃雇佣合同的协议，原因就是可能S将图样资料外泄。虽然事后这样的事情并没有找到确凿的证据，不过苏唯向来对于员工的忠诚度看得很重，所以她对于在La cooper待了近十年的元老级员工都基本上是以晚辈对待在长辈的礼貌，生日过节的红包和礼物都是她亲自送到府上，没有让谁代劳一说。
有这样的老板，是员工的福气，童r从一开始就这么认为的，不带着丝毫的自我情绪。她在苏州工作的时候，那里面不仅小科长都是“爷”，连那些比她早进去的人个个仗着背后的靠山，比谁都高傲。加上童r的爸爸是在上海，所谓的山高皇帝远，她这边就算有什么也是隔了那么一段距离，远水到底救不了近火……来到La cooper之后，她深深喜欢上这种充满了朝气的地方，终于能感觉到自己的价值不再等同于背后的关系是否硬。然而随着事情的发展，她与她的老板发生了“不可能完成的任务”，仿佛一夜之间La cooper在她的眼里变了色。这颜色不是令她舒服或者不舒服，这颜色好像一种无形的压力，有形的牵绊，将她前后左右的包围起来，寸步不敢挪移。
因为爱人是自己的老板，所以自己可能有恃无恐，可能畏手畏脚。万幸的是童r和苏唯很巧妙的处理了其中的关系。有关工作的具体事情，童r自己负责，苏唯绝不干涉“内政”；有关工作的大体安排，由苏唯出面调停，童r只需要接受就是了。这些事情是两个人之前就商议好的处理办法，到现在为止也执行的很好，并没有出现什么问题。不过有关于公司的内政和苏唯所担当的责任这一方面，两个人还真的没有好好商议过：这关于童r知道的下面员工的动态和一些似有似无的花边、传言乃至风吹草动，童r到底该怎么告诉苏唯呢？
她曾陷入道德标准和人道精神之间进退不得。有时候会从苏唯无意中说出来的话里面得知某个员工因为此次投标中的表现不是很好，技术水准达不到预期的效果，苏唯会终止和他的合同。但是在终止双方雇佣合同之前，投标书和竞标流程又要有条不紊的进行，所以其实老板心里已经给某个人下达了判决书，也会等到时机成熟的时候才会提出。这样的事情说者可能觉得发发牢骚，也因为是十万分的信任童r，才会在餐间睡前随口这么一提。可是在童r听来，这样的事情势必会在她的工作中产生很微妙的影响。
如果自已的项目组中，知道同事A会在投标结束后离开这家公司，那么当同事A和同事B递来两份计划要求的时候，童r肯定下意识的会做同事B的计划案，而把同事A的放在一边。因为她知道同事A的就算自己做了，以后也是一个垃圾资源，最终的去处就是文件碎纸机和电脑回收站。这样本没有什么大问题，只是她屏蔽掉了无用功，而把有限的精力放在有价值的事情上面，这样出来的东西不用说都是精益求精的。然而，有一点童r是时时刻刻明白的。这样的工作方式和“作弊”没什么两样，就好像是提前知道的考题，所以复习资料里面绝大多数的东西都不用入眼一看。这样的话，童r是不可能在工作中体会到“白做”、“浪费时间”这样应该体会到的感觉了。并且还有一点，当她看见即将不久之后会被炒掉的同事A还在孜孜不倦的工作的时候，于心不忍。她好似一个恶毒的人怀揣着别人的秘密，静静的看着它的发生而丝毫不会给她一点提示――实际上这样的提示该怎么说的出口呢？一边是自己的爱人，一边是于心不忍。
童r为此懊恼过，她甚至想告诉苏唯：这样的人事关系我还是不要知道的好。可是她又明白，苏唯只有说出来之后，才是对心理压力的一种减压，而她是她最为放心的倾诉对象。一想到这里，童r又把心中的话咽了回去，装作不在意的样子，悉数将苏唯筹划的事情纳入腹中。
这个人还有三天的时间就要被叫去谈赔偿金了。这个人下午就会开始收拾东西吧？那个经理会在这个月底被降薪。新来的那个市场做得很不错，下周就会转为正是员工去领工作服了。
童r穿着拖鞋在La cooper室内深蓝色的地毯上走着，她的眼角余光所到之处，好像窥探到了别人不肯让人知道的秘密一样，隐隐的发热。她甚至开不了口对那个即将被炒掉却还拼命工作的人说：别做了吧。
苏唯曾经对她说过：我炒掉他，不是因为他懒惰，是因为他平庸。
生活中勤奋的人比比皆是，但却并不是时时上演“天道酬勤”的戏码。灵光一现的一瞬商机，永远比碌碌无为的终生都来得珍贵。在以独特思维和刁钻视角取得一席之地的建筑设计业，缺少的不是日以继夜的工作狂，而是脑袋会发光的人。
童r也不知道背靠着马桶水箱坐了多久，直到她手里的N73猛烈的颤动起来。一条短信映入眼帘：在哪儿啊？我到了哈！
她苦笑了一下，站起身来整理一下衣服裤子，打开门走了出去。刚才那样暖和的空气又一次将她淹没，她像落入水中的人那样拼命寻找着那根稻草，在无数个光鲜亮丽的身影里寻找她熟悉的那个她。

第一九二章
苏唯一出现，立即有不少人围拢过去。奉承也好，亲近也好，她无疑在今天受邀的客人中占有重要的地位。童r远远看着她和别人一一握手交谈，点头微笑，有时礼貌而含蓄，有时热情而爽朗。她穿着黑色的紧身长款毛衣，腰间系着一条细细的金色链状腰带，一串粉红粉绿粉白相间的圆形珠子挂饰显得明快轻盈。她的头发不久前烫成了大卷发，染成了轻快的栗色，一粒水珠装的耳坠在鬓角发间若隐若现。她伸手与人相握的时候，十指白净。那个白玉竹节状的手镯就松松的在手腕间上下灵动。童r甚至都记得起那手镯带着苏唯的体温和芳香，轻轻触到自己皮肤的感觉……
她找了个座位，静静的坐下，尽量不引起他人注意的看着苏唯八面玲珑于这群人当中。
她真漂亮。童r这么在心里赞叹着。她轻轻的在自己心中这样感叹苏唯的容貌，纵使有千娇百媚在我面前，也一概因她而逊色。她的美丽发自内心，带着一股强大的力量，不容质疑也无需思考。举手投足之间她的自信优雅一览无遗，她无视那些觊觎的目光，或者妒忌的眼神，她就只是她。
童r的目光跟随着她移动，仿佛世界在她眼中已经淡化，褪色，模糊，蒸发。她不知不觉间一面隐藏自己的目光，一面丝毫不落的跟随。苏唯像一场华丽的烟火，在童r黑色的眸子里升空，然后周遭一切都因此而静止。
渴望一个笑容，期待一阵春风，你就刚刚好经过，突然眼神交错，目光炽热闪烁，狂乱越难掌握。
我像是着了魔，你欣然承受，别奢望闪躲，怕是谁的背影叫人难受……
《花样年华》的歌声渐渐响起。童r有些被吓到那样猛然收回了目光，转向了声音的来源。主席台那边可以看见华润的高层正好和“花样年华”的高层碰面，现场被安排得天衣无缝，音乐的响起恰当好处而是非贴切。花样年地产入资成都以来，一系列的动作和作品问世都受到了业主的好评。花样年美年广场、花样年来福士广场是花样年作为入住中原的标志建筑，十字路口高耸云端的43层超高商务楼，仿佛也像此刻的代表一样，傲视群雄的野心一览无遗。
童r下意识的找寻苏唯的身影，却发现在人头攒动的大厅里，她失去了目光的方向。陌生的人影在她眼中杂乱无比，鲜亮的色彩也不能吸引她的注意力。她毫不迟疑但是并不知道自己要去什么地方，只是迈开脚步朝着刚才最后看见苏唯的地方走了去。她无法融入在这样的空间里，就好像自己的脸上贴着什么奇怪的东西一样。她穿着昂贵的服饰并未感觉自己如何的潇洒，反而是拘谨和紧张。新鞋子有点束脚，衬衫的袖口太硬了，她甚至觉得后背微微有些发烫……
童r站在满是人影的大厅中央，不知道自己该去什么地方。红色旗袍的服务生不断在她身边错过，她就感觉一抹又一抹的红色在眼里沉淀，头顶那盏巨大的吊灯越发的燃烧起来了……
一只手握住了她的手臂，有力中带着坚定。童r充满欣喜的回过头去。陈晨在她身后端着一杯水笑吟吟的站着看着她。
童r不知道是怎么被带去了一旁的休息室，她只知道自己把那被水喝完之后，手掌在灯光下泛着亮晶晶的汗渍。
“我不喜欢这里。”童r不知道说给谁听这句话，也许是说给自己听的吧。
周围还是闹哄哄的声音。男人浑厚的笑声，女人愉快的交谈，有小朋友欢快的跑来跑去，身后他们的母亲笑着看着他们……
《花样年华》让我眩晕吗？还是一时间发现世界里没有她的影子是多么可怕？
陈晨将她送过来坐下之后，就出去处理她该处理的事情吧？毕竟作为商务部的部长，她身上有着对内各个部门桥梁，对外旁敲侧击的双重责任。童r突然觉得很沮丧。这回又要被她笑话了吧？华润的部长看起来没有平时工作中那么凶，可是她的心思是一点深浅也摸不到。在她嬉笑言谈中，一定在不断的嘲笑童r这个菜鸟的不谙世事，甚至是稀泥扶不上墙？
童r将脸买进双手里，通过手指缝隙看见皮鞋尖端泛着生硬的光亮。
一个小孩子从她面前跑过去，又一个小孩子跟着跑来。有一个男人在这里坐了一下，接了个电话显得很不高兴。有一个女人在这里补了妆容。
童r始终通过指缝看着地毯上不同的鞋子经过。她觉得自己跟一块背景没什么两样――除了她会呼吸。
陈晨折返回来了，手里多了一瓶农夫山泉的冰水。她拉着她走出休息室，穿过大厅。不，实际上在进入大厅的时候她的手已经窝在她的臂弯里了，就好像我们经常能看见两个女人手挽手逛街那样。童r盲目的让思维跟着身体的脚步穿过了大厅，一双眼睛求生那般不放过任何一个场景。
始终不曾见她。
童r坐在斯柯达的引擎盖上，迟钝的回答着陈晨的话。
“你是不是有缺氧症啊？”陈晨抱着双臂低于寒气的侵袭，站在同于面前，“我们公司也有个人这样，人一多就说呼吸不畅。”
“没有。”童r摇摇头。
“为什么每次我见你的时候，你都不舒服呢？”陈晨笑了笑，“你该不是对我过敏吧？”
“我刚怎么了？”童r反问，“谁说我不舒服了？”
“站在那里我叫你几声都没反应，最后我只好把你拉进休息室了。”陈晨抬手看了看腕表，“我以为你看什么看发呆了呢。”
“花样年华的曲子真好听。”童r好像自说自话。
“是啊。这个点子是个新人想出来的，看起来效果很好嘛！花样年的面子算是够了，今天请他们来也是对的吧。“
“可惜那房子玷污了一个好名字啊。”童r缩了缩脖子，“就好像天空城把宫崎骏先生的‘天空之城’污染了。”
“东郊本来就是重工业之地，想要成为拥有成熟人居条件的高级居住地，至少还要十年吧。”
“十年……”童r想起了什么一样，测头看了看繁华的停车场。各种名车光鲜的烤漆上映照着城市的灯火，一辆辆汽车带着不同的声音走过，留下一样的影子。
“你在这个城市，有两个十年了吧？”陈晨多少知道一些童r的成长经历。
“啊。”她简单应了一声。
“不过我倒是想让这个城市带走我人生的一个十年。我觉得是值得的。”
“啊。”她仍然只是应了一声。
“你有什么特别想去的城市吗？”
“阿克苏啊……”童r呓语一样，喃喃出口。
“什么？”陈晨没有听清，“是国外吗？”
“我们进去吧。”童r站起身来，“谢谢你。”
“谢我啊？谢我就请我吃饭吧。”
“没问题，白饭管够，菜品自理。”
在踏入酒店大门的时候，手机在胸口内袋里微微震动起来。童r没有立即掏出来，而是走到一个相对安静的角落里才接听了电话。
“喂，你在哪里啊？”苏唯的声音混杂着一样的背景传进童r的耳朵，“我怎么都看不见你。”
“我就在你身后。”童r静静的说，“一转身就可以看见的地方。”
她看着她拿着电话贴近耳朵转身朝向自己，然后那双眼睛忽然这么一亮，像圣诞节里满大街不起眼的灯泡那样微弱，却在童r的心里燃起一树的火树银花不夜天。童r放下电话，嘴角挂着笑意朝她走了过去。两人中间始终会有人穿过，来来往往，却不曾阻碍她们相视的目光。
她也看着她笑，那样略略戏谑的笑意，带着让人一开始觉得轻浮的坏，最后沉淀出一种干净的纯。能在这样装腔作势的空间里看见她笑真的太好了。我知道只有她的笑才是最干净的，像夜间床头的一杯白水，难能可贵。
苏唯的心里泛起了涟漪，她甚至感觉自己的心跳在随着她的靠近而加速。童r的心中静止了波浪，她能感觉在可以看见她的范围内，都是安全的氛围。
让我狠狠想你。让这一秒暂停。
一个男人的身影出现在苏唯的左边，然后她的目光不得不暂时收回了。马一羽双手揣在口袋里站在苏唯的左边，笑盈盈的看着苏唯的脸。
童r的步子没有停下来。她只是转了个弯，很快将自己融进陌生的人群里，成了陌生的自己。
这男人像邪恶的伯爵，总是在天亮前抢走我的白蔷薇。
夏天的时候，在锦里的狭窄街道里，我与你不期而遇。你身边的他恰当好处的出现，拿着我已经记不得是糖葫芦还是棉花糖的东西。那一份本该我们享受的甜，甜成了涩嘴的苦。
“姑娘，你认错人了。昆仑奴只是面具。面具是相同的，面具下的脸却是不同的。”
太平公主不停的掀开一张张昆仑奴的面具，直到她看见了英俊的薛绍。她已经忘记了为什么要去掀起那一张张昆仑奴，因为此时为什么已经不重要，遇到什么才重要。
童r一瞬间好像戴上了一副象征着悲情的昆仑奴面具，融进了苏唯周遭的世界里。只有她才知道自己是谁。
苏唯看着她在自己面前转弯，她几乎就要冲上去拉着她的手了。但是理智战胜了冲动――在苏唯这里永远都这样吧？可当初是什么促使她奋不顾身的冲进了她的怀抱，也不管她是否准备好迎接。是什么让她在凌晨两点钟从峨眉山飞驰回成都？是什么让她背负着全世界的戒条定律，义无反顾的站在童r面前挡住了所有的风雨？
是爱情。又不只是爱情。
她看着她走向了另一个地方，明知她的心在自己身上，却不得不隐藏。
童r走向了陈晨，交谈中确定了自己的座位应该排在苏唯身边的时候，她不知是无奈还是无助，静静的走到那张桌子坐了下来。她看着面前的碗碟筷笃，沉默不语。
餐会总算开始。苏唯坐在她的身边，小心翼翼的向同桌人介绍童r。
“这是我们公司的设计师，在园林景观上还算不错。”
“这位是凯德风尚的代表林先生，可是清华大学的高材生哦。”
“今年La cooper还算过得去，吃得起饭发得起工资就是了。明年就期待和你们的合作了。”
童r除了必要的微笑和握手，她几乎没有吃什么东西和说什么话。
时间是如此的漫长，仿佛人类永远有说不完的话。不停的有人站起身来喝酒，也不停有人在这里敬酒。方才的矜持和优雅忽然荡然无存，剩下只有战斗一般的交际。她看着她的杯子从红色变成白色，从满溢变得空荡。她的脸颊从红润变成玉白，睫毛弯弯眨动着一碎灯火。
“小童是吧？怎么看着你老板单枪匹马呢？”有人好心的在童r耳边小声的提醒着。于是她端起了透明的酒杯。
那一杯五粮液的醇厚似乎已经从记忆里返回。
然后一只手啪的拦在了她的杯前。
“不兴欺负小朋友的哈！”苏唯摁下了童r的手，“你们都是哥哥姐姐，怎么还欺负小妹妹啊。”
“我们哪有……”众人嬉笑。
话音未落，苏唯仰脖一饮而尽，那敬她的中年男人一阵爽朗的大笑，同样一饮而尽。
童r颓然的坐在凳子上。一种屈辱的感觉像一把火腾的从脚燃到头，她甚至能感觉自己耳际的皮肤都绷得紧紧的。可她却纹丝不能动，眼睁睁看着苏唯的杯子空了又满，满了又空，像一台拼命运转的机器一样闪闪发亮。
童r想离开，带着苏唯离开，但她知道这是不能的。因为苏唯是La cooper的当家老板，她柔弱的身子后面站着一群人等待着她手中的旗帜方向。童r想坚持着坐下，可是心爱的人在自己面前折磨自己的身体，就算是为了所谓的事业而作的牺牲，童r也疼在心里。海王金樽有用吗？餐前喝牛奶有用吗？这些都要问遭罪的那个人的身体。
两个人都在置气吧。童r因为马一羽的出现而生气――实际上别人比她更有理由出现。马一羽是地产商的儿子，他老爸来了他大哥来了，他自然也会来。再说他实际还是苏唯正在对外交际的准男朋友。马一羽可以大大方方的站在苏唯的身边，他放松的样子甚至还将双手揣进了裤袋，尽管他正装出席。苏唯也在莫名的生气――为什么她就不能走过来呢？马一羽是老虎还是狮子？她走过来一切都有我在，有什么不能解决的呢？她一直都怕这样的场合，人多车多灯光多的时候，她总是反应迟钝。因为自卑？可她有着别人没有的很多东西：年轻、精力、外形、前景、空间。别人丢都丢不掉的东西她不曾有过：维持一个高程度生活的压力，维护一个稳定社交圈的费力，维系一段看起来美满婚姻的勉力……纵观这里的每一个人，凡事有着独立能力的人，哪一个不是大了她至少一轮？
她到底在怕什么？有我在的地方，她竟然还会害怕！
纸醉金迷的时间总是一闪眼，可是在身边的童r看来却是时刻都看着秒针缓慢的移动。
苏唯掩饰的神情逃不过她的目光，因为她是如此熟悉她的每一个动作。那个白玉竹节状的手镯在童r的眼睛里起起落落，她觉得自己快要凝固了。
“扶我去休息室。”苏唯侧头在童r耳边说。
她走在她身边小心翼翼的让她的脚步避开一切阻碍，然后终于走到了休息室门口。童r巴望着里面一个人都没有的时候，推开门却看见不少于4个人正坐在那里闲聊。苏唯带着惯有的微笑走了进去，随便找了张沙发轻轻的坐了下去。童r站在她身边掏出自己的手绢给她。
说起手绢，恐怕现在很少有人还是用手绢吧？99%的人或者更多的人选择了一次性的纸巾，擦拭之后就丢弃，身上也没有给手绢准备存放的地方。童r的手绢是一块纯白色的棉布，只在一角绣着一朵蔷薇。她对蔷薇近乎偏执的狂爱体现在这张陪伴了她近6年的手绢。那是在苏州周庄买下的，当时原本是去买一份珍珠丸子的路上，眼角余光一瞥就看见它静静的躺在蓝格子纸盒里，似乎一直都在等待童r。她用十份珍珠丸子的钱买了这张手绢，是因为那一朵蔷薇开得近乎狂躁，有一片花瓣甚至摇摇欲坠。
童r喜欢这样狂暴的花，和蔷薇的本性原来如此的贴切。它又被叫做‘刺蘼’，甚至高傲的叫做‘买笑’。我用我的美，直视内心的美，买来你深至内心的笑。
苏唯接过那张手绢，带着几分醉意几分愁。她没有将手绢放在唇边嘴角，而是展开来看着那朵她看了很多次的蔷薇。
休息室里没有人注意到这两个人的眼神。一个闪躲，一个迟疑。对面那两个女子悄声谈论着什么，手里还擎着一杯香槟，左侧那位男子一直在用手机查看着什么，他身边另一个人闭目养神。
苏唯拉了拉童r的衣角，让她坐在自己的身边。
“我想吐。”苏唯用几乎听不见的声音说着。
“我带你去洗手间。”童r马上扶着她的手臂。
“来不及……”苏唯皱着眉头。
童r被苏唯称作本世纪最得体的动作就在此刻。她一声不吭迅速脱下自己的外衣，将正在朝自己另一侧倒去的苏唯拉了回来，同时将苏唯的头轻轻罩了起来……
那两个女人用暧昧的眼光看了一眼童r纹丝不动的眼神，然后转回头继续聊天。看手机的男子仍然不曾注意到这边坐了什么人。那个养神的男子就好像睡着了……
童r轻抚着苏唯的背，感受着她一阵阵轻微的痉挛。她像一尊雕塑那样承接着苏唯倒过来的身体，双腿膝盖不敢移动丝毫。待她看见苏唯用那张白色的手绢不动声色的擦拭着自己的嘴角之时，童r一只手将她扶了起来，另一只手迅速收拢自己的外衣，同时在苏唯耳边说了一句。
“你待着别动，我马上回来。”
童r捧着自己的外衣不露声色的走进了洗手间。
她用自己的外套包裹住了苏唯忍受不了的难受，也包裹住了苏唯不能忍受的失态。当她将外衣放在无人的洗手间洗漱池里面冲刷的时候，酒精的味道还是挥散不去。她站在池边看着水流冲刷着衣服，闪烁着一股股的水花。镜中的自己有些麻木。
就在她打算丢弃掉这件衣服的时候，迟疑了一秒镜中自己闪躲的眼神，她还是伸手从池子里将那件湿透的衣服捞了起来。此刻一个人走进洗手间，诧异的看着童r对着一面大镜子使劲儿的拧着一件哗啦啦滴水的衣服。
童r看了一眼镜中那个一脸不可思议的女人，耸了耸肩膀。她用一种招牌式的温和的笑容，消逝了自己的紧张，然后也不管自己的袖子还撸起来的，就大咧咧的走了出去。
那件衣服因为不能水洗，所以从此以后再也不能穿了。变形了。
苏唯看着只穿着一件扭花灰色毛衣的童r，灿烂的笑了起来。童r撇撇嘴，从她口袋里找到汽车钥匙，拎着湿衣服走出了酒楼。看着她不曾迟疑的背影，苏唯的笑变成了苦涩。那一张白色的棉布手绢她紧紧攥在手里，丝毫不肯放松。蔷薇花揉皱了，扭曲了，隐匿了。她又打开来看。它狂烈盛开的样子，原本就是一种力量。
酒店的代理司机驾驶着银色的BENZ E280行驶在通向巴厘岛的路上，苏唯本来想去小南街的，但童r坚持今天去巴厘岛。这餐会是陈晨一手组织的，她完全有理由从红杏酒楼的代理司机那里知道，这辆最后载着什么人去了什么地方……
童r紧紧挨着苏唯的肩膀，左手在司机看不见的地方握着苏唯的右手。
如果我还不能保护她，至少不要给她添麻烦了吧。
苏唯有些倦怠的看着窗外，然后身体软软的向下缩了缩，轻轻将头靠在童r肩膀。童r调整了一下身体高度，然后一双眼睛在夜色的掩护中直直的盯着后视镜司机的额头。不管这个陌生人递来什么样的目光，我都只会给他一双没有温度的眼睛。
“你还不去考驾照吗？”苏唯轻声在她怀里说着。
“月底前。”童r看着陌生男子拨动变速杆的手，“月底前我一定考上。”
苏唯没再说什么了。那只手稍感安慰一样摩挲着童r的手，然后发出一声轻微绵长的叹息。
君子于役，不知其期。

第一九三章
春寒料峭的二月，童r终于磨磨蹭蹭的把路考考完了，获得了中华人民共和国机动车驾驶证。因为之前苏唯催促了她很多次，童r都没有去把最后的路考考完，所以当考试那天她通过的时候忍住没告诉她，而是打算等到驾照拿到手里的时候，才给她一个惊喜。
那个黑黑的本子，既不起眼也不精致，翻开一看就是自己略略看起来有点呆的一寸照片。那眼神分明就是摄影师还没打算给她拍，她就做好了纹丝不动的准备。童r最不喜欢拍证件照了，她总是不知道自己该不该呼吸……
那天从师傅手里拿到驾照小本本的时候，童r才觉得自己心里好大一块压力总算放空了。不过随即而来的问题就是：我真的能把那辆车开在马路上不撞上人不撞上车不往后溜不在路口熄火？特地请了半天假去领证的童r，小心翼翼的揣着驾照乘上了公交车。她老长时间都站在公交车司机后面，仔细的看着他操作变速档，刹车，离合，油门，转向灯，前后门开关――哦，幸好这个我用不上。
童r还未正式驾车行驶在路面上，就换上了“驾驶恐惧综合症”。
不过，这样一个“新手上路”还是值得庆贺的，于是童r中途下了车，趁着此刻的超市还没到购物高峰期，买回了好些食材，想要下厨给苏唯做几道她爱吃的菜来。
巴厘岛苏唯家。因为快过年的原因，家里请来的阿姨已经回老家了，所以这一个多月以来这里从早到晚就只有苏唯和童r。苏唯的父母打算过了公司的年会之后就到三亚去玩一段时间，苏唯和童r倒是落个安心了。
童r领着两大口袋的东西，费力的摁响门铃，半天也没见苏唯来开门。明明今天她说了在家休息没去公司的，自己刚才也说了买了菜就回来，这会儿怎么没人开门呢？没办法，童r掏出钥匙拧开了房门。家里很安静，连新买的鱼缸里面的加氧器发出的泡泡声都听得见。关上房门后，隐约能听见楼上传来歌剧女声的声音。看来她在家里。童r将东西放在厨房里，然后洗洗手就轻手轻脚的上楼。她手里捏着那个小黑本子，脸上挂着开心的笑容，轻轻推开了楼上发出音乐声的书房房门。
苏唯半躺在沙发里，地板上一个玻璃烟灰缸有几个凋零的烟头。虽然开了一半的窗户，可是空气中还是漂浮着一层明显的烟味儿。她似乎睡着了？在不知是威尔第还是瓦格纳的歌剧选段里，她沉湎在烟草的迷香中。那只总是令童r陷入迷幻的白玉竹节手镯颓然的随着手腕垂落在半空。
童r的心中泛起浓重的怜惜，因为她知道就算苏唯不去公司，她的心中也随时操劳着公司的一切事物。公司大到投标额度，小到季度福利活动，几乎每一项都倾注着她的心血。不是说苏唯放不下手中的权利，而是在现在这样的形势里，她委实的不敢。毕竟经营自己家里的产业不比在别人家门下打工。她曾说过她，叫她一些事情就干脆撒手让别人管了，不然这样自己永远得不到解脱。苏唯就会皱皱眉头，抬起一只手摸摸童r的脸颊，然后苦笑一声的说，我这不是等你快快成为将才吗？可我又怕给你压力大了你吓跑了……
童r站在那里看着苏唯的脸，悄悄把那个小黑本子放进裤袋，然后俯下身来在她耳边轻轻的说：“睡美人，天亮了……”
苏唯动了动，然后闭着眼睛笑了起来，双手一揽就将童r的头揽进自己胸中。
“几点了……”苏唯摸着童r一脑袋浓密的卷发，懒懒的问道。
“我看看。”童r从苏唯怀里侧了一条缝，看看手表，“四点过了，真快。”
“你去哪儿啦？”苏唯还闭着眼睛，但是双手却开始轻轻拧着童r的耳朵，“去见什么同学啊，还要专门请假半天……”
“啊……是啊。”童r打着太极告诉苏唯的是今天去见一个很久没见面的同学，人家来成都出差，一起喝杯茶聊聊天什么的。
“乖乖……”苏唯撒着娇，连拖带拉的把童r弄到了沙发上躺着，然后自己压在她身上，可还是不肯睁开眼睛。
“嗯？”童r两手只好拖着她有些分量的身体，轻轻在她下巴亲吻着。
“我做梦了……”苏唯干脆趴在童r身上懒得用力支撑自己的身体，“梦见你啊……哎！真是太让我着急了……不对……不是着急，是生气。”
“我怎么了？欺负你？”童r问。
“这回欺负出问题了……”苏唯答，砸吧了一下嘴巴，“不行，我要喝水……”
“那我起来去倒……”童r也被压得快喘不过起来了。
“但我又不想你起来……”苏唯压在她身上就是不起来。
“那怎么喝水？”童r动弹不得。
“这么喝……”苏唯将自己的嘴唇准确无误的覆盖在童r的唇上。
一股烟草淡淡的气味窜进自己的鼻孔，有些新鲜的刺激。苏唯的舌头像一条不安分的鲟鱼，很快敲开了童r原本就没有闭合的牙齿，然后滑溜溜的就钻了进去。亲吻像一场无声电影的黑白镜头，一切需要用细微的动作来表示，有时候猛烈，有时候温婉。午睡后被叫醒的苏唯，身体里残留着一丝睡梦的香甜，混合着童r突然出现在自己身边的安全感，很快发酵成了一种柠檬香的味道，刺激着她的神经。
她很快解开了童r的腰带，手指头灵活的一顶，裤子腰间的那粒纽扣就被弹开。她柔柔的手掌钻进毛衣和衬衫之间的缝隙里，然后从下往上的解开她的扣子。童r腾出一只手摁住了苏唯的那只手，可在被苏唯强制一般的力量面前根本不算什么。到最后这只本来是来救援的手，只能无助的覆盖在苏唯的手上，倒好像是在保护着它一样。
苏唯很少这样。尤其还在大白天，说不定什么时候电话或者门铃就会响起来。对了我、我反锁好了大门了吗？
童r大脑渐渐开始停滞起来，她努力想回想的只是大门有没有按照她的要求反锁……
“喂……不、不行……”童r想要挣扎一下，“还没吃饭……”
也不知道怎么的，她能想起来的理由永远就只有“吃没吃饭”这样的无知。
“一会儿吃饭。”苏唯吻着她的耳朵，“一会儿吃得更多……”
“……”童r的耳朵就是开关，只要苏唯的嘴巴含住她的耳朵，她的大脑基本上全线瘫痪。
唯一存在的就只有本能。
当苏唯的手费力的解开了所有的衬衫扣子之后，才发现穿着棉质罩衫的自己是多么的“方便”――童r只需要将手伸进去就可以掌握她能掌握的所有了。所以当童r的手指头温存的在苏唯的背脊抚摸而过的时候，一根神经在苏唯懒散散的大脑里突突的跳跃起来，像一阵熟悉的鼓点。
欲望总是和规律无关，因为它想来就来，可以很激烈，可以很婵娟。我记得她由慢到急的呼吸，好像一壶好茶慢慢浸出了茶香，溢出了芬芳。已经被苏唯撩拨得呼吸加重的童r，此刻已经不能承受苏唯压在身上又沉又醉的身体了。她已经不去管苏唯罩衫下的身体了，而是撑起她的身体往自己上方抬了一下，接着将自己的嘴唇深深的印在了她的锁骨。她知道在她吸吮那里的时候，苏唯会快乐的颤抖。一种轻微的颤抖，好像花朵盛开的力量，却丝毫不落的落进了她的手掌中。
冬日的阳光分不清是从那个方向照射过来的，整个天空都是灰蒙蒙的一片。厚重的窗幔懒散的立在窗户两侧，书桌上那一本翻开的书和旁边的一杯水就好像绢本画中的那样微微发黄。音箱里传来歌剧中听不懂的意大利语，女歌唱家的咏叹调像陌生的山峦那样一层叠着一层，一直延伸到看不见……
“我……我们回房吧。”童r一边吻着苏唯的锁骨，一边请求一般。
“……”苏唯的呼吸好像在回答，可是童r听不懂究竟是要不要现在回房间。
“小南瓜……咱们回房间……”童r只有在这个时候才会亲昵的称呼苏唯是小南瓜，完全把她身上复杂的身份归于一个简单的点：一个我的女人。
“嗯嗯……不要……”苏唯抱着童r的头，和她侧躺在窄窄的沙发里，享受着她甜甜的舌尖滑过锁骨的感觉。那样温温的湿漉漉的感觉，偶尔会感受到牙齿细密的撕咬，仿佛即将穿透她的胸腔，让整片灵魂的都蹿起来。
“我去拉上窗帘。”童r也不等苏唯同意不同意了，有时候犹豫不决的那个空档，来得及阻止的就再也来不及了。于是她轻轻离开苏唯的怀抱，拖鞋也没穿就走到窗户边拉上窗帘。沙发上的苏唯娇娆似豹，慢悠悠的起身，轻轻绕到童r身后抱住了她的腰。童r刚好拉上窗帘，所以还没来得急转身就发现苏唯慢慢拖着自己的腰带将她带到了墙边。
穿着棉布罩衫的苏唯，一改往日此刻害臊娇羞的样子，一种让童r又惊又怕但是同时又开心又喜悦的感觉随着苏唯的目光散落开来。她机灵聪慧的双眼里，宛如一泓清泉缓缓，眼波流淌着一种令童r迷醉的神态。那卷曲的头发蓬松着一种情欲的味道，童r很容易记起她身上独特的芳香……
书房里的光线暗了好多，唯一的光源是那个音响播放器荧蓝的光点。气氛有些迷幻，因为光线的消失？还是歌剧高亢和低缓并进的乐曲？抑或是……那暂时分开的身体只是为了下一次更紧密的贴合？
童r背靠着墙壁把苏唯紧紧拥抱在怀里。她一手放在苏唯的后脑勺，一手抱着她的腰，那姿势就好像在庇护着她的女神，用自己的一切。苏唯喜欢被她这样霸占一般的拥抱着，有些幼稚有些原始的味道，但的确感觉全身都是属于她的。全身上下都属于一个人的感觉，就好像那个人是一张网，结结实实的把自己罗列其中，不是动不了，而是不想动。
苏唯觉得口腔中的童r越发的激烈，她知道她正在燃烧。于是她想安抚她，带给她不同于往昔的快乐。苏唯渐渐离开了童r的唇舌，忽远忽近的躲避着，逗弄着，撩拨着。她喜欢看见她漆黑的眸子渐渐在情欲中亮晶晶闪烁着一种勃发的力量，她喜欢看着她从温顺的小猫咪渐渐变成丛林中矫健的花豹，她更喜欢听见她的呼吸在自己的呼吸中越来越深重，还有她升腾的体温，似乎烧着了……
就在苏唯欲擒故纵的躲闪中，她渐渐滑下童r的怀抱，在她没反应过来的那个空档，吻住了童r的胸间，然后慢慢下滑。童r的脑袋里一阵晕眩。被苏唯解开的衬衫里只有那件内衣。一览无遗。可是这个时候她已经不知道自己该做什么了，只能任苏唯柔软温暖的舌尖和嘴唇，慢慢把自己占满。她靠着墙壁，寒气透过衣服传进她的后脊，和身体前面苏唯温暖的舌尖形成强烈的对比。童r不能做任何动作僵硬在原地，连双手都不知所措的悬在半空。
苏唯拉过她的双手，轻轻覆盖在自己的双颊。
终于得到了一点安心一般，因为可以触碰到她。童r就这样感觉苏唯的唇舌从自己的锁骨慢慢滑到胸间，再到心窝，再到腹部，再到下腹……
一阵着火般的感觉从下往上升腾，苏唯能感觉那刚开始还抚摸着她的脸颊的双手，此刻已经有些微微发抖。苏唯温顺的顺着刚才的路径，重新回到了童r的怀里，紧紧的贴着她，悄悄的看着她的眼睛。
一双充满了邪魅神色的双眼，似乎噙满了水晶，在几乎没有光线的空间里无力的静静的释放。她的欲望像一条潺潺流动的小溪，静静的从半闭的眼角流溢，润泽得几乎能够落下一滴水来。
苏唯凝视着那双眼睛，然后用手温柔的抚摸着她的脸庞。她紧紧贴在她身上，抚摸着这张隐藏着强大的力量的面孔。那些额骨，眼角，眉头，鼻梁，嘴唇，下颚……苏唯一点点用指腹温柔的爱抚着，似乎要做一种神秘的仪式召唤出什么东西出来。
童r深深呼吸了一次，然后吻住了苏唯的一切。
她像是重新得到了滋养的常春藤，柔韧灵巧的散开在春天。她又像一台刚刚上好机油的机器，运转的快速有效。童r脱下了苏唯的罩衫，在深吻她的时候解开了里面最后的防卫，抱着她放在沙发里和她纠缠。舌尖熨贴着彼此的温度，双手抚摸着彼此的身体。童r是这样的喜欢苏唯的指甲划过自己皮肤的感觉，这样的喜欢她抱着自己的头轻轻摩挲着浓密头发发出的声音，这样喜欢她沉沉的呼吸在她的耳际响起，夹杂着她梦呓一般的呢喃和喘息。苏唯是如此的贪恋童r像蒙着一层蜡质薄膜的肌肤，如此的热爱她的手指抚摸自己身体的温度，如此的沉湎在她淹没一切的深吻中，如此放肆的将自己的所有外壳全都剥落，一层层一滴滴在她怀里融化成一条温热的长河……
她要她，她咬她。不加掩饰的快乐，没有压抑的愉悦。她快乐的呻吟混合着歌剧中已经听不清的曲调灌入她的耳朵，她的呼吸就好像得到释放般的畅快淋漓。紧紧的抱着她，被她咬，被她抓，感觉她的扭动，迎合，容纳……直到另一种波浪卷走了她。被她深深的抚摸着，每一处地方都留着她的印迹，将自己的全部都奉上，渴望着她从内到外的把自己填满。她们滑落在地板上顺着歌剧的高亢而高亢。童r不再是平时温文尔雅的那个人了，她狂热而原始，额间亮晶晶的闪烁着情欲的力量。她省略了平时都会问的那些温柔的话语，苏唯在她怀里只能听她的从她的顺着她由着她。她是她的王啊……
满溢情爱的动作让两人的身体迅速的滑腻起来，地板和天花板的落差让苏唯有点晕眩，血液在身体中快速的流动着，荷尔蒙的气味弥散在潮湿的空气中。她紧紧攀附在童r的肩膀，在一阵自己变成又大又热的太阳的幻觉中，缓缓随着童r微微发抖的身体沉入了温暖的海底。
今天的她像一头野兽，而自己就是那片让她驰骋的丛林。
性爱之后沉淀下来的，永远像一层细腻的珠粉，滑滑的洒落在两人之间。她们喜欢在这样的最后抚摸着彼此的身体，像经过了一场大雨冲刷后的大理石。喜欢对视，用一种不含有丝毫隐藏的眼神。苏唯看着童r的眼睛，从刚才莹润出水的饱满，到现在清澈见底的澄净，仿佛一对经过了洗刷的雨花石，淡淡的蒙着一层褐色的光晕。童r有些倦怠，懒懒的靠在苏唯的肩头，一只手漫无目的的绕弄着她的长发。从手指头上一圈圈的绕着，然后一圈圈打开，再一圈圈绕上去……如此周而复始，听着头发的声音在两人的呼吸声中间荡漾开来。
然后是长时间的拥抱，感觉对方温热的身体正在用另一种方式进入自己的灵魂，平静中透着一股力量。没有语言，甚至连微笑都没有。也许在这样的世界里，她们彼此凝望和拥抱已经显得奢侈了许多。
苏唯搂着童r的身体，轻轻闭着眼睛感受着这一分一秒的流逝。
我欲与君相知，长命无绝衰！但这天地广阔，能容纳你我的地方又在何处？我将时间挤走，也不能挽救我们稀疏的相融。然而我在你怀中却感觉那天地都沉降了，这个世界原来就只剩你我之间毫无保留的距离，以及这样清浅的容身之处。童r沉默的呼吸着温软的空气，看着书房内空调上那个浅绿色的灯一眨一眨……
对于这样的爱情，仅仅只说苏唯有巨大的压力是不公平的。童r同样也有。尽管她的骄傲比苏唯更加的冷漠，她的忍耐比苏唯更加的沉默，但是她能承受的东西并不比苏唯多。她知道苏唯身上加载着什么，这些东西她每一秒钟都能看见，都能听见，都能感受，也都能提醒自己它们的存在。一个比自己大上接近6岁的女人，为了自己抛弃了那段洁白的婚纱，戴上了一副遮挡全世界的墨镜。童r每一天都活在岌岌可危之中。她害怕这样的爱情来得像排山倒海，去得像抽丝剥茧――总有一天会连一丝一毫都不剩。不是她不爱我，不是我不爱她，而是太多的羁绊在我们面前，渐渐浸润到我们之间，生生两离。传统的婚姻生子观念深深禁锢着身边的人，人之一生在他们眼里就该这么进行着，不缓不急。
童r总能想起，苏唯在她怀中振颤的身躯，带着满怀爱意和勇气的眼神，努力而认真的感受着她。那时候童r的眼神是悲怆的吧？因为明知道来之不易，所以几乎都舍不得停止。有时候苏唯会哭，小声的呜咽着，静静的窝在童r肩头。抽泣，或者无声流泪。
童r的脑中总是在响起一种类似时钟秒针的声音。滴答，滴答……
你会不会被什么东西压垮了？
哦，还有我呢。我会不会被什么东西压垮了？
是什么呢？
看不见的东西，始终环绕在两人的身边。一个人的降生从来就不是为了让他获得生命，而是给与他一半生命的代价是：你得为了另一些人活着剩下的另一半。童r的压力来自于自己剩下的另一半生命，她已经为自己能够争取的努力过了。当她几乎抱着必死的心态告诉了父亲自己的爱人是个女性的时候，她还敢看着父亲的眼睛。当她几乎抱着一种等同于寻求复仇的快意将纯子带到父亲面前的时候，父亲沉默着。直到纯子离开上海的那个晚上，父亲蒲扇一般的大掌挥舞了过来。童r嘴角淌着血什么都不肯答应，只是在和奶奶吃饭的时候坐在奶奶的左侧，这样就不会被发现青肿的半边脸……
她总是用自己认为可行的方式，尽量的不去伤害别人，却不想最后人人都受了伤害。
因为了这层与童r父亲见面的关系，纯子的角色变得特殊而敏感。童r内心的负疚感和负罪感命令她成为了一个雪白的人偶，如果纯子希望她是红色的，那就是红色；如果纯子希望她是兰色的，那就是兰色。她告诉自己从某个角度是利用了纯子和自己关系将自己解脱，所以她欠了纯子很多。然后她彻底用自己所拥有的一切去偿还，直到一无所有。
灵魂走得太快，身体都跟不上了。
当纯子发现这个自己说什么都会去做的人，有一天具有了自己独立而强大的意志力的时候，她当然会觉得懊恼而恐惧。她用了所有的办法去挽回，或者去阻碍。可是人类最不能被勉强的就是自我，何况童r像恶魔一样的耐心可以将这样的拉锯战持续到无限永久。于是爱中有了恨，一种从心田里长出的奇怪的禾苗，笑得狂乱。
童r在苏唯怀里想起纯子栗色的头发，飘散在千岁机场附近的稻田上，白色的凉鞋露出的脚趾头，晃动着太阳灿烂的光芒，却有着一种冰凉。

第一九四章
成都的冬天似乎进行得不急不缓，每天的天空颜色都是一样的，连同上午和下午都一样。冰块中透过光线的颜色，灰蒙蒙带着一丝丝寒意，慢慢的侵润在心田里，滴成水珠。每一晚睡前，童r都会静静的靠在她温暖的怀里，听着她翻阅报纸或者杂志的声音。那纸张嘶啦一下，又嘶啦一下，不知为何总是让她很快沉浸在睡眠的香甜中。当苏唯关掉台灯前的时候，总会发现童r已经坠入了安宁的梦乡。有时候微微听得见鼾声，有时候砸吧两下嘴巴，更多的时候是静静的闭着眼睛。她总会轻轻的爱怜的摸摸她的脸，再深情的凝望着她的睡眼，嘴角边浮起一层糖霜一样清甜的微笑――尽管童r从来都不知道。
苏唯还能记得，两个人刚开始朝夕相处的时候，她仍然不好睡。有时候身边的童r已经发出绵长柔缓的呼吸声了，她还清醒的看着门边那个夜灯像她的呼吸一样一深一浅。有时候童r太过安静，连翻身也没有，呼吸也听不见，苏唯就会很恐惧。她很害怕听不见她的声音，哪怕是无意识的呼吸。苏唯会轻轻的伸出一只手放在童r的鼻孔下，在探测到她微弱安静的气息之后，她又开始嘲笑自己的傻气。但更多的是一种恐惧――当有一天你不在睡在我身边，或者总有一天我们都会停止呼吸的时候，我还能入眠吗？
所以小南瓜总是对我说：你千万要比我活得久，拜托了。
可是小南瓜，即便人死后七日内必入轮回否则永世不得超生，我也不会放弃在你身边做上七日鬼魂的机会。我不太确定轮回后我们还是否能够相认，或者到底有没有下辈子。就算可以这样，下辈子你还愿意和我这样辛苦的相爱吗？尽管我们没有做错任何事情，甚至战战兢兢的看着这样的一个世界。下一次，下一次……你还愿意爱我吗？
苏唯轻轻的拥着童r的头，放在枕头上，然后伸手关掉了台灯。
黑夜中她和她相拥而眠，没有人来指责是不是可以，会不会奇怪。深夜人静的时候，和自己深爱的人一起睡着显得多么平常，可的确又多么奢侈。今夜是否有人不眠？今夜是否有人孤枕？明天醒来的时候，有多少人就此劳燕分飞，就有多少人笑着流泪。
我不奢求富贵荣华，意气风发。我日日所求，无非是可以和你一起睡着，一起醒来。我要你知道的是，清晨第一缕阳光叫醒你的时候你伸手触不到我，那是因为我在为你做早餐，而不是因为我离开。
在童r绵长轻悠的呼吸声中，苏唯享受着她温暖的体温，渐渐合上了双眼。
一日，又这般被我们共度了。
马一羽双手插在口袋里的形象，在童r淡淡的梦境里闪现了一下。黑夜中她蹙着眉头，紧紧抿着嘴角，深深用力的呼吸着……
宋人方岳云：不如意事常八九，可与语人无二三。有些事情童r看在眼里，听在耳里，烂在了心里。若是事事计较，时时与说，那真的成了“困倚危楼，过尽飞鸿字字愁”――自缚的那个茧，不是自己吐的还能有谁？
她已然挣脱了华丽的银色丝线，又如何肯去做一个还未苏醒的皮诺曹呢。
窗外的白玉兰已经开始吐出新芽，银灰色的绒毛包裹着嫩芽，一个个迫不及到的立在枝头。院子里的海棠树有几片新绿，纠结的枝桠中，虽然还是晦涩的模样，但到底能看见春意勃发了。一阵漫无目的的风吹过，法桐懒懒的点了下头，一只野猫噌得一下从院墙掠过，消失在黑夜中。
春节指日可待，她将回去上海三日，她将在波浪一样的相亲话题里扁舟一叶。
次日醒来的苏唯，睁开眼睛后的大脑还停留在梦中无数个熟悉又陌生的容颜里。似乎有很多人很多的脸说了很多的话，听见了很多的声音……然后，始终看不见那个人的样子。
微波炉“叮”的一声让苏唯回过了神来，不用伸手也知道身边那半边床不仅空的，也是冷的。童r总是悄悄的起床披上睡袍，然后站在灯光温暖的厨房里做早餐。如果是夏天她就站在厨房的窗口对着天边那一抹新鲜的云，喝下一杯蜂蜜水，再发一会儿的呆。当苏唯坐在餐桌旁的时候，总是可以看见一切已经准备妥当，她最后的动作是从微波炉里拿出暖好的牛奶搁在苏唯面前，轻轻的笑了一下。
“早晨好，吃饭啦。”童r的声音听起来浅浅的，暖暖的。
又一日，将这样在她温暖的声音里，开始了。
农历腊月二十九的早晨，苏唯起个大早，趁着童r还在浅眠中，穿好衣服在厨房忙碌大年前自己给她做的最后一顿早餐。小笼包放进蒸锅，甜豆浆里面再放一勺蜂蜜，每天一个的橙子洗干净切成八瓣在盘子里摆好，最后再给冲一杯加了牛奶的咖啡――她的口味总是偏向小孩子一般的甜蜜。
苏唯准备好这一切之后，看见童r慢腾腾的揉着眼睛走到洗漱台，眯缝着眼睛挤出一截牙膏在牙刷头上，然后依旧眯缝着眼睛往嘴巴里一塞……
嘶啦嘶啦……
安静的屋子里想起她迷糊中刷牙的声音，苏唯看着她清晨给与自己的第一个样子，忽然觉得很安心。不管我们追求的是什么样的生活标准，不管我们对物质的崇拜达到多么高的程度，究其最后的本质，依然是和自己心爱的人度过每一天，不管这样的一天是辛苦的还是甘甜的。如果有了万贯钱财，身边没有那个人的相伴，该是多么的寂寥和空虚。浮华都是梦，诚挚的一颗心悬在半空，没有人接住它，该是多么的寂寞。
我想起童儿喜欢看着我的眼睛，似笑非笑的说：“你给我煮饭吃吧。”一开始我总是很纳闷，为什么她这样坚持要我做饭，其实我们都知道我的手艺和她比起来简直见不得人。但是看着她一边吃着烧糊的茄子一边说很好吃，我要去尝一下的时候她却抢走了盘子，那时候我才知道她要吃的不是一餐饭，而是一种味道。关于家的温暖的味道，关于一种说不出来只能去体会的味道。
前往双流机场的路上，童r躺在副驾座里打盹儿，车里播放着川岛爱的《泪》，以及《永恒之塔》、《轩辕剑》、《仙剑》、《wow》、《怪物猎人》等等……。这是童r之前收集来的一些游戏的主题音乐，苏唯虽然听不懂唱的什么，但是觉得旋律很美，于是一直存在播放器里面。不知道为什么今天听着这些曲子前往送她回去上海的路上，苏唯感到一阵心酸。难道对音乐的喜欢真的能告白一个人的内心吗？她知道童r喜欢巴赫几乎所有的曲调，连练习曲也会听。她喜欢听的歌曲也大多是悲伤的调子，少有欢快的旋律，始终充斥着一种淡淡的却是挥不散的忧愁。
人说忧愁久了容易使人老。但是对于一个非常在意自己那张脸的童r来说，她似乎纵容了这种行为。
街道上弥漫着浓郁的节日气氛，已经接近八点了，马路上的车辆还是很少。店铺门口挂着大红灯笼，一只小鹿犬被主人牵着散步，它穿着可爱的红色棉袄，正对着一棵树撒尿。一个女人拎着几个大口袋，费力的拦下一辆出租车，也许是赶往机场吧。
童r没有像傍晚那样趴在车窗看着外面，而是闭着眼睛头朝着苏唯睡着。她从里到外都穿着苏唯给她买的衣服，并且今天穿了一条裤脚没有被踩出毛边儿的裤子，擦得锃亮的短靴懒懒的套着脚脖子。淡黄色的围巾松松的挂在脖子上，耳边一缕头发翘了起来。
她说：我从里到外都穿着你给我买的衣服，这样就等于我们一起过年了吧？
苏唯说：嗯，好……
童r的呼吸好像响在苏唯的耳边，令她一时间有些眩晕。
“乖乖……”苏唯在一个红灯路口停下车来，伸手摸了摸童r的头，“乖乖？”
“呃……到了？”童r睁开眼睛。
“这是什么曲子啊？”苏唯指着播放器问，“Celine Dion唱的呢。”
“呃……A New Day Has Come，Celine Dion很出名的一个曲子，被WOW选为主题曲。”童r坐了起来，整理了一下头发，“就是公司里很多人都玩的《魔兽世界》那个游戏的主题曲。”
“A New Day Has Come……”苏唯喃喃的说了一遍，“新的一天即将来临……”
“你可以译成‘真爱来临’。”童r看着苏唯说，“你听，I can’t believe I’ve been touched by an angel, with love……我不敢相信，天使让我触动，赐予我爱情。”
童r看着苏唯的眼睛，握住了她的右手，朝她温柔的一笑。
“天使……是天使赐予的你吧？在我三十岁的前夕，将你放在了我的面前。”苏唯忽然感性的看着童r笑了，“如果我们不是在那个时候相遇的，是不是就不会像现在这样呢？会不会仅仅做朋友？或者……只是老板和员工的关系？”
“这些事情……”童r伸了个懒腰又晃动了几下脖子，散漫的说，“我怎么会知道呢……”
我怎么会知道呢，傻瓜。如果我知道有一天我们会相遇相知并相爱，我一定提前好几年日日站在商鼎国际的楼下，就为了一早一晚可以看到你。我也就为了可以在La cooper工作而专攻景观设计，哪去啃什么结构力学呢。最不济我也要有意制造一系列的“意外”与你扯上关系，比如突然从你经过的马路上窜出来――前提是力保自己不被你撞飞……
童r自己想着这些无厘头的东西都觉得好笑，忍不住一个人傻笑了起来。
人之一生中最重要的事情莫过于我们是自由的，可以作出选择。但是人之一生最有意思的就是对与选择的结果没有把握。总是会错失一些，这让我们知道后悔的滋味，并且在今后努力的衡量每一次的遇见。总是会错误一些，这让我们知道自己其实并不是什么都了解，并且在今后努力的站在对方的角度看待自己的模样。还会有些意外，偶然，恰巧……这些，算是对平凡生活的一种鼓励吧，因为对明天是在无法把控的感觉，有如航行在死水一般的海中，前后左右都是无望。
童r想起奶奶站在阳台厨房那里炒栗子的画面，那白色的围裙总是能让她回想起一种甜甜的味道。鬓霜老人的一个心愿，只是看着家里最小的也是唯一的这个女孩儿，有一天可以走进婚姻的殿堂，气定神闲的站在一个男子的身边。
汽车驶上了机场高速，可以看见城市在慢慢的苏醒，东边天空一抹金灿灿的云彩缓慢的移动着。上海的家里此时已经开始准备着她的归来吧。她很轻易的想起了阿姨温和的笑容，柔软中带着一种未可名状的情感。还有春晓那一头柔顺的头发，常常就这么披散在后背，有一种陌生的芳香。她看着我的眼睛里，这些年渐渐有些温度。
办理好一切手续之后，童r握着苏唯的手站在通往登机口的通道旁。本来该一起度过两人的第一个春节，可是现实面前童r还是要服从，苏唯也不愿强留――何况她也不能保证春节期间能够逃得掉那些走亲访友。耳中提示乘客办理登机手续的广播时不时的响起，童r和苏唯站在一个角落里看着硕大的停车场里汽车像甲虫一样移动，无数人从她们身边经过，步履匆匆。她看着她，笑，不说话。
三天而已，不会太长的。下一次，我们一起过春节吧。虽然那个低水平的联欢晚会我从来没有看得超过半小时，不过明年我很想和你窝在沙发里一起观看这种无聊。我想把你放在怀里，听着你有一搭没一搭的闲聊。偶尔你的嘴巴也很毒辣，总是把一个我觉得还不错的人说得体无完肤，然后下一次我再见他的时候，就觉得你说的对……更多的时候你一定在撒娇，我削好了红蛇果你要吃草莓，但你明知道我过敏还故意刺激我。我记得我们吃梨的时候你总让我削两个，哪怕你吃不下一整个，还是坚持着。你说“梨”等于“离”，一个梨不能我们分吃，这样就成了“分离”。亏你还是海归，这么迷信！以后干脆叫“土鳖”好了。对了，你很喜欢看见我把你吃剩的吃完，然后拍拍我的脸说：真不浪费，而且我连垃圾袋都省下一个了。知不知道这个时候我努力吃下去的东西一直在肚子里蠢蠢欲动？对的，我记得有一次我们闹矛盾，我不吃饭就去上班。你来到公司后悄悄给了我一个蛋糕，算准我已经吃下肚子里的时候在msn上告诉我：刚才那个吃完了？我忘记告诉你了……那是我吃剩下的。我就说嘛！为什么我打开那个蛋糕，上面缺了一块？！是的，你喜欢抢我的东西吃，还有一个理由：我帮你看看有没有毒。所以我经常吃到肚子里的东西都是缺斤短两的，要么就是残废的，最不济都是果子冻上面那颗樱桃被你挑走了。你常常把我的零食拆开，一样吃一口，然后很不屑的说：不好吃，你吃吧。喂喂！这些本来就是我吃的好不好……
一阵手机的铃声在两人之间不合时宜的想起来，苏唯接听电话的时候童r抬手看看表，因为时间掐得很准，这个时候都可以登机了。她很自觉的站在离苏唯三步远的距离外，看着大厅里来往的旅客。地勤小姐穿着制服系着红色的领结非常喜庆，有一个小朋友拿着一个棒棒糖盯着另一小朋友的玩具熊，一对情侣视若无人的拥抱着站在一台悬挂电视机下面……童r刚才脑中所有关于苏唯和自己的甜蜜记忆渐渐的淡忘在眼前离别的氛围里，她蓦然的感觉到一种不舍，可是又在努力的战胜着。她并不知道这样的辛苦的恋情会持续多久，甚至无法预料今天回去爸爸是不是还会亲自开着汽车送她回去奶奶家，并且在路上只有父女俩的车厢里和她谈论关于今后的问题。
我什么都无法预料，包括我自己。我仅能用自己的感觉去触摸这个世界，学着适应它或者被它适应，有时候必须妥协，有时候需要强硬。我能够知道并深深明白的就是：有些东西我不能失去。
比如眼前这个人。
童r背着苏唯送给她的新春礼物，一个还未拆开的小盒子，一步三回头的走进了登机通道。这一头苏唯强装着笑颜看着她慢腾腾的走远了，微微觉得心里紧绷绷的，好像在不断的冰冻。难以理解吧？一个三十岁的女人，看起来拥有了一切，主宰了自己，却还是这样容易心痛的爱着一个人。她不算完美，有时候还很让人受不了。自大，骄傲，冷漠，有时候固执，不接受批评，坚守她的规则……可是真的，在我看见她的时候，哪怕她正在惹我生气呢，我也觉得这些都是无所谓的。有的人是爱了一个人，爱上一座城，可是我知道当我对那个人承诺如果有一天我不爱她，会将童儿还给她的时候，我就知道我是不会不爱她的。
童r曾说：因为没有什么可以失去的，反而觉得背水一战是最好的道路了。
她说这样的话的时候，正在超市抱着一大堆穹顶图纸走在刚刚赶来一起买菜的苏唯身前。生活浓郁的气息浮在她的肩头，而那样散漫有些无神的眼光扫过琳琅的商品，又让人觉得她对此都不屑一顾。卷起来的图纸越过她的肩，刹那间好像一个不追求成仙只追求游玩的散仙凌波而过。繁琐的生活也许正是吸引她停留的原因吧。

第一九五章
春节回去上海已经成为了童r的一项功课，就好像在履行某种义务。不过只要想起奶奶的笑脸，她仍然愿意不远千里的赶去。童r明白，此生她将亏欠奶奶许多。因为不断弥散的谎言，层层叠叠的铺垫在奶奶的四周，而她却只能坚持着这一份不该有的错误。不过这些年过去了，父亲也在用他的方式弥补着。其实都无所谓了，童r早过了那个不理解的年代，因为她懂得爱了，并且正在相爱着。她懂得了一个人是没办法在这个残酷的世界里活下去的，尤其是丧失掉了最初的爱之后，一个人总是需要找到一种镇痛的药剂――去封闭自己的心，或者重新开始爱另一个人。童r还不够成熟，不能够理解父亲的那种伤痛，也许人的一生最惨淡的莫过于如此失去自己最爱的那个人了。她只是记得母亲常说：我更爱你，然后才是你爸爸。有时候问父亲这样的问题，父亲就说：我更爱你，所以才和妈妈结婚。
童r想不起来，父亲何时说的这话。那时候，似乎自己很小，很小吧。
小时候大家都会有过这个问题，问父母：我是从哪里来的？一半以上的人得到的答案是：从垃圾堆里捡来的。童r也不例外。外婆告诉过她，你是你妈妈路过垃圾堆从里面捡来的，刚捡到你的时候可脏了，浑身都是泥巴……这么一说，童r小时候老觉得自己是从土里长出来的，只不过运气不好，出土的时候身边是个垃圾桶。这让小时候的童r路过垃圾桶的时候很拘谨，有时候帮着家里扔垃圾都会很小心的将垃圾袋放下，怕砸到了某个刚要出土的孩子……不过她记得最清楚的，还是父亲说的她的来历。
你是爸爸从海上捞来的。那时候爸爸在大轮船上，就看见海面飘着一个盆子，盆子里装着一个胖娃娃，然后我就把你捞起来了……
童r是在新疆被怀上，在成都诞生，和大海一点关系都扯不上。母亲尤其喜欢吃阿克苏那里的苹果，甜得似乎可以结晶出糖霜来。现在童r的口味偏向甜腻，不知是不是娘胎里带来的习惯。
十年。童r叹了口气，却不知道自己为何叹气，只是有一种缭绕的气压闷在心口，这些年一直未曾散去。
飞机发出一阵轻微的震动，空姐提醒乘客系好安全带。童r系安全带的时候摸到口袋里苏唯给她的那个小盒子。会是什么呢？她迫不及待的打开。
一枚银色的戒指镶嵌在紫色丝绒盒子里，赫然出现在一点准备都没有的童r眼里。她拿起戒指，凑在眼前细细端看。没有钻石的镶嵌，是一只波纹一样灵动的戒指，连多余的雕刻也没有，仿佛就是从水纹中降生的一瞬间。
童r有些发呆，愣愣的看着这枚戒指，失去了语言和思考的能力。
“哇，真漂亮。”一个陌生的声音响起，“男朋友送的哇？没有一起回去过年啊？”
童r侧头看见邻座此时坐着一个大约三十五岁的女人。她没有搭腔，只是拘谨的笑了一下。
“怎么不亲自给你带上啊。”邻座以为童r害羞，又添加了一句，“不陪你回家过年用这个弥补也值了，呵呵……”
“她很忙。”童r轻轻的说了句。很庆幸所有的人不知道这个“TA”是“她”。
飞机正在跑道上加速，然后离地开始攀升，耳孔里一种陌生的压力正在酝酿。她很忙。这句话童r对无数人说了无数次。她很忙。是的，她很忙。有时候24小时候我只能见到她一小时，她回来的时候我已经睡了，我走的时候她还未醒来，这一小时可能是公司的项目研讨会，而那个时候的她全神贯注。我有时候会抱怨说“你一点都不疼我了”，她就会讨好似地抱着我说“没有，没有……”
童r将戒指从盒子里拿出来，戴在自己的右手无名指上，刚好。想也不用想，她一定是知道自己的尺寸吧，不像自己这般没用，临到赶去买戒指了，却战战兢兢站在柜台前想不起究竟是那个尺码。
当飞机爬升中耳膜压力最不舒服的时候，童r想起了她和苏唯的初吻，竟然就是在这一万米的高空。多么不可思议。那时候她是我的老板，我是一只小虾米。我竟然……小虾米吃了大鲨鱼。童r莞尔一笑，抬起右手凑在唇边，深深的用力的吻着那个戒指。拴住我的心的人啊，我一直都愿意。
春节过得索然无味，每年都那样的菜系，哥哥姐姐们很久都没有回来期齐全过，最近的那次似乎童r还在上高中。奶奶看见童r回来过年，还是那样的高兴的给她做糖炒栗子。其实那样的栗子到处都买得到，一个小车里载着热乎乎的小缸，里头闷着甜甜的栗子，老板还在不停的翻炒着大铁锅里的栗子。童r心疼奶奶这么大的年纪还要做这个算得上体力活的点心，奶奶却说她权当锻炼，早上晨练的宝剑可是要比这锅铲重多了……
这是一个全国人民归心似箭的节日，但是对于一部分人来说，却又是那么的苦涩。家和万事兴，但是一个人成不了家，必须至少要两个人吧，于是在所有人拖家带口的时候，有一部分人会觉得一种微妙的落寞。无论怎样，在大环境中的人们，身边站在另一个与自己具有同样家庭地位的人，是一种抗拒心理的必需品和防护盾吧。牟禾楠每年都愁三回：五一国庆和春节。家里人总是半开玩笑半认真的问她：什么时候不要一个人回来啊？你看你的侄子都可以打酱油了……牟禾楠总是笑眯眯的说：嗯嗯！我知道！我争取早点吧。牟禾楠的妈妈早已经开始为她张罗相亲的事情，她愣是推三阻四的抗争了2年，终于倒在了今年的秋天。
那一日牟禾楠约了童r和明朗在玉林生活广场一个小酒馆里，坐在最角落的木椅子上，抽着一包0.8MG的中南海。明朗一直在玩啤酒瓶的盖子，童r坐在她身边看着酒馆门口那个风铃，叮当一下，叮当又一下……
那天说了什么现在童r忘记了，大约记得的就是牟禾楠很瘦，有一个小时里面一直在说自己可能抑郁了，需要借助安定才能保证第二天的工作不至于出大的差错。再来能记得的就是牟禾楠倒在童r的肩头，一边说着家里催促的事情，一边玩着童r那件黑色衬衫的袖口扣子。中南海的烟草味经过她的鼻腔喷出，又缭缭绕绕窜进了童r的鼻孔。只是她一直没有离开她的身边，也没有说那句“别在我身边吞云吐雾，第一天认识我的时候我就说了，你怎么还记不住？”这句话。
然后。就不记得什么了。似乎最后的牟禾楠笑得很惨淡，她盯着童r的眼睛里，看不见哪怕一丝一毫的生气。结账的时候明朗掏出钱包，童r无意中一瞥却未能在那里看见李弥的照片，取而代之的是一张类似电影卡的卡片。那张被明朗特意拿去做成黑白的和李弥站在背景是瀑布的照片，不知道被她收在了哪里。
现在回想起来，那时候应该是秋天？因为推开小酒馆门的时候，一阵微凉的清风混杂在风铃声中迎面而来。童r一阵哆嗦，脑袋就从中南海的烟草味中清醒了过来。她猛然间记起牟禾楠刚才看她的一个角度，那眼中分明带着泪光。像呼吸一样，蔓延成无影无踪。
站在公交车站台陪着明朗等公车。广告牌亮得夸张，可口可乐的巨大瓶子竖在那里，上面蒙着一层水汽。它的隔壁是康师傅最新的方便面――他们总是从包装上改变我们味蕾的感觉，你真的相信4块钱一包的方便面里，会有鲍鱼的影子？也许那是鲍鱼的洗澡水吧，呵呵。
“牟……”明朗一阵叹息一般的声音将童r不知道想到哪里去的思维拉了一下。
“啊？”童r转头看着明朗。
“牟……还是，不想坚持了吧。”明朗看着夜幕中红黄交替闪烁的车灯。
“啊。”童r在不知道怎么说话的时候，只能这样模糊的应一声。因为她早就知道，“嗯”这个词语不是随时都代表中立的位置。
“一个人供房太累了……”明朗看了一眼童r，“可是我喜欢这个城市，带着一份腐朽的落寞情感，宁愿挣扎在此，也不想回去原来的地方。”
“……”童r顿了一下，小心翼翼的说，“你会后悔吗？”
“你指的是什么？”明朗笑了一下，“该不会是问，我会不会后悔和李弥分手？”
“……”童r轻轻笑了一声，不再做声了。
“我喜欢你说过的那句话。”明朗自己会说出来的，在童r面前她宁肯展露千疮百孔的心灵，也不想披上一件厚重的铠甲，“你说，曾经牵过了手，总好过从来不曾遇到过。”
童r的脑中闪现出纯子的面容，还有她那句“樱花开了，可惜你从来没有亲眼见到过。”
我见过了不在花期的樱花树，是否也好过连樱花树也不曾触碰的遗憾呢？一直很想知道，在秋季吃到的料理里面，那一瓣瓣粉白的樱花是如何保存起来的，像刚刚从树上落下一般，颤巍巍的疼痛感。童r爱花，可是她也会有想要采摘的欲望。在春天烂漫的田野里，她蹲着路边看着那一朵朵小到必须捻在指尖才能看得清的紫色小花朵，忍不住摘下它们放在温和的掌心端详。猛然间记起这样的野花花期短到只有三日，便会忍不住的心疼，望着那一片星海一般的花田，碾碎了指尖的花瓣。一丝凉意浸润在指尖，不带疼痛的美丽，还是那样让人陡生恨意。     童r看着马路上来来往往的车辆，有些不能理解明朗的用意。这个如同荷花一样清冽的女子，打从自己认识她的那时候开始，从来就不曾对自己撒过谎。哪怕在童r不怀好意或者心中烦闷想要发泄的时候故意问她：你现在还会喜欢我吗？明朗还是会淡然的说：“会啊。除了喜欢，还能有别的吗？”童r就会立即闭嘴，明朗看着她宽容的一笑。真的只有做朋友才能一辈子相爱吧，坦荡荡的胸襟里，装着一个人不担心会失去。那样的爱敢说出来，告诉任何人；敢做到，在自己家人朋友面前；敢承担，因为不带着功利和欲念；敢接受，因为任何结果我们都会说服自己去接受。
“我后悔过。”明朗突然看着童r说，“我离……我离我最想要的东西最近的时候，我畏缩了。我后悔这个。”
童r看着自己的脚尖，不敢问她什么才是她曾经最想要的东西。很多时候的童r在装聋作哑，更确切的说是在处心积虑的观察着身边的世界，身边的人群。牟禾楠很早就说她这样真不地道，更不厚道，把什么都看在眼里记在心里了，却给别人一个不温不火的笑。笑得意味深长，笑得让人渗得慌……
“你最后悔的事情是什么？”看见童r不说话，明朗随口问了这么个问题。也不知道这样的问题对于一个认识了好些年的朋友来讲，是不是很早就问过了。但更可能的是，每一次答案都不会一样吧。
童r看着马路上来来往往的车辆，又看了看自己的脚尖，淡淡的笑了一下：“我后悔……很多吧，记不住了。”
天空中下起了小雨，童r目送着明朗登上公交车，站在苍白色的灯光下，看着自己挥了挥手。
“朵朵，你什么时候不要一个人回来过年啊？”四嫂笑眯眯的声音将童r激灵醒了一般，她愣愣的坐在沙发上才发现所有的人都盯着她看。
“啊……还早还早，不急不急……”童r支吾着端着一杯茶。
“侬勿急，侬爸爸急的。”奶奶在一旁答话，“不晓得现在的女娃怎么想的了……一个个的勿想成亲。”
“你喜欢什么样的男孩子啊？”四嫂以为童r害羞，亲昵的坐了过来搂着童r的肩膀悄悄的问，“你哥公司里大帅哥多，什么时候我们去选一个拎回家？”
“……”童r勉力笑笑，温顺的依靠在四嫂的肩头，目光找不到焦点。
春节那几天清晨和深夜都会收到苏唯的短信，有时候还会有电话。童r安静沉湎的看着那些调皮的文字，听着她开心的或者忧郁的话语，嘴角浮着一丝暖暖的温柔。有个人牵挂总是好的，不然就算那两个半小时的航班，也不知道改用什么样的呼吸频率面对窗外柔软的白云。可是这样的牵挂的确又是压抑的，看着别人一男一女大大方方的手挽手走在繁华的街头，童r总是觉得手指头寒冷。不过转念一想，要是在中国这样的情感被大众接受，那么自己也早已成了她人之妇，还会有现在这样疼在心间的爱恋发生了吗？
她走在南京路最繁华的地带，本来是和朋友约好在这里见面，却突然的想要逃离这个城市。童r想回去成都那个阴霾天空下湿润的空气中，让自己像一颗路旁的石子那样自在。或者在小南街或者在巴厘岛，和苏唯牵着手在缓慢的曲子中慢舞。总是忘了时间的看着她的眼睛，灵动而怜爱的神色里，童r看着自己清澈的倒影，常常会湿润了眼睛。
牟禾楠带了她的男朋友回去老家，在母亲放心的目光里沉默着自己的疼痛。
童r想起最后一次带给她一包KENT香烟的时候，牟禾楠轻轻的将那包香烟藏进自己的口袋，然后用低得几乎被呼吸淹没的声音说：“我以后再不抽烟了，怕他知道。”
童r从她包里抽出那包香烟，愤怒的扔进了垃圾桶：“那么这一包你就已经不需要了。”
牟禾楠看着童r的眼睛，闪烁着一种痛苦的神情。童r也看着她的眼睛，然后就伸出双手抱住了她。
“我不会离开你的，牟禾楠。”童r突然这么说，可是却没有一丝暧昧的意味在里面。
牟禾楠抱着她，坐在九眼桥附近一个桥栏杆上，失声痛哭。明朗和李弥远远站在另一边，沉默着看着河水静默的长流。
童r是个依赖人的人，从依赖牟禾楠开始。上大学的时候是牟禾楠帮她租场地，带矿泉水，创可贴。饭卡里有没有钱可能她不知道但是牟禾楠知道。有一次食堂里一个喜欢上童r的男生的前女友对着童r破口大骂（大概是因为觉得童r破坏了他们的感情才导致分手），牟禾楠冲上来对着那女生一顿凑――就拿着刚盛着饭菜的搪瓷盆。打完后闹得很大，牟禾楠被叫去教导处训话，童r坐在外面楼梯上等她出来，玩着手里的一个网球，玩了一下午。后来毕业了了，结业旅行的地点和机票也是牟禾楠定的，大家欢天喜地的去了才发现她胃炎已经很严重了……实习公司是牟禾楠找的，童r家里的那个电视机是牟禾楠帮忙买的，那一盆天竺葵是牟禾楠从乡下带来的。后来的工作中，童r遇到什么总会找牟禾楠商量，听着她分析来分析去，尽管最后可能什么结论都没有，但是心里毕竟轻松了。牟禾楠就是童r的天使，尽管她这么对她说的时候，牟禾楠总觉得童r在挖苦她。
“我要真是天使，那肯定头先着陆的。”牟禾楠这么说。
“不过我身材是比天使好点哈？”牟禾楠还这么说。
“那天我没钱花了我就把你卖了，可好？”牟禾楠这样威胁童r给她买香烟。
“你每次都买香烟给我，就不怕别人以为你是不良少女？”牟禾楠还这么问过。
我不会离开你的，牟禾楠。童r那么说的时候，确实是在心里发了誓了。她就是在那个瞬间明白了牟禾楠其实开始承担的就是眼前这四个人将会承担的事情：一种赤裸裸的谎言，用自己一个人的力量修葺成完美的神话。
这世界真TMD的不公平――童r一股无名之火燃在心底，在她从上海飞往成都的航班上。看着外面的白云蓝天，她突然的觉得气紧胸闷，一股呕吐之前的憋闷感席卷了全身。最后她脸色煞白的找空姐要了一床毯子，将自己整个头颅都掩埋了起来，只听得见呼吸的起伏。
黑暗中她似乎和自己对视着，看着自己亲手种下的一个谎言长成一棵再也遮挡不住的大树。
树欲静而风不止。树没有动，风没有动，动的是心。
为了她而心动。瞬间就会觉得天翻地覆了。

第一九六章
苏唯大年初三的下午坐在成都双流国际机场的一家茶餐厅里看着一份报纸，安居版面照例在新春佳节分析着老百姓的购房潜力和开发商的各种“优惠”手段。她索然无味的呷了一口杯中的红茶，不时看看手腕上的表指向了几点。离童r那架航班降落还有不到一个小时，苏唯觉得似乎来得早了点，不过响起方才在电话里童r略略有些鼻音的嗓音，她还是觉得等待中的安心感更胜于焦急。
原来的春节苏唯就在走亲访友和送礼拜年中度过，累是累了点，但是心里有本无形的账在换算记录着一年的收获和来年的计划，倒也落得个安心。现在的春节却成了她和童r提起就皱眉头的心头病，离春节还有一个月呢，想起家里的七大姑八大姨的嘴巴苏唯就整夜整夜的睡不着。童r躺在她身边似乎也因为她无法安睡而一直不能进入深层睡眠，总是翻身而且似乎一直都有做梦。越是临近春节，越是焦虑上火，苏唯清晨站在卫生间镜子前看着自己略略发黑的眼眶，侧头又看见童r额头冒出来的一粒青春痘，无奈的叹了口气。
“年关难过啊……”苏唯学着手下市场部那些出门收账的员工的口吻，对着童r皱着眉头。
“有什么好难过的啊？”童r刷着牙，哗啦啦几下接着说，“你又不是没赚钱，虽然财务报告我是没资格看见的……不过我料想也不差嘛。”
“你懂个P。”苏唯没好气的拧了她一下，“你晚上睡得比猪都死，你才不觉得难过哈。”
“呃？那你刚才还说我这几天都没睡好来着……”童r咣当当的洗着牙刷和漱口杯。
“女人爱说反话你懂不起嗦？”苏唯气呼呼的走过去吃早餐了。
童r盯着镜中自己尚未完全睡醒的面容，无奈的撇撇嘴：“那我也是女人啊……咱俩说话两个都是反着来能行吗？”
“你嘀嘀咕咕什么啊？”苏唯将两片土司中间夹上一片培根，再放上一片西红柿，然后用餐刀切去了土司边，将这样的三文治放在童r的盘子里。
“啊……没什么。”童r擦了擦嘴角的牙膏沫子，走过来抓起三文治就往嘴里塞，一边吃一边说，“我的年假我们怎么安排啊？还有5天没用。”
“到时候四月份看看去哪里玩吧，你有想去的地方吗？”
“没有……不知道去哪里玩，反正不要五一去，除了人还是人。”
“四月哪里都好玩的，春暖花开嘛，正是你招蜂引蝶的好时机。”
“噗……”童r一口牛奶呛到嘴边又咽了回去，赶紧擦着嘴巴瞪着苏唯的眼睛，“饭可以乱吃，化不可以乱说的哦。”
“那你乱吃饭给我看看？”苏唯不以为然，“别以为我没在你身上安个GPRS就觉得我什么都不知道。”
“瞧你这话说的……”童r赶紧吃完手里的三文治，又接过苏唯弄好的下一块，“不要把自己弄得像个怨妇，皱纹很容易找到你的！”
“吃你的饭！废话多。”苏唯啪的一声夺下童r手里的那块三文治，使劲儿往她嘴巴里塞。
“喂喂……！我……我嘴巴里的还没吃完……”
童r夹杂在一群乘客中间还是很容易被苏唯分辨出来，就因为她那身和出行前一摸一样的衣服，以及很明显的瘦削的白皙面孔。她还在等待行李的时候，就透过那扇玻璃墙看见了正在出口处等候她的苏唯，然后很愉快的朝她挥了挥手。
终于看见她了。苏唯在心里这么说着。等候一个人真不是一件容易的事情，总是会觉得时间过得好漫长，心里面像是有什么在催促着自己一样，然后不断的与时间抗衡。她不断游走在几个出口之间，看着大屏幕上汇报的班机降落时间，注视着通道视频里有没有那个人的身影……猛然间苏唯觉得机场之所以那么让人心生复杂的情感，大约是这里的气场太让人宽容了吧。离别在即或者远行归来的时候，有太多的话会溶进一个深深的眼神里，和一次牵手的温暖，以及一个坦然的拥抱。
看着她走来，微笑，目光有些疲惫有些欣喜。她看着自己的目光柔和而安定，这正是我也想要的眼神，足可以在一万个人当中闪亮着我的眼睛，温暖着我的心脏。
童r坐进苏唯的车里，迫不及待的从包里拿出梨膏糖和各种颜色的糕团。她一边吃着梨膏糖一边将糕团一个挨着一个的摆在BENZ E280的控制台上，然后在夜色中看着它们像排队一样……
在她做着这样看起来很孩子气的事情的时候，苏唯眼神温柔的看着她的侧脸，一种瘦削的面容在微微开始淡漠的夜色里，显得有一种出奇的宁静感。苏唯还能记得上学时代暗恋的一位学长，也是有着一张瘦削的脸。那时候被成为“雕塑般的鼻翼和下巴”的学长，前年看见他的时候已经被小胡子掩盖了他过于英俊的面孔，倒是显得一种特别的沉稳大气了。但是在童r这里，苏唯看不出什么雕塑般的线条，那样瘦削的侧脸，只是拨弄着她内心一根敏感的心弦，低沉沉的律动着。
“你看，这些糕团是不是很好看？一个个滴溜溜的圆。”童r毫不在意苏唯的眼神久久凝滞在自己的脸上，也许在她看来这样的苏唯是再也寻常不过了。
“嗯，好看。”苏唯微笑着回答着她。
“我特地每个颜色都挑了一些，就想给你看它们排队的样子。”究竟是怎样的一个灵魂在这样的躯壳里，总是充满了令人目不暇接的念头和可爱的事情，比如让从上海带回来的糕团在控制台上面排队。
“乖乖。”苏唯调整了一下自己的目光，看着前方，淡淡的微笑着。
“嗯？”童r一刻都停不下来的在包里翻着东西。
“我好想你。”苏唯看着红灯变绿，拨动档杆轻踏油门朝前方驶去。
“……”童r一瞬间安静了下来。然后她没有预兆的左侧身体，将一个吻轻轻的印在苏唯的脸颊。
那断掉的时间仿佛一刹那就接续起来了，我们好似从未分开过。那些我独自入睡的夜晚，也是一场可怕的噩梦吧。你不曾在我的目光中远离我的视线，我不曾在你的电话声中躺在床上入睡。你一直坐在我的右边，那个已经熟悉你身体熟悉你味道的位置，很早之前我就不允许其他人的侵入了。我甚至觉得那天早晨送你去机场其实是个幻觉，因为你现在就坐在我的身边，和当时没有两样……
带着童r吃过她最喜欢吃的清汤火锅，苏唯领着她坐进了上嘉鱼宴府的茶坊。九眼桥琉璃的灯火中持续着春节的浓烈热情，虽没有夏夜那样杯盏氤氲的场景，却也因为一串串红灯笼的绽放而有着一种别样的温暖。角落里一个靠窗的座位，吩咐服务生拿来一个灌满水的保温瓶之后，苏唯依偎在童r的怀里听着她这次回去过年家里说到的琐碎事情。这些事情知道或者不知道对于这两个人来说不意味着什么距离，而且童r是一个很会选择告诉苏唯事情的人，她通常将那些说出来伤感情不说出也无关紧要的事情直接屏蔽掉了。不过在今天这样的气氛下，很适合将心里藏着的一些话缓缓说出来。
“家里问我交男朋友的事情了。”童r抚摸着苏唯的手指头，眼睛看着远处廊桥的一角。
“这是迟早的事情啊，那你怎么回答的？”苏唯也看着廊桥璀璨的灯光。
“我说‘我知道了’。”童r老老实实的回答着，“然后他们就说我不着急我爸爸着急什么的。”
“其实你爸爸着不着急呢？”苏唯微闭着眼睛似乎快要睡了过去。
“……”童r维持缄默。
四年前童r领着西园寺纯子站在爸爸的面前，眼神中带着明显的挑衅，然后很快转为一种浓重的歉意――其实她并不知道自己为什么会感觉抱歉，只是在看见爸爸坚毅的眼神中带着一丝恐慌之后，她彻底输给了血亲之力。纯子在大学食堂里通过手机听见童r这么要求的时候，她曾经拒绝过，因为她知道这样的决定必须要具备很多必要条件才可以进行，或者说这样的行动必须要两个人都做好了一切的承受准备才可以考虑。可是准备好了吗？纯子告诉童r她已经准备好了两年，就在等她对自己的人生做一个决定。然后她失望的看见了童r游离的双眼。一个散漫惯了的人，你用什么都捆不住她的心，除非她自己愿意停留于此。
第一次带着童r回去日本的时候，住在纯子租下的公寓。从公寓出去步行1条街再走过一个下面是新干线的铁桥之后，横向穿越3条街就是纯子祖父的家，一座在中国看来都是宏伟的院子。纯子没有童r这样莽撞，她给家里人说的童r是她的学生，来自本旅行。跟着纯子出入过几次这个大院落之后，童r拎着行李箱住进了院子，在一个朝南的房间里落脚，然后认识了西园寺良子――一只眼睛苍绿色的猫。在纯子身边，童r能感觉自己像一个有形的影子，有温度有质感，然而还是影子。她站在陌生的国度里一座不陌生的院落里，看着那棵丛樱花树上墨绿的叶子，想象着它们三月时节落英缤纷的样子。良子在她脚边蹭着她的裤腿，嘴里嘟囔着它自己的语言，似乎在抱怨这样阴霾不断的天气。
纯子是有计划的，一步一步的将她引领到自己的生活中来，渗透到自己的成长背景中，延续在自己未来的道路上。直到和一群日本人跪坐着吃一个小时的火锅也不会腿疼的时候，童r才猛然发现自己丧失了自我，成了一个华丽的人偶。很难以形容那些日子是什么颜色的，似乎五彩缤纷，因为真的没有什么发愁；但是又绝对的尖锐单一，因为没有自己想要过的那种生活。可是童r想要的是什么样的生活呢？这个问题是伪命题，从来都没有答案。
“我在问你呢，你发什么呆？”苏唯轻轻摇晃了一下童r的肩膀，她才发现不知不觉中她又一次陷入回忆的泥沼，温暖中下降的沉湎感觉，像一支杜冷丁。
“你问我什么啊？”童r茫然的看着苏唯的眼睛。
“……”在一阵黯淡的呼吸中苏唯咽回了口中的话，“没什么了，真的。”
童r搂着苏唯看着窗外的灯火倒映在锦江粼粼波光中，一瞬间会觉得这样的时光真的好珍惜。我想把你占有只为我一个人独有，然而我却时刻担心自己不够好以至于让你委屈了。你总说我们之间悬殊什么都可以就是不能悬殊爱情，你能容忍我什么都没有但是绝对不能容忍我对你的爱匮乏了。你曾经哭着抱着我，紧紧的深深的印着我的额头吻着我的眉心问我：你会爱我一辈子，是不是？如果人的心可以掏出来再放进去也没事儿的话，我当时就会剜出我的心给你看的。我是一个很难将“我爱你”说出口的人，可是你要知道，那些我没有说出来的爱，是真的存在的。
上嘉鱼宴府的三楼茶坊，苏唯窝在童r的怀里，听着她的心跳在粼粼灯火中，平稳舒缓。也许我们的道路只能这样在逃离中寻获一种解决的途径吧，面对家人的我们总是心生负罪，面对爱人我们又时常心有余而力不足。
《非法入境》里面，毕拉勒为了见心爱的女友通过种种途径从伊拉克到了法国，而他的爱人身在英国，就要在家庭的压力下嫁给一个开餐馆的表哥。法国到英国之间的偷渡防御非常严密，毕拉勒试过很多办法都没有成功，最后他看着茫茫的拉芒什海峡，决心游泳偷渡过去。经过一个好心游泳教练的指导，毕拉勒放弃了成为游泳新星的机会，穿着偷来的水鬼服跳下了拉芒什海峡……
影片在舒缓忧伤的钢琴曲中进行着，毕拉勒孤单的身影埋葬在拉芒什海峡中。巨轮从他面前经过，海鸟在他头顶飞过，海警在他身后追赶，而他只是向着对面英国的方向游着，游着……英国海警打捞上毕拉勒尸体的时候，他离岸边还有800米。
毕拉勒孤单的在拉芒什海峡中游泳的身影，深深震撼了童r的眼睛和她的灵魂。这多像自己，不，这多像我们这样的人。一个人奋勇在海中游着，朝着一个不变的目标，哪怕巨浪打来轮船的漩涡，还有海警的追赶，体力的逼迫……然后，有多少人会被这样的大海淹没呢？或者有没有人像毕拉勒这样，离岸边其实只有800米了？
童r不敢去想，但现在却不得不去想。时间每一分钟都在催促着一样，她每日醒来洗脸刷牙看着镜中的自己，深感在时间面前的无力。阳台的君子兰，夹竹桃还有天竺葵，一年一年的开花，凋谢，枯萎，发芽。大院里那棵香樟树一到盛夏就会结出墨绿的果子，沉甸甸的摇曳在晚风里。小南街两侧的小榕树常年绿着，可是随着季节那样的绿色也是浓淡不一。巴厘岛的棕榈树会在一夜之间抽出一束新芽，那一丛玉兰花总是忽然就开放了……
童r的眼睛有了轻微的眼袋和黑眼圈。当她在夜里使用眼霜对抗它们的时候，忍不住会叹气。童r会看着自己的那双手，偶尔会在指缝里发现干燥的死皮碎屑，粉红的指甲盖有时候也会出现代表睡眠不足的竖条。童r的脖子有些颈椎僵硬，转动脖子会听见一阵哗啦啦的碎响；右手还出现了腕关节综合症的征兆，弯曲手腕的时候腕间会冒出一个小包，虽然不疼不痒，却总是令她皱起眉头。每个人都有老去的那天，可怕的不是这个，而是我们只能眼睁睁看着这样的事情发生而无能为力。童r也不会在苏唯抱怨自己似乎有了一点细纹的时候漠不关心了，她会走过去轻吻一下苏唯指着出现细纹的那个地方，然后温柔的说：“不，没有细纹，你还是那么美。”
苏唯扬起一只手来，把手指关节处天生的纹路朝向童r，然后坏坏的说：“这里这个总是正版的皱纹吧？”
“不，那是你手指的酒窝。”童r这么说着，掬起苏唯的手放在唇边轻吻。
被一个人这么宠爱着，脸上皱纹也是笑起来的酒窝吧。
她这样的爱她，她的公主。在她眼里她就是高高在上的，可是这并不能阻止她去爱她。她足够骄傲，她知道就算自己是贫穷的姑娘，也有着一颗王者的心，所以她连爱着她的时候都用一种骄傲的角度。她实际喜欢她这样高高在上，因为她实在喜欢仰望她的感觉。她觉得她浑身都是发光发亮的，那样的眼睛神采奕奕像天边遥远的宝石掬在掌心，那样的嘴唇就算是她禁忌的草莓也会乐于品尝，那样的双手像没有实感的绸纱掠过肌肤，那样的微笑像梦龙的月神又像水仙的倒影，那样的声音是竖琴的浅唱低吟……
我握着她的手，像握住了我的世界那样安心。
猛然的，童r就想起了毕拉勒清澈的眼睛，那样干净的眼泪像碎玻璃揉在肉里的感觉。茫茫大海中，你我都在孤单奋游，前方是彼岸，后方来不及回头。我天生必须游到对岸，你如何让我调转回头？也许我们是来不及上岸的鱼，一辈子只能这样不停游，一旦停止就会坠入无尽的海底，连最后一丝阳光也失去。我不知道我手里握着的是不是那一根牵引着我到达彼岸的绳索，但是汪洋之中我无依无靠，除了头顶的天我其实什么都没有。
上天仁慈，我一生并未做错什么，请不要让我淹死在这片不属于我的海洋中，葬身异地。

第一九七章
和所有恋人的生活一样，童r和苏唯的恋爱生活中也会出现各种各样的误会和猜忌。大抵是因为两个人都是女人的缘故，这样的猜忌有时候显得过于敏感和极端，但是事后回想，倒是十分的可爱。
三月初，商鼎国际中庭的樱花开了。一树粉嘟嘟的样子着实可爱，迎着还未散尽寒意的春风在枝头微微含笑，惹来一群群爱美女人艳羡的目光。有一天童r做为陪同人员跟着苏唯去银行办事，下楼穿过中庭朝临时停车场走去的时候，苏唯看见了那一树树樱花，假意问了句：“你喜欢看樱花吗？”
“喜欢啊。”童r抬头看了看中庭的樱花，想都没想，“可惜从没正儿八经的看过。”
“你每年都去日本，还有没看过的？”苏唯这话明显带着酸味儿了。
“去的时节都不对，盛夏或者隆冬，樱花要么开过了要么还没开。”童r看也没看苏唯的脸色，只顾着整理自己刚换上的便服袖口。
“我说……”苏唯放慢了脚步，有意停在中庭那一丛青竹前面，身后就是一片樱花树，“你其实很喜欢日本这个国家的，是不是？”
“……”童r驻住脚步，没有答话。
“可你别忘了日本……”
“那些事情和我没有关系。”童r也许是听多了这样的开场白？她能够准确的反应出对方想要说出什么样的一套话来，“历史是什么？可能是当局者给当事人的辩解，可能是当权者给民众的解答，可能是丑陋真相的一块遮羞布。这些对错和我没有关系，我只相信我看见的我感受的我能亲手触摸的，我只能理解我能理解的东西。”
“……不，我没那个意思。”苏唯感觉童r误解了什么，想要立即向她解释。
“什么意思都无所谓。”童r走过来看着苏唯的眼睛，非常柔和的一种戏谑神色出现在那样一双眼睛里，“我就是一个俗人，我的精神层次没有那么高，我只是认真过我自己的生活。”
“喂喂……你吃了火药啊，我又没有那个意思……我看你反应太激烈了，莫不是心虚吧？”苏唯赶紧打圆场，要知道有些时候童r说的话像一把锋利的三棱刮刀，嗖嗖的令人害怕。
“呵呵……”似乎也是觉得自己反应过激了？童r干笑了两声，继而又说，“我生在新中国，长在红旗下，可我吃的饭是自己买来的，花的钱是自己挣来的，我不求谁给我饭吃，我一点儿不心虚。”
“是啊……你天不怕地不怕的，但是我可怕咯。”确定童r没有心存芥蒂，苏唯白了她一眼，继续朝前走，“我怕土匪有文化啊……”
童r的嘴角轻轻抽了抽，然后迈开步子紧紧跟在苏唯的身后。
也许旁人看来苏唯具有极强的气场，将童r这个不起眼的陪衬笼罩其中，但其实两人之间的宇宙中，童r一直是太阳。恒星骄傲的燃放着光华，行星有时候很近有时候遥远，但总是在既定的轨道上。苏唯总是在为了她妥协，放弃，默认，和坚持。她一直明白不能对童r做的唯一一件事情就是勉强她。
一年有余，童r始终坚守着自己的防线，绝对不能接受自己成为苏唯钱包里的蛀虫。和所有谈恋爱的人一样，两人热恋成火的时间，争风吃醋的时间，互生误解的时间，温馨浪漫的时间……花钱都是不分彼此的。但因为苏唯的经济实力远远大于童r，因此在很多时候她为此消费，童r也不会阻拦太多。谈恋爱是花钱的事业，相信每个人都明白。从两人光速走到一起的时刻到两人渐渐了解彼此的时间里，消费不低。苏唯送她的东西有上万块的LV公文包，Longines嘉岚手表，Gucci腰带，Armani的衬衫……以及不计其数各式各样的配件礼物、衣帽鞋袜、吃喝玩乐的小东小西。苏唯总能找到送给童r礼物的原因：朋友出差带的；很久之前就托人买的；爸爸去香港买来给我，我觉得不适合我倒是很适合你；我看着觉得很适合你愈是就买了；奖励给你最近工作很努力；我就是想送你东西了，怎么地吧？
“你不要再买这些东西送我了，很浪费钱呢。”童r在收到一个沉甸甸的dunhill名片夹之后，怯生生的说道。
“为什么呢？”苏唯很不解，“怎么会是浪费钱呢？一个人要懂得生活的趣味，而不是为了活着而去生活。”
“可是没有这些奢侈品，一样可以生活的。”童r低头看着那个银色磨砂表层的名片夹。
“……”苏唯顿了一下，缓缓而说，“之前她不是给你买天梭的手表，你不是也戴着？她给你买LV的钱夹，你不是也用了？你还有很多TOMMY的衬衫，都不是你买的吧？”
“……”苏唯说的没错，童r一时间语塞。
她曾经过着那样浮华的人生，像漂浮在一阵香风之上的黄金树叶，没有坠落的痛觉。她残忍的消耗着西园寺纯子带来的一切，因为她曾对她说，只有当你接受的时候，我才感觉自己的存在是多么的重要。不能不说，沉浸在爱恋中的女人是傻傻的。傻得可爱，傻得可怜。牟禾楠，明朗，还有李弥甚至李弥的孪生哥哥李乐，每个人带着不同的心思不同的目光，看着童r从一个普通的十九岁，走进了一个金碧辉煌的殿堂。脸上的那一抹青涩，却是任何浮华都溶不掉的油彩。在很多人梦想着有一天可以拎着LV上班的时候，她提着樱桃包正往里面装着《西方建筑学》。很多人至今都不知道袖扣是什么玩意儿，可是她已经拥有了施华洛世奇的三套色，还会对一套长颈鹿的袖扣念念不忘。
过早而不正常的体味着奢侈带来的震撼之后，留给她的除了倦怠，就是一场只记得她的好，忘记了她的坏的折子戏。LV拎出来的时候，同事会问，几百块买的啊？童r笑笑：一百八十块，淘宝淘的。然后她除非正式面见场合都不会再用那个包包了。那几对袖扣她早就小心的收放好了，惦记着的那一对尚未在国内发布的长颈鹿袖口，也不曾去试着买回来。天梭手表也随着浪琴的来临被小心的典藏起来，但其实谁知到它们都走着同样的时刻，计算着同一个灵魂的飞奔而去。苏唯说，要戴着我的时间。童r笑得怆然。
她是如此一个小心翼翼保护着自己爱人的人，哪怕她要看看自己的伤口，她也会大大方方的说：看吧。可是苏唯又怎么会舍得查看她的伤痕？若不是被那个曾经的身影压得透不过起来，苏唯缘何这样和一个影子较劲？她时常觉得，在童r肩头总能感觉那个女人残留的痕迹和气味，而她就像是一个傻瓜在和一个无形的身影抗争，直到精疲力竭。
苏唯换了童r的香水是有目的的，因为她无法忍受每天早晨童r扬起手那么优雅的一挥，沾上的是对过去的祭奠和回忆。苏唯换了童r的手表也是有目的的，那样滴滴答答的时间，怎么能因为另一个人而占满她的脉搏呢？苏唯换掉了她的衬衫，裤子，毛衣，鞋子，袜子……她总是想起来买一件什么东西，带到童r面前就像和她交换一件什么东西，蚂蚁搬家那样换完了童r的衣橱鞋柜。
童r默默的看着她做的这一切，始终不曾阻止她。她只会在一个人的小南街家里，安静的看着窗外晾晒的衣服，成了另一个的风景。卫生间那个壁橱小柜里的香水瓶子，她其实有主意到原本还剩一些的瓶子不见了，多了一个精巧的陌生瓶子，闪闪的看着她。
“白毒的味道太刺激，不适合你的性格，以后可以不用吗？”苏唯那么商量着和她说话。
“好。”童r回答。
“你太瘦了，真的不适合穿粗竖条纹的衬衫。”苏唯拿着她的一件旧旧的衣服，“细条纹才更合适。”
“好。”童r回答。
“你是成都长大的，要记得你口中的辣味应该是辣椒，而不是芥末。”苏唯在一次小矛盾中猛然这么告诉童r。
“我又怎么了？”童r终于爆发。可仍旧是那么浅浅的一句话，只是不看她。
“你现在做的事情，和从前纯子做的有什么不同？”见她不吭声，童r真是又着急又上火，“为什么我穿什么用什么吃什么干什么都要过问呢？我都工作挣钱了，还有什么是我不能自己解决的呢？”
“你再说一遍？”苏唯瞪了她一眼。
“……”成都女孩子发飚之前都喜欢先来一句“你再说一遍喃？”。恋人争吵中有不懂事的男人真的会再说一遍，然后后果就是得到女朋友一阵海扁。童r是女人，这点心眼儿还是有的，于是立马不做声了。
“我这么做有错么？你是不是觉得你特别的不自由？”苏唯一激动就忍不住脚下的油门和手边的转向灯，车里只听见哒哒的声音。
她把车停靠在一条小道边，闪着蹦灯。
“你要是不喜欢可以早说，为什么到现在你觉得我和她一样了？你不是口口声声说我们不一样嘛？搞半天还是一样的？那你……那你怎么不……”苏唯没说下去。
童r已经听懂了下半句。
“别说了。”她只剩这点脾气。
车窗外行人不断从眼睛经过，偶有一双目光投射在车内静止不动的两个人身上。密封的车内空间，弥漫着胶着的空气，凝滞着呼吸。
“你知道吗？”苏唯打破了这种让人窒息的沉默，“我总是能从你的一举一动里看见她的影子，更不要说你的生活了。你很多习惯已经被她养成，这不是我一两天就能改过来的，所以我每次总是能想起她。”
“……”童r带着不可思议的眼神看着苏唯，“想起她？为什么？”
“因为你和她生活了五年，而我们呢？加起来有没有五个月？”
“我与纯子并不是朝夕相处，你知道的。大部分时间她……”
“可是她永远比我得到的多。”
“什么？”
“她可以大方出入不受干扰，而我必须小心翼翼跟做贼一样！”
“你……什么……”童r有些明白了，然后又真的什么都不明白。
已经不需要说明了吧？苏唯几乎噙着眼泪重新发动汽车，驶向巴厘岛那个因为有了童r而显得格外温暖的房子。她身边副驾座上一直是那个人，从盛夏到酷暑，她已经习惯了她。可是生命中的遇见，是每个人都无法改变的事实。西园寺纯子在童r身上留下的印迹，宛若一棵树的长成，怎么可能让它倒转回去呢？她对她有爱过，不管在谁的眼里是对的还是错的，可这样的爱就是她对待她的童童的一种方式。
纯子的爱像她肩背那一个火红的纹身，炽烈燃烧的一团疼痛。是一朵玫瑰的红，刺刺的妖娆。她是不容否决的纯然直接。苏唯从来都是一束百合，弥散着清幽的芳香，却让人无法抵挡。她是高雅但是脆弱的，那一簇粉白的舒卷黄蕊，让人怎么忍心伤害她。可是童r，她似乎是随处可见的牵牛花那样，迎着风懒散散的就那么开了。不需要太多的土壤和雨露，一点点地方就可生存下去的牵牛花，原本平淡无奇，却因为她带着的颜色，像深渊一样，让人看见了深渊的蓝色。
正如那俳句：牵牛花，一朵深渊色。
也许只有到尝尽了人间炎凉百味看过了世间万四千红的最后，才会发觉：不如不遇倾城色。
人只要活着就会去爱，或者被爱，不能幸免。童r从纯子的火红中全身而退，苏唯用一种薄暮一般的光晕笼罩了她。深渊色柔和了白，成了一种湖泊的恬淡。童r的眼睛里总是喜欢那些蓝色的物件，正如康定斯基所说的那样：淡蓝色是长笛，深蓝色是大提琴，更深的蓝色是双管巴斯，那最深的蓝就是管风琴。当人生融入了太多的沉淀之后，无疑从悠扬的长笛变成了宏大的管风琴。当然，一朵深渊色，还要让她深沉到黑吗？
童r闭上了眼帘。窗外的春光明媚着绽放，好似来不及在这个温柔的城市停留那样，一夜降临了所有。一抹阳光射在她的侧脸，额头的刘海在侧窗的风中跳跃般的动荡。她留给了苏唯一抹黯淡的春光，在这满城微光的春日里，苏唯的心里始终有一处地方无法消融。
三月初，桃花开。成都龙泉驿迎来了万紫千红的时光，一片桃红对望着远处的金黄油菜花，山脚下无力的樱花在做最后的挣扎。一到周末就有很多人驱车前来此处赏花饮茶――其实90%的人到此是为了打麻将。四人城墙大战中，有一片桃花随风坠落，倒也是一种恶俗的雅致吧。
华润二十四成的第四期正在筹划中，童r因为陈晨的关系很顺利的被调去了华润项目组。从此“童工不早朝”，她免去了一些杂事倒也落得自在闲适，专心致志。苏唯看着她投入工作并未和陈晨有过太多牵扯，也渐渐放心不怎么在下班后和她说工作的事情了。
这个时候发生了一件事情，值得一说。
那一日苏唯没上班，在家里休息。――其实本来是要上班的，她临起来的时候赖床又睡了过去，等到童r一请二叫三咆哮的时候，她已经决定不去了。童r白白浪费了十五分钟的时间，于是急匆匆出门去乘公交车。其实这个时候童r已经敢开车上路去上班了，只是前提是不能一个人，否则一看见那么毫无规律可言的马路她立马晕头。
这厢童r泡在一堆图纸里横线条竖线条的奋斗，那厢苏唯懒懒的从温暖柔软的床上坐起来，摁开了电视美滋滋的看着各种有趣新闻。临到中午她差不多把春困赶走了，然后去舒舒服服的洗了澡，这才慵懒的穿上便服，拉开冰箱看看自己能做点什么吃。然后将脏衣服扔进洗衣机，准备今天在家的业余时间用来洗衣服――当然主要时间还是翘班。
接上水管，插进插头，摁下开关，扔下衣服，倒洗衣粉……然后苏唯坐在沙发里一边吃焦糖布丁，一边看电视。
不知道过了多久，一阵焦糊味儿窜进了她的鼻孔。
我没煮东西吃啊？这厨房我今天还没用过呢，布丁就用开水冲了凉晾了扔进冰箱的……焦糖？焦糖也不是现做的，是超市买的成品啊？那……洗衣机？！
等到苏唯噔噔噔冲到平时明亮整洁的卫生间时候，眼中所见就是一团浓烟。
“着……着火了？！”苏唯大惊失色之下才发觉一种哔哔啪啪的声音窜进耳朵，定神一看――那插着洗衣机插头的插线板正在冒着火花，不断有浓烟从那里冒出，然后被烧融化的插线板滴落在洗衣机盖板上面，里头的衣服还在旋转……
“啊啊啊啊……”苏唯除了尖叫不会有第二个反应。不过好在她容易激动也容易冷静，立即摁下了洗衣机的开关，停止了机器的运作。不过那冒着浓烟的插头已经和插线板熔化在一起了，此时拔掉它们是不可能的。那么断电吧？可是……可是……总闸在哪里呢？
――暂停。其实苏唯连“总闸”是什么都不知道，在她看来有关开、关、暂停的东西都叫“开关”。
好吧。开关在那里呢？
苏唯不知道，因为这里是小南街。要是这里是巴厘岛――苏唯仍然不知道。
正在此时，刚才因为浓烟太多她打开了卫生间的灯，灭了。――太好了，跳闸了。
冷静下来的苏唯这才反应过来，那只闻其名未见其形的保险丝，终于保险了一回。
擦擦汗，她哆哆嗦嗦的回到客厅开始考虑下一个问题：还会燃吗？那么，打119？可是这个时候已经没有着火了啊――不对，这是着火吗？我没看见火，只有浓烟，而且是电路……
可怜的La cooper电气工程师要是知道他的老板分不清以上那些东西的话，不知道会不会哭。
苏唯拿起电话拨了11……挂了，回头看看卫生间。再拿起电话拨了11……挂了，紧锁眉头，一脑门子的冷汗。最后她拿起手机，不慌不忙的拨了135XXXXXXXX这个号码，忧心如焚的聆听着那头的声响。
“喂？”童r的声音传来。
“……啊，啊，是我……”苏唯声音仍在发抖。
“嗯。”童r等着她说话，手里拿着铅笔刷刷的画着草图。
“那个……我就想告诉你一下。”苏唯不放心那样回头看了看卫生间，浓烟散去了很多，只是空气中很大一股浓烟的焦糊味儿。她原本想自己打扫完整卫生间然后立马将洗衣机拿去换个壳子，但是她又立即想到了换壳子不是说换就能换的，况且这样的味道出现在一个嗅觉极其灵敏的人的家里，她不发现那肯定重感冒了。
“嗯，我听着呢。”童r根本不会想到，苏唯差点就把自己房子烧了。吼吼……
“……洗衣机着火了，不不……卫生间着火了……”苏唯这才发现自己有多么的慌乱和害怕。
“啊？那……那……”童r腾的从座位上站起来，朝门口奔走。
“好大的烟……呜呜……还有火花……呜呜……怎么办嘛……”听见了她的声音，苏唯心里一阵安心，但不知为何眼泪却涌了出来。苏唯说着说着就哭了。
“啥？那你还不打119啊？”童r几乎爆掉如雷，一脑门子瀑布汗。自己房子要烧起来的感觉，太惨了！
“你快回来嘛……呜呜……我害怕，好害怕哦……呜呜，你快回来嘛……”苏唯不止一次这么要求童r在上班的时间回家，可是从前都是撒娇或者开玩笑，从未出现今天这样的情况。她的语气听起来更像是乞求一般，夹带着童r从来没听过的害怕和恐惧，席卷而来。
“好好，我马上回来。”童r赶紧答应着，然后一边安慰着苏唯，一边尽量不恐吓她的问她，“现在哪里着火的？你快出去啊，不要进来了！”
“没着火了……就是好大烟……”
“火星呢？怎么烧起来的呢？”
“没火星了……我不知道嘛！我就洗了澡洗衣服……”
“哪里还在冒浓烟？”
“不冒了……我开了窗户，烟散去了好多了……”
“到底哪里着火了啊？”童r停在原地不敢说话了，只想知道自己的房子咋样了。
“没着火了……”苏唯此刻站在将卫生间那扇窗户开到最大，“你快回来嘛。”
“……”童r那个感觉，没法儿用文字表述出来，简直又气又恼，担心和责备并存，恐惧和焦急共生……
“你怎么还不回来啊……”苏唯抽抽搭搭的絮叨着。
“着火了第一件事情是跑出去，第二件事情是打火警119！”童r怒了，“我这么远回来救火吗？还是你想让我一个人在这里担心死？我又不是119你打电话给我做什么！这么大个人了，连自己都照顾不好！”
“……”苏唯认识童r这么久以来，从来没有看见她发过火，更何况是这样的暴怒。她一时间愣住了，眼泪唰的流了出来。
“着火了打119，别找我！”童r最后吼了那么一声，在所有人都看着她的办公室中央。
然后那头苏唯挂掉了电话。
嘟嘟……从N73里面传来。
童r从火山口直接掉进了北冰洋。

第一九八章
童r回过神来的时候，办公室的若干双眼睛睁瞅着她。一位负责美术的好心女同事走过来，拍着她的肩膀将她拉到一间会议室里，这才让她解除了窘态。
事不宜迟，家里刚被“火烧”，在惊慌失措的苏唯电话里又对她大发脾气了，并且现在根本不知道家里的情况如何……童r一头黑线的去给经理告假，然后连手提都没来得及收拾拜托给邻桌的同事，一路飞奔从商定国际大厅冲出来。栏上一辆的士就开始催促司机“快点开快点开”……
苏唯的手机能打通，但是一直处于无人接听状态。童r心里着了慌，此时的她才开始懊恼刚才的光火。明明小南瓜险些成了烤南瓜，我怎么还能那样凶她呢？虽然她确实处理不当，但这个时候房子有个P用，人安全才是最重要的。俗话天天说：留得青山在不愁没柴烧……我咋就没看出来我原来是一把废柴呢？哎哎哎……再一个，方才她都哭着找我回去了，我就是马上回去会咋样嘛？为什么刚才我自己心内的焦急和担心不能正常的表露出来，却用了最不恰当的一个方式发泄呢？要知道我担心她的安危比担心那所破房子不知道高多少倍！房子烧完又能咋地？国家说了：产权70年！
一路神游，童r心乱如麻不知道想到哪里去了。紧紧攥着的手机几乎能滴得出汗水来的时候，终于到了小南街。
路边未曾见到消防车（这一点童r到现在都会觉得自己没用！），大院门口也一片祥和安宁。守门大爷的老婆正在和三个老太太搓麻将，一只狗懒散散的趴在她脚边。打车过来26块，加上一块钱的燃油税27块，童r递上去一张百元大钞，司机还是慢条斯理的找零。
“那个……别找了。”童r生平第一次充了回大款，拉开车门噌的一下蹿了出去，身后的出租车司机“喂”了那么一下，估计是在判断这张钱会不会是假的啊？
一边上楼一边打电话的童r，此刻的心情早已经从家宅付之一炬的恐惧中脱逃，但是立即被另一种彻底惹恼了苏唯的恐怖所包围。苏唯不肯和自己说话的心情早就可以理解，但是拜托你接我电话啊！就算你不接我电话，你挂断一下总是可以的吧？这样至少给我一个信息就是你还是有动作的……可现在这样音信杳无，让人心里真的像猫抓一样，火辣辣的焦急。
童r打开大门走进屋子，立即闻到一股刺鼻的焦臭味。环顾四周，并未见什么烟熏火燎的痕迹，走进卫生间总算看见了火灾的现场。墙壁上一大片黑烟缭绕的痕迹，墙座已经融化凝固成一团黑色固体。洗衣机白色的机体上面有一大片黄黑的焦点。洗衣机是新买的，还不到一个月，甚至连盖子上面的塑料薄膜都还未撕去。那条白色的电源线也已经变成焦黄……
比童r想象的要好很多，但她此刻更为关心的是苏唯在哪里。依照刚才的情况，苏唯应该还在小南街才是，可是进屋后就没看见她的影子。童r此刻眼光被锁上的卧室门吸引过去，这间卧室门是只能从里面插上插销而没有门锁的，所以只要推不开门，那苏唯一定是在里面。
她几乎战战兢兢的站在门口，轻轻叩响了那扇门……
意料之中的，毫无反应，甚至连走过来开门的脚步声也没有。
童r顿了一下，扒在窗口朝大院门口看，在一个临时停车位上瞧见了苏唯那辆银色的BENZ。这女人在家里，可就是不给我开门。
“那个……我回来了。”童r斜拉拉的靠在门框边，又敲了一下门。
“……”门内一片静谧。初春的傍晚来得还是很早，天色眼看擦黑，童r抬手看看手表，时间走在五点一刻。紧赶慢赶还是在她打来电话半小时后才出现，真不知道着30分钟里面，她该有多么的委屈和伤心吧。
“对不起……你给我开门好吗？我回来了。”童r又轻轻敲了一下门，里面还是毫无反应。
“我刚才太急了……其实我是太担心你，你才是最重要的。”童r背靠着那扇门盯着自己的脚。
卧室里苏唯缩在杯子里，眼泪还挂在脸上，紧闭着眼睛捂着耳朵，可童r那样细细的声音还是一丝不漏的传进了自己的耳朵。她好委屈。在最害怕的时候第一个反应时想到她，想听她的声音，想她马上出现在自己面前……难道她不知道这意味着什么吗？这个傻瓜，她有时候机灵得不行，有时候却木讷得要命。苏唯此刻极度后悔自己方才打的那个电话，就应该打给119然后让火警用消防车将她的家泡起来才好……
“对不起嘛……”童r再一次敲了敲门，几乎贴着门缝说，“你这样我更担心的……我知道都是我不好，你开开门好不好嘛？”
苏唯擦了擦眼泪，从床上坐起来，闷闷的说：“不要你管我！你走开！”
老天爷……终于听见声音了，虽然现在还没有图像，好歹有信号了。童r心里松了好大一口气，然后又开始缓慢的敲门。
“吵死了……走开走开！”苏唯重新躺进被窝里用被子闷着头，很大声的补充了一句，“我不想看到你！你走开嘛！”
“可是我想看到你嘛……”童r开始发挥她耍赖的天赋，“所以你要开门让我看看咯。”
“……”苏唯紧紧闭着眼睛，蒙着被子不理她。
“刚才我是太着急了，我怕你有个三长两短我可赔不起……再说了，着火这事儿你今天确实是把我吓坏了。”童r蹲在卧室门口继续说，“我那个时候怎么知道你在家里还是在外面？然后到底火苗有多厉害呢？这些你都不给我说，当然就成了我自己胡思乱想了嘛……”
“你！你怎么像个唐僧？你走开走开嘛！”苏唯火了，坐起来掀开被子冲到门背后，但是却没有要打开门的意思，只是指着卧室门很大声的说，“你一点都不关心我！我才没傻到那个份上，第二次自取其辱！”
“……”童r额头冒出一颗冷汗。自取其辱这话她都说出来了，看样子当时的情况自己真的处理得太糟糕了。
“我都说了我错了我错了……你总得给我一个道歉的机会嘛！这样子隔墙说话觉得道歉都不真诚……”童r都觉得自己有点恬不知耻了……= =|||
“你走开！你走了我就出来，我要回家去！我一点都不想看见你！”苏唯噔噔噔又跳回床上，再一次缩进被子里躺下。
童r额头的一颗冷汗变成了一粒青筋。我怎么就让你一点都不想看见我了呢？方才不是还死活要我回来嘛？我不过就是在电话里急躁了点嘛，这不是因为紧张你是因为什么啊？要是你有个三长两短的我还不心疼死！我在公司上班好好的你给我说起这个事情你说我这反映也不过火吧？你难道就不能想成我是关心则乱吗？
平时就是被别人哄着的童r，刚才那些话都是搜肠刮肚才想出来的，如今被苏唯这么一通说，她表面也要挂不住了。鼻孔里还是一股焦糊的味道，保险丝怎么换还不知道，有没有引起邻居或者整个单元跳闸不得而知，若是因为短路当时家里的其他电器有没有受损也还未检查……
――抛开爱人的安危，对于一个一锅一碗一草一木都融进了感情的单身之家而言，家里的任何一个事故都能引发一连串的困扰。家中除了她没有其他人，换灯泡那么高连个稳住脚下凳子的人都没有。如果遇到停水，别人一家三口一人一个水桶就可保证一天的用水，她需要来回跑三趟。她的冰箱塞满了马上可以吃的东西和可以存放很久的东西，可有时候做好了饭已经不再饿了。偶然遇到线路检测停电，别人会外出散步，她则安静的看着家中唯一的那根蜡烛可以很晚很晚。或者点起十来根蜡烛在高低不一的地方，安静的在沙发里看书……
被别人照顾的童r，和在家里照顾自己的童r，不是一个人。
B型血处女座是她先天矛盾的源头，一边控制一边冲动的个性，像她笔下恣意的矢车菊。一抹浓厚的蓝，混着几丝金黄盛开在乡间小路上，远处淡紫色的野花不敢靠近……
“你听我说。”童r站起来，叹了口气，“你一定要听，我要求你这么做。”
苏唯在卧室里已经没有流泪，只是心里还是很抗拒这个人此刻的出现。
“无论何时何地，你要记得你才是最重要的。其他的东西我都可以失去，只有你不行。”童r镇定而清晰的嗓音穿透卧室那扇门，“你首先要保护自己，然后才是其他。东西坏了可以修可以买，可是你坏了能修吗？你没了我能再买一个你？”
“……”苏唯的眼睛渐渐湿润。
“你打开门，让我看看你好吗？”童r这次的敲门带着不容置否的力量感和她那种隐藏的威严。
苏唯慢慢起身，穿上拖鞋，然后坐在床沿看着自己的双脚。刚才因为慌乱，白色的袜子踩到了污渍，让整个脚底都是黑黑的……
“有没有那里受伤？碰到哪里了吗？让我看看好吗？不然我心里不会放心的。”童r贴着门缝温柔的说道，“你知道我担心你的，你知道的。只是我表达太差，我是个笨蛋，我是个二百五。”
“噗……”苏唯捂嘴偷偷笑了一下，然后穿上拖鞋蹑手蹑脚的走到卧室门后，偷偷听她在那边做什么。
“小南瓜？你开门好么？我不嫌弃你脸上有黑烟的。”童r见她没有再骂自己，此刻极力卖乖，“你最漂亮了！你笑的时候是好看，不笑的时候是美丽，高兴时候是漂亮，生气时候是惊艳……”
“是啊！我现在就正在惊艳呢！”苏唯又好气又好笑，忍不住蹦出了这么一句，“我等哈给你搁到身上就是仙女散花了！（我等会儿打到你身上就是天女散花了！）”
“……”童r这下还真没词儿了，“我还没见过，你让我见识回？”
“凭啥子喃？”（凭什么呢）
“就凭我一路飞奔回来看你有没有受伤。”
“你刚才咋个不马上回来喃？未必还要我求你嗦！”（你刚才怎么不马上回来？难道还要我求你吗？）
“刚才堵车了。”
“堵车？这个时候哪条路堵车？打胡乱说！（胡说八道！）”
“司机绕道……哪条路我不认识……”童r额头开始冒冷汗。
“绕道？他收你多少钱？能绕到天安门去啊？”
“一、一百块。”这回没撒谎，刚给的就是一百块。
“啥子喃？你娃头儿再给我扯谎俩百的，今天表想我给你开门！你各人睡沙发切！”（什么？你这家伙要是再给我撒谎，今天别想我给你开门，自己睡沙发去！）
“是真的，这个我没撒谎……我给了一百块等不及找钱就跑上来了。”
“这个没撒谎？那哪个撒谎了喃？”
“……”遭了！这话说得没水平了= =|||
听着童r没了下句，苏唯原本都想给她开门的念头眨眼就跑到九霄云外去了，又一次气呼呼的坐在床边。
其实这两个人的性格相差很大，不仅仅体现在待人处事，也体现在生活细枝末节上面。苏唯喜欢明亮的房间，宽敞的阳台，明艳的色彩；童r喜欢拉上房间的窗帘，阳台铺上芦苇席以便她可随时坐在地上，她喜欢的色彩单一而沉静，偶尔会穿艳红色的铅笔裤去逛街。苏唯喜欢什么事情说出来这样心里会舒畅很多，童r总是有很深重的心事，选择性的告诉苏唯这些，但是不会告诉她那些。苏唯发起脾气来疾风骤雨，电闪雷鸣，但是雨过天晴后却有一种别样的明媚晴天；童r要是生气只会闷声不语，好些天都觉得她的眉毛一定打结了必须要用剪刀才能剪开……
今天苏唯本来怀着很好的心情给她收拾房间，甚至还很细致小心的帮着她把君子兰厚实的叶片一片片用抹布擦干净，还把她昨晚换下的袜子洗了，就在她打算着换一套床单被套的时候……洗衣机着火了。事情已经过了这么久了，童r那个散漫的样子还是没能让苏唯真正原谅她。虽然她刚才说的话也不无道理，不过正常人这个时候应该是什么都不管的奔回家里吧？哪有她这样的……居然还凶我……
“小南瓜，你看天都要黑了，我们该吃饭了。”童r眼看这晓之以理和动之以情都管不了什么作用，开始了美食引诱的计划，“今天我给你做饭吃？想吃什么啊？”
“我不吃！”苏唯狠狠瞪着那扇门，仿佛那目光可以穿透它一样。
“那可不行……你饿坏了我可不想半夜给你做烧仙草了。”有一次苏唯晚饭吃了很多甜水面就不想吃正餐了，等到快十一点的时候她又说饿得难受，不想喝牛奶吃点心。没办法，童r照着她的需求给弄了一次烧仙草。看着糯米团子在小锅里翻滚，她自己真的很想在床上裹着被子翻滚……
“你放心，今天饿死我也不吃饭。”苏唯撇撇嘴角，白了那扇门一眼。
“嗯嗯……玉米烧猪小排吧？甜甜的香香的水果玉米，晶莹剔透。煎炒入味的猪小排，加上茴香、八角、桂皮的烹煮，最后放上你最喜欢的柠檬草……哇塞！不要太好吃哦！”童r干脆坐在卧室门口的地板上想象开了……
“……”苏唯说实话还是很吃童r做的菜的，主要因为很多菜都是很新颖的做法。她虽是常常应酬，但是签单的酒店都是订了菜系的，来了上海人吃上海菜，广东人吃广东菜，本土客人就吃川菜，喜欢新派的就去吃新派火锅……
“要不就是葱烧黄花鱼？冰箱里正好有两条哦，拿出来解冻剖开洗干净刷上白酒，撒上葱花放进微波炉这么――叮！哇，拿出来可是葱香扑鼻，鱼香四溢啊！”童r自己说着都流口水了，真是没用！
“你存心哇？人家刚才被那么一下魂都吓掉了，你还拿这些东西来欺负我……”苏唯站在门后还是不肯开门，“反正我今天不会给你开门的，你有本事你自己进来啊？”
“这门没有锁的，只有插销啊，我怎么进得去嘛。”童r站起来贴着门缝说，“你乖乖的给我开门好不好啊？小兔子乖乖~把门打开~”
“不开不开就不开！”苏唯还真唱上了，旋即一阵脸红在心里大骂自己没用。
“嘿嘿嘿嘿……你就打开嘛，我又不是大灰狼。”童r嬉皮笑脸的凑在门缝那里，竭力讨好苏唯。
“我说了，我不会开门。你想进来可以，自己想办法进来的话，我就不说什么。”苏唯稳住情绪，冷冷的对门外的童r说到。
“……”童r收起了笑脸，那种难得一见的无赖一样的笑脸瞬间从她的脸上消失。讨好一个人真的让她很累，但是她深知苏唯不是一个谁，而是她的谁。即便如此，这一年多来自己的改变还是有目共睹的。变得开朗了，亲切了，热情了，甚至一些从前只有她自己分享的事情如今也愿意和别人分享，她不会什么都沉在心湖等它被时间埋葬，她偶尔会将头埋在苏唯的怀里闷声闷气的和她抱怨今天谁谁谁欺负她了……
无论如何，她的本性并不是这样死缠烂打的格调，她需要看见苏唯好好的站在自己面前而不是这样隔门对话。她需要看着苏唯的眼睛，握着她的双手，告诉她我心里其实好担心啊。她需要给她一个拥抱，让她知道我回来了。
童r站起来，看着那扇门好一阵子没有说话。卧室里的苏唯静静的听着门外的动静。对峙一般。
“这可是你说的哦，我有办法进来的。”童r对苏唯说，“你离门远一点，我要撞门了。”
“你……你是土匪啊？！”苏唯急了，可又不想就这样上了她的当。
“站远点，我真的会撞门哦。”童r的双眼直勾勾的盯着那个门把手，她知道背后就是一个说不上坚固的插销。
“你不用这样骗我了，我知道你不敢的。”苏唯嘴巴上这么说，可身体还是不自觉的往角落里缩去。
“喂！小南瓜，这可是你说的我只要进来就行了。”童r倒退了几步，“你站在窗口那边……”
“我我……我来给你开门嘛！”苏唯真的被吓到了。
“不要不要啦，我要自己进来。”童r看准门把手那个地方，“站远点哦！”
飞起一脚，卧室门叮当一声弹出一个插销，然后嘭的一声撞在墙上弹回来。接着童r就华丽丽的现身了。
“……”苏唯蹲在墙角长大了嘴巴。
“我进来了。”童r撇撇嘴，“不过你要赔我的门，这回我要换个锁，而不是插销。”
“你是土匪啊！”苏唯跳起来冲上去揪着她的衣领就是一顿粉拳如雨。打着打着就栽在童r的肩膀，一句话也说不出来了。
“对不起，小南瓜。”无论童r怎么耍宝或者装作很白痴，她骨子里依然是这样一板一眼的人。当一个事情她意识到是错在自己的时候，无论什么时候她都会低头认错，不会让人感到她刚愎自用。
“你这个土匪……”苏唯刚才还任由她抱着自己没有反应的双臂，此刻也缓缓绕过童r消瘦的肩头，将这个人紧紧地拉在自己怀里。
“你以后不能这样了。”童r轻叹一口气，“永远记得自己才是最重要的，无论对于谁来说，你只有一个你。你不会知道那个时候我多么的害怕，因为我无法触手可及的你，让我不安。”
“但你也不能时时刻刻让我跟着你吧？你也不愿意的……你那么自由散漫，想干什么干什么……”
“我只想每天给你做饭吃，让你去洗碗，然后我们一起睡着，一起醒来。日复一日，年复一年。”
“不过……”苏唯从童r的肩膀抬起头来，“我发现你其实骨子里还是有暴躁的一面的，难道真的像书上说的那样？平时积攒的脾气不会发出来，是为了一次性的发泄？”
“书上的，不可信。”
“那哪里才可信呢？”
“我可信。”
“切……得了吧，你最不可信。”
……
晚餐不仅有玉米烧排骨，还有葱烧黄花鱼。小南街朝东的阳台边，一张小餐桌上是每个家庭都常见的碗筷盘碟，两张白色的原木凳子，玻璃水瓶里面是苏唯刚刚兑好的果珍。厨房内童r在监控着苏唯做的粥，不时用勺子在里面搅和一下，苏唯就很不屑的说一句“我知道搅的，你出去嘛出去嘛！”。成都的春天有一种泡菜很好吃。用大青菜的菜叶洗干净风干，放进泡菜坛子里泡上24小时捞出来，切细后加上辣椒花椒在油锅里翻炒，那个味道真是酸爽可口，能吃出一种春天青青的味道。童r家的泡菜几乎都是外婆做的，她只需要捞出来切细翻炒就行，可就这么简单的活儿也被苏唯搅和得最后炒过头了有点酸……
厨房对于这两个人有不同的意义：吃饭或者是玩耍。在苏唯看来那些锅碗瓢盆就和我们小时候都玩过的过家家一摸一样，只不过当年我们用树叶当鱼摆摆，今天我们真的烹煮鱼摆摆。不过童r知道她这点三分热度，要不了几天就会散去，所以一直都不希望她来厨房――简直就是捣乱嘛！
经过检查幸好家里没什么东西被断电瞬间的高压损坏，请隔壁的陈叔叔帮忙换了个保险丝就没事儿了。不过那熏黑的卫生间让人看着还是不舒服，至于烧坏盖子的洗衣机就只能打电话请维修人员来换一个了……
沿着锦江散步，当然不可能手牵手，有时候还得一前一后。那走在前面的人总是时不时的侧头看看后面的人跟上了没有，后面的人总是放肆而轻松的看着前面那个人的背影，感觉一种别样的温柔萦绕在心头。过日子和谈恋爱不一样，就好似晚上洗碗打碎的那个碟子一样，总有磕磕绊绊的时候。可以吵架，但不能骂人；可以赌气，但不能无视；争论中可能出言不逊，但事后一定要补救这个空缺；闹得天翻地覆也不能走出这个门，如果你真的要走，请带上我一起吧。
初春的咋暖还寒，在夜色降临后更加的明显。当两人提着一袋水果和一袋零食，手里各拿着一个棒棒糖出现在小南街的时候，天空已经亮出了最深沉的颜色。今天的夜空看不见星星，然后满城尽带的灯火也是另一种明曜。通向单元门的小径，此时已经被明艳的青绿万年青簇拥，两侧一楼的窗户被遮盖了一半，二楼的人家享尽这暂短的春色，阳台的那些花草似乎也在争分夺秒。
苏唯站在小径的中央，看着童r，缓缓的说：“你今天还没亲人家。”
“……”童r歪了歪脑袋，“我从不去亲‘人家’呢。”
“我说的人家就是我嘛……”苏唯前后瞅了瞅，确定没有人经过，然后压低了嗓音说，“亲个。”
“……”童r也前后看了看，然后凑了上去。
春天来了，蝴蝶恋爱了，青蛙结婚生子了，门外的蟋蟀在准备它们的夜生活，花园里的猫猫们整晚整晚的不归家。苏唯躺在那张铁花大床上，搂着汗涔涔的童r，喃喃的在她耳边说说着什么，就感觉童r一阵发烫，然后无力的坠落在棉被里……
她身边苏唯爱怜的抚过她的背脊，笑得嫣然。

第一九九章
小时候看的童话，安徒生、格林或者是《一千零一夜》里面告诉我们的是：王子和公主终于幸福的生活在一起。这些台词看得多了，渐渐觉得嘴巴里泛起一股蜡味。经历了九死一生呕心沥血激战恶龙勇斗巫婆与人斗智与虎争食……王子和公主的结局就是生活在一起。可是，王子和公主适合吗？会不会王子喜欢夜晚出去打猎而公主是个睡到日上三竿还不肯醒来的大懒猫？毕竟王子高贵若皇，公主娇养似玉，谁知道此刻的一见钟情会不会成了“我们的开始就为了去结束”？
从公司老板眼中的小虾米成为老板的塌上宾，童r可谓自己都无法解释这一切怎么发生了。期间有巧合，有刻意（这是后来才知道被苏唯算计），有误打误撞，也有精心谋划。不过到底是从那个一万米高空开始的第一次亲密接触，到现在可谓的举案齐眉相敬如宾，两个人生轨迹渐渐的合拢在一起，然后相携而行。
有人说世上的男人是直线，女人是曲线，大概是因为男人刚直的性子和好胜的本能，女人柔弱的心思和坚强的忍耐力。于是我们可见被南墙装成矩形的男人，永远困在自我世界里得不到解脱，而被外力拉扯成椭圆的女人，有晴天阴雨魅力万千。这总是让童r想起一句话来。小学时候我们学到：两条平行线永远不可能相交。大学我们又学：两条平行线在无穷远处可以相交。于是，童r和很多人一样，迷惘了。
公主和公主应该是两条平行线吧？还真的能在无穷远处相交，从此公主和公主幸福的生活在了一起。然后，公主和公主适合生活在一起吗？
童r坐在巴厘岛苏唯特地为她改造的那间书房里，面对着一副未完成的田野水粉画，一时间有点难以下笔。
从十八九岁开始的恋爱史，但是只经过了两个女人，作为现在的女朋友的苏唯，在某种地方还不能摸清童r的脾性。相处的一年来，其实更算是谈恋爱。相比西园寺纯子和童r之间间断但是浓郁的生活气息而言，苏唯这一点的积累还欠缺了很多。人们常说恋爱总是美好的，婚姻总是现实的。这话真的没错，而且很实在。谈恋爱就是一场蒙太奇，可是婚姻却是一段关于生命时光流淌和感情相濡以沫的纪录片：因为婚姻是没有虚拟的想象，每一个细节都建立在两个人的关联之上，很少有完全取决自己意愿存在的婚姻关系。
与纯子的五年多关系已经让童r从骨子里成就了一种习性，且不说这样的习性好或者不好，单单从苏唯这边来看，那就是带着典型的他人思维模式的性格。作为自己第一次那么疯狂任性的做一件破天荒让自己都咋舌事情的人，苏唯有时候感到深重的力不从心。她看着童r安静温和的吃饭一句话也不说的时候，开始想象若是这样一个人吃饭时候热热闹闹该会是什么样一个场景呢？苏唯无法阻止自己这么去想，因为一个大活人就在你面前晃来晃去你想不去想都不可能。她有时候觉得童r有什么心事没有告诉她，可她又的确不知道怎么开口问。她有时候觉得童r在瞒着她什么事情，可很快她又会自己笑话自己的庸人自扰。
童r有一个不知不觉被他人施放的一个透明玻璃罩，她不是不喜欢这个，而是她早就习惯了它的存在。苏唯能够触摸到这层玻璃罩，但是她却不敢去打碎它，她担心里面的童r原本这样隔绝浑浊的世界，一旦接触没有玻璃罩的空间，她来不及阻止很多事情。花花世界，麻辣生香，一个人总是在变，但至少让我去修正她的方向，不要离我太遥远到时候怎么还来得及。
La cooper四月中标博瑞地产城东一个楼盘的管网和景观设计施工项目，刚从新鸿基的悦城结束设计施工总图的童r被调任过来，担纲景观设计和管网施工修正。华润地产今年重头戏是在施工中的翡翠城三期、凤凰城、二十四城五六期，这些都已步入稳定的外墙施工和管网布线阶段，La cooper负责此等项目的员工都已经不再频繁往工地跑。陈晨除了有时候在MSN上和童r有一搭没一搭的闲聊，更多的时候是在往返于北京和成都之间。也许对于这样一个有家庭却感觉是个义务的女人而言，童r的存在只是她在成都这个应该被她遗忘的城市中一抹黯淡的光亮。人有时候会对离自己很远的人颇具好感，大约是因为我们生来就是群居的物种，太长久的独自生活会让内心产生恐惧吧。
冬天苏唯的父母会去南方过冬，因为苏唯妈妈有比较严重的膝关节炎，可能是几十年站立的教师生涯让她的双腿在晚年发起了最后的抗议。童r和苏唯度过了没有人来打扰她们的一个“暖冬”，巴厘岛的阳台上放满了童r买来花草，滴水观音（其实就是绿萝）从巨大的花盆里被她们移栽到了室内的花圃，童r从郊外收集来的蓝色的牵牛花种子也播撒入土。不过春天来临，意味着苏唯的妈妈又开始新一年的催婚大事――这当然包括老人家想都不想的突然造访，虽然苏唯发气撒娇什么办法都使用过了，但你总不能阻止自己的老妈上门做客吧？
于是，小南街又成为了她们最为重要的“避难”场所。苏唯大大方方的去门卫处办理了一张停车证，将自己的爱车稳稳当当的停在院内一个露天停车场，然后朝着阳台上正在啃苹果的童r做个鬼脸。童r撇撇嘴，将苹果啃得咔咔作响。其实门卫大爷根本不会想得太多，不过童r还是觉得当自己的名字和一辆银色的BENZ联系在一起的时候，怎么看怎么别扭。苏唯似乎更加喜欢小南街而非巴厘岛，也许这样生活气息浓郁的地方更能让她觉得童r是个安全的港口吧。巴厘岛充满了不认识的面孔，谁和谁擦肩而过，一百次之后也没有熟悉的面容。若没有童r的进驻，苏唯总觉得那里是一套过于宽敞的酒店，若不是遇见了这个小冤家要躲着家里的催婚，她怎能不愿意吃上妈妈做的乌鸡红枣汤，爸爸偶尔心情很高做出来的香酥泥鳅。
这些事情，不想的时候似乎从来不曾发生，就好像我们身边的空气，没有意识的存在。可是一旦当我们想起来，才会感到铺天盖地的席卷。外面的世界多烦忧，可是门一关，我面前是你，你面前是我，多简单。苏唯和童r是不同的，她的工作和生活要求她有强大的抗击打能力，纵然她陪着她傻傻的站在路边看电线杆的麻雀叽叽喳喳，她心内一直也有一片谨慎的海，微微波澜。
苏唯对杨天娇和许贝贝说：“她就是一个长不大的人，装得自己很成熟，其实一回到家就原形毕露。你跟她说点正事，对不起，请错开《动物世界》的时间，可是她竟然连《农广天地》都会看！我想给她说说个人职业规划这个话题，她马上就说‘我不想当个什么头头，太累了’。我说你这样一辈子给人家打工有什么出息？她立即就说‘我们两个有一个是老板就好了，又不是比赛’……”
杨天娇永远都是一副等着看苏唯最终下场的吕后姿态：江山不是我的，但是我得看着它。
她对苏唯说：“你要是想让她照着你的要求走，那你一开始就要把规矩定死了。你要求她月入八千，你看她着急不着急，不消你说她都会上进的。”
“她不是不上进，就是对这些没兴趣。”苏唯摇摇头，“公司里面那些小伙子小姑娘，整天跟打了鸡血一样雄赳赳气昂昂，就她跟个出来遛鸟的少爷一样，只对她喜欢的东西感兴趣，其他一切事情入不了她的眼睛。”
“那还是你惯的。”许贝贝无限怜爱的看着自己怀中的宝宝，眼睛都不抬一下，“你一开始不就喜欢她那样与世无争的样子？你已经给了她这样一个信息：做你自己就好。这样的话，她为什么要去自寻辛苦？你是没出来工作过的，你问问天骄就知道。”
“私企里活出来的不是人才。”杨天娇不以为然，“是人精。”
“你的小幺儿是个人才还是人精？”许贝贝坏笑着问道。
“人贩子。”苏唯想了一下，谨慎的回答。
许贝贝和杨天娇相视一笑。
杨天娇坐进苏唯的车里，驶离许贝贝家门口的时候，她的脸上仍旧是对姐妹真心的关切。苏唯看在眼里，叹在心里，可她嘴上却什么都不能说。这么久以来，她已经养成了习惯只要她们不说，她就绝口不提的习惯了。
汽车很快汇入车流，成为这个城市里普通的一滴水。
“你们还是分手吧。”杨天娇如此从天而降的话，苏唯已经习惯了二十余年。
“……”只是她一如既往的笑着摇了摇头。
“贝贝都当妈妈了，你难道心里就还那么踏实？你知道小童是个连自己都管不好的人……”
“我管她啊。”
“你管她，谁管你？”杨天娇叹了一口气，“这世界并不是相爱就一定能够在一起的。”
“日本有个文学家，叫做渡边淳一，他说过一句话。”苏唯轻轻念起，“没有道理相爱就一定要结婚，生活在一起的人也未必就彼此相爱。”
“这话你说过好多次了。”
“是小童告诉我的。”
“苏唯，你傻了……”杨天娇默然的看着她，而后缓缓的说，“她其实已经在告诉你，你们也许很容易分开的……就好像你们在一起那样，哪句诗词里面说的来着：春日里的旱天雷。”
“这样的事情何尝需要她来告诉我，我比她更清楚的知道。”苏唯惨然的看着杨天娇，然后很认真的问，“我与你相知二十年觉得是幸运，我与她相知不足两年，是幸还是不幸？”
杨天娇看着车内那个老鼠造型的车香水挂瓶，一时竟无言以对。
当车里只剩下苏唯一个人的时候，她打开播放器，聆听着里面传来童r最近听的久石让。才发现，那个人真的无处不在，似乎能从任何一丝一毫的声音里，颜色里，气味里寻觅到她的痕迹。她出门了，玄关处留着她最后的香水味，拖鞋整齐的摆放在固定的位子。咖啡杯残留着很浓重的牛奶香，丢弃的鸡蛋蛋白泛着最后的余温，睡衣上留着她的头发，枕头是一夜安睡的凹痕。她回来了，脸色没有早晨那样清爽，眼角似有轻轻倦怠，放下包包，留下一阵香水的后调……
停在一处十字路口等候红灯过去的苏唯，忽然开始自嘲。她看着这个城市泛滥的爱情无处不在，竟然觉得自己还算个稀缺的人才了。她听着应酬里神秘但尽知的花边新闻，看着那些拘谨呆板的新面孔，感到这个世界真的繁花似锦，自己倒是个十足的保守党了。她回忆这一年多来的生活和感情，刹那间从杨天娇的脸上看到一种绝望。
春日暖阳里，苏唯浑身冰凉的开着车回到了小南街。当她关上车门的时候脚下一软差点没摔倒，撑着车门稳了稳精神，她勉强让自己看起来很好那样。但世上的东西真的是一物降一物的，当敲开门一眼就看见她的时候，苏唯心里一阵喧哗。她准确无误的栽进了了童r的怀里，傻乎乎的不知道说什么才好。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。苏唯这一枝桠的桃花，总是出其不意的开在童r的肩膀，惹来一夜余香。她的亲近带着很浓厚的随机性，就好像两个人原本是一体，只是喜好不同用了不一样的躯壳，但是很容易就聚在一起。她摸着她耳后的卷发，细细碎碎的春雨一样。她抱着她的腰肢，婷婷袅袅杨柳一样。耳鬓厮磨，芬芳诱人，苏唯身体的味道总是让童r沉默着不说话，然而她也喜欢童r略高于别人身体的温度，像一个小小的太阳。
“累了？”童r贴着她的额头，轻轻在她耳边吻了一下。
“累。”苏唯少有的这么简单。
“春困？”童r问得也简单。
“不是……”苏唯离开她的额头，淡淡的看着她的眼睛，“突然很想看着你，什么都不做。”
“呵呵……”童r轻轻笑了，“看着我？我又不会跑。”
“你也不担心我跑吗？”苏唯。
“我会追啊。”童r。
“这么说来，我们的确是我追求你的哦……”苏唯。
“呃？不算吧……” 童r。
“怎么不算，你从来没有主动过。” 苏唯。
“……你没给我机会。” 童r。
“现在给你机会？” 苏唯。
“你胡说什么啊……” 童r。
“可你没追我，我老觉得不踏实。” 苏唯。
“……”童r。
“你还没送我花。” 苏唯。
“送了，你丢了。” 童r。
“所以不算收到过。” 苏唯。
“……”童r。
苏唯捧起她的脸，凝望着她眼中的自己的脸。一丝黯淡的蓝色在瞳孔中滑过，童r垂下的眼神中，她的温柔一览无遗。苏唯在心里叹气：如果你不是这样温柔的一个人，也许我就不会允许自己的靠近吧？你的微笑有时候像我心中镇痛的杜冷丁，即便我知道危险也无可救药的爱上。你很少在我面前路出痛苦的摸样，你总是尽量的将你能够给予的所有都拿了出来，坦诚放在我面前……
暖阳斜照中，她渐渐感到了一丝温暖，像从前无数次那样的感觉，慢慢从心底最隐秘的地方升腾起来，然后裹住了整个心房。世界突然安静了，连她的呼吸都能听到，耳后的皮肤下，静脉浅浅跳动。她的睫毛扫过自己的皮肤，好像春日里树丫那端悄悄舒展的新叶，迎着温暖欢欣鼓舞。
已经很多次，在苏唯心力交瘁精神濒临崩塌的时候，童r不知不觉的拯救了苏唯――连童r自己都不知道。以前无法解释，为什么苏唯会在一个瞬间就想马上见到童r，一秒钟也不能等待。为什么她会在一个人回去温江的路上感到无力和悲哀。为什么她长时间立足在三十岁前和三十岁后的人生轨迹面前，左右不是，前后不妥，上不行，下不去……
爱情没有给她告解的机会，就这样诡谲的出现了。她只用了一双手，一抹红，一次暧昧的微笑，和一种让苏唯破天荒的接触，几乎可算从天而降。她还来不及思考，或者等不了考虑，有时候命运的邂逅更像一场残酷的选择：要么从未有过，要么改天换地。童r这个永远需要别人来照顾她内心的人，一直用她的双手来照顾对方，她只是常常能看见面前的人，用布满裂痕的眼光看着她。
牟禾楠曾经问童r：你会结婚吗？
网球场边累得半死的童r摇摇头，“你想得太多了。”
牟禾楠深深看着天边最后一丝残阳，喝掉瓶中剩下的水，喘了一下。
“小时候我觉得自己活不长，但是我从来没有告诉任何人，父母也不知道我这么担心着自己随时会死担心了那么多年……”
“所以你是我们里面最不怕死的一个。”牟禾楠笑了，伸手捏了一下童r的脸，给她捏出一个黑黑的印子。
“所以啊……小时候我最想结婚了。”童r嘿嘿傻笑了两声，用手背擦掉脸上的印子，“玩过家家我只玩要结婚的，因为那时候觉得要是没结婚就死了该多可怜啊……”
“哇哈哈哈……我记得的，上回我们碰见你小时候的青梅竹马哥哥，他就提起小时候玩过家家和你结婚，你总是结婚之后就死了！”
“哇哈哈哈……是啊是啊！我从小就有悲情的天分了吗？”童r想起那回在大学里偶遇小时候的邻居哥哥，还是很兴奋，“搞不好邻居哥哥长大结婚都有心理障碍了，哈哈哈……”
“喂。”牟禾楠收住了笑容，看着童r尚未收回的笑脸，阴森森的说了句，“这么说你骨子里还是想结婚的吧？”
“呃？”童r傻了，一时间无言以对，“这个怎么说……”
“世界就是这样的吧，我们不管怎么反抗，总还是有越不过去的山，跨不过去的沟。”牟禾楠收拾了一下地上的网球拍和毛巾，“如果有一天你要结婚了，不要忘记请我吃喜糖啊，我从今天开始每天存一块钱当礼金……”
“太抠门了吧？一天才一块钱啊？”童r嗤之以鼻。
“喂！你自己算算吧！现在开始啊，一天一块钱，等你结婚不知道猴年马月了，我还没计算通货膨胀呢！到时候你就发达了！”
“发达了……”童r= =，将牟禾楠的护腕踢到一边，恶狠狠的说，“本尊要是八十岁才结婚，尔等若是先我驾鹤西去，可不要忘了‘父债子偿’的古训啊……”
“不用负债子尝，我给你发冥币哇，一张一亿元呐！”
那时候她们还在大学里虚度光阴，每日除了吃就是睡，上课的时候要么看杂书，要么打盹儿。童r逃课画画去的时候，牟禾楠在教室后面捏着鼻子呻唤一声“到”然后溜回自己那头那头的教学楼。牟禾楠和女朋友在青城山游山玩水的时候，童r抱着她的课本猛抄笔记，甚至在重点的地方将书页折叠起来……
这样的故事，苏唯听过了很多很多，她总是在牟禾楠和童r之间类似情人更甚亲人的感情里，看到一种无望。好似那句恶俗到不行的俳句：我猜到了开头，猜不到结局。
听说牟禾楠和那位男生交往的很顺利。也许，他们会在某个温暖如春的日子里，将彼此的下半生绑定了。
童r的呼吸在她耳边越来越远，苏唯不知道该往哪里去。头顶像是一个无边无际的冰盖封住了所有的空气，只让她窒息。她只感到脚底一阵空虚，然后整个人就黑了过去……

第二零零章
平时血糖就偏低的苏唯，今天的早饭午饭加一块儿就是一块罗莎的低糖蛋糕和一杯咖啡，加上大姨妈的突然造访，她就这样准确无误的黑在了童r面前。平时嬉笑打闹中童r勉强还可以将她扛起来，此刻却只能勉力将她捞在半空不至于跌在地上。在童r一阵惊呼和拖曳中苏唯像条懒惰的泥鳅一样躺在了床上，眯缝着眼睛看着额头已经渗出细汗的她，咧嘴一笑。
确认了真的不需要去医院之后，童r一边开始给她做稀粥，一边开始了无休止的数落。
其实童r是个挺嗦的人：尤其是苏唯不好好对待自己身体的时候，她可以一边看《动物世界》一边嘴巴不停歇的数落她长达45分钟。
如果你再不好好吃饭就会长皱纹的。
疲劳是衰老的头号敌人，身体饥饿就是最可怕的疲劳。
下回我会突击间检查你的牛奶和鸡蛋，如果在既定时间内它们的数量变化太少，我就给你好看！
“可是我会丢掉它们啊……”苏唯懒洋洋的抵抗者。
“……”童r甩来一个犀利的目光，“我打断你的爪子！”
不过今天的童r似乎精神也并不是太好，简单了说了她两句之后，就专注于哪一锅泥鳅稀饭里面了。春天是进补的时节，泥鳅素有水中人参的美誉。泥鳅剔骨是个细致活儿，内脏、头、卵弃之不用，放入水中加入姜片煮到7分熟，然后用小刀剔下肉，骨架留着熬汤。新鲜稻米熬煮刚熟之后倒入泥鳅骨架熬成的浓汤，然后放入泥鳅肉，再文火慢熬一小时左右，最后盛上可配着泡萝卜皮吃，真是美味营养！
苏唯缩在床上嗅着厨房里淡淡的香味，看着她系着围裙穿着拖鞋一副认真专心的摸样，纤细的手腕掌握着那个竹制勺子在白瓷锅里慢慢的搅拌着……
家就是这个感觉吗？在自己生病的时候有个人给你熬粥，夜里睡觉呢喃着冷的时候有人找来被子，下雨天一把伞非要跟着出去买菜，结果买回来发现她的肩膀湿了半边……
苏唯的耳朵里响起了杨天娇说的那句话：你们还是分手吧。
她沉沉的闭上了眼睛。
上天要我遇上她，如何让我眼睁睁离开呢。
我甚至不知道她爱我什么，这道她永远答不上的问题，我也给不出答案。她好像内心空白又好想极富心机，她的眼睛看着我，我就知道整个世界都被吸走了。她碰过的东西都是温暖的，熟悉的，安全的，她握着我的手的时候，我几乎觉得自己就这样被自己出卖了……
三十而立，苏唯站在分叉的路口，忽然觉得自己走不动了。她睁着眼睛定定的看着童r毫无知觉的脸，才发现爱情是关于永恒毫无根据的魔咒。童r就像自己欠下的某种东西，在任何时间任何地点的放置都是那么的刚刚好，分毫不差。这让人欣慰，又让人恐惧。
童r站在厨房里，苏唯却觉得自己站得离她好远。像隔着一层厚实透明的冰盖，她分不清自己在水里还是童r在水里，或者两个人都在水里？
苏唯几乎颤抖着从背后抱住了童r，不敢睁开眼睛。她从未发现原来自己这么经不起打击，或者说以前那个果敢泼辣的苏唯什么时候不见了呢？我变得婆婆妈妈了，甚至不厌其烦，对待她的事情我一边保持着她需要的距离感，一边事无巨细的亲力亲为……这，哪是La cooper的苏总啊？这是苏妈……
苏唯又在她背后嗤嗤的笑了起来。
“笑什么？”童r扛着她在厨房里搅拌着白瓷砂锅里的泥鳅稀饭。
“笑你傻。”苏唯闭着眼睛赖在她的背上。
“你才傻呢……裙子里面套睡裤。”童r想也不想的反驳她。
“啊……那个……睡裤……我弄脏了……”苏唯不敢动弹。
“弄脏了？哪里弄脏的？”童r还没反应过来。
“幸好是你的睡裤……”苏唯很是得意的撅了撅PP。
“= =……”童r颤抖了一下，“脱下来，得马上洗了。”
春天的夜晚还是有点凉的，看着童r洗完了碗碟又蹲在地上搓洗被自己弄脏的睡裤，苏唯大大咧咧的穿着她的牛仔裤也蹲在洗手间门口看着她。
“你今天怎么老看我？”童r再怎么自恋也有被看得身上起鸡皮疙瘩的时候。
“你不看我怎么知道我看你？色狼！”苏唯白了她一眼。
“我……”童r埋头搓洗睡裤。
“笨蛋。”苏唯又一次得胜，不过今天看起来她情绪很低落，童r好几次瞥见她沉沉的皱着眉头。
“还是很不舒服吗？”童r很关切的看着苏唯，加快了洗睡裤的速度。
“没有。”苏唯眼睛有些发直的看着童r那双浸在水里的手。
“那是怎么了？回来先是吓了我一跳，然后饭也只吃了一点，这会儿干脆就发呆了。”童r问。
“嗯。”苏唯哼哼了一声自己都不知道算不算回答。
“是不是……家里催你……？”童r试探着问问看是不是因为苏唯妈妈催着她找男朋友的事情。
“……”苏唯摇头。
“公司有什么棘手的事情？江安那个官司不顺利吗？”童r尽可能的从公事上试探着，“上个月回款太少了？哎……我的祖宗，你倒是说话嘛。”
苏唯摇摇头缓缓握着童r刚刚擦干的手放在自己脸颊上，慢慢拥进了她的怀里。
“别……你不能碰凉的。”童r从她脸上缩回自己冰凉的双手，然后慢慢用手臂拥抱着她软软的身体。
街灯亮着温暖的橘色，脚踏车叮叮当当的声音由远及近，然后由近到远，海棠花殷红的花朵在枝头舒展，对面一家人正在准备晚餐，炒锅里一阵喧闹，一只猫站在车库顶上看着另一只猫，卖菜籽油的小贩最后一次从大门口经过，厨房里水壶渐渐发出唔鸣……
童r关掉煤气，这才看见苏唯的双眼尽是潮湿的泪痕。她捧起她的脸，在那双清秀灵动的眼睛里，看见自己清澈的脸庞和惊诧的表情。
“怎么了？说。”此刻的童r知道事情不对头，立即连语气都变了。
“……”苏唯只剩下悲戚的呼吸。
“是家里吧？”原本紧紧抓着苏唯肩头的那双手，此刻无力的松懈了。
“我好怕……”苏唯沙哑着声音。
“怕什么？”童r瞪着双眼看着苏唯，锋利而尖锐，“怕我？还是怕他们？”
在童r看来，世界分为四个部分：我，你，他们和它们。通常我是最重要的，不过现在有了你，你就是最重要的。然后才是我。接着是它们，最后是他们。为什么？他们不理解但是会破坏美好的东西，它们也不理解但是它们至少不会来破坏。
“你……还是怕我吧？”童r那双带着锋利锐气的眼睛此刻还是很容易就恢复了本来的样子，几乎是含情脉脉又深藏不露的看着苏唯。
“怕我自己。”苏唯摇摇头。
“你怕的所有，我都能理解。然而这些东西有些是我无法为你承担的，比如你将面对你的朋友和家人，如同我这样，欺骗和拖延的压力最后会成为一种罪责，伴随终生，终日惶恐。”
“……你比我辛苦。”
“不……我只不过比你残忍罢了。”童r苦笑了一下，脑海中想起父亲惊诧和悲切的表情，额头的皱纹将他的衰老呈现出来，一览无遗。阿姨装作不知道，真的让童r觉得她的确不知道。春晓有时候会在和童r下棋的中途，没来由的问道：那个人很美吧？童r微微颤抖着放下一粒棋子，不知道她该回答“她”是谁。
“你知道我做不到你这样……”苏唯试图拉着转身过去童r的手，却发现不是距离很远而是自己抬不起手。
“我一直都知道。”童r愣愣的看着未关紧的水龙头滴下一滴滴的水，口中重复着，“我一直都知道啊……”
“对不起，童童……我今天有点反常，可能是我……可能是生理期吧……我太……”苏唯语无伦次的抹了抹自己的脸，勉强笑了一下，“你知道我有时候挺……”
童r转身看着她，给了她一张悲戚的脸。
苏唯瞬间呆在那里似乎冻结了呼吸。
我还未看见她这样的表情，如同一个十六岁的孩子一夜间过去了十岁。虽不是苍老但是那稚嫩的青涩换做了熟稔的苍茫，像一个在网球场里被击打了无数次的网球，虽然还看得出它的绿色，却是被磨光了所有的线条和痕迹。她已经25岁，虽说早就抛却了幼稚和浮躁，但这样苍茫的眼神我却是第一次见到。我忽然意识到我像一个偷走了她很多东西的窃贼，那些她该体会的浮躁，迷茫，忧虑甚至该吃的亏该上的当该受的骗……我统统拿走了。我在这个时候意识到我其实并未向从前说的那样，我错过了她最美好的时光，甚至她最好的时光已经给了别人……我其实比任何人都残忍的提早将她领进了成年人真正的世界，看得清的暴虐，嗅得到的血腥，听得见的倾轧，赤裸的交易，无耻的争夺，高手段，下三滥……我站在她的面前，我遮风挡雨的同时我也挡住了炫目的阳光，和万千世界值得她一睹为快的残暴。木秀于林，风必摧之，然而一朵花开在温室里，雅致但是孤单。
――以上摘自苏唯日记之《心乱如麻》。
童r那双眼睛，让苏唯总喜欢捧着脸端详的双眼，每一次垂下眼帘的时候，总让她心内为之一疼。这个女孩子也许天生就是一个撒娇的高手吧，她连一句话也不用说就已经让我的心化成一滩温水了。如果她在你面前默不作声的掉眼泪，你真的连她说要天上的星星都不会想太多就答应。她看着她的眼睛，然后很快强制自己不去看，向她那样低垂着眼帘看着自己的脚尖。
一阵酸楚的风从鼻孔里飘过，童r真的哭了。
她仅仅是流泪，不看着任何人。眼泪从她有些苍白的脸颊滑落，在嘴角处聚集了一下从唇边散开。她伸出舌头舔了一下，咸的。泪光中她能看见自己的双手不知不觉的微微颤抖，那是她无从控制的事情，就好像没法控制苏唯的恐惧一样。
这样的情绪像肖邦G小调第一叙事曲，从一开始就是低沉悲伤的基调，是童r天生无法免疫的内伤。她已经不记得自己上一次为情所困所哀所伤是何时，仿佛莫冉远在天边而纯子已经成了上一季的樱花，眼前的苏唯好似涨满眼帘的红蔷薇，突突的跳动着，像血脉一样。
没来由的，童r的悲伤忽然转化成一种暴虐的紧张和焦躁，她甚至能感觉头顶某块皮肤一阵阵发麻，右手食指微微抽动着……
“苏唯，也许你真的该好好的掂量一下我的重量，我已经说过了，不管你做出任何决定，我都会接受。”童r缓慢但模糊的说出这句话来，再也不能言语些什么了。
苏唯紧紧攥着身上那条童r的牛仔裤，就好像不这样做她的手一定会将什么东西捏碎一样。
“你这个混蛋。”苏唯低垂着头闷闷的说。
“你可以选择后悔……不，不是后悔，是回头。”童r看着苏唯那只几乎颤抖的手背上，一根根白色的韧带凸显，可想而知她在多么努力的克制着。
不过童r，她从来都是将残忍一次性凸显，绝不像生产那样的阵痛。她带给你的痛，是毫无反抗的铺天盖地。
苏唯抬手就给了她一耳光。
这一声脆响在空间有限的卫生间里，极其的清晰响亮。
苏唯感觉那只手一阵惨淡的空白，然后是热辣辣的发麻。
童r的嘴角渗出了血。待她反应出那一抹血腥味来自自己的时候，她及时的将自己的血吞咽了下去。
童r不知道苏唯是否看见了这样的嘴角，因为苏唯很快掉头像逃跑那样跑出了卫生间。童r追了出去，像捉兔子那样把苏唯从门后拎了出来，使劲儿按着她的肩膀把她摁在自己身体形成的弧形包围圈内。苏唯能感觉自己后背的蝴蝶谷贴着冰冷的墙壁，一丝丝的寒意侵袭而入。
“逃跑吗？你能跑到哪里去？你就是跑到月亮上，也无法抹掉你遇见我爱上我的事实！”童r瞪着她的眼睛，试图在苏唯那双熟悉的眼睛里找到她熟悉的温度。
可是除了春雨一样清冷的泪光，她什么也没看见。
“你说话，不要在我面前沉默好吗？”童r的歇斯底里被彻底的激发出来，头顶那一阵发麻变成了一道火光，不断的在刺激她的大脑皮层，她很清楚的感觉到呼吸的急促和眼神的轮换游历。
“你弄疼我了……”苏唯挣扎着想要逃开她的双手，那双曾今温柔似水现在却像铁钳一般的手。
“放开你？然后再给我一耳光？”童r的眼泪涌了出来，“我做错什么了？你告诉我……”
苏唯哭了出来，悲戚而无奈。
那双手蓦地松开了她，而她却觉得一种空虚的恐惧正在覆盖她的全部。
“抱着我，童童……我要你抱着我。”苏唯拉着童r的双臂，使劲的想要抬起它们，可是童r始终闭着眼睛不肯答应她。
这是童r第一次不肯拥抱苏唯，可这样空虚的感觉却不是苏唯第一次体会到。
不过这一次，童r感到了至深至切的寒意，从她的心底逐渐清晰。
“你害怕的，我马上让你不害怕。”童r擦了擦眼泪，挣脱苏唯的双手来到电话旁，她拿起电话拨了一个号码，尚未接通的时候被苏唯劈手夺下。
“你要干什么？”苏唯问。
“我要干我该干的事情。”童r答。
“我不许你胡来。”苏唯要求。
“这不关你的事情。”童r拒绝。
“你告诉我，你要做什么，不然我不会让你打电话的。”苏唯威胁她。
“除非你把我绑起来，不然没人能够阻止我要做的事情。”童r不惧她。
“你不说，我就把你电话摔了！”苏唯最后也火了。
“你敢，你要是摔了，我就把你摔出去！”童r也不是吃素的。
吧唧――――
苏唯没有不敢做的事情，她把童r那个最最宝贝的N73摔在了地板上。电池盖、电池、手机主体呈三个方向散落开来。
童r呆在原地。
“我摔了，你摔我啊。”苏唯趁着童r还没有回过神来的时候，赶快建立自己的顶峰状态。
“……”童r盯着手机残骸，浑身都在发抖。
“……”没有反应的童r，让苏唯心里也发毛了。
两个人僵在原地都不动。然后，就好像六月天的暴雨一样，童r哇的一声哭了出来，对着手机残骸扑将上去，跪在地上抓着电池盖和手机哭得像个孩子。
苏唯傻在原地。
“你陪我！玛丽隔壁（脏话是童r惹毛了之后大珠小珠落玉盘那样浑然天造一气呵成的）~~~~呜呜呜~~~~侬啊晓得这手机花了我多少钞票的？~~~~~~玛丽隔壁！侬是老板你不心疼我心疼的好不啦？呜呜呜~~~~~そばば（臭老太婆）！菸イぃǚ枳樱！”童r几乎是一把鼻涕一把眼泪的跪在那里。
苏唯从成都话撒娇一样的“你陪我”听到了正版川骂“玛丽隔壁”，再从“侬是老板不心疼……”的上海话听到了“そばば”的日语，她那个汗，简直比童r的眼泪还要狂烈。
不知道为什么，苏唯此时超级想笑。她几乎使出了生平最大的忍耐力强忍住了脸部肌肉的平衡，然后死命攥紧了拳头让自己不至于真的“哇哈哈哈”笑出来，以至于最后她憋红了脸和脖子，差点没憋过气去。
童r跪在地板上对着一堆手机残骸梨花带雨，连肩膀都在微微抽搐。
“NND~~~~我的手机~~~~呜呜呜~~~~~老子不会饶了你~~~~~玛丽隔壁！”
要说到尴尬一词，此刻的童r完全沉浸在对手机无限的悼念之中，根本无暇顾及自己的形象和场合，满门心思都是她那个深李色的N73，以及浑身上下对苏唯无穷无尽的怨念。倒是蹲在她身后的苏唯犯了难，这会儿这个场子该怎么收拾呢？明明刚才在吵架，正说到关键的地方呢，这怎么就成了这般情况了呢？看样子是我欺负了她，可刚才明明是她气势汹汹一副要把我生吞了的摸样啊……
苏唯怯生生的伸出了手，想要从童r肩膀将她温柔的拉过来哄哄，可手指头还没触及她的衣服，就被一阵强大的委屈抵了回来：我凭什么啊？每次都是我来哄！这次我说什么也不管啦！
童r止住了哭泣，慢慢像收拾遗体一样将手机主板、电池和电池壳收集起来，认真的将它们凑在一块装好，然后摁下了那个电源开关。
N73很争气的响起欢快的开机音乐，童r眼睛一亮――估计是因为眼泪还挂着的，然后就那么一瞬间又黯淡了下去――因为N73开机的之后立即关机了。
苏唯忐忑不安的看着童r的脸，发现她的嘴角标志性的抿紧了。那是她发火的征兆。
“你给我出去，现在马上立即。”童r黑着一张脸看也不看苏唯，拉开大门做出一副请她出去的样子。
苏唯这辈子就没被谁这么羞辱过，可她内心还是知道是自己刚才太过火才造成现在这个局面的。
“我要是不走呢？”事到如今除了比她更能磨就没有更好的办法。
“那我走。”童r拿上鞋柜上面那个玻璃罐子里头的钥匙，从外面把门关上了。
苏唯额头暴起一粒青筋，被晾在了原地。

第二零零一章
童r泪眼未干的走在小南街临近人民公园的一条小街上面，低着头走路看着自己脚上那双脏脏的板鞋。因为赌气加生气，她的鞋带被她胡乱系上就跑了出来，这会儿两根鞋带就跟泄气的兔子耳朵一样耷拉在一边，奄奄一息。她并不知道苏唯是否会跟来，不过她的直觉告诉她苏唯一定会跟来。因为这样的直觉，多少有点莫名其妙，可是童r就是忍住了自己好几次想要回过头去看看苏唯有没有跟在后面。
实际上苏唯的确是前后脚的跟出来了，只不过应为童r走路向来很快，腿脚迈得开，不像苏唯的小碎步还要始终保持体形优雅。于是，苏唯站在小南街那个大院的门口，左右张望了一下没见到她的人影之后，就茫然了。
她想起前一个月童r说起，靠着河边的那条小路的七里香就要开了，到时候来这里散步一定很舒服。苏唯沿着那条现在已经开满七里香的小路走了过去，可一路也没见到她的身影，最后不得已站在那一墙粉黄的花丛下，皱着眉头等待她。
若说爱人之间的心灵是后天相通，也有可能是天然生成。苏唯第一个念头就是童r会经过这里，然后看见她，然后她们说清楚刚才发生的一起，然后手拉手的回家该干嘛就干嘛。童r的第一个念头就是苏唯此刻绝对不是在家里等她，而是一路找来，最后站在一个地方等待她。
夜色渐浓，苏唯身后的花墙在暮色里格外的眨眼。她找到一处条石做成的凳子，也不顾自己大姨妈来了身体怕寒，安安静静的坐在那里等她。此刻的童r早已擦干了泪痕，并且在独自行走的过程中消化着刚才发生的一切。嘴角隐隐有淡淡血丝气味，嘴唇微微有些红肿，不过在暮色里也不会有人注意到她。她已经走过了人民公园，正沿着那条会开满七里香的小路回到小南街。
夜风微凉，童r紧了紧身上的夹克，双手揣在裤兜里慢腾腾的走着。
那个人的声音就这样出现在自己身后，然后那一张就算死掉也不会忘记的脸庞就这样出现在迷惘的夜色中。
“朵朵？”童r猛回头，苏唯是不会这样叫她的。
记忆中最不能被抹掉的面容惊现，好似大夏天昏昏欲睡的时候手背忽然被滚烫的茶水烫到，整个人反射性的缩了起来，只觉得脚底一阵发软，大脑一阵空白。
莫冉？
此时童r的心理反应比见了鬼还惊悚。她很想狂喊一声：我RI！
“呵呵……果然没有认错人，你还是这个表情。”此人真的是莫冉，那个去了法国很快就和童r断了联系，并且就像戏耍她单纯感情的魔女一样的莫冉。
“……”童r真的说不出话来，或者说似乎那些酝酿了很久的话，因为长时间的得不到演练，已经腐烂成一块坚硬的泥土了。她只是呆呆的看着莫冉的脸，然后再看见了她隆起的腹部。
“啊……呵呵，我要做妈妈了。”莫冉的空降尚未给童r一点时间反应，她接着就说起这个明白人都看得出来的问题。
“嗯。”童r点头。
“我害喜很严重，上一个BB没保住……在法国找不到很好的中医调养，索性回来住四个月，等到要生了再回去。”莫冉刚说完这些，就冲着身后赶来的一位妇人说，“妈，你看我遇到谁了？”
“哎呀！童童啊！真是太巧了！没想到今天在这里遇到你！”此人正是莫冉的妈妈，以前童r常到她家吃她妈妈做的粉蒸丸子，那一手出色的糖醋小排就是莫冉妈妈教会她的。
“阿姨。”童r机械的打了声招呼。
“莫冉还说什么时候去找你，真是经不起念叨啊。”阿姨握着童r的手臂，“怎么还是这么瘦啊？你交男朋友了没有啊？现在在哪里工作啊？真是……一眨眼你们都长大成人啦。”
“我交男朋友了。”童r微笑着看着阿姨的脸，清晰的说，“我在她公司上班，蛮好的。”
“是嘛？那么这么说来你也快结婚了啊？我们莫冉要回去生小孩，不知道来不来得及吃你的喜糖啊。”
“我还不打算这么早结婚。”
“呵呵……也对哦，年轻人以事业为重嘛，莫冉现在也说生了小孩再回去工作的。”
“妈，要不你先回去，我和童童说说话就来。”莫冉站在童r身边，抚着自己的肚子。
“那也行，不要太晚了啊，天气还是有点凉的。我和你爸爸在家里等你啊，注意安全啊。”
“我知道了，妈。”
看着阿姨开心的离开这里，童r不觉得嘴角浮起一丝阴狠的笑来。
难以想象，一个人可以将自己的情感瞬间冰冻起来，并且不顾自己的央求甚至是哀求。童r对莫冉说过超越自我高傲底线的那句话，她至今记得：我求你回来我身边，我会对你好的，我保证。然而莫冉还是冷漠的那句话：不行。接下来的事情和绝大多数的通俗小说里的一样，童r茶饭不思了很长时间，写了很多电邮和手书，每天在MSN上等候那个头像亮起来，甚至开始用百度谷歌搜索法国那个城市都发生了什么新闻，莫冉这个名字出现在那些企业中，她可能在哪里从事什么工作……
为情所伤，就会为情所傻，被抛弃的童r经过了整整7个月的浑噩，渐渐迷失了自我。这期间牟禾楠尝试着带她四处亮相，把一个从来只喜欢宅在家里的人，活生生的拖到了酒吧大门口。第一杯甜百利入喉之后，她似乎发现自己并不是不能适应这里连心脏可以震出来的声音，以及对面男男女女各式各样的眼光。风月场里身经百战的牟禾楠就好似她的一个风向标，童r像一条迷失了方向的深海鱼，忽然对这里比白天的太阳还要刺眼的灯光习惯起来。虽然她的双足还是那样百年经典的帆布板鞋，可是她身上每天搽着DIOR红毒，让森巴茉莉和紫薇木散发出的迷乱后调香味，麻痹着她所能触摸到的一切。每一日，每一夜，她眯缝着眼睛看着人群像挤在一堆的鳗鱼那样，粘滑潮湿的从眼前经过。
开始有女孩子坐在她的大腿上给她窃窃私语，或者开着遮遮掩掩的玩笑，童r的双手在她们的背上和脖子处轻轻的滑过。终于有那么一天，她的眼睛带着几分真切和几分虚假，不断轮换着闪烁的微笑，在牟禾楠意味深长的目光里，跟着一个女孩子回了她的家。
当那个女孩子一丝不挂的坐在她身上的时候，童r已经清醒了一大半，然后忽然觉得喉咙里塞着的那一团棉花仿佛浸透了别人的唾沫，让她瞬间想吐个翻天覆地。童r没有喝酒，她只是被一种类似酒精的状态麻醉了。当她发现眼前是一个陌生的女孩子，一具陌生的身体的时候，本来较严重的洁癖此刻发挥了最大的效力。童r扯来一张不知道是什么的布单，将那个女孩子严严实实的裹了起来。
“不好意思，太快了。”压根儿就没有这方面经验的童r，只能从大脑里搜索者牟禾楠或者李弥常常挂在嘴边的话。
“不是吧？”那女孩子的面容已经在童r的大脑里模糊，或者她其实就没有认真记住过。
“我该回家了。”童r站起身来，扣上自己的衣服，“你休息吧。”
“也不用回家吧？我这里又不会有人来。”那女孩算是很冷静的了，“你可以睡沙发。”
“不用，睡不习惯。”童r打开门，“抱歉，我走了。”
她一路流泪，就好像自己失去了某种珍贵的东西一样，悔恨，懊恼，鄙视，咒骂。她蹲在桥边用手指头抠着咽喉，将胃里的东西倾泻一空，连同她自己的呼吸那样。直到她喘不过起来的时候，她用最后的力量抽了自己一嘴巴，再一嘴巴，再一嘴巴。
这是童r第一次自己打自己。
然后她像一条狗那样顺着街边角落的痕迹，回到了小南街的家。把家里所有的灯都打开，她瘫在地板上仰面看着天花板那十几盏晶灿的灯泡，眼泪在眼角无声的滑落进耳孔。她就听见一股股震颤的声音，响彻在自己空洞萎缩的灵魂里，和干枯的躯壳发出遥遥相望的破响。
“童童？”莫冉拉着童r的手臂，那样忽然而来的接触感，让童r一阵昏眩。
“……”童r侧头看向身旁那一墙在河风中颤动的七里香，不言不语。
“你变化很大。”莫冉微笑着看着她的眼睛，“不过眼神还是那么清澈，真是难得。”
“菩提本无树，明镜亦非台。”童r自嘲着看着脚下的土地，缓缓的说，“心如明镜台罢了。”
“真希望你的心不会被尘埃侵扰。”莫冉依然微笑着，丝毫感觉不到这是两个曾经纠结灵魂的不期而遇。
“你……你结婚了。”童r想要说出点什么转移自己刚才的注意力，可是这话一开了头，便觉得尤其的可怜。
“嗯。”莫冉像街边走了两步，轻抚着自己的腹部，“我记得我给你写过邮件的，可是到现在也不知道那个邮箱你还用不用。”
“那是我们一起申请的HOTMAIL的邮箱，我一直都用。”童r干笑了一下，“不过有一天我忽然不用了。”
莫冉没有侧过头来，童r看不清她的表情。
“是我不好。”莫冉深深呼吸了一下，缓缓走到童r身边，“我不该伤害你的。如果我能狠心一点就好了。”
“是的，你若是能够狠心一点，我就不会那么难过了。”童r用怨毒的目光看着自己脚下的土地。
“……”莫冉没有说话。
“那真是……一段不堪回首的青春啊。”童r抬起头来，目光中满溢着冷漠和距离，缓缓吐出这样的话来，“不堪回首，我像一个没出息的窝囊废，而你永远都是河对岸的丁香花。”
“抱歉，童童……我已经马上要成为母亲了，这些事情……”
“就当没有发生过吗？”童r笑了，“不过……我们的确什么都没有发生。”
“唉……”莫冉却突然叹了一口气了。
“那一幢楼，那附近，那条街道……我至今走着都是连心都在颤抖。”童r微微低着头头，两只手在交互着缠错。而后她像是释然了什么一样，勉力一笑，“幸好我振作起来了，并且渐渐忘记了你。可是莫冉啊……你为什么要出现呢？”
她这样的问题，究竟是问莫冉还是问自己呢？初恋最好永远都用来纪念，而不是用来遇见。在人潮涌动的大街小巷，我们和无数的人匆匆而过，忙碌或者麻木。童r常常站在人影交织的街头，看着陌生的人群，想着这里面会有谁和我有关系呢？虽然有学术报告说世界上任何两个人都可以通过6个人联系起来，可是看着那些不相干的容颜，真的会在心底生成一种恐惧感。
妈妈曾经告诉她，不可以太早谈恋爱，因为最正确的那个人会在你看不见的地方看着你。你太小的时候，他在等待你长大。你足够成熟的时候，他在人海寻找着你。所以当你遇见你觉得是爱情的时候，一定要全新去感受啊……
十六岁半的时候，童r遇见了那一抹红，像寒冬里不经意间瞥见的温柔，镶嵌进自己的心脏正中。
那时的童r几乎就以为这是爱情了，她感到了从未有过的怦然心动，每时每刻都念着她的摸样。豆蔻颜色的围巾，深红色的短大衣，亮亮的小皮靴。样貌乖巧，举止优雅，过于淡浅几乎是栗色的瞳仁，和棉花糖一样的声音……她被深深迷住，然后万劫不复。
接下来，就是一系列快乐的，单纯的，干净的，无欲无念甚至连牵手都觉得是亵渎对方的感情。莫冉会给童r买Dole的果汁，士力架，金帝的块状巧克力――不是童r贪食，而是高中年代身体处于高度发育的时期，加上课业之余又要学习法语课程，本来就容易饥饿的童r随时都像一头小狼一样对着一堆东西狼吞虎咽。作为“你对我好”的回报，童r画了很多画送给莫冉，用自己的零花钱去白丝街将笔触稚嫩的画作装裱起来，郑重其事的送到莫冉家中，拘谨而开心的留在那里吃晚饭……
然后，就是变质。没有争吵，没有误解，甚至连讨厌对方的理由都没有。莫冉飞去了法国。距离像一条永不停歇的锯齿，不间断的摩擦着两人之间莫如蝉翼的爱情――也许，这并不是爱情吧。一种类似爱情的迷影，将童r懵懂的春心，一针见血的钉在墙上。流血，腐败，风干，化尘。最后只余留一颗生锈的钉子，从此锈迹斑斑。
夜风徐徐，童r抬起手拂开额前的一缕刘海，不经意间遭遇莫冉酸楚的目光。
那样的目光，悲悯一样，让童r猛然的憎恨起她来。
“我要回去了。”莫冉淡淡的说道。
“好。”童r应了一声，干瘪无力。
“你……似乎并不太高兴见到我？”莫冉小心问道，并未挪动脚下的步子。
“没有。是很意外吧。”童r笑了一下，“毕竟我并不知道你何时回来，何时走，甚至……你何时结婚了。”
“……”莫冉没有作声。
“嫁给了一个法国人？”童r看着她的眼睛，那双淡漠的瞳仁里，她再也读不到当年的温情了。
“嗯。”莫冉轻轻微笑，“大学时候培训公司的一位部长，大我7岁。”
“宝宝将会是男生还是女生呢？”童r低下眼帘看着莫冉的腹部，“一定很漂亮吧。”
“童童，你交男朋友了吗？”莫冉冷不丁的说出这句话，倒是让人觉得她踌躇已久了。
“……”童r的缄默就是回答。
“……”莫冉觉得自己太唐突，于是也保持沉默。
“我……我有一个女朋友，她大我5岁多6岁的样子，很漂亮哦。”童r勉强笑了一下，“我正要去找她。”
“是吗……”莫冉怔怔的看着童r，仿佛不太相信这样的事情的的确确就在眼前。
“我要走了，你也要回去了吧？晚风寒气重，小心身子。”这是最后的叮嘱吗？却让人想起若干年前，她陪着她在西南书城找寻一本《中法词典》，然后最后一次看见她钻进来接她的父亲的黑色轿车里，她只是站在街边轻轻的挥了挥手，那一句“我爱你”迟迟说不出来……
“童童，你……”莫冉欲言又止。
“怎么？”童r脚下的步子始终不曾迈出。
“没什么，那么再见了。”莫冉看着童r，最后这样淡淡的说。
“再见，莫冉。”童r侧过她的身子，朝前方一片七里香的花墙那里，大踏步而去。
我心中永恒的痛，早已化作僵硬的伤疤，只不过时时揭开来看的人是我自己。我不怨任何人。那些我遇见的，遭遇的，偶然的人啊！你们让我的生命丰满而充实，我曾伤害你们，或者被你们所伤，不过我们都能振作起来，擦干眼泪看着对方。我不知道甚至感觉不到哪个方向才是最为正确的，我只是按照我自己所想去做我自己的事情，在一定的范围内，我固执的保护自己，和自己所爱的人。也许在这个世界，我显得那么格格不入甚至是个异类，不过我想让所有关心我的人明白：我首先是一个处心积虑让自己安全的人，其次我才是你们认识的童童。妈妈说：这世界上只有你才能伤害自己。现在我才明白，我那无处安放的青春，早已经消逝在那一年的夏季。它唯一留下的，就是一片泛黄的脉络，让我清晰可见当年青春挥霍的潇洒摸样。
“等等，童r！”莫冉在她身后叫住了她，然后竭力赶了上来。
“怎么了？”童r见状赶紧迎了上去。
“你的女朋友，我能见一见吗？”莫冉好像下了很大的决心似的，眉头轻拧。
“不行。”童r回答的斩钉截铁。
“呃？”她似乎很讶异童r会这样果断拒绝。
“我想保护她。”童r微笑，“对任何人。”
她的双眼再一次出现坚毅的神色，不再像从前那样黏着在某个事物上面。然后她轻轻的，最后一次说了声“再见”，就消失在花墙那一头渐渐溶解在夜色中的嫩黄中去了。
苏唯站在花墙下，充满耐心和负疚的等候着一个人的来临。她没有想过她会不会来，因为她知道她总是会来的。她感觉自己方才反应过激，可是内心的委屈却不容许她作出更多的妥协。她觉得她不能将她宠坏，可是她又明白她不可能不去宠爱。她站在夜色渐浓中，环顾四周陌生的路人身影，总觉得她的她一定在赶来的路上。她的她，总是在哭过之后，装作自己是个大人，努力挺直着腰板，明明眼角还挂着泪痕，却要摆出一副深沉的模样来……
一个人朝着另一个人奔去。她瘦瘦高高的，头发卷的乱糟糟，一根缀着珍珠的手链在手腕处随着脉搏震颤。她微微皱着眉头，好像永远都这样模样，不过她的一双眼睛此刻充满了渴求望见的力量。
苏唯朝着一阵脚步声看去，一个熟悉的身影出现在一盏路灯下，望见她看过来的目光时，就不再向前了。
“笨蛋！你给我爬过来！”苏唯大叫一声，也不管这里此刻还有不少散步回家的行人。
“……”童r杵在哪里，闹着小脾气。
“我们不是说好的？吵架不可以离家出走的。”苏唯放低了声音，朝着童r走过来。
“……”童r不作声。
“当然，我们也说了不可以动手……”苏唯站在离她两三米的地方，不再上前。
“……”童r看着脚下。
“我错了嘛。”苏唯嘟着嘴巴道歉，“我们回去说好不好？我等了你好久哦。”
“……”童r抬起头看了看她，还是不做声，也不走过来。
“……真是的。”苏唯嘟囔着走过去，拉着童r的衣服下摆轻轻扯了扯，“走嘛，回切嘛，有话我们关起门来说嘛，这样子像什么话嘛。”
“我不回。”童r半天憋了这么三个字出来。
“为什么嘛？手机我给你买个新的嘛……”
“买新的？你钱多，买了新的又摔？”
“……嗯嗯，不摔了。”
“切！说得好听！”
“真的不摔了，我保证。”
“你的保证都可以装订成册了。”
“我是心里着急又委屈才……”
“我心里就不着急委屈了？你当我是变形金刚啊，全身都是铁打的？”
“高达不是塑料的吗？”
“我说的是变形金刚！铁的那种，真的那种！”
“变形金刚和高达一样，虚构了吧……”
“……”
“我郑重给你道歉，对不起，我错咯。”
“P。”
“Q。”
“啥？”
“P后面就是Q，你说了P，我就要说Q，表示我们是一伙儿的。”
“……谁给你是一伙的？”
“你啊，你不是常说‘我就是你上的这艘贼船的船长’吗？所以咱俩一伙的。”
“……”童r彻底没词儿了。
“……走嘛走嘛，回切嘛，回切人家才好道歉，大街上我不好意思的……”苏唯拉着她就往家里拽。
“你还会不好意思哦？真是晚上出太阳了……”童r被她拉着往家里走，两个人在夜色中的身影左摇右晃的。
“我比较矜持，你脸皮厚。”苏唯总结陈词。
“我……你……你这叫矜持啊？”童r无可奈何。
谁知道回去后，能沟通出个什么道理来？不过任何人都知道，恋人之间的争吵，就如果海底的洋流，总是有温暖也有寒冷，却一样能够带来勃勃生机。因为童r常说：吵架有助于我们彼此了解。
处女座B型血的人，最容易让自己享受在黑白交错的时空中。比如童r。

第二零零二章
如果说这一次的争吵是童r压在心底的担忧和不安的释放，那么其实苏唯心中的压力并未减轻。她能够那样愤懑，是因为她对童r爱得深沉；她能够将此情肩负在父母之上，是因为她对童r爱的宿命。
有那么一句俚语：问世间情为何物――曰：一物降一物。降住苏唯这么活色生香唇舌麻辣的女人，用的不是金光四射威力无边的法宝，也不是风流倜傥梨花海棠的情调，童r拼着一颗“流淌着文人墨客才情的土匪心脏”，在生活情感的压轴戏中，拼得了半壁江山，坐在山顶凉棚里，看着她的压寨夫人心有不甘但是又不舍下山……
所以才说，爱情如灾情，每一分钟都在拼命！
苏唯和童r对此事件的官方谈判发生在一个日光如蜜糖的下午，在望江楼对面的三官堂街边，一家临河的茶坊。两人坐在古朴的竹椅子里，翘着双腿放在紫沙石条的河栏上，手里擎着盖碗茶。
那天苏唯在气头上给了童r一巴掌――这已经不是第一次了。并且她还将正在置气的童r的手机摔了――虽然没摔坏。这两件事情凑到一块儿来，童r再强大的忍耐力也燃烧殆尽，她除了夺门而出，是在别无他法。不过话说回来，她那句“你可以选择后悔……”未免最为残暴的伤害了苏唯的心。要知道，一个濒临而立之年的女人，肩负着家庭带给她的责任和期望，在自己这条爱情的道路上，走得是多么的战战兢兢。
“我甚至随时都能感觉到，我周围的世界只要牵连上她，就会让我紧张甚至敏感。但是若一件事情与她搭不上关系，我又会觉得索然无味。”
“其实有时候，自己心里也会害怕，觉得全世界都在我的对立面――只因为我做的不是大流之事，倒是他们口中的不务正业或者猎奇求新了。每当这个时候我就会想，如果去一个陌生的地方，会不会好一点？可同时我又在拒绝：这样一来，如何才能给她安逸的生活呢？”
“我发觉最近我有敛财的倾向，不知道是不是因为她相对我来说，是在是个勤俭持家的人。这好像太反常了，要知道她是个连自己有多少钱都不知道的人――并不是她钱多得记不住，也不是钱少得懒得去记，而是她不关心这回事。我想，两个人总要有个人对财富心里有个数吧，不然怎么得了？”
――以上源自苏唯的日记。
童r和苏唯都有记下随心笔记的习惯，她们的包里都会装着一个巴掌大的记事本和一支笔，方便随时记录一些事情，或者一些感想。难以想象一个衣着考究妆容精致的女人，趴在BENZ的方向盘上一笔一划的写着什么；也不可想象一个头戴白色安全帽的女子蹲在一堆电缆旁边，掏出一个真皮本子认真的写下这样的句子：尚美林的楼盘很垃圾，可是不能否在33楼看见的风景，是我看过的那么多33层风景里最鲜活的一幅。
随着时间的增多，这样的记事本多少会被对方注意。为了避免不必要的猜忌和醋意，童r和苏唯商量后表示这个本子可以互换。于是便有了上面的话语，这都是童r征得苏唯的同意后翻阅记住的。
不过今天在露天茶馆里的谈话，就显得没有那么浓重的火药味了。
其实冷静之后的两人都能发现，摆在她们面前的问题就那么多。若是一一放在台面上来讲，并不是每一个都无解。
第一：我们究竟是否合适？解答：童r习惯被人照顾，苏唯本来是个连自己都顾不过来的人，不过在遇到童r后，奇迹般的从一个公主升级成一个保姆。大到童r的升迁计划（这个后期经过沟通被废掉，因为童r的确是一把对事业没有上进心的废柴）和资金积累（苏唯在三令五申如今把钱放进银行就等于帮银行打工之后，她成功说服童r将个人存款购买了黄金保值），小到去超市给童r买桑果味的酸奶和酱香味的鸭脖子。在整个过程中，虽然过度着不少问题，不过好歹最后两个人都适应了。结论就是：童r觉得苏唯把她照顾的很好，苏唯觉得我已经习惯这样的生活了。所以：合适。
第二：我们面临最现实的问题是什么？解答：婚姻的基础是两个人相爱，有着共同生活的理想和力量，以及可以满足两个人工作生活的经济条件。对于童r和苏唯来说，她们是相爱的，希望共同生活，也满足以上的经济条件。那么问题的核心在于：这一切和主流婚姻比较起来，差了什么？很显然，差了社会认同感。如果是一男一女，一场婚礼就向社会宣布了他们的合法关系，至于他们手中有没有那张证书倒没有人去考证了。不过一女和一女，目前的社会环境是不会认同的，于是这就成为了她们进一步前进的障碍。
第三：我们的经济条件如何？解答：目前看来是完全没有问题的。苏唯代表家庭经营者一家不小的公司，从事的又是短时间内不会陷入死水的建筑行业。并且考虑到今后发展，La
cooper已经从单纯的建筑设计和园林景观，过度到兼顾室内装潢和绿植花卉经营。不过做生意，风险一直都存在的，假设某一天La
cooper的经营走入死角呢？苏唯这个从未打过工的人，是另起炉灶还是入职他处？俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，工业设计出身的苏唯另起炉灶的可能性远大于另谋他职。因此，经济问题是她们近期内不需要考虑的问题。
第四：我们的小窝要安放在何处？解答：不要以为这个问题很简单，某一方有房子就算行了，要知道不管是苏唯还是童r，目前名下的房产都和家庭有着断不了的牵连。巴厘岛的房子是老苏总送给苏唯的，这不是房屋产权上写着谁的名字就可以说清的。小南街的房子在童r名下，可是不论是外婆这边还是爸爸那边，大家都知道这只是她的安居之处，而不是成家之地。童r常住巴厘岛对于俩人来说相对安全，因为苏唯的父母很少从温江来她这里居住，顶多是去公司看看顺便来家里坐坐。小南街相对起来就危险多了，因为童r一个人住总是让家里人不放心，外婆是常客，舅舅和舅母常给她带东西来，而她和舅母的关系也亲密到外人以为她们就是母女。苏唯若是出现在家里，这对于童r的家人来说，不言而喻，虽然他们一直都在装傻。
第五：我们的未来以及更远的老去，将如何解决？解答：不要觉得收养一个小孩甚至是试管婴儿跟上街买颗大白菜一样简单，不喜欢了扔掉就行。这两个事情是苏唯童r俩人想都不会去想的事情，她们已经足够理智足够谋划，但在中国这样的事情实现起来是很艰难的。那么出国？很多经济条件好的恋人会选择去国外发展，既解决了家庭问题，又使自己的感情找到一个温和的环境。苏唯留学过美国，对很多华人选择移民带来的问题有很多直观现实的认识。在国内过着中产阶级以上生活的人，在美国和加拿大这两个国人最有意向选择移民的国家里，通常过着比当地人工薪阶级还不如的生活。不管是技术移民还是资本移民，大多数因无法融入别人的文化生活，注定了被边缘化。所以没必要对那些移民的人多羡慕，他们过着什么样的生活，只有他们知道。苏唯说过，若是要选择移民她早选择了，她不想在国外过着辛苦的生活找不着北，她更愿意在中国过着她精彩的生活――我并没觉得我失去了什么，我一样很享受。但是，有一天我们老去怎么办？现在丰富的各类保险就是为此而生的，养儿防老早已经不适合当今社会的发展，健全的风险预估和商业保险可在很大程度上解决后顾之忧。
综合上面的因素，两人得出了目前面临最紧迫的问题：婚姻。
童r和苏唯面临最现实的问题，就是彼此的婚姻状况。苏唯临近三十而立之年，来自家庭的压力让她防不胜防。事业中已婚女性的综合稳定性高于未婚女性，也是有据可查。通常在商业竞争中，人们会觉得已婚女实业家的可信程度和高于未婚，而至于她背后的关系网自然也是已婚大于未婚。这是一个很实际很通俗的道理：在中国门当户对的婚姻还是主流，一个身价千万女人的丈夫，绝不是一个普通的上班族。
对于童r来讲，这样的问题已经初现端倪。作为家族中唯一一位未婚女性，她的压力都来自善意的，但是既定存在的催婚。“你交男朋友了吗？不小了哦，趁早挑挑……”，“我同事的儿子长得一表人才，又是XX大学的研究生，要不我把你照片给对方？”，“朵朵五一回上海一趟，我给你介绍个男朋友吧！”……童r渐渐的，感觉到了每次家庭聚会给她带来的压力。25岁，刚好是每个人谈恋爱最好的时间吧。人若丰果，芳华正好，正如影评于章子怡在《我的父亲母亲》中那样的素颜：她就是年轻，她肆无忌惮的告诉你：我很年轻。她的美来得震撼人心，是一种时光赐予的，奢侈华美。这个时候的人，如果不去谈恋爱，那么此生晚时，一定后悔。
“我老了。”童r常常窝在苏唯的身边副驾座里，无限惆怅的看着前方的道路。很文艺青年。
“呵呵……”苏唯总在这个时候什么都不说，只是伸手摸摸她的头发，无奈的摇摇头。
“不过我又知道，一个人说自己老的时候，其实很幼稚。一个人拼命装嫩的时候，一颗心如核桃干瘪。”童r又这么说道，好似为自己解说。
我曾经一颗心干瘪似核桃，充满了时光和记忆的皱纹，在最深的沟壑里填满了我不想被人看见的碎末。我在十六岁的时候错觉自己六十岁，觉得连自己的影子都驼背了。那些下雨的时间里，我站在天地迷茫中迷茫自己。面对爱情我既期待又害怕，我像一张扑克牌里面的Queen，脸上挂着似有似无诡异的笑。就是在那个时代，我忽然发觉蒙娜丽莎笑得很恐怖……
在婚姻条件面前，童r发觉自己和一颗干瘪的核桃没有两样。
在她们面前，这一场隆重的礼仪，将如何开始才是最大的问题。她们想过形式婚姻，找一对GAY朋友解决四个人的问题，用厚厚的合约来解决财产和义务的分割。可是光用想的就知道这里面会有多少问题，对于对方的选择该是多么的难以把控，因为苏唯的身份太难以掩藏。假设在其中发生了任何变故，对于她和La cooper都是致命的打击。这个社会的功利性被畸形的放大到无限，要从既定的人群中挑选这样的人，无异于一场赌博。
那么拖着吧，拖到关心的人死心为止。苏唯是独生女，家里堂哥表姐没有一个不关心她终生大事的，尤其是苏唯与黄海波分手之后，不知道从哪里冒出了那么多优秀男士，列队一般被安排着出现。苏唯不是铁打的，她的情绪就算再坚韧，也会有暴走的那一刻。很多时候童r觉得苏唯那根绷紧的神经，早不知道什么时候就失去了弹性。就算一段时间内消停了，苏唯还是会时不时的从梦中惊醒。常常的，童r在梦中梦见自己淋雨，醒来才知道苏唯又哭过了――虽然她并不知情。
目前能够最好的解决这个问题的办法就是：苏唯暂且和家里安排的男士保持一种似有似无的关系，但是她绝不会越出雷池，因为身后有只她的老虎正在打滚呢。其实这样的办法放在谁身上都不好受，谁愿意自己的爱人时不时的和别人吃饭，喝咖啡，很小资情调的餐馆、画展、咖啡厅？
于是，在这样一个下午，童r和苏唯似乎透过望江楼前似有似无的云雾，看见了一个清晰透彻的未来：我们似乎并不太糟糕嘛！
我们彼此相爱，有坚持的勇气和毅力，有自食其力的资本和技能（苏唯的资本积累和童r的工作技能）。我们需要的就是慢慢和家里沟通，从最初的自由到最后的不婚。这将是一个漫长的过程，因为既定的困难已经远远可见，我们需要的是沉稳的过度它，战胜它，甚至吞没它。
这就好像一个人走在伸手不见五指的地方，总觉得到处都是危险，一旦有了一束光线，他便不再那么害怕。童r和苏唯在冷静的分析了两人目前的处境之前，也有意识的从开始的被动防御，计划着主动前进。
首先是置业投资。苏唯以自己的名义购置了一套房产，首付5成之后每月还银行贷款。不要觉得整个La copper的财产都是苏唯一个人的，这里面除去老苏总的原始资本还有一部分投资人的股权。这就是苏唯常常打趣自己：我就是一个专门保管印章的。如果某一天老苏总想起看看自己女儿如今有多少钱在账户，她可不愿意老爸发现自己账上分文不剩。再来就是已经成功说服保守派童r将自己存款购买了黄金保值，以对抗可怜的资金在通货膨胀中颗粒无收甚至缩水掉肉。
其次是职业投资。在掌控好La cooper目前的经营状况之后，苏唯已经开始筹备公司另一个营运方向，既可循环性绿色产业：绿植经营和租赁。La cooper从前租用别人的苗圃培育绿植，在短缺时期还需要从第三方购买以满足工程需求。不要小看了这些花花草草，一个楼盘算下来真的会亏掉不少。而绿植租赁已经成为目前很多公司的行政需求之一，这个市场一旦稳定了，其收益是不可小觑的。童r这边，一些职业资格证的考核是建立在从业时间上的硬性规定上的，所以急也急不来。倒是其他行业的发展未尝不是一个试探性的方向。
设计工作不论是谁都会在某个时间遇到瓶颈期，一旦是个时期不能顺利度过，将对自己的职业生涯带来致命打击。设计水平长时间处于同一个阶段会给客户带来倦怠感，而审美感对于任何客户来讲都是会在一个熟悉期之后出现麻木。更何况当今商业社会的流动性非常巨大，很多时候你的失败并不是你的东西不好，而是你的客户就是不喜欢。一句话，设计出来的东西是否收到很好的效果，和对方对此的认知感上有很大的关系。这就是常听到设计师抱怨：我运气不好，他看不懂。
好在童r从小到大阅读的书籍接触的知识说不上博览群书，倒也触类旁通了。她在文字相关工作上游刃有余，于是苏唯很多项目策划书都是她在了解苏唯意图之后，口述，苏唯做笔录。她在分析拆卸等需要精密计算的工作中有如庖丁解牛，这都归功于多年来对高达狂热的喜爱，这份耐性和精益求精有时候会发挥出很大的力量。她对绘画保持着一直以来不变的忠诚，一年三至四幅画的产量，说不上进步或者精湛，但是累积下来的技艺却成为一笔不小的财富……
综上所述，苏唯在童r身体条件允许的情况下，尽量让她多接触其他行业区域，当不了副业也好过完全的门外汉。童r的本职工作苏唯通过一定的行政干预，将原来需要时常外派的驻地工作，换成了现在偶尔才去一次工地。其实通过一年来的实地积累，童r也已经不需要那么频繁的进出工地了。而且苏唯早已告诉过她，在这种环境中衍生出来的职业人脉并不是最优质的，所以失去这些所谓的熟人，是不会损失什么的。至于在La cooper里面，一年多的工作积累也让童r站稳的脚跟，苏唯有意无意的保护和照顾，也让那些聪明的人认清了童r背后不简单的裙带关系――早说过了，在当今民营企业里，这样的“七大姑她表舅的儿子的女朋友”很正常。
盖碗茶已经喝白了，春末的阳光散去的很快，一片厚厚的云朵飘过来之后，仍感觉肩头丝丝寒意。
苏唯伸了伸懒腰，大咧咧的挥了挥手臂，然后对着童r嫣然一笑：“怎么样？我说了这么多，你好歹说一句什么‘听君一席话，胜读十年书’嘛！”
童r放下手中早已没味儿的茶碗，悻悻然：“臣谢恩……”
在与苏唯相处的时间里，童r早就能熟稔的抛却公司那种君臣之礼，更多时候她在苏唯面前像一包温和的水，感同身受着她爱的那个人的温度。
“乖乖啊……你说我们会一辈子在一起吗？”苏唯侧过头来，温和的看着童r的眼睛。此刻的童r正目光涣散的看着河水在零散的阳光中流淌，在这样一个角度里，她投过去的目光在苏唯看来充满着万般温情。
“呵呵……你现在已经不问‘永远’两个字啦。”童r却答非所问了。
“因为你说过，永远都是骗人的。”苏唯看着她，淡然而语，“你第一次这么说的时候，我觉得是你在骗我没有永远。不过到了后来，我也渐渐觉得，这世上最美的谎言，通常都冠着‘永远’这两个字的吧。”
“一辈子又长又很短，得看你怎么看待了。”童r收起自己搁在栏杆上的双腿，拍了拍裤脚，“现在我跟你在一起，是你的女人。”
“我的女人……”这话显然从童r口中说出来，太令苏唯惊讶了！她甚至一度觉得自己听错了字眼，因为童r在她眼里是那么的骄傲，从不会将自己许诺在什么誓言中，或者局限在一个狭隘的定义里。
“你……不要？”童r看了她一眼，旋即有点不好意思的侧过了头去。
“谁不要啦？送上门来的，不要白不要啦。”苏唯伸过自己的脚，在童r小腿处轻轻踢了一下。
“……”童r笑了，涨红了脸颊。
可能因为下午的谈话将太多的问题摆明了说，两个人心中长久的郁结得到了很好的释放，晚饭后回去的路上，苏唯提出让童r开车。要知道在成都，周日的下午整个城市充满了游玩归家的汽车，道路几乎密不透风。而此时的童r拿到驾照虽然已经快三个月，可实际上她并没有在道路上驾驶过的经验，顶多在停车场用那辆BENZ练习了很多次不同角度的停车。
就看见童r半推半就的坐在驾驶座上，哆哆嗦嗦的系上安全带，绷紧了后背盯着前方，手心出着冷汗拧响了发动机……
“不要紧张，像你开教练车那样开嘛。”苏唯跟作弄她似的，斜拉拉的坐在副驾座上看着她。不过，苏唯系上了安全带。
“教练车……和这个车不一样的，不一样的。”童r吞了口唾沫，“人家一档都不要给油的，抬离合就能走……”
“那你开自动模式嘛。”苏唯扑哧笑了，“那你把我当成教练嘛。”
“555……才不要，教练不会像你这样看着我的。”童r侧过来看着苏唯目不转睛的眼光，“你把我看岔了……而且教练说不准开自动挡的。”
“为啥子喃？”苏唯不解。
“越开越笨……”童r回答。
“……”苏唯汗一个，“那就手动的嘛，你非要四肢都不消停才开得走嗦，走嘛走嘛。”
“嗯嗯。”童r点头。
“走噻。”苏唯催促。
“嗯嗯。”童r看着前方，额头汗都出来了。
“咋还不走？”苏唯四处看车内情况，“我晕死，你还没放手刹！”
“……”童r不好意思的吐吐舌头。
“走嘛走嘛，不怕得！不然你一辈子都不敢开，趁着今天车多，一路都很慢，你就好熟悉熟悉。”这是哪个理论啊？一般都是先去没车的地方开开，熟悉手感的吧？我一路都是车，你不是要我被人家狂按喇叭的对象嘛！
“我……我找不到路。”童r真的出汗了。
“我给你当GPRS，前方路口右转，注意打转向灯，看后视镜。”苏唯开始指手画脚了，“哦，对了，还有条狗，要注意。”
“狗是一只只的，不是一条条的……”童r为了减缓自己的紧张，开始释放神经压力。
“我就要说一条条的，你也是一条条的……”苏唯侧过来白了她一眼，“不对，你是一头头的。”
“……”童r无语。
“一条童r，又一条童r，好多条童r啊！”苏唯对着窗外不知道什么地方开始取笑她。
“我不是一条条的也不是一头头的，我应该是一个个的吧？”童r轻踩刹车开始右拐。
“算了吧！就一个你我都搞不赢（成都话“搞不赢”就是说忙不过来的意思），还一个个的……”苏唯看着右边的道路，提醒着她，“这条路车少，我们开快点。”
“快、快点？要多快啊，我们很快了……”童r撒着汗珠，表示拒绝。
“你自己瞄一下你的速度呢？26码……少爷啊，您不着急回去喝茶遛鸟，小女子我着急回去刷马喂料呢。”
“哎呀，不要催我！再催，再催我不开了。”童r毛了。
“好嘛，我不催嘛，反正我又不饿……”苏唯撇撇嘴，“反正蒋排骨7点钟肯定卖完了，到时候吃不到了……”
“……我第一次开车，你不要这样啦！你、你再说我真的不开了啊。”童r又委屈又着急，早说了今天要买蒋排骨吃，闹了一下午还没买到。
“我不是催你啊，你要知道一旦熟悉车子之后就要尽快融入路面情况，不然你觉得你可以天天这么二三十码的在路上耍啊。”
“我没耍嘛。”童r一脑袋都要冒烟了。
“不紧张嘛，跟着前面的车子走，我教你个最保险的办法，它的刹车灯一亮你也刹车嘛。”苏唯指着前方的那辆拉帕萨特，“它走多快你跟着就是了，我感觉你换挡很利索嘛！不像杨天娇，刚开始坐她的车子我头都要被摇昏……”
“好嘛好嘛……”童r无奈。
四月里散去阳光橘色光芒的城市里，一辆银色的BENZ E280看起来磨磨蹭蹭的在路面滑行，它身边一辆接着一辆的汽车超越而去，不少司机平行而去的时候向它投去疑惑的一瞥。苏唯坐在副驾座上，享受着生平第一次由童r送回家的快感，虽然这一路她觉得比自己开车累多了。虽然不时有急促的喇叭声和灯光在催促着身边的这个人，不过看着她慢慢融合在车内，一脸认真严肃开车的摸样，苏唯还是忍不住欢心。她很想落下车窗，对身后的汽车司机吼一句：催什么催！没见过开20码的奔驰啊！
蒋排骨终于没有吃到，不过当最后童r几进几出的将车子停在车位的中央之后，苏唯也松了一口气。再看童r，那件淡蓝色的罩衫后背，已然湿透了。
她擦擦额头汗，很抱怨的说了一句：“这哪是我开它，分明是她开我嘛！”
苏唯拎着一袋子作为替代的周黑鸭，袅袅婷婷的走在前面，无限满足的给身后的童r抛下一句话：“别忘了把车锁好。”
“是……”身后童r拖着长音应答着，一阵哔叽声音之后，传来她匆忙赶上的脚步声。
苏唯在前方用童r看不见的得意笑颜，偷偷在心中欢呼：终于轮到我坐车啦！哦也！

第二零三章
四五月份，空气的温暖有些粘滞，好像蜂蜜罐子外面不小心擦到的一滴蜂蜜，黏黏糊糊。这个城市的树林，仿佛在一夜之间都苏醒，郁郁葱葱层峦叠嶂，生怕自己错过了春光。蜜蜂总是最敏感的昆虫，连路边小的几乎看不见的紫色野花都不放过。还看不见蝴蝶，不过电线杆上停歇的小鸟，倒是丰富起来了。小南街的阳台，每一盆花草都将它们的容貌初露，连泥土缝隙里不知道哪一只小鸟带来的野草种子也欢欣鼓舞。清晨推开的窗户，带来一阵湿润的空气，仿若《天使爱美丽》的配乐，流淌着湿润温暖的气息，扑面而来。
La cooper安静的侧卧在商鼎国际的十八楼，目光平静的看着这个城市的每一天。它的心脏跳动得舒缓但强韧，呼吸均匀而轻柔。老苏总一个冬天除了团年饭出现了一下，几乎都没来公司。上了年纪的人，有时候会得出对人生很多尖锐或者平坦的感言。他对今年苏唯的要求就是：不亏钱就行了，不要为了挣钱而挣钱，把自己累了一年结果什么都没有享受到。
苏唯在将自己父亲送到汽车后座的时候，对这句话感慨良久，但她仅仅还是父亲面前的乖女那样，忙不迭的催促着他回家，却不忘叮嘱司机一定慢点开车……
苏唯目送那辆车远去，返回商鼎大堂的那一段路，她觉得有些累。
小时候很自豪自己家庭的条件卓越，会对小朋友说路边那辆车是爸爸特地来接她的。长大点的时候却开始掩藏自己优越的家庭，觉得校服是在是一件安全而平和的盔甲，可将半大女生那灼灼其华的面容连同纤纤之心很好的包裹起来。更大的些的时候，一边庆幸自己的拥有，一边又纠结将来的责任。这份家业从一个源源不断为她支撑并强大的背后，转移到苏唯的眼前之时，年轻的她甚至觉得自己肯定是个败家子……
欲望是每个人与生俱来的本性，从纤毫到宏博，从只想要一粒糖果到想要整个花花世界。可是一个小孩子抱着一个糖果罐子的时候，是不会联想到蛀牙的疼痛的。
苏唯已经不是小孩子了，她尝过了糖果的甜蜜，也知道蛀牙是一种什么滋味的疼。
坐在那间宽敞的办公室里，她攥着手里的一份合同，拧紧了眉毛。
合同关于华润在建项目翡翠城④期的景观设计，与①期没什么太大的差别，又是具有多年合作关系的客户，相关条约都已成熟到约定俗成的程度。那么让苏唯拧紧了眉毛的又是为何？合同中提议项目副理：童r。
按理说不管从工作能力还是协调能力上来讲，能够被华润提名在上，是值得高兴的一件事情。不过到了La cooper这里，苏唯却高兴不起来。公正的来说，童r离这个项目副理的距离还比较遥远。虽然说现在常常听到某某某三十不到就坐稳了项目经理的位置，某某某成功拿下了一个项目的设计权……要知道职场里就算拼命三郎到处都是，童r也绝对不是他们中的一员。对于一个连公司内部晋升都懒得去填表格的人，她是双足踏出公司大门就将今天的所有压力都忘掉的人。童r绝对不是拼命三郎，这一点苏唯尤其的了解。她是将工作放在“因为我要吃饭啊”这个程度上，而不是像别人“我要努力成为人上人！”，她对于薪水的理解就是“够吃饭和买玩具了”。也难怪，对于一个在成都有房子，不渴望一部汽车，更没想过再买一套房子的半大孩子来说，她已经足够“成熟”了。
可现在苏唯望着合同中“童r”那两个字，越发的觉得焦躁起来。
“小米，你叫设计部的童r进来我办公室，马上。”苏唯拿起桌上的内线电话，风风火火的叫米楠将童r叫进办公室。
“知道了，苏总。”米楠一手放下电话，一手就拨通了内线童r的座机。
一分钟后，童r吐掉了嘴里的椰子糖，喝了一口白开水就走进了苏唯的办公室。
“凤凰城那边的工作怎样了？”苏唯一开始并不打算问翡翠城。
“嗯，交接过了啊。”童r很纳闷这都是一个月前完成的事情了吧。
“华润那边现在就是翡翠城了，二十四城的后期还在谈，估计景观仍然是我们做。”苏唯看着手里的那份合同，又看了一眼童r，继续说，“你和翡翠城的项目部很熟？”
“翡翠城？没有啊，我就认识那么一两个人。”童r思考了几秒钟，“怎么了啊？”
“陈晨是不是找过你？”苏唯干脆直说了，“你要知道……这个人在北京都是被评为华润里面城府极深的人，你这个旱鸭子……”
“……”童r听不明白，只好不做声先观察着苏唯的表情。
“童童啊……我不是跟你说过的……”苏唯瞥了一眼办公室的门关好了，但是还是压低了嗓子对童r说，“职场中没有真正的友情，何况你和她还是甲乙方关系。陈晨这个人就是我都要防范几分，你可别一时心急上了人家的当了啊……”
“我怎么啦？”童r买想到苏唯找自己进来，什么都没说就先吓唬自己。
“翡翠城④期怎么回事？你要去做副理？”苏唯将合同摊在她面前，“你自己看看，这个合同签署人的甲方代表是陈晨，这里面指明要你做副理。”
“哈？”童r比苏唯都惊讶，这是怎么和怎么啊？项目副理？我？有没搞错！最近一年哪个项目组不知道我是下雨不来，天晴不来，刮风不来，飘雪不来……我还项目副理？谁这么阴险要杀人于无形？
童r一把将办公桌上的合同翻过来，很快就在上面找到了自己的名字，然后她大概将这份合同浏览的一下，心中渐渐有了眉目。
“这是笑里藏针啊……明着是抬举我，实际上是抬高点好让我摔彻底。”童r放下那份合同，看向苏唯，“不过，你不答应不就得了。”
“……”苏唯被噎了一下。这哪是我不答应就能完事儿的？我若是一句简单的“不行”就可解决的，我干什么还来问你呢？
“陈晨这个人你也不要觉得她多了不起，从北京来的都觉得我们这里是农村，一个个土包子，就她最洋盘（成都话洋盘：与众不同，得意的样子）。”童r走到窗边，俯视脚下玻璃外面青翠的城市风景，“对待她，我有自己的方式。很简单：装聋作哑，装疯卖傻。我和她只有工作关系，没有私人关系。”
“真的这么简单？”苏唯看着她穿着制服的背影，虽然瘦削但是仍旧挺括的肩头，一双手轻轻抚摸着身前洁净的玻璃墙。
“她犯不着在我这条阴沟翻船吧？何况我和她打的交道也不少了，彼此不说十足把握，七八分还是有的。”为了打消苏唯的担忧，童r装作很洒脱的样子，轻轻笑了一声，“呵呵……她就是现代人典型的麻木症，为了寻求刺激什么都想尝试。你也知道的，我对待她的方式就是嬉笑怒骂都一个温度，顶多她觉得我好玩儿而已。”
苏唯有些陌生的看着童r背光的脸，有一层光韵的阻挡映射在她的脸侧，卷曲得有些凌乱的头发残留着上一次染发的栗色，泛着淡淡的金。
“我不是早就说过了吗？比起我来，她更担心自己会不会踩了一脚泥汤。”童r走到苏唯面前，合上那一份合同，“你就说我自己不愿意吧，她总不会建议你将不听话的员工裁掉吧？”
“童儿……”苏唯揉了揉额头，将面前的这份合同推远自己的视线，“要不，我们去休假吧？”
“嗯？什么时候？”童r关切的看着苏唯的双眼，她读出了一种疲惫的无奈。
“不知道，我厌倦了……不想上班，想……想种田。”苏唯这个“不想上班想种田”完全是童r灌输的思想，因为她常常在结束一天疲惫的工作后，蜷缩在苏唯身边的副驾座上，懒散的冒一句：“我想种田。想吃什么种什么。春天我种下去一个芒果，秋天我就收获一大堆芒果；或者春天我种下去一个苏唯，秋天……”
“秋天你就关进了监牢。”苏唯在她身边啪的拍了一下童r的脑袋，接着用一种很不像辛苦了一天的口吻说，“我也累死了，你什么时候才能开车啊？我累了一天还要给你当司机，你倒好，坐进来两腿一伸就不管了。”
“喂喂，用‘两腿一伸’不太合适吧？”童r撇撇嘴，“你的累法和我们的累法不一样，你是闲累了……”
苏唯闭上眼睛，用双手撑着额头，沉沉的让头垂下来。
“嗯？问你呢，想去哪里？五一节去吗？还是五一错高峰我们用年假去？”童r关切的伏在桌边，俯下身子在苏唯身边低声的问到，“我还有5天的年假哦，都交给你安排啦。”
“不……我，我改主意了。”苏唯勉力抬起头来，“我想一个人出去走走。”
童r原本有些兴奋的神色瞬间被扫荡一空，她眨了两下眼睛好似在回味苏唯的这句话，然后沉默着点点头。
“好……好吧，我知道了。”童r退后一步，走向门口，“那我先回座位了。”
“等……等一下。”苏唯抬头叫住了她，“我不是那个意思，你别多想了。”
“我知道了。”童r笑了一下，然后欲言又止。
“你知道了……你知道什么呀。”苏唯无奈，站起来走向她，为她轻轻扫掉肩头掉落的一根头发，“你啊，每当心里觉得受伤的时候，总是淡淡说声‘我知道了’就走开，你不知道你的眼神很明显吗？”
“……”童r低头不语。
“本来亮晶晶的双眼，忽然之间就跟蒙上了灰尘一样，你不知道我无论何时何地都看着你的眼睛吗？”苏唯说话的声音很轻浅，她微微下垂着双目站在童r跟前，一双手想攀着她的肩头寻找一些依靠，又因为身处这里感到不合时宜。
“我知道的，你每天比我承受的更多，更复杂。”童r看着苏唯光洁柔和的额头，很想在哪里温柔的印上一个吻。
然而她和她一样，明明心中悸动着拥抱的力量，却只能在这个特殊的地方，选择将自己捆绑。
“这些那些，并不是说所有的都需要你来承担，有些事情我可以做得更好处理得更妥当，那就让我去做；有的事情我需要你陪着我去做，或者站在我身边看着我就行，那么我就希望我们以这样的方式共同完成；而有些事情我希望你能主动地独立的去面对，哪怕最后你不能完成，那么我也知道你的心是想着去完成，只是能力还未达到这样的程度……哎，我不知道我说的这些，你能不能明白。”
“明白，我当然明白的。”童r看了看关上的办公室门，伸出手想要握着苏唯，却还是黯然的放下了。
“乖乖，你告诉我，比起TISHMEN或者华润，BLUE LIGTH，珠江，绿地……有没有你想去拼搏的地方？”苏唯端详着她的脸庞，凝视着她那双平静中带着悲怆的眼睛，自己的双手却忍不住轻轻握住了拳头。
“没有。”童r回答的很干脆。
“为什么？”这倒是在苏唯意料中的回答，然而她心里到底是不甘和好奇的吧？一个初次见她就在平和中露出不羁，内敛中可见狂放的她，如今怎会在她提出的疑问中给出面无表情的回答。
“你觉得……”童r站得很靠近苏唯，几乎用掠过她耳朵的声音缓缓的说，“我待在这里不好吗？这里……每一天我都可以见到你啊。”
“我……”苏唯说不下去。
“还是……你有什么难处了？我们说过的，工作中你是我的老板，我是你的员工，直到每天的下午六点钟。”童r让自己的眼角带着一丝笑意，慢慢的走过苏唯身边，端起她那一杯茶，为她续上热水。
“没有难处。有我在的地方，你不会有什么难处。我只是担心，我的方式会阻碍你的成长，也许你希望得到更多更丰富的人生理想，经历更多更精彩的地方，获得更多更不一样的感受……”
“我只要你就够了。我只要安静地待在你身边，做一份我热爱又能够胜任的工作，日复一日的……看着你。”
“不会觉得我是你无形的监牢吗？就好像……就好像你因为我失去了太多的东西，比如不一样的工作环境，不一样的朋友圈子，不一样的‘八小时外’，或者……至少是轻松而愉悦的每个周末，可以由着自己的性子做所有的事情。“
“你到底想说什么？”童r已经不愿再听下去，她隐隐感觉苏唯那张脸下欲盖弥彰的恐慌。
“我……我不知道。”苏唯重新将头埋下，像一个委屈的孩子那样。
童r眼角闪动着心疼的泪光，静静的看着苏唯肩头卷曲的头发。她的耳廓浅藏在那一头柔软馨香的发丝间，隐约可见。一颗梨形的耳坠反射着窗外的光线，像一滴水那样挂着。交错的手指间互相摩擦着，那一个白玉竹节状的手镯无力滑落。她的锁骨像两道淡墨勾勒的溪流，婉约着一种沉重。而那原本光彩照人的双眼，从刚才开始就流露着一种从未让童r见过的忧愁，就算有MAC孔雀绿的眼影也藏不住。
童r走到办公室门，检查了一下门锁之后返回苏唯身边，轻轻拉起了她。
La cooper最让苏唯喜欢的就是隐藏在她办公室角落里那个休息间。这本是整幢大楼水暖通风管道的竖井之处，后期这个方位被作为La cooper的CEO办公室，为了达到办公室的整洁和方正，于是这个凹进去的角落前面被隔出一道墙，产生了一个1.8*5.2左右的空间。老苏总坐镇La cooper的时候，公司还未搬进商鼎国际，所以在他们父女交接权职的时候，苏唯就把这个本来废弃成杂物室的空间改造成了一个休息室。她往这里搬进了一个红色的沙发床，一张舒服的靠背椅子，墙上还做了几排书架，放上她闲暇时候可能会读到的书籍。朝南是和办公室相连的玻璃墙，一整天，总会有阳光。
此刻的童r，轻柔但是不容拒绝的拉起了苏唯，走进这个她们曾经恋恋不舍分割的地方。还能想起那些夏日，她在这里为她整理好领口，将她的工作牌别得端端正正，怜爱的摸着她的脸颊，看着她晶亮亮的眸子里，自己明媚的摸样。
苏唯站在这个她很久都未踏进的空间里，茫然的看着童r。
而童r，她总是将最温和的微笑放在苏唯的眼睛里，不让她看见自己背后的隐藏。
“呃……”苏唯想问她为何将她带进来。
“放心吧，门锁好了，电话听得见，你的遮光窗帘也是放下的。”童r走近她，用自己的双手握着她的手，认真的看着她，“这里只有我了。”
当童r这么说‘这里只有我了’的时候，苏唯感到自己的心一阵抽搐。仿若她已经等待她这样说，等了很久，等到自己都觉得她也许并不知道自己在等她。
“我……我想出去远行，去森林或者沙漠，去没有人的地方。”苏唯紧紧握着童r的手，生怕她蒸发了一样，“我是想和你去的，你相信我……我想和你做任何事情，就好像平凡得像每一对夫妻那样。可是现在我知道我……我不知道我在说什么，我只是觉得……一个没有人认识我的地方，才是安全的吧。”
童r没有说话，只是看着她。她甚至不知道自己应该用什么温度的眼神，因为她的感慨多于心疼。
这是一个心结，每一个人面对爱情的时候，总会遇到的缘分，落地生根。常听说的是七年之痒，那介乎于平凡人之中的心结，像缔结在无名指上的婚戒，有一天渐渐觉得它的重量。花花世界，万千风华，一词一曲均妖冶，一草一木皆琳琅，催进耳孔的丝竹，闪亮明曜的灯花……我握着你的手，其实也握着我们缔结的约定――执子之手，与子偕老。
苏唯不会变，这是童r一开始就知道的。就算整个世界颠覆了，她的她还是她。一个人爱一个人，从她的眼里口中都满溢着她的她。说话的语气啦，走在身边的动作啦，不经意的回头啦，很远就在张望自己来时的方向……她看见小狗也会躲在我身后啦，她其实对我的零食很感兴趣啦，她在我该下班回家还未到家的时候担心啦，夜里她忽然起身不为别的，就是为了去看看今晚我的药吃了没有……
有一个恶俗的说法，其实一点都不恶俗。一个月愿意在寒冷的冬夜里衣服都不披，起身给被窝里的你倒一杯水――TA真的爱你啊。觉得恶俗的时候想一想，若是自己，愿意吗？
此刻这个夜里忽然起身就为了去看看自己吃没有吃药的人，颓然的站在自己面前，甚至都不知道自己在焦虑什么。童r感到彻底的心疼，席卷了她。
她松开了她的手，然后拥抱了她。很温柔。她在她的耳边，温柔地说道：“宝贝，别怕。还有我在啊。”
苏唯就为了这句话，泪如雨下。
“有我在你面前啊，我哪里都不走啊……”童r就像哄着噩梦惊醒的孩子那样，认真而温柔的在苏唯耳边吟唱着，“我不离开你啊，你到哪里我就跟着咯，做你的小尾巴啦，天塌了有高个子顶着呢，你怕什么嘛……”
反反复复，复复反反。苏唯靠在她的肩头，闭着眼睛任泪水长流。她甚至都不知道为什么要哭，还哭得这么伤心欲绝。她就是觉得啊，这世界真TMD不公平，为什么人家……我们就不行，为什么人家可以……我们就不准，为什么人家都……，我们还是不能够。从来不和别人比什么的苏唯，第一次觉得自己其实去比的东西还很多。我多想牵着她的手啊，走在大街上多平凡。我多想周末吃她外婆做的新疆菜呢，料想带着一股西北异域的味道吧。我多想她能大大方方的开车来接我，连堵车都是幸福的吧。我多想站在她身旁，理所应当的走去任何地方……
我多想。她多想。我们多想。
苏唯的泪水湿透了童r的衣衫，而童r也停止了吟诵一般的抚慰。她仅用她的双手，瘦削到淡青色的静脉清晰可见的手臂，温柔的环抱着她。她用头轻轻贴在她的脸庞，温和的用嘴唇亲吻她落下的发，一次又一次。
她抬起头来，用泪光闪烁的双眼看着她。她就心碎了。感觉心脏位置被抽丝剥茧般的疼，找不到缓解的办法。我像个罪人让她沉湎在这样无边无际的海洋里，漂浮着看不到头的理想。她看我的目光温柔而坚强，我像一个无处躲藏的窃贼一样无处躲藏。滚滚红尘看不穿，一阵香风掀起了她的面纱，我站在沉沦的土地面前，用疯狂炽热的力量爬了上来。一只手伸向她，一只手紧抓地面。我们悲怆的姿势好似一幅粗糙的铜像，在等待时光细腻的砂纸，一丝一毫的挫，挫，挫……
r俯下头吻她，来不及细想这些那些这样那样。只感觉时间像疯长的野草，一层一层叠着幕墙，我伸出的双手惊慌中就要失去她。我心中的爱恋却是铁一般的藤条，编制着坚韧的梦想，经纬有序层次分明的朝着那个地方延伸，铺成……
所有的惊恐和忧虑化为一个绵长的吻，童r用舌尖撬开了苏唯的防备，那最后的心忧成为她心内的一句幽叹，在熟悉的气味中远去了。这是她的味道，说不出来但是绝对忘不了。这是她的呼吸，细细喷在自己的脸上，她的嘴唇软绵得像一块糖。这是她的头发，浓密柔滑，捻在手指间，OO@@的碎响。还有她的温暖，总是像一片白云，将自己完全的笼罩。她的鼻尖，她的耳朵，她的肩背，她的手……苏唯抱着童r的身体，猛然间离开她的唇，深深用力的咬在她的肩上。
苏唯忽然咬在自己身上，童r忍住一声不吭。她能感觉她全身都在颤抖着，将所有的力量聚集一处又在有所保留，牙齿在身上急促的颤动着。还有她的身体，多像一只雷雨中的飞鸟，淋湿了翅膀。
“乖……别哭别哭，你咬我吧，但是不准哭哦……”童r把一只手臂抬起来给她，另一只却不敢松开她。
“……”苏唯憋着心里的种种的情绪，松开牙关将自己的嘴唇送到童r唇上。
爱情是盲目的疯狂，一面甜蜜一面痛苦的纠葛，一半欢笑一半泪流的味道。可怜我们每个人，在里面沉浮，哭到笑，笑到哭，癫狂梦醒，梦醒癫狂。愿上天借我一半情缘，我将这个女子典藏；愿今生与之相守，朝夕与共，贫穷与富贵由天，今生的挚爱永在。
在商鼎国际莹蓝色外墙的某一处地方，一个女人和另一个女人，为了一份她们的爱情，拥抱彼此的时候，像拥有的全世界。
此情无计可消除，才下眉头，又上心头。

第二零四章
苏唯所说的“想一个人走走”并不是没有缘由，只不过这个缘由她是无论如何也无法向童r开口，哪怕是伤害她敏感纤细的心，苏唯都无法说出来。
那天童r离开她的办公室以后，苏唯躺在休息室小小的红色沙发里面，仰面看着头顶那盏淡黄色的吸顶灯，不知道自己的思维和目光该投向哪里。童r在这个小小空间里留存的痕迹，好似一片浮云从头顶飘过，遮住了刺目的日光让自己得到暂时的庇护。但是一旦童r离开苏唯的周围，一种类似夏季深潭底部散发出来的凉意就会慢慢席卷她的整个呼吸。
苏唯总是觉得，童r那体温过高的身体，是为了来温暖她而存在的。很多时候的夜里，苏唯会因为自己都不知道的原因忽然醒来。没有惊惧或者紧张的情绪存在，就好像睡到自然醒来的那种平和状态，但是墙上的时钟准确无误的指向凌晨3点半。她身边的童r睡得安稳深沉，甚至连呼吸都在静谧的夜里不易察觉。苏唯至今不知道为什么在这个时候，她总是将手指放在童r的鼻尖，当她感受到那一阵细微的气流滑过的时候，一整颗心才得到喘息。安静到连时间流淌都能听见的夜里，苏唯轻轻依偎在童r的身边，搂着她的脖子她的腰，将自己的曲线和她的曲线贴合，感受到童r高于常人的体温，像一阵暖流经过自己的皮肤，慢慢浸润在身体里。然后，一切趋于平静和均匀，她在她的身边，无人察觉的醒来，又无人察觉的睡去。
生命充满了昂贵的挥霍，在每一个我醒来你却沉睡的时间里。不忍摇醒你，告诉你我忽然醒来了。又不忍睡去，觉得这样毫无知觉的相依相偎，何尝不是一种浪费。只能用一种朝拜一样的姿态，依偎在你的身边，唯恐失去这每一秒钟的温暖，每一次的心动。
那天的童r也是带着复杂的心情回到自己的座位。经过秘书米楠办公桌的时候，米楠投来让童r熟悉的探查一般的目光。童r照例给了她一个礼貌的微笑，转而回头的时候，瞬间收起了这样不带温度的笑容。
坐在座位里的童r，已经失去了工作的状态，满脑子都是苏唯刚才的样子。直觉，不，应该是准确的判断告诉她，苏唯有心事瞒着她，但并不打算说出来，只是一个人辛苦的扛着。在心里将两个人面对的问题再一次回复了一次，童r只能从苏唯的人生大事这个问题想到点什么，毕竟和家人打持久战最辛苦的是自己，而且这个压力不是童r能够分担的。
童r叹了口气，将头埋在两只手掌之间，使劲儿揉搓着。
下班的时候很堵车，双楠玉林一带几乎密不透风，公交车在专用车道上耀武扬威的通过，它的身体里塞满了人，里面的人又被各种各样的表情和心情塞满。街道上私家车和出租车较着劲，脸膛红黑的的哥总是坏脾气，带着墨镜的红色现代酷派司机一脸茫然的看着前方汽车的排气管。电动车像着急的蚂蚁在急促的攒动，它们发出尖利刺耳的刹车声，让夏天似乎提前来临了。
苏唯坐在副驾座上，将椅子放得很低，自己几乎躺在上面，闭着眼睛。玻璃车窗全部关上了，将车外的声音和车内的人隔绝开。广播里播放着这个时间的交通情况，主持人幸灾乐祸的告诉大家现在哪条路堵得连蚊子都绕道了，然后对现在正堵在那里的广大驾驶员说一声“我知道你很难过”。正当童r在赞叹这个主持人很幽默的时候，蔡依林《我知道你很难过》从音响里冒了出来，童r毫不客气啪的一声将她掐断，然后换到播放器，随便点了一个数字缓缓传来jessica simpson的《When you told me you loved me》。
苏唯慢悠悠的抬起眼睛，缓缓的说：“怎么不听广播了啊……”
童r看了一眼她：“不听那个，不好听。”
车内的jessica simpson悲切的唱着：When you told me you loved me……
童r虽然考到了驾照，但真正开车的时候还是紧张多于兴奋，常常会在转弯的时候不打方向灯，停车等红灯的时候没有挂回空档，至于从来不看后视镜那简直是家常便饭……为了让她尽快的熟悉汽车和路面情况，同时严禁她开自动挡模式，苏唯几乎每天下班都督促她开车。这一来是因为下班路上车多，行驶的速度不会太快，童r不至于紧张也不会被身后的汽车催。再来就是更好的熟悉手动挡汽车离合、油门和刹车的关系，与汽车这个机器融合的更自然一些，今后路上会更顺畅更安全。
虽然只要身后有车催她的时候，她还是会紧张好一阵子，不过随着时间的推移，童r好歹能够不流汗的将这部BENZ E280安安稳稳的开回巴厘岛的车库，或者小南街那个狭窄的停车场了。苏唯感叹自己的司机生涯总算熬出头的同时，也在观察或者说试探着童r对汽车的渴望度。一般人考到了驾照之后对驾车的兴趣还保持在一个很高的水平，常常会选择买一部车子作为人生的一大乐事。不过观察和试探了一阵子之后，这孩子除了对打开天窗吹风有很大的兴趣之外，几乎对汽车没有什么欲望。苏唯有一次甚至很直接的说：“要不咱们再买一部车吧？”为了减缓童r的压力感，她甚至补充了一句：“不要太好，上班开开就行的。”
童r眼睛都不眨的回答：“不要，干什么要买车？这车不是好好的吗？”
“我是说买一部你开，你周末要和朋友去玩不就方便多了吗？”苏唯紧接着又补充了一句，“这样省的我接送你。”
因为童r是买不起BENZ的，所以周末她和朋友的聚会，或者去某个地方休憩一天，她都是乘公交车或者打车，连让苏唯送的机会都很少。苏唯之所以这么说，完全是为了让她放下思想包袱，毕竟花个十万块买一部车给她并不是很为难的事情。再说只要将车主写成自己的，家里又不是不允许，毕竟这辆BENZE280更重要的另一个工作就是整个La cooper的门面礼仪。你总不好要一个公司的老板开着一辆QQ去BLUE LIGTH总部吧。
见童r没说话，苏唯又说：“马三（马自达3）可以吧？我觉得外形挺符合你性格的。”
“不买车。”童r淡淡的说了一句，“我用不上的，公交车很方便。”
童r对于不喜欢的东西，很少直接说“不喜欢”。她的拒绝更多的是隐晦的挑剔，比如说：不要。苏唯当然知道这一点，所以在自己提出买一辆马三的时候，童r说了“不要”二字，她理解成不喜欢。
不过此时的苏唯内心在衡量一个事情，那便是杨天娇不止一次给她提起过的：小童是为了什么呢？
为了什么呢？这个问题放在现在的苏唯心里，早已经不是问题，而是一个侮辱。不过当同样一个问题萦绕心间很多次以后，你想忽略都不可能了。杨天娇认为苏唯是确定、一定已经肯定是要结婚的，她的父母再骄纵她，也不会拿独生女儿的终身大事开玩笑。何况La cooper这么大一份家业，不可能就这样消磨殆尽，看不见传承的曙光。不止一次，在三个女人铁三角一般坚固的聚会中，杨天娇“指点江山”：你现在就是饱汉不知饿汉饥。规规矩矩的嫁人不干，非要追求这么非主流的事情。反正这事儿到我这里，我不会背叛你，但是也不会支持。
与激昂的杨天娇相比，初为人母的许贝贝比从前温柔谦和了很多，在对待童r这件事情上，她从来都是由着苏唯去，最多在恰到好处的时候给出一针见血的意见，让苏唯好歹觉得自己没有众叛亲离。
那一次三个人谈论到这个事情的时候（不要以为童r露脸了一次就算万事大吉，这可是长途跋涉的起点站），是杨天娇主动问起的，许贝贝坐在一旁补充。
杨天娇：这么说来住在你家里的一切开销都是你在负责咯？
苏唯：是啊。
杨天娇：出去买东西呢？超市什么的一个星期总要去一两次的吧，她都不掏钱的？
苏唯：是我不让她掏钱。
杨天娇：你还真是大方啊……难不成买衣服什么的也是你咯？
苏唯：哎呀你烦不烦，你警察啊……这种事情我怎么记得住？她又不是铁公鸡，怎么可能一毛不拔？
许贝贝：她不是铁公鸡，可是你爽快人啊。
杨天娇：你这和养着她有什么区别……
“你可别乱说话哈！你这么说把我当成什么了？我犯得着吗？我无聊还是犯贱啊？”一听到杨天娇这句话，苏唯忍不住发火了，少有了为了谁而和自己姐妹翻脸。
“哎哎……不要说了，天骄。”许贝贝看着情境不对，赶紧打起圆场，“她就是这个性格你又不是第一天才认识她，有口无心嘛，有口无心嘛……”
“……”杨天娇估计也觉得自己说得过分了点，不作声了。
“我还真告诉你了，她工作比谁都拼命，为了多挣几个补贴她几乎每个工地都跑工程量资料。大夏天的别说女娃娃了，就是小伙子也没几个能坚持下来。”苏唯说得有些激动，仿佛这是杨天娇在侮辱童r的努力和汗水一样，“要不是我拉着，她周末就去双流看外墙了。平时在家也没闲着，除了阿姨做的事情，她从不让我做这儿做那儿的……”
“好了，别说了……”许贝贝及时拉住了苏唯的手，“我们还不是担心你，毕竟你说这事儿……你不可能给你吗说噻……”
“我不说这个行了吧？我就问一句，她年纪轻轻的为了什么？”杨天娇放下手中的杯子，抬起头来看着苏唯，“你我都是当妈的年纪了，浪漫这东西早不起作用了哈。”
“她不为什么。她就是一个简单的，干净的，连自己想要什么都不清楚的笨蛋。”苏唯这么总结着，然后不服输一般的喝了一大口茶水。
“她平时……没有给你说起过想要什么吗？”许贝贝小心翼翼的端起一杯茶，看着杯中微微沉浮的竹叶青，“比如说名牌衣服，手机，相机什么的……”
“她好多衣服比我贵。”苏唯放下手中的茶杯，看着窗外的街道，慢慢的说，“都是她从前的女朋友给她买的，可能不舍得丢掉吧？总是仔仔细细的清洗，熨烫，整齐的挂在衣橱里……看得出很用心的做这些事情。”
“你说过的。”杨天娇叹了一口气，“似乎那个人也是个多金才俊，鬼使神差的就……”
“贝贝说的那些，她从未说起过。”苏唯看着许贝贝清亮的眼睛，平静的说，“一次都没有。”
“那她拼命工作存钱干什么？总有个动力才这样嘛，哪像那些小姑娘，成天吃穿打扮，一个月下来月光族都是好的了，好多都是‘负翁’呢！”杨天娇的疑问倒也合情合理，没有目标的动力是持久不了的。
“她喜欢汽车。”苏唯这么说的时候没有看杨天娇和许贝贝的双眼，因为她知道她们会投射来什么样的目光。
杨天娇和许贝贝没有说话，她们在等待着苏唯继续说下去。
“她很喜欢汽车，坐在我身边的时候她总是开着窗户，一路都在看。”苏唯笑了一下，仿若她口中的这个人正坐在她身边视若无人的打望着路上的靓车。
“所以，她想要汽车？”杨天娇这么说着的时候，眼神咄咄逼人。
“对，她想要汽车。”苏唯点头，“她每个月存钱的时候会计算离她买得起的那辆车还差多少钱。”
“……”杨天娇欲言又止，看着许贝贝阻止的目光，她最终没有再说什么。
“她存了快一年了，每个月存两千块到三千块不等，有时候两千块也存不了。”苏唯继续说，“她想要买的车不是宝马mini，不是奔驰smart，更不是什么Audi或者VOLVO。她想买一辆富康车，就是已经停产了但是她还不知道的那一款。成都以前的出租车有一批就是那样的富康，你们记得吗？”
许贝贝点点头。那样的富康车曾经布满整个城市的大小角落，它低调平实的外表实在让很多人都忘记了它的辉煌。
“你的疑虑我明白，天骄。”苏唯微笑着看着杨天娇，“但是不论是智商、情商我都比她高，她这个年龄渴望什么我们都经历过，所以我才这么放不得她――因为她真的对我没有另外的想法，她只想和我生活而已。去超市、菜市场、杂货店……这些都是生活所需，谁付钱在她看来不重要，因为我告诉了她吃饭还计较谁掏钱那就是‘假打’。她对我的钱和车子、房子不感兴趣，她唯一感兴趣的是我吃没吃她做的饭，吃了，她就去洗碗了；没吃，那么就守着我吃饭。”
许贝贝和杨天娇相视，但是谁都没有说什么话。
“如果她真是对我别有用心，那么只有两种结果。一种是她太会伪装，太过精明，可以将自己的欲望掩藏到一丝不露，也可以将情感演绎得这么逼真。另一种就是我命中注定的，该得我苏唯这辈子要遇到这个人，要吃一个亏，要上一个当，要记恨自己一辈子的时候还对那个人念念不忘。”苏唯说得有点激动，双手微微有些颤抖，她稍稍吁了一口气，定了定嗓子继续说着，“我不傻，真的。我不会什么都掏出来自己不留一丝余地，不管哪个人都不是一来就百分之百信任的，都是靠着自己的真诚和别人的判断而建立起来的。童童从来不问我有多少钱，房子是谁的名字，车子是谁的名字。她更不会问公司今年盈利多少，我可以分到多少红利……她对金钱的欲望清淡得让人觉得不正常，但是她的确又是那样的人。”
“苏唯，那是因为她从来都是不担心挣钱的。”许贝贝插了一句，“她从前不就是被养尊处优惯着的吗？之前那个日本人，不是你说的‘关在金丝笼里面的小鸟’吗？她这么过来的几年，哪会知道挣钱是怎么一回事。”
“她现在知道的。我很高兴她在遇到我的时候知道担心挣钱，不然我和那个人有什么区别？”苏唯端起手中的杯子，用一种优雅但孤寂的姿势看着杯中沉浮的茶叶，“我比她幸运很多。”
“那……这是为了什么呢？难道，就仅仅是……一场爱情？”杨天娇稍有的疑惑了。
“为了让自己，得到完整吧。”苏唯这么回答了她，然后眼睛里露出强大而自信的微笑，旗鼓重振。
那一幕，将是我人生中最重要的一分钟。她在我面前，身后是空灵延绵的青山，手中的那一束野花，迟疑又决然。说不得嫁不嫁，娶不娶，她轻轻的说要我和她一起生活。那个时候，我能想到的唯一一件事情，就是我晚归回家的时候，有一个人给我开门了。多幸福。
苏唯回到家的时候，童r给她开门。关上门的那一刻，苏唯轻轻抱住她，将自己的头搁在她的肩膀。一种熟悉的身体的味道，好似一场沐浴的馨香，瞬间让人将不快一扫而光。苏唯在童r的脸颊亲吻了一下，开心的说：“乖乖真乖！”
那时候的苏唯，心里除了童r，还能有谁呢。然而此刻的苏唯，心中回荡着一个男子的身影，却成为她再也说不出来的疼痛，和一种隐秘而自私的承担。
黄海波结婚了。他用邮件发来了请柬。隔日苏唯在自己办公桌上看见了从杭州邮寄过来的信件。陌生的地址后面，跟着他熟悉的名字，像一场滚滚春雷。
苏唯瘫坐在椅子里，看着商鼎国际外面明媚的阳光，然后紧紧闭上了眼睛。
她打算去赴婚宴，但是她不确定自己该不该告诉童r。
婚礼的时间是五月十六日，一个阳光应该很清亮的杭州的周六。新娘的名字很娟秀。她想象不出她的样子，就连黄海波的那双笑起来眯缝着的温和的眼睛，似乎也在苏唯的记忆力黯淡了。那一双有些干燥的手，看起来不是很力量，但是很安全。
苏唯倒在副驾座上，闭着眼睛犹豫着。她身边的童r安静的驾着车，行驶在往巴厘岛的路上。安全带绑着她的身躯，像一只无辜的小鹿。
“我……我这周六要去杭州一趟。”苏唯闭着眼睛对童r说。
“嗯。”童r应了一声，她对苏唯的出行不会想什么。
“要周日晚上才回来，这两天你回去外婆家好了，不要一个人住家里。”苏唯鬼使神差的这么说出来，才发觉自己似乎讲得太诡异了。
“好。”童r应了一声，看着前方的道路。
“我……我又不想去了。”苏唯很焦灼的坐起来，拉上背椅。
“是什么事情要去？应邀还是拜访？”童r看着右边的后视镜，挂了个弯，汽车驶入一条没有多少车辆经过的小街，应为她打算在这里买一袋鲜榨的花生乳。
“不是公司的事。”苏唯松开安全带，拉下副驾座上方的化妆镜，“一件私事，有朋友结婚。”
“那为啥不去？关系很疏远的了？还是很久没联系，这回联系就为了送请柬？”童r这个年龄遇到这种事情的机会也很多，忽然冒出来一个多年前的同学，一阵客套话后就掏出了一张红色的请柬。
“也不是……”苏唯真不知道该不该告诉她，“我还是该去去的。”
童r将车停在边上闪着蹦灯，自己拉开车门去买花生乳。车门关上的一瞬间，苏唯决定不告诉她了。
就这样时而踌躇时而果断的过了两天，秘书米楠将成都至杭州的往返机票送到苏唯的桌前。此时的苏唯心中，焦灼达到了顶点。她处理好手头目前的工作之后，下午三点就离开了公司。走之前没有在MSN上面给‘酸草莓’留言。‘酸草莓’一个下午的状态都是‘离开’，这让苏唯有些沮丧。
银色的BENZ E280停在王府井地下车库的时候，苏唯呆呆的坐在车里，放入想不起来这里来这里是为了什么……哦，是为了挑选礼品。黄海波喜欢什么东西，她仍然记得很清楚。只是那位名字很娟秀的女性，她会喜欢什么呢？能肯定的就是，她很喜欢黄海波温和的笑脸吧。
苏唯站在一楼钟表柜台前，看着一对对的礼品表，恍然觉得这样的礼物太傻气了。她走过黄金饰品柜台，富贵的黄金被红色的绒布凸显着耀眼的光彩，炫目的钻石在灯光下挑衅一般刺目。她走过玉石饰品的柜台，专柜小姐看着她手里的那个竹节状白玉手镯，眼前一亮。
“要看玉饰吗？请问您自己戴还是送礼用？”
“送礼用……”
“对方是……”
“一对新人。”
“那您看看这个玉如意吧。它使用珐琅作柄，首、腰、尾用青玉镶嵌，边缘还用到了成色很好的白银包边，称作‘三镶如意’。”
“送新婚礼物，如意好不好的呀？”
“寓意很好的。这款‘三镶如意’正好符合了对新婚的祝福：珠联璧合，万事如意。”
珠联璧合，万事如意……有如意，不求人。
苏唯愣愣的看着手里的这柄三镶如意，看似端详，实则发呆。末了，正当专柜小姐觉得她不会满意要推荐另一款礼品的时候，苏唯太够：“麻烦你帮我装起来吧，我就买这个好了。”
她拎着手里的袋子，漫无目的的走在王府井里面。耳朵里总是传来黄海波那时候的声音：我们不是要结婚的吗？所以现在结婚和以后结婚都一样啊，何况我需要现在结婚，这对我们的将来都是好的啊……如果我结婚了，公司那边就很好处理签证的问题，我所要承担的担保也会简单很多，这不是一举多得吗……苏唯，我是因为爱你才想要结婚的，我不是为了什么工作。但现在有这个机会，为什么不把握呢？
苏唯不知不觉跟着电梯绕，来到了五楼儿童玩具部。一上来耳朵里就被欢笑声塞满，顺着声音的方向望去，一群孩子围坐在一个工作人员身边，正在跟着她的节拍绕圈圈玩游戏……他们身后堆满了游戏，和疼爱他们的父母。
苏唯看着这里堆得房顶那么高的玩具盒，很轻松的就找到了高达。各式各样的高达玩具盒，堆成一个人那么高，花花绿绿的盒子上，标注着它的型号和比例。苏唯早就已经能看懂这些了，只是她仍然不知道哪一款是童r有了的，或者自己已经买过了，她还未来得及组装。
很早的时候，童r对她说过一句话：看动漫，玩玩具的人，一定不是坏人。
心里还有梦想和想象空间的人，活在如同孩童一般纯洁的内心世界里，看似脆弱的内心，却有着坚强的抵御外界污染的能力。好像一个薄如蝉翼的透明护罩，却是无比的坚韧耐磨。
黄海波喜欢飞行游戏，各种各样的。他和喜欢高达的童r一样，收集，组装，玩耍，摆放……他还有各式各样的模拟游戏，配置了很高端的计算机只为了玩耍那些游戏。他的书籍都是关于飞行的，他对各种战斗机、歼击机、直升飞机包括空中加油机都有很深的了解。他曾一度想要考取飞行执照，终因价格太过昂贵而作罢。去参观飞行博物馆是他的一大乐趣，就好像童r喜欢去美术馆和博物馆待着一样。那里有一种神奇的气场，吸引着这样喜欢玩具的人，喝醉了一般。
苏唯拎着玉如意的礼品袋，站在一个充满了孩子和玩具的空间里，忽然的觉得，很想马上喝一杯樱桃味的伏特加。她随便拿了一个看起来很大的玩具盒，快速结账后下降到负一楼停车场，然后驾着车向一家她很久都没去的酒吧驶去。
没有人在下午5点钟的时候，特别想喝一杯烈酒。苏唯握着方向盘，像一个孤独的战士。

第二零五章
苏唯拎着一个玩具盒，一个玉石礼品袋，坐在一家露天咖啡馆外的阳伞下。
五点钟，是没有卖酒的酒吧的。五点钟，忙碌的尾声里，没有人有这样苍然的感触。
苏唯抬头看着天空，五月中旬的蓝天，空灵的有些泛白。她手腕上那个白玉竹节装的镯子，在她白皙清透的手腕上，来来回回的滑落。
没有酒喝，在这个想喝酒的五点钟。苏唯点了咖啡，一杯她第一次和童r在星巴克相视对坐的焦糖玛奇朵。童r喜欢摩卡，细微甜甜的巧克力酱沉淀在杯底，看不见的温和。苏唯看着那个礼品袋子，又看了看玩具盒，在心里笑话自己的心虚和幼稚。
因为给他买了礼物，所以也要给她买吗？一种卑微的平衡感，无声无息的存在了这么久。
苏唯觉得童r挺委屈的。她到现在也不知道我要去哪里，和什么人，去做什么。
她看着那杯焦糖玛奇朵，很久。直到奶油融化了，咖啡开始浑浊，苏唯结帐离开。
晚上俩人在一家冷锅鱼吃饭，因为童r说忽然很想吃辣的菜。一条不到三斤的活鱼拾掇好以后，再加入配料煮好端上桌，童r忙不迭的起筷给苏唯夹了一块鱼。
苏唯食之如蜡。童r甘之如饴。
“我不太想吃。”苏唯停下筷子，眉头微缩。
“味道不好吗？还是你肚子不太舒服？”童r也放下筷子。
“没……”苏唯笑笑，“等会儿我们去超市买些新鲜的水果蔬菜，做沙拉吧。”
“这会儿超市哪儿还有新鲜的东西……”童r嘟嘟囔囔，继续吃鱼。
苏唯莞尔，看着她吃饭。偶尔侧头，看着窗外的行人，和川流不息的车影，陷入短暂的恍惚。
人生三件大事，迁居，结婚，生子。我如今怕是仅能完成第一件了。后天此刻，我将见证我的曾经，在我面前完整。然后我将是独立而彻底的从他生命力淡去。也许很快淡去，也许需要时间，也许……会记得我，一个半夜闹着要吃哈根达斯，仅仅是为了看看他是否深爱自己的女子。
在某一个瞬间，恍若有一滴泪要盈出眼眶，苏唯憋着一股子劲儿，生生给吞了下去。
她面前的那个孩子，额头冒着细密的汗珠在对付一条鱼，怎会注意到一层热气的那边，那个傻傻爱她的女人此刻心若干涸的皲裂。往昔美好回忆，就好像熬更守夜后布满眼眶的血丝，虽是长在眼里，却是累于心际。
那个晚上苏唯给童r做了很大一盆水果沙拉。用木瓜，香蕉，火龙果还有黄瓜和小番茄，淋上炼乳和沙拉酱，拌在一个大玻璃碗里。当童r盘腿坐在沙发上看电视，迫不及待的接过那个玻璃碗的时候，苏唯眼眶竟然一阵酸楚。
这是很熟悉的场景。这样搭配的水果沙拉是黄海波最喜欢的，在美国读书的时候苏唯不记得有多少次出现在水果店门口。黄海波总是用一个半球型的冰激凌勺子吃沙拉，之后会喝一罐水果啤酒作为结束。他曾说，喜欢吃水果的男人都是安全的，因为他们有素食者的秉性，温和而柔软。童r却说，肉食动物很聪明。因为草被食草动物吃掉，然后食草动物被食肉动物吃掉，于是食肉动物既吃了草，也吃了肉。多方便。
她这么说的时候，苏唯正在吃一颗菜心，对面的童r啃着一整条的烤兔腿，砸吧砸吧着嘴巴。
夜色里的街边大排档，头顶的灯光照着她油汪汪的十指。桌上的煮毛豆和盐水花生孤寂而落寞，她穿着的一双白白的板鞋在油迹斑斑的地板上，鬼魅一样。
苏唯时常觉得，童r这个瘦削的身体里，藏着一个拥有巨大力量的灵魂。她总能在不经意的时候，感觉她的一切已经将自己包围，却又像呼吸般自然顺畅。
“喂，你在想什么？”童r捧着玻璃碗看着愣愣站在那里的苏唯，“从刚才起你就发呆。”
“呃？没有啊……”苏唯挨着她身边坐下。
“在超市钱包就捏在手上，你还拼命找钱包。”童r往嘴里送了一勺子水果沙拉，“尼（你）以为乌（我）不知道哇……”
“哎呀，谁没有个走神的时候嘛。”苏唯不以为然。
“你走神连车子停哪里都忘记了？”童r撇撇嘴。刚才从超市出来，苏唯在停车场饶了好大一圈才找到车子。
“……”苏唯的确没话说了。
那晚苏唯站在莲蓬头下，任水流冲刷自己的身体。客厅里童r懒散散的蜷在沙发里看电视，她面前的一个火龙果被她从顶端切了个口子，然后整个被掏空。浴室里狭小的空间，只余下水流冗长单调的声音。苏唯低头端详着自己的脚趾，晶莹的水珠在那里跌落。她掬起一捧水，将自己的脸埋了进去。
他结婚了。新娘不是我。
从来没有想过这样的小说情节真的会出现在自己身上。那是一个自己早就认定为终身伴侣的男子，一纸婚约似乎是等到得空或者无聊了就可以办理的小事。然而天机不可泄露，谁知到她最后载在一个瘦削的身影边，无悔无怨。至今难以理解自己，当初怎会在北京说出那样的话来。虽说是死心塌地又难以理解的要跟随童r的脚步，但伤害黄海波，毕竟不是她愿意的。不过人往往都想得完美，做得干脆，最后的结果不可能是十全十美。黄海波受伤了。苏唯从他那双细长的眼睛里可以看见。他那双时常让人觉得干燥的温和的手，似乎也在她的记忆中微微颤抖……
苏唯没办法想下去。没想到直到今天，她才这样不能释然的面对黄海波的婚姻。毕竟新娘不是自己。
可这不是我自己的选择吗？我连后悔的资格都没有。
苏唯捂着嘴巴在莲蓬头下哭泣。没有悲伤和痛苦，仅仅是将身体里储存的眼泪一次性放了出来。她哭泣的时候很清醒，她并没有后悔。童r带给她的一切，她一直视作上天的赠予。
她的容貌给我留下的记忆，一半是血红狂烈的脸，一半是香草冰激凌的笑容。
童r在客厅里，对着电视机里的一群小松鼠微笑。
临行前的那个夜里，苏唯让童r要了她。
五月里温暖的气流从窗户吹进卧室，早开的牵牛花散发着诡异的蓝色。藤蔓的顶端一朵紫红的草芙蓉在夜风里微微摇摆，它身下的仙人掌寂寥而沉默。
没有开灯，两个人都是害羞的人。或者她们知道双手的触摸带来的认知感，远远大过直视的单调。苏唯伏在童r身上，努力在微弱的光线下辨认她的双眼。她知道那双眼睛就算在黑夜里，也会有晶亮的目光，星子一般碎碎的散落在自己身上。能听见童r的呼吸，微微有些沉重和急促，她托着自己的双手温柔的抚摸着自己的身体。
苏唯用双手捧着她的脸，靠近自己的额头，在她的眼睛上落下一吻。
不愿意让你看见一些东西，因为我怕会伤害你敏感纤细的心。
如果说平常的生活中有一些不易察觉或者容易掩饰的情绪，那么在床底之间就很难做到这一点。童r是个善于发觉差异的人，她很快从苏唯身上看见了与往日的不同。
“怎么了？小南瓜……”她轻柔的吻在她的耳朵，低语的问她。
“嗯？没有啊……”苏唯掩饰着。
“你有心事呢……”童r亲亲她的脖子，温柔的抚摸着她的背脊。
“……”苏唯被问到了地方，逃不了。
“不可以告诉我吗？”童r将她放在自己身侧，半个身体轻轻压了上去。
“没有心事……就是今天特别……特别喜欢你。”苏唯搂着她的头，在她的耳边亲吻着。
“你不想说的，我不再问了……我知道的，每个人都需要一个自己的私密空间。”童r很体贴苏唯的情绪，不管好的或是坏的，她不会事事过问。因为她就是一个具有非常强烈私人空间和领域的人。
“我只想要你好好抱着我……”苏唯双手紧紧抱着童r，双腿缠上了她的腰。
这个夜里，苏唯像一朵牵牛花那样在童r的怀里绽放。重叠着她的呼吸，她像一株夜幕里缓缓生长的藤蔓，轻柔温婉的攀附着她的身体。她觉得此刻的自己很悲伤，一种从未有过的掏空一般的悲伤感觉，在潮湿粘滑的空气里流淌。她把自己全部的奉献给眼前的这个孩子，时而精灵时而魔鬼的灵魂，有着深海里蓝色海星那样诡谲的光芒……
当最后的温暖像海底洋流一样袭来，苏唯紧紧搂着童r的脖子，在她耳边呼唤：“童童，我的宝贝儿……”
眼泪冲了出来，伴随着苏唯破碎的哭泣。她觉得自己像一条孤独无依的小船，被遗忘在一个干涸的湖底。岸边有一个身影纤细的人，冷冷的看着她颓败的摸样。
这样的感觉让苏唯想起了四个字：自惭形秽。
童r紧紧的从后背搂着她，将她蜷曲起来的身体整个的包裹起来，嘴唇亲吻着她后颈的发根。
童r猜不到开头的东西，她没有兴趣看结尾。不过让她知道了开头，她也不见得想了解结尾。童r是个对外界反应冷漠迟钝的人，她更加关心和坚守的是自我的世界，一份谁都不能侵蚀的领域。让童r爱上一个人，就等于让她给那个人开了一条狭窄的通路。这样的事情很困难。所以童r很难爱上一个人。
不过此刻童r怀里抱着的人，她不仅为她开辟了一条平坦大道，她甚至可以为她修筑一座城池。
童r深爱着苏唯，所以她一直在等待她在自己面前哭泣的这一刻。她知道对于抗压能力一流的苏唯，哭泣是一种释放的捷径，而她作为她的爱人，敞开怀抱接纳一切的同时就可了解她的内心。
苏唯紧紧抓着童r放在自己腹部的手。紧紧的。
一声声缓慢破碎的哭泣声传来，童r抱紧了她的身体。背脊上粘滑的汗液，让她的头发贴在那里像一幅《星夜》。卷曲的，无规律的，漩涡一般的。童r张开嘴巴在她的肩头轻轻咬下，然后吸吮。
“讨厌……会有印子的。”苏唯微微挣扎了一下。
“……”童r不语，继续像一头哼哼唧唧的小猪一样。
“对不起……我对你撒谎了。”苏唯闭着眼睛，喃喃的说，“我要去的这个婚礼，很特殊……黄海波的婚礼。”
苏唯能感觉背后的童r微微震颤了一下，然后平静。一秒钟的时间，几乎能感觉到她的体温骤然下降，好似刚放进冰桶里的一瓶酒，在瓶身上凝成了一层水雾。
“你很难过。”童r说，语气不是在询问她，而是在陈述一个事实那样。
“你觉得我不该……”苏唯背对着她，正欲说什么的时候，童r打断了她。
“不，难过才是真实的。”童r松开了怀抱，俯卧在苏唯的身边，一只手搭在她的腰上，继续说，“感情的真实难得，就在于它会让我们十分开心幸福，或者万般无奈痛苦。你与他……真实的感情，在这样一种事实面前，你若是再不难过……”
“嗯？”苏唯见她停住了话语，侧过身来搂着她。
“……那就太可怕了。”童r闭着眼睛，轻轻的说。
空气冷却了下来，只有牵牛花还在奋力的生长着。窗外的云层缓慢移动，夜空中它们露出狰狞的面孔，像一团团搅拌不开的凝固物，散发着说不清楚的恶臭。夜很深沉，城市熟睡了，寂寞的行道树沉思着，它们身边是永远坚强的街灯，不离不弃。未拉上的窗帘，在夜风里轻微的晃动了几下，在地板上留下的光线就忽明忽暗。白色的床单，褶皱的痕迹像一朵颓败的白菊。一头垂在地上的薄毯，盖住了童r的浅蓝色人字拖。
床上的两个人，此刻沉默着，有如背脊上隐隐约约的汗珠，等待着被体温蒸发。苏唯搂着紧闭双眼的童r，说不出话来。童r任她拥抱着自己，将头埋在她温暖柔软的胸膛，有一种快要窒息的疯狂的快感，却又上瘾般贪恋。
“这些天，我一直想，我该不该去。”苏唯睁开眼睛，看着窗外隐隐灯光。
“你是怎么知道他要结婚的呢？”童r仍旧闭着双眼。
“电子邮件，还有快递过来的请柬。”苏唯此刻已经恢复了平静，“没有被羞辱或者报复的感觉，就是很平常的礼尚往来吧。”
“你想多了。”童r觉得黄海波是不会羞辱她的。
“嗯……也许吧，是我心里亏欠得太多，所以总觉得人家有立场这么做？”苏唯自嘲一般，“人啊……说不清楚的，朝秦暮楚的有，三心二意的有，至死不渝的也有……就看各自遇到什么样的了。”
“他是个好人。”童r像个小大人装成熟的那种口吻，“我看得出来。”
“呵呵……你看得出来？”苏唯忍不住笑了一下，然后在她额头印下一吻，抚摸着她光滑的脊柱，“你还没见过他人呢。”
“照片啊。”
“照片不算，照片只是一个人的一瞬间定格，远远不能代表一个人的所有。”
“喜欢玩玩具和游戏的人，有着一颗童心，这样的人……怎么能是个心地不好的人呢。”
“我没否认他是个好人啊……只是，只是我比较像个坏人吧……”
“坏人是我吧。”童r说完这句话，转身躺了过去。她瘦削的背脊在苏唯眼里像一座嶙峋的山峰，寸草不生的骄傲着。
苏唯朝她睡过去一下，伸手将她揽进怀里，然后拉上薄毯，将两人都严严实实的裹起来。
“小心着凉呀……”苏唯喃喃低语着。
“……”童r没有做声，但是慢慢转回身体，将自己埋在苏唯的怀里，闭上了眼睛。
她很快就睡了过去，发出轻轻的鼾声，搂着苏唯腰的手臂，也渐渐的滑落了下来。苏唯在她耳边轻轻唤了她几声，见她毫无知觉，这才放心的将薄毯拉上，盖住她的肩膀，然后自己蹑手蹑脚的下了床。
凌晨一点半，正是童r睡得最深沉的时候。苏唯穿上她的淡黄色睡衣，轻轻摸了摸她的脸，离开卧室走到客厅里。她拉开一个橱柜，从里面取出一瓶还剩一半的伏特加，对着微弱的光线看了看铭牌。然后她走进厨房拿了一个玻璃杯子和一盒咖啡方糖，有找到了一个不锈钢的勺子，这才返回到客厅沙发坐下。
苏唯往杯子里倒进了约1/3杯的伏特加，然后用小夹子夹起一粒方糖放在勺子里，最后往勺子上浇了一点伏特加，刚好把方糖浸透为止。她从茶几下面摸索了一下，找到一个打火机，吧嚓两下将勺子里浸透伏特加的方糖点燃，然后将勺子放在玻璃杯上，看着淡蓝色有如鬼影的火苗噗噗的燃烧着。
这是从一次和童r很做作的去喝皇家咖啡得来的灵感，今天这个不眠夜里，她想用这样的方式悄悄的祭奠一番自己逝去的爱情。伏特加是很早买来的，那时候自己很喜欢自己勾兑一些饮品，像薄荷浆里掺入朗姆和伏特加，樱桃酒里放入青梅干，再不就是很粗暴的往红酒里面掺入伏特加……苏唯对红酒谈不上热爱，可是身居要职有时候难免会涉及到一些高层次人群的喜好，自己慢慢的也对它建立起了兴趣爱好。好比高尔夫，其实苏唯是很不喜欢这项运动的，她怕晒，可没有人在阴天玩这项烧钱的运动。她也问过童r，为什么网球的比赛总是安排在大夏天里的艳阳天，你看场上选手挥汗如雨不说，场外的观众也跟烤乳猪似的……
看着淡蓝的伏特加慢慢燃烧着那颗方糖，苏唯陷入了对往昔的纪念中。
其实很多事情不是我们没有死心，而是我们没有找到一直接到暴虐的方式来说服自己。恋人离开了，因为种种你的或者Ta的原因。然而不死心的人依旧存在，明知不可能也告诉自己还留存希望，就好像站在沉没的巨轮上面，看着远处的海岸线，内心恐慌又无奈。好多时候，我们非要找到一个让自己无话可说的证据才行，这一点的悲哀，往往是这个证据是我们费尽心思找来，然后安慰自己：行了，就这样吧。一切都结束了。
苏唯对于黄海波，不是不死心，因为离开是她的选择，而不是他的。苏唯的不死心，在于自己看得到事情的不完整结果，可自己仍然不可放弃的坚持。她的不死心，更在于自己对一个毫无过错的男子的亏欠和内疚，就好像他拥抱我的时候，我给了他沉重的一刀。她的不死心，更在于自己纠结于现状的沉重和迷惘，若是能像平常人那样结婚获得社会认同感，这样的情绪也怎能占据她的内心那么长久？
苏唯的不死心，代表着一类人群面对选择时候的艰难和困顿。这样的一类人不是没有勇气，而是有了勇气却担心自己过于的勇敢而冲破了感情的界限。这样的感情界限，饱含爱情，亲情，友情，怜悯，怀旧，自责和悔意。
苏唯看着那一颗方糖的淡蓝火焰慢慢熄灭，她脸上已经没有泪水，只是目光空洞而哀伤。
她将融化的方糖搅拌进杯中的伏特加，然后仰脖一口口喝下去。酒精经过喉咙的时候，感觉一阵灼烧的痛觉，混合着焦糖浓重的芳香，在身体里化作一声常常的叹息。
她放下杯子，看着窗外。
苏唯决定等到天亮，就出发。

第二零六章
这是童r第一次驾驶BENZ行驶在机场高速上，目的是为了送自己的恋人去参加远方一场婚礼。这场婚礼，是恋人曾经的恋人，与别人的庆典。这样的剧情，好似契科夫笔下的讽刺剧，又像哈姆雷特那样充满了纠结。
苏唯穿着得体的浅金色短裙套装坐在车里。为了应付杭州可能的炎热天气，她还带了一条孔雀绿的裙子，上面缀着天然贝壳磨成的亮片。她的行李箱是个大小适中的Samsonite，里面除了必要的衣物就只有旅行装的护肤品。三镶如意的礼品袋子单独放置，里面还放着她收到的那张红火烫金的请柬。她佩戴了Bvlgari的钻石耳钉，童r送给她的那条项链。手上没有戒指。白玉竹节状的手镯一如既往的在手腕优雅滑落。她神色平静的坐在童r身边的副驾座上，带着一副金属框的蛤蟆眼镜。她的眼睛隐藏在外面亮晃晃的阳光后面，童r只能看见镜片上反射出来的自己。
她今天请了一天的假。上午睡到自然醒之后，发现苏唯已经在楼下的厨房准备早藏。
这是丰收桑葚的季节，灌装的桑葚果酱在每个超市最显眼的地方摆放着。街边有挑着竹筐的小贩在售卖新鲜的桑葚，总有好奇的孩子和怀旧的老人驻足摊前。如果说樱桃和草莓的酸甜在告诉世界春天是多么的鲜活水灵，那么深紫的桑葚则在告诫我们光阴的苦短，春日不再，炎夏将至。
早餐的时候苏唯吃得很少，童r没有过多的要求她多吃一些。她看见她有些泛黑的眼眶，正想说什么的时候，苏唯微微避开了她的目光。童r于是不再那么大量着她，只管盯着盘子里的东西。苏唯将土司的边缘切掉，然后将桑葚果酱抹在上面递给童r，她自己则吃着只切了边但什么都没抹的白土司。
这顿饭吃得有些沉闷。苏唯似乎忘记了童r只能吃四片这样的土司，童r似乎也不记得自己吃了多少。总之苏唯切土司边，抹桑葚酱，递给童r。童r接过来，几口吃下，喝掉一些牛奶。早间新闻在播送着俄罗斯一个村庄的乡间美味，蘑菇、鹿肉、烤面包、血肠和鲜牛奶，发出酸味布满霉斑的乳酪其实才是最正点最珍贵的主角。童r蓬头垢面的就着电视里的乳酪，吃完了不知道几片土司之后，苏唯终于拍拍手里的碎屑，开始收拾餐桌上的碗碟。
童r走到客厅里，打了一个饱嗝。她瞥眼看见茶几上一个透明的玻璃杯子，旁边还放着一个勺子和一盒方糖。她坐下来，端起那个杯子放在鼻子边嗅了嗅。分不清楚但绝对是酒精的味道。童r看着背对着自己洗碗的苏唯，将那个杯子放回了茶几。
一早晨都在闲散的时光中度过。说是闲散，这是对于童r而言，对于苏唯来说，这样的时光和煎熬没有两样吧。她就像一个马上要赴刑场观看处决场面的受邀者，处决的是她从前的美丽爱情，发出邀请的确是她自己。
童r坐在卧室的飘窗大理石台上，光着脚看着苏唯拉开衣橱。巴厘岛对她已经不陌生，但是她仍然没有见过苏唯那么多的衣服。她留在巴厘岛的所有衣物只需要一个衣橱的一个单体就可满足，可苏唯的衣物鞋帽布满了这巨大衣橱的每一寸地方。女人的衣橱永远都缺少一件衣服――这句话果然是对的。
苏唯转过神来，对童r说：“我该穿什么去呢？红色系列的不要就是了。”
童r茫然的看着那一片东西，迟钝的说：“嗯，红色的不要。”
苏唯苦笑的一下：“我似乎就少有红色的衣服呢。”
童r点点头：“我有一条红色的裤子。”
接近十点钟了吧，外面的阳光耀眼。背对着窗户坐着的童r，脸部的线条在阴影里有一种说不出来的愁绪。她穿着白色的T恤和浅绿色的布裤子，手腕那条手链随着她的手指头在飘窗台上一下一下的敲打，它上面挂着的那颗珍珠就一下一下的跳动。她光着的脚丫子正好被阳光晒到，于是它们就跟和谁在捉迷藏一样的来回动着。
苏唯有些不是滋味。她知道只要童r说一句“不要去”，她就一定不会去。但她又知道正因为童r绝对不会这样说，自己才会在接到请柬的那一瞬间就决定了要去。
她走到飘窗前面，她抬头看着她。阳光下她的睫毛尾端像染了一层金粉一样闪闪发亮，那双瞳仁有些淡的眼睛里，竟然让苏唯闻到了类似伏特加浓烈又香馥的榛子味道。
窗外的胡桃树早已一片翠绿，一只白头翁从床前飞过落在一根枝桠上，喳喳的叫着看着这里。
苏唯俯下身来捧着童r的脸，眼神温存又驯良。
“我想你给我挑衣服，然后我就可以高高兴兴的去，高高兴兴的回。”她是这么对童r说的。于是童r给她挑选了现在的那些衣服，包括苏唯此刻的香水，也是童r选择的Opium。她唯一遗憾又无奈的是，不能为她选择一枚精致的戒指，戴在她孤单的手指上。
银色的BENZ-280在机场高速上平稳的行驶着。苏唯要童r这两天都在巴厘岛，周日晚上八点四十到机场来接她。如果她觉得一个人开车还有点怕的话，那就打车去。那一副还未画完就被苏唯命名成“泉”的湿粉画，如果觉得无聊就接着画吧。我很喜欢黑色的石头缝里，淡蓝色的甘泉。尽管可能是重金属过量的硫酸铜泉眼，若是我看见了，还是会喝上一口的吧。吃饭什么的你比我更会处理，不过我也知道一个人吃饭没味儿，所以你也别想着和牟禾楠她们去吃串烤。我可能不会时时方便给你电话的，不过你若是有空或者无聊了，就给我发短信吧。也许我不会回复你，但是你也要坚持发，好不好？
童r一直都在点头。她没有什么是不能答应苏唯的。
远远看见航站楼的指挥塔，听到飞机起落的巨大声音也频繁了起来。苏唯这才发现一路上自己说得事情，除了一个怨妇说得出来之外，还有什么人说得出来呢？她笑着摘下墨镜，侧头微笑着看着童r。
“已经可以很熟练的开车了，高速路比大街更简单吧？至少没有你最讨厌的摁喇叭的人。”苏唯说。
“嗯。”童r答。
“就是你身体还很僵硬。虽然说‘坐奔驰，开宝马’，但是开车的时候让自己放松才是最有效的安全方式。是你在开车，不是车在开你哦。”苏唯说。
“我知道了。”童r笑笑。和苏唯一摸一样的蛤蟆墨镜下面，她微微眯缝着的双眼，苏唯一样看不见。
“真的不要我带什么好吃的回来吗？似乎杭州那边能买到你最喜欢吃的‘外婆家’青鱼干呢。”
“不用买了，青鱼干在淘宝上也能买到。”
“可淘宝买的就不是我买的了。”
“是你买的。那不是你的网银吗？”
苏唯看着童r好一会儿，然后试探着问：“你是不是心里……”
话未说完，童r就知道她打算说什么，于是很快的打断她：“不，没有的事。”
停好车，拿着行李，童r陪着苏唯来到候机楼找了个椅子坐下来。离办理登机牌的时间还有二十来分钟，所以距离登机的时间还尚早。苏唯提出去买两杯咖啡过来，童r却说自己这会儿不想喝咖啡。
再也不在机场喝咖啡。这是童r的心里洁癖，不然这样总是让她想起在浦东机场购买咖啡时候那种天崩地裂的恐惧心理。只是转身购买一杯咖啡，一个人和另一人就可能从此永诀――再见既是再也不见。西园寺纯子是她一生中唯一的一杯咖啡，神秘的醇香，苦涩的芳馥，一饮而尽的永不瞑目。
所以她讨厌机场。不，是厌恶。
机场像一头巨大的怪兽，不断的吞噬和反刍我的记忆。可是面对很多已经消化成一滩流质的东西，我真的难以面对那份糟粕。如同葡萄的发酵可成为美酒一样，记忆的发酵却有成为腐殖质的潜力。充满着酸臭味的，腐烂得面目全非的记忆力，蠕动着令人作呕的蛆虫，让我不寒而栗。
白衣白裤白鞋子的童r，手里拿着一副黑色银边的蛤蟆眼镜，漫无目的地浏览者这里的每一个人。
她想起京极夏彦在《魍魉之匣》里面提到的观点：人人都是魍魉，被各种各样欲念和规则捆绑着在一个匣中。如果有一天这样的匣子被打开，那么原本像匣子那般大小的罪恶，就会因为再无捆绑和规则而无限度的扩张膨胀。这样一来，我们到底该人为匣中关押的是魍魉，还是这个匣子本身就是魍魉呢？
在成都双流机场的候机楼，童r仰着脖子看着天棚白色的钢结构铸件，幻想着一只状如三岁小儿，赤目，赤爪，长耳，美发的魍魉，正拖曳着一具尸体在那些交错的钢管之间荡漾。
童r的思维与常人不同。看完《下水道的美人鱼》之后，她去了电子科大附近的诸葛烤鱼和朋友点了一条江团。但是DISCOVERY探索频道里的毛毛虫可以把她吓哭，谁骗她看的她会毫不犹豫的朝那个人扔鞋子。
此刻她想着苏唯刚才那句未说完的“你心里是不是……”，在思考自己心中的魍魉到底有没有一个匣子将它关起来。但其实《魍魉之匣》的匣子太多，有时候乃一个方形的容器，有时候其实就是我们的躯体――潜藏着欲念力量和规则束缚的匣子，太多了。
我心里不介意是撒谎。然而我不会向她撒谎，所以我及时打断了她的话，并且给出了模棱两可的回答：不，没有的事。没有的事――我们没有提起这样的一回事。我希望她能做到她说的“高高兴兴的去，高高兴兴的回”，不然我是不会给她挑选衣服的。
香水，名叫Opium的香水，鸦片。娇艳的一朵花，琳琅的一段情。浅金色，我喜欢的华贵的唯一颜色。孔雀绿，沉醉她眉眼那一抹黯淡的光华，似比夜色还浓重，却是比星子都闪耀。
上瘾，是我。不是你。
不过两天而已。
童r悄悄将自己心中的魍魉收纳了起来，关进那个看起来不堪一击但其实固若金汤的匣子里。这么些年来，童r似乎已经驯化了她的魍魉，得令既出，得令既归。京极夏彦这个半路不想上班出来写作的文豪说：这世上没有不可思议的事。只存在可能存在之物，只发生可能发生之事。
苏唯拿着换好的登机牌，手里领着那个礼品袋，站在通道的入口侧。童r兜里揣着那柄车钥匙，双手插在口袋里看着她。
“晚上记得要吃药。”她不知道都说了好多次了，但总是担心自己忘记叮嘱她。
“啊，知道。”她也不知道应了多少回了，却一直觉得愿意听她再说一次。
“别这么苦着脸好不好？我又不是去抢婚的。”关键时候，苏唯的黑色幽默很是管用。
“那也得看你抢新郎还是新娘。”童r笑了，“或者抢喜糖红包也好的。”
“这么喜欢吃糖，家里厨房好几斤白糖呢，我回来可别让我看见还剩那么多哦。”苏唯检查了一下手里的东西，“我差不多该过去了，你也回家吧。路上开车一定要小心，实在……实在那个了，撞车别撞人！撞车的话，有奔驰一定撞QQ！”
“得了吧！快点走了，快点走了。”童r停不下去了，催着她赶紧过去。
“啥子哦，这么快就催我走，千里相隔那么久你也装一哈嘛！”苏唯撇撇嘴。
“不就两天嘛，我又不是没断奶的娃娃。”童r也撇撇嘴。不过这话刚一说出口，两人都觉得仿佛哪里不对劲一样，同时红着脸颊，一个看着脚下一个看着旁边。
“那……那我走了哦。”苏唯慢腾腾的朝着入口走去。
“嗯，走嘛。”童r应着她。
“……”她好像有什么不甘心一样，又停了脚步。
“呵呵……”童r轻轻笑了一下，走过去一把将她抱在怀里，然后侧头在她耳边说，“我等你回来，我的确没断奶。”
机场里到处都看得见离别的拥抱，只不过彼此说了什么却只有自己才知道。一年前的童r清冷木讷，让她说句窝心的话比逼她招供都困难。而此时的童r仿若心旌盛开的蝴蝶，很自然的落在一朵花的中央，煽情又浪漫的如此如此，这般这般……
所以小时候老师们说：没有教不会的学生，只有不肯教的老师。现在的老师们说：不是 老师教的太少，而是学生知道的太多。
苏唯红着脸颊闻着童r身上那种熟悉的味道，然后慢慢离开她的怀抱，朝登机入口走去。白衣白裤白鞋子的童r，像一块等待粉刷的广告牌那样立在那里。她抬手朝苏唯挥了挥，然后头也不回的朝出口走去。
苏唯无奈。童r的确是个说了再见就不会回头的人，有时候期盼的依依不舍，好像到了她这里很容易冷却下来。童r会说：难不成我还得分辨天上那架飞机是你坐的，然后目不转睛目送它蹿入云层吗？
“我目送她的身影消失在梧桐树金黄色落叶的大街尽头，那一刻，我觉得我的心跟随者秋天的脚步，慢慢步入了寒冬。”――类似这样滥情粗陋的东西，童r从来不会做。她只会在离别的最后一刻，深深的用力的记住那张脸，印入自己的眼，像一块邮戳那样，将时间和记忆定格。
坐定后的苏唯在机舱内很是失落，她一度觉得自己去参加黄海波的婚礼就是个自己演给自己看的闹剧。但她不会闹，她知道这样的闹，是闹在心里。北方人常说的“闹心”，估计就这个闹法吧。机场外的童r正小心翼翼地将BNEZ E280从停车场挪出来。将车驶过收费站出口的时候，减速条让汽车稍微抖动了一下，她竟然觉得自己的心“哗啦”一下就散开了。然后童r一路都皱着眉头，倒是完全把自己一个人开车这么远回家这回事儿给忘了个干干净净。
右转弯的路口，她很有耐心的等待一个颤颤巍巍的老爷爷过街，丝毫不理睬身后那辆英菲尼迪呱噪的喇叭。直行街道的路口亮起了黄灯，她很规矩的将车停在停车线面前，背后那辆英菲尼迪就像便秘了一样又摁起了喇叭。
童r拉下侧窗，将左手伸出窗外，做了个“请”的姿势：有本事你越线走呀，老跟着我你还不耐烦啦？
脾气忽然不爽起来。童r忘记了一个人开车的紧张，愤愤然的将车驶回了巴厘岛，然后开门走进只有她一个人的家。
嗯，鱼缸里那两条银龙鱼也算吧。
苏唯在杭州降落，来接她的是在美国读书时的好朋友，后来回上海发展并且嫁给当地人的好友辛欣。
多年不见的同窗之情，自然大于本次见面的原因。辛欣和苏唯一路上都在回忆自己的学生时代，哪还说得上为什么辛欣一定要来接苏唯。直到苏唯聊起公司里那个洋帅哥TONY的时候，辛欣才提起黄海波。
“其实你们俩人，不适合的多于合适的地方。”这句话都是让苏唯惊讶了一下。
见苏唯没吱声，辛欣继续说：“感情这种事情，说不上善始善终的，毕竟一辈子呢，是吧？谁说的准你们俩就一定成，或者一定不成呢。”
“嗯嗯，是啊，一切都要随缘才好。”苏唯不想继续说这个话题，但知道这又是无可避免的，所以巧妙的想转移一下话题，“不过你专程从上海开车来杭州接我，我倒是大吃了一惊，谁不知道辛欣是个‘能不出门就不出门，能不下床就不下床’的大懒猫啊。”
“我现在还能这样吗？我公公婆婆不把我赶出去才怪呢。”辛欣嘿嘿一笑，“我没想到他会给你请柬，更没想到你会来啊！你想啊，你来了我不给你‘扎起’谁给你‘扎起’嘛。”
听着她故意学来的成都话，苏唯笑了：“有人请吃饭还不好啊？不来白不来。”
“得了吧，你吃这顿饭的花费可大了吧？又是来回机票又是礼金的，这顿饭贵咯！”辛欣看起来一点不好奇苏唯和黄海波为何分手，这倒是让出发前很是纠结的苏唯大大的松了一口气。
“有好事，我当然要来了，我是喜欢沾喜气的人。”苏唯显得很释怀。
“看淡了就好，没什么大不了的。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人可是满大街呀。”辛欣一边开着车，一边把手一挥，倒好象她很愿意找三条腿的蛤蟆似的。
幸好，来接自己的既不是黄海波的家人朋友，也不是自己一路忐忑打车去酒店。辛欣的到来让苏唯松了一口气，她终于感觉自己在这场庆典中还有人站在身旁，不然那烟花烂漫的夜空下，她该以何种面容擎着酒杯站在多年不见的同学友人面前？
此刻的童r收到她安全到达的信息，然后放心的锁好门，出门去找牟禾楠明朗她们吃传说中好吃的让人把舌头都吞掉的盆盆虾。苏唯买三镶如意的时候买回的玩具模型，童r到刚才才发现是一架型号为MI-28的重型直升机。她瞬间觉得好像吞下了一个石头一样抵着胃不舒服，正好这个时候牟禾楠的电话来了，说今天周末大家出来聚聚，去吃盆盆虾。童r想也没想，扔下盒子就出门去了。
和牟禾楠，明朗还有李弥有多久没见面了？记不得了，仿佛大家这两年都尤其的勤奋，但说到忙碌的结果，有多半是乱忙。今天到场的不仅这三个人，还有李弥的哥哥李乐，以及他总是换来换去但称谓都不变的“我家XXX”――男朋友。
这些人是童r现存的唯一的私密朋友，也就是说大家彼此心照不宣，共勉共助。不过随着明朗和李弥的破碎，牟禾楠的家庭压力，李乐这边似乎也在发愁这个事情。
“我妈催死我了！”李乐一来就大倒苦水，“说我现在房子也准备了的，找个女朋友大家发展发展就差不多了，总不好想要结婚随便找个人结婚吧。”
“催死你算了！”李弥似乎也受到了家庭的压力，“你还有房子，我喃？我连张床都没有！”
“哎呀，比打岔嘛！这不是大家在商量嘛！”李乐不乐意李弥这么说他了，“大家都会遇到这个问题的嘛。”
事情原来这样：李弥李乐这对龙凤胎也到了被家里三令五申的时期了。李乐就算了，毕竟男孩子晚点结婚也没什么，可身为女孩子的李弥似乎就成了重点攻击对象。所谓男怕入错行，女怕嫁错郎，李弥的父母自然是希望自己的女儿早点挑选对象，处个一两年的也就谈婚论嫁了。如今李弥房子的首付也给了，父母也是心疼她一个人扛着房贷，哪哪都缩手缩脚的，但是家里又再给不出什么支持，毕竟家里有两个到谈婚论嫁孩子的经济压力还是显而易见的。现在李弥是被家里催得她上火，李乐这个二百五估计也看到了苗头不对，赶紧和姐姐商量对策，看两个人是不是“张冠李戴”先避避风头再说。于是今天，李乐隆重将自己的现任男友（叫啥名我忘了，丑丑还是臭臭啥的= =|||）推荐给李弥，让李弥“苟延残喘”一段时间――这是原话，李乐的智商我怀疑了很多年。苟延残喘这个词语用在自己的胞妹身上，前无古人后无来者啊。
童r吃完了5只大虾和3只螃蟹之后，算是明白这里面的事情了。只见她砸吧了几下嘴巴，拿着桌上的纸巾擦擦手，然后一脸淡然的说：“可你姐姐目前没有女朋友呀。”
“是啊……但是，不是……”李乐贼兮兮的看了看一边很斯文吃着螃蟹的明朗，又不作声了。
童r啥都明白了，想都没想的说：“反正你别以为自己多聪明，什么好事都被你占完了，就跟李弥出门碰不见一个男人一样。”
牟禾楠扑哧笑了一下，她很想对童r说：差不多，李弥都往女人堆里蹿。
李乐听了只是傻笑了两声，然后不痛不痒的说：“我这不是替她着急嘛。”
童r丝毫不买账：“刚跟你说了呢，你擦亮你的二筒看看，这大街上除了女人就是男人，你这么自私迟早要把自己的舌头也吞了。“
“嘻嘻……我不是想两全其美嘛。“李乐还是一副不痛不痒的样子，可他对面的李弥都要跳起来了。
碍于李乐今天的男朋友在场，大家都不好把话说得太直接。不过仔细想来，李乐这个二百五这回还真的动了脑筋了。假设，前提是假设，李弥的女朋友作为李乐的女朋友登场，李乐的男朋友作为李弥的男朋友登场，那还真是一场阖家欢乐的大结局。
想到这里，童r终于明白为什么一到这里就发现一向很高调的牟禾楠，今天活像个受气的小媳妇。童r还未来得及问她，就被李弥李乐这对活宝的话题吸引过去了。如果牟禾楠也有这样的“家庭条件”（姑且算做一条很天生的条件吧！），相信她是不会违背自己的意愿，去努力接纳一个完全不同的人生的。至于明朗，这个像飞鸟一样存在都会让人感觉随时飞走的女子，倒显得今天自己纯粹是来吃螃蟹虾虾的。不过也该这样，李弥和明朗已经分手了，而飞鸟本来就是吃螃蟹和虾虾的。
那么，叫我来干啥？
童r心中的疑问很快被二百五李乐道破：“所以呀，小童呀，明朗是不可能滴，牟禾楠目前更不可能滴，能不能请你代劳呀？”
“呃？我？代劳？”童r满脑袋还沉浸在螃蟹虾虾的美味里面，对于李乐的话没反应过来。
“嗯，是呀。”李乐放下筷子，很正经的说，“我想请你当我的‘官方女朋友’！”
童r"噗"的一声将口里的螃蟹腿吐了出来。

第二零七章
李乐一改往昔的二百五形象，一本正经的对童r说：“我想请你当我的‘官方女朋友’。”
童r立即将刚放在嘴里的螃蟹腿吐了出来。旁边牟禾楠哈哈大笑，连明朗也忍不住笑了起来。一桌人除了李乐不以为然，他的‘男朋友’似乎见怪不怪，就只有李弥一个人憋着闷气了。
“如果……咳咳，我没有理解错的话。”童r擦擦油汪汪的嘴巴，“你们原本是打算李代桃僵的，各自的朋友和对方互换角色，可是……可是我不是李弥的那杯茶呀。”
这话才是重点。童r和李弥是这里面出了名的死对头，加上西园寺和明朗，组成了一个剪不断理还乱的“四角恋”。这里面虽然因素复杂，结构交错，可李弥和童r到底是维持了这么些年的朋友关系。如今李弥和明朗虽然是分手，但各自并未因此而疏远，平日里的聚会除了刚开始那段时间的避嫌，好像到后来大家都麻木了。
李乐看了看明朗，然后讨好似的对童r说：“小童，你的国籍不是‘多哥’吗？你就说他是你家里表格咯，这样一来其实大家都有缓口气的时间……”
“多哥？”明朗似乎没反应过来这个用词。
“就是她家里哥哥很多，于是就叫‘多哥’了。”李弥在一边解释。
“拜托！我家里哥哥是很多，但全都结婚了。最小的五哥下个月就当爸爸了，你让我怎么说？”童r觉得很无语。
“嗨……你家里哥哥都结婚了，那是我们知道，我爸妈就不知道啦。”李乐得意洋洋。
“行了行了，你闭嘴吧！还是我来说。”李弥似乎早就听不下去了，马上阻止了李乐想要进一步发言的欲望，然后看着童r说，“其实，我们是想先让父母觉得你是李乐的女朋友，然后他……他就是你的某一个表哥。”
此刻李乐的那个男朋友才算是正式说了句话：“呵呵，我应该比你大一点。”
“可是……可是，我……你，李乐……那个什么……”童r有点找不着北的感觉，“好像不太合适吧。”
“废话。”牟禾楠冒出一句话来，“自然不合适。不过若是你们需要救火，我想小童也不会怎么拒绝的。”
“呃……”童r明白了，敢情今天的盆盆虾是鸿门宴啊，好像我吃到这个时候，面前一大推螃蟹壳虾尾巴的，不答应还不行了？不过转念一想，这事情若是被苏唯知道了，不知该作何感想。想到苏唯，又看看手腕上的表。时间指向八点半，距离她说达到萧山机场已经过去了一个多小时，想必此刻正在和老同学老朋友在酒店叙旧，怎么也不会想到童r在成都却被一群老朋友难住了。
“如果小童觉得有为难的地方，我们还是先听听她的意见吧。”一直坐在一旁不怎么说话的明朗，此刻也似乎很有意见。
“你知道……我和李弥是好朋友，你家父母我也是见过的……”童r有些为难。
“就是因为见过，所以才好说啊！你是李弥的朋友，我是李弥的亲哥，咱俩在一起很正常哇。”李乐眨巴着那双长在男人脸上很是浪费的大眼睛，一只手拖着下巴满怀希望的看着童r。
“可是……可是就算这样，你是解决了……那李弥呢？”童r看着李弥。
“不是说了嘛，李弥的男朋友就是他啦。”李乐抢着说话，然后拍拍身边的男伴。
“喂！有你这样的哥哥吗？你自己倒是两全其美了，你让李弥上哪儿找去？”牟禾楠撇撇嘴，“李弥还单身呢！”
“所以我才说不合适嘛。”童r缓了一口气，好歹牟禾楠还是没有失去理智的。
“哎呀，你们真是婆婆妈妈的……先解决一边嘛，剩下的只要父母不施压，她想找个女朋友那还不简单啊！”李乐端起酒杯喝了一口，接着说，“你放心吧，好妹妹，哥哥一定不会放着你的幸福不管的。”
“嘿！我们还真是婆婆和妈妈，哪象你，大老爷们儿吃个螃蟹还兰花指。”李弥终于到了‘是可忍孰不可忍’的状态，拿起一根也不知道是谁啃过的螃蟹腿就朝李乐扔去。
李乐伸手挡了两下，然后又将话题恢复了过来：“怎么样？小童？就帮我们一次吧？你只要时不时来我家玩玩就行了，隔断时间我妈要再问起，我就说我们俩不合适，分了。”
“……”童r掰开一只螃蟹，没抬头也没吱声。
“算我欠你个人情，小童。”李弥坐在一旁，充满恳请的眼神让童r颇觉意外。如果没有记错的话，和李弥认识这么久以来，这个家伙从来不肯在自己面前示弱，典型的头可破，血可流，面子不可丢。四角恋爱的关系里，李弥最是无奈，从最开始到最末尾，她与童r之间的关系最为尴尬。从来李弥对童r是很不屑的，在她看来童r不仅是一个外表纯良内心阴暗的家伙，还是一个非常具有心计且冷漠无情的人。李弥对纯子吃味儿，对明朗吃味儿，就连最后苏唯正式登场现身，她心里也是觉得这女人无非又是一个只知道追寻理想情人的人。“连西园寺都无法握紧的人，还有谁能握紧呢？”――李弥曾经在童r和西园寺纯子分手之后，无限困惑。因此在她第一次见到苏唯的时候，其实是带着怜悯的目光的。
也许这些人里面，只有李弥才是那个一眼看见童r本质的人。一个天生自我意识强烈的，做着强化自我意识的设计工作的，有着严格的生活规律和固定的兴趣喜好的，将与自己有关的一切人像胶囊药那样分门别类的区别开的……25岁灵魂，其实正处在又想隐藏自己又渴望被发现的矛盾中吧。
童r陷入了两难的境地。她非常犹豫地拿起电话看了一下，没有任何来电或者短讯。其实为了不错过苏唯的任何短讯和电话，她一整天都将手机揣在裤子前面的口袋，不仅扩大了铃声的音量，还同时开启了振动提示。
苏唯应该在吃饭或者聊天，这个时候打电话告诉她这样的事情，除了添堵还能做什么？
但，童r知道自己拒绝别人是她天生的弱点。
“这事情也不是马上就要解决的吧？能不能让人家想想呢，你们这么催着，就好像明天你俩就要办酒席了一样。”明朗仍然是那个在最后关头扔给童r稻草的人。此刻她拿掉罩在手指上的塑料手套，招呼服务生过来又叫了半打啤酒。
“怎么？一会儿不是要去西瓜酒吧吗？”牟禾楠难得见到明朗主动买酒的场面，再说平时的活动流程都是饭后找个小酒馆，一行人再八卦一阵子，抱怨一阵子，嬉笑一阵子……这才算今天的活动圆满完成。
“连续加了3个晚上的班，我都快散架了。”明朗摇摇头，将桌上的螃蟹壳等残渣扫进一个垃圾篓，十分疲惫的说，“这公司我不想待了，女人当男人使，男人当畜生使……”
“我也不太想去。”童r接话，“最近事情多，周末想早点睡觉。”
“哎哎……没意思没意思，就剩下咱们四个人的话，那还去西瓜吗？不然去羊皮地图吧？”李乐真的永远都有用不完的精力。
“你们去吧，周末好好玩。，”童r笑了笑，“李乐说的事情，我想考虑一下怎样？明朗说得对，这事情又不是明天就要见家长的，容我考虑仔细，毕竟……毕竟现在……”
“好吧好吧，我们又没有说马上的……”李乐倒是嘟着嘴巴了。
初夏的五月，夜色里仍然凉爽宜人。街边餐馆的服务生热情的招呼着宾客，街灯下他们的脸似乎永远都是油汪汪的。一只狗耷拉着耳朵和尾巴，沿着墙角迈着弹性十足的步子寻觅着食物。散步的人很多，大都朝着顺江路走去。他们各种各样的宠物狗在沿路留下尿渍，一只刚撒了，另一只马上来覆盖，如此循环……
这六个人在九眼桥头分手，李乐和他的男朋友约了人去西瓜酒吧喝酒。牟禾楠和童r打算沿着河边继续散步。本来说很累了不想去酒吧的明朗，这个时候却很赞同消食的散步方式。一般情况下这个时候李弥会找个理由离开，可今天她似乎不再避嫌了。
河边的街灯从茂密的树丛里延伸着脖子，沿河小径被手挽手的情侣布满。四个女人走了一截，实在觉得自己碍眼得很，于是调转方向朝合江亭走去。路上牟禾楠去便利店买了可乐和啤酒，郁闷之极的李弥拉开一罐啤酒就咕嘟咕嘟的喝了一起来。
“啊……呼呼！”李弥擦擦嘴角，无限郁闷的说，“我妈快把我弄疯了。”
“知道了吧？妈妈的绝杀可是很厉害的。”身为过来人的牟禾楠，自然很是同情她的遭遇。
“你知道我哥那个样子，我妈本来就怀疑的……”李弥坐在一个桥栏杆旁，“她曾经很伤心的偷偷问我，是不是她把我们生错了。我妈觉得我哥不够男孩子气，我呢似乎又和淑女搭不上边。”
“淑女……”明朗接过去了话头，“这社会都是俗女，熟女，薯女，就是没几个真正的淑女。”
“你说了那么多‘淑女’？”李弥一时没听明白，“我就知道俗气的俗女。”
“所以你才是俗女。”明朗和童r一样，在喝可乐，“俗气的俗，成熟的熟，红薯的薯。”
“就是传说中的土包子？”牟禾楠坐在李弥身边，耷拉着两条腿，一晃一晃的。
“那咱四个正好占齐了。”童r自嘲一笑，“淑女自然是明朗了，牟是成熟的熟女，李弥从来都俗气死了，我肯定就是那个番薯女了，哇哈哈哈……”
童r的冷笑话，一般还未说完她自己就开始笑，等她笑过劲儿来，别人还没明白她在说什么。不过好在这三个人，都是彼此再熟悉不过的了，一听就明白她又在损李弥了――虽然她不吝说自己是土包子，但李弥向来被她塑造成俗气的典型。
番薯女咕嘟嘟喝下一大口可乐，嘴里冒着气泡看着从来都要给她唱对台戏，今天却一脸落寞的李弥，忽然就觉得彼此都很可怜。想当初牟禾楠告诉大家她不得不听从家里交往一个男朋友的时候，童r能感到最大最明显的情绪还是不解和心疼。她不解为什么一定要听从别人的建议来安排自己的人生，她心疼牟禾楠曾经像一位女侠那样保护自己但此刻却这样的无助。她带着考究和等待的心情面对着牟禾楠，等到的确是她破碎的眼泪。童r在最后，当她看见牟禾楠落泪得如此无助和脆弱的时候，她那句‘我不会离开你的，牟禾楠’是真心的。而现在李弥露出这样的神情，与往昔的反差有多大童r最为敏感。她甚至在心里有些恨铁不成钢的怒意。但，她早已明白生活仅仅是自己的，不是谁都能来主宰和影响的。所以她看着李弥的目光，竟然渐渐有些怜悯。
这样的怜悯，只有童r明白，不单单给李弥，还有自己。
我们就好像我手里的这一只易拉罐可乐。感情是其中充满力量的气泡，聚集在我们一样大小的心里，像一个易拉罐容器小心的封存着爱的力量。在别人感受不到的时候，我们像没有打开的易拉罐，外表坚硬，内心充盈。因为爱而拉开了痛苦的拉环，美好的气泡可能喷涌而出，可能纹丝不动，但那一丝丝甜美就这样慢慢升腾起来了。易拉罐一旦被拉开，再美好的东西都开始倒计时。总有一天那里面装的东西不在有蓬勃的力量，不再有甘美的味道，有的只是一罐浑浊的说不清道不明的液体，或者被时间和空气带走到一丝不留。
这样的罐子，我们称之为爱情，回忆，一段过去，一个年代，一回眸，一凝情，向前一步，倒退一步……名字很多，但终究是罐子，一旦拉开，保质期就像追命咒一样时时刻刻都在计时。
一罐可乐的时间里，这四个想着不同的心事。两罐可乐，两罐啤酒。牟禾楠将空罐子扔进了垃圾桶，李弥将空罐子踩瘪了放在脚边踢，明朗喝可乐也会拿吸管很斯文秀气，童r将罐子攥在手里。
气氛有些尴尬，好似大家都闻到有狗屎的味道，却不愿先抬起自己的脚来查看。
童r受不了这样有人快要哭的气氛，赶紧说：“我去买点宵夜吧？有人要吃鸭脖子或者鹅肝吗？”
“顺便去买一包湿纸巾吧。”明朗走过来站在童r身边，“你们就这里等我们吧，天气热回家也不好睡，不如多待会儿。”
“行，我还想喝啤酒。”牟禾楠答话，然后看了看李弥，“你还要吗？”
“想喝二锅头。”李弥坏笑着。
“嗯，二锅头的瓶子装自来水，知道了。”童r白了她一眼就和明朗过街去久久鸭脖子的小店去了。
牟禾楠看着她俩过了街，从兜里摸出一包香烟来，抽了一支递给李弥，然后自己再给自己点上。
“你不是不抽烟了嘛？”李弥双手围着牟禾楠的打火机，小心的点着自己的烟。
“我不抽烟就抽人，你给我抽不？”牟禾楠没好气的将打火机揣进兜里，吐出一股烟气，正好喷在李弥脸上。
“我怎么觉得你今天比我还郁闷呢？”李弥这会儿倒是好奇了，“按理说今天我才是冤大头啊。”
“我都是被你气的。”牟禾楠没好气的说，“一开始我就说这事儿不成不成，你们不听。你哥是个二百五你也是个二百五啊？小童现在和苏唯很稳定，你们别去扰民……今天小童算是婉转的拒绝了你，你就成这副熊样子了，看着都憋屈！”
“别老用东北话损我，不爱听。”李弥侧过头去，狠狠吸了一口烟。
“嘿嘿……你自己说话都有东北味儿了，还自以为是说的一口京片子呢。”牟禾楠忍不住打趣她，“反正今天你一直黑着脸，我估计小童早看出来了，不好拆你台罢了。”
“那可说不定，她不是说会考虑一样吗？”李弥似乎很有希望的看着街对面童r和明朗的身影。
“你又不是第一天认识她，她说要考虑那就是不行，她要是能行的事情当场就会答应你。”
“小童还是没有学会圆滑啊……”
“她对你圆滑，你觉得有意思吗？”牟禾楠弹落一截烟灰，接着说，“你要记得，只有真心对你好的人，才会指着你的鼻子骂你很傻很天真。小童不会骂人，但她损人的功夫一流，属于阴险型的。我呢不会损人，但是我会骂人，属于直白型的。你喜欢那一种呢？”
“……”李弥看着河水泛泛而流，似乎没听见牟禾楠在和她说话。
“我问你……”
“你俩我都喜欢。”
这话从李弥口中说出来，牟禾楠怎么听着觉得浑身起鸡皮疙瘩呢。
“可有时候，欺骗比直白更能保护家人和朋友吧。”李弥将手中那个烟蒂弹进河中，一道黯淡的红光滑过一道弧线，然后瞬间就消失了。
夏夜的河风，总是泛着一股阴腐的味道。
“谎言总是会穿帮的，与其被在乎的人发现，不如你自己先悄悄处理了好。”牟禾楠将手里的烟蒂仍在脚下，用鞋底将它碾灭。
“怎么处理？直说还是当自己从未这样过？”李弥有些懊恼和焦躁。
“……”牟禾楠却不说话了。
“你的意思我懂，可……太难了……”
“我知道，李弥。”
街灯照不到的河岸边，李弥和牟禾楠的影子像深秋的石头那般悲凉，虽然看似稳稳当当，但其实随时都可能倒塌。覆巢之下，岂有完卵？牟禾楠一直是这些人里面最为让人放心的，像一根主心骨一样令人安心。半夜去接应酬喝酒喝到东南西北都分不清的李弥；请假去送考资格证的明朗去考试，在考场外一等就是一上午；至于顺路帮童r的外婆给她捎来点什么东西，那更是家常便饭。牟禾楠对人家的妥协，对于这几个人多年来构造的架构无疑是一场垮塌。明朗和李弥的分手更是在这样的基础上毫无回头之意。但更其实……也许童r和纯子的结束才是一切的预兆吗？
那回过头来看着河岸边牟禾楠和李弥身影的童r，忽然就这么觉得自己像一个潜行的阴影，给这些人带来了无尽的愁绪。她有些漠然的看着街上来往的汽车，有些分不清自己究竟是何人。

第二零八章
一行人找了个凉亭，对着鸭脖子和鹅肝，加上可乐和啤酒又在河边坐过了一两个钟头，期间童r几次看着手机上空空如也的屏幕，终于忍不住找了个借口跑到一边去给苏唯打电话。
“喂，喂？”接通的那头很吵闹，似乎在一个娱乐场所。
“啊，那个……”怀揣着忐忑不安的心情等到电话接通，童r却不知道说什么才好。
“怎么啦？睡觉啦？”苏唯和辛欣正在一家会所的露天花园喝酒聊天，这里还有焰火表演和烧烤晚餐，所以热闹非常。
“没呢……在外面呢。”童r支支吾吾才发现这会儿是该睡觉了。
“嗯，差不多该回了啊，别玩太晚了明天又睡到12点可不行。”苏唯对着一旁偷笑的辛欣，故意装出一副很威严的样子。其实要是放在平常，她早就说“哎呀……你怎么现在才想起人家嘛，我看你就是根本不想我”之类的话。要知道苏唯没人追那是绝不可能的，所以当这个时候说出叮嘱对方早点休息的话，不用说也知道和自己是什么关系。加之辛欣方才已经知晓苏唯“现在交了个男朋友，普通的白领上班族，挺安分的”，所以这个时候更要证明自己过得很滋润，丝毫不是一种怨妇的身份来参加婚礼的――女人的心思就是很细密很奇妙，类似童r看了一晚上手机现在才鼓起勇气打过去，类似苏唯一定要在朋友面前表现自己光鲜的一面，类似李弥绝不会在童r面前示弱但是牟禾楠一问她就迫不及待的诉苦，类似黄海波的妻子可能知道可能不知道苏唯的到来，但最后还是允许这样一封请柬的发出。
人活脸树活皮，这句古训有时候其实是告诉我们，人一直都是喜欢自讨苦吃的吧。
“嗯，嗯……”童r只知道答应着，忘了要说什么。
“好，我和朋友在一起喝酒呢，我一会儿就回酒店，放心吧。”苏唯答非所问，然后再说了两句就挂了电话。
“怎么？还查岗啊？”辛欣笑话苏唯，“你这男朋友不像你说的孩子气，倒是看得很紧嘛。”
“不是的，本来要一起来的，临时要出差了。”苏唯放下电话，但是在手里快速的给童r发着短讯：乖乖赶紧回家睡觉哈，睡前的药吃了没有？不准和她们喝酒哈，你要记得医生的话。我等下就回酒店，明天一早我给你电话，乖乖，么么个……
“么么”是典型的童r教会她的词语，不知不觉苏唯已经很熟稔的将“吻你”用作“么么”那般自然而然了。没错，我的‘男朋友’不孩子气，倒是我很孩子气了呢。
童r揣好电话，走过来对牟禾楠她们说：“时间晚了，咱们回吧。”
“嗯，的确不早了，走吧。”牟禾楠扔掉手里的空烟盒，拍了拍李弥的肩膀，“走吧，别郁闷了，小童又没有说拒绝你。”
“啊……”童r看着李弥有些不自然，转眼又看见牟禾楠扔掉的空烟盒，于是对明朗说，“等我一下，我去去就来。”
“别苦着脸了。”明朗见童r走远了，对李弥说，“刚才帮你问她了，她说如果只是短时间内救救急，她没什么问题，只要不影响她和苏唯……当然，你不能让苏唯知道这件事情。”
“……”李弥苦笑了一笑，摇了摇头，慢慢踱着步子走到街边准备拦车。
童r去便利店买了一包香烟，牟禾楠习惯的KENT。当她把这样的一包烟递到牟禾楠手中的时候，牟禾楠有些迟疑。虽说了自己不再抽烟，但最终还是又偷偷抽上了。为了不让男朋友闻出烟味，她每次都喝水嚼口香糖。她不是惊讶童r怎么发现的，而是对这样的场景有些怀念吧。
牟禾楠从高中二年级就开始抽烟。大学认识了童r，为了满足童r收集烟盒的癖好，她期间不知道抽了多少奇奇怪怪的香烟，留下了千奇百怪的烟盒，但最终情定童r送给她的一包白色KENT。
“喏，给你，记得把盒子保存好给我，我就得来这么一包的。”那时候KENT不好买到，那一包烟是童r在浦东机场免税店买到的，一路带回成都给牟禾楠。牟禾楠受宠若惊，整整两天那个盒子就不敢踹兜里，全都是小心放在宿舍桌上。她甚至自嘲：我跟供神一样供着它。这哪是我抽它，分明是它抽我嘛……
“喂，发什么呆呢？走了呀。”童r把烟塞她手里，“揣好了，被发现了可别怪我。”
“喂，小童。”李弥闷了一晚上了，这会儿忽然精神起来，“我不会让你为难的，更不会给你带来麻烦。”
“行了行了，我还没答应你呢。”童r撇撇嘴。刚才说‘去去就来’，其实就是让明朗告诉李弥她已经答应帮她救急，只不过自己‘去去’的时候不知道一会儿‘就来’该怎么来。无奈，她买了一包牟禾楠的香烟。
李弥终于露出了笑脸，感激的说：“谢了。”
牟禾楠和李弥一个方向一同打了辆车回家，明朗和李弥分开后自己另外租了房子过度，准备等到翡翠城竣工就好搬新家。她的租住房方向正好在西边，和童r回去巴厘岛顺路。
车里两人坐在后座上，各自看着一边的窗户，不知道都想些什么。但是童r一路都很纠结，她老觉得这样的事情对于苏唯是一种“背叛”――忽然间成了别人的女朋友，这事儿被她知道了指不定怎么跟我闹腾呢……有时候苏唯通情达理，有时候她蛮不讲理，更多的时候，她没有道理……
童r皱着眉头，闭着眼睛。
“困了？”明朗在她身边轻轻的问。
“没，没呢。”童r睁开眼睛，看着前方道路。
街灯一阵阵的在她脸上扫过，那熟悉的容颜令明朗忍不住驻足了目光。多少年了，发生了多少的事情，经过了多少了心结，遇到了多少个人……她唯一不变的是那样清冷的眼神，平静中带着骄傲，淡然中带着冷漠。我了解她的弱点，但是我就是没有办法利用它。我知道她的喜好，但是我也没有办法让自己去奉承。我和她都是一样骄傲的灵魂，不同的是她比我更善良，懂得拒绝乃最好的保护。
谁对我说过？只有做朋友才能一辈子相爱。我真想承认，但又倔强着不肯点头。
明朗侧过脸去，闭着眼睛，低低的说：“我困了。”
童r侧过头来看着她，眼神温和带着安慰：“嗯，先送你回家吧。”
明朗睁开眼睛看着童r的脸，街灯划过她的面容，晶亮的眸子里好似空无一物，又好似盈满情感。她是一尾深海的鱼吧，长着一双眼睛不为看见世界，而为了让世界看见。我第一次见到她的时候，就好像这样的时刻。光线从她的身上分割，她身后是阴影中的墙，身前是明媚的阳光。那一双眼睛在强光下眯缝着，看着我每天从她面前经过。时光，就这样在我们之间分割了。
明朗慢慢的靠了过来，在童r什么都未说的时候，将自己的头轻轻搁在她的肩膀。
若没有记错，这是我们最近的距离吧，朵朵……
童r没有作声，也没有逃避或者依偎过去，她保持着自己原来的坐姿，僵硬着身体不肯柔和下来。
出租车内紧闭车窗，司机对一切熟视无睹，操作着汽车直行，转弯，等候，启动……童r就觉得自己的心跳在整个车厢里震耳欲聋。她越来越不知道该怎么面对身边的这些人这些事，她唯一想要的就是赶紧回到家洗澡睡觉。
太晚睡觉的话，小南瓜会不高兴的。
童r从出租车下来，站在明朗租住的那幢楼前。背后的单元门亮着一盏灯，孤寂中透着温暖，有几只蚊子在灯光下飞舞，草丛里蟋蟀的歌声此起彼伏。
这是再也平凡不过的夏夜，每一个人都会听见虫鸣，闻到风声，看见星辰的夜晚。然而打从明朗在车里靠着童r的肩膀时候，她就知道这个像飞鸟一般爽洁的女子，似乎有很多话要说。可是童r真的很想回家了，这个夜晚因为苏唯的远行将会变得比众不同，但又平淡无奇――她们总有那些出差、应酬、安抚家庭的日子需要小别。
童r看着明朗，发觉自己刚才真的应该不下车就离开这里的。明朗那句“来认个门吧”，她应该不下车就说“太晚了”。
“要不然上去喝杯水吧，一晚上吃的东西都挺咸的。”明朗站在单元门口，楼道里照明灯从栅栏门投射出一条条棍子一样的光线。
“不用了，你上去吧，我回家了。”童r站在那里不肯挪动一步。
“……”明朗没有开门，也没有说什么，只是站在那里看着童r。
“那么，我走了。”童r转身迈开步子。
“朵朵！等等！”明朗疾步上前，拉着童r的手，感觉到她的手还是一如既往的冰凉。
童r有些诧异的看着她。夜幕里背着灯光，明朗的面容看不见，却见得她一头飘逸的长发，在夜风中微微轻拂。
“李弥……那件事情，你可以不用勉强的。我是想说，不要为了过于保护别人而让自己身陷尴尬……”明朗看着童r的脸，也不知道这样微弱的灯光下是否看得清她的面孔。
“我已经答应她了。”童r说。
“可我明白那是你心软。要知道你可以不用答应的，这样也没有人会觉得你薄情寡义。”明朗松开了她的手，向一侧走了两步，“我是说，你现在有了你最想保护的东西，就一定不要接触危险的东西。”
“危险的东西？”童r不解，也侧过身子看着明朗。
有一抹灯光照在明朗的耳朵侧，可以看见她的肩头有些僵硬一般的紧绷着。
“你会一直都和她在一起吗？朵朵？”明朗问，没有抬头看着童r。
“我不知道。”童r老实回答。这个问题不知道多少人多少次问过她，她从来的答案都是不知道。
“房子……我的房子年底会交了，到时候我爸爸会帮我支付一些房贷，但其实……首付他们也出了不少的。”明朗又说到了房子，这让童r不知道她究竟想要说什么。
“嗯。”她只能应了一声，然后等她说。
“我想……我也应该交男朋友了吧。”明朗到底说出来了。
“啊。”童r就觉得心头一阵轻松，忍不住吐气那样“啊”了一下。
“你……如果有一天，家里的压力实在让你受不了了，你会结婚吗？”明朗站在童r面前，抬起头来看着那双她努力看也看不清楚的眼睛。
“这个我还是不知道。”童r仍旧很老实的回答。
“那么她呢？”明朗指的是苏唯。
“我更不知道了。”童r轻轻的笑了一下，走到一棵树下，“你到底想说什么？”
“我不知道……”明朗局促的站在那里，一双白鞋子在夜里也十分的明亮。
“明朗。”童r温和的叫着她的名字，“我不会离开牟禾楠，就不会离开你。”
明朗怔了一下，不敢吱声。
“牟禾楠是个傻大姐，什么事情棘手她就做什么事情，她把我当成小孩子，总觉得她是个大姐姐应该保护我。”童r蹲在那棵树下，随手捡起一根树枝在地上划着横竖横竖的线条，然后隔了好一会儿再说，“可是你不同啊，你太纤弱了，也很聪明，你最知道什么事情该做什么事情不该做。”
这话好像专门说给明朗听的一样，童r埋着头在地上胡乱划着线条，明朗站在几步远的地方，就这么看着她。
“牟……今年会结婚吧。”明朗说的这句话，倒像是在询问童r某个问题一样。
“啊。”童r第一次听见这句话，哪怕她早知道这样的事情是迟早的，仍然在她心里抛下了一块巨石，砸得她心口隐隐刺疼。
“是真的吗？和一个自己不爱的人结婚，每天朝夕相处的过一辈子，甚至还要……还要生一个小孩？然后开始看不见尽头的妥协，生命中充满了勉强来的情感，像一个傀儡一样装作很开心……”
童r站起来，在明朗还没有把这一切说完的时候，用力的抱着她。
压抑已久的情感，对人生的无助，还有看得见的身边人的变形……那些句子，那些愁苦和折磨，像追随自己的影子一样啃噬着明朗的心，让她甚至有些歇斯底里了。她在童r的臂中瑟瑟发抖，想要寻求一个拥抱又碍于禁忌而压制着，想要痛快的发泄一通又不得不守在自己设定的安全线之内。她长久以来隐藏的压抑此刻得到了彻底的释放，童r猝不及防的一个拥抱让她一瞬间决堤。明朗用双手紧紧攀着童r领口的衣服，因为太过用力它们在不断的颤抖。
“我不知道怎么办……我好怕好怕好怕……”明朗的声音哑了。
这是童r听过的第几次“好怕好怕好怕……”呢？她记不住了，也许无数次的是她自己在对自己说“我好怕好怕好怕……”。不过她仍能记得苏唯也曾不止一次这样紧紧攥着她，像紧紧攥着自己的灵魂一样，浑身颤抖的无助的悲怆的说：我好怕好怕好怕……
童r第一次觉得自己的躯壳像风中枯萎的矢车菊，熬不过寒冬的霜降就会“啪”一声脆响，失落在惶惶不可终日的人生途中。可是她的那个灵魂，却一如既往的行走在坚韧的道路上，哪怕浑身是伤也要匍匐着前进。她也会看不见未来，看不见方向，但是她知道：我只要不停下来，就会有到达的那一天吧。
这是一个坚持认为沿着铁轨一直走就可以走到香格里拉的人，铁道边的野菊花和坚石块，不过是随处可见的东西罢了。童r的勇气，多少看起来有点愚蠢吧。可就是这样的愚蠢，伴随她走过了这些年华，孜孜不倦。
明朗紧紧攥着她的衣服，童r觉得额头在冒汗，手心却冰凉。她的眼睛在夜色中急促的游走，然而什么都看不见的黑暗淹没了她所有的力量。她颓然的松开了明朗，感觉自己有点虚脱。那汗，也是冷的。
“我……我也很怕的。”童r对明朗说，“我常常在一个人的时候，问自己，我会这样坚持多久？我家里就我一个没有成家，有时候别人的‘美满‘就好像一把刀子，赤裸裸的放在我的皮肤上，我稍微那么一挣扎，就……”
明朗终于松开了她。夜色里，昏黄的灯光下，她泪流满面的痕迹让童r触目惊心。
“我长期抑郁，只要家人提起这个事情，我可以焦躁到暴跳如雷。我关起门来，蹲在地上，盯着地板的某一个线条不动……我保持这样的姿势可以很久。我的情绪像两条线的平行，温和内敛的我和焦躁抑郁的我……有时候上午是那个我，下午是另一个我……”童r再一次蹲了下来。
“我一直觉得你有双重人格，朵朵……”
“不是这样的……不是双重人格，而是自然和乔装作祟。在外面是一个我，在家里是一个我……我不能让别人看出来我喜欢女孩子，接受有意无意好心坏心的眼神、动作……我要让家人放心，无条件接受他们的询问和意见……我，我装聋作哑已经累了……但是所有的人都孜孜不倦。”童r越发将头埋进自己的双腿上，看起来像一个蜷缩的蜗牛。
“……”明朗不再说话。
“以前可以做到毫不在乎别人，但是现在好像不太能行了……同学结婚，朋友生小孩，我站在那些场景里觉得自己像一块停止的怀表，老旧而沉闷。日子一天天的过去，我越来越不知道我……我不知道，总觉得自己正在从里到外的腐烂……啊，腐烂……你看过《道林?格雷》吗？一部关于伦理和人性的电影，有些……有些难懂，英俊的少年，画家，糜烂的生活，但是犀利的人性……也说到了腐烂……躯壳和灵魂的腐烂，只有烈火才能阻止……西方宗教喜欢称作‘恶魔’，但不过是一种人性的折射罢了……风景很美，还有黑色的礼帽，檀木杖子，古代英国还是法国……”
童r的声音越来越小，直到听不见。不过就算明朗听见了所有，也不见得会明白她在说什么吧。这样的话，缺乏逻辑和层次的话，更适合成为童r和自己的对白。充满了她自己才懂得的词语结构，颠倒的思维和随意穿插的关键词，像极了一副野兽派的画作。这一切，就好像李清照相对于张爱玲。前者是婉约而含蓄，后者暴戾而直白。
童r蹲在明朗面前，那支刚才还拿在手里在地上胡乱划线条的树枝，她再也没有捡起来。
还是只有明朗，一个如同飞鸟一般的女子，轻轻的停顿在童r的心间。她轻如蝉翼的语言可以挥散阻挡别人看不见的浓雾，然后直白童r内心的那一片荒芜。苏唯能看见的，永远是一片生机盎然的森林，鲜活的淋漓的绝艳的稀有的……她徜徉此中快乐安然，每一寸地方都熟悉她的身影，欢欣鼓舞。她不知，这有可能是童r修葺的一处花园，只供她安详欢乐，把蛮荒之处留给了自己。
那个女子，身在杭州，此刻何尝不是在直面自己的那一处荒芜？
明朗蹲在童r身边，搂着她的肩膀，轻轻的依偎着她。

第二零九章
告别了明朗，童r精神恍惚的回到巴厘岛。手里上有两个未接电话，都是苏唯的，不知道为什么自己居然没有听见也没有感觉到。她将手机放在钥匙旁边，然后去浴室把浴缸放满水。在等后浴缸放满的时间里，她给自己暖了一杯牛奶，可是喝到一半呕吐感忽然而至，于是她连忙抬起头来，看着空无一物的天花板。
这一天真是太糟糕，情绪大起大落，大落大起。在一个人居住的巴厘岛，童r就觉得这屋子哪里都很冷，虽然现在是炎夏将至的五月天。她把浴缸里的水调整得很烫，甚至不得不需要忍耐才能完全将身体浸入。可这滚烫带来的感觉，却可以让她觉得安心。童r咬着牙关浸在有些烫的浴缸里，感觉皮肤灼烧起来的刺痛，然后很快就麻木了……
她裹着浴巾把自己放在床上，也不知道几点了，反正就这么迷迷糊糊的睡了过去。夜里朦胧中觉得有些凉，她迷迷糊糊的钻进一旁的被子里，然后安然入睡。这一晚，很少做梦的童r梦见了那只叫做良子的猫。现实中良子因为衰老已经死去了，但梦中的她仍旧活着，戴着那只童r给她买的铃铛，叮铃叮铃……院子里有黄色的落叶，童r穿着人字拖坐在廊檐下的地板上，看着良子在院子里巡行……
醒来已经上午十点半，腹中空空，头脑也空空。童r看着被子上的线条和花纹良久，光着脚套了一件衣服，拿着手机站在窗前拨通了苏唯的电话。没有人接，她便又拨了一次，还是没有人接。这才想起来苏唯说，她可能不会接电话或者回复短信……童r叹口气，迟疑了一下，还是给她发了一条短讯：我起来了。肚子很饿。你有没有吃早餐？
良久，手机没有反应。她又看了一会儿窗外的那棵梧桐树，悻悻然走进厨房。今天的天气很好，厨房的窗户被照得明亮，大理石台上有碎碎的光芒。她眯缝着眼睛吃了一片土司和一个橙子，觉得嘴巴干干又吃了个猕猴桃，终于觉得腹中稍微有点元气了，于是洗洗手来到客厅。
一个人的周末似乎缺少了生气，整个屋子空旷而清冷，显得刚打开的电视机是那么的呱噪和无趣。苏唯错买的模型放在门后面的空地上，童r看了它一眼，没有挪动自己的脚步。电视里播放着说不出名字的励志青春剧，演员很卖力，导演很愤青。她看了一会儿，就觉得困了。
她觉得昨晚似乎发生了很多事情……不对，没有什么特别的事情……好像心里塞了很多东西？可是为何现在什么都记不起来呢？
童r有些颓然的坐在沙发里，感受着硕大的屋子里，一个人的空气。
想念她了。平时的周末这个时候我们应该在做什么呢？十一点，她在化妆准备出门吃个清爽的午餐，我在地板上坐着看动漫，或者给她选一条轻盈的裙子。她喜欢穿裙子，有各式各样的裙子，夸张的大丽花，繁复的宫廷裙，还有镶了一圈天然贝壳小碎片的波斯女郎……十一点，我们还在梦乡的尾声嬉戏，我的手指绕过她的头发，一圈圈松开，又一圈圈缠上。她依偎在我的肩头，眼睫毛微弱的在我皮肤上扫过，温热的肌肤贴着我的身体，舒缓又宁静……十一点，我们可能在超市里，商场外，高尔夫球场，郊外野餐，登山流汗……但每个十一点，我们都是心神相望，身影相连。
超过了十二个小时没有听到她的声音，我觉得自己遁入了空旷寂寥的山谷，眼前虽是一片明净的景色，无奈心底升腾的一片雾气，还是让我觉得所见一切都泛着潮湿的水汽。
也不知道几点几时几分，童r赤着脚躺在巴厘岛最大的那个朝东的阳台，看着玻璃墙外面的世界被阳光照耀得明黄明黄的。她渐渐蜷缩起身体，手臂抱着自己的双膝，以一种胎儿在母体内的姿势，悄无声息的走进了梦乡。
午后，阳光从一个角度照射在对面一幢楼翻起的反光玻璃，再折射进童r身处的这个空间。一个光斑慵懒地映照在她的小腿上，她的睫毛一动不动覆盖了眼帘，那双手透过皮肤能看见浅青色的静脉，正松弛在她毫无防备的身边。那个梦，为何会在这个时候梦见良子？它脖子的那颗铃铛像在召唤着童r的记忆一样。但童r阅读那封信的时候，还是在最后找到了一点庆幸的影子。毕竟对于一个曾经溺爱又不得不抛弃过心爱猫咪的人来讲，没有看见一只喜爱的猫咪最后弥留的苦楚，也算是一种幸运吧。无法想象身材流线矫健空灵的良子，苍绿的眼神永远带着狂野和骄傲的良子，用红丝带在脖子上挂着铃铛的良子……最后的弥留该是多么的令人伤心。猫都是骄傲的，让人看见它无助而迟钝的时光，也许它觉得比死了都难受。
良子的铃铛声一直响在童r半梦半醒的这个午后，甚至有一个瞬间她闭着眼睛觉得这就是大阪那个院子的回廊。只要一步，只要她向前走出一步，就能触碰到细沙砾铺就的池子，枯山水划出的水纹仿若恒久不变的影像，在不经意间沾满了她的衣襟和眼角。
猛然间就醒了，局促的目光盯在玻璃墙外面的某一个点，童r感觉耳朵里似有似无的铃声立即被这个城市的呼吸所替代。不知道自己是怎么了，纯子最近并没有来电话或者书信，童r也在之前婉转的告诉她那些贝干和碳烤花枝在成都很方便就能买到――但其实她很久没有大快朵颐一翻了。她和纯子之间的联系介于亲人和朋友之间，但永远的，夹杂了那么一些“杂质”。并不是什么不好的东西，却又像一块烘焙过度的蛋挞一样，总不是滋味。
仍然没有苏唯的电话，连一条短讯也没有。童r开始有些焦躁，她心想就算你是带着十万分复杂的心情去赴宴，总还要过问一下我吧。可是这算什么呢？昨晚上的电话明显是身边有人不方便哄哄我，但是现在已经过去了那么久了，难道就不肯考虑一下我的心情？
童r坐在地板上给苏唯拨电话过去。她拧着眉毛看着N73屏幕里那个电话听筒的图标一直在黄色和绿色间转换，始终不曾见到它持续的绿色状态，那表示对方接听了。可是苏唯还是没有接听电话，童r此刻已经理解为“不肯接听”了。她气急败坏的发了一条短讯“你在干什么？我生病了，要死了。”可是还没把“病情”好好描述一番，她又删掉了写好的字。再来一条“你怎么不接我电话啊？我想你了……”在摁下发送键的时候她又迟疑了，这么小媳妇的样子可不是这只小公鸡随随便便就能说出来的话。磨叽了半天，童r什么都没发出去，就盯着那个手机屏幕自己和自己生着气。
什么嘛！都不管我吃得好不好，睡得香不香……她从地上爬着从阳台到厨房，坐在地上抱着一大罐子鲜果粒咕嘟咕嘟的喝起来。正在生闷气呢，手机从客厅那头响起来，童r一骨碌坐起来连滚带爬的冲进客厅抓起电话。
“喂喂……你还知道给我打电话啊！”都来不及看清楚来电者是谁，童r一手叉腰一手举起电话就说开了。
“呃……小、小童……”声音不对呢？放下电话一看屏幕：李弥。
濉…
“啊……啊，李弥啊……”童r一脑门的冷汗，搔搔头发嘿嘿干笑两声，“你找我什么事啊？”
“貌似这会儿你正上火呢……我，我还是下回说吧。”李弥好不容易鼓足的勇气打来电话，就这么被童r莫名其妙的打压了。
“那个……刚才不是，嗯……你说吧什么事情？反正我这会儿很闲。”童r也不知道怎么解释了，总之先问问她什么事情吧。
“出来方便吗？我想和你说个事情，电话里说不清楚……”李弥支吾了一下，“我在双楠这边，你看找个地方行吗？”
“双楠……就你一个人？你哥呢？”童r第一个想到的是昨天那个“官方女朋友”的事情，所以首先问的是李乐来不来。
“没……就我一个人，我想……”李弥那边似乎站在大马路边上，听得见汽车来来往往的。她顿了一下，接着说，“想说说跟明朗的事……你方便吗？今天外面挺热的。”
“……”童r听到她这么说，还真不知道李弥到底要说什么。她应了一声电话那头的李弥，然后说，“你找个有空调的地方呆一会吧，我来接你，今晚咱俩凑合着吃饭吧。”
童r换了件水红色的T恤衫，穿了条白色的布裤子和一双白色的布鞋，抓了钱包和车钥匙就出门去了。这会儿脑袋里萦绕的是李弥那句“想和你说说跟明朗的事”，苏唯一直没有接听自己电话这件事情倒是被搁在心底了。一路朝着双楠一家KFC驶去，童r在等候红灯的时候惯性一般查看手机屏幕，结果看见明朗发来的一条短讯：李弥会来找你，你不可以答应她的请求，算我求你。
这条短讯让童r琢磨了很久，直到后面的汽车鸣笛她才反应过来已经绿灯了。真搞不清楚这两个人在搞什么，分手已经很长一段时间，难道这个时候李弥才反应过来非她不行，巴望着和明朗能够死灰复燃吗？但就童r知道的明朗，绝对不是一个拖泥带水的人。一旦分手绝不纠缠，一旦确定关系肯定真诚以待，这就是明朗的处世原则，也是她值得所有人尊敬和称赞的地方。现在李弥来找自己“说说跟明朗的事情”，明朗却又马上发了一条短信“你不可以答应她的请求”，这俩人到底是……
李弥站在KFC门口，一脸落寞的看着马路上的车来车往。童r打着蹦灯滑到她面前，放下车窗对她说，“你站得这么直，我还以为是尊雕像呢。”
诙谐的话语并没有让李弥的脸上多一份笑容，倒是她坐进汽车的时候，童r分明看见她眼角抹不去的哀愁。哎……世间总是多情种，语不惊人死不休。桃花尽日随流水，不如不遇倾城色。――信手拈来四句话，尽然能够完全概括李弥的心境，童r一面在心里虔诚的崇拜自己，一面无可奈何的将李弥此刻的惆怅尽收眼底。
“怎么要和我说说明朗呢？”童r侧了侧头，对一上车就不吭声的李弥说，“你们之间怎么了吗？”
“我想和她复合。”李弥倒是不含糊，惊得童r立即没了下句。
“虽然时间不短了，但是我还是觉得她最好。”见童r没说话，李弥自己说了起来，“我们都不小了，我不想让我的后半生后悔，更不想错过一个真心爱慕的女孩。如果我这辈子就这么和明朗错过，我想我不会知道什么是幸福的。”
“……”童r只是开车，没有说话。
“明朗和我分手后，也没有再交往吧？这说明她……”
“别傻了。”童r毫不留情的打断她，“你该不是吃错药了吧。”
“……”李弥愕然，但是很快垂下了头。
“这事情是不是明朗已经拒绝你了，所以你才找我的？”童r面无表情的开着车，朝巴里岛苏唯家驶去。
“嗯。”李弥答。
“她拒绝了之后，你觉得来找我有用吗？”童r看着前方，那双眼睛看不见什么多余的感情色彩。
“不确定……但是我知道她会听你的。”
“你错了。”童r残酷的一面一览无遗，慢慢的说，“是我会听她的。她从来比我更有见解，更冷静，也更智慧。你和她的分开，已经没有挽回的可能了。”
“我不这么认为，我们之间有感情，而且不是一两天一两个月就可以完全放得下的！”
“那是你认为的，不是她认为的。”
“……”
“明朗……她现在很好的生活，你也应该很好的生活……”
“你以为我们都像你？衣食无忧的和大老板……”
童r一脚刹车踩下来，眼露凶光的盯着李弥。那双本来轻轻握住方向盘的手，此刻紧紧的攥成鹰爪一般，仿佛不这样就会飞过去把李弥的嘴巴扯烂一样。李弥从未见过温雅的童r有着这样的一种表情，那不单单是愤怒和关于尊严的捍卫，那还是带着感情的申诉和强硬的本质姿态。她以为童r从来都是微笑，沉默，避而不答，置若罔闻……的处理周遭的一切，原来不知道什么时候开始，这只动物开始有意识的露出她强悍而凶狠的力量了。
李弥知道她那尚未说出口的话，已经被童r听到了。
童r很想从嘴里畅快淋漓的吐出那个“滚”字，但几乎在同时她意识到李弥的话并不是完全都错。比如此刻这辆百万名车，即将前往的巴厘岛大宅，以及周身上下家里家外各种各样想不起来但绝对存在的玩意儿……有多少不是因为苏唯是苏唯才可能存在的呢？童r叹了口气，眼神无力的看着前方的道路，重新启动了汽车。李弥坐在副驾驶的座位上，始终一言不发。
不管怎么说话怎么做事，朋友还是朋友，童r那一刹那的“杀机”连她自己都不清楚是因为苏唯不和自己联络产生的恶性情绪，还是自己骨子里真的对李弥始终带着敌意。总之童r和李弥的奇怪组合（在她们的友情历史中，从来没有单独相处过），在回去巴厘岛的路上去菜市场买了烤鱼、豆腐、莴笋芯、西瓜、啤酒和火锅粉，最后又在稀饭大王打包了小米粥和绿豆汤，这才慢悠悠的回去了。在巴厘岛的苏唯家，童r进门的第一件事情就是看座机的来点记录有没有新的，她的确不知道为何苏唯到现在也不和自己联系，手机能够拨通但就是怎么都不肯接听。
“貌似你也被抛弃了？”李弥说得出这样的话，说明她总算还魂而生了。
“这叫小别，懂不懂啊。”童r白了她一眼，“你随便坐，我把东西放一放。”
“那我不客气了。”李弥盘腿坐在客厅一个圆形的蒲团上面，好奇的对这个空间东瞅瞅西看看。
“家里没有冻过的啤酒，刚买回来的还热乎乎的，你就喝可乐行不行？”童r拉开冰箱，满目望去都是自己的大爱，和李弥的喜好一点边都沾不上。
“别搞得像电视剧好不好？我就是一个来蹭饭的，只要别是自来水就行。”
“抱歉， 我家除了自来水没有别的液体了……洁厕灵你要喝吗？”
“哎呀，‘我家除了自来水……’，你还真能进入角色啊。”李弥这个人怎么就不担心被童r爆头呢！！！（怒吼中……）
“……”童r深情的白了她一眼，幽幽的说，“总不好说‘你家’吧……”
“……呃，是……是啊。”李弥语塞。
这一局，童r完胜。
坐在地板上的童r，大咧咧的伸开两条腿，打开电视看着湖南卫士重播的《快乐大本营》――原本她从来不看这玩意儿的，但为了不被李弥说成“老年人”，今天装模作样的还是看一看。李弥规规矩矩的盘腿坐在蒲团上，看来留学日本啥都没学会，倒是把膝盖给锻炼结实了。
“你平时住这里？”李弥问。
“废话。”童r答。
“谁做饭呢？”李弥问。
“阿姨，我周末有兴趣了做一做。”童r答。
“她家里人都不来的？”李弥问。
“很少来，要来我就走呗。”童r答。
“那你家里人你怎么说呢？整天不在家里睡……”李弥又问。
“你烦不烦啊，你片警啊……”童r吧唧啃了一口西瓜，用下巴指指桌上切好的西瓜，“吃东西，堵上你的嘴。”
“……”李弥无可奈何的拿起一块西瓜吃了起来。
本来是语气沉重的说“我要和你说说明朗”的李弥，似乎在路上就被童r的那么一瞪给吓没了，更没想到的是两个人现在同处一室正在稀里哗啦的吃西瓜……童r一边吃着西瓜一边在心里想：苏唯不在的这几天，真是太诡异了！
“小童，你……你以后会结婚吗？”李弥盯着电视里面的广告画面，面无表情的说。
“我不知道。”童r对于这个问题不管谁问都很老实，但其实，根本就是真正连她都不知道。
“我常常想，要是有一天，我和我哥的人生可以因为婚姻这样一个巨大的骗局而让父母安心，那接下来我和我哥该付出多大的心理压力来面对后半生啊……”
“天意吧。”童r少有的对这样的事情这般惆怅，“谁知道先天的还是后天的呢。就算先天的，伤心欲绝的总是生养我们的父母，真正的当事人――我们反而已经接受了。那要是后天的呢，父母又会觉得‘是我没有把孩子教育好……’之类的，然而当事人的我们还是早已经接受了啊。这样的……这样的事情，幸还是不幸呢？”
“正确的时间和地点遇到正确的人，就是幸吧。”李弥抬头看了一眼童r，眼光迟缓而松懈。
“呵呵……那也得看，被咱们遇到的人，愿不愿意了。”童r这话说得意味深长，她并没有抬头和李弥有眼神的交流，更多的时候她直白而暴戾的想法就那么直接摊开在李弥的眼前。
看得见真相的丑陋面容，和看不见真相被蒙蔽的美好时光，到底……你要哪一个呢？

第二一零章
按照李弥的想法，她和明朗分开的这段时间，明朗没有和别人产生恋情，她自己也不曾想过新的开始。这样的状况足可以说明她们彼此是最合适的伴侣――仅限于在当前的条件下。李弥家里因为从前支出了她留学日本的费用，所以现在只给儿子李乐购置了一套房子――况且这还是首付，以后的房贷还不是压在李乐的头上。家庭该尽的义务到这个阶段可谓是双亲含辛茹苦了，拉扯一儿一女又送出国门深造，长大成人又考虑到了婚房……李弥此刻若不能体会父母的辛劳，那她就白活了二十几岁。
现在明朗家里给了她支持购买了华润翡翠城一套76平米的两居室，完全是明朗的父母为了唯一的女儿有更好的发展空间，更好的生活条件而给与的支持。成都是省会，虽说和北上广相比还有着一定的距离，但是对于非成都户籍的人来说，渴望在这个迷人的城市拥有华灯初上之后的一个归宿，比什么都重要。
李弥能感觉到，明朗随着这套房子的购置，对人生的目标明确了很多，不再是曾经那么迷惘的小白领了。她有了更高的追求，更具体的理想，更实际的努力，更为适合自己的奋斗之路。而反观李弥，除了在惆怅自己的感情生活不大顺利，似乎房子这个硬件设施对她来说有了可望不可及的距离。
“女儿家，迟早要嫁人的，到时候男方不可能没有房子的。”所有的父母都说得天经地义，男孩子的就是“建设银行”，女孩子自然是“招商银行”了。那么像童r、李弥、明朗和牟禾楠这样的人呢？注定就是“兴业银行”吗？若不自寻出路，唯恐只有死路。
这是残酷的现实，这个世界从来如此。你要么屈服它，要么击败它，除此之外没什么办法。
童r听完了李弥的想法，心里盘旋着明朗的那条短信：你不可以答应她，算我求你。
明朗从未求过童r。
“……所以，你觉得我们还有可能吗？那怕是一丁点儿，我也不会放弃她。”李弥有些劳累一般坐在蒲团上面。
“我不知……”童r机械的回答。
“不要什么都说不知道。”李弥有些烦躁，“明朗最信任的就是你了，这一点骗不了我。”
“你想过将来吗？”童r慢慢将身体放倒在地板上，看着天花板说，“就是实在……家里实在催你成家立业的时候，你该……”
“我会‘出柜’吧。”李弥笑了一下，“就是坦白给父母，让他们知道我这样的生活过了多久，有多辛苦。”
“……”对这样的回答，童r向来没有说辞。
“你呢？你也不会永远年轻的……老师，我是说纯子，啊……算了，不提往事。”李弥悻悻然笑了一下。
“你说。”
“我还记得老师第一次把你领到我的面前，那时候你就是一个中学生一样，我一度担心她……怎么说呢？因为她不是一开始就这样，所以总觉得被欺骗了。虽然你看起来一副很简单的样子，但谁知道你眼睛后面藏着什么呢？”
“呵呵……那时候，十八九岁吧。”
“是啊，十八九岁……我们的青春挥霍得差不多的时候，你的青春才刚开始舒展枝叶。那份与生俱来的力量感，即便你什么都不做也是吸引人的……老师说过这样一句话，说‘只要看着她都会觉得生命很美好，很丰饶，很让人期待’。这就是你的魅力吗？或者是刚才说的，在正确的时间和地方，遇到正确的那个人了。”
“……”童r轻轻闭上了眼睛。
“很让人期待的你，到底……到底还是，还是没能陪她……啊，当初真的打算去日本生活了吗？你爸爸……他的工作应该是你的一个阻碍吧。”
“现在说那些没用的做什么。”童r打断了这样的谈话。
“没……只是感叹一下罢了。”李弥垂下了头。
“明朗……也许她，已经不想这样了吧。”童r坐起身来，怔怔地看着电视机里面的画面。
李弥没有答话。
“或者随着生活的累积和现实的打击，每个人都在不断的消磨着自己的理想。也许我不该说这是理想，因为我们可能是与生俱来的。若说是上天的不公，但我并未觉得我比别人缺少了什么。我照样的上学，恋爱，工作，生活……站在大街上，我觉得我并不是与人不同，而是我更能清楚的知道自己想要的是什么。牟禾楠不是常常说，我最知道自己想要什么吗吗？”
童r坐在地板上的身形，在李弥的眼中一直紧绷着一种说不清道不明的混沌感。有时候让人感觉她很不成熟，依靠着撒娇和任性让人心疼和宠爱；有时候让人感觉她看透了太多的本质，所以显得有些过于淡定和平稳了。在童r身上一直混合着两种极端的东西，既没有互相融合，也不存在相互排斥，它们好似阴阳八卦图那样循环不息，无始无终。这样的童r一直都是李弥认识的童r，却又好像一直都没有认识的童r。
焦躁感从李弥的心底升腾，她越发感觉时间在她面前像一台轰鸣的碾压机，她无处可藏也寸步难行。
“你帮我……帮我给她说一下，可以吗？”她几乎在乞求童r。
童r为难地转过了头。
“我不想让我的人生后悔，我想要最后把握一次机会……如果这样还不行，我……我可以放弃。”
童r不忍心让她看见自己眼中，李弥残碎的影子。然而明朗的模样，仍旧那么清晰的在自己的脑海里。她那份再也无法坚持的疲累，那种明知不可也一样要勉力而行的倔强，还有一种因为爱而放弃的执念。
童r看着地板上的一条条接缝，点了头。
她开着车载着李弥行驶在夜里的成都，这个城市一度是她温暖的巢穴，也是她回归平和的港湾，但今天却好像第一天认识它那样，觉得每一处灯火闪耀的地方，竟然都述说着那句被念叨得恶俗的话：成都，今夜请将我遗忘。
生于长于一个地方的人，不会对这个地方有更多的特别的情感――尤其当他每天循环在这里生活的时间里，他更多的在乎自己。然后从一处地方来到另一处地方的人，却又另当别论了。和城市的融入感很大程度取决于自己在这个城市创造的财富――我们的祖国已经陷入一种腐烂的恐慌中，一切的价值取向完全朝着金钱这一个方向。人生在不断的苍白，审美趋于猎奇和窥伺，理想成为可笑的白日梦，感情在现实面前如同粪草，那原来越遥远的真我，正淹没在污秽的泥淖里，满脸惊慌……房子、车子、票子。每个人从早晨睁眼就开始算计的东西，到了傍晚拖着疲乏的双腿倒在各式各样的床上，盯着同样空白的天花板，等待下一个明天的到来。
明朗像忽然从午觉的梦魇中惊醒中的人那样，她开始绝对的排斥，连同那曾经的自己。都说夫妻间有个七年之痒，童r却觉得即便是自己看待的自己，也会有个疲乏期。哪里都不对劲，哪里都不满意，为什么别人有什么什么，我却是什么都没有？同学会就是炫耀会，那往日拖着鼻涕找你要作业本的男孩子，如今穿着POLO的马球衫，手里的BMW车钥匙闪闪发光。同学会也是拆散会，一个月后你发现他和她怎么就从一个电话号码走进了同一所屋子呢？
童r将车停在一棵树下，掏出电话拨通了明朗的号码。
她看着李弥如芒在背的站在那个单元门，手足无措的样子多像十六岁的少年啊。有些不忍心，童r是个看得见尽头的人。她尽量的别过身子，看着黑夜里不知道谁家的院墙里攀出来的一枝七里香。那样微弱的黄色花瓣，眼看见就要在下一场雨里零落成泥了……
在关于一段感情可以挽回的请求面前，童r很轻易就输给了明朗的决绝。她明知就算这样明朗也不会责怪她，但她到底是，不敢上前去直视她明亮的双眼。能看到残破的目光吧，在这炎气深重的夏夜里，还是像枯萎的牵牛花一样萧条。
她又载着她行驶在返回的路上。走着同样的路线，头顶是同样铁锈色的天幕，马上路一样的灯光，站台上换了的容颜，一样的苍白和麻木。
李弥在车里哭泣。这是第一次看见她这样。其实她早做好了被拒绝的打算把，有时候人就是这么作践自己，明知未可挽回，还是要去碰个钉子，不到头破血流，绝不回头。
快到巴厘岛的时候，童r的电话响起了只有苏唯来电才有的铃声。但她好似已经麻木了，迟缓的接听电话，那一头，传来苏唯微弱的哭泣声。虽是极力控制，到底还是带着哭腔。
你来接我回去吧，我想马上见到你。
苏唯这么说着。
童r陷入沉默。
她将车打着蹦灯停在一条慢车道边儿上，拉开车门走了出去。一天之间，两处地方，两个女人在自己面前耳边哭泣。童r觉得有些吃不消了。她耐心的听着苏唯絮絮叨叨、一听就是喝了些不情不愿的酒、此刻正把自己关在酒店里、忍了又忍实在不可忍耐之下……耳朵里灌满了不知道什么时候听她讲过的东西，和那些光有名字对不上脸庞的人名……童r就觉得自己的世界下起了雨，她自己木然地站在雨中，没有目的。
李弥的身影被BENZ的车窗贴膜彻底隔绝了去，童r甚至连她此刻还是否在车里都不得而知。她忽然觉得厌倦了这一切，每个人都像柔道运动员那样，不断的翻腾、爬起、翻腾、爬起……一脸汗水，神情颓然，笨手笨手，跌跌撞撞。
“嗯……嗯，那要我明天来吗？”童r打断了苏唯的絮叨，尽量清晰的问她。
“我想你来的……”但其实我怎么都不方便去。
“那你明天的机票是晚上，你明天出去逛逛……”
“嗯……我给你买好吃的吧，青鱼干？”
“不用买那个了……腌渍的东西，医生不让我吃太多的。”
“乖乖……我怎么觉得你不关心我呢？你是不是不喜欢我了？”
“没有，才不会。”
“那……那我怎么觉得你都没精打采的……”
“我累了。”
童r抬头看着天幕，一颗星星也没有。她举着电话贴着自己的耳朵，却觉得双足好似刚经过了长途步行一样的无力。她真的累了。听过了李弥和明朗的纠结，她在自己的别人看来完美无缺的感情里沉浮。家家都有本难念的经，苏唯千好万好，可很多问题也是不可避免的。童r不是释迦摩尼，她七情六欲和常人一样，会吃醋会闹情绪会撒娇会蛮横不讲理。她为苏唯压制了多少自己的本性，就为此吞下了多少看不见摸不到的情绪。从前的她就是个王，她要的一切都必须满足，实在不可满足都一定要有替代品。现在的她也是个王，可是无形中头戴了一定皇冠，忽然就身加责任，越发的沉重了。
成长的代价在别人身上或许是无数烦恼的叠加，可在童r身上却是十年生活所应该学习的东西，必须在瞬间加载成功。她很容易陷在苏唯有关“……这样可不行”、“你要记得……”、“成年人都不会……”这些里面。苏唯把她当孩子养着，宠着，娇惯、溺爱，也把她当成未来的依靠培育、驯养、灌输、强化。童r迷失在这两个极端里面，还没做好准备接纳这一切，苏唯就亟不可待的交接了。
怪不得她。年近三十，里里外外都在着急啊。家里的独生女，将来会遇到什么谁都说不清。感情外人看来空白，自己看来丰饶，可这个姓童的家伙，你怎么让她将她领回家？
苏唯常常在夜里看着睡在身边的童r，那样不设防的睡相惹人怜爱，可她醒来之后，分明就是自己的一个劫数呵。
挂断了电话，童r早就没有了等候的欣喜，反倒是多了几分苦楚。李弥和明朗的事情，加之前面牟禾楠的事情，已经足够让她看清现实的残酷了。我们就像是风中的鸟儿，一旦停下来就只能坠入深渊吗？这世界还有多少人和我们一样，明明自我意识清楚，却要这样过完剩余的下半生？
牟禾楠曾经很忧愁的对我说：如果我们都无法获得自己的幸福，你说我们俩一起过可以吗？
“我们俩？怎么一起过啊？”童r被吓了一跳。
“那当然是睡自己的床，吃自己的碗，不过是同处一个屋檐下，不那么寂寞罢了……”牟禾楠点燃了手中的香烟，看着无边无际的天空。
“如果得不到自己的幸福，就要让自己幸福。”童r苦笑，“若是注定孑然一身，也要建好自己的城堡啊……我才不和你一起生活呢！感觉好怪哦！”
牟禾楠看着她，笑了：“那我们房子买到一起吧，门对门，这样……你若是寂寞了，可以来找我喝酒。”
“可是我不喝酒啊。”
牟禾楠看着她，眯着眼睛，笑了。她没再往下说了。她知道童r是个玻璃娃娃，外表看来坚硬，其实很脆弱。处女座的人，紧绷的表象下，一颗纤细的心，人人都感觉得到，那种小心翼翼的幸福。
童r载着李弥回到巴厘岛，在门口刷卡准备进入车库的时候，李弥终于说话了。
“我还是回家吧。在你这里怪不方便的。”她嗓子干涩。
“没什么不方便，不过你要觉得不习惯，我再送你回去。”童r将车停在道口右侧，等候李弥决定去哪里。
“难怪牟禾楠说，你其实是个很温柔的人――尤其在别人哭的时候。”
“我只是不懂得怎么去安慰一个人。”
“安慰不一定非要说什么，陪伴就是最好的安慰吧……真不知道，从今以后，还有谁能安慰我呢。”
“……”
童r没再答话，她微微有些眯缝着眼睛看着前方草地里那一盏路灯，眼角带着些许的凝重。她已经开始明白为何苏唯去杭州参加黄海波的婚礼，至始至终都不肯给自己打电话，也不回短信。人到了一个极端脆弱的时候，能相信的只有自己，能容许一切软弱和无力表象的也只有自己。不管是痛苦流涕，声嘶力竭，还是怨天尤人，自艾自怨，那个时候不想被别人哪怕是最亲近的人看见，也是一种自我保护吧。
回过头来看看自己和苏唯这一路，且不说童r哭过多少回，单单看那苏唯落下的泪水，不说有一碗，一盅是足足够的。她又是个心软的人，父母催她她也急，虽说是留洋归来思想前卫，但在鬓霜父母面前的忤逆她也是做不出来的。她也是个会疼人肯疼人的，童r受了一点委屈她比谁都着急上火，要什么尚且刚说出口，她这边就开始置办了。许贝贝也曾说过：亏得小童是那不爱钱没心计的人，若是换了别人眼馋你的银子，不出一年估计就衣锦还乡了吧。她还是个万事都想周全的人，这边陪了客人冷落了她，想着法子也要弄些哄她开心的东西。回得晚了，一路都巴不得那交通灯全都是绿的；回得早了，在路上就开始想着她是不是缺件什么衣服裤子。
苏唯爱童r，那是实心实地的爱，不求回报也没想过回报。她爱她的木讷和淳朴，一颗心放不下太多的东西，能看见自己的影子就行。她也爱她的聪慧和机敏，静得下心沉得住气，不似光有皮囊的废物，绝非庸俗市侩之徒。
李弥最终回去了自己的家。童r斜拉拉的趴在车窗边，看着她招来一辆的士，渐渐消失在夜色的街头。她一个人开着BENZ-E280在街面上闲逛，找到一家‘茶与布朗’买了一杯加冰奶茶，就这么坐在驾驶座上一口一口的闷喝了起来。
明天她就将回来，凯旋的战士一样，身带伤痕却一定不会让我瞧见。我仿若看见她那双晶亮灵动的双眼里，闪烁着星子一般的光彩，无论何时何地，那都是我眼中唯一的光华。我很想念她身上的味道，混合了好些芳馥，用体温慢慢的煨出来，淡淡的漂浮在我周围。有时候，我宁愿我们没有这些纷杂的琐事，我宁愿我们只在乡间野莽。她的笑就好似带着露水的紫鸢，我甚至都不忍心触碰……
漆点双眸鬓绕蝉，长留白雪占胸前。爱将红袖遮娇笑，往往偷开水上莲。
一个芳年正好，一个风华正茂，纵使心中千般万种的藤缠树树拦藤，你侬我侬却是最易让人遐想。
明日……罗敷有底好？最得使君怜。
――到底还是要问那罗敷“夫”呵。

第二一一章
童r站在成都双流国际机场的二楼，漫无目的的看着柜台前面排起队伍的乘客。苏唯的飞机是傍晚8点半到达这里，其实她八点到这里就足够了。来得这么早，完全是因为自己一整天都不知道该干点什么好。
早晨醒来的时候才七点四十，磨磨唧唧蹭到厨房喝了一杯加了半袋子咖啡的牛奶，然后站在阳台上靠着窗户台吃下了一个三文治，抬头一看墙上的时钟也不过八点半……她窝在客厅的沙发里看了一两集《绝命毒师③》，给自己泡了一壶上好的碧螺春，把脚很不雅观的搁在茶几上，时不时就瞥瞥墙上的时钟。
苏唯的电话打来了，问她在家里做什么。童r照常把开始起床汇报到接电话前的一分钟，然后怯怯的问自己几点钟去机场合适。苏唯在那头想了一下，然后爽快的说要是童r有约会的话就去，她自己回来也是没有问题的。童r马上纠正自己的问题，表示只是不知道自己一个人开车在机场高速上，会“礼让”别人多少次用掉多少时间才能安全抵达机场停车场……苏唯在那头笑了，很开心，这让童r绷紧了许久的心，松弛了不少。她喝掉玻璃小碗里面的青绿茶汤，微笑着叮嘱苏唯带好自己的行李，并询问有没有给她买好吃的回来。
午饭在两条街对面的一家乡村基解决，新出来的“秘制鱼排饭”味道不错，不过煎炸过的t鱼肉仍然带着浓重的腥味，倒是那些大粒的腰果香脆可口。她擦擦嘴巴走出乡村基的大门，嘴巴里还包着最后一口饭菜，然后顶着火热的太阳走到另一条街的一家“故事汇”买了小核桃、开心果、玫瑰茄和黑橄榄。这些都是苏唯平时喜欢的小零嘴，有时候她开了一瓶红酒，会很喜欢用开心果或黑橄榄佐酒。
回到巴厘岛的童r，面对着茶几上凉掉的那壶碧螺春，仍然不知道怎么安排剩下的时间。苏唯在家的时候，童r习惯了听从她的安排――或者叫做习惯了依靠别人的想法吧。这个苏唯不在家的周末，全然不同往日苏唯在温江父母家的状态。那时候童r知道晚上她就会回来，或者是明天，她们从未分开过这么久――尤其是因为第三个人的原因。
她最终三点钟不到就出门了，没有开苏唯的BENZ―E280，也没有打车，而是选择了最便宜的公交车――这样至少在路上可以多待一会儿吧，我实在太想看见她了。童r到达机场，从一楼接机的人流中穿过，从电梯上去了候机的二楼，找了个座位静静的看着这里的分别世界。
童r很讨厌机场，但今天却是如此的渴望坐在这里面。她看着形形色色的乘客，白皮肤黑皮肤蓝，眼睛绿眼睛，高大的瘦小的，衰老的盛年的……她找了一个凳子坐下来，手里连一瓶水都没有，就这么怔怔地看着办理登机牌的柜台那里，不断有人站着，又离开。童r茫然看着这一切，仿佛自己像个幽灵一样毫无存在感。这几日身边的事情仿佛一页冗长的晚宴曲，在塞满了负情绪的童r脑袋里，整个都没有被消化。
她垂下了头，看着陌生的地板，映出陌生人模糊的影子。
外面的天空在渐渐黯淡，需要很认真才能听清楚广播里在说着什么。不断有匆忙的旅客从她身边坐下，又站起来，然后另一个人坐下，又站起来……童r木然的感受着不同人身上的气味，无聊的猜测着他们可能从事的职业。有一位先生的棕色皮鞋很是好看，复古的式样，淡淡的光泽，他拿着一只IPhone在和他的女儿讲话，身边有一只很可爱的娃娃礼盒。他应该是出差，又不舍得女儿在家。有一对夫妻似乎在拌嘴，彼此冷战，坐着也隔着刻意的距离，可是在准备去安检的时候，男人主动拎起沉重的那个包，女人跟着站起来，怜爱的抚平他肩头褶皱的衬衫。他们是平凡的夫妻，吵嘴和吃饭一样正常。
她忽然想起了自己和苏唯之间时有时无的争吵，大抵都是因为自己不懂事，又任性，明知道苏唯会不喜欢，但还是仗着“她一定拿我没办法”这柄尚方宝剑为所欲为。其实很多时候童r是明白自己身上的毛病的，但总不能在当时反省。事情过了之后，她会沉淀一些东西，告诉自己下次不可以在这样。可实际真的有了下次呢？连她都无法保证。她就是一个随行散漫的人，绝对不会勉强自己做任何事情，容不得一丝不情愿在她的世界里。然而一旦她甘于奉献，那肯定是毫无保留的。
苏唯说：我知道你爱我是一百分，所以我从来不担心你忽然不爱我了。
童r说：那是因为爱上你，并不是突然发生的事情。
天幕已经临黑，候机楼里亮起了遥远的灯光。气温低了一些，童r看着那条“我关机了，起飞了”的短信第N次，终于走下了候机二楼，站在一楼那块巨大的LED显示屏前面看着那个航班号。这里比上面热闹好多，重逢总是比离别来得直接而温暖。
苏唯在出口处一个角落里发现了童r，第一个印象是：她瘦了。
头发应该是刚洗了就出门，这会儿显得蓬松干枯。眼神有些疲累，不过在努力装出很有精神的样子。穿着白色绵绸海军领短袖上衣，蓝白细条纹窄脚短裤，一双白色的沙滩鞋。细细的胳膊插在裤子口袋里，远远站在人群的背后，孤独而期待地看向这里。那双眼睛，微微有些瑟缩的样子，不敢直接放在苏唯的脸上。她穿着我给她买的衣服，特意的。裤边熨烫的痕迹还在，她一定是细细打理了自己才出门的。
这就是童r，一个内心纤细，表面开阔的人。她像一张沉在水底的绢纸，太过着急或者太过用力的接触她，就会轻易碎裂一般。这样的童r，在苏唯心里带来的涟漪，只要看见她就会不断轻触自己的心，听得见叩叩轻响，和脉搏一样。
当苏唯的手握着童r的手，她才觉得自己着陆了。
她不免想起了刚过去的那个夜晚，一对新人从她面前经过，那男子熟悉的面容和身影像一本老旧的读物，那女子陌生的脸孔和身形似一副陌生的画作。他们从她的面前经过，满堂都是贺喜的红色，苏唯却从自己眼底看见童r眸子中那一丝黯淡的灰蓝，像一个幽灵飘过心间，然后忽然降落了。
为什么我会在这里呢？是为了遗忘过去吗？还是为了告别自己？
苏唯擎着香槟酒杯的手指在微微发冷，她开始觉得这样的地方自己的存在是个错误――对童r的错误。若是此时童r在这个城市，那么她会马上离开这里，和她去一个随便什么地方都好，只要不是婚礼的现场。
她看着手机里那数个未接电话和一条条充满不安的短信，眼泪渐渐滚动。
不能在这里哭泣，哪怕是为了那个不争气的家伙！她总是让我生气，她总是不乖，她撒娇水平一流，她脾气还不是一般的大，她这里不好，她那里也不行，她喜欢说我是个懒姑娘，她鄙视我荷包蛋也会煮糊，她一直记得我打坏了她几个杯子几个碗，她不好！不好！不好！
苏唯站在酒店花园一个二层半圆露台上，对着没有星星的天空吞咽自己的泪水。她知道这样的自己很傻，但是她没有后悔过。她甚至不知道自己和童r的感情可以维持到哪一天，但是她认定了自己要的就是这样的一个人。苏唯总是告诉自己，人的一生可以癫狂的时机太少了，若是每次都隐忍错过，那么到了老，该是多么后悔人生的苍白，甚至连一点激荡都不曾存在过。童r是她的癫狂还是激荡呢？没人知道，也许就连苏唯也无法判断。她仅仅是知道，面对这样一个人，她真的无法拒绝。她又是那般好的人，她的温柔无处不在。提前半小时暖好稀粥拌好泡菜，我回来就可以马上清除应酬的油腻；小核桃她都给我剥好了放在一个玻璃罐子里，那里面连一丁点儿杂质都没有；我进门拖鞋都是冲着屋内，我出门拖鞋不知什么时候就冲着屋外了；不管什么时候，我手边伸手可及的地方都有一杯蜂蜜水……她宠爱我的方式，无微不至，眼睛是看不见的，只有用心才能发现。
她真的是这般的好，不是蜜糖包裹的礼盒，而是一杯幽静的茶水，温和恬淡，似牧笛悠扬。
苏唯将头靠在童r削瘦的肩膀，随着她的步伐往出租车停靠的地方走去。在经过那扇门的时候，苏唯想起了第一次在这里看见童r的样子。她感觉自己仿佛跟随她闯入了一个陌生的世界，但是一路有她握着自己的手，便不再那么害怕了。那时候的童r，和现在的童r有什么不同呢？苏唯悄悄侧头看着童r的脸，一样清冷散漫的表情，微微眯缝的眼睛里，一眸灰蓝像幽灵在驻留。不同的是，那些表情苏唯已然懂得的，好似玉石和玻璃的关系，一种是有生命的，一种是死寂。r，一块像玉石的石头，但谁人能知她心内包裹的是什么华彩呢？她清冷的外表，应该是对自己本性的一种冷藏吧。
巴厘岛的夜晚，苏唯在童r怀里哭泣。杭州西湖装不下她的泪水，她只愿这样的东西流进童r的心田，总好过在异地他乡孑然饮泪。童r什么都没有问，她只是抱着苏唯颤抖的身体，温柔的抚摸着她的背，她的头发，她的手，她的心。
她们结合，灵魂和肉体同步，连呼吸都重叠了。童r听见自己的喘息，和彼此头发摩擦的细碎声响，以及自己撕咬苏唯时候牙齿战栗的声音。童r像一头森林的白狼，在沼泽里撒欢，不在乎弄脏自己的皮毛。她的每个关节都盈满力量，骨髓里填满了欲望，每一处肌肤都发烫，那些平素隐藏的野性，总能在苏唯这里得到释放和容许。她的每一个细胞都在呼吸，最后她像一张密实巨大的网，将苏唯完全的包裹了，自己凝结成一层薄薄的砒霜。――爱情若是毒药，我也要含笑饮砒霜。
黎明。苏唯莫名醒来，却是听见童r梦呓着什么。她侧耳想要听真切一些，她却又安静了。为她拉上薄毯盖住肩膀，苏唯光脚站在窗帘后面轻轻拉开一条缝，看着外面安静的世界。
一切都结束了，我的从前。他是她人夫，我是谁人妇？回头看着童r，苏唯轻轻笑了一下。
杨天娇一开始就说我疯了，可不是么。
今天就要开始，我要看着她醒来，告诉她我爱她，她就是我的一切了。我要给她最好的东西，我会容许她有限度的任性，她是我的孩子也是我的爱人，我无法不宠爱她。
童r醒来的时候，发现苏唯斜靠在自己身边，专注的看着自己的脸庞。
“……”刚醒来的童r还是呆呆的。
“醒啦，乖乖……”苏唯抚摸着她的头发。
“嗯……”童r往苏唯那边靠了过去，蹭着她的皮肤。
“你瘦了一些。”苏唯说这话的时候，感觉鼻子酸酸的。
“没有……还是那么重。”童r闭着眼睛。
“我们去旅行吧？去云南，或者广西，或者你想出国玩玩？”苏唯捻起童r的一束头发，细细捻磨着发出碎碎的声音，“不然去日本？”
“为什么？”童r睁开眼睛看着头顶上注视着她的苏唯。
“我不希望，我打破了你太多对外界的感官认知。比如不能因为西园寺和你产生的记忆是什么，我就要去避免，我希望一切都是尊重你的喜好和习惯的。”苏唯耐心的细细解释。
“但也不用这样去日本吧。”童r翻了个身，背对着苏唯。
“……”苏唯沉默了一下，然后说，“我还没去过日本呢，你不愿意给我当导游吗？”
“我不想去了。”童r闷闷的说，“你想去你去吧。”
“……”苏唯没再说话。
“日本签证不好办的，又要人来担保又要经济担保，几个月都弄不下来，去的日子也不会长，麻烦。”童r又转回来，看着苏唯。
“那你原来……”
“纯子祖父的公司会给我出担保，而且我以职员身份去，自然每次待得了一两个月了。”
“这事儿你没告诉过我啊……”
“你又没有问我……”
“乖乖……”苏唯搂着童r的腰，躺了下来，“你说，我们出国生活的可能性高不高？就是……就是今后我们去个可以结婚的国家也不错，荷兰、丹麦、比利时似乎都允许呢。”
“瞎想。你公司不要啦？你父母咋办呢？”童r握着苏唯的手，顿了一下，“我只要和你在一起就行了，在哪里都没关系。”
“可是……你不是也有父母吗。”苏唯搂紧了童r。
“啊。”童r应了一声，没再说话了。
苏唯知道，每当童r不想再继续一个话题的时候，她总这样“啊”，然后就默不作声了。
“对了，乖乖……我把你的钱，都做了合理投资，买了黄金哦。”苏唯在童r耳边柔柔的说。
“黄金？”童r唰的坐起来，吓了苏唯一跳，“不存银行啦？”
“呆瓜！如今钱存进银行等于给银行打工呢，通过膨胀这么高，速度这么快，你就听GCD（这三个字广大读者自己YY出啥就是啥）使劲说没有通胀，结果怎样老百姓自己才知道。消费内容什么都涨，就是薪水不涨；税种一年比一年多、广、狠，GDP不涨才怪呢……”
“等等等等……”童r止住了苏唯就要滔滔不绝的嘴巴，咽了口唾沫，问道，“黄金安全吗？我听我同学说她养基金呢，最近给自己买个了IPhone，洋盘得不得了……”
“你这小农经济！一个IPhone就给你眼红了？她多少基金啊，赚钱了才买一个破电话？你知不知道别人做黄金一个月买了一台M6呢？”
“啊啊……M6啊……”童r坐起来眼巴巴的望着苏唯，“那，那……”
“你没听说‘盛世买古董，乱世拥黄金’吗？你看那金价一天天攀高，机会不抓住可就跑掉了。”
“呃？金店里多少钱一克了啊？”
“猪啊！要看国际黄金市场的，金店里那叫装饰黄金，和市场黄金是不一样的，还有什么纸黄金和期货黄金……反正你是不懂的，干脆继续不懂吧，反正我又不会骗了你那点碎银子。”
“哦，哦……那，那……那你买了多少呢？”
“全买了。”
“……”
“你看着我干嘛啊，你以为钱存在口袋里真的能下仔仔啊？你这点钱买个车子都不够，买房子就更不指望了，再说了……你又不用攒嫁妆的。”
“可是那是我的血汗……不，辛苦钱。”童r眼巴巴的看着苏唯，赶紧把‘血汗钱’这三个字吞了回去。
苏唯眉毛一挑：“反正现在你人财都是我的了，就安心做你的大少爷吧。”说完她站起来穿好衣服，婷婷袅袅的走出卧室，剩下呆呆的童r坐在床上，蓬头垢面的想象着自己那点“碎银子”变成一大堆“金元宝”从天而降……
“喂！刚才我给你说的去玩的事情呢？你想想我们去哪里吧！我想出去散心。”苏唯从门口探出一个脑袋，眨巴着大眼睛盯着童r露出的半截白肚皮，“你的年假也该用了吧。”
“……那，我带你去骑马吧。”童r遮住自己的白肚皮，搔了搔脑袋，“作为一个半新疆人的情侣，不会骑马是很丢脸的。”
“是么，这么说我要开始给自己攒嫁妆了？”
“没……你找我，赚大发了。”童r“= =”着眼睛，“没听过那首《达坂城的姑娘》吗？你不用嫁妆了……”
“嗯？没听过，怎么唱的？你给我哼哼两下？”苏唯走进来斜靠着门楣那里。
“哼哼……如果你要嫁人~不要嫁给别人~一定要嫁给我~带着你的妹妹~带着你的嫁妆~跟着我马车来……”童r着重唱了那句“带着你的妹妹~带着你的嫁妆”。
“哈哈哈……幸好你没有妹妹跟着嫁过来，不然我怎么吃得消哦！”
这是苏唯，只能在童r面前才能发出的笑容，像淋漓的山泉，浸润了童r的心脏。
阿克苏的姑娘，在十里洋场和天府之国，载沉载浮。永不忘的，是心中骏马一样的坚毅力量。

第二一二章她22岁生日的时候，第一次在跑马场里小心翼翼地骑着一匹马驹。它的名字叫Rock,额前有一道S形状的斑纹，两条后腿的马蹄部分是白色的。她坐在它的背上，紧紧捉住缰绳，双眼看着它不安分的脑袋似乎在很不耐烦的接受她的重量。前面是一位驯马师，嘴里小声对Rock说着什么，安抚着它的神经。驯马师的裤子很脏，一双手粗糙而强壮。他的鞋子非常的帅。
那里是伊豆附近一家叫做“夏日R屋”的马场，提供伊豆地方餐食，骑术学习和托管照料马匹。Rock的母亲是纯子大哥养的一匹母马，父亲则是马场里另一匹健硕的黑马。Rock出生在这里，只有两个人骑过它，第一个人是马场主人的儿子，12岁的健三，第二个人是童r。
那一年的秋季，童r向学校申请了十五日的延迟报道，在日本一直待到了九月底。那一年的生日礼物就是Rock，不过不是送给她，而是让她知道今后Rock会接受她。再没有什么能比让一个生命个体接受你更好的礼物了，倘若送了她这匹马，但是它却不接受她，这无疑是两个悲剧。
童r欣然接受了这样的礼物，她早已经不需要那些名贵的手表和钱包，包括昂贵但是毫无用处的钥匙扣。一匹马的生命感受，远比那些冰冷没有感情的物质来得热切，也更柔软了许多。从此以后，童r心内对遥远西北故土的记忆，只能通过马来连接。
她在成都出生，2-3岁在新疆跟着外婆外公生活。其实那个时候外婆外公已经内迁到成都了，但因为外公的原因，在新疆待的时间更长，索性又回去居住了。爸爸仍在远洋货轮上工作，母亲在成都开始带学生，归属于成都画院的一个名额。小童r基本处于没有人看管的“野生”状态，母亲体弱没有奶水喂养她，她就喝着新疆当地带回来的羊奶粉长大。外婆因为要照顾外公，索性带着小童r坐上了去新疆的火车。那时候，童r大约14个月。
外公是个性情豪迈的军人，他拎着童r的姿势完全是拎着一只小猫――从小童r的后面衣领抓起，然后往自己肩膀上一放。童r第一次骑马是她大约两岁多一点的时候。外公那时候还挂着军衔，出行仍有吉普车配卫兵司机，在新疆那时候尚很荒蛮的时代，外公腰间别着手枪的形象还是很威风的。
外公说：我是军人，你爸也是军人，你不当兵但总要会骑马吧！于是，童r的幼儿时代就是被外公拎在马背上吃了一嘴巴黄沙度过的。外公常常从营地牵出一匹马，它有着犹如黑曜石一般漂亮的眼睛，温存地看着童r。还有它高大的身形，浑身黑得发亮的皮毛，闪耀着熠熠光辉。童r坐在马鞍上，被一个改装过的围兜紧紧束缚在外公怀里，她小小的身体甚至都越不过那匹马高昂的头颅。
风从前方灌进嘴里，混合着沙土。耳边是外公驾驭马匹的口令，还有NN的马蹄声。那黑色中夹杂着些许灰色的马鬃，在她眼里成为最后对故土的影像。还有枪声，巨大的爆破声响，仿佛连天空都被外公那柄步枪打穿了……
“朵朵，趴下！看外公给你打个兔子回去烧了吃！”
“哈哈哈！！！打中了！走！咱们去捡回来！”
“怎么样？你长大要不要当兵啊？像外公一样可以拿枪哦！”
……
童r的小时候几乎没有幼稚园，她一直在外公外婆身边过着这样现在回想起来会觉得匪夷所思的幼年生活。那仅存的不足半年的军属幼稚园时间，她的毕业照是戴着外公的大檐军帽，抱着一杆玩具枪。神情一本正经的威武。
她还记得那一天外公站在家长人群里，很是得意的样子。他的声音和加农炮一样充满威力。在他身边，童r觉得很安全。
童r很爱外公，就像他爱她一样。
时间马不停蹄，外公老了，然后走了。童r慢慢长高，越来越高。然后她和外公越来越远，接着和母亲越来越远，不过万幸的是今后会越来越近，终于永远在一起。
所有的人，最终都会在一起。我们再也不用分开了。
在通往龙泉驿一处幽静不易找到的马场路上，童r驾着苏唯的BENZ-E280，有些惘然的看着前方的道路。苏唯戴着墨镜，蜷在座椅里看一本书，然后不知道什么时候就睡着了。从前没有童r的时候，苏唯总是在半夜一两点也难以入睡，自从有了她之后，苏唯竟然可以随时随地睡着。她这么自嘲着：原来没遇到你的时候，我怕错过你，连觉都不敢睡。现在遇到你了，我要把原来欠下的都睡回来。
童r将车停在一条小路口一侧，拧开一瓶水，轻轻碰了碰苏唯的肩膀。     
“喝点水吧，今天天气有些闷热。”     
“到了么？”
“还没有……我得，得好好想想……”     
“该不是你找不到吧？不是从前来过很多次么？”
“……是来过很多次，可是我没有开车来过啊。”
“……”苏唯扒拉着窗户朝外面看去，除了一片瓜藤架和一片漂满了大白鸭子的池塘，连个马场的影子都没有见着。
“……呵呵，那个，见到这个养鸭场我就知道了，从这里……嗯，那里过去，再然后左拐……”童r指着前方，微微皱着眉头回忆着那条通向马场的道路。
苏唯看着她的侧脸，蓦然就升腾起一种温暖的味道。即便到了今天，和童r走过了那些风风雨雨起起落落，心中仍然觉得不可思议。爱情想一瓶来历不明的好酒，打开了就罢不了口么？还是说爱情原本就是遭遇战，除了面对它连躲避的空间也没有了？如今我就在她身边看着她，可以什么都不做，仅仅是看着她而已。那些书里描绘的情形呵，都像长镜头一帧帧到来，蒙着一层她特有的灰蓝色。
英国作家毛姆说过：感情有理智所根本不能理解的理由。他在《月亮和六便士》里面的原话：过去我认为她爱施特略夫，实际上这只是男人的爱抚和生活的安适在女人身上引起的自然反应。这是一种对任何一个人都可能产生的被动的感情，有如藤蔓可以攀附在随便哪株树上。因为这种感情可以叫一个女孩子嫁给任何一个需要她的男人，相信日久天长便会对这个人产生爱情，所以世俗的见解便断定了它的力量。但是说到底这种感情是什么呢？它只不过是对有保障的生活的满足，对拥有家资的骄傲，对有人需要自己沾沾自喜，和对建立起自己的家庭洋洋得意而已。
毛姆的话语犀利的剖析了爱情在当今社会的本质，已经是一种交换了。有多少人是得到了真正的爱情，有多少是在追求真正的爱情，又有多少人看见的只是爱情的附加值？一种付出时间和精力就能交换的，一种付出心态和身体就能得到的，一种死心塌地拼了老命也要获得的――爱情，像一个罐头一样若没有防腐剂就很快凋零的东西，散发着腐败和铜臭并存的奇怪味道，横行霸道在任何地方。
许贝贝问苏唯：“她最打动你的是什么事情呢？在大雨中给你送伞，还是留着晚饭到十点钟和你一起吃？”
有一个夏天，她在路口等我把车开出地下停车场。天很热她喝着一瓶可乐。一个捡垃圾的婆婆走到她身边，看着她手里那半瓶还没喝完的水。老婆婆不是要她的水喝，只是想要她的空瓶子。她很快懂得，然后仰脖把可乐灌了下去，将空瓶子递给老婆婆。充满气体的可乐，呛得她眼泪都出来了，然后她一整个下午都在打嗝……
许贝贝：“这并不是为你做的什么啊？”     我不需要她为我做什么，因为我爱她只是爱她，不是想要她为我做点什么。
杨天娇问苏唯：“为什么你会喜欢童r呢？她还有青春可以挥霍，而你就快没有了。”
有一个冬天，我们第一次在咖啡馆约会。临走的时候她问我冷不冷，然后把她脖子上的围巾递给了我。那条围巾我一直在车里围着直到家里，因为我觉得很久没有人能温暖我了，她是最轻松自然的那一个。她不会刻意买花，也不晓得送礼物，只会傻呼呼在街边等着我下班，三个小时她站得手脚冰凉，看见我马上笑得跟太阳一样……
杨天娇：“这并不能成为你离经叛道要和她厮守的理由啊。”
这世上有几个人能令你心动？而那为数不多的几个人里面，为你心动的又有几个呢。     苏唯摘下鼻梁上的墨镜，眼神温存的看着童r的眼睛。
外面的知了不知道在那棵树上聒噪，透过隔音良好的车窗玻璃，闷闷地传进两人的耳朵里。
“再一会儿就到了，我保证。”童r这么说着，然后戴上自己的墨镜看着前方的路。
“不着急，真的。”苏唯看着童r，“就算找不到马场，也没有关系的。”     童r没有发动汽车，转过头来看着苏唯。
“和你一起做任何事情，我都是幸福的。所以就算找不到那个马场了，我们也是在一起的。”苏唯微笑。
她嘴角右侧那个酒窝，在浅淡的腮红下面，好似月夜里水面晕开的一片荷影。童r摘下墨镜，愣愣地看了几秒钟，然后慢慢将头凑了过去。
“可以……让我亲一下，你的酒窝么？”她这么征求着。     “为什么是酒窝呢？”她这么询问着。
“因为……因为，我觉得它里面装了好吃的东西。”她一时也想不到什么美妙的句子来。
“是么？那我怎么会不知道呢？”她看着她的眼睛逼近了自己，清晰得连眼睑上面的睫毛都根根分明。
“啊……那个么，你……很快便知道了。”她偶尔也会坏笑，像个痞子一般咧着嘴角。     她吻了她的酒窝，然后再吻了她的樱唇。
你的酒窝藏着酒呢，是那种我能喝下不伤身体，但是绝对会醉的佳酿。不信……你也尝尝看。
马场的经营者还是那对夫妻，仿佛妻子是新加坡人，跟随喜欢走南闯北的丈夫游历山川，最后定居在成都，并在这里开设一个马场作为营生。男主人黝黑更多了，女主人那一头黑发还是那么长那么密，辫成了辫子盘在脑后。他们没有孩子。
童r已经认不出“列弥敦”和“葵”，一匹有着咖啡色皮毛的母马，一匹毛色近乎金黄的母马。当然，“列弥敦”和“葵”也不会再认得她，因为她们的生命力有太多的过客，童r只是其中一个。
她们在男主人的办公室缴费办理会员登记。男主人看着童r那张老版的卡片，很意味深长的看了她一眼，然后说：“这回隔的时间有点长了呢。”
“啊。”童r应了一声，不愿再作更多的解释。
这一次牵出来给苏唯这个初学者作练习的马叫做“拉拉”。呵呵，一匹名字很意味深长的马。雌性。
童r扒在围栏外侧，看着苏唯有点紧张的在和拉拉建立亲密感。拉拉很漂亮，四蹄雪白，浑身栗色。它的眼睛，和所有的马的眼睛一样,很忧伤。
苏唯拉着拉拉的缰绳，和老师一起将马鞍放在拉拉的背上。拉拉打了个响嚏，苏唯吓得一缩手就松开了缰绳。老师鼓励苏唯将缰绳拽在手里，但是不要拉扯，然后他给拉拉固定好马鞍皮带，又温和的拍拍拉拉的肚子。这个时候苏唯转过头来，冲着童r笑笑。那笑容紧张又带着期待，兴奋中又有害怕，不过她顽皮的吐舌头的动作，还是惹得童r心内一阵阵甘甜泛开。
他们走出了围栏，来到更开阔的草地，童r跟在后面。
一个男人，一个女人，一匹马。童r看见的是一幅美好的画面，尽管她知道那位老师和苏唯半点关系都没有，但她还是忽然就哀伤了起来。
她想起那一年在内蒙古的草原，是她牵起了苏唯的那匹马，走在月朗星稀的草原天幕下。那时候她感觉自己的心在慢慢苏醒，慢慢回暖，仿若回到了每天放学可以见到母亲的时候。那是一种心内充满了勃发力量的少年时代，未来是怎样的她都接受，因为她知道自己不孤单。可是后来她很孤单。那个画室只有她一个人了，连同那些画笔、画架、油墨味道和木头框子，永远不能在复原成当时的样子。然后她开始半日半日的待在那个空间说不出话来，呼吸在意不经意间似乎都会被忽略或者忘记……
童r使劲眨了眨眼睛，用力的看着眼前的苏唯，骑在一匹马上。她感觉自己不能再去回想那些东西了，不然她还是会被一个巨大的温暖泥淖吞没，连挣扎甚至都不愿意试一下。
“你不骑马吗？”女主人不知道从什么地方来到这里，给童r一个温和的笑容。     “不，不了……”童r回答地有些迟缓。
“你原来来过这里，我记得你。”女主人笑笑，看着苏唯的方向。    
 “……是，来过的。”童r看向一边。
“她没有来过，对不对？”女主人看着童r，“我不见得会记住每个人的样子，但是没有见过她。”
“嗯……是我带她来的。”童r看着自己脚上的那双马靴，补充道，“她也喜欢马。”
“那你怎么不和她一起骑马呢？”女主人饶有兴趣的看着童r，“这样她不会那么害怕吧。”
“我……我不太认得出‘列弥敦’和‘葵’了……”童r支吾着。
“呵呵……‘葵’在这里。”女主人用手指了指不远处的一个马厩，“你不想去看看它？”
童r拥抱着‘葵’的脖子，听见它洪亮的响嚏，感受着它的力量通过自己的双臂传达过来，但是却不知道它是否还愿意想起她。
“它的身体不如以前了，可是它的脾气还是那么好。”女主人抚摸着‘葵’的马鬃，拍拍它的脖子和背部，“也许它还记得你。”
童r骑着‘葵’，踏着小碎步赶上了前方的苏唯。看来在老师的教导下，苏唯很快掌握了骑马的诀窍，她的身体很快就能找到马匹的身体节奏，跟着它的动作配合它的频率骑行。只是她的紧张依旧没有消除，抓着缰绳的手臂仍然很僵硬，眼睛也不离马匹的脑袋。
“哎呀！你怎么也来了，不是说你不骑马吗？怎么啊？看着我学得快担心我超过你啊？”这厉害的嘴巴还是那么厉害。
“这是‘葵’。一匹脾气很好的母马。”童r却顾左右而言他。
“它叫‘拉拉’，也是匹好马哦！”苏唯的兴奋看起来远大于她的恐惧，“等我熟练了，我们来比赛，看谁跑得快！”
“呵呵……傻瓜，这里是马场，不是草原啊。”     
“那就等下次我们去草原再比赛嘛。”
“走都没学会，就想学跑了呢。”童r轻轻扯了扯‘葵’的缰绳，夹了夹它的肚子就赶在了苏唯前面，“喂，路要一步步走稳了再说跑的，这可是你教我的。所以啊，你现在就安安分分的走着吧。”
她看着她嘴角咧开的一抹笑意，刚好被头发的影子遮住了，鬓间的头发因为汗水湿漉漉黏在耳际，却是闪烁着阳光的华彩。那样温和的眼神，似乎在骄阳下慢慢的融化，闪烁着细密的神色。她就看着她骑着那匹马，轻快地跑到自己前面，飞扬起来的发梢，将眼前的光线剪成一段一段又一段……
在马场用餐，食物粗陋但是新鲜。土豆的咖啡色外皮还留在上面，牛尾汤里漂浮着番茄籽，空心菜杆用豆豉清炒，混合了玉米粒的米饭入口清香。苏唯拿着筷子的时候发现自己的双手有些颤抖，这是一下午紧握缰绳控制的后遗症。她举起手给童r看，希望得到一阵怜爱或者夸赞。童r握了握她的手，笑得清浅。
在回去的路上，天色已经暗了下来。郊外的夜空尤其的沉淀，只能在很远的地方看得见那样被城市烟火染红的天际。龙泉山脚下，零星几点农家的灯火。苏唯驾着车，慢慢驶向回家的方向。
“从前，她和你来过这里吧？”苏唯看着前方，轻轻的问童r。
“嗯，来过几次。”童r半躺在副驾座上。
“到现在……你还会很介怀我们之间谈论她……就是纯子吗？”苏唯小心地问她。
“……不，已经不介意了。”童r微微动了动身体，躺得更舒服了些。
“她对待你，真的像对待一个王子啊……”苏唯语气平和。到了今天，三个人的纠葛和羁绊，怎么也应该在她心里整理清楚了吧。
“……”童r没有立即回答，倒是像好好思考了一番那样，然后再说，“这样失衡的感情，总有一天心中的天平会崩塌了吧。”
“烟花易冷，人事易分……前世今生，说得清是谁在等谁呢？她遇到你，愿意将你奉为王子，这边是你们之间的固有的缘分。有一天这样的缘分尽了，也就散了。”苏唯驾着车，静静地看着前方。
“我们，也会缘尽人散吗？”童r侧头看着她。黑夜中，她一双眼睛冷峻而清透。
“会……会吧。”苏唯有些不忍，然而她不是那种拼着命去欺骗自己的人，在她的世界里，残酷的现实比美丽的谎言更重要。
童r笑了。悲怆而无助。没有声音，只是将嘴角抿紧，弯起了眼角。
苏唯不能去看她的眼睛。
“童儿……”她有些后悔自己的直白，像一种暴戾的惩罚，劈头盖脸的给童r施加。
“啊。”童r应了一声。
“爱情总有消散的那一天，只不过有些人在这个期限之前，将感情融进了生活，彼此再也不能没有彼此。有些人则没有等到这样的一天，就去了新的彼岸。有些人则是在这个过程里，让感情贬值了。”苏唯将车的速度降到30码左右，在漆黑无人的道路上，她觉得心中流淌着寂寞的疲累。
有时候，我们差点就放弃了。那松开的手啊，一刹那，就是天堂和深渊。
“我爱你，仅仅因为你就是你。我觉得……你啊，简直是我的奇迹呢。”苏唯看着童r那双眼睛，喃喃地说。她抚摸着她的脸庞，一张精致的面容，俊俏的神色，白皙的皮肤，偶尔不羁的笑意，和仿佛阳光折射一般的眼神……我不知道造物主让你出现在我面前是为了什么，我只知道此生遇到你我一直都心存感激。爱情到底让我脆弱还是让我坚定？我用尽所有力气，希望从头到尾都不要哭泣……
“苏唯……你啊，你……一定要，一定要一直都爱我哦。”童r哽咽了。
“嗯。一直爱你，一直，一直，一直……”苏唯笑了。
童r又一次躺在苏唯的腿上，任凭她抚摸着自己的耳朵，蜷缩在座位上，枕着她的腿，也枕着一阵温馨的爱。那些我经历的，不管是自己一个人，还是和别人一起，我都想让你看见，看见我一路向你走来的脚印。这马场是纯子带我来的，列弥敦是我骑的，葵是她骑的。马场的尽头有一片琵琶林，到了初夏就有金黄的果实。你能看见山麓那头的采石场吗？家里那块漂亮的石头就是我在那附近捡的。丰水梨，你喜欢的水果，它们长在那座山的后面啊。还有好多好多……
回忆是最可怕的。我不愿想起那些和她度过的日子，像结了冰的长河。那些情节啊，那些对话啊，那些一闪而过的光线，和街边的广告牌啊……我像没用的傻瓜，一层层将自己包裹着。给你看的，让你听的，都不是真的我。我就是懦弱的，软弱的，幼稚的……心疼的感觉在心里盛开，像一朵黑玫瑰刺着我的皮肉。我睁开眼睛看着你，也看着我，常常觉得自己灵肉都不符合了。
我在想若没有遇见她就好了。但是又知道这样就无法遇到你了。那些一起看过的风景，唱过的歌，分享过的快乐，承担过的苦痛。黑色的羽毛啊，白色的眼泪啊，紫色的梦想啊，绿色的一幅画啊，红色的希望啊，黄色的……我最爱的颜色，仿若也在此刻，成为一杯醇厚，沉沉的放在眼底了。
童r的泪，无声滑过。街边的灯光，一片片扫着她的眼睛，她在黑暗中看着苏唯。哭了。
我终究是爱过她的。
我终究是爱你的。

第二一三章
杭州之行，是苏唯主动收拾心情的一种方式。虽然过程似乎有些暴戾直白，但俗话说得好，长痛不如短痛。她这样走了一遭，也算是对自己的曾经有个交代了。
那个男人不曾做错任何事情，错的都是我。苏唯这么说着。童r背对着她在厨房里将玉米粒从玉米棒子上掰下来，准备用青椒粒清炒了，配合一锅清香的荷叶粥和一盘爽辣可口的川北凉粉，这就是今晚的晚餐。
“嗯。”隔了好一会儿，童r才这么应了一声。那声音听来，仿佛是在赞同她。
那个男人，童r一次都没见过。倘若见了真不知该用什么样的心情去面对那一双眼睛。有些无力感的眼神，这是童r看见他照片的唯一的感受。也许，对于很多人来说，需要的并不是侠盗罗宾汉那样性感但是遥远的伴侣，佐罗的神秘也和生活差距太远。过日子需要的就是一个平凡到随处可见的人，他不见得性感神秘，却是足够的安宁和朴实。历史里，柴米油盐酱醋茶，哪一样都没有高雅起来，永远沉淀在人生的实质里头。那些欲饮琵琶马上催的佳酿，终究是一钟奢侈的感受。说到底了，那样枕戈寝甲的刺激感，有几个人吃得消呵！
苏唯在巴厘岛收拾起那些和黄海波一起拍的照片，打算放进箱子里封存起来。原本这样的照片她早就要收起来的，但考虑到有时候苏唯的妈妈会来巴厘岛，与其把照片收起来，不如给她留个“还有余地”的希望。毕竟对于自己的母亲，她一直把话说得含糊其词，怕的就是自己真的招架不住那些七大姑八大姨的说辞。
她曾经问童r：“家里放着别人的照片，你整天看见都不会觉得别扭吗？”
童r回答得轻描淡写：“要是全放着我们的照片，你不觉得整天提心吊胆吗？”
两个女人的爱情，总是有些悲情，或者悲哀。在这个凶暴的世界里，彼此依偎的温度和力量，有时候竟然是这样的微弱。寒冷的夜里，彼此对望的目光中，闪躲着一种烛光的决绝。那是一种一旦燃烧就不可停歇的勇气，也伴随着蜡炬成灰泪始干的伟大情怀。看过了别人上演的爱情电影，低头看着自己这份不可张扬的爱，有时候，真的觉得自己很可怜。
我明明很爱她，为什么要悄悄地进行。       
这世界让我悲哀。然后我还没有勇气离开。
夜里，童r坐在书房里看书。张恨水的《夜深沉》，她用西园寺纯子留下的一张书签嵌入其中，有时候就这么静静地坐在那里看，也不知道她看的是书还是书签。
苏唯在门口看了看她，什么都没有说，她明白有时候是不能给童r说太多的。保护一颗纤细的心，远远比降服它更需要耐心和毅力。隐藏在童r表面下的，有时候是直白暴戾的残酷。这样的恐怖不单单是握着她毫无力量感的手指头，更是从她眼底连一丝疼痛的感觉都看不到。苏唯已经习惯了，有时候的童r不属于她，也不属于别人，她仅仅是属于自己的。
黄海波像一股暗流，虽说看不见但一直隐藏在两人之间。纯子是一道无形的壁垒，苏唯触不到但却有办法越过它。现在暗流消逝了，壁垒也早就形同虚设，她明白此刻与她之间最重要和实际的，就是如何面对今后的生活。
童r眼看要26岁了，她的不少同学也陆续步入了婚姻的殿堂，更有甚者已经马不停蹄的生了宝宝。苏唯知道这最大的战役就要打响，好比她是前有堵截，童r是后有追兵，真个是一路不停歇。苏唯和黄海波的结束，至今在她父母那里都是个谜团，她知道只要自己一天不对这个事情做个真正的结算，父母的担心就会持续一天。可是，这事情，能是我说出来就可以的嘛？在自己抵抗婚姻压力的同时，童r那边的压力也与日俱增。因为是长期居住成都，她的事情基本上从外婆到舅母都在操心，上海的父亲鞭长莫及，可她也似乎没有少掉多少压力。婚姻的重要性不言而喻，社会认同感和归属感是已婚人士得到的最大的福利，此外或者还会得到经济的稳定和生活水平的提高等等附加值。对于不婚理论（这是苏唯和童r目前能想到和对应的最高段位），几乎所有的人都会在建立一种稳定的经济后盾和社会地位之后，才有可能长期的稳定这个状态。现在苏唯离这个程度差得不多，童r可就差远了。
有一次童r被家里人问急了，脱口而出：“我不想结婚了，烦。”
家人很纳闷：“为什么不结婚？每个人都要结婚的啊？你条件不错，只要你不要嫁个王侯贵族，这有什么好烦的呢？”
童r就闷声不答，心里一团乱麻。
如果这样的询问是偶尔问一次，童r还能轻松应付，无非就是“我还年轻，像多多放精力在事业上”，就算人家说女孩子不用这么拼命，她也能一笑而过。但是家里人就不行了，童r几斤几两重他们还是知道的，若是她说出那样事业为重的话，他们肯定马上说：“你放心吧！对方条件不好家里没底的我们还不同意呢！再说了，家里就你这么一个孩子，你不用那么辛苦打拼的……云云”
不知道什么时候开始，那一阵“自由恋爱”的纯真气氛成了“自由市场”的纯金气氛了。我们父母结婚那阵有什么可挑剔的啊？有钱人家备个三转一响（注释：三转是自行车、手表、缝纫机。因为它们都是可以转的。一响是收音机，可以发出声响的），没钱人家整两条新被子抱一块儿睡就得了。洋气点儿的还去拍个西式的婚纱照，但都是一张，哪有现在这样几大本的，真不知道是拍电影还是在结婚。婚宴也是，那时候请客吃饭都是至亲好友，弄个三五桌的就算贵气的，现在呢？包了酒楼还不够，连人家的茶楼麻将桑拿浴室洗脚房统统包了，一桌子菜堆了五六层，最后连筷子都没法下了……
当然，天朝在进步，日子好过了，浪费也是在所难免――更何况结婚是一辈子的事情
，还不兴人家一辈子就浪费这一回啊。不过转眼二十几年（也就是咱们父母结婚有了咱们，现在轮在咱们结婚有了下一代），你看看大街上的婚车队伍能把一条街都占满了。问问看，那一溜的AUDI哪一辆是你家的啊？一天1000块雇来占道添堵，看把你得瑟的。算了，这都结婚了，你家那位以及那位的双亲愿意这么做，谁也不能咋样。但你们结婚前呢？有多少人不是对比着A男和B男的车子房子票子的加权平均数，更有不少是连人家双亲的退休养老金和颐养天年的房子都算进去了。去相亲见面更像是逛自由市场，童r陪同一个同学去过一次，差点没把她笑翻在当场。
童r同学是女的。见面坐下不到半小时，男方问的问题可以总结如下：      
你做什么工作的啊？――采购。
哦！那收入应该很不错哇！（加意味深长的笑容）――（不爽）还行吧。      
我在一家IT公司做程序。――哦，那是不错的。
不错什么呀，将就着了，反正一个月也就几千块。对了，你一个月多少钱啊？――（不语）
呵呵，不好意思啊，我这人说话直。――没关系，呵呵。
你家里就你一个吧？叔叔阿姨都还好吗？――嗯，就我一个，我爸妈都挺好的，谢谢。（你这不是咒我老爸老妈吗？！）
你有什么爱好吗？――挣钱。（童r心头一寒，知道这丫头开始胡闹了。）
啊？哈哈哈……这个爱好好呀。――因为我同时爱好花钱。（童r心头再寒，知道这丫头要砸场子了。）
呃？你可真幽默啊！我就喜欢和幽默的在一起，感觉很轻松愉快。――（微笑）
你平时上班远么？坐车还是开车啊？――（很不爽）我骑车。
我也骑车，不过想年底买辆车了，这样去看房子才方便。――哦，看中哪里的房子啦？
川师附近的，我爸妈会赞助一点首付。再说住在那边没个车子也不行。――那倒是。      
……
这样的对话持续了不到一个小时，童r的手机闹铃不失时机的响起来，然后她推说自己有事要走了，同学也附和着那我跟你一块儿去吧。就此，相亲进行完毕。男方很潇洒的拿出他的山寨LV钱包，又很潇洒的抽出一张百元大钞，最后很潇洒的叫了一句：“服务员，买单！”
同学坐在她红色的M3里面，赌咒发誓的说这样的男的她要是再见面就是脑袋被门夹了。童r坐在副驾座上偷笑，问她问什么刚才要说谎，明明你是开M3的白骨精啊。
同学发动汽车，没好气的驶入车流，撇撇嘴：“你听他的口气，‘收入应该不错哇！’不就是问我的经济实力么？他一小程序员，搞不好就是一天上十五、六小时班的IT民工，以为自己几千块了不得了，最后干脆问我一个月多少钱！家里几个人……这分明就是探听我家的经济归属权嘛！那要是两姊妹他岂不是亏了？上班坐车还是开车……我敢说真话吗？”
童r打住她：“可是这都是应该了解的不是么？若是你们真能走到一起，这些也瞒不住的啊。”
同学接着说：“但是你看他那个口气，自己想买车享受，却让父母给他出首付，他父母要多少年省吃俭用才能攒够首付啊？他还一副理所应当的样子，看了都恶心！”
童r又问：“那万一他父母底子不错，能够负担呢？”
同学立即反驳：“唉！不会的。如果家底足够，他这样的人不早就开着车满大街转悠了嘛！”
说得也在理，童r听着句句都觉得同学分析的正确，正在她思索这里面怎么这么多学问的时候，同学又说了。
“车子票子房子，他还真是一个不落啊。”       
“那个……人家是LV的钱包哦。”童r弱弱地加了这么一句。
“山寨啊！你要是喜欢，我明天给你买一打！”同学没好气的又加了一句，“买个QQ都要贷款，这路能不赌嘛！”
放眼望去，车流中这辆红色的M3真的是淹没在城市烟火当中啊……
回家将这一天的所见所闻给苏唯说了去，苏唯听完也不含糊，直截了当的说：“所谓的剩女，就这么剩下来了。这哪是自己嫁不出去啊？其实她再觉得对方在挑剔自己的时候，她不也在挑剔着对方吗？”
“……唔……这倒也是，同学其实整个过程都建立在这个男的首先就没达到她的标准线，不然她也不会一直都冷冰冰了。”童r托腮思考了一下，“看来这剩男剩女，全都是眼高手低的主啊。”
“你个小丫头，你知道什么是‘剩男剩女’吗？”苏唯端着一玻璃盆的葡萄沙拉，坐在沙发里很少见的将双足翘起来放在茶几上，“你小小年纪……级别刚到‘剩斗士’罢了。”
“剩斗士？”童r来了兴趣，赶忙坐在苏唯边儿上，一边用勺子舀着葡萄吃，一边用求知的眼神望着苏唯。
“嘿嘿！不知道了哇？今日就让本尊让你长长见识。”苏唯说完，一手拿着勺子指向天花板，一手稳稳端住怀里的玻璃盆，作女神状的说，“一般说来，未成年人都可以算是潜力股，人人都有找个好老公好老婆的潜质，故称‘剩利’。20-23岁刚从大学里面出来的，基本都是饱读诗书忘谈恋爱，不过今后的机会还是很多，故而称作‘剩人’。24-27岁还没结婚，心里虽然慌了但是仍有勇气翻盘的，才有资格叫做‘剩斗士’。28-31岁的，一般说家里七大姑八大姨都已死心，方圆十里的熟人邻居都会放弃，只能称作‘必剩客’了。32-36岁都还没着落的，可谓色即是空空即是色，这样级别的我们尊为‘斗战剩佛’。至于那36岁以上还没结婚的，能达到这样境界的只能是‘齐天大剩’了……”
“哈哈哈……”童r刚一听完就笑开了，“没想到这里面学问这么多啊！你是怎么知道的呢？嗯嗯……算来，我也是‘剩斗士’了，不过你已经是‘必剩客’了哇！嗯嗯……那么我想问哦，不想结婚的剩斗士，算是什么呢？”
“嗯……”苏唯放下手里的勺子，托腮思考了一番，幽幽道来，“那就只能是‘剩fan’了嘛。”
“剩饭？”童r没听明白。
“fans的fan啦！你这么享受不结婚光恋爱的心跳感觉，不是‘剩’的fans是什么呢？”苏唯指着她的鼻子说，“我也真是的，怎么就这么稀罕你这碗‘剩饭’。”
“没听过么，顶级的蛋炒饭就是要隔夜剩饭的。”童r翻身趴在沙发上，晃荡着自己的双脚，“不过，感觉你这‘必剩客’还没达到那个境界啊……家里，现在催你催得急么？”
“唉……”一说到这个问题，苏唯就跟泄气的皮球一样了，“隔三差五的催吧，好在我不是每天都在他们跟前，惹不起我还躲得起嘛。”
“嗯。”不知道怎么的，童r每次听到这些事情，心里总是泛滥着莫名的压抑和烦闷。
玻璃盆里面的葡萄和沙拉酱混合在一起，一些汁液在盆地聚集成一滩浑浊的浆液，在夜晚灯光下，那里仿佛聚集着很多胡乱糟糕的不稳定因素。童r移开自己的目光，翻了个身，正好和苏唯的目光相聚。
她看见她充满怜爱的看着自己，那双平日精光灵性的眼睛，此刻除了温情还是温情。
童r忽然地就觉得自己很幸福。这样的感觉盲目而准确，好像暮色中总有那么一个方向留存着最后的余温，能引导自己朝着那里走去。这样的感觉也很卑微，可能仅仅是因为她不在意在自己面前卸妆、敷面膜，撅着屁股在箱子里找东西，穿着不合身的大妈裙子，光着脚在阳台上晾衣服……
她慢慢依偎在她的怀里，感觉她的双手温柔的抚摸自己的头发和耳朵。
童r就这样睡着了。做了个短暂的梦，在必胜客吃了黄金鱿鱼圈。那个鱿鱼圈……有脸盘那么大！
牟禾楠发来短信：我和XX准备今年十一结婚了。恭喜我吧，狼孩子们！
童r戴着白色的安全帽站在城西一个建筑工地阴冷潮湿的地下室，很诡异这样的地方怎么会收到这么令人胆寒的短信。这样的语气应该是群发的，真不知牟禾楠在想什么……不过，也许她已经不知道该怎么给我们说了吧。
童r收起手机，展开手里的一张图纸，就着地下室闪闪烁烁的荧光灯，对着一个弱电竖井在一个本子上标注着什么。她心里知道这样的事情迟早要发生，就好像她知道时间不为任何原因而变慢一样。她以为自己已经做足了准备接受这样的结果，可是她脑子里能想到的依旧是牟禾楠叼着香烟站在小南街那棵香樟树下的样子。




第二一四章
牟禾楠站在宿舍楼下入口靠左的一个小花园里，双手揣在裤兜里，一只脚在泥里拨弄着什么。童r到宿舍洗了澡，换了身衣服，往身上喷了另一种香水，兜里塞了一百来块钱就蹬蹬蹬下楼来找牟禾楠。
这样的场景打从童r加入网球社团开始，几乎每天都这样。牟禾楠第一次见到童r是在“迎新晚会上”，这是每所大学一年级学生都会参与的一次盛会――虽然它是那么的老套和俗气。那是一场由二年级学生带领一年级排演的话剧《魔鬼天使》，童r在里面扮演一位堕落天使。穿着床单缝制的白袍子，背着一对泡沫做成的翅膀，头上还绑了一个一根铁丝立起来的塑料光圈，童r和其他‘天使’没有两样。牟禾楠捧着台词本帮着对照演员的台词，她发现只有堕落天使完全不用看剧本，她仿佛对这出话剧耳熟能详，并且，当别人忘词或者表演得不到位的时候，她那皱起来的眉头是多么的鲜明深刻。
牟禾楠觉得这个堕落天使很好玩。当天结束排练，她就以学姐的姿态请她留下来，商量后面排演所需要的事情。
“不要。”童r一边脱下滑稽的袍子，一边用一张纸巾擦汗，然后很小心的摆弄着自己那一头卷发。
“……”牟禾楠被噎了一下，又不好发作，只能干巴巴的问，“你有事情吗？”
“没事，但是我要洗澡，脏死了。”童r连看她一眼都没有，掩饰不住对这个话剧的抵触。     “那你为什么还来排演呢？”牟禾楠也想反问她。
“她们说不来排演，我就要在明年补上新生军训。”童r这个时候才转过头来，认真看着牟禾楠，一字一句的说，“比起军训来，我还比较能接受这个话剧。”
牟禾楠心想：每年新生里都会有各路‘仁杰’和‘人渣’，这家伙算什么呢？又一个通过各种渠道和手段逃脱军训之苦的纨绔弟子，还是一只浑身病痛打从会吃饭就开始吃药的林妹妹？牟禾楠就这么看着童r大咧咧的往自己宿舍去了，把她这个学生会副会长留在原地。
第二次见到童r，是在学校社团拉开阵势在校园每条道路上摆摊设点招揽社员的时候。童r手里拿着一个冰激凌，皱着眉头停顿在‘钓鱼协会’的摊位上。
“几位目光猥琐，身形刁蛮，模样可憎的彪形大汉围住了她！只见我犹如白驹过隙，闪电般出现在她身边，用嫦娥奔月般优美的姿势揽着她的手，就将她拉到了我们网球社团的怀抱里。”――很多年以后，牟禾楠还会这么向别人解说，童r仍旧静静地听着，不反驳也不阻拦，倒像是这一切都是真的一样。
“学妹！你参加网球社团吧，这可是高尚的运动。”     
“是啊，比起在小河边晒太阳喂蚊子，网球场里可是帅哥云集，靓女成群啊。”
“没错没错！我们就是需要你这样身材流线，体格适中的新鲜血液，从前不会没有关系，学校最帅的老师就是网球老师啦！”
“@#！￥……&@&……”
高尚，靓女，流线，帅。这四个关键字犹如打通童r密码锁的钥匙，她一本正经的签下了自己的名字，然后抬头看着当中的一个人，用她清澈明媚完全不带防御工事的眼神，轻悠悠的问：“请问……网球场在什么地方呢？”
这个被看，被问，被“艳遇”的人，就是牟禾楠。     一瞬间，牟禾楠心里一惊：哇塞！这家伙原来挺……乖的嘛。哦霍霍霍霍……
童r像误入森林的兔子，被牟禾楠这只大灰狼一蹦一跳的跟着了。
牟禾楠有一双细长的眼睛，小巧的鼻子，肉嘟嘟的脸颊曾是她最烦恼的地方。牟禾楠总说这是她娃娃脸的致命硬伤，做梦都想有一副棱角分明的脸型，配上那样细长略带媚气的眼睛，一定会成为众生的焦点！终于，经过了两个月令人抓狂的减肥计划之后，牟禾楠接受了自己的肉嘟嘟脸颊，因为她减肥的时候体重却在悄悄地上浮……
牟禾楠成了童r在大学里面最要好的朋友。她们俩好到什么程度呢？就是不仅一个系里一个专业的（只是牟禾楠高出童r一届），而且还是同一个社团，就连食堂购物卡都只办理了一张，俩人共用。那所大学吃饭用水是不花钱的，所以食堂的卡分为了两张，一张是比划一下就能吃香喝辣的饭卡，一张需要往里头充值购买其他零食的购物卡。
牟禾楠：反正咱们训练都在一块儿，就办一张好了，不然弄丢了也麻烦。     
童r答：你说了算，我会把钱给你。
牟禾楠：不要这么客气嘛。     
童r说：那你有本事四年都请我吃饭啊……
大学里，时间总是多得没办法用完，整日整日的赖床上睡觉，迷糊着眼睛醒来，也不知道是上午还是下午。只要不是非常重要的专业课，童r总是请同学帮忙签到，实在没能混过去的时候，同学打她电话叫她来，她也就懒懒的说一声：啊，知道了。因为这样，童r在一百号人的班级里，只有十个人的名字和脸孔对得上，其他人就算跟她对面走来，她也不会认识。加之本来入学就比别人晚了一个月左右（其实就是躲避军训……），她最后的房间是和三位二年级的生物工程系的学姐住在一起，所以她几乎就和班级里的同学脱节了。
童r孤独的本性与大学李荷尔蒙激增的环境格格不入，她很纳闷夏夜里图书馆后面的小林子为何总有那么些人喂蚊子，冬日里那个肮脏的湖里也一样飘荡着破旧的脚踏船，一大清早女生宿舍楼下就有男生操着鸭子般难听的嗓音唱歌，午饭后有人在花园里的桃树下念着倒胃口的诗句，临睡前对面女生宿舍为什么总是要惹来教官一声尖利的哨响她们才能入睡……
童r穿着板鞋，一步步踩在草地边缘的条石上，腋下夹着一本书，兜里揣着一块巧克力。她和三三俩俩说笑着前往教学楼的同学不同，她总是独来独往。她身边出现次数最多的就是牟禾楠，和一位甘愿每天帮着她拿沉重的《西方建筑美学》的内蒙古男孩子。他有一张标准的国字脸，童r每次看见他的时候总是一条直线就能想起一只温顺的长毛绵羊。不过随着西方建筑学的学分到手，内蒙古同学从她的身边消失了，而她也从来不知道那本《西方建筑美学》从宿舍拿到教学楼会多么的沉重。
牟禾楠说她是个“带着腼腆笑容的伪君子”，童r也不反驳，只是幽幽地说一句：“我说了我不喜欢他的，他硬是要每次帮我拿书。”
青涩的大学生涯，大多数学子向往的是这里自由的时光，可以将高中父母老师视为洪水猛兽的“早恋”在这里来个一泻千里――成年了，该恋了，不早了。童r的大学生涯同样是青涩的，但是是网球场的那种青，不过这降临的爱恋，还是就这样自然而然了。
那都是大学二年级的时候了，这学校的花花草草犄角旮旯都被童r踩得差不多了，她90%的课余时间还是在网球场度过。西园寺纯子为了弥补自己常常不能陪伴童r的空缺，也为了丰富她的业余时间，不断地买来有关网球的各种装备和配件，好让她有个爱好可以持续的进行下去。也正因如此，童r在网球社团结识了一位大学一年级女孩。
每周四次的固定训练时间，童r渐渐发现自己是在希望看见她。如果她来了，童r一天都很精神，如果她没来，童r一天都很无味。就好像上小学的时候，一个男孩子要是总欺负一个女孩子，那他多半是喜欢她的。这会儿我们长大了，情况反了过来。我们喜欢一个人，就去对她好，不再是以欺负她来取得她的注意力。童r对她好，她把自己最白最新的毛巾借给她用――那天下了些小雨，女孩放在一旁的毛巾被淋湿了点，童r赶忙把自己的白色毛巾递到了她手里。
她离她最近的距离，只有不到十厘米。童r可以看清楚她脸上的汗毛，和她经过了运动脸上微微有些发红的毛细血管。她就是那种所有的大学一年级男同学都YY无止尽的白雪公主。粉嫩的皮肤因为经过了运动，越发的水灵了。一双眼睛虽不像星辰那般灿烂，但却透着一股灵性和聪慧的神色。那嗓音很轻，仿佛带着一些不确定。递过来的白毛巾映衬着她的容貌，显得不那么一般了。
然后她冲童r笑了一下，童r就傻了一秒钟。
她们成了朋友，但仅仅只在网球场见面，偶尔在校园遇见，也只是打个招呼，从来没有一起吃过饭，也不像和牟禾楠那样坐在露天空地上看学校播放的电影。童r没有非分之想，从来都没有过，她只是想要有这么一个好朋友，这样在牟禾楠无法和自己一起吃饭的时候，她或者可以与她一起去食堂吃饭。
她已经厌倦了每天一个人吃饭的情形，那总是让她吃得很快，然后胃疼。
但是纯子不准许这样。在她无意中得知有这么一位朋友存在的时候，童r明显感觉自己被局促的感觉笼罩着。当纯子不再东奔西走的时候，她是不能睡宿舍的，那辆红色的POLO车永远都停在那个地方。
她失去了她的朋友，就仿佛她从来未得到过一样。生活恢复了平静――或者是死寂。牟禾楠标示理解和同情，然而童r知道她却是盼望着自己也能有个像纯子这样的女朋友约束着自己。纯子想要补偿，她的方式千遍一律。从不同地方带回不同的新奇玩意儿，吃的用的把玩的摆放的……小南街被她的气息占满了。童r在不断地麻痹，视若罔闻。不是不喜欢了，不是不珍惜了，而是当获得的东西太容易太丰足的时候，人往往陷入了满不在乎的轻浮。
牟禾楠一直都陪伴着她，这让童r稍稍觉得安慰。每当牟禾楠很羡慕自己的生活的时候，童r总是很想说‘外面的人想进来，里面的人想出去’这样的话。但每一次，她还是忍住了。童r最后默认了自己的生活方式，一年里大多数时间单身着，但是却保持着两个人的生活逻辑。她不仅对大学里面的友情免疫，仿佛对若即若离的爱情也排斥了。
直到现在，童r也会觉得自己的大学生活是残缺不全的。那句话怎么说来着？没有逃课，没有恋爱，没有挂科，没有通宵，没有失恋的大学，不是正常的大学。童r掐指一算：我这算是上过大学么？逃课：经常的。恋爱：没有。挂科：没有。通宵：绝对不行。失恋：都没恋爱过，怎么失呢……
童r坐在图书馆三楼建筑图鉴2号馆里面灰蓝色的地板上，望着窗户外面仿佛和她不相关的天空，陷入了前所未有的迷惘。
她并不是没有梦想和幻想的人。她的很多奇怪的想法都是进入大学之后才产生的。比如她想着自己一定要在大学图书馆里的一排排书柜后面，亲吻一个女孩。一次就行了。这个女孩子有固定的想象范畴，但从来没对号入座过。不过她肯定是长发肤白，有一双灵性的眼睛，个子不能太矮，喜欢笑，很温和。亲吻的感觉？一定像秋天里吃到嘴巴里的团子，软乎乎又甜丝丝的，一点都没有多余的味道。亲吻之后呢？没有之后，童r仅仅想到这里而已。她觉得自己这样的大学生涯已经够邪恶了……
牟禾楠说：大抵是因为你的初吻太糟糕了，所以你这一辈子都极其期望它是符合你想象的。但是很可惜……往事不要再提。
童r说：我是在大楼楼顶，冷是冷了点，可是空气还是很好的。你呢？女厕所？还是低年级的女厕所……
牟禾楠的初吻太早了，早得连记忆都很模糊，所以她发挥了自己所有的想象，不断告诉自己那很美，那很美，那很美……牟禾楠还说，这是因为童r初吻的副作用太大了，以至于她从此就丧失了部分功能。
呵呵……部分功能？
童r翻看着杂志里面关于普罗旺斯的薰衣草画面，错觉那样浓稠的深紫色，就要荡漾在自己的指尖。她神经质的翻开自己的手指头看了看，一如往昔的白皙和干净。那被染了色的，应该是我的心吧。所以那丧失的部分功能，我理解成部分的回忆？
牟禾楠叼着白色的KENG香烟，斜拉拉的坐在同于身边，她的眼睛一刻不停的从面前经过的女同学身上扫过。童r低垂的眉眼里，一片深紫色不断在泛滥。
那个时候童r还会给莫冉写信，一如既往的写，她都不知道自己为什么到了这个时候还会有那么多话可以说的。她很庆幸这个世界上有MSN这个东西，可以让她什么都不做的看着那个圆乎乎的头像，亮了，灭了，亮了，灭了……童r用淡紫色的信纸，深蓝色的隶属字体，一个字一个字的敲给对面的人看，也给自己看。莫冉从来不说话，更不回信，可是她却没有把童r从名单里删除，连阻止都不曾。莫冉就这样看着童r，仿佛她是她的一个玩具。
牟禾楠说：这个女人真狠心呀！哪怕恩断义绝，也要把话说清楚吧。     童r说：她说了，说我们以后不要联系了。
牟禾楠说：狗屁！别联系就彻底点，这么吊着你算什么啊？换了老子就损死她！……对了，你们真的都不算在一起过？     
童r说：算……不算吧。
牟禾楠急了：到底算不算啊！     
童r说：不算。     
不算在一起过。我们甚至都没有说到‘将来’这两个字。
莫冉走的那一天，童r最后一次站在她家门廊前面的那棵柿子树下面，静静地看着她从里面出来，然后她们像往日一样，并肩走在那条两旁都是银杏树的小街。很多年以后，童r在一个秋天无意中骑着脚踏车经过那里，浓烈得像百龄坛的香味一样的金黄，涨满了她的眼帘。她停下脚踏车站在那里，一时间失魂落魄。不在了。不再了。这条街道自从你走后我再也不曾来过，我甚至都想不起来那棵柿子树的轮廓。
童r从来没有发现这里的银杏树在这个季节是这样的美，甚至有拍摄结婚照的新人拖着白色的婚纱，心甘情愿的站在地上。还有长枪短炮的记者或者摄影爱好者，他们将这里占据了。银杏树金色的叶片无力地在秋风中跌落，地上一层层厚实的叶片铺就着谁的记忆呢？
童r只记得最后一天她陪着她买了一本蓝色封皮的汉法词典，和一个绣着小乌龟的针线包。     
莫冉说：乌龟，无归……
童r没有说话。她用了全部的力气站在她的身边，只是为了不让她看出自己的脆弱。
那天在莫冉家吃了一餐有蟹黄豆腐的饭，从此后童r再也不会吃蟹黄豆腐了。然后她送童r出来。童r装作很大气的样子说：照顾好自己哦。莫冉就停顿了一下：你也是。
童r朝回家的方向走去，用了那个自己思考了很久的动作：背对着她的时候，朝着后面摆了摆手。     
那天晚上童r没有吃饭。
莫冉说到了法国就会给她打电话。她等了17天也没有等到，然后她终于也要去上大学了。然后就开始了缓慢的遗忘。
我们都不算在一起过，但是要完全的用整个生命去遗忘和醒悟。初恋的味道就像一株植物上结出的陌生的果实，并不是每个人都能尝到甜的那个。很羡慕那些初恋和终生是一个人的人，这需要多大的勇气和毅力才能完成啊。一生会遇到很多人，总有那么几个让我们心生萌动，惴惴不安，或者牵肠挂肚。能够爱上一个人是美好的，被一个人爱上也是美好的，他们都是我们短暂一生里难得的烟火，绚丽的，却是短暂的。张爱玲对爱的定义直白而暴戾，李清照婉约又朦胧，但是女人就是女人，水做的灵肉里，藏得下的仍旧是那个情字。
童r一直很感激生命里出现的这些人，每一次，不管是疼痛还是甜蜜，她总能领悟到更多的更不一样的东西。爱情是一门学问，更是一门艺术。我们从书刊杂志里看见别人的故事，读懂的却是自己的那个段落。没有人教我们怎么去爱一个人，因为这是人类的天赋，有的人天生开窍，有的人就是后知后觉。吃一样的米，大家又能差到哪里去呢？
牟禾楠一直都听着童r念叨着这些东西，好像能听懂，又好像只是听着罢了。她手里的白色KENG香烟，从来都没有离过手。
童r看见她食指上那一块暗黄的烟熏痕迹，觉得那是一幅用时间打磨出来的伤痕。     牟禾楠要结婚了，这个伤痕也该渐渐愈合吧。
童r站在33层的顶端，俯视这个城市在夏日暴晒下的每一处真实。她很庆幸自己还能清晰的看见，并且承认眼中所有的风景。



第二一五章
童r和苏唯驾着车来到和大家约见的良木缘咖啡馆，这时候是傍晚7点半的样子，咖啡馆里几乎满座。李弥在一张长方大桌子后面朝童r招手，这时才看见她们几个人已经到了，其中包括李乐和他的男友，以及最重要的人――牟禾楠的未婚夫。
在童r正要迈开步子朝那边走去，苏唯拖了拖她的手：“你过去后先和小松（李乐的男友）打招呼，然后坐在李乐身边，记住了。”
“我知道。”童r从刚才看见这些人开始，就明白了自己今晚是个什么角色。
等到苏唯和童r落座，牟禾楠这才有些不好意思的向大家介绍：“这是我男朋友，王维，和古代那个诗人王维一模一样的名字。”
“初次见面哈，一直听牟牟说起你，但是大家现在才正式见面。”李弥首先说了些客气话，“不知道这里的人牟牟都给你说过没有？这是明朗，这是小童，这是……”
“早就听她说起你们，今天才算把名字和脸面对上号了呢。”王维说话声音很轻，看起来是个挺内向的男子。
苏唯和童r叫了一客香蕉船和一杯金牌黑咖啡，童r坐在李乐身边怎么都感觉不自在。气氛此时有些沉闷。环顾四周，牟禾楠始终没能看向童r这边，苏唯坐在明朗身边，两个人倒是向来的聊得到一块儿去。小松正在看手机短信，李弥端着一杯柠檬水就放不下来了。
“呃……小楠啊（巨汗，我都没这么亲密的叫过她！），这里面就是小童和你是同学吧？”
“嗯，不是同学，同校同专业。”牟禾楠此时才抬头看了一眼童r，发现她的目光一直静静地看着自己的时候，牟禾楠又移开了自己的视线。
“王维是做什么的呢？也没怎么听牟禾楠说起你的工作。”童r放下手里的冰激凌叉子，望向牟禾楠那边。       “哦，我在银行里上班。”
“那很好嘛！福利待遇什么的都不错呢……我一个同学在德盛路的建设银行……”李乐接住了话题。
终于有了话题了，童r自己却撇开了去，兀自坐在那里一勺一勺的吃着面前的一客香蕉船。
她心里有情绪。原来不止一次听到牟禾楠交男朋友、谈婚论嫁甚至打算结婚的消息，每一次她心里都有情绪，但是都能慢慢平复下来，直到沉寂。但事实上实际的场景要比她自己的想象来得猛烈得多也直接得多，当一个陌生的大活人站在牟禾楠的身边，童r有一种被掠夺的屈辱感。这种直白而苍凉的感觉在她心里翻腾着，她明知木已成舟且自己毫无立场，但是感情的累积和情绪的抵触仍然让在一直处在默默忍耐的状态。
这种状态苏唯看得出来，就连明朗也知道。她们都是冰雪聪明的人，而且对童r了解得太多了。
只有李弥不知道出于什么心态，一直保持着和牟禾楠以及王维的闲聊状态。童r身边的李乐也正在和他身边的小松说着什么。这样的聚会真是没有必要，真到了那一天，我直接上酒店不也一样吗？

童r这么恶狠狠的想着，对面前的这客香蕉船也没了兴致，草草挖了几口就放下了勺子。苏唯坐在她对面和明朗说着话，看着童r这是不高兴了，赶紧给她递了个眼色。童r皱了皱眉头，拿起一杯水送到嘴边，还是不愿意多说什么。
“那么你们的婚礼是在哪家酒店呢？时间都定了吧？”苏唯主动向那边的准新人问话。
“啊，在东风大桥的河滨酒家，8月25日。请柬的话还在制作，我们打算下个月就给你们送到府上。”王维的回答还真是一本正经，府上……这也太假了吧？哼！
“不麻烦不麻烦！到时候找个时间大家再出来吃个饭让牟禾楠带来就是啦。”苏唯这么说着，带着微笑看着牟禾楠，“哎呀呀……我们牟禾楠可是个好姑娘，你千万要好好对她哦。”
“那是那是……”
童r听不下去了，借口上洗手间就离开了这张桌子。明朗看着她离开的方向，小声跟苏唯说了句什么，苏唯马上也说她也去便也离开了大家。
在良木缘二楼那个宽大的露台上，苏唯找到了闷闷不乐的童r。此时的童r微微皱着眉头，正看着楼下大街上的人来人往，脸上的表情说不上是郁闷还是生气。苏唯静静地站在她身后，等着她回头发现自己。
有时候两个人相处的久了，彼此的身体好似能够感应一般有着特殊的能力。苏唯站在她身后不足一分钟，童r就转回了头，自然又平静。
她的眼中透露着说不出的痛苦，担忧，还有未可名状的忧愁。
苏唯有些发愁。童r已经二十好几岁了，可是对待情感的磨砺还处在萌芽状态，她对于感情的依托和解离还不是游刃有余，总是显露出她天生的羸弱。可苏唯同时也明白，这样的人才是对待感情纯洁而坚韧的，一旦认定了一段感情，便会全心全意的付出。
良木缘里响起了小野丽莎微弱的《玫瑰人生》，昏黄的路灯在脚下的露台之下，仅能露出一点点模糊的光晕。街面上仍旧繁华如初，行人的脚步相比白天放慢了很多，有情侣拖着手经过玻璃橱窗前，他们的影子像流云一样无迹可寻。有些杂乱的霓虹灯寂寞的亮着，也许会有蚊子在那周围徘徊。头顶的天空彻底淹没在黑暗里，铁锈色的云层执拗着不肯散去。
此时良木缘的客人好像她们无声的背景，小野丽莎的嗓子像是遥远森林里倦怠的归鸟，那些故意昏暗的小台灯映射在浅褐色的玻璃杯中，经过柠檬水的折射，在暗红色的桌布上留下一个残月的光影。童r的手指头轻轻敲击在露台沙石制成的栏杆上面，她有些不明白自己为何这样，明明已经是事实了，心里仍然松不了这口气。苏唯站在她身边，陪着她看着街面上的行人和汽车，一句话也不多说。
她回头再一次看着她，眼睛里已经没有了刚才的忧伤。满满的，满满的，是浓稠的困惑。
苏唯知道，婚姻相对于她，渐渐的也近了。
她想轻轻拖着她的手，靠在她削瘦的肩膀，闻着那一阵只属于她的特殊的香水味。仅此而已。更多的时候，就连苏唯也不知道怎么面对这些那些的困扰。正如同吃五谷得百病的道理，人活一世哪有不迷惑不纠结的时候，并不是所有的道理都能想通，更不是所有的情况都能接受。总有那么些事情，始终缠在心间，剪不断理还乱，才下眉头又上心头，真个是欲说还休。
回去的时候在停车场，童r看见牟禾楠钻进了王维新买的火红色福克斯里面，心却像冰霜一样透着寒意。那预示着火红生活开端的汽车，从她面前驶过的时候，她分明看见牟禾楠那双眼睛隐匿在暗夜的玻璃窗后面，静悄悄的透露着它们的无奈和苦楚。而童r还是像从前那样，远远地站在角落里，远离着人群的热闹，却聆听着城市的喧嚣。这个连社团冠军庆典上都站在角落里拍照的人，牟禾楠知道让她一定会站在角落里看着自己的一沉一浮，宛若一株冷酷的海棠。
我本人间惆怅客，知君何事泪纵横……童r仿若见了牟禾楠那不曾被人看见的内心，在回去的路上她始终心猿意马的看着窗外的夜景。我们的年少，就这样过了。我们的青春，就这样没了。头顶尚无华发，我却觉得我的心布满了皱纹。那样交错纵横的沟壑里，你始终陪伴着我同行，而今面对你的孤独的离去，我到底该不该紧握你的手注视你的眼？你该看得见，我眼底满满的，满满的，都是说不出来的蹉跎……
系着安全带的童r，身体陷入座椅里，她苍白瘦弱的身体在苏唯看来，究竟为何蕴藏了那么巨大的力量呢？我以为她经受不住的很多事情，她都坚强的站稳了。我以为她承受不了的很多压力，她正在慢慢适应。我以为她比我想象的要脆弱也稚嫩得多，但其实很多时候她表现出来的强大却是连我也惊讶。我想我还在慢慢的发掘她，一座藏着数不清惊喜珍贵礼物的矿藏，竟然是这样让我热爱的根深蒂固。
夜色里苏唯握住了童r的手，感觉她无力中透着一股冰凉。她稍稍用力的握了握她，用一个温和的微笑缓解了方才的凝滞。在她看来，只要童r还在坚持着接纳周遭发生的一切，她就会义无反顾的站在她的面前或者身边――因为我知道你是如此的需要我，正如我那么需要你一样。
苏唯坐在沙发上看着墙上的时钟，童r洗澡已经超过半小时了。她站在门口仔细听过水声，循环不息好似打在无人的石块上。氤氲起来的水雾让毛玻璃看起来更加遥不可及，童r的拖鞋放在门口，穿了好长时间已经被她踩出了一双自己的脚印。苏唯看着浴室里透出来的灯光，一只手想要敲门询问一下，又在离玻璃门不足一寸的地方停止了动作。她轻轻的叹了口气，重新回到客厅等待着她。
童r站在莲蓬头下，定定地看着脚趾头上面水花四溅。她感觉有水流入了眼眶，但是她并不想把眼睛闭上，此时的她很喜欢感受水流从肩膀到小腿慢慢变凉的过程，如此持续循环，似乎能够抚平她惊惧的内心。
苏唯终于来敲了门，很轻的声音也把童r从这种放空的状态里拉了出来。她转过头看着玻璃门那边苏唯模糊的身影，这才意识到自己这样已经很久了。童r应了一声，看着她的身影有些迟疑的离开，这才将脸埋进双手的中，深深的用力的吸了一口气。
今天终于见到了牟禾楠的另一半，看起来是个不错的人。可是牟禾楠究竟是怎么做到的呢？她牺牲了自己的什么呢？她的内心痛苦吗？徘徊吗？害怕吗？还是我们真的可以将自己的真我本性隐匿起来，等到某年某月，它真的再也醒不来？我们，牟禾楠，李弥李乐兄妹，还有明朗，还有更多我记得起名字记不起名字的人们……
原来的我们多快乐，现在的我们多烦扰。什么都没有的穷丫头，拉着天真纯洁的傻姑娘，傻了吧唧的把一条街的小店都逛遍了，最后在路边麦当劳甜品店买一只两块钱的冰激凌，还要你一口我一口的日子。前途未扑的反叛文艺女青年，用一首念起来都肉麻的情诗，轻而易举拿下了整天捧着《读者》哀哀怨怨的笨学生，最后两个白痴睡在楼顶掉色的露台上，看云舒云卷数斗转星移的时光……这些，都哪里去了呢？不经意间，我们的青春啊，仿佛得了不治之症那样等待着最后折磨致死。我的那些无所事事的少年时光，我的那些没心没肺的幻想，我的那些纠结混沌的踌躇……到底是没了。
童r把脸埋在双手里，痛痛快快的哭了出来。那些从花洒里喷出来的水流，混合着她说不出的眼泪，将她过往的青春和未知的将来，浇了个透彻。
苏唯站在浴室外的一面侧墙，静静地听着童r的哭泣。在她心里，这样的女子珍贵又让人珍惜，因为，她忽然间似乎懂得人生的真谛了。
我们的爱从一开始就是偏离了常规，所以才会看到一抹独特的美。指缝太宽，阳光太窄，我仍然可以看见你的身影，在我的指缝里不曾离去。
牟禾楠的请柬放在童r的办公桌上，他们还是很礼貌很尊敬的送到了童r的公司，上面很讲究的用烫金隶属印着恭请之话。在一堆白色蓝色的文件图纸里，红火色的请柬是那么的扎眼，童r仔细的看了上面印刷的每一个字和符号，然后将它们放进自己包里的最里面。这一刻她料想过，不仅仅是牟禾楠，李弥若是要结婚的场景，她也料想过了。有时候她会很动情这一刻的幻想，总觉得既然不能做真我的自己，就做个漂亮的外壳也不错。童r总是认为，当一个面具或者外壳穿戴得久了，总有一天会和自己的身体融为一体。
在把那个火红色的请柬放进包里的瞬间，童r眼眶有些湿润，但与此同时，她内心最寒冷的地方却响起了一个阴森的声音：要是这样的事情全都对号入座的发生了呢？我还能失去什么呢？
这个声音在那个下午始终环绕着一种阴森的味道充斥在童r的脑海里，挥之不去。她无法预料下一个是谁，但是她又知道肯定会有下一个。她就这样在极度动荡的思虑中度过了一个漫长的下午，最后钻进那辆BENZ E280的时候，仿佛是被捞起来太久的鱼重新回到水里那样。她总算可以呼吸了。
童r是个不习惯外露本我性情的人，即便是在苏唯面前，也是经过了很多事情才渐渐放下了防备和心结，变得什么都愿意跟她分享。这几日牟禾楠的事情始终萦绕在童r的心间，让她有一种怨念升腾的感觉。苏唯和童r的相处倒是没出现什么问题，不过她也能感觉到这孩子最近时常走神发呆，问她在想什么呢，她又几句话就敷衍了过去。
“我们先回家一趟，我换身衣服再去和她们吃饭。”童r今天和几个好朋友约了吃饭，但不是李弥那帮人。
“也好，看你没啥精神的样子，先洗个澡好不好？”苏唯今天把她送回去之后自己就回去一趟温江，她总是趁着童r有约的时候回家一趟，毕竟在她心里对于父母的愧疚之心一直都那么的浓烈。
“不洗了。”童r揉了揉太阳穴，“跟她们吃饭要没精神才好，满足她们认为我过得不如意的心态。”
苏唯笑了一下，知道她这故意的冷暴力又来了。
这一群朋友不是李弥她们，而是童r原来的同学，以及和纯子在一起的时候认识的一帮做商务的朋友。大家虽然彼此以姐妹相称，但其实暗地里较着劲，比男友比车子比衣服比化妆品比薪水……反正女孩子心里面在乎的东西，不管是表现还是内涵，她们都在较劲。童r觉得她们挺无聊的，但是碍于很多因素还是和她们走得比较近，就算现在在苏唯的公司上班，她也还和大家保持着适当的距离和联络。有时候人就是力不从心的，这些人并不是非交往不可，但真正说起断交，好像也没有那么严重。不喜欢就算了，大家坐在一起吃吃饭喝喝茶逛逛街也无伤大雅。
相对于童r对她们的了解，她们对童r的了解可以说是只有皮毛。童r喜欢女孩子的秘密她们不知道，也不会知道。童r曾经家里的情况她们只知道她大概住在哪个地方，至于家里有什么人就不得而知。童r做什么工作她们是知道的，但是至于童r时常出入华润、蓝光、中建、铁建的大门，和基准方中、黑蚂蚁、华西的什么人有过什么工作关系，她们也不会知道。总之一句话，这些人就知道童r是个小设计，拿着可怜的薪水乘坐公交车上下班，有时候踩着脚踏车去超市，从来不抽烟喝酒，也不可能从她嘴巴里说出任何脏字儿……
苏唯曾说：这样的所谓的朋友，你大可以渐渐淡化冷处理，一段时间后大家也就没有了交际。你现在这样遮遮掩掩的，从来都是淡然面对她们的虚荣心，难道你不累吗？童r就答：不是所有的人都这样，何况我有时候自我感觉太好，总是需要什么人来刺激我的。我整天和你在一起，有时候容易看不见自己是什么样子。
有些人的存在，就是来提醒我：千万不要像她（他）这个样子。       
童r的心里，一直都存在着阴森刺骨的地方。
车子驶入车库的时候，童r突然说：“今天车子借我开开？你打车回去温江可以吗？”
“可倒是可以，不过……你怎么突然……”苏唯侧头看着她，有些不解。
“总是被人刺激，今天也换我刺激下别人了。”童r嘴角咧开一丝狠毒的笑来。       苏唯打了个冷战，规规矩矩的交出了车钥匙。
童r是个阴险的人――时髦点的叫法是：腹黑。这词儿还是某个泡在动漫里面的腐女给出的结论，童r感觉‘腹黑’这个词总好过‘心黑’，于是坦然接受，拿来用用。被人左刺激右刺激久了，心里积攒的愤懑也多了――哇咔咔，本尊并不是你们说得那么不堪，只不过有些事情不方便让你们知道罢了，哼。
童r用了五分钟洗澡，然后换上她最贵的一件内衣――其实穿不穿这个也没人看得见。接着是一件橙黄色的CK棉T恤，一根Prada腰带穿过一条Dolce & Gabbana复古牛仔裤，下面是一双Y3的软底羊皮鞋，雄纠纠气昂昂的站在镜子前面欣赏了一番，点点头表示自己看得下去了。苏唯看着她十分臭美的往空气中喷洒了一阵Tiffany的香水，然后往前轻盈一跳钻进了香水的香氛空气里。童r却像这屋子里没人一样，仔细将眉毛上刚才修眉还没清理干净的一根眉毛捻去，这才将BENZ的车钥匙叮当一声放进她准备背出去的LV包包里面。
苏唯忍不住说：“我说……大晚上的你这么奢侈的出去，不是招人来抢劫你吗？”
童r不以为然：“在别人眼里，我就是背着LV包包也是淘宝买来的。”
苏唯怔了怔：“谁……谁让你总是说你都是用A货，你这么大一个人了，难道买一两件世界名牌的东西还不行么。”
童r笑了笑：“我一向低调嘛。”
苏唯白了她一眼：“得了吧，你看看这会儿的你，简直就是个纨绔子弟，浑身珠光宝气的，一会儿还要去灯红酒绿――对了，不准喝酒！一杯啤酒也不行！”
“我知道啦。”童r一边说着，一边往手腕上戴上苏唯送她的手链，还有那块白色的LONGINES嘉岚表。
苏唯摇摇头，替她拿上包包，不忘最后打趣她一次：“我看你今晚穿的都是最贵的东西，怎么不把你那一千来块的高达玩具背在背上啊？”
童r笑了，很开心的笑：“她们太土了，光知道车子是男人的大玩具，不知道女人也该有自己的玩具。”
“女人最好玩的玩具就是男人。”苏唯意味深长的笑了笑，“幸好你的这位‘男人玩具’是高达。”       
目送着童r驾驶着BENZ E280驶出车库，苏唯这才身手拦了辆的士往温江的方向驶去。       当童r驾驶着这辆银光闪闪的BENZ E280出现在一辆福克斯，一辆乐驰，一辆宝来面前的时候，5个女人的表情真是童r看过最可笑的戏剧了。福克斯的来路不明，据说是上任男友送的，后来‘福克斯女’和他分手了，这车也到手了。乐驰是‘乐驰女’的小姨子送的，因为‘乐驰女’在她小姨子的公司做事儿，两三年来就是算奖金也不止这个数了，可怜‘乐驰女’还乐此不疲。宝来车坐着‘宝来女’和她的现任男友，当然，‘宝来女’上个月还是‘M3女’来着……还有背着也不知道A货还是超A货GUCCI大包包的‘GUCCI女’，以及整天男人男人不离口的人事经理‘大龄女人’――这可真是汇集了这个年代这个社会全部的女性‘精英’了。
童r摇下车窗，她们看见的是她的飞行蛤蟆眼睛，接着BENZ车头向着马路扭了一下，童r开口：“上哪儿吃饭啊？”
看着她们一个个目瞪口呆的傻样子，童r内心有一种畅快淋漓的感觉，她很想此刻冲她们吼一句她们经常挂在嘴边的话：玛丽隔壁。不过她还是忍住了，她从来对自己的忍耐大过对别人的忍耐，她摘下鼻梁上的墨镜，以便看清她们各种各样的表情，一直看到她们心底的惶恐和不甘，更多的是往昔自以为是和打肿脸充胖子的虚华，此刻都一览无遗。
童r驾着车踩着油门跑在车队的最前头，她心内发出一阵阵阴森刺骨的笑意，一直将她眼角眉梢那惯有的冷清都凝结成了寒霜。
天际出现了一牙新月，她就突然想起小时候看过的那部动画片：我代表月亮――惩罚你！       今天我想说：我代表虚荣，气死你！
这社会早疯了，我们都装作不知道而已。



第二一六章
因为和妈妈就交男朋友的事情闹得不愉快，加上其他七七八八的小事情，苏唯本来要在温江待上两天的“省亲”，不到一天就回来了。
童r坐在地板上玩着《使命召唤6》，看见苏唯气冲冲的回来，将包往沙发上一扔就不见了人影，她赶忙摁下ESC键，跟在苏唯身后上了二楼。
“怎么了？”童r小心翼翼的问着此刻正面朝下趴在床上的苏唯。
“……”苏唯没吱声，一只手无声无息的拍了拍身旁的床，示意童r过来。
童r乖乖照着她的样子也面朝下趴在她身边，半响没说话，等着苏唯说点什么。
“烦死了！”过了好久，苏唯总算说话了。这声音透过床上的棉被和床垫，闷闷地传进童r的耳朵里。
“啊。”童r委实不知道该说点什么，只好这么应了一句。
“你就知道‘啊’！”苏唯翻身过来，嘟着嘴巴皱着眉头看着已经侧身卧倒的童r，然后伸出一只手捏着她的鼻子，扯来扯去……
等她扯够了，童r温存地笑了笑，一只胳膊从苏唯的脖子下穿过，轻轻的就将她揽进了怀里。
“又怎么了？”童r一边嗅着她的发香，一边喃喃地问道，“怎么这会儿就回来了？闹别扭了？”
“废话。”苏唯任凭她抱着自己，睁大眼睛不知道看在何处。
“你说……咱们找个GAY朋友怎么样？”童r已经成了李乐的“官方女朋友”这回事儿，她至今还不敢告诉苏唯。不过在这个时候，探探她的口气倒不是不可以的。
“这事儿要从长计议，轻信不得，好多乱七八糟的事情想都想不到呢……总之这事儿，我们要好好想想，好好想想……”苏唯懒懒的缩在她怀里，就要闭上眼睛了。
“可是……可是，你都从来没想过啊。”童r摇晃了一下她，看见她眼睛重新睁开了，便又说，“每一次说到这个问题，你就老说从长计议啦，考虑清楚啦，计划周密啦……可是一次都没开始考虑、计划什么的。”
苏唯白了她一眼，又重新闭上了眼睛。
童r知道她又要烦忧了，便也不再说什么，只是仍旧抱着她在怀里，轻轻抚摩着她的头发。       “乖儿。”苏唯闭着眼睛叫了一声童r。
“嗯？”童r低头看着她，看见她懒懒的睁开了眼睛。       
“你什么时候才长得大哟……”说完这句，苏唯便又闭上了眼睛。
童r顿了一顿，在脑袋里组织了一下词语，这才不急不缓的说：“你们总把我当小孩子，可是我明明就是大人了。有时候你老觉得我无法处理好的事情，我都没去处理过，怎么就不会处理好呢？”
“不是所有事情都有第二次机会给我们的，若是第一次就没处理好，哪里来的第二次。”
“你总这样。”童r说完这四个字，便松了自己的手，兀自坐了起来，呆呆的看着窗外的天空。
苏唯见她这样了，也不再说什么，只是认真地看着她的侧脸，也不知道自己在发呆还是在思考。
成年人和小孩子也有相似的时候，就是面对未知的世界，会显得迷茫和恐惧。
童r坐在床沿，微微弓着背看着窗外，一言不发。苏唯坐了起来，顺着她的目光向窗外看去，却是一方什么都没有的灰白刺眼的天空。连一朵云彩都没有的天空，她怎么总是能看那么久呢？隔了好一会儿，苏唯磨蹭着爬到童r的后背，紧紧地将她拉进自己的怀里，然后将自己的头放在她的颈窝里，感受着她温暖的体温和令人放心的味道。
“牟禾楠要结婚了。”苏唯也不知道为何自己会在此刻说出这样的话，明明两个人早就知道了。
“啊。”童r还是那样心不在焉的应了一声。      
 “你会难过吧。”       
“会。”
“会多难过呢？”苏唯想起来，纯子离开她的那一次，她也这么问过童r。那时候童r就坐在地板上，背靠着不知道是沙发还是床，眼神木讷呆滞的回答着她问的任何问题。有多难过呢？苏唯也这么问过她。她说：像电梯坏了跑上了33层，却发现没有带门钥匙。
这么些日子里，苏唯一直试图独自除揣摩这句话，可是仍旧一无所获。她不明白为什么要用这样的比喻，好像电梯坏了和带没带钥匙没有关系，可是转念一想，不管电梯坏没坏，不都是要上来33层回家吗？有时候苏唯好像觉得自己懂了，有时候又会觉得完全不懂。她常常在独自开车去某处的路上，在十字路口等待交通灯的时候，反复玩味童r说的这句话。她觉得童r在这样的话里面隐藏了很深的情感，但因为情感实在太深，却怎么也隐藏不完全。就好像她本是要埋藏一座高塔，又不愿意将高塔横放着埋藏，执意要保持它原来耸立的姿态。这样一来，她一个人要挖多深多广的一个坑才行啊。
苏唯常说童r是个孩子，就是个孩子，哪怕她三十岁了，还是那样天真如同一个孩子。这是个很可贵的事情，因为她纯良没有歹心；这也是很可怕的事情，因为她就像野地里的一只兔子，一群田鼠说不定也会要了她的命。苏唯不知道童r什么时候才可以独当一面，但是她其实并不期待这样的她，只是那么想想罢了。她就想着若是有一天自己乏味了，童r是不是可以站出来替她挡住这些所有的东西，她就可以乖乖待在她削瘦身体的背后，静心安逸的享受被她宠爱的甜蜜。但是苏唯又明白，这样对童r是不公平的，她生来就不是独当一面的强者，遇见她也不是为了成为这样的强者，所以她没有理由让她从现在就做好准备随时站出来独当一面。
她不是我的储君，她是我的王子。
储君是一定要当国王的，可是王子可以一辈子都是王子，住在她自己的城堡里，种了一个院子的蔷薇，她坐在夕阳的余晖里，静静地拿着画笔。
苏唯知道自己又想多了，方才那句‘有多难过呢？’也不该这样问她。
然而童r在沉静了一会儿之后，还是回答了她。她说：“会像失去了某个亲人一样吧。”
这话让苏唯的心里开始阴郁，然后下起了无声无息的雨来。
她们拥抱着躺在床上，在一个闷热潮湿的下午，昏昏欲睡。苏唯只觉得身体非常的困乏，眼皮都抬不起来，童r抱着她的手臂力量刚刚好让她舒服的歪着头，她这样睡了过去。
苏唯醒来的时候，只觉得窗外的天黄得刺眼，好像要发生什么气候灾难一样令人不安。她静静地睁着眼睛瞧了好一会儿，屋子里冷气一直开着，根本不会知道外面的气温是多少。童r已经不在她的身边，因为她没有感觉到她在的气息，这一点两人相处久了，苏唯连看都不用看就能准确判断。不过苏唯知道，她一定在离开之前，一直看着自己很久很久，还会在自己额头留下一个轻浅的吻。她从来都是这样的，她是个温柔的人。
趁着苏唯睡觉的时间，童r将楼下打扫一新，包括厨房瓷砖上粘着的油星，也被她仔细擦去了。若说她是无事可做，不如说她转移注意力。牟禾楠的婚事像一场病一样害在她心间，这好日子一天不来，她就一天好不了，整天跟喝了一大碗豆汁儿一样，从里到外都是涩涩的味道。今天苏唯提前回来，她不用问也知道发生了什么，三十岁了，她父母不急才怪。想想自己的同学，好几个的孩子都可以打酱油了。
童r这么有一搭没一搭的想着，越想越郁闷，走到楼下看着什么都觉得不顺眼，索性就开始整理房间。
窗外的天越发的蜡黄，好像一个生了重病的人的脸。她看了会儿那样奇怪的天空，又埋头开始清除水槽里的水垢。直到苏唯慵懒地靠在厨房推拉门的一侧，双眼惺忪的看着她，童r才放下手里的刷子，洗干净手，微笑着走到她身边。
她们在厨房拥抱，模糊的剪影映射在白色的地板上，像一丛墨西哥沙漠里的仙人柱。
“要是咱俩也能结婚就好了。”童r在苏唯的耳边轻轻的说。       
“呵呵……有什么特别的吗？”苏唯躺在她的肩头，闭了眼睛听她说话。
“要是咱俩能生小孩儿就好了。”童r还是在她耳边轻轻的说。       
“哈哈……有什么打算吗？”苏唯笑了。
“我们要生一堆娃娃，吃饭的时候桌子上围满了娃娃，一个个拿着自己的小碗，眼巴巴的看着我。他们的碗都是不同颜色的，红的啦，绿的啦，紫色的啦，蓝色的啦……总之五彩六色的。”
“你这是开幼稚园，不是你的娃娃吧。”
“怎么不是，都是我们的娃娃，有的长得像你，和我这般聪明，有的长得像我，和你那样能干，有的谁也不像，就像他自己……”
苏唯再也说不出什么来，只是紧紧地抱着童r，嗓子里哽咽了两个字：“傻瓜……”
牟禾楠的婚礼举行了。一切都那么熟悉，大抵每个人结婚的流程都一样吧，就好像两样化学物凑到一堆，加上一点儿催化剂，就那么成了。不过，也都变质了。
喜宴上每个人都那么高兴，童r也让自己高高兴兴的。她坐在一张大圆桌的一角，远远看着台上上演的人生戏剧。
牟禾楠好陌生。
童r就好像洞穿一切的残酷的人，那么孤单的看见了这一切的本质和特性。她最后收回了自己的目光，定格在桌子中央那一瓶白酒玻璃瓶上映射出来的，扭曲的自己的脸上面。
苏唯偷偷握了好几次她的手，每一次都发觉童r在瑟瑟发抖，她甚至看见她额头渗出了细细的汗。在这冷气十足的大厅里，她几乎用尽全力压制着自己的情绪，然后让任何一个可能看见她的人，都认为她是高高兴兴的。
然后她让自己的内心倾盆大雨。
苏唯上酒店开了一个房间，自己哄着童r躺在酒店床上，一下下抚摸着她的背脊，安慰着她闭眼养神。喜宴上她无力得好似握不住筷子，幸而这一桌都是那么几个好朋友，大家权当没看见。苏唯一直伴随她的左右，在这无人抵挡的欢乐气氛里，她知道童r不堪一击。
夜深了，月升了。亮晃晃的月亮在铁锈色的天际上，孤单的看着这个喧闹的世界。那白色的轻盈的光亮，洒在童r的侧脸，让她的削瘦更是显得一层浓重的哀伤。
或者是一种阴森。
苏唯领着她最后一次给新人道喜，就要告别。牟禾楠今天来不及顾及她的好妹妹了，那个她一直喜欢照顾的妹妹，略高出她半个头，却总是喜欢在她面前微微垂着自己的脑袋的人。牟禾楠走过来，站在童r的面前，笑颜如花。
童r抬起自己的眼光，看着牟禾楠的双眼，几乎无法预料自己下一秒会说什么。
“小童。”牟禾楠叫了她的名字，然后也说不出什么来。她只看见童r的双眼迅速的暗淡了下去，在就要隐没在黑夜的帐幕之前，一抹淡蓝好似青烟的眼神一晃而过，然后就再也没能看见她的眼睛了。
童r拥抱了她，那样照顾她的好姐姐，神经大条性情豪爽的好姐姐，今天你出嫁了。
“牟，要幸福啊。”童r半睁着眼睛，双手紧紧抱着牟禾楠。       
“嗯，我会幸福。”牟禾楠在她耳边说了这么一句，就再也不能够说什么了。
这是童r第一次这样动情的拥抱着牟禾楠，也是最后一次。
明朗站在远处静静地看着童r，她还是有一种好多年前那样的感觉，总觉得这个人，下一秒钟就会飞走一样。
她真的不属于任何人，只属于她自己。       
曲终。人散。喜宴在一片喧闹里，夹杂了泪水和欢笑，紧张和释然，结束了。
童r站在一棵树下，喝掉了一整瓶农夫山泉，然后她擦擦嘴角，举起一只手。那头停泊的BENZ E280闪烁着车灯，等待着她的驾驭。
她们行驶在成都这个城市里，偶尔在黑夜里对望一下彼此的眼睛，更多的时候童r看着前方的路，谨慎而谦和的驾驶着汽车，跟着这个城市的脉搏，行驶在属于她的道路上。苏唯半躺在从前童r半躺的副驾座上，一只手轻轻放在童r握着档杆的手上面，跟随着她的动作。
前方的道路，被很多条黄色白色的线分隔着，交错着，汇通着，仿佛这不是一条回家的路，倒是一场博弈大脑和身体的棋局了。其实回家只是我们的目的，道路却有很多条可以选择，只要我们还握着彼此的手，走着同样的节奏，回家的路再长再远，有你相伴，我终生无憾。
生活中美好的时刻往往只占了很小一部分，有时候它还没开始就已经结束了，然而它带给人的影响却是永世难忘。我和她的故事就是一个例子，虽然我们是芸芸众生里的两粒尘土，但终究是两粒不寻常的尘土了。
我，童r，我要记住我的爱，那些所有的过往的人。莫冉，西园寺纯子。牟禾楠，明朗，李弥李乐兄妹，杨天娇姐姐，许贝贝姐姐。我的小南瓜。
这不是结束，这也是开始。
谢谢所有陪伴我鼓励我赞美我理解我的朋友们。谢谢所有谩骂我诋毁我中伤我侮辱我的人。谢谢所有花了时间看，花了精力追，花了心思想的朋友们。

谢谢IF520的各位版主和站长，你们一直的保护和宽容是《花间辞》得以持续的后盾。还有不断帮我捉错别字的洛小染同学，坚持发表长篇短评的各位朋友，你们的每一次回复每一个字我都有认真看过，真的很谢谢你们。
我们要继续我们的生活了，这篇百万字的《花间辞》属于你们每一个人。       
花大人偕花嫂子
向你们三鞠躬。多谢！姐妹们！多谢。