
=================
[ＧＬ百合]
书名：《王的女人（GL）》【完结】
作者：喜的乐

备注：
晋江12月01日VIP完结
 
总下载数：26 总点击数：96830　　总书评数：1189 当前被收藏数： 1223 文章积分： 20,664,976 

文案：

齐悦王赵灼然回京之日，柏芳华只是不小心让自己的手帕飞到她跟前，并非好感……。次日，好戏来了，王要选妃了
 
内容标签：
 
搜索关键字：主角：柏芳华，赵灼然 ┃ 配角：-- ┃
=================


☆、你丫的如此多情

　　齐悦王终于选妃了，这可乐坏了大齐朝的文武百官了。打从齐悦王赵灼然十三岁那年封王出宫后，不少的大臣就日盼夜盼，好把自家的女儿嫁给齐悦王当妃。盼了十年了，今朝得偿所愿了。
　　不是他们这些当大臣的不想往高处走去，而是当今皇上一早就封后了，妃子也一大票。皇上的老丈人满朝都是，臣子们见了面，十有三个都抱拳，戏谑：国丈，安好？
　　赵灼然镇守边疆六年，立下无数战功，可谓是大齐朝的最大功臣，甚至连皇上对他都敬重有加。赵灼不小了，却连个侍妾都没有，真真说不过去。因为这个原因，前一段时间，京城中纷纷盛传他好男色。梁太后护子心切，也见不得幺儿受这般羞辱，就放出话来要替他选妃。
　　本来，远在几千里外的齐悦王理应在三个月前就回京等待成婚的，无奈胡人猖獗，他只得将胡人收拾一番后再班师回朝。
　　天启十二年六月初六，齐悦王返京，引得全京城百姓出动。客栈食肆上挤满了人，街道两旁更是人满为患。一个个瞪大眼睛，纷纷看着南大门。
　　来看热闹的，还有柏尚书千金柏芳华。大前天一大早，她就遣人要了这京城最昂贵的客栈“龙泉”客栈的天字一号房，就等着看热闹。今儿，天刚刚亮，她就换了男装带着贴身丫鬟春儿就从后门溜了出去。都晌午了，齐悦王的军队还没进京。芳华将头探出去，两只眼珠子可是牢固地盯着南大门的，想看看传说中的齐悦王到底是个什么厉害人物，居然让她爹赞不绝口之余，还痴心妄想将她嫁给这齐悦王。
　　春儿的架势学足了主子，脖子伸得老长的，眼珠子都快掉出来了。时间一久，脖子就泛酸了。揉一下脖子，她就对芳华说了：“小姐，这齐悦王怎么还不来？我脖子都酸死了。”
　　芳华瞟了他一眼道：“该来的始终会来，你急什么急？”想了一会儿，她又说了：“春儿，你回去看看，看看那些婆子是不是到处找我？要是让我爹知道我溜出来了一定得关我十天八天，不让我出屋的。”这都出来两个时辰了，她爹也早下朝了，要是吃饭不见了她，那就麻烦了。
　　大齐朝的风气还算开放，但还是有不少的官家小姐一向是大门不出二门不迈的，一整天蹲在闺房习诗词练刺绣。柏尚书柏耿年为了让女儿芳华有个官家小姐的端庄样子，别一整天像只野猴子一样上跳上蹿的，就特意嘱咐看门的，别让小姐老出门闯祸。
　　这柏芳华可是京城出了名的刁蛮小
　　姐，虽长得是楚楚动人，号称是京城第一美人，可公子哥儿素来对她避之不及。为什么？柏芳华的毒舌在京城可是排名前三的，大半的公子少爷都让她毒害过，为此没人敢招惹她。大齐朝女子一向出阁早，芳华小姐因为这个原因，芳龄十九了还待字闺中，无人问津。上个月，京城中来了个江南富商，一眼就看上了这柏小姐，还遣人上门提亲。柏尚书左思右想一番后，就打发了媒人。没料到，这富商居然登门造访。芳华亲自接待了这贵客，还不忘好意说教了一番，将富商里里外外削皮了一番，再请出门。
　　“……小姐，我能不能不回去？”春儿哀怨了。传闻齐悦王生得不凡，比京中那玉面黄四郎还要俊气三分，她好不容易才有机会一睹这齐悦王的庐山真面目，这会儿就要被扫回去了，这小姐实在是太……太可恨了。
　　“春儿，”芳华将头缩回来，似笑非笑地看着春儿。“听说隔壁家的张大老爷很是喜欢你，想讨你作八房小老婆，你是不是想从此想跟小姐我隔了一堵墙做邻居呀？”
　　春儿一听，浑身都忍不住哆嗦了。住在柏府隔壁的张大老爷可是下流货，长得贱格油头粉面不说，那一肚子的肥油，走起路来，晃荡得不得了，叫人看了直发毛。春儿哽咽：“……我回还不行么？”
　　“这就对了。要是我爹找我，你就说我上茅房了。”
　　“……知道了。”春儿一点点地挪动，很不想离开。
　　“你磨蹭什么？赶紧。”芳华忍不住推她了。
　　这时，老百姓骚动了，有不少人大喊齐悦王来了。
　　春儿不顾芳华了，扑的一声挤到窗口，把整个头都伸了出去：“齐悦王来了！小姐，齐悦王真来了！”
　　芳华一听，也不顾春儿回不回去了，也将头探出去，看看这个赵灼然到底长成什么样。
　　远远地看去，一支队伍浩浩荡荡从南大门缓缓走来。军旗上写了个大大的“赵”字，军士的铠甲色调沉沉的，在大太阳地底下倒显得有点庄重。芳华看到打头阵的是个男人没错，可是这皮肤太吓人了……
　　边疆的太阳都大成那样子了么？将人都烤成了跟焦土一个模子了？传说中的齐悦王就是个焦土模子？
　　芳华再将头探出一下，可炙热的阳光烤在她脸上怪难受的，她就掏出手帕遮挡一下。刚才还挺热闹的大街慢慢静下来了，到了最后竟然到了鸦雀无声的地步。众人见到传说中齐悦王了，
　　芳华也见着了，愣了，被吓愣的。
　　赵灼然皮肤不算黑，但也不白，是一种微微小麦色。他黑色的发束了起来，身披深墨色的铠甲。见了老百姓，他脸上连是一丁点的笑都没有，不过估计笑起来更恐怖，只因脸上有一道刀疤，从脸颊到嘴角……
　　一条手帕飞了下去，带着淡淡的香味，掠过打头阵的军士上空，飞到了赵灼然的面前。这下子，芳华彻底地醒悟过来了，吓得不轻。
　　那条手帕是她的……
　　最要命是，赵灼然还接住了她的手帕，往她这个方向看上来了。芳华背后冷飕飕的，被赵灼然的目光吓的。
　　通常，在大齐朝，女子向男人抛手帕是表示她对这个男人有好感……
　　芳华欲哭无泪。
　　整条大街的人都往龙泉天字一号房看去了，震惊了。抛手帕的要是个女人，那叫勇气可嘉，要是个男人的话，就叫人咋舌……
　　对上赵灼然的眼，芳华咽了一下口水。在众目睽睽之下，芳华带着春儿，直奔下楼，从龙泉客栈的后门落荒而逃……
　　作者有话要说：GN喜欢的话，留个爪吧。


☆、你丫的如此多情02

　　围着京城绕了一个大圈后，柏芳华一边小跑一边疑神疑鬼地看看后面，就生怕有好事的人追来了。她想今儿这事闹得这么大这么轰动，估计明儿全京城都传遍了。所以，她打算在家耗上几天后再溜出去玩。
　　回到柏府后门那会儿，她特意从门缝窥进去，看看有没有人在守门。见没人了，就蹑手蹑脚开了门，跟春儿偷偷摸摸地回房间了。刚一换上女装，就有婆子来敲门了。
　　给今儿这事一闹，春儿显得神经兮兮的。一听这敲门声就跟做贼心虚似的，轻手轻脚地贴到门上，往外面窥去。
　　芳华正对着铜镜插发簪，看见铜镜里的小春鬼鬼祟祟的，就转过头说：“你这是干什么？干什么？这是我的房间，弄得跟贼似的。”顿了一下，冲着门外就问了：“门外的，谁啊？”
　　“小姐，我是花嫂，老爷叫你呢。”
　　芳华白了春儿一眼：“愣着干嘛，还不给花嫂子开门。”
　　春儿醒悟过来了，赶紧就开了门，让花嫂进来了。花嫂在这个家里呆了有二十多年了，地位自然是要比一半丫鬟婆子高，她见春儿开个门也老半天，就数落了：“瞧你这笨样，开个门也老半天。改明儿，你打杂得了，好勤快勤快。”
　　春儿不敢吭声，只得低着头杵在一边。
　　“花嫂，你犯不着管她。我爹找我有什么事么？”芳华问。
　　“说是重要事。”
　　“重要事？”芳华想了好一阵子，没想出个所以然就问了：“什么重要事？”
　　花嫂摇摇头：“这我不知道了。不过，老爷挺着急的，应该是很重要的事儿。”
　　“行了，我这就过去，你出去吧。”
　　花嫂出去后，春儿砰砰地跑到芳华身边，慌慌张张地说了：“小姐，老爷一定知道了。这一回我死定了，死定了！”
　　“今儿的事哪有传得这么快？就算我爹知道了，他做梦也不会想到我就是那抛手帕那男的？对吧。”今天的事，她柏芳华敢拍着胸膛保证，没几个人会知道向齐悦王抛手帕的男人居然会是个女人。虽然，她这“抛手帕”是个意外。
　　不过经过今天这一出闹剧，芳华敲定主意了：说什么也不能嫁给这齐悦王赵灼然！
　　先不说赵灼然那脸上的刀疤有多吓人，但是就他行军打仗这一点她柏芳华就不能嫁了。上了战场，那可是把命交到阎王爷手里的，她可不想这么快当寡妇。再说了，当王的哪个不是一堆女人的？还有一点，也是最重要一点，那就是：当了王妃，她就得离开京城，去鸟都不生蛋的边疆。
　　春儿一拍脑袋瓜子，恍然大悟：“对啊，我怎么没想到当时我们穿的是男装？”
　　“这两天我们只要不出门
　　就没事，你还害怕飞来横祸不成？”
　　“小姐，那老爷到底叫你有什么要紧事？”既然不是这一桩，那究竟是什么事？
　　芳华思量了一下说：“十有八九又跟齐悦王有关系。”如今京城最热的话题就是齐悦王选妃，碰巧她爹对这事极其上心。一想到齐悦王，芳华就想起了他那脸庞。她那会儿慌得很，没怎么细看这赵灼然，光盯着他那刀疤。现在想来，这赵灼然那五官长得还不错。
　　“小姐，要是老爷要你嫁给你齐悦王怎么办？他脸上那刀疤怪吓人的，三更半夜准能把人吓死。”不是她春儿夸大其词，这可是活生生的事实。亏她之前还把这齐悦王想的有多俊气，原来不是那么一回事……
　　“你说嫁就能嫁的么？赵灼然好歹是个王，想嫁他的人不会少的，但不会是你小姐我。还有，太后那一关就是一道卡。别忘了我在这京城的‘美誉’是什么，哪家婆婆会喜欢这样子的儿媳的？”她可是这京城中的泼辣货，还是滞销那一种。都十九了，再不出嫁就得去尼姑庵带发修行了，免得给她爹丢脸。“再过一个月，我就二十了。”她真的不是恨嫁，只是想嫁也得嫁个合心意的。
　　春儿晓得她这是怎么一回事，就出馊主意了：“小姐，那王家公子不是挺喜欢你么？前些天，我听说他还为你作了一首诗。”她家小姐是嘴巴不饶人，可还有那么一两个公子喜欢的。这王家公子就是一个。可就是没什么长处，连脑袋瓜子都是长草的。明明喜欢小姐又不敢来提亲，就怕被小姐骂个狗血淋头再轰出去……
　　“那个草包？嫁给他，我宁可当尼姑去。还有那首乱七八糟的诗，你提起它我就冒火。什么‘缠缠又绵绵’，看得我想吐。”
　　“那小姐想嫁个什么人？”
　　“没主意。”这京城中什么样的公子哥儿没有，可她就是看不上眼，总感觉他们都不止自己想嫁的如意郎君。“要是我是个公子，那就不用这么烦躁了。”
　　“啊？”春儿蒙了。
　　“要是我有把，就算是万花楼的我也肯娶。”万花楼就是京城中的一妓院。
　　春儿心中寒了。她跟了她家小姐这么多年了，怎么就没察觉到呢？以前，她只听过说书人说过前朝有一公主就好那一口，听说还扔下驸马还私奔了。她吞吞吐吐：“……小姐，你该不会好那一口吧？”
　　芳华白了她一眼，站起来拍了拍衣服，不急不缓就道了：“要是我好那一口，你就是第一个遭殃的人。”
　　芳华潇洒地推开门，留下呆如木鸡的春儿。
　　“什么？进宫去见太后？我不去！”芳华急得站了起来，瞪大眼睛看着她爹柏耿年。她爹说明儿要领着她进宫
　　见一下梁太后，潜台词就是她柏芳华要去相亲，去见赵灼然。这一见，赵灼然还不把她给认出来。想想他那眼神，她就后脊背就发凉……
　　柏耿年是个沉静的老爷子，听见女儿这样子说了也没坐不住。他将茶杯放在手边的桌上，很平静地开口了：“芳华，爹只不过想让你进宫见一下太后罢了，你用不着这么大的反应。你就依爹一回。”
　　眼看着常大人那胖得跟母猪一样的闺女，邓大人那满脸子麻子的闺女，孙大人那痴呆的闺女都一一出阁了，他这个柏大人只能叹气了。论长相，他们家的芳华小姐比她们胜上好几筹；论诗书，他们家的芳华在京城那可是鼎鼎有名了。可，就是嫁不出……这都快二十了，他这个当爹，能不急么？他想要是他夫人还活着就一定会好好地教导这女儿，她的嘴巴就不会这么不饶人，没准现在都是几个孩子的娘了。
　　现在，柏耿年就把希望堵在这刚回京的齐悦王身上了。行军打仗的都是爽快之人，没那半点文人的小肚子心肠，就适合芳华的脾性。再说了，他听说齐悦王为人甚好，嫁芳华给他不吃亏。不吃亏之余，攀上这一个乘龙快婿，他这柏大人在朝中说话也能大声点，别让那些国丈们老欺负人。
　　“爹，你就别以为我不知道你那小肚子想的是什么。嫁给赵灼然，没门。”
　　“等你过了梁太后那一关再说吧。不过，十有八九，你是过不了太后那一关了。这一回，准是礼部侍郎史大人的女儿能当上齐悦王的王妃了。”柏耿年知道芳华讨厌这史大人的千金，就故意这样子说，激将法。
　　“她？”芳华的声调一下子升了不少。这史小姐就跟她一样，在这京城也是有名的很。她泼辣，史小姐就是矫情。两人有过过节，彼此看不顺眼。“她要是当上王妃了，我就把这头割下来挂在南大门让人天天瞧。”
　　“你不去的话，她就有可能当上这王妃。”史小姐也是个美人胚子，让齐悦王看上了，柏耿年觉得这不是什么怪事。“芳华，爹跟你明说了。这一次，梁太后说了还没出阁的没指人家的官家女都要进宫。你不去，皇上就治我得罪。”
　　芳华气结，但也无可奈何。她回到房间后，就一声不吭。坐了大半天，自个儿在心底嘀咕一阵子后，就跟没事人一样了。
　　不就是进宫一趟么？没什么大不了。就算被赵灼然认出来了，还能把她给吃了？
　　作者有话要说：喜欢的话就撒花吧。


☆、你丫的如此多情03

　　一大早，芳华就被迫起床了。
　　为了让女儿这次进宫胜算大一点，柏耿年让家里的婆子将她里里外外收拾一下。这个时辰，芳华的房间内，春儿就跟受了惊的猫儿一样，躲得老远的，两只眼珠子瞪得大大的。三个婆子中的两个按住芳华，另一个就使出吃奶的劲往她腰上缠布条去，试图弄了一个现在满京城流行的小蛮腰。
　　芳华的腰不粗，可也不算纤细。婆子们说男人都爱女人的小蛮腰，为此，芳华得要弄个小蛮腰，好把齐悦王迷得神魂颠倒。
　　芳华上半身只穿了一件小肚兜，上气不接下气。
　　“别再缠了，我要断气了，断气了！”芳华手按在桌上，哀怨道。这三个婆子不是省油的灯，一个比一个力气大，她连个花拳绣腿都不会的大家闺秀压根不是这些娘们的对手，只能被鱼肉了。
　　给她缠布条的婆子甲就说了：“小姐，为了齐悦王，你就再忍一下，再忍一下！”说罢，捉住布条的一端使劲地一扯！
　　芳华一时间觉得自己的鼻腔有气出没气出，差一点就昏厥过去了。勉为其难地扶住桌面，她翻白眼了。春儿见她这个模样了，也爱莫能助。
　　婆子乙比划了一下芳华的腰，发现离自己想象中还有一点距离，就对婆子甲说了：“荣嫂子，还得细一点，你再使点劲。”
　　芳华还没说话，荣嫂子就往死里使劲了……芳华倒吸一口气后，就跟一滩烂泥一样，身子骨全软掉了，连脸也挤红了。
　　这时，外面的车夫喊了：“里面的婆子，老爷说该出发了，手脚利索一点。”
　　三个婆子一听，一个赶紧将几件准备好的华丽衣裳一一往芳华身上套去，一个拿了一大把珠钗步摇往她头上插去，一个给她抹胭脂水粉。
　　大功告成后，荣嫂子就吼春儿了：“春儿，你这蠢货还不赶紧扶小姐出去！”
　　眼珠子一味盯在被折腾的快没气的芳华身上的春儿醒悟过来了，急急忙地过来搀扶着芳华，走出门去。出了院子，又来几个丫鬟，左右搀扶着她们家的小姐。免得过长的裙摆把小姐给绊倒了。
　　马车轮子发出轱辘轱辘的声音，碾过正大街，向皇宫的方向驶去。为了让宝贝女儿气派一点，柏尚书特意把自己的马车让给了女儿坐，自己坐差一点的马车。
　　后一辆马车上，柏小姐浑浑噩噩，头上的步摇也跟着晃来晃去。过了很久，她才恢复一点神智。为了弄个小蛮腰，那些婆子除了让她喝一口水外什么都不她吃，纯粹是想饿死她。
　　“春儿，把我身上的那些缠腰布给解开了。我喘不过气。还有头饰，全拿下来。那些该死的婆娘，平日在我爹跟前，弄得就跟唱戏似的。一转脸就把
　　我当成木偶来弄了，等一会我回府后，一个个收拾干净了，全赶出去。”
　　“……这小姐，不太好吧。老爷还在前面那马车里，要是等一下到了皇宫他瞧见你没戴头饰了，准把我扒皮了。”
　　芳华叉着腰，闭着眼上气不接下气地说道：“……春儿，明儿我把你卖给隔壁家的张大老爷，让他活生生地折磨死你。”
　　“小姐，我照你的吩咐做还不行么？”
　　春儿正想解开芳华的衣带把里面的缠腰布给拿掉，一个仆人就掀开帘子了，把手上的一个上等素色罐子说道：“小姐，老爷说你先喝点稀粥撑一下。”
　　春儿接过后，看了一眼仆人就说了：“还看什么看，还不滚一边去。”
　　仆人赔笑说道：“咱们家小姐长得天姿国色，我这当小的忍不住多看了两眼。春儿姐姐，你就别生气。”说罢，放下帘子，滚一边去了。
　　春儿将罐子送到芳华嘴边，说：“小姐，你还是先喝点粥，别饿坏了。”
　　芳华睁一下眼，如狼似虎地将粥一股劲地灌下去了……喝完后，她满意地用手帕擦了擦小嘴，动作很是优雅。这两举动，一狼狈一优雅，叫一旁的春儿顿时傻眼了……
　　说实在的，她家小姐，比唱戏的演的都好。
　　芳华还没来得及解下裹腰布，马车就到了皇宫。在华章门，父女俩下了马车。柏耿年领着她一路往长乐宫走去。到了宫门那会儿，守门的小太监却说梁太后的头风发作得正厉害，谁也不待见。无奈之下，柏耿年只能打算带着闺女打道回府，明儿再来。
　　看着左转右转的路，快没气的芳华只想晕。春儿搀扶着她，努力不让她晕掉。
　　柏耿年还没出宫门，皇帝就收到他进了宫的风声，赶紧派了一个小太监来找他。柏尚书问是什么事，小太监直摇头说不晓得。柏尚书琢磨了一下，就对芳华说了：“芳华，这里等着爹。别瞎跑。”
　　芳华很是乖巧地点点头。话说她现在这个样子还能跑去哪里？她只想找个地方直接躺下去……她找到了一个位于树荫下石凳就坐下来，大口大口地吸了两口气，尽量不让自己断气。裹腰布裹住的不单是腰部，还往上裹了，很要命……
　　“小姐，你是不是很难受？”春儿出于好心就问了一下。
　　芳华看了她一眼：“要不我回去给你试试？”
　　春儿连忙甩头兼摆手：“不用了，不用了！”瞧芳华死去活来的样子，还犯得着尝试么？
　　“不行，不脱了它我就得死在这里了。春儿，赶紧替我找个地。”
　　“……小姐，这里可是皇宫，不是咱们家。老爷不是说了叫我们在这等么？”
　　“给你两个选择。一是
　　陪我去找个地把身上的鬼玩意扒下来，一是替你小姐我收尸。”
　　“……小姐，我听你的。”
　　于是，春儿搀扶着芳华在迷宫一样的皇宫里打转，努力寻找一个安静的地方好扒掉身上的那玩意。皇宫虽然大，可处处有太监走来走去的，没几个地是没人的。还有，这些太监见了芳华，眼珠子一味地盯着不放，十有八九认为她是新进宫的娘娘。
　　呼吸不顺的芳华脸色都白了，她一手搁在春儿的手上，一手揪着自己的裙摆，艰难地往僻静的地方走去。
　　“就这吧。”芳华指了一指眼前一个还算安静的殿。这里四周连个鬼影都没有，想必没什么人来往的。主殿的设计是典型的大齐朝风格，规模不算很大，但殿堂亭台楼阁一一具备。春儿扶住她沿着走廊走去，想找一间没什么人的厢房，估计是芳华受不了这样子一间间找，干脆就随便找了一间就推开门，狼狈地钻了进去。
　　春儿四处探看了一下，确定没什么人后就跟着钻了进去。关上门之际，她还不忘从门缝窥一下。
　　厢房内摆设很是雅致，一看就知道不是一般妃子居住的，样样具备。芳华没心思管这是谁住的，很迫不及待脱了自己身上几件华丽的外套，连贴身的衣物也脱了，只剩下绣着牡丹的小肚兜和下裳。她解开裹腰布，立刻发现这破玩意很薄，足足裹了有十几层，光一圈圈地脱也不知道也脱到什么时候。“春儿，快，找把剪刀。我要把这勒死我的鬼玩意剪了。”
　　春儿立刻翻箱倒柜找去了。这个厢房的主人很奇怪，居然没针线剪刀一类的，都竟是一些匕首之类的玩意。
　　“小姐，没剪刀啊！”
　　“有什么？”
　　“只有匕首！”春儿见到了一把匕首，眼珠子都要掉下来了。这匕首很之前，说它价值连城也不过分。匕首把上镶满了宝石翡翠，随便抠出一颗就能过上一辈子了。
　　芳华嚷嚷：“快拿来！”
　　春儿甩了甩头，心里叫自己别惦记这匕首，不然让人知道了就算是她属猫也得死。拿起来，她送到芳华跟前。跟春儿的反应如出一辙，芳华先是盯着这匕首看了一阵子，用刀刃往裹腰布割去了。
　　“小姐，小心点，这匕首锋利得很，你千万别伤了自己。”
　　“嗦！”
　　芳华将裹腰布割下来后，深深地吸了一口气。看着这匕首，她心想到底哪个妃子这么有能耐，居然叫皇帝把这好东西赏赐了。她听说皇帝最宠爱的妃子是夏贵妃。可夏贵妃是大家闺秀出身的，不爱这玩意才是。她将匕首递给春儿，说：“放回去，摆好一点，别让人发现了。”
　　春儿点点头。
　　芳华看一下自己被勒
　　得有点淤青的皮肤，心痛死了。她伸手去摸了一下那淤青的地方，心里打算出宫后，得要去京城第一药坊百济堂买一点膏药才行。
　　哐当的一声，紧随是春儿结结巴巴声音：“……小姐……”
　　“叫什么――”
　　芳华一个转脸动作，吓坏了，腿都软了大半截。春儿更是夸张，整个人都软在地上了，吓傻了。
　　“小贼，活得不耐烦了？”
　　芳华愣了愣之后，醒悟过来了，也在这一刹那，意识到自己前面空荡荡的，没什么东西遮掩……
　　进来的，可是齐悦王赵灼然。
　　看着这个昨天才见了一面的王，芳华无地自容之余，恨不得挖了一个坑好钻下去。同时她的心里在流泪：娘，我被看光了……
　　作者有话要说：是不是很狗血
　　q(s3t)r


☆、你丫的如此多情04

　　　　这是她柏芳华这一辈子中最倒霉的一天，她就是这样子想的。一个时辰前那一幕，现在想想也羞得耳根子通红，不知该如此是好。
　　本来她想逃之夭夭的，无奈赵灼然揪着她死活不放。一气之下，她也不知道是脑子被驴子踢了还是怎么了，居然不知死活地叫了起来……
　　结果，招来人了。现在还闹到梁太后跟前去了……
　　以后我有脸皮踏出府上的大门么？柏芳华想想，自己没个两三个月是不敢出去了。她跪在梁太后跟前大半个时辰了，梁太后还是一声不吭，怪吓唬人的。芳华不敢抬起头来瞧瞧梁太后是何等的气恼，只管把自己的头低着，连个屁都不敢放。春儿被带走了，不知道现在怎么了。
　　在梁太后看来，这官家小姐矫情得很，低眉顺眼的，就跟小媳妇受了天大的委屈一样。
　　赵灼然也跪着，就在芳华身边跪着。跟她这个受尽委屈的模样完全不同，赵灼然气昂昂的，没半点的不好意思。
　　半个时辰前，赵灼然发现了芳华这个小贼潜入她的房间，不知道是想偷什么东西还是干什么去的。等她发现地上那裹腰布时，明白是怎么一回事了。这京城的女人都爱这一套，非得把自己折磨得快要死了才肯松下这裹腰布。
　　“说，你们俩是怎么一回事？”梁太后半躺着床榻上，问道。跪在面前的，除了一个是她的亲骨肉外，还有一个柏尚书的闺女。她今天头风发作得厉害，没空待见这柏千金，没料想到她居然主动了去找齐悦王，这真叫她这个老婆子吃了一个大惊。
　　要是让这柏千金撞见了齐悦王更衣沐浴什么的，她这个老婆子非得杀了她不可，而不是像现在这样审她了。这里面藏了一个大齐朝皇室隐藏了二十多年的秘密，也是她这辈子都不能泄漏的天大秘密。
　　赵灼然，是个女人。
　　这是一桩阴谋。
　　话说二十多年前，那会儿梁太后还是一个默默无闻的明妃，虽膝下有当今皇上赵子彻这个六皇子，但终究是敌不过系出名门，膝下有三个皇子二个公主董皇后。刚进宫那几年，她压根就没想过跟董皇后争宠。无奈董皇后生性乖戾多疑，视所有非她所生的皇子为眼中钉，除之而后快。幼年的赵子彻不为先帝宠爱，她只能再怀上一胎，希望先帝能宠爱她的幺儿。怀胎十月，生下的终究是小公主。无奈之下，她只能谎称赵灼然是个皇子。不负她所望，赵灼然打小就聪明伶俐，备受先帝宠爱，三番四次想立她为太子。幸亏先帝早死了几年，不然等赵灼然长大一些就露陷了，他们母子三人都得……
　　赵灼然天资聪颖，学什么都比她的亲兄长快，只可惜是个女孩子。不然这大齐朝的天
　　下都是她的了。封王出宫没几年，赵灼然就为兄长守边疆。
　　没有赵灼然，这江山不会是当今皇上的。没有赵灼然，这边疆年年得要受胡人侵犯，百姓不安。为此，赵子彻对这亲妹子心存愧疚之余，只能一堆堆的赏赐往她府上送去。
　　“儿臣该死，不该惊动母后，让母后费心了。”
　　“母后没问你。”梁太后指了指芳华，“你，说。”
　　芳华抬起眉头瞧了一下梁太后，耳根子一下子红了。她有点结巴地说道：“……臣女因为裹腰布缠得太紧了，就……就想找个地方解掉裹腰布。没想到会误闯了齐悦王的殿宇。请太后责罚！”她怎么会想到那地是赵灼然的窝。再说了，这么大的殿宇连个太监都没有，能怪她么？想是这样子想，芳华还是老老实实把头磕在地上，就盼这老太后别因为这事牵连到她爹身上。
　　“母后，是这样子的。儿臣当时的确看见了柏千金正在……解裹腰布。”赵灼然不想说她什么都看见了。不过，为了这泼辣千金的小命，她只能说大实话了。在进京之前，她早就听说了这柏尚书千金柏芳华这大名了。都十九了，居然还待字闺中，还真是大齐朝的异类。仔细一想，她都二十多了，还不是一样？自小被当作是皇子来养，从军后，整天跟一群爷们混在一起，张口闭嘴都是爷们。这么多年了，她还是对男人没感觉。
　　芳华听见赵灼然这样子一说，越发把头往地上低去。
　　“果真是这样子？”梁太后眯起眼来问。
　　“回太后，的确是这样的。”
　　梁太后坐起来，立在床榻的姑姑立刻上前伺候。她把脚放在地上，细心打量芳华。
　　这时，守长乐宫的太监来禀，说柏耿年来拜见太后。芳华听了，心里觉得这一次给这老爹惹下天大的麻烦不说，没准还让老太后摘官帽了。
　　“臣柏耿年叩见太后！”柏耿年老老实实给梁太后行了一个大礼后，没敢按照以往那般的肆意站起来，而是等着梁太后发话。
　　“起来吧。”
　　“谢太后。”柏耿年站起来，看了一眼芳华，没露出什么异样的表情。实则不然，他心底都快着火了。一出皇帝的书房就听见自己的女儿闯祸了，还闹到了太后跟前去了，他能不着急么？
　　“你，抬起头来。”梁太后说道。
　　芳华故作镇定地抬起头来，不知道这太后想干什么。
　　“长得不错，倒是有几分当年柏夫人的神韵。柏尚书，这女娃今年多少了？”
　　“回太后，年十九。”
　　“十九了，不小了。”梁太后不禁多看了两眼芳华，目光突然变得锋利起来。“今儿，她冒犯了齐悦王，理应受罚。去尼姑庵当
　　姑子吧。”
　　芳华一听，后脊梁骨都凉透了。她早就听说这梁太后不是省油的灯，不然当年怎么能把董皇后弄去冷宫，还让三个王爷两个公主没好果子吃。今儿，这霉运怎么就到她这个不沾边的官家小姐身上了？她一定是太久没去老寺庙烧香了，才闯下这等祸……
　　柏耿年一听，扑的一声跪在地上，替芳华求饶了：“太后，小女不识规矩都是老臣一手酿成的，要罚也该是老臣受罚！”
　　“爹――”
　　“母后，儿臣有一法子惩罚这柏千金。不如，将她嫁给儿臣吧。”她不就差个媳妇么？就她了。瞧这泼辣千金连她这个王都敢甩耳光，可见性子不是一般烈，估计也能受得了边疆那地儿。
　　这绝对是五雷轰顶，对于芳华来说。可对她老爹来说，是因祸得福，就别提了心里是怎么个高兴法了。
　　梁太后想了很久，还是一语不发。她本来也打算给她的亲骨肉娶了一个媳妇好掩人耳目的，现在倒好，有现成的了。
　　柏耿年在一旁着急地等待着。
　　“然儿，你可想好了？”梁太后问道。
　　“儿臣想好了，求母后成全。”赵灼然给她娘磕了一个响到不行的头。
　　“既然你愿意，母后也不好阻挠了，应你就是了。”
　　“谢母后！”
　　“谢太后！”柏耿年乐疯了，砰砰的磕了三个响头，还不忘吹促自己的女儿谢恩。“芳华，还不赶紧给太后磕头！”
　　“臣女谢谢太后开恩，谢谢太后为臣女做主。”这一句话，她感觉自己的心都在流血，痛个死去活来。一想到边疆那寸草不放鸟不生蛋的鬼地方，她两眼泪汪汪了。其实，她更想说：太后，让我受罚吧，我没怨言。
　　事到如今，她柏芳华没连上吊的路子都没了，呜呼哀哉！
　　这等喜事说不上是普天同庆，可怎么着也是京城一等一的大喜事。柏耿年那老脸简直都开花了，跟在芳华的身侧，他的心乐滋滋。
　　芳华就跟木偶走着，她那老爹的好心情一点儿都没感染她。赵灼然走在父女俩的前头，心想这柏芳华听到自己要娶她没一点喜色也就算了，还摆出很不情愿的脸谱就纳闷了。止步，她转身问：“柏尚书，能让我跟令千金谈一下么？”
　　“能！齐悦王，请。”柏耿年一说完，很识趣地消失了。
　　芳华问了：“不知齐悦王有什么话要跟臣女说？”
　　“嫁给我这个齐悦王，你就这么不情愿么？”赵灼然问得不痛不痒。
　　“能嫁给你是我柏芳华十辈子都求不来的福分，何来的不情愿？”
　　“是么？本王怎么听这话口不对心？”
　　“……”你丫的。
　　“昨
　　天给我抛手帕的可是你？”
　　芳华被雷轰了，震惊之余，傻了。他怎么会认得自己？可是当时他们不是隔了老一段距离的么？她可是穿了男装的，顶多也就被人认为是个不知害臊的小倌……
　　“昨儿给我抛手帕，今儿就心想事成了。柏千金的这一番情意，本王怎么会辜负呢？”赵灼然没看走眼，打从厢房里就认出了这柏芳华就是昨儿给自己抛手帕的人。这女人天生就有一股女人气，怎么装不可能像个爷们。除非跟她一样，打小被当成儿子来养。
　　芳华眼睁睁看着赵灼然潇洒地离开，盯着她的背影两眼都快挤出火头来了。
　　――你丫的如此多情！
　　作者有话要说：一天两更，某乐很是头晕眼花的，所以，亲发现什么错别字就别跟某乐计较什么了。看在这么勤劳的份上，亲，赏赏吧。


☆、成亲记01

　　这京城轰动了。
　　还能为什么，不就是柏府千金嫁了赵灼然这件事。这消息一出，大半个京城的人哑然了。昨儿才回京的齐悦王今儿就让柏府的那个滞销货钓到了，让不少想当王妃的官家小姐们咬牙切齿之余，只得跺脚，嘴上直骂芳华是个狐媚的主，不让怎么能把齐悦王的魂勾了。不过，也有些千金小姐幸亏芳华抢先了，不然真嫁给了齐悦王，大晚上的没准也被他吓死。
　　有人欢喜有人愁，愁的人中肯定没柏耿年这个老爹。一回到柏府，他就命人在府前连烧几十卷鞭炮，那股硫磺味把跟他住在同一条大街的人家全轰出屋了，来瞧瞧这是怎么一回事。嫁闺女是他柏耿年这辈子头等大事，不黄婆卖瓜自卖自夸一番怎么行？不过，他一来是为了对得起死去的柏夫人，二来闺女的确嫁了个显赫人。当然，他没说得多让人羡慕嫉妒恨，而是采取了拐弯抹角的方式，说托当今皇上的福气，还有这祖宗的庇佑……
　　柏耿年怎么瞎弄，怎么折腾，芳华完全没心思管。她把自己关在房间里，她琢磨自己那点小心思了。如今这齐悦王她是不能不嫁了。可一想到这边疆，她就忍不住唉声叹气了。
　　“小姐。”门外响起了春儿的声音。“是我，春儿。”
　　芳华一听，站了起来：“快进来，快进来！”在宫里那会儿，她被赵灼然拽住，没法子救春儿，只得眼睁睁那几个没把的老阉人拖着春儿出去了。
　　春儿进来了，掩上门。
　　芳华将她上上下下打量了一番，见她什么大碍，好好的。可她这个小姐还是不放心。在宫里蹲了几十年的老太监那个不是阴险的人物，难保不会玩点什么花样。抓住春儿，她让她团团转，好让自己看个清楚。“他们没对你怎么样吧？”
　　“没，有齐悦王护着，奴婢没事。”春儿一边转悠，一边说道。那几个老太监不敢对她怎么样，全因齐悦王的贴身侍卫一直在附近自己。她出宫那会儿，老太监他们还一味说好话，说什么恭喜了。她不明白这究竟怎么了，但也没多嘴问。
　　芳华一听到齐悦王这三字，心里那股气就钻上来了。可表面上还是没发泄出来了，而不是一声不吭坐了下来。她手搁着桌面上，心里都翻滚了几十遍了，好想出个所以然来……抗婚。
　　“小姐，你怎么了？”被关了大半天的春儿压根不晓得这短短的几个时辰内，她家的小姐都成了齐悦王准王妃了。
　　老半天了，芳华没吱声。过
　　了良久，此人蓦然一笑。笑容之灿烂，笑容之绝美，□儿都愣了一下。可没一下子，春儿的后背就汗了。通常她家小姐笑得这么让人神魂颠倒，准没好事……不排除她这个小丫头就是第一个牺牲者。这种事，的确发生过，她春儿永生难忘。那是两三年前的事儿，话说京城里来了个俊俏郎唤风七郎，叫京城大半的姑娘都丢了魂。某一天，风七郎在街上巧遇她家小姐了，为芳华的姣好容貌倾倒了，直呼“此女只应天上有，人间难得几回见”。这风七郎十有□没派人打听这柏府小姐是个不好惹的主，就上前卖弄了一番文采后就调戏了芳华了……
　　被人用扇子顶着下巴的芳华一开始没什么特别的表情，过了一下子，就转个身，对春儿说道：春儿，今儿委屈你一下了。还没说完，手脚利索得很，就把春儿的上衣扒开了一下，让里面的肚兜露出一小点后，一把推到风七郎的跟前，楚楚可怜地大喊：你这禽兽！光天化日之下，居然居然……
　　风七郎的下场就别提多尴尬了，还让芳华当场扇了好几个耳光。众小姐一提起这风七郎就各种嫌弃。没多久，风七郎在京城消声灭迹……
　　这件事，让春儿恨了芳华好几个月。不过，遇上这等可恶泼辣小姐，春儿这丫头还是认命了。她打小就被卖进了柏府，一辈子做牛做马。说的不好听一点，她生是柏府的人死是柏府的鬼。跟府里其他丫头相比，她春儿也算是好命了。一旦有其他大人到柏府上游玩，看上了的丫头带出去后没几个是好命的，不是被折磨死就卖来卖去。想她春儿也有几分姿色，怎么会没人看上？幸亏芳华那泼辣劲和那毒舌了，才能让大人知难而退。芳华对她也不错，吃得穿的没亏待过她，除了偶尔整她这一点……
　　“春儿。”芳华甜甜地叫道，让春儿起了一身的疙瘩。
　　“……小姐，别作弄我。”
　　“谁要作弄了你？”芳华白了她一眼，奸诈地问：“什么样的女人会让男人逃之夭夭？”
　　“啊？”春儿瞪大眼睛，反应过来后，噼里啪啦说了一大堆：“善妒的，不守妇德的，嫌贫爱富的，不要脸的，泼辣刁蛮的，毒舌的……”
　　芳华若有所思地点点头。
　　“小姐你要干什么？”春儿怕这芳华想出什么馊主意了。
　　芳华答非所问：“春儿，我要是嫁给了齐悦王了。你就得当陪嫁丫鬟，是么？”
　　春儿不明所以地点点头，顿了一下，她明白那些老
　　太监在恭喜她什么了。她惊讶地问：“小姐，你要嫁给齐悦王了？！”
　　芳华用眼角瞟了瞟她：“你觉得这靠谱么？”
　　“不靠谱！不靠谱！”芳华嫁给了赵灼然，她就得当陪嫁丫头了。当陪嫁丫头没什么，可跑到边疆当陪嫁丫头就不行了。主仆俩打小就活着京城这繁华地，到了那还能活么？
　　芳华灿然笑了。
　　“把耳朵伸过来，我有事交代你去办。”
　　春儿乖乖听命，把耳朵伸到芳华跟前。半响后，她皱起眉头：“……小姐，这不太好吧？”这要是让老爷知道了，她得要脱一层皮……
　　“春儿，听说李大官人很是喜欢你？要不等我嫁给齐悦王之前就打发你出去，给了那李大官人怎么样？”芳华用手帕擦了擦额际，很无心地说。春儿这丫头，不好好地吓唬就不肯好好地办事，真是的。
　　……李大官人，春儿想哭。李大官人很好，知书识礼，还三番四次暗示自己只要她一进李府的门就是少姨奶奶了。可李大官人那一妻一妾，活脱脱的母老虎，她跟了这官人，还能活命么？每次都要挟她，缺心眼的主。
　　“……我去办就是了。”
　　看着春儿麻溜地出去了，芳华心情大好，叫婆子送了好几样点心来犒赏一下自己。咬着核仁酥，芳华托着腮，笑了。
　　这大名鼎鼎的齐悦王要娶她，她没法子抗婚。可要是这齐悦王悔婚了，这不是她的错。可要是赵灼然娶了别人，她这柏府千金给柏尚书丢脸不说，她这辈子没准还是那些长舌妇饭后笑料。
　　她柏芳华，以后是不是出门得要蒙个脸，整得跟刺客一样才能出门？
　　傍晚时分，出了大半个下午的春儿回来了。她气喘吁吁地进了芳华的房间，挺兴奋的小样。
　　芳华见她回来了，就问了：“怎么样了？”
　　“小姐，打听到了。齐悦王除了在宫中有容身的地方外，在十里街有一府邸。我跟守门的打听到，齐悦王没住在宫里，在府上呢！”
　　芳华得意洋洋地说了：“这就好办了。”大齐朝可是个有规有矩的王朝，一个分封出去的王回京了还住在深宫容易惹非议。为此，王一般在京城都有府邸。梁太后心疼这幺儿才让他住在深宫。
　　“小姐，下一步怎么办？”
　　“不急，再等等。”
　　又过了两三天了。
　　礼部跟钦天监前前后后商量后，就上奏了皇帝，说这个月不宜嫁娶，最快也要等到下个月初八才行。
　　这一天，芳华带着春儿又从后门溜出去了。
　　某条繁华的大街上，齐悦王赵灼然带着两个贴身侍卫在闲逛，东看看西看看，压根没注意到隔了一个岔口的主仆俩……
　　作者有话要说：打滚，求花花。


☆、成亲记02

　　　　芳华看了好一阵子，眼看着赵灼然走远了，她也没跟上去，而是东张西望，不知道在找什么人。春儿跟她一样，眼珠子溜转转。
　　“我说，春儿，你该不会把信送错了吧？”芳华问。
　　“没，我看着王家公子把信给捡了才走的。这个时辰，他准来的。”春儿说的信誓旦旦。她很是怀疑地看着芳华就问了：“小姐，这行得通么？”俗话说得好，一失足成千古恨，她家小姐就干这事。她劝不了芳华，只能狼狈为奸了。
　　“你要是男人，你会娶一个不贞做作又毒舌的女人当媳妇么？”
　　“不会。”
　　“那就行得通了。”要是这赵灼然心胸开阔到如此地步，那她，只能认了。
　　这是芳华的计谋，牺牲自己的名声，搭救自己这一辈子的幸福。那王家公子不是对她死心眼的么？那就好办了。按照她在脑子里上演了好几遍的故事情节发展，她在赵灼然面前得要装，装得不贞，又得做作。
　　“王家公子来了，来了。”春儿扯了扯芳华的衣袖。芳华往后面看去，老远的，她就见到一个多月没见过的王公子扑通扑通地赶来了。不是她好眼力，而是王公子太好认了。鹅黄色纶巾，枣红色的衣裳，最要命的还扇了一把雪白雪白的羽扇。虽说他这是效仿周瑜的“羽扇纶巾”，可如此复杂的颜色混在一块，实在叫人过目难忘……
　　王公子也好眼力，一眼就发现了芳华。这一下子，王公子这一匹四百里骏马立刻变成了千里马了，头也不回直追芳华。
　　芳华汗了一把，拉着春儿越走越快，淹没在人群里。
　　在繁华之极的九里街，人头涌涌之中，芳华见到了赵灼然。快步靠近这齐悦王，背对着，她掏出手帕遮挡一下确实有点毒辣辣的阳光，大声嚷嚷了：“这王展怎么还不来？热死我了。”
　　春儿在一旁搭腔：“小姐，他准回来的。我可是亲手把信交给他的。”这是鬼话。春儿只是把信捆绑在石块上扔进了王家的院子，见王展捡了才从墙上跳下来的……
　　王展对芳华一往情深，这是千真万确的。可王家老爷子就不待见芳华这泼辣千金了。王展三番四次央求他爹去柏府提亲，拧不过儿子的王老爷子曾经应允过一回。在进柏府的前一刻，王展居然打退堂鼓了……
　　芳华嚷得这么大声，赵灼然就算是半个聋子也听见了。她回过头，见着了芳
　　华。珠钗银簪插云鬓，浅色罗裙绿上裳，说明艳动人不假。
　　芳华知道她就站早自己背后，可不敢转过身来，就怕看见她那鬼样子。其实，今天的赵灼然没前两天她看到那么可怕了，这可要归功于宫里的太医劳心劳力。用了几十种珍贵中草药磨制出来的粉，没半点功效的话，梁太后还不砍了他们的头。为了不吓着人，赵灼然可是把额前好几撮发放了下来，好遮掩一下刀疤。
　　这刀疤是大半年前与胡人作战时被暗算留下的。胡人本来是想从背后袭击她，一刀要了她这主帅的命。可她躲过了，但刀子划在脸上了。当时战况紧急，就拖延了治疗的最佳时机。在边疆呆久了，这倒不叫她像京中女子这么爱惜自己的容貌了。但每次照镜子的时候，还是有那么点失落的。
　　九里街街头，俨然出现了王公子的身影。街尾的主仆俩交换了一下眼色，春儿指了指王公子就喊道：“小姐，王公子来了。”
　　“总算来了。”
　　赵灼然不晓得这女人玩什么把戏，就不走了。站在买面具的摊档前，她挑一下这个面具看一下这个面具。终于，挑了一个小孩面具，就压低声音问身侧的贴身侍卫之一的罗锦：“这个面具送给太子可好？”
　　罗锦看了一赵灼然，同样很低声地回了：“主公，宫里规矩多，还是别送了。”
　　“是么？我就挺喜欢的。”宫里规矩多，她怎么不知道？宫里的女人忙着勾心斗角，还搭上小孩。这也不准，那也不准，宫里的小孩不如平常人家的。扔下面具，赵灼然带着两侍卫上了一旁的茶楼，挑了一个临窗的位子，盯着芳华。
　　暗中观察敌情的春儿就说了：“小姐，他们上了茶楼。”
　　“知道了。”芳华用手帕擦了擦额际，见王公子见到自己了，就说了：“走，我们也上去。”
　　主仆俩上了茶楼，要了一个跟赵灼然相邻，但有一席子隔着茶座。赵灼然还是跟她背对着。小二勤快的很，芳华要的碧螺春不一会儿就送上来了。她闻了一下茶香，细品了一下，觉得没府里的好喝就有一下没一下喝着。
　　两个茶座都没人说话。
　　一早就看见芳华上了茶楼的王公子此刻也奔上楼了，手里攥着一封春儿代写的信。气喘吁吁地站在桌旁，眼珠子欣喜地看着芳华。
　　“……柏小姐，你找小生……为何事？”
　　“我找你？
　　”芳华放下茶杯，皱起峨眉，很“不解”地问。“王展，我可没找你。”
　　王展蒙了。信中的又是妾心又是妾意的，对郎之情可歌可泣的，怎么一转眼，这妾就变心了？“……这不是你给我写的信么？说要跟我……”王小生脸红了。
　　“跟你什么？”信是春儿写的，芳华压根没过眼。
　　“……泛舟于鸳鸯湖上，携手共游白头山畅心亭。”
　　……鸳鸯湖，白头山，芳华白了一眼春儿：亏你想得出……
　　鸳鸯湖，白头山，听名字就知道这地方是什么人去的。京城小姐公子就爱这两地眉目传情，暗许终生。
　　“荒唐！”芳华站起来，一拍桌子。“我什么身份，你什么身份？下个月我就要嫁给齐悦王当王妃了，你这等小人纯粹是见不得我好才如此污蔑我，算我昔日瞎眼了，居然与你相交数年！”
　　――“不贞”就是这么来的，说来的。
　　“你也不瞧瞧你自己是什么东西，什么玩意，居然敢高攀我这等官宦之家！平日里，我接受你的信算抬举你了。”芳华坐下来，端起一副嫌贫爱富的嘴脸，继续削王公子的皮。“功名利禄，你占了几个？跟了你，我喝西北风么？你吃的住的全是老爹的，你拿什么来讨好我？你那破诗？就算扔进灶头点火，我还嫌它没用呢！你这等门第不高，没显赫家底的，哪里及齐悦王。再过一个月，我就是齐悦王王妃了，别来找我，滚得远远的！”
　　听了这番话吗，春儿在心底长叹……
　　王家公子何等心碎就不说了，但微微颤抖的嘴角，还有那攥紧的手，足以证明他这个大男人的自尊被芳华深深地践踏了。他一语不发。过了半晌，他抽一下鼻子。
　　这下子，惹了茶楼二楼不少人的目光了。
　　芳华瞟了他一眼，知道他快哭了。“还站着做什么？还劳我亲自赶你呢？真是个没皮没脸的东西！”
　　春儿再次长叹了：到底是谁没脸没皮？可怜的王家公子……
　　很多年后，王家公子飞黄腾达了，妻妾成群。可他心底还牢牢的记住了一个女人：柏芳华……
　　隔了一张席子的赵灼然没什么表情，倒是两个贴身侍卫皱起脸来了。此等女子进了齐悦王王府的门，闹个鸡犬不宁不说，没准得要翻天了。
　　王展就是赖着不走，芳华故作恼了，想把他赶走来证明自己嫌贫
　　爱富又无情。一把站起来，芳华就把茶杯摔地上了。
　　王家公子还是不走……
　　隔壁桌的罗锦看不下去了，就打算教训一下嚣张的柏府千金。坐在他一旁的贴身侍卫之一跟主公一样装男人的碧珠就一手他，摇了摇头，示意别乱来。
　　赵灼然还是那副脸谱，不冷不热的。
　　“好你个王展。”芳华见他不动，隔壁桌也没什么反应，就打算来个泼妇赶人了。她站了起来，装得趾高气扬的。
　　“王展，我可告诉你，别让我这个准齐悦王王妃不舒服，不然抄你家！”
　　这一回，王家公子有反应了。他气愤了，太阳穴处的青筋爆现，紧接这就想骂芳华了：“你这女人……”
　　“我怎么了我？识相的话，滚！”
　　王展气不过，拿起桌面上的茶壶就摔地，然后推翻桌子……
　　芳华没想到他这个彬彬有礼的公子也有这个时候，也吓坏了，就想往后退。结果，罗裙太长了，她还没逃，就先踩到了自己的裙摆上，再被长板凳一绊，整个人就背着她的赵灼然身上倒去了……
　　当其时，赵灼然正在喝着茶，芳华这一下子砸在她后背上，搞得她一口茶水就喷在对面的罗锦脸上……
　　翻了，两张桌子都翻倒了。芳华在翻倒之际，春儿把手伸了过来，想拉她一把。结果呢，芳华拉着春儿一块往赵灼然身上倒去。突如其来的一着，赵灼然没防备，就人仰马翻了，推到了桌子……
　　两个贴身侍卫来帮忙，越帮越忙……
　　现在的情况是这样子的：春儿压着芳华，芳华压着赵灼然，芳华跟赵灼然中间还有一张活生生被拽下来的席子……
　　赵灼然力气大，没让芳华压着，倒是推开芳华，自己先站了起来，把芳华摔倒地上去了。这一下子，让芳华晕头转向。碧珠拉起她来那会儿，她连站都站不稳，两手乱挥，想捉住点什么好扶持一下……
　　罗锦咋舌了，碧珠蒙了。
　　芳华往赵灼然胸前摸去了……
　　赵灼然的脸红了又白，白了又红，终于一下子跳开了。惊慌过后，她板着一张脸，紧闭着嘴，怒视芳华。
　　良久之后，芳华回过神来了，对自己的所作所为没什么表示，或许是不晓得。
　　赵灼然那脸冷得可以，终于，气愤
　　地拂袖离开。
　　王展一早就溜了，剩下两个闯了祸的主仆。茶楼的老板怎么会这么容易就放过这主仆俩，又是喊着赔钱又是抓两人去报官的。芳华拍了拍脑子，潇洒地扔下几两银子。
　　“小姐，”春儿扶住芳华。“你怎么了？”
　　芳华皱皱眉，不很明白的样子，她看了看自己的手，喃喃自语：“怎么会有点软？”男人的胸部也有点软么？
　　春儿不明白她在说什么，就问：“小姐，什么有点软？”
　　“……没。”
　　“走吧。”
　　作者有话要说：求果子花花（某乐不是无赖(s3t)


☆、成亲记03

　　这天越发青蓝了，蔚蓝中夹了点闷热。打从茶楼那一天回来后，芳华就没了赵灼然的消息，听说太后老人家想这幺儿想得要紧，唤他进宫住去了。
　　芳华是个缺心眼的主，可也不是全然的缺心眼，她这人还有那么一丁点不好意思的。还能为什么，还不是王家公子那事儿。她□儿去回王展了，给他赔礼道歉，叫他一个大男人别介意自己的话，她一个大家闺秀有苦衷的。
　　前天，礼部跟钦天监上奏皇上说下个月的十二是个最好日子，赵灼然跟芳华在这一天成亲能保大齐朝繁华兴旺。昨儿早上，柏耿年一下朝就收到了宫里的总管送来的一大堆“聘礼”，里面什么宝贝东西都有。这可乐坏柏尚书了，直叫婆子拿了几件最宝贝的玩意送去芳华。
　　齐悦王娶王妃可是件大事，不弄得热热闹闹不像话。为此，皇帝下令说了成亲那一天这京城中所有的客栈食肆全部得要挂上红灯笼，让柏府千金风风光光地嫁入王府。
　　虽说赵灼然是娶定了芳华，芳华这官家小姐是注定了得要当王妃的了，可有些事儿还得按照老祖宗的规矩来办事，哪怕是程序反了。
　　本来，是算了生辰八字才下聘礼的，可如今，因为梁太后那点不能告知天下的秘密，弄反了。给皇家子女算生辰八字，向来是国恩寺的主持做的事。
　　天还不亮，几十个军士在柏府大门口前站得跟木桩子一样，直挺挺的。除了这军士，几辆气派得不得了的马车也候着门口，弄得路过的人忍不住多看了几眼。
　　能有这么大排场的，除了一个准王妃芳华小姐外，还能有谁？过了大半个时辰，芳华小姐才让几个婆子众星拱月般给“请”了出来，硬是塞上了马车。
　　马车的帘子刚撩开，芳华的脸就黑了一大截。还能有谁能让这泼辣千金摆出这脸谱，不就是赵灼然嘛。
　　连该有的礼数也没，芳华就坐了下来，拍了一下自己的衣裳。赵灼然一直都是闭着眼的，不知道是在打盹还是养神。
　　赵灼然这么淡定，芳华坐不住了，就问：“你干嘛娶我？”
　　这话芳华搁在心坎上好几天了，差一点没憋死她。在茶楼发生那事，就足以证明她可是不贞又爱慕虚荣的女人了，这王是不是没长眼了还是怎么了，居然还一味地娶她？
　　还有一事，让芳华疑惑了好几天。当下，她瞟向赵灼然的胸脯，带点好奇的眼色……
　　赵灼然的胸脯是平的，跟一般穿着衣的爷们一样，没什么不一样。可她那天真摸到有点软……听赵灼然说话，没半点粗声粗气的，可也没阴阳怪气的。
　　“能当齐悦王的王妃可是不少女子求都求不来的福分。听你的口气，你这是在嫌弃本王么？”赵灼然还是没睁开眼。
　　“……不敢。”她就是各种嫌弃啊！就算你赵灼然是个王，是本朝的大功臣，是皇帝老儿最信任的人，她柏芳华就是不稀罕……
　　“既然是这样，还多问什么？安心待嫁就是了。”
　　“……”
　　芳华板着脸，整个身体跟着马车晃来换去。过了一会儿，她撩起窗帘子来看了。除了来来往往的行人还有那客栈食肆外，也没什么好看的，她就放下来了。
　　柏芳华这人，鬼得很。
　　扫了一眼赵灼然，她柔声地问了：“王，臣女听说守边疆的好男儿身上都不乏刀伤箭痕的。王可是我朝的第一勇将，想必身上也有。能让我一开眼界么？”扒开衣服，她就知道是不是软的了……
　　这下子，赵灼然睁开眼了。芳华摸她这事，她记得很牢，都快到骨子里去了。这些天，芳华在疑惑，她也在疑惑。那天，她穿的少，加上没往胸脯束个什么腰布的，她真怕让芳华那一摸，摸出个所以然了……
　　这女人，没准猜到些什么了，赵灼然是这样子想的。
　　芳华瞧她看自己怪怪的，就立刻谄媚地笑了起来。一个黄花闺女居然要看男人的胸，找遍全京城，估计也找不出第二个像芳华这样子的黄花闺女了……
　　“在战场上让自己负伤是一件不仅是丢脸的事儿，还是一个军士学艺不精的事儿，没什么好炫耀的。柏小姐，你是觉得本王学艺不精么？还是本王没本事？”
　　“……当然不是。王，你可是我朝的第一勇将，胡人都怕你三分，他们哪里有本事让你负伤？”说这话的时候，芳华可是一脸的“崇拜”的。其实，她心底更愿意说：不脱就不脱，哪里来这么多大道理……
　　赵灼然看着她，颇有一探究竟这女人脑子究竟在想干什么的念头。不过，她听芳华这样子一问，一连好几天的疑虑就打消了。要是柏芳华知道了她是个不折不扣的女人，杀了她也可能的……
　　“王，听说边疆那边很荒凉，是真的么？”
　　“再荒凉你也得去。没听说过，嫁鸡随鸡嫁狗随
　　狗么？”赵灼然挑眉，很不客气的说，连拐弯抹角都省了。
　　芳华还是那副样子，笑眯眯的。可她手心里的小手帕就遭殃了，被搓了几十遍。
　　赵灼然，你丫的……
　　被赵灼然含糊了两回后，芳华不想问她什么了……
　　国恩寺离京城不远，用不着半个时辰就到了。芳华下了马车后，坐后面那一辆一早就下车的春儿就上来了搀扶她了。
　　显赫的人来了，国恩寺只能让别的香客稍等一阵子，专门腾出这寺庙给赵灼然跟芳华。跨进寺大门后，芳华没见着方丈来迎接，倒是来了一个和尚。
　　和尚双手合什，给赵灼然行了一个礼后方说：“施主，方丈正诵佛法，恕不能接待两位贵客。请见谅。”
　　赵灼然点点头：“既然是这样子，那本王就先候一下。”
　　一个方丈能这么大面子，实在叫芳华吃了一惊。不过，半个时辰后，在赵灼然当着她的面子喊了老方丈一声“舅舅”后，她更是吃惊了……
　　当朝皇上的舅舅，太后的娘家弟，放下八辈子都享不尽的荣华富贵去当和尚了，够奇怪的。
　　“施主，请到上房用茶歇息。”和尚做出一个请的手势。
　　“嗯。”赵灼然点点头，正想往上房去，芳华就说了：“王，既然来了，不如到殿里拜佛，好祈求来年我朝风调雨顺，大败胡人。”
　　既然来一趟了，不好好地诚心礼佛一下，实在是说不过去。不过，芳华倒不是想磕三个头，而是想求签。她老早就听说这国恩寺的签灵得很，特别是姻缘……
　　赵灼然想了一下，觉得也是。
　　两人就往大雄宝殿去了。跪在蒲团上，芳华老老实实地磕了三个头。磕完后，她很顺手就拿起了蒲团前的签筒，闭上眼，就晃了。
　　赵灼然看着她，也跟着拿起签筒，晃了。
　　晃了几下子后，有一支签掉出来了，芳华满心欢喜地睁开眼，捡了起来，一看，是一支下下签……
　　芳华想求的姻缘，可弄了个下签出来就有点不服气了。虽说她嫁定赵灼然了，可她心底还是有那么点期盼的……
　　这时，赵灼然求的签也掉出来了，芳华把眼睛瞟过去了：上上签……
　　芳华一心想求支上上签，没想到居然求到了一支下下签。她不认输，把签放回到签筒里，闭上眼
　　，很诚心诚意地重新晃了。
　　她想要一支上上签，就一支，不多……
　　第二次：下下签……
　　第三次：下下签……
　　求了三次，连老天爷都不站在她那一边，可想她这个刁蛮千金这辈子只能嫁给赵灼然，去连鸟都不生蛋的边疆了……
　　赵灼然将芳华这一举动全放入眼底了，无语。
　　“王，你来替我求。”芳华很不客气地将签筒递给赵灼然，当然，是嗲声嗲气地说。“为了我们的姻缘。”
　　这两女人哪里来的姻缘？就算有，那也是孽缘。赵灼然不想干这么无聊的事儿，可芳华打着两人的姻缘的名义，不求的话，有点说不过去。
　　赵灼然求了，是上上签。
　　拿着赵灼然求的签，芳华各种嫉妒羡慕恨，眼珠子都快绿了。将签放回签筒，她又嗲声嗲气地说说了：“王，再来一次。”
　　赵灼然不晓得她想干什么，可还是求了，还是上上签……
　　三次，不是一次，不是两次，是三次！她柏芳华撞哪门子的邪，连求三次都是下下签。最叫她眼红的是，赵灼然求了三次都是上上签……
　　人比人气死人，说的就是这个。
　　“咱俩的姻缘，好。”赵灼然漫不经心地说。她这纯粹是客套话，没什么意思……
　　“……好。”芳华哭丧着脸说。
　　这好什么好，连一支中签都不让人抽……
　　芳华想哭。
　　作者有话要说：各位客官，小的来迟了，赔罪了！别气，小的也不容易，咱们就互相谅解谅解一下。
　　当然，小的还得打滚一下，求啥？
　　各种求！


☆、成亲记04

　　解签的是个瞎了几十年的老和尚，满脸的皱褶，静静地坐在大雄宝殿的一侧。芳华听京城的小姐们说就是这老和尚了，掐指一算，什么事儿，管它靠谱的不靠谱的，都能给算出来。老和尚拿着赵灼然求来的上上签，说了两句话。第一句：两位，好姻缘。第二句：施主，姻缘是求不来的，三生石上一早就写好了……
　　压根不是来求姻缘的赵灼然自然是没听懂，就看芳华了。柏千金很识趣，全然当没听见后面那一句。芳华没求到一段美满的姻缘也不气馁，自个儿黯然销魂一会儿就跟没事人一样了。
　　过了一会儿了，有一小和尚来请她俩，说方丈现在等着了。算生辰八字这事，芳华全然不懂，去了只管坐着，听着舅老爷一手捻佛珠一手掐指算计着。
　　国恩寺的主持俗家姓名叫梁荣，年轻时在江南一带当官的，后来梁太后生下当今皇上荣升明贵妃后他这个舅舅就被调到了京城，任礼部侍郎。还没几年，他就出家了。
　　“两位施主的生辰没什么大碍，八字合，也算得上天作之合了。今后的日子里，两位贵人得要多扶持一下互相体谅一下，这家方可和和睦睦了。不然――”
　　“不然什么？”芳华性子直，嘴巴更直。
　　赵灼然知道就算自家舅舅没说完也猜到是怎么一回事了。还能怎么样，娶了柏芳华，这府上估计就没几天安宁的日子了。这话，两个贴身侍卫也说过，说此等女子不适合当主母，还劝说她别娶这个泼辣女，不然这头在前线打仗，这头后院就起火了。不过，赵灼然也想自己大半年都在外面，芳华爱折腾就折腾，大不了自己少回去一点就是了。
　　“合家难安。”梁方丈很直白。
　　“……”芳华没料到这舅老爷直接成这样子。“谢过方丈了，我会多加留心的。”
　　“那就谢过方丈了。”赵灼然说。
　　“不用客气。如果两位没什么事，那老衲就去念经了。”
　　芳华皱了一下眉头，没想到这舅老爷居然这么冷漠，也不问问亲外甥近况怎么样就扔下人自个儿跑去念经了。不过，这事儿跟她不沾边，她操什么心？
　　两人一路往国恩寺大门走去，谁也不看谁。过了一会儿，赵灼然居然不走了，对还走着的芳华说道：“本王忘了替母后求一道平安符，柏小姐先回去。”说罢，就对杵在大门左右的贴身侍卫说了：“你们先送柏小姐回府，给本王留下三匹马就行了。”<
　　br>　　
　　芳华好奇地转过头来看了一下赵灼然，知道此人不是求什么平安符，而是想支开自己玩什么花样去罢了。总的来说，她对赵灼然没什么好奇心，所以也懒得问什么了就走人。
　　赵灼然见自己的人走的差不多了，就挥了挥手，让碧珠跟罗锦跟着自己进了钟楼。到了钟楼之后，她就让罗锦把这楼里的除了方丈以外的和尚叫下来。
　　一刻钟过后，打坐的念经的和尚走的差不多了，赵灼然就让碧珠跟罗锦守在门口，自己上了楼。
　　巨大的铜钟吊在楼阁之上，方丈就坐在铜钟之下，俨然一宁静端详的佛。
　　方丈一手敲木鱼，一手捻佛珠，口中喃喃有词。对着这个蓦然上楼的外甥，方丈不曾睁开过眼。
　　赵灼然站在他身边，听着他字字清晰的金刚经，心里那一股从战场上沾染那股暴戾之气少了许，多了几分安详。久经沙场，说她没一丁点的愧疚之心倒是睁大眼睛说谎话了。倒不是为那些敌军心存愧疚之心。两军交战，不是你死就是我活，哪里来的怜悯之心，捡回一条命算不错了。她悔疚的是那些无辜死去的老百姓。大齐朝跟胡人年年交战，死伤不在少数。最可恨的是，军队所到之处几乎都生灵涂炭。
　　赵灼然不是一上战场就是大将军，她是从校尉开始，紧着就是出任中郎将，因为作战出色，加上军中缺良将，直接越过多个武将阶位直升到镇北将军，三年后，就是威名远播的镇北大将军了。她记得自己新丁上阵杀敌那会儿，杀了第一个敌军后就慌得要命，心里罪责自己，从战场下来后只能念经来镇心。
　　赵灼然再爷们，也有女儿的时候。犹记得孤灯军帐中，她独自对着铜镜，看着自己的容貌，发呆。再后来，边疆连年的战火磨练了她，也就连那么点藏在心头上的小女儿情怀都快磨掉了。
　　晃了一下头，赵灼然把自己的思绪收了回来。等方丈念完小半章后，方说：“舅舅。”
　　方丈睁开了眼。老和尚叹了一口气：“出家人本应不打诳语的，老衲却一而再再而三破戒了。老衲能帮的只有这么多了，你回去吧。”
　　赵灼然点点头，说道：“嗯。舅舅保重。”说罢，转身下楼。
　　方丈看着她的背影，请摇头。
　　赵灼然是他看着长大的，看着她封王离京。灼然这名字就是他亲自取的，取自“桃之夭夭，灼灼其华”。当年，梁太后生下的不是皇子而是小
　　公主，他知道，还替自家妹子撒谎，跟先帝说这“小皇子”天资聪颖，日后必然是我大齐朝的栋梁。当时，他已经大齐朝颇有名气的名僧了。他这名僧说的话，先帝没有丝毫的怀疑，加之，长到一两岁的赵灼然的确比一般的皇子聪明。为此，先帝日益宠爱这“小皇子”……
　　现在，他这个老和尚还得为二十多年前的旧账撒谎，搭上一个“大好姑娘”的前程和幸福。他深感罪恶之余，也只能叹息了。
　　方丈双手合十，朝西跪拜，念道：“我佛慈悲！”
　　一般情况下，一个待嫁的姑娘总有点那么不安的。可也有例外，柏芳华。这个个月十二就是好日子了，离现在不过七八天，柏姑娘没一丁点的不安不说，还一整天的往外走。柏耿年见她这样子没规矩，就说了不能再出去了，留在屋里安心待嫁。
　　芳华不干了，还理直气壮地跟她爹就说了：爹，我这天天往外跑不是为了什么，是为了等我一把年纪了还记得住这京城是什么模样的，记得我柏府在京城的那条大街。不然，等我死了，没准回来了也认错路了。
　　柏耿年当场泪洒……
　　要自家闺女去鸟不生蛋的边疆，他是一万个舍不得啊。可这京城中，没人敢娶柏小姐啊！不嫁给赵灼然，难不成真去尼姑庵里呆上一辈子么？
　　芳华天天往外跑，确实也没干什么，就是买一些女人家子的玩意，什么胭脂水粉布匹衣料，发簪步摇的一一没错过，活像边疆什么东西都没有得卖，就是一望无垠的荒漠……
　　大齐朝的女子有个风俗，就是准备出嫁的女子会亲手为自己和夫婿绣一条枕帕，样式多是鸳鸯戏水连理枝一类，寓意双宿双栖，百年好合。
　　可以的话，芳华真不想绣这玩意。柏小姐虽然说不上琴棋书画刺绣样样精通，可她这个官家小家还是靠谱的，会，但还没到样样精通的境界。
　　“绣什么不好，非得绣鸳鸯戏水？”芳华抱怨了。“绣个同心结多省事，把线来来回回穿几下就好了，非得折腾！” 
　　这都是梁太后害的，说什么她要当王妃了，绣出来的鸳鸯戏水当然不能比一般女子差。不是她没绣技，不是她懒，而是绣“鸳鸯戏水”就是一门繁杂的活儿。一年到头出嫁的姑娘那么多，而且多数是绣“鸳鸯戏水”的。绣得好的姑娘那可是过江锦鲤，什么好的样式都刺得差不多了，她就算绞尽脑汁也绣不出有心意的花样了。
　　本
　　来，这对她不是什么特别难的事。可坏就坏在，梁太后让宫里的老嬷嬷亲自督促她，叫她好好地绣。这不，绣了好几天了，连鸳鸯的尾巴都还没绣出来。再这样子下去，估计到了成亲那天，她连个鸳鸯头都凑不出来！
　　“小姐，耐心一点。可别又刺错了。不然，下午等那老嬷嬷来了，你又得重绣了。”
　　“你瞧瞧，我这手都让这针给磨损不少了。再绣下去，我这双手得要废了！”芳华气愤地说。看着自己的白白嫩嫩的手指都快起泡了，她能不心痛么？看了一眼在绣手帕的春儿，芳华的狡猾劲来了：“春儿，要不你替我绣吧！就往这鸳鸯里面绣几针，到时候我再补上几针，保老嬷嬷看不出来。”
　　春儿一听，立刻抬起头来，甩头了：“别！那老嬷嬷的眼刁得很，准能看得出来。再说了，这枕帕得要新娘子亲自绣才吉利。我绣了，会对小姐跟齐悦王的姻缘不好。”
　　说起姻缘，芳华就想起国恩寺求签那事了。她不屑地说：“放心，连求签两次都上上签，我跟齐悦王的姻缘能不好么？”
　　“那证明小姐跟齐悦王是天作之合，别人羡慕不来。”
　　“什么天作之合？屁话！”芳华将手里的绣针狠狠地一扎，好像扎的不是枕巾，而是赵灼然。
　　这时，一个小丫头连滚带爬地冲进芳华的房间，打住脚步后，上气不接下气就说了：“小姐，糟了，糟了！……齐……悦王……”
　　芳华听到齐悦王这三字，就放下手中的活儿，问：“齐悦王怎么了？”
　　小丫头还是气喘吁吁的，连话都说不全：“……大事，大事！”
　　芳华无心地问了一句：“他死了？”
　　春儿：“……”
　　眼看两人就要成亲了，还能出什么祸端？除了像芳华说的那样，赵灼然死了，不然有什么能称得上是大事的？
　　“……不是。宫里那边传来消息说，齐悦王后天就要快马加鞭赶回边疆去了！那些小太监说没准是明天！”
　　“啊？”芳华不懂这究竟是怎么一回事。“四儿，说清楚一点！”
　　“胡人听说王这半年都在京城，就来犯边疆了！那边闹打仗了！”
　　“打仗了？！”芳华这嘴巴说这话，可心里想的可是另一码子事：这下子好了，赵灼然肯定急着回去，我就不用嫁给赵灼然了……“那好，四
　　儿，去跟下人说，布置府里的事儿不用忙了，该干嘛的就干嘛去。”
　　“不是啊，小姐，太后说了，明天一早就成亲！还让王一并将你带去边疆！”
　　芳华愣了，手中的绣针无声地掉在地上……
　　作者有话要说：桃之夭夭，灼灼其华。
　　小喜子不爱读书，可两句话还是知道的。想当初，给两位主起名那会儿也苦闷得很。赵灼然，柏芳华，这两名字就是这“灼灼其华”里面跑出来的。


☆、成亲记05

　　在京城老百姓的记忆中，天启十二年是个热闹非凡的一年，最最热闹的当然要数齐悦王的成亲那天了。
　　齐悦王娶王妃，那阵势虽然及不上皇帝娶皇后，可足以轰动整个京城了。天蒙蒙亮，一顶奢华之极堪比凤辇的步辇就从停在柏府大门前，迎亲队伍人数近百。从中正街的街尾望过去，柏府门前就是一片喜迎之色。
　　这是芳华这辈子起的最早的一天。五更时分，一群三更半夜就从宫里赶来的老嬷嬷就冲进她的房间，七手八脚替她装扮。梳云鬓戴凤冠，齐峨眉，上脂粉唇脂，将霞帔套在身上，再弄个耷拉到小腹的红盖头就完事了。
　　顶着沉重的凤冠，芳华觉得自己病入膏肓一样，老觉得自己的脚跟是不沾地的，由几个婆子搀扶着，不，是架着，急匆匆地出了闺房，往客厅奔去。
　　这是她人生中最不美妙的一天，她的脑袋还是一团浆糊就莫名其妙被架上了步辇，向皇宫出发了。
　　没拜别柏耿年，没痛哭一场就上了步辇，这是活脱脱的绑婚！绑婚！
　　大齐朝重义重孝，天家嫁娶就跟老百姓一样，给皇帝行三跪九叩，以示人臣之礼后就到了梁太后的寝宫去了。
　　头上一顶能把脖子压断的凤冠，手上是沉甸甸的金手镯，脖子上再挂一大串金项圈，还有覆着严严实实的红盖头让她快断气了。
　　一拜天地二拜梁太后过后，芳华有点支撑不住了。在跟赵灼然还没对拜仪式还没完，她整个人就站不稳了，直直地往还躬着身赵灼然身上压去……
　　赵灼然是个倒霉主，拜堂仪式还没完，就被芳华压个半死了。她只不过迟了点直起腰身，就落得如此下场……
　　梁太后先是一惊，眼珠子都瞪大了许多，后就恼怒了，那脸\得就跟锅底一样。媳妇还不算完全过门就把“夫君”压倒了，此等媳妇，日后难□啊！
　　芳华一个大活人加上身上的金首饰，不重可也不轻，够赵灼然呛的了。在场的老嬷嬷太监可曾见过这种百年难得一见的事儿，愣了愣一下才七手八脚去扶起两位新人……
　　你来搀王我来扶王妃，众人都掺一脚，整个场面乱成一团……
　　站稳后，芳华整个人有点晃，头上的凤冠歪了一大半，摇摇欲坠。赵灼然头上的冠松开了，束好的长发都快掉下来了……
　　等两位新人的容貌恢复到拜堂前那一刻时，喊对拜的礼官却面面相觑了。他们该喊
　　“礼毕”还是“夫妻对拜”？
　　红盖头下的芳华也被自己这个无心的举动吓得半死，站得直愣愣的，连轻微动一下都不敢。这不能怪她，怪只能怪凤冠太重了，她的脖颈承受不住了……
　　赵灼然的脸色不太好，盯着芳华戴满了金手镯的手……
　　梁太后身边的太监总管一见呆头呆脑的礼官就打赶紧圆场了：“礼官大人，你们能等，我们的王不能等了，还不赶紧呢！”
　　礼官醒悟过来了，扯开嗓子大声说了：“礼毕！”
　　拜堂忘了，一堆太监宫女就拥着一对新人坐上步辇，浩浩荡荡王赵灼然那宫外府邸去了……
　　布置还算奢华的齐悦王府邸内的新房内，红盖头下的芳华坐在喜床上，双手有点忐忑不安地纠在一块，来来回回地蹭。
　　赵灼然就坐在她身边，神情木然不说，还没动静，够让芳华纠结的。喜床上，尽是一些莲子和红枣，坐在上面，真的很不舒服……
　　这都大半个时辰了，赵灼然就跟木头一样，什么都不干，光坐着，芳华能不急么？不喝合卺酒没关系，可不掀起盖头就不行了，她的脖颈就要断了……
　　你等，我被迫等。
　　终于，赵灼然来动静了。她伸手去掀掉芳华的红盖头，让闷了好几个时辰的新娘子透一下气。
　　芳华盯着赵灼然，赵灼然盯着芳华，两人大眼瞪小眼，就是不吭声……无奈之下，芳华扭过头。她现在的脸就跟着火了一样，烫到不行。
　　赵灼然静坐着，两个手掌放在大腿上。不能脱，她在心底默默地对自己说。一脱就露陷了，说什么也不能脱，可总不能这样子老坐着吧……
　　又过了一刻。
　　房间内静悄悄的，两人各怀各自那点事儿。一个不想脱衣服但找不到理由，一个只想把头上重的要死的凤冠拿下来……
　　芳华把脸转过来，说了：“王，不如――”她还没说完，有人很不识趣来敲门了，并大声喊道：“王，紧急战报，紧急战报！”
　　赵灼然一听，如释重负啊。她真怕芳华来一句：王，不如来喝杯酒吧……
　　按照柏芳华那性子，这是可能的。她猛的站起来，对芳华说：“你累了，先歇一会儿吧！我去去就来！”一说完，一溜烟地就没了人影……
　　芳华见她出去了，重重地松了一口气！伸
　　手去摸一下自己的胸口，心跳得来块呢，再摸摸自己的脸，烧到滚烫的地步了。手麻利地脱下金手镯，再拿掉头上的凤冠，她舒舒服服地瘫在床上。昨晚，宫里来的老嬷嬷给她看了好几卷的“春宫图”，看得她脸通红。现在回想，脸更红了……
　　拉过被子，她很不好意思地遮过脸，就怕有人把她现在这个模样给瞧了去……
　　作者有话要说：各位娘娘，这一章字数不够，可别见怪啊！小喜子也忙的，见谅一下吧，赔罪了！


☆、你这是骗婚01

　　洞房花烛夜，赵灼然把新娘子晾在新房，商量要紧事去了。二更那会儿，她就遣人跟芳华说不能回房睡觉了，让她先睡了。
　　还没脱下霞帔的芳华松了一口气，慢吞吞地脱掉靴袜。春宵一刻值千金，就在这个千金之夜，她居然被赵灼然甩一边了。不过，她看得老开了，还从心眼底希望赵灼然别回房……
　　跟一个认识没多久的人洞房，她就老觉得不舒服。虽然大齐朝的女子一般都是这宿命了，可她还是有那么一丁点的期盼，期盼月老能为她安排一段好姻缘……
　　说实在的，赵灼然真的不是她心目中的如意郎君。虽说行军打仗的，可也犯不着一整天拉着一个没什么表情的脸谱，看得芳华满心的不喜欢。芳华没见过赵灼然笑，自然就不会她笑起来是什么样子的，再加上她脸上那一道疤……
　　芳华赤着脚走到桌旁倒了一杯酒，算是为自己这一段姻缘来一个干杯，庆祝自己终于嫁出去了，没让她爹丢脸。
　　“果然是好东西。”新娘子舔了一下嘴巴，觉得王府的酒就是娘家比不过的，醇香而不烈。芳华会个小酒坛子，蛮能喝的，这一点就连她老爹都不知道。前两年，此女干过带着春儿溜进她爹的地窖，偷酒……
　　好酒不能贪杯，可芳华喝上瘾了，一杯接着一杯就往肚子里灌了……
　　前方战事吃紧，身为主将的赵灼然不得不走了。
　　三更半夜的，王府通透明亮，将士们忙着收拾东西，准备回边疆了。
　　收拾完之后，众将集中在王府面前，一字排开。火把照在铠甲上，威风凛凛自然是不用说的了。叫赵灼然开心的是这些人跟进京前状态的一样，没让这大半个月吃喝玩乐消磨了志气。
　　“先到京城外十里坡跟驿馆的将领汇合，两个时辰后出发！”这次返京，她带的人不多，大部分都住在京郊的驿馆。
　　“是！”众将齐应答。
　　赵灼然让罗锦先带着这些人先出京城，自己稍稍迟一点就到。罗锦领命，跳上马，挥一挥手，让众将跟自己走。
　　“主公，不去跟太后道个别么？”一旁的碧珠低声说道。
　　赵灼然抬起头来看一下天色，万里星空照大地，三更还没过完。现在进宫，恐怕得要两个时辰才能出来。胡人已经大军压境了，没多少时辰让她耽搁了。她摇了摇头，说：“胡人恐怕已经准备越过关长谷了，没时间了。”关长谷是大齐朝和
　　胡人的边境线上一道天线，呈现峡谷状，要是其中的一方想攻打另一方就必须走过关长谷。“王妃呢？”
　　“敲了几次门，王妃没反应。”碧珠说道。她的确是敲了几次门，里面的芳华就是没反应。芳华现在是王妃了，她不能没规没矩就闯进去吧。要是惹恼了芳华，碧珠觉得这王妃没这么轻易放过自己的……
　　赵灼然皱了皱眉头：“马车准备好了么？”
　　“嗯。”
　　赵灼然不打算让芳华跟自己一道走，而是让她跟碧珠坐马车一起走。长途跋涉的，坐马车都累到不行，更可况是骑快马的。芳华那小姐身子骨，叫她骑马，不把她折腾死了才怪。她快步走到自己的新房，站在房门前，生怕她正在换衣服之类的就敲了敲门。
　　“柏小――”赵灼然醒悟过来了，现在柏小姐是自己的王妃了就立刻改口。“王妃，该走了。”
　　过了一下子，屋里没什么反应。
　　“王妃。”
　　赵灼然推开门，脸色顿时黑了一大半。芳华整个人都趴在桌上，搁在桌子边缘的手拿着酒盅。
　　她似乎喝醉了，睡死了。
　　看着不知道做了什么美梦居然在偷笑的芳华，赵灼然有点咬牙切齿。这究竟是什么样的女人，自己也不晓得娶了个什么样的女人，性子不像京城女子也就算了，还似乎是个酒坛子。不过，这种性子，很适合呆在边疆那边就是了。
　　赵灼然叹了一口气，就过去抱起芳华，大步往府门口走去。
　　碧珠见了这一幕，咋舌了。赵灼然不喜欢跟人靠得太近，也不喜欢跟人有太多的身体接触，是怕人闻到她身上的香味，更怕别人发现是个女儿身。赵灼然很喜欢一种产自西域的香料，叫安合香，说是能安魂定神。行军打仗的时候，她把这香料放进好几个香囊里面，放在枕边，好让自己能安然入睡。平时她也喜欢弄个小香囊，藏在衣服里。 
　　将芳华扔给碧珠后，赵灼然就跟守王府的人交代了一些事。碧珠跟几个人扶住睡得死死的芳华上了马车，出发了。
　　赵灼然交代完了之后，就站在大门口，看着自己的府邸。这一处府邸她没住过几次，来也匆匆去个匆匆。在这时，十里街的街头传来马车轮子碾在石板上的辘轳声，还有人的齐刷刷的的小跑步声。
　　赵灼然朝街头看去，一辆马车，几个侍卫。
　　驾车的车夫还没到王府的大门口就慢慢地勒住了马，让马匹缓慢停下来，免得惊了车里的主子。
　　单看那几个侍卫的衣着打扮，就算是老百姓都晓得这马车里的人是宫里出来的。那人一掀开帘子，赵灼然等人立刻跪了下来。
　　来者可是当今皇帝老儿赵子彻。他来给自家妹子送别了。赵子彻这举动算得上是出巡了，可没弄的多大动静，穿得跟一般的男子没什么两样，顶多就是衣料布子好一点罢了。
　　“不在宫里朝上的就不用多礼。”赵子彻摆了摆手，让车夫搀扶自己下了马车。他整了整衣衫，走到赵灼然面前，扶起她。
　　当今皇帝跟亲妹子长得不太像，皇帝方方正正，高高的额头像极了先帝，而妹子一部分像梁太后一部分像先帝。不过，两人的眉毛倒像个十足。
　　“皇兄。”
　　“灼然，本来这一次你回来皇兄准备给你晋封镇国大将军的，无奈来不及了。”赵子彻本来给灼然再晋封的，就差没当着文武百官面前宣布。没想到，这事他还没说，胡人又来犯了。
　　赵灼然现在是镇北大将军，往上一级就是镇国大将军，再往上一点就是武将的最高级别了：辅国大将军。
　　“皇兄，灼然从军不过七年，倘若现在又晋封，恐怕会惹非议。”她封了镇北大将军没几年，现在又晋封，不妥。她是有自知之明的，一来她还不算是平定有功，毕竟胡人还在犯边境。就算是王出身，没个数十年的行军就封镇国大将军，肯定让人诟病。大齐朝这么多年了，就出过一个辅国大将军两个镇国大将军。
　　赵子彻想了一会儿说：“也罢了。这一次之后，也不知道什么时候我们能再相见了。”赵子彻抓住灼然的双肩，轻拍了一下：“灼然，难为你了。”他这个皇帝一整天的坐在朝堂之上，既没去过边疆又没亲自出征过，除了一句“为难你了”，他还能说什么？打小，他就沾着灼然的福气，现在还做了皇帝。现在呢，灼然又是替他守江山又是披甲上阵的，有妹如此，这是他上辈子修来的福气。
　　灼然只是淡淡地说：“皇兄，没什么为难的。”她一出生就难为，封王，再到披甲上阵，这都多少年了，现在这一点难为算什么？
　　现正值热天，天也亮的快，东方鱼白了。
　　该出发了。
　　“刀枪无眼，上战场小心一点。”
　　“嗯。”
　　r>　　“等你下一次回来，皇兄定会弄个百筵席来给你庆祝。保重。”
　　下一次？能不能活着还是未知之数。赵灼然没说什么，只是点了点头就跪下来，给赵子彻磕了一个头，尽君臣之礼。接着，她朝着皇宫的方向，跪了下来，含着泪磕了三个头，算是给梁太后跪别了。她不敢进宫道别，就是怕梁太后舍不得。此行一去，母女俩也不知道什么时候能再见了。也许，等到胡人不再来犯边境之时，她会班师回朝。
　　她上马，抓住缰绳向着数十个将领说道：“出发！”她一踢马肚子，马嘶叫，向着十里街尾奔去。
　　作者有话要说：两小口出发了！


☆、你这是骗婚02

　　辰时刚过，一辆马车在离京城三十里地的驿馆的门前候着了。一个时辰前，齐悦王赵灼然的将领刚从这里出发，奔往边疆了。
　　芳华愣坐了大半个时辰才算醒过来，洗漱一下子后，就让换回随行的奴婢替自己把头发盘起来。看着铜镜里的插满了珠钗玉簪子的少妇髻，她伸手去摸了一下。出门在外，没必要弄得这么繁琐，她就拿下了大部分的珠钗簪子，发髻上只留了一支珠钗和两玉簪子。
　　芳华把手撑在桌面上，支着发沉的脑袋。这就是昨晚喝多了的下场，头痛！新婚之夜喝个醉醺醺的，说出去的话，真是有伤风雅啊！她站起来去推开窗子，狠狠地吸了一口气，希望能让脑袋清醒一会儿。
　　沿着大路的方向，她看向京城。一想到她就要离开这繁华之地到边疆过日子了，她的头非但没清醒一点，还更加痛了。
　　芳华想她爹了，想春儿了。乍的一下子，她醒悟过来了，春儿！她怎么忘了这个死丫头了。芳华拍了拍额头，心里暗暗为自己的大意懊悔了。被塞上步辇那会儿，她忘了也顺手把春儿带走了，让她当个陪嫁丫头也好。
　　春儿那招人喜欢的小脸蛋，这一回还不让张大老爷给掐了，要不就得去哪家当小妾了，再糟糕一点没准就得当个通房丫头。她一出嫁，她爹没准就把春儿送人了。要是送到一个有良心的人家里面还好，就怕去了一个狼心狗肺的人家里。大齐朝的官宦之家很讲究门第出身的，哪怕春儿命好生了男丁也不可能当正室的。从柏府出去被活活折磨死的丫头已经有好几个了，她可不想春儿落得如此下场。
　　“来人啊！”芳华急得大喊起来了。“快来人啊！”
　　门外的碧珠听着语气就以为出什么事儿了，就赶紧推开门了。一看，见芳华好好的，就净在那扯开嗓子嚎叫……
　　“王妃，怎么了？”
　　“去，赶紧把我以前的贴身的丫头给我弄来，我没了她不行，赶紧去！”芳华想趁现在还没离京城太远，还能把春儿给弄过来。
　　碧珠还以为是什么惊天的大事儿，原来是这事儿。“王妃，她――”
　　“愣着干嘛？还不快去！”芳华瞪眼了。
　　“王妃，她一大早就来了。”
　　芳华挤眉了：“啊？”
　　“主公一早就将她弄来了，还有王妃在娘家的那些东西也叫人送来了。”碧珠说。打从心眼底来说，碧珠觉得赵灼然对这芳华太好了，什么事儿都给她弄好了。站在碧珠的角度，她是希望赵灼然给芳华吃点苦头才行，磨磨她泼辣劲。
　　驿馆后院放了几大箱的东西，全都是芳华的。胭脂水粉金簪银钗全不落，连一些小玩意，泥人面具扇子什么都全装
　　进去了。其实，这些东西不是没有，只是做的没京城精致罢了。
　　芳华愣了一下，没料到赵灼然的心思还细腻的，连这事都替她办好了。太后说要她嫁人就嫁人，太突然了，她什么东西都没收拾好就上了步辇。
　　“春儿人呢？”
　　“在西厢房。”
　　“帮我把她叫过来吧。”
　　“知道了。”
　　不一会儿，碧珠就将春儿带过来了。主仆俩见了面，差一点没抱头哭起来。这让一旁的碧珠翻白眼了。
　　“小姐，我以为你不带我走呢。”春儿两眼泪汪汪，哽咽的说。她多怕芳华不让她当陪嫁丫头了，把她留在柏府。当丫头的，以后的命还能有多好，倒不如跟着主子去边疆。就算以后不吃香的喝辣的，起码芳华对她是真心实意的，虽然有时候缺心眼了一点。
　　“那两个丫头连梳个头都笨手笨脚的，还不如你一个春儿呢。”芳华说。
　　碧珠听了这话，想反驳芳华了。赵灼然给芳华的几个丫头的确是有点笨手笨脚的，不像是干细活的人。可那两个姑娘本来是赵灼然准备拿去当细作的，给她梳头实在是屈才了。
　　芳华叫碧珠出去了，自己拉着春儿坐下来说了一会儿话。没过一会儿，主仆俩就跑去翻看一下那几个大箱子都装了些什么，看看有什么没带上的。
　　楼上的碧珠看着这一对兴致勃勃翻看东西的主仆，无奈地摇了一下头。带着这几大箱东西上路，她真怕叫山贼强盗给劫了。虽然赵灼然留下了二十来个骁勇善战的将领沿途保护芳华，可万一碰上胆大包天的盗贼，那也只能是自求多福了。
　　半个时辰后，这一支队伍准备出发了。
　　一辆马车，将近三十匹枣红色良马。芳华站在马车旁，看着京城的方向，迟迟不肯上车。
　　“小姐，该上车了。”春儿瞥了一下换了将士服的碧珠，偷偷地扯了一下芳华的衣袖，示意她该上车，该走了。对于芳华的慢吞吞，马上的碧珠一早就不耐烦了，脸色冷着。整整几十个人都准备好了，就等芳华一个人。
　　“再等一下，再等一下。”芳华两眼直直地看着通往京城的大路，不甘心就这样子上马车了。
　　春儿知道她一心在等柏耿年，希望能来见她爹一面。父女俩一场，没准这辈子都不能相见了。“小姐，老爷不会来的了。”现在这个时辰，柏耿年是下朝了，可赶来也得大半个时辰。
　　芳华听了，只能抿着嘴。看了一眼大路子，她失落地转过身，准备上马车。她刚坐稳，就听见有马蹄声了，喜得立刻把头从窗子探出去，看看是不是柏耿年来了。
　　是柏耿年。
　　柏耿年万分着急地下了马车，提着朝服就
　　往芳华的马车奔去。芳华呢，也赶紧下了马车，就怕见不上一面似的。
　　芳华愣了，柏耿年在给她行礼。
　　“爹，别这样子。”她酸着鼻子，赶紧阻止了柏耿年。“女儿受不起，会折寿的。你要跪的话，女儿就不走了！”
　　无奈之下，柏耿年只得站了起来。
　　“芳华，到了那边以后，记得给爹捎信来。还有，收敛一下性子，别太任性。还有，”柏耿年转一□子，身后的家丁立刻把手中的一个妆奁递给他。打开妆奁后，他说：“这首饰是你娘留给你的，带上吧。”
　　芳华一看妆奁里面，都是她娘以前活着的时候最爱戴的珠钗簪子手镯，顿时就眼发酸了，泪水就在眼眶中直打转。接过后，她合上妆奁，抱在怀里。
　　“走吧，别耽搁了时辰。”柏耿年催促了。
　　芳华跪下来，含泪说：“女儿不能长伴在爹身边了，愿爹福寿又安康。”说罢，给柏耿年磕了三个头。
　　柏耿年老泪在脸，扶起芳华，轻轻地拍了拍她的手背，万分不舍地说：“好女儿，走吧！”
　　芳华依依不舍地上了马车。
　　马车缓缓前进，轮子碾在坑坑洼洼的路子上，让马车里的人觉得有点颠簸。背靠这，芳华打开妆奁，拿出她娘的手镯，想套在自己的右手手腕上。赵灼然下聘那会儿也送来了一个镯子，现在就戴在右腕上。她想了一下，还是把她娘的镯子戴在左腕上。
　　还没走到一里路，芳华就把头伸了出去，看着同样两眼湿润的柏耿年。直到看不到柏耿年了，她才把头缩回来。
　　“小姐，你别哭。”春儿见她难受得都快哭掉的样子，自己也难受起来了。
　　“谁哭了？我好着呢！”芳华打死不认，可还是忍不住把袖子擦了一下眼眶。
　　马车晃啊晃，两个小女子一把眼泪一把鼻涕哭了起来。哭自己去这辈子都要呆在鸟不生蛋的地儿，哭自己这辈子都不能回京城了，哭生育自己的爹娘……
　　芳华出嫁那会儿没哭，现在一股劲地全补回来了。
　　


☆、你这是骗婚03

　　出门在外，有的时候真的要算一下日子。
　　两个半月过去了，芳华还没到赵灼然的封地都城颖。现在，这一支队伍搁在距离赵灼然的封地数百里地远的凤凰城。
　　凤凰城，不是一个好地方。
　　这里近大漠，气候条件恶劣，时不时就掀起漫天的黄沙，叫人连方向都分不清。最叫人害怕的是，这里时常有马贼出没。
　　凤凰城在赵灼然的封地内，地方不大不小，是通往西域各国的必经之路，所以什么人都有一点。至于常在这里出没的马贼就是凤凰城人嘴里常说的大漠里的游牧民族。赵灼然想好好地管一下，把马贼给剿了的。可这地离都城太远了，加上胡人时常来犯，这事她就一拖再拖。
　　刮了风沙几天后，凤凰城的大街小巷都是一片黏黏的黄土层。芳华在这里耽搁了好几天了，每天干得最多的一件事就是打开窗户看一看到底什么时候才能离开这里。一个月前，她听说，赵灼然率了兵五万的兵镇守在关长谷边上，跟胡人开仗了。半个月前，她听碧珠说，赵灼然赢了一仗，胡人暂时退缩了，撤到了离关长谷几十里地远的地儿。百忙之中，赵灼然还抽出空写信来叮嘱一点碧珠好好保护好柏小姐，别弄丢了。没办法，马贼什么都抢，自然不会落下女人了。
　　这里的都护府没什么兵力，自然不会去剿贼了。马贼最大规模的出动是两年前，虏掠大批老百姓到了大漠里去。
　　这一天午后，终于不再刮风沙了。
　　“春儿，咱俩去外面转一下吧。”说这话的时候，芳华是笑眯眯，看的春儿头皮直发麻，连连摇头。从中午时分，芳华就在房间里翻那几个大箱子，左挑右挑，终于把她在京城买到的波斯人衣服找到了，然后就换上。
　　这一套衣服，跟大齐朝的女子服饰或者是胡人的服饰不太一样，最重要的一点是有头巾，现在穿呢，就省得沙子吹脸上去了。
　　春儿看着芳华的衣着，怪不伦不类的。
　　“小姐，你没听说么，这里有马贼出没！”春儿想吓唬一下芳华，让她别忘外面跑去。
　　“马什么贼啊！”芳华将头巾往头上套去，将耳口鼻都掩去，只留下一对黑漆漆的眼。“再说了，这才刚刚刮完风沙，就算马贼要来也得时间的。咱俩就出去逛一下子就回来了。”在都护府一连呆了好几天，今儿难得不见封杀，柏小姐坐不住了。
　　刚进城那一天，芳华就发现这地奇怪得很，跟京城完全的不一样。这里没亭台楼阁，只有奇奇怪怪的建筑。还有一些棕发碧眼的人。卖的东西也是奇奇怪怪的，让芳华心痒痒了。
　　“可护军将军说了，等风沙一停，就让人把我们送走。小姐，还是别去
　　了。”
　　护军将军就是罗锦了。赵灼然特意派他来凤凰城，一来是保护芳华，二来，也打算让罗锦来这里蹲一段时间，等时机成熟了就剿了马贼。
　　“刚才你没看见罗锦带着一队人马走了么？现在不知道去哪里了，还走什么走？”芳华一大早就看见罗锦在都护府后面的空地上召集人马了，不知道忙着干什么。风沙一停，他就带着人走了。
　　“啊？”春儿没想到芳华连这都注意到。
　　“你不去，我一个人去。”说罢，芳华就往楼下走去了。她闷了这么久，什么耐性都没了。春儿没办法，只得跟着她身后还没出都护府的大门，两人就被碧珠拦住了。
　　“你干嘛？”芳华很不满意地问。
　　碧珠打量一下芳华奇怪的装束，就说了：“王妃，现在马贼来犯的时候，属下奉劝你还是别出去了。”
　　“我就是要出去怎么样？”芳华挑衅地说。她一早就看碧珠不顺眼了。一路上，绿豆大的事儿都弄得跟天要塌下来一样，不准这不准那的。好不容易在凤凰城住上几天了，还碰上风沙。现在，她想出外面走一走也不行。
　　跟芳华一样，碧珠一早就看不顺眼这王妃了。没一点儿的规矩不说，在来到凤凰城之前，芳华一整天在马车上弄这弄那，一会儿弹琴，一会儿吹笛，没半刻的安静。
　　“不行。”碧珠很不客气地拒绝了芳华。
　　芳华一听，瞪眼挤眉了。她提起鲜色的裙摆，想从门槛上跨过去。碧珠就是不放行，大手在她面前一横，让她行不得。
　　“好你个――”
　　“主公等一下就要来了，王妃还是在这安心等主公吧。”
　　芳华愣了一下，没料到日理万机的赵灼然不好好地在军营想想怎样打胡人，怎么跑来这里？“他来做什么？”
　　“这事是机密，属下不能透露。”
　　所谓机密，就是赵灼然来这地看一下，看能不能给马贼一个重击。芳华是看见罗锦带着人出去了，可不知道他去干什么。罗锦呢，就是去迎接赵灼然了。放下头等大事，赵灼然不辞劳累来这地不就是为了让这地从此太平。凤凰城的老百姓就不多，还要年年都不见一些人。这还不算什么，就怕那天马贼把这凤凰城给强占了。
　　“不说就不说，谁稀罕知道！”芳华摆出“一副你敢拦我的样子”，气昂昂的。“走开，我要出去！”
　　碧珠没半点犹豫，说不放行就不放行，管你柏芳华怎么瞪大眼咬牙切齿的。见撒野都没用了，芳华是气，但也无可奈何。她一声不吭就回去了，默默无声地关上房门。就在春儿以为她没什么大的举动时，她一早就回了自己的便服，正在用簪子把头发束好。
　　春儿的眼瞪大了：“小姐，你要干什么？”
　　“出去。”
　　“……可等一下王就要来了。”
　　“咱俩偷偷地溜出去一会儿就回来。”芳华将银子装进套子里，“春儿，这里的胭脂可是很上等的。听说宫里的最好的胭脂就是从这里运过去的。你不想要一点么？”
　　凤凰城的西北方数百里外就是燕支山侧翼了，那里跟北方的大漠截然不同，水草丰美，涓涓细流。 越过高高的燕支山就是胡人的地盘了。芳华听说这宫里最好的锦胭的料子来自这燕支山。在京城那会儿，芳华的死对头史小姐就喜欢吹嘘自己用的是锦胭，说用了之后皮肤润滑如凝。
　　听了芳华这话后，春儿义无反顾了，说什么都要出去一趟。主仆俩偷偷摸摸的探查了一番后，悄悄溜到了都护府的后门。后门有两人守着。
　　芳华将头从墙边上探出去看了好一阵子，那两个将领都还是一动不动的，似乎没离开的意思。她用手肘撞一□侧的春儿：“春儿，你过去跟他们说都护府有事儿叫他们。”
　　春儿很是疑惑地看着芳华，有点怕。芳华这叫乱传军令，让都护大人知道了，就很麻烦了。芳华见她不动，皱眉了。春儿磨磨蹭蹭了一下子后，就整理一下衣服，扑通扑通地跑了过去。
　　没会儿，那两个将领走开了。
　　芳华蹑手蹑脚开了后门，带着春儿溜出去了……
　　凤凰城虽没京城那么热闹非凡，可也不算差。风沙过后，大部分的商铺都打开门做生意了。来来往往的番邦人可多了，拉着骆驼的，骑着马儿的，整条大街都熙熙攘攘的。憋了两个多月，这一回芳华可要大手笔了。
　　芳华带着春儿到处跑，到处买一些小玩意。主仆俩整整地把一条正大街走遍了，才发现了一家卖胭脂的。
　　“小姐，这怎么样？”春儿拿了一盒胭脂，用指甲挑了一点出来。芳华放下手里的那一盒胭脂，看了一下瓷子里的颜色，再凑过去闻了一下。“不行。”回过头来，她就对掌柜的说了。“掌柜的，你们这儿难不成只有这种货色么？”
　　挑了这么久，芳华就是没合心意的。
　　“当然不是了。”掌柜的笑眯眯的，把腰一弯下来，从柜子里拿出了一盒胭脂。“我一看客官就是个识货的人，来，瞧瞧。客官，这可是好东西，连齐悦王都用。”
　　“啊？”芳华蒙了一下子，觉得这太不可思议了。想了一会儿，她就觉得是这掌柜是胡说八道。她纠起眉毛就说了：“掌柜的，齐悦王可是个男人。”
　　“我没说是齐悦王自个儿用的。”掌柜的一下子神神秘秘起来，看了一下四周就低声说了：“客官，我告诉你吧
　　，我这是上等的锦胭，专门从胡人那里买来的。你也知道，现在燕支山都给胡人给占了，这做锦胭的花料子不好弄。现在呢，进贡到宫里的锦胭都没多少了。每个月齐悦王都派人来我们这些人手里买锦胭，指定是给他身边的女人用的，还有送进宫里去的。”
　　芳华来兴趣了：“你怎么知道是给他女人用的？”大齐朝的老百姓都知道之前赵灼然还没娶妻纳妾的，难不成他私底下藏了女人当通房丫头？
　　“我认识那个常来买胭脂的人，是齐悦王身边的。他说，王喜欢这锦胭。王是个大男人，肯定不会用，准是给他身边的女人用的。”掌柜说这话的表情可生动了，说的还真是那么一回事。
　　“姑娘，我看你长得不错的份上，我再告诉你一事。这王每隔几年都会挑几个女子到府邸当侍女。我们这凤凰城就出过这么一个女子呢！姑娘去了，没准能飞上枝头。到时候，你就去嗅一下王，准有我这锦胭的味道。”
　　芳华看了一下掌柜好几眼，觉得他的话不太可信。不就是想哄她买胭脂么，用的着用这计么？接过掌柜递给她的胭脂，她闻了起来。
　　一旁的春儿嚷嚷了：“小姐，这味道，这味道……”
　　芳华回过头问她：“怎么了？”
　　春儿看了一下掌柜，就拉过芳华，用极其低的声音说了：“小姐，这股味道我在你身上闻过。”
　　“瞎说！”芳华瞪了她一眼。她自个儿用什么胭脂还不知道么，难不成还闻不出来么？
　　“春儿没骗你。那天，就是那天，我在你身上闻过。”
　　“哪天？”
　　“就是我们离开京城那一天。当时，你身上的香气就是这一股。”春儿说的也是那么一回事。芳华平时用什么胭脂，她一清二楚，可她那一天真的闻见另一股胭脂味道了。
　　春儿没说谎，离京那天，她的确闻过一股香气，就是在芳华身上透出来的。当时她就想说了，无奈芳华急着拉她去翻看那几个大箱子。上了马车后，她俩就顾着哭了，她也就忘了说这事了。
　　芳华盯着她。
　　春儿也盯着她。
　　“小姐，王是不是有其他女人？”
　　芳华扫了她一眼，不语。
　　作者有话要说：各位娘娘，小喜子要在这里说一下更新时间，免得娘娘们老是刷新页面的。
　　要是各位娘娘晚上十一点半过了之后还没见更新的，那表明了小喜子这一天不会更新了。
　　JJ转菊花了，评论回不了~~~~(>_<)~~~~


☆、你这是骗婚04

　　对于赵灼然有没有其他女人，芳华显得不是那么上心。倒是春儿的话引起了她的好奇心，让她好好地查探一番究竟是谁在抹胭脂，还把香气沾到了自己的身上。赵灼然身边都是一些爷们，她看的可是真真切切的，难不成还藏了女人？
　　再说了，离京的前一晚，她喝醉了，后半夜的事儿她全然不知。她身上有锦胭的香气，不是赵灼然的，她肯定。洞房那会儿，他俩坐得那么近，什么味道会闻不见？如果掌柜的没说谎话，这里面肯定有什么事儿。
　　揣着这点小心思，芳华一个回头就对着掌柜的笑盈盈的，将胭脂盒子放在柜子面上。
　　“掌柜的，你说跟你买这锦胭的是王身边的人。你可记得他长什么样么？”
　　掌柜也是笑盈盈的，嘴唇上面那几根挺长的胡须动了几下。“客官，那可是王身边的人，我不好透露吧？”
　　“掌柜的，做生意得要厚道。你为了买一盒胭脂就在这信口开河，实在是说不过去了。”芳华掏出套子，拿了一锭银子搁在掌柜的面前。“坦白说吧，我呢，在京城也有当官的亲戚，官呢，也不小。王身边那些人，说不上个个全认得齐，可是也认得不少。”
　　“那是，那是！”掌柜一面将银子往自己袖子里揣去，一面讨好地说：“我一看客官就知道客官不是一般人家的，准是有大来头的！那人长的眉清目――”
　　“眉清目秀？”芳华挑起眉头了。她想了一下，觉得有点不靠谱。赵灼然身边的都是一些粗眉彪悍的汉子，哪有眉清目秀？不过，芳华再一想，觉得平日跟自己唱反调的刘中郎将长得挺眉清目秀的。中郎将就是碧珠了，不过碧珠在人前的名字叫刘壁柱，很爷们的名字。
　　“可不就是么？客官，你也知道一般的大男人都不进我这买姑娘家东西的店的。他这人第一次进我这店，我就认住了。那人身边还跟了好几个军爷，我看――”
　　“我问你那人长成什么样，有什么好认的特征，别给我扯到其他地方去！”
　　“这――”掌柜这的那的扯了一会儿，“客官，那人眉毛很细长，双唇薄薄的。”
　　眉毛细长双唇薄薄的，这不是就刘壁柱么？芳华敢拍着胸口说这人十有八九是刘壁柱了，错不了！打听完了，敢该干正事了。将锦胭挑出来一点点，细细地闻了一下，又往手背上抹了一点，觉得还可以。为了不让掌柜往死里抬价，芳华很不屑地将胭脂盒子放回了柜台面上说了：“掌柜的，我看这锦脂也不过如此，有没有更好一点的？”
　　“客官，这可是胭脂中的珍品，难得一见！胡妇爱不释手，马贼就算来打家劫舍也专门抢这玩意！”
　　“马贼也抢这
　　玩意？”这可鲜鲜了。芳华听过抢钱财抢人什么的，怎么这马贼连胭脂都抢的？
　　“抢，他们什么都抢！人，牲口，吃的喝的，他们能带走的都抢。姑娘，这才刮完风沙没多久，没准马贼又要来了。”
　　“这跟刮完风沙有什么关系？”
　　“姑娘你有所不知了。平日里，城墙上有人看着，马贼一来就容易发现了。要是马贼趁着风沙那会儿赶来的话，我们就什么都看不见了，他们入城也容易多了。这马贼也厉害，每次来打家劫舍都是专门挑风沙刚停就骑着马杀进来。你也知道，咱们这凤凰城是个什么状况的，城墙不厚又不高，而且筑了一半挡大漠里的风沙，要劫咱们这些老百姓不难。”
　　芳华叫他这么一说，还真有点害怕了。看自己跟春儿也出来一个时辰有余了，加上赵灼然肯定入城了，就打算回去了。
　　这时，春儿扯了扯她的衣袖，低声说：“小姐，咱们还是早点回去吧。要是碰上马贼就死定了。”
　　“也好。”芳华点了点头，不砍价了，就问掌柜这锦胭怎么买了：“掌柜，这锦脂怎么个卖法？”
　　“客官，二两银子一盒。”
　　“那么贵？便宜一点。三两两盒，不卖就拉倒。”
　　掌柜很决绝：“不卖，少一个子也不买。客官，我可是从胡人手里买过来的，二两银子买给你我还赚你几个钱呢。”
　　“不卖？”
　　“不卖，少一个子就不卖！”
　　芳华白了他一眼，痛痛快快地将四两银一个子不落扔给他，拿了两盒锦脂就出了店门。一边走，她将另一盒锦脂递给了春儿：“这一盒是你的。”
　　春儿满心欢喜地接了过来，打开看了好一阵子才收起来。芳华顾着看了自己买了些什么东西，也就看自己走到哪里去了。
　　“小姐，王真的有其他女人么？”春儿扑通扑通地走到芳华身边唠这事了。她这个丫头是替他们家小姐不值，才嫁了几天就有这事了，她都气。虽然一个王妻妾成群很正常，可哪个女子愿意自个儿相公娶一堆女人回家的？
　　芳华看了看自己刚买的簪子，想这一支簪子该配什么样的发髻才好看。对于春儿的话，她没多大的触动，只是漫不经心地说：“赵灼然要娶，我能拿他怎么着？不过，我倒想知道究竟是谁把锦脂的香味染到身上去的？”成亲那一晚，赵灼然身边的都是一些大老爷们，哪里来的娘们？难不成这爷们里藏了一娘们？
　　春儿见她这样子的就更加着急了：“小姐，这事你得要上心！等那狐狸精进门了，到时候你就是呼天抢地也没用――”
　　就在这时，城墙上的汉子在扯开嗓门高喊了：“马贼！马贼！马贼来了――”
　　这一声，响亮透彻的，大半个凤凰城的人都听见了。顿时，芳华所在的整条街都慌了起来，老百姓只管四处窜逃。
　　“马贼？”芳华愣了愣，接着急得大喊起来：“马贼！春儿，快跑！跑！”
　　芳华跟春儿人生地不熟，没个主意该往哪个方向，就瞎跑起来了。哪边的人多就往那面逃去。芳华也真够荒唐的，都逃命了，怀里居然还揣着她那些小玩意……
　　凤凰城的老百姓比中原人个头大，逃起命来也是风风火火的，这就可怜了芳华跟春儿这两个柔柔软软的中原女子了。夹在慌逃人群中，这两丫头一个劲地被挤到边上去，差一点没一头撞在墙上去！
　　跑不快的主仆俩越跑越快，但前面的人跑得更快，没一会儿她俩就跑到最后面去了。听着越来越近的马蹄声，芳华想哭都没力气了。
　　“呼！”一个马贼大喊了一声，像是向同伴吆喝些什么。
　　随即，芳华的脚下都一空，整个人被提到了马背上去了！高头大马咯噔咯噔起跑起来，被搭在马背上的芳华上下颠簸起来。
　　芳华看着自己快过正在出尽吃奶的力气跑的春儿，看着逃命的老百姓被践踏在马蹄下，眼圈里的眼泪稀里哗啦地就流出来了。
　　几十个骑着马的马贼呼叫起来，似乎在炫耀自己抢到了什么战利品一样。
　　马贼什么都抢，芳华是个女人，还跑在他们前面，能不被抢么？马贼抢女人不就是拿回去当奴仆么？一片的大漠中，很快就有芳华了。这一刹，芳华忍不住痛哭起来了，只是被马颠簸着，她那哭声是抽噎的，有一下没一下的。
　　她想她爹，想京城了。
　　奔驰而过的马扬起了街面黄土层，叫马贼跑过的街道都蒙上一层薄薄的黄土。这一层黄土中，烟漫了一支大齐朝的军队。
　　打头阵的是主帅赵灼然，后面跟了将近过百的军士。
　　马贼的头儿见赵灼然带着人向自己杀来了，就用自己的胡话大喊了一句。顿时，所有马贼就赶紧掉转马头，各自飞奔而去。
　　芳华见到她的夫君了，策着马，正在朝着自己奔来。很自然地，她满脸鼻涕地对赵灼然伸出手，想抓住赵灼然。
　　赵灼然，救我，救我……
　　


☆、你这是骗婚05

　　久居大漠深腹地的马贼还真的不是盖的，骑技都十分了得。赵灼然在没有城墙的另一半边缘设置了差不多两米高的栅栏，还布置了不少的兵力，可还是让他们一踢马肚子跳过栅栏甩掉军士逃掉了。
　　马贼在前面使劲地奔，一支军队在后面一股劲地追。嚣张马贼一面奔跑，一面还不忘挥动手中的弯刀向大齐朝的将士叫嚣！
　　一前一后，双方进入了大漠，迅速向腹地移动。刮完风沙的大漠碧空万里，气温也逐渐上升中。
　　大齐朝的良马跟马贼的宝马一比，就不良了。马贼的宝马是产自西域的汗血宝马跟大漠马儿的杂交，虽不能日行八百，但三四百里是没问题。
　　芳华一路上被上下颠簸，现在她是连眼泪都挤不出来了。长这么大了，什么时候受过这种折腾？顶多就是小的时候被柏耿年罚跪，哪像现在连胆汁都快颠出来了！她半死不活地搁在马背上，被鼻涕洗刷过的一张脸让她这个京城第一美人大打折扣……
　　看着赵灼然离自己越来越远，京城第一美人一想到自己十有□是没人救了，一想到自己这辈子都得当马贼妇了，不容易流出来的眼泪又活生生挤了出来，还没掉出来，又流回去了打转。
　　赵灼然一面牢牢地夹在马肚子，一面拉弓。瞄准好目标后，就将中指一松，箭忽的一声就飞奔出去了。
　　芳华泪眼朦胧中，见到了自己的夫君拉弓射箭了。等她看清楚的时候，劫了她的马贼已经中箭了。没一会儿，马贼就翻滚落地。几十个马贼没因为同伴的堕马而停下来，而是继续策马往自己的家园跑去。
　　马贼是落地了，可宝马还在狂奔。没了马贼将她死死地按住，芳华颠簸得更厉害了，不稍片刻，她被马儿抛了下来，啊的一声后就很壮烈地坠地了，滚翻了几圈……
　　后面的赵灼然先是一惊，后蹙眉，只得加紧夹马肚子，让自己的爱马跑快一点冲向芳华。来凤凰城之前，碧珠就跟她写信说，这王妃隔三差五的就说坐马车把她的身子骨都坐麻了。要是在平地上，芳华这一摔，没准把她摔到床上躺上半个月，这下子十有□也是有事的，看程度罢了。
　　在沙子上的芳华一动不动，脸庞朝下，头发散开了。
　　赵灼然赶紧下马，将芳华翻了过来再搀扶起来。
　　沙子混着鼻涕一块黏在芳华的脸上了，要多丑就有多丑。蓬头垢面的柏小姐也不嫌丢不丢脸了，一见着赵灼然就跟见了亲爹一样，抱
　　着就大哭起来了。
　　……不哭还好，一哭，赵灼然也拿她没办法了。推开她吧，说不过去，毕竟两人是“夫妻”，借个肩膀让她哭也是应该的。不推开她吧，自己也怪难受的。
　　伏在赵灼然的肩膀上，她越哭越大声，越哭越没分寸，也不看看这里还有差不多上百的军士在一旁愣看着。
　　那些军士也是，光张大眼看着，也不知道给主帅提个醒让这女人别哭了，没准敌人等一会就杀回来了。
　　哭了好一阵子后，芳华终于收声了。她擦了擦脸颊，再度用力吸了一下鼻子。看了一下赵灼然，她揉了一下眼，在看一下赵灼然肩膀的铠甲片，都是自己残留的泪水鼻涕，可主帅不怎么在意。二个多月没见，芳华倒是发现赵灼然脸上那疤浅了一点。不过，她看得出赵灼然很疲惫，眉头有点皱起来感觉。累归累，但双眸还是挺炯炯有神。
　　其实赵灼然是连夜赶来了，就盼着把这些马贼的底子弄清楚，好早日出兵攻打。不过，能归顺自然是最好的结果，不能的话，只能杀了。
　　某种程度上，这是芳华第一次正正经经地打量赵灼然。以前嘛，她就知道光盯着人家的疤，压根没细看人家的五官长成什么样。这下子，看清楚了。鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，顶多就是比一般人长得像样一点，可一凑起来就不得了。没有那疤的话，真的是个大大的美男子。有了那疤，就差了那么一点了。
　　赵灼然微微挑眉，觉得芳华的目光太露骨了。她将目光落在堕地的马贼身上：“看看他死了没？”
　　罗锦立刻踹了马贼好几脚，见他没反应，就蹲下去探一下他的鼻息，没气了。站起来，他对赵灼然说：“大将军，人死了。”
　　“死了？”赵灼然的眉头皱的更深了。她本来还指望要是这马贼没死的话就逮回去审问一番，好为日后攻打马贼出一点法子。
　　“这尸体怎么办？要拖回去么？”
　　当时那马贼被射下马，那些马贼也没营救。现在人都死了，还要尸体做什么？赵灼然摆了摆手：“不用了。埋了他吧。”
　　几个将士立刻动手挖了一个漏斗形的坑，将马贼的尸体往里面一扔就完事。
　　赵灼然扫了一眼轻微哽咽的芳华，心想她这一回吓得不轻。本来她还想问芳华不好好地呆在都护府怎么会出现在大街上的，可一看她现在的样子，加上有这么将士在场就没问了。她这夫君很难得温柔了一次。她
　　压低声音对芳华说：“王妃，该走了。”
　　估计是赵灼然救了她一命，芳华显得有点顺从地点了点头。
　　可叫我怎么走？芳华瞪大眼睛看着赵灼然。个个将士都是骑着马来的，叫他们让一匹马也没有用，因为自己压根不会骑马。那就跟赵灼然挤一下吧……
　　赵灼然是老大不愿意的，为啥？一来，她就是怕芳华那鼻子闻到什么味道。前几天，她穿着女装偷偷地在自己的都城转了一圈。换了女装，自然是少不了涂上锦脂的了。这锦脂的香味劲就算不用也能持续一算时间。二来，她不太喜欢跟人接触过近。看了一下在等她们俩的众将领，她也只能硬着头皮了。
　　众目睽睽之下，赵灼然大手一抱再往马背上一放，芳华就坐得稳稳的。没见过主帅对女人这么亲近的将士们，自然是要多看两眼了。
　　赵灼然清咳了一声，就大声喊了：“众将听令！折返！”说罢，她径自跳上马。赵灼然在前面，芳华在后面。
　　一支队伍立刻掉过头，往凤凰城的方向走去。芳华的头发刺着赵灼然的脖颈，让她有点不自在。看着走在前面的下属，她还是奋力一夹马肚，不一会儿抢先了。
　　赵灼然不自在，那芳华就是不好意思，连脏兮兮的脸颊都有点绯红。抓住赵灼然要两侧的铠甲，她不自觉地往前面倾斜。她的身边是一些将士，芳华老觉得他们盯着自己，有点难堪之下就微微低下头了。
　　赵灼然不敢把马赶得太快，就怕把芳华给甩下来了。
　　日落了，大漠被染红了。
　　队伍慢慢入城了。
　　这一天芳华被折腾得不轻，累坏了。她连招呼都没打一声就靠着赵灼然的背部睡了过去，没了反应。
　　赵灼然怕她掉下来，就用反手半搂着她。
　　作者有话要说：娘娘，小喜子感冒了，这几天伺候不了娘娘了。
　　等感冒好一点了，就立刻更！


☆、你这是骗婚06

　　　　当队伍经过大街那会儿，惊动了全城的老百姓。大街小巷的都是老百姓，有从商铺里跑出头来看的，有从小巷子里伸出一个头来瞧的，有在楼上探出头来看的。
　　赵灼然一面抓住缰绳，一面反手搂着芳华，知道老百姓为什么都这个样子。不管他们各式各样的表情，赵灼然还是慢慢地骑自己的马。
　　等队伍一过，就有百姓在窃窃私语了。赵灼然耳朵尖着，什么话都听得清清楚楚，一字不落。在此期间，睡死了的芳华伸手去挠了一下自己脸颊，然后用脸磨蹭了一下赵灼然的后背……
　　赵灼然往后面瞧了一眼，以为她醒了。
　　跑了一天的马也累了，蹄子敲打青石板面上，咯咯作响。
　　柔和的夕阳照在芳华的眼睑上，让她醒了过来。睁一下眼，她发现自己靠在赵灼然的后背睡了过去，而赵灼然还伸手去护住自己的腰，没让自己掉下来，脸顿时就烧起来了。她很不好意思地缩回不知什么抱住赵灼然腰上的手，又羞答答地低下了头。
　　这一举动让赵灼然知道她醒了，就很自然地将搂住芳华的手给缩了回来。
　　一个人的马鞍硬是挤了两个人，累坏跑了一整天的马不说，两个女人也不好受。被马晃来晃去的，手没扶在夫君腰间上的芳华有点左右摇摆的。
　　还没到都护府大门前，都护大人易天钊就立刻带着人出来恭迎了。赵灼然缓缓勒住马，让它停了下来后，并把缰绳递给上前来的一个将士。
　　碧珠一挥手，两个三十来岁的女人家就赶紧上前将芳华扶住好让赵灼然顺利下马。跳下马后，赵灼然本想走开的，可她还是一尽夫君的风度，亲自将芳华抱了下来。
　　一大群人老老实实给赵灼然跟芳华行了个礼，就恭恭敬敬站到一边去。易天钊有点汗颜，生怕赵灼然赏个他一个冷脸。一来，办事不力，三番四次让马贼入城抢人抢东西；二来，还差一点让王妃给马贼给劫走了。虽说第二个原因跟他关系不大，可要不是那两个守门的将士听信了春儿的话，这个王妃也不会溜出去的……
　　“好好照顾王妃。”将人交给碧珠后，赵灼然就打了一个手势，让人把芳华先送进府里，自己有事先忙。两个女人家搀扶着芳华进了都护府，往西院子的方向走去。
　　跨进都护府大门之时，芳华回过头看了赵灼然一眼，似有秋波暗生之意。
　　易天钊
　　挥了挥手让自己的人撤下去，卑躬卑微地走到赵灼然身边，听候她的差遣。当都护府大人不好当，在这凤凰城的都护府大人更加不好当。虽说他是当今皇帝老儿亲自封的官，可面对齐悦王，这个封地的主人，几十万将士的统帅，他还是有点怕。
　　赵灼然像是没心地拂了自己的衣袖，压低声音，不经意地问了一句很奇怪的话：“马贼呢？”
　　这一下子，易天钊蒙了一下，汗了。
　　赵灼然瞧了他一把，知道人没了。进城的马贼一共有三十七个，可出城的马贼返回大漠的只有三十五个，少了两个。她一开始追马贼那会儿，马贼到处乱逃，到了出城返回大漠时才数到只有三十五马贼。从大漠返回凤凰城时，也没见那两个马贼，那剩下的那两个应该还在这城里。
　　“进城的马贼三十七个，回大漠的只有三十五个，你掰掰手指头数一下，剩下的跑去哪儿了？”
　　易天钊这下子明了，后背上的汗掉得更厉害了。他是当都护府大人，又不当探子，更加不会掐指一算，哪里会晓得不见了两个马贼？是，他是没在马贼走了之后好好地巡城，没好好地慰问一下老百姓，没好好查清一下这一次不见了多少人多少东西……其实，他当时被迫上任，朝中没人愿意来这地，他压根不想当这都护府大人的，所以才当得这么没用。
　　易天钊擦了擦额头：“属下――”
　　“还不派人去找？”
　　“是是是！”
　　赵灼然看着易天钊连滚带爬走开了，就揉了揉太阳穴。一整夜快马加鞭赶来这里，加上追马贼追到大漠里去，让她有点筋疲力尽。
　　立在一旁的碧珠体贴地问：“主公，要沐浴更衣么？”
　　赵灼然点点头。
　　这头芳华被搀扶回了房，歇了一会儿也打算洗个澡，收拾一下自己脏兮兮的容貌。几个丫头打了整整一大桶的热水，让她洗个痛痛快快。
　　“王妃，热水准备好了。”其中一个小丫鬟对正趴在桌面上的芳华说。
　　芳华抬起头来，嗯了一声，站起来伸了一把懒腰后，就准备开始脱衣服了。她刚脱掉最外面那一层纱质地的衣料，就立刻有两个丫头接了过去。
　　不对。
　　芳华看了一下两个长相明显不同于中原女子的丫头，想起来怎么一回事了。这屋里少了春儿这丫头！她就觉得少
　　了点什么东西似的，无奈累个半死，连脑子都不想动了。现在想起来她的好春儿了，知道着急了。
　　“春儿呢？”芳华刷的一下子转身，问丫头们。
　　丫头们你看看我我看看你，好像不知道她问的是谁。
　　“就我那贴身丫头，贴身丫头！”芳华一看她们的愣样就知道她们肯定不知道春儿是谁了。“不洗了！”说罢，也不好好地整理一下自己的衣容就砰砰地跑出房间，奔去找春儿了。问遍了大多数人，都说没见过春儿。今儿那马贼将她劫上马那会儿，她看见春儿在狂跑，也不知道没有没给人踩死了。要是没出什么事儿的话，春儿应该一早就回来了。
　　芳华急得直在原地打转，想自个儿出去找的，可现在天都快黑了，加上她一个小女子不好找春儿。她想到她的好夫君赵灼然了。情急之下，她一见着将士就问：“王在哪儿？在哪？”
　　其中一个将士领着她往东院子去了，到了院子门口，那将士说刘中郎将吩咐过不许将士打扰王就让芳华自个儿进去了。
　　东院子跟西院子的建筑格局是对称的，没半点的不同，芳华很是熟悉的就往里面钻去了。迫切地走过长长的回廊，快步穿过穿堂后，她找到了在正中央的那一处房屋了。她太急躁了，连门都没敲就想往里面闯去。
　　还没推门，冷不防的一声怒喝让芳华重重地被吓了一跳。
　　“王妃！”
　　芳华捂一下跳得厉害的胸口，回过头一瞧，见是提着一桶热水且微带惊恐的碧珠，就瞪了她一眼，接着恶狠狠地说了：“吼这么大声做什么，我没长耳朵么！差一点吓死我了！”她急急躁躁的，被碧珠这么一吼，真吓着了。
　　碧珠叫得这么大声，可不是叫芳华的，是专门叫给里面正在泡着澡的赵灼然听的。她这个中郎将不过是转个身再去打一桶热水，芳华就神不知鬼不觉地冒了出来了，这可吓坏她了。她真怕芳华推开门，看见里面没王只有一个女人，一个正在泡澡的女人……
　　虽说有一道屏风隔着，但那屏风可薄了，大眼认真一睁，什么都看清楚了。
　　碧珠放下水桶，快步走到大门前，一把堵住芳华，说：“王妃找王有什么事儿么？”
　　“春儿不见了，我要找王派兵去找她。”
　　芳华刚想越过她去推门，谁知碧珠就是不让，高出半个头的身体往她跟前一站，还大手一
　　伸：“王妃，王正在沐浴更衣，请稍等一下。”
　　“不就是洗个澡么？我这个王妃进去还行不么？”
　　“王，不喜欢被打扰。”碧珠吐字清楚，一个字一个字的。
　　面对犟得可以的刘中郎将，芳华恼了：“我是他的王妃！让开！”
　　碧珠大眼也不眨一下，就是不让。
　　两人僵持着，恰好大门开了，赵灼然赫然出现在门后。她本想洗个澡吃个饭就跟易天钊商量一下剿马贼的事儿，然后明儿就立刻赶回军营。主帅不在军营，军心不安。她这一次出来可是没几个知道的，真怕胡人得到消息后来犯。她更加也没想到洗个澡也得防着芳华。她只不过是眯了一下眼想小憩一会儿，就差一点让芳华的突袭得逞了。
　　真露馅了，她赵灼然就算是掐死了她，她也不能怨谁，怨她自个儿倒霉呗，摊上这么一个夫君。出京前，梁太后一再叮嘱赵灼然别让芳华发现什么蛛丝马迹，要是不幸让芳华知道了，就杀了。
　　“洗个澡也不让人消停一刻。”赵灼然是真心的不痛快，还泡了一会儿就弄出这等事来。“王妃，有什么事儿就好好地说，干嘛吹腮瞪眼的。不就是找个人么？去，刘中郎将，派人去找。”
　　芳华红了脸，在赵灼然面前微微低下来头。她想要是自己这大声嚷嚷的模样叫梁太后看了，十有□她得跪着了。
　　碧珠略带愤恨地看了一眼芳华：“是！”
　　等碧珠一走，芳华就不知道该跟赵灼然说些什么了。她偷偷地瞟了赵灼然一眼，又迅速地低下头光盯着自己的脚。现在的赵灼然跟她以前看到的都不一样，既不是王该有的奢华装扮，也不是披甲上阵时的将军铠甲，而是普普通通的男子装扮却带着皇家的贵气。赵灼然并不适合过于素色的衣服，一则是因为肤色的缘故，二则是行军多年造成的身材体型已经不适合穿京城男儿那种柔柔软软的走起来带风的宽袖右衽衣衫了。
　　“走吧。”
　　芳华愕然，抬起头来看着她。
　　“你不吃饭么？”
　　“哦。”
　　跟赵灼然这种大老爷们的走路方式，芳华走得不再是以往那种慢条斯理的步子了，而是有点像是在快步走。过了一阵子，赵灼然觉得身边没了芳华的人影，就回头看了，看见芳华站在原地不走了，光瞪大眼看着她。
　　赵灼然忘
　　了芳华是京城的官家小姐了，走起路子来都是慢吞吞的，不比她这个习惯两步当一步的假爷们。
　　“还不快点。”赵灼然淡然一微笑，说道。
　　芳华一瞧，脸又莫名红了，都烧到耳根子去了，就赶紧走了上去。这一回，赵灼然走得慢条斯理的。不太长的路，芳华抬起头好几次，想跟她说话，可又不知从何说起。一是因为自己担心春儿那丫头会不会有个三长两短的，二来她真的不晓得怎么跟赵灼然这个没相处几天的人说话。
　　作者有话要说：这一章本来昨晚发了的，无奈JJ后台抽得厉害就发在评论里了r(st)q，谢谢各位娘娘对小喜子的关心！(s3t)


☆、你这是骗婚07

　　赵灼然来了，晚膳当然得要较往日丰盛一点了。最难得的是王跟王妃头一回在一块吃饭，赵灼然的手下人就吩咐厨房弄几个像样子的菜式，最好是有酸甜排骨，王爱吃。本来那几个厨子打算上菜的了，一听说要多弄几个菜，就招了招手让那几个正打算传菜的人回厨房了。
　　赵灼然跟芳华一前一后坐了下来，隔了一个空位子。隔了一小会儿，厨房那边来人说了：“王，大概要过三刻钟才能上膳，你要不要先吃点什么，还是喝点酒？”
　　芳华一听三刻钟就头晕了。今儿她又是被马贼劫了又是睡了一回，早已是饿得两眼发黑了。
　　“那就上酒吧，”赵灼然说，“再端一些点心上来，京城味的，不要带酥油的。”
　　“是。”
　　芳华坐得端端正正的，腰板直挺挺，双腿微微靠拢在一块，手放在大腿上，俨然一副大家闺秀的小模样。刚才她没洗个澡就奔去找赵灼然去救人，现在看起来就是脏兮兮的，脸蛋也是，白皙的皮肤被掩盖了，整得就跟土婆子一样。头发叫一个丫头梳了一下，可没绾起来，及腰的长发就这样子挂着。平时她除了在刚起来和睡觉前一小会，会把头发放下来外，其他时间都是把头发弄起来的。这个样子出现在众人面前，她觉得挺不好意思的，怪难为情的。她趁着还没开饭的空档，想去弄一下，好让自己看起来像样一点。磨磨蹭蹭了一下，她开口了。
　　“王，我失陪一下。”
　　赵灼然侧过脸，看着她满脸的不自在就说“去吧。”
　　芳华站起来，走了出去，一直到西院子的院门口，她都是走得慢条斯理的，就跟京城那些官家小姐一样。可一进院子，她就提着裙摆小跑起来了。回到房间后，她脱下最外面的那一层衣料子给丫鬟，就立刻跑到洗脸盆架子旁边，舀起水来细心洗了一把脸。
　　看着铜镜里面的脸蛋儿干净多了，她扯过面巾擦了一下。接着，她用面巾将脖子、手腕擦得干干净净。她看了一下妆台上的胭脂妆粉，想抹一点。可想了一下，没抹胭脂，倒是上了点妆粉。对着铜镜，她将妆粉细细地匀在脸上，觉得差不多了，就摸了几下。
　　丫鬟见她这样子上心，就纷纷地好奇看着她的一举一动。
　　芳华本来想洗个澡的，但无奈时间不够，只是换了一件上裳。匆匆将头发绾起来，她就回去了。
　　见到芳华进来时，赵灼然看了好几下，可还是什么都没说。芳华文文静静地坐下来，跟以前那性子完全不同，要是让熟悉她本性的春儿看到了，准吃一大惊。
　　桌面上摆了一坛子的酒，两三款京城口味的点心。
　　“王妃，尝一下吧。厨子说，这栗子糕是从
　　京城捎过来的栗子做的，口感跟京城的差不多。”赵灼然将自己面前的栗子糕推到芳华跟前。
　　芳华一听，就立刻拿起筷子夹了一块栗子糕放入口中。嚼着栗子糕，她频频点头，咽下去后，她方说：“好吃，跟京城的茶楼做的一模一样！”从京城来到这里，她什么时候吃过像样子的点心了。就算有，也是一些口味怪异的点心，跟京城的比差远了。还有，一路上，刘中郎将板着脸，难得去到有州城的地方，她也甚少多逗留两天，她跟春儿哪有机会吃到正宗好吃的点心？芳华没想到赵灼然的心思居然这么细腻，还为自己叫上了点心。这样子一想，心里那一层新生没多久的好感就多了一分。
　　想想刚见面那会儿，除了要跟赵灼然来到这寸草不生的地儿让芳华憋了一口气不说，芳华还老觉得赵灼然就是个一整天板着脸的大将军，赵灼然不像一般的将士那么没粗手粗脚，只是因为她出生皇家，早年的诗书教导才没让她那么粗鲁。如今再一比较，芳华倒是觉得这赵灼然跟京城的公子哥儿差不多，不穿铠甲那会儿，气度翩翩，俨然一风流公子，除了不会耍嘴皮子功夫和甚少露出自己的情绪两点外。
　　连续吃下三块糕点后，芳华才猛然想起自己得要装得官家小姐一点，别弄得跟野丫头一样，没半点吃相。当下，她放下筷子。
　　赵灼然在小酌。
　　芳华是个坐不住的人，也是个嘴巴管不住的人。她想到自己得要在这过上一辈子，得要对着赵灼然一辈子，她就得好好地了解一下这里，了解一下赵灼然。
　　想到这里，芳华就想起了买她锦脂的掌柜说过的话了。刘中郎将一个大男人亲自去买锦脂，够奇怪的了。按理说，一个大男人是不太会跑去买胭脂妆粉这一类的，除非是奉命。能使唤得了刘中郎将的，除了赵灼然还能有谁？难不成真像春儿说的那样，是赵灼然私藏了的女人？春儿说离京那天，她身上就那股味道。她想赵灼然是个大男人总不会有涂抹胭脂的习惯吧，虽说时下京城有男儿有涂铅粉的。
　　“王，你什么时候回军营？”
　　“明天。”
　　“前方战事吃紧么？”前方打着仗，虽说这会儿歇了，可没准明天又打起来了。芳华知道赵灼然来这儿十有八九是瞒着人的，不然主帅不在军营，军心可要散一点了。再说了，她希望能跟赵灼然一块走，省得碧珠一整天对着她板着脸，很不满的样子。
　　赵灼然瞧了她一眼，两眼透露着一种沉静目光，似是打量又似乎猜测，让芳华觉得很不舒服。
　　芳华不笨，知道赵灼然不喜欢她问这种事。问多了，没准当她是细作，嫁给他就是打探大齐朝的秘密战事
　　的。
　　稍稍一会儿，赵灼然还是回答了她：“现在跟胡人打仗，主帅还是在军营好一点。”
　　“我能跟你一块走么？坐了两个月的马车太累了。”说这话的时候，芳华没少让自己的声音柔软一点微笑一下，好让赵灼然中了她的美人计，答应自己了。
　　赵灼然侧视一下她，颇有轻蔑之意：“你会骑马么？”今儿，她射中了那马贼，这柏芳华居然还让自己在马背上颠上颠下的，压根没想到去抓一下缰绳。性子够泼辣了，就是身子骨弱了一点。
　　芳华哑然一下后，咬咬牙地说：“我学！”不就是学骑马么，多难的事儿？一抓住缰绳，踢一下马肚子，再吼一声，这马还不跑起来么？
　　“除非你能在明天之前学会，不然，本王不会带着你一块走。”
　　“明天？就算我不睡觉，也没这本事明天就学会骑马！”
　　“那就坐马车。”
　　芳华恨恨地扫了她一眼，没再问她什么了，一直到上晚膳。厨子上了六七个菜，荤素都有，自然是少不了赵灼然最喜欢的酸甜排骨了。饿了大半天的芳华很不客气，全然忘了她那一套装官家小姐的东西，没半点规矩不说，还把赵灼然的那一碟本来就不多的酸甜排骨吃了一大半。
　　赵灼然不跟她计较，让她吃。
　　还没吃完饭，外面就有将士来报了，说春儿姑娘找着了。芳华一听，赶紧放下筷子，连口里那半口饭都还没吐下去就扑了出去！
　　赵灼然看着她提着裙摆，三步作两步地跑了出去，就皱了皱眉头。芳华这人，一会儿一个样子，也不知道骨子里到底有多少个柏芳华。
　　


☆、你这是骗婚08

　　在西院子里，芳华见到春儿了。第一眼那会儿，芳华迷糊一下。春儿弄得比她这个叫马贼劫了的女人家更狼狈，身上脏得就跟在黄土层上滚了几圈似的，头发乱蓬蓬的，娇嫩的脸蛋儿还刮伤了。
　　两对眼珠子一对上，就知道是彼此了。顾不得在场的将士，主仆俩抱着就一把鼻涕一把眼泪痛哭起来了。
　　芳华想自己千里迢迢的来到这里，人生地不熟不说，最叫她害怕的就是连个靠得住的爷们没有，真出事了，也不知道跟谁说去呢！赵灼然？得了吧，她俩成亲就那么点日子，虽说芳华打从心底对她没以前那么不上心了，可今儿要是她真给劫到大漠里去了，哭得死去活来的一定是春儿。还是春儿靠谱一点，打从一块长大，她什么脾气什么性子就了如指掌。
　　靠得住的爷们，不好找，虽说跟前就有一个。
　　哭完后，春儿那一肚子的酸水还是哽在喉咙里面。她今儿算是怕到骨子里面去了，恐怕有一阵子都得循规蹈矩了。隔了老半天，她方说：“小姐，怕死我了！”
　　芳华用袖子擦了一下眼角：“马贼都撤出城了，你怎么不回府？害得我担心死了，还以为你出什么事儿了！”
　　春儿凝视芳华好一阵子，不知道该从何说起，却不知道怎么开口，只得哽咽了。
　　“小姐你不知道，等王追出去后，这城里还有两个马贼，一个见了人就举起刀来杀，另一个到好些，没那么凶残，将春儿劫走后还是不忍心放了――”
　　“什么？”芳华瞪大眼睛，不敢相信春儿说的话。这是什么好心肠的马贼，将人劫了还放了？
　　春儿又哭了，两行泪涟涟。
　　“这是怎么一回事？”芳华是真的不相信。她将春儿上上下下打量了一番，看看她受伤没，看看那个马贼有没有对她怎么样。马贼猖獗得很，什么事都干的出来的。
　　春儿只顾着哭，哭得就跟受了天大委屈的小媳妇一样，简直连话都说不出来了。芳华见她哭得这么悲恸，就认定春儿肯定给人欺负了！当下，她气不过去了，连看人的眼都是一把一把的火。本来，马贼劫了她就让她够痛恨的了，现在加上的春儿的事，她的骨子里那股泼辣劲迸发出来了。她恨不得赵灼然连夜就带兵把他们给灭了，给自己，给春儿，给凤凰城的百姓出一口恶气。
　　春儿不说，肯定会有人知道的。
　　芳华手一指其中一个将士，凶巴巴地就
　　说：“你说！怎么一回事！”
　　她突如其来的一声吓到了久经沙场的将士，尤其是莫名被她指着的一个。芳华从喉咙里的那嗓子连隔了好几个屋顶的赵灼然都听见了。
　　那些将士都跟赵灼然出去追马贼了，哪里晓得怎么一回事？
　　“属下不知道。”那个倒霉的将士说。
　　芳华刚想大发脾气，春儿就扯了一下她的衣袖，带着哭腔，说：“小姐，我没事。那马贼没对我怎么样。”
　　“没对你怎么样？你还想瞒我么？等赵灼然带兵去攻打那些马贼，我一定揪出那王八――”
　　“小姐，我真没事！真没事！”春儿被芳华那副誓要杀了那马贼才肯罢休的气势给吓到了，慌得只能拽着芳华的袖子，求她别再说了。这么多人看着，芳华大吼大叫的，她自个儿不害臊就算了，可她春儿还是个未出阁的姑娘，让她这么说下去，名节肯定受损了。虽说，她春儿这辈子嫁人的机会渺茫。
　　芳华小姐以前就这坏脾气的，只是平时掩盖得好，她爹只知道女儿性子是烈了一点嘴巴毒了一点，其他还是跟官家小姐没什么不同的。其实不然，芳华干过什么，春儿就知道了一清二楚了。柏夫人过世得早，柏耿年又忙，管得了她的人还真没几个。府里那几个婆子只敢嘴巴上说一下芳华，说她做得不对，不像个官家小姐没半点教养，要是动手打，还真不敢了。芳华打从就鬼得很，谁敢到柏耿年面前告状，她一定先到柏耿年面前耍诡计。管得少，性子自然就野了。
　　在春儿再三劝说下，芳华才半信半疑。
　　芳华挥了挥手，叫那几个将士下去了。她拖着春儿往自己的房间去了，把跟着她的丫头遣得远远的，关上门来审问春儿了。
　　大齐朝风气开放，可女子婚前一旦失贞了，各种嫌弃就来了。除了给她一个绳子和在尼姑庵夺过一辈子外，甚少有人家肯娶的。当然，良家女子不比青楼女子，当官的还有娶风尘女当小妾的呢！
　　审问一番后，芳华相信春儿的话了。见她蓬头垢面的，就唤来丫头给春儿打洗澡水来，还让人去端吃的来。
　　春儿一听说芳华让她在芳华的房间里沐浴更衣，还有吃饭就直摇头了。以前，在柏府跟芳华一块吃饭了要是让婆子知道了就痛骂她，说她是个没规矩的东西。现在，芳华可不是什么小姐了，是王妃了，用王妃的东西，要是让人知道了，真不知是什么下场。现在的柏耿年见了
　　女儿都得行礼，春儿是知道好歹。芳华对她好，她知道，那也得讲规矩。
　　“怕什么？我叫你洗就洗吃就吃，谁管得着？”
　　“梁太后管得着。小姐，没准跟着我们来的里面中就有梁太后的人。”
　　这下子芳华没话说了。她怎么忘了梁太后这一号人物呢？给春儿这样子一说，她就忍不住想自己身边有没有梁太后的细作了。
　　“小姐――”
　　“行行行，就依你。”
　　芳华让人把春儿送回房，再让人把食物送去给春儿，叫她好好地歇着，这两天不用她伺候了。弄好了春儿的事儿后，她一屁股地坐了下来。她嗅了一下自己身上的味道，很嫌弃地皱了一下鼻子，就喊丫头打水进来，准备洗个澡。
　　今天的发生的事够她受的了，马贼的事也能让她怕上一阵子，能安分守己一阵子了。今儿，她想得最多的人是她爹。
　　洗澡那会儿，芳华发现自己身上有好几处紫了黑了，就心痛地摸了好几下。就那么一摔，就把她摔出几处又黑又紫了，要是学骑马的话，那得摔成什么样才行？
　　她叹了一口气，心想骑马这事还是先搁着了。
　　洗过澡后，芳华让人把笔墨纸砚拿来，慢慢地磨好墨后，用镇纸压在纸上，她提笔了……
　　夜深了，在东院子小憩一下的赵灼然揉了揉太阳穴，站起来，打开了门。易天钊不是一般的不中用，还真是庸才了。叫他去找两个马贼，现在才回来，而且人还没抓到。
　　赵灼然还没到都护府的大门看看易天钊这个庸才，易天钊这个大人刚好就回来了。下了马，他将缰绳交给手下人。翻遍了整个凤凰城，他还是没找到那两个马贼，够沮丧的。
　　易天钊怕赵灼然为难他，迟迟不敢回来。可他更怕一怒之下摘了他的官衔，一脚替他到前线去当个什么官儿。之前就发生过这种事，赵灼然把一个芝麻官赶到了前线，让他冲锋打仗。结果呢，那官儿战死了。他一早就听人说过了赵灼然可不像之前那些带兵打仗的将军那么好说话。为官之道，可不比打仗。
　　易天钊还是乖乖地跑到赵灼然面前去了。横也是一刀，竖也是一刀，他只能上了。
　　“臣，无能。”
　　赵灼然是有气，可没撒出来。马贼这么猖獗，她觉得就算是易天钊有点才能也没用，因为马贼骁勇，加上这里的兵力有
　　限。今儿一直赶追马贼那会儿。她就发现马贼个个身材魁梧，个个都是马背上的好手，一看就是作战的能手。真打起来了，没足够的兵马，她也不敢说自己的军队能打赢这一支游牧民族。
　　这一支游牧民族比胡人更能打，赵灼然想。
　　“你这在当都护府大人多久了？”
　　易天钊暗自掉汗水了，以为她是要削自己的官职了。“臣在这里差不多十年了。”
　　“马贼一向都是这么猖獗么？”
　　“是。”
　　“他们一共有多少人数？主要居住在大漠的哪一个方位？除了来凤凰城抢掠外，还从事些什么？”
　　赵灼然一直想攻打马贼，就跟她没有一天不想攻下胡人一样。之前的几年，胡人一直在侵犯边境，她抽不出身来，更加抽不出来精神来来搞定马贼。
　　一个胡人够让她头痛了，这一支游牧民族也让她头痛。她可真怕有一天这游牧民族壮大了，就跟胡人一样壮大。在大齐朝建立前，胡人也是一支小的游牧民族。
　　打仗打仗，她打了好些年的仗了，除了血流成河，尸体堆积成山外，就没有别的了。她刚开始上战场，打过几次漂亮仗后，曾自负地站在关长谷上，扬言要替大齐朝揽下这关长谷，让胡人臣服大齐朝，让老百姓从此过上没打仗的日子。
　　一晃好些年过去了，赵灼然觉得自己有点不复当年的英雄气概了。现在，她站在关长谷，只能当着属下的面说能击退胡人，却不敢夸下海口说自己能将胡人拿下。碧珠说她这是太累了。是太累么？不是，她做梦都想让胡人投降，让他们归顺大齐朝。
　　“……这……”易天钊支支吾吾的。
　　赵灼然就知道他什么都不知道，就皱了皱眉头，抿了抿唇。她真的不知道还让易天钊当这都护府大人做什么？
　　混了这么多年的易天钊看得懂赵灼然的表情，一见她又是蹙眉又是抿唇的，就立刻说了：“王，臣下知道有几个人曾深入大漠，应该能派上用场的。”
　　这话果然奏效了。
　　“什么人？”
　　“这――”易天钊又支支吾吾了，这让从军多年的赵灼然有点冒火了。她就讨厌这文人说话的这一套，说话不干脆利落，拖泥带水的。
　　赵灼然将手肘撑在红木椅的扶手上，扶住额头：“说。”
　　一日
　　一夜没怎么睡过的赵灼然脾气真的变差了，这一个“说”字更像是从她的齿缝间挤出来的，而不是从喉咙里说出来的。 
　　易天钊赶紧说了：“他们是罪臣之子，臣下深恐王不肯用！”
　　“用！明天一大早就把他们叫来这里，本王要见他们。下去。”
　　“是！”易天钊半躬身着，战战赫赫地退了出去。
　　赵灼然是上了火了，她现在满脑子的打马贼打胡人，满脑子的孙子兵法，满脑子的计谋在转动。打仗打久了的人容易暴躁，这一点，她努力克制。
　　碧珠进来了，见她这个样子就担心了。每逢跟胡人打仗打得退兵也不是，进攻也不是的时候，赵灼然就这个样子，有时连饭也不吃。见了她这个样子，碧珠倒是想起了芳华这个没心肺的人了。一路上，芳华很会给自己找乐子，弹琴吹箫吟诗，压根就不理会其他人。要是赵灼然能学一下她，没准烦恼就没这么多了。
　　“主公，要不是我弄点安合香来？”
　　这种香料对赵灼然很有效。
　　赵灼然连眼都没睁开，就点了点头：“嗯。”
　　碧珠前脚刚踏出去，赵灼然就叫住她了。
　　“碧珠，给我再弄个洗澡水。今晚让个人给我守在外面，看着。” 今儿她才泡了一会儿，芳华就冒了出来，害得她慌慌忙忙穿上衣服。派个人守在外面，就是为了防芳华的突如其来的出现或者是心血来袭的来看看她这个夫君。
　　“是。”
　　赵灼然打算洗个澡就早一点上床睡觉，好好休息一晚，留点精神回去对付胡人。她猛地想起芳华吃饭那会儿说要跟她一块走时的对话，就莫名地笑了一下。
　　学骑马？就她那身子骨，赵灼然笑了一下。舒舒服服地洗了一个澡后，赵灼然靠在床上，打算入睡了。
　　三更半夜睡不觉，能干什么？
　　芳华在床上辗转反侧一番后，就坐起来了。她很累，可就是睡不着。她想她爹娘，想京城了。在那几个大箱翻了一阵子后，她找到了她想要的乐器了――箫。她也不看什么时候了，竟然吹起箫来。
　　箫声悠悠，动起来也怪动听的，只是三更半夜的，吵人了。
　　赵灼然本来有点睡意的，给她这么一闹，也睡不着了。打开窗，她看一下箫声传来的方向，是西院子，就知道除了芳华就不会有
　　谁这么有兴致，三更半夜吹箫的了。
　　赵灼然听出来了，芳华吹的是京城小调，也知道她想家了。她想家了，她赵灼然何尝不是？只是她赵灼然想的不是京城，而是自己的都城。
　　当下，赵灼然就拿出自己的短箫，跟着她的调子吹了起来。
　　听到这猛地出现的不是自己吹出来的箫声，芳华惊了一下。
　　


☆、你这是骗婚09

　　芳华一面吹，一面走到窗边，听了几下，发现箫声是从东院子传出来的就纳闷了。她知道住在那的是赵灼然，可三更半夜的，谁这么大胆敢在东院子吹箫？想了一会儿，她打从心眼底认定是赵灼然了。
　　以前在京城，芳华都是自个儿玩弄乐器的，想找个人跟她合奏一曲也难。官家小姐们对她羡慕嫉妒恨之余还偶尔嘲讽一下她，说她十有八九嫁不出去的，怎么还会拉上她作乐呢？世家子弟是怕了她那一张嘴，自然不会想到跟她一块来个你唱我和的雅兴了。
　　赵灼然吹得不错，芳华暗暗地想。
　　难得有人应和她，芳华也就努力配合了。赵灼然气足，吹出来是音声是饱满的悠长的，芳华是技巧派别的，讲究悦耳动听，两者各有所长，搭在一块倒是另有一番风味。
　　一曲吹完后，芳华就迫不及待地去翻开她的大箱子了，找到了她的琴就搁在桌面上，想一等赵灼然起个头，她就立刻用琴来和她。琴箫合奏，虽不能达到天下无双的境地，可也不差。
　　可是等了一刻，赵灼然都没吹起来，芳华免不了有点失望。将琴放回大箱子里面，她又跑到窗边看了好一阵子才上床睡觉。
　　天不亮，都护府就人来人往。将士们忙着装马鞍，收拾自个儿的东西准备返回军营了。这些人的动静太大了，连西院子都听见了。
　　赵灼然没睡几个时辰就起来了，忙着给自己的马喂草装马鞍。昨儿跟芳华和了一曲后她就睡了，压根没想到芳华还等着她起头呢！
　　坐在易天钊的书房里，赵灼然在等那几个曾经深入大漠的罪臣之子。一个时辰前，她就让易天钊去请人了。可到了现在，人还没来。她手肘撑着有点发沉的脑袋，问站在一旁的碧珠：“现在是什么时辰了？”
　　“主公，卯时了。”
　　“将士都准备好了么？”
　　“就等主公。”
　　赵灼然把手收起来，坐直了。她透过窗子看了一下即将破晓的天，心想易天钊这个都护府大人要是连情人这事都做不来的话就打算撤了他的职，让他去前线打一下仗磨练磨练一下。
　　“这里马贼多，明儿就护送王妃去都城。”
　　赵灼然觉得还是尽早把芳华弄到自己的都城好一点，毕竟那儿是自己的地盘，没马贼没胡人，芳华爱怎么胡闹都行。虽说她跟芳华相处没几天，可她看出了芳华是个坐不住的人，让她乖乖地呆在都护府是不太可能的。到时候真让马贼把芳华劫到了大漠，赵灼然想自己得搬多少兵力就能把她给救回来。
　　“是。”
　　一刻钟过后，易天钊满头大汗跑了回来。他一面用袖子擦汗，一面气喘吁吁地说：“……王，人到了。
　　”
　　“叫他们进来。”
　　“王，他们……”
　　赵灼然扫了他一眼。易天钊说话一套一套的，没个干脆利落，跟京城中当官的一个模子印出来一样，这让她顿时生恶。
　　易天钊一瞧她这脸色，就赶紧补上了，省得被她臭骂一顿：“王，这几个人脾气性子都很不好――”
　　“叫他们进来。”赵灼然憋着一口气说道。
　　“是！”易天钊不敢再多说了，扭转笨重的木桶腰就出去了。其实，他也是一片好心想跟赵灼然说的明白一些，说这几个人臭脾气，因为父辈的事儿对朝廷怨恨着。
　　罪臣之子进来了，一共三个，见了赵灼然还是恭恭敬敬地行了个礼自报姓名后就杵在一旁，似乎在等赵灼然问他们话。
　　赵灼然眯起眼来认认真真打量这几个汉子，一脸的正气凛然，身子骨也比京城中的男儿大一些，像是行军打仗之人。一个叫牧信之，一个叫牧修之，一个叫秦毅。这三有两个是同姓的，长相也有几分相似，她就猜是兄弟俩。
　　易天钊说他们都是罪臣之子，赵灼然没猜到秦毅的父亲是谁，倒想起一个牧姓的罪臣。那是很多年前的事儿了，她记得不是很清楚，那会儿她父皇还没驾崩，一个牧姓的臣子在泰和殿门外跪了几天几夜，为的就是替投降胡人的王破将军求情申冤。情没求成，倒是激怒了先帝，发配到了这凤凰城。
　　王破，向来是大齐朝将士的耻辱。军中有一句话，宁可战死沙场也不可投敌。投敌，是一个人活，却连累了整个家族。
　　“你们俩的父亲可是牧过靖？”赵灼然指了指牧信之牧修之，问道。
　　牧信之点了点头：“正是。家父是被小人诬陷的。”
　　赵灼然愣了一下，没想到这牧信之居然说了这话。当年那一桩事里面究竟有什么样的内幕，她不是很清楚也就不好说什么了，只得问跟马贼有关的事儿了。
　　“你们可知马贼在大漠的哪一个方向？他们有多少人？”
　　三人互相对视了一眼，可就是没一人吭声的，这让赵灼然头痛了。
　　“怎么？不打算说么？还是要赏赐才肯说？”
　　秦毅对着赵灼然恭恭敬敬地抱拳说道：“草民素问王不单是骁勇善战的好汉子，也是个明辨是非守承诺的人。草民不奢求赏赐，只求王能答应草民三个一件事。王做到了，就算是要了我们的命也毫无怨言！”
　　赵灼然宁可这三人要赏赐要官爵什么的，也别先给她戴高帽再来谈条件。打马贼要紧，她还是摆了摆手：“说吧。”
　　“草民恳求王能替草民的父亲鸣冤，还他们一个清白，让他们能够安息！”牧信之啪的一声跪了下来，给赵灼然磕了
　　一个响头。其他两个也相继跪了下来。
　　打个马贼也得翻先帝的旧账，赵灼然真心不想干这事。替他们干了这事，就等于往自己的脸上甩一巴掌，说先帝昏庸断错案了，到时候赵子彻的面子也挂不住了。不翻案吧，估计这三人是打死不会替自己办事的。
　　这都多少年了，这三人可真够倔的。
　　赵灼然掐了掐自己的太阳穴，出兵打胡人也没这事难办。两面都得讨好的活儿不好干，她只能将就一点了。
　　“本王不敢说能将这事彻底差个清楚，但本王只能应允你们会尽力。”
　　三人给赵灼然磕了三个响当当的头：“谢谢王！”
　　得到赵灼然的承诺，三人可是知无不言言无不尽，将马贼的底子都捅得一干二净，也让赵灼然攻打马贼的大计有了个所以然了。
　　这马贼有的居住在天山以东一带的山麓，也有在沙漠的绿洲，是人数三四千人的游牧民族。马贼多年来一直受胡人欺压，不断地往东迁移。常来凤凰城打家劫舍的马贼多是居住在绿洲的。
　　听完后，赵灼然略有所思地点了点头。看了他们好一阵子，她方问：“你们三人愿意从军么？”这三人熟悉大漠，有了他们，将士们就算是进去了也不愁找不着马贼了。
　　三人对视了一番后就点了点头，表示愿意。
　　“好男儿就应当如此！”
　　半个时辰后，赵灼然戴上头盔，披上铠甲后就准备回军营了。
　　天已经鱼肚白了，芳华也爬了起来。她一面洗漱，一面叫丫头给她翻出一套简洁的衣装来。弄了个盘桓髻，她就往脸上抹了点胭脂，涂了口脂就提着裙摆走出去了。
　　赵灼然也走了，她知道。
　　芳华到了都护府后面的空地上，一个将士立刻牵着马走到她跟前。看着马脖颈上的枣红色的鬃毛，她伸手去拍了拍。刚起床那会儿，她就叫丫头去跟管马的厩令官说她要一匹马。
　　在几个丫头的搀扶下，芳华小心翼翼地爬上了马背，抓住马鞍，她就说了：“乖一点，别耍性子！”
　　牵马的将士笑了笑说：“王妃，这马性子温顺，不欺生呢！”
　　昨儿跟赵灼然吃饭说不会骑马这一事，现在整个都护府的人都知道了这王妃不会骑马。厩令官为此就特意一匹没什么脾气的马儿给芳华骑了。
　　芳华拍了拍马头：“走吧，去前门。”
　　将士牵着马带着芳华绕过围墙，走向前门了。
　　前门那边，赵灼然正准备出发，一见芳华，嘴角就忍不住翘起来了。她瞧芳华不会骑马还摆出神气阔阔的样子，就想笑。她甩了甩手，让手下的马将军先领着将士出城，自己迟一点就来。
　　快到赵灼然跟前，芳华就说
　　了：“停，给我缰绳。”她接过缰绳，笑着问赵灼然：“怎么样？”本来她是想过些日子再学骑马的，可一想到赵灼然身边都是些打仗的，自己身为王妃要是连骑马都不会，就有点说不过去了。
　　“等你学会了再来神气。”
　　“你等着，用不着两个月我就能变成马上女将军，跟你去打仗都行！”
　　女将军？赵灼然含笑看了她一下，就她那身子骨还女将军呢，没被马儿摔下来都算不错了。
　　“王，你什么时候回都城？”
　　“你问这个干什么？”赵灼然变得有点神经兮兮了，用一种很奇妙的眼神看着芳华。
　　“教我弓箭。”
　　王妃要学，王自然是最好的人选了。换了别人，这事可不能代劳。王妃可是千金之躯，将士可不能随便碰的。再说了，芳华记得他俩还没圆房呢！上了战场，也不知道能不能活着下来，芳华就怕自己还没揣上赵灼然的种，赵灼然就战死了。
　　给赵灼然传宗接代，那可是她柏芳华的头等大事，管她愿不愿意呢！
　　“再说吧！”
　　赵灼然看了一下天，一挥马鞭，一蹬马肚子，扬长而去。
　　芳华看着远去的赵灼然就怒了努嘴，径自扯了扯缰绳，想让马掉个头。她老觉得赵灼然对她不上心，对她一点儿都不热乎。现在，她都往赵灼然跟前蹭去，赵灼然对她还是不冷不热的，怪难受的！
　　芳华一面骑着马，一面就在心底嘀咕了：我就长得不如他的意么？不如意的话，干嘛娶我？
　　说芳华气馁的话，那绝对不是，她只是有点纳闷，为什么赵灼然面对她这个京城第一美人就不心动呢？她记得孙子兵法上有一句话叫“知己知彼百战不殆”。
　　百战不殆，那先得知己知彼！
　　作者有话要说：娘娘，接下来的几天小喜子很忙，更新就不太可能了，娘娘莫等了！


☆、你这是骗婚10

　　　　凤凰城是个怪异到了极点的地方，前一个时辰天还是好好的，脚踩在被炙热的阳光烤得热烘烘的沙子上都能烫伤脚皮，可现在就乌云密布了。一大片黑云从边际压过来，颇有黑云压城城欲摧的气势。
　　碧珠一早就套好马车了，就等着出发。一刻钟前，她觉得这天不对劲，有刮风沙的势头，不好赶路就把让人把马车拉下去了，改明儿再走。
　　暴雨将至，可空气闷得很。芳华将头探出窗子去，听着隐隐约约的雷轰声。她瞧向那一团乌溜溜的云片，扇着纸扇，叹了一声。
　　正在做刺绣功夫的春儿听见她叹气了，就好奇地把手中的活儿放下来，不解地问了：“小姐，好好的，你叹气做什么？”
　　“出了京城才知道京城有多好，能不叹气么？”芳华看了一下天际，耷拉着脑袋坐在挨着窗子的椅子上，将手臂搁在窗外，大半个身子都伏在窗台上。这倒不是说她讨厌这里，只是在京城呆了将近二十年，对那里或多或少都有眷恋的。她爹在那里，她的心还在那里。
　　春儿被她这么一说，也难免有点悲戚了。不过，跟芳华不同的是，她的思乡情没那么重。她是没爹娘的孩子，京城再好终究不及在芳华身边那样踏实。
　　“春儿，你说打仗的人跟咱们京城的公子哥儿有什么不一样？打仗的不就是豪爽一点，能在马上舞刀弄枪么？难不成比京城的还要挑剔么？”芳华囔囔说道。可能连她自己都没注意到，她在说这话时是略带不满的，嘴微微撅起来的。
　　在柏小姐眼中，打仗的男人即使是跟京城中的公子哥儿有所不同，可面对娇滴滴的美人他们脑子里想的都是一样的。虽说，芳华的嘴巴不讨人喜欢，可长得讨人喜欢。不知道她毒舌的男人见了她，大半是神魂颠倒的。现在，碰上赵灼然这个对她不冷不热的大将军，她想那一套就跟巫女没了法力一样，不奏效了。
　　十三岁就长得跟出入芙蓉一样的柏小姐在十五岁之前可是香饽饽，不少官家公子富家哥儿可是一门心思都放在她身上的，她家的门槛都快让媒婆踩烂了。十五岁之后，柏小姐那一张利嘴就开始出现了。
　　“打仗的跟京城的男子当然不一样了！”春儿似乎来劲了，她坐得直挺挺的。“小姐，你没发现，打仗的大多是说一不二的么？他们的话不多，不像京城的男子那样花言巧语，可他们是个顶天立地的好男儿。就拿王来说吧，威风凛凛――”
　　“扯赵灼然干什么？”芳华回过头白了春儿一眼后，又将目光放在外面了。
　　“小姐，你得要管王叫王。”
　　芳华没搭理她。渐渐，刮起了风，顺势将地面上的尘土吹了进来。芳华将窗子关上，回去坐到桌边上，双手托腮，眼珠子骨碌碌地转动。
　　春儿很少见她这个德行的，可一见她的眼珠子转来转去就晓得她肯定不是气闷，而是在想什么事儿。这个时候，春儿最怕的不是什么，而是芳华又会想些什么事儿来去叫她去做的。她瞅着芳华，问：“小姐，你该不会又在想什么了吧？”
　　“现在我还能想什么？”她现在人都嫁给赵灼然了，任凭她再怎么向阴谋诡计也不能逃出这地方回去京城了。
　　“可你的眼珠子转得老厉害了！”
　　芳华对着她笑吟吟的，这下子，春儿可要冒冷汗了。跟在芳华身边那么多年了，她春儿可是比柏耿年更了解芳华的。
　　“春儿，你说我哪里不好了？”
　　她这样子一问，春儿的脑子有点不明了。这么多年来，芳华是从来不会问她这种问题的。芳华哪里不好？整个京城都懂的……
　　春儿瞧了芳华那一脸的神情，一点点惆怅一点点期盼一点点傲气，就知道了这是怎么一回事了。她春儿本事不多，可看人的话，眼尖。京城那些小姐一碰上心上人了就她们家现在这个样子的。她们家小姐稍微好一点的是，陷得不深，还没到茶饭不思彻夜难眠的样子。
　　“小姐，你是不是想王了？”
　　芳华死鸭子嘴硬，一脸的不屑：“谁想他了？胡扯！”
　　“可你的脸现在就是这样子写着的。”
　　芳华撇一撇嘴，眼珠子一下子变得跟猫眼一样：“我看你的脸才写着‘春心动’三个字！一大早上就魂不守舍的，叫谁把你的魂给勾走了？”
　　刷的一下子，春儿的脸颊就红了。她低眉，赶紧争辩了：“没有！小姐你多心了！”
　　“没有？”芳华笑了，两个甜甜的小酒窝给挤了出来：“春儿，你跟我身边那么多年了。就你那点事儿我还不知道么？你瞧瞧你把我的手帕绣成什么样子了？”
　　春儿被她这么一说，唬得看了一眼自己手中的手帕，纹路歪斜了一点，弄得手帕中牡丹不太端庄了。
　　“春儿，听说是罗锦找到你的？”芳华贼贼地问。“派出
　　去的是刘中郎将，怎么找到你的是罗锦罗护军将军呢？听说，那天罗锦抱着你进都护府的。”
　　春儿的脸大惊失色，煞白了。
　　“……小姐，我――”
　　芳华一看她这个样子就乐了，摆了摆手：“死丫头，吓你的！我给你出个主意怎么样？”
　　“……小姐，别捉弄我。”春儿怕呀，怕芳华不知道耍什么鬼主意了。
　　“什么捉弄？”芳华不满地扫了她两眼。“你要真喜欢罗锦，我就跟赵灼然说，让他给你做主。”
　　芳华不是不讲道理的人，她可不像京城那些官夫人贵太太一样，不允许贴身丫鬟嫁人，终生侍奉自己。她知道她的好春儿该到动心思的岁数了，该琢磨一下自己的终生大事了。
　　春儿以为芳华是嫌弃她了就来气了：“小姐，春儿一辈子都服侍小姐，不嫁人！”
　　芳华不明白她这是为什么，就问了：“罗锦不好么？人家可是护军将军，比张大老爷李大官人不知道好上多少，你嫁给他不吃亏！再说，我总不能让你一辈子守着我不嫁人吧？万一，我比你先死了怎么办？这里离京城可是好几千里的，到时候你想回去也得看赵灼然心情呢！”
　　“小姐，一大早上别死什么的，不吉利！你跟王才成亲几个月，说这么些晦气话。”
　　提起赵灼然，芳华就觉得总有一口气堵住心胸似的。赵灼然对她不冷不热的，这是其中一个原因，另一个原因是她就怕赵灼然战死沙场了，留下她一个人在都城，而她又不能回京城。
　　春儿以为自己说的话让芳华不开心了，就低声地问：“小姐，你怎么了？”
　　“没事！”芳华站起来，“春儿，我那枕巾搁在哪里了？”
　　“什么枕巾？”
　　“就成亲前我没绣完的枕巾。”成亲太匆匆了，她连个鸳鸯头都没绣完呢！现在闲来无事，芳华就想把枕巾好好地绣完了。
　　“在箱子里呢，我给你找去！”
　　芳华接过春儿递过来的枕巾，看了一下上面，只绣得了鸳鸯尾巴。拿起绣针，她一针一线地绣了起来……
　　春儿瞧着芳华一针一线的，绣得很认真，比她任何时候刺绣的时候都要认真，执着。
　　芳华动心了。
　　柏小姐现在就是一“倚门回首，却把青梅嗅”的
　　心态。明明骨子里浸泡着一点儿的相思，被春儿道穿后还是嘴硬。
　　天际轰隆的一声，不久，便是倾盆大雨了。雨点敲打在窗上，滴滴答答的，芳华埋首刺绣，全然没听到这雨声，眼里就她的鸳鸯戏水图。
　　战场上，却是烈日如火，千军万马聚拢在关长谷边上。骑在马背上，赵灼然身穿铠甲，手执红缨长枪。她看着同样踌躇满志的胡人，缓缓挥动长枪。顿时，万马奔腾，千军杀向胡人。
　　什么儿女情长，暂且搁一边。现在，她一心横扫燕支山，长驱直入胡人腹地。
　　


☆、你这是骗婚11

　　都护府让马贼洗劫了一番，易天钊还他们杀了。这件事发生的时候，芳华已经在离开了凤凰城，去往都城的路上了。
　　事情是发生在大半夜的，整个凤凰城都没什么防备。马贼的突袭让罗锦的人措手不及，死伤了不少。那些马贼是来寻仇的，为了替那个让赵灼然一箭射死的马贼。
　　不得不说，让马贼劫了这事让柏小姐受了大惊。在她听说了这事后，一想起那会儿，心有余悸啊！她暗想，要不是自己早出发一天，她现在就跟春儿不是给杀了就是当上了马贼妇了，哪里还有机会去都城？
　　三天后，芳华到了都城。
　　都城自然是比凤凰城气派上许多了，可跟京城一比，还是逊色了。都城的格局布置得错落有致，大道笔直，房屋相间，可终究是人烟少了些，也没京城的琳琅满目的亭台楼阁。说白了，就是没京城的繁华气派。
　　芳华撩起帘子，好奇地打量这都城。跟凤凰城一样，白天这里还是蛮热闹的。人群中有过着头的波斯人，羌人，龟兹人。沿街叫卖的，摆摊的，街道旁上的商铺，有那么一霎，柏小姐，以为自己回到了京城。
　　听着挂在骆驼脖子上的铃铛当当作响，芳华不禁叹了一口气，放下帘子把头缩了回去。京城可是没那么多骆驼的，也没那么多西域人。
　　王的府邸在都城的中心，四面筑起不算高的灰色围墙。乍眼一看，芳华还以为是个小皇宫呢！她现在可是这里的女主人了，当然得要好好地瞧了一瞧她的府邸了。大体来说，她很满意这府邸，简简洁洁，没有大铺张，很合赵灼然的性格。说实在的，只要这府邸跟赵灼然沾上了边，王妃看不顺眼的地儿都立刻变得顺眼……
　　在都城住下后，最初一个月芳华干的最多就是拽着春儿往外面溜达去。可是，逛多也就腻了。但是呢，她没忘记骑马这一事。
　　芳华不知道从哪儿弄了一套胡人的衣服，窄袖子窄腿的，骑马就最好不过了。从一开始要人牵着马到自个儿挥鞭策马，她前前后后用了半个月。正如赵灼然说的那样，就她那身子骨？确实，柏小姐身子骨真的娇柔得很，足足被马摔下来好七八回才真正学会了控制马儿。
　　一直呆在都城的碧珠把这事写进了给赵灼然的信里，叫赵灼然吃了一惊，心想这女人是玩真的，没准等她回去的时候，真叫自己叫她弓箭了。
　　芳华性子烈，等她神气巴巴地会策马奔腾后，就专门挑性
　　子烈的马。可不，这几天，她看上了赵灼然的汗血宝马了，死活要骑，碧珠姑娘就死活不给她骑。为此，两人争得面红耳赤，谁的不肯让一步。
　　汗血宝马不多，赵灼然就那么两匹，还是从胡人那儿夺过来的。一匹让她骑上战场了，剩下的那一匹还让芳华看上了。
　　碧珠费劲口舌说：王妃，这马性子烈得很，犟。除了王，没人能驯服得了。
　　芳华气鼓鼓地说：那我就要看看它又多烈！
　　赵灼然的汗血宝马性子的确是烈。刚夺回来那会儿，赵灼然让驯马的驯化一下，没想到马儿还没驯，人倒是先死了两个，都是从马背上摔下来摔死的。碧珠就是怕这马把芳华摔死了，她没法跟赵灼然交代。
　　除了骑马外，芳华就是在等赵灼然的消息了。每次有将士从前线回来报战况，她就迫不及待地想知道赵灼然怎么了。
　　天启十二年十月，胡人大举进军，赵军被逼退靠近大齐朝那边的关长谷，死守不退。十一月，两军交战，皆死伤惨重。十一月二十一，暴雪初降，覆关长谷，休战。次年一月，战事再起，主帅赵灼然负伤。二月初九，胡人败退，赵军占据关长谷，主帅赵灼然下令在此地筑城楼修城墙。
　　阳春三月，柳色已新。
　　都城不比京城，天还是蛮寒冷的。芳华穿着厚厚的衣服，肩上还搭了一条纯白色的狐裘。这狐裘让芳华看起来像极了贵妇人，雍容华贵。可乍眼一看，就跟五花大绑的粽子一样，有点可笑。
　　站在府邸的大门前，冷风一刮过，芳华整个人就直哆嗦。今儿可是赵灼然回来的大日子，她一大早就爬起来，把自己里里外外打扮了一番。
　　军队入城了。
　　没多久，芳华就听到了阵阵马蹄声了。首先出现的是罗锦那张脸，这让芳华愣了一下子。上个月才有人回来说，罗护军将军在凤凰城跟马贼打起来了，死了不少呢。
　　赵灼然跟在两个将军身后，骑着他那匹汗血宝马，很是英姿飒爽。一见到如意郎君，芳华的心都跳快了两下子。
　　芳华是沾沾自喜的，连看赵灼然的目光都是神气的。
　　在都城呆了大半年了，她搞清楚了两件事。第一件事赵灼然没有其他女人，就她柏芳华一个。
　　离京那天春儿在她身上闻到的锦脂味，她打从心底认为只是那个妃嫔沾到自己身上的。她跟成亲赵灼然不是在宫里么？宫里女人多，个个都涂抹一点锦
　　脂，那味道能沾到她身上不稀罕，没什么。再说了，她来都城那么久了，一整天的呆在这府邸里，就没看过什么像样的女子。除此之外，芳华就真不信赵灼然能把女人带到军营去了。
　　刚来那两个月，春儿还在芳华耳朵唠叨赵灼然有其他女人这事的。可自打听到芳华这么一分析，也觉得有道理，就没再叨了。
　　其实，这两个女人都忘了，要是赵灼然是个爷们，她要纳偏室讨个十房八房的小妾，她们也没法子的。
　　第二件事，她把赵灼然的喜好都弄清楚了。上到喜欢吃什么，下到爱穿什么样的衣服什么样的料子，她都了如指掌了。
　　远远的，赵灼然就看见芳华了。下马后，他将缰绳交给碧珠，目光一下子就看遍了芳华的全身。
　　芳华也一下子看遍了赵灼然，身披铠甲，腾腾的大将军的气势，只是脸色如白纸，连嘴唇都惨白的，就差没发抖。芳华吓了一跳，立刻想起来了，一月那会儿就有将士回来报说赵灼然在战场上受了伤。在京城那会儿，芳华听到的都是赵灼然的捷报，说她是如何的神勇，怎么击退胡人的，什么时候听过赵灼然负伤的消息？
　　赵灼然招一招手，把罗锦叫了过来，声音微弱地说：“安置好将士们，给他们吃好的睡好的。”
　　“是。”罗锦一转身，就跳上马，招了招手，示意大队跟他走。
　　赵灼然踏上大门口那两级阶梯，慢慢地走了进去。碧珠抿着唇，双眸微微垂了下来，似乎很不好受的样子。芳华一见碧珠这个样子，知道肯定有什么事儿发生了就不敢问赵灼然什怎么了。
　　穿过中庭那会儿，赵灼然遣开了一直跟在身后的人，再叫碧珠去拿些安合香来。芳华见她神色很不好的样子，就没敢离开。
　　赵灼然站在回廊上，不走了，很痛苦的样子。跟在身后的芳华一见，立刻上前搀扶着她，切切地问：“王，你怎么了？”芳华闻到一股草药味，抬头一瞧，看到赵灼然整张脸痛得都皱起来了，就大胆揣测她是伤还没好，就立刻回过头，对春儿说了：“春儿，快，去叫刘壁柱――”
　　春儿也知道大事不好了，撒开腿就跑去叫人了。
　　“嚷嚷什么，我没事。”
　　“你看你都痛成这个样子，还没事？！”芳华瞪大眼，低声吼起来。
　　赵灼然笑了一下，撑在柱子上，慢慢地坐在回廊的木板上。
　　她知道芳华性子烈，可没想到她连自己这个王都敢吼，胆大了。“打仗的，哪有不受伤的？这一回也没白受伤。”她伤了了一个肩膀，可胡人得要付出代价的：死了两个胡人的王。
　　赵灼然一想到胡人的首领班达大单于死了两个王，这无疑于砍掉他的左膀右臂，也觉得值了。另外，她觉得大齐朝收服胡人也指日可待了，不像之前想的那样，遥遥无期了。因为这件事，胡人退避了好几十里，一时间不敢再进犯了。
　　她瞅着芳华的狐裘把她的小巧的下巴衬托的圆润多了，碧绿的袖子是白中略带红润的肤色。五官细致而娇气，可一对眼睛是狡黠的，打了这么多年的赵灼然一看就看出这女子鬼得很。论长相的话，芳华担当得起京城第一美人这个头衔。脾气嘴巴收敛一点，赵灼然想她犯不着会嫁给自己这个假爷们，整得就跟守活寡一样。
　　“王妃，我跟你成亲多久了？”
　　芳华不知道她为什么这样子问，可还是回答了：“九个月了。”
　　“才九个月。”赵灼然叹了一口气。“早知道会这样子，我就不应该娶你。”
　　芳华被她这话吓到了，以为她是后悔娶了自己，当下泼辣的性子就流出来了。也不看现在赵灼然伤成什么样子了，一甩拉着赵灼然手臂上的手，眼珠子溜圆麻大的：“赵灼然，你这是什么意思？嫌弃我了？”
　　赵灼然被她这样子一甩，右胸膛上顿时是入骨的痛。
　　芳华一见她痛得死去活来的，就不忍心了。
　　“本王，不是这个意思。”赵灼然想了一下，“只是跟了本王，你这辈子都得守活寡。”她说的可是大实话，没搀和半点的谎话。虽说她知道宫中素有宫女磨镜一事，可她还是没胆子试一下，一来是因为梁太后；二来，是因为没让她动心的。她想就算她肯，芳华十有□是喜欢男子的，怎么可能？
　　芳华脑子不笨，醒悟过来了。“你这是什么意思？”在京城那会儿，她听说书人讲的风流韵事稗官野史多了，就以为赵灼然不是行不了房事就是好男风了。可再一瞧赵灼然，她就认定赵灼然是好男风了。在娶芳华之前，赵灼然可是连个侍妾都没有的，这可怪不得芳华这样子想。
　　赵灼然微微一笑，知道她脑子里想的是什么了。看着她便说：“不是你想那一回事。”
　　芳华被她这样子一看，知道了赵灼然想到她想的是什么了，就羞得满脸通红，恨
　　不得找个地钻了。
　　“不问个清楚么？这可不像你。”赵灼然没忘记她俩成亲前去国恩寺那会儿，芳华挺凶巴巴地问了她一句：你干嘛娶我？
　　芳华不吭声，可双手来回搓动这个小动作就把她给出卖了。
　　“要是我哪一天战死沙场，你就可以回京城了。”
　　芳华嘟囔了一句：“我回去干什么？”是回去给她爹丢脸么？芳华不干。
　　大齐朝的女子一向是出嫁从夫，夫死从子的。她好不容易才出嫁了，要是赵灼然死了，她宁可一辈子留在都城也不回去，省得让那些长舌妇说长道短的，往她头上扣“克夫”的罪名。再说了，赵灼然现在活生生，她怕什么？
　　“你不是不喜欢这里么？”赵灼然说道。碧珠写信给她说，王妃对此地颇有微言的，她自然就理解为芳华不喜欢这里了。住惯了京城，自然是不喜欢这地了，就跟当年她初来这里一样，对这里万般不适应，一心想回京。
　　芳华就是觉得赵灼然在嫌弃她，对她各种嫌弃。她怒了努嘴，说：“我有说过么？我要在这里住上一辈子！”
　　赵灼然只笑不语。其实她知道，就算她不娶芳华，梁太后总会为她安排一个王妃的。没芳华还是会有其他女子的。
　　“笑什么笑？”芳华觉得她笑得老可恨了。
　　“如果有一个机会让你离开这里，你会离开么？本王是说，如果本王死了，你可以离开这里，你离开么？”
　　“我离开这里做什么？我可是你明媒正娶的王妃，我能到哪里去？除非我死了就能离开了！”
　　芳华把话说的那么绝，一下子让赵灼然没话说了。赵灼然也不知道自己今天是怎么了，老喜欢问一些“如果”的事儿，她想是因为自己受伤了，总觉得自己活不久，不想赔上一个姑娘的大好年华。
　　赵灼然伤得不轻，肩膀上的那一深得跟坎一样的伤口开始发炎了。战场上现在有另一个大将军把持着，加上一时三刻胡人不会贸然进犯她才放心会都城疗伤。
　　“王，你这次回来很快就走么？”
　　“不知道。”
　　“前方战事不急么？”
　　“现在休战了。”
　　“之前你答应我要教我弓箭的。”
　　“本王记得没答应你，只是说‘再说吧’。”
　　>　　芳华愣着眼看着她，一时间找不出话来了。隔了老半天她才干净利落地说：“我要王你那匹养在马厩血汗宝马，追风。”追风就是那宝马了。这马让芳华眼馋了好几个月了，可碧珠就是死活不让她碰。现在赵灼然回来了，管她要就是了。
　　追风是匹银白色的烈马，脾气大。现在让赵灼然骑上战场的叫“赤驹”，枣红色的。两匹汗血宝马都不是纯种的，是胡人的马种跟波斯一带的汗血宝马混杂而生的。
　　没想到赵灼然一口回绝了她：“不行。”
　　“我现在会骑马了。再说了，你养着也没用，倒不如给我。”
　　赵灼然知道她会骑马了，还知道她一直都想把自己的汗血宝马占为己有。“追风性子烈，你骑不了它。”
　　赵灼然说她骑不了，她就偏要骑。
　　“你不让骑，怎么知道我骑不了？”
　　赵灼然微微甩了甩头，努力挣了睁眼，想把眼前已经开始模糊的景象甩去。看了一下芳华，再看一下四周，还是模模糊糊的。她在努力地撑着，不让自己晕过去，省得芳华帮自己脱铠甲发现了她不该知道的秘密，也省得自己杀了她。
　　“王妃，给我拿酒来。”赵灼然不断地皱眉。
　　芳华以为她是不耐烦了，就长长地“哦”了一声。她还没转身，赵灼然就一个翻白眼，晕了过去……
　　作者有话要说：娘娘，五一快乐！今天小喜子很早就爬起来更文了，只是效率不高= = 
　　看在这么勤奋的份上就赏一下花花果子什么的吧！


☆、你这是骗婚12

　　芳华眼快手疾，一手拽住了晕掉的赵灼然，没让她一下子就摔到地上去。可赵灼然比她想象中的沉重多了。芳华没能拽不住她，倒是把自己跟她一块翻倒了，栽在回廊下面去了。
　　这一摔，让芳华怀疑自己的小腰是不是断了。忍着痛，她笨笨拙拙的，一面用手去撑住自己的腰，一面去扶赵灼然。
　　赵灼然她还没扶起来，春儿就带着碧珠跑来了。
　　碧珠一见她对着赵灼然上下动手的，吓坏了，就跟老母鸡一样，上跳下窜的。她并没有立刻对芳华大吼，而是让她站到一边去。搀扶起赵灼然，她见芳华急躁躁地上来帮忙就想尽法子支开她了，别让她碰赵灼然了。
　　“王妃，你去找罗锦来。他略懂医术。还有，拿些布和草药来，越快越好！”
　　芳华给她这十万火急的语气唬到了，以为赵灼然受了天大的伤了，两只脚就跟踩着风火轮一样风风火火的去找罗锦了。春儿发觉势头不对，眼尖一扫，见到赵灼然的肩膀上的甲片透着学就吓坏了，一路小跑着去找人来帮忙了。
　　碧珠支开了两个女人后，就赶紧扶着赵灼然奔向坐落在整个王府东厢房去了。自打芳华来了之后，本来属于赵灼然那厢房就让她占了。
　　赵灼然这一晕倒，让平时懒懒散散的丫头婆子忙活起来了。站在房门外，芳华就跟热锅上的蚂蚁一样，腾来腾去，没一刻安生的。
　　一个时辰前，罗锦碧珠带着一个医官两三个丫头进屋子了，就是不让芳华进去。房间内一直很沉闷无声的，连说话声都没有，这足以让芳华害怕的。在她的印象中，柏夫人临去前就是这样子的，大夫进去了很久都没出来，她爹让婆子看着她，别让她进去看柏夫人怎么了。等到柏夫人快咽气了，才让她进去看柏夫人最后一眼，
　　日光从屋顶上打下来，照在院子里。都城这个时节的日光不让人觉得暖和，倒是偶尔灌进院子的风叫芳华哆嗦。
　　一个丫头急匆匆的出来了，手上拿着带血的布条。不一会儿，捧着一盆热水进去了。芳华拽着丫头，问赵灼然伤哪了，严重么。丫头说，肩膀，伤得很重，被箭射的。
　　赵灼然伤得比她自己想象的要深。一开始，她只是以为自己的伤口发炎罢了。但医官发现她伤口边上的皮肤开始坏死了。再拖几天，割下来的恐怕不是坏死的腐肉了，而是一整条胳膊。 
　　被小丫头这样子一说，芳华更是着急了。她知道里面准出了什么事了，可赵灼然手下的人就不是不让她知道，哪怕她用王妃的身份压他们。
　　最后，医官出来了。
　　芳华迫不及待地问他赵灼然怎么了。
　　“王已经没什么大碍了，只需静
　　养数月不触动伤口，好好地喝药就可以了。”
　　芳华进去看时，赵灼然已经沉沉地睡了过去，就算用针扎她恐怕也不见得会醒过来。坐在床边，她凝望赵灼然。碧珠呢，就跟盯贼一样，死死地盯着芳华，生怕她会掀开被子，或者是看看赵灼然的伤口怎么样。
　　果然，才坐了一会儿，芳华就动手动脚了。她想掀开厚厚的被子瞧一瞧赵灼然的肩膀怎么样了。
　　“王妃。”碧珠及时制止她，“你这样掀开被子，王很容易着冷的。”
　　芳华连半点疑心都没有，她自己想想也是，就没去掀被子了。
　　赵灼然到了第二天下午才懵懵的醒来，可醒了一会儿又睡了过去了。这大半年来，够她劳累的了，没睡过一个好觉，就算是做梦也净梦些打仗的事儿。难得这会儿能睡上懒觉，她自然是不会错过了。
　　一天好几天，芳华就跟尽忠职守的好妻子一样，大部分时间都呆在东厢。瞧她的紧张样，好像是生怕赵灼然一个翘辫子留下她一个人似的。
　　这可苦了碧珠跟罗锦两个人了。为了不让赵灼然是个女人这个秘密泄漏，只要芳华在这房间一刻，他们中的两个人总有一个会蹲点的，盯着芳华的一举一动。
　　芳华的确够尽心的，这一点，两人都不能否认。赵灼然刚醒来的那几天，芳华甚至亲自给她喂药，只是赵灼然不习惯才没让她喂。天气冷了一点，芳华会让人把小火炉子搬进东厢。天气暖和一点，她会把窗户打开一下，让赵灼然吸一下新鲜的空气。甚至连煎药这种事儿，她都会过问一下。
　　明眼人都看得出来，芳华对赵灼然是□裸的上心。赵灼然不傻，知道她的用心。芳华在她病着的时候对她照顾得无微不至，这份心，她受不起啊！每次，只要芳华在，她醒着，她就显得格外的小心翼翼，连坐起来都要把被褥拢得高高的，就怕芳华看出了什么倪端。实在不行了，她就让罗锦碧珠守在外面，说是她想一个人清静清静……
　　赵灼然受伤回都城的事，不到四天就传到了宫中去了。过了几天，宫中来消息了，叫赵灼然好好地养着，不用急着上战场。而梁太后一听说幺儿受伤了，忧心忡忡之余更是不计千里迢迢派人送了一大堆药材来，补身子的，敷伤口的。
　　有了皇帝的亲笔书信，罗锦一等将士就放下心来了，打算等赵灼然好的差不多再返军营。
　　四五天后，赵灼然已经离开了床褥了，偶尔去院子懒洋洋地晒一下太阳。这个时候呢，芳华有时候会陪在她身边，可这个时候呢，赵灼然会假寐一下。
　　说白一点，两人就是各怀鬼胎。芳华那份心是明摆着的，赵灼然呢，表面上没什么抗
　　拒，可实则上，可抗拒了。每次，柏小姐想跟她唠叨一下，她不是打瞌睡就是在全神贯注地看书，压根不给她机会开口。
　　欲速则不达，芳华懂。
　　搁久了什么都会凉了，赵灼然明白。
　　有时候，芳华瞅着赵灼然，脑子会不由自主掠过一个念头：你跟我磨，我比你更能磨。
　　不管怎么说，赵灼然会在这呆上数月。至于怎么个数月法子，不好说。要是胡人又来闹了，赵灼然肯定会连头都不回一下就走的。不过，就目前的情况来看，不太可能。
　　王会在呆上数月，这对芳华来说，够了。
　　作者有话要说：今晚应该还有一章，娘娘，只是应该喔，小喜子正在努力码！奋斗！


☆、你这是骗婚13

　　四月，桃花纷飞。
　　芳华十有八九是中邪了，春儿是这样子想的。
　　赵灼然受伤的一个月里，芳华变得怪怪的，有时又是亲自给赵灼然端药，有时又是亲自陪在赵灼然身边。这下子，芳华一下子变得冷淡了，连正眼都不去看一下赵灼然。一热一冷的交替，真的活像鬼上身了。试问她春儿跟了芳华小姐那么多年，什么时候见过她这个样子？
　　说她动心吧，的确是动心了。可春儿看着看着，觉得这事怪不好办的。芳华是一头热，一窝子的心都搁在赵灼然身上了。可赵灼然呢，说冷吧，不太冷，说热，也不是那么一回事。
　　芳华也真够怪的。
　　六七天前，她对赵灼然还是热乎的。可四天前，她从赵灼然那儿后就一声不吭，然后接下来的几天都没去看赵灼然了。到了现在，她还是没去看过赵灼然一眼。
　　芳华一下子变得忽冷忽热的，够春儿瞎猜的。因为她压根不知道芳华什么时候是喜什么时候是气。
　　这天，芳华呆在房间里绣那条成亲枕巾了。
　　这条枕巾，芳华真的是下了功夫的，你看她绣了大半年都没绣完就知道了。每一针每一线，她都讲究得很，生怕绣错了。
　　春儿拿着一碟子的糕点进来了，见她这么认真就没打扰，而是轻手轻脚把糕点搁在桌上。芳华是背对春儿的，不知道她用什么角度看到春儿进来了，就问了：“你让管马的把马鞍装上，我要骑马。”
　　今儿天气好，气爽，真的很适合骑骑马什么的。
　　“小姐，你要骑马呀？要不要叫上王？”
　　其实，赵灼然已经没什么大碍，只是肩膀不能举重物罢了。这个月来，赵灼然每天不是听前方送来的战报就是拿着木剑耍一下，或者是直接没了踪影，要不就是骑马去了。
　　“我有说要跟王一起骑马么？”说这话的时候，芳华连头都没抬一下，继续绣自己的鸳鸯戏水图。
　　“哦。”
　　春儿出去后，芳华就搁下枕巾。这几天，她是真有点气了，给赵灼然气的。不过，这件事的也是她自己活该。
　　话说四天前，芳华好心好意给赵灼然端药，提醒她该吃药了。还没进书房的门，她就听见赵灼然在骂一个前来负荆请罪的将士了。
　　当时，芳华觉得自己还是不要进去的好，就在门外等了。听赵灼然的措词，她晓得凤凰城又被马贼突袭了。为此，赵灼然气得很，把那个负责将士彻头彻尾骂了一顿。
　　“罗锦，进来！”赵灼然突然吼了一声，吓到了芳华。
　　芳华看了一下四周，没见到罗锦的人影，就认定赵灼然是把自己倒在窗子上的人影看成是罗锦了。她端着药进去了，杵在一边。赵灼然看到是她
　　的时候，双眼眯了一下，可什么也没说。
　　罗锦匆匆走了进来，见芳华也在场就看了她好几眼就在心底嘀咕了。以往，赵灼然跟手下商议军事的时候都不允许其他不是心腹的人靠近的，怎么芳华会在这里？
　　“现在就去凤凰城守城！”赵灼然指着那个被骂得连吭都不敢吭一声的将士，说：“你，跟着罗护军将军，看看他是怎样守城的！”
　　一晃大半年有余了，马贼不但没丝毫退缩的意思，还越来越嚣张了，简直把凤凰城当成他们自家的后院了，时不时就来抢东西杀人。那自称入过大漠的牧修之牧信之那些消息压根就没什么用处，就算让他们知道马贼在哪个方位也没用。茫茫大漠，进去打也不是，等马贼自己出来也不是等到什么时候。最叫赵灼然气的是，明明他们的人比马贼多上好几倍，每次马贼来袭还是让马贼得逞。十有八九是有细作，而且自己身边就有这样子的细作，她是这样子想的。
　　等书房只剩下芳华跟赵灼然她们俩时，芳华才把药放到赵灼然面前，说：“王，趁热喝了。”
　　可赵灼然现在正火上头，压根不领她的情：“你刚才在外面鬼鬼祟祟的干什么？”
　　“我想等你骂完再进来。”
　　“我看你是想听到些什么吧？”
　　芳华明白了，赵灼然就是拐了个弯说她是细作。大齐朝的尚书的千金犯得着去当细作么，还是当敌人的细作？芳华自问自己没做过卖国的亏心事，自然不会跟个疯子一样说自己不是细作了。
　　可一想到自己这个月来连心都掏出来了，换来的居然是赵灼然的怀疑，顿时她那藏了一个多月的烈脾气就被活生生挤了出来，一张利嘴立刻就张开了：“赵灼然，你想我听到什么？是听到你的军秘还是你的细作派到哪个胡人身边了？还是你在凤凰城安插了多少人还等马贼自投罗网？王，算你高估我了，我柏芳华没这本事！要是我有这本事，犯不着跟你来到这地！”
　　“你没这本事？本王该说你是心机重还是爱慕虚荣？在本王回京之日抛手帕，继而故意在本王的宫殿里脱衣，还装得那么不情愿嫁给本王，试问不是你欲擒故纵的伎俩么？”
　　站在赵灼然的角度，她看到的就是这个样子的，先当她的王妃，再套去她的军秘，这一切都符合一个细作的伎俩。可站在芳华的角度，整件事就不是这个样子的。
　　“抛手帕？你以为是我心甘情愿抛的么？当时要不是你脸上的刀吓到我，我的手帕根本从我的手溜飞了我不会不知道！在你宫殿脱衣？我之前没进过宫，试问我怎么能知道你住在哪一座宫殿？我柏芳华压根犯不着装得不想嫁给你的样子，我根本就没想过
　　嫁给你！要不是是齐悦王我没法子抗婚，要不是为了我爹，我宁可这辈子当尼姑也不会嫁给你！”
　　芳华气疯了，一个劲地吐了出来。
　　赵灼然抿着唇，一语不发。她气，芳华也气。
　　“赵灼然，我没想到你这么看我，亏我一心一意的对你，亏我把你当我这辈子的依靠――”芳华打住了，可话已经说了出去就收不回来了。□裸的心意，她也愣住了，也没想到自己的烈脾气一发，就什么都说了。
　　愣住的，不止她一个，还有赵灼然。虽说她察觉到芳华那一片心，可气在头上，什么话都说了。
　　芳华就跟受了侮辱一样，脸色一阵白一阵红，这一刻，她的心底的确有被羞辱的感觉，不多，更多是吐出心意的尴尬与不知如何是好。她攥紧的拳头给了她走出这里的勇气，转过身，大步踏出去。
　　一个女子会毁掉自己这辈子的依靠么？赵灼然是聪颖之人，可早年的宫中生活并没教会她什么叫情，多年的军旅也磨掉她对情向往。在她看来，“两情若是久长时，岂在朝朝暮暮”这种情事就跟活在诗书小说中一样。现在，被芳华当面说出心意，不得不说，她被震撼了。之前，她一直回避芳华，就是怕芳华对她满心的情意跟飞蛾扑火一样，没落得好下场。她毁了芳华的一辈子，她知道。
　　没有芳华也会有别的女子，这是先前赵灼然给自己的解释，现在，解释有点崩塌的征兆了。
　　看着那一晚热烫烫的药，赵灼然有点头痛了，也知道自己说的话重了，过头了。跟男子说话她知道怎么说，跟女子好好地说话，她还真不知道。
　　芳华换上简便一点的衣服，拿起鞭子就去马厩了。被赵灼然气了之后，她觉得有一口气憋在她喉咙里，吐不出来又咽不下去，怪不舒畅的。
　　现在，她最不想看见的人就是赵灼然。想想那天她俩吵架，她觉得又是羞又是气，羞的是连遮掩一下就没说出自己的心底话了，气的是赵灼然对她怀疑。哪怕到了现在，她也不知道该怎么面对赵灼然。
　　越不想看见的人就越会看见。
　　不知道赵灼然是不是跟芳华一样觉得今儿的天气不错就出来骑一下马。芳华见了她，只觉得窘困，很不自在。
　　赵灼然看见她了，不知道是不晓得该说些什么还是没话可说，只得站在那儿了。
　　只要有人肯放低一□段，什么事都好说了。
　　作者有话要说：小喜子突然心血来潮想想好好地虐一下赵灼然
　　某种程度上，赵灼然是个恋爱白痴，虐起来估计……r(st)q


☆、你这是骗婚14

　　芳华想过做一个有规有矩的淑女，就跟她娘柏夫人一样，知书识礼通情达理。可是，她娘去世得有点早，没好好地教她一下大家闺秀该怎么做。她那些所谓的规矩是临摹来的，用来装模作样的。
　　碰上这个尴尬的时刻，贤妻良母会主动贴上去，说自己的不是，惹恼了夫君。而一品悍妇会把小丈夫镇得死死的。而知书识礼的男子会附和一下，跟着赔笑脸。大老粗一般会摆架子，震慑一下小娘子，压一下她的气焰。
　　问题是，芳华既不是上面提到的贤妻良母，也不是一品悍妇。而赵灼然呢，算得上是知书识礼了，不是大老粗，放□段赔笑这种伎俩她不怎么用。
　　场面是尴尬的。
　　“主公，马。”罗锦把马牵到赵灼然面前。
　　赵灼然收回自己的目光，默默地上了马，悠悠地踢了一下马肚。
　　芳华听着赤驹的马蹄声走远了一点。才把自己的脸转过来。对着赵灼然的背影，她有点咬牙切齿，但更多的是咽在喉咙里那口气转移到了胸口，压着她，叫她很不痛快，叫她大骂不是，跺脚也不是。
　　其实，赵灼然只要跟芳华说上两句话，哪怕是两句废话，芳华那一口气就会自然消失了。
　　“王妃。”厩令把缰绳递给芳华。
　　芳华看了一下厩令，再看看马。这是一匹安分守己的马，纯黑色的长鬃毛耷拉着，蹄子老老实实的，一看就知道它性子温和，不欺生。
　　隔了一道栅栏，追风的蹄子很不安分地敲打在地面，咯咯作响。
　　好马就是不安分的，只因没遇上好主。
　　芳华看着追风，眯了眯眼，脑子想起了赵灼然死活不让她骑追风的话了。芳华是那种你让我向东我偏向西的人。赵灼然越是不让她骑，她就越要骑。再说了，她现在憋了一口气，正想找地发泄呢。她没接过他递过来的缰绳，而是跑去解开了追风的缰绳，一脚踩在马蹬上，再把另一条腿一跨就稳稳地坐在马鞍上了。
　　厩令吓呆了。他知道追风犟得很，不轻易让人骑的，哪怕他自己骑术了得也从来不敢骑它，就怕给活活地摔死了。瞅着芳华的背影，趁大祸还没酿成前，他扯开嗓子就吼：“王妃，回来！回来！”
　　芳华充耳不闻。现在她正洋洋得意呢，哪里听得进别人的话呢？谁说追风不能骑的？现在柏小姐就骑着，还骑得好好的。
　　赵灼
　　然的王府不小，可不足以容纳下一个跑马场。芳华骑着追风跑过大街，向着城门走去。出了城门，她看见几里外上千根木头将一大片草原圈成一个跑马场。抓住缰绳，她笑了一下。
　　隔了老远，芳华就看着赵灼然了。使劲地踢了一下追风的肚子，芳华跑了过去。
　　追风是一匹好马，可也是一匹野马。芳华自以为能将它控制了，可她错了，高估了自己。连赵灼然这个大将都没把握驯服的马，她这个才学了小半年的小女子就能驯服了？
　　还没进入跑马场，追风就野了，撒开蹄子就奔起来。芳华开始觉得自己控制不了它了，就慌慌忙忙地勒马了。
　　与其说是她勒马，倒不说是追风把她给勒了。系在辔头上缰绳一个劲地把芳华往下扯，芳华扑的一声就撞在追风的脖颈上，鬃毛都跑进她嘴里了。
　　芳华知错了，真的知错了。一种从来没有过的恐惧感漫上她的心头，她怕自己被活活地摔死，又或者是被马一直拖着跑，直到她死去。
　　她应该听赵灼然的话。不应该耍脾气去骑追风的。抱着追风的脖子，她看着地上面的草，看着追风飞奔蹄子。她干脆闭上眼，再也不敢睁开一下，任由自己被追风上下颠簸着。她死死地箍住马脖子，就怕稍微一松开手被摔下来，活活地摔死了。
　　追风越跑越快，芳华就跟疯婆子一样，尖叫起来。
　　惶恐之中，芳华听到另一匹马的马蹄声。她睁了一下眼，发觉到是赵灼然。
　　“手！把手给我！”
　　赵灼然一面抓住缰绳，一面向芳华伸出手。
　　这个时候的芳华被吓得六神无主了，双手还是抓在马脖子上，似乎没听见赵灼然说的是什么。
　　“手！给我手！”赵灼然见她连魂魄都吓飞了，就忍不住加重了语气，吼了：“柏芳华，把手给我！”
　　芳华醒悟过来了。她刚把手松开了一点又继续牢牢抱回去了。她怕死，怕她一松开手，追风就把她甩下来。
　　赵灼然想她会被这个女人害死的，活生生地害死。芳华不肯松手，她只能伸手去抓了。让赤驹靠近一点追风后，她就伸手去抓芳华了。一揪住芳华的衣领后，就使劲拽她起来了往自己的马背上提去。
　　芳华也不怕丢脸，居然在这个关头掉眼泪了。要命的是，赵灼然还没将她完全从马上提起来，她的两只手就跟蔓藤
　　一样攀上了赵灼然的肩膀了。
　　伤口还没完全好，就让芳华这样子折腾了。可想而知，这一刻赵灼然是多么恨不得将芳华扔下马……
　　更要命的是，马蹬卡住了芳华的脚了，让她挣脱不得之余，她更是使劲地拉赵灼然了。
　　现在芳华整个人就成两匹马之间的纽带，一只脚挂在追风的马蹬上，而大半个身子挂在赵灼然身上。
　　“赵灼然，别松手……”芳华哭着哀求。
　　她能松？就算她想松也松不了啊，芳华就跟蜘蛛一样，往死里抱着她，说什么都不会主动松手的。
　　没办法了，赵灼然只能选择抱着芳华一起掉下马，好换柏小姐一命。在地上滚了几圈后，赵灼然松开手了，让芳华自个儿滚一边去。
　　等罗锦骑着马赶来时，赵灼然已经是趴在地上痛到不行了。先掉下马的是她，给芳华垫底的是她，她就是这么背，这么倒霉。反过来，差一点害死赵灼然的凶手没什么大碍，顶多就是身上多几块青一块紫一块的，死不了的。
　　罗锦为人醒目，知道赵灼然十有□是又弄着伤口了。他跟碧珠两人七手八脚将赵灼然弄到马背上后，就急急忙忙地牵着马往都城走去了。
　　碧珠转过身，怒视芳华。她曾经一次又一次告诫芳华，追风骑不得骑不得。结果呢，芳华是左耳进右耳出，放个屁都比她这记性好。现在倒好了，她柏小姐没什么大碍，倒是害了赵灼然。
　　芳华知道碧珠恨不得给她两个大嘴巴，叫她长长记性。
　　碧珠终究没骂她，而是果断地骑上马，尽快赶回王府通知医官。
　　这是芳华这几年来最难受最懊悔的一天。
　　她之前那种恨不得气不得的心情一下子变成了懊悔难受，巴不得赵灼然没来救自己，好让自己活活地摔死。等她回去后，除了碧珠，王府的人会用白眼看她的，将士们也会，甚至连赵灼然也会。要是赵灼然有个什么好歹，远在京城的梁太后会毫不犹豫赏赐她一条白绫，叫她了结自己，省得再祸害赵灼然。
　　还是罗锦靠谱，知道派人来接芳华。
　　芳华回到王府，一声不吭就站在南厢房门外。
　　谁不看她一眼，也没这个闲工夫看她一眼。
　　等医官出来跟芳华说赵灼然扯伤了伤口算不上大事，她脸上才有那么一丁点的表情。
　　r>　　接下来几天，芳华乖巧多了，一个功夫就恢复到跟赵灼然吵架前的状态，端药倒茶什么的，活脱脱的一丫鬟，就差没给赵灼然洗脚擦身子（她想，赵灼然还不让呢r(st)q）。
　　赵灼然呢，睁一只眼闭一只眼，芳华想赔罪就让她慢慢地赔。芳华出生在宦官之家，没受过什么气，更加没受过什么苦头。秉性是性子烈，没规矩，还有点傲气。赵灼然就想借这个机会磨磨她，让她像话一点。
　　赵灼然这么容易就能磨她么？骨子里，柏小姐还是柏小姐，在赵灼然面前装出来的小样一来是出于愧疚心，二来她想拉近一点彼此的距离……
　　江山易改本性难移，除非赵灼然往死里磨她才行。
　　先不说这事了。
　　俗话说得好，塞翁失马焉知非福。芳华让赵灼然这么一摔，倒是成全了她那点私心了。本来，赵灼然打算过几天就回军营的了，没想到出了这么一事，走不成了。
　　作者有话要说：r(st)q，用这法子折腾王，确实不厚道！


☆、你这是骗婚15

　　　　天气慢慢转热了，可是早晚还是有点凉凉的。
　　爱美之心人皆有之，不，应该说是女为悦己者容。芳华脱掉臃肿的外套，换上了袄裙。本来人就长得可以，再悉心打扮一番，弄得就跟翩翩蝴蝶一样。
　　不过，赵灼然就跟没长眼睛似的，看到了芳华的悉心打扮就跟没看到一样，够芳华气馁的。要芳华她现在说，她对最满意赵灼然什么，她一定会说她最满意赵灼然送了她锦脂妆粉一类的女儿家东西了。
　　锦脂她是想了很久的了，碰巧是赵灼然送的，更加喜欢了。现在的柏芳华，换了个人似的，容光焕发，任谁看了都知道这个女子肯定遇上什么好事了。
　　反观，赵灼然就表现得冷静多了，冷静得有时候让芳华怀疑她是不是对自己一丁点的喜欢都没有。不过，前功尽废就不是柏芳华了。
　　从小到大，柏芳华没试过对一个人这么上心，这么认真。
　　以前，那些对她一心一意的公子哥儿，例如王公子，对她所谓的爱慕之意只是停留在赞美上，压根没什么年轻的男子跟她好好地相处过，所以，芳华她全然不懂得怎么去讨一个男子的欢心。为此，在赵灼然这个假爷们面前，她不懂得怎么去让讨赵灼然的喜欢。
　　不过，也从来没有像一个人像赵灼然那么缺心眼，时不时就挑她的毛病来说。最让芳华气结的是，赵灼然从来不明白了当的说她怎么怎么不好了，而是绕个圈子来说，让她咬牙也不是驳回去也不是。
　　赵灼然呢，她似乎挑芳华的毛病挑上瘾了。
　　一大清早的，芳华端着茶水进入赵灼然的书房了，笑盈盈的：“我泡了武夷茶，路过你这里就顺道给你端来一杯了。”
　　赵灼然喜欢喝江南产的武夷茶，她就投其所好了，花了不少心思就钻研一下泡茶，让自己跑出来的茶水茶香悠悠，齿间留香甘醇。至于是顺道还是故意，彼此都心知肚明，可就是不捅破。加上，赵灼然的确喜欢喝她泡的茶，干嘛捅破？
　　泡茶练的就是性子，不急不躁才行，适合芳华。
　　赵灼然连头都没抬起来就说：“嗯，放下吧。”
　　芳华将茶放下，瞟了一眼赵灼然究竟在看什么书。一看到书皮上的“孙子兵法”，芳华纳闷了。虽说孙子兵法在行军打仗方面有很用，可不用不着没事就翻阅吧？要是她知道赵灼然眼睛里看的是孙子兵法，脑子里想的怎么运筹帷幄对付胡人马贼，
　　她估计就不会这么想了。
　　赵灼然察觉到她的目光，就抬起头来问了：“还有事么？”
　　芳华看着她，磨磨蹭蹭了好一阵子就说：“我要学弓箭。”这两天，她一直想跟赵灼然说这事，可又怕赵灼然一口回绝她。
　　“叫刘中郎将教你。”赵灼然就是不想太如芳华的意，削一下她的傲气。
　　“他讨厌我。”
　　赵灼然放下书说，蛮好笑地盯着芳华。
　　碧珠跟芳华互相看不顺眼。对于这一点，她也是前些日子才发现的。七八天前，她叫碧珠把一些梁太后送来的新料子首饰给芳华送去，谁料碧珠当时说了一句：主公，她不值得你这么费心。岂料没过两天，碧珠不知怎么就得罪了芳华，让芳华一见到碧珠就冷着脸。
　　反正，现在芳华见了碧珠没好脸色，碧珠见了芳华冷冷的。
　　赵灼然自认对碧珠是了解的，毕竟碧珠跟在她身边多年。至于芳华值不值得她费心，这个她自己心里有数。在她眼中，芳华就是没规矩性子烈了一点，只要好好地将她磨一下就称心如意多了。
　　看着芳华，赵灼然用两根手指撑着下巴，笑说：“王妃，要是你把脸蒙起来，刘中郎将一定会毫不犹豫教你的。”
　　言下之意，看不着芳华的脸，压在碧珠胸口那口气就顺多了。
　　芳华白了她一眼，知道她是故意要气自己的就不认输回嘴了：“王，我可是你的王妃，你让一个男子教我弓箭，这可说不过去。太后娘娘知道了，会怪责的。”把梁太后都搬出来，她就不相信压不了赵灼然！
　　赵灼然拿起武夷茶抿了一小口，眯起细细长长的，带有有几分狐狸味道的眼就说：“王妃多虑了。你不说我不说，谁知道呢？是吧？”芳华还没回她，她又说了：“王妃，这茶泡得不错，手艺又进步了。泡茶能养性子，你就多养一下性子。学弓箭呢，先不急。”
　　芳华知道赵灼然又在拐个弯说她性子辣了，气了。
　　“王，你是说我性子泼辣不适合练弓箭么？”
　　“没，本王没这个意思。”说这话时，赵灼然是笑着的，那小样活像占了便宜的狐狸，这叫芳华牙痒痒的。“不过，你想学的话，也可以。”
　　芳华喜出望外，刚想问什么时候，赵灼然就泼了她一盆冷水：“先把马骑好了。”
　　说起骑马，芳华就想起追风
　　，难免心有余悸了。自打从马背上摔下来后，她就没去骑过马了。而赵灼然就是吃准她这一点，看她以后还敢不敢叫自己教她弓箭。
　　芳华不死心：“王，骑马跟弓箭没关系。骑马是一码事，弓箭又是另一回事。”
　　“你不是说过你两个月就能变成马上女将军，随本王去打仗的么？连马都骑不好，弓箭的话就更加不好学了。依本王看呢，王妃你还是先练好骑术再学弓箭。”
　　芳华辶恕Ｋ没想到赵灼然还记得这话，说出去的话泼出去的水啊！
　　赵灼然见她闭着嘴巴，就知道自己的目的达到了，继续看自己的书。她本来就不想芳华太过靠近自己，现在知道她对自己有意，更加是能抗拒了。她明白自己这么做等同于让芳华守一辈子的活寡，跟老死深宫中的宫女没什么区别。她能做的就是给芳华一辈子的锦衣玉食。
　　芳华见她这样子也不恼。她将赵灼然这种态度归根为她一心扑在打仗上了，没什么心思跟自己说什么儿女私情。赵灼然想跟她磨，她就磨。她对自己有十分的把握，心想只要赵灼然别战死在沙场，她会收服这个王的。
　　“王妃，还有事么？”赵灼然见她迟迟不走，就问了。
　　没事就不能在这么？芳华咬了咬嘴唇，心想赵灼然怎么就这么恨不得她走？她犹犹豫豫了一下，缓缓开口说：“有。”
　　“什么事？”
　　芳华支支吾吾了半天，就是说不出来。
　　这下子，赵灼然受不了。她按捺下不耐烦的性子，问：“你到底还有什么事？”
　　“我们还有一件事还没完成。”
　　听了之后，赵灼然犯嘀咕了。一见芳华羞红了的脸颊，就立刻想起来了：洞房……
　　有好一阵子，两人都没说话。赵灼然有一下没一下地翻书，她一个字都没看进去，光听着沙沙的翻书声，琢磨着。芳华呢，满脸通红，羞得低下头盯着自己的绣花鞋。
　　要芳华说出口，真的很为难。给赵灼然传宗接代是她的责任，不可推搪的。要是过了几年，她连个蛋都没下，够让人诟病的了。另外，她是打从心眼希望赵灼然能给自己的一个孩子。要是哪天她战死沙场了，总比什么都没留给自己好。
　　嫁一个如意郎君，生几个有出息的孩子，这几乎是所有大齐朝女子的愿望。芳华觉得自己第一个已经做到了，剩下后面一
　　个就看赵灼然了。
　　芳华为难，可赵灼然更为难。她发觉现在说什么都不是，更是有种进退维谷的感觉。她负伤回府那么久了，一直都是住在东厢，没有回北厢房跟芳华同床共枕。现在，芳华说出来了，她是避无可避了。
　　至于芳华想的孩子，她一早就想好了。十年八年后，她就以无所出为借口让赵子彻过继一个皇子给她，让自己这一脉的香火有继了，也算是圆了梁太后二十多年的谎。
　　圆房圆房，这是一个让她头痛的事儿。这下子，她宁可芳华性子逆来顺受一点，别这么大胆，居然跑来问她这事。
　　“本王自有分寸，王妃你先回去吧。”
　　芳华没想到自己等到这么一个答案，就长长地拉了一声：“哦。”
　　看着芳华的背影，赵灼然心想要是自己是个男子没准会喜欢芳华。相比京城那些官家小姐娇滴滴的伪装，她更加喜欢芳华的直爽。有什么就说什么，这种脾气，打仗好了好些年的赵灼然表示很受。
　　从赵灼然的书房出来后，芳华像只鸟儿一样，快步走过中庭。赵灼然给了她一个模棱两可的答案，让她有点气馁了一小会。
　　不过气馁太久的话，她就不是柏芳华了，她相信赵灼然会对自己有感觉的，就像赵灼然相信自己能把芳华磨得像样一点一样。
　　在回廊上，芳华见到了给赵灼然送前方战报的碧珠。
　　芳华的脸一下子拉了下来，碧珠本来还算畅顺的心情一下子坏了。两个互相看不顺眼的女人碰头了，总有一方会受损的。
　　作者有话要说：娘娘，要是小喜子那些知识点写错了要说出来喔！
　　小喜子对厢房没什么研究，在这里谢谢小若娘娘的提醒了！q(s3t)r


☆、你这是骗婚16

　　虽然碧珠不待见这个王妃，可芳华是主，她是仆，她还是不得不给芳华行了个礼。
　　芳华看了她一眼，没说点什么就想走过去了。
　　可碧珠没这么容易就放过她了。
　　“王妃，你身份尊贵，怎么能做丫头们的活儿呢？以后，给王端茶这种事儿就让我们这些下人去做吧。”
　　芳华一听就知道她是来挑衅的，可碧珠偏偏说得活像是为了她好一样，让她有气没地撒。她沉静下来，瞅着碧珠。碧珠不待见她，在来都城的一路上她发现了。撇开她让赵灼然坠马这事来说吧，她就觉得自从赵灼然回来后，碧珠对她的这种不待见貌似是一夜加深了。
　　就拿五天前那事来说吧，够芳华郁闷之余加气结的了。
　　梁太后不是遣人送来了一批衣料首饰的么，她芳华挑一匹好料子给夫君做一身好衣裳没错吧。可偏偏碧珠姑娘看上芳华想要的那一匹好料子，也想给赵灼然弄一身新衣裳。
　　赵灼然的衣裳一向是由碧珠负责的，现在芳华跑来抢她的活儿了，她心里很不是滋味了。
　　碧珠说做衣服这种事还是由绣娘们去干，你柏芳华还是别管了。芳华纳闷了，她堂堂一个王妃想要一匹绸缎还得经过一个中郎将的同意不成了？
　　于是，两个女子就“吵”起来了。言辞不在激烈，胜在犀利。还是头一回，芳华发现碧珠真不愧是跟在赵灼然身边的，嘴皮子说起来够呛人的，简直抽你两个耳光不带声的。
　　芳华也不是好惹的主：“我是王的妻子，伺候他是我的分内事。刘中郎将怎么能说这是丫头们的活儿呢？难不成六中郎将是觉得我没资格伺候王么？”
　　“属下不是这个意思。只是属下觉得王妃是个尊贵人，鸡毛蒜皮这种小事不应该劳烦王妃。”
　　“对于一个妇人来说，敢问刘中郎将觉得什么才不是鸡毛蒜皮的事儿呢？”芳华讨厌碧珠这种张嘴闭口都是什么身份地位尊贵人来搪塞她。有一回，她暗想要不是刘中郎将是个爷们，她准以为“刘壁柱”是在妒忌自己一整天黏在赵灼然身边呢！瞧那一口酸溜溜的语气，活脱脱是争风吃醋的范儿。“我是王妃，做什么应该犯不着刘中郎将亲自过问吧？”
　　“属下不是这个意思。”
　　“我知道刘中郎将不是这个意思。”芳华甜甜地说，“既然不是这个意思，那刘中郎将以后别再过问‘本王妃’做什么。
　　”
　　碧珠明白她是故意将本王妃这三字咬的稍微重了一点，好让她知道谁是主谁是仆。瞧着芳华那张姣好的面容，她只觉得难受，替赵灼然难受。大齐朝女子千千万，怎么就挑了一个柏芳华，真是没天理！
　　芳华感觉碧珠这目光是恨不得将自己烧出一个洞来，可她不在乎。她现在只在乎赵灼然一个人。就跟蝴蝶一样，她飘过碧珠的身侧。
　　碧珠瞅着芳华的背影，心想要是哪一天芳华要是知道她的如意郎君居然是个女子是何等的痛心，压在她心头上的那一口气儿就一下子消失了。
　　可是碧珠一想到赵灼然这些天来的举动，就有点担忧了。她本来是梁太后身边的人，赵灼然封王离京那一天，梁太后就让她跟着赵灼然身边，照料赵灼然的饮食起居。赵灼然从军，她也跟着从军了。多年来的生死相随，她自认为自己对赵灼然是很了解的。
　　可是芳华一出现，赵灼然就变得有点不一样了。前线打着仗，赵灼然百忙之中也会过问一下芳华的近况。一开始，赵灼然只是说芳华好歹是她的王妃，过问一下很人之常情，她信了。 自打赵灼然负伤回来后，芳华一而再再而三的亲近，赵灼然本人没表现出过分的不耐烦，由着芳华。到了这十来天，赵灼然更加是调侃起芳华了。
　　天晓得接下来会是什么？
　　的确，碧珠不得不承认的是芳华是有一张动人脸庞，只要她把勾人狐媚伎俩都学会了，就是活脱脱的祸水了。赵灼然是个一个女子，不会受到芳华的蛊惑的，碧珠是这样子认为了。她跟在赵灼然身边这么多年，认为赵灼然再怎么爷们，可骨子里还是女人，怎么会喜欢上同为女子的芳华呢？
　　芳华一心挂在赵灼然身上，她也看得清清楚楚。早上给赵灼然泡茶，中午晚上让厨子煮赵灼然爱吃的菜式，还几天一个新花样。再过几天，芳华这个女人一定会给赵灼然亲自磨墨的，而赵灼然没准还不理她，让她磨个够。
　　也许主公只是一时过于清闲才这样子的，还有这柏芳华太过于攻心计了，也许是我想得太多了，碧珠默默地想。
　　要是碧珠在京城住上几年，没事就像芳华春儿去听说书人说些稗官野史，准会知道前朝一个公主不要驸马跟一个女子私奔的事儿。其实，芳华攻心计倒说不上，她只是在做一个女子爱慕一个男子举动罢了。
　　


☆、你这是骗婚17

　　　　俗话说得好，一日不见如隔三秋。三天没见赵灼然的芳华就是这种感觉。她坐也不是行也不是，怪不自在的。
　　没人能告诉她赵灼然到底藏到哪里去了，问碧珠吧，她开不了这个口。问罗锦吧，他人在凤凰城。赵灼然消失了，还带上平时她身边的两三个贴身丫头，搞得芳华现在想找个人来问一下都没人了。
　　四月底的天气开始有点燥热了，连人的心也跟着躁动起来了。
　　吃过午饭，芳华就让人把赵灼然书房的琴几搬到王府后面那一片桃花林，抚琴去了。桃花林一片灼然，盛极了。一些掉下来的花瓣儿，铺得地上是粉粉的一层。
　　坐在蒲团上，芳华无精打采地弹着，不断地换着曲子，到了最后，她自己觉得索然无味了，就懒懒地用尾指勾一下琴弦，弄一些乱七八糟的声音。
　　春儿知道她家小姐现在是“为王消得人憔悴”了，弄得就跟掉了魂一样，连她这个丫头都看不下去了。
　　“小姐，要不我给你抱琵琶来吧？”
　　“琵琶？”芳华摇了摇头，“去拿箫来吧。”
　　春儿点了点头：“嗯！”
　　芳华继续有一下没一下地拨弄着琴弦，琴声断断续续可以让人她弹得是京城小调。看着琴几上刚掉下来的桃花花瓣，她心中想起了诗经中那一句“桃之夭夭，灼灼其华”。十个月前，她跟赵灼然在凤凰城吹的就是这京城小调。
　　“弹得这么没意思，倒不如不弹。”
　　忽然的一声，叫芳华的阴郁一下子变成了雀跃。她转过头，看着赵灼然从林子的另一头走过来。
　　赵灼然的脸色不算很好，甚至有点惨白，可精神饱满，似乎遇上舒心的事儿。她长袍外套了一件罩衫，走动起来，挺潇洒的，看得芳华心里喜滋滋的。
　　芳华站起来，婀娜多姿地朝她行了个礼。她还没说话，就被赵灼然先调侃一下了。
　　“我还以为是谁在弹这么琴呢！”赵灼然微笑说道，“听说王妃琴棋书画样样精通，怎么今儿这琴艺不灵光，连宫商角徵羽都弹得跑调了？”
　　赵灼然刚回府，就听见有人在弹琴了。一开始，她以为是哪个丫头在刚学呢，断断续续的，没半点连贯。后来认真听了一下，发现是京城小调，就知道不是芳华就是春儿在弹了。之前，她听过芳华吹箫吹过这首曲子，自己也跟着和了一下。
　　这下子，芳华的好心情被她一踩，不认输的性子立刻迫使她驳回去了。
　　“妾身对琴技确实不在行。王骁勇善战，想必琴技也不凡了，何不露一手呢？”
　　“不凡倒说不上，会一点就是了。”
　　“是么？”芳华怀疑。
　　在京城那会儿，芳华听到有关赵灼
　　然的事儿，除了她作战是怎样的英勇外还是作战了得，没听说过她弹得一手好琴。
　　赵灼然挽了挽了袖子，跟芳华挤到那不大的蒲团上，似有要芳华开开眼界的意思。难得赵爷这么主动靠近自己，芳华姑娘还不乐死了？
　　她头半低着，不敢直接抬起头来瞧赵灼然一眼，眼珠子却一转不转地盯着赵灼然的手背。赵灼然的手长满了茧，芳华往的她的手侧瞟上一眼就知道了。可总的来说，赵爷的手指很修长，指尖圆润。跟同样行军打仗的男子相比，她的手算漂亮的了。
　　赵灼然连想都没想一下，手指就很熟练在琴弦上拨弄起来。这琴曲是她最熟练的，弹的次数也是最多的。她的手碰到琴弦上，手指自己就动起来了。
　　一曲终，芳华却始终闭着嘴。
　　赵灼然的琴技算不上有多高超，但相较于芳华，她的琴声里多了一份旷野，也可以称之为行军多年累积下来的戾气。
　　曲子是好，可沾上了赵灼然的戾气，就掠杀了曲中该有的情愫，就变味了，也让听得芳华不舒服。
　　“王，这曲子叫什么名？”
　　“无名，是一个好琴的将军的谱的。”
　　“怎么会无名呢？”
　　“他来不及取名就战死沙场了。”赵灼然低眉，淡淡地说。
　　芳华抬起头来看了一下赵灼然，察觉她神色很愧疚，一下子就忘了说什么了。赵灼然怎么会露出这种表情呢？
　　赵灼然发觉到芳华抬起来头看着自己，就笑了一下，问：“怎么了？”
　　芳华想问她这将军是什么人，话到嘴边却活生生变成了另一句：“这曲子很好。”
　　“嗯。是将军作给他夫人的。将军本来打算击退胡人后就班师回朝，给他夫人弹奏这一曲。”
　　“那将军是个怎么样的人？”芳华想知道到底是怎么样的男子在沙场奋勇杀敌之余，还有闲情逸致为夫人作上一曲，留待回京之日给夫人弹奏？也许那夫人是将军这辈子的知己，疼惜之人。
　　“重情重义之人。”
　　“重情重义不应该战死沙场，应该颐养天年。”
　　赵灼然没吭声，而是将将曲子又弹了一遍。琴声较之前那一遍更加沉郁，叫芳华心里头很不好受。
　　“他是因为我而死的。如果不是因为我，他一早就跟他阔别多年的妻子团聚了，他的爹娘也不会白发人送黑发人。”当年，她赵灼然年少气盛，轻敌，一心立功。上战场那日，不听将军的劝告，硬是率兵深入胡人腹地，遇伏击。将军知道赵灼然是王，身份尊贵，容不得一丁点的差错，就拼命去救她，带着她杀出重重包围。
　　赵灼然活了下来，将军却死了。
　　芳华咋舌，没料想到
　　这背后还隐藏这一段往事。过了好一阵子，两人都沉默不语。赵灼然在犯嘀咕了，她想自己怎么会跟芳华全盘托出这事了。瞄了一下芳华，微微低着头，盯着自己的衣裳。
　　瞧着芳华的轮廓，赵灼然莫名觉得较先前柔和了一些。芳华是个美人，她从来不否认。书上形容美人的词儿放到芳华身上并不过分。
　　闻着她身上的锦脂味道还有夹带另一种淡淡香味，赵灼然倍觉很舒服，感觉全身的骨子都懒下来了，想打瞌睡。
　　这三天，够赵灼然受的了，从凤凰城来回一趟，耗了她不少的力气。还好，罗锦当着她的面让马贼吃了一个大亏，这才让她这个主帅舒心一点。马贼损失不少，估计有一段时间不会骚扰凤凰城的了，一想到这，她很宽心。
　　“王，教我这曲子可好？”难得有如此机会跟夫君亲近，芳华就主动了一点。更何况，她看得出现在赵灼然心情好着。
　　心情一好，赵灼然连磨芳华的事儿都抛到一边去了，享受着这么愉快的一刻。她没泼芳华冷水，而是睁了睁了有点困的眼皮后就爽快地答应了：“好。”
　　芳华把手放在琴弦上，看着赵灼然的灵活多变的指法。每弹一小段，赵灼然就会停顿一下子，让芳华重复一遍。
　　“你将我刚才弹的弹一遍。”赵灼然蓦然停下来，一个转头，对着近在咫尺的芳华说道。
　　芳华有点反应不过来，然后点点头：“哦。”她才弹了一小会，赵灼然就说了：“不对，这个调错了。”
　　“怎么不对了？我见你就是这个样子弹的。”芳华怒了努嘴。她明明见赵灼然是这样子拨弄的，哪里错了？
　　芳华坐在琴头那一侧，赵灼然坐在琴尾那一侧，琴身本来就不长，两个女子挤在一块，有多亲密自然就不用说了。赵灼然的左手拨弄琴尾那会儿，芳华这女子自顾着瞅她去了，漏眼了。
　　赵灼然无奈地晃了晃头，抓起芳华的手，亲自把她的手指按在那条琴弦上。
　　芳华感觉到赵灼然的手指摩挲着自己的掌心，连耳根都红了，心一个劲地跳。她脑子不傻，此刻却叫赵灼然弄傻了，反应迟钝了。
　　“明白了么？”赵灼然看着她问。
　　芳华没应答，窘迫起来了。
　　赵灼然没办法，看了好一下，只好把手从芳华的背后绕过去，去抓住芳华的手，手把手教了……
　　赵灼然弹几个音，芳华就跟着弹。从头到尾，芳华都没敢把头转向赵灼然，因为她知道现在自己一定满脸羞红，生怕赵灼然又会调侃她。她从来没跟赵灼然靠得这么近，不是上一次她害得赵灼然坠马那种靠近。
　　有一种暖暖的感觉在四周流动，流进芳华的心里
　　，也一点点迫近赵灼然。
　　春儿手里拿着一支箫，站得远远的，不敢打扰她俩。看了一下箫，她觉得她家小姐不需要了，就大步踏出桃花林子。
　　“会了吧？”赵灼然缩回自己的手，转过脸去问芳华。
　　“嗯。”芳华点点头，不敢对上她的眼。
　　“弹一遍看看。”
　　芳华吸一口气，手指抚在琴弦上。
　　赵灼然把手肘撑在腿上，认真地听着。琴声悠悠，让她一直绷在心头上的弦松了下来。她想，芳华弹出了这首曲子的神韵，就跟将军一样。她睁开眼，瞅了芳华一眼，脸蛋红扑扑的，就跟头顶上的桃花了一样。
　　赵灼然很久没像现在这么自在过了，心胸一下子豁达起来，好像有一股活气钻进了她的心底，什么行军打仗的事儿都抛到一边去了。人生得意须尽欢。看着芳华的脸庞，这几天没怎么合眼的她的眼皮乏了下来。
　　其实芳华也没那么糟糕，比自己想象中的好很多，她想。
　　芳华的曲子还没弹奏完，赵灼然就睡了过去，头轻轻地挨在芳华的肩膀上。芳华先惊后喜，由着赵灼然挨着了。
　　梦里，赵灼然看见了桃花纷飞，江山女儿情。
　　


☆、你这是骗婚18

　　占有，又或者称之霸占这种感觉不是男子独有的，最起码这一刻的芳华就是这种感觉。不知道什么时候，碧珠就跟鬼一样出现了，无声无息地站在她跟赵灼然不远处，冷漠地看着。
　　碧珠的注视过于灼热了，使得正埋头弹京城小调的芳华抬起头来。当她看到碧珠就要活剥她的眼神，惊愕之下，她更觉不舒服。她知道碧珠是来叫醒赵灼然，是来打扰她跟赵灼然难得的共聚。
　　在芳华看来，这好比碧珠要抢走赵灼然一样。她现在只想把赵灼然留在自己的身边，哪怕赵灼然是睡觉的，不跟她说话。
　　赵灼然睡的很香，只是她这个姿势一长，便让芳华觉得她的肩膀有点酸了。继续拨弄琴弦，芳华问：“刘中郎将，有事么？”
　　“前线的黄大将军来密信了，估计战事有急。”
　　芳华不想这个节骨眼上胡人又来侵犯，坏了自己的好事。赵灼然难得回来一趟，天晓得她下一次回来是什么时候。每次芳华想到赵灼然在战场上，她就有点担心提心吊胆的。
　　“胡人又来侵犯么？”
　　“不知道。”
　　芳华犹豫了一下，不知道该不该叫醒赵灼然。赵灼然很累，像是几天没睡觉一样，她不忍心叫醒她，可战事刻不容缓。还是过一会儿，再叫醒王吧，她想。另外，出于私心，她渴望赵灼然多陪自己一下。
　　“等王醒来，我会告诉她的。”
　　“王妃，战事不能耽搁。”
　　芳华怒瞪了碧珠一眼，一下子想不出借口来反驳她。
　　“你去叫下人泡一壶茶，再去叫厨子弄点吃的。王醒了肯定会饿的。”
　　芳华本来是想支开碧珠的，让自己跟赵灼然再单独处一会儿的，可她没想到碧珠叫了一声，让其他将士去办了。看着一动不动地站着的碧珠，芳华心里头憋了一口气。不得不，她摇了一下赵灼然，轻声说道：“王，前方来战报了。”
　　碧珠一声不吭地看着。
　　一开始，赵灼然并没有什么反应，直到芳华多推了两下子，她才懵懵懂懂地睁开眼。一见到芳华近在咫尺的脸庞，她吓了一跳，然后迅速低下头来瞧了自己一下。见自己没一丁点的不对劲，才松了一口气。瞟了一眼芳华，她暗想自己怎么会睡着了的。
　　芳华对她一前一后的反应就纳闷了。
　　赵灼然
　　恢复波澜不惊的样子后，瞥见了碧珠就立在一旁，就拍了拍脑袋问了：“刘中郎将，有什么事么？”
　　“前方来密信了。”
　　“嗯。”赵灼然挥了挥手，“你先下去。”
　　碧珠扫了芳华一眼：“是。”
　　碧珠离开一阵子了，赵灼然都没说话，只是半低着头，不知道她在想什么。芳华捉摸不透她的心思，就盯着她。赵灼然脸上的刀疤淡了一点，整张脸比芳华第一次见到那会儿俊气多了。
　　就在这时，一个念头蹦进芳华的脑子里：赵灼然上了战场不是生就是死，在此之前，我要留住他的人，就算留不住他的人，也要留住他的心。
　　芳华不肯认输，她打从骨子里不肯相信赵灼然对她一丁点的感觉也没有。她灿然一笑，狡黠的亮点从眼里飞过。很突然地，她伸手扣住赵灼然的脖子。
　　赵灼然吓了一跳，差一点就推开她了。可赵灼然一见芳华期待的笑脸就下不了手去推开她了。芳华的身子很柔软，她不想否认这一点。她没抱过女子，甚至连碰一下的机会都难得。此时此刻，闻着芳华身上的香气，她觉得很舒服，很自在，不想放开。
　　赵灼然就是赵灼然，哪怕到了这个时刻，她还是跟芳华保持了一丁点的距离，没让芳华完全贴上的自己的胸怀。
　　长年累月的行军几乎磨光赵灼然潜意识里的□，加上梁太后的一而再再而三叮嘱她别跟女子靠得太近，多年来她就跟僧人一样，无欲。
　　芳华给她的，完全是另一种感受，最起码这一刻是这样子。她抬起头来，对上芳华的眼眸，眼神中似乎有点困惑，似乎她是有什么不明了。
　　暧昧横生。
　　赵灼然失了神，完全不知道该怎么应对，失了往日的分寸。
　　芳华也一样，不知道接下来该怎么办才是，她只知道自己的脸都烫起来了，心里很是急躁。只要她稍加一点努力，再狐媚一点，赵灼然肯定会沦陷。可惜的是，她不比赵灼然高明到哪里去，她在等赵灼然给自己反应。
　　“王――”
　　被芳华这样子一叫，赵灼然猛然醒悟过来了，倏的一下子收回自己的手。一想到自己差一点就把自己的女儿身给爆出去了，她惶恐。赶紧站起来，她甚至不去看芳华的脸，说道：“本王先去处理事情，今晚不用等本王吃饭了。”芳华还没来得及回话，她就匆匆地走了，连头也不
　　回一下。
　　芳华见她走了，把手放到自己跳得老快的胸口上，脸上的红晕更加红了。她知道赵灼然一定跟自己一样的，因为她感觉到赵灼然在紧张。
　　再过几天，我一定能把赵灼然给俘虏了，芳华想。
　　-------------------------我是半更分割线---------------------------------------
　　晚上那会儿，赵灼然果然没来跟芳华一起吃饭。芳华叫人去请，回来的人说王不在房间，也不在书房。一句话，赵灼然就是不知道藏哪里去了。
　　芳华想明天她就准能看见赵灼然。
　　可是，一连两天，赵灼然就跟人间蒸发一样，她真是挖地三尺也找不着赵灼然的人。她搞不懂赵灼然怎么了，明明那天她俩还好好的，赵灼然还亲自教她弹琴。
　　芳华压根没想到赵灼然这是在躲避她，还贴心地为赵灼然找到一个借口：赵灼然一定是去忙自己的事儿了，前线的黄大将军不是给她写密信了么？
　　相思入骨了。
　　第三天傍晚，赵灼然终于出现了，就跟往日没什么两样。当其时，芳华刚坐下来，打算吃饭。一见着赵灼然走进膳听，她笑了起来。
　　芳华站起来，给她行了个礼，方说：“王，回来了。”
　　赵灼然“嗯”了一声就坐了下来，然后不支声就拿起筷子的就吃了，完全没理会芳华的意思。
　　芳华一面盯着她，一面吃饭，心里嘀咕她究竟是怎么了。顿时，芳华又想起那天俩人在桃花林子挺开心的，心想赵灼然十有□是碰上什么事儿了，没准是行军打仗方面的。
　　“看着我干什么？”赵灼然冷不防地问。
　　芳华把饭吞了下去之后，说：“你是不是遇上什么烦心事了？”
　　“没。”
　　“那你这两天去哪了？”
　　赵灼然瞟了她一眼：“你问这个干什么？”
　　芳华被她这眼神一瞅，再让她的语气一激，脑子就不禁想起她俩那次吵架的事儿了。她总觉得赵灼然对她有所怀疑，怀疑她是敌军派来的细作，怀疑她当这个王妃是有所图。放下碗筷，她一下子变得冷漠起来：“怎么？怕我是细作么？”
　　赵灼然也跟着碗筷，解释说：“我不是这个意思。”她的确不
　　是这个意思，她只是不习惯别人过问她的去向，仅此而已。
　　不是这个意思，在芳华的耳里就是这个意思了，她不知道赵灼然这么提防她做什么。她是王妃，放着个王妃不当做细作，她不是脑子进水了就是被驴子踢了？
　　“当妻子的不应该过问一下丈夫么？不应该过问一下他失踪了三天去了哪里么？还是你觉得我对你不闻不问才是正常？”
　　芳华站起来，冷着脸出去了。
　　赵灼然看着她走出去就没胃口吃饭了，就让人把饭撤了下去。芳华气什么，她一清二楚，可她也是无心的。
　　其实，这也不能全怪赵灼然。打仗的年头，哪个当主帅的不会想在对方的身边安插一个细作好套去情报。而最便利的，就是安插一个在睡在对手身边的女人。
　　消失的三天，赵灼然只不过是到外面转了几圈，到其他地方看了看。说到底，她是在躲避芳华。那一天，芳华给她的感觉太陌生了，她从来没有过这种感觉，惊慌失措之余，她更想搞清楚。
　　现在回过头来，赵灼然看到了不一样的芳华，也看到了不一样的自己。一开始她以为芳华只不过是个举止略为大胆的女子，有点表里不一，还有性子烈了一点没半点京城官家小姐的派头外，跟其他女子没什么不一样。现在，她看芳华更多是带着情感的。
　　过去，她的生活都是一板一眼，没什么大的起伏。倘若真的要说起伏的话，她的起伏就在战场上，不知道什么时候自己什么时候会死去。早年在宫中，后来到了封地，再后来的行军，她的一切都被安排好了，她从来没反抗过。现在，她的生活开始有起伏了。
　　她喜欢芳华给自己的感觉，这感觉不是起于那天芳华突然抱了她一下，而是这接近两个多月来的相处。她喜欢挑芳华的毛病，喜欢调侃芳华。在芳华呆在一块，她的确很轻松自在，而不是一脑子的打仗。
　　她只是喜欢芳华罢了，没有别的，她想。
　　前线没什么大的事儿，只是偶尔胡人来侵犯一下，但规模不大，主要目的还是想骚扰一下正在修筑的城楼城墙。赵灼然是铁了心想在靠近胡人那一边的关长谷谷口修一座城池的了，想把胡人堵死在关长谷外，她还想是把大齐朝的老百姓赶到那城池生根去。
　　作者有话要说：修改了一下，不知道能不能看到
　　晋江这个小受r(st)q
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　占有，又或者称之霸占这种感觉不是男子独有的，最起码这一刻的芳华就是这种感觉。不知道什么时候，碧珠就跟鬼一样出现了，无声无息地站在她跟赵灼然不远处，冷漠地看着。
　　碧珠的注视过于灼热了，使得正埋头弹京城小调的芳华抬起头来。当她看到碧珠就要活剥她的眼神，惊愕之下，她更觉不舒服。她知道碧珠是来叫醒赵灼然，是来打扰她跟赵灼然难得的共聚。
　　在芳华看来，这好比碧珠要抢走赵灼然一样。她现在只想把赵灼然留在自己的身边，哪怕赵灼然是睡觉的，不跟她说话。
　　赵灼然睡的很香，只是她这个姿势一长，便让芳华觉得她的肩膀有点酸了。继续拨弄琴弦，芳华问：“刘中郎将，有事么？”
　　“前线的黄大将军来密信了，估计战事有急。”
　　芳华不想这个节骨眼上胡人又来侵犯，坏了自己的好事。赵灼然难得回来一趟，天晓得她下一次回来是什么时候。每次芳华想到赵灼然在战场上，她就有点担心提心吊胆的。
　　“胡人又来侵犯么？”
　　“不知道。”
　　芳华犹豫了一下，不知道该不该叫醒赵灼然。赵灼然很累，像是几天没睡觉一样，她不忍心叫醒她，可战事刻不容缓。还是过一会儿，再叫醒王吧，她想。另外，出于私心，她渴望赵灼然多陪自己一下。
　　“等王醒来，我会告诉她的。”
　　“王妃，战事不能耽搁。”
　　芳华怒瞪了碧珠一眼，一下子想不出借口来反驳她。
　　“你去叫下人泡一壶茶，再去叫厨子弄点吃的。王醒了肯定会饿的。”
　　芳华本来是想支开碧珠的，让自己跟赵灼然再单独处一会儿的，可她没想到碧珠叫了一声，让其他将士去办了。看着一动不动地站着的碧珠，芳华心里头憋了一口气。不得不，她摇了一下赵灼然，轻声说道：“王，前方来战报了。”
　　碧珠一声不吭地看着。
　　一开始，赵灼然并没有什么反应，直到芳华多推了两下子，她才懵懵懂懂地睁开眼。一见到芳华近在咫尺的脸庞，她吓了一跳，然后迅速低下头来瞧了自己一下。见自己没一丁点的不对劲，才松了一口气。瞟了一眼芳华，她暗想自己怎么会睡着了的。
　　芳华对她一前一后的反应就纳闷了。
　　赵灼然恢复波澜不惊的样子后，瞥见了碧珠就立在一旁，就拍了拍脑袋问了：“刘中郎将，有什么事么？”
　　“前方来密信了。”
　　“嗯。”赵灼然挥了挥手，“你先下去。”
　　碧珠扫了芳华一眼：“是。”
　　碧珠离开一阵子了，赵灼然都没说话，只是半低着头，不知道她在想什么。芳华捉摸不透她的心思，就盯着她。赵灼然脸上的刀疤淡了一点，整张脸比芳华第一次见到那会儿俊气多了。
　　就在这时，一个念头蹦进芳华的脑子里：赵灼然上了战场不是生就是死，在此之前，我要留住他的人，就算留不住他的人，也要留住他的心。
　　芳华不肯认输，她打从骨子里不肯相信赵灼然对她一丁点的感觉也没有。她灿然一笑，狡黠的亮点从眼里飞过。很突然地，她伸手扣住赵灼然的脖子。
　　赵灼然吓了一跳，差一点就推开她了。可赵灼然一见芳华期待的笑脸就下不了手去推开她了。芳华的身子很柔软，她不想否认这一点。她没抱过女子，甚至连碰一下的机会都难得。此时此刻，闻着芳华身上的香气，她觉得很舒服，很自在，不想放开。
　　赵灼然就是赵灼然，哪怕到了这个时刻，她还是跟芳华保持了一丁点的距离，没让芳华完全贴上的自己的胸怀。
　　长年累月的行军几乎磨光赵灼然潜意识里的性欲，加上梁太后的一而再再而三叮嘱她别跟女子靠得太近，多年来她就跟僧人一样，无欲。
　　芳华给她的，完全是另一种感受，最起码这一刻是这样子。她抬起头来，对上芳华的眼眸，眼神中似乎有点困惑，似乎她是有什么不明了。
　　暧昧横生。
　　赵灼然失了神，完全不知道该怎么应对，失了往日的分寸。
　　芳华也一样，不知道接下来该怎么办才是，她只知道自己的脸都烫起来了，心里很是急躁。只要她稍加一点努力，再狐媚一点，赵灼然肯定会沦陷。可惜的是，她不比赵灼然高明到哪里去，她在等赵灼然给自己反应。
　　“王――”
　　被芳华这样子一叫，赵灼然猛然醒悟过来了，倏的一下子收回自己的手。一想到自己差一点就把自己的女儿身给爆出去了，她惶恐。赶紧站起来，她甚至不去看芳华的脸，说道：“本王先去处理事情，今晚不用等本王吃饭了。”芳华还没来得及回话，她就匆匆地走了，连头也不回一下。
　　芳华见她走了，把手放到自己跳得老快的胸口上，脸上的红晕更加红了。她知道赵灼然一定跟自己一样的，因为她感觉到赵灼然在紧张。
　　再过几天，我一定能把赵灼然给俘虏了，芳华想。
　　晚上那会儿，赵灼然果然没来跟芳华一起吃饭。芳华叫人去请，回来的人说王不在房间，也不在书房。一句话，赵灼然就是不知道藏哪里去了。
　　芳华想明天她就准能看见赵灼然。
　　可是，一连两天，赵灼然就跟人间蒸发一样，她真是挖地三尺也找不着赵灼然的人。她搞不懂赵灼然怎么了，明明那天她俩还好好的，赵灼然还亲自教她弹琴。
　　芳华压根没想到赵灼然这是在躲避她，还贴心地为赵灼然找到一个借口：赵灼然一定是去忙自己的事儿了，前线的黄大将军不是给她写密信了么？
　　相思入骨了。
　　第三天傍晚，赵灼然终于出现了，就跟往日没什么两样。当其时，芳华刚坐下来，打算吃饭。一见着赵灼然走进膳听，她笑了起来。
　　芳华站起来，给她行了个礼，方说：“王，回来了。”
　　赵灼然“嗯”了一声就坐了下来，然后不支声就拿起筷子的就吃了，完全没理会芳华的意思。
　　芳华一面盯着她，一面吃饭，心里嘀咕她究竟是怎么了。顿时，芳华又想起那天俩人在桃花林子挺开心的，心想赵灼然十有八九是碰上什么事儿了，没准是行军打仗方面的。
　　“看着我干什么？”赵灼然冷不防地问。
　　芳华把饭吞了下去之后，说：“你是不是遇上什么烦心事了？”
　　“没。”
　　“那你这两天去哪了？”
　　赵灼然瞟了她一眼：“你问这个干什么？”
　　芳华被她这眼神一瞅，再让她的语气一激，脑子就不禁想起她俩那次吵架的事儿了。她总觉得赵灼然对她有所怀疑，怀疑她是敌军派来的细作，怀疑她当这个王妃是有所图。放下碗筷，她一下子变得冷漠起来：“怎么？怕我是细作么？”
　　赵灼然也跟着碗筷，解释说：“我不是这个意思。”她的确不是这个意思，她只是不习惯别人过问她的去向，仅此而已。
　　不是这个意思，在芳华的耳里就是这个意思了，她不知道赵灼然这么提防她做什么。她是王妃，放着个王妃不当做细作，她不是脑子进水了就是被驴子踢了？
　　“当妻子的不应该过问一下丈夫么？不应该过问一下他失踪了三天去了哪里么？还是你觉得我对你不闻不问才是正常？”
　　芳华站起来，冷着脸出去了。
　　赵灼然看着她走出去就没胃口吃饭了，就让人把饭撤了下去。芳华气什么，她一清二楚，可她也是无心的。
　　其实，这也不能全怪赵灼然。打仗的年头，哪个当主帅的不会想在对方的身边安插一个细作好套去情报。而最便利的，就是安插一个在睡在对手身边的女人。
　　消失的三天，赵灼然只不过是到外面转了几圈，到其他地方看了看。说到底，她是在躲避芳华。那一天，芳华给她的感觉太陌生了，她从来没有过这种感觉，惊慌失措之余，她更想搞清楚。
　　现在回过头来，赵灼然看到了不一样的芳华，也看到了不一样的自己。一开始她以为芳华只不过是个举止略为大胆的女子，有点表里不一，还有性子烈了一点没半点京城官家小姐的派头外，跟其他女子没什么不一样。现在，她看芳华更多是带着情感的。
　　过去，她的生活都是一板一眼，没什么大的起伏。倘若真的要说起伏的话，她的起伏就在战场上，不知道什么时候自己什么时候会死去。早年在宫中，后来在封地，再后来在战场上，她的一切都被安排好了，她从来没反抗过。现在，她的生活开始有起伏了。
　　她喜欢芳华给自己的感觉，这感觉不是起于那天芳华突然抱了她一下，而是这接近两个多月来的相处。她喜欢挑芳华的毛病，喜欢调侃芳华。在芳华呆在一块，她的确很轻松自在，而不是一脑子的打仗。
　　喜欢只是喜欢，她想。
　　前线没什么大的事儿，只是偶尔胡人来侵犯一下，但规模不大，主要目的还是想骚扰一下正在修筑的城楼城墙。赵灼然是铁了心想在靠近胡人那一边的关长谷谷口修一座城池的了，想把胡人堵死在关长谷外，她还想是把大齐朝的老百姓赶到那城池生根去。


☆、你这是骗婚19

　　芳华生气了,好几天都没搭理赵灼然。赵灼然呢，也没空去管她，一整天的忙着恢复自己体力，看一下受伤的肩膀有什么后遗症。
　　吃饭的时候,两人还是会碰一下头,可就是不说话。
　　只要赵灼然稍稍低一下头,芳华就会跟没事人一样了。可赵灼然偏偏木得很，什么都不说,这可憋坏芳华了。芳华真是恨不得当着赵灼然的面来一句：木桩子！
　　每一个月到两个月，芳华就会给柏耿年写一封,给他说一些这里的事儿，问一下柏耿年怎么了。信一般是跟赵灼然给赵子彻的信一块送到京城的,而京城来的信,一般都会过赵灼然手下人的手。
　　闺女嫁了快一年了，远在京城的柏老爷子想得很，就来信说他想看一下闺女的容貌，让芳华给他捎一幅画像。
　　芳华想了老半天，不知道该叫谁给自己画。这么大的王府，没一个画匠，够奇怪的。管书房的是个不擅画功的，给赵灼然写写文书还可以。琢磨了两天，芳华叫人去外面请了一个画匠进王府来替自己来画。
　　午时一过，芳华就换上最好的衣裳，抹上锦脂，把梁太后赏赐给她的步摇珠钗一味地往头上戴去，也不管好不好看。在她看来，这不是戴给自己看的，也不是戴给赵灼然看的，是戴给她爹看的，让她爹看到她满头的珠钗步摇，就会想到她过得不错。
　　拽着裙摆，芳华小心翼翼地走着，生怕头上的步摇打到自己的脸上。
　　春儿跟在芳华身后，真怕自己踩到芳华的裙摆。芳华这几天闷闷不乐的，柏耿年来了一封信才叫她开心一点。
　　走过长长的回廊，芳华还没见到画匠，倒是先见到了赵灼然了。赵灼然背对着她，一身戎装，手里拿着弓箭，低着头不知再跟将士说什么，好像很不开心的样子，芳华又不知道她上哪了，还是准备去哪里了。
　　春儿见她站得光盯着赵灼然，不肯走了，就知道她心里那口气还在憋着，还有她那点小心思也是掖不住的。她既想跟赵灼然好好地说话，又气着。细作这么一顶大脑子盖下来，让她委屈得很。
　　“小姐，要不要过去――”
　　“不要！”芳华看着赵灼然的背影，两凶巴巴地说道。
　　她这样子一吼，隔了好一段距离赵灼然听见了，就转个身来瞧瞧怎么一回事了。见芳华整得就跟媒婆一样，穿红戴绿的就轻笑起来了。
　　芳华一听见她这笑声一弄，
　　当场脸都红了一大半，气红的。更让她在心底直骂自己蠢货的是她的心很不争气就挑个老快。赵灼然是不常笑的，如今一笑，加上距离有点远，顿时煞到芳华了。
　　芳华故装出一副气昂昂的样子来掩饰自己的窘困，然后一个转身就想走人。岂不料转身转得太急了，踩着自己的裙摆了，要不是春儿出手快，她就准当着赵赵灼然的面出尽洋相了。
　　“小姐，看着点。”
　　“我没事。”说罢，芳华大步就走开。
　　看着芳华走回头路，春儿就说了：“小姐，画匠在后院呢。”
　　芳华转过头来，神气巴巴地说：“我喜欢绕路走，不行么？”
　　“行。”春儿拉得长长的。无奈地看了一眼赵灼然后，她跟上芳华的步调。不晓得这两人不知道在耍什么花枪，明明彼此都有话要说，可是不说，憋在心坎上。
　　绕了一大个圈子，芳华到了后院。她让人把案桌给搬了出来，还不吱一声就拿了赵灼然作画的毛笔，染料，宣纸。在她看来，赵灼然的东西就是她的，包括赵灼然的人。
　　画匠一早就在候命了，见芳华来了，就恭恭敬敬行了个礼。
　　芳华往石凳上一坐，旁边的牡丹花将她烘托得美上三分了，可她穿得衣裳穿得不对。她点点头，说：“画吧。画得好，有赏。”
　　画匠一听，立刻喜上心头，“是！”
　　三刻过后。
　　隔得老远，她又看见赵灼然了，嘴就撅了一下，恨不得找个地钻了下来，省得看见她。可她还是没动一下子。
　　赵灼然走了过来，画匠跟春儿行了一个礼后，芳华才很不愿意地站起来，勉勉强强行了礼。瞧了一眼画匠才下笔没多久的画，赵灼然就说：“是丑了点。”
　　芳华听她这样子说，当然来气了。想她柏芳华是京城第一美人，多少公子见了不神魂颠倒的，现在让赵灼然一句话就糟蹋她了，
　　抢在芳华开口前，赵灼然把剩下的补上了：“不是说你，说画。”
　　画匠一听，以为自己犯大错了，心里各种后悔啊，后悔自己接下这么一单活儿就噗通的一声跪了下来，嚷嚷：“小的该死！该死！”
　　“跟你没关系，去找帐房先生要了工钱就出府吧。”
　　“是是是！”
　　画匠走了之后，后院只剩下三个人了。春儿
　　觉得自己不好打扰她们两个，就偷偷摸摸地撤了。
　　芳华板着脸，看起来很不高兴的样子。其实不然呢！在她心底，现在正浸泡了一点点疯狂，可又夹带了一点别扭。她不知道到底是怎么了，感觉现在是浑身不自在，想逃离这里。但她的自尊心迫使她坐下来，不像只兔子一样溜开。瞅着赵灼然，她不知道她心底究竟在想什么。她知道赵灼然对自己有感觉，那一天她抱着她的时候就察觉到了。可如今，看见赵灼然恢复到了之前的样子，她就忍不住怀疑自己的判断了。
　　“怎么？还在气呢？”赵灼然笑眯眯地问。
　　芳华口不对心：“气？我有什么好气的，你是大齐朝的齐悦王，你说我是细作我就是细作了。”瞅着赵灼然，她“好心”地提醒了：“主帅，我可是细作呢，别跟我说太多话，会泄漏的。”
　　“你说起细作，我倒想起了前些天揪出来的一个女细作了。要听一下么？”赵灼然走过去坐了下来。
　　“不敢听。”
　　“不碍事。”
　　“没兴趣听。”
　　“你会有兴趣的。她是个京城人，还是个官家小姐呢！”
　　果然，芳华来兴趣了。京城的官家小姐她几乎都认识，而且个个都是刮了一阵风就能飘上天去的样子，敢情还能当细作呢？眯起眼来，她看了赵灼然好几眼，心想她在玩什么把戏。
　　“你跟我说这些做什么？你就不怕我也是细作么？”
　　“你之前不是说你不是细作么？怎么这会儿又成了细作了？当细作能当成你这个样子的，还真是稀罕了。不过，这的确能让我放松警惕。”赵灼然见过不少的细作，可就是没见过跟芳华类似的细作。当细作得要能伸能屈，性子就跟弹簧一样，可不能烈。芳华会是个失败的细作，因为她根本连人都不会讨好，怎么能套去军秘呢？
　　芳华听出她话里的小看自己的意思了，就脸色绯红地说：“你这是什么意思？”
　　赵灼然挑了挑眉：“你说呢？”
　　芳华被她惹得一肚子的恼火，可她没有发作出来，而是变了一张脸，笑盈盈的，少让赵灼然得瑟：“难道你不知道故弄玄虚是细作的伎俩么？”
　　“难道主帅都是那么蠢的么？”
　　芳华挤不话来了。
　　“那个细作叫李则玉，你认识她吧？”
　　“李则玉？”芳华想了一下，顿时想起来了。京城中的官家小姐的确是有个李则玉的官家小姐，可四五年前就嫁到外地去了，听说他丈夫是个打仗的汉子，什么官儿芳华就不记得了。在芳华的印象中，她是见过李则玉两三回，那会儿她的名声还没坏掉前。“她怎么可能是细作？胆子小的很，唯唯诺诺的，连说个话都不敢大声的人还细作呢！十有/八/九你搞错了。”
　　“你还真别说，她还真是细作呢。她丈夫是我麾下的，跟了我很多年了。王妃，你说本王该怎么处置这个细作？”
　　“妾身一来不打仗，二来不当参谋。如果王没其他事，妾身就先下去了。”赵灼然还没说好，芳华就径自站了起来不跟她磨叽什么了，走过去把画卷起来。打从心底，芳华是怕赵灼然是在杀鸡儆猴，告诫自己别当什么细作，又或者是她在试探自己到底是不是细作。
　　“你在怕本王在试探你么？”
　　芳华顿了一下，卷画像的手停了下来。她转过身，看着赵灼然。他怎么知道我想的什么？芳华觉着这是挺叫她恐惧的事儿，可又觉得莫名开心。她想，既然赵灼然能看透自己的想法，必要能知道自己对她的心意。她一向不喜欢没什么才气的男子，她在心底总盼望自己未来的夫君聪颖博学，能文能武。可另一面，她还存在一点私心，就是能左右她的夫君，别让他跟京城的男子一样，三妻四妾的，左拥右抱的。
　　“怎么？不敢认么？王妃，这可不是你的性子。”
　　“是，我当然怕了。无端端地被人当作细作，我能不小心翼翼么？赵灼然，你连自己的王妃都怀疑，你身边还有什么人能用的？我是你陪你过一辈子的人，为什么，你就不能尝试相信我？”
　　赵灼然沉默了。她是梁太后的谎言中长大的，大部分时间都战战兢兢的，生怕被人揭穿自己是个女子。好不容易出宫了，才过上一段还算舒心的日子就上战场了。细作她见过不少，也碰上过不少，她当然要小心翼翼了。
　　“如果你是主帅，你不会打量你身边的每一个人么？你得要将你身边的每一个人都摸个仔细，有可能因为一个细作，你会让很多无辜的将士送掉性命。”
　　芳华无话可说。
　　“好了，不说这事了。”赵灼然笑了一笑。她本来是看看芳华干什么的，没想跟她拌嘴的。
　　芳华嘟囔：“你以为我愿意说么？打仗又不是我的事。
　　”
　　“你打算把这画送回京城给你爹么？”
　　“你偷看我爹给我的信？”芳华瞪大眼。
　　“没，你爹写信来跟我说了。”
　　“我爹还跟你说了什么？有没有跟你说了我什么事儿了？”芳华真着急起来了。
　　“什么都说了。你爹可是字画鉴赏的行家，这画你就别捎给他了。”
　　“你怎么我爹是字画鉴赏的行家？”芳华知道她爹喜欢字画，不但家里挂了不少的字画，他还藏了不少前朝的名士的字画。
　　“前几年，你爹他送过几幅前朝名字画给我。”
　　朝臣之间送些字画没什么，只不过送给赵灼然这位显赫的王就别有居心了。
　　“前几年？”芳华挤起眉来。顿时，她觉得自己被她爹卖了。前几年，她爹就跟齐悦王有书信来往了。怪不得去年赵灼然还没回京，她爹就在她耳边老说赵灼然怎么个好法了，还妄想把自己嫁给赵灼然。原来早就打好如意算盘了，老狐狸。
　　不过，这算盘老爹打响了，闺女也喜欢就是了。估计柏耿年自己怎么也没想到，给女儿配了个女子，失算了。
　　芳华重新把画看了一遍，是画得丑了点，可也只能将就将就一下了。
　　“王妃，恐怕你叫/春儿给你画一幅也没这么寒碜。好歹春儿也跟在你身边那么多年，会沾点你的笔墨的。实在不行，你就对着镜子自己画。”
　　芳华真想把画砸过去，砸死赵灼然。她没见过像赵灼然那么缺心眼的，动不动就奚落她，挑她毛病。不帮忙就算了，还笑，够让她牙痒痒的。
　　“王自幼有韩太傅教导，而韩太傅琴棋书画样样精通，想必王的画功也不是妾身等一般人能比得上的，何不让妾身开开眼界？”芳华笑得很甜，一副卖乖的模样。其实，她只不过想赵灼然在她面前露一手罢了，瞧瞧赵灼然的是不是能作画。
　　“可以，改天。”
　　“为什么？”
　　“王妃穿得太喜庆了，想必是遇上什么好事了，想铺张一番。”
　　芳华瞪着她，这不是明摆着说她穿得俗气么？有时候，赵灼然真的很欠揍，不会把话挑明说了，而是转个弯来说她怎么怎么样了。
　　“改天？我怎么晓得改天是不是你下次回来的时候？打仗的，说走就走。王，我要你
　　今天就替我画。”
　　赵灼然想了一会儿，觉得芳华说的也有道理，没准自己上了战场就回不来了，就应允了。看了一下芳华满头的珠钗簪子，她说：“过来。”
　　芳华紧张起来了：“干嘛？”
　　赵灼然见她不过来，就自己走过去了.
　　芳华见她走了过来，就更加紧张了。她直愣愣地站着，手里掐着那幅画，眼珠子左右转动，想看看赵灼然想干什么。
　　赵灼然把她头上的珠钗拿下来一些，别叫她的发髻看起来像是插花的瓶子一样，什么样的花都有。她觉得差不多了，就让芳华老老实实地坐着。
　　芳华坐着，看着赵灼然一会儿抬起头来看看自己，一会儿动一下手中的画笔，认认真真为自己作画，心花怒放。
　　一时三刻过去后，赵灼然才放下笔。
　　芳华迫不及待地走过去，看看画的怎么样。此时此刻，就算赵灼然画的不好，在她看来也是神笔之作的了。
　　“真好。”芳华莫名说了一句。
　　“好什么？”
　　“没什么。”
　　芳华把画搁到一边去，正经八百地看着赵灼然：“王，你什么时候走？”
　　赵灼然冷不防说：“你想我走么？”
　　“不想。”
　　


☆、你这是骗婚20

　　天启十三年七月,胡人大规模突袭大齐朝军队。大齐朝损失惨重，胡人也捞不到什么好处，同样死伤惨重。这件事发生的时候，赵灼然身处都城,无法及时赶回。
　　现在双方都元气大伤,没什么兵力可以耗了,就暂时不打了。不打归不打，但每天彼此都集训一下好吓唬对方。
　　赵灼然到了不得不走的地步了,芳华再怎么不舍得都得放手。昨天芳华拐弯抹角地问赵灼然可不可以迟两天再走，还差一点被碧珠指着骂了。
　　这两个月,是芳华这一辈子最逍遥的日子。
　　除了赵灼然偶尔到凤凰城之外，芳华几乎每天都能看见她。被赵灼然拐个弯的挑毛病抹个角的损,她已经开始习以为常了。现在的柏芳华整个人就跟浸泡在醇酒一样,连骨头都酥掉了。
　　赵灼然入戏了。
　　这半个月来，赵灼然都在教芳华剑术。本来，芳华想学弓箭的，赵灼然说等她学会剑术了再教她。赵灼然把对付自己手下的那一套搬到芳华的上，让芳华学得苦不堪言，想哭都没力气了。赵灼然一见芳华气馁了，就幸灾乐祸地说：就你这骨头，一看就是知道是懒出来的。王妃，就算本王把脖子放到你剑下，你能不能砍掉本王的头也是个问题。
　　芳华给她一气，来劲了。拿起剑来，对着赵灼然就戳，恨不得将赵灼然戳个稀烂才甘心。
　　一大早，春儿就在妆奁里挑挑拣拣，问芳华要戴什么样簪子珠钗。拿了一对碧绿色的耳坠子问：“小姐，要戴哪对耳坠子？这副可以么？”
　　芳华拿着梳子有一下没一下地梳着头，不知道在想些什么。
　　“小姐，小姐。”春儿推了推芳华，“要戴哪一对耳坠子？”
　　芳华醒悟过来了，看了一下春儿，方说：“不戴了，怪不自在的。”等一下让跟赵灼然练剑，耳坠子晃来晃去的不方便。
　　赵灼然明天就要走了，这是芳华昨晚走过赵灼然书房外面偷听到的。跟赵灼然还有一天相处的时间，时日无多了。她一面戴上耳环，一面在心底计算着。
　　另外，她还听到前方战事似有恶化的势头。据赵灼然的探子回报，胡人正在调兵遣将，一车车的粮草往前向送去，打算要跟大齐朝来个你死我活的，好结束多年的苦战。大齐朝的现在局势不比胡人好多少，是输是赢不好说。
　　大齐朝跟胡人打了这么多年，既不能将胡人驯服，也不能议和，可谓是耗兵又不讨个好局面。在赵灼然看来，只要班达大单于一死，大齐朝的边疆就安宁了。班达大单于就是胡人心中的神，骁勇善战，一点儿也不不输给大齐朝的赵灼然。班达大单于是个有野心的主，一心想跨过关长谷，入住中原一统大齐朝
　　江山。之前，有将军守着，现在有赵灼然挡着，单于是又恨又无可奈何。
　　芳华打从骨子里怕赵灼然在这一场输了，把她多年来的威名付之东流，更怕她死在战场上。为了这事，她一夜辗转反侧，到了天亮才睡了一会儿。她想应该自己把赵灼然灌醉，好让自己揣上赵灼然的种，就算赵灼然战死了，她这一辈子也不算一个人过了。不是她想用灌醉这种手段逼着赵灼然跟自己圆房，而是赵灼然压根就不愿意碰她。
　　这的确让芳华够沮丧的。
　　赵灼然的箭伤一早就好了，可仍旧住在东厢，也不提她什么时候回北厢睡去，也只字不提什么圆房的事儿。有时候，芳华甚至怀疑赵灼然是不是出外面鬼混了，要不就是跟身边的小丫头好上了，要不然怎么不来自己这屋里。
　　现在，赵灼然每天会跟着芳华耍一下剑，一块吃饭，有时候碰上心情大好就跟芳华琴箫合奏，偶尔拉上芳华在都城溜达一圈，也有时候是一个人待在书房，要不就是去了凤凰城。
　　“那簪子呢？”春儿问。
　　“随便吧。”芳华说。
　　“小姐，你昨晚是不是没睡好？没精打采的。”春儿将簪子往她头上插去。
　　“算是吧。”
　　“怎么了？”
　　芳华不知道怎么开口。隔了一阵子，她才撑着下巴，叹了一口气说：“春儿，你说赵灼然喜欢我么？”
　　她以前倒没觉得自己是一厢情愿，可现在感觉到了。好像她付出的，永远得不到回应的一样。虽说赵灼然每天都有陪她，跟她耍剑，跟她斗嘴，可她搞不懂赵灼然的心到底在想什么。有的时候，她察觉到赵灼然在看着她，那种目光很安宁，可她转过脸去看赵灼然时，赵灼然的目光似乎不曾看过她一样。够让她疑惑的。
　　“喜欢啊！现在整个王府都晓得王可喜欢你呢！不喜欢你，怎么会一整天陪着你？亲自教你剑术，陪你练琴下棋，连吃饭都给你夹菜，怎么会不喜欢呢？”
　　“是么？”
　　“当然。”
　　当芳华梳好头，赵灼然身边的小丫头就进来了，说赵灼然今儿没空陪她耍剑了。一踏出房门，出了院子，芳华发现穿了戎装的将士出出入入，好像准备返回军营了。
　　芳华去赵灼然书房里，却没想到扑了一个空，去了一趟东厢，也不见赵灼然的人。问了两个小丫头，说赵灼然给马上马鞍去了。
　　等芳华见到赵灼然的时候已经快日落西山了。她坐在回廊上，双手撑在木板上，两只脚一前一后荡着。她本想跟赵灼然说一会儿话的，可赵灼然忙得不得了，身边总是围了好几个将领，一会儿说前线怎了，一会儿说胡人怎么了。
　　百忙之中，赵灼然还是
　　给芳华一个微笑。
　　赵灼然明天就要走了，芳华默默地想。过了一会儿，她站起来，伸了一个懒腰，笑眯眯的。
　　“春儿，叫厨子弄一桌好菜送到东厢。还有，一坛女儿红。”
　　“小姐，你要干嘛？”春儿当然知道赵灼然这几个月都睡在东厢，今晚也不会例外。
　　“你就甭管我干什么了，你去办就是了。”
　　“哦。”
　　春儿磨磨蹭蹭地走开后，芳华就急忙赶回北厢。一面走，她一面琢磨着怎么才能把赵灼然顺利地擒下来，就像困兽一样，让赵灼然逃无可逃。
　　作者有话要说：这几天懒惰了r(st)q


☆、你这是骗婚21

　　芳华回到房后,让丫头给自己打了整整一大桶的热水。洗完澡后，她抹了一层淡淡的锦脂，装扮跟平日里没什么两样。春儿来跟她说，所有的一切弄好了。
　　“小姐,你今晚会留在东厢么？”跟在芳华身后,春儿问。
　　芳华也不知道这招成不成,就说：“我也不知道。”
　　站在房门外，芳华挺忐忑不安的,双手纠在一块。赵灼然还在忙，一时三刻是不会这么快就回来的,现在她想打退堂鼓也成，只是错过这一次机会,就不知道要等到什么时候。春儿叫她遣下去了,连守在院子门口的将士也遣退了。她还真怕让赵灼然给赶出来了，丢尽颜面。
　　船到桥头自然直，她深吸一口气，大步走进去，带上门。
　　坐下来，芳华看了满满一桌子的饭菜也没什么胃口，心头上只有一腔子的紧张。她低下头来看了一眼，自己的手心上已经有了一些的汗水。她倒了一小杯的女儿红，灌了下去，好减少自己的紧张。她就跟狐狸一样，把耳朵竖得老高的，有点小心翼翼地听着外面的动静。半个时辰后，来动静了。
　　芳华故作镇定，动了一下腰身，然后正经八百地坐着，坐得就跟淑女一个样子。
　　外面的赵灼然见自己的房间亮了灯就打住了一下脚步，她抬起眼皮瞅了一下。她累了一天，现在什么都不想了，只想好好地睡上一觉。推开门，见是芳华，再一瞧满桌的饭菜，以为是芳华是来跟自己道别的，压根没望深一层想去。
　　芳华见赵灼然穿了一身戎装，外加一脸的疲倦，就知道她十有□不是去赛马就是操练士兵去了。站起来，给她行了个礼，缓缓说：“王，累了吧，不如先用膳。”背地里，芳华心底那一股紧张又涨起来了。
　　“也好。”赵灼然坐下来，举起筷子就夹菜。芳华没用酒杯给她斟酒，而是用了一碗子，够心机的。
　　“等你回到军营，妾身估计也没什么机会陪你喝酒的了。在这里，妾身先饮为敬。”芳华微微一笑，两个小酒窝挤得就跟漩涡一样，恨不得把赵灼然给吸进去似的。此时此刻，她脑子只想赵灼然给这一坛子的女儿红给灌下去，昏了心。
　　赵灼然见她这个小女子也这么豪爽，也就不推辞了，干了。
　　“王，饿了一天，快吃点菜。”芳华就跟一个温柔到不行的妻子一样，给赵灼然夹这夹那的来掩饰自己的不安。她的眼神始终没敢对上赵灼然，生
　　怕赵灼然看出她的不对劲。
　　“够了够了，碗都快装不下了。”赵灼然见她一味给自己夹菜，就说了：“别老给我夹菜，你自己也吃点。你看你都瘦成什么样了。这里不比京城，不养人，得要多吃点。”
　　“妾身可不要胖，省得你到时候不要我了，纳妾。”
　　赵灼然听了，心里头只得苦笑一下了。喝了一口酒，她黯然地说：“这才多久，又要打仗了。”
　　“那妾身就先贺王此次回去旗开得胜，打败胡人，让那些贼人永不翻身，永不侵犯我大齐朝。”芳华轻抿了一口酒。
　　“说得好！打败胡人，让他们永不翻身！”芳华的话对了赵灼然的胃口，让赵灼然连眼都不眨一下灌了好几碗的酒。
　　芳华不断地给赵灼然倒酒，想灌醉她。喝了大半个时辰，赵灼然果然有点醉醺醺了，整张脸都透红。芳华自己也好不到哪里去，也头晕晕的。
　　喝多了的人没什么逻辑的，胆子大起来了，往日不敢干的事儿，现在都会干的出来。芳华脑子迷糊起来了，连大半个身子都快趴到桌子上去了。她往赵灼然身边挪过去一点，把自己的头靠在赵灼然的肩膀上，嘟囔着嘴巴。
　　赵灼然没推开她，又或者说是心甘情愿让她靠。
　　“赵灼然，你什么时候会回来？”
　　赵灼然卸下所有的心防，喃喃地说：“不知道。也许这一次回去了，这辈子都回不来了。”她杀了班达大单于的左右臂，算是彻底激怒了班达大单于了。可不，现在来撒野了。班达大单于视她为眼中钉，恨不得尽快拔了。
　　芳华抬起头来，看了她一眼后，挽着她的手臂，用半自言自语半喝醉的语调说：“我还在这里，你要回来。”
　　作者有话要说：今晚某乐码字真的效率低下，两个多小时就这效果r(st)q
　　分心果然是码字的头号罪犯……


☆、你这是骗婚22

　　听了这话,赵灼然的心底燃起一阵酸气，直往她喉咙上钻去。她把左手横过芳华的后背，抱上芳华的肩膀上去。
　　芳华的心融化了。
　　以前，赵灼然对她是若即若离的,从来都没像现在这样,亲近,亲密。她就像只猫儿一样磨蹭一下赵灼然的肩膀，心满意足。
　　跟芳华的情况恰恰相反,赵灼然没有半点的快乐而言，只是觉得有点喘不过气。立在一旁的烛台打在她脸上,映照出痛苦的神色。她明明知道自己不应该跟芳华走得近，却一次又一次走近她。芳华就是蚕蛹,裹在她的谎言里。
　　如果说芳华是飞蛾扑火,那赵灼然就是情难自禁。
　　到了胃里的女儿红的后劲很是厉害，赵灼然耷拉着脑袋，似乎醉了。芳华睁了一下眼，知道自己的时机来了。再不动手，她就没机会了。骚红着脸，她把挽着赵灼然手臂上的手抽了下来，很是羞怯地往赵灼然脖颈上箍住。
　　成亲前一晚上的春宫图她没少看，自然知道该怎么做了。只是她怕得要死，畏首畏脚的，没半点干净利索。
　　出乎意料的是，赵灼然居然反应了。她转过脸，捧着芳华的脸，吻了下去。
　　这是从来没有过的感觉，无论对赵灼然还是芳华，都是陌生的而炽热的。赵灼然的脑子清醒得很，她知道自己在干什么，甚至不想停下来。芳华是完全沉沦下去了，任由赵灼然摆布。她感觉到赵灼然呼在自己的脸上的气热乎乎的，刺激着她的感官……
　　赵灼然张开眼，看着芳华近在咫尺的脸庞，她终究是没有采取进一步的举动，因为她怕芳华看到一个□裸的谎言。
　　本来以为自己能今晚能成事的芳华见赵灼然就此打住了，颇沮丧的。
　　看着芳华醉红的脸庞，赵灼然只觉得打从心底的看不起自己。我是不是坦白一点，她在心底自问。只是须臾，她就否定这个荒唐这个想法。她怎么能坦白？说什么都不能坦白。
　　“怎么了？”芳华问。
　　赵灼然的神色复杂得很，一副想说不想说的模样。她看了一下芳华，摸了一下芳华的脸，半哄半骗说：“没。我还有点事处理，你先回去吧。”
　　芳华急了：“我可以等――”
　　“别等了，回去吧。”赵灼然真心不敢把芳华留在自己的房间里，怕出事。把芳华撵得远远的，对现在的她来说，最好。
　　芳华瞧了赵灼然一眼，就咬了一咬自己的嘴唇，委屈的很。她应该给赵灼然下点春药，省得自己一而再再而三被拒绝。
　　说自己要去书房收拾一下东西的赵灼然站起来，走了出去。走到院子的时候，她回过头，不舍地看了一眼芳华。她从来没渴望过自己是个男子，从来
　　没有过。她没有去书房，而是去了跑到水井边上，打了一桶冷水就往自己的头上淋去。
　　赵灼然走的时候，芳华红着眼圈送她。
　　前线的仗越打越烈，每天有不少的将士阵亡。芳华听说，大齐朝一跟胡人开战，战场都是一片血水，遍地都是尸体。来不及掩埋的尸体就发臭发烂，不到一年时间就化成白骨了。
　　天启十三年十一月，皇帝赵子彻下令召集壮丁入伍。大批的小伙子不得不辞别家人，上了战场。芳华站在都城的城墙上，总是能看见那些新入伍的小伙子排成一队慢腾腾地往关长谷的方向走去。
　　赵灼然再忙也会抽出一点儿的时间给芳华写一两封信，可从来不提她自己怎么样。芳华每次听到回来报战报的人说赵灼然没事的时候，就会重重地松一口气。
　　在京城那会儿，芳华很少到寺庙去上香的。可现在，她成了最虔诚的佛徒。一个两个月，她总会到都城内的佛寺好几趟，替赵灼然求平安。王府最没长眼的人都看得出芳华是一个心都挂在赵灼然的身上，她盼着赵灼然回来跟她共聚。
　　十月还没过完，都城就飘起大雪了。前线同样是飘雪连连，战事一度中止了。赵灼然回来过，都每次都匆匆来匆匆走，芳华来不及跟她说上什么话，她就走了。天启十四年，除夕夜那晚，赵灼然回来了。她陪了芳华一块守岁，天亮又走了。
　　芳华已经快二十二岁了，赵灼然也逼近二十六七了。赵灼然给芳华作的那一幅画，芳华一直没给她爹捎去，而是自己留着。而那条一早就绣好的鸳鸯戏水枕巾，她一直压在自己的枕头下面。
　　战火纷飞，一直蔓延到八月底才歇了一会儿。班达大单于病了，听说病得很厉害。缺了大单于的亲征，胡人军队一退再退，这让一直死守在关长谷的赵灼然喘了一口气。
　　九月，主帅回都城了。
　　芳华第一眼看着赵灼然的时候，差一点哭出来了。捂住口鼻，她不顾众人的面，扑到赵灼然的怀里。
　　赵灼然瘦了一大圈，眼圈下是大大的黑眼圈，连颧骨都明显高了起来。她也不顾一堆手下看着，搂住芳华的肩进了府里。她抬起头来，将院子里各个屋檐都看的仔仔细细后，方说：“回来真好。”
　　在战场上，她闻惯了死人味血腥味，一回到都城，绷紧的神经都松下来了。她厌倦到战场，厌倦亲手埋葬自己的手足，厌倦没完没了的马嘶鸣声。现在，她只想好好地睡上一觉，什么都不用想，什么都不用她去做。
　　芳华看了一下赵灼然瘦削的下巴，憔悴的脸色，就心痛地说：“王，你先去睡上一觉吧。迟一点我再叫你用膳。”
　　“不用了。我想在这到处走走
　　，没准明天又走了。”
　　芳华听她这么一说，就哽咽了，可什么都没说。
　　“罗锦，你叫那些将士家在都城的回去一趟吧。家里人肯定想得很了。”赵灼然转过身，对一脸胡渣的罗锦说道。
　　“是!”
　　赵灼然遣散自己的人，跟芳华一块往后院走去。芳华挽着她的手臂，靠在她的身侧。到了那一片桃花林外，赵灼然伫立眺望。
　　炙热的阳光打在芳华的脸上，有点滚烫。她侧过脸，看着赵灼然的轮廓。赵灼然脸上那一道疤已经消失了，整个侧脸看起来很是漂亮。只是脸色过去憔悴，掩盖了该有的光华。
　　“王，你在看什么？”
　　“我记得去年四月桃花开得很艳。”
　　芳华不知道她想说什么，只得“嗯”了一声。
　　“我总觉得自己会死在战场上。这一年来，这种感觉越发明显了。”赵灼然说的很缓慢，略带些吃力。“我杀过很多胡人，将他们的头颅割下来当胜利品，砍断他们的手手脚脚砍下来，让他们活生生痛死。芳华，你知道那种感觉么？”
　　赵灼然从来叫过芳华的名字，这是第一次。
　　芳华摇了摇头：“我不知道。但我知道，你不杀他们，他们就会来杀你，杀死我们的大齐朝将士。”
　　“是啊，我不杀他们，就是被他们所杀，这就是战场。杀死他们是我的职责，我从来都不为此后悔过。我也不怕死。能死在战场上，也算是对得起我大齐朝了。”
　　芳华不知道好好的赵灼然怎么会说这晦气话了。不过，赵灼然的话的确让她暗地里害怕。可以的话，她还真想跟赵灼然一块上战场，就算不能为赵灼然做点什么。
　　“王，你才回来，说什么晦气话？”
　　“好了，不说了。”赵灼然笑了一下，看着芳华，说：“难得我回来一趟，让我看看你的剑术有没有长进。”
　　芳华语塞。她还以为赵灼然会跟她说的别的，真没瘾。不过，少了赵灼然跟她一块耍剑，她的剑术是只退不进。
　　“那些招式我忘得差不多了。”
　　“我就说你骨子是懒出来的，就知道偷懒。”
　　芳华瞪了她一眼；“整个王府都是一箩筐的小女子，连个大男人都没有，我找谁练剑去？”她说的可是大实话，前线一打仗，连王府里的稍有点武力的男子都上战场了，这么大的一个王府，都是一些以前打过仗的老弱病残男子。再说了，芳华压根就不想练剑，除非是赵灼然陪她练。说起这事，芳华倒是战况了。“王，前线打得很厉害么？为什么连我们府里的看门的都要上战场？”
　　“还不算。”赵灼然淡淡地说。她在撒谎，省得芳华为自己担心。前线现在几
　　乎到了生死两难的境地，如果放弃关长谷，她这一年半就等于白忙一场，还搭上了不少将士的命，应了那一句：赔了夫人又折兵。就算是在打仗，关长谷也一直在筑城，为的等城一成，就绝了胡人横扫中原的念头了。“走吧，陪我喝一杯。我很久没喝过酒了。”
　　“大白天的，喝什么酒？”
　　“听府里的人说，王妃大白天也喝酒。”
　　“瞎说！”芳华死鸭子嘴硬，就是不认。有时候嘛，她心烦，难免会喝上一点。脑子转了一下，她半眯起眼来：“你怎么知道我大白天喝酒？难不成你在我身边放了细作？”
　　“你还真抬举我了。”赵灼然继续说，“要是你像个王妃，府里的人会说么？”
　　芳华神气巴巴地说：“用不着像，我本来就是。”
　　赵灼然只笑不说。要是哪一天芳华知道了自己并非她的如意郎君，而是货真价实的女子，按照她那性子，不知道会干出什么事儿。赵灼然不敢想，也不愿意想，毕竟现在两人相处得很愉快。
　　


☆、你这是骗婚23

　　吃过饭后,劳累不已的赵灼然还没休息一番就骑着追风出去了，说是看看能不能把追风驯服了。赤驹战死了，现在她只能指望追风这汗血宝马了。
　　打从一年半前从追风背上摔下来后，芳华就没骑过马。她当初学骑马是为了赵灼然,现在呢,也是如此。赵灼然不在王府的时候,她压根就不骑马，连正眼都不看一眼。现在赵灼然回来了,她一股骑马热又燃起来了。她找人要了一根，就打算去骑马了。
　　穿过中庭的时候,她走得太快了，没看到从回廊上转过来的碧珠,就一头撞了上去。等她发觉的时候,碧珠手上一盆的滚烫的热水已经倒在她身上了。尖叫一声，她一下子跳开来了。
　　碧珠被她这一声尖叫吓到了，就往芳华胸前看去，湿漉漉的一片，还冒着热气。如果撞上来的是其他人，她的歉意也许就会多一点。但对于芳华，她实在是没什么歉意。本来，她这热水给赵灼然准备的，等赵灼然骑完马就能洗个澡，再好好地睡上一觉。
　　芳华被这一烫，是痛到掉眼泪。她真想破口大骂，她胸口的位置正烫痛着，她也没什么力气骂了，一心只想去看看自己前面怎么了。
　　就算碧珠再怎么不喜欢芳华，但毕竟烫伤了她，匆匆地扔下一句“我去找医官”后就走开了。她知道赵灼然现在就跟着了魔一样，连打着仗都不忘都城里的王府还住了一个王妃，十足十的入魔了。她还真怕芳华在赵灼然跟前说一些坏话，会让赵灼然讨厌起自己来。
　　红颜祸水，说的就是柏芳华。
　　芳华烫伤了，正愁眉不展，什么好心情都没了。烫伤了胸脯，估计哪个女儿家都开心不起来。赵灼然出去骑马了还没回来，她想哭诉都没门啊！
　　碧珠给她叫了一个医官后，就没踪影了，估计又去打洗澡水去了。
　　“小姐，要不要吃点什么？”春儿见芳华在绷着一张脸，就问了。芳华胸前那么一大片烫伤，她也瞧见了，真心为她家小姐痛心。
　　“王回来么？”
　　“应该还没吧。”春儿不确定地说。
　　芳华坐不住了，顾不得痛了，就打算去找赵灼然。她就出了这事，她能不痛心么？好不容易盼到赵灼然回来了，圆房的机会就这样泡了。她一直渴望着给赵灼然生个孩子，这下子不知道又要等到何年何日了。这样子一想，她心烦气躁得很。
　　“小姐，你上哪儿呢？”
　　“别跟着我！”
　　如果赵灼然稍微谨慎一点，有些事情可能这辈子都不会揭晓。
　　她兴冲冲地骑完马后，就回到自己的房间，打算洗个澡。碧珠呢，一直忙着给她忙前忙后。谁都没去看一下那扇房门是不是闩上了
　　。
　　芳华就这样子闯了进来。
　　等两人发现时，已经太迟了。当其时，赵灼然已经脱得干干净净，□。可她转过身，发现是芳华时，脑子都僵了。
　　芳华是开心，最起码在她开门的一霎那的确是开心的。可她看见赵灼然站起来转过身的一霎，脑子有过轰隆的一声。有过一刹那，她以为自己是眼花了，不然的话，怎么会看到自己的如意郎君变成了女人。
　　可事实就在眼前。
　　赵灼然是个女人，等到芳华脑子醒过来时，只剩下这句话。
　　这是最漫长的一夜。
　　赵灼然从来没有想现在的矛盾过，挣扎过。跪在她跟前的是芳华，就像犯了罪大恶极的罪犯一样，等候着她的发落。
　　芳华双手被绑在后面，连嘴巴都给堵上了。她一直抬起头来，万分憎恨地盯着赵灼然。纵使赵灼然不去看她的眼，也知道芳华现在有多恨自己，恨得有多强烈。
　　爱与恨就是一念之差，今天之前她有多渴望赵灼然，现在就有多痛恨赵灼然。两年的等待就跟做了一场黄粱梦一样，彻底毁掉了。这么久以来，她将自己本性一点点收敛起来就是想讨一个人的喜欢；不知什么时候，她所有的喜怒哀乐都围绕一个人的，听到她平安无恙，她会松一口气；为了一个人，她变成了虔诚的佛徒。
　　看着赵灼然的脸，芳华只想到自己有多么的愚蠢，甚至痛恨起自己，却全部忘了赵灼然是怎样对她的。
　　其实，打从那一天，芳华在茶楼不小心抓到赵灼然前面，她就有过疑惑，只是压根没想到赵灼然是个女人，也没想到赵灼然会为了掩饰自己的身份娶了她。哪怕到了锦脂一事，她已经开始简化眼前的事，完全沉浸在自我编织的理由中。
　　赵灼然是个女人，碧珠也是个女人。离京那晚，把锦脂沾到芳华身上的就是碧珠。为什么赵灼然一直不碰自己，此刻她有了答案。这是一个骗局，从头到尾，只有她一个人傻傻的，还期盼赵灼然会对自己动心。
　　芳华垂下头，脸如死灰，连眼神都是空洞的。
　　看到芳华这个样子，赵灼然不好受。
　　芳华已经跪在地上很久了，脚都麻了，却不自知。
　　“你现在不该知道的也知道了，能为我保守秘密么？只要你承诺不说出去，你还是你的王妃，锦衣玉食到你寿终正寝。”
　　碧珠上前拔了她嘴巴里的布，让她开口。
　　芳华抬起头来，惘然地看着她。王妃这个头衔，现在对她来说，还不如一个子。她爹苦心积虑为她谋的好夫君，竟然是个女子。想到这里，芳华只想放声大笑，笑自己的愚蠢，笑她爹的认人不清。
　　可她笑不出，只觉得心头上有一根刺儿在扎
　　。
　　“赵灼然，你这是骗婚！我到底做了什么，你为什么要这样子对我？赵灼然，我诅咒你这一次上了战场就永远回不来――”
　　碧珠赶紧把芳华的嘴堵上，省得她越骂越不堪，也省得府里的人都听见了。芳华挣扎着，眼里全是掉不出来的泪水。
　　赵灼然再怎么痛心，都得说下去。她用最平和的语气说道：“芳华，说出去，对你没什么好处，也不会有人相信你的话。我姓赵，是大齐朝的齐悦王，是镇北大将军，这事天下黎民都是知道的，没人会相信你的话。别忘了，你还有个爹，没准他还想颐养天年。想想你爹。”
　　芳华哭了，从来没有过的痛心。被热水烫过的胸脯再怎么痛，也不及这一刻的痛。她不傻，知道她压根没什么能耐来跟赵灼然说条件。正如赵灼然自己说的那样，她是王，当今皇帝是她皇兄，母亲是梁太后，她柏芳华除了死就是认命。
　　“去把春儿关起来。”赵灼然对碧珠说，“让其他的丫头照顾王妃。从今天起，不许王妃踏出王府一步。”
　　变相的囚禁，对现在的芳华最好。
　　“王妃累了，送王妃回去吧。”赵灼然一说完，平时她身边的两个丫头一人一边架着芳华就出去了。
　　芳华没半点挣扎，她只是一直在看着赵灼然。
　　打从芳华出了她这屋子，赵灼然从来都没像现在这么累，她颓废地坐在椅子上，一时间不知道自己该干些什么。她想到了军营，想明天就离开这里。
　　“主公，要不要将这事禀告太后？”碧珠在她一旁说道。
　　赵灼然想了很久，沉默了很久，方说：“我不会让母后杀了她的。我就这样子养着她，给她穿最好的，戴最好的，吃最好的，直到她寿终正寝。她以后在这王府干什么，你也不用跟我说了，她爱干什么就让她去干。”
　　“主公――”
　　“我很累，出去吧。”
　　芳华回到房间后，就跟疯婆子一样，将所有能扔的东西全扔了，能砸的全砸了。到了最后，她连赵灼然给她作的画，自己绣的鸳鸯戏水枕巾都毁了。
　　趴在床上，她放声大哭起来。
　　这个晚上，府里的人都听见芳华的哭声由大变小，然后一点点变弱，最后沉寂下去。第二天，赵灼然离开了，芳华病了。到了最后，不得不把关了好几天的春儿放出来照料芳华，芳华的病才好转起来。
　　府里没几个人知道那一晚到底出了什么事，只知道芳华那一天后，就变得什么都不再关心了，过自己的小日子。
　　赵灼然言出必行，芳华一跨出王府大门的门槛就立刻被挡了回来。可是，另一方面赵灼然给她的东西是最好的，媲美贡品。
　　芳华还是芳华，她吟诗弹琴，看不出有什么不对劲的地方。可她这个样子，叫春儿担心极了。她问过芳华跟赵灼然怎么了，芳华只是说没什么了。
　　秋去冬来，不知不觉，又是一年了。
　　作者有话要说：还有一章喔！


☆、你这是骗婚24

　　除夕夜,芳华一个人在守岁，身边陪了一个春儿。赵灼然很久没回来过了，连个口信都没捎回来。
　　前线还在打仗，不断的死人,不断的壮丁上战场。大齐朝满朝文武终于意识到这一仗不会一下子就打赢了,可能还会持续上好几年,搞不好还会吃败仗。跟胡人打了这么多年，大齐朝没占过大的便宜,人倒是死了不少。有大臣提出议和，但赵子彻一口回绝了,说什么一个泱泱大国，说什么都不能议和。
　　四月,桃花盛开。
　　有的时候,芳华会坐在桃花林下，吹箫。可吹着吹着，她会莫名掉眼泪。憋在心头上那一口气，压得她喘不过气。她是气赵灼然欺骗了自己，可她得知所有的一切都是个骗局时，她能不气疯了么？可过了这么多个月，她再怎么气再怎么怨恨都到尽头了。整天都困在王府，她哪儿都去不了，这还不如废了她的脚。
　　赵灼然是个女子，她在心头上开始慢慢接受了，又抑或是不得不接受。不管怎么说，现在的芳华开始改变了。
　　前些天，芳华开始拿起了弓箭，也不管是怎么个射法，反正她对着靶子就射，不知道是想出气还是怎么的。一个人远在边疆，身边除了一个丫头，她几乎是无依无靠。守着这么一个偌大的王府，她觉得无比的空虚。
　　日复一日，她在干着相同的事儿，琴棋书画，弓箭练剑，都似乎是不自觉的。有的时候，她进了赵灼然的书房，真是恨不得一把火烧了书房，省得碍眼。
　　六月，京城来了一封信，叫芳华失声痛哭。信中说，柏耿年病得不轻，也知不知道能熬过。柏耿年就是怕自己过不了这一关了，才写信来，说希望跟芳华见上一面。
　　别说是回京城了，芳华现在是连王府的大门都出不去。她写了一封信，央求赵灼然放她回一趟京城。赵灼然再怎么不通达人情，也不会为难芳华，还有一个将死之人。
　　坐了将近差不多两个月的马车，芳华回到了京城。京城一如她记忆中的一样，大街上一派繁华景象。
　　下了马车后，芳华迫不及待地就进了柏府。
　　婆子丫头一见她就纷纷行礼，芳华没管她们，直奔柏耿年的房间。柏耿年病得只剩下一副老骨头了，两只眼深凹进去，颧骨突了出来。
　　芳华红了眼圈，跪在床边，握住柏耿年的手，带着哭腔说：“爹，我回来了。”
　　柏耿年挣了睁眼。他还没病糊涂，知
　　道是女儿回来了，就极力挣扎想坐起来。下人跟他说，芳华会今天会到，还真到了。
　　“爹，你躺着，别坐起来。”
　　柏耿年硬是要坐起来，芳华只得扶他坐起来，让他靠在她肩膀上。柏耿年虚弱得很，连说话都没什么力气。
　　“总算回来了，爹还真怕等不到。”
　　“这不是回来了么？”芳华偷偷地抹了一把眼泪。
　　“年纪大了，说病就病，真是老不中用了。”柏耿年咳了几声，才想起女儿长途跋涉回来一趟也不容易，就拍了拍芳华的手，说：“芳华，你也累了，去歇息一下吧。爹这条老命不会一下子就咽气的，别担心。”
　　“爹，我不累。我再陪你一会儿。”
　　“也好。芳华，听说，王那边打仗打得很是厉害，死了不少人。”
　　“嗯。有王，胡人迟早会败退的。”
　　“爹也是这么想的。王是个值得托付终生的人，嫁给他不吃亏。爹到了地下，跟你娘也有个交代了。”
　　一提到赵灼然，芳华的心就难受死了。她只是附和她爹，“嗯”了一声。柏耿年跟她唠叨一些家长里短，没一会儿就乏了。
　　柏耿年是过不了今年的，芳华除了难过还是难过。柏耿年除了芳华这个女儿外，还有一个小儿子，只是柏耿年一直不待见这个小儿子。人家都说母凭子贵，但在柏府不见得。小少爷的母亲本来是府里的丫头，出身卑贱，长得也不讨好。要不是当年柏耿年喝醉了，还真弄不出这个儿子来。母子俩平时住在别院，芳华常年见不了他们几回。只要柏耿年一死，这柏府所有一切都是这小子的了，跟芳华再也没什么关系了。
　　芳华现在呢，还住在柏府，没住在赵灼然那十里街的府邸。她难得回一趟京城，进宫觐见是少不了的。
　　每次见梁太后，芳华都战战兢兢的，好像生怕这个老太后吃了她一样。话说她知道梁太后守了这么多年的宫闱秘密，能不怕么？梁太后还真是仔细，什么鸡毛蒜皮的事儿都问的清楚，害得芳华回答的时候简直是如坐针毡，惴惴不安到了极点。梁太后还赏了一大堆东西给她带回都城，其中一大半是给赵灼然的。
　　每天，芳华不是进宫就是呆在柏府，哪儿都没去。任凭她再怎么有孝心，柏耿年还是熬不到十月。
　　柏耿年一死，芳华跟京城的联系算是断绝了，赵灼然成了她唯一的依靠
　　。给柏耿年风光大葬后，芳华离开了京城，返回都城了。
　　她回到都城的那一天，都城飘起了雪。在寺庙外，她叫车夫停了下去，自己带着春儿到庙里求了一道平安符。
　　芳华一直在盼赵灼然能回都城，可赵灼然就是不回来。她放不下架子写信给赵灼然说自己一直在等她回来。
　　赵灼然还是一如既往的囚禁她，不让她出王府一步。芳华不介意，现在到外面去对她已经没有什么意义了。
　　两个女人是没有姻缘的，这话有一个老和尚对她说过。她不知道自己信不信，但她想见赵灼然，就跟以前一样。可她心里还是有一点芥蒂，放不下。大齐朝女子，一向守妇道的，怎么会跟一个女人相恋呢？虽有，前朝就有一个公主跟一个女子私逃了。芳华还是不敢相信自己可以做得到。有的时候，她会莫名听到马蹄声，以为赵灼然回来了。可她跑去看时，什么都没有。
　　天启十五年，一月初。
　　芳华受了点寒气，有点病了。这晚，她一个人在用晚膳，没什么胃口，就有一下没一下地吃着。她刚放下筷子，就听到外面不断地有人来来回回地走动，不知道出了什么事儿了。
　　“怎么一回事？”她往外张望。虽然她明知现在战事正吃紧，她的想法不太可能，可她还是期盼赵灼然回来了，哪怕只是回来一个晚上。
　　“估计是前线的将士来都城来要战马的。”
　　“不知道这仗什么时候才不用打。”
　　“小姐，王会回来的。”
　　芳华站起来，打算回屋了。
　　这时，一个将士慌慌张张跑了进来，上气不接下气的。看着芳华，他连话都说不出来。
　　芳华被他感染了，就慌张地问：“是不是出了什么事么？王没事吧？”
　　那个将士没那么喘气了，方说：“那边来人说，王不见了。”
　　芳华只觉得脑子一阵作响。她用手撑在桌上，紧张万分说：“什么叫王不见了？！说清楚！”
　　“前天入黑的时候，胡人来袭，王出征后就没回来过，黄大将军还在找王呢！”
　　芳华晕了过去。
　　这是芳华病得最重的一次。她以为赵灼然死了，她也记得自己曾诅咒过她，说她这一次回去就回不来了。
　　芳华一会儿清醒，一会儿不省人事。有的时候，她眼昏，以为赵灼然回来了就坐
　　在她床边。她认真一看时，还是什么都没有。
　　赵灼然还没死，还活着。所谓是不见了，只不过是她走远了一点，一时来不及回军营。
　　可芳华病得稀里糊涂了，就打从心底认为赵灼然已经死了。任凭春儿怎么在她耳边说，都不奏效。
　　不得不的情况下，春儿叫人给赵灼然带去信，说芳华病得很严重，叫她回来看一眼芳华。
　　天蒙蒙亮了，但还不是很亮。
　　芳华醒了过来，坐了起来。她又听见马蹄声了，很自然就认为赵灼然回来了。可过了一会儿，她就认为自己是幻听了。
　　穿上衣服，她推开门出去了。外面冷得可以，她哆嗦了好几下才止住了。她走到了东厢，见了熟悉的一切，就想起了赵灼然。
　　打从赵灼然上一次走了之后，这里已经一年没人住过了。
　　坐在台阶上，芳华呆呆的。
　　地面上的雪很厚，偶有咯吱咯吱作响。
　　“病了，就应该好好地呆在屋里。”
　　芳华惊了一下，很愕然抬起头来。过了一会儿，她噼里啪啦地流起泪来，很没形象的。她以为这是赵灼然的鬼魂，压根没想到是活人。
　　赵灼然走过去，蹲下来，不断哈气来暖和芳华的手，一边问：“暖了点没？”
　　赵灼然手心是暖的，芳华感觉到了。
　　不是鬼，是活生生的人。
　　震惊过后，芳华抱着赵灼然哽咽，又是笑又是哭地说了：“赵灼然，你回来了？”
　　“能不回来么？一天几十封信，我都快被你烦死了。”赵灼然看了她一眼，替她擦了一下脸，就假装各种嫌弃的口吻说道：“以前看你觉得长还可以，算是对得起京城第一美人这头衔。现在呢，咦！我怎么会娶了你？”
　　芳华使劲地拍了她一下，反哭为笑：“不娶也娶了，那也没法子了。反正也过日子的，你就将就一点吧。”
　　赵灼然微微一笑，抱着芳华顿时很窝心。
　　芳华都放开了，她还放不开么？
　　作者有话要说：总算赶出来了q(s3t)r


☆、春意盎然01

　　外面的天已经亮很久了。
　　芳华睡得很不安稳,每过一阵子就睁一下眼，看看赵灼然还在不在。她病得不轻，可还是剩下那么点理智的。她知道现在打仗打得那么紧，没准她睡醒后,赵灼然又走了,就跟没回来过一样。
　　“睡吧,我会在这里的。”赵灼然摸了摸她的额头，温柔地说。
　　“你会走么？” 
　　“不会。”她会在这边呆上一两天。至于前线,有黄大将军在，战况不会一下子变得太坏的。为了一个女人扔下正在战场上奋勇杀敌的手足于不顾,这不是一个主帅应该做的，赵灼然也知道自己不应该这么做。可当她收到春儿给她的信时,她就开始有点坐不住了。
　　春儿是一天给她送一封信,然后，信一天比一天多起来，言辞全是无比着急的。春儿在信里说芳华以为她死了，就大病起来。她一开始不相信的，心想芳华会为了她大病起来。当日，当芳华得知她是个女人时，不惜诅咒她死在战场，那种憎恨之情，假不了。可是到了最后，她不禁劝说自己了。不管是春儿的话有几分真假，她心底对芳华的日益叠起来的想念，在折磨她。她试过忘却，可她做不到。
　　没有什么比想念更有穿透力。不去想，越发会想。就算她不去想芳华是个什么样的人，可芳华诅咒她的话却一直搁在她心头上。
　　“我睡不着，你陪我说话吧。”裹在被窝里的芳华说。
　　“你病还没好，要好好地――”
　　“赵灼然，回来报战况的人说你不见了，我以为你战死了。”她连做梦都见到战死在沙场上，可更多的时候她听见马蹄声了，梦见赵灼然回来了。
　　“什么战死？瞧，我一个大活人不是好好的么？你好好地睡上一觉，什么别想。不然，病不会好的。”
　　芳华的确是困了。她撩开一点被子，从里面伸出了一只手去握住赵灼然的右手，并说：“你掰开我的手指，我会知道的。”说罢，便闭上眼。
　　赵灼然只得笑了一下，没说什么。她差不多有一年半多没见过芳华了。眼前的芳华瘦了一大半，往上微挑的眼较往日大了一些，憔悴了一点，本来还算有点肉下巴现在就跟刀削一样，少了昔日的圆润感。
　　为伊消得人憔悴，柏耿年的离世，加上病了不少时日了，京城第一美人也受不住这些折磨，不瘦才怪。
　　赵灼然看着她睡着了，自己也打算趴一小会儿。
　　恰好，一个丫头走了进来，在赵灼然的耳边低声说：“主公，有圣上的信。”
　　赵灼然“嗯”了一声，就甩了甩手，叫丫头先出去。望着芳华的病容，她小心翼翼地掰开芳华的手指。芳华睡得很沉，对此全然没感觉。
　　一睁开眼，芳华就把脸转了过去。有过一刹那，她怀疑自己还在做梦，怎么一下子就不见了赵灼然了。坐起来，她挠一下头，惘然。
　　“醒了？”
　　芳华把脸转过去，笑了起来。是赵灼然。今儿，芳华是难得的开心，像是压在心头上的大石头一下子消失不见了，取而代之的是满满的幸福。人逢喜事精神爽，什么病都好了一大半。
　　“你睡了这么久了也该饿了，起来洗漱一下去用膳。”赵灼然体贴地为她拿过衣服，披在她身上。“我叫厨子做了不少你爱吃的菜式，别磨蹭。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也得吃一些。你看你都瘦成什么样子了。柏芳华，我可告诉你，你现在好歹也是我的王妃，要是瘦得就跟杂技人的猴子一样，别人还以为我喂饱你，虐待你。”
　　芳华瞪了她一眼，还不忘用手摸一下自己的脸颊：“我有这么瘦么？”顿时，她把目光转向赵灼然，凶巴巴的。“还不是你害的？”不让出府，她这口气能忍。一年半载的不回来，这事她也不跟她计较。在她爹过世的时，连句安慰的话都没，不闻不问，她就恼了。天晓得那段时间她是怎么熬过来的，一天到晚的瞪着天，要不就是看着大门口，心里期盼赵灼然能立刻回来。她甚至说，只要赵灼然回来看自己一眼，她什么都原谅她。
　　“跟我有什么关系？”赵灼然心知肚明她说的是什么，但装作什么都不知道。芳华难过，她就好受么？她只能把火气都发泄在战场上，连说都不能说。“我可没吩咐过下人不给你饭吃。王妃，想污蔑本王也不能用耍赖这种手段。伸手。”
　　芳华真怕把赵灼然打一顿再说话。她把手往袖子里套去，抱怨地说：“难道你就不会写信么？”
　　“写信？”赵灼然连发啧啧的两声，用一种看母老虎的眼光打量了一下芳华。“那会儿，我看哪怕我人站到你面前，依你的性子，不一个花瓶砸过来砸死我就算不错了。还写信呢，十有□还不让你撕成碎片了，就恨不得把我撕了一样。”
　　芳华气结。她说不过了，就捉起赵灼然的手使劲地咬了一口，泄恨。
　　赵灼然让她咬，一点儿也不介意。她问：“气消了吧？”
　　“没！不揍你一顿，我总觉得我这一辈子就有一口气憋在喉咙里，迟早会噎死我。”
　　“怎么会有你这么野蛮的女子？你得像个淑女，我知道你不是个淑女，可你好歹也得装一下。”赵灼然把狐裘往芳华脖子上搭去。
　　芳华不干了，回嘴说：“要是我是个淑女，你哪有机会娶到我？你回京那天，要不是我偷偷地跑出去，不小心让手帕溜了，让你目睹我这京城第一美人的脸蛋，你以为你母后会让你娶我么？”
　　赵灼然笑了一下，似是若有所思地说：“你还真别说，还真是这样子。京城第一美人，吵起架来，一个顶三个，气死人也是正常，母后十有□也想到了我是消受不起的。”
　　芳华真是恨不得踹她一脚。一个转眼，她就有点沾沾自喜地说：“你不会喜欢京城那些官家小姐的。”
　　“为什么啊？”
　　“我比她们长得美，比她们有才华，比她们更讨你欢心。”
　　赵灼然笑眯眯地看着芳华，说：“你摸摸你的脸，看看是不是掉了什么，这么难看。”
　　“掉了什么？”
　　“你的脸皮。”
　　芳华拉起一张脸，很不爽。赵灼然就是缺心眼，对着她就没好话，动不动就损她。说一句讨人的话就这么难么？
　　赵灼然看了她不笑了，也就不笑了。
　　“赵灼然，你就不能哄一下我么？”
　　“那你想我怎么哄你？”叫她打仗冲锋打头阵是绝对没问题的，可叫她哄女人，还真不行。
　　芳华是有气也不知道往哪儿撒了。她没忘记赵灼然是个王，从来只有奉承她的份儿，哪有她奉承别人的份儿？可她还是赵灼然能说上一两句哄她的话，哪怕是不入流的。
　　两人互相瞪了一会儿，芳华转过脸，不吭声。过了一会儿，她把脸扭过来，看着赵灼然好一阵子，不知道在琢磨些什么，然后趴了下去，趴在赵灼然的大腿上，像只乖巧的猫儿一样。可就是过分乖巧，叫赵灼然暗生疑惑。芳华生性是闲不住的人，突然间这么感性，是叫她吃惊。
　　“怎么了？”
　　“赵灼然，你答应我一件事好么？就一件，我这辈子只求你答应我这一件事，其他的，我不奢求。”她求的
　　只有这么一件。
　　“说吧。”赵灼然想，只要她能做到的，会做。就算她做不到的，也会尽力。人就这么一辈子，她不知道自己能承诺芳华多少，可是她能承诺的，绝不会吝啬。
　　“不许死在我前头。”
　　赵灼然没有芳华想象中那么快就回她了，而是选择了沉默。看着赵灼然的下巴，芳华希望她想要的答案，哪怕是谎话。
　　打了这么多年仗，赵灼然深知上了战场，九死一生，生死压根不是她能控制的，老天爷什么时候要她死，她就什么时候死。
　　可她还是答应了芳华。
　　“好。”
　　作者有话要说：今晚还有一章呢，评论就先不回了q(s3t)r


☆、春色盎然02

　　府里的人对她俩一夜之间的变化感到震惊,说不可思议也不过分。之前，赵灼然对芳华是绝情到家了，变相的囚禁不说，还一走就是一年多,在她的心中好像压根没芳华这个人一样。不过,现在看到赵灼然对芳华照顾有加,就知道她俩雨过天晴了。
　　很快就除夕了，芳华知道这一次赵灼然十有八九也会在军营过的,不会回来陪自己的。用过晚膳后，她就有点倦了,忍不住打几个哈欠。病了这么久，她的骨头就跟没长一样,软绵绵的。赵灼然去了书房忙自己的,估计今晚也不会过来的了，就跟以前一样。
　　芳华刚躺下床，就听见脚步声了。进来的人是她赵灼然，她甩了一甩手，让春儿出去。
　　春儿笑盈盈的行了一个礼，快步走了出去，还不忘带上门。她知道芳华等这一天等了很久了。没准今晚就如愿了。
　　坐在床边，赵灼然问道：“感觉好了点没？”
　　刚见到赵灼然那会儿，芳华的病当场都好了一大半了，现在呢，大病也成小病了。望着赵灼然，她撒了一点小谎：“还有点头晕，全身都使不上劲。”她没头晕，只是想赵灼然陪着自己，哪怕一会儿，更希望自己明天一睁开眼她还在。
　　“你睡吧，我守着你。”
　　“你已经一整天没睡了。你睡在这吧。”芳华往里面挤了一下，看着赵灼然。今儿天不亮就看见赵灼然，她就知道赵灼然一定是连夜赶来的。
　　赵灼然有所犹豫，终于还是选择留宿。
　　目不转睛地看着赵灼然脱了外面那几层衣料，芳华就想起那一天自己发现赵灼然是个女子时的情况。裸着赵灼然算不上多美，她的后背上甚至还有两道淡化了的疤痕，可小麦色的肌色很漂亮。脱掉只剩下中衣中裤的赵灼然钻进了被窝，跟芳华挤在一块。
　　芳华很自然挤了过去，把头靠在赵灼然的肩上。赵灼然没半点的抗拒，还伸手去搂住芳华。
　　现在，芳华实实在在感受到了赵灼然货的确是一个真价实的女子，没半点的掺假。
　　“我不介意你把我当成男子的。”赵灼然搂住芳华，突然说。
　　芳华无语。
　　“……你能把我当成男子么？”
　　“不能。”
　　被窝暖暖的。
　　看着赵灼然那张赏心悦目的脸庞，芳华吐出自己一直以来的疑问：“赵灼然，为什么你以为男子的身份出现？你应该是个公主。”她只知道她是个女子，却不知道她为什么会以男子的身份出现。问梁太后？找死！
　　赵灼然被她这样子一问，还真有点不知道从何说起。想了一会儿，她方说：“后宫不是争宠就是争权的地方。妃子们都渴望生个几个皇子，好在后宫中站得住脚。一
　　个公主再怎么聪颖不及一个皇子。膝下有了两个皇子，总比只有一个皇子要强上许多的。”
　　赵灼然一语带过，甚至不提梁太后生她只是为了争宠。可是，十月怀胎，还是生下了个小公主。铤而走险之下，梁太后只能谎称自己生的幺儿是个小皇子。当时，最主要的还是先帝还没立太子，董皇后放心不下那些非她所生的皇子哪一天会越俎代庖。梁太后算是押对宝了，赵灼然没让她失望，聪明伶俐，让先帝格外宠爱。
　　“先帝怎么会不知道你是个公主？”
　　“一国之君日理万机，很难抽出时间特意陪皇子的。而且，只要有我跟父皇的地方，母后一定寸步不离跟在我身边的。”
　　“难道就没人知道么？难道那些妃子就没抱过你么？”
　　“除了我满百日那天董皇后抱过我一回外，母后就没人其他妃子抱过我。大些的时候，我也不跟其他皇子公主玩耍。知道的人会有几个？”其实，是梁太后不让她跟其他的皇子公主玩，她这么说，算是护母了。
　　芳华可以想象得到梁太后为了守住这个秘密得要多小心翼翼多谨慎才做到滴水不漏，就算真有人知道了，在在东窗事发前就被梁太后毁尸灭迹了。
　　“要是先帝当初立你为太子了，这天下就是你的了。”芳华感叹地说。先帝宠爱十五皇子赵灼然，天下人没几个是不知道的。
　　“我要这天下做什么？这天下，我也要不起。”
　　“你为什么又去打仗了？你可以不去的。”
　　“国之兴亡，匹夫有责，我可是‘匹夫’，能出力自当出力了。这江山是姓赵的，碰巧我又姓赵，能不去么？”
　　芳华抱着赵灼然，沉默不语。赵灼然打小就是出了名的聪明伶俐，又是个女子，加上她确实有将帅之才，赵子彻不重用她才怪。换了其他人，赵子彻还真信不过。江山，换了谁坐都不会坐得安安心心的。
　　“好了，睡吧。”赵灼然拍了拍芳华的后背，“明天，我带你去骑马。”
　　“骑马？天这么冷，不去。跑马场还有积雪呢！”
　　“你不想出去么？”赵灼然以为她困在这里那么久了，会想到外面走一下的，透一下气。“出去走走，对你身体好。”
　　赵灼然说起到外面去，芳华就想起了她囚禁自己的事儿了，便口气凉凉地说：“你不是不让我踏出去王府一步的么？”
　　赵灼然轻笑一下：“还记恨呢？”
　　“记得一辈子。”
　　“你心眼怎么那么小？”
　　“我是个女子，心眼当然会小一点了。哪像你，堂堂的‘匹夫’一个。”
　　赵灼然不语，但在眉眼中带了一点笑。
　　在都城呆了三天后，
　　生怕前线会出什么岔子的赵灼然要走了。芳华披了一件斗篷，裹得严严实实的，可双颊还是被冻得红红的，小模样倒也挺招人疼的。
　　赵灼然一身戎装，手里拿着一根鞭子。
　　王府大门前，不停有马打响鼻，踢蹄子。这一次赵灼然只带了几个心腹回来，加起来也不过十个人。
　　“赵灼然，你答应过我的，不死在我前头。你敢死在我前面，我会不惜跑到战场去，把你给挖出来。”
　　“要不是再抽上两鞭子？”赵灼然龇牙咧嘴的。
　　芳华白了她一眼。她好好地跟赵灼然的时候，赵灼然总是没点正形。她摊开手心，一道折得小小巧巧的平安符给露出来了。这平安符，是她那次从京城回来那会儿到庙里求的，现在算是派上用场了。
　　“这是我从寺庙求来的，带上它吧。” 
　　赵灼然接了过来，看了一下，塞进自己的腰带里。她上马，抓住缰绳，低着头对芳华说：“芳华，我答应过你就一定就会做到。我会回来的。”
　　芳华半眯着眼，挑衅地说：“你敢不回来试试？”
　　赵灼然灿然一笑，策马飞奔而去。
　　


☆、春意盎然03

　　　　前线的局势一天比一天严峻,没人能预测大齐朝什么时候能打胜仗，甚至连赵灼然自己也不能。胡人就像是卯足了数十年的劲一样，让赵灼然头痛不已之余，只得一次又一次出兵,一次又一次抬着手足的尸首返城。
　　天启十五年三月,胡人倾巢而出,跟大齐朝大战打一场后，死伤无数,退了三十里而守。赵灼然没乘胜追击了，而是赶紧忙着筑城。这一仗,她损伤了不少的兵力，再跟胡人磨下去的话,实在是耗不起了。
　　四月中旬,下了一场雨后，被踩得硬梆梆的战场难得钻出了一些嫩芽来，看得大将小兵两眼发酸，心里直念家。还不到月底，芳华日盼夜盼，终于把赵灼然给盼回来了。
　　恰好，桃之夭夭灼灼其华。
　　这一回，赵灼然就跟上一回一样，偷偷摸摸回来的，还是大夜里的。当芳华次日用过早膳之后，才晓得她回来了。下人告诉她，赵灼然正在马厩喂马，她就乐得连装扮一下都忘了，直往马厩奔去。
　　隔得老远，赵灼然就听见芳华的脚步声了。她放下手里的干草，看着两眼就都挤到一块去的芳华向着走来。
　　不顾杵在一旁的将士，芳华倒是主动得很，黏了上去，说：“你回来了，怎么也不跟我说一声？”
　　赵灼然轻咳了一下，把芳华的手从自己的腰间上拿下去。她挥了挥手，示意一旁的碧珠等三人下去。
　　另外的两个将士识趣地滚到一边去了，可刘中郎将就跟没听见一样，很不识相。同时女人，她要是看芳华看得顺眼的话，芳华此刻的笑就是甜到入心入肺的。可是她素来看不惯芳华的。她只看到芳华一脸的狐媚样，恨不得将赵灼然吞了。
　　芳华瞪了碧珠一眼，叫她会做人一点，别碍眼。
　　赵灼然瞥了一下碧珠，碧珠方才走开。她半低下头，装模作样呵斥芳华了：“你没看见人多呢？当着他们的面你不嫌难看么？懂点规矩。”她打量一下芳华，发现芳华比她上一次回来的时候圆润多了，就手痒起来了，往芳华的脸上掐了一把，肉肉的。
　　芳华拍掉赵灼然的手，摸了一下自己的脸。她瞪了赵灼然一眼后，想骂上她一两句的，可想到她好不容易才回来一趟，就没跟她计较：“是，我不懂规矩，你的将士懂就行了。什么时候回来的？为什么不来叫醒我？”
　　“三更半夜的，叫醒你做什么？你给我当丫头么？”
　　芳华给她这么一提醒，就想了很久之前琢磨过的事儿了。她一直觉得赵灼然是个女人的话，她身边的刘壁柱十有八九也应该是个女人。她瞅了赵灼然一眼，有点酸溜溜地说：“丫头？你身边不是有一个么？用得着我么？”
　　赵灼
　　然听她那口气，就明白怎么一回事了，笑问：“吃味了？”
　　“谁吃味了？”芳华口不对心，“你是高高在上的齐悦王，弄个十个八个丫头在身边带着，我还吃了你不成？”
　　打小，赵灼然在后宫就见多了女人吃醋了，芳华这小模样，她还看不出来么？笑眯眯地看着芳华，她问：“真没？可我怎么看你都像。”
　　“没。”
　　“碧珠跟了我很多年，你就别乱想了。”赵灼然搂住她的肩，往马厩边上推去。“你也知道我是个‘匹夫’，总不能让个男子跟在我身边的吧？你呢，就别那么小心眼。要不，你给我当丫头呗！”
　　能不小心眼么？芳华想了想，那是不可能的。既然自己都把赵灼然看上了，刘中郎将对着赵灼然这么多年了，难保会没别的想法。她回过头扫了赵灼然一眼：“碧珠？不是刘壁柱么？”
　　“一样，一样，反正就是同一个人。上战场了，总不能取个女儿家的名字，就改了。”
　　“她跟在你身边很多年了？”
　　“打从我封王出宫，她就一直跟着我了，十多年了。”
　　芳华的心很不舒服，就跟被什么东西扎了一下，怪不痛快的。她决定要把碧珠的底子弄个明白，省得自己一天到晚的不自在：“她是宫里的？”
　　“她曾是母后身边的小丫头。”
　　打小就认识了，芳华暗想。可下一刻，她打了一个冷颤，心里头都凉了一大半。她想到了碧珠不但是梁太后身边的人，还是梁太后派来盯着赵灼然的眼线。没准碧珠哪天向梁太后告密了，她柏芳华就算有九条命也不够死。她有点战战兢兢地问：“她不会把我们的事给你母后说了吧？”
　　芳华一想到梁太后那张孤傲的老脸，心里就怪不自在的。她可没忘记回京城那会儿进宫觐见时，梁太后那犀利的眼神，就跟锥子一样，巴不得将自己刺了一遍才肯善罢甘休。
　　磨镜这种事，在宫中梁太后会睁一只眼闭一只眼。可到了她自个儿闺女身上，她还坐得住么？芳华猜，这老太婆不太可能放过她的。
　　赵灼然让她这么一说，也不禁琢磨起自己跟芳华的事儿了。她倒不是信不过碧珠，毕竟碧珠跟在自己身边那么多年，她是担心梁太后那边会不会知道些什么。虽说都城跟京城隔了个好几千里，可宫里的女人，没一个简单的。梁太后一而再再而三告诫过她，叫她别往太过接近女人家。她跟芳华太过亲密了，对芳华是个祸害。
　　“放心，碧珠不会这样子做的。我了解她。”
　　“是么？”芳华喃喃地说。碧珠看她的眼神，就跟看半个仇人一样，会没事么？
　　“好了，难得我回来一趟，你就开开心心的，
　　别多想什么了。走吧，我们去骑马。我带你去跑马场溜达一下。”说罢，赵灼然就把芳华往马背上抱去，自己也跳了上去。她这头才抓住缰绳，那头芳华就小心眼地回赵灼然一个礼：“当着这么多人的面，跟我共骑一匹马，你就不嫌难看么？”
　　“没关系，老百姓见了顶多是说你罢了，说你没半点妇道人家的样子，跟我这个王不沾边。”
　　芳华瞟了她一眼。
　　赵灼然含笑不语。
　　出了王府，走在大街上，芳华瞧着满街的人不断来往，就问：“这一回，你会呆上几天？”
　　“不好说。”
　　“不能多呆几天么？见你一回，我还得等上好几个月。老让我等，我都快成怨妇了。我也知道，打仗的不好□。”芳华知道赵灼然回来一趟也不容易，可她还忍不住抱怨一下。等赵灼然那种滋味，让她不好受。每天，她临睡前，总会想一下赵灼然什么时候会回来看自己，哪怕一会儿也好。现在，赵灼然的人回来了，她就会想要是赵灼然能多呆上几天就好了。满足了，就会越贪婪。
　　芳华无奈，赵灼然同样无奈。
　　她说：“以后我多些回来就是了，省得你变成怨妇。”
　　赵灼然带着芳华在跑马场溜达了大半天，教了芳华一些在战场上怎么才能把马骑好不被摔下来的技巧，然后让芳华一个人跳栅栏。 
　　说实在的，芳华在这一方面还真不是好料子，好几次差一点摔下去了。赵灼然杵在一旁，见她不行了，就讥嘲上几句，让她一下子提起劲了。
　　回去的时候，芳华说，骑马她不咋的，可弓箭的话，她还行的。她可没告诉过赵灼然偷偷地练过半年了，把靶子当成赵灼然来射。
　　一路上，芳华一直在想一件事：她该怎么样让赵灼然来跟自己同床共寝。就算她们不能做到真正夫妻的圆房，可她还是想赵灼然睡在她身边，让她靠着，让她安心。
　　赵灼然是她唯一的依靠，也是让她真正安心的人。
　　“今晚，你还睡在东厢么？”问这句话的时候，芳华窘困极了。她知道就算自己不用拿手摸一下自己的脸庞，也知道脸蛋是滚烫的。
　　赵灼然失声笑了出去。
　　作者有话要说：下一章，亲，你期待么？q(s3t)r


☆、春色盎然04

　　　　天渐渐入黑。
　　芳华用过晚膳后就没见了赵灼然的人影,就理所当然认为是自己让她难堪了。可当其时，赵灼然明明笑出声了，弄得自己窘迫到不行。她揣着那点捉摸不透赵灼然的小心思，回到了自己的房间,没敢去书房找赵灼然了。
　　这会儿,月色已经明亮了。
　　春儿看了芳华好一阵子,觉得有些奇怪。芳华下午回来时还兴高采烈的，怎么才吃了个饭,就变了个样，挺闷闷不乐的。
　　坐在桌旁,芳华托着腮。现在她回想起来，没想到自己那会儿居然提出那样子的要求,顿时骨子里那一丁点的妇德让她觉得也有点羞耻。可瞬间之后,她又觉得没什么了。赵灼然没跟她同床共寝才惹人非议呢！她想了好一会儿，不知道该怎么去跟赵灼然说，不由得在房间里走来走去。好几次，她都跨出房门了，可又缩回来了。
　　芳华犹犹豫豫，磨磨蹭蹭，看得春儿都忍不住翻白眼了。
　　“小姐，别再晃来晃去了，看得我都快头晕了。”
　　芳华坐了下来，看了一下门外，心想赵灼然是不会过来的了，就叫/春儿替她解衣了，准备就寝了。
　　春儿刚把她的首饰拿下去，赵灼然就无声无息地进房间了。这一回春儿醒目多了，发现了赵灼然也没吭声，而是匆匆行了一个礼后，就静悄悄地撤了出去，把房间留给这两人。
　　芳华低着头，并不知道赵灼然进来了，直到她抬起头来，看见铜镜中的赵灼然才晓得。她有点怔住了，光盯着镜子。
　　“怎么？给我吓到了？”赵灼然莞尔，就拿起梳子给芳华梳头发。
　　芳华微微摇了一下头，说：“我只是以为你不会过来了。”她的脸颊不知道为什么烫起来了，连心跳都快了。
　　“我再不过来，府里的人就以为我好男风了。”赵灼然口不对心，可还是脸不红心不跳说下去：“好歹也是一个王，总得让人看见我沾一下女人才靠谱。”
　　芳华有点说不出话来了。谁稀罕知道她好不好男风，她人过来就行了。
　　赵灼然见芳华默不作声的，就猜到她十有八九是生气了。将梳子放回到妆奁，赵灼然低下头瞅着芳华一眼，笑说：“当真了？”
　　芳华佯装恼了白了她一眼，语调怪怪地说：“什么当真不当真的？我没那空闲功夫。”说完，便站起来，要去睡觉了。
　　赵灼然捉住她的手腕，似有不让她走的势头。
　　“干嘛？”芳华没好气地问。
　　“……没。”赵灼然很是不舍地松开手。她摸到芳华的脉搏跳得老快了。
　　芳华当着赵灼然的面脱掉自己的袄裙，剩下中衣中裙就往被窝里面钻去。赵灼然也脱掉了外面那好几层衣料子，钻了
　　进去。芳华瞥了她一眼，就用被子蒙过头。
　　“小心闷死你。”赵灼然好心地把蒙在芳华脸上的被子扯下来，可芳华就是不肯松手。“气什么呢？是是是是！我错了，这还不行么？”她用蛮力才被子拽开了，才看见芳华脸红得不得了，看起来就快被蒸熟了一样。
　　赵灼然见了，忍俊不住。见芳华板着一张脸，她不笑了。她很自然地伸过手去搂住芳华的肩膀，让芳华靠在自己的肩头上。搂着芳华，闻着芳华身上的锦脂中夹带的淡淡香味，她觉得很放松舒服。就这样子该多好，什么都不用想，什么都不用操心，就她跟芳华两个人。
　　芳华翻个身，对着赵灼然的脸庞，说：“赵灼然，别这么快就走，再陪我几天，好么？”
　　“好。”赵灼然闭着眼说。
　　芳华看着她近在咫尺的脸，心里是各种滋味。她是怕极了赵灼然这一次回去了就再回不了。没了赵灼然，她不知道自己还可以依靠谁，不知道还有谁可以给她一个期盼。她不由自主将自己的躯体贴了上去，用手去箍赵灼然的脖子，像是亟需安慰一样。
　　干柴烈火，一点就烧起来了。
　　赵灼然感受到芳华柔软如棉的身体，连手指尖都开始燥热起来。她的脑子僵了一下后，就来反应了。她行军多年一直被压抑下来的性、欲被撩开了，连呼吸都开始急促起来。
　　被窝下，越来越暖，直到两人全身都被汗水湿透了，还是不言不语。赵灼然看了一下芳华，鬓角都湿了，胸口跳个不停。她侧过身，带着不确定，在芳华的脖子上轻咬了一下，来试探一下芳华的反应。
　　芳华没有拒绝她。
　　赵灼然解开芳华的中衣，将手往里面探去。她的手心上的茧摩挲在芳华的后背上，惹得芳华一阵的微弱颤抖。
　　芳华感到浑身像着了火一样，难受。她看过春宫图，还记得牢牢的。但此时此刻的感觉，燥热，不安，是她从来是没有过的。在赵灼然拿掉她的抹胸，啃舔她的锁骨，伸手去拨弄的时候，她忍不住呻吟出来了。
　　抬起头来，赵灼然看着芳华。芳华额前的头发全湿掉了，脸颊匀开了一片红晕，小颗小颗的的汗珠从脸颊边上滑落。她把自己的脸贴在芳华的脸颊上，努力控制住自己。
　　叫赵灼然吃惊的是，芳华很不安分地伸手去磨蹭她，努力想从她身上得到什么似的。
　　“芳华……”
　　芳华压根不知道赵灼然在叫自己，她完全失去自己了，只想从赵灼然身上满足自己，不断的磨蹭……
　　赵灼然倒吸一口气，知道现在是弓在弦上了。她脱了自己的中衣中裤，连自己的抹胸也脱了下来，跟芳华赤身相拥。她笨手笨脚地揉捏芳华
　　的胸、乳，让它们一点点变硬才罢休。她把身子的覆上芳华的身体上，轻舔住芳华的耳垂。
　　芳华就跟虫子一样，不安地扭动。
　　赵灼然看着芳华一早就意乱情迷的眼眸，慢慢地往下移，轻啃锁骨，舔舐、轻咬□，让芳华飘飘然。赵灼然越是往下，就越能感觉到芳华一点点酥掉，都快融化了。当她来到芳华腿间，小心翼翼地把舌头伸了进去时，芳华整个人僵掉一下子了，受了什么刺激的，十指紧抓在被子上，呻吟过后，整个人再次酥下来……
　　月色从窗子的裂缝射进来时，赵灼然完全睡不着。她搂住芳华，不知道在些什么事儿。芳华睡着了，可偶尔用头蹭一下她的脸。
　　干完了之后，赵灼然才意识到自己做了什么好事。她挠一下自己的头，心想明天早上事情不会变的太糟糕。      
　　作者有话要说：这一章，让很久没这么纠结过了的某乐纠结了= = 
　　各位看官，写的不咋的，将就一点q(s3t)r


☆、春色盎然05

　　　　当芳华一睁开眼,就迫不及待地去瞧上一眼还未醒过来的赵灼然。看着赵爷那一张脸，她是越看越上心，心里有一股劲地乐个不停。她以为自己会不好意思的，可没有,心里头还有点喜悦。
　　被窝下,还是暖暖的。
　　赵灼然的手搁在芳华的腰上,彼此间的肌肤像是连在一块似的，稠稠黏黏的。
　　昨晚是个怎么的细节化,芳华记得不是太清楚了，她只是模模糊糊地记得自己的身体有过一阵子的僵硬。然后慢慢地融化下来。那种感觉,她这辈子都忘不掉的。说实在的，要是没她磨蹭上去的话,赵灼然还真不会主动一点。
　　外面一早就大白天了,溜进来的光线让芳华倍觉不舒服。她眨了眨眼，蜷伏在赵灼然的怀里，想再睡一会儿，可就是有人不懂规矩了。
　　“刘中郎将，王跟王妃还睡着，别进去。”
　　“走开，别拦路，我有急事要禀告王。”
　　芳华瞧了赵灼然一眼，想把她叫醒的，可想了想，就懒得这么做了。芳华起来穿好了衣服后，把被子把赵灼然裹得严严实实的，省得等一会儿春儿进来后会看出什么倪端来。
　　外面的春儿犟得很，说不给碧珠进来就不让进，一个大活人堵在房门口，看碧珠能拿她怎么办。
　　“大早上的吵什么吵？”芳华打开门，看了碧珠那一张活阎王的脸谱，心里头就有点不舒服。“王还睡着，有什么事等她醒来再说吧。”
　　碧珠发现芳华穿了大袖衫，散着发，面带红晕，怎么看怎么瞧都是狐狸精的范儿，看得她心里是极不舒坦。她当然知道赵灼然昨晚一直呆在这里，瞧芳华那狐媚小样，十有□是干不出什么好事来的。
　　芳华没拦住碧珠，让她闯进去了。碧珠只见被子盖到赵灼然的脖子上，只露出一个脑袋。她看了一下四周，见着赵灼然的外面那几层衣料子挂着，就估计里衣什么的还穿在身上，便大胆揣测赵灼然跟芳华没出什么事儿。其实不然，什么里衣抹胸都让芳华一个劲地塞进被窝了……
　　“主公，凤凰城来战报了。”碧珠站在床边，小心翼翼地说道。“主公，凤凰城来战报了，主公……”她叫了好几遍，赵灼然都没反应，睡的沉沉。
　　芳华推了推杵在一边的春儿，说：“春儿，去打一盆洗脸水来。”
　　“是。”
　　等春儿打来了洗脸水，芳华就让她在外面候着，没事别进来。碧珠
　　见自己叫这么多次，赵灼然都还是不醒，就打算去掀被子了。芳华眼尖着，一见她想掀开被子，暗地里汗了一把，便不管三七二十一，一屁股坐到床边上去，活生生扼杀了碧珠的举动。
　　从骨子里到心里头，芳华就是信不过碧珠。打从赵灼然跟她说碧珠在梁太后身边呆过，她对碧珠留一个心眼儿。她想要是哪天自己被人背地里捅了一刀，没准这个人就是刘中郎将。
　　“我会伺候王的，你先出去吧。”
　　碧珠瞥了一眼芳华，没吱声。隔了一下子，她才退了出去。
　　芳华从眼角里瞧见她出去了，狠狠地松了一口气，才推醒赵灼然。赵灼然还真睡，芳华推了她好几次都没反应，不得不，芳华只能一面推赵灼然，一面低声说：“赵灼然，你再不醒来，我就掐你了。”
　　赵灼然皱了几下眉头，眼皮下的眼珠子才转动起来。过了一会儿，她睁开眼，伸了一下懒腰。瞧见芳华那张肉肉的桃花脸，她心里就不由得猜想芳华不会为昨晚的事儿记恨自己了。再说了，错也不在一个人身上，没芳华这么闹，她还做不出吃掉芳华的事来。她伸手去掐一把芳华的脸颊了，想逗一下芳华。
　　芳华拍掉她的手，嗔怪道：“起来了，刘中郎将在外面候着，说凤凰城来战报了。”
　　“凤凰城？这一回又出什么事儿了？胡人不来闹了，就轮到马贼，够凑巧的。要不是知道马贼跟胡人不和，我还真以为他们串谋好了的。”赵灼然还懒懒地躺在床上，没起来的意思。
　　上一次跟大齐朝大战，胡人元气大伤，一时半会是抽不出兵力来闹的。胡人成了赵灼然的一块心病，除不掉又偏偏搁在心头上，堵得她心慌。她闭上眼，绞尽脑汁，想弄出个一箭双雕的计谋来，既然胡人从此死了横扫中原的心，又让马贼这辈子都没能力来扰凤凰城的计谋。
　　“你再不起来，你的刘中郎将就以为我又对你耍什么狐媚手段了。”芳华想起碧珠那看自己眼神，如芒在背。
　　“狐媚？”赵灼然细细打量了一番芳华，也不得不认同碧珠的话了。芳华现在的样子的确够狐媚的，活脱脱的妖狐转世。她开玩笑说：“王妃，你去瞧瞧镜子，看看有没有多长了九条狐尾。长了，就麻烦了。”
　　芳华一听，不恼，倒反驳起来：“我要是长了九尾，第一个人要的人就是祸害你。看你这么得意！”
　　“行，你是苏妲己，那我就是纣王。”<
　　br>　　
　　芳华表面上一笑不笑的，可心里头可是窝心到不行了。每一个大齐朝的女子求神拜佛的不就是为了求得一个好郎君么？或许赵灼然不是什么一整天守在自己的人，一整年只忙着打仗，可就从冲着这一句话，芳华觉得值了。
　　赵灼然起床，芳华就在一旁帮忙替她穿衣。洗漱完了之后，赵灼然坐下来，拉着芳华的手，正经八百地问：“昨晚，我没弄痛你吧？”
　　刷的一下子，芳华面红耳赤，怪不好意思转过脸。
　　赵灼然瞧了她好几眼，拉着芳华坐在自己的腿上，说道：“等收拾了胡人，我就带你去一趟波斯。”
　　“波斯？不是很远的么？”芳华转过脸问。她只听人说过波斯老远了，而且波斯人都是高鼻深目的，眼珠子不是蓝的就是绿色，长得跟中原人完全不是一个样的。
　　“听去过波斯的人说，是挺远的。”
　　“你想去我就陪你。”
　　“你不想去么？”赵灼然倒想去一趟波斯，见识一下也好。她活了这么多年，一半时间是在宫里度过的，一般是在战场上过的。
　　“听人说江南一带甚好。”
　　“那就从波斯回来了再去江南。要是江南住的舒心，我们就不回这都城了。这地方，不养人。”
　　“赵灼然，这可是你说的，到时候别不认账。”
　　“我当然认账了。”
　　作者有话要说：亲，今晚还有一章哦！


☆、春色盎然06

　　芳华就知道赵灼然十有八九会往凤凰城那边钻去的,就懒得问她什么时候回来了。该回来的时候就会回来。
　　自打好几年前，马贼把大批的人劫到大漠去了之后，就没什么大的举动了。也不知道是不是算准了赵灼然现在有空就来闹事，现在一脚踩到赵灼然的头上了。三天后,赵灼然又回到了王府。芳华问她凤凰城那边怎么了,她只说：不好也不坏。
　　不好是马贼既没让她逮住了,不坏马贼也没太过放肆。
　　罗锦让赵灼然调回了前线了，凤凰城那边就让牧信之两兄弟秦毅这三人慢慢折腾。俗话说得好,三个臭皮匠赛过诸葛亮。罗锦一个人再怎么能干，毕竟不是凤凰城土生土长的娃,跟马贼打起来，还是差那么点。
　　至于牧过靖被人陷害那事,赵灼然一早已经上书给赵子彻了。先不说陷害的事是真是假,但看在赵灼然的份上，赵子彻还是会卖几分面子给牧信之兄弟俩还有秦毅的。 
　　主帅的人目前还在凤凰城，这是前线的人得到的消息。殊不知，赵灼然一早就在王府蹲着了。
　　赵灼然还真的有当纣王的能耐，最起码碧珠现在就是这么想她的。放在堂堂的家国大事不理，净陪着柏芳华这个妖孽一整天的鬼混。 
　　古有妲己，今有柏芳华。
　　前些天，碧珠绕了一个大弯子跟赵灼然说“唯恐胡人来偷袭，主公还是早一点回去的好”，就是希望赵灼然离芳华远一点。要是哪天芳华让梁太后赐死了，碧珠想这也是芳华自找来的，谁叫她一整天只知道黏住赵灼然不放，只会使些下三流的狐媚手段勾引赵灼然。
　　就拿前天的事儿来说，哪个正正经经的王妃会穿得衣衫不整的跳舞的？最叫碧珠姑娘恼火的是赵灼然还看得津津有味，就差没像个昏君一样，给芳华弄个梨园班子。现在，只要赵灼然在王府里，准会宿在芳华的房里，干些见不得光的事。
　　赵灼然不是中邪了就是让芳华这个妖孽迷惑住了，碧珠是这样子想的。她真是恨不得让寺庙的和尚灭了芳华，要不就是给赵灼然驱一下邪。
　　“赵灼然，你是不是该回去军营里了？”赵灼然一睁开眼，芳华就迫不及待地对她说这话了。一连好几天，碧珠都在甩冷脸，芳华也知道这些天自己是过分了，一整天就跟妖姬一样，光霸占着赵灼然。其实，芳华更怕碧珠在自己背后戳自己一刀，给梁太后说她怎样怎样迷惑赵灼然，耽误国家大事。好日子才开头，她可不想梁太后隔着千里也掺和一脚。
　　“是谁说不想当怨妇的？”赵灼然为难了。明明是芳华她说希望自己多回来看看她的，现在她人难得回来一趟，这才几天就迫不及待赶她回去了。
　　“等我回去了，你是拉长了脖子也难得盼我回来一趟。”
　　“你也不看看府里的人都拿什么眼来看我了？你再多呆几天，我就成妲己了。”她柏芳华让大齐朝的主帅乐不思蜀了，这罪名可大了。再者，她也担心前线少了赵灼然会不会出什么岔子。而赵灼然只是一味地说没事没事，也不知道是真没事还是假没事。
　　“有我这个纣王撑着，你怕什么？再说了，当年你在京城被这么多人非议都扛得住，这府里才几个人呢？”
　　芳华轻掐了一下赵灼然的手臂，算是惩罚她乱说。
　　“我以前怎么就没发现你这人嘴皮那么贫？别告诉我，是宫里的那些女人教你的。我还不信那些女人还能教你这些？不往死里整死你就算不错了。”
　　“宫里的女人都忙着争宠，哪有那心思？是将兵们教的。军队里三教九流，什么人都有，一整天的混在那些人里，碰到的人多了，就什么话都学会了。将军也是个贫嘴的人。”
　　芳华知道将军就是那个好琴的人，可从来不晓得他姓什么。
　　“你总算说将军，可这个将军到底是哪个将军？大齐朝那么多将军，你说的是哪个将军？”
　　“和望，和左军将军。”
　　左军将军这官职，在武将中，不算太高。而且，在他前面还有一票将军封号什么的，芳华记不住也是情理之中。
　　芳华摇了摇头：“没听过。”不是她孤陋寡闻，而是这个和将军真的没什么名气。什么黄大将军谢将军张将军，她在京城那会儿倒是听过。
　　“要不是我，恐怕当镇北大将军的不是我赵灼然，而是他。”
　　“他很厉害么？”
　　“是他教会我怎么打仗的。一开始，我就在他手下当差的。将军是个用兵良将。要是他活到现在，恐怕也是个镇北大将军了。”没上战场前，赵灼然就是在纸上谈兵，空有满腹的孙子兵法和六韬。
　　“你就是跟他学贫嘴的？”
　　“打仗前，将军是个纨绔子弟，嘴贫一点没什么。”恰恰相反，打仗前，赵灼然是闷葫芦一个，几天不说话也不会活活憋死的人。梁太后教会她当一个男子，也教会她能不说话的时候就乖乖地闭上嘴。
　　“纨绔子弟？那是不是很多小妾？有了小妾还不忘妻子？”芳华疑惑地问。一个男子有小妾，还会把心思放在妻子身上么？隔三五年就纳妾侍的，她在京城的时候见过不少。
　　“将军说，到了他上了战场，才知道家里那些小妾没一个是耐得住寂寞的，除了他的发妻。”
　　“只听新人笑不闻旧人哭。到了打仗才知道新的不如旧的好。这将军也不算太薄情，最起码还知道班师回朝的时候，给妻子弹上
　　一曲。”
　　“就是活不到回去。”赵灼然淡淡地说。
　　芳华知道她又想起是自己害死将军这事了，就侧了侧脸，看着她说：“赵灼然，你母后不会给你弄个小妾吧？”
　　赵灼然瞟了芳华一眼：“我要小妾做什么？”
　　“这可难说了。要是过个七八年，你连个子嗣都没有，呢母后又想堵住这悠悠众口，难保不会给你送几个小妾来的。”
　　这种事，赵灼然还真没想过。她以为梁太后给自己娶了个媳妇就算完事了，应该不会再折腾了。她看着芳华，便讥笑她。说：“还真亏你替我母后想到了这一层。要不，过了七八年，我跟母后提一下怎么样？”
　　芳华真是恨不得咬赵灼然两口，叫她这么没正经。也怪芳华自己多心，没事往那边想去做什么呢？
　　赵灼然放肆地笑了一下，就放胆往芳华腰上摸去了，揩油。
　　芳华经不起她这般折腾，就迎了上去。有时候，她想自己是不是就跟荡/妇一样，让赵灼然多碰两下就耐不住了。赵灼然一旦在她这过夜，她心里就会恨不得把赵灼然榨干才肯罢休一样，也恨不得一口吞了赵灼然。
　　相处得越久，她就越是容不得其他人霸占赵灼然，巴不得把赵灼然困在自己的身边。看到碧珠整天跟在赵灼然身边，她就浑身不自在。她跟赵灼然说这感觉的时候，赵灼然只会笑她小醋坛子一个。
　　没想这么多，芳华就跟妲己附身一样，让本来只想逗一下她的赵灼然失控。
　　对芳华来说，这仅仅是因为她爱赵灼然，才弄得像个妖姬一样，压根没想过会被碧珠套上狐媚这罪名。对赵灼然来说，她为套上男子这头衔，压抑这么多年，难得碰上一个柏芳华，现在不行乐，更待何时？
　　作者有话要说：亲，别想歪下一章了，虽然这很让人想歪。。。。。


☆、祸水罪名01

　　辗转之间,已经来到天启十七年了。
　　昨天，芳华想了一想，霍然发现自己已经二十四有多了，到了七月底就二十五了。赵灼然也不年轻了,临近三十了。
　　一连两个除夕,赵灼然都不惜从前线回来,陪芳华一块守岁。当妇人能到芳华这个份上的，够羡煞一大堆妇人了,也足以让大齐朝的女子各种妒忌羡慕恨了。
　　赵灼然给芳华的东西是最好的，有时候连贡品都及不上。照理说,两小口爱干什么就爱什么，不碍人就行了。
　　坏就坏在赵灼然头上顶了大齐朝主帅的头衔。
　　也不知道从什么时候开始,流言蜚语就开始流传开来了。说来说去,不就是说芳华狐媚惑主帅，让赵灼然沉迷女色，连打仗都一门心思系在她这个妖妇身上。
　　都城的老百姓都说，因为芳华这个妖妇，弄得赵灼然这一年来战事频频失利，还差一点将关长谷这个新修筑好的城池给丢了。
　　这么一大口黑锅飞过来，背得芳华冤枉死了。前线失利，跟她没半点关系。她既然没给赵灼然吹枕边风，也从来没让赵灼然在战事吃紧的时候回来过。
　　要真怪，就要怪皇帝去，怪老天爷去。这两年来，战场上遇上难得一见的寒冬，一连两个月的大雪也不是没有过。可偏偏赵子彻抠门得很，不多发粮草棉袄就算了，还对赵灼然迟迟攻不下胡人颇有微辞。
　　京城的暖冬不懂边疆的苦寒。
　　现在，芳华算是名声大噪了，连宫里都知道有这个红颜祸水祸害着齐悦王。
　　天启十五年十六年，赵灼然是每隔两三个月就会回都城一趟。可到了十六年八月开始，她就不怎么回都城了。她也知道人言可畏，就少往都城钻去了。
　　二月的天都跟前线连在一块去了，天天都下大雪。王府的庭院的积雪都快到小腿上去了，屋顶上尽是雪。
　　“小姐，你真的要把这狐裘给王送去么？”春儿怀里抱着一件灰色的狐裘，一面匆匆跟在芳华后面，一面说道。大冬天的，冷得连人不愿意开口说话了。一张嘴，满口的热气就往外冒去。
　　前面快步疾走的芳华穿得很是臃肿，外面裹了一件毛绒绒的斗篷，雍容华贵。好东西当然是赵灼然送的。芳华看了一眼还在飘小雪的天，就心里默想前线应该还好好的。她嫁到都城四年多了，从来没遇上过这么冷的冬天，那雪就跟水一样，都是泼下来的。
　　“送。都城都那么冷了，那边肯定都快冷死人了。”
　　“可小姐，你要是给王送点什么去，难保不会给人戳后背。”春儿晓得现在芳华是快碰到风口浪尖上了，做什么都是错。
　　“这狐裘是梁太后去年赏赐给王的。反正现在也有人跑前线一
　　趟，不送白不送。”芳华怀里揣了一个小箱子，里面全是银票，算是赵灼然的家底了。她没见过，打仗的年头，主帅自己还得掏银子的，赵灼然可是第一人了。
　　要是明年还继续寒冬的话，芳华想赵灼然那点儿赏赐算是耗得七七八八了。赵灼然心痛自己的部下，心痛跟着她一块出生入死的手足，才把自己的家底给掏出来，让人去江南备冬衣。
　　赵灼然跟她说这事的时候，芳华第一个念头是国库空虚了，毕竟跟胡人打了这么多年的仗，大齐朝的国库也耗不起。可现在，京城一片歌舞升平，怎么看不像是国库空虚。
　　“打仗打仗，哪有主帅连自己的家底都得搭上去的？迟点，连我屋里那几件宝贝都得换成银子上缴了。真不知京城的人都在干些什么不见得光的事儿去了，尽把银子往自己肚子塞去。”
　　春儿听懂了芳华是在指桑骂槐，就慌得赶紧说：“小姐，别乱说话！”
　　现在，春儿是怕到骨子里去了，尤其是听见老百姓背地里骂芳华狐媚的时候。虽说，芳华有赵灼然给她撑腰，可没听说过鬼判官儿上面还有一阎王么？赵灼然顶头上还有一个皇帝一个梁太后。
　　到了王府门口，芳华就看见碧珠在马背上候着了，一脸淡漠。对于碧珠的态度，芳华心知肚明。这两年，碧珠将对她是恨到骨子里去了。虽说，表面上碧珠还是给她行礼，称呼她一声“王妃”，可芳华听得出她叫得有多不情愿，多仇视她。
　　瞧了芳华外面那一层价千金的斗篷，碧珠心里头混杂了各种滋味。呆在赵灼然身边的人都知道芳华在她心底的地位超然。
　　最叫碧珠看不惯的是，这一年多来，芳华更加没了分寸。每次，只要赵灼然一回到王府，弄得就跟一个妖妇一样，往死里缠住赵灼然，说夜夜笙歌也不过分。而赵灼然也真够荒唐了，只要不办公，就整天跟芳华黏在一块，骑马射箭，琴箫合奏，作画，下棋，哪一样不拉上她的好王妃，活像少了芳华这个女人她就活不成一样。当宠妃能当到芳华这样子的，算是给后世的大齐朝的妖妃做了一个样子了。
　　芳华将小箱子递给碧珠，又从春儿的手里接过狐裘，要递给碧珠。
　　“王妃，前线不少的将兵连厚一点的棉布都穿不上，王不适宜穿这么贵重的狐裘，王妃还是收回对王的一片心意。”
　　“刘中郎将，王府拿不出这么好的东西，这狐裘是梁太后赏赐给王的。”
　　碧珠很不情愿接了过去。
　　“刘中郎将，王――”
　　“王妃，前线不容耽搁，属下先行告退了。”
　　芳华不过想知道一下这段时间赵灼然怎么样了，可碧珠压根不给她机会
　　问，就策马走了。每次赵灼然写信回来总会说很好，什么都很好。她想，要是哪天要塌下了，赵灼然也会跟她这样子说的。
　　看着雪地上错乱的马蹄子印，芳华不知道这一场仗打到什么时候才是个尽头。
　　五月还没过完，就传来了班达大单于病死了的信儿。
　　一直把赵灼然当作眼中钉肉中刺的单于终于死了，芳华替她高兴之余，心里也料想到赵灼然解甲归来之日快到了。月底，赵灼然来了一封信，说自己大概六月底就能回去一趟，这可乐坏芳华了。她日盼夜盼，盼来的却不是赵灼然。抢在赵灼然回来之前，梁太后的人倒是快马加鞭先来了。
　　一道太后懿旨，让芳华准备上京。
　　站在回廊边上，芳华觉得自己这辈子都没忐忑不安过。她绞尽脑汁，可就是想不出自己做了什么，居然能让梁太后下旨让自己进京。倘若是为了她跟赵灼然相好一事，她完全可以狡辩。摸了摸自己的脖子，她还是不免担心起来了。梁太后不是好欺瞒的主，芳华也知道自己这两年都跟赵灼然干了什么好事，能指证她的人可是一大票的。
　　过不了半个月，赵灼然就会回来。可那个时候，她已经出了封地，在去京城的路上了。芳华甚至想到了梁太后是不是已经给她准备了白绫一条毒酒一杯了。赐死她，梁太后还真得弄个名目出来才行。她好歹是赵灼然的王妃，就算是死，梁太后也得给她找个罪名，让她死得明明白白的，也让赵灼然哑口无言。
　　“小姐，东西收拾得差不多了。”
　　芳华转过身，看着春儿，说：“春儿，你留在这，等王回来。万一，王回来了见不着我，你就跟她说，太后传旨让我进京了。”
　　“小姐，你不是刚给王写信了么？王会知道的。”
　　“我还是不放心。”她是不放心，是怕梁太后会不会在耍什么手段，让赵灼然什么都不知道。能当太后的女人，不简单。“我走了之后，你给罗锦将军写一封信，让他跟王说这事。” 跟赵灼然黏在一块多了，她连留一手的伎俩都学会了。
　　春儿的脸一下子红了。她从来没跟芳华说过自己跟罗锦有书信来往这一事，不不好意思之余，更加纳闷了。
　　“就你跟罗锦那点事，连王都知道了，我还不知道么？你也不小了，总不能跟在我身边一辈子。等我从京城回来，就给你做主。”在芳华看来，春儿跟罗锦就是郎有情妾有意，挑个好日子凑合在一块就是了。
　　“小姐，我…我…”春儿吱吱唔唔的，可就是说不出来。
　　“好了，害臊什么呢？罗锦这人靠谱，不会亏待你的。”
　　“小姐，我不是这个意思。”
　　“那你
　　是哪个意思？别告诉我，你不喜欢人家。不喜欢，你老给人家书信做什么？”
　　春儿不吭声，径自低着头盯着自己的鞋子。
　　“好了，你不乐意的话，就作罢，要不等我回来再说吧。”
　　芳华出了王府，让人搀扶上了马车。马夫使劲地抽了马屁股几下，马一下就往前撒跑开来了。芳华就撩开窗帘子，看着王府离自己越来越远。
　　我会回来的，她想。
　　


☆、祸水罪名02

　　真不知道说芳华是倒霉还是幸运,在马车上颠簸了两天，她傍晚才入的凤凰城，当晚就来马贼了。
　　马贼入城就烧抢掳掠，都护府更是首当其冲。当其时,芳华刚躺到床上,就听见外面一阵马蹄声。她只是以为一般将士来都护府驻扎,就没多想什么。尖叫声此起彼伏，兵器交接时的叮叮当当声,还有人的慌慌张张来回声，她才知道不对劲了。匆忙穿上衣服后,她刚出去房门，就被几个将士人拥到都护府的后门,推了出去,才逃过一劫。
　　凤凰城成了一片火海，到处乱窜的人头。
　　芳华跟自己逃出来的两个丫头走散了，夹在逃难的人中。这一次的马贼，就跟疯子一样，见人就杀，不管老少。
　　上一刻还挂在脖子上的脑袋下一刻就飞了起来，溅了一地的血。她这辈子没这样子惊慌过，甚至连怀里什么时候多了一个血淋淋的脑袋都懵然，还傻傻地抱着它跑了一段子路程才赫然发现。脑袋上的骨碌碌的眼珠子瞅着她，让她几乎吓破了胆，腿立刻软掉。
　　芳华活了这么多年，从来没碰上什么像今儿的事儿，就算是京城斩杀犯人，她也从来不去凑热闹的。她这人呢，向来是不长胆子的，叫她耍耍嘴皮子小性子还行，叫捧着一个刚被砍下来的脑袋，她还真不敢，更别说是捧着一个人脑在跑了。如今，胆子都快吓破了，腿也软了，掉在在尸体堆里。
　　赵灼然什么都教她，就是忘了教她杀人，没让她长长胆子。骑在马背上的马贼大开杀戒，只要是活人，还在地面上站着的跑着的，都杀，除了躺着的。
　　芳华看着自己一个个从自己身边的人被杀，飞溅下来的血黏在她身上脸上。熊熊烈火中夹带着的哭喊声哀求声，撕心裂肺，就像一把匕首一样，刺入她的脑子。她怕得整个人蜷伏成一团，可还是满脑子的赵灼然。她想，只要赵灼然在这，不会让她受到一丁点的损失的。闭上眼，她在心底默念一遍又一遍：赵灼然，赵灼然……
　　凤凰城一时的失守，让一大片无辜老百姓惨死。凤凰城驻兵不少，可还是敌不过马贼，诡异得很。有谣传说，是有内奸把自己人扳倒了。不管怎么说，马贼此番举动，倒是让赵灼然巩固凤凰城城墙的念头。
　　新都护府大人章衷找到芳华的时候，已经是马贼破城而入的第二天了。芳华命大，没让马踩死，没让马贼杀死。不过，她还没让梁太后想法子弄死她，自己倒是病了起来。
　　第五天，另一支军队进城了。
　　从前线连夜赶过来的赵灼然惊愕得知芳华在这，就汗了一身，急匆匆地去找自己的女人。本来，她打算回都城的，凤凰城的事一传来，她只得搁浅了回家计
　　划了，匆匆赶来这了。
　　躺在床上的芳华脸色煞白得吓人，要不是赵灼然伸手去探一下她的鼻息，还以为芳华就这样子死去了。握住芳华的手，赵灼然只盼她能早一点醒来。冷了一晚，又受了惊吓，芳华就一直高烧不退，连都护府的医官都束手无策。
　　“王妃不是在都城么？怎么会出现在凤凰城？”赵灼然转过脸问杵在一旁的罗锦。
　　“听下面的人说，是太后召王妃进宫。”
　　赵灼然的心顿时凉了半截，握住芳华的手紧了紧。她就知道总有一天纸是包不住火，只是没想到这一天来得这么早。从流言一出来，她就刻意减少回都城的次数，省得京城那边听到什么风声。
　　结果，还是出事了。要不是凤凰城这边出了事，估计她回到了都城时，就什么都迟了。这样子一想，她对马贼的痛恨之情就少了一分，毕竟没马贼这样子一闹，芳华这趟去京城是必死无疑的。她的母后已经是容不下她的女人了，就跟眼里揉不进一颗沙子一样。
　　“罗锦，让人进京回禀太后，说王妃病得厉害，没法进京了。等她身子好一点，再进京。”赵灼然明白现在这事只能拖着，要不就让芳华一整天跟在自己身边，寸步不离。不然她在前线，芳华一个人在都城，就什么事儿都可能发生。“还有，让碧珠进来一下。”
　　“是，主公。”
　　赵灼然摸了一下芳华的前额，还是那么烫。
　　“芳华，芳华。”赵灼然轻呼，想让芳华睁一下眼，看看自己。
　　这时，碧珠进来了。
　　“主公。”
　　赵灼然瞥了她一眼，方问：“几天前，王妃有没有送过书信？”
　　芳华连鸡毛蒜皮的事儿都会跟她唠叨一下，不会连进京见梁太后这么大的一件事掖着不来信的。从都城到前线，快马加鞭的话，信两天就到了。她来凤凰城之前，会收到信的。
　　碧珠的目光一下子黯然下去了，可再抬起眼皮时，眼里什么不对劲都给隐去了。她就跟平常一样，答道：“有。”
　　“信呢？”
　　“在军营里。”
　　“为什么不给我？”
　　“属下来不及给主公，凤凰城就来战报了。属下以为王妃不会有什么急事的，就擅自做主了。”
　　“下去。”
　　“主公……”
　　赵灼然不耐烦地说：“下去！”
　　碧珠瞥了一眼还没半点醒来迹象的芳华，心底顿时就对这个妖精的憎恨多了一分。叫她忿忿不平的是，芳华这个妖孽，哪怕是闭着眼都能影响着赵灼然，这能耐不是她这个跟了赵灼然十多年的人能比的。
　　碧珠走了之后，赵灼然的脸上就浮现出难过的神色。她难过，一是因为碧珠
　　对她的不忠，枉她一直这么信任她；二是她没考虑过芳华的话。
　　芳华曾在她耳边吹过枕边风，说要是哪一天她柏芳华给人暗地里捅了一刀，将她俩磨镜那点事儿传到京城的话，这个人没准就是刘中郎将。当时，芳华还不忘给她分析一番，说整个王府，就数这个碧珠看她这个王妃就像看仇人一样，没准这个碧珠就是她母后安插在她身边的眼线呢！而她呢，只是说芳华小心眼。
　　现在，她想了想，开始认同芳华的话了。
　　当年随她出宫的四个丫头中，已经死了三个，只剩下碧珠一个，而罗锦又是个管得住嘴巴的人。现在，跟在她身边，照料她饮食起居的丫头都是自己一手提拔的。除了碧珠，应该没有其他人了。除非她的母后，还在她身边安插了其他的眼线。
　　几天后，芳华退烧了，整个人醒悟过来，可身子还是软绵绵的，一点劲都使不上。
　　“我还以为自己这一回死定了。”靠在赵灼然的肩膀上，芳华有气没力地说道。这一病，不算很严重，可她总觉得很累，感觉整个人都被抽空了一样。想起那个血淋淋的脑袋，她还是心有余悸。
　　赵灼然将被子往她身上裹了裹：“这么容易就死了，你这王妃也太耗不起了。再说了，你不是想去江南么？等我收拾了胡人，咱们就不去波斯了，直接去江南，这辈子都不回都城了。”
　　“你就不怕你还没收拾完胡人，我这小命就叫你母后拿去了？”
　　“你怕么？”
　　“不怕。有你撑腰，天塌下来，我都不怕。”
　　赵灼然笑了一下，将芳华往自己怀里搂了搂：“那我只好天天把你带在身边了。”
　　“赵灼然，”芳华突然坐起来，伸手去箍住赵灼然的脖子，正经八百地问：“你怎么跟你母后说？要是她下一次又要我进京，你又不在我身边，怎么办？”这一回梁太后没得逞，芳华总觉得这个老太后肯定又会耍什么花样的。
　　赵灼然见她有点精神了，就调侃她了：“那我就说你有了。”
　　“有了？”芳华没好气地白了她一眼。“亏你想的出来。要是我有了，那肯定不是你的种。”
　　“放心，我的王妃，你的夫君好歹也是个王，也是个主帅，没这么容易就让你少一层皮的。好了，别说话，乖乖地休息。”
　　“我睡不着。”她宁可睁着眼跟赵灼然说话，也不愿睡觉。
　　“睡得着也得睡。”
　　“你陪我一块睡。”芳华撒娇地说。
　　“好。”赵灼然扒了自己的衣服，钻到被窝里。
　　芳华枕着她的手臂，问：“刘中郎将，你打算怎么惩罚她？”不是她小气，而是有碧珠一天，她就心难安。病了几天，
　　她好像想通了什么似的，可又不确定。以前，她觉得碧珠针对自己，无非是因为自己一脸的狐媚样子，可现在她开始怀疑碧珠是不是对赵灼然有所图了。碧珠在赵灼然身边那么多年，除了一个罗锦，她就只能对着赵灼然了。
　　“她好歹跟了我这么多年，王妃你就给她一个机会呗！”一下子找个顶替碧珠的人不容易，赵灼然也不想这样子做，毕竟碧珠跟了她这么多年。不说碧珠背地里耍诡计这一事，她俩的主仆情分还是在的。
　　“赵灼然，你是不是喜欢她？”
　　赵灼然看着芳华，很是奇怪的样子。她难得正经地说：“芳华，你想多了。碧珠跟我只是主仆，主仆情分倒是有，谈不上你所谓的喜欢。我心里只有你这个京城第一美人，容不下其他人了。”
　　芳华瞧了她一眼，倒是没吭声。过了一会儿，她方说：“刘中郎将仰慕你，你信么？”
　　作者有话要说：今晚还有一章哦！


☆、祸水罪名03

　　　　赵灼然看了芳华好一阵子,看着她挺认真的样子，就笑了出来，说：“醋坛子打翻了？”
　　在她看来，芳华就是多心了。这怎么可能？虽说,碧珠跟在她身边很多年了,可俩人是主仆关系,循规蹈矩的，没什么不轨。而且,在此之前，赵灼然一直以为自己不会好那一口的。遇上芳华这个妖精后,才赫然发现自己也能爱上女子。
　　“谁醋坛子打翻了？我问你信不信呢！”芳华没好气地瞟了赵灼然一眼。有时候她真的特讨厌赵灼然这个死样，跟她说正事的时候一脸的没正经,真是恨不得掐她两下子,让她好好地跟自己说话。
　　“你瞎猜什么呢，什么仰慕不仰慕的，你想多了。”被窝下，赵灼然伸过手，将芳华搂紧一点。“别想那么多了，好好地养病。过两天，等你病好了一点，就先回都城――”
　　“还说天天把我带在身边？光说不做。”
　　“这乱得很，没准又打仗了。我派人跟着你，你就乖乖地守在都城，迟点我就回去了。”
　　“你就不怕我在都城出事么？凤凰城离都城可有两天的路程，我看你到时候怎么救得了我。”芳华还真怕老太后耍什么花样，连让她进京都省了。隔了半年才能见上赵灼然一面，一个小病就甭想打发她回去。
　　“瞎说什么呢？天塌下来，有我呢。”
　　“没准你今年的除夕不会回都城陪我。一年见一回，你还真拿我当织女了。我知道，要是我留在凤凰城，没准又有流言说我狐媚惑主帅了。一个月，我就留在这边一个月。”
　　芳华说的，正是赵灼然担心的。打仗还带着一个女人，传出去还不真是什么好名声。以前赫赫有名的齐悦王，现在都快叫芳华的狐媚毁了一大半了。梁太后就是冲着这狐媚的罪名才让芳华进京的，赵灼然不敢让芳华逗留在凤凰城了。
　　“芳华――”
　　“我知道你担心什么？可我病还没好。等我的病完全好了，再走，这这行了吧。”芳华哀求之余，不忘耍小心计。“你也知道，你是打仗的，一有点什么事儿就得去打仗。我怎么知道你什么时候会都城？没准是明年，没准是后年，倒霉一点，等你收拾完了胡人才能回去呢？”
　　赵灼然的确不想芳华走，毕竟两人现在是聚少离多，能在一块就多在一块。她想还是等芳华病一好，才送她走。可是，她终究是敌不过芳华这个妖孽，芳华这一逗留，不是一个月了，而是三个月。当然，这是后话了。
　　芳华的身子一天比一天好起来，脸色也恢复了先前的红润。有赵灼然在身边，她心情大好，干什么都是带劲的。当然，只要她不看见碧珠这个叛徒。她就知道是碧珠把自己跟赵灼
　　然的事儿捅给梁太后的，还能对这个女人和颜悦色的话，她觉得太对不起自己了。不过，看在赵灼然的份上，她没为难碧珠。
　　有一次，芳华问赵灼然：你为什么还把她留在身边？当时，赵灼然回了她一句：要是做出这事的是春儿，你会一脚踹开她么？
　　春儿之于芳华，好比碧珠之于赵灼然。
　　赵灼然当然知道这两个女人是天命不和，就把碧珠调离自己的身边，不用她伺候自己了，省得芳华看的闹心，也省得碧珠板着一张脸。赵灼然这样子做完全是出于一片好意，可到了碧珠的眼里，完了。这明摆着就是芳华搞的鬼，是芳华让她不能伺候赵灼然的。现在，芳华做什么，在她看来，都跟狐媚这两字扯上关系。
　　六月的凤凰城比都城热多了。
　　凤凰城的事儿传到了京城那边，当然是少不了皇帝的问责，活像马贼入城烧抢掳掠是赵灼然指使的一样。
　　马贼收敛多了，可这让赵灼然头痛了。她可是恨不得马贼有多嚣张就嚣张的，最好就是带兵来犯，省得她亲自带兵深入大漠去攻打。芳华知道她忙得很，就甚少去打扰她。有时候，芳华一连两天见不到赵灼然也是正常的。
　　今儿，赵灼然难得没那么忙了，芳华自然是少不了黏在她身边的，哪怕是给她磨磨墨，跟她说一会儿话。
　　赵灼然晓得她是念着自己了，就特意让人搬案几进了房间，地上铺了一张干净的毯子就就坐了上去，还特意吩咐没什么要事就别来打扰。
　　京城一下子来了好几封信，看得赵灼然连眉头都皱起来了。芳华就猜到了十有八九赵子彻又在怪责她了，就问：“京城那边怎么了？”
　　赵灼然将信递给芳华，叫芳华自己看去。
　　芳华犹豫了一下，还是接了过来，看了起来。朝中的事儿，她这个女子本来不该过问的，更加不应该看赵子彻给赵灼然的信。可这不恰恰说明了，赵灼然对芳华的毫无隐瞒了么？信中除了凤凰城一事外，赵子彻还让一个年轻的武官成了赵灼然的麾下。
　　皇帝封当将军就让谁当，可是让一个既没打过几年仗，也没什么功绩的将士一下子荣升安北将军，位居黄大将军等几位老将军之下，实在有点不像话。赵灼然皱眉，恐怕在前线几位老将军也会皱眉。芳华猜，等一抚平胡人，没准赵灼然那帅印就得上缴了。当皇帝心机重，此话不假。芳华想，要是皇帝连赵灼然都不能完全信任的话，这大齐朝没几个人能让赵子彻信任的。
　　换个立场，芳华是巴不得赵灼然不当什么镇北大将军的，省得赵灼然的人一在战场，她的心就跟悬起来。她一声不吭，只得默默地磨墨。
　　赵灼然提起笔，沾了沾墨，写
　　了起来。芳华在一旁给她扇扇子，让她没这么燥热。
　　这会儿，碧珠进来了。
　　仇人见面，自然是冷着脸的。
　　碧珠一见芳华那打扮，高腰襦裙半裸、胸，套在身上的纱质的大袖衫就跟没穿一样，净是透明的，那媚态，没让老百姓叫错――妖妇。
　　“主公，牧信之牧修之两兄弟回来了，说有要事禀告。要不要现在就――”
　　赵灼然知道这两兄弟所谓的要事也不会重要到哪儿去的，就懒得见了，想好好休息一天，就说：“明儿再让他们过来吧，我今儿没空。”
　　一听到赵灼然说没空，碧珠就把目光放到芳华身上。
　　芳华明白这厌恶的眼神是什么意思，也不在乎。让人说狐媚妖妇说多了，她一早已经变得不在乎了。
　　“可是――”
　　芳华抢了，说：“王说了，不见。刘中郎将，用不着这么执着。”难得赵灼然抽出时间来陪她，她怎么可能让赵灼然让人撬走呢？没门。
　　“主公，牧信之带回来的消息可能――”
　　“知道了，”赵灼然还是那副样子，写自己的信，压根连头都没抬起来瞅一眼碧珠，就说：“下去吧。”
　　瞧着碧珠的脸上一阵红一阵白的，芳华就忍不住有些小得意了，当下就往赵灼然身上靠了靠，那小样，那占了便宜的坏笑，明摆着就是要告诉碧珠赵灼然今儿是她的，谁都别想撬走赵灼然。
　　碧珠很恨地看了芳华好几眼，才心不甘情不愿地说：“是。”
　　芳华就跟打胜仗一样，轻靠在赵灼然的肩膀上，笑得两眼都挤了起来。碧珠一走，她就抱着赵灼然的脖子，放声笑了起来。
　　“有你这么小心眼的么？”赵灼然放下笔，假装气恼地呵斥芳华。“弄得跟仇人一样，像什么话？”芳华那些小动作，她用眼角看得一清二楚。
　　“谁叫她背地里捅了我一刀，还差一点让我去了京城。我有没对她做什么，你着什么急啊？赵灼然，我真的怀疑，到底我是重要一点，还是她重要一点？”
　　赵灼然无奈。谁比谁更重要，明眼人一看就看出来了，还犯得着问么？
　　芳华瞧她一脸的无奈，就笑着往她怀里钻去，还不忘撩拨她。大半年没跟赵灼然亲热了，她还真有想念了那滋味了。
　　耐不住的，还有赵灼然。
　　作者有话要说：某乐是个坏人q(s3t)r

☆、祸水罪名04

　　
　　光天化日之下，连门不知道关起来一下，芳华就坐在赵灼然的腿上，大半个身子软绵绵地倚在赵灼然的肩上，妩媚之极。赵灼然一面轻咬着她的耳垂，一面上下其手。隔着衣料的撩拨，让芳华更觉饥渴难耐。
　　
　　赵灼然扯掉系在她胸前的锦带，裹到胸部的裙子一下子松了下来，酥胸顿时露了出来。芳华就是故意的，故意不穿抹胸，让赵灼然看个精光。赵灼然扫了一眼，便知道这个妖精一早就打自己的主意了，就等着自己上钩。她干脆将芳华的襦也扯了下来，让芳华上半身只剩下一件薄如蝉翼的大袖衫。
　　
　　尤物，如芳华。
　　
　　芳华吸了一口气，想把身体内的燥热压下来。赵灼然伸手去揉捻她□的□，让芳华忍不住微微颤抖，也迫使她更加燥热难忍了。
　　
　　赵灼然低下头来，埋首在芳华的胸前，感受着挺拔丰满而柔软的胸。她舔，轻咬一下芳华的略微已经硬挺起来的□，便听到芳华小小的呻吟声。
　　
　　芳华是经不起撩拨的，便不由主动将身子迎向赵灼然，让她给自己一个痛痛快快。赵灼然扶着芳华的水蛇腰，便放肆地含住□，用舌尖舔舐，用牙齿轻咬，让芳华不得不抓住她的肩膀，闭上眼，仰着下巴，呻吟连连。赵灼然那长了茧手她的腰身不断地游移，进一步刺激着她的跟水一样涨起来的情、欲，让她一点点掉了进去，欲罢不能。
　　
　　赵灼然抬起头来，细细打量着芳华，桃花般一样绽放的脸庞荡起勾人摄魄的妩媚，□起来的胸部因急促的呼吸不断地起伏，起伏。
　　
　　芳华见她忽然停了下来，便睁开了眼，看着赵灼然。她将自己的躯体贴向赵灼然，让她感受一下自己的燥热不堪。她的脸蹭在赵灼然的颧骨上，难受地说： “赵灼然，我受不了。”隔了半年的情、欲来袭，让她无法控制不了自己，双腿不由得摩擦起来。
　　
　　“再等一下，很快。”赵灼然用鼻尖蹭了一下她的鼻尖，便推开了她，站了起来。芳华以为她要走，便拉住了她的手腕。
　　
　　“王妃，你总不能让门一直开着的吧。”
　　
　　让赵灼然这么一提醒，芳华总算想起了门一直都是开着的，脸不由得一阵骚红。她松开手，软绵绵地趴在毯子上，闭上眼。
　　
　　赵灼然闩上了门，转过身时，发现她趴在毯子上，后背朝上，布满红晕的脸枕在手背上，很难受的样子。裙子松到小腹处，大袖衫下的乳、沟若隐若现，美不胜收。赵灼然走过去，脱掉自己身上所有的衣料，□地躺了下来，把芳华扳了过来，脱掉她的裙子、圆头履、罗袜。
　　
　　芳华的身体在发烫，纤细的脖子微微变粗，不断地喘气。当赵灼然那稍微凉快的身体覆下去时，她实在是忍不住伸手去搂住赵灼然的脖子，把自己快烧起来的身体黏了上去，好降温。
　　
　　赵灼然知道她现在是忍受不住了，可也不急不躁。她一面舔舐着芳华的眉目，一面将芳华的双腿放开。她手沿着芳华的脖子一路向下，掠过胸部，不禁揉捏几下才往下。
　　
　　芳华闭上眼，感受着赵灼然冰凉的手在自己的身体上游移。赵灼然的手在小腹处徘徊了好一阵子，才慢慢往下移动，穿过萋萋芳草，直抵最隐蔽的地儿。随着赵灼然的手指来来回回的拨弄，芳华知道自己穴口处已经湿湿滑滑了，恨不得赵灼然的手指吸进去一样。
　　
　　赵灼然瞧了一下芳华娇媚的脸庞后，就去舔了一下芳华的□，然后由着舌尖往下。在芳华的两腿间，她停住了，往里探望。娇艳欲滴，甚有绽放之态。芳华羞得想将腿夹起来，可赵灼然阻止了她，还将舌头往里面探了进去，慢慢地舔舐起来，让还处在紧闭的花、蒂一点点放开，让舌头一点点钻了进去，肆意地舔弄。
　　
　　芳华酥化掉了，骨头就跟悄无声息的雪一样，悄悄地融化了。赵灼然的舌头越放肆，她的呻吟声就越放荡，本来有一下没一下的呻吟声，逐渐变成了赵灼然耳边动听的乐章。
　　
　　赵灼然知道差不多了，就去吻沉浸在情、欲中的芳华，她的手就取代了舌头，还穴口旁撩拨玩弄。在出其不意之际，手指很是突然插了进去。细腻的穴口一紧，连同芳华整个人都僵了一下。当赵灼然感受到她在放松下来后，就加快了手指的律动，一会儿进去，一会儿缩回来，不忘搅动，
　　来来回回的动作，让芳华放肆地喊了出来，更加让她死死地抓住赵灼然的肩膀。看着芳华欲仙欲死的模样，赵灼然低下头去舔舐她……
　　
　　芳华懒洋洋地躺在赵灼然的怀里。两人身上什么都没盖，□裸的。余温还在散发，芳华睁开眼，扫了一眼假寐的赵灼然，就坏心眼地笑了一下。
　　
　　“有什么好笑的？”赵灼然仍旧是闭着眼。
　　
　　“没。”
　　
　　芳华往赵灼然怀里挤了挤，磨蹭了一下，心里暖暖的。她真想一辈子就这样子，没有其他人，没有什么打仗，只有她跟赵灼然。她明白自己这个想法是多么的自私。要赵灼然放弃前线上为她出生入死的手足跟自己夜夜笙歌，这无疑是在逼赵灼然忠义两难全，而她自己也不想为此背负祸水这罪名一辈子。
　　
　　赵灼然坐起来，穿上衣服后，把自己的罩衫盖在芳华身上，然后转过身去。连信都还没信完，跟芳华弄了起来。把芳华带在身边打仗，连心都散了，真的不是什么好选择。
　　
　　芳华也坐了起来，她靠在赵灼然的背后上，像是撒娇一样。
　　
　　“芳华，跟你说一事。”
　　
　　芳华一听，眼珠子骨碌碌地转起来了。她的身体好的差不多了，赵灼然肯定琢磨着把她送回都城去了，省得她留在这里出点什么事儿。可她不想离开这里，只想跟在赵灼然身边，哪怕是被人骂妖妇骂狐媚，她也不在乎。再说了，赵灼然身边跟了一个刘碧珠，她还真不放心。她挪了挪，坐到赵灼然的手边，说：“说吧。”
　　
　　“过两天――”
　　
　　“我就知道你要赶我回去的了。”芳华知道赵灼然要送她回去，不气还还笑眯眯的。“我走了，你什么时候才能见到我？”
　　
　　赵灼然提着笔，斜着眼，等着芳华的下文。
　　
　　“赵灼然，我给你出一计怎么样？”
　　
　　“说说看。”
　　
　　“我换上男装，怎么样？”芳华贼得很。她琢磨着，要是自己换上男装，自然就没了所谓的流言蜚语了。这样子一来，没准成了长久之计。她见赵灼然不说话，就有点急了：“赵灼然，你倒说个话啊！”
　　
　　“不行――”
　　
　　“怎么不行了？你身边放了一个刘中郎将这么多年了都行，换了我怎么就不行了？”芳华不禁吃起醋来了。
　　赵灼然一声不吭，光盯着芳华，让芳华心慌慌的。
　　
　　这样子就想让她屈服的话，芳华就不是芳华了。她脑子一转，打起小心机了。她两手攀爬在肩膀上，恨不得把她身上的那股狐骚味全散发出来。
　　
　　“你舍得我回去么？一年半年见不到我，你就不会心痒痒么？你就让我多呆几天，就几天。”芳华嘴上是说几天，可心里忖度着只要一过完几天，她就跟赵灼然磨，又说让她呆几天。
　　
　　赵灼然瞥了她一眼，不为所动。
　　
　　芳华瞧了她一脸的木头样，心里就很恨的。打仗打了这么多年，赵灼然的心都快长成木头样了。芳华看着赵灼然的轮廓，突然想起了她逼近三十了，就狡猾地来了一句：“三十如狼，你耐得住么？”
　　                        
作者有话要说：写完这一章，某乐的眼珠子都大了一半 = =




☆、祸水罪名05

　　娶了一个有点小聪明的媳妇不是一件好事儿了,对现在赵灼然的来说尤其是这样子。芳华也许不知道她脑子怎么想打仗的事儿的，可房事这一方面，这个妖精对她有一手的。三十如狼，还真让芳华说中了。
　　瞧着赵灼然那小愣样,芳华知道自己得逞了。斗嘴她一直处于下风,现在扳回来一局,别甭提她现在心底有多得意了。她黏在赵灼然额肩上，微微上勾的嘴角像是等着赵灼然出糗一样。
　　赵灼然用眼角瞟了她一样,就当什么事儿就没发生过一样，不吭声就代表败下阵来了。芳华勾住她的脖子,放肆地笑了出来。
　　赵灼然想，她这辈子从来没这么骞。
　　过不了多久,又会打仗了。不是跟胡人打,而是跟马贼打。
　　凤凰城被烧得厉害，站在城墙上放眼望去，尽是黑压压的一片。芳华算是见识到打仗前那种紧张的气氛了，大街上，没了往日的热闹，全是一身戎装的兵将不断地来来往往。
　　赵灼然没敢让芳华到处乱走，而是让她留在都护府，最好是一步不迈都护府门，二步不出院子门。芳华明白她这么做，就是让自己藏得严严实实的，就是让人见不着自己，省得又出什么流言蜚语。
　　芳华知道赵灼然忙得很，就少去烦她。她知道，有空了，赵灼然会往这她院子钻来。偶尔，赵灼然会在她身边睡上一晚，但更多的时间，她是见不到赵灼然的人，更不知道赵灼然去了哪儿。赵灼然知道她一个人无聊，就让人把都城的春儿接了过来，做个伴。
　　“小姐，王说什么时候出兵打马贼？”
　　芳华在绣着罩衫的边，抬起头来瞧了一下春儿，一脸迫切的样子。赵灼然什么时候出兵打马贼，她也想知道。可她已经好几天没过见过赵灼然了，想问一下都难。大半个月前，赵灼然跟她说，胡人那边一年半载不会生什么祸端的，等拿下了马贼，她俩就能早一点回都城，过个好年。这凤凰城不是自己的地儿，芳华始终住的不舒心。
　　“我都好几天没见过王了，哪里晓得？”芳华意味深长地瞅了好几眼春儿，笑问：“问这个做什么？怎么，着急了？” 
　　自打春儿来了凤凰城之后，之前基本上不怎么来这院子的罗锦居然隔个两三天就来转一转，实在叫芳华掉眼珠子。明摆着，罗锦那股热乎劲是扑向春儿的。可怪就怪在春儿不冷不热的，有点畏首畏脚的味道。等回到都城，芳华就打算让罗锦上门提亲，成全了这一对，省得这两人老牵挂。
　　“小姐，你瞎说什么呢？”春儿瞥了芳华一眼，便低下头，声音立刻降了一大半，说：“我跟罗将军没你想那回事。”
　　“没那回事？敢情你小姐我
　　看错了？你还没被送来这之前，怎么不见人家罗锦三天两头的就往这走来？难不成罗锦就隔三差五的就走错路了？”
　　“小姐，我真的――”
　　“行行行，你说没就没有。等你成亲那天，我就让你风风光光地从王府嫁出去，这行了吧？”
　　春儿不做声，光会低着头，也不知道是默认了还是害羞了。
　　芳华瞧她那小模样，就以为她是不好意思了。这几天，春儿这丫头简直是十一月的萝卜，动心了。大白天的，一脸子的娇媚，羞羞答答的，一会儿失魂落魄的，一会儿神采飞扬的，凭谁看了都知道这姑娘在念着心上人了。
　　忽然，春儿叫了一下，弄得芳华惊了一下，还差一点把绣针插入自己的手指头。芳华把脸转向她时，才发现春儿把自己的手指给狠狠地扎了一下，一颗血珠立刻从指尖冒了出来。
　　春儿把手指含在嘴里，可怜巴巴地看着芳华，一半脸红一半羞答答地说：“小姐，帮我绣一下。这个针法，我绣得不好。”
　　芳华还以为绣什么呢，接过一看，鸳鸯戏水，就微笑起来了。想当年，她嫁给赵灼然之前，绣的枕巾就是鸳鸯戏水。不过，那枕巾在得知赵灼然是个女子之时，给她一气之下剪得稀烂了。
　　“好，我就给春儿的心上人好好地绣一下。”
　　春儿羞了，恨不得钻到地下去。
　　――――――――
　　看下面：
　　这会儿，两天没来的罗锦冒泡了。见了芳华，他恭恭敬敬行了一个礼后，就杵在一边，说赵灼然给她送东西来了。其实，不是赵灼然存心要送她什么好玩意，只不过是罗锦这厮打着赵灼然的名义来瞧上春儿一眼，芳华知道这伎俩，也不好拆穿。
　　罗锦瞥了桌上一箩筐的针织品，还不忘将芳华手里的活儿看上了一眼：鸳鸯戏水。他一面将手中的信呈递给芳华，一面说：“王妃，这是京城来的信，柏府的。”
　　芳华愣了一下。自从柏耿年去世后，她就没收过京城的信了。接了过来，拆开读了两行才知道是柏耿年那小妾托人写过来的。过了一会儿后，她放下信，心乱如麻，不知道该怎么办才好。她那同父异母的小弟柏兆政打死了丞相李启贤的小公子，小妾就来求她了，希望能通过赵灼然的关系拉柏兆政一把。
　　不来信则已，一来信就叫芳华左右为难。俗话说得好，天子犯法与庶民同罪，芳华真不知怎么开口来求赵灼然。赵灼然不但是大齐朝的齐悦王，更是大齐朝的主帅，帮了她就是徇私，不帮她，没准柏兆政就落得没一个好下场。柏兆政没官职，顶多就是齐悦王的小舅子，也算得上是皇亲国戚了。可坏就坏在，丞相不会就善罢甘休。
　　李
　　启贤，同样不好惹的主。芳华对柏兆政没半点姐弟情份可言，毕竟两人打小就分开养，一年到头也见不了几次面。让芳华真正揪心的是，是死去了的柏耿年。她一想到柏耿年将自己捧在手心里疼了这么多年，要是自己现在不拉柏兆政一把，就是对不起柏耿年。要是柏兆政出了点事，以后找个人给柏耿年上炷香的人也没有了。
　　芳华从来没像现在这么纠结过，一边是赵灼然的声誉，一边是她爹的传人，叫她为难不已。她咬咬牙，心一偏，就偏到柏耿年身上去了，算是报答了柏耿年的养育之恩疼爱之情。
　　春儿见芳华看过信后，一声不吭的，就问：“小姐，怎么了？”
　　“王在哪儿？”芳华将信搁在桌上，急迫地问罗锦。
　　“主公出去了。”
　　“去哪儿了？”
　　“属下不知道。”
　　芳华盯着罗锦，真是心里有点气儿。罗锦这人就是死脑筋，不肯说出赵灼然去哪儿了，就明摆着赵灼然十有八九是干什么重要的事儿。芳华不逼他，只得在都护府的前院来来回回踱步，就盼着赵灼然能早一点回来。
　　着急等了一天，天入黑的时候，赵灼然回来了。芳华没敢在赵灼然一回来就说，而是等赵灼然去到她房里才琢磨说。她磨磨蹭蹭站到赵灼然面前，不知道该怎么开口。
　　“怎么了？磨磨蹭蹭的，怕我吃了你？”赵灼然拉过她的手，让她坐在自己的腿上。平时见了她，芳华就会自己黏上来，很少像现在这样子的，光站着。
　　芳华倚在赵灼然的怀里，拿捏不准，不知道该不该说。过了一会儿，她对上赵灼然的眼，忐忑地说：“赵灼然，我求你一事。”她曾说过，这辈子她不求赵灼然什么，只求她死在自己前头。
　　“求？”赵灼然挑一挑眉头，心里就揣测到这个女人十有八九是有什么事了。“说来看看，只要能办得到的，我尽力。”
　　芳华将事情一五一十说了。赵灼然听了之后，沉默了好一阵子，方说：“芳华，打死李丞相的小公子，这事可大可小。依我对李丞相的理解，他不会这么轻易就罢手的。”
　　赵灼然将另一层关系隐去，并没向芳华坦白。每个天子登基前，总有那么几个臣子鞍前马后的，希望能靠未来的皇帝稳固一下自己的地位，省得日后来一个一朝天子一朝臣。李启贤就是那么一个臣子，可他押对宝了，当上了丞相。
　　赵灼然跟李启贤，就是一个武一个文，朝堂上，撇开赵灼然背后这个王的身份，分量差不了多少。
　　“我知道。赵灼然，你就帮一下我兄弟。”
　　“芳华，这事你就甭管了，交给――”
　　“赵灼然，看在我伺候好些
　　年的份上，你就拉他一把，别让我爹在九泉之下不安。”芳华一想起柏耿年，就心酸。
　　“芳华――”
　　“我知道这件事上你也不好做人，可是只要你给皇上说一下，别惩罚得太过就可以了，留给他一条命就可以了，就可以了。”芳华哀求道。她把脸蹭在赵灼然的脸上，显得很无助。
　　赵灼然看见芳华无助的模样，就心痛了，可心里头她比芳华更加无助。风口浪尖上，她真怕帮了柏兆政就害了芳华。要是这事，她出面了，恐怕又得往芳华头上算罪名了，以前是狐媚惑主帅，以后就是仗势欺人了。李启贤位高权重，也不是好惹的，赵灼然不怕他以后在朝堂上挑自己的毛病，就怕他一味往芳华扣罪名，再到梁太后面前一告状。
　　“芳华。”赵灼然摸一下她的脸，不知道该说些什么。
　　芳华见她一脸的疲倦，就不再说什么了，而是靠在她的怀里。
　　赵灼然拍了拍她的肩膀，说：“我会尽力。”
　　一连十多天过去了，京城果然传来了好消息，这下子叫芳华心安了。可一大早的，她的眼皮跳个不停，害得她以为是出了什么事儿，急得让春儿问一下赵灼然的情况。
　　春儿回来说，赵灼然一大早就带着将士出去了，应该不会出什么事儿的。
　　芳华摸着自己的胸口，心悸。她瞧着春儿，说：“我总觉得会有什么坏事儿。”
　　“小姐，你多想了。”
　　“是么？”芳华喃喃自语。
　　芳华刚穿好衣服，外面的丫头就匆匆跑进来了，上气不接下气的，过了好一会儿，方说：“王妃，宫里来人了。”
　　作者有话要说：上一章密码：JJ123456789
　　亲，别随便改动密码喔q(s3t)r


☆、祸水罪名06

　　接了旨,芳华就开始有点心慌慌了。
　　这才隔了几天，梁太后又召她进宫了。
　　她坐在榻床上，只是左手肘撑在小案几上，手支在下巴处。那小样,要多狐媚就有多狐媚。她现在心底有多惴惴不安,只有她自己知道。越是不安,她更要表现得若无其事一样。
　　来了一个阉人，姓詹,给梁太后宣旨来的，挺年轻的,可就是打量芳华的眼神不对劲。一开始，芳华还真想不那小眼神盯起人来像谁呢。可没两下子,她想起来了,梁太后。此时此刻，要是在她跟前的是梁太后，估计现在她十有八九是趴在地上了，吓的。
　　芳华怕死梁太后了，尤其是那犀利的眼神，一眼就能看穿她心底的想的是什么一样。可詹公公火候还不够，没能唬住芳华。
　　现在，已经过了正午了，赵灼然还没回来，让芳华心急如焚。她瞧了一眼詹公公，心想琢磨着该怎么打发这阉人。黏在赵灼然身边多了，她杀人的伎俩没学会，倒是唬人的功夫还学了那么点。
　　站在榻床边上的春儿又一下没一下摇着扇子，暗想芳华会怎样打发这人。以前嘛，她跟芳华倒是捉弄过不少的京城公子哥儿。可这一回，换了宫里的人，她还真怕她家小姐没把握。
　　芳华将目光看向詹公公。她一看，脸上有急迫的神色，就知道了这阉人有想亲自押她上京的意思，只是碍于她的王妃身份，加上赵灼然在凤凰城，那胆子一下子就缩了一大半。梁太后这样子急不可待地吹促她进京，可想而知，她柏芳华狐媚得多厉害，那老太后简直不忍心赵灼然给她糟蹋了。她笑了笑，说：“詹公公，本王妃素来是个心直口快之人，在这也不绕什么弯子了，望公公也是痛痛快快的。”
　　站在离芳华几步之遥的詹公公颔首低眉，说道：“王妃这么说，可要折煞奴才了。王妃要问什么，奴才定当痛痛快快说的。”
　　“詹公公，本王妃实在是病得厉害，估计一头半个月好不了。让公公白走一趟，真让过意不去。”
　　明眼人都看得出，芳华哪里有什么病，纯粹瞎说。芳华心知肚明，去了京城就是有去没回，干脆就先拖着，等赵灼然回来再打算。
　　詹公公那小尖眼一瞥，扫了一下她妖媚的脸蛋，也不好拆穿，说：“奴才在京城也听说了王妃病得厉害，让王妃走这一趟，实在不忍。不过，王妃，这可是太后的旨意。”
　　之前，詹公公听到过梁太后身边的贴身老嬷嬷骂过芳华，说她就是一个狐媚货，尽干些不见的光的丑事。现在一见，算是长了见识。跟宫里一大票的妃子美人相比，芳华那脸蛋算不上多漂亮，可她骨子里的那一股清冷的媚气，还真没几个女人能比得上。
　　跟了赵灼然就五年了，芳华没从她那儿学过一样能派得上用场东西，弓箭呢一般般，骑马还行，倒是赵灼然快把她变成狐狸精了，还练出了一身子的狐媚。
　　“王说我病了厉害呢，詹公公难不成还要本王妃千里迢迢走一趟么？本王妃还真怕，从此就跟王天人相隔呢！”
　　“王妃说笑了，太后就是想念王和王妃了。王忙着打仗，不放便进京，才让王妃独自一人进京的。”
　　想念？芳华一想起老太后那狠毒的眼神，全身都有点发麻。不过，梁太后想念赵灼然这倒是真的。撇开老太后对她的偏见，芳华觉得梁太后对赵灼然的疼爱是疼到骨子里去的，光看年年送到王府的好东西就知道了，不少还是贡品来着。
　　“詹公公，本王妃就不跟走这一趟了。”
　　说话说得这么直白，连个弯都不绕，才是芳华一向的风格，可叫詹公公吃了一惊。
　　“王妃，这――”
　　“回到宫里，本王妃还望公公在太后面前替我这不孝儿媳多美言几句呢！”芳华笑眯眯的，“不过，‘王妃身体好好的，没什么大碍’这类的话，本王妃就劝公公别胡说了。你也知道，现在王正琢磨这怎么打马贼，没准打完马贼，又得掉过头去收拾胡人了。要是这个节骨眼上，我进京了，王难免会分心。战场上，可是分不得心的。一分心，那就是有个性命之忧了。王有个好歹，太后想必悲恸不已。公公，你说是吧？”
　　詹公公还真有点说不出话来。现在，整个京城的人都知道柏芳华深受齐悦王的宠爱，说她专宠也不过分。
　　“天佑我王，王妃多虑了。”
　　芳华明白为什么赵灼然不愿意跟文人，跟宫里的人打交道了。光是绕弯，就能把人绕得没耐心了。
　　“不进京就是抗旨，詹公公，你觉得太后她老人家会怎么对付我这妖妇？听说宫里折磨人的法子多的去了，公公不妨说说，让我见识见识。”
　　芳华不是悍妇，可说出来的话，很彪悍，让詹公公汗颜。他赶紧说了：“王妃，这是哪门子跟哪门子？皇后贤淑有德，容不下这等事的。”
　　容不下她的可不是皇后，可是太后。
　　“不知道公公回到宫里怎么回禀太后呢？”
　　“奴才自有分寸，王妃不必忧心。”
　　“本王妃可是不得不忧心呢！确实，死了一个妖妇没什么关系。这一趟回去，估计公公就不同了，没准就青云直上了。可是，宫里险途多，公公的荣辱就凭主人们一句话。要是哪天王想起了妾身是去了进京一去不返的，怪罪到公公头上就不好了。宫里折磨人的法子多，要是哪天让公公小尝一下，也够公公呛的了。”芳华似乎想起
　　什么似的。“说了这么久，居然忘了请公公坐下来了呢！瞧我这记性。春儿，你这丫头，怎么不提醒我一下？公公，你坐下来，给本王妃说说太后近况怎么样。春儿啊，还不赶紧给公公上茶。”
　　“奴婢真是该死！”春儿笑说，很是热乎地给詹公公搬了一张凳子，不忘说上两句：“公公莫怪，春儿在想这会儿王也应该回来了，十有八九在打算召见公公呢！”
　　那一头，芳华补上一句：“公公，凤凰城这几天战事有点吃紧，王的脾气难免有点暴躁，公公说话多加小心一点就是了。”
　　芳华跟詹公公唠叨一下，就说乏了。等詹公公出去后，主仆俩对视了一眼，笑了起来。芳华不晓得詹公公回宫后会不会乱说，可他这一辈子几乎都会耗在深宫，得要管好自己的嘴巴。
　　真正的麻烦是梁太后，这才是让芳华值得思量怎么对付的人。
　　天黑后，赵灼然回来了。跟将士们磨蹭一下后，她就往芳华屋里钻来了。一见着赵灼然，就甭提芳华多开心了。
　　芳华一面给赵灼然换衣，一面问：“一大早几出去了，也不知道去哪儿了？我一起床，眼皮就挑个不停，还以为你出什么事儿了”
　　“当主帅的，还能到哪儿去？忙着打仗的事儿呗！” 赵灼然把手往袖子一穿，转过脸，仔细打量芳华的脸，方说：“大活人一个站在你眼前，出什么事儿？别乱想。”
　　“什么时候跟马贼开打呢？”
　　“就在这两个月。”
　　芳华想，快点打完仗也好，自己就能跟赵灼然回都城。最好别想以往那样，赵灼然呆上几天后又回军营了，只在除夕夜匆匆回来一趟。她拿起梳子，给赵灼然梳一下有点乱的头发，说：“你母后又来懿旨了。”
　　“我知道了。”
　　“那怎么办？”
　　“京城是要去的。”
　　芳华听了，心都凉了。瞧着赵灼然那张毫无表情的脸谱，她就知道赵灼然是顶不住梁太后这个死老太婆的。她要是知道会有那么一天，她打死也不会跟赵灼然好上的，没落得好下场。
　　“京城是要去的，”赵灼然看了看芳华一下子冷掉的连，顿了顿，龇牙咧嘴的。“但等我打完仗一块去。”芳华还没醒悟过来，就被她打横抱起来。
　　芳华又气又恼，对着她的胸口就使劲地捶了几下，骂道：“赵灼然，你这个混帐东西！吓唬我！”
　　“我吓唬你，可你今天吓唬谁了？”
　　芳华瞟了她一眼：“你知道了？”
　　“都知道了。你跟詹公公说了什么，怎么他见了我，没一句实话的？”
　　“宫里的人都没实话的。”芳华将手搁在赵灼然肩上，“你打完仗跟我一
　　块进京？此话当真？”
　　“当真。”
　　“进了京，你还敢给我撑腰么？”没了赵灼然给她撑腰，她就算长了九条尾巴，狐媚得再厉害，也不够死。打从心眼底，她希望梁太后能爱屋及乌一下，看在赵灼然的份上，别处死她。
　　赵灼然皱了皱眉头，笑着反问她：“怪了，我不给你撑腰，你还能找谁撑腰去？”
　　芳华又捶了她一下，叫她老没正经的。不得不说，芳华还挺喜欢被赵灼然能这样子调侃损的，这让芳华有一种被宠爱呵护，被在乎的感觉。要是赵灼然不拿这一套对她，没准她暗地里担心赵灼然是不是变心了。
　　窝在赵灼然的脖颈里，芳华想起自己一件事，便有点担忧地问：“丞相会为了我兄弟打死他那小公子那事刁难你吧？”
　　“我好歹也是姓赵的，就算他刁难，也会有分寸的，出不了大事的。”她赵灼然就是吃准了这一点才给赵子彻写信求情的的。李启贤再忠心，再有能耐，毕竟不是姓赵的。他坐了丞相这个位子十多年了，牢牢抓住朝堂，压根不需要她这个王来担心，自有赵子彻担心。越是位高权重，就越难保身。只要他老老实实的，没准还能寿终正寝。
　　芳华听她这样子一说，心里那一丁点担心就放了下来。
　　“什么时候把詹公公打发回去？”
　　“急什么？让他好好地呆上几天。”
　　“要他呆在这里做什么？看我怎么狐媚你，好让他回去跟你母后说么？”
　　“狐媚？王妃，你再怎么狐媚，”赵灼然用鼻头蹭她的脸颊一下，“那得本王愿意才行啊！”
　　芳华娇笑起来，举止也开始放肆起来了。
　　


☆、祸水罪名07

　　一连好几天,赵灼然都宿在芳华的屋里，偶尔还抽空陪她到处转转。赵灼然这个举动让好事的人看清楚，她媳妇是何等的受宠，何等的狐媚,也叫詹公公看明白了,这王妃是招惹不起的。
　　可芳华惹恼了另一个人刘碧珠。
　　赵灼然对芳华的宠爱,足以激起女人骨子的羡慕，还有妒忌,碧珠也不例外。赵灼然给芳华不仅是一堆堆的赏赐，更是□裸的一片心。每当碧珠看见一脸的勾人狐媚的芳华黏着赵灼然不放的时候,她的心底就会窜起一团火。跟在赵灼然身边那么多年，她得到什么？称赞,赏识,关心，唯独少了一份宠爱。
　　七月底，芳华就二十五了。为了，赵灼然陪了她两天。
　　早上，赵灼然带着芳华骑马出去了，溜达一下。中午，芳华就让她抱着回来了，扭伤左脚踝了。
　　“早知道就不跟你出去了，还把脚把扭伤了。”芳华趴在罗汉床上，抱怨连连。大早上的，赵灼然说她困在这里那么久了，带她出去溜达一下。在城外新弄的跑马场转了几圈，她下马那就会儿，把脚扭伤了。幸亏伤得轻，不然她这几天不用下床了。
　　赵灼然一面为套上罗袜，一面笑说：“连下马都能把脚踝扭伤了，我打了那么多年的仗，还真没见过，稀罕呢！”
　　芳华回过头白了她一眼，用脚丫子踹了她一脚，叫她幸灾乐祸的。赵灼然坏得要死，还一手抓在芳华的左脚踝上，让芳华痛得都皱起一张脸来，带着哭腔，说：“赵灼然，你混球！”明知道她痛，还抓。
　　赵灼然笑吟吟地松开手，说：“让你懂点规矩。一整天，没大没小的。”
　　“又不是在宫里，我犯得着懂规矩么？你下面的人懂规矩就够了。”芳华坐起来，往赵灼然身边挪了挪，说：“我给你说一事，而且，这事，你得做主才能办成。”
　　赵灼然抬起眼皮，瞧了她好一会儿，方问：“我做主？什么事？先说明，强人所难的事，就别指望我了。”
　　“什么强人所难？我还没说呢！”
　　“那你说，办得到的就办。”
　　“把春儿许配给罗锦。”这几天，她见春儿老往外面跑，一跑就是大半天，让她找个人来使唤一下都没有。她问春儿是不是去找罗锦，吱吱唔唔的，没半点痛快，就认为是那么一回事了。
　　春儿小芳华几岁，一早就过了出阁的好年头，难得碰上一个对她有情有意的罗锦，芳华不想让她这样子耗着，就想借赵灼然的嘴巴，让罗锦来提亲，好把春儿给娶了。罗锦的出身算不上太好，可现在也总算是混到护军将军这一职位了，让春儿嫁给她，一点儿都不吃亏。最重要的一点，罗锦至今未娶，春儿嫁过去了，那
　　是正室，不是妾，日后生出来的孩子不会受欺负。
　　芳华瞅着赵灼然，耐心地等着她开口。
　　可隔了老半天，她瞧上一眼芳华，方说：“这事不好办。”不是她这个当主公的不想罗锦早日成家，而是罗锦自个儿不愿意。好些年前，她得知他跟春儿有书信来往，就问过他想不想娶了春儿。罗锦说：战场上，生死难料。
　　说白了，罗锦就是怕自己战死了，让春儿守寡，倒不如让她留在芳华身边。
　　芳华一听，就拧起脸来：“怎么不好办了？郎情妾意，凑成一对就没错。你开口的话，罗锦准会照办的。”罗锦天天往她这跑的时候，她不是没暗示过罗锦，让他早一点来说亲。也不知道是罗锦跟在赵灼然身边久了，都一个德行了，木得很，木得让芳华无可奈何。
　　“这马上就打仗了，以后再说吧。”赵灼然将另一只罗袜套在芳华的另一只脚伤。“从今天开始，就别乱跑了，乖乖地呆在都护府。”
　　“赵灼然，你就――”
　　“芳华，不是我不帮，是我帮不了。是罗锦压根不愿意――，对了，春儿那丫头呢？回来老半天了，怎么都没看见她呢？”到了这一刻，赵灼然这才发现春儿没在这，便到处张望了。
　　“这丫头这几日天天往外面跑，估计是找罗锦去了。”芳华把她的脸扭了过来，两只小手臂一勾，勾搭上赵灼然的肩了。“别扯开话题。赵灼然，你就爱屋及乌一下。看在春儿伺候我这么多年的份上，你就答应我吧。”
　　赵灼然嫣然一笑，说：“你这么说，碧珠伺候我这多年了，我是不是也得给她找个如意郎君？”
　　“好！”芳华答得干脆利落，半点不含糊，好像这字眼是它自己从喉咙里蹦出来的一样，跟她没半点关系一样。
　　赵灼然摇了摇头，半含笑半无奈地说：“瞧你这小心眼。我跟你没你想的那一回事，别瞎吃味。”
　　“谁吃味了？”芳华口不对心，“没准，背地里，她又给你母后告密了，说我一身的狐狸骚味，净勾引你干些狐媚之事。”
　　赵灼然听她这样子一说，就想起外面的风言风语。她掐一下芳华的脸颊，说：“说什么呢？告密这事，不会有第二回的。”
　　芳华转过脸，喃喃自语：“这种事，谁知道呢。”
　　“好了，不说这事了。”赵灼然伸手去搂住芳华，让她窝在自己的怀里。“不是还有我么？怕什么？”
　　芳华抬起头来看她，甜甜地笑了起来。
　　赵灼然瞧了她一眼，就动手动脚的了。现在，她有点后悔了。她应该早在芳华身体好的差不多的时候，赶她回都城，省得像现在这样子，就快打仗了，她心里头还挂着芳华这个妖精
　　。不过她想想，上一回跟芳华缠绵已经是大半个月前，不觉得有什么过分的，以后控制一点就好了。
　　就在这个时刻，罗锦很不识相地来了，还不识趣地走了进来。正气凛然的人，很自觉就漠视眼前这一幕：罗汉床上，芳华衣衫不整，赵灼然大半个身子都俯了下来，轻咬芳华嫩白的脖颈。
　　“主公。”
　　这一声，让芳华恨不得地上有个洞好让她钻下去，这辈子都不用看见罗锦。倒是赵灼然，镇定得很，说她若无其事也不过分。
　　赵灼然坐起来，挡住了芳华，问：“什么事？”
　　罗锦一声不吭，木得很，光愣站着。赵灼然猜到他应该是有什么重要的事要跟自己说，只是碍于芳华在场才不吱声的。她点了点头，甩了甩，让罗锦先出去。
　　罗锦一走，芳华就坐了起来，脸骚红得不得了。她摸了摸自己的脸皮，顿时觉得没了一大半了，仅剩的一点也在赵灼然的笑中，化为乌有。她窘迫，可还是掩饰起来，好像没这一回事似的，说：“还笑？还不是你。”
　　赵灼然帮她拉好一下衣衫，不笑了，才说：“估计这两天就要打仗了，好好地照顾自己。”
　　芳华心里咯噔了一下，她没想到罗锦一来，这战事就开打了，也想到罗锦是有要事禀告赵灼然。她不舍地抱住赵灼然，说：“你要小心点，不许死在我前头。”
　　“嗯。”赵灼然用下巴蹭一下芳华的脑袋。“我会的。”
　　凤凰城的局势越来越紧张了，就算芳华不踏出都护府一步也晓得。没过一天，外面已经打起来了，一阵接一阵的冲锋杀敌的呐喊声，叫她坐立难安。
　　伤了脚踝，芳华只得坐在罗汉床上，听着外面的动静，想着外面会是怎么一番惨状。她只希望赵灼然毫无无损，别的事，她不奢求。
　　临近入黑，凤凰城才开始有那么一点平静。芳华实在是吃不下饭，就让人把饭菜撤了下去。她刺绣，还把自己的手指头给扎伤了。
　　“春儿，去――”
　　芳华抬起头来，想让春儿给自己拿一下笔墨来的时候，才发现自己的丫头不知道跑哪儿了。屋里空荡荡的，只有她一个人，怪叫她害怕的。她一时想不起站在外面的是谁，只好喊道：“门口哪个谁，进来一下。”
　　哪个谁进来了，愣头愣脑的，一看就知道不是机灵的人，问：“王妃，怎么了？”
　　“掌灯。”
　　天还不算黑，芳华有点怕，只好把点灯，没让这房间看起来那么黑。过了半个时辰后，芳华还不见春儿的人，就让人去找了。少了春儿在一旁跟她唧唧歪歪的，她还真不安心。这一回，赵灼然带来的人不多，为此，都护府的人，大部分都
　　去打仗了，剩下的，有的在都护府四周站岗，有的给凤凰城巡逻去了。
　　听见脚步声，芳华就以为是春儿回来了。她满心欢喜，殊不知抬起头来时，才发现不是春儿，而是碧珠。她放下手头上的活儿，正襟危坐。她的目光穿过碧珠，落在外面的院子里，空无一人。
　　此时此刻，碧珠看起来是杀气腾腾的，铠甲上还沾了血，十有八九是刚从战场上下来。芳华怕了，她看碧珠的目光，好比看到了活阎王。她故作镇定，说：“刘中郎将，你不好好地呆在战场上，来这做什么？” 
　　碧珠瞟了她一眼，也不唠叨什么，而是痛痛快快说出此行目的。
　　“王妃饱读诗书，应该知道‘清君侧’这个典故吧？要是王的身边藏了一个细作，不知王妃会怎么做？”
　　芳华知道势头不对劲了，刘碧珠想借着细作这个罪名弄死她。确实，现在打着仗，赵灼然根本不可能回来。守在都护府的将士不多，她死了，碧珠完全可以这事儿推到马贼头上。好狠毒的心。
　　“细作？”芳华冷笑，“是刘中郎将嘴巴上的细作，还是梁太后说的细作？”
　　“你干了什么，自己心底有数。”
　　“我干了什么？我倒想问问你。”
　　碧珠走了过来，让芳华不由自主地往罗汉床里面缩了缩。芳华以为她会一剑杀死自己，但没料到，碧珠居然用剑把一个个灯蕊挑了起来，往各个方向扔去。
　　“马贼肆意胡为，都护府失火，齐悦王王妃不慎死在火海。”
　　作者有话要说：no sexy！r(st)q


☆、祸水罪名08

　　芳华这辈子少做的一件事,就是没用甜言蜜语哄骗赵灼然把碧珠这个眼线弄到远远的，而是让她一直自己的眼皮底下溜达。好了，现在祸害到自己头上才醒悟。
　　打过仗的人就是不一样。面对快烧到自己的头顶上的火，碧珠还能镇定地捂住芳华的嘴巴,等火势烧起来了,才撤出去。做到这个份上了,她不知道是忘了做还是刻意不做的事儿――割断芳华的喉咙，别让她瞎叫。
　　逃了出去的凶手回过头看了一眼身陷火海的芳华,走了。
　　滚滚浓烟，芳华看不清碧珠是什么表情,可能是得意的小样，可能是终于做掉她这个妖妇的欣慰,可芳华知道自己算是彻头彻尾恨死她了。碧珠越是嚣张,就越能激发她不肯认输的劲儿。
　　我不能死，她对自己说。
　　入城那会儿，让马贼吓过一次后，她算是长胆子了。火势越来越凶猛，一个劲地往罗汉床扑来。她拖着扭伤的脚，硬是钻到罗汉床底下，扯开喉咙，使出吃奶的力喊救命，喊赵灼然的名字。
　　火苗烧到芳华脚边那会儿，她已经晕晕乎乎了，烟味窜到了她鼻子嘴巴，往胸口钻去。将脸贴在地面，她睁一下眼，只看见滚滚浓烟和火。马贼杀入城那会儿，都没杀死她，她还真不信一场火就把自己给弄死她了。她攥紧拳头，缩成一团。她想，只要自己不死的话，第一件事，就是对付刘碧珠，让她瞧瞧到底是谁供她米饭的。
　　赵灼然，会回来的，她坚信。
　　这一头的芳华身困火海，那一边的赵灼然似乎预感到了，心莫名地跳漏了一下。火势窜得老高的，连城外都看见了。等她急急忙忙地站到城墙看时，一眼就看见烧得正旺的都护府，不顾手头上的活儿，就飞奔回去了。
　　快天亮那会儿，都护府就有人说王妃被活活烧死了，说的活灵活现的，煞有其事一样。确实，火烧得那么大，就算芳华不被烧死，也恐怕掉一层皮才活得下去。
　　赵灼然坐在床边，彻夜未眠，加上一整天的杀敌让她筋疲力尽，现在一对眼珠子布满了红血丝，看起来怪吓人的。握住芳华的手，她从来没像现在那么难受过，就像是有东西压在胸口上一样，让她喘不过气。
　　芳华没死，这叫她欣慰。但她这才离开多久，人还在凤凰城，芳华就出事了。赵灼然不是傻子，都护府那么大，为什么偏偏就芳华那一处着火了？而且，当其时，芳华身边连一个人都没有。
　　芳华躺在床上，灰白的脸上有些刮伤，活像已经死去的人一样。哪怕现在把她直接放进棺材，没人会说她还活着。看着这样子跟死去没什么分别的芳华，赵灼然是心如刀割。她回过头想一下，当初在芳华身边放一个人
　　是没错的。不然，明天她就得发丧了。
　　赵灼然替芳华撩一下额前的几绺头发，头也不抬一下就问随行的医官：“王妃，怎么了？”
　　“总的来说，王妃没什么大碍。过两天，王妃就醒来的，只是――”
　　“只是什么？说。”
　　“王妃肩膀后面上那一处烧伤结痂之后，会留下疤痕，恐怕这一辈子都――。”
　　“出去。”
　　等医官出去后，赵灼然掀开被子检查了一下芳华的肩后，痛切地闭上眼，默默地盖上被子。她摸了一下芳华的脸庞，就站起来，唤来自己的贴身丫头之一，说：“素锦，看着王妃。别让任何人靠近。谁胆敢硬闯的话，杀了。”
　　素锦点点头。
　　天亮之后，赵灼然却还在都护府逗留，没赶回军营。对谁来说，今天的都护府出奇的安静，静得让人有些害怕。
　　新任都护府大人章衷一等人全部老老实实地跪在地上，没偷偷地放个屁都不敢，更别说抬起头来瞧一眼杀气腾腾的赵灼然了。
　　赵灼然一个个问完之后，就一句话都不说。直到一个将士进来，在她耳边唠叨了两句后，方挥一挥手，说：“下去。”
　　等所有人下去后，春儿被架着进来，两脚尖沾着地儿。站在赵灼然身边的罗锦一见，不由得多瞧了赵灼然两眼，似乎着急了。
　　春儿战战兢兢地跪在地上，压根连头都不敢抬起来一眼，活像赵灼然会吞了她一样。
　　赵灼然扫了一眼春儿，漠不关心地开始问了，她的调子让人完全听不出她有什么不对劲，就跟平时一样。
　　“王妃出事那会儿，你去了哪儿？有人看见你从后门偷偷摸摸地出去了。都快入黑了，你一个姑娘家的，要去哪儿？”
　　春儿开始哆嗦了，可就是不张嘴交待去哪儿了，犟得很。
　　“一连好几天都急急忙地外出，是要去给马贼通风报信么？春儿，王妃对你不薄，你倒好，恩将仇报了。”
　　春儿低下头，咬紧牙关。
　　赵灼然看了她一眼，莫名地笑了笑。她是怎么也想到这个细作会出在芳华身边，还是芳华最信的丫头。怪不得自己一直逮不到，原来就藏在芳华身边，够狡猾的。确实，她怎么怀疑，都不会往芳华身边想去。她做什么，有时候会跟芳华说一下。芳华要是细作，她那兵力一早就被歼灭得一干二净了。倒是这个丫头，想套芳华的话不难。
　　“马贼也好本事，满城都是本王的人还胆敢进城。是芳华发现了你是细作了，才让你痛下杀手么？”
　　“不是！不是春儿干的，王，真的不是！”春儿一下子激动起来，两眼泪汪汪。她哽咽地说：“小姐对春儿恩重如山，春儿怎么会做出
　　这等禽兽不如的事情？”
　　“不是你，你倒说说是谁做的？春儿，芳华什么时候亏待过你了？吃的穿的用的，你用的哪一样不是比其他丫头好？你还记得五年前，你让马贼劫去了那事么？芳华央求本王派人去找你的。你想想芳华平时是怎么对你的？好好地想想。”
　　攻心为上，赵灼然用的就是这一招。
　　春儿失声痛哭起来。芳华对她好，她这一辈子都记得，哪怕到了下一辈子，她就算是再给芳华当牛当马都不足以报答芳华对她的好。哭过之后，她擦拭一下，抽噎地说：“奴婢回来的时候，已经看见府里的人在救火了。”
　　“不说？没关系。这马贼也好本事，连王妃身边的丫头都能买通，也怪本王认人不清。”赵灼然不想问她点什么了，有点累了。她杀了一整天的人，心都麻痹了，不在乎再多杀一两个。“罗锦，明天让人严守城门，将都护府四周看的死死的。一旦露面了，能生擒就生擒，顺便看能不能问出点什么来，不能的话，就杀了挂在城门口，让老百姓瞧瞧。至于你，”看了一下春儿，继续说下去：“细作一个，留着也是给我大齐朝丢脸，给王妃丢脸，杀了。”
　　春儿不做声，认命地垂下头。当细作的，不是总有那么一天的么？打从那一天，那马贼从另一个马贼手里救下她一命，说“姑娘，你走吧”，她就开始心甘情愿了。其实，他明明有机会把她掠到大漠去，甚至可以杀了她，可他没这样子做，还放了她。给人当丫头当了那么多年，除了芳华，试问有谁真正关心过她？
　　五年前，马贼来袭，进城的三十七个，回大漠的只有三十五个，剩下的那两个，就是劫持了春儿的马贼。当年，没春儿，这两马贼，还真逃不掉，早就落在易天钊的手里了。不知道那马贼怎么知道她就是芳华身边的丫头，就找上门了。暗中书信来往多了，什么感情都可能产生。
　　“主公，饶她一命吧。”罗锦啪的一声就跪倒在赵灼然面前，“真正的细作是王妃，不是春儿。”
　　对罗锦的答案，赵灼然没一丁点的新鲜感，倒是怀疑起自己的下属来了。她太累了，累得都不想什么了。“罗锦，你跟了我多少年了？现在倒好，学会跟我唱反调了？起来。”见罗锦一动不动的，就说：“这是你自找的，我不在乎再杀多一个人。”
　　看着罗锦，春儿好不容易止住的眼泪又在打圈了。罗锦对她好，喜欢她，她知道，一直都知道。只是，她的心一早就给了别人。跟他书信来往，只不过是为了套取赵灼然对马贼的作战计划罢了。她对他，从来都只有愧疚。这就是为什么芳华为她做主，要将她嫁给罗锦时，一直吱吱唔唔
　　的原因。她吸一下鼻子，解释道：“细作是我，不是小姐。”
　　“不是你，是王妃。”罗锦一口咬定芳华就是细作，“王，春儿只不过是替王妃传信的。属下，有证据。”他从怀里掏出一条手帕来，递到赵灼然面前，接下来：“这是王妃亲自绣的，鸳鸯戏水手帕，属下给王妃送信那天亲眼看见王妃绣上去的，错不了。这条手帕，是属下跟踪那马贼时，从他身上掉下来的。”
　　春儿见了那条鸳鸯戏水手帕，大惊失色，一把从罗锦手里抢了过来，慌忙说道：“不是小姐的，是我的，是我的！小姐，只不过替我绣了几针。”
　　“罗锦，你一直知道春儿跟马贼来往？”赵灼然毫无表情地问。
　　“这半个月才隐隐约约知道的。属下跟踪过春儿，知道她跟一个人在来往，但不知道是跟马贼。”
　　罗锦在撒谎。他一直都知道，只不过是那马贼手脚太利索了，他功夫不到家，次次都把人跟掉了。不肯说实话，一来是因为春儿；二来，他一直认为真正的细作就是芳华，而春儿不过是个传个口信的。芳华有多得宠，他没长眼都知道。要是贸贸然跟赵灼然说，芳华是个细作，赵灼然肯定不相信。
　　赵灼然瞧了跪在自己跟前的两人，出其不意地一把夺了春儿手里的手帕。扫了一眼后，将手帕扔在地上，冷漠地说：“这不是王妃绣的。”芳华一直都给她做衣服，她晓得芳华的针功是怎样的。哪怕手帕上是有那么几针是芳华绣上去的，她也会选择看不见。
　　“主公，你不能宠信一个人就看不见她的所作所为。王妃，留不得。”
　　赵灼然的双眸顿时怒火冲天：“放火的人是你？”
　　“不是。”
　　“谁？”
　　罗锦闭上嘴，有不肯吐出半个字的意思。赵灼然看着自己身边的人一个比一个让她失望，心里的怒气烧起来了，越烧越旺。看着罗锦这个跟了自己多年的大将，明白只有一刀子刺入他心底最柔软的地方，才能迫使他张嘴。她抬起眉梢，看向门口，缓缓说道：“来人，把春儿拖下去杀了，挂在城墙上示众。”
　　罗锦看着春儿被架了起来，两只脚尖不沾地了，心中一百个不忍心不舍得，一个低下头，说了出来：“是碧珠。”
　　作者有话要说：某乐姗姗来迟了，不好意思喔！


☆、祸水罪名09

　　两天后,芳华醒了。
　　赵灼然知道她这两天会醒来，就定时从军营回来一趟，看上她一眼才离开。芳华睁开眼的第一件事，就是将那天的事情说了出来。让她吃惊的是,赵灼然什么都没说,只是叫她好好休养,其他的，别管。
　　不光是芳华吃惊,府里的人也吃惊。之前，赵灼然将全都护府上下的人全审问了一遍,动静之大，让人不禁揣测她下一步会干什么。可现在,府里一片宁静之色。也不知道赵灼然是放弃追查了,还是在盘算些什么，反正她那边是没什么大的动静。
　　对凶手迟迟不处理，芳华不禁猜测赵灼然究竟在想些什么了。那一晚过后，谁都没事，除了春儿。她被赵灼然软禁起来了。
　　赵灼然跟芳华说，眼下凤凰城正打着仗，她留在这也帮不上忙，倒不如先回都城。芳华想了想，自己呆在这只会让赵灼然忙着照顾自己，就答应了。至于春儿，赵灼然说她先回都城打点一切去了。
　　除此之外，赵灼然没告诉芳华她后肩上会留疤一事，只是说烧伤了一点，迟点就会好起来。芳华那么臭美，现在知道了，只会让她难过，不利于休养。
　　前些天，赵灼然都会准时回都护府一趟。可这两天，她不知道在忙些什么，反正就没怎么回来过，可把芳华盼望死了。对芳华来说，她希望的，莫过于赵灼然呆在她身边。
　　入黑后，赵灼然单枪匹马的回了一趟都护府，没惊动几个人。芳华见了她，开心的不得了，下了床，赤着脚就走过去了，想以前一样抱着赵灼然。她已经没什么大碍了，只是觉得左肩不对劲，素锦跟她说只是烧伤了点。
　　那场大火把整个院子都烧得七七八八了，现在更是一片狼藉。当其时，赵灼然的人来救她那会儿，逃得不够快，掉下来滚烫的横梁就压在芳华的肩膀上。
　　素锦悄悄地退了出去，不忘把门带上。
　　赵灼然怕碰触到她的伤口，就小心翼翼地抱起她，溺爱地说：“光着脚，小心着凉。”
　　“别想得我这么不中用。大火都烧不死我，还怕着凉么？”芳华有意地瞟了赵灼然一眼，希望她能想起到底是谁害成她媳妇这个样子。
　　芳华从来都不觉得自己好招惹，哪怕现在赵灼然不给她讨个公道，任由凶手逍遥法外。她是委屈，是憋了一口气，可再等过几天，养足精神了，她就为自己争口气，狠狠地把凶手奚落一番，让凶手瞧瞧，她这个主母还是有那么点能耐的。
　　“不许瞎说。”赵灼然打量一下芳华的脸色，较之前几天好了很多，可还是欠缺一些红润。“喝药了么？”
　　“喝了，苦得要死。”
　　“没听说过么？苦口良药。”赵灼然把
　　芳华放到床上去，“也不早了，早点睡。我守着你。”
　　芳华知道她忙，大晚上的跑回来，就是为了看上自己一眼。赵灼然的眼圈都黑了一大圈了，还有点浮肿，一看就知道好两三天没睡觉的样子。她扯了扯赵灼然的衣袖，示意她躺下来。
　　“芳华，我等一下还有事，不能睡。”她回来，就是为了看上芳华一眼的。
　　“大晚上，要去哪儿？”芳华问。
　　“回军营。乖，睡觉。”赵灼然硬是让芳华躺了下去，细心地替她盖上被子。“休息好了，身体才会快点好。”
　　“我睡不着，你陪我睡。”芳华用可怜巴巴的眼神看着赵灼然，希望她能多陪一下自己。她知道赵灼然不会拒绝自己的，就像她不能拒绝自己的温柔一样。
　　赵灼然无奈地叹了一口气，还是依了芳华。她这辈子就是被芳华吃得死死的，最糟糕的是，她没半点的抗拒力。 
　　芳华枕在赵灼然的肩膀上，身子微微侧了过去，手搁在她的肚皮上，感觉暖暖的，安心。瞧了一眼赵灼然，她将憋在胸口上的一股气给吐了出来：“赵灼然，你为什么不严惩她？”碧珠这样子对她，赵灼然居然还可以睁一只闭一只眼的，她是咽不下这口气。“是不是把我烧死了，你才知道去严惩她，才知道后悔。”
　　芳华什么都不知道，只知道碧珠要弄死她。
　　这件事上，没一个是脑子清醒的。
　　碧珠是从罗锦那儿得到消息的，就误以为芳华是细作了。她跟罗锦一样，认为芳华才是幕后黑手，真正的细作。春儿，只不过是传信的。的确，春儿一向都是畏首畏脚的，怎么看都不像是当细作的料子。
　　结果，这口黑窝就一窝子甩到了芳华的身上。
　　“没这回事。”赵灼然用鼻尖蹭了蹭她的脸颊。“现在打着仗，迟点再算账。”芳华那口压在胸口上的气，她怎么不知道？只是现在还不是时机，还需要等一下。碧珠是说什么都不能放在身边的了，得要再另谋法子。
　　“天晓得你会不会哄骗我？”芳华抬起眼皮瞧了她一眼，酸溜溜地说：“人家跟了你那么多年，我才几年？算得上什么东西。”
　　赵灼然听见她这样子一说，就知道她心底没前两天那么抑郁了，光拧着脸，一声不吭的。她笑了一下，闻着芳华的淡淡的药味，说：“吃味了？”
　　“给人放了一把火，吃什么味，是一腔子的恼火没地儿出！这一回是放火，下一回不晓得是个什么死法呢。”
　　“没下一回。”赵灼然一手替她拨了拨耳后的头发，另一只让她压住的手横过她的腰间，轻轻地搂住她：“相信我。”
　　“那就得看你这个主公的本事了。你不可能时
　　时刻刻呆在我身边，就算派个人守着我，也会有看漏眼的时候。”
　　“那你想怎么样？”
　　“我要她这辈子不许靠近我，更加不许靠近你，我不管你用什么法子。”芳华恨死碧珠了，但还没狠毒到让赵灼然杀了她。只要把她弄得远远的，自己看不见，也不在赵灼然身边，她才算是真正的安心了。
　　赵灼然二话不说，就痛快地答应：“行。”
　　芳华不可思议地看着她。答应得这么爽快，会不会有诈？碧珠跟了她十多年了，主仆情分深厚得很，怎么可能她柏芳华一句话就搞定了？
　　赵灼然挑了挑眉：“不信么？”
　　“不信。她跟了你这么多年――”
　　“你是我的王妃。”
　　这一句话，很有效，让芳华乖乖地闭上嘴了。仆人再怎么重要，还是及不上媳妇的，而且还是个会勾人摄魄的媳妇。
　　等芳华睡着之后，赵灼然就轻手轻脚爬起来了。一出院子门口，她就看见一旁等候的罗锦了。正巧，外面在打更，三更天了。
　　放火那事，赵灼然没多为难罗锦，毕竟凶手不是罗锦，而是碧珠。死罪可饶，但活罪难逃。她呢，就换了个法子让罗锦赎罪――逮住那跟春儿暗中来往的马贼。
　　功夫不负有心人，罗锦暗中埋伏了好几个晚上后，终于在今晚把人逮住了。赵灼然想，既然那马贼对春儿有情意，不见心上人来送信了，肯定会着急。
　　黄昏那会儿，罗锦遣人跟她说，马贼入城了。马贼很好认，身材高大，长得跟中原人略微不同，有点像西域人。
　　“抓到了么？”赵灼然问。
　　“抓到了。”
　　“人呢？”
　　“在牢狱里。”
　　赵灼然点点头，心想罗锦还是靠谱的，只要不扯上儿女私情的话。走到一半，她让罗锦回都护府把春儿带过来，让她跟马贼对质一下。
　　罗锦一声不吭，照办。
　　坐在椅子上，赵灼然目不转睛打量起被捆绑在木桩上的马贼。火把下，马贼长得算不上多俊气，严刑拷打了一番之后，大半张脸更是血肉黏在一块了。可他身上那股将才之气足以让赵灼然侧目了。把这样子的人跟掉，罗锦也不算太过丢脸。再过几年，他就可以跟我作对了，她暗暗地想。
　　叫赵灼然奇怪的是，跟马贼打起来那会儿，她没见过这个马贼。她将手撑在椅背上，问：“怎么，还不肯开口么？”
　　马贼抬起头，朝她露出一个讥讽的笑，并说道：“要杀要剐，就痛痛快快地来，别废话！”
　　“要杀要剐？”赵灼然不痛不痒地笑了一下。“你要想死的话，何必等到本王来呢？还是你心甘情愿任本王宰杀？”
　　马贼不屑地
　　冷哼一下，压根不愿意搭理赵灼然。
　　“你是条汉子，估计本王怎么对你用刑都不能套出什么话来的。既然是这样子，本王就不废话了。让本王猜一下，你是在等春儿那丫头吧？”
　　一听到春儿这两字眼，马贼有反应了，也就知道春儿出事了。他面目狰狞地问：“你把她怎样了？”
　　“好歹是王妃的人，本王不看僧面也得看佛面。现在，那丫头还好好的，一根毫发都没损。可要是你再嘴硬一点，本王就不敢保证了。”
　　“你想怎么样？”
　　“不是本王想怎么样，是你想怎么样。”
　　马贼闭上嘴，似乎不愿意再多谈些什么了。现在两军交战，赵灼然要什么，他一清二楚。
　　“自古英雄难过美人关。本王看你也是个英雄，能不能救春儿这个小美人一命就全依仗你了。”赵灼然打了手势，让人把酒端上来，给马贼灌了一口后，继续自己的劝服。“其实，你们也不想跟大齐朝作对的吧？一边是胡人，一边是大齐朝，你们再有能耐，恐怕日子也不好过。本王也不瞒你了，过不了几年，胡人就会臣服在大齐朝的脚下。就算本王现在收服不了你们，可本王一收拾完胡人，吃不了兜着走的一定是你们马贼。”
　　马贼现在缩回了大漠，压根不愿意出来迎战，赵灼然确实是奈他们不了。可用不了多久，只要胡人一臣服，借胡人的兵打马贼，她也落得轻松，省得自己又是出兵又是费粮草的。
　　马贼还是不为所动。
　　“你嘴硬，就别以为本王奈何不了你。”赵灼然让人给自己倒了一碗酒，慢慢地小酌起来。她不急，在等春儿。
　　酒还没喝完，罗锦就来了，身后是被人架着的春儿。一见马贼被打得浑身是血，春儿不禁哭喊起来了：“拓拔昊！”
　　“拓拔昊？”赵灼然重复一下，又多看了一下马贼，神情激动得很。果然是儿女情深，美人关难过。
　　架着春儿的两将士把春儿扔在地上，随她扑向拓拔昊，痛哭起来。面对心上人的眼泪，拓拔昊似乎有些动容了，低下头，哽咽。
　　赵灼然想，要是哪一天自己被胡人抓去了，芳华十有八九会哭得连心肺都哭出来了。在场的人中，或多或少不忍，可这不包括罗锦。春儿哭得有多凄凉，她的心就有刺痛，心底更是恨不得将拓拔昊千刀万剐。
　　赵灼然叫人拖开春儿，继续自己还没问完的话：“怎么样？想说了么？”
　　拓拔昊看了一眼赵灼然，还是不肯开口，犟得很。
　　“我给你机会。我数十下，要是你还是不肯说，我就砍下春儿的一根手指头，砍完手指了，还有脚趾头，直到你肯说为止。”赵灼然说得坦荡荡的
　　，没半点愧疚感。对于叛徒，她从来是容不下的。“记住，她是你害的。”
　　等将士死死地按住不断挣扎哭喊的春儿，赵灼然就心安理得地开始数数了。她慢慢地数，将每一下都数得清清楚楚，让拓拔昊听的清清楚楚：“一，二，三，四，五――”
　　“主公，”罗锦打断赵灼然，“看在王妃的份上，属下恳求你饶了春儿。”
　　“在怀疑王妃是细作的时候，你怎么就没想过看在本王的份上，来向本王问个清楚？”赵灼然瞟了他一眼，很不屑。罗锦是她一手提拔上来的，结果呢，差一点害死了芳华。只要她活着，谁都甭想动芳华一根手指头。
　　罗锦乖乖闭上嘴，心中混夹着羞愧和不舍。羞愧是赵灼然对他的信任，不舍是对春儿的一片痴情。
　　赵灼然没打算真砍了春儿的手指头，只不过想看看这拓拔昊对春儿的情意有几分。要是拓拔昊不打算说，她就算砍光了春儿的手指头和脚趾头，也没用。她一面继续数数，一面举起手来，让将士看她的手势行事：“六，七，八，九，十――”
　　情义两难全。
　　“等一下！”拓拔昊终究舍不得。
　　泪流满面的春儿看了一下拓拔昊，哭得更是厉害了。其实，他说不说，她都没关系。因为这一切是她自找的，也是她心甘情愿的。
　　拓拔昊吸了一口气，方说：“让你的人全部出去，我只跟你一个人说。否则，你别想得到你想要的。”
　　拓拔昊现在被绑得死死的，又是一身伤，她谅他也耍不出什么花样来，就让牢房里的人全部出去。
　　等人走干净了，拓拔昊看着一身贵气的赵灼然，说：“齐悦王，做个交易怎么样      
　　作者有话要说：最近某乐迷上舌尖上的中国了，毛更新= =


☆、祸水罪名10

　　在这种关头,拓拔昊居然提这种要求，赵灼然只觉得可笑。拓拔昊一定不知道：阶下囚是没有谈判的资格的。不过，她倒是想看看拓拔昊手里的筹码是什么，竟然让他有这么大口气。听之前,她得要提醒一下拓拔昊。
　　“拓拔昊,让本王提醒你一下,你的命握在本王的手上。你的筹码最好能让你多活一下。不然，你还得搭上春儿的命。”
　　“这不劳齐悦王提醒。”
　　“说吧。”
　　“不知道齐悦王想过没,我们马贼再有怎么能耐，不可能在一夜之间就攻入凤凰城,还放火烧城？据我所知，当时,驻守在凤凰城的士兵不少,怎么会敌不过区区的马贼呢？”
　　赵灼然那眼梢一提，细细长长的狐狸眼便跑出来了，连看拓拔昊的目光也狡猾多了。这事，她琢磨了很久，觉得不是派来驻守凤凰城的人出了内奸就是这一批将士中有马贼的细作。
　　“齐悦王一定迫不及待地想将那人揪出来吧？”
　　赵灼然不吱声。
　　“出卖那人，对你有什么好处？”
　　“两面都想讨好的细作，留着也是个祸害。我倒不如买一个人情给你。”
　　“本王不见得会卖你一个人情。”
　　“你卖不卖我人情，我倒无所谓。只是春儿死了，估计王妃也不好受。”芳华的那名声，他可是没少听说的。他也知道赵灼然把这个王妃捧在手心上疼爱，只要跟芳华沾上关系，没准能保春儿一命。
　　“放一个细作在王妃的身边，本王可是放心不下。”
　　拓拔昊苦笑了一下：“齐悦王，别太过高估了春儿，她没那么大的能耐，也不要低估你自己的王妃。什么是该说的，什么是不该说的，王妃还是有分寸的。春儿顶多就是能套一些，多了就不能了。”
　　“过不了几天，没有你，本王照样可以揪出那内奸。现在，两军交战，你应该明白本王想要的是什么。说出来，春儿就安然无恙。当然，你还有其他的选择，还能抱得美人归。”跟出兵打马贼相比，她更愿意看到归顺这个局面。当然，她的目的不仅是这样子，有了马贼的带领，从两侧包抄胡人，她赵灼然这一辈子对朝廷的使命算是完成了，剩下来的就是她对芳华的承诺。
　　赵灼然已经快三十了，打仗也打了十多年。在可现在，她不想再跟胡人耗下去了。江南，会是她跟芳华长相厮守的地方，没有梁太后，没有战事，没有蜚语流言。
　　“如果你说的是归顺，恕我无能为力，办不了。”
　　“跟大齐朝开战，这恐怕不是你我愿意看到的。本王的意思很简单，只要你们归顺，犯不着年年都跑来凤凰城抢了。”
　　“你这是什么意思？”
　　“只要归顺，大齐朝不但不为难你们，还替你们向胡人要回属于你们的那一片草原。这对你们来说，不吃亏。”
　　“一箭双雕，的确不吃亏。”拓拔昊冷冷地说。这样子一来，赵灼然既能搞定他们这一支游牧民族，还是借他们的力来打胡人。
　　“一面是胡人，一面是大齐朝，该向着谁，你心知肚明。要是等到大齐朝彻底击败胡人的那一天，这世上，马贼也不会存在。”赵灼然站起来，“我们大齐朝有句话，过了这村就没这店。给你两天时间，好好地想清楚。”
　　在牢狱门口，赵灼然回过头扫了一眼拓拔昊。要是不费一兵一卒就能搞定马贼，她当然是乐意看见的。要是不能，她就收拾完了胡人，再掉过头来灭了马贼。拓拔昊这人是绝对不能留的，省得日后跟大齐朝作对。但现阶段，还得留着他的命。
　　两天后，赵灼然得到了她想听到的答案。现在，她除了静候马贼那边的动静，还得把驻守在凤凰城的人来个大洗盘。多得拓拔昊，她省了不少力气。
　　当然，赵灼然不会公然说这人犯了叛国罪，是个内奸，而是制造了一个小意外，让这人故意违反军中令，砍了。
　　十多天过去后，赵灼然开始另一个计划，变动。
　　这是她当上镇北大将军以来最大的变动，没人会否认。以前，她的左膀右臂，罗锦护军将军，刘中郎将居然被一夜之间调离了自己的身边，由其他人顶替。她将自己身边的人来了一个大洗盘，昔日不起眼的将士，一下子荣升了。她这一回铁了心，将跟在自己身边的多年的人一下子调开了，派到了东海，给了一个不痛不痒的职位。
　　罗锦一下子成了度辽将军，名义上荣升了。碧珠由中郎将变成了抚军中郎将，多了一个封号。其实上，他俩是明升暗降。
　　赵灼然这一举动，可招人恨了，尤其是碧珠。伺候了这么多年，没落得一个好下场，能不恨么？她更是将这一笔账算到了芳华的头上去了。
　　休养了这么多天，芳华闲得发慌了。躺在罗汉床上，她忍不住打瞌睡了。日子过得太闲了，她得到找点事来磨一下才觉得不闷。
　　今儿是刘抚军中郎将临行前的一天，芳华记得。素锦一边替她摇着扇子，一边陪她唠叨一下赵灼然行军打仗的事儿。
　　“现在是什么时辰了？”芳华捶了一下小腿，问。
　　“刚过未时。”
　　芳华看了一下院子外面，心想这个时辰，该来的人应该来了。打从那一天碧珠放火要烧死她之后，她就没看见过凶手了。就要快走了，她不相信碧珠能憋得住，不好好地骂上她一顿。
　　半个时辰后，碧珠来了，很是平静的样子。素
　　锦见了她，立刻戒备起来，一副誓死要捍卫芳华的样子。
　　该来的还是来了。
　　“素锦，你先下去。”芳华坐起来，看着碧珠说道。
　　素锦转过头，紧张得不得了：“王妃――”
　　芳华甩了甩手：“下去。”
　　素锦挣扎了一下，瞧了好几下碧珠，方说：“是！”
　　她俩互相看不顺眼有五年了，今天总算有个了断了。芳华倒不担心自己的小命会让碧珠拿去了，而是对自己有十足的把握。打仗她是比不过碧珠，可动嘴皮子，碧珠压根不是她的对手。她从来都不是好惹的主。
　　“听说，刘抚军中郎将要走了，这是专门来给本王妃道别么？真是有心。”芳华笑了一下，颇客气的。话锋一转，变得不地道起来了：“放火烧不死我这个细作，刘中郎将一定替梁太后操心的。可惜，今儿一去，这辈子都没机会回到王身边了。”
　　碧珠瞅了一眼芳华，答非所问：“你给主公使了什么妖法？”
　　“妖法？我倒想问问你了，我做了什么让你这么痛恨我这个王妃？俗话说得好，不看僧面也得看佛面。你胆子倒是大得很，连放火烧人都干的出来。要是我真死了，还如你的意了。”
　　“如我的意？王妃，”碧珠将“王妃”两字咬得极其轻贱，似乎芳华这个王妃还比不上青楼女子一样。“这一回，如你意了，让主公将我撵得远远的。”
　　“我不该么？”芳华轻笑了一下，接下来的话，更是将碧珠打入了地狱。“你跟在王身边那么多年了，确实没功劳也有苦劳。没有我，你以为你就能跟王在一块么？别想得太美好了。既然梁太后容不下我，怎么又会容得下你？退一步来说，你认为赵灼然会喜欢你么？这么多年了，她要是真喜欢你，就算没我也――”
　　“我只怪自己没你的手段。一整天只想着耍些下三流的狐媚手段！”看着芳华一脸的狐媚样，叫她看了，更觉讨厌。
　　芳华想起了赵灼然的话了，便搬了出来：“狐媚？要是赵灼然不愿意，我再怎么狐媚也是没用的。”顿了顿，她看着碧珠的眼。“从一开始，你都在妒忌我。”
　　“妒忌？”碧珠不愿意承认，也不想承认。“你有什么值得我妒忌的？”
　　“赵灼然对我的宠爱。你跟了她那么多年，除了得到中郎将这一武职，什么都没得到过。你妒忌我做一直你做不到的事情，对吧？”
　　碧珠怒了，恨不得掐死芳华。芳华看出她的企图，可一点儿也不怕。因为有赵灼然替她撑腰。
　　“怎么样？恨不得扒我的皮喝我的血么？在这样子做之前，最好想想你的亲人。”
　　碧珠打小进了宫，可还是有亲人的
　　。骨肉之情，哪怕分隔了千里，还是记挂在心头。哪怕是柏耿年已经过世了，芳华心里头还牵挂着。芳华就是抓住了碧珠这一点，就谅她也不敢对自己乱来。
　　“你――”
　　“我怎么了？就算我杀了你，赵灼然还是会站在我这一边的。”芳华莞尔一笑：“难道不是么？”
　　碧珠有点幸灾乐祸地说：“别得意得这么早，还有一个梁太后呢。”
　　“怎么？你又打算向梁太后告密么？”
　　“我犯得着还这样子做么？”碧珠笑了，笑得极其讽刺，让芳华浑身不舒服。
　　


☆、祸水罪名11

　　　　碧珠越是想挫芳华的锐气,就越能激起后者的斗心。
　　芳华不急不缓地挪了挪身体，靠在罗汉床的床背上，用审视的目光打量她，好好地看一下碧珠那一张久经沙场的脸。
　　这个女人陪了赵灼然十多年,从封王出宫到战场上,历经无数次生死,在赵灼然的心里有了不轻的地位，不然在放火烧了芳华后怎么还能活得好好的？当然,她还是梁太后的眼线，好好地死了,也不知道老太后玩别的什么花样。
　　除此之外，赵灼然留给了碧珠最后一点的信任。要是碧珠在都护府里公然对芳华动手,她这个主公对她算是仁至义尽了。
　　虽说赵灼然表面上对碧珠还是一如既往,可那一份主仆情感已经变质了。如人饮水，冷暖自知，碧珠不蠢，自然是知道的。
　　其实，碧珠在心底一直想不明白，为什么芳华轻而易举就把赵灼然拿下了，就像狩猎一样，一箭过去就搞定了。芳华算不上温柔，说她刁蛮也不过分，除此之外，芳华是素来是没规矩，没大没小的。芳华也算不上大齐朝最美的女子，赵灼然见过比她更美，更妩媚妖娆的。可色相再美，也终有老去的一天。只能说，芳华身上那股劲，对了赵灼然的胃口。
　　没有芳华，也许站在赵灼然身边，陪着她上战场，陪着她老去的人会是碧珠。但碧珠永远给不了赵灼然的，是一份爱的味道。
　　其实，芳华并没有像自己想象中的那么痛恨碧珠，因为赵灼然。没错，碧珠是想烧死她，想把她烧得干干净净，让她这辈子都无法再靠近赵灼然。
　　可当她仔细打量碧珠那张在战场上熬过了十多个春秋的脸时，心里突然冒出了一个让她不由得抗拒，可又不得不接受的念头。
　　在碧珠最风华正茂的年头，她没有像赵灼然身边其他的丫头一样，在都城过着有滋有味的小日子，而是跟着赵灼然上了战场，奋力杀敌。面对胡人一而再再而三的进犯时，赵灼然头痛不已的时候，陪在她身边的是碧珠，而不是她柏芳华。单凭这十多年的付出，芳华自知自己的付出是比不上了碧珠的。但赵灼然只有一个，芳华说什么都不会放手。
　　每当芳华见到，什么是想到碧珠跟在赵灼然身边，心里就泛起一阵酸味，妒忌。反过来想想，碧珠何尝又不是在妒忌呢？跟芳华小性子的妒忌不同，碧珠的妒忌是淋漓尽致的。
　　该恨的人，芳华还没大量到完全到不恨的境界。
　　“的确，你不需要这样子做了。”芳华完全坐起来了，坐得端端正正的，摆出王妃该有的样子。跟赵灼然黏在一块多了，她发现自己是连举止都有点像赵灼然了，真糟糕。她看着碧珠，觉得现在自己不需要再假装些
　　什么了。因为再假装下去，碧珠对她的恨意不会少一份，倒不如坦荡荡的。
　　这样子一想，芳华就觉得好受多了。
　　“多亏了你，梁太后算是认清了我这个儿媳是个怎么样的人了。我也不妨跟你说个明白了，也叫你认清楚一下自己。哪怕我死了，齐悦王王妃这个头衔还是属于我柏芳华的，赵灼然还是我的。”
　　碧珠冷笑。
　　“不是么？”芳华还以灿烂的笑。“就算梁太后再给王挑选媳妇，那个人也不会是你。出身，容貌，学识，年龄，敢问刘抚军中郎将，你占几样？”就凭老太后那眼光，碧珠这辈子就甭想了。
　　“我从来没想过当什么王妃。”碧珠还是有自知自明的。对她来说，能守着赵灼然就已经满足了，只要芳华不掺合一脚的话。
　　芳华坏心眼地心里骂了一句：那是你当不上。想是这么想，她还是没说出来，而是说一了句不痛不痒的话：“你想不想当，我不得而知。但我可以告诉你，只要有我一天，赵灼然就是我的。”
　　“就靠那些不入流的狐媚手段？主公这是一时沉溺了罢了，你以为你还可以狐媚几年？”她看着芳华那一胜过桃花的脸，心里很不是滋味。一有空，赵灼然就跟中了邪一样，跟这个妖妇夜夜笙歌，荒唐得不得了。有时候，那动静，长了耳朵的人都晓得屋里正在干些什么好事儿。
　　类似的话挺多了，芳华就没什么大的反应了。说实在的，一个巴掌拍不响，要是赵灼然不愿意，她难不成还强迫赵灼然不成了？
　　“这就犯不着你费心了。”芳华觉得自己跟她已经没什么好说的了，就下逐客令了。“要是没什么事的话，刘抚军中郎将可以退下去。”
　　从明天起，赵灼然的身边就不会再有刘碧珠这人了。以后的日子，芳华再不用担心碧珠会不会捅自己一刀了。
　　碧珠含恨地扫了她一眼，然后转个身。本来，她溜进来是打算狠狠地羞辱一番芳华的。但现在，让芳华将了自己一军。
　　她讨厌芳华，恨不得宰了她。可她不能动芳华一根手指头，连少一根头发，赵灼然都会把事往她头上扣去。打从罗锦把她放火的事儿说了出来后，赵灼然对她已经失望了。用赵灼然自己的话来说：主仆一场，她不会做得太绝。所以，刘中郎将成了刘抚军中郎将。她试图解释，说她这么做无非是为了铲除细作，让赵灼然清醒一点，别陷在芳华的温柔乡里。
　　可细作压根不是芳华，她算是失算了。
　　不过，这倒让碧珠看清了。看清了芳华是何等的得宠，也看清楚了自己在赵灼然心中是个怎样的地位。说到底，还是及不上一个柏芳华。
　　她过得不好，柏芳华
　　就得比她过得更加不好。
　　碧珠回过头，努力收起自己的恨意，平静地说道：“有什么样的主，就有什么样的丫头。柏芳华，回过头好好地看清楚，看看身边的丫头背着你干了不见的光的事儿。”
　　芳华不傻，自然是明白什么叫话中有话了。她满腹疑问，却不会向一个曾经想置她于死地的人问个清楚。
　　柏芳华就是柏芳华，她只要一想到这辈子都不用见到了碧珠这个人了，心里头乐去了，还会多想什么呢？
　　作者有话要说：芳华神经有点粗，乐天派滴娃。


☆、祸水罪名12

　　八月底是炎热的,凤凰城更是这样子。
　　自打碧珠走了之后，芳华明显开心多了，小模样一下子打回到了好几年前，脸色红润,皮肤白皙娇嫩,竹笋一个样的下巴也跟着丰润起来,整个人丰腴起来了，颇有珠圆玉润的味道。
　　跟马贼停战后的赵灼然清闲多了,前线又不用她操心，一大把的时间自然就费到了芳华的身上去了。
　　难得有空,本来两小口爱干什么就爱什么的，坏就坏在赵灼然就是嘴巴守不住,把芳华后肩上会留疤的事儿给吐了出来,砸了芳华的好心情。
　　痛哭一场，少吃几顿饭后，芳华就跟没事人一样，怪叫赵灼然暗自纳闷的。她以为芳华会绷着脸，一整天会为那疤抑郁上一头半个月的。没办法，芳华一向是臭美的，损个皮也小心翼翼呵护的。
　　今非昔比了。
　　叫马贼吓唬过一回，叫碧珠放火烧了一回之后，芳华像破茧而出的蚕蛹一样，似乎对自己变得不那么上心了，更在乎赵灼然了。色相再美，也终有老去的一天。
　　午时一过，赵灼然扔下手头上的活儿，带着芳华出去了。骑着马，在大街上到处溜达，芳华算是对现在的凤凰城有了更深刻的印象了。
　　让马贼烧过的凤凰城已经不复当日了，大部分还是一片烧成木炭的倒塌的房屋，不少的人家凑合着过的。
　　赵灼然绕了几圈后，看得七七八八后，就带着芳华上了城墙。火热的阳光烤在脸上，芳华忍不住伸手去挡了一下。
　　放眼望去，尽是茫茫的大漠。
　　芳华对大漠是没什么好感的，谁叫马贼劫过她一回，还吃了满嘴的沙子。倒是赵灼然，看得一堆的沙子还依依不舍的表情。
　　大漠腹地，就是马贼的窝了。已经过去大半个月有余，拓拔昊那边还是没什么动静，真不知道是给首领做掉了还是选择了不归顺，想跟大齐朝硬碰硬，好落得个你死我活的下场。
　　今天是她跟拓拔昊约好的最后一天。
　　要是过了今天都不见拓拔昊，他们间的约定算是作废了。马贼还得打，而且是斩草除根。明天，赵灼然打算把关押了一个多月的春儿放出去，毕竟再关押下去，拓拔昊也不会来英雄救美。接下来，她就得打发芳华回都城，不然留在这，也不知道会生出什么祸端来。
　　“我们回去吧，热死了。”站在城墙上，大太阳的
　　不说，连吹过来的风都是热乎乎的，芳华是真受不了。擦一下额际，拭一下脖子上，她感觉自己整个人都要晕掉了，甚至里衣都是粘粘的，弄得她恨不得连外面那一层衣料都脱了。
　　反观赵灼然，连半滴汗都没有，也不知道是心静自然凉还是这种温度对她来说是小菜一碟。
　　赵灼然能回过头看了她好几眼，一对眼热得都挤起来了，手不断地擦汗，便笑说：“就你这样，还打仗呢！上了战场，十有□会被捉去当小相公了。”
　　芳华白了她一眼，有点咬牙切齿的。前些日子，她跟赵灼然说，她也能上战场杀敌。不得不说，她受了碧珠的刺激才这样子说的，纯粹是气话。杀敌她还真不敢，顶多就是抽赵灼然两个大嘴巴。她擦了擦脸，那动作矫情得很，可她小眼角一抛，妖媚的气儿给活生生挤了出来，嘴上还不忘说道：“打仗？你舍得我去吗？”
　　赵灼然是有话，可说不出来了。芳华确实不适合矫情，这种矫情只会叫赵灼然无言以对，只得勉强含笑应对。芳华的狐媚子气会自然流露出来，犯不着活生生把它给逼出来，太折腾人了。 
　　“本王还是喜欢原汁原味的王妃多一点，别老学些乱七八糟的玩意，不伦不类的，受不了。”
　　芳华一听，忍不住感叹了。这一套狐媚法子，在京城那会儿，那些官家小姐可会使了，迷得那些公子哥儿团团转，连祖宗姓什么都忘得一干二净了，怎么一到赵灼然这里，就大打折扣了？她好不容易学到的媚术，还是难得一用的，就这样子让赵灼然说成是乱七八糟的玩意。说到底，对赵灼然，还得是老手段管用。
　　“不学些乱七八糟的玩意。我不学，那你来学。”
　　此话一出，赵灼然是头痛了。芳华那肚子里装的可是一大堆玩意，琴棋书画计谋这一类管用的，稗官野史这一类不管用，还有一类专门就是来迷惑人眼的，例如装模作样，口不对心。
　　芳华是聪颖，可赵灼然就是觉得她把聪颖当成小聪明来用了，要是能派到战场上，没准还能有个所以然。这样子一向，赵灼然便心血来潮了，问：“芳华，要是你是马贼，你会归顺大齐朝么？”
　　“我又不是马贼，别问我。”
　　“你就说说看。”
　　芳华看了她一下，想了一会儿，说：“现在会装模作样归顺，以后就难说了。”
　　赵灼然饶有趣味地问：“为什么？”
　　>　　
　　“一面是大齐朝，一面是胡人，当然是能借大齐朝的手为自己铲除胡人了，然后日后强大了，再反过来吞了大齐朝。”
　　“说的有道理。”赵灼然点了点头，若有所思地自言自语：“这事，我得再掂量掂量一下。”
　　“掂量什么？”
　　“没。”赵灼然狡猾地一笑，“回去吧。”的确，她得要再掂量掂量一下，在适当的时机干掉拓拔昊，省得这人日后成了大齐朝的仇敌。她有预感，要不干掉拓拔昊，这人没准日后就会成为草原上的霸主了。她想过用美人计，把春儿嫁给拓拔昊，可是想了想，还是作罢了。就一心向着拓拔昊的春儿，她还真心信不过。
　　“芳华，我给你说一事。”赵灼然一面拉起芳华的手，一面说道。她想是时候要把春儿当了细作的事儿告诉芳华了，该怎么处置春儿，全凭芳华的意思。
　　芳华的警觉性来了。
　　“是赶我回都城么？”
　　赵灼然无语。只要她一跟芳华说点事，芳华十有□就会想到是不是她要回都城的事儿了。“不是这事。”
　　“那是什么？”
　　“是――”赵灼然突然有点不知道该怎么开口了，也许让春儿那丫头来说会更加合适。“这事，不太好说。”
　　“磨磨蹭蹭的，有什么不太好说的？”
　　“回去再说吧。”
　　就在赵灼然拉着芳华走下城墙那会儿，沙漠里出现了一个小黑点。赵灼然眯起眼来，看了好一阵子，确实是拓拔昊。她想，马贼那边应该让他搞定了，剩下来的就得由她这个大齐朝主帅出马了。
　　芳华也看到了拓拔昊了，就知道赵灼然又有事儿办了。好不容易才跟赵灼然相处一阵子，她还真舍不得赵灼然就这样子给人撬走了。
　　“芳华，你先回去，我还有点事要处理一下。”赵灼然摸了摸她的脸颊，温柔地说。“你呢，就准备一桌饭菜，等着我。”对她来说，拓拔昊来了，她跟芳华到江南的计划就近了一步。
　　芳华怒了努嘴：“知道了，大将军。”
　　赵灼然轻笑了一下。
　　作者有话要说：下一章，你们懂的= =
　　今天某乐很勤奋q(s3t)r

☆、祸水罪名13

　　一桌子的饭菜都凉了快两个时辰了，芳华实在是没什么耐心再等下去了。还没过半个时辰，赵灼然就派人回来说别等她了，叫芳华一个人先吃。看了看满满一桌子的可口的饭菜，芳华也就没什么胃口了，随便吃了两口就搁下了筷子。她让丫头把饭菜端到房里，省得赵灼然回来时，又得让厨子再端来。
　　
　　月色朦胧，撩人。
　　
　　芳华洗了一个澡后，就坐在铜镜前。她转过肩膀，把后肩上的疤痕对准了铜镜，照了起来。疤痕死死黏附在她的肩膀上，哪怕是用刀把一整块肉剜掉，也不能把它剜走一样。
　　
　　对于这丑陋的玩意，就甭提多难看了，甚至连芳华自己都不想再看下去了。说她完全不在乎，那是在自欺欺人。看不见时，她完全想不起自己被烧伤过一事。看见了，心里头还是有那么点不好受的。
　　
　　塞翁失马焉知非福。多了一道疤，却让赵灼然对她宠爱比往日更上一层楼了。
　　
　　恰好，赵灼然进来了。
　　芳华把大袖罗衫拉了起来，遮掩疤。她站了起来，笑迎赵灼然。还没走过去，她就闻到一股酒味。
　　
　　“喝酒了？”芳华看着有些醉意的赵灼然，问。
　　
　　赵灼然坐下来，撑着脑袋，说：“喝了点。”
　　
　　拓拔昊把马贼那一伙人搞定了，就别提赵灼然是何等的高兴。拓拔昊从大漠来一趟也不容易，她理所当然得要招呼人。一时得意，难免多喝了一点。赵灼然看到桌上的饭菜，就以为芳华为了等自己还没吃，便说：“我不是派人回来给你说不用等我么？”
　　
　　“我是以为你还没吃。光喝酒，就能填饱肚子了么？”芳华坐到赵灼然身边去，见她有点迷迷糊糊的模样，也不晓得灌了多少下去。“我给你打盆水来，洗把脸。”
　　
　　“我没事。”赵灼然一把拉住芳华，用力过头了，活生生把芳华拽到了自己的怀里。“陪我坐一会儿。”
　　
　　芳华没好气白了她一眼。伸手去摸一下赵灼然的脸庞，她以为是她的脸会热乎乎的，没想到还跟往常一样，那就是没喝醉了。
　　
　　“我没这么容易就醉，再灌一坛也没事。”赵灼然笑说，不经意一瞥，才芳华穿得较往日薄了，裹到胸脯长裙用锦带系着，大半的嫩白胸脯简直是呼之欲出。她抬起眼皮瞧了一眼芳华，似乎想得到什么暗示似的。
　　
　　芳华一瞧赵灼然的那副小样，脸立刻就骚红起来了。她丰腴了不少，胸脯自然是跟着大了起来，再穿以前的抹胸就很不舒服，所以就没穿，哪里会晓得这样子也会挑逗到撩拨到赵灼然的？不过想想，打从她受伤后，赵灼然就没碰过她，怕弄到她的伤口。
　　
　　三十如狼，芳华总不能太委屈她。
　　退一步来说，芳华并不比赵灼然更耐得住。让赵灼然撩逗几下，她就彻底败下阵来，整个人变得柔软无力起来了，连看赵灼然的眼神也越发水波荡漾。她大半个上半身靠在赵灼然的身上，一只小手不安分地往赵灼然的领口钻去。
　　
　　赵灼然抱着芳华，把头枕在芳华的肩膀上，双手就流氓得很，一早就跑到芳华的大袖罗衫里面，来来回回地游移。
　　
　　隔着一层衣料的挑逗是不满足的。赵灼然脱了芳华的大袖罗衫长裙，让她□着上半身坐在自己的腿上。
　　
　　赵灼然一会儿的轻抚，一会儿的揉捏，让芳华燥热不已，身体一点点烫起来。芳华轻咬了一下赵灼然的耳垂，呼出来的气，都带着欲求不满的味道。赵灼然忘情地埋首在芳华的胸间，一面肆意地搓揉乳房，另一面轻咬、吮吸着□。
　　
　　赵灼然听见芳华开始低浅不一的呻吟，就抬起头来，去舔舐她娇艳的脸颊之际，还不忘将自己的手沿着她的小腹一直往下，来到了双腿间。撩拨了一阵子，捎带凉意的手一下子滑了进去，让芳华一下子清醒过来。
　　
　　芳华娇笑了一下，坏心眼地瞅了一下有点失控的赵灼然后，便一下子推开了她，站了起来。
　　
　　面对芳华突然之举，赵灼然算是醒悟过来了。芳华将自己身上的仅剩的衣物脱下来，□地站在赵灼然面前，还不忘把小酒窝挤出来。
　　
　　春色无边。
　　
　　就在赵灼然以为芳华耍什么把戏的时候，芳华便主动贴了上来，双腿张开，一坐，重新坐到她大腿上去。
　　
　　赵灼然笑了一下，便想继续了，但芳华阻止了她。芳华一手扣住她的脖子，一手去拿桌面上的酒壶往自己的嘴里倒去。
　　
　　凝视着赵灼然，芳华稍稍低下头，将自己嘴里的酒水一点点送进赵灼然的嘴，还不忘让自己舌头偷偷地钻进去，缠住了另一舌头。
　　
　　舌头间的纠缠，急促的呼吸声，让这一切不断地升温。
　　
　　赵灼然粗喘着气，看着快透不过气的芳华，白皙的肤色漫上一层绯红，微微上仰的下巴勾出□。她站了起来，将芳华抱起来，快步走向床。
　　
　　芳华不是妲己转世就是狐狸精投胎来的，赵灼然越来越相信这一点。只要少穿一两件衣裳，往她腿上一坐，手指轻轻地撩拨一下，就足以把她全部色、欲勾出来。
　　
　　芳华趴在床上，目不转睛地看着赵灼然把身上的衣服一件一件脱掉。等赵灼然把目光放到她身上的时候，她坐了起来，微笑，伸手去拉赵灼然到床上来，压在自己的身上。
　　
　　赵灼然受不了她这种主动的妩媚姿态，含着她的□之际，更是伸手去放开她的双腿，让自己的手在穴口附近不断流连，撩拨，轻弄，直到穴口流出湿滑的液体。
　　
　　芳华紧紧地黏着发烫的赵灼然，断断续续的呻吟声冲出喉咙，不断在赵灼然耳边不徘徊，萦绕。
　　
　　在手指插入的一刹那，芳华的身体弓起来了一下，随即软了下来。黏住润滑的液体的手指伸了进去，触碰在内壁上，慢慢地滑动起来，让芳华彻底融化在这种触摸中。随着手指加快了来回，芳华把身体更加贴向赵灼然，忘乎所以叫了出来……
　　
　　芳华得到满足后，就小鸟依人起来了。她依偎在赵灼然的怀里，连动不想动一下。过了一会儿，她蠢蠢欲动了。
　　
　　赵灼然以为她怎么了，便看着她。
　　
　　芳华攀附在赵灼然的身上，像虫子一样，慢慢地蠕动。她轻咬着唇，半眯着眼，不安好心地看着赵灼然，手一直往下……
　　
　　芳华再一次撩动了赵灼然，让赵灼然说什么都按捺不住。她抬起芳华的腿，将自己的腿穿了过去，让彼此的穴口更加靠近。
　　
　　湿湿热热的穴口一接触，活像有什么力气使劲地两具身体拉到一块去一样，让彼此的身体不安分地扭动起来，穴口也跟着极力地厮磨起来……
　　
　　无尽的纠缠，缠绵。
　　
　　芳华不间断的低吟声，赵灼然停不下来的急促呼吸声，交织在房间里，直抵到每一个角落……
　　月渐渐低下来，房间里一片安宁。
　　
　　赵灼然看着睡去的芳华，撩一下她额前的几绺发丝，便体贴地拉过被子。
　　                        
作者有话要说：r(st)q←←←←←某乐的心情。

☆、祸水罪名14

　　作者有话要说：买了被锁章节的姑娘请在问下留下你的联系方式，QQ、126、163都行！
　　日上三竿了,将士还没见他们大将军的人影，便跑来都护府请人。素锦说，昨晚大将军喝多了，有什么事儿就跟她说,她会转达的。其实算不上大事儿,就是拓拔昊要见赵灼然,跟她谈一下春儿的事儿。
　　英雄难过美人关！
　　那一头的拓拔昊在不安中度时如年，那一头赵灼然还沉浸在温柔乡里还没醒呢！以前,赵灼然很少像昨晚那么没分寸，把芳华撩拨到腿软不说,还让芳华活像荡、妇一样，索求无度。
　　刺眼的光线射进房里,让赵灼然醒了过来。她看了一下自己怀里的芳华,蜷曲在一块，像虫子一样。看了一下外面，大白天的，她知道自己肯定睡过头了。她把芳华轻轻地挪开，掀开被子，下了床。
　　赵灼然刚穿好衣服，芳华就醒了过来。
　　芳华坐起来，挠一下头。瞧了满满一桌子的饭菜，连动都没动一下，估计也馊掉了。她的长裙、大袖罗衫和圆头履就跟杂物一样堆在一块，叫她想起了她昨晚都干了些什么。昨晚她是什么时候睡着的，她完全不知道。放、荡的下场就是全身酸酸软软的，就跟没长骨头一样。
　　赵灼然拿着一套衣裳，来到床边坐了下来，细心地替芳华把掉下来的头发撩到耳后去，方体贴地问：“不多睡一会儿么？”芳华不比她，昨晚磨了大半夜，什么力气都磨得一干二净了。
　　骨子里的赵灼然更喜欢现在的芳华，增之一分则丰腴过头了，减之一分则弱质纤纤，现在这样子恰好。
　　芳华将头靠在她的肩上，撒娇似的，却答非所问：“赵灼然，我好累，好像骨头都酥掉一样。”
　　“……”赵灼然真心不想解释什么了。
　　赵灼然有时候是木了些，但该温柔该体贴时，做得可是有板有眼。她就跟丫头一样，细心地伺候芳华穿衣着鞋，还特意为她梳了一个发髻。
　　芳华看着铜镜里的自己，不禁伸手去摸几下，心里美滋滋的。她还真想不到赵灼然打仗在行，梳头发同样在行。她转过身子，抬起头来，看着赵灼然，说道：“以后，要是你天天替我梳头就好了。”过不了几天，她就得回都城了，下一次见到赵灼然时，也不晓得是什么时候了。
　　“有那么一天的。”赵灼然一面替她插上珠钗，一面说：“很快。”
　　芳华对赵灼然的话不怎么上心，因为打仗的，也没个准事。可听到赵灼然这么说，她还是忍不住开心一下。她想起了一事，便问：“昨天，你不是要跟我说一事的么？是什么事？”本来昨晚她就想问的，可被赵灼然那小眼神一瞧，就忘个精光。
　　赵灼然不知道该怎么开口。她忖度了一下，始终觉得这事让她来说不妥，方说：“
　　芳华，这事还是让春儿自个儿跟你说吧。”
　　“春儿不是在都城么？难不成我回去了再问她？”
　　“芳华，春儿还在都护府，让我软禁起来了。”
　　芳华盯住赵灼然，好像她没听清楚赵灼然说的是什么似的。过了一会儿，她很不确实地问：“你说在春儿没回都城，你软禁了春儿？”
　　“嗯。”
　　芳华不做声好一会儿，像是要理清自己的思绪一样，可过了一阵后，她变脸了，变得咄咄逼人：“为什么？你为什么要骗我？春儿做错了什么，非得你要软禁她？”
　　“芳华，我这么做是有原因。”赵灼然蹲下来，拉着她的手，目不转睛地看着她，吐出一个芳华始料未及的真相：“春儿是细作。”
　　“你撒谎。春儿跟我一块长大的，我最了解她。她不会这么做的，不会。”芳华说的信誓旦旦，字字咬得极其清楚。打从她心底，她是不相信赵灼然说的话，毕竟她跟春儿一同长大的，她自认为自己是十分了解春儿的。
　　“我犯得着撒谎么？”赵灼然知道她一时半会儿是接受不了的。“芳华，你好好地想一下，春儿是不是有意无意地向你打听我的去向，还有凤凰城的事儿。你还记得你第一次来凤凰城时入城抢掠的马贼么？还有，春儿被马贼掠去了怎么还能安然无恙地回来么？劫了春儿的那个马贼就是跟春儿有一腿的人，是他指使春儿这样子干的。”
　　芳华愣住了，完全没想过这些事。
　　芳华甩开赵灼然的手，站了起来，口中念念有词：“不可能，这不可能！无论是在都城，还是凤凰城，春儿几乎都跟在我身边。”
　　“几乎？芳华，你自己都说是几乎了。只要我跟你一块，春儿就很少露面，无论是在都城还是在凤凰城。”
　　赵灼然为了能够跟芳华单独相处，绝大部分时间，她都支开春儿的，跟芳华同床共寝更加是这样子。再者，春儿是芳华身边的丫头，打着芳华的名义，谁也不敢阻挡她出入都护府和都城王府。
　　“芳华――”
　　“不要说了。”突如其来的坏事，芳华选择了逃避。
　　赵灼然知道她很难接受这个事实。自从柏耿年过世之后，芳华只能依靠她。京城那边，对她来说是可有可无的亲人，而仅剩的春儿也等同她的亲人了。多年的主仆之情，是很难割舍的，就像她对碧珠一样。
　　“你有什么疑惑，等见到春儿时，便一清二楚。”赵灼然从芳华后面抱了一抱她，亲了一下她的耳朵。“别太难过。芳华，你该学着接受一些事儿。”
　　芳华看着赵灼然离去的背影，想起了碧珠搁下的那句话：有什么样的主，就有什么样的丫头。柏芳华，回
　　过头好好地看清楚，看看身边的丫头背着你干了不见的光的事儿。
　　大半天了，芳华什么东西都没吃。坐在罗汉床上，她一针一针地绣着香囊外面的锦绣图。好几次，她不小心扎到了自己手指。
　　杵在一旁的素锦不知道怎么安慰她，只得光看着。春儿是细作这件事，从头到尾，芳华都一无所知的，蒙在鼓里。退一步来说，要不是春儿那手帕，她不会落得差一点被活活烧死的下场，后肩上也不会留下这么难看的疤。
　　一刻钟过后，被囚禁一个月多的春儿走进屋里。见到芳华还好好的，没少一根头发，就哽咽起来。
　　芳华见春儿一个好好的人儿瘦了一大半就心痛不得了，脸色憔悴得很。她很想扑上去，问春儿是不是有人欺负你了。可芳华还是没这样子做，而是选择了坐在罗汉床上，一动不动。
　　春儿低着头跪在地上，一声不吭，活像犯了罪大恶极的囚犯一样。芳华看出了不对劲，要是春儿有什么冤，十有八九会哭诉的，那像现在，连个屁都放不出来。
　　“春儿，是真的么？”
　　春儿点点头，悔疚地连头都不敢抬起来看一眼芳华。
　　“为什么？”芳华哽咽，心里头的难过一下子涌了出来。
　　芳华这一辈子难过的次数不多，第二次是她发现了赵灼然居然骗婚，第二次是她爹过世那一阵子，今儿是第三次。
　　春儿啜泣起来，擦一下眼泪，她抬起头来，真情切切说了起来：“小姐，是春儿对不起你。小姐，你还记得你让马贼劫了去那事么？春儿也让马贼劫了，可那马贼没对春儿怎么样，还放了我。春儿跟小姐一样，也是个女子，也希望被人疼爱，被人宠爱，就像王对小姐一样。”
　　反过来，她瞒着赵灼然，把那两个马贼藏了起来，叫易天钊的人找不到。在她逗留在凤凰城那段时间，面对一个陌生男子，她更多的是窘迫与不安，可心底另一种感觉在偷偷地蔓延开来。当拓拔昊不惜从大漠到都城去见她时，她什么犹豫都放下来了，甘心为拓拔昊当起了细作。
　　芳华看着春儿，心里头上像是被什么东西压着一样，让她不知道该说些什么。也许她成了春儿，拓拔昊变成了赵灼然，她也会做出同样的事情。当对一个人有了眷恋，从骨子里认定了这个人后，就什么事情都愿意去做，什么都愿意付出。
　　


☆、祸水罪名15

　　作者有话要说：亲，买了被锁章节的请留下你的联系方式！QQ、126、163都行q(s3t)r
　　如今,春儿成了细作，换言之，就是在跟赵灼然在作对了。
　　当春儿有意无意地打探她赵灼然的去向跟凤凰城的事儿时，她一条神经地认为春儿不过是在打探罗锦的消息罢了,压根没往深一层想去。现在回想起来,芳华心里头有那么一点庆幸,要不然，她这一辈子就得当寡妇了。
　　芳华不蠢,只是没防备之心罢了。
　　“你跟他是什么时候好上的？”芳华不相信这两人居然能在自己的眼皮下来往，自己却一点儿都没察觉。“你一直跟在我身边,不可能滴水不漏的。”
　　春儿一五一十地交代了。什么时候好上？就是那么一次拓拔昊从大漠跑到了都城见她时。五年中，拓拔昊曾去过都城四趟,一呆就是两三个月。两人见上一面不容易,可更多的时候，只是暗中书信来往。芳华一门的心思都搁在赵灼然身上，怎么会有时间留意她在干什么？
　　“春儿，你又没有想过，他只不过是利用你罢了。”
　　“小姐，是春儿自己心甘情愿的。没有什么利用不利用的。”
　　这一句话，叫芳华语塞了。的确，只要心甘情愿，还有什么利用不利用的？就像她知道赵灼然是个女子后，还是选择了赵灼然，义无反顾走上一条她从来都不曾想过的路，而这一切，都是因为她心甘情愿。
　　“小姐，这一切是春儿一手造成的，你就赐死春儿吧。”春儿将头贴在地上，一副心意已决的模样。在心底，她以为拓拔昊已经叫赵灼然处死了，也不想活了。
　　芳华含着泪转过头，不想去看她。春儿跟她这么多年了，叫她怎么下得了命令？也只有在这一刻，她才明白赵灼然处置碧珠时的感觉，难以割舍。
　　“小姐――”
　　“下去！”芳华努力压抑着自己的眼泪，命令道：“素锦，带她下去！”
　　芳华从来没像现在那么为难过，那么挣扎过。出于私心，她当然想春儿好好地活下去。可站在赵灼然的角度，春儿是一定得要处死的，毕竟自己王妃的身边出了一个细作，传出去了，够丢人现眼的。
　　一直到晚上，芳华还是没吃下一丁点东西，一脸的愁相。
　　无奈之下，素锦只得去请赵灼然过来了。
　　一进屋，赵灼然就看见桌上的饭菜散发着热气，还香喷喷的，可摆着的筷子还是原封不动的样子，就摇了摇头。
　　她在芳华身边坐了下来，说：“素锦说你一整天没吃过东西了。就算你为春儿那丫头发愁，也不能这样子糟蹋自己的身子。”
　　芳华瞅了她两眼，说：“没胃口。”
　　“没胃口也得吃点。”赵灼然一面夹菜，一面说道：“我知道你舍不得春儿那丫头，可她总有一天会离开你
　　的。”
　　芳华叫她这么一说，以为她是十有八九会处死春儿的，心里头就越发难过了。其实不然，赵灼然没打算弄死春儿。相反，她会把春儿送给拓拔昊，算是她跟马贼的停战的协议的条件之一。少了春儿，拓拔昊那匹烈马还真不好控制。
　　“赵灼然，你非得这么做么？”
　　“没办法，一个春儿能让我省下不少的人命。”
　　芳华简直想哭出来。她转过身子，不去看赵灼然，省得越看越伤心。
　　无视芳华的举动，赵灼然继续说：“芳华，过两天准备些嫁妆。”
　　芳华长了耳朵，可对她的话没反应。她只晓得春儿要死了，什么嫁妆不嫁妆的。
　　“芳华，听见没？准备些嫁妆。”赵灼然放下筷子，推了推她。“要丰厚些。”嫁妆得要丰厚一些，算是给春儿日后当寡妇留下一点守得住的东西，也不枉芳华跟她主仆一场了。
　　芳华一脑子都在想着她那可怜的春儿，被赵灼然这样子一推，倒有些恼了：“什么嫁妆不嫁妆的？”
　　赵灼然就知道芳华会错意了，便笑说：“行，不准备。那你就让春儿什么嫁妆都没有就嫁过去。反正你又不是第一次丢脸，再丢一次脸也没什么。”
　　芳华噌的一下子转过身子来，不可思议的看着赵灼然。她那柳眉扯在一块，很不敢相信地问：“你说什么？给春儿准备嫁妆？”
　　“怎么？不舍得了？”赵灼然笑得没心没肺，“要是不舍得，就那么处死算了。反正留在身边也不光彩，我还把嫁妆省了呢！”
　　芳华既开心又气，手握成拳状，不客气地捶了好几下赵灼然，说：“赵灼然，死没正经的！你就不能好好地说话么？”
　　赵灼然知道芳华那点抑郁一早就抛到九天云外，便含笑将她拥入怀里。她这个主帅不好当，连嫁个细作丫头也得她掏钱。不过，过个几年，她变本加厉要回来就是了。
　　春儿不但不用死还赚了一个夫君，就冲着这一点，芳华的没胃口好了起来，一下子吃了不少。
　　现在，到赵灼然没什么胃口了，随意吃了点就搁下筷子。等嫁掉春儿后，她就得把芳华送回都城，自己也得会前线，继续跟胡人纠缠。她看了一下吃得津津有味的芳华，心里琢磨着大概要多长的时间才能把胡人拿下。
　　赵灼然想，在她三十二岁那年，会是下江南的好年头。
　　


☆、祸水罪名16

　　　　好生休息了几天的春儿的脸色红润起来不说,小脸蛋上更是透着迷人的光彩，一看就知道是待嫁的小娘子。
　　芳华对她不薄，给了她一箩筐的嫁妆之际，还不忘先让拓拔昊一点点弄回大漠,省得让人怀疑这丰厚的嫁妆来路不明的。对拓拔昊这人,芳华见了一面,认为春儿配他不算差。
　　等了两天，春儿终于出嫁了。
　　万里晴空之下,这天越发青蓝。
　　离凤凰城七八里外的大漠，十来个人分成两排整整齐齐地站着,就一打仗的阵势。
　　芳华穿得喜气洋洋的，活像出嫁的人是她不是春儿似的。她拉着同样一片红当当的春儿,在一旁轻声细语的,不知道在交代什么。春儿呢，两眼泪汪汪的，时不时点头。
　　赵灼然杵在一旁，晾着。现在，大齐朝表面上还跟马贼对峙着，加上新娘子也不是什么达官贵人的小姐，这亲事就有点随便，连吹吹打打的班子都省了。不过，她亲自挑选了几个心腹给一个细作丫头送亲，算是给足拓拔昊面子。
　　大热天的，这两个女人磨磨唧唧都快半个时辰了，够让一帮大老爷们不耐烦的。
　　“时辰不早了，”芳华拍了拍春儿的手，含泪道：“该走了。”此次一去，就是一辈子的事。
　　春儿哽咽几下，依依不舍瞧了芳华好几眼，忽而退了好几步，跪下来，给芳华磕了三个头，方说：“有来生，春儿哪怕是给小姐当牛当马也不怨！”
　　芳华急得连忙扶起她，又是笑又是哭的，说：“说什么呢！大好日子的！”她转向拓拔昊，努力装得开心，说道：“新郎官，再不走就天黑了！”
　　拓拔昊走过来，拉过春儿，把她抱上马背后，自己就利索地跳了上去。抓住缰绳，踢了一脚马肚子，喝道：“驾！”
　　春儿回过头看了芳华好一阵子，才把头扭过去。
　　芳华呢，眼珠子一转不转，直至小队伍消失在大漠里才收回目光。这下子，她才意识到春儿这辈子都不会在她身边，心里难免空空的。相伴了近二十年，主仆情一早就深入骨子了。今儿，拓拔昊一下子就从她骨子里把属于春儿的那一部分给抽了出来，她有多不舍，有多难受，压根是连说都说不出来。
　　骑在马背上，赵灼然见她没精打采的，便说：“之前你不是打算把春儿嫁给罗锦的么？现在她嫁人了，虽然对方不是罗锦，你怎么还拉着脸？退一步来说吧，春儿还活着，你应该高兴才对。”
　　对她这一套奇怪的说辞，芳华忍不住白了她一眼：“你这么说，我是不是还得感谢你对春儿不杀之恩？”
　　“你别说，你还真得感谢我一下！”
　　芳华举起手肘来，少叫她这么得意。
　　赵灼然眼疾手快，一下子就抓住她的手臂，硬是给压了下来之余，不忘提醒一下：“好歹也是大白天的，给自己长点脸，别像个泼妇一样。”
　　“我什么当过贤妻良母了？”芳华挑衅地反问。未出嫁前，她的名声就跌倒地上去了。嫁了赵灼然没几年，就混出了个妲己的名号。说她是个贤妻良母，还真叫人“刮目相看”呢！
　　“现在，可是在大街上，那你总得在人前当个贤妻良母吧？”
　　赵灼然觉得自己对芳华是从来都没要求的，就算给芳华说要求，一个转身，芳华就忘个精光。她现在呢，只希望芳华能好好把该有的礼仪学一学，实在不行，装一下也成。毕竟，过不了几年，芳华得要去京城一趟见她母后，总不能没半点样子。
　　打小，梁太后对赵灼然的言行举止严厉到了骨子里去了，要是见到了芳华你半吊子的礼仪，没芳华好果子吃就对了。
　　一想到梁太后，赵灼然免不了头痛。她拂了老太后两次面子不说，还叫老太后在一大群妃嫔面前丢了面子。等到去了京城，这笔帐别算在芳华头上去才好。
　　芳华委屈了。她什么时候不在人前当贤妻良母了？跟前些年相比较，她可收敛多了，在人前都是规规矩矩的，尽显大家闺秀的风范。她不满地回嘴：“我什么时候不在人前当贤妻良母了？就算我规规矩矩了，我就不是他们口中的‘狐狸精’了？”
　　“……这是两码子事。”
　　“就是一码子事！”芳华回过头看着她，正经八百的。“我再怎么规矩，能讨你母后欢心么？能堵住那些骂我狐媚的嘴么？好名声，没个十年八年是换不来的。”最重要的一点是，她柏芳华根本没心思取悦除了赵灼然之外的人……
　　说到狐媚这一点上，赵灼然是说不过她的。梁太后没那么好取悦的，规规矩矩也不行。再说，芳华背上狐媚这骂名，就是因为她。
　　一直到都护府，两人都没再说话。
　　下马那会儿，芳华见不得赵灼然那张没半点表情的脸，就以为她是因为自己一时过激的言辞才这样子的，便有些低气，问：“气了？”
　　赵灼然一时间反应不过来。没办法，一向都是她这样子问芳华的，难得芳华反问一回，她不愣一下才对不起自己。她挤了一下眉头，蛮好笑的说：“好好的，我气什么？”
　　“谁叫你板着脸的。”芳华嘟囔，还用小眼角瞥了赵灼然好几下。
　　赵灼然有点哭笑不得。过了一下子，她笑了出来，越来越大声，让芳华窘迫不已。
　　“笑什么？”
　　“没！”赵灼然还是笑个不停。
　　结果，赵灼然咪咪笑了一整天，芳华就追问她到底在
　　笑什么，可赵灼然就是不说，让她自个儿猜去。
　　其实，赵灼然笑的不过是一件小事。
　　一直以来，芳华就是要做的就是等着被她哄，被宠爱。芳华很少这么主动问她是不是气了的。今儿，突然被芳华这么一问，就甭提她心里有多乐了。
　　现在，赵灼然有点坏心眼想了，是不是她多甩冷脸，芳华就会忙前忙后的？
　　作者有话要说：赵灼然这货，有点坏呢！


☆、祸水罪名17

　　没过几天,马贼就正式派人来议和了。
　　除了这事外，胡人那边闹了点动静，够赵灼然忙的。为此，她一连好几天都没空搭理芳华。昨晚,她留宿在芳华那儿。可今儿一大早的,她很不解风情跟芳华说,过两天就得回都城去。她打着仗还带着一个狐狸精，还真的不是什么好名声,现在她底下已经有些蜚语流言传开来了。
　　芳华是不太愿意，可不得不回去。
　　傍晚那会儿,赵灼然难得有空，就去了她屋里一趟。这头她刚坐下来,就问：“东西收拾得怎么样了？”她现在巴不得芳华赶紧离开,别在这凤凰城耗上一天半天的。她底下的人有不少是见过芳华的，光看到芳华一脸子的媚气就认定她是祸水了。
　　“差不多了。”芳华一屁股坐到她的腿上，小心眼地问：“赵灼然，你这几天为什么对我这么冷淡？”明明赵灼然的人在她这了，可她老觉得赵灼然跟以前相比，对自己没那么热乎了。
　　“哪有？你呢，十有八九是想多了。”赵灼然笑着解释道。几天不怎么搭理芳华这女人，她自己倒是紧张起来了。看来，以后得要少管她一些才行。
　　“是么？”芳华瞧着赵灼然那一张诚恳的，便以为是自己真的是想多了。其实不然，赵灼然这几天的确对她不热乎，一来是下面的蜚语流言，二来，的确是忙了些。
　　“我让素锦一块跟你回去，放心了吧。”赵灼然想到她少了春儿，一时半会的难免不习惯的，就派素锦跟在芳华身边。这样子一来，打着仗她也放心多了。
　　芳华点点头。素锦是赵灼然的人，放在身边，她犯不着担心又会出一个细作来。她抱住赵灼然的脖子，问：“你什么时候回去？”
　　“我这人还在凤凰城，你就想到我什么时候回都城了？你‘夫君’可是大齐朝主帅，可不是天天跟你腻在家里的‘十五郎’。”
　　芳华听了，不做声，只是直直地勾住赵灼然。随后，她将自己的脸颊贴在赵灼然的额头上，闻着赵灼然身上那淡到几乎没有的香气，脑子不停地来来回回转动起来。
　　以前，芳华总是期盼着赵灼然能天天守在她身边，就跟说书人说的好夫君一样，跟自己长相厮守。可现在，芳华对此有了不一样的想法了，因为她了解赵灼然。赵灼然是大齐朝的元帅，不是她一个人。赵灼然在战场上那么多年，除了打仗，还有跟她一起出生入死的将士。要赵灼然放下他们跟自己一块逍遥快活，估计真做到了，赵灼然也不见得多快活。也许要真等到胡人降服那一天，赵灼然才能跟她真正地长相厮守。成全赵灼然在战场上驰骋，就是成全她自己。
　　赵灼然很少见芳华这般样子的，就拨
　　了拨她的两鬓的发丝，问：“怎么了？”
　　“没！”芳华调皮地用自己的鼻尖蹭一下她，佯装唉声叹气的：“一年见你就那么两回，我都快赶上织女了！”
　　“不是怨妇么？”
　　“是，我就是一怨妇。”芳华娇笑地说，“我还心甘情愿给你当怨妇呢！”
　　赵灼然溺爱地掐了一下芳华的脸颊。
　　第二天，芳华坐马车回都城了。
　　两天后，赵灼然也从凤凰城出发，奔往前线。跟马贼有了约定，她总算有了把握，心里也有了跟计划。一旦粮草充足，之前伤病的士兵复原地差不多，来年的三四月大肆出兵攻打胡人了。
　　关长谷的谷口成了一座新的城池，人也渐渐多起来，使得这城池不至于成为一座空城。胡人换了个新的单于，明显收敛多了，乖乖地窝在大草原上，不知道是准备下一次的攻城还是不想打了。新单于叫托托，是班达大单于的次子，他跟赵灼然算是战场的旧相识了。
　　这头都城的芳华一面过着悠闲的小日子，那一头的赵灼然就忙着练兵。秋去冬来，不知不觉就到了大雪纷飞的日子。
　　寒冬还没过完，朝廷就出了点事儿。芳华不晓得内幕，只听得赵子彻一怒之下废了太子，改立十一皇子为太子。过了半个月后，她才知道些。人家都说子凭母贵，可这出身极好的皇后不得皇帝的心，儿子好不容易当了太子还是被拉下马，纯粹是瞎忙活一场。相反，出身不及皇后尊贵的萧贵妃倒是有几分本事，只要赵子彻一死，她就是太后了。为了这事，梁太后气得可不轻，暗骂萧贵妃是长了九条尾巴的狐狸精。有赵子彻护着，这萧贵妃倒是没损半个头发。
　　萧贵妃是怎么个模样，芳华没见过。听宫里的人说，萧贵妃长得不算多国色天香，可胜在有手段，能把皇帝牢牢地握在自己的手里。
　　有了萧贵妃这个活生生的例子，芳华想以后自己进京就不必这么畏惧老太后。只要有赵灼然撑腰，她没准就是第二个萧贵妃，老太后也奈她不何。
　　这下子，不但齐悦王身边有一个狐媚子，连皇帝身边也有一个，压在老太后心头上那口气不轻啊！
　　除夕的前一天，赵灼然回来了。这么久没见，小两口难免就跟冰糖葫芦一样，黏得不得了。
　　除夕那天，府里热热闹闹了一番。到了晚上的，就要守岁。
　　“赵灼然，我好困。”芳华挣了一下眼皮，说道。“要是不用守岁就好了。”今儿一大早就起来打点府里的一切。
　　坐在一旁的赵灼然看了她一下，便说：“这都四更天了，再撑一下。”
　　“你陪我说说话吧。”
　　“你想听什么？”
　　“你说，过几年，这
　　萧贵妃会不会当上皇后？”
　　“不会。”
　　芳华的眼一下子睁大起来了。
　　“为什么？你看，十一皇子都是太子了，萧贵妃能当上皇后也没什么。”
　　“母后不会让她当的。”
　　作者有话要说：某乐来迟了，sorry！


☆、祸水罪名18

　　芳华不懂了,纵使皇后的娘家的门第再尊贵，可皇帝一句不喜欢，皇后就算不废也降位了。当今的梁太后出身也不及当初的董皇后，可还不是把董皇后拉下马了么？芳华怎么看,都觉得这萧贵妃就是当年的梁太后。她看着赵灼然,吐出自己的疑问：“你母后怎么就不让萧贵妃当皇后了？立后废后这种事儿,难道皇上就没自己的意思么？你看，皇上不惜重新立太子,这就说明皇上对萧贵妃可是宠爱的不得了的。”
　　赵灼然摇了摇头，说：“太子是日后的国君,当然是选能选贤。可皇后是掌管凤印的，除了替皇上管治后宫的,还得母仪天下,为天下女子做典范。”
　　“没准萧贵妃当了皇后也能母仪天下。”
　　“她过得了母后那一关才算。”赵灼然想就算十一皇子当上太子了没用，毕竟变数大。今天是太子，明天就是阶下囚了。“当今李皇后贤良淑德，管治后宫有方，不是说废就废的。”
　　除此之外，当今皇后可是老太后亲自钦点的，废了皇后就等同于打了老太后两个大嘴巴。赵灼然是见过好几回萧贵妃的。贵妃长得还算可以，风韵十足，只是身子活像没长骨头一样，俗称的柔软无骨。说白了，就是跟芳华一样，妖媚。
　　“要是萧贵妃当上了皇后了呢？”芳华不禁揣测。
　　“十一皇子能不能当上日后的皇帝都还是未知之数，你就别妄想萧贵妃会当上皇后了。”
　　芳华咋舌。瞧赵灼然的口气，好像这十一皇子没当皇帝的命似的。她转一下眼珠子，以为赵灼然有什么瞒着她了。
　　“赵灼然，你是站在李皇后那一边的么？嫂子一般都疼爱小叔子的。你可是未来皇帝的皇叔，又是当朝大将军，宫里的妃子是个有九个都想拉拢你一把的。”
　　赵灼然无奈地看了芳华一眼，说：“我是所有皇子的皇叔。你就别乱想了。”她伸手去拢芳华的肩，让她靠着自己睡一下，省得她问七问八的。“你不是说困了么？睡一下吧。”
　　芳华“嗯”了一声，靠在赵灼然肩上就睡了。
　　赵灼然看了一下芳华的脸庞，真怕她继续追问下去。她是所有皇子的皇叔，更是日后大齐朝的皇叔。跟十一皇子相比，她的确更喜欢李皇后的儿子三皇子，跟三皇子也亲近多了，打从心底也就更愿意扶持三皇子。赵子彻正值盛年，再当个十几二十年皇帝也不是不可能的，没准又改立太子。她这个皇叔一收拾胡人就逍遥快活去了，还扶持得了谁呢？她只盼以后的皇帝可别把老祖宗的江山丢了才好。
　　还不到五更天，外面就下起了雪。偶尔树枝被压断，咯吱的一声。赵灼然把芳华身上的斗篷拉了拉，别让她着凉。天亮
　　好一段时间后，她方推了推芳华。
　　“芳华，醒醒。”
　　芳华睁了好几次眼，才把眼睁开。揉一下惺忪的眼，她问：“天亮了？”
　　“嗯。”
　　芳华看见外面天光大白，光得不得了，又问：“下雪了？”一入冬，都城隔三差五的下雪，难得有几天好天气。
　　“下了。”
　　芳华窝在赵灼然怀里伸了个懒腰，然后又赖上赵灼然了，不肯放手。赵灼然没办法，只是让她死赖着。等过了一会儿，她推了推芳华，说洗漱一下就去用膳。
　　几个丫头一早就在外面候着了，听见里面有声音，就进来了。赵灼然甩了甩手，让丫头们出去，不用她们伺候。芳华臭美，大冬天的，还不忘换上颜色鲜艳的衣裳。吃过早饭后，赵灼然打算拉着芳华在府里转一下的，省得她一天到晚的腻在屋里，懒得连动不动一下。
　　这头小两口在赏挂在树枝上的雪，那头就有人来了，说是有马贼来拜访。
　　“会是谁呢？”芳华好奇地问。
　　赵灼然也不知道大过年的，到底马贼有什么急事非得来到都城来。她对芳华说：“我去看看吧。”
　　多亏了拓拔昊，绿洲马贼那边达成协议了，甚至连天山以东的马贼也同仇敌忾，就盼着早点收拾胡人，夺回属于自己的草原。就冲这一点，赵灼然就越发认定拓拔昊是个大将之才，鲤鱼跃龙门是指日可待的，就越发觉得这拓拔昊不能多留几年。
　　她以为马贼来是跟她商议围攻胡人的事儿的，但不是，是拓拔昊遣人给她送来了桃符。大齐朝的臣子文人之间，有这种习惯，过年过节，会互相送桃符。而桃符上，刻上一些吉利的字眼。除了桃符，还有一封信，是给芳华的。
　　芳华一看到信封上那字迹，就知道是春儿写给她的，就欣喜得不得了。信里，春儿还是规规矩矩叫她小姐，没忘本。
　　“春儿怀孕了。”芳华冷不防地说了一声。“有了三个月呢！”
　　赵灼然愣了一下，不冷不热地说：“三个月了，真快。”她嘴巴上这么说，可心里就不这么想了。出嫁从夫，夫死从子。拓拔昊死了，就怕留下个好儿子。
　　“到六月就能生了，也不知道是个男娃还是个女娃。”
　　赵灼然没回答。站在她的角度，她当然希望是女娃。生了个儿子，也不知道会不会变成第二个拓拔昊呢。
　　芳华细心地把信折起来，小心翼翼放进袖子里。她推了推赵灼然，有点怪不意思的味道。
　　“怎么了？”赵灼然不解地问。瞧芳华一脸的小儿女神态，不知道是要干什么。
　　芳华脑子想的，估计赵灼然这辈子没想过。在得知赵灼然是个女子之前，芳华可
　　是做梦都想给她传宗接代的。现在，俩都是女子，还真生不出个蛋来。芳华呢，以前就想抱个孩子回来当自己的来养的，碍于赵灼然是个王的身份，牵涉血统这事，就不了了之。现在，叫春儿一封信来，弄得她心痒痒的。
　　“赵灼然，我跟你说个事儿。”
　　“什么事？”
　　“抱个孩子回来，行不？”
　　赵灼然蒙了一下，久久没说话。
　　芳华瞥了她一眼，就以为她不愿意了：“行不行，你倒是说个话啊！”
　　“这事，我得好好地琢磨一下。”
　　芳华怒了努嘴，见她这么为难，就立刻改变小样，哀求道：“赵灼然，抱个女娃，总可以吧。”
　　“你有这么想当娘么？”赵灼然笑说，“不如这样子好了，明儿我让人抱两个娃给你弄弄。”
　　芳华立刻抗议：“这不一样！”
　　“怎么不一样了？”
　　“就是不一样！”
　　这事，赵灼然实在为难。让她从外面抱回一娃，当自己的亲骨肉来养，还真做不到。皇帝可是知道她生不出的，就算真要养，也得是跟姓赵的有那么点血统才行。之前，她打算赵子彻过继一个皇子给她，她这一脉算是后继有人了。可现在，芳华既没有传出过有身孕的事儿，也没弄出过不能生孩子的事儿，贸贸然生出一个孩子来，行不通。
　　“芳华，这事，得要从长计议。”
　　“怎么从长计议了？”
　　“从外面抱回一个孩子，这法子是行不通的。这可是习惯皇家血脉，不可能随随便便就抱一个孩子回来。”
　　“那你说怎么办？”
　　“从宫里抱一个吧。”
　　芳华愣了好一下。从宫里那些妃子手里抢一个孩子，行得通么？再说了，哪个当娘的会舍得？
　　“这行么？”
　　赵灼然信誓旦旦地说：“行！”
　　就凭着齐悦王的封地，就够了。宫里总有些不得宠的皇子，他们再怎么争，日后得到的也抵不上一个齐悦王的头衔。这么大的一个馅饼，只要当娘的看得长远一点，肯舍得，就是白白赚了。
　　“当然了，你这王妃得要怀上一次。”
　　芳华白了她一眼，没好气地说：“我怎么怀？！去找个野男人么？”
　　“你敢？”赵灼然眯起眼，恐吓芳华。随后，她奸诈地笑了一下，说出自己的那点馊主意：“怀上后，你就小产。我呢，让医官跟宫里说，你不能怀孩子了，向宫里要一个皇子，来继承我这一脉。”
　　“亏你想得出！”
　　“好说！”
　　作者有话要说：要个娃不容易啊，还得耍这一招q(s3t)r


☆、祸水罪名19

　　　　正月初六,赵灼然回去军营了。
　　桃花长花苞那会儿，宫里人听到芳华“有了”，三个月。桃花开，桃花谢,又过了两个月。芳华“身怀六甲”,就不能到处走,只能乖乖地呆在屋里，瞪着自己几天就大一点的肚皮。
　　王妃有了,文武百官不远千里都纷纷送上贺礼。梁太后李皇后那边，没少送贺礼。话说芳华跟赵灼然成亲都五年了,肚子再不鼓起来，没准就会招人闲话。
　　赵灼然要当爹了,可还得打仗。年初那三四个月,天天跟胡人打，打得浑身的血的才回军营。
　　另一面，马贼等汗血马吃过一年中的最丰美的牧草后，才肯出兵围剿胡人。赵灼然让有经验的部下带了一万多人穿过大漠，跟马贼汇合，她自己则从关长谷出兵。
　　两面受敌，胡人步步退，大齐朝就步步紧逼。
　　打了这么多年，胡人也粮尽，不断往西。打了一仗把草原输掉，跑到贫瘠的地方，胡人也会支撑不下去了。五月底，就向大齐朝议和。赵灼然压根没议和的心，加上赵子彻也下令，打。
　　两军继续打，没过半个月，胡人投降了。打了这么多年的仗，总算是个所以然了，大齐朝士兵欣慰之余，更是归心似箭。不用留守的士兵，就先回家。一开始，一支归雁大队浩浩荡荡，不到半个月，就变成了溪流，各奔东西。赵灼然是主帅，还得留在军营好一阵子才行。她写信跟芳华说，六月能回去一趟。
　　胡人归顺了，当然少不了和亲。
　　一说和亲，那些王子王孙就怕了。先帝的公主们嫁的嫁，死的死，赵子彻也不舍得自己的亲骨肉，唯有从宗亲里面挑选。左挑右挑，挑了孙王的小女儿赵瑞。
　　打赢仗，大齐朝理所当然普天同庆。赵子彻也下令赵灼然七月份就班师回朝，顺道偕同托托单于一起来京城。
　　盼了这么多年，赵灼然总算盼到这一天，也算是慰藉和将军的在天之灵。
　　芳华每天吃好喝好睡好，又一整天呆着屋里，整个人较之前又丰腴了一些。一眼看过去，还真像那么一回事，活像要当娘的人。她本想在三四个月的时候，就“小产”掉的，可赵灼然说不能，再等等。所以，她就等等，结果，这肚子都大起来了。
　　府里人多眼也多，芳华可得一整天把“胎儿”带在身上，以防露陷。天气一热起来，肚子里还掖着一团比布偶还大好几个的圆棉球，她可受不了，就让素锦给自己轻摇着扇子，凉快一下。怀孕了不好办，走路得要一步步走，还得稳稳妥妥，手呢，在人前抚摸一下肚皮儿，还得时不时扶住一下腰。
　　六月初，拓拔昊来了一份信，说春儿生了一个男娃，取名叫拓拔良。这月还没过完一半，
　　赵灼然就率领一支军队回来了。她第一眼瞧见芳华那圆滚滚的肚子，差一点没笑翻，说她还像模像样的。芳华回了一句：笑什么，这可是你的种！
　　为了不让肚子看起来过分大，芳华就穿上长裙。宽松的裙子把肚子一遮，六个月也变成四个月。
　　大热天的，去哪儿都不行，赵灼然就跟芳华腻在罗汉床上，摇着扇子，品酒。
　　“这团东西，可把我折腾死了。”芳华撩开一下套在外面的大袖罗衫，让自己凉快一下。
　　赵灼然伸手去摸了一下，好像它是真的一样。隔了一条裙子，它还真想那么一回事，不知内情的，就以为它是个胎儿。
　　芳华擦了擦汗，就躺了下去，大半个身子都面向创面，想在罗汉床上蹭一点凉快。
　　赵灼然见她压着那一团圆棉球，就说：“你别躺着，小心压着了。”
　　“压着就压着，反正现在也没其他人。能不能叫素锦换成其他的，一大团棉塞在肚子里，我都快热死了。”大冬天的，揣着还行，暖暖的。可一热起来，就难受。
　　“是你自己说要轻一点的。”
　　“可现在热了。”
　　“要不就弄个圆竹筐塞进去呗，凉快又轻！”
　　“尽出些馊主意！”芳华扭一下脖子，把脸蛋转向赵灼然，问：“我什么时候才能把这玩意拿下来？这都六个月了。”
　　“再过个十天八天。”
　　“十天八天，都七个月了，可以生下来了。”
　　“没那么快。”
　　“越快越好，天天揣着，我浑身不舒服。”
　　赵灼然想想也是，等芳华一“小产”，她就跟赵子彻说一下过继的事。现在，胡人也议和了，过不了多久，她就得带着芳华进京了，那就顺道把孩子一块带走。
　　门外，有脚步声。赵灼然就推了推芳华，叫她坐起来。芳华很不情愿地坐了起来，嘟囔：“又不是真怀，干嘛要天天熬安胎药。”她一“有了”，什么样的安胎药都喝过了。人前，她还会喝两口，人后，就直接倒了。
　　“倒掉就是了。”
　　过了一小会，一个丫头端着一碗安胎药进来了。这一头，安胎药刚搁下，丫头一转身，芳华就把药给倒了。她爬上罗汉床，像条蛇一样，枕在赵灼然腿上，伸手去撩赵灼然两鬓的头发。
　　“赵灼然，这仗都快打完了吧？”
　　跟胡人的仗算是打完了，可跟马贼的事儿还没完。现在，马贼跟胡人一样，都是草原上的主了，要是哪一天联合倒是个大麻烦。打从骨子里，赵灼然想这两个游牧民族打起来，最好水火不容。
　　“仗是打完了，可我还是不放心。”她跟托托可是战场上难得的对手，而且托托跟他老爹班达大单于
　　一样，都是骁勇善战的人。就凭托托那份不肯认输的心，哪一天战火重燃也是可能的。
　　“你有什么不放心的？”
　　“是啊，这仗都打完了。”
　　“赵灼然，你什么时候进京？”
　　“七月初十。”
　　芳华心里头一算，还有半个月。她眨了眨眼：“那我呢？留在这？”等她把肚子那一团东西拿出来，也七月份了。她“小产”的话，就犯不着进京去见老太后。
　　“你都‘小产’了，还有力气去京城么？”赵灼然笑说。
　　芳华看着她，把手举起来一勾，勾住她的脖子，甜甜地说：“赵灼然，该不会你连这都算好了？”
　　赵灼然只笑不说，那一对狐狸眼尽是狡诈。
　　芳华啧啧了两声：“老狐狸！”
　　“多活几年罢了。”
　　芳华想，赵灼然这小的都狡诈到这份上了，老太后当娘的，会不会更加狡诈？芳华没空管这事，就忙着跟小的亲热起来了。
　　


☆、祸水罪名20

　　　　在赵灼然进京前,芳华就“小产”了。这事当然是沸沸扬扬，从都城到宫里，越传越离谱。信佛的说赵灼然这大半辈子都在战场上杀敌，杀戮太多了,孩子怎么会生得下来？不信这一套的就说芳华就是一妖孽,就算生出来了也不见是什么玩意来的,还不如生不出来呢！
　　外面怎么传，芳华是左耳进右耳出,就跟没听见一般。说起“小产”那天，府里人的嗓子眼都提到喉咙上去了。小产是在三更半夜的,赵灼然那院子吵闹了起来。平时跟在赵灼然身边那几个丫头说胎儿保不住，芳华小产了。
　　要是没亲眼所见,光听那动静,还真像那么一回事。大半夜的，谁也看得不仔细，就当是那么一回事了。不是所有人听见风就是风的，府里有两三个上了年纪的老婆子就纳闷。芳华的身子一向可以，说小产就小产，连个征兆都没有，够离奇的。而且，她跟赵灼然用晚膳的时候还好好的，睡了半觉，胎儿就没了。
　　就要当爹的赵灼然一下子当不成，府里的人看她也不是特别的难过。倒是天天窝在房里，跟芳华腻在一块。
　　过了六七天，府里的人才瞧上芳华一眼，脸色还挺好的，没什么不对劲，就是肚皮一下子瘪了下去。
　　在屋里憋了这么多天，差一点没把芳华给憋死。
　　在赵灼然的陪同下，她在府里转了两圈，透透气。把棉球一下子拿了出来，她倒是有点不习惯了。在耗上一把个月，她才能到府外去。
　　这一头，芳华忙着装伤心，那一头的赵灼然忙着打点一下，准备进京。赵灼然忙得七七八八了，就来陪一下她的妖精。毕竟一进京，没两三个月是回不来的。
　　罗汉床上，床几两侧，一人占据了一边，静静的。赵灼然在清点一下此番进京的东西有没有的落下的，芳华则当起了绣娘，在赵灼然新做的衣裳针针扎扎的，好让她穿着到京城去。
　　“芳华，我给你说的事准备得怎么样？”
　　芳华转过脸看着她，那脸上明摆着就写着“准备什么？”
　　赵灼然就知道自己少唠叨两遍，她就没长耳朵一样。被赵灼然盯着好一下子，芳华才愕然想起，赵灼然要她准备什么了。
　　昨天，赵灼然跟芳华说，挑些女人家喜欢的玩意送进宫里去，算是给芳华自己长脸。女人家喜欢什么，她没芳华了解，就让芳华去办。
　　芳华把针线活搁下，想了一会儿，说：“宫里的
　　妃嫔那么多，我得挑多少份才是？再说了，你带着这么多东西进京也不方便，就算了吧。”
　　女人的心眼可大可小，没准就为了一份礼，心眼就小得跟针孔似的。芳华可不想为了这么一份礼，让赵灼然把宫里的女人都得罪遍了。
　　跟芳华想的不一样，赵灼然想自己难得回一趟京城，就算不给其他妃嫔送上一份厚礼，梁太后那一份是一定要的，而李皇后以及那几个年纪稍长的贵妃准备一份，毕竟她还在宫里的时候，这几个女人对她还算是照顾的。
　　“那就准备几份贵重一点的。”赵灼然生怕她又忘了，就说：“这一回，你可别忘了。后天就是初十了。”
　　“知道了。”芳华看着她，关切地问：“你什么时候回来？”
　　“这不好说。”
　　芳华一听，半张脸都塌下来。这赵灼然才回来几天，又要去京城了，而且一去还不知道什么时候才回来。她最担心的是梁太后这老婆子会不会耍什么花样，叫赵灼然一年十几个月回不来，毕竟现在没仗可打了。
　　赵灼然将手里的清单搁下，站起来，绕过床几，坐到芳华的身后去。“最迟不过十一月份。等我将兵权交回给――”
　　“你不当主帅，谁来当？”芳华瞪着她。赵灼然当主帅都当了多少年了，一下子向哪儿找个人来顶替她？
　　“总会有人来当的。”
　　赵灼然想自己打了这么多年的仗，没功劳也有苦劳，现在天下太平了，她呢，不指望赵子彻给她加官进爵，只希望赵子彻能让她当回她的齐悦王，安安稳稳地过日子。她打算从京城回来后，把该做的事儿做了之后，就带着芳华去江南。至于拓拔昊，她实在是放心不下。除此之外，还有托托这头狼。现在大齐朝跟两边的关系好不容易才稳定下来，尤其是跟胡人的，她再弄出风波来对那一边都没好处。
　　马贼跟胡人势不两立就好办多了。
　　芳华听她这一说，满心欢喜了。赵灼然这么说，就代表她俩去江南的好日子不远了。她用两只满是期待的眼看着赵灼然，连口气也变得期待起来：“那我们什么时候去江南？”
　　赵灼然从后面抱着芳华，将下巴撑在芳华的肩上，还不忘一面拿起芳华的手指一根根地玩。这个妖精长了肉就是不一样，浑身柔软无骨似的，连看人的小眼神也越发有味道。过不了几年，这妖精就会修炼到家。一个巴掌拍不响，芳
　　华弄得狐狸精似的，这可全她的功劳。她笑说：“你着急什么呢？又不是不去。” 
　　“谁着急了？”芳华甩了一下肩，叫赵灼然少这样子说。她往后瞟了赵灼然一眼：“也不知道，你这一回去京城会不会耗上大半年才回来？”
　　“我呆在京城那么久做什么？”
　　“这可难说了。”芳华身子往后一靠，靠到赵灼然的肩上去了。一面用手指撩赵灼然的头发，一面打起小心眼。老太后对她这个儿媳不是不满意了，十有□也恨之入骨。要是没她，没准老太后一等仗打完，就暗地里给赵灼然送来一夫君。“赵灼然，要是你母后问起我们的事儿，你怎么回？”
　　芳华想象不出，赵灼然进京了，怎么面对去老太后，皇帝？磨镜这种事，还真的难以启齿。反过来，芳华想要不是老太后，她也不可能跟赵灼然有一腿。要真怪，就得先怪老太后自己当年种下来的孽。是个公主，非得说成是个皇子。
　　“是那么一回事就是那么一回事。”
　　芳华调侃她：“还真不愧是大将之风，说一不二的。”
　　“再怎么大将，还不是照样给你这妖精吃住了。”
　　芳华微微仰下巴来，肆意地笑了起来。
　　赵灼然等她笑完，方说：“你呢，就收拾着东西。”
　　“收拾东西做什么？”
　　“去江南。”
　　芳华瞪了一下她，说：“我一个人去江南？”
　　“你先去洛城等着我，我一出京城就去骆城接你，省得又跑一趟都城。我让素锦还有几个丫头陪着你。还有，这边的东西带一点就好了，那边什么东西都有。”
　　“赵灼然，你该不会什么都安排好了吧？”芳华提着眉问。
　　“差不多了。”
　　打从赵灼然说要到江南那时候起，她就着手让人去办了。她在余杭的一地，买了一处大宅子，算是落脚之地。至于都城这边，毕竟是她的封地，以前是怎么样子，以后就是什么样子。她顶多就是两年回来一趟看一下。
　　有这样子的“夫君”，芳华真是高枕无忧了。
　　“要是你从宫里要了孩子。那孩子怎么办？”
　　说实在的，赵灼然不怎么愿意带着孩子一块去江南，宁可将孩子扔在都城让人来照顾。一来，孩子一整天的跟在她们身边
　　，难保不会知道她俩的好事儿。二来，她只希望跟芳华一块天荒地老，不想孩子夹在中间。
　　“这事，走一步算一步。”
　　初十，赵灼然去了京城。芳华在这一头着急等待，就盼着赵灼然一来信，她就立刻动身去洛城。
　　眼下，赵灼然成了大齐朝的大功臣，赵子彻晋封她为辅国大将军，位居一品。王的身份加上这一头衔，说她是百官之首也不过分。天启十八年八月二十一，托托在京城跟孙王的小女儿赵瑞成亲。三天后，托托带着赵瑞离开京城。
　　赵灼然来信说，她在京城还得住上两个月，一时半会是到不了骆城的，就让芳华耐心等上一阵子。芳华就知道，梁太后这老妇没这么容易放人的，害得她眼巴巴地从七月等到九月，再过几天就是十月了。
　　要是赵灼然再不叫她去骆城，芳华就要去京城把她给捞回来。
　　十月初五，芳华不安地踱来踱去，太后的第三道懿旨就来了。
　　作者有话要说：终于要对上老太后了！


☆、祸水罪名21

　　十月初六,芳华坐上了马车，前往京城。马车走得快，本来两个多月的路程一下子缩短了，一个多月就到了。
　　马车入京城那会儿,恰好是正午。阳光穿过一大片乌云的裂缝,照在京城的上空。芳华撩起窗帘,看一下人头涌涌的大街。京城还是跟她印象中的一样，一点儿都没变,热闹得不得了。她撂下窗帘子，安安分分地坐着。
　　不一会儿,马车就在十里街一处停了下来。几个丫头一早就知道她们的王妃会在今天这个时辰到，便早早地王府门口张望了。见马车一来,便齐刷刷地站到大门口去。
　　芳华被搀扶下了马车。她抬起头来,四周看了一下。她以为赵灼然会在出来迎接她的，没想到她连赵灼然的人影都没看见。
　　“王呢？”她一面走进府里，一面问搀扶着自己的丫头。“怎么不见她？”
　　“回王妃，这几天，王都是宿在宫里，没回来过。”
　　芳华没吭声，心里就琢磨赵灼然是不是跟皇帝商量什么事儿，就一直住在宫里的，压根不愿意想是老太后把赵灼然留在宫里的。一番沐浴更衣，她就打算准备进宫了，连小憩一下都显得多余。
　　这头，芳华刚把大袖罗衫套上，那头就有丫头来说柏夫人来求见。柏夫人？芳华想就是她那姨娘了。上一回，她求赵灼然拉了柏兆政一把，就以为这一回这个柏夫人又要什么事儿来求自己了，就说不见。
　　匆匆进宫，芳华就直奔梁太后的长乐宫。在宫门前，芳华被告知，太后在午睡，叫她在外面候着。这一等，就是两个时辰。
　　好不容易，等到梁太后醒了，让芳华进去了。这一跪，就是站不起来了。
　　芳华战战兢兢地跪在地上，下巴都快顶到胸口上了。她一向是怕老太后的，加上她跟赵灼然那事，怎么说都是她理亏，就更加没胆子抬起头来瞅上一眼老太后。来之前，她还真怕老太后会赐死她的，毕竟自己跟赵灼然干的那一档子事让老太后蒙羞了。后来自己想想，现在赵灼然打胜仗，又当上辅国大将军，她就跟着沾光，老太后就算不看僧面看佛面，弄死她也得找个正正当当的罪名。
　　一跪，又是两个时辰。
　　芳华的腿一早就麻了，她只得摸了摸自己的膝盖头，连捶一下都不敢。
　　老太后就当芳华透明一样，自己该干嘛就干嘛，好像全然不晓得这屋里还多了一个人似的。鬓角一早发白的老太后的身子骨好得很，年近六旬的人了，可精神一点儿也不输给四五十岁的妇人。她瞧了一眼芳华，心底的怒气就冒出来了。芳华低眉顺眼的，就跟头一回一样见她一样，活脱脱的一个受了委屈的小媳妇。
　　当初，老太后就是见芳华低眉
　　顺眼的，想她再怎么刁蛮都整不出什么来。可想不到，这柏芳华就跟萧贵妃是一路的骚蹄子，骨子里的淫/荡是藏也藏不住的掖也掖不住，尽会干些狐媚的淫/荡事儿。
　　芳华比萧贵妃更让梁太后憎恨，更加恼火。她不管芳华是怎么得知赵灼然是个女子身份的，可一个出身官宦之家的堂堂正正千金，跟她的女儿干起了厮磨之事，她就不能够容忍。一开始，她只是听到些风言风语，认为赵灼然一向都是循规蹈矩的，不会干出这等丑事。可等从碧珠那儿证实后，她勃然大怒。叫她更加恼怒的是，这柏芳华不知收敛，打着仗还有法子把赵灼然勾回都城，夜夜笙歌。
　　一个萧贵妃，一个柏芳华，让梁太后咬牙切齿。皇帝护着萧贵妃那些伎俩，都让赵灼然学去了。三天两日，萧贵妃不是这不舒服就是那病痛，压根就不愿意来请安。芳华比她更厉害，懿旨都请不来，说是病了，还病得连床都下不了。
　　芳华只顾着低头，还是不敢抬起头来。梁太后越是一声不吭，她就越怕。
　　“抬起头来。”梁太后命令。她倒想看看这小蹄子长了什么样的脸，叫赵灼然撞了邪，一脑子的鬼迷心窍，还不惜调开碧珠。
　　芳华照做，乖乖地抬起头来。梁太后一看，心里的厌恶顿时就多了一层。其实这跟芳华没多大关系，只是她那一身子的狐骚味让老太后想起了当年先帝身边一个颇受宠妃子罢了。
　　梁太后压下心头的厌恶，不温不火地问：“你跟齐悦王成亲多久了？”
　　芳华一下子猜不透老太后想玩什么把戏，便老老实实回：“回太后，六年有余。”
　　“一转眼就六年了，哀家这老太婆连看人也越来越不济了。”
　　这看人不济，说的就是看错芳华了，梁太后以为给赵灼然娶个儿媳，是个万全之策，倒没想到这小两口假戏还真做了。
　　芳华垂下头来。好几年前，没准她会学足宫里那些妃嫔一样，哪怕嘴拙也奉承上两句。可现在，她说了只会让梁太后更加讨厌她罢了，倒不如闭嘴。
　　“王妃出身在官宦之家，也是个诗书饱读的女子。”梁太后说的极其缓慢，不见一丁点的怒气。可一转眼，就变得可恨起来了。“哀家原以为，要是哪一天你发现然儿的真实身份了，然儿定会痛下杀手的。不过，哀家怎么都没想到，然儿堂堂正正的一个女子，还居然被你迷得连魂都不见了，尽干出些丑事来！”
　　芳华不做声，任由老太后想怎么骂她就怎么骂她。可梁太后见她一声不吭的，低着头，便以为她这是在故作顺从，心里的越发气恼了。她阴冷的目光钉在芳华身上，冷眼冷言的：“要不是碧珠告诉哀家，哀家恐
　　怕是到进了陵寝那一天，也不知道这等丑事！柏芳华，你倒是好本事，这头才把然儿上了你的当，那一头就演了一出狐媚惑主帅的戏了。你可让大齐朝的女子黯然失色了！”
　　跟箭一样的目光射在自己的身上，芳华不舒服的不仅是身子了，心里头更加不舒服。
　　“柏耿年这一辈子为人处世都恰当到份上，事事有分寸，可谓是谦谦君子一个。可这狐媚这一套，王妃耍得可是有板有眼。养不教，父之过。”梁太后低下眼，瞧了芳华一眼，懒懒地说：“不做声，是哀家错怪你了么？”
　　认输就不是柏芳华了。说她没关系，可她爹一早就过世，她狐媚是在之后，错不在他身上。叫赵灼然宠了几年，芳华没学会收敛一下，胆子倒是快长到喉咙去了。她直起身子，对上老太后的眼，没半点的畏缩，说：“说起这事，千错万错都是妾身的错。太后要怪，理应怪妾身的不是。”
　　梁太后以为她悔改了，神色就缓和了一下。可等芳华继续说下去，她可是一股怒气从胸口往上窜。
　　“妾身错在当日不该进宫，跟齐悦王有一面之缘。妾身错在爱慕虚荣，高攀了齐悦王。妾身错在身为女儿身，一心只想求得夫君――”
　　梁太后恨得一手捶在床几上，冲冲地打断她：“刁妇！”恰好，姑姑端来了茶水，本想叫老太后喝上两口消消气的。没想到，梁太后伸手一拂，滚烫的茶水到泼到芳华身上去了。
　　这一杯烫水泼下来，芳华潜意识身子往后坐了下去，顺势用手挡了一下，可用处不大。她叫了两声，吓了梁太后一跳。
　　等芳华移开手时，梁太后见她白皙的脸上被烫红了，心想是自己的不对，火气降了一些。可一见芳华没半点的楚楚可怜，反倒一对眼活像猫眼似的看着她，身子又直起来，心里顿时有一种被威胁的错觉，顾不得叫太医，沉下去的火气又烧起来了。
　　作者有话要说：老太后不好惹滴r(st)q
　　最近某乐忙，更新不给力，各位客官要见谅啊！


☆、祸水罪名22

　　　　“事到如今,你倒是冥顽不灵的，一把嘴尽会推卸责任，做出了这等丑事，恐怕柏耿年在九泉之下也不得安生。”
　　梁太后本来是想羞辱芳华一番,叫她自己做的丑事羞愧一番。可芳华不卑不亢,面带微笑,带刺地说道：“是太后为妾身做的主，嫁给齐悦王这等荣耀,家父要感谢太后都来不及，在九泉之下怎么会不安生？太后多虑了。”
　　梁太后坐直了,拿出太后的架势。从明妃到贵妃，再到太后,这么多年了,梁太后可谓是宫中的赢家，母仪天下的榜样，她倒要看看芳华这把嘴能撑到什么时候。
　　“先是狐媚惑主帅，弄得军心涣散，差一点坏了我大齐朝的仗；后而仗势，让你那当斩的兄弟活了。让不该活下来的人活了下来，在你眼里，我堂堂大齐朝的法纪成了什么东西了？！还是，你当当今皇上是昏庸之人？！”
　　欲加之罪何患无辞，芳华就是量准了这老女人就是恨不得扒了自己的皮，没事找事来往她头上套罪名，方不急不缓，连脸色都不变一下，就说道：“妾身自嫁齐悦王后，恪守妇德，未曾做出过有损妇德之事。当今圣上乃是贤君，对天下臣民怀仁慈之心，妾身的弟弟全仰仗圣上这一份仁慈才得以苟活。妾身乃宗室之妇，深知偏袒外戚的要害，岂敢不可为之而为之？就至于狐媚两字，太后言重了，妾身实在是深感惶恐。”
　　面对老太后，管他是不是有这么一回事，芳华一律否认。
　　“惶恐？”梁太后似笑非笑，“你这么说，倒是哀家冤枉你了？”
　　“太后明鉴。”芳华说道。
　　“明鉴？王妃一张利嘴能把黑的说成白的，我这老太婆怎么明鉴？”太后面露愤懑之色，毫不掩饰就说：“宫里有一个狐媚的，现在又来了一个，哀家就算再怎么明鉴，恐怕还得障眼。皇帝跟齐悦王同时中了邪，真不愧是哀家生的。”一个萧贵妃，一个柏芳华，都是狐媚子来的。
　　芳华故作低眉顺眼，当没听明白，耍流氓：“妾身谨记今日太后之言，尽当恪守妇德。”
　　“你倒会装聋！”
　　“太后恕妾身愚钝――”
　　“愚钝？你怎么会愚钝，连然儿这等女子也逃不过你的手掌心，哀家说你是修炼到家了！”
　　芳华知道不管她说什么，太后都认为就是她恬不知耻，勾引赵灼然干出为人所不齿的龌蹉事儿！这个老妇，只会拿一大堆道理压她，满嘴的苟且勾当，怎么就不想想是谁当年把赵灼然说成是小皇子，害得赵灼然这辈子人前注定是个男儿身。
　　“不是妾身修炼到家，妾身也没那本事。王乃人中龙凤，怎么会分辨不出哪个是妖孽？只是王也是个有血有肉的
　　人，十多岁就为我大齐朝戍守边疆，长年的行军劳累不说，身边也没个贴心的人，妾身只是有幸赶上了――”
　　老太后容不得她再说下去了，便狠狠地捶一下床几，怒道：“一派胡言乱语，放你这样子的妖妇在然儿在身边，我大齐朝迟早会生出事端来！”
　　“太后太抬举妾身了。”
　　芳华知道她十有八九会弄死自己，可不是现在。太后还没老糊涂到什么罪名都没有，就活活弄死自己。就在这时，芳华就听见赵灼然那把嗓子在外面嚷了一下。救兵总算来了，她总算可以松了一口气。瞧了一眼面带愠色的老太后，她还真有点小得意的。
　　几个月不见，赵灼然清减了几分，也不知道是宫中的饭菜不合胃口还是政事太多。见了芳华还活生生的，她眉间露出了欣慰的意思，但很快就隐去了。她跪下来，跟太后行了一个大礼，方说：“儿臣给母后请午安。”
　　见是亲骨肉了，梁太后那张拉得比谁都长的脸一下子短了，脸色没那么难看。还是亲骨肉亲啊，比大罗神仙的仙丹灵药都管用！
　　“起来吧。七八天不见你上母后这里请安，今儿倒是刮起了西北风了。”梁太后见她一声不吭的，还跪着，也知道她说不出什么话来的，便继续说下去：“你平日里不来打不紧，毕竟你皇兄那儿事儿多，你也走不开。”
　　芳华瞟了一下赵灼然，就跟木头一样，没什么表情的板子脸。芳华不太喜欢这样子的赵灼然，就跟躺在棺材里的死人一个样，两眼一闭就没不悲不喜。
　　“儿臣谢母后体谅。”赵灼然说道。
　　梁太后意味深长地说：“傻孩子，我这当娘的不体谅你，还指望谁来体谅你？”
　　接下来，赵灼然就不吭声，只会跪着。芳华便低下头，只会瞧着自己麻了的膝盖头。这样子的场面，谁都甭想快活。碰上这样子的事，赵灼然也不知道怎么开口跟太后要人。跪了一会儿，她才说：“要是母后没什么吩咐，儿臣就跟王妃先回去了。”
　　“怎么，就打算这么耗着么？”梁太后心中尽是不快。今儿不把这事儿说清楚，把芳华这妖妇弄死，她就觉得心里有一口气噎着。赵灼然是她的孩子，她理所当然护短，再说，错不在赵灼然身上。“你也三十的人了，母后好不容易才把你从战场上盼下来。现在又摊上这么一桩事，别的不说，你叫我这当母后的心里头有一疙瘩，这辈子都难受。你打小就是个规规矩矩的孩子。以前是那样子，母后希望你以后更加是那样子，不许有什么过失。”
　　梁太后说的情真切切，却听得芳华浑身的不舒服，心里顿时冒了一个疙瘩出来。
　　“母后说的是，儿臣打小便
　　是规规矩矩的，现在长大了，也应该是规规矩矩的。打仗，娶妻，儿臣哪一样不是规规矩矩的？儿臣哪一样不如母后的意了？”
　　“母后跟你说了多少回了，你怎么都听不进去？！”梁太后恨恨地指着芳华说，“为了这女人，你看看你都成什么样子了？且不说你们俩干的事儿，就冲着你打着仗那会儿，扔下前线不管，跑回都城钻热被窝，这是主帅应该做的么？”
　　“母后，这无关紧要，仗已经打赢了。”
　　“无关紧要，无关紧要，哈，你倒说得无关紧要！你想过宗室怎么看么，满朝的文武是怎么看的么，想过你自己的面子么？”一下子出了俩妖妇，梁太后这张老脸可是挂不住了。同时先帝的妃子，她这个太后当得可不舒心，让人嚼舌头不说，还得热着脸跟那些太妃扯家常！赵灼然跟芳华那事，更是硌着她，叫她一想起来，就浑身难受。
　　说穿了，老太后就是接受不了磨镜这一事发生在自己的女儿身上。
　　“儿臣是个‘皇子’，好女色有什么不对么？”
　　


☆、祸水罪名23

　　　　梁太后被哽了一下,连眼珠子也是一愣。这桩好事，可是她自个儿一手策划的，就图了先帝的一份宠爱，明明是个女儿非说成是个儿子,而儿媳也是她一手帮娶的。转过弯来后,她是一股气冒到嗓子眼上去,窜不上去下不了，憋着。活了一辈子,都是一只脚伸进棺材的人了，什么事儿没听闻过没见过。她吸了一口气,把心底那点气压了下去，当着芳华的面,说道：“赵灼然,你是昏了心。这不怪你，得要怪母后。这猫儿要是沾不了腥气，都会挨家挨户的去偷吃，何况这大活人一个。过两天，母后给你送人，要什么样的有什么样的。”
　　芳华一慌，心里什么味都给翻滚出来了。她斜着眼，眼尖儿盯着赵灼然。
　　“儿臣不打算纳妾，母后就无谓费心了。”
　　赵灼然这耳聋的功夫倒是跟芳华一模一样，还真不愧是睡在一个枕头上的。芳华听了她这么说，心里的大石块落了下来，却不敢将心底的欢欣表露出来。太后变着玩把戏，为的无非是拆散她跟赵灼然。
　　梁太后按捺得住，不急不躁，苦口婆心地说：“然儿，你是个女子，不可能这一辈子就这样子过着。我这老太婆，没几年活的了，眼下就盼着你身边有个人，也好安心。”
　　“儿臣一早习惯这样子，不想改变什么。”
　　“你这孩子，就不能听母后一回么？皇帝是这样子，你也是这样子，你们俩是不是想气死我？气死了就好，图个干净利索！”梁太后捶了一下自己的胸口，痛心不已。“你用不着遮遮掩掩的，我也用不着替你操心！”
　　“儿臣不想惹你生气。”
　　“你没惹我生气，这气是我自找的，自个儿气自个儿的。是，你是齐悦王，先帝的好儿子，这天底下除了皇帝，没人管得了你，爱干什么就干什么！”梁太后看着赵灼然，下巴微微发抖。“我老了，管不动了，也管不了！”
　　“母后息怒。”
　　“息怒？”梁太后手搁在床几上，是满心眼的气不知道打哪儿出。瞧了罗汉床下一对跪着的人，她是心力交瘁。皇帝是这样子，连这女儿也是这样子，她这日子是一天到晚不舒心。她刚要下床，姑姑就过来搀扶了。梁太后两脚着地以后，就径自往外面走去，似有不想再管这小两口的意思。走了才那么两步，她转过身来，说道：“你要是真想让母后息怒，就把这妖妇给休了。还没想好，就跪着，好好地想清楚，想明白。”
　　芳华的腿已经麻掉了，梁太后一走，她直起来的上半身一下子就软了下来，要不是赵灼然手快扶住她，早就趴到地上去了。她一半是腿麻，一半
　　是胆子缩了回来。靠在赵灼然身上，她把腿张开一些。
　　赵灼然知道她跪了好几个时辰，腿麻了，便替她揉一下。见芳华伸手去摸自己被烫过的脸，痛得龇牙咧嘴的，就拿下她的手，说道：“别摸了，等一下，去找太医。”刚进来那会儿，瞧着芳华一张白白细细的脸上烫红了，领子口也湿了，就知道被茶水泼的。梁太后很少能气这样的，她就以为芳华是说了什么话，问：“你都说了什么，母后怎么气得那么厉害？”
　　芳华扫了她一眼：“就算我什么都不说，她就不气么？”
　　赵灼然语塞。
　　芳华捶了捶自己的膝盖，看着赵灼然，不安地问：“这怎么办才是好？赵灼然，你该不会休了我吧？”
　　“不会。”赵灼然说得信誓旦旦，听得芳华窝心极了。这一头，肩膀还没枕热，芳华就想起一事了。
　　“你不是把帅印交上去的么？怎么又成了辅国大将军了，这还怎么去江南？”
　　“一言难尽。”赵灼然也不晓得自己该怎么说。本来，她的确将帅印送到皇帝跟前了，说自己不愿意再当什么大将军了。可皇帝说，这是她应得的。而且，她还得留在京城逗留一段时间，把该办的事办完。
　　“是有什么事么？”
　　“是有点事儿。”
　　“什么事？”
　　“这事呢，你就别问了。”
　　赵灼然越是不说，芳华就越想知道。以前打仗那些事儿她都知得一清二楚，今儿到底是什么事儿，叫赵灼然连个字都不肯吐一下。她悄悄地问：“连我也不能说么？”
　　“隔墙有耳。”
　　这一跪，小两口还真跪到入夜。梁太后当娘的心还真狠的，说让赵灼然跪着就让她跪着。要不是皇后跑来求情，跪到明天还是有可能的。
　　赵灼然搀扶着芳华出了长乐宫，上了步辇。走在她俩前面的是李皇后，在芳华看来，她的确是个配得上“母仪天下”这四字的女人。
　　李皇后长得并不算有多出色，胜在端庄大方，雍容华贵，叫人一瞧就知道是好门第出来的人，更是个压得住后宫的人。上一回进京那会儿，除了梁太后，芳华在宫里见得最多的人便是她了。两人算不上说过什么，只是一些问候罢了。李皇后不是个难相处的人，说话起来，不摆皇后架子不说，也不拘拘束束，这一点叫芳华喜欢。
　　芳华可要多得李皇后，要是没这皇后，自己也不知道跟赵灼然跪到什么时辰，老太后才肯放人回去。至于，李皇后怎么晓得她在长乐宫罚跪的，芳华想，十有八九是听身边的丫头说的。赵灼然说得对，这宫里隔墙有耳。
　　赵灼然的手横过芳华的腰部，别让她跟着步辇摇摇晃晃的。饿了一天，又一连跪着好几个时辰，什么力气都耗得一干二净了。
　　抬着李皇后的步辇的奴仆走得慢，不一会儿，芳华她俩就赶了上去。李皇后回过头，笑了笑，说道：“以前呢，齐悦王还没回来的时候，太后可是天天在我们这些后妃面前念着齐悦王。我们这些当儿媳的，就笑说齐悦王可是太后心头上顶尖的那块肉，连皇帝都要吃醋了。现在好了，你们小两口一块回来了，太后虽然嘴上不说，可我们看得出来她老人家可是乐到不行。你们小两口好不容易才来京城一趟，纵使母后有什么气，过不了多久便会消。王妃你呀，就多往长乐宫去，陪太后多说说话。这一年来，太后的身子较以前差了点，要是天天你们两小口到长乐宫请安，太后的病情就好了一大半了。”
　　这“回来”两字眼，听得芳华有点不舒服。她瞥了赵灼然一眼，心想这皇后跟赵灼然还真不是一般的熟稔。她知道李皇后是以为梁太后罚自己跟赵灼然跪是因为狐媚一事，就打起精神，回道：“妾身谨记皇后的话。”嘴巴上这样子说，可她心里是恨不得她这辈子都不想再踏进这皇宫里一步。
　　“上一回王妃来京城，是为了陪伴病重的柏大人。我以为柏大人会好起来的，没想到，”李皇后叹了一口气，继而赔笑说道：“瞧我这张嘴，尽说丧气话。王妃这一回来，可要好好地住上一年半载，进宫来陪陪我们这些一整天闷得慌的人，说说外面的新鲜事。这宫里的人，再不听点新鲜的，都要闷坏了。”
　　“到时候，娘娘别嫌妾身在嚼舌根才好。”说实在的，打从心眼底，芳华是压根不愿意进宫陪那些女人嚼舌根的。一来，跟一大群女人嚼舌根，既不能把话说的过了头，也不能光愣坐着，什么都不说。字字都得想好了才吐出来，可伤神了，倒不如天天跟赵灼然腻在一块，耍小性子的时候，还能捶她两下解解气。
　　李皇后焕然一笑：“前些天，听齐悦王说，王妃的口才了得，说不好才怪呢！”
　　芳华白了赵灼然一眼，也不知赵灼然还跟皇后说了什么。赵灼然只是笑了一下，不打算说点什么。
　　“齐悦王，这天就要冷了，再过些日子就冬猎了。你这皇叔可要打头阵，叫皇子们好好瞧一瞧，别只会书上谈兵，当一书呆子。”
　　大齐朝宗室素有冬猎的习惯，到了赵子彻这一代，更是热衷。狩猎在京城外数十里外的狩猎场景田山，那儿林子郁郁葱葱的，猎物时常出没。大雪过后，雪地尽是猎物的足印，皮毛深色一点的，无处可逃。皇后一提起冬
　　猎，芳华就来劲了。她练了好几年的箭了，射来射去都只是靶子，现在有冬猎，少不了她凑热闹的份。一来呢，她吐吐心里的气。在来京城的路上，她除了郁闷还是郁闷，现在还在梁太后那儿受了气，又跟赵灼然说不得，只有跟猎物好好地较量一番。二来，她的确是想见识一下。
　　“这都好多年不曾打猎了，就怕这猎物都长了灵性，跑得快了。”赵灼然瞧芳华刚才的还怏怏的，一下子就精神多了，就知道芳华想干什么了。芳华是个坐着难受，非得找点事来干的人，狩猎不带她去，叫她老老实实呆在府里，还真不成。
　　“齐悦王说笑呢，要是齐悦王都打不到好东西，这满朝文武可要空着手去空着手回来了。说到长灵性，我还真怕这好狐狸长了灵性，我们还没去到景田山，就嗅出不对劲来，跑了！”李皇后说罢，径自笑起来，两只杏仁般的眼便跟着眯起来。
　　赵灼然也是一笑，说道：“娘娘多虑了。来年，这狐裘还是会有的。”
　　“是啊，这狐裘是跑不掉的。”李皇后瞧了一眼芳华，说：“齐悦王，你可得射两只好狐狸，给太后，还有你的王妃做一件顶好的狐裘。上等的狐皮儿配着王妃白皙的肤质，倒像个神仙般的人物！”
　　芳华微微一笑，颇不好意思地说：“娘娘说笑了，什么神仙般的人物，只是碰巧长得一副好皮囊罢了！这好狐裘，还需娘娘穿才能彰显贵气。”
　　“齐悦王，你瞧瞧，王妃这小嘴，太后不喜欢也难。依我看呢，这往后呢，王妃你就专门往长乐宫得了，天天哄着太后她老人家，保准太后福寿又安康的！”
　　芳华只笑不语。这要是天天对着老太后，她想自个儿不是找气来受，就得折好几年的寿才成。一想到梁太后那嘴脸，她心里就老不舒服，就像有把匕首顶在她后背一样。
　　在不到长顺宫二十来米处，芳华跟李皇后的步辇分了道，往宫外走去。赵灼然还真不人说闲话，搂住芳华的腰不说，还在一旁替她撩掉下来的头发丝。在经过长顺宫那当儿，听见里面有女子娇笑声，悦耳之极，弄得芳华不禁侧耳去听。
　　“是哪个妃子在笑呢？”芳华问。这人在后宫连笑都是遮遮掩掩的，就算不用袖子来掩一下，也是笑不露齿的，到底哪个妃子胆敢笑成这个样子？
　　“萧贵妃。”
　　芳华“哦”了一声，便再无下文。确实，除了萧贵妃，还真没人敢这样子笑，笑得连李皇后都有点黯然失色了。
　　到了华章门，芳华就跟赵灼然下了步辇，上了马车。芳华见马车走远了，才酸溜溜地说：“我说呢，就是嫂子
　　疼小叔子。敢情，这小叔子都跟嫂子站到一边去了。”赵灼然什么时候对其他女人上心过，这倒好，对着皇后倒是挺热乎的。
　　赵灼然听到她这样子“诽谤”自己，不恼反而笑了起来，说：“几个月不见，这股酸味倒是自己先溜出来了？” 
　　芳华心口不一，还不忘一本正经地说：“谁吃味了？”
　　赵灼然含笑。
　　“赵灼然，你跟皇后说话时，我怎么觉得话中有话的，要不是我了解你，还以为有什么阴谋了。”
　　“什么阴谋，别瞎说。”赵灼然把芳华的腿搁在自己的腿上，替她细心地揉起来。芳华换了一个姿势，舒舒服服地靠着，由着赵灼然伺候自己。她瞧了一眼低着头为自己捶腿的赵灼然。
　　“你不是说有事才逗留在京城的么？这事跟那事该不会是一回事吧？现在可是没隔墙有耳了，你该说了吧？”
　　赵灼然就跟没听见一样，忙着打起岔来，没半点正经地说：“你这心眼都长到额头上去了，噌的一下，就成了女二郎神了。”
　　作者有话要说：JJ这抽货，让各位客官久等，某乐对不起大家= =


☆、祸水罪名24

　　　　芳华知道她什么都不想说的,就想掖着藏着，烂在肚子里。她把额前掉下来的发丝撩了上去，连弯也不转一下就直说：“赵灼然，你是不是干了什么不见得光的事？”
　　“什么见不得光的事,瞎想什么呢？”赵灼然把芳华的腿放下来,看着她说：“你呢,就别乱想了。”
　　“没有？”芳华瞧着她，心底是问个清楚明白就不罢休的。“那你就一五一十说出来。”
　　“回去再说,再说！”
　　芳华这才住嘴，不问了。
　　等俩人回到王府后,芳华就迫不及待想套出赵灼然的话。可还是有人不懂规矩，先是朝中的大臣暗访,搅得芳华不得不回避,后是有人来说柏夫人来了。芳华摆了摆手，说不见这名不正言不顺的柏夫人，省得她又来央求自己什么事了。柏兆政现在可是什么官职都没有，她可真怕这姨娘来给儿子讨个一官半职。眼下，老太后可是盯着她，就盼她有个不知好歹，好赏她个罪名。
　　等芳华洗了个澡，上床睡了，还没见赵灼然的人影。睡的朦朦胧胧之际，赵灼然就钻了进被窝。芳华很是自然就往她身上黏去，蹭了蹭鼻头，像是说梦话一样说：“说吧。”可过了好一会儿，赵灼然都没个所以然，她就抬起眼皮，看着她问：“不说么？”
　　“说。”赵灼然一面轻拍着她的后背，一面说：“可我得想一想。”
　　“有这么难说么？”
　　赵灼然宛然一笑：“你还真别说，还挺真难的。”
　　“这里只有你跟我，难不成还隔墙有耳了？”
　　“这事，”赵灼然摸着芳华的手，望着帐子顶，缓缓说道：“事关储君一位的事。太子不是当皇帝的料子，纵使萧贵妃把他扶上去了，也成不了大器。相反，弈儿聪明机智，就是顽皮了一些，难保不会夺了他弟弟的龙椅。”
　　芳华知道她口中的弈儿就是李皇后的儿子，被废掉的太子。这奕儿聪明不聪明，机智不机智，芳华不知道，可她知道，赵灼然混了这一趟浑水，就别指望顺顺利利地把脚抽出来。她就说嘛，好好的，这李皇后怎么会跑到老太后那儿求情，原来还有这么一回事。从骨子里，芳华不想赵灼然管这些事，后宫的女人怎么争怎么斗，都是把宫门一关起来各显神通，这外面的人，能帮得了多少？赵子彻一当皇上，先帝那些皇子就几个落得好的，董皇后生的那几个更是如此。这要是，哪一天赵子彻突然驾崩了，当皇帝的不是赵奕，首先倒大霉的就是赵灼然这皇叔。芳华想到这里，心里头就害怕。她缩在赵灼然的怀里，说：“赵灼然，你答应过我，会去江南的。”
　　“会去，可不是现在。”
　　“那什么时候？”芳华坐起来，“我可不想等到这太子又换人才去。你再怎么深谋远虑，也会有漏眼的时候，就算是诸葛孔明，他还不是照样付不起刘阿斗。谁当太子，这可是皇帝说了算的，皇后再怎么折腾，还是拧不过皇帝的意思。你这是为了――”
　　赵灼然也跟着坐了起来，握住芳华的手，柔声说道：“芳华，我总不能睁着眼看着这以后大齐朝――”
　　芳华打断她：“别说你睁着眼了，哪怕你再长一只眼，皇帝的意思你还反了不成？赵灼然，你自己也是从皇子走过来的，这宫里的事儿，你比宫里的妃子都清楚。我知道，你这么做是为了这大齐朝的江山，但这江山可不是握在你手里。你这样子做，在皇帝看来，就是僭越。”
　　赵灼然就是死心眼，什么事都往自己身上揽去。芳华明白，赵灼然图的就是这江山以后好好的，别出什么岔子。要是赵弈真有当皇帝的心，还用的着赵灼然来扶持么？再过些年，他自己都会拉拢人了。
　　而李皇后迫不及待拉拢赵灼然，图的不就是让自己的儿子少走几步。萧贵妃一个人占了整个后宫女人的圣宠，她是皇后，一早就看开这皇帝不是她一个人的，就算是小鸡肚肠也得撑成能划船的肚皮。可赵奕被一脚踹下来的太子之位这口气别说她咽不下，换了谁当娘的都会咽不下。
　　打仗的时候，芳华日求夜求，不就是盼赵灼然别死在她前头。可现在，她好不容易放了下来的心又悬起来了。
　　“芳华，我知道你担心的是什么。”赵灼然把芳华拥入自己的怀里，拉了拉被子往身上裹去。“你说的没错，日后谁当皇帝，谁也说不准。可我现在做的，就是把奕儿往这路子上推一把，他能不能如愿以偿，还得看自己。现在的太子生性不敢果敢，当不了一个好皇帝也就算了，可我最怕他连挑人的眼光的都没有。相反之下，奕儿就显得果敢多了，有皇后这样子的好母亲，以后他会是个好皇帝。此乃其一。”
　　芳华抬起眼皮，看着她问：“其二呢？”
　　“萧贵妃可是不待见我这皇叔的。”
　　“为什么？”
　　“我跟皇后可是一条船上。再说了，萧贵妃是丞相李启贤的外甥女。”
　　芳华瞪大眼，可见吃惊的程度不轻。她可是个不会打听的人，只晓得萧贵妃是太子的娘，而且赵灼然也没提过这种裙带关系，可不，现在吃亏了。其实，这也不能怪芳华，她嫁给赵灼然那会儿，萧贵妃还只是淑仪，皇帝身边还有好几个国色天香的美人。芳华现在想来，之前柏兆政打死李启贤小
　　儿子那事，她可是叫赵灼然担待下来了。这样一来，她可算是得罪萧贵妃了。有一个当丞相的舅舅，这十一皇子可是沾了光，荣升太子了。叫赵灼然一说，芳华就跟墙头草一样，偏了头，倒向李皇后那一边去了。李皇后翻船了，赵灼然就会连带翻到沟里去。
　　“那李启贤会不会刁难你？”
　　“他现在还不敢，日后就难说了。只盼他现在多作孽一些，把绳子放到自己的脖子下。”
　　“这话怎么说？”
　　“还能为什么，还不是拳头大了，就想揍人。”
　　芳华沉默了一下。朝堂上是个丞相，后宫里有个外甥女，拳头大了，就容不下人了。半响过后，笑了笑，说：“拳头大了，皇帝未必容得下，砍了就省事，就怕贵妃是长了九条尾的。”
　　“改立太子是一回事，砍拳头是另一回事，皇兄分得清。”


☆、祸水罪名25

　　　　皇帝分不分得清,芳华没心思知道，她只知道赵灼然混了这一趟浑水，这只脚就很难拔出来。赵灼然要去混，她只好奉陪,当不了打手,光杵在一边看着也好。
　　“以后,没传召你就别进宫，去哪儿都行。”
　　“这个你放心。就算有传召,我能装病就装病，能撒谎就撒谎,不去就是了。”这事芳华可是铁了心的。就算老太后不打算对她怎么样，就冲着罚跪这一点,她是说什么都不愿意都进宫的。
　　芳华这一头刚回到京城没几天,那一头的官夫人们就耳灵了，纷纷上门拜访。说是拜访，可肚子里揣着什么意思来的，芳华一清二楚。
　　眼下，放眼天下，赵灼然真可谓一人之下万人之上，顶头上就搁着一个皇帝，当官的除了一个李启贤谁不急着巴结，生怕迟了一步就吃了大亏。芳华这一头，理所当然得由女眷热乎。
　　瞧着那些曾经相熟的嘴脸，现在一个个装得跟狗一样在自己面前摇头摆尾的，芳华看了只觉得恶心。以前，那些夫人的嘴可是拿来说长道短的，从来没把她柏芳华那一份落下。可今儿，这嘴巴一股劲地挑好听的话来说，听的芳华背地里疙瘩掉了一地。天天这么来，芳华也受不了，就说身体抱恙，不见客。
　　李皇后赏了芳华一大堆补身子的药，里面都有什么名堂芳华不知道。过了几天，芳华才知道这药都是宫里的太医仔细开出来的，主要针对芳华那产后不孕配制的，让女子好怀上的药。李皇后的一番心意，芳华看的仔仔细细，还不枉赵灼然一门心思都放在重立太子的事儿上。为了这事，芳华特意进了一趟宫，算是谢谢李皇后的好意。当然，没少把赵灼然也拉上，省得到了梁太后那儿请安，又走不了，让梁太后跟玩耗子一样弄死她。
　　这天，冷起来了。
　　昨夜，更是下了一场大雪。
　　芳华坐在罗汉床上，床的四个角边上搁了四个热炉，才没让房间那么冷，暖和一点。京城少有那么冷的，叫她那儿都不想去，只想一整天窝在屋里。再过几天，冬猎就要来了。她一早就跟赵灼然说了，她说什么都是要去的。今儿一大早，大漠那边就来了一封信。信里的家长里短的，看得芳华羡慕得不得了。春儿说得最多的莫过于她儿子拓拔良，还有拓拔昊眼下的困境。芳华明白，春儿想希望她在赵灼然面前说一下，好帮一下拓拔昊。
　　拓拔昊真的是个将相之才，这才几天，他就有当上马贼的头的势头了，只等大齐朝站到他一边。芳华把信折起来，打算晚上跟赵灼然说一下。
　　恰好，素锦推门而进，手里拿着一份礼品。
　　“王妃，
　　柏夫人又来了。”
　　芳华就不知道这姨娘隔三差五的来王府做什么，明明她自己说了什么人都不见，还是要来。打从回到京城后，她就不见这姨娘。哪怕是他们母子来了，照样吃闭门羹。这么多年没见了，他们母子变成个什么样，估计走在大街上，芳华想自己也不见得能认得出来。她摆了摆手，说：“你就说我身体抱恙，不见。”
　　“王妃，这个月都几回了，总不能一直避而不见吧？”素锦可是数着的，这个月，芳华那姨娘一共来了九回，可次次都是进了门就是见不着芳华的。
　　芳华把肩上的狐裘往上拉了拉，反问素锦：“那你说怎么办？”
　　“王妃，毕竟是娘家人，见一回吧。”素锦想起了手里的东西，便双手地上，说：“这是柏夫人要奴婢交给王妃你的。”
　　“什么来的？”
　　“人参，上等的人参。”素锦将盒子打开，让里面一支人参露了出来。“柏夫人说，这人参对王妃好。”
　　芳华接了过来，瞧了好一阵子。这人参，跟王府里头的人参一比，跟李皇后送来的人参一比，值不了多少钱，但现在的柏府今非昔比了，她那姨娘十有八九连兜里的银子都掏光了才卖得这人参。打从回到京城来，芳华没少听柏兆政几年前是个怎么样的败家仔，怎样把她爹的家产还有柏家祖上的田地败得一干二净的。现在，什么都没有了，就剩下齐悦王小舅子这头衔能赊点银子，把赵灼然的颜面丢光了。这一次又一次来王府，不就是图钱银的事儿了么？她合上盒子，把人参递给素锦，说：“把这人参收下吧。叫她先回去，过几天再来吧。”
　　“王妃，你不打算见她么？”
　　“见是见，可不是现在。素锦，你去回她。说下一回，只许柏兆政一个人来。堂堂一个男子汉，连祖上的好东西都败光了，现在知道没脸站到我这个姐姐跟前了？还是，这会儿知道要脸皮，想起老祖宗了。”
　　素锦出去回了。芳华靠在床背上，不知道想什么，出神了。过了大半天，她才回过神来，已经是过了大半天了。
　　刚过了正午，宫里就来人了，说李皇后请她进宫去跟妃嫔聚一聚，说说笑，打发一下时间。芳华不知道这个皇后打什么主意，也不敢耽搁，匆匆换过衣裳，梳上灵蛇髻便乘马车进宫了。
　　去到李皇后那儿，芳华才发现，果真是一大堆妃嫔，一个个打扮得花枝招展的，也不知道是给谁看的，还是在争美斗艳。芳华看了一下，在场的都是一些品位高的妃嫔，便行了一个礼，说：“齐悦王王妃柏氏给娘娘请安，给各位娘娘请安。”
　　李皇后还没说话，坐在李皇后右手边下的妃子就娇笑了一声，说：“还是应了那一句老话，什么来着？”女子把脸转向李皇后，“姐姐，那话怎么说来着？妹妹一时半会儿忘了怎么说来着了。”
　　李皇后笑说：“妹妹，是百闻不如一见么？”
　　“对，就是百闻不如一见。都说王妃好福气，以前，我还不信。现在见了，信了。好一个绝代佳人，恐怕皇上见了也掉魂呢！”      
　　作者有话要说：某乐考试呢，就少更了！对不起啊！！！！！！！！！


☆、祸水罪名26

　　芳华皮笑肉不笑的,笑得是个什么样模样，她犯不着拿手去摸一下自己的脸皮都晓得是怎么回事。她正琢磨着怎么回话，此时另一把娇滴滴的声音就笑说：“荣妃娘娘，你这话说得叫我们这些姊妹都不好意思了！”
　　芳华只得略带尴尬,皮笑肉不笑的。她瞟了过去,发现说话的女子是个长得妖媚的女人,一对含了笑的眼珠子正盯着自己。她用手帕掩住小嘴，咯咯地笑说：“王妃再美再倾城,那也是齐悦王的媳妇。荣娘娘说什么皇上见了也掉魂，这话可把我成妃的心都酸得,就是酸杨梅也抵不过那味道！”
　　“呦，成妃妹妹这一股子的醋味往日不是好好搁在心底的么,怎么今儿酸出来了？”荣妃似是无心地说。“我就说呢,今儿一大早一进皇后娘娘这殿，就闻到一股酸醋味，还以为是哪个丫头偷吃了醋呢，原来不是呢，是妹妹的醋坛子打翻了！”
　　荣妃这话把那一大群女人逗乐了，直笑个不停。芳华笑也不是，不笑也不是，只得微微低下头。
　　成妃瞅了一眼荣妃，也不气，仍旧是带笑的，说道：“妹妹哪有荣妃娘娘那么大的胸怀，就算跪在菩萨跟前，娘娘的胸怀都会叫菩萨吃惊呢！可就是为难了咱们的九皇子了。”
　　荣妃的脸色一下子沉了下来。
　　芳华不晓得这群女人是个怎么斗法，可她看得出这后宫并不是表面上的那么风平浪静。她离荣妃不算远，可能看得到荣妃勾起来的嘴角一个眨眼的功夫就抿了起来，可见成妃这话真心叫这娘娘不痛快。
　　“成妃妹妹，瞧你这嘴，说什么呢？咱们九皇子可是荣妃姐姐手把手教的，那品性连太后老人家都喜欢得不得了，哪儿来的为难不为难？”坐在皇后左手边下的第三个妃子笑盈盈的，继续说：“倒是柔仪公主，小模样是挺招人喜欢的，可就是性子辣了点，呛得皇上都说辣呢！妹妹，你可要好好地把柔仪公主，省得太后老说这孩子没长性子一般！”
　　成妃这脸皮还是好好地端着，听了既不怒也不恼，反而笑道：“王昭仪，你可真心疼爱九皇子呢！要不是荣妃姐姐一整天夸妹妹的好，我还以为妹妹这样子说是在呛姐姐呢！”
　　王昭仪遮了遮嘴，说：“姐姐说的什么话啊！”
　　这一番对话叫芳华看得云里雾里的，不晓得这宫里的女人还分派了，看样子荣妃跟成妃是不和的，而这王昭仪站到荣妃一边去了，帮腔了。
　　李皇后摆了摆手，厉声说道：“好了，叫你们来我这，不是听你们拌嘴的。进了这皇宫，就是姊妹了。你们都已经是皇上的妃子了，不是哪家哪户的小姐，别动不动还端出千金
　　大小姐的行头来，没人吃你这一套。好了，今儿，我叫王妃进宫，是跟我们姊妹说说笑的，不是来听笑话的。来人，给王妃看座。”
　　芳华这会儿才抬起头来，看向李皇后。李皇后一脸的厉色，言辞谈不上多尖锐，可皇后的架子在那一端起来，手底下那些妃嫔就没几个敢说话了。芳华坐了下来，沉默着。
　　不知道是刚才那句话叫李皇后恼了，她一声不吭，光盯着那几个妃子好一阵子，方说：“你们有的是身列妃位，有的是昭仪了，说话得要顾及一下自己的身份。”
　　“姐姐，你这说可就不对了。”荣妃说道。
　　李皇后瞧了她一眼，问：“你倒说个我怎么不对了？”
　　“姐姐，你是掌印凤印的，是咱们大齐朝的皇后。你说咱们这些姊妹，”荣妃把手往那些妃嫔指了指，忽而一下子委屈起来了，说道：“说话得要顾及一下自己的身份。姐姐这一份心意，为的不就是让这后宫平平静静的么？我们了解，也体谅姐姐。可还是有那么一两个人不顾一下姐姐的颜面，叫我们这些妃嫔心里头都压了一口气，替姐姐委屈。”
　　芳华叫荣妃这么一提醒，小眼角便把在场的妃嫔扫了一遍，心里顿时明了。这宫里，除了她，不会有谁这么不顾及一下李皇后的颜面了，萧贵妃。成妃和荣妃分别在李皇后的左右手底下第一个位子坐着。要是萧贵妃来了，肯定会坐在李皇后手底下的，可现在占着这位子的可不是萧贵妃。
　　荣妃说得这么委屈，芳华倒没觉得这李皇后有多委屈，反而觉得委屈的是荣妃，活像萧贵妃干了什么叫荣妃有气不能出的事儿，眼下这么说只不过是借李皇后的嘴说事罢了。
　　王昭仪不晓得是安得哪门子心肠，也附和说道：“就是。在这宫里，我们姐妹这辈子认定姐姐了。哪像有些人，这头嘴上口口声声说姐姐就是姐姐，可哪里把姐姐你当姐姐了？”
　　这话说得不隐晦，芳华也明白其中的意思。这萧贵妃到底有多惹这些女人憎恨，言辞之间可见的。
　　“好了，管好自己的嘴巴。”李皇后摆了摆手，有点不耐烦。“今儿我不舒服，就不暂且就先到聊这里，你们先回去。”
　　众人见李皇后下了逐客令，也不不从，就纷纷站起来，行了个礼，才缓缓地退了出去。芳华跟着她们后面，慢慢地走着。不一会儿，人就往各个方向散了。芳华进宫没带丫头，就一个人独自走着。
　　正巧，这天就飘起小雨。
　　芳华正琢磨着要不要去给梁太后请安，毕竟自己谎称病了之后，就没怎么进宫。现在，自己的人来了，不去说不过去。
　　正巧，这会儿天就飘起小雨。她抬起头来，看了一下，一把伞就出现在头顶上。她满心欢喜，以为是赵灼然来了，转过脸去才发现不是。
　　“王妃，下雨了，皇后娘娘吩咐奴才前来给王妃打伞。”
　　芳华皱了一下眉头：“詹公公？”身侧这人就是曾经替老太后跑到凤凰城宣芳华进宫的詹公公。这才几年，詹公公老了一大截，年不过三十，竟然有些驼背了。
　　“可不是奴才么？”詹公公卑微地笑了笑，把伞举高了一下，别挡了芳华的视线。他弓背，一副自轻自贱的奴才相，说道：“一别数年不见王妃，王妃越发动人。”
　　“詹公公，说笑了。”芳华客气地说道。走了好大一段路，芳华才想起刚才说的话，方问：“公公不是在太后跟前的么？怎么这会儿到了皇后的身边做事了？敢情荣升了？”
　　“哪儿的话？”詹公公不痛不痒地笑了一下，“本来是在太后老家人跟前的，可奴才的嘴巴不长记性，说了些惹太后不快的话。”
　　芳华瞧了他一眼，脑子转了好几下。她可没忘记，她曾好心好意地劝说詹公公回宫后把自己的嘴巴管好，别乱说话的。加上她在长乐宫没见过詹公公，心里就以为是自己的原因让詹公公调到皇后身边的，便说：“詹公公，这话该不会是跟我这个妖妇有关的吧？”
　　“王妃别瞎想。这事跟王妃你没半点关系，是奴才自个儿不争气，管不住自己的嘴。皇后叫奴才转告王妃，这会儿就别去长乐宫了，太后正病着呢。”
　　“病了？”芳华皱了一下眉头，心想这是什么时候的事情，怎么赵灼然没跟她说。“什么时候的事儿？”
　　“前些天。”
　　“好好的怎么会病了？”
　　“太后她老人家上了年纪，难免有些小病小痛的，王妃别往心头上去。”
　　“詹公公，什么叫‘别往心头上去’？”芳华瞟了詹公公一眼，“听公公的口气，我以为是我让太后生病的呢。”
　　“奴才没这个意思。”詹公公赔笑说道。
　　这雨越下越大，把芳华的圆头履和裙角都给弄湿了。雨声滴滴答答的，芳华正想找个地儿躲一下雨，詹公公就说：“王妃，能容奴才说个事么？要是奴才说的不好听，你就权当没听见就是了。”
　　芳华就讨厌宫里的人玩这一套，说话吞吞吐吐，没半点直接。“詹公公，我们不算是第一天认识了。有什么话就直接说，犯不着这么小心翼翼。”
　　雨声雨下越大，把两人的说话声都给盖过了。
　　“王妃是个善良人，又深得王的宠爱，自然是没宫里的人
　　那一套套的心眼。奴才要说的是，凭谁得宠了，无论是后宫还是宫外的，总有人的眼里揉不进沙子。这两年，奴才一直在皇后娘娘的身边伺候着，闲话听得多，也就听出点意思来了。王妃，这宫里，往后你还是少进来，省得出点事儿来时，伤心的可是王。”
　　芳华打住脚步，转过脸去看詹公公，问：“你这话什么意思？”
　　“这宫里呢，人人都说，前有柏王妃，后有萧贵妃。王妃，你看见那不大的湖了么？”詹公公指了指离芳华挺远的一个湖，继续说：“半个月前，有个叫姚雪的宫女跳了下去，把自己淹死了。奴才认识那宫女，长得挺妖媚的，伺候过皇上好几回，也懂水性的。人人都说她是想不开，可她一心飞上枝头做凤凰的，就是出身低微。好好的一个人，怎么会想不开？王妃你是个聪明人，想必能听得懂奴才的话。”
　　芳华没追问下去。好好的一个宫女不过是伺候皇帝几回，就死了。从宫女一步步当妃子的，这样子的例子不少，怕就怕在生了个皇子，一步登天了。谁是凶手？在这宫里，谁都可能是凶手。人争一口气，鬼争一炷香。有皇子的妃嫔谁会期盼多一个女人多一个皇子来争一口气，出身太低生出来的会是个贱种，太后可不稀罕。
　　芳华换了一个口气，笑了笑问道：“公公这么费心来跟我说这话，恐怕另有所图吧？正如公公说的，这宫里的人都是一套套的心眼，公公不多长长两个心眼，可就对不起自己了。”
　　“王妃果真是个聪明人――”
　　“行了，别夸了，有什么话就一五一十地说吧，别绕圈子了。”芳华就知道这个詹公公怎么会好好地奉劝自己少进宫，还是有点目的的。
　　“王妃看在奴才当年从凤凰城回宫的时候没多嘴的份上，盼王妃能拉奴才一把，能让奴才的日子好过一点。”
　　“公公言重了。‘拉公公一把’这话叫本王妃以为公公在皇后那儿过得不好呢，要急着换个主子。”
　　芳华宁可跟赵灼然呆在都城一辈子，都不想留在京城一天。眼下，她就是一块香饽饽，谁见了都恨不得咬上一口，连詹公公都把她当成是往上爬的梯子了。赵灼然打赢了仗，却把自己困在了京城，害得她俩只能说江南，却到不了。
　　“好是好，可就是不太习惯。”詹公公苦涩地说道。
　　“公公的耳朵这么好使，又长了一对慧眼，恐怕也看得出这日后谁才是主，你想急也急不来。公公什么都好，就是性子急了点。”芳华瞅了詹公公好几眼，“既然公公都能一早就知道我这当王妃会去皇后那儿坐坐，知道这雨天给我这王妃
　　打伞遮雨，还愁什么？”
　　“既然王妃这么说，奴才就听王妃的。”
　　芳华合上嘴，就没再说过一句话，走自己路。在华章门前好几百米，赵灼然就撑着一把伞在等着。见了芳华，忍不住微笑。芳华见了她，心底的不痛快一下子就不见了，詹公公的伞还没凑过去，她就顶着雨钻到了赵灼然的伞下。
　　赵灼然笑了一下，用袖子替芳华擦了擦额头上的雨珠，看着她，似是责备地说：“雨大，你急什么？你看你，连鞋子裙角都湿了也不知道躲一下。”
　　“我躲雨去了，你就站在这傻等着？”芳华假装地生气，可手就从袖子里掏出自己的手帕，给赵灼然擦擦这里擦擦那里的。“这么大的雨，也不知道躲一下，淋坏了，我看你怎么办！”
　　“怕什么，反正有你给我煎药。”赵灼然笑得还挺开心的。她看了一下詹公公，说：“有劳詹公公了。”
　　“这是奴才该做的。”詹公公砍了恩爱的一对，两眼笑得都挤出来了。“奴才就不打扰了，先走了。”
　　等詹公公转过身，赵灼然就搂住芳华的腰，说：“走吧。”
　　芳华回过头看了一下，倾盆大雨中，殿宇的轮廓越发模糊起来。这里是她最不喜欢的地儿，她这辈子都不想再踏进来一步。
　　赵灼然问：“看什么呢？”
　　“没。”芳华回过头，笑靥如花。“赵灼然，我的脚湿透了，雨水都灌进去了，我的脚趾头都冻坏了，怎么办？”
　　“怎么办？拿着。”赵灼然把伞柄递给芳华，叫她拿着。芳华一接过伞柄，赵灼然就把打横抱起来。“就这么办！”      
　　作者有话要说：终于考完试了(*^__^*) 
　　不好意思这么多天没更新= =
　　这几天某乐会努力更新的，弥补某乐犯下的错……


☆、祸水罪名27

　　作者有话要说：某乐错了，不应该考完试就贪玩%>_<%
　　结果，就这点字数……
　　对不起大伙儿了，痛扁口出狂言说好好更新的某人吧……
　　这一场雨足足下了一天一夜才停。
　　芳华推开窗,看见外面的乌云里透着一丝阳光，心想过不了一时三刻就会放晴的。天气冷多了，她就裹得严严实实的，臃肿得跟粽子一样。她回过头,看着就跟没长骨头裹在被窝里的赵灼然还在昏昏欲睡的状态中。赵子彻染了小病,满朝文武也难得不用上早朝,赵灼然就睡到日上三竿。
　　“这天，也不知道什么才放晴。赵灼然,过几天不是要冬猎了么？要是下雨了，还怎么打猎？”芳华坐到床边去,问道。
　　赵灼然睁了一下眼，懒洋洋地说：“钦天监算过了,这雨下不久。”说完,她从被窝里伸出一只手把芳华拉了过来，想让她再睡一会儿。
　　芳华反而把赵灼然拉起来，说：“我不困呢。赶紧起来，这都什么时辰了，赶紧起来。我们出去溜达一下。”天天窝在府里，赵灼然又一整天被这样那样的事儿缠身再忙陪不了她，她可是闷坏了。“赵灼然，我们去白头山吧。”
　　芳华那点小心思，还真是藏不住的。当年，嫁给赵灼然那会儿，两人是你看我不顺，我看你带刺的，就自然没携手去过这暗许终生的白头山鸳鸯湖了。难得回京城一趟，当然得要补回来。
　　“白头山？”赵灼然笑了一下，明了。“等天气好多了，我就跟你登白头山游鸳鸯湖。现在呢，还是乖乖留在王府里吧。”
　　“赵灼然，我怎么晓得你哪天才有空闲？”芳华抱怨地说：“皇上日理万机，可皇上怎么着也能挤出一点时间去陪后宫。你倒好，天不亮见一下你，到晚上吃饭才见你的人。要不是我还住在这府里，我看你就不知道往哪里钻去了。”
　　“这不，我有时间了，你不好好地陪我呆在府里，还非得把我往外拽去。”
　　芳华瞟了她一眼，努了努嘴：“我现在是在跟你说正经的。”
　　“我没说你说的不是正经事儿。”赵灼然坐起来，存心逗芳华。“你看看，外面这天，没准等一下又下雨了，别去了。再说了，等一会儿，我还要进一趟宫。”
　　“去看你母后么？你怎么没跟我说母后病了？”
　　赵灼然不经意地提起眉梢：“这事谁告诉你的？”
　　“什么谁告诉我的？这皇宫里就那么一个太后，你不说就以为我不能知道么？”芳华怒了努嘴，“我好歹也是你母后的儿媳，就算她再怎么恨我，可她病了我不去看一下，你就不怕别人在你后背指指点点么？”
　　梁太后打从骨子里痛恨自己，芳华怎么不知道。可这太后是赵灼然的亲娘，她就算再怎么不识相也得进一下宫，问候一下病情。
　　“你去了母后不见得会见你，还是你又想跪在长乐宫了？”赵灼然一见芳华那脸拉了起来，“好了，母后只是得了点小病，没什么大事。你呢，就别多想了。”
　　芳华没吭声。
　　赵灼然把她拉上床，搂住她的肩膀，仔细地闻着她身上的香气，说道：“我知道，你不想留在京城，更加不想进宫。我答应你，等手头上的事儿一完，我们就立刻离开这儿，去江南。”
　　芳华回过头，凝视着赵灼然。赵灼然已经三十多了，打了这么多年仗，早已不再年轻了。芳华把手放在她的脸上，摸了起来。赵灼然的肤质没几年前那么细腻了，回京城后白倒是白了些，可还是没少操心。
　　“赵灼然，是不是这太子一改立，我们就可以脱身了？”
　　“当然。”赵灼然把头埋在芳华的脖颈间，闻着那一股淡淡的香气。“到时候，我就守着你。”
　　芳华笑了一下，反手去抱住她的脖子。
　　“我上一辈子一定欠了你什么，这辈子来还债的。”赵灼然嗅着香气，不禁把嘴凑向芳华的唇边，轻咬了一下。
　　芳华转过身子，调皮地说：“你就是欠我的，你这一辈子还不清也没关系，我下一辈子也照样向你讨。”
　　“行。”赵灼然嘴巴上说行，手就没闲下来了。她撩开芳华的衣衫，往里面探去。起初，手指的冰凉让芳华缩了缩身子，可没过一会儿，芳华就喜欢得不得了，撩得她情难自禁。赵灼然轻咬着她的嘴唇，两条手臂就跟蛇一样，从她胸前一直往下游移……


☆、祸水罪名28

　　　　下了一场大雪,把整个京城染得一片雪白。前两天，护军统领就率领人去了狩猎场景田山，为冬猎做好准备。两天后，冬猎开始了。
　　芳华骑在马背上,抓住缰绳,看着一片雪白的前方。不到一里的地方,一大群宗亲和臣子聚集在一块，带头的是皇帝,赵灼然跟在他身侧。以前嘛，赵灼然那脸上有一道疤,叫人看了只觉得可怕，可现在,风度翩翩不说,在一堆人中越发鹤立鸡群，叫芳华心里暗暗地得意。
　　不一会儿，一大群人就散开了，各自打猎去了。赵灼然回过头看了一下芳华，冲着她笑了一下便策马离去。
　　这一次冬猎，差不多所有的宗室都来了，还携带了不少的女眷。李皇后没来，萧贵妃倒是跟来了。昨天，芳华跟在赵灼然身后，给皇帝请安那会儿匆匆见了一面萧贵妃。见了萧贵妃，芳华才发现为什么梁太后讨厌自己是有缘由的。她啊，跟萧贵妃是从同一个狐狸洞里跑出来的，浑身上下都是狐骚味。
　　萧贵妃那副狐狸精的样子就不必怎么说了，说她倾国倾城不过分，说她一身子的狐狸精骚味也不过分，可有一点，是芳华不得不承认，萧贵妃骨子里那一股贵气不亚于李皇后。贵妃跟皇后，就是一步之遥。
　　“本宫没想到王妃也会骑马。”
　　忽而的一声，叫芳华醒悟过来。这把能把男人融化的声音，除了萧贵妃，还真找不出第二个人来。她下了马，转过身，便看见了给人搀扶着的萧贵妃。她正准备给行礼，岂料萧贵妃摆了摆手，说：“又不是在宫里，王妃就不用这么多礼了。”
　　芳华笑了笑，说道：“谢娘娘。”她打量一下萧贵妃，身上披了一件白狐裘，毛茸茸的狐毛烘托着小脸，完全看不出萧贵妃的年纪。
　　萧贵妃扫了一眼芳华，笑吟吟地说：“王妃身上这一件斗篷可是好东西。当日，这宫里就那么一件，就在太后的手里。没想到太后她老人家赐给了齐悦王，这不，就套在王妃的身上了。宫里的人都说，齐悦王是太后心头上的一块肉，什么好东西没齐悦王的一份。现在，太后的恩宠可要分成两份了，一份给齐悦王，一份就王妃你了。”
　　这无疑是一个巴掌掴过来。什么太后的恩宠，长了耳朵的人都明白，芳华要真恩宠，就不会在第一天进宫在长乐宫里跪好几个时辰。
　　芳华不想跟她说什么，也不想得罪她，便和气地说：“娘娘说笑了。”
　　“王妃，本宫说得可是大实话。”萧贵妃笑得不痛不痒的，“这也难怪，王妃长得就跟三月里的桃花似的，谁见了都想摘了。而且，琴棋书画都通晓，齐悦王不将王
　　妃捧在手心就说不过去了。”
　　宫里的女人一个比一个难缠，一个比一个有口才，说出来的话不带刺可听了就是浑身带刺。芳华不晓得这萧贵妃到底想干什么，便皮笑肉不笑地回：“娘娘又在说笑了。能伺候齐悦王，是妾身十辈子修来的福分，齐悦王不嫌弃妾身已经是妾身的福气了，哪里还敢指望捧在手心。”
　　“瞧王妃这巧嘴说得，”萧贵妃轻笑一声，“怪不得皇后喜欢得很。”
　　……这个女人，尽说些不痛不痒沾不了边的话，让芳华无奈。她这么喜欢绕圈子，芳华只好奉陪了……
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，芳华挂起一张笑脸，说：“皇后娘娘不嫌弃妾身嘴笨，就已经是妾身的福气了。娘娘这么说，可真叫妾身惶恐。”
　　“惶恐就用不着了。王妃，随本宫到处走一下吧。”萧贵妃径自一步步地往前走，完全不理会芳华是否会跟上来。
　　芳华将缰绳交给身边的一个将士，然后走在萧贵妃的左后，缓缓的。踩在雪地上，鞋底发出微笑的声响。
　　“这天一冷，太后就跟着病起来了，这一病，就是半个月，也不知道什么时候才能好起来。”萧贵妃一面走，一面说：“王妃，这事你知道么？”
　　芳华一时间语塞了。太后病了，可不是什么小事，就算詹公公不告诉她，迟早也会有人告诉她。可让芳华语塞的是，她没进过宫看望一下梁太后。她脸不红一下就说：“这事，妾身知晓。本来，想进宫看望一下她老人家的，可又怕打扰了，就迟迟没敢去。”
　　“那王妃就应该多去长乐宫走动一下了，好尽一下儿媳的本份。”萧贵妃回过头看了一眼芳华，继续说：“太后说病就病，真是奇了怪了。虽说太后一直有头风，可这病不碍事，好好养着就没事。本宫呢，从来没见太后病得如此厉害的。”
　　芳华不吱声，默默地跟着她身后，等着她的下文。
　　“本宫听说，在太后病之前，齐悦王去了一趟长乐宫。不晓得齐悦王跟太后说了什么，竟然能使得身体一向硬朗的太后病倒了。”
　　芳华惊了一下，皱了皱眉头。
　　萧贵妃不走了，突然转过身，芳华也就打住了脚步。萧贵妃走到芳华跟前，捉住芳华的手，拍了拍芳华的手背，安慰地说：“王妃你不要怨恨，本宫只是担心太后的病才这样子说的，没别的意思。太医说，太后这病是气出来的，碰巧的是，齐悦王那天去了一趟长乐宫。听好事之人说，那天太后跟齐悦王发生了争执，说什么妖妇的。太后一直病着，可急坏皇上了，我这当妃子的什么也帮不了皇上，我也难受
　　，便趁冬猎这个机会问一下王妃，齐悦王到底哪天跟太后说了什么，好想个对策让太后赶紧好起来。至于是齐悦王气着太后她老人家了，我也不好说，王妃你也别放在心上。”
　　芳华低下头，活像是小媳妇受了委屈一样。她就知道萧贵妃好端端地来找自己是没什么好事的，绕了这么一大个圈子，无非想向她传达一个意思：赵灼然把太后气病了，这病没准就是跟她柏芳华有关的。不过，萧贵妃的话的确让她不好受。那日詹公公的话，也是说了一半的，她没往下猜是觉得太后病了跟她没什么关系。现在叫萧贵妃这样子“一提醒”，没准真跟自己有关系了。赵灼然跟太后起了争执，她不用问也知道是为了她。
　　可萧贵妃在一旁搀和什么？
　　“王一向孝顺太后的，怎么会跟太后闹矛盾呢？十有八九是哪个宫人在嚼舌头，说些乱七八糟的话。见娘娘为太后的病这般担忧，妾身真是自愧。”芳华笑了笑，说道。
　　“既然王妃这样子说，本宫怎么会不相信？”萧贵妃放下芳华的手，“你也知道这宫里的人都爱嚼舌头，多听几遍就当真了，我也真是糊涂。日后王妃有什么麻烦，尽可以来找本宫。俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。皇后忙于打理后宫，恐怕也没空招呼王妃的，倒不如到我那长顺宫坐坐。太子大了，不爱黏在我身边了，想找个人来聊聊也不好找，打发一下日子。”
　　听这话，芳华差一点就以为萧贵妃在拉拢自己。可想了一想，觉得不可能，只是客套话罢了。赵灼然可是站在李皇后那一边的，加上自己的弟弟柏兆政打死的可是她萧贵妃的表弟，怎么可能？她笑说：“娘娘这样子说了，妾身就不好推却。”
　　萧贵妃轻笑了一下，甚是得意。
　　等芳华回到帐营后，就坐在火堆旁。不一会儿，外面传进来一阵纷乱的马蹄声，她以为是打猎的回来的，便走出去迎接赵灼然。没见着赵灼然，倒是见到几个人骑着马风风火火地从她跟前掠了过去。
　　明眼人一看就知道不对劲了，应该是出了什么事。
　　芳华拉了一个急匆匆地走过的侍卫，问：“怎么了？”
　　“李丞相大人从马背上掉下来！”
　　“怎么会从马上掉下来的？”
　　“不晓得，马好好的就跟发了疯一样，活生生地把李丞相摔了下来，还拖着跑了好长一段路呢！估计李丞相是没救了！”      
　　作者有话要说：某乐迟到了= =
　　差一点忘了记一件事，那公共邮箱的密码是：JJ123456789  →被锁章节放在记事本里了。
　　话说要是这密码放在文章简介那儿，会不会有人去改= = 
　　没的话，某乐就把密码写到简介那儿去。


☆、祸水罪名29

　　　　芳华看着侍卫离开的背影,转过头看了一下赵灼然打猎的方向。她表面上看起来是波澜不惊的，可心里早已吃了一惊。她转身回去帐营，等待进一步的消息。坐在帐营里，她听见外面的悲恸的哭声,仔细的一听,才发觉是萧贵妃的。看样子,李启贤十有八九是断气了。一个冬猎就要了亲舅舅的命，这一回萧贵妃不好好地哭一回就对不起死去的李启贤了。
　　外面是个怎么样的场面,芳华竖起耳朵一听就晓得了，用不着特意跑出来看一下。她安心地围在火堆旁,静心等着赵灼然回来。过了一个时辰，萧贵妃那哭声才逐渐低下去,哄闹的人声一点点散去。
　　快入黑了,赵灼然才兴致勃勃地回来。芳华站在帐营口，远远的就看着马背上的赵灼然拿了两只皮毛浑身是白的狐狸，一脸全然不知道发生什么事的样子。打从心底，她是希望李启贤的死是跟赵灼然没半点的关系。可想了想，这事，不好说。
　　赵灼然跳下马，把狐狸扔给走上去牵马的侍卫，吩咐他把狐狸皮剥下来，便走向芳华。芳华替她拍了拍肩上的雪，说：“看你忙活了大半天，就打了那么两只狐狸么？”
　　赵灼然还没说话，一旁的素锦就替主子辩护了。“王妃，这狐狸可是出了名的狡猾，不好打。我们王费劲心思才打到两只，其他人可是连狐狸的影子都没见着呢！”
　　芳华一面撩起帐营的帘，一面跟素锦笑说：“是，就数她厉害。”等赵灼然进去了，她才撂下，低声说：“李启贤死了。”
　　赵灼然把斗篷脱下来，扔到一边去，说：“死了就死了呗，就算今天不死，明天总会死。留着他，皇兄总是不放心。”
　　“这么说，你是知道的？”芳华就知道这事她怎么会不知道。这狩猎场才多大，一个喷嚏大声点，整片林子都听的见，更别说一匹马拖着一个大活人跑起来了。
　　赵灼然不加掩饰地说：“知道。”
　　“这事可是你做的？”
　　赵灼然回过头，瞅了她一眼，说：“你想哪里去了？知道不代表是我做的。”她倒了一碗酒，喝了下去，想暖一□子。“众目睽睽之下，能把李启贤弄死的，得要事先好好准备一番。”
　　芳华不放心地问：“照你这么说，这事跟你没关系了？”
　　赵灼然没吱声，而是盘坐在床上，继续喝自己的酒。芳华见她一声不吭的，就知道是个怎么一回事了，就凑到她身边，小声地问：“皇上做的？”
　　“不是。”
　　“不是？”芳华不信。觉得李启贤留不得的是皇帝，除了他，还会有谁？“不是皇上，那会
　　是谁？”
　　赵灼然摇了摇头，表示不太清楚。
　　这更加使得芳华疑惑了。赵灼然说不是她干的，又不是皇帝干的，可她偏偏知道李启贤死了的事儿。芳华推了推赵灼然：“那你是怎么知道这事的？”
　　赵灼然看着芳华，一时不知从那儿说起。没错，本来皇帝的确准备趁着冬猎的机会除掉李启贤的，可有人抢先了一步，叫她这个打手没事干，在林子里转悠了一天。可在出发打猎之前，她就发现李启贤的马不对劲，但始终没说出来，心安理得地去打自己的猎。“我早看出李启贤的马不对劲。”
　　芳华诧异万分。
　　“你知道他的马不对劲也没说？”
　　赵灼然反问她：“我为什么要说？你想想看，李启贤一死，弊大于利。再退一步来说，就算他今天不死，可明天呢？”
　　芳华坐在赵灼然的身边，看着她问：“你怎么知道他的马不对劲？”
　　“我打了这么多年的仗，看马比看人要准。打猎前，李启贤的马就显得急躁不安，不断地踢蹄子打响鼻。马也是有脾气的，李启贤不好好地看一下它出什么问题，还使劲地鞭打它，不把他摔下来才怪。”
　　大冬天的不比天气热的时候，人穿了臃臃肿肿的，动作自然也就没那么灵活。李启贤被摔下马后，脚卡在马蹬上，活生生被马拖着跑，加上林子里什么都不多就树多，撞到树上去，就算不死也落得一身重伤。到底是什么人比皇帝还心急，这一点叫赵灼然琢磨起来了。
　　“那马出了什么问题？怎么会发疯？”
　　“这我就不清楚。我只是远远地看到了那马不对劲，没近看。可能是被人喂了什么，又或者是其他原因。究竟是怎么一回事，得要等马夫查个清楚才知道。”赵灼然
　　芳华坐到床上去，问：“这事，你不去查清楚么？”好好的一个丞相就这样子死了，够蹊跷的。
　　“这事自有人查清楚，我搀和什么？该怎么办就怎么办。”赵灼然拍了拍芳华的手，“别想这么多了。累了一天了，我饿了，烤鹿。”
　　芳华瞟了她几眼，缓缓地说：“齐悦王，你今天就打了两只狐狸，哪来的鹿？”
　　赵灼然笑了笑：“我是没打，可有人打了。身为齐悦王，衣来伸手饭来张口，我都还没吃饱，下面的人敢吃么？”想巴结她的人多的去了，还愁没人送猎物来么？
　　芳华使劲地拍了拍她，说：“你还真拿自己一人之下万人之上了？对了，你今天打猎怎么跟大皇子二皇子还有六皇子在一起了，我还以为你会带着李皇后的三皇子呢。”
　　“我是所有的皇
　　子的皇叔，不是单是三皇子的皇叔，得要一视同仁。谁愿意跟在我这个皇叔身后就跟呗，不愿意跟就算了。”
　　芳华笑问：“那太子呢？你也是他的皇叔，也要一视同仁么？”
　　“太子身边有徐太傅有萧贵妃，用不着我这个皇叔。”赵灼然一本正经地说。她站起来，拉起芳华。“过一下后，你就去安慰一下萧贵妃，毕竟这一回随行的女眷不多，你就当是尽一下妯娌情分，省得你以后进了宫，她就拿这事说你。”
　　芳华叫她这么一说，倒是想起今儿萧贵妃跟她说的话。她一五一十地把事情跟赵灼然说了一遍，然后问：“赵灼然，你母后就是因为我跟你的事儿病的？”她停顿一下，看着赵灼然说：“我想，过两天，进一趟宫。”她上一回进宫，李皇后叫她别去请安，詹公公叫她别放在心上。如此看来，整个后宫都晓得太后跟赵灼然起了争执，就她不知道。只要她跟赵灼然在一起一天，老太后就会挡在中间。
　　“萧贵妃跟你说了什么，都不重要。”赵灼然又坐下来，“我跟你的事，不是你进一两趟宫就能解决的。”
　　“难道就这样子拖着么？你母后这一病不见好，难道你心底就好受么？你嘴上不说，可我看得出来。”
　　赵灼然没说话，只是拍了拍芳华的手背。      
　　作者有话要说：某乐要回家了，这几天的更新就搁浅一下
　　各位看官莫怪(*^__^*)


☆、祸水罪名30

　　今年的冬猎草草地结束了。一支浩浩荡荡的行列到了景田山不到三天又折返京城了,皇帝那一张脸皮由始至终都是黑成一团的，倒增添了几分庄严，先为李启贤吹响了哭丧的号角。
　　赵灼然骑着马走在最前面，带领这行列,皇帝跟他的宠妃坐在第一辆马车里,芳华则在第二辆马车里。芳华闷闷地坐在马车里,时不时撩起窗帘子看一下到了京城没有。来的时候，她没觉着这路长,可回去就显得这路长得很。
　　李启贤的尸首先送回去了，等着办丧事。出来打猎,什么都还没捞着就先赔上了一个丞相，不管是谁干的,这足以叫赵子彻寝食难安。他的丞相,不光他惦记着，还有别的人惦记着，没准还有人惦记着他那一把龙椅呢。
　　芳华昨晚陪了萧贵妃大半夜，直到夜深才回去睡了一下。看着赵灼然的背影，她撂下帘子，靠在软枕上小憩起来。旧的不去新的不来，李启贤死了，总得有个人接替，她可不愿意赵灼然摊上这一苦差。她想归这样子想，可谁当丞相，她心底也没谱。要是赵灼然当上了丞相，她俩这辈子也不知道在京城耗到什么时候才是个尽头。后宫怎么个斗法，压根没她的事儿，可坏就坏在她是齐悦王的王妃，还是唯一的女人，谁都想拉拢一把。这个京城，她以前做梦都想回来，可现在她只想逃的远远的的。打从见过梁太后，她也觉得自己变了，不再是以前的柏芳华。以前没感觉到，可现在回过去看从前的自己，她就有这样感觉到了。从京城到都城，再从都城回到京城，她一步步变了，过去仗着有赵灼然打点一切她就懒的去想，可现在，她必须跟人耍心计。想到跟宫里的一群女人勾心斗角，她就无奈。
　　等芳华睁开眼时，已经进了京城。她看着自己的双手，还是跟以前没什么两样，白白嫩嫩的。她开始觉得自己不比过去了，以前能夜夜笙歌，跟赵灼然疯到天亮，但现在折腾到大半夜就顶不住了。
　　“王妃，到王府了。”素锦掀起马车门帘子，唤了一声。
　　芳华见自己的马车后面没什么人，便问：“王呢？”
　　“王说她进宫去，迟点就回来。”
　　芳华想了想也是，眼下李启贤死了朝中的事多着。她看了素锦一眼，问道：“素锦，我是不是变老了？”
　　芳华突然这样子问，素锦还真好好地打量起她来。跟初嫁给王府时比，整天爱臭美的芳华没显老，倒是多了几分味道。再说了，赵灼然就跟供佛一样把她供起来，风吹不到雨淋不着，吃的用的不比宫里差，李皇后也就这待遇，不，她还比李皇后好多了，人家李皇后是一个丈夫背后站了三宫六院
　　的女人，她可是独宠。素锦笑了笑，便说：“王妃你仍旧是第一京城美人。”
　　“是么？我怎么感觉自己老了些？”芳华一面说，一面下马车。“以前没这种感觉，怎么今天就有了？”
　　“我看王妃你是睡得不好尽瞎想。我让丫头们打洗澡水，你就好好地泡一下，上床睡个好觉。”
　　“也好。”
　　被窝暖暖的，比外面冰天雪地暖和多了，让芳华这一赖就到了晚上。吃过晚膳后，她又继续打起瞌睡。赵灼然进了宫去还没回来，她猜这会儿又逗留在长乐宫。披了一件斗篷，她离开房间，站在回廊里。厚厚的雪堆积在地面上，映着月色，更加雪白无暇。明天，她打算到一趟宫里去，探望一下梁太后。
　　“大晚上的，不留在房里，跑出来做什么？小心冻着。”
　　芳华转过去见是赵灼然回来了，便说：“我还以为你会留在宫里呢！”
　　“留在那做什么？”赵灼然搂住芳华的肩头，一边往屋里走去，一边看着她说：“你看看你，鼻头都冻得通红，再站一会儿，我看你都要成冰人了。”
　　“我看你今晚会不会回来。”
　　“我不回来会差人回来跟你说的，以后大冬天别往屋外跑。”进了屋，赵灼然把门带上，把外面那一斗篷脱了下来，搁在屏风上。
　　芳华出去叫人热了一壶酒来，回来问：“你母后好点了么？”
　　赵灼然叹了一口气，“还是老样子，吃什么药都不见效。”今儿她趁着进宫这个机会去看一下梁太后，可梁太后压根不愿意见她。无奈之下，她只得跪在门外。这当娘的心是肉做的，又是天寒地冻的，还是让她进屋里。病了这么久，梁太后好好的一个身子骨瘦了一大半，瘦骨嶙嶙的。
　　太后得的是心病，心病还须心药医。赵灼然长这么大，什么时候跟她顶过嘴，为了一个柏芳华，母子俩算是闹翻了。
　　芳华没问什么了。等丫头把一壶热酒拿进来后，她给赵灼然倒了一杯，驱驱寒意，“拓拔昊那事，你打算怎么办？”之前，她跟赵灼然说过一下，可赵灼然说不急，先把手头上的事儿办完才去想想。
　　“怎么办？他想当就让过一把瘾。”既然拓拔昊想当头头，就让他当，也好让托托头痛一把。
　　“你的意思是咱们大齐朝站到他那一边去了？”芳华不确定地问。
　　“站，当然得要站了。没我们，拓拔昊还是会如愿的，现在只不过做个顺水人情罢了。”
　　芳华怒了努嘴，瞟了她一眼：“我还以为你怎么这好心眼呢！”
　　赵灼然龇牙咧嘴的，将芳华拥入怀里
　　，说道：“我的好心眼可不能滥用，用的恰到好处就是胜过千军万马。”
　　芳华不晓得她在说什么，只当她是自言自语。大冬天的，窝在赵灼然的怀里，暖暖的。赵灼然捋了捋芳华耳后的头发丝，“芳华，你之前不是说要一个孩子的么？现在呢，皇兄挑了一个孩子，打算过继到给我。”
　　芳华耍的一下子从她怀里挣出来，瞪大眼问：“是哪个皇子？”
　　“是徐贵嫔的儿子，十六皇子。”
　　“徐贵嫔？哪个徐贵嫔？”芳华皱了皱眉，看着赵灼然问。进宫这么多趟了，她听过张淑仪王贵人什么的，就是没听见过徐贵嫔。
　　“长安宫的侧宫的徐贵嫔。”
　　芳华想了一下，始终没想起徐贵嫔这一号人物。她隐隐约约听宫女说过长安宫主位是荣妃，却从来没听过徐贵嫔这人。好好的，当娘的怎么会舍得把亲骨肉送给人，十有八九这徐贵嫔宫中的生活不如意，想给自己的儿子谋个出路。“她把自己的亲生儿子往外送，她舍得么？”
　　“徐贵嫔出身卑微，能挣到贵嫔这个品位全靠生了个十六皇子。子凭母贵，她是怕日后十六皇子长大后比不上其他有名门血统的皇子，便有这个打算。”
　　芳华倒没想到这个徐贵嫔有这个想头，“这么说来，是她主动找上你的？而不是皇上做主把十六皇子过继给你？”
　　“不管是谁也好，齐悦王这一脉的香火已经有人继承了。”
　　“那你喜欢十六皇子么？”
　　“谈不上喜欢不喜欢的，只觉得这个十六皇子还算可以，好好培养的话日后能担当大任。”
　　这孩子能不能担当大任这不在芳华的考虑之内，就算他日后能担当大任估计也跟赵灼然一样，披甲上阵杀敌。“那十六皇子几岁了？”
　　“一岁多，看着挺活泼好动的，不怕生。”
　　芳华笑了笑，对这个岁数挺满意的。其实，她心底还是有点私心的，希望这皇子小到连自己的亲娘都记不住。毕竟不是自己的亲生的，大了点就认得人，她可是希望这孩子能拿自己当亲娘看待。“你什么时候见过了？”
　　“前一段时间。”
　　“等你做完这边的事情后，我们就带着他去江南，就像普通的老百姓一样过日子。”芳华甜丝丝地闭上眼，想象着以后的好日子。
　　赵灼然想的可没她那么美好，毕竟眼前的事儿一大堆不说，光想到一个小孩在身边转来转去就不舒服。跟芳华想的不一样，她想这孩子在都城长大，把都城当成自己的地盘，把自己的根扎进去，别想她一样，去到哪儿都无所谓，漂浮不定的。京城是她长
　　大的地方，可只有短短的十来年，她甚至没到宫外看过一眼就离开了。她在都城过了很多年，但更多的时间是在军营中度过的。
　　这就是她跟芳华不同的一个地方。芳华只想着她俩在一块，无论在哪儿都一样，一个在都城一个在军营也无所谓。而她呢，总想找个地落脚，让劳碌大半辈子的自己好好地歇歇，不让人打扰，过她跟芳华的日子。芳华想要到江南过一辈子，她就跟着江南，享受她俩的小日子。
　　芳华琢磨着，明天进宫给老太后请安后就去一趟长安宫，看一下十六皇子。她抱着赵灼然，嘴里哼着她娘教她的京城小调。哼到一半的时候，赵灼然给她灌了一杯酒，说大晚上的哼什么歌，还不如早一点睡觉……
　　一世一双人，细水长流。
　　早早的，芳华在华章门下了马车，走到长乐宫。梁太后本想给了她吃个闭门羹的，可叫她足足跪了两个时辰。李皇后等妃嫔来请安那会儿，只能看着，也帮不了。又是半个时辰后，梁太后才让她进去。
　　芳华一面让宫女搀扶自己，一面捶了捶膝盖头。这一回她可学乖了，进去后，跪倒在梁太后的床榻前，恭恭敬敬给梁太后行了叩首礼，方说：“儿媳柏氏给母后请安，愿母后福泰安康。”
　　梁太后坐在床上，看着芳华，一声不吭的。一旁的姑姑见她一动不动的，不慌不忙地打圆场，说：“太后，你瞧大早上的王妃就来你请安，来得比谁都早，这一份孝心可是难得。”
　　“是来得早，都扰了哀家的清梦。”梁太后丝毫不给面子服侍了自己大半辈子的姑姑，更加不给面子芳华。“哀家病了这么久了，怎么不见王妃来请安，可今儿来得比谁都早。”
　　芳华抬起头来，仰视卧病的梁太后。这个样子的梁太后就一寻常百姓家的婆婆，只是看人的眼神犀利多了。“早些日子，儿媳患病未能给母后请安，恳求母后责罚。”
　　“责罚？”梁太后冷笑，捋了捋额头前的头发。“几天不见，这嘴巴敢情是真乖了还是装出来的，哀家也懒得追问了。有什么事情就说吧，别在这假惺惺的，碍了哀家的眼。”
　　“儿媳只是想来看一下太后，没别的意思。正如母后所言，儿媳确实想跟母后说一些话。要是儿媳说的不对又或者是说错了什么，还望母后莫怪。”芳华挺直腰板，“儿媳自知母后对儿媳是怎么一个看法，也明白自己的所作所为让母后深感厌恶。但是，恳求母后站在王的立场看一下，为王着想一下。封王出宫，征战沙场，王都是无怨无悔的，也从来没违背过母后的意思。王是个女子，可她这一辈子都不能
　　像个女子活着，她什么时候开心，什么时候难受这些母后未必比儿媳知道得清楚。传宗接代，跟一个男子成亲，这些你我都知道，王是办不到。打从儿媳知道王是个女子的那一刹那，也恨过恼过，但更多的是无悔。太后你在宫里活了大半辈子，怎么不知道男子的心说变就变，朝三暮四。但芳华可以一直陪着王到老，到死。太后真要心疼王，为什么不让她做一回主……”
　　“够了！”梁太后厉声打断芳华，却忍不住咳嗽起来。姑姑一边轻拍她的后背，一边轻言劝说：“太后，小心自己的身子。”
　　芳华看着咳得连气儿都喘不过来的梁太后，便低下头，闭上嘴。
　　梁太后顺气后，她指着外面，睁目说：“出去，出去！”
　　“既然母后想清静一下，儿媳就不打扰了。”芳华磕了一个头，艰难地站起来，退出去。把老太后气恼了，她也不想。溺水的人尚且挣扎一下，她要是什么都不做不说，光指望赵灼然，一切就不会进展。估计日后，她就别想指望进长乐宫的宫门了。
　　芳华没忘记自己进宫的另一件事。她去了一趟长安宫，可宫里的人说，徐贵嫔带着小皇子去皇后那儿了。她想了想，改天再见也是一样，便打算出宫了。
　　在太液池边上，芳华停了下来。湖面上结了一层薄冰，人踩上去，准掉下去淹死。她看了好几眼，才走开。她沿着边上走，想绕过太液池抄近道到华章门。冬日里，走到那儿都是有融雪，步履踩在上面，鞋底沾上雪不说，还容易滑倒。为此，她走得小心翼翼，生怕一个不小心掉进湖里去。
　　芳华越不想出事，就有人越想她出事。就有那么一双手使劲一推，她整个人掉到了湖面上，撞破薄冰，掉到冰的刺骨的水里去了。
　　突如其来的变故，芳华是噗通噗通地挣扎几下后，才晓得喊救命，没几下就往水里沉去了……      
　　作者有话要说：某乐变懒了%>_<%


☆、祸水罪名31

　　芳华溺水的消息不胫而走,宫里还没传遍就到了宫外。赵灼然这头慌慌忙忙地赶往宫里，那头的李皇后就七手八脚地召集四五个太医给芳华诊脉。天寒地冻的，掉进湖里，纵使不冻死,光是喝几口水足以全身冻僵。
　　李皇后不急不慢地来回踱步,琢磨着好好地一个大活人怎么会掉到水里去了。她想了一阵子,方问身后的心腹楚云姑姑：“是谁先发现王妃掉进湖里的？”
　　年轻的楚云姑姑立刻走上前，在她耳侧轻声地说：“娘娘,是长顺宫的小灵子。”
　　“小灵子？”李皇后面露疑色地问。
　　“是的，娘娘,就是长顺宫萧贵妃身边的小灵子。”
　　李皇后素来跟萧贵妃是面和心不和的，萧贵妃平时平时不放她在眼里,她身为皇后忍一忍就过去了,毕竟她这个皇后的用处就是要让这后宫风平浪静的。可废太子改立十一皇子这件事，她表面上没说什么，可骨子里那一股怨气可累积起来了。现在听说是长顺宫那边的人救了芳华，心里头不是松了一口气，而是沉了起来。看起来，是小灵子救了人，可没没准救人的就是害人的。她用皇后的口吻问道：“王妃落水时，只有小灵子一个人在太液池么？他不好好地呆在长顺宫伺候萧贵妃，去太液池做什么？”
　　“据小灵子说，当时他给萧贵妃去请长康宫的素妃娘娘到长顺宫聚一聚，在路过太液池听到有人喊救命就跑过去看一下。”
　　“那他有没有见到别的人？”
　　楚云姑姑想了想，方说：“这个奴婢问过他了，他只说当时他一心只顾着救王妃，没留心。”
　　李皇后“嗯”了一声，继续问：“王妃身边怎么没跟着人？”
　　“跟随王妃进宫的丫头们说王妃平日里不喜别人老跟着，就让她们在华章门候着。王妃从太后那儿出来后便向着太液池的方向走去。这两天，雪融化，那边的路未免是难走了一点。”
　　“王妃可不是小孩子，路再怎么难走也会好好地走，怎么说掉下去就掉下去了。”李皇后坐下来，将手肘撑在桌面上。“叫内务府的贺大人到王妃落水的地方查探一下。”
　　当皇后的，就是这么不省事，什么都得看着点，不怕一万就怕万一。叫人上了一杯茶，李皇后慢悠悠地喝着，抿一小口，可老半天还含在嘴里。在她看来，这茶得要慢慢品才能知道是什么味道的，茶再香那也是闻的事，可喝了进去才知道这味道。这有如她的凤印，看着风光，说是这就是母仪天下的样子，可捧着才知道这印有多重。捧得住不算什么，捧得好才是本事。她放下茶杯，问下面的人：“王妃怎
　　么了？太医怎么说？”
　　“王妃目前还没什么事儿，还在昏迷当中。太医说，在湖里泡了这么久，王妃十有八九会发烧。”
　　“好生照顾，别出什么岔儿。”李皇后站起来，掏出手帕轻拭一下嘴角。“丞相大人的丧事办得怎么样了？”
　　“有皇上的旨意，李丞相的丧事办得挺风光。听说，满朝文武都去吊唁了。”
　　“满朝文武都去了？嗯，李丞相为皇上鞠躬尽瘁了大半辈子，该得到这荣誉，也让朝中大臣看看，学学样子。”
　　半个时辰后，楚云姑姑回来了，说贺大人这两天不当值，在家休着。
　　李皇后“嗯”了一声后，就叫姑姑到芳华身边候着。一波未平一波又起，这头死了个李启贤丧事还没办完，这头柏王妃就出事，够她烦的。
　　赵灼然风驰电掣的进了宫，直奔李皇后的长央宫。一头扎进芳华睡得那屋里后，便一直坐到晚上，连饭都没吃。真让太医说中了，芳华还真发起高烧。在太液池泡了一下，着了凉，浑身上下都烫着。坐在床边，赵灼然什么都干不了，只得等。期间，芳华皱了几下眉头，她以为芳华要醒了，就伸手拨了拨芳华额前的几绺头发，轻声唤道：“芳华，芳华……”
　　芳华含含糊糊嗯了几下，并没有真正醒过来。这会儿，一直留在这里伺候的詹公公便说：“王，你还没用晚膳，要不要奴才给你端来？你守在这一天了，不吃点东西可不行。”
　　“本王不饿。”赵灼然摸了摸她的额头，还是烫得很。“这药都喝下去三四个时辰了还不见效，詹公公，去，把太医叫来。”
　　“奴才这就去。”
　　太医又来看过一趟后，只说明天准能退烧，叫赵灼然稍安勿躁，安心等待就是了。一直到深夜，芳华还没醒来的迹象。
　　詹公公转过身，捂住嘴打了一个哈欠。赵灼然呆在这里一刻，他就得守着。瞧了一眼还在昏睡的芳华，他这个宫里的老人只得叹息。他早就奉劝过这柏王妃了，没事就少进宫一趟。不听就算了，还一个人在宫里走动，给人逮住机会了。这一回，算她命好，没淹死没冻死，捡回一条小命。见赵灼然这么有耐心守在芳华身边，詹公公又是叹息了。同是女人，宫里的女人就不得有这福气，争气点的飞上枝头变凤凰，命不好的死了就是死了，弄口棺材往宫外一埋就当从来没这个人似的。
　　赵灼然握住芳华的手，背对着詹公公问：“好好的，王妃怎么会掉到太液池里去？詹公公，你是这个宫里的老人了，你说这是怎么一回事？”
　　“齐悦王，你可别抬举奴才。什么老人不
　　老人的，奴才就是奴才，到哪儿都是主子的奴才。”詹公公一番谦虚后，绕了一个弯，只说他听到的：“这事，奴才听人说，是太液池边上的路子有融雪，王妃从太后宫里出来后不小心就滑了下去。”
　　“是么？”赵灼然自个儿琢磨了一下，说了一句无关紧要的事情。“也对，王妃一向是粗心大意的，没准是自个儿掉下去的也说不定。公公在长央宫呆了多久了？”
　　“快两年了。”
　　“上一回见公公是在凤凰城，一转眼就过几年了。不知公公在皇后身边做些什么呢？”
　　“奴才到哪儿都是一样，都是替主子办事，也就打打杂忙前忙后的。”
　　赵灼然笑了一下。有点地位的奴才可不用打打杂忙前忙后的，在主子面前候着就行了。如此看来，詹公公的确大大不如从前。以前呢，好歹长乐宫奴才里的一把手，能使唤一下比自己地位低的奴才。
　　“那能跟公公在长央宫的说得上话的人也有几个吧。”
　　詹公公可是个聪明人，耳朵比鼻子好使，比谁的都灵敏。赵灼然这一说，他这个宫里的老油条一听，就懂了。打听打听，没长个好耳朵可不成。他弯下腰，悄声地说：“奴才笨手笨脚的，承蒙皇后娘娘不嫌弃，长央宫的人对奴才还算可以，真要推心置腹的话，奴才这个在长央宫只呆了两年的人就没这本事。可齐悦王用得上奴才的地方，尽管开口。”
　　赵灼然笑了笑，颇客气地说：“公公说哪里去了？本王就是想问一点事儿，这个月，皇后娘娘身边的人可曾离开过宫，跟外面的人来往过？”
　　“呦，你这么一问，真难倒奴才了。奴才没长了第三只眼，可奴才会尽心替齐悦王打听一下。”
　　“有劳公公了。”
　　“举手之劳，齐悦王用不着谢奴才。”
　　这红墙内，恐怕没人比詹公公更懂得进退有度。说话只说三分透，七分含在肚子里，不懂不问，装聋作哑。要是别人不点破的话，就半含糊半明了地说，是真是假也就只有他自个儿清楚。
　　赵灼然这样子问，不见得是安了什么好心。说李启贤死在一匹马的手上，确实是有点荒唐。眼下，皇帝比谁都想知道究竟是谁杀了李启贤，可凶手偏偏不露脸，害得她这个齐悦王只能瞎猜，还想到李皇后的头上去。那天，把李启贤摔下来的马一转眼就给人掉包了，想鱼目混珠。马夫说，这不是他们丞相府的马，李丞相的马的耳后可是长了个小白斑，不仔细看，看不出来。
　　天亮后，芳华退烧了。不一会儿，就醒了。 在李皇后来看她的时候，她正跟赵灼然搂成一
　　团，不知道是为昨儿的事后怕得哭起来还是怎么一回事，反正就是哭得淅沥哗啦的，一把鼻涕一把心酸的。
　　见李皇后进来了，芳华擦了擦眼泪，正打算起床行礼。李皇后摆了摆手，说：“你就别起来了，躺着吧。好好的，王妃怎么哭了？不说出来，我就以为是齐悦王欺负你了，就替你讨个公道。”
　　芳华低下眉头，说：“叫皇后见笑了。齐悦王没欺负妾身，妾身不知是怎么了，一醒来就想到了我爹，一时就忍不住了。”
　　赵灼然在一旁附和：“到底是女人家，哭哭才是。”
　　李皇后掩嘴笑道：“照齐悦王你这么说，咱们这后宫可就是汪洋一片，水势凶得比水漫金山寺还厉害呢！”
　　芳华失声笑了出来，赵灼然只得干笑了一下。李皇后仔仔细细地问了一下芳华怎么样，又说在她这里再多住两天等身子好了些再出宫，压根不提落水一事。
　　赵灼然说没什么大碍了，等一下出宫，回府里修养几天就可以，用不着打扰李皇后。李皇后不好挽留，就叫人准备步辇，好送两人出宫。
　　芳华被裹得严严实实的，只露出了脑袋和手。一到华章门一上马车，她就抱着赵灼然轻啜起来。赵灼然轻拍着她的后背，用袖子替她擦干眼泪，柔声劝道：“好了，现在不是没事了么？”
　　“怕死我，我以为我这辈子都看不见你。”芳华抽噎说。
　　“你见着是谁了么？”
　　芳华摇了摇头：“没有。但那对手很大，力气很大，一定是太监的手，不是宫女的。”
　　“没事的。”赵灼然抱着芳华，下巴蹭着她的头顶。“这件事，皇后既不去查明也不说，有她的原则，你别怨她。可我答应你，会查个水落石出。”
　　这事，既然芳华没出什么事，李皇后自然是当不小心失足落水，省得又招来不必要的议论。芳华吸一下鼻子，点点头。


☆、祸水罪名32

　　几天后,天气越发寒冷。
　　芳华整天窝在王府里，连大门口都没踏出去过。谁推她到太液池的，她一直耐心地等着赵灼然给自己一个交代。
　　想她死的人，她始终没想出来。不说萧贵妃跟梁太后的话,她在宫里算是没得罪过什么人。刚死了舅舅,萧贵妃不忙着找个朝臣来支持自己儿子,难不成还有空去谋害自己么？梁太后病得厉害，纵使有这样子的心思,也会想想自己的女儿赵灼然。再说了，她要动手早就动手了,何必等到现在呢？
　　想了一宿，芳华将自己在宫里的言行举止回忆起来,看看那些细节末端得罪了人。可她只有想得头痛的份儿,就干脆不想了。被太液池的水泡了泡，吓唬一下后，她就打回原形，以前她在都城什么样子现在就是什么样子。俗话说得好，物极必反。打从进京后，她处处克制，尽心让自己的言行举止像一个贵妇，跟宫里的女人看起来没什么两样，就是为了讨梁太后欢心。可现在，她累了，没这个心思玩这一吃力不讨好的把戏。这两天，赵灼然跟皇帝谎称自己病了上不了朝，陪着她身边不说，还在房间里地上弄了一层羊毛毯子，专供寻欢作乐。除此之外，房内的四角摆放了热炉，让室内恒温。
　　房门一锁，窗子一关，里面是个什么光景，就没个人知道了。偶尔，能听见芳华放肆的笑声。
　　屋子里如春，暖得人联动都不想动一下。毯子上，搁在一个琴几，一个热着酒水的床几。芳华躺在毯子上，就跟没长骨头一样，软绵绵的。赵灼然卧坐在她身边，很没形象地看书。俩人身上同盖一张棉被。赵灼然扯了扯棉被，就把芳华的细白的脚丫给露了出来。
　　“赵灼然，我的脚。”芳华一面用手去抓床几上的干果，一面用小脚踝替了一下赵灼然。“要冻死了。”
　　赵灼然放下书，替她盖好被子。见芳华把床几上的干果吃了一大半，便说：“吃这么多干果只会磨损你的牙。”
　　“没看到我现在闲着么？”芳华翻个身，把干果放回盘子。“这天一下起雪来就没完没了的。赵灼然，我闷。”
　　赵灼然搁下书，钻到被窝里，搂住芳华的腰，“京城就这天，忍忍就过去了。等过几天，我们就去白头山鸳鸯湖。”
　　芳华坐起来，用手指玩弄自己的头发之际，那小眼神不忘瞟了赵灼然好几下。她佯装出一副冷漠的模样，冷眼冷言地说：“等过几天？得了吧，你之前不是说去江南的么，可现在还逗留在这？依妾身看嘛，齐悦王你干脆就别去什么江南了，留在这当丞相得了。又是辅国大将军，又是丞相，文武大官集一身，还是个齐悦王，到
　　时候皇帝都顾及你几分。”
　　下江南下江南，这都说了多久了。被人推下水后，她就想过了，这京城不能留下去，管梁太后拿她当不当回事。离开这里，就是山高皇帝远，谁也拿她没办法。眼下，丞相这官职没人来顶，没准又会拉赵灼然去顶替。
　　“好好的怎么了？说变脸就变脸。”
　　芳华怒了努嘴，很不客气地戳了戳赵灼然的胸口，说：“别说是变脸，你要是一拖再拖，我就跟你翻脸。”都说是人往高处走水往低处流，可她芳华就得反过来。赵灼然已经是高处不胜寒了，当官当到尽头去了，再高一点就是造反。打了十几年仗，赵灼然这一辈子对大齐朝算是鞠躬尽瘁。芳华自认没什么大胸怀，就是一小女人的肚肠，奢求的不过是赵灼然能跟她长相厮守。“现在仗打完了，你说太子不能当个好皇帝，非得把三皇子推上去。行，你想怎么办就怎么办，我体谅你，为你着想，我就站在你身边。可你不能一直让我这样子等下去，万一哪一天我变成老太婆你还在官场磨蹭，我就等着埋葬在京城。”
　　赵灼然瞧着芳华认真的神态，扑哧地笑了一下，调侃她：“你的架势，说不是泼妇还真没几个人相信呢！”
　　芳华白了她一眼，回嘴：“我变成泼妇也是拜你所赐。赵灼然，你能不能正经一点，我是在跟你说正经事儿。”
　　“我什么时候不正经了？”赵灼然不认账，“非说我不正经的话，那也只有跟你在一块才有点不正经。其实呢，不正经也是一件好事。当官的，一正经起来就出事了。你看看你爹，一个正经就把你嫁给了我。还有，像你，一个正经就以为自己嫁的如意郎君，岂料嫁了个女子――”
　　芳华拉着一张脸，凶巴巴的，使劲地在赵灼然的大腿上拍了一掌，顿时痛得赵灼然轻叫了一下。她恐吓赵灼然：“赵灼然，你再说看看？信不信我撕了你的嘴？”
　　赵灼然把袖子折了折，嬉皮笑脸地说：“来啊，我看是你撕了我的嘴，还是我收拾你。”
　　说干就干，芳华压着赵灼然身上，真把手往赵灼然的嘴里抓去。赵灼然眼快手疾，两三下就把她制住了，笑说：“有泼辣劲才是你柏芳华。”
　　芳华厚着脸皮说：“你不就是图我的泼辣劲么？”
　　“我图你的泼辣劲？”赵灼然哈哈大笑，“对，我就是图你的泼辣劲，图你这个妖精。”
　　芳华得意地笑了起来。在赵灼然松开手后，她就坐到赵灼然的腿上去，捉住赵灼然的头发玩弄起来，小心眼地说：“人家纣王为了个妲己神魂颠倒不说，还没了个国家。你这个齐悦王，会为
　　我这个妖精做什么？”
　　“把你当成菩萨供起来。”
　　芳华一听，用肩头轻撞了一下她：“谁要当菩萨？人家菩萨六根清净，见不着我跟你干的好事。还是你喜欢家里供了个菩萨，天天光看着？”
　　“谁说我喜欢菩萨了？我呢，是个大俗人。大俗人，自然是喜欢狐狸精的。”
　　芳华听了这话，就跟偷了腥的猫一样，心花怒放。她轻咬着唇，就像虫子一样，不安分地往赵灼然怀里钻去。
　　赵灼然轻喃一声：“妖精。”
　　芳华一对眼笑成弯月状，说：“我可是在九尾狐洞里修炼过的。”微微转过身子，她咬住赵灼然的唇之际，舌头溜了进去……
　　外面下着冷雪，屋内暖和不得了。      
　　作者有话要说：估计还有一章……
　　最近中了ZHL的毒，一直在犯花痴。怎么个花痴法，姑娘们，你们懂的


☆、祸水罪名33

　　　　一场大雪把整个皇宫都笼罩在一片白茫茫中,红墙内一时静寂无声，偶尔咯吱声响也是枯枝被压断了的声音。
　　梁太后的身子一天天好起来，脸色一天比一天红润。再过几天，就是她的生辰,可老太后说了她身子刚好,不宜大操大办的,一切从简，别弄得跟往年一样,隆隆重重的。太后这样子说，皇帝只好这样子办了。
　　赵灼然想让芳华出个主意给梁太后一份体面又讨好的礼,谁料芳华说太后那儿什么好东西没有，府里的东西都是从长乐宫里送出来的,真送倒不如送心意。赵灼然也真够可以的,左挑右挑，挑了一个人参，看得芳华直摇头。赵灼然把盒子递给芳华说：“你不是说送心意么？这人参可以，是上了百年的野人参，都快成精了。”
　　芳华看了一眼人参，把盒子退还给赵灼然，说：“就算上了千年，变成满地打滚的人参精也不行。光送一支野人参，你看着不寒碜？到时候，各个王送的都是好东西，我看你怎么拿得出手！你还是齐悦王呢！”
　　赵灼然的看法跟芳华不一样，她什么心意自己的母后还不知道么，犯得着么？她嗅了人参，“你不是说送心意么？母后大病初愈，适合这个。”
　　“我叫你送心意，可没叫你光送一支人参。赵灼然，你打仗是打得糊涂了。”芳华无奈地看了她一眼。为了这事，她烦了大半天，觉得送什么都不行。
　　“你嫁给了我，那就更糊涂。”
　　芳华真想把手里装玛瑙的礼盒扔死赵灼然。以前嘛，她天天盼望着赵灼然陪着自己，这几天赵灼然确实天天留在王府里，但不是陪自己而是来跟自己斗嘴的。
　　“赵灼然，你是不是嫌弃我了？”
　　“谁嫌弃你了？”赵灼然瞧了她一眼。，过去拉着她坐下来。“以前你心眼没那么多，进了一趟京城就多长几个，也不知道是好事还是坏事。”
　　芳华怒了努嘴，不服气地回嘴：“你心眼才多。就允你长心眼，我长就不成了？”
　　“成，浑身别长得跟筛子眼一个样就成了。”
　　芳华正想教训一下赵灼然，少叫她的嘴皮子这么缺心眼的时候，外面的素锦敲了敲门，说：“王妃，柏兆政来了。”
　　芳华嚷了一下：“知道了，叫他先等着。”等素锦离开后，她把脸对准了赵灼然，“送礼呢，我给你出个主意怎么样？”
　　“说来听听。”
　　“派人去国恩寺求一道灵符，还得让和尚们念足七七四十九天的经，以祈求太后身体安康。进宫贺寿那会儿，你就带上九支野人参，还得送上一串由国恩寺方丈开了光的佛珠。
　　要不，连方丈都一块请到宫里去给母后祝贺。”
　　赵灼然眯着眼，盯着芳华。这计，似乎行得通。这一份礼的确合她母后的心思，也够心意。一来，梁太后是国恩寺的方丈的俗家姊妹，二来，国恩寺的香火一直让皇家供着，于情于理，方丈给梁太后贺寿都说得过去。再说了，梁太后见了方丈，自然是开心的。
　　“怎么样？”芳华推了推赵灼然，问道。
　　“好像行得通。”
　　“那你自个儿慢慢琢磨，我先去见一下柏兆政。”
　　这一回，是柏兆政一个人来的，没拉上他娘。站在芳华的跟前，他有点不自然，感觉缩手缩脚的，估计是觉得愧对芳华，毕竟那么大家业都败在他的手里。
　　芳华叫他坐下，又叫人上茶。眼前的柏兆政穿得可是衣裳华贵，满身上下都是好缎子，一如当年的柏府小公子。打量一番后，她始终没说话，而是在等柏兆政先开口。她一向跟他们两母子不熟稔，可想到柏兆政终究是她爹的儿子，就想着怎么着也不能让柏兆政过的太差。可现在，用不着了。柏兆政喝了一口茶，方说：“前些日子，听说姐姐病了，就没敢前来打扰，还恳请姐姐原谅。”
　　芳华答非所问：“最近姨娘怎么样了？”打从上一回她叫她那姨娘别来之后已经有一段日子，又是装病又是落水的，赵灼然就不许人打扰她，也就耽搁了柏兆政前来的日子。
　　“娘很好，就是有点咳嗽。”
　　芳华点点头，继续说道：“这两年，你跟姨娘都是怎么过的？”
　　“节衣缩食。”
　　芳华想了一下，的确，柏兆政不好好地节衣缩食，恐怕连栖身之地都没有。她喝了两口茶，盯着柏兆政问：“没再去过赌，去过嫖？”
　　让芳华这样子一问，柏兆政的脸皮倒是薄起来了，吱吱唔唔的说不出话来。见芳华看他的眼神就跟猫看老鼠一眼，就慢吞吞地说：“有去过一两回。”再让芳华一盯，立刻改口：“也就三四回。姐姐，你要相信我，真的就三四回，不信你派人去赌坊和妓院打听一下。”
　　“信，我当然信了。”芳华话锋一转，冷冷地问：“去赌坊妓院的钱从哪里来的？”
　　“赌钱嬴的，赢的！”
　　“赢的？”芳华盯着他问。“我再问你一次，钱是从哪里来的？逛一次青楼可得花不少钱财吧。那些花姑娘可不是姨娘，给一口饭吃就知足。”柏兆政现在是个什么境地，她从素锦嘴里了解得一清二楚。一天三顿粗饭，母子俩守着柏府过日子。
　　柏兆政急了。“姐姐，真是赢来的。你不相信我，可以唤娘来问
　　一下，她最清楚！”
　　“赢来的？”芳华冷笑了一下。“柏兆政，那你告诉我，这一共赢了多少钱才能把你身上的好绸缎买到？这么好料子，敢情是绸缎庄的掌柜瞎了眼拿错给你了还是人家伙计滑了手白送给你啦？”打从柏兆政出现在她跟前，她一眼就看出这衣裳不差，比她当柏府小姐时的衣料子都好。
　　柏兆政一时无话可说。他不就是想到来见芳华才特意换了一身好衣裳的么，这样子穿还落了个罪名不成了。
　　“还是赢来的么？”芳华继续逼问。“行，既然你穿得起绫罗绸缎就犯不着我这个姐姐在这自作多情为你谋日子了，回去吧。”
　　“不是，不是的，是宫里的人送的。他们说我好歹是齐悦王的小舅子，不能过的太寒碜，丢了齐悦王的脸面……”
　　芳华吃了一惊，没想到柏兆政的贵人居然是宫里的。柏兆政这是搭上哪门子的达官贵人了？好好的就她迫不及待地问：“你说什么？宫里的人送给你的？柏兆政，你是给别人办了什么好差事了还是干了什么缺心眼的事儿？”
　　柏兆政一听她那语气，当场就来气，站起来，闹气地说，“姐姐，就算我以前干过对不起爹，对不起我们柏家祖上的事儿，那也是以前。偷偷摸摸的事，我柏兆政没干过！”
　　芳华知道是自己的语气重了，便缓一下语气，说：“那你替宫里的人干了什么？”
　　“大概两个月前，有一个自称是在宫里当差的跑来府上说，今年皇上的冬猎需要一批会骑马的官家子弟随行，他看我是已故柏尚书的儿子又是齐悦王的小舅子就让我去试试，没准让皇上看中了还封个官，除此之外，他还叫我不要到处嚷嚷，省得到时候说我是靠齐悦王的关系才能去的。”
　　芳华的手掌心都冒出冷汗了，连背后都是凉飕飕的。她镇定下来，“冬猎那天，你也去了？你去那里都做了些什么？”
　　柏兆政一五一十的说了出来。“去给皇上当马夫。我还以为能去找姐姐和齐悦王呢，但侍卫不许人靠近。”
　　芳华一听，心里更加惊慌了。皇帝的马厩官一大堆，出行也用不着一个外行人来管马。她迫切地问：“你去当什么马夫？”
　　“我以为是去骑马，去了就发现不是，是去喂马，给马套缰绳，我还给李丞相牵过马。”
　　“是你给李启贤牵的马？”
　　“不算是，我给他喂马，套了缰绳，他那下人就是从我手里把马接过去的。”
　　芳华算是明白了，手心里的汗水密密麻麻的一层，心里更是汗了一把。她喃喃自语：“好狠毒的心。”这人的确攻于心计
　　，想来个一箭双雕，杀了李启贤，嫁祸给赵灼然。赵灼然就那么一个小舅子，不跟他热乎还能跟谁热乎去？李启贤那匹发了疯的马就是由柏兆政亲手牵过去的，他要是给人逮了出来，势必牵连赵灼然。
　　“姐姐，什么好狠毒的心？”
　　“没事。”芳华笑了笑，“你怎么知道他是宫里的人？”
　　“我担心他是骗我的，就跟踪过他，看见他拿着腰牌进了宫。”
　　“那你记得他长什么样么？”
　　“记得。”
　　芳华长叹了一口气，心底暗暗地庆幸，要是再迟一点，后果就难以想象了。柏兆政是蠢了一点，但毕竟年轻没经历过大风大雨，不管怎么说，他总算为赵灼然留了一点线索，而不至于从茫茫人海中找人。看了写着一脸什么都不知道的柏兆政，她吩咐道：“你现在这里等一下，哪儿都不许去，我叫齐悦王来见你。”
　　柏兆政不知道发生什么事了，但还是“嗯”了一声。
　　芳华匆匆忙地跑回去，见赵灼然还在那里慢慢地挑她的野人参，就越发急躁了。拽着赵灼然的手臂，她使劲地往外拉去。“别挑了，快跟我来！”
　　赵灼然扔下手里的野人参，一面跟着她跑，一面说：“你这是要去哪儿？你跑那么快做什么？”
　　“再慢一会儿，你齐悦王就身败名裂了！”
　　“什么身败名裂？”赵灼然两脚定着，把芳华往回拉。“你在瞎说什么呢？说个明白。”
　　在回廊上，芳华喘了好几口气儿。她凝望着赵灼然，将刚才与柏兆政的话一五一十地全说出来了。赵灼然先是一副不相信的一样，但慢慢地，她的脸色沉了下来，凝重得很。
　　“赵灼然，怎么办？”
　　“你先回一趟娘家，把你姨娘接过来住。还有，别让你弟弟出我这王府的大门。”      
　　作者有话要说：连续登陆不了后台，实践证明了，JJ又在抽了r(st)q
　　忘了一件事 那个公共邮箱的密码JJ123456789


☆、祸水罪名34

　　芳华不敢耽搁太多时间,就打算立刻去一趟柏府接姨娘过来。可出发前，赵灼然叫她别急急躁躁的，得要摆足了王妃的架子再出门，得要使藏在暗里的人明白她这一趟回娘家只是探亲。
　　赵灼然目送芳华上了马车后便转身回去找柏兆政。见了柏兆政,她显得尤其客气,完全没摆架子,叫柏兆政受宠若惊。确实，堂堂大齐朝的齐悦王居然开口问他的不是什么国家大事为政之道,而是一些家里长短的。
　　“齐悦王，这是宫内的什么官职？听他的口气,似乎是有官品的人。”柏兆政好奇地问。当日来邀请当马夫的人似乎是个有身居要职的人，说话不但文绉绉的而且绕来绕去的,说了半天才说到点上去,怎么看都是当官的。“问了他好几回，他都说是给皇上办差的。”
　　赵灼然知道柏兆政不蠢，只是对宫里的事儿不清楚。她含笑道：“那你看见他的腰牌是什么样的么？什么样的腰牌就是什么样的官了。”
　　柏兆政摇了摇头：“隔得太远了，没看清。”
　　赵灼然也没指望他能说什么，毕竟宫里那么多的腰牌，互相借能随便借“以前，本王一直忙着朝中的事儿，没招待过芳华的娘家人，既然你现在来了，就留在府上住几天吧，跟芳华叙一下姐弟情。”
　　“这……”柏兆政没想到赵灼然会留自己住几天的，便犹豫起来。这等好事，是他求不来的。他挣扎一番，方说：“恐怕要辜负齐悦王一片好意了。把娘亲一个人留在府上，兆政不放心。”
　　赵灼然还以为是什么事，就说：“那就把姨娘一块接过来吧。打从回京后，芳华的身子一直不适，闷闷不乐的，让姨娘陪伴左右一下，或许会好一点。”
　　柏兆政大喜，赶紧说：“那就谢谢齐悦王了。”
　　这一头芳华没通传一声就去柏府，着实吓了姨娘一跳。现在的柏府破旧，压根比不上她爹还在那会儿。这么大的一个柏府，只剩下一个丫鬟在伺候，柱子门窗掉漆也不知重新上一遍，但收拾得还算干净。姨娘以前就是府里的丫鬟，干起活来不输人。
　　王妃难得回一趟娘家，说是蓬荜生辉也行，说贵客回门也成，反正叫姨娘忙得七手八脚，上茶上点心的活儿都是她一个人全干了。她站在芳华跟前，显得小心谨慎的。去了王府差不多十回了，她是没见着芳华一回。现在芳华自己来了，她也说不清是乐还是心酸。两姐弟都是柏耿年，可芳华是柏耿年手心里的肉，拿来宠的，她那儿子就是柏耿年脚下的小脚趾头，一年到都见不了自个儿的爹，一辈子抬不起头。收起自己的委屈，她半是含笑半是含泪地说：
　　“都是些粗茶粗点心，自己做的，王妃不要见怪。”
　　芳华看着桌面上的不入眼的点心，再看一眼年不过四十却胜似四十有余的姨娘，便知道她也过得不容易，说：“姨娘，你坐下来吧，别站着。”
　　姨娘忐忑不安地坐了下来，略有担忧地问芳华：“今儿一大早，兆政就说到你府上去，可现在还没回来，也不知道出了什么事没？”
　　“他现在在我府上，姨娘不必担忧。”
　　“他没给你添麻烦吧？这孩子，性子就是拧，我说什么他都听不进去。本想叫他过几天再去的，可他就是不听。”
　　芳华温和地笑了一下，说：“没。”没柏兆政，赵灼然还不知蒙上什么冤。
　　“王妃真是越长越像夫人。”姨娘感叹说道，“现在看着，还以为夫人呢。那时候，夫人顶好看，数遍京城也没谁家的小姐夫人比得上，连临江王都说夫人长得好。”她自知失言，说：“王妃见笑了，人老了就爱提以前的事儿。”
　　芳华只是笑了笑。她娘长成什么模样，她是没什么记忆，毕竟她娘去世那会儿她还小。但她没想到她娘美得连临江王都称赞。临江王，就是赵灼然那些众多的兄弟之一，董皇后的大儿子。
　　两人唠唠叨叨一阵子后，芳华才道出自己此行的目的。姨娘识大体，知道拒绝不好便答应了。不一会儿，一辆马车就从柏府门前往十里街驶去。
　　后天才是梁太后的生辰，但下午那会儿，芳华就进了宫，跟还在宫里的赵灼然一块给梁太后请午安。这会儿，赵灼然还在暖阁跟皇帝议事，从李皇后那里出来后便闲着，就打算到徐贵嫔那儿看一下十六皇子荣涵。至今还没见过徐贵嫔的她，想先跟徐贵嫔打好交道。听李皇后说，荣涵长得讨人喜欢不说，还挺聪明伶俐，算是合了她的意思。芳华想，要不是徐贵嫔出身太卑微，这孩子还真轮不着过继给赵灼然。
　　还没到徐贵嫔那里，倒是先遇着荣妃。芳华在走过两边都夹有人般高的光溜溜的树丛的石子道时，忽闻有人在身后，笑道：“本宫就说这光脱脱的树丛里怎么藏了一团娇艳，原来是王妃呢！”
　　芳华听声就像是荣妃，回过身子来看时，真的是她，便行礼说道：“荣妃娘娘万福。”
　　荣妃笑了笑，“这里有没其他人，王妃就不必多礼了。”
　　“谢娘娘。”芳华说，“瞧娘娘说的，什么娇艳，都说得妾身害臊了。”今儿，她只不过是披了一件颜色稍微鲜艳的斗篷罢了，什么娇艳不娇艳。真娇艳，荣妃说得什么天花乱坠还抵不上从赵灼然嘴里说出来的“可以”。
　　“沁心园里盛开的
　　冬梅见了王妃都要逊色三分，本宫可是没看错眼的。对了，王妃走这条道，是准备给太后请安么？”
　　“去请安的话，还得等一会，缺一个人。”
　　荣妃一脸“明了”的样子。
　　两人一面慢走，一面说话。
　　“这两天总是皇上忙到三更天，劳累不堪的，我这当妃子的就难受。王妃，你也是知道的，这些年皇上的身体是差了许多，太医说，皇上得要好好地保重龙体，熬出大病就难以调理。之前，听说齐悦王前夜连夜进宫，是朝中出了什么紧要的事么？”
　　芳华回京这几个月里，皇帝都病了好几回。每回都是一些小病小痛引起来的，不算什么大病，可是一久，小病也能成大病。之前，是皇帝连夜召赵灼然进宫，什么事儿，芳华就不知道了，也没过问赵灼然。她见荣妃这般关心皇帝，就如实相告。“朝中的事儿，妾身一介妇道人家，王不便相告。”
　　“那倒是，后宫不许干政，说的就是要我们女子远离朝政。眼下，齐悦王乃我朝重臣，王妃就如同我们这些宫里的女子了。”
　　“娘娘深明大义。”
　　“什么深明大义？跟皇上那么多年，这些老祖宗的规矩一早就熟烂。”荣妃停顿一下，继续说道：“听闻王妃落水一事另有隐情，也不知道是真是假。可这太液池边上的路说大不大，说小也不小，容得下几个人并肩走，夏日那会儿，本宫天天走，怎么就不见本宫噗通一声掉进湖里去了？”
　　芳华顺着她话往下问：“娘娘，你说这事还另有隐情？难不成有人成心害妾身不成了？”
　　荣妃似是醒悟过来：“你瞧本宫，又在发浑了。只不过是宫里传来传去的闲言闲言罢了，天天听，就难免当真。”荣妃瞅了芳华一眼，赔笑道：“王妃你不会嫌本宫在嚼舌根吧？”
　　闲言闲语？芳华还真没听说过，想听听这闲言闲语是怎么说的。“娘娘是在提醒妾身，哪里是在嚼舌根。娘娘说的闲言闲语，究竟是怎么一回事？”
　　荣妃只是在笑，并没说什么要紧的事。她扯开话题，说些有的没的话。
　　“想当日，齐悦王跟王妃成亲就在这宫里拜的堂，当时本宫就在场。一眨眼，就六年多了。世人都说，王妃好福气。的确，成亲至今，你们夫妻恩爱，叫人羡慕不已。哪像这宫里，新鲜劲一过，就是过了这村就没这店。”荣妃含笑看着芳华，“当女子，还得学王妃才是。”
　　芳华笑了笑。她一面听着，一面试图找些话来说一下，省得荣妃一个人在唱独角戏。她想起九皇子病了，便问：“娘娘，据闻九皇子病了，现在好点了么？
　　”
　　“好了点，谢王妃的关心。”提起九皇子，荣妃的慈母样子就立刻显露出来。深宫里，她能依靠的不再是皇上了，而是儿子。皇上可以有一大堆的女人，可儿子只有一个亲娘。“他啊，什么都好，就是身子骨弱了点。还没八个月就出生了，是先天不足，身子骨难免就弱了点。我这当娘的，能看见他好一点就欣慰了，倘若能像齐悦王一点，就更加欣慰了，就怕他是个扶不住的阿斗。”
　　“娘娘，九皇子聪明又深得太后心，你又何必发愁呢？”
　　荣妃会心一笑。“话是这样子说，可做娘的总想为儿谋个好前途。宫里的聪明人多，谁又能比得上谁呢？”
　　芳华只听不语。
　　不一会儿，隔着太液池，赵灼然就出现了。
　　“齐悦王来寻你来了，本宫就不碍你们小两口，先去太后那里一趟。”
　　“娘娘也是去太后那里请安么？”
　　“可不是么？临江王难得回京一趟给太后祝寿，现在人就在太后那里，本宫呢，就去凑一下热闹。”
　　等荣妃走后，芳华就在原地等候赵灼然。临江王这个人，她不到几天的时间就听过两遍了。等赵灼然一靠近，她就抱怨地说：“你走路怎么那么慢？”
　　“这太液池可是不小的，绕过来也得时间。”
　　“走吧。”
　　“先去看一下徐贵嫔。”
　　“请完安回来再去吧。”
　　“现在不行么？”
　　“不行，要晚到了。”
　　“不就是请个安么？什么晚到？”
　　“今儿是临江王的进宫的日子，母后吩咐在京的王都得进宫一趟，叙一下兄弟情。”
　　芳华问：“临江王？”
　　赵灼然点点头。
　　“又不是非去不可，干嘛拉上我？”
　　“临江王是先帝的二皇子，很多年前前给皇兄指派到越地，他这次回来给母后祝寿，于情于理，我这个当弟弟都应该去问一下安。再说了，我怎么找也得把你介绍一下给他认识吧？”
　　“行。”芳华摆摆手，“想必现在一大堆人在太后那里，热闹得很。我就不凑热闹，等人散了再去请安。”
　　赵灼然知道她不喜这种场面，就不勉强她。“那你爱怎么就怎样，不过，你要记得过来。”
　　两人分开走后，芳华就到了徐贵嫔那里。第一回见面，她什么礼都没带，挺不好意思的。可徐贵嫔说没关系，她来就是一份礼。徐贵嫔知道她来是看自己的儿子荣涵的，便叫乳娘把荣涵抱来，让芳华见见这个孩子。
　　徐贵嫔为人不卑不亢
　　，算不上知书识礼，话又不多，看起来是个不会嚼舌根的人，比其他妃嫔安静多了。她不是选秀女进的宫，也不是平民百姓的女儿当宫女荣升贵嫔的，而是罪臣之后被入宫里干苦差的，运气好，被皇帝看上了，只是这等出身，生出来的孩子也必定低人一等，长大了也遭人白眼。
　　荣涵比芳华想象中要附和自己的要求，是比一般的孩子聪明伶俐，又不怕生，是她一心想要的孩子。以前嘛，她给赵灼然生一个，但知道真相后，她就死了这条心。现在，算是得偿所愿了。
　　过了一个时辰后，芳华知道自己要去梁太后那里了。这个时辰才去，十有八九梁太后会赏她一张拉长的脸。
　　徐贵嫔看懂了她在想什么，也知道怎么一回事，就体贴地说：“王妃，不妨带上荣涵一块去。荣涵很久没去给太后请安了。”
　　有个孩子做挡箭牌，总比一个人孤零零地去好。芳华不好推却，便带着荣涵去给梁太后请安。来到长乐宫，她才跨过门槛，就立刻有姑姑从她手里接过荣涵，省得她抱着一个孩子不好行礼。她用眼角一扫，太后的屋里没什么人了，而赵灼然跟一个温文儒雅的男子分别坐在太后的左右侧，她想这人就是临江王了。跪在蒲团上，她老老实实给梁太后行了个跪礼，说道：“儿媳柏氏携十六皇子荣涵给母后请安。”
　　梁太后坐在炕上，裹得严严实实的，头上只插了珠花，素得很，但就是给人一副不可冒犯的感觉。她急着没叫芳华起来，而是将目光转投在荣涵身上。“来，给哀家抱抱。”从姑姑手里接过荣涵后，她就开始逗孩子，就当全然没看见芳华一样。“荣涵，这么久没来了，还记得这里么？来，叫皇奶奶。”
　　荣涵依依呀呀的，两只小拳头挥来挥去的。姑姑见了，就笑说：“太后，这才一岁多，哪里会叫人了？”
　　“然儿不就是差不多跟荣涵这么大就开口叫哀家母妃的么？这孩子看着就知道是个聪颖的孩子，怎么就不会叫了？”
　　姑姑又笑说：“那不同，齐悦王可是太后你亲自教导的。”
　　“少贫嘴。什么不同，难不成我们荣涵就差么？小荣涵，等你长大后，你可要比你皇叔争气，别叫十月怀胎的娘伤了心，也不枉皇奶奶疼你一场。”
　　这时，临江王插嘴，笑说：“太后你可不能偏心眼，十五弟不是挺争气的么？降服胡人又收了马贼，这份功劳，还有你老人家一份。”
　　芳华抬起头来，看了一下这临江王。长得自然是比不上赵灼然那般出色，又上了年纪，可眼耳口鼻凑在一块，倒是叫人想起他年轻时的意气风发，经过十多年的磨砺，
　　五官不如以前那般凌厉，变得柔和起来，叫人看着舒服。跟皇帝相比，他身上的气质更显沉稳。龙生九子，果真是一个个皆不同。 
　　“齐悦王，你看看，要是你的一张嘴有临江王一半，哀家就心满意足的，小时候话那么多，长大了倒成了个闷葫芦。”
　　芳华见太后这般说赵灼然，就恨不得插嘴好帮一下腔。她看了一眼赵灼然，想叫她说一下话，别真像她母后说的那样是个闷葫芦，光愣着不说话。平时老拿她开玩笑，一到长乐宫，嘴就跟堵上了一样。
　　“太后，打仗靠的是谋略，哪像我长了一张嘴就到处乱说话。十五弟有的是才干谋略，光靠一张嘴是打不赢胡人马贼的。”
　　太后眉开眼笑：“先帝那么多的皇子就数你最会说。”
　　“太后夸奖了。”临江王谦虚地说。“听京城里的说，王妃你不仅精通琴棋书画，而且有一张巧嘴。是这样子么，太后？”
　　多得临江王，芳华才被太后叫起来。姑姑给她拿来一把椅子，让她坐在赵灼然身侧。
　　芳华跟赵灼然干坐着，光听太后跟临江王在说，要不是临江王问一下她们，她俩就跟哑巴一样。好不容易等到跪安，就抱着荣涵匆匆离开。
　　一路走，芳华心想这临江王是个什么样的人。当年，董皇后可是败在梁太后的手里落得个被废的下场，他自己也被弄到越地这等荒凉的地方过余生不说，一母所生的兄弟姊妹都是没好果子吃，亏他在梁太后面前还能有说有笑，就跟那些事没发生过一样。
　　把荣涵送回给徐贵嫔后，两人就准备出宫了。
　　这时，天空飘起了雪。地上还残留着积雪，新雪压旧雪。
　　赵灼然拉着芳华的手，走过薄薄的雪层，准备回王府。碰巧，临江王在华章门，准备上马。
　　“二哥，这雪越下越大，你骑着马不好跑，不如做我的马车回去吧。”
　　芳华没想到赵灼然对这二哥那么热乎，也没想到她会邀临江王共乘一辆马车，就纳闷。跟了赵灼然那么多年，她深知赵灼然对人是鲜有的热乎，连对皇帝都是一套的臣子礼仪。今儿敢情是撞邪了？
　　临江王看了看芳华，觉得马车里有女眷太方便，就拒绝：“我骑马就可以了，顺道好好地看看这京城。你跟王妃上马车吧。”
　　“别跟我逞强。”赵灼然对着临江王的人呼道：“临江王坐本王的马车，你们把马骑回去吧！”
　　临江王不好拒绝，就上了赵灼然的马车。一辆马车三个人，芳华是从头到尾都在听他俩是说话，压根插不上话。赵灼然问得莫过于越地的事儿，偶尔问一下临江王近
　　况。送临江王在京城的府邸后，马车就往十里街的方向回去。
　　芳华憋了这么久，忍不住问这个临江王到底施了什么法，让赵灼然在太后面前一声不吭，跟他这个二哥却是一箩筐的话。
　　“赵灼然，你跟临江王倒是玩的不错啊，跟亲哥哥皇上都没这么多话说，这么热乎。”
　　赵灼然嗅了一下鼻子：“哪里来的那么大的一股酸味？”
　　芳华没好气地白了她一眼，就差没掐她：“还不快说。”
　　“皇上是亲哥哥，更是天子。二哥不同，可以跟他说许多和皇上说不了的话。他在越地熬了这么多年，熬出一身的病痛，这事算来，我也有责任。”
　　芳华更加是纳闷了。临江王给弄到越地去，一来不是她赵灼然下的命令，是梁太后皇帝做的，二来，就算现在当皇帝的不是赵子彻，临江王也未必过得比现在好。虽说，没有梁太后，他可能是皇帝，要不就是当个舒舒服服的王，但这事绝对扯不到赵灼然的身上去。      
　　作者有话要说：最后的人物出场了，这证明了离结局不远啦~\(RQ)/~


☆、祸水罪名35

　　“临江王熬出一身的病痛,这跟你有什么关系？再说了，当年你才几岁，难不成会耍心计了？”
　　赵灼然没吱声。芳华想到现在坐在马车里，外面是人来人往的大街,还有一个赶车的马夫,不怕隔墙有耳,就怕叫有心人听了去。
　　回到王府不到一刻，赵灼然就出去办事,去国恩寺请和尚为梁太后念经做法，邀方丈到宫中贺寿。直到入夜后,她俩躺在被窝里，芳华才哄得赵灼然开口。
　　“当年,父皇曾在二哥跟我在之间挑选太子,但还没来得及写下遗诏，父皇就驾崩了。”
　　“那仙游前，先帝没留下口谕么？”芳华想先帝应该不是个糊涂人，就算没遗诏总会留个口谕，省得这头等他一咽气，那头的皇子们就立马厮杀抢皇位。
　　“是留了。”赵灼然叹一口气，过了一阵子都没说话。她很久没想过这件事，可听到临江王来京时候，当年的事就跟着一一浮现。“当时，二哥和我，还有两个大臣就在父皇的床榻边守着，直至他咽气。”
　　“那新帝是谁？”
　　“我。”
　　芳华彻底震惊。她以为临江王是新帝，是赵子彻谋朝篡位，抢在口谕颁布前自立为帝的。没想到这里面大有文章。想想也是，先帝最疼爱的是十五皇子赵灼然，其次是二皇子临江王，虽说临江王的生母董皇后已经被废，但并不妨碍，毕竟是在挑皇帝又不是在挑选太后人选。
　　“当时，父皇还任命二哥和那两位大臣为顾命大臣，辅助我直至亲政。”当年，那一场风波犹在眼前，她这辈子想忘也忘不掉。她第一次杀人，并不是在战场上，而是先帝死后的不久。她违背了先帝最后的口谕。面对跪着的文武百官，她说七皇子赵子彻是新帝，准备给她跪下俯首称臣的临江王脸上的错愕、震惊叫她这辈子忘却不了。
　　确实，口供不一样。临江王跟一个大臣说新帝是十五皇子赵灼然，赵灼然却伙同另一个大臣说新帝是七皇子赵子彻。稍微有点脑子的大臣都会想到新帝应该是赵灼然，不然临江王好好的为什么自己是新君，而是说赵灼然才是。大臣唇枪舌战一番是少不了，无论是临江王还是十五皇子，都阻挡不了赵子彻称帝的步伐。整个皇宫都是倒在七皇子一边的羽林军，匆忙中，赵子彻黄袍加身，登了基。
　　因为赵灼然的一句话，始终先帝执行口谕的顾命大臣死于非命。新帝登基，铲除异己，人人自危。
　　两年后，临江王被派到越地，然而，这跟流放没什么两样。
　　梁太后说赵灼然小时候话多，长大了反倒成了闷葫芦，这要拜她跟皇帝。长了嘴，就怕到处
　　胡说。
　　芳华明白这背后的关系利害，不管是临江王登基还是赵子彻，都会是一场血雨腥风。其实，最适合的人赵灼然。当不了皇帝，是赵灼然当不了，全是因为她是一个女子。骗了先帝那么多年，遮了世人的眼。她感叹地来了一句：“要是你是九五之尊，那我就是母仪天下的皇后。”
　　“你是想二女共侍一夫还是想跟后宫三千佳丽抢？你没见皇帝都是早早地大婚的么，要真有皇后，那肯定也不是你。”
　　芳华撇了撇嘴：“那我还是当王妃好了。”
　　就在赵灼然要入睡，芳华推了推她，问：“临江王回来做什么？”
　　赵灼然解释得很简单：“回来给母后祝寿呗。”只不过是借着祝寿的名义回来罢了，这一点大家都心知肚明，何必捅破呢？其实，临江王以前不敢回来是惹恼皇帝，但那么多年过去了，朝臣换了又换，当年跟临江王有瓜葛的大臣不是死了就是辞官，落下一身病痛的临江王已经没什么好让皇帝忌讳的了。
　　“这么多年不回来，怎么今年就回来了？”
　　“这里毕竟是他活了二十多年的地方，是他的根，回来看看也没什么，睡吧。”
　　“嗯。”
　　到了梁太后生辰那一天，宫里挺热闹的。虽说没大臣来祝寿，可光是宫里那些妃嫔皇子公主就够了，更别说那些宗亲一块来了。赵灼然携芳华带着九支野人参一块进宫，跟她们同行的还有梁方丈。临行前，芳华叮嘱侍卫别让柏兆政母子俩随意外出，还不忘叫他们安心呆在府里。
　　见了梁方丈，梁太后自然是欢心的，嘴巴上不说，但芳华看得出。
　　这份礼，没送错。
　　到了晚上，大排场的家宴就在殿内开始。歌舞轮流上了之后，临江王就亲自给梁太后弹奏了一曲，大家兴致上来，便纷纷献宝，说笑的说笑，卖弄文才的卖弄文才。梁太后年纪大了，到了这个时辰就熬不住，便先离去，任由他们作乐。可皇帝不走，当臣子的没一个敢散去的。
　　芳华一眼看过去，除了梁太后那个位子外，座无虚席。搁在地上面的酒案分为两行对着，皇帝跟太后的位子中间并排，下面是李皇后萧贵妃对着坐，往下就是芳华她俩，对着的临江王，芳华那一桌挨着李皇后，再往后就是其他王和妃嫔了。
　　这样子的安排，彰显齐悦王的地位非凡。相比之下，临江王就显得唐突。
　　萧贵妃笑说：“皇上，臣妾还是头一回见临江呢！难得他回京一趟，皇上你应该叫大家敬一杯临江王才是，毕竟长途跋涉来给太后她老人家祝寿不容易，就凭着这一份孝心，好好
　　敬一杯酒也是应该的。”
　　在芳华看来，萧贵妃是哪壶不开提哪壶，不知道是安的什么心。经过她这一提醒，在场的王都想起了当年临江王给“流放”的事儿。
　　“爱妃说的是。”赵子彻认同地说：“那朕和临江王对饮一杯，为他不惜千里迢迢回来给母后祝寿的孝心喝一杯。”
　　“那我就恭敬不如从命了！谢皇上。”临江王爽快地跟赵子彻痛饮一杯。
　　赵灼然身为重臣跟齐悦王，就先做个表率。她站起来，拿着一杯酒，大气地说：“十五给二哥敬一杯，愿二哥安康！”
　　临江王二话不说就干了。随后一个个王轮流给他敬酒，他一一全喝了。
　　这时，李皇后就好心一番，为临江王喝多了失态，浅笑说：“你们再敬一杯，临江王可就叫人抬着出宫了。”
　　“姐姐，这个你不用担心了。”萧贵妃掩嘴又是一笑，娇媚地说：“临江王就是再灌一坛酒也没事，当年，他在京城可是出了名的大酒坛，这等名声连臣妾也听过，姐姐怎么会不知道呢？你啊，就别担心了临江王喝醉了。”
　　李皇后只是笑了笑：“让妹妹这么一提醒，倒是想起来，不然，真忘了。”
　　瞧这两人唇枪舌战的，芳华就当没看见一样，给赵灼然夹菜添酒。天这么冷，有气在这争，倒不如多喝两杯酒暖一下肚子。只是，赵灼然非得把一只脚插进去，搀和一把。
　　“不但娘娘忘了，我也忘了。现在叫贵妃娘娘一说，倒是想起来了。二哥的酒瘾发作起来，那是给他一大口缸的酒也不够他喝的。”
　　叫赵灼然这样子一说，临江王摆了摆手，真有点醉醺醺地说：“现在可不行了，真像皇后娘娘说的那样子，再喝一杯，就叫人抬出宫了。”
　　“临江王，依朕说，带兵打仗你或许及不上齐悦王。但论到喝酒，两个齐悦王都不是你的对手。”
　　临江王不曾打仗，哪里来是不是及得上及不上的说法？皇帝这般说，还真不知道是有心的还是无意的。
　　“皇上，你可夸错我了。论喝酒，现在我比不上十五弟。要不信，叫十五弟跟我比上一回。”
　　这时，一直只听的成妃，就取笑道：“想跟齐悦王比上一回？临江王，你得要问问柏王妃的意思才好。好好的一个齐悦王来给太后祝寿，喝得醉醺醺的回去，王妃就要嫌弃了。”
　　芳华低头浅笑，不语。
　　低调才是道。
　　赵灼然只得一笑，说：“成妃娘娘说笑了。要二哥真想一较高下，那十五就只好奉陪。”
　　“要朕说还是作罢得了。齐悦王身体好，喝
　　个十坛八坛都没事儿，可临江王你身体抱恙，喝多了伤身，就别拿自己的身体开玩笑。”
　　临江王抱拳说道：“那就依皇上说的办。”
　　天冷，纵使殿内有热炉，可坐久了没走动还是手脚冰冷。芳华只得喝酒暖和一下，不经意间就多喝两杯。赵灼然怕她喝醉就拿过酒壶，提醒她少喝点，又伸手去焐住她的手。芳华会心一笑，并没多说。
　　这一幕，可是落入对面桌的临江王的眼里。宴席间，有说有笑的，仿佛真像一家人在吃饭。
　　谈笑间，荣妃婀娜地站起来，对赵子彻微笑，说：“皇上，臣妾有一个请求，不知道当着诸王面前答应臣妾？”
　　此言一出，算是掠夺众人的眼球。什么样的话不能在私底下说，非得在这么王面前说才是？芳华看了一下赵灼然，但从赵灼然的脸上看出，赵灼然也不知道荣妃想玩什么把戏。
　　赵子彻还是那副样子，眉开眼笑的。他接过递过来的手帕，擦了擦手，方问：“爱妃，有什么事非得当着诸王才能说的？”
　　“刚才临江王为太后弹奏了一曲，听得臣妾耳聪目明的。臣妾又想开口让临江王再奏一曲，可又怕临江王不乐意，叫臣妾自讨没趣。在这里，就是借一下皇上的颜面，让临江王再奏一曲，助助兴。”
　　赵子彻笑着摆摆手：“这个你得自个儿问临江王了，朕也帮不了上忙。”
　　“刚才在太后面前献丑了，还以为诸位都不愿意再听到本王的拙技。难得荣妃娘娘不嫌弃，那本王也就不怕再丢人现眼。”临江王拍了拍衣裳，站起来，立刻就有人递过古琴。
　　“光听就少了点意思。”萧贵妃笑盈盈的，妩媚地看着皇上，柔声求道：“皇上，那臣妾学荣妃娘娘，斗胆借一下皇上的颜面，来请柏王妃在临江王的琴声下为大家舞上一段。据闻，王妃琴棋书画精通，这舞想必也高人一等，是臣妾等望尘莫及的，籍此机会一开眼界。齐悦王，你可不会介意的吧？” 
　　芳华没料到这萧贵妃竟然摆了自己一道，就心有不乐。你叫她在琴棋书画中挑一样来都没这般为难。早年，她爹是请过京城的乐坊教自己，可她只在赵灼然跟前舞过，是个什么样，她自己也没谱，更何况，那是房中作乐……
　　赵灼然能不介意么？谁愿意把自己的女人在众目睽睽之下舞，不是宫里的伶人又不是乐坊，她不博这一份圣宠。
　　芳华深知这不好拒绝，省得赵灼然左右为难，更加不想拂了皇上的颜面，就含笑站起来，说道：“妾身昔年学过一点皮毛，承蒙娘娘不嫌弃，那就献丑了。那就请临江王开始弹吧。”这天
　　冷得可以，她穿得一身臃肿，就算使出浑身解数，那也只有出丑的份儿。
　　“王妃，你这身穿着不好跳把？这天冷，要是跳出一身汗就不好了，容易着凉。要是王妃不嫌弃，本宫宫中有一套舞衣。”不等芳华说什么，荣妃就低声对身边的姑姑说道：“回本宫宫中取来。”
　　姑姑点点头，便转身离去，芳华连阻止都阻止不了。等姑姑取来，芳华就被带到一个地方换上。一旁的姑姑一面替她换衣，一面说，荣妃娘娘生完小公主丰腴了不少，穿上显得有点窄，王妃穿上就刚合适，准会沾上娘娘的福气，给齐悦王生下一男半女的。
　　芳华只是笑了笑。鲜红色的舞衣穿在芳华身上，跟她白皙细嫩的肤色倒是相配，让人不禁想起皑皑白雪中的傲骨腊梅。
　　换上舞衣后，姑姑怕她冷着，就给她披上了荣妃的一件披风。这时，旁边另一个年轻一点的姑姑说，这么一看，王妃还真有当年娘娘的风采。
　　姑姑立刻接上，说，瞧你这嘴，瞎说什么？难道现在娘娘的风采就不及当年么？王妃是个大美人，自有独有风采。
　　芳华只当她们是在拌嘴，并未理会。等她回到殿里那会儿，不少人眼前一亮，连皇帝也不例外。
　　“这么一看，本宫还以为是本宫灵魂出窍，跑到王妃的身上去了，真是像极了本宫年轻的时候。”荣妃笑得憨实，不小心便将眼角的细纹挤了出来。她把脸转向赵子彻，笑得合不拢嘴地问：“皇上你仔细看看，是不是像极了臣妾年轻的模样？臣妾还以为臣妾什么时候有个妹妹了？”
　　有这么一个动人的美人站在眼前，跟年华逝去的荣妃一比，赵子彻自然是知道芳华的脸蛋长得多讨人欢喜。
　　“这哪里像了？”萧贵妃一看芳华，再一听荣妃这么说，心里是个什么想头没表露出，反倒是笑着说：“皇上，臣妾是怎么看就觉得怎么看都不像。柏王妃跟荣妃姐姐一个是美艳动人，一个是雍容华贵，八竿子都打不到一块去。皇后，你说是不是呢？”
　　李皇后在一旁微笑说：“是有那么一两分相似。”
　　芳华看了一眼赵灼然，只见赵灼然淡定地笑着。等临江王琴声吹起来时，芳华就把外面的披风拿下来那一刹那，冷得抖了抖，紧随着她跟着琴声翩翩起舞。她这一舞，算是给自己争足了颜面，一点不输给宫里的伶人。她转得越快，袖子跟衣角就跟着飘起来，犹如画壁中漂浮起来的美人儿。
　　正当所有人看的津津有味的时候，芳华一个回旋后，就戛然而止，努力地微笑着。她实在是支持不住，头晕，想吐……
　　“好！”赵子
　　彻醒悟过来，拍手称赞，“来人，赏！”
　　芳华晕得连后脚跟站得不稳，可还是躬一躬身，答道：“妾身谢皇上。”
　　赵灼然正站起来想去把芳华扶住，赵子彻就比她快一步，站了起来不说，还快步走到芳华跟前。看到赵灼然那一张脸后，从浑噩中醒悟过来，很是突然地哈哈大笑，转过身回到自己那一桌，亲自倒了两杯酒，并高兴之极地说：“王妃跳得这么之好，少不了十五弟的功劳！来，这一杯是朕给十五弟的，这一杯是给王妃的，算是给朕和大家带来这么好的舞。此舞只应天上有，人间难得几回见呐！”
　　“的确，王妃这一舞真是应了皇上那一句‘此舞只应天上有，人间难得几回见’。”临江王在一旁插嘴，“ 十五弟，还不赶紧谢皇上。”
　　赵灼然站起来，接过酒杯，皮笑肉不笑的：“谢皇兄恩赐。”
　　芳华跟着说：“谢皇上恩赐。”喝过一杯后，她准备回去换回自己的衣裳之时，差一点就摔倒，幸亏赵灼然手快，一把拉住她，没让她在众人面前出大糗。赵子彻的手也伸了出去，可见赵灼然伸手之际，便立刻缩了回去，笑说：“朕真没想到王妃是如此不胜酒力，那十五弟，你就先送王妃回去吧。”
　　“那臣弟就先送王妃回去。”
　　赵子彻“嗯”了一声：“来人，送齐悦王出宫。”
　　赵灼然接过旁人递上来的披风，给芳华披上后，就头也不回一下抱着芳华走出殿。快到华章门那会儿，芳华把今晚吃的喝的一股劲地全吐了出来。
　　赵灼然一面扶住她，一面替她擦嘴，不顾三七二十一就苛责：“看你逞强！”
　　芳华抓住她的衣袖，有气没力地说：“我难受，胃就烧起来一样。”
　　趁着灯笼的烛火，赵灼然见她吐到虚脱的样子，心想自己不该这样子，便放缓口气：“胃烧起来也得忍一下。”
　　回到王府后，芳华迷迷糊糊就睡去。赵灼然凝视着她，正打算洗一个澡去去身上的酒气就睡觉，丫头就来说荣妃娘娘的舞衣给王妃吐脏了，是洗干净还回去还是重新做一套。
　　“烧了。”赵灼然见丫头愣站，一副听不懂的样子，就来气。“听不懂么？本王说烧了，烧了，听见没？”
　　丫头给吓得频频点头说听见了，就小跑着出去。
　　“回来。”
　　丫头折返，不安地等着赵灼然的发话。
　　赵灼然把火气压了下来方说：“明天让人家进宫跟荣妃说，舞衣给王妃吐脏了，后儿送她一套崭新的。”
　　作者有话要说：姑娘们看奥运的么？


☆、祸水罪名36

　　在除夕来临之际,皑皑的白雪覆盖整个京城。这几天，赵灼然就跟中了邪一样，对芳华忽冷忽热的，让芳华冰火两重天。她直接问赵灼然到底怎么了,赵灼然只是说最近朝堂事多难免心烦。除夕夜,她俩守了整整一宿后,小睡一会儿，就进宫给梁太后请安。大概是来得太早了,妃嫔皇子皇孙还没到长乐宫给老太后贺新岁。
　　从梁太后那儿出来后，赵灼然就去了皇帝那里,芳华就跟素锦两个人到处溜达。在绕过假山那会儿，蓦地从里面钻出了一个人,着实把芳华吓了一大跳,也唬得身后的素锦差一点就扑上去把人制伏。
　　芳华看清楚是谁后，这才松一口气。之前给人推下太液池，她到现在还是有点草木皆兵。站在眼前的人可不是谁，是詹公公。他一面行礼，一面笑盈盈地说道：“奴才詹福寿给王妃请安，愿王妃容貌常驻。刚才吓着王妃了，奴才真是罪该万死。”
　　芳华镇定过来，方说：“詹公公不好好地呆在皇后那儿，跑来这做什么？难不成公公碰巧路过这里的？”
　　“皇后娘娘去长乐宫给太后她老人家请安了。奴才闲来无事，就到处走一下。”詹公公一副讨好的样子。“没想到在这遇上了王妃，巧，真是巧！”
　　“走一下？”芳华笑了一笑，心里明白，可还是没当面戳穿。“敢情这宫里还有詹公公没走过的地方么？”
　　“当奴才的，没去过的地儿多着。刚进宫那会儿，命儿好分到太后跟前去，就是嘴巴不长记性，糟蹋了太后的一番好意。承蒙皇后娘娘不嫌弃，就到了皇后那里伺候着。活了半辈子，奴才就到过这两个地儿，说不上宫里都跑遍了。”詹公公含蓄说了一下，伸手手，撂到芳华跟前，说：“王妃，这地滑，让奴才搀扶着你才能走得稳一些。”回过头，对素锦说：“这位姑娘，小的跟王妃说两句话，可否行个方便。”
　　素锦面有难色。
　　芳华知道詹公公是个小心谨慎的人，就朝素锦点了点头。示意她走开一下。素锦不敢完全走开，就远远的跟着。
　　芳华料想詹公公此番来找自己，想必是有对别人说不得的话想要对自己说，就把手放到詹公公的手上让他搀扶着，缓慢地走。詹公公微笑，见芳华俨然像个主子一样，好不抗拒自己的搀扶，先不说没半点那些贵人常在的不适，就凭着这一份闲适自然的举止，就比得上那些想得圣宠却又唯唯诺诺的妃嫔。他微笑道：“王妃这副架势，丝毫不输给宫里任何一个娘娘。”
　　“娘娘？詹公公，我可是齐悦王的妻子，这话你可别瞎说，叫别人听去了，小心你的舌头。”
　　“
　　只要王妃想，没有什么行不通的。”
　　芳华怒意毫不掩饰就露了出来：“詹公公，你这是什么意思？”
　　“王妃莫怒，奴才只是有一句说一句罢了。试问这宫中，能比得上王妃你的女子又有几人？以前群芳比艳，圣恩泽六宫，可现在，皇上已经一把年纪了，难免有些力不从心，加上国事繁多，也没哪个空闲细心看看哪一支花开得最盛，选进宫里两年了还没见过皇上的秀女大有人在。这六宫中，皇后最是尊贵，长得端庄大方却少了一分倾国的容貌，萧贵妃雍容华贵可过于妖冶，荣妃贵气逼人但少了几分善解人意，成妃美则美矣但妒忌心过重，王昭仪细巧精致却少了一分灵气，别的妃嫔哪个个个不是美人，但并无过人之处。再说，跟随皇上多年的都已经是容颜渐衰，进宫时日尚浅的头上压了一个萧贵妃，任凭她们长了九条尾巴也难以越过萧贵妃。可王妃你不同。乍眼之下，王妃你是跟萧贵妃一样，妩媚动人，可王妃你比萧贵妃多了几分傲气。若是进了宫，跟萧贵妃平分秋色也不在话下。”
　　芳华一直憋着，没伸手去抽詹公公两个耳光子。她猛地缩回自己的手，皮笑肉不笑：“詹福寿，你这双面话可不好说吧？我是堂堂齐悦王的妻子，可不是青楼女子。正如公公说的，我就是骨子里多了几分傲气，这天底下的大多数男子都入不了我这眼，劳公公好言相劝了！”
　　詹公公连忙赔笑说道：“奴才不是这个意思。王妃跟齐悦王是神仙般的眷侣。不是有那么一句话么，‘愿得一心人，白头不相离。妾当作蒲苇，君当做磐石’。齐悦王就是那磐石，王妃自然是不图宫里的荣华富贵。奴才这番话，旨在叫王妃清楚一番，别迷了眼，看错人。”
　　“公公鬼话人话都说了，还真叫本王妃无从说公公的不是。”芳华瞟了他一眼，亏她以为这詹公公是个聪明人，没想到说出这般糊涂话。“平分秋色？还真亏公公说得出，要是这话叫皇后娘娘听听，想必公公另有去处，不光是之到过太后跟皇后这两个地儿了。”
　　詹公公知道自己打错如意算盘，算是得罪了芳华，便急急忙认错：“王妃莫急。奴才只是一时鬼迷心窍才说了这般话，还望王妃别见怪！”
　　芳华并没有就此放过詹公公的意思，她冷言冷语地嘲讽：“难得公公也有鬼迷心窍的时候啊！”
　　詹公公立刻摆出一副贱奴才的贱样，说：“奴才这嘴真是没长记性，真是活扒了奴才也是活该！王妃，是奴才的不是，可你也不能怪奴才说这番话……”
　　芳华打住脚步，问：“这么说，公公的话还有理了？”
　　“奴才也只是奴才，说什么样的话也是从主子娘娘们的眼里看出来才说的。”
　　“本王妃倒想听听你从主子娘娘的眼里看到了什么？”
　　詹公公谦卑地笑了笑：“皇上看上了王妃你。”
　　这一句，吓到芳华了。她故作镇定，说：“詹福寿，小心你的狗舌头。”
　　“王妃，奴才的狗舌头还留得住。”
　　芳华瞠目，一拂袖愤然离去。素锦不知道出了什么事，但见芳华沉着一张脸，就急忙跟了上去。
　　


☆、祸水罪名37

　　　　连赵灼然都没等,芳华就急急忙地出宫，回到了王府，就把自己关在房间里，直到赵灼然回来敲门,她才去开门。赵灼然一见她拉着脸,就问：“这脸拉得那么长准备给谁看呢？好好的,怎么就先出宫了？是不舒服么？”想伸手去摸一下她的额头，就被打开了。
　　芳华耍孩子气地啐了她一口：“谁拉着脸了？你才拉着脸。”
　　“进个宫脾气就长了,谁招你惹你了？”赵灼然关上门，笑问。她不就是去了一趟暖阁,跟皇帝请一下安，说一下托托那边的动向,出去后就没见芳华的影子,问了好几个人才知晓她先出宫了。
　　“招我惹我了，你就能把人宰了不成？”芳华慢悠悠地坐椅子上，不温不火道。她总觉得心坎上压了一口气儿，哽着，不吐出来就浑身不舒服。越是这样子，她就不能让赵灼然瞧出倪端来，省得赵灼然跟皇帝在这个时候闹矛盾。且不说詹福寿的话有几分真，足以叫她心生愤怒。后宫佳丽不在少数，要什么样的就有什么样的，可这赵子彻偏偏把主意打到弟妹的头上去，传到太后的耳里，谁都不会倒霉，就她柏芳华倒霉。倘若詹福寿的话是真的，她只能当没听见过一样，而且赵灼然是堂堂的齐悦王，加上梁太后还活着，料赵子彻不会干出这等糊涂事。他不要脸，老太后还要脸皮。
　　赵灼然见她这般出神，推了推她：“在想什么呢？想得这么认真？”
　　芳华把心思放到赵灼然身上：“我还能想什么？想我的都城，想我的江南。”
　　“哎呀，还不是时辰。”赵灼然拍了拍她的手背。“到了时辰，你不想走也得走了。”
　　“什么时辰不时辰的？你要是不认账，我趁你熟睡就绑了你，把你运到江南，回头再跟皇上说，你病重上不了朝。”芳华恐吓道。
　　赵灼然爽快答道：“行！”
　　“对了，姨娘跟我弟怎么办？你总不能让他们母子俩一辈子住在这里吧？现在大过年的，放着好好的柏府不回在这住着，左邻右邻怎么说呢？”柏兆政母子在这住了好些日子，倒不是碍事，只是天天不让人出府就不行。
　　“现在打发他们回去，我可不能保证他们毫发无损的。他们要是少了一根头发，到时候你别找我算账。”
　　芳华想想也是，要是出了王府有个好歹，不知道该找谁算去。第二天吃过早饭后，柏兆政领着姨娘到芳华跟前，说他们母子俩住了也有段日子了，挺想念柏府的就打算回去。芳华前前后后想了一下，觉得再强留不行，便擅自做主，放了他们母子俩回去，不忘叫人在柏府附近盯着。赵灼然听说后，没说什么
　　，由着她。
　　王府后院那几株冬梅悄然绽放，看的芳华心花怒放，拉着赵灼然跑去看。
　　“开的还挺盛的。”赵灼然赞道。冬梅不过五株，却胜在开得艳，红丹丹的花瓣，嫩黄的蕊心，在满地白雪的映衬下倒是别有一番雅致。
　　芳华凑过去闻了一下：“不但开的好，还挺香的。”
　　赵灼然折了一小朵冬梅，插在芳华的发髻上：“花好还需美人戴才是。”看着芳华那没什么珠钗的发髻，再看看她那长被白绒绒貂皮烘托着的脸蛋，“不然就白长了。”
　　芳华摸了摸发髻，心里喜滋滋的，笑道：“这样子好看么？会不会给冬梅抢了风头。”
　　“当然好看。”赵灼然笑说，“就算不好看，你也是给我一个人看的，就凑合点。”
　　芳华没好气瞟了她一眼，可心底颇认同她这话。女为悦己者容，别人再多的赞美抵不过心头人的一句好看。
　　赵灼然又折了一朵，插在芳华的发髻上，好跟另一朵对称，忽闻一把爽朗的笑声：“看来我来的不是时候啊！”芳华转脸去看，发现是临江王。
　　“二哥。”赵灼然笑道。“今天是刮的什么风，竟然把你给刮进来了？”她晓得自打临江王回京后，为了避嫌就甚少与人来往。
　　“我这是没地去才上你这门的。”临江王笑说。“眼下，没人期盼我这临江王到处拜访的，省得飞来横祸。”看了看芳华，问候道：“王妃可安好？”芳华回礼，微笑说：“谢临江王，安好。”
　　临江王说道：“我难得来一趟，只带了桃符和一些小玩意，没带什么好礼，你们两口子可别见怪。”芳华知道临江王说的是大实话，他确实拿不出什么好礼，毕竟在越地临江王过的是困苦日子，要真有好东西也不会落得一身的病痛。赵灼然摆了摆手：“二哥来了就是礼，正如你说的，难得来一趟，不好好地喝上一场就说不过去了！来人，准备酒菜！”
　　下人听闻，立刻跑去准备，岂料临江王推却：“还是别了，这身子骨不中用，怕是喝醉了回不去府里。”
　　“醉了就在我这留宿。”
　　“十五，你这样子做不妥――”
　　赵灼然拍了拍他的肩：“有什么不妥的？走，大冬天的喝两杯，就当是暖和一□子。”
　　往日，芳华没仔仔细细临江王，如今凑近一看，发现他的鬓角已经有点白了，黑丝中夹带白发。想想也是，临江王比皇帝都要大，在越地熬了那么多年，头发不白才怪。
　　酒席摆上来后，芳华就在一旁晾着，光听着他们两个的说说笑笑，没半点正经话。一壶酒下肚子
　　后，临江王就有点醉醺醺的，说：“这一次回来后，也不知道什么时候才能回来了？”赵灼然看着他说：“要是你真想回来，明儿我就去禀告一下皇上。”临江王笑了笑，甩了甩手：“十五，你就别为我费心了。大半截身子都在土里了，奔波不起了。”
　　赵灼然若有所思，并没说什么。几壶酒后，临江王就有些醉意。长久以来，他受尽病折磨的脸庞上红成两团，仿佛染上去一样。
　　“呆在越地那么多年，我早就看透看化了。可有一件事，还盼望十五弟帮一下忙。”
　　“说吧，只要是十五能办到的，绝不推搪。”
　　“我这一辈子有三个儿子两个女儿，能长大的就一个这么女儿。她娘跟我一辈子吃尽苦头，临死前，还惦记着这女儿。眼看连玳就十四了，过不了两年就得出嫁。我这当爹的，不求她后半辈子大富大贵，但求有个好夫婿能照顾她一辈子。”说这话的时候，临江王有什么滋味自有她自个儿心知肚明。“希望十五弟能给二哥挑一个忠厚老实的女婿，了结我这一桩心事。”
　　“这事二哥就交给我吧。”赵灼然就差没拍胸口，她大言不惭的，看的芳华很是无语。“我膝下无儿无女的，自当是待连玳视如己出。这一趟你回去后，把连玳送来京城，”
　　“那二哥就不胜感激了。”
　　“算是我这当弟弟的送给二哥的一份礼物。”
　　临江王苦涩地笑了笑，并再次言谢。他前半辈子享尽荣华富贵，后半辈子却是穷困潦倒，从高高在上到贫贱如泥，从到先帝疼爱的二皇子到半个阶下囚，从全天下女人倾慕的男子到连一个人独赴越地，这一份心酸苦涩，他算是尝尽了。
　　“敢问一句临江王，这女婿要找什么样的，没准我能帮上忙。”芳华说。如今也只有赵灼然才敢揣着胆子去帮临江王，换了别人，一早就掉转头就跑了，又想临江王的女儿好歹是郡主一个，挑得夫婿自然是不能太差，而且满朝文武，有谁敢娶这个郡主还是不得而知的，她能帮就帮吧。
　　“不求大富大贵，不讲究是何等出身，只求是个有识之士，能善待连玳就可以了。”
　　“我这里有一个人，不知二哥能不能看得上眼。”
　　芳华吃了一惊 ，心想她自己心底都没谱，敢情赵灼然就有谱了？放眼看去，大富大贵的莫过于是皇亲国戚，配郡主正好，可就怕没人愿意娶。毕竟不是哪个王的女儿，是临江王的女儿。赵灼然说有人选了，不晓得是谁？
　　“十五弟请说。”
　　“罗锦，罗度辽将军，昔日在我手下当过护军将军，现在东海任职，忠心上
　　进的一个人。”
　　要不是赵灼然这么一提醒，芳华真的把这一人物忘了，自然就没想到是他来着。本来，她是把春儿那丫头配给罗锦的，没料想到春儿给自己找了一头好亲事，飞上枝头做凤凰去了。想起罗锦，自然是想起了刘碧珠这一号人物。自从凤凰城一别，已经是两三年了。不过，以前罗锦是没娶妻，可现在就说不定。她趁着给赵灼然倒酒那会儿，开玩笑说：“这罗锦是好，可没准人家娶了妻，连娃娃都会蹦到地上去了。我看你十有八九是喝醉了，尽说胡话，在这瞎当月老。”
　　临江王听得芳华这样子一说，就难掩失落。他这一生，大起大落，好不容易才把小女儿样养活，理所当然视连玳为心头上最顶尖的肉，此趟不远千里回京一来是为了好好看看这一别将近二十年的京城，二来为连玳觅得一个好归宿。
　　赵灼然喝了口酒，十分肯定地说：“没，罗锦至今还未娶妻，哪儿的娃？”罗锦就那死心眼，春儿都嫁给拓拔昊了，还一个人。他老大不小了，该娶个媳妇了。按理说，堂堂郡主嫁给他，那叫委屈，罗锦娶了连玳，那叫高攀，可临江王现在的境地，也只能这样子。退一步来说，罗锦这人不错，值得托付终生。
　　临江王这才放下心来，微笑。
　　兄弟俩在这谈罗锦是个什么样的人，芳华就在那头出神，一门心思回想起过去的种种。以前嘛，纵使赵灼然在打仗，她俩分隔两地，可总算是甜蜜的，哪像现在，人在一起了但是被这样那样的是牵绊着，走不了。
　　没多久临江王就有点醉醺醺的，还轻咳了几声，赵灼然连忙制止他拿起酒壶，说：“二哥，你身体不好就别再喝了。”
　　“没事，很久那么开心了。难得觅得一个佳婿，十五你就别阻挡我。”临江王抢过酒壶，“这一回跟你喝过酒后就是一辈子了，来，是个男子汉就痛痛快快喝一场！”
　　赵灼然不好阻止，只得奉陪。你一壶我一壶，谈谈笑笑，就到了天黑。芳华不好搀和，就出去回房做些针线活。后来素锦来说，赵灼然跟临江王喝醉了，她方才起身去看看。穿过回廊那会儿，月光映在晶莹的雪上，折射着雪光。吩咐人把临江王送到西厢休息，她就跟素锦两人扶着赵灼然回房。
　　过了一会儿，芳华折回去拿赵灼然落在那的狐裘。在回廊上，看到了一个人孤零零地坐在那里。走过去一看，才发现是醉醺醺的临江王。他愣愣地坐着，双目呆滞，颓废得很。
　　芳华皱起眉头，问：“临江王？我不是叫下人送你到西厢的么？怎么坐在一个人坐在这里？”
　　临江王抬起头来，看
　　着芳华出神，忽呢喃：“静芸，你来了。”伸手就去拉芳华的手。
　　芳华慌忙地退了一步，惊道：“临江王？你在瞎说什么，我是柏王妃，你十五弟的妻子。”下一刻，她一惊，急忙问道：“临江王，你叫我什么？是静芸么？”这天下，叫静芸的女子或许不止一个，但巧的是她娘是叫静芸，洛静芸。
　　临江王醒悟过来，见站在自己跟前的芳华时，眼中掠过失落。他艰涩地笑了一下：“我喝多了，瞎叫的。这里冷，你还是回去吧，不用管我，我想在这吹吹风，醒一下酒意。”
　　芳华看他怪怪的，不敢留他一个人在这，就打算叫人把他送回西厢。“临江王，我还是叫人送你回去吧。你身子不好，冷着就容易生病。”
　　临江王怔怔看着芳华，看得芳华浑身不自在，想找个地钻下去。临江王咳了一声，方说“你不但长得很像你娘，连性子也有点像。”
　　芳华刷的一下子看着他，惊讶：“你认识我娘？”她性子可不像她娘，她爹说过她娘是温柔可人，哪像她，没半点规矩。
　　“认识。”临江王轻说道。
　　芳华吃了一惊，当年堂堂的临江王怎么会认识一个没什么身份地位的女子？柏耿年跟芳华说过，她娘不过是大户人家小妾生的女儿。
　　“那时候，我还在京城，你娘静芸不过十五，长得很是标致出众，知书识礼，说上门提亲的人是一天比一天多，就差没踩坏你外祖父的门槛。我是在国恩寺上香认识静芸的，说是一见倾心也罢，一见钟情也好，我第一眼就觉得她就是我要的那个女子。私底下，我们来往了将近一年。当时，我的王妃因难产而死，母后又为我定下了一头亲事，女方就是当今的李皇后。静芸拗得很，说什么都不愿意当妾。她说她是小妾生的，在家受尽委屈，不愿意以后生的孩子也看尽脸色受尽欺负，后来，你外祖父做主把静芸将许配给了你爹。后来的事，想必十五弟也跟你说过，当今皇上顺利登基，我去了越地。我以为有生之年还会见到你娘的，没想到，她走得那么早。”说完后，临江王忍不住哽咽，当年这些事好像发生在昨天。一眨眼，就过了那么多年，静芸的女儿也那么大了。
　　芳华好像一下子明白了，怪不得在梁太后生辰那天，李皇后会出面维护临江王。
　　“李皇后不是跟你定了亲么？怎么会跟皇上成了亲？”
　　“当其时，看上李皇后的要她当儿媳的还有明贵妃，也就是当今的梁太后。先帝看到这样子，就下令，李氏的两个女儿分别嫁给两位皇子，我娶的是
　　李皇后的姐姐，并不是她。”
　　芳华没想到这个临江王背后还隐藏着这么一段往事。当年，她娘要是真嫁给了他，估计就得老死在越地。
　　“刚才失礼了，还望你不要介怀。”
　　芳华摇了摇头，她顿了一顿，问道：“我跟我娘就真的那么像么？”她爹说过，姨娘也这么说过。
　　“像。看着你，就像看到你娘一样。”临江王扶住柱子站起来，缓缓说道：“你娘是个美人坯子，你自然不会差到哪里去。回去吧。”
　　芳华看着他离开。
　　走到一半，他回过头，对芳华说：“赵子彻这辈子最怕给人揭穿的莫不过他的皇位是怎么得来的，赵灼然不说，不代表没人知道。要是哪一天，他想对你做什么混账之事，你就拿这事要挟他，让天下人都知道他这个皇帝名不正言不顺，不过是个乱臣贼子。”      
　　作者有话要说：当年那点事儿，够狗血滴


☆、祸水罪名38

　　　　一连几天的好天气融化堆积了一个冬季的雪,京城的琼楼玉宇展露出来。枯了一个冬的草钻破地面，探出嫩黄的芽儿。趁着这个好天气，赵灼然就带着芳华去了一趟白头山鸳鸯湖，踏春散心。这几天,芳华郁郁不乐的,一张脸整天拧着,吃什么都没胃口，任凭她怎么连哄带骗也没什么用处,那只好带她出去转悠一下。
　　登完白头山，两人就去了鸳鸯湖泛舟。湖面还有些尚未完全融化的冰块,船夫小心翼翼地划着桨，生怕撞了上去。从白头山下来,这舟也泛了一大半,芳华还是那副样子，看着这如画般的景色也无动于衷，对什么都不起劲，赵灼然就不由得担心起来。昨天，大夫给她瞧过了，却说没什么大事，不过是心胸郁结，只要吃几剂药，别一整天坐在屋里多走动一下就能好。
　　瞧着芳华半个身子探出船外，无精打采地坐着，赵灼然就劝道：“芳华，要不我们回去吧。”
　　芳华“嗯”了一声，并没说其他。看着芳华这个样子，赵灼然越发担心。她问芳华是究竟究竟是一回事，芳华只说没什么事，只是全身乏力，没什么劲。说芳华是心胸郁结，倒不如说是心病，心病还需心药医。她不肯说出来，赵灼然只能无可奈何。
　　两人坐上马车，芳华还是那副样子，对赵灼然不闻不问的。赵灼然拍了拍她的手背，说：“我们去国恩寺上香，顺道去看一下方丈。”芳华点了点头，将头靠在她的肩膀上。
　　赵灼然搂住她，轻拍着她的臂膀。
　　到了国恩寺，两人上了香磕了头，便前去看望梁方丈。到了禅房，没见着方丈，赵灼然就先让芳华一个人在这候着，她去找找。
　　芳华坐下来，耐心地等着。过了半个时辰，还不见方丈，而赵灼然还没回来，就想出去看看是究竟怎么一回事。但又怕赵灼然回来不见了自己，就始终没跨出房里一步。她左右瞅，见供奉着佛祖画像的地面上摆放着一蒲团一木鱼，便双腿盘坐下来，拿起来敲打，好求得内心的一份宁静。
　　这些天，她挣扎不已，不知道该怎么办才是好。辗转反侧，也没有想到个好法子。一直以来，她享的是荣华富贵，过的是快活的好日子，从来没受过半分的苦。万千宠爱集一身，叫人眼红三分。自打再次回到京城后，她就循规蹈矩，极力讨好宫里的人，做一个像样的王妃。可是皇帝的过分举止，叫她恼火之余，一团郁郁之气更是无从宣泄。说出来，怕伤了赵灼然跟他的兄妹情谊，也怕梁太后那里听到什么风声，不说，憋在心头上，难受至极。
　　六七天前，也就是正月十五，那天她跟赵灼然一块进宫闹
　　元宵猜灯谜。徐贵嫔没来，她以为是出了什么事，便在舞火把那会儿，她擅自离席去了一趟徐贵嫔的如意轩。去了那里才知道荣涵啼哭不止，徐贵嫔怎么哄都没法子，还有什么心思去闹元宵。
　　芳华见荣涵哭得嗓子都哑了，心生不忍，就没回席，而是跟徐贵嫔两人一块哄荣涵，又是晃拨浪鼓又是唱儿谣的，到了最后喂了一小碗的兑了水的蜂浆才让荣涵逐渐止住哭声。
　　徐贵嫔轻轻地拍着荣涵的后背，好叫他早点入睡，别再折腾。过了一会儿，她把睡着了的荣涵交给乳娘，坐下来对芳华说：“还是你有法子，知道荣涵喜欢吃甜的，给他喂了一点兑开水的蜂浆，不然，荣涵这孩子不知道哭到什么时候。”芳华说：“看着他哭得这么厉害，我这个婶娘看着也心痛。”
　　徐贵嫔知道芳华是真心实意说这话的，也知道芳华是疼爱荣涵。她说：“平时荣涵很乖巧，甚少哭得这么厉害。不知今儿是怎么了，好好的就哭个不停。”忽想起芳华来了许久，连茶水都没喝上，又说：“对了，你来这么久，还没顾得上喝一口茶，就忙着帮忙哄荣涵了！你瞧我，这些礼数都没了！画春，还不赶紧上茶！”芳华笑说：“贵嫔娘娘，你这是爱子心切。”
　　徐贵嫔只是笑了一下，等画春上了茶，方说：“你这手臂酸了吧？虽说荣涵才是一岁多，要不是天天抱着的就容易手酸，画春，给王妃捶一下。”
　　徐贵嫔这么一说，芳华这才觉得自己的手臂有点发酸的，便由着画春替自己捶捶了。徐贵嫔又说：“荣涵不怕生，看了谁都要抱抱，可当娘的，不仅是哄两下就可以的了。以后荣涵有你带着，我也安心了。”
　　芳华听了这话，心里也不好受：“往后，我会多叮嘱荣涵回来京城看望娘娘的。”
　　徐贵嫔摆了摆手，笑中有泪：“虽说我不曾离开过京城，也知道都城到京城可远着呢！回来一趟也不容易。其实，回不回来倒不打紧，只要王妃替我好好地照顾这孩子，我就心满意足了。”
　　芳华没告诉她自己将会去江南，只是说：“妾身自当视荣涵为己出。”徐贵嫔拉起芳华的手，感激地看着她，轻轻地拍打她的手背两下，并没说话。
　　从如意轩出来后，身侧跟着一个丫头的芳华沿着石子路回去。厚雪折射着月光，用不着打灯笼都可以看清路。从如意轩出来后，雪上留下了一连串深深浅浅的脚印。这会儿，恐怕酒席也差不多也散了，她不由得加快了脚步。忽然“哎呦”的一声，她一个屁股就坐在地上去了，吓得丫头连忙把她搀扶起来。芳华走的急，加上雪里搀和一些碎石子，一
　　脚踩上去，就滑倒了。
　　芳华扶住丫头站了起来，等到走不了时，她方知自己的脚崴了。她对丫头说：“我的脚崴了，你快去叫人来。”
　　丫头支支吾吾的：“可是王妃，你一个人在这。”上一回，芳华身边就是没人才掉进太液池的。赵灼然也吩咐过，不论什么时候都要跟着芳华身边。
　　芳华的一手撑在一旁的假山上，忍着痛说：“还不快去。”丫头犹豫了一下，这里离酒席还有很长一段路，现在折返如意轩又太远了。她见四下里没什么人的，心想应该不会出什么事。把芳华扶到一个石子路旁的石桌旁，把石凳上的雪抹下来才让芳华坐下来，在芳华的再三吹促下，便一路小跑回去。芳华掐了一下自己的脚踝，痛得轻叫了一下。看着附近白茫茫的一片，她倒是不害怕，毕竟没什么人。
　　忽闻光脱脱的树干里有人声，不由得叫芳华谨慎起来了。上一回，她就是独自一人时被人推进太液池里的。她赶紧站起来，想凭着一只单脚跳着回去，又或者是找个地方躲一躲。但是，还是迟了些。她这头才刚站起来，还没跳，那头就说道：“柏王妃？这么晚了，你怎么一个人在这呢？”
　　说这话的是一个内侍，话里有惊叹疑问之音。内侍身边立着的可是赵子彻，身后跟了几个太监。芳华一见是赵子彻，心里就慌。赵子彻看见她了，倒没什么表情，可脚步一步一步向芳华走来。
　　芳华故作镇定地行了一个礼。赵子彻见她双腿弯下来不一致，问：“王妃，你这脚是怎么了？伤着了么？”      
　　作者有话要说：这几天出了点事，打算出去走走，不会更新，请原谅。


☆、祸水罪名39

　　芳华答非所问：“这天怪冷的,皇上你怎么在这？宴席散了么？”赵子彻答道：“贵妃贪杯喝多了点，又不肯让人扶回去，朕只好送她回去休息。”他说完后，一阵子的沉默。芳华微微低着头,刻意避开他的目光。
　　赵子彻贴身太监四宝是个是老滑头,早就看穿了主子的心思。他扫了一眼雪地,便笑眯眯地打破这个僵局：“王妃，你这脚是不是崴了？奴才瞧这雪地的脚印,一双是好脚，另一双的脚印深浅不一,想必王妃你的右脚脚崴了。”
　　芳华皮笑肉不笑地赞道：“公公真是好眼力。”四宝笑说：“王妃见笑了，奴才不过是见这四个脚印中有两个脚印不一,就大胆揣测了。”回过头,对那几个杵在那的太监说：“还不赶紧去给王妃找步辇来？皇上，你走了那么长的路，也累了，不如歇一会儿吧。”
　　不该说的，该说的，全让四宝一个人说了。几个太监嗖的几下子就消失在光溜溜树丛里面，留下芳华、皇帝还有四宝等两个太监四个人。芳华瞧这场面，心里开始发紧，一心盼着赵灼然能赶紧来。四宝
　　“王妃，你的脚不方便，就暂且坐下来，耐心等一下吧。”赵灼然一面说，一面让四宝给自己把石凳上的雪抹干净。“这种天，崴到脚真是碍事。回头，朕叫太医给你瞧瞧，看看伤得怎么样。” 
　　芳华说：“妾身先谢过皇上，只是崴了一下，并不严重。”四宝替皇帝抹干净石凳后，也不管芳华愿不愿意，跑到她身边，做出要扶她坐下来的样子。事到如今，芳华只是让四宝搀扶住她坐了下来。
　　四宝比詹福寿更懂得买乖巧，但也让芳华打从心底讨厌他。放这种人在皇帝身边，不加以劝说，还一味放纵皇帝的言行举止，皇帝没变成昏君都算不错了。
　　“素问王妃琴棋书画样样精通，不知道哪样最为王妃喜爱？”芳华正要站起来作答，赵子彻就甩了甩手：“王妃你的脚不便，这些礼数就免了，坐着坐着。”芳华答道：“琴棋书画这四样，妾身说不上精通，只是略懂皮毛，加上近年来疏懒，现在恐怕连初学之人都不如了。”
　　赵子彻又说：“王妃不必自谦，能让十五折服的女子可不多的。这宫里，皇后荣妃精于下棋，贵妃成妃擅于书画，王昭仪抚得一手好琴，哪天进宫，你真应该找她们切磋一下。”
　　“妾身才疏学浅，岂敢与众位娘娘一比高下？”
　　“话不能这样说。俗话说，一山还有一山高，宫里的人就那么几个人，谁又比谁高明多少呢？”
　　“各位娘娘才德兼备，都是经过层层筛选，精心挑选进宫伺候的。皇上说
　　宫里就那么几个人，这也不恰恰说明了，宫里的娘娘个个都是拔尖的人儿，皇上该高兴才是。”
　　赵子彻瞅了一眼芳华，赞道：“柏王妃口齿伶俐，朕说不过你。”芳华口不对心，笑道：“皇上你这是谦虚，要真论起来，妾身一介妇人，必定是输得心服口服。”
　　“哎呀，要是朕的各个嫔妃都像王妃你这么长了这么巧嘴，朕这心就安慰了。”赵子彻看着芳华说道。
　　芳华对着目光视而不见：“妾身这嘴说不上是巧，就是话多了些，在这尽说些粗言怕是污了皇上的耳朵。各个娘娘都有了一张巧嘴，只怕每人一开说起来，皇上你这耳朵就要忙不过来了。依妾身看呢，嘴巧有嘴巧的好处，再不，像徐贵嫔娘娘那样也是好的，温柔又沉稳。”
　　赵子彻“哦”了一声：“听王妃这么说，你跟徐贵嫔倒是很相熟。”
　　芳华这才醒悟过来，知道自己说错话了。她不过是想赵子彻想起这个徐贵嫔，好歹到如意轩坐坐，别让徐贵嫔那里冷冷清清的，连奴才伺候主子都不上心。芳华自认不是个好管闲事的人，可见到徐贵嫔一年到头甚少有人去坐坐，更别是说说贴心话了。要是等到荣涵过继到了齐悦王膝下，徐贵嫔那里更加是清冷。芳华只顾着替徐贵嫔说话，忘了赵子彻就是个多心眼的主，连赵灼然这个忠心耿耿的亲妹子都会怀疑一番的人，最忌讳的莫过于后宫的人跟朝廷的人过于熟稔。虽说她头顶王妃的头衔，犯不着跟后宫拉上什么关系，可还得小心为好。她说：“说不上相熟，只是妾身到过如意轩几回看荣涵。”
　　赵子彻“嗯”了一下：“荣涵这孩子倒是挺好的，就是徐贵嫔……”他没再说下去，而是转移话题。芳华明白他这是在嫌弃徐贵嫔的出身，心里的厌恶又多了一分。
　　“王妃，你觉得萧贵妃这人怎样？”
　　芳华不知道他的话里的意思的什么，只得说：“妾身与贵妃娘娘匆匆打过几次面。不过听宫中人道，贵妃娘娘待人甚好。”赵子彻又问：“那皇后怎么样？”芳华答道：“皇后和气，对诸位娘娘以及妾身等也甚好。”
　　“皇后与萧贵妃为立储君一事伤了和气。皇后跟随朕多年，是朕的发妻，为了这事，朕伤了她的心。萧贵妃乃朕的宠妃，其子深得朕心，故此立为太子。俗话说得好，清官难断家务事，眼下朕比清官更加断后宫之事，这也不是，那也不是。王妃，你认为朕该怎么处理才好。”
　　芳华明白皇帝不过是爱屋及乌罢了，萧贵妃受到他的宠爱，连带这儿子跟当上了太子。赵灼然比较喜欢的是李皇后的三皇子，说三皇子是个能
　　当个好皇帝的人。朝廷之上，赵子彻听惯了阿谀奉承的话，回到后宫，面对同样的是讨好的话，心没准发混了。不过，听赵灼然的字里行间，赵子彻并非昏君，想必她自个儿心里还是有谱的。芳华琢磨了一下，觉得自己无论怎么说都难免有跟后宫的人有点关系，而且，她也压根不知道赵子彻问这些到底是什么用意，就耍中庸之道。
　　“皇后与皇上你是夫妻一体，自然是事事心系皇上，为皇上处处分忧。同样，贵妃与皇后的心是一样。皇上不但是天下百姓的天，更是诸娘娘的天。立储是为了我大齐的江山社稷，为天下子民造福，为人妻人妾，皇后会谅解皇上的，各位娘娘也会的，皇上不必担忧。”
　　赵子彻似是无心地笑道：“王妃不但是聪慧，而且体贴过人，要是朕的后宫之中有像你这样子的妃子，让皇后与萧贵妃多学学，六宫之中也就和睦多了。”
　　芳华心里发寒，没想到赵子彻不知不觉居然挖了一个坑来套自己的话，好看看自己这个柏王妃到底是个怎么样的妇人。她说道：“皇上说笑了。各位娘娘贤惠淑德，犹如夏荷冬梅的芳香，岂是妾身普通妇人能比得上的？能嫁给十五郎，跟她共度一生已经是妾身十辈子修来的福气了。”顿了一下，她像是开玩笑地继续说：“皇上你出来这么久，太后见你还没回筵席就以为皇上让四宝公公带去什么地方偷闲，说不定派人来寻了，到时候四宝公公就要挨板子了。”
　　四宝公公听出这话的意思，不慌不忙地说：“王妃，要是真叫你说中了，下一回你再进宫，我就改口叫你活菩萨！”芳华文雅地假笑几下，并没说话。赵子彻也听出芳华要赶人的意思，便说道：“坐了这么久，朕觉得这寒意阵阵。四宝，随朕回去更衣，王德顺，你留在这里陪侍王妃左右。”
　　叫王德顺的太监应了一声“是”。芳华站起来，忍着脚踝的痛，轻缓地行礼说道：“妾身恭送皇上。”
　　赵子彻伸手去扶住她，芳华不好推开他，只得让他扶住。赵子彻见她颔首低眉，娇媚如春，情不自禁下去握住芳华的手。芳华一惊一慌，急忙想把手抽出来，岂料赵子彻握得紧紧的不肯放，过了一会儿，他方拍了拍芳华的手背，说道：“王妃，小心点。”      
　　作者有话要说：I am back (*^__^*)


☆、祸水罪名40

　　芳华嗖的一下子缩回自己的手,表面上不动声色，说道：“妾身恭送皇上。”等赵子彻远去后，她才缓缓地坐下来，从袖子里掏出手帕,在手心里蹂躏。将手帕收起来后,她伸手捋一下耳边的鬓发,对王德顺说：“王公公是吧？”
　　王德顺窜到芳华跟前：“是，王妃有什么吩咐？”
　　“扶我起来。”芳华把手递给他,叫他把自己搀扶起来。
　　“这……”王德顺支吾一下，就好心劝解：“王妃,你的脚崴了，就别――”
　　芳华面目冷肃,抬起头来凝视着他,一字一字从嘴里吐出来：“我说搀扶我起来。”王德顺见芳华前后变了个人似的，吓了一跳，不敢不从，赶紧把芳华搀扶起来。芳华又说：“走。”
　　在王德顺小心翼翼的搀扶下，芳华一瘸一拐，艰困地走着。雪地上，留下属于她深浅不一的脚印。走了一段路，芳华回头看了一眼自己的脚印，不温不火地问：“王德顺，刚才你都看见什么了？”王德顺顺着她的意思答道：“奴才的眼耳都不好使，什么都没看见没听见。”
　　芳华是怕赵灼然知道这事，更怕赵灼然抢在步辇之前来到石凳那里。那里的脚印那么清晰，赵灼然可不傻，光看脚印就揣测到什么一回事了。当时在场的就那么四个人，四宝是赵子彻的贴身内侍，自然是管得住自己的舌头，就怕王德顺说了什么。而且那些被遣去找步辇的太监，见到她跟皇帝在一块的，让那些好事的人知道了又不知道怎么说了。她要避嫌，最好以后都少进宫。
　　不一会儿，抬着步辇的追了上来，芳华坐了上去。还没回到设宴的殿里，就看见前来的赵灼然。等步辇停了下来，赵子彻急忙地上前扶起她，问：“好好的怎么就崴到脚了？”芳华攀在她的手臂上，说：“雪里掺了小石头，不小心踩到了摔了一下。”问完芳华后，赵灼然这才留意到王德顺，便问：“王公公不陪伴圣驾左右，怎么会在这？”
　　“王妃不慎崴伤了脚，奴才是奉皇上之命送王妃回来的。”
　　赵灼然“嗯”了一声，便甩了甩手，叫王德顺回去。王德顺一转身离开，芳华就将刚才之事说了一下，并把跟赵子彻的对话省略掉，更加没提赵子彻色心之举。赵灼然没追问什么，芳华相信她是信了，顿时放下心来。纵使她现在是满肚子的愤气，还得把这口气往喉咙里一咽，让它闷在肚子里。她一个说话不慎，就让赵灼然跟赵子彻翻脸，坏了兄妹之情，让老太后不知道把脸皮搁哪里去，让后宫那一群女人对自己生恨。受了侮辱，还因为这因为那的，连脾气都不发，死死地忍住。
　　赵灼
　　然明白这事端越发不对头了，只得安抚芳华说：“你以后就少些进宫。”芳华像是发牢骚一样，低声说道：“这鬼地方，谁愿意进来？”
　　赵灼然拍了拍她的手，小声地说：“小声点，叫人听见就不好了。”芳华正一肚子的怒气没地发泄，自然是对她的话无动于衷：“这可是三个朝代的皇宫，死在这里的人还少么？每年的七月十四鬼门关大开，就数这里的鬼最多！”
　　赵灼然干笑几下。这才是芳华会说的话。
　　芳华瞪了她一眼：“笑什么笑，不是么？”
　　“王妃说的是。”
　　因为芳华的脚伤，连筵席还没散，两人就先离去了。脚踝伤得不重，芳华躺了一天就没什么大碍了。她装得好好的，没叫赵灼然看出什么倪端来。她想不进宫便是最好的对策，为此，连隔天李皇后再三请她进宫赏春梅值得推搪脚伤不便。不到二天，她倒是让梁太后请进宫了。
　　前脚进了长乐宫的宫门，芳华觉得这里不对劲。见了梁太后，她一面磕头，一面说道：
　　“儿媳柏氏给母后请安，愿母后万福金安。”梁太后端端正正地坐着，手搁在床几上，在翻书。她精神奕奕的，没半点恹气。看了看老太后身侧的姑姑，没个好脸色，芳华就知道这老太后又要刁难她了。
　　不过一会儿，另一个姑姑就端来一碗热气腾腾的补汤，劝梁太后趁热喝了。梁太后把书递给姑姑，后把汤接了过来，一汤匙一汤匙地往嘴里送去，直至喝完了用手帕轻拭一下嘴角，问：“今儿是什么日子了？”
　　“太后，今儿是十七。”
　　梁太后颇有感慨说：“十七了，这日子过得一天比一天慢。”姑姑说道：“太后你出去走走，这日子过的就快了。这会儿，身子也好多了，出去走走也是好的。”梁太后用手帕拂了拂身子，又说：“这日子过得慢就是个煎熬，看着从前侍奉先帝的姊妹一个个走了，连个说话的人也没有，哀家这老婆子活着也是累人。”
　　“太后你这是什么晦气话啊？这么一个大的后宫还得仰仗你老人家，你可不能让皇后一个人全扛着。”
　　打从芳华进来后，梁太后就没拿正眼看过她。现在，她目光如炬凝视芳华，缓慢地说道：“是啊，哀家这一走，这后宫还不得乱套了。皇后是个处处帮着皇帝说话的主，哪怕要她一整天不睡觉看着后宫，这后宫还不是任由皇帝胡来。都说儿大不由母，这话说的真真切切，哪怕等哀家这一头一闭眼，他那一头就什么都不顾迎新人进宫去了，还管什么祖宗规矩。”
　　这话叫芳华捏了一把汗，她越发低着头，不敢直视梁太后。梁太后这才把目光收
　　回来，像是若无其事地说：“后宫最讲究莫过于一个字‘和’。后宫不安，连带这朝堂也不安。近日来，哀家叫嫔妃多读读看看《女训》《女则》，叫她们好好地看清楚上面写的是什么。今儿，想想也轮到你了。”啪的一声，她把刚才看的《女则》《女诫》两本书扔到芳华跟前。“给哀家好好地读一遍，看清楚读明白了。”
　　芳华不敢不从，只得拿起面前那一本《女则》。翻开，她一字一字念了出来……梁太后靠在软枕上，细细地听着。
　　没有蒲团垫着，芳华的膝盖头不一会儿就开始痛了，她不敢伸手去揉。这一念，就是一个时辰，没有间断过，连半点水都没进过嘴里，喉咙越发干，嗓子也就跟着沙起来了。
　　芳华将《女则》彻彻底底念完后，已经是嗓子全哑了，连说话的劲都没了。她就像一只乖巧的猫儿一样在梁太后跟前跪着，不敢造次。梁太后压根连一口水也不给芳华就说：“为妇之道，贵在安分守己，后宫宗室的女子更是如此。你身为齐悦王的王妃，更要做出一个表率。”芳华知道这个节骨眼上，可别气恼了老太后，让她弄个无须有罪名套在自己身上。回京这么久，她总算长了心眼，知道利害关系。以前，一有什么事，她就一味躲到赵灼然背后，让赵灼然一个人应付。可现在，她知道这天下也有赵灼然帮不了做不到的事，例如后宫那一群勾心斗角的娘娘，固执如石的梁太后，掌握天下人生死的赵子彻。论打仗商议国事，赵灼然比谁都在行，可叫她对付一大群害起人来不输给诸葛孔明的娘娘，她差远了。芳华明白，她俩是“夫妻一体”，是一个人，是手背贴着手心，少了谁都不行。她哑着说道：“太后说的是。妾身乃一介妇人，不懂得什么孔孟之理，只知道夫君便是妾身的天，自会安分守己。”
　　“会？”梁太后冷哼一声，“哀家听这话，可是假得很。有你在一天，哀家就闹心的很。现在，你更加叫哀家不放心。哀家最看重女子的不是什么，而是安分守己，你倒好，工于心计，还指望进了这皇宫飞上枝头做凤凰不成么？”
　　芳华就知道这宫里没有不透风的墙，那晚那么多双眼看着，就算没事也会生出事端来的。她俯首，故装惊慌说道：“妾身惶恐，也恳请太后明鉴！能嫁与齐悦王已经是妾身高攀了，岂敢再有造次之心。妾身自幼丧母，父亲又在前些年过世，纵使有一庶母一兄弟，可妾身跟他们母子到底是生分。为今，妾身就只有王一人了。这天底下，没有人比王待妾身更好的人了，妾身怎么会生出二心？再者，王乃妾身钟爱之人――”
　　“话倒是说的好听。”
　　梁太后脸上是笑的，可笑得芳华害怕。输人不输阵，芳华坐直了，继续说下去：“太后害怕的正是妾身所害怕的。妾身这辈子没多大的野心，也不奢求家族的荣华富贵，只想跟王平平安安地过完这一辈子。太后厌恶妾身，但妾身还要说。妾身或许不像别的女子那样，贤惠有礼，但我妾身可以让王过得开心。在太后看来，两个女子在一起不会长久，而且有违阴阳，但历朝历代，这种事是阻也阻不断的，宫中也有这种事，太后为何不能成全，如了王的意。倘若哪一天王腻了，妾身离开便是，绝不纠缠。妾身还是那一句，妾身能陪着她到老到死，如果太后要执意拆散我们，妾身无话可说，只盼太后跟王莫伤了母女情份才好。”      
　　作者有话要说：芳华现在是女人不狠地位不稳啊 一个不稳就是后妃o(幡洇)o


☆、祸水罪名41

　　太后将手往另一软枕上一搁,表面上赞道：“这嘴是一天胜一天了。再过几天，恐怕赵灼然这混帐东西都叫你说得稀里糊涂，干出什么天理难容的事儿来。”
　　芳华低着头，不敢太过,只是说：“太后抬举妾身了,妾身惶恐。”
　　“惶恐？你还会惶恐？一个是狐媚,两个也是狐媚，这皇帝到底是撞邪了。”
　　芳华无言以对。梁太后是铁了心要鸡蛋里面挑刺,她一张嘴似乎就是个错。她微微抬起头来，说道：“妾身明白太后的意思,也明白太后担忧的。恕妾身张狂说一句，妾身算不上什么忠烈之妇,可也绝不会做出有辱齐悦王门楣之事,叫她一辈子抬不起头来，也坏了我朝女子的贞德。”
　　梁太后见她言辞灼灼，不由得相信几分。思前想后一番，她甩了甩手：“你敢哀家也绝不容，今儿哀家乏了，跪安吧。”
　　芳华不知道她究竟是怎么想的，说道：“儿媳给母后跪安了。”这一头她出去了，那一头的姑姑把两本书拾起来，把书面拂了拂递给另一个姑姑叫她拿下去，方说：“太后，你这又是何苦为难她呢？就她那性子，要不是嫁给了王，估计也是容不得夫君纳妾的。你忘了，柏夫人当年就是不愿意当妾才跟临江王一刀两断的。纵使皇上有心，但看在兄妹份上，还有先祖的份上，断然不会干出让你蒙羞之事。”
　　“哀家这是不得不防。皇上是天子，他要真想干，没人阻拦得了。”
　　“太后你是多虑了。王也老大不小了，身边需要个人照顾，碰巧这柏氏对她情深意重――”
　　梁太后稍有怒意地问道：“怎么今儿你也替她说话了？”姑姑没像一般奴才一样，慌得跪下来，而是镇定自若，继续说道：“奴婢跟了你那么多年了，不过是有一句说一句罢了。奴婢明白太后你看不得那污秽之事，可王是铁了心。”
　　“哀家就最讨厌你这性子，一半话搁在嘴边，一半留在喉咙里。”
　　姑姑笑了笑，说：“王宠爱她是人尽皆知的，太后你宫里送到王府里的好东西什么不让她挑了？太后你说这是王闲得慌想找人陪一下也罢，对柏氏的怜爱也好，王疼她这一点骗不了谁。当年陪伴王出宫的人姑娘有好几个，王怎么就不对她们生情？倒是让后来的柏氏占了便宜。要是太后对奴婢是在胡说一通，那就是胡说一通，可太后你想想这三个月来王一共来过长乐宫几回？”
　　梁太后在心底想了一下，数了出来。打从赵灼然跟她吵了一场后，她就病了，赵灼然是来过好几回。但在她病好了之后，赵灼然是没有传召就不来，连请安这事都懒了。
　　“恕奴婢多嘴，这么多年来，王跟太后你是越来越生疏了。她的性子，你比谁都要了解。她就爱什么事都往心头上搁去，藏着掖着，没几个人知道她什么时候快活什么时候不痛快。眼下，她还会在京城呆上一段时间，可她终究会回去都城的，也不知道下一次回来什么时候了，没准奴婢都活不到那个岁数了。”
　　梁太后没说什么，只用手势叫姑姑先出去一下，她想一个人静一下。姑姑见她一时半会是很难把自己的话听进去的，便说道：“太后，你身子这才好一些，要多多休息才是，不如让奴婢扶你去小憩一下吧。”梁太后“嗯”了一声，让姑姑把自己搀扶起来……
　　太液池边上，嫩芽一早就冒出来了。芳华站在上回她被人推下去的地方，看着冰块早已消融的水面。跟在她身后的素锦看她魂不守舍的，说道：“王妃，我们回去吧。”
　　芳华“嗯”一下，没走几步路，便听见有人在身后笑道：“这不是柏王妃么？本宫这头才来，王妃那头就急着走，敢情是本宫身上一股鱼腥味不成了？”芳华回过身一眼，见是王昭仪婀娜多姿地走过来，便微微蹲了一蹲，行了个礼，方说：“昭仪娘娘说笑了，只是妾身一时眼拙，没见着娘娘罢了。”
　　“王妃这眼是一汪的柔水，可不是什么眼拙呢！王妃这会儿就出宫了，不到皇后娘娘那里坐一下么？”不等芳华说，她又俏皮地说：“昨天皇后娘娘邀我们嫔妃去沁心园赏冬梅，邀了你，回来的人说脚伤不便。今儿见了你，得要好好地审问一番了。”
　　“娘娘言重了。昨儿的确是妾身的不是。这脚伤着走路不便，怕碍着各位娘娘的雅兴，也就不好前来了。”
　　王昭仪轻笑一下，捂住嘴巴说道：“瞧你的认真样子，本宫不过是随口说说罢了。你这脚崴了，就应该打发几个奴才来给你抬步辇，少使点劲，省得到时候又崴脚了。”
　　芳华行礼说道：“谢谢娘娘关心，妾身这脚伤得不算重，尚可以走。”这可是皇宫，她既不是品位高的娘娘又不是得到什么恩准的可不敢随便什么步辇，省得到时候落下个什么罪名。之前跟赵灼然坐步辇，那是因为赵灼然是有恩准的，骑马戎装进来都没事。
　　“难得你来了，随本宫到皇后那里坐坐，说说话吧。”王昭仪上前来拉住芳华的手，熟稔得就跟见了自家的姊妹一样。芳华不好推却，只得跟着她走。王昭仪一面走，一面毫无架子地说：“王妃，这里又没其他人，你就不必拿我当娘娘看了。虽说这宫里头的规矩比外面多了些，可我们这些当娘娘的，也是个人，也想找个人来说一□
　　己话。家里的姊妹虽多，却不能常常进宫陪伴，要是王妃得空能到我那里坐一下，跟我说一下外面的事儿就好了。”
　　芳华笑了一下，问：“外面的事？”
　　“我是十五岁进宫，可之前，都是一直在闺房呆着，没什么机会到外面逛一下。这京城，我就站在宫墙上面看过。”
　　芳华没想到这王昭仪以前是个大门不迈的小姐，可当日她在皇后那里聚话瞧王昭仪嘴巴厉害着，心想到底是宫里的人厉害。她只说：“外面不比宫里的锦衣荣华，娘娘不用羡慕。”岂料王昭仪反问她：“那王妃你是羡慕宫里的荣华了？”
　　这样子一问，差一点难倒芳华了。说不羡慕，那就是在说宫里不好，说羡慕那就是有二心。她微微一笑，说道：“妾身在娘家的时候就没规矩惯了，有幸嫁给了齐悦王，是妾身的十辈子修来的福气，更是太后娘娘的恩泽。”
　　王昭仪笑了笑，说：“王妃说的是。”
　　两人一面说，一面慢走。这一路，芳华是小心翼翼地应对，怕说了些不得体的话。到了皇后那儿，芳华一看，荣妃成妃徐贵嫔等嫔妃都在，连素来缺席的萧贵妃都来了，还有说有笑的，俨然一家人。      
　　作者有话要说：郁闷的源头


☆、祸水罪名42

　　芳华随王昭仪给李皇后行了个礼：“皇后娘娘万福。”李皇后说道：“不用拘礼,起来吧。来人，给王昭仪和王妃看座上茶。”
　　芳华尚未坐下来，跟萧贵妃坐在一边的成妃就笑说：“昭仪妹妹你来得可不早，让皇后等了好一阵子了。”王昭仪说：“是宫里有点事耽搁了,就来迟到了一点,还望皇后以及诸位姊妹见谅。”
　　李皇后说：“不碍事。”荣妃在一旁插嘴说：“谁人宫里没有点事的时候,不就是迟到一会儿么，皇后都说不碍事,难道成妃妹妹非得计较不成？”
　　芳华喉咙沙着，这一路来又跟王昭仪说话,自然是干渴难耐，茶水一奉上来,她不顾滚烫,抿了一口立刻烫到舌头。在人前，她只得用手帕遮捂住，吐一下舌。其实，在离开长乐宫前，一个比较年轻的姑姑给她端了一杯兑了蜂蜜的温开水润一下喉子，不过，嗓子到底是沙得厉害。李皇后这里温暖的很，不像外面那般干寒，她仔细窥视一下四周却不见生炭的热炉，只见香炉燃着的香料散发出一阵恬谧的气。
　　“我怎么会是这个意思？”成妃笑盈盈的，“对了，柏王妃怎么今儿进宫了？不是脚崴了么？”
　　芳华搁下茶杯，起来欠一欠身，这时李皇后说了一句“都是自家妯娌，王妃不必如此拘礼”，她谢过李皇后才说：“太后传召妾身进宫的，又想到多日不曾到她老人家跟前请安，就算是脚不方便，妾身还是尽该有的孝道。”荣妃的耳朵灵得很，察觉到芳华的嗓子不对劲，问：“王妃这嗓子是怎么了？怎么这么沙？是不是受了寒气？”
　　这会儿，一直不吭声的萧贵妃开口：“呦，荣妃你这么说可就不厚道了。齐悦王是出了名的心疼王妃，在自个儿的府上，王妃怎么会受寒？依我看呢，十有八九是邪风入体，给什么不见的光的脏东西扰了。”
　　王昭仪那小嘴往上一翘：“叫贵妃这么一说，妾身就想起了一件事。这两天宫中不安，每每到三更半夜时分，长福宫那个方向时常有什么东西在啼叫，这一声声的叫得人骨子都酥骚了，听久就觉得害怕。可问长福宫的人，他们说他们那没养什么灵犀怪异的东西，听那叫声十有八九是从宫外传来的。”
　　成妃立刻接口：“妹妹说得这般有趣，真是让我好笑又好奇。什么叫得人骨子都酥骚了？估计这天下也只有九尾狐才那样子叫，不好好地呆在自个儿的地方，倒是来蛊惑人心了。”
　　一个年纪稍小的常在不懂，就好奇地问：“九尾狐？这世间真有九尾狐么？”
　　芳华越听是越不是滋味，心里更是恼了。只是想到这里是李皇后的地方，
　　自己面对又是一群不知好歹非得说三道四的妇人，就忍了下来，不动声色。可不，长福宫对着的那个方向就是齐悦王的府邸，说什么叫得人都酥骚了，不就是暗指自己么是长了九条尾的狐狸么？
　　李皇后听不下去，皱一下眉头，呵斥：“好了，别在这危言耸听。你们个个都听见了，怎么本宫这里就听不见了？难道本宫这耳朵是聋了不成？”成妃说：“皇后娘娘，你是有阴德之人，耳聪灵，自然是不闻一些污秽之事，可妹妹等不比姐姐这等好品性。”
　　芳华想起了当日詹福寿说过的一句话，成妃美则美矣但妒忌心过重。今日见成妃句句话都戳着自己，不就恰恰印证了这一点么？
　　王昭仪看着一股忿起的成妃，淡淡地说：“姐姐，你这话就不对。宫里好品性的自然少不了咱们宅心仁厚的皇后姐姐，难道除了皇后以外，我们就不是好品行么？姐姐是不是太妄断了？”
　　荣妃见成妃想吵架的样子，就说：“好了，王昭仪，大家来皇后这不是来拌嘴的，来尽瞎说的。成妃妹妹，你也别说些没半点根据的事儿来唬人。”
　　这时，萧贵妃笑说：“还是荣妃娘娘识大体。”荣妃捂嘴笑了一下，说道：“什么识大体？贵妃娘娘真是取笑了。说起识大体，我怎么敢当呢？”
　　李皇后没管小的在怎么说，她一心系在芳华身上：“王妃，你的嗓子怎么了？”芳华说：“妾身谢娘娘关心，没什么大碍。”
　　李皇后又说：“好几天前，本宫也是咳嗽，嗓子就跟被人掐住一样连话都困难，太医开了一副药挺管用的。”她侧过头，对身边的姑姑说：“翠碧，你去太医馆照那方子熬一碗来，让王妃喝了才出宫。”叫翠碧的姑姑欠了欠身，就去办了。
　　芳华不好推却，只得言谢。荣妃说：“皇后对王妃这一份心，妹妹看了也妒忌呢。”李皇后说：“哪天你嗓子坏了，本宫对你也是照样，犯不着眼红。”
　　这时，如意轩的人来了，说十六皇子荣涵醒了无故哭闹，哄也哄不住。徐贵嫔心切爱子，只得起身跟李皇后说先回去了。经过芳华那会儿，她投给芳华一个关切的眼神，叫她小心点。
　　荣妃说：“眼下是冬末春初的，天气变得快，孩子最容易得病。”成妃别有用心地说：“这段时间，我宫里的宫人一个接着一个病了，不知道是怎么一回事。没准真像贵妃娘娘说的那样，邪风入体了，得要好好地驱邪才是，要不一人一个护身符才是，省得沾染上邪气。”李皇后顺水推舟：“既然是这样，那本宫明天就请国恩寺的法师到你的宫里好好地看一看，替宫里的人求个安心。”
　　成妃微笑答应了。
　　李皇后把目光转向萧贵妃，言语关切地问：“听四宝说，贵妃昨夜突然头痛如裂，一宿没睡好，今天还不到四更就起来了。”萧贵妃说：“谢皇后关心，不过是一些老毛病罢了，好好休养就没什么大碍。”李皇后又说：“病向浅中医，你这个病还需得要好好医治才是，省得日后留下什么病患。这几天，妹妹就不用伺候皇上了，好好地歇息一会儿，让吕贵人李常在她们伺候得了。”
　　“姐姐都这样子说了，妹妹遵循便是。”萧贵妃顺从地说。过了一下，她笑问：“听说太后给三皇子指定了一门亲事，这是哪一门的好姑娘？”
　　李皇后笑道：“太后不过是一时兴起取笑奕儿的，说皇上想他这般年纪的时候有侍妾了，哪像他还是个孩子样。不过，近日来，本宫倒想成就一段好姻缘。”
　　荣妃“哦”的一声，问：“姐姐是想当一回月老了？”
　　“可不是临江王的女儿连玳郡主么？那孩子也不小了，该找个好人家了。”李皇后感慨地说：“这么多年没见那调皮丫头，也不知道长成什么样了。”
　　芳华暗暗地吃了一惊。临江王的女婿可是罗锦，要是李皇后随便一指，给连玳郡主找了个夫婿，
　　“连玳郡主？”荣妃“咦”的一声，说：“姐姐，连玳郡主是指给了徐国公的儿子么？怎么能再挑夫婿？”
　　萧贵妃也在一旁说道：“一女不侍二夫，难不成连玳郡主是嫌弃徐国公的儿子不成么？徐国公的儿子到底是个有门第有官爵的人，连玳郡主看不上这可说不过去。不过，人往高凑水往低处流，既然这人能往高处走何必往低处流呢？王妃，你说是吧？”
　　芳华知道这话是冲着自己来的，便想四两拨千斤：“娘娘说这话固然没错，可也得讲究情投意合才是，日后夫妻相处才能琴瑟和谐。皇后娘娘体恤连玳郡主，且连玳郡主是千金之躯，皇后细心为她挑个好夫婿也无可厚非。”
　　萧贵妃笑了笑：“那倒是。”
　　等翠碧回来的时候，端着一碗药。当着这么多人，芳华喝了下去。这头她用手帕擦了擦嘴角，那一头就有人来禀告钦天监的黄大人来了。李皇后叫了他进来。
　　黄大人行了个礼后，说：“娘娘，昨日钦天监夜观星象，发觉星宿异常，微臣等不敢妄言，只得前来先向皇后娘娘禀告，再做定夺。”      
　　作者有话要说：这后宫，有你就没我r(st)q
　　某乐在这问一下哪个姑娘有治喉咙沙哑的秘诀？【某乐喉咙一直很沙哑，吃什么都没用……】


☆、祸水罪名43

　　　　芳华听了,觉得跟自己这个妇道人家没多大的关系，就打算先告退了。她刚想站起来，李皇后便问：“黄大人请说。”不等黄大人说是怎么一回事，荣妃道：“这好好的,怎么就星象异常了？上个月,你们钦天监不是说一切如常么？这才过了一个月,就变了？敢情黄大人你没看走眼吧？”
　　“回荣妃娘娘，这星象如同世间万物,变乃其根本，彼一时的静不同此一时的静,有道是动则静，静则动。”
　　李皇后笑着看了一眼荣妃,又环视一下在场的妃嫔,说道：“黄大人在钦天监当了三十多年的官了，荣妃你说他看走眼了，可以，可不会整个钦天监的人都走眼。难不成我们的荣妃自个儿学会了看星象，说上个一二了？要真是这样子，本宫就让你跟黄大人比比，看看是妹妹你厉害些还是黄大人在行些？”
　　荣妃自知自己这一番话说错了，赔笑说：“姐姐，你真会拿我开玩笑。”李皇后这才对黄大人说：“黄大人，你且说。”
　　黄大人说：“昨夜，微臣与几位大人观得紫薇宫内太乙星稍微移徙了些许且略显黯淡，相反，御女星有越发璀璨之嫌――”还没说完，萧贵妃就笑言打断了：“黄大人，你这话说得不真切了。黄大人你年事已高，难免眼力不济，看错了个所以，这话要传到皇上的耳朵了，可就要降罪于大人了。”
　　“这……”黄大人看了看李皇后，一时不知道该怎么回萧贵妃。在场的嫔妃无一不缄默，连芳华也不例外。这天上的紫薇宫预兆这人间的皇家朝廷，太乙星移徙黯淡可不得了，不是废立不当就是灾祸，御女星则预示这后宫妃嫔。眼下，当太子的是萧贵妃的儿子，萧贵妃能不急么？皇后严厉地问道：“黄大人，事关国体，你可真真切切看清楚了？”
　　黄大人吓得跪倒在地，惶恐地说：“臣虽年纪稍大了一点，可眼力甚好。此事，其他钦天监的大人也可作证。”李皇后沉默不语，荣妃在一旁说道：“姐姐，依妹妹看，黄大人没那胆子，所说之言想必是经过钦天监几位大人深思熟虑方前来禀告的。”
　　不料萧贵妃冷笑道：“荣妃，你是不是说的太过武断？”荣妃立刻反击回去：“出了这等事，身为钦天监的主事自然是好好想清楚才来禀告，难不成黄大人蓄意让后宫不和么？”黄大人吓得立刻磕头，慌张地说：“微臣绝无此意，恳求皇后娘娘明鉴！”
　　芳华不知道这些人在玩什么把戏，不过，星象这种事，得要眼见为实，不能随口说说的，黄大人这么说，想必是有这么一回事。太乙星移徙，要是皇帝信了，下一回当太子的又不知道是谁了。要说子凭母贵的话，诸位皇子贵不过三皇
　　子；论长幼，自然是大皇子，只可惜大皇子的生母谦贵妃一早就没了，后宫里连个帮着说话的人就没了；说到宠爱，最受宠的莫过于萧贵妃的太子。二皇子和六皇子的生母不得宠，连累儿子。九皇子有太后怜惜，其母荣妃是地位仅次于李皇后萧贵妃的妃子，也是可能的。至于十六皇子荣涵，要不是徐贵嫔出身卑微，争一争未尝不可。不过，以星象论天家事，难免有点儿戏，但身处后宫还是小心翼翼为上。
　　“俗话说得好，冰封三尺绝非一日之寒。黄大人说太乙星移徙且黯淡，试问是一夜之间就是如此的，还是你黄大人眼拙，一时不清楚了？信口雌黄这黄大人这罪不是你一个人能扛得起的。”
　　黄大人语塞。
　　成妃见萧贵妃咄咄逼人，就说：“贵妃这么如此紧张，急着问个究竟，何不传召钦天监几位大人来问问？”王昭仪说：“皇后，成妃说的有道理。问个清楚明白才是，总比揣在心底要强多了。”
　　李皇后不耐烦打断，说：“好了，别在这搬弄是非。萧贵妃说的不是没有道理。星象有异，这乃是常事，不用大惊小怪。劳烦黄大人和另外几位钦天监的大人再好好观上一个月，倘若还是如大人说的那样，就向皇上禀告，下去吧。”
　　黄大人退下去后，李皇后瞧了一个比一个爱搬弄是非的妃嫔，训斥道：“你们一个个都是娘娘，不是市井之妇。别出了点事，就在这搬弄是非，嚼舌根。进了宫就是姊妹，本宫不指望你们亲如自家姊妹，但后宫不安，皇上也不安。让皇上安心朝政，这不仅是本宫的意思，也是太后她老人家的意思。好了，今天就到这里，你们都各自散了吧。”
　　芳华等一个个娘娘走了之后才迈开步子的。还不到长央宫的宫门，李皇后身边的姑姑就冲冲地跑了上来，说是李皇后请她再回去一趟。芳华不晓得是怎么一回事就回去了。等坐下后，李皇后客气地说道：“我有一事，想问一下王妃。”
　　“娘娘请讲。”
　　李皇后不知道从何说起，想了一下便说：“这事恐怕得要委屈你了。”
　　芳华不明所以，问：“妾身愚钝，还请娘娘明示。”
　　“是这样子的，长鸿宫的主位敬嫔有了两个月的身孕，时常头晕腹痛，连太医也束手无策。她这时常腹痛，我是怕胎像不稳，有个好歹。内务府说，这是宫内外相冲所致，化解即可。王妃，你可是景和十四年七月出生的？”
　　李皇后的这一番话，芳华听的明明白白。这是一箭双雕，甭管李皇后的话有几分真，但这计是成了。还有什么比皇嗣更重要的？既不惊了敬嫔的胎又不让芳华进宫，李皇后比那些嫔妃是高出一筹，既不说什么伤
　　人的话又叫芳华好自为之，实在是高。而且，眼下敬嫔的胎才两个月。芳华答道：“回娘娘，正是。”
　　“那就对了。内务府说这个日子出生的人与敬嫔是相克，不相见便无大碍。如今她有了，皇嗣不安，那我只得委屈你了，也委屈你时常给太后请安一份孝心了。”
　　“既然敬嫔娘娘有了，那妾身就不便在宫中走动，惊了她的胎。”
　　“那本宫就先替敬嫔谢过王妃了。”
　　芳华含笑道：“这是妾身该做的，娘娘不用这般客气。”
　　作者有话要说：这就是后宫o(幡洇)o


☆、祸水罪名44

　　这宫里一个比一个有心机,芳华算是见识了。她跟李皇后寒暄几句后，就告退了。这天一暖起来，也是叫人有点受不了。进宫那会儿，她怕冷就多穿了两件,显得有些臃肿不说,这一暖起来,衣领上的狐裘黏住她的肌肤，很不好受。
　　从长央宫出来后,芳华就直往华章门的方向走去，不愿在这多逗留一刻。不得不说,今天她过的很不舒心，先是让老太后呵斥了一顿,继而在李皇后那里让一群妃嫔暗讽一番,然后让李皇后说不详，肚子一团气在囤积。
　　华章门还没到，她倒是看见成妃了。在湖边的柳絮下，成妃在跟一个孩子在玩耍，挺快活的。她想，这孩子一定是柔仪公主了。她本想绕路走的，省得再让这个女人对着自己一番暗讽，可成妃已经看见她了，不上前问候一番显得有失礼数。走近时，芳华行礼，微笑说道：“娘娘万福。”她打量了一下柔仪公主，不过四五岁，跟成妃有四五分相似，是个美人坯子。
　　成妃“嗯”的一声还没说话，柔仪倒是溜转着大大的眼珠子，说道：“狐媚子。”
　　芳华愣了一下，随即笑了起来。她一个大人跟一个孩子计较什么？而且，没人教，一个孩子懂什么叫“狐媚子”？成妃瞟了一眼女儿，柔声呵斥：“柔仪，不得无礼，这是你皇婶，还不快叫人！”
　　柔仪嘟了嘟嘴，很是不情愿喊了一声“皇婶”。成妃看着女儿，说：“你这孩子，真叫你父皇宠坏了，越发没规矩了。”
　　生了一个不受宠的皇子不如生一个得宠的公主，这就是成妃。她虽没皇子，可柔仪公主古灵精怪，跟别的公主不一样，叫赵子彻捧在手心里。新宠辈出的后宫，成妃依旧圣宠不断，这女儿功不可没。
　　芳华说：“娘娘，率真才是孩子。瞧这公主的模样，长得跟娘娘一样的俊，长大后必定是个大美人。”
　　成妃笑了笑：“王妃过奖了。”
　　“倘若妾身有这么一个女儿，就算她要天上的月亮也会给她摘下来。只可惜，妾身没那福分，没能为齐悦王生下一男半女的。”
　　成妃吩咐一旁伺候的嬷嬷先带柔仪回去后，方说：“王妃还年轻，日后还会有孩子的。不过，这女人生孩子就好比在鬼门关绕一圈。当年，本宫险些就从鬼门关绕不回来了，至今想起来还心有余悸。”
　　芳华是听人说过成妃当年生柔仪公主的时候是九死一生，太医问是保大还是保小，她可是一心为皇嗣着想，说什么都要保小的。仗着这份情，皇帝是不能亏待她。“这不正说明娘娘是个有福之人么？”
　　成妃笑了一下，转过身，从宫女那里接过鱼食，一粒粒地扔进湖里，惹得水里的锦鲤纷纷跃出水
　　面来抢食。
　　“王妃你也是个有福之人。那日，太液池里的水是冷得足以让人的血都凝结，王妃还是逃过了一劫，叫本宫甚是安慰。”
　　芳华着实是吃了一惊，不由得多看了成妃两眼。这事虽说有点心计的人都晓得她绝非是偶然掉进太液池的，但谁也没有说出来。说起这事，是连赵灼然也是个无可奈何。宫里的太监，当时有没个什么人见着，追查起来更是不便。
　　成妃回过头看着芳华，指了指水里，笑说：“王妃，你看，这锦鲤都知道跃得高一点快一点才能抢到吃的，更何况是人呢？
　　在皇后那里，成妃的字里行间让芳华觉着她不过是一个一味刁钻吃味的人，这下子，颠覆了芳华对她的认识。看着湖面上的倒影，芳华想这成妃是个心思缜密之人，平日里一股醋劲的成妃就好比这湖中的倒影，表象罢了。
　　“听娘娘一席话，妾身算是受教了。”
　　“要是教而不化，本宫也是白费唇舌。”成妃又从宫女那里接过鱼食，继续喂鱼。“当年本宫怀着柔仪的时候，胎像平稳，并无什么大碍。在皇后的生辰贺宴上，当时还是贵人的王昭仪见本宫隆起的小腹是滚圆的，就笑说民间怀孕妇人要是肚子是滚圆的，准生男丁。还未到临盆之期，本宫是腹中疼痛难忍。唯恐夜长梦多，只能大着胆子强行催生。这一赌，本宫是险得很。”
　　芳华已经猜到这里面必定是有什么内幕，并没说什么只是淡淡地说：“娘娘是个有福气的人。”
　　“几年过去了，本宫不免时常想起这事，心里一直有个疑问，却苦于没有证据只能胡乱揣测罢了。”
　　不管成妃是有心这样子说的还是无心，但的确唤醒了芳华的心眼。她迫切地想知道这害成妃的人跟推她入太液池的幕后指使是不是同一个人。可成妃就此打住，并没有往下多说什么。
　　这时，一旁的宫女说：“娘娘，皇上和敬嫔来了。”芳华往后一瞧，果真是赵子彻，身边还有一个敬嫔。她心想怎么这般巧，撞到一块去了？等赵子彻走近时，她看了一下敬嫔的小腹，完全是看不出来已经怀孕两个月了。
　　赵子彻见了芳华，也没什么什么异样，还是跟刚才一样，笑着的。芳华低着头，随成妃行了一个礼说：“皇上万福金安。”成妃走上前，似是抱怨地说：“皇上这么久都不到长平宫坐坐，柔仪以为她的父皇忘了她了。”
　　赵子彻笑说：“她可是朕的宝贝，朕怎么会忘了她？等一下朕去看看她就是了。”成妃这才笑说：“那妾身就先替柔仪谢过皇上了。”赵子彻说：“谢什么，柔仪是朕的女儿，朕去看她是应该的。”
　　成妃眼尖，一下子就看到了敬
　　嫔手上新戴的碧绿碧绿的玉镯：“妹妹这手腕上戴的玉镯，怎么跟平时皇上赏赐的不一样？”
　　敬嫔腼腆地笑了一下。赵子彻指了指成妃，笑说：“媛妍，你的眼力是一等一的，朕是不得不佩服。这是新进贡的手镯，你要是喜欢，就让四宝去内务府去取。”成妃笑得合不拢嘴：“妾身谢皇上。皇上，你既然赏了妾身，怎么能落下柏王妃呢？敬嫔妹妹有喜，就应该让柏王妃沾沾她的喜气，没准明年就为齐悦王生下个世子！”
　　“也对。”赵子彻对身后的四宝说：“想十五弟为我大齐朝立下汗血功劳，为朕分忧解愁，这其中少不了一份王妃你的功劳。回京这么久了，朕还没赏赐过你什么礼。四宝，去内务府把那一对白玉鸳鸯给王妃送去，算是朕的一片心意。”
　　敬嫔捂嘴一笑，说：“皇上，这意头好，成双成对的，适合齐悦王跟王妃了。”成妃也说：“敬嫔说得对，这一对鸳鸯得要送给像是齐悦王跟王妃这样的眷属。”
　　芳华是喜在脸上，怒在心头。说是送鸳鸯给她跟赵灼然，可安得什么心？司马昭之心。明知道赵灼然是个女的，就算是要送礼，也不该送个雄雌鸳鸯。甭管芳华是不是太小孩子气，光是冲着这礼是赵子彻送的，她就是十分的不喜欢。心是这样子，她嘴上还是答谢：“妾身谢皇上赏赐。”
　　成妃看着芳华，说道：“皇上赏了一对白玉鸳鸯，敬嫔送了喜气，那妾身也得送一些礼物送给王妃才是。”赵子彻问：“你要送什么？”
　　“上一回皇上不是赐给妾身江南进贡的上等绸缎么？妾身一个人用不了那么多衣裳，各宫的姊妹也有，搁着也是搁着的，倒不如一些送给王妃好物尽其用。”
　　芳华进了一趟宫就一堆赏赐跟着回去，换做别人肯定是乐坏的。好宝贝见多了，她也就什么玩意都不新鲜了。没拿正眼瞧过，就将这些东西束之高阁，置之不理。
　　


☆、祸水罪名45

　　隔天,皇帝又是一堆赏赐跟到了王府，不少是珍稀玩。芳华收了下来，没去看是什么，倒是赵灼然特意去看送的是什么宝贝。从皇宫回来的第三天,赵灼然终于察觉芳华不对劲了……
　　芳华敲打着木鱼,心里琢磨着怎么办才是好。又过了半个时辰,外面的天阴了又晴，还不见赵灼然回来。这时,她听见有脚步声，欣喜地以为是赵灼然回来了。回头看时,发现是舅老爷梁方丈。她站起来双手合十，说：“方丈。”
　　梁方丈微笑点头：“听施主敲木鱼的声音,似乎是心有不平之气。”看着舅老爷,芳华立刻掩饰：“方丈是听错了吧？请问齐悦王在哪里？”
　　“在她应该在地方。”
　　这就是得了道和尚会说的话。
　　梁方丈做了一个请的手势，叫芳华静坐下来。“听闻施主这几日郁郁寡欢，想必是碰上了什么烦心之事。老衲是出家人，本应不过问世俗才是的。只是如今施主难受，另一位施主也寝食难安，老衲于心不忍。”
　　芳华这才明白赵灼然带她来见梁方丈的初衷，是想让梁方丈劝导一下她。
　　“尘世苦难，轮回无尽头。凡尘俗世本就无一物，皆因世人的贪痴嗔，便有了这芸芸众生的七情六欲。施主烦心，多半是这痴在作祟，施主不妨跳出这俗尘凡世来看看，看看是什么在困扰自己的心。”
　　梁方丈说的是简单显浅，芳华也明白，可就是难做到。要是她看透了这一切，当初也不会跟赵灼然相好。她就是个一个俗人，别跟她说什么□，还不如跟她说什么是长长久久。她说：“方丈说的我都明白，只是本是尘世人，怎么跳出来？”梁方丈笑了笑：“那就暂且跳出来。”他指了指横梁上说：“那是什么？”芳华抬起头来看了一下，不过是一个蜘蛛网，她说：“蜘蛛网。”
　　“施主现在就好比入了这网，如同身陷万丈深渊，倘若是挣脱这网，再回头看时，也不过是一个蜘蛛网罢了。”
　　梁方丈并没一语惊醒梦中人，但对芳华还是有那么点用处的。赵灼然跟赵子彻的兄妹关系就是一张网，她跳了进去。她顿时想起了临江王说过的话，赵子彻最怕的莫过于他的皇位是怎么来的。不过皇帝一时色心起罢了，他是要美人罢了，她就让赵灼然挑选一些绝色佳人进宫便是，没必要让赵灼然跟赵子彻翻脸。
　　人不犯我我不犯人。
　　芳华站起来，再次双手合十说：“谢谢方丈的
　　提点。”
　　梁方丈点点头，起身送芳华出去。
　　赵灼然站在回廊上，听见开门声，转过身。芳华见了她笑了起来，上前拉住她的手，说：“我们回去吧。”赵灼然“嗯”了一声，牵着芳华的手往寺门走去。
　　齐悦王病了，眼下没有什么比这个消息更令人觉得奇怪的事儿。前一天上朝还好端端的赵灼然过了一个晚上就病得卧床不起，大臣们想探望一下却连门也进不去。隔了一道墙，就是两个截然不同的世界。外面是乱哄哄的一片，还不是因为天象有异一事引起的，已经有大臣上书重立太子。因为这一事，后宫难得一见的风平浪静，李皇后身体不适一度拒见众妃嫔，萧贵妃是缄默，荣妃成妃是足不出宫门，倒是敬嫔那里热热闹闹的，天天有人去，好沾一下她的福气。
　　李启贤死了那么久，赵子彻却迟迟不指派新的丞相，而是由赵灼然一直干丞相的事，是有些让人意外。不过，赵灼然终究是有封地的王，迟早会离开京城的。眼下，赵灼然病了，只得由其他大臣分担一下她的活儿。
　　病得好不如病得巧，赵灼然不外是一点小病痛，压根不是外面传得沸沸腾腾的病重，歇息了一天后，活生生的。谎称病得厉害，是不想为了重立太子的事弄得自己里外不是人，二来的确是好好地歇一下。
　　犬马声色，流光觥筹。
　　芳华把脚搁在赵灼然的腿上，人就舒舒服服地侧卧在细软的毛毯上。她已经有三四分醉意了，双颊微红如含苞待放的桃花。还未入夜，她就醉了。
　　赵灼然以为她见她双目闭上，以为她睡着了，就想抱她上床去睡。等芳华就睁了睁眼时，就晓得是在装睡。她夺下芳华手里的酒杯，说：“别喝这么多，对身体不好。”
　　“才喝了一点。”芳华摇摇晃晃地坐起来，伸一下懒腰。“我都不记得上一回喝醉是什么时候，好像是在都城的时候。回京就是没瘾，做什么都得恪守妇德。赵灼然，你别说什么都城不养人，可自在。”她黏到赵灼然身上，重新把酒杯夺了过来，把酒倒进嘴里后就对准赵灼然的嘴巴，给赵灼然灌了下去。
　　赵灼然舔了一下芳华的嘴角，嘟囔了一下：“狐狸精。”芳华笑着推开赵灼然，优哉游哉地坐到毯子上去，可不忘将脚踝蹭了一下赵灼然的腿，说：“这是御‘夫’三十六计第一计，擒人先擒心，色心。”
　　“孔夫子说食色性也。”赵灼然捉住她的脚踝，在脚板心挠了两下，痒得芳
　　华把脚缩回来，并立刻用另一只脚踹了赵灼然一脚。
　　赵灼然笑了一下，把芳华扯了过来：“我发现你真的是没什么长进，人家都说两人在一起久了，女的嘛越来越柔情似水，怎么你还相反？”
　　“你这说，难道你不是女的么？”芳华坐到赵灼然的怀里去，把手搭在她的肩上。“我可不是宫里的娘娘，犯不着装柔顺来讨好一个人。我是柏芳华，柏芳华是一个得罪人多让人顺心少的人，还会耍花样，表面顺从背地里就另当别论了，齐悦王，你说该怎么让她温柔起来？”
　　赵灼然顺着她接下去：“那是没办法的事。”
　　“一个恪守妇德可不会当一个妖妇，不会做苟且之事的。”芳华咬住赵灼然的耳垂，故意说：“齐悦王，你说是吧？”
　　“当然。”
　　芳华笑得很开心。不知道是酒意还是什么在作祟，芳华把赵灼然头上的束发的紫金冠都给解了下来，让赵灼然披着头发。她看着赵灼然较往年白皙的脸庞，笑说：“这样子看你，顺眼多了。以前像个俊男子，现在嘛，像个玉郎。”说罢，她把手伸进赵灼然的衣领，顺着衣领往里面钻去。
　　芳华凉冰冰的手让赵灼然抖了一下，随即她更多的是兴奋。把芳华压在身下，她凑近，让彼此的鼻尖挨着。芳华娇笑一下，伸手去摸她的脸，然后顺着脖子往下，锁骨胸前……赵灼然犯不着用手去摸一下自己的胸口也知道自己的心跳快了，她抓住芳华的手：“你这个妖精！”她迫不及待去轻咬着芳华的脖子，剥开芳华一层层的衣料。舔舐轻咬伴随着热乎乎的气，让芳华饥渴难耐……
　　春宵一刻值千金，可还是有人不识趣，跑来敲门，大声通报：“王，罗度辽将军来了，在外面候着！”见里面没什么动静，又通报了一次。
　　这个时刻，赵灼然将头埋在芳华的胸前，用湿而软绵绵舌头舔舐芳华的乳、头，正是好□。被这么一打扰，芳华从色、欲中醒悟过来，满心的不悦。
　　同样不悦的还有赵灼然。她抬起头来，很不爽地说了一声：“知道了。”外面的人这才走开。芳华坐了起来，发髻松散，几缕掉了下来，衣衫不整，里衣遮住了大半的□的乳、房，却显得越发勾、人。
　　赵灼然整了整衣衫，说：“我去见一下罗锦，等一下就回来。”芳华不解地问：“罗锦不是在东海的么？他来做什么？”赵灼然说：“是我把他召回来的，叫二哥见一下，顺道
　　让母后赐婚。”芳华抱怨说：“非得要现在见么？明天不行么？”赵灼然拉了拉芳华的衣衫，说：“我也没办法，我很快就回来。”
　　芳华很不情愿，还是点了点头。
　　


☆、祸水罪名46

　　　　蜡烛都烧了一半,赵灼然还没回来 ，芳华实在是忍不住了就趴在毯子上睡了过去。等一睁开眼时，已经是天亮，自己躺在床上。坐起来,她揉一下两边的太阳穴,伸手去探一下被窝,她睡得那个地方暖暖的，隔壁就冷冷的。看来,赵灼然不是压根没上过床就是一大早起来了。素锦见她起来了，就伺候她漱洗更衣。
　　“王呢？”芳华问。
　　“在跟临江王还有罗将军一块。”
　　“一整晚么？”
　　“不是。罗将军在这过夜,临江王是早上来的。”
　　洗漱完毕后，芳华套上新做的衣裳,长长的裙摆曳地。她看了一下镜子中的自己,转过背去，拉下里衣，看到了后肩上的疤痕。好些年了，疤痕还是一样。
　　“起来了？”
　　芳华转过身，见是赵灼然端着早饭进来。赵灼然见她在看自己的疤痕，就搁下早饭，来到镜子前，手放在她的肩上，按了几下，叫芳华不要在意。芳华伸手去握住她的手心，笑了一下。其实，她不是在意这疤痕，毕竟看了好几年，再丑陋也是她身体的。上一回，她差一点死在碧珠的手里，叫她刻骨铭心的。现在，她要面对的比刘碧珠有心计得多的人，得要更加谨小慎微才是。眼下，她还有一件事要做。
　　“你是要先喝醒酒汤还是先吃早饭？”
　　芳华没好气地说：“我没喝醉。对了，我要跟你说一件事。你不答应也得答应，不然我跟你没完没了。”
　　赵灼然笑了：“什么事这么严重？还没完没了？你不会告诉我，你要进宫去吧？这我可帮不了你。敬嫔怀的是皇嗣，跟你是相冲，她要是出了点什么就要赖到你头上去了，我看你怎么脱身？”
　　“相什么冲？从宫里回来那天我还跟敬嫔碰上了，这都多少天了，不见她出什么岔子。这不过是宫里的把戏罢了，你还真信啊？”
　　“你别管是真是假，反正是有人信了。”这种把戏，赵灼然是多见少怪。“那你说说看，究竟是什么事非得我答应不成？”
　　“用你齐悦王的手段，挑选几个绝色佳人。”
　　“挑选绝色佳人？做什么？是给我做小妾么？”
　　芳华抬起头来瞟了她一眼，把她的手放下来，使劲地在手背上拍了一掌，轻松地说：“行，你爱纳几个就几个，我哪，就把她们安置在对面的厢房，叫她们天
　　天瞪着眼看着我跟你恩恩爱爱，让她们一个个妒忌我。”赵灼然干笑起来：“用不着这么狠毒吧？”芳华站起来，看着赵灼然，说：“齐悦王，你该不会没听过黄蜂尾上针最毒妇人心这句话么？”
　　赵灼然说：“是有那么一句话。”芳华“恩”了一声：“所以说，齐悦王，纳妾是没什么的，就怕她们进了这个门也无福可消受。”看着杵在一旁的素锦，吩咐：“素锦，吩咐厨子做一份桂花糕。”素锦刚转身，她又想起了另一件事，立刻叫住素锦，再吩咐：“还有准备一桌好菜。罗将军千里迢迢回到京城不容易，得要好好招待，而且准岳父见准女婿，没一桌好菜也是不行的。”
　　等素锦出去了，赵灼然用手指勾了一下芳华的鼻尖：“心还挺细的嘛。等连玳来京城了，真应该叫你这个婶娘好好地教导一下怎么为□才对。”芳华将双手箍在赵灼然的脖子上：“教她怎么当一个妖妇么？罗将军可不像你，堂堂正正七尺男儿，哪像你，打着仗还想着都城放了一个美人。”赵灼然笑说：“那你真应该得意一下了。”
　　“当然。”芳华靠近赵灼然，一下子咬住她的唇，让舌头钻了进去。赵灼然早已经把手伸进了芳华的衣内，有条不紊地剥开一层层的内衣……芳华推开赵灼然，喘了一口气，赵灼然看着她说：“到床上去。”拉着芳华，急不可待地走向床榻。慌忙之中，她踩到了芳华裙摆，两个人直直地摔在地上去，痛得芳华叫了一下。赵灼然一面看她怎么了，一面急问：“摔到哪里没？”芳华这才笑起来，说：“你都当垫在下面了，我还能摔到哪里？”
　　赵灼然没好气地看了她一眼，问：“你说要几个绝色佳人做什么？”芳华答：“送进公里去，叫宫里的娘娘瞎忙活一阵子，别老把矛头对着你。”
　　“在别人看来，我这样子叫不安好心。”
　　“她们什么时候安过好心了？我宁可她们窝里反，也不愿意她们背地里在算计来谋害你。”芳华拨了拨她鬓发，问：“哪个把柏兆政当猴耍的宫人查到没有？”
　　“查到了。”
　　芳华迫不及待地问：“谁？”
　　“尚宫局的宫人，一个半月前被人发现投井自尽。不过，十有□是给人推下去的。”
　　“尚宫局的宫人？他怎么会能出得宫？你没搞错吧？”能出得了宫的怎也得年资老的，像是四宝老太监那一类的。
　　“我也觉的奇怪。不过，有了腰牌就
　　好办了。”
　　芳华醒悟过来，立刻追问：“那腰牌呢？你找到没？”
　　“没。我怕打草惊蛇，没追查下去。纵使查下去，也不会查出个所以然。不过华章门的有个侍卫知道那腰牌是什么样的。”
　　“什么样的？”
　　“上面刻有‘大齐巡防’四个字。”
　　赵灼然这一说，就跟什么都没说一样。手执“大齐巡防”腰牌的有御帐亲军、宫卫骑兵和防卫禁军，加起来，没四五千也有一千九百。赵子彻当上皇帝后，只有御帐亲军能入值深宫的，数起来怎么着也有几百个。到了这里，线索是断了。不过，芳华还是不明白：“一个阉人怎么会有这样子的腰牌？”
　　“你都说这样子的腰牌了，随便弄一块就可以。这也是那人的厉害的地方，让你查也无从下手。皇宫有四个大门，每一次从不同的门出来回去，可是进进出出的人那么多，值守的侍卫也不一定记得住。”赵灼然叹了一口气，“好不容易有个侍卫知道那宫人长成什么样，就这样子死了。”芳华摇了摇头：“不对。”赵灼然看着她：“哪里不对了？”芳华说：“出入宫都要盘问的，阉人的声音尖细，一下子就认出来了。”赵灼然笑了一下：“没错。要是这个阉人进宫不久呢？声音不可能一下子就尖细起来吧？”
　　芳华一时间说不出话来。说实在，她现在只能佩服这个宫里的娘娘，什么都想得滴水不漏，连个缝隙都给塞上了。她对赵灼然说：“这个人心思缜密，可不容易对付。”
　　“是不容易对付，但对付她不差这一时。”
　　芳华笑了一下，明白赵灼然是什么意思。她压在赵灼然身上，笑眯眯的。赵灼然舒坦地躺在地上，看着芳华。芳华笑了一下，伸手舌头去舔她的耳垂，还不忘轻咬几下……
　　作者有话要说：r(st)q
　　一到H这个时候，某乐就纠结……


☆、祸水罪名47

　　　　这一天,万里无云。
　　临江王再度上门“探望”，当然，少不了罗锦的份儿。罗锦一直住在京外的驿馆，甚少来王府走动。芳华明白,眼下赵灼然“病着”,他也只得将这戏演下去。
　　芳华站在回廊上,仰着头看着碧青的天。京城是难得有这么好的天气的，赵灼然却忙着应酬,没空陪她。回廊边上的春兰有好多盆开花了，幽香扑鼻。过不了几个时辰,只有她俩的王府里就会多出一个孩子――荣涵。这全是赵灼然的馊主意，跟她没半点关系。好几天前,赵灼然说：我现在病重,需要一件喜事来冲冲。芳华当时冒出来了一句：纳妾你就别想了。赵灼然笑说：纳妾？你肯的话我倒没什么，我胸襟广得很。芳华恨不得抽她两巴掌时，赵灼然这才方说：喜事呢，不一定是纳妾成亲的，要个孩子也成，你不是很喜欢荣涵的么，把他接过来吧。不然再大点的时候就会认人了。
　　难得是赵灼然开口，芳华怎么不答应？遣个人禀告了皇帝梁太后，再让内务府挑了个好日子，到太庙禀明一下历代祖上，过继的事就尘埃落定，齐悦王这一脉总算是后继有人，省得百年之后连个上香的人都没有。
　　芳华耐心地等着。还没等到荣涵，她倒是等来了罗锦。就在这回廊上，她碰上了一别两年有余的罗锦。风吹日晒的罗锦自然是不比赵灼然的天天养尊，肤色比以前更加黑了，却显得沉稳，颇有大将风范。现在看来，当初赵灼然让他去东海是没错的。罗锦这么一个活生生的人在跟前，她少不了想起刘碧珠。同是女子，这命就是天跟地的区别。
　　罗锦恭恭敬敬地向她行了一个礼，喊道：“王妃。”芳华说：“都是自己人，罗将军不用这么客气。”赵灼然一向把他当成自己人，她就套套近乎了。没想到罗锦客气得很，说：“这是该有的礼数，属下不敢忘。”
　　芳华想当年就是她，罗锦才被赵灼然弄到东海的……她只得笑了一下，问了一下不痛不痒的事儿。罗锦一一作答。她还以为罗锦会问一下春儿的事，但没想到罗锦只字不提。其实，纵使她不说，罗锦还是会知道些什么的。有了大齐朝的相助，拓拔昊如愿当上了头，自封可汗，春儿理所当然是阏氏。现在，春儿的孩子都会打滚了，难为罗锦还是一个人。不过，她想到赵灼然这样贸贸然替他做主，也不知道他心里头是什么个想法。
　　“如果王妃没别的事，属下就先告退了。”
　　芳华点了点头。等罗锦一走开，一旁的素锦嘟囔：“罗锦跟
　　从前不一样了。”芳华问：“怎么不一样了？”素锦沉闷了一下，方说：“说不出来，就是不一样了。”芳华虽没吱声，可心底颇认同素锦的话。不过是两年多罢了，罗锦变了，春儿变了，她也变了。以前，春儿给她写信，只会说一些唠唠叨叨的事，可现在，不知道是受到拓拔昊的影响，已经学会谈及一下政事。她呢，变得在人前不敢任性妄为，只得在赵灼然跟前才露出本性，还得学着当个正正经经的王妃。没有变的，只有赵灼然一人，还有一片心。
　　临江王跟罗锦前脚刚走，四宝后脚就送荣涵来到了王府，还跟着好几车的赏赐。芳华亲自迎接，把人迎进屋里后，所有的人打赏了一遍。四宝由始至终都没见着赵灼然的人影，芳华只得谎称现在病好多了，过不了几日就能上朝。
　　四宝等着人一走，芳华抱着荣涵在府里到处转悠，巴不得那么点大的孩子就认得这里才是他的窝一样。荣涵脖子上带了一把由黄金打造的小小巧巧的长命锁，是徐贵嫔亲自给他戴上，寓意长命百岁。芳华带着他进了书房，叫赵灼然瞧瞧。赵灼然正埋头写奏折，希望赵子彻能准了连玳跟罗锦的婚事，最好能晋封罗锦的官位。芳华把荣涵凑近赵灼然，笑嘻嘻地说：“荣涵，这是你爹，叫爹！”
　　赵灼然吹了一下奏折的墨迹，搁到一边去。瞧了一眼荣涵，她对芳华说：“以后别教这孩子喊我爹，怪不自在的！”芳华看着荣涵肉嘟嘟的小脸，不服气地说：“我是他娘，你自然是他爹了，难不成你还想他叫你皇叔不成？！”赵灼然无所谓地说：“也成，还是叫我皇叔好，我比较习惯。”
　　芳华白了她一眼，把荣涵放到她的手里：“还让他叫你皇叔，不觉着生疏么？”赵灼然接了过来，把荣涵放在书案上，说：“天家父子本就生疏。”芳华没好气地说：“你可以让他跟你亲近些。”岂料赵灼然说：“亲近些就露馅了，你想让知道他的爹是个如假包换的女子么？”芳华一时说不出话来，从赵灼然手里抱过荣涵，说：“我管你，反正这娘我是当定了！”说罢，逗孩子去了。
　　赵灼然是一把的无奈没地说去……
　　多了一个孩子，王府一下子热闹起来。刚来那会儿，荣涵是哭过好几回，芳华想十有□是想亲娘了。宫里的徐贵嫔听了不放心，就奏明梁太后，让荣涵的乳娘去了王府，好照顾荣涵。王府本来就为荣涵准备了两个奶娘，现在又来了一个，压根不用芳华什么都亲力亲为。
　　本来多一个孩子没什么的，芳华爱怎么折腾
　　就怎么折腾，赵灼然都是睁一只眼闭一只眼，还琢磨着等长到七八岁了，就把荣涵送去都城，让他在那地扎根。最叫赵灼然忍受不了的是，三更半夜的奶娘说荣涵啼哭不止，硬是叫芳华去哄。芳华倒好，把孩子往床上一放就完事。床中间多了一个孩子，叽叽咕咕的不说，还坏了房事，就甭提赵灼然睡得多不踏实了。闹了几回后，哪怕荣涵哭得多厉害，赵灼然就是不开房门，让三个奶娘一块哄孩子去……
　　终于，赵灼然不再装病，堂堂正正地上朝去。朝堂上，重新立太子的事没消停过，以前有大臣说太子还是得有李皇后的三皇子当才成，现在是大臣分成四党，太子党、三皇子党、九皇子党，还有一向沉默的赵灼然派。对于这事，虽说赵灼然背地里是三皇子的，但从来不做声，皇帝问她，她也只是说立贤，没指名道姓说哪个合适。
　　不久后，兵部尚书刘一正出任丞相一职，罗锦晋封为平东将军，正四品。
　　桃花三月，京城来了一位美人，赵连玳。连玳这位郡主一来，不少的王公贵族还是到临江王的府上走动一下，瞧瞧这位美人是何等的倾城。她进宫是少不了的，也到过赵灼然府上。不到半个月，皇帝赐婚，连玳郡主嫁与平东将军罗锦，婚期定在了六月二十八。芳华见过连玳三回，长得自然是楚楚动人，知书识礼，远不是春儿这位阏氏比得过的，罗锦算是捡到宝了。
　　日子匆匆，来到了五月。来的时候，荣涵还是咿咿呀呀的，现在已经会说话了。芳华听见他喊自己为娘时，兴奋不已。相反，赵灼然第一回听见奶娘教荣涵喊她爹时，心里不知道是什么滋味，芳华则在一边笑个不停。
　　芳华见赵灼然从宫里回来后，一脸的沉重。把荣涵交给陈奶娘，吩咐她带荣涵到后院去玩后，便叫人上了一杯茶，柔声问：“怎么了？”
　　赵灼然一屁股坐下来，靠在椅背上：“太子要废了。”芳华吃了一惊，没料到朝政说变就变，又想到先前太子还好端端的，宫里又没什么闲话传出来，此番变化来得叫人措手不及。可再想一想时，说：“太子要废，这不是你要的么？”赵灼然摇了摇头：“是要废，但立的可能不是三皇子。”
　　芳华更加是吃惊：“怎么会这样？”赵灼然叹了一口气，说：“太子生性不够果断，当断不断，当个文臣尚且可以，当皇帝就不行了。皇兄也深知这一点，加上之前的太乙星移徙，或多或少对太子不利。”芳华说：“这不是如了李皇后的意么？”
　　赵灼然看了她一眼：
　　“你别忘了，除了三皇子，还有个九皇子。九皇子深得母后宠爱，加上其母是荣妃，加上刘一正推波助澜，皇兄似乎有这个意思。刘一正新官上任三把火，第一把火就烧在了太子的头上。”芳华说：“不是还没定下来么？没准还有转机。”太子被废，最难过的就要数萧贵妃了，好不容易平静一阵子的后宫又不知要起什么风波了。仆人上了茶，芳华把茶递给赵灼然，叫她解一下渴。赵灼然接了过来，无可奈何说：“盼是这样子盼。”
　　芳华一面替她轻揉太阳穴，一面说：“有一事，我总觉得奇怪。你说，这太乙星好端端的怎么会移徙？上有杨广弑兄篡位，下有女皇武则天数次废立太子，怎么就没听过说太乙星移徙？”她忽然低下声来，在赵灼然耳边继续说下去：“当年，他谋你的位怎么不见太乙星移徙？”
　　赵灼然呛了一下，咳了一咳 ：“芳华，别再提这事了。”顿了一下，附和说：“不过，你说的好像也有些道理，怎么看都是无中生有的事。”芳华笑了一下：“赵灼然，要不你进宫再说一下，没准给你掰了回去，立三皇子了。”赵灼然说：“你就在这胡说。你身上什么用的是香，有锦脂的香味，还有什么香味？”芳华没想到她的鼻子这般灵敏，说：“这是徐贵嫔送来的，是另一种胭脂。”赵灼然说：“这是什么味道？怪怪的，怎么着也混了好几种香料。”芳华说：“是么？我闻着挺好闻的。改天，我给你抹。”她抱住赵灼然双肩，“话说跟了你那么多年了，从来没见过你穿女装。”
　　赵灼然白了她一眼：“得了吧，你看了不别扭，我也够别扭的！”这都多少年没穿过女装了，打从芳华嫁给她后，那些衣服都让她束之高阁了。芳华不管她的异议，说自己的：“上回成妃赏赐的那些上等绸缎，我一匹都没裁过，放着迟早也是给虫子蛀了，还不如拿来给你做一套新衣裳，还有给荣涵做一套。”
　　赵灼然斜瞟她一眼：“我可跟说了，你做了我也没法穿。府里人来人往的。”芳华说：“没关系，晚上回到房里你再穿。”赵灼然：“……”
　　话刚说完，芳华就扔下赵灼然，跑去拿布料打算做新衣裳。过了一会儿，赵灼然听见外面走得很急的脚步声，紧随着，芳华的人进来了，啪的一声关上门。她撑着下巴，没好气地问：“王妃，你已经是一个孩子的娘了，能不能贤淑一点？”
　　芳华一声不吭的，把手往她跟前一递，手掌一张开，一张刻有“大齐巡防”四个字的腰牌顿现。下一刻，赵灼然缓缓地
　　站起来，看着芳华，问：“你这是从哪里来的？”
　　“是夹在成妃赏给我的那些绸缎里面的。” 
　　作者有话要说：成妃这个女人……


☆、祸水罪名48

　　这一块腰牌看起来是没什么特别,不过上面“大齐巡防”这四个字可叫赵灼然稀罕了。她搁在手心里好好地掂量了一样，又端详好一阵子。芳华也凑近看了很久，但始终不觉得有什么特别，非要说特别的话,这块腰牌有可能就是赵灼然要找的那一块。可怎么会夹在成妃赏给她的那些绸缎里？
　　赵灼然把腰牌放在书案上,问：“你说,是夹在成妃给你的那些绸缎里的？”芳华点了点头：“那些绸缎，我拿了回来后就一直搁着,应该也没人动过。”赵灼然问：“那你进宫那天她有没有给你说过什么？”
　　芳华将那天的事从头到尾想了一遍，现在就觉得不对劲。她从李皇后那出来后,成妃似乎有意在等她一样。后来，皇帝跟敬嫔来了,赏了她不少东西,成妃故作不跟着不送些东西就说不过去一样，送了她几匹绸缎。这下子，芳华似乎有点明白，但又不敢确定。她将事情简单说了一下，赵灼然是一副若有所思的模样。
　　不管是不是成妃有意为之的，但这一面腰牌打开了一个缺口，让赵灼然能查下去。接下来的几天，她就在这事。她一个外臣，行走在深宫不方便，倒是詹公公自荐，让事情好办多了。她这么忙，看得芳华难杵在一边想帮忙，想进一趟宫的，无奈敬嫔的肚子的紧要。
　　午后，芳华在后院逗荣涵玩，三个奶娘在一旁看着。芳华一面拨浪鼓，一面退，叫荣涵来拿。刚开始，荣涵还笑着来抢的，过了一会儿，就不乐意了。芳华不过是想哄他多走走，怎么可能让他这么快就抢到手？
　　“荣涵，来，娘给你。”芳华摇了摇拨浪鼓。可荣涵压根不理她，掉头就走，钻入宫里出来的陈奶娘的怀里。芳华见他这个样子，也索然了，把拨浪鼓交给何奶娘后，伸手去抱荣涵。陈奶娘笑了一下，把荣涵递给芳华，说：“孩子都是这样子，王妃多点耐心就好了。贵嫔娘娘一开始也是对哄孩子不在行的，可慢慢地就得心应手了。”
　　芳华似乎不知道谁是贵嫔一样，问：“徐贵嫔？”陈奶娘见她这个样子，很是奇怪地说：“是啊！怎么了，王妃？”芳华笑了一下，说：“没事。”叫陈奶娘这么一提醒，她倒是想起谁可以帮她一把了。她写了一封信，里面全是荣涵的近况，让人捎进宫里去。去的人是素锦，她自然知道怎么做。
　　不到三天，徐贵嫔就让人出宫送一些东西给芳华，来的人却说，成妃那里，徐贵嫔什么也打探不了，成妃的嘴严得很，连半个字眼也没透露。芳华无可奈何，只得作罢。她想过给成妃送点什么的，可又怕招人耳目，只得放弃了。
　　芳华没半点头绪，可赵灼然找到点蛛丝马迹了。回房后
　　，她对芳华说：“芳华，你猜怎么着？”芳华摸不着头，瞪大眼问：“什么怎么着？”
　　赵灼然依旧卖关子：“你猜猜？”芳华瞟了她一样：“少来这一套，碰上什么顺心事了？”赵灼然说：“找着那个掉了腰牌的人了，是个御帐亲军，替李皇后守宫的。”芳华顿时来兴趣了，她抬了抬眉：“李皇后？”赵灼然“嗯”了一声，故意不说下去，这可吊芳华的胃口了。芳华瞪了她一眼，吹促道：“快点说！”岂料赵灼然不急不缓地说：“急什么啊，我得先跟你商量一事。”芳华没好气地说：“什么事？”赵灼然一本正紧地说：“要是柏兆政有个什么好歹，我置之不顾，你会怎么做？”
　　到了这个时候，芳华明白过来了，赵灼然准是查到了点什么，不然不会这样子说。她神色凝重地问：“你是不是知道些什么了？”
　　赵灼然迟缓了一下，方说：“芳华，如果我出于自保，不顾他……”芳华说：“赵灼然，我不知道你知道了什么，但看在我跟了你那么多年的份上，算是我求你了，我爹就那么一个儿子。”赵灼然搂住芳华，拍着她的肩膀：“没到那么严重的地步，但皮肉苦是少不了的。要是我不这样做，倒霉会是我们。我做的一切都是为了我们。”亲了一下芳华的脸颊，又说：“你先睡，我还有点事。”
　　芳华听得有点心惊胆跳的，趁她还没走，一把拉住她：“到底出什么事了？”赵灼然笑说：“能出什么事？没事。”芳华就是不让她走：“你怎么了？”赵灼然想了一下：“没事。倒是你，准备一份贺礼，很快就是连玳跟罗锦成亲的日子了。”芳华说：“这我会做。你要是不告诉我出什么事了，我就不让你走！”赵灼然耍赖说：“那我就不走了，反正事也不急。”芳华拿她没办法。
　　两人躺下床后，芳华始终不放心。她看着闭上眼准备睡觉的赵灼然，问：“那个御帐亲军怎么样？他的腰牌怎么到了那个宫人的手里？”赵灼然睁开眼：“治了罪。”芳华惊讶不已，急着问；“治罪？治什么罪？”赵灼然说：“不见了腰牌，多多少少要受到惩罚的。”芳华一头雾水之余，更加是惊讶：“不见了腰牌？那就是那腰牌是他的了？”
　　赵灼然“嗯”了一声。
　　“就是那宫人偷了他的腰牌？”
　　“不是。”
　　芳华坐起来：“什么不是？”
　　“准确地说是那御帐亲军给了那宫人的。宫人死了，腰牌下落不明，他自然得要说腰牌不见了，不然怎么进宫当值？”赵灼然见芳华一脸的懵懂，就解释得清楚一点。“那个御帐亲军在宫里当值时，自然是用不上腰牌，要是这时那宫人用了他的腰牌出了
　　宫，并赶在那御帐亲军出宫之前回宫，就不会出什么问题。”
　　芳华恍然大悟。
　　“至于腰牌为什么会夹在成妃的那些绸缎里，估计得要问问成妃。”赵灼然拉芳华睡了下来，盖上被子。“很晚了，睡吧。”
　　芳华还是不敢睡，给赵灼然那番话吓的。她侧了侧身，两只眼珠子一转不转地盯着赵灼然，生怕下一刻赵灼然会凭空消失一样。赵灼然问：“看着我干嘛？”
　　“怕你不见了。”
　　赵灼然失声笑了出来：“好好的一个人，怎么会不见了？我看你是想太多了，赶紧睡吧。”她翻了一□子去搂住芳华，嗅到她身上的胭脂味，说：“你身上的胭脂味很是奇怪，我从来没闻过这种胭脂。”芳华嘟囔了一句：“那是你少闻多怪。”顿了一下，“赵灼然，你下一步要做什么？别瞒着我。”
　　“你会知道的。”
　　芳华没再问下去，继而牢牢地抱住赵灼然。赵灼然答应过她，不会死在她前头的。她想，赵灼然以前在战场上驰骋那么多年都没出什么岔子，现在更不会出什么岔子。三天后，由赵灼然挑选的三个美人送了进宫，全被封为贵人。
　　很快，就到了连玳郡主跟罗锦的大好日子。那一天，满朝文武都去祝贺了，算是给足了面子。赵灼然没到罗锦的府上喝喜酒，倒是去了临江王的府上去了，还得醉醺醺的才回来。数着日子，敬嫔的临盆的日子也快到了。
　　五更天，太医团团围住长鸿宫，直至天亮。芳华起床后，素锦一面更衣，一面跟她说：“王妃，敬嫔的胎没了。”
　　芳华惊了一下，立刻想起成妃生柔仪公主的事。
　　


☆、祸水罪名49

　　敬嫔没了孩子,在宫里是一件大事。芳华听说，孩子是生了出来，但是死胎，李皇后为此还掀开布看了一下证实是死胎。为了这事,赵子彻少不了发怒的,毕竟一个即将出生的皇子就这样子没了。敬嫔是何等的伤心欲绝不是芳华能想象得到的,毕竟她从来没怀过孕，未体味过一种当母亲的喜悦。
　　芳华想过立刻进宫的,但想到敬嫔一落胎自己就迫不及待地进宫难免招人闲话。她派人送了一份补品给敬嫔，算是尽一下妯娌情分。在王府过了几天,她还没进宫，赵灼然倒是叫她担心起来了。赵灼然整整一个晚上没回来,也不派个人回来告诉她一声,大晚上她派人出去找的人回来说，赵灼然下朝之后就不见了人影，听说去京郊。她呢，在王府是睁着眼过了一个晚上。
　　赵灼然一回来，她就迫不及待地责问：“你到哪里去了？你一个晚上都不回来，难道就不会派个人回来说一下……”见到赵灼然一脸的疲倦，她顿时软了下来，问：“吃了早饭了？”赵灼然挣了睁眼皮，努力让自己看起来精神一下，她说：“没呢！”
　　芳华叫人去准备早饭，在赵灼然吃早饭的时候，又叫人去准备洗澡水。热腾腾的水汽往上冒，芳华一面往里面放点花瓣，一面温柔地问：“昨晚到哪儿了？我派去找你的人说你去了京郊。”赵灼然头靠在浴桶边上，两眼是睁也睁不开。听见芳华的话，她睁开眼说：“去了京郊的巡防军的帐营。”芳华问；“你去哪里做什么？”
　　赵灼然嗯了一下，没说什么。芳华见她这么劳累，没再问下去。她挽起袖子，替赵灼然按揉起来……赵灼然闷哼了一声，笑说：“娶个媳妇就是不同，舒服！”芳华使劲在她肩上掐了一下，说：“下一回就换你。”赵灼然说：“行！”
　　洗的差不多了，赵灼然还赖在浴桶里，芳华出尽吃奶的里才把她拉起来。好不容易套上衣服，赵灼然就跟没长骨头一样往芳华身上靠去。芳华一晚没睡，哪里的力气去支撑那么一个大活人？她后退了几步，推了推赵灼然：“赵灼然，正经点！”
　　赵灼然说：“我累，打了十多年仗，从来没像今天这么累，看来是年纪大不中用。”芳华嘟囔：“一个晚上不见人，也不知道干了什么混账事了！”赵灼然站好了，伸了一个懒腰，没点正经地说：“还真让你说对了，干了一笔混账事。成了，大齐朝的子子孙孙都会记住我这个不忠不义的齐悦王。”芳华扫了一眼她，两分迷糊八分不清醒，就没把她的话搁在心上，说：“你最混账的事
　　就是把皇位丢了，不过，降服了胡人，算是功过相抵。大齐朝的子子孙孙会记得有那么一个英勇善战的齐悦王。”
　　赵灼然笑说：“当皇上不见得是天下第一快乐事，光是那后宫就够愁的了。我呢，第一等快活事就是娶了个柏芳华，以后自由自在。”
　　芳华被她哄得喜滋滋的是不用说的，说：“没点正经！”
　　“你瞧瞧你，我正经的时候，你嫌我闷，我不正经的时候你又说没点正经。你还不是一般的难伺候。”
　　芳华把里衣扔给赵灼然，好不客气说：“我就是这么难伺候的了，反正你伺候那么多年了，就再委屈下半辈子吧！” 赵灼然一面整衣，一面干笑了好几下子。一宿没睡，小两口相拥而眠。
　　一眨眼，又过了七八天。
　　因为受到刘一正的弹劾，赵灼然已经两天没去上朝了，省得上朝听自己的不检点。弹劾她的不过是一些鸡毛蒜皮的事儿，纯粹是鸡蛋里面挑骨头，没事找事。对素未谋面的新丞相这点鸡肠雀肚，她大肚得很，未予以理睬。
　　京城是个闷得很的地方，除了头顶上的一片天还是一片天，芳华似乎除了陪赵灼然陪荣涵外，只能眼巴巴的。以前，在都城还能骑个马什么的，现在只能关在王府里。没法子，只能过都城以前的生活了，反正赵灼然空闲得很，夜夜笙歌，寻欢作乐。
　　齐悦王就是齐悦王，一声令下，数十里外的盛开的牡丹都给搬进了王府，往后院一放，跟含苞待放的桃花挤在一块，锦色无限。芳华闲来无事，就在这些花丛中跳上一舞，让赵灼然把自己的美姿画下来，等老的时候跟赵灼然一起回味一下。赵灼然即兴之余，不忘在画的一侧提上一首诗。
　　好日子过多，难免有人把齐悦王沉迷酒色诸如此类的事传到宫里去，说是荒淫无度。梁太后听了，也没说什么，只是让他们小两口进宫请安。天亮了许久，赵灼然还在温柔乡里醉生梦死，什么都抛到脑后去，这可苦了一直在等候的张公公了。他一直在外厅踱步，踱来踱去还是不见赵灼然的人，下人说去敲了门，但迟迟还未见小两口。
　　里面是个什么光景，外头的人是没法想的。地上一堆衣裳乱七八糟的，人一早醒了可就是不起来，素锦来催了两次还软软地搁在床上。上面是一床被褥，被褥下的两人就跟没长骨头一样，软绵绵地叠在一起，芳华趴在赵灼然的后背上，赵灼然则趴在软枕上。似睡非睡，似醒未醒。
　　芳华戳了戳赵灼然：“赵灼然，起来进宫了。”赵灼然掀开一下眼皮儿，没吱声。过了一会儿，方说：“早着。”芳华伸手揉了一下肩：“外面的还在候着。”赵灼然满不在乎地说：“那就让他候着。”芳华坐起来，把手指当成梳子梳了一下头发，赵灼然也跟着坐了起来，动动这动动那的，说：“让你枕着睡了一晚，后背可难受。”芳华不讲理地说：“枕着你睡了一晚，我也难受，浑身都不对劲。”说罢，又睡了下去。
　　赵灼然把她拉了起来，说：“别睡了，再睡就正午了。”芳华说：“那吃了午膳再进宫。”赵灼然说：“行，你不怕在长乐宫跪上两个时辰的话。”芳华依在赵灼然的肩上，说：“还是都城好，只有别人给我请安，没我给别人请安的份儿。赵灼然，我们时候才能离开这里？”赵灼然想了一下，说：“不会在这呆到明年的。”
　　芳华抬起下巴，看着她：“我在京城呆了九个月了。”赵灼然说：“再忍耐一点。很快就到你的生辰了，想要什么？”芳华娇笑一下，说：“我要你就够了。”赵灼然灿烂地一笑，在她的脖颈上轻咬了一口：“那我就是你的。”
　　在房里磨蹭了一下，两人换上衣裳。随意吃过一点东西后，坐上马车进宫去了。到了梁太后那里，碰巧荣妃九皇子也在。两人恭恭敬敬地磕了一个头，一个说：“儿臣，”另一个立刻借口说：“儿媳，”方齐齐说：“给母后请安，愿母后福寿安康！”
　　梁太后“嗯”了一声，说：“都起来吧。”姑姑立刻搬来两张凳子，让她俩对着荣妃母子坐在梁太后手底下。梁太后看起来心情不错，见了芳华也没甩冷脸，听和蔼的，不知道是不是荣妃在场才这样。芳华看了看九皇子，便把目光转向荣妃。母子俩除了唇以外就没什么相似的地方，倒是九皇子的眉头跟赵子彻像得很，要是轻轻一皱，准时如出一辙。
　　荣妃对梁太后笑说：“母后，你瞧齐悦王跟王妃的模样，越看越觉得是天造地设的一对。”芳华故作羞涩地笑了一下，倒是赵灼然真心实意笑了。梁太后说：“在一起久了，什么都会沾上一点，这容貌自然也是这个道理。”
　　“姻缘天注定，我看啊，齐悦王跟王妃是上辈子就让月老拉在一块的。”荣妃笑眯眯的，“哪像弘贤，我给他挑了好几个女子，他都说不好，我这当娘的真不知道他想要个什么样的女子。为了这事，我是愁得好几天吃不下饭了。”
　　梁太后看着弘贤，说：“弘贤你也不小了，应该照你
　　母妃说的那样，挑个侍妾，再不，哀家给你挑一个。”
　　九皇子不过十四，可看起来像是十六七的。弘贤笑说：“奶奶你又跟着母妃拿我来打趣取笑了，孙儿不过十四，正是读圣贤书的时候，要个侍妾做什么？十五皇叔不也是过了弱冠之年才把皇婶娶进门的么？保家卫国才是好男儿的重中之重。”
　　芳华真想跟他说，你十五皇叔当年是不得不娶，而不是什么保家卫国才是好男儿的重中之重……赵灼然笑说：“弘贤，你父皇在你这个年纪的时候都有侍妾了。为了我们大齐朝的百子千孙，你也得学学你父皇。”
　　荣妃在一旁附和：“这下子，可不是母妃一个人说了你了，连十五皇叔都这样子说了。”把脸转向梁太后说：“母后，你得要为弘贤定下一门亲事才是，我这个当母妃说的他不听，你说了他一定听。”
　　芳华总算是明白荣妃是什么意思了，让梁太后给九皇子指定一门亲事。她看了一眼九皇子，他似乎对自己母亲的提议并不是那么开心。
　　九皇子说：“儿臣还小，不想为了儿女私情耽搁了读书。”梁太后不管他的说法，而是站到荣妃一边去，说：“弘贤，你母妃说得对，你身边有个人照顾也好。哀家看来看去，觉得这定国公的三女儿不错，知书识礼，又温柔贤淑。”
　　芳华在脑海里想了一遍，方才把这定国公是个什么底子想了起来。在大齐朝，定国公算不上是个什么顶厉害人物，但其祖上出过不少的武将，其中不乏大齐朝建朝以来仅有的两个辅国大将军。九皇子娶了定国公的女儿，这会是一门不错的亲事。
　　“妾身也曾听过这定国公的女儿个个是姿容出众，又是知书达礼的小姐。”荣妃依旧是笑眯眯的，她看向芳华，故作惊讶的样子，说：“说起这定国公，还是王妃你的远房亲戚呢！按辈分，这定国公的三小姐还是你的表妹呢！”
　　芳华是一头雾水。她跟定国公是哪门子的远房亲戚？她从来没听她爹说过有这么一门亲戚，除非是她娘那边的远房亲戚。亲疏有别，自打她娘嫁给了她爹，还管什么娘家那边的亲戚呢？不过，荣妃对她跟定国公之间的亲戚关系这么清楚，必定是了解哪个国公的女儿会让九皇子更加锦上添花的。
　　作者有话要说：某乐现在的心愿是：赶快写完赶快写完~~~~~~~~~~~~~~~


☆、祸水罪名50

　　　　荣妃看出了芳华对这一门的亲戚不是很了解,就好心好意地解释：“这都是好几代之前的事情了，你外祖母跟这定国公老夫人是表姊妹，你跟三小姐自然是表姊妹。”
　　芳华只觉得这等关系已经很疏远了，跟她有多大的关系……赵灼然笑了笑,对荣妃说：“真是为难荣妃娘年了,这等关系都记得住。”
　　荣妃只是笑了一下,掩饰自己的尴尬。她继续说道：“现在看着王妃，倒是想起了三小姐的容貌,仔细一瞧，你俩还真是有点相似呢。”芳华顺着她的话问下去：“怎么相似了？”荣妃说：“眉目间有些相似,笑起来的时候尤其相似。母后，你看看王妃,是不是跟三小姐有些相似。”
　　梁太后果真看了芳华好一阵子,继而把目光落在九皇子身上说：“弘贤，要是你不喜欢定国公的三小姐，哀家这还有个人选，镇南王的长女戚如兰。上回，镇南王王妃领着她进京入宫请安，你不是见过的么？长得挺标致。”
　　弘贤点了点头说：“见过。”荣妃用手帕捂了一下嘴角，笑说：“妾身就说了，母后选的姑娘弘贤一点喜欢。你瞧他的样子，十有□不是看上了人家姑娘。”梁太后同样笑说：“你要真喜欢，哀家就替你做主了。” 弘贤像是脸红一下子，连目光都有点躲躲避避的。梁太后点了点头：“你不做声，这事就这样子定了。”荣妃笑了笑，递给九皇子一个眼色：“看你愣的，还不赶紧谢恩？”九皇子这才欣喜叩恩。
　　芳华跟赵灼然对视了一眼，顿时明白荣妃玩的是那一招。荣妃是看不上定国公的女儿，倒是看上了镇南王的长女，还不惜把芳华拖下水。梁太后一向比喜欢芳华，自然是连带不喜欢跟这个骚狐狸有半点关系的女子。跟镇南王戚世延相比，定国公在钱财方面的确显得有点小孩子家家的。谁都知道，戚世延什么不多就钱财多，每年进贡的宝贝就数他家最多，外头传闻他是天下第一富。
　　荣妃跟九皇子先告退，留下小两口跟梁太后三人呆在一块。芳华素来跟梁太后没什么可说的，她唯有闭上嘴，沉默。赵灼然问了一些梁太后身体怎么样之类的话，也没什么好说的了。
　　梁太后瞧了瞧芳华，芳华不说话的时候，会给人一种娴静的错觉。她有看看了赵灼然，心里是一阵无奈，自家的闺女跟她弄得像是外人一样，她也不好过。她叹了一口气，对赵灼然说：“这阵子，你皇兄的身子比以前差多了，天天喝药也不见有什么用。你别为了刘一正那些不打紧的
　　话就终日呆在府里，你好歹帮帮他料理一下朝政。”
　　赵灼然说：“大皇子二皇子三皇子都长大成人了，可以为皇兄分担一下。儿臣终究是要回都城的，何不让他们来？”梁太后说：“他们还小，不行，更加不懂得跟朝臣相处。”赵灼然说：“凡事都得学一下方知行不行。” 梁太后说不过她，闷了一阵子，这时，姑姑匆匆走了进来，在她耳边嘟囔了几下，她方说：“你们先跪安吧。”
　　她俩不知道出了什么事，可还是跪安。出了长乐宫，赵灼然去了暖阁，去见皇帝，芳华则去了长央宫那里。寒暄几句后，芳华觉得李皇后没什么兴致闲聊，就先行告退了。詹公公送她出了宫门，方说：“这几天，皇后娘娘睡的不安稳，气躁，所以――”他讪笑了一下，继续说：“王妃难得进宫，碰上这种事，是扫兴。”
　　芳华说：“詹公公你这是说哪一门子的客气话？脾气再好的人也有不舒服的时候。”詹公公谦卑地点了点头，走了好一段路，他还跟在芳华身边。芳华问：“公公，送到这里就可以了。我身边有素锦，不会这般容易出事的。”詹公公说：“奴才反正在长央宫也是个闲人，不如跟着王妃走走，好打发一些日子。”芳华感叹说：“难得公公也有闲的时候。”
　　詹公公赔笑说：“王妃你是有所不知，现在宫里什么都不多就闲人多。近来皇上龙体违和，娘娘烦心，连带这六宫嫔妃的消遣都禁了。就在好几天，萧贵妃在自个儿宫里把头磕了，至今还下不了床。”
　　芳华的脸上露出惊疑的神色，须臾，便消失得影踪全无。她在外头竟然听不到一丝风声，可见消息封得严实。她故意压低声音，笑问：“好好的一个人怎么磕了？还下不了床？”詹公公说：“详细是怎么一回事，奴才也不太知晓，听长顺宫的人说，那天皇上到长顺宫坐坐，萧贵妃就哭闹不止的，怎么就把头给磕伤了。好事的人说八成是求皇上不要废了太子，萧贵妃才把头给磕伤的。”
　　如此听来，芳华更加确定赵灼然说的，太子会被废掉。她说：“皇上病了，六宫之内确实不宜大肆欢乐，皇后烦心也在情理之中。上一回，镇南王的王妃携女来京城是什么时候的事”詹公公“哦”了一声，说：“那是王妃你回京城之前的事。说起这事，是有个缘由的，那镇南王的女儿戚如兰长得落落大方，二皇子一见就喜欢得不得了，其母恭妃去央求皇上赐婚，可荣妃也喜欢这个戚如兰，皇上见了两个皇子都在争，就谁都没答应。为了这事，恭妃跟荣妃是面
　　和心不合。说实在的，哪个皇子娶了这个戚如兰，都等同于把镇南王拉拢了。”
　　芳华问：“既然这个郡主这般出众，三皇子么？”詹公公说：“喜欢不喜欢，奴才这就不喜欢了。不过，娘娘早就给三皇子定下了一门亲事，是娘娘的内侄女，三皇子的亲表妹。”
　　难得进宫一趟，芳华是少不了去徐贵嫔那如意轩一趟。徐贵嫔为荣涵做了不少的针织品，连五六岁的都给备好，让她带出宫。
　　此行，芳华还有一个人要见一下，成妃。
　　作者有话要说：公共邮箱密码被人窜改，这事很无奈，某乐迟点会弄个博客滴


☆、祸水罪名51

　　　　到了成妃那里,成妃正跟一个娘娘品茗，两人有说有笑的，不知在聊什么有趣的事儿。等宫女进去禀告芳华来了的时候，成妃说：“请她进来。”等芳华进去时,成妃站了起来,盈盈一笑,说：“来的正巧，我正跟熙嫔品茗。”芳华回笑,向着她行了一个礼，说：“妾身给两位娘娘请安。”她细看了一下熙嫔,年不过二十，长得是讨人喜欢,一身的福气相。
　　成妃笑说：“都是自家人,犯不着这么多礼。来，坐，尝尝今年新进贡的龙井。”芳华刚坐下，成妃身边姑姑立刻斟了一杯，搁到她跟前。芳华拿起来尝了一小口，不觉得有什么特别，皆因宫里有的，王府里也有。可她还是赞说：“不错。”
　　熙嫔笑了一下，娇嗔：“好什么好啊，成妃这里的龙井哪里比得上皇后那里的？再说了，王妃府里的龙井恐怕是一等一的，这般说，不过是是给脸成妃罢了。”芳华愣了一下，没料到这熙嫔这么直接。她笑说：“熙嫔娘娘说笑了，外头的人都说这天底下好东西都在皇宫里，王府碰巧有的不过是承蒙圣恩罢了。”
　　“这是你该得的，嫁了个这天底下的顶顶好的男人，跟着一块过好日子也是应该的。哪像我们这些女人，夫君什么来看一下自己都不知道是个什么年月。”熙嫔不知收敛一下，继续说道：“人家都说，嫁人当嫁齐悦王，既会心疼夫人又不纳妾。”
　　成妃见熙嫔越说越不知分寸，嘴上没个把门，连忙呵斥熙嫔：“熙嫔，说话有点分寸。”然后对芳华说：“王妃不要见笑，她这张嘴是这样子的，没办点分寸。”芳华说：“熙嫔娘娘这是率真，没什么不好的。”熙嫔笑了起来，说：“表姐，我就说，这人进了宫都会长嘴巴，什么个长法，还得看人。王妃，要是你能这嘴哄一下太后她老人家，她还会不喜欢你么？”
　　芳华是头一回碰见这样子的娘娘，口没遮拦。不过，当她听到熙嫔喊成妃表姐那一刻，也明白熙嫔为什么这么放肆。成妃正想叫熙嫔管好自己的嘴巴，芳华笑了出来，说：“熙嫔娘娘，当着自家人面前，话可以说很是轻巧，可当着外人，这话还得分个轻重。娘娘这话，说得妾身的心坎上去了，妾身这嘴要是再长好一点，没准太后她老人家天天见了妾身，都笑个不停。”跟熙嫔这样子直肠子的人说话，芳华是真心的喜欢，也省了处处琢磨着话里的意思。
　　成妃对熙嫔说：“难得王妃不介怀，你就别再放肆。”熙嫔说：“这宫里还轮不着我放肆呢！”成妃又说：“管好
　　你的嘴巴，别像个市井妇人一样，没个规矩！”
　　芳华笑了一下。说到市井妇人，她倒是想到了赵灼然。其实，赵灼然骨子里还真有点喜欢市井妇人这一类的，泼辣，有什么说什么，别什么都往心里揣着。她望了一下成妃，想问一下那腰牌的事儿，但碍于熙嫔在这，她没直接问出来，而是绕了一个圈子：“成妃娘娘，上回你赏给妾身的绸缎是江南哪里进贡的？”
　　成妃微微一笑，说：“这可我不知道了，他们只说是江南进贡的。你问这个来做什么？”芳华笑答：“我想着，派个人到江南买一些回来送给娘家的姨娘。”成妃说：“你有这份孝心，你姨娘用不着什么绸缎也心满意足了。至于是什么地方进贡的，这可要好好地问一下尚宫局的人了，都是他们经手的。”
　　熙嫔不明所以，就插话：“挺王尚宫说，是余杭上贡的。上贡顶好的雨前龙井就那么点，就因敬嫔爱喝，一大半都到她宫里去了。”她语气酸溜溜的，继续说：“她也真是个没福气的人，多受点恩宠就顶不住了，连带连胎儿都没了。”成妃说：“你在这胡说八道什么？你再说混帐话，我可要赶你出去了。”
　　芳华不明所以，但没问，倒是熙嫔帮了她这个忙。熙嫔不满地撇了撇嘴，声音一下减了许多：“表姐，这话可不是我说，宫里都这样传。好好的一个孩子就这么没了，什么样的流言蜚语都出来了。”芳华问：“这事有什么蹊跷不成么？”成妃说：“什么蹊跷？刚落地孩儿的命本就弱，不好养，长不大的比比皆是。”熙嫔说：“三天两头请太医诊脉，她宫里的人不说，还当外头的人没长耳朵么？我看她就没那个母凭子贵的命。”
　　这回，成妃真恼了，杏仁眼微瞪，朱唇抿起来，熙嫔就不敢说下去了。芳华不好追问下去，就此作罢。
　　三人聊了一下子，从刺绣的样式到宽袖罗衫，无一不有默契。过了一阵子，熙嫔说她要看一下尚工局给她新绣的绣画，就先回去了。
　　熙嫔走了之后，成妃让人重新沏了一壶茶，上了茶点，方说：“她就这个性子，你别见怪。”芳华说：“怎么会？熙嫔娘娘是少有的率直，我喜欢还来不及呢！”成妃说：“就是这样子的人，在宫里活下去才难。”
　　芳华没说什么。
　　成妃又说：“你来我这里，恐怕是有什么要问的吧？”芳华点了点头，说：“既然娘娘都这样坦白，妾身更是要坦白一些才是。”她似有顾虑看了一下四周，成妃明白这是为何
　　，她说：“这里的人都信得过，王妃不必多虑。”
　　“妾身想知道娘娘手上的腰牌是怎么来的？”
　　“是我从一个尚宫局的阉人手里得来的。”
　　“那阉人还在么？”
　　“如果王妃指的是那个已经死了的阉人，那就不在了。这腰牌是他一个同乡的阉人交给我的。这其中是怎么一回事，我无法告诉你。但我可以肯定的是这阉人背后有一个主子。没帮手，他是断不能拿得到这腰牌的。”
　　芳华问：“之前娘娘说过当年生柔仪公主一事，这其中有什么□么？”成妃说：“我也只是胡乱揣测罢了，并没十分的把握。我一直有食用百花蜜的习惯，这也恰恰给人下手的机会。但百花蜜掺杂了一种带毒的花粉，钩吻。”
　　芳华惊了一下，没想到此人用心这么歹毒。
　　“采蜜的过程中，蜜蜂难免会采到钩吻的花粉，但送进宫后，尚食局会仔细查一遍再入库。只有可能，就是有人心怀不轨，在送进我的宫里的百花蜜混入了钩吻的花粉。”成妃苦笑了一下，“所幸的是，头一回舀了一丁点来和安胎药，不然，哪有命到今天？”
　　“这人心思是顶尖的，事事都做得滴水不漏。”
　　“自然是顶尖的，不然在我三番四次暗查之下，她早就无所遁形了。”
　　“娘娘觉得这人是为了什么？”
　　“不为圣宠，还能为什么？”
　　芳华恍然大悟。宫里就一个男人，今天没了这个女人总会有新的秀女来充实后宫，妒忌心再重也忙不过来。不过，皇子就那么几个。她再问：“娘娘的意思妾身懂，只是妾身猜不透这人到底何时才现身？”成妃笑说：“眼下太子是保不住的了，她会不着急么？现形是迟早的事儿，只怕那会儿，她已经稳操胜券。”
　　现在，芳华明白矛头直指李皇后、荣妃，但也可能不是她俩，毕竟除了这两位皇子外，还有大皇子二皇子六皇子。成妃的话是说了一半，她也就懂了一半。
　　成妃说：“我十六岁进宫，什么事都见过，什么都能说上个好歹。可唯独这圣心难测，要不然不会废废立立的。谁最坐不住，没准就是她了。”
　　将近傍晚，芳华跟赵灼然一起出了宫。车轮子碾在青石板上，辘辘作响。芳华撩开帘子看了一下外面，日落的方向是一片霞光，而天际多为青灰色。有些食肆客栈已经是华
　　灯初上，行人匆匆。她将事情本末说了一遍给赵灼然听，她以为赵灼然会有什么下一步举动，没料到赵灼然说：“成妃跟你推心置腹，我才觉着蹊跷。”
　　


☆、祸水罪名52

　　　　芳华愣一下,随即否定了她的猜想。她略带肯定的口气说：“怎么可能？你这么帮我们，为了什么？一来，她没皇子，二来,她一直有圣宠犯不着扳倒谁来固宠。”
　　“是么？”赵灼然无所谓地挑了一下眉。“不过,她这么好心我才怀疑。你说她没皇子,这说得过去，可没准她想扳倒谁,只是自己不好出手罢了。”
　　芳华被赵灼然说得摇摆不定的，她怒了努嘴,懒的去想这事，倒是记挂起自己的生辰。往赵灼然身边挪了一挪,她问：“我生辰你要送我什么？”赵灼然想了一下,挺好笑地说：“给你摆九十九席酒宴，把百官都请来给你祝寿，让他们一个个给你表演一番。”芳华白了她一眼：“谁稀罕他们来？再说他们还能表演什么，除了拍马屁跟阿谀奉承，还会什么？他们来了，我还得费心思应酬他们呢！不要！”
　　赵灼然笑说：“你可别高估了自己，不是每一个当官的都想拍你马屁的，就拿刘一正来说，你用八人大轿抬他来，他还不屑呢！”芳华没好气说：“谁稀罕他啊？”赵灼然说：“说实在，你可是要什么有什么，我一时间还真不知道送你什么才好。不过，有一样东西，你准会喜欢？”芳华斜眼看着她，柳眉折了一折：“什么东西？”赵灼然故意卖关子，任凭芳华怎么问她就是不说。
　　等芳华生辰那一天，不少人送来贺礼，宫里也送来不少东西。柏兆政偕同他娘上府里，芳华留他们母子吃了一顿，再让人送他们回府。
　　傍晚时分，赵灼然让人从岭南快马加鞭送来了荔枝，让芳华好好地享一下口福。花前月下，她还送了芳华另一样东西，祖母绿吊坠。
　　月辉下，光泽熠熠。
　　芳华不可思议看着，她从小小巧巧的锦盒取了出来，放到手心端详。透明般的质地，经月光一折射，越发璀璨。赵灼然微微一笑，说：“这是从一个波斯人商人手里买来的，他说这宝石叫祖母绿，曾属于是一个遥远国家的女王的。来，我替你戴上。”芳华转过身，撩开衣领，露出白皙的脖子，让赵灼然帮自己戴上。带了之后，她伸手摸了一下，有点不安地问：“好看么？”娇嫩的胸前衬一点浓绿，好看极了。赵灼然点了点头，笑说：“好东西还得需要衬才是。”
　　芳华笑了起来，她摸了摸这一块价值连城的绿宝石，心里是甜甜的。她搂住赵灼然的腰，钻入赵灼然的怀里……
　　还不到中秋佳节，大齐朝上下就一片谏言，还能为了什么，太子废了，纷纷上书另立新储。皇帝废了太子，可也没说重新立谁。这事，对萧贵妃好比一个霹雳当头劈，让她
　　郁愤之下是大病一场。
　　赵子彻的病越来越重，十天也上不了一天的朝，不得不的，他只得将朝政推给赵灼然。梁太后对这事也是头痛得很，现在皇帝是废了不立的，明摆这就是在拖延着。好不容易等到皇帝好一点了，上了一天朝，第二天又卧病在床。熬到了中秋佳节那一天，他硬撑着让留京的诸王进宫一起祝贺，好同乐。
　　芳华跟赵灼然坐在李皇后的一侧，对着荣妃。临江王带着女儿女婿来了，坐在那一侧，跟芳华那一桌隔了好远一段距离。这等好日子，唯独少了萧贵妃，可他儿子十一皇子来了。
　　“趁着这佳节，朕与众兄弟一聚，也算是美事一件。”皇帝笑说，举起酒杯，“来，干一杯！”
　　在众人举起酒杯之际，芳华望向赵子彻，只见他病怏怏的，面如青灰，一看就知道强撑着的。芳华用袖子遮挡一下，把酒喝了下去。她方用手帕擦拭一下嘴角，对面的荣妃就笑赞：“王妃，好精致的吊坠。在烛光下还能如此有光泽，浓绿浓绿的，比白玉还美上几分，当真是好宝贝呢！”
　　荣妃这话，把众人的目光吸引过来了。赵灼然解释说：“不过是一见平常玩意罢了，比不得荣妃娘娘手里的手镯。”荣妃笑了一下，把手腕转动了一下：“这手镯是当年进宫那会儿，皇上赐给妾身的。皇上，你还记得么？”她把手一递，叫赵灼然好好地看了一下。
　　赵子彻认了一下，说：“的确是朕当年赏赐的手镯。”李皇后笑说：“宫里就那么一对好手镯，就赏给了妹妹跟贵妃了，一只翡翠做的，另一只白玉做的。妹妹这只白玉手镯，我看了也眼馋呢！”荣妃说：“要是姐姐喜欢，那我脱下来便是了。”说罢，还真脱下来。
　　李皇后摆了摆手，说：“这可是皇上对妹妹的一片心，可不能随便说送就送。退一步来说，你肯割爱，咱们皇上还不愿意呢！皇上，你说是吧？”
　　荣妃这才没较真，又戴了回去，说：“姐姐，你又拿我打趣了。”赵子彻说：“赏给你了就戴着。”成妃插嘴，说：“荣妃，你这手镯，别说是皇后眼馋了，我也眼馋呢！不过，看了王妃脖子上价值连城的好东西，我这才发现，什么才是真正的叫人眼馋。这般的吊坠，还真得王妃这般的美人才衬得起来，少一分姿色都衬不上呢！”
　　芳华低着头，不想听她们之间的唇枪舌战。早知道会让人那她的好宝贝说事的话，她就不戴进宫了。不知道是赵子彻病得不轻了，力不从心了管不住这么一大群女人，还是这些女人胆子大起来了，说话越发见骨。赵灼然从果盘上取了一颗荔枝，剥了壳，放到芳华
　　的手里，叫她吃了，别管这些女人。
　　荣妃笑还回去：“瞧成妃你说的，你这般的美人戴也不逊色。可这是人家齐悦王的一片心意，王妃人家戴了那叫衬得起，心心相印。齐悦王，你说是吧？”赵灼然笑了笑，并不作答。
　　李皇后说：“好了，你们两个就别在这瞎吃醋了。”荣妃说：“谁吃醋了？”成妃笑了笑：“荣妃姐姐，你敢说不是在吃皇上的醋么？瞧见人家王妃的吊坠，心里头恨皇上当年怎么没给你赏个什么稀罕珍宝。”
　　那些妃嫔忍不住笑成一团。
　　等歌舞上来时，芳华低声问赵灼然：“我们什么时候回去？”赵灼然说：“中秋赏月，现在月亮还没出来，哪能这么早回去？”芳华一刻也不想在这呆了，便找了个借口溜了出去，赵灼然不放心，便让素锦跟着她。
　　跟她一样不耐烦的，还有连玳。宴会设在御花园，两人绕着走了一下大半个御花园走了一圈，到处都是黑压压的，没什么好看，便在栏杆上坐了下来，闲聊开来。连玳教养很好，举手投足都很大家闺秀，但又不失调皮。连玳手撑在栏杆面上，两只脚不时地敲打地面。
　　芳华瞧着连玳娇嫩如花，再想想罗锦，两人的年纪相差一大截，是正宗的老夫少妻。她拿连玳打趣，说：“罗锦这人是不是特没意思？”连玳低头敛眉，含羞答答的：“不是，他挺好的。”芳华瞧了她这个小女儿神态，笑了起来：“他跟在你十五叔身边的时候挺木的，不过是个好部将。他对你不错吧？”
　　连玳脸红，巴不得将头缩进领子里。芳华一瞧她这个样子，就知道罗锦对她不错，而且她似乎真的爱上罗锦这个有点一板一眼的人了。芳华故意逗她，说：“罗锦是有点死心眼，相处久了，就会知道他是个长情的人，是个只得托付终生的人。”
　　连玳的目光逐渐黯淡下来，她不确定地问：“婶母，你能不能告诉我罗锦他是不是对你以前的丫头春儿很上心？”芳华知道自己说错话了，她问：“连玳，你怎么了？”连玳咬住唇，轻摇了下头。芳华问：“是不是罗锦欺负你了？”她这一问，连玳显得更加委屈了。芳华仔细一看，连玳眼圈都红了，叫人看见了还以为是她欺负连玳呢！
　　芳华一再追问连玳，连玳才委委屈屈地说了实情。她两只手紧握在一块，低着头：“他对很好，的确很好。可是，他的好是不温不火的，像一杯暖开水，无论我怎么去焐热他，怎样对他好，他都是那个样子。”说罢，几颗豆大的眼泪掉了下来。芳华总算是知道赵灼然算是乱点鸳鸯谱了，害人了。
　　罗锦就是一块炭，烧得
　　最旺最热的时候，一股劲地给春儿浪费了，剩下的余温让连玳碰上了，自然是怎么也焐不热。连玳才十四，正是少女心动时，碰上罗锦不亏才怪。芳华一鼓作气，心里头不想让罗锦负了连玳，就开始劝说：“你们才成亲这么点日子，加上之前素未谋面，自然是一下子是难以完完全全接受对方的。罗锦是行军出身的，人有点木纳，也没那些京城子弟会说话。你看，我跟你十五叔处了两年多才彻底接纳对方的，你们以后有大把的日子在一起，用不着担心。”
　　连玳抬起头来，泪眼么朦胧的。芳华用手帕替她擦了一下眼泪，心痛地说：“至于他跟春儿，没你想的那么一回事。”替她擦拭一番后，又说：“出来这么久了，你回去吧，不然临江王会担心的。”连玳点了点头，对芳华说：“谢谢婶母，我先回去了。”
　　看着连玳的背影，芳华是头痛得很。当年，罗锦对春儿是死心塌地的，还不惜把细作的罪名往她头上套去。罗锦要是拿出一半对春儿的心待连玳，连玳也不会委屈至此。不过，连玳到底是年轻，过个几年，还怕收拾不了罗锦么？
　　素锦叹了一口气：“连玳郡主这么好的一个人，怎么就配了罗锦这呆头鹅？”芳华站起来，整了整罗裙，说：“这事，你主公跑不了干系。别说罗锦是呆头鹅了，哪怕他是冰块，只要连玳用心去焐，他还不化？他俩成亲才一个多月，罗锦心里还有一个春儿，连玳一下子哪里会闯得进去？素锦，英雄最难过什么关？”素锦恍然大悟：“美人关！”芳华说：“罗锦呢，是打仗打多了，不解风情，只要连玳多几分风情，他还跑得了？”
　　素锦笑了笑，似乎很了解芳华的意思。
　　芳华在回去的路上，碰见一个人，萧贵妃。
　　


☆、祸水罪名53

　　　　两人大半年没见了,两人都变了。
　　萧贵妃变得犀利了，这一点，芳华感觉得到。而芳华变得小心翼翼，处处提醒自己多张个心眼,芳华多看了两眼萧贵妃,实在是看不出她那里有丝毫的病容,倒是精神得很。芳华想或许是上了妆的缘故，不让一个人病了那么久,怎么还能精神奕奕的？她向萧贵妃福了一福，说：“妾身见过贵妃娘娘。”
　　萧贵妃一身鲜艳的锦裙,长而曳地的大袖衫，高耸的发髻上插了一朵粉色的牡丹,国色天香,哪里有十一皇子被废的颓气？她抿了抿唇，说：“王妃，多礼了。”
　　芳华微笑一下，并没多说什么。
　　“大半年不见，王妃似乎更胜从前了。”萧贵妃面上挂着笑意，可让芳华倍觉凉意。“都说后宫美女如云，可看多了，还得数宫墙外的最是娇艳，就像王妃，香气都闯到宫里来了。”
　　芳华谦谦一笑，心知她这是讽刺自己，说：“娘娘说笑了。六宫粉黛天下绝，最娇艳的就要数娘娘。”萧贵妃眉眼挑了一挑，她用护甲轻轻地挠了挠耳后：“王妃你这话，本宫是受之有愧的。要是本宫再年轻几岁，听了这话，准喜欢。可现在，纵使是天上的神仙来跟本宫说，听了也是索然。”
　　芳华只得笑了一下。萧贵妃在她前头，她只得跟在萧贵妃身后，一小步一小步地走着，走得极其小心翼翼，生怕一个不小心踩到了萧贵妃垂地的大袖衫。
　　等两人双双出现在宴席间，不少人吃了一惊。不知道是看到萧贵妃吃惊还是见到两人在一起而吃惊。
　　萧贵妃隆重地向赵子彻行了一个礼：“皇上万福金安。”沉闷了一个晚上的赵子彻见到了爱妃，立刻龙颜大悦，一面开金口，一面向她招手：“爱妃，来，坐朕这里。”萧贵妃嫣然一笑，婀娜多姿得走到他身边，跟他挤到一张龙椅去了。
　　宠妃就是宠妃，哪怕是儿子被废了，丝毫动摇不了她第一宠妃的地位。这份宠爱，叫不少的嫔妃眼红，只是碍于这么多人在场没敢说出来。
　　芳华坐回自己的位置，赵灼然向投以目光，问一下萧贵妃有没有对她怎么样。芳华笑着摇了摇头，轻声说：“没。”
　　赵子彻把自己那一杯酒递给了萧贵妃，而自己则叫四宝再斟一杯酒。歌舞轮番上，甚至连胡舞都派上场。这一边，芳华跟赵灼然一面看，一面低声笑笑说说，那一头萧贵妃不时发出低低浅浅的笑声，不知道在跟皇帝说了什
　　么，皇帝则不是咳嗽两声。赵灼然跟赵子彻不愧是兄妹，连这一方面，如出一辙，让整个宴席的人都把目光投向这两对。
　　不一会儿，月亮从一大片云中钻了出来，撒在御花园中，让宴席透了一层明亮。王昭仪站了起来，柔声对皇帝说：“月色正好，皇上，不如让在场的才子以月色为题，作两首好诗好词，让大家尽一下兴。”
　　芳华看了一下赵灼然，心想不会扯上赵灼然。吟诗作对这些文人的东西，赵灼然向来不太擅长。赵子彻想了一下，说：“这个主意不错。那谁愿意先来。”荣妃笑说：“柏王妃琴棋书画样样精通，不如请她先来。要是王妃不乐意，那就齐悦王来代劳呗！你们小两口是一对鹣鲽，谁来都一样。”芳华心里恼荣妃把赵灼然拉下来，可表面还是笑了一下，没说话。
　　赵灼然笑说：“荣妃娘娘，你可别拿我这个武夫来打趣，打仗我还行，吟诗作对，还是皇子们有一手。”李皇后在一旁帮腔：“诸位皇子中，就数九皇子的功课最好，连谢太傅对他都赞不绝口，不如就先让九皇子来。要是九皇子不想的话，咱们还有大皇子二皇子三皇子六皇子，还有十一皇子呢。”
　　成妃说：“早就听说九皇子功课了得，连太后亲自问课呢，妾身是听得多了，还未尝亲耳听过九皇子吟诗作对呢！”又对皇帝说：“皇上，你真该让九皇子开口吟诗作对，好让柔仪学学她九哥的，日后也能当个才女。”荣妃说：“弘贤的才学，哪里记得上临江王？要先来，也得才高八斗的临江王先来才是，给大家开一个好头！”
　　芳华看了一下临江王，对荣妃的话没什么大的抵触，还是笑眯眯的。
　　皇帝“嗯”了一声，说：“朕的这么多兄弟中，的确数临江王你的才学最好，那你就先来吧。”临江王推却：“臣已经多年不曾吟诗作对了，现在一下子哪来的才高八斗？”荣妃一再邀临江王，的的确确多年有如此悠闲日子的临江王再三推搪。终于，连玳见不得荣妃欺负她爹，就自告奋勇。
　　李皇后看了一下她，笑了一下，这个笑意让芳华捕捉到了。她看向弱质纤纤的连玳，浑身的不自在，两只小手有点不安地蹂躏手帕。而坐在连玳身边的罗锦，也是一副紧张样子。芳华站起来，笑说：“荣妃娘娘，连玳郡主算是初来乍到，对京城的文人做诗词的风格不太熟悉，不如让妾身献丑吧。”荣妃说：“王妃的好才华，整个京城的人都晓得。听人说，连玳郡主也是才貌双绝的，何不借此机会让大家见识一下呢？”
　　r>　　
　　李皇后微微一笑，说：“既然荣妃妹妹这般渴望想见识，王妃你就坐下来，让连玳为大家作诗词的。连玳，还不快快为荣妃娘娘献丑？”
　　芳华坐了下来，与赵灼然对视了一眼。连玳吟：“四张机，长河晓星升又沉，月宫清冷嫦娥悔。秋去春来，已是千年，梦回夏太康。”
　　芳华愣了一下，然后抿了抿了唇。众人沉默了一阵子，然后恢复下刚才的热闹。不是连玳的词不好，只是中秋佳节这等好日子，不应该弄得这般伤感。连玳坐了下来，罗锦松了一口气。连玳冲着芳华笑了一下，表示她还好。
　　连玳起了个头，皇子也跟着蠢蠢欲动，好在皇帝面前表现一番，可谁也不敢先来。终于，在众人的怂恿下，坐在荣妃身边的九皇子不得不站了起来，为大伙做了一首诗。九皇子的诗中规中矩，说不上有多出众。有了九皇子打头阵，其他皇子谁也不怕垫底了，毕竟还有一个一向不爱诗词的十一皇子。
　　芳华竖起耳朵，一一听了。叫她惊讶的是，二皇子作的诗最好，白而不俗，而不是一味的讲究平仄，求华丽。二皇子坐下来的时候，二皇子的生母颖妃笑了一下，显得很是欣慰。
　　皇帝咳嗽了一阵子，摆了摆手，说自己先回去了。萧贵妃陪驾左右，走过芳华身边时，她不由得多瞧了两眼芳华。赵子彻也看了一下芳华，只是没萧贵妃那么明显，匆匆一瞥。
　　皇帝一走，整个场面就由李皇后来做主了。在皇帝跟前，所有的皇子拘谨得很，皇帝一走，放开来了，舞刀弄枪，奏琴吹箫，连胡人那种不入流的摔跤都让六皇子搬了出来。李皇后拿出正宫娘娘的气度，让在场左右的妃嫔有机会说上一两句话，而不是跟人偶坐在那里赔笑脸。
　　月至中天时，起了好几阵风。李皇后甩了甩手，说也晚了，大家就散去吧。散了之后，芳华跟赵灼然还留在御花园。走过石子路时，赵灼然见牡丹开得正盛，就摘了一朵插在芳华的灵蛇髻上。
　　赵灼然摘的那一朵牡丹是这些牡丹盆栽中最大最艳的，插在发髻上，芳华觉得显得太大了，说：“这朵是不是大了点？”赵灼然盯着芳华看了好一阵子，芳华的脸让这牡丹衬得格外的小小巧巧，肤色更显白皙。芳华还跟当初嫁给她时一个样，现在越发有味道了，举止投足之间多了一份妩媚。她“嗨”了一声，说：“没人会比你戴得更好看了，相信我。”芳华眼角往上一斜，只瞟到牡丹的花瓣一角：“是么？对了，差一点
　　忘了给你说一件事。”
　　赵灼然问：“什么事？”芳华说：“你作的孽。”赵灼然皱起眉头：“我做的孽？”芳华说：“你一心一意撮合了罗锦跟连玳，可现在罗锦对连玳不温不火的，也不知道怎么一回事。”赵灼然“哦”了一声：“我还以为是什么大事呢，原来是这事。”芳华好奇地问：“连玳也跟你说过么？”赵灼然摇了摇头：“不是，她一个姑娘家，怎么会跑来跟我说这些事，是二哥说的，他说罗锦对谁都好，对连玳更是好的没话说，但就是这人不太起劲，让连玳一味的钻心。”芳华问：“那你跟罗锦说过没？”赵灼然摊了摊手，很无奈的样子，说：“我拐弯抹角跟他说了一下，他听不听得懂，这我可不担保了。不过，罗锦的性子得要慢火炖才能热起来的，这才成亲，你叫他一下子就对连玳热乎，让两人如漆似胶的，这不太容易。再说了，连玳这丫头聪明伶俐着，你还怕她还不能将罗锦收服了么？罗锦连春儿这种丫头都看得上眼，连玳――”芳华瞥了一眼她，嘟囔：“什么叫‘春儿这种丫头’？人家现在好歹是阏氏。”俗话说，有什么样的小姐就有什么样的丫头……
　　赵灼然立刻改口：“丫头中嘛，春儿算是聪明可人的。你想想，她怎么能跟连玳比？罗锦怎么不喜欢？”芳华很无所谓地说：“这我可不知道了，反正有什么样的主子就有什么样的手下！”赵灼然笑了一下，说：“别担心他们小两口，走吧。”芳华“嗯”了一声，走了几步，她又说：“老夫少妻的，罗锦怎么不解风情，他该多疼疼连玳才是。”赵灼然：“……”
　　两人走过假山，莫让从里面窜出一个人来，吓了芳华一跳。赵灼然差一点没给他一脚，定睛一看时，才发现是詹福寿。
　　詹福寿的脸堆起了笑意，行礼说：“奴才见过齐悦王和柏王妃。”芳华舒了一口气，说：“詹公公，这么晚了，怎么不留在长央宫好好地伺候皇后娘娘？”詹公公讪笑一下，方说：“伺候皇后娘娘哪里用得上奴才这等下作东西，奴才就是看闲得慌，便到处走走。”赵灼然说：“这可巧了，公公怎么会走到这里？就不怕没人看见么？”
　　詹公公赔笑说：“这黑不隆冬的，谁会这么长眼留意一个小小的奴才？”赵灼然笑道：“公公摸黑还能来到这，眼里不错。既然是这样子，不如替本王提一下灯笼，陪本王跟王妃走走。”      
　　作者有话要说：“四张机，长河晓星升又沉，月宫清冷嫦娥悔。秋去春来，已是千年，梦回夏太康。”                ↑
　　化用李商隐《嫦娥》中的：长河渐落晓星沉
　　一时间找不到合适的九张机，这全部纯粹某乐自己掰的r(st)q将就一点吧……


☆、祸水罪名54

　　　　素锦将灯笼递给詹公公,詹公公笑笑地接了过来。赵灼然牵住芳华的手，一行四个人慢慢地走着。詹公公走在赵灼然身边，为她打灯笼。素锦走在后面，时不时察看一下四周。前面的三人笑笑说说的,挺客气的。到了没什么人影的地方,詹公公低声说：“前些日子,皇上在娘娘那里过夜，大半夜的吐了好多血,可吓人了。”
　　芳华听了这消息，觉着没什么。今晚瞧赵子彻的神色,就应该知道他病得不轻。赵灼然皱了一下眉头：“本王怎么没听说过？”詹公公说：“这事，娘娘叫人封得死死的,连太后娘娘都听不到一丁点的风声。”赵灼然问：“只有这件事么？”詹公公说：“奴才溜出来,当然不单是为了这事。娘娘这几天，好像在忙些什么，频频见了京城的护军统领孙大人。”赵灼然的眉头又是一皱：“这事，三皇子知道么？”詹公公说：“知道，孙大人来长央宫的时候，三皇子都在娘娘一旁。”赵灼然问：“你听见什么了？”詹公公晃了晃脑袋：“每一回姑姑把人遣得远远的，我这个打杂的，自然是什么都没听见。”
　　赵灼然“嗯” 一声，并没说什么。距华章门还有好长一段路的时候，詹公公把灯笼递还给素锦后，无声无息地钻到一旁的树丛里，消失了。
　　回到王府后，赵灼然第一次撇下芳华，把自己一个人关在书房里。芳华知道她有事要忙，就自己先睡了。
　　九月初，秋高气爽。
　　赵子彻是一如既往的不上朝，政事全让赵灼然一个人管了。初十，托托跟拓拔昊打了起来，还能为什么，还不是领土问题。拓拔昊狼子野心，擅自把兵越过燕支山，这一举动惹恼了托托。两军交战，流血是在所难免的，可坏就坏在拓拔昊的人把托托的兄弟一箭射死了，这下子，两军更加是水火不容，巴不得把对方的兵给杀光。
　　大齐朝不能坐视不理，这事只得落在赵灼然的头上。本来，赵子彻的意思是让罗锦去一趟的，让赵灼然坐镇京城。但想到托托跟拓拔昊不是好打发的人，再三思考之后，只得让赵灼然率兵去一趟。芳华听到这个事后，心里头是五味陈杂，不知道是什么味道混什么滋味。把她一个人留在京城，她是惊慌之余，更多的是害怕。
　　芳华下了马车，看着眼前一面面随风飘扬的军旗，心中是万分的不舍。风吹起了她的头发，她伸手去撩了一下。回王府的人说，今晚赵灼然不回去了，在京郊的军营留宿。她怕明天来给赵灼然送行时，赵灼然已经出发了就来了。一
　　身军装的赵灼然向她走了过来，替她拉了拉披风，说：“风大，怎么不多穿一件衣服就出来？”
　　芳华摇了摇头，眼圈发红，心里是涩得说不出话来。她以为赵灼然这辈子都不会再穿戎装的了，可还是穿上了。
　　赵灼然扑哧的一声笑了出来，搂住她，轻拍她的后背，说：“哭什么呀，又不是去打仗，不就是到大漠一趟罢了。到了托托那里，我向他要个十盒八盒上等的锦脂，省得你老说自己的锦脂没宫里头的好。”
　　芳华被她哄了一下，心里顿时没那么难过。她瞟了一下赵灼然，说：“谁稀罕那些锦脂？”赵灼然眯起眼，笑说：“你不稀罕，怎么老抢在锦脂送进宫前，把好先留下来了？”芳华不认账：“谁叫你让人把锦脂先送到王府再运到宫里去？”赵灼然说：“是，都是我的错，要是宫里的娘娘察觉锦脂没以往的好了，你就说是我这个齐悦王私吞了。”芳华瞪了她一眼，招了招手，让素锦把马车里的斗篷拿出来，说：“这是母后让人送到王府的，叫你带上。”
　　赵灼然接了过去，看了看，叫人收了起来，笑问：“母后送了我斗篷，你要送我什么？”芳华连想都没想一下，说：“没有。”赵灼然迟缓了一刻，又问：“真没有？”芳华说：“要送也要等你回来再送。”赵灼然问：“连说都不能说？”
　　芳华说：“不能。”顿了顿，继续说：“赵灼然，我可告诉你了，到时候托托送给你什么都行，你要带什么回来都行，唯独不能带女人回来！”赵灼然失声笑了出来：“托托怎么会送我女人？”芳华说：“就算不送你女人，少不了会让女人陪你的。”赵灼然不可思议地看着芳华：“这种事，的确是少不了的。”想了一下，又说：“说实在的，我还真没碰过其他女子。”
　　芳华怒瞪了她一眼，她才方笑说：“我说说而已，说说的。等我走了之后，你就让你姨娘还有你弟到王府住，好做个伴。你有什么事要人帮忙的，你就去找二哥，他会帮你的。”芳华“嗯”了一声，埋首在赵灼然的怀里，享受两人的时光……
　　就要走了，赵灼然没理由让芳华一个人守空房。芳华见到她回来时，吓一跳之余，更多是开心。都说小别胜新婚，对赵灼然来是小别前更胜新婚，两人是缠绵到大半夜才罢休。临行前，芳华把一道平安符交到赵灼然的手心里，说：“你要早一点回来。”赵灼然不舍地抱住她，嗯了一声，说：“我会的。”
　　看着赵灼然上了马，芳华眼酸酸的
　　。她吸了一口，从心底确信过不了多久赵灼然就会回来的，因为赵灼然不会扔下她一个人在这里的。
　　赵灼然这一走，芳华一下子闲了下来。荣涵很好带，费不了她多少劲。偶尔，她会进宫给梁太后请安。
　　皇帝的病是一天比一天差，宫里的气氛是一天比一天凝重，好像所有人都知道他活不了多久一样，都木着脸，摆出一张让人看了很不舒服的脸谱。萧贵妃这个宠妃一整天侍奉在旁，几乎是寸步不离皇帝身边。而其他妃嫔，连见皇帝一面都难，有时候连李皇后都吃闭门羹。赵灼然这一走，朝政本该让丞相刘一正等大臣来办的，可叫人奇怪的是，一向不过问朝政的梁太后居然在短短不到半个月的时间里，掌控了整个朝野，牢牢地一群臣子握在自己的手掌心里。
　　芳华将这事写信告诉了赵灼然，赵灼然回信说太子没立，只能这样子。芳华从她的信中可以知道赵灼然对这件事并不意外。的确，在赵子彻登基之初，梁太后帮过不少忙，现在她身子骨硬朗着，自然也就有这个精力。
　　一天，徐贵嫔说想荣涵想的要紧，就恳请李皇后恩准荣涵进宫一趟。李皇后准了，大早上的，芳华就替荣涵穿戴好，带着他进宫。先到长央宫请过安，方到如意轩。芳华见徐贵嫔抱着荣涵，那副模样，叫她不忍心在这打扰，便说去给梁太后请安。
　　到长乐宫，芳华看到一大堆妃嫔在。规规矩矩地请了个安，坐到一边去，听着这些女人的一言一语。从长乐宫出来后，王昭仪硬是要与芳华结伴而行，芳华不好推却，只得跟着她走。
　　绕了一个大圈后，芳华才知道王昭仪领着她去那里，皇帝的寝宫，泰和殿。不来都来了，芳华只能硬着头皮上。得到恩准后，跟着王昭仪进去了。进了内殿的小门，一股药味夹着另一种并不好闻的味道迎面扑鼻，叫人难受。
　　赵子彻坐了起来，靠在软枕上，精神不是很好。二皇子的生母颖妃子坐在床边，用调羹轻轻地搅拌药，轻轻地往碗里吹气。芳华跟王昭仪跪在床榻前，请了个安。叫芳华觉得奇怪的是，为什么坐在床边的是颖妃而不是萧贵妃？
　　颖妃搁下药碗，福一福身，说：“既然昭仪妹妹来了，那就由妹妹来照顾皇上，妾身先行告退了。”赵子彻摆了摆手，说：“无妨。”颖妃这才坐了下来。
　　“皇上的气色比上一回妾身见到皇上时好多了。”王昭仪说道。赵子彻说：“四宝，挪两张凳子来，别叫王妃跟昭仪站着
　　。”芳华跟王昭仪谢恩，坐了下来。赵子彻全然没看见王昭仪那张关心切切的脸一样，直接问芳华：“十五弟给你来信了么？她有没有说托托跟拓拔昊那边怎么了？朝臣嘴里说的，朕太不相信。”
　　芳华说：“回皇上，来信，只说些问候，并没提及托托单于跟拓拔昊一事。”赵子彻点了点头，咳嗽好几声，说：“这事，朕终究是不放心，不放心。”王昭仪说：“皇上，你保重龙体才是，那事自有齐悦王为皇上打点。”赵子彻“嗯”一声。王昭仪并不讨皇帝的心，这一点，芳华跟颖妃都看出来了。颖妃柔声说道：“皇上，来，先喝药，不然要凉了。”赵子彻接了过碗，喝了下来，却皱了眉头，颖妃又说：“这药苦的很，妾身去取一些蜜枣来。”说罢，颖妃站了起来，出去了。
　　王昭仪殷切得很，迫不及待想说上两句话。岂料赵子彻皱了一下眉头，说：“昭仪，怎么不见你跟荣妃一块来？”王昭仪说：“荣妃得了伤风，都病了好几天了，连给太后请安都没去。”赵子彻对她说：“你先下去，朕要一些要事问王妃。”
　　芳华吓了一跳，心底把赵子彻要问自己什么想了一遍，却想不出个所以然。王昭仪有点不忿地福一福身子，退了下去。
　　“你坐近一点，朕怕说话你听不清。”
　　芳华很不情愿地站了起来，四宝立刻把她的凳子“咻”的一声，挪到床榻边上去，叫她不坐也得坐。她纠结了一下，想到赵子彻这个样子，也不能对自己怎么样，便坐了下来。四宝出去了，还关上那小门，弄得芳华心慌慌。这屋子里，就她跟赵子彻。镇定下来，她等着赵子彻发话。一开始，她以为赵子彻顶多会问一些赵灼然在边疆那边的事，但没想到他问的全是家常话。
　　“你回京多久了？”
　　“快一年了。”
　　“朕记得你上一次回来是你爹柏耿年过世。”
　　“皇上好记性。”
　　赵子彻笑说：“什么好记性？真要论好记性，朕还是不如临江王的。当年，连先帝赞过他，说他是过目不忘的，什么都记得来。”
　　他这么一说，芳华倒是想起了他篡位一事。赵子彻挪了挪位置，说：“临江王，十五弟，都是先帝生前最疼爱的。”他有意地看了一眼芳华：“叫你嫁给十五，委屈了。当年，母后也是不得不这样子，毕竟堂堂一个男子不成亲，会叫人非议的。”
　　芳华底气足得很，说
　　：“皇上，妾身不委屈，也没什么好委屈的。”赵子彻笑了一下：“十五待你很好，这朕知道，连朕的妃子都羡慕你。连朕的妃子都羡慕你，这可不是容易的事。”芳华没说什么。这么大的一个皇宫，就这么一个男人，能享尽荣华富贵倒也还好，不是的话，还不如平常老百姓家的小夫妻。穷是穷，可人家只有一个夫君。
　　“听人说，你在王府，连十五都敢顶撞，怎么到了朕这里就没话说了。是十五太过放肆你了还是朕说的话不足以叫你开口。”
　　芳华是真心不想跟他说什么，但谁叫他是皇帝。她勉强说：“皇上言重了。妾身嘴笨，不会说话。”赵灼然笑了起来，可立刻就咳嗽起来：“你嘴笨，可你把十五教得会说话。以前，十五见了朕是半天都没一句话的，现在是好多了，话也多了，可就是没一句是真心话。”芳华立刻护夫说：“她嘴笨，怎么会说得了真心话？不怕不说，就怕说错。”赵子彻叹了一口气：“是啊，人人在朕面前都怕说错话。你能在朕面前说真心话么？”
　　这一下子难倒芳华。
　　“你是不敢，不，你是不愿。”赵子彻闭上眼好一阵子，方睁开，继续说：“朕这三宫六院，没一个会对朕说实话的。很多年前，荣妃会，但后来，就不会了。这么一细瞧，你长得跟当年的荣妃有个三四分像。当日，你在宴会上，穿着荣妃的舞衣翩翩起舞，让朕有那么一霎那的错觉，以为你是荣妃。荣妃年轻的时候，挺爱练舞的，”
　　芳华的心头震了一下，好一会儿没说话。她低下头，细长的睫毛覆盖在眼睑上，十足一副文静样。可在她的心底，她的思绪已经来来回回十多次的，心一下子密得跟筛子眼一样。她大胆地问：“皇上，你说妾身跟荣妃长得有三四分像？”
　　“嗯，是有个那么三四分。”赵子彻继续说：“早些年，荣妃性子也是犀利的，深得朕的欢心。可后来，越发沉稳，倒失去往日的风采……”
　　芳华只觉得心底一团火烧了起来，平日里对荣妃的印象一下子翻了过来，变成对这个女人咬牙切齿。当日，在宴会上，没荣妃说她琴棋书画精通，想必这舞也不差，再好心好意地打着关心她的名义让她穿上自己的舞衣……芳华甚至可以想到，这一切都是荣妃这个女人设计好的，自己长得跟她年轻时有个三四分相似，再舞上一段，这还不勾起皇帝对她年轻时所有的回忆。
　　要不是荣妃，芳华可以想到自己也不会这么难为。那晚，她崴了，赵子彻
　　对她表现出过分的举止，幸亏赵灼然没碰见，不然真如荣妃的意了：兄抢弟妇，让梁太后对她更加恨之入骨。
　　倏忽，赵子彻捉住芳华的手，着实把芳华吓了一跳。惊慌之下，她只想抽回自己的手，无奈病着的赵子彻力气同样不差。
　　芳华怒视他，一字一字，无比清晰地说：“皇上，你抢了皇位已经够了，请自重！”赵子彻咳嗽一下，看着芳华那张悻悻的脸庞。不得不承认，芳华这张脸的确叫他想占为己有，把她纳入后宫。渐渐地，他松开芳华的手，用皇帝的口吻，命令道：“今天的事，朕命你不要泄露一个字，一个字也不许。还有，把你知道的，全部给朕忘记，不然朕只能赐死十五。”
　　芳华不知道自己是走出泰和殿的，等她醒悟过来的时候，心中只觉得难受极了，羞辱混夹愤怒中。也是到了这个时候，她才醒悟起，出泰和殿那会儿，她撞到了颖妃，一盘的蜜枣全掉到地上去了。她哽咽好几下，使劲不让自己哭出来。
　　连荣涵也没接，芳华匆匆忙忙出了宫。当晚，赵子彻病重，而芳华是除了颖妃之外，跟他呆在一块时间最长的人


☆、祸水罪名55

　　夜沉了下来,天空中的云片看起来也比平时厚一些，浓一些。
　　太医在泰和殿忙活了一天，整整守了一晚，才把皇帝从鬼门关上拖住,没让他驾崩。这一宿一天,长乐宫里面的气氛一直沉重得很,老太后被皇帝的病情压得喘不过气之余，还做了一手准备：一旦泰和殿那边稍有什么差池,新帝就会穿着龙袍从她这长乐宫出去，立刻登基。
　　这个新帝,就是九皇子。梁太后这一举动，无疑是惹恼了不少人。皇帝还没死,她这个太后迫不及待地另立新帝,居心叵测。退一步，就算皇帝驾崩了，没遗诏指明哪个皇子当下一个皇帝，总会留下一个口谕的。
　　再说一下躺在床上还剩下半条人命的皇帝吧。他本来就气虚，有一个萧贵妃还不够，在龙体抱恙之际还频频临幸年轻貌美的妃嫔。他这个年纪自然是心不从心的，大补自会是适得其反，耗损自己的元气。怎么说，他这个皇帝还在，大齐朝还没换新帝，搁在梁太后心头上那一块最沉重的石块算是放了下来，却到了兴师问罪的时候。
　　芳华跪在长乐宫，敛眉低首。她已经被折腾了一宿，什么精神元气都耗得所剩无几了，眼眶下是一圈淡淡的黑色，连发髻乱了也不知道弄一下。打从宫里传出消息说皇帝不行了，她的眼就一直睁着，眼巴巴的，好盼着赵灼然能赶紧回来。到了长乐宫，她这一跪，又是大半天的。
　　跟芳华一样，跪在地上一动不敢动的，还有一个颖妃。她垂下头，双手攥在一块，很是不安的样子。
　　梁太后坐在中间，她的手底下坐着李皇后，婆媳俩是一模一样的脸谱，冷得很。梁太后用她那套了长长护甲的中指一指颖妃，厉声问：“颖妃，你说，这到底是怎么一回事？四宝嘴巴硬，挨了几十板子还说不出个所以然。今天，你在这，一五一十地给哀家说个清楚明白，那天到底出了什么事？不然，哀家饶不了你！”
　　颖妃咬了咬唇，说：“那日，柏王妃跟王昭仪曾觐见过皇上，皇上跟柏王妃说了一阵子话。后来，荣妃来了一趟，说是伺候皇上更衣，亲自喂药。当时六皇子要见皇上，妾身就到殿外劝说六皇子，说皇上现在不想见任何人。再回来时，只见荣妃哭喊着叫皇上，妾身跑过去一看时，皇上已经是晕了过去，胸前的衣服上全是血。太后，妾身说得都是真话，没半句含糊话。”
　　芳华双肩垂下来，活像任由宰割的羔羊一样。刚才李皇后已经问了颖妃一遍，现在梁太后又来问一遍，她还真不知道梁太后想从颖妃嘴里问出些什么？四宝嘴硬，说芳华在的时候他也在。他嘴巴硬，梁
　　太后就让人掌他的嘴，又打了几十板子，供词还是跟第一次说的一样。不过想想，当今皇上跟自己的弟妹独处一室，传了出去，四宝这条贱命也长不了。
　　李皇后见梁太后盛怒，便劝说：“母后，小心凤体才是，皇上还指望着你，咱们大齐朝还依仗着你。颖妃进宫这么多年了，一向规规矩矩，性子又是最沉稳的，怎么会做出这等大逆不道的事？还有，几位太医不是说了么？皇上是气火攻心才导致吐血的，这多半跟颖妃没什么关系。”
　　芳华是虚得连话也不说，可她听得出李皇后这话无疑是在火上加油，让颖妃万劫不复。宫里的人都是蛇蝎心肠，她总算是看清楚了。
　　“跟她没关系？”梁太后冷笑说，“那你说说跟谁有关系了？”
　　李皇后在恰当的时候，适当地沉默了。
　　梁太后质问李皇后：“荣妃呢？怎么不见她来这？颖妃你说，当时荣妃也在。”颖妃点了点头：“妾身没半点假话。”
　　李皇后说：“自打见了皇上吐血，荣妃就哭喊不止。本来她就身子不适，现在更是病得厉害，连床也下不了。妾身自己问过她了，她说她去的时候，皇上的气色不太好，她刚替皇上更过衣，汤药喂了两口，皇上就吐血不止。”
　　荣妃的话，毋庸置疑，把芳华推到了悬崖边上，让她百口莫辩。
　　梁太后的脸更是沉了。她微微吸一口气，冷冷地瞥了芳华一眼，芳华平日里那一脸狐媚的小脸上带了几分憔悴，整个人疲惫不抗。她问芳华：“那日，你跟皇帝说了什么？为什么皇帝屏退左右人，唯独留下你跟四宝？”
　　姜还是老的辣，早在梁太后审问芳华跟颖妃之前，泰和殿那日所有当值的，全部让梁太后身边的姑姑审问了一遍。殿内的说，四宝公公叫他们退了出去，殿外的说什么都不知道，但看到柏王妃匆匆忙忙地走出泰和殿。
　　芳华缓缓抬起下巴，看着梁太后，说：“皇上问妾身王有没有给妾身写信，问妾身托托跟拓跋昊的事怎么了。”
　　梁太后眼中全是怀疑之色：“皇帝怎么问你这些事？我堂堂大齐朝有的是信使，难道还不上你说的话么？荒唐！”
　　“妾身没半句谎言，请太后明鉴。”
　　梁太后冷笑两声，全然不顾在场的李皇后和颖妃的面子，捅破了说：“你当哀家是老了糊涂了么？还是你当哀家是赵灼然还是皇帝，一样的糊涂，叫你这狐狸精迷了心，说什么都尽信！”
　　这个秘密，在宫里早已经是人尽皆知，只是谁都没捅破。现在叫梁太后说了出来
　　，谁的脸上都不觉着难为情。
　　李皇后用手帕擦拭一下脸颊，扫了一眼芳华和颖妃。
　　“妾身恪守妇道，并没做过什么苟且之事，还望太后明鉴。”芳华面无表情，冷然地说。过了一会儿，她直视梁太后的眼，一字一字，慢慢地说：“那日，皇上的确与妾身说了一些其他的话。皇上说他始终放心不下，放心不下他的皇位，让妾身想尽办法让王尽早回京。”
　　此话一出，梁太后跟李皇后惊愕之余，更多的是意想不到。颖妃惊愕地望着芳华，显然是对芳华的话感到意外。
　　芳华知道自己的话日后可能会被皇帝拆穿，但眼下，她只能这样子说了。不过，现在皇帝还半生不死的，能不能醒过来还是个未知之数。她说：“妾身所言句句属实，并没半句的不实。”
　　眼下，皇帝快不行了。太后大权在握，偏偏在这个节骨眼上手握重兵的齐悦王又不在京城，这紫禁城的天说变就变。
　　梁太后百般狐疑，她的下巴微微抬了起来，以太后之尊问：“现在皇上昏迷不醒，你说的话要追究，根本没对证可言。等皇上醒了，哀家自会过问。来人，把柏王妃请到长禧宫，没哀家的懿旨，不许她离开一步，更加不许人探望。”
　　太后之尊，无人敢抵抗。就这样子，芳华被禁足长禧宫。宫外的素锦就跟锅上的蚂蚁一样，日盼夜盼，只希望赵灼然收到信后尽早回来。
　　长禧宫已经很多年没人住过，里面是个什么光景，自然是不用多说。平时让赵灼然宠惯了的芳华当然是不习惯这里，但既来之则安之，她安心地住了下来，看看梁太后能拿自己怎么样。
　　芳华知道，不是李皇后在害她就是荣妃在陷害她，究竟是哪一个，她不知道。不管怎么说，皇帝吐血病重，这跟她没半点关系，因为她离开的时候，皇帝还好好的。
　　俗话说的好，一山不容二虎，芳华被害陷在宫里，李皇后跟荣妃不见得有多好。眼下，李皇后跟荣妃是水火不容，就是因为随时登基的是九皇子，而不是三皇子。还有一个萧贵妃，够她俩头痛的了。
　　又过了一天，皇帝还没醒来，太医已经素手无策了。
　　看着窗外的一片碧天，芳华看着自己手心里的平安符。这是她在国恩寺求来的，一共两道符，另一道给了赵灼然保平安。她想，赵灼然能平安，她也能够平安，就算赵灼然不能赶回京城，她也能活着出宫。      
　　作者有话要说：对不起，这段时间在修改论文，不更新的话，应该跟大家说一声的，某乐对不起大家%>_<%
　　还有一个消息，那就是：王的女人很快就要完结了！！！！！！


☆、祸水罪名56

　　　　傍晚时分,一封来自边疆八百里加急的信偷偷地转折到了芳华的手里。是谁写来的？不就是赵灼然。收到夫君的信，甭提芳华有多乐了。赵灼然在信中说，用不着几天功夫她就回到京城了。芳华算了一下，最迟三天后赵灼然就能见着赵灼然了。
　　信是临江王带进宫的,让詹福寿交到芳华手里的。詹福寿也是好样的,打着李皇后给芳华送来点心的名义,把信压在盛点心的碟子下。一旁都有人盯着，詹福寿只得一面用食指点了点盛点心的碟子的边沿,一面笑吟吟地说：“王妃，你瞧,这碟子可精致了，听御膳房的公公说,这是景德镇官窑专门烧制送进宫来的,连碟底的‘御’字也花了不少的心思呢！这宫里一共就那么几十只，咱们皇后娘娘可喜欢了，特意叫奴才用它来装桂花糕，好送给王妃尝尝。”
　　一开始，芳华不知道他在胡说什么，只是把桂花糕吃了。看着碟子的做工的确不错，就拿了起来。才拿起来一丁点，她就看到了压在碟底的信，便支开了一旁伺候的宫女，偷偷地看起信来。
　　临睡前，芳华又看了一遍，才把信烧了。
　　时辰在一点点流逝，皇帝的命也在一点点流失。宫里一片静悄悄的，六宫七十二院的主人几乎都安静留在自己的宫里。透过在长禧宫的宫门的门缝，芳华只看到外面不断来来往往的清一色全是宫人，压根没什么轿子步辇经过。她把脖子都盼长了，还等不来赵灼然。她算了一下，赵灼然准会在这两天到的。
　　“王妃，你在看什么？”派来伺候芳华的小宫女映红见芳华整个人都趴在宫门上不时地往外面窥视，就挺好奇地问。
　　芳华没搭理她，而是继续往外面看。过了一会儿，从长禧宫正殿走出一个姑姑，还没找着要骂的人，就扯开嗓子，破口大骂：“映红，你这个小蹄子，我叫你重新沏一壶茶，死到哪里去了？别以为你有刘总管在背后撑腰，我就拿你没办法！正一小蹄子，没皮没脸的东西！”
　　映红立刻耷拉下脑袋，匆匆地走回去。芳华是充耳不闻，转个身，回去了。这个犀利的姑姑姓钟，跟映红一块指派来伺候她的，脾气可是比那些一宫之主的娘娘还要大，仗着自己是进宫多年的老人欺负映红，芳华有时看不过眼了，就说她一两句。钟姑姑表面上是受教了，背地里则用另一种手段来报复芳华：伺候不尽心不说，叫她干点事，拖拖拉拉的，半天才办完。
　　芳华知道自己现在是个什么境地，自然是看得
　　出钟姑姑是狗眼看人低，但又怕她一朝变回那个高高在上的柏王妃，没敢把她彻彻底底地得罪。
　　映红低着头，快步走去烧水。钟姑姑并没放过她，而是一面跟在她身后，一面继续骂道：“你这个小蹄子，仗着自己有几分姿色勾搭上刘总管就想骑在我头上了是不是？你跟刘总管那没根的东西干的丑事，你以为我不知道么？给你一根晾衣杆，还真当成梯子往上爬了！呸，你这个小贱货，就配给我洗脚……”
　　烧水的地方在正殿的后面的一个回廊边上，钟姑姑那大嗓门，叫芳华不想听都得听。宫中对食、磨镜之事，几乎每个宫都有的，她是听多少怪的。可钟姑姑这么直接就给骂了出来，还是有点“不堪入耳”。
　　半个时辰后，映红端着新沏的茶进来了，眼圈红红的。芳华知道她委屈了，也只得也没无可奈何，说：“钟姑姑就那个德行，你别介就是了。”映红摇了摇头，强颜欢笑：“奴婢习惯了，没什么。这宫里就是这样子的，你好总有人眼红，总有人心里不舒服。”
　　芳华拿起映红斟的茶，吹了吹，想起了一件事，问：“映红，你昨晚四更天起来了？”映红瞪了瞪眼，说：“没有啊？可能是钟姑姑吧。”芳华说：“可能吧。”打从进宫后，她一直睡得浅，只要长禧宫外有人的步子走得重一点，她就会醒过来。昨晚，不知道是谁在外面走来走去，害得她睁开眼了就一直是半醒半睡，现在头还有点重。
　　映红见芳华气色不太好，问：“王妃，你要不要去小憩一下？”芳华点了点头，说：“也好，反正在这除了吃吃睡睡，也没什么好消遣的。”
　　芳华躺在贵妃椅上，映红给她熏了一壶香后，在她的一侧，轻轻地给她摇扇子。芳华这一睡足足睡了两个时辰才醒过来，期间，钟姑姑来过一趟，见她睡着了，就没敢打扰她。
　　晚饭时，芳华遣了映红和钟姑姑，说是不习惯让人一旁伺候。其实不然，她这是小心驶得万年船，把头上的银簪拔下来，看看里面有没有什么毒性又怕让她们两个看见了，只得支开她们。晚饭过后，李皇后一如既往差人送来点心，芳华见李皇后的人在场，不得咬了两口，并没多吃，生怕李皇后在里面下点什么，叫她不得好死。之后，她守在宫门，眼巴巴的，好盼下一刻就能看到赵灼然。守在长禧宫两个太监，对芳华这一个举动是见怪不怪的了。不过，门缝中，芳华那一张脸倒是叫人怜惜。
　　等不到赵灼然，芳华只得刺绣。隐隐间，
　　她嗅到一股硫磺味，便问映红：“你闻到一股硫磺味了么？”站在一旁的映红不断地打呵欠，压根没怎么细闻，便说：“没准是哪个皇子在烧烟火。”芳华想了一下，也没多想。映红不停地打呵欠，弄得她没什么心思绣了，将佩囊放到桌上，对映红说：“你先去睡吧。”
　　映红为难了一下，无奈呵欠连连，只得退了下去。芳华揉了揉肩膀，又重新拿起佩囊绣起来。这个佩囊，是她特意绣给赵灼然的，让她来装安息香。绣了几针，她是困到不行了，只得搁下针线活，上床睡了。
　　梦里，芳华听到赵灼然嘶声力竭在喊她，一声声的芳华，让她皱了一下眉头。半晌，赵灼然还在喊她，让她睁了一下眼。
　　第一眼，芳华以为自己是回到那一场大火，碧珠放火要烧死她那一场大火。第二眼，她知道这不是做梦，是真的。
　　此时此刻，赵灼然就在外面大喊大叫，一堆人死拽硬扯，说什么都不让她冲进去，怕她这个齐悦王有个什么好歹。七八个奴才在赵灼然干脆跪在她跟前，齐喊：“王，不要进去，不要进去……”
　　赵灼然就跟发疯了一样，头发全散开看了，一脚踢开一个奴才，另一个奴才便扑上来抓住她的脚。一个奴才跪着，哭喊求她：“王，火势大，你不能进去，你要想想太后她老人家，想想她老人家，火这么大，王妃已经……”赵灼然怒道：“滚开，你们这些奴才，滚开……”
　　火不知道在那里烧起来，一个劲地往屋里窜去。芳华放眼看过去，火苗尽是往屋里钻来。她想推开窗子，但高温逼退她。她听到赵灼然的声音，知道她在外面，就在外面。火势越烧越大，她压根逃不出去。赵灼然跟她就在咫尺之间，就差那么一眼！
　　。
　　一桶桶水往长禧宫里面运去，一桶桶水扑在火上，但用处不大。眼看火越来越大，越烧越旺，
　　慌忙之中，芳华闻到了硫磺味，心里一下子明白过来了。她就知道有人不会这般轻易放过她的，让她跟赵灼然团聚。映红说的没错，只要她好，就会有人眼红，就会有人心不舒服。她日防夜防，吃个饭也得小心翼翼的，夜里不敢睡得太沉，可还是计漏了。她好不容易等到赵灼然回来了，却换来这个下场，她的心有多不甘，心就有多怨恨置她于死地的人！听着赵灼然在外面叫喊她，她心里头的越发着急，什么逃出去的计谋一下没了。她活像跟疯婆子一样，拽着自己的头发，掏尽心肺地哭喊：“赵灼然，救我，救我啊！
　　”
　　到了最后，芳华只会发出绝望的叫喊。
　　芳华撕心裂肺的哭喊，让赵灼然确定了一件事：芳华还活着。要她看着芳华活活地被烧死，还如不将她一块跟芳华烧了，烧个干干净净。人一旦什么都不管，心也会跟着狠毒起来，赵灼然就是这样子。听着芳华哭着喊她救救自己，她什么都抛开，什么都不顾了。把腰间的刀□，对着那些死拽着她的太监，一刀刀地砍了下去！
　　血一个劲地喷到了赵灼然的脸上，芳华揪心的叫喊声伴随着太监的狼哭鬼嚎声，激起了她骨子里的嗜血一面……
　　


☆、祸水罪名57

　　　　这一晚,除了熊熊燃烧的烈火外，还有一个发了疯一样的齐悦王。在长禧宫的宫人亲眼目睹她为了一个女人，不顾一切冲进火海。
　　爱是自私的，也是无私的。
　　第一眼看见赵灼然,芳华是泪如泉涌,言语不足以表达她这一刻的感觉。世界上有那么一个人不顾一切救你,这是一种福气。但下一刻，她知道自己的自私会害死赵灼然的。她哭着甩了赵灼然一个巴掌,哽咽道：“你冲进来做什么？你不要命了？”赵灼然是齐悦王，芳华始终记得这一点,眼下大齐朝需要她。
　　赵灼然紧紧地抱住她，说：“你要是死了,我一个人活着也没意思了。”芳华除了哭泣,找不到更好的理由来反驳她。她凝视住赵灼然的脸：，问“你脸上怎么会有血？”但她的手摸到赵灼然的戎装上，发现全是湿而黏的，更是惊愕了。赵灼然掩饰说：“乖，现在别问这个。”她飞快地脱下自己的披风，盖在芳华的头上，搂住她，说：“芳华，闭上眼，我带你出去。”
　　现在，只剩下一条退路了。
　　芳华流着泪，说：“火这么大，我们逃不出去的。”一想到死在这里，她是一万个不甘心。赵灼然看着她，肯定地说：“有我在，相信我。”芳华抬起头来，看着赵灼然，不管她说的是真是假，打从心底信了。赵灼然说：“抱紧我。”芳华伸手去抱住赵灼然的腰，看了看烧得正旺的窗子，吸了一口气，闭上眼，跟随着赵灼然的脚步扑向窗子……
　　等外面的人心急如焚，不知所措。忽然有人大喊“出来了出来了”，地上是燃烧着的窗框，躺在窗框上面的赵灼然，她怀里的是芳华。抢在烧了起来的披风把两人烧死之前，一个太监把一桶水扑了上去。
　　赵灼然还是烧伤了，芳华倒是没半点伤。背对着火光冲天的长禧宫，芳华抱着赵灼然放声大哭……
　　这是她这一辈子哭得最凶的一次，据赵灼然回忆，芳华当时哭得是丑死了，眼泪鼻涕全搀在一块。
　　这一场大火，整整少了一日一夜，整个长禧宫化为灰烬。芳华是活了下来，可映红跟钟姑姑葬身火海。芳华知道她们的食物里被人下了药，不然长禧宫起火那会儿那么多人在外面喊怎么会醒不过来？还有那一股硫磺味。
　　两天后。
　　死里逃生后，芳华一睡就睡了两天，直到现在还没醒过来。赵灼然坐在她床边，替她拉了拉被子。眼下，她的疲惫比谁都要多，她比谁
　　都想合上眼，比谁都想从此不理政事。可她不能，最起码，现在有更重要的事等着她去做。
　　赵灼然怜惜地摸了摸芳华的脸庞，站了起来，腰上顿时觉得一阵痛楚。这伤是那晚被烧伤的，就算坐着不动，也是隐隐作痛。素锦见状，立刻上前扶住她。她甩了甩手，说：“没事，这点伤要不了我的命。皇上那边怎么了？醒了么？”
　　素锦说：“太医说这两天皇上会醒来的。要是过了这一道坎，皇上会慢慢地好起来。”赵灼然“嗯”了一声，没多说什么。她去了一趟长乐宫，给梁太后请安。梁太后厉声质问她砍杀太监一事，她无言以对。那些被她砍杀的太监，她一一予以厚葬，家里也送了银子。
　　梁太后见她这个样子，知道这一切都是为了芳华那个狐狸精。她捶桌子骂：“赵灼然，我看你是疯了，疯得无可救药！你皇兄不省人事，你却抛下他去救一个女人？你想过没。你要是有个好歹，这么大的一个朝廷谁来管？你是指望狼子野心的刘一正还是你那些异母兄弟？你心底还有没有我们大齐朝？”
　　赵灼然淡淡地说：“儿臣心甘情愿，儿臣没了她活不下去。”梁太后说：“你没了她活不下去了？你想过哀家没？”赵灼然说：“母后的养育之恩，儿臣毕生不敢忘。但儿臣过了大半辈子，求的不过是‘愿得一心人白头不相离’罢了。儿臣不奢求母后体谅儿臣，儿臣只希望母后从今以后不要再过问儿臣和儿臣的家事。儿臣做什么，自有分寸。”
　　梁太后是气得浑身发抖：却找不出一句话来反驳。赵灼然继续说：“现在后宫不平，母后管管才是。这一回，放火烧的是长禧宫，下一回烧的不知道会是哪个的宫。要是母后没别的训斥，儿臣先告退了。”
　　梁太后知道她这是在记恨自己囚禁了芳华的事，害得芳华差一点被烧死在宫里。她抖着身子说：“你今后爱干什么就干什么！哀家不再过问，权当没生过你！”说罢，叫姑姑扶自己起来，咚咚地往里面走去了。
　　赵灼然看了一下梁太后的背影，不语。
　　日落之前，皇帝醒了。他一睁眼，就看见李皇后坐在自己的床边，泪眼朦胧的。掏出手帕擦了擦快掉出来的眼泪，赶紧叫太医瞧了一番。赵子彻长长地“嗯”了一声，三番四次想借着自己的体力想坐起来。李皇后见他挣扎不已，只得扶他坐起来。
　　赵子彻扫了一下，大大小小红着眼的妃子都来了，还有一个个皇子在小门外候着，活像来见
　　他最后一面似的。他的气息不是很平稳，有一下没一搭的。他怒说：“朕还没死，你们一个个哭什么，哭什么？你们都给朕下去，下去……”还没说完，咳嗽起来。李皇后赶紧让妃子皇子全下去，省得在这碍着。皇帝又说：“……十五，十五，给朕叫十五来。”李皇后不敢不从，只得吩咐人把赵灼然找来。
　　“臣弟给皇兄请安。”赵灼然恭恭敬敬地给床上的赵子彻跪了下去，行了个君臣之礼。赵子彻压根没什么力气，手只是招了招，叫她过来。他吩咐说：“你们都下去，朕有话跟十五说。”
　　李皇后看了一下赵灼然，说：“让妾身留在这里伺候皇上吧。”不料赵子彻生气都说：“朕叫你下去就下去……”又是一阵咳嗽。
　　“皇兄小心身体才是。”赵灼然坐到床边上去，劝说。“太医说了，过不了几日，皇兄的龙体就会慢慢地好起来。”赵子彻说：“朕的身体朕知道。皇后，下去。”李皇后不得不退了出去，可她撂下了一句话：“妾身就在外面，皇上有什么事就喊妾身。”
　　赵子彻没管她，目送她出去后，又叫赵灼然去关上门。
　　赵子彻情绪平和多了，方说：“朕不行了，有一些话，朕得要交代清楚。”赵灼然坐了下来，把床边上的药端了起来，一面一调羹一调羹地喂皇帝，一面说：“皇兄尽管吩咐，妹妹只要能办到的，义不容辞。”赵子彻听见她自称“妹妹”，心里是咯噔了一下。赵灼然甚少在他跟前自称“妹妹的”，现在这么说，他是一阵愧疚：“委屈你这么多年了，是朕对不起你。”赵灼然说：“都这么多年了，没什么委屈不委屈的。有一件事，臣妹不知道该不该说。”
　　皇帝似乎猜到她是话中有话，便把她送过来的调羹推开，说：“什么该说不该说，说。”赵灼然说：“皇后频频召见护军统领孙刻，臣弟深恐皇后意图不轨。”护军是宫里的禁军，担起保卫宫里的安危，其重要性不言而喻。
　　赵子彻为人素来谨慎，怎么可能尽信让她一面之词？过了一阵子，他方问：“你可有证据？”赵灼然搁下药碗，掏出袖子里的手帕擦了擦手，说：“这事，长央宫的宫人最清楚。要是皇兄信不过臣弟，唤来细问便可了解一二。堂堂一个胡军统领进出后宫，总会惹人注目的。”
　　赵子彻瞧了一下赵灼然的神色，终究是信了她。他挪了挪身子，把手伸进床垫下，掏出一道圣旨：“朕这里有一道圣旨，万一朕有个什么好歹，你就拿着它到朝堂上去。
　　”赵灼然接了过来，打开来看，跟她想的一样，是遗诏。大齐朝的第八个皇帝终究是李皇后的儿子三皇子，而不是他们母后的中意人选九皇子。她说：“皇兄如此信任臣弟，臣弟自当鞠躬尽瘁死而后已。只是，母后不会就此罢休。”赵子彻说：“你是我大齐朝辅国大将军，手握五十万兵马，谁人能及？以后，奕儿就指望你了。”
　　赵灼然喂皇帝喝下了整碗药后，就扶他躺了下来，盖上被子，说：“皇兄好好地睡一下。臣弟在这里陪着你。”赵子彻平躺着，看着帐顶吗，说：“十五，点灯吧。天应该黑下来了，朕怕睡着了就醒不过来。”不一会儿，里屋明亮多了。他闭上眼，听见赵灼然出去了一趟，听见开门声关门声，不久，又听见关门声，赵灼然折了回来。没过多久，闻见一股焦味，不由得睁开眼，问：“十五，你在烧什么？”
　　赵灼然转过身子，眸子尽是冷漠。她平静地说：“你的遗诏。反正皇兄以后也用不着了，留在臣弟这里也没什么用处，倒不如烧了。”
　　赵子彻强撑着坐了起来，瞪大眼，看着赵灼然手中的已经烧掉一角的圣旨。他喘着气，怒指赵灼然，喝道：“赵灼然，你在干什么？你要造反么？”
　　“造反？臣弟倒不敢。只是臣弟不喜欢皇兄立的新君罢了。”赵灼然一面拿着烧着的圣旨，一面走近龙床。“皇兄，臣弟替你另立了一位新君。”赵子彻伸手去抢圣旨，岂料赵灼然手往外，叫他扑了个空。
　　赵子彻扑到在被子上，咳嗽连连。他抬起头来，怒喝：“赵灼然，你胆敢违背朕！来人，来人……”赵灼然微笑，说：“皇兄，别白费力气了。外面的人让臣弟遣开了，连李皇后都不在了。臣弟跟皇后说，皇兄要见刘一正，还有几个大臣，打算任命他们为顾命大臣。”赵子彻眼睁睁地看着圣旨烧光烧完：“你……你好大的胆子，朕是天子，朕是天子……”
　　赵灼然笑了：“天子？皇兄，我才是真正的天子，你不过是篡位的乱臣贼子罢了。到了九泉之下，你想好了怎么跟父皇说了么？还有，你登基后对怎样自家兄弟的？你想好怎么跟父皇交代了么？”
　　赵子彻一个气不过，倒在床上，眼睛睁得老大。
　　赵灼然凑了过去，看着他奄奄一息了，还妄想挣扎：“本来，我不想走到这一步的。说到底，你是逼我的。你的江山能坐得这么稳，是用我去换来的。没我，你年年得要头痛胡人。说实在的，你的确不配当皇帝，要二哥当，没准他会比你好多了。
　　”赵子彻对临江王这个人是恨到骨子里面的，现在一听，更是恨得不得了。
　　赵灼然继续说：“你是不是很想知道新君知道是谁？放心，不会是二哥的。我怎么会违背你的意思，新君还是你的皇子，二皇子。皇位我可以不跟你计较，但连芳华你也想跟我抢，我可不能袖手旁观了。现在想想，你的身子再好一点，恐怕连我的王妃都成了你的后宫中的一个妃子了。三皇子登基了，我这个皇叔就首当其冲，纵使他会放我一马，皇后未必肯放过我，还亏我当初一心一意助她。没有哪个皇帝会容忍权倾朝野的臣子在的，就像当年你容不下二哥一样，对吧？”
　　赵子彻已经无力回天了，一对眼却不肯放过赵灼然。
　　赵灼然当然知道他的一对眼珠子是什么意思，她说：“臣弟真怕明天皇兄一下子就好起来了，让臣弟，不，是臣妹遁无可遁之地。”她再度把自己的手帕掏出来，说：“这是茉莉香气，皇兄闻着也好受。”才说完，眼中掠过狠毒，对着赵子彻的口鼻就捂了下去！
　　赵子彻挣扎，但垂死之人怎么抵挡得住多年行军打仗之人？渐渐地，他抓住赵灼然的手松开了，唯独眼还睁得老大。赵灼然看着他的双眼，轻声说道：“皇兄，不要怪我。”      
　　作者有话要说：r(st)q


☆、祸水罪名58

　　直到赵子彻彻底没了呼吸,赵灼然方收回自己的手。看着死不瞑目的赵子彻，她不忍地将他的双眼合上。她将圣旨的灰烬用手帕包起来，把玉轴塞进袖子里，后又将房内剩下的蜡烛都点上。她坐在床边,替赵子彻盖好被子。其实,他们兄妹一场,不必走到这一步，只是皇家的利害关系远远比她想象中的要厉害。赵子彻的确像个亲哥哥一样,真心真意对待她这个妹妹，但那只是曾经。她的出生,一开始只为了固宠，后来就是利用。现在想想,好像只有先帝的宠爱才是真真切切的。她母后当然爱她,只是跟赵子彻这个哥哥一相比，孰轻孰重不言而喻，赵子彻才是她母后的真正的依靠。
　　“你赢了，却又输了。”赵灼然对尸体说道。她站起来，打开泰和殿的大门，对站在门边的四宝，说：“皇上驾崩。”四宝愣了一下，随即豆大的眼泪掉下来，擦了擦，高声喊道：“皇上驾崩！”一声比一声喊得响亮。
　　当晚，整个皇宫一片素白，难寻红灯笼的样子。梁太后听闻之后，悲痛难忍，晕了过去。皇上驾崩，死人不要紧的，要紧的是谁来继承大统。在赵灼然宣布谁是新帝的一刹那，所有人都呆若木鸡了。
　　漆黑的夜，鐾噶颂┖偷畹牡孛妫寒气一阵接一阵。等所有人走了之后，泰和殿的大门又关上了。空荡荡的大殿只剩下五个顾命大臣之一的齐悦王赵灼然，还有一个恭顺谦和皇太后，也就是李皇后。
　　“你赢了。”恭顺谦和皇太后笑说。“赢得漂漂亮亮，干干净净。”赵灼然报以微笑，说：“你也赢了，”顿了一顿，不忘补上尊贵的称谓继续说：“恭顺谦和皇太后。以前是皇后，现在理所当然是皇太后。”
　　一天之前，还是皇后的李皇后现在荣升皇太后了。她叹了一口气：“是啊，我是皇上的嫡母，论出身论尊贵，我理应是皇太后，不然他会对不起先帝的。哀家只是想不到跟我平起平坐的还有一个太后，还是平日里最不起眼的颖妃，哀家算是看走眼了。”
　　赵灼然知道她是嘴上承认是一回事心底却是另一回事。她慢悠悠地走下玉台阶，说：“平起平坐？皇帝的亲生母后是当今的敬静孝和皇太后，恐怕日后六宫的妃嫔只会尊这一个太后，把您老给忘了。”
　　李太后笑了一下：“那你又得到了什么？齐悦王。”赵灼然走到她身边，睥睨说：“本王还是齐悦王，没捞到什么便宜，倒是叫太后你老人家瞎忙活了一场。你老以后就好好地颐养天年，跟孝和太后还有诸位太妃太嫔好好地相处，别再瞎折腾什么了。本王深信当今皇上是个仁慈之
　　君，会好好地善待太后你的，当然，还有三皇子的。”说罢，走过李太后身边。
　　李太后转过身来，满脸怒容，直视赵灼然的背影，说：“本宫素来对你不薄，你为什么要反过来摆了哀家一道？”
　　赵灼然回过头：“这要问太后对本王的王妃做了什么？身为皇后，故意在宫内纵火行凶，真要论起来，先帝废了你也不为过。你能当上太后，是你上辈子修来的福分，更加是临江王看在你与他的王妃姊妹情分上求来的。‘恭顺谦和’这四个字，说的就是要太后你安分一点，好自为之。”要不是看在临江王的份上，她不会忍到今天，更加不会给她一个太后的名分。
　　李太后冷笑一声：“恭顺谦和？本宫做过什么，没做过什么，齐悦王你当真是一清二楚么？”赵灼然说：“你做过什么，没做过什么，现在本王已经没什么心情听了。不过，有胆子害本王的王妃的人，本王绝不姑息。”
　　芳华忐忑不安，来来回回地踱步，她一睁眼就见到赵灼然，听说皇帝驾崩了，难免心慌慌的。不过几天的功夫，这宫里变了天，皇帝死了，多了两宫太后一个新帝，梁太后成了太皇太后，所有的一切都不对劲，却又说不出哪里不对劲。宫里多年不曾宵禁了，眼下，宵禁起来了，不许随意出入，弄得人心惶惶的。
　　好不容易赵灼然回来了，芳华迫不及待地问赵灼然，想把所有事情弄得清清楚楚。她不给赵灼然任何说话的机会，一连好几个问题：“这究竟出了什么事？好端端的皇上就驾崩了？为什么二皇子会成了……”
　　等芳华一股劲说完后，赵灼然甩了甩手：“以后再跟你说吧。”说罢，她疲倦地坐了下来，病怏怏的。芳华终于知道她不对劲了，脸色白得可以，一面伸手去探一下她的额头，一面说：“你脸色怎么那么差？是不是病了？素锦，快去请太医！”
　　素锦前脚跨出门槛，赵灼然就喊：“素锦，回来。”芳华坐下来，握住她的手，态度很是强硬地说：“你看看你，这脸色都白成这个样子了，还说没事？”赵灼然说：“累的，躺一下就没事了。看看御膳房还有什么，叫他们端点来吧，我有点饿了。”亲手杀了赵子彻，她心底多多少少愧疚和难过，毕竟兄妹一场，血脉相通，到了九泉之下，她又该找什么样的借口来面对列祖列宗？
　　芳华摸了摸她的脸，说：“素锦，你去御膳房看看。”等素锦一走，她关上了门，想伺候赵灼然更衣的，没料到赵灼然从衣袖里掏出两根玉轴，卯足一身的力气往地上一摔！这两根玉轴是遗诏烧省下来的，因为
　　烧不毁，她只是塞进袖子里带回来。现在，遗诏才是彻彻底底的没了。芳华被她这个举动重重地吓了一跳，愣住了，半晌，方问：“赵灼然，你怎么了？”
　　赵灼然泄了气似的，一下跌坐在凳子上，喃喃自语：“这下子终于没了，没了。”芳华见她恍恍惚惚的，在赵灼然的脚边蹲了下来，捉住赵灼然的双手，急得快哭了。她跟了赵灼然这么多年了，什么时候见过赵灼然这个德行了？活像明天就是断头日一样。赵灼然跟活死人一样，没了反应，她哽哽咽咽地问：“你这是怎么了？别吓唬我，赵灼然……”
　　良久，赵灼然醒悟过来，拉起芳华，说：“没事，可能是太累了。”指了指地面上的碎玉，“等一下叫素锦扫了扫，带出宫再扔掉。”芳华点了点头，用衣袖擦拭一下眼角。赵灼然轻抚一下芳华的脸庞，温柔至极地抱住她，在她的耳边说：“现在，你带着素锦去长乐宫，跟母后呆在一块，不管听到什么动静都不要踏出长乐宫一步，听到没？”
　　芳华心中咯噔的一下，看着赵灼然，终于哭了出来。眼泪跟断线的珍珠一样，说：“你不走，我也不走。我哪儿都不去。”
　　赵灼然拨了拨她耳际的发丝，说：“你也不小了，别像个孩子一样耍性子。还有，长乐宫那边的侍卫和弓箭手都听你调遣的，你呢，就给我好好地守着长乐宫，不许开门，更加不许放任何人进去。皇兄这一走，母后是没什么精神的了，指望不了她老人家的，你就替我好好地照顾她一个晚上。还有，拿着。”她从自己的靴筒里抽出一把匕首，硬是塞给芳华。“不怕万一就怕一万，拿着，防个身什么的。”
　　芳华更是泪水连连。她问：“什么时候回来？”赵灼然牵强地笑了一下，说：“你的夫君可是大齐朝的第一猛将，该回来的时候自然会回来，别担心，走吧。”还没说完，便推芳华往外面走去。芳华倔着，赵灼然越是往外推她，她两只脚就跟生根一样，黏住地面。她犟得很，说：“让我再陪你一会儿，就一会儿！”
　　赵灼然拗不过她，只得再留她一会儿。芳华靠着赵灼然的肩上，赵灼然搂住她的肩，两人听着蜡烛噼里啪啦的燃烧。却没说一句话。外面是匆匆忙忙的脚步声，是一个人的，随后，敲门声响了起来。
　　“我在长乐宫等你。”芳华轻声说。赵灼然点了点头，说：“照顾好母后，还有照顾好你自己。”
　　芳华看着赵灼然走了出去，攥了攥手中的匕首，把还没流出来的泪眼擦的一干二净。瞧了一眼地上的碎玉，她蹲下来，虽说拿了一下。随后，她跟素锦摸着黑来
　　到了长乐宫，命人闩上宫门，将赵灼然派给她的侍卫沿着长乐宫的内宫墙站成一圈，还不忘吩咐几个侍卫来来回回地巡逻。
　　等所有的事安排好了之后，芳华才敢去打扰昔日的太后现在的梁太皇太后。她在凤榻边上跪了下来，说：“母后金安。”梁太皇太后挣扎了许久坐了起来，芳华见她有气无力的不说，整个人的风采一下子干瘪了，就是个老太婆的模样。姑姑放了一个软枕在她肋下，让她靠着。她说：“你来这做什么？”芳华说：“妾身是来陪母后的。”梁太皇太后说：“哀家一个人好得很，用不着你来陪。”芳华说：“那妾身就先退下去，不扰母后了。”
　　姑姑知道主子是不知道外面是个怎么样的光景，才嘴巴硬着的，不让芳华陪她。丧子之痛，怎么会是受得了？打从听到皇帝驾崩的事儿，她就昏厥不醒，也就是刚才才醒过来的。谁是新帝，还有两宫太后的事，她一概不知。
　　芳华到了外头，站在台阶上，凝望天空。素锦见她一个人孤零零一个人站着，劝道：“王妃，外面冷了，到里面去吧。”芳华“嗯”了一声，很是乖巧地到殿内去了。
　　不到半个时辰的功夫，外面传来了一阵兵刃交锋声，还有厮杀呐喊的声音。芳华本来端着一杯茶的，一听这声，哐当的一声，茶杯都掉到地上面去了。她迫不及待冲了出去，站在高高的台阶上，往四面八方地看。她万分着急地问：“素锦，你听听，你听听，是从哪个方向传来的？是从哪个方向传来的？”素锦说：“是从华章门的方向传过来的。”
　　里面的梁太皇太后也听到了动静，推搡开姑姑送过来的药，问：“这是究竟怎么一回事？”顿时，她明白是怎么一回事了，“皇帝还没入土为安，他们就大肆动刀动枪了？这群逆……”话还没说完，她又是咳嗽又是喘不过气的。姑姑急忙放下药碗，拍了拍她的后背，解劝：“太皇太后，您别气，现在保重凤体比什么都重要！”梁太皇太后使劲地捶床，不顾身子，骂道：“这些东西，没一个是好下场的……”一个气不过，两眼一翻，晕了过去。姑姑应付不过来，只得急得叫芳华进来。
　　几个人七手八脚的，按人中的按人中，施针的施针，好不容易把梁太皇太后弄醒了。芳华刚坐下来，她就睁开眼，虚得很地说：“叫赵灼然来，哀家要见她。”芳华没跟她说实话，而是说：“妾身这就去办，母后你好好歇一会儿，等她来了，妾身来给你禀告。”梁太皇太后问：“是哪个皇子？”芳华说：“二皇子。”梁太皇太后挣扎了一下，似乎想坐起来。芳华见她这个样子
　　，唯有扶她坐起来。梁太皇太后坐了起来很久了，方问：“你刚才说谁来着？”芳华说：“二皇子。”梁太皇太后有所怀疑地问：“怎么会这样子？不是三皇子，不是九皇子？”
　　芳华说：“不是，是二皇子。皇上是先帝口谕所立，错不了。”说这话的时候，她心底是一片虚。赵灼然摔碎了的玉轴，她看得明明白白，清清楚楚。那是嵌在圣旨上的玉轴，她认得清。
　　过了一阵子，梁太皇太后又问：“外面是怎么一回事？你老老实实地给哀家说出来。”芳华答：“妾身不知道。”梁太皇太后盯着芳华，眼神极其犀利，她用怀疑的口气问：“你不知道？”芳华说：“妾身不知道。”梁太皇太后刚想逼问一番，外面是一阵错乱而嘈杂的脚步声。芳华惊了一下，看向外面。看了一下老太婆，她顾不得这么多了，立刻小跑出去。到了外面，她才发现，火光冲天。她大喊：“弓箭手准备，对着墙上，只要有人爬了上来，就给我往死射！”立刻转过身，对素锦说：“让人顶住宫门，能钉上就钉上，别让他们撞门进来。”
　　过了一会儿，外面的人还是没什么动静，叫芳华不得不怀疑。她跟素锦不由得对视了一眼，心底是没谱。忽闻一声：“皇后娘娘要求见太后娘娘，打开宫门！”芳华不做声，侍卫跟弓箭手也就保持姿势。外面的太监又尖声尖气地说：“你们好大的胆子，胆敢挟持太后！”
　　任凭太监怎么说，芳华就是不开门，跟外面的人对峙着。华章门那边还在交战，芳华想自己无论如何都不能开门。过了好一阵子，步辇的咯吱咯吱声从长乐宫外响了起来。随后，就听见了李太后在门外，说：“妾身是来求见母后的，还恳求母后开一下门。”


☆、祸水罪名59

　　　　长乐宫有过那么一阵子的安静,所有的人都在等着芳华的回答。开不开门，由她说了算。芳华看了一下宫墙外的火光，连一丁点的犹豫也没有，直接无视李太后的请求。她扯开嗓子,喊：“太皇太后睡了,太后你还是请回吧。”
　　外面的李太后好言相劝：“王妃,本宫还是劝你开一下门。现在大局已定，你在这跟本宫耗下去,最多也只能落得个鱼死网破，何必呢？”见芳华久久没答应,不由得有点小恼火，半威胁地说：“退一步来说,纵使你不开门,本宫照样有办法打开这门！”
　　芳华明白她这是在打击侍卫的士气，不得不说，甚至连她自己也受到了影响。可是听到华章门那边还有动静，强迫自己按捺下来。不到最后一刻，她绝对不能开门。哪怕赵灼然死了，她也必须留守到最后一刻。她说：“别说得这么有把握，现在谁胜谁负还不好说。你有办法开这门，本王妃大不了鱼死网破，一把火烧了这长乐宫，让你什么也得不到！”
　　“柏芳华，你别太得寸进尺。别以为本宫拿你没办法――”
　　“太后，你该自称哀家了，而不是本宫。”过了一阵子，芳华没听见李太后的回答，心里有点着急了，生怕她算什么花样。这时，素锦在她的耳边低声说：“王妃，你不觉得奇怪么？明明可以撞门的，但没有。”
　　芳华没说什么，却在心底来来回回地琢磨素锦的话。不一会儿，一声惨叫叫她乱了分寸。她认得声音是柏兆政的，随后，柏兆政哭喊着叫她救救自己。她是怎么也没想到会有那么一天的，他们母子会变成自己的软肋，帮了李太后一把。要真怪只能怪一切都发生得太突然了，她来不及想到他们母子，来不及把他们安置好。
　　“王妃，你的娘家人都在这里了，你是要你弟弟和姨娘的命还是跟本宫耗下去，好好地想一下。别说本宫不给你时间，等本宫的人说到一百，王妃你还没决定好，本宫会替你决定的。”随即，外面有人在喊道：“一、二、三……”
　　喊数人的数数声，柏兆政的哀求声，还有兵刃交接声，全混在一块，叫芳华心乱如麻，尤其是她听到姨娘哭着喊着求他们不要再打柏兆政，更是乱了。柏兆政是他爹唯一的香火，说什么她都不能让柏家在他这一代断了。
　　“三十四、三十五、三十六……”
　　素锦听着数数声，瞧了一眼犹豫不决的芳华，是打从心底的害怕。她不知道该说些什么，却觉得自己应该说点什么。她说：“……王妃，王还没输。”
　　芳华努力不让自己哭出来，她点了点头
　　。在娘家人与赵灼然之间，她还是下了决定。她哽咽着喊：“兆政，姐姐对不起你！”柏兆政哭喊着：“姐姐，我是爹唯一的血脉，我是爹唯一的血脉，你不能见死不救，你不能这样子……”芳华每听一次，心里就跟被刀割了一下一样。柏耿年对她的宠爱痛惜，眼下全变成了对她的谴责。她对不起她爹，但她只能这样子。
　　“柏大人算是白养了一个好闺女，想必他在九泉之下，可会对王妃的所作所为气愤。”李太后说道。芳华好不嘴软地还击回去：“三皇子谋朝篡位，太后你是生而不教，坏了我朝百年的君臣纲纪，你对得起先帝么？”李太后一时没话可说，过了一下子，她说：“本宫没心思跟你在这费口舌。既然你是敬酒不吃吃罚酒，本宫就成全你！”
　　芳华是亲耳听见姨娘的惨叫，听见柏兆政哭得撕心裂肺。她哽咽着，走下台阶，到了长乐宫宫门前，透过门缝看到了倒在地上的姨娘，还有趴在姨娘身上嚎啕大哭的柏兆政，泣不成声。
　　隔着门缝，李太后是将芳华的一举一动看得一干二净。芳华越是痛苦，她心里越是痛快。她说：“本宫再给你半炷香，你这弟弟的命，就掐在你的手里。”
　　芳华收起自己眼泪，看着李太后身后的柏兆政很久很久，最后，还是缓缓转过了身子。很快，她连仅剩的亲人都会失去，因为她。在转过身的一刹那，她还是没忍住，眼泪掉了出来，从脸颊上一滴滴地滑下来。
　　现在，赵灼然成了她唯一的希望。她麻木地走着，在走上台阶那一刻，她差一点摔了下来，幸亏素锦在后面一把搀扶住她。她抓住素锦的手臂，怔怔地问：“素锦，我们还没输，是吧？”
　　“王会嬴的。”
　　姑姑见芳华红着眼圈被搀扶进来，却找不到一句好话相劝。等芳华一个人木木地坐了好一阵子，她方说：“王妃，你还是去一下太后……太皇太后她吧。”
　　芳华抬起眼泪，看了一下姑姑，点了点头，往里面走去。她见梁太皇太后还坐着，板着脸，想必姑姑已经跟她说了一切。她坐在床边，木讷地说：“母后，你还是躺一会吧，坐着累人。”岂料老太婆不领情，说：“等哀家死了，还怕没功夫躺么？让她进来。”芳华明白这个“她”指的是谁，说：“要是母后没别的吩咐，妾身就先出去了。”
　　“这里是哀家的长乐宫，还是哀家说了算！”
　　芳华不想跟她争执什么，只想一个人坐一坐，静一静。她用最平和的口吻，说道：“母后，你还病着，动怒无益。哪儿的门都能开，唯独这长乐宫的门，不能开。这是王
　　吩咐的，妾身会不惜一切代价遵循，还望母后体谅。”说罢，她站起来，头也不回走了出去。
　　“你以为你死守着，她就不会攻进来么？你别想得太天真了！”
　　芳华仰了仰头，感觉自己像是被掏空了一样。她回过头，一字一字无比清晰地说：“这门，我是绝对不会开的，除非我死了。”
　　“好你个柏氏，这是长乐宫，不是你的柏王府，哀家还没死，还轮不到你来做主！”
　　两人僵持不下，谁也不肯退一步，两眼相对。
　　倏忽，姑姑跪了下来，说：“为了大齐朝，太后，这门不能开。”
　　芳华看着姑姑，梁太皇太后也在看着她。梁太皇太后厉声质问她：“你这是做什么？站起来。”姑姑摇了摇头，含泪说：“太后，皇后来这里，是为了玉玺。”芳华愣了一下，全然没想到这长乐宫还藏了玉玺，心里顿时明白了李皇后为什么不敢贸贸然撞门。她问：“玉玺怎么会在这里？”姑姑说：“是王派人送过来的，还说，没玉玺，三皇子登基了也名不正言不顺，要奴婢想尽办法送到二皇子的手里。”
　　赵灼然连玉玺都藏到这里来了，就是算准了李皇后会抢玉玺的，更是让长乐宫多了一重屏障。正如她自己说的那样，没了玉玺，她看三皇子怎么登基？这就是赵灼然。
　　梁太皇太后迫切地问：“玉玺呢？”姑姑左右为难，说：“这个，奴婢做不了主。”梁太皇太后说：“哀家给你做主，把玉玺给哀家拿来！”被主子吼了一下，一把年纪的姑姑也颤颤巍巍的，擦了擦眼泪，说：“王说了，皇后敢闯进来，就让奴婢把玉玺交给王妃，让她摔了。”
　　芳华愣住，完全没料到赵灼然有这么一招，但之后，更加是伤心欲断。梁太皇太后则是气结之余，更多的是伤心。
　　“还有，”姑姑抽噎一下，继续说下去：“王还说了，要是她有个什么三长两短，你老人家能保全王妃就保全王妃，保全不了，那也是命数，怨不得人。”
　　芳华是哽着哽着，一肚子的心酸塞肚子里去，始终没哭出声来，掉出一滴泪来。她强撑着，在心里找各种理由说服自己，例如，赵灼然还没死，她哭什么？要是赵灼然真死了，她这辈子只能哭。她走了出去外面，木讷地坐了下来。
　　此时，素锦进来了。
　　“外面怎么了？”芳华问。素锦知道她指的是柏兆政怎么了，说：“还没一炷香，李皇后没对他怎么样……你要出去看看么？”
　　芳华过了好一阵子才点了点头，伸出手去，
　　示意素锦把自己扶起来。
　　素锦见芳华这个神态，知道这个时候的芳华已经好比泥娃娃，只要赵灼然有什么三长两短，她就摔倒地上，碎成一堆，再也捏不起来。走了两步，芳华似乎想起了什么，对素锦说：“叫姑姑把玉玺拿给我。”
　　等姑姑把玉玺叫到芳华的手上的时候，芳华凝望住玉玺好长一段时间。姑姑看着芳华，想问她要做什么，却没敢问出来。
　　芳华捧着玉玺，站到长乐宫的台阶上，望向华章门的方向。那边火光冲天，把大半个天都照亮了，兵刃声已经渐渐消停了。她想，只要李太后攻进来，她要当着李太后的面，把玉玺扔下台阶。还没等到李太后攻进来，她已经听到柏兆政在求饶，求李太后别杀他，而她的眼一直睁着，眼泪一直往下滴，滴在玉玺上。
　　东方鱼白，长乐宫的宫门被一点点的撞开……长乐宫外面乱成一片，保帝派跟李太后的人打成一片，鹿死谁手不得而知。
　　终于，外面静了下来。
　　赵灼然赢了，芳华听见了，听见外面的人说主帅跟皇上在泰和殿。在长乐宫的宫门稍稍被几个侍卫用蛮力推开的时候，芳华抱着玉玺走了出去。
　　跪在柏兆政和姨娘的尸首的旁边，芳华失声痛哭起来，哭得模糊了视线，哭得沙哑了声线。这不是她要的结局，不是。
　　赵灼然从来没见过芳华哭成这个样子的，肝肠寸断，撕心裂肺。她跪在芳华身边，紧紧地搂住她，听着她的哭声，看着她的眼泪，陪着她一起痛苦。
　　华章门之变，赢的是二皇子。三皇子死了，被赵灼然亲手砍下头颅，亲自送到李太后跟前，让李太后抱住头颅失声痛哭。
　　登基大典很是冷清，没过多的仪式，匆匆忙忙的。
　　有人加官进爵，有人贬官处死，京城是冰火两重天。因为赵灼然的关系，还有芳华当日在长乐宫不屈不挠的表现，让新帝对柏家一封再封，让柏耿年这个早登极乐的柏尚书荣升谨国公，墓地是越修越大，柏兆政从无官无职的游手好闲之徒以世子的身份风光大葬，已故的柏姨娘成了一品夫人，跟逝世多年的柏夫人到阴间平起平坐。
　　芳华依偎在赵灼然的怀里，一副昏昏欲睡的模样。赵灼然握住她的手，柔声问道：“要出去走走么？外面的天很好。”芳华睁开眼摇了摇头，又闭上眼，过了一会儿，又点了点头。赵灼然让人在院子里放了一张贵妃椅，让芳华躺在上面，又盖了一层厚厚的被褥，生怕她着凉了。
　　打从那一天之后，芳华就是一病不起，到了半个月前才有点起色，现在还是虚
　　弱的很。暖暖的太阳照下来，让她睁开了眼。她细声地说：“这么快就冬天了。”赵灼然坐在她身边，说：“过不了多久就是春天了。等立春，我们去江南。”
　　芳华看着她：“你舍得这里么？”赵灼然说：“没有舍不舍得，到了该走的时候就得走。”芳华说：“不回一趟都城么？”赵灼然说：“不回了。现在，罗锦能担当了，帅印也该交给他了。”芳华说：“我们去凤凰城吧。”赵灼然问：“你想去的话，我们就去。”芳华说：“还要去波斯，你不是说过要去波斯的么？等我身子好一点，我们就去。”
　　赵灼然笑说：“你舍得扔下荣涵一个人么？”芳华仰了仰头，卷了卷身子，说：“那就把他扔在都城，等我们从波斯回来再带他一起到江南。要不，把他先留在这里，让徐太贵嫔带着，等我们回来再接他。”赵灼然一本正经地说：“宫里那种地方，就别让他呆了。对了，荣涵呢？”芳华说：“你是他爹，你都不知道，我怎么会知道？”赵灼然说：“十有八九让奶娘带出府里玩去了。”
　　芳华不满地说：“你怎么老让他到街上凑热闹去？奶娘说他到了街上就不肯回来。每次回来都带着一大堆玩意回来。”赵灼然说：“这可不能怪我，他爱凑热闹这一点，不像我。”芳华瞟了她一眼：“不像你？难不成像我啦？”赵灼然有点无奈，芳华搁在那一堆玩意，什么都有，这一点荣涵跟她真的是像极了。
　　“宫里怎么样了？”芳华突然问。赵灼然沉默了一阵子，说：“一时半会说不清楚，这里面有你跟我都搞错了事。”芳华斜着眼：“搞错了的事？”赵灼然“嗯”了一声，并没多说什么。芳华想了一会儿，终觉得自己还是得要进宫一趟才是。
　　十二月初八，天碧蓝碧蓝的，马车的轮子咕噜噜的碾在华章门的青石板上。芳华下了车，提了提厚厚的襦裙，坐上步辇。步辇咯吱咯吱的，不一会儿，就到了敬静孝顺太后的长宁宫。过了一阵子，好几个步辇一块从长宁宫出来。
　　芳华不过是来长宁宫来请安的，巧了就跟先帝的几个妃子撞到了一块去了。走到最前面的萧太贵妃，一个人的步辇孤零零的，没人敢抢在她的前头。芳华瞧她还是一副神气的模样，心里不由得想到了十一皇子，现在的洛水王。新帝对同父异母的兄弟很是仁慈，没像他爹一样，流放的流放，打压的打压，倒是厚待，连临江王都弄回了京城，给了个二品大官。芳华想想，当日临江王在宫变时为他效犬马之劳，不能亏待。
　　说起华章门那一仗，芳华只晓得是临江王和罗锦打的头
　　阵，跟三皇子的亲信护军统领孙刻在周旋，而赵灼然则是负责拿下三皇子。先帝的李皇后还是太后，只不过是这辈子都出不了长寿宫的宫门。
　　“成太妃，你真该去看看她是什么光景。自作孽不可活，咱们皇上太后心地好，还留得她，要是我，哪里还有她的地儿？还真亏昨儿徐太贵嫔还亲自拎着一些点心去看她，估计这个宫里，除了徐太贵嫔这个菩萨心肠和太后就没个人当她是回事了。”
　　芳华看了一下熙太嫔，笑了一下。无论是以前的熙嫔还是现在的熙太嫔，她的嘴还是一样的直接，没变。
　　昔日的成妃现在的成太妃舒舒服服地背靠着步辇，说：“皇上登基这么久了，我还真没去看过她。”她转过头对芳华说：“王妃，你真该去瞧瞧她现在的落魄样子，叫她当初千方百计要害你。”


☆、祸水罪名60

　　芳华微微一笑,没说什么。成太妃见她不做声，认定她没异议，便叫太监转向，去了长福宫。芳华记得这长福宫,它对着的那个方向就是王府,王昭仪还说过什么妖孽在长福宫作祟,大半夜的叫人的骨子都酥了。
　　一路上，三个步辇吱呀吱呀地响。
　　成太妃看着光秃秃的树枝,感慨地说：“一眨眼，这么多年就过去了,好像进宫是昨天的事一样。用不着几年，咱们的柔仪就得出嫁了。想想,是一万个舍不得。”熙太嫔笑了笑,说：“表姐，你再怎么着还有个盼头。人家的敬太嫔想有这个福气，哭崩了天也求不来。好好的一个人，让下了黄泉的龙胎折磨得不成人形。”
　　芳华想起了敬嫔，更加想起了那个无辜的孩子。这都要临产了，就没了，哪个当娘的不委屈不心酸？成太妃摸了摸护甲，说道：“这倒是，我这辈子怎么还有个盼头，只求这个头争气一点，挑个好驸马。”熙太嫔说：“这你大可以放心，皇上不会亏待咱们柔仪的。”芳华问：“敬太嫔怎么了？”熙嫔说：“还能怎么样？哭瞎了眼哑了喉咙，这孩子还能死而复生不成？她这辈子就只能这样子了。”成太妃那护甲指了指熙太嫔，好心劝说：“你这嘴该积积德，叫太后听见了，恐怕又得说你了。”
　　熙太嫔说：“咱们这太后不比长寿宫那一尊，心地好着。不过，长寿宫的再怎么不好，总比那一位强，丹顶鹤也没她的心肠毒。”
　　步辇沿着小路绕来绕去的，终于相继进了长平宫，而不是长寿宫。在太监的搀扶下，芳华下了步辇，左右看了看，冷冷清清的，连个打扫的人都没有。她轻咬了一下嘴唇，在心底默默地对自己说：报仇的时候到了。
　　熙太嫔拂了拂自己的衣袖，扯开嗓子，唯恐里面的人听不见似的：“真应该像徐太贵嫔一样，拿点小点心什么来的，要不就送一床被褥。这不马上就要入冬了，这宫里冷。”站了一小会，继续说：“还真清冷，先帝看了恐怕也寒心。”回过头，对身边人说：“回头到太后跟前说一下，说这长安宫该好好地修葺一番。好好的一个太妃，说什么都是先帝的妃子，荣华虽不比太贵妃，可也不能输给咱们这些晚进宫的。”
　　里面的人听见了，但没什么动静，倒是一个打扮素净的姑姑出来迎接。芳华认得这是昔日荣妃今儿荣太妃的贴身宫女，婉佩姑姑。婉佩给三个尊贵人行了一个礼，方说：“今日荣太妃不舒服，成太妃熙太嫔请回吧。”
　　“不舒服？
　　”熙太嫔看了一眼婉佩姑姑，真情切切地说：“婉佩姑姑，咱们也是老相识了，荣太妃不舒服，怎么不来告知一声？好让我这个当妹妹的好好地探望一番才是。哎呀，自打皇上登基后，我和成太妃自个忙活自个儿的事儿，没来探望过姐姐，实在是过意不去。现在姐姐病了，我们姊妹一场，怎么着也得好好地慰问一下才是！”
　　熙太嫔这嘴是直来直去的，损起人来，更是如此。芳华扯了扯自己的袖子，没说什么。成太妃对宫女说道：“难得妹妹来一趟，我想姐姐不会如此不近人情的。婉佩姑姑再去通报一下。不然，改天我这个妹妹可得要把敬嫔还有几个好姊妹一同请过来，大家姊妹好好地相聚一下，好好地算一下旧账。”
　　芳华看着成太妃和熙太嫔这等欺人太甚，心底压根没多少的怜悯。荣太妃落到如今这个下场，完全是她咎由自取，怨不得人。
　　眼看欺负到头上来了，婉佩姑姑厉声说：“别欺人太甚！”成太妃说：“姑姑，你都是宫里的老人了，别把话说得这么不知分寸。要真说欺人太甚，比起你的好主子，我成太妃算得上什么？且不说我，人家王妃难得进宫一趟，好意来探望一番，你总不能拒人于门外？”芳华很是识趣，接下去说：“姑姑，我来这里不过是有一些陈年旧事问一下荣太妃罢了，还望姑姑通报一声。”
　　婉佩正要反驳回去，一直窝在里面的荣太妃出现了。她站在门边上，一身的素白，头上连半支簪子的影子也见不着，似乎是为了给先帝守丧。她的目光扫过三人，温和地说：“你们来做什么？我这里要好茶没好茶，请回吧。”
　　成太妃笑了一下，说道：“来做什么？姐姐别这么说，妹妹不过想到好些日子没见姐姐了，过来慰问一下罢了。”熙太嫔也说：“荣太妃深居简出，妹妹怕姐姐闷坏了，专门来探望。”荣太妃骨子里清楚明白她们三个的来意，不屑地笑一下，说：“不必了。”成太妃说：“姐姐不必如此客气，妹妹不过是礼尚往来。姐姐不会连门都不让妹妹进吧？”
　　僵持了一阵子，荣太妃还是请她们进去了，因为她知道，纵使她们今天不来总有一天回来的。成太妃无视荣太妃的冷脸，径自掠过她的身边。芳华跟在熙太嫔后面，是不支声。荣太妃坐在主位上，冷眼说：“有什么就直说，别在这惺惺作态。”熙太嫔说：“惺惺作态？我可没这个雅兴。来者是客，婉佩姑姑，是不是该上茶？”婉佩看了一下荣太妃，下去了烧水煮茶去。
　　俗话说
　　，三个女人一台戏，三个后宫的女人就是一部辛酸史。支开婉佩后，一时间鸦雀无声，静得可以。芳华坐得端端正正，只是神情不太讨荣太妃的喜。她问：“荣太妃，一切可安好？”看荣太妃这里冷冷清清的，她当然知道荣太妃过得不太好，但皇帝还留着她，算是看在九皇子的份上。
　　荣太妃瞥了一眼芳华，没说话。
　　成太妃看到挂在墙上的一幅美人图，说道：“姐姐怎么还挂着这幅画？先帝走了，估计也没人会欣赏了。”芳华的眼角一瞟，看到画中美人，穿得正是那一晚荣太妃“好心好意”借给自己的舞衣。多看两眼，发现年轻的荣太妃跟自己的确有那么两分相似。她说：“太妃年轻时，真是一个绝色佳人，想必深受先帝的怜惜。只是妾身不明白，妾身这一张脸哪里挨着您了？”
　　成太妃看了一下芳华，没插话。荣太妃看着芳华的脸庞，说：“这宫里，谁年轻时不是美人。倘若王妃进了宫，宠爱不会少。”熙太嫔冷笑一下，继而冷言冷语地说：“姐姐好生糊涂，王妃是齐悦王八人大轿抬进王府大门的，怎么会跑到宫里来？再说了，人家王妃长得再美，那也是齐悦王的福气。当初姐姐煞费心思想让王妃进宫来跟我们姊妹做伴，这等心肠，真叫这天下当嫂子的丢尽脸！”
　　荣太妃冷哼一声：“熙嫔，你以为我不知道你心底想的是什么？你那点妒忌，别自以为自己藏得好，说白了，你不过是不想多一个女人跟你争先帝罢了！的确，这宫里就那么一个男人，再多一个女人就是多一根刺儿，扎得你每个晚上都睡不着觉吧！”熙太嫔瞪目，却挤不出半个字来，看来是荣太妃的话的确是一针见血。
　　芳华看了一下熙太嫔。
　　成太妃看着荣太妃，说：“姐姐运筹帷幄这么多年，好不容易坐上妃位，可头上压着一个李皇后不说，还让一个后起之秀抢了恩宠，从风头无两的到门前冷落车马稀，想必姐姐当日也是夜夜痛心的。”这个后起之秀，指的就是萧太贵妃。
　　提到萧太贵妃，荣太妃自然是心有不忿之气的。
　　成太妃继续说：“姐姐对太贵妃的怒气，妹妹是可以想象的。只是妹妹进宫之后，对姐姐是毕恭毕敬的，处处避让，没半分的逾矩。但没想到姐姐这般狠心，不惜对我的孩儿下毒手。”
　　荣太妃冷眼看了一下她，说：“成妃，要怪就要怪你自己，怪你不该怀上。”成太妃说：“当初太贵妃坏着十一皇子的时候，怎么不见姐姐下手？对了，妹妹忘了，
　　那个时候姐姐还是有圣宠的，再恨太贵妃，心底还是有所顾忌的。”顿了一顿，说：“没姐姐，我还真坐不上妃位。”
　　为了生下柔仪，成太妃可是死里逃生，纵使赵子彻不看她的面子也会看在女儿的份上，给她一个更高的名分。
　　荣太妃说：“是妹妹命好。”成太妃说：“妹妹的确是命好，要跟敬太嫔一样，恐怕这辈子都会对姐姐念念不忘。”荣太妃说：“妹妹要是说完了吧，那就不怪姐姐不客气了，走吧。”成太妃说：“妹妹是说完了，可姐姐怎么也得让王妃再坐一小会。”荣太妃说：“没什么好说的！”成太妃步步逼近：“姐姐怎么这么没记性？不如说说姐姐是怎样使唤人把王妃推入太液池的，说说姐姐是怎么煞费心思把李启贤弄死的，说说姐姐怎样搬弄是非，让钦天监的人说这星象异常的――”
　　“够了！”荣太妃恼羞成怒，喝住她。芳华听着这一切，心里那一团火，烧了起来。
　　成太妃微微一笑，并没如荣太妃的愿，而是继续说下去：“姐姐这般聪明，可终究还是李太后技高一筹。推王妃下水，好嫁祸给太贵妃，让齐悦王对太贵妃恨之入骨。让钦天监的人在说三道四，是让先帝废了十一皇子，但姐姐却暗中帮了李太后一把，让她好坐收渔人之利，犯不着跟萧太贵妃撕破脸皮。”看着荣太妃的脸色越来越难看，连搁在桌上的手指微微向掌心拢在一块，她觉得还不够。站起来，走到荣太妃跟前，说：“姐姐好不容易才铲除李启贤，让太贵妃一下子元气大损之余，还妄想拖齐悦王下水，让他逃脱不了干系。可姐姐，你杀了那个尚宫局的阉人，怎么能忘了拿回了腰牌？”
　　荣太妃怒视成太妃：“是你拿了那腰牌？”成太妃笑了几下：“妹妹等了那么久，好不容易才等到姐姐犯错，当然得要抓住机会了。你可千万不要怪妹妹，要怪只能怪自己心太狠，怪不得那阉人把腰牌交给同乡，好等姐姐那一天闲不住杀了他，为自己寻一个报仇的机会。”
　　这一刻，芳华是恨到骨子去，巴不得撕了荣太妃那一张脸。她轻咬着唇，盯着荣太妃，使劲地把心底的火一点点压下去。
　　“羞辱够了，滚出去！”荣太妃站起来，与成太妃四目对视。
　　“够了？这怎么够？让妹妹这辈子都不能再生育，这都是托姐姐的福！”


☆、祸水罪名61

　　　　四目对视中,这里面有多少仇恨，也只有当事人知道。芳华还是那副样子，坐着，看着这两个针锋相对的女人。这后宫里,从来都没赢的人,虽说荣太妃输了,但她至少还能自由地踏出这长平宫，还是看得着自己的儿子。但李太后就那么幸运,死了儿子，她这一辈子的指望算了没了。李太后有多恨赵灼然,芳华压根不用多想。
　　“我到现在还肯唤你一声姐姐，是念在当年我入宫你对有过那么一点恩惠。”成太妃站了起来,“本来,我想在先帝的面前揭穿你的假仁假义，但可惜的是，先帝等不到这一天。”
　　荣太妃冷笑两声：“叫妹妹白费一场心机了。”成太妃笑言：“荣太妃，别这么快得意，您别忘了，您还有个儿子，九皇子，不，该改口叫华清王了。虽说皇上太后没赐你死罪，但谋害丞相李启贤，杀害宫人，迫害龙裔，这一条条罪名，把长寿宫的有过之无不及。你的所作所为，华清王是知道的，要哪一天咱们的皇上对他起疑心了，姐姐，你就的终日以泪洗脸。”
　　成太妃此番话不重不轻，却一箭射穿荣太妃的心。还有什么比儿子更重要的？没有了。荣太妃顿时气急攻心，什么也不顾，嗖的一声站了起来，怒喝：“成如敏，你别太欺人太甚！我儿子有个什么三长两短，我饶不了你！”成太妃嘴角往上一扬，说：“太贵妃更饶不了你。好好的一个亲舅舅叫姐姐你谋害了不说，还坏了她的大计。太贵妃是个什么脾气，你比谁都清楚明白，不然，你也不会在她手底下受了这么多年的气儿还没地出。说到底，还是姐姐年老色衰，性子又没太贵妃逞强，哄不住先帝。”
　　“你给我滚出去！”荣太妃就差没拍桌子，把成太妃撵出去。她这么大声招来了婉佩姑姑，姑姑跟一阵风似的跑了进来，站在主子一边，说：“成太妃，你们再不走，奴婢就去禀告太后。”熙太嫔冷哼了一下：“我倒要看看到了太后跟前，你这贱婢怎么说？自家主子作下的孽还容不得别人说了？真应该把你们这一对良心给狗吃了的主仆俩跟长寿宫的锁在一块，叫你们这辈子都别再害人！”
　　面对咄咄逼人的熙太嫔，姑姑气结不已。
　　成太妃进退有度，知道自己的目的达到了，也不想闹到太后跟前去，便对熙太嫔说：“熙太嫔，别没规没矩的。荣太妃好歹是咱们的姐姐，姊妹一场不说，不看僧面也得看华清王这佛面。”说罢，径自转身往外面走。熙太嫔看了一下荣太妃，也出去了。芳华还愣坐着，没走的意思。<
　　br>　　
　　等出了长安宫的宫门，熙太嫔方说：“这么就便宜荣太妃了？你的气出完了，我的气还没。”成太妃一面上步辇，一面问：“你哪里来的气？你再有气，也不比王妃的多。”熙太嫔有点担忧地说：“我们把她留在长安宫里行么？荣太妃这个疯女人不会对她怎么样吧？”成太妃说：“这个你放心，王妃可是齐悦王的心头肉，荣太妃再怎么恨毒了她了，也会为自己的儿子着想的不会对她怎么样的。”
　　步辇咯吱咯吱地走过小道，隐隐听见熙太嫔在说：“就这么放过她，真不甘心。”
　　成太妃说：“她现在活着比死还难受。她死了，倒是一了百了，还叫华清王少为她这个娘操心。看着她日日夜夜为华清王担惊受怕，我这口气也下了。难不成你还有别的法子比这个更好的？”
　　步辇左转右转，来到了华章门的跟前。成太妃望着近在咫尺的华章门，望着外面的人来人往，还有在门边上东张西望的有情郎，忽然轻笑了一下。熙太嫔问她笑什么，她拍了拍步辇的扶手，说：“我就是从这华章门被抬进来的，一转眼，就那么多年了，这么多年了。”
　　芳华凝视着荣太妃，她看得出荣太妃对她不是一般的厌恶，正如自己对她一样。荣太妃在婉佩姑姑的搀扶下，盯着芳华，毫不客气下逐客令：“你还这里做什么？要羞辱也够了，出去！”芳华连起身的动作也没有，说：“妾身还有一些事不明白，要请教一下太妃娘娘。”
　　荣太妃不屑地看了她一眼，尖酸刻薄地说：“请教？你已经是高高在上的柏王妃了，何必再来我面前惺惺作态？”芳华说：“妾身只是不明白娘娘为何一而再再而三地害妾身？甚至还计算着把妾身‘引荐’给先帝？”荣太妃坐回到位子上，拿出昔日荣妃的架子，说：“王妃是个聪明人，何必明知故问？如今你要风得风要雨得雨，要杀要剐，随便。”
　　芳华不卑不亢地说：“娘娘还真该谢谢妾身，要是妾身进了这后宫，今天哪里还有娘娘？”荣太妃被她这么一刺激，顿时来劲儿了。她眼角一瞥，这其中有多嘲讽就有多嘲讽。她说：“要怪只怪本宫斗不过你，是本宫技不如人。”芳华表面笑意盈盈，心底里却是起火了。她说：“娘娘运筹帷幄，宫里宫外无一不做到滴水不漏，妾身甚为佩服。如今娘娘尚且还能自由出入长安宫，还真是妾身的不对了？”
　　荣太妃不愿意再多说一句话，她对婉佩姑姑说：“婉佩，送客。”婉佩走过来，对芳华说：“
　　王妃请。”芳华就是愣坐着，看她能拿自己怎么办。她沉思一会儿，方说：“太妃痛失太后之位，妾身痛失至亲，以至于柏家无后。权衡之下，太妃觉着孰轻孰重？”回想起当日，柏兆政与姨娘的尸体就躺在自己的脚边，那种撕心裂肺，是她柏芳华这一辈子都忘不掉那种痛。
　　荣太妃没说话。芳华瞧了她一脸的冷漠，缓缓地说：“太妃进宫这么多年，锦衣玉食，怎么会体会到妾身丧亲之痛？唯有以其人之道还治其人之身，太妃方可体会到妾身的痛彻心扉！”
　　“你想干什么？”荣太妃紧张起来。芳华站了起来，不带一点感情说：“妾身不过是想叫太妃尝尝妾身当日的痛苦罢了。”荣太妃啪的一声，又从位子上站了起来，急说：“要你娘家人的是李太后，与我何干？与华清王何干？”
　　芳华徐徐地说：“没太妃的煞费心思，恐怕现在当皇上的不见得是二皇子。李太后也不会因此造反，更加不会落得个终生出不了长寿宫的门。还有那些死去的人，太妃还得为自己造下的孽偿还才是。”说罢，她大步往外面走去。
　　“等一下！”荣太妃叫住芳华。芳华回过头来，看着她。只见荣太妃双眼含泪，慢慢地跪了下来。没有过多的惊讶，没有多余的同情心，芳华只是这样子看着她。荣太妃一度哽咽，可还是忍住了，她吸了一口气说：“王妃要怎么为难本宫都可以，甚至少了本宫，本宫也绝不怨王妃。”她顿了一顿，想到了自己的儿子。“但求王妃看在华清王是齐悦王的亲侄子的份上，放过他。”见芳华不为所动，她放下所有的尊严，忍下心头上所有的屈辱，不惜向芳华磕头。婉佩姑姑跪了下来，哭喊着说：“娘娘，你别这样，别这样……”
　　芳华听着磕头声咚咚的，看着荣太妃的额头磕伤了，透着斑斑点点的血滴。她叹了一口气，说：“早知今日，何必当初？”说完，大步离去。
　　高高在上的荣太妃居然会给自己磕头，这一点芳华万万没想到。归根到底，还是为了清河王。在长安宫外，她看着天，长叹了一口气。她也不知道自己这么威逼荣太妃究竟对不对，罪不及华清王，她不至于杀了华清王来泄愤。早在她入宫之前，素锦已经向她透露了一切。从李太后的囚禁到荣太妃的所作所为，所有的一切一切。这头，她还没来得及上步辇，远远地就詹福寿了。
　　“奴才詹福寿给王妃请安。”詹福寿笑嘻嘻地芳华请了一个安。芳华见他满脸喜色，知道他十有□是没受到李太后的牵连，
　　便说：“詹公公近来别来无恙啊。”詹福寿说：“这还不是托王妃您的福，没您，哪来奴才的今天，奴才还得给你磕头才是呢！”说罢，一对膝盖头一下子软了下去，咚咚咚地给芳华磕了三个响头，芳华想阻止也不成了。
　　等詹福寿站了起来，芳华才问：“现在公公在哪个贵人身边了？”詹福寿说：“承蒙皇上的厚爱，让奴才身边伺候着。”看了一眼芳华，继续说：“奴才蒙王和王妃您的大恩大德，才有的今天呢！”芳华一听，知道是赵灼然给詹福寿弄得好差事，说：“公公别这么客气，公公是个机灵人，应该步步高升的。”詹公公寒暄一番后，才说：“王妃这么就都还没出宫，王着急了就让奴才来看看。既然王妃安然无事，就让奴才护送王妃出宫。”
　　芳华没说什么，上了步辇。过了一会儿，她问詹福寿：“长寿宫那边怎么了？”詹福寿一面走，一面抬起头来打量一下芳华的神色，见她没什么不悦后，方说：“那边还好，就是冷清了一点。倒是临江王，去看望过几回了。要是王妃，你想去的话，奴才这就陪你去。”芳华思量了一下，说：“不去了。”
　　等到了华章门，芳华看见了赵灼然。下了步辇，她走上前，笑问：“你怎么在这？”赵灼然牵住她的手，给詹福寿使了个眼色示意他退下，说：“这不等你么？进宫那么久了还不见人出来，还以为你丢了，便进宫看看。”芳华的心暖了起来，笑了一下，说：“我在这丢了，你挖地三尺也不见得能挖出来！”
　　赵灼然也笑了一下，说：“你真丢了，别说挖三尺，就算是挖个三千尺，我也会挖。走吧，我们去国恩寺。”芳华问：“去国恩寺做什么？”赵灼然取笑她说：“去看看，我还不能不能求三个上上签！”芳华往她胸口捶了一下：“那我就给你求三个下下签，叫你倒一辈子的霉！”赵灼然笑说：“我不是一直在倒霉么？”
　　两人上了马车，马车轮子碾过青石板，轱辘轱辘地作响。
　　


☆、祸水罪名62

　　又是一年桃花绽放时。
　　京城一如既往的热闹,没什么值得说的。宫里那边，芳华已经不去打探出什么事儿了，毕竟已经与她没什么关系了，她这个王妃,最多不过是进宫请一下安。倒是宫里那边,有什么风吹草动,总会知会她一下。最叫芳华恼火的是赵灼然这个现在满嘴谎话的人，上一年,她病着的时候，对她说：过不了多久就是春天了。等立春,我们去江南。”
　　现在都桃花三月了，立春一早就过了。她知道大齐朝现在还不能少了赵灼然这个大将,她明白她谅解,但……
　　不出门，总会有那么几句闲话传来的。一个月前，芳华倒是听到了几句闲话，说这镇南王要来京城选女婿了。这个小道消息，是那些官夫人你说说我听听传出来的。俗话说得好，空穴不会来风，有这种传闻，想必也有一定的根据。
　　想想，新帝刚继位没多久，镇南王是该进京来觐见一下的，以表臣子的忠心。不过，挑女婿这事，也说得过去。镇南王有好几个女儿都到了出阁的年纪，是时候物色一下婆家。
　　这头官邸之间谈论着镇南王，那头几辆马车风尘仆仆地赶往京城，傍晚时分就在京郊的驿馆落脚，等明儿一大早跟百官一块上朝，觐见皇上。王府的人也是长了耳朵的，镇南王的马车还没到驿馆，芳华就已经知道这镇南王来了，还把四个女儿带来了。这下子，更是印证了挑女婿的事。
　　一开始，芳华并没在意那四个郡主的，但镇南王的频频上门，叫她不得不担心了。镇南王那四个郡主，除了长女戚如兰是嫡出的外，其他三个均为庶出。连玳昨天上门来看她的时候还特意叫她小心这四个郡主，难保一个不小心，随便一个郡主进了这王府的门，她的地位就不保了。
　　芳华是信得过赵灼然的，但她的确低估了其中一个郡主的手段了。的确，赵灼然这等“好男儿”，放眼天下，能有几个及得上？仰慕她的女子自然不在少数。就连京城不少的达官贵人也在打她的主意，哪怕让自己的女儿当个侍妾也成。
　　对赵灼然“情有独钟”的是三郡主戚如意，年方十五，长得说不上有多国色天香，但胜在举手投足之间颇有大家闺秀的风范。四个郡主都住在宫里，说是学习礼仪。当然，在宫里，少不了“献媚”的。戚如意这女子，天天往长宁宫跑，把敬静孝和太后哄得是眉开眼笑。用敬静太后的话来说，这丫头不但识大体还嘴甜。而且，如意郡主也没少跑长乐宫，只不过梁太皇太后现在不太喜欢人
　　来打扰，她只得少去，隔三差五的请一个安。
　　有一回，芳华进宫给梁太皇太后请安，还碰上了如意姑娘了。正如太后说的那样，识大体。给芳华恭恭敬敬地行礼之余，还不忘趁机给芳华送上一份专门从家里带来的礼品。芳华大大方方收下了，回头还让人给戚如意四姊妹送了一份厚礼。
　　没过几天，镇南王委托一个朝中旧相识到王府说媒去，让赵灼然婉言拒绝了。芳华知道了，就甭提心底多得意了。镇南王不死心，说到皇帝跟前去了，希望能下一道旨，让赵灼然奉旨娶了自己的三闺女。岂料皇帝说：齐悦王怎么说也是朕的皇叔，这种事，朕也不好开口。
　　这一天，镇南王又上门了。恰好，芳华进宫给梁太皇太后请安去了，两人没碰着面，要不然芳华十有□是让他下不了台的。一等她回来后，听说有那么一回事后，就去书房“兴师问罪”了。
　　芳华拉着荣涵的小手，跨过门槛，进了书房。赵灼然埋头写信，下巴压根没抬起来就知道是谁来了。大老远的，她就听见荣涵的拨浪鼓摇得大大声。
　　芳华还没张嘴，荣涵倒是一面摇着拨浪鼓，一面含糊不清地说：“爹，娘说你要娶姨娘，不要荣涵跟娘了。”
　　赵灼然当然知道这种话十有□是芳华教的，三岁还不到的小孩压根不知道姨娘是什么。她搁下笔，在信上盖上印章，便将信收入信封中。她扫了一眼芳华，问：“荣涵，娘有没有告诉你姨娘是什么？”
　　“娘说了，姨娘是长了九条尾巴的狐狸精。”
　　芳华笑了，赵灼然无语了。这种话，的确只有芳华才会教小孩说。她看着芳华，说：“你娘也是长了九条尾巴的狐狸精。你赶紧瞧瞧你娘后面有没有长了尾巴，长了，得要去请国恩寺找舅老爷来捉妖。”
　　小孩子好哄更好骗，荣涵一对骨碌碌的大眼往芳华身后瞧去。芳华瞪了一眼赵灼然：“少在孩儿跟前瞎说！”赵灼然向荣涵张开双臂，说：“你这个当娘的不正经，我这个当爹的怎么会靠谱？荣涵，来，爹教你写字。”
　　芳华嗤之以鼻。荣涵坐在赵灼然的腿上，抓起毛笔就在面前的白纸上胡画一通，赵灼然也由着他。芳华走到她身边时，她拉起芳华的手，在手背上，轻打了一下，笑说：“都多大的人，偏偏还长这么一个心眼。”
　　“话可不这么说，要真像连玳说的那样，她要进这门，哪里还有我这个正室站的地儿？”芳华坐在太师椅的扶
　　手上，假意叹了一口气，“人家比我年轻，比我会讨好，比我出身好，难保我这眼皮眨巴了一下，她就跟我平起平坐了。”
　　其实，芳华说的不是没有道理，毕竟现在赵灼然算得上京城第一王，连皇上都得买她几分薄面。镇南王的女儿的婆家不能太差，自然往出身高贵有地位的挑。赵子彻的儿子里，老六老九还没正妻，老十一还小，而当今皇上是有皇后的。往上一辈的再挑挑，不是妻妾成群的就是潦倒不堪的，唯独赵灼然的年纪不算太老而且就那么一个媳妇。戚如意纵使是庶出，给赵灼然当妾身是有点委屈，但也不枉是一头好亲事。再说了，半个京城人都以为芳华不能给齐悦王传宗接代的，不然荣涵也不会过继。算来算去，最叫芳华担忧的是为了皇室利益，赵灼然不得不娶镇南王的一个女儿，哪怕是挂名的侧妃。
　　赵灼然笑答：“她要进了这门，你会给她站的地儿么？她啊，只有蹲墙角的份儿。”芳华悠然自得地挠了一下发鬓，没半点良心说：“我连地儿不都给她腾，我得要把她当丫头使唤，叫她跟我抢！”
　　“柏芳华就是柏芳华。”赵灼然是一脸的笑。
　　“你敢把她娶进门，我就敢这么干。”
　　赵灼然连忙撇得一干二净：“我可没说要娶她？”芳华毫不客气地说：“你想都别想。你这辈子就这么着的，反正你也看着我这么多年了，再看着我几十年，这一辈子就过完了。”
　　赵灼然笑着叫冤：“那我得要多委屈啊？”顿了顿，接着往下说：“你要真担心，我跟皇上说说，把戚如意嫁给老六老九，或者是其他皇族子弟也成。”
　　芳华想了想，荣太妃以前就一心想娶镇南王的长女戚如兰，现在把个庶出的嫁给她儿子，不知道会不会恨死她？上次，荣太妃跪在地上求她，这个奇耻大辱够荣太妃这一辈子记恨的了。倒是李太后让她痛失亲人，叫芳华至今想起心底还隐隐作痛。
　　说起荣太妃，芳华倒是想起了一件事，萧太贵妃熙太嫔好几个太妃太嫔故意刁难她，老九华清王不忍心看自己的亲娘受人侮辱，请求皇帝太后放荣太妃出宫到自己的府上去颐养天年。不过，皇帝没答应。荣太妃这人新谋远虑，做起事来可谓是滴水不漏的，真让她出宫跟自己的儿子住在一块，芳华猜皇帝恐怕大半夜也睡得不踏实。退一步来说，大齐朝甚少允许先帝的妃嫔出宫的，削发为尼的倒有。
　　芳华前后思量一番后，意味深长说：“镇南王的郡主嫁谁都可以，唯独不能嫁
　　给先帝的几个皇子。”
　　赵灼然笑了一下：“说来听听。”
　　“镇南王什么都不多，唯独这财力，天底下没几个人及得上。有这么一个岳父，很容易引起皇上的猜忌，这对几个王来说，不是什么好事。你也别忘，老九老十一在先帝生前是个地位，尤其是老九华清王。仔细一想，镇南王挑上你也不是没道理的。”
　　在当今皇上登基没两个月，赵灼然曾经捧着帅印进宫，不过给挡了回来。说到底，皇帝还年轻，需要依仗好把持朝政。
　　“按照你的意思，只能把这郡主嫁给皇族了？”
　　“怎么着，皇上也得给镇南王这个面子，不能让郡主嫁的人太过寒碜，丢了镇南王的颜面。至于嫁谁，不好说。”
　　“我还得给镇南王说媒了？我这个王还真不好当，弄的不好，就里外不是人。”


☆、祸水罪名63

　　　　三月二十七,万里无云。
　　王府后院那十来株桃花盛开，一片粉色。芳华让人把东南枝条上的桃花摘了下来，酿成一坛子的桃花酒。她封上酒坛的口，交给素锦,让她把酒放到地窖去。等过一段时间酿好之后,给远在千里之外的春儿送去,算是她的贺礼。春儿好福气，前几天来信跟她说生了一个女儿,取名叫拓拔婉仪。
　　本来，芳华想送她一坛女儿红的,等拓拔婉仪长大成人出嫁时，好掘酒宴客,但大漠不适宜埋酒,加上这不过是中原风俗罢了，就算了，改送桃花酒，一来，让春儿记住大齐的桃花酒是个什么滋味，二来，也祝贺她的女儿如同桃花一般美。
　　提到儿女，芳华难免想到了荣涵的。可能荣涵以后成亲会在都城，而那个时候，她跟赵灼然会在千里外的江南。说起给镇南王挑女婿一事，赵灼然千挑万选，给戚如意物色好了一个如意郎君，定国公的二儿子，她狡猾得很，先在定国公的耳边吹一下风，说这镇南王是如何的好，哪个男子有福气娶了其中的一个的郡主，前途无可限量，后又叹息地说，自己已经娶妻了，没这个福气，毕竟芳华在京城的名气大，纳妾还不弄翻天。定国公没表态，附和道：还真是一头不错的亲事。
　　“王妃。”素锦从外面匆匆走进来，似乎有什么急事似的。芳华往盥洗盆洗了一把手，接过小丫头递过来的绸缎擦了擦，问：“出了什么事，走得这么急？”
　　“荣太妃没了。”
　　芳华愣了一愣，随即问：“好好的怎么没了”素锦说：“这个我也不太清楚，听宫里的人说，今儿早上，婉佩姑姑见荣太妃迟迟还没起床，就去唤她，没想到荣太妃已经殁了，整个身体是冰冷的。”芳华想了一下：“太后那边怎么说？”
　　素锦摇了摇头：“太后没说什么，倒是让人好好操办丧事。”芳华又问：“老九那边呢？”素锦说：“中泰王已经进宫了。”芳华再问：“昨天有谁去看过荣太妃？”素锦说：“这个，奴婢倒没问。奴婢这就去问问。”芳华甩了甩手：“不用了。”
　　到了傍晚时分，宫里传出消息，说荣太妃是服钩吻自尽的。芳华听到这个事的时候，想到了成太妃，心想这钩吻会不会是成太妃给荣太妃的。
　　荣太妃出殡那天，是个怎么风光法，芳华没亲眼看见，倒是听素锦说的如同身临其境，算是皇帝给足自个儿弟弟的颜面了。而中泰王亲自为荣太妃守陵，尽孝道。因为荣太妃这一事，镇南王
　　的事一拖再拖，不知不觉到了五月还没个头绪。倒是朝中不少权贵已经按捺不住，主动到驿馆，打着摆放的名义，跟镇南王套近乎之余，更是在意那几个郡主。一来一往，倒成了一桩亲事。
　　先定下来的不是长女戚如兰，而是二郡主戚如玉，嫁的是康国公的小儿子。不过想想也是，戚如兰是嫡出的，怎么着也得是皇族才配得上。定国公那边有消息了，希望赵灼然给他二儿子牵红线，可没说娶哪个郡主。
　　这一天，芳华进宫给太后请安，在长宁宫外就遇上同样来请安的戚如意。戚如意笑靥如花，给芳华请安：“王妃千福。”芳华随意摆了摆手，示意她犯不着如此拘谨，笑答：“郡主不必如此多礼。”
　　“礼多人不怪。”戚如意笑说。
　　“郡主是来给太后请安的吧，那就一同吧。”
　　戚如意跟随在芳华后面，显得小心翼翼的。长宁宫的姑姑见芳华来了，笑颜逐开说：“奴婢给王妃请安。”芳华说：“姑姑不必多礼，太后老人家午觉睡醒了么？”姑姑说：“醒了，在跟太妃她们一块说话呢。”
　　太后对戚如意的到来显得很是高兴，等芳华一坐下，她问芳华：“王妃，你瞧，三郡主的小模样长得可好？”芳华看了一下戚如意：“甚好。”一旁的成太妃笑呵呵的，说：“太后，镇南王的四个郡主哪一个不长得俊？个个都是人中凤，这天底下，及得上的不多啊！”
　　芳华听不出成太妃的话是赞还是讽，不过，镇南王的四个郡主长得都不赖，但也没到拔尖的地步，倘若论上家势这一条，说得过去。她微笑：“成太妃说的没错，这般的美人儿，还需一个俊儿郎才好配。这定国公的二世子长得是一表人才不说，还满腹经纶，妾身想着呢，配三郡主正好呢！太后，你觉得怎么样？妾身可没乱点鸳鸯谱的。”
　　“这个，你得问人家三郡主了。”太后四两拨千斤，转过头去看着戚如意。戚如意骚红了脸，两只藕粉小手在腿上搓在一块，颇有不好意思的。
　　敬太嫔捂嘴笑了一下：“太后，你瞧瞧，人家三郡主都让您说得不好意思了。”成太妃也跟着打趣：“我倒听我娘家人说，这定国公的二世子倒是不错。现在想想，跟三郡主配得很呢！”
　　机不可失时不再来，芳华立刻说：“可不是么？要是荣涵再长个十岁八岁，妾身也恨不得有三郡主这个儿媳呢！”成太妃笑芳华：“王妃，荣涵这才几岁，你就想着替她想儿媳
　　了？柔仪比荣涵还大好几岁，这要是荣涵都娶亲了，柔仪可得赶紧找个驸马爷了。”
　　一下子，满屋子的女人笑了起来。聊了半个时辰后，长宁宫一屋子的人都散了。芳华坐上步辇，跟随着成太妃熙太嫔等人。成太妃舒坦地坐着步辇上，对芳华说：“王妃，这天气甚好，不如到我宫里坐坐，聊聊。”
　　芳华这才坐下来，成太妃说了：“这一眨眼，大半年就过去了，王妃也不常来我这宫里坐坐，怪冷清的。我呢，能有个人跟我说说话就够了。”芳华说：“娘娘说笑了，只要娘娘一开口，还怕没人跟娘娘说话么？”成太妃说：“这宫里，能跟我说得上体己话人又有几个？长寿宫那边，一个人也能吹吹弹弹的，真叫我吃惊。我还以为长寿宫的日子会比长平宫更难熬，没料到，长平宫的倒先走了。”
　　李太后一个人还能自娱自乐，这不光是成太妃吃惊，连芳华听了也不可思议。荣太妃是个有牵挂的人，却撇下儿子先去了。
　　芳华问：“李太后怎么了？”成太妃笑了一下：“听那边的宫女说，她有时候从半夜醒过来，就吹箫弹琴。你不知道吧，三皇子还在的时候，最喜欢搬弄乐器。如今人走了，她只能这样子慰藉自己了。太后跟她说了好几次，都没什么用，也能这样子了。”等茶水送上来后，她对芳华说：“这就是上个月你捎进的龙井，尝尝，看一下我宫里的人冲得怎么样？”芳华闻香，抿了一小口：“手艺不错。对了，荣太妃好好地怎么就走了？”
　　成太妃说：“我就猜着你肯定会问的。她是过量服用钩吻才弄得这个下场的，听婉佩说，这些钩吻怎么来的她也不知道。这其中是究竟怎么一回事，我也不太清楚，不过，太贵妃跟这件事脱不了干系。”芳华皱了一下眉头：“怎么说？”成太妃站起来：“我虽然恨她，但还不至于逼死她。更何况，我是个没儿子的太妃，碍不着谁。她没了，中泰王得要为她守孝三年，期间不许娶妻纳妾。三年，镇南王的女儿可等不了。”
　　成太妃是一语惊醒梦中人，芳华顿时明白了这究竟是怎么一回事了。三年，镇南王的四郡主也十七了，戚如兰更加是二十了。荣太妃以前想老九娶的就是戚如兰，虽说戚如兰比老九大，但这不打紧。她问：“以前，太皇太后不是有意让中泰王娶戚如兰的么？”只要老九到梁太皇太后那里说一下，这事，十有□还是有机会成的，毕竟老太后这么多个孙子中，就算老九最受宠。
　　“以前是以前，现在是敬静太后
　　做主。而且，这事也没几个人知道，加上当时先帝病重，怎么能做算？”
　　芳华想也是，这件事，还真没几个人知道。
　　“她想见见你。”成太妃忽然说道，见芳华惊愕的面色，说：“上个月，是长寿宫的寿诞，不管怎么说，她都是先帝的皇后，于情于理，我们这些妃位的还是要去一下的。你什么时候得空了，就去一趟长寿宫。”
　　芳华始终想不明白李太后为什么想见自己，但趁出宫前，她还是去了一趟长寿宫。一进去，发现这长寿宫比长平宫还冷清，连半个人影都见不着。等她到了里面之后，才看见楚云姑姑低着头在缝补。听见脚步声了，楚云姑姑抬起头来。
　　“姑姑，别来无恙。”芳华用手指沾了沾身边的摆设，挺干净的，看得出楚云姑姑每天都有擦拭。楚云姑姑把针线放进小竹筐里，起身，客客气气给她行了一个礼：“王妃在这里等一下，我去请太后娘娘。”
　　芳华四下环顾一下，发现这里跟别的宫没什么差别，可见皇帝对这个嫡母还算不错。等李太后出现在芳华跟前时，她吓了一跳。李太后苍老不堪，头发花白，额头上的皱纹跟褶子一样，一层叠一层，乍眼一看，还以为是六十岁的老妇。丧子之痛，对李太后的打击不是一般的沉重。
　　李太后在素锦的搀扶下，慢慢地走到芳华跟前。芳华这才醒悟过来，还是按照礼数，给她行了一个礼：“太后万福。”
　　李太后坐了下来：“王妃还是那么多礼。”芳华说：“礼多人不怪。”李太后干笑了一下：“别把自己看得那么低，王妃现在好歹也是一人之下万人之上。恐怕除了长宁宫那一位，谁见了你还得给几分面子，功高至此，应该的。”
　　“娘娘言重了。妾身不过是一介妇人罢了，何来一人之下万人之上之说？”芳华连问也不问一下，擅自坐了下来。“太后娘娘有什么要对妾身说的，妾身洗耳恭听。”
　　“除了那两条人命，试问昔日哀家对王妃怎么样？”
　　芳华不知道李太后要说什么，但回想起过去，李太后对她还算可以，没刁难过她。但柏兆政和姨娘的死，她这辈子都忘不了。她说：“娘娘要问的就是这个么？那妾身跟娘娘也没什么好说的了。素锦，我们走。”话还没说完，她站了起来，欲走。
　　“哀家欠了柏家两条人命，可你欠了哀家一个儿子。”
　　芳华打住脚步：“本来不属于娘
　　娘的东西，娘娘煞费心思去夺，甚至不惜发动政变，落得如此下场，全是娘娘一手造成的。”
　　李太后闻言，哭笑了起来。楚云姑姑在一旁看得心痛，低声说：“娘娘。”李太后笑完之后，冷眼对芳华说：“没你柏芳华这个祸水，本宫怎么会沦落到如斯地步？”
　　芳华也不是好惹的：“太后娘娘，不要将你的过错推到本王妃身上。本王妃不曾做过什么害人的事，更加配不上‘祸水’二字！”
　　“本宫还是错估了齐悦王对你的情意，更加没想到连先帝都受了你的迷惑，说你不是祸水，本宫还真想不到还有谁比你更加合适。本宫真恨当日没烧死你，否则本宫今天绝不会坐在这长寿宫。”
　　“只怪娘娘做事手脚不干净，让妾身死里逃生了。”
　　“是啊，怪只怪本宫手脚不干净，更加怪本宫当日信错了赵灼然。”
　　“敢问太后娘娘，要是当今皇上不先帝的二皇子，娘娘会怎样对待齐悦王，怎么对待妾身？俗话有道，一朝天子一朝臣，娘娘会容得下功高震主的齐悦王么？”
　　李太后没说话。
　　芳华不想再跟她耗下去，提起脚就往外面走。
　　“等一下。”李太后叫住芳华。
　　芳华站住，看看李太后还有什么要说的。几番哽咽，李太后终于问了出口：“我的奕儿葬在哪里？”芳华闭着嘴好一阵子，方说：“帝陵往西五里的十里坡。”李太后流泪，问：“为什么没有园寝？”
　　“叛逆之人，不配葬在园寝，有辱皇家体面，有辱先帝。”


☆、终章

　　倾盆大雨过后,阵阵凉意透人心底。
　　芳华拉着荣涵的手，在后院子里溜达。她一松开荣涵的手，荣涵就把脚往积水里踩，还不忘回过头咯咯地笑。芳华由着他,毕竟小孩子哪有不图玩的？再过些日子,他们一家三口就得搬去江南了。本来,赵灼然想把荣涵捎回都城的，让那边的王府代为照顾,但芳华说什么都不同意，说孩子还小,没她在身边照顾不成。
　　打从芳华跟李太后见了一面之后，只进过一次宫,还是太后召见才去的,还是为了戚如意的事儿，说这镇南王的三郡主不求跟她平起平坐，当个妾也可以。镇南王的另外的三个女儿都有了着落，唯独戚如意还没找到好婆家。戚如意抱着非赵灼然不嫁的死心眼，让芳华恨不得骂她一句：缺心眼。大齐朝的男人这么多，非得看上赵灼然，看上了也算了，还得非嫁不可，没门。
　　别说是妾了，芳华连个侍妾的名分都不会给这个三郡主。当下，她笑着对太后说：别说是妾了，就算三郡主要当正妃，妾身也没什么怨言，毕竟三郡主出身比妾身好。太后是出于一片美意，只是，这种事，妾身怎么好替王做主？她要娶，妾身是拦也拦不住的。这事哪，依妾身看，太后您还是先跟太皇太后说一声比较好，省得她老人家倒是又不高兴了。她老人家高兴了，王又是个孝子，三郡主要过门就不是什么难事了。
　　梁太皇太后那里，压根就没有赵灼然纳妾这一说，太后只得把这事不了了之。
　　本来，芳华对戚如意没什么不满的，但现在，她着实对戚如意是牙痒痒了。为什么？话说大半个月前，宫里设宴，等赵灼然回来后，浑身的酒气不说，还不知从哪里沾惹上的胭脂粉味道。细问之下，才知道赵灼然跟戚如意处过，让赵灼然老实交代是怎么一回事，赵灼然浑浑噩噩的，问她东回答西，没半点的老实，芳华一怒之下，拿起茶杯就砸了过去……
　　为此，赵灼然三天没上朝。但外面纷纷谣传，说齐悦王叫王妃给打了，不敢上朝，省得让人笑话。
　　镇南王是见过芳华的，听说了之后，以为芳华是泼妇一个，不由得劝戚如意放弃嫁给赵灼然的念头，毕竟当妾身没什么地位可言的，尤其碰上一个连丈夫都打的正室。戚如意倔着，不听劝。郡主耍起小性子，镇南王也没法子，最后只得让赵灼然亲自出马，说她答应过芳华这辈子不会纳妾的。没过多久，戚如意就定了下来，定国公的二世子。
　　两天前，赵灼然已经把帅印交还
　　给皇帝，兵权暂由黄大将军掌管，过不了多久，罗锦就会顶上，成为大将军。说起交还兵权一事，也是一波三折的。皇帝不想赵灼然过早地卸下重担是情有可原，毕竟他才登基还不够一年，但连梁太皇太后也一味劝说赵灼然别太早卸任就让人匪夷所思了。折腾了一个多月，兵权才还了回去。
　　看一下天色，芳华计算着去了宫里看望梁太皇太后的赵灼然也快回来了，便赶紧唤荣涵，说：“荣涵，别玩，你爹要回来了。”荣涵一听，唬得赶紧把脚缩了回来，乖乖地走回到芳华身边。芳华溺爱地责备说：“你看看你，连衣服都弄湿了，我们进屋换衣服。不然，让你爹看见了，又得挨骂了。”
　　跟芳华的溺爱放任不同，赵灼然对荣涵很是严厉，简直把不满三岁的孩子当成军士来养了。只要赵灼然眼一瞪，这孩子自会收敛，比芳华在一边苦口婆心说教强多了。
　　等赵灼然回来后，芳华让奶娘带荣涵出去，又让素锦打来洗澡水。赵灼然泡着澡时，她一面替赵灼然揉太阳穴，一面问道：“你跟母后说了没？”昨晚，赵灼然说今儿下朝后就去长乐宫一趟，给梁太皇太后说一下离京的事儿。
　　赵灼然不太开心地“嗯”了一声。芳华瞧她神态不对，又问：“怎么了？”赵灼然说：“没什么，只是离开京城后，不知什么时候才回来了。”
　　芳华当然知道这一去，不知何年何日才会回到京城，没准就是这辈子都与京城无缘了。她抱住赵灼然的脖子，全然不顾袖子浸在水里，说：“你要真放不下这里，隔几年回来一趟不就好了么？”
　　“不是放不下，只是在这里经历这么多事，现在要离开了，还是有一点不舍的。”她跟老太后说离京的事儿时，老太后岁没说什么，但言语神态中是不想唯一的女儿这么快就离开的。相逢难，分别更难。她问芳华：“柏府怎么办？你一走，柏府可要空置的了。”柏耿年除了芳华这个外嫁的女儿外，已经绝后了。
　　“我已经把忠叔请了回来了，叫他好好地看管柏府，初一十五的替我上香给祖上，清明祭祖。等荣涵长大了，他喜欢怎么处置柏府就由他去了。”
　　赵灼然拍了拍芳华的手背：“为难你了。”芳华笑了一下：“为难什么？”赵灼然说：“要不是我，柏家不至于绝后。”芳华撇了撇嘴，说：“你就要好好地对我，不然我爹不放过你。”赵灼然笑说：“我哪里对你不好了？上回你一个茶杯砸过来，我对外人可是说自个儿磕的。”<
　　br>　　
　　芳华不客气地拍了两下她的手臂，凶巴巴地说：“你还好意思说，你也不问一下背着我干了什么不见得光的事？”赵灼然说：“这个真不能怪我。你也知道，宫里女人多，一来一往的，难免沾上胭脂味。还有，挑个日子，我们把荣涵带进宫，让他跟徐太贵嫔磕头跪别，毕竟他们是母子。”芳华说：“你不说我也会。”说罢，她的脸蹭着赵灼然的脸，挑逗地咬了一下赵灼然的嘴角。
　　赵灼然当然知道她想要干什么，很是配合……
　　齐悦王即将离京的消息不胫而走，碰上再过半个月就是芳华的生辰了，府上的礼是堆积如山。实在是没办法搬走了，赵灼然将这些礼变成银票，好为日后的日子谋算一下。到了真正芳华寿诞那一天，王府只是简单宴请一下，没大肆铺张，毕竟还在先帝的一年的丧期之间。
　　临江王连带女儿女婿一起登门祝贺，连玳见了芳华格外的开心。芳华压根不用问她都知道了，因为连玳都写在脸上了。她算是守得云开见月明了，罗锦也没再当木头愣子，琴瑟和鸣。本来，芳华想告诉罗锦春儿生了一个女儿的，但想想，还是算了。早晚有一天，罗锦会跟拓拔昊在战场上碰面的，到时候纵使她不告诉罗锦，罗锦自个儿也会查得一清二楚。
　　芳华听赵灼然说，托托单于跟拓拔昊开战了。赵灼然说，现在大齐朝最好睁一只眼闭一只眼，有拓拔昊一天，托托强大不起来。反过来，有托托在，拓拔昊不见得能一统草原。鹬蚌相争渔翁得利。
　　私底下，临江王跟芳华说了一下李太后，还说了芳华她娘，都是一些当年的事。临江王说，要是李太后当年没嫁给先帝，现在也不会落到如此田地。
　　天朗气清。
　　早早的，芳华带着荣涵进了宫。先是到了长乐宫，让荣涵给梁太皇太后请安。老太后精神抖擞，腰板还直直的。见了芳华之后，没有什么不悦。芳华行了一个跪礼后，就站了起来。老太后扫了她好几遍，让芳华浑身不自在，恨不得立刻走出去。老太后这才把目光放在孙子身上，见到孙子两只大眼骨碌碌的瞧着她，立刻招了招手，笑说：“荣涵，来皇奶奶这。”
　　上一回，荣涵来长乐宫已经多久之前的事了，芳华都不记得了，更可况是一个小孩？
　　荣涵目不转睛地看着芳华，芳华推了推他，他还是一动不动，无奈之下，她只得牵着他的小手，让他到老太后跟前去。老太后对芳华说：“你也坐下吧。”芳华是又
　　惊又喜的，毕竟老太后少有对她这么客气的。
　　荣涵坐在老太后身边，见了床桌上一款款的的糕点，伸手就去抓。老太后用手帕替他擦了擦嘴角，问：“好吃么？”荣涵点了点头：“好吃。”看了看老太后，后把自己手中的红枣糕递给老太后。
　　“奶奶不饿，荣涵自己吃吧。”
　　梁太皇太后逗了一下荣涵后，让姑姑带他下去玩了，一并屏退左右。
　　气氛一下子不对劲起来了，芳华不知道说些什么，只得低着头。
　　老太后捶捶膝盖，说：“儿女自有子女福，既然然儿决意要离开京城，哀家说什么都没用了。一切都安排妥当了么？”芳华答道：“谢母后关心，一切安排妥当。”老太后说：“你要真谢哀家，就把荣涵好好地抚养成人。经历这么多事，哀家已经不指望赵灼然还会想以前一样，事事顺着哀家的意思。以后，哀家不会过问你们之间的事，也没这把力气管你们的事，你们爱怎样就怎样。但你要视荣涵如己出，尽心教养。”
　　芳华明白这已经是梁太皇太后最大的让步，赶紧跪下来磕头，说：“谢母后成全。”老太后说：“起来吧。”芳华站了起来，老太后又说：“有什么需要就尽管开口，哀家能为你们办的会替你们办了。”芳华说：“一切已经打点好了，母后不用费心。”老太后继续说：“然儿生性沉闷，什么事都摆在心上，你在她身边，凡事多留个心眼。”芳华说：“儿媳会的。”
　　赵灼然下朝后，来了长乐宫，与芳华拜别老太后。
　　等她们出了长乐宫之后，梁太皇太后自个儿到了宫门口，含泪目送她们离开，直到连背影都都看不见了，还愣站着。姑姑劝说她：“太皇太后，我们回去吧。以后，您要是想见王，传召到京城便是了。”姑姑一面搀扶着老太后，一面不忘替芳华说好话好宽主子的心：“王妃是个有心的人，她会把王照顾好的，您犯不着烦心。她们俩在一起经历这么多，以后定能相濡以沫。”老太后说：“盼是这么盼。”
　　姑姑笑说：“太皇太后，女人一辈子不就是图个一心人，王妃也是个聪明人，怎么会不晓得？”
　　在徐太贵嫔那里呆了一个上午，芳华才跟赵灼然带着荣涵出了宫。徐太贵嫔不舍得儿子，但也没办法。临走前，她把一块白玉佩送给了芳华：“这是我外曾祖母传下来的，算不上什么好东西，王妃你收下吧，算是报你和王对荣涵的抚养之恩。”
　　芳华推送回去：
　　“既然是这么珍贵的东西，娘娘更应该留着才是。”徐太贵嫔笑了笑：“我留着将来只会带进陵寝，倒不如送给王妃，日后你也可以送给荣涵的妻子。”芳华收了下来，她想，这玉佩的确可以留给荣涵，叫他不要忘了他还有一个娘亲。
　　在华章门之前，芳华回过头瞧了一眼皇宫，宫殿楼台亭阁，已经远离她了。走出华章门之前，她对赵灼然说：“我第一次进宫，就是从这华章门进去的，现在终于从这华章门出来了。”顿了顿，又说：“跟你成亲那一天，也是从这门进去的。你还记得我们成亲那一天么？”
　　赵灼然装傻：“这都多少年了？记得不清了。”芳华瞥了她一眼，悠然自得说：“我也记得不太清楚了，只记得拜堂时我把你压倒了。这一压啊，就是一辈子了。”
　　顺元初年七月二十八，一支军队浩浩荡荡从十里街出发，向着南大门走去。军旗上还是那个大大的“赵”字。
　　芳华坐在马车里，掀起帘子往外看了一下，街边食肆酒楼上，全是人，其中不乏女扮男装的俊俏姑娘。主帅没骑马，而是窝在马车里，手帕自然而然仍不到主帅的脸上了。
　　出了京城几十里，在歇息的那一会儿功夫，芳华下了马车，往路边抖了一抖袖子，星星点点的碎玉掉了下来。这是那一晚，赵灼然逼死先帝的证据，她扔掉了，把心底最后的包袱一块扔掉了，从此心安理得。
　　在回到都城之前，军队在凤凰城驻扎了半年。在这半年里，没人见过芳华，更加没过赵灼然。半年后，再见到她们时，是骑着骆驼回来，芳华更是一身的奇装异服，说着几句大齐人不懂的话。
　　顺元二年，立春，一辆马车从凤凰城悄然驶向江南。      
　　作者有话要说：还有什么完结更记得撒花的呢？
　　撒花！！！！！！！！！！
　　PS：之前某乐承诺过会有H的，会有，但不会放在入V章节。迟点会放出，在博客。
　　感谢大家一直以来对某乐的支持，谢谢！



