书名：吾家有妹
作者：无凝

文案：

此文是半夜睡不着的时候构思出来的~如有什么前言不搭后语，文章结构问题，请大家原谅。

从前有一个高手，高手有五个女儿。
慕卿，武学造诣得天独厚，就是有点天然呆
念语，聪敏机灵，九窍玲珑心，就是懒了点
溪乐、嘉安，不是双生子，胜似双生子
幺子名忆，少年老成持家有术

搜索关键字：主角：慕卿，张秦，念语，绵柳 ┃ 配角：溪乐，嘉安，忆，言婉倾 ┃ 其它：

☆、第 1 章

　　在某朝某山上，有某个隐居的武林高手，高手十八般武艺样样精通，奇门遁甲无所不会，无所不精，医术毒术天下无双。
　　不要问我哪里来的这种奇才，我不知道，反正是故事。
　　高手曾经很风光，在武林风起云涌之时站在华山之巅，独孤求败。后来，高手还是逃脱不了俗套的情节，爱上了一个女人，正是所谓英雄难过美人关，多少英雄都死在美人手下或间接死于美人背后的阴谋。但是，高手爱上的，并不是美人，而是某一个城里很平凡的某个土财主的女儿。财主女儿并没有什么花容月貌，倾城之姿。有的，仅仅是普通的小家碧玉的气质，路人甲般的脸。
　　那很多人问了，为什么高手会爱上这么一个普通的财主女儿呢？
　　还是一个俗套的路线。某天，高手中了一群围攻他的人的计，人有失手、马有失蹄，高手也有中计的时候，因此，高手受伤了。然后被财主女儿捡到，捡回去养伤。一来二去，两人眉目传情间，高手爱上了财主女儿的温柔善良，财主女儿爱上了这个男人的博学多才，见多识广。因此，两人俗套的私定终身，然后财主女儿跟高手跑了，顺便卷带了土财主一笔不小的钱。
　　
　　本来从此两人该浪迹天涯，神仙眷侣。可是！
　　
　　财主女儿经不起江湖的大风大浪折腾，因此两人买了几块地，也开始了土财主的每年收租生涯，而两人平时，这搬进了某座山，凭借高手的各种技术，在山上摆了各种机关，设计了各种阵法，弄到方圆百里没什么人敢靠近这座山，从此之后，两人开始了在山上的隐居生活。
　　好景不长，过来几年，财主女儿还是死了，所谓生死由命，半点不由人，就算高手医术突破天际，也还是救不回来。
　　
　　好了，高手的故事到这里，我要说的，并不是高手的故事，虽然我说的很高兴，但是，还是要换人！
　　
　　我们故事的主角，是隐居后第二年，被人放在山脚下，被高手捡回家去的小婴儿，被高手命名为：慕卿。她，是我们故事的女主角，之一。
　　之后，大概4年间，高手都有捡到小婴儿。财主女儿死的时候，已经有5个孩子了，最大的慕卿，已经5岁了。
　　5岁的慕卿，很是少言寡语，一点也不似其他同龄人的开朗活泼。有时候高手在想，是不是自己把她抱回来的时候，当年不懂抱孩子，把慕卿哪儿磕着碰着了...才导致慕卿现在一副呆样，成天被几个妹妹欺负。说她一副呆样吧，她在武学上的造诣又是得天独厚，天资过人的，才5岁，各种基本的扎根功法已经打得好的不能再好了，已经开始修习内功了。但是这个为人处事嘛= =真的是，少根筋啊。所以说，上帝给你开了一扇门，就一定会给你关了一扇窗。高手看着认真练功的慕卿，在一旁咬着狗尾巴草，独自腹诽着。
　　
　　在慕卿之后捡到的孩子，叫做念语。语，是财主女儿的名，可见高手对财主女儿的爱情，真的是，贯穿于孩子的名字中--。
　　念语，是5个孩子中，最聪明的，可是，也是5个人中，目前看来最懒的。为什么是目前看来？废话，5个孩子，最大的才5岁，那么念语就是4岁，还有两个3岁，一个是今年才捡回来的，还等着喂奶，怎么看得出潜质啊！
　　
　　3岁的两个孩子，稍大的，叫做溪乐（yue），稍小的，叫做嘉安。喜悦家安，正是财主女儿对于家庭的期盼，现在有了孩子，家，越来越温暖。
　　
　　地主女儿死得时候，刚刚捡到最小的，还嗷嗷待哺，看着自己丈夫抱着孩子，其他的4个在自己床前泪眼盈盈的望着自己，心里，越发舍不得离开，但是......只能在最后，望一眼这个曾经风光无限，却愿意陪自己隐居山林，过着日出而作日落而息的男人，来不及说一句，我爱你，就闭上了双眼，而嘴角，却还带着幸福的微笑。
　　
　　高手颓废了几天，本来想再颓废个几个月，但是，看到5岁的慕卿吃力的干着家里各种活，念语在一旁默默的照顾那个襁褓中的连名字都还没来得及取的小家伙。溪乐跟嘉安在一旁坐着不说话的样子，真的是没办法颓废了啊。老婆死了，孩子还要自己照顾啊。没办法，高手重新振作了下，开始了职业的单身奶爸生涯。
　　
　　襁褓里的小家伙，取名叫忆。意思很简单，就是对妻子的追忆，在一起生活的回忆，还有，要开心的创造以后的记忆。
　　




☆、第 2 章

　　慕卿10岁的时候，内功已经快跟20多岁的佼佼者差不多了，所以，每天很认真的学习暗器这种她怎么也学不会的东西，还要跟高手对打，学习各种应变，收集经验。可是，始终感觉比当年更呆，更不懂人情世故了...
　　
　　念语果然是5个孩子里面最懒的，9岁的她，奇门遁甲，五行术数，一学就会，就是不肯练武，说什么“练武好辛苦，扎马步好累，出了汗好脏......”之类的话，然后，很高效的把轻功跟某人学不会的暗器练得那叫一个熟练，就差跟浑身是刺的刺猬比了，身上哪儿都可以出暗器= =而且跑得贼快，一创了祸就满山开跑= =直到溪乐拿着锅用勺子敲着喊“吃！饭！啦！”就自己出现在了饭桌前。
　　
　　溪乐、嘉安两个相差大概2个月捡回来的小家伙，名字在一起，也形影不离的在一起。不过，似乎嘉安要粘着溪乐一些。连做饭的时候也是，嘉安切菜，溪乐炒菜，睡觉也睡在一张床上。至于为什么要一个8岁的孩子来炒菜，这得归功于我们的高手，完全是家事无能型。所以，从5岁起，溪乐就开始看遍家中菜谱，从此开始掌大勺，溪乐也很有下厨的天赋，所以一家人的胃口被她养得那叫一个挑剔~~而且溪乐医术毒术都学得很好，家里全职医生就是她的工作，换句话说，就是家里的全职奶妈，不过权利也是相当的大，她哼一哼，家里就没个能反对的= =。都怕没饭吃--一家子吃货......
　　嘉安擅长的是刀术，为什么是刀术呢？“方便切菜，能保护溪乐”某人如是回答道= =真是，家政型忠犬啊~~~~咳咳，恩，不是忠犬，是家政型人才。除了刀术，嘉安的内力也不错，轻功也不错，神马都不错，就是没有以上这些家伙好，就刀法好。
　　
　　最小的忆，今年也快5岁了，不要小看人家年纪小，家里的财政大权全在这位大爷手中掌握，各种算术完全不是问题的数学天才儿童很早就开始管理家里的几块地，然后开始发展自己的商业小帝国，不准备做很大，但也不准备做很小，要衣食无忧才是正理！大概是小小年纪投入了太多的脑力在商业跟算术上，这位小盆友的身体，真的是，不怎么滴。说不怎么滴也没这么差，只是比起上述几位高手来说，确实差了不是一点半点。在几位都看不过去的情况下，开始被逼勉强开始练练功= =。
　　
　　时光飞逝，转眼又过了5年。
　　
　　高手呈45度角仰天状。阳光在他经历岁月却不显老态的脸上，留下些微斑驳的印记，他眯起眼睛，抬起右手，张开五指似乎想抓住什么？结果，却什么都没有，颓然的垂下手......
　　
　　“做作！”轻蔑的斥责~又像是挑衅
　　“二丫啊，我是你爹啊，你怎么能这么说自己的老父亲呢？”高手不为所动，继续45度仰天，嘴角却有一个微小的弧度出现~
　　“不准叫二丫！！！你再叫我把你困在阵里三天三夜！！！！！！”高兴的看着自家二女儿炸毛，暴跳如雷的样子，真的是，很有趣啊，~~~这家里，最生动的就是这丫头了~~多好逗啊。
　　
　　“你确定要叫老大那个呆子一个人出山去历练？她连怎么付钱都不知道啊！！要是出个什么事怎么办啊？你都不会担心么？？？？”平息自己的怒气，认真的说道~
　　“所以给了你们一个月，让你们教她生活常识啊~”高手果然是高手，继续淡定
　　“她要是一个月能学会她就不是老大了！！这么多年你看她有没有聪明一点啊！！！”继续炸毛！
　　
　　高手轻飘飘的离开阵中，在念语的目瞪口呆下，走到念语面前~“你自己新弄出来的阵就可以困住我么？我是你爹啊，吃过的盐比你吃过的米还多，你的阵法都是我教的，想困我三天三夜？再练两年吧~小盆友~~~~”顺手点了念语的穴道
　　“老头子！你.......”
　　“没事，2个时辰而已，你没问题的啦~而且小卿只是不怎么灵活的天然呆，没问题的。她又不是白痴~你要相信自己大姐嘛~我先走了，你慢慢玩啊~~~”说罢，挥挥手，轻飘飘的飞走。
　　“要相信她，还不如相信小忆会练就绝世神功来的得实际..”站在那里没办法动的念语，开始眼神45度望天吐槽。为什么是眼神你见过被点穴的人能动脑袋的么？
　　
　　突然，“啊，死老头！再过半个时辰开饭啊！！！！！！！快点解开我啊！！！！”
　　想着今天的晚餐似乎有自己最爱的糖醋里脊~还有炒土豆丝~念语就觉得自己已经迫不及待想冲到桌前等候了~溪乐的手艺啊！！！！还有饭后小甜点~~~
　　今天是什么呢？是梅子糕，还是绿豆沙，还是什么啊~~~~
　　
　　在这个家，可谓神马都可以不干，饭不可以不吃~谁都可以得罪，溪乐说的一切，都是真理！
　　果然是一家子吃货啊~为了美味，就没有节操这东西= =
　　
　　“我！要！吃！饭！！啊！！！！”......
　　念语惨淡的声音一直响起~~~
　　余音回荡于树林间~久久不散~~~~
　　
　　在接下来的一个月，慕卿天天被妹妹们围着，教授各种生活知识。
　　比方说，念语拿着一张银票、一锭银子：老大，这个是外面用的钱，你出去吃饭，买东西，逛青楼，都要用的，来认清楚......
　　溪乐把包袱收拾好，拿着点心盒：大姐，出门要注意饮食，不要中毒生病~这里面是衣服，要照顾好自己，点心盒里面是各种常备药，我有注上名字，需要的时候自己看着拿......
　　嘉安：大姐，一路顺风......
　　忆：大姐，这是我商会的令牌，有事拿着去我商会，全国各地，有挂高字的商铺，不管是客栈、钱庄还是什么，通用。塞了一块玉质的高字令牌到慕卿手里。
　　
　　其实慕卿很多事不是不知道，而是觉得没有必要去了解。像银子，好歹还是知道的。不过不怎么喜欢说话，而且时常发呆，才会被家里人认为很天然。而看着慕卿双眼放空之色的妹妹们，越发担心自己大姐离家后的生活！很不得上前两掌把她打清醒...但是奈何武力赢不了，只能发泄的越发精神的讲着种种事项。
　　此时的慕卿，看着妹妹们一个个在眼前轮转，一个个说着话，其实完全没有听进去几句，只是觉得妹妹们突然嗦了好多，特别是溪乐啊，好像老妈子，。但是不能发表意见啊，每天的饭啊，点心啊，会跟自己挥手说再见的，而且嘉安也会砍自己的......
　　      
作者有话要说：今天开始正式更~哟~~~~
大家为我加油吧！！
请大家勇敢的洒花花~~~~或者拍砖板~~~~~




☆、第 3 章

　　终于，一个月后。
　　背着包袱的慕卿站着山上，望着下山的路......
　　“老大，在外面要小心啊，不要被怪蜀黍啊，坏女人拐走了~”念语轻笑
　　“大姐~~~~~呜~~~路上小心。”溪乐要不要哭得这么惨啊，大姐不是去死啊。嘉安一脸心痛的把溪乐抱紧怀里安抚...没空理大姐了--
　　看着这边两只诡异的粉红气氛，大家见怪不怪了。
　　忆淡定开口“大姐走好~记得回来的时候带嫂子或者姐夫回来。”
　　口胡，这孩子谁教的，才十岁啊，这样老成不行啊！！！
　　
　　此时慕卿脸上还是一副呆呆的我自不动如山的表情，看看日头，看看妹妹们，开口“那，我就走了啊，妹妹们要照顾好爹啊，不要让他老人家平时吃太多，他胃不好。我走了啊”说完转身即走......留下一脸呆滞的妹妹们，她们此时共同的想法是：大姐肯定在报复爹让他下山吃不到溪乐做的饭的仇。......
　　
　　却说此时的慕卿，第一次离开家里，走出那山头，东看看，西看看。虽然平时妹妹偷偷下山玩有找过自己，但是觉得走这么长的路太麻烦就没有去，现在发现下山真的好麻烦。而且周围都没有风景，其实除了树还是树~终于走到了大路上，本来就没什么想法随遇而安的她也没想过该往哪边走，看着面前的大道开始进入冥想状态――到底是走左边，还是走右边呢？？？？
　　
　　此时，突然一辆马车冲了过来，发呆的慕卿由于思考去了，没有注意到~也没有听到车夫“让开，快让开啊，停不住了！！”的大喊，依旧纹丝不动......
　　
　　就在快要撞上之际，慕卿多年被高手训练的反应能力起了超群的作用！脚尖轻轻一点，轻功起~在天上一个360度转身，跳上马车，拽住车夫手上的缰绳暗运能力，过来一会才将发狂的马儿制服。
　　此时车夫才回过神来，连忙跳下马车，对着车厢里问“小姐，小姐，您没事吧？”可是却迟迟没有回音。车夫又不敢随意去拉开车帘子。只见慕卿自若的转身，拉开车帘，然后相当淡定的对车夫说“里面的两位姑娘都晕了，你要送她们去看大夫么？”
　　
　　如果不是小姐情况不明。这个人又是恩人，估计此时车夫脑门上已经满脑黑线了，但是现在脑门上也不少= =
　　“那个，请问恩公这最近的镇上还有多远？我想速速送我家小姐就医”
　　“那个啊，我会一点医术，至于镇上，我也不知道，要不我帮你家小姐看看。”
　　此时车夫已经无语了，只能说谢谢您了.....您要是会医术刚才干嘛不直接说啊，还要不要看大夫--有这样的人么...真是..........
　　“你家小姐是哪个啊？”还是那个波澜不惊的调调...车夫此时真的很想很想把眼前这个人撂了...难道你看不出服装的不同么？？？？？
　　这可不怪慕卿，还真是没看过不同，从小家里几姐妹跟父亲，根本没有丫鬟什么的只是在书中了解而已，在慕卿的眼中，每个人都是一样的。
　　“就是那个白衣的，请问我家小姐到底有没有事啊？”此时车夫是真急啊，小姐要是出个什么事，自己可怎么回去跟老爷交代啊.....
　　“哦~我刚刚已经看过她们两个了，你家小姐没事，那边那个也没事。都是受惊过度，颠簸中碰到了，一会就好。”
　　= =#车夫要是会功夫此时估计已经跳起来跟慕卿单挑了...你看过了刚刚干嘛不直接说啊！！！！害我担心半天。慕卿其实也很无辜的表示：你问的是你家小姐，我两个都看过了，可是我不知道谁是你家小姐，我怎么回答啊。
　　
　　....在官道边坐了一会儿后，美丽的小姐悠悠转醒，睁开双眼，眼波流转，带着丝迷茫与混沌“刚才.....”黄鹂轻啼却温柔百倍的声音
　　“小姐，您可醒了，有没有什么地方感到不适？”车夫看到自家小姐醒了，殷勤的上前关切。
　　“忠叔，我没什么。可...刚刚.....”带着询问的声音，却神奇的安抚了忠叔的焦急。
　　“小姐，是老奴不好，马儿刚才在路上不知为何受惊了。幸好有这位恩公相助，而且恩公还会医术，刚刚有为小姐看诊。”车夫说着，指向了在一旁树下坐着发呆的慕卿。
　　
　　顺着忠叔的视线望去，言婉倾看到了大树下咬着狗尾巴草靠着树望天的青衫身影。傍晚的夕阳映在那脸上，看不清五官。不知道为什么，言婉倾就是清楚的看到了那斑驳树影下，仰望的清澈双眼。就是这一眼，误了言婉倾小半生，失了多少花样年华，却仍旧能令多年以后牵着能带给自己幸福的人的手，道出“不悔”二字。
　　
　　就在言婉倾还在愣愣出神的时候，慕卿‘呼’的一下，把头低了下来，清澈的双眸正好对上言婉倾。果然如琉璃般清澈璀璨！言婉倾在对上这双眸子时唯一想到的就是这个...
　　“哦，你醒了，感觉怎么样？”慕卿倒是一点也不认生
　　“多谢恩人救命之恩，小女子没齿难忘。小女子姓言名婉倾。敢问恩人高姓大名？”虽然惊艳，但是出身大户的言婉倾还是很礼貌优雅的保持着自己的风度。而且恩人虽然男装长衫，但是随意绑在头上飘扬的长发加上柔和的五官，还有那样清澈的眸子，不可能会认作男子。
　　“我，我叫慕卿。”说着还挠挠头，露出一个害羞的笑容....
　　......言婉倾觉得恩人很奇怪，在怎么偏僻的地方，也应该听过言家，还有她言婉倾的传闻...为什么没有反应...是她掩饰得很好，还是真的如表面所见有一颗赤子之心。
　　“哦，对了，我爹说过，姓高，所以我叫高慕卿。”
　　“好，高小姐，大恩不言谢，这是我言家的令牌请收下。”从怀中摸出一枚木三角形物体，慕卿接过，发现上面的棱角都已经有些圆润的光泽，可以看出主人似乎时常抚摸。既然这么喜欢为什么要送给我？慕卿不解
　　似乎看懂了慕卿眼中的疑惑，言婉倾抿嘴笑笑“这是我家传令牌，所以看上去有些老旧。但绝对可以帮上恩人。如果有什么麻烦请带着令牌到当地任意的一间言家茶社找掌柜的，他会帮助您的，但是只能用一次，望恩人珍惜使用。”说罢微微对慕卿点了点头“那么因为我家还有要事，必须赶路，所以就此拜别恩人了。请恩人珍重。”对着还在看着令牌的慕卿再度笑了笑，转身离去.....
　　
　　久久慕卿才回过神来，脑中还停留在言婉倾将令牌给自己时的温婉一笑，心不自觉的加速了跳动。空气中似乎还残留着言婉倾身上的淡淡的茶香，久久不愿散去。
　　      
作者有话要说：最近保证日更，如果哪天没更，一般情况下我都会提前说的
如果我没说的话，请期待第二天的二更...
但是不排除我半夜12点更。。




☆、第 4 章

　　坐在马车上的言婉倾还在回忆着刚才慕卿的呆愣与清澈的双瞳。侍女小翠一直在旁边呼唤也没用换回自家小姐不知飞哪里去了的意识。
　　“小姐！！！！”小翠最后一声呼唤压榨尽了自己剩余的力量，但气势足以咆哮山河，换回了自家小姐的神智，连外面驾车的忠叔都觉得地上抖了两抖。
　　“啊，小翠，什么事？告诉过你多少次，要淑女....这样虎子以后怎么敢娶你~~”回神的言婉倾直接对自家侍女调戏了起来。
　　“哪..哪有！小姐你好坏........”小翠一脸娇羞，还不轻不重的在自家小姐手臂上扇了一小下，仿佛在说‘你这个死鬼’.........
　　言婉倾很习惯自己侍女在被言语调戏后的这一副娇羞脸...不过每次看都还是有一种不可言喻的凌乱感“咳咳....”正正声音，赶快转移话题“小翠，叫我干嘛？”
　　“都是小姐你，我叫了你很久你都没反应，小翠担心才用力叫的！小姐你在想什么啊？这么入神？”
　　“恩，没什么，在想家里的生意。”
　　小翠看着自家小姐说完又紧紧皱回的眉头，担心的叹了口气.....言家这么大的担子压在小姐一个弱女子的肩上..........
　　
　　此时的言婉倾完全没有想自家的生意问题，满脑子都是那个只有一面之缘的高慕卿。心中满满的疑惑，为什么会对一个只是一面之缘的人送出言家的令牌...虽然只有一次使用机会，但是如果是个恶人.....言婉倾简直不敢想象那个有清澈双眼的高慕卿会是十恶不赦的人....
　　心中的不解，对于自己感情的困惑，对于慕卿的猜忌，全部化成了一声久久不散的叹息。之后，自己依旧是那个言家的言婉倾，不能让自己的心中出现破绽、疑惑。这些，都是不被允许的！
　　
　　彼时的慕卿，闻着空气中的茶香，看着手中的令牌。虽然困惑自己的心跳，但是本着想不通就放一边的原则，慕卿还是开开心心地把令牌跟小忆给的令牌放到了一起，贴身收藏。然后再看看左边看看右边，绝对顺着刚刚言婉倾马车离去的方向往前走，说不定还可以碰到。
　　
　　做了决定的慕卿，又高高兴兴的上路了。
　　走在官道上是与自己家下山的小路不一样，开阔平坦，是不是还要马儿或者马车经过。不过慕卿依旧慢悠悠的一会儿在小河边看看鱼，一会儿在路边发发呆...眼看天色越来越暗，都没有找到一个客栈之类的地方。于是慕卿离家下山的第一天，就露宿山林了。
　　
　　望着火堆上烤鱼的慕卿愣愣的又出神了...好想念溪乐做的菜啊...那种美好的香气....香气........香气！慕卿忽的一下，站了起来！附近绝对有香气，而且闻起来那味道就不输溪乐做的！厌恶的看了一眼自己烤的鱼，往旁边一扔，“给你们了！”就灭火飞身而去。
　　旁边刚刚铺上鱼的野猫“喵喵”的叫着，吃了两口慕卿的鱼...一脸厌恶的推了推，转身离去...野猫也是有味觉的！
　　
　　近了，近了！慕卿已经看到火光，还有上面架的锅子，冒着阵阵热气，还散发出吸引自己的香气！
　　“谁！”锅边的主人感到有人的气息接近！顺手扔出一枚暗器，却只听见钉在树上的声音。立刻站起拔出手边的剑“哪路英雄！现身说话！”警惕的看着四周，却不见有人回应。忽然听到自己旁边有“吸~~~”的声音。
　　“啊！”被锅边蹲着流口水的慕卿吓得一声惊呼！举剑向慕卿刺去。慕卿看都不看，依旧眼冒绿光的看着锅里，轻轻一偏头，一转，就躲过了连续进攻。
　　锅的主人似乎感觉到了慕卿没有恶意，只是一直盯着自己煮的东西。“我是峨眉弟子张秦。你是谁？”
　　“锅里是你煮的？”慕卿毫不为张秦的问话所动，只是抬起看锅子的星星眼，看着她。
　　“额.......”张秦实在是无法忽视这个蹲在地上的青衫人眼中的光芒..“是的.....”
　　“可以分我一点嘛！！！！”激动的直接扑到了张秦面前
　　........张秦看着忽然在自己面前放大的脸...嘴角不由得抽了抽......
　　看着半天没有说可以的女人，慕卿觉得自己好可怜，没有吃的....于是望着张秦的星星大眼中忽然慢慢的闪现出了泪光......
　　从来没有见过女人哭的张秦更楞了，在山上的时候练功再辛苦再痛，也没有姐妹哭过，大家知道是师傅为自己好；下山见到过很多江湖儿女都是流血不流泪的；而那些平凡的人家倒是时常见到他们哭，不过那种太过于普遍了，张秦已经见得麻木了。现在忽然看到自己面前一个干净的女子居然似乎是被自己惹哭....张秦觉得今天真的好神奇....于是只有呆滞的点点头。
　　却发现点头之后面前放大的脸眼中的泪水忽然就停止了涌出。只听到一声“耶~”然后脸就消失不见...锅边却多出一个青衫身影，拿着从包袱中取出的筷子，飞快在锅中夹取食物....
　　
　　张秦就这样一直保持呆滞状态看着那个人吃光自己的晚餐，然后摸着肚子滚到一边还念着“好饱~~好好吃~~~”的样子
　　
　　也许是吃饱了良心发现，慕卿终于注意到了旁边一直看着自己没有吃东西的张秦，而且发现了自己似乎把人家的晚餐通通吃光了的事实。慕卿不好意思的挠挠头“那个，那啥.....你饿不？要不我重新给你抓鱼回来你再煮一餐？？”
　　“............”张秦觉得这个人真的神奇透了
　　“那个，要不.........”慕卿还在不好意思中
　　“算了......”张秦觉得遇到这么个神奇的人真是不容易“我包袱里还有点干粮，我吃干粮就好.....”
　　“怎么可以！！！干粮怎么可能吃饱！一定要吃肉的！你等着，我离开回来！”听到张秦居然说吃干粮的慕卿爆发了，这个人，怎么可以吃干粮就饱了！在怎么样也应该有点肉啊！！没有肉怎么活啊！！！立刻运气轻功用最快的速度飞身到小河边抓鱼去了。
　　张秦却注意到了慕卿那一身轻灵的身法，这个人，刚刚躲过自己的暗器，之后又轻易化解了自己的剑招，现在又露出这样好的身法....江湖中没有听说过年轻一辈中有这样的人啊...
　　
　　就在张秦拼命思索当今武林的少年一辈时，慕卿已经欢乐的提着两尾鱼回来了“喂，喂，我抓到鱼了哦~~~快点做饭吧，吃饭是人生头等大事！”
　　“...我说过我叫张秦的...不要喂喂的叫....”
　　“咦，有么？那好吧。对了，我叫慕卿哦，高慕卿。”
　　张秦看着提着两尾鱼笑得阳光灿烂的慕卿，并不知道自己的煮饭婆人生正式的开始了。
　　      
作者有话要说：我是日更的好孩子！
大家多多散花~多多拍砖~多多冒出来~~




☆、第 5 章

　　现在江湖上顶顶有名的女侠峨眉首席弟子张秦姑娘现在很生气！很烦躁！很想出剑杀人！
　　奈何那个讨厌的人长了一张天真无邪的脸，加上闪闪发光的可怜双眸...下不去手啊，就算是下了手，奈何那个人的武艺不知师承何人，现在身为峨眉第一弟子的张秦，实在是打不过...混江湖的都知道，打不过――跑！本来作为名门正派，输人不输阵，绝对不能做这样的事，可是面对的又不是什么大奸大恶之徒，跑了也没什么关系...奈何，跑也跑不过人家.....
　　于是可怜的现任峨眉第一弟子张秦姑娘就这样被一块大型牛皮糖黏上了~
　　
　　张秦看着在自己旁边拉着自己衣角咬着糖葫芦一脸满足相的人...更加深刻的觉得人不可貌相.....
　　自从那天慕卿吃过张秦的手艺之后，秉承着绝对不能饿死但是更不能亏待自己舌头的念头！慕卿决定了以后都跟着张秦走了，反正自己也没什么目的。爹说游历，又没说怎么游，要干些什么，跟着张秦正好也有个方向！主要是以后吃饭有望！
　　于是，现在啃糖葫芦笑得越发呆傻的慕卿愈发用力的捏紧了张秦的衣角.......
　　张秦看着自己越来越皱的新衣衣角....小师妹当时给自己的时候说“可是我第一次给你缝的，要好好的穿着回来！”....现在怎么觉得好好穿回去似乎有点无望啊....“唉....”还是应付小师妹比较要紧...想着，便伸出没有握剑的手，牵住了慕卿紧紧抓自己衣角的手。
　　不知道为什么，在张秦牵上慕卿软软滑滑的手时，脸上温度急升...明明大家都是练武的女人，为什么这人手却这么滑....不经意的回头就看到慕卿咬着半个糖葫芦呆呆的看着自己
　　“走....走啦......这样....就不要拉我衣角了。衣服都被你捏皱了！”脸红低头
　　“哦~好~~~”开心的继续啃着剩下的糖葫芦~牵着阿秦的手感觉真不错！只有小时候牵过妹妹的手，小小的，软软的...阿秦的手稍微要大一些，关节上还有些茧..估计是练剑造成的。下次把溪乐做的膏药也拿给阿秦用吧~
　　
　　开开心心的慕卿就这样被张秦牵着手，在集市上慢慢走着~~
　　
　　“啊！！老大那个家伙不在！！好无聊~~~~”
　　在深山老林中，传出这样一句咆哮....让嘉安切菜的手都抖了一下。溪乐不满的向外瞪了一眼，拉过嘉安的手“小心点，我看看有没有切到。”仔细看了起来
　　“没有..”摇摇头，却还是老实的任嘉安牵着，盯着溪乐认真看自己手的脸，眼神温柔的可以滴出水来......
　　“还好没有破.....皮.......”抬头正好撞进嘉安那种令人沉溺的眼神中，仿佛是漩涡...明明知道会万劫不复，可是还是没有反抗的余力........
　　
　　“嗯~咳！咳！咳~~~”
　　
　　深情对视的两人迅速分开，一个左边，一个右边...脸都是一样的红
　　“那啥...我不是故意的....我只是来问问看啥时候开饭~~”溪乐跟嘉安看着自家爹的一脸无赖相......
　　“额...看你们似乎还有一阵忙的.....我知道了...我去找念语玩儿去了.....你们继续.....”飞快的逃开了...这个老爹还是很识相的，看到嘉安刀子般的眼神...再调戏溪乐就来比划比划刀法。....识相的迅速撤离了.......厨房里的两人又对视了一眼，却如同触电般迅速分开，继续低头个各做各的.....不过诡异的暧昧空气却一直在厨房环绕.....
　　
　　“二丫啊~~~”高手奔进山林高声呼喊
　　“干嘛......”念语半死不活的声音从树上传来
　　“我说啊....溪乐跟嘉安她们太甜蜜了，刺激我老人家的心脏啊！！！”一脸沉痛捂心状
　　“少装了...你是刚刚去调戏了人家小两口被嘉安的刀问候了吧。”念语眼都懒得睁....
　　“我说丫头啊.....”
　　“干嘛”
　　“自从你家大姐下山，你连架都不跟我吵了.....老头子很无聊啊......”
　　“..............”
　　“你不会喜欢你大姐吧？”高手一脸告诉我吧，我知道的表情，要多三八有多三八...
　　念语睁开一只眼睛瞟了一眼高手“.....我是担心她.....”一脸沉重
　　“她有啥好担心的~能吃能睡武功高强。”
　　...你说的是你自己吧......
　　高手看着自家最近可以用萎靡不振来形容的二女儿....“哎....再过一个月，你也可以下山去吧。”有些事还是要自己去看清楚....
　　“真的！”
　　“....对....”
　　“哟，老头子，你终于开窍了！”用力拍拍自家老爹的背
　　“轻点！你爹我年纪大了，经不起你折腾！”拍开自家女儿的蹄子
　　“就你还经不起折腾~少来了~”
　　看着自家二女儿一脸妖孽的笑着，下手却越来越狠，高手站起来抖抖“来比比看谁先到家！晚到的今天没有甜点吃！”话音未落，人已经飞身而出
　　“死老头！”念语一跺脚，也穿越在了树海中..........
　　
　　高家饭桌上
　　“爹，你准备放二姐出去祸害人民了。”冷淡的语调，小忆吃饭速度不减，吐槽力依旧。
　　“哼”从忆筷下抢走一块肉“有你这么说自家姐姐的！我那是出去造福大众！”
　　“..........”
　　“.........”
　　“........”
　　“啪！”念语筷子一拍！“你们这是什么态度！”
　　“快动手！”嘉安一声呼喊，全部开始进攻桌上的菜！念语也放弃了生气的念头，加入大军，还不忘边抢边说“你们一群什么人啊.....太过分了，居然设计我！”
　　
　　山下进入长安城的慕卿，从来没有见过如此繁华的大城市，拉着张秦左边摊子一望，右边摊子一看！兴奋的跟个孩子一样。
　　而本来是拉着人的张秦变成被人拉长忽左忽右的跑着，不知道为什么，心中那一丝丝热气冒得更加汹涌.....
　　      
作者有话要说：今天早早更文了~明天休息！
每个星期总是还是要找一天来回复体力的~不然怎么活啊！！




☆、第 6 章

　　好不容易将慕卿带回客栈，奈何只有一间房..张秦本来本着两个都是女人没什么关系的原则进去，却在慕卿在屏风后面洗澡开始发现自己的想法完全是错误的。
　　本来就直接倒影的屏风，映着慕卿泡澡时不怎么优美的姿态，可是滴水声，流水声...却像是鼓点一样，“咚咚”地敲进心里。
　　张秦不懂，为什么自己会对一个女子产生这样的情感。就连面对自己的未婚夫时，自己都说冷淡自持的，虽然说是师门安排的亲事，可是长久相处下来，自己也很了解未婚夫的人品，的确是托付终身的好人选。但是心中就是不甘心...所以才将婚事一拖再拖.....不想就这样困在高墙大院中一辈子，放下手中的剑，那自己这么多年到底是在干什么？而且在江湖上自由惯了的自己绝对不可能受得了那种再也不能展翅飞翔的感觉.......
　　
　　慕卿出来，看到的就是张秦对着烛火皱着眉发呆的样子
　　边擦头发边走到张秦旁边坐下，直直的看着张秦......
　　直到张秦终于感受到了慕卿直直的视线，将焦距调回...一眼，却让自己的心更乱了。
　　
　　慕卿平时绝对不算是美女，顶多能算是清秀，还带着孩子气。现在刚刚出浴的慕卿却带上了美艳，清秀中的诱惑。因为沐浴蒸腾的热气，让皮肤带着淡淡的粉红色；湿漉漉的头发，缓缓的滴着水。清澈的大眼睛直直的盯着张秦，看着张秦把视线对上自己后又慢慢的矢神，慕卿觉得这人比自己还要能发呆啊！
　　于是两人就这样相互对视着发愣...直到
　　
　　“咕.........咕......”
　　“什么！什么东西在响！”张秦不知是被吓到还是不好意思，‘啪’的拍桌子站起，四处张望。
　　“咕............”
　　视线下移，看到慕卿很不好意思的捂住肚子，然后抬头泪眼朦胧的望着自己“阿秦....好饿.....”
　　= =#“你不是在一个时辰以前才吃了半条街的小吃么！”
　　“小吃不顶饿啊~~~~~”都八字眉了....
　　“..............”
　　“阿秦~~~~~~~”
　　“好了！不要这么可怜的盯着我叫得这么哀怨！”转身出房门“我去厨房给你弄....”
　　“阿秦最好了！快去快去！！”
　　............出门下厨房的张秦看看天色....这大半夜的......那家伙到底是个什么胃啊！！！
　　
　　第二天一大早，在慕卿还在呼呼大睡的时候，张秦去了早市买了两匹马。为什么要买两匹？难道张秦舍不得慕卿，那当然是没什么太大的可能性的~只是发现慕卿现在绝对是个甩不掉的狗皮膏药，反正都要跟，就买两匹算了.....当然还是有可能是下意识的舍不得的....不过张秦狠狠的把舍不得几个字甩进了脑子的边边角角~~~
　　带着外面买的粥跟大饼回到客栈房间，就看到在床上抱着棉被眼泪婆娑的慕卿，小小的把自己抱作一团......看到自己进来瞪大了双眼，眼中还闪着惊喜的光！
　　“阿秦！你回来了！！！”放开被子就扑过来
　　张秦吓得立马就举高了手中的粥碗，却还是被慕卿扑过来的冲击力震得后退了两步，手上热腾腾的粥也从碗里溅了一些出来，散在了手上“嘶..........”
　　“怎么了？”还穿着白色中衣连鞋都没穿的慕卿从张秦怀中抬起头，退开两步。
　　“你居然连鞋都没穿！回床上去！”张秦居然关心的不是自己的手，而是慕卿赤。裸的脚，站在冰冷的地上，担心她受凉。
　　听到张秦的话，乖乖蹦回床上，继续抱着被子，睁着大眼看着张秦。
　　
　　放下手中的粥，擦了擦刚刚被烫到现在已经红了的地方，张秦叹口气“干嘛呢你，一大早的！”
　　也许是张秦语气中的怒气，慕卿向被子里埋了埋自己的脸，只露出了一双大眼。看着张秦，好看的眉有变成了八字“人家....做噩梦了......”细如蚊蝇的声音
　　“.....我说你..........”张秦脑门上清晰可见的筋，‘突突’地跳着.......“这么大个人了！你怎么.......”还会被噩梦吓着....后面几个字在慕卿再度变得湿润的眼神下吞回了肚子....
　　“人家没有多大啊.....只不过在妹妹面前是最大的........”弱弱的反抗声...
　　......眉头突突的跳着，张秦觉得作为峨眉第一弟子不知道为什么在慕卿面前就是不能良好的保持自己的形象
　　“算了，起来穿衣吧，这里水都打好了，洗漱一下吃完饭我们上路吧。“
　　“好~”
　　
　　在慕卿的各种抱怨早饭不好吃忙不是阿秦做的之后，张秦终于用“你再抱怨我以后都不会给你做饭”为压力，逼着慕卿闪着可怜的星星眼含恨吞掉了早餐。
　　结账出门，两匹高头大马早已被小二牵到客栈门口“两位客官走好~~”
　　翻身利落的上马，却看到慕卿还在那里站着，呆呆的看着自己“喂，高大小姐，我们该出发了，快上马。”
　　慕卿还是盯着张秦，脚都不动一下“我们要去哪里？而且我不会骑马耶....”
　　........
　　张秦忽然觉得自己没问她就买了两匹马真的是自己的错啊！！武功高强的江湖中人...不会骑马的....你是异类吧...到底是从哪里出来的啊......
　　还是无可奈何的伸出手，“来，拉着我，我跟你骑一匹马好了。”
　　慕卿看着阳光照耀下看不清张秦的脸，但是看着黑黑的张秦，忽然觉得骑在马上的张秦好高大，很安全的感觉。明明武功不如自己，轻功不如自己...除了做饭好似乎没什么优点，长得也没有才出来的时候见到的那个言婉倾漂亮..而且似乎也不怎么聪明（口胡啊，这孩子居然还好意思说人家不聪明.......）怎么会有这么奇怪的感觉啊..真是的！
　　秉承着想不通的继续不想的良好思想，慕卿甩了甩头，又将一个问题抛到了脑后，没有拉张秦伸出的手，而且脚尖轻轻一点，飞身跳上了马背，自后面抱住了张秦。“好了，阿秦，我们出发！”
　　“...........”张秦无奈，两人，本来两匹马刚刚好，现在，走在出城的大街上却是牵一匹，骑一匹，还是两人共骑一匹....真的是，好尴尬......而且慕卿还舒服的环住了张秦的腰身，将小脑袋放在了张秦肩上，呼吸就这么打在张秦脸上，颈上.....让张秦的脸彻底红了个通透。
　　
　　“呐呐~阿秦，我们要去哪里？”
　　“去杭州.....”
　　“杭州在哪里？”
　　“在江南.....”
　　“江南啊！我知道~很漂亮，还有很多好吃的。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。说的就是江南！我有读到过的~我很厉害吧！”
　　听着慕卿傻呼呼的像学堂的童子一样摇头晃脑的念出两句诗，还一脸快表扬我的神奇，张秦真是忍不住了“是是，小卿好厉害。”笑完忽然为自己这么亲密的称呼而愣住了...
　　“小卿啊，我喜欢阿秦这么叫我！以后阿秦就叫我小卿了！”脸上得意之色更甚了~~
　　
　　没有注意到张秦的脸色却缓缓的放沉.......
　　      
作者有话要说：各位啊，慕卿现在只有15岁哦，15岁~
虽然古代人早熟早成家，但是你看慕卿那高手爹也别指望他能怎么好好教育孩子了
所以慕卿其实心里还是没有成熟的孩子哦~
我忽然发现会不会把文写成了LOLI养成....那样就不好了....
不过现在第一卷，慕卿的感情会在第二卷才正式展开的.....
忽然发现这文我到底准备写多长啊！！！！
慕卿啊，小慕卿，你快点长大吧！！！




☆、第 7 章

　　一路上，慕卿都不停的跟张秦说着自己家自己的妹妹，还有自己的爹以及那个虽然早已离去却给慕卿的幼年时光带来无限母爱的地主女儿....张秦则静静的听着。
　　
　　时间悄悄的在两人的旅途中流过，二十多天后，两人终于到了杭州。
　　杭州不似长安，长安的繁华在于是国都，四方来朝庄严神圣气势非凡。
　　杭州，则是温婉秀美，江南的水，江南的山，在这里得到了最好的浓缩跟体现，西子湖畔是文人学者的集散地。而由于前朝所开的大运河，加上长江水势的便利，让杭州成为了一个商旅集散的繁华之地。
　　
　　进了杭州城，各种嘈杂的吆喝声就立刻吸引了慕卿的注意力，不过由于还骑在马上，又抱住张秦，所以很老实的没有乱动，而是眼神四处看着，将许多新奇暗暗记在心中盘算着一会叫阿秦带自己出来。
　　这二十来天，张秦已经放弃教慕卿骑马这件事了，怎么都学不会的慕卿很高兴的继续跟张秦赖在一匹马上，将另外一匹马卖掉之后，两人就这样晃晃悠悠的来到了杭州城。
　　
　　走进一家普通的小客栈，里面正好有人说书，虽然竖着耳朵听着，小二却还是机灵的发现了客人的到来“两位请进，是打尖儿、还是住店？”
　　“住店，把我的马牵去好好喂喂....”
　　.......
　　在张秦还在于小二说着的时候，慕卿的耳朵已经被说书的吸引了去。
　　
　　那说书人扇子在桌上用力一拍，喝了口茶“却说那司徒家与言家婚事定后，本以为那言家小姐会很快就嫁过司徒家冲喜。却不想婚事定了没几天那病怏怏的司徒公子就撒手而去了~”低头摇了摇，叹口气，不知在为那司徒公子的离去而惋惜还是那未出嫁成功的言家小姐而惋惜。
　　“唉，说书的，那这么说这是言家小姐克死的第三任夫婿咯~”下面听的热闹的起哄
　　“胡说！”扇子又是一拍！“那言家小姐从来未曾出嫁，何言夫婿！不过那言家小姐命中福薄倒是真。你看如今，那偌大一个言家，全靠她一个女子在外抛头露面支持言家生意，虽说言家小姐的精神很让人钦佩，但是一个女流之辈还是趁早嫁人在家相夫教子比较好.....”
　　后来说书的到底说了些什么慕卿也没有听下去了，爹说过“谁说女子不如男，为什么我女儿一定要去嫁个什么好人家才幸福！自己高兴就好。”所以现在那个说书先生的很多话对于慕卿来说都是不可靠的废话，已经没有必要听下去了.....反正只是闲谈的民间八卦。
　　
　　“小卿，走了，去房间把东西放着。“
　　“好~~”听到张秦叫自己的慕卿飞快的离开了听说书的那团人群......
　　
　　却说这时慕卿家里，念语好不容易熬到了快一个月，天天心心念念的就是快点到那一天，好出门放风去~
　　“二姐，你要出外的话顺便帮我巡查产业吧。”
　　“为什么！这么麻烦我才不要！”念语斜着倒在躺椅上一脸悠闲的玩着手~
　　“从发展到现在我一次都没有去亲自巡查过，每次都是安排的高肆去。如果出了什么问题家里可就没有闲钱供你在外面去吃喝玩乐了。不去的话这次外出的所以零花钱自己挣，还有住宿也自己解决。那么我去忙了，二姐慢慢玩。”说着抬脚就准备走人的小忆
　　“等等，等等~~”完全没有了刚刚的悠闲，毕竟巡查只是帮小忆收账顺便解决讨厌的贪了自家账的人，跟零用钱比起来这种小事......
　　“小忆小忆~~~二姐我去，我去，这种小事完全可以放心交给我的，没问题没问题。”千万不要克扣我的零花钱！！
　　“那么我就把店铺的位置告诉二姐了，还有注意事项，要是以二姐的记忆还是有哪家店漏了的话，我只能说有时候店铺多了，难免的。”看着念语一脸‘对啊对啊’的表情，小忆脸色不变“所以二姐的零花钱有时候我也会记错的。”
　　“不会不会！”念语一脸，你才是姐姐的表情“我怎么可能记差呢，你该相信姐姐我的！”
　　“那就好，这是店铺位置及各个店铺的问题，还有哪些需要你去处理的，走之前记得记清楚啊。”扔下一个厚厚的本子“对了，如果到时候二姐记得没问题零花钱我会给你优待的~”说完轻飘飘的走了~
　　..............
　　念语一脸‘你好讨厌’的样子，咬着手绢看着面前的厚厚的本子.....我怎么会有这样的妹妹啊！！！！！！
　　
　　终于念语慢吞吞的看完小忆给的那个厚厚的本子，发现自家商铺其实问题真的不少啊~还是让我去慢慢料理吧~~~看我给你们大展神威~
　　不得不说有时候念语在某些方面的阿Q精神很是适用，特别是在被小忆压榨之后.......
　　
　　“那各位美丽的妹妹们~你们风华绝代的姐姐我就此拜别~大家青山不改，绿水长流~后会有期了~不用送我啦~~~”脚踩轻功，如果不听念语口中的话语，确实是漂亮的妖精幻化而来~
　　可是.....
　　“忆，你说二姐最近又看什么江湖传记了...你不是让她看分行情报去了嘛~”溪乐看着飘飘离去的二姐，觉得江湖最近没什么可能风平浪静了~
　　“她那个脑子，用在正途上还是很快的，半天就看完了。可惜啊~~~”小忆摇摇头，似在为如此聪明的脑子长在自家二姐身上而惋惜。
　　此时轻松离开自家阵法的她，完全没有想到几个妹妹围在桌前居然这样讨论自己，反而是很开心的看着小忆给自己的一块令牌，据小忆说：查完一间铺子就可以出示令牌在一间铺子领到银子~不禁感慨，这年头，零用钱也不好挣啊！！！
　　
　　想着想着就到了山下不远处的小镇上
　　“念语啊，今天怎么久你一个人啊，妹妹呢？”大婶甲
　　“妹妹们在家，我有点事儿就自己下来了。”
　　“念语丫头啊，越来越标志了~又人家了没啊？”大婶乙
　　“我还小，不急不急的。”
　　............
　　...........
　　由于时常跟妹妹们偷溜下山，山下这个小镇的人几乎都认识了念语跟妹妹们，关系还蛮好，就是大婶们老是喜欢关心她们的终身大事。
　　到镇外驿站顾了辆马车，慢慢的开始超长安城移动去~不过说起来小忆把自家据说当初只有几亩田的产业发展得真好啊，连长安都有了~~~有这么个会赚钱的妹妹真是好啊~~~
　　
　　哼着小曲慢慢向长安城移动而去........
　　      
作者有话要说：大家除夕快乐~这里是存稿箱~
因为团年去了，所以无凝把文放在存稿箱，以便大家能看到~
所以无凝是个好人，请大家多撒点花~~
对了，由于过年了，所以年初一的时候无凝是不会来更文的，年初二会有二更的~请大家期待。
现在念语那个一张妖孽脸的家伙也出山了~究竟什么时候无凝才会开始卷二呢？
请大家慢慢看。




☆、第 8 章

　　繁华的杭州城内，平凡的小客栈
　　“阿秦，到杭州来干什么？游玩吗？”
　　“我师父命我来杭州城为天刀门的宋老爷子贺寿。”
　　“那你那个时候为什么会先去长安？”
　　“在秦岭杀了几个小贼，去长安给师父报信，然后师父才让我来杭州的。”
　　“你师父也在长安么？为什么我没见到？”
　　........
　　“师父不在长安，是师门在长安的联络点！”看到慕卿似乎还有问题“好了，不许再问！再问下去晚上不带你去看灯会了！”
　　“唔...........”听到晚上不去灯会，立马双手捂住欲张的嘴。
　　“过来，坐下听我说。”张秦招了招手
　　慕卿乖乖的捂住嘴，走过来坐下。
　　“..........呵，好了把手放下吧。”见慕卿放下手“现在听我说，我说可以了之前都不可以说话。”这段时间的相处，张秦已经完全掌握了慕卿的性格特点，武功高强，喜欢吃东西，还吃得很挑剔，就是呆呆的，但是说真呆又不是的感觉，要说是假的，看着那双清澈的水汪汪的大眼眨巴眨巴看着你...绝对浑身无力反驳保证了真实性.....
　　见慕卿点了点头，张秦才继续说了下去“后天，就是初四。我必须要去给天刀门宋老爷子贺寿，明天我的师妹们也会到这里，所以这两天你能乖乖的自己玩儿吗？”
　　拼命摇头的慕卿.....
　　“好了，你可以说话了...”
　　“我不要一个人玩儿！没有饭吃！！！我要跟你去！！”
　　“乖啦~~”看到慕卿的样子情不自禁的张秦伸出手摸摸她的头“我是有正事，不能带你去的。~等初五的时候我给你做大餐？”
　　“嗯........”在张秦的摸头下显然很舒服的慕卿“但是...这两天怎么办？？还是没有饭吃啊.....”又一阵委屈。
　　......
　　和着我的作用就是做饭--b张秦看着马上就要滚到地上耍无赖的慕卿，忽然觉得让这家伙饿两天是个不错的选择。
　　“...没商量，我明天就去跟师妹汇合了。”
　　似乎了解到张秦的坚定不移，绝对不会带自己去...慕卿安静了，也不说话，就一个人静静的端着茶杯出神.....
　　张秦看到这样子的慕卿，绝对自己似乎残忍了一点点，真的只有一点点...其实殊不知慕卿只是又了发呆想事情的阶段.....
　　于心不忍的张秦觉得现在还是安抚一下慕卿的好“小卿，我去借厨房给你做点点心，乖乖在房间等我。”
　　听到点心，慕卿眼睛瞬间放光~特乖的点着头，期待的看着张秦离开了房间。
　　
　　坐在马车上开心哼着歌，念语就这样晃晃悠悠的进入了长安，繁华的都城。
　　回忆着长安城的产业，念语忽的就高兴了~长安城内高家第一大铺――花满楼！！没错，就是长安花街第一家~~
　　据说有着最美的姑娘，最温柔的细语，最聪明的解语花.....
　　无数成功俊杰，失意文人，高官富商最爱的温柔乡。据念语现在的情报显示，花满楼是现在全长安城内最火爆的青楼，没有之一！
　　为什么？据情报表示，半年前，不知道老鸨从哪里找来一位姑娘，卖艺不卖身。才刚上台，那美妙的容颜就倾倒了在场的所有王孙贵胄、青年才俊，；施施然坐下，芊芊玉指轻轻放在琴上，又倒了一片骚人墨客；琴声一出，缓缓张开樱桃小口，声音绕梁三日不绝~~所有在场的男女皆为之倾倒疯狂，连外面过路的大妈都被歌声震撼，爱上了她的歌声.......从此以后，只要到了她出场唱曲的日子，长安最繁华的花街绝对是门可罗雀，而花满楼前后则人们比肩接踵，而花满楼的位置则千金难求。
　　
　　可是念语又奇怪了，为什么这样都没什么高官大臣动用可耻的有用的权势去直接把人绑了回来？
　　“这是因为现在不要说权臣了，连八王爷都是绵柳的听众，现在京城估计哪个不长眼的把绵柳稍微碰一下，估计全京城的人都要将那人家给掀了过来。”
　　“我说高叁~你能不能改改那个暗自跟着人然后又忽然出声的毛病~你要暗暗跟着吧，你就别出声，你要出声吧，就正大光明的跟着。这样很容易吓到我的~”
　　被称作高叁的女子不好意思的笑笑，脸都带着微微的红色“对不起二小姐。习惯.......”
　　“算了算了，这么久你都改不了~我只不过说说而已。”念语说着向软榻的软榻倒去~
　　“二小姐.....衣服.....还有....能不这样看着我么.............”高叁看着倒向软榻之后衣领微微分开而露出胸前大片白嫩的肌肤，还配合着摆出一张慵懒魅惑脸的念语，不好意思的红了脸....
　　“呀~小叁~你怎么跟我这么多年还是这么单纯啊~~~”念语伸出手缓缓的绕着自己垂在肩上的头发。
　　“.....小姐是直接去花满楼对账还是准备暗查？”不想跟你说话了.....讨厌.....
　　“呵呵~~”念语捂嘴笑笑~
　　高叁连鸡皮疙瘩都都被笑起来了。
　　“肯定是暗访啊~直接去多么没趣啊~~~好了我准备补个觉~傍晚的时候来叫我。”说完也不理一旁的高叁直接闭眼睡了过去.....
　　
　　夜晚的长安城，最繁华的地方莫过于花街。灯火通明映照得天都亮了起来。花街入口处的第一家，花满楼，门口就看出它的大气，华而不奢，繁而不杂。不过金灿灿的花满楼几个大字在门上一挂，烧尽了多少人的钱袋~~
　　念语一身玄黑色男装，头戴玉冠，铁骨扇在手上悠闲的摇啊摇，一身潇洒俊逸姿态。路上不少待嫁小姐姑娘都对她秋波暗送，她也不在意，依旧笑得一脸邪气英姿飒爽的走着，如果不是目不斜视的走向花街的话，估计对她暗送秋波的姑娘会更多.....
　　
　　今天虽然不是绵柳登台表演的日子，但是来到花满楼的人依旧不少。透过街头直接看到街尾，我们似乎可以看到中间怡红院、翠香楼的妈妈们都咬牙切齿的咬着自己粉红色的小手绢一脸怨恨的看着花满楼的人来人往。
　　      
作者有话要说：大家新年好，这算是我新年的第一更~请大家笑纳
话说新年你们这群坏银都不出来冒个泡~~~
伦家恨.....还有二更.....




☆、第 9 章

　　一连3天，念语都准时出现在花满楼里报道，调戏下这个妹妹、那个妹妹。而同时搞到了很多一手的情报，比方说绵柳其实是自由身，没有签过卖身契；比方说刚开始想调戏绵柳的人，进过她房间的都是竖着进横着出来；比方说最近绵柳可能会选入幕之宾.......
　　
　　于是终于到了绵柳登台献艺的那天了！！
　　念语带着高叁恶狠狠的站在大堂的角落诅咒老鸨，她的五十两银子！！！外加出卖了这么久的色相，居然只给了她这样一个边边角角的位置！！！
　　哼！愤怒的抚了抚下摆！老娘记住你了！绝对会考虑扣你月钱！！
　　看着一旁咬牙切齿的念语，作为了解行情的高叁觉得，念语能用五十两就买到这样一个角落完全是踩了狗屎....多少人挤破头想进来啊~~居然还嫌弃，看看那边尚书家的公子不一样在大堂的另一个边角~~王将军的儿子不也在大堂随人群摆动~~~~
　　
　　在众人的翘首以盼下，老板一身大红衣裳头戴桃花春风满面的扭上了台~~
　　“各位爷~欢迎大家光临我们花满楼~”还一抖那粉红色的手绢....
　　念语顿时觉得胃似乎不怎么舒服.........
　　“我们绵柳姑娘一会就会出来，请大家稍等。今天还是老规矩请大家安静、冷静的听完绵柳的演奏~~~希望不要发生什么不开心的事~呵呵呵，好了，我也不耽误大家的时间了~下面就请我们的绵柳上台~~~~”老鸨甩着手绢一脸娇羞的下去了....
　　念语的胃现在很不适，在考虑要不要换个老鸨......
　　
　　就在这时，一阵清洌的琴声打断了念语的思路，原来不知不觉间，绵柳已经上台了，原本喧哗的青楼一下子边的安静，周围的人都用一种痴痴的目光看着台上鹅黄色衣服低头弹奏的人......
　　念语也被那清洌却带着迷茫的琴声吸引了过去....
　　台上的人低着头，静静的弹奏着温婉的调子
　　抬起头，睁开一直紧闭的双腿，秋波婉转，粉红鲜嫩的檀口轻轻开启
　　“不会开口说再见，
　　因为每当闭上双眼之际
　　你总会浮现。
　　
　　如若明天到来，
　　一无所有的我，
　　只愿能，看到一直欢笑的你
　　
　　先别说再见，
　　让我，再多一点触碰你的存在
　　若开了口，
　　边再也无法挽回，
　　那曾经十指紧扣的温暖。
　　
　　流转的时光终有一天会将你我分离
　　想一直看着你，拥抱你。
　　
　　如若明天到来，
　　一无所有的我，
　　只愿能，看到一直欢笑的你
　　.......”
　　
　　余音绕梁，在场的众人久久不能从绵柳的声音中醒过来，痴痴的痴痴的，盯着台上，回味着美妙的乐声。而没有注意到唱歌的人却冷漠的转身静静的离去，一如她静静的来到台上.....
　　念语在绵柳起身的时候就回过了神，看着抱着琴静静起身离去的女人背影里的迷茫冷漠孤寂...为什么呢念语忽然很想了解这个女人到底迷茫些什么。
　　“走了。”拉拉旁边还在回味不觉的高叁，转身离去。
　　“准备准备，明天下午，我们去~查。账。”
　　高叁看着前面昂首阔步走着的念语，紧紧的跟了上去.......
　　
　　夜晚杭州城的灯会，大街小巷挤满了来看热闹的人群。大人、小孩，喧闹的夜市比白天更加拥挤繁华....
　　张秦盯着忽左忽右看到什么都很新奇的慕卿，还要不断的叮嘱她“小卿，不要乱跑！！！！”这感觉跟当了孩子妈一样，压力甚大.....
　　“阿秦，阿秦，那边有人在表演杂耍耶！！！快去！！！”
　　忽然出现在张秦面前的慕卿，抓着张秦的手拖着她就开跑，在拥挤的人群中左右穿梭....张秦一直呆呆的看着被紧紧牵住的左手，看着拉着自己在人群中穿梭的慕卿的背影，心中一种快乐得要飞起来的感觉似乎破胸欲出，认张秦怎么压，怎么让自己忽略，都不能无视........
　　
　　“嘭！！！！”一声巨响，前面奔着的慕卿忽然停下了脚步，周围的人也都仰头望着天空。
　　绚烂的烟火在漆黑的夜空绽放开来，瞬间极致的美丽，却立刻变成零星的火光落下，被其他极致绽放的美丽所取代.......
　　“阿秦，是烟火！！！！好漂亮！！”小孩子样的慕卿开心的笑着跳着，仰望着天空脸被彩色的烟火映照，五彩斑斓。眼中倒映着璀璨的烟火，别样灿烂。
　　张秦看着这样这样的慕卿，也仰起了头，看着烟火“恩，很漂亮。”淡淡的笑着，没人注意到，一滴晶莹的泪珠由张秦眼角落下，没入地下，转眼间，再也不见。
　　
　　“小卿，我去跟师妹们会和，你要乖乖的吃饭。我会早点回来的。”张秦一脸温和宠溺的摸摸慕卿的头。
　　“恩....”慕卿看着眼前的张秦，不知道为什么，从昨夜开始，阿秦就感觉怪怪的。虽然说不上来，但是总是觉得不对劲......慕卿歪着脑袋坐在椅子上想着张秦的问题，但是在旁人看来，就是这人又发呆了。张秦暗自叹息一声，看着没什么反应的慕卿，转身出了房门.......
　　
　　待张秦跟师妹们会和，许久不见的众位师妹本想留自己跟她们一起，奈何自己满脑子都是独自留在客栈的那个家伙，好不容易混过了师妹们的各种问题，约定好了明日的会和时间，急急忙忙的跑回客栈，看到的却是被月光照亮的黑暗的房间。
　　“小二，你有没有看到跟我一起住的那位姑娘！她去了哪里？什么时候走的！！”
　　“那个，这位姑娘，请冷静。先放开小的.....”小二被张秦抓得手生疼.....
　　“啊.....不好意思，小二哥，请问.......”急急忙忙放开了小二的手臂...
　　“那位姑娘是吧，她出门的时候有留字条给您，稍等，小的这就给您拿去。”小二估计是看在美女的份上，没怎么计较张秦将自己的手抓疼的问题。
　　张秦刚刚焦急的心现在正在慢慢恢复平静.....还好那个家伙知道留字条.......
　　“姑娘，这儿~”小二递上一张皱皱的纸
　　张秦看着纸，皱了皱眉，不过还是里面的谢谢了小二。
　　抚平纸张，看着上面工整清秀的字迹，张秦觉得慕卿看着那么不靠谱的一个人居然字写得如此漂亮....真的是，好神奇......
　　“阿秦，我去一个说是爹爹好兄弟的叔叔的家里了，不用担心我。叔叔说是他生辰，说爹爹那个老家伙好久没有看过他了，还说小时候还抱过我，还说我一定要去陪他过生辰，有好吃的，而且管饱。高壹说叔叔说的是真的，所以我去叔叔家了。
　　阿秦，那我就去了，你要记得吃饭，叔叔说我可以住他家，所以阿秦也可以过来的，不过叔叔说你明天也会去，所以没关系。所以阿秦明天见~~~~~”
　　看着这么不靠谱的内容，张秦充分相信这是慕卿写的.....
　　还有，高壹是谁啊？？还有自己要去.....那不就是宋老爷子家？？？慕卿的爹居然是宋老爷子的旧识.....      
作者有话要说：这文中的歌词是JUJU大姐的明日がくるなら，自己混着网上的歌词翻译渣翻了一下，
很喜欢那首歌，但是这古文，你们不可能让我直接上日文吧~~
大家可以去听一下~
其实我自己都觉得那段歌词好奇怪....但是，请大家将就下吧（跪了~~
话说伦家好喜欢念语怎么办！！！




☆、第 10 章

　　第二天一大早，张秦早早就去了跟师妹们约好的地方等候，在客栈一个人实在是坐立难安，但是由于来得过早，还是一个人。张秦只得无聊的原地转圈。
　　“师姐~~~”小师妹袁熙的声音
　　“大师姐。”
　　“大师姐。”
　　“大师姐好。”
　　“大师姐。”
　　师妹们一起来到了张秦面前，“大家准备得怎么样了，没问题的话我们就出发去天刀门。”虽然慕卿的忽然离去让张秦很焦躁，但是毕竟师门的事还是在心中拍第一的，绝对不能出岔子。
　　“没问题了，大师姐我们走吧。”袁熙一脸嬉笑的上前来拉住张秦的胳膊。
　　“小熙，不可胡闹。”严肃的二师姐木菲然向来是不苟言笑以威严著称。
　　“唔.....”乖乖听话放下手嘟着嘴站到一边的袁熙，忽然让张秦想到了那个得不到吃食的慕卿。
　　“呵呵，没事，走吧，今天是去给人家贺寿，不要太过就好。”张秦给袁熙解了围
　　“既然大师姐这样说，那就这样吧。”木菲然很尊重自己的大师姐
　　“那么我们出发吧。”
　　“是。”
　　..........
　　一行数人浩浩荡荡的来到天刀门，门口小厮看到一行美女各个英姿不凡、背负长剑。当领头这位更是呼吸沉稳足见内力深厚，能站在这么多人之前可见地位的超然，主要是那精致的五官，还有没有背负而是悬在腰间的有朴素雕梅剑鞘的长剑，有眼力的人都能看出这位就是峨眉首座大弟子――张秦。
　　小厮立马识时务的上前“敢问各位可是峨眉诸位女侠？”
　　“正是峨眉张秦带领峨眉众弟子前来给天刀门主宋祈老爷子拜寿，烦请小哥通报一声。”张秦略略拱手。
　　“众位女侠里面请，门主早已在大堂迎客，早有交代我们峨眉的贵客到了立即迎进去，请。”
　　张秦等人也不客气，直接跟着小厮的代领，来到前厅。
　　
　　进了前厅，张秦等人见到宋老爷子便拱手行礼，张秦带头言道“峨眉张秦及众师妹，待家师祝宋祈老爷子六十大寿，福如东海长流水,寿比南山不老松。”
　　“哈哈哈哈！”，宋老爷子拱手大笑“感谢峨眉诸位前来为宋某祝寿，宋某荣幸之至。哈哈哈哈，各位请座。”
　　虽然张秦现在很想询问慕卿的情况，可是作为峨眉的代表，师妹们的代领，张秦知道自己不可以，所以拼命按住心中的想法一脸淡然的坐在椅上，陪宋老爷子闲聊。直到来贺寿的人逐渐增多，张秦一行人才离开前厅，被小厮带到中庭稍事休息。
　　
　　“大师姐可是有事？”一向严肃的木菲然确实师姐妹中最心细如发的
　　摇了摇头“没事的，只是有点小事，一会就好。”
　　“那好，师姐一个人静一静吧，刚刚我有问过小厮，穿过中庭就是后花园，说我们可以去散散步的。不如师姐去走一走吧。”
　　“........好。”有如此贴心的师妹，怎能不温暖。
　　
　　天刀门宋家，据说不光是个武林门派那么简单，在商业上也有着重要的地位，据说控制着江南大运河的航路。如今到宋家一看传言果然也是未必无因的。宋家这偌大的后花园里雕梁画栋，亭台楼阁，小桥流水，江南的园林景色能融入的精华全都融入其中，主要是这些梁桥画梁的雕工，一看就精致细腻出手不凡，就算天刀门单是武林门派再大只怕也没有那个财力可以做这些。
　　
　　就在张秦抚着这些画梁慢慢走着的时候，一个不合时宜的声音响起“快点快点！我钓到鱼了！！！”
　　是小卿！张秦身躯一震顺着声音望过去。
　　只见头戴斗笠的慕卿挽着裤脚与衣袖，雪白的小腿、脚，还有那粉藕般的手臂皆露余外，拿着一根竹制的钓竿，兴奋的向上拉，边拉还边喊“我钓到了！！！”完全是个渔夫的样子，周围的侍女也兴奋的跟她一起叫闹着......
　　张秦看着慕卿的装束皱皱眉，却在看到她那清澈的笑颜后黯然了。原来，果然，你离了我也是一样的阳光灿烂，嬉笑打闹，快乐的过着你的生活。
　　张秦看着快乐的慕卿的背影，转身离去。
　　就在张秦过来转角再也不见时，慕卿却似有感应般转了过来，看着刚刚张秦一直站的画廊....
　　“高小姐！高小姐！！”侍女喊着失神的慕卿
　　“啊！什么事？？？？”
　　“您的鱼....跑了....”侍女指着钓线的尽头。
　　“啊！！！我的鱼！！！！！”完全忘记了刚刚莫名的失神，回归到了花园垂钓中.....
　　
　　终于到了寿宴，辈分高的前辈们都围坐在宋祈老爷子的周围，但是老爷子的旁边却还有一个位置，众人纷纷猜测那个位置的主人是谁？居然可以让这么多武林前辈等着。看看，除了今天的寿星宋老爷子，点苍的胡掌门，少林的少觉、少悟两位大师，‘圣手’李季.......无一不是江湖上成名已久的大人物。
　　其实张秦看着在座的众人大概已经猜到了那个位置大概是谁了，但是想想觉得似乎不可能，一个刚出江湖的小辈.....但是想着既然父辈认识也不是不可能......
　　
　　就在张秦独自混乱的时候，慕卿已经换了刚才钓鱼的渔夫装一身干净的青衫还是简单的绑着头发就出来了。
　　“宋大叔~~”毫不理会在场的武林前辈，大大咧咧的打着招呼，走到宋祈老爷子旁直接坐下。
　　“哈哈哈，小慕来了。”宋老爷子高兴的拍拍慕卿的肩，不知道的还以为慕卿是宋老爷子的女儿呢.....
　　坐主桌的众人皆眼带疑惑的看着慕卿，“哈哈。”宋老爷子毫不在意大家的眼神，似乎还挺得意“我给你们几个老家伙介绍介绍”眼神一抬，那得意劲儿就更明显了“这丫头啊，是小高那混小子的女儿！”
　　“咦~~”  “哦~~~”  “呵呵~~”......
　　众人表现不一，但是眼神中都能看出或高兴或兴奋的神情...
　　慕卿看着眼前不怀但是都有点‘不怀好意’的眼神，忽然觉得自己是不是该撤退的好......
　　
　　“哎，师姐，你说那个小高的女儿是谁啊？怎么还可以跟这些前辈坐一桌，而且看起来呆呆的。”袁熙压低了声音询问
　　“不该多问的不要问.....”木菲然冷漠的回了过去.....
　　...........
　　是啊，本来就不是自己该管的啊.....
　　“阿秦！！！！”高八度的声音打破了张秦的黯然
　　所有人的视线都朝张秦直直的射来....张秦顿时觉得好不尴尬
　　慕卿却还开心的蹦了过来，“阿秦，你来了怎么不来找我？我可是很想阿秦啊~~”说着还自顾自的挤开旁边的人，在张秦旁边坐了下来。
　　“哈哈哈~果然不拘小节！来来，不用拘礼，大家请！”宋老爷子说着端起酒碗，就饮了一大碗。
　　众人也纷纷举杯，刚刚的尴尬气氛也随之破灭，都各喝各的酒，各想各的事。
　　      
作者有话要说：啊，慕卿的小感情纠结得我好辛苦
但是这些又是必须要写到的~~~
还在第一卷，我还是慢慢努力比较好~~~
我写文展开很慢，请大家耐心观看
话说可以送点花花就好了
慕卿：我不是天然呆
念语：你是天然黑....
慕卿：念语家媳妇，我刚刚在外面看到念语对别人抛媚眼~~~
念语：啊！！！没有~媳妇，她诬陷我！！我对你忠心耿耿可表日月，怎么可能对其他女人施舍我的眼神！！！！
慕卿：我没说是女人啊~我只说了是别人。
念语：啊！！！媳妇我错了~~~（老大！！你丫就是一死腹黑！！天然黑太抬举你了！！）
慕卿：呵呵呵~~天气真好~~~
啊~~~我好喜欢念语啊~~




☆、第 11 章

　　夜晚的风带着微微的凉意，在江南这种地方似乎又带上了水汽，湿润、清爽。
　　张秦闭着眼，在夜风中享受着这安静的一刻。
　　平静的面容下到底隐藏了怎样的波涛汹涌的思绪，没有人能知道。
　　睁开眼的那一刻，张秦的双眼却透出了坚定的光。
　　
　　忽然，似乎一个黑影从墙角跃进，消失在黑暗的大院中。不过张秦还是敏锐的捕捉到了黑影的动向，虽然很微弱，但是张秦在这方面的直感很好，武林上拔尖的轻功高手都可以被张秦捕获住或多或少的身影。
　　远远的跟着黑影的轨迹。
　　黑影进入的，却是后院的客房。
　　屏住自己的呼吸，张秦运起身法潜到房间窗外，静静的聆听......
　　“大叔啊~你谁呀，人家还要睡觉的......”张秦一愣，居然是慕卿的房间....
　　“哟哟~~小丫头，你是姓高吧~~~”古怪诡异的声调...
　　“是啊，我不认识你吧，大叔。”客房的烛火被点燃，两个人的身影就这样映在了窗上。
　　
　　室内，慕卿看着一个带着一只大耳环的大叔嬉皮笑脸的坐在房间的桌边，还很有趣的看着自己。忽然觉得这次老爹叫自己出来绝对没安什么好心，怎么这么麻烦呢....
　　“小丫头，你不认识我没事，我可认识你老爹。他隐退了这么久在干嘛呢？”大耳环大叔还是嬉皮笑脸。
　　慕卿也不担心他是否心怀不轨，坦然的走到大叔旁边坐着，倒了杯茶“我离开家之前，他吃了睡睡了吃。现在，应该也差不多吧。”慕卿丝毫不觉得在人前爆自家老爹的短有什么问题。
　　“哈哈哈，有趣的小丫头。”
　　“大叔，你小声点，人家都睡了，吵醒人家不好的。还有，我不叫小丫头，我叫高慕卿。”慕卿不满的挠挠被震到的耳朵。
　　“好好，慕卿丫头啊，有没有兴趣到我们无神宫去玩玩啊~当年你老爹可是在里面大闹了一场啊~现在似乎都还能看到他那站在房顶的傻样~~”大叔眼神似乎望向了远方，似乎看到了当年在无神宫主殿房顶仗剑而立的青年。
　　
　　窗外的张秦在听到无神宫的时候就不能冷静了，江湖上的人，人人都知道无神宫，简单的说，就是魔宫。里面的人没有礼法，不尊秩序，全凭自己的一个喜好做事，杀人放火也全凭自己好恶......慕卿要到那种地方去！怎么能允许........
　　张秦对于慕卿的父亲的想法也越来越重...到底是一个什么样的人？可以让天刀门门主，少林高僧等人齐齐视为好友看重，现在居然又可以引来无神宫的人......
　　
　　“那里好玩么？有好吃的没？”慕卿的问话直接差点击倒了在外面偷听的张秦.....这个没有什么意识的人....
　　“有！我们无神宫可好玩了，很多人可以陪你玩的。而且我们还有当年皇宫里号称‘圣手’的御厨王五。保证你没有吃过比他做的菜更好吃的东西。”大叔似乎很骄傲于自己所呆的地方。
　　“真的？？？”慕卿似乎已经开始向往了....
　　
　　张秦已经顾不得暴露不暴露身份了，直接跃起翻窗而入“不可以！”
　　“额，阿秦？？？”
　　“小姑娘终于进来了，窗外蹲这么半天也不嫌累得慌。”
　　“......”
　　“阿秦怎么来了~”欢快的慕卿
　　“小卿，不可以跟他去！他们不是好人！”张秦拉住慕卿，急急的道
　　“为什么，阿秦，大叔不像坏人的样子，而且大叔还认识我爹，是吧高壹。”
　　“是的，大小姐。”不知从哪里出现的男人，立在了慕卿身后不远处。
　　“哈哈哈，小高果然不错，连女儿也很不错啊！！慕卿丫头，大叔我很中意你，要不要跟我去无神宫你自己决定，明日午时，我在城隍庙等你一个时辰，过时不候。”说完大叔飞身离去，也不理会一脸错愕的张秦，还有笑眯眯的慕卿。
　　
　　“小姐，没事我先下去了。”高壹行礼之后又迅速原地消失。
　　张秦忽然觉得自己看不懂这个跟自己从北到南一路同行的妹妹了，似乎她并不如表面上自己见到的一般单纯，除了武艺非凡外，跟武林的正邪两道都有如此诸多的关系，还有刚才那个高壹....看样子是一直跟着她的，自己居然一直不知道.....
　　看着眼前依旧对自己笑眯眯的慕卿，张秦觉得自己真的该回峨眉了。
　　“小卿，我过两天就要回峨眉了。你自己要好好保重，还有，刚才那个人不是什么好人，最好不要跟他去，无神宫是江湖上有名的邪教。......”张秦一直在絮絮叨叨的说着，没有注意到慕卿的眼神从她说要回峨眉开始就暗淡了下去......然后开始进入了发呆的阶段。
　　“.....那么，我，先走了。明天就要跟师妹们回去了，你以后在江湖上要小心，不要这么呆呆的什么人都相信.......”转身，离去。
　　张秦转过之后，慕卿立马抬起了头，看着张秦决绝的背影，眼神如同被抛弃的狗狗一样...可是习惯了接受，习惯了听话的慕卿，却无法开口留住张秦.....而且，也没有理由留住，只是心中在听到‘离去’的时候狠狠的被揪了一把，似乎血液还在向外淌......
　　就这样，
　　一个狠狠心，逼迫自己不回头直接离开。
　　一个傻傻的看着，徒劳的张张嘴，却发不出一丝声音.......
　　
　　午时，城隍庙外
　　慕卿在原地踱着步...似乎在纠结要不要进去，想到张秦离开的背影.....你走都走了，回你的峨眉去了！还管我是不是去魔宫！你叫我不去，我偏去！！！
　　狠狠心，慕卿迈入了城隍庙内.......
　　
　　提前通知了老鸨今天自家老板会来查账，午后时分，念语一身淡紫色女装，一脸妖媚的来到白日休业的花街前。
　　“小姐，你穿成这样来花街....难保不会被人家误会是来.....”高叁很是尴尬的跟在念语身后...
　　“有什么关系~小姐我有的是本钱让人家羡慕妒忌，将眼神放在我身上~我乐意~~”
　　“........”
　　“好了~走我们该去看看花魁了~~”
　　小姐....你是来查账的啊.......高叁欲哭无泪的跟在念语身后来到了花满楼大门前。
　　
　　“来人，开门。”念语大大咧咧的直接上前敲门。
　　......小姐...这是我的工作啊....你是老板啊....高叁继续在心中狠狠的吐槽，就是不敢说出来。
　　“来咯来咯，这大早上的~谁啊！”
　　....还早上，不是已经日上三竿很久了么？高叁又是一阵腹诽
　　“谁啊？？”紧闭的大门打开了一丝缝隙，龟公透过门缝，看到了一位妖异得跟妖精似的人俏生生的站在门外，身后还跟着一个表情诡异的粉衣姑娘，也生得挺漂亮~
　　
　　      
作者有话要说：慕卿现在就是属于青春期的叛逆孩纸一个~
好想把念语写成那种长了一张美丽脸庞的二百五~\(RQ)/~




☆、第 12 章

　　被告知这美丽的姑娘居然是老板而且是来查账的时候龟公瞬间清醒了！立马跑去叫老鸨出来迎客，不，是迎接老板的到来。
　　
　　其实在念语来之前，高叁就告诉过她，主要的作用就是威慑，根本不用理账，估计念语也看不懂账目。其实这些产业在高陆的管理下还是很好的，不过大家都没有见过老板，担心出什么问题，才让念语出来威慑一下各个店铺的主管而已。
　　所以念语现在很有气势很妖娆的往太师椅上一坐，端着茶杯品了一口。老鸨在旁边冒汗，希望这几天没有亏待到高公子，不现应该说是高小姐...饭碗还是很重要的........
　　“老鸨啊~~~”不慌不忙的开了口
　　“在在。”老鸨急忙迎上一步
　　“那个，我想跟花魁姑娘单独谈谈~”拿眼角瞥了一眼老鸨
　　“这个.......”老鸨擦擦汗......“绵柳没有牵我们这儿的卖身契，最多算是借地儿表演....这.....”
　　“这什么这，难道我还会把她怎样了吗！”念语将茶杯一搁，不轻不重的看向老鸨。
　　老鸨却觉得泰山压顶“这，我只能去问问绵柳....她答不答应.....”老鸨好为难...
　　“去吧~”念语看了看，情况估计也就这样了.....
　　“是是。”转身奔上楼去，念语只觉得她那一身横肉在跑上楼梯时一直不停的上下抖动，十分有节奏。
　　
　　大概过了半盏茶的功夫，老鸨蹭蹭蹭的跑了下来
　　“那个，老板，绵柳请您上去说话~”
　　“好，高叁，在这里等着。”
　　高叁欲说写什么....却见念语摆摆手...算了，二小姐逃命功夫是练得最好的，没关系....
　　
　　念语敲了敲紧闭的房门，等待着木门的主人打开一条缝隙，让她可以进去。
　　慢慢的，木门缓缓的开启，露出了里面低头开门的人黑色的头发，普通的发髻，看不到表情，看不到双眼，就这样低着头，打开了门....
　　“请进。”也不看人，转身回到房中坐下。
　　念语也不客气，也不为绵柳的态度所动，慢慢的跟着进了房间，在桌边坐了下来。
　　绵柳不说话，念语也不着急说话，就一直盯着她看，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。古人洛神赋诚不欺我！念语一直这样盯着绵柳，目光灼灼，洛神赋背了一遍又一遍，不住感慨果然有这般美人。
　　许是被念语灼灼的目光看得有些不舒服，绵柳终究是先开了口“请问，见我有何事？”
　　“无事，只是上次见到绵柳姑娘抚琴歌唱一见难忘，想再请绵柳姑娘给小妹再抚一曲而已。”
　　“好。”绵柳竟然轻轻松松就答应了念语的要求。
　　起身到内室抱过六弦琴，小心的放在桌上，爱怜的轻抚两下。缓缓坐下，右手轻拨琴弦........
　　
　　如果不是念语自小就是个浑身暗器的小刺猬现在只怕已经睡过去了，不过，念语还是很感兴趣，于是装作被琴中暗器射中的样子，很假的倒在桌上.......
　　似乎绵柳的心思也不在此，没有怎么注意念语是否真的被暗器射中，叹息一声走了过来。
　　“为什么连女人都这么讨厌......”伸出芊芊玉手撩开念语颈间的头发，冰凉的手指在念语颈间滑动，激起了念语的鸡皮疙瘩。但是不得不说，念语觉得很舒服.....
　　“啊~~”轻叫自绵柳口中脱出，原来是念语垂在下面的左手不知何时翻出一根针在指尖，轻轻的刺入绵柳的腿上。
　　跌坐在地上的绵柳惊异的看着坐在椅上俏眼生生看着自己的念语，不可置信。
　　“哟~别这么惊异嘛~我小时候就把这种低等类的暗器当玩具玩儿呢~”把玩着刚刚绵柳抚琴时所射出的银针，“不过你的这真也不错啊，细如牛毛，质地精良，还有醉仙散。”还拿在鼻尖嗅了嗅...这能嗅出来么.......
　　
　　很不雅观的蹲在绵柳面前目光直直的落进绵柳的眼中“你，到底在怕什么？”
　　或许是戳中心事，或许是念语视线太过于炽热跟执着，绵柳狼狈的移开了视线....却被念语将脸狠狠的搬过来，靠近到鼻尖几乎可以触碰的距离....念语似乎不允许绵柳的逃避“看着我！有什么迷茫，有什么好恐惧！”不惧一切的声音
　　“要不要跟我一起走？”忽然变得温柔“我会带着你找到要寻找的，不会再有迷茫，不会再有恐惧，来跟着我一起怎么样。”
　　绵柳看着念语眼中的坚持、感受这念语手上的火热.......似中了什么蛊一般，忽的没了思维，眼中只看到这个蹲在自己面前妖精样的女人，点了点头。
　　似乎很满意绵柳的反应，念语放开了绵柳的脸，将她拉起，手在绵柳鼻尖轻抚一下。绵柳忽然觉得自己的四肢的力量回来了，却发现自己居然在念语怀里，脸上一阵不自然，推开念语坐到旁边椅子上。
　　“你.....”
　　“我叫高念语，这家花满楼的老板的姐姐，不过她们都以为我就是老板~你可不能告诉她们啊~不过现在你是我的人了，所以你应该听我的！~收拾下东西吧，我们下午要出发去下一个地方了，就这样啦~我先走了，下午来接你。”念语不待绵柳做出任何反应直接推门而出。
　　.......什么叫......我是你的人.......绵柳一阵呆愣........
　　
　　慢慢的收拾好东西，不知不觉下午就到来了~
　　绵柳静静的坐在房间等待着念语的到来。不知道为什么，绵柳没由来的很相信念语，虽然长着一张不可靠的妖精脸，但是火热的眼神却很能打动人心。也不知道她跟老鸨怎么说的，算了不要管这些，既然她说会带自己走就等着吧......
　　
　　“小柳儿~~~~”一阵很是轻浮的声音，却让绵柳听出主人是谁...不想回答
　　“小柳儿，我来接你啦~我们走吧。”推门而入的果然是念语，上前拉住绵柳直接就往外冲。
　　“等等”拉住念语的手臂，转身轻轻的抱起那把现在已经包得好好的六弦琴，漫步到念语身边“走吧。”
　　“....哦，好。”
　　下楼老鸨等人似乎都回去补觉去了，没有人出来送行，或者大家都希望绵柳的离去，毕竟现在所以的客人都是冲着绵柳来的。
　　走出花满楼的大门，一阵刺眼的阳光让绵柳不适应的挡住眼睛。
　　“来，上来。”不知什么时候跳上马车的念语对着绵柳伸出手，虽然看不清念语的表情，不过绵柳却缓缓的，缓缓的伸出了自己的手，拉住了念语。
　　也许，这个人真的会带给自己不一样的未来.........
　　
　　“驾！”一声轻喝，马车缓缓驶出繁华的长安城....
　　
　　待小忆知道自家姐姐去审查店铺的时候顺便拐带了自己的摇钱树花魁时，已经是几天以后的事了，只有淡淡的看着信，摇了摇头.......
　　家里的帐，真不好管啊！！！！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第一卷，完。      
作者有话要说：各位，我的第一卷终于完结了~~~~撒花~撒花~~~~
星期天开始第二卷的展开，星期天有二更哦，不过我是晚上更耶~希望星期天结束的时候JJ会把它吐出来~
明天请假休息~~~
第二卷是主角感情的正式开展，至于cp,请问大家是比较喜欢慕卿跟张秦捏还是慕卿跟言婉倾捏，还是慕卿跟谁捏？
大家可以留言告诉我，或者在微博告诉我，
或者你们都不想的话，我自己直接随意发展了~~~




☆、第 13 章

　　“江南忆，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？”
　　斜风细雨，烟雨朦胧的杭州城，若隐若现。
　　青箬笠，绿蓑衣，一叶扁舟，西子湖上，随水而行。
　　
　　被箬笠与蓑衣遮住看不清面容身形的青年，静静的盯着湖上的鱼线，一动不动。
　　
　　忽然，不知从哪里踏水而来的青年人立在垂钓者身边，细细耳语几句....
　　“是么？~”慵懒的腔调，随性的一收鱼竿，空空荡荡的鱼钩。豁然得见鱼钩居然是直的.....
　　居然是玩姜太公钓鱼愿者上钩那招.....青年人嘴角微微抽粗，小姐最近越发无聊了。
　　
　　把玩着鱼钩，垂钓青年看不清面容的嘴角似乎勾起了一抹若有若无的微笑....“居然成亲了啊，还有一个女儿.......想必，很幸福吧....”黯然的语气
　　“小姐.....”青年人似乎想说些什么，却被垂钓者挥手阻止，不过想不到那看不清面容的青年居然是一位女子。
　　“去吧，我一个人静静。”
　　“...是。”
　　随着青年人的遁去，湖面又回到了孤人垂钓的画面，不过一直在手上把玩的鱼钩却再也没有抛入水中......
　　
　　四月中，杭州城郊，柳念山庄
　　“小柳儿~~~”年近十八的念语出落的越发妖精，双眼精光明亮，嘴角总是带着勾人的笑，面容精致得让人挠心。
　　......
　　被叫到的人没有理会在一旁对着自己搔首弄姿的念语，继续看着不知从哪里收刮回来的书。年近二十的绵柳倒是越发的沉稳，当年的那些沉郁的气质不知为何全部都不见了踪影。成熟的面容越发的娴静，大气，每一次翻页都带着一种气势在里面，容不得人不注目。
　　若说当年是因为面容的话，那么现在人们注意的只怕就不是绵柳的脸，而是那一身的气质，那些举手投足间的气魄已经足以掩盖绵柳那精致的过分的脸，让人将视线移开脸上。
　　
　　“呐，呐~~~”不满绵柳将视线集中于书上，念语在绵柳的视线跟书之间似小朋友般挥舞着雪白纤细的手。
　　“啪！”
　　“啊！！！”
　　念语捂住被绵柳毫不犹豫拍掉的手，眼泪朦朦的盯住绵柳。如果站着的是个男人，只怕早就在妖精脸跟可怜眼神的念语盯功下败下阵来，可是对方却是绵柳，那个跟念语一起行走了整个心越朝的绵柳，有时候了解念语似乎比了解自己更多，所以绵柳毫无所动。
　　
　　.......终于绵柳合上了眼前的书本，抬起了一直低着的头颅。
　　“绵柳，小柳儿~”念语聪明的适时上前帮绵柳捏着酸软的脖颈。
　　“恩~~”似乎很享受于念语此时的服务，心情大好的绵柳发出轻哼。
　　被绵柳的一声轻哼闹得红了脸，一向自诩脸皮不薄的念语此时因为心中似乎被猫挠住了，说不出了话来，只有呆呆的为绵柳捏着.....
　　“.....？怎么了？”似乎为念语半天不开口感到奇怪，这人一向是很会看时机的，这种时候居然不开口？？？
　　“恩？哦！咳咳，没什么！！！”惊觉自己的发呆。
　　“没什么那我就继续看书去了。”说着起身就准备往书房步去
　　“哎~等等。”一下子按住了绵柳的双肩，将她压回椅子上。
　　“唉！疼！你个呆子！”绵柳转头对弄痛自己的念语怒目而视
　　“啊！！！对不起，疼么？我看看。”早在绵柳叫痛的一瞬间就松开双手举高的念语此时居然傻不拉几的去扒拉绵柳肩上的衣服。
　　“啊！！！！住手！！！”双手环肩护住自己衣服的绵柳更加瞪向了念语！！！
　　“对...对不起.....”妖精似乎被绵柳现在一副被气得俏脸通红的样子给迷惑住了，说话都开始结巴。
　　“......你......算了......”看着这样傻傻的念语，绵柳觉得生气真的是跟自己过不去。默念两遍：生气容易老。好不容易平复下来的，虽然是坐在椅子上仰视念语，但就是一脸高高在上的表情
　　“说，什么事！”
　　“啊，哦~”被王者之气震到的念语傻傻的回话
　　
　　“那啥，过两天不就是花灯会么~最近不是我家老大从那什么宫里终于出来了么~而且最近我家有两个傻妹妹从山里下来玩，所以啊，大家最近都在杭州城附近啊。所以啊~我说大家趁着花灯会的时机聚一聚啊。毕竟这几年我啊，老大啊，都没回去~妹妹们又难得出来下~~不过小忆还在家里啊，那个家里蹲.....”
　　“那我去干嘛，你们姐妹聚你们的。”绵柳不知道为什么很讨厌念语讲她家姐妹的事...尤其是她家大姐....每次说到高慕卿，念语的眼中都有一种很让绵柳讨厌的光芒闪动....
　　“矮油~你还不是我家姐妹，去嘛去嘛~~”念语开始拉着绵柳的袖子施展着妖精脸撒娇。
　　绵柳似乎今天心情格外不好，一甩袖子转身就走“不去！谁是你家姐妹！”
　　........
　　念语看着绵柳莫名其妙生气离开的背影，一直在思考今天到底是哪里得罪绵柳了.......
　　
　　其实你哪里都得罪了~~~
　　      
作者有话要说：话说还没有给大家交代过文章背景。
背景是一个叫：心越王朝。的地方。类似于唐朝。
话说对不起大家，今天更二章的话失约了T T。（跪.....
回来太晚了，陪朋友见男银去了....
明天绝对会把二更补上的..
话说最近要去投简历寻工作啊~更新时间不定
对不起大家了，等我稳定了绝对会日更回来的




☆、第 14 章

　　“哟~快来看看咯~~~”
　　“手帕，手帕~~~~”
　　“冰糖葫芦~~~~冰糖葫芦咯~~~~”
　　“..............”
　　阳光灿烂的杭州城内，小贩们热情的吆喝声充斥着大街小巷。
　　一对似少年夫妻的人儿手拉着手漫步在阳光充裕的杭州城主道上，看着万里无云的蓝天，享受着初春微寒之后温暖的阳光，两人嘴角都带着甜美的笑意。
　　
　　“嘿~这位公子，给你家夫人买根钗吧，我这里的钗是杭州城最漂亮的独一无二的~~”
　　被小贩叫的公子不知为何涨红了脸....
　　同行的女子拉拉他的手，笑着朝小贩走去“我看看~”
　　“哟~两位真的是郎才女貌啊~”小贩刚刚就发觉这少年夫妻长得很吸引人，走进却发现两人站在一起跟画上的人似的，好不般配。
　　“呵呵，你别吹了，我看看你的钗。”似乎小妻子发觉自己拉着的人儿越来越脸红，阻止了小贩的继续吹嘘。
　　“好好，您慢慢看，不是我吹啊，我这儿的钗，是全杭州城最漂亮的，而且全都独一无二的，都是我家娘子亲自帮我守着进的货，而且还有些也是我跟我家娘子一起做的........”小贩继续吹嘘着自己的商品，顺便还吹了吹自己娘子。
　　
　　少年公子却注意到了自己的女伴将视线集中在了一根很简朴的但似乎是檀香木制的木钗上，上面简单却不失精致的雕刻着五瓣梅。
　　“老板，这个我要了。”毫不犹豫扔下一两碎银，拿起木钗，小心翼翼的为自家女伴插在头上，眼中的温柔爱恋盈满双眼。
　　“......”看着为自己别上发钗的少年，女子的脸也红了个通透。虽然在家时时常帮自己这样，但是这确实在人群之中众目睽睽之下，周围人或羡慕或嫉妒的视线快将自己烧焦了........
　　“？怎么了？”似乎发现自己女伴脸上不正常的红润，手轻轻的附上了那苹果般的脸，不经意的摩挲.......
　　虽然少年人的手在脸上很舒服，可是周围女子的视线更火辣了。摇摇头“我们出城去散步吧。”拉住少年人在自己脸上的手，疾步离开这个火热的地方。
　　带走了不知多少女子羡慕的视线~~
　　
　　杭州郊外不知名的小河边。
　　
　　刚刚吸引了很多人注目的少年夫妻在这里坐在杨柳岸边，吹着初春之后微暖的风~
　　湖面波光粼粼，是不是还有鱼儿跃起，飞溅起点点水花。
　　“安~”
　　“恩？”
　　“想吃烤鱼吗？”真是跟如此美丽的风景还有如此好的气氛毫不相干的破坏气氛的话，但由女子说出来却又如此寻常。
　　“好。”少年人的话真的是很少。
　　“那安去抓鱼吧~”
　　少年也不多话，静静的起身拍拍身上的草，脱下靴子挽起裤脚就下了水。白皙光滑的小腿却彰显了这名少年确实命货真价实的少女。
　　“乐，要几尾鱼？”弯着腰双手双脚都浸在水中的男装少女歪着头问在岸上指使自己下水抓鱼的人。
　　“唔....一尾就好，大一点。我看到旁边有竹林，我去砍跟竹回来。”
　　“好。”
　　
　　原来少年夫妻样的两人就是慕卿跟念语的妹妹，溪乐跟嘉安。
　　年近十五的两人也在父亲的授意下离开了家里的山头来到了繁华的城镇。
　　至于为什么嘉安要做男装打扮，不过是念语在信中不怀好意的说：你们两个美丽的少女出门，很多怪蜀黍，坏人来找麻烦的。尤其是溪乐啊，这么能干，上得厅堂下得厨房，完全是绑回家当儿媳，童养媳，第几房姨太太的不二人选。
　　须知道，虽然溪乐跟嘉安是两个少女，但是就溪乐现在的毒功，喜剧一点的近身就玩完，杯具一点的立马求生不能，求死不得。何况还有这个刀术精湛为了溪乐可以不要命的嘉安在。
　　可是谁知道嘉安居然信了，而且还在自家小妹忆的恶意怂恿下跟溪乐扮作了少年夫妻........虽然一路上还是有不长眼的家伙时不时来调戏，但是倒也少了很多不必要的麻烦。
　　不过这一路上只有人家一说你们小两口怎么样.....嘉安的脸就开始充血.....
　　溪乐倒好，似乎很热衷于这样的设定，一路上扮作贤惠娘子好不快活。
　　
　　身手利落的嘉安很快的就抓起了一尾不小的鱼。活蹦乱跳的鱼在嘉安不知从哪里摸出的刀下一眨眼间就变成了死尸状。慢慢的在河边清洗着鱼等待溪乐回来。
　　
　　“安，我回来咯~顺便还去找了点材料。”高兴的溪乐那这手上的竹筒竹叶还有一袋不知是什么的物件开心的看着嘉安。
　　“恩，来，鱼。”地上手中的鱼，搬起几块石头搭制了一个简易的灶，点上火。
　　“呵呵，给！”
　　原来溪乐那包里居然是不知在哪里挖来的红薯。用泥土包好红薯直接丢进了火堆中，鱼也被溪乐用竹筒包好，里面还有不知道哪里弄来的姜。上火开始烤制。
　　
　　两人都静静的，看着火堆上一直在慢慢翻转的竹筒......
　　火星噼啪的飞溅，渐渐的，香味从竹筒中散发出来。
　　
　　“咦，好香的味道，好漂亮的小娘子！”一个轻佻的是声音打扰了两人安静的时光。
　　一看就知道脑满肠肥的胖子自以为潇洒的扇着白色绸面的扇着，一身白衣，倒是衬得胖子脸上油光满面。身后还跟着几个一看就知道是打手或者狐假虎威的人。
　　
　　嘉安原本就讨厌这样的人，可是一路上不知遇到了多少。本来刚刚也想起身给胖子一顿打，好消消自己眼睛因为胖子而不舒服的帐，可是却收到溪乐一个安静的眼神。
　　看来溪乐不知为什么来了兴致，想整整这个脑满肠肥的胖子~
　　嘉安在心里默默为胖子祈祷了一遍，溪乐出手可是比被自己揍一顿惨多了~阿弥陀佛~~
　　      
作者有话要说：啊，今天在投简历，寻工作，遇到一个好讨厌的老板！
诅咒他！！！！！！




☆、第 15 章

　　那个不知道是富二代还是官二代的家伙看到嘉安一语不发的低着头坐在那里，觉得这家伙肯定是个小白脸，而且还是很没用的那种。忽然一种眼前的娇小小娘子肯定是自己的了的自豪感不知从哪里冒了出来。
　　
　　“小娘子~烤的什么呢？这么香~~”胖子肆无忌惮的走上前去，还故作风流的拿着扇子扇了扇。
　　“那个....是小女子.....给我家相公烤的鱼....”溪乐一脸我很害怕，不要靠近我，我好柔弱娇羞的模样。
　　“啊，烤给你家相公啊~~”胖子意味深长的瞥了一眼嘉安“小娘子要不要分我一点~”
　　“恩.....”溪乐假意为难的看了一眼嘉安“那个......”
　　似乎看出溪乐的为难，胖子一脸‘豪放’的笑笑“没事，没事，我只吃一.点.点.哦~”
　　一旁装没有小白脸的嘉安觉得自己快要吐了.....这个死胖子...好恶心......
　　“那......”溪乐慢慢的将竹筒递向了胖子
　　“嘿嘿，这才对嘛~~~”胖子伸手就要想竹筒拿去。
　　“啊！！！！”不知为何开始全身抽搐
　　“少爷！！！”
　　“少爷！！！你怎么了？？？”
　　“少爷！！”
　　刚刚看戏的一群人现在全都拥了上来围住到底抽搐的胖子。
　　溪乐则一脸我好怕的样子缩进了刚刚一群人冲过来时就站起来抱住自己的嘉安的怀里。
　　
　　“说，你对我家少爷做了什么！！！”一个似乎是带头摸样的家伙直接冲过来想要抓住溪乐，却被嘉安一只手挡住。
　　
　　“你.....”现在才开始注意到这个刚刚就一直缩着的小白脸，却发现小白脸一脸镇定，丝毫不担忧...只怕这次踢到铁板了......
　　“你！！！你想要干什么！！快.快点放开我！！”明明怕得发抖，但是还是在叫嚣着。
　　“哼...”嘉安似乎觉得挡住这个小喽是脏了自己的手，一声不悦的轻喝，将小喽甩开去。
　　“呵呵~~”看着嘉安的表情，在她怀里笑得花枝乱颤的溪乐让小喽更加生气
　　“你！！！！你们！！！！兄弟们，我们上！”小喽召集了兄弟，一起围上了溪乐跟嘉安。
　　
　　“呀！！！”似乎鼓气，冲上来的一刻还在大声的呼喊。
　　嘉安连环着溪乐的手都没放开，抱住溪乐退了一小步，单手挡住小混混挥棍而来的手，一个云手，将棍子带向了对面小喽的正面。脚步不动，抱住溪乐身子一转~溪乐还快乐的“呼~~”的叫了出来...
　　忙着打发小喽的间隙，嘉安居然还宠溺的低头看了一眼欢快的溪乐。
　　没多久，小喽们纷纷阵亡，只有那个带头的还在不远处继续发抖叫嚣
　　“你！！！你知道我们公子是谁么！！！他是杭州知府李文成的大公子――李继祖！！！你居然敢这么对我们大公子，你！你们等着！！！”说着就抬着已经抽搐得快昏过去的李继祖大公子跑了.....
　　
　　“哈哈哈哈~~~”银铃般的笑声在嘉安怀中绽放“安，你有没有看到，他们好有趣！！！哈哈哈哈抖成那个样子了~~~~”
　　“恩。”嘉安一脸温柔笑意看着怀中的溪乐....这一路上到底玩儿了多少这些人啊，试了多少药啊....不过，溪乐高兴就好。
　　“哈哈...”笑得快喘不上气儿了“啊...哎呀~安，鱼都不能吃了，那个该是的知府公子！！”忽然想起了自己的鱼，但是看到在地上的竹筒后郁闷的收回了准备伸出的手。
　　“我再去给你抓一条。”放开溪乐又准备下水
　　“哎，不用了。”速度拉住“你忘了我们还有吃的么~”指指灭得差不多的火堆
　　“哦，对了，红薯。”不知从哪里翻出刀来，扫开了火堆，挖出了红薯。
　　收刀，“呼~”吹吹烫手的红薯，递给溪乐。
　　“哇~烫~呵呵。”
　　“恩，小心。”
　　两个一脸幸福的家伙就这样对着小溪吹着傍晚的风，傻傻的吃着红薯。
　　
　　杭州的花灯会在江南一带广为人知，据说是喜结良缘的不二时间。多少大家闺秀，小家碧玉全都盛装打扮希望可以遇上自己的良人。而不少成双成对的也在此时携手而出，看花灯，放河灯，许下一生一世的诺言。并且还吸引了周围城镇上的人前来参与。到现在早已是一个人满为患的盛会。
　　
　　青衣长衫，一位身材修长五官精致俊朗却稍显柔美的青年独自一人提着莲花题诗灯慢慢的在拥挤的街上走着。
　　无数的女子都对这位长得很是吸引人的公子飞过无数视线，奈何不知是视线太多互相干扰还是公子太多于沉浸在自己的世界，楞是一个人边微笑边走，就是不对上任何一个姑娘的眼。却是带走了多少芳心。
　　
　　“呀~“终于来了一位勇敢的姑娘，装作于他擦肩而过的时候不小心丢了手帕。
　　“姑娘。”清澈的嗓音，有点像还在变声期的少年
　　姑娘本就等着青年的呼喊，早早就停下了脚步。“公子，何事？”清脆的黄鹂出谷之声，迷倒多少少年郎。
　　“姑娘的手帕掉了。”清澈的双眼不带上一丝感情，除了清澈还是清澈，让姑娘看呆了眼。“没有事的话我先告辞了。”
　　“啊......”姑娘懊恼于自己的发呆，看着青衫人离去的背影咬碎了银牙。也让无数姑娘望而怯步.....
　　这个人，端的是不懂风情......
　　
　　青年人继续保持着迷人的微笑缓缓的前进着，穿过了重重人群，终于看到了远处对着自己猛挥手的一脸妖精样的女子。
　　青年嘴上咧开一个更大的笑意，运起步法，飞快的穿过人群。
　　“老大~~~”妖精样的女子高兴的就往青年人的身上扑去“老大，有没有想我啊~这几年也不出来，都不担心我们几个妹妹么~~~哼！还有，你的脸怎么回事！！”
　　“念语，先从我身上下来吧，好多人看着呢。还有这位姑娘是？？”
　　“哼，先放过你。这是我的好姐妹绵柳！”念语一脸得色的拉过绵柳“绵柳，这就是我家老大哦~慕卿，不过她的脸可不是这样的。”
　　绵柳一直探究的看着慕卿，也不在乎慕卿是否在意自己探寻的眼神。只是对着慕卿微微福了福。
　　慕卿坦然的对着绵柳有些敌视有些探寻的视线，依旧笑得波澜不惊。
　　      
作者有话要说：藕~明天要去面试工作，啊~~
好烦啊好烦啊好烦啊.......各种烦恼.....
话说今天才看到再见东流水大人的锈爱完结了，很好看，推荐大家都去看看~
很喜欢江平那种感觉，无赖话痨唐僧，但是又细腻温柔~~好有爱~~~~




☆、第 16 章

　　自从汇合了念语跟绵柳，注视着慕卿的视线就不止是爱慕了。各种羡慕嫉妒恨的目光缠绕在慕卿周围，让一直很淡然的慕卿都觉得有点不舒服了，只能在一旁苦笑。
　　而念语仿佛丝毫未觉，一直拉着慕卿忽左忽右的到处看，彰显着各种亲密。
　　旁边的绵柳自从跟慕卿汇合后就没有一个好脸色，不知道为什么，看着念语跟慕卿亲密的那个样子，她就是心里堵得慌...
　　于是街上的人们就看见了一位俊逸公子有两位风格各异的美丽姑娘陪着，开心的逛花灯会，可是似乎有位美人被冷落了，心情不是很好。
　　
　　“老大~~~你这个灯笼是哪里买的？”念语看着慕卿一直拿着的灯笼，虽然挺漂亮，但是慕卿似乎不是那种会自己去买灯笼的人。
　　“哦，这个啊”慕卿举了举手上的灯笼“你不觉得很漂亮？”
　　“是很漂亮.....”
　　“所以我就买了。”
　　“...............”
　　“呵呵呵~慕卿你真是个有趣的人~”绵柳不知道为什么听了慕卿的一席话忽然笑了起来。
　　“有么？”很无辜的摸摸后脑勺
　　“呵呵，有的。对了，你知道吗，有个传闻说，在花灯会提着花灯如果遇到了跟你提一样花灯的人，那个人多半会是你命定的姻缘哦~”
　　“咦，我怎么不知道这种事~”念语在旁边咋咋呼呼
　　“你还不是第一次参加花灯会....”
　　“是哦~但是这么多一样的花灯，怎么会找到姻缘。”
　　“杭州城花灯会时的花灯每个款式都是只有一对的。”绵柳看了一样念语，似乎在说她少见多怪。
　　“是么.....”慕卿举起手上的灯笼，不知在想什么，盯着灯笼微红的火光开始出神。
　　“啊....老大又开始了.....”念语看到慕卿的样子就知道她又开始魂游太虚。
　　“怎么了？”绵柳倒是不知道慕卿还有这种神奇的毛病
　　“你看老大。”念语拉过绵柳，指着慕卿“她现在双眼稍显暗淡，但是又隐隐闪着光芒，是吧。”
　　绵柳点点头。
　　“表情似乎是在沉思，又像是在回忆，是吧。”
　　绵柳再次点点头。
　　“全身呈半放松状态，是吧。”
　　“是！有什么你就说！”绵柳受不了念语那种说一句非要你点个头的架势。
　　“好好~”这女人真不好伺候.....
　　“这些充分说明老大她啊~又发呆了。”
　　“..........”..........
　　
　　“咦~~快看，那边一群人围着在干吗！！我们过去。”念语说风就是雨的性格真的是~~一手一个人挤开前面的大群人就开跑。
　　慕卿小心的护着自己的花灯跟着，绵柳则因为被拉着随人群挤而摆出了一张很黑的脸...在拥挤的过程中还可能发生被某些个不长眼的大叔大哥乘机吃嫩豆腐的机会，让绵柳的脸彻底黑成了锅底.........
　　“啊！！终于进来了！！！”念语忽然停住，让绵柳差一点撞上了她的背...同时也让看热闹的，被看热闹的人同时望向了她们，当然，还是有没看向她们的。
　　
　　“哟~吼~妹妹！”念语松开慕卿的手，给被围观的人之二打招呼，却让一众看热闹的人下巴掉在了地上。
　　“啊，是二姐啊~”被围观人之一向念语高兴的挥手~“还有老大~~~”看到男装的慕卿，聪明的喊了老大
　　“啊~妹妹在这边干什么~~而且你的头发~~~~~”念语一脸我懂了....
　　“还不是你的信！！！！才让我跟安这样出来的！！！”
　　“嘿嘿嘿~~我懂~~妹夫~~~哦~~~~”念语朝着嘉安甩去一片我懂的眼神...闹得嘉安的脸又是一阵发热。
　　
　　“喂！！！你们在那边讲什么鬼话！！！”被围观加上被无视的人咆哮出声
　　“妹妹~这位胖胖的公子是谁啊？”念语柔柔的开了口，却让慕卿跟绵柳不约而同的打了个冷战....
　　“这位自称是杭州城知府李文成大人的大公子，叫，叫什么来着？？”溪乐扶额一脸苦恼。
　　“我家大公子名曰李继祖！你们两个伤了我家公子不说，居然现在还敢大摇大摆的出现在杭州城内！要是....”小喽的头领依旧是狐假虎威的叫嚣着，却忽然被自家公子的一只‘珠圆玉润’的手阻止了发话。
　　“要是你们姐妹肯.真.诚的向我道歉，我倒是可以考虑既往不咎~”李继祖那色迷迷的小眼睛还对着念语跟溪乐上下打量，在思考这户人家的孩子真的是不错啊~尤其是那个姐姐，风情万种、媚眼如丝，光看着都让人脚软。
　　不知道为什么，李继祖看到了一直跟慕卿站在一起的绵柳。要知道，当年花满楼的绵柳姑娘可是无人不知无人不晓，当年为了见绵柳一面几乎清空了自己的金库，而且还是站在墙角远远的观望，可是就是这么远，都没得倾国倾城.......现在看到绵柳现在俏生生的站在一旁，李继祖早就忽略了念语姐妹，直勾勾的看着绵柳，似乎还在吞口水。
　　
　　念语看到李继祖这样盯着绵柳，眼中毫不掩饰的占有欲，恶心的欲望，赤.裸.裸的显示出来。心中一阵厌恶，同时异常烦躁。如果刚刚还觉得这个李胖子是个可以戏玩的对象的话，那么现在就是该杀之而后快、抽筋剥皮的典型。
　　
　　“绵...绵柳姑娘.....咕....”李继祖轻轻的叫出声，还顺便吞了口口水。
　　
　　忽然的转变让大家的视线全部集中在了绵柳身上....
　　或惊奇，或惊艳，或嫉妒，或占有的视线一下子全部集中在了绵柳身上，虽然曾经习惯于在青楼表演时被这些各种各样的视线所视，但是在大庭广众之下，居然被如此多的不论男女老少所包围，实在是有些不适应。
　　
　　念语一个箭步冲到绵柳面前为她阻挡了大部分的视线，也打断了李继祖的呆愣。
　　“你，看什么看！小心眼珠子掉了！”念语恶狠狠的瞪着李继祖。
　　看着眼前不怎么宽厚却很安全的背影，绵柳嘴角勾起了一个若有若无的弧度，被保护的感觉，真好。
　　
　　“让开，让开。”人群被剥开了一条不宽的道路。
　　“花灯会上，何事阻挠了大家的兴致，还在此围作一团，影响了花灯会的活动。”黄莺轻啼般的温柔声，让慕卿觉得似乎听过。
　　一人宽的道路从深处缓缓走来一个优雅的身影，披罗衣之璀璨兮，珥瑶碧之华琚....
　　慕卿一愣
　　原来，是她。
　　      
作者有话要说：大家，小凝明天开始正式上班了，所以啊，现在更新都只有晚上了。
但是我更了的时候又总是会出现审核....
所以建议大家延后一天看
但是请大家积极的提供花花给我，
话说我现在每天更文都定为10点！
谢谢大家支持~~~~




☆、第 17 章

　　缓缓走出来的人不是别人，正是当年慕卿才出山时所遇，而近两年因为各种问题而被人们茶余饭后谈论的言婉倾。今天她的身份则是杭州城花灯会的主办人之一，各种利益问题放在眼前，当然需要出来巡视。而现在言婉倾的身份，已经不再是当年那个可以带个丫鬟跟随从就可以出门的了，各种情况考虑都必须带着如此多的护卫。
　　
　　当年那个每天强迫自己挺起脊背面对众人的言婉倾现在已经习惯了，不自觉的就会挺起脊梁。
　　
　　“何人在花灯会闹事。”声音还是黄鹂轻啼的柔美，但是带出的气势却让周围的人都感到冷汗的冒出。
　　“呵呵，言小姐。”李继祖看到言婉倾不知为何收回了那自大的样貌，装作彬彬有礼的样子，可是眼神中的不耐与自大却怎么也收不回去。
　　“我当是谁，原来是李公子。”言婉倾朝李继祖的方向稍微点了下头，“李公子这是在干什么呢，花灯会本就如此拥挤，李公子何必还来添上一堵。”
　　“你！！！.....”李继祖气得脸色发红。
　　“李公子没事的话就回府去陪陪李知府，似乎知府大人刚刚还在派人寻你。”
　　“我！！！！.....”李继祖想发飙，却被旁边的小喽头子拉了拉“少爷，不如我们先回去，要是老爷真的在寻你就不好了。而且这个女人咱们现在可惹不起，等她什么时候露出了什么马脚.....嘿嘿......”
　　环顾了一眼周围的女人，李继祖暗暗发誓一定要都搞到手，尤其是那个绵柳！“哼，我们回府。”一甩袖子大肚翩翩的离去。
　　
　　看着李继祖离去的背影，言婉倾摇了摇头....“众位没事的话请继续在花灯会游玩好了，不要因为小事扰了兴致。”
　　看戏的路人纷纷散去，继续在花灯会看看热闹，寻找寻找自己的姻缘。而慕卿几姐妹倒是还停留在原地。
　　
　　言婉倾眼神扫过慕卿姐妹，却在扫过慕卿时停了一秒。
　　“众位姑娘想必是初来杭州城，不如让我做东，请各位在西湖边的酒肆休息一下。”
　　“好啊。”慕卿直接应了下来是几个妹妹没有想到的，一向少言的老大，居然会回答不认识的人的话语，何况还直接答应人家的话.......
　　言婉倾也看向了这个回答自己的青年人，恩...怎么形容呢...一看就是那种吸引姑娘的相貌，通称小白脸。但是为什么这个人的眼睛.......好像.........怎么可能！言婉倾狠狠的压下自己的想法，“大家请。”
　　“好啊，走。”慕卿带头走去....
　　虽然几个妹妹们都很奇怪，但是还是想去看看自家大姐到底怎么了。乖乖跟上了慕卿的脚步。
　　
　　言婉倾说的酒肆，还真是自谦了。
　　临西湖最近的酒楼远来阁，在西湖边以酒菜的鲜嫩、味道的独特，加上位置的得天独厚而闻名。而且主要是价格不菲。
　　被言婉倾直接带上了三楼的雅间，点上菜安排了护卫在门外守候。
　　
　　“刚刚多谢言小姐了，不然我们几个可能会被那个李公子缠到~”念语倒也不认生，自自然然的坐在言婉倾身旁，开始跟她搭话。却没有注意在她坐下去的时候绵柳的眉头隐约的皱了皱。
　　“呵呵，怎么会。”估计要是我不出现那个李公子会倒霉吧.....
　　
　　眼尖的溪乐看到了绵柳的神情，笑了笑，拉着嘉安耳语了几句。嘉安不可置信的看了一眼绵柳跟那边拉着言婉倾说得正起劲的念语一眼，然后在内心又为念语默哀了一会儿.....二姐你个不长眼神就长脸的家伙......
　　
　　倒是之前带头进来的慕卿，看了一会儿言婉倾，然后就自己提着自己的小花灯去一边坐着发呆去了。
　　
　　“对了，念语还未跟我介绍你家姐妹呢。”不愧是商场上的好手，言婉倾自然的将话题转到了在场众人的身上。
　　“哦，对哦~你看我一说起来就忘事儿~”念语拉着言婉倾的手，开心的拍着。
　　溪乐高兴的发现绵柳整个人沉浸在黑暗中~而此时可能也是由于绵柳的执念太过于强大，导致念语打了个冷战。
　　“没事吧，念语，怎么了？”言婉倾关心的问了一句。
　　“没事。没事。”念语笑得一脸璀璨。
　　“婉倾，那个在发呆的，是我家老大，家高慕....”念语忽然顿住，男装啊....
　　“高木？”那个人也姓高.....
　　“对啊对啊！高木。”听到言婉倾说的高木，念语直接接了下去“这是我三妹、四妹，溪乐，嘉安。”
　　溪乐、嘉安，为她们取名字的人一定是一个很祥和的人......言婉倾想着。
　　“这是我家最有才有貌的绵柳。不过我估计你肯定听过她的名字。”
　　溪乐看到念语说‘我家的’时候绵柳的脸不可见的红了一下，却迅速的消退下去，因为又看到了念语拉着言婉倾的手.....自家那个没神经的二姐......
　　
　　“谁是你家的！”绵柳狠狠瞪了一眼念语“言小姐，久仰大名。”
　　“呵呵，我才是，久仰绵柳小姐大名，今日得见，果然，名不虚传。”言婉倾似乎看出绵柳对于自己跟旁边的念语亲近很不舒服，可是却也不见放手，只是继续微笑。
　　哼...被言婉倾看出自己的情绪让绵柳的心情更加不好.....都是念语的错！
　　
　　“叩叩”
　　“小姐，菜到了。”
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　
　　三个小二端着托盘将菜送入房间内，香气瞬间在房间内弥漫。
　　“西湖醋鱼。”
　　“龙井虾仁。”
　　“西湖炒螺丝。”
　　“西湖莼菜汤。”
　　.......
　　一道道菜被端上了桌，艳丽的色泽，清爽的香味，让平时深深钻研厨艺的溪乐都十指大动。
　　“来，各位请，相逢即是缘分。大家不要客气。尝尝这远来阁独家的女儿红，五年刚好，甜味稍淡，酒味刚刚发出，香醇却不刺激，主要是不苦。”言婉倾端起酒杯，一口饮尽。
　　“好！婉倾这样，我喜欢！”念语看到言婉倾直接饮尽很是激动，也站起来一口饮尽杯中酒。却又一次忽视了那句‘我喜欢’所带来的负面效应。
　　绵柳一口喝了酒，直接拿去酒壶又倒了一杯，继续牛饮。也不管周围的人若何反应。
　　
　　酒桌总是很容易让人忘记之前的气氛，只是开心的喝，疯狂的喝，何况还有两个似乎相见恨晚的女子。念语跟言婉倾开心的把臂言欢，绵柳黑着脸一杯接一杯的喝着美味的女儿红.....嘉安陪着溪乐慢慢的品尝着菜肴，准备回家去练习做法....
　　
　　慕卿着呆呆的看着如同天上繁星落入地面的西湖两岸....回忆着才离开家的时光....一口一口，慢慢的抿着口中的酒....入口微甜，似乎是那时不知世事的岁月...回味味甘，是相识相交的好时光....入喉却微苦带辣，是分离之后的想念与懂情之后的哀婉......
　　
　　慕卿也没有发现到，言婉倾虽然与念语一直喝着酒，说着话，眼神却一直在向她扫来。
　　清澈的双眸似乎是当年的那个人，而且那干净的气质也是如此相似...可是曾经快乐的眸子如今似乎带上了抹不去的忧伤........
　　      
作者有话要说：哟！我来更新了，
公司没办法码字啊，word2012各种伤不起。
话说各位有意见建议就去我的微博留言好了，我会改正的。
求花花~~
对了，酒的味道什么的，是我胡诌的~~~




☆、第 18 章

　　“今天真是尽兴。不过，这样你们怕是没办法回家吧。”
　　喝够酒，漫步在西湖边，人潮早已散去，现在只有三三两两的行人还在西湖边。
　　言婉倾跟着慕卿一行人也在西湖边吹着晚风漫步，西湖清凉的晚风微微一吹，酒意醒了大半，但还是带着微醺的醉意。
　　“是啊，城门也关了.....”念语看着喝了不少但是却看起来还是蛮清醒的绵柳跟慕卿一眼。这两货要是清醒一点我们还可以轻功出城回自己家睡.....现在，嘉安肯定带溪乐啦~我要带绵柳，要是老大半醉的飞过去被守城发现就麻烦了......
　　“要不今晚去我家吧。”
　　“咦~这样没什么关系么？？”
　　“没事，我家...就只有我一个人而已。”言婉倾是笑着对念语这样说的。
　　被一只微热的手盖住头顶“不想笑就不要笑，难看。”似乎变声期的少年声音在身边响起。温暖的手散发出的体温让言婉倾愣住，微微红了双眼。
　　拿开慕卿的手“没事的。”继续笑得灿烂。我言婉倾怎么可以软弱！
　　“.......”
　　
　　侍卫们看着自家小姐居然不抗拒男人的接触还拉着他的手的时候眼珠子都要掉下来了...小姐居然还会有如此亲近的男子......
　　
　　放开慕卿的手。
　　虽然很温暖.....但是，必须要放开
　　“我们走吧，去我家。”
　　“走吧..”慕卿一声轻叹
　　“好。”念语伸手想拉住绵柳一起走，却抓了个空。回头想看看，绵柳却已经从身边擦肩而过，目不斜视的走向了前方。
　　“......”
　　溪乐走过念语身边时小声说了一句“哎~二姐，你比较适合叫高木....木头。”
　　“.......”念语更加迷茫.....
　　
　　午夜言府。
　　诚如言婉倾所言，如此大的言家别院，就她一个女子住在此，除了丫鬟护卫....一切，都于客栈无意，唯一的不同却是挂上了言家的门牌.....
　　
　　本来西湖微凉的晚风就吹醒了一行人大半的酒意，于是各自回房早早的休息去了。
　　
　　安静的午夜，春蝉轻轻的鸣叫。
　　慕卿不知何时早已除去了脸上的易容，清晰的男子轮廓变得浅淡。柔和的面部线条，没有了易容时的刀刻犀利，却依旧晴朗明媚。
　　
　　仰头看着满天的繁星，隔着银河，牛郎织女星遥遥相望....银汉迢迢却能暗渡，是心的相互交融，虽然隔着银河，但是心却在一起，广袤的银河又算得了什么...就算是世界的距离都可以跨过！
　　忽然自嘲一笑，慕卿拿着不知从哪里摸出的酒壶，仰头就是一口。盛着繁星的双眼莹光闪闪，光芒鼎盛，却是悲伤的颜色。
　　
　　言婉倾本就浅眠，今日又因为思考高木与高慕卿，在床上翻来覆去，怎么也不能入眠。鬼使神差的，披上了衣衫走到了花园。
　　远远的，就见到了那个青衫身影。仰着头，一口酒，一口酒的喝着。不知道是不是自己的错觉，言婉倾觉得自己似乎看到了从脸颊边滑落一闪而逝的星光。为谁风露立中宵。言婉倾此时的脑子自动的就反应出了这句话.....
　　
　　“高木....”不知不觉已经走了过去，却被转过头望向自己的人惊呆了。
　　只有一面之缘的脸，让自己心跳加速的脸，一直无法忘却的脸......如今真实的展现在言婉倾面前，只是，那双美丽的眼眸不知为何染上了悲色，盛满了星光.......
　　不知什么时候手已经不可自控的抚上了那张脸，真实的、温热的、带着水汽的.....言婉倾觉得自己早已深深陷在这个人的情绪中了，不知为何，只要看着这张脸，自己的心都会变得柔软；看着如此悲伤的她，自己的心也会跟着悲伤。不再是那个为了言家而勉强自己挺直脊梁的言婉倾。
　　
　　“怎么了，言姐姐.....怎么会哭了。”
　　被慕卿一眼惊醒，原来在不知不觉之间，不知为何，自己早已泪流满面.......
　　掏出手绢，擦擦脸，却发现竟已泪痕满面.....
　　“没事。不是男人么，不是叫高木么。怎么会叫我言姐姐。还有，你的脸怎么回事？高！慕！卿！”
　　“我可从来没有说过我叫高木哦。”调皮的吐了吐舌头“而且我妹妹也没说过啊~”
　　“哼！”言婉倾转头
　　“哎，言姐姐，不要生气嘛。我当年不是还救过你么....好歹我也是恩人啊！”
　　“原来你还记得我啊，当时怎么不出来相认！”言婉倾似乎忽然回到了当年没有承受这么多的无忧无虑的少女时候。
　　“额~~我那时不是在想事情么....而且......”忽的眼眸又暗淡了下去.....
　　...........
　　“把酒给我！”
　　“哎？？”
　　“我说把酒给我！”
　　“哦......”
　　拿到酒的言婉倾开始猛灌....慕卿目瞪口呆的看着此时豪放喝酒全无形象的坐在廊边阶梯上的言婉倾......
　　“看什么，坐下啊！不是要喝酒么！我陪你。给，喝！”毫不吝啬的递上手中的酒壶。
　　“哦....”慕卿现在处于半傻状态，这个真的是那个自己救的不苟颜色的言婉倾么？真的是那个在花灯会上气势压人的言婉倾么？......或许，这才是她吧.....
　　接过酒，两人就这样你一口，我一口的喝着，也不说话，就这样坐在石阶上，仰头看着满天繁星，牛饮着手边的美酒......
　　
　　直到繁星渐渐黑暗，天边缓缓出现红光......两人才在石阶上不知何时睡去......
　　
　　早上言府起得最早的丫鬟本来准备打扫庭院，却被在石阶上长廊边相依而眠的身影惊倒，差点叫出声来，却被一直守在旁的护卫捂住嘴“嘘...”丫鬟看着两人在晨曦中的背影缓缓点点头....小姐，到底有多少年没有这么放心的亲近过别人了......
　　
　　没有被吵醒的两人就这么在晨曦之中沉沉的睡着......背影被朝霞缓缓的拉长........直到长廊尽头........
　　      
作者有话要说：今天不知道为什么好卡....
晚上重温了一次东方不败之风云再起.....
好带感！！！
王祖贤啊~~极致美丽的时刻，遇上了同样风华绝代的林青霞，~~~从此便是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
顾长风就是一路人甲啊！！比神无月里面的大神还要路人啊！！！
可惜最后啊，小受还是死了，渣攻发现了自己的错....orz......
我整个人被萌死了.....
所以9点才开始码字....
整个人卡得不知东南西北...满脑子都是笑红尘......




☆、第 19 章

　　慕卿是被刺眼的阳光扰醒的。
　　挡住刺眼的阳光，脑子还处在混沌状态。缓缓的睁眼适应明媚的天气。刚想移动，却发现了躺在自己身上的言婉倾。左边手臂早已麻得失去了知觉，肩膀也僵硬的无法动弹。缓缓的运功去舒适手臂。想尽量保持着姿势，避免言婉倾被自己吵醒。
　　看着这个当年让自己第一次心跳加速的女子，当年如果没有匆匆见一面就跟她分离，也许自己会喜欢上她的吧。还是那股好问的茶香，似乎阳光将向其发酵了，更加醇厚，更加吸引。沐浴着阳光，睡得安详的言婉倾，紧闭的双目，偶然轻颤的睫毛，精致美丽得跟误落凡间的仙子一样。
　　
　　仙子缓缓睁开了紧闭的双眼，秋水流转，薄雾弥漫。似乎没有醒悟自己现在的所处位置，由于强烈的阳光，让她不自觉的将脸转向了慕卿的怀里，向慕卿撒娇般，在慕卿的胸前蹭了蹭。完全被袭胸的慕卿彻底楞了.....看着在自己怀中舒舒服服准备继续好眠的言婉倾，慕卿完全找不到任何语言来形容自己此时的心情。辛辛苦苦首了十几年的清白啊，就这样被人家吃豆腐了.........
　　
　　过了一会儿，言婉倾似乎终于发现了自己床铺的感觉，还有自己的姿势....怎么就跟平时不太一样呢？？伸手，左摸摸、右摸摸，怎么软软的....再捏捏.....枕头...忽然好软.......
　　“唔.....婉倾姐姐.....能放开我不.........”
　　突如其来的声音在头上响起，吓了言婉倾一跳。直接伸手一推，不想手上如此柔软，再次一惊！直接让自己向后倒去。
　　
　　看着言婉倾的动作，慕卿虽然被推得撞上了后面的柱子，当还是忍着疼痛眼疾手快的一把拉住言婉倾，带入自己的怀中。结果是杯具的慕卿后背再一次撞上了靠着的柱子...
　　“啊.....痛.........”
　　“啊.....对....对不起....”言婉倾急急忙忙的从慕卿怀中站起。随着站起的动作，一直披在身上的外衣也随着滑落，露出里面牙白色的中衣...
　　“啊！！”慌忙捡起衣服，却不小心没站稳，直接撞上了慕卿的头....再次一倒....
　　倒在了还在感慨自己背部跟头的慕卿身上。
　　
　　于是被言婉倾叫声吸引而来的众人看到的就是这样的景象：衣衫不整（慕卿衣衫不整，被弄皱了）的慕卿靠在廊柱上，眼中欲说还休的带着一小滴泪珠（痛的）。只着中衣（披的外袍在脚边）倒在慕卿身上，脸色绯红.......
　　
　　“啊！！对不起，我们什么都没看到！！！”念语故意大叫一声，拉着呆滞中的所以人一起退场，把空旷的后院留给了现在都不在状态的两人。
　　
　　“好痛...先起来....”
　　“啊！好，对不起。”再一次慌忙起身.....
　　“唔...好痛....言姐姐看不出来...你还满重的.....”还在感念自己的背的慕卿说出了每个女人都不能接受的话。
　　“啪！”一个巴掌打在了刚刚爬起来的慕卿的背上。
　　“啊！干嘛！！”慕卿愤怒了，我杯具的小背....
　　“哪里有重！有你这么对淑女说话的吗，真是......”站起来的言婉倾披回了自己外衣，一副女王样，哪里还得见昨晚随性无赖撒娇的模样。
　　“....但是，是很重.......”
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“你还真是.....”言婉倾怒了，就是我靠了你一晚上，也不至于说女生重吧，真是失礼。“我回房洗漱了，慕卿妹妹也快些回去吧，还有你的脸...估计大家都看到了，不用弄回去了。”
　　还沉浸在背部的悲催自怨自艾中的慕卿完全没有发现自己就这样的罪了一个女人..还是小气的女人.....
　　
　　“哈哈哈！！绵柳，看到没有，老大好傻！！！而且老大居然在下面！！！哈哈哈哈！！！”笑得眼泪都快留下来了的念语一直拉着绵柳‘老大，老大’的说着。
　　虽然不是什么感情问题，但是绵柳还是黑化了。
　　“一点都不有趣，没事的话我回山庄去了！”转过身直接准备离开言家大宅。
　　“额......”女人要不要这么善变.....
　　念语，你也是女人啊。
　　
　　溪乐还是在旁边恨铁不成钢的看着自己二姐....恨不得仰天长啸，弱智啊，弱智！！！这货是个白痴啊！！人家这么明显了，居然看不出来！！！真是光长脸了没长脑子啊！！！
　　嘉安一直温柔看着溪乐不停摇晃变换的脸，依旧一脸宠溺。
　　摸摸溪乐的头“要帮帮她们吗？”
　　“哼！不要！让她们继续傻好了！我们回房，吃过午餐去逛市集。”拉过嘉安直接离开。
　　
　　房间里
　　洗过脸，换过一身绸制罗裙的言婉倾喝口茶，淡淡叹了口气......
　　怎么会老是在慕卿面前失去理智失去平日的淡定呢.....真是自己的克星啊，那个人.......怎么可以这么轻易的带动自己的情绪......
　　
　　“小姐！小姐！！！”
　　“小翠，我不是说过不要再我耳边大喊、小心虎子休了你~~”言婉倾出言调戏自己的侍婢，虽然小翠出嫁了，但是为了自己的方便，还是继续让小翠在自己身边工作。
　　“哼！他敢！！”小翠嫁了人气势就是不一样了，从当年被调戏一下就脸红的小丫头变成了现在的河东狮，也全赖有一个肯宠溺妻子的丈夫啊。“小姐啊，我刚刚叫了你这么多声，你怎么就没个反应...”
　　“我在思考.....”故作高深
　　“是在想那个高公子吧~”小翠一语点破
　　“才没有！”
　　“小姐，小翠跟你了这么多年了~你比较神奇的反应我还是了解的。”小翠不慌不忙给自家小姐倒了一杯茶，“小姐请...”
　　“小翠...你越来越精了~~”
　　“那是，跟着小姐自然会这样的。”小翠骄傲的挺挺背。
　　.......
　　言婉倾觉得自己还是安静喝茶算了.....小翠这张快嘴啊.....      
作者有话要说：藕~我今天拼命了，这章是2月3号的！！！
不是2月4号！！
话说我2月4号请假！！！！
大家原谅我吧~~~
我要去报吉他班，重新抱起我的小吉他！！！~~~~~
星期天更，还是晚上~~~~




☆、第 20 章

　　言府午餐的餐桌上，气氛异常尴尬诡异。
　　溪乐跟嘉安很正常的互相夹菜，偶尔甜蜜对视你侬我侬...这些熟人看起来很正常，而旁人看起来则是两姐妹间诡异的粉红桃花满天飞的情况。不过在当下的餐桌上还算正常......
　　言婉倾一直埋头吃着自己碗里的白饭，偶尔抬头向积极吃饭的慕卿一撇，不是羞红着脸就是一脸别扭愤怒。
　　念语则是一直不正常的拿着筷子戳着碗里的饭.......
　　慕卿很正常的自己吃自己的饭，不过偶尔会抬起一直埋着努力的头，看看诡异的妹妹跟言婉倾。
　　
　　吃过饭，溪乐正打算辞别言婉倾拉嘉安出去逛街，就听到自家大姐这样说：“小念啊，绵柳呢？她不是跟你形影不离的？你被抛弃了？”
　　如此真挚的话语~清澈的眼神，溪乐知道大姐绝对不是调侃自家二姐，只是单纯的发问。不过，听起来可真是~~~呵呵呵~~~
　　了解到有好戏看的溪乐停止了向门外移动的脚步，快速撤回大厅，拉着嘉安直接坐下，竖起耳朵。
　　
　　看到自己妹妹如此捧场的来听老大无意识的调侃自己，本来就够无言的念语更加黑线。
　　“老大...什么叫我被抛弃了...只是她先回山庄去了而已。”
　　“为什么她要先回去？肯定是你惹她生气了嘛~”说到此还肯定的点点头，再度确认自己的想法“小心绵柳收拾包袱会娘家哦~~到时候不要哭哦，小念~~”
　　“....什么叫收拾包袱会娘家！！”念语被刚刚慕卿的几句话憋得俏脸通红...“我们又没有成亲！而且为什么她回娘家我就要哭啊！！！”
　　“噗.....”溪乐听到念语如此不靠谱的回答不小心一口茶喷了出来....
　　言婉倾也端着茶杯愣愣的看着念语...
　　嘉安温柔的拿着手绢擦拭溪乐嘴角的茶渍....横了一眼似乎反应过来自己说了什么惊天之言的念语......这个说话不经大脑的家伙......
　　
　　慕卿很无辜的看着妹妹们跟言婉倾的反应...念语说了什么很恐怖或者很有趣的话么？怎么这种反应...
　　念语此时的脸上已经快要红得滴出血来了，...回娘家....成亲.....我........
　　念语整个人处于一个风中凌乱的状态....直接一跺脚，运起轻功飞快的离开了现场。
　　
　　而没回过神来的众人就看到了一阵红衣的影子飞过，不见了踪影。
　　
　　啊..可恶！！！一口气飞出城外的念语在河边狠狠的拍着一棵无辜的大树。
　　边拍还边骂“老大！你个傻子！！说什么成亲！回娘家！害我居然说错话！！！啊！！还被溪乐她们看笑话！！！还有你个绵柳！居然自己说跑就跑！害我被笑！！！”红着脸对可怜的大树继续拳打脚踢....
　　
　　过往的行人商旅都看见一个漂亮到妖精的姑娘红着一张脸对一棵大树拳打脚踢还在不住的念着什么，纷纷怀疑是不是中邪了。
　　“娘，那个姐姐在干什么？？她好有趣，对着树说话~”稚嫩的童音总是忠实的说出大家不敢说的话语。
　　念语听到后转过头去看，谁知通红的脸颊跟有些乱的头发让她再旁人看来跟骂街的泼妇差不了多少。
　　孩子的母亲吓到，直接捂住孩子的嘴拉住孩子就走，边走还边小声念叨“你这孩子，真是的！要是那个疯子疯起来咬你怎么办！快回去！！！”
　　可惜念语的内功真心不弱...听了个一清二楚......
　　“啊！！！！”念语对着可怜的树爆发得更加严重，导致周围的行人，商贩离她更加远....绵柳！都是你的错！我要回去找你算账！！
　　心动不如行动，念语立即运气轻轨直接飞上枝头迅速离开。
　　“哇，她会飞！！”小盆友兴奋的声音。
　　“啊！妖怪！”
　　“快跑！”
　　.......
　　一时杭州城郊尘土满布，空无一人。
　　
　　柳念山庄
　　说是山庄，也未必太过夸大了一点。但是据起名字的人说，这样才有气势！所以这在山上竹林中依竹伴湖而建的竹屋，也就被成为了山庄。至于为什么是柳念...就有待考证了~~~
　　
　　说是竹屋，但是也未免又太小瞧这几间房舍。
　　本着安静清净的原则，房子周围的竹林全部被改造过，并且念语定期会亲自去修正。外围的竹林主要是防止周围的村民误入其中，基本的九宫阵法将外围设计成了一个天然迷宫，若没有方式的随意进去，最后只会自己走出竹林而已。
　　内部的竹林则是防止不必要的各种麻烦的进入，五行八卦、天文星象全部被念语精心的运用进去，非得念语设计的步法跟路线才得以进入竹屋。之中还有念语自满的各种暗器期待着，各种陷阱蓄势待发的等待着违法乱入者的到来。
　　所以现在进到过柳念山庄的人，也不过就绵柳、念语还有这些年一直跟着念语的高叁。
　　
　　飞奔进入竹林，轻松的左绕右绕就来到了自家竹屋前。
　　青色的竹屋，看似分开而建的四五间房，其实却全部都有竹制的走廊相连通，而且直通后面不远处的湖上。在面离岸不远处的水面上，一座亭子立在其间，清如明镜的湖面，倒映着周围的山，还有青色翠色的竹，一派隐居的好景色。
　　
　　念语直冲冲的想要去寻绵柳理论，可是却没有想过到底理论什么~只是为自己不平的面子找点台阶下吧。
　　一间一间房推开，居然绵柳都不在里面。那么唯一的可能便是湖心亭里。
　　绵柳很喜欢在那里看书，虽然念语说过她很多次，那里风大，看书看着看着睡着了会受凉。可是绵柳就是喜欢，说是有风的味道......
　　
　　果不其然，远远的就看到湖心亭里的躺椅上一个鹅黄色的身影。
　　快步走过去，在快要接触到绵柳时，却发现她均匀而细致的呼吸.....
　　这家伙，居然有看着看着又睡着了.......
　　看着旁边小几上放置着的书，低不可闻的一声叹息。
　　不知道为什么，看着这样安静平和的绵柳，念语什么怒火、羞愤都一并消失了。
　　
　　当年初遇时自己怎么就鬼使神差的要这个看起来很好欺负的人跟自己一起呢.....经过了这么多，也算是懂了，她的苦，她的恨，她的迷茫，她的不自由.....只是想要保护她，让她在蓝天下自由的翱翔.....
　　好不容易现在稍微平静点了，这人却喜欢上了这种类似于坐井观天的感觉....说什么天太大了，有一个自己自在的地方便好，何必当一只没有双脚的鸟儿...直到在自由中死去.....
　　
　　念语细细描绘着熟睡中人的轮廓，当年小绵羊样的绵柳，想不到，呵呵，哪里是绵羊，分明就是一只狼，披着可爱绵羊的外表，专门坑自己这种好心人的。
　　眼神一直在绵柳精致的脸上徘徊，细致白皙的皮肤，粉嫩的樱唇，熟睡时柔和的无关，却在睁眼后有那么一种睥睨天下的霸气.....这样的绵柳，真真是致命的吸引......
　　
　　忽然睁开的双眼，对上的却是念语温柔缠绵的目光，绵柳一愣。
　　似乎刚才那柔和的缠绵的眼神不是自己的，念语妖孽一笑，伸手捏捏绵柳的脸颊“小柳儿~~~~我不是说过不要在亭子里休息，会受凉的吗~~~”
　　“啪！”毫不犹豫打向念语蹂躏自己脸颊的手，拿着自己的书就往回走...
　　“哎，小柳儿~~~”念语跟上
　　“你怎么又不说话了呢？要是我得罪你的话我在这里跟你赔不是~我错了~绵柳小姐~~~”在念语弯腰时，绵柳早已侧身进了自己的房间，顺手关上了门，留下笑得一脸无奈的念语。
　　
　　房内绵柳闷闷的靠在门上......
　　你没有做错过什么...有错的只是我......理不清自己的思绪而已......
　　      
作者有话要说：今天玩儿得好累~
明天要上班了~
上学的诸君也要加油啊~
求花花，来个姐姐包养我吧~~我很好养的~~




☆、第 21 章

　　坐在言家大宅中，两两无言的幕卿跟言婉倾。
　　若说言婉倾是因为早上的羞涩还有尴尬的话。幕卿则是因为无聊又神游太虚去了。可是丫鬟小厮就看到自家小姐拼命扭着自己的衣角，而高小姐则是双眼放光的盯着墙壁。很是诡异。
　　
　　就在小翠准备进房间换茶的时候，一个身影从天而降，落在了身边
　　“啊！！！！”小翠的高八度声音
　　“怎么了！！”言婉倾立刻回过神来，摆回严肃模样。
　　
　　“你！你是谁！居然敢擅闯言府！”此时周围早已围了一圈家丁跟护院，小翠的胆也被壮了起来，“来人，给我抓住他！”。
　　护卫快速上前，却被那人几个弹指给点住了穴道不得动弹。
　　“.....”那人也不理小翠，直接向大厅内走去。家丁也畏惧他的气势不敢上前。
　　“小翠，下去。”言婉倾看了来人，似乎没有什么恶意。看看情况....
　　“...是小姐。”小翠眼神示意家丁，去，盯着！
　　
　　来人不紧不慢的走到幕卿面前，“啪！啪！”在幕卿眼前用力拍了两下手。
　　随着声音的落下，幕卿的眼中慢慢聚焦起来，将脸转向了立在自己旁边的人。
　　“啊~是高壹啊~~”
　　“大小姐，刚刚收到五小姐的飞鸽传书。说在武当即将召开武林大会，让我们前往做生意。说如果几位小姐在让大小姐把其他几位小姐带去。说是帮忙做生意，不然这个月没有零花钱。”
　　“啊....小忆好讨厌啊.....”
　　“那么，请大小姐带着其他几位小姐于下月初六前赶到武当。五小姐说到时候高伍会在那边等候，顺便告诉几位小姐要做什么。”
　　“唔....”鼓着包子脸的幕卿脸上清楚的写着：好麻烦，不想去。
　　“咳咳...小姐，零花钱....”
　　“啊！！好！！！”一拍桌子站起来“我一定会把她们都带去的！”握拳仰天！
　　
　　...这家人到底是怎么回事啊.....
　　
　　第一时间收到小忆消息的慕卿很激动的准备立刻动身把妹妹们找回来，然后大家立马上武当。毕竟事情关乎零花钱，可大可小啊！！
　　却忽然想起自己还在言婉倾家的大厅，“呵呵，言姐姐....”
　　“我要跟你一起去！”言婉倾坚决的说着“小翠去收拾包袱。”
　　“可是，小姐.....”小翠看了眼慕卿，看了下高壹.....
　　“快去！”
　　“是.....”
　　“慕卿可否叫这位....高壹公子，解开我家护卫的穴道。”
　　“咦，怎么了这是？？”合着慕卿完全没发现发生的事....“高壹，快去。”
　　“是。”
　　“言姐姐也要去？”
　　“是的。”
　　“唔........那我联系完妹妹们在你家大门口汇合吧~”
　　“好~”言婉倾甜甜一笑。
　　“恩..哦，那我先走了！”
　　
　　在街上逛得起劲的溪乐忽然一股冷意自背后冒出，一股冷战。
　　“怎么了？”看到溪乐表情僵硬的不对劲，嘉安询问道。
　　“嗯..没事，就是忽然觉得会有什么不好的预感.....”
　　“是么？”牵住的手用力握握“船到桥头自然直，我们继续逛吧，不是想要买个镯子吗？去前面看看吧。”
　　“恩！”看到如此宠溺看着自己的嘉安，什么困扰啊，不安，都通通消失。“走吧。”快步拉着嘉安走到前面的首饰铺。
　　
　　“两位好，是想挑什么样的首饰，我们聚宝斋可是杭州城数一数二的老字号。应有尽有！”老板看到一堆年轻夫妻走进店里，看衣身就知道不是寻常人家的公子小姐。
　　“恩，老板，我要看看你们的镯子。要对镯。”
　　“好的，稍等。”
　　............
　　...............
　　溪乐看了半天，却没有看上一对。
　　拉拉嘉安“安，我们换一家吧，没有我喜欢的。”
　　“好。”对于溪乐的任何想法都是无条件支持的
　　“两位！”老板似乎很想凑成这桩生意“留步。”
　　“？”
　　“这个，我们这里倒是还有一套镯子...不过从来没有人合适。我看二位仪表堂堂，俊逸非凡，......”
　　“老板，有就拿出来我们看看，不要嗦。”不耐的打断老板的继续废话。
　　“是是，两位稍坐。我离开去取来。”
　　
　　“乐，不是本来只准备买一只镯子么？怎么变成对镯了？”
　　“恩~我想要安跟我带一对镯子不好么？”笑着撑着脸看着嘉安。
　　“好，乐说什么都好。”眼中的宠溺已经满得溢出来了.....
　　“....哼，嘴甜.....”脸微微一红，一开视线不去看为什么突然变得好吸引自己目光的嘉安。虽说平日里就恨吸引了，可是今天格外的...让人移不开眼。
　　
　　“来了，两位请移步。”老板端着个盒子放到柜子上。“请看。”
　　缓缓打开盒子，露出的是一只略微宽大的看不出材质的镯子。镯子上精细的雕着一朵并蒂莲，同一根茎，一大一小，相互依偎，缓缓开放，清丽动人。
　　“老板，要对镯啊，你给我一只看什么？？”
　　“呵呵，夫人莫急，马上给您看看这镯子的神奇之处。”
　　老板小心的隔着绸布拿起镯子，轻轻一扭，两手一分，两个镯子出现在眼前。
　　“咦！”溪乐小声轻呼“老板这是怎么制成的。”小心翼翼拿过一个
　　“这个啊~”老板脸上写满骄傲“请仔细看两个镯子，其实还是有点不一样的，并蒂莲的花的连接处其实是一个暗扣。正好可以将两个镯子卡在一起。”
　　“这个，是什么材料的？”很少说话的嘉安难得的开了口。
　　“这个我也不知道。”老板不好意思的挠挠脸“这个镯子是我姑姑打的，不过她老人家打完镯子不久就离世了。而材料据说是天下掉下来的。”
　　溪乐跟嘉安两人对视一眼，天上掉下来的......
　　“哎，两位，这材料绝对是好材质啊，而且你们看看这雕工，这花，这造型。多好啊，要我可以便宜点给你们。”老板很热心的推荐。
　　
　　将镯子带到嘉安手上，溪乐自习看了看~恩，很不错，难得有合眼缘的。
　　取下嘉安手上的镯子，装作一般般的样子“老板，多少？”
　　“额，既然夫人喜欢，那我直接给您一个优惠，就一百两银子，绝对划算。我只赔不赚啊，要不是看在两位如此合适的份上这价钱绝对拿不出手。”
　　“五十两！”掷地有声
　　“夫人，五十两也太低了....这样，九十两，我不能再少了。”
　　“五十五两！爱卖不卖。”拉着嘉安就准向外走。
　　“这样夫人，最低，最低八十两，不能再少了。”
　　“成交！”溪乐高兴的回头~拿过镯子。
　　老板真的快要哭出来了。
　　
　　付了银子高高兴兴带着镯子出了聚宝斋。
　　两个镯子就这么一左一右的带在两人手上。
　　“哈哈哈，安，你看到没，老板的表情好有趣。”放肆的大声笑着的溪乐~
　　“恩，不过你这么乱用的话当心这个月没有零花钱了哦....”
　　“不会的，就快下个月了，初一就有新的了~~~”
　　“你呀......”
　　
　　“溪乐，嘉安~~~~”
　　远远的，远远的，就传来了慕卿清亮的声音。不过几个眨眼，慕卿便到了两人跟前。
　　“大姐，什么事啊，跑得这么急。”
　　“那个....小忆传信来说.....”
　　“我不要听！”立刻打断慕卿的说话捂住耳朵做掩耳盗铃状的溪乐。
　　“呵呵，”温柔拉下溪乐捂住双耳的手，嘉安笑笑看着慕卿“大姐，继续说。”
　　“好~小忆说武当要举办舞林大会，让我们去赚钱，不然下个月没有零花钱。至于怎么赚，到时候高伍会告诉我们。”慕卿一口气说完小忆的交代“对了，傍晚时分在言府门口会和。我去找小念去了。”继续向城外奔去.....
　　
　　“啊！！！我不要！！！！为什么这么准....好的不灵坏的灵啊！！！！！安~~我们可不可以不去啊！！！”
　　“算了，没办法的，你知道的。”嘉安安抚性的摸摸溪乐的头。
　　“呜........这个家没人权啊.........”
　　      
作者有话要说：写着写着忽然觉得溪乐跟嘉安这两只调情好萌、、
忠犬啊~~~~
话说今天是元宵节，我正在吃汤圆~大家吃了没？？
大家元宵节快乐~~
求花花




☆、第 22 章

　　清风徐来，水波不兴。
　　湖心亭里，绵柳席地而坐靠在亭子的护栏边，看着躺在自己腿上的念语。
　　“醉卧美人膝~现在我高念语不醉而得卧美人之膝，而且还是一个全心越王朝的男人都想娶回家的女人。我是不是该被那些人嫉妒死~~”在美人膝上得意洋洋的说着，却发现自己躺着的身体变得僵硬。
　　“怎么了，小柳儿？是不是腿麻了，我帮你揉揉~~”说着就准备伸手。
　　“啪！”
　　“呜.....小柳儿....”要多委屈有多委屈的声音.....
　　“我先回房了....”留给念语一个美丽的却寂寞的背影
　　.....这，又是唱的那一出啊......
　　
　　房内梳妆台前，看着铜镜倒映出看不清真实面目的自己，绵柳也越发觉得自己不懂自己.......
　　高念语....这个名字从那天开始就入咒一般缠绕...想挣脱，却发现那咒缠缠绵绵竟然已经在自己身上生根发芽，要拔出，谈何容易。强行挣脱最后只会落得个两败俱伤血液横躺的局面......
　　
　　“扑扑~”一只信鸽飞到窗前落下。
　　绵柳的眼中明白的显示出厌恶二字.....
　　伸手抓过信鸽，取下信......越看，手指越发的用力捏紧.......直到左手都沁出了鲜红的血液，都浑然不觉.......
　　
　　“绵柳！”念语直接翻窗而进，拉住绵柳自虐的手。
　　“你这是在干什么！”一声怒吼却小心的吹了吹绵柳手上的伤口，拿出随身的金疮药给她撒上。“会有点痛，忍着点...真是的....”温柔小心的包扎
　　绵柳一动不动的任念语施为，似乎手上流血的人不是自己。
　　
　　拉着绵柳坐到椅子上，看着呆呆的绵柳....
　　“哎，又是他....他又想干什么！”
　　绵柳愣愣的抬头看着旁边的念语，眼中盛满心碎....举起还在僵硬的右手，慢慢伸到念语面前。
　　念语想要拿绵柳手上的纸条，惊觉绵柳的手一直僵硬的握拳。
　　握住那只冰冷僵硬的手“绵柳，放松....是我，念语....放松....没事的......”一直重复着这样的话语，直到绵柳呼的一下松开手，颓然的倒在椅子上。
　　念语一直不放心的盯着绵柳，但是心中又按耐不住要先看那个混账到底说了什么，才可用把绵柳刺激成这样......
　　展开被绵柳捏得不成形的小纸条，黑色的小楷，方正的立于纸上。如果不是念语看到内容，真的不敢想象一个有如此正直的字的人..居然是这样的禽兽不如的家伙！
　　
　　“柳儿.....”念语蹲□子，想抱住绵柳，却发现绵柳不住的在颤抖...
　　“为什么...为什么他要这样.......”眼泪止不住的从眼角滴下。
　　这样的绵柳，让念语打心眼儿里发疼、怜惜....
　　“柳儿....”用力将绵柳抱进怀里，抚.摸她柔顺的黑发“好了，没事的.....想哭就哭出来...你也憋得太久了....”
　　
　　本来一直在颤抖的绵柳忽然一下子把念语抱住，在她的怀中闷闷的，压抑的哭了出来..“为....什么....为什....么.....他会这样.....”一直哭泣着，还伴随着压抑在心底的疑问..痛苦....
　　抱着这样的绵柳，念语恨不得去把那个男人千刀万剐.......
　　
　　渐渐的，压抑的哭喊转为低声的呻.吟.....仍旧带着悲伤的绵柳想推开念语，却发现这么也不能推开一手臂的距离......这个人，原来这么大力.....
　　“念语.....”哭泣之后的声音沙哑着，但是却令念语产生了一瞬间的眩晕感。
　　红红的微肿双眼，沙哑的声音，加上在念语怀中一副可怜的模样，让念语的眩晕感更加旺盛，心跳也随之加速。
　　用力撑了撑“念语，放开我...”有气无力的声音真的没什么说服力，一股欲拒还迎的味道。虽然念语清醒的明白绵柳的意思，但是想了想~还是当做欲拒还迎好了！
　　
　　一个用力，就将绵柳轻松的继续困住怀中。
　　“念语？？”仰着头，看着看不清表情的念语。
　　
　　此刻绵柳的呼吸轻轻的打在念语的脖子上，痒痒的，跟猫抓一样。但是念语忽然觉得很舒服，一种从心中透出的暖意忽然扩散到了四肢，心中落下一个决定。
　　“柳儿，小柳儿，既然他如此不念骨肉亲情，你何必在当他是亲人。”
　　念语直接的话语击中了绵柳的痛处，开始在念语怀中挣扎起来。
　　“放开我！你凭什么管我的事！不要你管！放开！！”
　　激烈的挣扎伴随的确实念语越发用力的双手，不管怎样都挣脱不掉......
　　“为什么不管！你还没有痛够吗！！”坚定的双眼逼视这绵柳...让绵柳忽然开始不知所措...想移开视线，下巴却被念语捏住，固定了方向.....
　　“看着我，为什么！为什么还有这样折磨自己！你看到他的传信了！难道你真的要去这样勾引一个不认识的男人！真的这么下贱自己！！！！嗷！！！！”
　　有一口咬在念语肩上的绵柳听着念语这样说，又急又气！但是又抽不出手来，只好动口。愈发用力的咬着，发泄一般...直到铁锈的味道完全侵蚀了口腔，绵柳才回过神，慢慢的松开口........
　　看着血肉模糊的肩膀，绵柳似乎不敢相信那是自己干的......
　　“念语.......”为什么不阻止我....... 对上的，确实温柔如水的眼神....
　　
　　“咬够了？？”似乎受伤的不是自己一般，“嘶~你这牙尖嘴利的.....”亲昵的在绵柳的脸颊蹭了蹭，似乎在撒娇。
　　“难道真的要去~如果是这样的话.......我就去当那个武林盟主！要的话，就来勾引我吧！”放大的笑脸~阳光都被她盖过。
　　绵柳似乎没有听懂念语的话，跟当年一样，呆呆的看着这个比阳光还要灿烂的人。
　　
　　念语的脸忽的放大了数倍，接着，绵柳就感到一个软软的触感袭上了自己的唇....还带着舒服的香气，甜甜的。
　　一个软滑的东西溜了过来，在绵柳的唇上缓缓的滑动。接着毫不犹豫的进入内部寻找着伙伴与之共舞。
　　
　　良久唇分，绵柳脸色通红的用刚刚哭红的眼睛看着依旧笑得胜过阳光的念语。
　　“刚刚那个，是定金。你是我的了~记得武林大会之后来勾引我！！”
　　绵柳跟当年一样，看着这样的念语，呆呆的，点了点头......
　　
　　地上被阳光照耀的纸条上，方正刚毅的用楷书写着几行小字：武林大会之后，勾引新任武林盟主为我所用。
　　一阵风吹过，落在了房间阴暗的角落里....
　　      
作者有话要说：啊，我今天更了~~
对着电脑一晚上，一直在玩.....
啊~~话说慕卿跟张秦要见面还有个几章的说~




☆、第 23 章

　　慕卿来到了念语家的竹林外....看了半天....看不懂阵法。于是双腿微分，稍稍蹲下，气沉丹田，使出在无神宫里面学到的绝技之一：狮子吼。
　　各位看官注意了，这个狮子吼可不是普通的狮子吼~这个狮子吼是以强大的内力作为支撑，并且要达到内力收放自如的境地，困难度完全不输降龙十八掌的亢龙有悔。这个狮子吼的主要特征是覆盖范围可以随心所遇的控制，而且强度也可以自己控制。根据树木山川所反射回来的声音可以感受强度而随意调节~~
　　
　　话说慕卿气沉丹田，张嘴些微用力：“小........念..........”
　　小..........
　　.......念...........
　　回音久久不散。
　　
　　正在房间内相拥温存的绵柳先反应过来慕卿的呼唤，一个用力，将念语推到在地上坐着。
　　“啊！小柳儿你干嘛~~”风情万种倒在地上
　　“咳咳！！”绵柳红彤彤的脸分外可爱“那个，你姐来了。去接她去！”
　　“嘿嘿~~小柳儿你害羞了~~~”念语趴在地上一脸猥琐的说着。
　　正回过头准备给念语一巴掌的绵柳却看到了念语肩上几近凝结的血块....
　　“念语，血...快点，过来我看看，还有金疮药、衣服....”
　　念语在地上看着忽然开始惊慌失措手足无措的绵柳“呵呵”的笑了起来，从地上爬起一把抱住了绵柳“没事的.....”
　　“什么没事！你看，都这样了！还有，慕卿来了！换衣服，上药！....”绵柳想要推开念语，却又担心念语的伤口，不敢有太大的动作。
　　“没事~我去见老大，去去就回，乖乖坐着等我。”将绵柳按在椅子上，转身从窗户跳了出去。
　　...........
　　看着念语的背影，绵柳觉得在刚刚答应念语之后，所以的混乱都消失了...哪怕再想到那个人，也没有这么混乱的感觉了....心，定了下来......
　　
　　“老大！”念语一跳，停在了准备继续呼喊的慕卿面前。
　　“小念.....”慕卿看到念语肩上血肉模糊的伤口眼神一锐。
　　“没事~”拍拍慕卿的肩膀，一步上前勾搭住“老大什么事啊，要你亲自跑一趟~~”
　　看到念语都没什么，慕卿的眼神淡了下来，回到了云淡风轻。“小忆说~”故意拖长了声音。
　　“咦！！！！！！”听到小忆两个字，念语浑身开始汗毛倒立！
　　“要举办武林大会了~让我们上武当去赚钱。不然零花钱扣光！傍晚时分在言府门口汇合。不过看你这样子，我们还是明天起程好了。那我走了~”一口气说完话，慕卿挥一挥衣袖，跑了。
　　“啊啊，正好，我也要去的。”沉下眼神，转头看着看不到屋子的竹林，眼中的阴沉淡去，眷恋温柔的目光浮了上来......
　　
　　.......
　　绵柳阴着脸，看着念语肩上已经看出从前模样的伤口，心痛久久不能平息.....
　　“没事的~”念语拉着绵柳的一只手，眼中丝毫没有痛意“是你给我的印记，这下我也是你的了，不能抛下我！”
　　“哼.....好......”
　　念语看到这样红着脸一脸别扭相的绵柳，晓得越发灿烂.....
　　“嗷！！！！”灿烂过了头还是不好的，要收放自如~~“小柳儿你干嘛.....”可怜兮兮~~
　　“给你上金疮药！”面无表情....要你一脸得意灿烂！！！但是手上的力道却放轻了很多....
　　
　　日头渐西，黄昏中的西子湖还是温婉秀丽得令人不住流连。
　　黄昏中的言府，则给人一种日暮西沉的沉重...
　　
　　不过在言府门口的慕卿明显给人一种轻松的欢乐感~~
　　抚摸着门口的大石狮，“狮子啊，狮子，她们几个怎么还不来....我好清闲....狮子啊狮子...你怎么就是石头的呢？？？怎么久不会说话呢......狮子啊狮子.....”
　　石狮子如果是活的，绝对暴跳起来给慕卿两口，让她一个痛快。或者是请慕卿给自己两刀，给自己一个痛快....这个人类，已经在这里说了一个时辰了....而且自己是狮子啊，就算是活的也不会说话吧......而且天生就是石头雕的啊.......拜托你，消停消停吧......
　　庄严的石狮子，如果可见表情，现在早已写满了无奈.......
　　
　　其实在早些时候，言婉倾就跟慕卿说过，进去等。但是慕卿检查要在门外等妹妹们，理由是当时跟妹妹们说的言府大门口.....担心妹妹们找不到...
　　真是的，又不是大家都跟你一样，一根筋....
　　
　　终于，酉时快过。
　　“大姐~~~”远远的，溪乐的声音就传了过来~
　　“这边~~”慕卿奋力的挥手，生怕妹妹看不到自己。
　　“大姐，等很久了？”溪乐看着自家大姐的样子，就知道她弄不好一直在这里傻站着。
　　“没有很久，我一直在跟石狮子说话！”慕卿只是想表示自己真的没有傻站着.....
　　“.......”
　　“大姐，二姐呢？”嘉安觉得这种时候绝对应该开口。
　　“哦，小念还没有来~我去找她的时候她似乎在跟绵柳闹别扭，似乎正在道歉。”
　　“ 哦~”“哦~~”两声意味深长的反应....
　　
　　“你们在说什么呢？”念语的声音传来，听起来似乎很兴奋。
　　众人转头一看，果然兴奋，居然拉着绵柳的手一脸春光明媚。
　　“说你啊~~”溪乐真的很喜欢欺负自己姐姐....
　　“我？我有什么好说的？？”念语丈二和尚....
　　“说我家二姐怎么有办法骗到美丽贤淑，聪明机智，琴棋书画样样精通，这样才貌双全的绵柳姑娘的。”说着溪乐一挑眉~看向念语
　　“额...”看看跟绵柳拉着的手“呵呵~~”念语傻笑，“嘶~~”腰上的软肉啊！！！
　　绵柳的手轻轻地放到了念语背后，在腰处轻轻一扭~~~
　　“呵呵呵...”极力保持脸部正常的念语，“哪里是骗！我跟你绵柳姐姐是两情相悦！”似乎挑眉是这家子的统一习惯，念语也挑着眉看着溪乐，表情明显是在说：你不服气~
　　........
　　“既然大家来了，我们就进去吧，婉倾姐姐说等着我们吃饭的。”慕卿觉得妹妹们应该闹的差不多了，适时的开口发话。
　　嘉安暗暗给大姐竖起了大拇指~！不愧大姐，再不阻止这两位又要上演全武行了！！
　　
　　用过晚餐，大家被打发回去收拾行李，念语却留在了大厅，面对言婉倾。
　　“严小姐，能借一步说话吗？”
　　看看念语严肃的样子，言婉倾环顾了一下大厅“可以，念语跟我去书房吧。”
　　
　　“念语，坐。”进了书房，言婉倾指指书桌前的椅子
　　“为什么要跟我们去武当？”念语倒也不绕弯子。比较言婉倾这样在商场上如鱼得水的女人，绕了耶没什么结果。
　　“我..喜欢慕卿！”似乎下了很大的决心，说出这样的话。
　　“....但是老大的心明显不在你这里吧....不知道跟哪个人跑了......”念语说着有些懊恼。
　　“但是，我会抓住她的！”
　　“是么？”
　　“恩！”直视念语的双眼，眼中的坚定如山。
　　“哼，随便你！”转身离开。
　　.......“有家人真好啊......”坐在椅子上的言婉倾不知是感叹慕卿的幸运，还是感慨自己的不幸......
　　
　　“去哪里了？”
　　刚刚回到房间，念语就被绵柳问了。
　　“额....去跟言婉倾谈谈....”
　　“有什么好谈的。”
　　“恩，她这次不是要跟我们一起吗~我还是应该弄清楚她的目的嘛....”环住绵柳
　　推开。“那你弄清了么？”
　　再次环住。“弄清了。”
　　.........“你就这么不放心你大姐？？”虽然说声音很平静，但是念语还是听出了其中的哀怨意味。
　　“！！你吃醋了！！”
　　“啪！”一巴掌打在念语脸上，“没有。”
　　“有的！！”
　　“哼！”
　　......................
　　      
作者有话要说：藕，我觉得念语跟绵柳会不会进程太快了一点点......
啊，星期六有个我好讨厌的事情会发生....不想过星期六.....
讨厌讨厌........
话说昨天我没有修错字..看到的各位对不起了~~~（拜~~~
PS：酉时就是快到7点，但是还没到。。。
话说时辰我能记住的就这一个。。。




☆、第 24 章

　　“今天天气好晴朗，处处好风光~~蝴蝶儿忙呀，蜜蜂也忙，小鸟儿忙，白云也忙~~~~”（请大家自行脑补背景音乐~~不要拍我~~）慕卿骑在马上，随着马儿的起伏，人也跟着起伏~摇着一根狗尾巴草，晃晃悠悠的唱着不着调的歌~。
　　嘉安还是一身男装，不过被安排当了马车的车夫。因为这次人很多，所以溪乐也放下了当初出门时盘上的发髻，但是还是体贴的坐在嘉安旁边，两人一路上说说笑笑，好不热闹。
　　
　　不过马车内就不那么和谐了~
　　外表普通的马车，内里却很是舒适。羊毛铺在车厢底部，软软的很暖和，而里面还有小小的作为桌子跟置物箱使用的矮机。
　　绵柳此时跟言婉倾两人专心致志的盯着矮机上的棋盘，认真的下着......
　　可怜了同坐马车的念语，本来想再马车上促进促进感情，跟绵柳好好缠绵缠绵~~腻歪腻歪~~哪知道，天不从人愿。言婉倾居然老老实实的上了马车，没有缠着自家大姐同骑~这么好的机会，白白的流失了~这个白痴女人。还带着绵柳下什么东西棋...害得自己想吃豆腐而不得........
　　
　　绵柳很清楚念语现在一副眼中含泪欲语还休的可怜样子，但是...不能让她太得意！
　　秉承着这样良好观念的绵柳答应了跟言婉倾手谈一局，却越下越专注，难得遇上好对手.......
　　念语无聊得很，但是又碍于之前绵柳的‘凶狠’的眼神，而不敢上前打岔，只有在一旁默默的观战。
　　绵柳的棋路善守，滴水不漏，面面俱到，可是进攻却稍显犹豫，放过了许多的大好机会......
　　言婉倾的棋路则攻守皆备，不愧是商场上游刃有余的大将......
　　下起来的两人居然旗鼓相当，难分胜负，不过其实按魄力来说还是言婉倾更胜一筹...而且继续下去肯定是她的胜利.....
　　“小念、绵柳、婉倾姐姐~下来休息下吧。”慕卿的声音在车外想起。
　　缓缓的，马车也停了下来。
　　对弈的两人无奈相视一笑，这一局，只有下次再继续了。
　　
　　“啊~~终于可以伸展了~~~”念语下车后大大的伸了一个懒腰~完全不顾自己美丽的形象。
　　“婉倾姐姐，还好吧？”慕卿不知道是哪根筋开了窍，居然知道体贴别人了....
　　“恩~~没事的。”微微一笑，扶着慕卿的手下了车。“我时常在坐马车的，习惯了。忘记我们第一次见面了吗？也是马车哦~”说着，言婉倾不由自主的笑了起来...多么美好的相遇....如果......
　　“恩，那个时候第一次看婉倾姐姐，我可是心跳快了好几下呢~”
　　言婉倾听到慕卿如此说，竟不由自主的心跳加速。“真的么？”红着脸羞涩的询问道
　　“恩！”大方的承认~“毕竟婉倾姐姐是我出来遇到的第一个人呢~而且这么漂亮，想不心跳加速都难呢~”慕卿半开玩笑的说着。
　　“哦~这样啊~”强颜欢笑，却又迅速重新振作了起来。“那我送你的令牌还带着？”
　　“恩，一直贴身带着的！”说着，慕卿从脖子里掏出一根看着质地奇特的绳子，而绳子下垂着的，有一块就是自己带了多年却送予第一次相见的慕卿的。
　　
　　伸手握住令牌，‘言’字早已磨损得失去了棱角，带着体温的木牌不禁让言婉倾脸上一红......“你一直贴身带着啊.......”纤细的手指细细的摩挲着令牌变得圆滑的边角。
　　“恩，毕竟这可不能弄丢了~~”
　　“.....”
　　
　　相比着这边言婉倾跟慕卿之间流动的说不清的气氛，念语跟绵柳可有趣多了。下了马车的绵柳独自走到小溪边，随手捡着脚边的石子向溪中投掷。
　　“咚！”一个大石头被投了进去....溅起水花无数.....
　　“高！念！语！”绵柳想也不想，就知道这么无聊的，害得自己的衣衫湿掉的家伙是谁......
　　“呵呵~~~”念语见事不对，立马对绵柳展开了一个自以为美丽动人迷倒万千少男少女的微笑。可惜啊，跟着念语走南闯北这么多年，早就熟悉了这种反应。想当初，还是被这张妖孽脸给骗过两次，可是后来完全就免疫了......
　　“嘶...好痛....”念语白嫩的脸颊被绵柳毫不留情的捏起一块。
　　本就细腻的皮肤，捏起来的好手感更是让绵柳捏了一下，两下，三下.....
　　“呜.....”可怜的敢怒不敢言的念语，只有忍着绵柳的手在自己脸上蹂躏，还要一边讨好的露出笑脸放松肌肉，免得一会儿绵柳的手疼....那样心痛的还是自己~~
　　
　　溪乐靠着嘉安的肩头，看着打打闹闹的二姐，跟那边不知是什么气氛的大姐~笑了笑“呐，安，你说我们老了以后会不会也像现在一样靠在一起，看着姐姐们打打闹闹？对了，还有小忆~”
　　“会的，一定！”
　　“恩~~”希望以后我们会一直在一起，看庭前花开花落，看天上云卷云舒~~
　　
　　马车又继续回到了悠闲前进的步伐中~~
　　慢慢走，慢慢走~~~
　　一个急刹车！
　　慕卿愣住...驾车的嘉安愣住.....旁边的溪乐跟着愣住...然后爆发出一阵狂笑.......
　　“怎么了？？”念语慵懒的声音响起，似乎刚醒来...推开车门
　　“哈哈哈哈！！！！”又是一阵狂笑
　　“怎么了？”
　　“念语，你怎么笑成这样？？”
　　车厢里两个女人先后弹出头来，愣了，却掩饰不住一阵轻笑....
　　
　　“那个，请问你有什么事吗？？”慕卿很有礼貌的上前询问.....
　　溪乐却笑得更大声了.....大姐....那个人明显是打劫的啊！！！哈哈哈哈~~~~
　　
　　原来，路中间跳出了一个身形高壮的成年男子。男子长得五大三粗的，满脸横肉，看上去凶神恶煞，却不知为何被人剃了半边头发，而另一边却也不剃，直接垂了下来，看上去甚是飘逸。而手上又提着一把卷了刃的大刀...
　　不知是忽然一下子看到如此多的美女还是为何，男子自从跳出来就楞在了原地.....直到慕卿叫他。
　　
　　拿着大刀一立！“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！不过要是你们几个姑娘陪大爷我一晚也成~~”还色迷迷的摸着下巴。
　　“呀~~小柳儿，他好丑~~人家不要陪他~~~”念语做作的扑进绵柳的怀中，还很是大声的呼喊。
　　男子的脸色是红了白，白了青.....
　　
　　绵柳却在念语腰上轻轻一扭，让念语靠在自己胸前的头移了开.....这个明显是吃豆腐的家伙...
　　“我不会给你钱的！本来小忆给的零用钱就少！”慕卿振振有词.....
　　旁边的妹妹除了嘉安全部齐齐点头....
　　言婉倾跟绵柳此时完全对这几个家伙没有了语言.....这是些神马人啊....拜托看看气氛.....
　　
　　男子眉毛一竖，正待发火，却听到了更火大的话。
　　“至于陪你睡一夜....也不可能，你这么丑，而且我妹妹也不喜欢你。”清澈的双眼忠实反映出主人此时的话并非讽刺，而是完全反映了主人忠实的内心.....
　　虽然不是讽刺，但是如此真诚的语言更让男子气极。
　　
　　“啊！”男子大喝一声，大刀一顿，挽了个刀花，就冲上前来。
　　可惜还没冲到两步，脚下一滞，摔了个狗啃泥....想爬起来，却怎么也挣扎不起，脚上失去了知觉。顿时大惊失色“你！！！你们！施了什么妖法！！！！”
　　“没有啊~~”慕卿挠挠头，左边眉毛一扬~“我不过是点了你的穴道，让你的双腿失去知觉而已，两个时辰之后自己会解开的。”转头看着马车上带着好奇眼神的众人~“这是我在段叔叔那里学到的，说是叫六脉神剑。自创招法，用得功夫到家还可以砍树来着。”
　　说着就着官道边的树，演示了一下六脉神剑的砍树.....右手食指前伸，持续绵长的散发出内力，大树被整齐的懒腰砍断。
　　“呼~~好累~~这个可是很费功夫的~~段叔叔说要多练习，有好处的。我们走吧！”
　　也不理倒在地上脸色发青的看着大叔的男子，慕卿昂首阔步的领着眼中带着崇拜的众人潇洒的绝尘而去......
　　      
作者有话要说：关于段叔叔，我是这样想的。
因为文章的设定算是唐朝时期，但是是平行的年代，称为心越王朝。
所以段叔叔算作是大理段氏在这边平行年代的祖先好了~所以六脉神剑在这里可是很强的。
毕竟在天龙八部里面六脉神剑也是许久无人练成，没人知道当年的六脉神剑是不是这个样子。
原谅我的六脉神剑吧~~我盗用了一下名字~~对不起了（拜~
话说今天我在吃汤圆的时候，没事干，所以又看了一次SKE48的8TH....
还是各种碉堡啊....怎么得了~~每次看到吻耳朵那里我就各种不淡定~~~
话说下一章就是武当山了~~大家期待吧~~




☆、第 25 章

　　晃晃悠悠，一路上游山玩水不亦乐乎，终于在初四的傍晚到达了武当山脚的小镇上。
　　不知是由于武当派的庇护还是朝廷的管辖有力什么的原因，小镇比起其他的镇子来说安详很多，而且比平常的镇子要繁华少许。
　　
　　到达了镇上后，高壹不知又从哪里跑了出来。
　　“大小姐，二小姐，三小姐，四小姐。”恭恭敬敬的标准礼....
　　“啊~高壹，不是说过不要这么死板的么~~”念语走上前就攀住高壹的肩。
　　高壹却轻轻退开，一个弯腰“小的不敢，尊卑有别是应该的！”说着还给念语一个眼神，示意她看绵柳......
　　“额~~~”绵柳似乎眼冒寒气啊~~“呵呵呵~~是的是的。有什么事么？”
　　“五小姐安排了住处，请各位小姐随小的来。高伍也早已在哪里等候了。”说着侧身一边为众人引路。
　　虽然绵柳跟言婉倾又再一次好奇了几姐妹的身世，但是还是没有开口，只是暗暗盘算着怎样去知道她们想要的信息。
　　绵柳深深的看了一眼念语，看来晚上需要‘好好’谈谈呢~~
　　本来走在前面的念语忽然感到身体周围的温度骤然下降......
　　
　　来到了小镇中心街道的一个药铺，慕卿就看到了高伍站在药铺的柜子后面似乎在当药铺掌柜....
　　“这里的后堂就是住处了，请小姐们先随小的来，将行李放一放再详细说明情况。”高壹阻止了想跟高伍攀谈的慕卿，直接带着众人穿过药铺进入后堂。而高伍也只是对她们笑一笑，并不介意高壹的行为。
　　
　　穿过药铺后的小仓库，众人眼中出现了一个方方正正的小四合院，中间一口小井。一颗银杏屹立在院子一边，繁茂的枝叶彰显着旺盛的生命力。
　　因为只有四间房，而有一间房已经被高伍所占领，所以众人在分配房间的时候出现了巨大的问题。
　　要说巨大其实也没什么，不过就是还剩下一间房的时候，慕卿跟言婉倾两人相对无言...不知是慕卿不好意思还剩言婉倾不好意思。当慕卿提出跟妹妹们一间房的时候，溪乐跟嘉安明显的拒绝了这个提议，嘉安甚至亮出了一把短刀.....
　　而念语，明显的飞了慕卿一个白眼，拉着绵柳就妖妖娆娆的离开了众人的视线，回房关门落锁.....留下慕卿一脸黑线......
　　
　　言婉倾虽然也很尴尬，但是想着能跟心上人同出一室是多么好的一个近水楼台的机会...可是，作为从小被教育矜持休养等等的言婉倾还是免不了的娇羞不已....
　　“那个....”似乎看到言婉倾的尴尬，慕卿挠挠头，红着脸开了口“要不...我去跟高壹他们睡好了....”
　　“不可以！”言婉倾当即拒绝.....却发现自己反应似乎过度了。“那个，高壹不是男的么...你们这样....不妥当....”言婉倾感觉自己已经快咬到舌头了....“没关系的...一间房....”脸红...脸红....
　　“额，那婉倾姐姐你都没什么，那我就没什么了....我们先进房收拾收拾吧。”
　　“恩，好。”看着大大方方的慕卿，忽然觉得是自己心里有鬼才如此尴尬.....
　　
　　众人草草整理好物品，出了房间，就看到四合院的中间被摆上了一张八仙桌，高壹恭敬的立在桌边，桌上早已准备好了水果跟点心，还跑好了香茶。
　　“各位小姐请。”真是完美的管家啊~~
　　“呼~”喝了口茶，念语大大的吐了一口气~“还是高壹你泡的茶好喝啊~高叁那个家伙.....”
　　“术业有专攻，高叁不过是志不在此而已。”提到高叁的高壹，嘴角都露出了宠溺的微笑，不过是哥哥对妹妹的。
　　“那，小忆找我们来到底是干什么。”溪乐咬了口水果，慢慢的开口问道。
　　“这个..”高壹瞟了一眼刚刚来到后堂的高伍“还是让高伍告诉几位吧。”说完身形一闪，又不见了踪影。
　　慕卿看着高壹消失的地方“小念，高壹的轻轨是不是快赶上你了。”
　　“怎么会，能赶上我的人，当世可没几个啊，而且这些年我就不能进步么我！”
　　“哦~~”慕卿点点头，小念说得有道理。
　　
　　“那么，现在就由我高伍，来为各位小姐讲解这次的活动吧~~~”跟高壹不同，高伍似乎很喜欢别人的注视，而且很能显摆...“这次忆小姐鉴于武林大会的举办，给各位小姐那排的任务是：买药！”说完，很得意的看着满脸无语的慕卿、念语还有溪乐、嘉安....而言婉倾跟绵柳则是嘴角忍不住抽了又抽...这家人...真是能折腾.....
　　慕卿、念语、溪乐、嘉安同时想到的是：果然是小忆...没有好事安排给自家人.....
　　
　　“那么，请听我继续叙述忆小姐的计划。”高伍顿了顿，似乎等待大家的视线都看向他，才开了口“因为是武林大会，这次又是五年一届的武林盟主选举，忆小姐认为，动刀刀枪肯定是在所难免。肯定会有不少倒霉的家伙受伤，因此，我们主要的目的就是卖金疮药。而且是溪乐小姐独家秘制的金疮药！！”
　　“天~~我不要！！！”溪乐手背扶额较弱的倒进了嘉安的怀里开始撒娇，而嘉安也只能安慰的拍拍溪乐的背，示意：躲不了的，想想美好的零花钱......
　　“那么我继续了。”高伍又是一顿，“嘉安小姐的工作就是在旁边协助溪乐小姐，并且鼓励她，帮助她，在她耍赖的时候安抚她！用尽各种办法保证溪乐小姐认真的完成每日工作！”
　　嘉安脸上一红，扶着溪乐的手一顿....这个小忆........
　　“念语小姐的工作比较简单，就是站在药柜前卖药.....”
　　.....念语额头黑线...居然要姐姐我去牺牲色相....
　　“噗....”绵柳看到这个样子的念语，很给面子的小喷出一口茶，笑了起来。
　　“咳咳！”高伍继续吸引大家的注意力“慕卿小姐的工作就是保持移动，监视几位小姐的工作，尤其是念语小姐！”
　　点点头，慕卿明白自己妹妹有多么懒......
　　绵柳顿住，看了晚上还是要跟念语‘好好’的，聊一聊~~
　　      
作者有话要说：家里网线出了问题啊，昨天没有更文..实在是不是我的错啊~~~
还是对不起各位看官了（土下座....
话说今天有两章~
这章的字数有点坑爹，不过没事，大家将就吧，昨天失去了网络之后我就没有了人生目标了= =




☆、第 26 章

　　高伍完成了自己的工作，满意的点点头“那么，我明日会准备好药材给溪乐小姐的~各位小姐今天就请先早点休息吧。”
　　“呐~溪乐~~今天做饭么？？？？”慕卿忽然一脸馋相的看着溪乐。
　　大家抬头看看日头，咦，不知不觉竟已到了用晚饭的时间了。
　　“唔~~~不要！”溪乐在嘉安的怀里滚了两滚...
　　“诶......”慕卿跟念语同时一脸：啊...美味的饭啊....
　　.........
　　
　　“那我们出去吃好了。”慕卿的转换之快，让人咋舌。
　　“....好吧.....”念语勉勉强强的答应了下来。
　　绵柳跟言婉倾对视了一眼，这家的人..都不正常。
　　
　　一行人又晃晃悠悠的来到了这个小镇的据说唯一的一家客栈。
　　由于武林大会将至，江湖上各路群豪早已涌入了武当山。名气大点的，人品好点的，都被武当派安排了去。那些名气小点的，名不见经传的，人品不是很好的，大多都自己解决食宿问题。而这间小客栈，就是那些人解决食宿的不二选择。
　　
　　慕卿一行人进入客栈大堂时，本来喧哗的大堂顿时鸦雀无声了起来。
　　一行人本就是美女云集，不说男装的慕卿跟嘉安丰神俊朗，引得无数姑娘的秋波横送。单单是绵柳之颜色就足以震慑群雄了的，而今天小气的念语还让绵柳带上了面纱。犹抱琵琶半遮面是最最引人遐想的，何况只看绵柳的身形与双眼，就知道是难得一见的美女。而且旁边还跟着一个妖孽样的念语。
　　溪乐虽然样貌不算惊艳，但是却有独特的气质，引人注目，旁边站着的嘉安，两人看起来真是金童玉女。
　　慕卿虽然也是一身男装，但是简单的将头发梳起，没有的易容的脸很明显的表现出女性的特征，柔和的面部线条跟如此干净的双眼，清澈如水的气息是在是让人一再流连。
　　如果这里有商场上的人，绝对可以认出言婉倾，可惜，这里的人全部都是江湖上的。言婉倾在商业上的最令人称道的，就是那颗九窍玲珑心，可以让人忽略她的脸....可是现在的在座的江湖中人，全部都将视线集中在了言婉倾那张美丽的脸上。
　　
　　六人就这样堂而皇之的进入了客栈大堂。
　　“小二！”嘉安低声喊了一下还在发呆的店小二。
　　“哦！哎！！来了，几位客官请问是打尖还是住店？要是住店的话小店已经满了...”虽然很想要几位看着就很养眼的客官住自己店里。但是早已被那些满脸横肉凶神恶煞的江湖人住了.....可惜啊......
　　“打尖，还有桌子吗？”
　　“有有，还有一张桌子，最后一张。几位这边请。”
　　
　　客栈大堂靠墙角的一张小方桌，不过六人坐正好。迅速的随便点了两个小菜..几个人心中决定以后还是自己在家弄的好...虽然习惯了别人的视线...但是吃饭的时候被人家看....真的是，很没有胃口......
　　不过还好，坐在客栈里的这些江湖人还是有点眼力。看着这几个青年人衣着不俗气质出众，而且样貌更是一等一的好。想想看大概是哪个大门派的弟子或者是子女什么的....还是不要随便招惹的好......
　　所以慕卿一行人只是在众人的注目礼下迅速的吃着饭。
　　也许是看着她们这样没什么意思，没过多久，大堂又恢复了之前的喧嚣。
　　
　　“我听说啊，武当莫大侠夫妇最近杀了到处作恶的采花贼吴影。真是一件天大的好事啊。”
　　“是啊，听说莫大侠夫妇相敬如宾，两人郎才女貌天作之合啊！”
　　“废话！莫大侠跟张女侠两人......”
　　“......”
　　
　　慕卿听着周围人的话语眼神黯淡了下去，连一直都高速运动的筷子都停了下来.....
　　旁边的几人看到了慕卿的表情，相互交换了一个眼神....
　　“小二，结账。”
　　“诶，好的！”
　　..........
　　
　　言婉倾看着低落的慕卿.....是那个莫大侠么？让你如星般的眼神黯淡下来的不知珍惜的人.......
　　
　　回去的路上，念语跟嘉安一直在眼神交流着..
　　念语：后面有个白痴跟着
　　嘉安：我去砍了他？
　　念语：矮油，这样好无聊~~
　　嘉安：......那你想怎么样.....
　　念语：嘿嘿嘿~~~看到前面那个小巷子没有~~~
　　嘉安：.......
　　
　　“哎~我知道一条近道~这边小巷子穿过去就可以到了，我们走这边吧~~”念语忽然开口叫住大家...
　　“.........”众人心照不宣的跟着念语一路拐进了小巷子...
　　
　　后面跟着的黑衣人看到一群人近了小巷，立刻轻身跟了上去。怎知道刚刚一近小巷，就看到绵柳跟言婉倾还有溪乐巧笑盼兮的望着这边，惊觉不好！想回头却吓出一身冷汗，念语早已站在身后，嘴角带着美好的笑意看着这边，而前面嘉安不知何时已经把玩着一把刀站在了前方。
　　本想向上，却发现目前坐在房屋顶端看着下面。清澈乌黑的眼眸此时所绽放出的黑暗光泽仿佛是看到猎物的狼，坚定而凶猛。
　　
　　“说吧，为什么要跟踪我们~不要告诉我是看到美女哦~~我不相信的~~”念语伸手搅着散落在肩头的发丝，音色的月光映照下，粉色衣裙的念语，明亮得跟将要飞升月宫的嫦娥一样。
　　“.......”跟踪者看看后面，再看看上面跟前方，似乎觉得念语这边比较好突破，“哈！”的一声大喝，超出必收直攻念语。
　　却见念语不屑的一笑，轻轻一跳，就从黑衣人的头顶飞过，而那黑衣人，却双脚一软，倒在了地上。
　　“哼，看我美貌柔弱就以为我好欺负！你太天真了！”念语走过去踢踢躺在地上的黑衣人身体，却发现没有反应...
　　正想动手去看看，“等等！”溪乐一声断喝让念语停止了动作。
　　“让我看看。”不知从哪里摸出一双银光闪闪的手套，戴在手上，刚刚手伸到黑衣人脖子处，手套就呈现出了灰黑色。“啊，果然有毒啊~二姐你真命大，没有碰他~~”
　　“......”有这样喜欢嘲讽自己的妹妹算不算人生不幸.....
　　“死了，是刚刚倒地的时候咬碎了自己牙齿上的毒药死的...死士啊，我们到底有没有得罪什么奇怪的人啊~~”拍拍手套，手套迅速的恢复的银色的光华....
　　
　　看着众家姐妹不约而同的摇头，溪乐叹了口气“算了，最近都小心点吧...看了，不会很太平了。”
　　“会吧。”
　　“好。”
　　
　　夜晚，念语跟绵柳房间。
　　“念语.....”绵柳难得的露出一脸焦虑...也许在心爱的人面前才能放开一切，做真正的自己吧.....“我怀疑......”
　　“我知道....”拉住绵柳的手，另一只手则附上了绵柳美丽的脸颊。
　　许是因为刚才太过于紧张，许是因为念语温暖的手太过于舒适，绵柳闭上了疲惫的双眼.....放心的窝进了念语的怀中.......
　　“要是真的是他怎么办.....”美丽的秀眉紧紧的皱着。
　　念语轻吻绵柳的眉心“没事的，相信我，相信我的家人。我会解决要的......”
　　“恩......”拉着念语衣襟的手却越发的用力...
　　      
作者有话要说：这章没有修错字，请大家原谅...
我好想碎觉...实在是对不起了T T~~
我去洗洗碎了...
请大家期待明天的- -




☆、第 27 章

　　“当！当！当！”一大早，敲铜盆的声音就响彻了整个小四合院，估计连旁边的近邻也悲催的不能幸免。
　　“干嘛！干嘛！！”一大清早衣衫不整挠着脑袋推门而出的是念语，无限怨念的脸，表现出的不知是一夜未眠还是干什么去了--
　　“哈~~~”大大打了一个哈欠，慕卿推开门也步了出来。
　　“大小姐，二小姐，早。”高伍彬彬有礼笑嘻嘻的将手上的铜盆“哐~”的往旁边一扔，仿佛那根本就不曾存在于自己手上。“小的是来请两位起床的。其他几位小姐早已起来了。三小姐、四小姐早就在后面的药炉中工作了，而言小姐跟柳小姐则在前厅中喝茶。”
　　‘柳小姐’？？？慕卿跟念语傻傻的呆了半天，终于理解到高伍说的人是绵柳....是啊，叫‘绵小姐’....好奇怪。
　　“额，好吧，那你叫我们起来干嘛！还这么早！！！”念语明显的有起床气....
　　“需要二小姐去熟悉工作~”
　　慕卿正想开心的说‘没事我回去继续睡了。’就听到高伍说“请大小姐从旁学习。”
　　呜.....高伍跟小忆一样讨厌..........
　　
　　两人磨磨蹭蹭，换过衣服吃过早餐，早已午时....言婉倾跟绵柳连茶都喝了两壶，才见这两人歪歪倒倒一副没睡醒的样子‘飘’到前厅。
　　“念语~”
　　“唉~在！”绵柳一声轻轻的呼唤，念语立马打起精神狗腿的跑到绵柳旁边的椅子上坐着。
　　
　　言婉倾第一次看的这样睡眼朦胧的幕卿，还打着呵欠不时用手背揉揉眼睛~贴心的给幕卿递上一杯热茶。
　　“谢谢婉倾姐姐...”声音都带着朦胧的睡意。
　　言婉倾瞬间觉得自己被萌的一塌糊涂~~
　　
　　“好了，小姐们~~”高伍继续高调出场~~“那么，念语小姐请现在跟我去街上走一走吧。”
　　“咦~~为什么只是我！！！而且去干嘛！！！”念语一副誓死不从的样子。
　　“咳咳！”高伍被念语吓到了..“我们去打响我们济和堂金疮药的招牌！”
　　“诶！！！！”念语拉着绵柳的衣袖搅啊搅...人家想跟小柳儿在一起...
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“跟高伍出去。”一个眼神瞪过来！
　　“...是...”好委屈啊，好委屈...
　　“谢谢柳小姐配合。”高伍还是一副彬彬有礼的相貌，不过念语看着他就讨厌。
　　“去吧，早点回来。”
　　咦~~念语忽然觉得有没有听错，绵柳似乎叫自己早点回来！！！再看看绵柳脸色微红的别开，还附赠一个瞪眼....
　　“高伍，我们走！”
　　“是。”
　　高伍跟着后面乖乖的走了，留下了无辜被附带叫醒的幕卿.....
　　
　　大街上
　　“高伍，要怎么做？？”念语很不爽的看着那边一副天机不可泄露模样的高伍..就差抖出自己身上的暗器招呼他了。
　　高伍大概也看出了念语身上某些闪光的部分，立马赔上笑脸“呵呵~念语小姐，听小的给你慢慢说来~~”
　　“哼！”
　　“你看现在这个镇，乃至武当派，全都是武林人士。而这种时候呢~难免就会有个什么磕磕碰碰，刀伤剑伤之类的。这种时候，就需要你念语小姐的出现了！！！”
　　“.....”念语有一种本能的很不好的感觉出现。
　　“嘿嘿，念语小姐不要这样看着我~我会害羞的~~~”
　　“额......”我吐..我家绵柳不看看你！！！念语已经受刺激不想说话了。
　　“我们现在的任务就是去街上晃悠，然后看到有人受伤的时候。念语小姐你！就上去做出一副女神医的悲天悯人的样子！将我们的金疮药送出去。”
　　“然后呢！”念语觉得自己的妹妹真的很会给自己找这种破事干....女神医！！！会医的那个被压榨着炼药啊！！！！
　　“然后，药效起后，就告诉大家，你是济和堂的老板，我们的金疮药三十文一副。只有具体发挥就看念语小姐你的了~~”
　　........
　　
　　这不，走了没多远就有两个看起来武功不咋滴实际上真的不咋滴的大汉拿着刀互砍.....
　　人群围着他们，但是隔得远远的，就是怕误伤啊。但是看热闹这种事怎么能不围起来！！所以，两个互砍的大汉周围还是结结实实的围了一圈人。
　　
　　“哎，小哥，这是怎么了？？”念语拍拍旁边一个小哥的肩。
　　小哥很愤怒，怎么可以有人打扰看热闹！正想转过头训斥那人，却不想看到了一张妖精般的脸，生动明媚，犹如天上的繁花仙子下了凡尘。心情顿时变得超好~~
　　“啊，这两个人，本来是一张桌子在吃饭，看着开始还说说笑笑互称兄弟。后来不知怎么的就掀了桌子打了起来。你看那边，老板是个老人家了，一直在那边哭啊。真是可怜.....”
　　
　　念语顺着小哥的手看了过去，一个看上去年过六旬的老人家，一边抹着眼泪，一边收拾着残局...武林人士，小老百姓惹不起，又躲不起...这种时候真的是很难...而且周围看热闹的人群也没有一个人对老人家伸出援手的......
　　
　　念语看得气上心头，扒开众人，走到老人家身边，扶起老人家。“老人家，别收拾了。”
　　老人家看着是个漂亮的年轻姑娘，拍拍她的手“姑娘，没事的。我还得靠这个养活我孙子呢。”继续佝偻着背去收拾那一地的狼藉....
　　“高伍！”
　　“在。”
　　“等我收拾完那两个家伙！你派人帮帮老人家..”
　　“好。”高伍看不出这个表面张扬轻狂的二小姐居然还有这样善良温和的一面....
　　“哼，那两个家伙！看我收拾你们！”说着念语已经消失在了高伍面前，徒留一阵青烟~转眼间已经到了两个大汉中间。
　　
　　本来打斗得热闹的两人俱是一愣。
　　“小姑娘让开！我可不想误伤你！！”
　　“就是！！”两人都催促着念语离开，并且举着的刀也不曾放下。
　　其中一个大汉见念语久久不动似乎想伸手推开念语，却还没有接触到念语，手掌就一阵生疼，滚倒在了地上。
　　“妖女！你做了什么！！！”另一个大汉看到对方如此痛苦，不禁吓到了。
　　“什么都没做~”念语拍拍肩头“你们两，快点给钱！看看你们把老人家的摊子弄成什么样了！”
　　“就是就是！！”
　　“是啊！快给钱！！”
　　.......
　　旁边围观的人群这种时候绝对会爆发出决定性的力量，就是群众的舆论！！
　　
　　大汉冷汗淋漓...“你！！妖女！！”似乎被舆论压得喘不过气来，大汉提着刀就要冲过来。
　　“啊~~~”念语假装害怕的向旁边躲~却没有人注意一根银针随之飞出~刺向了大汉的腰间。
　　
　　“你杀人灭口啊！！！”
　　“送他去见官！！！”
　　........
　　群众见到一根如此漂亮的‘弱~’女子被一根这样的彪形大汉攻击，都愤怒了！！
　　“你！！！你们！！！！”大汉被群众压得受不了了“你们等着！！！”扔下一袋钱，推开面前的人就跑了。
　　“哼，算你识相！”念语哼了一声，转头去看地上呻.吟不止的大汉。“你呢？给钱不？？”
　　大汉已经痛得满头汗，忍着痛意，颤颤巍巍的从怀中掏出钱袋。
　　
　　念语蹲下伸手拿过钱袋，掂了掂“哼，可以了。”伸手在大汉身上的穴道点了两下。然后从容的掏出药给已经停止痛楚的大汉“吃了就好。”
　　不知是想起了宣传的目的还是好心，念语顺手在大汉的伤口上撒上了金疮药。原本流血不止的伤口很快融进了药粉，并且迅速的止住了血。
　　周围围观的人看得是啧啧称奇。
　　“我是济和堂的老板，有问题就来找我。”说完就带着高伍潇洒的离去。
　　
　　可惜的是没有人听见高伍跟念语的小声对话，不然一定会对这个美丽的女神医大失所望。
　　“高伍，这样就会很多人来了？”
　　“念语小姐做得比小的想象得还要成功。明天肯定许多人会蜂拥而至的。”高伍一脸狐狸笑。
　　“为什么？？”
　　“小姐，你看今天这么多人围观，而溪乐小姐的药又如此有效。三人成虎，何况今天一群人~~~”高伍似乎看到了源源不断而来的银子~笑得一脸星光。
　　      
作者有话要说：今天跑了一天腿啊！！！明明中午就可以更了....
刚好老板让我出门了。。。。结果。。。刚刚才回来....orz
今天还有一章啊！！！我会拼命的....




☆、第 28 章

　　待念语跟高伍回到店中，看到的就是一幕店门紧闭的模样。
　　绕到小四合院的门那边，推门进了去。看到的就是坐在院子里喝茶的一群人...
　　“为什么不开张！！难道不赚银子了！！！”高伍只要跟银子挂上勾就极度容易激动。
　　“嗯~~”炼药累得半死的溪乐窝在嘉安怀中享受着嘉安舒适的捏肩技术。“因为要限量！今天的已经卖光了。累死我了~~~”
　　“咦！！！”高伍听到卖光的时候就双眼放光了“看了这次的计划很不错，当时人多就是好啊！！！”
　　“.....”
　　“念语，你们去干什么了？”慕卿看到念语的表情忽然好好奇，而且店里涌进来的那群阿姨都在喊什么“药仙的店”....之类的。
　　“......“念语只有无奈的把事情讲述了一遍...然后跑到绵柳身边去求安抚......
　　
　　“那么我们这样看起来就不用天天守着药铺了？？？”溪乐似乎想起了什么事。
　　“是的，既然情况如此好，如果溪乐小姐的药都制好了，那么这几天就是各位小姐的自由安排了。”
　　“好啊，我们明天上武当山去。说起来高伍，武林大会是初几开始啊~顺便给我们讲讲情况。”对于第一次参加这种活动的几人来说，了解情况是必须的。
　　
　　“好啊~”高伍倒也不谦让，直接站了起来，喝口茶，就差拿把扇子了。（说书的）“咳！既然要说武林大会，我们就要说到现在的武林盟主。从小家学渊源，但是凭借自身的良好才能，将自家剑法发扬光大的现任君子剑掌门――杨叙文。”
　　
　　喝口茶，缓了缓（还真把自己当说书的了）“话说这杨叙文的剑法，是当年他家祖上传下来的。很多年以前他家先祖杨万里曾经凭着一把青锋剑在江湖上无往而不胜。但是不知为何后来的后人都没落了下去。直到杨叙文的出现。他不光武功了得，据江湖人说还公正正义，为人胸怀坦荡，豪爽大气。不过我们比较没有接触过，谁直到君子剑会不会是伪君子什么的~”
　　
　　继续喝口茶~高伍似乎决心把说书当成大事业了= =“在来说说这次的武林大会。本来应该在杨叙文的家中或在附近举行，但是说他平时为人清贫自持，所以不好意思招待客人，因此才借用了武当派的地方。看情况顺便还借借武当派武林中泰山北斗的声势，因为这次毕竟是五年一届的盟主改选。而且这次还是老规矩，武功高者得。哦~对了，比武不分门派人品的各种限制。完全就是大乱斗~~初七正式开始，所以要参加的话请尽快上武当山哦~~~”
　　
　　“我们明天上去吧！”捏捏绵柳的手，念语转身对着自家姐姐妹妹们说：“武林盟主我势在必得的，麻烦不要跟我抢哦~”
　　“那种麻烦的位置...没兴趣。”慕卿趴在桌子上，有气无力。离武当这么近，呼吸着相同的空气，心，早就已经乱了。没什么力气去告诉所有人，自己回来了。
　　“我可是不会武功的弱女子~”弱女子溪乐一脸我好怕的表情，继续缩进嘉安的怀中。
　　嘉安抱着这样的溪乐，继续维持着温柔的笑意对着你呀摇了摇头。
　　“好！那么这样就没问题了！”转回头看着绵柳笑得一脸傻气。
　　“念语.....”
　　“呵呵，我说过，没事的！”
　　
　　初六一大早，一行人就带着一点必备品从小镇出发，奔向了武当山。
　　
　　说是奔向，有点太过了，无非就是正常的步行快了一点点。不过一群人里面实在是招蜂引蝶的脸太多了，所以难免会有很多自以为是的公子哥出现搭讪，所以为了躲开这些苍蝇，速度有那么点快。
　　终于在当天的夜晚，一行人来到了武当派大门前。
　　
　　简单的石阶笔直的通向武当派的正殿。而大门口，也处于一种无人看守的状态，大概是由于武林大会来到人过于多的关系吧。
　　走上长长的石阶，终于到了大门口，一个道童在门口静立。
　　“小兄弟，不知武当派可否招待来参加武林大会的人士住宿~~”念语水袖一挥~轻轻的对着道童呵气如兰~
　　不知是没有接触过姑娘还是没有接触过念语这样自来熟的漂亮姑娘，小道童的脸红了个通透。
　　“这，这位姑娘......我们..我们武当派现在早已客满...客满为患...实在是.....实在是......”
　　“小兄弟，难道你忍心让我们几个女人在外面风餐露宿~腾个两间房就好了~~”念语继续发挥自来熟的功效，对着小道童施展自己的本事，却可悲的又忽略了身后绵柳的脸色.....
　　“这......”小道童很为难啊~~
　　
　　“清风，什么事？”一个豪气但是却不失儒雅的声音传来。
　　“啊！莫师叔！”清风小道童似乎得到了解脱....快速的朝来人那个莫师叔跑去。
　　几人就看到清风跟那个莫师叔在远处说了两句，还不时指指这边。
　　当然，如慕卿、嘉安之流内功深厚的还是能听清楚的，像念语一般懒惰的，内力普通的，就只能勉强听到...而溪乐跟言婉倾则是什么都不知道--
　　
　　清风：师叔，那几位姑娘是来参加武林大会的，但是..没客房了啊....
　　莫师叔：恩....也不好让几位姑娘回去，或者风餐露宿，这样有损我们武当派的声誉。
　　清风：那怎么办啊？？
　　莫师叔：不急，这样你去派人请几个师兄弟在挤一挤，腾出两间空房给几位姑娘，记得要打扫干净，我先去招呼他们。
　　
　　念语撇撇嘴，看来这个莫师叔人还蛮好的，就是看不清长得怎样。不过看他呼吸沉稳脚步有力，看了基本功练得真不错。= =念语，你根本没资格说人家.....
　　
　　“几位姑娘远道而来实属我武当派的荣幸，我已经安排弟子前去给几位姑娘收拾房间，请稍事休息。如有什么招待不周，请见谅。”
　　“客气客气。”念语继续打着哈哈。
　　“对了，在下武当莫宗还，请问诸位。”
　　“哦，我是高念语。这是家姐高慕卿，舍妹高溪乐、高嘉安。这两位是我们表妹，柳絮、柳叶。”
　　柳叶当然是指的绵柳，而柳絮则是言婉倾....两人听到念语随口胡诌的名字都不约而同的想扶额叹息......
　　不过言婉倾却发现慕卿在听到男子名字的时候轻轻的震了一下..如果不是这么近，根本就感觉不到她的震动。而且在看到莫宗还的时候双手的拳头也越捏越紧......
　　“我们姐妹是无名小卒，只是来凑个热闹，如果叨扰了，请见谅。”不得不承认，念语在人前倒是很清醒的一个人......
　　“哪里哪里，几位请。”      
作者有话要说：这算不算是情敌初遇- -
可怜的小慕~~




☆、第 29 章

　　夜晚无声，大家都早早的进入了美妙的梦乡....
　　幕卿独自一人翻来覆去睡不着，干脆穿上外衫，轻轻的步出了房门。在这个离她这么近的地方，随时在路上都有可能见到她....怎么可能安寝
　　
　　明月正当口，虽然才初六，但是月亮不知为什么已经很圆了。偶尔有些巡逻的武当弟子路过，看到幕卿都很礼貌的点点头。
　　到处都是静谧无声的样子，偶尔风声吹过‘呼呼’作响。幕卿忽然觉得跟回到了家里一样。细细一想，当年出来的时候怎么也没有想到会这么多年都没有回过一次家.....
　　突然，好想回去啊，那个轻松的，自由的地方。
　　
　　幕卿脚上轻轻一点，飞出了武当派的大院，朝着后山飞去。
　　黑漆漆的山林中，没有一点声音，幕卿就这样寻着一颗大树停了下来。靠在结实的枝干上，感受着这一刻难得的宁静。渐渐的沉入了梦乡。
　　
　　当幕卿再度睁开双眼的时候，阳光早已透过树叶的缝隙照耀了大地。揉揉眼睛，正准备跳下树来回别院去，估计念语她们也应该起了。却看到树下一个咬着大拇指的小盆友仰头还流着口水的望着自己......
　　“..嘿~小妹妹，让姐姐一下好吗？姐姐要下来。”幕卿觉得安全第一还是请小朋友挪一挪位置比较好....
　　“.....”小盆友继续咬着大拇指流着口水望着幕卿。
　　.........我怕你了...幕卿转身从另一边跳了下来。
　　
　　“啊！”刚转身准备走，幸好收脚快！差点踢到小盆友！！话说刚刚不是还站着那边么！！！
　　“哥格，乃怎摸在素上碎觉？？”小盆友咬着手指根本就吐字不清...
　　“额....是姐姐！！”幕卿看看，周围也没有人...这么小的家伙是怎么一个人过来的....
　　“呐，小家伙。”幕卿蹲下去看着咬手指的小盆友，“跟我一起去武当吧”露出一个自认为人畜无害的笑脸。
　　“小千不要回处...”继续咬手指头，还舔舔，舔舔....
　　“嗯....”幕卿挠挠后脑看着样子是武当派的孩子啊~“那我带你去玩吧。”
　　“好！！”终于将手指从嘴里拿出来了，一副光亮~~伸手：抱抱
　　.....幕卿虽然不想那一堆口水沾上自己，但是看着这样一个跟小肉团差不多的小盆友，还真是拒绝不了。认命的抱起小肉球。
　　
　　“啊~灰灰~灰灰~~~”小盆友在幕卿臂弯里坐着异常兴奋，不过灰灰？？？
　　“小家伙，灰灰是什么？？”
　　“就是灰灰！！”小盆友很是执着，不过从左边指到右边的手，幕卿大概猜了猜估计这孩子可能时常被人抱着用轻功到处跑.....
　　“哎....”真是的，幕卿一手抱着孩子，一手摸着后脑勺，“你怎么这么麻烦啊...”
　　还是运起轻功老老实实的抱着小盆友飞上了枝头....
　　“哇~~~”小盆友兴奋的在幕卿臂弯里蹦Q。
　　“哈哈~”看着这么开心的孩子，自己的心情都会随之变好，烟消云散。
　　
　　没多久，两人就回到了武当派的后院..
　　“好了，我们到武当派了哦。”幕卿拍拍在自己臂弯里还意犹未尽咬着指头不想下来的小盆友。
　　“不要！哈要玩！！”小盆友的绝技通常都是一哭二闹。
　　当幕卿看着在自己怀中打滚耍赖的小盆友的时候真的是一个头两个大~~
　　很快的，武当派的弟子围了过来，还有一些其他住宿在武当的武林人士也闻声而来。
　　
　　“啊，小师妹！！”闻声而来的武当弟子都认出了这个在地上当的小盆友。
　　“啊~她果然是你们的人，我在树林里捡到她的~快点带回去吧。”幕卿伸手递出孩子，谁知道小盆友居然凭着自己的力气抱住了幕卿的手臂，跟只猴子似的吊在哪里不肯下来。
　　.....
　　“快，快去请莫师叔来！”一个弟子对旁边的弟子说。
　　莫师叔.幕卿听到这个名字的时候，似乎隐约猜到了这个孩子的身世...但是....
　　拼命将抱在自己手臂上的孩子扒拉下来，直接放到一个武当弟子的怀中“给你，我还有事，先走了。”转身头也不回的走了。
　　武当弟子抱着还在哭闹的小盆友，莫名其妙.....
　　
　　“清逸，怎么了？”
　　“啊，张师叔。”清逸恭敬的把怀中的孩子交给来人。
　　孩子也很有趣，回到来人的怀抱中就停止了哭闹，睁着水汪汪的大眼睛装无辜“娘~”脆生生的喊着。
　　“你呀！又跑到哪里去闹了？”宠溺的刮刮小盆友的鼻子
　　“娘~~”滚进怀里撒娇，撒娇。“有一个会灰灰的大姐洁~~”小盆友还真是喜欢边说边比划
　　“呵呵...”看着这样的女儿，真的是很有趣。
　　
　　没错了，来人就是成亲之后的张秦，而这个圆滚滚的小盆友就是她的女儿了。
　　跟从前不曾改变的还是她清丽的容貌，不过当了娘之后似乎更加的温柔，还带着成熟女性的妩媚。
　　“姐洁~~~姐洁~~~”
　　之前顺着女儿一直指着的方向望去，可是什么都没有看到，算了。“下次吧，我们总会再见到你说的姐姐的。”
　　“唔......”咬着手指，真的可以见到么？？？
　　“呵呵。”摸摸小脑袋。“走吧，我们回去，看你一脸脏的。”
　　
　　“老大，你一个人跑哪里去了！知不知道我们会担心的！！！而且居然一整晚都没有回来！！！”
　　幕卿一回到房间接受的就受念语的碎碎念加上魔音穿耳....
　　“我只是去后山林子里睡了一晚。”满不在乎~~
　　“什么！！！后山！！！”接受到的是更恐怖的声音...
　　“你知不知道后山是人家武当的禁地！！是不可以随便去的！！！你居然没有被抓！！！！现在开始不许乱跑！给我老实的呆着！！！”
　　“啊...我不会乱走了....”低头喝着茶的幕卿，让人看不清她的表情.....
　　不过敏感的大家都体贴的没有说话，而且出了房间，将这个空间留给幕卿，让她可以安静一下。省得又跑到人家禁地去了。
　　
　　“我们去转转武当山吧。”出门之后的念语看向众人。
　　“好啊。”
　　“嗯。”
　　“那个...我就不去了...”
　　“怎么了，婉倾？”
　　“嗯..没事的。我想一个人待会。”扬起一个笑容“我又没什么事，你们去吧。”
　　念语看了一眼言婉倾“小柳儿，我们走吧，没事的。”
　　“哎？念语....真的没事么？？？”绵柳被念语拉着离开了....
　　而溪乐跟嘉安则也没有说什么...
　　
　　当大家都走到看不清身影的时候，言婉倾独自转过身子，走进了房间。
　　“婉倾姐姐，有什么事....吗？”幕卿忽然被言婉倾抱住了身子...
　　“幕卿，想哭的时候就哭，累的时候就休息，不要强颜欢笑。在你的脸上看到那种表情是我们的不幸...”
　　“......”这个时候的言婉倾，不知道为什么让幕卿感觉好安心...而且身上那原本就舒服的茶香更加浓郁......让幕卿忍不住紧紧的抱住了她...
　　
　　      
作者有话要说：小盆友说话大舌头奶声奶气好萌~~
话说我没有修文，晚上回去修。。。
上班各种不方便~~~~
――――――――这里是修文之后的分割线――――――――
修了之后发现我有好多错字T T果然上班码字各种伤不起~~~




☆、第 30 章

　　“婉倾姐姐...”幕卿稍稍松开了环住言婉倾的双手。
　　言婉倾温柔的笑笑，像对待小孩子一样拍拍幕卿的头“没事。幕卿要是需要的话，我会一直提供我的怀抱哦~”
　　“嗯...”幕卿脸上一热....靠得这么近还是挺不好意思的。
　　
　　似乎看出幕卿的小尴尬，言婉倾善解人意的开了口“那么，幕卿要跟我约定：下次有事不能在一个人憋着伤心。还有，不要强颜欢笑。心情不好可以找我陪你。”
　　“.....好。”
　　“那么我们拉钩吧。”
　　拉.....拉钩.....幕卿婉倾看不出言婉倾居然还喜欢这种小朋友的东西...但是看着在自己面前的白皙手指，又拒绝不了。
　　无奈的伸出手指，勾住那根伸得笔直的尾指，温暖软绵的触感瞬间传了过来。幕卿脸上又是一热。
　　“呵呵，幕卿还真是容易脸红。”
　　“.....”居然会调戏我了..这个人还是那个少言冷艳的言婉倾吗......
　　“呵呵~”摇摇钩在一起的手指“拉钩，上吊，一百年不许变！”
　　“....”
　　“呵呵，幕卿不要摆出这样的表情~来笑笑！”伸手扯扯幕卿脸颊的肉，一扯一扯...
　　“婉倾姐姐....放...手...痛...”幕卿被扯得脸上的肉一伸一伸的，很少不舒服。但是言婉倾的指尖带来的触感跟温度又很少叫人放松。
　　“啊！对不起，幕卿。不经意...就...”说着还俏皮的吐了吐舌头。
　　幕卿真的怀疑面前这个人是不是被什么东西上身了。但是那熟悉的好闻的茶香依旧没有任何改变，让自己不得不相信这个又拉钩有掐自己脸的女人的确是言婉倾。
　　
　　“好了，我们去看武林大会吧。应该开始了。”
　　“好。”总不能一直逃避吧。
　　
　　武当的练武场，被设置了一个架子搭起来的四方形大平台，从武当派的大厅门口看出去正好就可以一览整个平台。而主座，也设置在那里。
　　平台的四周围满了来挑战的，来看热闹的武林人士。毕竟谁都不想失去一个如此好的扬名立万的机会，哪怕不用扬名立万，也是一个如此好的谈资。
　　
　　此时的擂台上，早已有两个人在激烈的打斗。
　　幕卿忽然拉了拉言婉倾的衣袖。
　　“？”
　　幕卿指了指练武场左边的林子，最靠外的大树。言婉倾就看到念语几人优雅的坐在那上面嗑瓜子。还真是把武林大会当热闹看了。
　　“走吧，我们也去。”
　　“好。”一步上前拉住慕卿的手
　　“？？”
　　“人多，我担心挤散了。”很好的借口。
　　“哦~”慕卿也不多想。
　　
　　好不容易平排开人墙挤到人群之外。
　　“啊！！好多人。终于出来了。”慕卿不停的对着自己身上拍拍打打，好像很多灰尘都在自己身上。
　　“不要拍了，衣服都皱了。”整理好自己的言婉倾看到了慕卿的自虐行为，及时的阻止了她的动作，体贴的上前去帮她整理衣衫。
　　
　　本来之前靠的近就忽然尴尬的慕卿，现在看着也这么的近，还低头帮自己整理衣襟的言婉倾，脸又红了个透。而且她身上的茶香让慕卿觉得越发的浓郁有人，落下阴影的长睫毛轻轻的扇动让慕卿看不清她眼中的感情，不过却更加的吸引慕卿的视线。
　　慕卿的头越来越低，眼神也越来越迷离......
　　“好了！”言婉倾轻拍慕卿的双肩让慕卿顿时从迷离中惊醒。但是却为自己的行为而又一次红了脸（慕卿真是害羞的孩纸）
　　言婉倾满意的看着慕卿，“慕卿，怎么脸这么红？是不是刚刚被人挤到不舒服？”比较刚刚慕卿一直护着自己，那些围观擂台的人一个个奇奇怪怪的，不知道有木有伤到慕卿。
　　看着言婉倾担忧的眼神，慕卿总不好意思说：我是看你看入迷了。吧~
　　所有慕卿当即拉着言婉倾“婉倾姐姐，我们快去念语那边吧，不然一会儿没位子了。”（又不是人人都会上树看武林大会--）
　　“哦~好。”虽然惊讶慕卿的快速转变，但是还是温顺的应着。
　　
　　树枝上，
　　“小柳儿~你看那两个人，出招多余动作太多，而且力又不到家。该收时不收，该放时不放。这样的人怎么都可以上擂台去。我都没有激情了~~”念语磕着挂着还指着擂台上的人影满不在乎的对着绵柳说。
　　“那好啊，你不去啊，免得失了你的兴致。”绵柳撇了一眼念语，催生生的说着。不过内里的意思可明确发了~你不去啊，我就去勾引这样的人~~~
　　“哎哎~怎么会不去呢我。~”念语赶紧赔笑脸“不过是看着就忍不住说说，你知道我这嘴.....”
　　“哼！”
　　
　　“呼呼呼...”溪乐在一边捂着嘴笑得肚子都疼了，但是有不好笑出声来吸引别人的目光，只有捂着嘴.......
　　嘉安在旁边拍着溪乐的背帮她顺气“你呀.....”
　　“安~~你看....二姐.....好有趣....呼呼呼~~好狗腿~~~”
　　旁边的念语听到了溪乐的话，一个瞪眼过去。谁知溪乐笑得更欢了~“好像生气了去挠树的猫！！哈哈哈哈！！！”没忍住，还是笑了出来，不过音量还是被适时的控制住了。不然全场的武林人士只怕视线都早已集中了过来。
　　
　　“你们在说什么呢？溪乐都要掉下树了哦~”慕卿的声音从树下传了过来。
　　“啊~老大，你来了啊。哦~言姐姐也一起过来的~~~恩~~~”念语发出了一阵猥琐的、令人深思的声音.....
　　“.....你那是什么表情啊。跟你那张美丽的脸真是完全不搭。”溪乐出言讽刺
　　“哼~这是个人特色，如果你妒忌我美丽的脸的话，那么下次易容出来吧~”念语毫不示弱。
　　“你！！！”溪乐炸毛了，本想对着念语散毒粉，但是嘉安正好挡在了风向......还对着自己摇了摇头。
　　“..算了，不跟你一般见识。只长脸不长脑子的家伙！哼！”抓起一把瓜子当成念语磕...
　　赢得了斗嘴胜利的念语很高兴，对着溪乐不停做鬼脸，闹得树枝上下摇晃。
　　“你要是再动就下去。”绵柳冷冷的吐出决定性发言。
　　“唔.....”终于安静的坐了下来。“老大，要不要上来，这里还有一根树枝哦~”念语指着斜上方的树枝，问慕卿。
　　
　　“好。”慕卿说着转向言婉倾...
　　“诶..等等，我们..不会是....也要上去吧....”言婉倾作为一根不会武功的平凡大家闺秀，连树都没爬过，要人家上去......“怎么上去？？”
　　慕卿也不答，单手环住言婉倾的腰，“抱紧了哦。”
　　“啊？？”言婉倾吓到了，直接用力环住慕卿的脖子....“啊..唔.......”
　　还没抱紧，就被慕卿抱着飞上枝头.......想叫还被慕卿捂住了嘴。
　　在树枝上坐定后，言婉倾怎么也不肯松开从慕卿脖子处转移到腰上的手。
　　“婉倾姐姐..腰快断了.....”慕卿脸色有点发青啊。
　　要头，看下面，再坚定的摇头....
　　“.....那，吃瓜子吧！”慕卿左手环住言婉倾的腰，右手捧着一包不知从哪里掏出了的瓜子，献宝似的递到言婉倾面前。
　　“......”言婉倾看看慕卿，再看看瓜子，迟疑了一下，终于放开了一只手，接过瓜子，小心的开始尝试着活动。
　　“呼~”大松一口气的慕卿“婉倾姐姐，你看，其实很结实的！完全不用担心。”似乎为了表示树干的结实，慕卿还动了两下，让树枝也随之上下晃动。
　　“啊！”言婉倾放弃了瓜子，直接又抱回了慕卿的腰.....
　　
　　“腰.....断了......”
　　      
作者有话要说：我发现我最近写小慕跟言姐姐的CP走向很积极....
主要是，言姐姐实在是很好有木有！虽然沉闷了点！！！




☆、第 31 章

　　虽然言婉倾这样抱着慕卿很害羞很害羞，可是看着这个不上不下的悬空位置，又不敢放手。紧紧拽住慕卿的一只手。“真的..没事吗？”声音都有点颤抖了啊~
　　“恩，没事的！”慕卿很是轻松“婉倾姐姐，放松，来，松开我的手看看。”慢慢将言婉倾拉着自己手臂的手移开，很轻、很慢的放到身子两侧。“看，没有事吧。”言婉倾抬头看了一眼慕卿，不安，焦虑，都慢慢的松弛了下来。
　　松开言婉倾的手，言婉倾虽然还是紧紧的扶住旁边的树干，但是已经比刚才好多了。“恩。”虽然还是颤抖，但是却似乎好了一些，对慕卿露点点头。
　　
　　“婉倾姐姐，我们看擂台！这里风景独好哦~”慕卿开始转移言婉倾的注意力，这么紧张会让自己也跟着紧张的。
　　“....好。”虽然还是有些担心，但是一边是树干，一边是慕卿，还是让言婉倾渐渐的放下了心。
　　“高壹。”
　　“在。”从天而降的高壹，又一次让大家跌破了眼睛--（原谅我，古时候是没眼镜的，眼睛也一样~~）
　　“给我们讲讲武林大会的规则。”慕卿倒是老神在在的。
　　“是。这次的武林大会被分为了两天。而规矩还是老规矩，武功高者为盟主。今天上的人都是热场子的，明天才会是重点。各门派今天都是准备打探虚实，各个实力的弟子都没有派上上来。”说着指向擂台左边的崆峒派大旗“那边崆峒派，今天只有几个末代弟子上场练手。那个站在崆峒派掌门身边的抱剑的年轻人，就是如今江湖上称‘快剑’的于飞。他的双剑完全得到了崆峒掌门的真传，甚至青出于蓝。”
　　手指又是一转“那边华山派，在后面坐着喝茶的人就是华山派的首席弟子――胡奕风。”
　　说之手指直接指向了首座的位置“那边，天刀门、峨眉、武当、少林都没有人下来应战。少林还好说，本就少参与这种争斗之事。峨眉现在自从首座弟子成亲之后，现在的二代弟子还不成气候。”不知是有意还是无意，高壹在说峨眉首座弟子成亲时扫了一眼慕卿，却没见她有任何的表情，于是继续说了下去“而天刀门宋老爷子的独子宋西照丝毫不逊其父当年之风，一把大刀打到了多少江湖豪杰。不过刚过易折，他的性格其实不适合武林盟主。”
　　顿了一顿“其实，这次武林盟主最大的热门人选莫过于武当的莫宗还。年少有为，有正直清明，心胸开阔，为人健朗很得武当派武功的精华所在。而且人品相貌，文采武功都是当今江湖少有。所以这次武林大会的最热门莫过于他。”
　　
　　说完一袭话，高壹还是看了看慕卿，然后对着树上的几位行了个礼，消失在原地。
　　“啊~~高壹可真是的，都没有把我们几个算进去。我才是最大的热门！！”念语很不服气，鼓着个包子脸在那边碎碎念....
　　绵柳看着这样的念语，情不自禁的伸出手捏捏那鼓起的脸颊“呵呵，没事。那不是你平时低调武林中人不知道你么~”
　　“恩恩，那倒是！”念语居然好无自觉的就应承了。
　　旁边的几人集体无语....你压根没有出江湖过人家怎么会知道你.....
　　
　　“既然今天没什么热闹，那我们回去吧。”念语对着绵柳一脸讨好。
　　“你不要知己知彼么？？”绵柳似笑非笑的看着念语
　　“唔...但是不用知己知彼人家也是会赢的啊.....”似乎被绵柳看得有些不好意思，一向厚脸皮的念语居然红着脸去揉衣角。
　　“那，我们就去散步吧？？”
　　“好！”念语眼中晶晶亮的看着绵柳。
　　“那我们走了~”抱着绵柳也不理姐姐妹妹直接就走了。
　　
　　“啊~这种时候就看出二姐的轻功好啊。”溪乐在一旁感慨“抱着人的速度都比我快~~安，我们要不要也去玩？？”
　　“我想看看.....”嘉安一直摸着一把不知从哪里掏出的到，眼神直勾勾的盯着天刀门那里。像看到了猎物伺机而动的狼。
　　溪乐看懂了嘉安的情形，老实的窝回嘉安怀中“好，我们看看。”
　　看向溪乐的一瞬间，嘉安的眼神又变得柔和而多情宠溺。
　　
　　看着妹妹们一个个有依有靠的，慕卿即是欣慰，又是孤单，却感受到了不知何时又拉上自己衣袖的言婉倾的手。温暖的，带着信任的依靠。
　　慕卿看向言婉倾“婉倾姐姐要去散步吗？”
　　“恩....”似乎有点习惯了树上的感觉，有点开始欣喜的言婉倾跟小朋友一样晃荡着双脚“我们再坐一会儿吧。”
　　“好。”语气中带上了连慕卿自己都不自知的宠溺。但是，有个人依靠自己的感觉，真的很不错呢。
　　
　　一行人却不知道，早在她们在树上坐下的时候，武林中的那些老前辈就把眼光放了过来。不过是看她们既无恶意又是一群女子，才未怎么在意。
　　
　　绵柳跟念语手牵手慢慢的在武当的山间漫步，武当山也算是一块人杰地灵的好地方了。不知不觉走到了隐仙岩的下面，抬头望去其岩高耸云烟，石如玉壁，呈瑰纳奇。
　　“小柳儿，你说我们以后也找个这样的地方隐居怎么样？”念语眨巴眨巴大眼，期待的看向绵柳。
　　“以后老了我可没你那猴子般的精力来爬这么高的山~你呀，还是自己来隐居吧~”绵柳挥一挥衣袖，直接转身走了~
　　念语屁颠屁颠的跟了上去，完全无视自己美丽的形象，跟在绵柳身后“那我们找个平点儿的地方好了~......balabalabala .......”
　　“.......”绵柳也不嫌烦，就这么让念语跟着一直自说自话。
　　
　　“等等！”在林间的小路上，绵柳忽然叫停了念语的废话“你有没有听到什么声音？？”绵柳四处的望了望。
　　“没有，怎么会有声音~”念语似乎很想继续刚才的话题
　　绵柳看也不看念语一眼，自顾自的继续仔细听着.......似乎，林子里，有笑声？还是嬉闹声？？....
　　
　　“啊~~~”就在绵柳为自己的耳朵是不是出现幻听而奇怪的时候，一个红色的团子从树林中滚了出来，还在地上弹了两下.......
　　“啊！！居然有十头！欺负我！哼哼！！！”红色的团子跳了起来，成了一个小盆友，小盆友还口齿不清的说着话。
　　不过念语看着这样浑身是泥刚刚还弹过两下的小盆友脑子里只有一个想法：果然小盆友肉厚不怕痛，这样都可以没事！！
　　      
作者有话要说：小盆友在地上滚了两圈会弹两下缓冲是伦家亲眼看到的.....
伦家表弟4岁时，一身软肉，远远滚滚，时常调皮到处跳，经常从楼梯上跳下来，地上弹两下，滚两滚，P事没有继续去玩...当时唯一的想法就是：肉厚不怕痛- -
明天伦家休息~~话说本来今天也想休息的，不过我还是老实的滚来更了~~




☆、第 32 章

　　“咦~~漂浪姐洁！！！！”小盆友忽然发现在一旁看她的绵柳跟念语，但是毫不犹豫的直奔绵柳方向。大概是看出念语压根就不是个善待小盆友的人~~
　　“姐洁抱抱！！”小盆友跑到绵柳腿边，一脸天真无邪仰着四十五度角伸着胖乎乎的双手，眨巴眨巴晶晶亮亮的小眼，脸上写满了：我期待。
　　
　　不知道是不是看到这样可爱的小盆友一下子母性泛滥了，绵柳居然就这么亲近的抱起了她“小妹妹，怎么一个人在森林里？家人呢？”
　　“姐洁好漂漂~~~”小盆友答非所问，还抱着绵柳的脖子直接在绵柳的脸上亲上了一口“姐洁好香！！”
　　“呵呵~你还真是可爱。”
　　旁边的念语看到眼睛都快喷火了，居然亲了绵柳！！这个可恶的小鬼头！！！怒气冲冲的走过去，直接提起小盆友“喂！小鬼！不要随便亲我家的人！还有你是谁啊！”
　　“啊！！！”小盆友被念语提着各种手脚乱挥“饭开我！！”
　　“念语！”绵柳直接将小盆友抱了过来“她还是个孩子！你怎么可以这样！！”
　　“..唔...我！！”被绵柳吼了直接弱气了几个档......然后就看到小盆友在绵柳怀中对着自己挤眉弄眼
　　“你！！！”
　　绵柳轻轻一个眼神。
　　“唔.....”念语缩回一边....
　　
　　“小妹妹，告诉姐姐你叫什么名字。”温柔贤惠母性光辉瞬间照耀大地入圣母一般（咳咳，请大家自行脑补...）
　　“我叫小千~”小盆友咬着指头吐词不清啊。
　　“是，小千？”
　　“小千哦~”小盆友笑得很开心。
　　“小千的爹娘呢？”
　　“贴跟娘摘开大费~”小盆友比了一个大大的圆圈。
　　“....那住哪里呢？”
　　“那。”小盆友直直武当顶上的紫霄店。
　　“唔...那，要不要跟姐姐一起回去呢？”
　　“好~~~”小千快乐的抱住绵柳
　　
　　“啊...”念语想说：我们不是来散步的？？怎么又要回去了。却在绵柳的眼神示意下闭上了嘴，乖乖的跟在后面老实的走在了回武当派的山里上。
　　
　　“婉倾姐姐，今天反正都看得差不多了，我们下去吧。”树上的慕卿体贴的伸出手递到言婉倾面前，等待佳人的牵手。
　　“好~”将自己的手重叠在面前人并不宽大的手上，紧紧握住，“你可要抱稳哦！”
　　“是~”说着已经跳下了树枝。
　　虽然还是紧张，但是言婉倾已经没有刚刚上树时的害怕了。轻轻落到地上，言婉倾松开慕卿的手，跺跺脚“还是脚踏实地的感觉比较好。”展颜一笑。
　　“啊...嗯！”慕卿觉得自己的心又跟当年一样，随着一个微笑，狠狠的撞击了自己几下。
　　
　　甩甩头，将乱七八糟的念头抛开“小乐、小安，我们要回去了，你们要一起吗？”抬头看着还在树上的妹妹。
　　“大姐先走吧，我们还要玩儿一会儿。”溪乐挥挥手。
　　“好~”也不知道有什么好看的......“婉倾姐姐，我们回去吧。”
　　“走吧。”
　　
　　待两天慢悠悠的走回客房，绵柳跟念语也刚好抱着小千走了回来。
　　“啊~~灰灰姐洁！！！”老远小千看到慕卿就激动的蹦下了绵柳的怀抱，迈着小步子蹭蹭的跑向慕卿。
　　听到了奶声奶气叫自己，慕卿自然是转过头，就看到一团红色蹦了过来。虽然立刻醒悟了这个孩子是谁，但是面对对这样一个小肉团子能怎样纠结呢~
　　“啊，小家伙。”慕卿蹲下来伸出手等待小千扑过来。
　　“姐洁~~~”扑！小千不知道为什么很是喜欢慕卿，也许是带她飞了半天吧。“吧唧”一个口水印留在了慕卿脸上。
　　慕卿正哭笑不得不知该怎么擦脸上的口水，忽然就感到一阵丝巾的触感在自己脸上细细的擦拭。转眼就对上了言婉倾温和如水的目光。
　　“婉倾姐姐.......谢谢......”
　　收回手绢，“没事的。”正准备将丝巾放入袖中，却被慕卿没有抱着孩子的那只手抓住。
　　“丝巾脏了，回去我帮你洗干净再还你。”不由分手的直接放入怀中。
　　“.....好。”
　　
　　“姐洁！！！”小盆友感受到了忽略，用力的叫着慕卿。
　　“哦，在在。”将小盆友举了举“你想干嘛~~”
　　“灰灰~~~”小千再一次兴奋的比了比
　　“可是姐姐好累哦~”装可怜
　　“唔.....”小盆友虽然不是很懂，但是看到姐姐这个可怜的样子，于是咬着手指头开始思考，到底要不要姐洁灰灰呢？？？
　　言婉倾在一旁看着抱着小盆友笑得跟大盆友一样的慕卿，眼中柔和似水.....念语跟绵柳则对视一眼，默默的回了房间。
　　
　　“那，我们去吃东西好不好？？”似乎不准备继续为难小盆友，慕卿合适的转移了注意力。
　　“唔...”摸摸肚子“好！！”
　　“呵呵~你们两个，知道厨房在哪里吗？就这样就想去。”言婉倾问出了关键问题。
　　“额......”说真的，不知道。慕卿一脸窘迫...
　　“小千鸡到哦！！”小千得意的举手。
　　“那好，你就带路了。”
　　“好~”
　　“呵呵，你们呀.....”
　　
　　“小千怎么知道厨房在哪里呢？”慕卿一路上开始跟小千闲聊
　　“娘经常处厨房。”
　　“.....你娘，她经常做饭给你跟你爹吃？”慕卿暗淡了一下
　　“唔~~”咬手指“娘做换给小千吃....爹爹..不在。”
　　“？？”慕卿似乎有点不懂...
　　“到了哦！”小千忽然指着前面的小青砖房。
　　“到了？那我们去看看有没有什么吃的吧！”
　　“好！”小手捏拳头，举高，一脸赞同。
　　期间言婉倾始终一言不发的跟在两人身后，听着慕卿跟小千的对话，看着慕卿的表情。似乎渐渐的，懂了什么.....
　　
　　推开厨房的门，就看到一个清秀的背影对着门，低着头认真的切菜，一直只有案板跟菜刀接触的“咄咄咄”的声音发出。听到门打开的声音也没有回头，估计是以为是其他的厨房的人来了吧。
　　“娘！”小千爆发出一声欢喜的喊声。
　　慕卿的身子早在看到背影时就愣住了，现在听到了小千的呼喊居然轻轻的在颤抖。言婉倾则是安静的走上前，站在慕卿身边，希望可以给她一点安心。
　　
　　切菜的人听到了小千的呼声，笑着转过头，“小千~有跑哪里去皮......了........”看到抱着小千的慕卿，那人忽然眼中止不住的热泪想要涌下。张了张口，却徒然的发现早已发不出声音....
　　可是，慕卿却依旧看出了她口中的言语：小卿........
　　
　　慕卿放下了在怀中的小千，让她跑向了母亲的身边。
　　小千奔过去，抱住了那人的腿。“娘，你肿么了？？”焦急的看着自己的母亲，伸手想要触摸母亲的脸。
　　蹲□子，抱住小千“恩，没事的。小千乖。”
　　继续看着门口的人.....
　　
　　慕卿楞了楞，看着跟当年一样清丽的面容，还有那饱含关心、宠溺、思念的双眸....万般滋味涌上心头.....
　　开口，却道出了这样的话语：“好久不见，莫夫人。”
　　      
作者有话要说：我终于让两只见面了！！！
玩儿死我了~~~~
我终于确定CP了！！！请大家期待~我是不会剧透的！！！




☆、第 33 章

　　听到‘莫夫人’三个字的时候，张秦的身子明显向后一退，却抵上了厨房的工作台。露出一个苦笑：“好久不见，小卿。你...还好吗？”
　　“还好...反正就跟以前一样。没事的话我先走了，婉倾姐姐，我们走。”用力拉住言婉倾的手，转身飞快的离开了厨房。
　　慕卿没有看到，在她拉住言婉倾的手的时候，转身毫不犹豫离开的时候，张秦的眼角落下了晶莹的泪滴。
　　“娘....”小千怯怯的呼唤着“你肿么了？不哭...呜....呜.....”看到自己的母亲咬着下唇流泪，小千似乎被吓到了，也跟着开始哭泣。
　　“乖...小千，娘没事的.....”拉着女儿在自己脸上胡乱涂抹的手，将女儿拥入怀中。当年既然决定离开，现在何必再如此悲伤，只是再次看到慕卿的时候，心，却不由自主的动了、伤了、痛了...半点不由自主。
　　
　　被慕卿大力拉着疾步而行的言婉倾，这下算是明显看懂了慕卿跟小千她娘之间肯定有什么....但是，现在的问题是――手比较痛。
　　“慕卿！慕卿！！慕卿！！！”言婉倾也同样用力握住了慕卿的手，想拉住她...
　　但是沉浸在自己的世界中的慕卿丝毫没有察觉，将自己，跟周围的一切都隔离开来...
　　
　　“啊！”手上一滞，耳边忽然响起一声痛呼，终于换回了慕卿的神智。
　　转头看到言婉倾一直手依旧被自己紧紧握住，却已经蹲在了地上，另一只手压着自己的脚踝。
　　也顾不上思虑自己的事，急忙蹲到言婉倾身前“婉倾姐姐，怎么了？”
　　“....痛....”似乎扭到了脚，言婉倾美丽的双眸中透出点点水光。
　　“不要动哦。”
　　“啊！”慕卿连招呼都不打，直接抱起言婉倾，运起轻功飞快的回到了住的房间。
　　
　　“哐！”门被大力推开。
　　“小乐，快来看看，婉倾姐姐的脚似乎扭到了。”慕卿急急的把言婉倾放到了床边，就招呼溪乐。
　　“啊~来了。”虽然在意自家大姐的情绪为什么这么激动，但是溪乐还是先认真的去看言婉倾的脚踝去了。
　　“老大，你们不是带小鬼去玩么？怎么才一会儿就这样回来了，小鬼呢？”念语真是哪壶不开提哪壶~直接戳中了慕卿的心。
　　“我有事出去一下。溪乐照顾好婉倾姐姐。”转身离开房间，低下的头让众人都看不清她的表情，可是，却都感受到了她黯然的心情。
　　“.....”念语想叫住慕卿，却被绵柳拉住摇了摇头。
　　叹了口气，坐到桌边倒了杯茶一口饮尽。
　　
　　言婉倾就这样看着慕卿离去的背影，心中闪过千百种情绪，却都盖不过看到慕卿如此黯然的心痛。
　　
　　一夜很快过去，慕卿整夜都没有回来。
　　看着空空落落的床榻，言婉倾不语。
　　
　　“言姐姐，我要去夺武林盟主。你要不要去。”心中带着志在必得的目标，念语今天异常的意气风发。虽然还是放不下慕卿的事，但是直觉还是相信自己老大会处理好的。大不了处理不好到时候自己帮忙！
　　“不了，我这样不是很方便，你们去吧。”言婉倾指了指自己被包的脚踝。昨天本来是想拉住慕卿却不甚扭到自己，结果溪乐说是拉伤了筋，万幸没有伤到骨头。可是本来就没有心情，而且这样何必去凑那个热闹。
　　“那，不入我让溪乐留下来陪你？”随即被溪乐狠狠的踩了一脚！“嘶！！溪乐，我是你姐，你怎么可以这么不分尊卑！！！”
　　“没有，我只是脚痒而已~~”
　　“呵呵”看着姐妹耍宝的言婉倾明显被逗乐了“没事的，你们去吧。”
　　“那~~~”
　　“去吧去吧~”挥挥手，赶几个家伙快走，真是小孩子。
　　“那言姐姐要注意！不要给陌生人开门！！”
　　“恩~”
　　“好！我们出发！！！”
　　
　　看着念语跟溪乐像小孩子一样蹦蹦跳跳的离开，还拉着绵柳跟嘉安那种样子真的是很有趣。
　　可是，有爱的人跟爱自己的人在身边，这种幸福的笑容是必备的吧。
　　自从昨天看到了慕卿跟小千母亲之间缠绕的千丝万缕，言婉倾就在心中给自己下了一个决心.....虽然不知道到底发生了什么事，但是这样的两人，如此不开心的慕卿，让自己看不下去、痛到不能自已......
　　
　　“叩叩。”门，被有节奏有礼貌的叩响。打断了言婉倾的各种纷飞的思绪。
　　“请进。”
　　“吱呀”推门而入的人，正是小千的母亲。
　　“你好，请坐。”言婉倾虽然不能站起，但是不知为何就是在张秦的面前拿出了面对那些商人时候的气势。大方、得体、气势充足，挺直了自己早已习惯的脊梁，似乎，在这个人面前，不知为什么，就是不想输.......
　　“你好。”温婉的坐下，张秦身上始终带着习武之人的性子，哪怕现在成亲了，但是峨眉第一弟子始终是峨眉第一弟子。武艺不曾荒废，只是多了一层内敛。如果说当年的张秦是锋芒毕露的，那么现在就是一把放在剑鞘里随时都可以拔出鞘的利剑
　　“请问你是..？”
　　“峨眉弟子张秦。”张秦不想在这个女子面前说出自己是武当莫宗还之妻.....
　　“言婉倾。”简单的道出自己的名字。
　　“久仰。”居然就是那个言婉倾，难怪如此出众。
　　“请问..”
　　“我是来找慕卿的。谁知她不在。”张秦略略暗淡。
　　“有什么事我可以帮你转告她。”
　　“....那，请帮我转告慕卿，今日申时，我在琼台宫上等她。不见不散。”
　　“好。”
　　“那有劳了。”
　　.......
　　
　　另一边的练武场高台，虽然难以早早的就想上去，却被嘉安阻止。
　　“二姐，我要上去。”不冷不热的吐出这样一句话
　　“好啊，上去~诶！！！你要上去，你要武林盟主，你去干嘛！！！”念语差点扑过去。
　　“我要去挑战。”嘉安的眼中绽放出了狩猎的光芒。
　　“......哎....有这样的妹妹我还真的是辛苦啊~”念语拖拖手，假装无奈“哎呀，去吧去吧，我是姐姐，让妹妹是应该的，但是看到我上场就乖乖下来啊~”这敢情是把嘉安当清道夫了~
　　“恩。”嘉安也不多言，点点头。“那，我去了。”这话是对溪乐说的。
　　“恩，去吧。”拍拍嘉安的衣襟，露出一个甜美的微笑。
　　
　　“在下铁棍王通，请各位英雄指教。”台上已经先行有了一个人在等待。今天的比武，大家都知道是精英的出战，所以很多的人都是抱着看热闹的心态来的。
　　就在这时，嘉安踩着木质的楼梯，不紧不慢的走上了擂台。
　　
　　那王通见是一个虽然着男装，但是却明显是个姑娘的人上了台，大铁棍狠狠一跺“俺老王不跟姑娘比划！姑娘，你还是下去吧。”大手一挥
　　“比武，没有规定男女。”简单的一句话之后，直接抱拳行礼。
　　“啧~那姑娘你要小心了。”王通似乎还有点不好意思，但是却有不轻视。铁棍一轮，划出“呼呼”风声，直接攻向嘉安。
　　台下看的人都为嘉安捏了一把汗，这姑娘起手式也不摆，武器也不拿，是上去找伤受的吧。
　　唯有念语跟溪乐笑嘻嘻的看着嘉安，绵柳虽然之前还是含着担心，但是看到人家的姐姐都不急，自己有什么好急的，也抱着手开始看戏。
　　
　　只见那铁棍直直的向嘉安攻来，眼看就要打到嘉安左肩，说时迟那时快，嘉安脚下步法引了两步，险险与那铁棍擦肩而过。却见嘉安直接抬脚，踢向王通握棍的手腕。
　　“哐！！”大铁棍居然落地，王通捂着手腕倒地。
　　“承让了。”嘉安面色不变，再施一礼。
　　王通握着自己的手腕，快速的捡起铁棍“姑娘好功夫，俺佩服。承让了。”疾步下台去了。
　　
　　周围鸦雀无声，似乎都没想到一个如此籍籍无名甚至连见够没见过的小姑娘居然有如此高的功夫，顿时有炸开了锅般，开始议论纷纷。
　　
　　这时，嘉安直接转向了主台朗声道“向天刀门宋西照少当家讨教。”
　　
　　台下，顿时又一次鸦雀无声。
　　      
作者有话要说：啊~~这章前半截写得我好纠结啊好纠结~~~
果然我是小白，我不适合写三角恋苦情戏.....
还是后面打斗好一点点，第一次写打斗啊~
话说这篇文有我好多的第一次- -orz~
明天的文我会尽量下午更的，晚上有点事的说~・~等我更的话估计11点过了，所以，5点半之前都还没更肯定就是晚上11点了~~
PS：申时，下午3点到5点




☆、第 34 章

　　宋西照正准备说些什么，就被自家老爹一推“去吧，小心不要受伤哦~”
　　“.....”你老人家巴不得看自家儿子被人揍就开心了是吧.....宋西照横了一眼在旁边笑得一脸狐狸样还抚着胡须的老爹一眼。还是老实的跳上擂台。
　　
　　冲着嘉安一抱拳，“高姑娘，请亮兵器。”
　　嘉安举手凑到嘴边，用力一吹。
　　
　　台下的溪乐眼睛一亮“想不到安居然如此认真，都出真家伙了。”
　　
　　众人正在奇怪嘉安到底在干什么，忽然有人大喊“看啊，天上！！”
　　仰头望去，一个黑影俯冲而下。
　　黑影渐渐靠近，“看啊，是鹰！哪里来的鹰！！”
　　“鹰的爪子上还抓着什么！！”
　　“是刀！”
　　“是长刀！！！”
　　台下议论纷纷的时候，那只鹰已经向嘉安冲去。
　　“啊！！！”有些胆小的女生已经失声叫了出来。
　　
　　嘉安看也不看那只鹰，只是嘴角上路出一个邪魅的笑容，缓缓伸出了右手，稳稳的接住了鹰丢下来的东西。
　　普通的布包裹的刀鞘，朴实无华，带着沉重的质感。就这样看表面，只知道比普通的唐刀要窄上几分。
　　
　　看着嘉安的刀，还有她接到刀之后眼神、气势的改变，宋西照的眼神也变了，变得认真。这，是一个值得认真的对手。
　　
　　“请！”
　　“请！”
　　两人请过之后却都站着，摆着起手式。
　　
　　“哎哎，他们在干嘛~比谁站得久么？”念语在擂台下找了个人少的地方，靠在绵柳身上想吃豆腐。
　　推开“你安静的看就好了。”
　　“二姐，这是敌不动我不动。谁先动谁就输了！”溪乐在一旁看不惯念语这副死粘绵柳的没出息样子。
　　可是，就在溪乐说这话的时候，嘉安突然拔刀刺向了宋西照。
　　“哈哈哈哈~那现在嘉安是不是输了，哈哈哈。”
　　念语没形象的爆笑让绵柳不着痕迹的退了两步，与她拉开了距离。
　　“哼，你又不懂了，这叫先下手为强。制胜先机！！”溪乐又蔑视的瞟了一眼念语。
　　“反正你什么都可以偏向嘉安。”
　　“哼哼~~”溪乐自得的在一旁摇头晃脑，都不关心台上与宋西照打得难分难解的嘉安，似乎是觉得嘉安的胜利是志在必得。
　　
　　台上，嘉安跟宋西照都快速的挥舞着自己的刀。宋西照不愧是天刀门的下一任当家，刀法大开大合，一看就知道基本功的稳固跟循序渐进的深厚内力，名家大师的风范展现无遗。
　　而嘉安的刀法，看似没有形，只是随心而武，不过不管防守还是进攻都滴水不漏。时不时还能一刀挥出让宋西照刀法凌乱。
　　不过大家还是大家，宋西照也是只偶尔手足无措一瞬，不过是因为从来没有见过的刀法还有套路，很快也就恢复了稳健的还击。
　　两人就这样你来我往互不相让的攻击防守，忽然，嘉安的左手不知从哪里抽出一把小短刀，两把刀同时上阵，开始将宋西照迫得只有格挡的力气。
　　
　　渐渐的，宋西照被逼到了擂台边缘，眼看就要掉下去，台下的人都为他捏了一把汗，周围本来喧闹的声音都消了下去，空气都紧迫得热了起来。只见嘉安右手长刀挥出，宋西照本来都已斜身快倒下台，嘉安的左手随之跟上，抡起一段圆舞。就在众人都以为宋西照会落到台下的时候，宋西照一声大喝“啊！”左脚用力朝边缘一登，右脚跟上，半空中一个翻转，回到了擂台正中。
　　“好！”底下看的人不知是谁叫出了声，然后随之各种喝彩爆出。
　　
　　“哼，好什么！那个人居然还没下去！”溪乐在那边用鼻子哼了一声，那个男的越看越讨厌。
　　
　　――――――我是比武的分割线――――――――
　　
　　终于在一炷香之后，两人分出了胜负。
　　嘉安右手的长刀架在宋西照的脖子边，左手的刀则隔住宋西照挥过来的刀。
　　“你赢了。”叹口气，宋西照说道。
　　“承让了。”收刀，回礼。
　　
　　宋西照回到主台。
　　“哈哈，怎么样，让你认真了的吧~”宋老爷子看到自己儿子落败很开心，很开心。
　　“....哼。”
　　“哼什么，这是经验~输了是好事~”
　　“......哼”
　　“你这孩子，怎么不听话。”
　　“哼.....”坐到旁边不理这个看自己热闹的爹。
　　“....这孩子。”
　　宋老爷子摇摇头，看向台上收到静立的嘉安。小高的孩子还真是一个比一个出息啊~~要不要骗过来当媳妇呢？？
　　台上的嘉安忽然感到一阵恶寒...
　　
　　――――――――我是比武的分割线――――――――
　　
　　天刀门宋西照战败后，不知为何，各门派都没有派高手上台，不知是不想落败还是什么原因。
　　就在有人要出来宣布武林门主的时候，念语轻飘飘的上了台。
　　“我才是时候武林盟主的人。下去。”好高高在上的感觉。
　　嘉安也不多言，点点头默默的就走了下去。
　　看热闹的人对这个长得异常妖孽的姑娘很好奇，什么样的身份，才能让刚刚那位刀法超群的姑娘乖乖下台去。谁都不知道，两人是姐妹。
　　只有下面给嘉安擦汗的溪乐边擦边愤恨的念着“哼，二姐，你给我等着，敢用那种语气对安说话。还指示她！！哼哼~~”晚上回去有得受咯~~
　　
　　念语似乎感到了溪乐的心情，抖了抖.....还是气势万千的站在台上挑衅“我才是适合武林盟主的人，有不满的就上台！”
　　就在大家不满这个不知道从哪里冒出来的傲慢女人的时候，现在还是武林盟主的杨叙文站了出来：“姑娘，你这样自己跑上来讲上以为胜者请下去实在是于情于理都不合，而且姑娘也不自报身份。武林实在是不能让无名无姓之人为主。还请姑娘下去吧。”
　　“是啊是啊！！”说完下面一片附和声。
　　“哼，我是谁自会告诉你们。”眼神完全是在看一群渣渣“至于你，还没资格质问我，伪君子。”说的声音异常响亮，以致于整个场上的人都听到‘伪君子’几个字。
　　那杨叙文脸色变了变，还是做出一片和蔼的脸“姑娘何出此言。罢了罢了，既然姑娘执意要在台上，那么就继续吧。”做出一副宽大不究的样子。
　　
　　“妖女，下去！杨盟主岂是你可以乱说的！”一个拿着九环大刀一看就是容易被人言左右的大汉上台吼道。
　　“我说他管你什么事？你是他什么人啊，管这么多，我就是不下去你能怎么样！”念语抱着双臂在台中间“而且你怎么知道他不是伪君子。都说是伪君子，肯定有你们这些无知的人看不到的一面啊~”
　　“你！妖女，看刀！！”手上青筋暴起，提着九环刀就冲了上去。
　　念语原地转了个，大汉跑了两步，就倒在了台上。
　　“妖女，你施了什么妖法！”台下有人没看出念语的动作，带着惊恐开始呼喊。
　　“哼，无知的人群。”
　　有人将大汉台了下去，专门负责武场的大夫看了“没事，只是昏了过去。”
　　“妖女，你到底干了什么！！”还是有人没有看懂
　　“啊啊，你们怎么这么笨，这么明显我出的是暗器啊~好了我告诉你们了，让我玩儿得开心一点！”
　　“妖女！！居然用暗器，真卑鄙！”“是啊是啊”台下一片吵闹
　　
　　“.....她哪里是去当武林盟主的，是去当武林公敌的吧。”溪乐在那边扶额叹息...这个二姐。
　　“哼！”绵柳在旁边冷哼出声。要是这事儿黄了，她绝对会去勾引那个武林盟主给念语看的！
　　“...”看到旁边绵柳冒出的冷气，溪乐在心里还是为自己二姐捏了把冷汗...
　　二姐，你家媳妇很生气，后果很严重！      
作者有话要说：我来更文来了~~~
哦~结果晚上我又不出门了，但是我还是早点更了吧~~~哦吼吼
大家原谅我偶尔的分割线，真的是过度不过去啊~
我都差点过去了，文还是没过去~~




☆、第 35 章

　　台上念语无视台下人的叫嚣，在台上高调的说着：“并没有哪一条规定武林大会不能用暗器的吧~而且我又没有下毒，所以也不算违规。对吧~”说着眼神看向了主座方向的少林方丈法化大师。
　　大师点点头：“女施主所言不错，武林大会并无规定不能使用暗器，而且并未下毒，所以也没有取消资格。”
　　“就是~大和尚你很是明白事理！”念语点点头，又转过去面对着台下的人“而且我不过是从小练的暗器而已~所谓术业有专攻，你们还不是精于某一种兵器。有什么资格说我！有本事就上来打过。”
　　“...........”台下人刚刚见识到了念语的鬼魅身法，现在哪里还有几个不要命的敢上台。
　　“哼~胆小鬼！”念语很是喜欢挑衅这一群武林中人。
　　
　　在众人议论声中，崆峒派的人走上了擂台。
　　“于飞，请姑娘指教。”
　　“好啊，让他们也看看是我的暗器快还是你的剑快。”
　　
　　抱于胸前的剑移到了手上，剑出鞘，击向念语，一气呵成。
　　剑尖眼看着就要触及念语的眉心，念语不慌不忙，嘴角勾出一抹轻笑，足尖轻点，施施然向后飞去。
　　于飞一击不成，快速挽着剑花，一剑快过一剑的攻向念语，两人周围都笼上了一圈美丽的剑花。
　　念语不主动进攻，倒是很悠闲的避开于飞攻过来的每一剑，纤腰轻扭，足尖轻点，罗裙摇曳，红衣飘然似火，其形也，翩若惊鸿婉若游龙。加上出众的容颜，似有似无勾起的嘴角，轻挑的眉梢，让人无不为之倾倒。
　　
　　绵柳在下面手握成拳，倒不是担心念语，而且讨厌此时聚集了如此多目光的念语，飘飘若仙，似乎将要离自己而去。讨厌自己的懦弱无能，听人摆布，要念语为自己如此....
　　
　　似乎感受到了绵柳的心境还是如何，念语忽然轻身一跃，到了于飞背后，双手一震，数十枚小钉随之飞出。
　　可惜，于飞不愧快剑之名，全部都一一击落。
　　正当台下看客以为于飞立即进攻念语必败时，于飞收剑抱拳“多谢姑娘手下留情，于飞心服口服。”转身潇洒下台而去。
　　“哼哼，算你识相。”
　　对眼前的情况摸不着头脑的人很多，不过，明白的也很多。所以那些武林的泰山北斗都没有任何一人出面。
　　
　　回到崆峒派处“没事吧，去师妹那里，有疗伤药。”
　　“是师傅。”于飞也不多言，点点头径自离去。
　　崆峒派掌门摸摸下颚，那个小姑娘的暗器手法看似简单，实则暗藏杀机，幸好飞儿没有动杀念，不然就惨了。
　　原来念语发出的小钉之中，暗藏一枚极细的梨花针，于飞看到一片小钉，自然以为念语只发了小钉，却没想到有人可以同时打出两种暗器，所以吃了暗亏。
　　
　　与此同时，消失了一夜的慕卿回到了房中。
　　推门而入“慕卿，你回来了。“
　　“诶~”似乎没有想到房间里还会有人“恩，回来了。”双眼看向言婉倾的脚，一丝内疚划过心头“对不起，婉倾姐姐，都是我的错。脚没事吧。”
　　“没事。”摇了摇头，披散的青丝随之舞动，有几丝触到了慕卿脸上。不知为何，勾起了心中一点点痒动.....
　　“慕卿。”
　　“恩？”
　　“今早，莫夫人来找过你。”
　　“....”僵直的身影
　　“慕卿，她约你今日申时，在琼台宫相见。”
　　“.....”
　　“去吧。”去解开你的心结....
　　慕卿忽然抬起头，惶惶无助看向言婉倾。心痛，退缩，畏惧...全部都在那双清澈的双眼中，清晰的呈现。可是，最明显的，是对那个人不舍。害怕相见，但是又分外想念。
　　言婉倾用力抓住慕卿的手“去吧，去解开你的心结。慕卿，这样犹豫逃避伤人伤己。”
　　“......”如雨天被抛弃的小犬般无助的眼神，但是，分明对那人的不舍那么浓烈....
　　“去吧，大不了回来大哭一场。我把手绢借给你。”
　　“...噗...”
　　“呵呵，笑了，就没事了。”摸摸慕卿的头
　　“恩，谢谢婉倾姐姐！”
　　“恩，回来之后.......”
　　“恩？”慕卿歪头
　　“回来之后，我有事要告诉你。”羞红了脸
　　“好！”....你个木头.....
　　“你去看看念语她们吧。”
　　“没事的~小念绝对不会有问题的。”对自己的妹妹绝对的自信满满。
　　“真的不去？”
　　“恩，我陪婉倾姐姐。”坚定的点点头。
　　“....好吧。”也许，这是最后放纵的机会了。
　　
　　好不容易寻到磁石的宣童，好不容易将自己师兄身上的梨花针吸了出来。
　　愤恨的丢到一边，看着台上那个得意洋洋的女人，恨不得上去两脚将她踹下来。居然敢伤自己师兄！！！看着师兄包扎好的伤口，幸好山下那个该死的药铺的金疮药真的不错，不然自己肯定掀了他们的铺子！
　　“谢谢，有劳师妹了。”于飞淡淡的将自己的上衣拉好。
　　“啊！”听到师兄唤自己，脸都红了，地下头“没..没事的，师兄。”
　　“我去看擂台。”站起身，直接走了。
　　“....”哼，师兄你个大木头！看着于飞离去的样子，真的是恨铁不成钢！！！
　　
　　周围崆峒派的师兄弟都看着在师兄面前跟小绵羊似的小师妹...
　　“喂！你们看什么看！”
　　被吼了..迅速低下头，各找各的事干....
　　师兄一转手，还小绵羊，小野猫还差不多.....张牙舞爪的。
　　宣童可不管其他的人是怎么看自己的，师兄才是最重要的！虽然爹说会尽量撮合自己跟师兄，可是........哼，等会儿武林大会结束一定要去埋伏那个可恶的女人！又一次瞪了一眼台上根只骄傲孔雀一样的念语。
　　
　　可怜的念语，今天莫名其妙被瞪了多少眼啊~
　　
　　哦，对了，那位宣童小姑娘的爹，就是崆峒派的掌门了~所以大家其实不是怕她，是怕她爹。这就是所谓的狐假虎威吧~~~
　　
　　念语在台上倒是很开心~没有人上台了~~嘉安打败了宋西照，而自己打败了于飞，江湖上年轻一辈的人就只剩下了那个还在喝茶胡奕风，还有峨眉派嫁人的那位。不过似乎还有那个...莫...莫宗还！
　　
　　此时的主座之上。
　　“宗还，你不下去比试么？”武当掌门扶着胡须笑问。
　　“回掌门，宗还自认没有领到武林群雄之力，亦打不过那位姑娘。”莫宗还笑着回答。
　　武当这一大一小两人倒是晓得相似，都跟狐狸似的。
　　“哦~那就让那位姑娘当武林盟主？”
　　“既然那位姑娘武艺出众又想当，让她当又有何不可。”
　　“少林方丈大师觉得呢？”老狐狸笑着去问旁边不表态的和尚
　　“老衲没有意见，阿弥陀佛。”双手合十。
　　“那杨盟主呢？”老狐狸笑得更狐狸了
　　“......老夫也没有意见。”沉住气的杨盟主很淡定的说。
　　
　　“咳咳！”老狐狸站起来用力咳了两声，场内全部都安静了下来看着他。“各位，经我们一致商讨，这位高念语姑娘，符合了我们武林大会的各种条件，所以，这一任的武林大会，就由高姑娘接任。”
　　“..............！！！！！”台下安静之后一片哗然！居然，莫宗还还没有出场，就这样了！！！
　　“呵呵~我就知道~”还抛了一个盈盈水波的眼神给绵柳~~娘子~记得勾引我~~
　　......绵柳一阵恶寒。
　　溪乐在旁边把嘉安抱住紧了紧“二姐好恶心....”
　　嘉安点点头。很是赞同。
　　
　　“咳咳~大家安静！！”老狐狸继续内力压制喧哗“那么，高姑娘，请接好盟主令！”一个令牌朝念语直接飞了过去。
　　念语一个横转，接住了令牌！
　　“现在我就是武林盟主了！第一条命令：大家散会！该干什么干什么去！！”      
作者有话要说：啊~~我今天好悲催啊~~word 码字啊，居然电脑死机啊！！
居然没有文档还原啊！！！我悲痛了半小时啊~~~T T~~~~
明天下午更文啊，晚上我不在，所以上班码了。
但是如果码不好，就请大家原谅小的吧，就期待星期五我二更吧....
我保证，明天我不更的话，我星期五就二更。
我要是更了，星期五就不二更~~
啊~~~~~~~啊~~~~
我还沉浸在失去文档的悲痛中....




☆、第 36 章

　　午时未过，武林的新任盟主却早早的确定了下来，是许多人意料不及的。
　　不过本想早早跑掉跟绵柳两人去散个步或者吃个饭的念语却被一群所谓的武林前辈围了下来，说要开什么庆功宴。本来想仗着自己轻功好带着绵柳跑路的念语，却被绵柳一个眼神瞪了下来：留着打好关系！！
　　于是被迫的被一群人围着敬酒.....还被说什么：小高的女儿一个比一个出息啊。小高最近怎样啊。...之类的。
　　小高....哼哼哼...老爹，等下次看到你，你死定了！
　　
　　在自家山上跟小忆下棋的高老爹打了个大大的喷嚏：“啊~肯定是二丫说我了！！”吸吸鼻子。“来，继续。”
　　“你肯定干了什么事让她给你擦屁股了。”也不看自家爹，径自落下一子“你输了，我回去看账了。”
　　“嘿，你这个孩子，真是一点也不可爱啊~~”
　　
　　我们转回武林大会上，念语被迫在那里陪着武林前辈喝酒聊天不亦乐乎。绵柳则不见了踪影。
　　而另一位本应在宴会上的人，也没有人看到他的身影。
　　
　　此时武当山禁地的树林边缘，树荫下掩藏着两个修长的身影。
　　“这到底是怎么回事！她到底是怎么上去的！还有，不要以为我不知道你们两个的勾当！别忘了，你娘还在我这里！！”恶狠狠的捏住绵柳的脸颊。那张平时正直亲和的脸庞现在完全的扭曲变形，变得凶恶而狰狞。
　　而绵柳，似乎回到了当年那样初见时的样子，冷漠、低沉...不过眼中倒是不见了迷茫与妥协。
　　“哼！”见绵柳的反应，完全失去了兴趣，甩手将绵柳丢了出去。
　　“唔....”痛哼，脊背撞上了树干。
　　“好自为之！监视她，有什么问题及时向我汇报。不要打你的小算盘.....”拂袖而去。
　　
　　一下午很快就过去了一半，眼看就要到申时了。
　　“幕卿，时辰快到了。”言婉倾一下午都坐在幕卿身边，拉着她的手，听幕卿说着在无神宫里发生的点点滴滴，弄懂自己对张秦间的点点滴滴，快乐的、悲伤的....一直就安静的听着，仿佛自己陪伴她一起度过了那些时光。
　　“幕卿。”拉拉幕卿的手，将她不知游到哪里的魂魄呼唤回来“幕卿，去吧。”
　　“....婉倾姐姐....”
　　“幕卿，其实你是想去的。”摸摸头“其实你放不下她，或者说根本没有想过放下。问问你的心，你只是没有勇气，因为她成亲了，有了小千。”
　　“...唔....”幕卿喉咙中发出小兽一般的呜咽“婉倾姐姐...”
　　“幕卿，不能这样的。”
　　“....我，那...那我....我去。”幕卿似乎最终是鼓起了勇气，或者说根本就放不开吧。
　　“嗯，快去吧。记得，回来我有话要告诉你。”
　　“好...”
　　
　　言婉倾看着渐渐关闭的房门，心中的思绪何止千万。多么希望幕卿不要去，但是又不想让她如此痛苦。或许，今天之后就没有机会了；或许，今天之后幕卿就会放下；或许，......很多或许，但是，一切都要等到幕卿回来。
　　不管结果如何，自己，都会承受的。
　　
　　琼台宫上，张秦独自站在崖边，看着云海绵延到天际，脑中不知道是什么样的反应.....
　　
　　幕卿上到琼台宫看到的就是翠色罗裙的张秦，衣带飘飘，随风而摆，仿佛随时会飞升离去。
　　“阿....莫夫人。”飞快的将道口边的‘阿秦’两字憋了回去，硬生生改成了‘莫夫人’。
　　听到幕卿的呼唤，张秦转过身，看着幕卿绽开一个美丽的笑容。
　　“小卿。”
　　.......曾经相处时从来不曾觉得张秦美丽的幕卿，忽然觉得自己以前一定是个瞎子，张秦原来是这么的美丽，仿佛兮皎若太阳升朝霞...光芒万丈，耀了自己的双眼。
　　“小卿，小卿！”张秦在幕卿面前挥挥手，原来这么几年，她习惯走神的毛病都没有改变。
　　“啊！什....什么事...”又被张秦看到自己失神，还是因她而失，不觉脸颊微热。
　　
　　“小卿，这几年，过得好么？”张秦还是当年的张秦,温柔，细腻，温暖的包围着幕卿，让她的不安都化作了心安。
　　“....还好，无神宫的叔叔都是好人。”
　　“.......你还是去了.....”
　　“嗯。”
　　“阿....莫...”
　　“还是叫阿秦吧...”
　　“阿秦...”叫的是当年的名字，你还是当年的你吗？
　　“嗯。”
　　“阿秦，这几年，过得好吗？他...对你好吗？”幕卿低着头，看不到表情。
　　张秦楞了楞，反应过来幕卿说的‘他’是指的莫宗还。最角不知为何勾起一抹笑“嗯，这几年还好，女儿也这么大了。他，还好。”
　　“.....”
　　张秦说完一席话，一直看着幕卿的表情，虽然幕卿的头低得很低很低，可是还是看得出她的沮丧....
　　
　　“阿秦。”
　　“小卿。”
　　不约而同的呼唤着对方的名字。
　　“...你先说吧。”张秦伸手向拍拍幕卿的头，却被幕卿躲开。暗淡了眼神....
　　
　　“阿秦。我去无神宫，其实开始是气你，既然要走了，何必要管我。抱着这种心情才去的。”幕卿看了一眼张秦，转头看向云海，继续慢慢的诉说“去了之后，发现里面的叔叔人都很好，喜欢跟我切磋，还教我很多功夫。”
　　幕卿顿了顿“可是，虽然很开心。但是我的心像是空了一块出来怎么都不能填满，怎么都冷冷的。再后来，红书告诉我，让我想想看是不是有什么舍不下的。然后我就想到了你。阿秦，在那里，每次想到你，我都好开心，但是又好痛....红书说这是喜欢上了的征兆。”
　　张秦身子一顿，眼中带着奇异的光，看着幕卿。
　　可是幕卿现在眼神看着面前落日绯红的云海，心神还沉浸在叙述中。
　　“然后，我想了好久，我终于明白我是喜欢上了阿秦。所以，我离开无神宫之后，第一时间就在找你，可是，高壹又告诉我，你成亲了。还有孩子了.....而且，你既然现在过得很好，那就当我没说过吧。我，我回去了。”
　　
　　幕卿不敢看张秦的表情，站起身，疾步离开。
　　
　　“小卿！”张秦疾步上前，从背后抱住了幕卿。
　　“....阿秦？？”为什么，既然幸福，为什么还要抱住我。
　　“你自说自话完了就转身想走，你将我置于何地。”用力紧了紧幕卿。
　　幕卿感到自己的背上渐渐传来了湿润的凉意“..阿秦？？”为什么哭了...
　　“你怎么知道我不喜欢你，你怎么知道我幸福，你怎么知道你走了之后我是怎么过的！”
　　“.....对不起。”
　　“不要说对不起！”
　　“可是，刚刚你也说...”
　　“我说的是还好！你那只耳朵听到我说幸福的.....”
　　虽然背上的湿意渐渐扩大，张秦的声音也越发抽咽..但是幕卿还是没有回头，没有勇气....
　　“你知道跟宗还成亲是师命难违么？你知道宗还早已有了爱人么？你知道小千是我捡到的么？你不知道成亲两年是不可能有一个三岁大的孩子的吗！！！”
　　“诶....”幕卿怀疑自己的耳朵是不是出了问题，为什么分开每一句她都懂，可是阿秦的话放到一起，她一句都不明白呢？
　　是不是哪里出了问题，还是现在是在做梦？？？
　　
　　想着，幕卿很很朝自己大腿掐了一把。
　　“嘶....好痛。”
　　“你在干什么啊！”发觉幕卿的傻子行动，放开了环住她的双手。
　　幕卿转过头，看到的就是一张梨花带雨的脸，心，又狠狠的抽了一下。
　　“阿秦，是我害你哭了。”伸手抹去张秦的眼泪，却发现眼泪越发的汹涌。
　　“是！就是你！”咬着下唇，狠狠的盯着幕卿。
　　“那，用以后绝对不让你哭来跟你道歉好不好。”
　　“....好。”
　　
　　      
作者有话要说：这是无修版~我直接就发上来了
今天我又傻傻的在网页上码字...结果又傻傻的杯具了....一个上午的成果啊T T
明天或者今天晚上会修改的...
话说终于，定下来了，可怜的言姐姐~~我会给你一个适合的归宿的。
不知道大家觉得怎么样.....
但是，我就是这样想的~




☆、第 37 章

　　“阿秦....”腻歪够了的慕卿开始欲言又止。
　　“恩？”懒懒的靠在慕卿怀中，似乎很是喜欢这样的感觉，当年的自己怎么久舍得下呢？？
　　“....”慕卿张了张嘴，似乎很为难，没有问出声。
　　“小卿。”张秦支起身子，看向慕卿的双眼“我们以后有什么事都坦诚相待好不好。有什么想问的也直接问出口。不要相互猜好不好。我，不想再跟你分离....”
　　“好！”慕卿露出一个大大的笑容。
　　
　　张秦的脸忽然凑到慕卿的眼前，让慕卿憋了个满脸通红。就在快要喘不过气的时候，张秦一退，问出了这样一句：“那么，小卿刚刚想问我什么呢？”
　　“....那个.....”阿秦怎么话题转这么快啊....
　　“小卿！坦诚相待！”
　　“....我就是想知道，我们现在这样.....这样.....那个莫宗还...该怎么办？？”
　　“就这，你就这么支支吾吾的半天啊。”张秦倒是满不在乎。
　　“当然，这么重要的事！！”
　　看了一眼面前“你倒是觉得他重要啊.....”
　　诶..这种酸酸的语气是怎么回事“没有，没有！！”慕卿立刻不停摆手，以示自己清白“我是觉得你重要，顺便问下他怎么解决而已。”
　　“哦~那好吧。我们早在成亲当天就写好休书了。”
　　“什么！那个男人敢休你！你哪里不好！我去揍他！！！”
　　看着明显搞错重点，在一旁很是激动的慕卿，张秦忍不住笑出了声来。“呵呵呵，小卿，是我休他。呵呵。”
　　“哦，这样啊。”摸摸头，幸好不是阿秦被那个男人休，这么好的阿秦，怎么能被别人休呢！不可原谅的！！
　　“那，安静的听我说吧。”拉过慕卿到山边的亭子里坐下，窝进慕卿怀中。“嗯.....”舒服的叹息，“当年啊......”
　　
　　在武当后院中看着慕卿离去的言婉倾，心中一直在忐忑、不安、焦躁....各种各样的情形控制了她的心神，那个稳重自持的言婉倾一但面对慕卿的事情，总是会失去方寸迷失自我。
　　面对自己做出的决定，言婉倾清楚的知道慕卿回来后跟张秦和好的机会有多高。毕竟怎么看，那两人都是两情相悦，不过是被其他的问题所阻断。
　　
　　本来，是如此好的机会。平日商场上的自己，绝对会抓住这一缝隙，见缝插针让它裂得更大，直到不能复原。可是，在面对慕卿的问题上，就是狠不了心让那双清澈的眼眸带上一点灰暗.......
　　那么，今天这场豪赌...自己都知道会是必败无疑的了...为什么，现在还要有期待，为什么，现在还是会不安会焦急的盼望慕卿的回来.......
　　
　　宣童抱着药瓶冲进这个据说是武林盟主住的而且现在没人的后院准备下点药给那个长得一脸妖精样的狐狸精变身的武林盟主下点小绊子，好出一出最喜欢的师兄被伤到的恶气的时候。一眼就看到了那个在院子中抚着那株冒着花骨朵的桃树神情忧伤到不可思议的女人。
　　
　　可是，就是这样满院子都弥漫着她的忧伤气息，原本美丽的落花都被让上了层层的忧郁，就是这样的一副美得跟画一样的景色，却还是让宣童在那个女人透过树干不知看向什么的眼中，看到了化不开的情。
　　宣童的心，莫名的，狠狠的，痛了......
　　
　　手上不经意的一颤，原本抱在怀中的瓶瓶罐罐调到了地上，“乒乒乓乓”
　　“啊！”宣童忙不迭的蹲□子去捡。这些清脆的声音还是惊醒了画中的人。
　　“姑娘，我帮你捡吧。”言婉倾收起自己的气息，在所有人的面前，自己都是那个冷静自持，举止得当的言婉倾。
　　“啊，谢谢.....”本来蹲着捡地上瓶瓶罐罐的宣童看着走过来帮自己的言婉倾跟刚刚好像换了一个人似的....一时看呆了眼。
　　这个人，好漂亮......白皙的皮肤，一看就很光滑，吹弹可破的感觉；小巧的鼻子，却挺直的鼻梁；那种微红的唇，看上去就饱满的，有光泽的....想去咬一口是怎么回事！！！宣童狠狠的甩了甩自己的脑袋！到底是哪根神经坏掉了，居然有这么神奇的想法！虽然这个女人长得漂亮，气质很好，可是，居然在那个武林盟主的门外！肯定是一伙的！不能心软！！
　　
　　言婉倾捡着地上的瓶瓶罐罐，看着这个脸上神情百变各种有趣表情的小姑娘，真的是各种好笑.....刚刚明明还很是焦躁，可是忽然有这么一个人在演变脸般的在自己面前这样....还是无意识的....真的是，想不笑都难....
　　“姑娘！姑娘！！”带着明显笑意的声音。
　　“啊！什么！！”
　　“姑娘，你的东西。”弯弯的似月牙的眼睛，里面晶晶亮亮的，也似盛满了星光...手中抱着的，当然是准备整念语的各种小药物。
　　“啊！谢谢！”脸上一阵红...
　　
　　站起身拍拍身上的灰“姑娘有事？还是来找人？”
　　“额...我..我....我只是路过！！”抱起一堆瓶瓶罐罐，转身跑了。
　　“.......”言婉倾看着那个跑远的姑娘，有点莫名其妙。
　　      
作者有话要说：大家，原谅我今天这么少的字数吧~~（跪
我正在谋划着给言姐姐找对象.....
今天脑子不清醒啊.....
话说明天休息...so .....大家请等待星期天晚上我的更吧~~还是10点哦~
晚上10点啊，不过一般我码上来都10点半了~~嘿嘿




☆、第 38 章

作者有话要说：嘿~亲，我滚回来了~~我这算不算卡肉了
但是后面会不会继续肉呢？？？
我才不告诉乃们！！
                    
　　好不容易，念语终于从一群灌她酒的所谓武林前辈中解脱出来......
　　“该死的！那群老头子跟我有仇啊！！这么灌，幸好我有找溪乐拿药！！姐的内力也不是白练的！！哼！”边跑边骂，还四处张望，寻找自家绵柳。
　　
　　“啊啊！小柳儿到底跑哪里去了...不要出什么事吧....”念语一边飞速的在武当后院穿梭，一边四下张望....
　　终于在武当的禁地树林里，寻到了坐在地上靠着树看上去很是疲惫的绵柳。
　　绵柳似乎在那个男人离开后就一直保持着瘫坐在地上的姿势，一直不曾改变。念语找到绵柳的时候，绵柳的四肢都带着冰冷的寒意...
　　
　　“小柳儿，怎么了。”直接跑过去抱住绵柳。
　　“嘶....”
　　似乎不小心触到了绵柳的背....之前被甩开撞到树上估计伤到了。
　　“怎么了？”念语很是担心。
　　“....念语....”绵柳的声音低低的，一直在念语怀中没有抬起头...
　　“他...又用娘来威胁我.....他到底是怎么想的.........呜....”压抑的低泣...
　　念语小心翼翼的环住绵柳的颤抖的身体，怕又碰到哪里是伤着的...“乖...没事的....”不知道该怎样安慰这样的绵柳...
　　“我们先回去好不好？我看看你的伤。然后...然后我再商量怎么办好不好...”很担心的念语，语气中这么明显的恳求.....
　　“呜....”低泣还是没有停止下来。用力的抓着念语胸前的衣服....埋着脸依旧不肯起来。
　　“先回去好不好！哎...不管你答不答应了！”看伤势要紧！！念语也顾不得什么形象啊，绵柳还在哭啊，之类的，直接拖着绵柳的腰一只手穿过膝盖下，一口气将绵柳抱了起来。运起轻功往客房奔去。边奔还边念着：小柳儿啊...最近是不是重了.....
　　
　　终于回到了客房，还没进小院，就看到站在院门口的言婉倾一脸焦急的看着远处。原因当然不言而喻，是那个还没有归来的自家大姐。
　　“念语，这是怎么了？？”看到念语抱着绵柳，而绵柳似乎很不舒服的样子...
　　“没事，估计是受了风寒，我带她进去休息。”念语急急的就抱着绵柳进了房间。
　　看着念语抱着绵柳那一副体贴爱护的样子......要是那一天，慕卿可以这样待自己，是不是死而无憾.....
　　
　　“柳儿，到底伤哪里了？？快让我看看！！”念语进房间直接将绵柳放到床边坐着，在一旁焦急的抓耳挠腮....
　　“.....”绵柳依旧不说话，紧紧拉着念语的衣袖....
　　“我强行扒了哦！”念语的说出的话虽然带着调戏的意味，但是明显的语气中的懊恼跟恼火很是明显。
　　“...”更用力的拉了拉念语的衣袖...脸上却闪过一丝不自然的绯红。这个念语..人家心情不好的时候不要说这么诡异的话....
　　“你拉我衣袖是同意呢？还是同意呢？还是同意啊~”念语看着这样小媳妇模样的绵柳，忽然间来了兴致。有机会调戏不调戏，到时候后悔的可是自己呢。“那我扒了哦。”说着就伸手准备去拉绵柳的衣襟。
　　“啪！”手被拍开...看来似乎正常了，可是自己的福利似乎没有了呢~真可惜。
　　“去拿跌打酒..要香的那种。”
　　“好。”福利会出现的。抱着美好的心情，念语乐颠乐颠的跑去拿溪乐特制的花香跌打酒。
　　当年溪乐就是嫌弃跌打酒那股怪怪的味道，专门研制的。谁让以前嘉安总是受伤呢~一受伤溪乐就很不舒服..作为一个成天跟药打交道的人，居然还可以讨厌跌打酒的味道...然后居然跑去药炉关了3天，终于弄出来带花香的。到底是有多执着啊.....
　　
　　“小柳儿~~我拿药酒来......了.....咕！”念语看到眼前的场景清晰的发出了一口吞口水的声音。
　　绵柳衣衫半退，现在只有一件薄薄的中衣穿在身上，中衣已经退至肩下，肚兜的挂绳挂在雪白的颈间，白皙的脊背光滑没有一丝赘肉，清晰的线条渐渐向下。
　　一个很破话念语心情的颜色出现了。
　　“怎么会伤的这么重！”念语皱眉，心痛的看着绵柳背上一大块与美丽的肌肤不符的青紫色....伸手，却没有勇气触碰，怕弄疼了她。
　　“没事，碰到树干了。”绵柳的声音淡淡的，听不出哀乐。
　　转过头，就看到愣愣的念语拿着药酒呆立一旁“快点擦药...你在发什么愣！”
　　“哦哦！”
　　在手上倒上药酒，用力搓热.....却将手轻轻放到绵柳的背上....运气内力开始慢慢的推散开来。
　　“唔...嗯.....”念语没有用力，可是淤血散开的时候那种微微的刺痛跟念语热热的手在自己背上缓缓的移动带起的一股奇异的感觉让绵柳不自觉的呻.吟出声。
　　
　　念语脸红红的，本来不热的房间不知道为什么出现了让人窒息的灼热感....看着绵柳光洁没有一丝赘肉的脊背，念语不可抑制的心中出现了各种绮想。
　　刚刚绵柳不自觉的发出的声音更是让念语的额头都冒出了汗珠.....药酒的花香也似催.情的麝香般，愈发的浓郁，缠绵...
　　
　　在内力跟药酒的双重作用下，绵柳背上的青紫色渐渐的消了下去。似乎觉得差不多了，念语收回了运行的内力。但是停留的绵柳背上的双手却似生了根般，不舍得离开。
　　“...念语...”绵柳的轻呼，但是不知道为什么此时绵柳的声音听起来如此的醉人。
　　“柳...柳儿....”念语的双手似乎开始有了自己的意识，开始在绵柳的背上慢慢的移动。轻柔的，暧昧的，缠绵不休的....
　　灼热的气息烧灼着两人的神经，绵柳渐渐的感觉到了念语炽热的呼吸一下一下的打在了自己的背上，越来越近、越来越热。
　　“唔嗯....念语....”低声压抑的呻.吟，像哭泣般出自绵柳的口中，轻轻的咬着自己下唇..想转过头去看那个忽然放肆的人....
　　“柳儿...柳儿....”念语眼神迷离的，带着爱恋的，终于将自己的唇印到了一直在吸引自己注意力的绵柳的背上，在凹下去的脊梁附近慢慢的徘徊，轻轻的舔.舐，渐渐移上线条美好的颈间...




☆、第 39 章

　　“念语...不...要....这是在武当派.....啊......”绵柳极力的想转过身子推开念语的不安分，却不料，念语忽然吻上了耳垂，还轻轻的舔.弄着...让绵柳一下子就软了身子...
　　“柳儿...你好美.....”加重的呼吸直接打在了绵柳的颈上、耳垂上...
　　中衣早已被缓缓剥落，念语的手如蛇一般从后面缓缓缠上了绵柳柔软的腰身，轻轻的揉.捏，还大有向上攀爬的趋势。念语的手中似有团火，明知可能会被烧伤，但又令人不想离开这样的温暖。随着念语手上的缓缓移动，绵柳早已软倒在了念语的怀中，有气无力的推搡着念语。
　　
　　就在念语的手刚刚攀上绵柳的柔软时，不合时宜的敲门声，响了起来。
　　“二姐~~听说绵柳姐姐伤了~伤哪儿啦，要我看看不~~~”明显戏谑的声音，当然是出自溪乐的口中。
　　
　　念语狠狠的吸了两口气，双手乖乖的放回了绵柳柔软温暖的小腹，很理所当然的没有离开，而是继续的轻轻揉搓....压下自己身体的沸腾“没事没事，就是撞着了。我正给她擦药酒呢。..嘶...”小声的痛呼。
　　原来绵柳的手，在念语的手臂处芊芊十指一转，顿时让念语的手臂红了一大片。
　　
　　“哦~~这样啊，那你们慢慢擦啊，今晚我跟嘉安会下山的，所以不用担心有人跟你抢房间的。”溪乐在房门口乐得就差没爆笑出声了，一直晃荡着嘉安的手臂，然后指房间的门。
　　嘉安了然的笑笑，看看溪乐如此开心，也不多加言语。只是眼神一直看着倚着院门的言婉倾，淡淡的愁绪爬上了眉头。
　　溪乐的手，却在嘉安皱眉之时，就轻轻的抚上了嘉安的眉心。
　　“不要担心，有的事，不是我们局外人担心就可以解决的。要么大姐看开，要么言姐姐看开。没有什么是可以完美解决的。总是有人会受伤，我们能做的，不过是在事情发生之前尽量去改变它，或者发生之后尽量弥补它。”
　　拉住在眉心的手，放到脸庞，轻轻的蹭着.....
　　
　　“喂！你们两个，不要在房间门口眉来眼去！”突然推开房门的念语，就看到自家两个妹妹在门口深情对视...真的是很受不了这种含情脉脉的小眼神。（口胡...自己含情脉脉的时候就是美轮美奂的！才怪！！）
　　“快去看看，绵柳伤背。刚刚擦了药酒，就是不知道伤筋骨了没。”念语说着擦药酒的时候，脸不可自知的红了....
　　
　　溪乐伸个头，朝里面望去，一股很是熟悉的味道在房间飘散。一个了然的眼神....“我现在去看，二姐，你拿药酒的时候，拿的是里面一瓶还是外面一瓶。”虽然知道，但是还是问问...自己怎么会有个这么白目的二姐啊~~溪乐真的是想仰天长啸一番，好抒发自己的郁闷之情。
　　“嗯~~里面的。”想了想，认真的回答。
　　“.......”就知道。
　　“为什么不拿平时的那瓶？”你个二愣子不怕拿错药！！
　　“两瓶都是跌打酒，但是里面那瓶好闻多了，我想我家小柳儿肯定喜欢香一点的，所以就拿了。”念语很是没自觉。不经大夫允许随便拿药是很错误的（各位童鞋千万不要学习。）
　　“.......”里面那瓶我加了料啊.....当然香些啊......“算了，我去看绵柳姐姐。”无力的摆摆手，还是去当大夫吧。
　　“去吧，我们在这里等你。”嘉安拍拍溪乐的头，拉着念语出了房门。
　　“哎，我干嘛也要出来！！”念语很不满自己的待遇。
　　“...二姐刚刚干了什么自己心里有数吧。现在去打扰乐的治疗不好，会对病人的心情有影响的。”嘉安望了一眼念语，老神在在的说道。
　　“！”....嘉安是怎么知道的啊....明明没什么声音的啊......声音啊.....柳儿那种轻轻的喘.息，好诱人啊.....
　　
　　嘉安撇了一眼在旁边脸色发红眼神不正常的念语，嘴角勾起一个邪邪的笑意，不再言语安静的等待溪乐出来。
　　
　　房内，绵柳趴在床上，神色早已恢复了淡然。
　　“柳姐姐，我看看你的背。”哟，这香气浓得...二姐啊，要我怎么说你好....溪乐挑挑眉，暗自腹诽着自家姐姐。
　　“嗯...”任由溪乐拉开了盖在背上的棉被。
　　“...”溪乐真的不是故意看到的......
　　绵柳光滑的背上，在靠近颈部的位置，一枚光洁、新鲜、不大不小的吻痕刚刚好，暴露在溪乐眼前。主要是在这洁白如玉吹弹可破的肌肤上好显眼啊！！又不是瞎子....怎么可能看不到啊！！！
　　“溪乐。怎么了？”感觉溪乐久久没有反应，出声询问。
　　“啊！没事没事，柳姐姐，可能会有点痛，忍一下哦。”
　　“嗯，好。”
　　溪乐的手带着力道的按压在绵柳背部的脊椎还有骨头上，从脊椎滑向两旁，确认绵柳是否伤到骨头.
　　“恩，没有伤到筋骨，只是背部受到撞击导致了淤血而已。不过现在看了没事了。是哪个不懂怜香惜玉的家伙敢让柳姐姐受伤，哼，让二姐去把她扎成刺猬。”
　　“没事的。”默默拉起中衣穿好“谢谢溪乐。”
　　“哎呀，柳姐姐你还客气什么啊，或者说~二嫂~~”一脸坏笑
　　“....”绵柳的脸腾的，感觉一下子热血上头....
　　“哎呀，不要害羞，不要害羞~嘿嘿，反正我们是一家人嘛。”拉住绵柳的手，认真的说着。
　　“.....恩。”不敢去直视溪乐那认真的眼神，虽然避开了，但还是顶着红红的脸微微点了点头.....
　　“啊！！柳姐姐好可爱的绵柳似乎也很高兴啊.....
　　
　　“你们在干嘛！！放开我家小柳儿！！！”被念语看到了...醋坛子打翻啊.....
　　“啊，二姐好小气，亲一下柳姐姐又不会怎么样！”继续抱继续抱。
　　“不可以，放开！”念语激动的去拉开溪乐，抱住绵柳“哼，我家小柳儿是只有我能抱的！”
　　被一根手指顶住额头，“过去玩...”
　　.....“啊...不公平的待遇...”泪眼朦胧.....
　　二姐好假...”
　　“哼！小孩子自己去那边玩儿去！嘉安，带你家小朋友快走开。”
　　“什么叫小朋友！！还有，我是姐姐啊，我是姐姐！！”溪乐最讨厌人家说她比嘉安小了...
　　“是，你是姐姐。”嘉安一脸宠溺....
　　“......哼，出去玩！”拉着嘉安手...算了，不跟你们计较，反正我是姐姐。“今晚我跟嘉安会下山去镇上，反正武林大会完了。”
　　“恩，我明天交代一些事情再下山去，毕竟我现在是武林盟主嘛~”得意洋洋，得意洋洋。
　　“.....随你。”
　　“对了，言姐姐..”
　　“还在等。”
　　“哎....”
　　“这种事，没办法的。随缘吧。”      
作者有话要说：好吧，不是肉~
最近几天我都会白天就更文的。大家一般下午就可以看了哦~




☆、第 40 章

　　帘卷西风，奈何现在正是春日好时光，桃花正绽放枝头一朵比一朵娇艳。
　　本不该有如此期期艾艾的场景，可是谁曾想到在门口倚栏眺望似乎望尽了天涯路的言姐姐楞就是把这春日里的好时光给望得秋风悲寂寥.....人比黄花瘦的代表也莫过于此。
　　
　　从幕卿的离去开始，心就没有一刻安下来过，念语、绵柳回来了。溪乐、嘉安回来之后又离开了。自己还是在痴痴的等，越等，越是悲伤。本来大概就知道是个什么样结果，能让那双清澈眸子带上舒心的笑意的人始终不是自己。还没有开始，便已经败得一塌糊涂了......
　　何必呢..泪不知不觉早已蓄满眼眶。
　　擦擦眼角的泪滴，不行，要笑着等幕卿回来！
　　
　　天色渐晚，日落月升。武当派的后院中渐渐亮起了点点烛火。
　　念语带着绵柳去找各个掌门去了，身后是空空荡荡的屋舍。
　　双手环住自己，春季的夜晚还是免不了的带着阵阵寒意。
　　终于，一直望不到尽头的小路出现了一个蹦蹦跳跳的身影。真是的，明明是武林高手为什么要小跳步啊....可是，只是看到那样的幕卿，言婉倾就好开心，开心到迷失了自我....
　　
　　“婉倾姐姐”幕卿远远的看到了自己，高兴的招呼。
　　“幕卿。”甜甜一笑，“怎么样了？”虽然心中看到幕卿这个样子就已经知道了结果。
　　“恩...呵呵呵..”幕卿羞涩的站在那里居然对手指...（这么少女是闹哪样啊...）“那个...阿秦她...就是莫夫人。她，呵呵...”
　　“嗯....幕卿，我喜欢你。”
　　.......
　　“幕卿...我只是想告诉你而已。不要有负担。”手抚上了幕卿的脸颊，轻轻的摩挲“我知道的，你把我当姐姐。但是我只是想告诉你。这样，说出来轻松了许多。”苍白的脸上浮现出一个解脱似的微笑。
　　“....婉倾姐姐....”幕卿喃喃的开口，却不知道该说什么好。婉倾姐姐对自己的好，自己一直都知道的。只是自私的装作不知道，一直舍不得放开那双温柔的手.......“对不起....”
　　听到对不起，言婉倾脸上的笑更加苍白...“幕卿，知道吗，听到你说对不起，我才觉得自己真的很可悲。不要说对不起，不要再对我提那三个字。”
　　温暖的手离开了幕卿的脸庞，让幕卿感觉到了阵阵的凉意。
　　“幕卿，我明天就下山直接回去了。”止住了幕卿想要说什么的口“言家有很多的事，我不得不去处理。这次，已经是放纵自己很久了。所以，要说再见了哦~”
　　“....婉倾姐姐..”
　　“幕卿要是想我的话，就来找我吧。不是还有令牌在你这里吗，所以，今天就要说再见了。”
　　“婉倾姐姐...”幕卿的眼中蓄满了泪水，但是...很清楚的知道，自己阻止不了，也没有资格去阻止。
　　“那我回房休息了。幕卿也早点休息吧。今天我们可以一人一个房间哦。”转身，毫不犹豫的离去。
　　
　　快点，再走快一点。不能让幕卿看到落下的泪。
　　“砰！”关上了房门，也关上自己的心吧，喜欢人什么的好累、好痛.....将自己仍在床上“呜....”咬着被子，努力压抑自己的哭声，想停止下来。有什么好哭的，不过就是喜欢的人不喜欢自己罢了！平时被人嘲讽，被人指着脊梁说的时候比现在痛苦多了，有什么好哭好痛得.....可是泪水就是不听自己的话...流了满脸.....
　　大概，这次，会把一生的泪都流尽吧...
　　
　　第二天，天还没亮，言婉倾就早早的收拾好包袱，独自一人走上了下山的小路。
　　在房顶呆了一晚的幕卿，看着言婉倾渐渐变小的身影。“高壹，保护婉倾姐姐回家。”
　　“是。请小姐自己保重。”高壹出现在幕卿身旁，但是一瞬间之后又继续消失了。
　　“真是的，高壹也变嗦啦。”仰头喝下葫芦里的酒“啊啊，好久没有喝酒啦...真是难喝。”
　　
　　“老大，你在屋顶干嘛？被人拒绝了在哭泣~~”念语讨厌的调调响起。
　　“啊啊，小念也来陪我喝一杯怎么样。虽然我这里没有杯子只有葫芦。”扬了扬手中的葫芦，幕卿对着念语露出一个难看的笑脸。
　　“念语，我先进去收拾东西了。”绵柳捏捏念语的手，说了这话就离开了。
　　
　　“老大，怎么了？”跳上屋顶，拿过幕卿的葫芦就喝了一口“哇，你跟水差不多的也敢叫酒！！”念语狠狠的”呸“了两口
　　“啊，我兑了水。红书说，既然喝不了酒，但是又想喝，就这样。很快就可以饱了。”
　　“....”那还不如喝水.....“话说，红书，是谁啊？”不会有是你哪个红颜知己吧，烂桃花吧....
　　“是无神宫里面大叔的女儿，嘛，算是我的师妹吧。”晃晃葫芦，似乎快没啦.....
　　“哦~~对了言姐姐呢？”
　　“......”幕卿黯然
　　“喂喂，你们难道发生了什么。”
　　“婉倾姐姐下山了。”吞下最后一口酒。
　　“为什么？”她不是喜欢你么....怎么可能放着近水楼台的机会不要。
　　“婉倾姐姐说喜欢我.....”低下头的幕卿像一个做错事的小孩子。
　　“哦，那好啊。”终于表白了，不过看这个样子...似乎不成功啊“然后呢？”
　　“可是，我喜欢阿秦，婉倾姐姐只是姐姐啊。”
　　“哦~那阿秦是谁？”既然不喜欢就算了，老大开心才是重要的。
　　“小千的娘。”
　　“哇！老大，你喜欢人家有夫之妇啊！”
　　“....阿秦跟那个莫什么是假成亲的。小千是捡的，不要跟别人说啊。”
　　“哦哦~原来是这样啊~那~~~”好大一个八卦啊~~
　　“阿秦答应跟我在一起了，才不会理那个莫什么的！”
　　“哦哦，那好吧，那恭喜你了。今天午后下山，没问题吧。”
　　“嗯。”
　　“好了！”大力拍拍幕卿的肩膀“去见见你的阿秦吧，看看她会不会跟我们一起离开，或者你陪她留在这边。”
　　“哼，阿秦一定会跟我一起的！”
　　喂喂，这种反应是怎么回事...你还是我老大么！！念语被幕卿那副样子震惊到了--你是哪里出来的少女...“好吧~你去吧去吧。我回房了”
　　跳下房顶，留下幕卿一个人在房顶....
　　
　　“阿秦！我们今天就要下山..你...”扭衣角、扭衣角.....
　　“我跟你一起走。”拉着幕卿的手，明白她在担心什么。“不会再丢下小卿一个人了。”
　　“嗯好！”灿烂的笑脸再次明媚在幕卿的脸上。
　　“我要带小千一起哦。”
　　“嗯，好啊，小千很可爱。”
　　      
作者有话要说：藕，这是过度，真的是过度！！！
我快要进入正题了- -
啊啊~~




☆、第 41 章

　　午时未至，幕卿跟着张秦在后山中寻找到了跟猴子一样的小千。
　　“娘~~~”一身跟泥猴似的，直接跑过来跳到张秦的怀里。“啊，姐洁也在！”看到了张秦身边的幕卿，小千很是高兴。
　　“小千。”抱着小千的张秦温柔的把孩子的注意力叫回自己这边“娘要跟姐姐下山去，小千要不要一起去呢。”虽然是提问可是完全是肯定句啊。
　　“下三啊，好啊！”兴奋的挥舞双手“小千要去玩！！”
　　“呐，阿秦，我来抱吧。”这么体贴的幕卿，真是不正常啊~
　　“小卿，好吧。”将小千递到幕卿手中。
　　“姐洁，今天不带小千灰吗？”
　　“嗯~下次我教小千自己飞好不好。”歪歪头，问着怀里的孩子。
　　“嗯...”自己飞跟让人抱着飞，还是有区别的，小千小盆友有点小苦恼呢。
　　“自己飞的话可以想去哪里去哪里哦，而且不用担心想飞的时候飞不了。”继诱拐小盆友，不过怎么这个诱拐犯似乎也挺傻的。
　　“....那，好吧。”勉强答应下来。
　　“好了，你们两个。”张秦看不下去幕卿对着小千耍宝了。“走吧，不是还要跟你妹妹汇合吗。”
　　“好！我们现在就去。”一只手抱着小千，一只手不甘寂寞的去拉住张秦的手。
　　张秦被这个一脸红透不敢看自己的人拉着手直直往前走去，想笑，又怕这人更害羞，只有生生的忍住，不过嘴角那越发上翘的笑意是怎么也忍不了的了。
　　
　　抱着小千，牵着张秦，幕卿慢慢的走到了武当派大门前。
　　远远的，就看到念语在绵柳身旁蹦来蹦去。
　　“小念，我们来了。”牵着张秦快步走过去。
　　“哦，老大，你不介绍一下。”蹭蹭幕卿。
　　张秦脸上一热，还是自己站了出来“我是峨眉派弟子张秦。这是我女儿莫千。”从幕卿手上抱过小千，“来，小千，跟姐姐打招呼哦。”
　　“啊！！漂浪姐洁！！”小千似乎更加喜欢绵柳--这孩子真是会选长相。伸长小圆手，要绵柳抱抱。
　　“小鬼！”念语跳到绵柳身前！“想要我美丽的小柳儿抱你，还是省省吧！她的怀抱可是属于我的~~啊！痛！”
　　绵柳毫不犹豫的一巴掌拍上了念语的头“那边去，在孩子面前说些什么呢。”伸手抱过小千“小千还记得我啊。”捏捏小脸。
　　“嗯，喜欢漂浪姐洁~”“吧唧”在绵柳脸上留下一个口水印。“最喜欢了~~”
　　“喂！小鬼，你居然！！”话还没说完又被绵柳拍了一巴掌....“唔....”咬牙满眼含泪看着抱着小千笑得甚是开朗的绵柳。小鬼！梁子结下了！！
　　
　　“好了，不要闹了，不是要下山吗。不要在这里让人家围观了。”张秦可不想自家孩子跟念语这么继续闹了，而且周围准备下山的人可是都目不转睛的看着这边呢。
　　“就是就是，我们快点下山吧。”念语可不想绵柳的美貌被这些无知的人看了去。（话说得好像你很有知识一样...）
　　
　　慢慢的走上了下山的小路。
　　下武当山只有一条路可以走，武当选择在这里开山立派也是看中了武当山的天险，易守难攻。
　　就在快要进入下山的小路的时候，念语忽然拉住了一行人。
　　“不对，不要走。”一脸严肃。
　　“？？怎么了？”
　　“与来的时候不一样。”看了看山路“似乎被人做了阵法，改了道路。”难得看到这么严肃的念语。
　　“可是，你看这么多人不是都在下山。”幕卿弱弱的发言。
　　“喂！你是不信任我的能力！”拜托，自己可是高家唯一的过目不忘好不好！
　　“好吧。那你说怎么办？”小念的能力幕卿当然是很信任的，不过就是想弱弱的问问不去管那些下山路上的人没关系么？不过看念语的样子，还是不开口的好。
　　“给我点点时间，我带你们下去。”信心十足啊~谁知道念语想的是：在绵柳面前怎么可能会丢脸~阵法什么的可是自己强项~居然敢在自己面前玩儿~真是运气不好啊，布阵的人。
　　“要去就快去，不要嗦。”又是一个巴掌，绵柳现在愈发的彪悍了啊。
　　
　　念语被拍了也不敢说话，老老实实的沿着小路横向走了两下，看了看太阳。满脸笑意的蹦了回来。
　　“我知道了，这么简单的阵法，不要半柱香就可以破掉的~”脸上清晰的写着：夸我，快夸我~
　　“啪！”“啊~痛！”又被拍了..
　　“有话就快说。”
　　“是.....”双眼含泪，咬着小手帕，离那张妖娆的脸要多差距有多差距。“这就是一个小小的根据太阳照射不同还有阴影位置不同而自动改变的阴阳阵而已~只要掌握好时间还有方位完全可以走出去的，至于掌握不了的人，就乖乖的在里面转圈就是了。”
　　“小念你果然很厉害。”慕卿点点头。
　　“那是~”眼神看向绵柳....
　　绵柳视而不见“好了，既然弄清楚了，就快走吧。”
　　“.....好...”
　　
　　“小卿。”张秦走到慕卿身旁，小小声跟慕卿咬着耳朵。“你妹妹真的很有趣哦。”
　　“...恩。”张秦靠得很近，其实已慕卿的内力，就算不离这么近慕卿也可以听到的。但是，这么近，呼吸，吐气，完全都可以感受得到....好....好脸红....
　　张秦这一次主动的牵住了慕卿的手“我们也快走吧。”
　　
　　看着拉着自己快步走的张秦，慕卿心中抑制不住的喜悦像温泉的水一样，暖暖的从小小的泉眼喷涌而出。阿秦，你知道吗？当我看到你来的时候，心中总是抑制不住的淡淡惊喜，虽然我们曾经错手，然后暗淡。但是你仍旧是来了，抱住了准备离开的我。当我遇上你时，似露珠在花叶上轻轻颤动的喜悦、卑微。幸好，在我快要放弃时，你及时的拉住了我的手。
　　
　　被念语带着在林子中忽左忽右的穿行，几人都开始有点头晕眼花，只有平时就在武当树林里玩闹的小千开心得不得了，如果不是因为张秦担心阵法的话，小千早就跳下地去跑得没影了。
　　而且不知道为什么，越近山脚，人越少。现在周围早已没人了。阳光透过缝隙照进密林不知为何显得越发的阴森。
　　
　　“等等！”慕卿似乎听到了什么。“前面有打斗声，我去看看！”飞身离去。
　　慕卿飞快的向声音的方向移动，越近，兵刃交接的声音越明显...心中一种不安的感觉越发浓重......
　　忽然，打斗声消失了。
　　慕卿的脚步越发的急....终于，看到了！一个黑衣的人倒在地上。周围除了打斗的痕迹什么都没有留下。
　　不过看到黑衣人的时候，慕卿的心里狠狠的一紧！是高壹！
　　
　　扶起倒在地上的高壹，四周都不见言姐姐的踪迹，肯定是出事了！该死！自己该跟着的！
　　看起来高壹只是被人用暗器伤了，估计暗器上有迷药之类的，看起来似乎没有中毒....该死....婉倾姐姐......
　　“老大！”
　　“小卿。”
　　念语带着绵柳，张秦抱着小千也随之赶了过来。看到这个情况，都知道不是什么好事，而念语，差不多已经猜到了.....
　　“我们先带高壹去找溪乐，然后就知道到底怎么了。”
　　“好，快走吧。”慕卿看看站在一旁的张秦，见到张秦对自己露出一个放心的眼神后，扛起高壹跟着念语继续步向了下山的方向。
　　
　　一路无话，终于走出了树木岑天的山林，不过，走出来之后的环境，让念语很是不爽。一群拿着刀剑的人守在这唯一的出口处，看样子是准备出来一个砍一个。
　　“武当，真的是易守难攻！被人困住想要出来也是这么烦！连个后路也不给自己留，告诉所有人，我们上山下山都是这么一条路！真是....”话还没说完，已经挥手暗器攻向一群人。
　　慕卿也从腰间抽出软剑迎向冲过来的敌人。      
作者有话要说：现在开始进入第三卷了~
话说，如果我去虐言姐姐，你们会不会打我？？（抱头....
PS：里面慕卿心情那一小段来自于安意如大人的《人生若只如初见》里的轩车何来迟章节。
有改动，但是部分文字纯引用。
原文如下：
可是我看见你来，我问“轩车何来迟”时仍是淡淡的惊喜，你没有来迟，对不对。
有一个人，你来了，就好了。遇上那个人时，似露珠在花叶上轻轻颤抖的喜悦、卑微，这样的轻佻，我们无人幸免。




☆、第 42 章

　　半柱香时间之后，幕卿急急奔到放在地上的高壹身旁，继续扛起高壹“快点！快回去找小乐！”
　　“是是，马上来。”环住绵柳的腰，张秦抱着小千，一行人行色匆匆的往镇上赶去。
　　
　　济和堂内，溪乐正跟嘉安甜甜蜜蜜的在厨房练着‘眉来眼去’刀，顺便做个小甜汤，准备下午看看书，悠闲一点晒晒太阳。
　　“小乐！！”一个声音高叫道。
　　嘉安的刀一下子切歪了，溪乐的糖也因为手一抖放多了。两人相视无奈一叹...大姐啊......
　　擦擦手，走出厨房。
　　“到底..”话还没说完，就看到幕卿扛着一个疑似高壹的物体冲了进来。
　　“那个，不会是高壹吧。”看着幕卿将疑似物体放在天井中的八仙桌上。“啊！还真的是高壹。怎么了这~我看看~”一点都不着急的样子，真是让人火大。
　　
　　“到底怎么样了！！”幕卿急得快跳脚了。
　　溪乐都还是那一副不痛不痒的样子“啊，没事没事，中了一点小毒而已。不要着急吗~话说那位抱着可爱小朋友的漂亮姐姐是谁啊~”挑挑眉~一脸戏谑。
　　“恩.....”又害羞了。
　　躺在桌上的高壹也真是倒霉...就这样没人管了。
　　“我是峨眉弟子张秦，这是我女儿莫千。”
　　“姐洁好~”小千大声的打着招呼。
　　“我是溪乐，这是妹妹嘉安。”拉拉旁边少言的嘉安。“哎呦，好可爱的小妹妹~姐姐给你吃点心好不好”
　　“好呀好呀~”直接从张秦的怀里自己蹦了下来跑到溪乐面前。
　　“那走吧走吧。”牵着小手，溪乐就这样带着嘉安还有小千又回厨房去了。
　　“可是...”张秦正想询问高壹的问题，被幕卿拦了下来。
　　“没事的，看小乐那个样子，高壹没问题。现在的问题是.....婉倾姐姐.....”
　　握住幕卿的手“会没事的。一定。”
　　“恩！”
　　
　　“啊，啊，小柳儿，似乎没戏看了，我们回房间吧。”念语摇摇头，牵着绵柳回房了。
　　
　　半夜的时候，被高伍搬回房间的高壹终于醒了过来。
　　“啊啊，高壹，你终于醒了~可怜我守了你大半夜啊~~准备怎么补偿我，可以付现银或者首饰什么的都可以”
　　“咳咳！！现在...什么时辰了？”身体完全没有恢复，脑袋还异常沉重。但是....
　　“算了吧你！”被高伍狠狠一拍倒回了床上。“今天这么晚了，就算你有事，告诉了幕卿小姐她们也没有办法了。好好休息吧，明天一早再说。看你这个样子我真担心你说一半就挂掉。”
　　“....好吧。”算了，现在急也没办法...闭上眼，高壹开始闭目养神。
　　看到高壹闭上眼，高伍才满意的躺会自己的床上。终于可以休息啦~~
　　
　　第二天一早，高壹就整理好自己，出现在了幕卿房门外。
　　幕卿早上推开门就看到了立在一边的高壹“啊！高壹，你醒了！有没有怎么样？到底出了什么事？什么可以轻易打倒你？？”
　　“大小姐，先洗漱吧。吃早点的时候我再告诉您。”
　　...那你这么早站在这里干嘛！！！
　　
　　“那么，高壹，现在可以说了吧。到底出了什么事。”念语喝了口粥，放下碗...这沉重的气氛啊。
　　“事情是这样的，那天我奉大小姐的命令，暗中跟随言小姐下山。但是不知道为什么，走了一个多时辰，怎么也走不下山去。我只有一直跟着言小姐。后来大概又走了一炷香左右的时间，言小姐就被一个不知道哪里跳出来的女人拦住了。”高壹的声音越飘越远，仿佛回到了那天下午。
　　
　　慢慢走在下山路上的言婉倾，一直一直低着头，心中的痛完全没有途径可以发泄，眼泪也掉不下来。就这样冷着一张脸慢慢的走着。走了好久，好久，不知道为什么怎么都没有到山下。
　　停下脚步，在四处望了望，不知道怎么回事居然走到了完全不认识的地方了....哎，真的是，人家情场失意总会有地方得意的吧..自己居然把完全没有什么地方走运，下个山都可以迷路。
　　“啊！”怎么前面突然有个人...“那个，请问....”
　　“啊拉~好漂亮的姑娘，一个人在这种地方可不好，会有坏人的哦~~”喂，你才是坏人吧。
　　“.....”言婉倾看清了眼前女人的长相，凤眼柳眉，左边的眼角下还有一颗小小的火红的泪痣，上翘的嘴角不知是在笑还是本来就那个样子。穿得也很...很....很不检点！！
　　对，对于言婉倾这种大家闺秀来说，眼前这个女人绝对是做了最最不该的事！薄薄的纱衣穿在外面，里面只有遮住身子一般的丝绸制小衣，雪白的手臂完全暴露在纱衣下，小衣居然不及腰部，纤细柔嫩的腰完全任人观赏.....手上叮叮当当的带着光闪闪的首饰....完全是，跟那些个青楼楚馆的女人一样啊！！！
　　而且现在还是初春啊，不冷么？不冷么？？？
　　
　　“那个请问你....”女人越走越近，脸都快接触到言婉倾的脸了...
　　“啊~漂亮的姑娘。”女人的手抚上了言婉倾的脸，冰冷的指尖激起了言婉倾一阵鸡皮疙瘩。
　　后退两步“那个...这位姑娘，不要靠这么近....”
　　“呵呵~”掩嘴轻笑，但是笑都如此勾.人，眼角的泪痣红得愈发的如血般欲滴。“这位姐姐好有趣，不如跟我回教里怎么样~”脸又徒然凑近“我，很中意你呢~”
　　不待言婉倾说话，伸手点住了她的穴道。
　　
　　“那边偷听的小哥，可以出来了哦~一直偷窥可不是好习惯。”抱着双臂转过头，眼神灼灼的盯着高壹一直藏身的树。
　　从女人出现开始，高壹的危机感就没有降低过。神不知鬼不觉的出现在路上，察觉自己的藏身处，还可以完美的指出。主要是那双眼睛，那双眼睛冰冷得，不带任何感情，让人如坠冰窖。
　　
　　“之后的事，我就不知道了。然后醒来就在房间里了。”高壹做了简短的结束语....
　　“那就是连那个女人出手都没有看到哦。”念语扶额，看了是个麻烦的对手。
　　“那...婉倾姐姐....”幕卿担心得眉头都紧紧的皱在了一起。
　　“大小姐不用过于担心。看那个女人的样子，似乎对言小姐没有恶意，可以坑定的一点是暂时不会伤害言小姐的。”
　　“但是...”
　　“不要着急了，这样急也没有用。”张秦较之几人算是比较经历江湖风雨的，此时还比较镇定，开始分析情况“首先我们要查出那个女人到底是谁。我肯定不是正派的人士，邪教的话肯定不是无神宫。“说到此看了一眼幕卿”而且也不是已经成名或者最近成名的邪派人物。而且她有说教中吧。那么邪派的话：明教，五毒教...之类的教派很多。但是都没有出现过这样的少年高手。那么有可能是最近才兴起的不知名的教派或者是刚刚才出山的。而且这么具有特色应该很好寻找到。拍人去打听一下就知道应该了。”
　　“阿秦....”幕卿想说谢谢。
　　“没事的，相信我。”
　　“嗯！”
　　“那高壹，快去查吧。”
　　“是。”      
作者有话要说：无修版- -晚上回去修。
大家对新登场的这位感觉如何呢~~
PS：明天休息。星期天见
PS之PS：我修了，好多错别字.....啊~话说啊，张秦那段分析完全是我在骗字数啊~活活活~




☆、第 43 章

　　查消息，说得容易，这年头的信息传递速度，再怎么样都是需要个几天时间的。
　　所以当专门负责打探搜集消息的高贰带着搜集到的消息传到慕卿这里的时候，已经是四天之后的事了。
　　
　　据高贰传回的消息说：近半年来，蜀中其实又出现一个神秘的教派。入教者多为江湖上不成气候的家伙还有流民。起初大家都以为是小打小闹的混混大合集，没什么人注意他们。但是后来却发现那个教教众发展之迅速，超出了大家的想象，才开始正眼相看。而教的名字，叫做火凤教。似乎寓意是浴火重生之凤凰。
　　
　　唯一值得慕卿几个人注目的就是关于高贰对那个教主的描述了。
　　第一：教主是个女人！
　　.....拜托，这年头女人当教主掌门的多了去了又什么好值得单独提出一条来的啊！
　　第二：那个教主，打扮很招人。
　　.......慕卿忍着把信撕了的冲动继续看下去。
　　为什么说打扮很招人呢？因为那位教主的长相绝对跟二小姐有的一拼~一样是妖孽。不过二小姐有时候傻了那么点。（念语咆哮：“我要宰了高贰！！！！”）
　　所以说，那位教主大人是妖孽中的妖孽！狐狸精现世！....（以下省略一百字）
　　所以说，绑架言小姐的女人绝对不会是另一个了。而且武当的那个没什么用处的阵法估计也是她布下的。山道出口处那群乌合之众也是她安排的，看那些人的样子明显是教众。至于原因，就不知道了。
　　最后，那位教主有一个很文雅的安静的名字：陈青莲。
　　
　　.....一群人在听到慕卿念出最后的名字之后全部都沉默了....
　　内力将手中的信纸化作粉末，慕卿拍拍手“那么，我们现在要去蜀中？”
　　“但是现在连那个陈青莲的总教在什么地方都不知道！怎么去！！”
　　“嘿嘿~这个很简单的！”慕卿笑得一脸不怀好意。
　　“....”念语不好的预感蹭蹭的往上涨。
　　“我们啊，这样......”
　　
　　巴蜀。蜀道难，难于上青天。
　　进得这巴蜀之地，情况境遇与那风月杭州完全就是了两个世界。
　　这四月的蜀中天气，已经是跟六七月的杭州相似，更赛七八月的秦岭之下的长安城。
　　
　　入蜀的山道之中，有一行四人边走边不住的说着什么。
　　“啊！！好累！为什么我要受这种罪！而且好热！”一个身材有点偏弱小的黄脸汉子边喝水，边骂骂咧咧。
　　“这是必须的！”看样子有点像带头的一个高个子竹竿似的麻子脸冷冷的回应。
　　“好了！不要在说了，还是快点走吧！”看样子是带头竹竿的老婆的肥胖女人，扯扯竹竿，快步的向前走去。
　　只有走在最后的那个看着栈道的地板发呆的刀疤脸没什么反应，只是安静的继续走自己的路。
　　
　　没错了，四人就是慕卿、念语、溪乐、嘉安。她们那个所谓的计划就是：乔装改扮混入流民中加入火凤教！
　　....这弱智的计划，也不愧是慕卿想的。幸好溪乐的易容技术出众，帮几人都改头换面了一番。
　　好不容易走上了蜀中栈道上，这半山悬崖上的木板栈道倒是没吓到几个人。不过蜀中湿热的天气倒是让几人都大感不适。何况脸上还粘着一层面具不能取下来，更是不透气。
　　
　　那么绵柳跟张秦又去了哪里呢？
　　在计划的时候，慕卿就明确的表明了为了孩子的安全还有健康成长，绝对不带小千去那些个什么危险的地方。而这次去蜀中更是要潜伏到邪教中去，更加不可能带了。
　　而另一边，念语也担心绵柳的安全，于是让绵柳也留下来陪着张秦了。
　　主要是，还有一个重要的任务。两个人必须要去言家一趟了，言婉倾独自离家这么久，难免家中会有什么不安好心的人闹事。何况言家一直不乏这样的人。慕卿将令牌给了绵柳，让她看着办。其实按着绵柳的手腕，撑过一段时间绝对是没有问题的。现在重要的就是，快点找到言婉倾。
　　
　　慕卿抬眼看了眼蜿蜿蜒蜒曲折向前的蜀中栈道，叹了口气.....婉倾姐姐，一定要没事啊！
　　
　　当慕卿她们还在蜀中慢慢的向中心腹地进发的时候，张秦抱着小千跟着绵柳高叁，来到了杭州城的言家大门前，准备找小翠看看言家到底是个什么情况。
　　还没到大门前，就看到凶神恶煞的家丁将一个丫环架着丢了出来。毫不怜惜的被扔到地上，扑起了许多灰尘。
　　那丫环也不知道被怎么了，看样子双手无力，硬是撑着支起身体狠狠的瞪了一眼家丁。摇摇晃晃的想要站起来，眼看着快要倒下了。张秦眼疾手快的一把扶住了她。
　　“姑娘没事吧。”伸手帮她拍拍衣服上的灰尘。看得出衣服已经很久没换过了，而且似乎还有鞭打之后的痕迹......
　　
　　家丁看着居然有人敢去扶言府丢出来的人，还是一个带着小孩的女人。怒气上头（其实就是狐假虎威）“哪里来的疯女人，居然敢管我们言府的闲事！快点滚开，不然连你一起收拾了！”
　　快步走到张秦身边妄想用魁梧的身材就吓住张秦，可是人家是谁！是峨眉派的首席大弟子，江湖上赫赫有名的女侠是也！
　　张秦眼都不抬一下，继续扶着那姑娘，还温柔的询问是否受伤。
　　
　　家丁正待发怒。一只白皙的手伸到了家丁眼前。
　　雪白的藕臂，纤长的十指，不过手中的东西却是令家丁愣了又楞。
　　言家家传令牌，见令牌如见家主！
　　家丁直接退后两步，跌跌撞撞的冲进了大门内！
　　
　　“小翠，没事吧。”绵柳也上前扶住了小翠的一只手“怎么会变成这样。”
　　“绵柳小姐！”小翠看到绵柳很是激动，一把抓住了绵柳的手臂也不顾自己身上的伤痛。“绵柳小姐，我家小姐呢？怎么没有跟你们一起回来！”
　　“我们还是换个地方说吧，这里可不是什么说话的好地方。”绵柳淡淡的拍拍小翠的手，示意了一眼高叁：快点带路。
　　高叁摊摊手，又是我被瞪~“各位让一下，没什么好看的！要看回家看自己的娘子自己的孩子去啊~快点让开~~”高叁就这样大摇大摆的摆着手一马当先的走在了前头....
　　张秦扶着小翠，看着在自己脚边的小千，叹了口气“小千，跳那个前面走的姐姐的背上去，面得走丢了。”
　　“娘！钟的可以？”小千歪头，咬着手指眼神晶亮晶亮的看着张秦。
　　“...是。”
　　“啊！”小千欢呼，直接两个箭步冲上去，一下子就跳到了高叁的背上！“骑嘛嘛~~”
　　高叁黑线...但是又不能不管，只有背着小盆友，放弃了刚刚美丽傲人的姿势，慢慢向前走。
　　“好了，小翠，我们也走吧。“绵柳不由分说的带着小翠慢慢的跟着高叁移动，张秦也不得不跟着走。这下子小翠看起来倒像是被这两个姑娘所劫持一样。
　　
　　“哎~“张秦叹息，看来这事情想简单解决都不行啊...闹得这么大，今晚是不是要守夜啊.......
　　      
作者有话要说：大家是不是很想看言姐姐捏~~
嘿嘿，我是不会把言姐姐的这部分放到正文的~
准备把失踪这段放到番外~
不过番外在哪里捏~+ +~
我也不知道~~~~
话说我发现，小忆的戏份，还不如酱油！
so我决定为小忆开个坑，开坑时间未知，只是说一下而已= =




☆、第 44 章

　　终于赶在夜晚来临之前，幕卿四人走出了栈道。虽然还是在山间，不过却是到了一个山中的小寨。
　　小寨虽小，但五脏俱全。估计是常有来往蜀中的路人过过停停，小寨很是兴旺，而且居民也很和善。
　　
　　小寨中唯一的一家客栈：山间客栈。
　　由于是小寨中的唯一一家客栈，生意当真是不错的，入蜀的出蜀的全部斗趁着天色未暗下来留在了小寨中。夜晚不管是山路还是窄小的栈道对于不熟悉地形的旅人来说都太过于危险了，连久居小寨的当地居民都不敢随意在夜晚到处走动。
　　幕卿他们当然也不例外，老老实实的到山间客栈准备住店。
　　
　　“什么！只有一间房！”黄脸汉子粗粗的咆哮声响彻整个客栈
　　
　　客栈掌柜掏掏耳朵“这位客官，不要这么大声。就只有一间房，你不要，等着要的人可多着呢。”抬眼看看黄脸汉子身排着队的一群人，那些人也是会看脸色立刻冲上前来，希望可以住到店
　　“等等！”汉子又是一声大喊“我要了！”银子往掌柜面前一拍
　　掌柜慢悠悠的将银子收到柜子里面，继续掏掏耳朵“小二，带几位客官去客房。”
　　“好嘞~几位客官里面请~~”小二将帕子往肩上一搭，伸手引路。
　　....几人跟着小二离开。
　　掌柜哼了一声，在这种地方声音大又不会了不起。
　　
　　客房内，那黄脸汉子一拍桌子“可恶，那个该死的掌柜！”与刚刚完全不同的腔调，女声，略微高昂但是好听勾人的女声。
　　“二姐，声音。会被人发现的。”低沉的男声，出自那个带头样的麻子脸男人的口中。
　　窝在男人怀中的女人也点点头，一脸你不谨慎的样子。
　　....好郁闷，念语看着自己的妹妹，两个人完全是在自己现在单身的时候故意在自己面前刺激自己！转头想找老大跟自己一同对抗‘外敌’。但是脸一转，就发现只猪都不应该对自己老大抱期望。
　　虽然一张易容后的刀疤脸，但是几人之中唯有慕卿那双眼，还是那样清澈明朗，灿若星辰。尤其是在发呆的时候，眼中光亮更甚，似乎想到了什么美好的事情，嘴角不经意的勾起了一抹微笑。
　　
　　.....念语她们相互对视了一眼，算了，还是洗洗睡吧，明天还要赶路呢。
　　
　　那边杭州城中，绵柳跟张秦捡回了被言家家丁丢出来的小翠高调离开后。
　　在高家杭州城的另一处房产里。
　　“绵柳小姐，我家小姐到底在哪里？有没有什么事？为什么没有跟你们一起回来？咳咳....”小翠一激动，连问几个问题之后就开始咳嗽。
　　张秦温柔的拍拍小翠的背：“慢慢问，我们会慢慢回答你的。”
　　“....谢谢。请问你是？”小翠很感激这个一开始就冲过来扶住自己的人，但是自己绝对不认识这样的江湖女侠。
　　张秦笑笑“我是慕卿的朋友。我叫张秦。”
　　“哦....谢谢张夫人。”张秦梳着妇人的发髻，主要是，小翠绝对没有听错，那个小朋友是叫她：娘。
　　“没事，好了我们慢慢回答你的问题吧。”
　　“恩。”
　　
　　绵柳从怀中掏出一块令牌，展现在小翠面前。
　　“这！！！”小翠一看就愣住了，这不是那年据说被慕卿姑娘救了之后就送她了吗？怎么会在绵柳小姐手中，难道......真的出了什么事！“绵柳小姐？？？”
　　“这个，是慕卿给我的。”
　　“？为....”
　　“听我说完。”
　　“你家小姐被人掳走了。”
　　“！”小翠一个激灵，昏了过去。
　　张秦无奈的摇摇头，“你干嘛这么直接....”
　　“这样比较方便，以免以后还要嗦什么。”绵柳好不留情，该直接说的地方就直接说，自己跟这个人又不是很熟。
　　“娘 ，奈个姐洁没肆吗？”小千拉拉张秦的衣服。
　　摸摸女儿的头“没事的，姐姐只是有点累睡着了而已。”
　　“哦~”小千咬着手指“我可以处找姐洁玩吗？”当然是指高叁。
　　“恩，可以哦，不过小千不可以调皮。”
　　“好~~~”听到娘准许自己找那个姐姐玩，小千开始的撒开脚丫子跑了出去。
　　
　　绵柳听着这对母女不靠谱的对话，顿时觉得汗颜...这都什么跟什么啊。
　　
　　过了好久，好不容易小翠终于从黑暗中醒了过来。看到床边的绵柳，抓着绵柳的手问“绵柳小姐，我家小姐到底怎么样了....要是....要是......小姐有个什么.......三长两短....."”声音中明显的哭腔，张秦已经在小翠的脸上看到了泪滴的滑落。
　　绵柳皱皱眉“小翠，为了你家小姐，你能相信我吗？或者说，我能相信你吗？”绵柳无视了自己被抓住的手，认真的直视小翠的双眼。
　　小翠听着这样的话，看着绵柳如此认真的眼神，用手背狠狠的擦了擦泪，一咬牙“绵柳小姐，有什么您说。为了我家小姐，小翠一定会做到的！”
　　“恩”绵柳一笑，“那么小翠，相信我，慕卿她们会安全把你家小姐带回来的。而我们现在要做的，就是稳定住言家的情况，不能让任何人知道你家小姐被绑架。”
　　“是！可是我们要怎么做呢？”
　　“先给我讲讲言家的情况，然后告诉我这个令牌到底有什么作用。”把玩着手上的令牌，绵柳笑着，眼中散发出认真的光芒，好久没有这么有趣的事情了......
　　
　　第二天天亮后不久，小翠就领着绵柳跟张秦去了言府。当然，随从的还有高叁。
　　本来本着安全第一的念头，高叁是还准备带一个人的，但是绵柳清楚的说了：这就是一场气势的比试，谁气势足，谁就会胜利。
　　于是，好吧。高叁决定自己还是一个顶俩的发挥自己的劳动作用吧~
　　
　　“扣扣。”小翠一马当先的去敲响了言府大门。
　　“谁呀谁呀！这一大清早的，来啦！别敲啦！催命似的。”里面的人不停的抱怨着，终于打开了言府的大门。
　　可是一看是小翠，立即拿出了一副凶恶相“你还敢回来，看不打死你！”说着就高高扬起了手。
　　“啊！”小翠害怕的闭上了眼睛，本以为会降临的巴掌怎么也没有落下来。稍稍睁开眼瞟了一眼，却看到看门的人面容扭曲的握着自己刚刚高高扬起的右手。
　　而右手正被人抓在手上。小翠缓缓的移过视线，高叁轻松的抓着看门人“打女人可不是什么好行为。”狠狠甩开手，“去通知你的主子出来。”
　　“你！！！你等着！”似乎言府的奴才最后都是这样一句话收尾然后转身跑去。
　　
　　“小姐，我们先进去吧。”高叁礼貌的站到一旁引路。
　　绵柳一个眼神飞过：今天还真是懂得礼仪，会做事啊。
　　高叁：那是，怎么也得在外人面前给您长脸不是。
　　绵柳：算是识相。
　　高叁：小的一直是以识相跟会看人脸色做事而闻名的。
　　绵柳：......
　　
　　一行数人在言府大堂等了一盏茶左右的时间，言府的人才匆匆忙忙的出现。
　　“何人敢在我言府闹事！”人未至声先至，说的就是说话的这位还没看到脸的爷。终于几个脚步声后，出现在了绵柳等人面前。
　　
　　来的人，是言婉倾的二叔，言之预。
　　“言府的待客之道就是如此之久都没有人上茶么？”站在绵柳跟张秦身后的高叁开了口
　　“言府的待客之道如何，还轮不到你一个下人说话的份。”一个冰冰凉凉的男声从侧门那边传过来，看过去，病弱书生样，不过眼中的阴狠却是怎样也掩盖不了的。应该就是小翠说的言婉倾的表兄言士礼。
　　“高叁退下。”说话的人却是抱着小千的张秦，一遍摸着小千的头，一边漫不经心的说着话“管教不利，让言府的各位见笑了。”语气中可并无什么责怪之意“此次前来，乃是受托于言婉倾小姐。”声音一顿。
　　
　　绵柳清楚的看到在说到言婉倾的时候，言之预的身子明显一顿，眼中的凶光毕露。而言士礼表面看似不动声色，眼中一闪而过的毒辣却还是被绵柳看了个正着。
　　
　　“这位夫人，你说受托于我那失踪的侄女可是当着。”言之预假意关怀“我那侄女失踪已经接近半月，我派了许多人前去寻找都未曾找到，而言府在全国的各个分号也都未曾见过她。夫人不要乱说的好。”最后一句语气已经明显的感觉出怒气。
　　“老爷何必如此轻易动怒，受托于言小姐是否说谎我们到时候等言小姐归家自有公论。”
　　“那你说受托于我那侄女可有信物？”言之预双眉一横，大有张秦拿不出信物就别想轻易了解此事的架势。
　　“信物~~当然.....有。”张秦把这句话说得是千回万转，让言之预是别红了想要喊家丁的脸。
　　不慌不忙的掏出言字令牌。
　　“这....这.....”未曾料到张秦拿出的信物居然是言家的传家令牌，言之预顿时愣在当场。连一旁刚刚歪歪倒倒看戏模样的言士礼都支起了身子满眼不可置信。
　　
　　“这令牌你们从何得到！”言之预眼中已经是完全的凶光毕露，摩拳擦掌准备招出一大堆家丁随时抢夺令牌。
　　“都说了是言婉倾小姐给的，你居然问两次....”
　　“哼如此重要的东西，那个丫头怎么会轻易与人，肯定是你们强抢而来，来人....”
　　“住手！”一个苍老但是却气势如虹的声音响起，言之预瞬间拉下了头颅，而言士礼也摆回了懒散的姿态。
　　
　　只见一个丫鬟扶着一个苍老的人影慢慢走了出来。
　　“娘。”言之预恭敬的叫着，不过眼中的不满可是明显的表露着。
　　“哼！”老人重重将拐杖一跺坐在了正坐的太师椅上。
　　“这到底是怎么回事，现在真的是有事我这个老太婆管不了了！也不能过问了是吧！！”
　　“这！！”言之预头上的冷汗渐渐沁出“娘，这儿子怎么敢。”连忙跪在了老人面前。
　　“还有什么是你不敢的！起来吧，别让人家看了笑话。”意有所指的看了一眼旁边坐着的绵柳跟张秦。
　　
　　“说吧，来我言府有何贵干。”矛头指向张秦跟绵柳。
　　张秦慢慢将之前的话对老人叙述了一遍。
　　“恩.....”老人也不发话。
　　“.......”两人相继沉默。
　　大厅中的气氛完全可以用压抑沉重来形容完全不为过。
　　“那么，这位夫人...”老人眼神看过张秦“你，想怎么做呢？”
　　“呵呵。”张秦笑了笑“我什么都不想做，不过受人之托忠人之事。完成言小姐拜托与我的事，直到言小姐回来为止。”
　　“....”老人眯起了眼睛“那好......我同意了。”
　　“娘！”言之预急切的喊着，却被老人瞪了回去，只能憋屈的瞪张秦。
　　“现在开始，这位夫人所要做的事言府不许有人反抗阻止，甚至要帮忙完成。”
　　“......是！”言之预虽然不满，但是不知为什么没有反抗言老夫人的话。
　　“那就谢过老夫人了。”张秦朝老夫人盈盈一拜。
　　老人也不理，慢慢转过甚至在丫鬟的搀扶下离开的大厅。留下了一屋子心情各异的人。      
作者有话要说：昨天晚上木有网啊~没有更文对不起大家了~




☆、第 45 章

　　“那个神气活现的老太太是谁啊。”安定下来后，高叁扯住小翠问着。
　　“过去点！跟你不是很熟的。”拉开跟高叁的距离“那是我们言家老太爷的夫人，老太爷过世之后她独自一人将几位老爷抚养长大，直至大老爷接手生意之后才渐渐隐退到幕后。但是威信可是言家的唯一！不过大老爷意外过世之后啊，老夫人还是出来主持了一段时间的家事的。不过由于年事已高还有家里实在是太乱了一点，也就一点点的放开了，开始去安心礼佛去了。”
　　“啊~厉害的老太太啊~~”高叁感慨。
　　“现在没事了吧，没事我去忙了。”急急忙忙离开了。
　　“哎，真是的，就我没事干么~~”
　　
　　接到老太太授意后就被安置在客房中的绵柳跟张秦两人对坐而视。
　　“那么现在，我们.....”张秦眼神示意了一下窗外。
　　绵柳了然的眨了眨眼睛，表示理解。手指蘸上茶水，写下：隔墙有耳真麻烦。
　　嘴里却说着：“我们休息一会儿去商铺看看吧。”
　　“好啊，反正只要把言婉倾交代的事情办好就好了。”手上也不停的在桌子上写下：账房还是什么地方？就这么告诉别人我们要去商铺？
　　“哎呦，她的事情不急，我想去买点东西呢~言家可是国中最大的布匹商家呢~连皇家的衣服布料都是她们进供的，反正现在正好在这儿，不去好好消费一下怎么可以呢~”。晚上让高叁偷偷去账房。
　　“难道言小姐的嘱托就不管了？”。账房会有什么？
　　“有什么好急的，反正又不是我们说管就能管的。她言婉倾到时两手一甩忙去了，我们到这儿来陪她叔叔奶奶~哼，不先玩儿够怎么行。”。不知道，看看就知道了。
　　张秦停下手，现在也只有走一步看一步了。“那就去逛逛吧。”自己也想给小千还有幕卿做件衣服。
　　
　　好不容易越过了千山万水（念语说的），终于，四人来到了巴蜀之中。
　　“好热....”念语吐着舌头跟狗狗一样。
　　溪乐此时更热，打扮成肥婆是个女人都不想的，何况还是少女。更何况溪乐还如此喜欢窝在嘉安的怀里.....身上早已被汗浸了个透，但是又不能脱掉伪装。在这蜀地里面，本就是步步为营，随时都可能被发现，随时都可能打起来，何况事情还关系到一个人的安全。
　　但是要溪乐如念语一般没形象，是怎么都不可能的。
　　忍着热气软绵绵的靠在嘉安身上，虽然两个人的体温更热，但是就是不想起来......这太阳，晒得人越发的想睡。
　　
　　看着来来往往的路人，这些人怎么都跟没什么感觉一样，每个人都精神满满的在太阳底下来来往往，说说笑笑。连忙农活的都笑得灿烂无比。
　　
　　四人在蜀地的小镇中租了个小院子，做着小本生意，主要是收集情报。根据高贰那边的可靠消息，火凤教的主要集中地就在这个小镇附近的山里。
　　可是山...这个地方除了山还是山，想进行彻底的搜索完全是不可能的事情。所以现在最有效的事就是在广泛的小镇人口中寻找突破口，才能打入内部。
　　
　　“哎呀，胖婶儿~今天又去接你们家高个儿回家啊，两口子感情真好~呵呵呵”说话的是溪乐他们现在的邻居，王大娘。溪乐慕卿她们伪装成了兄妹，慕卿、念语、溪乐是三兄妹，而嘉安是妹婿，几人的爹做生意亏了钱，爹死了避债才来的蜀中（高老爹原来我。）
　　本来就好客的小镇人很快就接纳了他们，而且他们做的是外面带来的一些小杂货的生意，平时本来就很少有过路的杂货郎来的地方自然是很喜欢自家子开小店的人。不过如果他们的大哥有时候不要那么冷就好了，不说话的时候刀疤好恐怖，简直是吓得人睡不着觉。
　　
　　所以现在小镇的人跟慕卿他们的相处都很好，虽然在小镇已经生活了近10天，可是还是没有什么确切的消息是关于火凤教的，也让慕卿越来越焦躁不安。时间拖得越久，言婉倾的安危就越得不到保障。
　　
　　终于，转折的一天出现了，王大娘的丈夫王大叔，某一天神神秘秘的跑过来问念语：“高二哥，你们也来了这么久了，要不要加入我们的护卫队啊？看你这么灵巧，肯定可以的。”
　　念语一头雾水“护卫队是什么？”这么小个镇，难道还有人要来攻打么？
　　“护卫队是我们教主组织的，每个小镇都有，主要是安定、保卫小镇治安，每个镇的护卫队都是我们村民自己的人组成的。”王大叔说着我们教主还有自己组成的时候，脸上那掩饰不住的骄傲让念语觉得这个教主如果不是掳走了言婉倾估计也没这么讨厌。至少她让淳朴善良的乡民们打心眼儿里喜欢她，尊敬她。
　　“恩~王大叔今天带我去看看吧，我考虑考虑，回去跟我大哥商量商量行么？可以的话我带他一起去，为镇里出力是我们应该做的！”说这念语还脸不红心不跳的拍拍胸脯一副‘交给我没问题’的样子。
　　“好啊！”听到高家大哥也可以来王大叔很高兴“就你哥那样子，有个什么事往前面一站都可以吓退很多人。不过他不这么严肃的时候还是很好的。看看村里的孩子多喜欢他啊。”王大叔拍拍念语的肩“那就交给你了！”
　　“好的~没问题。王叔也快回去吃饭吧，王大娘可等着呢。”
　　
　　“高二哥什么时候也找房媳妇呀，这样回去也有人等着，我给你介绍介绍。”王大叔挤挤眼。
　　“不用不用，我家大哥不是还没成亲吗~长幼有序，我可得等他。大叔要是有好姑娘可得给我大哥介绍。”老大，你不入地狱谁入地狱。念语心中默默为慕卿鞠了一把同情的泪。不过感情瞬间消失的无影无踪。
　　“你家大哥那脸，哎~我尽量吧。多少姑娘会被吓着啊。”王大叔摇着头，咬着自己的烟杆走进了自家的篱笆内。
　　
　　“老三，你怎么看这事。”回家边吃饭，念语边询问溪乐的意见。
　　“....我觉得吧，王大叔肯定算是什么教里的人。至于是不是火凤教，到不敢肯定。毕竟哪个教敢如此明目张胆的招收教众，而且还是老百姓。”
　　“确实，但是还是要去看看，毕竟是一个机会。”念语狠狠的夹了两筷子菜。吃饭讨论什么的，真的亏！看看不说话的嘉安跟老大，吃菜的频率多么的快！！！
　　“那吃过饭老大就跟我走吧。”
　　“恩。”头都不抬一下，奋力吃着。
　　“.....老大，王大叔说要介绍姑娘给你认识，说早成亲好，安定。”念语幽幽的说出这句话愣是让饭桌上的其余三人都停住了筷子。
　　随即溪乐爆发出一阵大笑，嘉安虽然没有笑，但上翘的嘴角跟紧绷的脸是怎么都无法让人相信她是不笑的。
　　
　　趁着几人发愣、发笑的劲，念语飞快的将桌上的几样菜每种都夹了几大筷子，安心的躲到一角吃饭去了。
　　
　　吃过饭，念语就跟慕卿去找王大叔去了。
　　“一会儿啊，你们什么都别说，我说就成了。知道吗？”王大叔边走边叮嘱。
　　“我们队长是个很好的人，他可是负责比较近的几个小镇的护卫队的人。”
　　慕卿跟念语现在都已经什么都不说只是老老实实点头了。
　　“今天是我们开会的日子，每隔一段时间，我们护卫队都会召集队员开个会，然后叮嘱叮嘱我们最近什么该注意些。”
　　王大叔一直在唠唠叨叨的说着，念语跟慕卿就一直垂头看着地，边听边点头。
　　绕了不知道几个弯，终于，前面豁然开朗了起来。
　　
　　许多火把围绕在一个比较空旷的平地周围，平地中间，早已经聚集了不少人。
　　“哟，这阵势可真不小。”念语小声的在慕卿的耳边说着。      
作者有话要说：啊啊，发现我阴谋诡计小白死了= =




☆、第 46 章

　　幕卿跟念语本来做好了心理准备可能人会不少。但是到了那个群山中间的小盆地时还是被聚集的众多人口给吓了一大跳。
　　这哪里是什么江湖教派还是什么民间护卫队开会啊，完全比周围城镇集会还要热闹。 虽然全部是男人，但是那热闹劲儿可比平时一群大娘聚在一起还恐怖。念语不由得打了个哆嗦。
　　
　　“老王啊~好久不见！”又一个不认识的大叔过来跟王大叔说话。
　　“啊，老李啊。最近怎么样啊！”王大叔的旧识
　　“哈哈，还不错，多亏了组织了护卫队，乡里安定了很多啊！”
　　“这两个小子是谁啊！”被称作老李的大叔转向了幕卿跟念语。
　　“这是我们镇里的，我邻居。高青跟高语兄弟，在镇上开杂货铺的。我想让他们也加入护卫队，尤其是高大哥，你看看。”把幕卿拍到李大叔面前，狠狠的拍着背“这小子绝对适合，而且人也很不错。”
　　.....幕卿绝对现在的自己就跟一块被别人选的猪肉一样。
　　老李，这块猪肉不错，买了吧。
　　嗯，我看看。动手，翻身，翻身。看样子是不错。
　　那就买了吧，多划算啊，看看，买一赠一！
　　
　　.....幕卿一直默默的去给王大叔跟李大叔加上潜台词，玩儿得不亦乐乎。念语看着幕卿那个样儿，就知道，这货有发呆神游去了。
　　“那个，王大叔，这位是？”社交什么的，果然还是要自己来。
　　“啊！”王大叔终于发现自己没有介绍别人了“这个临乡负责的老李。”
　　“李大叔好。”
　　“啊，真是有礼貌的好孩子！”又是狠狠两巴掌拍在念语肩上。似乎他们都很喜欢这种方式来表达自己的感情啊。
　　
　　“大家注意啦！！！”盆地前方一个小凳子上站着又一个大叔，大声的喊话。听到他的声音，本来喧闹的人群都安静了下来看着那个大叔。
　　“今天召集大家前来的原因，相信大家都知道了。”大叔顿了一顿“经过这几个月的工作！我们护卫队的实行取得了巨大的成功！”
　　“喔~~~”台下欢呼。
　　大叔摆摆手，示意安静安静，“咳咳！所以，这次在我们教主的指导下，我们下面几个月的任务是这样的：根据这几个月的发展，再继续发展一些护卫队员。要靠谱一点的啊！上次卫家庄的那个小李，胖成那样干嘛！这样的肯定是不行的啊。”台下听到小李的时候爆发出一阵狂笑。
　　“安静安静你们！真是的，然后，要注意防范那些山贼什么的。据说最近中原不是很安定，很多乱民，要是有成群结队进来的可就麻烦了。所以要严加注意！还有，每天都要训练知道吗训练！你们不要干完活儿就去训练完了就回去睡了！要训练啊你们！这样要是有个什么正规军攻打你们怎么办啊！”
　　
　　“哎，哪里有这么多什么正规军要攻打我们这山里啊。”
　　“是啊是啊，而且他们根本就适应不了吗~”
　　“就是就是！”
　　台下一群不以为意的声音。
　　
　　“你们这群兔崽子！”台上大叔暴跳如雷！“到时候真的有个什么事！不要哭爷爷求奶奶的！一群小兔崽子。哼！”大叔愤愤的下了凳子。
　　“哈哈哈~不要生气，年轻人本来就要天不怕地不怕才好啊！”王大叔明显是跟讲话的大叔也是旧识。
　　“老王，你也是老是跟那群小兔崽子一个鼻孔出气！”没好气的哼了王大叔一声。
　　“来，我给你介绍介绍~这是我们镇上的高家兄弟。我想让他们两也加入护卫队。”将幕卿跟念语推上前来。
　　“你们镇上的？”摸着下巴围着幕卿跟念语转了两圈。让幕卿觉得自己更像猪肉了“怎么没见过？”
　　“前段时间逃难进来的。这世道，大家都不好过啊！”王大叔一声叹息，“不过你别看高小哥长得这么个吓人样儿，人可好啦，我们镇上的孩子都喜欢他。”
　　“是么？”低头沉吟..“那这样，明儿一早，到这儿来，我带你们去见见队长，让队长看看。应该没什么问题的~”
　　“谢谢大叔！”念语赶紧上前拍马。
　　“没事儿没事儿~哈哈哈。”真是豪爽的大叔。
　　
　　解散之后，念语边走边询问王大叔“王叔，那个说话的大叔是谁啊？就他那个样子都不是队长？”
　　“那是付队，是蓉城的人。主要负责队长跟我们之间的联络还有工作的协调。”
　　“副队？他是副的？”
　　“人家姓付，也是队长，但是不是总队长。”
　　“这姓真好。”
　　“呵，你小子！”
　　
　　回到家中，已经接近午夜。
　　“怎么样了。”嘉安开口
　　“大半夜的你给点人气好不好，这样很容易吓到我的，你赔得起么！真是的！”念语没事找事啊
　　“哼，没人气又怎么样，只有你这样亏心事做多了的才怕鬼~也只有你这样的才能半夜招得鬼敲门！”溪乐就是看不得念语说嘉安。
　　“......算了，我不跟你一般见识！”
　　“我才是，不跟你一般见识吧。”
　　“好吵...”幕卿开口，念语跟溪乐都安静了下来，看来当大姐也不是没有威信的。
　　“..算了算了，说说今天的情况吧。”念语摆摆手“今天我们去见到了比想象中多得多的人，看来这个教似乎不只是江湖教派啊.....哪里有一个江湖教派居然还组织民间护卫队的。”
　　“确实，但是如果他们的目的不是江湖的话，那么武林盟主期间干嘛去布阵伏击啊？”
　　“你问我我问谁去。”
　　“.....”
　　“所以，明天我跟老大回去见那个正牌的队长，不知道没有么机会混到内部去，这样在护卫队似乎没什么希望。”
　　“...那，你们一切小心。”溪乐沉闷了一下“那我跟安去休息了。”立马变回笑脸
　　“.....遇妹不淑啊~”念语抱头。
　　“小念，我去睡了。”幕卿说完也走了，留下如同唱独角戏的念语。
　　“.....我到底有些什么样的姐姐妹妹啊！”
　　其实，念语你也该习惯了= =      
作者有话要说：突然觉得最近这几章写得好乱七八糟没有头脑....
想给自己两巴掌了...




☆、第 47 章

　　就在慕卿她们几个思量着要怎么才能混到火凤教里面的时候，绵柳跟张秦可谓是轻松加愉快的度过了在言家的头几天。天天不是逛逛商铺，就是买买布、看个书、睡个午觉。
　　
　　张秦对于绵柳这样的状态很是不解，明明说要来稳定言家的局势帮助言婉倾稳定手中权力的。但是，为什么没有任何动作。只是让高叁去账房查什么东西，也不告诉自己，每天都悠闲的过自己的小日子，舒舒坦坦。
　　
　　开始的几天言家的人还监视得异常严密，虽说这几天监视是减少了，但是并没有撤走。但是明显还是放松了许多。让张秦不由得松了一口气，但是也为绵柳的不作为而着急。
　　
　　就在某一天的晚上，绵柳又邀张秦上街逛逛。
　　街上的人今天异常的多，拥挤不堪，虽然绵柳围着面纱，但是仍是视线不断。而且加上张秦要抱着小千，显得是各种不方便。
　　于是在高叁的护卫下，两人进了某个酒楼，坐在临街的二楼窗口稍事休整。
　　“今天怎么会这么多人？”张秦边给小千整理林乱的衣服，边询问道。
　　绵柳放下刚刚喝过的茶杯，手指还沿着杯沿来回的抚弄“今天，据说是观音诞。杭州城每个月都有这么一天，用来拜祭。”
　　“难怪这么多人。”
　　“我们明天正大光明的召集言家的管事，我们要立威。”绵柳轻声吐出的话内容却是如此震撼。
　　“诶！”张秦似乎对于绵柳在如此大庭广众之下说这样的事很是不解。难道不担心人多口杂吗？
　　“不要担心，现在这么喧闹，监视的人也不敢靠得很近，听不到的。”
　　“哦。”
　　
　　“但是明天这样直接去召集各个管事，难道言家的人不会说什么吗？”
　　“会。”
　　“......”那干嘛还去。
　　看出张秦眼中的疑惑，绵柳轻轻一笑。虽然隔着面纱，但是张秦依旧感到了春风拂面的感觉，这个女人的美丽，连女人都会砰然心动。
　　“但是就是这样才有趣啊，我看他们玩儿得出什么花样。”
　　......真是恶劣。
　　
　　不过，言家的管事是这么好召集的么？当然不是。
　　于是，当高叁拿着令牌去找到言府管家提出要求之后，在管家的各种不情愿眼神中，终于还是迫于令牌的威胁，而答应了下来。不过，等言府各个管事到齐，还是要等个三五天。
　　“这个令牌还真是好用啊。”绵柳把玩着散发着清幽檀香的令牌，眼中的光芒幽暗而深邃。
　　
　　言之预听说了张秦她们让各个管事的汇集的消息之后。
　　“啪！”桌上茶杯抖三抖。
　　“那几个不知天高地厚的家伙！不要以为有了言家的令牌就可以为所欲为！”
　　“爹，冷静。你在这里拍坏了桌子也无济于事，毕竟人家是真的有言家的传家令牌。”靠在椅子上悠悠扇着扇子，言士利不冷不热的说着。
　　“哼！你倒是一点不急。”
　　“急了不是没什么用么。而且越急，越容易自乱阵脚。何况你看老太太不是还没发话么。”
　　“老太太....也不知道老太太到底是怎么想的。一直帮着那个臭丫头就算了，还居然帮着外人！明明你才是言家的嫡亲孙子！”
　　“算了吧，老太太偏心又不是这一天两天的事儿了。我们，还是看看三天后到底会发生什么吧。”言士礼似乎很是期待即将发生的事啊。
　　
　　而这边，幕卿还有念语跟随那位付队长去了蓉城。
　　蓉城算是这蜀地之中的中心城市，按着天高皇帝远的看法，这蓉城算是这蜀地之中的都城。而这蓉城城主，也可以算是个土皇帝了。不过听说曾经的土皇帝由于为人极其恶劣，搞的是天怒人怨。蓉城里的人也很厉害，在那位土皇帝折腾了一年之后就推翻了他。现在的城主是人民自己选出来的。
　　听到这种消息的时候幕卿跟念语是把这里的人民佩服了个通透。要知道，推翻官员这种事，普通老百姓有几个不是被压迫得过了头才敢干的。他们居然就这么干干脆脆的就干了。丝毫没有拖泥带水。
　　
　　看着现在繁华的蓉城，灿烂的阳光下来来往往的人的脸上由心而发的笑意，就知道这个地方现在的城主有多么的受人爱戴，百姓的生活有多么的悠闲开朗。
　　“怎么样，我们蓉城不错吧。”付队长大声的询问幕卿跟念语，声音的骄傲溢于言表。
　　“嗯，很不错。很旺盛的地方。”念语由衷的称赞，幕卿也点点头。
　　“那是！”付队长脸上扬起一个大大的笑脸。“快走吧，小子们！就快到了。”
　　“好咧。”
　　
　　不过令幕卿还有念语没有想到的是，见护卫队的队长，付队长居然把他们带到了城主府的门外。
　　“愣着干嘛，快走。”
　　“啊？哦哦。”
　　“哎，付叔，不是去见总队长吗？怎么跑城主府上来啦？”念语快步跟上，询问。
　　“小子，没进来过吧。哈哈！我们总队长也是城主府的护卫队长啊！哈哈哈哈。”付队长一把勾住念语的脖子，边走边笑。
　　...大叔...吃老娘豆腐。念语被现在这个姿势弄得很不爽，要不是因为易容还有隐藏身份的关系的话，绝对会甩出无数银针，把付队长刺成刺猬。可是现在嘴上还要回着“啊，是没见过。哈哈。哈哈。”
　　
　　大厅，早已有一个人坐在里面。看到付队长的到来，遥遥的站起来挥手“老付啊~你可终于来啦！！”
　　“哦~队长，好久不见！”
　　诶！！那个站着挥手的看着一脸平凡普通路人甲脸的人居然就是总队长！而且还是城主府的护卫队长！！！
　　幕卿跟念语都愣住了，果然，人不可貌相。
　　
　　“老付啊，这是？”总队长的视线直接就落上了再旁边还处于惊愕状态的幕卿跟念语。
　　“哦，这是老王他们村儿的，高家两兄弟。准备让他们加入村儿里的护卫队。”
　　将两人推上前“快点儿，打个招呼！”
　　“总！总队长好。”
　　“嗯....”
　　这个总队长果然不是简单人物啊...被他盯着幕卿跟念语都觉得一阵凉意从背上窜起。他的眼神也是，跟鹰在审视猎物一样。
　　“嗯....这俩兄弟，这样。留我们城主府当差好了。今晚回去收拾收拾，明儿直接来报道吧。”
　　....大叔，你这样我们好忐忑...可不可以不要来啊...幕卿跟念语内心早已泪流满面，这样的大叔，难怪可以当总队长，好恐怖的感觉。
　　“好啊，你们两可要好好干啊！”
　　付大叔，你要不要推都不推辞一下...T T...
　　“是....”虽然不情愿，但是还是只有答应下来。
　　
　　本来担心没有机会，现在有了机会居然叫人如此忐忑。真是矛盾啊。      
作者有话要说：我觉得这章我是在骗字数加废话T T
要写什么阴谋诡计这么这么难啊T T




☆、第 48 章

　　慕卿跟念语回到镇上家中，对溪乐跟嘉安说了这件事之后。几人开始分析起情况来。
　　“其实这样的话，从表面上看来是对我们比较有利的。”念语抓着溪乐做的梅子饼边吃边说“至少我们勉强算是进入了敌人的内部。算是深入敌营了吧。”
　　“恩，是。但是谁知那个城主府到底是不是火凤教的地盘啊。现在我连这个护卫队算不算都开始怀疑了。而且完全都不清楚底细。比之前还要迷茫。”溪乐皱着眉“之前至少我们目标明确，火凤教。现在还掺杂到了这蜀地之中的斗争中来....”就像是个大沼泽，慢慢的陷下去。
　　
　　“不要想这么多了，我们来的时候还不是什么都不知道，现在也是什么都不知道。一样的。还是走一步是一步，小心就好。”不愧是慕卿，想不通的不想，总结性发言让三个妹妹都点头认可。毕竟现在没有更好的方法了。
　　
　　“毕竟令我在意的，是那个总队长。”慕卿顿了顿“不知他到底是武艺高强还是完全不会武。若说完全不会，那么能当上总队长可见那人出众。可是，若说是会武...”
　　“便是一个最大的敌人。”念语接口。他盯着都让人觉得如芒在背了，已经可以定性了。
　　
　　“算了，大家好好休息吧。溪乐跟嘉安留在这边好好的继续打探消息。我跟念语会好好调查那个护卫队还有城主府跟火凤教的关系的。”
　　“好吧。”
　　毕竟再思考下去也不会有什么进展了。
　　
　　就在慕卿她们坐着思考的这天晚上，绵柳却在言府中安寝的时候被人袭击了。
　　来人武艺不咋地，轻功奇高，感觉是跟念语走同一路线的人。不过，在高叁击退袭击者又担心绵柳而不敢离开的时候在房顶上发现了一点有趣的东西。经过高叁辨认，终于确认，来的，是个采花贼。
　　
　　“看看，逛街吧。人这么多的时候去逛，总是会引来一些奇奇怪怪的人的。”高叁数落着绵柳。
　　“你倒是武功高强，一个采花贼都可以放跑。”
　　“.....”那不是为了保护你的安全。
　　“算了，今天开始我过来跟绵柳睡一间房好了。”张秦帮着高叁打圆场。
　　“你不是还要照顾小千么~不方便的。”绵柳捏捏小千软软滑滑的小脸，手感这是好到不想放手。
　　“我还是把高肆叫过来得了。”高叁开口
　　“我一直很好奇。”绵柳忽然说了一句让人莫名其妙的话
　　“什么？”
　　“你们高壹、高贰...到底是兄妹还是什么？而且你们到底有几个人啊？”
　　“恩恩！”听到绵柳的问题，张秦在一旁也认可的点点头。
　　“诶，你们不知道么？”
　　“....”绵柳横了一眼高叁，你这不是废话么！
　　
　　“额，那我就讲讲吧。”高叁将手背到背后，一副夫子做派。“我们啊，一共有五人，是专门负责五位小姐的安全的。换句话说呢，就是暗卫。我们几个人都是被老爷在成家之前就捡回去的孤儿，以前老爷想干什么我是不知道，但是之后跟夫人成亲之后我们就变成了专门为了小姐护卫的人。”高叁陷入回忆中“高壹你们都见过吧，那是负责慕卿大小姐的。”
　　见张秦跟绵柳都点点头，高叁才继续说下去。
　　“其实大小姐的功夫，根本就不需要人保护的。高壹现在就是打探打探消息，帮大小姐辨别一下人好了。你们知道的，大小姐有时候....”高叁说道这里看了看张秦。
　　张秦了然的点点头..慕卿确实有点.....
　　
　　远在蜀中的慕卿，本来都准备睡了，忽然大大的打了两个喷嚏。
　　“老大，你怎么了？这么热都可以感冒。”念语不解
　　“不知道啊，忽然....”慕卿揉了揉鼻子，“算了，睡吧。”
　　“好，啊啊，阿嚏！”
　　“难道你也感冒了？”
　　“怎么可能！！！”念语也揉揉鼻子...“难道是小柳儿想我了。”
　　“不可能的，睡罢。”
　　“.....”
　　
　　“我呢，是跟随念语的。”高叁继续在说着。
　　“等等，为什么是你跟着念语，那么高贰呢？”绵柳提问。
　　“那个，本来是高贰跟着念语的，但是后来念语嫌弃高贰八卦了一点，后来就让高贰专门负责去收集消息去了。”高叁完全不觉得自己也很八卦。
　　“好吧，那继续！从高肆开始。”
　　“哦~”高叁似乎对于讲不到自己感到可惜“高肆本来是负责溪乐跟嘉安的。但是，你们也见过她们俩那个样子啦，根本不需要人跟嘛，于是就让高肆给忆的商铺当货运保镖。所以随时可以调用的。”
　　“高伍呢，你们是见过了的吧。”
　　“恩。”
　　“没有，高伍是谁？”张秦好奇。
　　“一个不是好人的人。”绵柳简短的介绍了一句。
　　“....哦。”张秦看着绵柳不是怎么好的表情，很聪明的没有继续问关于高伍的话题。
　　“那我们今天就去休息吧，小千也睡了。”紧了紧怀中早已熟睡的小千，张秦站了起来。“后天不是就要开那个什么管事大会了吗，明天就好好休息吧。”
　　“好，晚安。”
　　“晚安。”
　　
　　第二天一大早，绵柳的房门就差点被敲响。
　　高叁拦下“请问这位公子，这么一大早的就到我们小姐的住处可是有何事？”
　　“无事，小生只是想请柳.姑娘一同用过早餐之后去散个步而已。”
　　高叁面前准备敲响绵柳房门的人，就眼前这位自以为翩翩公子的幌子折扇的言士礼。
　　
　　高叁盯着他直直的从头看到脚，再从脚看回头。
　　这货今天还是认真打扮了一下出来的。纯白的长衫，缀上青玉的腰带，头戴玉冠。其实远看还真是一位翩翩佳公子。可惜啊，那张脸上怎样也去不掉的阴狠气息完全破坏了刻意打扮出来的样子。
　　“公子还是稍后吧，容我禀明我家小姐之后回复公子。请公子先去休息。”高叁手一指那边的凉亭。示意：哪儿凉快哪呆着去。
　　“.....”不知道今天言士礼是吃了什么药了，这样都忍了下来，憋着一张脸，还挤出一个僵硬的笑容“那，小生就去等着了。恭候柳小姐大驾。”
　　在高叁瞪得跟铜铃似的眼神中，真的去凉亭中坐了下来。
　　
　　“高叁，怎么了。”绵柳缓缓打开房门。
　　“柳小姐，您怎么这么早就起了。要不要用早点？”
　　绵柳看着不知抽了什么风异常懂礼仪的高叁，额上的筋不由自主的跳了跳。
　　“不用，我今天大概受了点风寒，就不出门了。有什么事都帮我推掉。”推掉两个字说得异常清楚。
　　可是还没有成功转身关门，言士礼就已经快步的走上前来“柳小姐可是身体不适？要不要请大夫前来。”
　　哟，哟~看看，表现得跟自己有多熟一样，可是怎么样也掩盖不了眼中的贪婪。真是恶心。“不用了，谢谢言公子。休息一下就好了。而且高叁也略通医术，所以没事的。”绵柳一副扶风弱柳的感觉。
　　高叁在心中回着话：我什么时候会医术这么复杂的东西了。
　　“那，柳姑娘好好休息，小生就不多加叨扰了。”这个文质彬彬一脸关心的人是谁啊！！
　　“恩，谢过言公子了。那小女子先去休息了。”这个扶风弱柳一巴掌就可以呼飞的人又是谁啊...
　　
　　终于两人你客气我客气了半天，回去休息的回去休息，离开的离开。留下了饱受两人做戏恶心的高叁。
　　“高叁。”过来一会儿，绵柳忽然从房中出声叫了高叁。
　　“是小姐。”高叁推门进入，就看到靠在床上一身慵懒的绵柳，脸上不自觉的红了红。
　　“他走远了？”
　　“是。”
　　“附近没有什么人了。”
　　“是的。”
　　“今天开始，派人盯着他吧。总是有个不好的感觉。”手指缠绕着披散在肩头的头发。
　　“好的。那我还是叫高肆过来吧。反正他就在郊外的。”高叁总是觉得自己一个人很麻烦。
　　“好。”
　　      
作者有话要说：终于把高壹高贰高叁高肆高伍交代了....
每次高壹高贰高叁的时候我就觉得回到高中，有木有！
今天，终于，找回了一点点，一点点码字的状态....




☆、第 49 章

　　过了不过两柱香的功夫，一个一身黑衣的姑娘便已立在了绵柳的房门口。
　　“高肆！我不是说过不要穿得一身黑么！你是个姑娘，这样怎么嫁得出去。”高叁人还没到，便开始对着高肆喊。
　　“.....”
　　“高叁，高肆来了？”绵柳推开房门便看到了站在门口的高肆。
　　“柳小姐好，我就是高肆。”没有欺负的语调，平直的叙述。
　　“喂喂，高肆，没看到我在跟你说话么！”
　　“那高肆先去休息吧。吃午餐的时候再过来。”绵柳跟高肆似乎准备无视高叁到底。
　　“无碍，我在房顶。”说完一个旋身，轻松的就上去了。
　　绵柳也关了房门。留下了一脸气闷的高叁。
　　
　　慕卿跟念语今天去了城主府报道。
　　“总队长好！”看到那个让人冷汗淋漓的大叔两人都不由自主的大声打了个招呼。
　　“....啊，你们好。不要这么拘束嘛。”似乎总队长被突如其来的招呼声吓到了。“这样，你们两个跟我过来。”
　　“是！”两人对视一眼，跟着总队长一路前行。
　　“到了！”突然停住的总队长。“从今天开始，你们就负责在我们城主门前站岗。一天三班。到时辰会有人来换的。”
　　“....是....”
　　“那就这样了！我就先走啦~小伙子们加油。”
　　...慕卿跟念语就这样站在城主的房门外，一左一右跟门神似的。
　　
　　“可恶，居然要我们站岗！老娘长这么大，只有给小柳儿守过夜！这个城主是谁啊，居然还要我站岗！！”念语憋了一肚子气，居然用传音入密这种东西跟慕卿发泄自己的不满...
　　“小念啊，你不是不会传音入密么....”
　　“不会不能学么！哼，我天赋异禀，这种东西！哼~”
　　“.....”
　　两人就这样跟玩儿似的，用着传音入密这样的高深功法来聊天，真是...浪费。
　　
　　忽然，房间里传出了脚步声，慕卿跟念语忽然一顿，站直了身子。跟标杆似的立在门前。
　　“吱呀.”房门被推开。木质的转轴发出陈旧的声音。
　　慕卿跟念语不知道为什么都吞了吞口水。紧张的站在门口。
　　“咦，新人啊。”开朗的声音，一个如蛇的手臂缠上了念语的肩头...
　　让本就紧张的念语更是无措。
　　“小哥，要好好干哦~呵呵。”掩嘴轻笑。
　　迈着蛇一般的步子，蜿蜒离去。
　　
　　留下了楞得不能再楞的慕卿跟念语面面相觑。
　　这个女人，不会就是她们一直在寻找的那个带走言婉倾的女人吧.....不会吧....这么轻易的就出现在了她们面前！还这么光明正大！！！
　　两人都没有看到，离去的女人嘴角勾勒出一个妖冶而诡异的微笑。
　　
　　“你们，被我们城主吓了一跳吧。”刚刚都没有的人，不知道从哪里冒出来的。
　　“啊..恩。”
　　“城主是这样的，虽然是个女人，可是很有能力的。而且我们都很爱戴他。而且不要看城主长得那么漂亮就打坏心眼哦，城主可是很厉害的。”
　　...这位小哥，你谁啊...自顾自说。念语很无语的看着扒在自己肩头的人。
　　“那个，请问你是.....”
　　“啊啊，我忘了说了。我跟这个小子是一会儿准备换你们班的，我们是四个时辰一换的。你们之前由于人被临时调走了，所以再过一个时辰就是我们了。”
　　“哦~请问两位大哥贵姓啊。”念语真的很时候装孙子。
　　“我姓赵，赵忠。他姓刘，刘五，他在他们家排第五的。”念语忽然想到了高伍，发现按顺序取名字什么的，真是不合理--。
　　“原来是赵大哥，刘大哥。”念语做了一个揖，顺便感慨了一下自己真是能屈能伸。“这是我大哥高青，小弟叫高语。”
　　“恩~”姓赵的那位似乎对于念语的态度很是受用。“我们这个岗，其实很轻松的。普通情况下城主都是不在房中的。不过一般酉时之后不久就会回来，早上辰时左右会离开。”
　　“那...”刚刚是怎么了？
　　“呵呵，有时候我们的城主大人也是会偷懒睡个懒觉的。”赵忠望着那早已消逝的身影的路的尽头，眼中缠绵的爱意清晰可见。
　　“赵...大哥....”
　　“呵呵，”赵忠转过头，笑着拍拍念语，“我们的任务是好好的保护城主！其他的什么都是浮云。那我们先去吃饭了。”拉着那位刘五就去吃饭了。不过脸上的笑意念语怎么看怎么苦涩。
　　
　　“老大...”我忽然觉得那个城主不是坏人....念语忽然有这种感觉，但是又不知为何说不出口。
　　“小念，现在附近应该没有人了。半柱香的时间，去那个城主房中，有事自己机灵点。半柱香一定要出来。这里我会顶着的。”
　　慕卿忽然出口的话更是让念语开不了口。
　　也是，慕卿根本的目的与那城主是好是坏根本没有半点关系。慕卿是简单的，她带走了言婉倾，那么我们就要从她手中把言婉倾完好无损的找回来。不管是责任还是道义。
　　“那，我会小心的。如果我一炷香都还没有出来，老大就快走。”
　　“恩。”
　　
　　念语小心的推开房门，查看无恙，快步走了进去，关了门。
　　普通的房间，集书房跟卧室的功能于一体，左边是书房，一个巨大的书柜堆着满满当当的书立在左手边。书柜的前方不远是书桌。摆放整齐的文房四宝。不过在念语眼中是没怎么用过用来装装样子的东西。右手边是屏风。看得出屏风的背后是卧室。
　　
　　因为有屏风的遮挡，念语先选择了在书房这边开始进行搜寻。
　　“切，那个城主绝对不会看这样的书。”想着离去的城主的妖娆样儿，念语看了看手上的《治国策》，表示绝对是用来装样子的。
　　敲敲这儿，看看哪儿，根据念语多年浸淫五行术数，暗器阵法的经验来看，书房这边是绝对没有什么问题的。
　　那么剩下的，就是卧室了。如果卧室也没有问题，念语考虑这两天让慕卿把脸给弄回来去找那个城主单挑。
　　
　　小心的绕过屏风，念语看着卧房的布置，就感觉似乎哪里不对劲。床的位置....跟墙....念语回忆着刚刚在外面房子的样子。对了！
　　终于知道了房间的问题，念语快步走向床。
　　却忽然一顿，身子立刻靠向门边的窗户，倚在窗户下。
　　
　　房外，一个人远远的走了过来，慕卿也远远的打着招呼“总队长好！”真是声如洪钟。
　　人的脚步声由远及近“呵呵，小高啊，你可以叫我赵叔的。他们都这么叫我。”
　　“恩，赵叔好。有什么事吗？”
　　“没事儿，就过来看看你们兄弟习惯不。哎，你弟弟呢？”
　　“哦，他上茅房去了，大概昨晚上吃多了。”
　　“恩，那我们聊会儿，等他回来我再问问他习惯不。”
　　“赵叔，不会耽误您么？”
　　“呵呵，不会不会的!”慕卿看着赵总队长特别亲和的样子，觉得背上似乎冒出了一层冷汗.....
　　
　　过了快半柱香了，念语还是没有出来。
　　“小高啊，你弟弟怎么还没回来啊？不会是拉肚子吧。”
　　“额，不会不会的，大概是找不着路吧，毕竟这里真的是挺大的。”
　　......
　　
　　就在慕卿疲于应付焦头烂额的时候，一个美妙的声音响起。慕卿发誓，她一辈子都没觉得小念的声音这么好听过。
　　“大哥，我回来了。咦，总队长怎么也在这儿？”边不雅的提提裤子，边问。
　　似乎对于念语的归来感到些微惊讶，不过赵总队长还是很好的隐藏了自己的情绪“小语啊，怎么这么久才回来啊。”面露关切。
　　“呵呵，我这不是才来没找着路么。”似乎很不好意思的摸摸后脑勺。
　　“哦，原来是这样啊，那换班之后我让人带你们四处转转吧。”
　　“好啊，谢谢总队长。”
　　“呵呵，对了，还习惯吧。”
　　“没事儿没事儿~这种活儿比起我们干农活儿可轻松多了。”不知道的人还真以为念语就是干农活的了呢，看看这说得多么真切。
　　“呵呵，习惯就好，那我还有事儿，就先走了啊。”
　　“好嘞~总队您慢走。”
　　
　　“呼....”看着赵总队终于走得看不到身影了，念语大大的舒了一口气，死老头儿，玩儿死我了！幸亏老娘聪明！！
　　      
作者有话要说：最近对文的想法很混乱，更新时间不定，但是尽量尽量日更或者隔日更。
各位看文的大家请原谅小的。
小凝子最近对这文的大体走向跟小细节都很纠结。




☆、第 50 章

　　在念语跟慕卿的紧张中，终于到了换班的时间。
　　“小高啊，你们哥俩去吃饭休息吧。明儿记得辰时来换班就好了！”远远的赵忠的声音就传了过来。
　　“恩，好的，谢谢忠哥。”念语扯过慕卿，“那我们就先回家去了。妹妹等着呢。”
　　“好，哎，你们还有妹妹啊~”
　　“是啊，不过妹妹成亲了。呵呵。”
　　“去去，快滚蛋。”
　　“那明儿见啊。”
　　
　　回到蓉城之外远远的小镇上。
　　“咦，怎么这么早就回了？”溪乐正在灶上忙碌。
　　“我喝口水，一会儿说。今天累死我了。”说着冲进房间抱起茶壶直接灌了下去。
　　“你们那儿当差结果连口水都没有...”
　　“我是累的。”
　　
　　吃过晚餐，四人围作桌前。
　　“今天，我进了那个城主的房间看了看。哦，对了，你们两猜猜那个城主是谁。”念语故作高深了。
　　“....”溪乐眼神直射，快点说，少废话！
　　“....那个城主，似乎就是我们一直在找的那个女人。那个陈青莲....啊！失策啊，今天居然没有问城主的名字！！”
　　“看那个样子是的。不过她那样大摇大摆的出现到底是为什么呢？是看透了我们的易容，还是有什么阴谋....”慕卿沉吟。
　　“老大，你居然开始考虑阴谋了？？”念语惊叹！
　　“我至少说说而已。”
　　......
　　“好吧好吧，我们继续。”喝口茶“今天我进房间之后，发现了一个密室。根据我多年浸淫机关数术的经验，那个密室还不小，可能涵盖了地下跟地面上的一小部分。”
　　边说，念语边沾着水在桌上画下了一个大概的轮廓。“而且我们也不清楚里面的机关或者是有没有什么其他的东西。所以我建议，在我们准备完全之前，不要下去。”
　　
　　“但是，要准备些什么才能算作是完全准备好了呢？而且我们根本就不清楚里面到底什么样有些什么。”嘉安指着念语的大概构图提出疑问。
　　“确实，所以我只要些基本的东西就好了，比方说比较万能的解毒丸。能防毒烟之类的东西，金疮药。”念语边说边微笑着将头转向了溪乐。
　　
　　溪乐皱皱眉头，就知道没有好事。走进房间捣鼓了半天，拿出一小袋东西。努努嘴“你要的。”
　　“这么快~”念语似乎很惊讶。
　　“就知道你会有一些有的没的要求，早就准备好了。”溪乐说着打开了布袋“这个”拿出一个布袋累的东西，不过上下左右各有一根绳子。“这个摆在鼻子跟嘴前面。里面有药的，可以挡一阵子不是怎么厉害的毒烟。”（口罩）“还有这个”又拿出几个小纸包“上面有标字的，自己看。”原来解毒丸、金疮药之类的早已准备妥当。
　　“不愧是我妹妹，了解我。”念语贱贱的把袋子收进怀中。
　　“....”溪乐无语。“准备什么时候进去一探？”
　　“就这几天吧。”念语无所谓的说道。
　　“要尽快。”慕卿想了想说
　　“好好，尽快。”
　　
　　就在念语准备着探入城主府的时候，绵柳跟张秦这边的管事也已经到齐，准备着马上就可以见见众管事了。
　　可是就在前一天的晚上，小翠被叫到了老太太的房间。
　　
　　房间里由于长期点香的缘故，带着淡淡的檀香味道。本来夜晚就比较暗的房间，因为只有佛台上点了长明灯，还有经书旁一根幽幽的蜡烛，让房间不自觉的显现出阴暗的感觉。更何况一直燃放的香，慢慢的释放出迷雾，让房间不知为何更加的森冷。
　　
　　小翠满心忐忑的走到老太太的身后作福：“老夫人安泰。”
　　跪在蒲团上默默念着经书的老太太头也不会，继续幽幽念着经。
　　小翠也不敢再继续说着什么，只有这样冒着冷汗胆战心惊的站在这个言家曾经指点江山，现在依旧威信不减当年的女人背后。
　　直到老人念完了一遍经书，给案上所剩无几的香添上新的。
　　
　　“小翠，你可知错。”幽幽的声音仿佛从幽静的某个深处发出。
　　小翠的身上不自觉的起了一层层的鸡皮疙瘩。
　　“老夫人....说..说的什么....小翠...小翠不懂。”
　　“是么。”老人依旧跪回蒲团闭上双眼，似乎根本对于小翠的回答漠不关心“那么，不要怪我了。”口中吐出的话也是如此平静，脸上依旧一派祥和。仿佛真的能看到佛祖出现在自己面前。
　　“老..老夫人要小翠说什么呢。小翠真的不知啊....”小翠跪了下来，竭力想表现得诚恳。
　　“小翠啊...你跟小虎是夫妻吧。”
　　“老夫人！”小翠惊叫。
　　“你真的认为自己没有错么。”老人的脸上似乎看到了佛祖的慈悲降临到了自己的人身上，连脸上的皱纹都有舒展开来的趋势。
　　“.....小翠....小翠....知错....”破碎的声音从小翠吼中挤出。
　　“佛祖会原谅你的，我佛慈悲。”双手合十。
　　
　　就在小翠被老夫人传召的夜里。绵柳也收到了许久不见的信鸽。
　　“哼。”绵柳轻快的扫了一眼，将纸投入烛火中燃尽。
　　既然已经死心，那么，就彻底放弃吧。娘亲那里....总会有办法的。
　　
　　走到张秦的房间门前，轻轻的叩门。
　　“我，有事要告诉你。”绵柳看向张秦的双眼，虽然紧张，但是，却不得不说。
　　张秦看着这个样子的绵柳，笑了笑，温暖而舒适“进来说吧，夜里风凉。”
　　“...好。”
　　让人感觉温柔得如同春风拂面的女人，似乎，有点理解慕卿喜欢她的原因了呢。可惜了言婉倾啊。
　　
　　进房坐下，张秦倒了一杯茶，递到绵柳面前。
　　“小千睡了，有什么就说吧。附近也没有什么人，除了那位房顶上的高肆。”
　　“恩....那个，我是杨叙文的女儿。”绵柳低着头，却没有感到张秦有任何反应，有点怯怯的抬起头来，看着张秦。
　　却见到了张秦满脸温柔的看着自己“那，又怎么样呢？他是他，你是你。”
　　“...是啊。”绵柳似乎也稍稍释怀，有的时候，某个人不经意间的一句话，一个表情，就可以解开缠绕许久的心结。是啊，他是他，我是我。
　　
　　“我啊，是他酒后乱.性偶然的产物。我娘是青楼花魁。根本就没人知道他还有我这么个女儿。”绵柳自嘲的笑笑“我是在很小的时候第一次见到他，也就是那次，他似乎惊讶于我的容貌。将我送去培养琴棋书画。然后，被安插在青楼帮他收集消息。可是，我能让那么多人为之疯狂可能是他没有想到的。而后来我跟念语离开也是他没有料到的。”
　　“我本来以为他是想掌控江湖..但是现在，似乎事情没有我想象的那么简单。”
　　“为什么现在要将这些事情告诉我呢？”
　　“因为，现在发生了一些事，让我发现事情似乎很麻烦。而我们，是一起的人。我，能相信你吗？”（这句真容易让人误会...）
　　“当然。”张秦自信的笑起。
　　
　　“那么，让我们来谈谈刚刚到底有什么事发生吧，以至于你认为事情没有这么简单将这样不想开口于人的话告诉我。”
　　“他，似乎跟言家有些关系.....但是一个江湖人怎么会跟言家这种大商家有关系，我想不通。而且当年我为他做的事情没有一件是可以联系上言家的。是我的疏忽，还是他不够信任我....”绵柳皱眉，很多的问题都百思不得其解。
　　忽然感到眉间被温暖所覆盖，吃惊的看着张秦。为什么？美丽的双眼中写满不接。
　　将覆在绵柳眉心的手收回，“女孩子不要露出那样苦恼的表情，会长皱纹的。那样念语看到会心痛的。”
　　脸上一红，“哼，关她什么事。”
　　      
作者有话要说：今天，似乎，终于，找到，点，赶脚。
难道要听歌写- -看one piece不行.....




☆、第 51 章

　　终于，到了言家各大管事齐聚一堂的这天。
　　言家专用的会议大厅中，十来个人聚在一起讨论着这次到底是什么事，居然是用言家总管事令牌将他们全部都召集过来。若说有事，最近也没有听到什么风声，若说无事，又怎么可能会召集他们呢。
　　
　　就在大家都议论纷纷的时候，言家总管走了出来。
　　“咳咳！”众人顿时安静，目光投向管家。“各位，今天我们聚集在这里，主要的原因相信大家都很好奇。”目光环视四周，看了看大家都沉闷的表情。“咳咳，但是呢，其实我也不知道。”
　　.....
　　
　　台下的人愤怒了，“你是故意来闹场的吧！”
　　“呵呵，我不是看你们几个大老爷们儿太沉闷了解解闷儿吗。”
　　“滚！”
　　――――――――好吧以上是作者手贱恶搞。――――――
　　
　　实际上，会议厅中的气氛何止是压抑，知道了自己被一个认都不认识的人，还是女人，用言家的令牌召集而来。那些个心高气傲的管事各个都很生气。
　　你一个小丫头片子，何德何能能请动我们这些长辈，我们能来完全是看在言家令牌的份上。还有把令牌给你们的言家小姐！
　　
　　绵柳跟张秦现在面对的，就是这样一群叔叔辈儿的家伙。
　　本来久混江湖的张秦就不善于对着这些个商场上能变脸的人，现在看着一个个全部用下巴看自己，心中那份习武人的傲气全部被激了出来，也是冷着一张脸不说话。
　　只有绵柳，虽然隔着面纱但是都可以感受到她的笑意。虽然不知道这个女人到底在笑什么。
　　
　　“那么，这位姑娘。”江南商行的总管是第一个站出来说话的。“你说你因我家小姐授意前来，有何证据。再者，我家小姐现在身处何处，可否直言。”一脸络腮胡子，绝对在气势上完胜。
　　可惜啊，绵柳在青楼可是见过各式各样的人，面对不同的人总是可以一张笑脸将人击退。“这位总管，证据不就是召集你们前来的令牌。况且言婉倾就是暂时不想让你们知道她的位置，才不让我们说的啊。你们不要人家成亲，难道连自由都限制了么？”
　　“你！”明显是急性子的另一位管事拍桌而起，却被这位江南大管事给按了下来。
　　“姑娘这么说就不对了，我等从来都很尊重大小姐的各种决定的。”
　　“那不就对了，这次也应该尊重啊。”绵柳完全是顺杆往上爬的典型。
　　“但是并没有什么可靠的证据证明姑娘真的是小姐请的人啊。”还是咬着不放。
　　“可是也没有什么证据证明我不是啊。”
　　“这....”
　　“这样吧，我们等言婉倾回来不就知道了。何必如此纠缠。”
　　“但是...”
　　“这样难道不是最好的解决办法？还是大管事真的想不顾言婉倾的做法，而自己来当这言家的一把手。”
　　“小的不敢。”
　　“这不就是了。那么今天就到这里吧，以后各位记住，有什么事得找我，知道言婉倾回来。”晃晃手中的令牌，如果不是面纱的遮挡，绝对可以看到她得意的笑脸。
　　
　　“等等！”
　　就在绵柳得意的准备撤退回去补个觉的时候，一个绵柳讨厌的，苍老却不失气势的声音伴随着缓慢的脚步声出现。
　　言家的老夫人在丫鬟的搀扶下缓缓由后堂步入会议厅。
　　当绵柳看到在老夫人身后跟着脚步蹒跚的步入的双眼泛红的小翠时，身形一顿，却立刻了解到事情的关键。
　　
　　“老夫人好。”当老夫人坐上太师椅坐定后，各个管事齐声对她问好，由此可见这老太太在言家的威信绝不一般。
　　
　　“各位管事不必客气，都请坐吧。今天是我言家招待不周。”老太太停顿一下，似乎是缓了一口气，“我到这里的主要目的，是将我言家的令牌收回。”
　　“老夫人这是为何，给出去的令牌可是如同那泼出去的水啊，怎么可能再收回。”绵柳把玩着手上的令牌，漫不经心的说着。
　　“哼，我言家的令牌，其实什么人说用都可以用的。而今，婉倾那孩子不知所踪我这个做奶奶的有权利替她纠正一些错误的决定。”
　　“错误吗？”绵柳停下了把玩令牌的手，“只怕言老夫人自己认为是错误的事都会不管是明面还是暗地里都替言婉倾纠正了吧。”
　　“哼，黄毛丫头。说话不知所云。”
　　“言老夫人的话到底怎么样我们日后自有分晓。今天，主要是这关于言婉倾所托之事。”
　　“老身已经说过了，不用两位姑娘操心。两位请交出令牌，我言家会好生款待二位知道婉倾回来的。”
　　“那，如果我说：不。呢？”
　　“那就不要怪老身强人所难了。”
　　“哼~我还不至于跟老夫人你一般见识。”绵柳站起来，将令牌往那言老夫人怀中一扔。“就此告辞，款待什么的。还是留着您慢慢享受吧。”
　　“告辞。”张秦礼貌的一躬身，跟着绵柳离开的身影离去了。
　　留下了气得发抖的言家老夫人跟看着她们离去背影的小翠还有各位管事。
　　
　　“绵柳，绵柳。”追上潇洒离开的绵柳的张秦，满脑子都是不解。“为什么就这样就离开了？”
　　“姐姐啊~”绵柳将张秦的手一挽（才过了一晚，这感情好得。）“你说我们过来的目的是什么呢~”
　　“不让言家人察觉言婉倾被绑架了。”
　　“就是啊，你看现在他们之中除了那个势力的老夫人，还有什么人察觉了。”
　　“这.....似乎没有。”
　　“就是了，而且那个言老夫人绝对不会说出来的。她绝对是个以言家的利益为第一考虑的人，绝对不会动摇言家那些管事的心，只会跟那些管事说言婉倾如我们所说的那样办自己的事了。只怕我让高贰去查的关于言婉倾前己任未婚夫的死的问题，也跟那个老太太脱不了关系。”
　　“不会吧，言婉倾再怎么说也是她亲孙女，而且她成亲也对言家没什么影响啊。”
　　“傻姐姐，你看，当言婉倾在言家的时候，将言家的生意处理的井井有条的。如果她成亲了，那么就只有两个结果。”绵柳伸出两个根指头在张秦眼前“一、她从此不再管理言家生意，从此带上一笔嫁妆去夫家老老实实相夫教子。但是看她的性格也不像是那种人。所以，只有二，在夫家帮助夫家的生意。从此成功成为言家的对手甚至打败言家。因为你看，在言家压根没有什么人能与她相比。”
　　“恩...确实如此。”张秦点头。
　　
　　“所以不管如何，将言婉倾绑在言家才是对言家最好的选择。对了，姐姐没有发现你忘了什么吗？”绵柳嬉笑的跳到张秦面前。
　　“啊！”张秦惊叫“小千！”（这就是不怎么合格的母亲典范了。）
　　“姐姐啊，不要急。”安抚着准备冲回头去找小千的张秦“我早已让高叁去接她了。”
　　“...你呀，不要吓我。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……~”
　　
　　“那，我们现在应该怎么办呢？”
　　“这个简单啊，去我家住吧~然后我们就静观其变！”
　　“好吧，也只有这样了。不过高叁接到小千了吗？”这跳跃性真好
　　“放心吧，我早就叫高叁带小千去我家了。”
　　“那就好。我们走吧。”
　　“好~高肆要跟紧我。”呼唤着高肆。尽管没有得到回答，但是绵柳还是知道高肆听到了。
　　
　　城外翠竹林深处，柳念山庄门前。
　　“柳念山庄，不错吗，绵柳跟念语的感情真好。”
　　“哪里有跟那个白痴感情好！”绵柳嗔道。
　　在这里早已取下面纱的绵柳，露出这样的表情，这是，连树上的鸟儿都醉晕了下来。
　　“呵呵，这样害羞的绵柳也很漂亮哦。”张秦打趣道。
　　“姐姐，你再这样小心我让念语去教坏慕卿哦。”
　　“那照你这么说，念语本身就恨坏咯。”这个时候张秦异常的反应迅速，如同跟高手对招。
　　“.....”绵柳脸红。
　　“呵呵，好了不打趣你了，走吧。”
　　张秦拉着绵柳进了山庄内。
　　
　　“你们这里还真是不错啊，依山傍水，风景秀丽。”边走边称赞。
　　“那是，我设计的。”
　　“恩恩，有眼光。”
　　......
　　      
作者有话要说：两天没有更啊，真是~~久违了各位。




☆、第 52 章

　　虽说药品之类的准备了个齐全。但是慕卿她们还是不敢轻举妄动，毕竟没有摸清楚那个城主大人的作息，而且到底是不是陈青莲，还是要询问打探一番的。
　　
　　于是，第二天赵忠他们来换念语班的时候。
　　“哎，赵哥。”念语亲切的跟赵忠去攀谈开来。“我来了这两天，连咱们城主叫啥都不知道，这....”
　　“啥，你连这都不知道，真是枉费了你在城主府为我们城主守门这个工作！”
　　“....那啥，是我不对，我这不是在请教你么。”..要不是老娘伪装，我绝对掀了你。
　　“看在你这么诚恳，我们又不能丢了城主府面子的关系上，我就告诉你吧。”赵忠一脸拯救无知青年的表情，让念语很有甩开伪装揍他一顿的冲动。赵忠却浑然不觉，继续歌颂着城主的伟大美丽“...所以，你一定要记好我们城主的美丽的名字。”
　　“是！”
　　“我们的城主啊~”赵忠的脸上又出现了那种如梦似幻的表情。“她的名字跟她的人一样美丽，她叫...”
　　“陈青莲。”一个突如其来的声音打断了赵忠跟念语之间的谈话。
　　
　　众人一看，这不是谈话中的主角他们的城主大人么~
　　“城主好！”异口同声啊。
　　“呵呵，不必这么拘谨的。”这挥手的感觉都带着一股不可言明的风情。“这种事直接问我不就好了~又不是什么不可告人的事。不要傻站着了，我只是回来拿东西的。”说着还真的回房拿了东西就直接离开了。
　　
　　“那啥，城主大人平日到底要忙到什么时候才回来啊？”念语问到了又一个重点。
　　“你别看我们城主大人一介女子。要不是有她平日里忙这忙那的为这个蜀中忙碌，我们现在哪里能这么轻松的在这里站站岗混混日子啊。”赵忠感慨着。“所以其实城主大人平时都是很晚才回来的，早上也是，有时候甚至未至辰时就离开了。”眼中的敬畏真的是，清晰可见。
　　“哦....”念语远目
　　
　　在仔细认真的了解到城主大人就是那位陈青莲的时候，念语、慕卿、溪乐、嘉安都是无语。本来以为会藏身某处的人，居然就这么大大咧咧的出现在了众人的眼中。毫无遮掩的，大方的。难怪搜集消息的人会忽略掉。
　　在仔细观察了这位城主大人几天之后，发现这位城主似乎真的是早出晚归的典范。而且迫于言婉倾被带走的时间越来越长，慕卿的心情也越发的焦躁了起来。甚至有时候想着有可能言婉倾就这样关在自己守着的屋内的某处，更是无法平静。
　　
　　某天当值回家后，“既然这样，那我们今天是不是要行动呢？”溪乐问道。
　　“......”
　　“......”
　　众人默。
　　“你们到底打算怎么办。”
　　“这个，”慕卿有点小担忧啊，去呢，还是不去呢，这是个问题。既担心言婉倾的安危，又担心去潜入密室或者是什么的念语的安危。真是难两全。
　　“去，干嘛不去。”念语轻松的说着。
　　“小念。”
　　“老大~你该对我有信心的。好歹我浸淫了机关数术这么多年，难道这些小问题可以难倒我~”念语一阵妖孽语气，配上现在这张黄脸还真是搞笑。
　　“相信，但是..”
　　“老大，那就没什么了，明天在外面全力给我打好掩护什么的就好了。我自己会注意的。”打断慕卿的话，清楚的知道她是担心自己，但是请相信自己的妹妹。
　　“....好。要注意安全。”
　　“没问题的。”
　　“好了~我现在去准备晚餐~今天吃得好明天才有力气干活。”溪乐一拍桌子，就干就干，这就走向厨房。嘉安当然也笑着跟着她准备离去。
　　可是人还没有离开桌子，就听到念语跟慕卿的欢呼声“太好了~~要两份甜点...”之类的废话。真是，对这样的姐姐哭笑不得。
　　
　　之后第二天换班之后，念语跟慕卿匆匆回家换过衣服，卸下易容。运起轻功直奔城主府。
　　要趁着陈青莲还没有回到房中，而且是最忙的傍晚十分潜入。时间只有半个时辰。真的是很赶。
　　“小念，听着。”在一路狂奔的路上，慕卿面色严肃的对念语说“半个时辰，如果你不出来我绝对会进去找你。”
　　“老大....好的。”
　　“恩。”
　　
　　在城主府内，城主房外不远处一个废弃的小院内，念语指着一口井“上次啊，我就是从这里出来的。”
　　“这里？？”慕卿惊异
　　“是啊，不是告诉你说她房间的床跟墙壁的结构位置不对吗，然后我其实下去过来了。床里。”念语老神在在的说出一番让慕卿吓得半死的话，幸好人没事。
　　“你当时怎么不说！！”
　　“哎呀~不是怕你担心么~”
　　“....现在难道我就不担心了！”
　　“这不是救人心切么。”
　　“....算了算了，你去吧。半个时辰啊。”这个时候不是纠缠这些的时候。
　　“是。”念语说着就跳进了井里。
　　
　　半个时辰，慕卿是等得焦心烦躁，走也不是，坐也不是....就是觉得浑身都不舒服。好不容易，还没有半个时辰，念语就从井里跳了出来。不过一身都是灰。
　　“呸呸！”边拍边吐那些个灰。
　　“这到底是怎么了？”慕卿上前帮忙。
　　“被人算计了，等等去山里洗洗，然后再回去。免得被人跟踪了去。”看着衣服上的灰似乎拍不干净了，索性脱了外衣，将灰的那面裹在里面，抱在怀中。“好了，快走。”
　　“恩。”
　　两人就这样又朝着城外的山林中奔去。
　　
　　城外小山中，有一泉天然形成的小湖，到了那里，念语直接脱了衣服跳进了湖中。也幸得现在也是初夏时节了，这样就在湖中洗着也不用担心受凉。
　　“小念...”慕卿跟在后头无奈。“你这样回去穿什么啊...”
　　“诶...我没有想过耶。”念语掬了一把水泼向自己的脸上，将脸上的灰也悉数洗净。
　　“你啊，那现在怎么办？”
　　“有两个选择。”念语竖起两根葱白的手指“一，你回去给我拿。但是在外面易容如果不小心被人看到总是不好的。”
　　“那你这不是告诉我只有二了。”
　　“就是，你去附近看看有没有什么人家，砍柴的都可以。去买一套人家的衣服回来。”
　　“...这山里怎么会有人家。”
　　“为什么不会，总是这些山里才会有什么隐居的人啊之类的。”
　　“...歪理。我去给你找找看，如果没有的话我还是只有回去拿。”
　　“随你了，注意不要被人看到了哦~对了，林中有小路的，你顺着小路上山慢慢找吧。”
　　“....好。”
　　“说不定万一会有好事发生呢~”
　　“我是不是该谢你吉言啊。”
　　“客气了，快走吧。你也不想你亲爱的妹妹在水里一直泡着吧，万一要是来个登徒浪子什么的，我可没办法。”
　　“...我去了。”慕卿赶快逃离了现场，念语真的有越来越唐僧的感觉。
　　
　　顺着蜿蜒的小路一直向林中深处寻找着，慕卿却忽然发现了一条不是怎么明显的小道。明显最近都有人走过，但是估计走的人不多所以不是入其他小道一般显眼。
　　要不要试试看呢？慕卿有点为难。还是试试吧。反正没人的话亏的又不是自己。
　　慕卿抱着这样的想法踏上了小道。
　　小道上铺满了落叶，一步步都有软软的落足感。慕卿不知为什么也没有用轻功急急的向前奔去，也许是怕打扰了这林中的寂静吧。
　　
　　走着走着，林子豁然开朗，一栋木屋出现在了慕卿的视线中。
　　“这还真是好事啊~”慕卿笑笑，走上房门敲敲门。
　　脚步声由内里传了出来，每一步都迈得相差无几，又轻、稳，这来开门的人似乎是个大家闺秀啊。慕卿又一次自嘲般的笑笑，什么时候居然用内力干这么无聊的事了。
　　“来了，请问是.....”清脆却温柔的声音响起，打开了房门对面的两人都愣住了。
　　
　　慕卿看到的，是刚刚还带着轻笑的言婉倾，嘴角上的笑意现在都不曾消失，不过看到自己后明显的愣住。
　　而打开房门的言婉倾，看到的则是如多年前一样的，那双眼眸，如琉璃般清澈璀璨，光彩依旧。
　　......
　　“婉倾，是谁？”又一个慕卿最近比较熟悉的声音传出，出来的人看到慕卿的表情明显是一愣，然后眉头毫不遮掩的皱起。
　　“这位是？”询问言婉倾的话，将两人的神智都拉了回来。
　　“这位是高慕卿。”言婉倾正介绍着二人。
　　“等等，婉倾姐姐，可有衣服借我一套，小念正在湖里泡着。”慕卿似乎终于想起了自己在湖中的妹妹。
　　“...有，稍等。”
　　
　　拿着言婉倾给的衣服，不知为何，慕卿逃也似的离开了小屋。没有看到自己背后的言婉倾哀叹的双眼，还有陈青莲明显讨厌的表情。
　　
　　“老大，你到底干什么去了，这衣服哪儿来的啊。山里居然还有如此好人家？”念语边穿衣服边询问道。
　　“小念....我，见到言姐姐了。”
　　      
作者有话要说：乃们最近霸王伦家霸王得好销魂T T~~
虽然伦家最近更新不勤快~
但是好歹有认认真真更啊，没有坑爹啊~
乃们在这样霸王~
伦家，伦家~~~泪了个奔~~~




☆、第 53 章

　　“小念.....我，见到言姐姐了。”
　　
　　听到慕卿的话，念语系着衣带的手一顿，合着这衣服是言婉倾的。而且老大到底是受了哪般刺激，平日不是都叫的婉倾姐姐。
　　不过脸上还是一片云淡风轻，继续系着衣带“那好啊，她人呢？我们带她走人。”
　　“但是，看婉倾姐姐那个样子，似乎不是被困啊。”
　　似乎正常了一点，知道叫回婉倾姐姐了。“呼...”念语大大的呼了一口气。“我的傻老大！她不管是不是自己愿意，都是被！！带到这里来的。我们再怎么样，也得弄清楚事情不是！”气势汹汹的系好衣带站到愣神的慕卿面前。
　　“...是，但是...”
　　“没有但是！带路，我们走！”
　　“...哦。”
　　
　　再次伫立在小房子之外，慕卿的心情是复杂的。为什么看到言婉倾会想逃开呢？是因为她喜欢自己，还是因为她的被绑是因自己而起，或者是因为什么。慕卿想不明白，但是就是感觉要见言婉倾，心中就是一片忐忑。之前一直担心她的安全，现在安全没问题了，心中这种奇怪的情绪就一直涌上来。
　　
　　念语却丝毫不为自己的姐姐忐忑的心情担忧，坦然的敲敲门，“是我，高念语。”
　　门静静的被打开，丝毫连那木制的转轴清晰的“嘎叽”声都可以忽略不计了，没有人的心思在于耳听八方上。
　　言婉倾轻轻的侧身，引念语跟慕卿进屋。
　　
　　昏黄的烛光，映照清晰的是桌边有眼睛的人一看就知道对慕卿很是讨厌连带讨厌念语，或者说单纯的把慕卿还有念语一起讨厌了的这蓉城之主，也是拐走言婉倾的可疑犯人的不二选择――陈青莲。
　　
　　桌上放置着刚刚泡好的清茶，言婉倾招呼两人坐下，倒上了两杯，递到两人面前。
　　“先喝口茶吧，我们再慢慢谈。”言婉倾轻声的说着。
　　慕卿一直低着头搅着手指，念语则大大方方的喝口茶，清了清嗓子。“言姐姐，这到底是怎么一回事？还有这蓉城的城主大人又怎么会在这里？”念语现在可没什么心情跟她们绕圈子，晚饭还没吃呢，饿。
　　“念语...”言婉倾欲言又止。
　　“你是被她掳来的呢？还是怎么的呢？或者是城主大人无意间遇到你被绑架，大发善心的救了你？”语气中的嘲讽清晰。
　　“是....”
　　“是我带她来这里的，又怎么了。”
　　“没有~只是想问下城主大人，是您救的言姐姐呢？还是绑的言姐姐呢？”
　　“是救是绑你又待怎样！”
　　“是救呢，我们当然应谢。是绑的话....”念语话没有说完，轻轻的放下茶杯，盯着陈青莲。
　　
　　陈青莲正待发飙，言婉倾却拉了拉她的袖子。看着眼中明显的恳求意味，陈青莲怎样也狠不起性子，一声叹息之后，坐回了凳子上。
　　
　　“念语。当时，我的确是被青莲带到这里来的。”言婉倾轻声的诉说“当时，我莫名其妙被带到这蜀中之地，的确是很担心很彷徨。但是，那个时候真的有点淡淡的心如死灰吧。”看了一眼慕卿，见她身子轻轻一僵，自嘲的一笑，收回目光继续说着，“但是不知道为什么，这位带我到这里的人却对我十分的热心。见我如此，更是时常带我去看这里的百姓，老人、孩子。也许是这里热烈的阳光感染了我，或者我被那些努力生活的人所感化，心中却是松弛了许多。”
　　“那，这到底是软禁你呢？还是放你走呢？”念语问。
　　“这...”言婉倾语塞，似乎自己之后没有想过离开。比较言家，自己不怎么想回去。而江湖，自己一个女子...现在这样，日出而作日落而息，每天看看书，散散步，有人管着一日三餐，似乎是一直以来梦想的生活。
　　
　　“啪！”城主大人一拍桌子，“你们现在是想带婉倾回去？”硬生生打断了言婉倾的思绪。
　　“是。”念语掷地有声的回答。
　　“凭什么。”
　　“那城主大人又凭什么不让我们带她回家，那里，言府才是她真正的家。”念语不疾不徐的喝口茶。
　　“凭我是城主。我说不准就不准！”陈青莲似乎也跟念语杠上了。
　　“可是你没有问问人家言姐姐愿不愿意啊~”念语似乎特意加重了“言姐姐”几个字的声音。
　　听到念语这么说，陈青莲刚刚嚣张跋扈的气势似乎一下子就奄了下去，转过头无措的看着言婉倾。
　　言婉倾看着这个样子的陈青莲，本来就觉得人家没有为难自己甚至在帮自己的心情，已经完全偏向了她。
　　转头对念语说“念语，给我几天时间考虑一下行么？我....”不是很想回家...似乎，那里也不是自己的家......
　　“好。”念语倒是大大方方的说了声好，就提起刚刚一直在装萝卜的慕卿“那我们先告辞了。”
　　“恩。”
　　“三日后我会再来的。”飞身离去。
　　
　　“婉倾！难道你三日后真的要跟她走！”似乎这蜀地的人都是些个急性子，藏不住话。念语一走，陈青莲就急急的询问言婉倾。
　　“这...”其实不想走的。“那里，毕竟是我家.....”
　　“可是你并不快乐啊！”
　　“但是身为言家人，我有必须肩负的责任，所以，对不起了青莲。我必须回去。”
　　“.....”
　　
　　一夜无话，第二天早起。
　　言婉倾才发现陈青莲居然连城主府都未归，直接拉着自己到处去散步，游玩。
　　想着这几日也快离开，便放开了性子陪她。
　　
　　而守着城主府内房门的慕卿，发着呆听着念语说八卦。
　　“老大，听说昨天那个城主大人可是一夜未归啊~你说她会不会因为言姐姐要走了，咳咳，一夜之间，咳咳。”
　　慕卿觉得念语似乎嗓子不太好，一直在那里“咳咳。”
　　“小念，嗓子不舒服就不要说话，多休息。”本来慕卿也没什么心情。
　　.....老大啊，我是故意在引起你的注意啊.....念语欲哭无泪。
　　
　　此时远在杭州城内的张秦跟绵柳倒是过得轻松惬意，每天两人就逗逗小千，一个教她习字，一个教她习武（这是哪门子的夫妻生活啊！摔！！）
　　每天唯一的事情就是听高叁报告高贰那边得来的言家动态。而由于回到了林中，也就没有高肆的什么事，于是高肆也离开了杭州继续去帮高忆押镖送货去了。
　　
　　直到两人悠闲的度过了两天，这天夜里，高叁送来了一份高贰的急报。
　　“哦~真的是这样，那个言什么二叔居然这么沉不住气啊~”绵柳把玩着头发，毫不在意的笑笑。
　　“那我们是跟踪那个离开的人呢？还是怎样呢？”高叁询问道。
　　“恩，不能一路上一直跟着，难免会打草惊蛇的。”绵柳沉吟了一下子，“从现在开始，派人跟踪那个人，不过只是跟到入蜀的栈道。然后现在立刻派人去栈道后那个唯一的镇上，在那里守株待兔，待那个人到了之后继续跟着。栈道内倒是不必跟踪。比较哪里只有这么一条路，而且天险难范，没有必要冒险跟踪。”
　　“是。”
　　“还有，让人现在也起程去蜀中各个大城小镇之内待命，不用太多，蓉城附近几个镇上就好。带那个人出了栈道入了城即刻换人。三日一通信吧。”
　　“是，那要不要告诉念语她们？”
　　“恩....这样，告诉溪乐跟嘉安好了。念语跟慕卿就算了。”
　　“呵呵。”听着绵柳这样说，明摆着是故意歧视慕卿跟念语，张秦实在是忍不住笑了起来。
　　“好的，我现在去办。”高叁也忍着弯弯的嘴角离开了房间。
　　
　　“姐姐，你说那个二叔派人去蜀中是干什么呢？”
　　“我怎么知道，还有不要叫二叔，跟你叔叔似的。”
　　“哎呀，有什么关系，谁让他的名字这么难听。”
　　“是是，就你家念语名字好听好记。”张秦打趣。
　　“哼，她那名字也就那样儿了。”绵柳听到“你家”两个字，脸上不由得又是一红。
　　“那我们现在还是静观其变？”
　　“那当然~我倒要看看他们能玩儿出个什么一二三来。”
　　      
作者有话要说：好困...碎了，大家晚安~~
乃们多撒点花给伦家提提神吧~~~




☆、第 54 章

　　传信的人敢在那个言家的人之前，早早的到了蜀中找到了溪乐跟嘉安。
　　这天也正好是念语跟慕卿找到言婉倾的第三天。
　　
　　这几天，慕卿跟念语依旧易容每天去城主府里面站岗，发现这个陈青莲大人，曾经是忙碌的早出晚归，现在是更加的忙碌，每天连人儿都见不到。
　　“我敢肯定，那个陈青莲肯定在言姐姐那里。”念语贼兮兮的在慕卿耳边说道。
　　“在就在吧。”慕卿似乎没什么精神。
　　念语看着没有精神的慕卿，忽然说出一句，“....老大，你该不会是喜欢言姐姐吧。”
　　“怎么可能！”慕卿激动的叫了出来。
　　“老大！”念语赶紧捂住慕卿的嘴，对周围路过的人不停的飞过去抱歉的眼神。“你激动个什么劲儿啊！”
　　“唔....呜呜....唔...”慕卿说不出话来...
　　“好了！”念语甩开捂在慕卿嘴上的手“你就不能小声点！好了，说吧。”
　　“...恩，就是觉得婉倾姐姐很好，很温柔，很包容我....而且在我不知所措的时候也会给我指引方向....“
　　“说了这么多废话不是喜欢是什么。”念语不耐的打断。
　　“恩，不是那种。是喜欢婉倾姐姐，但是不是那种喜欢。我至少还是分得清楚的！”慕卿憋着一张脸，如果不是易容的话，绝对看到的一副脸红脖子粗的场景。
　　“那，你说说看是什么。”念语双手抱胸~
　　“恩，就是那种，很温暖的，是亲人一样的...婉倾姐姐...”慕卿还在纠结着措辞。
　　“好！”却被念语打断“我知道了，是那种姐姐啊，娘亲的温暖包容感吧。”
　　“....恩....似乎，好像，是的。”
　　“老大，你会不会是舍不得言姐姐才不喜欢那个陈青莲，看到她们在一起才不舒服啊。”念语挤挤眼，看着慕卿。
　　“这....”慕卿低头不语。
　　
　　就在念语八卦慕卿的时候，她们八卦中的女主角正跟着陈青莲在蓉城的郊外河边郊游。
　　水清，山秀，草嫩，树青。
　　正是这踏青郊游的好时节。
　　虽说这蓉城蜀中炎热之地，不过这灿烂到晒人的阳光却带给人一种欣欣向荣的激情。而且到处都是岑天的大树，树荫下时不时的徐徐凉风吹过意外的舒心。
　　
　　陈青莲一直都很体贴，从绑架言婉倾开始，就是一个体贴识礼，温柔善解人意的好知己。
　　虽说是不按言婉倾的意愿将其带走，但是本来言婉倾也是出于这样一个不想归去那个无情的家中，而准备四处走走的阶段。何况陈青莲一路上是无微不至，让言婉倾见到了这个繁荣充满生机的地方，心情也好了很多。
　　
　　今天也很体贴的陈青莲，带着早已准备好的布扑在树边的草地上，邀言婉倾坐下。
　　“婉倾，真的准备跟她们走么？”陈青莲先开了口。
　　“恩。再怎样也是要回去的。虽然不喜，但那确实是我的家....”言婉倾垂下眼，眼神盯着不远处的湖面，看着水波一圈一圈的扩散开去。
　　“不能，留在这里么？”陈青莲的眼中满是期盼，当时带着言婉倾走的决绝果断现在在这里真是一点都不剩。
　　“恩...不能的，我是言家的言婉倾啊。”
　　“.....”
　　越是跟言婉倾接触，越是舍不得强迫她，希望她一切都好，开开心心。舍不得她的眼中带上那种哀愁，那种悲凉。所以才会那么讨厌慕卿吧。既让言婉倾的眼中带上悲凉的哀婉，又要带她回到那个冷漠的地方。
　　陈青莲的双手紧紧的握住，好想开口就让言婉倾一直一直呆在这里，告诉她自己会一直一直保护她照顾她....但是，平时英敏神武，杀伐果决的城主大人在言婉倾的面前却失去了勇气。
　　
　　风轻轻的吹着，似乎怎么也吹不散两人之间那种淡淡的压抑与闷热。言婉倾的哀愁，陈青莲的沉默不语，让本来欢乐的郊游变得意外的沉闷。
　　
　　好不容易熬过了下午，换过班，念语跟慕卿回到家就褪下了易容，准备去找言婉倾。可是却被溪乐拉住。
　　“怎么了？”念语不解。
　　“我们还要再这边再呆一阵子哦~”溪乐笑道。
　　“为什么！难道我还要去给那个城主守门！！”
　　“我们不是有很多事情还没有解决么~而且这么多问题。比方说那个陈青莲到底是不是火凤教的教主呢？如果是怎么又是城主了呢？还要他们干嘛要组织护卫队呢？最主要的是，刚刚绵柳姐有派人传信来哦。”
　　“是什么！”念语眼睛一下子就亮了。
　　“恩~~~”溪乐故意在放长音...配合她那一身肥婆的易容，还真是...各种搞笑。
　　
　　“好了。”嘉安及时阻止了溪乐的搞笑活动，主要是嘉安自己嘴角上扬的弧度都有点过大，再让溪乐“恩”下去绝对会笑出来。
　　“哼。”
　　“噗哈哈哈！”念语终于是没有忍住....
　　“够了，再笑我不告诉你了！”
　　“唔。”念语离开用手捂住嘴，不过眼睛的弧度还是弯弯的，而且眼中也是亮晶晶的。
　　“咳咳！”清了清嗓子，“根据绵柳姐的传信，言家有人跟蜀中的不知道谁似乎有联系，而联络人正在过来的路上，让我们再等一阵子查探清楚了再回去。而且言家那边也没什么事了。”
　　将言家发生的事情慢慢的叙述给了念语跟慕卿。
　　
　　“他们家居然是这个样子。”念语不可置信。
　　“就是这样，言姐姐之前一直很辛苦吧。”溪乐感慨。
　　“....那，我们要带她回去么。这样的家。”念语询问。
　　“这种事情不是我们可以决定的。还是要问婉倾姐姐的。”慕卿本来一直低头沉默，现在这样忽然开口倒是让三个妹妹愣了愣。
　　“为什么。”嘉安盯着慕卿。
　　“婉倾姐姐才能为自己做主，我们想不想，决定该不该，都没有用。”
　　“.....”
　　“确实，我们一直似乎都忽略了她的感受了。”溪乐不安的抓住嘉安的手。
　　“所以，小念走吧。今天要去见婉倾姐姐的。”
　　“哦！好。”
　　
　　“大姐似乎有时候想得透彻得吓人呢。”看着慕卿、念语离开的背影，溪乐说着。
　　“大姐其实算是大智若愚吧。”嘉安笑笑。
　　“...大概吧。”
　　      
作者有话要说：其实慕卿很聪明的。
至于陈青莲为什么这么喜欢言姐姐，我在以后会说的。
以后不说我都会专门开个番外说的。
所以，你们最近真的好霸王啊~
除了风吟桑~风吟桑好淫啊~~~-3-




☆、第 55 章

　　待慕卿与念语来到言婉倾居住的小木屋的时候，里面只有言婉倾一人静静的坐在圆桌旁等着她们。
　　“城主大人呢？”念语走到桌边坐下。
　　“她公务本就繁忙，耽误这么多天已是不合规矩，回去了。”
　　“哦~”伸手给自己倒了杯茶“那，你考虑得怎么样呢？”丝毫不提会多呆几天的事情。
　　“我跟你们回去。”语气真是够坚定。
　　念语忽然觉得言婉倾是一个很能对自己狠得下心肠的女人。明明讨厌那个家，却莫名其妙的要去背负那个家的责任，明明喜欢老大抢过来就好，却希望老大能真正的幸福，宁愿自己在一旁要死不活。
　　“那个..”在一旁一直没有说话的慕卿却在这个时候嚅喃着开了口，“婉倾姐姐，我们，我们突然发生了一些事情，暂时不能离开。”
　　念语在一旁配合着点点头。
　　
　　听到慕卿这样的话，言婉倾明显的愣了，似乎刚刚下定的决心一瞬间有了松动。听到暂时不离开的话心中明显那一瞬间是开心的。
　　不过言婉倾毕竟还是那个言婉倾，一瞬的开心也迅速的被自己给自己套上的责任感给抹杀掉。
　　面色如常，淡定开口“那，就再多呆几日吧。等你们忙完我们就离开。”
　　“好。”
　　.......
　　
　　说完这件事之后气氛就很快的压抑了下来，似乎都找不到开口的话题。
　　“那..那个，婉倾姐姐....”慕卿在那边扭衣角扭了半天，终于憋开了口，“那个，婉倾姐姐你先休息吧。我们，我们还有事，就先回去了。”也不敢抬头看言婉倾的脸，低着头扯着念语就这样离开。
　　
　　又一次看着慕卿离去的匆匆背影，言婉倾好想拉住慕卿，问问她，真的这么讨厌自己不想跟自己在一起么....自从那次之后，每次都是这样匆匆离去，连跟自己说话都不能了么。
　　“轰隆！”外面一声惊雷，跟着便哗啦啦的下起了雨来。
　　倾盆而至的大雨打得外面的树都哗哗作响。
　　言婉倾起身像屋外走去，静静的，立在了大雨滂沱的天空下。
　　一瞬间就被大雨打得浑身湿透的言婉倾，静静的仰着头，感受着雨水浇在脸上的清凉。满脸的水迹，顺着脸庞好看的弧度流下静静的滴到地里渗入土中。
　　
　　缓缓的睁开双眼，眼睛好疼，头也好疼。
　　眼前一个人影烛光从背后映过来，隐隐约约的。那人激动的跑过来：“婉倾，你醒了，有没有哪里不舒服。我就知道我不该回去的.....balabala。”一直念念叨叨个没完没了。
　　“唔...”捂住额头，撑着身子坐起。眼前人立马将枕头放在背后。
　　“有没有哪里不舒服？对了药！”转身走去桌边。
　　言婉倾终于看清了在自己面前忙碌唠叨的人，“青莲....我..这是怎么了？”头还是好疼，眼睛也是。
　　“你还好意思问怎么了。”语气熊熊的可是眼神中的担忧就算是言婉倾现在眼睛再怎么痛也是看得见的。凶巴巴的递上一碗药“先喝了它。”
　　“哦..”伸手，却发现手很酸，软绵绵的。
　　刚想接过碗，就被陈青莲阻止“算了，还是我喂你吧。”小心的将碗递到言婉倾唇边，“放心，温度刚刚好的。而且这样一口气喝光比较不会苦得那么厉害。”
　　就着唇边的碗，言婉倾飞快的喝光了里面的药。真的好苦.....
　　
　　“好了，说说你是怎么在大雨滂沱的时候躺在院子里的。要不是我及时回来你只怕会烧成傻子。”放下药碗，陈青莲往言婉倾床边一坐，问了起来。
　　
　　....大雨..院中...言婉倾想了起来。呵呵，原来居然如此不中用的昏了过去么...真是辛苦青莲了。
　　“青莲，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”陈青莲倒是干脆，“你最后给我说说是怎么回事，是不是那个高慕卿对你..”
　　“不是她，不关她的事。咳咳！！”急急打断陈青莲的话，却因为气急，咳嗽声不可抑制的从嘴里发出。
　　“好了好了，我不说她。”拍拍言婉倾的背，“你看你现在这样到底是...”要作践自己到何种地步啊....陈青莲真的很想很想这样说言婉倾，但是自己喜欢的人这样，自己也不好受，何必呢。
　　“呵呵，我懂。”言婉倾泛起一个自嘲的笑意。
　　“.....你呀。”
　　“青莲这种时候出来，城主府没有公务么？”
　　“公务跟你比起来，明显是你比较重要。”
　　“呵呵，青莲又说笑了。”
　　“我很认真的。”弯下腰来撑在言婉倾上方，将她困在自己的双臂间，低头看进她映着自己认真的脸的双目中。
　　言婉倾微微往后缩了缩，奈何身后是床柱，根本不可能逃开。但是这个样子的陈青莲又好危险的感觉，唯有将眼睛转开。
　　
　　“婉倾，看着我。不然我不知道我会干什么哦~”热热的吐息在言婉倾耳边，本来就发热的脑袋更加昏沉，言婉倾清楚的感觉到了自己的脑袋似乎都散发着热气。
　　唯有将视线对上陈青莲的目光，红晕的脸倒映在陈青莲的眼中，只有自己的脸。
　　“言婉倾，我喜欢你哦。不，应该说我爱你。”吐气如兰似乎说的就是陈青莲这样的人，但是现在烧得头脑发昏的言婉倾似乎完全没有感觉，在听到这句话的时候更加觉得脑袋“哐”的一声，快炸开了。
　　“呵呵，青莲，我们才认识多久，怎么会喜欢我呢？真是说笑了。”
　　“我们认识的时间肯定比你想象的要久哦~不过我已经快没有耐心等你去回忆起来了。”
　　“额，但是，我们都是女子啊。”继续退缩。
　　“那高慕卿不也是女子。”
　　“......”
　　“....”陈青莲似乎察觉到了自己的口不择言，“对不起，婉倾。我只是想要一个机会。不要这样就把我拒之门外。”将额抵在了言婉倾的肩上“你都不知道我喜欢有多久，不知道我期盼再一次见到你有多久，怎么可以这样就阻止我。既然高慕卿不珍惜你，何必为她黯然神伤。你只要回过头，就可以看到我！我一直在等着你！”
　　言婉倾渐渐感觉到了肩上的湿热气息，奈何脑袋太过于昏沉，终究意识抵不过沉沉的困倦，睡了过去。临合眼前，言婉倾很想很想开口问问陈青莲，到底，为什么要等我。奈何终究只是张了张口，发不出声音，就昏睡了过去。
　　
　　等到陈青莲哭了半天说了半天，却没有等到言婉倾的任何回应，一抬头，才看到靠在床柱上合着眼两颊通红的言婉倾。
　　
　　言婉倾再度醒来，已是又一天的清光大亮之时。
　　想坐起来，却发现自己的左手被紧紧的抓着，有点痛，有点僵硬。转头，看到了伏在床边睡得很沉的陈青莲。眼睛下面本就青色的部分更加的明显。没有将手抽出，静静的躺在床上，看着床罩。此时的言婉倾满脑子都是陈青莲在自己昏睡之前的话语，断断续续的记忆。
　　多久以前见过呢？到底是谁呢？言婉倾一直在思索，连抓着自己手的人已经醒来都不曾发觉。
　　
　　“婉倾。你醒了。”似乎说过那么多话的人不是自己，陈青莲冷静的放开了言婉倾的手，起身端起一直温在旁边小炉上的药罐，倒出药来，扶起言婉倾“来，先把药喝了。”
　　言婉倾看着递到自己面前的药，再看看面色波澜不惊的陈青莲，虽然疑惑，但是还是乖乖的将药喝了下去。
　　喝过药，言婉倾开了口，“青莲..”
　　“停，现在听我说。”打断言婉倾的话语，转身看着窗外，“不要说什么不喜欢我，让我不要继续喜欢你的话。我说过，我爱你，很久了。所以再长的时间我也会继续爱下去。既然站在你身后你注意不到，那么我会站到你旁边去，让你能清楚的看见我认识我接受我。这次一定不会放手。”
　　一口气说完这些话，陈青莲转过头看着床上错愕的言婉倾，眼中闪着光亮，妖娆的脸上升起的却是太阳般灿烂的表情，“所以，言婉倾，你准备好吧，我赖定你了。”
　　      
作者有话要说：这么几天都没有更实在是对不起大家了。
我啊，这两天被SSA弄得心情很糟糕，很怕写出了的东西会被我的心情影响到。
结果今天更是糟糕，但是还好，最后终于算是想通了。
于是也就码出了这样一章乱七八糟的字。
请大家原谅混乱的小凝子吧。最近脑袋被门夹了，听到阿酱毕业的一瞬间，我怎么都觉得我是在做梦。虽然现在清醒了.....




☆、第 56 章

　　过后的几天，陈青莲似乎完全放弃了城主的工作不做，天天就跑到言婉倾这里，对她嘘寒问暖，关怀备至。
　　本来就受了风寒的言婉倾也没有力气去拒绝陈青莲天天在自己的眼前晃荡，自从第一天拒绝之言出口之后，被陈青莲灌了一碗药，还顺便教训：“对自己喜欢的人不好都不可以么！还有，你现在在生病。看看，这地方又没个人烟，出事怎么办！我是必须的，必须在这里照顾你！我愿意！”
　　.....深知就算说了也是废话。言婉倾知趣的闭上了嘴。有力气跟陈青莲纠缠，还不如保留力气好早点康复。这样她就没有理由留在这里了吧。
　　言婉倾真的以为自己的冷漠可以击倒陈青莲么？答案是不能。任你再怎样无动于衷，有的时候‘我愿意’三个字之后无怨无悔的付出是怎样也阻止不了的。
　　
　　就在言婉倾被骚扰着这几天，那个不远千里从江南杭州城来到蜀中的人也已经到了蓉城郊外。
　　在后面一直暗中跟着的探子跟着那个人一路进了蓉城，却不见他去找什么人。而是在蓉城中的一间客栈中要了一间房住了下来。探子也不客气，大大方方走进客栈要了隔壁的一间房。
　　
　　而上午去城主府继续老实工作的慕卿跟念语在路边无意间看到了言家的独家暗号。于是在站岗时有了这样一出。
　　“那个赵哥啊，能先帮我顶顶不，我家妹子今天似乎不是怎么舒服，我想，我想给她抓副药回去。”念语一脸为难加我担心我家妹妹的表情。
　　“咦，你家妹夫不是在家么？”赵忠表示疑惑。
　　“诶，那啥，我妹夫不是要看店么~忙不过来啊！”
　　“这我知道，他们家店在他们镇上很出名啊，连我们镇都知道。”刘五在一旁应和。
　　“哦~但是现在抓药然后回镇上得多久啊？”赵忠表示给城主守门这么伟大的事业怎么能擅离职守呢！
　　“赵个，其实只是一味药，昨天我们镇上没了，才让我今天来城里抓。本来可以换班之后再去...但是.....”念语在一旁充分表演出了一个关心妹妹的好哥哥形象。
　　“恩...那好吧，不过你可得快点。”
　　“好嘞，谢谢赵哥。”念语立刻飞奔了出去。
　　“哇~高青，你老弟跑得真是够快的。”刘五感慨。
　　“恩，他从小就是我们山头最能跑的。”
　　
　　出了言府，为了避免有人怀疑，念语还是跑到附近的药铺去抓了一包当归回去。为什么是当归呢？你不知道女人吃了好么！益气补血还能拿来炖鸡啊~
　　鉴于现在是大白天的，到处都是路人。连去镇里的路上两遍的庄稼里也都是忙碌的人们。念语实在是找不到地方卸下易容或者直接轻功回家。于是念语只有保持着跟正常人一样的步子而不是正常人的速度飞快的跑回家。
　　
　　“嘭！”用力推开门，念语眼前一亮，迅速捂住眼睛。“你们~快点啊，我还有事，有事~~”迅速关门站在屋外。
　　想不到啊~想不到~溪乐那丫头居然这么霸气啊~平时怎么没有见过嘉安那么娇羞呢~~没有多看两眼真是可惜。
　　
　　那么，念语刚刚到底看到什么了呢？让我们镜头回放，现在是屋内。
　　本来就跟溪乐形影不离的嘉安在去杂货店之后怎么都觉得今天心神不宁，于是在伙计的调笑：“舍不得媳妇。”的声音中顶着一张红脸回了家。
　　
　　到了家里却没有见到那个易容成胖子的这个时候应该在灶上忙碌为自己准备午餐的身影，一下子便慌了神。
　　门厅，没有。里屋，也没有。
　　急急的正想往外奔，就看到那个胖胖的身影拿着一把小葱乐呵乐呵的推开院子们，还哼着小曲儿。
　　人还没有走近院中，就被一个冲过来的人影狠狠的抱住。
　　“安？怎么了？”虽然疑惑，但是被嘉安抱着溪乐可是很享受的。
　　“哟~高家小两口可真是恩爱啊~”路过的妇人甲。
　　“那是，你以为谁都跟你和你家汉子似的天天斗啊~”妇人乙。
　　.....
　　
　　“安，还不，还不先放开我！”听到这么多人这么说在大庭广众（虽说是自家院子，也只是篱笆隔的，是人都看得到的。）之下如此搂搂抱抱不算，主要是三姑六婆的嘴太厉害了，溪乐都害羞了~
　　“哦哦，好。”嘉安看到溪乐，心就安定了。
　　“傻愣着干嘛，快走。”牵着嘉安的手，溪乐低着头的嘴角却有掩饰不掉的笑意。
　　“哟~看呐，两口子牵手啦~”
　　“高家妹子害羞啦~~”
　　三姑六婆们还开心的吆喝着。
　　
　　进屋迅速关上房门，不知是太过于害羞还是什么原因，一向谨慎的溪乐竟然忘了插上门闩，这也就是导致了念语看到了什么的关键问题之一。
　　“安~”手抚上嘉安的脸庞，在下巴附近轻轻的滑动，摘下了许久没有卸下的面具，露出了本来的面貌。
　　“好久没有看到你的脸了，那张脸还真不习惯。”说着顺便也撕去自己脸上的伪装，“这张也很讨厌。”
　　嫌弃的把两张面具都丢到桌上，手环上嘉安的脖子抵着额，“安~不许用看我的眼神去看她。”手还一指桌上那张肥婆面具....
　　.....这个人，明明是自己带的面具，说白了就是一个人，还不准嘉安看--这自己吃自己的醋啊....到底是独占欲强呢？还是幼稚呢...
　　嘉安听到如此无厘头的话居然还淡淡一笑，点点头。“我没有看她，是他在看她。”手指着桌上的另一张面具。“我只看你。”
　　本来被嘉安那句‘他在看她’的话憋得红了脸的溪乐此时脸色更是红润，更加用力的搂住嘉安“安~最喜欢你了。”
　　抱住眼前佳人的纤腰“我也最喜欢乐了。”
　　
　　本来抱着是没什么事的，但是作者君觉得似乎太久没有亲热戏了，于是两人抱着抱着不知怎么的就吻到了一起。
　　于是纠缠着纠缠着，嘉安的背后本来都是椅子，一不小心，就被绊倒在了地上。
　　
　　念语进来看到的其实就是刚刚吻过之后气喘脸红的嘉安为了保护溪乐倒在地上，而溪乐正好撑在嘉安身上而已。
　　
　　      
作者有话要说：我在写嘛啊....
又想抱头仰天长啸了...
由于小凝子这几天更新实在是不给力，脑袋实在是被门夹过。所以，我今天再被夹一次吧。滚去码二更的字




☆、第 57 章

　　念语在门口当了一小会儿的门神。
　　门“砰”的一声，开了。
　　溪乐已经重新易容好，不过肥婆脸上黑得跟锅底似的颜色可是发自内心。
　　“嘿嘿，小乐啊~”念语扯着一张笑脸贴了上去，“刚刚不好意思啊~姐姐我不是故意的~”
　　“你要是敢是故意的，当时就直接躺地上了。”
　　念语顿时觉得头上冒出不少汗珠，有如此彪悍的妹妹，当姐姐的可真不容易。
　　“什么事？你不是去守门去了？”溪乐斜了念语一眼。
　　“呵呵，不是给你送药回来嘛。”扬扬提着的一包当归。
　　“.....”溪乐无语，进屋去了。
　　
　　念语跟着进屋，关上门。
　　“我啊，在街上看到了咱家的暗号。”
　　“你就不能小声点，不怕隔墙有耳。”
　　“哎呦，附近没人。要是有人但是我们发现不了，那再小声人家也肯定会听到的。”
　　“...好吧。”
　　“那消息传到，后面的事你们懂的。我去站门岗去了~”
　　
　　念语走后，嘉安回了店里。
　　溪乐卸下了易容，趁着四下无人，快步离开了小镇朝蓉城走去。
　　在蓉城的云来客栈，被引进了天字二号房。
　　
　　刚进房，那房中人就行礼道“三小姐好。”
　　溪乐摆摆手，“不要多礼了，怎么个情况。”
　　“是。我是跟着那个言家的人来到这里的。但是很奇怪，自从来到了这里之后他就没有跟任何奇怪的人接触，从昨天到今天都是呆在房中。如果不是午时还有出来叫小二送食进去我都怀疑他不在里面了。”
　　“嗯....这样，你还是在这里继续盯着他。傍晚我会叫二姐过来的。她比较好盯一点。”
　　“是。”
　　离开房间，溪乐深深的看了一眼旁边紧闭的房门。
　　
　　傍晚换岗的时候，赵忠在一旁不住的念叨着：“最近城主还真是繁忙啊，有多少日子我都没用见过她了~身体重要啊，城主大人~~”
　　念语在一旁黑线...你家城主去照顾美人去了，没空理你的~
　　不过嘴上还是“赵哥，城主繁忙，我们更应该站好岗，为城主大人免去后顾之忧啊~”
　　“哼，还要你小子说~”
　　“那，我们就先走了~明儿见！”
　　
　　回到家里卸下易容，念语立刻去了客栈。可是见到的，却是自家的探子倒在了地上。
　　跑去一探，幸好似乎只是昏了过去。看来已经被发现了啊...
　　将探子安顿好，跳上屋顶揭开瓦片，果然，隔壁房间早已人去楼空。
　　等探子醒过来已经是大半个时辰之后的事了。
　　“唔....二，二小姐！”惊起。
　　“你别二..二啦。躺下。”念语往探子兄弟肩上一拍，愣是把人家拍倒在了床上。“有什么话就躺着说吧。”
　　“...是。”探子看着房子的房梁，开始慢慢叙述起几个时辰之前的事情。
　　
　　在溪乐走后，一直暗暗监视着隔壁的动静。
　　本来一直没事，而那个从杭州来的言家人也没有任何的怪异的声响还是什么的发出，更加没有出门。可是就在两个时辰前，却有人敲响了隔壁的房门。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门，打开了。伴随着进入的脚步声跟关门声，探子将头靠在了分隔两个房间的墙上。
　　可是隔壁却并没有传出任何一句说话的声音，连走动声都没有。就在探子焦急的时候，一个力量击中了后颈，于是就再无知觉。
　　
　　“对不起，二小姐。”
　　“切，这有什么。看了那个人武功很高！不然怎么可能进来房间你都没有发现。如果是我的话，肯定也会晕倒的。”念语站起来，“那好好休养吧。好了之后在这边玩儿几天再回去。我先回去了。”
　　“...是的。谢谢二小姐。”
　　探子一直看着念语离去的身影，美丽、高贵（误）、只可远观不可亵玩焉（大误）...能这么近的跟二小姐说话，这一辈子真是死而无憾。
　　
　　念语急急的回到家里，也顾不得什么易容啊，被人看到了，不过幸好轻功好，人们都只看到一阵有色彩的风在眼前飞过。
　　“老大！”用力推开家门。刚想说我们被发现了。却看到那个城主大人居然在自己家里转圈圈！
　　“喂！你怎么会在这里，还有，你怎么知道这里的！”用力抓住她。
　　谁知平时高傲、自满的陈青莲现在居然没有半分反抗的被念语提衣襟，眼中满含着焦急的看着溪乐她们的房间。
　　而念语这个时候也注意到了自己的老大正愣愣的看着地面....
　　似乎...出事了.....
　　念语松开了抓着陈青莲的手，走到幕卿面前。
　　“啪！”
　　一个巴掌毫不留情的拍向了幕卿的头。
　　“！！！”陈青莲被吓了一跳...不过目光很快便转回了紧闭的房门。
　　
　　幕卿抱着脑袋眼泛泪光的盯着念语。
　　“别装出一副可怜样！有什么事就说！不要这样要死不活的！老娘看着不爽！”念语指着幕卿的鼻子一阵咆哮。
　　“....小念...”可怜兮兮的眼神...泪水很快的溢了出来。“婉倾姐姐....她.....”
　　“够了！”念语阻止了幕卿的继续说话，因为她看到了陈青莲紧握的双手，关节发白，似乎缝隙间似乎还有隐隐约约的红色物体渗出来。看着这情况，再怎么样也知道出事的是谁了。
　　
　　坐到幕卿旁边，拍拍幕卿的脑袋。“老大，你相信小乐吗？”
　　“当然....唔...当然相信！”
　　“那就对了，等着吧。等着溪乐把你的婉倾姐姐安全的带出来。”倒了杯茶，放到桌子的另一边“你也冷静一点坐下吧。顺便给我们说说到底怎么了。”
　　“....”陈青莲看了一眼茶杯，再看了一眼念语，停止了自己的转圈圈，坐了下来。
　　
　　拿起茶杯，楞了楞，又放了下去。
　　“哎....”眼神又望向了紧闭的房门。
　　“你别看了，说吧。”
　　“....今天的时候........
　　      
作者有话要说：哟西，今天的二更。
言姐姐到底怎么了呢~
请期待下一章.....




☆、第 58 章

　　早上，陈青莲照样秉承着好女怕缠郎的大原则，跑到言婉倾的小屋去晃悠。顺带还将府里丫鬟做好的饭菜带过去。
　　陈青莲跟言婉倾两人都是典型的小姐命，不会做饭。
　　所以自从言婉倾被带过来之后，陈青莲不是带她出去吃饭，就是自己从府上带过来。
　　这天，也跟平日里一样，陈青莲提着篮子来到了言婉倾住的小屋。
　　
　　提着小篮子的陈青莲心情很好，每天想到可以看见言婉倾的时候心情就跟飞起来一样~何况最近自从生病开始照顾她，言婉倾也没有这么冷漠了。虽说还是不冷不热内心里打着病一好就回去的念头。但是陈青莲那被蓉城人们各种赞美：城主大人这么漂亮怎么会有人不喜欢，还有城主大人这么能干，肯定很多人想娶回家......的语句所培养出来的强大的自信心早就将言婉倾可能对慕卿一根心思守到死的想法早早的扼杀在了未曾萌芽的心中。所以，陈青莲是坚信的，言婉倾绝对会成为自己的人。
　　
　　“婉倾~我来了~~”跟花儿一样妖娆的推门进房本来还准备摆个好看的姿势的陈青莲却看到了倒在桌边昏迷不醒的言婉倾。
　　手上的篮子早已抓不稳了，跌跌撞撞的跑到言婉倾身侧跪下，想碰她，但是却又担心不知道到底怎么了，而在一旁急得抓耳挠腮，恨不得倒在地上的是自己。
　　
　　就在这时，对此事的陈青莲来说天籁一般的声音响起“言姐姐？”
　　伴随着脚步，一个清秀的姑娘走进了小屋。
　　“言姐姐！”姑娘看到这个情况惊了，立即走到了言婉倾旁蹲下。开始给她把脉，翻看眼皮....各种举动。
　　被无视的陈青莲也楞了，但是看到这个姑娘似乎对婉倾没有恶意，刚刚吓到的神经放了回来，也想蹲下看看婉倾，谁知道却动弹不得了！想张嘴惊叫！却发现张张嘴居然没有声音.....
　　陈青莲恐惧的看着这个蹲下正在用不知道哪里摸出了的银针给言婉倾施针的姑娘，冷汗直冒....山外有山，人外有人，果然是正确的。
　　
　　带言婉倾的身上已经覆盖了一大片的银针，那个拿针的姑娘才舒了一口气，擦擦汗站了起来。
　　“你是谁？在这里干嘛。”
　　陈青莲飞了一个白眼，姐姐我现在不能说话！
　　“你可以说话了，回答我的问题。”
　　“...咳咳！”这是测试...“你又是谁，刚刚对婉倾做了什么！”
　　“....我叫高溪乐。”
　　听到这个名字，陈青莲也知道是谁了，哼，那个高慕卿的一家人。
　　
　　来的人正是刚刚去了客栈探子处的溪乐。因为听念语及慕卿提了言婉倾的住处，本来想来看看言婉倾的，哪只到了这里就看到这个妖娆的不像话的女人跪在言婉倾身旁手足无措。
　　第一反应就是放出毒粉，免得自己工作的时候那个女人在旁边问东问西碍手碍脚。聪明的溪乐当然看到她的时候就猜到这个女人是那个带言婉倾来这个地方，又似乎很喜欢言婉倾的陈青莲了，不过还是要放毒粉，免得妨碍自己。
　　于是杯具的城主大人就这么无辜的焦急了半天，才被解放。
　　
　　“....我是蓉城之主陈青莲。”说这话的时候虽然不能动弹，但是神情依旧高傲得如同开屏的孔雀。
　　“请问你在这里干嘛？”溪乐抱着双臂，看着这个不能动的孔雀。
　　“...看婉倾的，你有意见？她到底怎么了？”提到言婉倾，一脸焦急溢于言表。
　　“恩....”提到言婉倾，溪乐一阵沉吟....
　　“她到底怎么样了！”陈青莲一激动，发现，身体可以动了。立即跑到言婉倾身旁，但是看到满身银针，还是不敢动手。
　　“言姐姐....很麻烦...”溪乐说出的是麻烦，并不是救不了...但是到底是什么让溪乐都会觉得麻烦呢？
　　“言姐姐她，似乎之前就有中毒，一种慢性的毒...”
　　听到之前就有中毒，陈青莲跳了起来“怎么会！她跟我一起都一直好好的！怎么会....”
　　“你听我说完，不然我继续让你不能说话！”溪乐瞪了一眼陈青莲，“那种毒似乎很久了，不是最近才中的...不过那个倒还好解。”
　　陈青莲张张嘴，正想说话，却又被溪乐一个眼神给瞪了回去。
　　
　　“但是今天这个情况并不是之前的毒发作了，你看看言姐姐的左手尾指。”陈青莲小心的看了过去，却被吓到。言婉倾本来纤细的小指现在正肿大着，发黑，而且两个明显的小口正缓缓的向外吐着黑色的血液。
　　“你再看看她的左边脚踝。”溪乐的声音继续指示。
　　陈青莲小心的看着已经被溪乐掀开的裙摆下，言婉倾的左边脚踝也正红肿，比刚刚的两个口子更明显的两个洞停留在那里。
　　“上面，是被天狼毒蛛所咬。那种毒蛛正好是你们这里的特产，但是我很奇怪一般有人的地方都不会有那种蛛..为什么会主动进到人的房间里面来....而言姐姐的脚踝是被金奇蛇所咬，那个就更奇怪了，一般那种蛇都是生活于秦岭一带，也就是我家附近正好就有。是怎么大老远翻了秦岭到这里来的。”
　　“那婉倾到底怎么样了！”
　　“恩，麻烦的意思就是，本来嘛，这几种都是小毒，本来单独弄的话很好解开的。可是现在混到了一起，不知道它们到底起了一个什么反应。也从来没有人试过。于是我只有先封住了言姐姐的心脉，防止了毒血的扩散。而且这里药材也不齐全要带她去我家才行啊。我要试药才能知道到底怎么样了。”
　　“那还等什么！还不快走！”
　　“但是针现在必须要停留半个时辰，而且心脉上的两根还不能取~不然你以为我为什么要跟你说这么久的话。”
　　.......陈青莲彻底无法反驳了。
　　
　　好不容易，陈青莲觉得这半个时辰是人生中最持久的半个时辰了，终于，过去了。
　　溪乐一一撤去了言婉倾身上的针，留下心口位置的两根没有取下。
　　“好了，小心点抱着言姐姐跟我走。”
　　终于，陈青莲可以接触到言婉倾了，可是这样的接触却让她觉得心尖都是颤抖的。这个本来就瘦弱的人现在正面色苍白的躺在自己的怀里，气息微弱，仿佛一不小心，那微弱的气息也会消失不见。本来以为很瘦的言婉倾，亲自抱起时才知道，这人已经快瘦得没有了重量。
　　“好了，快走。”前面的溪乐不耐的一喊，让陈青莲的伤春悲秋顿时去了一半。对！现在不是哀伤的时候，等婉倾好了，一定好好养着，全部给她养回来！
　　
　　“那个，就不能用轻功么？”一直抱着言婉倾跟着溪乐走的陈青莲觉得这么慢，会不会耽误婉倾的治疗呢？
　　“不能。”果断拒绝
　　“为什么？”
　　“我不会。”清脆的吐出这三个字，让陈青莲无力...只有继续跟着溪乐一路在路上人民的注目礼中，来到了溪乐她们易容后的院子。
　　现在反正估计那些在暗处的人都知道我们了，何必再有顾忌。于是溪乐也没有易容反而是大大方方的回到了家里。
　　
　　家里今天不知为何嘉安也早早的关了店在家里等溪乐。
　　见到跟着人回来嘉安的第一反应当然是摸身上的刀柄，不过溪乐却摇了摇头。
　　“你跟我进来。”带着陈青莲进了里屋，让她把言婉倾放在了床上之后就将陈青莲吆喝了出去，让嘉安进来帮手。
　　
　　之后陈青莲就一直在房间里转圈，是不是看得到卸下易容的嘉安在房间里进进出出，拿药材，端水...明明很想上前帮忙，但是却又担心会妨碍到她们...于是只有老老实实的继续转圈圈。
　　
　　直到易容的慕卿回到屋里，就看到城主大人一直在自家房里转~
　　“那个.....”轻轻的出声
　　谁知城主大人却一圈挥了过来！
　　“这？”慕卿很迷茫
　　“你够了，卸下你的易容！别跟我装蒜！就是你，婉倾才会是这个样子！你们出现之前一切都好好的！都是你的错！”说着便攻了上来。
　　城主大人使的似乎是流云掌法，慕卿一边闪避一边想着。嘴上还要不停的问“到底怎么了？婉倾姐姐又怎么了？”
　　可是陈青莲似乎终于找到了一个发泄的途径，一个劲儿的攻击慕卿，还说着“都是你！都是你！婉倾中毒了！你们高兴了！为什么！为什么要来打扰我！”
　　听到言婉倾中毒的时候，慕卿一愣，抓住陈青莲攻来的手腕，眼神一凛。“到底怎么了！”
　　挣扎无用，陈青莲终于是颓然了下来....“婉倾她...婉倾..她中毒了。”
　　慕卿也手一松，“这..怎么会....”
　　“都是你们！没有你们根本就不会有这么多事！”
　　“....我...我...”慕卿抱着头，坐在了椅子上，完全被陈青莲刚刚的话打击到。
　　本来言婉倾因为自己早早离开武当的事就让慕卿很是自责，现在这样，更是让慕卿将所有的过错都推到了自己的身上....
　　
　　于是，便有了念语回来看到的那一幕。
　　“就是这样了....”陈青莲终是喝了口茶，一次说这么多话...真的好干...
　　“那么现在就清楚了。”念语站了起来，“首先，可以肯定，言姐姐是被人下毒，那个什么蛛跟蛇明显都是人放进去的。而言姐姐之前中的毒，跟小柳儿她们派人通传的消息说言家人来了这里...这里面，我总觉的有着什么关系。而你，”玉手一指“傻傻的城主大人，很明显为了你的婉倾，你都绝对不会是跟那个人一伙儿的。”
　　“哼！要是知道是谁，我不拔了他的皮！”陈青莲一拍桌子。
　　“那么，现在，就让我们来串联串联事情吧....”
　　      
作者有话要说：最近好多人霸王我！
你们滴！
虽然我最近写得有点乱，更得有点慢！
但是你们也太霸王了吧！！




☆、第 59 章

　　念语跟陈青莲两人在哪里OO@@的商量了许久，而慕卿也在旁边听了许久。
　　久到，月亮早已升到了树梢顶，林中的知了都大半放弃了鸣叫睡了。溪乐还在房间中没有出来。
　　
　　黎明前最黑暗的时刻到来，除了房间里的烛火，还有天空中那一轮高悬的明月，整个镇上都是漆黑一片。
　　
　　里屋的门，终于被推开。
　　“怎么样了！”陈青莲第一时间冲了上去，拉住溪乐。
　　溪乐看了一眼自己被拉的手，扬起了左手上的银针。陈青莲吃过亏，一下子便放开了手，退到慕卿身旁。
　　“小乐，婉倾姐姐到底怎么样了？”慕卿也是分外焦急。
　　溪乐却不慌不忙，走到桌旁坐下，按按自己的肩膀。“没事了，毒是解了。”喝口茶，让慕卿跟陈青莲都不约而同的松了口气。
　　“不过....”刚松口气的神经又被吊了起来。
　　“毒是解了，我不知道这三种毒混合中毒之后到底会有什么样的副作用。而且，她如果明天傍晚都还没有醒的话....”
　　“会怎么样？？”陈青莲这下学乖了，没有上前，只是在一旁焦急的询问。
　　“唔...说实话，我也不知道。”
　　“这....”
　　“不如，我们把她带回去给老爹看看？”念语小心翼翼的提出。
　　“但是他老人家在家里，我们如果把言姐姐这样带回去，难保路上不出问题。而且出蜀本就十分困难，何况还要入秦岭。”溪乐摇摇头，言婉倾的状况不明，确实不适合长途跋涉。
　　“水路。”嘉安也出了里屋，顺便带上了房间的门。
　　“对啊！”念语一拍桌子。“我们可以叫老爹去杭州汇合，我们走水路出蜀不久行了。”
　　“杭州，恐怕不行。”溪乐摇摇头。
　　“杭州，言家。”嘉安帮溪乐补充了不行的原因，却让几人都沉静了。
　　
　　“陈青莲，或者城主大人。”念语转向在慕卿身边低着头的陈青莲，“我们，能知道么？”知道到底是什么原因让你带言婉倾来此，知道为什么你知道我们的身份，知道你，到底是谁？
　　“呵。”陈青莲忽然发出一声自嘲般的笑声，“其实，并没有什么好隐瞒的，这些，本就不是我所期待所盼望的。我所有的期待，盼望，都只有那一人而已。”望着紧闭的房门，陈青莲的目光似乎穿透了土石的墙，看到了那个躺在床上脸色苍白却依旧美丽无双的人。
　　“你们知道前朝国姓吧。”忽然开始讲述自己的故事的陈青莲，一句话让慕卿姐妹四人摸不着头脑，
　　“是魏吧。”念语白了一眼自家几个姐妹，平时不看书真的没文化。“可是..”你讲前朝跟我们有什么关系啊...
　　“那，你们知道前朝的皇后是谁么？”
　　“这个我知道！”溪乐急急的回答，还扫了一眼念语，哼，我也有看书的！“虽然前朝皇帝□无道，但是据说皇后确实难得的美人跟好人，贤良淑德的典范。可是由于可能性格或者说其他的原因，皇帝并不宠信皇后所以皇后也只是有名无实而已。前朝皇后，姓....”溪乐说着把视线转向了陈青莲，“陈。”
　　
　　“是啊，姓陈。”陈青莲嘴角勾起一抹意味不明的弧度，伸手给自己倒了一杯茶。既然现在言婉倾也大致无碍，何不坦率的将事情讲清楚，也顺便查出到底是谁，居然敢对自己如此保护的人下手。
　　“二十三年前，现在的心越王朝的太上皇武帝，因为不满前朝魏启的□，揭竿起义。不想或许由于百姓被压迫太久还是什么原因，短短的三个月，一个王朝就这么覆灭了。呵呵。真是可笑。”
　　慕卿她们都没有说话，就这么看着陈青莲，不知所想。
　　似乎笑够了，擦了擦眼角，陈青莲继续讲着故事，“皇后在忠心的某个近卫的帮助下逃出了皇城，可是美丽的容颜是怎么都抹不掉的，走到哪里都有人发现，被人追捕。后来，皇后为了让自己的孩子跟着近卫早点安全，逃出升天。于是在某个风和日丽的好天气下，当着所有追捕她的人的面儿，跳了崖。”
　　......
　　这事儿说实在，念语是知道的。不论是前朝野史还是当今的茶馆笑谈，这前朝陈皇后跳崖的故事可是听了无数遍。现在听陈青莲这样的语气说来，真真是句句都透着悲凉。
　　可是...等等....念语似乎发现了一个重点，孩子...皇后的孩子....
　　“等等！”念语一声惊叫，“你说前朝皇后的孩子！”
　　“孩子怎么了，你干嘛这么惊讶！”溪乐不满念语的打断。
　　“说你没文化，你还不信。所以的史料，野史，民间故事，从来没有任何一个人提过皇后有孩子！！”
　　“咦~~”
　　“呵呵，的确没人知道，因为连那糊涂皇帝也不知道自己有孩子。”陈青莲嘴角上不明意味的笑意更加明显。
　　“你..”念语似乎想问你是不是就是那个孩子？但是却觉得这样直接的询问似乎不是很好，而且看陈青莲的情绪似乎也不好打断，于是生生的忍住了自己的好奇。
　　
　　“那孩子是当年皇后与那糊涂皇帝成亲那夜的成果。可是那夜之后或许由于皇后的不解风情，或许是皇后的过于刚直，皇帝再也没有踏入她的寝宫一步。而那几年的皇宫，人人都是趋炎附势之徒，又有谁来看过那个传说中的美人皇后呢。
　　那两年，皇后过着的完全是与外界的贫民还要糟糕的日子，据说在生产的时候，连稳婆都没有，全靠自己带进去的陪嫁丫鬟，才在大雪的冬夜勉强将孩子生了下来。”说着，陈青莲的眼角似乎有些晶莹溢了出来，眼中，也是水光潋滟。
　　顿了一顿，似乎将自己眼中的湿润强压了下去，陈青莲才继续说着故事，“时间很快，一晃也就一年半过去，那孩子也已经牙牙学语，能蹒跚前行了。而皇后也以为自己的一辈子就这样困在了那个墙高的看不到天的皇宫之中的时候。一直在身边的近卫却忽然带她跟孩子离开了那个地方。”
　　
　　“可是后来被追杀，皇后就跳崖了，而孩子就被近卫带走了。”念语接过陈青莲停下的话头。
　　“是啊。”
　　“那么你，就是那个孩子？”念语不敢肯定。
　　“....呵呵，我倒是希望我不是。”陈青莲露出了满脸的自嘲。“我的最开始的记忆，便是躲在树林里，嘴被捂得死死的，看着自己的娘亲像蝴蝶一样美丽的站在崖边，衣带翩翩，却一个瞬间，真的化作了那随风的蝶儿。”
　　......
　　
　　“现在，你们应该大概了解那些自卫队的作用了吧。”
　　“.....”如此清晰的答案，想不了解都难，但是为什么呢，明明没有见过的前朝皇帝，虽然是血亲，但是.....
　　“这是出来之后就被赋予的使命。”看出念语的疑惑，陈青莲直接将答案告诉了她。
　　....被赋予么....念语看着陈青莲的眼中，多了一丝意味不明。
　　
　　“那么，你又是怎么知道我们的身份呢？照理说，我们的易容可是很自信的！”溪乐因为提出了自己的疑惑，说了这么多，都没有说到现在的问题上，真是....虽然故事很好听.....
　　“是赵官家告诉我的。”
　　“....又是那个大叔....”念语想着他，不禁打了一个冷战。果然是一个深不可测的大叔。
　　“他...”
　　“他就是当年带我离开皇城的近卫。”
　　念语跟慕卿对视一眼，果然是会功夫的。
　　
　　“那么，你跟言姐姐又到底是怎么回事呢？”溪乐又一次提问，再慢悠悠的听下去，自己都快受不了了，好多想问的！！
　　“她啊...”陈青莲的目光忽然转得很是柔和，连妖艳的脸庞都减少了妖气，多出一丝幸福的温柔“她是我人生中，照亮天地的色彩。”
　　      
作者有话要说：在如此多天不更后，我滚回来了~
是在是对不起等待如此久的大家了，~~~




☆、第 60 章

　　陈青莲从小就生活在看不见宫外蓝天的深深宫墙之内。那时候很小，印象中，只有那个温柔的跟自己说着话，抱着自己的美丽的娘亲的身影。
　　说是印象，主要是因为现在的陈青莲，早已记不得那时到底是怎样的了，只有脑中隐隐约约有个人，会温柔的抱着自己，跟自己说话。可是，声音，相貌到底是什么样的，根本就无从回忆。
　　
　　陈青莲最早最清晰的记忆，就是一个美丽的女人带着温柔解脱的笑意，从悬崖顶上轻轻的跃了下去。
　　那一幕时常出现在年幼的陈青莲的睡梦中，不管后来练功多么累，入睡后总是如魇般准时出现。
　　陈青莲知道，那个人，就是自己的娘亲。虽然没有准确的记忆，可是就是知道。因为隔着那么远的距离，用那么温柔的目光看着自己的人，绝对不会有第二个了。
　　虽然记不得她的声音，她的样貌，可是那双温柔得这么多年以后自己想起都会绝对温暖的双眼，不是母亲，还会是谁呢。
　　
　　后来，懂事之后赵管家告诉陈青莲，那个人，就是前朝的皇后，自己的母亲。
　　赵管家说，一定要为母亲报仇，要复我河山。可是陈青莲压根就没那心思。小时候一心练武也只是想摆脱管束，跟那些天上的鸟儿一样想去哪里就去哪里而已。
　　
　　十岁那一年，陈青莲跟着赵管家第一次离开了呆了这么久的蜀南之地。
　　原因，只是赵管家联络到了可以帮助复兴魏国的人而已，而不放心年幼的少主一人在这蛮夷之地，所以一起带了出来。
　　
　　十岁的陈青莲，第一次乘船；十岁的陈青莲，第一次看的一望无际的平原；十岁的陈青莲，第一次看的繁华美丽的江南；十岁的陈青莲，第一次见到了那个人生中的色彩――言婉倾。
　　
　　现在陈青莲都记得，那天的天气也异常的好。跟自己记忆中那个娘亲跳崖的天气绝对是一样的，风和日丽万里无云。
　　那天，赵管家带着陈青莲去了一个别院，再告诉陈青莲可以在后院中但是不许乱跑后，赵管家就跟着一个小厮匆匆离开了。
　　
　　陈青莲虽然对这样小桥流水亭台楼阁的景致小园子很是好奇，可是从小被严肃教育的陈青莲那个时候可是一个顶着一张严肃小脸的不可爱的家伙。
　　可是，强大的好奇心还是战胜了理智，陈青莲带着惊奇、崇拜的开始在园中缓缓移动，欣赏着这不同于蜀地的秀美景色。
　　
　　“快点！快点！再高一点！！”一个稚嫩的童音传入陈青莲的耳中，开朗、活泼、明媚。
　　在陈青莲前十年的生命中似乎所缺少的东西在那个稚嫩的童音中全部都有展现出来。
　　循着声音的方向，陈青莲慢慢的，小心翼翼的走了过去。
　　
　　假山拐过一角，就看到被小池塘隔开的另一半的那边，一个大树结实的枝干下吊着一个秋千，而秋千上，坐着一个粉色衣服的小女孩。
　　小女孩一看就是主子，旁边一个小丫鬟急得直叫“小姐，小心点！小心点！”
　　而女孩还是继续用力的荡着秋千，似乎顺着秋千就可以飞出去一般，快乐的大声叫着，笑着。
　　陈青莲忽然觉得自己的脑袋被谁狠狠的打了一棍子，看着那个孩子移不开眼，似乎心都跟着她飞了起来。
　　
　　“喂！”
　　“！”不知什么时候，荡秋千的人儿居然跑到了自己面前“你...你...你好。”
　　“你是谁？”女孩眨巴眨巴大眼睛，凑到陈青莲眼前询问。
　　“....我，我是跟着我叔叔来的。”在外面，陈青莲还是喊叔叔，说跟着管家来，未免也太奇怪了，管家来了把小主子丢园子里。
　　“哦~那你叫什么名字？”小女孩的问题还真是不少。
　　“陈...陈...i....i....”陈青莲算是第一次与正常的孩子交流，平时本来就很少说话，这时更是紧张得手足无措，一个心就快要跳出了喉咙口。
　　“哦~你叫陈i。我加言婉倾~我们名字都有一个i字呢~”小女孩，不应该说小言婉倾笑着拉住了当时年幼的陈青莲的手。“跟我们一起玩吧，反正你要等你叔叔。”
　　“哎...”不待陈青莲说出什么话，言婉倾便直接拉着陈青莲在园子里到处玩。
　　
　　荡秋千，放风筝，甚至扑蝶...把能玩儿的都玩儿了个便。
　　直到傍晚，小厮前来找到言婉倾，说是她爹回来了。
　　“那，陈i，下次我们在一起玩吧。”当时脸上映着夕阳的橙红色，顶着红得跟苹果似的脸的言婉倾是这样笑着对陈青莲说的。
　　“...好。”
　　“那我们拉钩。”伸出自己的尾指。
　　陈青莲虽然不懂言婉倾这般到底是在做什么，还是有样学样的伸出了自己的尾指。
　　言婉倾勾着陈青莲的手指，那种柔软细腻的触感，到现在陈青莲都不能忘怀。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　
　　看着言婉倾被小厮带走，陈青莲看着那个离去的背影，站在夕阳下久久不曾离去。看着自己的刚刚被勾过的手指，陈青莲居然傻傻的勾起了僵硬的嘴角，露出一个不自然的笑容，可是那个笑容，却似乎比夕阳还要美丽耀眼。
　　
　　“今天怎么样？”在离开言府回去的路上，赵管家是这样问的。
　　“恩，很不错。”陈青莲从来都不对赵管家隐藏什么事，因为没有什么好隐瞒的，就算隐瞒也会被查出来的，根本没有隐藏的必要。这是很小的时候陈青莲就知道的。
　　“恩....是么。”
　　“是的，今天，我很欢喜呢。”低头看着自己的尾指，傻傻的笑起来的陈青莲，没有看到管家看着自己高深莫测的脸。
　　
　　――――――――――这里是时间的分割线――――――――――
　　
　　“所以，其实就是这么简单的。”陈青莲耸耸肩。
　　“所以，你就是在那个时候开始对人家有着非分之想？”念语真的是没句好话啊。
　　“什么叫非分之想！我那是正常的钦慕！你懂不懂！！”
　　“好吧，不过听你这么说，当年的言姐姐还真是活泼开朗啊。”
　　“...她变成现在这个样子...都是她的父母过世之后那个家...还有我造成的....”陈青莲咬着下唇，说出了这样的话....
　　“....”念语知道又没有什么好消息了，叹了口气，“你，说来听听，到底是怎么一回事。”最近叹这么多气，真是容易老啊....
　　
　　“言家老夫人是个很严厉的人，而且利字当头。在婉倾的父母意外去世之后，本不想留婉倾让她自生自灭，却无意间发现了婉倾的才能，发现她在商业上是如此的出色。于是就利用婉倾去打理言家的生意。但是后来到了婉倾出嫁的年纪，她居然准备联姻，那完全是将婉倾卖给别人！”陈青莲说道这里激动得脖子上都爆出了青筋，“我觉得不能容忍这样的事情发生，于是我跟赵管家做了一个交易.....”
　　.....听到这里，念语心上一沉。从曾经听过的言婉倾的传言来看，大概似乎能够猜到那该死的交易是什么了。
　　
　　“赵管家那天看到我喝醉了，就问我，是不是只要言婉倾不出嫁，让我付出什么都可以。我当然毫不犹豫的答应了。”陈青莲低下了自己的头，“等我酒醒之后，已经是第三天的事了，那天本来我以为已经是婉倾成亲后的第二天，本来无望了。可是，却听到了婉倾的丈夫成亲当晚中毒而死的消息。我当时就知道了..肯定是赵管家做的...果然后一天他回来就告诉我，问题解决了。而我要付出的代价，不过就是老老实实的听话复辟前朝而已。”陈青莲说道这里，扬起了头，嘴角露出一个苦涩的笑意。
　　“可是你们知道吗，我真的一点都不后悔，只要想到婉倾要嫁给那些人，我就不收控制的想要杀人，快疯了。所以，只要她还是这样一个人，就好。现在我终于开始慢慢的接近她，总有一天，她会是我的！”这样说着的陈青莲，眼中带着些微的疯狂。
　　
　　“你！”念语正想开骂，可是慕卿已经站起来扑了上去。
　　“你知不知道自己到底做了什么！”慕卿一拳打了过去，谁知陈青莲居然没有躲闪，硬生生的受了慕卿一拳，嘴角直接红肿起来，似乎还有血色从里面透出。
　　“我当然知道！”用力推开慕卿，“可是我控制不了自己！”
　　“你呢！你又有什么资格质问我！”
　　陈青莲准备一掌给慕卿打回去，可是掌还没有接触到慕卿，就看到一个清瘦的身影站到了慕卿面前。
　　陈青莲硬是收回了掌力，却将自己逼得一口血梗在喉头。“你，就这么喜欢她。”
　　“我喜欢不喜欢她，与你无关。”谈吐间，带着那特有的茶香，站在陈青莲面前的，不是言婉倾是谁。
　　      
作者有话要说：哟西~最近乱七八糟的忙啊，我都不能保证到底什么时候能更。
但是还是会尽力隔日更的。
话说伦家的微博，你们不看，我连滚上去说今天更不更文的激情都没有啊= =




☆、第 61 章

　　眼中充满了血丝，只穿着中衣的言婉倾就这样摇摇欲坠的站在陈青莲的眼前。
　　左边被咬伤的脚踝现在正紧紧包着绷带。可能是由于刚才从房间冲出，现在绷带外面已经有了点点殷红渗出。
　　靠着一只脚努力支撑着自己身体的平衡，本就虚弱的言婉倾现在额头早已布满汗珠，苍白的脸上泛起了不正常的红色。
　　
　　“我只问你。”言婉倾的声音在这时听来更加清冷，或者说冰凉，“你刚刚所说的，可有虚言。”眼神如同利剑一般射向陈青莲。
　　.....看着言婉倾这样的眼神，陈青莲不知是不自在还是愧疚的地点了自己的头，将视线转向了另一方。
　　....“方才所言....绝无虚言。”
　　“好，好，好。”
　　一连三声好，让陈青莲吓得抬起了头，却不知这一抬头，让陈青莲更是吓得魂不附体。
　　“婉倾！”一个箭步冲上去，想扶住言婉倾，却被狠狠的甩开手。
　　“咳咳！”鲜红的血液，顺着言婉倾的嘴角缓缓流下。冷眼看着面前焦急的陈青莲，言婉倾似乎丝毫不觉得自己在吐血，“你走吧...不要再让我见到你。”
　　“婉倾....”陈青莲完全没有办法反驳，连说不的力量都没有。只要是言婉倾说得，她都会听，会去做。更何况，她现在完全没有对言婉倾这样的要求说不的资格....
　　
　　看着言婉倾转过身，拒绝慕卿她们的搀扶，一个人一瘸一拐的走回里屋。看着言婉倾越来越远的背影，陈青莲觉得每一步都像是踏在自己的心上，每一下都划出一条血淋淋的伤口。
　　直到里屋的门被重新关上，陈青莲才收回了实现。
　　
　　“你还不走！”溪乐本就听得一肚子火气，现在看到言婉倾这个样子更是对陈青莲没有了任何好感。
　　.....“你们，照顾好她。”
　　看着陈青莲离去的背影，溪乐似乎还想说什么，可是却感到了嘉安拉住自己的手。
　　回过头，看到嘉安对着自己摇了摇头，溪乐还是忍下了那一口气。
　　
　　陈青莲走后，为了言婉倾的身体，慕卿等人修书交给探子速速送回秦岭给自家爹，又带着言婉倾乘船从水路一路而下向杭州城外念语的小山庄进发。
　　
　　自从中毒后，言婉倾的身体本就虚弱，那天在受了陈青莲那一刺激之后，直接发起了高烧。
　　溪乐虽然医术极佳但是烧退后言婉倾却依旧昏迷不醒，让几人都十分担忧可是又束手无策，只能希望一路上可以平平安安的回到杭州城外。
　　
　　可是有的时候，真的是你想什么就来什么....
　　在航行了接近一半的时候，眼看着再过几天就快到了。
　　这天夜里，溪乐跟嘉安坐在船尾，看着一轮明月高高挂在天际，
　　“呐，安。”溪乐将头轻轻的靠在嘉安的肩上，“为什么，那个时候不让我骂死那个陈青莲呢？”
　　“恩，想必，她也很痛苦吧。既然已经这么痛苦了，何必再去加深她的伤痕。”
　　“哼，那些事到底给了言姐姐多大的伤害啊，她还好意思痛苦！”
　　“乐，有的时候，爱一个人会让人盲目不知方向的。那种可怕的占有欲，有时候会毁了自己跟对方的。”
　　“哼，那是懦弱着的表现，而且我才不相信，爱一个人不是要对方幸福吗！独自占有的爱情才不是真爱呢！”
　　“....”看着气呼呼的溪乐，嘉安只是温柔的换过她瘦弱的肩膀，将头靠在她头上，抬眼看着清冷的月光，不说话。
　　
　　忽然，嘉安摸出了自己的刀。
　　“乐，小心点，有人。”小声的在溪乐耳边说着，顺便将怀中的人扶起。
　　冷眼环顾四周，静悄悄的没有一丝奇怪的声响。
　　可是，这样的静谧，太过于奇怪。
　　像暴风雨前的宁静，似乎风暴随时会突然出现，一触即发....
　　“哗！！”几声巨响，几个黑衣人影跃出水中，直接朝着溪乐跟嘉安扑来。
　　溪乐伸手一挥，看不见的粉末随风飘散。
　　可是带着面罩的黑衣人似乎毫不畏惧，居然继续朝两人扑来。银晃晃的刀子眼看就到眼前。
　　嘉安一个转身，将溪乐置于自己背后，左手一把小刀掷出朝着左边扑来的人直射而去，右手毫不停歇，刀锋一偏，躲过黑衣人的劈来的一刀。手腕一转，刀刃朝着黑衣人的脖子划去。两人交锋不过几个眨眼的功夫，那正面的黑衣人就已经做了嘉安的刀下亡魂。
　　嘉安背对着的黑衣人在嘉安转过身之前就被嘉安伤了手腕，如果不是刚刚担心溪乐只怕这两人也已经是刀下之鬼。而现在，溪乐的毒已经渗进了面罩之中，开始发挥它的功用。三人的手脚都开始抽搐，面对溪乐的两人早已拿不稳手上的刀，抽搐着倒在地上。
　　而刚刚面对飞刀的那个黑衣人也在避开了嘉安的飞刀之后就开始发作。嘉安看着倒在地上抽搐的三人，拉着溪乐向后退了退，站在一个相对安全的位置。冷眼看着三人毒发而亡。
　　
　　正在溪乐跟嘉安在甲板上对敌的时候，船底很不幸的也被人凿了一个洞被人从中侵入，而无情的江水也一直涌入。
　　而在言婉倾房间看着昏迷不醒的言婉倾无语的慕卿，还有在房间的想念自家小柳儿的念语，也随之遭受到了黑衣人无情的攻击。
　　虽然很快就解决了来人，但是很快船夫也发现了船体出现的问题，赶紧通知了慕卿她们，虽然看到尸体的时候吓了个半死，但是还是哆哆嗦嗦的说清楚了船出了问题，根本不能航行，请这几位大神快点下船去。
　　
　　可是这前不着村后不着店的地方，除了两岸猿声啼不住，还真就没有地方可以租个马车之类的。于是几人只有在岸边等待下一艘船的经过。也幸好这条航路是唯一的出海向下游的航路，过往船只很多，所以根本不用担心搭不到船的问题。
　　唯一令人担心的就是不知是吹了夜风还是怎样，在过了不久后又开始发烧的言婉倾。虽然溪乐及时的给她施了针，但是言婉倾这样的状态真的是令人担忧。
　　
　　下一班的船根本就没有等待多久，大概过了不到一个时辰，一艘小楼船就出现在了几人面前。
　　可是出现的人却令溪乐大为光火。
　　“怎么是你！”溪乐指着从船中出来的陈青莲，“你居然跟踪我们！”
　　“...我，我只是担心她...”这个时候的陈青莲无措得像一个做错事的孩子，看着在地上躺着的言婉倾，眼中的担忧如何也遮掩不住。
　　“她这样难到不是你害得！你居然还好意思出现！”
　　“我...我....”
　　“好了，小乐。”念语阻止了发飙的溪乐，不管怎么样，她们现在也只有上陈青莲的船了，言婉倾这个样子再这样在岸边等下去不知道会拖成什么样。还是早点到杭州城早点跟自家老爹会面比较好。
　　“我希望这一路上不要再出什么事...”念语看了一眼陈青莲，示意慕卿抱起言婉倾，就这样大摇大摆的上了船。
　　“哼！”溪乐瞪了一眼陈青莲，也拉着嘉安跟了上去。
　　看着慕卿抱着言婉倾的手，陈青莲用力的握了握拳头，深呼吸，也跟着随后上了船。
　　
　　随后的几天，在言婉倾的病情逐渐稳固跟一路上顺风顺水的航行下，终于渐渐接近了目的地。
　　这条航线是不能直接到达杭州城的，但是庆幸的是前朝皇帝虽然□但是所开凿的大运河倒是一项不错的工程，慕卿她们可以直接顺水进入大运河然后直接下杭州去。
　　运河没有到杭州城中，而是在杭州城郊外不远就是终点。
　　
　　而这里，慕卿她们的父亲早就收到消息等候在此了。
　　      
作者有话要说：恩，我要好好想想怎么才能把后面写好...
要认真的好好的想想....




☆、第 62 章

　　“爹。”
　　“老爹。”
　　“爹。”
　　“爹。”
　　慕卿四人异口同声的对着岸上站着看起来跟几人完全不像的，旁边还站着一个穿翠色罗裙的女孩儿的咬着鱼干儿的大叔喊道。
　　“嘿~”大叔挥了挥手，继续去跟自己的鱼干儿奋斗。
　　“小忆~~”倒是溪乐看到那翠色罗裙的女孩很开心，用力的挥着手。
　　少女抬起头，没有什么表情的脸上轻轻的扯出一个不像笑的笑脸“三姐。”之后迅速恢复原状。
　　
　　这女孩儿正是高家的小妹，高忆。
　　这次因为自家老爹被姐姐们叫了出来，一个人守着家里也很是无聊，于是就跟着老爹一起出来了。其实高忆这次主要出来的目的压根就是看看自家的产业，前几年让念语去巡店，压根就是搞破坏，还顺带拐走了一个大大的摇钱树花魁。虽然人家现在是自己的嫂子？姐夫？反正就是那关系，但是，钱还是要算清楚的。
　　咳，这里说远了，让我们回到正题。
　　
　　船渐渐的靠岸，在还未停稳时念语就轻飘飘的从船上落到了岸边。
　　红衣翻飞，落于众人眼前的仿佛是即将飞去月宫的仙子。
　　可惜仙子不能开口，开口必吓到众多花花草草。
　　“老爹！难得出山有没有什么感想啊？有没有看到漂亮姑娘想找回去给我们当娘啊~”顺手还想勾上高家老爹的脖子，幸好他老人家闪得快，不然还真被勾上了。
　　“哼，你老爹我是很有节操的，才不会像你。我对你娘的感情那是日月可鉴，天地可表！...”
　　哼，念语看到自己老爹一说起来就又开始没完没了了。于是，“矮油~那边有个美女好漂亮！居然美到日月无光！”激动的就差没跳起来了！
　　“哪里！哪里！！”刚刚还在日月可鉴，天地可表的人立刻转头开始四处张望。
　　溪乐掩耳盗铃的捂住自己的眼睛....那货不是我爹......
　　
　　“爹，不要闹了，快点来看看。”幕卿看不下去了，招呼自己老爹看言婉倾比较重要。
　　“来啦来啦。”连梯子都不走，直接飞上甲板。
　　陈青莲本来就担心言婉倾的情况，压根没心情看高家人耍宝，看到幕卿带着高家老爹进了船舱，也巴巴的跟了进去。
　　
　　高老爹坐在言婉倾的床边，三根手指轻轻的搭在言婉倾的脉搏上....
　　大概过了半柱香，高老爹还是一副摸着下巴不疾不徐的样子.....
　　过了一炷香....
　　两柱香......
　　慕卿开口，“爹，你到底在看什么？”
　　“啊啊！”感觉将自己的手指从言婉倾的手腕上离开，“我刚刚就一直觉得吧~这小姑娘蛮漂亮的，蛮漂亮~~”
　　“...爹。”
　　“在！”
　　“请认真一点。”
　　“好的！”
　　
　　高老爹继续默默的将手指放回言婉倾的手腕，陈青莲在一旁急得汗都快浸湿背部了，却对这父女二人无言以对。
　　探完脉，高老爹翻了翻言婉倾的眼睛，顺便看了看现在还有些红肿不散的手指，跟早已结巴的脚踝。
　　“恩...”摸摸下巴，略略的思考了一会儿，“这个丫头啊运气不错。”
　　“她都这样了还运气不错！”陈青莲就差没运功咆哮了。
　　“哎哎，你这丫头，恩....”高老爹的眼神围着陈青莲转了一圈儿，“一看就是虚火上升，脾气不好。要戒骄戒躁，回去抓点黄连直接冲水喝。保证去火下燥。”
　　“你...”话还没说完，就被高老爹一直，定住了。
　　
　　“真是的，现在的年轻人一点都不好好听话。”气呼呼的给自己倒了杯茶，“好好听我说，你看看我们家小慕卿不是一句都没说么！”
　　完全无视了陈青莲要将他烧死的眼神，继续说着“这个床上的漂亮丫头啊，不知是哪个不长眼的，先给她下了‘青色’。‘青色’呢是以前毒王研究出来的，据说是当年毒王送给自己小师妹的定亲礼物。此毒须得长久缓慢服食方可见毒的效力，而且服得越久，这毒便越重。大概每日服食大概二十年可毙命。据说这象征着毒王对自己小师妹二十年的追求。”
　　......这毒王可真够有病的.....
　　“我看这丫头最多也就服了个十年，所以还是有了一定的毒素积累。而这天狼蛛跟金奇蛇的毒一混本就十分霸道，可是偏偏这‘青色’也是个缠缠绵绵久不消的家伙，这两者一遇，正好冲撞了。倒是导致了毒性的减弱。小乐那丫头大概是才中毒就去解，导致了束手无策，而后来倒是将毒素的残留处理得很干净啊。”一副后生可畏不愧是我女儿的标准骄傲爹爹脸。
　　
　　“那，她怎么还没有醒呢？”慕卿看着床上脸色苍白的言婉倾，问出了此刻陈青莲也最想问的问题。
　　“恩，这个嘛，其实很简单。估计是小乐那丫头心情不好或者不爽谁才没有告诉你们。”意有所指的看了一眼不能动弹的陈青莲，“估计是‘青色’本来就消耗了这个丫头的身体底子，导致她本就羸弱，而这两种毒素在体能冲撞又造成了严重的损耗，所以估计伤了根本才有这一直昏迷的症状。”
　　“哎....”接着一声叹息...
　　你老人家不能有话一次说完么！这样很急啊！！陈青莲真的很想咆哮了。
　　“这丫头伤了根本，以后估计身体有得累咯。”
　　
　　“那！！！”激动出声的是陈青莲，咦~可以说话可以动了....“那！有没有办法可以补回来！”
　　高老爹撇了一眼陈青莲，“有是有，可是，那药材很麻烦的。”
　　“有多麻烦我都一定会找来的！”
　　“恩，那你等一下，我思考一下有什么是必须品。”
　　“好的。”
　　
　　慕卿看着陈青莲跟自家爹爹的对话总觉得爹眼中的眼神跟想欺负念语的时候是一样的..那种狐狸想去抓兔子的眼神..要不要提醒陈青莲小心啊.....
　　正在慕卿纠结的时候，高老爹已经拿着写好的必备药材单子给了陈青莲，“哝，你自己看看。”
　　
　　陈青莲展了展手中的纸，只见上面写着：
　　天山新鲜的刚刚开放的雪莲花一朵。
　　南海黑珍珠贝，要贝不要珍珠。
　　苗疆千足虫草一根，要草王。
　　这三样药材看得陈青莲是倒吸一口凉气，这盛开的雪莲花，现在正值初夏..等开放也得等到几个月后，还要运气好才能采到新鲜的。如果要立即使用还得把言婉倾带上天山。
　　这南海珍珠好找，可是这黑珍珠....而且还要贝...普通渔民都是立即开贝取珠，难道要自己去看着人家一颗颗开贝！
　　千足虫草自家本就有人送过，可是这草王只怕得去求那苗疆女王才行了...
　　看着药单，陈青莲虽然觉得异常困难，可是还是对高老爹坚定的点点头“我一定会尽快弄到的。”
　　“恩，年轻人，有干劲。”
　　
　　“好了，先把婉倾姐姐带回小念山庄去吧。那里似乎比较适合静养。”慕卿完全搞不懂自家老爹要这些药材的作用，还是先讲言婉倾带回去安顿好比较实际。
　　“好。我来抱她！”看着慕卿似乎又要动手将言婉倾抱起，陈青莲赶紧抢先一步上前。自己喜欢的人怎么可以容许别人这么抱着！还是这个言婉倾一直喜欢到现在都喜欢的家伙！
　　“哦，好。”慕卿倒是没有发觉什么不妥。
　　
　　下了船，就看到念语跟溪乐嘉安在岸边无聊的拿着石子打水漂。
　　“你们终于肯下来了！”念语很不满。
　　“好了，小念。我们回去吧。”
　　“好！”
　　“对了，他们这些人不许跟着。”溪乐不满的指着准备跟着走的陈青莲的侍从们。
　　“这怎么可以！”
　　“我们必须要保护城主大人的安危！”
　　.....
　　“你们都回蓉城去！”陈青莲忽然开口。
　　“大人不可啊！”
　　“我说回去就回去！我事情办完自会回城！你们难道不听我的了！”狠狠扫过众人。
　　“...是！”异口同声的回答。
　　陈青莲满意的勾起嘴角，“请几位带路吧，他们不会跟着了。”
　　“哼！”溪乐还是很不满意陈青莲，昂着头拉着嘉安就快步向前离去。
　　      
作者有话要说：最近小凝子又开始思考关于工作的问题了。
社会，真的好难......
不过小凝子一定会坚强勇敢的朝自己的理想奋斗下去的，虽然现在连理想的边都没挨着。
以上是P话。
这文啊，我本来没有准备写这么长的，
可是写着写着，它就这么长了，而且离我思考的结局都还有一段路走。
虽然小凝子最近更新不给力，但是请看的朋友继续陪我任性的走下去吧。
谢谢了。
以上是小凝子偶发感悟= =请大家随意无视。




☆、第 63 章

　　“二姐这几年过得不错啊，小山庄都盖起来了。看来我得考虑一下零花钱是不是还要准备你那份儿了。”本来大家都走得好好的，快接近山庄林子外的时候，高忆忽然冷飕飕的说道。
　　这一句让慕卿、溪乐还要高老爹都憋住了笑，嘉安的最近勾起了一个明显的不大不小的弧度。只有抱着言婉倾的陈青莲一头雾水。
　　
　　“不...要....啊.....”
　　一个凄凉悲情的声音瞬间响彻天际。
　　连山庄内带着小千玩耍的绵柳跟张秦都听到了一个“啊....”的尾音。然后绵柳的眼皮预见性的跳了跳。
　　“我总觉的有什么不好的事情会发生。”脑中念语死皮赖脸的脸瞬间出现。
　　“呵呵，我看你是想念语了吧。”
　　“！”脸上一红，“谁想她啊！那个傻子最好一直都不要出现在我面前才好！”
　　“哦~~”张秦嘴上‘哦’可是眼中的打趣可是清清楚楚啊。
　　“.....”
　　“姐姐~你想那个脏得很...唔...很妖怪的姐姐吗？”小千仰着星光闪闪的大眼睛看着绵柳。
　　...脏得很？妖怪？？..长得很妖怪？念语？？绵柳的心中开始翻译起小千的话，这孩子还在长牙中，说话还是免不了漏风什么的，所以要理解还是很费功夫的。
　　“不想哦~我们不去管那个脏得很的妖怪，我们去钓鱼好不好啊，小千？”
　　“好啊！”听到钓鱼，小千当然赞同哦，立刻将念语忘得一干二净。
　　
　　“阿嚏！阿嚏！”还在跟妹妹讨论零花钱问题的念语连着打了好几个喷嚏。揉揉鼻子“不知道是不是我家小柳儿想念我啊~~”还真是自恋...
　　“是你家小柳儿在骂你吧~”溪乐很是喜欢在这种时候打击一下念语。
　　“哼~你是不会懂的~~”
　　“好了，不要嗦了，快点带路...”高忆出声阻止了两个跟小朋友似的姐姐即将展开的斗嘴，让这两个人闹下去，那边抱着人的那位只怕会脱力...
　　
　　抱着言婉倾的陈青莲本来仗着内功不错还没什么，可是这一路上从岸边到这郊外，不知道是念语故意的还是怎样，足足走了半个时辰。再怎么厉害，现在手也已经麻到直觉，而怀中抱着的言婉倾还是软软的躺着怀中，如同睡着一般的乖巧。
　　不过再怎么温香软玉在怀，背上冒出的汗还有额上已经低落的汗水可不是好看的。听到高忆的话，陈青莲连忙点头，哪里还有那个高高在上风华绝代的妖娆城主样。
　　“好了好了，你们要跟好哦~要是掉队我可不负责找你们。”念语挥挥手，直接就进了树林。
　　
　　也不管后面的人是否能够跟得上自己的步伐，念语自顾自的快步在密集的林子里七拐八拐的绕着。那边高老爹已经将高忆抱在了怀里快步跟着。而嘉安倒是慢慢的跟着溪乐走着。
　　陈青莲抱着人完全没有办法跟上去，而且就算能跟现在也已经没有了力气，所以抱着言婉倾跟在溪乐她们后面。
　　幸好没走多久，就离开了树林，看到了竹林的小路，很快进入了念语的小山庄内。
　　
　　“城主大人，这边这边，将婉倾姐姐放这间房。”念语招呼陈青莲将言婉倾抱到右手边的几间竹屋的其中一间去。
　　轻轻的将言婉倾放下，盖好被子，陈青莲不由得舒了一口气，活动了一下僵直的手臂。就这样座在床边看着那个如同睡着的人儿。
　　
　　“小柳儿~~~我回来咯~~~~”念语第一个冲回房间，左看右看没有人，冲到后面湖边。
　　果然，绵柳、张秦、小千都在那里，绵柳正跟小千玩水玩的不亦乐乎。
　　“小柳儿~”念语也不跑了，直接用轻功飞了过去，跳到绵柳身旁，直接将人抱住。
　　“啊！”
　　毫无防备的绵柳自是被吓了一大跳，不过感觉到了熟悉的气息，才将刚刚扣在手中的针收了回去。
　　用力拍打着抱着自己的人的背，“你还知道回来啊！”语气中的娇嗔之意实在过于明显了。
　　“小柳儿~~”将头埋在绵柳的肩上，用力呼吸着绵柳的气息，“我们从认识开始就没有分开过这么久吧....好想你....”
　　“.....哼，回来了就好。”语气却已经软了下来，手也环上了念语的腰。
　　
　　看到念语过来的时候，张秦就小声的招呼着小千走了，将这个空间交给那两个人去腻歪。
　　既然念语回来了，那么幕卿肯定也回来了。
　　想到这里，牵着小千的张秦不自禁的露出幸福的微笑。
　　“娘~娘~~~”小千用力的晃着张秦的手。
　　“怎么了？”
　　“娘~灰灰的姐洁！”小手指着前方。
　　小卿！
　　果然，幕卿正站在前方，露出一个大大的笑脸看着她们。看到张秦看了过来，用力的挥挥手，“阿秦，我回来了~~”
　　“嗯。”
　　“啊啦，这是你媳妇儿？”高老爹不知何时出现在了幕卿身后，一句‘媳妇’让幕卿跟张秦同时涨红了脸。
　　“哎呦~小妹妹好可爱。”早已放下了之前进密林时抱着的高忆，现在则是一脸怪蜀黍的样子看着好奇的看着自己的小千。
　　“唔...”小千歪着脑袋看着眼前对自己笑得露出一口不怎么好的牙的人。“爷爷？你肆谁？”
　　“！”高老爹镇住，“我已经到了爷爷的年龄了吗！！我还正直壮年啊！！！”
　　....
　　.....
　　张秦抱着还在歪着头打量高老爹的小千，“这位前辈，请问...”
　　“阿秦，他是我爹。”幕卿及时的做了介绍。
　　“...那个，伯父....你好....”张秦还是忍不住红了脸。“这，这是我女儿，莫千。来小千，叫人。”
　　“爷爷好~”
　　“！”又一次冲击...高老爹直接僵硬了...
　　“别在意他，我们回房间去吧。阿秦住的哪里呢？”幕卿也不管张秦一直回头望着还僵硬在那里的所谓伯父，就被幕卿拉回了一直住着的房间。
　　
　　“大家都走了，三姐跟四姐也选好房间了。爹，你是准备睡柴房呢？还是厨房？”
　　“诶！”听到自己小女儿说这么奇怪的话，僵硬也瞬间恢复了，“为什么只有柴房跟厨房？难道是惩罚游戏，我又没有做什么！”
　　“因为二姐房子盖少了，只有这么几间。本来二姐跟她家那位是分房睡的，但是为了腾出房间现在算她们两睡的一间房。三姐跟四姐一间房，大姐那里一间房。然后我睡一间。只有柴房跟厨房了，或者爹，您要睡茅房？”
　　“....为什么爹不能跟你睡一间房呢？”可怜兮兮。
　　“爹，您难道不知道男女有别，男女授受不亲吗。”高忆振振有词。
　　“可是..我是你爹啊...”
　　“那也不行。”
　　“..小忆啊~你爹我含辛茹苦养育了你十三年啊，又当爹又当娘啊...”这演技~泪水一下子就出现了。
　　“够了！”塞上耳朵，真是的..“好好，你别想跟我一起睡床啊！”
　　“是是~”




☆、第 64 章

　　“你们几个难道不觉得最近发生的事，背后都似乎有着暗暗的线在牵引么？”听过几个女儿讲述了最近发生的事情，高老爹隐隐觉得似乎有着什么更大的阴谋等待在这背后。
　　“我们是有觉得，但是现在我们在明，敌人在暗。而且你看言姐姐现在那个样子...”念语说着低下了头，“到底还是我们太没用了，才会让这些事情发生的。”
　　“这种时候自责可不好哦。”用力揉了揉念语的头，“既然知道自己的不足，那么就应该去努力改变它，强到让那些黑暗中的人都害怕不来欺负你们不就好了。”
　　“哼，臭老头子。才没有人敢欺负我。”拿掉自己头上的手，虽然老头子没有几句好话，不过刚刚倒确实让自己心中一暖。
　　“那，我们来讨论一下之后要......这样.......这样这样.......”
　　
　　在高家一众人嘀嘀咕咕的讨论未来方案的时候。陈青莲坐在言婉倾床头，看着那个似乎一眨眼就会醒来的人。
　　今天虽然知道是毒素的攻击导致了言婉倾的昏迷，但是长期的身体羸弱却怎样都让陈青莲放不下心。虽然高老爹提出的药都是万金难求，但是也不是没有办法的....虽然...
　　看着呼吸平缓却微弱，脸上带着一点点不自然的潮红的人，陈青莲似乎下定了某种决心。
　　
　　就这样又过了几天，言婉倾终于是在陈青莲的期盼下缓缓的张开了双眼。
　　“婉倾！婉倾你醒了！！”激动的陈青莲。
　　看到言婉倾睁开眼睛，茫然的四处张望的时候。陈青莲第一时间跑去叫溪乐来到了房间。
　　“啊...”言婉倾看着陈青莲跑出去的背影，张开口想说什么，却发现喉咙好干根本发不出声音。于是也只有缓缓思考到底发生了什么事，为什么自己会躺在这个不知道是什么地方的地方......
　　
　　溪乐疾步跟着陈青莲进来，就看到言婉倾睁着迷茫的眼看着床顶。
　　看到自己坐到床边，张开口。
　　“想不要说话，让我先诊脉。”
　　听到溪乐如是说，言婉倾老实的闭上了嘴。眼神却瞥到旁边站着手足无措的陈青莲身上。
　　“你没事的话去倒水，不要茶。”看出陈青莲忽然的不自在，想到了那天晚上。溪乐开口想暂时支走陈青莲。
　　看着床上的言婉倾，看看溪乐，陈青莲愣了愣，还是跑出去烧水去了。能让城主大人老老实实跑去做这样的事的人，只怕也只有言婉倾才有这个威慑力。
　　
　　“来，言姐姐把这个喝下去。”溪乐不知从哪里摸出一个小瓷瓶，轻轻的将言婉倾扶起，放到她嘴边。
　　瓷瓶还没有到嘴边，已经闻到了一股淡淡的清香，如果果然是清甜淡雅的味道。
　　“言姐姐久没有进食，喝点这个比较好。”溪乐喂言婉倾喝过之后，笑嘻嘻的收起瓶子，让言婉倾靠在床柱上坐了起来。
　　“那么，言姐姐来试试看现在能说话了吧。”
　　“啊..恩。”刚刚的不知是水还是药的东西很好的滋润了干涩的喉咙，现在言婉倾已经觉得嗓子完全没有刚刚的痛苦了，“可以了，谢谢溪乐。”虽然说出的话还是有点生涩。
　　“嘻嘻~没事的。是不是有很多事情不知道呢~我来告诉你吧。言姐姐还记得那天晚上么？”
　　那天..晚上...言婉倾怎么会忘记，一直认为真心对自己好的人居然会做出这种事情..完全无法忘记......
　　看到言婉倾点了点头，溪乐继续说，“那么，你还记得自己是怎么中毒的么？”
　　“...中毒.....那天..我正在那里准备泡茶....忽然.....脚踝好痛。”言婉倾的眉紧紧的皱着，极力的在回想那天到底是怎么回事，“我想看看怎么了，谁知，一低头就看到...一条离去的蛇尾。吓得我站了起来，可是一站，就昏倒了。”
　　“唔..那还是没有线索了。”
　　
　　“那个....水....”陈青莲急急忙忙的提着水壶进了房间，脸上还有刚刚烧水时不小心留下的碳迹，灰黑的颜色在她妖艳的脸上，显得那么的不协调。可是她却完全没有在意，或者说根本没有注意到，视线全部在、都在靠着床柱坐着的言婉倾身上，似乎害怕她又昏过去了，或者她醒来发生的一切都是梦境。
　　“真是，烧个水都这么慢手慢脚的。倒过来啊。”
　　“..哦哦！”陈青莲听到溪乐的话手忙脚乱的倒水，期间还被水壶给烫了一下。不过还是迅速的将水倒了过来。
　　
　　给言婉倾喂完水之后，溪乐留下一个药瓶，“里面的药，两个时辰吃一颗，不要忘记哦，半个时辰之后开始吃第一颗。好了，我回房去了。”
　　溪乐留下了坐在床上看被子跟站在床边看自己脚尖的陈青莲，就这样潇洒的回了房间。
　　
　　“那个..”
　　“那个..”
　　....
　　“你先说吧。”陈青莲咬着下唇，继续盯着脚尖。
　　“那天，我真的很生气。”言婉倾叹了口气，看着刚刚手上似乎更用力抓着自己另一只手腕的陈青莲继续说，“可是，我在昏迷的时候似乎想了很多事，想通了很多事。你所做的那些...让我....让我很...”
　　言婉倾似乎找不到一个适合的词来形容自己的感情，于是“就是关于嫁的人的事...刚听到的时候，我很生气，很愤怒，可以说是根本就不打算原谅你。可是，似乎我昏迷的时候，想通了。”说道这里，言婉倾淡淡一笑，似乎想起了什么开心的事，“如果不发生那些事，我可能早就跟一个不喜欢我，或者说喜欢我容貌或者家里的钱财的人成亲了。以后，或者说现在，都只是关在深宅大院里，等待一个我不爱的男人怜悯的来宠幸我。但是现在，我还可以继续在外面走动，遇到你们......再次遇到慕卿.....都是因为没有成亲的关系，都是因为我还是言家的人，为言家奋斗的关系。所以，我才可以大江南北的走动，才可以这么继续的任性。所以，我该谢谢你的，青莲。”
　　
　　“不要！”陈青莲一步上前，拉住言婉倾的手，下唇早已被自己咬出了淡淡的血色，“才不要你谢谢我！打我骂我都好！我不是，才不是为了让你遇到高慕卿才做的这些！”进来都没有睡好的眼睛早已充满了血丝，这样直直的看着言婉倾，却在她眼力看不到一丝其他的感情。
　　“青莲，我们，还是朋友的，不是吗？”言婉倾打定了主意不跟陈青莲纠缠下去了。
　　“...不要，我才不要当朋友，你明明知道的.....”陈青莲现在完全是一个任性的孩子。
　　“青莲...”
　　“不要！言婉倾，你明知道我喜欢你的，我爱你啊！你怎么可以....”甩开言婉倾刚刚拉住自己的手，退了一步，“我不会放弃的，一定不会。今晚我睡外面，你好好休息。”
　　
　　看着跌跌撞撞离开房间的背影，言婉倾又一次叹了口气....
　　而陈青莲，一直坐在门口的台阶上，望着满天星斗寂静无语。
　　
　　第二天一大早，陈青莲就找到了在厨房门口鬼鬼祟祟的高老爹。
　　“你写的药材，真的可以帮婉倾把身子养好没有后顾之忧么？”
　　“当然，我是谁！肯定没问题的，但是她现在完全是伤了根本，能先服一样是一样。这个季节去天山肯定没什么希望的，千足虫草的草王比较好。不过实在是找不到的话，就普通的就好了。”
　　“你确定。”
　　“当然~我老头子从来不骗人。”
　　“好。我即刻去寻，三个月内必归。她，就拜托老先生了。”
　　“去吧，让念儿带你出去。”
　　“谢谢先生。”
　　
　　“那些药真的会帮到婉倾姐姐？”在陈青莲离开后，慕卿从房顶上跳了下来，询问。
　　“那个言丫头的情况，虽然没有我说的这么糟糕，但是也好不到哪里去了。不好好调养根本就没个几年好活了。”
　　“但是那些药....”
　　“必须的，那个丫头这次中毒伤根本伤得太重了。”
　　“那...”我也去...
　　“那个离开的丫头不会让你们跟着的，一看就是个一身傲骨为情所困的家伙。看她也不像是命薄之人，没事的。”摆摆手继续在厨房门口探寻去了。
　　      
作者有话要说：不要问我为什么昏迷的时候会想事情- -
我不知道....




☆、第 65 章

　　昨天晚上陈青莲离去后，言婉倾脑中想着各种乱七八糟的事，很久之后才昏昏沉沉的又睡去。
　　再度醒来，已经是陈青莲离去后的第二天。
　　听到她的离去，言婉倾什么都没有说，只是静静的听完，静静的关上房门继续躺回床上眼神没有交点的望向纹路交错的床帐，一夜未眠。
　　
　　时间很快的过去，在这大半个月的时间中，言婉倾一次都没有提到过陈青莲，似乎将这个人彻底的忘却。而慕卿她们也很识相的没有提过。
　　只是这一天，在大家吃过午餐各自回房午休之后。念语跟绵柳的房门却被人敲响。
　　
　　“谁啊这，刚准备来个美美的午睡啊！”念语一边抱怨，一边还是老老实实的走过去开门。
　　“亲爱的小姐，我没有打扰到你吧~”敲门的高叁边说边往房里面眺望。
　　念语一下子挡住了高叁的视线，“看什么看！有事快说！”
　　“哦哦！对了~我啊，在林子外面看到一个倒地不起流了一地血的美人儿哦~”
　　“...人呢？”
　　“我好心的把人抗了进来~在大厅地上躺着呢~”
　　...好心抗人进来放大厅地上....
　　“...你...”
　　“我现在就去叫溪乐小姐是吧，离开就去！”
　　....看着飞奔离去的高叁的背影，念语知道今天下午又不会清静了。
　　
　　“念语...”绵柳缓缓的走到门边，“发生了什么事？”
　　“不知道....”转个身搂住绵柳，“啊啊，我还想抱着小柳儿来个美美的午睡啊~~我不要去不要去....”跟小孩儿似的撒娇耍赖了。
　　食指毫不留情的戳开念语的脑袋，“快点去。记得出门的时候关门。哈~”优雅的打了一个呵欠，“我去午睡去了。”
　　“呜...”念语咬着手绢看着绵柳离去的背影，整死那个倒霉的躺地板上的美！人！儿！
　　
　　当念语到达大厅的时候，溪乐跟嘉安早已在哪里忙碌了一会儿了。
　　“这到底是谁啊，怎么会事儿啊！”念语发现连自家老爹都出来了。
　　“你自己就不能好好看看吗！”溪乐让出地方，念语终于看清了躺地板上衣衫破败的人的脸。
　　看清之后，确实一阵震惊。
　　“不...是吧...”眼神看向嘉安，希望可以得到否定的答案，谁知嘉安却艰难的摇摇头。
　　.....
　　“...这，这到底是怎么回事！”
　　“这个...”高老爹拿出一个油纸包，油纸包已经看不出以前的样貌了，被血色浸润变成了花色，而大概由于主人一直用力的捏着它，现在早已变得皱巴巴的一团。
　　念语小心的打开油纸包，里面还有似乎不止一层的油纸，将里面的东西包裹住。
　　一层一层，血色的污秽渐渐的淡了下去。
　　终于，看到了里面放着的东西。
　　千足虫草...还是草王....
　　念语惊讶的看着地上的人，在看看桌上的几根寥寥可数的草，眼中充满不可置信。
　　“她就是为了这个才弄成这样的。”高老爹的手拍上念语的肩头，“好了，现在先把他弄我房间去，给她疗伤比较关键，乐儿知道这药怎么处理吧。”得到溪乐肯定的点头，“那么药就交给你了，让那个言丫头喝药。这个..”指指地上的人，“先不要告诉她，她现在承受不了刺激。”
　　“好。”
　　
　　晚餐时，气氛一直不对。言婉倾在这一段时间的休养之后已经可以出来跟大家一起吃饭了。可是，今天的气氛完全不正常。
　　这种不正常一直持续到了晚餐之后的一个时辰。
　　“言姐姐~”现在的溪乐..一脸媚笑...对就是媚笑，“来，把药喝了。”
　　明显跟平时不一样的汤药，比平日里喝的更加黝黑..主要是，那奇特的怪味，真的是方圆数里都闻得到。
　　“溪乐....”言婉倾看向一脸媚笑的溪乐，“这个，是什么？”
　　“言姐姐，这当然是药啊~呵呵呵。”
　　“我知道是药，我只是想知道为什么跟平时不一样。”
　　“今天是特别的哦~~来吧来吧，快点喝掉，然后去休息。”
　　“.....”看着面前那碗黑黝黝的东西，言婉倾吞了吞口水...然后端起碗，一饮而净。
　　“哇~~言姐姐好厉害！”溪乐端着空碗眼中□裸的佩服。
　　“....”言婉倾现在嘴里全是苦味....
　　“那，言姐姐早点休息。”
　　
　　“怎么样？喝了？”念语看到进房间关上门的溪乐小声的询问。
　　“嘿嘿。”溪乐得意的笑着，“我出马当然没问题了。”
　　“好了好了，快点看看这边这个吧。”
　　“爹，她这个，还能救么..”溪乐指指脸部。
　　“不知道，尽力而为吧。”
　　“哎...”溪乐看着床上躺着的人，各种无奈。
　　床上的人当然不是别人，就是大半个月前离去的陈青莲。午时被准备进山庄的高叁发现浑身血污的倒在林子外面而背回来的家伙。
　　虽然不知道她用什么办法带回了草王，但是现在她的样子，完全是杀敌一千自伤五百的最佳表现。
　　现在的陈青莲，身体的伤害都是好的。不知道被谁简单的处理过，大致是都没有什么大问题，看着似乎都是被虫或者蛇给咬的伤痕。毒似乎也被人给解掉了。
　　现在最大的问题，是陈青莲的脸....
　　曾经比念语还要妖娆美艳的脸，现在左边几乎完全是狰狞的伤痕、咬痕，那些痕迹现在都还有小孔在留着脓血。而右边不知为什么，伤痕都比较少，恢复起来似乎没什么大碍。不过左边可真是...惨啊....
　　“好了，现在我们应该考虑的是怎样治好她，而不是在这里想着我们治不好！”看到女儿们都垂头丧气的，高老爹忍不住要为她们打打气，“要相信我们的能力！你们几个真是受不住挫折，这还没挫呢，怎么就折了...”
　　“就是！”溪乐一拍桌子，“我们要有信心，不能恢复也得给她恢复了！”
　　“就是，这才是我女儿。”
　　
　　“好了，你们也激动过了。现在我们是不是该商量一下这个事情要不要告诉言姐姐，还有什么时候告诉她。”念语看着那爷俩激动了半天，才开口询问。
　　“我觉得暂时不要告诉她比较好。”慕卿想了想，觉得这样似乎是最好的。
　　“为什么，我建议直接告诉她，反正纸包不住火。早晚都是要知道的，与其让她在无意间知道还不如现在就告诉她。”念语似乎反对瞒着言婉倾。
　　“可是她现在的身体状态根本不能受到刺激。虽然刚刚服下药，但是根基完全没有回复的迹象...而且要是知道是为了她才弄成这样..只怕....”溪乐也对告诉言婉倾持反对态度。
　　“不然你们猜拳算了..”高老爹提出了一个不是建议的建议....“你们这样说一晚上也没有结果的。”
　　....
　　慕卿跟念语对视一眼，似乎是现阶段最好的办法了....
　　
　　“包、剪、锤！”
　　“啊！”念语一脸残念的捂着拳头。
　　“那么就这么定了，等婉倾姐姐身体好些了城主大人伤势也比较稳定了我们才告诉她。”
　　“好吧。”
　　“那今天晚上就先拜托小乐跟小安了，明天我们开始轮班吧。”
　　“好，早点去休息吧，这里我看着！有事我会叫爹的。”
　　
　　还没有回到房间，就看到房里的烛光隐隐约约的透出来。慕卿的心中不由得一暖。
　　轻轻的推开门走进去，又轻轻的带上房门。
　　转身就看到了在桌边拿着书看着自己一脸温和笑意的张秦。慕卿不由得继续咧开嘴笑得傻傻的。
　　“阿秦怎么还不休息？”这算不算是明知故问，一看人家就是在等你..
　　“唔，我睡不着。”放下手中的书，其实根本就没有怎么看进去，一直在担心，但是又要照顾小千不能跟过去。
　　“唔..只是睡不着吗？”
　　“嗯~似乎只是睡不着呢。”
　　“....”包子出现。
　　“呵呵。”捂着嘴小声的笑了出来，“好啦，我逗你的。明明知道我在等你，还闹小孩子脾气。”走过去拉住慕卿的手，“现在怎么样了？”
　　“唔..”脸上的包子总算是消了，“没事，不过我很担心，婉倾姐姐这样，还有城主大人....”说着就低下了头..慕卿总是觉得言婉倾的离开被掳、之后一系列的事情的发生似乎都是自己的错。
　　“小卿！”
　　“嗯？”
　　“你没有错的，一切都是偶然而已。你，不过是随了心，跟了情。并没有做出什么损人利己的坏事啊。要说有错也是我啊...”
　　“阿秦没错的！这些我都知道的，但是....”还是会觉得不安啊...
　　“小卿。”
　　“嗯？”抬起头，一个淡淡的亲吻落在了慕卿的唇边。软软的，饱满的触感，带着淡淡的清香，阿秦衣服上的皂角的味道好好闻...
　　张秦虽然经历了这么多的事情，勉强来说也是成了亲的人。可是不论怎样也是黄花大闺女一个。这样主动的亲吻一个人，还是很害羞的。所以现在已经羞红了双脸，不过还是比呆掉的慕卿好得多。
　　看着慕卿还在呆滞状态，张秦将手一放，“小卿，你，你早点休息。我去睡了！”
　　慕卿连心上人害羞离去都没有察觉到，还呆呆的回味在刚刚的感受中...      
作者有话要说：奥茨，突然觉得慕卿跟张秦好久没有感情戏了....
城主大人我对不起您 - -你先杯具一下吧。
话说，我一直没有交代吧，住一间房其实是两张床的..睡一起的似乎没有，除了念语那个厚脸皮...




☆、第 66 章

　　第二天一早，慕卿就又一次到了安置陈青莲的房间。
　　嘉安抱着双臂站在床边闭目养神，看到慕卿进了房间点了点头继续养神去了。
　　
　　看到床上躺着全身几乎都是白色绷带的陈青莲，慕卿重重的叹了口气。
　　“啊，大姐。”门被推开，溪乐端着药碗走进来。
　　看到床边的慕卿，就将药先行放到了桌上，走到了慕卿身边。
　　“她昨天半夜的时候有醒过来，第一眼看到我就问我药言姐姐吃了没有。”溪乐顿了一顿，“居然伤成这个样子醒来第一句不是喊痛也不是关心自己的伤，而且问言姐姐是不是吃了药....虽然之前听了她的所作所为很讨厌，但是，现在虽然还是觉得她是罪有应得。不过，我不讨厌她了。”
　　溪乐又沉吟了一会儿，“可以爱一个人到已经没有了自我，这样，也算是她的悲哀吧。不过既然如她所说，言姐姐是她生命中照亮天地的色彩还是什么的...那样的爱..不管对于谁来说都太过于沉重了.....”
　　嘉安睁开了一直闭着的双眼，将溪乐拉入怀中，“这种事..如人饮水，冷暖自知的。我们都无能为力的。”。
　　“恩。”在嘉安怀中放松了表情，轻轻的回应道。
　　
　　看了陈青莲，慕卿又去了言婉倾房间。
　　看着这一个月瘦的几乎只剩骨头神行消瘦的言婉倾，再想到另一边没有两块好肉的陈青莲。慕卿更是觉得无力...
　　“慕卿？”在慕卿看着言婉倾发呆的时候，殊不知言婉倾已经缓缓的张开了双眼。
　　昨天服了那副奇怪的药后，不知为什么很快就在昏昏欲睡的念头作用下进入了梦乡。久违的一夜好眠，醒来还看到自己心心念念的人儿站在自己眼前，言婉倾忽然觉得自己似乎还在梦中，于是才轻轻的呼喊了慕卿。
　　“啊！婉倾姐姐，你醒了。”被言婉倾的呼喊叫回了游离的神智，又看到言婉倾强撑着想坐起来，立即两步上前按住了她。“不行不行，你现在应该卧床静养的。不能起来。”
　　“可是。”老老实实躺回原来的位置，言婉倾真的觉得自己很久没有活动了啊。
　　“没有可是。婉倾姐姐现在只能好好休息。”难得的果断拒绝。
　　“...好吧。”
　　
　　“慕卿。”
　　“恩？”
　　“外面是不是有发生什么事呢？”
　　“诶？啊？没有！”
　　“...”生意场混得如鱼得水看惯无数假面阿谀的言婉倾，岂会看不出此时慕卿的反应呢。不过既然慕卿不想自己知道，那就继续当做不知道好了。
　　“那，慕卿最近在忙什么呢？”
　　“当然是你的伤啊，还有！”迅速捂住自己的嘴。慕卿警惕的盯着言婉倾。
　　言婉倾无奈了，不过是想换个话题，猜想可能在跟张秦培养感情什么的。谁知还是绕回来了。
　　“婉倾姐姐，你好好休息！我晚点来看你！”知道自己随时可能暴露的慕卿迅速的撤离了言婉倾的房间。
　　
　　“大姐。”刚走出房门没几步，就被高忆给叫住了。
　　“小忆~什么事。”看到冷冷的妹妹难得的主动开口叫住自己，慕卿的心情当然很好。
　　“我要出门一趟，跟我去。”
　　“为什么不让高伍去？平时不都是他跟你吗？”
　　“他很烦。”
　　“好吧，等我一下，我去告诉阿秦一声。”
　　“好的。”
　　
　　慕卿跟张秦的房间里，正在给小千穿衣服的张秦就看到慕卿急匆匆的跑了进来。
　　整整小千的衣服，让小千继续坐在床上。走到慕卿身前，整整因为刚刚跑动而乱掉的衣襟。
　　“看你，跟孩子似的。有什么事？”不是看陈青莲去了，难道有什么事？可是看表情不像啊...
　　“小忆有事要我跟她出去，今天不能跟小千玩了。对不起小千。”还朝床上坐着揉眼睛的小千道歉...
　　“有事就去吧，小千一直都是自己玩的。”
　　“别让小千进树林哦。”
　　“我知道...在这里我似乎比你住得久哦。”
　　“...好啦。那我走了。”
　　“恩，去吧。”
　　
　　高忆还是在刚刚看到慕卿的地方等待。静静的，没有一句话。
　　在出林子的路上，慕卿看着走在自己身边的高忆。十三岁的高忆，冷冷清清的，比三年前慕卿离家时更加的清冷。十三岁的高忆，慕卿发现越来越不懂这个小妹妹了。不过虽然话少，但是慕卿还是看到的高忆看着她们几个时眼中流露的温情，还有淡淡的喜悦。
　　“小忆啊，我们这是去哪儿呢？”
　　离开树林，高忆就带着慕卿直接朝着杭州城的方向走去。看着越来越近的杭州城门，慕卿还是忍不住发了问。
　　“去谈生意。”
　　“去谈生意为什么带我呢？”
　　“比较安全。”
　　“唔，这倒是...”
　　
　　杭州城里有高家的产业，倒是慕卿一直不知道的。
　　虽然一直拿着小忆当时给自己的令牌，但是慕卿几乎从来没有使用过。出来就遇到了张秦，在贴着张秦过活的时候慕卿根本没有用钱的机会，而后来去了无神宫，更加没有机会了。所以那块言字令牌一直在怀中不曾离去更不曾见过天日。
　　所以慕卿很理所当然的不知道杭州城能居然还有自家的产业。小忆到底把生意做得有多好啊，当年爹可是只有几亩地的吧。
　　
　　不知不觉的，慕卿就在高忆的代领下来到了杭州时下最热门的茶楼，落语楼，门前。
　　走进楼中，一楼大厅居然毫不喧闹，大家都聚精会神的听着台上拿着扇子的说书人讲着惊心动魄的故事。底下喝茶的听得是热血沸腾，台上说书的讲得是汗水直流。
　　跑堂的小二看着有人进门，立即机灵的上前，恭敬的说道：“二位客官，不好意思。如您所见今天我们的位置早就满了..这...”
　　高忆也不多话，摸出一块小牌子，“我有订位子。”
　　小二愣了一愣，看清了小牌子，立刻恢复笑容，“确实是的，小的有眼不识泰山。您二位这边儿请。”
　　将二人引上二楼一个清净的小隔间，小二识趣的关门退了出去。
　　“大姐，坐啊。这个位置很好，还可以看到下面说书的。”高忆往栏杆上一靠，眼神望向了下方。
　　“确实啊，这儿还真是不错。”慕卿抓了块糕饼塞进嘴里，在哪里跟什么人谈什么生意，其实对慕卿来说都不重要。重要的是陪什么人来而已。
　　
　　坐了大概半柱香，小二也换上了新一盘的糕点，刚刚的那盘已经被慕卿消灭了个干净。
　　高忆谈生意的对象似乎终于来了。
　　一直靠着栏杆的高忆对着底下嘴角扯出一个笑意，来到桌边坐下。那一笑却让慕卿顿时觉得高忆像极了狐狸...那种准备骗人上钩的狐狸。
　　      
作者有话要说：被123童鞋一口气回复了50几条，突然吓到了。
不过伦家好感动o(RvQ)o~~不过又很担心，会不会被认为是刷屏神马的= =
不过，真的好高兴(*^◎^*)
各位亲，我做好准备单独给高忆童鞋开个坑了。我确定一定以及肯定小忆童鞋在这文里面肯定米神马戏份了.....




☆、第 67 章

　　“笃笃笃”门被有节奏的轻轻敲响。
　　“请进。”
　　来人推门而入，“请问...”话还没问完，看到桌边坐着的高忆还有继续吃糕点的慕卿忽然愣住了，表情明显是怀疑自己是否进错了房间，“对不起，似乎...”
　　“没有。”
　　“诶？”
　　“没有进错房间，你是言家商铺现在的管事言士礼老板吧。”高忆站起来不卑不亢的幽幽行了一礼。
　　而吃糕点的慕卿听到言家现在的管事的时候明显出现了一顿。然后若无其事的继续埋头奋战。
　　“请问姑娘是...？”言士礼似乎有点怀疑眼前这个看起来不大的小姑娘是不是就是今天来谈生意的高家主事，可是这年纪....
　　“高忆。”两个字道出了自己的身份，“请坐。”
　　“想不到高家主事居然如此年轻，果然是年少有为。在下佩服。”不愧是商场上久混的人，言士礼的惊讶很快的被压了下去，开始考虑拉拢高忆。
　　“客气了。”
　　“不知这位是？”既然是跟着高家主事来的人肯定也有一定的身份，可是这样子....
　　“家姐，来凑热闹而已不必理会。”
　　“早闻高家主事年少，但不曾想今日一见真是让鄙人大吃一惊啊。”（伦家讨厌古人说话的调调...）
　　“客气。略备薄酒，请言管事不要介意。”
　　“哪里哪里。”
　　......
　　
　　别看高忆年纪小，又是女生，可是这喝起酒来毫不比言士礼那个大老爷们儿差。这一杯接一杯，眼看着一壶酒就这么见了底，这两家合作，合作个什么却一句话都没有提。
　　言士礼似乎有点坐不住了，张了张口，到底还是没有沉住气，“高家主事今日约鄙人到此到底是为了何事？”
　　“其实，只是想跟言家谈一宗生意罢了。”高忆还是那副不冷不热的样子。
　　“这...”言士礼有点犹豫，从来没有合作过的高家忽然找自己合作...虽然说近几年崛起的高家作风平稳但是看中的商机却从来不曾有错，是一个大好的合作伙伴，但是从来没有过任何交集的高家这样突然找上门，难保人不怀疑。
　　“言管事是否认为从来没合作过的高家为何会突然找上门要求合作，而且担心呢？”
　　高忆的眼睛似乎带着笑意，却是让言士礼心上一颤，瑟缩了一下。
　　不过他掩饰得很好，不作声色的端起酒杯喝了一口。“确实是很令人在意，但是，我更有兴趣了解高家想跟我们合作什么？”
　　“呵呵，不急不急。肯定是好事，今天主要是想认识一下言家现任管事。如果言管事不嫌弃，我冒昧称你一声言大哥，可否？”本来没有表情的像高忆忽然恢复了少女应有的天真活泼，眨巴眨巴大眼睛看着言士礼。
　　看着这样表情的高忆，言士礼又愣住了，不过还是很快恢复了寻常摸样。摇着山水淡墨勾勒的折扇轻笑着：“既然这样，那我也就大胆叫你一声妹子了。”
　　“大哥请。”端起酒杯一饮而净。
　　“妹子豪气。”
　　一时间宾主尽欢。
　　至少看起来是这样的。
　　
　　酒过三巡，言士礼还是止不住的好奇的开了口，“妹子啊，到底是什么生意居然出动你高家主事亲自来一趟啊？”
　　“就为了认识大哥我都应该亲自来一趟啊。”说道酒桌上吹捧人家，高忆认了第二似乎没有人有本事去认第一了。
　　果然，言士礼听了这句话心里是分外的舒坦，酒都喝得比刚才爽快。“你这妹子说话真好听，哈哈哈。来来，再喝一杯！”
　　“小妹这是真心话。”高忆也干脆得很，又是一杯下肚。
　　第一次看到自己妹妹喝酒的幕卿连吃点心都忘记了，脑中不断感慨，明明是一个爹教出来的，怎么光酒量就差了这么多。
　　其实，不光酒量差很多的。
　　
　　眼看着正午就这样悄然过去，两人已经喝了肆壶酒。高忆的脸上都升起了淡淡的红晕，而言士礼则已经有点歪头了。跟着言士礼来的小厮在一旁也不着急，毕竟这主子的事儿下人哪里敢插嘴呢。何况言士礼平时在家里可是阴狠着呢。
　　
　　“大哥啊，这次我可是发现了一个大商机啊。”高忆装作小声的喝醉了之后不小心地告诉言士礼。可是幕卿却从高忆的眼中清楚的看到她异常的清醒。
　　“妹子啊，你....你就先告诉大哥吧。”
　　“唔...”高忆的表情很是为难。“既然，既然是大哥，那...”
　　“这才是好妹子啊！以后有事尽管找大哥！”
　　“呵呵，那就谢谢大哥了。不过说出来大哥可能不信。”不得不承认高忆的演技的确是好，这里的表情十分到位，让幕卿都想鼓掌了。
　　“只要是妹子你说的，大哥我肯定相信。”
　　“唔...不满大哥说，小时候我曾遇一奇人曾经教我天文八卦。这几年我看准商机全部都是靠夜观星象掐指一算。不然怎么可能这么准。”幕卿听到开头就想笑，可是却知道现在肯定是笑不得的，所以一直低着头忍着，肩膀都可见颤抖的弧度。
　　而一旁的言士礼跟小厮则都楞在了当场，这，这也太神了吧。
　　不过言士礼转念一想，高忆这么年轻，若非有什么门道就是同这些个神鬼莫测的东西，不然怎么可能。而言家从来都不知道高家这家族，更不可能是有什么门道了。
　　“我上个月末的时候观星忽然发现今年夏季绝对会出现洪水疫情。所以啊，我想考虑囤积药材跟粮食，到时候...”
　　“哦~可是...”言士礼似乎真的是喝晕了，不过还是绝对这事情真神奇。“可是这明明是一个这么好的机会，为什么妹子不自己一口气赚个够呢?”
　　“我不是没那么大能力么，不过有心越第一商家言家就不一样了。而且主要是大哥你啊，如果换了别人我可不一定要合作的。”
　　“呵呵。”言士礼今天可是被吹捧得晕乎乎的。“可是啊，妹子，这么大件事我还是得考虑一下。”原来还没喝晕，还知道要三思。
　　“那是肯定的，这样大哥，三日后，还是在此。大哥告诉我你的决定如何。不过机会可是真的只有这一次，希望大哥不要错过了。”
　　“好。”
　　
　　回家的路上，幕卿本来想扶着喝了酒的高忆，可是人家甩甩手，没事儿~
　　幕卿就不满了，开始说教。
　　“小忆啊，干嘛要跟他吃饭。还合作。而且囤积药材粮食这么缺德。”幕卿听张秦说过了在言家的时候发生的事情，所以现在对言家的人都没有好印象。似乎言家的每个人在幕卿面前都被贴上了坏人的标签。而且那个言士礼一看就不是个好东西。而且还是做这样的声音
　　“大姐你真的相信我会夜观天象？”高忆无奈了。
　　“要是小念我还信...你...可是我相信你看商机的能力。”
　　“可是几个月后会不会洪涝我可不知道，但是我知道今年会是一个丰收的好年头。”高忆眨眨眼，看着幕卿。
　　“那你干嘛？”
　　“呵呵，因为很有趣啊。心越第一商家。而且他们家估计除了你们的那位言姐姐似乎没什么好人吧，那么让我赚点钱有什么关系。”高忆的脸上又一次挂上狐狸的笑容。
　　
　　“对了回家不可以跟她们说我见过谁哦。”
　　“..为什么。”
　　“秘密。”
　　“....”讨厌小忆.....
　　“给大姐涨点零花钱怎么样？存老婆本儿~”高忆抬抬眉角，早已料中了后面的反应。
　　“最喜欢小忆了！”慕卿一把抱住比自己矮一个头多的妹妹蹭。
　　虽然高忆面上还是没什么表情，不过此时微红的耳朵跟眼中透出的温暖都是遮挡不住的。
　　
　　      
作者有话要说：这章我足足写了两天= =
果然智商最近有点小退化么！！！还是夏天快到了我倦怠啊！！！
啊啊！！！
这章感觉好神棍啊！！！
你们可以突出我，但是不要砖头飞我啊！！！




☆、第 68 章

　　几天之后，那不知脑袋哪根筋搭错了的言士礼居然真的答应了高忆的合作。慕卿听到的时候下巴都快掉地上了。这样鬼扯的话居然也能信。
　　高忆则递上一个高深莫测的眼神，“越是玄妙越容易骗到那些心里有鬼的人。”
　　“...”这不明摆着说那个言士礼心里有鬼么。
　　
　　几天之后，言婉倾终于被溪乐许可能下床走动了。
　　可是相隔不远在另一间房的陈青莲可就算是一典型的杯具了。本来就在夏季，包裹着伤口的厚厚的纱布虽说不会很热但也绝对不会说凉快。而且全身上下的伤口都在缓慢的结痂，运气不好的则有点淡淡的溃烂，幸好溪乐处理的很好，溃烂的很少。可是啊，不管是溃烂的地方淡淡的痛还是结痂的地方淡淡的痒，都让陈青莲好想去挠啊。
　　可是，本来就知道伤口很凄凉了，如果挠了..岂不是更加凄凉！不行，要养好脸继续去追求言婉倾！在床上躺着又挠不了伤口的陈青莲就抱着这样的想法一直忍着....
　　
　　好不容易啊，忍着忍着，终于结痂了，终于快好了。
　　而陈青莲已经在这该死的床上躺了一个多月了，要不是仗着内功底子不错恢复得快，照高老爹的说法是，至少得躺三个月啊。
　　这一个月，溪乐跟嘉安小心翼翼的避免一切让言婉倾见到陈青莲的机会发生，过得是格外的辛苦。本来言婉倾好了之后就以自己之前在床上躺太久为名整个山庄到处走。让溪乐一直是提心吊胆的。
　　幸好啊，现在陈青莲一好，就告诉溪乐，准备上天上去，蹲着等雪莲开放。
　　溪乐听到这样一说，当然是大大的松了口气，陈青莲本身不过就是皮外伤重，现在结痂结得七七八八，小伤口也是快好得差不多了。跟不能收刺激的言婉倾一对比，当然巴不得陈青莲快点动身。
　　
　　陈青莲走了，之后看着言婉倾的身体恢复得不错，溪乐跟嘉安则告别了慕卿、念语她们，跑到南海那边去了。说好听是帮陈青莲寻这孕.育黑珍珠贝，其实就是不想继续给家里当牛做马，何况高忆在这里，想不帮忙跑腿出力都不可能。所以还是借着好听的名义快点跑吧。
　　
　　溪乐跟嘉安离开之后，山庄明显冷清了不少。
　　倒是高老爹现在成天跟小千粘在一起，老顽童跟小朋友当然很能玩到一起。托这样的福，慕卿倒是可以一直粘着张秦，跟以前一样。而最近绵柳似乎有些不对劲，念语天天抱着她吃豆腐都没什么太大的反应，一直在想着什么。
　　最近走得很近的还有高忆跟言婉倾，两人都是商人。商人与商人之间自然好交流。而且两人似乎交流的方式就是下棋，一盘棋可以下一个下午。
　　
　　平静的日子就是没有几天。
　　这天，慕卿还在跟张秦扭扭捏捏的培养深一步的感情，高老爹则热心的教这小千练武的基本功，高忆似乎去又去哪里谈生意了，言婉倾一个人在树荫下看书。
　　绵柳忽然告诉念语，要去见杨叙文。
　　“为什么！那个贱人是不是又威胁你了！”
　　绵柳轻轻的拍了拍念语的手，“他飞鸽传书让我必须回去一趟，说让我带我娘滚。”说着自嘲一笑，自己娘当年到底选择了一个什么样的人...才做出了那么多的事情之后又说出这样的话...
　　“我要跟你去！”明显念语不可能放心得下。
　　“可以，但是你可不能跟我到杨府去。”
　　“那怎么可以！”念语刚刚一起来发飙，就收到了自家小柳儿警告的眼神乖乖坐下。
　　“跟我去苏州，然后在苏州城里等我。或者是在家等我，我带高叁去。自己选。”
　　“当然是我去！”
　　“乖了，在城里等我哦~”说着绵柳还拍拍一脸不甘不愿的念语的的脸。
　　“..说好，从你去那个什么府开始！我只等你十二个时辰！我的极限！”
　　“....好。”
　　
　　于是念语跟绵柳也踏上了离开的路。这不大的柳念山庄更加的清冷了。
　　就这样又过来两天。
　　身影渐渐行动自如的言婉倾找到了张秦。
　　当时慕卿正抱着张秦撒娇，不知道想干什么。
　　听到有人走近，两人迅速分开。却都顶着一张红脸。
　　“慕卿。”言婉倾柔柔弱弱的声音，在不远处响起。
　　“婉倾姐姐，身体怎么样了？”对于言婉倾，慕卿总是有着发自心底的愧疚。而且本来对于言婉倾就是如图亲姐姐般的感情的，现在更是说不清道不明...（我这句到底是什么意思= =）
　　“慕卿，能让我跟张姑娘单独谈一会儿么？”
　　“好。”对于言婉倾，慕卿是打从心底里信任的，而对于要面对言婉倾的张秦，慕卿更加是放心的。
　　
　　看着慕卿离开，言婉倾跟张秦在桌边对坐。
　　张秦伸手给言婉倾倒了杯茶，“请。有什么事吗？”
　　不得不承认，张秦有一种能力，让人安心。跟她说话会感到放松，亲切。这种感觉在成为了小千的母亲之后更加的得以释放了出来。
　　“恩...我，听高忆说你跟绵柳去过言家。”言婉倾看着张秦温和的笑脸，心里本来不安的跳动的心脏也奇异的变得安分了下来。
　　“是的。”张秦也不掩饰，既然知道了，就直接说好了。想必言婉倾也是懂言家到底是个什么情况的。
　　“那....”言婉倾忽然低下头，虽然明知道自己的问题答案会是什么，但是，似乎还是忍不住问了出来，“他们..是怎么说的？”
　　“什么都没有说。他们收走了令牌，将我们赶了出来。小翠姑娘似乎有什么难言之隐，一直是一副快哭的表情。”
　　“.....”果然啊..商家无情，言家更是无情。本来做好准备的，听到的时候心还是会一扯一扯的痛。
　　
　　“你现在..准备怎么办？”
　　“不知道。”言婉倾摇了摇头。既然言家如此无情，多年的养育之恩也早已还尽，可是这天大地大，到底哪里才是自己的容身之处呢？
　　“...唉...好好想一想，有没有什么，是自己一直想去做但是又没有做的呢？”看着眼前这样低迷的人，哪里还是初见时在慕卿身边笑得娇艳赛花的人儿啊。
　　“....”想做的？从来都没用过这样的想法，一直以来自己只能是言家的言婉倾，只能在商业上为言家尽心尽力。什么时候可以容许自己去想有什么是自己的呢？似乎现在这样，也算是对那个家里一种变相的解脱吧。
　　“谢谢。”当言婉倾再度抬起头的时候，看着张秦的眼睛已经重新恢复了一些神采。“虽然还不太清楚，但是，至少我知道方向了。”
　　“不用。如果想继续从商的话，去找小忆吧。相信她很乐意的。”
　　“恩...暂时还不太想。”言婉倾摇摇头，束缚了自己这么久，暂时还不想回到那个尔虞我诈的世界中去。
　　
　　“那个。”
　　就在张秦准备离去的时候，言婉倾再度拉住了张秦。
　　“？”
　　“能，告诉我。...”似乎有些犹豫，“能告诉我陈青莲去了哪里吗？”
　　“！”张秦一愣，似乎压根没想到言婉倾会问这个问题，不过随即一笑，“她啊，你真的想问她的消息的话，去问小卿吧。我觉得她会告诉你事情的前后始末的。现在我唯一能告诉你的就是她现在没什么事，至少现在很安全。”
　　“....恩。”
　　“去找小卿吧，她就在外面不远呢？”
　　“.....谢谢。那个....你，跟慕卿...很般配呢。”虽然喜欢的人不喜欢自己，可是，这个叫张秦的女子，是真的值得慕卿喜欢呢。这样的人，换做是谁都讨厌不起来吧。
　　“恩，你也要找到自己的幸福哦。”
　　清风拂面，吹落了一地花香。
　　看着眼前这个说着‘找到自己的幸福’的人，言婉倾恍惚间似乎相信，自己也一定会有属于自己的幸福的。
　　
　　不过，现在，看到慕卿幸福，虽然心酸，但是此刻的言婉倾也是幸福的。
　　      
作者有话要说：这个，大概就是看到自己喜欢的人幸福，我痛并快乐着吧....
我觉得言姐姐，应该是一个一往而情深，但是并不如同城主大人一样钻牛角尖的人。
她情深，但是豁达。
虽然带给慕卿幸福的人不是自己，但是自己亦为慕卿找到了属于自己的幸福而开心。这样。




☆、第 69 章

　　隔了几天，慕卿见到了从苏州快马回来的高叁。听到了一个不怎么好的消息。
　　念语说绵柳被那个该死的名义上的爹给困在了家里，据说是想跟言家的人联姻。这下子可是让言婉倾也吓到了。跟言家人联姻，现在言家能联姻的男子似乎只有那个阴森森的很会装的表哥言士礼。
　　
　　慕卿很奇怪，明明以念语的轻轨将绵柳带出杨府应该不是什么难事，为什么会派她送信回来。
　　高叁表示，其实不是念语不想，而是绵柳小姐不同意啊。人家是回去带娘走的，结果娘没见到就先被软禁了，当然不肯走了。
　　“那，小念是想要我们怎样？”这绵柳不走难道我们去了她就会走了？慕卿不是很能理解念语的逻辑。
　　“想请你过去一趟。”高叁这句完全是废话...
　　“我过去有什么用？”慕卿其实就是最近有点懒，不怎么想动。
　　“这个，我也不清楚。”
　　“...好吧。明天起程。”毕竟自己是个好姐姐。
　　
　　高叁一离开去休息，慕卿就跑去房间找正在给小千做衣服的张秦。
　　“阿秦！”
　　张秦放下手上的衣料，拉过慕卿做到一旁。“怎么了？不是刚刚才出去？”
　　“刚刚高叁回来了，说小念让我去苏州一趟。”瘪瘪嘴..不想跟阿秦分开....
　　看出慕卿的想法，张秦笑了笑，“我去给你收拾包袱。”说着还真是准备站起来转身去行动。
　　慕卿当即伸手，拉住。
　　(*^__^*)张秦笑着似乎早就料到慕卿觉得会拉住自己，在背地里偷偷笑了笑，转过身一脸正经的问，“怎么了，小卿？”典型的明知故问。
　　“...不想..不想离开阿秦。好不容易才在一起的....根本没有聚几天..又要分开了。”慕卿格外别扭的转过头去没有盯着张秦，当然也没有看到张秦弯弯的眼中浓浓的笑意。
　　“那，我们一起？”
　　“真的！”慕卿一瞬间激动后迅速冷却了下来，“那小千怎么办？”
　　“一起去吧。”怎么看张秦现在表情都是一脸坏笑，可惜慕卿一直低着头自我纠结，压根没有看。
　　“可是，不安全啊...算了，还是我自己去吧。我会早去早回的。”
　　“那好吧。我去给你收拾包袱。”
　　“恩，谢谢阿秦。”还在自我不停纠结的慕卿真的是完全没有看到张秦现在已经忍不住勾起的嘴角。
　　
　　第二天，慕卿起床后郁闷的背起张秦收拾好的包袱，跟玩儿得格外开心的自家老爹跟小千打了个招呼，左看右看都没有看到张秦人的情况下垂头丧气的跟高叁离开的柳念山庄。
　　出了小林子就听到了马鸣，慕卿抬起了一直气闷低着的头，却不可置信的睁大了双眼。仿佛是认为自己看到了幻觉，慕卿还抬起手来狠狠的揉了揉眼睛。却发现并不是幻觉，马上的人一直笑着看着自己。
　　“阿...阿秦！”跑到马下，仰头看着马上面的张秦，慕卿现在都觉得不是很真实。“你怎么在这里？”
　　“在这里不好么？难道小卿不想跟我一起？”
　　“没有！”慕卿理解反驳，“只是，小千呢？”
　　“反正最近小千天天都跟伯父一起玩，所以拜托给他了。”
　　“真的么？”
　　“真的，如果小卿不想我一起的话。那我回去好了。”说着还真是准备下马。
　　“想！当然想！走吧，阿秦。”
　　“好。”马上的张秦笑着对慕卿伸出了手。
　　同样灿烂的阳光，照得慕卿有点睁不开眼，而眼前伸出的手，一如当年。
　　
　　从杭州的苏州城的路程并不长，硬要说起来，其实应该算是算短的。快马加鞭三、五天，悠然慢行七、八日。
　　可是，那几天生生是让念语觉得度日如年。
　　前段时间是去办事没办法，而且那个时候至少是安全的。现在这么近，却不得相见！念语想起来就恨不得给杨叙文几棍子，敲死那个老糊涂。
　　
　　等慕卿她们到了苏州城，在去找念语的路上却遇到了高忆。
　　“大姐，你们怎么会在这里？”先看到对方的，是高忆。
　　“小念说有事。倒是你，怎么会在这里？”慕卿就是觉得最近在山庄没有看到小忆，居然跑出来了。
　　“出来收账啊，不然一家人吃什么。”白了慕卿一眼，“而且最近谈生意的主要对象也过来了，顺便可以再谈一谈。”
　　主要对象，慕卿立即想到了绝对会被坑得很惨的言士礼。
　　“对了，我因为是跟言兄一起过来的，所以我住的是‘杨’府哦。”特地在杨字上重重的说了一声。“那我先去忙了，你们去找二姐吧。”
　　“小忆，一个人...没关系吗？”越走越远的高忆八成没有听到慕卿的问话。不过高叁却在旁边说：“没事的，高伍一直跟着的。”
　　“那就好。那我们快点去找小念吧。”
　　
　　跟着高叁在苏州青石板铺成的街道上左转右转，慕卿一直轻轻的，却紧紧的拉着张秦的手，“阿秦。”似乎为了配合这苏州城中的安宁祥和，慕卿连声音都比平时低些，甚至张秦有种错觉，觉得此时慕卿的声音很迷人，很让人沉醉。
　　“嗯？”轻轻的发出一声回应。
　　“以后，我们在这里，在这样的流水边，建一幢自己的小房子吧。然后你、我、小千就住在那里。我们三个人，一直在一起。有空的时候就出来划划船，在屋檐下喝喝茶、晒晒太阳。”
　　虽然还在跟着高叁继续向前走，而且这样在还是人不停往来的街上，但是听到慕卿这样的话，看着前面这个牵着自己走的窄窄的背影，让张秦的心头不由得一暖。
　　“好。”
　　听到张秦的回答，慕卿牵着张秦的手更紧了些。而面向前方的脸上，是抑制不住的笑。
　　
　　终于是七拐八拐的来到了念语住的客栈。
　　刚一进房间，就被念语急冲冲的拉住，“你们怎么才到啊！”这一副火烧眉毛的架势...
　　“过来不是要时间吗。而且绵柳自己不出来我来了能有什么办法？”
　　“好了，念语你别急，坐下把事情慢慢说清楚。”还是张秦比较稳重。
　　“啊，嫂子！你怎么也来了！”
　　一声嫂子让张秦跟慕卿都不由自主的红了脸，不过慕卿脸上还不自觉的带上了傻笑。任张秦瞪了无数眼都没有用，只有放弃。
　　“好了，你不是还急着救你的小柳儿么~居然还有心情调侃别人。”高叁适时的打断了慕卿跟张秦的羞涩，要是再这么羞涩下去不知道绵柳小姐还得在杨府关多久。
　　
　　整顿好情绪后，几人终于坐在了桌前。
　　“那，小念你让我来到底是来干嘛的”
　　“我想去夜探杨府。”
　　“......那到底关我什么事？”慕卿很无奈。
　　“我去杨府逛过很多次，都没有见到关着一个可以当小柳儿娘的女人的房间。”念语又点垂头丧气，“到现在，我只有那个杨叙文的书房还有卧室没有去过了。我怕去了会打草惊蛇，反而害到小柳儿她娘....”
　　“那我能干什么？”
　　“去挑战他。”
　　“？”
　　“光明正大的挑战，他君子剑必会应战，我已经写好你要说的了，到时候这样去背出来，他肯定会答应的。到时候趁着他去应付你的时候，我就去检查他的书房还有卧室。记得尽量把时间拖久点。”念语拿着一张纸递给慕卿。
　　结果念语手上的纸，慕卿看了看，还好不是什么恶搞的语言。“那好，明天下午我去约战他，你到时候看着他答应我的时间然后自己去？”
　　“恩！”
　　“对了，我今天看到小忆了。”
　　“！她怎么过来了？”
　　“似乎是跟着准备取绵柳的那个人一起过来的。她说她住杨府。”
　　“这样啊..”念语摸摸下巴，计划要改了...“这样，那老大你先别去。高叁！叁儿！！”“告诉你别叫得这么恶心的！”高叁很讨厌有人这么叫自己名字的，“干嘛！”
　　“去联系看看高伍在附近不？联系一下我亲爱的小忆妹妹~”念语一副奸商嘴脸，搓着手盯着高叁。
　　高叁被盯得着实是浑身不舒服..“我..我现在就去。”逃也似的离开了房间。
　　“那，我们现在干什么？”
　　“等。”
　　“那...阿秦，我们去逛逛吧。”慕卿忽然转了方向，对一直看着自己跟念语的张秦发出邀请。
　　“好啊。”很久没跟小卿两人单独散步了。
　　“那小念你继续等啊，我们走了。”
　　“....”念语现在很想诅咒这两个在被所谓的老丈人棒打鸳鸯的自己面前甜蜜的这两人.....
　　      
作者有话要说：本来，应该昨天更的..对了昨天就是5月1日。
但是在我准备更文之前突然出了点事，刚刚才回家..
现在给大家更上。




☆、第 70 章

　　没过了两个时辰，高叁就回来了。
　　“怎么样，高伍说什么？”见高叁一进屋，念语就拉过她来询问。
　　“这样的，咳咳。”高叁故意整了整喉咙，开始模仿高伍的声音，“我家忆小姐说，今晚会跟言大哥宴请杨掌门。”
　　....
　　“就这样？”念语挑挑眉，“没别的了？”
　　“就这样，没别的了。”
　　“好吧！我懂了！”念语握拳，“我去准备去了，叁儿~你自己爱干嘛干嘛去。”
　　....有什么好准备的，你都去了多少次了.....
　　
　　拉着张秦穿梭在小巷里的慕卿却无意间似乎看到了自家的暗号留在不起眼的墙边。
　　还是没有松开张秦的手，却走到墙角边蹲了下来，双眼直直的看着那跟小孩子胡乱的涂鸦相似的暗号。
　　张秦半蹲着弯腰看着图画，再看看慕卿，一头雾水。
　　“小卿，这个，有什么问题吗？”
　　“恩，这是我们家的暗号。”慕卿继续盯着涂鸦。
　　...这跟鬼画符一样的东西....张秦对高家真的是很无语。“那，这个表示什么？”
　　“高肆画的，往这边走。”慕卿站起来，让半蹲的张秦也跟着站了起来跟着慕卿开始了寻找高肆之旅。
　　看着慕卿居然可以靠着那种..鬼画符...辨认出画的人还有方向，张秦觉得自己对于慕卿，或者说高家的认识，又上升到了一个新的层面。
　　
　　七拐八拐，绕来绕去，期间还看到了几个看起来相似的图，慕卿都从图上得到了方向的讯息，然后一直在青石板铺成的巷子间游走。
　　不久之后就到了一处房屋门前。
　　慕卿毫不犹豫，抬手，敲门。
　　“来..啦....”一个虽然苍老但是却很有中气的声音在门内响起，伴随着一阵急促的脚步声而来。
　　“吱呀..”久经风霜的木门因失修而发出了声音，一个年迈的婆婆站在门内，“请问...？”
　　“婆婆，我是高肆的朋友，她写信让我来找她。”不得不说慕卿平时是呆呆的没表情，可是这一有表情就让人移不开目光。现在这样一脸天真讨喜的看着老人家，还乖巧的说着话，让老人家满是皱纹的脸上都绽开一朵花儿来。
　　“原来是小肆的朋友啊，这姑娘真乖。有婆家没有啊？快进来，快进来。”老人家乐呵呵的说了一堆话，终于想起还在自家门口，于是赶紧让了让，把人家两个姑娘给领进了家。
　　“恩，谢谢婆婆~”慕卿露出一个甜甜的笑，看得老人家更是高兴，完全忽略了一旁依旧被慕卿拉着的张秦。
　　一进屋，就看到高肆坐在屋檐下晒太阳。
　　
　　一身黑色这样晒太阳，难道不会热么？
　　慕卿看到高肆的第一反应便是如此。不过还没来得急问出口，便被热情的老人家打断，“小肆啊，别晒太阳了，你看你客人都来了。”
　　“知道了，奶奶。你先去休息吧。”高肆虽然脸上还是冷冰冰的，可是眼中的温暖是没有办法掩饰的。
　　“你这孩子，来客人了我怎么好意思去休息！”老人家很高兴高肆对自己的照顾，可是有客人，怎么可以呢。
　　“没事的。”搀扶着老人家进了房间。
　　
　　等高肆将老人家安抚好，慕卿跟张秦已经自顾自的坐在看屋里，还泡好了茶。
　　“那个，实在不好意思，随意动了家里的东西。不过小卿说..”张秦看到高肆出来，礼貌的站起身解释。
　　“没事的。坐。”
　　“恩。”既然主人家都不在意，那自己当然也不必纠缠。
　　“有什么事可以让你动用暗号啊？”慕卿很好奇，一般情况下高肆都是直接找到他们的，基本不会用那个暗号。
　　其实我也不想用...高肆想着那个根本就是小孩子涂鸦的诡异暗号。不过有时候自己不想动的时候却真的很方便，比方现在。
　　“最近发生了一些奇怪的事。”高肆明显不想谈论关于暗号的问题，“我一直在帮着五小姐押送货物，一直大江南北的走着，可是最近气氛很不对。”微微蹙起了眉，“最近似乎有人在暗中准备干什么，有一种山雨欲来的感觉。你们应该去过蜀中吧，我前段时间压货刚刚从那边回来，源头似乎就是那里。可是...似乎又不仅仅是那里....”
　　“哦，这样啊。那我去问问高贰好了。”慕卿似乎一点也不为所动。
　　“..恩，没事就请吧。我要去给奶奶准备晚餐了。”高肆把该说的说完，就开始赶人。
　　
　　离开了高肆住的地方，慕卿的脸色渐渐的阴沉了下来。
　　没有见过这样表情的慕卿，张秦明显楞了一下。却很快的回复了过来，紧了紧慕卿一直牵着的手。
　　感受到了手上的力度，慕卿的脸色一下子变成了正常范围，睁着无辜的大眼问张秦：“阿秦怎么了？”
　　“没事。小卿在想什么呢？”
　　“我在想刚刚高肆说的。蜀中...”慕卿眉头微不可见的皱了一下，“我们那时去蜀中的时候，以蓉城为中心有组织护卫队。而且根据城主大人的说法...她，是前朝的公主.....而她的那位管家大人.....”
　　这话的意思不言而喻，如果高肆说的不正常真的跟蜀中有关，那么陈青莲跟那个管家肯定是脱不了干系的。不说陈青莲想怎样，那些周围的旧臣肯定是想复辟的。如果真的是这样.....那事情就大条了。
　　“总之，我们先回去找高贰调查看看吧。”
　　张秦温和的笑瞬间安抚了慕卿纠结的心。舒展开了眉头，也对，反正不知道怎么办，先调查看看吧，要是没这么严重呢！
　　
　　在这时，高叁接到了高伍的通知，说她们去跟杨叙文吃饭去了。高叁立刻通知了念语。
　　“你不是要趁着杨叙文不在悄悄去刺探情况么！！”高叁看到了准备了两个多时辰的念语，瞬间咆哮了。
　　“是啊。”风情的一甩秀发，头上的珠花在夕阳下闪动，灿灿生辉。
　　“...那不是应该低调一点穿个夜行衣之类的，然后把头发梳起来免得它碍事，然后在悄声无息的去么。”高叁一直告诉自己，要冷静。
　　“那是普通人，你认为我需要么！”
　　念语边说还边得意的在原地转了个全，摆了个不错的姿势。
　　“可是你也太过了....”高叁看着念语，感觉自己的太阳穴上的筋一抽一抽的...
　　看看眼前这个女人，一袭红色长裙，摇曳生姿，本来妖孽的脸上还略施粉黛，轻轻的描上了细眉点上了朱唇，简单的挽了一个髻，三根金色的朱钗插在上面，珠花轻垂。
　　这..这哪里是去人家府里刺探的，简直是去选美啊！
　　“我的轻功，这样要是被人发现了，还怎么混。”
　　“....随你吧。”
　　高叁觉得管念语完全是自己无聊了....
　　
　　轻松的进入了杨府，来到了绵柳住的小楼下。
　　轻巧的进入房间内，因为杨叙文似乎还是不怎么想让人知道自己的女儿就是前几年名满心越的名、妓，所以每天只有一个聋哑老仆来送饭，其他时间根本没人。
　　所以念语倒是时常去看看绵柳。
　　
　　“小柳儿~我又来了。”翻窗而入。
　　“跟你说过走正门。”绵柳头也没抬，继续看着手中的书。
　　“从窗进来才有采花大盗的感觉~”
　　“滚...”
　　优雅的吐字，击中了念语的小心灵。“小柳儿，小柳儿~你怎么舍得这么对我！”扑上去抱着绵柳吃豆腐。
　　难得今天绵柳居然没有赏念语一巴掌，而且窝进了念语怀中感受着这个久违的怀抱。
　　
　　看着绵柳在怀中居然睡着了，念语将绵柳轻轻的抱到床上，为她盖上薄被。一个轻轻的吻落在额上，“好梦。”
　　想走，却发现绵柳的手居然拉着自己的衣袖，转身却看到本来应该熟睡的人居然睁着眼睛盯着自己。
　　“注意安全。”放手闭眼“滚吧。”
　　念语看着紧闭双眼的绵柳，忽然笑出了声，一个轻吻居然落在了唇上。绵柳惊讶的张开双眼，却立即感到那个软软的热源离开，抬眼看去只看到一抹红色的残影掠过窗去。
　　      
作者有话要说：打滚求花....
话说啊，这文，我写完之后...我决定大修....
我有木有说过....




☆、第 71 章

　　轻车熟路的来到杨叙文的书房，乍一看之下很普通的房间。念语看着书柜上满是满载的书，不由得吞了吞口水。绵柳这么喜欢看书，是不是也算是遗传呢。
　　书房压根就没有什么密室，不过念语倒是发书柜的几本书后面发现了一个暗格。看着不大的锁，念语笑笑拔出头上的一根簪，轻轻一拧，发簪外面的一层竟然分离开，里面出现一根细细的，银色的不知是什么质地的细丝。
　　得意一笑，念语将它弯了几弯小心翼翼的插.入暗格的锁孔之中....
　　这锁挺复杂的...念语边小心的解锁，边还在心中暗暗吹捧自己...幸好是博学多才的我啊，不然还没人可以解开这玩意儿~
　　可是就这样吹捧自己，大概都过来一炷香时间了，念语的额头都出现了一层薄薄的汗珠，手上的工作依旧还在继续....
　　又过了大概小半柱香，终于，轻轻的一声“咔”锁解开了。抽出那根细丝，念语得意的一笑，“哼，没有我解不开的锁~。”
　　
　　将盒子从书柜上取下来，为了避免这么小的盒子里放毒物啊，暗器之类的，念语特意检查了一下，似乎没有什么大问题。不过以防万一，念语将盒子的开口对象了外面。
　　缓缓的向上拉开盒子的上盖，很好很正常。
　　知道盒子的上盖被完全打开，依旧什么都没有发生。念语才将盒子转过来。
　　“啧...”谁知一看，念语竟然发出这样一声。“还以为是什么东西让我费了这么大劲儿...”
　　盒子中装着的，不过书信几封而已。
　　拿出一封展开，内容却让念语眼前一亮。
　　
　　书房回复原样之后，念语抱着期待的心情开始在杨叙文的卧室寻找。
　　一进卧室，念语就发现地板明显的缝隙。真是的，这些人还真是喜欢把密室安置在自己卧室...难道安全点？
　　用力掀开地砖，没有任何灯火的地洞深不见底。不过对于为了救岳母前来的念语来说，这点深度可不算什么。
　　两脚登在洞的两侧，稳住身子，将地面上的地砖移回原位，然后开始向下.....
　　
　　好不容易终于看到了些微的烛光，念语也到了地面。
　　三面都是墙，只有一条路通向那些许的光影，念语耸耸肩，根本没得选择嘛。
　　唯一的通路相隔不远就有火把在墙上，长长的通道隐隐暗暗。念语渐渐的听到了水滴的声音，一点，一点，渐渐清晰。
　　终于，看到了一个房间...粗旧的铁柱将房间牢牢的封死，只有一扇很小的铁门可以容人进出。
　　“是谁？”有些沙哑，但是却很有味道的声音。念语在心中如此评价。
　　
　　念语没有说话，而是朝着被铁栏封住的房间里面看去。
　　背影很美，声音跟背影加起来就可以知道是美人。虽然衣衫褴褛，而且很瘦，可是背却挺得笔直。虽被关在地底不见天日，可却不见蓬头垢面。
　　没有人回话，美人向外面偏了点头，“你不是他。你是谁？”
　　黑发中隐隐约约露出了苍白的下巴，尖瘦的线条告诉看的人，这个人很瘦，病态的瘦，长久不见阳光，所以才有了这样的颜色。
　　“咳咳。”想着眼前这个人有可能就是自己岳母，念语本来想再看看美人的心情都被打破，“你....”这得怎么问呢？念语才发现，自己连绵柳娘亲的什么相貌特征都没有问，甚至连名字都不知道啊.....
　　“你是谁？”还是那一个问题...
　　“我是谁不重要，重要的是我是来找人的。”
　　“你之前说的那个他，不会是杨叙文杨前武林盟主吧。”
　　“....你到底是谁？”
　　..美人可不可以不要一直一个问题啊....念语欲哭无泪。
　　“我是谁真的不重要，重要的是我是受人所托前来寻人的。前辈可是那个我要寻的人。”
　　“呵，你自己都不知道我是不是你要寻的人，我怎么会知道。”
　　“....那前辈，不然我把你带出去算了，反正我也只寻到前辈你。”
　　“你以为你能把我从这首位森严的杨府中带出去。姑娘未免太过自信。”
　　“前辈不想尝试？”念语嬉笑。
　　“......好。”
　　“呵呵，前辈稍等。”念语听到里面的人答应了，连忙又一次拿出头上的簪，开始对着锁捣鼓。
　　不过这次只是一把普通的锁，所以念语根本没有花时间，立刻就打开了。念语很奇怪，为什么把人关在这样的地方，而锁却如此简单，难道不怕人跑了？
　　很快念语就知道为什么了。
　　“前辈，来，我们走。”
　　念语走到美人面前，终于看到美人的全貌了。
　　唔...跟绵柳有着八分相似，不过却很瘦，很白，一个完全不健康的样子。可是...眼睛为什么是闭着的。
　　“前辈你！”念语惊到了，不会吧...
　　“呵呵，我是个瞎子，所以要带我离开不容易。而且还有一双废腿。”
　　念语顺着手指的方向看过去，肌肉萎缩的双腿，脚筋明显是被人挑断的，现在都还可以看到已经愈合的狰狞伤口。
　　“吓到了？算了。自己走吧。”似乎对于离开根本没有抱过希望。
　　“不要！”
　　“嗯？”
　　“我确定前辈你就是我要找的人，一定一定会带你离开的。”拉过未来岳母的双手，绕过自己的颈部，“前辈，抓紧了，我背你。”
　　
　　在带人离开的过程中，念语发现自己错了。
　　真的错了，不该穿得这么复杂出门的...裙子什么的，真的是好麻烦。
　　不过虽然背着人，但是念语还是在极快的时间内把人带回了客栈，还是翻墙进去的。
　　此时慕卿已经跟张秦回来有一会儿了。
　　“小念，你..这？”慕卿看到念语背着的人，还有点没有反应过来。倒是张秦帮着念语将背上的人放到了床上坐下。
　　“有事一会儿再说，我要立刻回去接我家小柳儿回来。”说完匆匆离去，留下互相完全不认识的慕卿、张秦跟可能是绵柳母亲的美人。
　　
　　念语用最快的速度回到了绵柳住的小阁楼，“小柳儿！”
　　翻窗而入看到绵柳还是坐在那里看着手上的书，看到自己进来就抬了一眼，刚刚一直放不下的心就这么放下了。
　　“别看了别看了，我们走吧。终于可以带你走了。”念语急吼吼的上去拉着绵柳就想走。
　　“你找到我娘了？”
　　“那是，我是谁~你要相信我嘛~~”吹牛刚开始就变成撒娇了....
　　将在自己手臂上滚动的脑袋推开，“真的？”似乎有点不敢相信。
　　“当然是真的！回去看到你娘之后，给我亲一下，当奖励怎么样？”念语说着眼睛一闪一闪的。闪得绵柳憋红了脸，“到时在说吧。”
　　“..那，我亲你一下好了。”
　　飞快在绵柳脸上印上一吻，环住佳人的腰，“好了，不要生气我们快走吧。....嘶.....”腰上嫩肉现在肯定青了....
　　
　　再一次回到客栈内，绵柳看着坐在床边跟慕卿还有张秦说笑的人时，不可置信的捂住了自己的嘴。
　　也许是因为失去了视力，所以床上坐着的人听力很敏感，从念语她们进屋开始就转向了她们的方向，可是念语没有说话，绵柳也没有说话，甚至连动作都停止了下来，让她很疑惑..为什么站在那里又不出声，若不是轻微的抽噎声，她都不敢断定那里有人。
　　绵柳走到床前，静静的蹲下，握住了她的手。
　　不知是血脉相连的感应，还是什么原因，在那一瞬间床上坐着的人紧闭的双眼中忽然流出了两行清泪。
　　“是绵儿是吗？？绵儿！！！”
　　“......娘亲....”绵柳眼中积蓄多时的泪也随着这一声娘亲而涌出。
　　
　　看着重聚的娘俩，念语她们很是识趣的退出了房间。
　　      
作者有话要说：好热啊，人都懒洋洋的....




☆、第 72 章

　　退出了这间房，念语她们并没有走远，而是到了隔壁的房间，稍微用点内力就可以清楚的听到隔壁的响动，这也是念语选择这家客栈的愿意之一，还有一个重点就是，这家客栈真的太过偏僻，几乎没人来住。
　　不过要说话的时候真的是辛苦了....
　　压低了声音，念语还不忘左顾右盼一番，“我在杨贱人的书房的暗格里发现了几封信。你们绝对想不到是给谁的。”
　　这不是废话么...要是知道是谁的我们还在这里听你说干嘛....张秦本来以为自己已经习惯了高家人的脑袋，结果发现还差得远....
　　“那信居然是我们在蜀中的时候认识的那个城主府的恐怖的管家大叔写过来的！”念语瞪着大眼睛，似乎说着什么境况的事情，“最主要的是，他们居然在密谋造反耶！”
　　“啪！”张秦一下子没有坐稳....
　　居然用这么搞笑的表情说这么严肃的问题.....
　　“然后呢？”
　　“没有然后了~”念语耸耸肩，“然后没有信了。”
　　........
　　
　　“那信上具体是怎么说的！”张秦有点急，这样的大事，居然还是这样...
　　“大嫂！小声点！”念语将食指竖在嘴前，做了一个噤声的手势。加上刚刚一声大嫂，让张秦一下子将到嘴边的许多话又憋了回去。
　　“不急的，他们如果真要造反，早就造起来了。现在有几个问题摆在眼前：一，二十年前的改朝换代，加上上一任皇帝的劳民伤财，老百姓现在刚刚才恢复一点，谁有那个心情去给他造。二，师出无名，就算他用城主大人的名义揭竿起义，也得人们承认才行。虽然前皇后在百姓中直到现在都很有名望，可是他似乎没有发现谁都不知道前皇后娘娘还有个女儿这样的事实。三，就算他证实了城主大人的身份，可是城主大人现在人呢？大概在天山吧~”
　　...想不到念语看得如此透彻。被念语刚刚的一番话说的哑口无言的张秦冷静了下来，虽然平时不靠谱，不过关键时候似乎都还蛮可靠的嘛。
　　“可是，”一直没有出声的慕卿忽然开了口，念语觉得自己大姐搞不好又要玩一针见血这事儿了...
　　“赵管家还跟言家有联系...记得城主大人第一次见婉倾姐姐在哪里么？是言府....如果说言家给赵管家提供了足够的钱粮，而蜀中的护卫队杀出来，那么，似乎一切都可以实现了。而且并不一定要师出有名啊，直接打折为先王报仇的旗号都可以...”
　　“可是蜀中的百姓答不答应又是另一回事啊。”念语想到了关键人物之一，“如果城主大人不同意，那些百姓也肯定不会答应的。”那些发自内心的尊敬的目光，都是朝向陈青莲的。
　　“对，所以要想办法让城主大人不答应。记得她说过她跟赵管家的交易么？只怕条件就是要她答应举起义旗。”认真思考的慕卿跟平时发呆的慕卿虽然看起来完全一样，不过，身上却带上了一种知识环绕的气质，真是奇怪。
　　
　　张秦晃晃脑袋，完全被这样认真的小卿吸引了，要认真听才对，这可不是什么好玩的事！
　　作为女侠的张秦从小被教育的为国为民的思想从听到念语说有人要造反时就在作祟。肯定要阻止这样的人！百姓好不容易才刚刚可以开始休养生息，恢复生产，怎么可以有人来破坏。既然知道了，就不能不管！一定要斩断这样的事。
　　所以啊，从小在名门正派长大，有时候太过于正直也很累啊。
　　
　　话题扯远了，回到慕卿这里。
　　“那怎么办？现在能让城主大人改变主意的明显只有一人，可是那人还跟言家有关系。而且，我估计吧，言姐姐大概不是怎么想见她。”念语摇摇头..这可真是难办了。
　　“言家现在不成大器，小忆在跟他们玩儿呢。让她别太手下留情就好。”慕卿点点头，似乎肯定了自己的说法。“现在问题就是婉倾姐姐跟城主大人了...赵官家，不如叫爹去管吧。我们明显不是对手。”
　　“....”念语偶尔看到这样的大姐会找不到话说，太过精明的大姐不是自家那个傻大姐....
　　“嗯？怎么了？”似乎久久没有得到旁边人的回应，慕卿抬起头，就看到念语一脸嫌弃的看着自己。
　　“没事没事，大姐你还是这样好。”拍拍慕卿的肩，看着一脸茫然的人，念语舒服多了。
　　
　　“那么，我们现在首先应该做什么呢？”张秦认为阻止造反这样的事情，是刻不容缓的。
　　“现在，恩~~”念语摸摸下巴，“现在我要去陪我家小柳儿~然后跟岳母大人搞好关系。”
　　.....现在是有人造反不是搞活动啊！张秦很想掀桌子表示抗议，不过估计没什么效果，放弃了。
　　“没事的，我准备把小柳儿跟她娘带回山庄，然后让老爹去蜀中解决问题。至于稳住城主大人，就交给你们了。”念语笑笑，快速闪身出了房间。
　　....这，不就是说，让言婉倾去劝陈青莲的任务要自己跟慕卿负责了。可是...这样....
　　“没关系的阿秦。”慕卿握住张秦的手，“也只有我才能说动婉倾姐姐吧。”
　　“可是...”
　　“别担心，船到桥头自然直。”
　　....
　　
　　在慕卿她们讨论的时候，绵柳抱着好不容易才找回的娘亲，痛哭失声。
　　“好了，绵儿。”轻轻的抚着女儿的长发，这么多年，都只是远远的知道她来看过自己，甚至连女儿的长相都不知道，自己这个母亲，做得还真是失格啊。“这么多年，绵儿过得好吗？来，跟娘说说。”
　　“恩。”用力的擦干眼泪，看着娘。一直，一直都只能远远的看着的人，终于到了自己的面前，伸手就能碰到，绵柳甚至都觉得自己在做梦。可是，娘的手在自己的头上，声音也柔柔的，跟很多很多年前一样，没有变过，还是那么温暖....
　　想着想着，绵柳眼中的泪水又一次不争气的掉了下来。
　　似乎感受到了手上的湿意，无奈的叹口气，“好啦，绵儿乖。一会儿把眼睛哭肿了当心那位带我回来的姑娘埋怨我这个老太婆。”
　　“哼，她敢！”想都没想，还带着哭腔的话语脱口而出，之后直接楞住，“娘....”
　　“呵呵，活了大半辈子，在青楼还呆了这么久，要是这都看不透，岂不是真的白活了。”唯一没有看透而看错的人，就是你爹了....
　　“娘...”弱弱的叫出声...
　　摸着女儿的脸，轻轻的笑了一下。果然是美人，虽然闭着眼，但是脸上一片祥和，如春风拂面般，让绵柳都看直了眼。“没事的，绵儿只要幸福就好了。”在青楼里姐妹磨镜又不是没有见过，而且亏欠了女儿这么多，何必还要剥夺她的幸福呢。“希望她不要欺负我的绵儿就好了。”
　　“她才不敢。”哭过红红的眼睛跟兔子一样，可是说着这话却底气十足。
　　意识到自己又在娘亲面前丢脸了，绵柳撒娇的喊了一声“娘~”然后埋在自己娘的腿上耍赖了，不过心里却考虑着怎么整那个害得自己在娘亲面前丢脸的人。
　　屋顶上老实呆着等绵柳跟她娘慢慢谈心事的念语忽然脊梁一寒，抖了抖。
　　      
作者有话要说：咳咳...恩...
小凝子在想快步稳健的进入结尾阶段...




☆、第 73 章

　　念语在屋顶呆了半个时辰左右，就迎来了高伍的到来。
　　“念语小姐，这月黑风高的夜晚，您还真是有雅兴在屋顶赏月啊。”高伍从民宅的房顶轻松的跃上了客栈屋顶，在念语身边负手而立。
　　“我当然有雅兴。”瞥了一眼在旁边装高人的高伍，念语抽了一下嘴角，“有事？他们这么快就结束了？”
　　“恩，我离开的时候已经到了快结束时。所以就过来通知你们快点离开。”
　　“知道了。”站起来拍拍裙子上沾到的灰，念语轻松的跃下屋顶，进了客栈的走廊。
　　“真是，也不怕被人看见。”高伍看着大大咧咧的念语，心想要是被普通百姓看到了，会不会吓到以为是哪个山里蹦出来的妖精。
　　
　　“叩叩。”
　　听到有人敲门，绵柳此时正拉着娘亲的手询问眼睛跟脚的问题，奈何自家娘亲嘴跟上了铁锁似的，怎么都撬不开。心里正气闷，有人敲门打断，正是撞在了枪口上。
　　“谁啊！”
　　心情不好的打开门，就看到念语一脸讨好的狗腿笑容在门口，“嘿嘿。”
　　“....”看到念语这样一脸讨好，也知道她没事是不会这个时候来打扰自己的，只能没好气的说：“干嘛！”
　　“嘿嘿。”还在继续笑，进屋顺手关上门，“我要把你跟....恩....”念语在思量着叫什么好，总不可能开口就是岳母大人吧...
　　“叫我云姨吧。”里面坐着的人开了口，这看不到的时候耳朵还真是好使了很多。
　　“哦哦，云姨。我要把你跟云姨带回山庄去。”
　　“恩，什么时候走。”绵柳也知道此地不宜久留的。
　　“收拾一下，立刻吧。”
　　“好。”
　　“我去跟老大说一声。”
　　
　　一会儿之后，念语跟慕卿带着绵柳跟云姨悄声无息的翻越了城墙到了郊外林边。此时高叁早已准备好了马车在那里恭候多时了。
　　将人安顿上马车，念语转过头对慕卿说：“自己小心。我就先回去了。至于城主大人那边的问题...你想去就去，不想就算了，反正这天翻了也跟我们没什么关系。”
　　“恩，小念你才是，小心点哦。”
　　“好了，嗦。”跃上马车，念语潇洒的驾车离去。
　　站在原地知道马车已经在黑夜中完全看不到身影，才转身缓缓离去。
　　
　　跟着高忆还有言士礼在酒楼吃过饭自然还算相处融洽的杨叙文回到家，当然，暂时还没有发现绵柳跟她娘亲的消失。毕竟，他认为没有人有能力在自己的府中可以成功的将一个瞎眼无法行动的女人带着，还顺便带走那个女人的女儿。可是他着实是高估了自己。
　　所以，当第二天负责给绵柳送饭的人告诉他人不在房间的时候，他第一反应就是去自己的密室。
　　当到达空空荡荡的牢房门前时，杨叙文不可避免的暴怒，手紧紧的握成拳头。立即派人在城内城外暗自搜索，到这时他都依旧坚信没有人可以拖着一个残废的女人跑得太远。所以也注定了他找不到快马驾车已经快看到杭州城影子的念语她们。
　　
　　念语离开的第二天下午，张秦拉着慕卿到苏州最繁华的大街上闲逛。反正暂时没有事，难得来一趟，不逛一逛太亏了。
　　不过，张秦可是极具目的性的，可没有拉着懒懒的不习惯逛街的慕卿在大街上跟人家挤。左闪右避，忽然从繁华的大街绕进一个冷清的小巷子，巷子里只有一间一看就没人光顾的店开在那里。
　　“阿秦，这里都没有人，肯定不好。我们换一家吧。”慕卿一脸嫌弃的看着人都没有的店门，拉着张秦说。
　　张秦笑笑，拍拍慕卿的手，拉着她继续走了进去。
　　
　　冷清的门店，连个人都没有，没有老板，没有伙计，只有放在柜子里架子上的布匹。张秦明显不是第一次来了，在架子上面挑挑拣拣，时不时还在身上比划比划。
　　“小卿，过来。”张秦拿着一匹水蓝色的布叫过慕卿，然后在她身上比了比。“恩，还不错。”
　　“阿秦。”
　　“恩？”张秦也不看慕卿，就翻来覆去研究手上的布匹。
　　“这个，是给我买的？”
　　不敢相信的声音，倒是让张秦抬起了头，看到慕卿一脸惊喜的表情。“当然，不然干嘛在你身上比。”嗔似的一眼，让慕卿骨头都苏了一半，只有继续呆呆的任张秦拉着比来比去。
　　
　　选好了布匹，张秦站在柜台前开始叫人：“武叔。”
　　“来啦，来来。”后面传出一个声音，一只手掀开隔断店跟后院的帘子，疾步走了出来。“我说张女侠，你能不能别每次来都这么一惊一乍的。小老儿我容易受惊。”满头银发的老人，虽然满头银发，但是却脸色红润，而且说话声音中气十足。
　　“呵呵~。”难道见到张秦在不认识的人面前如此小女儿姿态，不禁让慕卿有点淡淡的不爽，可是明显张秦跟老人是旧时，慕卿也没有把淡淡的不爽写在脸上。
　　“武叔，我要这匹布。”指着放在柜台上的布匹，张秦上去拉着老人的手臂摇晃，“一定要给我一个便宜的价格啊~~”
　　“停停！我老人家禁不起你这么晃。”
　　“那你是答应了？”
　　“.....”老人也不说话，只是看了看布，又看了一眼张秦。“这位是？”终于注意到了站在一旁发挥自己功力神游的慕卿。
　　“啊，对了，这是高慕卿。我的，好友！”一把拉过慕卿到武叔面前，张秦说好友的时候武叔明显眼睛眯了眯。
　　“慕卿，这是武叔。这家布庄的老板。我们姐妹平时到苏州或者附近的时候都会到武叔这里来买布。他这里的质量不仅是这苏州城第一，连价格也是最实惠的哦！”
　　“得了，你这丫头，少给我脸上贴金。”
　　“哪里有，人家明明是实话实说的。”还吐了吐舌头。
　　慕卿一直愣愣的看着这样活泼的张秦，如此的小女儿姿态，刚刚吐出的粉红的小舌的尖端，让慕卿忽然将视线停在了张秦的唇上，再也移不开了眼。
　　当然感觉到了慕卿这个呆子的视线，张秦有点不自然，不过看着武叔一脸看戏的表情，张秦觉得暂时还是不要理慕卿的好，赶紧把布买了快走才是正确的。
　　“那武叔....”
　　“得了吧。”挥了挥手，“老价钱，行了。”
　　“谢谢武叔。”
　　付了钱，将布匹往慕卿怀里一塞，拉着她的手头也不回的撤离了布庄。废话，再不走武叔的眼神绝对会变得很暧昧，而且保证不看够戏不会放人走！
　　
　　飞速的跑回客栈，进了房间“嘭”的一下关上了房门，张秦现在都能感觉慕卿的视线刚刚停留在自己脸上的火热。（其实人家是看的嘴唇..）
　　装过身正准备教训一下慕卿，忽然却被人压在了门上。
　　“小！”卿字还没有出口，却已经被吞进了肚子里。
　　慕卿炽热的吐息跟自己的交缠在了一起，连舌头都不安分的滑了进来，跟自己牵扯交缠。
　　张秦觉得脚越来越软，本来就没用什么力推慕卿肩头的手此时也已经环在了慕卿的颈上，攀附着她。
　　一个人的热情变成了两个人的交缠，知道两人都快不能呼吸，才浅浅的分开。
　　张秦的脸彻底成了红色，刚刚亲密纠缠的唇现在变得晶莹，更加的红润，慕卿的视线依旧直直的落在那里，让本就红脸的人更加的羞涩。
　　“小卿！”气恼的似娇似嗔的一声。
　　“恩？”完全没有意识到自己做了什么。
　　“你...你怎么..”
　　慕卿压根就没有听张秦到底在说什么，只是看着刚刚自己亲吻，舔、舐的朱唇现在又在一张一合的诱惑着自己，比之前更加的诱人。于是也不管怀中的人到底是在说着什么，一低头，又吻了上去。
　　本来还想说教的张秦又一次瞪大了眼睛，不过这次却只是轻轻的在某人背上锤了一下，无可奈何却又心甘情愿的闭上眼沉沦了下去。
　　      
作者有话要说：又是几天不更啊，小凝子我最近在寻工作，天天愁，于是看到文就卡...
好不容易终于今天去一家公司面试去了，感觉，初始应该，大概，可能会过吧.....求保佑啊{{{(>_<)}}}所以，终于有了心情码出来一章啊...
我容易么我orz
本来自己就苦逼了，所以别让慕卿她们跟着我苦逼，所以来点甜头吧....
我，我，我，我下一章，会让言姐姐出来刷一下存在的。




☆、第 74 章

　　已经回到山庄的念语在思考着怎么样把陈青莲的事情告诉言婉倾，可是当回来的时候看到言婉倾那隐隐约约带着点点期待点点隐藏的眼神时，念语很没勇气的背着自己岳母躲了。
　　哎，老大自己惹的债，还是自己收拾吧。而且城主大人的问题...也还是交给老大吧...
　　
　　另一边，慕卿跟张秦这两天可是过得很不错。
　　两人如胶似漆的天天就散散步，喝喝茶，看看对方....生活无比无聊。可是当事人完全不觉得。
　　伴随着绵柳的离开，杨叙文找了个女儿忽然得了传染性疾病不能见人的借口打发了言士礼，让高忆觉得分外没看头。于是离开了没什么心情跟他们打官腔的杨叙文，拜别了自己准备坑的大哥言士礼，高忆带着高伍来看慕卿跟张秦秀恩爱。
　　
　　“她们到底是在干什么？”高忆已经陪着慕卿跟张秦在小茶馆坐了快一个时辰了。那两位时不时对视一下，再甜蜜一笑，到底是在闹什么啊！
　　“小姐，你还小，不懂。”高伍摇摇头，把茶杯当酒杯，牛饮一口，“问世间情为何物...”
　　“我不懂，你懂？”高忆挑了挑眉，这算是她为数不多的表情之一了。
　　“我，我当然懂！”高伍一副我怎么会不懂的样子。
　　高忆嘴角勾出一个微不可见的弧度，“那你说说看你的感情故事啊，平时也不见你带个姑娘出现。”
　　“那是为了避嫌，姑娘怎么可以随随便便带的。”高伍感觉到自己主子不怀好意的气场，顿时有点冒冷汗。
　　“哦~避嫌啊。没关系的，你知道我还是孩子嘛，人家姑娘看到也不会想到什么的~”
　　....孩子..一般姑娘家哪个不是在跟你差不多的时候就准备出阁了啊....高伍瞪了一眼高忆，算了，不跟她扯，不然输的绝对会是自己。
　　
　　相比于高忆跟高伍热火朝天的讨论，慕卿跟张秦可就安静多了。
　　她们昨天就决定了，既然这边暂时没有事，准备回杭州去了。毕竟在张秦女侠的心目中，有人准备造反可是大事，而既然自己有力所能及的事，当然义不容辞。
　　不管张秦做什么决定，慕卿都会支持的，虽然决定有点对不起婉倾姐姐....慕卿在得知这件事的时候就已经叫高壹去查探蓉城那边的情况了，其实主要目的就是想知道陈青莲是否参与其中....相信不久就会传来消息。
　　
　　果然，在慕卿跟张秦同步回到杭州郊外柳念山庄的，还有高壹带回的消息。
　　这个消息让慕卿不由得叹了口气，是祸躲不过。
　　张秦拍拍慕卿的头，“我们一起去吧。”
　　“不要。”果断拒绝。
　　“为什么？”
　　“婉倾姐姐现在这个样子”
　　“不是你的责任！”张秦直视慕卿的双眼，慕卿眼里充满了愧疚，“如果知道后来会发生这些事，你会选择言婉倾吗？”
　　“不会！”慕卿坚定的看着张秦微润的双眼，“以前是我看不清自己的感情，耽误了你，耽误了婉倾姐姐。但是，不管怎么样，我高慕卿，是爱你的。阿秦，对于婉倾姐姐，或许当年初见时有那么一丝的心动，可是那一丝早在我遇见你的时候消失了。当年，我不懂，婉倾姐姐不懂..我们都错过了。幸好，阿秦，我没有错过你。幸好，你有等我。”
　　张秦第一次听到慕卿说这些，关于她们的感情，关于言婉倾...眼中早已氤氲得看不清眼前的人。可是紧紧握住的手，还有被慕卿抱紧而听到的阵阵心跳，都告诉自己一切都是真实的。
　　
　　高忆回到杭州直接去了言府找言士礼。
　　“大哥，走。去看看我们目前为止的战绩。”高忆是来继续忽悠言士礼的。
　　“妹子来得正好。”言士礼看到高忆忽然一脸笑意，“果然如同妹子你所说一样，近日各地都纷纷下起了大雨！看来这次...”言士礼似乎已经看到了无数金银向自己招手。
　　高忆倒是稳得住：“大哥别急，趁着现在雨势刚刚起步，我们还可以再收购一阵。到时候~”
　　“那就如同妹子所言，我再准备个十万两白银给妹子你。”看到了胜利曙光的言士礼更加大方。
　　“那大哥，现在跟我去看看我们的战绩如何。”
　　“好！妹子请带路。”
　　.....
　　高忆低下头转身的一瞬间，眼中一抹戏谑的笑意浮上眼角。
　　
　　柳念山庄内，慕卿纠结半天，终于敲响了言婉倾的房门。
　　打开门的一瞬间，言婉倾甚至以为是自己的错觉。
　　可是看着站在门口手足无措的慕卿，言婉倾释然的笑了笑“慕卿回来了。”
　　“恩...”各种无措
　　“先进来吧。”
　　“哦，好。”
　　
　　进了房间，慕卿居然规规矩矩的坐在凳子上，背挺得笔直，手都老老实实的放在膝盖上。
　　“呵呵。”看着这样的慕卿，言婉倾实在是没有理由不笑。“慕卿，放松点。看你的样子似乎是有事找我。”察言观色的本事，言婉倾可以说是导师级别的。
　　“恩..啊，没有。只是来看看你的。”慕卿开始搅自己的手指
　　“那，现在看到我了。”
　　“恩。”
　　“所以有事就说吧。”
　　.....慕卿实在是开不了口....面对这样善解人意的言婉倾，这样喜欢自己的言婉倾，这样自己也喜欢的言婉倾....慕卿实在是不想把话题继续下去，可是....
　　“那个...那个.....”
　　看着还在继续纠结的慕卿，言婉倾给自己倒了杯茶慢慢的饮了起来。好久没有这样跟慕卿在一起坐下了，机会难得，自己就好好再次体验一下吧。做好自我安慰的言婉倾也不急，就这样一边饮茶，一边看着慕卿继续“那个，那个”。
　　
　　可是，直到茶都快没了，慕卿还是没有纠结出来。
　　“慕卿。”言婉倾觉得自己要是不开口问出来，估计今天绝对会听慕卿“那个”过去。“慕卿觉得我在听了你说的话之后会做出什么伤害你或者你家人的事吗？”
　　“怎么会！”激动的打断言婉倾的话，“婉倾姐姐绝对不会做出这样的事！婉倾姐姐跟我的家人一样重要！”我是怕你会做出伤害自己的事....
　　家人啊，呵。言婉倾心下不禁又黯然，不过，至少自己也在她心中了，该知足了....“那慕卿为什么一直不肯告诉我到底找我有什么事？”
　　“我.......”看了眼言婉倾看着自己的温和目光，慕卿觉得自己真的很小人，很过分。其实明明念语或者其他人来都可以告诉婉倾姐姐这件事...不过很有可能婉倾姐姐不会去理会而已。可是自己来了，她绝对会去的...可是，她也绝对会被伤到的。可是如果婉倾姐姐不去，那就真的可能造反会成功一半了....那样的话，阿秦会很伤心的...那个心系天下的张女侠......
　　
　　“慕卿，是不是陈青莲做了什么？”言婉倾似乎猜到了让慕卿久久不愿开口的原因，能让慕卿在自己面前纠结不要提起的，估计也就只有陈青莲了。不过那仅仅是原因之一而已。
　　“！”
　　“果然。”看着慕卿的神色，言婉倾就知道自己猜到了，“她又做了什么。”
　　“.....她在蓉城准备起义造反。”慕卿狠狠心，还是快点说清楚吧。
　　“那有如何。”言婉倾的语气已经冷了下来。
　　“现在能阻止她的，估计只有婉倾姐姐你了。”
　　言婉倾看了一眼不知为何将视线移开的慕卿，“为何我要去阻止。慕卿，你该知道，我是商人，战乱只会让我更好的获利。商人重利...”而轻情。
　　“我知道婉倾姐姐不是那样的人..你也不希望看到生灵涂炭，好不容易才可以休养的百姓遭殃的。”
　　言婉倾的脑中浮现出了在蓉城时的那些百姓，那些幸福的笑脸，那个生机勃勃的地方。
　　“可是我又有什么用，她早已经离开了。”
　　“她没有。”
　　言婉倾诧异的听慕卿讲述了陈青莲带着药却浑身伤回到这里，然后在伤刚刚好的时候又离去给自己寻药的陈青莲的事...
　　听到她浑身鲜血的倒在林子外，那张妖艳惑人的脸上一半都爬满了再也消失不去的疤痕.....言婉倾狠狠的咬着下唇，手紧紧的捏着拳头，眼中负责的感情纠缠在一起。
　　“所以说，那个人怎么会放弃今年唯一的开花机会，而跑去造什么劳什子反....”慕卿看着言婉倾这个样子，更加的不自在，视线也不知该落到哪里，只有看着红木的桌子，将事情说完。
　　“慕卿，让我一个人静一静。”
　　慕卿安静的离开，留下了一室的清冷。
　　闭上眼睛，言婉倾现在只想把自己一个人关在屋子里，不去想任何事。可是大脑却不由自主的堆满了画面.....
　　心，很痛，知道慕卿是故意将这件事说出来刺激自己，让自己去找陈青莲。可是...有这个一直以来深深的喜欢着念着的人这样说出来，心，真的好痛，刀子捅进去再搅上几刀都过犹不及。
　　而陈青莲....到底要我怎样。未婚夫的事已经够了，现在居然还让自己在不知不觉中欠下了根本还不清的债......
　　      
作者有话要说：好吧，言姐姐出场了。




☆、第 75 章

　　言婉倾最终还是答应了慕卿的要求，去找陈青莲。不过她要独自前去。
　　莫说慕卿，根本没有人会同意言婉倾这个要求。最终，言婉倾退了一步，同意她们说的，让高肆跟着一起。不过条件却是不允许慕卿她们任何一人尾随其后。
　　小树林外，言婉倾安静的上了马车。
　　看着这样沉默的言婉倾，慕卿心口闷闷的，但也无可奈何。
　　依旧一身黑衣的高肆坐上了前座，拉紧了缰绳：“那我们就去了。”
　　“恩。”慕卿闷闷的，“高肆...一定要保护好...”眼神看向了看不到内部的车厢。
　　“知道。驾！”一甩缰绳，马车就这样从慕卿眼前离去。
　　车内的言婉倾紧闭的双眼中缓缓流出两行清泪。
　　这样也好，慕卿。让我们，不在相见。
　　
　　就在言婉倾离开的第二天，高贰就急急忙忙的来到了山庄。
　　“什么！”这样激动的人居然是一直冷冷淡淡的慕卿。
　　张秦拉住慕卿的手臂，虽然不安，可是却更加担心现在的慕卿，“小卿，先听高贰把话说完。”
　　....
　　“咳。”高贰被众人一起盯着着实不习惯，“那个，我也是刚刚才收到的消息。那边的兄弟说，自从城主回来之后几乎都是闭门不出的。”
　　这很正常，那张脸要是出来人家会吓到的。念语在一旁暗自点头，这是应该的。
　　“所以的命令都是由一个跟着她回去的女人代为传话的。”
　　这就奇了，她居然会跟不是言婉倾的女人一起。念语瞪大了好奇的眼睛。
　　“可是他们怎么知道到底是不是城主下的令？或者说，怎么知道那个女人不是要挟她的还是怎么的？”绵柳边提问边给旁边一直表情变换的念语腰间一个扭转。
　　不要高叁说一句表情就变一下....
　　“根据府里的人说，赵管家去看过城主，而且陈青莲回来之后自己说以后那个女人说的话就是她说的话。”
　　“可是她的脸？她就这样大摇大摆的回去了。”绵柳放下了扭转念语腰间嫩肉的手。
　　“这个倒不是，，一直带着帽子，帽子上罩下的纱帐将整张脸遮了个严严实实，而且全身也裹得严严实实的。你们知道她本来那个样子..所以大家都很奇怪。她说在外面得了什么不能见光的毛病，过一阵子就会好，所以好之前都只有在房间休养了。城主府的人都是跟了她很久的人，所以不论是身形、动态、还是声音，都确定是她，不然可没人相信那个裹着看不到肉的人是他们以前那个能露就露的城主。主要是那个赵管家在她回房后去见过她，出来告诉他们城主过一阵就会好。”高贰一口气把话说完了。
　　
　　“我要再去一次蓉城。”慕卿抬起头看着对面坐着的念语跟绵柳，却发现她们似乎都很了然的看着自己，再转头看着旁边这个牵着自己手的人，眼中也是一片了然。
　　“猜都猜到你会这么说的。”念语走过来捏住了慕卿的脸，“我去找老爹，让他跟你一起去，如果城主大人真的被人怎么了至少他还可以治。”
　　“他不是说不管我们的吗？”慕卿揉揉被念语捏痛的部位。
　　“没让他管你，也没让他去帮手。只是让他去当大夫，谁让溪乐不在家。”
　　“哦..”
　　
　　“阿秦，我...”
　　“去吧，我在家里等你。”张秦拍拍慕卿的头，“小心为上。”
　　“恩！回来之后我们成亲吧。”这跳跃性思维...
　　“！”慕卿前言不搭后语的话惊到了张秦，“怎么...怎么..突然...”脸开始渐渐染上了红晕，本来看着慕卿的眼神也开始上下左右飘着....
　　小卿现在认真专注的眼神...实在是...太过于火热了....
　　“恩...想把阿秦一直绑在我身边。成亲了你就是我娘子了，就不能跑了。”
　　“明明是我想把你绑在身边才对，而且为什么你不是娘子.....”张秦越说声音越小...
　　“那阿秦答应了！我当娘子也可以啊！”
　　张秦看到，慕卿的眼中，满满的都是自己。
　　
　　“呐，小柳儿~我们也成亲吧~”躲在窗户旁边偷听的念语忽然一把抱住了绵柳，在绵柳耳边小声的说道。
　　念语轻轻吐出的气息正好在绵柳脖子间轻抚，让绵柳不由自主的颤栗了一下。而说出的话语更是让绵柳无所适从。
　　用力在念语脚上一跺，“啊！”短促而吃痛的惊叫在耳边响起。
　　绵柳迅速从念语怀中离开，拖着念语，“走了，去看看娘。”
　　念语一蹦一蹦的被绵柳拖着走，看着前面这个看不到表情的人儿的背影，念语忽然笑出了声。
　　听到念语的笑声，绵柳的脚步更加的急促，不过红得已经快要滴下血液一般的耳朵却完全暴露了本人此时的心情。
　　难怪念语会笑得这么欢。
　　
　　自从高老爹到了山庄之后，小千都跟他玩在一起。而自从云舒（绵柳她妈）来了之后，高老爹就天天带着小千去找云舒去了。
　　“爹。云姨”
　　“娘，高叔叔。”
　　在湖边玩得正兴起的两个大人一个小盆友听到喊声动作出奇一致的转了过来。
　　“老爹，过来一下。”
　　“哦~。”
　　
　　“娘，怎么样还习惯吗？”绵柳走到正在给小千擦汗的云舒身旁。
　　虽然眼睛看不见，可是擦汗的动作一点也不含糊，温柔的、母性的....
　　绵柳嘴角勾起淡淡的笑意，当年自己也曾经希望过娘可以这样给自己擦汗啊。
　　“恩，很好。”
　　“小千有好好的照顾奶奶。”
　　两母女还没来得及多说两句，就被小千的声音打断。
　　“恩，小千最乖了。”摸摸小千的头，“以后奶奶也要小千帮忙照顾哦。”
　　“恩！”认真的点头
　　“娘，我推你走走吧。”
　　“好。”
　　来之前，念语就让高老爹亲手做了一张轮椅。至于为什么要他亲手做，当然是手艺好。
　　“绵儿。”
　　“恩？”
　　“什么时候你跟念语也去养一个孩子吧。”
　　“恩！！娘你说什么。”绵柳今天被惊的次数不少。
　　“呵呵，娘说，你们也养个孩子吧。小千也想有个弟弟或者妹妹一起玩的，是不是啊。”
　　“恩恩，小千会好好照顾弟弟或者妹妹的！”
　　....
　　绵柳被这一大一小打败了。
　　
　　第二天一早，慕卿跟高老爹就离开了山庄，起程准备赶上言婉倾的马车。
　　终于，在那个入蜀山间唯一的小镇上赶上了言婉倾跟高肆的马车。不过由于之前的约定，慕卿跟高老爹只是跟高肆取得了联系，并暗地里跟着。
　　
　　言婉倾又一次踏入了蓉城的地界，一切乍一看还是那么美好。
　　阳光明媚得过了头，田里的庄稼都有点垂头丧气。
　　不知道是不是心里作用，言婉倾觉得虽然大家还是在笑，可是总有那么点不安....
　　言婉倾阻止了高肆准备进城的想法，反而让高肆将她送往了曾经住着的那个山林。
　　因为进山，所以两人不得不弃了马车徒步走了上去。
　　盛夏的山林，树叶长得正是茂密，阳光都不能穿透层层的遮挡照下来。
　　
　　小屋门前落叶堆了满地，本来停驻在地上的诸多鸟儿因为言婉倾跟高肆来到的脚步声而吓得飞离了地面。
　　房子一看就是久未有人打扫，厚厚的灰尘掩盖了桌子本来的颜色，而许多爬虫也在这里建立了家园。
　　高肆常年在外走动倒是习惯了这些蛇虫鼠蚁什么的，倒是言婉倾被这些乱七八糟的吓了一跳。高肆只有暂时让言婉倾提着包袱在门外等着，自己在里面迅速的打扫...
　　终于弄得差不多了，言婉倾看着本来黑衣的高肆现在衣服上的灰，就觉得不该来这里还是该在城里住客栈。可是当时是怎么久鬼使神差的指了这里的方向呢....
　　
　　言婉倾考虑了很久，怎么样才能见到陈青莲。城主大人毕竟不是这么容易才能见到的。这时言婉倾才意识到那个以前成天围着自己天天来看自己的人真的是这唐唐蜀中蓉城的一城之主，在这山高皇帝远的地方相当于土皇帝的地位。而要见她一面也是如此的困难。并不是自己想见就能见的，曾经是她见自己，所以才如此容易。
　　
　　根据高肆提供的消息，就快要到盂兰盆节了，根据传统，这天城隍庙会举行祭奠。而根据往年的传统不管怎样那天城主都必须去城隍庙祈福拜祭先人。所以高肆建议那天她会想办法先让言婉倾藏在庙里，祈福的时候是只能由城主一人在市内祷告的，所以到时候就能见到陈青莲，然后再想办法说服她放弃起兵这样荒唐的想法。
　　言婉倾也没有其他的办法，只有听高肆的，等到盂兰盆节了。
　　      
作者有话要说：持续找工作中的小凝子....
求包养....
小凝子很好养活的....
盂兰盆节：鬼节...七月半的时候
城隍庙做道场，放河灯。最后便是城隍出驾，巡游街道收鬼“赏孤”，即为无后嗣的“孤魂野鬼”烧纸钱，送寒衣，泼水饭。俗传是日鬼门关闭，民间还要“施孤送孤”。
人们用纸扎成花盘，上放纸钱和供果，端于手中，自屋内念起：“至亲好友，左邻右舍，原先住户，还舍不得回去的亡魂，一切孤魂野鬼，都请上花盘，送您们回去罗！”然后端到屋外烧掉。




☆、第 76 章

　　在接下来的几天等到盂兰盆节到来的时光中，言婉倾过上了长期以来一直希望的那种偷得浮生半日闲的生活。
　　不过这一偷，可就不单单是闲了半日。
　　接连着好几天，言婉倾都无所事事的坐在窗边发呆，或者去林子里散散步。
　　开始的第一天，很美好，一切都是阳光灿烂的。
　　第二天，还好，就是闲了点。
　　第三天，言婉倾觉得自己快闲得发疯了，可是离盂兰盆节还有三天.....
　　
　　不想去林子里面转悠了，言婉倾将藤椅搬到了窗边，旁边正好设有一个小茶几可以放上书跟点心。
　　这蜀中七月正值酷热，不过在这山中倒还凉爽。山风偶尔吹过，倒带来不一样的滋味。
　　言婉倾就这么靠在藤椅上，端着勾勒着青花的白瓷小茶杯，指尖在杯沿一圈、一圈的转着。眼睛也一直盯着杯中浮在水面的茶叶....
　　这茶杯，是来到这里之后第一次被青莲带去逛早集的时候买的...那时虽然完全没有心情逛，可是还是无意间被这清白干净的颜色吸引。精致的做工，用心的勾画...虽然只是驻足看了不久，可是却被她买下来强硬的送给了自己.....
　　
　　“哐R！”
　　青花的白瓷杯竟然在不知不觉中落到了地上。
　　言婉倾也许是被杯子落地的声音吓到，身体反射性的动了起来。
　　站起来，蹲下去，伸手....
　　本来想把杯子捡起来，收拾干净地上的水，可是却忽然看着地上滚动的杯子失去了动作...
　　叹了口气，还是伸手捡起了已经停止滚动的茶杯。
　　光洁的白瓷上出现了一条细细的裂痕，如同划开晴天的闪电，怎样也无法令人忽视。言婉倾保持着蹲在地上的姿势，手指摩挲着那道由杯口开始延伸向下的裂纹，黝黑的瞳孔深不见底....
　　
　　终于熬到了盂兰盆节。
　　从天还没亮起，这天的蓉城人民就早早的沉浸在了节日的热闹氛围中。
　　而早在前一天，高肆就带着换上了普通农妇装扮顺便把脸画丑的言婉倾进了城。
　　这几天盂兰盆的盛会，很多外地的人也专程敢过来参加或者说赶集。所以进城本应有的关卡都比平日里稍微松懈一些。
　　轻松的进入城内，与周围拥挤的人群格格不入的是高肆与言婉倾周围缠绕的气氛。
　　虽说高肆尽量的将言婉倾隔离在来来往往的人群中，可是被保护的人却似无意识般，随着人潮晃动。
　　本来还领到高老爹旨意的高肆今天还说可以让言婉倾在市集上稍稍逛逛，可是看她那个样子也应该是没有那个心情了。赶紧将言婉倾带离了人潮攒动的主街，拐了几拐，来到了高家，或者说高忆，在蓉城之内准备的又一住所，准备着第二天一早就早早把言婉倾带去城隍庙内藏好。
　　
　　城隍庙在今天傍晚会关闭，然后进行一次大清扫，一便第二天城主的祭祀还有祷告都能在一个绝对干净安静的环境下进行。所以清扫结束后用作祷告的正殿就会关闭，然后静静的等待清晨的曙光打开它的大门。
　　所以在清扫结束之后关门之前，高肆就要把言婉倾给带进去，然后藏好。
　　
　　傍晚，探子早早的来报说城隍庙清空了香客开始准备打扫。
　　带着一直低头不知所思的言婉倾，趁着昏黄的天色还有回家忙碌晚饭街上了了无人的时刻，迅速的来到了城隍庙的后门。
　　早已等待在此的接应人环顾了一下四周，迅速的开门将两人带了进去。
　　由于寺内的分工明显，所以一路上在接应人的代领下，两人很迅速的到达了正殿的后墙边，并且顺利的没有被人碰到。
　　接应的人表示在这里要进去就只有靠高肆自己了，然后就迅速的离去。高肆带着言婉倾趁着打扫正殿的最后一班人离去之后准备上锁之前的空隙溜进了正殿中跳上了房梁。
　　最后负责检查的城隍庙的庙祝来了又去，关上了厚重的木门。听到锁链“叮叮当当”的声音还有最后一声的落锁声，高肆终于舒了一口气。可是却又暗暗的不安，这一路行来，实在是太过顺利，顺利得让人心里暗暗发凉。
　　
　　外面越来越黑，越来越静，只剩巡逻的人走过的脚步声，打更的声音，还有一直没有间断的蝉鸣。
　　高肆将言婉倾带下地面后，拿出了带来的一点干粮递了过去却被言婉倾摆手拒绝。
　　再次递上去，“吃一点吧，毕竟还要等一夜。”
　　安静的接过干粮，静静的、小口的咬着....高肆看着言婉倾开始吃东西，也不说什么，静静的找了一个角落坐了下来闭目养神。毕竟明早之前没有人会来了，可以休息一下。
　　
　　月升月落，伴着殿内悠悠晃晃的长明灯，黎明前的曙光终于还是破开了黑暗的夜空。外面也渐渐开始有了人声。
　　高肆睁开了双眼，清醒的眼神，似乎从来没有入睡。
　　言婉倾抱着双膝，蜷缩在放置贡品的桌边。通红的双眼昭示着一晚没睡的事实。
　　眼看着日头渐渐升高，外头人声越来越鼎沸，高肆立刻拉着言婉倾躲在了高大的判官像身后。
　　
　　外面的喧哗声愈见鼎沸，正殿的门却传来了令人紧张的“哐啷”声。
　　大门被人推开，一个平稳有序的脚步声渐渐走了进来。
　　言婉倾拉着高肆的手腕的手不自觉的用力，让高肆皱了眉，可是却无法提醒她松手。
　　伴随着大门关上的声音，高肆小心的从判官像的背后探出头。
　　从侧面看去，一身白衣，将本就修长的人衬得更加的修长飘渺，似乎还有点仙风道骨的味道，而本来妖艳绝伦的脸上却带着一张覆盖了从脸颊到下颚的银色面具。不过明显是陈青莲无疑了。
　　
　　高肆拉开言婉倾的手，静静的将身子移动到判官像的一侧，就在言婉倾还没有回过神来的时候，高肆就如同一支箭一样射了出去。
　　陈青莲似乎早有预料，眼中冷光一闪，不知从何处摸出一把匕首回身直指高肆。
　　电光火石之间，两人已经过了几十招。
　　陈青莲银色面具下的嘴角一直带着一丝冷漠得让人心寒的弧度，而面对高肆越来越快的进攻也一直不紧不慢的应对，似乎是在跟她玩耍一般。
　　
　　就在两人还在不断交手的时候，在判官像背后的言婉倾探出了半个身子，却在看到银色面具的一瞬间，睁大了眼。眼泪不受控制的从发红的双眼中流出。颤抖的身子向后一退，靠在了墙上。
　　可是这一靠，却让一直交手的高肆与陈青莲同时都注意到了她的动作。
　　陈青莲轻喝一声：“暗器。”白色水袖一挥。
　　高肆向左一闪，同时暗叫一声不好！
　　在陈青莲看到高肆闪避的时候，嘴角的弧度越见明显，可眼中的寒霜却越见冰冷。
　　只见她身形一闪，居然直朝言婉倾那方扑去。手呈爪势，明显是杀招。
　　可是却忽然变了招，抓着言婉倾的肩头把她抓了出来，匕首直接架在了言婉倾的脖子上。
　　“住手。”
　　高肆看到言婉倾这样，就算陈青莲不说都会停下来的。
　　听到这样，更是摆摆手，表示自己不会再动了。
　　不过看到言婉倾那样不可置信的表情跟陈青莲冷漠的举着匕首，如果不是被交代了要好好保护言婉倾，高肆其实很想看这两个人到底会闹出什么来。
　　“咦，原来是个美人儿啊~”拿着匕首的右手丝毫不动，稳稳的驾在言婉倾的脖子边，左手却在言婉倾的脸颊上游移，“这样的美人儿，为什么要把自己打扮得跟个乡下的婆子一样~”
　　轻薄的语言还有动作，仿佛根本不认识言婉倾一般。
　　“你...你的脸，怎么了？”艰难困涩的问出一句，却让陈青莲戏谑轻薄的动作停了下来。
　　“很关心我？只是不想让人看到我的脸而已~”虽然短暂的一愣，可是却立刻恢复了正常。
　　“好了，现在说说你们来找我是干什么？”视线转回高肆身上，挑衅似的晃了晃手上的匕首。
　　“这个...”高肆还真不知道怎么说。
　　“你！”陈青莲正准备说什么，却忽然不动了。
　　
　　“我就知道会有事。”高老爹不知道从哪个地方跑了出来。“快点快点，趁着没什么事，先把她带走。”
　　高肆立马上前把言婉倾从匕首低下解救出来，不过言婉倾却一直看着眼带挑衅的陈青莲，不知所措。
　　
　　“想带人走，也要看看有没有那个本事。”一个苗族女人推开后门大摇大摆的走了进来。
　　      
作者有话要说：啊哈哈哈，小凝子滚回来了。
在消失的时间中，小凝子经历了辞职，找工作，不停面试，到找到工作的过程，嘿嘿嘿。
明天，6月4号，是小凝子滚上新的工作单位的日子~
耶！！！fight!!!




☆、第77章

　　全身都佩戴着闪闪亮亮的银制物品，复杂的雕花银帽，脖子上的项链、项圈，手上跟脚踝上一直发出的清脆声音，无疑这个女人在苗族的地位还不低。
　　一直玩弄着头上银帽垂下的装饰，女人似乎对于眼前的人都不放在眼里。
　　“想带走我的人，也要看看自己有几斤几两。”扫了一眼被点了穴道在一旁眼神无奈的陈青莲，女人似乎有些幸灾乐祸的样子。
　　高老爹跟高肆眼神一交，只见高肆足尖一点，射向那个苗族女人。
　　而高老爹一手提着陈青莲，一手抱住错愕的言婉倾，飞身向后门跑去。
　　
　　苗女皱皱画得凌厉的眉，挥手撒出一把暗器，“这要走也要打招呼的。要真是让你们说来就来说走就走，那未必也太不把我放在眼里了。”
　　提着人的高老爹眼尖，看到满天飞下的黑影，哪里是什么暗器，分明就是满天的蛇虫。两只手都没有空挡，只得快速的运起身法退回了大殿里。
　　本来就攻向苗女的高肆更是迎面对上了黑漆漆的一片蛇虫。
　　早在攻过去的一瞬，高肆就从两边的长靴靴筒中抽出了两把银光闪闪的短剑。面对漫天扭动飞来的蛇虫，高肆双手齐动，短剑闪耀出一朵又一朵的剑花。顷刻之间，地上就堆积了不少蛇蝎的断尸，诡异的粘液还有暗红的血液也随之飞溅。
　　苗女掏出一把匕首，对着正挽着细密银色剑花的高肆笔直刺去。
　　刚刚一把撒出去的蛇蝎已经被高肆利落的消灭了个干净，现在正好接上了苗女刺过来的匕首。右手挽剑一挑，左边随之跟上削去。
　　可那苗女也不是普通人物，一个翻身，左脚踢向高肆手腕，被格开的右手也不甘示弱跟着高肆已经拆了几招。
　　
　　那边高肆跟苗女打得火热，陈青莲被点了穴道动弹不得，看着苗女似乎暂时没有帮自己的打算，眼睛眯了眯为自己另作一番打算。
　　而言婉倾本来看到如此多的蛇蝎毒虫就已经白了脸色，现下看到这血肉横飞，地上还有粘液流淌的景象，加上刺鼻的味道，早已在高老爹退回角落放开自己时，捂着胸口扶着墙吐了。
　　陈青莲很不雅的翻了个白眼，却感觉到自己的手腕被人执起。不熟悉的体温还有触感让她眼中的不悦十分浓郁。
　　
　　高老爹握着陈青莲的手腕，眉头纠结的皱着。忽然快速的在陈青莲的身上点了几下。
　　“你到底！！噗！！”陈青莲一怒，却突然发出了声音，随之而来的却是一口黑血喷出。
　　苗女听到陈青莲出声后明显一滞，动作越发焦急。
　　高肆此时却放缓了动作，似乎有意要慢慢结束这场打斗。
　　苗女越快的东西下，破绽越来越多，一个措手，终于被高肆将短剑架在了脖子上。
　　依靠着本来就不长的短剑的距离，高肆可以拉近了与苗女的距离，“不要乱动，不然我可不敢保证我的剑会不会划破你的脖子。”
　　靠近的吐息，让苗女的眼中快要喷出火来，正要开口骂人，却被高肆迅速点上了穴道。
　　“高肆，走了。”将刚刚吐血现在已经昏迷的陈青莲夹在腋下，提着眼中喷火的苗女，“正好有人打开门，不走白不走。”
　　高肆点点头，过去扶住刚刚吐了半天先下脸色堪比白纸的言婉倾。“言小姐，走了。”
　　言婉倾应了声，随之抓住高肆的手臂，“她...没事吧？”明显是在询问陈青莲。
　　“没事，老爷在。”
　　虽然高肆这样表示，可是言婉倾却还是担心...到底是怎么了.....
　　
　　高肆抱着言婉倾，跟着高老爹的路线一路向城外飞驰而去。
　　“高肆，城隍庙..”言婉倾很担心，这样就跑了，城隍庙的人没有见到祈福祭天的城主出现，会不会闹出大事。
　　“有人接应，没事。”高肆依旧少语。
　　.....真的没事么？
　　
　　事实上，确实没什么事。
　　在他们离开后，几个黑衣人快速的打扫干净了里面的蛇虫尸体，随后一个跟陈青莲一模一样的家伙进了正殿，关上了后门。
　　又过了大概半盏茶的时间，那个人打开了正殿门，示意庙祝可以开始让人们上香。
　　而趁着人群的大举涌入，一直守在大门外的赵管家没有等到应该祈完福出来的陈青莲，似乎早有预料一般，对着轿夫挥挥手“回了。”
　　“可是，城主？”
　　“会回来的。”
　　喧嚣涌入城隍庙的人群没有注意到他们亲爱的城主大人最重要的赵管家带着轿夫就这样离去。背着手走在前面赵管家，清瘦的背影似乎在嘲笑着蜂拥向城隍庙上香祈福的人民愚昧无知。
　　
　　一路上快马加鞭，终于赶在天黑以前到达了蜀地边界小镇上。
　　为了不引人注目，一行人没有进镇，而且在镇外不远的破庙中选择露宿。
　　夜晚升起的火光，映照在昏迷不醒的陈青莲面具上，让言婉倾觉得反射的光一直在晃自己的眼睛，让自己什么都看不真切。
　　拨弄了两下点燃的篝火，高老爹掏出一个药瓶递给言婉倾，“吃三颗。”
　　“伯父...”弱弱的开口，这两天的发生的事情太多，让言婉倾消耗了太多的心力。尤其是今天的经历，本来身体根本就已经很糟糕的言婉倾此时早已摇摇欲坠。
　　看出言婉倾有话想问，果断决定打断她“先吃了再说。”
　　言婉倾听话的倒出三颗药丸，接过高肆递过来的水一口气吞了下去。
　　“伯父。”
　　“哎。”高老爹似乎认命一般谈了口气。“我知道你想问什么，我就直说好了。”
　　“恩..”言婉倾盯着闪动的火光，眼中似乎也随着火焰的晃动，忽明忽暗。
　　“这丫头被人下了蛊，我不过是强行停止了她体内蛊虫的活动而已。至于怎么会中，要怎么解，就要问她了。”指着旁边被五花大绑还顺带点了穴道的苗女，高老爹简单的说完陈青莲的情况。
　　“我出去看看有没有什么能吃的，高肆，看着点儿这位。”指的是昏迷的陈青莲。
　　在等到高肆点头应允后，高老爹走出了破庙运起轻功向来时的方向而去。
　　
　　走了不远，就见到了一直尾随的慕卿。
　　“爹。”
　　拍拍慕卿肩头，高老爹阴下了脸色“没有追兵...他还真是算准了我们会把人带回！”
　　“难道那个苗族女人身上没有解药？或者她制不了解药？”
　　“不知道她的目的，我觉得她不会轻易把解药给我们。”
　　“到底是什么蛊？”慕卿很少看到自己爹解不了的东西，“实在不行，不如我把她带回无神宫去？万伯伯肯定有办法的。”
　　“你老爹我也有办法！”高老爹很不服气自己女儿居然相信自己解不了这小小的蛊。
　　不过说完就后悔了，慕卿眼带笑意的看着自己的爹。
　　.....女儿居然套自己话.....泪目啊...当年傻傻呆呆的小慕卿在哪里......
　　“不过你们最好有心理准备，就算这蛊解了，她也可能不是她了。”高老爹正色。
　　“为什么？”
　　“她中的，是情蛊....而且看她的样子，是一人吞下两只。”
　　情蛊，情蛊。
　　当然是情人间的蛊。两人一心，不求同年同月生，但求同年同月死。
　　本是两个相爱的人为了永世不分共赴黄泉用的，可是当一人吞下两只蛊时，却会性情大变忘记心中最重要的那个人。
　　每对情蛊的解救方法都不相同，像这样一人吞两蛊的，更是特殊。如果不是以解药解救，方法稍有偏差便会命丧黄泉，而这样就算解开情蛊之后，那人也会忘尽前世....
　　
　　回到庙里，陈青莲依旧昏迷，言婉倾蜷缩着身子坐在一角。那个苗女却目光灼灼的盯着进来的自己。
　　高老爹走过去解开她的哑穴。
　　“苗疆女王蓝彩？”
　　听到自己的名字从这个老头子口中说出，蓝彩眼中杀气闪现。
　　“看来我果然没有猜错。你娘呢？”高老爹的话跳跃性实在太大，让蓝彩又楞了一次。
　　“别这么看着我，我可是在你小时候见过你哦~”看着蓝彩头上叮叮当当的银冠，高老爹继续说着令人愣住的话，“这银冠边的花纹，还是我亲手打的，怎么会人不出来。你娘呢？”
　　“.....高..高叔叔...”蓝彩看着眼前的人，口中不由自主的吐出了熟悉的名字。
　　“小蓝彩都长这么大了，这是女大十八变，刚开始我都没认出来。”
　　“高叔叔，现在不是应该放开侄女么？”蓝彩笑容满面的看着眼前的人，想的却是先自由了再说。
　　“这可不行哦，小蓝彩要是不老老实实回答我的问题，我可不会松开你哦~”竖起一根手指在蓝彩面前左右晃晃以示拒绝。
　　蓝彩皱皱眉，看着眼前这个童年极为熟悉的人，“哎...好吧，快问。不过要解药我是真没有。”
　　“谁给她下的蛊？”
　　蓝彩看看那边一直蜷缩却似乎竖起耳朵的言婉倾，在看了一眼高老爹，眨眨眼...不方便说。
　　....好吧。
　　高老爹接收到蓝彩的示意，下蛊的人似乎比想象中更让人吃惊啊...解开蓝彩的束.缚，顺手解了穴道。“我跟多年不见的侄女出去谈谈心，高肆，这里交给你了。”
　　
　　本来在思索着怎样才能解决好言婉倾跟陈青莲问题的慕卿，却又见到了自己爹，还带着那个苗族女人。
　　“爹，这是？”不悦的皱皱眉，慕卿不喜欢这个女人的感觉。
　　“慕卿啊，这是我侄女，蓝彩。小蓝彩，这是我大女儿慕卿。”高老爹做了个简单介绍，“现在可以说说到底是怎么个情形了吧。”
　　蓝彩点点头，“我跟青莲是自幼相识的.....
　　      
作者有话要说：小凝子发现..此文我不仅疏于更新还内容分配不均...
每次写都会发现新的问题，但是小凝子真的有慢慢的一点点的改正= =虽然我觉得这文改正没啥希望了，不过我还是认真的在码它，没有敷衍。
很感谢我这样几乎半月一次更都没有抛弃我的大人们~-3-
新工作真的很忙，所以更新真的只有周末，所以还是对不起大家了。
正在步入完结的感觉...




☆、第 78 章

　　西南地区，一直是密不可分的联系在一起的。
　　这蜀中与她们云南苗疆，也是一直保持着良好的合作关系，互利互惠。
　　小时候蓝彩跟当年还是女王的娘亲每年都会去蜀中，就如同蜀地的城主每年都会去云南一样。
　　陈青莲便是幼时这样相识，至于当年陈青莲是怎么出现在城主府，怎样成为城主的接班人，似乎都不得而知。
　　两人自幼相交，一直引为知己，无话不谈。
　　当然陈青莲是前皇后的女儿这样的事，蓝彩还是不知道的。不过喜欢上言婉倾，还有暗杀言婉倾未婚夫这样的事，蓝彩还是知道的。虽然一直告诉陈青莲，这样下去有一天让言婉倾知道，只会将人越推越远，可是陈青莲却停不了手。虽然一开始只是赵管家一意孤行，可是后来，陈青莲也越发的不愿意接受言婉倾成亲这样的事实，所以事件也就这样的持续了下去.....直到言婉倾放弃成亲....
　　
　　本来好久不见的陈青莲却在前几个月回来找自己要着震族之宝...暗着族里的规矩，可以是可以给，可是必须要被吊在蛇虫洞中一晚。她居然想都不想就答应了下来....
　　毒蛇毒虫聚集的蛇虫洞，其实比较像一口井，不过每天族人都会将一些炼制的毒物倒下去，这样里面生存下来的将是最好的毒王，最适合炼蛊的虫。
　　根本没有人可以活下来的地方....
　　
　　蓝彩阻止不了陈青莲，只有想尽办法给了陈青莲一些避毒解毒的药，让她全部吃了下去...
　　“我一定会活着出来的！”下去之前，陈青莲依旧一脸妖娆笑意轻松的对蓝彩这样说...
　　一晚上，蓝彩都在井边。她要在天亮的第一时间把陈青莲拉上来！
　　
　　好不容易，让蓝彩觉得人生最漫长的黑夜终于被第一道黎明的曙光划破。
　　蓝彩迫不及待的拉起了井中的人。
　　陈青莲半眯着眼，整个脸上都是血色，还有虫在爬动。可是依旧活着，看到蓝彩的第一眼，扯了扯嘴角，明显是在跟蓝彩说，看，我还活着。
　　
　　可是拉上来的人却立刻昏死了过去，蓝彩用尽了办法，一次又一次的将陈青莲从黄泉边上拉了回来，可是满身伤口还有半脸狰狞的血色....让蓝彩真的觉得自己很没有。
　　十天之后，陈青莲终于醒了过来，问了日期之后，竟然挣扎着起身。
　　知道自己阻止不了她，只有将虫草王给了她，然后派了两个忠心的护卫暗中护着她...
　　就是在那之后，蓝彩发现自己的情蛊不见了踪影，怀疑是陈青莲偷偷将情蛊带走了...
　　
　　之后一个护卫回来告诉蓝彩，陈青莲已经被救，另一个在那里暗地里守着。蓝彩才舒了一口气，希望她可以安安分分的疗伤。
　　可是不久居然收到另一个护卫的传书说陈青莲离开了那里，那个养伤的地方。
　　蓝彩急了，安排好族里的事情就独自一人匆匆离开前去想带陈青莲回来养伤。可是找到陈青莲的时候，自己的护卫居然在不远处早已毙命，而陈青莲也昏倒在地。
　　一检查才发现，她居然吃下了两只情蛊.....
　　
　　后来的事情就如同慕卿她们所知的，蓝彩带着浑身伤痕性情大变的陈青莲回到了蓉城。那赵管家也偏偏挑在这个时候开始蠢蠢欲动，准备大旗一挥踏上中原。
　　
　　“所以啊，事情就在这样。”蓝彩摊摊手，表示自己很无辜。“我可是拯救了我的青梅竹马。”
　　“那到底有没有办法解开你的蛊。”慕卿眉头皱起都快成山了。
　　“没有，我开始这蛊，就是不想解开。既然要做我蓝彩的人，当然只能一心一意的对我好，跟我一辈子。”
　　......
　　“那现在是怎么办？让那两只虫就这样在她身体里面一辈子？”
　　“根本不可能。”蓝彩毫不留情否定了慕卿的想法，“这情蛊本来就是分开养的，两只在一起必会相斗，在人体内也是。所以若在她体内太久，这蛊斗起来必会伤到人的五脏六腑，久之必亡。”
　　“那既然是你的，就你去解吧。”慕卿不想管这个什么女王还是那个城主了，反正不管解不解，陈青莲都是没有办法去阻止赵管家那边的行动的了。
　　“为什么！我都没有找到心上人，干嘛要为她陈青莲去准备赴死啊！”蓝彩明显一脸不关我事的表情。
　　......
　　“..算了..反正她现在还死不了。到时候再说。那这样我就回荣城去了。”慕卿抓过泥土扑灭了升起的篝火。
　　“等等，你回去干嘛？”高老爹担心慕卿不会觉得慢慢解决麻烦，直接跑去找人打一架吧。
　　“去解决了赵管家不是一切都解决了么？”慕卿手差在腰上，抬头看着黑黑的天空，无所谓的说道。
　　“可是..”高老爹说道一半忽然顿住，“有人过来了。”
　　“恩。”慕卿也发现了，进入了警觉的状态。
　　倒是蓝彩不慌不忙的靠在树边，反正这两个人绝对会解决问题的，她当然是能省力就省了。
　　
　　不疾不徐的脚步，由远及近。
　　慕卿忽的就放松了下来，嘴角勾起一个淡淡的笑意，本来冷冷清清的目光也似乎被投下石子的湖面，慢慢荡开了一圈圈涟漪，盈盈的看着羊肠小道。
　　蓝彩正奇怪，怎么刚刚还有点剑拔弩张的气氛一下子有点粉红桃花飞。顺着慕卿的视线看去，弯弯曲曲的小路尽头什么都没有，这人到底看到什么了。
　　脚步声越来越近，弯曲的道路尽头渐渐出现了一个黑黑的人影，一直用那种不疾不徐的步子，慢慢的向前走着。
　　慕卿脸上的笑更明显了，像午夜一现的昙花，美得震慑人心。
　　向前两步疾走，借着势头居然运起了水上漂的绝顶轻功向来的人奔去。
　　蓝彩看着高老爹，眼神发问：这是个什么情况。
　　高老爹：女大不中留。
　　......
　　“阿秦！”慕卿一下子就跳到了从小路上出现的心上人面前，拉着她的手腕就开始发问，“你怎么来了？小千呢？是不是有什么事？你怎么找到我的？”
　　夜路上缓缓走来的，正是张秦。背着不大的包袱，提着一直跟着自己在江湖上走过的剑，被慕卿拉住手腕的张秦睁着大眼看着慕卿，脸上的笑却是怎么也止不住。“恩，小卿一次问我这么多问题，我要先回答哪一个呢？倒是你，怎么样了，婉倾..没事吧？”
　　“大事倒是没什么。你先回答我你怎么来了。还有，爹在那边，我们先过去吧。”牵住没有拿剑的手，自觉的将张秦肩上的包袱拿了过来提在手上。
　　被慕卿握住，不自觉的红了脸，可是张秦却很温顺的任由慕卿牵着自己走到了高老爹那边，顺便还给慕卿简述了自己来这里的原因。
　　
　　原来在慕卿跟高老爹离开之后几天，张秦忽然得知峨眉在杭州城内散播了弟子聚集的暗号。于是张秦将小千交给云姨看管，便去了杭州城。到了之后才知道，原来聚集的目的居然是师傅招自己回峨眉。
　　表示自己了解，吩咐师姐妹们散去不用在散布消息之后，张秦回到柳念山庄，将事情告诉了念语她们。
　　就这样将小千托付给念语她们，然后背着剑，张秦独自一人动身离开了山庄。因为高家的消息网确实是广大，所以张秦一路上都在高贰的帮助下，循着慕卿她们而来。正好在这里找打了一行人。
　　“奇怪，峨眉静音师太自从你出嫁之后就没怎么找你回过峨眉山了吧。这次居然这么急。”高老爹说话有时候的确不经大脑，居然在女儿面前提起张秦成亲。
　　张秦很敏感的捕捉到了慕卿的阴郁，笑了笑，“我也不知道师父到底找我有什么事，所以想着大概不急，就先来找小卿了。”
　　明显将师父排在自己后面的话，让慕卿又高兴了起来。也是，反正跟那个莫什么什么也是假成亲，阿秦是我的。“恩~那等这边解决了我陪你回峨眉吧，我保证很快解决掉。听说峨眉山可是风景如画呢~”
　　“好。”
　　蓝彩看着慕卿脸色一会儿暗一会儿亮的，觉得甚是有趣。这就是爱情的力量么....
　　
　　“回到正题上，你现在还准备一个人会蓉城去？”高老爹将话题引回刚刚。
　　“恩.....”慕卿看着身边的张秦，犹豫了一下，“哎，爹，不如你跟我一起怎么样~”
　　“.....”高老爹太阳穴跳了跳，觉得自己早晚要被自己的几个破孩子气得爆血管，“都说了我不会出手的。”气急败坏的吼道。
　　“没有要你出手啊，只是让你跟我去保护阿秦而已。”慕卿笑得眼睛弯弯的，可是一旁看热闹的蓝彩愣是觉得那弯弯的眼睛中射出的精光真是吓人....
　　“...让我考虑考虑。”高老爹觉得这样折腾自己很容易老啊，孩子她娘，你怎么就这么早去了啊，看看当年呆呆的小慕卿，再看看现在这个有了媳妇不要爹的家伙...孩子她娘，当年你怎么不带我一起去了啊......
　　
　　张秦在慕卿耳边小声的询问：“伯父这是怎么了？”一副欲哭无泪仰天长啸状....
　　慕卿不以为意的笑着，“他这是间歇性神经抽搐发作了，一会儿就好。”
　　“噗！”蓝彩很不给面子的笑了出来。
　　
　　......孩子她娘...收了慕卿这混孩子吧....
　　      
作者有话要说：这里是工作快3星期的小凝子~
好担心第一个月工资啊TAT




☆、第 79 章

　　无奈，其实很溺爱女儿的高老爹只有认命的准备跟着慕卿去峨眉看看猴子。
　　蓝彩一个人晃着一身闪闪亮亮、叮叮当当的饰品蹦蹦跳跳的走进破庙。踏进去的第一步，就敏锐的发现了气氛的怪异。
　　本来蜷缩在一角的言婉倾似乎将自己抱得更紧，几乎想将自己缩进房梁下的阴影里变作影子。陈青莲扯着个没脸没皮的笑看着进门的自己。高肆一脸木头表情不过僵硬的戳着火堆的动作可逃不开蓝彩的眼睛。
　　微微一笑，不打算打破这么有趣的气氛，蓝彩拍也不拍地上的灰尘，径直坐了下来。
　　“似乎蓉城内又出了什么事，慕卿跟高叔叔回去了。我跟你带他们两个走。”蓝彩眨眨大眼看着瞪着自己的陈青莲。
　　“哦，好。”高肆拿着削得光滑的木棍戳戳火堆便不再搭理蓝彩。
　　看着一屋子人都闷着脑袋每个话说，蓝彩实在无聊之极恍恍惚惚便也进入了梦乡。
　　
　　张秦的来到，让慕卿的心情一下子便飞扬起来。本来炎热的夜晚似乎也带来了清风，前进的脚步也越发的轻快。
　　黑夜渐渐消去，天边被曙光划破。
　　踏着轻快地脚步三人很快接近了蓉城郊区，越走，却发现似乎周围的气氛越是凝重。每个人都皱着紧紧地眉头，低头走自己的路。
　　
　　张秦叫住一边庄稼地里忙碌的中年人问道：“大叔，请问大家这是怎么了。不是昨天还是盂兰盆节么？今儿怎么大伙儿都沉着脸啊？”
　　大叔擦了把脸上的汗，看着头上的烈日，紧皱着眉头“姑娘这是刚回蜀地吧。昨儿本来好好的，大家早早地去庙里准备城主念完祝词这些就进去上香祈福。谁知城主进去了大半个时辰了居然一点声儿都没出。大家伙儿就担心起来了。本来这次她出去之后回来身体就不好，会不会出啥事儿了。所以大家伙儿一合计吧，就让赵管家带人进去。”
　　大叔顿了顿，叹了口气接着说：“谁知这一进去就看见城主倒地上全身是血，连脸上都是，大家都慌了神。赵管家冲上去看，谁知那个时候城主大人已经快不行了！现在城主府还不停地进进出出的大夫呢……”
　　那庄稼汉还在不停絮絮叨叨的说着，张秦却已经快一步的打断了他，“谢谢大叔。居然会发生这样的事…我们还有事儿，得赶着进城，就不打扰大叔了。”
　　“哦，好。”庄稼汉看着急匆匆向城里走的人的背影，又一次叹了口气，继续挥起了自己的锄头。
　　
　　平日里防备松散的城门如今加强了兵士把手，每个路人都急匆匆的皱着眉头一语不发，跟前两日的轻松快乐形成了鲜明的对比。
　　进了城，到了高忆私人名义在蓉城购置的小别院，三人围坐一桌。
　　“这到底……”张秦很奇怪，不是说他们绑走了陈青莲么？现在这个情况……
　　“很明显，有人当了替身，至于原因，我想我们应该都知道的。”高老爹边说边用水在桌子轻轻划下“反”字。
　　了然的点点头，张秦跟慕卿都明白了这里面的意味。
　　只怕这事件已经到了无法阻止的地步了。
　　“这样，卿儿你跟..媳..咳咳，嗯，张姑娘上峨眉去。我留着观察情况顺便通知语儿她们小心防范。你们从峨眉下来后就不要来蓉城了，直接回家里去。我会跟语儿她们说要她们也回家一趟。不管发什么什么下月三十我们在家中会和。”
　　“好。那我跟阿秦明日便启程去峨眉。”
　　
　　杭州城内，雨从慕卿她们离开时就开始持续不停。
　　整个江南一带都陷入了倾盆大雨的笼罩之下。
　　面对让无数人愁眉苦脸的雨，总有那么一两个人是开心的。
　　
　　急促的脚步溅起水花落在白净的裤脚，似乎没有影响心情。
　　酒家二楼窗边，穿着水色衣衫的年轻女子看着伞顶进入酒楼，嘴角抿出一个似笑而非的弧度，优雅的动起手来泡上一壶碧螺春。
　　噔噔噔，脚步敲响了楼梯。
　　泡茶的手没有丝毫犹豫，行云流水。
　　“叩叩”
　　“请进。”水色衣衫女子身旁一直站着没有发出任何声息的高大男子出声示意。
　　同时，水色衣衫的女子泡茶的手也刚刚好停了下来倒上一杯放于前面无人的位子。
　　
　　“妹子，哈哈哈。好消息好消息啊！”进门的男子不是别人，正是那言士礼。
　　而坐在这儿悠闲泡茶的人，当然是高忆了。“大哥别急，喝口茶慢慢儿说。”轻轻推了一下眼前的茶杯示意。
　　“哈哈，好！妹子想得周到。”此时的言士礼完全没有在言家的那股子阴沉感。端起茶杯一下子喝了个干净，“可惜了妹子这好茶，喝下之后都唇齿留香。却被我牛饮了下去。”摇着头说话却似乎没有惋惜的感情。
　　高忆也不计较，又倒了一杯递上去，“大哥说的好事儿是？”
　　“妹子啊，你当真是神机妙算啊，难道还猜不透我想说的。”端起茶杯闻了闻，慢慢的品了起来。
　　高忆放下茶杯，顿了顿，“能让大哥如此开怀前来找小妹的，无非是那批粮食。而这场雨，正是开始。”
　　“哈哈，妹子虽说你神机妙算，不过…”说着言士礼微微一顿，然后笑着继续：“这场雨并不是开始，而是已经开始。”说着，言士礼“唰”地打开手上的折扇，一副胜券在握的模样。
　　“此话怎讲，还请大哥指教。”
　　“所以说啊，妹子你还是过于年幼，在这生意场上还是略有不足啊。”
　　高忆身后的男子不悦的皱了皱眉头，但是却没有开口。
　　言士礼丝毫没有察觉对方的不悦，继续兴高采烈的自顾自说下去：“从这雨第一天开始下，我就暗暗安排人手开始在这大街小巷传播消息，就说这雨会一直下，今年收成会出现问题。谁知这雨竟然真一直不停，所以已经有不少人在我言家买粮，做过冬准备了。”
　　“大哥高明啊，小妹佩服。”
　　“客气客气，不是妹子你早观天象，大哥哪里能有如此好的机会。”言士礼心中暗暗咬牙：一定要让家里的人刮目相看，让他们看看她言婉倾能不能做的，我言士礼都能做到而且做得更好。
　　“对了，妹子这边，可还有粮，我想多备些下来。”言士礼眼中闪着恶毒的光。
　　高忆心中叫喜，脸上却一副为难，“这，大哥，小妹最近也出了不少粮食，这手里却是有一粮仓的屯粮，却是去年的，卖不得啊。”
　　“哦~”言士礼眼中恶毒的光芒更甚，“妹子还是卖我吧，这样我把这批粮标明去年，然后低价售出。不然你屯着也是浪费啊。”
　　“这…..”正合我意啊！“这恐怕….”还是一脸纠结无奈的样子….
　　“妹子放心，大哥我的人品你还不知道。”
　　“…这…”高忆紧紧皱了皱眉，一咬牙，“那好吧，就拜托大哥了。”
　　“好！”
　　
　　高忆将陈粮以一个低价卖给了言士礼，并要求他低价销售。
　　而言士礼表面上拿了一部分粮食对外的确是低价在销售，可是他却偷偷将一部分少量混合在新粮之中售卖，这样新粮的量也多出了许多，得以更持久的卖出。
　　
　　他的一举一动都在高忆的掌握之下进行，大概过了三天后，高忆怒气冲冲的去找言士礼。
　　“大哥！！”高忆进入言家商铺的门就扯着嗓子喊。
　　“哟，妹子怎么有空过了啦。”言士礼一脸假笑，“快快，跟我进内堂坐会儿。”眼见者周围来购粮的人都直愣愣的看着他俩，言士礼明智的迅速把高忆带进内堂。
　　“大哥！”高忆一把刷开言士礼用力拉着的手，“为何要这样，当时你答应我那些米用来低价售卖的！”
　　“现在我也在低价售卖啊。”言士礼一脸痞相。
　　“可是你却混了一部分在新粮之中，这样不是……”高忆咬了咬牙。
　　“没有啊~我怎么可能做这种事，妹子啊。你就算现在跑出去拆开看你也找不到的。何必这样呢。”
　　“你！！！”高忆看着一脸你奈我何表情的言士礼，怒从心起，“那好，我要求终止我们的合作。现在开始，你言士礼干你的，我做我的。大家各不相干！”甩手而出
　　“哎~~~~哼。”看着高忆离去，言士礼阴狠的一笑，“这样最好，免得你阻了我的财路。”
　　
　　回到城外柳念山庄，高忆都绷着一张脸。
　　“哟~，我亲爱的妹妹这是怎么啦，谁惹你生气啦？”念语摆着水蛇腰走到高忆面前，拉着她白皙的脸蛋一扯一扯，“来给姐姐笑一个。”
　　“啪！”
　　“呀，你这狠心的，居然打自己姐姐。”捂着手跑到随后推着云姨进来的绵柳那里撒娇去了。
　　“小忆这是被什么刺激到了，难得看她发一次脾气。”不理会旁边闹着的念语，停稳自家娘的轮椅示意念语看着，坐到了高忆旁边。
　　“嗯….”深吸一口气，“遇到一个贱人，比我想象中还要贱。我果然定力不够，居然可以这样就被恶心到。谢谢嫂子开导，忆看书去了。”
　　….嫂……嫂子……这下子被刺激到的，是绵柳了。
　　而旁边捂着嘴发笑的念语，当然成了悲催的不二对象。
　　      
作者有话要说：哟西，完整版
每周一章。




☆、第 80 章

　　随着高忆跟言士礼结盟的崩塌，本来一直连绵不绝的雨似乎也慢慢止住了脚步。而杭州乃至于江南地区也开始停止了买粮的热潮。伴随着晴朗的天气，不少人都发现今年似乎将是一个不错的丰收年，足够的雨水非但没有毁坏了作物，反而很好的滋润了它们。于是人们开始将购得的粮食使用了起来，既然今年会丰收，那粮食肯定足够过冬，不用囤积了。
　　
　　开始买到言家粮食的人还好说，都是些好的粮食，最多家里确实囤多了点，也没什么影响。可是后来买到言家粮食的人就愤怒了，为什么明明说是年初的新米里面会有如此明显的陈米混迹其中。
　　于是提着粮食去咋言家店铺的人就多了。这样一传十、十传百每个人都觉得自己手上在言家买的粮食有问题了。纷纷到言家粮铺闹事去了。
　　本来高忆只是想把自己手上的粮食处理掉，然后让言家亏点儿，没想到……这还真是自作孽不可活啊。
　　
　　言府大厅内。整个弥漫着沉重压抑的气氛，让人喘不过气来。
　　言家老太太拄着拐杖满脸通红的坐在首席上（气红的），面前跪着一脸愤恨色彩的言士礼，言之预看着自己唯一的儿子这样，自家老娘又一副绝不轻饶的样子，左也不是，右也不是，急得一身汗。
　　“咚！”用力一跺拐杖，言老太缓缓站了起来。
　　言之预的冷汗早已顺着脸颊流了下来。而地上跪着的言士礼在听到拐杖驻地的声音后也微微开始发抖。
　　“孽畜！”一声怒斥，不得不承认老太太虽然年纪大了中气还是很足。已经高高举起的拐杖眼看着就要落在了跪在地上发抖不敢动的言士礼身上。
　　言之预一声大喝：“娘！留情啊！”跪倒了言士礼身旁抱住了发抖的言士礼的身体，红着眼镜看着举着拐杖的言老太太。“娘，士礼是言家唯一的香火啊，您真的忍心打得下去。”
　　言老太太身子顿了一顿，晃晃悠悠退了两步，坐回了椅子上。
　　言之预咬咬牙，继续说了下去：“士礼这次是做错了，但是还是赚了些钱不是嘛，那些闹事的人摆平….”
　　“混账！”
　　言老太的一声怒喝让言之预吓得闭了嘴。
　　“我们言家辛辛苦苦经营的百年声誉就毁在了你们手里！现在怎么办！”
　　“其实也没…您说得这么严重…”言之预越说声音越发小了下去，不过马上又不知从哪里冒出底气来：“那些闹事的不过是些刁民，找人处理一下不就好了。”
　　“……你们自己处理吧…老身管不了了，也不想管了！”
　　丫鬟赶紧过来扶住站起身的老太太回了后院。
　　
　　“呼……”老太太一走，丫鬟们也跟着离开了。大厅里只剩了瘫坐在地上的言之预父子。
　　“你看看你，闯了这么大的祸。要是不跟那个姓高的闹翻，还可以把问题推过去。谁让你前几天大摇大摆的回来说弄干净了后路我们可以自己赚一笔！在新米里混存粮，居然连你爹我都没有告诉！你嘴也够牢的啊！！”
　　“……你别管，我会处理好的。”言士礼站起来，拍拍身上的灰尘，皱着眉头往门外走去。
　　“我不管谁管，我是你老子！”
　　不理会身后咆哮的声音，言士礼阴沉着脸朝言府外走去。
　　
　　此时的巴蜀之中，却早已是天翻地覆了起来。
　　当日盂兰盆节之际，赵管家带领人进去看的那个假陈青莲早已在几天后不治身亡，整个蜀中人民皆悲。
　　后来又发生了几天风风火火的调查事件。大家都被愤怒冲昏了头脑，他们从小看着长大的城主大人，一直努力治理好蜀中的城主大人，美丽妖娆的城主大人……就这样没了。
　　所以当犯人被抓出来之后谁也没有细想，就将那朝廷派驻于蜀中平日里根本不管事的府衙大人给斩首于午市。随后赵管家很轻易的振臂一挥，将陈青莲的身世告诉了百姓，还说了一番：“本来城主大人准备就此不问身世在蜀中一辈子，就将蜀中治理好，让人们好好生活就好，可谁知……”这样的话。
　　人们更加愤怒了，于是在轻易的挑拨之下，打着“报仇”名号的义旗轻易被举起，而一夫当关的入蜀栈道当然是防御的不二天险。
　　
　　此时高老爹已经离开了蜀中，快马朝奔杭州城郊柳念山庄奔去。
　　而慕卿已经跟张秦走在了峨眉山的小路上。
　　
　　“阿秦，峨眉风景真好，快跟我家差不多了，我家在秦岭那边。这次见完你师傅就跟我回去吧。”慕卿在小路上蹦蹦跳跳跟旁边树上的猴子似的。
　　张秦点点头，又紧张的看着慕卿：“小卿，你当心点！路滑。”
　　“没事~”大大咧咧挥挥手，继续蹦着，“我灵巧着呢~”
　　是啊，跟猴儿似的。张秦心中暗道。
　　“阿秦、阿秦，那就是金顶么？”
　　顺着慕卿的手指向上望去，金色的屋檐在阳光下发出五彩的光芒，庄严而美丽。
　　“嗯。”张秦的脸上出现了回家的喜悦，“那就是我家，走吧小卿。”
　　“好。我们快点！”
　　
　　很快就到达了峨眉派的正门前，守门弟子远远就看到了张秦的身影。
　　“快，去通知师傅，大师姐回来了！”
　　“好的。”
　　一名弟子匆匆向门内奔去，而另一名则面带喜色的迎了出来。
　　“大师姐！”
　　“致远~”张秦也为见到许久不见的师弟而欣喜。
　　“师姐可好久没回来了，是不是忘了我们这些师兄妹啊。”被称作致远的少年笑着跟张秦打趣，却见到了张秦身旁的慕卿，“这，这，这位姑娘是？”忽然红了一张脸。
　　“呵呵，这位是高慕卿，我在江湖上认识的妹妹。”
　　听到张秦说自己是妹妹，慕卿撅了撅嘴。
　　“高，高姑娘您好。”正正经经对慕卿作了个揖，“在下，在下峨眉弟子致远。”
　　“噗。”看着师弟这个样子，张秦想忍都忍不住。
　　“你好。”慕卿冷冷一回礼。
　　“额..”尴尬啊……
　　
　　“对了致远，师傅在哪儿？”张秦明智的转换掉了话题。
　　致远如梦初醒的回国神来，“哦哦，刚刚薄以师弟去通知师傅了，师姐直接去正殿就好。”
　　“那我就先走了，你好好守卫。”
　　“好，好的。”
　　
　　张秦拉着嘴上可以挂酱油瓶的慕卿踏上了长长的台阶。
　　“小卿，小卿。”
　　“嗯哼。”
　　“好了，笑一笑。要给我师傅留个好印象。”
　　皱皱眉，慕卿努力给自己拉出一个跟鬼脸差不多的笑容。
　　“呵呵呵，小卿~~”张秦真的是快被慕卿给逗死了，“乖，自然一点。”
　　嘴角的弧度向上扯了扯。
　　张秦捂着嘴笑得眼泪都出来了，眼神迅速的朝四周看了看，“啾”一个轻吻落在慕卿脸颊。
　　红着脸颊还装严肃的说着：“乖一点，这是去见我师傅。”也不理旁边脸快笑出一朵花儿的慕卿径直朝楼梯上继续走去。
　　“阿，阿，阿秦，等等我。”
　　      
作者有话要说：这章想说的我总觉得没有很好的表达r(st)q
修修改改N遍，算了，这个是最满意的了
不过最后那里还是很怪￣へ￣




☆、第 81 章

作者有话要说：写文这东西，真是要一气呵成啊。
好不容易搞了一晚上，终于灵感来了，却发现不得不去睡了....太TM苦逼了。
不睡，明天工作就没精神，各种不靠谱......
所以，本周也就这样了。
想通宵写个文都不行啊...
                    
　　峨眉金顶，青灯古佛间，焚香带来的青烟冉冉向上。
　　带着慕卿一起步入金殿，张秦一眼便看到了坐在首座上诵佛的峨眉现任掌门，自己的授业恩师静音师太。同时，因为从小被师太带在身边，所以师太也是如父如母至亲一般的人物。
　　拍拍慕卿的手，示意她停步稍等。张秦安静的快步至静音师太身旁，安静的蹲下，跟睁开双眼的师太轻声的说着什么。
　　静音师太偶尔朝着慕卿这边看了一两眼。没过多久，张秦便从静音师太身边离开回到慕卿旁边。
　　“走吧，带你去休息。”
　　“跟阿秦住一起么？”慕卿歪歪头。天知道慕卿只是觉得在峨眉只认识阿秦，这样住一起比较方便而已。
　　张秦脸上微微一红，“你住我隔壁。”
　　“哦，好啊。”旁边也很近。
　　“……”
　　
　　峨眉的厢房，在金顶后，向山下稍稍走一盏茶时间的一个树林里。
　　依旧是立于云海之上，在密林中伐出一片不大的空地，盖出一些不大的略有些密集的厢房。
　　“这是我们峨眉弟子住的厢房，右边是女弟子的住所，左边是男弟子。”张秦站在两个一模一样的厢房中间说，“因为峨眉男弟子不多，所以一部分厢房几乎没有使用。所以就将中间这里改成了临时用的客房。因为我已经嫁出去了，所以我在峨眉的房间就改到了客房最靠近女弟子那边。小卿就住我旁边这间。”
　　拉着慕卿的手，“走吧，去看看房间。”
　　
　　当慕卿从舒服的被窝中醒来，已经是傍晚过后了。
　　本来准备去隔壁叫上阿秦吃晚饭，却发现隔壁人去楼空。奇了怪了，阿秦难道自己一个人吃饭去了……
　　
　　摸着自己瘪瘪的小肚子，慕卿决定自己到厨房找吃的去。
　　与此同时，在静音师太的房间，张秦则跪在静音师太面前。
　　“秦儿，莫师侄所说可是真？”
　　握紧了拳头又松开，“师傅，宗还…莫师兄说的是真的。我们最开始就决定了是假意成亲。我不想嫁，他亦不想娶……”
　　“……那，当初为什么你们不直接拒绝。难道为师在你眼中，是会强迫你的人？”古井无波的声音，却能听出里面淡淡的怒意。
　　“不，师傅。”张秦将头埋得低低的，看不到表情，“弟子从来没有这样想过。”只是，过了这个莫宗还，总会有下一个……
　　“那……罢了。你且先起来。”
　　“是师傅。”似乎跪了有一会儿了，张秦撑着旁边的椅子才颤颤巍巍的站直了身子，站在静音师太身旁。
　　“你且回来吧，跟莫宗还和离。搬回峨眉。”
　　“师傅……”
　　“？”静音师太眉头皱了皱，似乎不满张秦刚刚急切的想说什么。
　　“师傅，弟子…弟子…”欲言又止
　　静音师太终于是停下了一直摸弄念珠的手，正视着站在自己面前的张秦。
　　“弟子，不能回。”说着，张秦又跪了下去。
　　“为何？”
　　“因为…因为…”张秦捏紧了拳头，汗珠早已顺着脸颊滴到了地上。
　　“因为跟你一起回来的那个小姑娘？”
　　“师傅！！”抬头惊恐的看着静音师太，明明自己已经掩饰得很好了怎么会？？
　　“你当为师是瞎子不成，你是为师从小带到大的孩子，我最得意的弟子…我怎么会看不出你眼里流露出的感情。”似有似无的叹息自静音师太发出，平日里挺得笔直的背，此刻看起来也很疲惫。
　　“师傅，弟子…弟子爱她。”声音不大，但是却充满了坚定的情绪。
　　似乎早已猜想到了张秦的感情，却在听见时，身子还是忍不住一震……“秦儿，你…肯为了她舍弃峨眉，舍弃为师么？”闭着眼，不想看到张秦听到这话时的表情，静音师太又一次将脊背挺得笔直。
　　张秦不可思议的看着面容平静的静音师太，似乎还在质疑自己听到的是不是真的。
　　“去吧，去想清楚。”再次转动了手上的念珠，静音师太默默开始了诵经。
　　拳头握了又松，张秦依旧跪在地上。
　　“咚、咚、咚。”三个清脆的响头扣在地上。“师傅，恕弟子不肖。”
　　撑着椅子又一次站了起来，张秦坚定的离开了静音师太的房间。
　　
　　看着离去的背影，静音师太眼中微润。师姐，这样，可是对的。
　　
　　从厨房顶着厨子看疯子一般目光，满足的抱着三个馒头跑出厨房的慕卿，走了不多远就看到坐在树下揉着自己膝盖的张秦。
　　“阿秦~~~”远远的就挥着手上的大白馒头开始喊。
　　“！”专门挑了个人迹罕至的地方，想不到小卿居然在这边，张秦这是哭笑不得。不过，看到她手上的馒头，张秦也就释然了。这家伙当时就是因为吃才认识自己的，想必是饿了才找到这边的。
　　
　　砰砰跳跳跑到张秦身边坐下，递上一只馒头。“阿秦想必也饿了吧，给。我刚刚从厨子那里拿的哦。”
　　将手上的馒头全都塞到张秦手上，慕卿将张秦的腿放到自己身前。
　　“啊！小卿！！”张秦被慕卿突然的动作忽然吓了一跳，想挣扎却发现根本动弹不得。
　　丝毫不理会张秦的挣扎，慕卿开始给张秦揉起了膝盖。
　　力道适中，位置正好。张秦随之也放松了下来。
　　看着认真给自己揉膝盖的慕卿的侧脸，啃着冒着微微热气的馒头，张秦觉得心里都热热的，一直散发到自己的四肢。
　　“小卿。”
　　“嗯？”慕卿头也不抬，继续着手上的动作。
　　“小卿。”
　　“嗯？”
　　慕卿终是抬了头，一转就看见叼着馒头看着自己傻笑的女人。“呵。”忍不住笑了一声“你干嘛？”
　　“我们在山上住几天就回去吧，会秦岭那边，回家去。”
　　“嗯，好。”
　　张秦看着将头低回去的慕卿，嘴角勾起了大大的笑意，继续咬着馒头享受着这人难得的体贴。
　　
　　杭州这边，本就感觉如今局势越来越紧张的念语跟高忆，本来就准备这几天就带着云姨跟小千回秦岭去。这时又收到了高老爹的书信，蜀中果然起义。离开刻不容缓，毕竟想必这边的迷障陷阱，秦岭首先就有了山里的天险保护，安全上来说实在是好太多了。
　　
　　这边，高壹负责保护云姨，高伍当然带着高忆，小千就交给了高叁，念语自然带着自己的绵柳，一行人准备妥当刚刚出了林子向西北行了不久，就被杨叙文跟言士礼带着一大群人给堵在了路上。
　　“武林盟主大人这是准备去哪儿啊？你这么做上这掳人妻女的勾当来啦。”杨叙文骑着高头大马，还是一副文质彬彬的讨厌模样，说出的话却让绵柳当下摸出了一把银针。
　　念语拍拍绵柳的手，自己跳下马车。“这杨掌门说的是哪儿的话啊，我这车上，可是只有我妹妹、我侄女儿跟我媳妇儿还有岳母大人啊。您这掳人妻女的话，可真是无从说起啊。”
　　“高盟主一女子，这媳妇儿跟岳母可从何说起啊。还是莫要玩笑，将我妻女交出的好。”
　　“谁规定我是女子我就不能娶妻的，想不到杨掌门也又这人云亦云的坏习惯。”
　　
　　“你这妖女，扰乱阴阳伦常，人人当诛！根本不配当我们盟主！！”
　　“是啊！人人当诛！”
　　……
　　人群中不停地传出诛杀念语，妖女之类的叫嚣声。
　　杨叙文在马上居高临下的看着倚着马车的念语，眼中的轻蔑一眼可见。
　　念语抱着手臂，眼神一凌。“有本事你们就砍上来，别在哪儿吠。”
　　“你！！你这妖女，我今天要你见阎王！！”
　　冲上来的人，有一就有二，一群人朝念语及身后的马车冲了过来。
　　高伍早已收到了念语的眼神示意，手上一挥鞭，马儿便托着马车飞奔了出去。
　　
　　“叮叮叮！”
　　一排光亮的银钉整齐的落在了人群脚前，止住了所有人前进的脚步。
　　念语玩弄着手上的银针，斜着眼看着人群，再撇了一眼在人群最后的杨叙文跟言士礼。“想去追人，先看看有没有命从我这里通过。”
　　




☆、第 82 章

　　“高壹！快点解开我的穴道！！！”
　　绵柳从马车开始动的一瞬间就想冲下马车去，却被高壹制住，点了穴道动弹不得。
　　高忆告诉她，念语会很快赶回来的，相信她。
　　绵柳何尝不想相信，但是随着马车越来越远，担忧的心也越来越重，恨不得可以跟她一起死了也好，省得这般，心都随她去了。
　　绵柳用尽了力气瘫软在了云姨怀里，哭着抽噎…“松开我……我要去找她……不能，不能让她一个人……”
　　高忆咬着牙，将头转向一边。
　　小千睁着眼睛看着一车安静的人，乖乖的坐在高叁怀中。
　　
　　恍惚中缓缓睁开微痛的双眼，绵柳用力眨了眨疼得有些迷蒙的眼。
　　“！！念语！！”
　　“啊！！”“咚！”
　　绵柳在想起念语那一瞬用力一下子撑起了身子，却没注意将一直趴在床边熟睡的人掀翻在地。
　　也许由于过于虚弱本来想转头看看地上是个什么情况的绵柳却一阵眩晕，撑在了床沿上。
　　
　　“痛…小柳儿也未免太不怜香惜玉了。亏我还担心你有事，看你能把我掀翻在地，似乎很精神啊。”
　　熟悉到不可置信的声音。
　　绵柳僵硬的放下扶着额头的手，瞪着地上坐着嬉皮笑脸的人。
　　掀开棉被就像冲上去，谁知明显体力不支两脚发软直接就往前倒了去。
　　地上那位一看不得了，立马向前一扑，在绵柳落地之前当了肉垫。
　　接住绵柳的一瞬，绵柳本来准备撑地的手很好的在念语的左边腰上撑住，让肉垫同志脸色都变了几变。
　　
　　没顾得上自己的小蛮腰上的疼痛，就觉得趴自己身上这人儿僵硬的颤抖。被抓住的右手臂上力量也越来越强烈，可是伴随着的颤抖却是如此明显。
　　“小柳儿？小柳儿？？怎么了？？是不是摔着了，让我看看！！”急急的想把绵柳扶好看看她有没有伤到。却…
　　“咚！”
　　又被推倒了……
　　等念语回过神来又为自己的屁股哀叹一次后，绵柳早已经躺会床上盖上被子面朝墙壁了。
　　
　　看着床上裹得跟球似的背影，念语眼睛弯得快成一条缝了。
　　利索的爬上床去侧躺在球边，伸手抱住。嗯，位置刚刚好，不会碰到左边的腰。
　　感觉抱着的团子挣扎了两下无果，现在保持了沉默。
　　念语把脸埋在了裹团子的被子上，深吸了一口气……“小柳儿，我回来了。”
　　“哼……”团子里底气不足的传来一声哼哼。
　　“让小柳儿担心了，我错了。别生闷气了好不好，在憋该憋坏了。到时候谁赔我啊~”扯着团子脑袋周围的被子…念语突然觉得怀里的绵柳跟小孩儿似的。
　　好不容易终于把脑袋上坚定不移的被子扯开了，谁知怀里的团子一转身，把脸撞进了念语怀里。
　　“唔…”念语一声闷哼……真是忍不住啊，这短短一盏茶不到的时间，居然同一个致命位置被自己媳妇撞了两次。
　　
　　听到闷哼抬头才看到扯着一张嬉皮笑脸可是脸色苍白还冒着汗珠的傻子居然还抱着自己。
　　绵柳急了，也不知道这傻子到底包扎伤口没有，到底看大夫了没有！朝念语一瞪眼：“脱衣服！让我看看你的伤！”不容反驳的口吻。
　　念语无奈，乖乖坐起来开始宽衣解带，嘴上却也不见得服软：“小柳儿不要趁机对奴家做什么哦，奴家这身子骨可经不起您的折腾~~”还附送一个大大的秋波。
　　要不是念着她身上的伤，绵柳早就两巴掌过去了！
　　
　　终于衣服只剩了内衫，表面看起来很好…可是，视线越往下，绵柳的眉头就皱得越紧。丝绸的银白色内衫，从念语背后这边看来，背部附件都已经沾上了点点零星的血迹，如冬季的寒梅般早早地绽放在了雪地里。
　　内衫被缓缓的退下，如玉的肌肤引不起绵柳的注目。落下内衫展示在绵柳眼前的是裹着厚厚纱布的腰间。而左边部分的血迹早已浸了出来，大片大片的血色刺激着绵柳的视线。
　　
　　念语久久没有等到绵柳的反映，正想回头。
　　“你坐着，我去给你拿药来重新换过。”冷冷的却是十分气闷的声音。
　　“嗯，房间里有药。”念语出声阻止了绵柳穿上鞋想出门叫人的举动。“就在旁边的柜子里。”
　　又一次被绵柳瞪了一眼，念语只得无辜的抱着内衫遮住自己的身子靠着墙等那个拿药的女人。
　　
　　拿着金疮药跟纱布还没到床边的绵柳看到的就是衣不蔽体（确实是没有蔽体…）要死不活的时候都可以靠着墙靠得风情万种的念语……（以上单纯为绵柳童鞋个人视角）
　　
　　颤颤巍巍的拆着念语腰上的纱布，越近皮肤，血色越发浓郁。
　　终于，绵柳看到了那个伤口的真面目，一个清楚的剑形伤口，可以看出是直接一刺洞穿了念语左边腰下部。不大的伤口，因为在活动的腰部，所以不仅没有结痂，周围一些细小的地方似乎有淡淡的白色脓液。
　　用酒将皮肤周围的血迹擦掉，还原了本来的颜色。念语也被冰冰凉凉的感觉刺激得皮肤上冒出一粒粒的鸡皮疙瘩。
　　“没事的，大夫看过了。”念语安抚着绵柳，“没有伤到脏器，只是皮肉伤而已。就是这一个月大概都不能洗澡了……好脏啊~~”
　　“该！叫你逞能！”绵柳抬头瞪着念语的眼睛水光盈盈，泫然欲泣的表情将说出口的教训的话都变得带了几分嗔意。
　　
　　抬手擦掉绵柳眼角的泪滴，手却没有收回，在绵柳脸庞轻轻的摩挲着，“对不起。下次不会了。嗷！！！”
　　“小柳儿！！！”居然在这么温情的时刻往我腰伤处洒金疮药…实在是……
　　绵柳头一低，不去看那个咬着内衫看着自己眼神似乎愤恨的说不解风情的傻子。认真的往念语身上缠着纱布。
　　一圈、一圈……
　　小心的、仔细的……
　　眼中有念语早已看懂的情，想为之拭去的痛……
　　
　　似乎身体远远比脑袋的反应要快一步，当念语想拥抱绵柳的时候，早已快一步将绵柳搂进怀里。
　　“傻子！伤。”
　　只是勉强隔着一层内衫，清楚感受到念语肌肤的绵柳此刻又是紧张，又是担心。
　　被傻子搂着直接靠进了柔软的胸前，隔着念语一直抱着遮羞的内衫，好近！
　　手上却僵硬着不敢动弹，腰上的伤害没有包好，如果有碰到了怎么办！
　　
　　念语丝毫不管这些事儿，下巴顶着绵柳的头顶舒服的蹭了蹭，轻轻的发出一声满足的叹息：“小柳儿，再也不要跟你分开了。”
　　“……”
　　……
　　就在念语以为绵柳会沉默到底的时候，怀中还是传出了闷闷的声音。
　　“要是你敢再擅自离开我，就不要回来了。”
　　念语眨巴眨巴桃花眼，笑开了。
　　“嗯。”
　　      
作者有话要说：卧槽...本来这章这两只的甜甜蜜蜜情节我只安排了半章啊
越写越长orz居然嗦了一章.....




☆、第 83 章

　　那日看着远去的马车，杨叙文在马上一副看好戏的神情，急也不急。倒是旁边的言士礼红了眼想带人上前追去，却被念语那一排银钉迫得不敢动作。
　　
　　念语看着两人截然不同的反应觉得很是有趣。一手抱于胸前，一手绕着垂落于肩上的发丝把玩，微微眯着眼看着一群拿着刀枪棍棒的人。眼中有的，不过是轻蔑而已。
　　“要去追人，就各凭本事吧。”
　　绕着发丝的手向后一抚，抱胸的手缓缓下移置于腰部。原本就松松穿在外面的纱衣这下更是松松的挂在了两臂上。
　　
　　“妖女！！”
　　“我们的武林盟主才不是你这样的！！你肯定是用了卑鄙的手段！！”
　　“是啊是啊！”
　　……
　　人群后不知是谁带头开始喧哗起来，坐在马上的言士礼“唰”地展开手上的扇子，一脸得意的看着念语。抬起手，轻轻一挥，得到指示的人群伴随着喊声朝念语冲去。
　　面对汹涌而至的人群，念语笑得越发妖艳。
　　不知何时手上多了一把白玉色折扇，‘唰’地一下展开遮住半边脸，只露出弯弯眉眼。“啊拉~什么时候你们这些武林豪杰也开始跟这些铜臭商人混在一起听他指挥了。看了..”
　　
　　念语话还没说完，一把九环大刀就带着呼呼风声铺面而来。念语眼神一挑，身子盈盈一动，轻轻巧巧避开了大刀的威胁。
　　那用刀之人倒也机敏，手腕一个翻转，刀一横。便朝着念语懒腰斩去。
　　“喝啊！！”
　　持刀壮汉手上用力却不见刀有半分前进。抬眼一看，顿时又惊又怒！
　　原来在大汉砍过来的同时念语就收了折扇移至腰间，不费吹灰之力的挡住了刀。
　　“真是的，不知道随意打断别人说话是很不礼貌的事么？还是说~~”手上折扇向前一推一抚，大汉噔噔噔连退数步才稳住身形，“还是说你们恼羞成怒了~”空着的左手不见什么大动作，却瞬间弹出三根细针，直接命中了趁势袭过来的人。
　　
　　“哼，妖女巧舌如簧。大家不要被她的胡言乱语迷惑，捉拿妖女！扬武林正气！”
　　“扬武林正气！”
　　“扬武林正气！”
　　“扬武林正气！”
　　……
　　
　　“切~”
　　念语不屑得看着红着眼兴奋地朝自己攻击过来的武林中人，基本上位置都没挪，只是只手不停翻动，不停掷出暗器射向那些人意想不到的位置。偶尔也会用扇子抵挡一下某些攻击，免得右手太过无聊。
　　
　　不肖半刻，杨叙文他们带的一群乌合之众就纷纷倒在地上呻.吟不止，完全失去了攻击性。
　　看着这样的状况，言士礼的脸色不是一般的青，捏着折扇的手关节都已发白，焦虑的看向杨叙文寻求帮助。“世叔，这…这可如何是好……”
　　杨叙文看也不看地上的人，用那看人的鼻孔对着念语：“果然是当过武林盟主的人，好身手！看来今天想要抓人不易，哼，就让老夫来会会你！”
　　
　　只见他手在马背上轻轻一拍，一个接力就腾空而起跃至念语身前。
　　看到杨叙文，念语本来还在微笑的脸顿时阴冷下来，“很早就想教训你了，不管是以前做的还是你现在做的，不狠狠的砍你两刀难消我心头之怒！”
　　“哼！”杨叙文倒也不恼，悠悠抽出佩剑，剑尖指地：“黄口小儿，不知天高地厚。今日就让老夫好好教教你！”
　　
　　电光火石之间，两人早已交手上了一回合。
　　念语心下暗自念叨：这老头一伪君子，难怪在剑上能继承君子这一称号。这剑法招式倒是招招大开大合，好一派正气凛然之风！可惜了这使剑的终不过是一个小人！
　　眼神一凌，左右菱形钉朝杨叙文腰腹间打去，见他手腕一转，剑光飞舞“叮、叮”轻巧的挡住暗器。念语同时右手玉色扇子一展，自下朝杨叙文脸上削去。
　　却见杨叙文脸上突然出现一丝阴狠的笑意，也不回剑抵挡。念语暗叫不好！收手迅速向后退去。
　　
　　“唔嗯…”还没退到安全点的距离，却见念语捂住了左边腰部。血色瞬间浸透了衣衫，在上面染出一大朵如牡丹般娇艳的花朵。
　　额头冒着冷汗，念语愤恨的瞪着杨叙文。
　　“哈哈，所以说你不知天高地后！”江湖周知，君子剑从来都是三尺青峰外无他物。这杨叙文居然左手上拿着一把两尺来长的短刃，这架势分明是阴阳剑！
　　杨叙文似乎丝毫没有觉得念语在用眼神将他千刀万剐，继续怡然自得的说着：“我还得谢谢你的毒，将这些废物弄得晕的晕，倒的倒，倒是省了我不少力气。不然我也不会用这藏了这么多年的后招啊~还得谢谢你呢。哈哈哈哈！！”
　　杨叙文边说，边毫不留情的将剑滑向周围倒在地上的人的脖颈处，瞬间已经结束了五六人的生命。
　　“住手！你到底想干什么！这些不都是你的手下！！”
　　“哈？”杨叙文手上不停地动作，“这些可都是你，绑架我女儿之后为了带走她而杀害的武林同道啊。”
　　念语眉头已经皱得可以夹死苍蝇了，冷汗也不停地留下，刚刚那一键刺穿了腰部让血不停地涌出。
　　现在眼神都已经开始有点恍惚了…
　　可是…
　　念语忽然用力的在伤口一抓。
　　可是，不在这个人身上钉个几十针，真是自己都没脸去死啊！！！
　　
　　“喝哈！！！”伴随着念语的一声爆喝。
　　杨叙文笑得一脸恶心的看着朝自己射过来的诸多暗器。
　　三菱钉、银针、牛毛针、暴雨梨花针……
　　念语跟疯了似的似乎不顾及自己的伤，拼命朝着杨叙文射出暗器。
　　杨叙文舞着双剑抵挡，但是刺在他身上的暗器越多，他却笑得越发的灿烂让人生厌……
　　
　　言士礼作为一个旁观的白脸书生，早已吓得躲在了不会被挡开的暗器误伤的安全距离。
　　看着念语的暗器之舞跟杨叙文挥得越发阴狠的双剑，紧张得都快把树皮给抓下来了。
　　
　　终于渐渐的，念语的动作似乎缓了下来。
　　杨叙文眼神一亮！短剑翻飞，三尺青峰剑直指念语而去！
　　      
作者有话要说：这是本周第一章...
写到后面我略鸡血...肿么回事.....




☆、第 84 章

　　“你有没有怎样！！！”
　　听念语说道关键处，绵柳吓得要把念语从床上拉起来好好检查检查！
　　“没事没事。”用力抱住绵柳，免得她激动了又压到自己悲催的伤口了。“你刚刚不是检查过了么，而且我不是好好在这儿抱着你么。没事了没事了……”
　　“……”绵柳双手紧紧地抓住念语的衣襟生怕这个人会突然消失不见…或者，这本是自己的一场大梦……
　　“那，到底怎么了？”
　　闷闷的声音从怀中传出，念语先是一愣，随即更加紧了紧手臂，露出一抹好看的笑。
　　
　　眼看着剑尖马上就要触及念语胸口，杨叙文却脸色一变，剑锋一转向右画出一个圆润的弧形。
　　圆弧未画完整已被截断。
　　“叮”
　　清脆的声音，短兵相接。
　　杨叙文向后跳出距离，剑横胸前摆出防御式，进可攻、退可守。
　　
　　念语看到一个身穿深蓝女式胡服的背影，长刀驻地、立于自己面前。心下松了一口气，身形不由一晃，不由自主向后倒去。稳稳当当落在一个软软的怀中。
　　“就知道会有人接住我的。”扯开笑容露出一口白牙。
　　“知道有人你就向后倒，要是我今天心情不好不想接呢！”听着就是在生气啊这……
　　“知道我家妹妹心疼我，舍不得…嘶！！！痛！！！小乐！溪乐妹妹！我错了！我错了！！痛痛！！！！”
　　原来赶来帮念语挡开剑的是嘉安跟溪乐这两个，难怪念语倒得那么心安理得。
　　不过卖乖还没卖完，正在给念语包扎腰上血窟窿的溪乐就因为心情十分不舒爽而略下了点儿重手。
　　
　　这边厢，杨叙文看清了来人，眼中阴气更盛。
　　双剑交叉于前，直直朝着嘉安冲了过来。
　　嘉安刀刃一竖，“乐，你们小心。”留下这么一句，双手握住刀柄也冲上前去。
　　溪乐手上动作不停，几个眨眼就干净简单的弄好了念语的腰伤，此时正好听到嘉安的话，柔顺的笑笑：“我很小心的。”
　　念语看着溪乐那张笑脸，越看越是恐怖…心中默念无数次：南无阿弥陀佛…怎么也觉得今天该杨叙文倒霉了。
　　
　　“当！当！当！”
　　就在念语念经的时候，嘉安已经跟杨叙文交手上了一个回合。
　　杨叙文杨叙文将短剑以握匕首的方式握住，防御于左侧，右手长剑挽出一个漂亮的剑花，朝着嘉安的喉咙刺去。
　　嘉安用刀侧挡住了刺过来的锋利剑尖，本来漆黑的刀身上似本身就有灵魂一样，蓝色的流光在刀刃中来来回回。
　　长剑被挡，短剑随之划上来。攻势一波接着一波，如同潮水，连绵不绝。
　　在这样的百忙之中，杨叙文还抽空出来跟嘉安交谈起来：“哼，小丫头这刀是‘卧龙’吧。”
　　嘉安长刀一柄却丝毫不弱，砍、劈、削…刀本来只拥有的几个简单攻击被她应用得当，丝毫没有被杨叙文占到任何好处。
　　“似乎是的。”
　　嘉安的语气平平淡淡，简直是气得杨叙文想吐血。要知道‘卧龙’是当年江湖上多少人梦寐以求的宝物，此刀不仅锋利无比、削铁如泥，最主要是，这是有自己刀魂的！择主而侍。
　　平日里看起来十分不起眼，黑乎乎的一片，可是只要认主，在挥舞时，刀身就会出现蓝色流光，如同盘旋在刀身上的苍龙。当刀主能力达到一定境界之后，仅凭刀风便可伤一臂以外之敌。
　　如果杨叙文知道在嘉安眼中所有的刀的作用都是为溪乐切菜砍柴只用之后，会不会吐血r(st)q
　　
　　不知是上了年纪还是之前被念语刺中许多暗器内的毒终于缓缓爆发，杨叙文忽然吐出一口黑血，直接倒地不起。
　　“终于起效了，二姐，你暗器上的毒都太弱了，这老头全靠内力都能压制住完全没有影响。这次我用了新研制的毒，看看，效果不错吧。”溪乐站起来踱步到倒下的杨叙文面前，伸手正准备握住他手腕把把脉，看看这个活人实验品现在死了没有。
　　意外突然而至，杨叙文早已丢掉长剑，此时一个小擒拿手将溪乐手臂锁在背后，左手短剑已经抵在溪乐喉头。
　　“哼，几个黄毛丫头跟我斗还太早。”得意洋洋啊。
　　那知却看到念语在那边捂着腰看悲剧一样看着杨叙文，而嘉安虽然紧张溪乐，却完全没有任何动作。
　　“你们干什么！快点放下武器自废武功，我还可以放你们一条生路！”杨叙文发下情况很不对劲，疯了一般朝嘉安跟念语喊道，手上的短剑也用力逼近溪乐白嫩的脖颈出。
　　
　　“杨，前武林盟主，你现在有没有觉得自己右手有点痒痒的不适感？”一个悠闲得不能再悠闲的声音在杨叙文声旁响起，说话的当然是身为人质的溪乐。
　　“哼，你少在那里影响老夫，妄图从我手上逃走。”
　　“那随你吧。”溪乐也不多做挣扎。
　　
　　不过，刚刚溪乐这么一说，杨叙文真的觉得手上越来越痒，越是不想去想它，越是痒到骨头里。而且这种痒还在扩散，渐渐的连拿剑的手都开始颤抖。
　　溪乐看着剑一抖一抖的忽近忽远，看准时机一个下蹲扫腿！干净利落，杨叙文已经倒在地上抽搐不已，早拿不住那把短剑。
　　
　　嘉安快速上前抱住溪乐，上上下下确认一遍，看着眼前人真的没事才松了口气。对着倒在地上的杨叙文快速点了几个穴道，止住了他的抽搐，拿着不知道从哪里摸出来的绳子将他绑了起来。
　　念语此时捂着腰走了过来：“那边还有一个，被忘了。”当然是指言士礼。
　　“放心，早就放倒了！”溪乐对着念语竖起大拇指。
　　
　　“就这样于是嘉安去镇上买了辆马车来，没过多久就赶上你们了。”念语说着说着不知怎么就窝进了绵柳怀里，整个人现在正幸福的感受这绵柳软软的身子，幸福的找不着北~~~
　　“那…杨，杨叙文现在……”绵柳眉头一皱一皱，似乎在考量着到底要不要继续将问题问到底。
　　念语仰头就看到绵柳纠结的表情，忽然就凑上去在佳人嘴上偷得香吻一枚。
　　轻轻的一触迅速的分开，虽然没分多远，念语更加清楚的看到绵柳被偷袭后瞬间的呆滞跟脸上的充血状态，心情异常良好。
　　“没事的，就是被小乐下了药，绑在外面房间里，跟那个言士礼一起。”
　　“嗯…”
　　
　　结束话题两人就这样相拥着，绵柳静静的靠着念语放空，念语则认着的看着怀里的人儿。
　　怀里脸色微红，看起来跟温顺小猫儿似的绵柳将念语刺激了个够呛。
　　想亲近她，更加，更加的亲近她，将她揉进自己骨子里，跟自己融为一体…
　　这些念头疯狂的占领了念语的脑袋，让她已经快不能呼吸，溺死也要把怀里的人儿拉在一起…这是念语忽然封住绵柳双唇前最后的念头。
　　软软的唇，带着香气。因为被偷袭还微微惊异的张开，给坏人有机可乘。
　　轻轻的舔.舐根本不够，念语想要更多的绵柳。扫过唇、齿、缠住羞怯退后的丁香与之共舞……
　　念语忽然觉得自己变得无限贪心，想要得到更多更多……
　　
　　门外。
　　嘉安红着脸拉拉贴着门正正看得起劲儿的溪乐。
　　“乐，这样，不太好吧……”
　　溪乐满不在意挥挥手，位置都没挪一个“谁让她们不关门，我只是本着大夫的仁心过来给病患检查的，哪里知道会遇到这种事。”
　　……既然现在知道了就不应该再偷看了啊，搞不好会长针眼儿的！！
　　奈何一向宠溺溪乐的嘉安也只有内心吐槽一下，继续等着蹲门口的人儿看够再走……
　　
　　“唔！！”一声闷哼从房内传出
　　“怎么了？”绵柳姐姐声音这样沙哑带着..欲.望…好.性.感…
　　溪乐完全可以想象出衣衫不整双目水润双唇红润压抑着欲.望的此刻的绵柳的样子……捂住鼻子，不行了，感觉要流鼻血了……
　　嘉安看不下去了，拖着溪乐的后领就回了房间…
　　“唔…伤口……”苦逼的声音，今天第几次被小柳儿压着伤口了……念语看着到嘴边的肉就此飞去……
　　“你…你…你躺着，别乱动了！”拼命镇定下来的绵柳。
　　“呜……是……”欲哭无泪。
　　      
作者有话要说：本来准备这个星期更3章的= =
结果懒惰的小凝子只码了星期一跟今天的出来r(st)q....
果然懒惰是人生大敌！！




☆、第 85 章

　　蜀中高举义旗起兵反心越朝的事情飞快的传入峨眉山中。
　　为此静音师太沉默许久，告知了慕卿与张秦速速下山去，其余弟子如有想念，也随她俩一同离去，之后立刻闭山门而不出。
　　张秦虽然忧心师门，但是还是在静音师太的劝告下跟慕卿一同离开了峨眉。朝着先行的高肆留下的记号一路赶去。终于在长安城不远的小镇上找到了高肆一行人。
　　就在慕卿跟张秦到的前两天，高肆遇到了从边养伤边慢慢朝家里走的念语一行人。一大家子人终于汇合（除了高老爹~）。不过大家都认为他老人家绝对不会有事的，所以也就放心的朝深山里的家慢慢移动而去。
　　
　　时近深秋，终于回到了深山中的家里。
　　一行人终于可以松一口气好好的休息了。
　　
　　许久没有见到娘亲的小千是最兴奋的，一直围着张秦跑跑跳跳，时不时摔两跤立马又站起来继续蹦，让张秦哭笑不得只得放下了手边整理的衣物，抱着小千听她依依呀呀的讲着这段时间发生的乱七八糟的故事。
　　
　　每个人都轻松愉悦的忙碌着打扫，只有念语皱着眉头站在柴房前，还拉着一脸不情不愿的高忆说着什么。
　　“小忆啊，你说咱们这样一直关着他们两也不是个办法啊。”
　　“哦。”
　　高忆反应冷淡明显在念语的意料之中。“小忆是不是已经想好怎么解决这两个人了？”念语一脸赔笑。
　　“杀了。”高忆斜了一眼念语，明显不想帮念语想解决方案。
　　“这里面有一个，怎么算，好歹也是我岳父啊。”念语觉得自己一张脸快笑烂了。
　　“其中一个，喂点药扔出去吧。”高忆转身，“至于另一个，该面对的还是应该面对的，把二嫂带来吧。”
　　看着自己妹妹离开的潇洒背影，念语苦笑，“就是不想让她又伤心啊……”
　　“你又不是我，怎么知道我会不会伤心。”
　　冷冷的声音在不远处响起，念语一个激灵……真的是回到家里，连防备都降低了，小柳儿这么近都不知道…还是说，没有对小柳儿设防呢……
　　
　　绵柳走到念语身前，就看到这个人一脸傻笑，不知道在想什么。
　　柳眉一竖，“高念语！”
　　“在！”
　　“想什么呢！我走到你跟前了都不知道。”
　　“想你~~~”刺眼的笑，好不思索的话。成功的噎住了绵柳接下来的怒气，只剩了满脸的通红。
　　“……哼，少说废话，带我…进去。”
　　“真的要进去？”
　　“嗯哼！”
　　“……那，等我一会儿，我把另一个处理一下。”
　　念语进柴房不久，就拖着昏迷不醒的言士礼出来。朝旁边地上一丢，一脸嫌弃：“真是重！！”转过来看绵柳立马换上一张笑脸：“要我跟你进去？”
　　“……我，自己进去好了。等我一会儿……”
　　“嗯。”
　　
　　看着眼前关上的柴房门，念语叹了口气，烦躁的踢了踢旁边躺着没有知觉的言士礼。
　　时间在念语眼中过得分外缓慢，简直到了煎熬的地步。
　　就在念语恨不得冲进去的时候，柴房门“吱呀吱呀”地打开了。
　　“走吧。”
　　念语听到绵柳的声音，立马将言士礼朝里面一丢，快步跟了上去。
　　
　　一把牵住绵柳的手，“走吧，我们去喝甜汤，这是在家里每天的规矩。小乐煮的甜汤都很好喝的，保证过不了几天就把你养得白白胖胖的。”
　　白白胖胖……绵柳身子一僵，你当养猪呢！
　　不过拉着自己走的这个白痴并没有发现语病，反而继续不断地说着话，然后拉着自己向前走……
　　
　　当晚，绵柳找到了溪乐。
　　不过绵柳还没开口，溪乐却已先开了口：“嫂子找我的事我知道，放心，我会搞定的。”
　　“……废了他之后，能将他安顿到附近的小村寨里找人照顾他让他过完余生么？”
　　“嫂子放心，二姐早就交代过这些了。”
　　听到念语交代，绵柳并不惊异，那人总是处处为自己考虑的。“那，就劳烦了。”
　　“客气客气~嫂子的要求我们做妹妹的当然要办好。”
　　“……”绵柳发现自己已经习惯了她们几个嫂子嫂子的叫了QAQ，“我，我先回去了。”
　　“哎~那嫂子慢走啊~”
　　
　　山中无岁月，众人悠闲的过着舒适的日子偶尔听听外界的消息。
　　时年心越二十三年
　　朝廷知道蜀中造反后，迅速的整军南下。
　　而江南一带零星的小起义也在没有一个统一领导跟人民完全不支持的情况下很快的被心越军队剿灭。
　　蜀中起义军凭着入蜀的天险与心越献文帝的军队形成了长久的对峙局面。
　　      
作者有话要说：看到标题是不是有人想打我~~~~
但是这篇就是完结了= =啊哈哈哈~~~~
言姐姐的后续情况在番外见~~~还是每周一更= =
整个故事的迹继续嘛~~我会在下一篇中写到的。
下一篇主要是高忆的故事~~大概的构想已经想好了但是绝对跟着这文的。所以，这文没有讲清楚的一些大BUG，就在下一篇中见了。至于它啥时候出现嘛~~（抠鼻孔....
等我这文大修完了开始放文.....
话说，我这文，我今天理时间轴的时候，发现一堆BUG....反正都要大修了，所以，我想问一下，是就在这篇本身大修算了，还是重新开一篇新的，然后修完直接把这篇锁了？
PS：感谢看到现在，不管由于什么原因还在继续看的童鞋。
小凝子脑内断点各种多，行文无大概，BUG一堆，感谢你们能继续看到现在...
各种坑爹的小凝子还是会继续欢乐的慢慢写的=3=




☆、番外章1

　　绵长不绝的雨，淅沥沥的下着。
　　厚厚的落叶覆盖了土地本来的颜色，枯黄的叶子中的积水倒映出参天古木几近光枯的枝干，缝隙中隐约可见灰色的天空。
　　
　　山里高家专属书房内。
　　言婉倾站在窗前，空拿着书，视线却不在散落在何方。
　　长久的降雨，让这山林里本就清新的空气带上了泥土芬芳的气息。在蜀中山林里那段时日，也是如此相似的环境。 不过那时，总有一个巧笑盼兮的人儿在旁边无所事事托着腮一直看着自己。
　　想到此…言婉倾不由叹了口气。
　　本来早已该离去，可是在半路上本来准备开口离开时，本来一直嬉皮笑脸的陈青莲忽然吐了血昏迷不醒。
　　这一下，可是让蓝彩青了脸色。言婉倾离去的话语也立即咽进了肚子里。
　　
　　蓝彩在溪乐的药庐边霸占了一间房间专门用来放置中蛊的陈青莲。毕竟这蛊是她自己弄出来的，大家都束手无策。不过溪乐倒是很乐意有了这么一个人，天天跑到蓝彩那里去分享研究，可怜昏迷不醒的陈青莲俨然成了小白鼠。
　　幸好在两人这样捣鼓下来，陈青莲的情况总算是稳定了下来，渐渐有了些起色。
　　
　　言婉倾就住在药庐不远处的房间，那里是离书房最近的房间。
　　偶尔，言婉倾会去看看昏迷不醒的陈青莲。大部分的时间，她都一个人呆在书房看书，或发呆。
　　而高忆，可算是这家里与言婉倾交流最多的人了。每到傍晚时分，高忆绝对会雷打不动的出现在书房，两人会对弈一局，偶尔交流下商场心得。棋逢对手，双方都很尽兴。
　　
　　言婉倾有时候也会问自己到底留在这里是干什么，慕卿？陈青莲？或者是因为离开之后自己也不知道有什么地方可去。
　　本想畅游天下，奈何现下乱世，而自己又手无缚鸡之力。言家，根本没有列入考虑之内。
　　
　　言婉倾很清楚的知道自己对慕卿的喜欢，有时想到都会带起一阵窒息感……奈何放下，仅仅是说得容易而已。
　　可是每当看到躺在床上神形消瘦的陈青莲，心总会淡淡的钝痛……
　　理不清的感情，让言婉倾很烦躁。索性什么都不去想，既来之则安之，每天发发呆、看看书、下下棋……让长期忙碌的脑袋放空，也是一件很不错的事。
　　
　　小雪开始零零落落的飘落在山林间，算算时日，陈青莲已经昏迷了近两个月，时间也将近年关。
　　言婉倾再面对慕卿时，窒息感也不再那么强烈。最近得闲，偶尔还会跟张秦一起逗逗挥舞着短短的小手小脚认真练武的小千。
　　
　　蓝彩跟溪乐似乎在救治陈青莲的事件上形成了革命友谊，两人几乎天天都溺在药庐里面研究，时不时传出一阵阵奇异的药味儿。终于在大家都经受不住药味儿的熏陶之时，嘉安勇敢的站了出来，押着溪乐休息了十天，才让那些不知道到底是不是真用来救陈青莲而炼制的药的味道散去了一些。
　　
　　在两个人近乎疯狂的研究中，陈青莲的情况终于有了反应。
　　紧闭了将近两个月的双眼终于缓缓的张开了，模模糊糊中看到了一双闪亮闪亮的眼睛。
　　
　　蓝彩好不容易终于看到陈青莲张开双眼，本来激动得差点跳起来，谁知随即又闭上了…蓝彩看了眼旁边正好刚刚也在的言婉倾。明明紧张得袖口的布都扭变形了，却一脸冷静的表情，等着蓝彩说话。
　　蓝彩挠挠脸：“蛊已经在她体内被解决了，她现在就是被折腾了这么久，身子差不多被折腾了个够呛。好好休养个几个月就是了。很快会清醒的。”
　　听到蓝彩的话，言婉倾遥遥望了一眼呼吸平顺的陈青莲，转身离开药庐。
　　
　　这样一个女人，还心有所属，陈青莲你是瞎了神马眼选的心上人…..
　　蓝彩为自己躺床上的青梅竹马坎坷的悲剧情路默哀了半秒不到的时间，又继续钻进了先把好友弄醒的研究中。
　　
　　蓝彩的话没有跟言婉倾说完，陈青莲会醒，也会没事。但是情蛊在体内的时间太久，用着以毒攻毒的法子将他们弄死，陈青莲的心智，不知道会受到怎样的损伤……不过跟命相比，这也倒是轻的。
　　
　　看到陈青莲终于睁开眼，言婉倾明显感觉心中一块不大不小的石头落了地。不知为什么，这下倒让言婉倾的心中起了拘束。在她清醒后该怎么面对她？言婉倾一路上理着剪不断的思绪疾步向树林里走去，连高忆在远处连唤她数声都没有听到。
　　
　　“言姐姐！”
　　“啊！”被拍到肩膀的人惶恐的回头，“是小忆啊。”
　　“不是我还是谁？刚刚喊了你几声都没反应，在想什么？”快步追上言婉倾的高忆满脸不解。
　　“没，没什么事。倒是你叫我有事儿？”
　　“嗯~”高忆明显看出言婉倾此时不想谈什么，“跟我去一个地方吧。”
　　笑笑拉着言婉倾的手就朝着树林深处走去。
　　言婉倾欲言又止的张张口，却什么都没有表达，安静的跟着高忆走进了辨不清方向的深林。
　　      
作者有话要说：言姐姐的故事来了~~
大家不要嫌弃字数少，这是我折腾了两个星期才弄出来的~
言姐姐，不是你想写就能写的。
虽然我还有很多词不达意，或者表达很坑爹的地方，不过，写得很高兴啊我(*^__^*)




☆、番外2

　　这个季节，树都该枯得七七八八，可是越向深处走，树林倒是越发的茂密，连天空都看不见。
　　踩在满是落叶的地上，“嘎吱嘎吱”的响声倒是惊起了少数没有去南方过冬的飞鸟。
　　
　　言婉倾盯着高忆的背影，月白色的衣裙在这不见阳光的林间倒是不知为何被言婉倾看得清清楚楚。言婉倾的视线死死的盯在翻飞的衣裙上，却始终找不到焦点。
　　
　　漆黑的世界中渐渐出现一个白点，由远及近。
　　豁然开朗，忽然出现的光亮让言婉倾忍不住抬手遮住双眼。
　　透过手指间的缝隙，碧色天空若隐若现。
　　
　　放下手，展现在言婉倾面前的是一个被高壮古木包围的一小片宽敞空地。山涧自上而下穿过，在这里形成了一个小小的水潭。日积月累的流水，让□在岸边的岩石变得光亮圆润。
　　高忆在一旁笑得有些贼，露出了两颗小小的虎牙。闪亮的双眼让言婉倾又一次想起了初见慕卿时的情景……
　　“言姐姐，怎么样~这里？”高忆摇晃着牵着的言婉倾的手臂，满眼期待表扬的神情跟讨食的小猫儿一样，让言婉倾不禁弯了眉眼。
　　“很漂亮，很清静。小忆是怎么找到这里的？”
　　“嘿嘿，秘密~~”眯着眼睛高忆得意得直哼哼。少年天才也许在这位比家里那几个姐姐都更像姐姐的人面前才会露出这样符合年龄的天真可爱。“言姐姐想一个人清静的时候就来这里吧，这里可是我的天地，没人知道哦~”
　　这孩子……
　　
　　从此之后，言婉倾几乎每天都会到水潭边坐坐，耗上半天。然后再去药庐看看陈青莲。
　　也不知是运气不好还是怎么的，言婉倾每次去不是陈青莲刚睡，就是刚被蓝彩跟溪乐的新药给弄晕过去。
　　没有一次正面相对，让言婉倾松了一口气的同时，也更加不想面对。
　　虽然蓝彩跟溪乐在陈青莲确实清醒后明确的告诉所有人，那货失忆了，而且现在所有的观念一片空白，如同一个不知世事的孩童一般……可是言婉倾终究是不想面对，总觉得陈青莲这样，自己有着绝对的责任。言婉倾这莫名其妙的负罪感让所有人都无可奈何。
　　
　　这天，大雪覆盖了整个秦岭，往小潭的路上铺满了厚厚的积雪。
　　言婉倾举着伞望着白雪覆盖的树林，叹了口气，转身朝药庐走去。
　　
　　还没到药庐前，就听到里面乒乒乓乓各种声响。
　　不禁皱了皱秀眉，难道蓝彩又用陈青莲试什么新药了？脚步不由得快了起来。
　　刚刚踏上了一步阶梯，木门就“砰！”地被推开。一个穿着白色中衣的人披头散发的朝着言婉倾直直冲了过来。
　　不知是踩滑了还是脚下无力，那人冲了一步就直直倒了下来。言婉倾吓了一跳，条件反射的就是伸手去扶。
　　可是这哪里是能扶住的，随着倒下来的力量，言婉倾也倒在了雪地上，幸好雪地够厚才没有伤到。
　　
　　蓝彩一看似乎闯了祸，一脸赔笑的跑下来将倒在言婉倾身上没见动静的人揪了起来三步并两步扛回药庐里，又急匆匆的下来看言婉倾。
　　哪知这转过头来，言婉倾早已站了起来，掉落在一旁的伞也已经捡了起来合上拿在了手里，轻的拍着因刚刚倒地而站在身上的雪。
　　
　　雪白的毛皮裹在言婉倾身上，白色的脸因刚刚的一系列活动而呈现了一点点潮红，黑色的发披散肩头，蓝彩一瞬间都被迷了双眼。
　　大概打理了一下自己，站直身子的言婉倾就看到蓝彩站在阶梯处发呆，眉头又皱了皱，“蓝教主，刚刚冲出来的是青莲吧。”
　　蓝彩被言婉倾冷冷的声音冻得不由得抖了一下，立马回过神来赔笑道：“那家伙不肯喝药，推开我就冲了出来。可是不是身子虚得很么，这才没跑上两步就倒了。”
　　“我，进去看看她。”定了定了神，言婉倾迈步朝药庐内走去。
　　注意到言婉倾用力握着伞柄的手，蓝彩揉了揉鼻子，快步跟了进去。
　　
　　药庐内的温度比外面高了很多，煎药的小炉子，加温的小炭炉，让刚刚走入的言婉倾感到了阵阵热气，似乎汗珠都随着肌肤向下滴落。
　　不过因为天天报道，言婉倾倒也习惯了这样的反差。待自己感到热了，才将外面的皮袄子脱掉，挂在门边的衣架上。
　　
　　从进屋，言婉倾就注意到了那个坐在床上一直盯着自己的人。
　　虽然不自在，但是言婉倾倒也习惯了这样直直的注视，短暂的无视还是可以做到的。待挂好了皮袄，才转过来看着陈青莲。
　　谁知却直直对上了她的眼，清澈纯净，如琉璃般璀璨……
　　言婉倾觉得一道响雷在自己耳边响起，让自己一瞬间看到了无数画面。
　　
　　蓝彩一进屋就看到言婉倾僵直着身子看着不停眨巴眨巴眼睛的陈青莲，叹了口气，略用力的关上房门，唤回了言婉倾的神智。
　　看到蓝彩进屋，陈青莲脸色瞬间变换，一副泫然欲泣的可怜样子，就差没马上哭出来了。
　　言婉倾又一次愣住，这是怎么回事。
　　蓝彩无奈的看着言婉倾叹息，“这家伙不是跟小孩似的么…最近为了不想喝药，只要在旁边看到不是我跟溪乐的家伙，就是那样装可怜，想逃掉喝药。”自己都快成奶妈了……
　　
　　言婉倾又一次看向陈青莲方向，发现刚刚还一副可怜样的陈青莲看到蓝彩没被旁人影响端起了桌边的药碗时，表情又是一变，各种苦大仇深……
　　“呵呵……”这下让言婉倾实在是没忍住笑出了声。
　　陈青莲一脸茫然看着笑得灿烂的言婉倾，不知为何也跟着露出大大的笑脸。
　　
　　蓝彩见陈青莲望着言婉倾没任何防备，瞬间伸手点了她穴道，飞快将一碗药倒进陈青莲嘴里，抬着她下巴让药全部被吞了下去才伸手解了她穴道。
　　喝了药的陈青莲哭着一张脸在床上坐着，眼中包满泪水泫然欲泣的望着言婉倾，一看就是一副求安慰的表情。
　　
　　言婉倾也被刚刚蓝彩的动作吓了一跳，赶紧上前查看陈青莲有没有呛到。
　　被言婉倾瞪了两眼的蓝彩何其无辜啊，这两天如果不这样，陈青莲完全不喝药啊！作为好友的我为了她早日康复当然是无所不用其极了……
　　被言婉倾温柔拍着背的陈青莲满脸满足，看着近在咫尺的脸，眨巴眨巴眼睛，凑上去。“啪叽”一下，一个口水印就印在了言婉倾脸上。
　　      
作者有话要说：感觉会写成养成游戏- -!!
卖萌城主大人~~
话说言姐姐，她是个心很软很软的人，所以看到慕卿跟张秦幸福可以放手，所以可以跟阿秦成为朋友......虽然自己心还是会痛，但是宁愿自己痛，也不愿伤到别人。
至少我觉得言姐姐就是这样一个有点圣母心态的傻人......
接下来到底会发生什么呢，请大家继续期待小凝子坑爹的每周一更^-^




☆、番外3

　　言婉倾很烦躁，非常烦躁。
　　从小作为大家闺秀有着良好教养的她，最近恨不得掀翻两张桌子抓着某人暴打一顿。其原因就在于那位醒过来之后似乎准备把躺着的时间全部补回来而如同打了鸡血一般的陈青莲。
　　本来对陈青莲抱有尴尬感的言婉倾在那天被偷吻了之后打定了主意在自己不继续尴尬前都不会去看她了。
　　可是言婉倾似乎天生对陈青莲就有一种吸引力，不论是失忆前，还是现在……
　　
　　那天看到被自己亲了之后红着脸跑掉的言婉倾，陈青莲跟看到了什么奇观一样。若不是蓝彩及时拉住了这站都站不稳的人，陈青莲的接下来反应绝对是就这样穿着亵衣跟着跑出去。
　　“你还真是…要这样跑出去那我忙了几个岂不是白费了。”将视线还集中在门外的陈青莲拉回床上，蓝彩关好门才看到言婉倾的皮袄还在门边挂着。
　　“放心躺在吧，明天可以放你去找她。”蓝彩指了指衣架上的皮袄，让床上一直不安分的陈青莲咧嘴笑了起来。
　　
　　于是第一天，第二天，第三天……每一天陈青莲都变着法子找着借口跑到言婉倾身边去转过来转过去，时不时还动手骚扰一下，让言婉倾不抓狂都不行。
　　好在蓝彩跟溪乐虽然看着陈青莲好起来没怎么管她，但每天针灸跟用药的几个时辰是必须，倒是让言婉倾有了喘息的机会。
　　
　　好不容易陈青莲又被溪乐抓回去了，言婉倾独自踱步到小潭边。
　　也不理会裙摆是否扫到积雪，就这样蹲在结了一层薄冰的潭边。
　　这一望，不知不觉就过了小半个时辰。
　　
　　“言姐姐。”这么叫，而知道这里的，也就只有高忆了。
　　也不知是没有听见，还是怎么了，言婉倾没有理会高忆的呼喊。
　　
　　快步走到言婉倾身边蹲下，侧着头盯着一直看着水面的言婉倾。
　　冰肌玉骨、娥眉淡扫……烟波胜秋水，化不开的愁绪，理不清的痴缠……缺少血色的唇，是一种淡淡的粉色，让高忆不由得看痴了眼。
　　
　　似乎感到了饶人的视线，言婉倾转过头，就看到高忆不远的脸，还有一副痴痴呆呆的表情。
　　“呵呵。”几声轻笑，却因为一直以来良好的大家闺秀教养而捂住了嘴。
　　高忆好不容易看到言姐姐如此美丽的笑容，难免觉得可惜。却随即站了起来，朝言婉倾伸出手：“言姐姐快起来，天寒地冻的，还是别在这边久待。受了风寒可不好。”
　　软弱无骨的手轻轻的搭进高忆手中，“喝，我有不是瓷娃娃，哪里会这么……”
　　话还没说完，正在站起来的言婉倾一阵眩晕，晃了两晃就朝高忆倒了过来。
　　
　　“言姐姐！！”
　　捂着脑袋堪堪被高忆扶住的言婉倾轻声回了句“无事。”过了好一会儿才支起身体对着满脸严肃的高忆露出一个笑脸：“大概是蹲太久，脚麻了。”伸手扯了扯高忆一脸严肃的脸皮，“小忆不要这么严肃，很吓人的。”
　　高忆皱了皱眉：“还是回去请三姐看一下。”
　　“……”看着扶着自己身子挺僵硬的高忆，言婉倾很想笑，可是又觉得对不起高忆，明明人家是担心自己，自己倒还先没心没肺的笑了。于是努力忍住笑意的言婉倾顺势握住了高忆的手，“是，是，回去吧。”
　　
　　走出树林，原本想不提去找溪乐的事自己直接回房间的，奈何高忆一脸去药庐的表情，让言婉倾压力甚大。无奈叹了良久的气，终究还是朝药庐走去。
　　
　　两人离药庐还有一小段距离的时候就听到了某人异常精神的嚎叫。
　　“啊！！杀人啦！！！救命啊！！！！来人啊！！！！！”
　　“嘿嘿，你叫破喉咙都没人来救你的。乖乖的脱衣服！躺下！！”
　　言婉倾跟高忆刚刚推开药庐大门就听到了如此劲爆的话语。再看里面，蓝彩扯着陈青莲的衣服一副要扒下它的样子，而陈青莲一脸惊恐、柔弱的双手护胸。溪乐跟嘉安在旁边稳稳当当的坐着喝茶，一脸看戏表情。
　　“言言~~”
　　“噗！！！咳咳咳！！！”溪乐一口茶不小心喷了出来
　　陈青莲趁着蓝彩不备，抱着衣服跑向言婉倾，躲在了听到那声“言言”后脸色铁青的人儿身后。
　　蓝彩嘴角不由自主的抽了两下，放下了手上的银针。
　　“你们有什么事？外面风雪正大，不如先进来把门关上？”
　　言婉倾撇了一眼陈青莲的赤脚，绕过她关了房门隔绝了外面的寒风。
　　“三姐，言姐姐似乎感染了风寒，你看看。”高忆坐到溪乐旁边，拿起一块点心边吃边对溪乐说。
　　“咦，言言，你怎么了？？”
　　……是你怎么了吧……蓝彩看着赤着脚围着言婉倾转圈圈丝毫不觉得被围着的人脸色越来越黑的陈青莲，满心无语。
　　“你，给我过来，脱衣服！”蓝彩觉得还是让自己这个大好人来拯救陈青莲这个杯具吧。
　　“咦~~言言救我！！”这一声嚎得要多凄凉有多凄凉。
　　言婉倾镇定的无视掉被蓝彩抓走的陈青莲，走到溪乐身前坐下，将手了过去。
　　
　　药庐一下子变得安静了起来，除了茶杯偶尔的碰撞，就是炭炉里燃烧的“噼啪”声。
　　言婉倾的视线不经意落在露出半个背部正在被插上银针的陈青莲身上。
　　交错的伤痕密密麻麻，深的、浅的，愈合后凸出的、凹陷的，肌肤几乎找不到几块平整的位置。错错落落印入言婉倾的眼中，刺痛了眼角，让泪不经意间凝聚……
　　“没事，只是身子本就虚弱，似乎思虑过甚，这段时间好好休养，放松心情，配一点我□的药膳，保证药到病除~”
　　“谢谢。”收回手，言婉倾的视线依旧在现在已经布满银针的背上。
　　似乎感觉到了言婉倾的视线，陈青莲转过头来朝着她咧嘴一笑。
　　“不要动！”立刻被蓝彩拍回原来的位置。
　　
　　夜里，趁着吃过晚餐的空隙，言婉倾找到了溪乐。
　　“言姐姐找我有事？”其实有着七窍玲珑心的溪乐怎么会不知道言婉倾的来意。
　　“嗯……溪乐这里，可有可以抚平伤痕的药膏？”
　　果然啊~~“没有。”
　　干脆的回答让言婉倾一时暗了眼眸。
　　“可是，能做出来的，如果要把全身的伤痕全部抚去，似乎不够，不过大部分是没问题的。”
　　“真的！！”
　　“嗯。”溪乐点点头，“但是，制作的药引……”
　　看着溪乐欲言又止的模样，言婉倾很不安，“药引很难找？不管是什么，我都一定会找到的！”
　　……罢了，溪乐吸了口气“药引，正好我这里有，但是那是给言姐姐你炼药的啊……”
　　“我？”言婉倾愣了，“可是，我没有事啊？为什么要给我炼药？”
　　“言姐姐忘了她这一身伤痕是为什么来的？”
　　“……怎么会忘。”我宁愿自己的‘青色’不要被解开……
　　“当时城主大人的要，只能让你的身子好一些，还有其他的药需要，才能让你好好继续活着，直到寿终正寝。而这‘生肌膏’必须要的东西，就是你的药引其中之一，南海黑珍珠贝。”原来溪乐跟嘉安在离开杭州后一路朝东，在海边的某个村子无意中得到了这南海黑珍珠贝。
　　“呵，这样。”言婉倾又笑了，笑得有些不食人间烟火的意味在里面。如同随时会飞升离去的仙女……“麻烦溪乐将那黑珍珠贝入药，做那‘生肌膏’。婉倾定将此恩铭记于心，他日结草衔环来报。”说着就要作福。
　　吓得溪乐赶紧将她扶住，“言姐姐太过严重，这本是医者当做之事。只是溪乐还是要多嘴一句，城主大人这外表受损尚不及生命，可以言姐姐若以后再也寻不到这珍珠贝……只怕……”
　　“无碍，生而有时，离去亦有时，天命早有定数，何必强求。”
　　“……溪乐必定全力以赴，尽快将药制好。而言姐姐的身体，溪乐也必定竭尽所能。”
　　看着一脸坚定的溪乐，言婉倾明白多说无用，只是安慰的笑笑，告诉溪乐不必勉强。
　　      
作者有话要说：我觉得我要把番外当正文玩儿的感觉了....
不好不好...
今天是我家河西SOLO LIVE的日子~~
马萨卡意外的好听~~嘿嘿嘿
言姐姐其实一直把小忆当妹妹的哦~
不过小忆童鞋对言姐姐是有点淡淡的感情滴~
小忆童鞋的初恋是会被我扼杀掉滴~~哈哈哈
言姐姐现在是出于一种类似于淡淡的生无可恋的感觉，对于城主大人，愧疚亦有，感情亦有，恨，当然有...各种纠结心态。




☆、番外4

　　自那日之后，溪乐天天将自己关在药庐里，顺手把因陈青莲伤势好转而渐渐清闲的蓝彩也一道关了进去。
　　没了药庐住的陈青莲天天往者言婉倾屋里蹭，闹得现在高忆每天去找言婉倾下棋的时候都一脸鄙视的看着她。
　　
　　夜里，本来陈青莲该回自己房间了，可是每天都竭尽所能、绞尽脑汁的想留在言婉倾房中蹭睡。今天，当然也不例外。
　　
　　用过晚餐，言婉倾便径直回了房间。
　　不出所料，打开房门便看到趴在桌上睡着的陈青莲。这段日子天天被贴着纠缠着，言婉倾看着陈青莲想尴尬、生气……都已经充满了无可奈何。
　　静静的走到桌边，昏黄的烛光下，陈青莲熟睡的侧脸上阴影不断晃动。
　　本来光洁的肌肤上几道凹凸的伤口狰狞的蜿蜒着。白皙的肌肤因伤口的粉色而显得诡异，妖艳的面容也变得可怖。
　　此刻言婉倾的心中像打翻了一壶温水，不烫，却点点蔓延至整个心房。想无视，却又带着一点点烫人却不伤的温度，让自己不得不直视它的存在。
　　“唔嗯~~~”本来趴着的陈青莲动了动，似乎就要抬起熟睡的头颅。
　　言婉倾不由得向后退了一步，却不曾注意到身后的木凳。
　　“哐R！”
　　“啊！”陈青莲一下子就跳了起来，却看到了离自己不足一臂距离的言婉倾，“言言~”。刚刚还一脸惊恐，现在立刻笑得跟一朵花儿似的。
　　可是有疤痕蜿蜒的脸此刻更加狰狞可怖。
　　
　　陈青莲愣愣的看到言婉倾双眸映着烛火忽明忽暗，清冷的脸上依旧淡淡没有表情。可是陈青莲就是能感觉到她的忧愁，她的伤心……就是想将这个从自己醒来见到后就一直让自己心痛的女人拥在怀里温暖她。
　　忽的，冰凉的触感附上了脸，让陈青莲不由得哆嗦了一下。冰凉却舒适的感觉，沿着脸上的伤痕，缓缓的、温柔的移动，言婉倾忽明忽暗的双眸中，陈青莲清楚的看见了自己的倒影，第一无二的，视线中只有自己的存在。
　　“为什么会这么傻呢？还疼么？”
　　冰凉的触感，很舒服，让陈青莲微微眯起了眼，“不知道。没有疼过啊。”
　　“……傻瓜。”此刻的言婉倾，放下了那些不愉快，只是心疼眼前这个本有着花容月貌，此刻却面如修罗，一切为了自己的女子。
　　“不傻。”抬手握住在自己脸上滑动的手，将脸颊轻轻靠了上去。“虽然不知道到底这是怎么回事，但是我肯定，这些是值得的。”
　　“……为什么？”陈青莲脸上的热气透过整个手掌传了过来，不知为何明明想抽出手的言婉倾却动弹不得。
　　“因为这些，肯定是我自己愿意才会发生的，不然谁有着本事。”眉头一挑，飞扬的神采让言婉倾似乎又见到了那个蓉城城主大人。“而且我第一次看到自己的时候，这些都在，反正之前发生的我都没印象了，当天生的也没有关系啊。”
　　…这人还真是……言婉倾哭笑不得，哪儿有人天生就长这样儿的……
　　“虽然我不知道之前我跟你到底发生了什么，但是我肯定自己伤你心了。”说着陈青莲低下了头，自责的神色一览无余，却旋即消失，抬起头来已是一片真诚坦然。“不过反正我都不记得了，所以言言也忘记吧！”
　　…能忘记么？言婉倾不确定。
　　“而且，我会比以前的我对言言更好，不会伤你心，不会背着你做什么奇奇怪怪的事，逗你开心，宠着你，你指东我绝不走西，你让刷碗我绝不扫地……”
　　这话怎么越说越不对啊……
　　言婉倾刚开始还是挺感动，后来看陈青莲越说越来劲，越说越不对的感觉，立刻抽出自己被紧紧握着的手，打住了陈青莲的激情讲话。
　　
　　“言言~~~~~~”表白被打断，陈青莲凑到言婉倾面前故意露出可怜兮兮的小眼神，想激起言婉倾的同情心。
　　奈何这段日子被这样恶意卖萌刺激得够多，言婉倾早已对陈青莲这样的小眼神免疫了。搓了搓抽出后有些凉意的手，言婉倾一副送客模样。
　　
　　尽管那人一步三回头，但终于是把人送走了。言婉倾不由得舒了口气。
　　高家每个房间旁都有一间小的浴室，山泉引入，一直都保持着高温，随时可以沐浴。
　　当言婉倾沐浴后带着一身湿气，还没走到床边，就看到了床上拱起的一团。好看的秀眉不禁皱了皱。
　　又来了……这算是屡教不改的典型。
　　室内炉火旺盛，寒冷冬夜披着单衣，虽然有点寒凉，但是言婉倾还是受得住的。让言婉倾比较在意的，是床上那一团。
　　本来天天粘着就算了，这两天也不知什么病范了，隔三差五的夜里就来床上裹团子。
　　头几次倒是冷着脸把人赶回去了，可是这第二天受了风寒照顾人的还是言婉倾自己。所以言婉倾索性在房里制了张小踏，这人原因来自己床上裹团子就裹吧，自己去踏上睡。
　　
　　红烛泪尽，炉子里的炭火忽明忽暗的散发出热气，房间外漆黑一片，倒是映得屋里的炭火分外明亮。
　　赤.裸的玉足轻轻踏在冰凉的地上，对于透过皮肤直接传来的凉意似乎丝毫未觉。
　　
　　小踏上的言婉倾睡得沉，却不安慰。
　　在本就狭窄的小踏上蜷成一团，牢牢的裹着被子，露出了鼻子以上的脸部。眉头在熟睡时依旧紧紧皱着。
　　
　　一身白色亵衣的陈青莲轻轻蹲在言婉倾熟睡的面前，抱着膝头静静的看着言婉倾，暗淡的烛火照在脸上，半是妖孽半是修罗。
　　可是不论是妖孽还是修罗眼中都盛着化不开的浓情，道不尽的蜜意。
　　似乎这样看着，就过了天天夜夜；似乎这样静静的看着，早已看过了生生世世；却怎么也看不倦这眼前人……
　　
　　熟睡的言婉倾似乎觉得有些寒冷，将本就团得厉害的身子继续缩了缩，大半张脸都埋进了被子。
　　陈青莲轻轻的笑了笑，如果被人看到，一定会惊叹妖孽的城主居然也会有这样纯净的笑容。可惜只是昙花一现，随即隐没在黑暗的房间里。
　　双手用力，将言婉倾抱起。
　　……这人，瘦得……
　　轻手轻脚将佳人放在床上，陈青莲非常有自觉的跟着躺了上去，将蜷作一团的人儿拥入怀中。
　　嗯~~真是温暖得让人放不开手的感觉……陈青莲的手又紧了紧，渐渐步入了梦中。
　　
　　言婉倾这一觉睡得格外的舒适，这踏上的感觉跟平日里睡的床相差无几，而且好暖和~~~
　　抱着被子的手紧了紧。
　　“！！”
　　言婉倾一下子睁大了本来迷蒙的双眼。
　　映入眼帘的，是陈青莲一张分外娇羞的脸……如果没有那让言婉倾看了分外不舒服的伤疤，那娇羞效果绝对是很好的。
　　“……”看着陈青莲睁着水眸深情的看着自己，言婉倾一愣，却立刻将情绪整理好，坐起身子就去穿衣。
　　“哎r(st)q。”陈青莲绝对自己同床共枕的效果已然达到，也不纠缠言婉倾，免得将佳人惹毛，到时候杯具的可是自己。
　　
　　书房，溪乐找到了正在看《战国策》的言婉倾。
　　“溪乐不负言姐姐所托，已将药制成。”溪乐一脸灿烂的拿着一个小瓷瓶递到言婉倾面前，“这是一小部分，言姐姐可以先试试。”
　　“谢谢溪乐。”接过小瓷瓶，打开盖子，淡淡的清香缓缓的沁了出来。
　　“这个，是溪乐为姐姐准备的。”
　　青花小瓷瓶，不同于刚刚那个白色小瓷瓶，一眼就能分辨。
　　言婉倾接过瓶子，不解的看着溪乐。
　　“姐姐现在身子元气大伤尚未恢复，须得好好养着。为姐姐炼药的一味药引却制了生肌之药，所以溪乐为姐姐准备了这个。姐姐心口气闷时含一颗于舌下便是。”
　　……“溪乐……”何必为我如此费心，教言婉倾如何报答才是啊……
　　“呵呵，姐姐什么都不要说，好好养好身子才是。姐姐这样的美人，天天看着我都觉得延年益寿！所以请姐姐务必好好照顾自己。”
　　说着俏皮话，却又无比郑重。
　　言婉倾不禁点点头，眼中沁出了淡淡水光，嘴角却难得的勾起一抹浅笑。
　　      
作者有话要说：哎呀，12点过了13分钟orz
我果然没效率，摊手。
半夜在床上码字果然感觉好很多，今天一直在听我和春天有个约会。
不管曲调还是歌词，还是演唱，都好经典，沁入心脾。