当你靠近，当爱靠近…… 
 
本文系正统专一文，有此喜好的童鞋请放心阅读！ 
 
内容标签： 都市情缘 
 
搜索关键字：主角：叶秦方盈 ┃ 配角：无 ┃ 其它： 
 
 
　　
引用
我从醉酒的时刻醒过来时，第一眼就看见了身侧的女人。 
　　女人睡得很深沉，我没有叫她，只是自己从床上爬了起来，看了几眼身上的吻痕，脑袋里却回忆不起来昨晚到底是有多激烈。关于一 夜 情这种东西，以前的我是很不屑的。 
　　我一直坚信我是最专一的那个。 
　　但自从易岚嫁人之后,这样的事已经成为了我的家常便饭。每晚这样过后，正常的程序都是穿衣、走人。我一直认为女人和女人之间这种事情，是不需要用钱解决的。因为本就是双方的你情我愿，所以没有什么利益冲突，况且，保险的是，没有后顾之忧。 
　　所以，我像每次一样，坐在床边穿好了自己的衣服，下一秒，准备起身走人的时候，发现身后的衣服似乎被什么勾住了。 
　　回头，发现床上的女人正以一种曼妙的姿势趴在我身后，但眼神却仿佛冤死的女鬼一样，充满了怨气一样的感觉，死死的盯着我。 
　　看了看她手中紧握着的我的衣角，我才发觉原来是她拉住了我的衣服。 
　　我淡然的看着她，问道：“有事？” 
　　她不吭声，依然死盯着我。

当爱在靠近gl
作者：顾行之

【文案】

当你靠近，当爱靠近……

本文系正统专一文，有此喜好的童鞋请放心阅读！

内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：叶秦方盈 ┃ 配角：无 ┃ 其它：

1

1、叶秦篇：关于一夜情 ... 
 
 
　　我从醉酒的时刻醒过来时，第一眼就看见了身侧的女人。
　　女人睡得很深沉，我没有叫她，只是自己从床上爬了起来，看了几眼身上的吻痕，脑袋里却回忆不起来昨晚到底是有多激烈。关于一夜情这种东西，以前的我是很不屑的。
　　我一直坚信我是最专一的那个。
　　但自从易岚嫁人之后,这样的事已经成为了我的家常便饭。每晚这样过后，正常的程序都是穿衣、走人。我一直认为女人和女人之间这种事情，是不需要用钱解决的。因为本就是双方的你情我愿，所以没有什么利益冲突，况且，保险的是，没有后顾之忧。
　　所以，我像每次一样，坐在床边穿好了自己的衣服，下一秒，准备起身走人的时候，发现身后的衣服似乎被什么勾住了。
　　回头，发现床上的女人正以一种曼妙的姿势趴在我身后，但眼神却仿佛冤死的女鬼一样，充满了怨气一样的感觉，死死的盯着我。
　　看了看她手中紧握着的我的衣角，我才发觉原来是她拉住了我的衣服。
　　我淡然的看着她，问道：“有事？”
　　她不吭声，依然死盯着我。
　　“需要钱？”我再次问道，随即掏出了自己的钱包,抽出了里面仅剩的十张红钞，扔在了床上。然后再次准备起身，但是女人依然没有松手。
　　就在我觉得我的忍耐力已经达到了一定的限度的时候，女人开口了。
　　“我要跟你走。”随即放开了自己抓着我衣角的手，慢慢爬了起来。随着她的动作，身上的夏凉被逐渐滑了下来，姣好的皮肤暴露在了空气中。
　　我瞥了一眼她暴露在外细嫩白皙的皮肤，心里不期然的冒出了一句评价：昨晚的眼光不错。
　　随即眼神转回女人身上，挑了挑眉：“嗯？”
　　女人边抓起了床头的内衣开始往身上套，然后边重复刚刚的话：“我说，我要跟你走。”
　　“不必。”快速撂下这句话，我转身就走。是的，我怕麻烦，更怕纠缠不清，最主要的是，我怕感情付出。所以类似于这种天降横灾，当然都是能避就避。
　　快要走出套房的门时，隐约听到她淡笑说道：“你跑不了的。”
　　我撇了撇嘴，很是不以为意，‘当’的关上了套房的门。我相信这本就是一个无足轻重的插曲，所以当这扇门关上了，所有的一切也就都结束了。
　　
　　一天的工作很快结束了，把不相关的东西扔在了办公室，照例去位于市区中心的酒吧度过接下来的时间，路上在路过的快餐店买了个汉堡权当今天的晚餐。在公交车上解决了晚餐，车也正好开到了我的目的地――‘彻夜酒吧’。从车上走下来时，刚好看到街对面有一对大胆的女孩在接吻，路边的行人都像躲避瘟疫一样远远的绕路而行，而我却直直的走了过去。我认识其中的一个留着一头长长的流沙金颜色头发的女孩，准确的说，她是我过去一个月中的‘床伴’之一。
　　我开心的笑着，过去打招呼。
　　而我过去的‘床伴’小姐，显然并不认可我这个善意的招呼。只见她认出我后，微不可查的皱了皱眉，然后换上了一副虚伪的笑容道：“嗨，叶小姐。又来玩啊。”
　　我像是没有看穿她一样，笑着点了点头：“是啊。”然后比了比她一旁的短发女孩道：“领朋友来玩啊？你这朋友是第一次来吧，看着挺面生，怎么不进去坐？进去咱们一起喝两杯？”说着就把两人往酒吧里让。
　　‘□’小姐慌忙拒绝了我的邀请道：“不了，叶小姐，你自己进去吧，我们俩今天还有点别的事就先走了，下次一定和你喝一杯，我们有点儿急，先走喽。”说着拉着还是一脸迷惘的短发女孩快步走了。
　　看着她们俩的背影走远了，我笑出了声来，笑着笑着捂着肚子蹲下了身。不一会儿，身后传来了一个女人淡笑的声音：“看不出来，你坏的时候也是挺坏的啊。”
　　我觉得声音很熟悉，想要转头去看的时候，女人已经走到我的面前站定了。出现在我面前的是一双运动鞋，往上是一条浅色的牛仔裤，想要继续抬头看去的时候，女人却已经蹲下了身，与我平视起来。
　　我看见了一双狡黠的眼睛，里面倒影着我孤独的模样，我想我现在这个样子，一定很招人同情。要不然不可能被一个一看就是小妹妹之类的女孩搭讪，但同时我又有种强烈的感觉，觉得她很熟悉。是的，此时出现在我面前的女人，我知道叫她女人应该不合适，因为一眼看上去，根据她清纯的样子就能猜到这小丫头定然是还在学海中沉浮的大学生一枚。长相很大部分可以反应出一个人的个性，再加上衣着的话，就有百分之□十的几率可以分析透彻一个人了，除非这个人太过高深莫测。
　　我迷茫的看着蹲在我面前的女大学生，她看着我懵懂的样子，抿嘴一笑，然后拉着我站起了身。
　　“我说过的，你跑不了。”她对我调皮的眨了眨眼睛。仿佛小时候和玩伴一起玩捉迷藏时，抓到人的胜利表情。
　　一瞬间脑袋思路清晰了起来，甚至还回想起了我关门前的那句同样的话，戒备的心理顿时警铃大作。我甩开她拉着我手腕的手，转身边往酒吧里走，边漠然道：“我不认识你。”
　　她见我不合作，又快步追了上来道：“可是我认识你啊，叶秦。”
　　我脚步微顿却继续向前，她在身后不死心道：“叶秦，理想广告公司设计总监，精通绘画、钢琴、跆拳道。家住……。”我没有给她继续说下去的机会，瞬间转身用冷冷的眼神阻止了她。
　　“你想干什么？”我收回自己刚刚能避则避的心态，准备正视这个已经触犯了我的底线的女人。是的，女人。我打算把她放在和我同样的高度，不再小瞧这个神通广大的女大学生。
　　“怎么样？不无视我了么？”她并没有在意我不带善意的眼神，只是带着一贯的小得意的表情看着我这座随时都将喷发的活火山。
　　“我说，你、想、干、什、么？”我依然在压制我的怒火，维持我仅剩的耐心，如果她再不说，我想我就该考虑在什么地方将这个胆大包天的女人先奸再杀，再奸再杀了。
　　“别这样嘛，你看你这个样子，像一只受过伤的刺猬，见谁都要竖着自己的刺交流。”她皱着眉，仿佛不喜欢我这样的表现。
　　“我想我怎么样跟你没关系，你现在只需要告诉我，你，到底，要干什么。”我咬牙切齿道。
　　“我早就说过了，你忘了么？我要跟着你。”她摆出一副委屈的表情，哀怨的看着我。
　　“我只上床，不恋爱，小妹妹，你找错人了……麻烦你不要再缠着我，也别再试着调查我，来挑战我的底线，好么？或者你觉得那天晚上你吃了亏，我可以补偿你，你说，你需要多少钱？在我承受的范围内，我都可以给你，只求你别再这样缠着我，好么？”叶秦觉得自己真的是要败给这种油盐不进的人了，记得上个月就碰见过一次这样的客户，那时给叶秦气得差点儿一纸辞呈拍到董事长办公桌上。
　　而现在，叶秦则觉得恨不得自己手里有一把苍蝇拍，把面前这只大‘苍蝇’拍个粉身碎骨、毁尸灭迹。
　　
　　 

作者有话要说：又是新文……




2

2、叶秦篇：死缠烂打 ... 
 
 
　　对于我这种近似于完全否决的话，她并没有给予任何不满的表现。只是默默的盯着我看了两三秒，似乎是改变了主意，松口道：“好吧，我不逼你，先去喝酒，总可以吧？”
　　我也认真的看了她几秒，然后一言不发的转身进了‘彻夜’。她盯着我转过身的背影，脸上那种无所谓的表情终于垮了下来。但是随即她整理了一下自己，拍了拍脸，重新整理了一下情绪，刚刚的锲而不舍又回来了，然后握了握拳眼神坚定的随我进了‘彻夜’。
　　在转身的一瞬，我松了口气，其实我并不是个强硬的人，只不过我擅于伪装，自从和易岚分手后，我就习惯了将自己伪装成一个花心且爱玩又不负责任的人。百分之百是堕落的成分，但江山易改本性难移，要说不负责任，我还没有做到过百分之百。刚开始的时候要把自己整个转变还非常困难。好在现在的年轻人基本都是这样的性格，所以两年来，我还没有碰见过像面前的她这样的人。除了假装强硬，我想不出还有什么方法可以解决她。强上么？别开玩笑了，上床都上了，还搞什么！说不定这样倒顺了她的心思。
　　步入‘彻夜’，震撼的乐音刺激着心脏，我觉得自己刚刚低落的情绪又被挑了起来，这也是我喜欢来酒吧的原因。寂寞的时候被这种强烈的喧嚣包围，也就没那么难过了。况且，酒吧这种地方鱼龙混杂，想要独善其身基本不可能，就算你一个人躲在卫生间喝闷酒都会被人搭讪。所以每当只剩我自己的时候，我就喜欢来这里，选择和一群人寂寞的狂欢，总好过自己独饮孤单。 
　　我不知道自己在逃避什么，又或者是等待着什么。但时间这种东西总归需要一种方式去消磨，而我选择让自己在放纵中糜烂。
　　我知道她一直在我身后跟着我，但我告诉自己要无视她的存在。不论她做出什么匪夷所思的事。正如此刻，投身于舞池的我，正和一个长发的单身女人热舞得起劲，却在欢畅的节奏换掉的下一秒，被人强制的转了方向。我还没回过神，脖颈已经被一双修长的手臂环住，随后身体也被一个柔软的身体贴了上来。 热度刚好，不会厌烦，让人心里微暖。然后尽在咫尺的脸庞印入瞳孔，又是无孔不入的她。身后舞伴被抢的女人已经转身另寻新欢了。
　　她将脸庞继续靠近，贴近我的脸颊，淡笑道：“我赢了哦。”红唇轻启，微热的气息擦着我的耳廓消散在了空气中，敏感点被受到刺激的我不自觉的身体一僵。感受到我的反应，她更加放肆的朝我耳朵吹了口气。
　　我的天，身体一麻，我的手臂已经不受控制且霸道的搂上了她的细腰，突然的用力，让两人的身体完全贴合到了一起。
　　我全身上下裸*露在外的皮肤最敏感的地方就是这里，看来她知道了我的弱点。可怜的我完全成了被她牵着鼻子走的毛驴儿。可能虽然她了解我的这点，但没想到我的反应会这么大，所以被我的举动吓了一跳。但缓过神却发现，她的行动获得的效果比预期的要好得多。
　　了然的将下巴放在我的肩上道：“想要……了么？”舒缓的背景音乐仿佛加深了她这句话的魔力，我不由自主的加深了手上的力道。但随后，我意识到，我失态了。赶忙放松了自己，轻轻的将两人的距离恢复到了一拳。
　　这样两人又恢复到了面对面的状态，我定神观察她，闪光灯下她的眼睛满载笑意且熠熠生辉。她微微抬着头直视我，俨然一副‘我吃定你了’的表情。我看着她，这一刻，无法预期的，我的心跳快了一拍。
　　我皱了皱眉，这不是什么好现象。跳完这一曲，可能我就要找个‘床伴’，提前退场了。这个女人，我把她判定为‘危险’。
　　一曲过后，我利落的松开了自己的双手，也巧妙的逃离了她的手臂。不顾双手的不舍和心底略带些希望的渴求。
　　从和易岚结束之后我就告诫自己，不可以再接受任何人的感情，也不能再回应任何人，更不能让自己对某个人产生依赖。因为，如果不这样做，我就有再次受伤的危险，而我，不想再次重复同样的事了。
　　你可以说我是胆小，是懦弱。但我就是这样，我不会再重复犯同样的错误。我宁愿让心底长久的空白，也不愿让自己的心再承受同样的伤害。
　　我转身逃离‘危险’，寻找我今晚的目标。但是，头一次的，我居然被拒绝了。
　　我看着眼前的女人，笑了笑，摇着手里的高脚酒杯问道：“我可以知道我为什么出局了么？”
　　女人向着我身后的一张桌子努了努嘴道：“喏，有一个自称是你老婆的人坐在那里，你觉得今晚谁还敢接你的单子，来这里的姐妹可都是来找乐子的，而不是找麻烦。”女人喝了口酒，慢条斯理的解释道。
　　我顺着她提示的方向看去，果然那张貌似阳光的脸上挂着‘温柔’且阴险的笑容，还高兴的冲我摆了摆手。
　　我转回头，喝光最后一口酒，真心的觉得今晚没什么热闹好凑了。
　　酒杯放到吧台，叹了口气。抬头对上女人满脸的笑意，无奈道：“得，今晚没我叶秦的戏份了，我就先走了，亲爱的，你慢慢喝。”说完拍拍屁股，准备起身走人。
　　结果，女人伸手将我拦住了，笑道：“叶秦，这次不是我诅咒你，可能，你要栽……。”
　　我也笑了，摇了摇头道：“栽？我么？栽谁？”拇指向后一指，“她么？呵呵……小孩儿一个，还太嫩，今晚就当是临场休息，我走了。”说完，绕过她的转椅，向门外走去。
　　走出了酒吧，准备打车回家。坐到车里，报出了自己的住址。
　　“师傅，城南方圆小区。”话的尾音还没落，我身旁的车门就开了，一阵风一样钻进了一个人。
　　清脆的声音在我没反应过来前就扔了一句话给司机。
　　“师傅，开车。”
　　我下意识的靠了边，车门才‘咣’的一声关上了。
　　司机听话的发动了车，我才想起一句话，四个字，叫：“引狼入室。”
　　
　　 

作者有话要说：短篇还是要速度……




3

3、叶秦篇：剪不断 ... 
 
 
　　我觉得我老了，最明显的一点就是，最近的反应变慢了。迟钝得让我有种想拿没煮熟的面条上吊的冲动。如果我不是老了，如果我反应再快一些，我就应该在这个锲而不舍的女人钻进我的车厢之前就利落的喊出我家的地址，然后中气十足的叫这个今晚明显缺觉的司机师傅开车，头也不回，绝尘而去。让她只能捶胸顿足的后悔自己脚步慢了，也懊悔自己小瞧了我。
　　但你看看现在是什么情况。
　　我完全被吃的死死的，一秒不差，完全被她摆平了。于是我只能处在这样一个尴尬的境地。其实她这样做的目的也不过就是为了证明她的决心，但我分明感觉到，这是她的一个阴谋，一个酝酿时间长久的阴谋。
　　车程不是很远，很快到了小区的门口。
　　小区的保安室亮着灯，今天保安小赵值班。
　　见我从车中走了出来，小赵激动的开了保安室的窗户，隔着不远的距离向我喊话：“秦哥！”
　　我挥了挥手算是回应，被我主动忽略的某人轻巧的从车中跳下，绕过车子，跑到了我的身边，动作迅疾的挽住了我的胳膊。我皱着眉头挣扎了两下，但以失败告终。
　　等到小赵激动的迎出来时，一眼就看到了我身边的某人，乐道：“哟，稀客，这好像是第一次看见秦哥带朋友回家啊。这位是……？”
　　我刚要开口，就被嘴快的小丫头抢了先。
　　“我是她学妹，关系最好的那种。”丫头见有人主动问起，再一次将我们两人的关系单方面敲定。同时为自己听到的消息暗自欣喜。第一次……
　　“哦……小学妹呀，哈哈，你好你好。初次见面，请多关照。那个……秦哥……我……。”小赵主动搭完讪，终于肯开口提自己的主要目的了。
　　我手扶额头，叹了口气，然后照例从外套口袋掏出一包没抽完的软中华给他扔了过去，他眼睛冒光的接住，然后笑容在脸上大大的绽放开来，开心道：“就知道秦哥最好了，秦哥你都将近半个月没回来了，我都寂寞死了。”一边说着一边掏出烟盒中的烟，迫不及待的叼上，刚要摸火机，想起了什么，抬眼看到我眼睛一瞬不瞬的盯着他，连忙赔笑含糊道：“我不是要抽，我就叼着，就叼着。”
　　他知道我讨厌吸别人的二手烟，怕得罪我这个提供好烟的‘货源’，只能真真假假的讨好我。他头一天上班的时候，也是我第一天搬到这里的时候，那个时候他还是个生涩且容易害羞的大男孩儿，但是优点就是待人热情。两年相处下来，从第一天的搬家，到最近一次，家里邮来土特产，也帮了我不少忙。所以两人的关系也算是熟人了。只不过，这小子抽烟抽的凶。每次帮忙都要从我这里顺点儿烟走。也是托他的福，我的烟瘾越来越小，只不过常常在口袋里预备一盒烟已经成了一种习惯，长久下来，也发现了不少好处。比如说，求人办事的时候，有时一根烟比什么都好使。
　　我回过神，小赵还在挠头不好意思的笑，我抬头看了看黑漆漆的楼层道：“你忙吧，我回家了。”
　　“哦，好，秦哥你慢走，秦哥有事您说话！”小赵看着我的背影拍拍胸脯喊道。
　　我没回头，倒是小丫头特别熟稔的跟他挥了挥手。小赵也笑着挥了挥，然后乐呵呵的揣着我的软中华，回了值班室。
　　小丫头打完招呼，回过头，摆出十万个为什么的劲头，看着我的侧脸道：“为什么他叫你秦哥？？？不过挺好听的，不然以后我也叫你秦哥好了，嘿嘿。你真的是第一次领人回家么？那我不是太幸运了？以后，我把你家门认好，我就搬来，你说好不好？”小丫头锲而不舍的精神实在是让人佩服，我一句话没说，她自己在那儿自问自答，玩的不亦乐乎。而且，话题越聊越广泛，直到我们两个在我门前站定，她的问题已经升级到“你喜欢穿什么颜色的内衣？哦，对，你不穿文胸。那你总穿束胸不会感觉不舒服么？其实深颜色的内衣对身体不好哦，特别是小裤……。”没等她说完，我就一把上去捂住了她的嘴，声控灯很应景的在这个时候灭了下去。我把她压到了侧面的墙壁上，脸靠近她的耳朵，非常小声道：“你再说一句话，我就在这里把你先奸再杀，再奸再杀。”黑暗中她的眼睛眨了眨，终于略显弱势的用力摇了摇头。
　　我松了口气，放下了自己的手，转身开门。
　　打开门口的灯，终于感觉屋子有了一些生气。门没关，我知道她既然跟到了这里就不会轻易放弃，所以我决定省下其中僵持的过程，直接将她放进来。好吧，我承认我又心软了。但是，我的考虑是，就算她是狼，我也不是待宰的小羊，就算她想吃了我，最后被吃的还不一定是谁。
　　我换下鞋进了屋，直接进了厨房，开了冰箱的门，拿出一瓶果汁打开，仰头喝了几口。却发现身后静悄悄的，她并没有跟进来。
　　我拿着果汁，慢慢走回门口，发现她就站在我家门的门槛外，两手交握，小脸儿泛红，似乎挺激动。我转头四处瞧了瞧，却没发现让她激动的原因，回过头，一个黑影朝我扑了过来。这一次，我反应得非常及时，一个侧身躲开了黑影的人身攻击，然后家里不高不矮的门槛也帮了我的忙，绊了黑影一跤。黑影‘噗通’一声摔倒在地，我手里摇晃着溢出的果汁也在这时锦上添花的洒在了黑影的头上。于是我看着地上趴着的某只落汤鸡，很不地道却是第一次的在她面前，笑了。
　　
　　浴室的水声响了将近一个小时，里面的某人却依然没有出来的意思。我不停的按着手中的遥控器，百无聊赖的换着台，却发现我浏览的不过是一个个不同且没新意的广告。当初之所以选广告这个行业，只不过因为我觉得我的想象力和创造力有了用武之地，但现实的鞭子抽打下来之后，我才认清，中国还是中国，发展中还是发展中，不是我改变了广告行业，而是广告行业改变了我。而没继续换工作的原因，却是因为，我恋旧。据说恋旧的人适合做个收藏家，把自己得到的东西都放到一方只属于自己的小天地中，独自欣赏，取悦自己。那么，由此可知，对待感情，我亦如此。我的心里有一方天地，为那个离开了我的人而留，虽然，我明知她不会再回来。但那里面的所有珍藏品，我却没有打算抹去。虽然那些所谓珍藏品，就像是一个喜欢电影的人收藏的一部悲情剧，看一次，伤心一次，流泪一次，但，我贱嘛，我情愿。
　　回到现实里来，其实我已经很长时间没有想起关于那些珍藏品的事了，可能是我成功的把自己糜烂在时间里了。
　　浴室的门终于应声而开，出来一抹白色的身影，在电视机屏幕上映射出来，我没有回头。
　　“呼……好清爽……”某人无视我的存在，绕过沙发，直接坐到了我身边，开始打量我的屋子。
　　淡淡的沐浴露清香和洗发水的味道混合到了一起飘了过来，我的鼻子辨认出，那都是我用的牌子。她故意又坐近了一些道：“今晚我睡在哪里？”
　　我没有接话，但是视线绕过她直接落到了我卧室的门上，看了一会儿，然后收回了自己的目光。她会意的起身，走到我卧室的门前，深吸了口气，推开了门。
　　
　　 

作者有话要说：我也试了一下这样的布局……新奇的东西总要尝试下。文与文之间的联系，很微妙。




4

4、叶秦篇：勾引未遂 ... 
 
 
　　门开，里面是非常中规中矩的画面：一张整洁的不像话的床，一个床头柜，床头柜上堆着几本书，一个关着的衣柜立在一旁。
　　她将提起的心放下，叹道：“嘁……还以为能看见什么有意思的东西呢，原来这么简单，一目了然。看你的卧室，会觉得其实你很没有生活。”她身上围着浴巾，靠在门旁，一边擦着没干的头发，一边开始了评论。
　　“你觉得你应该看见什么？金屋藏娇？还是一堆□的刑具？？”我头也没回，但是不忍心见她将这样的独角戏进行到底，于是淡然插嘴道。
　　她听见我回嘴，开心的笑了：“你还是理我了。”
　　“你的言论总是很匪夷所思，我怕你再发表什么惊天的言论出来。总之，今晚破例，你可以住在这里，如你所见，其实我并没有什么值得研究的价值，所以今晚过后，我们依然是陌生人，麻烦你不要再让我这样受宠若惊的过活了。”我关掉电视，从卧室中取出了自己的毛毯和备用的枕头放上沙发。
　　“如果我说不呢？”她总是试图挑战我的底线，我就知道她会这么说。
　　“我会用我自己的方法，打消你的好奇心，不要总是试图挑战我的底线，那对你没有好处。”我摆好枕头，脱掉外套，躺上沙发盖上了毯子。
　　“喂……你让我睡床上，你自己却睡沙发？？发扬风格啊？”她嘟起嘴，带着撒娇的口吻道。
　　我翻了个身，背对她，睁开眼，一个词及时出现在脑中――‘危险’。随后闭上眼睛不再搭理她。
　　她不死心的趴到沙发靠背上，伸着头看着闭着眼睛的我。发尾未干的水滴恰巧滴在了我的脖子上。我被激得身子一颤，睁眼正看到她恶作剧得逞的得意表情。
　　我压住火气，淡淡道：“走光了……。”
　　她后知后觉，马上低头，正看到自己裸*露在外大半的酥胸。下意识的去拉身上的浴巾遮住。但随后马上反应过来，松手道：“反正你都看过，我还怕你？”虽然语言极尽轻佻，但是声音却藏着丝细微的颤抖。浴巾失去拉扯的阻力，随着她的起身，逐渐脱落，我的耳朵似乎敏感的捕捉到了那一丝细微的摩擦声。赶忙闭上眼睛，佯装睡着。
　　我的五感告诉我，她似乎并没在意身上的浴巾是否遮住了自己的身体，只是，一步步沿着沙发，绕到了我的面前，蹲了下来。而在那之前，我的耳朵明明听到了浴巾落地的声音。我闭着眼睛，强制的要求自己不去理会外界任何的声音。
　　但越是这样，传入耳朵的声音就愈加清晰。
　　我甚至听到了她淡淡的呼吸声、时钟弱弱的滴答声、开了小缝的窗户外细微的风声，最后是自己愈加鼓噪的心跳声。我在心底不停的告诉自己，淡定、淡定，一定要淡定。但是各种各样细微的声音却依然在耳朵中无限制的扩大起来。
　　沐浴后的香味越靠越近，我知道她就蹲在我面前，而且身体上不着寸缕。我闭着眼睛，却仿佛能‘看见’她的一举一动。她伸出手，慢慢贴上我的脸颊，我没有动。修长的手指慢慢划开了我的刘海儿，微热的呼吸靠近，一个轻轻的吻印上了我的额头，然后一路向下，刚要继续，我抢先伸出的手挡住了她的目的地――我的唇。她看我防备的动作和依然紧闭的双眼，轻轻吐气如兰的笑了起来。
　　但是下一秒，一个霸道的吻打断了她的笑声。
　　是的，我不知道自己的脑袋中哪根弦搭错了，居然一手准确无误的揽过了她的头，将自己刚刚还严加防备的唇轻易送上了。我想原因可能是我听出了她笑声中的失落，果然，我还是太心软了。心底叹息，然后放开了自己的手。翻了个身，闷声道：“睡觉！”
　　她被我突然的举动吓得愣在当场，但是呆呆的感觉过后，她的思路清明起来，她知道，今晚，她的目的，已经达到了。成功的扰乱了我古井无波的心境。
　　唯一不满意的地方是，自己知道了那么多关于她的事，但是自己的名字她都还不知道。
　　于是缓缓起身道：“我叫方盈，方正的方，盈盈一笑的盈。你一定要把我的名字记住，不然，我会伤心。”
　　窗外的夜色渐深，卧室的门轻轻关上后，客厅重归寂静，我慢慢睁开眼睛，面前是沙发米其色的方块花纹。我觉得其实两年来，我就像是一直将自己关在了这样一个方块里，画地为牢，把自己囚禁了。只为了一个轻易将我判了感情死刑的女人。想起她，身上的寒意似乎重了几分，我紧了紧身上的毛毯，再次闭上眼，暗骂了自己一句‘没记性’。
　　
　　第二天起床，头一次不是听着闹钟的铃声起来，是因为鼻子闻到了食物的香味儿。我揉了揉还有些聚焦不准的眼睛，辨认了半天，才想起这是我自己的家。坐起身，越过沙发的靠背，看见厨房中有一个身影在忙碌着。白色的蒸汽越过她的身体飘过一段距离，消散在了空气中。而那个人拿着筷子一边摆弄着什么一边心情愉快的轻轻哼着小曲儿。
　　我掀开毯子，下了沙发，来到厨房边上，终于辨认出了那是什么味道――煮面。
　　煮的还是顶级的垃圾食品――方便面。
　　我靠在门边，看她忙乎得不亦乐乎，突然间感觉心里暖暖的。这个家，头一次有了那么一些家的味道。不知是因为这个人还是因为这顿热乎乎的早饭。
　　终于煮好了面，她关了火，放下筷子，摘了围裙，准备叫我起床，没想到一转身才发现活生生的人一直悄无声息的杵在那儿。吓得身子一颤后退了两步，结果左手已经挨上了煮的滚烫的锅边。
　　“啊！”她轻叫一声，手迅疾的收了回来。其实我之前就猜到了她的反应不会小，但是，我却没想到，她会这么笨。转身的动作都能烫到自己的手。
　　在她烫到的下一秒，我就冲了过去，拉着她的手，拽到了水龙头下，开了阀门，用水冲洗着被烫到的地方。还好时间短，挨上的面积也不大。我把她的手固定到水龙头下，她微微挣扎，我加了力气语气生硬道：“好好冲，要不然疼死你。”
　　她嘟着嘴，不满意道：“温柔点儿又不会少你块儿肉！”
　　我见她知道自己冲着患处了，转身出了厨房，拿了毛巾和烫伤的药膏又走了回来，看看冲的时间差不多了，关了水龙头轻轻给她擦了手，然后将药膏一点点涂好。
　　“待着。”将她推出了厨房，按坐到餐桌前。丢下两个字，轮到我上阵了。
　　面已经好了，但是因为刚刚耽误的时间，面条已经陀了，盛出来时，被她看到，惋惜的叹着：“哎呀，好好的面条，都赖你，陀了吧？”
　　将碗筷放到她面前，我没看她，冷冷道：“不吃就饿着。”
　　“吃，你盛的东西再难吃我都吃。”说完，她用完好的右手拿起筷子，开始吃起来。
　　
　　 

作者有话要说：话说，办公室的电脑用着就是爽啊……




5

5、方盈篇：追秦记（一） ... 
 
 
　　今天是双休周末第一天，大学里同学们定下的年度聚餐在明天。我给苏婧打了电话，两人约好今天去买衣服。
　　和苏婧的关系，可以定义为多年的死党，我们从高中时就是同学，还是同寝，最亲密的关系层就是同桌。两人从高中起就臭味相投，巧合的是，从认识的那天起，两人就一直在一起。关系好到会让别人误认我们是亲姐妹。要是非得挑出一条我们俩意见相左的事，那么就只有性取向了。苏婧是个典型的直人，但是同时她也是个女人，是女人就避免不了的当然是激情无限的八卦之魂了。果然两人见了面，她就把我拉到了无人的角落神秘兮兮的问道：“哎，小盈，昨晚进展如何？”
　　一听她提起这个，我就不免垂头丧气：“哪来的进展，我都坦诚相对了，她都不看我一眼。”
　　苏婧知道我喜欢女人是在上了大学之后，当她知道我喜欢上了那个短发又有亲和力的学姐时，还拉着我大吐苦水，说什么我重色轻友，还审问我，当初跟她好是不是也是有企图的。结果说完我之后没两天，就被建筑系的一个帅哥给追到了手，从此一心只念有情郎，两耳不闻任何事。但是偶尔她会主动问起我的感情进展，所以关于我和叶秦之间的事，她差不多都知道。
　　听到我说昨晚的穷追猛打外加舍身诱‘秦’没成功，她疑神疑鬼道：“是不是问题出在你身上？你这么主动，不会让她误会你是……是……那样的人吧？”她这话说的支支吾吾，其实是怕我灰心，也怕伤了我的自尊心。
　　“不可能，她不是那样的人。”我摇摇头，我知道她是因为什么如此排斥我。所以我才更要拼命的亲近她。我等她两年，就是为了等她走出那段感情，然后接纳我。所以我不会轻易的放手，这个机会我已经盼了太久了。
　　“要不这样，你换个方法，反正门都认完了，咱也不怕煮熟了的鸭子她能飞了。走，咱们去买衣服，路上谈。”说完，苏婧挎上我的胳膊，两人上了去往市中心的公交。
　　
　　女人逛街，靠的就是耐力，所以说，一个男人没有一个女人耐心好，多半是因为在逛街上输了。我们两个游荡在市中心的各样店面中，与数不清的店员们唇枪舌剑，通常砍不下来价的店面，我们不会再进第二次。拎着一上午的‘战利品’，我们进了蓝城饮品店。叫了两杯奶昔，我们继续刚刚的话题。
　　“我就说这种事情你不要再提了，两年来你都提了多少次了，哪次不是被我拒绝。你要真是我好朋友，就用鼓励的目光看着我在感情的小路上披荆斩棘、创造奇迹就成了。”我托着下巴玩着杯垫上的小勺，看都不看她一眼，表示出了我强烈的反感。
　　“可是我也是为你好啊，你这个人怎么这么犟呢？”她对我的反应表示出非常强烈的恨铁不成钢的态度。
　　“是为‘我’好么？是为你家程默好吧？归根结底不还是因为程默和周皓是好朋友，而程默作为周皓的铁哥们儿看不下去他周皓这么没出息的在我这棵歪脖树上吊死了？然后转过来求他的老婆，也就是作为我闺蜜的你，来劝我浪子回头。我的推理怎么样？”说完这些，我斜瞥着她，看她被我的话说得百口莫辩的样子，暗暗好笑。
　　她憋了半天，最后一拍桌子道：“你这个死没良心的，我做了那么多事，还不是为了你以后能好过点儿？再说周皓也不是坏人，相反，追你追了两年还没有变心，变着法的讨你的欢心，你就算不答应人家，你也好歹给人家个痛快吧？要不是我不适合直接跟他说这样的话，我恨不得跑到他面前直接告诉他：你死了这条心吧，人家方盈喜欢的是女人，你这个样子，下辈子托生成了女人再来排队吧！”
　　她这句话的尾音刚落，就发现服务生不知何时已经站到了她的身后，也不知自己的发言被外人听去了多少。
　　只见那年轻服务生没有一点儿尴尬的样子，轻声开口道：“小姐，你们俩点的奶昔好了。放心，刚刚的话我会保密的。”服务生轻轻放下两杯奶昔，对着两人眨了眨眼。
　　这服务生的嗓音略显低沉，但却不是男人的嗓音。
　　我来了兴趣道：“你要是真想保密，就不应该说出后面的话。”
　　“哦？我倒是不这么认为，我这么说，是为了安你们的心，若是我什么都不说，我就可能在背后将这事说给别人听，但是我说了，对你们许了诺，那我就要践行我的诺言。你说，对么？”服务生抱着托盘站在一旁，有条不紊的解释道。
　　“呵，这解释倒是很有意思，看你这样子，好像完全不担心跟我们搭话会搞砸了你的工作。所以你不是很需要这份工作，我猜的对么？”为了缓和刚刚跟苏婧弄僵的气氛，我只能选择转移话题，苏婧这人很好打发，只要我不钻牛角尖，我们永远吵不起来。
　　果然苏婧见我和这清秀的服务生搭上了话，也便凑热闹道：“帅哥芳名？家住何处？可否有主？”
　　苏婧这人还有一个缺点，就是花痴，无论男女，只要是漂亮的，她就能发挥自己三寸不烂之舌将所有自己想要得到的消息收入囊中。所以在我们班，她还有个绰号，叫做‘校内通’。包括我知道的叶秦的消息，有百分之八、九十都是她的功劳。
　　“这位姐姐刚刚猜对了一半，本人是帅不是哥，家住此处，所以不担心工作搞砸，名花无主，怎么……漂亮姐姐难道对在下有意？”服务生给了个大大的微笑，先回答了我，转而又将苏婧的问题全部告知，顺带还夸了苏婧，脸上不见任何异样。
　　“哦，我的天，我说她怎么愿意为你们保密呢，原来你们是一个组织的。我一会儿应该去买张两块钱的刮刮乐，肯定中奖，出来逛个街都能碰上你的同党，真是服气了。啊，还有，我无情也无意，纯属好奇。”苏婧一拍脑门，悔不当初，忿忿不平的看着我用小勺弄了一口奶昔放进嘴里含糊道。
　　我哈哈笑道：“这下我有了后援团，看你还说不说得过我？”斗败了苏婧，我心情大好，转而笑着问这位帅气的女孩儿道：“这是你家开的？看你的样子像是大学生，我以为你在这里打工。”
　　“嗯，我确实是大学生啊，不过今年才上大一而已。”她倒是有问必答，老实得很。
　　“哦？我们也才大三，你可以叫我们学姐哦。对了，你在哪儿念大学？”我对她眨眨眼睛，开玩笑道。
　　“大同艺术学院。”没想到她说出的校名让我大吃一惊。
　　“啊？不会吧？这么巧？”我匆忙咽下刚刚吃下的奶昔，大声激动道。
　　苏婧也捂着通红的脸，咳起来。显然我们俩都没想到会有这么巧的事情发生。
　　“你们……怎么了？不会……你们也是‘同艺’的吧？”这话说出口，我和苏婧都猛点头。只有大同艺术学院的学生才会将校名叫成‘同艺’。
　　
　　 

作者有话要说：缓和缓和……《异T》的铁粉们，不要心急。更新必然会继续的……




6

6、方盈篇：追秦记（二） ... 
 
 
　　从蓝城出来，我和苏婧心情大好，我是因为结识了一位帅气的学妹，而她是因为认识了一个可以让她长久压榨的‘杨白劳’。通过之前的聊天，我们得知了这位帅气的小学妹名叫凌远，是音乐系的，精通的乐器是吉他。
　　
　　“哇，看不出来，你这么厉害……。”我由衷的夸奖她。
　　但她却一本正经的摸了摸自己的脸蛋儿，若有所思的接道：“是么？之所以没看出来，可能是因为我长了一张小白脸吧。”
　　我正将一勺奶昔送到嘴边，听到她这句话，我近乎笑喷。对面的苏婧瞪了我一眼，故意吃味的道：“就算是小白脸，也不是人人都长得出来的，好吧？死方盈，你要是敢喷到我，我就让你死无葬身之地。”后一句话，她看着我恶狠狠道。
　　我挥挥手，表示歉意，但脸上的笑意却怎么都止不住。没办法，我只能捂着嘴到最后。走之前，我们互相留了电话，凌远小学妹很热情，反复的邀请我们下次光临她家的店，还说会给优惠，来的次数越多，人越多，优惠越大。奔着这句话，走之前，苏婧才对一直向着我说话的小学妹露出了笑脸。
　　衣服都买得差不多了，看看时间还早，我和苏婧相互一商量，决定回学校图书馆上网。
　　两人做了决定后，苏婧感到很诧异，路上就忙着问我：“怎么了？你怎么不去缠着你家那位了？难道转性了？我看着不太可能啊……你都等了两年了，这么好的机会你怎么能放过。”
　　“你这话说的，好像我离了叶秦不能活似的。”我挺了挺胸，十分的不服气道。
　　“嗯！！可不就是么？看来你自己也看清现实啦……不容易呀不容易。”苏婧猛点头，好像生怕我下一秒反悔，收回自己的话一样。
　　我被她一句话打回原形，泄了气道：“她们公司今明两天游玩聚餐，一大早就扔下我出门了。”
　　“我就说嘛，向来信奉痴女怕缠郎的人，怎么会放过这么好的机会，原来是人家远走高飞，另觅良缘去啦，扔下你孤家寡人，来找我这个最佳死党消遣寂寞呀……”苏婧高中时期就是语文课代表，说起损话来一套一套的，特别是用在对付我这个牙不尖嘴不利的所谓死党身上，更加是不遗余力。
　　“你不损我你能死啊？还最佳死党，我看你就是最佳损友一个！也就我能受得了你这张破嘴。”
　　……
　　两人走了一路，也对着损了一路。之所以决定回学校的图书馆上网，是因为学校的网费便宜。反正是打发时间，能不浪费钱，还是少浪费为妙。
　　结果刚到校门口，就碰见了周皓。以前每次见到他肯定身边有程默，因为两人是一个寝室的室友，而且志趣相投，所以两人总是一起消遣娱乐，焦不离孟，孟不离焦的。就像是我和苏婧的翻版。但是这一次，身边却破天荒的换了个人，而且连性别都换了，我看了一眼，就转头看向苏婧。苏婧非常配合我的做了个悔不当初的动作，一巴掌拍上脸撸了下来。然后转向我，激动的双手握住我道：“组织，我错了，我有罪，我不该劝你跟那白眼儿狼，知人知面不知心啊……两年看出一切，组织，原谅我吧。”显然，苏婧也看见了。
　　直到两个人走到我们面前，周皓才从与身边美女的热切交谈中回过神来。看见我们俩，一脸热切的打着招呼：“嗨！你们干嘛去了？”
　　苏婧惊见周皓居然这么不要脸的主动打招呼了，赶忙拉着我离开，冷冷的丢给周皓两个字：“相亲！！”
　　“啊？？”身后的周皓一张热脸莫名其妙的贴上了人家的冷屁股，还不知道自己错在哪里，只能呆在原地。
　　后方的小美女上前两步道：“哥，那女的谁啊？跟你说话这么冲？不会是你追的人吧，醋劲儿这么大，我看像！”周欣捏着下巴，一脸原来如此的样子给自己的老哥分析道。
　　“别瞎说，那是我哥们儿的老婆。”周皓皱着眉训着周欣道。他正在想刚刚苏婧说的那两个字。
　　相亲？谁？肯定不是苏婧。看她拉着方盈急匆匆的样子，难不成……是给方盈相亲？？
　　想到这儿，周皓觉得自己有必要去探听一下消息的虚实。于是转头对身后的周欣道：“欣欣你先自己去超市买点儿东西回去吃吧，哥下次请你。我有点儿事，先走了。”说完不等周欣的反应，转身就走。
　　“哎！什么呀！”周欣伸出的手根本没拦住火烧火燎的周皓。一脸埋怨的在原地道：“你能有什么事啊！还不是重色轻妹！哼，说话不算话，再也不理你了。”说完气冲冲的自己去了超市。
　　
　　我被苏婧一路拉着横冲直撞，直到到了上图书馆的楼梯口，她才停下来。
　　“那什么……。”苏婧自己在那儿支支吾吾，扭捏着。
　　“哪什么？”我有些好笑的看着她。
　　“我承认你是对的了！男人都没一个是好东西。”苏婧一狠心，把自己的前言全部推翻，仿佛舍生取义的壮士一样，抛出了这句话。
　　“哦？也包括你家程默？？”我看她一脸诚恳的向我认错，不喜欢这种气氛的我赶忙抛出个陷阱，打算转移话题。
　　结果她一心反思自己，想都没想顺着我的话就说了下去。
　　“对！也包括程……。”说到这里，她才反应过来急忙打住。张口结舌的瞪着我道：“你给我下套？”
　　我打着马虎眼道：“哎呀，其实我就是想说，我根本不在意这件事，所以你也不用这么在意。”
　　“可是……。”苏婧还要说什么姐妹情深，她却把我往火坑推，我赶忙将她打断道：“你不是也说了么，我肯定是非叶秦不嫁的，所以别人在我眼里都是浮云……嗯，神马都是浮云……。”我越说越觉得自己有道理，还陶醉的点了点头。
　　“哦……你这么说，我心里好受多了，走吧，我们上网去。”说完终于自己恢复了正常，挽着我的胳膊，两人往楼上走去……
　　
　　 

作者有话要说：孩子们成长得不算快……上本《喧嚣》高三毕业……这本《当爱》刚上大一……终于接上了。




7

7、叶秦篇：旅游聚餐 ... 
 
 
　　这次公司组织的周末聚餐还附带了旅游这个额外的奖品，虽然地点不过是在本市周边。但是重点是形式变了，终于不用过着千篇一律的生活了，就连向来扮演着‘事儿妈’角色的经理都点头同意了。而对于现在的我来说，没什么比可以摆脱那个叫方盈的丫头的纠缠更让我高兴的了。
　　想到昨天出门前，我告诉她这个‘噩耗’时，她那张沮丧的小脸儿，我就忍不住乐了出来。
　　大家正在这个度假村的周边小溪边自由活动，我左手边不远就是最近新来的我的小助理莫雨，也是一个刚毕业不久的小丫头。听见我的轻笑，她拿着手中带着长竿的渔网一脸好奇的凑了过来道：“领导，什么事这么开心？捉到鱼了？”她跟在我身边已经半个月了，知道我不喜欢别人叫我‘叶姐’或者‘秦姐’，于是就改口叫我‘领导’。我倒是无所谓，只要不是那两个词，都可以。于是也就这么由着她叫了。
　　我刚想找个理由蒙混过关，就见小丫头咋咋呼呼的叫着：“领导，领导你好厉害。这鱼好大啊……”我见她盯着我在小溪里胡搅的渔网，也顺着她的视线看过去，才发现不知什么时候，我胡乱搅着的渔网居然网到了一条不小的鲶鱼。我后知后觉的将网从小溪中抬起，鱼在渔网里翻腾不休。刚刚莫雨的惊叫已经招来了周围同事的围观，大家都向着我这边看过来，看见实物后，都羡慕的交头接耳着。不一会儿大家居然不约而同的鼓起了掌。看来大家也都努力了半天没有成果，见我第一个成功都有些佩服起来。
　　经理秘书于婉婉屁颠颠的跑过来，近距离观察着我的‘成果’，叹道：“原生态，还不小哦……。”
　　莫雨听到有人夸我，立马小尾巴就翘了起来：“那当然，也不看看是谁网到的，我们领导是一般人么？这才叫有才，别人设计不了的东西，我们领导能做，别人抓不到的鱼，我们领导能抓！”说着居然还模样可爱的叉起了腰。
　　“哟，小莫，瞧你把叶秦夸的，这语气，好像叶秦是你家的一样。”外协部的总监吴东见莫雨把我夸得天上仅有地上绝无的，忍不住逗弄她道。
　　没想到这一句话，作用非常立竿见影。莫雨的小脸儿在听到这话后‘腾’的一下红了起来，说话都结巴了：“你你你，别瞎说！”
　　外协经理王良见我这小助理这么好调戏，也跟着吴东的话加纲道：“可不是嘛，你当初死活的要做设计部的总监助理，不会就是因为叶秦吧？”说着话，给吴东使了个眼色，两人相视大笑起来。
　　而莫雨的脸色在两人的笑声中变得更红了，并且还有愈演愈烈的趋势。
　　毕竟是我手下的人，一两句的话，别人说了也就说了，但是也不能总让别人任意欺负，我这人就是这样，我们这个团体有什么毛病，你可以直接说我，但是你不能找我手下的麻烦，有什么责任我都担着，你就算是骂也只能骂我，只要我在一天，我的手下就只有我能教训，别人再不服，你也得挺着，大不了来找我。
　　于是我站出来道：“小雨，走，回公寓，把这鱼做了，咱们今晚的晚餐有着落了。”说着不顾其他人的反应，一马当先往回走去。
　　莫雨感激的看着我的背影，乖巧且激动的哦了一声，就巴巴的跟在了我的身后。
　　在度假村管理员那装好了鱼，我们两个就回了公寓。
　　回到了公寓，我将鱼往厨房里一扔，洗了洗手就爬上了床。
　　莫雨在我身后进的门，见我没脱脏衣服就上了床，忍不住提醒我道：“领导，在外面玩了一天了，你还是先洗洗澡再休息吧。”
　　我趴在自己的床中间，闭着眼睛想了想，确实，在外面混了一天，衣服不知道沾了多少细菌和灰尘。于是懒懒的爬了起来，开始一件件脱衣服。
　　身后的莫雨见我就那么脱起了衣服，手足无措道：“我我我，我去放水！”终于想出了个好的去处，赶忙一头钻进了浴室。
　　我后知后觉的回头哦了一声，却见她仿佛躲避瘟疫一样跑进了浴室。我挠了挠头，不由得想道：我有那么可怕么？
　　脱得就剩了两件内衣，拿着外套往浴室走去。依然能听见里面的流水声。
　　我一边问着：“丫头，还没放好么？”一边走了进去。
　　进去就发现莫雨一边用手搅着浴缸里的水，一边发着呆，浴缸里的水都快溢出来了，而她浑然不觉，就连我刚刚的问话都被她自动屏蔽了。不知在想着什么，那么入神。我刚忙走过去把水龙头关上，然后拍了她一下，调侃道：“丫头，干嘛呢！思春了？？”
　　她终于回过了神，赶忙恍然大悟般的站起，但是蹲的时间有点儿长，猛一站起就感觉脑袋一瞬间血液没供上，眼前一黑，脚下一晃踩到了地面的水渍，身体的平衡感瞬间被打破，整个人倒向了浴缸。双手伸出乱抓的过程中，刚好抓到了我的手腕。我下意识的伸手回拉，还好她不胖，力气也没我大，被我一带就改变了方向，向我这边撞了过来，但是我用的力气有些大了，以至于她撞过来时我差点儿也被一起撞倒。还好我侧面就是墙，我踉跄了两下，背靠到了墙面，这才阻止了一出惨剧的发生。
　　等两个人从突然事件中缓过神，才发现此时两人的姿势极尽微妙。她刚刚抓着我手腕的手还没松开，此时因为靠到墙，正被她按在墙上。而她的另一只手刚刚为了固定自己的身体，也环到了我的腰上。两人站在墙边，就像是她在意图对我用强。
　　混迹暧昧情场两年，我首先发现了两人姿势的深意，却玩心大起，用空着的那只手轻捏上她的下巴道：“小雨……你想对我做什么……。”
　　她听到我的话，才反应过来两人此时的状态，赶忙触电般松开了自己的手。脸上红得跟西红柿有一拼。
　　语无伦次的解释着：“没……没有……我……那个……。”却更加解释不清，没办法，只能远远逃开。扔下一句：“我去做晚饭了。”就跑掉了。
　　因为调戏了小助手，我的心情大好，高兴的脱了衣服钻进了浴缸。
　　
　　 

作者有话要说：瞧一瞧，看一看喽……专一文。




8

8、叶秦篇：故意伤害 ... 
 
 
　　两天的时间匆匆而过，精神没得到什么放松，反而将自己弄得身心俱疲。我在周末的晚上回家之前，首先想到的是，家里会不会还有那个‘守株待兔’的小丫头。要是有，那可真是头疼。我现在累得已经无力去应付她了。正好碰上跟我坐在一辆商务车里的莫雨，我斟酌了一下，开口道：“小雨……。”
　　莫雨这两天一直是爱发呆的状态，就像是一个陷入了自己世界的小女人，得不到她的允许，那个世界谁也不能窥探。这会儿我的叫声显然还不够把她的精神拉回来，我不得不将手放在她面前晃了晃，接着叫道：“喂……到家了。”她才恍然大悟的回过神，居然下一个动作就是去开另一侧的车门。我吓了一跳，赶忙按住她的手道：“你要干嘛？”她一看车外，才发现车还在行驶中。不知所措的回头看我道：“你……不是说到家了么。”说着脸红红的小心翼翼的抽出了被我按住的手。
　　我瞪大了眼睛看着她，简直哭笑不得。问道：“你这两天想什么呢？总这样精神恍惚的会有危险的。”
　　她一下子害羞起来，好像是自己隐藏很久的心事被我发现了一样，支吾道：“没……没事。”
　　“我有事。”我看着她道。
　　“啊……啊？”这回轮到她诧异的看着我了。半天没反应过来我的意思。
　　赶在被她完全误会的前一秒，我正了正身子一本正经道：“我有事想让你帮忙。”
　　“哦哦……。”她后知后觉的答道，呆呆的样子很好笑。
　　“一会儿陪我回一下家吧。”我尽量让自己的语气显得很平淡。
　　“回……回家？”她一下紧张得结巴起来，搞不清我的意图。估计小小的脑袋里都快浮现出‘潜规则’三个字了。
　　“等到了你就知道了。”车里不止有我们俩在，我不可能直接对她说：“帮我演场戏，把缠着我那个小丫头弄走。”于是我只能这么解释。
　　大同市内的行车线路并不复杂，所以车子很快就到了方圆小区。
　　我第一个从车上跳了下来，然后回头伸出一只手去扶后面的莫雨。这么做只不过是一种习惯罢了，而且还是一个抛下了我的人陪我养成的。精神恍惚的一瞬间，我甚至伸出另一只手要去抱马上要下车的人了。但是理智瞬间战胜回忆，我迅速的收回了左手。
　　莫雨见我举着手也不好意思拂了我的好意，只能脸色微红的伸出一只手握住我的，然后从车上走了下来。
　　我是转头的不经意间才发现伫立在小区门口的方盈的，不知为何，我的心咯噔了一下。但随即这种鼓噪便被我强行安抚了下去。心想：不知道她在那儿站了多久了，不过也好，最好能看见刚刚那一幕，能误会的话就更好了。这么想着，我用力握住了莫雨本打算收回的手，然后拉着她向着小区门口走去。
　　我本以为她会在看见这一幕后马上转身跑走，那样最好，我不会去追，正好合了我的心意。但是没想到随着我的靠近，她并没有转身，而是就那么站在那里，眼中甚至还带着笑。等到我走到了她身边，没等我先出声，她就笑着伸出了拿着一个小盒的手拦住我道：“你回来了？我给你带了些安神茶，明天还要上班，今晚泡了茶喝再睡吧。”说着状似不经意的看了一眼我身旁的莫雨接着道：“你还有客人，我就不上去了，记得泡茶喝了再睡，就这样，我先走了。”说着一派云淡风轻的转身走了。
　　好！好一个先发制人！好一个贤惠样子！我心里不禁拍板儿叫绝。我以为她不会善罢甘休，怎么也得上演一出二女夺一夫的戏码，没想到这么简单就结束了。
　　看来我的招式就这么被她轻描淡写的化掉了。我心里一片空落落，有种使错力的感觉，忽然觉得自己现在这个样子好傻。我松开了紧握着莫雨的手，莫雨的视线一直黏在走远的方盈身上，等到方盈不见了才回过神，轻轻揉着自己被我握得微疼的手道：“她是？”
　　“嗯？哦，我学妹……。”我有点儿想笑，没想到我最后还得拿方盈的理由来回答莫雨。
　　我深呼吸了一口傍晚的空气道：“走吧，我送你回家。”看来我完全低估了这小丫头的实力。
　　莫雨显得更加迷茫了：“不是你说要让我陪你回家么？”
　　“对呀，我到了，所以现在送你回家。走吧走吧。”我不得不面对自己弄出来的烂摊子。好在莫雨不是个特别爱较真儿的人。她揉了揉脸，狐疑的看了我一眼，但什么也没说。
　　送走了莫雨，我慢步走进楼区，没想到被刚好看到我的小赵堵了个正着。
　　“秦哥！怎么这么晚才回来，聚餐玩得怎么样？”小赵趴在值班室的窗口抻着脑袋跟我喊话。
　　我以为他又来要烟，于是挥挥手敷衍道：“还行吧，今天没带烟，下次再说。”然后一直不停的向楼上走去。
　　他没在意我的话，倒是望了两眼我的身后，又叫住了我：“不是，秦哥，你那小学妹呢？她跟这儿等你一下午了，怎么这就走了？”
　　我身子停住，转身往回走了两步，问道：“你说什么？”
　　“我说她在这儿等你一下午了啊。那天你走的时候我不是问你什么时候能回来了么？你说今天下午。然后下午一点她就跑来了，问我你回来没有。我说没有，她说那我就上去等。然后我三点多的时候帮李奶奶换煤气，我上楼就发现她就坐在楼道里，你家门前的楼梯那儿等着你。我让她来值班室等，她不干。偏要坐在那儿，后来我劝不动她，就随她去了。然后她就一直坐在那儿等着你，直到刚才……估计是看时间太晚了，以为你不回来了，就要走。没想到她刚出小区的门不一会儿，你就回来了。你没看见她么？？”小赵尽职尽责的将今天半天的时间里，方盈的行踪全都告诉了我。
　　我下意识的拿出手机看了下时间，现在已经是8:43了。也就是说，她至少在这儿等了我七个半小时。而且是为了我随口说的一个不确定的时间。我自认要是我，我绝对没有这样的毅力。我不知道她这些时间是怎么度过的，难道就是坐在那里一动不动的等么？
　　我觉得心里有些难受，我不是那种喜欢恶作剧的人。但是今天因为我的一句话，方盈就在这里等了七个半小时，然后最后等到我回来，却还看见了我紧握着别人手的那一幕。
　　我试想了一下，如果是我，我会怎么样？
　　会……怎么样？
　　我抬头看了看天，夏末秋初的夜晚已经有了凉气，我想起刚刚看到她时，她只穿了件短袖和一条牛仔裙。
　　我头一次觉得，我做了错事。
　　
　　




9

9、方盈篇：会呼吸的痛 ... 
 
 
　　
　　周末的时间一般过得是相当快的，但是这个周末却让我感觉有些难熬，因为叶秦她跟着公司的人去旅游聚餐了。虽然有两天的时间见不到她，但是还在可以忍受的范围内，只不过觉得时间过得很慢，况且她走的时候说今天下午就回来。于是我打算早早的等在她家门口，就等着看她回来时看到我一脸惊讶的样子，我会觉得很开心。
　　我中午和苏婧吃完饭就回寝室了，好好梳洗了一番，拿上昨天买的安神茶，准备出发。走到门口时，被苏婧叫住了。她叫我：“哎哎，你干嘛去？”
　　我顺了顺耳侧散落下来的头发道：“出去。”
　　“又去找人家？”苏婧一脸不屑。
　　“嗯，她应该快回来了。”我老实答道。
　　“快？你知道几点么？”苏婧一边优哉游哉的拿着一管黄不拉叽的药膏对着镜子消灭晚来的青春痘，一边仿佛我的监护人一样，对我的去向事无巨细一律问清。
　　“……不知道。”
　　“不知道！！？？”苏婧听我这么说，仿佛一只被拔了毛的公鸡一样尖声惊叫起来。顾不上脸上没涂完的药膏，动作迅速的从床上窜到了我的面前，伸手就要摸我的脑门。
　　还好被我及时的拦住。
　　我握着她的手腕晃了晃她的手，上面的药膏还兀自摇曳。她一转头，终于发现了重点。放弃了肢体接触后，皱着眉头看着我仿佛看着一个病入膏肓的病人一样忧心忡忡道：“孩子，你发烧了吧？糊涂了吧？”
　　我茫然摇头。
　　“还没发烧！！？”她的嗓音一瞬间尖利起来，力求在声音气场上将我压制住。“没发烧的人会在不知道时间的情况下守株待兔？？？况且！！！你看看现在才几点？？”她边说边转身伸出一只指甲修得仿佛利剑一样的手指，点着不远处书桌上那个小房子形状的闹钟。上面的时间是12:35。
　　我被苏婧小题大做的样子吓到，弱弱的接了声：“不到一点……。”
　　“你也知道还不到一点啊？？”苏婧情绪激动起来就喜欢将两只手在面前像是指挥一样张牙舞爪，她挥舞着十把‘利刃’在我面前舞得熠熠生辉，模样是说不出的恨铁不成钢的纠结。
　　“我说，那个叶秦是不是给你灌了迷魂汤啊？？哪儿就那么大的魅力！”苏婧这回两手往腰间一叉，变身为‘包租婆’，鄙夷的看着我。
　　“呃，这先不提，轮到我问你，程默就有那么大的魅力了？值得你为了他，买回那么多不知道什么做成的东西在你这片‘试验田’上涂涂抹抹？？”我指着桌上大大小小的瓶瓶罐罐，又点了点苏婧的脸。
　　苏婧被我质问得哑口无言，半天没反应过来的看着手上的药膏出了神，我趁着她无力反击，赶忙趁火打劫道：“哎呀，到时间了，我先走了！”说完不等她反攻，快步冲出了寝室。
　　而终于反应过来了的苏婧一句话没等喊出口，就被我关回了门后。
　　终于逃出了寝室这个没有硝烟的‘战场’，我深深呼了口气。换上一副好心情，向着校门外走去。
　　
　　打车到了方圆小区，我迫不及待的向着叶秦家冲去。结果路过值班室时被保安小赵拦住了，因为上次有过一面之缘，我对这个小伙子的印象还不错，于是笑着打招呼。
　　小赵好心的提醒我：“那个谁，秦哥还没回来呢。”
　　我早知她不会这么早回来，于是了然的微笑着点头：“嗯，我知道，还有我叫方盈，不叫那个谁。”
　　“哦，盈姐，呵呵，我不太会说话，你别见笑，我叫赵成言，以后叫我小赵就行。啊，那个，秦哥得等会儿能回来，你进来等吧，在这儿也能看见人回不回来。”小赵介绍完自己，就热情的请我去值班室，被我婉拒。
　　我笑道：“没事，我上去等就行，在这儿还耽误你工作，我这就上去了，你忙吧。”告别小赵，我上了楼。
　　因为是周末，楼道里不时有人经过。我到了叶秦家门前，有些心情激动。我想着两天都没见到她了，不知道她怎么样了。然后，我掀开她家门前的脚垫，看见她家门的钥匙老老实实的躺在那里，于是心下一安。上次她开门就是从这里拿的钥匙，被我看见了，她居然也没换地方。这是不是说明，她认可我的人品了呢？如果是，那应该算是个好的开端。
　　我拿出手机，按亮屏幕。时间刚到13：15。我翻出通讯录，第一个联系人的名字是亲，下面是一连串的手机号码，这是她的号码，我偷偷用她手机打到我手机上存下的。我的手指微微颤抖，有那么一股想要拨出去的冲动，但我最后还是将屏幕锁进了一片黑暗。我在楼道里原地转了几圈平复了一下激动的心情，这时楼下传来了脚步声，我像是受惊的兔子一样竖起了耳朵，静静聆听每一个声响。我屏住呼吸，却止不住心跳的鼓噪。我猜测上来的人会不会是叶秦，因为这种猜测我变得局促不安起来，我深呼吸两下，手心却还是止不住激动的冒冷汗，我拎着安神茶的纸盒，不停变换着姿势，我想要摆个好点儿的样子，至少不会让我显得太弱势。
　　但是，我猜错了，楼下上来的是一对情侣，他们特别好奇的看了我几眼，然后从我身边走过，去了楼上。我都能想象得到他们可能之后会说些什么，但是那不是重点。我想见叶秦，想见她，很想很想。见了那对情侣之后更想她了。我靠着她家的门，想象如果以后我们成了情侣，应该是什么样的。
　　站了将近两个小时，腿有些酸了，我走到楼梯上坐了下来，这期间，响起了不知多少次脚步声。可每一次的结果都让我失望，我就在充满希望――失望，这两种情绪中不停变换。我坐下没一会儿，就看见小赵扛着个煤气罐，跟在一个老奶奶的身后上了楼。他抬起头看见我，一直腰差点儿把煤气罐扔楼下去。
　　“盈姐，怎么坐……坐这儿等了呢？？秦哥肯……肯定得晚回来，你坐这儿多……多不好，去我那儿等……等吧！”从一楼扛个煤气罐上楼把小赵累得上气儿不接下气儿的，偏偏这人太热心还不忘嘱咐我下楼等，一句话歇了几次才说全。
　　我不好意思的笑道：“真不用，说不定她一会儿就回来了呢，你先忙你的去吧，小心点儿。”将两人送上楼，我坐回楼梯继续等。时间慢慢的走过去，我不知道看了多少遍手机。最后一次看的时候是18:48。看过之后竟然坐着楼梯的台阶靠在墙壁上睡着了，直到楼梯间的亮光完全消失了，冷气开始肆虐，我才被冻醒。我揉了揉眼睛，才发现楼梯间里已经开始有了月光。晚饭没吃，但是早就饿过劲了，权当减肥。打开手机时，屏幕的光亮得有些刺眼，我挡住一部分，眯着眼才看清了时间，已经19:49了。这时感觉背后窜上来一股冷气，我一激灵站了起来。打亮手机屏幕照了照黑暗的楼道，有些害怕，但是我捏着双手给自己打气：“不怕，不怕。但形势比人强，最后还是被对黑暗的恐惧打败，我几乎是小跑着下了楼。我觉得已经是这个时间了，叶秦应该不会回来了，虽然感觉很失望，但是怪也只能怪自己，没敢拨出那个号码，也没敢拿着钥匙进屋去等。因为，我不想惹她不高兴，更不想继续破坏我在她心中的形象。死缠烂打的招式也是迫不得已的，我知道，我肯定比不上陪了她四年的那个易岚在她心中的地位，所以我能坚持的，就只有紧追不舍。
　　直到和小赵道了别走出小区，我都一直在给自己打气，但是我没想到的是，刚出小区，我打的气就被眼前的景象一针刺破露得一点儿都不剩了。
　　我看见她伸着手，温柔的在车边扶着一个女的下了车。哦，我不得不承认，那女的长得也很好看，所以嫉妒就像入喉的剧毒一样，瞬间就遍布了我的全身。好像我刚刚等的七个小时变成了千斤巨石，一瞬间都回来了，无情的压到了我的身上，让我举步维艰。我呆呆的站在那里，直到叶秦拉着那个女的，一步步走到小区门口，我才回过神。可是，现在我又能说什么呢？别说她只是带了一个女的回家，就算是我在她家，将她和另一个人捉奸在床，我又能说什么呢？现在的我，有什么地位？有什么身份？我忍住身体由内而外的冷颤，尽量显得平常，而且落落大方。可是心已经疼得无力思考什么了。我只能在眼泪决堤之前，尽显平静的把东西交给她，然后转身离去。
　　转身的瞬间，脸上就感觉到微热的液体滚落了下去。
　　一呼一吸间，满满的都是律动的心疼。 

作者有话要说：行之最近其实在策划着好几本新文，而且题材保证新颖。所以，这篇短篇会尽快完结，之后开新文，希望大家一如既往的支持行之，你们的支持是行之最大的动力，接下来行之的文会越来越好的！因为我在你们的陪伴下，慢慢成长着……




10

10、叶秦篇：后遗症 ... 
 
 
　　虽然游玩得很累，但是第二天的工作还是要继续。
　　要不怎么说现实就是现实呢，它的特点就是永远不会跟你开玩笑，不会跟你说：“哟，哥们儿四一节日快乐！”只会说：“哦，谢特！你去死吧！”而作为一个成年人，有的是机会让我们更能认清这个真理。比如说，今天。
　　我刚到公司的办公室，莫雨就捧着一大堆的文件跟我屁股后进了屋。一边不知第多少遍的说着：“领导，这些文件都是今天要签的，还有，这个是今天的日程，虽然之后我会准时提醒你，但是我想你还是先看一下，好有些心理准备。”她把一摞的文件放在我的办公桌上，抬头又道：“哦，对了，今天董事长要开会定一下奥翔公司的广告策划案，可能会忙到很晚。就这些，领导你还有事么？”莫雨已经来了将近两个月了，工作已经摸得很熟了，而且办事能力也不错，所以我决定长期任用她。她公事公办的说完要说的话，板着脸，但是脸部肌肉又在微微颤抖，我觉得，自从经历了两天一夜的聚餐游后，她对我多了些莫名的恐惧。似乎觉得我一不高兴就能张嘴把她吞了似的。
　　可是今天我的情绪确实不太高涨，我把脱下的外套随便搭在椅背上，揉了揉太阳穴，点头道：“哦，好了，我知道了，我没事了，你出去做事吧。”
　　莫雨出门后，我一屁股坐进椅子，叹了口气，拿起了桌上的文件，只看了两眼就烦躁的扔回了桌子上。从昨晚开始就一直是这样，总觉得做什么都是错的，做什么都提不起兴趣。我起身站到了窗前，看着楼下车水马龙的街道，和蚂蚁似的忙碌着的人们，脑海中莫名的跳出了‘方盈’这个名字。
　　“好吧，好吧，叶秦同志！你的同情心又乱泛滥了，是不是？你又过意不去了，是不是？反正你也不喜欢人家，你还在乎她是不是等了你七个多小时？”
　　“话不是这么说的，就算是不喜欢，也不能让人家白等我七个多小时啊！你想想要是你等了这么长时间后看到那些，你什么心情？”
　　“我怎么？我就没等过么？我那个时候追易……，咳，那个谁，不也等过么？爱情这场游戏就是这样，先爱的人注定要先付出。所以当初的我和现在的她都一样，没什么不公平！”
　　“那也……”我正在跟自己做着双子座人常做的心理暗战，说白了就是自言自语。这时，桌上公司的内线电话响了起来。
　　我皱着眉接了起来，又是莫雨的声音，她又是那副公事公办的嗓音道：“领导，桌上那份鑫亿公司的广告合同你签了么？他们公司的人来取了。”我一手拿着电话，一手去翻桌上的那摞文件，结果噼里啪啦掉了一地。我忍住想用那只手敲办公桌的冲动，咬牙切齿道：“五分钟后过来取！”说完大力的挂了电话。
　　我深呼吸再深呼吸，用力握了握拳头，才把那股莫名的烦躁压下去。
　　接下来一整天的工作，我都有些心不在焉，结果刚好在奥翔的广告策划会上走了神，还被董事长提名问关于广告的大体方向有什么新的创意，我当时就：“啊？”然后迅速反应了过来道：“啊！是这么回事。奥翔公司主要想要宣传他们的服装，我们可以做动画也就是电脑刻画和真人两个版本的广告预案，然后预案内容可以这样……。”说实话，这个时候我就不得不庆幸我是一个双子座的人了，超人的反应力，多次救我于水深火热之中，比如说，那次躲开方盈的突袭，比如说，这次会上跑神儿。
　　想到这儿，我就想伸手给自己一嘴巴子，我怎么又想起了那个丫头。
　　晚上七点，终于结束了一天的工作。我伸了个懒腰，坐在椅子上闭目养神了一会儿，然后我办公室的门开，莫雨露了个脑袋怯生生道：“领导，我先走了，明天还得继续加班呢，你也早点儿回去休息吧。”
　　我睁开眼睛立马起身拿起外套披上身道：“那走吧，我今天开车了，正好顺道送你。”
　　莫雨听到我这么说，又变得局促起来，直起身刚要拒绝，就被我一把推出了办公室。我知道她要说什么，所以连机会都没给她，推着她道：“哎呀，走吧走吧，哪儿那么多废话。”其实她这个样子让我很是受挫，我觉得她应该不是最近才知道我性#取向的，可是为什么最近这么害怕我跟她单独相处呢，还是，我的魅力下降了？想完这个可能我自己都要吐了。
　　等我们两个在车上坐好，我启动了车转头问她：“你家在哪儿？”
　　她没敢看我，转头看着车窗外道：“绿野小区。”
　　“哦？那正好，顺路。”说完这句，我将车子倒出停车场，上了路。
　　路上，我一边开车，一边很随意的问她：“小雨，你说，我是不是长得很难看？”
　　“啊？？没，没有，怎么会。”光看那些知道你性#向还追求你的男人数量就知道了。后面的话莫雨没说，只是趁着叶秦专心开车的功夫，注视了半天叶秦的侧脸。所以，我现在不敢面对你，我怕我像那些男人一样控制不住自己的感情。想完这些她赶忙正过了自己的脸，好像没事一样。
　　“是么？那我性格很可怕？？”我开着车，继续状似随意的抛着问题，但是，马上我就计划进入正题。
　　“当然不是！”这次莫雨回答得斩钉截铁，没有半分犹豫。说完，又不敢看我了，转过了头。
　　“哦……”我意味深长的哦了一声。然后马上转折道：“那你干嘛这么怕我？这么躲着我？我也没得瘟疫。”说着话，车也开到了地方，我停下车，向她栖身过去，她则马上向侧面躲着。
　　我笑道：“你看看，你看看。现实摆在面前。说吧，怎么回事？”
　　“那个……啊，这么晚了我该回去了，改天再说！”说完这句，莫雨刚忙开了车门，没给我拦住她的机会，动作迅捷的下了车。‘嘭’的一声关上了车门后，还跟我挥了挥手，然后顶着通红的小脸儿跑回了小区。
　　“哎！哎！说啊，跑什么啊……真是。”我一脑袋疑问，就看见她仿佛害怕大灰狼的小白兔似的转头就跑了。
　　“嘁，奇怪的丫头。”我嘟囔着，继续开了车往家去。
　　到了家门口，我下了车，上楼。走在楼道里时又想起了那个等了我七个多小时的傻丫头。这时已经还差一层楼梯就上到我家的那层，我为自己的心软感到十分的恨铁不成钢，不由得不受控制的一拳捶到了一旁的墙上，结果声控灯亮了，一个戒备的声音也同时问道：“谁？？谁在那儿？”
　　转过楼梯口，就见一个女人背靠着我家的门站在那里正向楼下张望。
　　我听到那句话就感觉自己的心脏仿佛被谁捶了一记，脑袋中出现一个提示。结果，面前的景象刚刚好印证了我的想法。
　　这个女人见到我有一瞬间的错乱，脸上的表情说不出是高兴还是委屈。
　　她是，方盈。
　　
　　 

作者有话要说：希望大家支持行之，多多收藏！




11

11、方盈篇：顿悟 ... 
 
 
　　我不知道昨天晚上我是怎么挺过来的，只知道自己哭了将近一夜，从回来的路上一路走一路哭，直到深夜哭得累了，才疲倦得顶着通红的眼眶沉沉睡去。苏婧见我哭着回来就知道我又在叶秦那儿受了什么委屈，于是过来劝，结果我哭得更凶。我只知道我需要发泄，可是我也不想哭，只是眼泪控制不住，心脏上像是压了一块千斤重的大石，尖锐的棱角刺得我心脏很疼，千斤的重量又压得我很闷。我把自己闷在被子里，一度感觉自己就要窒息了。哭像是呼吸的另一种疼痛的方式，而我只能选择这样，才不至于被悲伤溺死。
　　苏婧在一旁手忙脚乱，却不知道从哪儿下手，只知道她一说话，我就会哭得更凶，于是索性举起双手投降，陪我一起哭。我们抱在一起哭了很长时间，她不停得说着叶秦的坏话，我就一直不停的哭。最后我只拿起她的手放在我心脏的位置，哭着说了一句话：“这儿，好疼。”她一把把我搂进了怀里，比我哭得更凶了。
　　第二天，我们俩都是顶着金鱼眼去上的课，别人问起我们就很默契的说看了一部感人的电影，感动得。
　　一整天，我都心不在焉的上着课，因为想着那个让我哭了一夜的人，也因为眼睛哭了一夜很酸疼。上公共选修的时候在楼梯间碰到了周皓，他看见我的眼睛，皱着眉头问是怎么回事。
　　我扒了扒刘海微微遮住眼睛道：“没事，我去上课了。”说完，错开他直接下楼了。对于周皓这个人，我是完全没有感觉，即使他已经锲而不舍的追了我两年。
　　他在背后叫我，我就当做没听见。走到大教室门口，我才发觉，其实我和他在感情里扮演的是一样的角色。只是，我比他更加确定的是，我，非叶秦不要！
　　一上午的课上完，我就回了寝室。躺在床上，又想起了昨晚看到的那一幕，心又酸了。我深呼吸了一下，拿出手机，翻出相册，里面有一张我和叶秦的合照。这是我们刚入学开迎新晚会的时候，我趁乱和她照的，当然，她肯定已经不记得当时有我这么一号人了，因为那天有好多女生找她合影，她那时作为学姐被特邀参加我们的晚会，因为嗓音独特，而且歌声好听，当天大出风头。
　　这张照片我留了很长时间，想她的时候我就会拿出来看，但是，每次看之后却总有一种失落。因为当时的我站在她身边显得很不搭，明显能看出来一个青涩，一个成熟。而且，虽然并肩站着，可我总感觉和她是两个世界的人。那个时候，她也是学校里的名人，但是不光是因为她本身的才艺，更多的是关于她和易岚的恋情。在中国这个社会里，男欢女爱是正常的，所以两个女人的恋情就显得特别受人瞩目。走在路上，回头率都不容小视。
　　我正在回忆两年前的事，不一会儿寝室门开，苏婧也回来了。
　　她见我躺在床上一动不动，就俯身过来轻声问我：“怎么？还没好？”
　　我深深的吸了口气，然后坐了起来。苏婧看我坐起身知道我有话要说，于是看着我。
　　我低头拨了拨躺乱的头发，然后坚定的抬头看着苏婧道：“一会儿我还要去等她。”
　　苏婧以为我要说什么“我再也不见她了”这样的话，却没想到我开口，依然是这一句。她感到十分不可思议的瞪大了眼睛道：“你……你……。”可‘你’了半天还是没想出好的下文。于是别过头不再看我道：“好吧，我知道了，你自己注意安全，祝你成功。”苏婧知道我的脾气，也知道我的决心，所以她也更清楚就算再劝我，我还是会选择这么走。叶秦就像是我在黑暗中赶路时，眼前唯一的光亮，我不顾一切的向她跑去，不管黑暗中是不是充满了危险，是不是遍地陷阱。我没有谈过恋爱，但是我知道我爱她，从两年前开始就是，看着她和易岚分手后那种仿佛丢了魂魄一样的状态，我的心会很疼，会为了她一个假装坚强的笑而感到心酸。我看得懂她的情绪，所以，我想给她更好的恋情，我希望做她的另一半，去照顾她，因为我不想她难过，不想她痛苦。即使她现在不接受我，我也可以忍受，可以理解。毕竟任谁受了那么深的伤害之后都很难轻轻松松的走出来。
　　我起身收拾好了自己，虽然眼睛还肿着，但是我不打算用化妆品把它遮住，是的，这是我爱她的证明。况且，我没做错什么，没必要掩饰什么。
　　我关上门走出了寝室。苏婧坐在自己的床上看着我的床位深深的叹了一口气。
　　我出了寝室，没打算坐车，于是一路慢慢的走，慢慢的缓和自己感觉委屈的情绪，一边小声的告诉自己：“方盈，你爱她，所以你要包容她，而且，你应该清楚，她不是那么随便的人……随便……。”我边给自己打气，边理清了自己的思路。这时我想到个重点，随便两个字就是重点。再联想到她千方百计的想要赶我走的样子，我一拍双手。对了，就是这个，她一定猜到了我会等她，于是随便找了个人回来再我面前演戏，意图气我。
　　我越想越觉得这是正确的思路。想通了之后又觉得昨晚的自己实在是很可笑，明明不是多大的事，我就哭了一晚上。看来我还是太在乎叶秦了，正因为如此，我才更要锲而不舍的追着她！我暗暗的握了握拳，小声道：“哼，叶秦，别以为你这样我就会放弃，我说过，你，逃不掉的！”
　　看来有时候不贪图一时半刻的享受还是正确的，而且，还省了钱。我沿着街道一直走一直走，因为想开了昨晚的事，所以心情好了很多，就连看着街上走路匆忙的行人都觉得是一种享受了。
　　不知不觉的就走到了方圆小区，我看着小区跟昨晚一样的景致，暗暗的想今天会是怎么样的收尾，但是话说回来，不管怎么样，我都要坚持。
　　于是我迈着坚定的步伐走了进去。估计这时候如果摄像机打到我的背影上，会有一种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的悲壮镜头感。
　　哦，很高兴这个时候我还能这么开自己的玩笑。
　　
　　 

作者有话要说：下章微剧透：“可以看电影么？”
“啊？？”我对她的思维跳跃力感到目瞪口呆。反应过来这是她作为一个第二次来我家的客人提出的要求后，我只能听话的开了DVD和电视，然后随便拿了一张碟放了进去。但是我发誓，我绝对不是故意的。我不知道那个是以前刻录的《拉字至上》。
所以说，就算是自己家，也不可以把一些大尺度的东西摆在明面上，不然肯定会像我现在这样，就是所谓的自己想挖个坑，跳进去，把自己埋了的心都有了。
我只不过是在放进去光碟之后突然想上厕所，然后说了声‘我去下洗手间’而已。
却在回来后第一眼就看见了屏幕上正在上演的一幕不可谓尺度不大的激情戏，女演员一门户大开坐在床边，女演员二跪在她身前正在卖力‘工作’，同时喇叭中也传出女人特有的细腻嗓音的‘嗯嗯啊啊’声和喘息声。
我承认当时我就想放把火把这个家烧了，特别是那台尽职尽责的电视和底下的DVD机子。我三步并作两步，以迅雷不及掩耳之势蹿到了电视机前，利索的按下了电视机的开关然后顺带一口气拔了所有电器的插头。终于做完一切我背对着身后的某观众松了口气。
两秒钟尴尬的沉默过后，背后传来了反应迟钝的笑声。
我觉得脸上有些热，转过身装着不耐烦且恶狠狠的道：“有什么好笑的！！”
没想到方盈看到我转过身气急败坏的样子笑得更欢了，她一只手捂着自己的嘴，一只手点着我的方向，笑得脸红红的上气不接下气。
……




12

12、叶秦篇：心太软 ... 
 
 
　　窗外华灯初上，屋里坐着两个静默无声的人，那是我和方盈。两人坐了半天，她还是一句话没说，低着头绞着手指玩，不知道在想些什么。
　　“咳……那个，你喝水么？”毕竟这儿是我的家，我只能干咳一声说了这句十分没有创意的开场白。
　　“可以看电影么？”
　　“啊？？”我对她的思维跳跃力感到目瞪口呆。反应过来这是她作为一个第二次来我家的客人提出的要求后，我只能听话的开了DVD和电视，然后随便拿了一张碟放了进去。但是我发誓，我绝对不是故意的。我不知道那个是以前刻录的《拉字至上》。
　　所以说，就算是自己家，也不可以把一些大尺度的东西摆在明面上，不然肯定会像我现在这样，就是所谓的自己想挖个坑，跳进去，把自己埋了的心都有了。
　　我只不过是在放进去光碟之后突然想上厕所，然后说了声‘我去下洗手间’而已。
　　却在回来后第一眼就看见了屏幕上正在上演的一幕不可谓尺度不大的激情戏，女演员一门户大开坐在床边，女演员二跪在她身前正在卖力‘工作’，同时喇叭中也传出女人特有的细腻嗓音的‘嗯嗯啊啊’声和喘息声。
　　我承认当时我就想放把火把这个家烧了，特别是那台尽职尽责的电视和底下的DVD机子。我三步并作两步，以迅雷不及掩耳之势蹿到了电视机前，利索的按下了电视机的开关然后顺带一口气拔了所有电器的插头。终于做完一切我背对着身后的某观众松了口气。
　　两秒钟尴尬的沉默过后，背后传来了反应迟钝的笑声。
　　我觉得脸上有些热，转过身装着不耐烦且恶狠狠的道：“有什么好笑的！！”
　　没想到方盈看到我转过身气急败坏的样子笑得更欢了，她一只手捂着自己的嘴，一只手点着我的方向，笑得脸红红的上气不接下气。
　　……
　　经历了刚刚的尴尬事件，她终于不再装哑巴了，只是问出口的话却还是让我满脸黑线。
　　“呃，那个姿势很好么？”她不安分的趴在厨房门边探头探脑。
　　我正在厨房切菜准备晚饭，听了她的话我手一哆嗦差点儿把自己给剁了。
　　等我握着刀凶神恶煞的转过身时，却发现她早就跑掉了，我端着刀哼哼了两声，心想算她识相。
　　7点才下班所以只能这个时候做晚饭，还好我没打算结婚，所以也不怕胖了会怎么样。问到方盈时，她就满脸单纯的看着我道：“我在这儿等你等了一下午。”意思是你忍心饿着我么？好吧好吧，不怕嫁不出去你就吃！
　　时间已经是8点多了，我端着做好的晚饭放到了客厅的餐桌上就发现方盈正窝在我家的沙发里，手里拿着遥控器看着电视中的小品笑得正欢，俨然一副女主人的样子。
　　我心中火起，看着自己围着围裙的样子越发觉得自己像个保姆，于是忿忿不平的扯下了围裙摔在一旁，拿了一只筷子敲着桌子道：“吃饭吃饭！还看什么看！”
　　她一脸憋笑的转过头伸着舌头给我做了个鬼脸道：“嘁……知道啦知道啦，真像我妈！”
　　“哎，我说你这小丫头……。”我叉着腰刚要说教一番，就发觉自己和方盈口中的老妈子越来越像了，于是只能利索的放下手抓起碗筷吃饭。
　　她关了电视坐上椅子偷眼看了看我，拿起碗筷抿着嘴角笑问道：“你喜欢看那种片子？”
　　“咳咳咳……唔……咳咳咳。”一口饭没嚼就呛进了嗓子。
　　她赶忙假装好心的端起了桌上的水杯递到了我的面前，一边拍着我的后背道：“哎呀，你看看你看看，怎么吃个饭都能呛着呢？快，来喝水。”一边自己忍不住的憋着笑。
　　我被呛得脸通红不停的咳着，连话都说不来了，只能频频的对她翻着白眼。
　　……
　　两个人吃完了饭，她倒是很懂事的抢着跑去厨房刷碗筷了。不过，刷到一半就戴着胶皮手套跑出了厨房，吊着手道：“喂，大……爷，你看看我们现在是不是像是在过日子？”
　　“少得寸进尺了，特殊待遇只限今晚，以后不许再来这儿！”我正打着明天要处理的文案，头也没回，直接一句话浇下去把她希望的小火苗浇熄了。
　　她一张阳光明媚的小脸儿马上垮了下来，无限委屈道：“真的啊？不要啦……我们现在没有门禁了，我以后晚上可以总过来陪你，嘿嘿，我好吧？”委屈的小脸儿只维持了一句话的功夫，讲到自己的设想马上又灿烂了起来。
　　不过，消停了一句话的功夫，跳跃的思维就又作用了，贼贼的笑着问道：“不过……为什么今晚有特殊待遇啊？是不是……你觉得对不起我了？嘿嘿，不过其实我很大度的，你要是认错我就原谅你哦。”
　　我越发的觉得，其实比起我，她的身体里才更像是住了一位大妈，唠叨磨叽的功夫真不是吹的，就算是我不接话，她自说自话也能说得津津有味儿，乐此不疲。
　　我：“……”。
　　“为什么不说话？我说对了是不是？”她趴在沙发靠背上探头看着我。
　　我关了电脑起身，一言不发进了厨房。果不其然，东西堆得满厨房都是，简直一团糟。我双手捂上了自己的脸，自语道：“我就知道，我就知道。”她连煮袋面都能烫伤自己的手，还能干好什么？我居然允许她来刷碗筷，看来我真是脑袋秀逗了。
　　一边骂着自己一边开始着手收拾着杂乱的厨房，免得一会儿我那轻微的洁癖发作，真的会烧了这个厨房。她阴魂不散的又从客厅跟我到了厨房。嘴里的话居然还没停。
　　“哎，你怎么还动手了？不是说我刷么……”她见我开始收拾上来就要抢我手中的已经快刷好了的碗，结果抢是抢过去了，却因为戴着胶皮手套没拿住。
　　“啪”的一声，我精挑细选的瓷碗落地粉碎。
　　我长叹一声，发现我真的是心太软了…… 

作者有话要说：哎呀呀，最近发现写新文的念头简直抑制不住。想了好多题材的，都想试着写一下，大家……给我加油吧！！




13

13、叶秦篇：生病 ... 
 
 
　　
　　我觉得其实生活有时就像是一个得寸进尺的小孩儿，你跟它妥协了一次，它就会一直蹬鼻子上脸，直到你忍受不了撂挑子不干为止。而方盈这个人……
　　我只能说她比生活还生活。
　　自从那天我因为心中的愧疚感让她进了我家之后，她就喜欢上了这种一等再等的方法。每天我下班回家，就像是在自己家的门边捡到了一只流浪猫，而这只‘猫’还非常有自觉，通常在被我无视的下一秒就主动的钻进了我打开的家门中。有很多次，这种情形会让我自己有一种错觉，感觉自己其实是一个门童，而这里，是她的家，我才是该被关在门外的那个。不过值得庆幸的是，她终于懂得尊老爱幼了，会在不是很晚的时候就离开我家，把我温暖的床还给我。
　　秋初的天气急转直下，冷雨一场接一场的下，而气温也猛降了十多度。我这人对于天冷加衣这种事其实是很敏感的，但是若是赶上我懒了，对待这种事也是很随便的。所以经常会碰上一种情况，那就是，入秋的第一个寒流势必会让我病一次。
　　很高兴，今年一样没能免俗。
　　“阿……嚏！”我打着今天早上的第三个喷嚏，终于确定自己感冒了。但是本身我就比较粗枝大叶，对待这种事也像是对待家常便饭一样的方法――习惯。可能习惯这种说法有点儿怪，通俗一点儿的说法就是――随它去吧！
　　但是没想到因为今天的阴雨天气，加重了我的症状。上午还只是有些鼻塞，到了下午，脑袋就有些昏昏沉沉的了，签完桌上的文件，我就趴在了桌子上，因为感到有些不舒服，打算休息一下。刚趴了一会儿，莫雨就踩着高跟鞋敲门走了进来，见我趴在桌子上，眉头皱了起来，轻轻走到我桌前，放下了手中的数据报表，伸手想要摸我，但是伸到一半，她咬了咬下唇，手指一蜷像是怕被刺伤一样又缩了回去。
　　双手支在桌旁将身子靠近我担心的轻声问道：“领导……，怎么了？身体不舒服么？”。她怕打扰到我，所以问话的声音像是耳语。
　　而此刻因为感冒引起的发烧把我弄得昏昏欲睡，听着莫雨的声音就像是催眠曲一样，可是脑袋中又有个理智的声音告诉我，该起来了，现在还没下班，还有好多事等着我去处理。于是，我勉强撑起了重得像是灌了铅一样的脑袋，迷离的眼睛看了一眼莫雨就又闭了起来。
　　咽了口唾沫，勉强发出了虚弱的声音道：“没事……，你出去吧。”其实此刻我的身体已经很热了，虽然还没达到烧得浑身酸痛的地步，但是也决不轻松。
　　莫雨张了张嘴，看我苍白的脸色却欲言又止。不一会儿，转身走了出去，轻轻带上了门。
　　莫雨走后不久，我强撑起身体坐了起来，看了下时间，已经是4点半了，迷迷糊糊的扫了一眼桌子上的文件，看数量没有多少，就拿着外套起身摇摇晃晃出了办公室，我打算今天早点儿下班，回家好好睡一觉，明早再计划所有的事。从办公楼走出后，我没有去取车，还好，应该庆幸我此时还有些理智，还知道不拿自己的生命开玩笑。
　　坐上了打到的出租车，报了目的地，我就躺在后座上昏昏沉沉的睡了过去。
　　幸亏司机是个本分人，没有见我睡着就把我拉到黑市卖了，我这才平安的回到了方圆小区。
　　拖着沉重的脚步和身子，我上了楼。
　　慢腾腾的挪到了家门口的时候居然又听到了方盈的声音。
　　她见我这个时候就回来于是疑惑的看着手机道：“哎？你怎么这么早就回来了？”
　　我抬头看她，已经累得无力说话了，但是看到她身边的东西，我却虚弱的笑了。
　　这小丫头完全把我家门前当休闲吧了。我看到她坐着一个绵坐垫，手里拿着一本书，旁边甚至还有半瓶600ml装的橙汁。
　　“我是不是该在楼下给你建一座凉亭？”对于方盈的毅力，我已经彻底服气了。她至少已经像现在这样连续等我一周了，就算我再怎么赶，明天照样坐这儿等着。所以对于她的存在，我也已经从最开始的非常排斥转变成了现在的有些习惯了，虽然我一直没给她什么好脸色，但她这丫头似乎十分容易满足，一直是这样，任凭你东南西北风，我自岿然不动！
　　她见我说话的声音比平时小了很多，更显疑惑：“你怎么了？”
　　说着话，我也终于挪到了家门前，她从楼梯上跳了起来，扔下手中的书就凑到了我跟前，伸出一只手按在我的脑门上，另一只手按住了自己的额头。
　　然后表情严肃，口气肯定的道：“你发烧了。”
　　我闭着眼睛靠在门边轻声道：“帮我开门。”
　　她这次没说多余的话，听话的拿了钥匙开了门。
　　进了门，我就倒进了客厅的沙发里。
　　方盈收拾了东西进门后，就见我蜷缩在沙发上，眼睛紧闭，身体还在发抖。她感觉心里一颤，赶忙四处翻找药箱，又跑到厨房烧了热水。
　　我倒在沙发上感觉脑袋像是被火烘烤着，可偏偏身上却冷得要命，昏昏沉沉的躺在那里，浑身说不出的难受，脑袋像是要裂开了一样。
　　而这时，我感觉额头上一凉，微微睁眼，看到方盈，正拿着湿毛巾给我降温。
　　我憋了半天，还是说了谢谢。
　　她笑着道：“乖，还是生病的时候更可爱一点儿，至少还知道道谢。”
　　我无语的闭了眼，不再跟她搭话。但是感觉到她给我擦了脸之后又换了水，拧了毛巾放在了我的额头上。随即我感觉唇上一凉，软软的触感一闪即逝。
　　我停顿了两秒，才睁开了眼睛，身前已经没人了。混沌的脑袋已经不允许我思考那么多了，我重新闭上眼睛，昏睡了过去。这期间我只知道我迷迷糊糊的被喂着吃了药，然后迷迷糊糊的被扶着换了睡觉的地方。之后就是一觉睡了过去，什么时候退得烧我不知道，一个晚上到底发生了什么我也不知道。我只知道，我做了一个很长很长的梦，期间有很多人出现过，我梦见易岚回到了我的身边，可她进了我的房间后，却看见我搂着另一个女人，于是她转身跟着一个面目模糊的男人转身走了，我手忙脚乱的穿上衣服去追，到了门外却什么都不见了。世界变得特别空旷寂静，而我的身边却什么都没有，像是这世界只剩下了我一个人一样。我瘫在原地不停的哭啊哭，然后一个女人出现了，她抱着我，我也抱着她，她的身上有我渴求了很久的温度和温暖，我们接吻，然后赤#裸相见。我像是找到了很久之前遗失的心爱之物一样，温柔的对待她，我们一起回家，一起在外面游玩，然后很突然的又出现了一个男人，我甩开了这个女人的手，不顾她的解释，转身而去。我又变成了一个人，但是不久，女人就来找我，煞费苦心的解释，终于获得了我的理解，于是两个人又住到了一起。我因为发烧的缘故，对于外在发生的一切的感觉都变得不甚清晰。不知道在我昏睡的这段时间都发生了什么，当然，办公室发生了什么我更不清楚了。
　　就在我走后不久，莫雨就提着一袋儿药敲开了我办公室的门。
　　她呼吸还有些不顺，额头微微见汗，却见办公室静悄悄的，一个人都不见了，她刚刚拿来的数据报表还放在桌上，静静的和她隔空对望，她苦笑了一声，慢慢的倒退着出了我的办公室。
　　门在她身前慢慢关上了，一切重归寂静。 

作者有话要说：《鬼探南宫珏GL》《死神来了GL》《吾爱十年GL》大家说先写哪个好呢？？哇哈哈……激动啊……




14

14、方盈篇：想陪伴的她 ... 
 
 
　　以前的我只是确定了我自己的心意，只是知道我爱她，所以我要一直追着她。可是今天的事又让我确定了一件事。那就是，她需要我。
　　今天她回来那么早，我就感到奇怪，而且看她的样子，有气无力的，摸了她的额头才知道她发了高烧。我本来以为像她这样什么都会的人，应该能把自己照顾得很好，可是，一个成年人是不会犯这么低级的错误的，降温了不加衣服，下雨了也不打伞。可是偏偏她就做了，而且还做得理所当然，一点儿没觉得自己犯了错。
　　我在翻着药箱的过程中，心里就一直像是堵了块棉花一样，闷闷的。看着她难受，我心里也很不痛快。我小心的照顾着她，看她一直紧闭着眼睛，忍不住在她唇上落下一个吻，唇瓣接触的柔软感觉让我心里踏实了很多，但同时却有了更多的渴望，我不得不马上逃开她的身边。其实我跟她的那个晚上并没有发生什么，她身上的吻痕也是我趁着她喝醉睡熟后完成的‘杰作’，只不过，为了把戏做实，我费力的脱了我们俩的衣服。那晚，我一直抱着她端详着她，直到我困得实在不行，才沉沉睡去。
　　今晚，情况很相似，又是她昏昏沉沉的毫不知情。那么，我要不要趁这个机会做些什么？可是她不主动，这种事我又没有经验，要怎么做？
　　时间一点点走过，我看着墙上的时钟，已经是8点多了。我蹲在她的床边，给她量体温，六点多给她吃的药，吃完她就睡着了。看着她的眉头终于舒展了开来，我提着的心也终于落地了。十分钟后，我看了看体温计，还好36.9℃。发烧已经好了，她的身上也出了很多汗。我这几个小时也没少折腾，身上也出了汗，于是脱了衣服去洗澡。从浴室里出来的时候，低头擦着头发，却突然感觉自己撞上了一堵肉墙，我心下一惊，迅速撩开滴着水的头发后就见叶秦仿佛幽灵一样脸色苍白的扶着墙站在我对面。
　　她开口，嗓音嘶哑且声音依然虚弱：“谢谢。”
　　这回轮到我不知所措了，我有些不自在道：“不用谢……，谁让我喜欢你呢。”最后这句我是说给自己听的，没想到她听了之后，身子一颤。
　　“我……我去洗澡。”说完这句，她就躲开我进了浴室。
　　看她醒来，而且样子比刚回来的时候好看多了，我终于放下心来。可是，接下来的问题就来了――我穿什么？衣服都汗湿了，我有些忍受不了，所以都放到全自动洗衣机里洗了。本来以为叶秦会一觉到天亮，那我就算是裸睡在沙发上也不是什么大不了的事。可是现在叶秦醒了，我就这么明目张胆的不经过人家同意在人家家里裸睡？？
　　我围着浴巾在沙发上坐了一会儿，但是沾在身体上的水分蒸发后带走了身上的热度，凉意很快就蹿上了我的全身。我看了看浴室的门，叶秦还没有洗完，于是我哆嗦着跑进了她的卧室，利索的钻进了被窝。因为叶秦发了烧，需要有热度来帮助她发汗，所以我刚刚临时去楼下的小超市买了张电热毯铺在了她的床上，所以此时她的被窝还是暖的，我钻进去之后顿时感觉舒服多了。因为刚刚照顾了叶秦几个小时，所以我也有些累了，而且还是刚刚洗完澡，全身放松下来之后困意就抵不住的发作了。眼皮越来越沉，终于到得实在困得不行了，我直接就睡了过去。
　　……
　　叶秦洗完澡之后，到了客厅发现方盈没在，于是推开了卧室的门，看见方盈已经睡得很熟了。于是自己也换了睡衣，轻手轻脚的钻进了被窝。之所以没接着在客厅的沙发上睡是因为高烧刚退，身体还没恢复。而且这几天温度降得很快，客厅里的温度已经不能睡人了。
　　闭了灯，卧室里重新回归了漆黑寂静。叶秦躺在床的一边，忍不住想起了刚刚做的梦，虽然细节记不太清了，可是大概的内容却非常深刻。她不禁自问：“难道我还在期望着她能回心转意？？？”
　　“不，绝对不可能！”刚刚问出的问题就被她在心里完全否决了。
　　“都已经过了这么长时间了，你开什么玩笑？？况且，我说的分手就是分手！完全没有余地！！特么的，叶秦你一定是疯了！”叶秦在黑暗中紧紧的咬着牙，忍不住气急败坏的生着自己的闷气。
　　……
　　其实在叶秦钻进被窝同时冷风吹进被窝的时候，我就醒了，因为本身我也担心叶秦的病情，所以我虽然睡着了，却没睡踏实。
　　灯关了后，我就睁开了眼睛，虽然知道叶秦之所以会上床也是因为感冒的原因，可是心中还是忍不住激动起来，我轻微的挪了挪身子，向着叶秦的方向靠了靠。可是又怕动作幅度太大引起叶秦的注意，所以动了两下就停了下来，但是就算是这样我和叶秦之间还是有一段距离。我太想靠近她，安稳的睡一觉了。所以狠了狠心，一咬牙装作熟睡之后不经意的一翻身，瞬间拉近了我们俩的距离，我直接贴上了她，胳膊也顺势搭上了她的身子，我感觉她的身体不自在的一僵却没推开我，于是在心里大呼万岁，因为我的初步目的终于达成了。
　　我靠在她的肩膀旁，忍不住将脑袋向着她的方向凑了凑，鼻间呼吸到的属于她的味道很好闻，可能是因为刚刚洗完澡的原因。我在她肩头蹭了蹭，忍不住满足的叹了口气。其实我心里的想法一直很简单，就是希望能陪在她身边，一直一直陪着她，和她一起度过所有的喜怒哀乐，参与所有属于她的小事，能像冬天温暖她手掌的暖炉一样给她带去温暖，让她不再连笑容都那么苦涩。
　　就算让我一直像现在这样，我都已经满足了。
　　
　　 

作者有话要说：新文片段赏：《死神来了GL》（一）断桥事件

“大家好，我是宋阳，我是本次商大女校经管系暑期旅行的向导，本次旅行的目的地是，位于蟠龙山的庄园――路易十三世被人遗忘的古堡。希望此次旅行会在大家的记忆中留下一段美好的回忆。”我站在摇晃的客车前，一手把着扶手，一手握着麦克风说完这段话，不由得放下麦克风伸出手抹了抹额头的汗水。我讨厌夏天，因为夏天总是很燥热，让人心情和身体都不爽。还好，这次旅行的目的地是本市被誉为避暑胜地的蟠龙山庄园。
 这次暑期旅行是系主任组织的，因为蟠龙山庄园的主人和我们系的主任是近亲，所以将我们安排到这儿来，是一件互惠互利的事。我们作为主任介绍来的学生团体，在蟠龙山庄园的花费是有一定的优惠的。而另一方面，蟠龙山作为本市新开发的度假胜地，也需要一定的宣传。我们这三十六人则刚好能作为他们的活体宣传板，只要把我们这群人招待好了，他们也就不愁后续的客源或者是回头客了，因为在我们这群人中各个阶层的学生都有，例如说，父亲是本市财政局局长的丁宁、有个教育局处长母亲的程晓晓、父母都是大学教授的傅颖……这些身份虽然只有少数人知道，但口口相传的效应也是不可小觑的，所以此类情况在学生当中也都属于公开的秘密了。
 此时车里的众人都处于昏昏欲睡的状态中，所以对于我的讲话都抱着左耳进右耳出的态度。不过对于我来说，只要说了这些话，我就能赚到买手机的钱了，所以，他们听不听对于我来说也不是什么大不了的事。相反，没人问这问那反倒让我可以轻松的工作，对于这一点，我想我该心存感激。
 这件事还告诉我们一个道理，那就是对于一个不富裕的大学生来说，送礼是必要的！而且要送对人，礼品的价位也有讲究，不能高也不能低。相信我，这绝对是经验谈，看我十五天的导游费就知道了。
 …………………………………………………………
感谢大家的支持，行之会再接再厉继续努力N！




15

15、叶秦篇：尝试 ... 
 
 
　　我一直知道想要完全摆脱一段感情，最好的方法就是重新开始另一段感情。但是，我也不得不承认这方法对于你想要重新开始的另一段感情来说，是不公平的。可是话说回来，世界上哪有那么多公平的事发生。我之前的顾虑是不想重新开始另一段感情，因为害怕再一次被伤害。可是，现在我发现有些人的感情历程并不是自己完全可以主宰的。有的时候爱与不爱也是一种冲动。不是你爱或不爱，而是你想不想爱。
　　所以，当方盈的身体贴上来时，我的身体和思维都没有排斥的迹象，反而似乎还非常渴望这种温暖。我就不得不承认一个事实了――我把自己一个人放得太久了，心也空得太久了。以前，心里始终有那么一个人的影子牢牢的霸占住我的整颗心。可是自从那个影子选择自己离开后，我的心就空了，始终空空荡荡，寂静、寂寞、孤单、空旷。方盈的到来，让那个被我刻意忽略的小空间重新有了生气。将近半个月的时间里，我的记忆中都是她各样的身影。千变万化的小女人情绪让她不再是我最初得知的那个单薄的名字，而是变成了我记忆中的、身边的、随时随地的活生生的人。我不得不承认，跟她在一起的时间里，我的心都是暖的，情绪也是快乐的。并且，在不知不觉中，我的心里已经住进了她的影子。
　　其实我是一个喜欢安定的人，我不喜欢总是在变化的生活。但是为了麻痹自己，我硬是度过了两年这样的日子。我每天寻找不同的女人上床，可是每次到了关键的地方，我都继续不下去。以至于有人曾经怀疑我是不是真的喜欢女人。我找到不同的女人，仅仅是抱在一起取暖，但是每每却总是暖不了我的心。我知道那么做不过是我自欺欺人的做法，可是，事实是我哭也哭过了，伤也伤过了，现实却还是现实。现实的作用就是从你出生开始，就开始让你认识残酷。它一视同仁，它绝不徇私。而最残酷的现实就是，你爱的那个人离开你投奔了别人的怀抱，而你，还要活下去。
　　从方盈出现的那天开始，我就想过一件事――也许，我可以尝试着重新开始。可是毕竟有之前的伤害在，所以我始终不敢迈出这一步。但是，现在如此靠近温暖的我，却觉得我现在有机会尝试了。我知道她没睡，又或者睡了又醒了，总之，她现在是清醒的。我侧过身，情不自禁的伸出手将她搂了过来，与她背部接触的手掌心因为紧张略微有些潮湿。
　　她似乎没想到我会这么做，身体一瞬间紧张得都僵硬了起来。黑暗中，我把脸靠近她，因为距离的拉近，鼻间充盈的都是她身上好闻的味道，有来自头发的，还有来自身体的，闻着她身上的味道，一股冲动涌了上来。我将自己的唇贴了上去，接触到她软软的双唇，似乎期待了许久的脑神经迅速激动了起来，不由自主的加深了吻。而因为突如其来的吻，她放在我身上的手也用起了力紧紧的抱住了我。相比于恋爱过四年的我，她的吻技真的烂得可以。生涩得仿佛这是她的初吻一样。随着这一吻的深入，我的身体也逐渐占据了上位，两个人的身体无限靠近，我只穿了睡衣，而我身下的她，什么都没穿。所以，当下我的脑海中又冒出了个念头：这丫头不会是在故意勾引我吧？？不管她是不是故意，我都得承认她成功了，我没控制住自己。或者也可以说，我没想控制住自己。
　　良久，唇分。我轻轻喘息，而她则有些急促的呼吸着，起伏的胸部不时的触碰着我的身体，我慢慢俯□，靠近她的脸颊，然后轻轻的亲了下去，一路吻下去，路过她的下巴，脖颈还有锁骨，时而舔舐，时而轻咬，她紧张得将双手放在我的背上不知所措。当我的唇就要接触到她敏感的胸部时，我的动作突兀的停了下来。因为那一瞬间，我的脑中竟然闪过了易岚的脸，我的后背渗出了一层冷汗，我简直想把自己的脑袋揪下来扔到地上踩个烂碎。随后，深深的负罪感就涌了上来，我用力将双手紧握成拳，然后慢慢的侧躺了下去，躺倒在方盈身侧将她搂进了怀里。
　　而方盈，她还因为刚刚我的吻惊魂未定，身体脱离自己控制的配合着我的情况也让她很害羞。还好，我没有继续下去，要不然，说不定她连自己怎么交代出去的都不知道。
　　而我已经开始反思刚刚的跑神儿了，虽然只有一瞬，但是我还是觉得对不起方盈。我搂着方盈的手不禁紧了紧，在心里逼问自己，难道真的还忘不了那个女人么？
　　而我怀中终于缓过了神儿的方盈也紧紧的回抱着我，似乎非常激动。因为距离的关系，我鼻间充斥的都是她身上好闻的味道，很让人安心。
　　我不想再去想任何有关别的女人的事，现在躺在我怀中的是方盈，所以我只想想关于她的事。想起她用调皮的口吻问我：“喜欢看那种片子么？”的时候，我笑了，而且，笑出了声。
　　她窝在我胸前，听到我的笑声后，用疑惑且闷闷的声音问道：“笑什么？”
　　“没……没笑什么。睡觉！晚安。”我吻了吻她的头顶，闭上了眼睛。然后才想起，我似乎好久好久没有对人说过晚安了。不过，这一次感觉很不错。
　　“……晚安。”虽然奇怪我为什么笑，但是对于此刻的方盈来说，那都是小事。重要的是，享受这样她期盼已久的一刻，晚安两个字很平常，但是，这一次出口却带着温度。
　　只是我还没发现，我是多么享受这样的场景和时刻，甚至要比方盈更甚。
　　冷风已然过境，这一年，我却不那么冷了。
　　
　　 

作者有话要说：才七天不见，晋江的登陆页面居然又变了……神奇的更新速度啊……




16

16、方盈篇：渐变的关系 ... 
 
 
　　我从来没有觉得早晨的阳光会那么美好，除了今天。
　　当带着温度的阳光穿过玻璃落到了我的脸上的时候，我醒了。虽然好像有点儿晚，但是这却丝毫影响不了我的好心情。我窝在被子里，闭上眼睛，深深的呼吸了一下，似乎空气里全是叶秦的味道。随即却又回忆起了昨晚发生的事，我感觉脸上的热度像是被点燃的汽油一样呼的一下燃烧了起来。把被子唰地上拉蒙住了头，我在躲在被子里偷笑起来。
　　而就在这个时候，我听到卧室的门锁响了一下，门应声而开。我憋着气躲在被子中，静静的听着外面的响声。脚步声响起，从门口一直延伸到床边，然后就没有了声响，一直静静的，仿佛我刚刚听见的都是幻觉一样。我憋着气听了半天，可是还是没有丝毫的声响。这个时候，我首先沉不住气了，唰的拉下了被子，结果就是，跟正站在床边抱臂不出声看着我的叶秦看了个对眼儿。
　　叶秦看着我，表情似笑非笑开口道：“醒了？醒了还不起来吃饭？”然后就杵在床边一动不动的盯着我，好像我脸上有花似的。
　　“哦……那个……那个，马上，你先去吃吧，我随后……到……。”我往被子里缩了缩，恐怕被叶秦看出来我害羞了。
　　可是叶秦像是故意的一样就是站在床边一动不动。始终一副等着看热闹的表情看着我。就在我绞尽脑汁想着怎么把她从我身边支走时，她放在客厅的手机响了起来。她皱了皱眉，看了我一会儿还是转身出去接电话了。
　　我提着的心终于放下了，呼了口气，侧身捡起掉在了床边的浴巾把自己围了个严严实实，然后才下了床。
　　叶秦啊叶秦，我追你我容易么我，我要装开放，还要吊着你，等我追到你的，我要一并都还回给你！
　　围着浴巾悄悄的走过客厅到浴室的那段路，叶秦正坐在沙发上背对着我接电话。终于到了浴室，我松了口气。
　　像是职业特工一样忙了一早的攻心计，终于穿戴洗漱完毕了，肚子也叫了起来。出了浴室就见叶秦已经穿戴整齐了，正在收拾着桌子上的杂物，她一边收拾着一边嘱咐我道：“我上班去了，有些紧急的事需要处理一下，你把早餐吃了，不用收拾，就回学校去吧。”然后起身，拿了电脑包，穿了鞋开门就要走人。
　　我看了看桌上没被动过的碗筷，跟到门口拦住她问：“你吃饭了么？吃了早餐再走吧。”
　　至少一起吃次像样的早餐啊。
　　她摇了摇头：“事情比较急。”说完见我依然皱着眉看着她，顿了顿道：“呃，我会在路上买包子的，你不用担心。我走了。”说完开门关门利索的走掉了。
　　哦，真是有总监范儿啊，走得这么潇洒，不过，还知道我会担心，算你有良心。我勾了勾嘴角，转身回客厅准备吃我未来老公给准备的爱心早餐，没想到门又开了。
　　我惊讶的转身，只见叶秦露个脑袋在门边急喘了两口气道：“对了，呼……还有，今晚我可能通宵在公司加班，不要再傻呵呵的坐门口等我了，呃，是真的。还有，以后再等就进屋等，你不是知道钥匙在哪儿么。”说完这些她脸有些红，不等我反应就‘咣’的一声关上了门。
　　我看着重新关上的门，楞了两秒，摸了摸自己的额头又捏了捏自己的脸。
　　我这是在做梦么？？叶秦居然开始关心我了？？真的假的？？
　　因为一整个早上我都沉浸在叶秦对我的关心当中，心情好得简直像坐着云彩飘上了天。
　　直到回了学校，上了一节小课后，苏婧凑到我身边伸出手在我面前晃了晃，我整个人才像是重新回到了地面一样，接了地气。
　　“干嘛？”我依然笑着，看着苏婧问道。
　　“事儿成了？？”苏婧皱眉看着傻笑了一早上的我，疑惑道。
　　“没有。”然后自己抿了抿唇又笑了。
　　“你昨晚发生什么事儿了？？”苏婧眉头越皱越紧，拿看神经病一样的眼神带着些惊恐和担心的打量着我全身。
　　“呵呵……我跟你说哦，叶秦她居然开始担心我了，还说了好多关心我的话。”我拿着笔在空白的笔记本上重复无意识的写着叶秦两个字，页面已经快被写满了，就像我此时的心，正逐渐逐渐全部被叶秦这两个字代表的那个人所填满。
　　苏婧表情一瞬间变严肃了，伸出一只手，抓住了我右手的手腕，另外一只手捏住了我的下巴，抬起，强迫我与她对视起来。
　　我看着她一副如临大敌的样子，不明所以。
　　“你干嘛？”
　　“盈盈，你诚实的告诉我，昨晚，你们都干什么了？”
　　我就知道，你一晚上没回寝室，肯定是发生了什么，来吧，告诉姐姐，昨晚到底发生什么了？？？
　　我看着苏婧，想了想，脑海中却冒出了昨晚黑暗中她主动吻我的那一幕，脸上马上泛了红。
　　苏婧不可思议的看着我红了起来的脸，心中不详的预感越来越清晰了。看吧看吧，只是想想脸就红了，肯定没发生什么好事，好你个叶秦，你要是敢把盈盈吃干抹净就拍屁股走人，你就等着瞧我苏婧的厉害吧，哼！
　　“快说啊，到底发生了什么，你可是什么都不瞒我的！”苏婧着急得好像火烧了眉毛了一样，可偏偏我一直什么都不说就只在那儿脸红，她心里更没底了。
　　我摇了摇头，终于低声道：“其实没发生什么，昨天她生病了，我一直照顾她来着，然后太晚了就在她家睡了，哎呀，你不用担心啦，又不是第一次了，再说上次我都坦荡荡了，人家都没理我，昨晚她还生着病，能做什么啊。”我没有骗她，但是我也没打算把所有的细节也都说给她听，况且，这种东西怎么说啊。
　　苏婧不信的再次确认道：“真的么？”
　　我猛点头：“当然是真的！！”
　　“那你今天怎么一早上都在傻笑？？”苏婧终于松了手，接着追问道。
　　“不是跟你说了么？她开始关心我，担心我了！！”说到这些，我又激动了。
　　“好啦好啦，我知道了，知道了！你呀，什么时候能有点儿出息，人家两句话就能让你傻笑一早上，要是再对你好点儿，你还不被人家吃得死死的！！”苏婧白了我一眼，恨铁不成钢的抚额道。
　　“可是，现在已经被吃死了……”我小声反驳她道。
　　“可不是！！你敢不敢再没出息点儿！”苏婧听到我的话，气得哭笑不得道。
　　“敢，只要对象是她。”我笑得格外灿烂。
　　苏婧：“……”。
　　
　　 

作者有话要说：今天照例是要更三章的，但是接着更《异T》了，所以剩下的那章转到《异T》那里去了……各位各位……请移驾《异世小T》继续阅读行之的文……谢谢大家。




17

17、叶秦篇：最熟悉的陌生人 ... 
 
 
　　这几天工作档一直很满，所以心情也有些不爽。不过好的方面也有，以前都是靠这种工作的重压来转移注意力的，所以刚刚工作的时候就是经常熬夜加班，所有的事情都力求做到最好，这也是为什么我来到这家公司两年就能晋升为总监的原因。跟那个女人分手之后，我有一段时间一直找不到自己的方向，就像是一直带在身上的地图被我弄丢了，接下来的路就不知如何去走了。但是，这一辈子也是短暂的，总不能下半辈子就为了那么一个人就什么都不要了。做人，始终不能那么自私。我在连续沉浸在悲伤中一星期后，终于重新站了起来。我知道我还有很长的路要走，这一站，并不是我的终点。虽然我选择摆脱过去的方法很多人不能接受，但是，我只是想找一种途径发泄，也许做错了，可是我的想法没有错。
　　这几天，方盈一直赖在我家不肯走，有的时候碰上她没课而我加班，她就去外面做日结工资的兼职，回来后就买一堆零食坐在家里一边看电影，一边吃零食，一边等我下班。
　　以往我很少在家做饭，因为就我自己，做多了也吃不了，况且，自己一个人吃饭，怎么看都很萧条。我不喜欢那种感觉，所以口粮的问题一般都在外面解决或者干脆不吃。可是自从方盈盘踞在我家不肯走了之后，我就必须每天买菜回家做饭了。因为这小丫头特别能磨人，知道我会做饭之后，就说什么也不在别的地方吃饭了，非要我做的她才肯吃。所以自从她出现了之后我就发现了我身上的另一种潜质――受虐倾向。因为心软且吃软不吃硬，所以什么要求被人磨久了都能答应。最重要的是，我对于跟她在一起的那个晚上完全没有印象，但是看第二天那种景况，十有□我犯错了。怎么说呢，可能也有一点儿愧疚的心理在作祟。毕竟在那晚之前我只有一个前女友，也只和前女友有过深层次的关系。之前表现的那么开放只不过是为了迎合现在成年人相处的那种模式罢了――各取所需，互不干涉。对于我这种害怕再次受感情伤的人，这种相处模式再安全不过了。所以，我就那么过了两年，直到遇上了方盈。
　　想到方盈，我从一堆文件中抬起了头，外面的天气很好，虽然已经入秋了，但是秋日暖阳也是很美好的。转动椅子，我挪到了落地窗前，双手肘支在椅子两侧的把手上，双手交叉支着下巴，闭上了眼睛。阳光透过眼睑的颜色是暖色系的桃红色，有热度从光中传递着。偷得浮生半日闲，难得我还有这么好的雅致想要享受一会儿穿着衣服坐在室内的日光浴。我微弯着嘴角，正沐浴着午后的阳光，门就被敲响了。
　　没等我说请进，门就开了，莫雨从外面走了进来。
　　一进门就道：“领导，滕宇集团方面派人来接洽新的广告案事宜……了。”等到看到我侧着身子坐在窗边假寐时，楞了一下。阳光照下来的角度刚好照亮我半个侧脸，对着莫雨这侧的耳朵被阳光渲染成了粉红色，整个场面就像是新视觉系的相片一样，充满了难以言喻的氛围感。这一幕马上在莫雨眼中定格了，她有种冲动，想要把这一幕画下来，且在我不知道的情况下，她把这个想法实践了。
　　心情被阳光的温度治愈得恰到好处，我没有动，只是很平静的闭目保持着那个姿势淡淡道：“哦，我知道了。你去忙吧。”
　　莫雨依然看着我呆呆的答应道：“哦。”然后又看了一会儿，才回过神，反手开门退了出去。
　　我又坐了一分钟，才终于心满意足的睁开了眼睛，忽然有种想要亲吻阳光的冲动，自嘲的笑了笑，收拾了一下桌面的文件，才赶去了会客室。
　　在门外准备好了自信满满的表情，我才开了门。
　　“腾宇集团的接洽负责人是吧，您好，我是本公司的设计总监……叶……秦。”来接洽的是个梳着干练的马尾发的女人，她背对着我坐在会客室的椅子上，为了表示欢迎，我首先开口打了招呼，并且笑着伸出了手。但是，随着这女人的缓缓转身，我的话由顺畅变成了卡壳，像是绞带一样，说完了后半句，笑容渐失，伸出的手像是嘲笑我一样，尴尬的停在半空，进退两难。
　　女人转过身后展现在我面前的是那张我爱了四年，为之痛苦了两年的脸。没什么变化，还是当年的样子，但是，我已经不是当年的我了。
　　意识到自己的失态，我马上将笑容在脸上堆砌好，公式化的伸着手道：“你好，抱歉最近比较忙，让您久等了。”这是一场战役，输什么不能输气势。
　　她显然比我更惊讶，而且比我反应慢。见我伸了半天的手，她才反应过来，尴尬的挤出了笑容，略带颤抖的伸过手握住了我的。
　　程序化的谈话模式，你来我往互不相让的谈判手段，彼此都将虚伪的笑容堆砌在脸上，却谁也搞不清楚谁的真实想法。
　　很好，简单来说，如果不提前尘旧事，我会很乐意结交她这个生意场上的朋友，但是□裸的伤害在前，我怎么可能无动于衷的谈笑风生。于是工作上的事情已经大概的解决了之后，我难免犯了嘴贱的毛病。
　　“易小姐的谈判手段真不是吹的，要是两年前也有这么利落的口才和这么无懈可击的理由，是不是也就不用那么急于断掉所有联系，然后只留一句话装作毫无瓜葛的人间蒸发了？可是，蒸发也就蒸发吧，你为什么又出现了？？难道不知道今天要站在这里和你接洽的人是我么？还是说，其实这场景对于你来说，没什么？”我暗自咬着牙，被一只手遮盖住的手已经紧紧的握了起来，关节泛白了。有些话，有些情绪根本不是只凭理智就能控制得了的了。我心里当初所有的不舍所有的痛苦，此刻才像终于等到了一个发泄点，迫不及待的从心脏一角喷薄而出。
　　她听了我的话，脸上似乎无所谓的表情还在强自支撑，但是脸色却变得越加苍白了。不敢正面直视我盯着她的眼睛，只好，侧过脸，将目光带向窗外。嘴唇动了动，但是一句话都没说出来。
　　为什么？为什么连个解释都不给我？我在你心里真的没那么重要么？我四年的感情，四年全身心的付出，就连你一句话都换不来么？只有个结局？眼眶里有水汽慢慢聚集，我渐渐看不清她整个人了，用力眨了眨眼睛，隐藏起所有的不争气，只是，现在才认清一件事，也许我从来都没有看清过她。
　　心里慢慢的像是有盐水渗漏，整个变得苦涩且咸湿起来。
　　
　　 

作者有话要说：今天是周一，上周的因为临时出差，所以没更新上，这章补的是上周的，上周的三章近两天会陆续补上，这章算其一。




18

18、方盈篇：脆弱 ... 
 
 
　　现在我的生活过得无比的规律，而生活重心完全围绕着一个人展开，那就是叶秦。苏婧也曾经说过，我就是那种信奉痴女怕缠郎的人。所以，针对叶秦开展的攻坚策略就是：一、死缠烂打。二、逐步渗透。三、瓜熟蒂落！为了保证攻坚策略的顺利进行，最近我完全秉承了重色轻友的良好品德，直接把苏婧扔到她男朋友程默身边做十佳媳妇儿去了，而我，也终于如愿以偿打进了攻坚对象的内部组织，成功突破最难攻破的家门一关，在敌营顺利入住了！
　　而且，第一步攻坚策略贯彻得很彻底，第二步也逐渐有了起色，现在唯一需要等待的就是丰收的时候了。自从我成功打入了敌方内部，我就成功争取到了白吃饭的角色，而这做饭的嘛，当然就是我们堂堂的叶大总监咯。俗话说：有做的就有吃的！（有这俗话么！！）既然我们叶大总监已经十项全能了，我就负责解决最后的成果就好了嘛。这个这个，有句话说得好哇，叫做――各有分工，各司其职嘛！（吃货都这么狡辩！！）
　　天长地久的事情多着呢，而这做饭显然是其中最重要的一环，总算在经过了半个多月的时间后，我意识到了，作为一个合格的吃货，也是需要付出努力的，而今天，终于有了让我表现的机会，我偶然打开叶秦家的冰箱门之后，发现里面的菜已经所剩无多了，于是笑着打了个响指，心道就是这活了！
　　蔬菜批发市场离叶秦家不是很远，这可能也是当初她选择在这里安家的原因之一，没用几分钟就步行到了菜市场，买了几样蔬菜和几斤猪肉、鸡蛋，我就回了方圆小区。
　　远远的还没到小区门口的时候我就发现前面走着一个拎着一袋东西的人，背影和身形都跟叶秦很像，我有些疑惑，平常她上班都是开车去的啊，而且，今天楼下并没有她的车，所以今天应该也是开车走的。可是想到几天前的特殊情况我又懵了，叶秦也干过开车出去坐车回来的事，那么，眼前这人到底是谁？？为了证实我的想法，我弱弱的朝前面喊了一声：“叶秦！”前面的人没有反应，我挠了挠头，果然，应该不是叶秦吧。
　　可是随后此人就转进了方圆小区，我一看，又懵了。不是，不是叶秦吧？可是我刚刚叫她怎么没有反应呢？反过来想，似乎没有那么巧的事，长得相像的两个人刚好住在一个区的可能性又多大？我目测了一下我跟前面那人的距离，决定静观其变，反正马上我就到叶秦家了，就不用做那种费力可能不讨好的事了。几分钟后，我到了叶秦家的门前，发现门居然开着。怎么着？刚刚是听见了我喊话了吧？不理我还给我留门？几个意思？？
　　我有些气，于是进屋大力的关上了门。把东西就放到了门边，打算转身就给她点儿颜色看看。结果我转过身就看到她正手握一瓶泸州老窖往自己嘴里灌着，那真的是灌，我一点儿都没夸张，那架势，就像是刚从沙漠逃生出来的人见到了水一样不要命。我楞了一下，气焰瞬间被惊讶的情绪浇熄，下一秒就是冲到她身边用力夺下了她手中的酒瓶，但是酒瓶里的酒已经只剩少少的一个底了。看着她这么不要命的折磨自己，我感觉心都像是被滴了熔蜡一样，炽热得疼了。眼睛里不受控制的聚集起了水雾，胸腔里一口浊气憋得我说不出话来。
　　而她，虽然被我夺下了手里的酒瓶，但是依然脸色微红面无表情的，就像是一个毫无情感的木偶一样，随手又从身边的地板上提起了一罐啤酒，利落的启开继续灌了下去，酒都已经从嘴角溢出来洒到了衣服上，她也不管不顾。
　　眼泪从眼眶里滚落出来，用自己已是模糊的视线看向她，心里是满满的无力感。我一直知道你并不坚强，所以，你真的不用这样什么都压在自己的身上，我多想替你分担，可是我甚至连你发生了什么都不知道。我放下手中的酒瓶，接着夺下了她手中的啤酒罐，可是等我抢到手时，却发现罐子已经空了。眼泪一滴接一滴的滚落下来，胸腔满是窒息般的疼，而这种感觉则更加让我确认了一个我不得不承认的事实――我爱她！我爱她！！
　　“叶秦！！”带着哭腔的嘶喊终于从我的口中发了出来，手中的空罐掉落在地上，而我紧紧的抱住了面前的她。
　　“你怎么了？你怎么了？？不要这样好么？别这样……别伤害自己，求你了……求你了。”我泣不成声的把她整个人拥入怀中，可是不知道是不是我的错觉，我感觉她整个人都好像没有温度、没有活人的气息一样死气沉沉。
　　她听了我的喊出口的话身子略微一震，然后，她抓住我的双肩，将我从她身前扶起，迫使挂着满脸泪水的我与她对视起来。她的眼神并不清明，而且似乎里面一直盘旋着一股死气，她像是不认识我一样，仔仔细细的端详着我，那种眼神，让我感到心悸。但是随后她的眼神不再那么让人难以捉摸、难以接近了，逐渐变得温柔起来。我看得呆了，心跳也像是不受控制一样乱了频率，因为从我接近她开始，我就看过她各样的眼神，但是唯有这种，这种让人一看就会不自觉沉迷的眼神，她从没有流露过。
　　而随后她的行为则变得更加让我无法理解了，她从餐桌旁的椅子上慢慢起身，将我带进了她的怀里，因为喝多了酒的原因身体还有些摇晃。我依然呆呆的微微仰头与她对视着，脸上的泪也还缓慢的滑落着。下一秒，她的脸在我眼中瞬间放大，脸上有软软的触感传进大脑。事情发生得太突然，我完全懵了。脸上的触感依然存在，而她则圈着我，转了个半圈，把我压到了一旁的墙壁上。
　　谁来告诉我，现在这是什么情况？？
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我最喜欢这个时候了，大家来猜测下，或者来祈祷下，下章会不会是大家期待已久的肉戏呢？？恩恩？看大家的积极程度咯，留言达五条以上，明天就会实现哦。米娜桑，干吧N哟！当然要是只有小记一个人的话，那我就先给小记在Q上发了，其他人后天请早哈……




19

19、叶秦篇：流露 ... 
 
 
　　酒这种东西对于我来说，本是没什么威胁性的。但是，爱喝酒的朋友们应该也知道，酒是要慢慢喝，才能看出酒量的。如果硬灌的话，再好的酒量都会醉。但今天我可没有慢慢品的兴致。直接启开了酒瓶，毫无花哨的灌了下去，酒从口腔流进去，所到之处无一不是火辣辣的热感、痛感相互交融。像是突然间在身体里点燃了一团火，热度之后是火辣辣的疼。可是再疼又如何？比得上我心里的伤痛么？？我现在真的很无助，不知道如何来把心中的这种痛来发泄出去，只能傻傻的用这种近乎自残的方式来折磨自己的身体。不是有人说，心痛的时候让身体更痛才能转移注意么？那么是不是我让身体特别特别痛苦就能减轻心上的疼了？眼睛里有热度慢慢溢出来，我却倔强的将它逼了回去。哭又有什么用？能得来什么？
　　身后门被大力关上，声音很有气势，我知道那是方盈。刚刚她在我身后叫我的时候我听到了，可是并没有心情去回答她，只是闷头向前，直到到家。心里那种曾经对一切都抱有最好可能的那种幼稚想法总是遭到现实一次又一次的打击。我握紧拳头，是不是我一直都没有成长过，世间这么冷漠，为什么我还要一直善良下去？
　　手上的酒瓶猝不及防被方盈抢了过去，没关系，我还有。从地上提起另外的一罐啤酒，启开，继续灌。等到方盈抢下的时候我已经喝完了。她喊我的名字，哭着抱住我，叫我不要伤害自己。我心里像是被什么震动了，扶起了她。我仔仔细细的看着满面泪水的她，虽然脑袋已经有阵阵眩晕感在作祟了。可是我看见她那么担心我的表情，渐渐的像是暖暖的阳光照进了我的心里。真好，还有人担心我，不是么？这个傻丫头，不管我怎么冷漠的对她，她还是一如既往的选择跟在我身后，自己不会照顾人，但是为了我，她努力在学。身边的这份温暖，我要一直无视么？这个世界有人不珍惜你，但有人却为了你牵肠挂肚。这不是已经够了么？人总是不知足的看着前方，却懒得停下来等一等身后一直默默跟着你的人，我还要这么自讨苦吃下去么？
　　站起身，闭上眼，嘴唇碰触到的是咸咸的泪和软软凉凉的皮肤。将她整个人圈在墙边，吻去她脸上的泪水。我抬头，看她闭着眼，睫毛紧张的颤动着。头重脚轻的感觉更强烈了，忍不住甩了甩头，凑近她的耳朵轻声问道：“盈盈，你爱我么？”她因为我呼出口的热气，刺激得身体一颤，听到我的问话却闭着眼坚决的点了点头。我略一低头，见她放在身旁的小手紧张的握着拳头握得指节都发白了。我无声的笑了，之前不是挺能勾引我的么？怎么现在还害怕起来了？胃里的热度变得更加强烈了，火辣辣的疼加上有些翻腾得感觉，让我痛得弯了下腰，头正好磕在了她的肩膀上。她感觉有些不对劲，于是睁开了眼，见我似乎很痛苦的样子，担心的扶住我道：“你……你怎么了？难受么？？”说着上上下下不断打量着我。
　　“没事……”我小声道，慢慢直起身，还好，不是连续性的疼，还可以忍受。她皱着眉，像是知道我在硬撑一样提议道：“我扶你到床上躺一会儿吧。”
　　床么？真不知道该说什么了，这丫头这样子和她费尽心思勾引我的时候简直派若两人。单纯得让我无话可说。没等我同意，她就驾着我往卧室走去了。一边走还一边拖着带着些哭腔的嗓音碎碎念着：“酒量不好还喝这么多，一点儿都不知道照顾自己，这么孩子气，哪儿有大人的样子，真是！”
　　我晕晕乎乎的被她扶着，略微踉跄的走着，微微侧头，瞥见她气呼呼的嘟着嘴，很可爱。看着已经近在眼前的床，我恶作剧心起，再加上刚刚没做完的事，让我的心热了起来。
　　“好好躺好，我去……啊！”方盈的话还没说完就被突然状况搞得尖叫起来，因为我将胳膊一带，脚在她身下一绊，她就倒向了我的床，然后因为她还牵着我的手连带关系我也倒了过去。微微使力一带，就将她的身体方向调转了，她背朝下倒了下去，而我随后压到了她身上。最后关头，为避免两人撞疼，我右手撑了一下床面。结果，情形就变成了特别微妙的场景。两人身体贴着身体，脸对脸，近得呼吸可闻。
　　方盈瞪大了眼睛看着我，一时间忘了自己刚刚到底要干什么了。我也看着她，这么一摔，醉意也被摔掉了一些，她的长发散落在白色的床单上，脸色被吓得有些微红，扑面而来的气息还是我喜欢的清新味道，心跳有些不受控制。我慢慢低下头，嘴唇触碰到她的，像是开启了隐藏已久的欲*望之门一样，一发不可收拾。
　　温柔的触碰，动情的亲吻让方盈逐渐迷失了自己。由最开始被动的接受到无意识的配合，再到后来的索求。她的表现让我非常满意。方盈一直闭着眼睛，像是非常享受，又像是有些不敢承认现在的自己一般。我帮她脱掉她的外衣时，她的脸色更加红了，我一边吻着她的脖颈，一边将衣服从她身上剥落，她的手紧张得不知道该往哪里放，额上因为热度渐渐出现了微小的汗珠。
　　酒意配合着我想要让两个人更近一步的心，让两个人都沉醉在了其中。待到要褪去她的内衣时，她一害羞就要用手拦。我就知道她会不好意思，所以先她一步，用一只手将她两只手的手腕固定在了她的头上。她口中依稀发出一种似乎不情愿的哼声，但是在我听来更像是一种赤*裸*裸的勾引。
　　当她坦诚在我面前时，我不得不再一次暗叹，果然是我的女人的标准。肌肤白皙晶莹，尤其是最吸引人的双峰，上面小草莓因为刺激而挺立起来，方盈又抗议般的轻哼了一声，别过了头。我一寸寸的仿佛膜拜般的吻下去，方盈的声音也断断续续的响了起来，她想要控制自己不发出这让人害羞的声音，可是咬唇后还是有声音丝丝溢出。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，行之是真的打算今天不更了的说。
刚刚也给小记发完了，可是呢，毕竟小鱼童鞋也非常给行之面子的留言了，所以行之也得给小鱼点儿面子，履行昨天的话，更了……
得某，这章并不是卡H哦，这是字数的问题。这文本就是每更都是两千左右字的。




20

20、两人篇：真正的开始 ... 
 
 
　　叶秦俯□子，舔舐着方盈暴露在空气中的锁骨，她的身体敏感得轻微颤抖着。而叶秦感觉自己身体里的热度也逐渐升高了起来，刚刚喝下的酒像是才发挥出它的真正效用一样，热度蔓延到全身，惹得人心都毛躁了起来。在心痒难耐的某一刻，人也变得很奇怪起来，行为举止更加粗野了一些。因为之前为了按住方盈不安分的双手，所以叶秦的两只手也被占用了。没有手可以供她使用但是还想褪下方盈上身这层最后的‘防御’，于是只能用嘴去撕咬。
　　口中的热气与柔软的唇瓣交替的接触着方盈暴露在外的肌肤，刺激得她越发敏感了，情不自禁的晃着身子，想要挣脱叶秦的控制，抑或是想要……更加深入的接触。每个人都有情*欲，并且这种情*欲都很重，只不过有的人控制不了这种可以使自己变得愉悦的情感，所以成了一般人眼中的变态，而有的人将这种□隐藏得很深，所以他们成了一般人眼中的‘性*冷淡’。就是很长一段时间内特别风靡的‘冰山’种族。但是每个人的情*欲都有一种特定的开关，开对了，淑女也能变荡*妇，开错了，全部都是母老虎。
　　而对于现在的叶秦和方盈来说，彼此都已经打开了那个开关，有些行为或者语言可能会变得与以往的自己大相径庭，这，就是情*欲的作用了。
　　方盈只觉得自己全身十分燥热，而叶秦在她身上做个每个肌肤相亲的动作，都像是在平静的湖面上扔进了一枚小石子，引起波纹荡漾。电流般的酥麻在身体中毫无规律的四处游走，弄乱了方盈的感觉，也混乱了方盈的思想。喘息加重，无意识的带上了□声。
　　而此时，伏在方盈身上的叶秦则尽显野性，像是一头饿久了的豹子，在方盈□的肌肤上亲吻、轻咬，留下一连串或轻或重的痕迹。前戏做足，叶秦松开了束缚着方盈的手，向下游走。而被叶秦的双手经过的地方，方盈只感觉身体像是被带起了一路的火花，热，从内而外的漫无目的的热盘旋在身体的每一处。下意识的伸出了双手搂住了正慢慢下移的叶秦的脖颈，触手可及的肌肤上，有轻微的汗湿。看来，热的不只是她一个。闭着眼睛，轻飘飘的有一下没一下的扒着叶秦的衣服，而叶秦自己感觉到方盈的动作，恍然大悟的意识到，对于此时上身被扒得只剩一件内衣的方盈来说，全副武装的自己有些不解风情了。不解风情可以，但是现在的衣服是一定要解的。于是，嘴上的动作没停，双手空出来三两下扒了自己的外套，也脱得只剩了一个内衣。
　　终于不再固定模式玩着床上游戏的两人终于都找到了自己该做的事。
　　叶秦固定了一下方盈搭在自己肩上的两只手，轻声道：“抓紧。”
　　方盈听话的搂紧了叶秦，下一秒，背后一空，整个人被叶秦拉了起来，还没来得及做出什么反应，就感觉胸前一松。原来是叶秦将她文胸的带子给解了开来。
　　“啊……”轻呼一声，身子下意识的贴向了面前的叶秦。
　　刚好，这正合了叶秦的心意。柔软的触觉就在胸前若有似无的碰触着，舒服得很。身子再次伏下，顺便将挂在自己身上的方盈也放回了软软的床面。轻声问道：“下面的，我来？还是你来？”
　　方盈听了叶秦的话，脸上的红晕直接延伸到了耳根后面，想起刚刚叶秦撕咬了半天自己的文胸，若是还让她动手，说不定还会做出什么更加让人害羞的事儿来。于是赶忙松开了自己紧紧的搂着叶秦脖子的手。缓缓的放在了自己的小腹处。
　　叶秦见自己的话起了作用，于是轻呼口气笑道：“这才乖，你一直这么搂着我，我还怎么进行我的‘工作’？”
　　“啊？”某盈此时处于脑袋短路的状态，只顾着自己羞涩了，压根没反应过来叶秦到底想要干什么。
　　“服侍人这种事，可是要面面俱到的，不能忙着下面忘了上面哦。”叶秦一边轻声碎碎念着自己的‘叶氏’理论，一边靠近了方盈的脸。
　　方盈看着眼中迅速放大的轮廓，一瞬间隐约猜到了叶秦要干什么，但是速度还是慢了半拍。直到唇上感受到湿润柔软后，才慢慢闭上了自己因为震惊大睁着的眼睛。记得有人说过，接吻的时候直直盯着对方的脸是不礼貌的。
　　一个唇舌交战，深入缠绵的吻结束后，叶秦终于放过了方盈那被她吻得略有些肿的唇瓣。方盈轻轻却略有些急促的喘息着，感觉自己的脑袋有些缺氧。而精神满满的叶秦意犹未尽的继续向着‘敌方碉堡’的下方攻去。
　　乳白色的床单被不断的抓起又放下，褶皱越显清晰了，就像两人在彼此的心上刻画下的痕迹，变成了一段又一段的记忆铭刻在了心底。
　　人总是健忘的，但是有些事情将会以当初最美好的样子铭刻在健忘的人的心底，在数个相似的瞬间或者是辗转反侧的夜晚重现、上演。平时并不会在意的场景和人，会在人感到冷清的时候，成为心灵最温暖的支柱。
　　寂静、沉默的夜晚里，断断续续、若有似无的□声仿佛暗夜里最美妙的华章一样在温馨的房间内演奏着。
　　“会疼的，你怕么？”进行到最后的关头，叶秦却停下了所有的动作，皱着眉小心翼翼的征询着方盈的意见。
　　散落的发因为汗湿黏在了耳侧，方盈脸色柔和，像是散发着温暖的光芒一样让人心安。她缓缓的摇了摇头，阻止了叶秦想要临阵脱逃的手。把叶秦搂紧在自己的怀里，轻声道：“我想，给你，只给你。”
　　叶秦那颗略显惶恐的心，终于在方盈的话中安定了下来，她轻轻抬头，在方盈的额头落下一个吻。
　　“我爱你。”
　　方盈的泪从眼中悄悄滚落，真好，今夜，终于听到了这句曾经日思夜想盼着听到的话。
　　简单的，我，爱，你。
　　
　　（全文完，或者未完？） 

作者有话要说：这悬念留的，小心脏都忐忑了（兴奋的吧你！！）……要是想看新的故事，那我就真完结啦……哈哈