【文案】
很多年过去，你在身边睡得正香。 

阵阵午后秋风袭来，窗纱卷滚。房间里顿觉清冷。我从窗边离开，拿了薄被给你盖好。见着你满足着翻了身继续酣然不醒。修长手臂搭在身侧，似是甚为舒适。 

感谢你把光赐予我。 




很多年过去，你在身边睡得正香。

阵阵午后秋风袭来，窗纱卷滚。房间里顿觉清冷。我从窗边离开，拿了薄被给你盖好。见着你满足着翻了身继续酣然不醒。修长手臂搭在身侧，似是甚为舒适。

感谢你把光赐予我。

　　章一 幕青    

　　1

　　那一年，我在幕青家的木栅栏上看到枝叶上像荆棘一样长满小刺的白色蔷薇花。交错支干纠缠成整片，花朵拥挤叠放，开得如火如荼。模样有点点像月季，但是花瓣更小些，就这样一丛又一丛的开，气焰嚣张的吞噬整堵花墙。

　　她对我说，蔷薇是生命力很强的植物，虽然没有月季玫瑰那么妖艳，却好像永远也死不了一样。冬天枯萎的一塌糊涂，但是春天开放的比任何花朵都绚烂。

　　我一点也不喜欢。

　　这蔷薇开的快，败的也快。感觉它好像一直都在开，其实已经更换了不知道多少朵。它总会在你毫无察觉里悄声绽放残败，隐藏起疼痛时面目全非的丑陋。

　　有时只过一夜，打开窗，它们鲜活的灵魂已经离开。

　　幼时幕青与我在同一所学校就读。比我年长三岁，在高中部。

　　两家住的很近，在校园家属区的同一个小区内。从我家院子出去，走几步穿过两旁栽满成排槐树的小马路，就可以站在她家院门前。那些槐树花很香，洁白成串的小花朵坠在树枝边缘，春天清爽微风袭来，阵阵醇郁芬芳。

　　我站在树下她家门口叫她名字，姥姥坐在院子里边剥花生边向我微笑。深蓝格子小短裙轻轻拍打我的膝盖，有点凉。

　　幕青跑出来拉着我左看又看，然后坐在院子里帮忙剥了花生又择了豆角，姥姥就给了我可以随便摘花的特权。像我的奶奶一样，她的母亲和姥姥也都偏爱园艺，在院里院外种满各种花草植物，到春天便是绿丛丛一整片。

　　院中沿着木栅栏边上的花圃里是整圈月季花，红白粉黄紫，初夏时争先恐后开的最艳。月季是很容易活下来的植物，生命力强，很多人见她们家花开的繁茂，都过来要几枝花的中段，说是拿回去好好养就能继续生根发芽。

　　幕青拿了弯弯的修枝用的剪刀问我喜欢哪个。

　　她把颜色开的最漂亮的剪下来去了刺递给我，然后和我一起回家。说怕我奶奶怀疑我是从自家花圃里摘的，如果她陪我一起回去，我奶奶就不会疑神疑鬼的。

　　中午奶奶都会睡午觉，我们俩个人便蹑手蹑脚的走过她床边。找个花瓶盛了水把花放进去，又轻声细气手拉着手的走出去。

　　晚饭的时候被奶奶发现屋里的花，不分清红皂白的一顿臭骂。幕青在外面等我吃完饭一起出去玩，结果听见房间里的声音，拎了块砖头就往屋里闯。

　　她把我从饭桌上拉起来：花是我家院里摘的，你不信问我姥姥去！

　　我被她扯到屋外去，只听到啪的一声闷响，转身便见她把那砖头拍在窗台上：拿这个把您家花都压瓷实了，省的让别人偷了去！

　　幕青拽着我一直绕到楼后面，我感觉她的手心冰凉，微微颤抖。我停下脚步，发现她脸色铁青。

　　我12岁，幕青15岁。我只会在后面紧紧跟着她，一句话也不多说。

　　奶奶时常在夜里咒骂，你这么小就知道整天和那种野丫头鬼混，长大了也不会是什么好东西。

　　我盯着灰白天花板，从来没给过她任何回溃。我习惯了这样不给予任何人以任何情感上的线索，不想让任何人掌控住我的思绪。

　　母亲后来总是对我说，幕薇，我不知道你的那些想法都漂在什么地方，你一直都不能让自己安定下来。

　　2

　　家属子弟学校都是自幼就近任读，学校离家很近，10分钟的路程。她每天站在楼与楼中间的小路上等着我，听见我家的铁院门咣啷啷一声锈响，回过头来温和的对着我微笑，伸出手问，亲爱的，昨天晚上睡得好不好？

　　学校合唱团表演我没有白衬衫，她就把自己新买的拿给我穿。运动会时我没有运动服，她又捧来一套到我面前。亲戚送她的裙子总是落到我手里，我只要一穿上它们，她就过来抚摸我的脸，说你穿上真好看。细细白白的指尖一次次滑过我的皮肤，温暧而柔软。

　　她给予的照顾始终无微不至。我是在她身后悄悄生长的孩子，从天蓝色的卷边校服裙换成红白相间的运动服，除了一点点长高，基本上再没有其他变化。

　　我非常依赖幕青。视她为亲密的伙伴。那时候我没有非常要好的朋友，朋友的含义在我的脑海中也一直都没有既定的概念。与幕青很难称得上朋友，我总是感觉她为我付出的已经不能局限在朋友的范围之内。能够这般和谐相处在一起，该是比朋友亲密得多，称为伙伴。

　　伙伴这个词很好，隐隐有相依为命的寓义。

　　总是渴望自己的生活里除了幕青再没有其他的人，可是我从来都没有这样对她说过，我只是维持着最惯常的状态，跟在她身后，等待她向我伸出手。

　　我从小就是很任性的孩子，固执已见，极少信任别人嘴里说出的理论，甚是偏激。因此不愿交友，不喜说话，不爱笑，亦不与陌生人来往。独行很久。同年龄的孩子见我总与年龄大些的人在一起，便不愿意与我为伍，最后竟落得没有适合玩伴。

　　话不投机半句多的概念在骨子里逐渐根深蒂固。老师们有时故意安排喜欢说话的孩子坐在我同桌。大多数对我而言没有用处，我还是下了课就跑到高中部的楼梯口去等幕青。

　　或者幕青不在，就一个人坐在座位里低下头摆弄铅笔盒。把里面的铅笔拿出来，假装那是间很大的房间。橡皮做小人，让它住进去。是非常寂寞的游戏，因为通常只有一块橡皮，它一个人住在空荡荡的屋子里。

　　我默不作声的缩在角落里，小小的铅笔盒就能玩的悠闲自在，心底却在强烈渴望着幕青能够出现在面前。是害怕孤独的孩子，只不过很少被别人发现。

　　因为不和同桌说话，渐渐同学们都不愿意和我坐在一起。除非是极个别的男生为了能和要好的朋友坐的近一些，才答应坐在我旁边。那时候心里便乐的自在，因为这样就不用担心那些女生突然和我说些无聊的话。


　我还是更喜欢和幕青单独在一起，她会带我到操场上去玩单双杠，或者两个人蹲在花坛边用小树枝逗弄一两只无辜的蚂蚁。

　　不喜欢很多人凑在一起，习惯了身边只有幕青一人，常常被老师在年度评语里写：不善团结同学。

　　父亲每每在我放假时翻看评语到此处，都皱皱眉头。我知道他在为那行字感到蹊跷，但是我只会站在旁边满脸若无其事。好在学习并无亮红灯现象，也将就着过。他一次次审视我，一次次重复，你得多结交些朋友才行啊。

　　终于有一天幕青问我为什么不和其他同学在一起。

　　我反问她为什么一定要去和其他同学沟通。

　　因为你注定就要这样与陌生人交流自己。

　　我不喜欢他们。

　　可是亲爱的，我们做不了太多自己喜欢的事情。你偶尔也该有同年龄的小伙伴了。万一我不在，也有人陪你玩啊。你这样会使其他人逐渐脱离你。 

　　无所谓。那些不重要。

　　我扬着脸注视幕青。她是那样温和的抚摸我面容，直到我留下眼泪来。我没有难过，我只是感到皮肤上隐隐的颤栗。

　　傻孩子，为什么哭了？只是这样一点小事，不值得哭的。 她笑笑着看我：我呢？我对你来说重要吗？

　　那时的幕青留着短发，有时会穿不知道从哪儿弄来的男生校服，洁净面容看起来俊秀清朗。

　　我站在她身前，比她稍矮几公分。心底细细咀嚼着幕青这句话里面有可能会包含的各种意义，表面上却只是抬起眼勉强对她笑了笑，没有回答。

　　她说，你真是内向的孩子。

　　3

　　小的时候我常常对自己的心脏功能极度置疑，它总在不经意的某个时刻突然就发作起来。好像有根金属的鱼勾刺穿它，然后朝着一个方向用力拉扯。贯穿整个神经的揪痛反覆四到五次又自动消失无影无踪。

　　我以为那是预警。意味着身边将会发生不详的事情。

　　1994年，中考前最后一次集体出游。

　　阴天，气压偏低，我站在车厢的角落抵住胸口，几欲窒息。捏住手腕数脉搏，正常。可是感觉无法呼吸。

　　回程时幕青拉我到一边，你脸色很差，到我们车上来吧。

　　我有点透不过气来。

　　她过来摸我的手，阴凉潮湿一片。好像有什么事情发生，有奇怪的感觉。似是身体里一部分突然就被抽空，思维变的缥缈不定。

　　高年级的车厢里人很多。但幕青很快就帮我找了靠窗的座位。风从窗外涌进来，胸口却持续异常状态。那些高年级的学生好奇的探过头来，想看看是什么人能让幕青愣是把别的同学揪起来给让了座位。

　　我把目光投向窗外，假装视若无睹。那些人总是奇怪幕青为何待我如此，索幸这些事与他们无关，我懒的追究也惰于解释，只当做那些目光不存在。

　　幕青说我对很多事都是这样，最终选择以逃避做为结束。

　　逃避又有什么不对？这种事情我原本就没必要去面对。别人的不可理喻并不代表我有义务要向他们呈清任何。各自按心底意愿做不同的事情，谁也没权力干涉对方。

　　你总是说这样的话会伤害别人的。 幕青说道。

　　我说中要害，你就觉得是伤害到别人吗？

　　她不再辩白。她面对我生冷僵硬的言语不做任何表达。我想她或者知道，我只是一直都不能适应她待我的好。我一直，都没办法在这方面有任何长进。

　　不知道是否每个人都有这样的经历。当身边一但发生何种变革时，就会察觉到四周氛围的不同寻常。又或者因为事态的严重，大脑里掌控记忆的部分就会使当天发生的一切都比较其他事情印得深刻清晰，甚为诡异。

　　那一年之前所有的糟糕天气我都没有记住。唯有那天发生的一切都历历在目。从学生集合出发一直到烧烤结束，心里一直像埋着石头。

　　天空阴沉的不像话。一路行人极少，除了学生车厢以外的地方，都很静。

　　解散之后我决定先去幕青家取些东西，沿途路过家门口，看见有车停靠院前，很多亲戚聚集，少有的状况。可是我没有直接回去。

　　院子里有人向我招手。

　　幕青看看我，问要不要先回家看看发生什么事情。

　　不用。

　　那个老女人卧床已经很久，即使死掉，也并不唐突。生老病死是平常事，何况我很早就有如此期望。我憎恨那些与她共同生活的日日夜夜，她的存在注定是阴影。

　　幕青非常敏锐的感觉到事情有变，坚持送我回家。她说万一发生什么不好的事情，至少你身边有个外人在，他们总是不会对你太过份。幕青的妈妈和姥姥也一致表示同意。我见着她们脸上表情古怪，心中更确认无误。

　　那老女人果真死了。

　　清早我出来时，她还在睡觉。开着床头灯，悉悉嗦嗦发出低低的呓语。

　　人们聚在院中各自装模做样，亦或有明显弄虚作假者还未进屋便在院中嚎啕不停。我在心底笑她们作戏不够专业，表面上保持不动声色。

　　父亲叫我到屋里去，幕青轻轻推我一把，低低的在耳畔说去吧我在外面看着。我走了两步回头看看她，她站在那儿一动不动，两只手放在大衣兜里。

　　我还从没见过死人呢。隐隐的好奇，于是跟了父亲进去。

　　屋子里没有开灯，视线昏暗。所有的人都坐在院子里，房间里便显得异样寂静。好像可以听到喘息声。这声音应该是来自父亲的，因为床上那块白布下的老女人已经不能发出任何声响。只是父亲在眼前揭开白布时，我的手心和头皮都在隐隐发麻。

　　我的手足无措并不是由于见到一具尸体，而是因着感到背后有许多的眼睛盯住我，仿佛要将我钉死在这陈尸的床前一般。我感到门外那许多人都在等着看我会做出什么样的举动，然后好就此引发争端。

　　幕青常常说我很诧异她待你一直不公，但世事皆如此，每家都有解不开的乱麻。你与她的纠缠不清，或许也是好的。

　　可是并不仅仅如此，我就像是根长年发霉的导火线。这里所有的人都在渴望着我能够自己把火点燃，引发什么，却又不用和她们有关联。

　　看看她吧。记住她是你奶奶。 父亲说着，一脸阴郁痛楚模样。

　　我冷冷瞥他一眼，心想你与她的争执终于结束，何必假装伤心难过。你们彼此仇恨难道又能够随着其中一人的死亡消失匿迹吗？别开玩笑了。摸电门自杀上吊动刀子的回忆都还在我脑海里闪现，怎可能消失不见。

　　我对他们从未存有血缘亲情，不知是自身问题还是由于经历过多，其他人嘴里应有的所谓生离死别，于我却一点都感受不到。见到老女人皮包骨的团缩在那里，肤色暗淡，面如土灰，眉头还是紧锁着。只屑看上一眼就会觉可憎。


　　你死的时候也会觉的难过吗？我暗暗的笑。咬牙切齿。

　　她们没有得到想要的结果。我面无表情走出去的时候，所有尖锐的目光前所未有的向我聚拢，幕青走过来把我揽到怀里，她们就用异样的眼神对她表示强烈的排斥。

　　我大概是最后几个得知消息的人之一。我从屋里出来后没有多少时间，大人们就陆续都进屋去商量事情。

　　小辈的几个孩子在院中聚作一团，幕青陪在我身边，不肯回去。

　　他们先是把房门紧闭，谁也不让进去。半小时左右之后一声轰然巨响，哗啦啦清脆的玻璃器皿碎裂开来。几秒钟的时间，表姐怀抱幼年的小侄自屋中夺步而出，满面怨怒的咒骂。

　　孩子吓的脸色惨白，惊恐异常。

　　那些人嘴脸变的迅猛，尸体尚冰冷沉放于房中，几个儿子便扭作一团。

　　家族式的群殴顿时便引来楼群中诸多围观者。隔壁邻居还有邻居的邻居家房门顿开，忽忽的不知道从哪儿涌出一堆堆的人。

　　真是景况状观，前所未有。

　　楼群中所有窗户里面突然间许多人影攒动。围观的人群把现场圈得水泄不通，谁也不离开一步，谁也不会多靠近半步。事不关己，天塌下来也可以像蛆一样被腐气吸引。

　　几个亲兄弟自屋内便推搡撕扯，杂乱尖锐的喊叫过后，终于扭打至院外。那小小的房门里挤出许多丑陋面孔。幕青站在旁边突然就抢过我的肩膀紧紧抱住。

　　别看。别看。什么都没有发生，什么也不要去看。

　　她的身体轻微颤抖，可能我也在跟着她发抖。我不知是感觉到异样的仇恨来袭，还是恐惧的漫延占剧。

　　她用力想把我推离现场，可是我的眼睛是睁开的。我看的到真相。那一声声耳光真是落的钝重响亮，冷气倒抽时每个人都在经历一场触目惊心。

　　嘿。那可是我的父亲啊。那一个个耳光抽在他脸上，我怎么会没有感觉。

　　幕薇？

　　我移开目光转向面色苍白的幕青，快看看这就是一个家。

　　章二 诺言 

　　1

　　幕青说，你该早些离开那个家。我和我妈商量商量，你搬来我家住吧。

　　不用。 我说，幕青，你不用同情或者怜悯我。

　　我没那种意思。

　　我和他们流同一种血，搬到哪里都同样肮脏。

　　那日晴空万里，杨絮漫天。我穿着浅绿色运动装与幕青站在校园里。一滴泪也没有。

　　出殡。我没有参加。

　　幕薇？

　　我喜欢你一直都只叫我的名。 我对她微笑。

　　我有时会猜想幕青的母亲给她起这名字，是否因为喜欢这碧蓝晴空。而我是夜晚出生。同一个幕，天幕与夜幕竟有这么大的差距。

　　她伸出手来替我挽起脸旁的散发，是吗？

　　我不需要那姓氏。你唤我幕薇，我会以为，你我是血亲。 我抓住柔软飞扬的绒絮，将它们轻轻揉在手心，搓成扭曲的小团。

　　你还是笑起来好看。纵使生活万千艰辛，亦应有属于你的愉悦欢乐。幕青说，我会一直在你身边，当所有人都离开时。不要想太多。

　　承诺不应该轻易给予别人。你懂吗。 我问幕青。

　　幕青温暧善意的诺言刻在我身体里不容易被触摸到地方。我偶尔向她提起这件事，她便拉着我的手久久都不会松开。

　　诺言是一种标志，如若你不能实现她，意味着你只是个喜欢给予他人幻想的稚嫩少年。但是倘若你能够在将来的某个时刻兑现你的承诺，那么你便是对方可以信赖之人。

　　语言是衡量梦想与现实能力的标准，别轻易对他人许下承诺。

　　如果对方不能实现那些诺言，失望的痛苦远远大于瞬间的满足。那些人随口许下一个未来，结果却当面亲自推翻它，我还傻兮兮的倦缩在那里等着他会捧个太阳过来呢。

　　全心的相信去等待别人带给自己温暧，根本就是愚蠢之极的事情。

　　幕薇。留你下来，是件罪孽的事情。

　　为什么？

　　她不说，只是紧紧的抱我在怀中。

　　她的臂弯收的很紧，我却感受不到任何暧意。皮肤已经麻痹，于抚摸与接触毫无知觉。流淌的血液应是温热的，37度在表皮下的灼烧仍然无法抵御各种寒冷。

　　这副皮囊于我只是负赘。

　　我想起那小侄在表姐怀中瑟索颤抖，他至少有他的归属还有只属于他的温暧怀抱。而我除了身边这看似同样柔弱的女子陪伴，便再无他人。

　　在应该拥有足够保护的年龄里，我只能把匕首长期藏在枕边，然后被幕青拉着躲到不为人所注意的角落里去，呆呆的任由摆布。

　　生活即是如此，我们各自在不同轨迹里不断前行，彼此背负各自回忆艰难前行，我把深刻的全部填埋，无人能见。

　　你哪弄的刀？

　　幕青发现它时，颇感诧异地放在手里细细摆弄。

　　是藏式短刀，金色把手，有古怪的雕纹。刀背侧面有浅浅的血槽。我把它放在枕边最容易摸到的位置。很神经质的，无法入眠。伴有轻微幽闭恐惧症。夜晚不能关灯，不能紧闭房门。

　　你要是害怕就搬到我家去。这个我拿走。

　　不行。 我伸出手，给我。我哪也不去。

　　到哪里都是不安全的，只要我一天不能摆脱身体里流淌的血液。到哪里都不可能安心睡眠。

　　幼年时深埋的仇恨尖刻茫然，惶乱又无措。始终都找不到倾泄点，唯有一夜又一夜挨过令人颤栗的死样寂静。

　　或者你快些长大，遇见心仪的男人。他娶你，你就可以有另一个家。离开这里。幕青紧紧握着我的手，可是我又不想你嫁给别人。

　　我不嫁人。

　　为什么？

　　因为我没有勇气让自己骨血亲眼目睹生活的真相。 我说，幕青，我不知道自己怎么能满心欢喜的抚养她成人，然后拉她到院子外面看这满眼的脏。

　　你想的也太远了。你可以只结婚，不生孩子。

　　幕青眼里盛着阴郁哀伤，我只轻轻反问一句，是吗？

　　嗯。也不是结婚就要生孩子。我只想你能搬走。

　　可是你说过，我们做不了多少自己喜欢的事情。不是吗。 我说，如果结婚。那么，我就是从自己想要摆脱的，再跳进另一个想要摆脱的。

　　2

　　时常梦见死去的奶奶。

　　以很多奇怪姿态，她总是存在。我梦见她是一团肉，鲜血淋漓，隐身罐中。梦见她又回来，躺在沙发里对着我笑。空荡荡的房间回荡她阴恻恻的冷笑
　那是她尚且活着时，最喜欢向我炫耀的资本。她可能觉得自己总是有权利去嘲讽碍眼的垃圾。

　　互相都觉彼此的多余，于是暗暗拧劲儿，谁都不肯稍有松泄。她那双对待别人异常亲切的眼睛总是盯在我身上，一步步检视着，看我会做出什么不利于她的事情。

　　人死了。我开始懂得何为恐惧，因为我再看不见她摸不到她。她就像透明烟雾弥留在我屋中的任意角落。甚至逐渐怀疑她会否总是守在某个黑暗地方，待我出现，悄悄砍上一刀。

　　于是我把脚从写字台的空洞里缩回来，不敢搭在床边。我在窗前和床边挂上佛珠，时常烧香，可惜丝毫也没能去除心中阴影。我愈是害怕，她愈是在。

　　最初的一段时间几乎无法安静入眠。闭上眼她就在身边不远，向着我耳边轻轻吹气。

　　有时刚刚睡着，便觉一股阴冷气息袭来，有强大的力量拉拽我的肩头，好似要将我彻底拖出这副躯壳般。我发不出声音，喉咙里嘶嘶作响。

　　她是想把我从这世间拖走。我害怕一但熟睡，就再也醒不来。

　　幕青每每听我说起，总是把我揽在怀中。我闻到她身体上的香气，那是除自己之外属于其他人皮肤的味道。隐约在她颈间听见动脉血管里液体鼓动的声音，想像身体里是否每个细胞都有自己的思维，在种种恶劣环境里挣扎着想要生存下来。

　　只是历经折磨活下来究竟又为了什么。

　　别怕。有我在，谁也带不走你。幕青说，我会一直都在你身边。

　　我对幕青说，我有时强迫自己相信你待我很好，但心底却并不踏实这种信任，仿佛自欺。

　　幕青说，因你并不爱我。

　　正在我对幕青那些话囫囵理解之时，她抱来一只通体纯黑的小猫。见着我无比欣喜模样，便轻轻叮嘱：好好养，可以避邪。

　　我赶忙点头应允下来，为自己如此轻易便得到另一生命感到满心愉悦。

　　我喜爱幼小生命，脆弱的仿佛轻揉即碎。

　　喜爱将它完全掌控于手心，要生要死，愉悦或疼痛，都由我改变。倾向于施虐的心理后来一直伴随我，看别人因自己的摆弄欢喜或酸楚，流泪亦或受到伤害，都足以令自己感觉满足。自己无法按心愿行走的怨恨，便堆放到其他事物身上。

　　自暴自弃，自私。却并不在意。

　　可是我却忘记猫是与其他宠物有着很大不同的物种，它们是有灵魂的生命，如若你待它不好，它会报复。

　　那只小黑猫给我带来许多麻烦。虽然它在的那些天里，我潜意识里知道有生命在房间里游走，偶尔可以熟睡。

　　它的小眼珠漆黑明亮，神色诡异冷淡，缩在角落里用阴邪目光追随你的身影。我总感觉有什么在背后盯着我，回过头便见它凝视我不放。并不如我想像中那般乖巧可人，亦不温柔顺从。时常彻夜哀号。

　　像小孩哭。

　　深夜里声声凄厉刺骨。

　　我紧紧抱住它柔滑身躯。但是它并不愿被任何事物掌控，在我手臂间不停挣扎，软软皮毛在手臂的皮肤表面厮磨。

　　在外界压力的制约下成长，该有多少怨念。我盯着这小东西，一时竟觉它或者并不认为生存是件美妙的事情。于是我心底陡然冒出诡异念头，想把它吞到肚里去。为何生得这么可爱的小生命，不能完全只属于我呢？

　　我更用力地攒住它，它感觉到疼痛，突然就伸长指尖划伤我的手臂。我皱起眉看着血痕渐渐淡出，心底些许怨恨它这么不易驯服。

　　自幼便要远离血亲的残酷现实会让它一点点变的冷漠寂静，孤行独往。猫大概都是如此。所以它的眼神从不亲近。懂得获得时适度感激，磨擦你的脚踝。却也决不允许你在它沉睡时干扰它的休息。秉性暴烈激纵。

　　我总想它能完全顺从于我，却屡遭挫败。激怒的后果是它尖利小爪抓坏我房间里所有布制物品。

　　憎恨被动的毁坏，一气之下将它扔出家门。那时它还很小，比手掌大不出多少。我还记得它被我放到草丛中，惊惧的四处张望着。踌躇许久才试探着向远处爬去。

　　幕青说，我以为你会待它很好。因你该是懂得失去与得到间如何掌握平衡。

　　它把房间搞的一团糟，我讨厌任何事物打乱我的生活。

　　你太任性。明知道先是对它好，收养它，然后再弃它于荒野是多么残忍的事情。

　　我对幕青笑笑：我就是想它知道那种滋味。

　　想要依靠让别人感到恐惧从而使自己感到满足的想法是不对的。

　　听幕青如是说着，我只是站在原地轻轻回以微笑，掏出烟来点上。

　　她一把抢过去，烟气还未呼出，困在胸腔里不敢轻举妄动。我看着她的手臂笔直伸展开，指间的火光在风中奄奄一息。

　　幕薇。自甘沉惰是幼稚做法。你不能这样。

　　她说完，指尖一抖。

　　我盯着她的眼睛不敢移开，于是呛到自己。辛辣烟雾在胸口暴绽，整个呼吸道里贯穿的刺痛。直到眼泪迸出，我抱着她开始抽泣。

　　我半夜听到它不停的哭，像小孩子一样。它不吃我喂的饭，我怕它会死掉。

　　那为什么丢掉它？你明知道没有人喂养它，死的更惨。

　　我不想亲眼看它死掉。 

　　你总是这样假装无动于衷，然后悄悄享受别人的痛苦来满足自己无法填补的占有欲。我有时觉你可怜，有时却觉你可恨。你不知道吗？如此一来，你伤害自己也伤害别人。

　　我就是心理变态。

　　我是宁愿你只选择其中一种，要么伤别人，要么就只伤害自己。

　　倒底你是想同情我，还是想同情别人。

　　我只同情弱者。幕薇，但我一直不希望你是弱者。所以情愿你去伤害别人。

　　3

　　中考结束，我顺利升入高中部。幕青则毕业离开。

　　我记得幕青是考了其他城市的学校，临走时我还曾去送她。

　　两人在道旁的槐树下并肩前行，夏天燥热的蝉鸣，还有不远处小区游泳池里漂白剂的干涩味道。我把浸湿的小方毛巾贴在脸颊，皮肤便开始紧紧绷住。

　　流不下汗水，也说不出话来。

　　到小区门口幕青便停下脚步，转过身来说，我只想你可以过的很好，不必为我担心。

　　她把我手里的行李接过去，说不要再送她。

　　不知道什么时候才能再见到你。 我问：真的不用我送你吗？

　　其实那时候我觉得自己和她是同一种想法。彼此都想能够再多相处一分钟，但也清楚的意识到这样做无非是增加离别前的痛苦而已。早一刻分开就能够早一刻去适应独处的寂静。


　在那之后连续三年的学年假期她都没有回过家。

　　有时傍晚我路过她家门口，院子里依旧花朵绽艳，她却始终不在。她似乎是有意要从我的生活里彻底消失。不留一丝痕迹。

　　那段时间我们彼此的经历于对方都是陌生，到最后都不知道她发生过什么事情。

　　再见到幕青时是在我高中毕业之后，但她已经不是记忆中的模样。

　　章三 缨幽・哈巴涅拉 

　　1

　　幕青不在的三年里，我遇见沈缨幽与沈南航。 

　　艳阳的夏天学校按例组织军训。一排排刚刚读完九年义务教育的男男女女们爆晒在烈日下，教官的口令与蝉鸣声混杂成片。 

　　我有些想念幕青。 

　　初中的军训时幕青站在围栏外拿着小豆冰棒等我。趁着教官一个不留意，我就回过头去找她的身影。她隔着铁栅栏冲我嘻嘻的笑。虽然天气同样混沌炎热，但是初中的校园里却有很多的树，大片大片的阴凉地。地面上有很多的小光斑在轻轻晃动。 

　　远处传来嗡嗡的声音，我没听清楚，寻着方向看过去。 

　　那面目丑陋的教官朝我走过来，他的身影在耀目光线下来回摆动，我猜自己是出神发呆没听见号令引起了他的注意。索性装做身体不适，目光呆滞的站在原地没反应。 

　　你怎么回事？ 

　　我说，头晕。 

　　这么娇气。这男人说着，给了我们十分钟的休息时间。 

　　我动了动脚步，发现眼前真的漆黑一团。 

　　可能是低血压低血糖的关系，自小就有这种只要蹲下去再站起来或者保持同一姿势站立过长时间就会一团漆黑的情况。 

　　习惯性的努力睁着双眼，几秒钟后影像逐渐恢复，由苍青转为艳绿，继而一切正常。奇怪自己身体早就承受不了这样的状态，可是思维却能够始终正常运转，为何我从未真正一厥不起，总在片刻过后又恢复如常。 

　　女生们围成一个圈，沈缨幽唯独挑出在日光下晒的几欲晕眩的我。 

　　你身体如果不好，就不要硬撑下去。 

　　不会，我没有不舒服。 

　　我还以为你会昏过去。 她的明亮双瞳在我面前不停闪烁。 

　　没关系，我总是这样。 

　　她拉过我的手，用力支撑起我的身体，把手里的苹果汁递给我：中午我送你回学校。你要是愿意，和我一起回家吃个饭再去。 

　　缨幽一头浓密长发，发质柔亮，阳光里看去是棕褐色。她并不是特别漂亮的女生，但是皮肤娇好，目光精干敏锐。她的指尖细腻温软，皮肤间嵌有浅浅肉香。 

　　我突然间便觉天气真的过于闷热，胸口堵塞，以至呼吸困难。 

　　与沈缨幽关系转为密切，是一瞬间就成立的事实。 

　　没有经过特别多的艰辛或是人与人之间信任的测试。原本学生时期，任何两个女生都容易走的很近，我与沈缨幽，只是更加突显于其他例子而已。 

　　虽然彼此性格爱好都相差甚远，却能相互照顾与忍让。我为自己能够与除幕青之外的其他女子相处舒适感到略略诧异。但我明白这并不是偶然产生的结果。我们的身体里一定有某些部分是相互吸引着的，或者她喜爱我的沉默少言，或者我喜爱她对我突如其来的接纳。 

　　我们在那个心理年龄极需迅速成长的阶段里彼此相互摸索感情的道路。不停倾诉不停的了解，不停的分析各自奇特的思维方式。我把所有幕青所知道的事情都告诉给缨幽听，几乎用尽所有能够用掉的语言，直到有一天我又感到词汇贫乏，直到有一天我再次投入一个女子的温暧怀抱，我才再次想起幕青的话。 

　　她说我不爱她。 

　　我问缨幽为什么总是喜欢抱住我不放。 

　　缨幽说，两具身体紧至贴近，没有距离，似乎心也可以由此拉近。人心是难以掌控的东西，我们都害怕它的远离。于是抓紧一切时间逃避远离的机会。 

　　这是说你喜欢我吗？ 我问她。 

　　不是。我只是爱你。 

　　我看着缨幽不易捉摸的眼神，问她什么是爱。 

　　慢慢你会懂得。不需要任何理由。缨幽说，你像个孩子，需要有我在。 

　　然后我站在不容易被别人注意的角落里看着那些女生向她围笼，等待她一次次摆脱她们向我走过来。 

　　我发现每当自己与她一起离开众人视线，虽然可以保持不动声色，可是却在心底暗自激越的鼓动。 

　　有时候我觉得自己还可以给你更多。更多，再多一些。因为你是那样需要有人给予你爱护。 

　　我没你看到的那么软弱。 

　　你不要逞强。 

　　我没逞强。 

　　你应该做个乖孩子。缨幽把我拥在怀里，用力的收紧臂弯，嘻嘻哈哈地问，快说，你听不听话？听不听话？ 

　　2

　　南航是缨幽的哥哥。

　　英俊的男人，除此之外我几乎不再了解他什么。

　　遇见沈南航之后，更加确认生活里没有真正的巧合。所有的所谓巧合实际上都是个人意识所造成的必然结果。如果我没有选择这样一所偏僻的学校，如果我没有应邀接受缨幽，如果我没有答应和她一起回家吃顿便饭，或者永远都不会有这样一个男人出现。

　　沈南航也许并非善类。从我见到他第一面，便是扑面而来的男人骨子里强烈的条件优势感。

　　我欣赏他的处事态度。果断并且目的明确，从不拖泥带水。身处各种事件中依然能够毫不犹豫的前行，便是强者的姿态。缨幽如是，南航亦同样。

　　她们就像是生活里某个模糊的起点，我在既定的轨迹里徒劳奔命，最后发现这世界是个圆，自己只是在圆环上疲惫挣扎着想要独立，最终又绕回去。

　　第一次见沈南航，三个人谁也没有互相介绍，表面看来像是自然而然的进行，细细品味起来却又夹带点奇怪的气氛。

　　他来开门的时候，可以闻到淡淡棉质衬衫的气息。阳光下刚刚晾晒过的纯粹味道。

　　缨幽的同学吗？ 他站在门口笑，那一刻三个人站在一起的氛围古怪。缨幽的表情僵板，南航也只是扫了我一眼，便眯起眼来盯着缨幽看。

　　我借机仔细打量这陌生男子。

　　有洁净面容，穿短袖棉质衬衫，深色棉质运动长裤。衬衫应是刚刚洗过，站在门口都能闻到有洗衣粉的清香。

　　沈南航比缨幽年长四岁，在外地上大学。缨幽的父母长年不在家，很少有机会能见到。这大概也是南航惯性逃学屡次成功的原因之一。虽然如此，却听说他学业一直不错。有些人可能天生就被赋予很多才能，即可以懒懒散散同时也能成绩优异。


　我倒是很羡慕他这一点。

　　不仅如此，南航也与许多同龄的男生不同，他很小便做得一手好菜。也许是父母长年不在身边，加上缨幽与南航关系长期僵化，两个人都分别能入得厨房。见着缨幽领了我回家，便争着下厨做饭。

　　鸡翅和黄花鱼都做得相当好，色香味俱全。缨幽拉了我坐在她身边，南航坐在对面的位置上。她刻意想要让我与南航保持某种安全距离。或者不如说是，保证某种距离以维持她的心理安踏。很明显的想让我与这男子划清界限。

　　你身体这么瘦弱，可得多吃才行。 南航说着夹菜到我碗里。

　　我笑笑着不知从何下手。

　　虽然整顿饭南航都没有盯着我们不放过，却总有种感觉是他在暗地里一直注意我们的一举一动，仿佛要利用每个小细节来判断我与缨幽的关系一样。

　　你是初中部的吗？看起来比缨幽小些似的。

　　不是。我们同班。 

　　我的话音刚落，缨幽在桌下轻轻踢我的脚。南航温和的扬起唇角。

　　他的唇型很好看，刻出来一样，精致惑人。他并不是我见过最俊秀的男孩子，但仅仅是坐在那里的压迫感，便觉不同寻常。后来我一直觉着，南航的出现对于我来说是种压力。似乎我的道路无论如何扭曲，他终将站在某个地方，作为某种因他而起的转折点。

　　我看看缨幽，她不知为何瞪着南航，满脸愠意。

　　你总喜欢看起来清纯的女生。别又要欺负她才好。

　　这和你没关系吧。 缨幽冷冷答道。

　　缨幽总是通过各种各样的方式，潜移默化的让我了解，没有必要把自己坦露给任何人。我知道这是某种自我保护，缨幽个性固然开朗无疑，却绝对是小心谨慎的人。因此那段时间我也一直都无法得知缨幽究竟是从何时开始与南航的关系演变成这样。

　　其实也并没有特别的希望她能与南航关系缓和过来，甚至越到后来我越是庆幸当初并没有对此做出任何努力。

　　与缨幽提及此事，但凡遇到她生硬的驳回态度，便不会多问。

　　她叫我不要怪她不能事事都告诉给我知道。

　　我没责怪。我只是曾经为此心生妒忌，为不能完全掌控她感到难过。怀有如此扭曲思想，却从不肯纠正。

　　她说，我知道你在想些什么。她拉着我的手，伏在我肩上，我一直都知道的。

　　她长长的头发像丝一样光滑柔顺，我闻到发间洗发水的香气。

　　她说，有时候我们不一定非要了解对方的一切，但你能懂得我对你的感情，就是好的。幕薇，你与那些人不同。我始终相信，你是注定要走入我生活里。

　　我不是很明白你对我是出于什么目的。

　　没关系，慢慢你会懂得。

　　你总是这么说。

　　很多事说出来没有意义。表达不好或者也会伤害彼此本意。索性不说，等我们慢慢相互理解，才会过的好。

　　你总是和那些女生不一样。

　　知道这是为什么吗？

　　不知道。

　　这是因为只有我爱你。

　　3

　　那是首《卡门》中的哈巴涅拉。速度缓慢，旋律跳跃，节奏强烈，明朗大胆而又无拘无束。我记得她端坐在钢琴前，目光灼灼，神情谨慎。

　　她说将会一直爱我，没有欺骗。

　　即使我们会永远分开。再不相见。

　　年级大会的现场秩序很乱，我们两个人走上台时下面哄响起阵阵碎语。

　　她的指尖游浮在黑白键盘间，钢琴的古老以及会场的喧哗让那首曲子听来毫无质感。我对缨幽说自己觉得失望。

　　那只是因为你抱有超出现实的美好希望。她说，这种事我一点都不介意。

　　她低声提醒说最后一行，我伸出手去帮她翻换页面。

　　宝贝护肤霜甜腻纯粹的香气围绕她的皮肤，还应该是本真善良不懂得混杂险恶的年龄。她说我对现实怀抱过多希望，于是我开始怀疑自己是否活在虚幻的美梦里。

　　午间时，她坐在我腿上一口一口喂我吃菜，间或亲吻我脸庞。

　　我们就这样一直，不要分开。

　　毕业以后呢？

　　我爸爸正咨询一家专业学校，你和我一起去读。这样也有机会一起工作。

　　你结了婚呢？我们就会分开。

　　缨幽望着我，倾泄长发柔软的搭在我肩上，空出一只手来与我相握，暧暧的温度一点一点抚过我每根手指。

　　她说，我会给你找最优秀的男人。如果我过得幸福，你就必须同样幸福。

　　4

　　缨幽16岁。她说自己有了男朋友。

　　她的男友长的清秀俊朗。与我们同级，我完全不知道她们是何时开始认识，何时将关系发展成这样。她把他拉到我面前时，很多人的目光都望过来。关注着沈缨幽要把这个全学校最英俊的男孩子拉到我面前干什么。

　　他对我微笑，幕薇，我知道你们很要好。你要帮我。

　　那个男孩子阳光般灿烂温暧的笑容在我面前绽开。他对我说的唯一一句话就是，幕薇，你要帮我。

　　我看着他，没有任何表情，也不回答。

　　很多次，我从教室外面回来。看见缨幽坐在他身边，温情暧昧。

　　她问，我有了男友，你会觉的寂寞吗？

　　我靠在窗边的暧气上，没说话。

　　可是无论生活里经过什么样的人或事，你我之间并不会被影响。她说。

　　缨幽趴在我身上仔细审视我的表情，过了片刻又问道，你知道爱与不爱之间，有多少差距。

　　不知道。

　　只一个瞬间。

　　怀抱缨幽柔软腰肢，确是妖娇惑人。我把脸埋在她长发里，用力呼吸。

　　女人的味道与男子不同，清香纯静，让人安心。我并不知道她为何会突然这样形容与那男生的关系，缨幽繁复的思维方式使距离感一直存在。我与她走的愈近，有些地方就愈是遥远无法触及。

　　在心底好似有许多饱含毒汁的触手，无时无刻不在四处搜寻细微的疼痛点，在上面滴下古怪液体，任其腐败溃烂。太容易因一点小事就会疼痛不已的人。神经质，过度敏感。

　　其实即便缨幽真的对那男孩子付出真情又如何。如若疼惜掌中这夺目宝石，是应该给予她更多呵护，而不该紧紧握住。可是我只记得自己会疼，忘了对方会窒息。

　　章四 即使只有瞬间 

　　1

　　某日烈阳烧得糜烂。满目皆是刺眼白光。这样春末夏初的季节，正午的街面人烟稀少，整片难得的安静。我乘着空荡荡的公车准备回家。


倚在靠窗的阴凉位置，他从远处走来，青兰色棉质格子衬衫，卷着半截袖子。露出结实小臂。

　　等到他不急不徐迈上车来，旋转目光发现我。我便向他轻轻微笑。

　　他的头发比我见他第一面时稍长些。看起来很柔软，在空气里静静浮动。夹带锐利邪气的俊美。

　　他说，幕薇，女孩子怎么可以这么色迷迷。

　　几个月不见，你越发令人倾倒呢。

　　沈南航笑，如果你觉得有人倾国倾城，只是因为你心里有对方的位置。他侧过脸来看着我，你说你会不会喜欢上我？

　　你目的不纯。

　　他突然就暴发出一阵诡秘的笑声，车上售票员向这边望过来。那时我想，我喜欢他爽朗不羁的笑，以及他交叉的指尖，眼底混浊不清的暧昧。

　　空气里有着仿佛是属于其他世界的味道。干燥的风拍打在皮肤上，陌生的触感。我眯起眼睛看窗外明亮光线下的疾驰树影，南航坐在身边。

　　怎么没和缨幽在一起？

　　周末我们很少见面。

　　她很早就出去了，我以为你们约好的。

　　她有很多其他的朋友。

　　南航的目光落在我身上很久都没移开，我看向他时，他正扬起唇角。他说，你这个寂寞的孩子。

　　我没觉得。

　　只有当两个人相爱时才会有所谓寂寞。除去在学校，缨幽在外面认识些什么样的人，做什么样的事情，我从没干预过。一个人的生活的确充满寂静，却并不属于寂寞。即使换做幕青，没有她也仍然能够过得很好。

　　然后南航说，晚上你有没有时间？

　　没有。

　　你真干脆。

　　我便笑起来，我说，南航，你目的不纯，我怎么会上当。

　　2

　　 

　　他从衬衫口袋里掏出小小的记事本，向我借了笔，写下两行数字。仔细谨慎的折了印撕下来递给我。

　　过两天我就回学校，这是我的电话。有事你可以打给我。

　　你又逃课了。

　　快毕业了没关系。

　　毕业以后有想做的事情吗？

　　很多。你打算考什么学校？听说我爸这几天正帮我妹找学校。

　　我说我还没想好。叹口气又看向窗外。想着等我毕业，缨幽会去考容易找工作的学校，幕青也该是回来的时候了。

　　夏初至夏末，仅仅是瞬间的行进，有人出现之后消失。唯有不知道谁会一直留下，才令人来得兴致薰然。我那原本隐藏得很深的笑意或者就这样突兀又张扬着爬上了唇角。

　　3

　　苏翔在傍晚打来电话。

　　白日晴空已经渐渐阴沉起来，青绿色有浓浓水气的视野，院子里吹来潮湿的风。我怕是要下雨，把晾晒的衣服都收进屋里。

　　在这样我最不喜欢的气氛下，他拨电话进来。

　　他问我你好吗。

　　没继续听他说第二句就挂断了电话。紧接着院子的地面上就滴满了雨印。

　　雨水的气息涌进房间，潮湿清冷。我一直都不清楚可以对苏翔说些什么，或者应该怎样对待他。像这样一个优秀男孩的突然出现所带来的手足无措是不可预知的，我只能尽量保持距离。

　　第二天我在学校门口遇见他。时间还很早，缨幽显然还没有到。他靠在传达室的门框边。很多学生站在对面悄悄打量。

　　你真是无情，挂断我的电话。

　　怎么没回学校，跑来我这儿干什么。

　　我在这边找到工作。他说，南航也要再陪我待几天才回去。

　　苏翔是那天遇见南航时半途中上车的。

　　他和南航约了要出去办事，早早就等在车站。南航在车厢里向他招手，他几步窜了上来。

　　是很干净利落的男孩子。皮肤很白，有一双明亮的眼睛。我以为他是太温情的人，不适合我。因为我不喜欢没有味道的柔软恋情。

　　南航帮苏翔在缨幽的电话本里找到我的号码。然后他总是算好时间等在我回家路上的某一站，准时上车。有时我赶不上，便无法遇见他。那么到家之后就会接到他打来的电话。

　　我习惯敷衍，南航看不过去，时常数落我。他对我说，你不能这样对他。

　　那么我应该怎样对待他？你说说看。

　　南航的犹豫很少见，苏翔是令他踌躇的男人。是我原本并不想从记忆里挖出来的男人，只是终于没办法逃脱开。

　　苏翔说，放学我来接你。等在这里。

　　放学缨幽会送我去车站。

　　你不要总和她在一起。

　　我抬眼看看他，他马上就笑了，你真不容易抬眼看人。

　　发现缨幽的时候，她可能一直都在听我们谈话。推着自行车站在苏翔身后。神情古怪。

　　你在这儿干什么？ 缨幽满腹孤疑的置问。

　　和我女朋友说话。他转过身来又重复一句，放学我来接你。不要跑了。

　　4

　　我没能等到苏翔。因为缨幽一放学就拉着我往外走。

　　她用很坚决的语气说，你不能和苏翔在一起。

　　我把自己的手从缨幽手心里抽出来，我不是他的女朋友。

　　好吧，如果你不想告诉我是怎么回事，就不说好了。可是，你决对不能和他在一起。

　　为什么？

　　你不要问那么多。

　　对苏翔的印象并不是非常深刻。没有太多次的见面，也没有暧昧的缠绵。只有一次在拥挤的公车上，他俯下脸来轻轻的对我说话。

　　他说，幕薇，如果我们可以相爱，该有多好。

　　我仰起脸见到他忧郁的眼睛，没有初次见面时明亮的光芒。那是一双空洞的瞳孔，盛满寂静的浓雾。那一瞬间他说，如果我们可以相爱。可是我感觉那双眼睛里的寂寥，并不是为我。

　　假如那一刻，我们相爱。或者都会变得美好。

　　那件事发生的异样突然。几乎没有任何预感。

　　清晨缨幽在校门口等我，神色游离。我问她发生什么事情，得到的回答却只是不断摇头。于是我安静的陪她把自行车存好。如往常一样，她拿了书包和我走进教学楼。

　　楼道里阴凉的空气袭来，她突然就紧紧扯住我的手。

　　你怎么了？

　　缨幽的眼底有满满的惶恐，你有特别憎恨过谁吗？

　　我茫然的看着她，不明白她想说些什么。

　　她说，我憎恨扰乱我生活秩序的人，无论是谁。无论是谁。幕薇。

　　我感觉她的精神有些紊乱。她死命捏住我的手不放，弄的我骨肉生疼，却不敢发出声音。我见着那双眼瞳里脆弱的部分，仿若一击即碎。


　没几个小时缨幽便请假回家，始终没和我说发生了什么事情。整个下午翻来覆去不停猜测，始终理不出头绪来。之前似乎还一切正常，只一夜时间能发生什么会让她突然说出那些话来。

　　当天放学，南航站在校门口向我招手。

　　阴天，有点潮冷。感觉可能是要下雨的样子，气压偏低，我又感到有些喘不过气来。

　　他站在校门口的花台旁环起双臂，洁白衣袖轻轻抖动。他是笑着的，只是神情憔悴。

　　一整天都感觉事态不对劲，南航突然来学校，我意识到缨幽出事了。或者说这两个人中间出了事故。并且非常严重。

　　你怎么过来了？

　　送你回家，因为苏翔不能再等你。他微笑着看我说，他死了。

　　章五 他 - 他 

　　我的左边眼眉留下浅浅的疤，即使画妆时描过眉也能看出来。

　　南航一巴掌抽过来没留丝毫忍让，我从地上爬起来，摸了满手鲜血。

　　1

　　他的笑意惨淡，神情恍惚。

　　他说，幕薇，你会不会喜欢上我？

　　南航，你果然目的不纯。 我说，你至少该让我知道你和苏翔是什么关系。

　　我和苏翔上床，被缨幽带了爸妈进去捉奸。他的目光倾斜，始终淡淡着笑。

　　然后呢？

　　他抄刀子割了动脉。

　　我的眼泪流下来，像寂静的没有声响的河水，淌过身体里某个脆弱角落。有一股奇异的气氛汹涌袭来。熟悉着陌生，忽隐忽现，不能得以掌控。

　　你少装蒜。你们的眼泪有几个值钱？他的声音轻轻颤抖。

　　我说南航，一直以来你无非是想借我报复缨幽。不就这么简单吗？

　　2

　　苏翔的死应该是与我无关，我常常这样想。想和这件事完全脱离关系。

　　南航说，如果苏翔真的和你在一起，或许会幸福。我不得不觉得自己罪孽缠身，于是想要彻底摆脱掉苏翔那张白皙的面容。

　　时间抹杀过去，发生过的永远也无法追回。那件事总是会突然出现在脑海里，心底钝重的憎恨便如潮水般汹涌而至。

　　我以为得不到的，至少是好的。因它的美好与幸福不可被认知，我只能始终感慨且存有猜测。对于苏翔，我与南航是同一遭遇，他的疼痛虽然无法全部了解，可是我们同样失望。即使不去提及，那里的伤口依旧存在。我们都走不出来。

　　我知道自己难过得流下眼泪是因为当时没能立刻明白苏翔话里的含意。

　　他向我伸出手，渴望得到救赎。可是我给予他的，只有那一次彻骨的绝望。

　　如若他还活着，我会不会过的快乐。可是他不在。我再不能得知结果。南航说着把脸轻轻仰过去，将整片晴空合在视线之外。

　　我也尝试把眼睛紧紧闭起来。却看见昏暗拥挤的公车里，一双凄凉瞳孔。

　　3

　　苏翔的事情过去一段时间，缨幽终于到学校来上课。

　　她看见我眉角贴的纱布紧紧皱住眉心。她问，你这是怎么弄的？

　　不小心碰的。已经快好了。

　　幕薇，你什么时候学会骗人了？

　　我有些心不在焉，趴在窗口不发一言。偶尔扬起头仰望天空，还是会痛。

　　年级女子排球比赛，我们班输的惨痛，缨幽跑过来趴在我肩上呜咽出声。她的男友过来好心相劝，却被她恶言撵走。

　　那些男人都是一副脸孔，见了就恶心。她说。

　　是吗？

　　你在想什么？她扳过我的目光，告诉我，你在想什么？

　　你不是一直都知道我在想什么吗？

　　她注视关我，眼底异样恨恨的神色，半晌过去，她说：你行，你行。然后转过身去回到自己座位，不再向我看一眼。

　　我们的矛盾极少，即使翻脸也很快就会过去，因为我总是跑过去笑眯眯的向她道歉。我说，亲爱的亲爱的，别生气了，我错了，下次再也不敢了，求求你原谅我吧。

　　她就会面无表情的继续做她自己的事情，绝不看我，然后冷冷应声：行，重复10遍。

　　亲爱的亲爱的，别生气了，我错了，下次再也不敢了，求求你原谅我吧，亲爱的亲爱的，别生气了……

　　行，再过来亲我一下。

　　啊？

　　赶紧的。

　　噢。

　　她的嘴唇有淡淡糖果味道。我总是可以从那里叼出半颗奶糖，一小截薯条或是一小片口香糖。然后她让我亲吻她的脸颊，再紧紧拥我入怀。

　　可是自从她把那个俊美的男生带我面前之后，我再也没有那样做过，我想自己是害怕从那样纯粹的亲吻中嗅出属于别人的味道。以至于苏翔事发后，我开始尽可能的与她保持距离。虽然彼此谁也没有直接提起这个禁忌的名字，他却是一直都在。我没有追问过她为什么要那样做，我猜南航已经询问过她，但其实我也很想弄清楚事情的来龙去脉。

　　我只是不知道怎么样开口，不想去解释和南航的接触，也不想解释为什么要站在别人的立场去。更不想由此去引发自己指责她什么，她和南航的关系毕竟我无法彻底了解。

　　于是第一次任由她坐回去，我没有走过去对她甜美微笑，没有向她表示歉意，没有按照她指定的路线行事。纵使我能意识到，只要自己乖乖听话，她就会永远停留在我的时间里，绝不可能消失。

　　可苏翔要怎么补偿。

　　他的自杀原本完全可以避免，他并不是那样脆弱的人，他不应该单纯的会想去结束自己。

　　只要想到那一扇门轰然撞开。我就会看到他那双寂寞的眼睛，我会看到南航向我伸出手时，绝望仇恨的目光。他怨恨我为什么不能挽救苏翔，为什么没在他们犹豫不决时伸出手将苏翔拉离那条没有归途的道路。

　　缨幽与她的男友关系愈是密切，我就愈是掩不住内心莫名奇妙的不平衡。

　　直到南航终于肯打电话给我，他在那边呵呵笑着道歉，我问他是不是还好，他却说已经找到新的男友，叫我放心。

　　我想说我并不是为你担心，我只是觉得无耐。

　　似乎那些所谓爱或不爱，根本都是骗人的。你爱他吗？或者你不爱他，又能怎样？你们各自的道路沿不同方向前行，谁也不会因为缺少谁就停下自己的时间。可能你们分开时，会疼痛异常，无以承忍，只是时间一点一滴在眼前无情流逝。

　　生活仍在继续。什么也没变过。

　　4

　　某天我抬起脸来看着春天的柳絮在风里雪花般飞舞的绚美。

　　不知道能对她说什么。


　我从来也不懂得如何去安慰其他人，我知道那些伤口是会撕裂作痛。只是那又如何？你会疼，我也会疼。我拥抱你或是松开，你还是要独自感受痉挛般抽搐。

　　幕薇。缨幽把脸伏在我耳边，我恨时间不停流逝。

　　我只想它能走多快就走多快。

　　为什么？

　　因为我们只有这样才能更快的遗忘对方。

　　缨幽离开我的身体，面无表情。眼泪从她的眼角滑下来，没有一点声音。

　　你不要我了？

　　我勉强挤出僵硬的微笑，我们需要距离，才能更安全。

　　是吗？

　　那时我原以为她会给我一巴掌，却不想我转身离开，她一句话都不再说。恍恍惚惚中听到抽泣声小心翼翼的在身后响起。

　　幕薇，我爱你。至死不逾。

　　她在给我的最后一封信中这样写。我把那封信放在抽屉里，时常取出来翻看，信纸渐渐发黄，字迹却始终清晰。后来那封信被我一把火烧烬，因为每次看到它，都会令我泪流满面。我害怕软弱。宁可抛弃它。

　　我反复咀嚼她的名字。微笑着将它刻在身体最隐蔽的角落。

　　轻抚自己面颊，缨幽触摸过的地方已经一片荒凉。那女子的温暧在我一个转身的瞬间就消失不见。

　　5

　　之后有一年夏天的深夜，我好像看到她快步穿过立交桥下黑暗的甬道。白色连衣裙在对面路灯照射下泛着哑黄的光。她的长发披在肩后，风里面舞的美艳。我摇下车窗探出头去望，她却把脸别开。

　　我看见她的细百叶窗子高跟凉鞋，她裙带子上的细细腰绳，她小臂上五颜六色的饰吕，然后很快，我从反光镜里见到一张无懈可击的妆容。

　　人与人不过这般，在路途里遇见，偶尔发现兴趣相投便彼此试探着靠近。事实上每个人皆有各自道路，突发的交错后继续分开前行才是真切轨迹。

　　幻象过后颜色洗净，只剩空白。出现与消失的组合，好似开始与结束，记忆的容器里从来留不住固态物质。

　　我遇见幕青之后她离开了，遇见缨幽时苏翔走了，赶走缨幽，幕青又很快会再回来。那些似有若无的影子只能够一闪即过。如昙花绽现，又似舞台剧一般耀眼夺目。

　　我要一直一直这样想，才能感觉到自己能够赎清罪孽。

　　章六 女人 - 女人 

　　有时候我们不能判断任何事物的对错，因为我们没有经历过。

　　看过一部电影。《LEON》。吕克贝松95年导演。

　　那个单纯的男人站在墙边安静的熨衣服。生活仿佛平静若水。一小时前满手血腥。仿佛无论发生任何，生活都在不停前行，没有终结之所。

　　女孩的出现带来了光。

　　她假装镇定经过父亲的尸体，按响男人的房铃。门开刹那，阳光倾袭，明亮光线几乎扑的人睁不开眼。阵阵晕眩。

　　1 

　　苏翔回来了。

　　就在我拉着我的第一个女朋友嘻笑着穿过商场电梯时，他突然出现在拐角的位置。

　　那双寂寞的眼睛幽幽的凝视着我，就好像每一次在他送我回家的公车上一样，穿越过我的身体，望向遥远的另一边。

　　如果我们可以相爱。

　　我全身的血液都仿佛逆流起来，从脚心开始一瞬间的瘫软涌向每个细胞。那炎热的夏天，在空调清爽的建筑里，我冷汗如雨。然后女朋友扶住了我。

　　南航接到我女朋友打去的求助电话后很快就过来接我。

　　他询问我究竟发生了什么事情，可是我吓得一句话也说不上来。我始终不能解释这件事情，但是却分明见着他站在那里，望着我，向我求助。而我又一次的拒绝了他。

　　在那之后，我决定把一些事情告诉给我的母亲。

　　这是事隔十几年的分离之后，我第一次与母亲进行了不算太短的谈话。我第一次把已经远离她的部分展示在彼此面前。这样做并不是期望能够得到什么，我只是害怕再一个苏翔的出现。

　　我喜爱女人。感情这样即时性的事物，倘若你能够与对方相互完整交付，是男是女，是人是鬼又有何妨？

　　在发现这样倾向的期间，我不间断的暗示自己在与异性的交往间没有任何缺口，暗示着说服自己苏翔的事与自己无关，再退一步我至少可以说自己已经在为自己的罪孽付出代价。

　　南航为我做出这样的决定颇感诧异，并且耿耿于怀。不时的借机试探，问是不是他的取向对我有所影响。并且劝阻我不要将这样的事情过多的透露给父母。

　　他每每提及此事，总会看着我似乎有什么想要提出来，却一直忍住没说。我想那只能是关于苏翔。

　　他在这方面吃过亏，于是不希望我也踏进去。

　　2

　　有天母亲问我幕青怎么样了。

　　我才记起是幕青快要回来的时候，我问她为什么突然间会想起提出幕青这个人。她用复杂的眼神凝视我片刻，没有说话。

　　其实我并不是常向她提起幕青，但转念想想，发觉自己除去幕青之外，几乎没向她再提起过其他的朋友。

　　母亲很小心的询问我这些事情是否与家中发生那些事有关。

　　不得不承认思维方式多少都会与个人自身经历牵扯不清，对此无须解释也无须辨别是非对错。我想我并没有奢望她能完全懂得我的心意，我想我需要的是某种倾诉和卸载。我害怕如果某一天在她的不知情下会产生什么样惊心的结果。所以需要倾诉，即使完全不被接受。

　　母亲总应该是心疼子女的，毕竟是身体里坠下的骨肉，连血带皮，无一不是她给予我的。纵使我们很早以前便分隔两地，致使我自己毫无无亲缘概念。

　　我曾经非常深刻的思考过这方面的问题，是不是自己的家庭或者单亲的缘故比较容易造成这样的结果，又或者会否因为这类似的原因而对异性提不起兴趣。但是最终都被自己一一否定。

　　一开始我并不敢断定这女人是幕青。

　　她拖着一只巨大的行李箱，细高跟凉鞋步履艳媚。无袖低领口背心松垮的在娇好身体外轻轻摇摆，长发随意夹起来，没有粉底但有精致的眉以及颜色很正的口红。

　　远远向我微笑，唇角便扬起盅惑弧线。待她来到身边，有薄薄香气。我以为她会拥抱我，直到她那盛妆般华丽的嘴唇贴到我唇角才吓坏似的蹦开。

　　我说你干嘛？

　　她伸过手来轻轻捧住我的脸，姿态婉约如画。你还是老样子，让人担心。

　　修长指尖划过我面容，红色甲油像渡过金属膜的浓稠血浆。

　　她已经从穿校服的短发女生完全褪变为诡秘妖娆的陌生女人，在这行色匆匆的机场大厅瞬间引来诸多目光。


母亲说，幕青这孩子很古怪，我不放心你们在一起。

　　她开始在寒冬里穿很薄的羊绒大衣，在凛冽的风里向我伸出冰冷的手。然后还要挂起莫名的微笑。

　　你的眉毛是怎么回事？她指间的烟在我额角散开，我轻轻眯起眼。

　　没什么。

　　打架了？

　　怎么可能。

　　也不太可能是随随便便碰到的吧。她怀疑的神情扫在我脸上。

　　幕青环起双臂凝视我，她似乎从没有这么认真，亦或者是在想在我们分开的这段时间里究竟有多少东西是彼此没办法再填补的。

　　我想总有些感情一但变得浅薄便无法再拾起。

　　夹杂太多扭曲了事实的，以及时间带来的不可认定。我对那样的情感会怀抱太多手足无措的疑虑。

　　苏翔的事情甚至包括南航，我都没有再刻意的提起过。

　　幕青问我告诉我这些年你都做了些什么的时候，我只说在学校遇见了很喜欢的女生，然后又分开。

　　她没问原因，只是浅浅的笑。

　　浓浓的呵气在冬天干涩的天空一团团氤开，我忽然觉得我们在不可制止的情况下站在了不同方向的两端。

　　纵使很多年后的今天又能够自由相处在一起，却已非当初所憧憬的模样。

　　母亲不喜欢幕青。也可能是幕青的出现带给她危机感，这样一个女人站在路边的某个地方，她以为是她指引了我走向另一条不知结局的道路。

　　对于我来说，我们彼此的道路只能继续远离。

　　没有可以返回的地方，或者到死都不能停下。想要的生活简单纯善，自己却无法从他人手中得到。那些奢侈的欲望一点点从思想里剥离开来。

　　这样的道路一点点被撕裂，彼此无法确认真实面目。生活是这般残酷无情，冷漠淡薄着造就种种不同人生。

　　我见着母亲眼角细密纹路，不知从何说起，亦不知是否有必要继续与之倾诉。

　　我暗地里观察她几次，只觉她仿佛有许多话想要说给我听，却也不知如何开始。后来在很偶然的情况下，才说是因幼时极少有机会过问我生活，现在突然不知道怎样开始。

　　她说的时候，我们谁也没有转过目光直视彼此。

　　心底隐约抽搐。不明痛痒。

　　我感觉眼泪汹涌的冲刷过身体里所有内脏，冰冷如潮，一滴也流不出来。

　　3

　　女人能带给你并不完全是娇柔妩媚的妖娆，绝对一部分的女人或多或少有属于自己独特的中性意念。她们没有矫揉造作，不爱浓装艳抹，不会整日围坐一团讨论无聊的服装鞋帽，更不会洋腔作势。

　　我喜爱她们爽朗的笑容，温暧的手臂，坚定的信心以及永远闪光的强势号召力。就像是学生时期，柔弱娇小的女孩子们总是会喜欢像男孩子般坚强的女生一样。她们同时拥有女人内心深处的细腻和男人们帅直魄力下的刚强。

　　女性理智的本能总是会选择于自己最有益的生活状态，对于伴侣的挑剔通常更加严格。如果有一个人不但可以有足够的能力给予你安全感，又拥有多数男人所不具备的细致贴心，或者再加上一张清秀的面容另你为之迷恋。真的能不为之动容吗。

　　幕青是这样的女子，拥有一张细腻晶透到无懈可击的脸孔。

　　可她已经不仅仅是初中时那个会处处维护我的小女生,我们已经从生活的预备姿态成为两个起跑线上的人，已经学会如何彼此观望。如今即使她不着粉黛，我也不会再毫无顾及的投入她的温暧怀抱。因为我们开始懂得很多事情如果发生之后的无法预测。

　　有一天她忽然问我，你知不知道我为什么要考到那么远的学校？

　　我看着她却不想回答，也不想她自己说出来。

　　然后她上了一辆陌生男人的车，摇下车窗对我说，过些日子我介绍朋友给你认识。

　　4

　　我站在远处的天桥上等待约会，并不是预定的地点。幕色沉至，冷风阵阵。习惯小心谨慎的躲在不易被发现的角落。

　　没太深究是出于何种心理，只觉彼此完全陌生，便不愿先把自己暴露给对方。总是想让那个人先走进自己的视线经受审视。

　　她骑着车停在台阶前张望。穿黑色棉质短款大衣，领口立起来，肩膀略耸，寒风里显得清瘦。

　　整齐精神的短发，夜色里灯光映照下是张年轻洁净脸庞，像极了漂亮男孩。

　　卓彦是幕青特意介绍给我认识。

　　生活里诸多时间地点转折，仍能与之相识，应该是命里注定。即使有个不尽如人意的开场，我还是会这样想。这是在幕青离开又回来之后，介绍给我的第一个人。我的生活似乎只要有幕青这样一个女人存在，就注定会引发各种各样的奇怪场面。这或者是母亲对幕青不满的原因之一。

　　我又再重复的告诉自己，她走了，苏翔便出现了。她又回来，带来了卓彦。

　　那天刚下班，正准备回家，幕青打电话过来说在朋友家，叫我过去一起吃饭。

　　天冷又起风，很是不想出门，只望赶快回到家去喝碗热汤，便直接拒绝掉。幕青却在电话别一边咯咯咯笑的古怪，说总是独来独往不好，想介绍个朋友认识。

　　真奇怪，我和别人关系怎么样，那是我自己的事情。

　　她在电话那边有几秒没出声，随后是不太耐烦的口气，说我不想和你吵架，你赶紧过来，我们等的菜都要凉了。

　　我可没答应你要去。

　　好吧。幕薇，我现在请你过来陪我吃个饭。

　　你实在有点多事。

　　我只是希望你能过的更好。 她说，我想你能过的幸福。为你指一条明路，希望你不再坎坷。可是这么多年，你一点都没能改善。

　　倘使当天固执的回家，便不会有后面事情。只是如若没有遇见卓彦，不知道生活是怎样。会否依旧维持在男人和女人之间，选择各自适合的角度，两三个月结束一段交往，再开始再结束。始终不能得细细体会情为何物。

　　幕青后来有说，两人相遇本是平常事。从很多好的方面来讲，卓彦于你都是很好的伴侣。

　　结果一见面却不得不怀疑幕青把她介绍给我的意途。我认定她这是想要试探我。

　　我在心底暗暗喜悦。下了天桥走近过去，并没立即与她相认。如果马上说话，我恐怕自己会把目光从她面容上移开，因为越是近距离打量，越觉她皮肤细腻白皙。

　　不动声色的从她身畔走过，感觉她的目光始终追随，便轻轻扬起唇角忍不住想要笑出来。暗中窃喜，大概就是如此。我抿抿嘴唇努力让自己看起来只是普通过路人，站在离她两米远的台阶上。

　卓彦掉转车身，慢慢滑到我身边：幕薇吗？

　　她对我轻轻的笑，瞳仁清亮，唇角扬起来很好看。单眼皮，垂下去时好像卡通漫画，整张面容用笔勾出来似的。线条简洁，唇线清晰。

　　我不说话只顾盯着她瞧，她便从车上下来：我以为你早就到了。

　　嗯，比你早。我说，我正计算你会迟到几分钟。

　　不是吧，才几分钟而已，你那么想见我？ 

　　她眯起眼，再睁开时又见着她明亮瞳孔。靠近站在一起，比我高出10公分。有干净味道随着寒风扑到鼻息之间。

　　你家很远吗？

　　不远。我带你过去吧。

　　不要。

　　那要么你带我？ 

　　见我扬起眉瞪她，又是一串爽朗笑声。

　　卓彦把自行车推进屋中，幕青坐在正门对面的沙发里见着我木讷表情吃吃的笑。

　　我站在门边想这么多年来彼此从不曾想戳穿的一层薄纸，她现在却试图要考验我耐性。

　　5

　　卓彦带我进去她的房间。

　　非常乱。像被洗劫过的场面。所有的东西都被抖在外面，几乎没有可以落脚的地方。许多CD和书本散乱着丢在地上，床上是成堆的女人衣物。柜橱开着，横七竖八的挂着空衣架。

　　这是怎么了？

　　幕青听见我问，没回答，站在角落里只顾着笑。

　　卓彦在门边漫不经心地说：我被人抢了。

　　原来是卓彦的女友卷了东西和男人跑了。等她回来已经是像把家搬空的模样。

　　如同南航时常说的那样，人是没有束缚就无法自制的物种。同种性别的感情在没有任何限制的环境里滋生，任意朝向，最终难免分离。

　　生活里倒也不乏这般女子，遇见条件优于现在的，就选择及时跳槽。对感情处理视如公事，也并非错事。追求现实罢了。

　　我们三个人站在这个被那女人丢弃的房间里各怀心事呆愣了好一会儿。

　　幕青说，你帮她收拾收拾吧，我是不愿意干这种活儿的。

　　卓彦神情落寞的矮下身去捡张床单，把床上的东西一股脑都堆在上面，最后胡乱包起来打个死结丢到一边。

　　我还没有与其他人共同生活的经验，也不太能理解她内心里究竟会怎样难过。至少她的女人只是和男人跑了。远远及不上南航当初那样。更何况目前为止她都与我形同陌路，亦没心思多做细想。

　　幕青退了出去独自在客厅看起电视来，空气里弥漫着古怪的气氛。

　　我带着不知道该做什么的心理去帮卓彦收拾被另一个女人丢掉不要的东西。还好至今为止，尚且没有任何一个人如此待我。但转念又想，说不定这是幕青特意拉我过来，让我瞧瞧做出如此取向所获得的结果就只能落得这种惨况。

　　6

　　酒不是件好的事物。

　　可是它能够让你认清许多事实。诸如酒如若饮的过多，视线就会恍惚，思想却异样清醒。令人恼怒或是难过的片段仍然会留在脑海里，借由酒精挥发愈是深刻丑陋。

　　尝试过几次，均如此结果。心脏跳得很快，像要脱离这具多余躯壳，我在音乐里岂图尝试抛弃一切令人恐惧的羞耻感，抱着幕青泪流满面，我说为什么为什么，为什么我们不可以就这样醉死过去。为什么我们不可以谁都不爱。

　　幕青靠在栏杆边轻轻的笑。我记得她是在笑的。黑暗里红红绿绿灯光下，她在那里嘲笑我的软弱。

　　她说，亲爱的，你只是喝的不够多。这就是自作自受。

　　第二天全部的记忆还在，只留存头晕脑涨的余迹，折腾得整天不得安宁。

　　亲爱的，你喝很再多酒，闹再多次酒疯，我都可以原谅你。可是你会影响到别人的情绪，而且自己未必能得到想要的结果。幕青说，我下次不会再带你出去。你自己好好反省。

　　那天卓彦喝掉很多酒，易拉罐扔了一地。

　　我见她喝酒像喝水，那许多的水全部倒进肚子里，也不知怎么盛得下。私下里怀疑这人血管里流的是些什么东西。

　　幕青见我一直小口喝酒，又不停跑厕所，不时把卓彦递给我的酒拿过去自己喝。我看看她，她不理我，也不说什么。

　　卓彦喝到神情恍惚，一个人在饭桌前小声自语，幕青劝了两句并没有太大效力，最后干脆坐到一边点了烟看电视。卓彦独自说着说着眼底隐隐含起泪光，把脸搭在我肩上词不成文。我开始猜测如果她就这样迷醉过去，会做出什么奇怪决择。

　　苦味的酒气拂在我脸颊，轻微骚痒，幕青扭过脸来看着我笑。

　　我盯着卓彦重重垂下的眼睑，短短睫毛轻轻颤动。忽而想起上学时与缨幽拥在一起的温暧感觉，竟有种欲望想要去抚摸一下，心底为此想法摇摆片刻，终是放弃，不敢轻举妄动。

　　她见着我凝视她不动，突然便起身跑开，回来时眼圈微红，是哭过的模样。那时我感觉她虽然容貌动作酷似男子，却仍然是女孩子感觉。柔软的皮肤触感，还有淡淡体香。

　　不用理她，瞧瞧那点出息。

　　卓彦不睬她，只顾喝酒。

　　见到卓彦这种下场，倒真是心有慰藉，至少每次都不是她们选择离开我。我总会首先找出彼此的不可融合，并且首先提出分手。对于这一点，我自始至终都选择保护自己为先。

　　幕青渐渐不再言语，靠在一边的冷漠姿态与她往日给我的印象极不相符。如若换做我在难过流泪，她定会走过来拥抱我。转念再想，我似乎极少在她面前哭过。

　　我从来都不懂得要如何做才能给予他人安慰，使那人情绪能够平缓下来。

　　有时甚至是欣喜的看着别人难过，然后自己在内心深处欢快的嘻笑。亲眼见到别人目睹生活真相，才真心感觉愉快。

　　幕青了解这一点，也清楚我非常兴灾乐祸的在那里听她骂卓彦没有出息。她其实就是想看到我这样的反映，站在她面前无以应对的表情。或者她自己早在心底乐开了花。

　　我今天刚见到她的时候就非常想让你过来。 幕青说：正想着什么时候和你说说以前的事情，结果卓彦就约了我。

　　你倒底想说什么？

　　我听说你前一个女友找了新朋友。 她坐在那儿笑。

　　那是我的事。

　　请原谅我又干涉了你。不过你偶尔也该体量我的苦心。 幕青说，周围朋友向我述说你与她过的并不好。为什么一直都不肯告诉我？

　　我有我自己的生活，和你没关系。

　　她盯着我的眼睛很久都没有移开目光，就那样细细密密一寸寸斟酌我的神色，不停的扬起手来在唇边吞吐烟雾。


你是怪我那几年都不和你联系吗？

　　那是你的事。

　　幕薇，你真是一点改善也没有。

　　人和人之间原本就是如此。我心里并不关心你的事情，又何必假装询问你过的怎么样。

　　哦。好。

　　我没注意她的手是如何伸过来扭住我脖颈，只觉一股力量环过来，脚下没站稳便倾斜过去。幕青的面容在印象里第一次如此贴近，她眼睛闭起来，专注投入。带着辛辣气息的舌尖在口腔里激烈缠绕，似乎想要把我吞下去一般，弄的舌根生疼。

　　我用力推开她向后面踉跄几步，看到卓彦把头仰过去靠在沙发里竟然睡着了。

　　你干什么？！

　　或者你考虑和我试试。我很愿意。幕青淡淡的笑，舔舔嘴唇看我反应。

　　她身前浮着浓浓青白烟雾，忽然之间就觉有一堵高耸围墙横在我们中间。谁都无法靠近彼此。多少年中我曾经依赖过的女子，但此时她把我揽到怀中，我却挣脱开来。

　　她说，你只关心自己的那些事情。

　　对。我就是自私。每个人都有权利只为自己着想，别人可以，我为什么不可以。她似乎就如我所想的那样等在那里观察我的反应，我只有暗自把指尖深深的掐进肉里，狠狠的生疼。

　　我没有批评你的意思。幕青说，我倒是宁愿你能一直像你自己说的这样下去。

　　章七 没有空白 

　　后来我们开始一起生活，她总会那样笑。小小的虎牙露出来，笑的纯粹甜美，仿佛什么事情都不曾经历过。她只是那样嘻笑着站在面前，我便想要伸出双臂将她拥在怀中，永远也不松开。

　　卓彦并不是非常完美的女人。她的直白还有她的坦诚会让你害怕。

　　因为她可以是一束光，照亮一切，但是酗酒。她可以对你百依百顺无微不至，可是你不能治止她的滥情。

　　她的优点亦可成为缺憾。她对待你的善良可以一直一直感动着你，也会一直腐蚀你。你会发觉爱上她，随即恐惧缠身。

　　但她还是打开那扇门走了进来，裹着耀眼光辉。

　　1

　　情欲是火星，遇见酒精便能够肆意燃烧。无论男女，人总是需要约束的动物。

　　可我不喜欢与毫无感情的人有身体联系，不喜欢陌生指尖抚在身体上的冰凉触感。

　　这个陌生的，长得像漂亮男生的女孩突然在半夜里爬到我身上，满身酒气的请求做爱。那双冰凉的手胡乱没有节制的在我身上东摸西摸。我把她推开。

　　我并不厌恶和女人在一起。我的身体也不拒绝她们。相反，我其实很喜欢她们的亲吻和抚摸。女人和女人之间的情欲总是带点违逆的叛离感。她们没有可以用来遗传的基因，因此她们带来的愉悦和快感都只有那么一瞬间，永远都不可延续。

　　这或者就是传统感情方式所无法理解与接受的另一种形式爱恋。无论你如何去形容它，它只是隐约存在并且悄悄发生，决不会施舍给你任何结果。没有任何事物可以证明它，也不能让它变得像普通爱情那样所谓完整。

　　当你看到与自己一样的身体躺在身边，无论如何浪漫或激情，你总是会想到它的不可完整，也迟早都会感到它带来的落寞。除非你只为取得一时片刻的性欲满足感。

　　我推开她。

　　那一秒钟，我忽然间再次想起南航的告诫，这样的同种性别造成的没有约束力的缺陷。

　　也因此，卓彦的光芒里，在我的眼中永远都带着暗的晦涩。

　　次日清晨天未亮，我站在窗前向下望，星星点点路灯，偶尔有车疾驰而过。我转过身取大衣，把自己紧紧裹起来。推开门，头也没回一下。

　　寒气流动刺骨，浑身酒气踏入无人街道。招来出租车钻进去，发现手机欠费被迫停机。回到家把染了混浊味道的衣服全部扔进洗衣机，倒在床上昏睡过去。

　　醒来时已过正午，掀开窗帘，冬日明亮光线涌入，苍白刺目。

　　27岁。

　　那一年认识卓彦，却仿佛耗尽所有与幕青的积蓄。

　　卓彦说，我把我的姓氏给你。你便是我的人。

　　27年。27年碾转，找到卓彦。

　　爱是心脏终于张开双眼，开始为生命存在奋力鼓动。并且以同样精力投奔最终的结束。

　　2

　　卓彦再次约我去她家做客时只有我们两个人。

　　她说一个人在家只有方便面，如果你过来，好歹可以炒个菜一起吃。

　　不喝酒我就去。

　　好啊好啊。不喝酒。

　　那房间已经收拾的很干净，床的位置调换了一下，与原来方向正好相反。基本上没有女孩子味道，除了书就是CD。没有零碎小装饰。开敞的小阳台隔段上铺了几张暗黄色写书法用的毛边纸。

　　应该是基于突然一个人生活，百无聊赖才会把很久以前的爱好拿出来重新温习。几本篆体书法摊开来放在书桌上。

　　旧式的装订格式，自左而右翻折，装印的感觉有浓浓油墨的味道。我小心的拿起来贴近书页表面细细的闻。卓彦在旁边选CD盘，没有注意。

　　我轻轻微笑，斜过目光看见那一小叠毛边纸旁摆了个小鱼缸。里面黑乎乎的竟盛了墨汁。

　　我好奇这平时嘻皮笑脸的家伙能写出什么样的作品来，于是让她写几个字看看。

　　行。你说写什么。 她一口就应下来，说着拎过那只可怜的小鱼缸。

　　我对书法是一窃不通，选了隶书让她来写。

　　她倒从杯子里点水到鱼缸里，把毛笔放在这诡异容器中轻轻碾，墨汁浓重的味道一点点飘过来。我喜爱墨汁的味道，粗闻起来古怪腥臭，在纸上洇开后会散发某种淡淡的幽香。芬芳，醇厚入骨。

　　我爱生活若暗夜幻象般深厚浓重。

　　卓彦提笔，悬肘持笔姿势甚是自然舒逸。看得出是得益于少年时的修心苦练。她这般安静书写姿态给我很深印象。我见她眼底平溢祥和目光，在笔尖处书写的暧意，浓烈沁腹。时间流转缓慢近乎停顿。

　　我站在那里心底暗暗惊叹。自己于很多爱好都没有坚持的耐心。虽然迷恋生活里各类细节，却总是无法适度的付出，并且易于憎恨流逝，很快便对其失去激情。是过于懒惰的表现。于人于事均是如此。感觉来的很快，投入激烈，冷却速度亦非常迅猛。

　　她得意的抬起笔来看作品时，忽然感觉所谓幸福，即如此般吧。

　　卓彦的目光转向我，平和温情而坚定。谭水般深遂纯彻。

　　我听见心脏鼓动的声音，清晰激烈，仿佛嗅到重要意义般奋力的想要站立起来，承载它的肉体便突突的阵阵隐痛。


　她的气息缓缓靠近我脸颊，轻轻拥抱我。我闻到她身体上特殊的沁香，她的短发在我耳边密密的厮磨，有些痒。然后她松开手臂，小心的将我揽在怀抱里。

　　那天她穿着ESPRIT藏蓝色棉质帽衫，感觉自己就像被一团深色棉花裹起来，安全且舒适。面前又是这样一张洁净容颜，着实的迷恋。

　　我在她目光下仔细躲闪，不想她体会渴望过的美好幻象，待到最后却落得失望难过。想起年幼时与幕青讨论过的那个话题。先对一个人很好，然后再逐渐疏远，是如何残忍的事情。

　　我总是喜欢很快迷恋一件事物，然后在不能完全掌控它的时候，全心投入对它的报复中去。感受别人的痛苦总要比感受她的快乐来的尖锐显露。就好比见到骨肉绽烂的血腥场面绝对比见到鲜花绿地来的胆颤惊心。

　　恐惧是人类与生俱来的弱点，以抓住别人的弱点满足自己的私心是最直接起效的捷径。

　　3

　　其实与卓彦的约会通常很简洁。吃饭，说话，看电视。然后她送我回家。她总在车站目送我远去，两只手插在裤子口袋里，很久都一动不动。

　　我把CD机打开，戴好耳机。她站在路灯下面对我轻轻微笑。那是夜幕里裹着暧暧春风的笑容。有甜甜虚幻的香。

　　有时害怕她会突然冲上来，把我拉扯下去。有时又期望她能把我带走。然而她始终没有那样做过。她只是安静的站在那里，让我开始对她产生某种无以避免的怜悯。

　　幕青几乎是在从我口中证实这一点的同时，就立即提出：出来我们谈谈吧。

　　傍晚时天气渐渐转凉。北京春秋季节风沙总是很大，一点出行的兴致也没有。电话里幕青的语气严肃，只好先推了卓彦的约。

　　餐厅是有隔段的布局，稍有点晕暗的光线，感觉些许暧昧。

　　挑了靠窗的位置，可以见着窗外立交桥上斑澜灯光迅疾流转。卓彦的短信一条接一条跟过来，寻问我在做些什么。我笑笑着看看又删掉。

　　抬起眼来，发现幕青一直紧紧盯住我。隐隐约约的有些尴尬。

　　正方型的小餐桌压着茶色玻璃，铺草绿色格子餐布。我呆坐在餐桌前任幕青点菜，又问服务生要了烟缸。

　　幕青看起来脸色不是很好，略有苍白，声音轻缓坚定。

　　我对你说过的话你没记住吗。

　　我和她在一起会影响你？

　　不会。 

　　她转个话峰又问：她有没有对你怎么样？

　　没有。

　　服务生递过来做工精致的玻璃烟缸，她从包里掏出烟来点上。

　　卓彦这个人对朋友倒是没话说，不过个人生活太紊乱，如果关系太近，我担心你将来免不了会吃亏。

　　你明知道她是什么样的人，为什么还要介绍给我？

　　幕青先是不说话，扭过脸看向窗外车流，眯起眼抽烟。

　　我想她当初大概只是利用卓彦来试探我究竟是什么样的人。目的达到，就想把那条系上的绳解开。又或者她确实只想介绍普通朋友给我，并没料到结局如此。

　　我坐在她对面一边在心底盘算，一边等她给我答复。忽然又发觉自己即便是对待幕青，也一副怀疑心态，看来我对他人的不信任已经根深蒂固，不易拆解。

　　菜上了桌，两个人不言不语的吃东西。我心里暗自不悦，得不到回答便不停吃饭夹菜。见烟缸里烟头逐渐累积。幕青还是没有说话。

　　我叫的冰红茶端上来之后，她才抬起眼看看我。

　　你要不要搬出来住到我家去？

　　干什么？

　　没什么。 她说：我就是不想你和卓彦走到一起。

　　你真是莫名其妙。如果一开始不想我和她交往，干什么非把我推过去！

　　幕青的表情看过去深不可测，我猜不到她到底在想些什么。我只能干坐在她面前尽自己所能的去理解那张精致的脸。突然就很奇怪为什么很多人都能说出对方五官下的心理活动，然而我却在大多数情况下都读不懂一个人的表情。

　　我既不知道她下一句会说什么，也不能肯定自己是否应答如流。或者说，在某种程度上来讲，我已经开始丧失人与人间基本的语言技巧。

　　从餐厅里愤恨的走出来时手机铃声响起。卓彦问我在什么地方，我说还在外面。

　　吃饭了吗？要是没吃就过来，我做饭给你。 卓彦在电话里很高兴的样子，仿佛一心期盼着我能过去陪她。

　　好吧，那你到车站等我。不许迟到。

　　挂断电话的一瞬间，她的笑声尤在。

　　她穿着那件黑色外衣站在桔色电话亭旁边，昏昏夜灯倾斜着映在身侧。我站在她面前时，见着她唇角浅浅的微笑。昏黄街灯下那张光滑面容显得格外清秀，她伸出手臂来揽在我腰间，好像附属品一样。背后有坚定强势的依靠。

　　她和幕青的不同在于此。

　　卓彦如若待你好，那样的感觉便会异常强烈。是完全不同于她在其他人面前那般嘻皮笑脸模样。至少她在我面是单纯和善。直白不喜隐瞒，温和且神情幽静。最初时更是不太喜爱言语，是安静的人。

　　那时我偶尔见着她房间乱，衣服胡乱堆放，显然是长期没有伴侣在身边照料。心有怜惜，便着手去收拾。这是很平常的事情，我是见不了乱的人，喜好干净整洁，不爱见着房中一塌糊涂。

　　卓彦高兴的不知道说什么好，她嘻嘻笑着跑去厨房做饭。说是家中只有一个人在，常常便不喜欢做饭来吃，总是饥一顿饱一顿凑合。

　　你肯来陪我，我真的很高兴。

　　卓彦说，幕薇，你待我不薄。都说受人滴水之恩，当涌泉为报。我是不是该用自己的一辈子来报答你。

　　一辈子是多久？

　　她眼波流转，清彻瞳孔明亮刺眼。于是我稍稍偏开焦点，不让自己正视她。心底暗自算计，一辈子有多久？如若感情可以持续，一辈子是长或短？

　　为什么你对我总是爱搭不理呢？ 卓彦扳过我的脸，表情认真。

　　表情认真可以发自内心，也可以做于浮面。我一方面希望她确实出于内心，另一方面又无法避免的怀疑她只是做出认真的表象来给我看。目的单纯，只为获得女人。

　　与卓彦最初的接触，便是如此矛盾进行。

　　我几乎从每个小细节做起，刨根问底似的想挖掘出深浅。看看自己究竟对他人的怀疑可以进展到何种程度。

　　因为自己并非希望有天可以信任他人。比起相互坦诚相待，我更愿意选择拒人千里。与其有一天会被别人伤害，不如先去伤害他们。

　　4

　　和卓彦在一起生活，是出于对新生活的向往与好奇，也是一种努力。努力想有新的希望。

　就像是长时间生活在暗的阴影，忽然见到了光。满心恐惧着一旦它消失之后依然坠回黑暗，却仍是无法抑止自己内心深处，渴求温暧的奢望。

　　可能每个人的一生都是如此，表面上与各种各样的事物展开奋力拼搏，实质上却是一辈子都活在自我的血腥杀戮中。

　　你会惯性的寻找身旁昨夜共枕的伴侣，那是唯一可以亲近的人。我极少喜欢与别人在一张床上休息，因着怀疑而生成恐惧。不能预知那人会否在我沉睡之时翻过身来陷住我的喉咙。因此能够允许别人在自己毫无介备的状态里同床共眠，无论对谁也来讲,都应该是出于极大的信任。

　　睁开眼后她可以过来搂住自己，向自己说早安，亲吻。异样亲密贴近的语气与你交谈，逐渐就会依赖起她的存在。

　　反过来，如果清晨一觉醒来，发现床旁边位置空荡荡的，没了那人的温度，最先产生的难过反映是来自身体深处的。似乎是一种潜意识里进行，不需要经由大脑思维去掌控的行为。

　　追求光明的幸福是人的本能，对黑暗的惧怕亦是同样。

　　章八 即使片刻幸福 

　　幸福来之不易，要懂得珍惜。因不知何时将要失去。她说，幕薇，我会好好待你。别离开我。

　　是喜爱棉质衣服的女子。棉质内衣到棉质大衣，衬衫，长裤，无一例外。她有一头整齐精神的短发，柔软的在风中轻轻摇摆。

　　安卓彦。我的恋人。

　　1

　　对于我与卓彦很快便展开的同居生活，幕青始终带着某种仇视般的诧异。

　　一段时间里曾经过份稳定，生活中没有任何波澜，软棉棉的好似被一整团棉花包裹着，不会跌倒，更不会感觉疼痛。只在温暖里沉沉坠陷，甚至有些思维麻痹。

　　卓彦是很懂得如何调剂感情的人，观察力敏锐，脑筋也非常好用，对于如何哄女孩子开心，似乎只是股掌间的小把戏，轻而易举。

　　通常只要白天事情安排的不紧，她就会主动要求送我上班，如果傍晚也没有事，会特意跑到离住处很远的公司来接我下班。她总是嘻皮笔脸的说工作是不得已，但工作以外的时间，都应该归我所有。下班回家这么长时间都不能陪在你身边，实在是变向铺张浪费。

　　我站在她身前笑着捏她的脸，一边捏，她就一边做鬼脸给我看。然后可以像孩子一样咯咯的花枝乱颤着倒在她怀里。

　　卓彦的怀抱温暧有力，仿佛她会一直一直捧着我，不让我倒下去。

　　这女子应是属于我。生活里诸多幻象般沉腐糜恋无以解释。我只不过是贪爱那一瞬间的领地意识。

　　你啊，就这张嘴甜的让人受不了。

　　瘦不了你就胖呗。她还是笑。她的脸颊被我用力捏过后浮现浅浅红肿，却从不喊疼。

　　难不成你早上起床喝了蜜吗？

　　是啊是啊，抹的满嘴又香又甜，专门等你回来哄你开心。我多尽职尽责啊。

　　整天嘻皮笑脸的，一点儿也不正经！

　　清晨还没睁开眼睛，她的手就伸过来找我，把我整个人都扳过去趴在她臂弯里。两个人抱成一团嘻嘻哈哈腻腻歪歪闹半天，我才爬起来去刷牙洗脸。

　　回来房间拿护肤油，才发现她又趴在床上睡着了。合上的眼皮还有短短的睫毛在阳光里看过去像孩子一样甜美可爱。睡姿虽然不太雅观，但伏下身听她细密的呼吸，好似感觉到她梦境里的香醇迷醉。

　　色迷迷的审视她露在被外修长光洁的腿，总是忍不住想要过去东摸西摸，直到把她弄醒了挨一顿骂为止。

　　你个丫头成天色心不改，大早上起来瞎摸什么呢？！ 她躺在那里眯着眼睛：奇怪，我刚认识你的时候可没觉你是这样。

　　我嘻嘻笑着怪她自己身材太好总是勾引我的色心。趴过去在她腿上狠狠啄上一口，终于被冠予流氓罪行被她私下判决处理。

　　有时她睡的沉，我悄悄拿了东西自己去上班，她就一个电话扔到公司，嘴里气急败坏的嚷嚷着说早上起来睁眼找不着我，非常不高兴。她在电话另一边哼哼唧唧没完没了数落我一顿，说以后不管怎样至少也要亲一下说声再见吧。我笑的实在不成样子，但又怕同事听到，只能说好吧好吧，下次一定叫醒你。

　　最初很长一段时间都在犹豫着晚上是不是该回自己家去。这样几乎肆无忌惮的逗留在外是以往从不曾发生的过事情。

　　只是潜意识里不想回到过去的房间，一屋子莫名奇妙的人，还有那些可说可不说的废话。

　　想要脱离过去生活带来的阴郁气息，想遗忘很多仇恨。我一直问着自己，如果有一个女人，给你干净的生活，温暧的房间。是不是就能够脱胎换骨？

　　2

　　幕青说，卓彦就个人品质来说从不会拐弯抹角，是很直爽的人。但你也要小心，没有任何一个人是完美的。

　　你什么意思？

　　你现在生活甜蜜，我说什么你也不信。慢慢你会知道。

　　想用她的时候你拿她来试我，现在又反悔了？

　　呵呵，幕青淡淡嘲讽的笑，她说，你不如多接触她周围的朋友，就会知道我至少是给过你提醒。

　　幕青虽然对于我与卓彦闪电般交往同居表示不悦，但事情既然已经发展至此，她并没有做出任何实际性的阻止举动。

　　偶尔接到她打来的电话询问近况，总免不了对卓彦的行动提出部分置疑，然后时常驳问我实情。那时确实出于赌气，每次提及此事，便硬生生的把责任推回到她身上。

　　幸福的光环降临时，暗的部分便会被遮藏起来。眼睛看不到的地方，会忽视掉。这似乎是每个人都会经历的过程，没有疑点便会全心相信。

　　即使如斯，仍是感激幕青把卓彦介绍给我。

　　我是如此喜欢她的微笑，喜爱她于我的懂得，喜欢与她同行时她会拉过我的身体，将我挽在怀中。喜爱那份悉心的爱护与珍视。

　　一同去古玩店，卓彦挑各式各样的毛笔，我在一旁看鲜红的珊瑚首饰。她走过来搂在我身后，气息呵在颈间，带着淡淡体香的淳甜。

　　两个人总有许多不同嗜好，站在同家店里也会分别看不同柜台的货品。她可以非常耐心，安静的陪在身边。见着路边有卖老样式的小人书，停下来一起嘻笑着翻看，想起幼时一个人蹲在角落里看阿童木，二十年后便有了卓彦。

　　不是轻易得到手的，总会心怀感激。

　　与之前几个朋友都没能做到如此，总觉诸多隔阂无以融合。

　　卓彦说这是因为两人交往如果没有机会在一起生活，便无法彻底彼此了解。大多时间只能各顾各以照应自己为主。人人都有私心，亦并无过错可言。但倘若能够日夜相见，便有机会彼此磨合
3

　　卓彦是中性化很浓的女子，性格里刚强硬朗，却不失女子柔腻。工作时坚毅果断，生活中亦可细致入微。

　　喜爱衬衫。男款格子衬衫，深深浅浅，在衣橱里挂了一整排。我看着它们轻轻笑，一件件取出来放在床边。棉质的手感很好。即使陈放很久，亦会有日光味道深藏其中。喜欢穿棉质衬衫的人。整洁清爽，淡淡中性格调。

　　周末天气晴好，她把所有穿过的衣服拿去扔进洗衣机。我便把干净衬衫全部取出来整熨。音响里放着我最喜欢的宇多田，熨台靠在墙边。

　　我们的爱好曲别很大，无论是对事态度或者生活细节都几乎没有任何共通之处。

　　她喜欢很多人围在身边，我喜欢两人独处。她要接触各种各样的人群，与之为伍，但是我却要逐渐疏远身边的人。她要的生活丰富多彩，没有定向。而我要平稳无惊澜。

　　她不喜欢我带来的大部分CD唱片，说听起来总显的非常烦燥。不过她很少阻止我。常常细心的记住我喜欢哪一张，闲暇时，放来给我听。

　　午后艳阳透过窗玻璃晒在身上，暧暧的慵懒气息。她修长的四肢夸张的横在床上，嘴角偶尔微微张开来。

　　我爱卓彦那张带有柔软陷落感的双人床。松木制，铺纯棉被单，浅浅的洁净。

　　如果有一天你不再爱我，就把这床搬走好了。

　　为什么？

　　我怕你睡不着觉。 她说：找媳妇得先找张好床，即使你不要我了，也得为这张床仔细踌躇斟酌。

　　我看着她，轻轻给予微笑。

　　她鲜活跳跃的理念随时可以带给我新的意向，以及美好的幻想。可是每个人站在不同的地方，向往总是令人迷恋不舍，却也可能会成为罪孽的根源。

　　分离。我还没有在卓彦身上考虑过这样的问题。

　　虽然这样的事情一直以来都是由我先行提及。一些人出现和消失，只是过程。并不被纪录。我总希望她们在我厌倦时很快隐藏起来，不要再被我看见。

　　就像是身体上出现了一块即将腐烂的肉，我会盼望它很快结痂，长出新的完整皮肤。让那些曾经彻骨的哭泣以及难舍的拥抱全部随着丑陋的痂一点点脱落，离开我。

　　就好像很多年前，我曾与某个女子相遇，我为彼此的遇见惊异和感动。那些坚定笑颜，那些相握的温暧。可是与她自始至终都没有过多言语。最终分开，亦无过多辨白。只保持着彼此分开便就此不再联系的做法。

　　很多人你一辈子都无法完全了解。很多人需要用一辈子的时间去离开她。很多个瞬间的镜头可以变成结束的谢幕片，前一秒钟还见她站在那里凝视远处，后一秒钟我已经与她永远没有联系。

　　每个人都有长在心底的尖刺，它们会追随你很久。即使决心坚硬如石，不给自己缓和机会。那些往事总是会存在，放在那里任由倦怠时被它溜出来在一些小角落里轻轻划伤你，虽然是无关紧要的事情。

　　这之前始终厌恶人与人的纠缠不清。要么就选择停顿不前，要么就不去回头。

　　卓彦说，我们应该一直在一起。

　　会吗？

　　我希望这样。

　　我觉得你好像老了。

　　是吗？怎么说？

　　因为如果真是这样，那么你已经开始害怕生活里的变动。

　　人心是会先于身体而迅猛衰老。太多不间断的失望和绝望把生活的勇气和决心一点点消磨干净。就好像一块青葱草地，被碾路机反覆研磨，最后终落得寸草不生。石块般空白一片。

　　我看着她，有些不甘。或者是欲望使然，竟然心底并不希望卓彦是因为疲惫才不愿与我分开。欲望是深渊，愈填愈觉深遂无底。

　　卓彦从身后环住我，说不是那样。

　　幕薇，我们应该有个家。我喜欢与你一起时心底的平静。总想每天走进房间，第一眼就会见到你站在那里。

　　我把那些衬衫平整的架回衣橱，她仍然站在那里轻轻微笑。

　　如果有一天你也离开，我不知道自己会否依旧坚强。

　　我不离开。幕薇。我们不要离开。 

　　她紧紧将我揽在怀里一遍遍的亲吻。柔软的嘴唇贴在皮肤上的触感是温热的。这清秀女子潮热的气息拂过耳畔，心底那些平日里隐藏不见的稚嫩触手小心的伸展开来。昏暗里露出小芽努力贴近光束，它们渴望温暧。

　　或许一直都是。每个人都会在一点点的绝望中保持希望的部分，它们遇见可能的光线就会迅速成长起来。因为每个人，都渴望拥有甜美幸福。

　　卓彦的温暧源源不绝。她独有的敏感时时刻刻都在注意着那些小触手的行动。她的懂得，是许许多多实际的存在。我感受的到。因此格外愉悦。

　　我想就这样一直生活下去。我们相爱，然后有个家。

　　章九 糜恋 

　　1

　　自从与卓彦共同生活，便很少再回自己家。卓彦说本就应该这样，两个共同生活的地方才能称之为家。缺少任何一方，就完全没有意义。

　　最初的时候并不太适应，还会特意打电话问她，问晚上要回去哪里比较好。她辟头盖脸就是一顿臭骂，说你不回家来还想回哪儿去？下班赶紧给我收拾东西回来。不许瞎逛。

　　我已经无法想像如果再回自己家去会是一种什么样的感觉。每日每夜都是卓彦这张清秀的脸，已经不能习惯那些人的面孔。

　　能够被别人强迫灌输关于家的概念，在一定层面来讲又是一种幸福。虽然从另一方面来理解，如果把有卓彦的地方完全当做是家，那么如果有一天她不在，家便不在。

　　母亲有天突然问起，你不觉得在她身上下了太多心思吗？

　　嗯。

　　如果有一天你们不在一起，你要怎么办？

　　我说不知道。我只知道现在过得很好。她待我很好。

　　母亲说，我看得出她对你很好。可是我每每深夜想起这件事，就无法入睡。无论怎么样，像你这样的情况不应该过份依赖一个人。何况，她也是女孩子。

　　2

　　这是不是意味着，我开始爱上她？

　　我想着有个人在某处等着自己，等着每天晚上一起吃饭。我的笑容悄悄浮起来。

　　直到某天我开始在网上查阅菜谱，开始进厨房洗菜做饭，开始爱上她尝到嘴里那一刻露出欢喜脸颜，我便开始怀疑自己是否爱上这个女人。

　　幕青不断的提醒不断的找各种各样的方式叽讽我，是不是因为她也逐渐发觉了这一点？

　　你要在每天清晨亲吻那人的面颊要她上下班路上小心。要在每天中午询问她是不是很忙，有没有想念自己，然后在每天傍晚征询晚餐内容。在厨房里站上一个多小时，只为了她回来能见到一桌香喷喷的热菜热饭。


　幕青说，你现在像个家庭主妇。

　　我就问她，你要不要过来一起吃？我学会做鱼了。

　　不去，你留着给你家那口子吃吧！

　　我说那正好啊，给我们家省点油钱。

　　其实生活里很多细节都是她在张罗。我甚至不会自己插DVD看盘。每次都是坐在床边等着她特意放下手里的活跑过来帮我弄。

　　我安安静静踏踏实实倚在床边看上电影了，她又跑回客厅里支上桌子开始工作。

　　她说，我只要你每天帮我洗衣服做饭，照顾好我的起居饮食就行了。其他的你不用管。你愿意做什么就做什么。

　　卓彦工作时是很投入的人。我偶尔去冰厢拿东西在她身边绕来绕去，她头也不会抬一下。鼠标键盘一刻也不停。

　　我喜爱在工作中异常专注的人。喜爱她那种沉稳坚韧目光。

　　常常想如果一切均为幻象，便唯有事业是真切纯粹。如若身边之人可将事业与感情融洽完美，对我便是理想强势伴侣。因为自己过份软弱，总是期望生命里支撑自己意念的，皆如磐石。

　　我在她身后贪婪凝视。她坐在桌前不停的抽烟，手里工作依旧毫不滞顿，指尖在键盘上水样自如穿梭流弋，于这世间仅有纯质掌控手心。偶尔凝眉不语，光洁的面容里找不出其他情绪端倪。

　　卓彦。工作时如此强势的意念。

　　我渴望这女子。好似嗜血动物嗅到黏稠腥气，仅存原始食欲。痴恋强者的占有欲迅猛吞噬纷杂思维。

　　我猜想那些空白脸庞下隐藏的内心要有如何波澜亦或安溢，人前人后伪善的流转眼波对我来说根本就不具意义。我感兴趣的，只是那些被小心掩蔽的部分。然后如清理风化古石般谨慎拂掉表面沙粒。

　　卓彦应该也会有那种表情。

　　我打断她的工作，捧起她脸庞仔细端详这张俊秀面容，确属稀有。

　　她嘻嘻的笑，干嘛？迷死我了吧？

　　你少臭美。

　　3

　　幕青对我说，你以前的生活毫无规律，有很多女朋友。

　　对。很多，有些甚至记不住名字。 卓彦看看我狐疑的目光又说，别想那么多，我现在老了。

　　不是说江山易改，本性难移吗？

　　本性也是可以改的。

　　我不信。

　　她依旧没有停下手里的工作，只是表情略显严肃，我就知道你早晚也会问这个。

　　是吗？

　　我感觉你很少相信别人。对我也一样。

　　我为什么一定要相信你呢？

　　如果你和我一起生活，像我爱你一样爱我，那么你应该信任我。 她说，我以前确实那样，但是现在渴望平静生活，希望能一直与固定的女人相拥入眠。你知道这些多么来之不易。

　　我心底是介意她那些过去。

　　每个人都有自己的历史，那些事情亦是真实发生过，介意也不能改变任何。于是任由她说，只期望这女子如今能够确实爱我。

　　热恋时全身心的投入和松驰的情绪让我几乎完全没把幕青的话听进心里去。

　　我仍然依自己喜好尽可能少的接触到她的朋友，虽然多少也能得知她那些与表面不符的过去时，却始终没有铭刻于心。不知道是短时间里对于情感的满足，还是由于太渴望能摆脱过去的阴影，总是怀有某种不能被彻底磨灭的热忱，潜意识里竟然决定去学会信任他人，以换来安宁平静且长久不变的生活。

　　唯有深夜梦醒后，想起她臂弯里不知曾经睡过多少女子，心生恨意，才翻身伏于床边，久久不得安睡。

　　我要非常小心谨慎，才能让心底温暧的液体不会流淌出来。倘若被揭穿软弱碎裂真相，生活会否温存如旧？

　　4

　　清晨梦魇不断，睡梦里想着，如果卓彦在身边该有多好。 

　　7点钟，初春的明亮艳阳洒进房间，一袭冷汗惊醒，卓彦的睡脸就在眼前。顿觉安心。

　　如若就此这样，每日每夜都伴在左右，该是怎样舒心。房间里如此安静，我竟然开始害怕失去。

　　凝视她许久，终是忍不住伸手抚摸她的脸颊。这是我认识她以来，最喜欢做的事情。

　　喜爱洁净利面容的女子。纵使她看起来更像少年。不过即使此刻在身侧酣甜而眠的是男子又能如何。如此懂得何从呵护之人，男女均无大碍罢。

　　于是自清晨我便扬起唇角。

　　卓彦。我应是并不在意你性别为何。只为你于我懂得。

　　她迷迷糊糊动了动，伸出手臂一把将我拥到怀里。每早如此，她说，我爱这一刻温情。你能伏在我身侧，乖巧柔顺。好似附属品。

　　为什么这样说？我问。

　　因只有如此，我才会深切感受到你是属于我的。

　　我支起身体审视她慵懒表情，轻轻的笑。

　　那时的阳光是金黄金黄的，耀目的彻亮。春天暧洋洋的日光，真是很好。再无寒意侵袭。嗅到她女子身体的芬芳。卓彦的脸颊和肩膀肤质最好，花瓣样柔软肌肤，光滑细腻。淡淡体香，那是除自己之外另一人骨肉的味道。

　　我贪恋这气息。骨子里惯于独来独往，身体里缺失着另一人的肉味。我想这是寂寞。有渴望他人在身边的占有欲望。卓彦的出现，仿若使我见到猎物般兽意澎湃。

　　因失去过多，竟时常心存恨意。恨不能将她整个人揉进皮肤里，彼此融为一体才肯罢休。我终于体会到，为何每个人都捂着伤口继续着与别人的爱恋。唯有如此才懂得珍惜它的来之不易。

　　我是如此吝啬，直到精神纠结不清绞痛异常，才肯承认内心如是期望。

　　我俯下脸轻轻吻她的唇角。幸福来之不易，应珍惜倍至。因不知何时将要失去。

　　卓彦，两个人可以相爱，多么不易。 

　　那张宁静面容在清晨的阳光下显的有些恍惚。

　　从未以如此心境面对过任何女子，总是战战兢兢唯恐它们在不经意里悄然逝去。极度渴望沦陷般柔软生活，却又因着惶惑而不断与之擦肩而过。

　　突然想起那个编排乱七八糟仿若时光倒错的电影叫做《天下无双》。屏幕上桃花开的冰晶粉嫩，两个相爱之人在桃树下孩子般相互追逐，纠缠嘻笑。

　　而后一个女子短信来说，我们要永远在一起，不分离。

　　半年后我在卓彦家楼前寻到两株桃树，看到桃花也榭了，想要的永远却没了。

　　之前她送我上班，那桃花还曾开的娇妖妩媚，粉白花瓣在风里摇摆。我看着它们淡淡的微笑。

　　空气里四处都是桃花的气息。花粉纷扬。那是有些令人感觉窒息的味道，还有弥漫在花间各种合成香精浓郁，寂静着铺散张扬。北方春季独有的浑浊。


　才过了没有几天再抬起脸看满树干枝，艳绚的花瓣竟早已不再。这桃花开的快，竟然落的也快。

　　卓彦一脸春意盎然，并没多想我在看些什么，只笑着问我想要吃什么早点。

　　生活就是平淡无奇，她在身边时，我如是想着。没有激烈的磨擦与碰撞，没有炽热火炎，也就没有尖锐的痛楚。

　　只偶尔独自叹气，原由不明。

　　5

　　我们坐夜晚的车，一路上嘻笑不停。在过去的记忆里，几乎没有这种经历，与他人同行去别的城市。习惯了一个人在车厢里塞着耳机，音乐里全程寂寂无语。看流逝的窗外风景，不停回念。我几乎不懂得，身边有贴心之人一同前行会是这般欣然喜悦。

　　然而基本上除非是很正式的工作上的事情，卓彦都会尽量将我带在身边。她说可以时时刻刻有爱人陪在身边的感觉很好。非常踏实。

　　我自己虽然也愿意伴在她身侧，不过很多场合还是会觉别扭。只是每次她这么说，我心里却又开了花一般快活。索性她说什么就是什么，很少违逆。

　　为此常常推掉幕青的约。

　　你该习惯有爱人同行的快乐。 她说：我喜欢见到你笑。 

　　那握着我的手心，可以触到她的体温。暧暧的有血液流淌的声音。如此惑人。我竟然喜欢这般被人决定去向。纵使这一切突如其来，甚至毫无真实感。这软棉棉的生活只是让我沉陷。我闭上眼，并不反抗。因终于懒惰。

　　她把嘴唇凑过来，轻轻印在我脸颊上。我时常为此羞怯不满，但却喜爱她的坦率。时间久了，竟也喜欢起她的肆意张扬。毕竟她不是会把自己的喜怨深埋的人。

　　景物在车窗外倒错，她的气息拂在耳边。

　　我如此喜欢你，为此想让你也快乐。你该知道，从今后你身边总是有我在。 她紧紧拥住我，生怕一松开就会灰飞烟灭般紧至无隙：我不想失去你。

　　不想失去。

　　太多曾经不想失去的东西。每个人皆携带沉重记忆不停生活。失去越多，越是懂得应当珍惜。

　　我爱这怀抱，爱这怀抱里无限暧意，又怎愿任其轻易流逝。

　　春日的清晨阳光明亮耀目，我眯起双眼紧紧跟在她身边。城市是陌生的，身边气息却香甜熟悉。她走的急，见我跟不上脚步便停下等，把我的手放在也手心。幸福难道不就是这般？能与一女子携手同行，春光下的明亮笑颜。

　　我嘻嘻哈哈的笑，一溜小跑。看这阳光下各种颜色，各种游戏，总是怀疑手心里的暧昧痴缠会否亦只是幻觉一场。竟然有些失望寂落。我知它如若会迹灭也是由于自己的怀疑与拒绝。

　　亦或说我的目光过于遥远，一眼看穿绚烂后的孤独幻灭。喜爱与依赖，甜言蜜语的伤害。

　　那些刻在脑海深处的痕迹。终是无以遗忘。冬日海边潮湿的冰冷。春季里桃花静逸的芬芳。巧克力咖啡香甜的苦味。水泥城市喧杂人群的窒息。还有某个女子清甜的笑颜。

　　我都还记得。

　　春光冬寒不断流转反折，这世间依然，唯有逝去的情景不再，偶有感慨却终是无奈。我们就是这样带着许多无法愈合的伤口，一点点淌着血远离彼此。

　　逐渐面目全非，再也回不来。

　　其实不必为那些兴起的时间感到难过。不必为幻灭的信任感到痛惜。可是每当时间不停前行，置诸多纷扰于脑后，自己却开始介意。手心里紧握的恋情似乎轻而易举，心底留存的肮脏残渣却清除不净。

　　这就是报应。我们自己种的果，终究要自己去啃食。轻易许下承诺，自以为是，随后却一意孤行。

　　春季该来就会来，该颓败时，早晚要颓败。

　　我紧紧握住卓彦的手。直到掌心生疼，卓彦一脸询问的担扰，我才回过神努力放松。

　　想要的东西太多，欲望太多。

　　卓彦。你必须要很爱我很爱我，才能使我避免那些畸型思想的侵扰。我是如此软弱的人，需要你强力支撑，方可持续一份纯善感情。

　　章十 又见她沈缨幽 

　　1

　　卓彦后来慢慢从我口中得知缨幽的事情，说你的路途里经过些人与事，或者最终只为与我相见。

　　我想着如若当初与缨幽走的过近，也许便真的不能遇见卓彦。

　　追随在卓彦身边，停下脚步时便贴近她肩上细滑肌肤，轻轻吸气。嗅到夹杂烟草味的芬芳，甜甜的笑。

　　你只有和我在一起，才会得到幸福。 她轻抚我稍稍散乱的长发：或许我过于自信，可是你一直给我这样的感觉。我总在想，你从没如此开心过。

　　有时晴日当空，碧兰整片，会以为幸福。环顾房间里简单家具，爬起床后未叠齐的棉被，手边卓彦的烟缸，一杯清水。会以为幸福。

　　能够坦然将双手交付给对方紧握，即使烈日暴晒，即使寒气刺骨，亦是幸福。

　　其实与很多人都曾经有过幸福感觉。与卓彦有，与缨幽有，与幕青也曾有过。或者与缨幽的哥哥沈南航也有过某种幸福。只不过那又是后来的事情。

　　我只是自始至终都奢望能够有长久安宁的幸福，无论是谁，只要对方能给予我。

　　卓彦与他们都不尽相同。她给的感情是那样直白无遮无掩，我常常为此遗忘原本潜伏于心的谨慎。渴望信任。

　　彼此坦诚相待，才能互相信任依赖。 她说：过份对他人设防，便是在与对方说：不要相信我。

　　可是我从不相信任何人。

　　以前别人总是欺骗你吗？

　　不全是。我只是找不到能够信任对方的理由。

　　卓彦俯过身来亲吻我的额头，柔软短发在眼前轻轻摇晃：至少你要相信我，因为除我之外，再没有其他人可以让你信任。

　　她嘻嘻的笑，说我把你想知道的事情都告诉你。你就可以把那颗小心儿踏踏实实的放回肚子里去。

　　你有权利保留自己的事情，为什么一定要向我汇报呢。

　　这是两人间彼此信任的基础。何况如果我刻意对你隐瞒什么，自己也会觉压力很大。 她说：我希望来到你身边，就可以完全放松。

　　片刻沉寂过后，卓彦轻轻说道：有时想起你的事情，觉的你没有路可以退。

　　她这样说起时，我们正站在楼道里等电梯。外面阴着天，昏暗空间里可以听到彼此轻轻的呼吸。我在心底回忆着究竟对多少人说过那些往事。

　　一遍遍重复到像在讲故事。没有感到任何悲伤。每个人都有很多足以编集成文的记忆，每个人也都有属于自己不为人知的部分。我把它们一字一句的讲给行行色色的读者听，像是翻阅历史资料，只是用来检视过去，并无其他意义。卓彦断断续续的问起一些，我便挑出章节给出答案。
　她听的仔细，神情郁郁。我们并排行走，很长时间都没出声，愈发沉静。

　　抱着新买的床上四件套走进电梯，听见塑料袋哗啦啦一阵细脆声响。粉色有白色花纹的棉质布料抱在怀里沉甸甸的。她站在身前不言语。我垂下眼帘对自己微笑。

　　生活不断前行，很多人出现又消失，反反复复无非如此。这女子此刻钟爱于我，便是幸福。

　　电梯在空中悬浮上升，身体偶有轻微振动，突突的坠感。门向两边打开，15楼高空的风夹着雨前潮湿气息扑在脸上。卓彦回过身来把脸贴在我面颊，我看不见她的表情。

　　听到她说，别人不要你，我要你。

　　话音未落，她便迅速转身走了出去。

　　如果人生是场没有尽头终点的航行，我仿佛是可以见到彼岸。

　　幸福就是瞬间。各种各样随即消失不见的瞬间拼凑而成。每个片段都在出现和逝去，此时此刻却唯有卓彦笑颜依然。

　　她摊开双臂，我满心愉悦蹦到她怀里去。

　　刹时温暧四溢，是幸福瞬间。

　　欲望是浸了水的花，如痴如狂吸收养份，奋力成长，拼命开放。再多阳光，再多，还要多些。开到仇恨，开到碎裂，因太清楚黑暗降临，生命就会腐败。仅此一次般绝望。

　　想要得到，不得到就失去。

　　2

　　没有想过在这样的时刻里，还能再见到缨幽。

　　然而许多年后，我却开始认为，缨幽或许只是为了填补幕青离开后的空白才出现的人。她那种安静持续的温情在记忆里逐渐恍惚。

　　依稀有哈巴捏拉的节奏，旋律已模糊。从我手中丢掉的心爱之物，又回来眼前。熟悉又陌生。

　　再见到她是深夜，她打来电话说男友家里有事，暂时回北京来住一阵。我正待在卓彦办公室等她加班，挂断电话卓彦见我神情茫茫便追问缘由。

　　缨幽。 我说，语速缓慢：她怎么知道我的手机号码？

　　卓彦显的很高兴，说你们很久没见该有很多话想谈。

　　然而半小时后，我坐在缨幽车里很久都不知道可以说些什么。

　　她盘起长发，神情稍显疲倦。修过眉，化过妆，睫毛膏的浓重还有一整天奔波后粉底残留的痕迹。穿款式妖娆的紧身衣服，高跟鞋。不再是那少年时只用宝贝护肤霜的小女孩。

　　一个座位的距离似乎太远，我闻不到她身上淡淡香气，只有粉质味道在车厢里混浊不清。长期分离使时间塞满缝隙，发生许多事却没有一件希望对方了解。是否过的充实，是否快乐，是否曾经想念。我一概不知，竟也无意询问。

　　难道是因着彼此隔离太过彻底，已经无从谈及。

　　缨幽的唇角轻轻掀起，你还是老样子。

　　车厢里莫名的冷气袭来，我把两只手放进裤兜里。南航前些天还有打电话来说起缨幽，那时脑海里出现的是学生时代能够毫无顾及的把我拥有怀里的女孩。忽然间她出现了，却不是印象里的模样。这情景格外古怪。 

　　前断时间确实听南航说她从别的城市回来，大概是发生很多事，似乎状态不是很好。

　　我就知道，你都不想我。她转过脸来看我：对吧。

　　你怎么找到我的？

　　真想找，怎么都能找到。她空出右手来戳戳我额头轻描淡写的说。

　　我知道她说起来并不容易。

　　那时只为一个男人就突然决定再不往来。匆促，彼此什么话也没有留下。十几年未曾再见。

　　仅仅因为一个男人。缨幽笑，实在不值得。在你心中，我不及苏翔重要么？

　　不是。

　　她呵呵的笑着，旋开电台，不知名的中文歌曲，很是难听。

　　苏翔的事情发生到结束，事隔这十几年她才第一次正面和我谈起。不知道对于南航来说那件惨痛的事情，是否会在她回忆里留下永远也不能抹去的阴影。

　　后来他那事怎么样了？

　　这件事你用问我吗？你不比我知道的少吧。

　　我不知道。 

　　真的？缨幽的语气满是质疑。

　　苏翔的后事是怎么处理的南航一个字也没提。当时他打了我转身就走，再联系时事情已经过去很久。谁都不想再提起来，于是我再也没问。

　　怎么刚才也不让我见见你那朋友？

　　她在工作，加班很忙。

　　不想让我见吧。她说，你还是喜欢把东西藏起来，谁也不让看见。

　　我哼笑了一声做为对她所提出问题的回答。

　　你对苏翔的事就那么耿耿于怀？

　　我不说话。

　　你和南航一样，一点都不理智。感情始终应该维持在进退自如的位置。你们都是容易陷进去的人。

　　我和你理解这种事方式不同。 

　　对任何事都应该是这样。理性不能含混。少年时温和饱满的激情不可能一直都在，遇人要以最有利为标准。生活是物质的堡垒，感情不足以起支撑作用。幕薇，你对生活还是太多理想。那不现实。

　　对你来说可能是这样。 

　　爱到死去活来，还是要吃饭的。她转过脸来看看我问道，女人能带给你什么呢？

　　这问题突然从缨幽口中出现，说不出有多讶异。

　　脑海里第一件要搜索的答案就是什么人把我的事情告诉给她。她又是从谁的手里要到我的电话号码。我从家中出来与卓彦同居后换了两次SIM卡，只为尽量避开之前的那些人。

　　她又是从哪里知道的。

　　我的反应似乎完全在她意料之中，那双眼里闪过古怪神情。丝毫也不给我喘息空间。

　　与女人在一起，没有忠贞也无长久。男人对女人的忠贞尚且无从讲起。你想让她带给你什么？敏感的细腻是动荡的起源。这种感情开始与结束就如同手中的花束，鲜美一夜，败了就丢掉般轻易。你如此渴望紧握住的怎么会是同样善变的女人呢？

　　行了。 我喝止她。

　　她又转过脸来看看我，停顿片刻。

　　我知道你不爱听。对我来说，想要一个男人非常容易。想再有你，你知道有多难吗？我想你一直一直留在身边，你却离开。如今出了这么大的事情，你怎么都不和我说呢。

　　你听谁说的。

　　她不回答，扭回头去看前面的道路。看不出表情。

　　车开到三环边上，我见到熟悉的景象。是高中时的校园。暗的胡同里隐约在楼宇间露出一小角。路边建筑已经全部重新拆建过。只有那条道边小路没有变。

　　幕薇。

　　干嘛。

　　你喜欢什么样的男人？我帮你介绍一个。


　不用了。

　　缨幽把车开得很慢。因为彼此对话出现僵持，违规强行调头。精神都不是很集中。

　　好在深夜路上车量并不很多。

　　这样没关系吗？ 转弯时我回头看了看路口的摄像头。

　　反正是男朋友的车，扣他的分。她说，我以为你会问我现在和谁在一起。

　　我哦了一声，继续沉默。

　　3

　　 

　　缨幽在家中依然是换了旧的棉睡衣，衣角小兜绣着兔子图案。洗到褪去纯白的颜色，变得暗黄。散开头发，似乎还是旧时拥抱我的女子，只是涂了咖啡色闪亮甲油。

　　过来，坐。 她把床上几件散放的衣服拿到旁边。

　　像从前一样，我们还是坐在同样的位置里。电脑桌还是放在床前，各种小件物品杂乱无章的堆在那里。想要腾出空间是件很不容易的事情。

　　她拿来小零食递给我。她养的纯种美卡是条很人性的小狗，看见陌生人与主人坐在一起很是不适。不断的从黑暗客厅走进来巡视。眼底有满满怨恨。缨幽取了狗饼干给它，仍是不肯罢休。传来哼哼唧唧的声音。

　　她把它抱起来在怀中一阵温和蹂躏。我想起学生时期自己也常在她怀里被捏来揉去。应是格外宠爱才能把对方放在掌心肆意玩弄。善意的想与这肌肤为亲。依靠触感传送情绪是最原始本能。

　　终于她说，好自为之吧，我并不愿干涉你。

　　那天并未见到沈南航。我知道他很久前就不在这里住，所以也没有向缨幽提及。只是他过去住过的房间门是打开的，发现他的房间重新被整理过。似乎改为书房，落地玻璃书柜里成套新版名著，还有一排排包装都未拆开的各种CD。

　　她说，他在重新装修房子，弄了一堆东西没有地方存放，于是就搬到这边来。我们很久没见。最近也是男友家中有事才临时回来住。

　　你父母该是很高兴吧。

　　当然。

　　我知道她们两人的关系这些年并未有任何缓和，担心话多造事，索性不再多问。

　　缨幽把小狗召唤至身前，矮下身去逗弄它。得到关注与陪伴的小狗最容易表现出欢喜，不停在原地兜转，柔软卷毛蹭在她小腿上。蒲团似的小爪杂乱着踩过她的绒面拖鞋。

　　她拿着可爱的小饼干，命令它坐下或跃起。

　　谁告诉你我的事？

　　我早就知道。 她没抬起脸。

　　4

　　在共同生活三到四个月时，我已经很少再梦见奶奶。

　　这是很大的改善，在此之前她不停骚扰我的安静生活，可是卓彦在身边，她便不再出现。我只是仍然会梦见自己沉于腥稠液体中无法脱身，好似湮没在温热湖泊里，耳畔有氽氽水声，以及心脏规律的鼓动。睁开眼便满目血红。

　　我感觉自己就像未出世的婴儿倦缩在子宫里一样，手臂团在身前，手指是紧攒的。那清晰悦耳的心跳声贯穿全身，纵使意识到自己是在梦中，却依旧睡的沉稳。

　　醒来时发现枕在卓彦臂弯里，耳朵贴在她胸前。淡淡肉香。

　　你又不是食人族，怎么总说人肉有香味？难不成我是熟的？

　　就是有味道的。亲切又熟悉，闻到以后会有本能的欣喜。仿佛那些细胞通过这气息传入体内，紧紧依附在内脏器官里。我的全身心都在告诉自己，这是人肉的味道。

　　你个变态丫头！ 卓彦说着轻轻咬我的肩膀：让我尝尝是不是红烧过的！

　　卓彦，你有没有过那样的感觉。就像是自己特别喜欢的一样事物，便想要把它活吞下去。

　　啊？

　　我对很多喜欢的东西都有这种欲望。强烈渴望着它能够完全属于我。永远永远不会与我分开。我想它化为自己血肉骨胳，生死都伴我左右。

　　那个周未的清晨阳光很好，直直的晒到我们的双人床上。木质的床框发出淡淡清香，我感觉有些晕晕欲睡，懒洋洋的望着天花板上漂亮的石膏装饰线。卓彦尽可能减少重量的伏在我身上，安静的亲吻我的脸颊。

　　她喜欢浅浅吻过我颈间，侧着脸伏在我身上小声说话。房间里有时寂静无声，有时放着柔和音乐。我一遍遍抚摸她搭在皮肤上顺滑轻软短发。

　　幸福是一瞬间的事情。就好像她的脸颊紧贴我胸膛的那一瞬间。她的细吻点啄在我唇边的瞬间。还有她微笑的瞬间，短短的，整齐的睫毛闪动，明亮眼瞳凝视的瞬间。

　　为我生个孩子，她就永远只属于你我了。 她说。

　　卓彦极喜欢小孩，一直玩笑着，等你有了我的孩子，我俩合伙欺负你。

　　你个小兔嵬子，胡说八道什么呢。

　　唉？怎么会是小兔嵬子？你明明还没给我生呢。

　　她嘻笑着抱我在怀中：给我生个小卓彦吧，我忙的时候让她陪你玩儿，我不忙的时候我俩陪你玩。左右你都不吃亏，好不好？

　　两个女人怎么生孩子啊？

　　你又没试过，不试试怎么知道？

　　常常感觉两个女人在一起，除去情欲的发泄，可能余下更多的是悲伤。即使激纵时的迷乱肆虐，头脑却异常清醒。没有哪个人可以完全属于另一个人，两具身体重叠交融，彼此满足着沉重呼吸。

　　卓彦说，我不想你再和别人有亲密关系。你只能与我亲吻做爱。不要让别人碰你的身体。

　　哦。

　　你就这么轻描淡写的？倒底听进去没有？

　　听进去啦，听进去啦。

　　潮热的嘴唇上有牙膏混在口腔里清爽馨香的味道。她柔软的短发扫在脸颊，温暧一点一点转移，徘徊颈间。感觉到卓彦在微笑。

　　她说着你是属于我的女人。只能属于我。然后她眯着双眼，神情有些迷乱游离的在我身上起起伏伏。

　　情欲是很奇怪的事物，我把她紧紧拥住，听见她的气息在耳畔起伏，自己便好似一件布满褶皱的衣裙，在滚烫欲望铺熨下一点点舒展摊平。只是瞬间毁灭般的高潮倾袭，她离开我，什么都无法留下。

　　我幻想卓彦可以在我体内留下一粒种子，满怀怜爱的疼惜它，待它生根发芽，开出美丽花朵。梦里惊醒后，只剩下浑身冷汗，还有心底的坠痛。

　　翻转过身体寻找卓彦，伸出手去抚摸她光润的脸颊，一寸一寸的想留住皮肤接触时的温度，然后一寸一寸失去。我知道人在熟睡时并无记忆。于是我爱她的那一部分，成为她记忆范围之外不曾触及的区域。

　　卓彦，我曾经，非常想要孩子。

　　孩子。所谓孩子，是女人想要延续自己生命的同时，亦想要延续爱的凝聚体。这个孩子将会完全只属于我一个人。

　我想要疼她，爱她，在清晨眼帘张开时，可以立刻抚摸到她的脸颊。

　　她只属于我。

　　我环紧双臂。这怀里不会有那个孩子，被我小心翼翼围在胸口的只不过是一整片凄喑虚空。

　　章十一 光与影 

　　1

　　同居无疑是促进感情激进的催化剂。柴米油盐浸泡过的物质欲望可以适时适地的发挥其味觉效应，它使人终日以某种既定规律不停沦陷，这是与婚姻生活极为相似的一部分。长期同宿同栖的温暧的巢，以及潜意识里无法避免的归属感是柏拉图与小打小闹分分合合式的恋情永远也无法触及的安稳状态。

　　卓彦坚持要留我与她一起生活，她说必须要有一个女人在身边，仿佛心灵才有所寄托。

　　我们都是容易感觉寂寞的人。家里有固定的伴侣，才能安心工作。似乎生活也能有明确目标。这是我最初决定住下来的想法，某种程度上与她不谋而合。于是下班回家后千篇一律的买菜做饭收拾屋子便成了幸福象征。

　　有近百张音乐盘可以轮换着听，有许多套浅色床罩可以轮番铺，有好几副颜色鲜艳的新牙刷可以挑自己喜欢的用，有干净的棉T恤可以拣心怡的穿，反正她都依着我喜欢。渴了可以躺在床上等着对方去拿，馋了就一起去楼下买羊肉串麻辣烫，想出去玩就一起冲个澡衣着光鲜勾肩搭背的锁上门往外溜哒。

　　你总是可以有两个人的选择。东西是共用的，衣服是互穿的，零食是抢着吃的，洗澡水永远是对方给放的，毛巾永远是递过来的。

　　我不知道这样的恋情是不是可以称之为爱情，但无论能否及格，至少它已经逐渐转化为近似于亲情的模糊轮廓，至少我已经不能缺少它。我以为当爱情突然变了程式倾向于亲情的时候是应该感到悲哀的，可是她给予我的部分并没有减少，反而日益积累溢满整个生活的容器。

　　我们都企图用这些平日里细微末节到不仔细观察便无法意识其存在价值的事情牢牢捆绑住对方，牢牢系住自己内心的彼岸，不愿目睹它的漂流与远离。

　　在这之前遇见的男男女女们，总是维持在隔天见面吃顿饭，偶尔住一两个晚上的状态中。不用学做饭，不用为他们洗衣打扫，无须考虑生活负担，同时也就不会有持久平静的乐趣。

　　卓彦说，那样的两个人很容易就能分开。因为合的容易，分的就不可能困难。彼此没有后顾之忧，没有牵绊，没有共同创造便不会涉及瓦解。我们的一举一动都看在对方眼里，悲伤可以被轻易察觉，欢乐亦有分享对象。

　　我说也许是没有条件共同生活。

　　想在一起怎么都能在一起，想要自由，理由也一样怎么编都行。 她说，我是想照顾你，所以有责任负担压力。这都是心甘情愿的事情。

　　生活是需要不断磨合的过程。我们也像许多结婚没结婚或是住在一起不住在一起的人一样，隔三差五争执吵闹。

　　很多次我打算收拾东西搬走的时候，她把我抱起来扔到床上，说你想干什么？

　　我想搬回去。我不想过了。

　　你不和我过和谁过？

　　和你没关。

　　和我没关系和谁有关系？

　　你管不着。

　　你再说一遍？

　　你管不着。

　　行，有本事你就搬。我看你能走出这屋子的。

　　我坐在床上愤愤的起身想走，她用力一推我就又坐回原位。那张漂亮的脸上唇角一扬，她说，你站啊，你站啊。你怎么站不起来？

　　我不止一次的对自己说，这样的场合至少应该严肃或者暴唳，不能嘻皮笑脸，或者至少不能突然就笑场了。可是偏偏总也忍不住，噗嗤咧开嘴乐了，她就满意了。

　　卓彦说，行了，你就别闹了，每次你闹也闹不严肃，白浪费时间。

　　我说你就不能不逗我笑？

　　我没逗你啊，你自己要笑。

　　胡说。明明是你逗我。

　　争执的没有结果并不是好事情，不满和怨气会一点点积累起来等待暴发的机会。只是要我真的甩手离开这柔软生活，我恐怕自己并没有那个勇气。

　　每次吵完架坐回到沙发里去看电视的时候，我都会凝视旁边那张仿佛什么也没发生过的脸孔对自己产生疑问。我总在怀疑我们其实都在利用对方于这美好生活的依赖来要胁彼此，可是每次又只能以不愿意看着它结束为结束。

　　不能不承认这是同居所带来的不可避免的折磨。半痛不痒却又挠心扰肺，一方面体验类似婚姻生活般的甜蜜美满，另一方面又要面对矛盾到来时反目成仇的尴尬凄凉。但是只要没有尖锐的事件，通常又会不了了之。平心静气的坐下来继续看电视或者打游戏聊天又很快能恢复原状。

　　阳台上明媚阳光斜斜铺晒进来，生活又成为金黄色耀眼的光。所有隐晦忧伤以及伤害与痛苦都退到无影无踪。

　　我只能对着外面晴好的天空叹气，然后说，咱们出去走走吧。这么好的天气浪费了怪可惜的。

　　2

　　与母亲之间关系的缓合是由于与卓彦一起生活而引起的。

　　我们搬家之后和母亲的住处只隔一条马路，近到可以吃完晚饭去溜一圈，聊几句再回来。

　　只要闲来无事，她就会提出一起过去坐坐。母亲见我时常去看望她，掩不住的欢喜溢于言表。总会买些小吃或者口味不错的调味品留给我，等我一过去就成袋成袋让我带回去和卓彦一起吃。

　　总是问你们平时吃什么？营养是不是跟得上，又买许多供枣给我们调血补气，说你俩身子弱都应该多吃。母亲虽然担心我们的关系不稳定，却很是喜欢卓彦待我的好，细心的询问卓彦喜欢吃什么，做什么工作，身体好不好。只要我过去，她就问我们想吃什么，说着就要出去买。

　　卓彦总是笑嘻嘻的问，咱娘又给咱拿好吃的啦？

　　卓彦，对，卓彦是我生命里突然间挤进的一缕春光。

　　温暧明亮的光束在黑暗里骤然裂开，可以从未有过信仰与行进的道路，可以从未有过爱或恨，可以完全空白一片。她出现，她带来明亮的笔直路线，她告诉我如何爱如何仇恨，如何填满生活的白纸，如何付出如何获取。

　　这是即使发生任何事也无法改变的事实。是即使带来背叛也无法抹去的明亮。所以我一直想，她的地位是任何人也无法与之比较，更不可能提及取代。

　　她喜欢年龄大的女人，可以照顾她。但是她选择我，照顾与付出，忍受一切无理取闹和莫名其妙的争吵。如果我们兜里只有二十块钱，她会要我先去挑想吃的饭菜，然后她再去找最便宜的吃。如果碗里只剩两块肉，她会放下筷子让我都吃掉。如果我想穿她的新衣服，她就继续穿旧衣服。如果我心情不好，她就请假回家哄我开心。


　我说向左，她绝不说右。她要画图，我要玩游戏，她就把整张桌子让给我，自己趴在床上凑合。

　　我问她为什么，她说你能开心我才可能会开心。

　　卓彦是那种，如果你没有亲身经历过，便永远也无法真切感知的对象。并不是那么完美的女人，可是她一直试图让自己所做的事情能够达到我心里的要求。

　　我并不是很欣赏她这样的做法。只是她付诸的努力确实丰盛，就像是倘使有能力栽培出可以肆意繁衍生长的花园，便绝不会送你一束正在盛放玫瑰的人。那些无法继续绽放的花朵比不上可以轮回成长的种子。她要它能一直美艳，不惜耗费时间。

　　3

　　 

　　但是恋情或者不应该过份付出专情。 

　　它同花朵一样，同样需要自由新鲜的空气与水。亦同样需要经历风雨，才能更坚强健康的存活下去。

　　这是我始终也不能弄清楚的一件事。

　　我为她给予的一切美好感激不已，同时亦为这一切的美好一点点浸入心肺的绝望。在我们的感情日益成长逐渐进入淳厚状态时，我不得不说，任何事情都将会向两个不同的方向前行。

　　那光茫愈是强烈，我愈是感到被隐藏起来的暗的寒冷。

　　我时常会猜测为什么她这样的女人，这样懂得如何呵护对方的女子，会有那许多的经历，还有那许多的伴侣。

　　这是或者是某种天性，对危机到来前的强烈预知。又或者是幕青不停的提醒以及缨幽的一番训斥起了作用。纵使每一次她都对我这样的猜疑反感至极，我还是处处小心的没有放弃这个想法。

　　这也是同居一段时间之后，彼此于对方的了解过深所至。两个人没有任何机密的共同生活，在习惯任何事情共同处理时，在你不再为任何缺点进行掩护之后，很难避免其中一方会对此产生腻烦心理。

　　于是人性里本质的东西开始重新运作，在经过一段较长时间的麻木休息之后，它会因为感到了更新鲜的气息而重新振奋兴起，重新产生追求更明亮事物的意愿。

　　这样美丽的花园已经渐渐成长起来，可是突然间就没有了水和光。

　　章十二 待到终局 

　　待到生命终结，尚未改变过的，才有资格称为爱。

　　所谓爱一个人，并非只要嘴上简单说说就可以。

　　1

　　逐渐开始有了奇怪的症状。

　　会在深夜去洗手间时听见奇怪的声音。

　　那不同于水龙头滴滴哒哒的声响使我意识到自己的精神可能出现某种问题。男人女人的叹息声在耳朵低低的响起，有时是在靠近楼道的窗边，有时是在洗手间的门缝外。只是我从未见过那些声音的主人。

　　卓彦从未遇到如此情况。甚至最初出现时还以为是半夜闹贼。我越发的不敢独自待在房间里，进门便打开房里所有的灯，并且避免在没有人的情况下走进洗手间。

　　你可能是精神过于紧张了。 卓彦说。

　　午夜惊醒后全身汗湿，翻来覆去无论怎样也没法安睡。房间里一片死寂，黑暗中隐约见着家具轮廓。涔涔汗水沿额角淌下，我盯着半开的房门，脑海里除了恐惧还是恐惧。

　　我害怕是那老女人阴魂不散想要带走我。潜意识里被遗忘的幼时惊惧心理瞬间折返。我不敢面向门，因害怕会见着她。也不敢背对门，怕她的手会突然伸向颈间。

　　仰面躺在卓彦身边，酒后弥醉的她睡得沉酣。

　　我感觉到心脏在黑暗里突突跳动，牵扯喉咙里某根神经，紧接着是一阵撕扯，抽痛自心脏左下角起，延伸至指尖血管末梢。反复十几次，消失不见。

　　2

　　我自己也不太能确定那个人是如何出现的。推算大至是从卓彦决定再去找一份工作开始，变化就做好了预备式。

　　并不意外，只是很久以来担心的事情突然间发生，感到结局不可变似的无可耐何。常给别人找好各种各样的理由，僻如新鲜的诱惑本身并非过错，我们不能以自己的观念去定义其他人的是非。如此对自己进行疏导，无非是渴望能过的平稳长久。

　　然后我自己也常常会想，所谓忠贞。是什么？

　　我对自己微笑。答案给出很多种，却没有一样可以说，如果你不去遵守，你就会死掉或者其他任何万劫不复的结局。一厢情愿的坚持去做某件事情，是忠贞。至死未逾，是忠贞。相信亦是一种忠贞。不过所有这些都是可变的，随时间境况转移消失，皆属自然。

　　我只能认为，忠贞也可变。哪怕仅仅维持一秒种，也能够产生忠贞的状态。这样想来，一切似乎都是，又似乎都不是。不知该选择如何相信。因着无法相信，遂不能按照任何指定的规则行事。于是只能按照自己的意愿处理事情发生后的结果。

　　有天在网上看见有不认识的人留言给我。

　　意思大至是说，人们总是想着别人应该原谅自己，而从不肯让自己原谅别人。自己不是海，于是希望对方是海。我第一次翻看那回贴时是有些气愤的，像被别人指着鼻子。转天又去看，却不无道理。

　　至少我确实从未想过，要去原谅别人什么。我确实一直都固执的认为原谅或不原谅事实都无以改变，不如一直仇视。怀着那句江山易改，本性难移，俗称狗改不了吃屎的定义去认知每一个人。

　　母亲说我这是彻底随了父亲的性格，心胸狭隘。我从没否认过，她这样说，我就在一边轻轻扬起唇角。既不觉得自己这样做是对，也不是对母亲这样的判断表示讥讽或排斥。

　　只不过应了幕青那句没有完美人性的话。每个人都有属于自己的缺陷。多疑，猜忌，心胸狭隘。

　　这是我本性中的一部分。难以克服，不停滋生繁衍。

　　无论自己是怎样，我不想心爱的人有一天搂着别的女孩子。想要能一直一直守着什么不变。可事情依旧如期而至。

　　3

　　那天卓彦说晚上同事聚餐，随后还有一个朋友的私人生日聚会。要很晚才能回家。

　　我并不喜欢她参加这样那样的聚会。她曾经喝到烂醉，目光僵直的被人抬回来。

　　面对一个你明知第二天不再有这段记忆的活死人，莫名的怨恨会在她离开的第一秒就生根发芽，隐忍的蹲在角落，蓄势待发。

　　幕青笑我。她说你和卓彦左右也不会一直生活下去。她会否喝坏身体或者发生别的什么事和你根本就没有关系。

　　你这话什么意思？

　　呵呵。幕薇，你最大的缺点就是太在意似乎可以得到手的事物。她不能按你的意愿行事，你就会觉得不可把握。没有安全感。


　不用你提醒我。

　　你又来了。不说这个，晚上我去找你，带个人来让你见见。

　　你又想让我见谁？

　　你会感兴趣的。我觉得在卓彦闹出事来之前，有必要帮你分分心。呵呵。

　　幕青在电话另一端轻轻笑。

　　我虽然没有细细揣摩她话里的含意，但也直觉的确信总会有那么一天。

　　每日每夜，面对卓彦的面容，反覆考虑的只有一件事。她能够以什么样的形式，陪伴我多久。她所谓的幸福，能够持续多久。

　　我想要的太长久。追求可以排解漫长寂寞的人或事。以爱自己为出发点，如此即为现实真相。以这般私欲为目的性的感情，究竟能够填充多少空白，确实值得怀疑。

　　人的本性是不可改变的。即使经过一段时间的改善，它亦只是在原本的基础上徘徊。就像是自己的窝，走出去即便可以适应，最终也还是要回去。

　　以幕青的话来解释，我只是还没有撞到墙，没有尝到疼的滋味，非要看到最后才肯罢休。即使是满心的想要去相信，但是在到达终点看见结果前决不相信。

　　几乎是刚刚把卓彦送出家门，进屋便又接到沈南航的电话。

　　那是令我感觉有些匆促的态度，他突然就提出想要结婚。我在电话里听到他的声音有些摇晃，仿佛在哭。

　　你怎么了？

　　前些日子曾经见过缨幽。他说，那个女人总是带给我各种各样的难题。我总是不能安宁的生活。

　　好，结婚是好事。

　　缨幽与南航的见面应是在预料中的事情，那日与缨幽夜谈时便有这样的感觉。他们一定又弄出了什么事情，只是谁也不肯将事情全盘说出口。

　　我能理解那样的心理。不可以说，因为说出来也不能够解决。又或者是说出来也无法被外人所接受。他们是能够一边温柔微笑一边心如刀绞的人。他们的坚强和倔强致使结局是如此，不断的纠缠不断的引发矛盾。

　　你没有考虑过去结婚吗？

　　呵呵。你想结婚就结好了，不要把我也拉下水啊。

　　他的声音稍做停顿。然后说，幕薇，我说想结婚，并不是和别人。我是想征求你的同意。

　　和我吗？ 我在这边笑：这样的求婚方式我不是很喜欢。

　　我知道。

　　我没有意向要结婚。

　　可是女人能带给你什么？他在那边叹气。

　　或者可以，或者不可以。 我说，这与婚姻无关。

　　人是没有束缚就无法自制的物种。相互信任又能有什么实际结果？我们或许永远也不可能相爱，至少我打破你那些幻想，还你安稳生活。你该仔细考虑。没有婚姻的条框，你注定要孤身一人。

　　你一受到打击就想找个地方躲起来。可是南航，我终究不是你的避风所。你这样的情况如果换做别人不是更好？

　　别人不能懂得。

　　我亦不能懂。 我说，我无心与你纠缠，你知道我对别人的事不甚感兴趣。我只关心自己。

　　我知道。

　　事实上你更适合一个人，我与缨幽不论过往是什么状态，现在却早已经物事人非。即使我们结婚，缨幽也不会被牵连到。

　　我很累了。只想找个人安静过活。我并不是想报复她，只是觉得房间太空，不喜欢没有人气。

　　你这样像孩子一样。 我说，谁都会曾想让时间停在某个点上。我停下来，并不想改变状态。

　　南航的求婚没有成功。

　　他只是时机不对。如果再晚几天，或者我当即便会答应下来，然后不给自己反悔的机会就这样嫁做人妇。女人总是会在情绪最激烈运动时做出与自己真实意向完全相反的决定。因着固执的倔强，坚强还有自尊心。

　　我放下电话去洗澡。中途动过念头想要联系缨幽，试试看能不能问出发生了什么。然而温暧的花洒冲下水来，又觉这样做无异于挖别人身体里正等待愈合的伤口。

　　4

　　那个女孩我在卓彦参加朋友聚会后见过，是卓彦的同事。有干净的短发，笑容甜美。

　　是很微妙的举动。她带着那女孩儿去参加她的朋友聚会。

　　像幕青在电话里事先设想的那样，卓彦果然是被朋友们开车送回来的。因为她已经没有站起来的力气。我挂掉要求出去接人的电话之后，便冲出家门。

　　车厢门一打开，酒气扑得满面。她倒在那女孩儿膝间睡得很沉。

　　朋友见我脸色有变，赶忙叮嘱，幕薇，先把她抬回家再说。

　　为什么要让她回家？ 

　　我说着伸手就把她整个人往车下拽。那具死沉的身体如我想像般僵钝。

　　她的腰先落到地面，我虽然想让她就这样倒在马路上。却不想她撞到头。我看到她洁净的小腹露出来，灯光下仍然很美好。

　　还真是狗改不了吃屎。 我说，你有本事在外面喝成这样，怎么不干脆跟了别人回家？ 

　　我那尖锐的略微抖动的声音在楼宇间空洞的徘徊。

　　瞧瞧，这就是那个每日每夜宣称爱我的女人。不知道她用酒精把自己灌成这样的时候，那几个轻易说出口的字都被湮到什么地方去了。

　　他们岂图拦住我。

　　可是我很清醒，我没有喝酒，我的思考能力是这样有条不紊的在运作。我知道自己在做些什么。我把她丢在地上，拳头落在她肩上。不想让她受到伤害，可是又要泄愤。

　　我感觉到那女孩的目光在自己面容上游移。那是审视和诧异的神情。不需要直视就可以清楚察觉到。混杂的劝架拉扯丝毫没有扰乱我的思路，直觉的认为这一次拳头如果没有落错，那么下一次就会稳稳落到那女孩身上去。

　　他们刚把她抬回房间，我就把她揪到地上，每个巴掌都扇得足够响亮。

　　少给我装睡。那女的怎么回事？不是同事吗？怎么带去朋友生日会了？

　　她的脸颊有些肿，仰面朝向天花板的目光呆滞。我蹲在她身边，句句问得干净利索。手掌生疼。

　　然后她流下泪来。

　　还想喝吗？

　　她在那里嘟囔了什么。我听不清。去厨房接了一盆冷水，再回去房间将整盆水的泼在她头上。

　　她柔软的短发浸了水，眼眶晕红的踉跄着想要移动身体，却怎么也站不起来，趴在满地脏水里低声的哭。

　　幕青和岚就是这时候进来的。因着气愤，送走那些人的时候竟忘了锁上楼道的门。幕青推门进来时卓彦就如此狼狈的伏在那里。

　　幕青把她从地上奋力拎起来，她甩开她的手，摇晃着险些掀翻身边的音响。岚拉住她，让她靠在墙边。


　幕青点根烟含上，对岚说，你别管她。

　　岚皱着眉打量卓彦，没说话。

　　我是在这样混乱的场面里见到岚的第一面。她把头发整理的梳在脑后，穿干净的硬领衬衫，深色长裤，高跟凉鞋。话不多，不易亲近。

　　我还说能赶在她回来之前让你们见见。时间计算晚了。 幕青环顾房间找烟灰缸。

　　卓彦就那样湿淋淋的倚在墙角晕晕欲睡。幕青见我手边的水盆，又哈哈的大声笑起来，以前我们都是这么泼她。你先给她洗洗，这么睡着会感冒的。

　　她叼着烟帮我把卓彦扶起来，岚找到洗手间洒花的开关放了热水。卓彦在热水底下根本没办法自己站稳，衣服粘得很紧，左摆右撞的也没脱下来。

　　她胡乱往手心挤了洗发水就往头上涂。忽然看见开着的洗手间外面幕青站在那里，很吃力的叫起来：你在那儿是干什么呢？

　　看你笑话。 幕青眯起眼吐着烟。

　　随即卓彦扬起手推开我，视线摇晃的用手指着我的脸说：你不要以为你是什么东西，我女人多得是，不缺你一个。

　　幕青上前伸手就是一巴掌打开她的手，她又整个人矮下身软棉棉的倒在地上。

　　没关系，让她说。 

　　我站在那里，令自己吃惊的是，我并不为她的动作和话语感觉吃惊。

　　卓彦的女人确实多，不缺我一个亦是事实。我并不害怕，亦不为这样的事实惊惶失措。这一刻我甚至是渴望她能在这样丝毫不自觉的情况下，当着众人的面说出自己的心里话。

　　我的不安，需要一个暨定的结果才能得以安抚。无论是怎样的终局，亦是需要这般明晰展现。

　　她坐在花洒下面，一个字一个字的从牙缝挤出来。

　　女人不就是上床用的。上哪儿不能再找一个。

　　你再说一遍。

　　原本站在后面的岚突然说道。她的声音是有些低郁的。

　　她说，你再说一遍。

　　房间里立刻只剩下水流冲刷酒气的声音。我回过头看见她面无表情的把楼道门嘣的撞上。

　　这女人眼底隐着寒冷光茫，令人颤栗的滞固语音，稍有倾斜的视角，还有自然低垂的指尖。

　　卓彦瞳孔已经有些分散的目光聚在岚身上，你是谁？

　　行了。和你没关系。 幕青怕岚会突然冲向卓彦，伸出手臂拦住她的身体。

　　你怎么认识这种低级货色。岚冷冷说道。

　　我站在门框边看着卓彦独自缩在墙角，微微仰着面孔让湿暧的水流淌过身体。

　　她的情欲会在酒醉后肆意泛滥成灾，那是她的放纵。我感觉自己一点点被浓浓酒精味道浸没，薰然麻木无觉。

　　我想要的一个人，可以在漫漫长夜静伴身畔。倾听细述，温柔知心。即使她不能填补内心任何缺口，亦可让我逐渐遗忘它们的存在。

　　我想要的，不是这样在深夜里胡乱非为的女人。不是这样一个指着我的鼻子当我是妓女的女人。

　　我想要的长久，不是像这样。

　　5

　　卓彦，如若某天我对你失望。其实亦只是对你抱有过多希望的结果。

　　有天清晨醒过来，挤进房间的光线明亮而温暧。我爬起来掀开窗帘，北京的天空布满层次不清轮廓模糊的云彩，好似整团棉花被撕撕扯扯辅的满目皆是。薄的轻浮。看不清湛蓝底色。

　　蝉声混杂成片，自家客厅里吵吵闹闹，奇奇怪怪的人住在一起。因着我很久都没有回来住过，和亲戚关系便显的唐突。交流起来感觉很复杂，不知可以说些什么，又不能一言不发。

　　我从房间里走出去，和他们挨个打过招呼，便只穿着吊带小睡裙蹲在院里发呆。

　　年幼时这里开过美丽的月季花，那些无比坚强的花朵被他们连根除去，只剩下不知名的杂草。似乎是长出一株葡萄，未结果。细细藤蔓缠在墙边竹干上。他们从厨房里出来，端着发臭的污水满院泼洒，我赶忙跳起脚来躲到旁边。

　　动作太迅速，血压立即变的不正常，晕眩片刻，茫茫然站在原地等待眼前事物由黑白变为彩色。几秒的时间。一切又回复往常。

　　然后我看见幕青，站在我家院外静静地凝视着我。

　　其实卓彦的事件早早就在酝酿，幕青三番四次提醒过我要留意她独自外出赴约之类的活动。

　　你也见过她喝多了是什么德性。如果不是你非要回家取东西，我还在考虑什么时候把那些事都告诉你。你自己看见，倒也省得她继续耽误你时间。

　　她盯着我，见我半晌没反应，便点上烟反手把房门关上，贴近过来把烟吐在我脸上。

　　在想什么？

　　没什么。

　　窗外娇阳如荼，明晃晃不堪入目。依旧是年少时葱郁槐树，院中花朵开的疯狂。午后刚过，小区里上班族陆续返回工作地点，只零星年迈行人在林阴道间缓步走过。太长时间住在卓彦家中，出了事情竟没有可以躲的地方。

　　烟酒只是软弱的人用来隐藏自身缺陷的慢性毒品，这种脏东西沾了就会上瘾。酗酒无度的人根本没有自控能力，你还奢望她记得自己有家有室？

　　这种事不用你提醒我。

　　幕青坐在那里轻轻的笑，浅浅笑声充盈整个房间。

　　你需要的只是可以从一而终的伴侣。 她说：卓彦从来都没办法和任何一个女人踏实的生活，每一个都是因为这种事分开。

　　你现在说这话有什么用？

　　我只是提醒你，狗改不了吃屎。

　　这种事，我早就想到了。

　　章十三 止 

　　我说，卓彦，你为什么不能少喝点酒？

　　我就这么一个爱好，你都不能容忍。

　　1

　　卓彦喝的那么多，幕青那天晚上走的时候她已经睡得不醒人事。

　　我猜想她早上起来肯定会非常难受，不会去上班。于是借由要取点东西，中途从公司请假回家。其实当时心里是有预感的。

　　那女孩昨天走的神色匆匆，如果卓彦真如幕青所形容，那么今天那个女孩很可能会过来看她。

　　果然，那两个女人是那么投入，以至于最初没发现我推开门。

　　房间里有浓浓酒气。卓彦在她身上。

　　粉红色干净的床罩外，女孩漂亮的脚踝还有干净脚趾在空气里显的凛冽。似乎有些禁不住卓彦激烈的动作，不停晃动。

　　我站在门口愣在那里，有那么一瞬间，我注意到她的手揽到卓彦肩膀时，仿佛可以感到卓彦光滑的皮肤触感。那是我每日每夜抚摸的皮肤。她是这样坦然的躺在我日夜入眠的柔软双人床里，享受卓彦的激情。像我一样用力的抓住卓彦肩头不放。


　卓彦那些重复又重复的动作应该再熟悉不过。原来即使换个对方，还是同样方式。如同摄像机镜头，真相陆续上演，碎裂片段拼凑完整，透过冰冷玻璃，是陌生景象。

　　幕青说她嗜酒如命，之前常常在酒后与其他女人倾泄情欲，时常被女友逮到。

　　而我这时仍然在想，或者她已经爱她。并且同样要求她对她信任。同样说过可以令她幸福之类的话。然后她再对她说，我就只有喝酒这么一个爱好，你应该容忍之类的话。

　　这笑颜温婉的女子几天前还曾和我打过招呼，就连前一天在大街上闹成那般混乱，她尚且懂得尊敬礼让三分。然而转天就可以栖身于她，嗅着曾经属于我的体香，为那一个缠绵亲吻绯红两腮。

　　也许可以调转身份换位思考，对于卓彦而言，那些曾经有过关系的男女，亦无非如此。感情只是过程，结局与之无关。她身下的女人为何不可交替转换。

　　什么也没有改变。失望在希望破灭时发生，毫无意外。

　　忠贞只是满足自我的沉迷欲望，依旧不能有任何力量强迫它的发生。

　　我是突然闯入这个纵情区域，如果她们发现我又会怎样。我还没有想完这个问题，女孩便猛的发现门口多了个观众。

　　那一张几分之一秒前尚且绯红的脸刹那间就惨白若死灰，一声尖叫，推开卓彦。

　　卓彦倒在一边，转过目光，满满讶异，看来酒意尽消。

　　我站在原地感到胸口窒息，很难受。

　　还不等我继续做出判断，脑海里就浮现出处理方式。想转身去厨房，又怕会让那女孩子跑掉。随即发现这种想法不太正确，弄死她以后说不定还会有别的女人。于是我把目光对准卓彦。

　　仅仅一个转移目光的时间，便感到四肢因过度紧张冰冷无力，指尖剧烈颤抖，无法紧握。

　　卓彦从床上翻身下来，嘴唇张开说了句什么。我没听见，我只看到那张开启的嘴唇，它刚刚碰过那女人呢。

　　腿脚都是软的，但它们却能一个剑步窜过去，我还没抓到那女孩的头发，就被卓彦挡了回来。那女孩目光没有恐惧，只是莫名惊异。

　　早就想要取代我。

　　卓彦厉声喝止我，我不知道她在这时候还会说些什么，总之我什么也听不见。

　　我用尽全身仅存的力气咬紧牙齿的盯住她们两人：婊子。

　　那是我与卓彦同居后，第一次开口骂人。

　　可是突然我觉得这样很好。我转身出去，再没犹豫。

　　所谓忠贞，亦是情变之前甜美誓言。所谓忠贞是那女子向我宣战前的平静生活。所谓忠贞？

　　所谓忠贞，是我对卓彦信以为真。 

　　2

　　她在身后紧抱住我，楼宇间炎阳爆晒，我眯起眼睛只觉一阵阵晕眩。

　　她说：这样的事情再也不会发生，你该给我们机会重新来过。

　　可是卓彦，你又是如何只凭借一瓶酒便轻易打碎我对你唯一一次信任的机会。如果在你看来区区身体关系并无甚紧要，那么好吧，我只当是被生活的真相甩了个耳光。

　　女人又算得了什么，对你而言无非是需要的时候拿来用的泄欲工具。不是吗？

　　不是那样。 她说，我真的只是喝多了。

　　行了。我说，行了。别浪费我的时间。

　　可我是爱你的。 卓彦把脸贴在我肩膀：给我一次改正的机会。我不会再碰别的女人。

　　算了。这种把戏被我识破一次，你以为我还会傻到再给你一次机会吗？

　　幕薇。

　　她扳过我的身体，我见她惨白面容上惊恐的眼神。

　　卓彦还是卓彦，有如以往同样明彻的眼瞳。站在身前说话的还是同一个人，距离却格外遥远。

　　美好的承诺还有温暧的誓言，我曾经一点点的将它们刻在心底。现在却要瞬间把它们连皮带肉的逐字撕开，顿时鲜血淋漓。肌肤下每寸骨肉都发出凄历惨叫，头脑里轰鸣一片。 

　　你不要我了？ 

　　你错了。其实是早就有了这个结局。我说，瞧，人的本性果然是不可变的吧。

　　多少年辗转希望与绝望，爱不爱原来都是说来骗人而已。与其花费大把时间修复裂痕，不如另寻新欢，倒来的干脆彻底些。

　　我并不介意幸福的嘎然而止，只是介意这些伤口总是留下深深印迹。我觉得它异常肮脏丑陋，沾污了那些刚刚生出新芽的美好幻想。我觉得它们是我犯下的罪孽，对苏翔有罪，对自己亦有罪。

　　3

　　突然就想起了沈缨幽和沈南航。他们的观点曾是那样相似的一致。

　　要一个男人，再用婚姻把握控制。而要一个女人，不过是恋上感情本身。

　　只是因着彼此懂得与细腻呵护。

　　这样的毫无约束力，亦无任何保障。对方没有压力要管制自己不可以再与其他人关系过密。人是脆弱善变，处处只为私欲的高级动物。不能太高估它的道德概念。之所以存在这许多束缚人的观念和所谓道德文明，是源于它骨子里有无法限度的为所欲为。

　　那时缨幽坐在我面前的小椅里，两只手塞进绣着小兔子图案的睡衣兜里，她说该说的我都说给你听，自己好自为之吧。

　　随后冬去夏至，我那心爱的女人抱着别的女孩无比投入的沉浸在欲望之河里。

　　热浪翻滚，喘息的细声呻吟，嘲讽的戏剧画面。不稀奇。只是主人公上场，台下整片唏嘘。你迫不及待的，就想要拉下帷幕阻断这丢人场景。

　　我说幕青，让我一个人静静吧。我想出去走走。

　　章十四 苍白缺失 

　　她把我的脸捧在手心，轻轻抚摸那里的皮肤。

　　我感觉那些细小绒毛在她手心里一点一点的匍匐在肌肤表面，瞬间臣服后又固执的站立起来。我知道幕青待我再好，也只能是另外的个体。人总是要独来独往，寂寞终老。繁华暧昧后的冰冷沉隋才是最终结果。

　　1

　　幕青帮我换了新的手机号码，数字不连贯，很难记，常常混淆。于是没给过任何人。

　　不清楚卓彦是否通过幕青想要找到我，但是幕青绝不会和我提起她，因她必定觉得这样于我是最佳选择。

　　出去透透气也好，我会过去看你。 她把一张银行卡放在我手心，说这件事我有责任，算做给你的辞职补偿。

　　我拿了钱没多说一句话。

　　庆幸的是上班的公司制度不完善，除了以前的手机号码和很早就变更的住址以外，我没留下任何可以追查的联络方式。省去辞职的很多麻烦，于是没请假也没电话通知他们。随便拿了几件衣服便出发了。


　　还在路上的时候幕青打来电话说在上海找了间房子。

　　我那边有个朋友，正好有间房子空出来，你先住段时间再说吧。 她在电话轻声的笑：房租我付好了，我想你会喜欢同住的人。

　　幕青说，是个女孩子，模样清爽俊秀，一头短发。

　　我暗自叹气，车厢里人很多，来来往往搬运行李箱，很不耐烦的重复着站起又坐下的动作，又只因着情绪低落造成精神懒惰终于没对幕青多说什么。

　　车厢一端有几个似乎是蹭车不买票的人正与列车员无理争执中，很多人站起来向着那边探头探脑，满面好奇。我趁乱皱起眉爬到床铺上去。

　　卧铺车厢显的狭小拥挤，在中铺和上铺的位置都没有办法完全直起身来。我对面的中铺和上铺是一对男女同事，两人各自抱着笔记本看盘玩游戏。我把脸侧转背对他们，插上CD机借着过道顶部晕暗白炽灯拿了本书看。

　　许多陌生人挤在同一趟列车里，聊天打牌看报纸，各自找活动解决寂寥旅程中漫无目的空洞。亦有人长时间靠在两节车厢的中间部分不停抽烟。

　　平躺身体看书很快眼睛就觉疲乏不堪，偶尔爬下床来回走动。中途路过那些抽烟的男人，他们目光茫然望着车窗外疾驰而过的景物，不知心中在盘算些什么。

　　我悄悄站在一旁看他们吞烟吐雾，怔怔发呆。有人察觉到空气里凝视的沉闷不安，旋过眼瞳，我便赶忙躲闪开。

　　常常流恋这般小游戏，藏在暗的或是不易被发觉的角落里观察别人的一举一动。内心细细揣摩对方此刻心理活动，他们目光停留之处，思想顿滞的场所。那一刻你与对方仿佛是一条绳上的两端。你静止着看着他朝某个方向流动，你并从无把握，却可代对方清晰记住。

　　就像我总是躺在不开灯的房间里，悄悄看着客厅苍白灯光下卓彦坐在桌前翻一份当天的晚报，点根烟，手边烟缸里堆满灰烬。我喜欢从各种角度观察她，以最自然的姿态。

　　无以间断的回忆与卓彦生活中的点滴并不意外，我知道自己如若想要单独渡过无措的未来，注定就要在这样的影象纠缠里逐渐记起与慢慢遗忘。人的大脑是奇妙的器官，它刻下所有你愿意或不愿意留存的一切内容，随即经由时间的挑剔筛选，再一点点的流逝填埋。

　　只是偶尔会感到迷惑，不能确定自己在回忆的过程中究竟是在做记住的工作，还是忘记的工作。其实夹迫在中间的位置里，既不愿失去，也不愿想起。幸福与疼痛同时存在，愈是甜蜜过往，愈是锋刃锐利。

　　2

　　薰到车站去接我。

　　在地铁站的入口处，我一眼就认出她来。穿了格子衬衫和牛仔裤。

　　她从台阶走下来，神情稍有黯淡，看过去亦不喜言谈。一路上并没向我询问任何。只简单介绍说房子还不错，周围很安静。

　　幕青帮忙找的住处是永嘉路附近两室一厅的旧楼。薰暂住在那里。我与她当时的状况应该就是都处在情绪低落想要出行的时期。

　　那时候我开始有深深的疑惑，为什么幕青会认识这么多的人。包括见过一面的岚。我想幕青与她并非普通朋友。

　　那么这个薰呢？

　　薰是不喜欢透露自己的人，后来即使我与她有段时间都生活在一起，但她的私人生活对我而言始终是片空白。

　　稍有偏向西方建筑的味道。古旧暗色砖墙，红漆格子高窗。因着年代久远，暗暗的红色有些剥落的痕迹。

　　一间朝阳一间朝北。收拾的很干静。房间里是木质暗色地板和简单老式家具。细细闻，有檀木气息。

　　留给我的房间朝阳，有窄窄的小阳台。窗户全部打开，风从外面灌进来，空荡荡一片。四处转了一圈，查看天燃气和花洒是否能正常使用，还算是幸运。

　　薰递给我钥匙：有什么需要就告诉我。

　　接下来花了整天的时间打扫房间。劳碌下来，庆幸自己没有太多随身物品。傍晚时听见大门有声音，她拎了一堆东西回来。

　　有点突然，所以提前没预备什么。我随便买了些，不知道你喜欢不喜欢。

　　她开始在我茫然迟缓的注视下从口袋里一件件取东西出来。

　　些许日用品，还有一套纯白色单人三件套。单色的纯棉床单和枕套，角落里绣着浅青色花朵。很女性的感觉。

　　我看着它们轻轻的笑。

　　不喜欢吗？ 薰说：我自己有套换洗用的，怕你不习惯用别人用过的。

　　不会，我很喜欢。

　　我把它们平整的铺到床上去，坐在上面呆愣很久。床铺有些生硬，坐在上面并不会像卓彦的那张双人床一样，软棉棉陷落进去。

　　薰回去自己的房间，屋子里传出柴可夫的小提琴曲，洁净曲风在空空的房间里听起来稍显寂寥。

　　薰如幕青所说，是容易相处的女子，年龄虽稍小些，却颇为懂事。因为彼此都喜安静的缘故，一开始时常会忘记她的存在。只在开门进屋闻到房间里另一人存在的气息时，才四处寻找她的影子。

　　她总是买很多蔬菜，在厨房里一忙一下午，只为做盘青菜沙拉。洗洗涮涮切丁碾沫从不让我插手帮忙。后来慢慢我发现只要是做饭都是这种程序，过程总是很复杂。

　　就这样一个人站在阴暗的厨房，不发出声音。我不主动说话，她不会和我闲聊。

　　薰，刷子在什么地方？

　　卫生间水池下面。

　　薰，要不要先把衣服收起来？

　　好。

　　薰。我站到厨房门边，看她的背影。我说，薰，你不爱说话呢。

　　她转过脸来对我轻轻的笑。

　　情绪低弥，无意立即找工作，整日外出徘徊街边，步行发呆。

　　住的地方周围环境确实不错。车辆行人都相对较少，成排的梧桐，枝繁叶茂。

　　坐在街边生锈的围栏上抬起脸仰望，偶尔晴空，碧兰清彻如水。有时待到傍晚，遇见薰下班路过，与我同行回家。

　　我们并排走在一起，都没有话说。不知是正赶上她也处于低弥时期，还是性格原本如此，总之很少闲谈。

　　薰问要不要陪我四处去转转，我说不用了。

　　到上海来的次数并不多，本身也并不很喜欢商业氛围浓重的城市，所以每次都没有尽兴的游玩过。亦不大愿意往外滩跑，无数陌生气息混杂的闹市以及污浊不堪的黄浦江根本无法引起我的兴趣。

　　只留恋有旧式建筑的小街巷，饭后独自行走消食，倒是不错的选择。

　　薰笑笑：幕青也说你不会到处乱跑。

　　你怎么认识幕青的？

　　朋友的朋友。


　有几个周末从外面游逛回来，薰趴在我房间窗口的桌上熟熟睡着。不忍心打断她，站在身侧悄悄的看。

　　是敏觉的人，睡梦中亦不安稳，很快便惊醒。发现我站在旁边，不好意思的笑笑：中午阳光很好，晒着晒着就睡着了。

　　站起来时我见着她手里握着精致的小册子，像是活页记事本一类。借过来看，封面有可爱的浅色图案。没有翻开，不愿涉及别人的私事。

　　每个人都会有不能去碰触的部分。一个女人或是一段往事。苍白耀目的回忆亦或脑海里某个浅浅微笑瞬间。每个人也都有不会去碰的事物。即逝的关系，暧昧的火焰，亦或骗局。

　　没想去打听她身边发生过什么事情，心底草草猜测应是经历过很多坎坷。至少这是幕青的喜好，她喜欢接触背景经历复杂的人。

　　3

　　薰喜欢在夜晚时把房间的窗户打开。潮热的夏季夜风袭来，迷你音响声量旋到极至轻柔。

　　我只是需要一点点声音来打扰神经。 她说。

　　令人愉悦的是彼此爱好相近，都喜欢听不懂歌词的音乐。我拿了很久以前听过的日文歌曲，她很开心的接过去。

　　词的含义恍惚，只留下郁郁韵律。她反反覆覆的听。

　　偶尔也会见她捧回几朵郁金香来。那孤傲的花朵并不是特别美丽，固执的半开着绽放出某种诡异的姿态。她把它插在小瓶子里直到枯萎残败。

　　你喜欢郁金香？

　　还好，我听说这样的花一生只开一次，觉它可怜，就带回家来。

　　是那样吗？我心里有些怀疑这样的说话。却又察觉到薰唇角隐约扬起，很快又坠落。

　　那是一个瞬间的独白，有些许绝望的期待。

　　用尽一生开放一次的花朵，确实有些可惜。是有些执拗的付出与天真的信念。

　　究竟幕青与沈南航最初是如何接触上，我不太清楚。

　　这两个人竟然会彼此相识令我百思不得其解。况且当我将与缨幽的事情告之给幕青时，她看起来与她们并不熟悉。仿佛只着陌生人的故事一样，那样茫然的专注。

　　不过南航确实只能通过幕青才可能会得知我的联系方式。但这件事从他嘴里听起来显的过份巧合，那时因着卓彦的事情还无法彻底平静，便即不曾想去追究。

　　是某个深夜，我正站在薰的房间里静静听叫做《深海》的日文歌。是一首很容易让人在旋律中回忆起过去的歌曲，有些哀伤。薰只是听了几句就转身去厨房。

　　我坐在窗前的小椅子里看着外面发呆。对面楼里很多家已经拉起窗帘，只剩人影在窗帘上摇摆。

　　手机里邓丽君的甜蜜蜜在隔壁我的房间轻轻响起。

　　一开始我并不想理睬，直到薰从厨房出来时把手机也拿到我面前。

　　看看号码并不熟悉，猜想是拨错了电话。除幕青与薰之外，没有第三人知道这个号码。不过可能是因为很久没有与陌生人说过话，竟也并不懊恼这突发性的骚扰。

　　我喂了一声，南航的声音在那边低低响起，我的反应甚为木讷。为了避免打扰薰听音乐的心情，便回到自己房间。

　　你在什么地方？ 南航先是轻轻笑：你哪天方便，我去接你。

　　这男人竟然惦念我。

　　我本来想打幕青电话，怎么现在你在用？

　　哦。我才想起这号码究竟是如何得来，并未打听清楚。只顾着别人找不到自己便先行溜出北京。幕青常常换号倒是事实。谁知道这是什么时候用过的旧号码。

　　我没说话，只是对自己笑了笑。

　　怎么不说话呢？

　　我不知道和你有什么可说。 我依旧笑着。

　　南航问，房子我还给你留着那间，你什么时候打算回来住？

　　南航毕业那年，他家里的人另外在二环路附近给他买了套居室。算做小面积的两室一厅。他带我去参观的时候，房间里还什么都没有。

　　搬过来和我一起住吧。你喜欢哪间就住哪间。

　　你要我和你同居吗？

　　南航靠在门边笑着，顺手点燃烟：想要什么样的家具？

　　想要一张很大的书桌，还有整排的书架，可以放很多的书。

　　你爱看书吗？

　　偶尔看，不是很喜欢。

　　我对书还是非常挑剔的，除了几个比较固定的作者之外，几乎不接触其他人的作品。非常喜爱希区柯克，还有一些读起来索然无味的老书。就如生活与幻象，一个来的汹涌猛烈不可预知，另一个平淡若水毫无悬念。

　　那你放一堆书干什么？

　　喜欢新书里油墨的味道，淡淡的混浊，感觉却很洁净。把喜欢的漫画整排的陈列在一起，每天能看见自己收集起来的物品，觉的真切。

　　想拥有很多只属于自己的事物。便只有不停堆砌。

　　空荡荡的房间外有暧暧阳光铺晒进来，我站在窗边轻轻叹着气。

　　客观来讲他是我喜欢的男子类型，平时话虽然并不很多，却方方面面都能给予我无微不至的呵护。我需要这样的生活伴侣在身边。就如同他需要我一样。

　　卧室都朝阳，我记得当时是选了西侧的小屋。与沈南航在一起生活的决定并没有犹豫，但那间屋子一直空着。很多年。

　　4

　　遇见川与煦真之前，我尚未下定决心跟随南航回北京生活。我把自己放在某种类似自虐的幻想里。不想看到生活真象，亦不想见到别人是否幸福。那些是与我无关的事情，我一直这样暗示自己。

　　与自己无关，便不需多想。

　　直到川出现。

　　他和我是生活轨迹相差异常遥远的两种人。幕青突然把他带到我面前，我着实惊艳的很长一段时间都手足无措。

　　薰看起来却很平静。

　　在接到幕青要带个人来的电话之后第二天，就传来敲门声。薰穿好衣服过去打开房门，幕青带那男人进屋之后，她看着他怔了一下，便轻轻去抚摸他的脸颊。

　　川？ 薰的目光里一阵交错复杂的疼惜：你怎么变成这样？

　　我站在自己房间门口，见那男人别开脸，不发一言。显得萎靡错乱，一副病央央的模样。

　　把他交给你们两人，应该比较容易解决问题。 幕青说：帮忙关他几天，直到他想吃饭为止。

　　川当时应是明显的稽延性症状。

　　看来为了要戒毒，他已经花费不少时间。天气并不特别炎热，他浅花格子衬衫已经隐隐湿透。我们和他说话，不是神思恍惚就是突然吵囔起来。急燥，容易被激怒，注意力也非常不集中。目光闪烁不定，眉头紧索。

　　脸颊削瘦，不过仍是美人胚子。我看着心里既欢喜又难过。迷恋世间凡物本已是愚蠢至极，为何他这样的男人，会被那种奇怪药品打动。幻觉在脑海中出现固然美好惑人。但假的终是真不了。我甚是不理解川何以嗜毒成性。难以自拨。


　你们得小心，这段时间他的毒瘾最容易发做。很多人熬不过去，又再自毁前程。 幕青说他现在的状态虽然糟糕，但却是戒毒的关键时刻。

　　干嘛不送去戒毒所？我又不是干这行的。 对貌美男子虽然馋涎，但总归是个污泥坑，谁愿一脚就踏个正着？

　　我不想把他扔到那儿去。

　　你不想让他去正规戒毒就随便决定把他丢给我们处理是吗？ 

　　我开始对幕青发火。

　　其实当时心里并不特别厌恶，可能因着那段时间里压抑的过多需要适度发泄所以站在过道里便与她争执起来。 只不过随着我的语速逐步提升，想要表达的语言就越发紊乱，听起来应该非常无理取闹。

　　薰似乎站在一边与川说话。不过我没法确认她确实在和他沟通，看川那时的神情姿态，根本就不可能听的进去。不过有一点能确认，就是在此之前，薰与川相互认识。

　　于是我一边与幕青强辞夺理，一边又盘算起幕青的交友范围。

　　她显然无意与我纠缠下去，把我丢在身后扯着川的胳膊直奔洗手间。川迷迷糊糊被拖着过去，眼睁睁的见着她给自己绑了手脚。我原以为他会反抗，却在他唇角发现一抹不易察觉的微笑。

　　我现在没时间照顾他，你们也不是太忙。如果他状态好转，我就带走。

　　你把个大活人当垃圾一样扔来扔去吗？ 我靠在洗手间的门框上，看着川一副惨状。

　　他不是垃圾。 幕青站在我身前，一字一句的说给我听，川是我未婚夫。

　　我感觉她的牙齿间有细细的彼此磨擦的声响。

　　这不可能。 薰突然说话。

　　幕青转向薰，轻轻的，却坚决的说道：没什么不可能的。

　　这确实不太可能。

　　即使过去的某天我见到岚这个女人，我仍然不会相信幕青会爱上谁。

　　5

　　幕青走后不久。薰开始喜欢说话。

　　她总是会蹲到川倦曲的身体面前，发出低低的声音，我听不清楚。

　　我开始设想她在此之前与川这个男人非常熟络，亦或有过不浅的接触。她眼神里终于出现异样神情。我很欣喜的接受她这样的转变，至少是对于一个平时沉默寡言的女子。

　　她对我表现出的好奇视而不见。

　　我站在比较远的地方，倚在自己房间门框上悄悄审视这两个人。

　　川的情绪非常不稳定，有时薰把做好的饭拿给他，他们也能就此扭打起来。也许是因着川的身体比较虚弱，倒也没见着薰受到伤害。于是就站在旁边观摩，并不参与，亦从不阻止。

　　只有一次很偶然的机会，薰的衣袖被整条撕下来。我鄂然发现她手臂上有许多丑陋伤痕。这时我才走过去一把从川手里扯过薰的身体。

　　她在我手心里剧烈的颤抖，唇色发青。她在川身上下的心思果然不少。

　　这伤是怎么回事？ 我问。

　　有些伤痕表面的皮肤看过去似是新长好没有多久，颜色浅嫩，仿若轻轻一划便可再次割开它。

　　薰轻描淡写的拨开我，在川的吵囔声里夺过他手里的袖子，转身就回厨房去了。

　　川像只被丢弃的小野猫，用诡异目光细细观察事态变化。我觉得他是有些神经质的把脸贴在卫生间湿冷的墙壁上，用倾斜的仰角洞悉各种声音。神情依旧流离不定。可是能看出他在努力想集中注意力。

　　我想起卓彦。

　　想起她在我生气时坐在身边努力想要哄笑我时那般专注姿态。想起那晚我把她的脸抽到红肿。她那双死寂般的眼底流出的泪。

　　我在那里眼睁睁的看着那些透明血液自她眼角一点点滑落下来，我其实总是想在那一刻紧紧拥住她。可是每一次，都只是那样面无表情的安静旁观。

　　我难道真的一点都不曾感到难过吗？

　　每个人都深知感到委曲痛楚时，最需要对方的怀抱。可我却一直对她保持某种距离，硬生生在我们中间空出一段余地。就好像最初与缨幽那般，无论多么想要与之靠近，也仍是选择尴尬的远离。

　　我知道对于感情，自身始终是有缺陷。心底深处的缺口，不知道如何去缝补，一直以来任其糜烂。感情不完美时疼痛不已，汹涌澎湃袭来前却又掀起仇恨的火焰。似是永远势不两立。

　　竟也应了幕青的话。要么折磨自己，要么便去折磨别人，总是不肯安宁片刻。或许我这种人，最该是适合自己生活下去。

　　我就这样站在川面前突地呆愣起来，一时忘记追问薰手臂上的伤疤。

　　川原本紧握的手掌毫无生气地落在瓷砖地上，安静的摊开。我不由皱起眉心矮下身去，侧低下脸凝视他空洞眼瞳。他的身体背着光，阴郁不堪。

　　我去抚摸那只落单的手心，微温的潮热。

　　我说，你摊开手心，原来什么都没有。我轻轻的说着，轻轻的扬起唇角，可是视线却开始变得模糊。

　　他终于扬起眼帘看着我，不知道为什么，在这半疯半颠的男人面前，我竟然悄悄流起泪来。

　　6

　　薰重新站在厨房里的时候，换了件新的衣服。我才意识到她总是在穿长袖衫的。

　　我说，我能问你件事情吗？

　　伤？

　　我站在原地不知所措的笑。

　　还是不提这事吧。 她看起来面无表情，但是把土豆皮削的满地都是，不小心踩上去险些滑倒。慌慌张张又矮身去收拾。

　　那天晚上她把川移到她的床头去，自己在洗手间里冲凉，我在门外等了很久都不见她出来。花洒的声音很响，除此之外听不见别的。

　　川倒是很意外的静静倚在床头睡着了。

　　南航的电话打进来时，川换了个姿势继续沉睡。我小心的回去自己房间。

　　第二天清晨再见到薰时，她的眼睛显得轻微红肿。

　　7

　　你永远无法强求对方为你做出何种反响，因为每个人想要的不同，亦各自有各自权利。得到与失去，根本无法平衡。

　　生活把我们想要的折磨至面目全非。实际已经深陷谷底，被幽沼中的藤蔓层层缠裹，无以脱身。我们还信心百倍的等着有一天能够见到明媚阳光。是十分可笑的事情。

　　某天傍晚我们一起听首宇多田光的老歌，幽扬歌声弥漫在房间里。洗手间里川好不容易才熟睡过去，薰给他身上盖了条薄毯子。

　　我最初见到川，他并非如此凄惨落魄。 薰说，川对那年轻男子的保护就像午后母狮般隐在暗处观察自己的子女。表面仿若闲适懒惰，实际上即冷静谨慎又小心翼翼。他把整个身体掩在草丛里，一边注视着它们，一边渴望它们能够在恶劣环境里的生存下去，坚强且独立。
爱是持久不泄的保护，彼此懂得，以及相互珍视。我把它扭曲太长时间，竟然忘记这些。

　　一个人的生活。

　　整日时间飞速逝去，身边却什么都没发生一样，除了寂静还是寂静。

　　我是想让你再不愿独自生活，离开我就感觉毫无意义。

　　她的声音在阴暗房间里响起，我抬起眼来却什么也没有。

　　卓彦的微笑不在。卓彦的拥抱也不在。似乎正如她与我热恋时所期望的那样，我的生活被撬开一个缺口，全部内容瞬间逃逸无影，顿时苍白。

　　章十五 惶 真 

　　我并非想要撕毁你。

　　煦真的手指抚在川凌乱的短发上，瞬间暧昧的温情。

　　川，生活是你我共同负担拥有。我们有各自道路，需分别行走。唯望与你谐手共勉，支撑渡过许多坎坷崎岖。如若我们相互缺失，无法完整，亦会各自向前，生活仍在继续。只是寂落，会否寥此一生？我不愿。

　　所谓爱，即非我于你般激狂，亦非你于我的不忍触碰。应是懂得。亦是彼此不离不舍。

　　你我存在，是如此。

　　这是那生我之人教与我，唯一的相信。

　　他和他的空间以某种青白色刺目的光在我面前浓烈绽开。我几乎是非常轻易的就被湮没其中。

　　1

　　煦真是那种于自己不爱的人向来喜好干净利索解决处理的人。

　　他说，几个巴掌带来的烧痛捎带着近十年所谓的感情关联，在半小时就会消去不见。这是现实生活，残酷的有趣。

　　煦真是生活在绝决中的男人。我很喜欢他。

　　我欣赏他的直白，隐约有安卓彦的影子，只是更加异样的浓烈尖锐。

　　幕青把煦真带到我们上海的住处。

　　我为能够这般好运见到川的另一半而激动万分，好像躲在暗处窥视大人私密的孩子，懵懂不安又兴趣昂扬。

　　川那时身体状态稍有转机。

　　煦真扭动卫生间的门把手，缓慢推开。卫生间小窗外夕阳的桔黄色光茫郁郁的充满着狭小空间。阔叶法国梧桐轻轻摇摆，阵阵潮热气息袭来。川倚在浴缸边沿，仰面晕睡正沉。

　　几秒钟之内他没有任何表情。我和薰站在旁边细细寻找他眼底的情绪。

　　这个年轻男子像极川的俊美，只有那双眼里隐着浓浓坚定与不可置惑的沉静。

　　白色休闲棉衬衫，有修长手指。略有倦曲着贴在裤线两边。他凝视川疲惫睡容，瞬时有笑意延唇角弧线扬起来。他抬起手轻轻抚过川的凌乱短发。

　　然后川睁开眼，看到了他。那年轻男子，就这样坦然站在他身边。

　　川。 他说，我总会长大的，你不肯等我吗？

　　川的嘴唇微微颤栗着蠕动，茫然双目里淌出泪来。

　　你怎么会来？

　　那是自川住进来之后，第一句让我听得真切的话。他对煦真的突然出现所表达出的瞬间空白仿佛在一刹那也同样进入我的脑海。

　　你不是想得到我吗？ 煦真脸上泛起怜惜的微笑，如若你爱，应该是与我不离不舍。

　　2

　　煦真决定留下来照顾川，突然间我的时间又空置下来。

　　房子里有两个英俊男人的声音。川与煦真不是很爱说话，只听见他们一起在厨房时水流和碗盘的碰撞声。川轻轻的笑声。煦真做好饭会来叫我起床。

　　我开始整日晕睡不止，夜晚清晨以及几乎整个下午。只在吃饭的时候起床，需要买生活用品的时候出门，除此之外不做任何运动。薰的工作很忙，她慢慢无暇顾及我，没有人管便没有压力，幕青的电话逐渐很少去接。

　　在她还没有发怒之前，我告诉自己可以过非常平稳的生活，只需要吃饭和睡觉。我感觉自己非但没有变得瘦削，反而在一段时间内被薰和煦真的高超烹饪技巧养得白白嫩嫩。

　　薰不常在家。她偶尔也会提起我的事情，问及我将来的打算，我只能摇摇头。

　　她说，你的状态一直都不大好。工作或许可以帮助分心。

　　我是没心思上班才来这里。

　　薰莫名的想了想，说不如找份兼职，不用整天坐班的那种。

　　嗯。我考虑考虑。 

　　自从煦真到来，川的身体和精神便很快都有了明显改善，偶尔我会听见他向煦真请求自己想吃的菜，天气晴好时会想出去散步。

　　可是如果他们出门，我又剩下一个人。

　　我开始不习惯周围的静无声响，于是时常央求煦真用空闲下来的时间对我讲他们的事情。他本身似乎因为从未经历过这许多人同住的生活，对我和薰的存在都心怀好奇，很喜欢以倾诉的形式表达自我。这大概与我和薰都很容易成为专注听众也有关系。

　　他说，一开始我有点担心你们会反感我。

　　怎么会呢。 我和薰异口同声的热情反应带给他最大限度的亲切感。

　　那就好。他伸手挠挠脑后的头发，不好意思的轻轻笑。

　　他已经不是当时的高中生，事隔许多年，他已然像川一样成长为漂亮的男人。像川一样，有着一张异样俊美的面容。并且成熟懂事，懂得照顾身边的人。

　　我偶尔会想像在他还念高中时，那张带点童稚的面容是如何引起川兴趣的。

　　3

　　川是在北京初春时，煦真的继母嫁过来时带的儿子。比他年长7岁。这样尴尬的关系在很多所谓特殊家庭里并不少见。

　　川说他从未感受过兄弟姐妹之间的情谊，煦真当时的出现对于他是原本是有些欣喜的。可是他从煦真眼瞳里见到的，是支离破碎的目光。他为煦真那异样的神情感到悲伤。

　　某日清晨关窗时，杨树的绒絮暴雪般纷飞散落。明晃晃的阳光辅满茶色客厅，川穿浅蓝色格子棉质衬衫。背着光倚在窗前沙发旁，两只手一直拢在裤兜里。

　　身前一片阴影。

　　整齐清爽短发，洁净面容。是一张精致脸孔。

　　棉衬衫在阳光里散着特殊的香气。煦真以为自己出现幻觉，他明明距离他很远，却似可以嗅到那气息。棉质味道有阻隔感，喜欢棉质衣服的男人有很独的个性。通常习惯与人保持距离。

　　川与煦真之间那片阳光与肩背造成的阴影阻隔，让煦真察觉到窒息的前兆。

　　煦真的父亲脸上虽然没有体现出一丁点嫌恶的表情，但是他却知道父亲并不喜欢川。

　　川犀利的目光里隐着嘲讽的笑意。那样的态度是煦真与父亲之间不可被触及的部分。也是他和父亲之间唯一能证明有所关联的部分。

　　父亲绝不喜欢川的态度。他知道。


　煦真。 父亲把煦真拉过去：以后你们就是兄弟。

　　要和睦相处。

　　父亲是希望他们可以和睦相处的。亦如很多二婚家庭一样，谁也不希望由于两个不同血缘的儿子不和而闹出什么事情来。

　　川那时只对煦真点头示好。

　　煦真的心底是稍有失落的。他以为川会立刻向自己走来。不过失落很快就淡忘在脑后，他开始庆幸川还好没有热情的与之打招呼。因他并不知如何与陌生人相处。

　　陌生人的进驻亦是如此。他不知要从何处理，尽管这些事其实都由不得他自己选择。生活在尚且年少之时，只是生你之人掌中物品，放置或搁弃只在他们一念之间。

　　他未曾心怀憎恨。因得知它总会成为过去。懂得如何处理。只是觉房间里每多一个人，可以用来呼吸的空气似乎就减少一部分。川的出现，令他的心脏鼓动异常紊乱。严重不适。

　　你想和煦真住一间，或单住一间？ 父亲问。

　　煦真的家境很不错。四室一厅的房间足够每人分居一室，他不喜欢有陌生人在自己的房间里走来走去。

　　煦真在暗地里偷偷的嘲笑，那男人竟仍然岂图介入他的生活。真是可笑。童年于他并不存在，那男人却始终视他幼小无知。如若无知，应是不懂那男人何以频繁沉溺与各种女人寻欢作乐，丢弃他应有的正常生活。

　　川的目光移向煦真。

　　好像一眼就看出他在想些什么，他向煦真微笑。笑起来的时候，眼底所有的阴郁色彩全部藏到唇角后面去。微笑着埋葬自己。

　　阳光好似从他身体里穿透过来，直接晒在房间里。那片阴影在川唇角倾斜的瞬间从煦真眼前消失掉。

　　煦真还要学习，我会影响他。 川说。

　　煦真并不怎么好奇，只是稍感有趣，有类似的人突然就闯进生活里。

　　然后川花了三天的时间，把所有的行李搬进煦真的隔壁。

　　夜晚煦真的听觉过份灵敏，房门永远留着缝隙，是需要洞悉一切的人，亦渴求自由流动空气。封闭的房间，在他看来便仿若真空，与世隔决。不能呼吸。

　　有能够与外界沟通的渠道，便能听见客厅电视墙上挂钟哒哒的声音，父亲半夜在房间里走动的声音。虽有强烈领地意识，但身边有人在，总会相对安心。

　　这是缺口。每个人都曾有。

　　凌晨的时候煦真听到大门打开的声音。睁开眼看看床角的电子表，2:35。

　　煦真在心里想着那家伙虽不致夜不归宿，不过也太晚了些。随后带着些许幸灾乐祸的情绪等丰父亲的房门响了一声。客厅里立即传来父亲披头盖面的一顿臭骂，川却没发出一点声音。

　　父亲回房后，煦真竖起耳朵仔细辨认房间里能发出的所有声间。川好像在门口换拖鞋。

　　只短短几秒，他虚掩的房门被推开。

　　你睡觉不关门也不关灯吗？

　　他说着就要按电灯开关，煦真也不知道自己哪根筋不对，一下子就从被子里窜起来：出去！别碰这屋里的东西！给我出去！

　　川站在那里手指抬在半空。愣住了。

　　煦真感到自己的指尖都在颤抖。拥有的东西任何人都休想碰触。这个突然闯进来的家伙凭什么半夜三更的一顿说教。

　　对于黑暗的恐惧他自己也无法解释清楚，害怕任何人触碰这弱点。何况川与他根本只是无关相联的陌生男子。刚刚住进他的家，打破这房子里原本正常的空气流动方式，就胆大到想着要来破坏他的领地了。

　　川转过身离开时，脸上没有丝毫被激怒的痕迹。

　　长不大的孩子。 川说。

　　煦真光着脚站在床边，听到他这么说，冲过去就想给他一拳。

　　川在狭窄昏暗的走廊里靠在墙上只用一手就扳住他的拳头。说话的声音很轻，漂亮的唇角轻轻扬着，像是在微笑一样。

　　关个灯也这么大脾气，不是孩子是什么？ 

　　他身上有浓浓的酒气，气息间还带有烟草味。和煦真说话的时候，眼睛在煦真房间里灯光的映照下显的格外明亮。

　　用不着你来干涉我的生活！

　　我没那种闲情雅致。 川说。

　　父亲的巴掌落在川脸上时，煦真站在那儿一动也不动。他看着川在自己面前斜斜歪在角落里，浓重的酒气让他看起来根本没有力气再站起来。整个人软软的靠坐在墙边。

　　煦真很清楚是自己刚才的叫声又引暴了父亲的怒气。他懂得如何运用那个男人的力量。懂得他什么情况下会发火，又在什么状态下可以平息。

　　川那张清朗面容在煦真眼前倒下去时瞬间的快感竟使他整晚无法入眠。继续开着房间里的灯，在床间露出浅浅的笑意。

　　这是他擅自闯入我生活所应当付出的代价。 煦真想着，根本不需要那个陌生的女人到我的家里来掠夺仅剩的东西。她竟然就敢这样堂而皇之的走进这里，竟然还带个儿子。

　　他把手里的闹钟捏的很紧，整个手掌都感到生涩的疼痛。就保持着这样的姿势迷迷糊糊的倒在被褥上。

　　4

　　煦真对于母亲的印象很难用一句话形容出来。

　　她是很美的女人。客观的说起来，和父亲交往的女性中，她的确出类拔萃。可是酗酒，几乎毁了她整个人生。

　　他们一起生活很久，但是煦真始终憎恨她的反复无常，还有她莫名奇妙就会暴发的阴郁，以及无缘无故的吼叫。万幸的是，她从未欧打过煦真他。

　　她习惯一个人坐在沙发里喝酒。眼底诡异的孤独和寂寞永远也不能为任何东西所排遣。他猜想她是有些抑郁症之类，常常会半夜醒来在客厅里走来走去，偶尔发现她在黑暗里吞食颜色奇怪的镇定药品。

　　每每见到那样的场景，煦真就靠在角落里冷冷的注视着她。那美丽女人逐渐腐化的背影在他的心底就好像一株吸食了腐臭液体的植物，枝叶伸展的姿态愈来愈诡异，开不出花朵来，茎干一点点萎缩褶皱呈现紫黑色。

　　父亲不在家的时候，他小心翼翼的帮她扫去吐了一地的污物，然后看着她整个人倦在床上死一样的睡过去。心底有时揪痛，有时毫无波澜。他不清楚自己是不是应该去帮助这个女人。

　　可是她是他的母亲，他并不希望她变得如此丑陋不堪。

　　煦真感觉自己从未爱过母亲，就好像从未爱过父亲一样。他们有各自的工作和生活方式。母亲不常和他说话，他也不知道其他的家庭是否也是如此，即使与父亲在一起，彼此间的话语也很少。

　　他们总是与他不大相干的人。和他生活在不同的轨道上。偶有交错，一刹那就又分开。在他睡的很安稳的夜里总是争吵。


　于是他开始失眠。不能关上灯，也不能关上门。总是害怕自己在听不到看不见的情况下，就轻易失去些什么。

　　很多次煦真忍无可忍的踢开他们的房门，见到母亲仰面躺在床边，卷曲长发铺散床间，好似深海海藻，绵媚缠绕，冲着父亲娇妩微笑。父亲站在旁边咬牙切齿的发抖。

　　煦真说：那不是我想要的家庭。

　　她和陌生男人离开这个家时，只对他说了两句话：知道为什么给你起这样的名字吗？

　　他摇头。

　　因为一切都是假的。

　　她说完抬起脸对着父亲露出刺目的微笑。母亲笑起来真的很好看，年轻的面容花般绽开，可是那一天他却在她轻抬的唇角下感到身体的颤栗。

　　她只穿了件暗红色的丝质长裙，整齐的盘起长发。没有化妆，脸色略有苍白。什么都没有带走，所有的东西都还放在煦真隔壁的房间里。

　　她和那个男人消失在门口的下一秒钟，煦真就冲进她的房间，把她所有的东西从抽屉和衣柜里倾倒出来。父亲站在那里面无表情地看。

　　让她走好了。 煦真说。

　　他把她从自己的记忆里，一件一件的倾倒出去。因从那一刻起意识到，她就像是一种毒汁，会不停影响他。不停侵蚀他的身体和记忆。

　　得学会保护自己。

　　不能让那些会制造疼痛的尖刺留在自己柔软的心脏里。她既然选择离开，他就可以把她连根拨起，彻底清空。

　　她与父亲间的矛盾或是感情纠葛都与自己无关。

　　煦真，别碰你母亲的东西。 父亲尽量让自己保持平静。

　　煦真把一整抽屉的漂亮裙子抬出去翻倒在父亲脚边：从现在起，别和我提起那个女人。

　　那是我们之间的事，你别插手。

　　对。那是你们之间的事。与我无关。 

　　他拎着抽屉站在门口，看着父亲的眼睛，他知道父亲正在愠怒的边缘，知道他此时已是一点即燃，可是却希望无论怎样他应该有更强烈的反应。

　　你们要怎么玩都不关我的事！就是别妨碍我！这是我的生活，今后不需要那个女人的存在。 

　　从那之后煦真的父亲便很少把在外面交往的女人带回家来。

　　5

　　煦真在临上学前，拎着书包把自己房间的门关好。那个继母从川的房间里走出来，和他撞个正对面。

　　她背对着煦真，转身时扫了他一眼。

　　大概是他一直都没有对她显示出不敬的原因。煦真的父亲第一次带她回来时，就是这样的姿态。冷漠的看着煦真，不融合也不侵犯。不与他说话也从不参与父亲和他之间的问题。

　　煦真的父亲介绍他们认识，她微笑着向煦真点点头。眼底没有半分笑意。

　　这女人有意思。煦真告诉自己。自那以后从没轻易招惹过她。然而他并不愿意她进入自己的生活。

　　看着继母走开，煦真便靠在川的房门口向里面观望。川侧卧在床边，一只手臂悬空着垂下来。掌心没有期愿的摊开。

　　是张漂亮的脸。皮肤也很好。一个男人能把皮肤保养成这样很是不容易。

　　煦真的父亲脸上凹凸不平，有浅色斑块。不知道是不是每个男人长到他那个年纪就会那样。然而川的脸上平平整整，那一刻煦真盯着那张脸，竟有些心存妒忌起来。

　　他看的正专注，川的眼睛突然就张开。恍惚的看着他，像是突然惊醒，尚未熟悉周围环境。煦真站在那里愣了一下，不知道如何应对。

　　川伸手揉揉额角：你还不赶紧走？不是还要上学？

　　他的声音有些沙哑，是酒精烧了喉咙，前晚回来因为煦真闹事，他没有再回到客厅倒水喝。

　　你还不是睡觉不关门？

　　川哼哼的笑两声：她出去不关门，和我有什么关系？

　　川并不像有固定工作的人，但看起来并不缺钱花。从未听他提起任何与工作有关的事情，那个继母亦不说明。煦真能确定的是，继母与他都没有向父亲伸手要过钱。

　　那个女人与川的关系看起来也很淡然。两人并无密切接触。她偶尔在第二天清晨去川的房间看一眼，很少谈话。

　　章十六 隔窗川之光 

　　煦真说，我的世界被那个男人打开了一个缺口。他灌输进来的，就像寒冬窗外的阳光一样，有隔离感的温暧和新奇。并且夹带些许欣喜。

　　1

　　最初的日子并没有煦真当时预想的那样难熬。川时常晚归，正巧煦真忙于高考，两个人并无过多时间相互接触。

　　煦真发现川似乎也在有意无意间避开与自己见面的机会。白天他在家时，川绝少出房间，也很少去洗手间。开饭之前几分钟，他会自己静静的开门出去。吃过饭再一个人回来。

　　煦真的父亲说川习惯在外面吃饭。虽然为了维持良好关系劝他在家用餐，但煦真清楚那些也并非强迫的友好态度，仅仅是做做场面文章而已。

　　第一天的冲突之后，两个人关系稍显疏远。对当时那个年龄的煦真来说，竟也是其中得利条件之一。川的时隐时现在煦真脑海里印下很深的痕迹。

　　他有时也会想要看看那张漂亮面容。那是很奇怪的想法，年龄差距比较大的男孩子之间，硬生生被拉在同一屋檐下。

　　有天周末傍晚煦真放学回来川已经在家，竟颇觉新鲜。这俊朗男人在房间和不在房间竟如此不同。他身上淡淡烟草味和煦真的父亲完全不一样。

　　他们抽不同牌子的烟。父亲独爱辛辣三五，川是Seven Stars，很少见到的包装，银白底色上暗灰与红色横纹。似是老旧款式。

　　轻轻嗅，味道浅淡。颇有好感。

　　川见煦真拿着烟盒摆弄，笑了一下便从他手里拿走。

　　你还未成年。不能抽烟。

　　煦真只想看看而已，没多做解释。转身把书包扔回房里。发现桌上放了奇怪的东西。好像是照明用的灯饰。圆形，纯白色，手掌大小。

　　夜间照明用的。接到插座上就行，只有3W，很省电。 川站在门口说。

　　谁买的？

　　女友去超市看见，帮你带的。

　　煦真哼了一声，把它放到一边：好像家里电费是我爸在交，还用不着你费心吧。

　　他含着烟眯起眼睛：只是做做样子给他看，随便你用不用。

　　烟雾四起，煦真皱起眉来。

　　出去，别把我屋里弄的乌烟瘴气。

　　川的烟雾停留在房间很长一阵，他斜斜倚在门框上，目光诡秘。

　　2

　　煦真说，幕青原本是由那个继母带来，介绍给他和他父亲的。说是川的女友，两人交往甚久，可算自家的人。


　不知为何。凡是她与川在一起的时间里，都让煦真感觉他们更像是很要好的朋友。在父母面前偶显亲密而已。川应是很早就察觉到煦真有这种奇怪想法的，却从不解释。

　　但仔细想来也是，他没有义务要对煦真解释他的私生活。何况他们并不是亲生兄弟。

　　只有一次，他放学回来发现川房间的门没有关严，侧过脸去瞄了一眼，顿时就停下脚步无法移动。

　　其实如果真的像他说的那样，在幕青身上会发生那样的事，倒也确实令人感到惊异。

　　就我个人所知，幕青做不出那样的事。或者说，我从一开始就在潜意识中灌注着幕青不会交男性朋友的状况。

　　幕青坐在倾斜着躺在床边的川身上，衬衫的扣子没有系上，露出米色有性感蕾丝花边的胸衣，两个人吻意正浓，谁也没有注意房门开了一条缝，而煦真就站在那里观看。

　　川的手指延着她纤细的腰迹向上攀爬，她突然就轻轻笑起来。他们停下来，川的目光停在门缝外的煦真身上。

　　幕青回过脸来，并不感到慌乱。她只是随意的扣起胸口的衬衫钮扣，轻轻道，哦，未成年，影响不好。

　　依然是在笑着。

　　煦真把那扇门推开，川下床走过来：煦真，不能偷看成人节目。

　　煦真说，他们当时笑的那样自然，就仿佛他们确实是一对情侣在偷欢时被逮到某个不上级别的片段似的。

　　煦真扭身便冲进洗手间，对着镜子回想那些发生在自己脑海里古怪的想法，并且为自己不能控制的泪水诧异不已。拧开水龙头用冷水洗洗脸。再抬起来看看，眼睛里已经是红的。

　　如煦真所言，幕青应该是喜爱川的。否则也不会轻易提出要和哪个男人结婚，一起生活。至少，如若彼此不相爱，或丝毫也不喜欢，做为女人是极难同意要在同一张床上忍耐一个男人。

　　你是在那时察觉到会可能喜欢川的吗？

　　不是。

　　我以为你那时已经是很强烈的妒忌了。 我说。

　　煦真看着我笑，成熟的面容上露出隐隐天真。我那时还有点偏向于当他是自己的亲人，不希望外人突然插进来。他说。我从未有兄弟姐妹，其实非常渴望有比父母还要亲的关系存在。

　　后来呢？ 我问，幕青什么反应？

　　煦真说当时没有注意幕青是什么样的反应，只记得川在洗手间外敲了几下玻璃门。问他可不可以让幕青留下来。

　　为什么要征求你的同意呢？

　　那天我父亲和继母出门，晚上只有我和川在家。也许是怕他们会吵到我。

　　煦真说，后来我就在洗手间里哭了。很傻吧？

　　不会。怎么会呢。

　　3

　　该死的川。为什么要为那种人难过呢？他原本就不必说什么可不可以借住的话，直接说我们挤一挤不就行了？干嘛摆一副划清界限的嘴脸？！

　　煦真一边咒骂自己，一边用毛巾捂住双眼，任那些咸涩的液体从某处安静地流淌出来，再被柔软的毛巾迅速吸收，不愿意被任何人发觉。

　　五分钟后煦真从洗手间走出去时。幕青却堵在他面前。

　　陪我去超市买菜。

　　买个菜用的着两个人吗？！ 他没心思在这时候红着眼去人多的地方，更没心思等着一个陌生的女人趁机和自己套近乎。

　　幕青却一步跟上来扯住他衣服后面的领子，别和我犯小孩脾气。去换衣服。

　　别碰我！ 煦真甩开幕青的手。

　　幕青对他这种强硬冷淡的态度只浅浅笑一下。

　　我可没空跟你在你那些所谓自我领域和个人尊言上绕圈子。叫你和我出去自然是有话要说，不想去又不想听的话，就直接说不去，拐弯抹角的怎么那么麻烦！

　　这女人真是奇怪。

　　她以为自己是站在什么地方和谁在说话？！

　　好啊。你给我听着。这是我家。我要做什么或不做什么用不着你来插嘴。你明白吗？

　　像句人话。 幕青仍然是笑着：你刚才本应该对川说，这是你家，我不愿意那个叫什么幕青的女人突然跑进来说要留宿才对。

　　幕青温和的目光里没有一丝敌意。煦真原以为自己听错了。但她确实站在他面前说了他想要说却没敢说出口的话。那一刻他突然就发现自己在幕青面前，确实是在使用小孩子技两。

　　其实在家中，幕青在煦真父亲的面前非常得宠。虽然她话并不多，也从不对长辈嘴甜如蜜，但父亲还是很喜欢她。甚至因此与川之间的关系也都因此缓和了很多。

　　幕青后来和他说，她不过是普通女子。而父亲也只是喜欢她普通的一面。

　　你父亲其实还是渴望你有正常的生活才为你娶继母。而且一直尽力忍耐对川的不满。我不过就是一层纱，用来模糊川在你父亲面前的清晰罢了。 

　　她说，川是私生子，所以你父亲不会喜欢他。

　　幕青这样说的时候，川就站在她身后，她没有发觉。煦真的目光透过幕青落在川眼底。川还在对他微笑，然后转身回去房间。

　　那一刻煦真突然感觉到川其实一无所有。

　　对于川来说，其实是生活在没有父母，没有朋友，甚至没有自我的世界里。他是毫无知觉的。至少他对于煦真所做的一切完全都不在意。从不恼怒，也不会为那些过激的话语感到难过。只会略表诧异，然后微笑。

　　川空洞扬舞的唇角倾斜着划伤煦真身体里始终隐蔽的角落。那样轻巧的就拨开了那扇他原以为封禁过久早已经锈死的铁窗。

　　一瞬间竟然分不清究竟是耀目的光，还是遮日的黑暗令他的脑海里顿然空白无物。

　　煦真啊煦真。你如何会对这目中无人的家伙起了恻隐之心呢。难道许多年来拼命回避和遗忘的，就这样白白释放掉吗？

　　他转过身想要离开幕青的视线。却突然间发现眼前模糊一片。

　　幕青靠在走廊的书架边。环臂注视着他仓皇逃出客厅的身影。他的脚步几乎是用逃的。恨不能从那里彻底的消失掉。

　　4

　　煦真于川的感情是始于一次没有目的的跟踪。

　　他从未在公共场所见过川的模样。他跟着他进入那间喧哗酒吧，有不详预感。

　　他看见川把外衣递给吧台里老板娘模样的女人，便扭身混入人群。是非常熟的关系才能有的沉默与瞬间领会。

　　男人很多，极少女士。

　　最明显的吧台边上坐着的两个女人竟然会是幕青与岚。

　　煦真有些害怕会被她们见到揭穿他，于是小心谨慎的躲在舞池里缓缓移动步伐，希望在黑暗里找到川的身影。


比想象中简单。酒吧的面积不是很大，重要的是像川这样有着洁净面容的男子即使缩在隐避的角落也很容易就会被发现。

　　靠近他时，他正在点烟。指骨修长白皙，夹着星点火光在灯光与黑暗交错间滑行。他想，即使自己与川同样性别，他仍然是他见过的，最摄人心魂的男子。

　　然后煦真发现有男人围在川的身边，行为古怪，甚至可以说是有些暧昧。他们把手轻轻揽在他肩上，说话时彼此脸颊贴得很近，川的面容笼在烟雾里，并不抬眼检视他们。

　　有个男人正要碰到川的指尖，被他随意的甩开。

　　煦真站在原地进退不能，被这样奇异的场景弄得满头雾水。潜意识里在提醒自己他们不是普通的人，他们对川有特殊的需求。

　　想到这里，醋意滚滚地走过去。

　　那陌生的男人就在这时出现在川身前，不怀好意的肆意打量：你朋友？介绍我们认识认识吧？ 

　　他的声音很大，因为煦真与川此时已经很靠近，或者他一下子便看出来真是要过去找川的。

　　川抬起眼看了那男人一眼，目光最终落到他身上，似乎并没有对在这种场合遇见煦真感到诧异。

　　煦真说，川的不动声色，应该是整件事的诱因。即使年少无知，亦能感受到某种不明原因的被保护的强烈气息。

　　昏暗的角落里，川只浅浅笑着，垂着眼小声说什么。煦真没有听见，然后他扔下烟站起来，他整个人突然就被川拉到怀里。

　　小孩子，学学看做个大人怎么样？

　　呃？

　　只此一次。川捧着他的脸神色诡密的笑。

　　我想他只是做给那男人看。呵呵，我当时怎么就觉的得全身都僵硬呢。 煦真说着，有些不好意思。

　　我在他面前聚精会神的倾听，见他脸颊竟有些绯红，不由笑起来。

　　你当时没有想推开他吗？

　　想过。 煦真说，可是觉得不能呼吸，没力气挣脱他。

　　和川接吻应该感觉很美妙吧。呵呵。我调笑他，你真是个可爱的孩子呢。

　　哈哈哈，当时还没来得及细想，幕青就把我从他怀里拽出来了。太突然，所以脑袋里几乎空白一片。

　　川用指弯抹抹唇角，几乎是用鼻子哼了一声，满脸不懈的低下头点烟：他是我朋友的弟弟，你们别乱来。

　　怎么老是胡来？ 幕青从人群里挤过来，把煦真拉到身后去：回去让我妈问出来，怎么办？

　　川笑：谁让他长这么又白又嫩的？！我尝个鲜。 

　　给我闭嘴！

　　那时煦真感觉川的每个眼神幕青好像都能自如的判断用意，他是想让煦真离开这里。或者他从一开始就知道幕青会插进来管闲事。

　　死婊子， 那多事男人看上去有些怒意，骂了一句便拉住她胳膊：这有你什么事儿？

　　放手！ 幕青的声音夹着明显嫌恶感。

　　岚那个女人不知又在何时出现。每次见到她都是在幕青出现麻烦时。她先是扯开煦真，又从那男人手里扯回幕青的胳膊。

　　幕青仍然挡在煦真前成，轻轻拽平被那男人弄皱的衣袖。

　　别碰我的女人。岚在音乐陡停的束静里淡淡说道。

　　章十七 男人女人 

　　1

　　煦真说，我对岚的印象很深。在她与父亲见面之前便是。

　　岚？

　　嗯。 煦真轻轻笑了一下，她是很特别的女人。

　　岚很清秀。是很漂亮的女人。喜欢穿简洁暗色衬衫，面无表情时和幕青有些相像。她们是一类人，有相通的语言。最初我还以为，她们是相识很久的友人。并未曾想，竟是幕青的女友。

　　煦真过来上海，带来他与川的往事，也带来关于岚的片段。听见他提起她的名字，我没做出明显的反应。这个出现在我与幕青间的女人，原本就应该很特殊才对。

　　我其实很欣赏像岚这样的女子，言语不多却字字钝重。她亦是不太喜欢关心别人事情的人，然而对幕青格外优厚。我没有向幕青追问她们在什么时候相识的，但是在幕青离开的时间里，她能够去结识的人一定不止是这样。

　　岚是其中一个。她的女朋友。

　　这样的身份最终确认时，心里有莫名的难过。原来对于幕青来说，亦有比我更重要的人在。

　　她说她始终都会在我身边，可是却想要另外的女人终身陪伴。对于这一点，她没有向我解释，在我看来，确实也没有必要。我们这样的关系，非亲非友。现在看来亦非伴侣。没有必要向我解释属于她自己的事情。

　　2

　　我没有再对任何人提及自己的往事，我只想听这个英俊的年轻男人向我展开他的过去，并不曾想与他交换同样的事物。

　　他想要倾诉，我想要倾听。仅止是如此的关系，愈简单愈容易遗忘。

　　满屋酒气，记得是我第一次当场看见他烂醉的模样。

　　川仰面躺在长沙发里。惨白面容在昏暗的房间里看起来很有些触目惊心。

　　煦真说，他突然就想起自己的母亲。想起她就是那样，死一样躺在角落里。那时候吓的哭，一动不敢动。可是现在已经流不下眼泪来。

　　我站在他身前，手不停的抖，心怀恐惧。 煦真忽然向我问道，是不是当你重视某一个人开始，便同时拥有仇视的本能。

　　我笑着说不知道呢。然后我用手腕托起脸颊，倾斜起视钱来看他。

　　怎样才能向他解释这样的问题。又或者他并不需要那样的答案。于是我给他一个浮浅的微笑，说，呵呵，亲爱的真，我也不知道呢。

　　想要掌控对自己来讲重要的人或事，便会憎恨它不为你所左右的旁枝侧节。是私欲。任其滋长或许便是所谓心胸狭隘，也可能被称为极度关注。这种属于需要两人相互融合忍让的问题，并不是对的，亦无法是错的。

　　每个人都是在保留自我的基础之上才开始一段感情。无论你付出怎样多，依旧不能跳出这圈限。

　　他终于打段了回忆，突然转开话题问我，幕薇，你为什么会在这里？

　　那是他见到川之后第一次询问别人的私事。

　　我没回答他，只浅浅的笑。

　　开始倦于对任何人诉说，我知道无论往事怎样恢弘盛大亦或姜凉暗淡都只能成为不可重现。最多用来怀念与憾然，都是于事无补。

　　等到如若某天遇见极其相似的人当街迎面走来，藏蓝色棉质帽衫，双手拢在裤兜里，悠闲姿态沉静目光以及短短柔软头发。脑海里晃过隐约身影，只进行略略颦眉的瞬间回忆，我大概就能将那女子彻底忘怀。

　　她的生与我无关，骨血不曾经由我身躯，她离开，亦不会在我身体里留下痕迹。


　一个人徘徊午夜街巷，想起那人，阵阵疑惑，她的温度不在，她的笑语不在，她是否真的出现。

　　3

　　幕青一把拉开煦真，紧接着几个钝重巴掌就落在川脸上。他在突来的剧烈震动下终于动动眼皮。

　　你差不多该醒醒了！

　　他勉强睁开眼，看了看幕青，神色游离涣散。

　　你怎么来了。 川说。

　　煦真来接你。 幕青说：回家去。

　　他的目光划过来，真说他当时感觉到他的目光是划过来的。像刀片一样，看似漫不经心的迷糊不清，可是它们划到柔软心底，丝丝鲜红血迹。

　　你把他带来干什么？ 他突然冲着幕青吼起来。

　　你也有怕被看见这副德性的时候？！ 幕青站在旁边对川冷讽叽笑道。

　　川的眼底有泛红血丝，不知他何以如此愤怒。煦真只看到他一把抄起桌上酒瓶，幕青毫无反应，一动不动等着看他想干什么。他的额角青筋绽露。周围没人上来拦他，或者说没人敢走过来拦他。房间里一瞬间就安静下来，然而幕青唇角还留有扬舞挑畔的微笑。

　　幕青甚至不慌不忙低身从桌上取了别人的烟点燃，淡淡问：你还想干什么？嫌自己还不够丢人现眼？

　　嗯？她含着烟继续追问。

　　岚是那天在如此状况突然出现的。她走进来时并没人注意到。直到她从川手里抢过那个空酒瓶，才有两个男人过来想要从她手里夺下它。

　　放手。岚说。

　　幕青笑着使眼色给那两个男人：给她。

　　岚手一挥，传来沉闷撞裂声，紧接着哗啦啦脆响。有女孩子惊恐刺耳的失声尖叫，很多人拥上前去围住她拦下她手里的碎瓶子。

　　来啊。岚说，试试看，你敢碰她一根头发。

　　川脸上浓稠的血液沿着苍白皮肤向下涌。煦真说，我听见它流淌的声音，静静的挤在嘈杂音乐里。

　　岚抬起手指着川的鼻子说要闹回家自己去闹，别对着幕青撒野。

　　川没事吗？

　　缝了几针。 煦真说，我还真是吓坏了，没想到一个女的能下这种狠手。

　　岚有时候是挺吓人的。

　　你见过她？

　　嗯。

　　我和川正商量着，要让他和幕青结婚，然后我和岚。这样可以名正言顺的买一套房子，四个人住在一起。不会让任何人起疑心。

　　幕青好像也是早有这个意愿。

　　既要和自己心爱的人在一起，又不想被别人指责。原本我并不在意这些，可是怕川在意。 煦真脸上扬溢着幸福的笑意，要不是那天岚那么一闹，说不定我们永远也戳不穿这层纸。

　　我对他微笑着说，你那样爱他。

　　不是，我们不该这样说。

　　章十八 爱 

　　我不顾一切堕入黑暗之中，只为与他一起。煦真说，我不敢犹豫，不敢彷惶也不敢有半分恐惧。因为我害怕会失去他。那时我只想如若他不能走出阴影，就自己跳进去陪他。看起来好像我渴望去救他，其实我知在那同时，亦是救赎自己。

　　川是那样的人吗？ 我问他。

　　煦真轻轻的笑，说那个时候的川，确实不容易了解。可是我感到心底突然就冒出那么一股奇怪的力量，越是不了解就越是想去帮助他。想让他快乐。

　　呵呵，你爱上他。

　　他看着我，表情严肃。他说，幕薇，你知道吗，我们不能轻易提起这个词。

　　为什么？

　　还没有耗尽我的一生，怎么可能知道什么是爱，什么是不爱？能轻易说出来的，都不会是真正的感情。如果爱，那它一定不是提前被指定付予的，它是我的遇见，我的感知与交流，以及我的无条件付出并且不停沉陷的结局。

　　煦真是这样诚肯的向我阐述着关于爱的固执已见。起初我还能够专注的盯着他的眼神，后来竟没办法不调开目光。

　　他说，幕薇，你怎么又哭了？

　　没有啊。 我说，干嘛说又？

　　川说你在他面前哭过。

　　1

　　那天煦真捧起川的脸庞，看着自己身体里温暧的液体在他面容上摔的粉碎。他是如此想要去灼伤他，想要在他完美无暇的脸上留下只属于自己的刻印。

　　他是如此疯狂，在川怀里褪去所有衣服。川的指尖在他脊背上滑动，好像放件易碎瓷器在手心。

　　我把它卖给你如何？我只要你眼里只容得下我一个人。这点资本你还是有的吧？

　　你这是干什么？ 

　　你想讨价还价？

　　这种事你得想清楚。 川说：如果你想，我可以做。但是后果要你自己承担。

　　你觉得我不如你那些客人？

　　不是。

　　那你是什么意思？

　　因为并不是非要有感情才会做这种事。我其实不知道自己是否对你有感情。

　　好。

　　那你还要吗？

　　少说那么多废话。

　　煦真并不了解川是如何与其他男人相拥做爱。只是川却并未如他所愿的先去抚摸他的身体，亦无体量初次经验而小心仔细。从他抓住煦真的手腕到抬起他双腿猛烈进入，可能不及两秒钟。

　　他从不知道以这种方式做爱的两人融为一体竟会这般疼痛。好像要把他整个人撕开。他狠命咬紧牙，才不至嘶喊出声。川并不看他，仰起的脸侧对窗外明亮日光，只有气息逐渐急促沉重。

　　身体深处遭遇突如其来的惯穿与撞击，煦真一时并不知如何反应，全身剧烈颤动摇晃，尤若窒息。他甚至担心川如此用力，连内脏也会被带出来。

　　感觉酒醉般耳鸣不断，头脑发麻，无法思考任何事情。但是川的目光在灼烧激情里恍惚，心底竟满满欣悦。

　　川。

　　川。

　　他在心底念着他的名字，像要随着他的律动一遍遍把这个字刻在身体最深处。他是如此渴望得到他。即使只是一次没有任何欢愉的所谓结合。即使难耐的撕扯与磨擦的灼烧让自己对面前这个男人完全丧失意志，却未有丝毫羞耻之感。把身体交托于另一人，无论怎样，亦只有彻实安定。

　　这一刻，总是彼此有了交合点。内心遥远又能怎样，他在身体里侵袭肆虐，如此真切激荡人心。

　　川在一阵潮热颤栗后离开煦真。身体里涌出湿热液体。

　　他伏在煦真身上轻轻喘息，脸还是朝着穿外。眼睫微微闪动。

　　川，很疼。

　　他不说话，脸突然贴过来与他疯狂接吻。舌尖有淡淡咸味，他的头发扫在煦真额头，有点湿漉漉。

　　煦真感到他松开他的手腕，在身上四处摸索。嘴唇亦移开，亲吻汗湿皮肤。紧绷过的惊惧在温润柔软舌尖一点点一寸寸安静下来。那具完美身躯再次靠近过来时，用力按住煦真的肩头，眼里竟然流下泪。


真，为何我如此想得到你。

　　他说。

　　2

　　在遇见那个男人之前，煦真眼里的川并没有任何人格缺陷。除去嗑药染上的毒瘾之外，他干净的像一只无法飞行丹顶鹤。高傲不与人为群。

　　他把自己多年来对于感情所沉淀的饥渴欲望全盘扬起。两个同样等待救赎的人突然间遭遇刺目火光，便立即伸出手渴望抓紧这条或许瞬间即逝的绳索。

　　他说，我鼓足一切勇气想用身体留住他。可是我知道如果自己这样做，他一定只能选择离开。

　　幕青说本来无意让我知道川的事情。我也问过幕青，为什么他不能找正经事情做。

　　他要是咳药就没办法了。 我说，我是第一次遇见这样的人。

　　嗯。我知道这事的时候也很惊讶。

　　所以你才决定和他上床。

　　煦真又有些不好意思的笑起来，问我是不是又做了件幼稚的事情。

　　我告诉他为了自己想得到的东西而不择手段，是很正常的本能反应。

　　幕青说他已经沉堕无度的时候，我曾经一度非常绝望。煦真说，我真的觉得他很有可能这辈子就这么毁了。

　　川总是要午休，我已经把床搬到薰的房间，好让他和煦真有自己的空间。煦真下午起来悄悄带上房门，原本是一起去超市准备晚饭要用的材料，结果走着走着说起他们的事情，便停下来坐在路边。

　　煦真这么长时间的讲述，听得我几乎有些痴迷。直到他说他想要留住川时，我才开始回过神来。我开始感到从未有过的难过。

　　他问我，你怎么了，幕薇？

　　我赶紧摇摇头，说没事没事，你继续说吧。

　　很晚了，我们得回去做饭了。

　　我抬起脸看晕暗幕空，眼框模糊起来。

　　煦真的年轻和明朗面容使得路上女子频频回眸观望。

　　他说，我从没试过和别人说这么长时间的话。我们晚上做个汤喝？

　　好啊。

　　我能问你件事吗？

　　什么？ 我拿起放在身边的一堆东西，漫不经心。

　　你为什么在这儿？他说，我知道你原来是住在北京的。

　　3

　　安卓彦在我心里，始终是一段甜美诺言。 

　　易逝的，无法紧握。

　　我很快乐。在短暂的信念破碎之前，怎样都是幸福。

　　不知道是否能够瞒怨，只是设想过，如果那年出现的不是这样一个女子，换做其他任何人，结局也未必完满。

　　幕青是对的，想要找一个人逐渐淡化私欲或许容易，但却不可以找一个人填补无法修复的缺陷。因为每个人都有欲望。都想要得到。

　　那个人必须要很爱我很爱我，才能使我避免那些畸型思想的侵扰。我是如此软弱的人，必须有人强力支撑，才有可能持续一份感情。不足够强势，便无法感觉到它的存在。

　　卓彦是没有错的。至少，在所有忠贞消失之前，她给予的关怀与呵护已经无人能及。在那之后的这些时间里，亦无人有机会做到，将来更不会有。

　　或者我更适合一个人生活下去，不需要过多的朋友，不需要有人爱护，偶尔出行调节生活情趣即可。多出来的那个人，势必将成为我手中用来试探填充空缺的粘和物，不合适便扔掉。

　　可以很坚强，只要不被任何人揭穿，便能够完成一次次选择与被选择，撕扯与离别。卓彦在的日子，逐渐遗忘理智的秩序，打破旧的规律行事，势必造成突变后茫然无措的状态。

　　只不过很可惜，如果一直下去，生活或许真的很美好。容易隐藏真相。没有尖锐的痛楚。

　　章十九 平淡生活 

　　我厌恶北京闷热的燥动夏天。

　　知了不停嘶叫，耳膜空鸣，内心惶惑终日惴惴不安。灼热艳阳下的耀目炽烫，以及柏油马路上的拥堵车群，都会带来某种空间与时间的错觉。好像突然就有一个瞬间，把自己带回到生命里的另一个已经存在或消逝许久的片段里。

　　脑海里顿时混浊不清。我不知道自己身在何处。

　　夏日的眩晕像一场场幻觉，匆促出现又陡然切变，中暑般强烈的不适感。

　　我厌恶它。

　　渴望纯彻的清爽冷静。怀念有过的真实。只是偶尔细细掂量，过去的事情，确确实实更像一场梦镜，它是否存在过，总是无从考证。

　　其实生活即使只是一场幻觉，我亦全心期盼这梦境中能有你在。若你在身边，真实与幻觉并无甚本质区别。

　　1

　　南航的车停在距离火车站比较远的地下停车场。他让我等在大厦一层的接待厅。我站在那里透过茶色玻璃看外面艳阳下的车流缓缓行进。

　　依旧是慵懒滞顿的堵车景况。

　　大厅里空调温度很低，我抚摸自己在冷气里竖起的汗毛，皮肤上一层鸡皮疙瘩。耳边是大厦里办公室小姐们嗒嗒嗒高跟鞋敲击大理石地砖顿重声响，浮燥不安。我有点想念薰的房间里偶尔飘出的提琴曲。

　　那种伴着湿湿潮热的空气。

　　然后我想起川。临走时他的状态看起来比以往好很多。

　　对待自愿沉入谷底的人，想要真正救他，便要与之一同投入黑暗中。仅仅垂下绳子的投机取巧之法，根本行不通。因他也许还会再次坠入深渊。

　　有些人注定需要有另一人救赎，身心才得以修复完整。所谓爱一个人，并非只要嘴上简单说说就可以。待到生命终结，尚未改变过的，才有资格称为爱。

　　一个人究竟需要怎样的毅力才能守住最重要的东西。需要付出何种代价才足以抓紧救赎的绳索，见到明媚春光？

　　我终是不如煦真有那般绝决的信念，亦不像川那样幸运。

　　两个人能够在茫茫人海里相遇并且相爱或许是件难事，然而可以进一步，紧握对方的手生活下去，是否更加不易。

　　2

　　我懒懒的将脸埋在臂弯里。阳光从咖啡屋外面透过落地窗倾洒进来。

　　幕青说左右你最近心情不好，请假出来说说话吧。

　　不知为何，对工作总也无法倾注全力。庸懒又漫不经心。能够靠工作养活自己一日三餐，便是满足。除此以外想要的东西还有很多，欲望亦不止如此简单淳朴。只是不停的遗失和抛弃使信心逐渐淡却，还没开始希望就已经失望。

　　幕青提起缨幽。她说事有巧合，知道缨幽的近况。

　　你有遇见她吗？

　　时间对我与她之间的回忆，婉若一池碧色清水，隔着幽深冷洌的水流，那些斑斓石子清晰可见。许多年后的夜晚再次遇见她已经距离太过遥远。她与沈南航之间又发生些什么，至今也没有下定决心去询问。


　幕青把咖啡推到我面前：我没遇见她，只是听朋友说起。

　　是吗？你认识的人还真是多。

　　前段时间，我遇见南航。 幕青似是没什么反应，只浅浅一笑，对了，你们为什么不试着联系？

　　尴尬吧。我说，是我提出要离开，怎么还有脸要回去。

　　你们俩还真是有点意思。

　　 

　　幕青点上烟，从我们坐下开始，她已经抽净带来的整盒七星。倘若我没记错，那是我第一次抽烟时选的牌子。

　　七星的浅淡青苍，我还没有忘记，没忘记它第一次在咽喉里绽裂的肆意刺痛。还有那时幕青的冷漠目光，饱含蔑视的愤怒。

　　事实上你们彼此是完全不同的人，我想不出为什么会那么要好。

　　这有什么好奇怪的吗？

　　当然奇怪，没有共通点的人在一起谈论彼此之间的感情，会比较暧昧。 她笑的妩媚诡异。

　　如今的幕青已经将长发整齐精干的盘起，穿深灰色棉质衬衫，成熟女子装扮。回想起从前校园里她穿着蓝白校服的模样，简直面目全非。

　　我们在一起并没有很多的话要说，幕青的话很少，从前听我讲起缨幽的事情，也只是偶尔微笑。现在她似乎依然不打算告诉我太多缨幽的近况，所以并没有接着说下去。只问喝过咖啡之后要不要一起去超市。

　　煦真养了只猫，买些猫用具给他。 她把烟头按熄在烟缸里：我还记得从前送过你一只猫，后来你把它扔了。 

　　我现在已经不再养任何宠物，害怕对它们无法尽职尽责，结局会很惨，干脆便不再养。自己的道路本已艰辛困难，更无权利决择其他生物的命运。

　　没考虑找个男人吗？你对谈朋友好像没什么耐心。

　　我说，不知道是否女人一但成长，全部的话题自然而然就变的离不开这种事情。

　　我看着幕青，总觉她并非这类女子。生命里缺少男人就无法继续存活一般的无聊闲散。

　　我并非对男人丝毫没有兴趣，只是一直都不喜欢像很多女人那样，聚在一起最多的话题就是结婚生子之类。因此最反感旧时同学间的聚会，极少参加。

　　你年龄还小，再过几年，这是必然要考虑的事情。

　　什么时候你也变成这样了？

　　她对着我笑，说你何必如此认真，我只是试探你一下而已。时间流逝改变许多人的本质，无论女人围绕男人或男人围绕女人转个不停都无可非议，人是容易感到空虚寂寞的动物，需要有伴侣的填充。你觉那些是无聊家常，或许将来有一天，自己也深陷其中。

　　幕青。你想要结婚了吗？

　　她仍然只是笑。

　　组建家庭对你来说，那么重要吗？

　　如果你曾经感受过家庭的美好，说不定现在比我更迷恋婚姻。 幕青轻轻握住我的手：我并不希望你一直这样偏激，可是我能理解，因为我们走过的道路不同。

　　你有你爱的人了。是不是？

　　你不希望我心里有别的人，是吗？

　　我不知道。

　　3

　　你认识川吗。 

　　我问南航。但是其实我知道他们认识。

　　果然南航对着我诡秘的笑起来，那是身为一个男人所特有的，对于隶属自己或者曾经属于自己的宠物的优越感，也夹带些自我嘲讽的满足神情。

　　幕青好像正想和他结婚。他说，不过川的确很漂亮。

　　他不仅仅只是漂亮。 

　　你见过他？

　　嗯。 我说，他们让人羡慕的嫉妒。南航，你有过很多男友吧。川对你来说，算不算其中很优秀的？

　　我喜欢他的眼睛。他很干净，可惜有毒瘾。

　　基本上，他戒掉了。 

　　南航站在厨房里，手里切菜的动作略微停顿片刻，然后叹口气，再次转过身来注视着我。幕薇，你和幕青是什么关系？

　　我们没有关系。

　　这样最好。他说，我不想她碰我的女人。

　　我不是你的。

　　你住在我家里，就算是。

　　我站在南航身后轻轻的笑，这个可怜的，总想在身边有个人陪伴的男人。他为我洗衣煮饭，为我买新鲜水果，虽然我不爱吃。整日供养我闲置在家，虽然他从未爱我。

　　4

　　南航常常会有应酬。整夜不归。

　　第二天中午回来时已经是衣着光鲜，没有丁点酒气。我帮他开门，他会站在门口亲吻我的额角。递给我水果还有午饭的材料。

　　我不知道他在做什么工作，可以常常这样日夜颠倒的生活。从不坐班，不按正常规律出行。或许是从幕青那里得知我和卓彦的事情，他更加谨慎做事，刚开始时总会回来陪我一起吃午饭。

　　我总出差，就当做你帮我看房子，我家里人不会多问。你放心。

　　他专门订制了书架，占了北边一整面墙。花去2个月时间，四处搜寻很早以前想要的书和CD，堆满了书架。两卧室间的墙壁整面拆掉改成墙式衣柜，挪出空间来摆了张专业绘图时才会用到的书桌。

　　不管这些年里你做了些什么，希望今后的日子里，你能把这里当做自己的家。 南航说：其他的事情过阵子再说。

　　他在晚餐时为我做一整锅的鸡蛋汤。吃过饭便在汤里放些白胡椒，看着电视边喝边聊。

　　我端着暧暧的汤碗，整个人倦在沙发里。

　　口中味道辛辣浓烈。

　　我爱这份浓烈的真实。

　　我与他之间供求关系如此简单。并无情感需索，一段时间下来，自己竟也对共同生活安然满意。

　　事实上，与许多人相比我的生活并非异常艰辛。每个人对待生活的态度不同，于心底认知的辛苦程度便各不相同。

　　自己只是见了些奇怪的家庭关系，遇见一些男男女女，道路本身并无惊天波澜。除去自身不能克服的怀疑与神精质的恐慌惊惧，生活本身平淡无奇。虽然关系疏远冷漠，所谓亲人朋友却着实不少。如若我愿意像其他人那样装腔作势溜须拍马一番，或者也能够让对方施舍些什么。 

　　母亲说你总是把其他人视为弊端，这样是不对的。

　　我从不与她争辨，因她并没有与我同时经历那些事情，不了解真相，亦无从争辨。又或者我的思想极端，从不曾学会原谅任何。黑与白清晰分明，憎恨过就无法忘记。

　　我实在没想到他这么轻率的就决定去死。南航说，很多年过去，都没办法忘记苏翔手腕上的鲜血溅在脸上的感觉。好像着了火一样，一寸一寸烧过自己的皮肤。

　　有时候想起苏翔，好像连他长什么模样也已经记不太清楚，印象里只有满眼的血红。幕薇，自己身上流淌着别人的鲜血时，你才知道什么叫做仇恨。


　缨幽嗦使她的父母打开南航房门的一刹那，他说他看到尽头。

　　他们尖叫着把苏翔扯到床下，南航的衬衫还没来得及穿好，苏翔就用笔筒里的刻刀割了手腕。

　　他皮肤非常白，暗红的血溅的到处都是。

　　后来我和别人做爱，就总想看到他们流血。昏暗里殷红粘稠的液体滑过肌肤时异样的快感，一直都摆脱不掉。

　　南航。 我问：你为什么想要和那些人做爱呢？

　　我想要得到他们。无论男人女人，我只是想要得到一个。

　　沈南航在我看来，是内心伤口惨重的男子。想要的是我给予他的平静淡薄，并不求其他。没有激烈情感的关系维持起来格外简单顺捷。

　　他向我提起身边发生的事情，知我不会多问，也愿意倾述。

　　那时起我才明白很多人能够做到对你坦白，是源于你不会深究他们的内心。人是害怕被检视的物种，解剖内脏般被摊开身体，亿万个神精末梢在混浊的空气下绽露，会造成疼痛感。

　　他只是让我站在通往内心的入口处，允许我保持距离的向里面观望。以最谨慎的态度给自己阴郁空间寻求发泄口。我知道他需要的只是绝对安全的听众。

　　章二十 罪 

　　1

　　除去家具之外，南航送我的第一件礼物，是通体透明的磨砂玻璃水杯。

　　刚买来时放在桌上看过去好像艺术品，干净通彻的让人不能接受它是喝水容器的事实。每天早上南航敲门进来帮我倒凉白开，都会皱眉问为什么没有喝过。

　　我倦在双人床里懒懒的不想起来，迷迷糊糊的摇头。

　　你怎么能不爱喝水呢？

　　不喜欢水。

　　那些无味液体沿着喉咙进入身体，凛冽寒气划过血管四壁后倍感清冷。温热的部分一下子就被冲刷干净。

　　卓彦喜欢水。与她在一起时，我每天都被迫喝下很多的水。

　　清晨上班出门前，杯子里倒上满满的绿茶，她递到我唇边：不喝就不让走。迟到我可不管。

　　晚上倚在床边看电视，卓彦守着饮水机，一杯接一杯倒了水端给我。水喝的多，不停起夜，叫醒她，她便迷迷糊糊爬起来陪我一起去。

　　卓彦不在，又恢复到最初的状态。我抱着枕头倚在床头，看着南航把小餐桌推进来靠在床边。

　　煎蛋里放点什么？

　　酱油。我说，一点儿就行。

　　快去洗脸刷牙。

　　看看表已经9点半，整个周末一空出来就觉的无所事事。南航周末总是不在家的，他在外面总有各种各样的事情。

　　我爬起来准备去刷牙时，他的声音从身后响起：昨天你去见幕青了？

　　哦。你怎么知道。

　　南航说你回来时我闻到你身上的香水味。前几天见到她，就是那个牌子的味道。

　　我忘了他对香水气息很敏感。有次他提起，想要讨好女友，送香水是比较婉转的手法。只要选择适当，就不会很俗气，又不会花费太大。

　　什么样的牌子，什么样的气味适合什么样的女人，有很大的不同。南航说幕青偏好中性味道，很少用女款甜腻香水。

　　你们究竟怎么会认识的？

　　私事。 南航笑笑：你还是别和她接触太多的比较好。

　　为什么？

　　随便你。我只是说说个人看法。

　　2

　　幕青这些年具体在做些什么，我一直也不是很清楚。只知道她认识很多的人，插手去做的事情也很多。南航与幕青在我看来本应是八杆子打不到的两个人，可是听两个人对彼此的说辞竟如此相似，心底又颇为好奇。

　　我坐到南航身边，他看着我把早饭吃个精光。

　　你心里一有事情，就不停的吃东西。 他笑起来。

　　我很喜欢看到南航笑。他是很好看的男子，面容洁净。微笑起来会让人为之心湖荡漾。只是生活在一起许久的缘故，我常会忽视这些细节。

　　之前我并未注意到自己有这种习惯，只是与卓彦生活，才逐渐发觉确实如此。一但心里面在想事情，就会默不作声的吃饭。甚至有些食之无味，只是潜意识不停的要往身体里面填充一些什么。

　　南航再次提起，我便又想起卓彦。

　　时间辗转推移，湮没记忆里所有清晰过的事件。卓彦的笑颜却始终都在。恍恍惚惚仿若再次见到她坐在身边，看我狼吞虎咽模样。

　　我不停的喝着南航盛好的紫米粥，似乎唯有反复保持同一动作，才能让思想也变的麻木不仁。从来都以为时间可以消磨一切，却不曾想离开卓彦越久，我越是想念她。

　　她给予过我的点点滴滴，印在心底的角落里，越是想去磨平它，越是刻的深重。因不舍总是覆在记忆的痕迹里不停描绘。就像是在石头上雕过一些字，因怀念和留恋时常抚摸。

　　你一直都和幕青在一起吗？

　　南航在身边小心问道，语气故做随意。我知他是想探究我与幕青交往程度。

　　没有。偶尔联系见见面。

　　你们俩口径一致，总也套不出话来呢。 

　　是吗。我说，你想知道些什么，说来听听。

　　南航笑而不答。

　　被揭穿真相后的尴尬每个人都接受不了，南航也不例外。生活的平淡无趣，倒也不反感彼此间偶尔出现的小插曲。有时甚至以此为乐，谁也不会追根究底，只当自愉。

　　他说，我最初见到的你不是现在的模样，你是不容易按别人路线前行的固执的人。不知道为什么如今我感觉你变得软弱，但更像女孩子了。不过你倒是更适合这样的角色，女孩子总是裹着自己不让别人看是不正常的，女孩子应该被保护，太坚硬会让别人觉得无从付出。

　　我拿过水杯正要喝水冲淡口中的油腻味道，南航便伸过手拿走杯子：刚吃过饭，不要喝水，会把胃液冲淡。

　　话音还未落定，他的亲吻便夹带着蛋青的香味在唇间游走。

　　我喜欢你穿这件睡衣。 他说。

　　身上的紫色棉质睡衣是他买来给我，上面有兔子形状的图案。南航说你其实内心纯净，并不成熟，总觉你像孩子一样需要别人来保护。

　　他的亲密举动来的过于突然，感觉有些陌生。在同居之前南航从未试图碰过我身体的任何部分，甚至没有与我牵过手。

　　总觉南航开始与我有身体接触是由幕青引起。如果他一直不知道我与幕青保持很密切的联系，可能我们会一直这样平静的生活下去。不夹杂感情及性欲的生活。很可惜维持不久，终于被他打碎。

　　他的身体很沉重。

　　阳光洒进来，我闭上眼不想看到他。不知是为何，脑袋里竟然非常清醒。属于其他人的温度在皮肤表面磨擦穿行，心底却毫无激荡感觉。


　我猜想他与我做爱时，脑海里正想像着别的什么人。可能是他心仪的某个一直未能得到手的女子，也可能是那个死在他面前的男孩。

　　他打开我的身体，没有丝毫犹豫。那张英俊面容伏在我身上，我想起卓彦。我想起她之前与那女孩做爱时的神情。我想像南航或者正在重复她做过的事情。

　　我的脚踝绽露在空气里，有点单薄清冷。

　　身体里隐隐有撞击的疼痛，我没出声。他的气息逐渐开始急促，我小心睁开眼看见这男人起伏的肩膀。喉咙里顿然有什么堵住般不能呼吸，竟然有种想要呕吐的欲望。身体被贯穿时有明显异物感，不喜欢。

　　阳光映照在他的肩上，明亮刺眼。

　　卓彦。

　　喜爱她身体间女人细腻的香气。是肉的味道。淡淡醇甜。耀目晨光铺洒在我们的身体上，见着她颈间洁净肌肤。她有时整晚拥住我不放，颈椎稍有酸痛，因着心中甜蜜，忽视了去。喜爱她在晨间侧过脸来亲吻我的嘴唇，修长手指水一样流过身体。轻轻柔柔，细细密密。

　　卓彦。

　　我从不知能够与何人如此契合无隙，无论内心或身体的欲望都可直白表达。我爱那份诚肯执着的坦荡以及日日夜夜耳鬓厮磨，即使酒醉后混乱痴迷，亦是与相爱之人肆意放纵。心底始终可以宁静，毫无顾虑。

　　卓彦，你可否记得那些清晨里，我伏在你身上，在你面颊留下的甜甜亲吻。

　　卓彦。

　　3

　　我冲进浴室拿浴棉用力在身上刷洗，总觉有不干净的东西渗透在皮肤的缝隙里，无论怎样冲洗仍会心生厌恶。

　　这种举动定是非常可笑。

　　仿佛有夫之妇红杏出墙后发觉自己的身体如荡妇般出卖自己时，即使欲望得以满足，身体深处却留下罪证无法洗刷干净的自我鄙弃。

　　可是我并没有丈夫，甚至没有可以寄望的相爱之人。卓彦不在，即使她在，我也不过是少数能够喜爱女人的异类。凭什么假意忠贞不二，和男人同居。

　　你在干什么？

　　我猛的回头发现门竟是开着的，南航站在浴室门口抽烟。

　　心里一阵惊栗，顿时冒出冷汗来。

　　他在烟雾里眯起眼来盯着我。

　　出去。把门关上。

　　和我做爱你会觉的很脏吗？ 他说，这之前我和很多男人女人做过，你会不会觉得更脏？

　　我抓起手边漱口的水杯，连带里面牙刷牙膏向他砸过去。

　　你以后要是想和那死人做爱最好去找别人！

　　杯子没砸准，扔到我自己的房间里。

　　他一把就抓住我的手腕把我整个人拎了出去。浸过水的皮肤顿时感觉寒气肆意侵袭。

　　别让我知道你和幕青也做过这种事！ 

　　他好像扔件衣服一样轻易就把我丢到床上。还来不及收拾的餐桌被撞翻了倒在墙边。碗盘落了一地，碎裂的声音刺穿耳骨。

　　呵。

　　我轻轻的笑：你的女人曾经和幕青有过关系吗？

　　南航站在门口盯着我，他不停的抽烟，有些许慵懒的愤恨在眼底闪过。

　　拜幕青所赐，我没有染上烟瘾。并不明白他们为什么会迷恋烟的味道致这般地步。卓彦与幕青也嗜烟如命。我却只爱它停在指尖时优雅扭曲着散开的烟雾。

　　贪恋是脆弱。我深信不移。

　　抓过床边的衣服穿到身上，尽量保持平静。我感觉自己的手指在轻轻发抖，咽喉梗堵，呼吸困难。可是我并不想被他见到心底的燥动，不想再被任何人见到。

　　你知道些什么。 他狠狠的把半截香烟按在墙边门框上。

　　如果我有罪。那么我相信我的确有罪。

　　他走过来扯我刚刚穿好的衣服，我没有阻止。看见自己腿上还有洗澡时没有来得及冲干净的浴液泡沫。然后眼睁睁看着这个不爱的男人只用一只手就轻易分开我的身体。

　　光天化日。但至少他不是强迫我这样。我可以推开，或者至少可以试图拒绝。那么，南航是可以被原谅的。我却永远也不用去原谅自己。

　　他在即将到达高潮时突然挺直身体，两只手撑在我肩头，我感到骨头都要被他的重量压碎。他的头发在阳光下剧烈摆动，神情游移迷离。

　　他说，幕薇，我们这样两个不相爱的人身体交合，是不是应该感到悲伤？

　　只一瞬间，他的眼泪坠落在我胸前。

　　他很用力的揉搓我的脸颊，俯下身来亲吻我。我尝到眼泪咸涩的味道。

　　我感到悲伤的是，即使我们拥有如此复杂多变的思维和各种各样与众不同的情绪。我们的身体依旧只是两头找不到家的野兽，在苍白日光照耀下，万分恐惧着渴求得到哪怕一点点慰藉灵魂的叛离。

　　要不断的，不断的背叛自己意愿，伤害它。不停的伤害这躯体，以求心安理得的自我放弃。

　　章二十一 借用一场婚姻 

　　1

　　幕青说，你知道那些人始终是无法付出这样庞大的代价给予你，便即急切的渴望得知卓彦是否能给你。你的内心并非有个缺口，而是在你正要学会如何去付出的时候，有人过早的把付出后的结果展现给你看，你便胆怯了。

　　自私是本能的寻常反应。倘若你只是自私，那么很多人都能帮你反转这样的思维方式。可是你并非完全自私，你的恐惧无法让自己接纳任何人。为此，我们都无能为力。

　　我以为你再也不会提起她。

　　你现在状态很不好。

　　不会。我很好。

　　窗外阳光是这样美好，碧空白云流走，似无任何负担的轻盈。我为何不好？

　　我说不想总是闲在家中，南航便找来工作给我做。不想工作，亦可随时请假回家。不必担心没有饭吃，没地方睡。有什么不好？

　　幕青将我的手小心摊开，仔细审视那繁乱纷杂的掌心纹路。

　　我反过手心紧紧攒着她的手掌不放，忽然就会感到害怕，担心一松开她就会消失不见。私欲不断作遂，岂图把身边的事物牢牢掌控在手。不想失去。

　　她叹口气说，我那时以为是自己看错了。说完，她指给我，我才发现自己的手心正中，竟长有十字形纹路。

　　十字代表爱与伤害。你注定要如此与每个可以交付的人分分合合。幕青说，命运由你的性格和环境使然，这一点你不得不信。

　　你竟有这种爱好呢。

　　我不迷信，但信任事实。 幕青说，你想要的，其实别人无论怎样都给不了。你总在不如意时做违背自己的事情，告诉我，是什么时候开始，和沈南航在一起的？

　　那好，先告诉我你们么会认识的。


幕青扬扬唇角淡淡笑着，烟雾在唇间弥漫，眼神顿时变的遥远：他在外面养别的女人。你知道吗？

　　以沈南航的个人条件，在外面有几个女人是很正常的事情。他从不带她们回家，我也不必为他做诸如洗衣煮饭之类的事情，那些向来不需要我插手。

　　而幕青也显然误会了我与南航的真实关系。只不过惰于解释，并不想多说。

　　他身边的关系太复杂，你该好好考虑清楚。

　　没所谓吧。我说，找什么样的男人，都没关系。

　　2

　　我感到某种无法解释的空虚自角落的缝隙汩汩流淌出来。这无色无味亦无温度的液体缓缓延伸至荒芜沟壑。

　　我对幕青说，偶尔会想起了幼年时一起走过的椿树林，枝干间有小束鲜红果实在艳阳下轻轻摇坠。把它取下来揉于掌心，粉嫩小颗粒就散下来乖巧的铺在那里。是异样空盲失聪的姿势，什么也听不见，死一样寂静。

　　光线没有声响，折断果实也没有声响。揉碎它们，血一样鲜色的红在手心摊开来。心底也没有发出回响。幼时做的那些毫无意义与目的的动作却凝于脑海某处。所有在前一秒钟发生过的成为回忆不断悬浮。

　　我对它们逐渐产生置疑，我真的经历过吗。如果那些是真实存在过，它们现在到哪里去了？

　　清晨起床，我见着楼前有小孩在树下玩耍。

　　她坐在那里又点起烟来。

　　我转过目光看着幕青，落地窗外的阳光温暧明亮，清冷茶色玻璃。我在她眉宇间搜索往日回忆，却已然与那在校园里抱住我的女子没有丝毫联系。甚至无法确定她依然是我所认识的女子。

　　幕青？

　　嗯？

　　我仿佛赤条条坐在她面前，全身皮肤都绽露在冰冷的空气里，我不知能确定她否看到我皮肤上凸起的整片小疙瘩。非常非常冷。牙齿打颤，不能自已。我知道她已经不会再像以往那般紧紧拥我入怀，这就是许多年来我视为唯一血亲的女子。

　　各自走各自的路。

　　我其实很想问问她是否还记得幼时很多的小细节，道旁洁白芬芳的槐树花，树阴下雀跃的小光斑，还有冰凉的小豆冰棒。可转念又想，即使每个人都清晰记得自己童年的故事又能如何？时光流逝之后影象或者能完整保存，我们彼此却已经岔开道路各自走出很远的距离。

　　幕青坐在那里面对我突然的木讷并没任何反映。见我迟迟都没有开口的意思，她从包里拿出一个鲜红色的小信封递给我。

　　我的婚礼你要来。可以和南航一起，没有关系。 她说：这是第一张请柬。

　　红色的卡片折页里印有幕青与川的婚纱照。川看起来精神非常好，虽然经过一番必要的修饰，不过眼底仍然有浓浓笑意。身畔着白色简洁款式婚纱的幕青化了粉红色系彩妆，韵味十足。只可惜看起来和本人差距较大。

　　第二张呢？ 我问。

　　岚的婚事明年年底之前办，房子已经装修好，下月初我们就要一起搬过去。 幕青唇角有浅浅微笑。

　　我知道那个叫做岚的女人与幕青在一起已经非常久的时间。两人间异样的默契并不是一两年就能培养好的。这样相互知根知底关系又格外不错的四人家庭或许对她们而言也很适合，至少谁都不会伤害谁。

　　可是为什么我会感到难过，自己却并不是很清楚。

　　3

　　深夜梦魇。

　　醒过来时周围漆黑一片。南航外出没有回来，房间里只有我一个人。

　　拨了幕青的手机号，响很久也没有人接。几分钟后她再拨回来时，电话那边有杂乱声音，应该是正在外面。

　　怎么了？

　　幕青，我想去卓彦的城市。

　　现在是凌晨3点52分。亲爱的。

　　我们坐最早的车去。

　　去干什么？她又不在那。你要想见她，明天我约个时间让她出来。

　　我不想见她。

　　幕青在那边停顿了一下，好吧。一会儿我去接你。

　　4

　　我们去了音乐喷泉广场。因为卓彦曾经说，这是国内规模最大的音乐喷泉设备。

　　在这几乎完全陌生的小城市。

　　身边人潮涌动，笑魇翩然。

　　时间如抹杀的流水，逐个清洗生命里记忆的容器。脑海里回想起恍惚的幻觉片段，闪烁瞬间又消失不见。浅浅失望。

　　幕青站在身边。她的目光停在我眼瞳里，犹豫片刻并没说出话来。

　　找了最靠近主喷泉的围栏边站定。

　　离这么近干什么？

　　远了就没有水泼在身上的感觉。我说。就像洗澡。

　　会感冒的。 幕青笑，你怎么和小孩一样。

　　倍感新奇童心不泯的人们尖叫着冲进如雨般飞溅水雾的喷泉正下方。巨型水幕墙，五彩绚烂的射灯。我仰面望向水柱的顶端，高空的风击撞着它，就那样在漆夜幕空里洇开巨大的青白色花瓣般。人们总是贪恋斑斓壮阔的美好，纵使只能维持几秒钟。

　　听见自己喉咙里郁郁叹息声，胸中依旧抑抑不堪。

　　再旋过目光，幕青的视线仍落在我脸上。

　　音乐响起，人们纷纷挤到喷泉栏杆边。炎夏的闷热里阵阵清凉微风袭来，空气里弥漫着浓浓水气。

　　我要结婚，你不觉得惊讶吗？幕青问。

　　没有。这是好事情。

　　那我们呢？

　　我们？我轻轻笑，你和我吗？

　　是啊。 她在唇边点燃香烟：我们算什么呢？

　　朋友吧。我小声说。

　　朋友仅止伙伴与恋人之间的桥梁。人们说与你是友，即是渴望你与之交付真心。但信任本身便是欺骗，所以朋友亦是假。  幕青如是说：别轻易相信。

　　那我可否信任你？我笑。

　　你不必信任我，你只需坚持自己的原则。

　　卓彦说我应该学会信任其他人。

　　幕青趴在围栏上，喷泉的水柱在高空中爆裂，水雾烟花般绽开，在夜幕里逐渐浅淡，一点点没了痕迹。晚风拂过，她指尖的香烟被飞散的水滴浇熄。

　　很多女孩子尖叫着跑开的刹那间，我看见她面颊上划过一条绝望曲线。

　　幕青。你怎么哭了？

　　她垂下面容，短短头发在空气里飘忽着档住我的视线。

　　这纷乱紊杂世间。五彩灯光在水柱间绚目闪烁，音乐里此起彼伏的狂舞。水雾下眼泪悄悄流淌，欢快的人们在身边奔跑，形形色色的人在广场上穿梭。

　　黑夜弥漫，即逝的美好。幕青的泪水。行人不经意的比肩碰撞。

　　幕青在一片混浊咸涩里轻轻扬起唇角：我知道你忘不了她。


　身体最深处的某个地方突然一下下向上抽搐，喉咙被它紧紧堵住说不出话来，有窒息的感觉。皮肤底层每个尚且存活的细胞都开始想念卓彦，我知道它们是嗅出空气里卓彦曾经留下的味道，我知道它们是想在她的抚摸下战栗的雀跃欢呼。

　　想念一寸寸的潜伏在皮囊底部，遇见熟悉环境便迅速冲出来。好似血液逆流而上，想要冲出禁固它的骨肉。每个毛孔都在由里而外的刺痛，我感觉心脏已经无以负荷。我只是想念卓彦。想念她颈后细腻肌肤的芬芳，想念她柔软修长的身体，想念她在风中的亲吻，还有曾经温暧过的怀抱。

　　只是有些痛恨自己为何不能在转身瞬间便遗忘一切，留下这些多余时间一次又一次犯同样的错误。想念复想念，反转循环，却并无悔改之意。

　　如此迷恋的痴情另一人，是软弱吧。

　　水雾弥散瞬间，生命仿若一场烟火盛会，夜幕里艳绚花朵瞬间绽放，片刻隐匿无迹。一个人究竟需要怎样的毅力才能守住最重要的东西。需要付出何种代价才足以抓紧救赎的绳索，见到明媚春光？

　　待到面目表情异常单纯，生活便即索然无味。待到香烟燃烬，时间凝固静止，影像沉积。生命的花朵停止绽放，奔放的血液顿滞，温暧的呼吸结束。

　　笑不在笑，听也没在听。眼泪不会流淌，凝视成为空白。

　　伤害不再。

　　她说，我要你过的快乐。

　　是的。我很快乐。幻想幸福像是无需水份也可生长的沙漠植物，有尖锐硬刺，剖开来是甘润液体。

　　你教我学会感激，只是如若回忆也空白。你不再，生活亦不再。

　　章二十二 流逝 

　　1

　　发觉身体里有了第二颗心脏鼓动的声音。谨慎，坚持不懈。

　　母亲常常说，当自己有了属于自己的骨肉，生命的延续所带来不可拒绝的责任才会附身于你。

　　那鲜活幼小生命在体内奋力吸收养份，它是如此本能着渴望活下去。即使因着它，我开始吃不下饭，不停呕吐，它依旧肆意生长。

　　活。原是这般无情吞噬。它在我血管中，依靠我给予的物质独自分裂。它这样急切的需要然而又是这般绝决的执意要脱离我独立存在。

　　这一年12月16日，小雪。因着身子不适以及夜晚的轻微失眠，正午时才睁开眼。

　　如果下雪，皮肤总会先有察觉。沉隋乏力渴望睡眠，冷的空气，异于平日的静。我倦在被中，喉口有灼烧的症状。

　　从床上爬起来站到窗前，雪已经停了。南航的车驶进小区。

　　前日看了韩国电影，里面有整片深蓝色的海。它和我见到的不一样，我见到的海是在暴雪里呈现灰蓝色裹着漫天寒气的风浪。于是只一个瞬间，便即想要远行。到冬日海边，看潮水汹涌。那样刺骨的海水尚在身体里反覆翻腾，我的绝望还在那里。

　　它是那么美好，可以瞬间湮没我。倾袭而至，毫不留情。倘若它只是在脚下轻盈拍打，我便无法体会那份深厚沉重。亦无从坠陷。

　　我爱它的不可抗拒，爱它的无情吞噬。

　　那天南航中午回来，买了些生禽和补品。他说外面不是很忙，要留在家里照顾我。

　　你是怕我跑了？ 他把东西放进冰箱，我坐在窗前冲着外面苍茫雪白自顾自呵呵笑着。

　　他直起腰来看我，从外衣口袋里掏出个小盒子放在我手心。是暗蓝色丝绒缎面的小正方型首饰礼盒。我没有打开。

　　你这是干什么？

　　我们结婚吧。

　　他忽然就伏在膝间，眼泪安静地滑落。微红的眼眶，隐隐抽动的唇角。

　　原来这艳绚生活落幕后，只留寂静。仿若夜空下绽开的斑斓烟花，瞬间美好后的悄声沉坠。

　　我知他满副回忆全部都被那许多年前死去的苏翔充溢着。不肯定那是否为爱，但想他从未忘记，稍有失落。

　　在这样阴郁的午后，在这样满目惨白的光线里。这可怜的男人向一个他从未爱过的女子求婚。仅仅是因为我的肚子里有了彼此骨血的延续。

　　它借了他一个细胞，再借用我的身体。流淌着我的血液，我不知道它会否也可以继续流淌我的灵魂。那软弱自私却又奢望幸福的灵魂。

　　我望着窗外，心底钝重的疼痛。

　　脑海里迸出个念头，想要把这骨肉生下来，想让它在自己怀中香甜入睡。想给它一个完整的家。

　　让它自由。

　　我不想结婚。 我说：可是我想要这个孩子和我一起。 

　　比起我来，你更想和女人一起生活吗？

　　不是。 

　　我望着这个英俊的男人轻轻微笑。 至此从未有人给过我想要的生活，自此起，亦无人能够给予。

　　什么人爱什么人，或是任何光怪露离的取向都不应为错。生活与感情原本是两种事物，梦想与现实最终总是不同方向的延长线。

　　经历很多人，那些所谓想得到的，想破坏的，想去爱的，想仇恨的，最终却都要放弃。放弃便再不能得知结果。因为我们没有勇气面对任何结局。我们总是只想要继续，不想停止。

　　3

　　幕青说，岚简单复杂，与任何人皆有不同。

　　你和我说她干什么？

　　幕青笑着说，如果我与川结婚，我希望煦真可以娶她。这样我才放心。岚需要照顾。我要给她的，是安定生活。

　　你要和谁结婚是你的事。岚要怎么样也和我无关。

　　幕青指间的香烟静静燃烧。她凝视我许久，最后才说，幕薇，我一直觉得我能够给你更多，可是我始终不知道应该怎么对待你。

　　始终没能与幕青走到很近，许是因着彼此都能认清本质。微观下的人与人之间，层层面具被剥开，血肉模糊，能看见彼此脆弱与阴暗的部分。都想要自保，于是尽量远离。

　　她能够做到最大的努力，仅仅是将我拥在温暧的怀抱中，给予我整片寂静的沉默。知道我需要的部分，也知道她不能给的部分。于是沉默成为唯一过程和结果。虽然我渴求的，并非这样微弱的慰藉。但仍是会感激。

　　感激缨幽与幕青的懂得，感激卓彦的呵护，亦会感激南航的收留。

　　清晨的光自窗外弥漫进来。我坐在床边的阴影里细细数着仿佛将要遗忘的事件。如果人们可以选择遗忘。如果可以那样，是不是连那仅有的一小块幸福都将被抹除干净。

　　然后我开始想，剩余尚且空白的部分，什么时候可以流淌完。

　　可是仍然还留有一份贪念，如果卓彦真的可以为我留下什么该有多好。留一件完全属于我的，永远也不会分离的事物。


　薰寄给我一张明信片，好像是许多年前的收藏，有一排打好的孔，可能是活页笔记本里临时取下的夹页。湛蓝天空下衬着成簇粉白细碎的花朵。背面写着，8月11日晴，幕薇住进来。

　　卡片右小角另有小行钢笔字：煦真带川回北京了，我准备去南方。你还好吗？

　　明信片是南航拿来给我的，他说幕青无论什么时候总不忘搞点小聪明。

　　某天我心血来潮回到学校。

　　校园里杨树花盛开，绒絮漫天飞舞，穿着兰白校服的女生们聚成一堆此起彼伏的莺莺燕语。

　　下午的春光在嫩绿杨树枝周围是浅浅明亮的桔子黄。

　　那些年轻的生命是如此美好，鲜活面庞，笑魇娇媚。

　　我想起某个课间，缨幽周身裹着这样温暧的光，久久停在原地凝视她英俊的男友。

　　章二十三 给她一个结局 

　　幕薇小腹微隆时，见到幕青最后一面。

　　是在川的婚礼上。

　　她坐在角落里见着幕青把手中的鲜花高高抛起，煦真和岚站在台下欣喜尖叫着抢了去。

　　耀目阳光直射进婚礼庆典大厅，刺目珠光酒杯间，瞥见真与川戴着款式相同的戒指，彼此笑魇如春。

　　所谓爱，应如真所说，是不离不舍。

　　腥红如血的玫瑰花瓣雨般纷落，幕薇身边的南航对她说：我们回家吧。

　　四个月后幕薇早产，大量出血，母子均抢救无效。

　　死于清晨。

　　写在篇外

　　1．即使无以延续 

　　养过一只小狗。是品种不纯的杂毛小型犬。

　　走在人行横道上等红灯时无意间见到它伏在主人的车筐里，幽幽的目光有些滞泄。我对它微笑，试探着伸出手去抚摸它稍有些硬的短毛。

　　那主人见我喜欢，迫不急待的提出可以转卖给我。非常便宜，50块钱。这可怜的小生命以50个大洋的价钱贱卖到我手中，随即花费14个小时的时间在我面前一点点死去。

　　我还那样满心欢喜的捧它在怀，期待它能够在今后的日日夜夜陪伴左右。

　　它不爱走动，有点摇晃的站在陌生房间里。我倒些清水在盘中，不喝。出去超市买来狗粮摆到它面前，不吃。安静的缩在各个可以倦曲的角落，空落一双寂寞眼瞳，神情忧郁。我把它抱起来亲吻它小小额角。

　　我说可爱的小东西，从今后你要与我们相依为命呢。

　　卓彦放下包蹲过来打量它：这么乖啊？

　　它理也不理她，甚至还把头别过去。

　　我猜它是不舒服了。三个月大的狗，该不是倒肠儿吧。果不其然没几分钟它便开始干呕，接着吐了一摊又一摊粘稠液体。

　　整整一个晚上它都没有踏实的安睡过。不停在房间里走动。我躺在床上可以听到小爪子轻轻抓过地面的声音。间断有反复的呕吐声。凌晨打开灯，见着它缩在另一个房间的角落里盯着我瞧。

　　我没出声，向它伸出双手。

　　这小家伙摇摇晃晃向我走过来。闻我的指尖。后来我想它应该真是非常痛苦才决定走近刚刚认识不久的陌生人，岂求帮助。可是我所有的能力只是把它抱起来搂在怀中。

　　它伏在臂弯里一动不动。它向我求助，疼痛丝毫没有减轻，它会不会在那时就已经对我绝望？

　　清晨我把它从医院抱回来时，看见墙角新买的狗粮只是刚开了个封，基本还没有动过。心觉有些难过。

　　卓彦匆匆出门，二十分钟不到，它就不再呼吸。

　　我把它摆到房间最亮的地方仔细观察由于长时间剧烈呕吐干瘪的小腹，确定它不再上下起伏。抬了抬它四条小腿，全无反应。牙齿也不再紧咬，双唇是有些张开的。牙龈青灰，毫无血色。

　　我把它捧起来细细闻。这小小身躯里已经没有半点生命迹象，全身都是即将腥腐前沉寂的味道。把它重又放回地上，看着它因为尸体逐渐僵硬产生的骨骼自动倦曲现象。我想把它的头扬起来，很快又自己折回去。

　　已经死了的东西，连自己生前的躯壳也没有办法再掌控。任它扭曲变形。我一遍又一遍的抚摸它的皮毛，可是它已经不能够再如前晚那般向我迈开求助的步伐。

　　我忽然间就想起幕薇那死去的奶奶。不知她离开人世前是否如它一般痛楚难耐。她当时亦无勇气仔细看看她老去的身体，会否像它，一点点的倦起来。

　　血管里奔腾的血液突然间凝固之时，那些之前还活着的，健康的细胞们，会否在那一瞬间陡然生恨。亦或者，那样的现象就是我们所谓的回光反照？如若没有它们，生命是怎样维持的，不可预想。

　　于是死亡亦是不可预想。

　　它突然就离开，似乎是没有任何预照的，前一秒还因为激烈的刺痛嘶叫出声，后一秒我再转过目光，它的灵魂已然失去。变成这样一个空洞且没有任何意义的壳，沉重而腐臭。

　　我把它裹了裹放进一个纸盒。它短短的一生便从此结束。

　　这小小躯体里骨血细胞，会否记恨我？

　　可即便它们记恨又能如何？我无从得知亦无从感受。生与死，从来都是这般，是非常个人的状态。与他人无关。

　　所以我即使不为那些状态感到伤心难过甚或痛哭流涕，也应在常理中。

　　这尚且没有呢称的小狗最终被我丢进楼下的垃圾筒里。那里冰冷潮湿。等着有人去发现它的尸体，或者永远不为其他人所知的，被直接运到垃圾回收站悄无声息的处理掉。

　　尸骨无存。

　　我回到家中把它走过呕过的地方全部用滚开的水浇烫一遍。扔掉所有它碰过的不易消毒的小物品。至此十几个小时前曾经属于过它的东西就只剩下一袋狗粮。我准备再把它送给别的养狗的人。

　　它便彻底消失匿迹。

　　卓彦在忙碌之余打来电话安慰。

　　我心底其实并没有为在自己手中死掉什么而感觉彻骨疼痛。我知自己已经尽足力气，它仍是离开，只略觉无奈。

　　生活里很多很多的相聚与离开，我在人行道上旋转目光向它微笑之时就注定它要在我怀中死去。

　　2．幕青与幕薇 

　　她们是我的孩子。流淌我的血液，还有我的思想。

　　幕青总是躲在我的手臂里。她缩在我臂弯里睡的警觉。时常流泪，不发出任何声响。透明液体滴在我皮肤上，静静滑坠，很凉。

　　然而幕薇却天生叛逆，轻轻牵着我的手望向别的地方，很早便学会如何脱离我的掌心。不轻易让我察觉她的亲近。微冰的小手肤质柔软，我牵着她，她就倔强的寻找能够离开的理由。

　母亲对我说，生命需要延续。所以我们要结婚生子。人生短暂，但是我们可以看到自己的子女一天天成长。

　　我不敢长时间凝视母亲的眼睛。我知道自己身体里流淌她的血液，总有共通之处。我知道如若可以像一般女子，产下自己骨肉，这短暂生命依着自身卵子不断分裂，不停延续。

　　生生不息。才是完整生命。

　　我怀抱年幼的幕青，牵着幕薇温暧小手，走在一条阴暗徊廊。

　　两边有很多很多扇门，我们推开一扇，走进去，回身锁好。又是走廊，仍是许多门。推开进入，再锁好。

　　继续，继续。还是走廊和门。

　　空荡荡的走廊光线很差，我只听到她们的心跳声，自己和幕薇的鞋踏在地面的磨擦声。幕青在我怀里不停的抖。我知道她感到恐惧，所以一定会记得把所有经过的门都锁好。

　　我不知道我们还要这样走多久。

　　可是再没有回去的路。

　　3．写给你 

　　某年夏天，吃过午饭的你抽了根烟独自躺到床上休息，开了音响。

　　放着叫做《天籁音乐村》的CD盘。里面收录许多熟悉的国外精典影视插曲。青一色舒缓曲调。没一会儿我再扭过头去看你，你已经意识沉沉，孩子一样抱着枕头睡的乱七八糟。手边烟缸里扭着小截烟蒂。

　　生活即是如此简单，重复再重复的一盘音乐，一台电脑，敲敲打打就是一天。

　　窗外初秋炎阳正浓，明亮的光，还有楼下花园里种植的串种梧桐。枝叶繁盛。

　　那附近有小块干净空地，铺着水泥砖块。正午没有人，只有耀目光线。四围叫不上名字的阔叶植物在风里静静摇曳。我贴近沙窗前，从楼上俯视，可以见着地面上圆型小光斑。

　　想起幼时同样明亮阳光下，站在远处看那些小朋友跳皮筋。没有人愿意拉我一起玩，因我的笨拙还有不苟言笑。

　　很多年过去，你在身边睡得正香。

　　阵阵午后秋风袭来，窗纱卷滚。房间里顿觉清冷。我从窗边离开，拿了薄被给你盖好。见着你满足着翻了身继续酣然不醒。修长手臂搭在身侧，似是甚为舒适。

　　感谢你把光赐予我。

　　（全文完）