
==================
[ＧＬ百合]
书名：《秦小兔，我宠你！》【完结+番外】
作者：水临易

备注：
晋江12-12-01完结

总下载数：18 总点击数：72020　　总书评数：403 当前被收藏数： 443 文章积分： 8,948,070 

文案：

 她在10岁时，从孤儿院跑出，却不料化为了温柔优雅的他，墨念泽。
 他在17岁时，在游戏里认识了她，表面淑女实际霸气的她，秦晓筱。
 从此过着相亲相爱小日子。
 游戏中他拐了她，现实中她追到他。
 游戏
 【私聊】墨守成规：娘子，为夫不在这几日，可有想为夫？
 【私聊】晓之以情：不想！
 【私聊】墨守成规：娘子，你说什么？为夫没听清
 【私聊】晓之以情：我说我想死相公了，想死了！！
 【私聊】墨守成规：乖，为夫等会给你买大白兔糖吃
 现实
 秦晓筱：“帅哥，我看上你了，跟我回家吧！姐养你！”
 墨念泽：“不要。”
 秦晓筱：“为什么？”
 墨念泽：“你太没料了。”
 秦晓筱：“呐尼！这么凹凸有致的身材还叫没料！禽兽啊！重口味！”
 原名：秦小兔，墨禽兽来啦！
 此文为女变男文，切记不喜勿入！！

内容标签：性别转换 欢喜冤家

搜索关键字：主角：墨念泽（墨守成规），秦晓筱（晓之以情） ┃ 配角：鲁尚贺，林信坤，吴妮子，夏澄 ┃ 其它：女变男，伪GL
==================


☆、这该死起因

　　魔幻炫界，它是一款风靡全球的古装3D游戏，男女老少都有，大多数还是主要在30岁以下的年轻人。
　　它之所以会那么受欢迎，还不是因为它随潮流的发展，并且里面的人物，任务，环境都打造得无比的奢侈及豪华。大大的满足了游戏者。
　　这款游戏分总的分4个地方，倾城之恋，爱之城堡，帝王之都，战城之斗。在这四个地方还有各自的分地。
　　倾城之恋是适合空虚，寂寞的人去的。
　　爱之城堡是结婚，度蜜月的场所。
　　帝王之都是商场贸易的地方。
　　战地之城是比武，任务的地方。
　　四个区都可以互相来往，不过只有在战城才能打斗，其余的地方都不行。所以魔幻炫界也可以称为一个非常和谐的游戏。
　　魔幻炫界总的有四个角色，法师，药师，剑客，刺客。满级120级。
　　【淑女帮】凄凄惨惨：帮主！那个禽兽帮又欺负我们淑女帮！
　　【淑女帮】豆浆：呐尼！灭了他们！帮主！\(^o^)/
　　【淑女帮】大屁股小班长：对！灭咯！顶上！
　　【淑女帮】小屁股大班长：灭了！顶上！帮主
　　【淑女帮】晓之以情：恩？你们刚才说什么，我刚才在做任务
　　【淑女帮】豆浆：就是禽兽帮欺负上了我们，帮主要为我们出气啊！灭了他们禽兽帮！灭了禽兽帮！
　　【淑女帮】晓之以情：禽兽帮？哪只啊？
　　轰……众美女倒，哪有这么当帮主的！连自己的仇人是谁都不知道。认了个迷糊帮主，算栽了。
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：禽兽帮=君子帮，鸟帮就是我们给他们取的别名，禽兽帮好听吧!我取的哟！禽兽帮，就等姐们给你扑倒吧！哇哈哈
　　【淑女帮】晓之以情：掀桌！娘的，那个死禽兽帮！居然敢欺压到我们淑女帮！
　　【淑女帮】凄凄惨惨：帮主！淑女淑女！我们是淑女！形象很重要啊！你要没形象的话，我们淑女帮不就毁了！！
　　【淑女帮】晓之以情：管他的！在老娘的窝里，不怕！该死的禽兽帮，等老娘灭了你们！副帮主，给老娘去下战书！
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：是！帮主！那个，帮主啊！战书的钱谁出哪？？
　　【淑女帮】晓之以情：副帮主！你先垫着哈！我们之前谈钱太伤情分了，是吧！好了，快去下战书吧！
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：…………
　　扑倒美女扯着衣领默默的泪了，为毛我摊上了这样的帮主啊！为毛我还是老二，赔钱的位啊！白花花的银子啊！！算了，为了扑倒禽兽帮，豁了。
　　【系统】公告：淑女帮于今日向君子帮下战书！
　　金黄金黄的大字，撇在了公布栏上。
　　【天下】八卦王八：哇哇哇！劲爆呐！终于爆发了！
　　【天下】我是一颗草：好戏登场，老婆我们去买票看打架吧
　　【天下】我是一颗花：好好好！我要看墨帝王！
　　【天下】小号1112：低价出售魔镜，要的来帝王之都，限时
　　【天下】我是一颗草：老婆！你红杏出墙！
　　【天下】我是一颗花：你还敢说，你买票敢说不是看晓女王
　　【天下】我是一颗草：……老婆，我错了，回去我给你跪搓衣板。。
　　【天下】花和尚不花：哎哟！哎哟！敢跟俺们君子帮叫板，尼姑庵的老尼姑，是不是想看俺们君子的身姿啊！我马上叫俺们君子帮满足满足你们！(□的表情）
　　【天下】扑倒扑倒他：(发怒的表情）臭和尚！你胡说什么，有种明天在战地一决高下，姐马上叫个男的扑倒你！让你销魂销魂
　　【天下】花和尚不花：娘们，俺奉陪！
　　话说君子帮和淑女帮不合已经不是一天两天的事了，原本不是在同一个区的帮派，可魔幻的官方硬把两个区并在了一起。这并在一起也没什么，主要是两个帮派谁当第一谁当第二这出了问题。原本都是各自区域的第一，要是哪个当了第二都不好受。最后系统评选出来，君子帮以稍稍的一点优势抢到了第一。这就引起了淑女帮的不爽了，矛盾就起了。
　　――――――――――――――――――――
　　叮铃铃――叮铃铃――
　　一声懒洋洋低音带着有些困意的男音响起：“喂？”
　　“老大！大事不好了，那尼姑庵居然对我们发起战书，还大言不偿的说会灭了我们！！她们@#￥%……&”
　　“和尚…”有人有些不耐烦的叫道，可某和尚继续他的长篇大业。“！@#￥%……&”
　　“鲁尚贺！给我停。”
　　鲁尚贺背脊一凉，顿时哑口无言“……”
　　“我昨天帮你刷武器，刷到凌晨5点多，现在早上11点你就开始嚷嚷，那把刀你还要不要了！恩？”
　　鲁尚贺焉了，他忘记他家的老大最讨厌别人打扰，自己不是在找死吗？“老大，您继续睡，我晚点再给你请安。小的先行退下了。”说完，鲁尚贺马上关机，处于假死状态。本人已死，有事烧钱。
　　墨念泽眯了会眼，还是睡不着。修长的手指揉了揉眼睛被人吵醒就睡不着的习惯，还是改不了。该死的鲁尚贺，今天晚上不整你，我还怎么当你老大？
　　一米八多身高，黄金比例的身材，白皙的皮肤，浓密的黑发半遮褐色眼眸，英挺的鼻子，微微勾起的嘴唇显得极其温和，使得俊朗的脸庞让人沉醉。
　　墨念泽凝视着镜中的自己，在这个城市已经生活有7年了，从她变成她，也有7年了。自己明明讨厌孤儿院里的生活，讨厌自己没父母被人嘲笑的生活，从孤儿院跑了出来。可为什么自己就在桥洞底下避雨，结果在桥洞里一睡醒就到了这。
　　墨念泽始终搞不清为什么，自己也有去以前的孤儿院，还有那个桥洞，可也没发现什么。不过现在也无所谓，因为现在比以前更幸福……
　　“念泽！起床拉！该吃饭了。”门外墨妈喊道。
　　“知道了！”
　　等墨念泽洗漱好，就差不多开饭了。
　　墨妈说，“老头子，听说秦家的女儿跟我们家念泽报的是同一所大学也！喂！跟你说话呢，都吃午饭还看什么早报啊。”
　　墨爸爸放下手中的报子，哼道“还不是因为你，把我的报子当垫子去垫锅了，不然早上我会找不到报子，等现在才看！”
　　“哎哟！失误，失误啦”
　　墨念泽和墨爸黑线了，你一个月至少有20次这样的失误！这还能叫失误嘛？难道叫时常的失误？至此墨爸的早报就开始养成在中午看的习惯。
　　墨妈：“念泽啊？尚贺和信坤都报哪所大学啊？”
　　“老婆子，这用脚趾头想都知道，他们几个从小学认识就开始厮混在一起，报的大学肯定都一样。”
　　“你这个老头子啊，我又没问你的时候，你不回答，现在我问念泽，你回答什么啊！吃你的饭去，看你的报去。”
　　墨妈威武！
　　墨爸哼的一声，默默的看报了。
　　墨念泽默默为自家的爸默哀了一秒钟，回答道“他们两个报的和我一样。”
　　“这样可好了，你们这样也有照应。哪天我把秦家那个女儿介绍给你们认识。还有，咳咳，那个念泽啊，放假的这几个好好的玩哈，顺便去交给女朋友，妈妈是没意见的。”
　　咳咳……
　　墨念泽不小心被自己刚喝进去的汤给呛着了，俊脸憋得老红。跟红高粱没差多。
　　墨爸反对道“念泽，太小了。才17岁，谈什么恋爱！要以读书为重！小小年纪就谈恋爱。”
　　墨妈一激动一拍桌，墨爸条件性的脖子缩了缩，冷汗直流。“老头子啊！你也想想你几岁追的我，要我帮你回忆回忆嘛~~”
　　“那啥，谈谈恋爱也是好的。有益生心健康……”墨爸很没骨气改变了立场。
　　什么叫没骨气！什么又叫有骨气！人家墨爸16岁追的墨妈，你叫墨爸怎么提得起骨气！怎么提得起！
　　墨念泽怜惜的望了一眼墨爸，表示深切同情，哀悼。
　　妻管严的人伤不起啊。      
　　作者有话要说：咳咳……第一次写文，不足之处请见谅哈！


☆、该死的和尚

　　下午2点
　　鲁尚贺望了望手表。恩，下午2点，帮主应该醒了吧？！鲁尚贺犹豫不决的拿着手机晃啊晃，打还不打呢？要是打了，老大要没醒那他的武器不就永远的远离他了？要不是不打，老大肯定把战书的事无视得很彻底！这不是让君子帮很没面子。
　　纠结……
　　鲁尚贺刚想起来一个人来，当老大盔or炮灰都刚好合适。
　　拨起一个号码，鲁尚贺献媚发嗲的对着电话讲：“信坤~~~”
　　电话的另一头，某人立马起了鸡皮疙瘩，吼道：“鲁尚贺！你有屁快发，没屁去给我厕所蹲着，等着。”
　　俺忍！居然敢说爷的话是屁！
　　“坤爷！小的知道了。俺马上放给您听！事情是这样的，那个你应该知道了，那个尼姑庵向我下战书，可帮主还没上线，不知道他要不要应战。这个战书是要老大参加才能。”
　　“哦…那你打电话给老大问看看不就行了。哟哟，你咋变得那么蠢B呢？”
　　俺再忍！居然敢骂俺是蠢B！
　　“俺也想呐，可……俺有难言之隐不能问呐。”
　　难言之隐？
　　“和尚，你当你唱琼瑶啊！还难言之隐，肯定你惹到了老大哄？哈哈哈哈，活该你！”
　　TMD，忍无可忍，无需再忍。
　　“林信坤！一句话你帮不帮问！这是关系到我们君子帮的生死攸关啊，名誉啊，知名度啊！”鲁尚贺苦口婆心的教育道。
　　“恩…的确，你说的是有道理。等会我要去老大家，再跟他说，你一起要不要去？”
　　“要！”
　　――――――――――――――――――――――
　　墨念泽门口
　　“老大，俺们来给你请安了！”鲁尚贺半弯腰恭敬的嚷道。
　　墨念泽一脸嫌弃撇了一眼某和尚“和尚，你怎么也来了？”鲁尚贺泪了，老大嫌弃自个，呜呜……
　　林信坤戏道“他撑着了，欠揍就过来。助消化”
　　“林信坤，坤爷！你不落井下石会死啊！”丫的，这两厮太欺负人了。
　　“信坤和尚贺来啦！快进来坐啊！杵在门口干嘛呢？”墨妈的声音远远的飘了过来。
　　鲁尚贺一把鼻涕一把泪的，以琼瑶的悲凉跑到墨妈的跟前哼哼唧唧，“墨妈妈，他们两个又欺负俺！你要为俺主持公道啊！”
　　“哎哟！墨妈妈等会就去教训他们两，乖乖哈！墨妈给你切西瓜吃，等着！”
　　“好好好！”西瓜什么的是和尚的最爱。
　　等墨妈进厨房切西瓜时，鲁尚贺顿时感觉周围凉飕飕的。不时的发出吱吱…手指关节抖动的声音。 
　　林信坤活动活动筋骨道“老大，你说这货该怎么处理？”
　　“灭了，让他看不到明天的太阳就行…”墨念泽微笑道，好像这句话不是他说的似的。
　　鲁尚贺流泪满面，后悔万分呐…打小报告这种事做不得啊！
　　“老大！！坤爷！！小的错了！您大人不记小人过！！饶了小的吧！”被林信坤跆拳道黑带的家伙揍，没一个星期躺在床上修养是下不来的。早知道以前也去学武术
　　“和尚，你想太多了。今天你不死，会给这和谐的社会留祸害的。我也挺惋惜你的，年纪轻轻的…唉！”林信坤精神上表示很遗憾，行动上很积极。
　　鲁尚贺咬唇，一副怨妇样望向墨念泽。可惜某人留了个高大的背影，专注的摆弄花花草草中……
　　= =#靠，平时就没看过老大您摆弄花花草草过！！
　　鲁尚贺认命的叹了口气“在揍俺之前能否提个要求！”
　　“说吧，遗言之类的我可以接受。”
　　“俺想叫老大应战淑女帮！”灭了淑女帮里面的扑倒MM，就算一个星期不下床，也值了！
　　“我允了…阿坤，先留他一命，等交战完后，再动手吧。”墨念泽转身淡淡的微笑道。
　　鲁尚贺跪沙发大呼：“谢老大不杀之恩！”
　　“免礼，平身。死罪可免，活罪难逃，今天的西瓜你就啃西瓜皮，可否接受这恩赐？” 
　　鲁尚贺艰难的咽了口气，“谢主隆恩！小的接受！”
　　墨妈捧着西瓜从厨房走出说：“尚贺，信坤快过来吃西瓜，这天气热得很，可以解热。”
　　墨念泽说“信坤，去帮我从厨房拿刀出来，我们切西瓜皮给尚贺吃。”
　　“好嘞！”
　　墨妈说“西瓜皮？尚贺你要吃西瓜皮？”
　　墨念泽脸笑心不笑的望着鲁尚贺，鲁尚贺顿时感到亚历山大“咳咳，听说吃西瓜皮可以美容!”
　　“美容？真的嘛？那阿姨我也试看看!最近皮肤老不好了。”
　　鲁尚贺连忙摆摆手：“阿姨，这个是听说的，还不确定。俺现在还在试，等有效果就通知阿姨试试看。”
　　“那好吧，有效果肯定要告诉阿姨哦！”
　　“恩恩！！”没负效果就行了。
　　墨念泽说：“尚贺，你想吃什么形状，我和信坤切给你。”
　　“随，随便。”
　　墨妈看到这一幕可欣慰了，多相亲相爱的好兄弟啊！ 
　　可不为人知的□却是凄凉的…… 
　　后来，某和尚啃完西瓜皮后回到家，就蹲着茅坑不拉屎，第二天面容憔悴，痛苦不堪。林信坤暗暗的擦了一把冷汗，总结了一句吵谁睡醒都行，就是不要吵老大的宝贵的睡眠。
　　【系统】公告：君子帮应战淑女帮，于明日在战地之迷雾深林比试，模式3VS3
　　【天下】血泪：3VS3的！不知道君子帮和淑女帮会各会派谁去参加！
　　【天下】快乐的女孩：君子帮肯定会有墨帝王的！姐要快去战地那买门票，一睹墨帝王风姿!
　　【天下】八卦王八：依我多年的经验来看，淑女帮肯定派帮主晓女王，副帮主扑倒mm，外加橙子mm，君子帮肯定就那三巨头了，墨帝王，花和尚，烈焰坤
　　【天下】小号222：代刷+装备+金币要的速来帝都报名
　　【天下】龙公子：这样会不会太欺负淑女帮了啊？淑女帮都是
　　女的。。
　　。。。。。。。。。。。
　　至于谁欺负谁，公不公平，就要看明天的比试了，敬请期待
　　一场狗血，惊悚的比试。      
　　作者有话要说：下章，女主和男主首次相遇


☆、霸气般相遇

　　【天下】花和尚不花：尼姑庵的娘们，等会让你看看俺们君子帮爷们的风姿
　　【天下】扑倒扑倒他：臭和尚，姐姐等会也让你败在姐的石榴裙下，着给姐擦鞋！
　　【天下】花和尚不花：哎哟，大话可别说得太早，在战地看谁先胜利在说
　　【天下】kiss你妹：支持我帮，君子帮必胜！
　　【天下】豆浆：支持淑女帮完胜，完胜！
　　【天下】风儿：支持淑女帮，为女人们出口气！
　　【天下】偶是帅锅：支持君子帮，灭了尼姑庵
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　【私聊】花和尚不花对你说：老大，你在哪啊？比试快要开始了！俺和坤爷都到了
　　【私聊】你对花和尚不花说：钓鱼中
　　魔幻中的钓鱼就是在倾城坐着休息，也顺便可以得到少许的经验。可谓是一个休闲娱乐的好场所。
　　【私聊】花和尚不花对你说:老大，你在那干嘛啊？
　　【私聊】你对花和尚不花说：空虚。。
　　= =。您空虚也找对时间啊。这时候空虚个毛
　　【私聊】花和尚不花对你说：老大，你别耍俺啊，俺伤不起，您老快来把（哀求的表情）
　　【私聊】你对花和尚不花说：知道，不急:）
　　真可谓是皇上不急，急死太监。
　　墨守成规收起鱼竿，打开宠物栏上的最低级，跑得最悠哉，最有气质的花豹，开始悠哉悠哉从倾城走往战地。
　　有的人悠哉悠哉，有的人却跟打战一样，被一阵哀嚎的铃声给叫醒，凌乱着发型，直奔电脑桌前开启电脑。
　　秦晓筱把头发乱抓了一把，柔顺的及腰长发瞬间有了鸟巢的风姿。可依旧遮挡不住那精致的脸庞，大大的眼睛忽闪忽闪的，透着几分孩子气，小巧挺拔的鼻子，娇嫩的嘴唇会让人忍不住想咬一口。总体来说这家伙绝对是人见人爱，花见花看，车见爆胎的淑女一枚。
　　秦晓筱双脚一摆，放在了桌子上，手撑着脑袋瓜子，打了哈欠。好一个―――霸气外泄的淑女。
　　身为秦晓筱的死党，夏澄早就有了先见之明，慷慨的送了秦晓筱形象的评价：即使长着一副淑女外表，也绝对不干淑女的活。
　　可惜有的人就没夏澄那么好的眼光，我们的扑倒扑倒MM，吴妮子，就不相信是夏澄评价，坚定的认为秦晓筱是个纯淑女！不是暴力女！恩，这坚定的意志还没经过一个星期，就被秦晓筱惨无人寰的折磨给磨灭了。
　　死妮子！不就是差点睡过头了而已，需要隔个1分钟就播一通电话过来嘛！！秦晓筱一边怨念着，一边开启魔幻。不一会，身穿白色药师的美女出现了在屏幕。
　　倾城！！自个怎么在倾城啊？（好像是某人昨天闲逛就都这了）点开宠物栏，秦晓筱嘴角顿时抽了，没一只可以骑的宠物！没有一只！秦晓筱这时才想起自己昨天把全部能骑的宠物放在了帝都修养了。该死的，什么时候不修养偏偏在这时修养，难道自己徒步走到战地那？倾城离战地可十万八千里，等走到那肯定被妮子怨念死。
　　至于为什么秦晓筱不用传送带或传送呢？很简单，传送带，倾城没有。传送符，倾城用不了。这又是为什么呢？也很简单，这抽风的魔幻用心良苦的解释说：用自己的脚，走遍每一处角落，在这空虚之地，或许你会发现自己另一半就在前方。
　　= =！这游戏不再搞个相亲，太浪费人才了。
　　不过，或许你会发现自己另一半就在前方，这句倒显灵了。
　　就在秦晓筱焦急时刻，发现自己的前方某人穿着普通蓑衣，骑着花豹向她悠悠的走来。
　　花豹？这玩意儿跑得还行。那男的戴着帽，穿蓑衣，就一个称号渔夫，秦晓筱点开对方的信息栏，等级未知，威武未知，…未知，就一个装备钓鱼竿和名称墨守成规。
　　秦晓筱抽了，好一个未知男。秦晓筱估摸着，这人应该有些等级，不然怎么会骑着花豹，花豹最少也要60级才能骑，但不比自己都118级差两级满级了，所以应该或许不比就自己等级高。再说了，等级高的有几个这么低调！！
　　后来秦晓筱为自己的大相径庭的推测，跌瞎了眼，直呼这低调的江湖骗子。当然了，这是后面的事了。
　　秦晓筱点击鼠标，移动人物，霸气的站在路口打劫。
　　【附近】晓之以情：此树是我栽，此路是我开，要想从此路过，留下花豹来！！
　　看着这一串文字，秦晓筱顿时发现，自己原来不仅有当暴力女的潜质，还有当女强盗的天赋啊！不错，不错！
　　墨念泽嘴角的泛起淡淡的弧度，居然有人来打自己的劫。可真有趣！
　　【附近】墨守成规：姑娘，这花豹是我花了全部的积蓄才买来的，您放我我吧？:）
　　全部的积蓄买了一只60级的花豹？这句话要被和尚和坤爷看见肯定会笑道：开玩笑，老大全部的积蓄都可以买下帝都了！
　　可某晓同情心泛滥，信了。
　　而且打劫又不是她的本职。
　　【附近】晓之以情：那个，看你可怜，本姑娘就不抢你的花豹了！你载本姑娘去战地的迷雾深林就行，本姑娘会给你车费的。
　　司机！？车费！？
　　提示：晓之以情要与你交易
　　墨念泽的嘴角的弧度越发的向上了，点击确定。他倒要看看，他当司机能赚多少钱？
　　交易信息栏上的金币最后定格在900铜币，一个银币都没到。
　　墨念泽的嘴角有些犯抽了。站着不动了。
　　【附近】晓之以情：怎么？闲少？都900铜币了，该知足了，想载本姑娘的货可以排到太平洋了
　　【附近】墨守成规：没有，900铜币很多了，小生愿意为姑娘效劳。:）
　　墨守成规下豹，横抱起了晓之以情上花豹。墨守成规坐在前头，晓之以情在后面抓着墨守成规的衣角，两人悠悠的走着。
　　【附近】墨守成规：姑娘，你去站地做什么呢？
　　【附近】晓之以情：灭禽兽帮
　　【附近】墨守成规：诶？我怎么没听说过禽兽帮
　　【附近】晓之以情：禽兽帮=君子帮，灭了禽兽帮的头和其他的几只禽兽
　　墨念泽黑线，自己的帮派怎么成了禽兽帮了？点开晓之以情的信息栏，恍然大悟，原来后面的是淑女帮的帮主啊啊~~
　　【附近】墨守成规：姑娘，为何你要叫君子帮叫禽兽帮呢？他们跟你有仇？
　　在墨念泽的印象里，似乎没惹淑女帮来着。
　　【附近】晓之以情：仇大着，你是不知道啊。我们淑女帮被禽兽帮压着！什么都当老二，那群禽兽见我们淑女帮居然叫我们老二帮！TMD，我们淑女帮全都是女的，没有老二，他们禽兽帮才有老二这玩意！算了，跟你讲那么多干嘛，你又不懂
　　【附近】墨守成规：……
　　【附近】晓之以情：你的花豹太慢了！要是想买一个好的，我淑女帮有很多给你大九折。好了，到这把，我自己走到迷雾那，不然你等级不够高会被砍死，以后是有麻烦就找去淑女帮找我！
　　【附近】墨守成规：那先谢谢姑娘了
　　【附近】晓之以情：不用谢
　　怎么那台词怪怪的，不是应该是晓之以情向墨守成规说谢谢嘛？怎么倒了？真是个和谐的世界啊。
　　迷雾深林门口人山人海。
　　【淑女帮】豆浆：帮主来啦！
　　【淑女帮】晓之以情：刚到，刚才出了小状况
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：帮主你也太慢了吧！
　　【淑女帮】晓之以情：本帮主还可以更慢，幸好在路上劫了个司机
　　【淑女帮】微微：男的女的？？
　　【淑女帮】晓之以情：男的
　　【淑女帮】夏之以澄：管那么多，比试都快要开始了，准备下
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：我已经把YY开启了
　　【淑女帮】晓之以情：我也开了，准备进入关口
　　另一边也在准备就绪着……
　　【君子帮】花和尚不花：老大！你到了没啊？
　　【君子帮】墨守成规：刚到，在你们旁边
　　【君子帮】烈焰坤：老大，你被打劫了啊？穿得这么寒碜
　　【君子帮】花和尚不花：老大，快换装备，都快开始了！开不开YY？
　　【君子帮】墨守成规：我们需要吗？
　　【君子帮】烈焰坤：不需要！
　　虽说好几年的死党，但……但战斗模式一直没改变过。
　　鲁尚贺刺客前方开路，林信坤剑客随后，墨念泽法师指挥。
　　为毛当炮灰的总是他……鲁尚贺泪了。
　　


☆、赌，怕什么

　　战地之迷雾深林，3vs3,是指每帮各派三名。从迷雾深林的起点在走到终点，谁先杀完怪谁就胜。中途有时还可以得到极品装备和大量经验。所以这模式也是很和谐的，不是面对面的厮杀，太血腥了。
　　和谐的社会当然是要和谐的模式。
　　但这个和谐模式不是你想进就能进的，还需要你参加的人平均等级在100以上，最主要的是系统它老人家高兴，随机可以抽到这个模式。
　　当然了，这模式有设置观战，玩家可以通过买门票观看。如果哪派赢了，门票卖出的钱就归那个门票所有了。
　　【附近】晓之以情：谁是禽兽帮的帮主，站出来，本姑娘瞧瞧！
　　【附近】豆浆：帮主，你还不知道禽兽帮的帮主是谁？
　　【附近】晓之以情：以前在排行榜那看过，只记得叫什么规来着，小乌龟？反正就是禽兽帮的头，叫禽兽帮主！
　　众人倒吸一口气，淑女帮的帮主好胆量，把君子帮的老大叫作禽兽帮主。
　　【附近】最后：淑女帮！你们什么意思！居然叫我们帮主叫禽兽帮主！淑女帮的帮主就是尼姑庵的主持！哈哈哈
　　【附近】晓之以情：掀桌！呀的！叫你们禽兽帮主过来！没规矩的玩意儿
　　远处缓缓走过来君子帮的三巨头。左右两边分别是烈焰坤和花和尚，中间当然就是墨帝王了。
　　全服只有一件的黑色的法师袍，只有袖口有白色的花纹，如墨的黑发只用簪子固定住，手持天神卷。俊美的脸庞似笑非笑，淡淡的气压随之而来。
　　如此的墨帝王，就算全区第二的秦晓筱还是有些被镇住了。
　　不为别的，就是说人家手上的天神卷，是全区第一个神器。至今也只出一个神器，在看看自己手上也算全区的上等的法杖，疗之伤。跟人家比就如同狗屎跟花朵的差别。
　　不被系统疼的孩子，伤不起啊！
　　等等，他上面的名称怎么那么熟悉啊？墨守成规？
　　【附近】墨守成规：姑娘，好久不见。
　　【附近】晓之以情：是，是啊。好久不见。。。
　　刚刚10分钟前才见过，好…好久。相见不如不见!天呐，我是猪脑嘛？怎么把仇帮的帮主当司机使用了啊！上天啊，掉下一块豆腐让我撞死算了。捂脸……
　　【附近】花和尚不花：老大，你认识尼姑庵的主持！！
　　【附近】扑倒扑倒他：帮主！你不是说不认识禽兽帮的帮主！？
　　【附近】墨守成规：刚才路上的时候认识的，晓帮主为人善良，就结交认识了
　　【附近】晓之以情：呵呵呵呵呵……还好，还好 = =！！
　　。。。。。。。。。。
　　淑女Q群:
　　晓之以情：你们两只给我买块豆腐吧！让我撞死吧！
　　扑倒扑倒她：钱都买战书了，自己撞墙算了
　　夏之以澄：怎么啦？
　　晓之以情：死没良心，还是橙子对我最好！亲个！
　　夏之以澄：我是想问问你想死的原因，估计下你什么时候要死，这样我好考虑要不要挖坑埋你，还是直接抛到乱葬岗
　　扑倒扑倒他：哈哈哈哈哈哈，橙子，佩服啊！你绝对是我的偶像！
　　晓之以情：哼！没心没肺
　　扑倒扑倒他：总比你狼心狗肺的要好，战书的钱都我出！欺负穷人
　　晓之以情：就为这屁颠的事，你闹个P。我这出了大乱子了啊！都没脸见人了啊啊啊！
　　夏之以澄：说说到底发生什么了
　　晓之以情：事情很简单，我刚才从倾城来的时候劫了一个人当司机
　　扑倒扑倒他：你刚才在帮派里面说过，那个当你的司机的人是他的荣幸，难道那个司机看上你了？对你展开热烈的追求？
　　晓之以情：你的剧情要不要那么狗血啊!不过问题真在那位司机上
　　夏之以澄：那个人是你的旧情人？债主？
　　晓之以情：滚！那位司机就是禽兽帮的帮主，墨守成规
　　扑倒扑倒他：您的剧情更加狗血……您老撞墙吧！死得快
　　夏之以澄：你尸体抛到乱葬岗好… 
　　晓之以情：你们要不要这么残忍啊！我是你们的姐妹，你们的死党，你们的好朋友等等。你们舍得嘛？
　　扑倒扑倒他：你没听过，有舍才有得！只有舍去才会拥有更好的！
　　晓之以情：…………
　　夏之以澄：孩子！姐姐忠言一句，你现在好好打，赢了你还有脸，输了你脸就丢到太平洋算了，改厚脸皮算了。居然把全区第一名的大神级人物使唤了，你说你这是勇气十足呢？还是脑子被门夹着了？
　　晓之以情：………… 
　　秦晓筱突然想起一段话来。当你背后被一个陌生人刺了一刀，你转身会说；“你是？”，要是当你背后被一个认识的人刺了一刀，你转身会说：“是你们！”你们这两只没心没肺，狼心狗肺的女人。
　　其实秦晓筱把墨念泽当司机使了，这也不全怪他。谁会知道大神的人物好低调这口，谁会把大神和渔夫联系在一起。再说了秦晓筱记性在记人名这弱智了点，在她印象里只记得有一只排在自己头上的“乌龟”。
　　= =，好一只华丽低调的乌龟。
　　【附近】墨守成规：晓帮主，既然要比试，何不在加一点赌注
　　【附近】晓之以情：加什么？
　　【附近】花和尚不花：加赌注，加赌注！！ 
　　【附近】烈焰坤：老大，你想干嘛！？
　　为什么林信坤不跟鲁尚贺支持加赌注，而是问老大想干嘛？这是因为林信坤没鲁尚贺那么蠢，老大从没在比试说加什么赌注的，这次居然提起，太不可思议了。总有不祥的预感涌上心头。 
　　墨念泽嘴角微微勾起一笑，如果被林信坤看见的话，心里的不详预感会更加的强烈！
　　【附近】墨守成规：如果我们帮派输了，我们帮的花和尚，烈焰坤，也包括我给你们当奴隶使唤没有限期，要是你们输了只要答应一个条件就够了，不是烧杀抢掠，逼良为娼，违反道德，损害你们道德的事，…很简单的一件事而已。而且我们会把观战费全部送给你们。
　　众人倒吸了一口气。
　　鲁尚贺和林信坤倒吸了两口气。 
　　鲁尚贺终于知道什么叫别人把你卖了，你还在帮别人数钱的滋味。
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：晓，答应了，我要把那个臭和尚当奴隶使唤！给我做牛做马！
　　【淑女帮】微微：可是他们的条件会不会有陷阱啊
　　【淑女帮】夏之以澄：微微说的对，晓，你怎么想
　　【淑女帮】晓之以情：赌！迷雾深林是持久战，他们没有药师，容易死得快。你和妮子一个是法师，一个是刺客，近攻和远攻都有。我们技术又不赖，而且我又是药师，我们的胜率还是有的。再说了，输了他们还把观战费给我们，又不亏。
　　【淑女帮】夏之以澄：可我担心的是他的那个条件
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：哎哟，担心什么！他既然说了不干些缺德的事，不需要等那么多啦！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 
　　【附近】墨守成规：如果赌的话，比试时我就只出三次招
　　【附近】花和尚不花：跪地，老大，不要啊！我不想当奴隶啊！
　　【附近】肉丁：太狠了，太霸气了！
　　【附近】八卦王八：原来传说中的帝王是如此的霸气！
　　【附近】我是一颗花：（爱慕的表情）哇哇哇哇，墨帝王！！我爱你！就像老鼠爱大米！
　　【附近】我是一颗草：（发怒的表情）老婆！你老公还没死！
　　【附近】我是一颗花：你现在是想死状！
　　【附近】我是一颗草：老婆~我现在就马上继续跪搓衣板
　　【附近】晓之以情：我赌！！
　　不赌白不赌！迷雾深林里怪那么多，主要是靠法师的群攻，既然有人法师技能只用三次，那么她们的胜率就更大了。
　　把那三巨头当淑女派的招牌，辟邪呐！
　　【附近】墨守成规：那好，开始把！
　　某禽兽拐兔子计划也随之开始。      
　　作者有话要说：一天更四章，- -


☆、三眼麒麟

　　　　【天下】微微：加油淑女帮！加油晓之以情！加油扑倒扑倒他！加油夏之以澄！！扑倒禽兽帮！
　　【天下】扑倒扑倒他：微微啊！你真是深得我的真传啊！说道姐的心里话了，没错！咱们就是要扑倒禽兽帮！！
　　【天下】星期五：加油君子帮！灭了尼姑庵
　　【天下】小号2210：专卖剑客装备！特价大耍卖！附注：支持君子帮！
　　【天下】云儿飘啊飘：支持淑女帮！加油
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　六人点击进入迷雾深林，比试也开始了。君子帮三人和淑女帮三人各自进入了地图里，相同的地图，却是在不同的界面。
　　迷雾深林之所以叫迷雾深林，那么肯定迷雾深林是一座深林，只是周围多了些迷雾，抹上了一把神秘感。在迷雾深林的怪物平均都在70级以上，打起来会很费力又很费时间。
　　所以说秦晓筱答应加赌注也是经过思考的，君子帮想要赢也不是很容易，更何况他们没有像她一样顶级奶妈。
　　秦晓筱的药师等级为118级，是全区最高的奶妈，也是最彪悍奶妈。三保证：不断奶，不断命，只有撑着的了份绝没有饿着人。
　　淑女帮YY
　　秦晓筱开始发挥晓女王的气派，118级的药师可不是用混出来的，是用实战练出来的。
　　秦晓筱说：“妮子，橙子，把最好装备都用上。我给你们加祝福和防盾，我在后面给你们当奶妈。”
　　“恩……”
　　“妮子，把怪引一些到洞口，不要太多。让橙子群攻，我在后面也辅助。妮子，把你前几天买的狗熊拿出来。”
　　“晓啊！要不要这么狠啊！我可是花了100金才买的，要死了的话要花50金才能恢复啊！”
　　“不狠不行，你那狗熊可以当一个剑客了，血厚又有学习技能。你要想把和尚当奴隶使唤，就得狠。”
　　“好吧！”妮子只好把狗熊放在前头自生自灭了。
　　“橙子，别用雪花这群攻，该用冰箭。我在给你加辅，就算费时，也不怕会死。” 
　　稳中求进？好吧，我们的淑女帮以咱们祖国经济政策基调走着。我们在来看看君子帮现在的情况。
　　【附近】花和尚不花：老大，你到底要怎么样啊！这下俺们输的几率很大啊！
　　【附近】墨守成规：和尚，不急:）
　　【附近】烈焰坤：老大，你给个准信吧
　　【附近】墨守成规：你们拼命的打就行了，我在后面看着，精神上绝对支持你们！
　　【附近】花和尚不花：………老大，俺觉得我有必要提醒你我们是一队的
　　【附近】墨守成规：乖，所以说你们更要尽力的打
　　【附近】烈焰坤：……
　　【附近】花和尚不花：……
　　墨念泽点击天神卷专属技能，护盾符。墨守成规缓缓的飘在天空，周围渐渐多了环绕周围的黑雾，墨色的黑发随风飘散，一串的金色的咒文从天神卷飘出，包围着花和尚和烈焰坤。接着缓缓落地，召唤出花豹，骑了上去。
　　【附近】墨守成规：护盾符只持续5分钟，你们要好好把握时间，我会在
　　面指挥你们的。计时开始！
　　【附近】烈焰坤：……
　　【附近】花和尚不花：……
　　于是在墨念泽计时下，出现了一场颇为令人心酸的场景。
　　某两只奴隶拼死拼活的打怪，某只地主悠闲骑着花豹跟在后头。
　　还没当淑女帮奴隶的两只先被墨念泽试用了。
　　墨念泽曾评价说：这两只当奴隶不错，值得试用，不满意可以退货，三天包退，一律不收钱。
　　【天下】八卦王八：直播直播，淑女帮现在已经完成一半的路程了！！而君子帮完成的路程比淑女帮少！只完成三分之一的路程，难道君子帮的三巨头真的要成为淑女帮的奴隶？是否会有奇迹发生？让我们拭目以待吧！
　　【天下】ccccc:怎么会这样！王八，你是不是报错了！
　　【天下】微微：哈哈哈，君子帮你们就等着当我们帮的奴隶吧！
　　【天下】阿狼：君子帮现在是让你们的！别太嚣张了！
　　【天下】微微：啊哟哟，让得也太明显了吧？
　　【天下】阿狼：…………
　　君子帮情况：
　　【附近】墨守成规：累了嘛？:）
　　【附近】烈焰坤：……手抽筋了
　　【附近】花和尚不花：……俺家键盘快坏了
　　【附近】墨守成规：看你们这么累，作为老大我也是很心疼的…
　　【附近】花和尚不花：老大~~~
　　【附近】墨守成规：所以，只要你们答应我一件事，那么我可以立马适当的减轻你们的负担的，:）
　　【附近】花和尚不花：老大，就算十件我也答应！
　　【附近】墨守成规：和尚不错，老大没白疼你。不过这个事是你们的私事，你们还是考虑清楚为好
　　【附近】烈焰坤：什么私事？
　　【附近】墨守成规：乖，不要问是什么事，问了就没惊喜了
　　【附近】花和尚不花：老大，俺没有什么私事，俺答应就是，你快帮俺！
　　【附近】墨守成规：那坤爷你呢？
　　林信坤并没那么快答应，他总觉的这私事绝对没那么简单。可怪一波一波的来，三个人打怪的量，全压在两个人身上。五分钟的护盾符已经用完了，红色直线的血值一块一块的损。又要打怪，又要补习。既当奶妈又当战士，手能不抽筋嘛？以目前形势他们撑不了多久的，难道真的被老大卖了当奴隶？他还是宁愿答应老大的私事，也不愿当什么狗屁奴隶。
　　他始终相信，老大不会害他们的。老大是爱他们的。
　　【附近】烈焰坤：答应
　　【附近】墨守成规：乖
　　墨念泽点开宠物栏，解除禁止，召唤宠物。顿时，天空划出耀眼紫光，一只庞大的紫色麒麟出现在迷雾深林。与普通的麒麟不同的是紫色麒麟两眼之间的上方还有第三只闭着的眼。
　　【系统】通知：三眼麒麟（成年系）诞生！三眼麒麟（成年系）诞生！恭喜玩家墨守成规！
　　三眼麒麟（成年系），是系统开创的“寻宝一”中的奖品。那是每个人都能试闯的关，也是系统第一次开创的活动，三眼麒麟也是第一次见众。这次活动之前就在官方发布了三眼麒麟的简易图，但都不是很详细。只是知道三眼麒麟分年幼系和成年系两种。年幼系的要从幼年开始训导，可成年系不用，满经验，满技能，什么都是满的。
　　在活动开放前三天，直到第三天才有人闯过。
　　但过关的玩家特意的把自己的人称和宠物全部隐藏了，所以以前还没有人知道或看过三眼麒麟真正的拥有者。
　　那时有人猜测会不会是墨帝王，可墨帝王没有应答。那么会不会是第二名的晓女王，可秦晓筱说；她是巴不得自己有，或者自己能看一眼就好。要是自己有早就大摇大摆的溜出来了。
　　这件事就不了了之了。
　　现在真正拥有者居然出现了，而且正是他们猜到的墨帝王……
　　天下顿时沸腾了，君子帮的赢率大大的加大了…… 
　　作者有话要说：咳咳…今天出去游玩了，没时间更。抱歉坐等更的童鞋哈！回家已经是10点多，不过还是硬把这章更了出来。。不出意外的话，明天应该会多更的。好了，我要去睡觉了，玩一天真的好累的讲。希望大家晚上都有一个好的美梦，晚安！


☆、不，是她娶他

　　【天下】说谎：天呐！三眼麒麟真的在墨帝王那！
　　【天下】八卦王八：现在局势大大的扭转了！
　　【天下】星期五：好好好！太好了！墨帝王就是墨帝王！
　　【天下】微微：切！你们禽兽帮差我们那么多，看你们怎么追！
　　【天下】豆浆：就是！多一只神兽又能追上多少！
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　淑女帮YY
　　秦晓筱激动的长啸一声：“啊……”
　　夏澄说：“秦晓筱！给姐安静点！耳朵都快震坏了！”
　　“橙子！系统那个王八太王八了！居然把三眼麒麟给了那谁谁谁！”
　　吴妮子补充道：“墨守成规！”
　　“对！就那货。那个活动本姑娘可是闯了N次啊！！每次就在最后一关死！系统是不是跟那货是亲戚啊！天神卷在他那，就连三眼麒麟也在他那！”
　　“莫激动！淡定否则你会蛋疼的。”吴妮子劝道。
　　“你什么时候看过本姑娘有蛋过了！！”
　　“脸蛋不是蛋？哦!我知道了，你从来就是不要脸！”
　　“…………”
　　“好拉，你们别闹了！我刚才问了微微她们观战的几个，她们说禽兽帮离我们还很远，但现在猛杀怪，尤其是有了三眼麒麟！我们也别慢了，速度要加快了。”
　　“妹妹的，本姑娘就不信了，他们就多了一只神兽又能怎么样。豆浆刚才那个禽兽帮主已经用了一招了，还剩两招我看他怎么用！”
　　【附近】花和尚不花：老大！！你欺骗我感情！
　　【附近】墨守成规：你有感情可欺骗？:）
　　【附近】花和尚不花：我上次问你有没有得到三眼麒麟，你说没有
　　【附近】墨守成规:哦，我后面忘记加才怪了
　　【附近】花和尚不花：……那你怎么不早点把麒麟召唤出来
　　【附近】墨守成规：这是为了锻炼你们的技能，恩！
　　【附近】花和尚不花：……
　　【附近】烈焰坤：……
　　【附近】墨守成规：坤爷，你血厚。把全部的怪都引到麒麟这，记住一只都不能剩！和尚你用隐身，也去帮忙
　　【附近】烈焰坤：老大，你不会是想……
　　【附近】花和尚不花：这会不会太残忍了…
　　【附近】墨守成规：要不你来？
　　【附近】花和尚不花：这一点都不残忍，绝对不会！！
　　林信坤剑客血厚，不怕死的冲到了最终点，又跑回到麒麟旁。只是回来时候多了一群跟班。上百只各不同的怪。
　　【附近】墨守成规：和尚，用群隐
　　【附近】花和尚不花：知道
　　屏幕上的三只就这样消失了，徒留三眼麒麟和这群怪干瞪眼。在迷雾深林中的怪和其他的地方不同，它们见到人就攻击，见到不是人的更会打，尤其见到比自己高的宠物直接群殴上。不为别的，就是羡慕，嫉妒，恨。
　　三眼麒麟一出现，就被无良的某只当炮灰用了。
　　后来秦晓筱通过微微发来的观战视频，叹息：“禽兽和禽兽，本是同根生，相煎何太急呢？”
　　【附近】墨守成规：坤爷，等会我要用技能时，用你的盾把麒麟护起来。和尚，你把麒麟隐藏
　　【附近】花和尚不花：好
　　【附近】烈焰坤：懂
　　墨守成规如天神般的浮在上空，手中的天神卷同时的展开。就在天神卷展开的时候，三眼麒麟已经消失在地面被盾牌保护了起来。相差不到一秒的时刻，这是要多大的默契度才能完成的啊。
　　地面的怪见三眼麒麟不见了，停止了攻击。转身一看，有人浮在上空。全部的怪都奔向墨守成规。恰时，就在离墨守成规10步，天神卷飘出了雪白色的冰符，悬浮在怪的中心上方，渐渐地一个个怪全部都冻僵了。10秒后，怪的血瞬间掉失了三分之一。接着，还没等冰符消失，墨守成规又释放出红色的火符，顿时怪的周围又被一团烈火包围，又损失了三分之一。
　　不过还没完，因为墨守成规连续释放冰符和火符，天神卷会自动的释放冰火两重天。什么叫做自动，也就说最后一招不是墨守成规自己释放的，也就是说墨守成规的三招刚好使用完。
　　正好怪的剩余的三分之一血也掉了。随即一片的怪化为湮灭消失了。但墨守成规的血同时也损失了一半。
　　就在秦晓筱她们刚要解决最后一批怪时，系统公告传来挑战失败通知。秦晓筱手颤了下，太惊悚了。 
　　【天下】我是一颗花：太帅了！！墨帝王！
　　【天下】星期五：帮主完美胜利！墨帝王完美胜利！
　　【天下】微微：淑女帮！你们是最好的,最棒的！我们依然支持你们！
　　【天下】豆浆：对！淑女帮，你们依旧是我们的骄傲！
　　【天下】八卦王八：哇哇！君子帮和淑女帮六人都出来啦！
　　墨守成规收起了三眼麒麟让它好好的休息，被揍得已经有些惨不忍睹，墨念泽实在不好意思拿出来。三人肩并肩的从洞口走出来了。同时的，淑女帮照样的飒爽英姿的走出来，以秦晓晓的话就是，输了又不会怎么样，本姑娘终会有一天赢他的。
　　后来，秦晓筱真的击败了墨念泽。
　　【附近】墨守成规：姑娘，你可还好？
　　【附近】晓之以情：我好得很！不就输了，怕什么！
　　【附近】墨守成规：那好，我现在就把我的条件说出来。其实这条件就你们淑女帮比试的三人和我们君子帮这三人结婚。
　　众人哗然一片，太…太震惊了。
　　【附近】花和尚不花：老大！不要啊！我才不娶尼姑庵的主持！
　　【附近】烈焰坤：老大！我也不要！
　　【附近】墨守成规：你们刚才在里面不是答应了，想反悔？:）
　　【附近】花和尚不花：……不敢
　　【附近】烈焰坤：……不敢
　　就算敢了，还不是被你盗号去结了。到最后又要被你压榨一番。还不现在就从了。
　　淑女帮三只淑女，现在的内心非常的纠结，该死的，早知道不加什么赌注了，赔了夫人又折兵！但已经答应了，就必须答应的。但……绝对不会那么简单！
　　【附近】晓之以情：我们不答应！
　　又震一片哗然……
　　【附近】星期五：你们淑女帮也太不诚信了！！
　　【附近】爱我所爱：就是！没信用的帮派！
　　【附近】二逼青年：既然都赌，就要履行！
　　【附近】晓之以情：你们激动什么！给我安静，本姑娘的话还没说完，插什么嘴！
　　【附近】墨守成规：姑娘请说，旁边的无关人员请闭嘴。
　　【附近】晓之以情：我说，你干嘛要娶我们啊！今天才第一次见，你是喜欢我们什么啊？我们改不行嘛！
　　【附近】墨守成规：哦，我们喜欢你们是淑女般的作风
　　旁边的人缘作呕一片…
　　【附近】晓之以情: …………有眼光！既然你们这么有欣赏眼观，又想和我们淑女们结婚，那我们就结婚！但…是我们淑女们娶你们过门！      
　　作者有话要说：早上睡过头了，睡到11点多才起来


☆、生活如此多娇

　　君子帮YY
　　鲁尚贺沉声道“老大…”
　　“怎么？”
　　“你为什么要提那个条件？”
　　林信坤说“和尚问的没错！老大，你从没在游戏中结婚过，也没谈过。我们也跟着你一样，感情这块都是空白。你难道真的一见钟情的看上了尼姑庵的主持？”
　　“这倒没有，但你没觉得她很有趣吗？会想把她放在自己身旁逗玩吗？”
　　鲁尚贺和林信坤一口否决：“没有！”
　　谁会觉得尼姑庵的主持有趣又想把她放在身边逗玩的！秦晓筱在魔幻里面出了名的是一个魔女，什么鸡飞狗跳的事没干过。就差没把魔幻给拆了。有人曾说如果说淑女帮是尼姑庵那叫形象，说是泼妇帮那叫具体。她们绝对可以用三寸不烂之舌淹了你。还让你逗玩，不被玩死就不错了。 
　　“没事，以后会发现的。”
　　林信坤说:“老大，你这像是养宠物，不是娶夫人。”
　　墨念泽沉默了一会说：“恩…那就是养吧。”
　　鲁尚贺说：“……老大，你要不要这么重口味啊！她算什么宠物啊？都可以顶一只母老虎了。”
　　墨念泽轻笑一声，还真是像只母老虎。“不管如何，她，我当只兔子养定了。”
　　“可…可为什么要我和信坤也娶啊！我不想去那个扑倒八婆！！我跟她八字不合！” 鲁尚贺哀嚎道。
　　“那你娶另一个。”
　　林信坤说“他敢！”
　　“我不敢…” 
　　墨念泽仰在椅子上，回忆着今天发生的一切，关于那只即将被他当做兔子的秦晓筱。自己真的一见钟情喜欢上那只？墨念泽可以准确的说还没有，但好感是可以有的。墨念泽至今对于自己喜欢女生这点是可以确定的，要是喜欢男生早就把和尚和坤爷当基友了。
　　墨念泽不自觉的嘴角渐渐的勾起明显的弧度，生活是如此多娇。
　　君子帮和淑女帮的婚礼通过商量定在了三天以后。因为是淑女帮娶夫，所以君子帮不用任何准备的。但结婚需要各自的默契度，所以在这三天里，他们各自要把各自的默契度提升到10点。这可把某些人弄得不爽了。
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：我不要跟那个混蛋一起做任务！！
　　【淑女帮】奶茶MM：副帮主，怎么了？？
　　【淑女帮】夏以之澄：你不是跟那个和尚去做任务了，怎么不了？
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：你知道嘛!我说要坐战地城西的任务，他说要做城东的任务！好吧！我就让他了，好女不跟恶男计较！气死我了！还俺，俺的说，就算不是听着，看着我也扭！橙子，你那边样？
　　【淑女帮】夏以之澄：烈焰坤倒还绅士，我们组队，怪全部他包了，我就在旁边看着。那人还真不错的讲
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：（可怜的表情）橙姐！我们对换吧！
　　【淑女帮】夏以之澄：你想太多了
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：……咦！怎么没见晓啊
　　【淑女帮】夏以之澄：刚才我在帝都那见过她，她和墨守成规一起逛街
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：！！！！晓就这么快就把家帮主给拐了？
　　【淑女帮】微微：帮主魅力十足！
　　【淑女帮】夏以之澄：是她早就瞄上了人家的三眼麒麟，顺手把人家又当司机去购买结婚东西
　　【淑女帮】奶茶MM：帮主威武！！
　　【淑女帮】扑倒扑倒他：……就我最悲催!
　　在迷雾里，观战的人数就有1000多人，每人的观战费0.5RMB。这样就有观战的钱足足有500多的RMB。淑女帮就决定把这些钱当聘礼娶那三只。用一句话说就是她们跟前买单，他们身后付钱。
　　在帝王之都的某两只，正在骑着三眼麒麟大摇大摆的走在街道。身穿白色袍子的药师美女身后坐着身穿黑色袍子的法师，黑白相呼应的衣服，俊美的样貌，回头率百分百。
　　【附近】晓之以情：婚礼你是要这套紫色的礼服，还是这套红色的？
　　【附近】墨守成规：为夫没意见，遵循娘子的安排
　　【附近】晓之以情：你别一口娘子娘子的喊的！我们还没结婚！换个叫法
　　哟！全区第一名的墨帝王居然被自个未婚妻给嫌弃了。
　　【附近】墨守成规：那先叫你兔子娘子？
　　【附近】晓之以情：……这有差吗？前面还加兔子，你当本姑娘兔子吗？
　　某人还真把你当宠物了。
　　【附近】墨守成规：那兔子如何？
　　【附近】晓之以情：………随你把。你。先给本姑娘抉择出套礼服
　　【附近】墨守成规：紫色的
　　【附近】晓之以情：本姑娘也是觉得紫色的好看，可紫色只卖永久的，但买了这套，其他两对就没什么钱买了
　　秦晓筱是想着紫色的礼服刚好和三眼麒麟相搭，那样肯定很好看。把三眼麒麟当“婚车”那绝对威风。
　　【附近】墨守成规：没事，让他们裸着结婚
　　【附近】晓之以情： = =！！
　　【附近】墨守成规：喜欢就买，其他的就不用担心，他们那我会去处理的
　　自家的兔子喜欢那就买，兔子就是要宠的！ 
　　最后秦晓筱买了紫色的礼服，又去按照其他两对的意思，买了两对不同的戒指。还有他们自个的一对呢？墨念泽说了，戒指他会买。就这样婚礼的用品基本完善了。
　　后来秦晓筱问是怎么处理让其他两对有礼服，又不是他们自个出钱？墨念泽说，从帮派拿。天呐！您老的帮派资金是够充足的！
　　【附近】墨守成规：兔子，现在是要去哪？
　　【附近】晓之以情：随便
　　【附近】墨守成规：那好，我带你去个地方
　　【附近】晓之以情：你不会想把本姑娘卖了吧！！
　　【附近】墨守成规：我怎么会卖我的兔子呢？
　　我的兔子？秦晓筱心里顿时感觉怪怪的。
　　墨念泽他们骑着三眼麒麟很快到倾城的一个小分地，又在走了一段路，到了一座山前面，山的旁边已经无路了。但墨念泽从山旁的一个空隙穿了进去，秦晓筱睁大了眼睛，这…这里好漂亮。
　　从高处望去，一片五颜六色的花海与一滩碧色的湖泊相连，碧色的湖泊又与湛蓝的天空相连，如人间仙境，如梦如幻。
　　【附近】墨守成规：好看吗
　　【附近】晓之以情：好看！你是怎么发现它的
　　【附近】墨守成规：以前在山前面那钓鱼时发现的
　　【附近】晓之以情：我也应该去在这钓鱼的
　　【附近】墨守成规：这里暂时还没第三个人发现，以后你心情不好，可以来这钓鱼
　　【附近】晓之以情：恩……
　　原来我是这第二个知道这的人…秦晓筱心里不明的被满足了。
　　碧色的湖泊旁坐着一对俊男美女，旁边闲置着一只紫色的宠物，好一幅美景图……
　　作者有话要说：突然发现看文的人好像并不多，但对于新手我来说已经很不错了！:）
　　恩！要继续努力！


☆、他，是我男人

　　两只欣赏完风景，继续闲逛着，当作培养感情了。
　　秦晓筱突然觉得其实那谁谁挺不错的，但这想法刚正在萌发时就被活生生的掐灭了。
　　渐渐的走近，一群人傻气的站成一排停在了前方。可某人直接无视，照样骑着三眼麒麟走过。
　　【附近】傲笑天下：你们给我停下！！
　　【附近】XXOO：我们帮主叫你们，没听见吗！耳聋了吗！
　　【附近】晓之以情：很不好意思哦！我真的没听见！那谁，你说在游戏里能听见那傻货讲话吗？
　　【附近】墨守成规：不能
　　【附近】晓之以情：很好！小弟弟，姐姐告诉你哦！在游戏里只能用看的，不能用听的。真是个傻货，肯定被人家骗去XXOO了。跟姐姐说，是被男的还是被男的呢？
　　【附近】XXOO:妈的！你个骚。货！就会勾引别人的男人！
　　XXOO刚发信息就被墨念泽XXOO了，直接倒地……
　　【附近】晓之以情：我说，你要不要这么迅速啊！
　　【附近】墨守成规：谁叫他侮辱了我的兔子呢！:）
　　【附近】傲笑天下：你们别太嚣张了！！雪儿过来
　　【附近】晨雪儿：墨哥哥…
　　秦晓筱一看这字眼，顿时毛骨悚然…
　　【附近】墨守成规：我认识你吗？
　　【附近】晨雪儿：墨哥哥，你不记得我吗？我是在战地被你救起的啊！你还说我很好，你说会娶我的…你不要娶那个女人好不好？
　　噗……秦晓筱的电脑泪流满面了。八点半狗血剧！
　　【附近】晓之以情：雪儿妹妹！我跟那货没半毛钱关系的，你可以嫁他的
　　【附近】墨守成规：兔子未婚妻，你说什么？我怎么不理解了呢？:）
　　好啊！这女人一转眼就把自个的未婚夫抛售了！
　　【附近】晓之以情：= =！我的意思是说，路边的野花不要采，既然你采了就要负责的。
　　【附近】墨守成规：我压根就不认识她
　　【附近】晨雪儿：墨哥哥！你怎么可以说不认识我！
　　【附近】晓之以情：对啊！人家对你一往情深你居然说不认识人家！把人家抹干净吃了，不负责就算了，还说不认识人家！你这样让人家情何以堪！
　　秦晓筱叹息，禽兽帮的帮主果然很禽兽，尽干禽兽事。
　　墨念泽额角的青筋暴起，这兔子不好好调教下，还真不行！
　　【帮派】墨守成规：和尚！给你3分钟来倾城，552.333
　　【帮派】蓝天:哇！老大发威了，快去看热闹
　　【帮派】影子：啧啧！好戏登场！
　　鲁尚贺背脊一凉，策马加鞭的来到倾城。
　　【附近】花和尚不花：老大，俺来了，啥事？
　　【附近】墨守成规：说说那个雪儿到底到底是怎么回事
　　鲁尚贺一看旁边站的晨雪儿，再想想，咽了咽口水。
　　【附近】花和尚不花：那个…老大！我错了！我不该拿你的号去泡MM的！我错了!跪地求饶啊！
　　【附近】晨雪儿：墨哥哥，你不想理我就算了！为什么还叫其他人来说谎！难道那个骚。货真的有那么重要！
　　晨雪儿真的急了，骚。货这词都蹦出来了，弱女子的形象都不要了。
　　这可恼了秦晓筱，她躺着也中枪！亏她还好心想拉红线！
　　【附近】傲笑天下:原来全区的墨帝王就是胆小鬼！还找替罪羊！
　　【附近】花和尚不花：这件事真的是俺做的！你别给俺乱说！再说俺马上轮了你！
　　【附近】晨雪儿：墨哥哥，我会把这件事当做没发生过，我们还是跟以前一样好不好！那个贱。货就当没存在过好不好！
　　墨念泽没回话，他在等，等某人的发话。
　　秦晓筱现在是暴躁到了极点了，TMD，全区第二的她还没有人当着她的面贱。货，骚。货的叫！都是她这样叫别人的，哪轮到别人这样叫她了！她真的受够了！
　　【附近】晓之以情：够了！别一口骚。货，贱。货的叫着！老娘是看在你是个女的，要是个男的，老娘早把你轮到让你叫我妈了！！还有！那个墨守成规，他，是我男人！我不管他以前，我只管他以后！你要再出现在老娘眼前勾引他，老娘立马轮了你！
　　【附近】晨雪儿：你！！
　　秦晓筱发完信息立马就悔了，捶胸顿足，冲动是魔鬼啊！她怎么就承认了那货是自家的男人啊！ 
　　他，是我男人！墨某人笑了，满足的笑了。他等的就是这句话！
　　【附近】墨守成规:兔子不生气，乖！:）。你们几个，惹了我家的兔子生气，也该负责下了。和尚，该怎么做应该不用我教你了，处理完去把帮派的任务都做了。我和我家的兔子要继续欣赏风景了…
　　【附近】花和尚不花：老大！不要啊！！帮派的任务多得可以压死人的啊
　　某无良的两只，挥一挥衣袖，继续培养感情去了，徒留某无良和尚把怨气发泄在那几只悲催的娃身上，把那几只娃的身上的装备一个个的被轮没了，又把人家辛辛苦苦累计的经验又给轮成了个新手。最后带着已经变红的称号哼哼唧唧的不负责的走了。
　　时间过得很快，婚礼那天也要到了…
　　【天下】微微：恭喜淑女帮娶夫！！恭喜晓之以情、夏以之澄、扑倒扑倒他！祝天下有情人终成眷属！！
　　【天下】星期五：……楼上的！你能别加个娶夫啊！！
　　【天下】豆浆：娶夫就是娶夫！你们禽兽帮就是嫁夫！
　　【天下】蓝天：和谐点，今天他们结婚，停战休息一天！祝福君子帮和淑女帮的三对成亲！！
　　天下今天发满祝福语，也是最热闹的一天。全区最豪华婚礼即将举行，不热闹都不行。而且还是女方娶男方！什么叫女方娶男方呢？以下行为均是。
　　三位新娘骑着各自的坐骑，不，不应该说是各自的坐骑。秦晓筱的坐骑就不是自个的，是用借的。无良秦晓筱以结婚为由跟墨念泽说借三眼麒麟骑一天。可最后好像是有借无还。
　　于是乎，她们就风风光光的骑着坐骑从淑女帮的据点到了君子帮的据点。
　　【附近】扑倒扑倒他：和尚!快点上来！还是需要姐姐抱你上来呢？
　　【附近】花和尚不花：滚！俺还需要你这个娘们抱！
　　【附近】夏之以澄：阿坤，上来吧!
　　【附近】烈焰坤：恩！
　　【附近】花和尚不花：哎呀呀呀！阿坤~你什么时候跟人家澄MM有奸情了呢？
　　【附近】扑倒扑倒他：哎哟哟哟！橙子，这奸情明显的狠哪！
　　【附近】烈焰坤:她是我家娘子，没有奸情就怪了！还有，你们怎么那么有默契呢？还同时发！内容还那么雷同！奸情更明显！
　　【附近】扑倒扑倒他:谁跟他有奸情了！！
　　【附近】花和尚不花：谁跟她有奸情了！！
　　【附近】夏之以情：这还说没有？
　　某两只默了…
　　【附近】墨守成规：兔子，我们走吧！！
　　【附近】晓之以情：好的，墨禽兽！
　　【附近】花和尚不花：………这才叫奸情，都直接喊老大墨禽兽了！
　　【附近】扑倒扑倒他：奸情无处不在！
　　在此解释一下，墨禽兽这名的起源。就在狗血剧发生后，秦晓筱觉得墨守成规这名叫起来太费劲了，墨念泽也是这么觉得。秦晓筱就想啊，既然他是禽兽帮的帮主，名称上就又有墨字。
　　墨守成规+禽兽帮帮主=墨禽兽
　　于是墨禽兽这名就出来，墨念泽当时心情好的不的了，允了。反正以后慢慢把兔子调教好了，改过来叫相公不就行了，有的是时间。
　　三只新娘美女载着自家三只相公，后面跟着一批伴郎伴娘。来到了已是人山人海的爱之城堡，接着到了一个名叫月老的老头这，排队，登记，结婚。
　　不过还有个亮点还没出现，那就是墨念泽的戒指还没出现。
　　【附近】晓之以情：墨禽兽，戒指!
　　【附近】墨守成规：我交易给你
　　淡白色荧光包围着银白色的戒指，挥动时白色的银光会划出一条银光。秦晓筱点开戒指的属性，手一滑。妈呀！这居然是枚能飞的戒指！ 
　　【附近】晓之以情：孩子！你跟姐姐说说，这戒指怎么来的？商店里没卖啊！
　　【附近】墨守成规：那个活动送的
　　【附近】晓之以情：它不是送了麒麟？
　　【附近】墨守成规：附送的
　　秦晓筱眼角抽了，太伤不起了。没系统大爷疼的娃，像颗草。
　　墨念泽的戒指是黑色的，周围也是黑色的荧光。
　　两人同时戴上了戒指，飞了起来，悬在了天空，旁边的两对直接成了摆设。就像两片绿叶衬着一朵小红花。
　　这时婚礼现场更加的沸腾了。
　　月老爷爷仰着头，问此刻起无论顺境逆境贫穷还是富有，疾病还是健康你是否愿意安慰她（他），尊重她（他），保护她（他）始终如一，不离不弃。
　　我愿意。
　　礼成。
　　这是多有趣的场面啊！
　　作者有话要说：这章过了后，就开始写现实类！


☆、舒适的“抱枕”

　　“念泽啊！你自己去飞机场要小心啊！”墨妈紧张的在楼下叮嘱着。
　　“妈，你放心。我都几岁了，再说了信坤和尚贺也一起啊！”
　　这时，鲁尚贺和林信坤拉着大包小包的行李来到了跟前。鲁尚贺打趣着说：“墨妈，早上好！您真的是越来越年轻了呢！”
　　墨妈担心的情绪一下子放松许多：“哎哟！就你嘴甜！唉…都怪你墨爸，说要带着我一起出差，等会车也快到了，送不了你们飞机场。可把我担心的狠呐！”
　　鲁尚贺拍了拍林信坤的肩膀说：“墨妈，不用担心的。有这个跆拳道黑带领着我们，怕什么！”
　　林信坤说：“恩，墨妈，你就不要担心了。我们到了就会给你报平安的。”
　　“墨妈是舍不得你们啊！C市离这那么远，坐飞机都要2小时多。” 
　　墨念泽说“妈，一放假我们就会回来陪你的。”
　　墨妈连忙摆摆手：“不行，放假后你们要在那给我找媳妇！然后再带回来给我瞧瞧。”
　　= =！！原来这才是重点。
　　鲁尚贺笑了笑说：“会的，墨妈，我们一定在那里找媳妇回来给你瞧瞧”
　　“还是尚贺听话！你们两个要像尚贺好好学习！”
　　“………”
　　“妈，我们该走了。”墨念泽上前拥抱墨妈嘱咐说：“要好好照顾自己身体，知道吗？”
　　墨妈有些哏咽的说：“恩…你们也要好好的照顾自己身体。”
　　“恩…”
　　墨念泽一路人搭着的士在路途中堵车，耽误了十来分钟才了机场。另一队人马这时已经早早的在飞机上候着。
　　“啊啊啊！我好困啊！”秦晓筱颓废的哀嚎道。
　　坐在旁边的吴妮子侧头说：“昨天纵欲过度啦？？”
　　秦晓筱戳了戳吴妮子的脑门：“滚…本姑娘昨天疯狂的补任务，你知道个毛！你个死腐女，整天在看那些有的没的，就没看过你真拐一只给我们看。”
　　坐在最里面的御姐夏澄发话：“她就是只有一张嘴皮子，没实力！”
　　“谁说我没实力了！等会我就钓一只帅哥给你们看。”
　　“再说啦！我现在要睡觉，别给老娘吵！不然老娘里面腌了你！”秦晓筱说完就带上眼罩，找了个舒适的位置睡了。
　　“哼！你最好睡姿好点，你旁边可是还有人坐的。”
　　吴妮子这句好言可惜没被某女听见，不然某人下机后肯定会掐着她怒道：为什么不提醒！为什么不早说！！ 老娘的形象都没了！毁了！
　　某三只美男快赶慢赶的也到了飞机上，三个不同类型的美男倒引起了不小的注目。优雅型的墨念泽，痞子型的鲁尚贺，刚毅型的林信坤。
　　某两只美女自然也注意到了，当然除了已经带着眼罩补觉睡了的秦晓筱。她们也不能不注意到，因为这猿粪般的缘分让他们坐在了同一排。
　　右侧的那排有四个座位，左侧的有两个座位。原本墨念泽是要坐在左侧的，可谁叫鲁尚贺睡觉时没好姿态，有时在睡觉时手挥动弧度大了些会不小心打到身旁的人，墨念泽就深有体会过。所以只要坐到了右侧，让鲁尚贺和林信坤坐到了一块。 
　　吴妮子侧头小声的对夏澄说：“你觉得哪个好看啊？我觉得那三个都好帅啊！不过我比较喜欢那个头理平头，左耳又戴耳钉的那个。就像痞子一样。” 
　　夏澄说“以前就没听你说过你喜欢痞子型的？怎么换口味了？”
　　吴妮子羞答答的说：“哎哟！你没听过男人不坏，女人不爱嘛？”
　　“你给我收起那纯情小姑娘的表情，让我恶寒！”夏澄嫌弃道。
　　“切~那你说说，你觉得哪个对你的胃口？”
　　“那个坐在晓旁边穿白色衬衫男的，长得是里面最出众的。对那种型的有些好感，但肯定不会有情感。倒是那个长得高大些的，男人味比较浓的。符合我胃口。”
　　“哟哟！原来我们的夏御姐是喜欢那种很man的男的啊！早知道以前我给你介绍些肌肉男给你认识。”
　　夏澄否道：“不是肌肉男！以后上大学好好修修国语吧你！理解能力那么差！”
　　“还不都一样！诶！诶！你看，那个痞子在看我耶！帮我看看我发型有没有乱？”
　　“……别在我这犯花痴！”
　　“哼！！等会到站的时候，我一定要把那群男的电话搞到手!到时候你可别来求我给你那个很有男人味的电话号码哦~~”
　　“不稀罕！”
　　“各位旅客请注意，飞机即将起飞，请您注意系好安全带。有什么需要服务的，请及时跟我乘务人员联系，祝大家旅途愉快，谢谢！”甜美的提示音在机舱里想起，随后飞机也起飞了。
　　鲁尚贺用胳膊肘动了动林信坤：“坤爷！你看，对面那三个女的长得很正也！就是老大旁边那个女的，戴了眼罩看不见。”林信坤侧头望了望：“恩…坐在窗户旁的不错。”
　　“我倒觉得坐在中间的那个不错，loli型！我喜欢！”
　　“把你那淫。荡的表情收起来。”
　　“跟你坐在一起真没趣味，还不如跟老大坐在一起。”
　　“老大他看书会鸟你，也不看看你是什么货色！”
　　“…………”
　　墨念泽叫来空姐，要了一杯咖啡，就拿起书本看了。可没看几分钟，右边的肩膀突然噌出了一个脑袋。墨念泽稍稍的转头一看，不是秦晓筱还能谁？吴妮子连忙的把秦晓筱的脑袋移过来，吴妮子使尽了吃奶的力气还是没能把秦晓筱脑袋挪动半分，而是变本加厉的直接双手抱住墨念泽的手臂，继续蹭了噌。
　　吴妮子捂脸，夏澄则选择无视。
　　吴妮子非常歉意的看着墨念泽说：“先生，真的很抱歉，那个…你现在能把手抽出来吗？”
　　墨念泽动了动胳膊没能从秦晓筱的魔爪脱出，微笑的说：“这个好像不能。”
　　“真的很抱歉，给你带来了困扰！” 
　　“没关系的，就让她这样靠着吧！不妨碍的。”
　　“谢谢谅解！”吴妮子后悔的啊，为什么要坐在那睡货的旁边，还做出那么丢脸的事！早知道跟橙子换位置了！捂脸…从现在开始，那货跟我没半毛钱的关系！
　　墨念泽眼角一丝微光瞥到某两男嘴巴微微抽搐，白皙的脸蛋涨得老红，很明显是被憋红的。墨念泽黑着脸，一束寒光，咻――的直中目标。某两男羞愧的低头，但嘴角还在抽搐着…
　　墨念泽扶额，俯视着某无良女。某无良女噌了噌自己的胳膊，嘴巴咋巴咋巴的，然后安静的继续把墨念泽当抱枕睡了。墨念泽看着某无良女幸福状的睡态，心里跟在那只兔子说自己是她男人的时候一样的产生了满足感… 
　　作者有话要说：游戏里被当司机，现实中被当抱枕。。啧啧


☆、大大的猿粪

　　秦晓筱做了一个美梦，她梦到自己在一片辽阔的草原上，自己变成了一只白色的兔子，然后在草原上幸福的啃草。中途有人硬拉着自己的头离开，她拼死抵抗，牢牢的抓住草地顽强的抵抗…最后她胜利，又继续啃草。
　　- =！罪恶的梦啊…
　　秦小兔啃到一半，口渴了。望了望远处，没有水。秦小兔就想啊，自己旁边坐着吴妮子，于是咋巴咋巴嘴巴说：“妮子，我要喝水。”伸手向左手边的山寨“吴妮子”要水。
　　行货的吴妮子，继续捂脸…她怎么忘了那只兔子是个左右不分的兔子！记得在高考的时候，监考老师统一的说坐在左边，那只兔子左右傻傻的分不清楚，坐在了右边。还得亏监考老师提醒她，不然后面的全部同学都跟那只傻兔子一样坐在来了右边，谁叫她是领头兔，坐在第一排。
　　墨念泽招手示意空姐要来了一杯水，用杯子碰了下秦晓筱抓住自己胳膊的手指，秦晓筱既准确的抓住了杯子，又准确抓住了墨念泽的手。而且还摸了摸，疑惑道：“妮子，你手指怎么变长了，变光滑多了？用了什么保养品了？”
　　吴妮子泪流满面了，您老吃人家美男的豆腐的技术又增高了。
　　夏澄继续保持着她无视精神。而另两个男的呢？早就用手死死的捂住自己的嘴巴，坚决不笑出声。
　　秦晓筱喝了口水，又把杯子递给了给了山寨“吴妮子”，又靠在了山寨“吴妮子”肩膀上，噌了噌找了个舒适的位置。说“妮子，你以前身上就没有那种淡淡的青草味，你用什么香啊？”
　　山寨“吴妮子”没有回答，再者他也不知道该不该回答。 
　　这下行货吴妮子是欲哭无泪了……
　　过了几分钟后…
　　某只兔子开始悄悄的挪动身子，慢慢的松开魔抓，身子缓缓的侧到了右侧。用眼罩的一小余光然后立刻的抓住了吴妮子的手臂，把头深深的埋在吴妮子的手臂里。虽然被眼罩已经遮挡了大半张的脸，但还是可以看到脸颊周围的一丝可疑的红晕。
　　吴妮子低声的戏谑道：“哟！清醒啦？怎么样？都抱了快两个小时呢！飞机都快到了，说说把那人的手臂当抱枕的滋味如何？是不是感觉很不错！还有淡淡的青草味呢~~”
　　秦晓筱恨不得现在掐死吴妮子，落井下石的家伙。一想到把一个陌生人的肩膀当了靠枕，而且还自己的爪子附在了那人的手臂上！秦晓筱现在是恨不得挖个洞钻进去，没脸见人了~~
　　墨念泽发现某只兔子已经“醉驾潜逃”了，现在正处于假死状。墨念泽略长的刘海下墨色的眸子不经意的闪过一丝柔光。他依旧望着书，可心思早就不在书上了…
　　“尊敬的旅客，飞机即将降落…”两小时多的旅途终于结束了，顺利的抵达到了C市。C市是座沿海地区，天气不似A市也就是墨念泽他们居住的城市那么炎热。
　　“老大！走了。”鲁尚贺站在走道上说道，又撇去看吴妮子痞痞的说：“美女，要我们帮你们拿行李吗？”
　　“不用啦！我们自己拿就行了。”吴妮子其实很想说，帅哥，你直接留下你手机号给我们就够了。
　　“那有需要叫我们哦！我们很愿意为美女效劳的哦！”
　　“恩恩…”
　　墨念泽收起书，瞥见某只兔子还是假死状态，淡淡一笑，就走了。
　　秦晓筱扯了扯吴妮子的衣袖，小声道：“走了没？”
　　“走了！你也不跟人家说声谢谢或者对不起，就跟什么似的躲起来。”
　　秦晓筱摘掉眼罩，纯良的说：“我在睡觉，什么都没听见，什么都没看见，发生什么事我都不知道！”
　　吴妮子：“………”
　　夏澄离开座位边走边说：“她会后悔的。”每天嚷着要收一个后宫的人，居然华丽丽的错过了一位极品美男，不后悔就怪了。
　　C大，全国数一数二的大学，环境优美，沿海而建，是一个好谈情说爱的好地方也是个盛产俊男美女的地方。有一句话就这样说过，想找个好老公（老婆），不上C大上哪？就算拼死拼活的也要上C大，不为别的就为了后半辈子睡觉时对面有张能看的脸。
　　墨念泽一行人提着大包小包的行李到了C大的门口，大门顺着沿路已经摆满了座椅，聚满了人群。一个穿着自愿者的牌子学姐热情的问道：“请问你们是来这报道的嘛？”自愿者学姐感叹啊！终于看到好货了，而且又是“绝版”的不白她站在太阳光底下暴晒了。
　　鲁尚贺露出痞性：“当然啦！这位美丽的学姐能帮我们嘛？”
　　这可羞红了自愿者学姐，道：“可，可以的。你们把录取通知书给我，我帮你们。” 
　　墨念泽他们各自拿出录取通知递给了自愿者学姐，自愿者学姐惊了，原来这三个不仅是绝版的，而且是极品绝版的。学姐说：“你们跟我来就行了，报到那些就不用写了，我直接带你们去宿舍吧！”
　　绕过一幢幢的宿舍楼，又穿过一条街道，来到了只有少许的几幢宿舍楼。但这几幢的宿舍楼明显一看比刚才的普通宿舍楼大大的不相同。这一片更靠近海，又有精心打造的花园供给休息。几缕微风轻拂过脸颊，耳边只有海浪拍打的声音，是一个能让人静下心地方。
　　这一片地区是C大的一个独有的特色的地方，这里被取作静学园。另外还有一个别名叫高材区。在这里居住的不是博士级的就是研究生级的，当然像墨念泽那属于另一种特别级的，潜力级的。什么叫潜力级的，那就是考上C大的前十名，这就是属于潜力级。
　　在静学园宿舍里，有三人间的，两人间的，单人间的。三人间和两人间不是几个床铺摆放在一起那种，而是跟一套房子一样，有客厅，有阳台，有餐厅，有属于各自的房间。而且价钱跟交普通宿舍楼一样，只是两人间的和单人间的要在多交些钱罢了。
　　墨念泽他们选择的是三人间的，一套阳台正对着大海的房间。自愿者学姐跟楼下的保安打好招呼，就带了墨念泽他们爬到了最高楼七楼，也就是他们所属的套房，071房。因为是三人间的，所以在七楼只有两套房，另一套是072房。
　　每个套房都装修得很别致也很干净，该有的家具都有，就如同一个家该有的样子。房子里现代化的气息间夹杂的温馨，让他们对着套房很是满意。能不满意吗？C大可是花了大把的银两去精心打造的。所以许多人都梦寐着可以住到里面去，不仅受到仰慕且生活条件不是一般的好。
　　墨念泽他们各自挑了喜欢的房间，去整理行李了。
　　这时秦晓筱她们也由着一个学长的带领下抵达到静学园，也上了一幢楼的第七层，房072。
　　Oh!这猿粪不是一般的大啊！ 
　　作者有话要说：有不足之处就提出来把！我会改的。不为别的，就为了有更多人喜欢看。哄哄~~
　　题外话：我爸昨天的不名的抱出2只兔子出来，一只咖啡色，一只纯白色而且还是红眼睛的。我爸说要宰了炖汤喝，幸好我妈不敢宰说太残忍了，先让我养着。顿时发现平时对我凶恶加地主的妈也是个善良的货。= =！！    咳咳…就在刚才，本人做了一件比较猥、琐的事，找度娘查怎么分兔子的公母。…我帮兔子验了身，好吧…两只都是公的，多有爱的一对!


☆、您霸气外泄了

　　墨念泽一行人在宿舍里整理又休息花掉了一个中午的时间。下午，一行人又顶着烈日又来到了商店。之所以来到商店，还不是因为墨念泽有洁癖，墨念泽的洁癖鲁尚贺他们从认识他的时候就体会到了。
　　那时他们还是小学生，夏天的时候在学校一起打篮球。鲁尚贺没有带水，就从旁边拿了墨念泽只喝一小口的矿泉水直接咕噜噜的喝了。墨念泽当时没说什么，就是打完篮球后，把自己只喝一口的矿泉水扔进了垃圾筒里。鲁尚贺当时还没认识到某人有洁癖，还直说墨念泽浪费粮食。到后来又发现了一件事，才意识到某人有洁癖。
　　初中时，林信坤的校服外套被鲁尚贺在美术课上弄脏了，林信坤里面又没校服的短衫。恰巧，校长来了个校服突击检查。鲁尚贺当时只穿一件校服短衫没外套可借给他，于是就跟穿了外套的墨念泽借外套穿。等校长检查完后，林信坤马上要还给他，墨念泽却拒绝了：“你要穿就留着继续穿，不穿就扔掉吧。”那时林信坤还以为自己是被嫌弃了还是自己太脏了。
　　后来鲁尚贺跟墨妈提起这件事时，墨妈笑的解释道：“念泽好像从10岁左右的时候，我们就发现他有洁癖。你们可别介意啊！他可不是针对你们的，他对任何人都一样，不管男女老少的。记得有一次我们家来客人居住，那时是冬天，客房的被子不够盖，我就拿念泽盖的一件毯子给了他们。后来等客人走后，念泽就再也没用过那被子，连房间都没拿进去过。”
　　墨妈说：“念泽不喜欢和别人共用东西，尤其是自己私有的专属的。所以念泽很少去旅游，几乎没怎么去，去的时候自己还要着自己的床单去。不然他宁愿在沙发坐到天亮，也不去动酒店的床单。而且在卫生方面他最受不了脏和乱。尤其是在自己睡的房间了，他住的那间房我压根不用我打扫，他自己就整理得干干净净。”
　　在把镜头转到某大街上。
　　鲁尚贺现在脚走得都快断了，嗷嗷叫道：“老大！明天再把这些东西拿去干洗店洗不嘛？”
　　墨念泽说“少废话。现在就拿去干洗店，要是我今天没床单可睡，那你今晚也别睡了。”
　　“……宿舍又不是没床单，人家那床单也是洗过的。干干净净的。”
　　“现在拿去干洗店洗，我和信坤在对面的那家饮料店等你。洗完后，我那间干干净净的床单就给你。” 
　　“可是我不认识路啊！再说了，我要两件床单干嘛啊？”
　　站在一旁的林信坤不耐烦的说：“不认识路问路人，两件床单可以轮流用。老大，我们去喝冷饮。热死了这天。”
　　鲁尚贺委屈了，为什么我就要当小弟伺候你们两个大爷啊！为什么你们去喝饮料，我就要在太阳底下跑路啊！ 
　　墨念泽还是很有良知的说：“回来后，想喝什么饮料我包了。这样行了吧？恩？”
　　“行行行！我马上就去。”回来以后保证一定要坑老大些跑路费！
　　可就是因为某和尚有了这贪小便宜的思想，是坑了墨念泽不少的钱，但某和尚回到宿舍后就蹲在茅坑里起不来了。某和尚脸色发白，但还是很有坚强的拍拍胸前，说：“什么是好肠胃！肠胃就是在茅坑里锻炼出来的！”
　　第二天，大一的新生要去各自的班级报道然后学校在操场开个小会，大一为期一星期的军训也就开始了。刚到宿舍的时候，学姐学长就给了他们各自班级的集合点。
　　鲁尚贺敲敲了墨念泽的房间，轻声道：“老大！起床了~~要集合啦~”
　　里面没人应，也没听见半点声响。
　　林信坤说：“再叫一遍。”
　　“为毛不你来！！！你不是不知道老大有起床气的！你想让我死啊！”
　　咔…房间的门开了。 
　　鲁尚贺背脊一凉，林信坤立马把身子调转个方向，欣赏风景…
　　墨念泽低着声音问说：“几点了？”
　　鲁尚贺和林信坤很明显的感觉到了某人今天心情很沉重…
　　鲁尚贺拿起手机看，懦懦的说：“现在8点，还有15分钟就要集合了。”
　　林信坤很少狗腿的补充了一句：“早饭已经准备好了。”鲁尚贺鄙视的撇了一眼林信坤，心里暗骂狗腿！早饭都摆在桌子上了，还需你提醒！
　　“知道了。”关门，换衣服了。墨念泽揉了揉太阳穴，干洗的被子还是没那么快干。无奈之下，墨念泽只好躺在沙发上度过了一夜。
　　8点15分。
　　墨念泽他们准时的到了，可有的人就不一样了。
　　“报告！”三只无良女齐声喊道。
　　带领这群孩子的是一个带着眼镜已步入更年期妇女，姓吴，名美丽。她喜欢人家叫她美丽，但绝对讨厌别把姓也带进去。连名带姓的叫她吴美丽！吴美丽，吴美丽，没有美丽！说实在的，美丽姐长得抱歉了点，但她带出来的孩子大多都是有用的人才。不然怎么说上帝给你关了一扇门，又给你开了一扇窗。
　　有人就问美丽姐说：你是用什么方法去培养人的呢？美丽姐谦虚道：我只用了一个方法啦！那就是严！严！严！严师出高徒！
　　所以，三只无良女就要遭殃了。
　　美丽姐扶了扶镜框轻声细语的说：“怎么迟到了啊！？”
　　秦晓筱以为美丽姐是个善良美丽的女人，当了领头羊说：“不小心睡过头了。” 
　　“睡过头？！”美丽姐一拍桌说：“你也好意思说！！那你们两个呢？”
　　秦晓筱震了下，妈呀！原来是个彪悍姐！
　　夏澄说：“一样。”
　　“什么！好啊！一早上就三个迟到！等会回去的时候给我写2000字的检讨书去。叫什么名？”
　　三只臭脸的报上各自的姓名，“秦晓筱。”“夏澄。”“吴妮子。”
　　美丽姐一查花名册，靠！这三只原来都是前十名的货。
　　鲁尚贺一看是在飞机上遇见的美女，痞子性又起，大声的嚷道：“老师！你再问问她们的手机号码吧！我好与这三个美女认识认识！”
　　哄……整个教室笑声遍地。
　　秦晓筱她们望去声源处，在梯形教室里最后一排坐着三个美男。吴妮子和夏澄一下子就认出了他们，只有秦晓筱觉得这个声音耳熟，像是在哪里见听过。
　　“啪…”美丽姐扯开大嗓门喊道：“安静！给我安静了！！”
　　美丽姐说：“那位男生！你是不是很想跟她们认识呢？！”
　　“当然了！谁不想认识美女呢？就像老师想认识帅哥一样的！然后早点嫁出去！”鲁尚贺早就把美丽姐的底细查了个遍，没想到还是个剩女。
　　“哈哈哈……”班级里哄堂一笑。
　　美丽姐的脸由红变到青，又由青变到紫。反正是被气得不青。美丽姐颤着手指向鲁尚贺道“你…你！给我报上名来！”
　　“鄙人姓鲁，名尚贺。我亲爱的吴美丽老师，你可听清楚了嘛？”
　　在班上，没几个知道自个的老师叫什么。只知道姓吴，但现在终于知道为什么只让他们知道姓吴了，原来人家叫吴美丽啊！
　　我们的美丽姐差点就背过去了，这小子狠呐！好啊！既然比狠，那就来试谁更狠！美丽姐说：“既然你想和她们认识可以啊！我让你和她们一起写检讨书！她们写2000，你就写10000就好了，这样你们认识的时间可以以更长！”
　　鲁尚贺还想顶嘴，可就被秦晓筱抢说了：“老师，他想认识我们可以啊！但为什么要写检讨书呢？再说了我们又不是交一份检讨书才能认识的人。同学！你好！我叫秦晓筱，很高兴和你做同学!如果你想要我的手机号码，下课之后我可以给你。”
　　秦晓筱原本不想插嘴的，但美丽姐欺人太甚了！再说了，怎么可以拉好心帮自己的同学中枪呢！兔子不发威，你当我不会咬人啊!
　　“诶！我叫吴妮子！很高兴认识你！我的手机也是可以给你的哦！”
　　“我叫夏澄，手机号码就免了。”
　　鲁尚贺说：“Oh!亲爱的美女们，正式介绍一遍，我叫鲁尚贺。我也很高兴认识你们哦！我们可是有在飞机上有见过面的哦！”
　　“够了！你以为这里是相亲大会啊！”美丽姐狠狠瞪了一眼秦晓筱，“秦晓筱！好啊！你的检讨书加8000字，写10000字。明天一早我就要在办公桌上见到！”
　　众人倒吸一口气，10000字啊！还是明天早上交！这不得通宵熬夜。
　　秦晓筱微笑道：“可以啊！老师请问你是要什么版本的呢？琼瑶的？火星文的？还是非主流的？只有你想不到的，没有我写不到的。”不就是写检讨书，怕什么！老娘给你写！
　　“你…你！！”
　　“看老师这么凄凉，还没嫁出去的份上。那我就写个琼瑶版的。就当赏给老师作为以后结婚的贺礼了。”
　　秦小兔，您霸气外泄了！ 
　　秦小兔扬着头说，这没什么！      
　　作者有话要说：= =，养只兔子还真不容易。早上给它们洗澡，又去给它们买吃的。折腾了一个早上，现在才码一章出来~~


☆、后宫问题

　　美丽姐被秦兔子气得不轻，也找不出什么词来反驳，词穷了。只能指着秦晓筱说：“你！你…”你你你没办天出来一句话。
　　“老师？你结巴了？哎哟！结巴怎么还上我们的课啊！回家洗洗睡了吧！同学们，老师她今天结巴了上不了课了，我就帮她上。行嘛？！”
　　同学们异口同声的说：“行！！”
　　秦晓筱拿起美丽姐的教师笔记，说：“9点开始在操场集合，然后…没了。现在是8点40。还有20分钟的时间，就自由活动。”
　　美丽姐青着脸说：“我！我…”
　　“我懂，我知道老师想说谢谢，但这举手之劳不必感谢的。老师，我还是建议你去医院医治下口吃。不然我很为你以后的教师职业生涯感到担忧。”
　　美丽姐胸前大幅度的起伏，大口大口的吸着气，颤抖着手指，眼前一黑晕了。秦晓筱淡定的说道：“老师过于操劳，晕了。有谁知道医务室在哪？抬我们敬业的老师去下医务室。”
　　“我来！”几个大小伙子欢欢喜喜的抬着美丽姐赶往了医务室。
　　墨念泽靠在座椅上，眼底尽是那抹霸气的身影。嘴角不经意的微微扬起。
　　“嘿！你们过来这一起坐！”鲁尚贺招手示意她们过来。
　　秦晓筱由于近视，刚刚站在前面，只能见某三只高高的不错的男的坐在后面。刚才可以老实说连鲁尚贺的脸都没看清，只听声音感觉像是个好人。这下好了，走进了。秦晓筱激动了，秦晓筱扯了扯离自己最近的吴妮子，眼睛眨巴眨巴的望着吴妮子，眼神异常闪亮。
　　吴妮子一看秦小兔这激动的反应，再看看离自己前面只有两三步的美男们，懂了。“美男？”
　　秦小兔使劲点头。
　　“后宫？”
　　秦小兔又使劲点头。
　　“想不想知道我为什么知道你现在的所想的？”
　　秦小兔顿了下，接着点头。
　　“因为你那猥琐的眼神已经出卖了你。”
　　啪……吴妮子的脑袋开了个花。
　　“呀的！给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥，再给你心里暗示你就找不到自个，以为自己是心理医生了是吧！”
　　鲁尚贺站了起来介绍道：“我旁边这两位呢，是我好兄弟!这个是林信坤，那这个是我们的老大墨念泽。”
　　墨念泽微笑道：“很高兴认识你们！”
　　秦晓筱立马就回了一句：“我也是！”
　　……反应激灵的孩子。
　　夏澄和吴妮子蔑视的看着秦晓筱，吴妮子低声道“淡定点。美男又不是没见过！形象！”
　　秦晓筱收起猥琐的表情，放下淑女的姿态说：“我们也很高兴认识你！”
　　墨念泽嘴角的弧度挑得更高了，一早上不良的心情没了。
　　秦晓筱她们三只跟另外三只坐在了一排，就吴妮子和鲁尚贺连在一起的。不得不佩服吴妮子的交涉能力，不到几分钟吴妮子就把对方的底摸了个遍，吴妮子归纳了三点：有外表，有成绩，和他们一样住在静学园。这些情报为了在苦恼如何把他们收入后宫的秦晓筱提供了些情报。
　　接着他们几只又到操场集合，然后又领了清一色的迷彩服。下午的时间就先让各自休息准备明天军训。
　　072房沙发上。
　　夏澄问“晓？你在想什么？”
　　秦晓筱昂着头：“想如何把对面的三只收入后宫！”
　　“三只！！秦晓筱你不怕精尽人亡阿！！”吴妮子大声嚷道。
　　“靠！你就不能小声点！我耳朵都快聋了。我说把他们收入后宫，又没说要临幸他们。再说了，精尽人亡的是他们绝对不是我！”
　　彪悍！ 
　　“这意思有差嘛？反正我不管，我先预定了鲁尚贺！” 
　　夏澄说“我就林信坤把！”
　　“橙子！你怎么怎么也要毁朕的后宫啊！”秦晓筱捂胸，伤心欲绝。
　　吴妮子最后放下狠话“你要把他们都收入你的后宫的话，你就自宫把！我现在要打电话给鲁尚贺了问看看明天集合是几点。”
　　夏澄说：“你连人家的电话都拿到了？这么快？”
　　秦晓筱疑惑道：“你问我们不就行了，怎么还要打个电话问他们啊？”
　　吴妮子鄙夷的看了秦晓筱一眼：“啧！问你们我怎么还找借口去打给人家啊！然后再进一步扑倒他呢？你怎么那么傻呢！还想把他们全部都收了，异想天开的娃。”
　　“………”这种老掉牙的技术，她怎么没想到!
　　第二天，天微亮，一声闹铃声就铃铃铃的响了。
　　吴妮子第一个蹦了起来，换了衣服又去敲了敲夏澄和秦晓筱的门。秦晓筱不爽的吼道：“死妮子！那么早就想死啊！老娘马上成全你！”
　　“停！这么早叫你们是有原因的。昨天呢！我就用了一招美人计，鲁尚贺就叫我们早上去他们那边吃，所以我们不用去食堂跟人家挤着要饭了！”
　　“哎呀我妈呀！妮子，老娘爱死你了！来，给老娘亲个。”
　　“滚…不稀罕。”
　　三只无良女洗洗刷刷，穿着迷你服就来要饭了。
　　笃笃笃…
　　开门的是鲁尚贺，“来啦！进来把！”
　　“真是麻烦你们了啊！”秦晓筱硬拿出淑女范说。
　　鲁尚贺摆手说：“不会的啦！”
　　吴妮子赞道：“哇！你们这比我们干净好多啊！诶！怎么只有你一个，其他两个呢？”
　　“啊！死了！我还没叫他们！”鲁尚贺连忙跑去敲门叫人。三只无良女就疑惑了，怎么鲁尚贺好像是奴隶一样，既要做饭又要叫人起床？
　　过了一会，林信坤光着膀子就出来了，某三只无良女齐刷刷的色迷迷的望去，一块，两块，三块…六块，六块腹肌！秦无良女眼神撇去夏澄那，无声的说：幸福呐！！
　　夏澄毫不吝啬的回了一眼：那是，也不看看是谁选的男人。
　　林信坤一看到餐厅坐着三只无良女，楞了下，接着又狠狠瞪了鲁尚贺一眼。立马关门穿衣服去了。
　　一扇门关了，旁边的一扇门开了。军绿色的迷彩服刚好配上了修长的身高，再搭上俊美的五官，原本土里吧唧的迷彩服也有别一番风景。秦晓筱在克制，在克制。她巴不得马上在墨念泽的身上贴一秦晓筱专属，然后领回自己的后宫圈养……
　　作者有话要说：= =，家里有小孩住，被抢了电脑，断断续续的写了完了这章
　　估计这几天都只能一天更一章了


☆、送水情缘

　　三只无良女在隔壁噌了顿饭就和另外三只到操场集合开始军训，期间秦晓筱N次暗暗的偷瞄墨念泽，侧脸看的时候柔顺的短发贴着柔和线条，薄薄的嘴唇总是擒着一丝微笑，如沐春风。以前秦晓筱听人说过薄唇的男人没心没肺，现在她把不把那人揪出来臭骂一顿，叫你胡说！看看！对面那男的会是没心没肺的货！？
　　但后来，秦晓筱发现薄唇的男的不是没心没肺，是狼心狗肺。
　　什么事物都不要被表面现象忽悠了。
　　九月的烈火炙烤着大地，一大盆的水撒在马路上不一会就消失得无影无踪。秦晓筱现在很想破口大骂，但为了淑女的形象她还是硬生生的咽了进去。在心里狂吐槽：都九月了！你这该死的太阳咋那么喜欢出来逛呢！别以为你是宇宙中的老大，说好听点是个火球，实际上还不是个混蛋！
　　C市幸好临海，还有点微风。不然，秦晓筱不是马上就把天上那个混蛋踹了，就是装死在宿舍吹着空调洗洗睡了。
　　训练秦晓筱她们的是两个年轻的男教官，估计还在实习中。一有小女生调侃夸两句，那耳根马上红了。这两货可能在军营里没见着女的，就连如花般的美女照红不误。
　　军训苦，军训累，军训不如回家洗洗睡。
　　秦晓筱那群新生在赤红的操场上正在跑着1500米，挥一挥衣袖都能洒下一片雨露，都够一颗幼苗生长了。原本他们是要跑3000米的，可班上的女生坚决不干，跑完3000米不都晕了。于是一群女生就跑去砍价！娇滴滴的跟两个教官讨人情，从2500,2000再到1500，一次减掉500，最后到了1500。足足的减掉了一半，秦晓筱在旁边看着都汗颜，心里直叹：跟那群女的去买衣服肯定赚了。
　　军训期间不流点汗，那是不可能的。但对于有着洁癖的墨念泽绝对是在受罪。墨念泽微微皱眉，本身自己身上已经有些臭汗味，旁边的人的臭汗味更浓。导致墨念泽脸色更加难看，脸色的一丝微笑早就不见了。
　　一向了解墨念泽有洁癖的死党，鲁尚贺和林信坤自己也早已经多多少少的被传染了些，他们脸色也有些难看。但最严重的还是墨念泽。
　　鲁尚贺说：“老大！我们逃回宿舍洗澡吧！然后再跑过来。”
　　墨念泽撇了一眼鲁尚贺，抿嘴不语。
　　林信坤说：“和尚，你出的什么鬼主意！” 
　　墨念泽军帽掩着早已不耐烦的眼神，但不冷不热的语气，傻子也都感觉得到他的不爽说：“洗了还是会脏。”
　　墨念泽什么都能忍，但唯独对两项东西他忍不了，一项是对于脏的东西他忍不了，还有一项那就以后的事了。
　　女生跑1500米，男生则是3000米。对女生慷慨，对男生吝啬这是男教官共同的毛病。女生们跑完1500米后在树荫底下乘凉的时候，男生们还在埋头苦跑。等男生们跑完，休息了一会又开始了各种训练。
　　快要正午的时候，已经有几个女生坚持不下，晕了。总教官想到一群新生体质不好，也不敢再怎么训了。提前解放了，让他们去吃午饭。下午接着继续。三只无良女和三只无良男一起回了静学园，中途没人说话。按秦晓筱的话来讲就是：都嘴唇发白了，眼前发黑了，还能精力讲话？
　　墨念泽一回到宿舍楼，就进了浴室洗澡换了身衣裳。脸色也不那么难看了，但依旧蹙着眉。椅在沙发上，手撑着脑袋。道：“和尚，煮饭去！”
　　“遵命！老大！”
　　估计有人好奇为什么是鲁尚贺煮饭，这就要提到昨天晚上的事了。昨天晚上某和尚着急洗完澡去接吴妮子的电话，自己进浴室的时候又忘记带T恤衫。随手从浴室挂着一件衣服套着穿了。在和尚的自己的打量中，那件T恤衫应该是林信坤的，而且老大的衣服不随便乱放的。
　　可万万没想到，那件衣服真的是老大刚刚换下要洗的衣服，只是落下忘记拿出去的。等墨念泽折回要拿衣服的时候，就看到鲁尚贺穿着自己的衣服在客厅接电话。
　　墨念泽悠闲的坐在沙发上，眯着眼看鲁尚贺在那有说有笑的讲电话。这也就是今个早上林信坤会光着膀子出来而墨念泽整齐穿着衣服出来的原因了，这不是偷听，而是光明正大的听。
　　墨念泽很有耐心的等鲁尚贺讲电话，不一会，鲁尚贺就把电话挂了。墨念泽微眯着眼说：“这么快就讲完了？”
　　鲁尚贺冷汗，你这样盯着他自个，他能讲得下去吗？鲁尚贺讪讪道：“没什么东西要讲的拉！老大，你有什么事嘛？”
　　墨念泽指着鲁尚贺身上的衣衫，淡淡的说：“我的。”
　　鲁尚贺低头看了看衣衫，咽了咽口水道：“老大，我赔你行嘛！？”还给老大，那是不可能的，就算还了人家也不穿的。
　　墨念泽无视了鲁尚贺的话继续说：“我妈给我新买的。”
　　“………”人家墨妈买的，你叫他怎么赔。
　　墨念泽起身，理了下衣服，说“明天开始你负责三餐。”
　　叫你敢随便穿我妈买的衣服！正好也解决了三餐问题，还不错。
　　“………”原来你早有预谋！ 
　　下午由于天气实在太热，教练们怕中暑的人更多，也不好意思在第一天就那么严格。于是下午的训练到2点半才开始。
　　经过早上苦逼的训练，大多数的人都病恹恹的，没多大的精神。训练了几小时后，一群女生受不了了就向两位年轻的男教官撒娇，要求休息。两位男教官脸红着答应了。
　　C大的树多，乘凉地也就跟着多了。墨念泽他们选择了一棵树下乘凉，而秦晓筱她们则是在隔着一棵树下乘凉。
　　“嘿！同学，口渴嘛！？”一个清新可人的女生从后头拍了下墨念泽的肩膀，甜甜的说。
　　墨念泽转身疑惑的看着这个女生，微笑道：“有事吗？”
　　“那，这瓶水请你喝！”女生递给了墨念泽一瓶水，然后羞羞的走了。
　　恰巧的，这一幕被秦晓筱看见了。秦晓筱咬着牙，愤愤的道：“水性杨花！都快被我收入后宫了还对人家纯情小女生放电微笑！要不是我要维持形象的话，哼哼！”
　　昨天吴妮子跟秦晓筱说了一句富有哲理的话：美男都喜欢温柔，淑女的女生。你现在忍忍，等把他骗进你的狼窝，让他对你死心塌地，到时候你要怎么□就怎么□！
　　不得不说的是秦晓筱后来是把墨念泽骗进了狼窝，拐了入了后宫。S角色是墨念泽，M角色是秦晓筱。秦晓筱那个悔啊！怎么当时没看清墨念泽的真实面目！人面兽心！怎么拐了只狼进窝啊！
　　墨念泽嘴角勾起一抹弧度，笑道：“狼不进狼窝，难道还乖乖的进你的后宫当你的男宠，笑话。”
　　有人给墨念泽送水，当然也会有人给鲁尚贺和林信坤送水了。
　　三只无良女怒了，送水的一个接着一个，他们都可开个水电厂了！发电！中途有个无知的小男生还跑过来给三只无良女送水，可走到半路的时候，就被三双怒火的眼神给火烧火燎的杀死在半路了。
　　三只无良女冷冰冰盯着三只无良男，眼睛里的寒光都能冻死一头猪了！三只无良男顿时感到周边冷气急骤，在这么热的天气还有冷气？！      
　　作者有话要说：昨天晚上，我妈看着兔子，念叨着：“等养肥就宰了。”
　　- =！我就说我妈不是个善良货！


☆、走错房间上对床

　　第二天，公鸡刚叫两声。就有许多姑娘请假说来不了，而且是争先恐后生怕教官不肯。这是为什么呢？还不是因为她们给的原因都一样。说得内涵点就是她家亲戚大姨妈来拜访了，肤浅点就是月经来袭。
　　你说吧，两个见习教官不经人事，一听到这方面脸红得跟猴子的屁股差不多了，哪有心情关你是真的还是假的。再说了，他们要有心情验真假，人家告你偷窥！所以直接就允了。
　　秦晓筱她们一看有便宜占，也随波逐流的捂着肚子请假。留下一群男生，他们哀怨着，怨恨着。他们能有什么办法，难道也跟老师说他们家亲戚大姨舅来看望他们？教官不一巴掌劈了你。
　　秦晓筱她们欢欢喜喜的会宿舍去换下了迷彩服，直奔小卖部买冰棍站在教学楼上看某三只在楼下顶着太阳，流着汗，心里那是说不出的滋味。
　　吴妮子咬着冰棍，眼神略带怜惜道：“他们怎么那么可怜？要不要我们买些水送去给他们喝呢？”
　　秦晓筱笑了：“当然！送水也要讲究时间的！比如在他们全部训练完再去，这样他们会更记住我们的好！”
　　夏澄抬头望天：“这天估计要下雨了。”
　　“什么！？妮子，快去小卖部买几把伞。等到下雨过后，我们来个雨中送伞！多有调调！”
　　秦晓筱怀抱着一颗险恶的心，巴望着天来场倾盆大雨，然后她在跑下楼，来场雨中巧遇。
　　秦晓筱心中的小场景：
　　秦晓筱羞说：“好巧啊！”
　　墨念泽用手遮着雨说：“是啊！你的伞很漂亮。”
　　秦晓筱走进墨念泽，用伞替他遮雨：“不！这是你的伞。”
　　于是两人手拉手在雨中漫步… 
　　可惜天公不作美，天上都乌云密布，就是憋着不下半滴雨。秦晓筱恨不得指着天空吼道：你给下点不行啊！憋着不难受我看着都难受！便秘啊！
　　一声哨子响起，早上的军训就这么结束了。
　　秦晓筱深吸一口气，好！非常好！本姑娘就不信了！下午继续蹲着，我就不信你不下雨！
　　下午过后，秦晓筱她们继续买个冰棍在同个地点，以同个险恶的内心守着。突然，雨哗啦啦的降了下来，秦晓筱拿起雨伞直奔楼下，等到楼下的时候，她在雨中石化了。
　　雨是下了，可教官不放人啊！你这让秦晓筱情何以堪。
　　秦晓筱环视周围，跟她一样在雨中石化的姑娘可不只她一个。成群结队的在个角落候着。秦晓筱满足了，异常的满足了。
　　军训依旧按照跟昨天下午解散时间，在雨中训练的孩子已经变成了一只落汤鸡了，但那身材刚好显露了出来。吴妮子两眼放光，一派腐女作风也显露出来了。
　　秦晓筱嫌弃道：“把你那饥渴的表情收起来，等会会吓到美男的。”
　　“……这是欣赏的目光！”
　　夏澄说：“没看出来。”
　　“……橙子！你没有欣赏的目光！”
　　“不需要。” 
　　秦晓筱说：“停停！美男们怎么不见了？！”
　　吴妮子环视了一遍周围说“不会半路已经被哪只如花劫了吧？！”
　　“想太多，估计回宿舍换衣服去了，我们也回宿舍去。” 
　　三只无良女走到071房门前，发现门没上锁。秦晓筱给了吴妮子眼色，吴妮子猥琐的笑了。
　　吴妮子嚷道：“晓，别推我！我快摔倒啦~”接着一声哎哟，吴妮子顺理成章的推门而入。
　　秦晓筱啧啧的几声，赞道：“表演的能力又提高了，只要一个人就够了，今年的奥斯卡非你莫属。”
　　“那是！”吴妮子t了一把头发，说：“不过这里面怎么没人啊？”亏她还想看美男出浴图。
　　突然走道上传来几声男声，三只无良女反射条件，做贼心虚的心里奔三间房，而且是准确无误的跑对了。原来，她们早盯上了他们的房间。 
　　“咦！门怎么没关？”鲁尚贺说。
　　林信坤说：“可能是刚才下去找你手表的时候，没关的。”
　　墨念泽一脸不悦的说：“以后把自己的东西收拾好！”
　　“是是！老大，我错了，不该把手表弄丢的。害你们还陪我去找。”鲁尚贺连忙赔不是，老大已经很不爽了，自己还触他眉头不是在茅坑里找屎一样简单。
　　墨念泽蹙眉，他受够了，雨水汗水身上还沾了泥！直径走向房间。秦晓筱一听到脚步声，马上躲到了床底下，大气不敢出一声。等到墨念泽拿完衣服出去以后，才松了一口气。
　　秦晓筱拿出手机，发了条短信给了自个的姐妹。
　　秦晓筱：为了颜面，为了幸福，装死！被发现的话就说走错房间！
　　夏澄：你就不能想点像样的理由！我这来人了！
　　吴妮子：我勒个去！亏你想得出，我们还走错房间上对床了！
　　秦晓筱想啊，既然自己都说是走错房间了，那干嘛还待在床底下当贼呢？跳起，嘭…秦晓筱床上翻滚，感慨道好软好舒适！不过床上的味道，怎么像她在哪个地方闻过似的。秦小兔用兔鼻子嗅嗅，像草的味道，凉凉的，给人一种很清爽的感觉。是什么类型的草秦小兔一时纠结不出来，反正这种味道她很喜欢……
　　秦晓筱闭上着眼睛，假装睡着的样子，她是想说等墨念泽进来叫醒她，然后啊的一声，说走错房间了，这场闹剧就落幕。可她没想到，这床太过舒适了，以至于她真的睡着了。
　　等墨念泽进来的时候就看见秦小兔蜷缩成一个圆点，背对着他。门外忽然传来一声男尖叫，是从鲁尚贺的房间里传来的。而在望望林信坤的房间，夏澄和林信坤淡定的走了出来，林信坤把自己珍藏的象棋摆在了桌子上，两人诡异的下象棋。
　　墨念泽走近床铺，蜷缩一团的秦小兔依然睡着，几缕发丝安静的贴在白皙的脸颊上，少了几分活力，却多了一份少见的平静美。小嘴微微翘起，好像是做了什么美梦。又一声男尖叫响起，秦小兔小嘴嘟了起来，眉间微微皱起。墨念泽眉间也跟着微微皱起，继而轻笑了一声。
　　墨念泽不知道为什么会跑去关门，然后轻轻抚平秦小兔眉间。或许，是不想让人打扰这只小兔子的美梦…… 
　　


☆、红果果的JQ

　　墨念泽靠在沙发上，凝视着床上的秦小兔。用手撑着脑袋，想着这只兔子怎么跑来自己的房间睡觉，而且还是睡得那么安详，就不怕出什么意外吗？估计被人卖了还替人家数钱的货。心里不禁对这只兔子起了兴趣。墨念泽想着想着也睡着了，他实在太累了，一天的军训够累的，躺在沙发上就睡着了。
　　可他没想到他自己却忘了某只兔子用了他私有物品。
　　孤男寡女共处一室，实在让人想入非非。对于外头的四人那起是想入非非那么简单？
　　鲁尚贺坐在沙发上，两手交叉捂着自己的胸，猥琐一笑说：“老大他们怎么没出来啊？会不会…”
　　“你还是顾好你自己吧！都被看光光了！”林信坤不屑的撇了一眼鲁尚贺，没出息的家伙。
　　吴妮子羞：“我又不是故意看他的拉…只是我走错房间了，不小心看了他一下而已。”
　　鲁尚贺怒：“一下！！你那一下都把我看光光了！”
　　吴妮子低头嘀咕着：“又没什么好看的，那么小，倒不如上网看视频还更有看头。”
　　鲁尚贺一听气绝身亡了，哪有人看完了还嫌弃的！而且自个的身材是灰常有料的！哪里小了！
　　吴妮子义正言辞道：“放心，我会负责的！”
　　夏澄刚喝进一口水，就噗…的喷了出来，林信坤有爱的递给了夏澄一张纸。鲁尚贺蹦Q的跳了起来，急了：“谁要你负责了！！再说你要怎么负责啊！你也给我看一遍啊！？”
　　“让你看一遍这个先从长计议，至于怎么负责嘛，你就当我男朋友吧！！这样我不就对你负责了嘛！”吴妮子两眼期待状。
　　鲁尚贺汗颜，虽说自己是对吴妮子有感觉的，但也不需要来得这么快把！来得这么直接吧！鲁尚贺说：“不要！”
　　林信坤起哄道：“不要什么，人家女生都肯要你了，你就满足的接受了就好了。矫情什么啊！”
　　“谁矫情了！你全家才矫情！”
　　这不是矫情是什么？难道是傲娇？！
　　吴妮子霸气道：“鲁尚贺！我不管你答不答应，明天开始你就是我男朋友了。我负责到底了！” 
　　如果这一幕被秦晓筱看到，她会欣慰道：不亏是得到我的真传！
　　鲁尚贺黑线，“我也不管！谁要听你，你叫我当我就当啊！”
　　吴妮子眯眼，奸笑道：“你要不答应我就在学校的贴吧上，发说某某同学的XX很小，而且内侧大腿旁边还有一颗痣。看谁先找到，找到有奖！”
　　-_-#
　　鲁尚贺脸颊上浮现两片可疑的红晕，他从来没被人威胁过，当然除了老大这货。鲁尚贺气急败坏，在客厅来回奔走，最后深吸一口气说：“可以！我可以答应当你男朋友！但你来这负责我们这的一日三餐！怎么样？做一个贤妻良母这应该没意见吧？！”
　　吴妮子咬牙：“当然可以了！！”
　　一个名义上的男朋友换一个实际上的保姆，值了！他又不吃亏。
　　夏澄为071房的同学们捏了把冷汗，这货煮的东西足以毒死一只白老鼠。
　　九月份的天，总是很晚才暗。到快七点的时候夕阳才出现，睡了一觉的秦小兔也醒了，但眼睛还没睁开，就像刚出生的兔子一样在床上打滚。
　　等秦晓筱滚够了，抱着被子缓缓的睁开了眼，眼前出现了一幅美景，秦晓筱揉了揉眼睛，直直盯着眼前看。微弱的夕阳透过薄纱，撒在了墨念泽身上，就像镀了一层金一样。原本英俊的五官，显得更加的立体。
　　是多么一个美的画面，美得秦晓筱心跳顿时间加快。秦晓筱捂着不受控制的心脏，蹑手蹑脚的走近墨念泽。墨念泽的沙发不高，秦晓筱蹲下刚好齐平，秦晓筱仰着头凝望。
　　白皙的脸庞，长长的睫毛整齐有序安放着。靠！脸比自己白，睫毛比自己长，一个男的长那样勾引谁啊！要赶快把这货收了！秦晓筱把头更靠近墨念泽，想验验墨念泽的睫毛是不是真的！安慰安慰自个，其实那货的睫毛的是假的，自己的睫毛才最长。
　　秦晓筱认真仔细的观察墨念泽的睫毛，忘却了她自己跟人家只有两根手指的距离。忽然秦晓筱的对面变成了一个墨色的眸子，如一个黑色无底洞吸引着秦晓筱。
　　墨念泽看着对面痴痴看着自己的秦晓筱，问道：“在看什么？”
　　秦晓筱痴痴的回答：“看你。”
　　墨念泽笑了，继续问：“好看吗？” 
　　秦晓筱傻傻的回答：“好看！”
　　墨念泽墨色的眸子荡开一层波纹，嘴角勾起一个弧度说：“你更好看！”
　　秦晓筱顿时清醒了，脸也顿时如火烧一样烫，结巴道：“那…那个…我…我走错房间，上对床了！”
　　墨念泽嘴角弧度更深了。
　　“不，不对！是是走对房间，上错床了！”
　　墨念泽问：“那你是要走去哪张床，才叫上对了呢？”
　　秦晓筱脸更红了，在夕阳的渲染下更为明显。秦晓筱连忙摆手道：“不是！是走错房间，上错床了！啊！那个真的很抱歉！占用了你的床，真的很抱歉！哦！那什么，我还有事，下次再请你吃饭作为补偿！再见！”
　　墨念泽看着慌乱的秦小兔，顿时失笑。
　　秦晓筱红着脸慌慌张张的跑了出去，徒留在客厅某些人的一片瞎想。
　　吴妮子捂嘴，惊讶道：“晓筱不会被抹干净吃了吧！！天呐！秦晓筱，你居然用被色了！”
　　鲁尚贺下巴垂下，嘴里都可以塞一个蛋，说：“老大，太彪悍了！把人家清纯MM就这样剥开吃了！”
　　林信坤咳了几声，暗示不要在讲了。因为某当时人淡定的也从房间里走出来了。
　　墨念泽说：“尚贺，煮饭去。”
　　鲁尚贺惊呼说：“老大，你又饿了？！”难道秦MM没让你吃饱？！
　　墨念泽疑惑问：“恩？怎么叫又饿了！？”
　　鲁尚贺震惊，难道秦MM压更就没喂饱老大！老大就这样一直没吃饱？！
　　墨念泽不悦：“快去！运动量大，肚子饿！” 
　　运动量大！！！！四个字又引起一片瞎想。
　　其实纯洁的墨念泽说的运动量大的意思是军训运动量大，可某些人就没那么纯洁了。
　　在他们看来，这就是红果果的JQ。
　　秦晓筱跑回072房，直奔浴室，用冷水不断的冲刷着已经像个红苹果的脸。秦晓筱看着镜子中狼狈的自己，眨巴眨巴眼睛，最后仰天长啸！
　　秦晓筱！你太没出息了！太让我失望了！你怎么能被那货夸一句，诱一下，就变成了清纯小玉女！你这样让我多年经验的形象情何以堪！情何以堪啊！      
　　作者有话要说：这章晚更了…今天就一更，明天估计应该可以两更了。


☆、毒辣的妮子

　　秦晓筱摆了个大字型躺在床上，仰着头，对自己恨铁不成钢愤然了，也无奈了。形象毁了就毁了，这玩意儿是可以再塑造的。但…但他说她更好看…
　　秦晓筱笑了，憨憨的笑了。
　　“哟哟！那边床上怎么有个傻子在傻笑啊？被人抹干净吃了，还笑得出来！是不是感觉很不错呢？”吴妮子倚在门前，笑眯眯的说道。
　　“滚！”秦晓筱抄起旁边的枕头扔向门前，“你才被吃光了！我就是很纯的躺在他床上睡了一觉而已！” 
　　吴妮子大惊“哎呀！都同床共枕了啊！” 
　　秦晓筱忽的坐直身子，狠狠瞪了吴妮子一眼：“别把你不纯洁的思想，放在我这个纯洁的人身上！我睡在床上，他坐在沙发上。连半个毛都没碰到！”
　　“啧啧！既然没有什么实质的东西发生，那你干嘛红着脸跑出去啊！”
　　秦晓筱害羞的低头，对戳食指，弱弱的道：“他说我比他好看！！你知道嘛！我知道你不知道，那我就跟你讲。他的皮肤比我好看，睫毛比我长！他说我比他好看，那就是说我皮肤比他好，睫毛比他长！！所以，我就不好意思的跑回这了。”
　　夏澄蔑视说：“没出息！”
　　“……”
　　谁知道秦晓筱真正的跑出去的原因，是真的被夸了一句就羞的跑出去or在某一刻心动的无措跑出去了呢？
　　071房中：
　　“老大！我可不可以弱弱的提问？”鲁尚贺举手弱弱的问。
　　“问。”
　　“那个感觉是怎么样的？”鲁尚贺两眼期待。 
　　墨念泽挑眉：“什么感觉？”
　　鲁尚贺小声说：“就是，咳咳…床上的感觉？”
　　墨念泽眯起眼，鲁尚贺顿时有些后悔问了。“别给我胡思乱想，就没发生什么，她就在我床上睡了一觉。我刚才就在沙发躺着，现在要去补眠了。你最好把你那些乱七八糟的思想收起来。”
　　“那……”鲁尚贺没问完，墨念泽直径走回了房。鲁尚贺嘀咕：“我还想问老大你要不要去买被子换，你这行为不让人胡想连翩都困难了。”
　　鲁尚贺摸着下巴，恍然大悟，继而猥琐一笑。
　　啪…
　　鲁尚贺的脑袋瓜子挨了个巴掌，林信坤站起说：“老大叫你别乱想，你还继续想。你还是想想明天早上吴妮子来煮饭的事。”
　　鲁尚贺摸摸脑袋，说：“她来就来呗！替我省了事呢！”
　　林信坤摇头，他今天看夏澄那表情心想绝对没好事，说：“明天饭要能吃就够了，要不能吃的话你就趴着等死吧！还有老大说用你的美色去医务室弄病假条来天数能就多。”
　　“为什么要我去！干嘛你不去啊！？”
　　“你确定要让我去？好吧！别怪我没提醒你，你看那医务室为什么每天有那么多人奔去？”
　　“难道有…”
　　林信坤没等他说完就点头。说：“去吧！不然等会我就去了。”
　　“我去，我现在就去！”
　　林信坤背对狡猾的一笑说：“快去晚回，要是没办成事你就别想回来了”
　　鲁尚贺奔着往医务室走，到那里才发现被某人耍了！这里压根就没他想的美女，就一只如花！要问为什么人那么多，而且都是青壮年！如花会笑着摸着你的胸膛跟你说：“那些都是仰慕我的美貌，全来帮我做事的。”
　　原来，原来那些青壮年都是被如花抓来当苦力了。
　　鲁尚贺默默的泪了。
　　第二天，吴妮子就激动的来敲门，当保姆来了。
　　鲁尚贺穿了一件运动衫，就是露出了个头，打开门说：“你自己在厨房煮好，放着就可以回去了。”
　　吴妮子眼角犯抽，你他娘的还真她是个保姆啊！吴妮子奸笑道：“啊哟！我亲爱的男朋友，这么热的天你怎么穿两件？赶紧的，我帮你脱了吧！”
　　在吴妮子的直觉看来：穿那么多，有鬼！ 
　　鲁尚贺捂紧领子，说：“不用！我还要回去补眠就不用劳烦你了！”鲁尚贺赶紧跑回自个的房间，锁门。
　　吴妮子喊道：“你们不是要军训？！”
　　“请病假了！”说道请假，鲁尚贺咬牙说。
　　吴妮子怒：“好啊！就第一天，就敢对着我和哪个人偷情去了！还留下痕迹！我看不毒死你，给你个教训！让你知道知道你背后是有一个女人的！”
　　每个中毒的男人后面，都有一个下毒的女人。
　　等吴妮子在厨房乒乒乓乓的准备大工程完成时，072房的两只也来噌饭了，准确的说不是来噌饭应该说来看戏的。她们深知吴妮子这货绝对不会煮出什么好货出来，不毒死人就够了，还奢求能吃？
　　“妮子！你确定要给他们吃这些？”秦晓筱说。
　　夏澄说：“你还收起来吧！虽说外观来看还过得去，但实际上，你别以为我们不知道，我们可是被你实验过。在厕所…哼！”
　　吴妮子笑：“我又没叫你们吃！怕什么，再说了，你们可以把各自的货先移走。我要毒害的就只有鲁尚贺一只而已。放心！我还是很善良的。”
　　善良这玩意儿吴妮子从来就是锁在你家的保险箱里，她们就从来就没看过她带出来溜溜。
　　另三个也醒了，洗洗刷刷的也整齐有序的坐在餐桌上。
　　鲁尚贺说：“这菜做得看起来还可以。”
　　吴妮子诡异的笑了：“那当然，为了我亲爱的男朋友做的，我是用心良苦的做的~~”吴妮子把用心良苦拉长了音，除了鲁尚贺大部分的人都听出里面的用心良苦。
　　夏澄说：“林信坤，上次的象棋还没下完，我现在还不饿，你呢？”
　　林信坤说：“还不饿，我房间也东西可吃。你们先吃，我们等会再吃。” 
　　两人手拉手肩并肩的去下象棋了。
　　秦晓筱现在头皮发麻，既不敢吃又不敢看墨念泽，只好眼神乱飘。墨念泽就感到好笑了，对面的那只兔子从他房间出来就没敢说一句话，也不敢看自己一眼。自己很可怕吗？再说说这一桌子的饭菜，再看看旁边人的行为。不用想也知道这菜富有玄机。
　　墨念泽看着秦晓筱说：“秦晓筱，你昨天不是说要请我吃饭？我现在不想吃饭，想喝豆浆。我们出去吃吧！”
　　“啊？！”
　　墨念泽眼神瞄了下餐桌上菜，说：“出去喝豆浆，怎么样？”
　　秦晓筱也跟随瞄了餐桌，明白了墨念泽的意思。可她纠结了，要是出去的话面对的是墨念泽会尴尬的，可要留下的话肯定被毒死。
　　在尴尬和性命上，傻子都会选保住性命，秦晓筱又不是傻子，比傻子聪明了点。说：“哦…好！”
　　两人也手拉手肩并肩的去喝豆浆了。
　　餐桌上越发的诡异了……
　　等鲁尚贺吃完饭，不到10分钟，就捂着的肚子跑向厕所。可是当他拉完又拉的时候，发现厕所没有纸！
　　吴妮子拿着面巾纸在门口猥琐的笑啊！喊说：“尚贺~~你里面是不是没面巾纸啊！？”
　　“你！！吴妮子把纸扔进来！”
　　吴妮子捂脸：“人家会不好意思的拉！不过你先说说为什么今天穿了两件衣服，穿得更木乃伊似的，那我会很好意思的扔进去的。”
　　“你……”
　　“我倒数了哦，你要不说我可就走了，林信坤他在房间里可是听不见你的呼救的。3…2…1…”
　　“好！我说！昨天我去医务室请病假，被那边的如花吃了豆腐，就这样！”
　　吴妮子大惊：“鲁尚贺，原来你喜欢医务室的如花姐姐那种调调啊！早说嘛！姐姐我也可成全你的！那，把门开个缝，我把面巾纸扔进去。”
　　门稍微的开了缝，吴妮子把面巾纸扔了进去，潇潇洒洒的走了。
　　鲁尚贺拆开面巾纸，里面只有一张而且是薄薄的一张，还有一张字条写着：如花姐姐虽好，可节制哦！还有要显那张面巾纸太薄了，这张字条也可以用的哦！
　　鲁尚贺怒了，吼道：“吴妮子！算你狠！这个仇不报，我就跟你姓！” 
　　作者有话要说：下一章，不知道能不能再今天赶出来。最近事太多了，什么聚会一个接着一个来，钱流水般的没了，呜呜……心疼死我了。


☆、情侣脸

　　秦晓筱默默的跟在墨念泽的身后，一句话都不敢说，不过主要还是不知道要讲什么？讲说你床不错，或者你真的长得比好看？拿块豆腐让她撞死算了。秦晓筱低头想着，怎么觉得也要找个话题聊，不然把墨念泽收入后宫不就没希望了。
　　可不料刚刚到拐角处时。
　　嘭……够沉重撞墙声。
　　“秦晓筱，你没事吧？”墨念泽紧忙转身查看。
　　秦晓筱吃痛的捂着额头，她该庆幸今天把刘海放了下来，要是关溜溜露出额头她还要不要形象了。秦晓筱松开手，勉强的微笑，脸上微红仰着头：“我没事，就是走路不小心撞墙了而已啦！继续走去吃饭吧！”
　　墨念泽蹙眉，不语。他不喜欢这样的秦晓筱，逞强！不和他说实话，脸上似乎是没怎么样，但实际上撞墙着疼痛也可想而知。
　　“喂！你干嘛不说话啊？！是我撞墙，又不是你撞墙，怎么搞得好像把你撞傻了啊？”
　　墨念泽直接无视了秦晓筱的话，拉起秦晓筱的手往另一个方向走去。
　　秦晓筱错愕了，手拉手这进展也太…太快了。不是之前应该跟山楂树之恋一样拿根树枝吗？这样会怀孕的！秦晓筱脸颊上出现了可以的红晕，当然，她可不是那么纯洁的孩子想到会怀孕之类的。都和吴妮子看过N遍的不良视频，那玩意儿过程她早就了然于胸。
　　了然于胸…
　　墨念泽拉着秦晓筱进了一家在C大旁边的药店，买了一瓶消肿的药膏。坐在路边的石椅上。墨念泽手要掀开秦晓筱的刘海，却被秦晓筱用手挡住了，秦晓筱说：“不用的啦！要的话我自己去摸就好了啦！”
　　“把手拿开。”墨念泽板着脸说。秦晓筱还是头一次见到墨念泽板着脸，脸上的微笑也没了，只好弱弱的把手拿开。墨念泽掀起秦晓筱的刘海，白皙的额头起了一个小红包。墨念泽心里一丝心疼，用食指沾着药膏轻轻柔着。
　　不知是药膏本身凉凉的，还是墨念泽的手指是冰凉的。秦晓筱感觉很舒服，缓解了疼痛。秦晓筱稍仰着头，对面那人的眼神是如此的温柔，动作是如此轻柔。秦晓筱心里说不出的满足，愣愣的看着墨念泽。
　　看着秦晓筱傻愣愣的看着自己，墨念泽轻笑了一声说：“被撞伤了，还依旧顾着看美色？”
　　“啊？！”
　　“没有什么。”墨念泽看着秦晓筱的额头，喃喃道：“以后别逞强。”
　　“啊！？哦…”
　　“以后别说谎，尤其是对我。”
　　秦晓筱不解，眨巴眨巴的眼睛看着墨念泽，这人要求也特奇怪了。
　　墨念泽笑：“说谎不好，而且我会一眼就看出来的。”
　　“哦…”秦晓筱脸红。
　　“把哦改了，说我答应。”
　　“……我答应你。”
　　“乖，等会给你买糖吃。”
　　“………” 
　　墨念泽依旧拉着秦晓筱的手，秦晓筱想把手抽出来，这样拉着她有点怪怪的，各自又不熟悉，虽说她还是很享受的。秦晓筱说：“那个什么……”
　　“想把手抽回去？”
　　秦晓筱点头。
　　墨念泽狡黠的笑了：“我这是为你的安全着想，要你又撞了怎么办？”
　　“……我没那么傻！”
　　“我还真以为你那么傻了，走了，去吃早餐。”
　　在平时要是哪个人想牵墨念泽，墨念泽直接甩手，他不喜欢跟其他人身体接触。但如果这人是秦晓筱，却是吸引着墨念泽，吸引着他去带领着她走下一步，甚至一辈子就这样牵着。
　　“我是不是很可怕？”墨念泽侧头问秦晓筱。
　　“没有啊！谁说的啊？”秦晓筱想说要是说墨念泽很可怕，那人脑门肯定被人夹了。多好的温柔美男，可怕这词怎么会沾边。
　　“那我怎么发现你好像很怕我一样？”
　　“哪有！你那么纯洁，那么善良，那么温柔等等，怎么会可怕！”
　　墨念泽笑着盯着秦晓筱看，“是因为走错房间，上对床的原因？”
　　“咳咳…没有。那是个意外。”
　　“意外…”墨念泽意味深长的说。“那我们就跳过这个意外吧？我倒有件事想问你。你的名字是谁取的啊？两个xiao音，叫起来很奇怪。不如叫大大或者大小，小大也可以。”
　　“……我爸和我妈！我爸喜欢晓这个字，我妈喜欢筱这个字。两人争执不下，就两字合并了。你以后叫我晓就行了。”
　　“晓…”墨念泽嘴角渐渐上扬一个弧度。 
　　两人就走到了一家早餐店了，老板娘热情说：“你们要吃什么啊？”
　　“我要一份豆浆油条，晓，你呢？”墨念泽微笑侧脸问秦晓筱。
　　“……”以前就没看出这个美男那么熟络，叫他叫晓就马上实践了。秦晓筱说：“和你一样就好。”
　　老板娘说：“这么早很少看情侣来吃的，你们真的是俊男美女啊！老板娘我就给你多加点豆浆！以后常来光顾啊！”
　　墨念泽笑着坐下了，而秦晓筱在想，难道我和他有夫妻脸还是情侣脸？       
　　作者有话要说：晚更了，抱歉啊~~ 今天在办一件大事，搞得心情低落得很
　　就把更文落下了。。= =！


☆、印一抹金色

　　墨念泽看着面前的装着豆浆和油条的公共碗筷，眉毛紧锁。他怎么忘了，忘了他从不喜欢在外面吃，尤其是这种公共的碗筷，虽说是消毒过了，可他总是过不了自己那关。怎么每次遇见秦晓筱就把自己的毛病忘了。
　　秦晓筱见他不动碗筷，疑惑问：“为什么不吃？”
　　墨念泽张了张嘴，“我不用公共碗筷的。”
　　“……真挑！那你还选在外面吃。”
　　“我忘记了，你吃吧！我等会打包回去就行。”
　　“公共碗筷人家都是消过毒的，不会传染什么病的啦！”
　　墨念泽说：“你吃就好，我叫老板娘打包就行。”
　　秦晓筱低头，以淑女的姿态细嚼慢咽。秦晓筱心想，你不吃可以啊！但也别看着我吃吧！维持个淑女形象真不易。
　　“你不用拘谨的。”墨念泽笑说。
　　秦晓筱抬头，说：“哦…”
　　秦晓筱不那么拘谨，但还是有些淑女形象在的。等秦晓筱吃完，墨念泽又打包了几份带回了宿舍。一到宿舍就看到鲁尚贺脸色发白躺在沙发上，墨念泽放下豆浆坐在一旁说：“死了？”
　　鲁尚贺气虚弱弱的说：“快了，快被菊花疼死了。”
　　“起来喝豆浆吧！去叫信坤也出来喝。”
　　“哼！才不要，他现在和夏澄郎情妾意的在里面下棋呢！重色轻友，明明就知道那菜有问题也不跟我说！”
　　“你那是活该，下午出去买电脑。”
　　“知道…”
　　宿舍里面没有配置电脑，在他们来C大之前就准备好了一份子的钱准备买电脑了。只是军训的事拖到了现在。下午，他们刚要出去的时候就遇到了另外三只。
　　鲁尚贺一看到吴妮子，不是捂胸而是捂屁股。吴妮子灿烂的笑了：“啧啧，我又没爆你菊花，就是让你在厕所蹲了几小时。再说了我也没那功能，干嘛捂着屁股呢？”
　　鲁尚贺说：“呵呵呵！我就是看到你的时候想到了菊花！条件反射就捂菊花了！”
　　吴妮子奸诈的眯眼看着鲁尚贺：“我亲爱的男朋友啊！你女朋友要是菊花那你就是死人，我这朵菊花就是要缅怀你死去的菊花！”
　　“哼！煮那什么东西还敢当我女朋友！”
　　“那是你现在还不了解我，以后有时间我会让你慢慢体会我的好！”
　　墨念泽问秦晓筱：“你们怎么也出来了？”
　　秦晓筱说：“哦！夏澄听林信坤说要去买电脑，我们也刚要买，所以就一起嘛！”
　　六人就一同来打的来到了电子街，电子街这条街在C市很是出名，在这里卖各种各样的电子商品，价格不会很高。一条街都是在卖电子商品，所以想买什么商品到这就够了。
　　墨念泽说，“尚贺，你去找吧！我们在那边的饮料店喝东西，有满意的再给我们打电话。” 
　　夏澄问：“为什么只让尚贺去啊？我们怎么不跟他一起？”
　　林信坤说：“尚贺是电脑方面的专家，对电脑的配置什么的熟悉，我们这些外行的就不用跟去了。”
　　秦晓筱说：“那不如让一个人出来去买就好了，干嘛还要跟着出来？”
　　墨念泽说：“他会选电脑，但选价钱他不会，只要电脑好他就会买，不管价钱多少，所以我们就要跟着他出来。”
　　“我亲爱的女朋友，你是不是应该陪着你亲爱的男朋友去选电脑呢？展示展示你的呢？”鲁尚贺奸诈的看吴妮子。
　　吴妮子咬牙：“呵呵呵！当然！走吧！”
　　等鲁尚贺选好电脑，墨念泽他们也去那家店瞧了瞧。吴妮子就发挥她一长项，讲加价钱。因为总的是要六台电脑，吴妮子就往死里砍，从5000元到3600。中途秦晓筱看着是心惊动魄。
　　秦晓筱冷汗的说：“妮子！以前我是觉得你有砍价的潜力，但没发现你居然把这潜力发挥得这么好！不得不说你和鲁尚贺真的很般配！一个会看不会砍，另一个不会看会砍！绝配啊！”
　　鲁尚贺一听嘴角犯抽，吴妮子心安理得接受了夸奖。
　　因为是买六台电脑，所以还要从别的地方调货，所以等到第二天的时候才能送到。也花费了一个下午，一行人就去一家面朝大海的牛排店吃晚饭。这家店秦晓筱在没来C市的时候就打定主意要在那消费一顿。这家店不仅面朝大海，而且那里的牛排评价很高。更何况现在夕阳刚要落下，在那吃可以看到夕阳西落的样子，想想都美。
　　一行人选了六人桌的位置，侧对着大海，旁边有时还可以听到海浪拍打的声音。
　　秦晓筱问对面正在拿着面巾纸擦拭餐具的墨念泽：“你上午的时候不就可以用面巾纸擦碗筷，那样不就能吃了？”
　　墨念泽说“那样不好，那热情的老板娘会对我有误会的，会以为我嫌她的餐具脏，嫌弃她的餐馆脏。所以在小餐馆里我不拿纸巾擦拭的，但现在不一样，这没人会在意。” 
　　鲁尚贺补偿道：“晓筱，我跟你讲哦！我们老大有很严重的洁癖，我和信坤在他家的时候就听墨妈讲说他以前进这种餐厅都不进的，是墨妈慢慢的改善的。才没让老大的洁癖继续往不良发展。”
　　吴妮子说：“难怪你们的房间那么干净！”
　　“什么叫难怪啊！我和信坤也都是爱干净的！”
　　“要不是墨念泽在你们身边，你们会这么干净？谁信啊！”
　　“………”鲁尚贺哑了，这事还真的是。如果老大没在他们身边，想想在小学那脏兮兮的模样就知道了。
　　等牛排上来的时候，墨念泽挪移自己的牛排，把秦晓筱的牛排拿到跟前，说：“等会。”
　　林信坤也拿过夏澄的牛排，绅士的服务。鲁尚贺无动于衷，吴妮子狠狠的瞪着鲁尚贺，最后鲁尚贺也绅士了一把，帮吴妮子切好。 
　　秦晓筱愣愣的看着对面墨念泽优雅的切割着牛排，夕阳的余光撒在了墨念泽身上，如同那天一样是那么俊美，秦晓筱如同的和那天心跳不受控制了。等墨念泽移回牛排，叫她时候才反应过来。秦晓筱拿着刀叉，低头看着一块块大小刚好小牛排，心里不明感觉很是幸福，脸色却早已是绯红一片。
　　在墨念泽眼里的她，同样的是那么的美，夕阳的照射下，脸上的绯红是那么的明显，不禁多了一丝安静可爱。在那时墨念泽眼里印下了一个金色的身影，墨色的眸子多了一抹金色，显得如此光亮。
　　作者有话要说：突然感情戏不会写了~~怎么办！？O O


☆、诱拐前的调节

　　夜色笼罩着C市，夜空只有几颗星星，而在炫彩的霓虹灯下，一个繁华的城市无疑的显露出它的美。
　　六人吃完晚饭，就沿着沿海的道路散步。一种无形默契的配合，顺其自然的分成了三组，林信坤和夏澄走在了最前面，鲁尚贺和吴妮子走在了中间，而墨念泽和秦晓筱就在最后跟着。
　　这条道路没有什么商铺，只有来往的车辆和一些老人在这散步，周围也只有沿着海总会有海浪一声一声拍打的声音。清凉的海风拂面而来，让人疲倦的心不禁放松下来。
　　墨念泽和秦晓晓一路就这样默默的走着，没有说话。不是无话可说，而是莫名的心灵契合。
　　回到宿舍，秦晓筱直接倒在了沙发上，脚后跟隐隐疼痛。秦晓筱哀嚎道：“脚疼死了！！”
　　夏澄坐在一旁的沙发上说：“刚才在散步的时候就看你幸福的，怎么一离开某人就不行了？”
　　吴妮子附和道：“就是就是！刚才一副幸福样，在我们面前就是要死要活，你到底有没有把墨念泽收了？”
　　说道某人，秦晓筱的脑海里也不断浮现了某人的画面，秦晓筱傻愣愣的笑了。晃晃头，跟那人在一起待久了，脑子储存的画面还真多，该洗洗脑了。秦晓筱说：“你们能不能别提他啊！换一个话题！换个肤浅的话题。”
　　吴妮子说：“肤浅的话题嘛…那就说说的你的肤浅情商。”
　　秦晓筱怒道：“吴妮子，要是我现在能爬起来，我就马上给你脑门上种个包！那换说个沉重的话题。”
　　夏澄悠悠的说：“那就说说你的体重。”
　　秦晓筱暴走：“啊啊啊！橙子你要不要这样啊！不就最近少运动，吃多了长了几斤肉！早知道不和你说了！”体重什么的还是自己知道就好。
　　“既然肤浅和沉重的话题你都谈不了，那么还是回归墨念泽这个话题吧。八卦八卦你的感情生活这还是比较实际的。”
　　“归根到底你们就是想知道我和墨念泽问题？”秦晓筱侧头，眼睛对着沙发，念叨：“你们感觉他怎么样？”
　　吴妮子说：“人长得够帅比鲁尚贺不知道多出多少，而且通过这几天的接触人真的不仅好看又好！当时我怎么会瞎了眼选鲁尚贺呢！总结一句就是一个完美男朋友！带出去脸上沾光啊！”
　　“我赞同妮子的说法，他也不是花花公子类型，我看得出来他对你是有兴趣的。”夏澄说。
　　“可是…”秦晓筱欲言又止。
　　夏澄说：“对自己没信心是吗？”秦晓筱不语。夏澄起身坐在秦晓筱的身旁，抚摸着她的长发，说：“晓，你现在是有资本的！不是初中时那个丑小鸭的秦晓筱了，你已经是化身为美丽的天鹅了。那个渣男不需你耿耿于怀的。”
　　“就是！”吴妮子愤愤道，“我和夏澄这几年把你改造得已经变了一个人了！你是我们当中最漂亮的！干嘛要为了那渣男的话，不敢去尝试追求自己的幸福呢！”
　　“晓，勇敢点！我和妮子都看得出你对墨念泽是有感觉的。去再尝试一次。就算失败了，我和妮子也会在你身旁一直陪着你的。”
　　秦晓筱沉默了许久说：“我…我试试吧！”
　　“这就对了嘛！！我和夏澄就多把另外两只多支出来，让你们有更多的私人时间，你们到时候可别乱来哦！！”
　　“滚！！”
　　无论是哪个男孩或是女孩都有在初中阶段情窦初开，心里住过一个动心的对象，秦晓筱也是一样的。那时候是初二，秦晓筱戴着一副大大眼睛，脸又黑黑，不会打扮自己。
　　在那时就是一只名副其实的丑小鸭。夏澄嘴里的那个渣男是秦晓筱她隔壁班的一个男同学，那个渣男在学校是个风流人物，人长得算得上是帅气，成绩也排在年段前几的。很多女生都对那个渣男动心过，秦晓筱当然也动心过。
　　秦晓筱在那时也是成绩优异的女生，也就是通过全校召开尖子生培优班秦晓筱和那个渣男认识了。渣男有一个女友，可他却对自己旁边的丑小鸭起了兴趣，骗秦晓筱说他没女朋友，说想跟她交往。秦晓筱傻傻的就答应了，可在交往的第一天，那渣男的朋友知道了就笑话渣男，渣男受不了其他的人的笑话，在看看秦晓筱的样子，不到一天这交往就结束了。
　　秦晓筱一切都处在迷糊当中，直到无意听到那渣男和他朋友的讲话才发现自己是那么的傻。
　　渣男笑着对他朋友说：“你们就别在笑话我了！我跟那丑小鸭玩玩不就是山珍海味吃多，想吃吃平常菜！可发现这个平常菜我都下不了嘴，咽不下了！以后绝对不吃平常菜咯！！”
　　后来，秦晓筱在家里哭红了眼睛，成绩也跟着处于低迷状态，也幸好有夏澄和吴妮子这两个死党，把秦晓筱给唤醒了做了思想工作，在快要中考那时刹住了车，恰好的考上了原本计划中的高中。
　　到了高中，夏澄和吴妮子开始对秦晓筱开始进行一系列改造，华丽丽的从一只丑小鸭变成了美丽的天鹅。
　　秦晓筱虽然每天嚷着要收美男，要建立后宫。至今她都没对一个美男下过手，但在墨念泽的床上不小心睡一觉超出了秦晓筱自己以前嘴上说说的界限，直接改实际动作了，这让后来回到自己的房的秦晓筱感到吃惊。恋爱保持着零次数的她，并没有多想。当然了，和那个渣男感情就不能算是一段感情，手都没拉过，感情也没培养过，这怎么能算呢。
　　一着被蛇咬三年怕井绳，秦晓筱当然就不敢接触了感情。即使以前也有过好感过的男生，也不敢去想一些憧憬。可当对象是墨念泽的时候，她喜欢和他在一起的感觉，就如今天在散步的时候，很自然很舒适，心里充满着淡淡的幸福感。
　　而自己对他不受控制的心跳，秦晓筱知道是动心了，不同在初中时那种动心。初中时是对一些好的事物的倾慕，而现在她是从心底喜欢上了那个对着她微笑，温润俊美的墨念泽，想和他一直在一起。
　　对一个人动心，不需要太久，有时甚至只需要一瞬间的事。即使秦晓筱和墨念泽只有几天的接触，也同样的让秦晓筱措手不及的动心了。      
　　作者有话要说：接下来，秦小兔要真正开始进行诱拐墨禽兽了，不过怎么诱拐可以提提意见，诱拐这种事我没试过，不清楚呐~~
　　PS:渣男会出现，配当一个弱弱的情敌，情敌什么的当感情的催发剂还是不错的。。
　　秦小兔到时会很霸气处理渣男的！


☆、比基尼诱惑

　　第二天，电脑就送过来了，也安装了。但没网络怎么玩，找了宽带安装的，但人家生意好。而且就算是这静学园，装宽带也是有些麻烦的，要过好几天才能安装，只能干巴巴的等。 
　　一星期的军训就这样浑水摸鱼的过去了，大学的生活也正式开始。大一的生活其实也没什么可读的，也就这样浑浑噩噩的过着。俗话说的好，大学生涯中，你不逃课这还能叫大学吗？所以071房和072房的无良的六人，华丽丽的准备逃课游玩C市沙滩。
　　就在逃课前一天，三只无良女齐刷刷的逛商店。为什么要来商店呢？买零食买吃的？不不，她们来这是买比基尼的。
　　吴妮子拉着秦晓筱来到了一件黑色只有遮住某些部位的泳衣前，吴妮子猥琐一笑：“看看！这件不错吧！！绝对诱惑！”
　　秦晓筱疑惑说：“你要买这件勾引谁啊！？”
　　吴妮子笑：“这不是买给我的，是买给你穿的！”
　　秦晓筱大叫：“什么！我才不要！就算我死也不穿那种！”
　　吴妮子恨铁不成钢，夏澄打量了一遍泳衣，看了看秦晓筱说：“这件符合你的身材，可以买。”又瞧了瞧秦晓筱一脸拒绝表情，蔑视道：“你不会还想穿那种只露胳膊和腿的大妈级的泳衣吧！？”
　　秦晓筱点头，她从来就是穿那种的泳衣的。
　　夏澄叹了一口气，孺子不可教也。不教可以，用强的。夏澄不管秦晓筱愿不愿意，直接叫服务员打包。威胁道：“明天你要不穿，我就叫妮子把你那些不堪回首糗事发给墨念泽，再把你小时候洗澡的照片顺便发给墨念泽！”
　　秦晓筱嘴角犯抽：“你怎么会有那照片！！”
　　“上次妮子在你家的相册照的。”夏澄随口一说。
　　秦晓筱咬牙，眯眼看着吴妮子，冷笑道：“呵！原来上次说要看看我小时候的清纯模样，是有其他目的的啊！吴！妮！子！”
　　吴妮子冷汗直流，怨念的看着夏澄，怎么把她抖了出去啊！吴妮子看秦晓筱即将火山爆发，三十六计走为上计，一溜烟的跑了。
　　秦晓筱吼道：“吴妮子！你给老娘站住！！！”
　　站旁边的大爷叹息道：“唉！好好的女孩，怎么变得这么凶巴巴的呢？”
　　一旁带着孙女的大妈果断捂住孙女的耳朵，念叨：“可别让孙女跟她一样，太凶了就没人娶了！”
　　“………”秦晓筱果断额头挂着黑线。
　　六人协定在下午的时候去沙滩，坐着公交车一路奔沙滩那，这片沙滩是和一家山庄相对的。旅游的人还是挺多的，但沙滩地儿大看起来也是稀稀疏疏的，一片看去，花花绿绿的，比基尼一抓一大片。山庄为方便游客在这游玩，就在这旁边建了一个小木屋，供旅客在里面换衣服。
　　墨念泽穿了一件白色衬衫和一条牛仔裤，所以他不用太麻烦只要换上沙滩裤就行，另外两人也是。只是三只无良女要换掉全部。
　　秦晓筱她在心里计谋好了，换上那件只有几块布的泳衣，然后在穿上自己的衣服，这样不就行了。拂了那两只的愿，自己又不用难受。可事事不如人愿的。
　　夏澄换好衣服，就顺手把秦晓筱的衣服也放在了包里带走了，站在门口冲里面喊了一句：“晓！我帮你衣服拿走啦！”
　　“……”秦晓筱脑子顿时停机，晃了会才喊道：“夏澄！你给我回来！我不要你帮啊！！”
　　夏澄早已拉着吴妮子消失在小屋。
　　秦晓筱快泪奔了，现在出去也不行，不出去也不行。她总不能一直呆在这小木屋里面吧！秦晓筱叹了一口气，拉扯自己身上只有几块黑布的衣服，哀怨道：“你就不能多点布！”
　　秦晓筱把自己原本扎成马尾的头发放了下来，及腰的长发顿时散落。原本嫌长发放在背上太热了，这下倒好了可以遮住光溜溜的背了。秦晓筱环抱着胸，走了出去。秦晓筱还不知道他们选的据点在哪里，只能边走边看。
　　中途耳边响起几声吹口哨的声音，一些流氓样的男的色迷迷的盯着秦晓筱，秦晓筱身上不知道起了多少疙瘩。有一个不怕死的流氓就跑到跟前，说：“美女！要不要跟哥哥一起玩啊！？”
　　“……”秦晓筱眼角抽搐，她心里暗骂：玩你妹！给老娘滚!
　　“怎么不回答？害羞啦？啊呀呀！哥哥就喜欢你这种的美女，恰巧哥哥没女朋友，做哥哥的女朋友吧？！”
　　不要脸！
　　秦晓筱脑海浮现那流氓被自己用脚踩在底下的，狠狠的踩。
　　忽的，秦晓筱的肩上多了一件白色的衬衫。转头，就看见墨念泽光着膀子。墨念泽揽着秦晓筱，：“这位先生，她是我女朋友。”
　　秦晓筱巴眨巴眨眼睛，搞不清状况。但心里一丝窃喜油然而生。
　　流氓不屑的走了，墨念泽走到秦晓筱的跟前，衬着衣服。语气不明的不好起来：“穿上。”
　　“哦…”秦晓筱的两个胳膊钻进衣袖里，一米八多穿的衣服在一米六多秦晓筱身上穿起来刚好遮住了臀部。
　　“怎么在这里瞎晃。”人这么多，又穿这种不着边的衣服！！墨念泽莫名的心里一团小怒火，就从刚才从后面看见秦晓筱穿着不着边的衣服，被旁边的男的盯着看，又被一个男的调戏！他不爽了！就像自己的心爱的东西被抢了一样。
　　秦晓筱明显感到某人生气了，可她明明也很无奈很委屈好不好！但她语气还是弱了下来：“不知道你们在哪，我就在找你们…”
　　墨念泽眼睛不小心瞄到某只兔子胸前还露着一大片雪白的皮肤，脸不禁有些红了，侧身，淡下语气：“把扣子扣上吧。”
　　“……”秦晓筱迅速扣上扣子，墨念泽转身走近伸手把压在衬衫里头的长发拨出，秦晓筱明显的闻到了他身上独有的味道，眼前又是结实的胸膛，秦晓筱还从未跟一个男的这么近距离，而且还是光着膀子的。
　　秦晓筱眼睛不自觉的往下瞄，隐隐约约的凹凸的腹肌，身上没半点赘肉。抬头，对上那深邃的墨色眸子，秦晓筱的脸顿时火辣辣的。
　　墨念泽嘴角扬起，非常的自然牵起秦晓筱手，往据点走去。 
　　非常的自然？！
　　明明就只牵过一次！      
　　作者有话要说：这章写的老有感觉了~~下章正在考虑要不要来个湿身诱惑，哈哈哈！
　　PS:我家的小兔，小灰（俺取的怂名）昨天居然爬进阳台放的垃圾筒里，你让我情何以堪，放你在阳台玩又不是让你在垃圾筒里玩，T  T 。。幸好垃圾桶没东西 ，干巴巴的。
　　令人欣慰的是小灰会用小舌头舔我手指啦！不是当食物哦！它没咬哦！！


☆、另他臣服

　　当墨念泽牵着秦晓筱来到另外四人的面前时，四人有四种各不相同的表情。鲁尚贺吹了声口哨，□。吴妮子捂着嘴巴，眼里那个惊讶啊！林信坤淡定的看着他们。夏澄眼睛弯成一个好看的弧度。
　　鲁尚贺凑到他们跟前，说：“老大，晓筱怎么穿着您的衣服啊？”
　　“哦，她穿得太少，有些冷了。”
　　“………” 
　　众人顿时脸色挂着黑线，这冷笑倒够冷！这种天气就算裸奔都嫌热！
　　接着四人很自觉的都去游泳去了，只剩下秦晓筱和墨念泽。墨念泽说：“要去游泳吗？”
　　秦晓筱环视了周围，说：“可这里没有卖游泳圈，我还以会有卖。”
　　“游泳圈？你不会游泳？”
　　秦晓筱尴尬的说：“我爸小时候我教我N次，可总是学不会，说我是个游泳白痴，每次游泳都是带着游泳圈去的。”
　　墨念泽说：“我带你下去游，不带游泳圈的，敢吗？”
　　看着他的墨色眸子，让秦晓筱不明的有安全感，答应了，脱下衬衫。墨念牵着秦晓筱往人少的水域，越往里走，秦晓筱已经快要垫不到底了有些轻飘飘的了，墨念泽依旧可以踩到底。秦晓筱怨念：长得高就是好！
　　秦晓筱手越发抓紧了墨念泽的手，墨念泽明显感觉秦晓筱的紧张，安慰道：“放松，有我在，不怕。”
　　“恩…”秦晓筱稍微松了松握度。
　　等到水到墨念泽的脖子时，“好了，现在开始了。来，你先放松慢慢的身体，成横向。我用手撑着你，再慢慢浮起来。”
　　墨念泽用手轻轻的握着秦晓筱腰的两侧，腰间的触感让秦晓筱一阵脸红。她安装墨念泽话，身体成横向。墨念泽说：“你先慢慢的摆动手和脚，速度慢慢的加快。”墨念泽往后移了一些，以免秦晓筱的手打到自己，但手还是撑着秦晓筱身体。
　　秦晓筱为了不在自己喜欢的面前丢脸，两手两脚拼命的打水。秦爸要看到这幕不被气死，以前把她丢进游泳池了，也没见她那么拼命过！接着墨念泽说：“我现在慢慢松开你，速度别慢，要注意换气。别怕，相信自己！”
　　缓缓的松开了腰间的手，秦晓筱身体开始有些下沉，只听耳边传来声音：“速度加快！”秦晓筱加快打水的速度，身体也不下沉了有些上浮。可她不会换气啊！吸到水呛着了，身体停了下来，开始下沉。
　　秦晓筱闭气，本能的往墨念泽的方向游，抓住墨念泽的胳膊，就像考拉一样抱紧墨念泽。头搁在墨念泽的肩膀上咳着，接着大喘着气。墨念泽一手环住秦晓筱的腰，一手轻抚她的背，温柔的说道：“没事了，学会换换气就行了。已经很不错了，都快学会。”
　　听见墨念泽声音，秦晓筱才发现自己的双脚环住了某人腰，双手也环着他。皮肤的接触，暧昧的姿势，秦晓筱发烫，恨不得挖个洞钻进去。墨念泽自己也不由得有些脸红了。秦晓筱慢慢的松开双腿，因为脚垫不到底，双手按在了墨念泽的双肩。墨念泽的双手也扶着她的腰。
　　“好多了吧？”墨念泽一边问道，一边帮她t过额前湿漉漉的头发。
　　秦晓筱脸颊越发的烫，低头说：“恩…”
　　墨念泽抚着秦晓筱的长发赞道：“你再学会换气就很可以了，一次就这样已经很不错。我现在带你去游，你自己也顺便在练习看看吧。”
　　“恩…”
　　墨念泽带着秦晓筱往更深的地方游去，游着游着，游离了人群。墨念泽停下说：“在这里估计有些植物，等下我们憋气沉下就可以看到了，要是快没气的时候打个手势给我。”
　　两人就牵着手往下游去，果真发现了一些水藻，只有少许但长势还是不错的，很漂亮。秦晓筱是第一次看到水中的植物，水藻随意飘荡，极美。秦晓筱被这自然景象赞叹不已。可她还想在继续欣赏的时候，已经有些撑不住了。跟墨念泽打了个手势，墨念泽点头明白。
　　可当他们要往上的时候，水藻袢住了秦晓筱的脚掌，秦晓筱挣扎了一会还是出不来，越饶越紧。秦晓筱心慌了，自己快憋不住了。紧张不安顿时涌上心头，手握紧了墨念泽。游在前头墨念泽感觉到手有些吃痛，回头看见秦晓筱的脚被水藻困住了。
　　秦晓筱嘴里已经开始吐气泡，墨念泽紧忙环住秦晓筱，俯身准确触碰住秦晓筱的唇往里输气。墨念泽抓住秦晓筱的胳膊，让她手环在自己的脖子上。接着又抓住秦晓筱的脚踝，用力的扯开脚掌上缠绕的水藻，然后猛的往上游。
　　哗…的一声，平静的水面激开了一阵水纹。
　　墨念泽松开秦晓筱的嘴唇，两人大口喘着气，喘了会，墨念泽用尽剩余力气又往浅滩游，到了一个自己能踩到底，露出脖子的安全地带。接着墨念泽就焦急的看着自己怀里的秦问：“晓！有没有哪难受？！脚掌有没有受伤？！”
　　秦晓筱在刚露出水面喘了会，已经好多了。抬头就对上了他焦急的眼神，再看看因为他扯水藻过于用力摩擦，已经磨破皮在流血的手。不是委屈，也不是不安，而是心疼。心疼他…
　　秦晓筱用手环住他的脖子，趴在他的肩膀抽泣。“对不起！是，是…我…太没用了，被水藻缠住，害你的手受伤！墨念泽真的很对不起！”
　　秦晓筱没有在人面前哭过，就算被渣男抛弃也是自己默默的躲起来哭泣，但这次她忍不住了，心里那块柔软处像被扎了下，心很疼。
　　墨念泽轻轻的推开秦晓筱，用拇指的指腹驶去泪痕，凝视着她道：“小傻瓜，这不是你的错。手受伤可以好，要是你出什么意外，那我怎么办？”
　　“可是…”没等秦晓筱讲完，墨念泽一只手就紧紧的环住她，另一只手按在她的脑后，俯身，两片冰凉的唇片又紧贴了在一起。墨念泽温柔的允吸着她的唇瓣，如同对待一件绝世宝物一样，另他臣服。他的温柔已让她一步一的沉沦，手不禁缓缓的环住他。墨念泽慢慢的翘开她的贝齿，微冷的舌头滑入，扫过每个角落，接着引诱她共舞…
　　小傻瓜，幸好你没事……      
　　作者有话要说：这章写得我好费脑啊~晚更了！但他们终于有实质性的进步啦啦啦啦！！！
　　可是感觉有些过快了~~
　　不过水中接吻~！！挺美好的！！哈哈


☆、小白脸男友

　　“啧啧！多幸福的画面，拍下来刚好。”鲁尚贺摆弄自己手机，一边发出赞叹。
　　“人比人气死人啊！为什么同一个寝室里的人，墨念泽就可以做这么浪漫的事，在水上接吻。而在看看你，唉…”吴妮子叹息。
　　鲁尚贺凑到吴妮子的跟前，□：“不如我们也来个沙滩接吻？”
　　“什么！”吴妮子大叫还没喊出来，就淹没在唇舌之间了。
　　吴妮子欲哭无泪，这是她的初吻啊！她珍藏十几年的初吻啊！就被这样一个无赖夺走了！！ 
　　墨念泽手掌原本破皮又在海水浸泡，生生的发疼，秦晓筱也有些喘不过气来。他才依依不舍的离开娇唇。墨色的眸子尽是那娇美的身影，湿漉漉的发丝紧贴侧脸，脸颊携着两片红晕，多了一丝妩媚，眼睛里却覆盖着一层羞涩。这个女人，怎么能不让自己动心？
　　秦晓筱别脸吸气，不敢看墨念泽。不规则的心跳声依旧，这进展也太快了吧！秦晓筱一丝准备都没有。自己算是被人强吻了？不不不！明明是她要拐人家的，怎么换人家直接的拐了她呢？！这要被那两只知道了，不被笑话就怪了。再说吴妮子那厮名正言顺的把鲁尚贺带走了，自己身为她人生上的指导老师，怎么说也是她拐他啊！豁了！先下手！
　　秦晓筱低头，音量不大的说：“墨…墨念泽…”
　　“恩？”
　　“那什么，恩…那个…”秦晓筱吞吞吐吐的说不出，吸了一口气，一咬牙：“我要对你负责！让我养你！当我男朋友吧！”话一说出，秦晓筱现在悔的啊！她怎么说出这话的啊！？天呐！给我个洞吧！让我钻进去吧！ 
　　果然，冲动是魔鬼！
　　墨念泽轻笑一声，手轻轻的捏着她的下巴，“看着我再说一遍。”
　　秦晓筱抬头眼神乱飘荡，就是不敢看墨念泽。墨念泽又说了一遍：“晓，看着我再说一遍。”
　　秦晓筱握紧了拳头，死吧死吧！刚才都丢了一次脸了，不要脸了。现在没脸可丢，脸皮就厚些！厚脸皮。她盯着墨色的眸子，再次咬牙：“墨念泽，以后本姑娘养你！当我的小白脸吧！”
　　墨念泽嘴角扬起，“是当小白脸呢？还是当男朋友呢？”
　　“小白脸男朋友！”秦晓筱眼睛有些犯抽，不得不佩服自己的好脑子了。
　　墨念泽的头缓缓靠近秦晓筱，再次温柔的允吸那两片嫩唇。在秦晓筱眼里，他墨色的眸子极其的温柔，极其的温暖，直至暖到她的心窝。
　　他说：“秦晓筱，我墨念泽愿意当你的小白脸男朋友，但如果你养不起我，我就不当哦！”
　　“……养得起！”
　　在后来，秦晓筱翘着二郎腿在家里吃着西瓜，悠哉的看着电视，她没有养墨念泽而是墨念泽养她。可墨念泽依旧的在她身边。
　　问为什么？秦晓筱会给你吐个西瓜子，蔑视道：“你傻啊！我给他升职了！给他换了一个职位。让他当我小黑脸老公了！这我还需要养他吗！？他乐意得不得了！是不是啊？我的小黑脸老公？”
　　墨念泽挑眉：“当然乐意了，不过把小黑脸去掉，我脸还是很白的。不然这个月的零花钱别想拿了。”
　　“………”你个土地主！！ 就会欺压人！！
　　当然了，以上那些都是后话了。
　　回到宿舍，秦晓筱就立即带墨念泽往医务室奔。
　　如花姐姐原本一个人在医务室打着苍蝇，一看有美男来，扔掉苍蝇拍。蹦到墨念泽的跟前，一心想牵起美男的手关心关心。可墨念泽挥挥手，尽是没让如花姐姐牵到。
　　墨念泽挑眉，开完笑！要让她牵到了，他的小兔子不就生气了。
　　如花姐姐看着他还牵着一位女生，呲之以鼻，还算有点姿色。如花姐姐爱心满满的道：“这位帅哥，你来医务室干吗啊？哪受伤了啊？”
　　墨念泽说：“手受伤了，来这领点药。”
　　如花姐姐见一有机会，立马抓起墨念泽的手，似寻看又似摸的。秦晓筱额头的青筋抖动，你娘的！居然摸我家男人的手！！！
　　墨念泽侧头，温柔道：“乖！不气。”秦晓筱一听，气消了一半，另一半也只有忍了。
　　如花姐姐虽有点好色，但还是有些医术的，拿来纱布包扎，说：“你的手破皮有些深又在水里浸泡，加上又感染到了。我帮你手掌抹些药，再包扎起来。你的手这几天别再接触到水了，不然就很难愈合了。白嫩嫩就难看了。”包扎完后，如花姐姐又摸了一遍墨念泽的手。
　　在医务室包扎完后，他们就在如花姐姐的含情脉脉的护送下走了。应该是只有他。
　　回到自己的房间，秦晓筱想了想今天发生的一切，是来得如此的突然，来得如此的幸福。直到入睡时，秦晓筱嘴角都是上扬的。
　　但，他手不能接触到水这事…
　　这就要说道第二天发生的事了，秦晓筱一早就来071房敲门，问干吗？废话！当然帮她家的男人洗脸了。
　　这时墨念泽还没醒，但鲁尚贺已经起来煮早餐了。自从吴妮子的毒药饭菜产生后，鲁尚贺就没让吴妮子进过厨房。不仅为厨房，更重要的是为了自己的身体健康着想。他顺便包了那三只无良女的早餐，谁叫她们都不会煮早餐呢。
　　鲁尚贺就很怀疑的她们是打算怎么在学校生存下来，吴妮子理所当然的回答：在没认识你们之前，我们泡面都买了好几箱了，饿的时候就泡着吃就行。不想吃就去楼下的餐馆凑合一顿。
　　红果果的宅女的思想生活。 
　　再后来，因为鲁尚贺因为包办了她们的伙食，顿时在她们心中建立了伟大的新好男人形象。
　　“晓筱，你先在餐厅等会吧！老大估计快要醒了。”鲁尚贺围着围裙，拿着碗筷对着秦晓筱说道。
　　在秦晓筱原本里，鲁尚贺就像一个痞子一样和吴疯子很般配。可没想到原来围着围裙的鲁尚贺，也是有家庭主夫那味道。痞子型家庭主夫，还是挺耐看的。秦晓筱不由的想到自家的那位，围着围裙是怎样的。
　　在以后，秦晓筱成功的拐进了自家的门后，就没进过厨房。因为她有一个拐到了一个新好男人。每次秦晓筱在厨房外透过玻璃窗，看着他围着围裙，认真的准备晚餐的模样。每一次看完，秦晓筱总会捂着嘴幸福的偷笑，：拐了他，真好！
　　“尚贺，你每天都准备我们的三餐，不累吗？”秦晓筱问。
　　“当然累啦！”
　　“那干嘛不轮流啊？”
　　“我也想啊！可不行啊！谁叫我穿了墨妈给老大买的衣服呢。”鲁尚贺叹了口气，自己当时不如裸奔出来就好了嘛！用得在厨房受罪。
　　秦晓筱疑惑了：“怎么穿他的衣服就不行啊？！你们不是死党吗？穿下衣服怎么了啊？”
　　“上次在吃牛排的时候，我不就说了嘛。老大他有很严重的洁癖！”
　　“可穿一下衣服不至于吧？！”对于墨念泽的洁癖，她还真不了解。
　　“唉…没办法，他天生就这样。”鲁尚贺打趣道：“其实你那时候在老大的床上睡觉，老大按正常的来说的话，会把那个新床单换掉的。可他不按理出牌，居然没换。”
　　“！！！！”秦晓筱大惊。没想到他的洁癖这么严重。不过他竟没换，这让她窃喜不已。
　　鲁尚贺摸着下巴说：“或许他早就瞄上你，所以才不介意的。毕竟以后你们是要同床睡的嘛。”
　　“………”鲁尚贺果然和吴妮子是绝配！        
　　作者有话要说：这章晚了…
　　今天一整天大部分都在外面，没时间更类。本来一天的心情是不错，可最后还是被我爸搞砸了。
　　不爽！越看他越不爽！！！
　　晚饭喂兔子的时候  ，小灰居然咬我！而且咬了三次！！伤人啊！！
　　PS:最近应该会把网游和现实连接起来了，可不知道要怎么连接才好！纠结ing


☆、持续升温

　　两人聊了会，墨念泽跟着也醒了。
　　“怎么这么早就过来准备早饭？饿了？”墨念泽走近餐桌，轻揉秦晓筱的长发问道。又给鲁尚贺使了一个眼色。
　　“咳咳…我还是在接着炒菜吧！不打扰你们了。”鲁尚贺默默的待在厨房，继续他的家庭主夫。
　　秦晓筱摇了摇头，“不是，你手不是不能弄到水，所以我过来帮你刷牙洗脸的。”
　　“我叫尚贺帮我就行了，不用那么早就到这的。”
　　秦晓筱站起，拍了拍墨念泽的肩膀，“我都说了，我养你，当然要照顾你啦！这点小事我还是行的。”
　　在厨房的鲁尚贺清楚的听到这句，手一抖，油倒多了。鲁尚贺痛惜：原来老大当了人家的小白脸。
　　墨念泽挑眉，“你确定这小事你会？”
　　“当然！”
　　“那过来帮我洗脸刷牙吧！”
　　浴室不大不小，两人站在浴盆前，也不拥挤。秦晓筱拿起墨念泽指的牙刷，挤下牙膏，拍了拍墨念泽的肩膀：“弯下腰，你太高了！”
　　墨念泽弯腰，秦晓筱拿起水杯往他嘴里灌了一口水，再把牙刷往他嘴里放。秦晓筱很认真拿着牙刷洗刷刷，眼睛直勾勾的盯着。由于不秦晓筱刷牙只能跟着感觉走，有时还会刷到他牙齿旁边的皮肤。所以墨念泽是快乐并痛苦着。
　　秦晓筱说：“把嘴张开，我看看有没有洗干净。” 
　　墨念泽把嘴巴微张，秦晓筱看不清，又说：“张大点，我看不见。”墨念泽嘴巴稍微的又扩大了点，可秦晓筱依旧看不清，不耐烦说“别跟个娘们似的，要像个爷们点！”
　　墨念泽有些好笑的看着秦晓筱，这兔子本性终于暴露了。
　　墨念泽眼睛弯下一个弧度，像跟只狐狸似的，说：“真的要爷们点？”
　　“恩！”
　　墨念泽奸诈的笑了，秦晓筱一时还没反应过来，他为什么笑，而且是带有奸诈？墨念泽湿润的薄唇就贴近了自己的唇瓣，一步步的引诱…秦晓筱的脸很不争气的红了。墨念泽双手撑着浴盆，包围着秦晓筱：“这样够爷们了吗？”
　　“你!!你!!”
　　“恩？”
　　“你应该是被我调戏的！！这不是小白脸该做的！！”秦晓筱很气愤！非常气愤！自己怎么在他面前变得那么纯情了！忘了本性了！忘了本职了！还有她应该拐了一只小白羊任她揉虐的，而不是现在禽兽模样！
　　难道快递送错货了？坚决要求退货！！ 
　　“………”墨念泽黑线，果然，这就是本性。
　　秦晓筱垫起脚尖，双手勾住墨念泽脖子，霸气的擒住他的薄唇，没有技术的狠狠的啃咬。墨念泽也非常的配合，双手扶住秦晓筱的腰……
　　情感的发展是迅速的，火热的。尤其是那两只来说！唔…果断捂脸。
　　话说，亲吻技术这事。在很久很久以后反应迟钝的秦晓筱抓着墨念泽衣领说：怎么第一次亲吻的时候，你就有那么有经验？是不是跟很多人亲过！！？而且感觉还这么不错！
　　墨念泽抱着秦晓筱说：哦…外国电影看多，自然也就会了。
　　秦晓筱嘴角抽搐，这就是学习能力好的人干的事！看看就会了！那…那种事的第一次……秦晓筱的嘴角继续抽搐着。
　　鲁尚贺眉毛紧锁，眼泪花花的透过门缝直接的看到了这幸福的画面。多感人啊！多幸福啊！但你们才第一天交往啊，可不可以别这么恩爱啊！！！先让他上个厕所行不！这里只有一个厕所啊！！他快憋住了！
　　他在纠结，是不该打扰还是打扰呢？顿时，他恍然。迅速跑去了隔壁，敲门铃，借厕所。等到他在厕所解脱的时候，感慨的说：幸好做了个明智的选择！即使被吴妮子笑话了一遍，总比被老大用阴森森的眼神无形的抽一顿好。
　　餐桌上，六只如平常一样齐刷刷的坐在位置上，只是空中飘着浓浓的奸情味道。
　　吴妮子瞥见某两只的嘴唇，是那么的红，红得都快要滴血了。而且墨念泽嘴唇好像破了皮。吴妮子□，给秦晓筱递了个眼色，上面写着：啧啧，把他嘴唇都咬破了，也不懂怜香惜玉…哈哈！ 
　　秦晓筱蔑视回应：切！你有种的也把尚贺的嘴唇咬破！而且他不反抗！
　　吴妮子：哼！你等着看把!
　　再没过多久后，鲁尚贺的嘴唇就是一直破的，而且还乐滋滋的。果然，女人中的比较，受害者永远都是站在她们后面的那个人。被人卖了还很乐意的帮人数钱，最后还傻傻的问一句：这些钱能不能分我点？
　　这天下午的时候，安装宽带的人员也来了。几个人就呆在自己的房间，吹着空调，悠哉悠哉的玩电脑了。
　　墨念泽说：“和尚，你U盘在哪？游戏移好了没？” 
　　“恩。”鲁尚贺递给墨念泽U盘。
　　墨念泽拿起U盘刚要走到鲁尚贺房间门口，转身道：“对游戏的扑倒MM好点。”
　　“什么！叫我对她好点？老大，你脑子抽了吧？！她就是游戏名义老婆而已，我现在有吴妮子了，我还想跟她离婚呢！”
　　墨念泽挑眉，“天天吵闹的人，居然感情是那么好？”
　　“那当然！”吵架是可以促进感情的？！
　　林信坤走到墨念泽身边说：“老大，你猜的没错。我刚刚和夏之以澄聊天的时候查了她的ID位置，和我在夏澄的电脑看到的ID是一样的。”
　　鲁尚贺差点就滑下椅子，墨念泽戏谑的说：“和尚？现在还想离婚吗？”
　　鲁尚贺摇头，这猿粪也太大了吧！说：“那要告诉她们几个吗？”
　　墨念泽说：“现在还不要，魔幻的官方不是说在C市办了个游戏玩家见面会，到时候在说。”      
　　作者有话要说：夏天太热了，兔子放在阳台都快中暑了
　　身为亲妈的我，给兔子整了个小小风扇，让它们凉快凉快
　　第一次我妈看见说：“你这败家的玩意儿！”
　　第二次我妈看见说：“它们吹着吹感冒了，看你怎么办！你到时候你得赔我钱！”
　　T  T. 我很想说，我到底是不是你亲生的啊！


☆、销魂的战斗

　　秦晓筱好不容易下载完，又好不容易登上魔幻，总的花费了两小时的时间。可一上魔幻，就被群殴！
　　【附近】王者：晓之以情，今天就是的忌日！没白我在战地等了这么多天
　　【附近】晓之以情：孩子，莫冲动！本姑娘好像没得罪你吧！
　　【附近】龙爷：没得罪就怪了！他是傲笑天下！
　　【附近】晓之以情：傲笑天下是谁啊？抱歉啊！不知道是不是人老了，记性就差了。还是那娃太渺小了！
　　傲笑一看，差点没气死！自己花重金去买一个高级的号，又在战地这苦苦等她出现，就是为了报当日之辱，没想到人家压根就没记得他！！
　　【附近】王者：呵！不管你记不记得，今天我们就要让你在魔幻消失！
　　【附近】晓之以情：莫冲动！冲动是魔鬼啊！！
　　【附近】王者：兄弟们，灭了这妖女！
　　秦晓筱欲哭无泪了，自己是一名善良的药师，打斗这什么的是她的弱项啊！即使说可以用技能补血，但补血要时间，在这段时间会被他们趁虚而入。更何况，她在最后一次下魔幻的时候没有补血，现在的血量只有四分之一不到。而且是群殴，每只的等级都上100级，就算是全区第二的她也无力了。
　　既然打不了，那就跑呗！
　　秦晓筱万分庆幸，她把墨守成规的三眼麒麟给借来了，现在还在自家的背包里。秦晓筱想召唤出三眼麒麟，可是系统不肯。原因很简单，由于晓之以情超过三天未喂养三眼麒麟，导致三眼麒麟因饥饿过度无法召唤。
　　秦晓筱想喂它，可人家三眼麒麟吃的不是普通饲料啊！她没有啊。
　　秦晓筱仰天长啸：天呐…你是不容我秦晓筱了嘛！！
　　王者他们开始发起了围攻，总的有七个人。秦晓筱勉强的撑了会，但在下去已经无能为力了。身上的装备一个接着一个的掉，看着秦晓筱肉疼啊！那些都是她好不容易才坑蒙拐骗得来的。
　　可就唯独那枚戒指没掉，而且还闪闪发光。等所有的装备掉完后，身上的衣服变成新手装时，顿时白光包围着晓之以情，她缓缓的浮在天空。
　　秦晓筱疑惑了，难道这枚戒指有保命的作用？
　　不不，这枚戒指是有召唤的作用。
　　不一会，黑压压的人群从四面八方围巾，全都是清一色男的。并且在头上都是挂着君子帮的名称。在最前方有一团飘在空中黑光，格外的显眼。那团黑光，不是墨守成规还能是谁？
　　【附近】墨守成规：娘子，为夫来晚了
　　【附近】晓之以情：……你怎么来这了？
　　【附近】墨守成规：娘子有难，为夫当然要来。
　　【附近】晓之以情：………
　　【附近】墨守成规：娘子，你先把衣服穿上吧！为夫不想让别人看到你裸奔:）
　　【附近】晓之以情：……… 
　　魔幻的新手服就是跟几片树叶遮着主要部位，跟原始状态没什么区别。秦晓筱点开背包换了一件衣服。 
　　【附近】墨守成规：君子帮的君子们，今天你们的帮主夫人刚被那群无知的人欺负了，现在该怎么轮他们就怎么轮他们，不要客气！只要销魂就行。
　　附近的聊天成刷屏状态，场面也成疯狂状态。七个对上百个，这销魂的战斗。
　　可怜的傲笑，再一次被轮了。 
　　墨念泽交易给秦晓筱三眼麒麟吃的食物，秦晓筱喂饱了三眼麒麟，也顺利召唤出三眼麒麟。两人华丽丽的无视旁边的战斗，骑着三眼麒麟悠哉悠哉的走了。
　　【附近】晓之以情：你怎么知道我在哪的？
　　【附近】墨守成规：戒指
　　【附近】晓之以情：原来，它还有这个作用啊！哦！对了，跟你商量个事
　　【附近】墨守成规：娘子请说
　　【附近】晓之以情：我们离婚吧！
　　墨念泽挑眉，手触着脑袋。 
　　【附近】墨守成规：为什么？为夫对你不好嘛？
　　【附近】晓之以情：不是，你这人还不错。就是我现实有男朋友了
　　墨念泽唇角渐渐勾起。
　　【附近】墨守成规：这无妨的
　　【附近】晓之以情：这有妨的！如果你跟我离婚，我会给你赡养费的。不离婚，那我就强制离婚
　　墨念泽失笑的摇摇头，这兔子还跟他谈赡养费，难道自己就看起来那么穷吗？
　　【附近】墨守成规：离婚可以，但你只要参加过两天魔幻前二十名的玩家会，那时候你还想离婚，那我们就和平离婚，如何？
　　秦晓筱皱眉，她从不参加那玩家聚会的。可她又不想跟墨守成规撕破脸，毕竟墨守成规这人真的不错。低调的参加下也是行的。
　　【附近】晓之以情：这个可以答应
　　墨念泽分别的跟鲁尚贺和林信坤叫他们保密，他想给她来个惊喜。
　　秦晓筱一下线就来到了跑到隔壁，墨念泽房间里。来跟他交代下过两天要去聚会的事。秦晓筱想带墨念泽去，怎么说呢，带他去她觉得有安全感。秦晓筱还准备了一大堆的陈词解释，没想到墨念泽没问就直接答应。
　　秦晓筱即使有些疑惑但也没想太多，这样正好省了事。
　　两天后下午，秦晓筱就带着墨念泽准备去的时候。自己的两只死党也各带着一个也准备去。
　　秦晓筱问：“你们怎么也要去啊！？”
　　吴妮子说：“为离婚。”
　　夏澄说：“为离婚。”
　　秦晓筱恍然，原来都一样啊！
　　六人携手到了一个酒店里，找到专属的位置，里面已经是人山人海。秦晓筱她们找了一个清静的位置坐下等待官方负责人到。
　　吴妮子环视周围说：“不是说只有前二十名来？怎么来这么多人？”
　　夏澄说：“像我们带家属的人多着了，还有的人想来凑凑热闹。” 
　　鲁尚贺怨念：其实他们才不是家属呢！！人家他也是被邀请的！
　　魔幻的负责人站在了最前面，拿着话筒说：“大家请安静下，魔幻这次聚集大家到这来是为请大家试试魔幻新出的角色和技能。我们会分成十组PK，每组两名，赢的玩家可以获得魔幻新出的幻光。”
　　没等负责人说完，下面就哗的讨论起来。
　　甲说：“幻光也！那个不是新出翅膀，一个永久的话就要一千元啊！”
　　乙说：“魔幻可真下得本，这次活动我一定要参加看看！”
　　丙说：“这活动不是随便的人就可以参加的。”
　　负责人继续说：“参加的人需是魔幻排行榜的前二十名，为了给后二十名一个机会，前二十名可以带一个新手参加。愿意的话，来前面报名，我们将会带你们去后面的机房比试，在这等候的人也不用急，我们会开启这里的大屏，让你观看的。”
　　秦晓筱说：“你们要去吗？”
　　夏澄说：“我没兴趣，人太多了。”
　　吴妮子说：“我在这待着就行了，看看这屏幕的比赛就行了。” 
　　秦晓筱说：“可我想参加也！你们都不去，我找谁啊？！”
　　墨念泽说：“不是说可以带新手，你带我去呗。”
　　鲁尚贺黑线，老大，你怎么可那么无耻！还说自己是新手！
　　秦晓筱勉强的答应了，自己的心里估量着这幻光估计是拿不到了。两人在前头报了名，跟着人群到了后面的机房，里面总的有二十台机子，都是刚装的。两台两台的并排在一起，每一小排隔着一条道。秦晓筱心想：这魔幻也够下得手的，居然在酒店装那么电脑，为了一个角色下够血本了。
　　两人安装负责人的安排，坐在最后一排的一小排。刚一坐下，秦晓筱就开始讲解魔幻应该怎么玩，什么按键有什么作用。墨念泽微笑倾听着。
　　游戏开始。
　　桌面上出现了一个角色，弓手。
　　负责人说：“你们现在在一个大场地里，开始互相厮杀，装备技能都是一样的，只需要你们的技术在这角色上发挥，最终只有你们这个组的两人幸存下来，就算你们胜利。游戏正式开始。”
　　这个大场地是个圆形，就像罗马的斗牛场一样。秦晓筱把墨念泽护在后面，一个在前头厮杀。墨念泽说：“不用理我，我还是有玩过游戏的，你往前头杀吧！能决绝几个就几个。” 
　　秦晓筱侧头，那双墨色的眸子不明得让人放下心。秦晓筱往前稍微的走，没把墨念泽护得死死的。开始熟悉弓手的技能，时不时注意身后。
　　墨念泽趁周围没人查看了一遍技能，把每个技能的所需□的时间记了下来，又调了调技能按键的位置，使自己更好的掌握。
　　突然旁边有人冲过来攻击，墨念泽不急不慢的躲开，之后迅速的反击，连续的技能释放，一个个的时间掌握很微妙，中途就差不到一秒。从低技能的弓箭发射发出的白光，到高级技能的弓箭发射的蓝光。在秦晓筱看来就是五光十色。
　　对方压根就没有反击的机会，就算刚有血已经消耗完了。倒地退出比赛，一组的一个人退出，另一个人也会跟退出。这是至今第一个退出的比赛的。 
　　墨念泽嘴角扬起，这角色还不错。 
　　秦晓筱眨巴眨巴眼睛，回想刚才墨念泽的操作，眼角有些犯抽。说：“墨念泽…”
　　“怎么了？”墨念泽侧头问。
　　“你有玩过这游戏？”
　　“玩过。”
　　“玩到几级了？”
　　“0级。”
　　“……”秦晓筱惊讶了，在魔幻里最高级是120级，而120级过后还有一阶段的修炼，通过修炼最后就会归为0级。
　　“说，你在游戏叫什么！！”秦晓筱心中隐隐有了答案。
　　“墨守成规。”墨念泽微笑道。
　　“……”秦晓筱深吸一口气，转头狠狠的剜了墨念泽一眼，这货居然瞒着她！！把她当个傻瓜一样耍！秦晓筱额角的青筋暴起。
　　墨念泽不得不说有种恶趣味，他很想看看秦晓筱生气的样子，在他印象里觉得兔子生气的模样应该是很可爱的。果真，挺可爱的。
　　多么糟糕恶趣味。
　　秦晓筱咬牙：“墨念泽，现在你一个玩！而且要把幻光赢回来，要赢不回来，老娘就踹死你！”秦晓筱摊手，坐在椅子上。叫你欺骗老娘的感情！叫你这么嚣张！叫你……要不报这仇，当老娘是hellokitty啊！任你耍啊！？
　　墨念泽淡淡一笑：“好…” 
　　墨念泽把秦晓筱桌面的角色移到一个角落，自己就站在她前面。来一个杀一个，来一双杀一双。最后还剩下三组。另两组无良的勾搭了在一起，以先决绝墨念泽他们在绝对为目的，四人开始向墨念泽发起攻击。原本良好的情况变得糟糕起来了…… 
　　作者有话要说：这章的字数够销魂！


☆、蠢蠢的兔子

　　　　“墨禽兽！要我帮你吗？”秦晓筱很好心的问道。
　　“墨禽兽？！”墨念泽微微皱眉，这名字不好！
　　秦晓筱堆笑：“我以前在魔幻里这样叫过你，你也没说不行啊！”秦晓筱这么说，他倒想起有这回事了。没事，以后再慢慢□。墨念泽默默的打算了番。
　　“秦小兔，你相公有难，你难道要见死不救？”墨念泽侧头问道。
　　秦小兔炸毛：“我不是兔子！兔子不符合我形象！兔子傻傻的。改叫秦小狸，我是一只聪明狐狸。”
　　墨念泽说：“你知道为什么狐狸为什么经常会摔倒吗？”
　　秦晓筱扯了扯嘴角说：“狡猾（脚滑）” 
　　“乖！这就对了，你要是经常摔倒我会心疼的，所以乖乖的当兔子就好了。”墨念泽揉了揉秦晓筱的长发。
　　“………”
　　两人的谈话直接忽视了屏幕里对他们虎视眈眈的四人，傻傻的四人还以为他们要准备什么阵型，他们自个也是狂商量。
　　墨念泽说：“秦小兔，我们来比个赛吧。一人两只，看谁先把他们K掉？赢了请吃晚饭。”
　　秦晓筱思索了会，墨念泽又接着说：“不敢吗？”
　　“谁说不敢了!比就比！”
　　墨念泽奸诈的笑了。果然，这红果果的激将法对这只兔子是有用的。
　　秦晓筱挑了两只，墨念泽就接下剩下的两只。他们四只的技术都是差不多的，不然怎么会活到现在，血量也是没差的，所以他们各自的敌方是一样的。秦晓筱和墨念泽站成一排，勾搭的四只也两只两只的站在他们对面。
　　“开始！”秦晓筱说。
　　键盘上的飞快操作，屏幕上的五光十色的技能释放。在大厅，无一不对那勾搭的四人报以鄙视。又对难得一见的战斗赞叹不已。
　　秦晓筱因为刚才并没有玩，操作上生疏了点，没有墨念泽那么厉害。所以相对来所落后。但墨念泽血量比秦晓筱的少，毕竟刚才一直护着秦晓筱，没损点血怎么可能。
　　秦晓筱用余光瞥了旁边的斗争，自己和墨念泽的差距越来越大。在看看自己旁边的两只，血还有那么多。秦晓筱抿嘴，突然灵光一现。可…可那方法太冒险了！
　　秦晓筱问：“如果我弄死了，没得到幻光你会不会怪我？！”
　　墨念泽说：“为夫怎么会忍心怪夫人呢？” 
　　秦晓筱瞪了一眼墨念泽，说：“认真点！”
　　墨念泽侧头疑惑道：“为夫哪里认真了？！”
　　“哪里都不认真！”秦晓筱严正的说道：“我再问一遍，如果我死了，幻光没得到，你会不会怪我？”毕竟幻光是价值一千元的，又是新出的。如果自己按照现在的速度完全可以得到幻光，但她会输给他。可她想赢他！为了这么久一直在他排名之下，当第二名的不爽！
　　但秦晓筱绝对不是自私的，这毕竟是两个人的事。她会寻求他的意见。
　　墨念泽一只手依旧的放在鼠标上，眼睛换盯着屏幕，而另一只拍在了秦晓筱的头上，秦晓筱转头刚要发怒。就听他温润的声线：“秦小兔，别问我这么蠢的问题。”
　　墨念泽转头，嘴角扬起，“但我很喜欢你这样的蠢，兔子就该这么蠢的。”墨念泽轻拍秦晓筱的头，继续说道“当我家的兔子刚好，果真没选错！好眼光。”
　　秦晓筱磨牙，磨出了一个字：“滚！”
　　秦晓筱现在是万分后悔！以前是不是瞎了眼了？以前在她眼里的墨念泽是个优雅，温和的人，现在才发现他是个不要脸的禽兽。
　　……知人知面不知禽兽心。 
　　墨念泽收回拍在秦晓筱头上的手，开始敲键盘，顿了会说：“想怎么玩就怎么玩，我允了。即使没了系统赠送的幻光，也会有你相公赠送的幻光的。就当娶你的聘礼之一。” 
　　“……滚！！” 
　　如果说秦晓筱不感动，那就怪了。她心里估计已经美滋滋的了……
　　秦晓筱得到了墨念泽的允许，开始了计划。在被墨念泽护着的时候，秦晓筱就发现如果是同队的人被自己的队友攻击到，也会损血。秦晓筱在头脑里计算着血量的损失，时间上的衡量。她锁定一只，只攻锁定的人物。不理会旁边还有攻击的另一只，不管自己的血在掉。
　　她在赌。 
　　等到把锁定的人物血所剩不多，她开始转身，引诱后面攻击自己的另一只。她需要更快，她的血已经不多了。但她同时也在等，她在等后面攻击的自己的人的爆发。
　　新角色弓手，有一个不同于别的角色的技能，爆发。一个角色的爆发需要要连续攻击另一个角色，达到定值的时候，会引诱另一种技能，万箭齐发。这跟墨念泽的天神卷冰火双重是一个道理的。只是万箭齐发的攻击损血量并没有天神卷的损血量那么客观。
　　因此秦晓筱才又要花费时间去把锁定的那只损掉一些血。秦晓筱看了看某只已经要有爆发苗头了，秦晓筱立马引诱锁定的那一只到自己的身边，缠斗。秦晓筱和锁定的那只血只差一些，几乎微妙。
　　而她赌的就是这微妙的血量。
　　忽的，爆发了，天空中突兀的出现上万只箭，对准了秦晓筱周围的区域。秦晓筱的血量在损失，锁定的那只也在损失。秦晓筱盯着两条血量，她手心已经有些冒汗了。血缓缓的减少，最后秦晓筱停了，一条红线变成了白线，线头沾着微量红色的颜料。而她锁定的那只已经倒地，消失在地面上，他的队友也随着消失没了。
　　就在刚她松了口气时，旁边也爆发了。墨念泽爆发了，炫丽的箭齐射敌方，敌方两人同时倒地。
　　游戏结束。
　　秦晓筱赢了，她赢了墨念泽了！她得瑟的笑了。
　　墨念泽瞧了瞧秦晓筱的样，笑道：“秦得瑟？！走了去领幻光了。”
　　“……叫谁呢你！啊！？”
　　“叫我夫人呢。”
　　“滚！我不认识你！”秦晓筱准备溜跑。
　　就听见墨念泽在后面大声喊道：“夫人，等等为夫啊！”
　　齐刷刷的眼光放在他们的身上，秦晓筱顿住了脚步，咬牙转身走近墨念泽。墨念泽伸出右手等她牵，秦晓筱不屑的的拍掉了。
　　她牵起他了右手，拉着转身往前走，她说：“本姑娘今天高兴，就先不跟你计较你欺骗本姑娘的感情！”
　　“恩！”
　　她说：“你输了，要请吃晚饭！”
　　“恩！”
　　她说：“不管多贵，都不许吭一声！”
　　“恩！”
　　她转身愤愤道：“你就不能换个回答！”
　　“乖！”
　　“……” 
　　旁边的旁观者恍然：“原来是对在闹别扭的小情侣啊！”
　　两人低调的去负责处写下自己的信息，墨念泽就带着其他五人请客去了。墨念泽慷慨的说：“今天我请客，大家喜欢吃什么尽管点。”
　　一群饿狼不管原由就扑向餐桌，胡乱同的点了一把，等到到家里的时候鲁尚贺嘴犯抽的问墨念泽了几个问题。
　　鲁尚贺问：“老大，你今天怎么想请豪客了？”
　　墨念泽说：“我夫人想的。”
　　鲁尚贺问：“哦，那为什么晓筱几天一直叫你墨禽兽啊？老大，你们吵架啦？？”
　　墨念泽黑脸，接着狡诈的笑了：“没有，那只是爱称。哦，对了，我忘记带钱了，所以我用的是我们的生活卡结账的。明天记得要再交些钱过来，不然没生活费了。”
　　林信坤狠狠踹了一脚鲁尚贺说：“叫你问不该问的！明天把我那份钱也交了！！”
　　“……”他也很无辜的啊！
　　作者有话要说：= =！写这种类型的真的很亚历山大！
　　重点声明，墨念泽是10岁转换的，所以不会有太多太明显的女人姿态。但还是会有的
　　再次强调，不喜勿入啊~~
　　还有从今天开始，我会发一篇文顺便会分享一些自己觉得好听的歌或好看的电影。分享~这件事挺好的！
　　歌名：爱久见人心  歌手：梁静茹~


☆、进社团

　　　　大学生活总需要进几个社团，消遣消遣生活。 
　　墨念泽这种高材生就直接被拉进学生会了，林信坤和夏澄都是下棋的爱好者所以进了棋社，吴妮子和鲁尚贺进了动漫社。原本鲁尚贺不进动漫社的，但被秦晓筱爆出他是花和尚，所以鲁尚贺只好陪着吴妮子进动漫社了。
　　而就剩下秦晓筱一只还没有决选，她在犹豫是要进学生会还是摄影社。学生会都被墨念泽这巨头占了一大块，没地可施展了。摄影是自己的爱好，可自己还要在买相机，这花费极其让秦晓筱肉疼。
　　秦晓筱手撑着下巴看着电脑，问说：“你说我该进哪个社啊？”
　　墨念泽卧在沙发上，低头盯着书：“摄影社。”
　　“咦！？”秦晓筱转身，“你不是应该叫我进学生会吗？”
　　“那进学生会。”墨念泽依旧低头看着书。
　　“……你能不能给点建设性的意见啊！！这关乎我后面大学的休闲娱乐时间！”秦晓筱一拍掌的拍在了墨念泽手中书上。 
　　墨念泽合上书，顺手拉过秦晓筱坐在了自己的腿上。秦晓筱对于这种姿势还是不免脸红的。墨念泽从背后环抱住秦晓筱，说：“这事要自己决定，就算以后进了摄影社觉得不好，那退社再进学生会。我现在也是学生会的一员，以后帮你弄进去不很简单。”
　　“我这样算不算走关系？”
　　“不算，跟你相公走什么关系？”
　　“……”秦晓筱想了想说：“可要买相机很贵，我肉疼！”
　　“去电脑桌下，那边有个盒子，来过来。”秦晓筱起身在电脑桌下，果真发现了一个盒子。秦晓筱问：“你要给钱？也不用这么多吧？用一个盒子装？几万啊？！”
　　墨念泽整个人卧在沙发，笑说：“打开看看数数有几万。”
　　秦晓筱觉得这盒子有些重，想想应该有很多钱问：“墨念泽，你去抢劫银行了啊？！”墨念泽失笑的摇头，手指着盒子比了一个请。秦晓筱瘪嘴，拆开盒子，里面居然装着一部数码相机，一看就是好货，上面还写着佳能！
　　秦晓筱惊讶:“墨念泽，你真去抢劫了啊！？”
　　墨念泽站起，走到她身后抱住，脸往秦晓筱秀发噌了噌：“那是你未来婆婆的，我给她借来的，你要好好的保护哦。”
　　“……骗人的吧你！这台看起来是全新的啊！？”
　　“你婆婆新买不久的，我可花了好多口舌才借来的。你说，你该如何犒赏你相公？！”
　　“……”秦晓筱一想到犒赏这词，就想起不小心在吴妮子的电脑里看到限制级的画面，里面出现犒赏过这词。好吧，秦晓筱不纯洁了。
　　秦晓筱红红的说：“那什么，现在还不知道…那次在说哈！！”说完就抱着相机一溜烟的跑了。
　　墨念泽蒙蒙的，无奈坐下继续看书。顿了会，一个身影溜到自己身侧，不一会又溜走了。只在脸颊上留下唇瓣的触感。墨念泽摸了摸脸颊，继而笑了。
　　隔天，秦晓筱就风风火火的跑到摄影社去报名了。
　　原本秦晓筱以为摄影社是个凄凉地，没想到人还挺多的。而且大多为雌性动物。秦晓筱报完名，摄影社的副社长陈文成就带她们去看社团里的一些照片。在秦晓筱眼里，陈文成长得白白瘦瘦的，一看就是个受的模样。骨子里还带着高傲。
　　陈文成最后总结了一句：“有活动会通知你们，先回去休息吧！”然后，大群的人马稀稀疏疏走了，秦晓筱也回到了宿舍。
　　吴妮子躺在沙发上，悠哉悠哉啃着苹果问：“晓，摄影社好玩吗？”
　　秦晓筱耸拉下脑袋：“就是去那报个名，在那参观参观而已！真心觉得选摄影社是个错误的决定。不过人还挺多的。”
　　“人多那是有原因的。我听我们动漫社的人说，摄影社有一个美男的哦！而且长得真的不赖。”
　　“什么？！”秦晓筱两眼放光，“我今天怎么没看见他啊！？”
　　“听说好像那人不常在那的，但有活动还是会去的。”吴妮子撇见某人兴奋样,打击道：“你别听见美男两眼放光，你最好把目光转向你家的那位好。” 
　　“我家那位怎么了？”
　　“你是不知道，学生会的美女不知道有没多少。我今天从学生会那经过，就看见几只苍蝇围着墨念泽打转！”
　　“什么！！！”
　　吴妮子捂着耳朵，“你淡定点！我还没讲完你急什么！！”
　　“……那你继续说！”
　　吴妮子说：“可你家那位鸟都没鸟他们，一概无视！这贞操！都可以去立个碑了！”吴妮子叹了口气，“都怪我自作自受，把鲁尚贺拉进动漫社，现在那群腐女对我家的那位动手动脚的，把他领上激情时代！！靠！！”
　　秦晓筱拍了拍吴妮子的肩膀，表示安慰。“无碍，我相信你会把鲁尚贺护得很好的，不会让他走上不归路的。”
　　“我怕，是我领他走不归路…” 
　　“……”        
　　作者有话要说：咳咳！！通知通知：这文的名要改啦！（主要是因为封面太小，字又太多，所以缩略了。）
　　也有封面啦！（我辛辛苦苦花一个下午画的，不好看勿拍。。所以今天的字数才会少。。没时间啊！）
　　先爆文的新名：秦小兔，我宠你！封面明天才公布，自我感觉是不错的~~
　　推荐   歌曲：偶阵雨  歌手：梁静茹~


☆、社长临辰

　　如果说墨念泽是个温柔的人，这在秦晓筱见他的第一眼的感觉就是。在交往的日子里，墨念泽的确是个温柔的人，但秦晓筱总觉得得他温柔里带点让自己犯傻。这种滋味是以前的秦晓筱没尝过的。
　　用一个词来形容，就是爱恨交织。
　　再看看自己眼前的同样是温柔的男生，是绝对不会让自己犯傻。就是一种纯属欣赏美好事物的感觉。
　　“同学！同学！”同样的是温润的声线，但秦晓筱总觉的没墨念泽的好听！太过轻了，跟快要死的人没差多少。
　　“啊？！”秦晓筱顿时从评价中醒悟过来。
　　美男微笑：“不好意思，把你的书弄掉了。诺，给你。”
　　秦晓筱不得不说世界还真有偶像剧里面经典男女主角相遇的狗血场面，撞到再把书弄掉情节。6可惜，她不会是里面的女主角，她已经有属于自己剧本了。
　　“噢噢！谢谢！”
　　美男撇一眼秦晓筱的书都跟摄影有关，索性问了句：“你也喜欢摄影？”
　　“恩，前几天报名去摄影社，今天去图书馆找了几本了解了解。你也喜欢摄影啊？” 
　　美男点头，“而且我也是摄影社的哦！”
　　“咦？那我上次的去的时候怎么没看见你呢？”
　　“那天我有事，所以没去迎接你们。不过陈社长应该有和你们交代了，也应该带你们参观了把。” 
　　“参观了，但里面真的好无聊。”
　　“呵呵，里面的照片大多都是新手照的。社团以后会组织你们去拍照的，到时候你们拍的好照片也会放在上面。”
　　……………… 
　　有时候认识很多年的同学，总的结下来都不会超过三句话。而有时候，因为某个巧遇，遇到一个有共同兴趣的人，你会觉得时间太少了，不够交流。秦晓筱和美男的就是属于第二种的，在谈话中秦晓筱才知道美男就是她们社的社长美男，临辰。
　　秦晓筱感慨：人长得好看，名字取得这么文艺。自己长得不赖，却取了个怂名。而且是自己的无良爸妈争执中一拍即合得来的。
　　在日等夜等日子里，秦晓筱的社团中总于有活动了。这苦逼的活动让秦晓筱哭笑不得。
　　原来这活动还是学校为庆祝校庆特指叫闲得发慌的摄影社，顺手拍几张学校的风景当宣传照的。拍宣传照就拍些风景图就行了，以往也都是这样的。不知道是不是学校抽了，说：叫你们摄影社参加就是为了打破以往的风格，突破！要的就是突破！
　　突破？！
　　秦晓筱有种冲动把学校里那些情侣，在夜光下亲亲我我的画面拍下来。拿个信封装着送给学校，信封上写：这就是突破！破！
　　那都不知道破了多少次了！
　　想归想，秦晓筱她还没那胆去真做。只好跟着大批的人马顶着太阳找突破，不过有临辰这美男陪伴也是不幸中的庆幸。只是周边几十对凶恶的眼神盯着，让秦晓筱浑身发麻而已。
　　在秦晓筱找突破的前一个晚上，墨念泽特地的问她说要不要退社，改换学生会，吹吹空调。
　　秦晓筱筱坚决的否决了，义正言辞的说：“才第一次活动，就放弃。这不是我秦晓筱！这是学校在考验我的意志！” 
　　墨念泽挑眉，平时宁愿死在家里也不出晒太阳的人，居然会为一个破活动。培养出这么坚定的意志？墨念泽瞧了一眼外面的天气，没下雨。又看了看某只兔子，没犯抽。
　　秦晓筱被墨念泽看着有些心慌，不为别的就为刚才在墨念泽还没问自己的要不要退社的十分钟前，自己和临辰美男约好一起去找突破。要是在十分钟前，墨念泽先来问，她还真会有退社的冲动。
　　这感觉好像被自己的丈夫抓到自己在……偷情！
　　不！不！她和临辰美男是纯洁的友谊！！是蓝颜知己！！
　　墨念泽最后说了一句：“乖乖的拍，拍完后我给你买糖。”不知道为什么，秦晓筱总觉得他话中的乖乖语气偏重！
　　秦晓筱弱弱的应了句恩。
　　等墨念泽走开后，秦晓筱才反应过来。不该啊！她不该弱弱的回答啊！根本就没什么啊！自己干嘛心虚啊！？秦晓筱抽了疯的找墨念泽，看着墨念泽重重的应了句恩，又跑回到了原地。
　　留下一头雾水的墨念泽，他觉得有必要要找兽医看看秦晓筱，配副药吃。 
　　“晓筱，我们休息会在拍吧！” 
　　“恩！”
　　临辰不知道从哪里拿冰镇的矿泉水递给秦晓筱，“给，喝喝解渴。”
　　忽的，秦晓筱被几束冰冷的目光瞬间给刺到了。中途夹杂着一束最为剧烈烈的，秦晓筱往发射地撇去。惊悚的发现，这束目光不是别人正是副社长，陈文成。
　　秦晓筱咽了咽口水问说：“你和副社长关系很好？”
　　临辰说：“恩？他是我从高中到大学的同学，认识很多年了。他跟我关系还不错。”
　　“哦…”秦晓筱算是了解到了，这关系应该不止不一般！
　　世界处处有JQ。
　　以秦晓筱的直觉看来，这JQ还是处于单恋。艰难啊！ 
　　秦晓筱喝了口说：“我们等下去哪？”
　　“等会去篮球场吧！我看了以前的照片，那个地方还没什么人拍过。”临辰瞧了瞧秦晓筱的相机说：“可不可把你相机借我看看？”
　　“当然。”秦晓筱把相机递给临辰，说：“这个相机到昨天我才彻底的把它弄懂，难弄死了。” 
　　临辰拿起相机试拍了几张，赞道：“你这相机可比我那台好太多了，我原本也想买这台的，可太贵了。其实在社团里面不需要用这么好的。”
　　“这台不是我的，我借来的。”
　　“哦，那借你的那个人肯定跟你很好。能把好几万的东西借你用。”
　　“！！！这台好几万？？”秦晓筱只知道这台贵，但不知道这么贵！她有点想还给墨念泽了，这么贵的东西她玩不起啊！
　　“恩！你可要好好保护了。”
　　秦晓筱猛点头。
　　废话，这玩意儿要坏了，她就算倾家荡产她也没那个钱去赔。
　　“这台应该是你男朋友借你的把？”
　　“恩？！”秦晓筱巴眨眼睛，他怎么知道？临辰打趣道：“也只有你男友会这么宠你。” 
　　“这不一定啊！有时候是我的好朋友啊！？”
　　“能把这么好的相机借给一个新手，这好朋友有时都会舍不得的。有时间把他也一起带来把！交个疼女朋友的人也不错。” 
　　“……恩。”秦晓筱红着脸答应了。
　　“走吧，去篮球场瞧瞧，看看有没有可拍的。”
　　如果问秦晓筱去的最错误的地方。
　　她会咬着牙，眼睛能喷出火的说：“篮球场！！有那个人渣在的篮球场！！”      
　　作者有话要说：用一个词形容今天，那就是悲欢交加！！
　　悲：早上10点多的时候发现小白死了。小灰估计会被我妈拿给我阿姨。（养动物，真不是件容易事）
　　欢：把封面弄好了可以看了。。
　　最后推荐一部动物的电影，纪念下我的小白~~
　　忠犬八公的故事~


☆、得意忘形

　　等到他们到篮球场的时候，那边已经是人山人海，里一层外一层。
　　秦晓筱垫着脚尖往里头望了望，就一群人在打篮球而已。没什么可观性，还不如回家洗洗睡了。或者把墨念泽叫来当做雕像，还更有看头。
　　临辰说：“今天好像是我们学校的篮球队的训练比赛，走，我们往里凑凑，这样看得更清楚。看看有没有可拍的。”临辰让秦晓筱走在前头，手展开护着秦晓筱。在秦晓筱感觉看来就像大哥哥一样。
　　A花痴女：“啊！好帅！！看看！又投进！！太帅了！”
　　B花痴女：“要是我能是他们手中的球该多好~被他们抢来抢去！”
　　C花痴女：“你想得美！！要也是我！”
　　B花痴女：“当然了，谁叫你长得跟球一样呢？”
　　C花痴女：“哼！你那样子都比医务室的如花还如花，你叫帅哥怎么下得了口！”
　　B花痴女：“……你！！”
　　如花姐姐很无辜，躺着也中枪。
　　那些话刚好传进了秦晓筱的耳朵里。秦晓筱黑线，花吃了那些女孩吧！ 
　　在临辰美男的护送下，周围的花痴女们自动的形成了一条通道。秦晓筱感叹：美男就是有特权！女生特权！
　　秦晓筱站在前头，看得一清二楚。秦晓对这些在篮球场挥洒着汗水的雄性动物没什么好感，臭汗味浓！秦晓筱摆弄相机，照几张回去就走。秦晓筱拿起相机，找着球对准焦距。可当要拍下时，秦晓筱皱眉，那人长得怎么那么熟悉呢？好像在哪里见过？
　　秦晓筱放下相机，肉眼搜寻着刚才那个人。长得还算帅气，就是没墨念泽好看，差距还不是一般的大。秦晓筱自从和墨念泽混在一起，就会不自觉的把眼前的人和墨念泽比较。从而心里隐隐生出骄傲感。
　　看，我眼光多好，选了个好货！
　　秦晓筱脑海里搜着跟着前方的那人相似模样的人影。果真，还有个渣影和他重合的。秦晓筱原本还以为以后看到他的时候会逃避，现在看来也没什么。只怪那时候自己的眼戳了，怎么会看上那种渣货呢？看看她家的墨念泽，拿出来一比，品味不知道上升多少层！
　　就在秦晓筱拍完刚要和临辰一起走的时候，一颗球刚好从秦晓筱的肩膀划过碰到了，没伤着。但这不是重点！重点是她刚才她被球一撞没抓稳相机，掉了！秦晓筱迅速蹲下，捡起相机。检查了一遍，就是脏了，还好耐摔。
　　临辰问道：“晓筱，你没事吧？”
　　秦晓筱擦了擦相机，说：“没事。”
　　“嘿！美女，你没怎么样吧？！”一声刺耳的低音从身后传来。
　　秦晓筱转身，就看见那张丑恶的嘴脸就在自己面前。冷声道“不用你关心。”旁边的花痴女不爽了秦晓筱那种态度对她们的白马王子驳斥道：“你这什么态度啊！别以为就长有点姿色，就在这嚣张。”
　　“晓筱，我们走吧。”临辰在一旁说道。 
　　对面的渣男惊讶道：“你是秦晓筱？！！”太不可思议了，以前那个丑小鸭居然变成了现在的美女。他压根就没认出来她。
　　秦晓筱笑了，自信的笑了，她喜欢看到那人惊讶的样子，太爽了！：“是的，请问你谁？”
　　渣男瞬间尴尬，讪讪道：“咳…我是你初中同学，陈宇。”
　　“哦…好像有这人。”
　　陈宇一时不知道说什么了，自认帅哥的回头率百分百的他连续被打击。这时幸好后头的队友催他把球递过去，说：“有时间一起喝东西吧！”
　　秦晓筱想了想说：“真抱歉了，我没有时间。有时间再通知你。”
　　“……那，那好。”陈宇同学落败的走了。但心里却对这个化身为天鹅的秦晓筱可起了兴趣了。
　　秦晓筱趾高气昂的走出了篮球场周围，嘴角显眼的弧度，表示着她心情是无比的畅快！
　　临辰在后头看着快要翩翩起舞的某人，笑问：“你是不是跟那个人有仇啊？这么不给他面子？”
　　秦晓筱转过身：“那仇可深了，到今天总算出了口气！”
　　“呵呵，想不到你还挺记仇的。”
　　“人不犯我我不犯人，他若犯我，我让他都不知道怎么死的。”秦晓筱转身蹦蹦跳跳的，开始得意忘形的翩翩起舞了。
　　“你小心点…”临辰刚说，某只兔子就忘记看家本领，扭到脚了。
　　秦晓筱闷哼一声说“…真被你说中了，我脚扭到了。”临辰立马上前，扶着秦晓筱问：“要不要紧？去医务室室看看吧？”
　　“不用不用，这里离静学园不远，你扶着回去。我自己用药酒揉揉就行了。”她可不想去医务室看望如花姐姐。
　　“那好，可你有药酒？”
　　“恩，我爸担心我就是会有这么一天，就提前给我备着了。”
　　“……”临辰不得不佩服秦爸的担心，太准了。
　　临辰一手帮秦晓筱拿着相机，一手又扶着秦晓筱一瘸一拐的走去静学园。正当他们刚要垮进静学园的时候，就被一声温润的声音给叫住。
　　“晓！？”
　　秦晓筱侧头，就看见墨念泽拿着书站着。墨念泽眼尖的发现她的左脚没触地，走近问“脚怎么了？”
　　“扭到了…”秦小兔不由的流露出委屈的模样。因为秦小兔明显的感觉到墨念泽不高兴，但不高兴的原因她迟钝了，想不出来。
　　墨念泽伸手扶住秦晓筱，秦晓筱也乖乖的把身体挪移到了墨念泽身边。墨念泽看着临辰问说：“你？”
　　秦晓筱刚想起旁边还有临辰，介绍道：“他是我们摄影社的社长，叫临辰。我今天和去拍照，不小心扭到脚，幸好是他送我到这的。”
　　墨念泽说：“谢谢。” 
　　临辰挑眉，看着墨念泽。真有意思，他帮的是秦晓筱又不是他。但临辰还还是礼貌性的回答：“不客气。”临辰顺手把相机递给墨念泽，说：“晓，那我先走了，你朋友应该可以送你上楼，下次要出去我再给你打电话。”
　　“哦…好！”
　　临辰转身离开的时候，嘴角勾一起一抹坏笑。在秦晓筱依靠着那人的时候，就知道他应该是秦晓筱的男友。但…他就是见不惯墨念泽那霸权的态度，可真让人不爽。
　　朋友！？下次出去！？打电话？！
　　墨念泽拧眉，把相机挂在了秦晓筱的脖子上。横抱起秦晓筱，往楼梯口走。秦晓筱被墨念泽的举动吓到了，喊道：“快放我下来！！墨念泽！！这里很多人！！”
　　“闭嘴！”
　　秦晓筱噎住了，乖乖的不闹了。把脸捂住，埋进墨念泽的胸膛。只是心里产生一丝的委屈。
　　墨念泽一口气爬了七楼，背上已经是湿透了。墨念泽放下秦晓筱，打开071房的门。又抱起，往房间里走去，用脚把门给关上。最后把秦晓筱放在了床上。墨念泽皱着眉头，厌恶的把身上湿透了的T恤脱掉。
　　秦晓筱咽了咽口水，墨念泽要干嘛！？不会要禽兽了吧！！可她还没准备好啊！！而且她有伤啊！伤不起啊！


☆、吃醋的禽兽

　　某只兔子不纯洁的胡想，而某只禽兽纯洁只是从衣柜拿了件衣服穿上说：“在这待着，别给乱跑。”
　　秦晓筱楞楞的点头，接着墨念泽打开门出去了。秦晓筱瘪嘴，脱下鞋，直接往床上一躺。看着头上的白色的天花板，她在想一个很富有生理问题的问题：墨禽兽一个月是不是也有那几天？脾气怎么变差！？
　　秦晓筱想着想着就睡着了。等到自己的脚踝有些疼，微微睁开眼就看见墨念泽在轻柔自己的脚。瞬间坐起，脸红的抽回脚，可被墨念泽握住了，动不了。墨念泽说：“别动。”秦晓筱也只好红着脸不动了。
　　不一会，墨念泽就放下秦晓筱的脚踝，刚起身时，就听见某只兔子的肚子不争气的叫唤着。秦晓筱脸更红了，低下头说：“我肚子饿了。”
　　墨念泽笑：“想吃什么？”
　　“随便！”
　　墨念泽往厨房走去，翻了翻只有蛋，胡萝卜，还有一些青菜。墨念泽就拿那些东西炒了几盘小菜再煮了饭。秦晓筱在房间里闻到菜香味，单脚蹦到了厨房。墨念泽正拿着盘子往外走，就看见秦晓筱杵在，说：“坐下吃饭。”
　　“哦！”秦晓筱拉开椅子，坐下。墨念泽又端来饭，放在了秦晓筱跟前。 秦晓筱狼吞虎咽的把桌上的饭菜横扫了一遍，满足的摸着肚子说：“这饭菜还不错！不过奇了怪了，其他人都怎么还没回来吃午饭啊？”
　　“不知道。”
　　不知道？！不知道是谁给鲁尚贺和林信坤发短信说让他们带着各自的媳妇在外面吃，别打扰他们二人世界。
　　吃完饭，秦晓筱蹦到了墨念泽的房间里噌电脑玩。墨念泽则在厨房整理碗筷。秦晓筱蹦到电脑前，电脑已经开着了，一打开屏幕就是魔幻的界面。秦晓筱一直很好奇，墨守成规这个号到底有多强。他什么信息都是隐蔽的，根本就不知道。
　　她只知道墨守成规等级高装备好，在她猜测里应该差她这个第二的不是很遥远。可事实上，秦晓筱还是吓了一跳！
　　靠！系统是他大爷啊！什么都是第一！！极品装备大都在他那！！他跟她压根就不是个等次的！人比人，气死人！
　　秦晓筱脑门都快冒烟了。
　　“你在看什么？”墨念泽站在秦晓筱后面问道。
　　“看你妹！”秦晓筱条件发射回答。
　　“秦晓筱！”
　　秦晓筱顿时僵住了，转过椅子。扬起个大笑脸：“我突然觉得你妹不是很好看，还是你好看！”
　　墨念泽两手撑在椅子，眼睛眯起：“我家就我一个，没有妹可让你看。”
　　“……真好，我也是。以后不用去争财产，上演家庭狗血剧。”
　　“以后别不经过脑子就应，傻了吧唧的。” 
　　秦晓筱炸毛：“你说谁傻了！！”
　　“你。”
　　秦晓筱勾起墨念泽脖子，整个身体挂在他身上，双脚死死夹着墨念泽的腰，两手掐着墨念泽的脖子，威胁道：“再说一遍！谁傻了！” 
　　墨念泽手环住秦晓筱的腰，生怕她掉下去。他以前怎么没发现她家兔子这么容易炸毛？这么活泼？跟个猴子似的。墨念泽说：“我说我傻，但你要回答我问题，如实回答！”
　　“本来就你傻！算了，本姑娘答应。说吧，什么问题。”
　　“今天送你回来的那个人是谁？” 
　　“你看把，我都说你傻了！我不是跟你说他叫临辰了，什么脑子，连个人名都记不住！”不是墨念泽记不住，是他压根就没想记。可是现在想想，这人有必要记下来了！ 
　　“临辰？不如叫半晚算了。”
　　“喂喂！不许你诋毁人家的名字！多文艺的名字，被你一说就怂了。”
　　墨念泽散出淡淡的气压：“秦晓筱，你胳膊是往外拐了是吧？”
　　“大爷，我错了！你继续问。”秦晓筱对别人叫自己的名字有一种敏锐的反应，尤其是在墨念泽身上。墨念泽很少叫她全名，都叫晓。每当他叫她全名的时候就知道他不高兴了。他不高兴，当然就要顺着了。
　　“认识多久了？”
　　“大爷！你问这问题也太那啥了吧。盘问人口也没这样的啊！”
　　“答不答？！”
　　“答！认识不久，就加入摄影社再过几天认识的。”
　　“认识不久，就让一个陌生的男的搀着你？！”
　　好浓的醋味！吃醋，这绝对是吃醋了！！ 
　　秦晓筱眼睛眯起，捏着墨念泽鼻子，“说！你是不是吃醋啦？”
　　“没有，那人还不至我吃醋。”墨念泽别脸说道。
　　“你撒谎！为我这美女吃醋是你的荣幸，你应该多吃点！有益身体健康。”秦晓筱双手拉长着墨念泽的耳朵，恶趣味的说：“耳朵真软，拉长会更好看，就跟蓝精灵一样，不过要在泼些蓝色油漆就更像了。”
　　“别跑话题！那人是不是对有意思？！”墨念泽要把所有正在生长的幼苗扼杀在摇篮当中。
　　“这个我怎么知道！我又不是他。”
　　“那以后少跟他见面。”
　　“喂喂！！你家住在海边的啊？管得那么宽！他是摄影社的社长，我是摄影社的一员怎么可能少见面？而且他长得好看，跟他聊天…唔…”秦晓筱话还没讲完就被墨念泽用唇封住。
　　秦晓筱双手推开墨念泽想把话讲完，可墨念泽直接抱着她走到了墙边，抵在了墙上。这下秦晓筱是怎么推都推不掉的了。不同以往的温柔，这次像只野兽一样狠狠的掠夺。微凉的舌头肆虐的袭击每个角落。这种疯狂让秦晓筱喘不过气来，垂着墨念泽的胸膛。
　　过了会，墨念泽松开秦晓筱娇唇。秦晓筱喘着气说：“墨禽兽！你干嘛不听我把话讲完！你个王八蛋！”秦晓筱狠着心，咬了一口墨念泽的肩膀。墨念泽倒吸一口气，直到白嫩的肩膀留下牙印秦晓筱才松口。
　　秦晓筱用手拍了拍墨念泽头，教育道：“吃醋是好事！但你也要把听我把话讲完。”
　　墨念泽别脸。
　　“虽说是临辰那人不错，但他给我的感觉是哥哥一样啊！又不是像你给我的那种感觉，两种是不一样的。”
　　“我给你的是什么感觉？”
　　“恩？！想死的感觉。”
　　墨念泽额角青筋暴起，“想死的感觉！！？”
　　“稍安勿躁！想死的感觉就是说遇到你之后，我觉得人生已经到了辉煌时刻，已经够了！”
　　墨念泽嘴角扬起，“不错！就应该这样想。不过我会让你有想活的感觉，你会觉得你人生有我的陪伴很幸福，想继续幸福。”
　　秦晓筱嘴角抽动，不要脸！！
　　“对了，我都回答你所有问题，你是不是应该跟本姑娘说你傻？”
　　“恩！你傻。”
　　“……是我傻！”
　　“恩！你傻。”
　　“墨念泽，你不讲信用，老娘掐了你了！”
　　“我讲了啊！”
　　“……我要掐死你！掐死你！！你个祸害！”秦晓筱掐着墨念泽的脖子，身体晃动着，墨念泽怕她掉下去，直接往床上扑倒放下。墨念泽再次吻上了香唇，但这次是轻柔的。秦晓筱也随之慢慢沉醉……
　　秦晓筱枕着墨念泽的手臂熊抱着墨念泽，窝在他怀里噌了噌找了个好位置，准备睡午觉。墨念泽侧身，看着某只兔子逐渐入睡，往她的额头轻轻的一吻，抱着她低声道：“秦小兔，墨禽兽傻傻的吃醋了。”
　　秦晓筱的嘴角微微勾起了个弧度。       
　　作者有话要说：这是有爱的一章！
　　推歌： 拥抱你的微笑  郭静


☆、癞蛤蟆事件

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，这句话秦晓筱听过但没见识过，可今天总算见识到什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉了。看看眼前这只癞蛤蟆，真是够赖的！
　　“晓筱，今天有时间吗？我想请你吃饭。”
　　这是第几次的了！你不烦我都烦了，隔三差五来问候你当我是你祖宗啊！秦晓筱怨念。
　　“陈宇同学，我没时间！”秦晓筱黑着脸回答，可某人压根就没察觉到依旧乐滋说：“哦，没事，那下次。”
　　“陈宇同学，你是不是很闲？！”
　　“还行。”
　　“可我没你这份闲情逸致，所以你可找篮球场花痴们，她们肯定会有那份闲情逸致陪你。”
　　陈宇不是傻子，他自然感觉到秦晓筱的厌恶。可有些人就是犯抽，他认为秦晓筱是记恨当年的事。所以最近勤奋的往秦晓筱那跑，想用精诚所至金石为开的精神感动她。可人家居然不收，他也是一棵好草啊！
　　陈宇装出一副痛悔的模样说：“晓筱，我知道你一定是在为当年那些事在记恨我，我知道那是我的错，可谁在懵懵懂懂的时候没做过一件错事呢！原谅我好吗？晓筱。”
　　秦晓筱冷笑，是啊！谁那时候没做过一件错事？她做得最错的事就瞎了眼居然觉得你好！看上你？！
　　“晓筱，我错了。我现在发现我依然爱着你，我们重新在一起好嘛？”
　　秦晓筱鄙夷：“孩子，姐姐跟你说哦！我们压根就没开始过，怎么叫重新在一起呢？”
　　“那我们从现在开始好嘛？！”
　　“我不屑！从哪来滚回哪！我还要回去吃饭呢！没空陪你聊天！再见！哦，不对。是不要再见！你撒泡尿照照你自己把！长那副挫样，呵！癞蛤蟆想吃天鹅肉！”秦晓筱转身不屑的离开回宿舍了。 
　　“秦晓筱！！！”陈宇暴怒，他发誓不把秦晓筱压在身下揉虐，他就不姓陈！
　　真不知道他后来有没有改姓了。 
　　就在刚才发生的一幕幕，被一双墨色的眸子给收在眼皮底下了。
　　秦晓筱在隔壁噌完饭，回来了自个的房间。刚要关门，就被吴妮子和夏澄抵住了。
　　“你俩这是要干嘛呢？”
　　吴妮子说：“没干嘛，就是找你聊聊天。”
　　秦晓筱敞开门，直直的躺在床上说：“想问什么就问，别废话。”
　　“嘿嘿！我和夏澄这几天都看见有一个男的堵住你，那人是不是追求你啊？！你可别把墨念泽给抛弃了。”
　　“呵！他那算什么狗屁追求！老娘压根就瞧不上他！”秦晓筱坐直说：“那人你们也认识，就是渣男陈宇。”
　　“什么！那渣货也敢再来追你！话说他怎么也在C大啊！？前几年听说在外面当花花公子，就没读书，怎么进C大的啊？”
　　夏澄说：“找关系进的，他爸在市里有关系，家里也有几个臭钱。C大也不缺他一个，就放他进来了。”
　　“哼！放了一条狗进来！晓筱，他要敢再来找你，你打电话跟我说。我马上跑来，给他几拳！让他不敢再吠!”吴妮子挥舞着拳头愤愤道。
　　“你那小胳膊小腿的，别没到就在半路摔死！你们放心好啦！我今天都跟他说清楚了，他再厚脸皮也应该不会再来找我，除非他不要脸！”
　　吴妮子问：“对了，你有没有把这件事告诉墨念泽啊？”
　　“还没有，也不打算跟他说。前几天他就因为我跟我们社长走近了，就吃醋了。我要把这件事全告诉他，他不被醋酸死！”
　　“哟哟！你家的墨念泽好可爱啊！真难想象他一个那么淡定的人，吃起醋来会是什么样的。不过你说你们社长，是不是跟传说的一样帅？”
　　秦晓筱一提到临辰两眼放光：“恩恩！长得还真不赖！我跟你说哦，他长得跟那谁谁很像，又……”
　　秦晓筱和吴妮子开始热烈的讨论起临辰，那叫一个激烈啊！门外都可以听的一清二楚，夏澄扶额，悠悠的道：“你们最好还是讨论下你们自家的那位把，自求多福。”接着就悠悠的离了。
　　“秦晓筱。”
　　“吴妮子！”
　　两人的讨论声戛然而止，双双把视线投向门口。就看见两尊大佛杵在外头，似笑非笑的看着她们。
　　毛骨悚然。
　　“墨念泽，你们怎么进来的！这是我们的闺房！怎么可以没敲门就进来？”秦晓筱先声夺人，占领主导地位。
　　墨念泽说：“我们是来问你们要不要要一起出去买食物，还有是你们的门没锁，而且我们也敲门了。你们没听见罢了，我们是担心你们有什么意外，还以为你们出了什么意外，所以进就来看看了。”
　　好强悍的理由。 
　　“没想到，进来还真有意外发生，听到了你们俩这么精彩对话。临辰同学真的有那么的好吗？！比我们还好？”墨念泽冷冷的道。 
　　两只齐摇头，一致回答：“没有！绝对没有！”
　　“尚贺，把你家媳妇领走。我需要跟我我家的夫人好好沟通，沟通。”
　　“是！老大！”鲁尚贺走到吴妮子跟前，领走教育去了。 
　　墨念泽关起门，拉过旁边的椅子坐下。翘着二郎腿，看着秦晓筱不语。秦晓筱被盯着头皮发麻，低头抓着床单，像个等待被皇上临幸的妃子。
　　楚楚可怜。 
　　秦晓筱弱弱的唤了声，“墨念泽…”没人回答。
　　秦晓筱提高音量：“墨念泽？”还是没人回答。
　　秦晓筱鼓起气势，准备大吼一声，可对上那双墨色的眸子，气势一下就消失了。秦晓筱蹦过去，抱住墨念泽的小腿，哀嚎道：“墨念泽~~”
　　墨念泽嘴角抽动：“我还没死。”
　　“墨念泽！！我错了！我真的错了！！”秦晓筱一把鼻涕一把泪抹着。
　　“错哪了？” 
　　“我不该当着你的面讨论其他人的。”
　　墨念泽挑眉：“那么你是要在背后讨论得更激烈了？”
　　“没有！没有！绝对没有！我错了！！真的错了！不该把临辰夸得那么好，还拿你们做比较。你们绝对比他好，要不然我们怎么会选你们是把！”
　　“有道理。那你把我夸遍，我比较比较，不能用刚才夸过的词。” 
　　变态！整人也没你这样的！
　　秦晓筱清了清嗓子，说“您英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，器宇轩昂，人见人爱，猪见猪赞，狗见狗夸，树见花开，花见花败，车见车爆胎。”
　　墨念泽摸了摸下巴，“还不错，继续。”
　　太变态了！没有人比你还更变态了！自恋！
　　秦晓筱垮着脸，扯了扯嘴，词穷了。墨念泽轻笑，横抱起秦晓筱，放在大腿上。秦晓筱眨巴眨巴眼睛，他这是算原谅了自己？这也太容易了，以后犯错误要多夸墨念泽，不行，要去买本专门夸人的词语书！
　　“秦晓筱。”
　　“在！”
　　“以后再让我听到你把别人夸得比我好，你就别想活着了。”
　　“是！”
　　“还有，你以前的事不想说，我不逼你。但以后你的每件事里，都要有我在。听到没？” 
　　“听见了！” 
　　“乖，那继续夸把！”
　　“……”        
　　作者有话要说：最近事多日更有些问题了，只能争取了。。
　　推歌： 浮夸 - 陈奕迅
　　很少听粤语歌，但这首真心觉得不错。


☆、纯属睡觉

　　等秦晓筱把墨念泽夸满意了，两人就双双的从房间里出来。瞬间也迎来一群的有色目光。
　　吴妮子拍了拍秦晓筱的肩膀，□：“沟通的如何啊？”
　　“很好！就是口有些渴了。那你呢？”秦晓筱不忘互相调侃下。
　　“切！他能拿我怎么样，还不是就这样烟消云散。什么事都没发生。”
　　秦晓筱睁大了眼睛，“真的吗？我怎么觉得你像是被揉虐过一样，尤其是嘴唇哦~好嫩！”
　　吴妮子连忙摸了摸唇，掩饰说：“咳咳，最近上火了…” 
　　秦晓筱摇头，换她拍了拍吴妮子的肩膀：“你也需多喝点水，可别叫鲁尚贺喂你哦~”
　　“……”吴妮子狠狠瞪了坐在旁边的鲁尚贺，该死的，都怪你！害我调侃她不成反被她调侃！
　　鲁尚贺挺胸回了一眼，犯错误的孩子该接受惩罚。
　　吴妮子：……
　　由于072房三只无良女日日夜夜的噌饭，导致071房的食物紧缺。所以经过商议决定进行一次大批进购食物。六人乘车来到了一个大型的商场，无目的的瞎逛。其实也不能说无目的，你看看秦晓筱这厮，那叫一个很有目的的逛。 
　　秦晓筱别的地不看，就往零食区看。推了个小车，看到好吃的就放。即使自己拿不到的也叫墨念泽这个高个子拿。小小的一个车子一下就被装满了零食。墨念泽说：“你买这么多，准备留着过冬？”
　　“这些我过冬还不够用！”
　　“吃这么多不怕上火？”
　　吴妮子羡慕嫉妒恨说：“就没一次看过她上过火！！从初中就开始像饿死鬼开始吃吃吃！而且还偏偏只吃这些没营养又高脂肪的玩意儿。”
　　“嘿嘿！羡慕把你。上次你就吃几包薯片，第二天在脑门上长了颗豆！”
　　鲁尚贺说：“难怪那几天都捂着额头不肯出来。”
　　吴妮子怒道：“秦晓筱！咒你明天□上长痘！！”
　　有时吴妮子的诅咒还是会灵验的，就在秦晓筱买回零食后狂吃一顿后的第二天时候，真长了一颗痘。当然了不会是在□上，而是在臀部上。但这比长在□上还更加难受，为什么呢？原因就是这颗痘让秦晓筱坐不了椅子，只能半边着屁股坐。
　　秦晓筱一边擦干自己的头发，一边怒着眼睛，咬着牙死死的盯着吴妮子像是要把她盯出一个洞一样。吴妮子憋着笑，小肩膀抖着说：“晓筱…长痘这事没什么。真的，人不长过一颗痘怎么行呢！” 
　　“别给我提这事！再提我跟你急！”
　　“好拉！不说了不说了！”吴妮子跑回自己的房间，接着又跑到秦晓筱的跟前，拿出一瓶小药膏，说：“正中介绍正中介绍！这瓶药膏是我派手下的鲁尚贺去医务室特意的问如花姐姐如果屁股长了颗痘怎么办！如花姐姐专业推荐这瓶，保证一个晚上除去痘痘，终身不再为痘痘烦恼！请放心的涂抹在你的屁股上吧！”吴妮子小心翼翼的把药膏放在放在秦晓筱跟前的桌子上。
　　秦晓筱深呼吸，放下手上的毛巾。一迅雷不及掩耳的速度，扑倒掐着吴妮子脖子。吴妮子恐慌：“大姐！你要干嘛！”
　　“干你――”
　　“不要啊――” 
　　坐在一旁的夏澄冷眼看着两只说：“信坤发信息来说他们那下载了一部恐怖片，问我们要不要过去看。”
　　“恐怖片？好！”秦晓筱阴险的笑了。
　　吴妮子否决说：“我不去看！我困了！我要睡觉！！”
　　“妮子,你要不去看，老娘立马就让你死！你要去了，我就放过你。”
　　吴妮子露出比死还难看的脸，弱弱的说：“大娘啊，你这两个选择都是让我死啊！！能不能有第三个选项啊？！”
　　秦晓筱拍了拍吴妮子的脸蛋，“走吧，去看片子。”秦晓筱拖着吴妮子领子往隔壁走。吴妮子天不怕地不怕，就是怕看恐怖片，尤其是听恐怖片里面的声音，她就吓得跑腿了。
　　原本在初中的时候秦晓筱还不知道吴妮子怕看那种片子，就是到了高中。秦晓筱有一次听到同学在讨论新出的恐怖片，她听着觉得应该挺好看的。就拉着吴妮子和夏澄往电影院看。在看的中途，吴妮子就是开头死撑着眼睛盯了会，到了后头就闭着眼睛捂着耳朵瑟瑟发抖。
　　秦晓筱自从发现吴妮子怕看恐怖片，就不断的威胁利用，就比如说她和夏澄的要做的卫生全被吴妮子包了，买饮料什么的也吴妮子包了。吴妮子高中生涯就是被秦晓筱折磨过来的。
　　在有一次放学后，夏澄看着吴妮子一个人包了三个人的活在打扫卫生的凄凉背影，同情说：“我们这样是不是太过份了，让她做那么多的活？好歹我们也是两面插刀的好姐妹啊。”
　　秦晓筱切了声：“什么叫两面插刀的好姐妹，就是有刀的时候，你一刀，我一刀，这就叫两面插刀。”
　　什么叫好姐妹？这就是好姐妹。
　　秦晓筱她们到隔壁的时候已经开始放片子了，屋子里一片漆黑，只有外面的夜光透过窗户照射进来。吴妮子一听片子里面的声音，拔腿就跑到鲁尚贺的旁边的位置坐下。秦晓筱寻找墨念泽的影子，并没有发现他在，问道：“怎么就你俩在看？”
　　鲁尚贺说：“老大在房间里睡觉。”
　　“现在才晚上九点，怎么那么早就睡了？”
　　“最近学生会在忙校庆的事，老大也跟着忙碌起来。”
　　“哦，那我进去看看他。”秦晓筱刚走到门口，回头一笑说：“吴妮子，等会我要出来没看见你在这。等我回到我们那，我天天开音响放一些凄惨的声音让你提提神！”
　　“……”大姐！你要不要这么狠啊！她就不过诅咒你长痘而已…又刚好验证了而已啊…
　　秦晓筱轻手轻脚的打开门，又关上门。在微弱的夜光下，秦晓筱蹲在床前，撑着下巴看着眼前熟睡的人。
　　好看！睡觉的时候也是这么的好看！
　　秦晓筱恶作剧的戳了戳墨念泽脸蛋，低声道：“真嫩。”
　　墨念泽说：“你的比会更嫩。”突然的一声，秦晓筱有些被吓到了说：“你醒了怎么不说一声，吓到我了。”
　　墨念泽侧身，“刚刚被你戳醒的。”用手揉了揉秦晓筱的秀发，“怎么过来了？”
　　“信坤跟夏澄说你们这在放恐怖片，我们那闲着无聊也过来看了。” 
　　墨念泽说：“那出去看吧，我就不看了。”
　　“那我也不看了，我在这陪你。”
　　“傻啊你，我要睡觉。难道你陪我睡觉？”
　　秦晓筱脸噌的红了，有些失落：“那，那我出去看片子了。”真有点好心好禽兽咬了的滋味，站起准备走开的时候，被一只手臂环住，重心不稳的坐在了床上。
　　墨念泽头椅在秦晓筱的肩膀上说：“我觉得你陪我睡觉比较好。”墨念泽把秦晓筱整个都抱上了床躺着，盖上被子，接着抱着秦晓筱。 
　　虽然已经不是第一次躺在墨念泽的怀里睡觉了，但那时候都是在中午的时候当抱枕睡觉的。现在是晚上！令人遐想的晚上！秦晓筱的心跳扑通扑通的直乱跳，在安静的房间里格外的明显。
　　秦晓筱扯了扯墨念泽的衣领，问：“墨念泽，你今天不会变成墨禽兽的把？！”
　　墨念泽闭着眼回答：“今天很累，所以暂时不会。”
　　“那你是不是过了到了明天就会？”
　　“傻瓜。”墨念泽低头看着秦晓筱，说：“等我把你娶回家，那时候在变成墨禽兽也不迟。所以安心的睡觉，不许说话了。”
　　“这算不算纯属睡觉？”
　　“秦小兔，你今晚话很多。”
　　秦晓筱瘪嘴，往墨念泽怀里蹭了噌，闷声道：“墨念泽，太早了我睡不着，你给我唱首歌哄我睡觉。”
　　“唱完你再不安静，就不纯属睡觉了。”
　　“恩恩！”
　　“小兔子乖乖，把门开开……”温和的声线，如果秦小兔是歌词中兔子，她肯定把门打开，欢迎墨禽兽进来。等墨念泽把歌唱完，秦小兔也心满意足的枕着墨念泽的手臂睡着了……        
　　作者有话要说：咳咳。。问看看你们是想看小虐还是大虐呢？
　　小虐怡情，大虐长篇，各有各的好。。但终究肯定是幸福美满的结局。。
　　推歌  一吻天荒/指纹  胡歌
　　虽然没有去看轩辕剑，但歌我是觉得不错滴，最近老是循环这几首。。


☆、早安吻

　　阴暗的天气，密密斜织着雨滴打落在窗前。殊不知现在已经是早上10点，可床上的两人仍然依偎睡着。
　　秦晓筱一手环在墨念泽的腰间，一脚压在墨念泽的腿上，头枕在墨念泽的肩上。几乎是半个人都压在了他的身上。这种姿势到他们结婚后也保持着，直到后来墨念泽的胸膛和这种优质的姿势都被某只兔宝宝霸占和继承后才暂停一段时间。
　　秦晓筱磨着牙躺在一侧怨念：早知道不生了！不生了！生了就是抢我地位的主！！
　　铃――铃――
　　一声刺耳的铃声响起，墨念泽伸出手摸了摸床头的手机，放在耳边压低声音道：“喂？”
　　“昨天睡晚了。”
　　“恩…会注意身体的，您也是，好，就这样，拜拜。”
　　墨念泽挂下电话，低头看了看怀中的人儿，抚摸着秦晓筱的长发心里很是满足。秦晓筱往上蹭了噌，把身子往上挪，直到自己的脑袋和他的齐平。墨念泽侧身道：“醒了？”
　　秦晓筱慵懒回了句，“恩…”拉长着墨念泽的耳朵，发问：“刚才哪个女的给你打的电话？！如实招来。”
　　“你怎么那么喜欢拉我耳朵，是因为你没长长的兔耳朵，所以就想在我身上打造？恩？”
　　“去你的兔耳朵，我喜欢我乐意，不行？！”
　　“当然可以，夫人想干嘛都行。”
　　“别给我扯话题，刚才我听见了，打电话的是女的！一大早的就打电话过来，说！是你哪个情人！”
　　墨念泽笑了，抱紧秦晓筱说：“不是情人，是我家女人。”
　　秦晓筱扯着墨念泽的衣领，翻身坐在他腰间上，俯视怒道“墨念泽，你是不是想死，想死说一声，本姑娘立马成全你！”
　　“来，你低下头，我告诉你那人是谁。让你好去找她，灭了她。”
　　秦晓筱俯身低头侧耳聆听，墨念泽抱住秦晓筱，悠悠的说：“那女的就是――你未来婆婆。”秦晓筱转头，盯着笑得很欢的某只，脸上悠悠的飘出了两朵红晕。说：“我才不信！！你骗我。”
　　“乖乖，你去拿手机查查就知道了。你婆婆打电话过来是嘱咐我天气变冷了，要注意点身体。”
　　“……暂时相信你的鬼话了。”
　　“你头再低下点，我再告诉你一件事。”等秦晓筱微低下头，墨念泽看着她，轻启薄唇说：“你也是我家女人。”墨色的眸子满满的是柔情，秦晓筱小心肝又开始扑通扑通的的乱跳。
　　这人太…太妖孽了。秦晓筱深深的吸了口气，要镇定！对墨念泽摇了摇头，食指跳起他的下巴，霸气的说：“不，你是我秦家的男人才对。”
　　秦晓筱俯□子，娇唇缓缓的触碰到对方的薄唇。这次换成了秦晓筱掌握主动权，一步步的轻挑允吸。香丁小舌生涩的撬开他的贝齿，墨念泽很配合的微张开嘴让它进来。慢慢的秦晓筱学着以往墨念泽挑逗自己的一样去挑逗他。不一会，两条小舌腻在了一块……躺着享受的墨念泽，唇角早已勾起。 
　　没等两人腻歪够，一声突兀的男高音响起。秦晓筱想起身看看，可墨念泽用手按住她的脑后。没办法，秦晓筱只好依着他。
　　可不一会，门刺啦的被打开了。打开的不是别人，正是吴妮子。一打开门，吴妮子就看见了某只兔子压着某只禽兽！！
　　吴妮子下巴哗啦掉了：太英勇了，秦晓筱！
　　站在身后光着膀子的鲁尚贺，下巴也掉了，揉了揉眼睛再次观摩：天呐！老大被压了！ 
　　被两个站在门口打断的两人，反映出不同的姿态。比如说秦晓筱，红着脸马上躲在被子里当乌龟了。再看看墨念泽，冷冷的看着门口的两人，低着嗓音“出去！”
　　两人相视了一眼，凄惨的笑了：完了！
　　鲁尚贺拉着吴妮子站在门口鞠了一躬，“老大！抱歉打扰你们了！你们请继续！我们立马就走！”说完，鲁尚贺连忙关起门，跑向厨房拿了大堆的吃的往自个的屋子避难的，又拿了一张纸贴在门口，上面写着八个红红的大字：本人已死，有事烧纸！ 
　　刚要关门避难，发现门口还杵着可怜巴巴望着他的吴妮子，吴妮子哀求道：“尚贺！你也顺便收留我吧！！我不想等会被秦晓筱那货掐死……”
　　鲁尚贺戳了戳她的脑门，说：“我昨天就是看你睡着在沙发上，好心收留你，可你是怎么对我这好人的！？”
　　“谁叫你睡在我旁边，我不就不小心把你当色狼，拳脚相向而已嘛！也没受伤不是，你就原谅我的无知吧！！好歹我也是你女朋友啊！！”
　　“……这时你才想起你是我女朋友！算了，我就不计较了，快进来！！”
　　“恩恩！”
　　秦晓筱躲在被子里，脸火辣辣的。墨念泽坐起掀开被子，拎起秦晓筱坐直，笑看满脸通红的兔子，“啧！真是只兔子，被吓一下，就躲起来了。”
　　秦晓筱捂脸，怒瞪墨念泽：“谁叫你勾引我的！！” 
　　“咦？我哪里勾引你了？”墨念泽歪着头笑问。
　　“把你笑脸收起来！！看着真讨厌！”
　　墨念泽笑得更开了，秦晓筱拉下脸，怒道：“不许笑！有毛好笑的！”
　　“我在笑你怎么那么可爱呢？尤其是红着脸！”墨念泽把脸凑近问道，脸上还是依旧笑着。秦晓筱越看他那副丑恶的嘴脸越不爽，直接抬起脚，踩在了对面的墨念泽脸上。墨念泽脸顿时黑了，“秦、晓、筱！！”
　　秦晓筱脚并没有移开，抱着脚稳住身子，狂笑不止。“哈哈哈！墨念泽，你也这一天，被我踩在脚下！！哈哈”
　　墨念泽抓住她的脚踝，往后一拖，秦晓筱就被拖到了跟前。接着抱起两脚张开放在自己的腰间上，动作如水。没等秦晓筱反应过来，自己就坐在了他的身上。秦晓筱瞬间后悔了…
　　“秦晓筱，是不是为夫太放纵你了？居然敢把脚踩在我脸上？恩？”
　　“相公！妾身错了！来，妾身给你擦干净。”秦晓筱用手在墨念泽的脸色胡乱摸了一番说：“其实我脚还是很干净的。”
　　“秦、晓、筱！！” 
　　秦晓筱咽了咽口水，看着某只禽兽的脸色由青变紫再变黑。她心里有种不好的预感，连忙勾住墨念泽脖子，往他的薄唇轻轻的啄了下，赔笑道：“相公，你还是一样的英俊。”
　　墨念泽脸上好些了说：“不许有下次！”
　　“当然了！！唔…”但是有下下次……
　　不等她讲完，墨念泽就按住秦晓筱的脑后，唇瓣紧贴上。秦晓筱也顺从的双手也勾住他的脖子，继续未完的早安吻。       
　　作者有话要说：我是亲妈！绝对亲妈！
　　之前说的虐会是非常小的，小到我自己都在想那算得上虐？
　　所以放心的看把！
　　推歌： 浪费 -林宥嘉
　　喜欢里面的歌词。。


☆、坑爹的理发

　　两只腹黑的孩子对付两只小白的孩子，那结果……不就很明显？！
　　墨念泽侧身抱着秦晓筱边嗑瓜子边看昨天没看的恐怖片，秦晓筱瞄了瞄鲁尚贺的房间,说：“他们难道一辈子都不出来？”
　　“很难。”
　　“一天不出来话，我看有可能。他们把冰箱能吃的东西都搬走了。”
　　墨念泽嘴角勾起一抹坏笑：“我跟你打赌，他们两小时内肯定出来。两小时外出来，就算你赢。”
　　秦晓筱想赌两个小时话，她赢的几率很大。“赌什么？”
　　“你想赌什么？”
　　“你输了就把你魔幻的装备送我些。”秦晓筱很早就瞄上了墨念泽游戏里面的装备了，就是找不到一个借口去拿。
　　“可以，那你输就陪睡一个月。”
　　“……你去死算了！老娘卖艺不卖身！不划算，换个。” 
　　“那换每天对我说十个赞美的词，夸我就行，不带重样的。夸一个月就行。怎么样？”
　　- =！！这人到古代肯定是个昏君！听信谗言的昏君！他上辈子是没被人夸过还是怎样！？
　　“……可以！” 
　　秦晓筱看着时钟数着，在运筹帷幄还剩十分钟的时候，鲁尚贺的门咔嚓的开了，吴妮子奔出来往厕所跑去。秦晓筱在风中凌乱了……
　　墨念泽拍了拍秦晓筱的脑袋，眯眼笑说：“乖…”
　　秦晓筱从鼻腔里哼了一声：明天她就去书店买本成语百科，不，要买十本才够用！
　　吴妮子从厕所里解脱后，弱弱的站在门口以龟速往房间里挪动。秦晓筱死死的盯着吴妮子，喊道：“吴妮子！”
　　吴妮子的小心肝被吓到了，颤抖了下说：“嘿！有，有事嘛？”
　　“没事就不能找你嘛？过来坐，我们来聊聊天！”秦晓筱拍了拍旁边的空位，该死的孩子，害她要夸那只禽兽一个月！新帐旧账咱们一起算！
　　吴妮子连忙摆摆手：“这怎么好呢！这会打扰你们的二人世界的！”
　　呵！你已经打扰过了！
　　墨念泽提议道：“那找你家那位一起，一起聊聊！”坐在房间里的鲁尚贺一听，差点滑下椅子。
　　“好好！我马上去叫！”吴妮子立马回房，拖出鲁尚贺正正经经的坐在沙发上。
　　墨念泽和秦晓筱不说话，吴妮子和鲁尚贺也不知道说些什么。这时最受折磨的莫属吴妮子，精神上被秦晓筱的压迫着，旁边又那些凄厉的鬼叫声。
　　过了会，吴妮子实在受不了，说“你两位大爷就放过我们吧！我也不故意开你们的门打扰你的，就是本想躲鲁尚贺那家伙的追击，不小心就开错了门，看到了一些不该看的东西…我们会当没看见的！！忘记的！你们就大人有大量放过小的吧！！” 
　　秦晓筱卧在墨念泽的怀里说：“可以，但下午陪我去逛街买衣服吧！”
　　“可以！可以！我很乐意奉陪！”
　　秦晓筱狡诈一笑：“但，买的东西都要你出钱！” 
　　“……”你一天不压榨她会死啊！肉疼…“可前几天你才刚买啊！怎么下午又要买啊”
　　“你出钱，为毛我不买啊？就这么说定了。”吴妮子泪流满面，脑子数了数这个月剩余的钱和下个月，下下个月的钱。坑爹啊！
　　墨念泽说：“我下午要去学生会一趟，尚贺你就代我也一起陪她们去吧，两个女生提着那些衣服多累，你去搭把手。”
　　鲁尚贺嘴角抽动，“诶…” 
　　吴妮子一听鲁尚贺要去，欢喜了。鲁尚贺一去自己就不用花钱，而且自己又开买几件衣服。“男士钱包”，好用实用！
　　这时出去买午餐的林信坤和夏澄也回来了，六人吃完饭该干嘛的就干嘛去了。秦晓筱拉着两只陪货，一家家的商店走看，扫了一批货。当然，这批货也不全是秦晓筱的，两只陪货的衣裳也很多。
　　秦晓筱揉了揉自己的长发，觉得应该去理发店修剪下了，就跟两只陪货分开走。秦晓筱也不愿拉着吴妮子一起去，当个一路电灯泡她也累得慌。给他们个两人世界。
　　秦晓筱走走看看到了一家名为XXO的理发店，秦晓筱抬头看着上面的牌子
　　的末尾，心想：应该再补O，叫XXOO。
　　XXO理发店的装潢以黑白风，感觉挺不错的。入门的时候，就有一个实习的理发师招待问道：“请问有什么可以帮助您的？”
　　“我想修剪下头发。”
　　“哦，那请跟我来。”实习生引领秦晓筱到楼上去洗头发，后又带她到楼下，招呼来一个理发师。理发师是个帅气的男生，但在秦晓筱看来，受了！。理发师的胸前有个牌子，牌子上写着两个大字：曾冬。 
　　秦晓筱不禁感叹了：什么店招什么，这个店就喜欢招缺字的人。曾冬，再添个瓜就更好了。真冬瓜。
　　真冬瓜问：“你想剪什么样的呢？”
　　“我就想修一下。”
　　“那好。”
　　或许每个理发师都需要学会和顾客学会沟通，真冬瓜自然也学会了这点。但真冬瓜沟通的东西让秦晓筱很不想沟通。比如说真冬瓜会问说，读哪个学校啊？家住哪啊？有没有男朋友啊？
　　你当你人口调查的啊！问那么多干嘛！秦晓筱腹诽。逛了一个下午街，秦晓筱没那么多唇舌去回答，半磕着眼草草的回答了。真冬瓜理发师自己也感到无趣，默默的剪头发。
　　等到理发师剪完后，秦晓筱才瞪大了眼睛怒火喷着真冬瓜。原本是想修剪头发的，没叫你剪啊！及腰的长发都快被你剪了十五厘米了！！秦晓筱心疼死了，自己眼巴巴的看着自的头发长长，又用心呵护！现在被你一咔嚓就毁了！
　　没有精钢钻你就别拦瓷器活，没有金箍棒你就别穿小短裙，没有理发的技术你就别那剪刀瞎晃害人！
　　这口气秦晓筱算硬生生的憋进去了，剪了就剪了她也不想在说什么了。浪费口舌，只好憋着气到收银台结账付款。一问多少钱，40元！秦晓筱立马想掐死收银台的那个肥胖姐。
　　40元！就修剪一个头发，修剪好看的话她也不说了，你家店的真冬瓜修的是什么头发！带着个破头发，老娘都没发见人了！
　　秦晓筱憋着微笑保持淑女状态，算了！不就是钱嘛！老娘付了！当捐给慈善事业了！可她想捐，口袋里的钱不肯了。秦晓筱忽然想起来，她的钱包没带出来！本想着她今天不用花钱的，可谁料自己突然想剪个头。摸了摸口袋，就剩上次洗衣服忘记掏出的20元。秦晓筱顿时窘迫了。
　　肥胖姐意味深长的撇了秦晓筱一眼，那眼里分明就是写着好好的姑娘，没带钱也敢出来剪头发。
　　秦晓筱青着脸，摸了摸口袋，幸好还有手机，拨了个号码：“墨念泽，带钱过来XX路的XXO理发店赎你家的娘子。”不等墨念泽回音，秦晓筱就按掉电话，揉了一把头发坐在沙发上。
　　不到三分钟，墨念泽就到了XXO的门口。秦晓筱原本还想等个十来分钟，白受肥胖姐的白眼。可才不到三分钟就到了，这是搭UFO牌的士来的孩子吗？
　　墨念泽走到她跟前说：“怎么？被你相公的神速吓到了。原本嘴就不大，下巴又掉了。看，口水都快流出来了。”
　　秦晓筱合上下巴，“……滚！”
　　墨念泽笑了笑，拉起秦晓筱往收银台走去。肥胖姐一看是美男，态度立马换了个样，“先生，有什么可帮助你的？”
　　秦晓筱看肥胖姐这副尊荣，在冷笑了声。墨念泽直接从钱包里拿出百元大钞递给肥胖姐说：“一百够付我女朋友的理发费吗？”
　　“够了够了，请稍等，我找钱给您。”
　　墨念泽侧身揉了揉秦晓筱的头发，“怎么剪得那么难看，以后别来这间剪了。下次陪你去隔壁那家。”
　　这是当面砸人家的招牌啊！又说得这么自然！强悍！秦晓筱心里赞叹道。
　　肥胖姐一听，尴尬的递给墨念泽零钱，说“要是不满意，您下次来可以免费再为您的女朋友修剪一次。”
　　“我看还是不要了，头发没那么快长再被剪毁掉。下次还是换间好，是吧？晓。”
　　“恩！我也是这么觉得的。”
　　“走吧，带你去去吃晚饭。”
　　“好。” 
　　肥胖姐黑着脸送他们出去，只是可怜了真冬瓜被狠狠的训了一顿。 
　　秦晓筱拉着墨念泽的手，心里的憋屈一下子就被墨念泽说的那些话给驱走了，秦晓筱侧头问：“对了，你怎么那么快就到了？”
　　“打电话给鲁尚贺问些事，顺便问你们在哪，想说带你去吃晚饭。可他说你一人往XX路那边去剪头发了。我就搭车到了那，你就打电话过来了。你说，我们是不是很有默契？恩”墨念泽笑道。
　　“默契你个头！默契的话，就不用我打电话，你就蹦在我眼前了！害我白受那人的冷眼。真想再往你丑恶的嘴里再踩上一脚！” 
　　“秦、晓、筱！”
　　“嘿嘿！开完笑的拉！！”
　　“剪那个头发真难看！”墨念泽嫌弃道。
　　秦小兔瞬间炸毛，像被人踩到她的小尾巴一样。掐着墨念泽的腰部的小肉，扭转个180度，阴险道：“不许说头发的事！不然老娘马上让你的腰紫一块青一块！”
　　墨念泽拧眉：“你什么时候学会掐人的腰了？”
　　“这是御夫术！” 
　　“恩？御夫术？哪学的？”
　　“网上看到的，顺便实践实践。”
　　“网上没好货，但我喜欢这个御夫术。”墨念泽特意的在夫这加了重音。 
　　秦晓筱鄙视道：“你是有受虐症啊？”
　　墨念泽笑了笑，说“没有，就是不小心得了个妻管严。”
　　“你说谁妻管严了！！”
　　“啧！这还不是。”墨念泽说完有顺了顺秦小兔的毛，说：“乖！但我乐意得这个。一辈子都治不好也行。”
　　秦晓筱瘪嘴嘀咕：“这还差不多。”      
　　作者有话要说：像那种类似的坑爹的理发，俺就经历过一次…痛不欲生的那次，跟那个理发师讲说夏天热，剪清爽点。。好吧！那人还真给我剪很‘清爽’！！到结账的时候居然比别间的贵了好十多！剪得还那么差！俺那时带的钱不够，窘迫死了，幸好老板看在俺是学生上打了个折！打折完还是比别家贵！坑爹啊了！！那时顶了个怂样回到家，楼下居然在放伤不起！真的伤不起啊！


☆、校庆（上）

　　C大的校庆每年都会都定开展，唯独今年的建校100周年推迟。以往的校庆都是学校里的一个大教堂里举办的无非就是歌颂歌颂C大的好，在一些才艺表演就草草了事了。
　　但今年的却大不相同了，也不知道是哪位校领导提议在隔壁的大型的露天体育馆举行。而且是以面具形式举行，最后还有舞会相伴。
　　这可在其他学校是没有过的，也是前所未有的。C大有一部分校领导是不肯的，这办好了肯定会长名声。但这一旦办不好，就是不仅坏名声还有危险。在大型体育馆需要经费又需要大量的组织。这可不是一间普通学校做得来的，可要放在往届的校长身上必然反对的，但这届的校长可不同。
　　校长是一个很有才华又很有冒险挑战的一个年近六十的姓许的老头，许校长在年轻的时候就爬过许多个山峰，有一次差点就把珠穆朗玛峰给征服了，可由于种种原因错过了。在他看来，C大就是要与众不同，就是要敢于突破。
　　许校长极力的赞同这次的校庆活动安排，有了许校长的鼎力支持也是这次活动开启的关键。活动由大部分学校领导安排，另外些由学生会相助。虽说负责的部分不多，但也让学生会累的够呛。
　　学生会需要的负责召集安排自愿者，把活动的秩序流程给整合下来核对再核对，又要要求其他部门的配合。
　　就在活动准备开始的倒计时三天，学生会才吩咐漫画社出海报。贴在校园的各个角落，炫丽的色彩画面，跟明星开演唱会一样。上面用鲜艳的色彩写了上：C大一百周年面具舞会校庆！旁边就小字写上时间地点，不要求你一定要来，但你来要带钱，带钱干嘛？捐款给红十字。
　　捐款这主意是许校长想出来的，这样不仅为慈善事业做贡献，又为学校多了一份门面。所以是个一箭双雕的主意。
　　海报一被贴在校园里，哄的一下子都开始讨论校庆，原本无所谓的校庆却成为了学校热门话题。有的人已经开始着手出去买面具。
　　校庆的细节被死死的护住，不传出一丝。唯一可确认就是校庆会以舞会的形式结束，就这样。不管你来不来，反正他们就那等着。这又为校庆抹上了一笔神秘色彩。
　　C大的舞会校庆也传到了其他学校，这不有的学校是坐等看好戏。有的不看好，有的赞道，就在这火热的讨论下舞会校庆也隆重的在夜晚开幕。
　　通往体育馆的路上，就有大批穿着志愿服的志愿者管理的秩序，引领他们去入口去。体育馆离学校不远，也就是两三步的事，大部分同学都是从宿舍散步走来的。手上都拿着各自的面具期待着这次的晚会。
　　由于墨念泽是学生会的，所以需要呆在学生会那帮忙。秦晓筱他们就五人来到了体育馆，中途遇到临辰和陈文成，就变成七人一起入体育馆。
　　在体育馆入口处就有一个红色的箱子，捐款用。刚要入口时还要出示C大的校牌才能进。这是怕有些其他学校或不是本校的人进入，体育馆容纳量有限。C大的资金也有限为了校庆重金包了体育馆之后就没再出钱了，一律都用自家学生来出力。
　　秦晓筱他们一进体育馆里找了一个空位坐下，环视一看里面已经是人海一片了。闪耀的灯光照射下，只看见各各鲜艳的面具。等过了会，灯光消失，变成了一束聚光打在了草坪上身穿礼服，带着面具的两位主持人。
　　男主持特有的男音说：“尊敬的各位来宾，尊敬的各位同学，大家晚上好！C大的一百周年舞会校庆即将开始，在此之前希望大家遵守以下几项规则。一、请遵守会场纪律听从安排，二、请不要随地的乱扔纸屑……”
　　男主持交代了几项重要的规则之后，换女主持提醒道：“这次校庆的后续整理都是学校的学生甘愿志愿者的清理的，所以请大家不要让他们太辛苦，谢谢大家！校庆正式开始！”
　　刚开始还是给学校的传统节目开场，学校的歌唱团先领头，又接着是学校的歌舞团。对与这些传统的节目，学生热情并不高，等第三个节目的时候，是学生会往街舞社拉人过来的。劲爆的音乐，炫技的歌舞，灯光的照应下，学生们情绪一下子就高涨了！
　　街舞结束后，换成了一名穿着普通T恤加上一条牛仔裤的羞涩小女生，带着面具紧张拿着话筒站在草坪中央。慢慢的歌曲的旋律出来了，有的人就听出来是Adele的Rolling In the Deep。这首歌是有些快又高的歌，Adele独有的嗓音才把这首完美的呈现。
　　这个小女生能把握住吗？众人不禁替她担心捏了把冷汗。可当她唱出第一句的时候，担心换成了赞叹。不同于Adele的嗓音，却别具一格，把这首歌唱出了独特的味道。在音乐□的时候，高亢的嗓音不得不让人众人掌声连连。
　　一个个贴近学生的节目，一曲曲动人的心弦的歌曲。达到了活动的精彩，掌声喝彩声一个接着一个。好像就没停止过一样。
　　歌曲声渐渐的消失，会场顿时安静下来。一束白光照在了一个身穿休闲装的老人，这不是许校长会是谁？
　　许校长环视周围一遍说：“咳咳！我是你们的新校长，或许你们有的还不认识我。我先自我介绍，我姓许，你们可以叫我许校长，也可以叫我许老。但就是别在后面加个头，叫许老头。”
　　周围哄的笑了，原本以为新校长会讲一些七七八八的话题，可没想到许校长这么幽默。
　　许校长接着又说：“我也不多说什么了，说多浪费你们娱乐时间，这个活动本身就是要给你们娱乐的。所以最后的节目你们是主角，可以来到这空旷的草坪上和你的女朋友或男朋友跳舞，也可以待在原地。你们放心，校长虽老了但也开放，亲亲抱抱的可以，不过可别超过了界限。即使你们带着面具，我也会把你们找出来请到我办公室泡茶。好了，最后节目开始！”
　　又是一次热烈的掌声，众人领着自己的舞伴往草坪上走去。
　　临辰问：“晓筱，要一起下去跳嘛？”
　　秦晓筱说：“不了，你们先，我等个人…”      
　　作者有话要说：像C大校庆舞会，许校长这种真是在现实太少见了，几乎就是没有。就是在小说里才会有。。
　　这章写得有些匆促，没扯到主角，过渡下章就有了……渣男也会出来，就是不知道会做出什么事罢了。。
　　今天推的歌就是文中的   Rolling in the Deep-Adele


☆、校庆（下）

　　秦晓筱环看周围等待那抹身影的出现，在刚校庆刚开始的时候，她就有发短信给墨念泽，告诉他自己的位置。
　　可是墨念泽没等到，反而听到了一个厌恶的声音。
　　陈宇摘下面具，说“晓筱，好巧，你也在这！”
　　秦晓筱不由冷笑，在很刚才她就注意到有一束刺眼的视线一直盯着自己，说好巧，她看来是很不巧！“呵！好像是很巧。” 
　　“你不要去跳舞吗？音乐都开始了。”
　　“不去，等人。”
　　“那你先跟我去一个地方。”陈宇说完就硬拉起她的手，往拽体育馆外。秦晓筱想甩开他的手，无奈力气太小反而拽红了手。秦晓筱怒道：“陈宇！你给我松手！” 
　　可惜，某人太不要脸了。硬把秦晓筱拉到了体育馆外的走道上。秦晓筱硬甩开陈宇的手，瞪着他说：“你到底是想怎么样！？”
　　“我想重新追你！”
　　“大哥啊！是我没把话说清楚吗？你干嘛要死皮赖脸的往我这贴呢？天涯何处无芳草，你何必单恋我这朵呢？像你这种，恩？应该寻一片花园慢慢种的。而我不是你花园的那朵花！OK”
　　陈宇急忙辩证：“你不要听信那些有的没的话，那些都是污蔑我的!” 
　　那叫有的没的话？人家照片都贴出来的了。
　　这不是秦晓筱特意去看的，是她闲着太无聊去C大的贴吧瞧瞧，没想到还看出了一些。什么C大陈某抛弃校花王某去寻欢，又什么陈某把妹的技术是个传说，把一个上一个…诸多类此，还有图片。秦晓筱当天晚上就是看这些小说般的故事情节，捂着肚子发笑一个晚上。
　　秦晓筱笑了笑：“就算那是假的，和我有半毛钱的关系没有啊！再说了，我已经有男朋友了，请不要再打扰我了！”
　　“呵呵！你说的男朋友也不过是跟一样！墨念泽！人长得不错，成绩也好！就不知道能不能把持的住那些自动送上来的美女！”
　　“你居然去调查他！”
　　“没调查，就是有看到你和他在一起，随便找一个人问问就知道了。”
　　“你也最好调查调查，你跟他差距不知道有多大！你觉得我会一块垃圾，去丢掉一块元宝吗？你当姐傻啊！”
　　陈宇被秦晓筱说成垃圾，脸色不由的难看了。却转而冷笑：“哟哟！是块元宝还是垃圾还不知道呢！你转身看看，那个不就是你口中元宝嘛！原来元宝也会成和我一样垃圾的泡妞啊！”
　　秦晓筱转身，就看见了刺眼的一幕。换秦晓筱的脸色不由的难看。
　　远处一个高个子戴面具男子对面站着一个戴面具女子，由于灯光的原因和远近的原因，秦晓筱并不能看清，也听不到他们的谈话。但那个男的，秦晓筱可以确定就是墨念泽。
　　因为在墨念泽去学生会之前，他们还在一起。那时墨念泽就一件暗色长袖衬衫，因为天气开始变冷，秦晓筱还叫他里面多穿了件T恤。
　　不知的，那女的有些情绪激动。比手画脚的，在秦晓筱看来是比手画脚的。看着就是碍眼。可墨念泽几乎是一动不动的，没做点什么表示。秦晓筱叹息，人家女的都那么伤心欲绝了，他居然没安慰安慰。以前怎么没看出他这么冷血呢？
　　慢慢的，那女的淡定了。双手勾住墨念泽的脖子抱住她，埋在他的颈部哭泣。换秦晓筱不淡定了！你说就说，干嘛把她的专属动作和专属位置给抢了！再说了敢抢的也只有一个女的！但这事以后的事了。
　　陈宇双手放在她的两臂旁，侧身道：“晓筱！那种男的也是个垃圾！甩了他！我以后会好好的爱你的。”
　　在别人看来，陈宇好像是非常的深情。可秦晓筱压根就没听进去。但陈宇同学自负了，他以为秦晓筱被墨念泽伤到了，需要一个温暖怀抱。他揽过秦晓筱，抱在了怀里。秦晓筱心里是有些难受，但却不是想要一个人渣的怀抱。
　　秦晓筱惊了，使劲的想推开陈宇。还是女不胜男，力气是小了。秦晓筱怒了，原本看到墨念泽被一个女的抱了，就很不爽了。现在换她被一个垃圾抱住，这怒气都能冲天了。她狠道：“就算墨念泽是个垃圾，也是个极品垃圾！你这种低级的垃圾！”
　　陈宇被连续说成是垃圾，怒气也不小，狠狠的抓住秦晓筱的双臂，怒道：“你这个女人不知好歹，好啊！我是一个低级的垃圾，但也可以把你侵犯了！”秦晓筱吓到了，更加的挣扎。
　　陈宇换固定秦晓筱的头，准备强吻。秦晓筱看到那幅恶心的嘴脸的靠近，刚要准备抬腿往他命根子撞去。就被一阵强力给拉开了，跌进了一个熟悉的怀抱里。而陈宇被墨念泽一脚踹到肚子，摔到在地板上，咬牙捂着肚子。额头已经有些冷汗了，可见墨念泽这一脚是有多重。
　　墨念泽俯视陈宇，冷声道：“一个垃圾也敢做出这种事！确实是够垃圾的！”强劲的冷气压压着陈宇，压着他一句话都不敢说。只是生疼的捂着肚子。
　　接着墨念泽拉着秦晓筱往宿舍走去，路上两人一句话都没说。等走到静学园楼下没人的地方，墨念泽才松开秦晓筱的手。墨念泽说：“你怎么被那人渣抱了！？” 
　　“你也不是让别人抱了！”秦晓筱委屈了，他自己也被别人抱了，凭什么来质问自己！
　　“秦晓筱！”墨念泽吼道。墨念泽脑子一概无视了自己被一个女的抱住，头脑里就是只有那个人渣抱住秦晓筱想强吻他的画面。这是他第一次大声的对她讲话，也是第一次失去理智。
　　他们明明知道陈宇和那个女的分明就是串通好的，在演一出戏给他们看。不可能时间地点都那么恰巧，更何况他们两的智商又不低。在墨念泽看到秦晓筱被陈宇叫转身往他那看的时候他就想到了。而秦晓筱在看到那幕的时候陈宇在旁边煽风点火的时候她也联想到了。
　　原本只想说陪他们把这场戏演完，看看他们想干嘛。没想到陪着陪着陪过了。造成了现在的局面。
　　“你吼个屁啊！给老娘滚蛋！不想看到你！”秦晓筱的声音已经有些颤抖，她没想到墨念泽会为了一个人渣而吼自己。说完，不是墨念泽滚蛋，而是她自己跑回了自己的窝。
　　墨念泽懊恼的捂着额头，他真的是该滚蛋了！明明秦晓筱是被强迫的，而自己也犯了错，在那时也没及时推开那女的，还去怪她。 
　　也许不是因为一个拥抱惹的祸，只是他们各自的心里都有一个疙瘩，碰巧这个疙瘩被这场闹剧给爆发了。
　　秦晓筱心里的那块疙瘩是因为墨念泽实在是太优秀了太好了，她没有自信也没把握。在看到墨念泽被抱住的那一刻，她看不清墨念泽的神情，她猜测不了。秦晓筱心颤了，她怕了，再加上墨念泽的一凶，秦晓筱不由的更怕他不要她了。
　　墨念泽心里的疙瘩，无非是为了初中秦晓筱那时对陈宇的一时爱慕。他知道秦晓筱是不可能的再喜欢上那个人渣，但心里还是不由的把那个不可能转换成有可能。毕竟秦晓筱以前喜欢过那人，而且陈宇又开始追她。这让墨念泽心里很不安。
　　有时太过重视了，也未必是件好事。
　　作者有话要说：咳咳！最近有事，只能两天一更，但这不会太久。。会恢复日更的。。
　　树懒同学提议说强吻之类的后又否决了，可俺还是把这个收进去了，目的就是想让人渣被墨禽兽揍！
　　这章就是小矛盾的开始了，下章会好的！他们之间关系会更好的！
　　那啥，这个就是我所说的虐了，各位看官这个不虐把？？


☆、乱点火的兔子

　　墨念泽掏出手机，给鲁尚贺他们打了个电话，叫他们把秦晓筱她们房的钥匙送来。虽然这样打扰到他们甜蜜时光，可墨念泽管不了那么多了。就算自己去敲门，她肯定是不会开门的。只有自己拿到钥匙，这样才好跟她解释一番。
　　墨念泽在宿舍楼下焦急的等待时，就见鲁尚贺跑了过来。
　　鲁尚贺弯腰喘着气，手里拎着一把钥匙串：“老大，你那么急叫我把钥匙送过来干嘛啊？”
　　墨念泽接过钥匙，“我和晓之间有些误会，她往楼上跑了，我没钥匙。所以就叫你把钥匙送来。打扰你和妮子了。”
　　“哪里会，不就送个钥匙嘛！老大，你客气啥。”鲁尚贺憨憨的摸了摸头，老大一时对自己这么客气，他还真有点不适应。
　　“尚贺，我是不是很混蛋？”墨念泽锁眉的问道。
　　“老大要混蛋，我和信坤那不就更混蛋了。”鲁尚贺打趣道。
　　“我问真的，正经点。”
　　鲁尚贺收起笑脸：“老大，晓筱是不是说你是混蛋之类的？”鲁尚贺看墨念泽没回答，估计八九不离十被自己猜中了。“混不混蛋那是一码事，最重要的有没有改过。”
　　墨念泽撇了他一眼，“这句话很类似以前经常听办公室里的老师训你的话。”
　　“嘿嘿，借用借用。”
　　墨念泽拍了拍鲁尚贺的肩膀说：“那我也先借用这句话。”把鲁尚贺打发走后，打理打理自己的情绪往楼上走去。打开072房，秦晓筱并没有在客厅那。墨念泽往秦晓筱的房间走去，轻轻的打开房门。房间里并没有开灯，只有点点夜光洒在背坐在床上看着窗外的景色的女子。
　　那落寞的背影让他心揪，墨念泽缓缓的关上房门，往她那靠近走去。
　　“你们怎么那么早就回来了？”秦晓筱没有转头，只有略带沙哑声音传来。那声音让墨念泽顿住了脚步，心里更加的难受。
　　“喂！你们干嘛不说话啊？”秦晓筱疑惑的转过头，就看见墨念泽杵在身后看着自己。秦晓筱沉声道：“你干嘛来这！不是叫你滚蛋了！！老娘不想见你！”话说完，见那人还是一动不动的杵在后头，秦晓筱蹭的站起，指着门口说：“这个是我的房间，马上给老娘滚！”
　　墨念泽抿嘴不语不动，只是呆呆的望着她。虽然只有夜光，但也能隐约看见她红红的眼光。心里乱成一团。终究还是忍不住，走上前环抱住秦晓筱。紧紧的抱住。
　　秦晓筱用力的推开他，可是还是被他紧紧的抱住。秦晓筱用力的垂着他的胸膛，吼道：“混蛋！放开我！”可墨念泽好像就无视了她的话，依旧抱着，力度就没减过。
　　“混蛋！你真他妈的混蛋！”秦晓筱的声音哽咽了，“你刚刚不是凶我！吼我被人抱了，干嘛你还要来抱我！放开！”
　　“不放！”
　　“混蛋！你刚才居然对我吼，凶我！我爸妈都没这样这样对我！”秦晓筱脑袋窝在他的颈部，抓着他的衣领。原本已经被她咽下去的泪水，可一到他的怀里，还是不争气的流下。“你…你凭什么凶我！凭什么！”
　　滚烫的泪水滴在墨念泽的颈部，同样的滴在他的心上。荡开一阵阵涟漪。他轻抚着他的秀发，“是，是我混蛋，我不该为一个人渣凶你！我混蛋！晓，不哭。”
　　秦晓筱倔强的抬头咬唇看着他的眸子，“现在我不想理你！马上给老娘滚！”
　　墨念泽心疼，悔恨一并涌上心头。不管秦晓筱说什么，直接俯身咬住她的唇瓣。环着她的腰身，紧紧的拥吻。咸咸的泪水沾着唇角，流入唇舌之中。墨念泽松开她的唇瓣，用指腹轻轻的拭去脸颊上晶莹的泪珠。墨念泽低头，喉结滚动说：“晓，对不起…”
　　秦晓筱不语，直直的盯着他。他的声音和以往一样温润，却夹杂着一丝沙哑。
　　良久，她开口说道：“我今天不想理你，也不想见你。”
　　墨念泽揉了揉她的头发，应了恩一声，就走出去房间。看着他走去的那一刻，秦晓筱纠结了，心里怨念：他不会死皮赖脸的说不吗！？那么逆来顺受干嘛啊！哼，方正自己也不想看到他了，不管了！
　　秦晓筱委屈什么的是消了许多，就是换成傲娇了。
　　秦晓筱甩了甩头，她不想再想那么多七七八八的东西了，直径拿衣服走向浴室，洗洗睡了好。等她躺在床上睡着的时候，房门居然开了。这不秦晓筱不想理，不想见的墨念泽，还能是谁？墨念泽这时也换了一身衣裳，蹑手蹑脚的掀开被子。往秦晓筱那钻，一手往她的颈下一揽，另一手往她的腰一抱。秦晓筱就枕着他的手臂，在他的怀里熟睡。
　　可能是她闻到了熟悉的味道，整人就往里蹭蹭了，抱上了墨念泽。皱着眉，嘴里小声念叨：“混蛋！墨念泽是混蛋！”墨念泽有些哭笑不得，都睡着了还在骂他。墨念泽叹了口气，用拇指抹平眉间小山，喃喃道：“我该怎么办呢…”
　　清晨，墨念泽还在睡梦中时，身体不明感觉到疼痛，而且就是在自己的腰部最嫩的肉。睁开眼一看，某只兔子低头正在狠狠掐着自己的肉，就像是在恶作剧的兔子。墨念泽无奈的低头看着那只兔子继续恶作剧，不过实在是太疼了。他只好揽过秦晓筱，面对面的看着。
　　秦晓筱瞪着他，“你怎么会在我床上！”
　　墨念泽把头凑近她，额间抵额间，笑道：“昨天梦游就到你床上了。”
　　“……不要脸！这种理由你也编得出！”
　　“这个理由能用就行，讲究实用。”
　　“我不是说了，我不理你，不想见你！你不也应好，怎么还跑来了！”
　　“你说是昨天不想理我，不想见我。但又没说今天，我梦游的时候是在今天，所以不违反。”
　　“……”她就知道！那人怎么会那么容易就答应了！难怪！狡诈的家伙。
　　墨念泽抱着秦晓筱，说：“昨天是我不好，不生气了好不好？” 
　　秦晓筱哼了声：“你叫我不生气就不生气！你当我是什么啊！干嘛那么听话！”
　　“那你想怎么样？”
　　“恩？先把你魔幻的账号拿过来。然后以后都听我的话，我叫你往东你不准往西那种。要是反抗的话，老娘就不理你了。”其实秦晓筱昨天就气消了，现在有得坑她不坑，你当她傻啊！而且还是块肥肉！
　　墨念泽黑线，这只兔子还在惦记着自己的账号。他捏了捏秦晓筱的鼻子，宠溺道：“那天打赌完后，你不是给我借书，上面我夹了一张纸，那书至今你还没还我。”
　　秦晓筱嘿嘿的笑了几声：“最近事忙，忘记看那本了。”她从墨念泽那借到那本书就忘记那本书的存在，鬼知道他会把账号写在里面，但秦晓筱现在心里是甜滋滋的。
　　“白痴！那天我还特意的说前面的简介可以看看。你还应好会去看。”
　　“墨念泽！你说谁白痴啊！？上次说我傻，这次换我说我白痴！我是不是在你心中小白的地位又晋升了一位啊？” 
　　墨念泽笑着看她，不回答。只是嘴角的翘起的弧度再秦晓筱看来就是等于说是了！秦晓筱炸毛了，“混蛋！不许笑！再笑我就再把脚踩在你脸上。”
　　墨念泽的笑脸瞬间垮了，这只兔子肯定会有一天还在把脚踩在自己脸上！
　　换秦晓筱笑了，灿烂的笑了。她喜欢看着某只禽兽那僵硬的脸，大大的满足了她的恶趣味。秦晓筱媚笑的拍了拍他的脸，“不怕，乖乖的听话就不踩了。”
　　墨念泽点点头，狡诈的笑了。他把手伸到她的腰间，挠她痒痒。秦晓筱最怕别人挠她痒痒，拼命的躲着，“墨念泽！不许挠了！不许！给老娘停手！”墨念泽不听她的话，继续挠她。秦晓筱有些哭笑不得，太痒了。她受不了，瞬间撑起身子压在墨念泽的身上，咬住他的耳朵。原本是想咬他脖子的，可秦晓筱觉得咬脖子又些血腥，她又不是吸血鬼。所以就咬住耳朵了。
　　热气喷洒在耳边，舌尖无意的触碰，让墨念泽□一紧，欲望像被一把火点燃了。这种感觉墨念泽以前跟秦晓筱亲昵的时候有过，但没那么明显。墨念泽长那么大，当然知道为什么了。他低声道：“晓，松开。”
　　“你不挠我，我就松口。”秦晓筱说话间，嘴唇的一合一张的触碰，让墨念泽绷紧了神经。
　　“好好！我不挠你，你快松口。”
　　“你要守信用！不让我还咬你！”秦晓筱松开嘴，撑着墨念泽的肩膀，微低身子看着他，疑惑道：“你脸怎么红了？”
　　由于秦晓筱今天穿的是件圆领宽松的睡衣，就在她低下的时候，里面的一片春色尽收入墨念泽的眼中。虽然里面还有穿件内衣，但白嫩嫩的两只小白兔还是看得见的。墨念泽别脸，“咳，热了。”
　　秦晓筱傻傻的问“都快入冬了，还会热？”
　　“就是热了，你从我身上下来吧！早上还有课，别迟到了。”
　　“哦。”秦晓筱扭动身子从墨念泽的腰身下来，可途中无意的摩擦到墨念泽□。墨念泽瞬间倒吸一口冷气，看秦晓筱还傻乎乎的站在床边穿鞋。
　　秦晓筱有一瞬间感觉到好像有一束很炽热的视线看着自己，她也没去探究。穿好拖鞋，蹲下在墨念泽的唇瓣轻轻的一吻，微笑：“等会我要吃你做的早餐，这是你昨天凶我的，恩？第一个要做的事，我去洗脸啦！你也起来做早餐吧。”说完，就开门出去了。
　　就在秦晓筱亲他的时候，墨念泽想冲动拥她在怀中，但还是抑制住了。
　　墨念泽望着窗外的天空，调整刚才乱序的呼吸。墨念泽还不想那么早就把那只兔子抹干净吃了，毕竟那只兔子还有些小，在养大些口味应该更好。更何况！更何况，纯洁的禽兽他到至今还不知道怎么下口。
　　墨念泽无奈的扶额：这只乱点火的妖精！      
　　作者有话要说：通知通知：明天不出意外的会更文，但八月一号的时候会休息一天，接下去会恢复日更~~
　　咳咳，还有那肉肉之类的，我还不打算太早就出来，会再过一段时间，等他们感情更稳定点~
　　大家就先吃吃素菜吧~ 更何况，我跟墨禽兽一样不知道怎么下手啊。。需要酝酿
　　这苦了咱纯洁的墨禽兽了。。


☆、兔子妖孽了

　　时间过得很快，转眼间就到了12月份末。
　　在期间陈宇也没来打扰了，还有那个抱住墨念泽的女生。那个女生是比墨念泽大一届的学姐徐，也是学生会的人。在校庆那天墨念泽会跟她在体育馆门口，完全出于她跟墨念泽说她有夜盲，在体育馆里摸不着路。墨念泽看在学生会的时候她对他比较照顾，就应了。原本只想马上送她出来再回去，可没想到发生那狗血剧。
　　C市是属于南方城市，不像北方城市。不算特别的冷，但这对怕冷的秦晓筱也是难受的。她宁愿躲在被窝里哪里也不去。
　　正当她躲在被窝里呼呼大睡时，刺耳的铃声响起。秦晓筱拧眉，伸出手往床头摸去，不情愿的说：“喂？”
　　“还没醒呢？我都在学生会办完事了，还去了趟图书馆，现在都快中午十二点了。怎么还睡着？”墨念泽宠溺的声音传到耳边。
　　秦晓筱眼睛依旧是闭着恩了声：“今天周末没课，不想起来。”
　　“那吃了没？” 
　　“没呢，你们都出去了。没人给我煮饭。墨念泽，我肚子饿了。”
　　听着秦晓筱带着绵绵的语气，墨念泽嘴角不禁勾起。“想吃什么？”
　　“我要吃肉，有肉就行。”
　　“呵呵，兔子是食草动物。”
　　“我不是兔子，是狐狸！” 
　　墨念泽轻笑，明明就是兔子，还硬扯自己是狐狸。“乖，我去给你买东西，你等会来隔壁吃饭。”
　　“你直接拿来我这好了，还要过去…”秦晓筱嘟囔着。
　　“勤劳才有肉吃，再过30分钟左右就过来。我门给你掩着，直接进来就行。”
　　等墨念泽买完东西后不久，秦晓筱穿着带睡衣外面套着一件有兔子帽的棉质睡衣外套大摇大摆的来到隔壁房的餐桌上。墨念泽从房间里出来就看一个戴着兔子帽的兔子背对着自己在餐桌吃饭。墨念泽走近摸了摸她脑袋上的帽子，笑道：“不是说不是兔子嘛？怎么穿着兔子型的套？”
　　秦晓筱转身抬头：“我是兔子装，狐狸心！”转身继续扒饭。
　　“乖乖，等会吃完把餐具收拾了。我要出去了。”
　　“你才刚回来就要出去啊？”
　　墨念泽伴蹲着身子，拍了拍兔子脑袋：“快元旦了，学生会的会长请客去聚会。”
　　“你不是不喜欢那种聚会，怎么去啊？而且他们是去餐馆吃的，你居然答应了？”
　　“我也想拒绝的，但会长死活不放我。他是大四的，为人还行。而且他这次聚会是想跟别人表白，拿我撑场。没办法，我就答应了。”
　　“他告白关你什么事？难道他是想跟你告白！不！”
　　墨念泽嘴角抽动：“以后离吴妮子那家伙远点。他告白的是一个女生，他要告白的事只有我一个人知道。”
　　“怎么就你一个人知道？”
　　“他把告白的情书放错在我书上，我就无意的看了。然后把信还给他，他就拉着我告诉那些。算是把压在自己心里的秘密分享，他倒是轻松了许多。”
　　“他怎么那么蠢啊？要是放在如花姐姐的书上，那还得了！”
　　墨念泽起身，“好了，我要出去了，等会记得把门关上。”
　　秦晓筱瘪嘴可怜巴巴的看着他，没一个人陪她在家。墨念泽问：“怎么了？”
　　秦晓筱扯了扯他衣袖，“可不可以不去啊？就我一个人在宿舍会无聊的。”墨念泽摇头，秦晓筱哼了声。转头不理墨念泽，继续吃饭。 
　　墨念泽把凑近，“你跟我去不就行了？”
　　“那些人都是学生会的人我不认识，而且他们又没请我。”
　　“认识不都从不认识开始的，你那份钱我们自己出不就行了。就是凑个人数罢了，等他告白完，我们就走，去别处玩。”
　　“可以考虑看看。”
　　“去换衣服，我收拾东西。”
　　“我说我考虑看看，又没答应你。”
　　“你要不答应，我现在就出发了。”墨念泽说着就往门口走去。
　　秦晓筱拉住他，切了声。“等着！” 
　　两人乘车来到了指定的餐馆，墨念泽拉着秦晓筱往里头的大包厢走去。里面已经坐了二三十的人了，不远处就一个长像清秀的男生走过来，“念泽你来了啊！咦！你旁边这位美女是谁啊？”
　　墨念泽说：“我女朋友，秦晓筱。晓，这个是我们的会长，沈业。”
　　秦晓筱睁大了眼睛，原来这个就是传说中痴情的会长大人。秦晓筱礼貌说：“你好！”
　　沈业说：“你好！我说这小子非得我求着他，他才来。原来是有女朋友要陪啊！我这算不算打扰到你们的约会呢？”
　　秦晓筱说：“应该是我打扰了，不请自来。”
　　“没没！有美女来我们更乐意，入座吧！想吃什么随意哈！”
　　墨念泽搂着秦晓筱的肩膀，凑到耳边笑说：“什么时候变得这么淑女了？”
　　“我原本就是个淑女，就是看是对待谁了！对待禽兽需要淑女这玩意儿嘛？我早就把它锁在我家保险箱了。”
　　墨念泽笑了笑，拉着她往会长旁的空位坐下了。
　　聚会无非就是喝喝酒，谈谈话。旁边人一口一口的喝着，闹着。中途有好几个人想灌墨念泽的酒，他都委婉推掉了。他等会还要带秦晓筱出去完，喝醉了就不好了。可没想到就在他和沈业说话期间，秦晓筱居然被那群打上了主意，一个接着一个灌，早就打成了一片。而她本人还傻傻的喝，脸颊都红通通了。
　　秦晓筱迷糊的晃着身子，看着墨念泽说：“墨念泽！墨念泽！”喊完，接着傻傻的笑了。
　　他还从未看过秦晓筱这幅傻样，不过还真可爱。他说：“怎么喝醉了？”
　　秦晓筱嘟着嘴：“谁跟你说我喝醉了！”拍了拍胸腹，仰头“我没醉！我还能再喝！”
　　旁边的附和道：“对！我们还能再喝！干杯！”
　　秦晓筱拿起空杯子，“喝！” 墨念泽无奈的拿过秦晓筱的空杯，早知道就不带她过来了，喝成这样。秦晓筱瞪着墨念泽说：“把杯子还给我！不然我……”
　　墨念泽挑眉，“不然什么？”
　　秦晓筱傻兮兮的笑了，“不然我就拿你杯子！嘻嘻！”
　　沈业说：“你要不要先送晓筱回去？这儿人大部分也醉得差不多了。”
　　“可你不是…”话没讲完秦晓筱就插嘴道：“沈业！”
　　沈业诶了声，秦晓筱歪着头看着他说：“你不是要跟别人告白吗？怎么还不去！”秦晓筱声音不大不小，刚好传遍了周围人。
　　坐在秦晓筱最靠近的某男说：“会长！你要和谁告白啊！”这人的声音比秦晓筱的声音更高！传遍周围，周围的人都齐刷刷的看向沈业。沈业清秀的脸一下就红了。
　　墨念泽看了看已经倒在自己怀里的秦晓筱，真不知道她这一闹是对沈业有帮助还是…
　　沈业在一群人的簇拥下，战战兢兢的走到一个女生的面前：“梦宣我…我，我。”沈业吞吞吐吐的说不出一句完整的话，脸是越憋越红。
　　突然秦晓筱站提来，拿了一杯酒，拍了拍沈业的肩膀，摇头晃脑的说：“喝了，壮胆！”
　　墨念泽扶额，怎么刚才没抓住那只兔子，让它跑到那去了。
　　沈业不知道是该说谢谢呢，还是该哭呢。沈业拿过酒，一口闷的喝了。他算是豁出了，“梦宣，我喜欢，喜欢你！你做我女朋友吧！”说完，沈业顿时轻松了。
　　旁边顿时喝彩声响起，墨念泽也赶紧的走到旁边扶住摇摇晃晃的秦晓筱。让她窝在自己的怀里。
　　梦宣的脸也被这告白蹭了红了，小声的说道：“我，我考虑考虑。”
　　“哟哟！考虑什么啊！会长那么好的人，答应了吧！”旁边的人附和道。
　　沈业喊道：“不许闹，让梦宣考虑。”
　　“我们的会长心疼了！不闹咯！”沈业的脸更红了，跟关公有一比了。
　　墨念泽拍了拍沈业的肩膀，说：“我先带这个迷糊的家伙回去了。” 
　　“恩。”沈业瞧了瞧窝在墨念泽怀里的红着脸颊的秦晓筱，笑道：“没想到原本看起来的挺淑女的女生，一喝酒有了流氓的气质。”
　　“是啊！一喝酒就露出了本性了。”
　　沈业摸了摸脑门，憨憨的说：“不过，你得好好的替我谢谢她。要是没有她我今天估计也说不出了。”
　　墨念泽点了点头，就横抱着秦晓筱往外走。秦晓筱自觉的把手勾在墨念泽的脖子，囔囔道：“禽兽，我难受。”
　　“喝那么多不难受就怪了，你这个笨兔子。”
　　秦晓筱抬头，拍了拍墨念泽的脸，“我要去吹风，不要回去！”
　　“乖，回去喝蜜水解酒。现在都什么天气了，会感冒的。”
　　“不要！带我去吹风！”秦晓筱在他怀里瞎折腾，墨念泽只好依了她。乘车带她到静学园后面的沙滩，这里离宿舍近吹完走几步就能回去。而且这块也没什么人，安静多了。
　　秦晓筱挣开墨念泽怀抱，跑向沙滩，面向大海。墨念泽紧忙的跟在后头。秦晓筱伸开双手，吹着凉风，脑袋清醒了许多，但说话一样不着调。秦晓筱喊道：“大海啊！你真他妈的大啊！”
　　墨念泽在身后一听，脚滑了。
　　不能！以后不能再让那只兔子碰酒了，坚决不能！
　　墨念泽从身后抱住她，“吹够了吗？回去吧，这儿容易感冒。”
　　秦晓筱转身，勾着墨念泽的脖子，蹦Q的跳起。墨念泽及时的稳稳的抱住，双脚环在腰上。秦晓筱看着墨念泽，红润的脸颊已经有些褪去，但还是有红晕。秦晓筱凑近他，用唇瓣摩擦墨念泽的薄唇，邪魅的笑了。
　　墨念泽愣了，他家的兔子什么时候变得这么妖孽了！
　　秦晓筱拍了拍他的头，傻傻的说：“长的真好看！”秦晓筱眨巴眨巴嘴，她口渴了。歪着脑袋，眼前迷糊的好像有一个果冻，薄薄的，水嫩嫩的。于是她再次凑近，含住了那两片果冻。
　　好吧，秦小兔把墨念泽唇当做果冻吸住了。
　　墨念泽顺势勾出那条香丁小舍共舞，可没一会。对方没反应了，墨念泽一看，某只兔子已经睡着了。墨念泽黑线：果然！兔子不能碰酒的！      
　　作者有话要说：妖孽的兔子。。我喜欢！！哈哈哈！


☆、实习心态

　　秦晓筱把头倚在墨念泽颈部，缓缓的呼出的热气喷洒在颈部，嘴唇无意的摩擦着。而且秦晓筱的姿势更让某只禽兽受不了。
　　该死的，喝什么酒！
　　他现在总不能这样把秦晓筱就以这样的姿势抱回去吧？那不得被当猴看。想放她下来，又怕她站不住。一手紧紧的托住，一手从口袋拿起手机。
　　“喂？夏澄吗？我墨念泽，你现在有没有在宿舍。晓她喝多了，我不好抱她上去，你下来帮我下。……好，我在宿舍后面的沙滩。”
　　墨念泽之所以为什么给吴妮子打电话求她帮助，不为的别的，就因为吴妮子那人一看到他们这种姿势不拍下来发到网上就怪了。夏澄就不会了，她这人还不错，安静型。看到也不会发表任何感慨，这也让墨念泽不会太尴尬。
　　不一会，夏澄来了。
　　但，后面跟着林信坤，鲁尚贺，吴妮子。得，全齐了。来看热闹了。
　　吴妮子转身捂脸：“非礼勿视，非礼勿看。”
　　鲁尚贺拍了拍的后背，劝道：“没事，我们又不是第一次看这少儿不宜的画面了。看吧，不看都可惜了。”
　　吴妮子点头：“你说的对！有道理！”接着转身睁大眼睛，感叹一句“这姿势，不错！”
　　墨念泽脸发黑，“我只叫夏澄来，你们怎么也来了？”
　　夏澄说：“刚在楼下碰见他俩刚回来，接着他们就跟来了。”
　　墨念泽叹了口气：“好吧，你们帮我扶住晓。”
　　“别啊！这种姿势多好啊！多待会，我们也顺便多看会。养眼。”吴妮子阻止道。
　　墨念泽咬牙：“鲁尚贺！把你家媳妇领走！”
　　“可以！”鲁尚贺凑到吴妮子旁边，低声说：“快拍张照，不然就没机会了。”
　　“好主意！”吴妮子掏出手机，咔嚓。赞叹道：“模特好，拍出来的照片也好。哪天我发到网上，这点击率肯定飙升！”
　　墨念泽对于那两人只能无奈了，“夏澄，你扶住她下。”夏澄托住秦晓筱，林信坤也在旁扶着。墨念泽把圈在自己的腰身的两条腿给卸下来，秦晓筱全身的重力就倒在了夏澄的身上，只是手里还死死的抓着墨念泽的衣服。夏澄有些吃力的扶着秦晓筱，幸好旁边还有林信坤。
　　真没想到，这货看起来轻飘飘的，实际上是那么重。
　　墨念泽看抓着自己的衣服的手，嘴角微微翘起。手环住秦晓筱的腰部揽回到自己的怀里。夏澄扶着另一边。秦晓筱整个人软趴趴的，想气球没气一样。扶着费力些。
　　等到进楼下的楼梯口，没什么人的时候。墨念泽横抱起秦晓筱，往楼上走。
　　吴妮子羡慕：“真好！被人这样公主抱上去，幸福呐！”
　　夏澄幽幽的说：“你旁边不是也有个男丁。”
　　林信坤说：“她旁边那个男丁，没那能耐。不像我！”说完直接也横抱起夏澄，夏澄惊叫一声，脸红的连忙勾住林欣坤的脖子。也往楼上走去。
　　吴妮子不屑的撇了撇鲁尚贺，一个人的走了上楼。
　　鲁尚贺咽了咽口水，在他们三个人中他体力是最差的。横抱一个人上七楼，这不等于要了他的命吗？鲁尚贺叹了口气，咬牙：怎么可以让自己的女人瞧不起！豁出去了！ 
　　鲁尚贺冲上前，一把横抱起吴妮子，“娘们！让你看看什么叫爷们！”
　　“…爷们，需要我这娘们帮你写份遗言吗？” 
　　“要我还死在上七楼的路上，你就写份。”
　　“行！”
　　于是在某一天，在静学园上演了一场爬楼梯公主抱比赛。
　　这种爬楼梯公主抱在后来，成为了C大的独特风景线。亦是一种考验对方的爱意。
　　女友：“你爱我吗？”
　　男友：“爱。”
　　女友：“那你就一口气抱我上七楼！实践给我看！”
　　男友：“……”
　　墨念泽抱着秦晓筱进072房，把她放在床上，盖好被子就出去了。门外站着气喘吁吁的鲁尚贺和一副轻松的林信坤。
　　吴妮子拍了拍鲁尚贺的肩膀，表示深刻的同情：“爷们！你该多锻炼了。”
　　鲁尚贺喘了口气说：“娘们，你也该减肥了！”
　　“……”
　　墨念泽对夏澄说：“你等会帮她换件睡衣吧，这样睡得舒服点。”说完又往客厅倒了杯水放在秦晓筱的床头。安顿好，墨念泽和另外两只就回到了隔壁。
　　第二天，秦晓筱就被头痛给疼醒了。睁开眼，揉着太阳穴，回想昨天发生的一幕幕。虽说有些模糊，但还是能拼凑起来的。
　　秦晓筱叹息：有当红娘的天赋！但……霸气侧漏了！自己外在的淑女形象毁了！
　　秦晓筱痛疼披上外套，直愣愣的坐在沙发上。环视了一遍周围，鸦雀无声。她们居然还在睡觉？看了看桌上的小闹钟，6点？原来是自己起来早了，可头疼也睡不着。
　　寂静的房间，秦晓筱手撑着头，她有些想他了。
　　或许，换间房间，换个床，再抱个某个生物应该就能睡着了。
　　秦晓筱拿起桌上的一把钥匙，是071房的钥匙。自从上次吵架完，墨念泽就把他们的房的钥匙和她们房的钥匙对换了。还附加一个光明正大的理由：方便沟通，方便交流，方便感情培养与升华。
　　三方便的理由，大家都勉强的接受了。
　　自从换过钥匙后，071房的三只至今都没用过那把交换的钥匙。倒是她们三只无良女经常使用，蹭饭也不用敲门，找自己的老公直接开门问候，有时还会看到类似某些美男出浴图。
　　真正方便的还是那三只无良女。
　　秦晓筱蹑手蹑脚的打开墨念泽的房门，看见某只禽兽还在睡觉。秦晓筱稍稍的掀开被子，往里头钻。窝在墨念泽的怀里。
　　果真墨念泽的床好！有草原的味道，舒服，符合兔子的口味。
　　墨念泽环抱住秦晓筱说：“怎么跑过来了？”
　　“你怎么醒了啊？我动作太大吵醒你了？”
　　“闻到你的气味就醒了。”
　　秦晓筱戳了戳墨念泽的脸蛋，“……狗鼻子！禽兽，我头疼。”
　　“昨天喝那么多酒不疼就怪了。”墨念泽抓住在自己脸上做坏的手。问道：“你手怎么凉凉的，脚也是？”
　　“不知道，也懒得理会。头疼死了。”
　　墨念泽把秦晓筱的脚放在自己的脚背上，拉着她的两只手放在自己暖暖的腰上，冰凉的手直接的接触温暖的皮肤上，由于热传递的原因。秦晓筱的手是暖起来了，但脸也红了。
　　秦晓筱，瞄了瞄墨念泽，他两只手轻柔着自己的太阳穴，没有什么异样。
　　秦晓筱脸红着微微低下头，心道：禽兽都不在意了，她在意什么？再说了以后该摸的也会摸，不该摸的估计也会摸，当做实习！培养心态！
　　……这个不纯洁的兔子哟！      
　　作者有话要说：啧啧~ 这个不纯洁的兔子。。。以后该摸的也会摸到~~哈哈！！


☆、奇葩美女

　　每年的元旦，都是跟自己的亲人过，但今天却聚在一起过新年的倒计时倒是头一回。
　　原本是想在宿舍买些东西，凑个热闹就行。可好死不死吴妮子那货说要去唱K过，秦晓筱和夏澄很理解那货为什么提出这个。吴妮子是在一个单亲家庭，吴妈因病去世得早。吴爸是个当兵的铁汉，吴妮子就在吴爸大嗓门严格管教中生存过来的。吴爸特看重过节，所以每年的元旦吴妮子都是吴爸正正经经的吃顿晚饭，然后就洗洗睡了。
　　这种生活持续十几年，吴妮子说不腻就怪了。她就像说在没有吴爸的管教下，出去潇洒一把。在吴妮子可怜巴巴的请求下，大伙也同意了。
　　晚上，一群人正从校园出去的时候碰巧遇见了临辰和陈文成。
　　秦晓筱眼尖的发现了他们，跑到他们旁边问：“你们也要出去？”
　　临辰说：“恩，在学校也没什么事做，就出去逛逛。”临辰往后看，还有一群人在她后头，问道：“你也要出去？”
　　秦晓筱点头：“和朋友出去唱k，要不你们也一起吧？”
　　陈文成撇了眼她说：“这样不是很好吧！？”这样不就打扰了他和临辰的二人世界！
　　“我倒觉得可以，大家一起过挺好的，热闹些。不过你朋友……？”
　　“没事，我和他们说说就行了。”秦晓筱意味深长的看了眼陈文成，那眼睛里分明就是写着：小样！你那心思我还不知道，放心！你们还是会二人世界的。
　　陈文成脸微红，回了一眼：你明白就好！
　　在过去的几个月里，秦晓筱早就成为了陈文成的红娘，牵线搭桥的事没少干，好处也没少拿。她老早就把临辰当哥捧着，当嫂子供着。
　　秦晓筱悄悄的靠近陈文成低声说：“今天是个好机会！你懂的！”
　　陈文成别脸：“我知道！”
　　秦晓筱嘀咕：“真是个傲娇受！”秦晓筱带着他们两个走到了大队伍里，“临辰和陈文成今天和我们一起过，你们没意见吧？”
　　鲁尚贺说：“没意见，人多更好。”看了墨念泽一眼，继续说道：“只是…怕有人会吃醋。哈哈！”
　　墨念泽冷声道：“不说没人当你哑巴！倒是你要那面巾纸擦擦你家吴妮子的口水了。”
　　鲁尚贺哑口了，自家的媳妇嘴角的口水……这真面目算是出来了。不争气的家伙！
　　他们每个人都通过秦晓筱那红娘事迹认识到了临辰和陈文成，也知道他们两人当中那点小事。当然，最积极的还是秦晓筱这个红娘和吴妮子这个腐女了。
　　吴妮子差点从秦晓筱那了解到的他俩的具体情况写了部小说。
　　一群人就这样红红火火的到了KTV，林信坤在提前的几天就预订了一个大包厢。不需要在门口等待，直接被领去包间了。到了包间，吴妮子就直接拿着麦，就开始吼。
　　苍茫的天涯是我的爱
　　绵绵的青山脚下花正开 
　　什么样的节奏是最呀最摇摆
　　什么样的歌声才是最开怀
　　……
　　不得不说吴妮子是个潮流的人。
　　秦晓筱觉得既然唱歌的话，那就要有酒要有活动。叫了服务生点了一箱的啤酒和一些零食，刚要打开一瓶啤酒喝的时候，就被墨念泽拿走了，“不准喝酒！”
　　“为什么！！”
　　墨念泽说：“你忘记前几个谁喝酒喝到早上起来头痛的！”
　　秦晓筱气势汹汹的喊道：“墨念泽！”
　　“恩？”
　　“大爷！你就给我喝点吧！就喝一点点，不多！”秦晓筱可怜兮兮的请求道。 
　　“喝饮料去。”
　　“你！！哼！！不喝就不喝，老娘还不稀罕。” 秦晓筱跑去跟吴妮子乱吼一通。秦晓筱转头看到后头的临辰和陈文成，真是一点互动都没有。
　　秦晓筱戳了戳旁边吴妮子，“妮子，想不想让后头的俩人更有进展呢？”
　　吴妮子猥琐一笑：“当然！”
　　“那我们召集他们玩真心话大冒险？” 
　　“你那游戏会不会怂了点？”
　　“实用就行，管他怂不怂！” 
　　“有道理！”两人一拍即合，叫来服务生买了扑克。召集全部的人围成个圈，吴妮子清了清嗓子说：“我们的游戏很简单，就是发1234567还有一张大王总的八张牌，要是有人抽到大王就是赢家，可以随意念一个数字或者两个数字，被叫的人只能选真心话还是大冒险。”
　　夏澄凑到吴妮子旁边：“你们是想玩什么花样？”
　　吴妮子说：“凑成一对佳偶。”
　　佳偶？这里还需要凑的话，就眼前的两人了。
　　秦晓筱说：“这个只是个游戏！游戏！要有胆量玩，没胆量就退出吧！”
　　没人喊退出，所以游戏正式开始。
　　第一轮：
　　墨念泽很幸运的拿到了大王，鲁尚贺有种不好的预感，因为老大一直往他这描。果真，鲁尚贺的第N感准了。墨念泽说：“7。”
　　鲁尚贺手一抖，摊开牌一张梅花七。鲁尚贺哭腔道：“老大…”
　　“选真心话还是大冒险？”
　　吴妮子期待状说：“选真心话吧！！我想听点劲爆的。”
　　鲁尚贺咬牙：“吴妮子！我还是不是你男朋友了！我选大冒险！”
　　墨念泽靠在沙发上，幽幽道：“走出门见到第一个就问说，妞，爷我给你服务怎么样？”
　　众人倒吸一口气，鲁尚贺吸了两口气。
　　老大！你这是存心报复啊！不就调侃了你一下下！！ 
　　鲁尚贺像个受气的小媳妇，一步三回头看着墨念泽，乞求还有一丝丝希望。可结果是绝望的，鲁尚贺只好把目光转向秦晓筱。
　　秦晓筱叹了口气，表示爱莫能助啊！谁叫她刚才和墨念泽闹别扭了。其实秦晓筱邪恶的内心是想看看会发生什么结果，果然，这个游戏的惩罚还是挺吸引大众的目光的。
　　鲁尚贺挺着腰杆，勉强微笑的走到了门口，打开门。
　　他震惊了，他绝望了。
　　一个婀娜多姿，前凸后翘，胭脂水粉，好一个窈窕妇女啊！改凸的地方凸了，不该凸的地方也凸了，占据着一平方米的地板的体积，简直就是如花的姐姐，令人发指！路过时还向鲁尚贺抛了一个媚眼。鲁尚贺那个想呕的心呐，活生生的咽了进去，深深的吸了一个口气，沉痛及悲痛的悔不当初，沉痛道：“妞！爷给你服务怎么样？” 
　　说完，鲁尚贺立马关了门，死死的抵在门口，生怕那朵奇葩进来。
　　奇葩美女似乎对鲁尚贺吓到关门不爽了，在门口喊道：“就你那小身板，还不够为姐服务！去当个小受还差不多！”
　　鲁尚贺嘴角犯抽，直到奇葩美女走了。后面一群没心没肺的人立刻哄然大笑。鲁尚贺黑着脸坐回了原位。吴妮子赞叹道：“那美女分析的真准确，你真是个小受的料！”
　　“吴、妮、子！”
　　“好啦！好啦！不气不气不就是个受！相信姐，我会把你培养成攻的！”
　　鲁尚贺捂脸，后悔万分。他怎么忘记了那一句生存道理！！惹谁都不能惹老大啊！      
　　作者有话要说：下章有好戏！！


☆、沟通与交流

　　第二轮：
　　夏澄拿到了大王。虽说夏澄平时安安静静话少，其实骨子里一样有腹黑成分。 夏澄眼神里闪着几丝邪恶的说：“我选3号。” 
　　吴妮子激动的抓着夏澄的胳膊，咬唇道：“橙子！！你…别太狠！” 
　　以吴妮子的表情神态，不用想也知道是她中标了。
　　“选什么？” 
　　“真心话！”借鉴鲁尚贺惨痛经历，要死她还选大冒险，她就二了。
　　夏澄奸笑：“那就说说你在这群男的中，最想看哪个男的裸奔理由也附加上去。你那上次可是有跟我说过的，别妄想改答案。”
　　“……橙子！！那时不就是说完把你的梳子坐在屁股下折坏了！你要不要这么狠啊！”
　　原来夏澄也是个记仇的孩子。
　　“赶快说，说完还要继续玩呢。”夏澄不耐烦的回道。
　　吴妮子饱含深情的看了一眼鲁尚贺，“别怪我！”鲁尚贺被她一说，心顿时拔凉。吴妮子叹了口气：“我最想看到的是鲁尚贺裸奔。”
　　鲁尚贺心里高兴了下，难道说她发现了他身材是魔鬼身材？
　　吴妮子继续道：“理由是因为，鲁尚贺裸奔的话，后面肯定一群攻追着，哈哈哈！那画面肯定很好看！”
　　众人齐刷刷往鲁尚贺看去，从头到脚观摩了一遍，点点头。
　　鲁尚贺脸黑了，额头的青筋抖的啊。为什么受伤的总是他！？俗话说得好，不怕有神一样的女朋友，就怕有猪一样的，不，比猪还高级一点点的女朋友。鲁尚贺现在最希望有一个猪一样的女朋友就够了。至少猪不会你在挂在悬崖的那一刻还推你一把，但比猪高级一点点吴妮子会毫不留情的推你俩把，让你掉入无尽的深渊。
　　就在鲁尚贺无比哀怨中，第三轮开始。
　　这轮是秦晓筱拿到了大王，邪恶的瞄了瞄陈文成和临辰那头。可，她犯难了。她不知道他们的牌号，眉头微微皱起。墨念泽凑在秦晓筱的耳边低语：“我告诉你他两的牌号，但你保证今晚不喝酒。”
　　“你这么有把握？要是你说错今天就不准管我。”
　　“好！”顿了会，墨念泽说：“选2和5。”
　　秦晓筱收到指示说：“这次我选两个，如果哪个被我抽到，那么他们的大冒险是亲吻对方，真心话就是说说自己喜欢的人。我不强求大家的，怕了可以放弃的，不过，那就是没种的人！”
　　委婉语气加激将法，墨念泽笑跟秦晓筱说：“你真是个狡猾的兔子。”
　　“不，是狡猾的狐狸！”秦晓筱环视周围，没人反对，接着说：“我选的是2和5，谁是2，谁是5，请举手表态。”
　　真被墨念泽给说中了，两个牌分别是临辰和陈文成。
　　顿时，吴妮子投到仰慕的目光：大姐，你太神了！俺崇拜你啊！
　　秦晓筱仰着脖子回了眼：那是，也不看看我是谁！
　　这下的惩罚把临辰和陈文成弄得两人无措了。尤其是陈文成，两个惩罚的结果都是一样的。虽然知道秦晓筱的本意，但这个，也太快了！而且当着这么多人的面，你叫他怎么说得出口。
　　“咳咳！这个有点难，所以就先换个罚法。那就先罚文成喝三瓶啤酒，接下去再说临辰的惩罚。文成，你没意见吧？”
　　“没！”这总比刚才两项的惩罚来的好。陈文成开启三瓶啤酒，咕噜咕噜的喝。
　　临辰说：“晓，这会不会太难为文成了。” 
　　哟，这人开始心疼了。
　　陈文成停下说：“没事，我酒量好，这点还不算什么。”刚喝下一瓶，脸上已经有些红晕了。
　　墨念泽环住秦晓筱的腰，下巴抵在她的脑袋上说：“想酒后吐真言？”
　　“当然！”秦晓筱之所以会让陈文成连喝三瓶啤酒，是因为有一次社团聚会，陈文成喝多就跟她酒后吐真言，说出他喜欢临辰。这也让秦晓筱最终确定了他们俩的□，当起了红娘。
　　“呃……”陈文成打了隔，脸已经通红了。头靠了在临辰的肩膀。
　　吴妮子说：“这啤酒是有多少度啊，这么快就醉了？”
　　秦晓筱笑：“这啤酒是我精心挑选的，3瓶保证醉，但还留一丝清醒。”
　　“高！”
　　陈文成脑子突然的想起一件事，猛的坐起，摇晃的看着临辰。临辰看他摇摇晃晃的，也起身扶住了他。临辰担心的问道：“文成，没事吧？”
　　“没事！就是有…有一个句话！想和你说！”
　　众人高昂起头，竖起耳朵当一个好听众。
　　临辰说：“你坐着说就好了，干嘛要站起来啊？” 
　　“不！我要…站，站着说！”陈文成晃了晃脑袋，双手撑在临辰的肩膀上说：“临辰，我…我，喜…喜欢你！”临辰惊讶了，愣住了。直到陈文成整个人倚在了他的身上才反应过来。 
　　墨念泽给林信坤和鲁尚贺使了个眼色，各自带着自己媳妇出去了，留下一个清醒着脑袋临辰和一个醉醺醺的陈文成。
　　“鲁尚贺！你干嘛拉我出来啊！我还没看完呢！！这么精彩的画面，你居然拉我来！！”吴妮子咆哮着。
　　“你懂什么！这是人家的私事，我们在那，不就耽搁了他们下一步的进展！”
　　吴妮子点头：“有道理！你不早说！早知道我就先摆台摄像机放在那了。”
　　对于他们俩的对话，另外四个人不得不感叹：二货加蠢货，那就是绝配啊！ 
　　六人走出kTV后就很自觉的分成了三个小组，各个去约会了。
　　墨念泽拉着秦晓筱的手无目的的往前走，秦晓筱问道：“对了，你怎么知道他们的牌号是2和5啊？”
　　“你没发现我们背后有玻璃吗？直接看玻璃就行了。”
　　“原来你才是高手！那么说你整鲁尚贺也是看玻璃的？” 
　　“没有，随便念了个数字，刚好就是鲁尚贺那货。”
　　“鲁尚贺够背的！”
　　两人走到一个靠椅上，前方是一片水域连接着高楼大厦，霓虹灯洒在了水中，一晃一晃的，极美。为这喧闹的城市，多了一份安静。
　　秦晓筱拿起手机，还有5分钟新的一年就到来了。秦晓筱窝在他怀里说：“禽兽…”
　　“恩？”
　　“你不觉你应该跟我说句话吗？”
　　“说什么？” 
　　“……”人和禽兽果然很难交流！秦晓筱无奈的继续看着前方的夜景。
　　过了会，墨念泽说：“晓…”
　　“恩？”秦晓筱抬头，内心激动了一把，他家的禽兽开悟了？
　　“你饿不饿？”
　　“……不饿！”人和禽兽真的无法交流！ 
　　“但我饿了。” 
　　“不关老娘的事！别打扰我看夜景！”
　　“这事有关你，因为……我想吃你。”说完低头擒住了那两片嫩唇，手环住了秦晓筱的腰身，紧紧的贴在自己胸膛。舌尖滑动在她的嫩唇上，熟练的滑入却不急着勾起那条小舍，而是在里面横扫。秦晓筱勾住了墨念泽颈部，既然他不过来，就换她引他过来。勾住那条肆意在自己嘴内晃动的舌头…墨念泽嘴角微微勾起，这就是他想要的。
　　这时，墨色的天空的突兀的响起了一阵炮声，绚丽火花映在了天上，暗示着新的一年到了。
　　墨念泽松开秦晓筱的香唇，“晓，我爱你！” 
　　墨色的眸子映着炫丽的火花，同时也印着她。
　　秦晓筱嘴角扬起：“我也爱你。”
　　看来，人和禽兽还是勉强可以交流的。不，是兔子和禽兽勉强可以交流的。      
　　作者有话要说：每天日更。。还真有点累。。。
　　JJ还抽得啊。。那叫一个销魂啊。差点就发不上了
　　推荐首歌： 最初的梦想 - 范玮琪


☆、后续问题

　　“没事！你不要急，这说他害羞了，在考虑。诶……你不要乱想，相信我…”秦晓筱拿着电话，手舞足蹈，异常的激动和兴奋。
　　鲁尚贺扯了扯嘴：“老大，我觉得晓筱有天赋当心理医生和红娘。”
　　“恩，我也是这么觉得。以后给她开间婚姻介绍所应该能赚钱。” 
　　“老大，你不嫉妒吗？晓筱和一个男的煲电话？”
　　墨念泽合上手上的书本，笑道：“为什么要嫉妒，她本人都在这，讲话都不许要再通过工具。再说了，那人我需要嫉妒什么？”
　　“……”
　　秦晓筱挂下电话，仰在沙发上。吴妮子凑过去问道：“怎么样？怎么样？事情的后续发展是怎么样的？有没有成？”
　　“哎！经过陈文成的告白，临辰天天躲着他，连个影都没见着。而文成又不知道怎么办，就打电话给我了。可是我也不知道怎么啊！”
　　夏澄说：“那你干嘛在电话里讲得那么信誓旦旦？一副有把握的样子？”
　　吴妮子说：“就是就是！害我都相信你了！”
　　“你们都什么，这叫先给个定心丸。省得他在那干着急。”
　　自从秦晓筱他们几个走后，临辰一个人干愣着扶着陈文成。脑子一片慌乱，不知道怎么办才好。回忆和陈文成在一起的过去的种种事情，一联想起来。陈文成对自己的感情也不是看不见的，只是自己根本没敢往那方面想。在把喝醉的陈文成送回宿舍之后，就没找过他，故意的躲着他。临辰自己现在没理清楚，自然是不知道要怎么回应陈文成。也只好选择逃避。
　　“秦晓筱！”讲台的美丽姐大吼一声。
　　坐在位置上的秦晓筱手撑着脑袋无视了这吼声，夏澄用手肘碰了碰秦晓筱，“晓筱,美丽姐喊你呢，给点反应！”
　　“啊？什么？”秦晓筱一回神，就看就美丽姐怒视着自己。
　　“秦晓筱！上课走神就不说了，老师喊你还不搭理！你是不是想逆天啊！”美丽姐阴阳怪气的声音，充满了讽刺。秦晓筱听着声音就不爽了，从开学到现在每天盯着自己就像猫盯着老鼠一样！跟毛和老鼠里面一个样，但汤姆也没这么紧盯着杰瑞的啊！至少汤姆懂得去泡泡妞，消遣消遣生活。但…如果是美丽姐泡帅哥或者被泡，这都是一件很有难度事情。
　　秦晓筱抿嘴，站着。
　　对于美丽姐的任何话不给予回击，因为回击的下场会是悲壮的。她也不想浪费口舌跟她“聊天”。更何况以多年和自家秦氏机关枪――秦妈，交战那么多年得来的经验就是。拿个盾牌挡着就够了。等她没子弹的时候，也就自然的停战熄火，相安无事了。不要妄想边拿着盾牌和机关枪对抗者，你打中敌方一枪就是等于给地方打鸡血，敌法会更加激动！你受伤也会更加严重！
　　所以秦晓筱才不做那么蠢的事。
　　不顶嘴有时就是最好的沟通方法，美丽姐说也说完了。就叫秦晓筱坐下，继续讲课。
　　“你最近是不是很想死？这几天被美丽姐抓住小辫子那么多次？”吴妮子低语问道。 
　　“哎…我在想怎么把临辰和陈文成的事处理好，可又想不出！”
　　吴妮子猥琐笑道：“把他们俩骗到一起锁在一个房间里…这样不就成了！”
　　秦晓筱冷冷道：“然后你弄一台照相机放那搁着，看现场直播是吧！你脑子就不能想一些实际点的！你脑子装的都是豆腐是吧！”
　　夏澄符合道：“你现在才发现她脑子装的都是豆腐，还好不晚。”
　　“橙子！你什么意思啊？尽会讽刺我！” 
　　三人一搭一唱的就过了美丽姐的课。
　　吴妮子勾搭秦晓筱的胳膊说：“今天幸好墨念泽他们去上的是其他的课，不然你准让你家那位吃醋的，上课在想着其他男人。”
　　“……我这是在尽一个红娘的责任，你还想不想把你的小说写完啊！”
　　“想想！我可不想一颗幼苗就这样毁了，照成悲剧。”
　　夏澄建议道：“晓筱，你应该对他俩的事先放一放了，最近你对墨念泽搭理好像少了，而他好像也没在乎似的，大部分的时间都在图书馆待着。”
　　“听说图书馆的美女很多哟！”吴妮子插嘴道。
　　“吴妮子！你不说话会死啊！”被她俩一说，秦晓筱倒真觉得最近好像很少和他沟通与交流了，都在想临辰和陈文成的事，把她家那位给落下了。不行，不行，要多抽出时间和墨念泽在一起。那极品好货在哪呆着都会引一群花蝴蝶，要是不小心中了哪个的毒，她后半辈子的幸福不就玩完了。
　　和她俩聊完就给墨念泽发了条短信问他在哪，居然一下课又跑去图书馆了。秦晓筱打发走她俩风风火火的往图书馆走去。
　　C大的图书馆很大，一排排的书堆放着各种类型的都有。图书馆里都很安静，只有翻书的声音，在这里看书真的是一个不错的选择。难怪墨念泽天天往这跑。
　　秦晓筱抱着书往里头一瞧，这时候的人并不多。很快的，她就发现了墨念泽低着头在看书。周围没什么人，就是隔着几桌有几只花蝴蝶盯着他看。秦晓筱撇嘴，极品还是放在家里藏着掖着好。轻轻拉开墨念泽对面的椅子坐下，戏说道：“帅哥！打扰下，请问你什么时候走，姐姐想请你去吃饭。” 
　　旁边几只花蝴蝶愤怒了，怎么有这样的女的！不要脸！
　　墨念泽依旧低头看着书，但唇角却微微的扬起，“恩？过一会。”
　　“行！我等。”秦晓筱翻开自己的书本，正好温顾今天美丽姐教的。
　　秦晓筱微微抬头看着对面的人，手握笔在笔记上刷刷的写着，不得不说墨念泽的字很漂亮，不算是刚毅，看起来还带有些柔。虽说自己的字也是不错的，但她更喜欢墨念泽字。有时自己不想做的笔记，都会叫墨念泽抄给自己。就算写的内容无趣得很，可看着那些字就觉得赏心悦目，特舒服。
　　过了会，墨念泽合上书把东西放入背包里。走到秦晓筱的旁边，低□子说：“让美女久等了，现在可以走了。”
　　“知道让我久等就行。”秦晓筱贫嘴道。口头上说是久等，但实际上自己等的时间压根就久。 
　　“是为夫错了，下次不敢了。”
　　“乖！知错能改是个好孩子。”
　　墨念泽笑着拉起秦晓筱的手往外走，问道：“今天怎么来这了？” 
　　秦晓筱嬉笑道：“妾身想相公了，所以就来了。”
　　说完，墨念泽的唇角立马上扬。秦晓筱微微侧头就看见某人嘴角那弧度高得都快碰到耳根了，真是，居然那么好哄骗。亏她还想了一大堆的措辞想来夸他呢，都够一本辞海了，这下倒省事了。
　　只是可惜了，秦晓筱只看到墨念泽高兴的模样，却忘记看旁边一群花蝴蝶心碎的模样。
　　作者有话要说：昨天晚上有时间码字，但电脑被抢了。。= = ！
　　今天下午把昨天的那份码出来了。。
　　但今天这份。。不知道有没有时间！！所以二更什么的期待千万别太大哈~~


☆、有你真好

　　说是请吃饭，还不是在071房蹭一顿。
　　可秦晓筱还很有理的说：禽兽不喜欢在外面吃，那就在071房蹭一顿就行了。既节约钱，又可以让禽兽吃得开心舒服，这不就是一举两得？何乐而不为呢？
　　吃完午饭，秦晓筱跑到墨念泽的房间摆弄他最近新买的平板电脑，“禽兽，你是不是太有钱了啊！？怎么去买这玩意儿？贵死了。”！
　　“恩？原本家里就有一台想邮寄过来的，可我妈她在玩不让，只好在买一台。”
　　“败家！你绝对是个败家的孩子！”
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　墨念泽揽过秦晓筱，“再怎么败家，只要我养得起你就够了。”败不家败家，这都起源于你有没有东西可以败，够不够败。像墨念泽那孩子，再怎么败家，估计都败不倒。因为他懂得赚。
　　墨念泽倚在床头看书，秦晓筱头枕着墨念泽的大腿躺着，手拿着分量不轻的平板电脑。秦晓筱说：“禽兽，你说临辰和陈文成他俩的事该怎么办？”
　　“顺其自然。”
　　“你说等于没说，你就不能提点建设性意见？”
　　“感情的事只有当事人做得了主，我们这些旁观的就看着就够了。”
　　“……”
　　的确，他们感情的事她这个旁观者插不手。就像她和墨念泽的感情，没有一波三折，也没有其他人的插手，就是靠两人这样顺气自然的过来了。但是她这旁观者好歹也是个红娘吧！自己第一次当红娘也不能当得那么失败，让人笑话去。
　　“就算插手不了，那我也看推波助澜，给他们制造机会啊！比如把他们锁在一个房间里。” 
　　墨念泽斜看了她一眼：“这主意应该是吴妮子出的吧？”
　　“你怎么知道！” 
　　“这么没建设性的意见只要吴妮子想得出，夏澄和你脑子还不会想出这主意。”
　　“…有眼光！”秦晓筱摸着下巴，果然不能听取吴妮子那货的主意。跟她的思想不是个等次的，要是用了不是损了她的光辉形象？这事坚决不能发生！
　　由于秦晓筱单身拿着平板电脑，在加上那分量不轻的平板电脑。悲剧就这样发生了。
　　啪……的一声，平板电脑正中砸到了秦晓筱的脸。
　　秦晓筱眼前一黑，就感觉鼻梁疼得很。墨念泽赶忙拿走砸在秦晓筱脸上的平板电脑，鼻梁红了，好像又有些塌了。秦晓筱揉了揉鼻子，睁开眼就看见某只禽兽似笑非笑的看着她。秦晓筱伸手拧住了墨念泽的耳朵，“很好笑！？”
　　墨念泽嘶了声，低下头，减小耳朵的疼痛回答道，“还好。”
　　“什么叫还好！！老娘被砸你很高兴？”
　　“谁叫你笨，拿着拿着也会砸到自己的脸。不过幸好没毁容，幸好，呵呵！”
　　“混蛋！”秦晓筱更加用力的拧着墨念泽耳朵，噌着坐起。把平板电脑递给墨念泽，“拿着！”接着窝在墨念泽的怀里，把墨念泽当沙发使用了。
　　秦晓筱霸气的说：“你现在的手就是我的手！打开电脑，叫你翻页就翻。”
　　墨念泽没好气的回答：“…你真懂得享受！”
　　“有免费奴隶不使用你当我傻啊！”
　　“是免费的老公。”
　　“都一样啦！都是免费。”
　　“不一样！”禽兽闹小别扭了。秦晓筱无奈的只好顺了顺他的猫，“好啦，那就是免费的老公！”
　　“恩！这样才乖。”禽兽眼睛笑成一道月，然后十分忠犬的给秦晓筱服务。
　　********************场地分割线**************
　　秦晓筱思来想去还是觉得有必要推波助澜下，给临辰播了一通电话，约他出来喝东西。即使秦晓筱在通话中没提到陈文成，就东扯西扯的约他出来。临辰心里也有了个底，知道秦晓筱约他出来的目的，也没拒绝也答应了。
　　下午的时候，秦晓筱抱着几本书到了C大附近的咖啡厅，当了会小资女孩。享受享受生活。
　　过了会，临辰也到了，依旧的风度翩翩，只是仔细看脸上有些憔悴。临辰拉开椅子坐下，“我是不是来晚了？害你在这闲着等着看书？”旁边随即来了位服务员，临辰点了杯咖啡。
　　“没有，是我早来了。在这喝喝咖啡，看看书，休闲一把。” 
　　“这家咖啡厅挺不错的，上次我和文成有来这喝过。”说完临辰顿了顿，一提到陈文成周围的氛围顿时僵了。幸好这时服务生把咖啡递了过来。
　　秦晓筱抿了一口咖啡，微微皱眉，还是放些糖下去好。
　　临辰说：“你好像不喜欢喝咖啡，为什么还要点咖啡呢？这儿的其他饮料也不错的。”
　　“我就好奇试试罢了。”秦晓筱顿了会说，“就比如你和陈文成，试试吧。”秦晓筱不喜欢拐太多个弯说话，她比较喜欢直来直往，爽快。再说让她拐着弯说话，倒最后都不知道能不能拐回来。
　　临辰倒没想到秦晓筱这么快就开门见山，直接提出。但他就是喜欢秦晓筱这份直爽的性格，不然也不会跟她成为好友。临辰靠着沙发，“这种试不了。”
　　“为什么？我想你也应该对文成有感觉的。不然怎么最近好像都憔悴了许多，都不像我第一次见到的闻而优雅的，风度翩翩的社长呢。”
　　临辰掩饰的笑了笑，“我和文成是多年的好朋友，只有友谊这种感情不能再容别的感情的。”
　　秦晓筱撇嘴，不是有句话叫做好朋友，好基友！基友都是从朋友演变过来的。
　　“你们两个都对方有感情，偏偏就不试试看呢？” 
　　“我和陈文成不一样，就算试了也得不到好的结果的。”
　　“难道因为你们两个都是男的？这世界上男男多得要命，腐女也一群一群跟着。要是想结婚，也可以的啊？难道你怕别人的有色眼光？”
　　临辰喝了口咖啡，叹了口气，“怕，但我怕的是我和文成的父母遭到有色的目光。我和文成都是家里的独子。独子你明白吗？”
　　秦晓筱沉默了。
　　“晓筱，不管我和文成的事有没有成，都谢谢你这份心。这次我请客，你慢慢喝。学校还有事，我先走了。”临辰说完起身付了钱，就离开了咖啡厅。
　　秦晓筱楞楞的从窗外看着临辰的背影，手指摩擦着咖啡杯。原本再临辰说完后，秦晓筱还想劝劝临辰的，可咽在了喉咙。她没那个勇气和能耐在去劝临辰，临辰自己已经有了决定，自己也多说无益。或许就跟墨念泽说的一样，顺其自然。
　　秦晓筱浑浑噩噩的回到宿舍，跑到墨念泽的房间。墨念泽侧身背对着自己，坐在自己房间里的小沙发，腿上放着书本，手揉着太阳穴。秦晓筱关上门，从背后勾着墨念泽脖子，脑袋搁着在墨念泽的肩膀。心里的不甘和其他的情绪都消失了，只有淡淡的属于墨念泽的味道在身边。
　　秦晓筱闭眼喃喃道：“有你真好。”       
　　作者有话要说：我是个懒惰的孩子。。
　　二更什么的真的会要了我的命的。而且又没时间更。
　　所以尽量日更。。勿拍。。
　　弱弱的问，如果这篇没有什么跌宕起伏的剧情，会以甜文方向发展，你们会不会继续看？
　　我是亲妈啊。。


☆、麻将培养感情（上）

　　　　自从把临辰和陈文成的事不管了，让他们顺其自然发展后。秦晓筱依旧过回了以前悠哉悠哉的生活。
　　大学生活说无聊也无聊，说有趣也有趣，就看你怎么整了。秦晓筱对于在电脑上抚摸着键盘这事没兴趣了，不知道从哪个无良的孩子学来打麻将，这个有趣的生活调味剂。
　　自从秦晓筱把这项技能学会后，就心疼的掏腰包买了麻将。几百块钱就这样被她挥霍出去了，秦晓筱顿时感到肉疼。望着那干巴巴红色的毛爷爷，心里一横，舍不着孩子套不着狼！她坚信自己自己的技术，可以从那群人从中赚来的！
　　抱着沉甸甸的麻将盒，秦晓筱心里算是有些安慰。几张纸换来这么重的东西，算是值了。但…但那不是普通的几张纸啊！虽说秦爸每个月都有寄来好几张的毛爷爷，但秦晓筱是一个勤俭节约的好孩子，对于不该花的她绝对不会花的。
　　秦晓筱拍了拍麻将盒，姐就指望你把那几张给我赚回来了，甚至翻倍！哈哈哈！
　　秦晓筱召集所有人到了071房的客厅的桌子旁。秦晓筱无比的庆幸这桌子够宽，可以用，省了她买桌子的钱了。秦晓筱盘腿坐在桌子旁，指着麻将盒说：“如今在这无比高科技的时代，我们不能一味的玩电脑，也要在现实中生活培养感情的！” 
　　吴妮子歪着脑袋看着盒子，“这个是什么？”
　　“别插嘴！我还没说完呢。这个就是我们现实中培养感情的渠道！”秦晓筱掀开麻将盒，一个绿绿的长方形块状整整齐齐的排在一起，“这个是麻将！我们培养感情增加感情的桥梁。”
　　吴妮子问道：“可我不会玩。” 
　　秦晓筱说：“这个同学说的好！”
　　……不会玩还说得好？这恐怕是顺了某只兔子的意了。
　　“不会玩，我会！我来教你们怎么玩！”秦晓筱一脸好心的说道。
　　“晓筱，你会想培养感情这么简单吧？”一项了解秦晓筱为人的夏澄翘着二郎腿问道。
　　秦晓筱转身捂嘴偷笑，接着又转身正色说道：“怎么会！你怎么可把我想成那种人！我就是为大家找点乐子，快，我来教你们。”
　　人家夏澄又没说你是那种人，何必急着否认呢？
　　大家心知肚明的秦晓筱那货的鬼主意，但也没说。谁叫她家的二十四孝相公当她的靠山，压着呢。墨念泽说：“既然大家都闲着，那就玩吧。”
　　鲁尚贺扯了扯嘴，他很想说：老大，你什么时候看我们闲着了！！可他没那胆说出口，硬生生的憋进了肚子里了。
　　秦晓筱热情高涨的介绍完游戏规则，大家在秦晓筱那前无主语后无宾语的情况下。一致认为，还是问度娘来得实在。秦晓筱看着一个个为了不失了她面子，偷偷在桌子低下按着手机找度娘。秦晓筱的内心的被活活的打击了，她这么热情这么科学的解释，大家为什么还不懂？
　　秦晓筱瘪嘴问坐在自己旁边的墨念泽，“是我解释得太差了？还是他们理解能力有问题？”
　　墨念泽忠犬的摇头，“当然是他们理解能力有问题！怎么会是我家兔子的解释有问题呢？咳咳！把该收的收了，游戏开始了！”
　　大家鄙视了一番墨念泽，最后把手机收起了。
　　鲁尚贺坐在墨念泽旁边，很清楚很明了的看见某人还在用手机找度娘！！鲁尚贺敢怒不敢言，干巴巴的望着墨念泽，无声的怨念。
　　麻将只有四个人玩，所以派出了秦晓筱，鲁尚贺，林信坤，吴妮子。
　　秦晓筱心中有十足的把握可以赢他们，至少她在网上的麻将游戏实践过N次。秦晓筱可以昂着头，得瑟的说，“姐有的是经验，那都是几千几千的。”只是那些前面要加一个横杆的小符号。
　　秦晓筱一脸得瑟的洗牌，脑子都是红色的毛爷爷和她打招呼。这感觉是非常的飘飘然。
　　“大家不要紧张，这只是个游戏！游戏而已！” 秦晓筱安慰道。
　　“……”他们当中没人知道这个只是个游戏而已吗！？
　　第一轮秦晓筱凭借着一把几千几千的经验，豪无压力的赢了。
　　秦晓筱的兔子尾巴翘起，“不要难过，新手都是这样的。再我培养下，你们会进步的。”
　　“……”
　　众人怨念的看向墨念泽，都怪他！都是他不让他们找度娘的！都是他的错！
　　墨念泽很自然的无视那些怨念眼神，继续讨好他家的兔子。 
　　鲁尚贺弱弱的说：“老大，兄弟如手足，女人如衣服。”
　　墨念泽笑说：“如果你要敢在学校裸奔一圈的话，我会认同这句话的。”
　　“……”
　　所以说，衣服是不能不穿的，女人是不能不要的！就算你缺胳膊断腿的，你衣服不是照样穿着？
　　第一把惨痛的经历后，大家觉得还是有必要问下度娘，就算被墨念泽那货冷眼给杀死。但总比被秦晓筱那货得瑟的眼神中压榨下来得好！
　　秦晓筱如一个老手洗牌，翻牌，出牌。一个比一个老成加霸气。秦晓筱挺着腰昂着头说：“不要把第一轮失败的气息带到第二轮！要摒弃那些不好的，相信下轮会有好运气的！”
　　谁带了失败的气息！是你红果果带着胜利的气息好不好！
　　秦晓筱在第二轮的时候就有些压力了，对面如豺狼的家伙，真的很不好对付。个个比什么还精，智商也不低。又加上那个度娘的帮助，秦晓筱倍感压力。
　　作者有话要说：这章少了点，原本是不码文的。。但还是硬生生的给赶出来的。。
　　所以不要嫌弃哦~


☆、麻将培养感情（下）

　　什么叫小人得志，兔子失意？那你就要看秦晓筱这货现在痛苦不堪的处境。
　　“碰！糊了！”林信坤摊牌得意的说道。
　　秦晓筱兔眼瞪着贼大，似乎是想把那牌活生生的看出一个洞来。这是第几次了！第几次了！就刚开始赢的三盘，接下去赢家都在林信坤和鲁尚贺这两人中产生，至于吴妮子，她是一局都没赢。到现在她还很迷糊，就是算可以赢的牌她也不知道，都会问问旁边对手鲁尚贺。
　　秦晓筱真的想拿个锤子敲死吴妮子，这货怎么那么傻啊！就算可以糊的牌，鲁尚贺会跟她说实话吗？你当鲁尚贺是个好人啊！想太多！可一项有小聪明的吴妮子就在这块脑残了，就信了披着好人皮的骗子！
　　“咳咳！既然大家都熟悉了，那我们不如加点东西来做赌注吧？”秦晓筱建议道，这是要切入主题了。赚钱主题！
　　吴妮子抬头问道，“赌什么？赌钱？”
　　“哎哟！赌钱太伤感情了。不过！钱才乃身外之物，所以像我们这种视金钱如粪土的人，所以我相信不会伤我们之间的感情的。我们就赌钱把！”秦晓筱两眼放光看着他们。
　　众人恍然大悟，原来这个才是今天的主题啊！
　　林信坤和鲁尚贺是没意见，但吴妮子默默的退出了。她脑子在麻将上是迷糊的，但在金钱上还是清醒的。她才不相信说重在参与，钱财是身外之物之类的不着实际的话。她还想存些钱多买些衣服，她可不想自己白花花的银子一去不复返。
　　突然门扣扣的响起，这时会是谁来？不管谁来，在宿舍聚在赌博，这都是不允许的。这怎么办？秦晓筱迅速的拿出一个大的布盖住麻将，上面又放上几本书。淡定从容的走向门口。众人被秦晓筱的淡定从容给镇住了，不到三秒的时间，就反应过来了？还有！这块布是从哪里冒出来的！刚才怎么没看见。
　　众人纷纷投去崇拜的目光。
　　秦晓筱仰头，“这没什么的，就是看社团里的学姐们的作战经验得来的。” 
　　众人又把目光投向桌子上的大布。
　　秦晓筱说：“这块布是我前几天在隔壁里的柜子里找到的，很适合做掩盖，所以就拿来了。我找到它的时候它上面还还贴了一张纸，那张纸还在我口袋，我还想以后用完，再贴上。诺。”说完从口袋里掏出一张泛黄的纸递给他们，自己赶忙的跑去开门，外面的人都差点被自己干晾着了。
　　泛黄的小便利贴纸上，一个个清秀字字无比的透露着真诚可贵的气息。
　　当你们找到这个的时候，学姐们已经走在残酷社会的路上了。没时间再用这块布了，这布就留给你们使用。PS：使用说明，当你，或者你们在玩不能告知他人的某种游戏的时候，被人突然打扰，这时不要慌张，不要害怕。你只需要轻轻的往上面一盖，都是会平安无事的过去的。这布是防水，防电，防偷看！质量有保证！还有……请翻下一页。
　　……这些不着边际的话，居然还能写到下一页！？天才啊！
　　以上那些都是学姐们一些开头话，下面才是真正有帮助你们的！学姐们知道你们是玩麻将的新手…
　　众人挑眉，她们怎么知道我们玩的是麻将，而不是斗地主？
　　学姐们很明白你们心中肯定会疑惑说为什么知道你们玩的是麻将，而不是斗地主？原因很简单，斗地主只需要一块麻布大小的布，而麻将需要毯子一样大。
　　……一阵阴森森的气息飘过。
　　咳咳！学姐们的废话也不多说了，下面我们会传授你们打麻将注意事项（科学版），打麻将必胜口诀（珍藏版），打麻将必杀技（豪华版）……这些内容，你们翻到下一页就会看到了。
　　众人很有耐性的又翻到了下一页，大家都震撼了，惊悚了，顿时泪流满面……
　　3个W+baidu+com=度娘。度娘24小时为你服务。
　　看到此刻，众人无形中笑了，痴了，疯了，最后在风中凌乱了…
　　很快，大家再这泛黄的小纸上的醒悟过来了。他们现在开始不关心这个小纸无耻的内容，开始关心秦晓筱这孩子一个人看完居然还能这么淡定的把这块布拿来使用？还想把这张纸继续贴在上面，让下届的学妹们继续使用？彪悍加腹黑的心里啊。
　　把镜头移到门口。
　　敲门的不是别人，就是临辰和陈文成。陈文成这时应该说是陈小受了，淡淡的散发着“我是受”的气息站在临辰的旁边。脸上还带着那幸福的羞涩的表情，智商不高的人都能看出来。这两人的事，妥了！
　　“你们怎么来了？而且…”秦晓筱看到他们两个这副模样，心里的祝福是有的，但更多是震惊和疑惑。难道这就是“顺其自然”他老人家的本事？
　　“我们刚刚去你们房门敲过，但没人，就想你们应该在隔壁这。我们来也没什么事，就想来告诉声，我和文成在一起了。”
　　“真的？你们不是在开玩笑吧？”
　　他们两人笑了笑，陈文成说：“是真的。”
　　“那太好了！！你们先进来！”
　　临辰和陈文成正经的坐在沙发上，接受那群无良人一次又一次的眼神问候。吴妮子内心是澎湃着，感叹一句：“我的文有结案陈词了！”
　　临辰一声轻咳嗽挡住他们的投射在自己身上的目光说：“你们在玩麻将？”
　　秦晓筱眼睛放光，“你们也会玩？”
　　陈文成摆手，“没有，我不会玩，临辰倒是会玩。”
　　“我也只会一点，以前在家里看过长辈们玩过。”
　　秦晓筱说：“没事没事！我们也是新手！大家一起玩，但我们玩的是有钱的哦！你们玩不玩？”
　　“赌注不大我就玩玩看吧！”
　　临辰就这样被秦晓筱给骗来玩了。这下玩钱的，秦晓筱觉得自己还是退后当军师好，冲锋杀阵的活就留给了墨念泽。更何况墨念泽输了自己掏腰包，赢了五五分账。这种包赚不赔的好事你上哪遇去？自己只需要在旁边添茶加水的就够了。 
　　所以上场的就是墨念泽，鲁尚贺，林信坤，临辰。其他的，都是在一旁精神上的支持自己心爱的人。
　　吴妮子对于临辰和陈文成不可思议的勾搭上这过程深感好奇，“临辰，我可不可以问个问题啊？”
　　“你说。”
　　“你和陈文成是怎么决定在一起的啊？不是说不在一起了吗？”吴妮子撑着下巴笑嘻嘻的问道：“难道跟那些小说文一样？先上车后补票，喝醉了扑倒陈文成？最后事成了。” 
　　原本只是开玩笑的问问，可临辰和陈文成身形顿时僵了。两人脸上很明显的浮现两朵红晕，临辰抿着唇点了点头，恩了声。
　　不得不说吴妮子有侦探的天赋。
　　墨念泽看着大家呆呆的看着他们，说：“回神了。”顿时解了他们两人的围。 
　　秦晓筱靠在墨念泽身上想着，就算他俩的感情是一夜情带来的。虽说有些会觉得是临辰因为想对陈文成负责才答应在一起的，但她相信这不仅仅是负责而已。不管怎么样，这个一夜情可以有。至少它推了临辰一把。 
　　在经过N轮的斗争，秦晓筱觉得自己退出这个是正确的选择。一个普通的游戏，竞被他们完成了高智商的游戏。出手一个比一个狠，赢的钱一个比一个多。而且还是成派的玩，墨念泽和林信坤勾搭上成队友，鲁尚贺于是也勾搭上了临辰。
　　墨念泽腹黑的等级满五颗星，林信坤腹黑的等级满五颗星，临辰腹黑的等级满五颗星。鲁尚贺腹黑稍微弱了些只有四颗星。
　　满五颗星的人外表看起来是多么的阳光，多么的纯真。可在比斗上，竟是如此的黑暗。再看看值有四颗星的鲁尚贺，外表看似痞子腹黑的气息在吴妮子身上表现得是淋漓尽致。但在他们旁边却是矮了一截，大巫见小巫。
　　最后，腹黑四颗星鲁尚贺和他的队友腹黑五颗星的临辰被对方两个腹黑满级的人给红果果的给赚走了好几张红色的毛爷爷。
　　等游戏玩完，秦晓筱懒得在回隔壁了。直接在墨念泽的房间里抱着墨念泽坐在沙发上腻歪着。秦晓筱靠在墨念泽怀里，傻傻的笑着。那副傻样叫人忽视不了，因为那模样太傻了。就算墨念泽拿着书看，也觉得太刺眼了。
　　“怎么一直傻笑？” 
　　“什么叫傻笑啊！这是笑，别前面给添个傻。多俗气！”
　　“那为什么一直笑呢？”
　　“今天不仅知道他们的事成了，又赢了钱！你说我能不笑吗？” 秦晓筱往墨念泽的怀里满足的噌了噌了。墨念泽轻柔的抚摸秦晓筱秀发，看着她的满足的笑容，不知名的诡异的笑了。
　　以后麻将什么可以多打，要多给自家的兔子赢钱。 
　　作者有话要说：最近在追其他作者的文，看着我激动得很啊！！ 再看看自己的文。。差距啊！！
　　继续努力！！恩恩！！


☆、情侣物品

　　少壮不努力，老大徒伤悲，这句秦晓筱非常赞同。但依她现在的处境来看，可以改成。读书时你谈恋爱，考试时就抱佛脚！
　　因为每天一有时间就和墨念泽那货腻歪在一起，以前天天捧在手心时时观看的书，有了墨念泽就抛弃了它，而它也同时抛弃了自个。抛弃她不要紧，别抛弃了她的成绩啊！
　　在考试将来临的时候，秦晓筱不得不挑着夜灯，靠着小聪明去温习。争取能不落下排名和成绩。秦晓筱也不算太吃力，至少在美丽姐严格管教下，还是多多少少有读进去。可那些分早就可以及格，但不拔尖。但这不是秦晓筱要的。
　　秦晓筱闭着眼，揉了揉发酸的眼睛。看看放在桌子上的时钟，现在已经是半夜1点多了。再看看桌子上的书，还有一大叠没看。该死的，都不知道什么是重点！
　　这就是等于百里挑一，大海捞分。
　　秦晓筱回想早上一群人围着美丽姐叫她告诉他们点重点，秦晓筱也觉得自己应该去问看看的，省她费工夫。可秦晓筱晚来了一步，等那群人都问完的时候，她拿出恭敬的态度单独问美丽姐。毕竟是求人的事，该拿出什么姿态就应该拿出什么姿态。那时的秦晓筱一瞬间让美丽姐有了觉得秦晓筱不是那个气着逆着自己的好学生，而是一个谦虚问问的好学生。
　　但，那也只是一瞬间的事情。
　　美丽姐趾高气扬的的回答，“课本里面的都是重点！”顿时，秦晓筱觉得自己问美丽姐，那时候脑子肯定被门夹过，不清醒，迷糊间把美丽姐错看成天使。等脑子清醒的时候，再仔细一看，这是鸟人啊。
　　秦晓筱抬头仰望天空，摇摇头叹息：“秦晓筱啊！你终究还是太天真，太嫩了！她那是红果果的报复啊！你还自动送上门！哎…”抱着书回到宿舍，靠人不如靠己。
　　第二天起来，墨念泽就看见一只熊猫类型的兔子埋头吃早饭。
　　墨念泽问：“昨天没睡好？”
　　秦晓筱打着哈，“压根就没怎么睡，困死了。”
　　“做什么偷鸡摸狗的事了？恩？”
　　秦晓筱白了一眼他，“……我是在温习！温习！而且是没重点的温习，累得慌。” 
　　墨念泽回到房间里，拿出一本蓝色的笔记本，放在秦晓筱的旁边。秦晓筱问：“这是什么啊？”一翻开，秦晓筱的眼睛睁得老大，颤抖道：“这…这就传说的重点笔记！”
　　“我以为你今天才开始复习，打算今天才给你的。没想到你昨天晚上就开复习了。”
　　秦晓筱一激动揽着墨念泽脖子，在他的脸色啵了下。原本的昏昏欲睡的气息消失得无影无踪，低头美滋滋的吃饭。只是，她好像忽略了旁边同样也有着熊猫眼的一群饿狼，死死紧盯着她旁边的笔记本。
　　鲁尚贺咬唇，“老大…我也想看那本笔记。”旁边的人附和的点点头，他们也想看。
　　墨念泽扭头看向他，“那本是我给我家夫人看的，你要是当我家夫人的话，我可以考虑给你看。” 
　　“……那还是算了。”为了一本笔记，卖身？！那他的价格也忒低了吧？他卖艺不卖身的！
　　在座的无比的鄙视墨念泽，同时也无比的羡慕秦晓筱有一个这么好的相公！夏澄和吴妮子看了看自家的相公，叹了口气。人比人，会气死人的。
　　在墨念泽的帮助下，秦晓筱接下去非常的顺利的考完试。旁边的其他几位，挂着黑眼圈结束了考试。考试过后不久，大学的第一次寒假也到来了。这也就说明他们可以回到原本的城市了。
　　在回家的几天前，林信坤就帮他们预定好了机票。
　　寒假的时候，也是过春节的时候。这时的C市早已经有了热闹的过春节的气息了。秦晓筱牵着墨念泽在街上逛着买新衣。以前都是拉着秦妈去挑衣服，今年却变成了牵着墨念泽，自己心爱的人。秦晓筱从宿舍出来就唇角就一直扬着。
　　十指紧扣，手心间传递着淡淡的暖意。消去了不少的寒意。C市不算很冷，但沿海还是会感到时而感到冷意。冷风嗖嗖的划过秦晓筱的颈部，秦晓筱缩了缩身子抱着墨念泽手臂。
　　墨念泽停下脚步，“冷了？”
　　秦晓筱点点头。
　　“你这个怕冷的家伙，不多穿点衣服就这样出来了，脑子被冻傻了啊？”
　　秦晓筱撇嘴，“不想穿得像被北极熊一样，难受。再说了就是风吹进到脖子里才会冷，其他的地方我可都包得暖暖的。”
　　“怎么不围围巾出来？把脖子也也包的暖暖的。”
　　“脖子围一个东西，难受。你也不是没戴围巾嘛！”
　　“我又不会像你一样会感到冷，跟我过来。”墨念泽拉着秦晓筱进了一家商店，从里面挑了围巾，围在秦晓筱光滑的颈部。秦晓筱的小脸蛋瞬间被围巾给遮住了半个，只露出小鼻子和忽闪忽闪灵动的眼睛。墨念泽摸了摸秦晓筱的脑袋，“可爱！”
　　秦晓筱被墨念泽一夸，小脸蛋立马就红了。
　　店里的店员走到他们的身边说：“先生，您拿的这款围巾是情侣款的。”店员从原本墨念泽拿围巾的位置旁取下另一条。“先生，这个是另一条，这两条是需要一起买的。您看是要这款情侣的，还是其他单个的？”
　　“我买情侣款的。”
　　等付完钱，墨念泽也围上了围巾，牵着她的手往外头走。
　　秦晓筱撇了一眼他脖子上的围巾说：“你也不显矫情，还买情侣款的。”这是他俩第一次用情侣款的东西，秦晓筱心里是美美的，但还是揶揄了一番。
　　墨念泽揽过秦晓筱，眼睛弯得像只狐狸一样，说：“哪里矫情了？咱们都是老夫老妻了，围这个又不碍着谁。我在想现在围这个你都觉得矫情，那以后我们戴结婚戒指那可显得什么了？”
　　秦晓筱原本脸蛋已经有些红了，又被他这一说，可谓是红上加红。秦晓筱挺胸，拿出气势，“谁跟你老夫老妻了！谁要跟你戴结婚戒指了！还敢给我得瑟！耍痞子！想死说一声，我马上让你销魂死！”
　　“夫人，为夫知道错了…放过为夫把！为夫还不想死。”墨念泽装出一副求饶样，可在秦晓筱的眼里，怎么越看越不像！原本温柔俊雅的人，现在却一副痞子样？外加点流氓！
　　简直就是地痞流氓！
　　墨念泽环抱着秦晓筱，嘴角勾起，“为夫还想以后跟你生个宝宝，再穿个亲子装。”
　　“……滚！谁要跟你生宝宝，还穿什么亲子装！” 
　　“那我跟我家的宝宝穿情侣装也行。” 
　　“……”她这是预先被人抛弃了？真是有了宝宝，不要夫人的混蛋！死也不生宝宝！以后死也不生！
　　再很后来，秦晓筱还是被某只骗了生了个宝宝。当然，原本墨念泽是想和自家的夫人和宝宝一起穿亲子装的。可不料，宝宝这货硬要跟自己的老爹穿情侣装，直接踢走了秦晓筱在后头穿着自己衣服跟着。真是一个很不和谐的家庭。
　　秦晓筱抬头看着这个今天反常的墨念泽，心生疑惑。难道，他……
　　“墨禽兽，你是不是发那什么情了？今天怎么那么反常啊？”
　　墨念泽嘴角一抽，但很快又笑了，“因为我将要带我夫人去见她未来婆婆了…”      
　　作者有话要说：这章写得很欢快。。
　　下章预告：秦小兔遇禽兽妈。。婆媳之间的战斗。。可谓是销魂。。
　　咳咳！！该发表评论的要发！该评分的要评！！争取积分破五~~
　　我都在努力更文了。。你们也更应该努力评分哦！！


☆、往事

　　　　经过几个小时的飞行，一群人终于到了A市。回到了原本的居住的城市。一下飞机，秦晓筱抿嘴一笑，“回来啦！还是这踏实啊！”
　　吴妮子说：“踏实？还不是刚才在空中飞来飞去，当然是在这地板上来得踏实。”
　　秦晓筱戳了戳她脑袋：“你个白痴！我的意思是说相比C市，当然回是家里来得踏实！” 
　　“哇哦！你们居然戴情侣围巾！”吴妮子惊讶看着墨念泽和秦晓筱脖子上相似的围巾。一看就是情侣款的，这么招摇！
　　夏澄白了她一眼说：“妮子！你该去看看眼科了。他们从上飞机前就戴着，就没摘下过。”
　　吴妮子讪讪的笑了，这不能怪她。她从上飞机之前到刚刚脑子还是处于一片模糊状态。而且在飞机上的几个小时她都在睡觉。补充昨晚一激动，一兴起玩通宵电脑用掉的睡眠时间。
　　墨念泽问：“晓，你爸妈来接你吗？”
　　“他们说要来接我，我原本说不要的。可他们非要来，夏澄和妮子的爸妈也跟着来了。那你呢？”
　　“我爸妈也要来，情况也和你一样。可以说我们大家的爸妈都会来接机。”
　　真是可怜天下父母心，想法都是一样的。对于快半年没见着自家的孩子，当然十分的想念。都纷纷的来接机。众人背着行李，往飞机场门口走去。远远的就看见自家的父母在那杵着，而且是杵到了一块，难道他们也认识？！
　　这就传说中的猿粪？够大的。
　　“爸！妈！”众人齐声唤道，前面的父母转头，就看见自家的孩子。
　　“儿子！”墨妈一看见自家的儿子，就跑过来抱住。墨念泽被墨妈的冲击力倒退了一步，“妈，你能不能别这么活泼啊！你儿子身子骨弱，经不起你这么折腾！”
　　“你居然嫌弃你妈！说！你是不是在外面有女人了？！”墨妈在说前半句的时候是带着怒气，而后半句竞发现了一丝□。墨妈眼尖的发现了站在墨念泽旁边的女孩，居然和墨念泽围的围巾一样？墨妈转而把眼睛转向了秦晓筱，摆出一副和蔼可亲的长辈：“小朋友，你是我儿子的朋友，或者女朋友？！”
　　秦晓筱顿时脸红了，有些无措了。这个算是见家长了？
　　“咳咳！”旁边一声低沉的声音打断了谈话。
　　墨妈转身一看，厌恶说：“秦辉！你这个死老头，咳什么咳！打扰我认媳妇了！”
　　秦晓筱一惊，弱弱的唤道：“爸…”
　　爸？！墨妈像秦辉发出询问的目光。
　　秦爸指着秦晓筱说：“她是我秦家的女儿！不是你家的媳妇！”听完，墨妈脸上一僵，得！现在把未来亲家得罪了。
　　墨爸在一旁说：“你秦家的女儿，未来是我墨家的媳妇！” 
　　“放屁！你个奸商，别想娶我军人的女儿。沾染我女儿，一声铜钱味！晓筱，我们回家！”秦爸拉着秦晓坐上了自家的车，秦妈连忙致歉道，“小云你和墨恒别介意啊！他就这样，你也懂的。有时间再聚聚吧！我先走了。”
　　墨念泽稀里糊涂的看着自家父母惹毛了未来丈人，而自己的夫人也莫名其妙的被拉走了。墨念泽皱眉，“妈，这是怎么回事啊？”
　　墨妈说：“这说来话长再回去说。”跟其他几位道了别，也上车回家了。
　　回到家，墨妈就拿了一杯水放着，大话唱篇的说起了往事。简略的说，就是墨妈，墨爸，秦爸他们是高中同学。感情是十分的好，但绝对不是因为什么狗血的三角恋才变成现在这样仇视的。墨爸和秦爸可以说是铁哥们，秦爸是从农村的学校到市里读的高中的，虽说农村来的孩子，在当时会被一些人嘲笑，但墨爸没有把秦爸当好哥们对待。而秦妈也是通过墨妈认识交往到的。
　　就是因为是好哥们好朋友，所以才会特别介意对方的理想。秦爸这人比较老实，固执得很，他从小就想当名军人。却偏偏有一个毛病，讨厌商人！这是因为秦爸的农村家里的亲人曾被奸商骗过，导致那个亲人家破人亡。从那时就开始厌恶商人，觉得商人都是奸商。可墨爸却是当商人的材料，选着了从商。
　　墨爸知道秦爸讨厌商人，但他觉得商人并不是全部都是奸商啊！再说了国家的大部分资源都不是从这些商人的口袋里拿的。墨爸曾开导过秦爸，可秦爸就是一根筋，听不进去。两人就为此吵了起来，都不让退一步，就这样僵持着到现在。
　　墨爸和秦爸都不联络，也不准自家的人跟他们联络。可以说两个中年人闹气矛盾，那叫一个凶！但也幸好有墨妈和秦妈的底下打电话联络。但就是很少见面，秦晓筱一家以前都是住军区家属那，也就是最近一年才搬回了市中心。
　　秦晓筱和墨念泽在11岁的时候见过一面，但那时候更加深了秦爸不想和墨爸联络。奸商生的孩子就是个小奸商。
　　那时候他们两家在墨妈和秦妈的据理力争下，终于商量安排出去聚会一次。已经很久没见面的四人，正常的话就会打开话匣子，说个不停。但餐桌上就秦妈和墨妈在谈话，秦爸和墨爸冷眼相对。一个话都不说。在秦爸眼里他是个穿着军装的正义人士，而对面的墨爸是个奸商小人，专门骗取他人的钱财。但在墨爸的眼里是秦爸就是个固执迂腐的人，脑子生锈，看不开。
　　当然，这桌上也坐着我们的小主人公。小晓筱，小念泽。
　　小念泽安安静静的坐在墨妈的旁边，而小晓筱却很好奇的盯着小念泽看。她凑到小念泽旁边，“你叫什么名字啊？”
　　“墨念泽。”
　　小晓筱皱眉：“你为什么都不笑，干嘛那么沉默啊？”
　　小念泽不回到小晓筱问题，转头继续保持沉默。
　　“哼！”小晓筱扭头也不跟小念泽说话，但心里总是有一股气咽不下。就算不理人，也是她不理的啊！怎么可以这样不顾自己小女生的面子。 
　　小晓筱憋了一会又凑近小念泽，挨个坐刚要说话，可不料小念泽觉得自己这样对一个小女生不太好，刚要转头搭理她时候。两个小孩就这样凑巧的面对面，由于身高差不多，距离太近，导致了小小的嫩唇也凑巧的触碰了在一起。
　　小晓筱哗啦就哭了，家长们才把目光调向了自家的小孩那。就看到了两个小屁孩嘴对嘴。这可把家长雷得里焦外嫩的。小念泽顿时无措了，眼巴巴的看着小晓筱。
　　小晓筱手抹着泪，哭道：“你怎么能亲了我呢！亲亲会生孩子的！哇哇…”
　　这孩子，肥皂剧看多了。不好的思想已经在发毒了。
　　小念泽小脸憋红得通红，纯洁的他真的以为亲亲会生孩子。“我…我，我会负责的！”
　　这句话又雷到了家长们，这，这什么孩子啊！？这什么思想！？谁教的！！
　　小晓筱停止了哭声，问道：“真的吗？”
　　小念泽挺起胸膛，“恩！”听完，小晓筱立马扬起了一个大笑脸。
　　秦爸气得都快冒烟了，自家的女儿被亲了又被负责了？然后再被拐回家当墨恒家，当他儿子的媳妇！这种事是绝对不能发生的！秦爸拉起小晓筱，对小念泽说：“想负责，没门。”说完，秦爸就带着小晓筱离开了。更加的不和墨家的人来往！
　　从上面我们可以总结几点。第一：墨念泽和秦晓筱的初吻，早在11岁的时候就没了。第二：肥皂剧不要多看，要多看科学剧。第三：墨禽兽娶秦小兔的路途会有艰难。      
　　作者有话要说：晚发了。。


☆、吃饭（上）

　　“老大，不要伤心，不要难过，以后慢慢的再把晓筱她爸哄开心了。这样上辈子的往事也解决了，你和晓筱之间就不会有她老爸横插一脚的阻碍了。”鲁尚贺十足的坐着说话不腰疼。
　　墨念泽冷冷的瞥了他一眼，“你们没事来我家干嘛！凑什么热闹。”
　　“老大，我和信坤可是来精神上安慰你的。”
　　“安慰？”墨念泽挑眉，安慰的人是翘着二郎腿一副看热闹的表情？墨念泽嘴角勾起坏笑，“尚贺，你也别太得瑟了。妮子她爸也是军人，就你那吊儿郎当的模样，和我没差太多。我们之间就信坤容易多了。”
　　“我昨天和夏澄她爸妈接触过，我这边也不是很容易。她爸太威猛了，我觉得我应该多去健身房。”林信坤看了看自己肌肉，再和夏爸的威武的身躯一比。牛肉比猪肉的区别。 
　　秦晓筱、吴妮子、夏澄这三个孩子都是出自军人家的孩子，而且她们的爸妈都是占在同一条战线的战友。而墨念泽、鲁尚贺、林信坤这三个孩子都是出自商人家的孩子，他们爸妈也是在生意上有接触的，感情也颇深。
　　顾名思义，这场斗阵名为：三军人岳父VS三奸商女婿。
　　鲁尚贺抬头叹气：“哎…我现在要不要该去参军，让我未来岳父有好感啊？” 
　　林信坤说：“晚了，就你那痞子气质，怎么练也练不出一身正气！” 
　　“可现在怎么办啊！晓筱她爸妈和妮子还有夏澄的爸妈都是站在一块的，会不会晓筱她爸妈在我们未来岳父岳母那吹吹冷风，教唆她们不能出来和我们一起玩？！我的妮子啊！”
　　墨念泽说：“你想太多了，她们的爸妈又不是这么古板的人，还限制她们让她们不出来。”
　　“那就好！”鲁尚贺拍拍胸脯。
　　“只是约出来会有难度罢了。”
　　“……”
　　而在另一边的秦晓晓的闺房内，同时也上演着担忧戏。
　　夏澄坐电脑前的椅子上，看着秦晓筱皱着眉躺在床上。夏澄说：“你也别担心，就你家那位，极品型。有那种优秀的女婿都该偷笑了，还怕说服不了你爸，让你俩交往。”
　　“我爸没阻止我们交往，他也不是不开通的人。”
　　吴妮子问：“那你皱着眉干嘛啊？”
　　“就觉得我爸不吵不闹就这样同意，让人感到忧心。”
　　其实秦晓筱的忧心有些多余的了，秦爸早就听过了墨念泽，学习好，外貌好，最主要从秦晓筱的两个闺蜜，夏澄和吴妮子打听到他对自家的女儿极好。就是有一点不好，是那个奸商老友的儿子！但也是因为是奸商老友的儿子，所以才放心。无奈，自己的女儿又是那么喜欢他，自己只好睁一只眼闭一只眼，不干预年轻人的事。
　　但以后要结婚之类的，这可不好说。虽说不以结婚为目的的交往是耍流氓，但秦爸总觉要把自家的宝贝女儿嫁给那个奸商老友，就是不甘心。所以在要结婚时，不知道会闹出多少的幺蛾子。 
　　等晚上的时候，秦晓筱掏出手机，播给了墨念泽，“禽兽…”
　　“恩？怎么？”依旧温润的声线，让人感到窝心。
　　“从目前到现在我爸他没说什么，也不阻止我们。”
　　墨念泽压在心上的石块终于放下了，“这不是很好嘛？我还以为你爸会阻止呢！不过怎么听你语气有点丧气？”
　　“哪有！”秦晓筱撇嘴，总不能说就一天不见，她就想他了。这也太矫情了！ 
　　“乖，明天能出来吗？” 
　　“恩…看看吧！既然是你约，我就尽量赴约。但如果放了你鸽子，可别怪我没提醒你哦！” 说是说不一定，但某只兔子已经打开衣柜选明天约会的衣服了。
　　“好，那明天我打电话给你。我要去洗澡了。”
　　“等会，明天早上你打电话给我，叫我起床，不然我起不来的。”
　　“我们是下午才出去。”
　　“……不管，反正你早上9点叫我起来，我好准备。” 
　　墨念泽宠溺道：“恩。”
　　在秦晓筱的眼里，墨念泽有四好。第一：叫他往东他不敢往西。第二：凡是好事以自己为第一个考虑对象，会为自己考虑，比如期末考试后的笔记。第三：外貌什么的都是上等货。第四：是个多用人士，比如当自己的时钟。
　　这种人被自己拐到当男朋友，秦晓筱每天做梦都会偷乐。
　　第二天，秦晓筱故意晚到了十分钟。原本只想晚到秦晓筱想晚到五分钟的，可自己没时间概念的脑子又推了五分钟。等到走到约定的广场，就看见墨念泽高高瘦瘦的人杵在那，一件黑色的外套皮衣，里面穿着白色的衬衫，远远看去酷酷的。
　　秦晓筱走过去，歪着脑袋：“禽兽，你该风格了啊？”正常来说，墨念泽穿的衣服都有一副成熟味，如果不是他脸上还有一些稚嫩，单单看穿衣，就觉这人成熟稳重。可今天穿得有些朝气蓬勃了。
　　“我妈挑的。”一想到早上跟墨妈说要出去约会，墨妈立马跑进墨念泽的屋子里翻出这件衣服。那件黑色皮衣是墨妈买的，但墨念泽一次都没穿。墨妈一向觉得自己的眼光很不错，但就是买的衣服一直上不了墨念泽的眼。好不容易逮到这次机会，就硬逼着墨念泽穿着这件，不穿的话，就穿着衬衫出去，冷死算了。无奈之下，墨念泽只好心不甘情不愿的穿了。
　　“我妈还让我问你，这件衣服怎么样？”
　　秦晓筱打量了一遍，“看起来不花俏，不非主流，不稳重，就是很酷！再带个黑超，你就可以骑着重型机车带我去兜风了。”
　　“我会把这句话原装不动的回转你未来婆婆。”
　　“诶！可别，我总觉这句话不太妥当。你说很有品位，很不错！引领时尚潮流。”
　　墨念泽笑道：“你这是在讨好未来婆婆？”
　　“……没有！我这叫实话实说。”秦晓筱脸微红的否决道。
　　“实话实说，我到认为你第一次说的才是实话实说。至少那个表达了我的心声。”
　　“好啦！你穿这个又不难看。倒挺酷帅的。”
　　“我穿什么都很好看的，难道你没发现吗？”
　　“自恋！” 
　　说完，墨念泽牵着秦晓筱瞎逛。路上跟C市一样的张灯结彩，很热闹。但在A市看这幅美景，却是一番感受。或许这就是“踏实”。和心爱的人在一起，总觉的时间不够用，慢慢的时间也到了傍晚。秦晓筱的手机声突兀的响起，“喂？……恩，我在外面，和念泽在一起。额…好！”挂下电话，秦晓筱脸上有些纠结了。
　　“怎么了？”
　　“那个啥，告诉你一个消息，我爸叫你去我家吃饭…”      
　　作者有话要说：那个啥。。有时候更不了文的话。。就不通知啦
　　但这种情况会很少见。。不怕一万就怕万一。。


☆、吃饭（下）

　　两人搭着的士往秦晓筱家开去，路上秦晓筱一脸紧张，而主角墨念泽则是一脸轻松，笑着看着秦晓筱说：“我都不紧张，你紧张什么？”
　　“…你居然一点都不紧张？”
　　“紧张有用吗？不能。所以你就放松好，相信你相公，可以在未来岳父岳母面前表现好的。”
　　“你要表现不好，丢了我的脸，你就去死好了。”秦晓筱靠在墨念泽的肩头，心想着自家的老爸怎么突然叫墨念泽回家吃饭，难道是看看未来女婿，或者给个下马威，再或者另有企图。种种联想，就不得不让秦晓筱担忧和紧张起来了。 
　　墨念泽笑了笑，望向窗口的风景。如果说墨念泽不紧张那是假的，脸上的一脸轻松同样是硬扯出来的。但总不能和秦晓筱一起紧张吧？总得一个人镇住脚从容的应对。毕竟是见家长，这影响分一定要拿高分，否则自家的夫人就没了。
　　过了几分钟后，两人到了一个小区。周围的绿化把小区围成了个圈，进到里面也有绿化区，更多的是活动区。夕阳的余晖照在活动区的老人和小孩上，一派乐融融的景象。 
　　因为没有电梯，两人就徒步爬到八楼，秦晓筱有些气喘，怨念道：“都怪我爸，没事选最高楼。说什么要让我锻炼身体。”
　　“你在学校不是也要爬到七楼。” 
　　“七楼那都是日积月累练出来的，要一口气爬到八楼，那还需要多加练习。”
　　秦晓筱深吸了一口气，掏出钥匙打开门，就看见秦爸挺着腰杆坐得直直的在沙发上看着电视。秦妈也正从房间里走出来。“爸妈，我回来了。”
　　“伯父，伯母好。”墨念泽和秦晓筱杵在门口礼貌的打招呼。
　　“来了啊，快进来坐吧！”秦妈热情的招呼，就秦爸板着一副脸。秦爸瞧了一眼墨念泽，看到他身上穿的皮衣，眉毛微微皱起。墨念泽明锐的感觉到了，和秦晓筱在沙发上坐下之后就把外套脱下放在一旁，就一件白色的长袖衬衫和里面的保暖衣，幸好秦晓筱家有开暖气，不然非得冷死。
　　秦爸微微点头，心想着：这小孩，还不错。
　　墨念泽是有洁癖的人，所以不管是外套还是衬衫，都是干干净净的。袖口衣领也是整整齐齐的，没有皱，也没黑点。再加上墨念泽挺拔的身躯，穿衬衫是极为好看的。修身的衬衫，包裹着精壮的身躯。这也为刚才外套失去的印象分给补了回来。
　　秦爸泡着茶，不语。墨念泽也沉着气，等待。可秦晓筱可憋屈坏了，她可受不了她爸在周围散发着军人的军威。只好灰溜溜的跑去厨房，帮秦妈做菜。
　　秦爸夹着倒满茶水的茶杯递到墨念泽面前，沉声道：“尝尝。”
　　“恩。”墨念泽闻了闻，抿了一口，“这西湖龙井挺好喝的。”嘴角淡淡的勾起，从茶看来，秦爸还是挺重视他这个未来女婿的，不然怎么会拿出这么好的茶。
　　秦爸扬眉道：“小子，你也懂茶？”
　　“我爸经常喝茶，所以多少教了一些。” 
　　“那个老头肯定也教你下象棋，对吧？”
　　“恩。” 
　　秦爸不禁想起在高中的时候，他们俩个就经常一起下象棋，那时候还没卖什么饮料，也买不起。就从家里带了些茶叶泡着喝。后来慢慢的也成了一种习惯，要是没闹僵，估计这会他哥俩肯定拉着坐在一起喝茶下象棋。
　　“小子，跟我这个老头下盘棋行吧！”秦爸已经有一段时间没下象棋了，以前在部队住着有队友陪下棋，但自从搬到这儿来，就很少碰象棋了。秦妈和秦晓筱虽说会下象棋，但棋艺差，也不乐意和他下。有时候也只能跟邻居一起玩几盘。
　　“当然可以，只要您不嫌弃我棋艺差就行。”
　　秦爸从抽屉拿出一盘木质的象棋，摆放在桌子上。墨念泽拿了黑色的棋子，开始一个个把棋子摆放在对应的位置。秦爸拿着红色的棋子不禁暗暗点头。在象棋里，红色的棋子先出，而黑色的棋子可以算是被压制的一方。
　　一开始，秦爸采迅速取进攻的形式，而墨念泽是稳稳的防住。如果单看局部墨念泽的黑色棋子被红色棋子压制着，随时都会损失棋子。但要放在全局，反而是秦爸的红旗要是发动攻击，也会被黑色棋子给压制住。
　　不能攻击，一攻击不仅这小子会损失棋子，自己也会损失棋子。这可是互相压制着。有些难办了。秦爸微微皱眉看着棋局，但心里是极其兴奋的，好久没遇到这样的对手了。 
　　秦爸正思考着要不要弃子攻击，可不料墨念泽把防守转为了攻击。红色的棋子被黑色的棋子一个个的吃掉，秦爸的棋子损失一部分了，但墨念泽同时也防守也弱了。秦爸加强了防守，同时也不放过进攻的机会。一步步走下来，已经到了白热化。
　　秦晓筱从厨房走出来，刚要叫他们两人吃饭。就被秦妈阻止了，“你爸正在高兴呢，让他们在下会，等会再叫他们吃饭。”秦妈把秦晓筱拉进厨房，小声道：“我看你俩的事，你爸肯定不会说什么了，再说你爸和墨念泽他爸也没闹得很僵，就是没人拉得下面子罢了。所以你就安心的去谈吧！不过，那孩子可不错。”
　　秦妈越看墨念泽觉得越顺眼，就像岳母看女婿那是越看越顺眼。
　　秦晓筱唇角里面扬起，那也不看看谁选的。
　　秦晓筱走到墨念泽旁边坐下，爬在墨念泽的背上望了望棋局，撇撇嘴。秦爸看着自家的女儿爬在那小子身上，暗念道：现在都还没嫁出，就这样！当她这个老爸是摆设啊！
　　墨念泽转头跟秦晓筱说：“乖，别压着。”说完又给秦晓筱使了个眼色，秦晓筱嘟嘴，自己撑着头怨念的看着自己的古板的老爸。
　　棋牌的局势慢慢明了了，秦爸红色棋子一方弱于墨念泽的黑色棋子。秦爸不得不提起十二分精神了，要是被这小子赢了，他老脸往哪搁？
　　如果秦爸的老脸不知道往哪搁，那墨爸的老脸是没地方搁了。墨爸早就在象棋上输给了墨念泽N次了，就算悔棋耍赖什么的都用上，墨爸还是输棋。要是墨爸在这的话，肯定乐着看秦爸输棋。
　　秦爸额头微微出汗，眉头早就皱起成一个山丘状。墨念泽没有发起又一轮的进攻，而是不着痕迹的把棋子往死里走。看似是被秦爸逼的，其实不知道是不是某人自愿的。慢慢的，换成黑色棋子变弱了。墨念泽眼里闪过一丝算计，可算计的不是秦爸，而是算计自己。
　　秦爸松了一口气，开始扭转局势。不一会，秦爸将了墨念泽。顿时开怀的笑了。
　　“看来还是伯父棋高一筹啊。”墨念泽脸不红心不跳的说着恭维的话。这要是被墨爸听见，肯定冒着火训道：臭小子，不让他亲爹，让他岳父！
　　“你这年纪能玩到这份上，也不错！”秦爸精明的眼睛看着棋盘上的子，再回想刚才下棋的局势。对墨念泽这个未来女婿好感顿时升起。拍了拍墨念泽的肩膀，“饿了吧，走，吃饭去。”
　　秦妈夹着菜给墨念泽，“来，小墨，多吃点。” 
　　“恩，谢谢伯母。”
　　秦晓筱眼睛眯起一个缝看着墨念泽捧在手上的碗，满满的都是菜。而且都是她喜欢的菜，可自己的老妈一根菜叶也不夹给自己！秦晓筱转头，眼巴巴的看着秦妈。可秦妈直接无视了秦晓筱的可怜兮兮眼神，又满心欢喜的给墨念泽夹菜。
　　秦晓筱狠狠的瞪了墨念泽一眼，闷哼了声，低头扒饭。
　　秦爸摸了摸自己有些凸起的啤酒肚，往橱柜里拿了一瓶白酒。说道：“小子，今天你好运了，这瓶白酒是我珍藏很久的，烈得很！喝下去可爽了！一直舍不得喝，今天就便宜你了。”
　　墨念泽看着白酒的酒精度，顿了顿身子。心里暗叫不好，他只喝过啤酒，葡萄酒一些酒精度低的酒。但白酒这类烈酒，他可从来不喝的。
　　秦晓筱为墨念泽捏了把汗，以前有一些好友来的时候，秦爸也拿出来过。但都被那些好友婉拒了，那酒太烈了，他们实在没那胆量喝。
　　秦爸拿了两个小杯子，他和墨念泽一人一个。墨念泽抿了一小口，就立马感觉火辣辣的。但还是硬生生的咽了下去，秦爸拍拍墨念泽肩膀，赞道：“不错！来，再喝。”
　　墨念泽硬着头皮，喝了好几杯。幸好秦妈刚才给自己夹了很多菜，自己也全吃了，免得自己的胃空空的更加的难受。秦晓筱看着墨念泽死硬的喝，赶紧叫秦妈劝劝秦爸。可秦妈回了句：“你爸这会在兴头上，要是阻止了，你爸肯定闹。过会就行了，你爸也快醉了。”
　　秦爸没醉之前，估计墨念泽先倒下了。
　　秦晓筱扯了扯墨念泽的衣服，示意让他不要喝了。
　　可墨念泽淡淡的一笑，继续喝。
　　期间秦爸说了许多在军队的事，也说了自己打拼的辉煌事迹。墨念泽也十分的配合，尽管头有些发晕。秦爸越讲越来劲，大话长篇，很早之前秦爸就很想跟人说说的骄傲的事迹。但没人愿意听，刚好，墨念泽这小子当了自己的听众，而且不带敷衍的。这让秦爸十分高兴。
　　酒过N巡，秦爸酒量也不行了。秦爸酒气一上来，红着脸，打了个隔，“小子！今天喝就到这，改天再喝。”秦爸看着同样醉醺醺的墨念泽，又道：“已经很晚了，你就先留下来吧！住在客房。”
　　墨念泽晃了晃脑袋，恩了声。
　　秦爸拍了拍肚子，往房间走去，刚一趟下去，就睡着了。秦妈也跟着进去，同时也吩咐秦晓筱带墨念泽去客房休息。秦晓筱心疼的扶着墨念泽去客房，叫他躺下休息。可墨念泽却环抱着她，喃喃道：“夫人，为夫今天的表现可好？”
　　秦晓筱刚回话，墨念泽就跑到厕所猛吐。白酒刚开始不会非常难受，但就是后劲大。秦晓筱心疼的轻抚着他的背，微怒道：“表现得真傻！傻透了！”      
　　作者有话要说：该评论的。该评分的。就抓紧点。别总让人催。。
　　虽说我看别人的文也不评论的。。捂脸逃走~~。。


☆、幸福笑容

　　秦晓筱扶着沉甸甸的墨念泽回客房，一把就把他扔在床上。挥动酸疼的胳膊，“真是，没酒量就不要喝，还逞能！”
　　秦晓一边念叨着，一边把被子盖在墨念泽的身上。突然想起，这家伙有洁癖！不睡别人的床的，可…现在能怎样？你将就点吧！看了一眼熟睡的某只，脸上还红彤彤的人。就关门出去了，可不一会，秦晓筱抱着自己的被子过来了。
　　切记，这不是准备同睡，这只是单纯的换被子而已。要是光明正大的睡在一起的话，秦爸非得把他俩活剥了。
　　秦晓筱抽起墨念泽身上的被子，把自己心爱的被子换盖在他身上。“乖乖！这是老娘的被子，看在你今天表现良好份上。今天就让你用一晚，你就将就睡吧。”秦晓筱恶作剧的捏了捏墨念泽鼻子，“你真得改良改良你的洁癖了，真让人不省心。”
　　说完，秦晓筱抱着被子出去了。
　　第二天，秦晓筱凌乱着头发，打着哈欠，从房间里走出。
　　秦妈一看秦晓筱那德行，训斥道：“赶快去刷牙洗脸，等会让小墨看到了不得嫌弃你！”
　　秦晓筱撇嘴，他早就看过了好几回了。
　　秦晓筱往周围看了看，抓了抓头发，没发现名叫墨念泽的生物。又往香味四溢的厨房看去，就看见墨念泽围着围裙，一副良家妇男的在炒菜？
　　炒菜！？
　　惊悚……
　　在C大的时候，墨念泽有煮过东西给自己吃。那菜色，那味都是杠杠的。但就几次而已，平时还是鲁尚贺主管厨房。秦晓筱就问墨念泽为什么不多煮东西？他煮的东西比鲁尚贺更好吃呢。
　　墨念泽看了看在一旁的鲁尚贺：“有免费的奴隶不用？闲钱太多？”
　　鲁尚贺捶胸顿足…
　　在很后来他们结婚后，厨房几乎都是墨念泽主管。秦晓筱十指不沾阳水，就等上菜。秦晓筱疑惑了，在学校的时候就没看他那么勤奋做饭，结婚了就这么勤奋？难道……有外遇了？做了亏心事了？秦晓筱拍桌把心中的疑惑一一问道。
　　墨念泽笑了，那时候他的眸子不知道有多么的柔情，柔情似水是有的。反正秦晓筱陷进去了，其实在遇到他的时候早就陷进去了。无底深渊……
　　他笑着说：“我只想做给我心爱的人吃。”
　　只想？
　　心爱的人？
　　好吧！墨念泽是一个自私的人，像鲁尚贺，林信坤那种不是心爱的人，当然不能尝到墨大厨的厨艺了，一两算赏你的，要经常的话，你想得美！人家墨大厨在外头把自己的厨艺藏着掖着，在家里头是脱光光让自家的夫人品尝。当然，这种自私行为被秦晓筱归为好的一类。
　　秦晓筱靠在厨房门口看着墨念泽，眼神朦胧，显然是没睡醒。
　　墨念泽停下手中的活，理了理秦晓筱额前的乱发，温柔道：“还没刷牙洗脸吧？”
　　“恩…”
　　“那先去刷牙洗脸，等会出来就能吃了。”
　　秦晓筱乖乖的转身去刷牙洗脸了。这乖乖的模样，让秦妈爱恨交织。恨的是秦晓筱居然那么听墨念泽话，要放在自个身上。就算自己吼着叫秦晓筱去刷牙洗脸吃，秦晓筱敷衍的说好，然后继续杵着或躺着。爱的是这小两口，婚后生活肯定很美满。
　　再看看墨念泽，哎哟！真是越看越好！比自家的女儿不知道好上多少倍了。
　　等一盘盘香气飘逸的菜端上桌子上的时候，秦晓筱不禁肚子一辩，口水差点就流下了。这顿算是午餐了，因为太阳早就高高的挂起了。秦晓筱昨日睡了个好觉，一睡就睡到了中午。而秦爸因醉酒也差不多和秦晓筱同时起来。
　　而同样的醉酒墨念泽和秦妈是同时起来的。昨夜的烈酒让墨念泽一早就疼着头起来了，起来刚好看秦妈从厨房准备提着菜篮子去买菜。墨念泽索性也跟着一起去菜市场买菜了。
　　这讨好计策……很明显！
　　这从前都是自个去菜市场买菜的，这现在倒拉了个未来女婿一起。这可把秦妈得瑟了，熟悉的邻居都走过来问秦妈，“这个俊帅的小伙是谁啊？”
　　秦妈一律一一回答道：“我家女儿的男朋友。”
　　这可把那些拎着菜篮子的中年阿姨们，羡慕得不得了。谁女儿家的男朋友会陪着未来岳母去逛菜市场的，这事压根就很少见过。再看看这小伙子，长得可贼好看了。干干净净的小伙子能来菜市场陪着未来岳母逛的，难得啊！不知道她们自个以后有没有这个福气呢？让自家的女婿陪逛买菜。
　　秦妈红光满面的在餐桌上将着今天早上发生的事，越讲越激动。敢情是中了五百万的模样。秦爸非常满意的看了看坐在旁边的小子。而秦晓筱埋头扒饭中…
　　这禽兽也太豁出去了吧？有严重洁癖的孩子，居然受得了鸡飞狗跳的菜市场？太能忍了。
　　吃完午饭，墨念泽也不打扰了，打算回家了。
　　秦妈拉着墨念泽的手，依依不舍的嘱咐道：“小墨啊！有时间一定要再来伯母家坐坐啊！”
　　墨念泽笑着应道，“好好，有时间我会再过来拜访的。”
　　“你可别蒙伯母啊！伯母还想再尝尝你的手艺呢！”
　　得！这可不只是叫人过来家里坐，还想再让人当次家庭煮夫呢！不过，深入想想，不排除再让墨念泽陪秦妈去菜市场，再让秦妈骄傲一番。
　　秦爸拎了一盒东西过来，递给墨念泽，“小子，这可是上好的西湖龙井，带给你爸尝尝。有空，我们再下一盘棋。”秦爸掂量着要多练棋艺了，可不能让那小子再让自己了。那可不成了笑话。
　　“恩！我会的。”墨念泽拎着这盒茶叶，不由的高兴了。这代表着秦伯父和自己的老爸的关系缓和有机会了。
　　秦晓筱眼抽的看着自己的父母，这到底谁才谁生的！她肯定是在医院抱错了。
　　秦晓筱送着墨念泽到了楼下，怨念道：“你是不是给我爸妈下了什么迷药啊！尤其是我爸！态度一百八十度转变。”
　　“估计是我太好了！没办法。”墨念泽一脸无奈加得瑟。
　　“给你点阳光你灿烂，给你点雨水你就泛滥了是把？”
　　“哪敢！”
　　“你那模样就分明很敢！” 
　　墨念泽笑而不语，牵着秦晓筱走到小区门口搭的士。秦晓筱拉了拉墨念泽衣服，墨念泽一脸疑惑的看着她。秦晓筱撇脸道：“这几天内不许出去勾搭人，还有……每天打电话给我报告行踪！恩…还有…那什么…要想我！”
　　秦晓筱傲娇了，同时也脸红了。
　　墨念泽抱着秦晓筱说：“等过完年回这，我们在一起出去聚聚。”
　　“恩！”
　　秦晓筱过春节是回老家过的，每年都是和家里的亲戚一起，今年也不例外。所以他们俩有四五天左右见不了面。秦晓筱的老家的是一个小镇，离市里乘小车只需要1个小时多。
　　秦晓筱手撑着下巴，看着窗外的风景，已经有半年多没回那个朴素的农村小镇了。秦晓筱心里难免有些激动，因为在那个小镇上有她质朴的亲人们。尤其她的奶奶…
　　经过一个小时多的车程，秦爸把车停到了家门口。下了车，就看见秦奶奶一边清扫着门口的垃圾，一边往外瞧瞧等候着。一看到秦爸的车到，秦奶奶里面放下扫把，走向秦晓筱。秦晓筱的爷爷去世得早，秦奶奶一个人生活，原本秦爸是想接秦奶奶来市里和他们一起生活，但秦奶奶拒绝了。秦奶奶觉得还是乡下住得舒服，她也不想给秦爸添麻烦。在外打拼不易，去那住一两天也就行了。
　　秦爸还有一个姐姐和弟弟，都也住在小镇上。再秦爸的相劝下，秦奶奶和秦爸的弟弟，也就秦晓筱的小舅家。秦晓筱看着满头银发的奶奶，却还干着活。心疼的责怪：“奶奶，你别老把这些活揽在自己身上，在屋子里看电视就好了。”
　　“诶！什么话！奶奶我身体没那么差的，这些活我还能做。”秦奶奶咧嘴笑道。
　　秦奶奶欢喜的样子，秦晓筱脸上不由的笑了。秦奶奶在所有孙子里头最疼秦晓筱的，小时候大多的是秦奶奶照顾着小秦晓筱。秦晓筱也非常的感谢和喜欢这个质朴的奶奶。看着秦奶奶活力的样子，秦晓筱心中的担忧不禁少了些。秦奶奶在秦爷爷去世不久，大病了一场。那时候整个人憔悴了许多。后来在这些后辈中的精心照顾下，好了许多。但一些病根也落下了。
　　不一会，秦晓筱的舅舅和姑姑也来了。秦奶奶的脸上的笑容更幸福了一分……       
　　作者有话要说：。。。突然发现看的人好像变少了
　　难道一直吃素没有肉。。腻了？
　　- =！咳咳。。那就最近炒盘肉让你们开顿荤把！
　　前提是。。。。你懂的~~！！


☆、禽兽沐浴图

　　农村小镇的过年过节不比城市里的繁华，但却比城市更加热闹。农村小镇的热闹来至于人情味的热闹，另外就是鞭炮噼里啪啦的响声带来的欢庆。
　　秦晓筱一家是住在她小舅家的，是栋两楼的房屋。小舅靠着自己的一些才智，做了点小生意。又加上秦爸的支持，现在是算小康家庭了。不愁吃，不愁住，还有多余的钱来建房。
　　一大早上，秦晓筱就被楼下的噼里啪啦炮竹响声给震醒的。小舅的家是建在小镇热闹的地带的道路旁。这些道路可不是泥巴巴的黄土路，而是像城市铺上了水泥路，来往方便。就是来往方便，人流量也多，车子的笛声，炮竹声一并而发。
　　秦晓筱趴在窗户看着楼下来往的人群，脸上无一不是展示着幸福。就算是风尘仆仆的人的脸上，也同样也有着夹杂着幸福的笑容。
　　突然，床头的手机响起。
　　秦晓筱拿起电话，往床上倒下，懒懒的应声：“喂…”
　　“刚睡醒呢？”
　　“恩…”
　　“那就起来吧，我现在要和我妈出去买东西。”
　　“知道了。”
　　秦晓筱挂下电话，刷牙洗脸完，从楼下下来就看见秦奶奶坐在楼梯口。秦晓筱走近一看，秦奶奶正按着一只灰色的兔妈妈的腿，让它敞开身子好让小兔宝宝吃奶。秦晓筱头一回看见这么小只的兔宝宝，眼睛都还没睁开。惊奇道：“奶奶，你什么时候养兔子了啊？”
　　“老早就养了，就是放在屋子后头，你没看见而已。”
　　秦晓筱小心翼翼的捧起一只小兔子放在手心，稀疏的毛发加上没睁开眼睛，看起来不可爱。但就是因为它小小只的，又在秦晓筱的手心蹭来蹭去的，似乎在找兔妈妈似的。这时才多了一分可爱。秦晓筱伸出食指逗弄着它。
　　秦奶奶看着孙女这幅童心模样，打趣道：“要不抱一只回家养？”
　　“可别想抱回家养！”秦晓筱还没回答，就被秦妈抢了去。“自己的窝都懒得整理了，还养兔子，那不得臭死！”
　　秦奶奶说：“长这么大了，还不懂整理房间。这以后怎么嫁得出去哦！”
　　“奶奶…我有整理的！就是我妈要求太高了！”
　　秦妈不服了，“我要求高？就叫你早上起来叠个被子而已！这叫要求高？说说，你在学校的时候是不是都不叠被子的？”
　　秦晓筱小脸微羞，在学校的大部分时候都和禽兽凑一块睡，叠被子这种事压根就不用她来。
　　“看看！不会被我说中了吧？”秦妈嫌弃了看了一眼秦晓筱，“你得改改你这懒惰了，人家小墨多好！住在咱家自己起床就折好被子，折得整整齐齐的！你和小墨在一起不知道是不是八辈子修来的福！”
　　瞧瞧！秦妈一提到墨念泽就红光满面，得意洋洋的。
　　秦晓筱很鄙视撇了秦妈一眼，到底他是你相公还是你的啊！比她自个还得瑟。
　　秦奶奶疑惑了，“小墨是谁啊？”
　　“妈，小墨就是晓筱在大学里交的男朋友，也有来过家里坐。不仅人长得好看，而且还会照顾人。多好的人，怎么会被自家的这个闺女逮住了呢？”秦妈带有揶揄的语气，让秦晓筱翻了个白眼。
　　她绝对不是眼前这个女人生的！她是我后妈！绝对！
　　秦奶奶一手拉过秦晓筱，一脸兴奋和惊讶：“我们晓筱谈恋爱啦！？” 
　　秦晓筱红着脸低下点点头。
　　“那以后有时间让他和你们一起来看看我这个老人家，好歹我也见见这个未来我们晓筱的丈夫…”
　　“奶奶！你扯太远了把！那什么还早了呢！”秦晓筱娇嗔道，虽说嫁给墨念泽这是一定的，但也不用这么肯定吧！
　　“好好！不说了不说了，你快去吃饭吧！”
　　“恩！”
　　第二天，是今年农历中的最后一天。每个人都穿上了新衣，桌子上摆满了美味的食物，团圆饭就这样热热闹闹的开始了。在过程中秦奶奶硬塞一份红包给秦晓筱，秦晓筱都有些不好意思了，自己都那么大了。还拿红包，可无奈秦奶奶一直坚持，秦晓筱只好收下红包。
　　吃完团圆饭，秦晓筱又给墨念泽打了通电话，直到秦爸叫秦晓晓一起看春晚，才挂掉。
　　等到十二点钟声响起的时候，周围的也响起了烟火的声响。绚丽的烟火染红了夜色。秦晓筱的手机响起，秦晓筱放在耳边说，“等会！”然后跑到楼顶，把手机的声音调到最大，在另一头的墨念泽听着耳边传来的阵阵烟火响声。
　　秦晓筱恨的啊！谁叫自己的手机功能不齐全，聊天工具又没更新版本，视频不了。只好又按掉通话，把眼前的美景拍了下来，传给墨念泽。又播给墨念泽，说：“美嘛？”
　　墨念泽勾着唇角说：“很漂亮。”
　　“恩！我也是这么觉得的。”秦晓筱顿了会，不由心声，低声喃喃道：“感同身受…”
　　过完年后几天，秦晓筱就有些呆不住了。虽说这里有她的亲人，可那一头有她的爱人呢！秦爸看自家不争气的女儿，真是泼出去的水，嫁出去的女儿。这都还没嫁，就这样了！真是！秦爸说：“你要想先回市里就先搭车回去吧，我和你妈要多住几天多陪你奶奶。”
　　“哦…那好吧！”秦晓筱淡定的回答。淑女式的往房间走了几步不到，立马就用冲的去收拾衣服了了。秦爸刚要再说，明天再回去，可没让你马上回去的啊！秦爸笑了摇了摇头，就去问几点有回市里的车。
　　秦晓筱依依不舍的告别了奶奶和家人，就风风火火的搭着车回市里了。
　　过了一个小时多的车程，秦晓筱也到市里的车站。给秦爸打了个电话报平安，就打的士回到了家里。行李不多，就一个背包。墨念泽本来是要来接她的，但人却在他爷爷家，出不来。晚点才能出来，秦晓筱也没介意，把背包一扔，在家里的沙发一躺，打开手机看了看里面的网页，不小心迷迷糊糊就睡着了。
　　等到门外的门铃响起，她才猛的醒过来。一看外头的天都黑了，打开电灯，接着打开门，就看见某人拎着一个食盒，杵着门口。
　　秦晓筱揉了揉眼睛，“你怎么过来了啊？”
　　“我爷爷那头没事了就过来了，想着你也应该还没吃，就顺便从爷爷家那带了点好吃的给你。”墨念泽脱下外套往厨房走去，把食盒放在餐桌上，转身对秦晓筱说，“先去洗把脸，我把这些东西热热。”
　　秦晓筱并没有走去洗手间，而是走向前抱住了墨念泽，贪婪的闻着他身上独有的味道。墨念泽一手抱着她的腰，一手抚摸着秦晓筱的背。墨念泽宠溺道：“肚子都饿了把，乖，先去洗脸。”
　　秦晓筱把头埋在墨念泽颈部，闷闷道：“就一会，等会就去…”
　　墨念泽没应，只是抱紧了秦晓筱。
　　等秦晓筱吃完晚饭，一群无良的人就打电话过来了。不用想也知道是吴妮子那群无良人士来叫魂，出去聚会的。秦晓筱答应了。晚上八点，秦晓筱和墨念泽一起到了一家大排档，这个依旧是吴妮子那货选的地。秦晓筱本想改的，因为她家那位有洁癖，能受得了嘛？可话刚要说出口，就被墨念泽阻止了。墨念泽说：“大家开心就好了，能会擦干净碗筷就行了。”
　　鲁尚贺勾搭着墨念泽肩膀，喝酒完脸红彤彤的，邪恶的低声道：“老大！我昨天发给你的那视频，怎么样？”这事墨念泽不说他到快忘了，一杯鲁尚贺提起。他恨不得扒了这人的皮。居然给他发那些很有颜色的片子，这可是第一次发给他那种片子。而且第一次就那么重口味！
　　墨念泽脸红，狠着咬牙：“滚！别给我发那种有的没的片子！”
　　“诶！你怎么和信坤一个样！没情趣，看你到时候怎么把晓筱抹干净吃了！”
　　墨念泽眉毛一挑，“那你把吴妮子抹干净吃了？”
　　鲁尚贺脖子一缩，“她没把我吃了就不错了！”
　　墨念泽笑着抿了口酒。转头，就看见某只兔子很欢乐的跟吴妮子拼酒。数数，上面都几瓶了。墨念泽劝道：“晓，别喝多了。对身体不好。”
　　秦晓筱歪着脑袋斜看着墨念泽，嘟起嘴巴，可怜兮兮的求道：“就一次，好不好？相公…”不知道是不是看见某只兔子的可怜的模样还是那声相公起了作用，墨念泽心头一软，答应了。
　　吴妮子晕乎乎的喊道，“夏澄！我给你的片子你看了没？！！”
　　什么片子！？
　　清醒的人往夏澄的脸看去，得，一片红。不用想也知道是什么了。夏澄现在巴不得一巴掌拍死吴妮子那货！省的她祸害人间。
　　墨念泽嘴角一抽，什么叫一对默契情侣！看看鲁尚贺和吴妮子就知道了。
　　秦晓筱疑惑问道：“什么片子啊？”
　　“我不是也发到了你邮箱了，你没看？”
　　“不知道。”
　　吴妮子□道：“没事，回家打开电脑瞧瞧就知道了。保证让你看了还想看！”
　　“哦……”秦晓筱觉得无趣了，又低头灌了一杯酒下去。墨念泽眯眼，不行让那只兔子看到那么没营养的片子！那不是毁了我家纯洁的兔子嘛！要把她邮箱密码问来，删了！一定要删了！
　　过了会，桌子上就剩下墨念泽、林信坤还有夏澄较为清醒的三人。其余的三人，早就趴在桌子上睡着了。墨念泽付了钱，就抱起秦晓筱，“信坤，你和夏澄送尚贺和妮子回家。我送晓回去。”
　　“好，你们路上小心。”
　　说完，墨念泽横抱着秦晓筱去打的士回秦晓筱家。墨念泽看醉醺醺的秦晓筱，犹豫了会，还是给墨妈打了通电话交待。墨妈说：“儿子，你要照顾好晓筱哦…还有保护…”不等墨妈说完，墨念泽直接以信号不好挂了。用脚趾头想也知道墨妈会说些什么不着调的话了。
　　到秦晓筱家的楼下，墨念泽深吸了一口气，接着横抱着秦晓筱往楼上走去。墨念泽在刚才也有喝点酒，脚下也有些无力。一咬银牙，还是一口气把秦晓筱抱了门口。往秦晓筱的包里掏出钥匙，可这门让墨念泽为难了…
　　这是双重门，打开第一个还好，只需要一只手就能完成。但第二个门要两只手才行。墨念泽试着把秦晓筱放下让她站着，可一放下，秦晓筱就滑了下去。无奈，墨念泽只好让秦晓筱以考拉抱树的姿势，抱着自己。看着这个姿势，墨念泽不由得想到了鲁尚贺发来的视频，脑子开始胡想连篇了。墨念泽晃了晃头，，心念叨：就一会！就一会！不能乱想了！！
　　墨念泽抬脚抵住门，让秦晓筱坐在腿上，然后马上两手打开门。墨念泽顿时松了口气，抱着秦晓筱用脚关上门。可刚刚抑制住的一轮的想象，现在又被抱在腰部的秦晓筱乱蹭给轻松的放出来了。墨念泽倒吸了一口气，该死的！明天不把鲁尚贺那家伙给弄死，也要把他弄残疾！
　　墨念泽迅速的抱秦晓筱到房间躺下，刚刚把她放下。不料，秦晓筱立马弯起腰呕吐，吐的不多。但！但吐在了墨念泽衣服上了。应该说全部都吐在墨念泽衣服上了。墨念泽顿时黑脸，不过不幸中的万幸是，这是在冬天，穿得多，还没透进衣服内，也还没有沾到裤子。
　　墨念泽活生生的咽下了怒气，把秦晓筱放在床上躺好。之后立马跑到浴室里，脱下脏掉的衣服。可身上还有味道，墨念泽的洁癖症立马顿发了，没办法，脱下干净衣服，放在一边。开启蓬头，洗澡了。
　　正当洗到一半的时候，浴室的门猛的被打开了……墨念泽猛的想起，刚才一急忘记锁门了！！
　　秦晓筱跑了进来，蹲在马桶又开始吐了。
　　墨念泽脸全黑了，不，还泛红了，一时愣住了。等秦晓筱吐完，抬头，发现浴室里面暖暖的。侧头就看见某只禽兽红果果的站在自己前面。
　　对于现场看美男沐浴的秦晓筱，她只能用一个字来形容当时激动的心情！那就是…
　　哇……！！
　　作者有话要说：禽兽被红果果的看光了。。哈哈
　　下章估计就是轮到秦小兔被红果果的看光了。。
　　咳咳。你们这群没节操的观众。。继续评论和鲜花吧~~积分啊~~
　　红烧肉即将到来啦~~但里面还是会夹渣一些青菜的。。第一次写。。还是不要太重口味的好。。


☆、抹干净，吃掉！

　　淡淡的雾气萦绕，给光着身子的墨念泽平添了些飘飘然的感觉。可惜雾气不够浓，还是能让秦晓筱大饱眼福。发尖不停的往下滴水，晶莹剔透的水珠滑落颈部，再顺势流向胸口。果真是销魂。让秦晓筱的酒气消了不少。
　　秦晓筱是个女孩子，她也确实是个地地道道的女孩子。她从来就没看过男的光着身子，当然小孩子的她倒有幸看过。但长大后的，那就没了。即使吴妮子经常在看腐女的看的东西，但她是个纯洁女孩子，每次吴妮子在看的时候她都离得远远的。
　　“转过去！！”墨念泽沉声喊道。
　　“……”秦晓筱怎么顿时觉得自己是个…色狼？偷看大家闺秀的墨念泽洗澡！？秦晓筱嘴角一抽，这也太别扭了把！再说了，他一个男的，有毛不好意思让人看了？
　　秦晓筱沉静在自己的思考中，压根就没转过去的觉悟。墨念泽俊脸憋得通红，再次喊道：“秦晓筱，给我转过去，不许看！！”
　　很好，禽兽傲娇加害羞了。难得啊！
　　秦晓筱被墨念泽这一喊，撇嘴转过去了。其实秦晓筱脸也有些红了，本来在墨念泽第一次喊的时候，她就准备转过去了。只是那时候脑子神经质的想到一些东西，不由的别扭了。实在是太别扭了！脑子实在是转不过来，看着墨念泽像是被流氓欺负的小媳妇模样，在看看自己，这是什么模样？一副流氓调戏良家妇女的模样！
　　不对啊！她只是看了，还没调戏呢！？
　　墨念泽环视浴室四壁，浴巾和衣服都在秦晓筱那块。自己要走过去才拿得到，墨念泽说，“晓，你先出去。”
　　“诶…我先要漱口下。”口里的那味道，难闻。
　　墨念泽皱眉，“那你先站在那不要动。”
　　“哦。”真是的，一个大老爷们这么矫情！
　　墨念泽向前走了几步，伸上胳膊，把挂在秦晓筱旁边的浴巾抽了下来，迅速的裹在了身下。“好了，你漱口吧。”
　　秦晓筱拿起杯子，装满水，往嘴里倒，哗哗的漱口。墨念泽靠着墙上，扶着额头。脸上隐约的还能感觉到有些发烫。秦晓筱伸手示意，“禽兽，帮我把你旁边的蓝色的毛巾递给我下。”墨念泽拿过毛巾，递给秦晓筱。
　　秦晓筱看着墨念泽一脸郁闷，安慰道：“禽兽，你身材很不错。”这话说出，秦晓筱觉得都有些不好意思了。她是纯洁的孩子啊！怎么说出这么老成的话！？
　　这叫安慰？！你这是在评价，红果果的观后感。
　　墨念泽脸越发的红了……
　　秦晓筱刚要把毛巾挂回去，脚下一滑。秦晓筱猛推门而入的时候，并没有穿鞋，再加上地板上都是水。秦晓筱就这样不小心的滑到了，当然，我们手疾眼快的禽兽定会去扶一把。可这一扶，变成了秦晓筱整个身子都跪坐在了墨念泽腰间上。幸好浴室够大，并没有磕到。只是为难了墨念泽，屁股火辣辣的疼。
　　墨念泽的俊脸都快皱在了一块了，秦晓筱挪动身子往前靠近墨念泽头。询问道：“禽兽，你没事吧。”因为秦晓筱的一挪动，身下的磨擦，顿时让墨念泽稍稍起来些反应。
　　墨念泽手撑着地板，“没事，你先起来吧。”
　　“真的没事？”秦晓筱不相信的再次问了一遍，不怪秦晓筱会再问一遍。只是墨念泽脸上的表情，实在是很痛苦。
　　“真的，你快起来。”她在不起来，他就真的有事了。
　　“哦。”秦晓筱手撑着墨念泽胸膛，脚小心翼翼的站好，生怕再次摔倒。这过程，对墨念泽实在…煎熬。秦晓筱的太小心翼翼，导致和墨念泽下面的某个物体，隔着薄薄的浴巾无意间的磨擦。 
　　这兔子！是在无意的纵火啊！ 
　　墨念泽两手放在秦晓筱的双臂，噌的把她架起。秦晓筱被这迅速，弄得有些站不稳，趴在了墨念泽胸膛。手放在墨念泽胸前撑着，热气喷洒在颈部，墨念泽倒吸一口气。原本是想灭火的，可这只兔子却又…
　　“晓，站好。”墨念泽声音哑哑的。
　　秦晓筱有些疑惑墨念泽的声音怎么变了？但也没问。就站好，抬头眨巴着眼睛看着他。这模样无非又是在无意的引诱墨念泽犯罪！墨念泽墨色的眸子盯着秦晓筱，第一次墨念泽这样看着她。很刺眼，很…反正就像想把她吃了一样。
　　把她吃了！？
　　秦晓筱咽了咽口水，扯了扯嘴，“那啥，您继续，我就先出去了。”说完秦晓筱正想逃之夭夭，却被墨念泽一手拉回了怀里。
　　“怎么？放火完就想跑？”声音里带着淡淡的隐忍。
　　“……不然…唔…”
　　没等秦晓筱说完，墨念泽直接俯身咬住秦晓筱的嫩唇。不像以前的温柔细水，这是换成了霸道和血腥。啃咬着嫩唇，秦晓筱的娇唇红得都能滴出血了。在折磨完唇瓣之后，墨念泽撬开禁闭的贝齿，顺势伸进去，在里头叫嚣了一番。顿时，秦晓筱有些喘不过气来了。
　　拍了拍墨念泽的胸膛，示意他停下。过了会，墨念泽停下，秦晓筱趴在他身上喘着气。墨念泽低哑着声音说：“这个是惩罚，以后别乱放火……知道吗？”
　　秦晓筱抬头，墨色的眸子里分明在燃着一团火，却又隐忍下去。秦晓筱妖娆一笑，勾起墨念泽脖子，“如果继续乱火，会怎么样？”
　　“……”墨念泽没有想到秦晓筱会这么问，这出乎他意料了。
　　秦晓筱看着墨念泽红彤彤的脸颊，顿时觉得调戏禽兽是件不错的事。或许调戏之类的，可以再进一步加深。秦晓筱伸出食指，在墨念泽的胸前画着圈圈。墨念泽身体立刻一僵，只听到秦晓筱说：“ 你刚才在我身上放火了？难道你也放火完就跑？”
　　……这什么跟什么嘛？明明刚才还是只害羞的小兔子，现在变成一只勾人犯罪的妖精？这差距也忒太了把？难道秦晓筱有……
　　“晓，你是不是有双重人格啊？”墨念泽弱弱的问道。
　　秦晓筱昂着头，“没！就是突然想…”
　　“恩？”
　　“想、上、了、你。” 
　　天…现在角色全调换了。怎么换一只兔子说要上了一只禽兽！！
　　“晓…”
　　“墨念泽，你给我听着，今天是我秦晓筱把你墨念泽给上了！！”
　　说完秦晓筱勾上墨念泽脖子，覆上自己的唇瓣…墨念泽顿了会后，勾起嘴角，搂紧了秦晓筱，开始回应她。
　　秦晓筱依旧还是那只兔子，但只是心中的某个想法改变了而已。秦晓筱知道墨念泽不会在刚刚就把她抹干净吃了，在被他亲的那一刻，她懂他想要的。但她也懂，他不会。因为他是她秦晓筱家圈养的一只纯良禽兽。秦晓筱很高兴，至少她家禽兽很好，不会为了自己的索取就把她吃了。
　　转而一想，秦晓筱也开悟了。秦小兔坚信，墨念泽是她这一辈子唯一的男人，也是这一辈唯一的依靠，唯一的丈夫。既然都认定了，那么其他的，晚还是早都无关紧要了。而且，秦小兔内心的蠢蠢欲动想靠近接触墨念泽的想法，也促使了秦晓筱想给墨念泽她宝贵的第一次。
　　墨念泽被秦晓筱这一鼓动，开始不再满足于唇瓣之间的磨合。修长的手中开始在秦晓筱的腰间滑动磨擦，慢慢的开始往向背后光滑的肌肤。秦晓筱被这一接触，心脏砰砰的乱跳，双手越发紧的勾住墨念泽的颈部。她不懂那些欢爱的事，所以她只能感受…
　　墨念泽的唇瓣也开始往秦晓筱耳垂移去，湿润的舌尖轻轻的触碰，接着轻轻的含住。秦晓筱不受控制的喉咙不由的轻轻的恩…了声。这轻轻的一声吟哼声，让秦晓筱羞红了脸，可却更让墨念泽亢奋。墨念泽用舌尖在秦晓筱的耳边打转，勾勒。
　　这触碰的感觉，给秦晓筱打了一个激灵…手死死的抓住墨念泽的肩膀。
　　耳尖的触碰没有停止，手上的活同样的没有停止。墨念泽的手往秦晓筱的背后的内衣边打转，接着解开了带子。墨念泽手顺着来带来秦晓筱的胸前，大手覆盖住白嫩嫩的大白兔后开始揉捏，揉捏胸前的红点……
　　耳边的刺激感和胸前的刺激感，早已让秦晓筱吟叫连连。从未感受这种吃惊感秦晓筱无力的靠在墨念泽身上，要不是手勾着墨念泽脖子，估计早已瘫坐在地板上了。
　　墨念泽环着秦晓筱的腰，往前走。把秦晓筱抵在了墙上，冰凉的墙壁让秦晓筱发热的身子顿时一凉。等秦晓晓稳稳的靠好在墙上，墨念泽两只都伸进秦晓筱的衣内，往上一扯。秦晓筱的两只手臂同时的往上，墨念泽技术把秦晓筱的上衣都脱掉了，这不知道是不是应该感谢鲁尚贺传来的视频。
　　秦晓筱光滑白皙的上身一览无余的展示在墨念泽的面前，秦晓筱羞得抱紧墨念泽。这时秦晓筱觉得自己是处在冰火两重天的位置，后背是冰凉的墙壁，前面是滚烫的胸膛……      
　　作者有话要说：咳咳。。写到一半就断了。。这个实在是太无良了。。愤慨
　　但。。你们要懂。。这个是还有下一章的。。
　　红烧肉要一大锅就上来的话。。这个你们看得爽。可容易领黄牌啊
　　还是分两盘送上来。。这样领黄牌几率小了些。。
　　孩子们。。你们见谅啊~~~


☆、抹干净，继续吃！

　　上身肌肤无间隔的接触，秦晓筱胸前两个饱满的两个大白兔抵着墨念泽发烫的胸膛。这让墨念泽激动的心里更是叫嚣了一番，好想，好想立马把这只兔子好好的宠爱一番。
　　墨念泽的大手抱着秦晓筱的臀部，往上一提。秦晓筱的双腿分开的死死的夹在墨念泽的腰间。即使裤子没有被扒掉，但大腿的肌肤也很明显的感受到某个东西在抵着她，而且很烫。秦晓筱不用想也知道是什么，头只好埋在墨念泽的颈肩……
　　墨念泽继续添着秦晓筱的耳边，手上也不停的揉捏着她胸前的红点。秦晓筱被这一系列的挑逗，软趴趴的身体稍微的倚在了冰凉的墙上。两人之间有了缝隙的间隔，墨念泽顺势把这缝隙拉开。又把秦晓筱往上提，让秦晓筱高出了一个头。秦晓筱被突来的向上，惊呼了一声，马上死死的抱住墨念泽头，生怕掉下去。
　　墨念泽眼睛刚好细白的颈间，墨念泽微微仰头像小狗一样伸出舌头去添。然后慢慢的到达她的精美的锁骨，最后到了两只大白兔前。墨念泽低头含住胸前的红色小点，秦晓筱被胸前带来的刺激感妖媚的吟哼…双手抱紧墨念泽头，这让墨念泽紧靠着两只大白兔，顿时有些喘不过来，但比起呼吸有些困难，他更喜欢埋在她胸前窒息死……
　　这叫什么，真是应了一句俗话牡丹花下死，做鬼也风流。
　　一手扶秦晓筱，一手揉捏着她另一边的红点。秦晓筱这时的胸前已经是红色斑点满满。墨念泽胸前的大手慢慢的往下抚摸，轻巧解开了裤头。刚要往下的时候，却被秦晓筱阻止住了。秦晓筱埋在墨念泽的耳边，软软的道：“禽兽，这里是浴室…”
　　墨念泽嘴角勾起，抱着秦晓筱拿下另一条浴巾，裹在了她的身上，就这样抱着她出去。浴室是在客厅，也是在秦晓筱房间的对面。所以离秦晓筱的房间有一个客厅的距离。如果谁在半夜没睡觉，当了一次偷窥狂，那么那人有眼福了。因为他即将看到某美男光着膀子下面只围了一条浴巾，身上还抱着一个上身只裹着浴巾的美女。
　　墨念泽把秦晓筱缓缓的放下床铺，一碰到床的秦晓筱立马扯过被子闷头盖住，太羞人了。墨念泽笑着把被子扯开。秦晓筱刚要叫道，墨念泽以唇封口，墨念泽整个身子压在了秦晓筱身上，用手臂支持着。秦晓筱也顺着他继续把手勾他的脖子。墨念泽一只手撑着，另一只手直接把围在秦晓筱身上的浴巾解开。
　　秦晓筱顿时觉得胸前空荡荡的，不一会就被炽热的胸膛给抵住了。墨念泽从嘴边，到颈部，在到胸前，在到肚脐舌尖打转添咬。原本已经解开的裤子，被墨念泽给扒掉了。只剩下一条黑色的略透明的蕾丝内裤，别提有多性感了。
　　墨念泽咬着秦晓筱的耳朵哈着气，邪气道：“宝贝，黑色的内裤很性感哦…” 
　　秦晓筱扯住墨念泽耳朵，羞怒道：“混蛋！！不许乱说！”
　　说起这条黑色内裤是有来历的，这来历是秦晓筱有一次和吴妮子，夏澄逛街被吴妮子骗买来的。吴妮子那闷骚货，居然教唆她说：买这件，勾禽兽！
　　不知道秦晓筱当时脑抽了，听了吴妮子那货的谗言。居然买了，恰巧又在今天穿了。哎哟！丢死人了，秦晓筱现在巴不得挖个坑，钻进去。但没洞，只好把埋在墨念泽颈间。她很想说其实她大多的时候都不穿这么性感的…
　　秦晓筱发烫的脸贴在墨念泽肌肤上，墨念泽扬着唇角，添着秦晓筱的耳边。被他舌尖挑逗很多次的耳朵，还是敏感的传递到秦晓筱的神经。墨念泽把手伸到秦晓筱黑色从里，隔着薄薄的内裤，一直往下。秦晓筱私密处已经沾湿了内裤。墨念泽没有直接扒开，而是隔着薄薄的布料，揉捏着……
　　秦晓筱很想阻止这羞人的动作，可她现在发现好像没力气，而且自己的脑子和身体似乎都很享受。秦晓筱手一只手攀着墨念泽脖子，一只手抓在墨念泽手臂。秦晓筱微微仰头，紧绷着身子。从口中的嘤咛声好像就没有停止过。从心底来的紧张感和刺激感也没停止，秦晓筱手死死的抓着墨念泽的手臂。
　　墨念泽手臂顿传来的疼痛感，墨念泽停下动作，用另一只撑着的手抚摸着秦晓筱耳边的秀发，温柔道：“宝贝，不紧张…乖…”
　　听着墨念泽在耳旁温柔的声音，秦晓筱放松了些紧绷的身子。
　　感觉到秦晓筱放松了些，墨念泽再次不厌烦的在秦晓筱的胸前温柔的啃咬了一番，种下点点的草莓。才开始扯开秦晓筱的黑色的内裤，秦晓筱惊呼：“禽兽！我的内裤！”
　　“乖，明天我陪你去买更性感的。”
　　“……”果然是禽兽！专门干禽兽事！浪费粮食，浪费资源！可耻啊！
　　但…明天起不起得来，这还有待研究。 
　　墨念泽扯开围在自己身上的浴巾，这下两人都以裸相待了。点点月光透过窗帘，撒落在眼前这妙龄的身躯上。带来的是一种纯净的美，美得使人心动。
　　“好美…”墨念泽痴痴的喃喃道。
　　秦晓筱被墨念泽这一赞叹更是羞红了脸，墨念泽俯身对秦晓筱说道，“宝贝，我爱你…”
　　秦晓筱环着他的脖子，在耳边说道：“泽，我也爱你…” 
　　墨念泽吻住她的嫩唇，用腿缓缓的撑开秦晓筱紧闭的两条腿，虽然□已经肿的疼痛，但他还是抑制着自己，安慰着下面的人儿：“宝贝，放松。”
　　“泽…”颤抖的声音，泄露了她内心紧张。
　　“我在…”听到秦晓筱颤抖的声音，墨念泽心里很是心疼，顿了一会，说：“晓，要不我们停下吧？”
　　“不要！”知道墨念泽是心疼自己，但自己更心疼墨念泽，自己以前就听那群舍友说过了，一个男在中途喊下是很不容易的，而且会很伤身的。秦晓筱慢慢的张开自己的双腿，附在墨年则耳边说：“给本姑娘温柔点…”
　　他揉了揉她的秀发，笑道：“傻瓜…”
　　墨念泽低下头吻住秦晓筱，手上也开始刚才的工作，只是在不经意的一瞬间，墨念泽身下的物体挺进了秦晓筱的幽深的隧道里。
　　“啊…”还真他么的疼。秦晓筱的兔爪子狠狠的在墨念泽的背，抓挠着。
　　墨念泽倒吸了一口气，但没去阻止她，只是加快了身下物体的进出的速度，秦晓筱从一阵痛感转换成了一阵阵的快感，“恩…啊…”洞口流淌出来的蜜液，沾湿了身下肿大的物体，墨念泽更加的卖力的进出，房间不断的发出肌肤之间的拍击声。肿大的物体不断冲击着，秦晓筱也达到了顶端。
　　“啊啊…”一阵激情结束了。
　　但夜还很长……
　　一夜过去，秦晓筱的腰酸背疼。看了看周围，疑惑了，怎么是在客房？眨巴眨巴眼睛，旁边还躺着穿着上衣抱着自己的腰肢的墨念泽。难道自己做了春梦？
　　不！肯定不是！要是春梦的话，自己怎么会一件衣服都没穿，而且下面疼痛的感觉是怎么回事！秦晓筱掐着墨念泽腰间的细肉，墨念泽的睫毛微微颤动，秦晓筱更加的用力把细肉扭转180度。这下墨念泽终于醒了，墨念泽看了看怀里作怪的秦晓筱，搂了搂，低声道：“宝贝，怎么了？”
　　秦晓筱仰着头：“为什么换了个房间？还有为什么你是穿着衣服！？我是光溜溜的？”
　　“恩…早上我把你抱到客房，又把床单洗了。在洗床单我总不能光着身子吧？”
　　“你干嘛要洗那个啊？”
　　墨念泽邪笑，“因为那上面有红色的点点，不赶快洗掉，你想让我未来岳父岳母，看看我们爱的痕迹？”墨念泽搂紧秦晓筱，娇里娇气的说：“宝贝，我好累…昨天伺候了你一个晚上，早上又起来早早的把床单洗了。胳膊都酸了。” 
　　秦晓筱脸上绯红一片，“滚蛋…别给我那么矫情！”
　　“哎呀！你吃完我就不想负责了？”
　　秦晓筱嘴角一抽，昨天到底是谁吃谁啊！？“你起来，你衣服扎得我难受！”老娘现在光溜溜的，你却还一副衣冠禽兽样。“我要穿衣服。”
　　“哦……”墨念泽乖乖的起身，但眼里闪过一丝不明显的狡诈。
　　秦晓筱一脸诧异的看着墨念泽，这家伙怎么变乖了？秦晓筱环视了周围，这不是自个的房间！自己哪来的衣服穿啊？“禽兽，那啥，帮我去我房间拿衣服下。”
　　墨念泽靠在墙上，“宝贝，你昨天叫我什么了？”
　　“叫什么？就你昨天改叫我宝贝，我还不是照样叫你禽兽！”
　　墨念泽凑到秦晓筱跟前，幽幽道：“你叫我泽。”
　　“……没有！”秦晓筱撇脸否认，她才没有那么矫情的叫他泽。
　　“那你自己去拿衣服吧，我可要出去吃东西了。”墨念泽转身作势就要走出去。
　　“禽兽！给我站住。”秦晓筱吼住，可某人不搭理，继续往前走。秦晓筱怒火动身坐起，身下一扯动，秦晓筱皱眉嘶了一声。墨念泽一听到，立马往回走，“晓，怎么了？”
　　秦晓筱怒瞪着他，揪起他的耳朵，“你居然敢威胁老娘！”
　　“疼！疼！”墨念泽俊脸顿时皱起。秦晓筱看他痛苦不堪的模样，松了松手，可没想到被这只禽兽得到了机会。把手拉下，秦晓筱人都倒在他的怀里。墨念泽扯了扯被子，把她光着的背盖住。然后用手环住她。自顾自的说道：“晓这字很多人都叫，比如吴妮子，夏澄你的好友。但宝贝，只有我一个人这样叫。也只能我一个人这样叫，因为你在昨天已经真正属于我一个人的宝贝。宝贝…”
　　“一大早，你说这些不害羞啊！我听着都害羞！”秦晓筱闷在墨念泽怀里娇嗔道。
　　“当然不害羞了，我们之间还需要害羞什么是把？”
　　“……滚！没皮没脸的家伙。”
　　墨念泽拉起她的手，按到自己的脸上，“你摸，这不是脸是什么？”秦晓筱抬头，抚摸着他棱角分明的轮廓，看着他墨色的眸子，动情的唤道：“阿泽…”
　　“恩？！”
　　“阿泽，以后叫你阿泽。不许在有异议了！”
　　墨念泽幸福的点点头。轻啄了秦晓筱的唇角，“宝贝，我现在就去给你拿衣服。”
　　只是聪明一世的墨念泽，没想到秦晓筱叫邻居家的阿猫阿狗宠物之类的，都是叫阿黑，阿胖，阿白…前面都加一个阿。得，秦晓筱把墨念泽当宠物看待了。
　　哎哟！反正这小两口很幸福就行了……      
　　作者有话要说：这盘肉。。不知能不能满足大家呢~~


☆、进禽兽窝（上）

　　秦晓筱皱着眉别扭的走到客厅的沙发上坐下，秦晓筱怨气凝重，一口气喷向了跟在身后墨念泽。墨念泽嬉皮笑脸的坐下，搂着秦晓筱，“宝贝，怎么了？干嘛那么幽怨的看着我？”
　　“真想把你的丑恶的嘴脸撕了。”秦晓筱厌恶的说道。
　　墨念泽笑了笑，“饿了嘛？”
　　秦晓筱点头。墨念泽摸了摸秦晓筱的头，“乖，等着，相公这就去给你把饭菜热热。”
　　等墨念泽把饭菜热完，叫秦晓筱到餐桌吃。可某只兔子浑身酸痛，压根就不想动，伸出手指，指着墨念泽，“小泽子，去把饭菜捧到哀家面前，伺候哀家吃饭。”
　　墨念泽扬眉，“小泽子？！”
　　“错了，是阿泽，阿泽。” 
　　墨念泽满足的笑着去把饭菜端在她跟前伺候她吃饭，秦晓筱非常的鄙视他这种狗腿行为。怎么就换个叫法，差距就这么大呢！？
　　墨念泽尽心尽责的把秦晓筱喂完，秦晓筱赞道：“服务周到，很好！”
　　墨念泽邪恶的咬着秦晓筱耳朵，低沉魅惑道：“其实相公我在其他方面服务也很周到的…夫人…”
　　秦晓筱脸噌的就红了，瞪了他一眼，“墨念泽你怎么一夜之间从禽兽变流氓了！”
　　“你不觉得这种进化很好嘛？”至少他可以光明正大的调戏她，何乐而不为呢？
　　“……”
　　墨念泽把碗筷端进厨房洗刷后，又把冰箱水果切成了一块块，放上了牙签。端给秦晓筱享用，秦晓筱乐滋滋的享受他的服务。其实有一个人这样免费的尽心服务也不错的。墨念泽把秦晓筱抱在自己腿上，秦晓筱也顺势窝在他的怀里，打开电视，边吃边看。
　　墨念泽顺着她的秀发，眼尖的发现她的腿有些僵，弯着。心疼道：“还很疼？”
　　“恩？”秦晓筱抬头。墨色的眸子没了刚才的痞子味，倒是满满都是心疼。秦晓筱回想过来，撇脸，用牙签叉着雪梨送入口中，“不疼。”
　　墨念泽不语，只是这样静静的搂她在怀里。
　　夜□下，墨念泽站起打开灯，继续把秦晓筱揽在怀里看着狗血的电视剧。抱了一个下午，可他怎么都不觉得够。或许恋爱的人都是这样。不管时间长与短，就是觉得不够。
　　过了会，秦晓筱抬头，盯着那么墨色的眸子，道：“阿泽…”
　　“恩？”
　　“现在的我、很、幸、福！”秦晓筱一字一顿的清楚的说道，似乎在强调些什么。说完，她窝在墨念泽颈间。闷闷的低声道：“所以真的不疼…”所以请不要自责好吗？
　　一个下午间，只有电视里吵闹的电视声，还有那墨色眸子中一抹自责。秦晓筱她看得懂，也感受得到。可直到傍晚的时候她才说那些，不为别的，只想让眼前这个人记住她，记住她为他奉献的一切。可她却忘记了，那个人已经宠她到极致，心疼她到极致。他早已经深深的埋在自责中，早已经把她窝在了他心口最柔软处。
　　她心疼了，她后悔了。她应该早早的去跟她说，她不疼，第一次不都那样，以后把经验练到家，不那么莽撞不就行了。矫情什么！可这个人非得要这么矫情一次！非得让她这么心乱。
　　墨色眸子顿时荡开一阵涟漪，他噙着笑说：“当我墨念泽的女人，当然幸福了。”
　　我的女人！？你当你黑社会啊！还你的女人！
　　“谁你女人啊！啊！”秦晓筱羞怒的跳起，抓起抱枕拍在了墨念泽身上，叫你说这么羞人的话，叫你说这么不要脸的话！
　　墨念泽站起左躲右挡的，按住抱枕，“G…君子斗嘴不动手的！”
　　秦晓筱双手插着腰，“我是女的，不是君子！”继续拿起抱枕拍。
　　= =！
　　“好吧！那我就当回君子吧！”墨念泽扑到秦晓筱跟前抱住她
　　“你干嘛！！自首啊？”刚才还躲的人怎么就乖乖的跑到跟前呢？想死！好说好说。
　　墨念泽拍拍胸脯，义正言辞的道，“当君子。”
　　“纳尼！？唔…”
　　亲嘴叫作君子？那世界上有多少人是君子了！！
　　墨念泽意犹未尽的离开了对方的唇，一脸痞子相的说：“君子，动嘴。我动嘴了！”
　　“找打啊！这样老娘我也可以打君子的！”双手抱住墨念泽头，嘴毫无放差对上了对方薄唇盖了章。秦晓筱指着薄唇，奸诈的说，“那你这被我秦晓筱盖了个章，以后就是我家的男人了。”
　　墨念泽很高兴，非常的高兴的讲，从嘴角上翘的幅度就可以看得一清二楚。揽住秦晓筱盈盈一握的腰，道：“我你男人，是不是你养我？当个小白脸的话，我也是没意见的。”
　　秦晓筱摸摸下巴，打量了对方一番，用食指挑起对方的下巴：“禽兽，你在很早之前就是我家养的小白脸了。以后要是我不要了，估计的能卖个好价钱。”
　　墨念泽一头黑线，这人还当他能买能卖是吧？“你都这么说。那你是准备出多少钱来养我这个小白脸呢？”
　　“你说吧！只要能把老娘伺候好了，要多少都行！我这人什么都缺，就不缺钱，开个价吧。”秦晓筱真是霸气侧漏了，活生生的逛春楼的模样。
　　“你觉得我值多少钱呢？！”墨念泽把头抵在秦晓筱的额头上，接着狡黠的说：“要不，我先免费的伺候您一番，要觉得好，你就给个高价呗！要觉得不行，就不给您收费。” 
　　秦晓筱的眼角有点犯抽了，这什么人呐！给个梯子还不停的往上爬。“咳咳…等下次吧！老娘今天没啥情趣哈。”昨天的翻天覆地，到今个还没好呢！还想再来，她身子还没那么饥渴。
　　“哦…没情趣可以培养的，要不咱们搞个烛光晚餐？这准有情趣。”
　　“……”看来不是她饥渴，而是他有很饥渴啊？连烛光晚餐也想得出来！士可杀不可辱，挑开了说：“墨禽兽！你知道我现在最想跟你讲的一句是什么嘛？”
　　“什么？不会是想说你爱我吧？我听过了，不过你再说一次也不要紧的，我会很乐意听的，说吧！”墨禽兽一脸享受的样。
　　看那只禽兽得瑟的样，秦晓筱捏紧了拳头，她很想就这样一拳就揍过去。但她心想着说世界如此美好，你却如此暴躁，这样不好不好。不过那只禽兽什么时候变的这么厚脸皮了！不对，他以前就是这样厚脸皮的。
　　“禽兽…”秦晓筱笑中藏刀的，拍了拍墨念泽的脸，笑道：“我现在最想说的是！你脸皮有多厚，就离我多远！”
　　墨念泽脸颊都快贴近秦晓筱，连对方的鼻息都可以清楚的感应到，“那，我脸就这么厚。” 
　　= =#
　　这，这人，怎么还意思到自己的脸皮已经跟城墙一样厚了！真是不要脸，对，他就不要脸。
　　对于可耻之徒她已经不在讲什么了，还是实际最重要：“墨禽兽，去给我买饭。我饿了。”一个下午尽吃一些水果，助消化了。
　　墨念泽伸手张开手掌。
　　“干嘛？”
　　“要钱，家里没菜了，你不要是说要养我？没给我钱怎么买！”
　　秦晓筱痛心疾首，“……现实啊！你这个现实的禽兽啊！好吧，养就养吧，以后把姐伺候好。”摸了摸口袋，前后的口袋就摸出了一张皱巴巴的20块钱的毛爷爷。不过得庆幸这是以前换衣服忘记拿下来的，不然她现在一分都没有。
　　墨念泽眯着眼看着秦晓筱，秦晓筱的脸有些挂不住了。该死的，昨天把自个的钱包放在了吴妮子的包包里搁着了，忘拿回来了。爸妈给那些生活费还有红包不多的红包钱也没拿出来都在钱包里，家里也没搁钱。真是一失足成千古恨啊！
　　“咳咳…钱不多，但也是钱啊！就是毛爷爷衣服的颜色黄了点，不过比红色的好看啊！哈哈哈。”秦晓筱干笑了几声。
　　“啧啧…就这么点小资还想养我。”墨念泽蔑视道，从口袋掰出钱包，财大气粗的掏出了几张闪闪发红的毛爷爷，诱惑道：“秦小兔，怎样，当我女人？这些都是你的了，爷包养你，保你吃香的喝辣的。”
　　士可杀不可辱！！你这么用钱来砸人欺负人，没天理啊！秦晓筱叹了一口气，唉，算了，她是又不是战士，管那么多。兔可养，不可饿！先解决温饱才是最基本的，“好！”
　　墨念泽摸了摸秦小兔的头道：“乖…爷现在就出去给你买吃的哈！想吃啥？”
　　秦小兔仰头，“肉！肉！肉！”
　　“好！”
　　就在墨念泽要出门的时候，不大不小的叹了口气道：“唉，咋那么没出息呢！一顿饭就包养了。那以后被拐岂不是很容易。”
　　秦小兔一听炸毛了，拿起抱枕狠狠的砸了过去，咆哮道；“墨禽兽！！你什么意思！”可惜人已经跑了。 
　　秦小兔也不想这样的啊！可是人活在屋檐下，不得不低头啊。原本好好的地主就这样变成了穷农民，总有一天农民也会翻身的，打垮墨禽兽这恶劣的地主。 
　　没一会，门铃响了。
　　秦晓筱打开门，还是那只禽兽，“你怎么那么快就回来了？”
　　墨念泽眯着眼笑着，“你未来婆婆喊你回家吃肉。”        
　　作者有话要说：最近会有一天会休息不更。。但不知道是哪天。。。


☆、进禽兽窝（下）

　　叮――的一声电梯到了。 
　　秦晓筱抓着墨念泽胳膊，紧张道：“墨念泽…”
　　“乖，不怕，我爸妈有不会吃了你，你担心什么呢？”墨念泽安慰道。
　　秦晓筱左瞄右瞄，恍然：“禽兽，我们忘记买礼物了，去到你怎么不可买东西呢，这样不礼貌，快，我们下去。”说完，马上就按电梯想下去，却被墨念泽揽着肩膀走出了电梯。
　　墨念泽深情款款，“宝贝，你去就是带给他们最好的礼物了，知道吗？再说了，我那时候也买东西去你家，照样不是好好的。所以说，丑媳妇总得见公婆的。放心，有你相公在，会满意的。”墨念泽脸上闪过一丝奸笑。
　　秦晓筱瞪，掐着他的腰，“你说谁是丑媳妇呢！！”
　　墨念泽蹙眉，可嘴又扯了一个微笑，这是多痛苦又快乐的表情啊！“不，你是美媳妇，全世界最美的媳妇。”
　　“哼！这还用你说！”
　　秦晓筱松手，墨念泽笑着拉她走到了一家门前，按了门铃。不一会，墨爸围着围裙出来开门。这可把秦晓筱惊悚到了，墨爸围围裙的样子倒有些和墨念泽相似，都是居家好男人。墨爸脸有些红了。秦晓筱疑惑看了一眼墨念泽，墨念泽只回她一个微笑。
　　“伯父好，我是秦晓筱。”
　　“恩！好，进来吧。” 
　　墨念泽拉着秦晓筱坐在沙发，问道：“爸，妈呢？”
　　“哦，你妈下去买菜了，怕菜不够用。”厨房一丝烧焦传出，墨爸暗叹糟糕，“念泽，你先招待晓筱，我先把厨房那锅菜给整好。”说完，就跑着进厨房了。
　　墨念泽说：“很疑惑为什么我爸在厨房杵着烧菜？”
　　秦晓筱点头，以前就听过秦爸跟她念叨以前的事。墨爸和她爸都是不会烧菜，不进厨房的大老爷们。可这下看来，好像只有她爸还是不进厨房的人，但墨爸既进了，又还会烧菜了。
　　“我爸他是被我妈逼的，我妈是自从嫁给我爸就开教他烧饭做菜了。我妈是专业的烹饪师…”
　　墨妈是专业的烹饪师！？
　　秦晓筱小心肝颤了下，墨妈是专业的烹饪师，自己虽说不是十指不沾阳水的人，但也就是毁炒几样小菜，都是摆不上桌的。那她这个未来媳妇会不会不及格？
　　墨念泽看她一副担心的样子，安慰道：“我妈是为了我爸才去学当烹饪师的，她原本也是不会煮菜的人，我爸以前也是不会的。两个人既然要在一起，总不可能天天跑餐馆吧。我爸那时候事业刚起步，没空学，我妈就去了学了，学完倒也有些顺心应手，慢慢的开始研究做菜了。我爸事业稳了下来，就加把让她学，我妈那是等着享乐呢。”
　　秦晓筱琢磨着要不要向墨妈学习学习，也去学做菜……
　　墨念泽摸了摸秦晓筱的头：“傻瓜，你不用像我妈去学做菜的，有我这个全能的相公你还需要下厨房吗？”
　　秦晓筱笑了，对啊！她有一个全能相公，干嘛还要操那份心呢？
　　在厨房被油烟呛着墨爸，有种想把手中的铲子砸向墨念泽的冲动。自家的老爸厨艺他又不是不知道，要是炒出来不符合自家未来媳妇的胃口，被笑话了还不要紧。主要肯定会自己的老婆训斥，教了那么多年还是这点小儿科的厨技!!
　　这时墨妈拎了一推菜回来，墨念泽走过去帮墨妈把东西提进了厨房。墨妈一撒手，奔秦晓筱这儿来了，拉着秦晓筱的手，热情洋溢，“小晓筱…”
　　“……”秦晓筱瞬间凌乱了，小晓筱，她看起有非常的小？该死的名。
　　“哎哟！上一次见你的时候你还小呢，这次居然这么大了，女大十八变啊！”
　　那您应该叫她大晓筱……秦晓筱再次抽搐。
　　秦晓筱在凌乱中顿时醒悟，礼貌的问候：“伯母，你好。”
　　“诶！”墨妈不知多想把伯母还成叫妈，“小晓筱，你爸妈还没回来呢？”
　　“……伯母，你叫我晓筱就好了。”
　　墨妈捂着脸偷笑，“小时候就经常叫你小晓筱的，到现在还没改过。那就现在改，叫你晓筱。”
　　秦晓筱嘴角抽搐，她想起来了！在小时候经常有一个漂亮的阿姨跟别人不一样，每次看见她都叫小晓筱。在后来十多岁的时候就没了，原来那个阿姨就是墨妈！难怪墨念泽那极品会被生出！这原来是有这么极品的妈啊！
　　“我爸妈他们要明天才回来的。”
　　“哦！那回来叫他们来这坐坐，好久没在一起聊天了。”顺便把婚事谈谈！墨妈把这句话憋进了心头，这娃娃还小呢？婚事还要过几年才能，真是急死了！“晓筱，你几岁啦？”
　　“我跟墨念泽同岁。”
　　正往厨房里端出来水果的墨念泽手一抖，他们似乎好像都还没成年！不，都没成年。虽说年过了，但生日都没过去，不算真正18岁！回想昨天，墨念泽咽了咽口水。他把一个未成年人给那什么了！？不对啊！他也是未成年啊！
　　力的作用是相互的！
　　所以说这事大家自愿就行，身高不是问题，年龄当然也不是个问题！墨念泽自我安慰了番，减小了自己的罪恶感。安心的捧着水果放在桌子上，坐在一旁的沙发。
　　“晓筱，吃看看！这是伯母刚从外面买回来的水果，特新鲜。”墨妈把水果捧到秦晓筱的面前，秦晓筱也不好意思拒绝，就吃了。
　　“恩！挺新鲜的。”
　　“那就多吃，我跟你说啊！多吃水果美容的！……”墨妈叽里呱啦的把话题扯到了美容，又不知道怎么又扯到旅游。秦晓筱对美容，旅游之类的也是很有兴趣的，俩个女人像是闺蜜一样，说个没完。
　　墨念泽撑着头看着眼前两个女人，两个自己最心爱的女人一起谈笑。看来，墨念泽就省了媳妇和妈同时掉进入水里，会先救哪个的类似烦人纠结的问题。
　　过了会，墨爸灰头土脸的叫人去吃饭。
　　墨妈帮墨爸卸下围裙，表扬道：“今天的表现不错，菜色也不错。这几天你就不用在厨房待着了。”墨爸僵着的脸有一丝松动，准确的说不是一丝松动，而是全松了。
　　墨爸睁大了眼睛，“真的？”
　　墨妈鄙视的看了眼前卖萌的老头：“我会骗你嘛！？”
　　墨爸放心了，立马换出一本正经的样子：“咳咳！那就行，吃饭吧？”
　　秦晓筱眨巴着眼睛看着墨爸，思考了会。在心里点了点头，恩！墨伯父学过唱戏会变脸！
　　餐桌上，四人就像相处了很久的一家人似的，其乐融融。秦晓筱感觉不到一丝尴尬，倒被墨妈开玩笑说了脸红了。墨妈自己也好久没这么开心了，自家的老头一本正经坚持饭不语没话可聊。自家的儿子呢，跟他说话他会应，就跟鹦鹉学舌一样，开玩笑之类的都没反应。不像眼前的秦晓筱，这么好逗！
　　吃完饭，墨妈不知道哪整来的相册，骄傲的摆在了秦晓筱的面前，幽幽的说道：“晓筱，这里面可有念泽的小时候照片哦！”
　　坐在一旁的墨念泽不淡定了，那本相册不是被自己藏起来了！！怎么被找出了？
　　秦晓筱很期待，满眼放光盯着相册看。相册的照片只有从墨念泽十多岁的时候开始照起，更早期的是放在了墨爷爷的家里，没拿过来。墨妈一边翻，一边讲解。接着翻到了一张一个清秀的男孩，裸着身体站在浴缸面前，好像正要下去，脸上的表情既惊讶又害羞。秦晓筱把目光往下看，在某个很重要的部位被人贴上了一个圆圆的贴纸。
　　墨妈奸笑，“晓筱，我跟你说哦，这个贴纸是可以撕下来的。说！想不想看！想，我马上撕！”墨妈盼望着秦晓筱答应，因为如果她不答应的话，墨妈是不能撕的。这是因为在以前的时候，墨妈和墨念泽做了一个约定，只有墨念泽喜欢的女孩答应想看才能撕，不然是绝对不能撕下的！
　　秦晓筱看了看墨念泽那张发青的脸，暗暗叹了口气，其实她很想撕的。但看看某人那脸色，秦晓筱觉得还是不要在浇一把油。再说了，长大的模样在昨天她迷糊间有看见，丑里吧唧。她倒没什么兴趣看小时候的了。
　　秦晓筱说：“不了，我们看下一张吧。”
　　墨念泽松了口气，墨妈瘪嘴，“干嘛害羞嘛！不过也没事，以后想看再撕来看！”
　　墨念泽脸又绷起，眼睛眯成一条缝眼看那本相册，该用火一把烧了！
　　把相册看完后，墨爸和墨妈携着手准备去散步了。每次吃完饭，墨妈和墨爸都会一起去楼下旁边的临着河的公园去吹风散步。墨念泽和秦晓筱也一同去了。
　　一行人走在了公园旁的一条宁静的小路上，这旁边也有许多人在散步或者直接坐在草地上。淡淡的霓虹灯，吹着微冷的风，但心头却是暖呼呼的。
　　墨爸牵着墨妈一头走在前头，墨妈不同在家里一样唠叨，只是安静的拉着墨爸往前走。秦晓筱从背后看去，俨然是一幅幸福的画面。秦晓筱握着墨念泽手，眼睛依旧的看着前方说道：“禽兽，我们能像你爸妈那样幸福的走下去吗？”
　　墨念泽停下走步，看着秦晓筱说，“我不知道，但我们已经在走了，不是吗？”
　　秦晓筱手伸进墨念泽手臂内，抱着墨念泽的手臂，重重的应了声：“恩！”      
　　作者有话要说：今天傍晚的时候，把我家的小灰的腿绑了跟绳子，牵着我家的小灰到楼下的草坪溜达。。
　　别人遛狗，我遛兔。。哈哈
　　只是小灰吃惯了蔬菜不太喜欢吃草。。。娇生惯养。。


☆、扑倒禽兽

　　时间过得很快，晃一晃春节就过了，墨念泽他们回校也有一段时间了。就让这说短不短，说长不长的时间里发生了许多鸡飞狗跳的事。
　　比如，事件一：鲁尚贺同志被吴妮子同志扑倒在床狠狠的吃了一顿，可不料却在吃完却被室友们无意的破门而入看见了鲁尚贺“小女人”的依偎在吴妮子怀里。这着实让人叹息啊！
　　林信坤慢悠悠的中带着嘲弄说：“如果吴妮子是男人的话，鲁尚贺就是受。可吴妮子是女人的话，他照样是受！受命啊！”
　　鲁尚贺巴不得扑上去咬死林信坤这货，吴妮子霸气的拉住鲁尚贺，安慰鲁尚贺：“尚贺，我们不跟没吃过肉的人计较！”
　　这下林信坤急了，干瞪眼，谁说他没吃过肉！只是你们没见过我吃肉的模样！林信坤很想说出这些话的，可夏澄狠狠的瞪了他一眼，咬着衣领憋住了。
　　事件二：由于事件一鲁尚贺被压的事，吴妮子把感受说给了秦晓筱和夏澄，“压他那是痛苦的，但也是快乐的！至少很霸气！”
　　这“霸气”催使秦晓筱心里不安的分子蠢蠢欲动。 她琢磨着，或许她也能这么霸气一次？
　　晚上和他们吃完饭，秦晓筱蹦Q蹦Q跑到了墨念泽的房间。墨念泽随后也跟了进来了，墨念泽挑一起一根眉毛，疑惑道：“今天怎么直接在我这呆着？”在平时的时候，秦晓筱吃完饭都会回去洗个澡然后才过来跟他处在一块。
　　秦晓筱眸子转了转，狡黠道：“等会才去洗。”墨念泽笑着揉了揉秦晓筱的秀发，转身去把桌子上的书本整理在一块放着。长期以来，他们俩的相处模式就是这样，不用管着对方，很自然。秦晓筱瘪嘴，从背后抱住墨念泽，心里带着一些忐忑，“阿泽啊…”
　　墨念泽很享用她这称呼，“恩？”
　　“我说，如果，我说如果哈！如果你和鲁尚贺一样，咳咳，被压在下面…”秦晓筱非常小心翼翼的说。
　　“压在下面？”墨念泽转过身子，“你在上面吗？”
　　秦晓筱嘴角一抽，你要不要讲得这么直接啊！？“这个你可以…这么想的！我不介意的。”秦晓筱是巴不得他这么想。
　　“这是如果的事，不关我的事。”墨念泽转过身子继续整理书。
　　“……”秦晓筱哼了声，回自己房间直接倒地在床上了。望着窗外，有一恍惚，突然觉得自己是不是饥渴了？怎么搞得好像是她一个人在积极？不过，这也是不是她饥渴，离那次已经过了有些时候了。从那以后墨念泽反而没在进行那种“活动”？一副君子该楼的搂，该亲的亲。但就是没下一步。 
　　吴妮子走进秦晓筱的房间，拉过椅子，翘起二郎腿，“怎么，被拒绝了？”
　　秦晓筱蹦Q的坐起，“你说谁被拒绝了！！拒绝什么了！！” 
　　“哟！你就死不承认吧你！就你那思想，就你那节操，我和夏澄还不了解？”吴妮子仰着下巴鄙夷道。
　　秦晓筱脸微红，继续倒到床上假死。
　　“姐姐给你出一招，保证行得通！”吴妮子踹了踹秦晓筱的脚跟，“听说墨念泽生日快到了。”
　　“什么？！”秦晓筱惊讶了，她似乎还不清楚墨念泽生日是多少来着。“话说，你是怎么知道的？”
　　“最近几天看鲁尚贺和林信坤出去买礼物，我还以为他们是给哪个纯情美眉买的，没想到是给墨念泽买的生日礼物。”
　　“呀！你这事不早说。快快，我现在要出去买礼物，你要不要跟我一起？”
　　吴妮子一把拉住她，神秘一笑，“礼物不用买的。”吴妮子凑在秦晓筱的耳边，小声说了几句话。
　　秦晓筱扯了扯嘴，脸上有点被惊到了，“这个礼物是不是太大了？”
　　“只要他懂得拆就行。”吴妮子□的拍了拍秦晓筱的肩膀，徒留秦晓筱一个人杵着。
　　墨念泽生日那天，几个无良人说是要出去庆祝一顿，回头来还不是坑墨念泽一顿。不过也都一一奉上自己的礼物，墨念泽很欣喜接受了，就是没收到秦晓筱的。墨念泽抱着礼物回到房间，秦晓筱尾随跟来顺手关上门坐在了小沙发椅上。撑着下巴问：“你怎么不问问我怎么不给你礼物？”
　　墨念泽放下礼物，坐在秦晓筱旁边，“恩…你没准备？”
　　“谁说我没准备了！？”她明明就准备了一个超级礼物。
　　墨念伸出手要礼物，秦晓筱啪的拍掉了。墨念泽问：“你不是说要给我礼物，礼物呢？”
　　“你要不要这么直接！肤浅！”
　　“那我得怎么样才算不直接，深奥呢？”
　　“这个…我相信以你的脑子想得出！”秦晓筱椅在墨念泽怀里，“如果我说，我说的是如果，我把自己送给你，你要嘛？”说完，秦晓筱的脸就火辣辣的。
　　“这是如果的事，不关我的事。”墨念泽笑道。
　　“尼玛！”秦晓筱拽着墨念泽衣领，凶恶道：“别给老娘提如果！没有如果！就是老娘想把你压在下面，可以嘛！！”
　　“你已经把我压在下面了，这句可以嘛可以直接省略。”墨念泽像个刚出生的禽兽，眼神充满可怜加委屈。秦晓筱往下看，自己果真已经把墨念泽压在沙发上。小沙发一米半左右的长度。墨念泽半个身子斜靠在沙发上。
　　“……我喜欢这么直接，你有意见？！”
　　“岂敢，乖，先下来。”
　　“不要！这样我舒服！”
　　墨念泽咬牙，把秦晓筱抱了起来又转身放在了沙发上，自己蹲在她的跟前。秦晓筱蹙眉问：“为什么？”不等墨念泽回答，猛的起身，走向门口。秦晓筱突然有一种自己把自己的脸丢了感觉，这种感觉特让她不舒心，鼻子酸酸的。
　　墨念泽拉过秦晓筱圈在怀里。“宝贝…” 
　　“混蛋！老娘白送给你，你还不要！”秦晓筱捶着墨念泽的胸膛。墨念泽环抱着秦晓筱，不语。秦晓筱抬头，再次问道：“为什么？”为什么明明就可以从他眼里可以看到一丝像上次一样欲\望，却偏偏拒绝自己。
　　墨念泽抿嘴。
　　不是他不想要，只是第一次那惨烈，让他不敢下手。
　　“你不敢，那老娘来！”说完，秦晓筱猛的把墨念泽推向床，噗通，墨念泽毫无悬念的躺在了床上。秦晓不等墨念泽反应过来，秦晓筱就压在墨念泽的身上，攫住他的唇，柔情的允吸着。墨念泽双手扶着秦晓筱的腰，开始闭眼回应。 
　　秦晓筱的行动可不是只在唇角动手，她的手早就伸进墨念泽的衣服内。微凉的手在墨念泽腰间徘徊，墨念泽猛的睁开眼。他家的兔子在干什么！？“晓…？”
　　“别给老娘拒绝，我脸都不要了，你还拒绝！老娘马上就一脚踹了你！”秦晓筱继续手上的动作，而娇唇早已在墨念泽耳根那添，魅惑道：“这次是换你疼，所以乖乖的享受吧你！”
　　“……” 
　　秦晓筱两手解开墨念泽的天蓝色的衬衫，秦晓筱无比的庆幸墨念泽今天穿的是衬衫加上在房间内早把外套脱了。这样省了她力气，就只需要解开扣子。一个个扣子被秦晓筱解开，袒露出一片白嫩嫩的肌肤。秦晓筱嫉妒了，这嫩度，这白度。比她的还好！秦晓筱伸出食指，从颈部一直往下，感受着这比她还好的皮肤。
　　墨念泽蹙着眉头，压抑着想立马把秦晓筱压倒的冲动。
　　秦晓筱俯身，回忆着上次墨念泽在她身上的步骤，她同样的在他身上实践。秦晓筱是个非常好的学生，这从墨念泽红潮的脸上可以看出。秦晓筱含住他胸前的红色小豆，舍尖打转。墨念泽闷哼了一声，双手死死的扶在秦晓筱的腰间。秦晓筱的长发的细丝，同时也在墨念泽胸膛轻抚，这让墨念泽下面的东东叫嚣不已。
　　墨念泽把手伸进秦晓筱的衣服内，顺手把秦晓筱的衣服给脱了，就剩一件内衣。秦晓筱羞着脸趴在墨念泽的胸膛，墨念泽往背后抚摸去，解开了内衣接着脱下。这时秦晓筱脑子一闷，这禽兽的速度也太快了把？自己就解开他的衬衫的扣子，还没脱呢。他倒好，把自己上半身都脱光光的了。
　　墨念泽亲吻着秦晓筱，手揉捏着她胸口的大白兔。秦晓筱舒服的吟声叫起，扭动着腰间，两具身体的磨擦，这更让节奏加快了。
　　三下五除一，墨念泽的身上的衬衫依旧在身上，但裤子什么的早就没了。而秦晓筱则是全部都光着。这是多么销魂的画面啊！
　　秦晓筱身上的流淌出的蜜液磨擦着墨念泽小腹，墨念泽身下物早就敬礼挺胸在那候着了。秦晓筱红着脸手撑在墨念泽胸口，微微翘臀，准备把它揉入身下。可被墨念泽扶住了，秦晓筱瞪了眼他，“疼给我忍着！”
　　“……”他又不是想说的是不是会疼。 
　　可以说很顺利的进去了，但秦晓筱不舒服一坐下去，让他们都倒吸了一口冷气！墨念泽则是吸了两口，咬着牙……
　　这时墨念泽的脑子只想到一句话，不是什么姿势都可以乱来的！
　　作者有话要说：两天没更了。。趁今天是七夕节就抓紧码了一章
　　祝你们七夕快乐。。
　　单身的人。T T 。。痛苦哪。


☆、被跟踪

　　　　冬去春来，春暖花开的季节，C大更是显朝气。
　　如果说C大是一所学习的好地方，不妨也可以说是一处观赏美景的地方。C市是南方城市，冬天的时候没有像北方城市那样下雪。所以并不遮挡住C大美，可过了冬，却是更美上一筹。
　　秦晓筱站在房间里头，透过玻璃望去。一片绿意，不禁让人心里舒坦。脱掉厚重的棉袄，顿时感到轻松。因为是摄影社的成员，被临辰这个社长也召唤去拍些美景。秦晓筱侧头，看着桌子上那张在草丛中扑捉到了一丛不明的花朵照片，淡粉色的花瓣，是极其普通的颜色。
　　这种花算是野花，自生自灭无需人去栽种，但傲然挺立的身姿，却让秦晓筱喜欢不已。在这照片里不难发现，这丛花朵后方，还站着一个人，只是低下放大拍摄的，所以有些模糊。可仔细一看，却有点跟墨念泽身材十分相似，衣服的搭配更是相同。 
　　真不知道，秦晓筱是更爱这花，还是更爱花后面的人儿。
　　在这美好的时节，却是有一些不美好的事发生。比如陈宇这坨牛粪又在自己的跟前徘徊。像陈宇这种牛粪是不可能插上秦晓筱这朵鲜花了，但其他的鲜花那就不一定了。
　　陈宇搂着一个姿色好的女的在秦晓筱眼前得瑟，口气充满挑衅，“哟！这不是我们校花级美女秦晓筱嘛？怎么一个人呢？难道那谁跟我一样把你抛弃啦？”
　　秦晓筱不屑与这种人谈话，越谈只会越吐血，抱着书侧过身子离开。可不料被陈宇拉住，秦晓筱皱眉厌恶的甩开他的手，从口袋拿出面巾纸擦手。陈宇被秦晓筱这动作额角的青筋开始抖动，要着牙，眼里的怒火不断延生。
　　秦晓筱轻笑看了一眼陈宇，对陈宇旁边的女生说：“这位同学，我觉得吧，看你们站在一起我有一种视觉冲击，那就是大叔与萝莉。一朵鲜花插在牛粪上，明明年龄没到十八应该跟青苹果一样，可没想到长得着急了，却变成了个熟烂掉的苹果。作为校友，我劝你一句，离远一点，免得到时候跟着也臭掉！”
　　“秦晓筱！你！你什么意思！”陈宇怒着气手指着秦晓筱，脖子的青筋都快爆了的模样。
　　“呵！什么意思你还不懂，不如回小学再学一次，不要以为大学和小学只差一个字！差得不是只有一个字，差得是智商和脑袋！”秦晓筱手指的脑袋，撇了一眼陈宇，轻蔑的说道：“啧啧，就你那德行还学人家留胡须，是没钱买剃须刀还是怎么样？你是不是自我感觉很不错？回家照照镜子吧你！好了，不跟你废话了，要真的没钱买，姐姐还有点钱可以送你，免得对不起路人的眼！”
　　陈宇怒瞪着眼睛，指着秦晓筱的背影，甩开旁边的女生。爆着粗口，可怎么也熄灭不了怒气，眯着眼睛看着秦晓筱，眼里闪过一丝阴狠。
　　夏澄从房间里出来，就看见秦晓筱捂着肚子狂笑，夏澄问：“中了彩票也不用这么傻笑吧？”
　　“这事比中彩票还爽！”秦晓筱凑到夏澄的身边，“你知道嘛！你知道嘛！刚才回来的时候遇见了陈宇那人渣，还拐了个小女生居然在我面前炫耀！不过，这不是重点！重点是他居然学别人留胡须，那个叫个颓废啊！感觉都像是要奔三的人！哈哈哈！”
　　“就为了这事你就笑成这样？你笑点也太低了。”
　　“……得，你笑点高！我还是跟妮子说，她笑点低。”
　　“你还是别跟她说了，她都不知道在哪跟鲁尚贺腻歪呢。”夏澄倒了一杯水，坐在沙发上。
　　“重色轻友的人！”
　　夏澄撇了她一眼，“你不也是一样？怎么今天没去找墨念泽？”
　　“不能每天都找他！要懂得距离产生美，要是两个人之间没点空间和时间，那就会慢慢的厌恶。”秦晓筱头头是道。转而一想，“你不是也没去找林信坤？”
　　夏澄说：“他有事，正好我也看看书。”
　　“真是的，我说你们两个闷头，都不怎么说话，交往的时候都是怎么交往的啊？难道互看一眼，心有灵犀一点通，不用说话？”
　　“我也很怀疑你是怎么和墨念泽相处的？一个安静，一个像动物园里的猴子一样活泼。怎么觉得墨念泽这人动物园管理人站在围栏面前看你这只泼猴表演？”
　　“……夏澄！！你说谁是泼猴了！谁是了！”秦晓筱瞬间炸毛。
　　“你想说是说就是谁咯！”
　　“哼！不和你玩了，我去隔壁找墨念泽玩。”
　　夏澄赫赫的笑起，“刚才不是说距离产生美，是不是刚才说错了，应该是零距离产生美？”秦晓筱被夏澄一调笑，不理会她，哼哼唧唧跑了隔壁。
　　一进门就看到了墨念泽拿着衣服放入柜子里，墨念泽侧着身子说：“来啦…”
　　“恩！”秦晓筱坐下电脑桌旁，盯着墨念泽脸蛋直勾勾的看。
　　墨念泽放好衣服，双手撑在椅子，俯身问道：“怎么一直看我的脸，很好看？”
　　“自恋！”秦晓筱心中一叹，但人家可有着明晃晃的自恋本钱。秦晓筱手抚摸墨念泽轮廓，“我好像没见过你有胡须的样子，脸总是这样白白嫩嫩的，不过，这真好。”
　　墨念泽手覆上秦晓筱的手，笑道：“今天怎么提这个了？”
　　秦晓筱叽里呱啦的把陈宇那事跟墨念泽阐述了一遍，秦晓筱双手勾在墨念泽脖子，“你说那人好不好笑，本是奔二的人，却变成快奔三的人。”
　　墨念泽宠溺的揉了揉秦晓筱的长发，“明天和我一起去商场一趟吧？买点生活用品。”
　　“明天什么时候？”
　　“晚上吧，早上的时候都有课。”
　　“那行！”
　　隔日的晚上，墨念泽牵着秦晓筱走着，原本是准备去商场的。可被秦晓筱拉着往一条热闹的街道走去。这条街来往的轿车不多，大多都是走路和骑自行车。这条街只有在晚上的时候才会如此的热闹，晚上的时候各个做生意的小商家把自己的物品摆在了路边，有卖衣服的，有卖鞋子的…这里的价格很便宜，适合情侣或者学生来购买。因为是在晚上才这么热闹，也得了一个名字叫夜街。
　　秦晓筱异常兴奋，这条街原本就被她发现了，可总是没时间去或者有时忘记了。这次正好如了她的愿，秦晓筱拉着墨念泽一直往前走。秦晓筱每到一个摊位总会望个一两眼，秦晓筱在一些摊位淘购了几件衣服，以低价购进但质量却有保证。这让秦晓筱高兴不已。
　　秦晓筱脸上一脸洋溢，可墨念泽眼里却有一丝疑虑。眼角的余光瞥见几个身影，从他们一出宿舍，这身影似乎就在后面跟着。到他们走到较暗处没人时，这几个身影却好像更加的匆促。但墨念泽转而把秦晓筱带到人群多的地方，那些身影又远离了些。
　　墨念泽拉紧秦晓筱的手，冷眼用余光探测……      
　　作者有话要说：哈哈。。今天有时间就更了。。
　　接下去渣男该解决了。。


☆、秦猛兔

　　墨念泽手依旧紧紧握着秦晓筱，秦晓筱被他的握力弄疼了，甩开他的手，娇怒道：“疼死了，你就不能轻一点拉哦！”秦晓筱瞧瞧手背，“你看看，都红了。你干嘛一副好像很紧张的样子啊？”
　　墨念泽重新拉回秦晓筱的手，只是更轻了，凑在她的耳旁低语道：“等会我说跑的时候，我们马上跑，不要问为什么！”
　　秦晓筱一头雾水，隐约觉得好像有不好的事发生：“发生了什么？”
　　墨念泽正要回答，可那群身影似乎看他们旁边没什么人，不知道从哪里拿来的木棍，发狠的冲过来。这打破了墨念泽预料。
　　“跑！”墨念泽低吼道。
　　秦晓筱还没反应过来就被墨念泽拉着手猛的往前跑。这条街墨念泽压根就没来过，原本只以为往前跑就可以离人群量多的地方，可万万没想到前方也出现了几个拿着木棍的人影。墨念泽只好拉着秦晓筱往旁边的较暗的小路跑去。
　　阴暗的小路，只有微微的灯光，极度陌生的环境。让墨念泽忍不住咒骂，希望不是死胡同。但为了以防万一边跑边掏出手机，播给鲁尚贺。“喂！尚贺，你用电脑找出我手机的位置，再告诉附近的信坤，叫他快过来！快！”
　　对方的焦急的声音让鲁尚贺心一颤，立马打开电脑。这时不得不庆幸鲁尚贺有一次闲着无聊把宿舍的人的手机和电脑连了起来，原本开着玩笑说以后谁偷情可以抓个正着。没想到这次倒派上用产了。
　　鲁尚贺用肩膀夹着手机，一边问道：“老大，发生什么事了？”
　　“一群人围劫我和晓，你通知完信坤后，再报警！”林信坤和夏澄有和他们一同出来，只不过他们在另一条街。报警的话太慢，远水救不了近火。再说林信坤是武术高手，至少能帮点。
　　“知道！你们小心！”
　　墨念泽挂完电话，发现身旁秦晓筱手心微微湿润。墨念泽说：“不怕。”
　　“我才没怕！这才刺激！”
　　“……”死丫头，嘴硬！
　　不知道今天出门没看黄历还是怎么样，他们偏偏就碰上了死胡同。
　　“该死的！”墨念泽狠狠的踹了一脚围墙，脸上焦虑不安。深邃的眸子淡淡的散发着危险气息，他自己怎么样不要紧，他主要担心的是旁边的秦晓筱。墨念泽握紧拳头，要是被他知道是谁干的，他绝对会让那人后悔！
　　“喂！你不要那么紧张好不好！给老娘争口气！淡定！”秦晓筱勉强抑制住心里的不安，半轻松的安慰墨念泽。可微微的颤音，终究逃不过墨念泽明锐的耳朵。
　　墨念泽勾着唇角，揉着她的秀发，“等下站在我后面，不要跑出来知道嘛？”
　　没等秦晓筱应答，那群人就拿着木棍朝他们流里流气的走过来。借着微弱的灯光，墨念泽暗暗数着人数，五个…墨念泽冷笑，居然这么看得起他们居然请来五个来群殴他们。
　　站在前头的人，握着木棍，叼着烟，一副地痞流氓样说：“跑得挺快的嘛！这会看你还怎么跑！”那人把目光转向秦晓筱，面露猥琐：“哟！后面那个小妞长得还不错！正点！”
　　秦晓筱不屑：“老娘长得正点不正点，光你屁事！回家洗洗睡了把你！”
　　墨念泽皱眉，瞪了她一眼。现在是拖时间的时候，而不是争口舌的时候。
　　“哎呀！这性格，大爷喜欢！我说你来当大爷的马子，大爷可以不考虑不打你！”
　　秦晓筱怒气想驳斥，可被墨念泽挡住了。
　　“我们跟你们不认识，你们不过也是拿钱□罢了。”见他们没反驳，墨念泽握紧拳头继续道：“我出比他高两倍的价钱！”
　　“呵！还挺有钱的嘛！不过在这道行上，讲的是义气！更何况我看你这小白脸越看越不顺眼！后面的小妞，过来大爷这！别跟这个小白脸混了，跟了大爷之后，大爷肯定让你每天都过得销魂死！哈哈哈！”
　　那人笑到一半就被墨念泽挥拳倒在了低下，墨念泽缭起衣袖，解开胸口前的几个扣子，微微低下头，冷声道：“我女人你也敢调戏！”
　　从墨念泽身上散发出的冷气压着他们，瞬间有一些失神。这还是刚才那个小白脸嘛？！
　　被揍倒倒地的那人，起身，怒道：“给老子狠揍他！！”后面的小弟猛冲上去，五个人各个都握着木棍，全都冲了上去。墨念泽死死的把秦晓筱护在身后的死角。木棍狠砸向墨念泽，墨念泽的手臂，肩膀，已经於恨累累了。
　　人多，墨念泽又空手，这形势越来越不利。墨念泽劫过人群中的一根木棍，这下至少不用空手剥夺。墨念泽跟林信坤学过一些跆拳道，还能应付些。但这不是单打，墨念泽根本就应付不过来。墨念泽额头冷汗直流，却始终没有让秦晓筱受一点伤。
　　秦晓筱死死拽着墨念泽衣角，心肝颤抖着。秦晓筱咬下银牙，尼玛！霍出去了。秦晓筱从墨念泽的身旁的空隙挤了出去，捡起落在地板的木棍。发狠的砸到离墨念泽最近的人的头，墨念泽顺势踹了那人一脚。那人华丽丽的倒在了地上。
　　“尼玛的！你当老娘好欺负啊！不给你们眼色瞧瞧，你当我老爸不是当兵的啊！”秦晓筱说完，一个回旋踢命中其中的一个人的脸，又踢中那人的命根子。巷子里立马传出一声悲凉的哀嚎……
　　“……”墨念泽扶着墙，咽了咽口水，嘴角抽搐着。
　　有一个彪悍的女友挺好的，挺好的……
　　两人打五人稍微的不吃力了点，但秦晓筱虽说受过几年秦爸的防身术的训练，但毕竟时隔久了点，体力有些不知。被那刚才说话的那头，逮着机会。一点都不怜香惜玉的就拿起木棍往她身上砸，秦晓筱一看到那木棍往跟前砸来，都做好挨打了准备。
　　可没有意料之中的疼痛，只窝了一个熟悉的怀抱。
　　墨念泽背后活生生的挨了，火辣辣的疼。
　　秦晓筱抓着墨念泽衣服，从怀抱里挣脱出来，把手中的木棍直接扔到了那头的脸。往前踹了一脚，怒火冲天，“你他妈的就不懂点怜香惜玉！！给老娘下手那么重！”秦晓筱的肚子踩了几脚。
　　等林信坤到的时候，就看见秦晓筱霸气外露的踩着一个男的肚子，而墨念泽扶着墙，其余的人都倒地。林信坤暗自竖起大拇指，无比的佩服秦晓筱。
　　不久，警察也来了。把人都带走了，在警局录了口供，从那些流氓的口中也知道了谁是教唆的。墨念泽冷笑，真是个阴魂不散的人……
　　在警局做完口供，他们就被人带到了医院。秦晓筱没有受伤，反倒墨念泽受了皮外伤。身上留下一些的淤青和脸上嘴角的破裂，并没什么大碍。领了一些药膏就回宿舍了，但这些皮外伤已经让秦晓筱很是心疼了，再加上知道是陈宇那人渣指使的心中更是愧疚和自责。
　　墨念泽背后的还疼痛着，只好趴着躺着。
　　秦晓筱微微低着头，皱着眉，一句话都没说。可手不安的抓着衣服，像个做错事的小孩，正准备跟大人认错。不一会，秦晓筱嗡嗡道：“对不起……”
　　墨念泽似乎早就预料她会这么说，只是抬头问：“对不起什么？”
　　“如果不是我，陈宇也不会去叫人来打我们……”
　　墨念泽侧头枕枕头上看着她，没应声。秦晓筱更加的焦躁不安，看着秦晓筱那副模样，墨念泽失笑了。秦晓筱羞怒道：“你笑什么！？”
　　“没什么，既然知道错了，就过来补过把！”
　　“怎么补过？”秦晓筱羞红了脸。
　　墨念泽笑道：“今天没体力吃你，放心！你这个小脑子每天都在想什么呢！过来，帮我按摩，浑身酸痛。”
　　“哦！”秦晓筱坐在墨念泽身旁，轻轻的揉着没受伤的地方。
　　“技术真差呢！”
　　“……”秦晓筱哼了声，得了便宜还卖乖。
　　墨念泽侧过身子，示意秦晓筱躺下。秦晓筱同样侧着身子，把头埋在了他的颈窝。墨念泽轻声道：“今天你很猛呢？”一想到秦晓筱的那副勇猛的样子，墨念泽不禁笑了。 
　　“你这是夸还是讽刺呢？”
　　“当然是夸了！我说刚开始的时候你怎么不出场及时美救英雄，让我一个人挨那么多打？”
　　“谁叫你那么不争气！还得老娘出来救你！更何况，我还是要有点淑女形象的。”秦晓筱本想一开始就出手，但自己被那群人的猛打一下子蒙了，等反应过来墨念泽已经被打得伤痕累累了。再说秦晓筱胆子并不大，拿起木棍的那一瞬间自己手还是颤着的，直到打下第一个人的头，自己感觉那个叫爽！
　　这淑女形象……够霸气！
　　“……咳咳！睡吧睡吧！”墨念泽该想想自己是交了个淑女的女朋友，还是交了个猛女的女朋友？！或许把这个秦小兔这名应该改成秦猛兔。当然，他也需要考虑怎么处理陈宇那人了。
　　作者有话要说：秦猛兔~！！！ 我喜欢！！！！


☆、后果

　　在当今社会，有点关系，有点势力，有点金钱什么的，几乎可以当只螃蟹――横行无阻。
　　昨天晚上，自从爆出陈宇是教唆的。自然肯定被请去警局泡泡茶，可不到一刻钟的时间，人家就平安无事的被放出来了。口供给的很简单：那几个是在朋友聚会认识的人，那时候喝多了把怨气说了出来，他们就咽不下气，没问过我就叫去打人了。
　　简单的口供加上后面的关系，把这件事推得一干二净。只是可怜了那群人，但陈宇还是很大方的给了封口费。
　　“呵！居然这样就让他逃脱了！那警局的人都他妈的@#￥%……”鲁尚贺一听到陈宇无恙的从警局出来的消息，火爆的脾气直冲。
　　“把你的没素质的话给我收起了，骂人也骂点有内涵的！”林信坤鄙夷撇了一眼鲁尚贺，虽说这件事结果他也很想爆粗口，但这根本就无济于事。“老大，你想怎么做？”
　　“对对！老大，你想怎么整那人，我们两个肯定支持到底！”鲁尚贺两眼放光。他可不相信墨念泽是个好货，用一句话说就是只要别人动了他一根手指头，他就会直接剁那人的两个手掌。更何况，这事又牵扯到他心爱的女人呢！
　　墨念泽仰在沙发上，淡淡的说道：“尚贺，你能闯进学校电脑的档案么？把那人的档案翻出来。要最原始的。”墨念泽早就注意到陈宇那货了，也知道他靠他老子才能进学校的。如果把他的档案翻出来，不知道学校会出多大的乱子呢？
　　“当然行了！小儿科！”
　　林信坤冷哼了声：“你别搞砸就行！”
　　“你别门缝里看人！老子现在就去把那人渣的档案翻出来！哼！”
　　“信坤，等他把档案翻出来，你就把那些放到网上去。”
　　“行！” 
　　网络的传递性那叫个神速！自鲁尚贺把陈宇的原始的考试分数挖出来后，又被林信坤添油加醋的简述了一番后。网上的点击率蹭蹭的网上增！不断的被转载，一天总的就有好几万的点击率。留言的大多的都是怨言，讽刺。C大无一被推向了风浪尖。
　　被公布出的第二天，许校长立马召开会议。这件事有关学校的名誉，会议上每个人战战兢兢的。一旦处理不好C大的百年老校很可能就留下了阴影。
　　许校长怒喝道：“这次学校居然出这么大的丑陋事件，必须把那个学生立马开除，再接着把暗中交界的人给拉出来！绝对不能让这种人继续待在学校！然后公开道歉！”
　　在座的人有的人松了一口，心里不断的庆幸不是自己推波助澜帮了那个学生进来学校。但有的人倒吸了一口冷气，自己好不容易打拼的事业估计将被毁了。
　　一切的事情都按着许校长的步骤进行着，虽然网上的骂声不断，但学校的即使做出的行动并允下会重新审视新一届的入取名单，确保没有类似事情的发生。稍稍的挽回了C大的名誉，可毕竟是名校，寄予厚望的学校出了这档事情依旧是避免不了被另眼相看的结局。
　　这事情的暴露，每个学校私底下也彻查了自己学校是否有这种事的发生，就算有也偷偷的把学生给踢了出去。他们可承受不了舆论和批判，给自己的学校抹黑。
　　“我说这次的风波给学校带来了很大的麻烦！不过那个人能被踢走也无碍，不仅给了学校一个警告，也同时给了那人渣的教训！估计这会都不敢出来了把！真是大快人心！”吴妮子激动的讲道。
　　夏澄说：“这风波太大了，出校门说自己是C大有时都会被怀疑是不是走后门才进来的。” 
　　“管他的，只要把那人渣解决了，就是爽！我们读的是C大的书，又不是戴着C大这顶高帽！不过，你说是谁把这底给露出来的？陈宇那档案是在学校秘密的放着，怎么会被挖出来了呢？他仇家也太厉害了把？连学校的档案也敢盗！听说学校还重新设置的档案密码。”秦晓筱说道。
　　“对对！只怪陈宇的仇家太彪悍了，崇拜啊！他是我的神啊！啊！”吴妮子仰天长啸。
　　坐在一旁的鲁尚贺硬生生止住发笑，他特想立马跟吴妮子说:来吧！来吧！宝贝！崇拜我把！可惜，老大不让把他们几个的作为说出去。说出去还得了，就吴妮子那货，嘴巴大唠唠叨叨的，要是一不小心流传出去，他们肯定会被学校处罚的。
　　秦晓筱靠在墨念泽肩膀，关心道：“禽兽！你伤好点了没？”
　　墨念泽凑近她的耳朵，压低声音：“好了，又不是什么伤筋动骨的，皮外伤而已。要不晚上我展示给你看看？看看有没有好？让你还在上面好不好？”
　　秦晓筱脸蛋蹭的红了，红脸蛋都不知道搁哪了。一想到那次，她就恨不得用两个爪子刨地钻进去，那次咋那么开放啊！脑抽了，肯定是脑抽了！
　　“哟哟！你们是在说什么悄悄话话呢？晓筱，你脸咋跟红苹果一样红啊！”吴妮子略带戏谑的语调，秦晓筱脸更红了。
　　秦晓筱羞怒：“……给老娘滚！”
　　墨念泽揽着秦晓筱，维护道：“我们夫妻间的事，别乱问！”
　　这下扯到“夫妻间的事”，吴妮子更加的确定他们谈话的内容肯定是很有颜色的那种！“啧啧！还夫妻间的事！怎么？没把晓筱吃够呢？”
　　墨念泽说：“对于晓筱当然是属于X饥渴，要是换你，我绝对是X冷淡！这都是要分人的，对么？宝贝？”秦晓筱被他这么一说，不知道是该哭还是该笑。你私下谈谈可以，你当着这么多人的面谈，你不羞，她都替他感到羞羞脸。
　　吴妮子分明的听出墨念泽话里有话，拐着弯说自己没身材，没脸蛋，男人对她起不兴趣！吴妮子冷哼一声！挺了挺胸，不就小了点，回去里面垫几个海绵不就行了！
　　鲁尚贺看到自己的老婆被欺负了，立马跳出来大声说道：“我对妮子是X饥渴的！”
　　噗……
　　众人哗然一笑，这货，够直接的！
　　林信坤戏笑道：“尚贺，我们都知道你对妮子是饥渴的，所以不用这么大声的。”
　　吴妮子白了一眼鲁尚贺，自己怎么捡到了这个没智商的怂货呢？丢脸死了！
　　鲁尚贺尴尬的摸了摸后脑勺，傻里傻气的嘿嘿了几声。
　　学校的风波过了一阵子后，学校的生活依旧照样继续过着。原本众人以为陈宇不会在出现，可没想到他依旧厚着脸皮在C大出现，当然是戴着帽子衣服穿着老高围了半张脸的出现在他们几个人的面前。原本帅气的模样，已经多了一些狼狈。
　　从被学校开除后，每天怒着火气酗酒开车打人，在外面和一群流氓胡作非为。可怎么也消不了这口怨气，他不用想也知道把自己的底露出来的人肯定是秦晓筱那班人。通过打听他们的行踪，上课的时间，躲在草丛里等候。
　　秦晓筱见一个邋遢打扮的人站在了他们的面前，凶恶的眸子盯着他们。秦晓筱脑子一转，皱着眉头，这人不是陈宇那人渣还能是谁？
　　秦晓筱说：“陈宇？！”
　　吴妮子惊讶说：“晓筱，你说什么？”
　　“呵！我这模样，你还能出来？”陈宇摘掉帽子。
　　一看是陈宇，墨念泽、鲁尚贺和林信坤都向前一步，护住后头的人儿。他们心里清楚，陈宇凶恶的模样，只怕会做出一些伤人伤己的事。
　　墨念泽警惕的盯着他说：“你找我们应该不是想聊聊天这么简单吧！？”
　　“啧啧，真不愧是学校的精英！”陈宇从口袋掏出一把小刀，晃了晃，“他妈的，居然那么有能耐把我的底搬出来，还传到网上！” 
　　墨念泽微微侧头，示意站在后面的秦晓晓报警，一边否认道：“你无凭无据，凭什么说是我们？”
　　陈宇怒道：“不是你们还会是谁！！你们别否认了！今天老子非把你们这对狗男女弄个毁容之类的，怎么出得了这口怨气！”
　　墨念泽握着拳头，劝道：“你未免胆子太大了吧！现在是学校，又是大白天，即使这里没人，但我们人多，你未必能得逞！你现在还是松手放下刀还来得及！”
　　“哈哈哈！老子胆子就是大，原本以为只有你们这对狗男女，没想到还多了两对。我劝旁边的两对现在跑还来得及，要是我不小心误伤，那就好看咯！”
　　“呸！我才不怕你这个人渣！”鲁尚贺朝陈宇那吐口唾沫。
　　陈宇被这挑衅，手执着刀向他们冲了过来。可往往没想到就被身后的警察压倒在地，两只手被手铐铐了起来。鲁尚贺嘲笑了一番他：“你来啊！看你现在还怎来！”在鲁尚贺想他吐口水的时候，后面的警察已经在他身后埋伏了。虽说有九成把握不伤害到，还是被墨念泽训斥了一番。
　　秦晓筱疑惑了，她报警没多久，警察就这么快到了？！警察什么时候这么神速了？坐飞机还是坐火箭来的？
　　通过了解，原来陈宇那个人渣还真是个人渣。就在被学校开除后的那几天，跟一群混混强，奸一个读高中的少女。原本警察就在准备抓捕陈宇，可在他经常去的地方没发现，就跑来学校看看有没有他的踪影，没想到还那人还想准备袭击他人。
　　或许就是自作自受，陈宇强，奸的那位少女是一个千金大小姐，她父亲是市里的高官。就算陈宇他爸怎么用人脉金钱势力，陈宇还是避免不了判刑。
　　这样的结果，秦晓筱趴在窗口不由的叹了口气。心情低落，咒骂着陈宇同时也为那位少女感到惋惜。
　　墨念泽从背后抱住了她，轻柔道：“宝贝…”
　　秦晓筱转身双手环住他的，闷闷的低语道：“阿泽…你说，如果我在陈宇的问题上，处理好的话，是不是就不会发生这些事了？那个女孩就不会受到伤害？”抓着墨念泽的领口，埋在他的颈窝低泣，微凉的泪水，低落在墨念泽肌肤。
　　墨念泽微微推开秦晓筱，亲吻她的额头，看着她的眼睛。墨色的眸子尽是柔情与心疼，墨念泽用指腹拭去她脸颊上的泪水，“宝贝，这不是你的错。是陈宇他做错了事，那么他就该为自己的行为负责，而那个女孩，只能说是不幸…这个只是个意外，并不你的责任。再说了，怎么错也是我的，所以，不要自责好嘛？”
　　“可是……”
　　“乖，现在事情都发生了，就算怎么自责也无济于事。忘记那些不愉快的，好好过日子才是我们应该做的。”
　　“……我知道了。”
　　墨念泽轻抚着她秀发，秦晓筱靠在他的怀里，听着他有序的心跳声，渐渐的感到安心…… 
　　作者有话要说：原本是想让人渣退学就好。。可突然觉得留在他在外面放肆。。是种危险。还是送见牢里改过自新把。。
　　咳咳。。这篇文以后很难日更了，不定时更文，毕竟要开学了。。
　　但不会弃坑。。有时间会立马更文的。非常抱歉。。鞠躬。。


☆、冷气十足

　　春暖花开，在无比温暖季节。花该开的开，人呢？不该发情的持续发情，可以说进入了一个发情期阶段。
　　“给我看看，你别遮啊！快给我看看！”秦晓筱就像一个色女，不，应该说就是一个色女模样扒着别人的衣服。不过，她扒的对象不是墨念泽，而是吴妮子。
　　吴妮子护着胸口，死死的抵趴在沙发，脸上红红的。吼道：“秦晓筱，你能不能别这么色啊！一大清早的就扒人家的衣服！你是欲求不满啊！墨念泽那家伙没满足你嘛！虽说姐的身材很好！可你也别这样惦记着！我是有家室的人……”
　　“狗屁！你身材要好，母猪都能上树！”秦晓筱盯着吴妮子的胸口，□道：“哎哟！我就是只想看看你昨天和某人翻天覆地的爱痕而已啦！”
　　吴妮子撇过红通通的脸，该死的鲁尚贺！她都快没脸见人了。
　　吴妮子拉紧衣口，正襟坐好：“想要看！叫你家的墨念泽给你弄个去！别在这里羡慕我，哼！” 
　　“哎呀！你这个死不要脸的，明明是我看你笑话，反倒你还将我。”秦晓筱扑上去，掐她的脖子。
　　“秦晓筱，你给我松手！勒死我了！”吴妮子脸色煞白煞白的，像是快要断气了。 
　　夏澄说：“你们两个别闹了，快上课了。拿着书去。”
　　两个听话的松开手，秦晓筱从认识夏澄开始就觉得她特有妈妈那种范，只要夏澄一句话，她和吴妮子这两个野孩子就乖乖的不闹了。
　　夏澄站起整理衣服，拿起书本，说道：“以后享乐后完，记得要做好防护，别一不小心当妈去了。”
　　秦晓筱和吴妮子瞬间在风中凌乱。
　　由此，秦晓筱总结了一句：夏澄为什么有一种妈妈范？原因很简单，人家有经验十足呗！
　　学校生活也就这样小打小闹的过着了，可以说是有滋有味。
　　等到五一长假的时候，众人决定去度个小假。生活就是应该这样消遣的，原本是吴妮子嚷着说是要去野营，可刚说出口就被夏澄给否了。野营需要的准备东西太多，费精力。夏澄提议，像野营之类的可以去去年去的那个沙滩对面，不就有一个度假山庄。
　　度假山庄离学校不算太远，在那住个三天也是不错的。价格便宜，环境优美。
　　众人没意见，于是大批人马的涌到了度假山庄。在选择房间的时候，众人默契的选着了双人房。同时给自己心里示意：这不是准备占自家那位的便宜，绝对不是！是度假山庄的问题，谁叫它推出情侣双人房半价呢！
　　墨念泽牵着秦晓筱走进了一个房间，秦晓筱心中有一丝忧虑，墨念泽的洁癖……秦晓筱问道：“禽兽，你确定能睡这？”
　　墨念泽回道：“你不觉得我跟你在一起，洁癖的严重度已经渐了很多了嘛？你宿舍的乱床，我都睡过，这洁白的大床我不是更能睡？”
　　“……虽说我的床乱，可在我的眼里它是一门艺术！”
　　墨念泽莞尔一笑，对她的词不给予理会。
　　这家度假山庄新建不久，但却有一股浓浓的古色古香的味道。建筑都偏向古代风格，即使离市中心不远，可让人又感受不到市中心的喧闹，只剩下淡淡的宁静。
　　来这度假的人，还是挺多的。毕竟是国假，人流量比以往的多了许多。但山庄面积大，并不觉得感到人多。
　　晚上，秦晓筱刚洗完澡就一个人走在一条石子路上，手插在裤兜里，哼着小曲。旁边非常的安静，只有灯光打在石子路上。这让秦晓筱感到十分的舒心。这也是为什么明明在C市这片低价高的地方，还能建这么大的度假山庄，又能客流量蹭蹭的往上增。
　　可这寂静的感觉，也同时让秦晓筱心里发毛。 
　　耳边时不时的传来草丛里OO@@的声音，后面还有脚步声……秦晓筱的脑子直接的联想到了色狼！
　　天！自己身材算还不错，但，但她是有家室的人了啊！！
　　秦晓筱放下脚步，微微侧头，用余光瞥见一个黑影。男的，肯定是男的！长得那么挺拔，估摸着是个美男。秦晓筱晃了晃头，这时间还有想人家是不是美男？犯抽是吧？现在是逃命要紧！
　　秦晓筱加快脚步往房间里走，后面的影子也加快的追。秦晓筱的小心肝扑通扑通的乱跳，她现在十分的后悔！早知道不来这什么狗屁山庄度假了，山庄是干嘛的？是被人上的地。
　　秦晓筱揣着兜，里面还有一两百块。想着是否能把这钱给那人，让他劫财就好。可要是他又看上了自己如花似玉的外貌，不就劫财劫色了嘛？秦晓筱横了心，弯下腰捡了块石头，往回走。
　　有时候，秦晓筱是猛的。但这种猛，是她脑子犯抽的时候才出来的。当然，这次还加了些特殊原因，比如那人危及到了她人身安全，包括财产安全。兔子急了还咬人呢！
　　秦晓筱琢磨着，她就在这杵着等那人，要是看到那人确实对自己不怀好意，自己立马把石头砸过去。再不济，把自己那被秦爸魔鬼训练出来的半吊子的防身术拿来用用。
　　那抹黑影越来越近，秦晓握紧了手中的石头。眼睛死死盯着那人。
　　果然，那身影在昏暗中露出了一丝笑意。只是那笑，好像有点熟悉。但她才不管那么多呢？世界上大众脸那么多，笑脸差不多的一拉就一大把。秦晓筱深吸一口气，做出抛出的姿势。那摸身影惊呼，把头撇过去，用手抵挡着，喊道：“晓筱！我是临辰啊！”
　　秦晓筱手举着石头，脑子搜索了下。咦！还真有那么名字！在深入了解下，那不就是自己的摄影社的社长临辰？！在自己纤纤玉手下拐歪的孩子么？
　　秦晓筱抛开石头，憨憨的笑道：“临辰啊！好久不见，我都快不认识你了呢！”
　　临辰额头冷汗直流，呵呵的道：“昨天才刚见面……”
　　秦晓筱掐媚道：“哎哟，就一天时间，你是越发的帅了呢！” 
　　“那你还拿石头准备砸我？”
　　“哦！那颗石头不是要砸你的，是要投到河里的，玩水上漂的。”
　　临辰瞧了瞧地板上的石头，嘴角犯抽，那石头……能玩水上漂！？一扔下去都沉了把！
　　秦晓筱问：“对了，你怎么也来这了？”
　　“我和文成来这度假，没想到你也在这。刚刚我走在路上，看了你，但昏暗不确定，就跟着过来了。”没想到跟着跟着被误认以为是色狼！但！但哪有长得这么英俊潇洒不识烟火的色狼啊！
　　“这样啊！这里不仅我来了，还有宿舍那几只都也全来了呢！”
　　临辰嘀咕：“墨念泽那护食的家伙，会让你一个人在这度假就怪了！”
　　“临辰，你说什么呢？”
　　“没什么没什么。”
　　“那走把，我带去你我们那，你顺便打电话叫文成也一起过来吧！”
　　“恩！”
　　小石子路离秦晓筱他们住的地方有些远，临辰属于那种慢悠悠的人，对于秦晓筱这种快节奏的人是绝对受不了的。于是，秦晓筱就拉着临辰的手往住的地方奔去。
　　还没到到达，就看见墨念泽他们坐在旁边的餐饮馆喝东西。秦晓筱兴奋的拉着临辰过去打招呼，“嘿！你们都在这喝东西呢！你看看，我带来了谁呢？”
　　吴妮子两眼花痴：“临辰美男！！你怎么也在这呢？你家那位在不在！”她可是很乐意看他们恩爱的画面！
　　“恩，他等会也来了。”
　　墨念泽抿了口咖啡，眼睛凉飕飕的盯着秦晓筱拉着临辰的手。冷气直逼临辰，临辰被顿时浑身感到寒冷，不着痕迹的松开了秦晓筱的手，坐在一旁的椅子上。
　　真是一个护食的家伙！
　　墨念泽伸出手，指着秦晓筱说道：“过来。”
　　秦晓筱乖乖的走到墨念泽旁边，找了个椅子坐下。
　　墨念泽拉过秦晓筱的手，从桌子上抽出纸巾在秦晓筱的手上擦拭，问道：“刚才去哪了？怎么手都弄脏了？”
　　秦晓筱看了看自己洁白的手，疑惑道：“很干净啊？”
　　临辰眯眼看着墨念泽：你老几个意思啊！？
　　墨念泽淡淡的了回了他一眼：没意思。
　　临辰冷哼了一声：没意思！？没意思就是只用纸巾擦秦晓筱牵过自己的手？！这还没意思！
　　墨念泽握着秦晓筱的手回应，眼睛里透着一丝警告道：不许拉我家宝贝的手！
　　临辰顿时觉得他应该去泪奔，又不是他牵秦晓筱的手。是她拉着自己的手好不好？敢情，那个护食的家伙把罪过都推到了自己身上。他冤枉啊！再说了，他是有家室的人了！
　　两人眉来眼去的斗阵，让鲁尚贺和林信坤感到阵阵寒冷。
　　老大，吃醋的模样，不是什么人都能看的。太冷了……      
　　作者有话要说：更了更了。。
　　最近写这章写得好痛苦。。


☆、四年

　　　　五月份的天气在C市已经有些严热了，但在海滩上，这温度刚刚好。
　　墨念泽牵着秦晓筱光着脚丫走在沙滩上，细柔的沙子并不感到刺痛，反而有些柔软。加上海浪拍上来的浪花打在脚背上，很是舒服。
　　秦晓筱从走在沙滩的时候，脸上时刻一直挂着浅浅的微笑。秦晓筱低着头，看着海水拍打在自己的脚背上，微凉的海风轻轻的吹着，黑色的长发随风飘起，在空中划过一个漂亮的弧度。墨念泽十分的喜欢她的及腰的长发，尤其是自然随风轻轻飘起的时候。这时候的她，极美。
　　墨念泽松开牵着的手，微微侧身，把修长的手放在她的飘起的发丝之间。柔柔的发丝，轻轻的划过他的手掌。心里不由的感到舒服。
　　啪……
　　秦晓筱很不雅的拍掉了他的手，嘟着嘴说：“我走不动了，累了。”一个下午都在这个海滩上玩，确实是有些累人。
　　墨念泽在她跟前蹲下，“上来。”
　　秦晓筱不客气的趴在他的背上，两手勾在他的脖子。墨念泽两手放在她的大腿背后上，轻松的抱起。秦晓筱把下巴搁在他的肩膀，晃荡着腿。
　　“禽兽，唱首歌给我听，我都没听过你唱歌呢？”
　　“我五音不全。”
　　“不管！你给我唱个！不让我咬你！”作势张开兔嘴，唬道。 
　　墨念泽微侧头，笑道：“我很乐意被你咬的，但你要这么想，如果咬了，吴妮子那番人会怎么想呢？晚上的时候太奔放了？呵呵。”
　　秦晓筱瘪嘴，哼了声就不说话了。 
　　墨念泽看她这模样，笑了笑。薄唇轻启，略带低沉的声音轻轻哼唱着。
　　baby life was good to me but you just made it better 
　　i love the way it stand by me through any kind of weather
　　…………
　　it feels like nobody ever knew me until u knew me 
　　feels like nobody ever loved me until you loved me 
　　feels like nobody ever touched me until you touched me 
　　baby, nobody, nobody
　　nobody nobody
　　until you
　　其实墨念泽属于比较温润的，给人淡淡的，没什么华丽，但却让听的人感到很舒服。
　　“until you…”唱完的时候，墨念泽脸上已经有一丝淡淡的红晕。他很少唱歌，听的歌倒也不多。只想到了这首。墨念泽生怕自己的五音不全让秦晓筱笑话去了，原本只想到唱一半的，可秦晓筱趴在自己的肩头很安静的听，自己也硬着头皮唱了全首。
　　“能听不？”墨念泽问道。 
　　“恩…马马虎虎，总体还行。”秦晓筱点着头摸着下巴勉强的赞道，但眼睛早弯成了一个幸福的弧度。
　　-------------------- 分界线--------------------------------------------
　　时间过得很快，可以说是日月如梭，光阴似箭。四年的大学时间跟放屁一个样，噗的一声，就没了。留下又臭，又有感觉的味道。
　　从大学毕业后，宿舍的无良的六人已经纷纷的踏上了社会这条不归路了，而且也有一段时间了。
　　墨念泽，鲁尚贺，林信坤都去继承自家老爸的公司实习。而另外三只无良女呢？墨念泽他们都想把自个的女朋友放到自家老爸的公司里工作，可她们却不愿意。她们可不喜欢被公司里的人说闲话，再者天天腻在一起这样也不好。俗话说距离产生美，太零距离反而会有审美上的疲劳。
　　但对于秦晓筱和墨念泽这两人来说，审美上的疲劳这玩意儿是不可能在他们中间产生的。他们之间只有情人眼里出西施，越看越好看，越看越耐看。
　　咖啡色西装里头一件白色的衬衫，领口敞开着微微露出锁骨，看起来十分的性感。外套的也是敞开着，白色的衬衫包裹着精壮的胸膛。两条修长的腿叠靠着，身子斜靠在车窗，双手环着。俊美的脸庞褪去以前的稚嫩，多了一份成熟。
　　从公司里头走出来拎着包的秦晓筱，就看着眼前的这幅美男图。不得不说，墨念泽这个人是越来越帅了，尤其是黄金比例的身材，那个叫一个棒。虽然以前他的身材就不错，但在大学四年里，他居然跑去学学武术。那时候秦晓筱还说他是不是突然的发烧了，还是脑子的哪个筋不对。
　　在秦晓筱的眼里来说，学武术什么的人肌肉都很发达，有的都是非常彪悍的人。上半身都是肌肉，秦晓筱看到那一坨一坨的肌肉，坚决反对墨念泽去学。但最后墨念泽还是学了，倒没练出一坨一坨的肌肉，就是让身材更加的好了。这让色女的秦晓筱喜欢得不得了。
　　秦晓筱最后反思了一下，得出了两个结论。那就是她把健美和武术弄乱了，要不然就是墨念泽太会保养自己了。
　　像墨念泽这种美男，秦晓筱是巴不得藏着掖着。可某人就是喜欢出来招苍蝇，而且一招就是一大群。看看吧，墨念泽周围又是一群苍蝇。
　　秦晓筱拧眉，脸上不悦。
　　墨念泽一看到秦晓筱出来，立马狗腿的走过去拎着秦晓筱的包，灿烂的一笑。要多狗腿就有多狗腿，但在那群苍蝇面前，却是另外一番美景。
　　“累嘛？今天？”墨念泽揽着秦晓筱的肩膀往车那走。
　　“还行。”秦晓筱淡淡的回答。
　　墨念泽听出秦晓筱话语中的不快，但没问。打开车门，让秦晓筱坐进了副驾驶。自己又往另一边走去。坐在驾驶位上，拉过安全带，启动车。
　　秦晓筱侧头看着窗外的风景，完全不理会墨念泽。
　　“生气了？”墨念泽侧头问道。
　　“没有。”秦晓筱头依旧侧向窗外。
　　墨念泽微微一笑，继续开车。
　　墨念泽自己在外头租了套小公寓，秦晓筱也是住在那儿的。原本秦爸是不肯让秦晓筱住那的，但墨爸墨妈跑到秦家进行了一番劝解和商议。并把婚约给定了，秦爸一想，既然是以结婚为目的住在一起，这样就不是耍流氓。再说了，秦晓筱住在墨念泽那又不是常住，有时是要回家的。 
　　墨念泽把车开到了一个小区，环境很是安静。下了车就打开秦晓筱那头的车门，横抱起秦晓筱。秦晓筱以为他只是帮自己开车门，没想到居然把自己横抱了起。小心肝心颤了下，双手勾住了他的脖子。娇嗔道：“干嘛呢？！快放我下来！”
　　“才不要类！” 墨念泽拿起秦晓筱的包，然后侧身把车门关了，就往楼梯口搭着电梯往上。秦晓筱红着脸把头埋在他的怀里，虽然很喜欢他这样抱着自己，可大庭广众之下……真是的！
　　墨念泽低头看着怀里的秦晓筱，问道：“宝贝，你是不是不喜欢我被那群人盯着看？”
　　“没有！”
　　“可我有穿衣服呢！她们只是看到我的衣服和我的脸，而你却全部都看光光的。”墨念泽无辜的讲道。
　　秦晓筱瞪了他一眼，咬牙：“墨念泽，你什么时候这么不不要脸了！？耍无赖！”
　　墨念泽邪魅一笑：“宝贝，回家我再让你看光光，所以不生气哈！”
　　“……”人自贱则无敌，禽兽不要脸则无语！
　　墨念泽咬着秦晓筱的耳朵，压低着声音：“宝贝，你穿那么样，也让我很生气呢？”
　　秦晓筱穿的是职业装，□的裙子包裹着俏臀，细白的长腿就这样露着。上身修身的小西装，恰当的展示了秦晓筱的盈盈一握的腰身。从毕业之后，秦晓筱的黑色的长发没变，只是烫卷了。整个人多了一层妩媚。在墨念泽眼里，那就是让人容易的妖精。
　　“……混蛋！”秦晓筱红着的脸颊娇嗔道。心里隐约亢奋，这亢奋来自墨念泽的低沉的声音。和他相处四年的时间，秦晓筱更对他是十分的了解，尤其是他只对自己传出的即将发情的前奏，特意压低的声音。这声音比天气预报不知道来得多准！
　　反正，晚上又是一顿折腾。      
　　作者有话要说：大学那块是结束了。。好像有点快。但那部分已经写很多了。也找不出什么好些的了
　　所以就到社会这块。这块内容不多。。离完结也快了（如果你们愿意的话继续看的话。。我可以多写滴）
　　开学了。。上网的时间也少了。。以后会周更。。哇哇


☆、狗腿的生活

　　上午晨光透过薄纱，点点的亮光撒在弥漫充满暧昧的房间。
　　凌乱衣服随意的摆在地上，洁白的大床上躺着两个相依偎的人儿。秦晓筱枕着墨念泽手臂，侧身手环着墨念泽的胸膛。如蝶翼的睫毛随着有序的呼吸轻颤，光滑的香肩一览无余的袒露，盖在胸前的被子似乎是因为如丝光滑肌肤滑落，露出胸前的一抹香色。
　　墨念泽看着心疼的看着怀里休息的人儿，隔着发丝在她的额头轻轻落下一吻，昨天可把这只兔子累坏了，理智上教唆着他停下，可这只兔子就是个妖精的化身，理智在她面前早就崩溃。
　　秦晓筱在他的颈窝蹭了蹭，闷哼了几声，软绵绵道：“我饿了…”
　　“我起来给你做饭，今天不用上班，多睡会，好了我叫你。”墨念泽轻啄了她的嘴唇，缓缓的起身。秦晓筱蜷缩了着身体，抱着被子，嘟着娇唇继续睡觉。 
　　墨念泽勾着唇角，忍不住弯下腰又在她的嘟起的嘴唇上亲了下。他真是爱死了她这模样。
　　穿上衣服，套上睡袍，往房外走去。
　　这个公寓是单人的，面积不大，但却应了那句浓缩就是精华。公寓是一栋高楼，有五十多层，墨念泽的公寓是在三十六层。客厅的侧面是落地窗，可以把这座城市的美景全收入眼中。
　　墨念泽卷起袖口，在厨房捣腾。
　　不一会，远远飘来的香味，让闭着眼的秦晓筱深深的吸了一口气，真好味。
　　顺着香味，秦晓筱拿过衣服穿上，就往香味的根源处寻去。桌子上已经摆好鲜美的菜肴，色香味俱全。已经吃了好几年他做的菜，可还是依旧的那么香。某只小兔的口水开始帕拉帕拉的掉了，伸手正要抓个来吃，就被啪…的被啪掉了。
　　“洗脸刷牙去。”墨念泽边说边脱掉围裙。
　　秦小兔耍赖，“肚子饿！没力气！要吃饭，吃完再洗。” 
　　“不行。”墨念泽狡诈看着秦小兔，又道：“不过既然你没力气，那我就大发慈悲的帮你刷牙？我是很乐意的。”
　　“……客气客气，我突然感觉有力气了，就不麻烦你了，我这就去刷牙洗脸！”谁知道这禽兽会不会亲着亲着又把自己在吃一遍。自己的腰间还酸着，可没那个腰身让他折磨。
　　墨念泽看某兔逃窜到洗手间，摇摇头笑了笑。
　　秦晓筱洗完脸刷完牙，肚子早就饥肠辘辘的叫着。一坐下就埋头吃饭，鸟都不鸟墨念泽一眼。
　　墨念泽撑着下巴，问道：“还生气呢？”
　　秦晓筱依旧埋头吃饭。
　　“真是个醋坛子。”墨念泽赫赫的笑了。
　　秦晓筱抬头，哼了声，“……醋坛子？！你想太多！老娘今天心情不爽！懒得理你。”
　　墨念泽把头凑近说：“下次不在你公司门口等了，换隔一条街的那块等行不？”
　　“你每次都嘛这么说！骗子！”
　　“那都是一时失误失误嘛！以后不会了。”墨念泽在秦晓筱的公司门口等，这个还是他特意这么做的。像秦晓筱这美女，公司里肯定有很多偷窥的。不做点让人家知道她已经名花有主了，这还得了。
　　可秦晓筱却反过来想，墨念泽是故意在她公司门口招摇那群苍蝇的！
　　墨念泽挪过椅子，侧头说道：“你未来公公的公司里也有很多事，我也是很少去接你的，所以就一两次错误而已嘛！不生气了哈！”
　　秦晓筱心里的闷气原因有两个，一是她不喜欢墨念泽这么招摇，二是她不喜欢被别人说傍上了小开，有后门有关系之类的。刚开始的时候墨念泽都是很低调的去接她下班，他知道秦晓筱不喜欢被人说闲语。但后来因为有一次偶然得知秦晓筱在工作上因为没有靠山，看她好欺负就被人挤压，又有一群不知死活的追求者。
　　墨念泽才开始光明正大的去接她，目的给那群同事示威，还有把那群追求的人扼杀在摇篮里。后来秦晓筱的工作顺利了些，可闲言碎语多了起来。
　　这让秦晓筱很是反感，她是骨子里要强的人。秦晓筱拒绝了墨念泽接送，她喜欢以自己的实力去争，但总有一些上司给她揩油，好死不死的被墨念泽知道了。秦晓筱无奈了，这下墨念泽无需找任何借口就这样光明正大的接她了。
　　不过，庆幸的是墨念泽还是有顾虑到她，只是有些时候来接送。而且开的车，穿的衣服都是走低调路线，公司里头的人都只认为这是哪家的比较有钱的公子，并没什么，但有钱人公司里头的人还是会有的顾忌。这也是秦晓筱在公司里头走的稍微比以往比较顺畅的原因。
　　秦晓筱拿着筷子戳着碗里的食物，心里还是有些不畅快。
　　秦晓筱手一摆，哼了声就往沙发地走去，靠在沙发上，看着无聊的电视剧。墨念泽对于秦晓筱的小脾气是琢磨透了的，任怨任劳的收拾碗筷。又从冰箱里拿出水果，削好皮，插上牙签，恭恭敬敬的送到秦晓筱跟前。秦晓筱跟个老佛爷似的，小手一伸，拿起果盘里的梨开始啃。
　　秦晓筱嘴里嚼了嚼，说道：“这梨不甜，下次换买别的。”
　　“恩！”
　　秦晓筱耸了耸肩，把双脚在墨念泽的腿上，侧着身子躺在沙发上，“酸了！”不用秦晓筱下一步指示，墨念泽自觉的放下手中的果盘，揉捏着秦晓筱的小腿。
　　“力度够吗？”
　　“还行，别说话，我看电视。”
　　墨念泽默默的闭上了嘴，笑着继续按摩着。
　　在这大学几年里，墨念泽和秦晓筱都变化了不少。秦晓筱变得越发的霸气，而墨念泽却是越发的狗腿了。在两人同居的生活里，秦晓筱就是以老佛爷的位置自居，什么事都不用做。吃饭，洗碗，打扫房间什么的，都是由墨念泽负责。而我们的当事人墨念泽，却是非常的乐意，一丝怨言都没有。
　　鲁尚贺特瞧不起墨念泽这狗腿范，虽然他自己本身也是有狗腿过的。但程度却没他家的老大那么严重，某天鲁尚贺劝道：“老大，咱能不能别那么狗腿啊？多丢人！就跟老婆奴一样！”
　　墨念泽挑着眉，思考了会说道：“可我很乐意这样做。”
　　“……”      
　　作者有话要说：。。。快一周没碰电脑了，晚上一碰电脑就开始码字了。 T  T
　　让你们久等了。。
　　最近没什么思绪写。但你们可以把想看的说出来的。。。
　　当然除了肉肉。。


☆、伯乐

　　秦晓筱所在的公司是在一家名叫新诚的公司，公司不大，但也不小，算是中等型的公司。秦晓筱进这家公司快一年的时间了，在新诚里混得还算可以。毕竟秦晓筱是美女一枚，在同事之间尤其是男同事之间混得比女同事好。
　　在秦晓筱的理念来说，跟有心眼女同事相处既累又不讨不好处，在中间有几个能相处的就行。但男同事就不同了，男同事大多就是见色眼开的东西，心眼不多，就色字开头，只要关系处理的好，就行了。再说了，前头墨念泽都宣誓主权了，也没有几个人来追。都秉着对美女欣赏的态度，所以美女在公司里吃的很开。
　　但长得好看，有时候也是一种罪过。
　　在进这家公司的时候，秦晓筱觉得是一家有潜力的公司，待遇也不差。于是就进来了，在进来之前秦晓筱求神拜佛保佑千万别在猥琐大叔手下干活。可就真被秦晓筱遇到了，秦晓筱的顶头上司是一个叫黄智的快50的人，脑袋上就剩几缕的发丝，少得可怜，啤酒肚大得跟孕妇差不多。
　　秦晓筱每次看到他的眼睛总发麻，那眼神太色了，也不懂含蓄点。用他的名字来解释这个人最合适不过了，姓黄，一看就很意味。再看看智这个字把，通常说明想表达这人脑子不错。如果把两个字结合起来，用秦晓筱的话解释就是脑子就是装不健康的东西。
　　可事实也是这样的，黄智这人跟秦晓筱的解释是符合的。在秦晓筱刚进新诚的时候，不太精明，中途无意中就被黄智不知道揩了几次油，回想起来秦晓筱恨不得一脚踢到他的命根子来解恨，吃豆腐都吃到老娘的身上了。都不知道有多少无知的少女毁在他手里。后来，秦晓筱有一个有钱的高富帅男朋友的消息一传出，黄智就没怎么骚扰过了。
　　在公司里，黄智是担任总监，秦晓筱像她们手下都喊他黄总监。当然了，像是地位比他高的都喊他黄老。可人家黄老并不很喜欢，人家是给他面子尊重老人。可他却认为不就年龄大了点，即使是在公司里算高年龄的人了，长得沧桑了点。可让人天天喊老，在加个头，不就变成黄老头了。可敢怒不敢言。尤其是比自己小快二十岁的人又比自己地位高的人，喊自己黄老，自卑心就来了。
　　而最让黄老头最讨厌，而又最想巴结的人莫过于新诚的副总经理，郭逸。字如其名，长得特俊逸，黄金单身汉。23岁进公司，30岁出头的年龄就当上了副总经理，这升职速度无疑让人咋舌。黄老头在公司里待了二十多年也只混出一个总监，人家就混了七年就奔副总经理，这让黄老头各种羡慕嫉妒。
　　这种飙升的升职速度也引来了非议，可人家却拿出实实在在的业绩。就算在怎么有异议，也只能憋进去。
　　秦晓筱见过这位传说中的副总经理几次，只怪人家太忙，在公司很少出没，要嘛在办公室里待着吹空调改文件，要嘛就是出差。要是有机会看，但作为小职员只是远远的观摩匆匆的略过，脸看得不是很清，但只看身材轮廓就知道肯定是帅哥。秦晓筱总想着哪次好好观摩一下公司里这位奇才又有外表的经理，可秦晓筱却没想到是略带尴尬的观摩。
　　那一天，秦晓筱被黄老头当着整个部门的训斥她。秦晓筱觉得吧，你训就训把，她又不是怕训或者怕丢脸的。可你训的理由倒是拿出来啊！秦晓筱手中的文件反反复复被黄老头催改了十几次，秦晓筱刚开始的时候认为真的是自己没做好，可把自己改过的文件给有经验的同事看的时候，都已经觉得完美了。可那死老头非得说特糟糕！而且理由都是特糟糕带过去，不给点任何建设性的意见。
　　秦晓筱又把手中的文件改了一遍准备送给黄老头的时候，站在虚掩着门口就听见黄老头跟一个人在谈话，黄老头特有的恶寒声让秦晓筱听得一清二楚：“那小妞居然跟我玩高傲！哼！当她是什么呢。玉女啊？像她那种玉女最后还不是都被我玩过！不就比其他职员来得有潜力，但不在我不被我玩过，我让她这潜力永远只能当没出息小职员，看她还怎么倔！”
　　另一个声音说道：“哥，你也别这样，那妞都有一个有钱的男朋友了。”
　　“哼！前阵子没理她，就是去查了他那个男朋友的信息，查出来倒好，就是恒氏里头的一个员工。父母什么的倒没打听出来，就是做得还不错，名牌大学毕业的也都这样，升了点小职，赚了点，买了一辆普通车和一间单人公寓房。那钱不是借来的肯定就是贷款的。装什么小开！”
　　秦晓筱听到这里不由的心里冷笑。原来自己上司是如此“精明”的人，精明到去调查墨念泽，又精明到认为他只是个有些出息的职员，精明着把自己这样刚出头的菜鸟算计了一番。真是聪明反被聪明误！以钱来恒量人的色老头！要是他在仔细查墨念泽信息，会不会大吃一惊，对方原来是恒氏的公子，以后的继承人。那他会是什么表情？
　　秦晓筱咬着牙转身离开，乘着电梯到最顶层。打开天台的门，甩手就把手中的文件丢在了地上。高跟鞋踩在了上面，嘴里咒骂道：“尼玛的！死黄老头！是你家那位太老婆不能满足你还是怎么样！？偏偏看上老娘，非得被你玩过你才觉得有快感是把！老娘不是你玩得起的！辛辛苦苦的改文件，你就是觉得没被你玩就通过了是把，当你搞潜规则呢！老娘不干了！□去你！”秦晓筱又狠狠的在文件上踩了几脚。
　　秦晓筱发泄完，气消了不少。却突然听见旁边传来低低的笑声，转身过去。高富帅！秦晓筱第一眼是这么觉得。在想想，公司里的高富帅年龄又在30岁的，不就只剩那个传说的郭逸？秦晓筱尴尬的理了理身上的衣服，微笑道：“郭经理好！”
　　郭逸听着怎么有种叫老师好的感觉，却不然秦晓筱真当他是老师，是偶像！
　　郭逸笑着走近，弯下腰捡起被秦晓筱踩了不知道几次的文件，拍了拍上面的灰尘递给她：“明明是个淑女，怎么做出这么霸气的事呢？”
　　声音很低沉，属于那种成熟男的调子。
　　秦晓筱没接过手中的文件，说道：“这个我已经不需要了。”
　　郭逸打开手中的文件，看了看，抬头看着秦晓筱，“这个写得不错，只是你需要一个好伯乐。”
　　好伯乐？！秦晓筱想了想黄老头那色样，伯乐就不说了，当个屠夫还差不多。
　　郭逸再次递给了秦晓筱，“就算现在你上司不是个好伯乐，但你这匹好马也需去锻炼性子。学会忍，就像是面包会有的，一个好伯乐也会有的不是嘛？”
　　秦晓筱拧眉，可那种伯乐还要多久才会出现？
　　郭逸接着说：“等等吧！要是再过一段时间还是没出现的话，再去别的公司，毕竟不是在公司有一段时间的人，也有些感情。就当作整理在这家公司的情感。”
　　秦晓筱接过文件，不口否认，对新诚自己还是有一定的感情。马上离职也会有一些不舍，就听听眼前这人的劝告。“谢谢你的劝告，我会试试。”
　　“这个倒不用谢，我也没帮助你什么。就给你提些建议罢了，好了，午饭时间快到了，该下去吃饭了。刚才霸气都外漏了把？下去补充补充。”说完，转身往楼下走去。
　　秦晓筱脸有些红了，看着眼前成熟又幽默的男子的背影。只是第一次见面，可能连自己的名字都不知道人，却能跟自己说那么有建设性的话，比起那黄老头不知道来得有多好！对于第一次见面的人，秦晓筱很少去打上好评，毕竟人要深度了解才能评价，但那男人，秦晓筱已经在心里给了个好评。
　　经过郭逸的劝告之后，秦晓筱又坚持了一段时间。可这一段时间，就让她从小职员摇身一变成为郭副经理的助理。这可让她受宠若惊了，不过自己算是遇到了一个好伯乐了。但惊喜余外，却引来了一系列的问题。      
　　作者有话要说：铺垫的一章。。
　　下面小虐会有的。。但请相信作为亲妈的我。。是会善待自己的孩子的。。
　　过了这段小虐。。兔宝宝什么的就该出来跟大家打招呼了。。


☆、以身相许

　　如果把郭逸和黄老头比较的话，秦晓筱绝对用天差地别来形容他俩比较后的结果。那差距跟一个专门跑马拉松和一个跑短跑的人在跑马拉松的差距。郭逸这个专门跑马拉松的人早就把黄老头甩掉了一个太平洋了。
　　即使秦晓筱只当了快五个月的时间，但在当她在当助理的第一个星期的时候就深刻的体会到了。郭副总经理有三大多，一工作量多，自己需要做的事情也多。二人多，追求他的女的实在是多，年龄不限。送情书邀请吃饭每天总会接到。三教得多，在黄老头手下工作一年学习到的都比在郭逸当手下来学习得多。
　　秦晓筱不得不叹口气，这人与人差距怎么那么大呢？
　　郭逸是一个很好相处的人，成熟稳重是他的调子，工作上一丝不苟。幽默风趣是他特点，在轻松时刻总会用幽默的话来轻松手下们紧绷的神经。秦晓筱有时候真觉得应该去烧高香拜佛，谢谢上苍给她这么好的上司。
　　郭逸拿着一个蓝色的文件夹，迈着沉稳的步子，走到秦晓筱的桌子旁。敲了敲秦晓筱的桌子，说道：“小秦同事，今天晚上哥哥有应酬，你也有跟着去哦！”
　　秦晓筱抬头，揶揄道：“郭哥哥，怎么不是陈秘书和你一起，而又是我陪你呢？”
　　郭逸灿烂一笑：“就是喜欢听你叫郭哥哥，其他小妹妹都是叫我郭叔叔呢！”秦晓筱狠狠的白了他一眼，不老还装老，不过说到郭哥哥这名称，还是有来源。
　　郭副总经理的手下，在休闲的时候都是叫他郭哥，郭帅哥，郭高富帅等等，只要在正经工作的时候才叫郭经理的。再说了，郭逸足足的的大了她九岁，秦晓筱叫她哥也是没意见的，大多的时候都叫郭哥，有时候调侃下叫声郭哥哥。
　　但叫郭哥哥这很少，每次叫起来秦晓筱总会觉得鸡皮疙瘩。
　　郭逸接着道：“陈秘书不是怀孕了，身为好上司怎么可以压榨一个孕妇呢？”
　　“……得，你是换压榨我这年轻美貌的少女了。上次和您老去一趟，我隔天就请假了。”回想上次的应酬，真是够惨的。
　　“上次是失误，相信哥哥这次不会像上次那样。哥哥会罩着你的。不过如果你是我的黄蓉妹妹的话，我是肯定让我的黄妹妹还能开着车回家的。”郭逸撑着下巴笑说道，可在他眼里秦晓筱却看了严肃感。
　　秦晓筱心里一疙瘩，调整了坐姿，回笑道：“郭哥，你有没有听过一首歌，歌名我倒忘了，不过里面有词说的是我不是黄蓉，我不会武功。”秦晓筱耸了耸肩，“虽然这首歌，很老很OUT了，但却很适合我，我真的不是黄蓉，我也真的不会武功。” 
　　说完，秦晓筱心里松了一口气，庆幸以前自己每天回家的路上总会有小孩坐着摇摇车，而每次都是放这首歌。自己都快会倒着被那首歌，就是不知道名字。不过却能用来侧面的回拒还不知道是不是的暧昧，总算没白费以往上学每天耳边被摧残的痛苦。
　　这时桌子旁的手机恰巧的响起，秦晓筱拿起手机晃了晃说道：“郭哥，上班时间接通男朋友的电话应该行不？”
　　“当然，不过别太久哦！”郭逸刚要转身离开，却又回过身子说道：“相对于郭哥，我还是觉得你叫我郭哥哥好听。”说完迈着长腿走回了办公室。
　　秦晓筱顿了会，拿起手机往茶水间走去，接起电话：“喂？”
　　“想我了没？”墨念泽带着淡淡的笑意说道。
　　“不想！”秦晓筱嘴硬否认道，其实在郭逸说那些不明不白的暧昧的话，自己脑子第一个想到的就是墨念泽。“不过，怎么我还没下班你怎么就打电话给我了？”墨念泽通常都是下班之后才会给自己打电话的，以往上班期间似乎就没有接到过。
　　“就想跟你提前预定下晚上的时间，免得你又你有时间，可我又要应酬，而我有时间的时候，你又要应酬。让我一个人独守空闺。”语气不知道有多委屈。
　　“啧啧，瞧你这小受样的语调！不过今天晚上还真的有应酬，刚刚通知的呢。”
　　“那几点回来？要我去接你吗？”
　　“这个不确定，下班就去，应该不久，喝得不多的话，我自己搭车回家就行。要是对方太霸气的话，那之前我在给你打电话，你就预备来接我吧。”
　　“恩！别喝太多，注意点身体。叫你上司多照顾点你。”
　　秦晓筱皱了下眉头，她以前是巴不得上司多照顾点她，可现在却不想了。
　　“知道啦，挂了，还没下班呢。”
　　秦晓筱挂下电话后，过不了多久也到下班时刻了。秦晓筱乘着郭逸的车来到一家酒楼，停好车，就往包厢走去。秦晓筱和郭逸的谈话和以往之前一样，只是秦晓筱心里多了一丝防备了。
　　对方是这次新诚的合作对象，因为是老顾客，比较好解决。这次秦晓筱并没有喝多，都是郭逸在帮自己挡酒。顺利的应酬后，秦晓筱的酒精量估摸着都还差不能开车有一段距离。而郭逸就不行了，已经超标了。郭逸的酒量不错，出了酒馆后还能分得着东南西北，但就是不能开车了。
　　无奈，秦晓筱只好当司机了。
　　秦晓筱是个司机白痴，原本她自己是不去学开车的，自己连碰碰车都开不了的人，还开车，这不得出车祸。但墨念泽却执意让她去学，于是秦晓筱只好硬着头皮去学了。经过把教练的车撞个惨不忍睹和教练心脏经过被自己千锤百炼下，秦晓筱终于能开车上路了。
　　秦晓筱至今还记得自己离开训练地时，那个教练痛心疾苦的对墨念泽说了一句话：“你女朋友是朵奇葩，好好的保护，别让她在祸害人间了。”
　　秦晓筱有些生疏的启动车，问了郭逸家的地址后，慢慢的驶去。速度不快，但中途倒没发生什么意外事故。秦晓筱叹息，把那位教练的车撞个稀巴烂也还是开出这种水平的车。
　　顺利的把郭逸送到楼下，又把他的车停到停车场，秦晓筱问道：“你现在能自己上去吗？”
　　“可以，那点酒还不至于让我东倒西歪的。”郭逸打开车门。秦晓筱也打开车门，走到郭逸把钥匙递给他，郭逸摆了摆手，“你开我的车回去吧，现在已经很晚了，女孩子家家的搭的士回家不安全。”
　　“才不要，我那破技术要是把你的好车撞坏了，我拿什么赔。”
　　郭逸唇角扬起说：“那就以身相许呗！”
　　秦晓筱顿了□子，赫赫的笑道：“我已经名花有主了咯，我男朋友等会就来接我了，你先上去把！”秦晓筱把钥匙递给了他。
　　“那路上小心。”
　　“恩！”
　　秦晓筱拿着包往小区门口走去，郭逸家是沿着河岸的，沿着河岸吹着风，酒精微醺过的脑子清醒了不少。自己慢慢沿着河岸散步，播了电话给墨念泽叫他来接自己。播完后，自己靠在河岸的围栏上，已经快12点了，周围早已寂静一片。秦晓筱倒是享受起了这里带来的宁静。
　　不一会，旁边响起车子喇叭嘀嘀的声音，回头一看，是一辆崭新的minicooper。秦晓筱环视了周围，周围压根没人，难道是在叫自己？秦晓筱正疑惑的时候，车里下来了一个熟悉的。不是墨念泽还能是谁？
　　墨念泽微笑着关了车，走到秦晓筱的身边，拉起她的手，又往车旁走。
　　秦晓筱问：“这辆车？”
　　墨念泽把手中的钥匙放在她手心：“是你的。”
　　一个晚上的时间秦晓筱自个手掌心握过两把车钥匙，一把是刚才还给郭逸的车钥匙，而另一把是现在依旧握在手心里的车钥匙。对于郭逸的，带给自己的无疑是压力和困惑。可墨念泽递给自己的却是舒心和温暖。
　　“为什么给我买车？”
　　“因为你学车了啊。”墨念泽从身后环抱住秦晓筱。
　　秦晓筱这时才想起来，自己在还没学车之前就嚷着要买车，而且喜欢的款就是眼前这辆。那时候墨念泽还打趣道：“你学会车，我就给买。”
　　那时候秦晓筱以为是玩笑话，并不在意。没想到他真的当真的了，这时想想，也明白为什么当初他叫自己去学车。
　　秦晓筱转过身子，抚摸着墨念泽的脸。这人到底是对自己有多好？
　　秦晓筱顿时鼻子酸酸的，喉咙涩然：“谢谢…”
　　“傻瓜！”墨念泽宠溺的揉了揉她的头发。
　　“我说真的，墨念泽真的谢谢你！”谢谢你这么爱我，这么疼我。不管郭逸是想追自己还是不想，只要有那个苗头了，自己就要掐断。果断掐断！
　　墨念泽歪着脑袋说：“你要感谢我的话，就以身相许？不过好像以身相许过了哄！这样说你都我的人了，我给我自家的老婆买东西，老婆还说谢谢这不太见外了，一家人不说两家话的。”
　　秦晓筱抬头，有些错愕。
　　以身相许，郭逸说过一次，墨念泽却又说了一次。如同那俩串钥匙，带来的感觉都是不同的。
　　秦晓筱扬着唇边，勾着墨念泽的脖子。唇瓣准确的贴在了墨念泽的薄唇，熟练的在对方的薄唇边舔吸。墨念泽环住秦晓筱的腰，把秦晓筱抵在了车门，舍尖上的触感微微带着酒精气味加上秦晓筱独有的气息，让墨念泽浑身燥热。
　　墨念泽眷恋的离开秦晓筱的唇瓣，在秦晓筱的耳边吐息道：“老婆，我不介意我们来场车、震的。”
　　秦晓筱耳根到红唇这块早已红得娇滴滴，推开墨念泽打开主驾驶，娇怒道：“回家！”
　　墨念泽咧着嘴角，说道：“好！我们回家。” 
　　作者有话要说：早码早更。。下次更得等到周末了。。
　　。。那啥。下章有木有肉。这要看你们的态度了。。
　　态度等于啥。。就不说了。


☆、不要脸

　　　　秦晓筱曾经听过一句话，那似乎某家餐厅的广告词。大体意思是，不是没吃过，而是没吃够！如今把这句话挪到自个的身上，怎么看怎么就是那么的形象呢？
　　当然了，秦晓筱肯定是盘中娇艳欲滴的肉，而身为品尝者的墨念泽不紧不慢的优雅着拿着刀叉，慢悠悠的在秦晓筱身上下手。有一刹那，秦晓筱会觉得自己就像被他握得死死的逃脱不掉的食物。
　　回到家后，墨念泽拿过秦晓筱手中的包直径的丢在了沙发上。房子里的灯还没来得及开，秦晓筱的高跟鞋也才刚脱掉。墨念泽就回头一步一步的把秦晓筱抵在了墙角，嘴角噙着一丝笑意。秦晓筱微低着头，自己被他脸上的笑意再加上脑子里明明知道会有某些事发生，弄得心率不齐，扑通扑通的乱跳，脸也跟着火烧起来。
　　柔和的月光，点点滴滴透过落地窗微弱的照亮着整个客厅。
　　秦晓筱抬头，想说点什么，来缓缓自己过快的心跳。可一抬头，心脏紧得一顿。墨念泽是侧着身子的，月光也只照在他的侧脸。可这样越发得让他的五官突显立体感，墨色的眸子反射着光亮，异常的活跃。嘴边的浅笑，有那么丝邪气。
　　这样的墨念泽让秦晓筱既熟悉又陌生，同时也让秦晓筱脑海显出了魅惑这个词。
　　秦晓筱咽了咽口水心里暗暗的吐槽，这混蛋，怎么越长越……越不是个人样！
　　在寂静的房子里，秦晓筱心跳声格外的明显。秦晓筱此刻非常想掏出自己不争气的心脏好好的训斥一番，死孩子！是谁掏心掏肺的养你这么多年的！他又不是没看过，不就是由于灯光原因才比以往好看了一些！需要你这么激动嘛！
　　墨念泽把手搭在她的腰间，修长的手指隔着衣服缓缓的摩擦着肌肤。秦晓筱的衣服是职业装，上身已经把小西装脱掉就剩一件白色的女式衬衫。
　　墨念泽头抵着头，秦晓筱可以清楚的感受到对方鼻息喷洒出的热气。
　　“老婆…”
　　“……干嘛！”
　　“我好饿！”墨念泽话里带着那么丝丝的撒娇气味。
　　秦晓筱的眼角一抽！
　　要是一个小朋友用这种语气跟她说的话，她会相信这个小朋友饿了，然后自己会大发慈悲的买吃的给他的。但！如果是墨念泽的话，话里明显带着浅台词！
　　秦晓筱以与禽兽相处多年的经验来分析这句话的话，可以把“我好饿”这短语，拓展出原本隐藏的句子。那就是：我好饿，你脱光光让我吃把！或者，我帮你脱光？
　　秦晓筱得出上面的话，不是仅靠经验得来的，更主要的是某人的实践证明！
　　墨念泽沿着她的轮廓，一路亲吻到粉唇。墨念泽喉咙滚动，俯身攫住眼前似乎是美食一样的粉唇。微凉的舌头在唇边滑过，撬开对方贝齿，舌尖的缠绕。墨念泽吻技很是熟练容易让人勾起内心的欲，望。即使已经和他的舌头的亲热缠绕过不下N次的秦晓筱，熟悉不能再熟悉他的技巧步骤，可同样的也会被他挑起舌尖的燥热。
　　墨念泽的手一步步的从腰间移到秦晓筱的胸口，路途中顺手一个个的解开她衬衫的扣子。胸前雪白的肌肤露出，就只剩紫色的内衣隐约的遮住两团大白兔。墨念泽的手滑入衬衫内，抚摸着滑腻的肌肤。秦晓筱手攀着墨念泽肩膀，身体微颤。
　　他们早不是第一次亲热了，可每一次秦晓筱却感觉像是第一次。羞涩中带着期待，期待接下去他的每一步的爱抚。 
　　死寂的房间里只有唇瓣间发出的喘息声和衣服OO@@的声音，光听声音就引人遐想。墨念泽手滑到秦晓筱胸口，解开前扣式内衣。两团大白兔蹦Q的跳出。这画面，就是引人犯罪。
　　墨念泽的大手覆盖在秦晓筱的柔软处，时而轻时而重。
　　墨念泽俯身低头啃住她胸前一边挺立的樱红，另一边继续揉捏着。秦晓筱感觉身上好像是有无数的蚂蚁爬行，无力的靠着墙角，难受得发出嘤咛声。身体的欲，望就像火一样，被洒酒精，火势越发的猛烈。而当火势趋猛的时候，放火的人却听了下来。
　　秦晓筱迷惘的看着墨念泽，墨念泽眸子带着笑意，说道：“老婆，你也饿了对哄……”
　　秦晓筱真想操起拳头，砸到眼前令人发指的家伙的脸上。
　　你说她能不饿吗！？就算不饿，早就被挑起食欲了！你还说这么不知廉耻的话！也不知道是谁挑起她食欲的！
　　秦晓筱咬着银牙，一脚狠狠的踩在墨念泽的脚背上。墨念泽倒吸了一口冷气，真够霸气的。
　　“咳咳…为夫知道了娘子的意思了…”
　　秦晓筱心中轻笑，真是自作孽，不可活，叫你问那么多！ 
　　墨念泽环住秦晓筱的腰，秦晓筱手环在了他的颈部，玉足则依旧的踩在他的脚背。墨念泽抱着秦晓筱，脚背上多一个人的重量却依旧迈着轻快的步伐往房间走去，一边走一边说：“你觉得不觉得，这样像在跳探戈。”
　　“……”两个人上身都脱得差不多了，还跳探戈？秦晓筱倒觉得像是在跳脱衣舞！各种风骚！
　　墨念泽环抱着她到了房间，噗通的把秦晓筱放在了床上，自己跟着也压在秦晓筱的身上。指尖从她的锁骨慢慢的随着胸口的起伏滑过，秦晓筱无措的抓着床单。耳边传来低沉的声音：“既然夫人饿了，那为夫就好好的喂饱夫人…”
　　秦晓筱狠狠的瞪了他一眼，到底是谁饿了！怎么讲得是她饥渴得要死的模样！
　　没等秦晓筱吐槽完，墨念泽就埋在她的颈窝，灼热的唇瓣在她肌肤烙下一个个的小红点。秦晓筱抱着墨念泽背，口中的嘤咛声控制不住的溢出：“恩……别在…脖子…明天还要上班，恩…”
　　可某只禽兽似乎就没听进去，狠狠的在她的脖子种下草莓……
　　一夜的缠绵，导致秦晓筱第二天早上不得以醉酒这个借口请个早假。秦晓筱不得不白自己一眼，醉酒？昨夜自己还能开车回来，居然用醉酒来请假！
　　秦晓筱狠狠的踹了躺在自己旁边的人一脚。
　　可某人好像知道她会有这一招一样，抓住她的脚踝往自己的腰身一拉。自己的双腿就攀在他的腰间。……这是多么令人不好意思的姿势，更何况他俩都没穿衣服！全光着身子呢！
　　秦晓筱的脸蹭蹭的红了，手抵在他的胸膛。
　　墨念泽侧身，身子压在了她的身上。
　　你压就压把，但你压的姿势能不能不要这么……那什么！她自个的双腿就这样被分开，而墨念泽的身子正好在她的两腿间。
　　秦晓筱羞怒垂他的胸膛，“你一大早就发，情啊！”
　　“我以为夫人一大早就饿了呢？”
　　“……”好把，她错了！她不该一大早就踹他！她应该站起一脚踩在他脸上！叫他这么不要脸！“滚开！去给老娘做早餐！”
　　“可…为夫还饿着呢！没力气做饭。”
　　“那，那你想怎么样！？”
　　“不如……”墨念泽眯着眼睛笑着。
　　“混蛋！老娘腰间还疼着，别想老娘喂你！哼！”
　　墨念泽说：“啧啧，我可没想到那方面哦！既然娘子想到那方面了，为夫不介意往那方面…”
　　“……”秦晓筱牙齿嗤嗤的抖动，“我不会做饭！”
　　“没事，我教你。”
　　秦晓筱冷哼了一声：“你不是没力气！”
　　“为爱心早餐，为夫浑身就立马浑身有力气！”
　　“不知的廉耻！”秦晓筱撇过脸，哼！谁要给你做什么狗屁爱心早餐！
　　作者有话要说：这章肉写得比较内涵了点。。也少了点。。勿拍啊。。 T  T
　　因为剧情需要。。不久又不会有肉。。所以我们不能太肉食主义了。。吃少点得好。以免发胖。。
　　哇哇。。


☆、坏事（一）

　　“什么！？你要结婚了？！”秦晓筱捂着小心脏，脸上惊讶异常的明显。
　　“秦晓筱，你要不要这么激动！”吴妮子撑着下巴一脸幸福说道。
　　夏澄搅拌了手中的咖啡，幽幽的说道：“结婚？是冲动还是有原因，比如怀孕了？”
　　吴妮子心里一滞，不满的嘟着嘴说道：“橙子，你要不要这么了解我啊！”吴妮子低下头，接着说道：“恩…我是怀孕了。”
　　秦晓筱不知道该说些什么了，张了张嘴可是没说出半个字。
　　夏澄放下手中的咖啡，“妮子，冲动可不好。”
　　“却是是有那么一份冲动，不过得感谢肚子里的这个小生命才能有这份冲动。”吴妮子母爱般的摸了摸还未见凸起的肚子。
　　那种模样的吴妮子是秦晓筱和夏澄没见过的。
　　“妮子，现在结婚会不会太早了，毕竟我们才20出头。”秦晓筱劝道。
　　“在毕业的时候鲁尚贺有跟我求过婚，我没答应。但后来有了肚子里的小生命，我刚开始慌了，想打掉这个孩子，但我舍不得。”吴妮子笑了笑继续说：“更何况我也早就到了法定的年龄，是可以结婚的。”
　　“妮子，你忘记你以前嚷嚷的说婚姻是爱情的坟墓，你死也不会跳这个坑！前些日子不刚听到一个高中同学结婚的时候，你不是加以鄙视了一番！”秦晓筱可没想到说有一个小生命就可以改变眼前这个从小到大拒接结婚的人。
　　吴妮子抿了口水说：“婚姻是爱情的坟墓，但如果没有这个坟墓，爱情不就死无葬身之地，变成孤魂野鬼了。”
　　“屁话！”秦晓筱哼哼的说道。
　　“好啦！真正的原因我想应该是我想体会做母亲的滋味，体会我妈妈怀着我滋味……”吴妮子转头看向天空，眼框已有少许的晶莹的泪水。
　　秦晓筱抿着嘴，心里很不是个滋味。
　　吴妮子算是她们从小到大的死党，对于吴妮子的家境早就一清二楚。吴妮子在小时候吴妈妈就去世了，是吴爸一把手的拉扯她到大的。吴妮子很少提前她妈妈，但作为死党的她们哪会不知道她心里的难过的滋味。吴妮子是她们当中玩得最high的人，整天看似没心没肺的人，却不知是她们当中最重感情的人。
　　秦晓筱曾说过，因为她害怕失去，所以才会变得没心没肺的过着。
　　秦晓筱起身坐在吴妮子旁边，揽着她肩膀，嬉笑道：“死妮子！结婚那天我要当伴娘！”
　　吴妮子回过头点了点头，“恩！你和夏澄都当我的伴娘！”
　　“不对！我还要当你的宝宝的干妈！”秦晓筱摇晃着吴妮子的身子要求道。
　　夏澄说：“你在晃她，宝宝都被你晃没了。”
　　秦晓筱立马停手，乖乖的正襟坐着。宝宝什么的，尤其那种刚刚在妈妈的肚子萌发的小芽，感觉像是一晃过去就会弄死，让秦晓筱倍感亚历山大。
　　“妮子，你跟你爸说了吗？”夏澄问。
　　“说了，他刚开始反对了，后来就没应声了。不过这还得谢谢宝宝的爸爸呢！”吴妮子捂着弯起嘴角，为了争取吴爸的同意，鲁尚贺不知道做了多少傻事才逼着他爸答应的。 
　　秦晓筱哼哼唧唧的说道：“真是！要当妈妈变化就这么大！”
　　“羡慕了？叫你家那位给你求婚去。”
　　“我才不要！”秦晓筱撇过脸，结婚什么的最讨厌了，现在的生活挺好，她才不要！结婚就是领个证，然后住在一起而已。她和墨念泽早就住在一起了，证件什么的她不需要。
　　夏澄说：“妮子，你就别逼她这个有恐婚症的人了。呵呵！”
　　“对对！你这个恐婚的人，要你那位怎么办？”
　　秦晓筱哼了声，不予理会。
　　时间过得很快，从当完伴娘后的秦晓筱一边好奇的看着吴妮子的肚子慢慢起伏着，一边工作上和郭逸保持的距离。原本想着等郭逸有进一步的表态时候，自己马上毫不留情的拒绝。可郭逸压根就没什么动作，依旧风轻云淡的。秦晓筱也不想点明失去这个好上司，毕竟百年一遇的伯乐训导她这只千里马，她可是求之不得的。
　　十月怀胎，等到吴妮子的肚子变成像个大球状的时候，也到临产期了。
　　这天，秦晓筱他们几个特意的请假陪同吴妮子和鲁尚贺这对幸福的夫妻见证一个新生命的诞生。吴妮子是顺产生的宝宝，原本鲁尚贺是想让吴妮子破腹产的，可吴妮子拒绝了。鲁尚贺也没坚持，既然自家老婆都决定了。他也必要坚持，毕竟顺产对宝宝好。
　　鲁尚贺这个准爸爸站在手术室门口，忐忑的走来走去，手掌心都是冷汗。
　　墨念泽拍了拍他的肩膀，示意他镇定。“放松点。”
　　鲁尚贺点了点头，深吸了口气。
　　没等多久，吴妮子就被医务人员推了出来。头发凌乱紧贴着湿润额头，脸色看起来有些苍白。鲁尚贺连忙跑到吴妮子旁边，握起她的手，脸上已挂着泪珠，嘴唇颤着：“妮子…”
　　“傻气！哭个毛！”吴妮子虚弱的说道。
　　秦晓筱看着这场景，鼻尖顿时发酸。墨念泽默默的把她揽在怀里。
　　不一会，宝宝也被护士抱了出来。
　　秦晓筱瞧了一眼宝宝，又看了看吴妮子和鲁尚贺，小声的念叨：“父母长得不赖，怎么宝宝长这副模样！抱错了？”
　　墨念泽摸了摸她的头发，笑道：“刚生出来的宝宝都这样，还没张开呢。”
　　宝宝是个小男孩，当鲁尚贺笨拙抱着宝宝的时候，脸上堆着傻笑。吴爸在一旁不满的训导，要怎么抱要以什么姿势抱。俨然是一个经验十足的老奶爸的模样。巴掌大的小脸，小胳膊小腿的。在一旁的秦晓筱只敢看不敢去碰，对于小生命这种玩意儿的，她还是远离的好。 
　　秦晓筱他们没有在医院逗留太久，毕竟公司里还有事。
　　秦晓筱在新诚算有些熬出头，最近刚跟郭逸他们那组人准备跟其他公司竞争与建宇公司的一个合作。这是秦晓筱第一次参加的大项目。新诚是一家是研发软件的公司，如果在能与建宇达成合作，这会让新诚的收益上倍，而且知名度更上一层。 
　　但，这次新诚最大的强敌，恒氏也有参与。而恒氏的这次的负责人是墨念泽。
　　秦晓筱和墨念泽第一次在商业成为竞争对手，这让秦晓筱十分的兴奋。当然，既然是竞争对手，所以这次各自的事情都会在公司里处理完。
　　忙完了一天，秦晓筱垮着身子疲倦的回到家就仰在沙发上闭眼休息。
　　墨念泽这时还没回来，又好像回来过，客厅只有摆放着一台笔记本电脑。秦晓筱睁开眼，楞楞的盯着电脑，顿了会。眼睛闪过一道亮光，拿起笔记本噼里啪啦的按着键盘。眼里越发的仔细和光芒。过了许久，秦晓筱伸了伸腰，赞叹道：“搞定！加上那个这次合作肯定会更好！”
　　秦晓筱拿过包，往里头搜查了一番。秦晓筱一拍脑，恍过来，自己把U盘放在了公司。秦晓筱放下包，往房间的里头的抽屉里随手拿出了一个两个连放在一起的U盘。是一款情侣型的U盘，那时候秦晓筱看着喜欢就买了下来，一个给墨念泽，一个给自己。
　　秦晓筱拆了一个下来，把自己的成果一股气的放到了U盘内。并没有太注意到U盘内有几个文件夹是自己不熟悉的。放好之后，秦晓筱就放到了包包里，满意的拍了拍。就去洗澡等墨念泽回来了。
　　第二天，秦晓筱到公司后，就把手头的U盘交给了郭逸让他瞧瞧看看行不行，自己则回到了办公桌上等待。郭逸看过之后，神情怪异的看着秦晓筱，接着对她的提议表示了些肯定。秦晓筱感到很奇怪刚开始郭逸怎么看起来怪怪的，不过再次打开自己的U盘后，感觉U盘内好像少了些东西，但也怎么在意主要是有一个文件夹封面显示着自己和墨念泽的照片。
　　脑子一愣，才回想得知郭逸怎么看起来怪怪的。不过，那些照片被他看到，也不是件坏事。
　　可，结果或许就是那些照片造成了件坏事。        
　　作者有话要说：。。把吴妮子那对解决下。。顺便提了下某人的恐婚症。。
　　虐也开始了。。剧情似乎俗套了点。。
　　原谅我这个亲妈干不来后妈的活啊。。T  T


☆、坏事（二）

　　秦晓筱发现自从把的提议给郭逸后，新诚的将在过几天所要在建宇召开的软件秀上展示的产品，大幅度的修改了一番。这另秦晓筱很纳闷，自己虽然对软件这什么的并不非常的了解，自己只是负责合作案上的内容。但在即软件秀上却修改了原本已经确定的自己的软件，短时间内又大量修改，这是想到了好的主意还是软件不行？
　　为此秦晓筱还特意找了同样负责设计软件的小张问了一番，小张却乐呵呵的，表现得十分有信心说道：“现在修改好的软件，比前面那个版本不知道好多少！真不愧是郭总经理提出来的！这次在建宇的软件秀上我们肯定能大放光彩，还能拿到和建宇的合作！”
　　这回答让秦晓筱把内心的担忧放下了，继续埋头工作。前头的几个星期比较忙碌，到了后头小部分倒放松了不少。秦晓筱伸伸懒腰，活动了活动僵硬的身子。
　　郭逸从办公室走出来，拍了拍手，“嘿！先放下手头的活，有件事情要通知。鉴于明天就是软件秀了，我们也大功告成了，该做的我们也做了，就看明天了。所以本人决定晚上的时候，自个掏钱来犒劳大家这几星期的辛苦！”
　　“哇！郭哥威武！”
　　“哟哟！我们要吃鲍鱼，鱼翅！还有……”
　　郭逸笑道：“你们这群没良心的人！尽是坑我！”
　　“哈哈！”众人哄堂大笑。
　　秦晓筱给墨念泽打了通电话，告诉他晚上自己公司有聚会。恰巧墨念泽晚上也有聚会，墨念泽也不回去吃饭了。墨念泽交待了秦晓筱几句，不要喝太多之类的关心话语就挂了电话。秦晓筱握着手机，心里倍感温馨。每次要是有聚会的时候，他总会交待自己几句。简单的话语，丝丝透的关怀。
　　众人各自开着车，来到一家餐馆。大红的店面，显得特喜气。
　　秦晓筱在后头关上车门，看着前头一群勾肩搭背笑嘻嘻的进餐馆，不由的感到好笑。“啧啧，多像古代的一行人约定进怡红楼的场景。”
　　“嘿嘿！还真有点像。”洪琳从秦晓筱的车另一边下来，走到秦晓筱旁边附和的点点说道。洪琳是秦晓筱在新诚里算得是最好的同事了，她比秦晓筱早来新诚，对新诚比较了解也比较照顾秦晓筱。
　　“琳姐，咱们走吧！我都快饿死了。”
　　“好啦，走吧走吧，工作了一天也怪饿的。都怪老板太冷血，不断压榨我们这些普通老百姓！”
　　“洪琳，你这么说可不地道了。我要冷血的话，怎么可能还带你们来餐馆补血呢？”郭逸从后头一边走来一边笑道。
　　洪琳说：“您这是先补血完，然后继续压榨！”
　　秦晓筱附和道：“没错！”
　　“喝！你这小妮子怎么也这么想。”郭逸佯怒。
　　秦晓筱说：“事实就这样的啊！也不给我们放个假。”
　　“小妮子，放假倒没有，出差顺个去旅游的活倒有，可是公司的钱哦，你要不要？”郭逸问道。
　　洪琳说：“郭总经理，你也太偏心了，这活你居然不跟我们提！” 
　　郭逸反问道：“你老公肯让你跟个男的出差？” 
　　“那晓筱也是有男朋友的啊！她男朋友肯？”
　　听完，郭逸脸上有些尴尬之色。秦晓筱笑了笑说：“这活我可不敢接，出差说不一定比在公司还苦呢！要旅游的话，以后再跟我家那位去就行了。好啦，我们快进去吧，都忙活了一天了。”说着就拉着洪琳进了餐馆。 
　　郭逸看着秦晓筱的身影，拳头暗自握起。
　　餐桌上尽是大鱼大肉，但酒这玩意儿倒少了。毕竟明天还有的忙，也不能喝太多。秦晓筱看着微凸起的小肚腩，叹了口气。真是，吃太饱了。 
　　拿起旁边的餐巾，抹了抹嘴就默默的起身往外头洗手间走去。秦晓筱洗了洗手，拨弄了下头发并没有往包厢里走去。里头都是烟酒味，虽然都有些熟悉了，但那味能少问就少闻。秦晓筱慢幽幽的走在餐厅的走道上。隔着玻璃看着外头来往的车辆，夜晚里头的车灯凸显的特明亮。这让眼睛有些难受，刚要转身走开时，眼角就瞄到对面咖啡厅有一抹熟悉身影。
　　秦晓筱正过身子，眯着眼睛看着对面落地窗口坐着的人。他？她家的禽兽怎么在那？秦晓筱挑着眉，对面居然还坐一个美女！秦晓筱眼里蹭蹭的开始冒火。过了会，又走来了一个肥头大耳的人坐下。黄智！？她以前的顶头上司。他怎么和墨念泽在一起？
　　秦晓筱盯着对面看着，墨念泽从包里拿出一个文件递到那个的女面前，那女的直接把文件放在了包里，接着站起对墨念泽说了两三句，又转向跟黄智说了些话，就微笑着走了。而墨念泽也跟在她身后一起走了，徒留黄智一脸愤意。 
　　那女的走到墨念泽的车前，墨念泽绅士的帮她打开车门。只是过程中墨念泽的脸依旧的保持着冷淡，看起来并不是很愿意。不然秦晓筱肯定立马冲过去把那女的拉开。
　　等车开走后，秦晓筱抿嘴，回到包厢里拿走包跟洪琳说了几句就开着车回到家了。
　　回到家，秦晓筱就把手机从包里拿出来，就把包甩到了沙发。秦晓筱拧着眉头，按下号码，可迟迟没按拨通键。秦晓筱哼了声，关掉了手机就倒在了沙发上，眼睛开始盯着门。
　　过了会，门口就有了OO@@的开门声。
　　墨念泽一进门，就看见秦晓筱躺在沙发上盯着自己。墨念泽反手关掉门，走到秦晓筱身前坐下，问道：“怎么我一进门就一直看着我呢？”
　　秦晓筱蹭着起身，瞪着墨念泽，心里倒松了口气。 
　　“你今天晚上干嘛去了？”
　　“恩？去见了一个女客户然后她没开车，就送她回家了。你今天怎么问这个了？”
　　“哼！难怪身上有一股香水味！”秦晓筱撇脸。
　　墨念泽闻了闻身上，感觉没有味道啊！？自己压根就没凑近那个女的，怎么会有香水味？
　　秦晓筱推开墨念泽，说道：“那女肯定喷了十瓶的香水，味那么重！快去洗澡，难闻死了。以后别跟那种女客户靠太近！”
　　“哦！”墨念泽起身，脱下外套，喃喃道：“都没靠近过，怎么身上会有香水？”墨念泽再次闻了闻，还是没闻到什么味道，摇了摇头，往浴室走去了。 
　　秦晓筱抓过后背的抱枕，嘴角轻扬，幸好还是那个味道。      
　　作者有话要说：对商场的尔虞我诈不懂。。有什么不对的地方。。要见谅啊！ 只是为虐找的一个契机。。
　　还有。。最近点击率一直往下降。。榜上也没名了。T  T
　　所以喜欢看的孩子们。。就点击收藏把 O(∩_∩)O~


☆、坏事（三）

　　建宇的软件展示会一边是招来各个公司的好产品来展示，一边让和自己有合作意向的公司们来个比拼，然后从中决定合作对象。这次的展示会一部分公司是单纯的想在展示会展示自己的新研制的产品，寻找些合作对象。而绝大一部分的公司是打着和建宇的合作的主意，要是能和建宇达成合作自己的公司做得好不仅金钱上能得到丰收，公司的声望也会跟着提一个等次。
　　但对于能和建宇达成合作也是不简单事，从这次参与竞争的公司就有好几十家，更何况A市的两家有实力的公司，新诚和墨氏都双双出席。有人就认为，这次建宇的合作对象估计就是在新诚和墨氏里产生。
　　展示会的场地很广阔，各家的公司都各占了一块小地来展示自己的产品。展示会只维持一天，正常来说展示会都会开展几天的，只有一天的倒少了。但这一天该有的都会有，比如说媒体，各界人士，还有不断往上涨的人流量。所以说这一天会相当的繁忙。
　　秦晓筱对于软件之类了解程度勉强的说是一个中级水平，只能再新诚的展示的地块跟一个普通的民众做一个简单的介绍。要是那些内行的人来的话，介绍的话都是推给那些专业人士。自己就算是负责后勤的部分。
　　这一天墨念泽并没有出现在建宇的软件展示会上，也可以说他压根就不用出席。在展示会上有想和建宇合作的公司，他们并不是全部的把自己的好软件都展示出来，自家都藏着压箱底呢。因为在展示会上建宇会根据各个公司的展示情况来选五名作为明天的建宇私下的合作竞争。
　　像新诚和墨氏的有实力的大公司压根就不用怕自己的入不了围，他们只管在明天的真正比试中决一高下就行。所以墨念泽现在还在墨氏里检测自己的软件，根本没有闲情去管展示会的状况。那些只要交给自己的手下处理就够了。
　　而秦晓筱这种手下当然是在展示会里忙来忙去。
　　展示会进展的很顺利，当然入围的名单包括了新诚和墨氏。 
　　秦晓筱在昨天的展示会苦逼的当了一天的介绍员，到了今天声音都有些哑了。捏了捏自己的喉咙，啊了声。秦晓筱顿时觉得自己的声音好难听。
　　“怎么了？喉咙没声了？”墨念泽端来一杯水递给秦晓筱。
　　秦晓筱喝了口，才觉得喉咙不那么干涩。“昨天话说多了，没声了。”
　　“多喝点水，等会出去的时候再去药店买喉咙药。”
　　秦晓筱点了点头，拿起包起身，“我等会再去买，今天可是我们各自公司真正比试的一天呢！哼！我们公司肯定把你们公司踩在下面！”
　　墨念泽玩味一笑，“老婆，你这样说就不对了。墨氏可是你未来的公公的公司，你这样说让你未来公公情何以堪呢？”
　　“……各凭实力，走了！”秦晓筱撇过头，挥挥手走了。
　　墨念泽笑了笑，从西装口袋掏出U盘盯着它沉思了会又放回了口袋。
　　各家的公司都准时来到了建宇公司的大型会议室里，每个公司都只派了两个人。新诚的代表当然少不了郭逸，而另一个则就是郭逸的助理秦晓筱了。秦晓筱自信的把自己的呕心沥血费了大量的脑细胞完成的合作案交给了建宇的负责人手里。和建宇达成合作不仅主要软件的设计好，次要的合作案也能好。
　　每个公司都把自己的合作案都交给了建宇的负责人，开始轮流的介绍自己的软件。墨氏的演讲是排在新诚的后头的。郭逸站在屏幕旁，指着屏幕上的画面，高挺的身姿站在前方又那么自信沉稳，秦晓筱有那么一刻觉得，如果自己不是先遇到到墨念泽，估计会喜欢上郭逸这人。
　　秦晓筱只顾看他的自信的模样，却没发现郭逸的眼神里隐藏带着一份挑衅直望着墨念泽。等郭逸讲完，前头演说的公司领头的人都开始摇了摇头，叹了一口气。自己的公司恐怕是没希望了，只能再看看墨氏
　　能不能比新诚更好。
　　墨氏是最后一个演讲，演讲介绍的人莫属墨念泽了。墨念泽整理了下西装，走到大屏幕旁。屏幕上却出现了惊异的画面，众人惊呼。如果说新诚和墨氏的软件产品来比较的话，那就像一对双胞胎。两个公司的软件达到了六成的相似度，而其他的四成更像是说在给同一件物品同一个基础上，看你怎么把在这四成的空间怎么装饰它，怎么发挥。
　　就算是对软件不是太了解的秦晓筱，也可以看出里头的雷同处。但，这到底是谁抄袭的谁？
　　墨念泽依旧的淡定站在大屏幕旁，进行演说。似乎下面的质疑的视线就不是对着自己。刚开始众人看着笑话，怀疑着墨氏抄袭了新诚的创意。但等到墨念泽把演说讲道末尾的时候，局势却发生了改变。如果事实是墨氏抄袭了新诚的创意，那怎么了？那又怎么了？至少墨氏把剩下的四成发挥到了极致，后头的风格跟新诚一点相似点都没有。
　　相对于两个在同一基础上的软件上，墨氏的软件很明显的比新诚的来得好。
　　郭逸脸上开始有些发青，两个拳头紧握放在腿上，可嘴角却扬起不明思议的弧度。
　　“我讲完了，谢谢。”墨念泽从容的回到了座位。
　　建宇的负责人说：“好了，今天就到这里，谢谢各位的参与，本公司会在这几天决定与哪家公司的合作。”
　　这次的比试明眼人一看就知道如果不出意外那肯定就是墨氏取得了头彩。
　　秦晓筱望向着墨念泽，投去一个疑惑的目光。可还没等他回应，墨念泽前头就被建宇的负责人挡住。郭逸脸色不好的提起公文包说：“走。”
　　秦晓筱蹙着眉头，有些不愿的跟着郭逸一起走。毕竟现在还是算上班时间，更何况墨念泽是自己的公司的死对头，再者两家公司的软件发生撞车。这到底是谁抄袭的谁？
　　搭着郭逸的车，郭逸并没有开去公司的路，反倒开到了一家酒吧。
　　早上的时候酒吧十分的清净，刚开门不久，就迎来了两个客人。酒吧的老板和郭逸是老朋友，郭逸很自在的坐在吧台上。“林子，和以前一样。”
　　“早上的就开始喝酒，不怕胃疼啊？”
　　郭逸没回答，转身对身后的秦晓筱说：“陪我喝几口把，或者你坐在旁边就行。” 
　　秦晓筱并很乐意，可想到刚刚在建宇发生的事，不仅郭逸秦晓筱都自己的心里也不好受。自己准备许久的合作案就这样泡汤了，这让秦晓筱的心里很是受打击。原本是打算通过这次的合作自己可以更加突出一步，更加证明自己的能力。秦晓筱心里不得不说也闷着一口气。
　　秦晓筱拉过椅子，坐了上去。
　　吧台的林子问道：“那这位美丽的小姐你想喝些什么呢？”
　　“给我一杯酒精度低点的。”
　　两人就沉默的坐在吧台前，各自喝着自己杯中的酒。许久，郭逸摇晃着手中的杯中说：“你觉得是我抄袭了墨氏的，还是说墨氏盗用了我的创意呢？”
　　秦晓筱抿着嘴唇，她打心底就不信墨念泽会抄袭别人，可旁边的这个优秀的人会去抄别人的创意吗？秦晓筱内心更加的相信墨念泽，即使内心已经纠结成团，可还是更加的偏袒墨念泽。
　　“我不觉得墨氏会抄袭。”
　　郭逸笑了笑，“你知道昨天，就在昨天你以前的上司会被公司开除吗？”
　　秦晓筱瞪大了眼睛，黄智被开除的事她到现在都还不知道。“他怎么被开除了？”
　　“他在公司里当了内奸，窃取了公司的机密给其他公司。”
　　秦晓筱心脏一滞，这么说……墨氏抄袭了新诚的创意！？
　　“你的意思是说墨氏是抄袭新诚的创意！？”
　　郭逸笑而不答。
　　“不可能！”他不是那种会去抄袭别人的人！
　　“前几天你在餐馆不是看到墨念泽和黄智聚在咖啡厅里。”郭逸继续说道。
　　“……”秦晓筱紧握着酒杯，顿了会，拎起包匆忙的往外走。她内心偏袒被郭逸的生生的摇晃了，秦晓筱的心里开始摇动。她不相信墨念泽去会抄袭别人的创意，墨念泽一个才华横溢的人，他不可能做那些事。可郭逸口中的事又该怎么解释？她需要找到墨念泽问清楚。
　　郭逸摇晃着酒杯，深邃的眸子一丝丝阴狠渐渐显露……      
　　作者有话要说：好久没更了。
　　被苦逼的作业逼到脑细胞死了一遍又一遍。。都没有空闲时间 T  T
　　放假几天准备出去玩放松放松。。所以尽量做到两日一更。。
　　最后中秋节快乐~~~


☆、坏事（四）

　　正午的太阳似乎在入冬时分多了一丝暖意，透过玻璃车窗传递着淡淡的宁静。
　　秦晓筱撑着下巴看着外头的风景，沿着去墨念泽的公寓的路并不热闹，倒有些偏僻。沿路的风景，渐渐的驱走了秦晓筱原本被郭逸打乱的内心。
　　阳光照在路人的脸上，脸上像是镀了一层金光。原本黑色的眸子底也映着一层金色，秦晓筱唇角顿然一笑，好像在大学的时候头一次在餐厅聚会的时候，他的墨色的眸子似乎也是这样。那么明亮，颤动了自己的心脏。
　　秦晓筱转而苦笑，自己是怎么了？大学四年再到工作这几年，至少自己已经认识了他至少有五年了，可却为了郭逸那几句话，去怀疑他，去质疑他。
　　“师傅，到这下吧。”
　　秦晓筱踏着小步，拎着包踩着高跟鞋独自走往墨念泽的公寓。
　　打开门，就闻到一阵扑鼻而来的香味。秦晓筱的肚子咕噜的一叫，这时才刚想起来自己的午饭还没吃呢。墨念泽摘下围裙，走过来拎走她的包包，“回来了。” 
　　一句暖话，让秦晓筱心里暖暖的比刚才在路上被阳光照着更有暖意。可鼻子却酸酸的，眼眶里的泪珠打转。秦晓筱撇过头拼命的眨着眼皮，不让泪珠溢出。
　　“还没吃饭吧，我煮了些东西，去吃吧。”
　　“你今天中午怎么回来煮？”正常来说，中午的时候他们很少在家里吃。忙的时候就各自解决各的，不忙的时候就约到外面的餐馆吃。毕竟公寓离公司远，来回一趟费时。
　　“恩，公司没事做就回来了。肚子饿了吧，去洗手准备开饭了。”
　　一顿饭，秦晓筱吃得有些压抑，尤其心头还被一块小石头压着。倒是墨念泽和平常一样，夹着菜给秦晓筱，嘱咐她多吃。
　　饭后过后，秦晓筱给公司打了电话请了假，自己已经没什么心情去工作了。闭着眼仰在沙发上偷闲，突然一双手把自己的身体缓缓的放倒，自己的头枕在一条腿上。接着冰凉指腹在自己的太阳穴那缓缓按摩着。秦晓筱舒适的不想说话，心里的那块小石头，慢慢化成了灰，随风飘去。
　　自己只不过是新诚的一个小职员，但自己却是那人的未婚妻叻！作为未婚妻当然是相信自己的未婚夫！工作可以换，但这么好的老公她下半辈子上哪找去？在说她自己并不笨，郭逸喜欢自己并不排除在她和墨念泽中挑拨离间。就算他的话可以指证墨念泽盗取了新诚的创意，但却不能确切的证明墨念泽真的盗了。不管如何，自己都要相信墨念泽。相信自己的未婚夫绝对不会做那没道德的事！
　　秦晓筱的心忽然的舒坦了，嘴角扬起。
　　“怎么突然间就笑了呢？”
　　“因为想通了一些事。”秦晓筱闭着眼回答道。
　　“能问问什么事不？”
　　“不能，这是关于我未婚夫的。”说完，秦晓筱突然就有一种想扇自己一巴掌的冲动。
　　墨念泽挑眉，“未婚夫？”
　　“咳咳，他姓卫，名婚夫。”
　　“这名字倒有趣了，什么时候来介绍给我看看。”墨念泽戏谑的说道。
　　这人不就是你嘛！介绍个毛！秦晓筱在心底狠狠的白了一眼墨念泽，但嘴里不得不说。“再说再说，等有时间的话，就介绍给你。”
　　墨念泽笑了笑，“你今天没什么要问我的吗？”
　　秦晓筱顿了一下说道：“没有。”
　　许久，客厅声音全无。如果不是自己的头的两侧，冰凉的手指还在，她会以为墨念泽走了。正当秦晓筱睁眼想看怎么回事，墨念泽放大俊脸就在自己眼前。秦晓筱眨巴眨巴的眼睛，表示疑问。
　　墨念泽则笑得很欢，眼睛都弯成一个狐狸眼了。
　　突然，秦晓筱的唇瓣就被侵占了。在被侵占的时候，墨念泽抱着秦晓筱，身体发生大转变，从坐着改为躺在她的身侧。两只手圈在她的身侧，嘴唇之间的允吸，再到舌尖的缠绕。墨念泽依旧温柔的对待她的香唇，像是抚摸着一件绝世宝贝，一刻都不松口。秦晓筱虽说很享受，但她却有些喘不过气了。拍了拍墨念泽的胸口，墨念泽不舍的松掉嘴里的食物。
　　秦晓筱眼神迷离的看着他，墨念泽轻柔的轻挑开她散在脸上的发丝，他的手指顺着秦晓筱的轮廓一路而下，抚着细嫩的皮肤。柔声问道：“真的不问吗？”
　　秦晓筱楞楞的盯着墨念泽看，眼睛眨巴眨巴的。不得不说秦晓筱眼睛很漂亮，是褐色。每次在眼光低下，眸子就会变成略带红色，十分的妖艳。墨念泽倒看得有些痴了。
　　秦晓筱忽的灿烂一笑肯定的说道：“不问。”
　　“为什么不问？”
　　“恩…这个嘛，未婚夫已经告诉我了，我干嘛还要问。”秦晓筱说道。
　　墨念泽眯眼笑道：“那个叫未婚夫的人，我真该见见了。”
　　“好说好说，改天有时间我一定让他见你。” 说完，秦晓筱就埋在墨念泽的胸膛里准备睡大觉了。
　　“等会。”墨念泽拉开秦晓筱，“你不觉得我们还有一件事没解决？”
　　“什么，什么事啊？”就除了早上那件事，还有什么事啊？
　　墨念泽说：“刚刚发生的。” 
　　“刚刚发生的？”秦晓筱眼睛往上飘，正在努力的回想到底是什么事。
　　墨念泽凑在她耳边，幽深的说道：“比如说……房、事。”
　　纳尼？！
　　“可……”没等秦晓筱说完，自己话就淹没在唇舌间，秦晓筱很想拍死压在身上的人，自己明明打算请假一天休息，不是跟你这只禽兽做某些更累，更费神的房！事！的！      
　　作者有话要说：先来一章比较欢快的。
　　但如果说虐就会这样完。。那肿么可能！！


☆、坏事（五）

　　第二天，秦晓筱刚到公司的时候，就感觉自己好像是被大众的目光洗礼一样盯着自己走到办公桌。秦晓筱蹙着眉头，有一种不好的预感在心头里滋生。
　　每当走到一群同事的身边时，众人就有意的散开。并且还附带着一种鄙夷的目光看着秦晓筱。秦晓筱感觉很压抑，一早上都没人跟自己讲话，就算是琳姐也有意无意的远离自己。秦晓筱照了照镜子，自己是得了什么传染病吗？至于这样？
　　秦晓筱拿着杯子准备去茶水间端水的时候就听见，某些女人鄙夷的声音，“你说，她把公司的机密盗给她男朋友，她男朋友会给她多少钱？”
　　“呵！估计利用完就扔了把！像秦晓筱那种盗取公司机密的女人，肯定会被公司开除的！到时候就没什么利用的了，他男朋友还会要她？”
　　“话可不能那么讲，人家好歹有些姿色嘛。”
　　“对啊！她就是有点姿色才能在新诚混得由生有色的，勾搭了郭逸混到了总经理助理这职位。”
　　秦晓筱顿然感觉自己的心好像是被灌了冷水，全身发冷。果然，茶水间就是一个就是一个人令人发寒的现实地。秦晓筱端着杯子回到了自己的座位上，周围时不时继续投来看戏般的目光。
　　秦晓筱不由的冷笑，就为一个莫须有的流言，自己在这家公司打拼了至少有2年的时间了，最后连一个人情都没交到，换来了是这种等待看笑话的眼光。颓废的搭着电梯到公司的最顶层，享受着冷风刮过皮肤时的冷感，脑子中被寒冷占据。
　　“啊！！尼玛的！去死把！”秦晓筱忽然大吼，传向空旷的天空。秦晓筱深吸一口气，浑身感觉到痛快，双手环胸鄙夷的看着前方，转身潇洒的回到办公室。
　　一回到办公桌，就被郭逸叫去了他的办公室。
　　郭逸说道：“晓筱，过几天公司会有一趟出差，你准备一下，和我一起去。”
　　“什么？”秦晓筱皱眉，这也太突然了。“我不想去，你可以带其他人去。”
　　郭逸严肃道：“这是公司指派给你的任务！”
　　“我不需要。”秦晓筱靠着座椅缓和说道：“郭逸，我不需要照顾，我没有做过就是没有做过，就算外头在怎么说我还是我。”
　　郭逸扶额，叹了口气说道：“先避避风头不好吗？外面……哎，随你把。你要实在撑不下去的话，跟我一起出差把，看看风景，放松放松。”
　　“不用了，谢谢。”秦晓筱起身转身淡然的走回去。
　　郭逸沉思了会，拉出抽屉拿出手机。迟疑的播了个号码。
　　“喂…我觉得我我们有必要实行那个计划了。” 
　　秦晓筱揉着发酸的眼睛，靠在椅上上周围已经没有一丝灯光了，只有自己的座位还亮着灯。这几天，自己迫使自己沉静在工作中，不与同事交流，也没什么好交流的。秦晓筱是个你越打压她，她就越抗起的人。你越说她没能力，是靠一些不正当的事来上位的，她就越要证明给你看。
　　在当郭逸的助理的时候，她就在不断的证明自己的实力，刚到有些起色的时候，就被现在的一些恶语给打散了。但，打散了又如何，只要自己一天在这还怕没实力去证明？只是比以往多吃点苦，多遭受点白眼罢了。
　　可这些秦晓筱才无所谓，她不在乎别人的看法，只是不想让自己白受委屈。她可不是一个会亏待自己的人，终有她会把自己遭受的白眼一一用自己的成就给吐回去，然后再潇潇洒洒的离开这没人情味的公司。叫她们还说自己是没实力的人！
　　“还没回去呢？”郭逸从办公室走出说道。
　　“刚要走，你怎么还没回去？”
　　郭逸说：“我员工比我这个当上司的还努力，这怎么可以。我可不想我这个副总经理的位置被人给扒下哦。”郭逸理了理西装，“走吧，一起下去吧。”
　　“恩。”
　　两人乘着电梯到了停车场，秦晓筱钻进车厢开启汽车就发现自己的车子没油了。
　　郭逸敲了敲车窗弯□子说道：“怎么？车子没油了？”
　　“好像是，今天就借给小陈后，估计小陈忘记回来时候忘记去加油了把。”秦晓筱还很庆幸今天又一个人给她“搭讪”跟她讲话，不过是给她借车的。借了也不给加油，混蛋！
　　“我载你回去？”
　　秦晓筱摆手拒绝道：“不用，我搭的士回去就行。”
　　郭逸说：“现在已经很晚了，没车可让你搭咯！”
　　的确，现在已经很晚了，外头估计很难叫到车。想叫墨念泽来接自己，可他今天有应酬，估计喝了酒接不了自己。“那好把，就先麻烦你了。”
　　“有什么麻烦的，为美女服务可是我的荣幸。”
　　不得不说郭逸和墨念泽都是很爱干净的人，秦晓筱搭郭逸的车也不下三次了，每次都车上都干干净净的，也没有一股令人难受的特有的车味。
　　“最近怎么都加班到那么晚？”
　　秦晓筱恩了声，接着回答道：“我以前不都这样？”
　　“好像是，但比以往更加的拼命。”郭逸还想继续讲下去，可被一阵铃声打断了，“喂？……好！” 
　　“怎么了嘛？”秦晓筱看郭逸神色不对，关心的问道。
　　郭逸转头淡淡一笑，“没什么，就是等会要先去我朋友那拿个东西才能送你回家。”
　　“哦，那没事，先去拿把。”
　　郭逸把车转开向市中心繁华地带，即使现在已经快12点这里依旧喧闹。这里酒吧，舞厅，酒店等等一应俱全。各色各样的人都在这地带逗留，12点后才是他们真正的夜晚的开始。
　　“你在车里等会，我去里面拿个东西就回来。”
　　“恩。” 
　　秦晓筱手撑着车窗，车外繁华喧闹似乎并没感染到自己。呆呆的望着暗色的天空，心里一片寂静。但这寂静很快就被一副场景打破了。
　　远远望去，一个西装革履的男子和一个穿着职业套装的女子搂在一起在街边亲热。从侧面看，女子勾着男子的脖子，男子却似乎好像无力的靠在墙上。在这地带，这场景随处可见，可唯独眼前的这场景却深深地刺痛了秦晓筱。      
　　作者有话要说：这虐再一章或两章也就差不多了。。
　　接下来就三人世界啦啦啦~~


☆、好事（一）

　　秦晓筱昂扬着头，不让在眼眶打转的泪水流下。
　　打开车门，伸张了手臂，迈着优雅的步子往那个方向的走去。墨念泽两手无力的撑着在墙上，感觉像是要滑到一样，挂在他身上的女子依旧热情的吻着。
　　秦晓筱嗤笑一声，一把拉开那个女子。
　　墨念泽无力的撑起身子，脸色红潮，蹙着眉头，无力的唤了声：“晓…”
　　秦晓筱双手环胸，鄙夷道：“被人下药了？”墨念泽握紧了拳头，身体发颤。秦晓筱转头去打量站在旁边风轻云淡的女人，这一看，倒想起了这女人不就上次和墨念泽一起在咖啡厅的女人。“女人，你是不是缺爱啊？你缺爱也别找有家室的人啊！要不我帮你找几个身强力壮的男的，包从此不缺爱，该缺钙！”
　　那女人轻笑，“家室？你们结婚了？我看还没有把？大家你情我愿的，有何不可？”
　　墨念泽吼道：“徐雅！”吼完，墨念泽就无力的瘫坐在地上。
　　秦晓筱弯□子，费力的架起墨念泽，嫌弃道：“你就不能给我争气点！”秦晓筱转而狠瞪徐雅，“我说，你能别这不要脸行不？明眼人都知道你给他下药了，就算这怂货长得稍微争气了点，你也不能这么不要脸啊！作为女同胞，我为你感到可耻啊！”
　　徐雅被她说得脸一红一白的。
　　可某人不知道自己的说话杀伤力，继续道：“你呢，说实话长得也不错。何必单恋这颗草呢？再说他都被我吃过了，虽然说滋味不错，但二手货你还要？”
　　墨念泽觉得自己这几天的日子肯定不好过，秦晓筱生气跟正常人不一样，她不会跟个泼妇似的跟你闹跟你吵。在她眼里这是毁自己形象的事，她才不干呢。她要干的是文明人干的事！平心静气的用三寸不烂之舌说死那些人！
　　当然那些人包括全部人，自然也包括墨念泽。墨念泽明显的感觉到自己把秦晓筱惹毛了，人家都在拐着弯骂自己。但真该骂骂自己了，信任了不该信任的人！
　　“呵！就算二手货怎么了？”
　　“啊呀！你不是不要脸，你是没脸啊！”秦晓筱喘着气说，身上那货的重量全压在了自己身上，自己说话都弯着腰，一点气势都没有。把墨念泽放靠在墙上，大声斥道：“给老娘撑好了，要在倒下回家以后不止要裸跪搓衣板，老娘还把你的姿势拍下来放到微博上！”
　　“……”墨念泽弱弱的点了点头，心里咬着小手帕哀嚎要不要这么狠啊？！
　　秦晓筱挺起腰，这下说话才有气势，“我说，你也别这么没脸，长得也漂亮，要是再没人要，上网报名参加那什么电视上的相亲节目，在怎么着肯定在几天之内就可以找到一个男朋友。别老盯着别人的男朋友。”
　　“如果我说我不呢？我不放弃追求他呢？”
　　秦晓筱笑了，转身跟墨念泽说道：“墨念泽，我是不是前几年就包养你了？换句话说就是，我是不是把你预定当我老公了？”
　　墨念泽说：“是！”不过事实上好像是他包养的她！
　　秦晓筱摸了摸墨念泽头，“乖，回答的不错。”秦晓筱继而转身说道：“你看吧，我先预定了，你也要讲个先来后到是把！总不能插队干这没道德的事啊！”
　　徐雅脸彻底的黑了，但毕竟在商场混了几年，很快的调整好。“你口才很不错，但只是口才不错！你能保证在这花花世界，墨念泽会一直保持着？到时候被人甩了，你还能用你的口才把他说回来？只不过是一个公司的小职员，或许他玩玩罢了。”
　　秦晓筱仰着头，正色道：“我不能保证他能不能保持，但在他出轨之前，我会先把他那辆火车给毁掉的。浪费老娘的青春年华，想死！”秦晓晓走近徐雅，警告道：“当然，如果有人恶意的原本基础上的轨道上，乱添加的话，我自然也不会放过那人。”
　　秦晓筱退后到墨念泽身旁，说道：“如果那些还听不明白的话，我最后给你总结一句，墨念泽是老娘的，只有老娘不要的时候，抛弃到垃圾桶的时候，你才能捡去。不然，在老娘还在玩得高兴的时候，你也来插一脚，小心我叫他咬你！”
　　这下不仅是徐雅脸黑了，估计墨念泽的脸也没好到哪去。把禽兽当狗，他能脸能好到哪去？
　　秦晓筱回过头，架起墨念泽，微笑道：“如果没事的话，我们就先走了。”没了刚才十足的火药味，倒多了风轻云淡。好像是没什么事发生过一样。
　　墨念泽把头靠在秦晓筱的肩上，闷闷道：“晓，对不起…”
　　“对不起什么等有时间你在几百万遍的说，老娘现在不稀罕听这种，你给我站好了，快点走！”
　　秦晓筱架着墨念泽走，感觉不是一般的吃力，尤其是被下药的人。秦晓筱恍然想起，某人被下药这事。“墨念泽，你是不是被下药了？”
　　墨念泽红着脸恩了声。
　　“回家别想对我发，情，我不想看一团白肉在我眼前晃来晃去。回家自己去泡冷水澡，自己自卫去。”
　　“……”
　　“还有回家把你的嘴给洗个上百遍！记得用消毒水，洗洁精也可以考虑用看看。”
　　“那会死人的。”
　　“还有…”
　　“什么？”
　　“我们结婚把。”        
　　作者有话要说：真心写虐伤身。。虐就这样把。。
　　下次更新估计可能会在下周。。
　　啊啊啊。。要补作业了。。该死的作业。真想一把火烧了


☆、好事（二）

　　自从某只兔子说完结婚之后，似乎好像就没发生过一样，照吃照睡就是不提起结婚的事。墨念泽也不急，翘着二郎腿似笑非笑的看着秦晓筱。秦晓筱每次被他看得头皮发麻。
　　她悔啊！十分非常的后悔！不就是被那个女的刺激了一小下，就神经质的提出结婚。她可是有恐婚症的人，结婚什么之类的她压根就没去想过，就算脑子想到了，也马上把这个想法给埋了。
　　这几天，秦晓筱都躲着墨念泽，巴不得墨念泽忘记她提起结婚这事。可那眼神就是跟看笑话一样，得，没忘，那是肯定的。
　　“晓，我们下午去看干儿子。”墨念泽说道。
　　“干儿子？”她有干儿子？哦！对了，吴妮子生了个男孩，这几天事多都没去看她。“可以啊！你下午不用上班？”
　　“不用。”可以说最近几天他都可以不用上班了，不为别的，就是想躲开徐雅。徐雅是墨氏的合作伙伴，和墨氏不久前刚签了一个新项目。这个项目是墨念泽负责的，墨念泽原本想和徐雅毁约的，可如果毁约那么墨氏肯定会受挫，权衡之下跟墨爸商量让另一个人负责。
　　“倒是你，下午有时间？”
　　“我为什么没时间？”秦晓筱白了一眼墨念泽。
　　“恩？”
　　“我早上刚辞职，以后有大把大把的时间。”
　　墨念泽从背后抱住秦晓筱问：“辞职？为什么？” 
　　秦晓筱笑了笑说：“不想呆在那呗。”不想呆在那是辞职的原因之一，但更多的还是另一个原因。就在酒吧门口看见墨念泽被“调戏”之后，第二天就收到了一条陌生的短信息。原本以为是一条垃圾短信，确实在的是一条垃圾短信，内容够垃圾的。
　　短信里把郭逸的所作为全都告诉了秦晓筱，总结几个字就是郭逸和某人合作，挑拨她和墨念泽的关系。当然，信中的某人，□不离十的是那个女人，徐雅。但徐雅为什么会把自己同伙给供出来，这个秦晓筱就不知道了。秦晓筱刚开始不相信郭逸是这种人，但如果把整件事串联起来，确实郭逸的行为很反常。
　　秦晓筱想到这，不由的冷笑。如果事情按照他们所安排的发展，那么墨念泽不就被那女的吃了？然后郭逸再来安慰自己，借机夺得自己的信赖，最后她和墨念泽分手？秦晓筱嘴角抽搐，这狗血的剧情居然套在了自个的身上。
　　如果叫夏澄和吴妮子来说这狗血事件没顺利发生的原因，她们会藐视一番主使者，语气轻蔑的说：“呵呵……计划不错，就是没把秦晓筱的彪悍给加进去，不，是应该乘进去。才导致结果差距这么大。”
　　秦晓筱没找郭逸质问，且还笑着脸跟郭逸提出了辞职。但那笑脸，却变成了是职业微笑。 秦晓筱没想把话摊开，摊开之后事情就多了，多了就麻烦了，为了那种人劳心劳肺的值得吗？在秦晓筱的价值观里，那就是比狗屎还不值。浪费时间，就浪费生命。她生命可宝贵着哩！
　　墨念泽把头凑在她的颈窝，柔声道：“我养你。”
　　秦晓筱瞥了一眼他道：“好想法。” 
　　下午的时候，墨念泽就和秦晓筱一同来到鲁尚贺和吴妮子的爱居。鲁尚贺买了一套别墅，当然这钱是借的，但借的对象不是鲁爸和鲁妈，而是墨念泽。在那时候，秦晓筱就很好奇墨念泽为什么这么的有钱？自己傍上了一个亿万富翁？
　　鲁尚贺哭着脸解释：“老大肯定是搞高利贷的，兄弟间借个钱也算利息！”
　　当然了，事实上墨念泽不可能去弄高利贷之类的。真正的原因就是墨念泽不搞高利贷，是玩股票再投资。这之间的利润相当可观，加上墨念泽那非一般人的头脑。从中也获得了相当，应该说是非常的相当的利润。没赚到亿万富翁，百万富翁也是有的。
　　再来鲁尚贺家之前，墨念泽特意的秘密的给鲁尚贺打了通电话，电话内容相当的可耻。如果鲁尚贺能叫吴妮子劝动秦晓筱再次萌发起结婚的念头，那么鲁尚贺给墨念泽借钱的利息那就免去。甚至如果以秦晓筱再次提起要结婚的时间速度上，越快的话就可以从鲁尚贺给墨念泽借钱的钱数上减去。
　　这可耻的内容，鲁尚贺和吴妮子这对夫妇也可耻的接受了。所以说，这趟去鲁尚贺家，准确的目的就是让秦晓筱想结婚，消灭那该死的恐婚症。从这看来，墨念泽对于结婚这还是很急的。
　　秦晓筱一进鲁尚贺家里，就感到充满了爱的氛围。桌子椅子所有的家具整理得整整齐齐，甚至好像有些太过整洁了。秦晓筱疑惑了，问道：“妮子，不是说家里有小孩的话，屋子里都会很乱？你家怎么还是这么干净啊？”
　　吴妮子摆手笑道：“哪会哪会！那是出现在个别家庭啦！”说完，吴妮子环顾了一遍周围，如果不是可耻的接受了墨念泽提议，原本上午还被自家的小兔崽子忙得手忙脚乱的房子，哪会在下午这么干净？
　　“妮子，小孩子呢？”秦晓筱问。
　　鲁尚贺说：“在房间里睡觉，让妮子带你去看看。我和墨念泽在下面就好。”
　　吴妮子鄙视的看了一眼鲁尚贺，有你这样的老公吗？她可是还在坐月子的人，你让我一个人磨破嘴皮子跟一个有恐婚症的人，劝说去结婚！
　　鲁尚贺可怜兮兮的回了一眼，闺蜜之间好讲话，自个一个大男人能说些啥？
　　两人来到了婴儿房，里头同样的布置得很有爱。小孩子躺在婴儿床里头，秦晓筱有些感叹了，“还不到一个月不到，这小子就长这么快，比刚出来的时候好看多了。”
　　“小孩子在出生后的长得就很快，而且这小家伙还只吃甜的东西，有一次我泡奶粉，水放多，不甜了。这小孩吃了一口，就嫌弃的吐了出来，后来放甜了，他才咕噜噜的吃。”吴妮子笑道，眼神里无意的散发着母爱。
　　“妮子，我觉得你真的变好多，变得更成熟了。”
　　“晓筱，我有吗？不还是那样，唯一的变化就是体重上调了。”吴妮子逗弄了小孩子的小脸蛋，接着说道：“晓，其实结婚并不可怕的。以前对结婚我也没抱多少的想法，但心里对结婚还是有恐惧的，可这恐惧说道底不就是怕自己遇到一个不好的人，负了自己。但这些我们不需要担心，不是吗？我们都找对了人，不对吗？”
　　秦晓筱说：“可……” 
　　吴妮子说：“墨念泽是个可以托付终身的人。”就是人有时候太欠揍了，利息神马的还拿来威胁人。 
　　“我，我想想把。”
　　两人又接聊了会，晚饭就直接在鲁尚贺的家里吃。当要回去的时候，秦晓筱又接到一个短信息，秦晓筱多么想是中国移动来给她催交电话费，也不想是郭逸发来的信息。
　　秦晓筱坐在车子上，叹了口气打开信息，眉间渐渐蹙起。
　　墨念泽转过头问道：“怎么了？”
　　秦晓筱摇了摇头说：“没什么，郭逸说明天下午有事找我。”
　　是她现在一直有疑问的事……
　　作者有话要说：那啥。文离完结不远了。。但番外之类的是不会结束的。
　　还有以后。每周至少会有一更。最多两更。大多在星期六不然就是星期日


☆、好事（三）

　　隔日，下午。
　　秦晓筱开着车前往跟郭逸约定的位置，海边的一家咖啡厅。
　　秦晓筱想说，如果谈得太激动，自己会不会把郭逸举着然后扔进海里，让鱼啃了去。秦晓筱脑子想象了一番，最后啧了一声，内心鄙视道：淑女怎么可以想这么暴力的事！
　　秦晓筱以为自己已经提早到了，没想到郭逸比自己还早到。
　　秦晓筱走过去，放下包然后坐下，问道：“等很久了？”
　　“不算等，我们约定的时间还没到呢。”郭逸儒雅的笑道，“这里的咖啡很不错。”郭逸指了指秦晓筱桌前未动过的咖啡，“喝看看吧。”
　　秦晓筱拿起闻了一口，放下，接着叫来了服务生又另外点了一杯。
　　郭逸深邃的眸子黯然，问道：“为什么？”
　　秦晓筱微笑，“自己的事自己来就行。”不需要别人安排一切，甚至暗自操控她。
　　郭逸转头看向窗外的海，看似平静的海面，却不知道等会就会一阵巨涛涌来。
　　不一会，服务生端来咖啡，秦晓筱抿了一口，眉毛轻挑。
　　啧啧，的确不错，下次可以带他来喝看看。
　　秦晓筱放下杯子，双手合拢放在脚上道：“说把。”
　　“我以为你还会跟我周旋一会才会问，没想到…”郭逸轻笑了声，“你是不是很好奇，为什么我们公司的软件和墨氏的软件会这么相似？”
　　秦晓筱番了个白眼，不好奇她会来！开完笑！
　　“我想问一个问题，为什么我说了墨念泽有抄袭新诚的嫌疑的话，你明明在刚开始动摇了，可为什么在最后的时候还是相信呢？”
　　秦晓筱脑子转了会，答道：“恩…这么说把，他现在以后都要养我，我不相信他怎么可以。”
　　“呵呵…”郭逸冷笑了几声，“你是相信对人了。”
　　秦晓筱皱眉，眼光越发的犀利。
　　“你应该会好奇说，为什么我可以知道墨氏软件的设计程序，当然了，这中间肯定会有间谍的。”郭逸幽深一笑，“而这个间谍你肯定想不出，因为这个人就是你！秦、晓、筱！”
　　“什么！？”秦晓筱胸口一滞。
　　“你还记不记得你不是有一天给我你的合作案的改良的建议，你拿给我一个U盘，很凑巧的，那里面就装有墨氏软件程序设置的大致。”
　　秦晓筱拍桌站起，怒道：“无耻！”
　　旁边座位上的人纷纷转向秦晓筱这里，但当事人依旧冷眼相对。
　　“呵！我无耻！我无耻的事又不只是做这一件事，不是吗？”郭逸看向秦晓筱，接着说道，“原本我也不想去抄袭他的，可是如果不抄袭，新诚获胜的几率更不就不到五成。不仅可以在公司上我可以更提高一个地位，还可以让你对他失望。”
　　郭逸无奈的笑道，“我原本以为在那基础上做更完美的修改，没想到他修改得比我修改的更上一层。我更没想到的是，你还是继续相信他。”
　　秦晓筱的心像是泼了一盆冷水，感觉十分的冷，十分的无力。
　　原来自己才是这个闹剧的导火线，也是那个真正的偷窃者！秦晓筱脑海浮现某个人影，秦晓筱想挥掉，她害怕看到。自己的内心不断的被内疚、悔恨、害怕同时吞噬着。如果他知道了自己就是害他成果被偷窃的人，他会不会恨自己？怨自己？
　　郭逸凄凉说道：“好好的爱他把，你选的人是对的。”
　　秦晓筱怒瞪，“你现在叫我怎么去见他！郭逸！”
　　“你学他跟平常一样就行了，他都知道了…或许在展示会还没开始之前已经有查觉到了。”郭逸叹了口气，“他有找我谈过，我以为他是想质问我，可是他反倒跟我谈起了合作。只要我不告诉你，这些事，他就不会去追究。”
　　这些话无非又一次击打中秦晓筱的内心，原来…
　　“他是个值得你爱的人。”
　　秦晓筱冷笑，转而骄傲说道：“本来的！”说完，秦晓筱拎着一个包往外走去。
　　海边的淡淡微风，轻抚着脸颊。脑中的混乱烟雾瞬间吹散了不少。而秦晓筱脑中又冒出了一个想法，凝望着天空一会，接着往停车场走去。
　　墨念泽握着手机，已经晚上10点多了，她怎么还没回来？！在傍晚的时候，墨念泽就打了电话给秦晓筱却没人接。只好打给郭逸，从郭逸那得知她已经离开了并且知道了那事！墨念泽的内心越发的不安，可自己根本不知道要往哪找。打给夏澄和吴妮子，都不在！她会在哪？
　　正当墨念泽焦急时，手机的信息铃声突兀的响起。
　　打开手机，这则短信息让墨念泽有些哭笑不得。
　　秦晓筱：禽兽，跟你做笔交易。
　　秦晓筱一生的幸福+民政局的两个红本子的钱=你的一个软件程序
　　亲！想交易成功的话就打开门把！
　　墨念泽猛然的打开门，眼前不是秦晓筱，而是一大把的玫瑰花。墨念泽有些蒙到了，接过花束。眼前才转变是心里的那个人儿。
　　墨念泽嘴角扬起，墨色眸子尽是柔情。
　　“墨念泽，这交易答不答应？”秦晓筱红着脸，心里略带不安的问道。
　　墨念泽笑着摇摇头。
　　秦晓筱心里一阵失落感猛升，怒道：“把花还给我！！”
　　墨念泽说：“我不是不答应，我是想改合同。”
　　秦晓筱疑惑道：“改什么？老娘一生的幸福就交到你手上了，你还有不满足！再说了我也请客去民政登记结婚，还免费又送了一大束的玫瑰花！你还想怎么样！？”
　　墨念泽一手把秦晓筱拉进屋子里，一手关上门，放下花束。圈抱着她，说道：“一个软件就换这么多，你不觉得有些亏了嘛？”
　　秦晓筱想了想，是这么回事！
　　墨念泽从口袋拿出一颗闪着光亮的戒指戴在她的无名指上，秦晓筱手微颤眼睛顿时被这戒指刺痛，眼眶酸涩。哽咽道：“说！你是不是早就计划好了，让我上当！”
　　墨念泽捧着秦晓筱的头，轻轻的在额头上落下轻颤的一吻，笑道：“禽兽骗兔子，不是天经地义？”
　　“老实交代这什么时候买的？”
　　“恩…大学毕业那时候买的。”
　　“什么！你这叫蓄谋已久啊！！”秦小兔咆哮道。
　　“不管，”墨念泽紧紧的抱着秦晓筱，“都交易成功了，别想逃了…小心我去你爸妈那告你去，专卖三无产品。”
　　“什么？三无产品？我是人！我不是东西！”
　　墨念泽噗的笑出声，“我知道，我知道！”
　　秦晓筱说完，立马感到自己的说的话，是那么的傻气。否口道：“我是东西！”又说完，秦晓筱又觉得好像不是那么回事！脑子一阵混乱。
　　墨念泽低头说道，“你到底是东西，还是…不是东西呢？”
　　“……”
　　“我不如我验货看看……”      
　　作者有话要说：验货验货~~


☆、好事（四）

　　秦晓筱以前一直认为，做某种运动时，是痛苦中带着欢乐。但她觉得很有必要在后面加一句话！
　　欢乐中带着不要脸！
　　比如，现在！
　　秦晓筱很想撸起袖子，往墨念泽的脸上扇两巴掌，狠狠说道：“有你这么干事的嘛！磨人！”但秦晓筱是不可能有那勇气，更何况连最基本的力气早已就消失在他的怀抱当中。
　　秦晓筱半靠着墙壁，半靠着墨念泽。手环着墨念泽，头埋在他的颈间喘息，时不时发出诱人的哼咛声，身体不断的摩擦着墨念泽。
　　这些动作是在墨念泽爱抚之下自然反应，也是秦晓筱不得不的反应！
　　什么叫爱抚！什么又叫不得不的反应！
　　很简单，看看他们现在的动作就知道了。墨念泽解开秦晓筱衬衫的扣子，但只解开下半部分的几粒扣子，为的是撩起秦晓筱的一小部分的衣服让自己的手能伸进去。
　　秦晓筱很想问一句，你是不是网上到在地铁里看别人这样偷，腥的照片，自己也很想尝试？你需要这么含蓄的解扣子吗！？这是在家里，不是在地铁什么公众场合，老娘不需要含蓄！需要的是奔放！
　　秦晓筱觉得自己不要脸了。
　　墨念泽的一手握着她的胸前的大白兔，手指不断玩弄着。这边玩腻了，换一边，玩得那叫不亦乐乎。舌尖勾着她的耳垂，含住允吸，接下又添着耳边。秦晓筱觉得耳朵在受着折磨，胸前也在受着折磨，最主要的是早已滥成一滩浑水的下面，更是备受折磨！
　　秦晓筱用身体摩擦着他，为得就是想让某人有下一步的进展。可偏偏某人就是没有下一步的进展，秦晓筱差点就想破口大骂道：
　　你是故意的把！！
　　过了会，某人在她耳边，魅惑道：“想要吗？”
　　秦晓筱抓着墨念泽肩膀，隐忍着自己的怒火。这一般小说在某时刻的情节对话，不应该出现在她身上的！
　　秦晓筱抬头看着他，脸上的红潮还没降，突然的灿烂的一笑，显得十分的妖媚，搞得墨念泽春，心颤动。拍着他的脸说：“老娘不稀罕了，滚开，我要睡觉去！”秦晓筱推开墨念泽，整理好自己的衣服。哼了声，就想从墨念泽的旁边走过。可惜，又被某人拉回到怀里。
　　这一被拉回怀里，情况就不同了。
　　刚才的衣冠禽兽活脱脱的去掉衣冠，直奔禽兽。
　　墨念泽一手靠在墙上把秦晓筱围在墙角，一手解开她的裤裙。弯下腰，哗的拉下，中间的没有半点卡壳。可见这手法的熟练程度！秦晓筱现在是换成上面是整齐整齐的，下面是只剩下一条小内裤。
　　墨念泽手托住秦晓筱的臀部，一用劲，就把她两脚分开托到自己的腰身。接着擒住她的红唇，手上也不停着，一边抚摸着一边解开衣服。
　　秦晓筱心里暗笑，这人就是要刺激才行！禽兽更是！
　　一手勾着墨念泽脖子，一手开始解开他的衬衫，然后先抚摸一边那白嫩嫩的肌肤，再然后往下…
　　如果有哪个缺德的人，开展一个比赛，叫作互相解开对方的对方的衣服看谁快！这两人绝对不是冠军也会是亚军的人。不用多久，两人身上的衣服都被脱掉了，而且秦晓筱还是两腿夹在墨念泽腰身。啧啧！这过程是一般人不能想象的。
　　秦晓筱像只妖精一样，指尖在墨念泽的胸膛画圈，说道：“想要吗？”
　　墨念泽眼角抽搐，又淡淡一笑：“这个好像不是你能决定的。”
　　“！！！”秦晓筱抬眸还没说出表示疑问，嘴里只剩“啊！”“恩！”“哼！”的音了。
　　墨念泽把秦晓筱抵在墙上，双手抱着她的腰，狠狠的冲刺。秦晓筱像是在大海里漂浮一样，只能死死的抱住墨念泽的脖子，缓解浑身的无力感和神经上的愉悦。
　　一轮激情过后，秦晓筱软趴趴的靠在墨念泽肩膀，胸口起伏着，不断喘息着。
　　还没休息够，墨念泽在她耳边说道：“晓，我们要个孩子把！”
　　“恩？！”
　　秦晓筱脑海里刚飘过四个字，要个孩子。没等理解清楚，又继续陷入一阵晃荡中……
　　在以后，某个宝宝问秦晓筱说道：“麻麻！我是怎么来的？”
　　秦晓筱哼了声，“你爸一个人奋斗和骗来的！”
　　------------------------------------------------------------------------
　　“噗……”吴妮子把口中的水喷洒了出来，还没来得及擦，就问道：“你真的决定要结婚啦？”
　　“你干嘛那么激动！不就结婚，至于吗！”秦晓筱鄙夷的看了她一眼。
　　吴妮子问：“没没，就是觉得惊奇，话说是你求的婚把？”
　　夏澄说：“妮子，那是肯定的事，不需要问的事。”
　　吴妮子笑道：“对哦！”
　　“……你们这是什么意思！”秦晓筱哼了声，“不就女的向男的求婚而已，再说了，姐走的是非同一般的路线！”
　　“你应该说你走的是彪悍路线！”吴妮子捂嘴笑道。
　　秦晓筱转头，不理吴妮子，转向跟夏澄说道：“橙子，你那边怎么样？”
　　夏澄说：“可以。”
　　“喂喂！你们在说什么啊？”
　　“结婚的事！”秦晓筱回答道。
　　“橙子！你也要结婚了啊？”
　　秦晓筱抢着回答：“是，是我们两个人要一起结婚！”
　　“你们肿么可以这样！我也要！”
　　“都结过婚的人了，还结什么，走开，一边凉快去！”秦晓筱绝对是报复，红果果的刺激。
　　吴妮子哼了声，拿起手机播给鲁尚贺：“喂！我要跟离婚！然后我们再结一次！”
　　鲁尚贺心碎了一次，又要准备肉疼一次！        
　　作者有话要说：正文算是完结了。接下去就是三人世界啦~~


☆、番外（一）

　　如果有人问秦晓筱，这样一个问题。“你这一生最幸福的日子是什么时候？”
　　秦晓筱会微笑答道：“还没生那只的时候。”
　　再问：“最不幸福的时候呢？”
　　秦晓筱会咬牙答道：“生完那只的时候！”
　　秦晓筱自从被某只无良禽兽拐去造兔宝宝完后，就天天期待着兔宝宝的出生，墨念泽坚信经过他的努力，秦晓筱的肚子肯定已经有一只小兔子的存在。
　　那如果没成功呢？
　　那继续呗！果断是要当爸爸的人。
　　就在他们结婚后不久，秦晓筱就出现了呕吐状况。秦晓筱摇了摇头，认为这是吃坏肚子。可某人不一样了，掐指一算，有了！
　　墨念泽满心欢喜的拉着秦晓筱去医院检查，这一检查，还真的有了。这可把墨念泽高兴得不得了，把公司的事一扔，墨爸也准了，天大的事，也没他孙子的事大。墨念泽就开始专心的当二十四小时的围着秦晓筱的肚皮转。
　　墨念泽二十四小时在秦晓筱身边，秦晓筱觉得有点小题大做了，毕竟还没几个月，离生还远着呢！不过心里还是挺高兴的，心爱的人每天陪着自己，何乐而不为呢？再说了，她想喝个茶，只要伸手示意，某人就会递上温度刚刚好的温水。要是身体酸了，抬个脚，某人就以堪比专业还专业的按摩技术为她服务。
　　过着比白云还白的生活。
　　这种生活把生过孩子的吴妮子给羡慕啊！眼睛睁得老大的看着墨念泽这个二十四孝老公的服务，再回头看看鲁尚贺以前她在怀孕的时候，不是鲁尚贺做的不好，只是两人这一比较，还是有红果果的差距啊！
　　吴妮子狠着一拍鲁尚贺的大腿，瞪了他一眼说道：“你看看！给我好好学着！”
　　鲁尚贺咬着手帕，委屈的说道：“学也需要实践的…”手帕一丢，凑近吴妮子说道：“要不我们再生一个？保证比以前好！”
　　吴妮子投以鄙夷的眼光，淡淡道：“想太多！”
　　鲁尚贺默默流泪，继续咬着小手帕。
　　吴妮子拉过秦晓筱，语重心长的说：“晓，我跟你说，你不知道有孩子以后是一种多痛苦的事！要给孩子换尿布，喂他，有时晚上一闹，你就不用睡觉了。我说你干嘛这么早要孩子啊？”
　　秦晓筱扯了扯嘴，又不是她想这么早要孩子的。这都嘛是要归功于某人！不过吴妮子所说的她都不用担心。秦晓筱指了指在厨房忙的墨念泽说道：“他全包了。”
　　“什么！？”
　　“那只已经报名参加奶爸专业课的培训，以后孩子吃喝拉撒都他管。”
　　“！！！”吴妮子又再次狠狠的拍了一次鲁尚贺的大腿又瞪了一眼。
　　坐在一旁的夏澄幽幽说道：“无良妈！”
　　“……”
　　在墨念泽精心呵护下，秦晓筱的肚皮一天比一天大。还没等到满月，里头的兔宝宝就提前的冲了出来。在经历兢兢战战的过程后，某只兔宝宝也诞生了，是个女孩。秦晓筱内心有些自责，毕竟墨念泽是墨家的独子，应该生个男孩才能传宗接代。又在隔壁病床一个重男轻女，又生了个女孩的一个家庭的不欢乐的气氛下，内心更加的纠结了。
　　墨念泽一手抱着宝宝，另一手摸了摸秦晓筱的头发，坐在秦晓筱旁边说道：“你看，她是不是很像你？”秦晓筱瞅了瞅，摇了摇头，她觉得这只不是她生的，不怎么好看。虽说比吴妮子生出来那只好看多，但……还是不怎么好看！
　　墨念泽笑了笑，“小孩子都这样，长大了可就变成了一个大美女，就跟你一样。”
　　秦晓筱点了点头，小时候能看，不代表长大也能看。有的还长残了。更何况毕竟遗传基因这么强大，怕什么！
　　“傻瓜！”墨念泽无奈的笑了，搂着秦晓筱说道：“不管是男孩，还是女孩子。都是我们的宝，再说，你老公是一个重男轻女的人吗？”
　　秦晓筱摇了摇头。
　　墨念泽轻吻她的额头，说道：“我会像爱你一样，去爱护她。”
　　事实也如墨念泽所说的那样，墨念泽如爱秦晓筱那样去爱护兔宝宝。但，在秦晓筱看来，这种爱过火了！都超出了墨念泽爱她那份量了！秦晓筱红果果的嫉妒了！
　　但这种嫉妒又不能表现出来，只能安慰自己，那只是自己身上掉下来的一块肉，他爱那只也就是爱她。和那只一起睡，不和自己睡，但事实上还是和自己睡的！
　　秦晓筱怨念的看着日历，几天了！不！都快一个月了！从把那只生下来后，秦晓筱就因为那只每天晚上没日没夜的闹，下令不和那只处在同个房间。于是乎墨念泽就天天陪着那只睡，把她这个正妻给抛弃了，找“小三儿”去了！
　　对！秦晓筱猛然想到一句话，女儿是爸爸上辈子的情人！
　　那让她这辈子的正妻情何以堪？来场“小三儿”和正妻的PK？啧，太显幼稚，跟自己的宝较劲个什么？但…就这样继续独守空房？
　　秦晓筱扯扯嘴，叹了口气，造孽啊！      
　　作者有话要说：= =！！前段时间忘记通知了，正文完结了，番外是不定时更的。。
　　so sorry啊~  让你们久等了。。

