


另一种饥渴

M攻的诡计；S、M相关慎入。 


一时兴起写的小番外，单拎出来成正文哈哈，但与正文无关，现在我也有完结文啦。【投机取巧】

　　从我第一眼看到梁子，我就疯了。

　　当然也可以用个文雅点的说法──我深深的爱上了他。

　　我只活了二十来年，不敢妄下断言，但如此狂热的痴迷还是第一次。大一的时候我参加了一个特别蠢的社团，混了一年本想就此退出，可还没等开口，我就被拉去迎接新生了，站在烈日之下对著每个面露胆怯的小子露出傻`逼无害的笑容，然後说：同学，需要帮忙吗？

　　同学你是哪个专业？哦？原来不是XX专业，那麽好，你可以滚了，请迅雷不及掩耳的滚，谢谢，你好，再见……

　　“小唐，你看内小姑娘，怎麽样？”有人拍拍我，是寝室的老大。

　　“嗯，挺好，快去吧，晚了就被别人抢了。”我鼓励他。

　　“告诉哥几个，谁都别跟我抢哈！”

　　那位姑娘的确是个美女，我再一次肯定了老大眼光鼓励了他两句，看著他很高兴的迎过去了，心里有点小羡慕，无论这厮的表现有多寒碜，至少他敢直面搭讪失败的挫折感，或者是一段无疾而终的感情。

　　迎接新生是唯一有意义的活动，因为我在人流中及时找到了梁子，我呆立在远处像个傻瓜，紧紧盯著他的一举一动，大概是我的诅咒生效，他果然向我们这个倒霉催的专业牌子走了过来。

　　还没等我开口，他便询问道：“请问寝室往哪走？”

　　这小子头发挺长，大概是很久没剪了，穿著T恤和牛仔裤，松垮垮的挂在身上，脚上一双脏兮兮的球鞋，形象实在不怎麽样，虽说他很有礼貌，但眼底还是透出一股子傲气，这让我更加喜欢他了，寝室就在附近，只要指点方向即可，我当然不会这麽做，我耐心的询问他的姓名和学号，并且一下就记在心里。

　　我本想不著痕迹的献个殷勤，以拉近我们的距离，我招呼另几个小子，简单翻了翻册子，打算带他们一起过去寝室那边，没想到这时老大喊我过去帮忙，给几个姑娘拿行李。

　　真想撞墙。我心中哀号老大你泡妞也就算了，别耽误别人成麽，却见梁子冲我笑了，露出一排白牙，他说：“师哥，你先忙去吧，寝室我们能找到，丢不了，放心吧。”

　　我与梁子的相遇只有短短十分锺，而後只能恋恋不舍的看著他们离去的背影。

　　他的声音真好听。

　　通常遇到这种情况，只需当成半个W遇，大可不必往心里去，可我不但无法忘记，那十几分锺的事儿反而越发清晰，我开始回味我们的对话以及梁子的表情，甚至幻想他是否也对我有意思，他的表情里到底隐含什麽意思，等等。

　　罗嗦了这麽多无聊的事，只想让各位明白我的鬼迷心窍，後来新生联谊我也去了，没找到梁子的身影，以这小子作风，大概不会参与这种无聊的活动，联谊到一半，我也借机跑路了事，回寝室的路上路过篮球场，就停下来看看热闹。

　　一个篮球滚到脚边，我顺手拿起来，远处有一小子冲我挥手。我一下就认出这厮正是迷恋了半个月的梁子，与上次颓废形象不同，他一头短发，显得毛茸茸的，干脆又利落，没有了长发的遮掩，蓬勃的生命力在脸上全部展现了出来，换句话说就是这小子几乎满脸放光。

　　我赶紧把球扔了过去，他吆喝了一声谢谢啊，就转身投入篮球激战之中。我见围观群众很多，就若无其事的踱步过去，梁子玩的正high，偶然眼神与我对视，也是一扫而过，看来他早就不记得我了，伤心的同时我也有些庆幸，当一个路人甲也不错，可以一直看著他，不用担心对方怀疑，若是真的接触，恐怕反而束手束脚。

　　通过我的观察，梁子的主要活动地点之一就是篮球场，几乎每天下午你都能找到他，有时我被他的激情影响，也忍不住上去蹭几球，但我只是和别人玩，以我的胆量，我绝对不敢窜到同一个篮球架子下，与他一起的。

　　从大二到大三上半学期，我试著交过一个女朋友，说是老大强行塞给我未免太过狂妄，我也有虚情假意的追求过她，我们没有上床，因为我实在是没有兴致更没有性趣，也正是因为这段不甚愉快的感情经历，我发现自己是个纯粹的同性恋，一点都没掺假。

　　我找过几次一夜情，大概十次左右，只要把对方幻想成梁子，就完全没有问题，否则无法尽兴，後来顿悟打`炮不是目的，梁子才是重点，想著他手`淫都可以很爽。

　　幻想著我啃咬著他的脖子，一面把东西猛然插进他的後穴，他搂著我说小唐你真棒，我一心一意的抽`插，给他带来无上快感，接著他仰过头去说要射了，然後他就真的射了。就这样一来二去，他没了我就不行，只有与我紧密结合，他才能高`潮。

　　我们一直很相爱，所以只要聚在一起就非常想做，随时随地，就像两头发了情的牲口，我喜欢梁子的生`殖`器，每次性`交之前，我都先为他口` 交，仔细听他的呼吸逐渐急促，心脏怦怦的跳，似有似无的呻吟从他微张的嘴唇里飘出来，逐一灌进我的耳朵里，我故意猛舔他最敏感的龟`头，因为我想听他叫的更大声，果不其然，他一边嚷嚷一边往後蹭，对我怒目而视。

　　我问，梁子怎麽了？

　　他回答，你差点把老子舔射了，快点进来，赶紧拿你的JB好好伺候我。

　　我一听自然心花怒放，连忙亲著他的膝盖说，是，王子陛下，我全听您的。

　　他的内穴紧得要命，即便之前已经用手指扩张，还是把我夹的够呛，我慢慢往深处探取，梁子体内又热又湿，神秘又危险，但一旦插进去一点，就会将一切顾虑抛至脑後，迫不及待的与通道里的嫩肉打成一片。

　　我通过不停的摩擦来表示我对梁子的爱慕与崇拜，为了让他更加兴奋，我揉`捏著他胸前的RT，捏得他高声叫唤，性`爱的时候加一点适量的疼痛只会让伴侣更加舒适。

　　我虚情假意的说，对不起，把你捏疼了吧。

　　他喘著气回答，不，这样就挺好。

　　我俯下`身去，用舌尖轻轻挑`逗发肿的小红果，把它含在嘴里小心品尝。

　　梁子的腿又长又结实，无论是大腿还是小腿，一摸都是硬邦邦的肌肉，非常性`感，此时他被我插得春叫不已，他蜷曲双腿，大大张开，从膝盖到脚趾都高高的翘著的，有好几次我都想放弃插他的肛穴，真想捧住脚腕，不停舔他的脚趾和脚心。梁子大概是感觉到了我的分心，他用力挺著腰腹，扭著肛穴竭力迎接 JB抽送的角度，他不断命令我再用力点，再插的深一点。

　　他的命令就是神谕，比起他的性，我的偏好就显得微不足道了，简直埋进土里才合适，我的存在就是为了让他愉悦，一旦他满足，我也会被巨大的幸福感包围，他引导著我的性`欲，只需一根手指便能让我如痴如醉，激动不已。梁子是我的缪斯，当然这与艺术之类无关，我带著无上的憧憬，跪倒在他眼前……

　　我睁开眼睛，美梦结束了，取而代之的是很不舒服的潮湿，我暗自叹了口气，掀开被单一看果然如此──又被春`梦搞得遗精了。

　　我偷偷摸摸下了床，以最快的速度换了条内裤，大概是最近考试临近，而自己从不听课自然压力不小，挂科的担忧油然而生，最後从我的龟`头发泄了出去。想来可笑，即便是如此肆无忌惮的意淫了一年半有余，我却从来没敢凑上去哪怕与他说上一句话。
　　猥琐两个字怎麽写，看看我就知道了。

　　大概是我意淫的太认真，实在影响生态平衡，一个什麽超自然能力者说好吧，我可以帮你，只要你停止你那肮脏的思想。

　　不过那大概不是什麽上帝，而是魔鬼。

　　一天晚上我在厕所里放水的时候，听到隔间里隐约传出可疑的动静，我一向尊重任何爱好打`炮的人们，心里只有愧疚，生怕自己的出现打扰了二位的缠绵。

　　可没想到里面的人鼓弄了一阵，其中一个人竟然大模大样的走了出来，他心满意足的冲我笑笑，说：“还以为大晚上没人来这头上自习呢。”

　　我呆呆看了他两眼，道：“啊，这不快考试了嘛。”

　　对话结束於梁子的好意提醒，说我裤链还开著，然後扬长而去。

　　这小子不认识我，可我认识他，我已经认识他很久了，我几乎每天都要去篮球场寻找他，窥视他，还要暗暗压抑不断上涌的淫`欲，如此反复，我还乐此不疲。

　　他嚣张、肆无忌惮的态度全然击中了我，能如此近距离的和他说话，我已经相当满足。

　　没一会我就被寝室人叫到烧烤店，参加老大的失恋慰安会，如我预料，他苦苦追求的美女弃他而去，寻找真爱去也。老大人很好，但总是被莫名其妙的撬墙角，而这一次他不打算再忍了，借著酒劲死活要去蹂躏那个抢他女朋友的男生，甚至连对方姓名性别以及寝室位置都调查好了──他这次是做足了功课，足以显示这任GF的美貌可人，否则他不会如此冲动。

　　寝室活动必须积极参与，我无聊的跟在最後，正琢磨这个闹剧会以何种模样收场，忽闻老大冷哼一声──原来事件的另一位男主角出现了。俗话说狭路相逢勇者胜，没说两句，老大就被对方的态度挑的怒火中烧，并且联合起寝室其他兄弟，一起讨伐此人。

　　问题是此人不是别人，正是我的梁子，潜意识里我早已厚颜无耻的把他当成最爱，自然不能眼看著他吃亏，我赶紧冲过去挡在梁子身前，故作镇定的说他是我的表弟。

　　结局便是狭路相逢没人胜，我目送老大他们离去，却听梁子很好笑似的说了一句什麽，为了增加讽刺感，还在句尾加了个称呼，表哥。

　　我尴尬不已，心说刚才真不如让这小子挨揍算了，现在自己冒冒失失替他出头，算什麽意思。

　　大概是看出我的紧张，梁子大发慈悲没有进一步刺激我，只是问了问我的名字，於是我们就这样认识了。

　　除了意淫，我和他之间，实在没什麽交集可言，其实刚开始我把意淫和现实分的很清，直到某天晚上，我又撞见这小子跟人缠绵，而且这回没隔著门。

　　两人说了两句闲话便抱在一起，又亲又啃，竟然丝毫没有看到躲在箱子後面的我，本来在二人有越轨动作之前，我就应该咳嗽一声示意这里有人，然後若无其事的走出去。可我忍不住偷窥二人做`爱，还暗自为自己的好运气叫好。

　　我又激动又害怕，全身不断的冒汗，很快就将T恤打湿了，我看得到梁子在那人身上扭动腰肢，一下一下将对方的JB挤进肛穴里，我也听得到他美妙的呻吟，阳`具硬了又硬，困在牛仔裤里十分难受，往日的幻想，在今天统统变成现实，唯一遗憾的是，他的炮友不是我。

　　等他俩做完，我松了口气，同时也在心中感谢那二人的卖力演出，如果不是不方便献身，我真想向他俩表示深切的感激，我真是大饱眼福。

　　奇怪的是，梁子先是打发走了他的炮友，但他却不急於离开，他先是伸了个懒腰，然後拿出手机。

　　接著一首吉他曲响彻了整个房间。

　　这是加州旅馆的前奏，我的手机铃声。

　　这吉他弹起来没完没了，颇为刺耳，我深切感到这辈子我都不会再听这首歌了，否则一定会引发一系列的勃`起功能障碍。

　　我按了手机，仰头看著循声而来的梁子，恍惚之间，我以为我的缪斯出现了。

　　“看的爽麽，表哥。”他得意的笑了。

　　我开始极尽所能的讨好他，只要他需要，我就像一只忠诚的狗，跟在他身边。这一切都是出自我的真心，我喜欢他趾高气昂的使唤我，诸位可以说我是犯贱，我不在乎，但如果这样做能换来他对我的一点兴趣，那麽一切都是值得的。

　　梁子这人有个非常固执的习惯──毋宁说是怪癖──那就是很少跟同一个人做第二次。他自诩人生苦短，趁能硬的时候尝遍新鲜，阅人无数，老了则靠回忆这些个W遇打发时间。

　　一方面，我对他的炮友们极端嫉妒，而另一方面，这条性`爱准则让我束手束脚，没法对他出手。

　　毕竟我的梦想是永远拥有他，而不是一夜情。

　　大概是殷勤过了头，梁子对我产生了怀疑，他觉得我是个怪人。这可不是什麽好兆头，看来他也懂得天上不会掉馅饼，保不齐是陨石。

　　这回他又把我堵在墙角，不断的拿下半身蹭我，挑衅我的忍耐力。我觉得自己有点喘不过气，心说再不做点什麽，恐怕就大事不妙。我轻轻推开他，极尽诚恳的表示我只想把他当成弟弟来照顾，别无他想。

　　这简直是全世界最傻`逼的理由，可话已经脱口而出，再也收不回来了，我的脑子转的飞快，心说既然如此，那就只能继续演下去。

　　我欲言又止，面露悲伤，一副随你的无奈像。

　　不久之後我拿到了杂物间的钥匙，只要梁子需要打`炮场地，我便给他开门，然後尽忠尽责的在门口守候。

　　偶尔听到从里面传来的浪叫，我的东西就不争气的硬了，而梁子爽过之後，总要拿我的裤裆寻开心。

　　他问我是不是特别喜欢偷窥这种事，否则就硬不起来；还假装劝慰我jb硬了就赶紧发泄出来，总憋著对身体不好。

　　每次这小子都能想出点刻薄话来，当成是给看门狗的报酬。

　　我不敢抬头看他，怕他看出我眼里的兴奋──梁子正逐步往我心中期望的形象上迈进，傲慢嚣张，肆无忌惮，主宰我的性`欲的神。

　　这种莫名其妙的关系，持续了半年，终於在我大四时候有了突破。

　　大四刚一开学，我便迫不及待的约他见面，他痛快的答应了，我想这大概是跟杂物间的钥匙有关，果不其然，话题很快便转到这个上面。

　　我苦恼的告诉他没有钥匙了，因为上学期末打扫杂物间的时候竟然搞出几个套子，而拿杂物间钥匙的人只有我。

　　梁子露出尴尬的笑容，这小子做的次数太多，根本不记得哪一次收拾了，哪一次没收拾。

　　我再接再厉说自己被迫上交了钥匙，同时辞掉了社团。

　　梁子正式向我道歉，我大度的表示无所谓，早就厌倦那个社团了。

　　其实梁子每次干完，我都会进去打扫，生怕这小子留下什麽爱的痕迹，有一次，我捡起一只皱皱巴巴的套子，里面还有一点黏糊糊的精`液，才想到了这个主意。

　　我带梁子去我租好的房子，还把钥匙递给他说以後想做`爱，可以来这里，而且再三表示我绝对不会打扰。

　　且不说这个提议有多荒唐，如果梁子只把我当成一只狗，丝毫没有把我放在心上的话，恐怕他会把钥匙扔回我的脸上，然後彻底与我断交，那麽我也只能结束一切，回归自己的意淫世界。

　　可如果刚好相反呢？

　　梁子果然面露震惊，我连忙解释说这学期课多，无法照顾到他，所以只好这麽做。

　　他听了我的话好像更加苦恼了，我强压心中的紧张，故作委屈道，套子我也给你备好了。

　　我又向他道歉说我只是想经常看到你而已，别无所求了。

　　他突然苦笑著问我，如果另一个小子长的跟我弟弟特别像，我也会狂摇著尾巴跟过去？

　　我无言以对，主要是因为关於“弟弟”的谎言还没有编得合情合理，现在拿苦情戏糊弄他很容易败露。我只好说，我不知道。

　　为了分散他的注意力，我慢慢搂住他，假装自己也很难过。

　　房间里只有一个双人大床，此时不用更待何时，况且我们都喝了点酒，不多不少正在状态上。

　　我对他的身体暌违已久，乐得跪在地上给他口`交，这样足够表达出我对他的崇拜和爱慕，梁子的尺寸不小，全部含进嘴里的时候多少有些困难，我小心谨慎的舔著他的龟`头，手握在JB根部来回撸著包`皮。

　　也不知哪里伺候的不够，他突然喊停，然後一把揪住我的衣领把我拽了起来。我感到莫名其妙，明明几秒锺前他还爽的直叫，为何又突然翻脸。

　　他的眼睛有点发红，恼火的同时还参杂了一点疯狂，他问我是不是只敢舔他的脚趾头，不敢跟他痛痛快快做一次，还问我是不是特喜欢犯贱。

　　我想说其实我想跟你痛痛快快做无数次，但我必须进入一贯苦逼的角色，我咽了下口水说，对，我喜欢犯贱，尤其是对你。

　　他慢慢松开我，猛然按住我的头，把我的嘴贴他又硬又热的JB上。

　　我不想骗他，可我没办法，一旦谎言说出口，就必须用无数个谎言来弥补，但这句话确实出自我的真心，梁子是我的神，他说东我绝不往西，他若是想让我犯贱，我更是乐得听令。

　　梁子的男性气味让我兴奋不已，我闭著眼睛，慢慢体会著他的阳`具的形状，简直激动的要流下泪来。他的阳`物被我舔的满是口水，随後我转战奔向他的两颗卵蛋，先逐个含进去，再耐心的亲吻一遍，手握住阳`具，大麽指轻轻蹭著龟`头的缝隙处。

　　梁子说，妈的，你小子的口活真好，弄的我快要射出来了。

　　他的表扬让我很高兴，殷勤的把整根东西吃进去，顶住嗓子眼，给他来了几下深喉。在这种刺激之下，他啊啊喊著要来了，今儿个一定要射在你脸上。

　　我听了连忙退出来，攥紧了用力撸了两下，一股热乎乎的腥臭液体源源不断的喷在我的脸上，我伸长舌头将他龟`头上的残留也舔净。

　　梁子长嘘一口气，很无奈似的问我，他的精`液好吃否。

　　我说非常好，简直爱不释口。

　　梁子的脸上阴晴不定，他从床上滑落地上，蹲著与我面面相觑，我被他看的不太自在，他却忽然捧住我的头，我觉得嘴边有什麽湿热的东西划过，接著对方的舌头飞快的滑了进来，与我交织在一起，我只被他碰了一下便全身颤抖，我忍不住死死抱住他，拼命的吸他的舌头，他的身体也是火热，皮肤紧实，手感非常好，更别提他内性`感的公狗腰了。

　　这麽长时间，梁子第一次主动吻我，我立刻被巨大的幸福冲昏了头脑，心里有个正直的声音在呼喊，上了他吧，不要再玩这种可笑的擦边球了。

　　我几乎想都没想，都把梁子按到地上，不停的吻他。

　　梁子问我喜欢他吗。我气喘吁吁，连连点头的说当然喜欢，喜欢的要命。

　　他的胳膊环住我的脖子，低声道，那麽就别再想你弟弟。

　　我顿时全身僵冷，我不知所措的看著梁子，想从他的眼里找出一点恶魔的影子，但一无所获，因为此时他正是魔鬼的化身。

　　他的主动示好，让我得意忘形，差点忘了自己还在扮演的角色──一个苦逼的傻`逼，暗恋自己的弟弟，可又畏惧乱伦，於是顺理成章的把所有情感都投射在梁子身上。

　　一直以来我都入戏太深，竟真的为那个不存在的弟弟苦恼、禁欲，我不得不佩服自己意淫的水平，当这场幻觉强大到骗过了自己，那麽肯定能骗得过别人。

　　我看著梁子，仿佛我真的与他乱伦一般，一股罪恶感油然而生，我赶紧退开，喃喃道对不起，我不该这麽对你，我该死，对不起对不起。

　　这一下真的把梁子激怒了，他以为我疯了，他对著我咬牙切齿恨不能一口吞了我，但他也知道吃人是不对的，他只冷冷看了我一眼，道，既然如此，那他就陪我玩下去。

　　我有点恍惚，我不知道他到底要陪我玩什麽。

　　没过多久，梁子就拎著一点行李正式入住，他还搞到一套桌椅，说是不能白住，好歹做点贡献。

　　虽说住在一起，却很少交流，天气逐渐变冷，梁子去户外的次数变少，睡觉时间增多。早上我给他留好早餐，便出去上课，晚上尽量晚点回来，却只见他坐在桌前玩电脑，而屋子里丝毫没有陌生人的痕迹，我觉得奇怪，但也没有多嘴，只偷偷检查过为他准备的避孕`套，竟然一个都没少，我心里隐隐担忧，怕这小子不用措施就胡搞，早晚会出事。

　　或者是他根本不屑用我的东西，他不会是真的生我的气了吧，我很是懊恼，甚至後悔之前的行为。

　　梁子不愿与我睡在一起，我只能蜷在一张借来的行军床，睡得腰酸背疼，一天早上我醒的特别早，外面天还没亮，就这麽躺著实在难受，我蹑手蹑脚走到外屋，坐在中厅里默默的抽烟。

　　也不知过了多久，梁子也醒了，他浑身赤条条的，只穿了一条短裤，拖鞋也不穿就直接去厕所撒尿，出来後他看了我一眼，挠了挠头，并没有回屋继续睡的意思。

　　我问是不是吵醒他了。他摇摇头说没有，挨著我坐下也点了根烟，抽了起来。

　　如此静坐了一会，他突然说饿了。

　　我问他想吃什麽，我这就去搞定。

　　他笑笑，指了指裤裆处，说这里饿了。

　　在我埋头苦舔的时候，梁子说天冷了，懒得找伴，以後就要麻烦我帮他解决生理需要了。

　　他恶作剧似的按著我的头不让我抬起来，於是他的龟`头总是顶在我的喉咙处蹭来蹭去，搅得我想吐，可我又怕牙齿碰著他，只能默默忍耐，翻著舌头取悦他，大概是这小子好久没有泄欲，这次高`潮来的还挺快，精`液统统灌进我的喉咙里，我勉强咽下精`液，又浓又腥。

　　他握著东西说，上面还有呢，快给我舔干净。

　　我彻底清理了一遍，他才满意，得意的捏著我的下巴问我吃饱了没有。

　　我点点头。

　　他的脚丫子从刚才就一直踏在我的JB上，在我舔他的时候，他不断用脚蹭我的东西，让我特别兴奋，却没法高`潮，现在他突然用力，我只觉得下`体一股剧痛，之後却是无尽的爽快，我忍不住抱住他的腿，把脸贴在他的大腿上，到底要不要求他停下，我心中很是矛盾。

　　梁子冷笑道，你是吃饱了，老子还饿肚子呢。

　　说完更加用力的踩我的蛋和阳`物，包`皮被粗鲁的拉来拉去，弄的生疼，尽管如此，我的JB还是越来越硬，快感也不断向上翻涌，如同火炉上的沸水，马上就要开了。

　　我口齿不清的检讨著自己的错误，并连连表示这就去买早餐。

　　他有点遗憾的松开我说，还以为你喜欢我这麽踩你呢。

　　我有口难言，只能站起身穿好衣服，带著这个丢脸的帐篷，走在寒风里丝毫不觉得冷，一心期待这玩意能快一点消肿才好。

　　转眼间寒假到了，我送梁子去火车站，等车的时候，他问我什麽时候走。
　　我想了想说大概得在这边打工，临过年的时候再回去。

　　他皱眉问我是否缺钱用。我只催他赶紧进站，主要是这外面实在太冷，我实在没有体能陪这厮在外头干耗。

　　送走了梁子又我兜了一圈，也没找到活干，只得沮丧的回到住处，一推门便闻到一股烟味，我心里一动，两步窜进来发现梁子果然叼著烟坐在床上，兴致勃勃的玩著电脑，大概是在上黄网。

　　不得不说这算是大惊喜，无论出於什麽原因。

　　我默默的坐在外面抽烟，听到梁子走了出来，我头也不回的表示打死也不再给他排队买票了，太他妈冷了。

　　他却忽然从後面抱住我，甚至可称之为温柔，我不自在的抽了几口烟，这小子嘴里的呼出的热气一直喷在我的耳根子上，搞的我不知所措。

　　要不然，咱别回去了？

　　他这麽对我说。

　　慢慢按灭烟头，我知道自己别无选择。

　　既然他已表示要和我玩到底，也就不再刻意的撩我，他允许我睡在他身边，甚至可以搂著他，真是万幸，我终於可以扔掉那个该死的行军床，每天晚上爬到他身边，与之同床共枕。唯一苦恼的就是抱住他的时候总会激动，他的後腰给硬物抵了几次，终於忍无可忍的威胁我，再这样就剁掉我的JB，彻底清净。

　　我把内裤里的东西调整了一下位置，让它竖直贴著我的肚皮。

　　梁子背对著我，问好了没有，他想再给我讲讲太监们是如何撒尿的。

　　我连忙说不用。听到梁子的低沈的男音，很可能会适得其反，越说越硬。最後我只能去厕所打飞机，把亢奋从马眼泄出去。

　　整个寒假他都对我出奇的和蔼，我受宠若惊，整天都飘飘悠悠，仿佛每一脚都踏在棉花上，恨不得时刻亲吻他的手和脚，不过亲密无间的日子没过几天，我找了两份家教，酬劳倒是不少，就是比较折腾，晚上回来又冷又累，几乎倒床便睡，连和他扯皮的兴致都没有。

　　梁子似乎略有失落，但表面如常，我不敢让这种状态持续下去，生怕他对我失去兴趣，那天晚上我特意早点回来，想拉他出去打下牙祭，由於这小子日常作息就是睡觉吃饭玩电脑，我也就没有刻意提前招呼，没想到屋里漆黑一片，门窗紧锁。

　　我骂了一句草，以最快的速度窜上了楼，钥匙插进去，门果然是锁了的，之前的雀跃之情一扫而光，现在满是阴郁，我慢慢脱了大衣，忍不住甩在地上，大衣肯定挺委屈，不知道我为啥发这麽大的火。

　　我靠著墙席地而坐，脑中反复闪过梁子在我走後都做了些什麽，他肯定是因为闲的无聊，心说好久没出去逛逛，然後他拿起了手机，随便播了几个号码……

　　一股怒气顿时涌了上来，我抱著头，阻止自己继续想象下去，否则我一定会疯狂的嫉妒，然後砸了家里为数不多的家具，可能梁子的笔记本也无法幸免，这小子会揪著我的衣领骂我是个变态，然後收拾行李踢门走人，再然後我就永远也别想碰他了……

　　妈的，我又想入非非了，而且越想越难受。

　　我不敢给他打电话，生怕自己胡言乱语惹著他。

　　脑中乱成一团，无数个声音在耳边嚷嚷，你这麽做才对，不你应该那麽做，我被搅得心烦意乱，对准墙面狠狠磕了两下，咚咚两声闷响，一切嘈杂都停了。

　　我打算就这麽坐著，等梁子回来，一天、两天？或者一个星期、三个月、半年……不用做任何心理建设。

　　可我还没等上十分锺，门就被梁子推开，他先是抖了抖满脑袋的雪花，忽然看到坐在地上的我，立刻吃了一惊。

　　他问我在这儿坐著干嘛。

　　我比他还吃惊，万没想到这厮竟然一下就出现了，我一跃而起抓住他的肩膀问他上哪去了。大概是语气不太友善，还带著那麽一点威逼的成分，梁子的剑眉拧到了一起，他饶有兴致的看了我一会，懒洋洋的问我，他去哪与我何干。

　　一句就噎得我说不出话，可我又不甘心，一言不发的盯著他。

　　梁子举起装盒饭的袋子，问我吃不吃。

　　我放开他，压著火说不吃。

　　他说：你刚才是不是特想揍我？

　　我没有回答，想抽根烟分散下注意力，可梁子依然不肯放过我，他一边脱外套一边火上浇油：啧啧，真没想到，你丫还会嫉妒呢，还好内些个套子我没用，否则你不得直接干死我。

　　我气得差点没把烟头一口吞了。我又抽了支烟，总算能控制住情绪，我低声道：我之前说过，如果你想找人做可以在这里……而且一定要戴套，我也绝不会妨碍你……

　　说到这里我自动闭上了嘴，因为我被自己惊呆了，从几何时我开始嫉妒他和其他人的关系的？我希望他只拿我的嘴泄欲，不要再和别人有任何性`关系，我受不了在我竭尽全力向他表示爱慕时，他却想著跟别人滥交……

　　可他明明是我的神，崇拜他、服从他是我这辈子的心愿，而现在这种可怕的控制欲显露无疑，连我自己都没想到，我亵渎了自己的信仰，真是後悔莫及。

　　我重重叹了口气，对他道歉说我不该如此，我只是突然看不到他就心慌，所以就乱发脾气，以後他的事我不会过问，只要他别生我的气。

　　梁子面无表情的听我喃喃自语般的道歉，忽然伸出拳头轻轻在我额前来了一下，无奈道你丫今天哪来这多废话。然後他冲我得意的笑了笑，说今天在KFC找了个锺点工的活，一直干到现在才回来。

　　我听了他的解释羞愧万分，恨不能抽自己两个耳光，我抓住他依然有些僵硬的手指，颤抖著把嘴贴上去轻轻吻著，请他原谅我刚才的傻`逼行为。

　　他一脸坏笑，揪著我的头发，告诉我，他的脚现在很冷。

　　我蹲到地上，拿掉拖鞋，脱了袜子，举起一只脚搭在我的膝盖上，拿手慢慢的搓，梁子被我的谄媚姿态弄的心情大悦，他命令我把衣服全脱光，拿肚皮给他暖脚。

　　我照做了，其实这小子根本不冷，只是想捉弄我罢了，他恶意的踩著我的肚皮，踩我的胸，最後终於举起来，在我眼前乱晃。

　　我立刻觉得头昏眼花，不知所措，而下一刻等我清醒过来的时候，我已经攥住他的脚腕，虔诚的跪在地上亲吻他的脚趾头了，我啃咬他的踝骨，梁子轻轻叹了一声，我抬头问他是不是弄的不舒服，他摇摇头说太舒服了，舒服的这里也想要了，说完他慢慢揉著大腿内侧还有鼓掌的裤裆。

　　自从有了我的唇舌，梁子右手就彻底解放了，只要勾勾手指头，就能得到专业的口`交服务，为此他还给我取了个外号叫全自动智能自・慰器，以我目前的表现来看，他性趣指数依旧高居不下，经常要我给他舔。不过首先我需要把手和脸洗干净，再彻彻底底把口腔清理一遍，因为梁子说喜欢被薄荷味的舌头舔 JB，我有些困惑，忍不住问他的小弟弟还喜欢哪种口味，我好去超市买。

　　一般来说只要做到以上要求，然後把他吸到射`精即可，如果他当时兴致很高，就不是只舔舔龟`头就算了，比如今天晚上。

　　因为他正梁子坐在床边，两眼放光的看著我。

　　我拿出他的东西，梁子已经硬了，一看到那紫红的龟`头我就淫`欲大发，唾液腺也条件反射般的渗出口水，我抬头询问梁子的意思，在他应允下，我不必去刷牙了。我知道他有些急躁，喝了一口温水含著，连忙把龟`头吃了嘴里，浅尝辄止的吞咽几下，主要让他的东西能全部浸在温水里，我听到梁子享受的哈哈，觉得十分美妙，自信也顺势长了几分。温水随著我的吞咽动作从嘴角溢了出去，我吐掉污水，再一次把他的JB浸入我的口中，用舌尖顶开他的包`皮，细细的清理里面的污垢，如此反复三次，才将梁子的JB清理干净。

　　怎麽样，舒服麽，我问道。

　　他喘著气肯定了我的辛勤劳动，还鼓励我再接再厉，否则他的JB就要爆了。

　　我拿漱口水简单给嘴巴清洁了一下，不是我不想留下这股膻骚味，恰好相反我爱死梁子的体味了，但他喜欢薄荷水，觉得冰凉的很刺激，所以我也只好照办。

　　果然他低声道爽，不过按照往常的经验，只用薄荷水是不够的，我拿来几块冰，先用嘴舔得半化，冰水沿著手指淌到手腕上，我一时兴起将透亮水润的冰块直接擦弄梁子的龟`头，也不知他是爽还是难受，紧紧咬著牙，狠狠咽著口水，凸起的喉结上下滚动好几下，他的手紧紧攥著椅子两侧，看起来全身都是紧张状态。

　　冰块旋转著往下移动，最後直接留在他的蛋上，梁子竭力忍耐但还是有闷闷的呜咽从嘴里漏了出来，合著他的唾液，一起流出来。

　　我亲了亲他的蛋，把剩下的冰咬著吃掉，咯！咯！的，非常痛快。

　　比起开水梁子更热衷热牛奶，原因是牛奶的质地比较醇厚，阴`茎浸在里面非常踏实，而且精`液射进牛奶里一起喝下去，特别滋养，这自然是针对我设计的，梁子喜欢看我吃他的精`液，最好还露出一副意犹未尽的馋相，生理满足後心理也跟著舒坦。

　　大概正是在这根本问题上我们出奇的一致，所以他的性趣才肯赏脸，停留在我的口活上。而对我来说，只要梁子在眼前，我就很容易意乱情迷，梁子的眉毛，鼻梁，微微低垂的目光，都是我兴奋的源头，我如痴如醉的腐摸著他的裸`体，下`身热的要命。

　　只有我给他舔的特别舒服的时候，梁子才会允许我撸自己的东西然後射出来；但严苛的时候甚至不让我碰他，他见我憋的难受，一边笑一边把我绑在床头，然後坐在一边抽烟一边等，待我的欲`火彻底消退，阳`物软回去，才解开我。

　　这种孩子气的折磨在前些日子经常上演，正是我跑家教特别疲劳的时期，梁子什麽都不说，但不代表他能原谅我的怠慢，有一天我正在撸他的东西，不知怎麽竟然睡了过去，恍惚间我听到有人温柔的呼唤我的名字，接著整个人就被踹到了地上，梁子一言不发提上裤子关灯睡觉，留下坐在地板上、茫然惶恐的我，後来我实在太困，一咬牙还是决定爬上床去，再坏不过被他踢回行军床上罢了，我胆战心惊的摆好一个侧卧姿势，却忽然感到他从後面搂住我的肩膀，梁子咬著我的耳朵告诉我，如果很累直说便是，这样撸了一半就被吊在半空，他实在是受不了。

　　冷的热的轮换了几番，梁子终於汩汩的射出精`液，他重重哀叹了一声什麽，搂著我的头，人也顺著椅子滑进我的怀里，把头埋进我的锁骨处，我问他是不是累了。

　　他笑道：干了一天的活又被你这麽忽冷忽热的搞，谁能受得了，我现在只想睡觉

　　我不知道他到底是指我乱发脾气，还是说冰火两重天，总而言之我们目前完全没有争执，我强烈请求他睡前先吃点东西，省得半夜饿醒又要折腾我，他只道吃过了，干脆装成死尸瘫在床上一动不动，我殷勤的帮他把衣服裤子脱掉，给他盖上被子，这小子又临时起意，死活要抽根烟再睡。

　　你得信任我。他没头没脑的抛过来一句，态度还挺严肃。

　　我表示自己其实没懂。

　　他沈默了一下，蛋蛋道：自从我住在这里，我就没跟别人做过了，除了你的嘴和手。

　　我低调的表示口活太好，欲罢不能也实属正常。

　　操，再这样下去，我他妈的都要不正常了，梁子无奈的笑了笑，还问我如果真疯了怎麽办。

　　我终没忍住露出兴奋的笑容，心说那可真是太好了。

　　梁子扔开烟头，威胁道：你小子有病也就算了，但别想拉我下水。

　　我扑过去，发疯似的啃咬他的嘴和脖子，气喘吁吁中，我低声下气的请求他：若是有一天看到我疯疯癫癫的流落街头，请务必收留，我唐一明感激不尽。

　　他愣了，然後笑著连连摇头说，你小子真行。

　　我没有得到正面回答，不能说是一种遗憾。但我忍不住暗自揣测其中的深意，最後这句是否可当成是某种肯定？他是否已经对我产生了感情？不过可以肯定的是，如今他已能坦然面对我的古怪，甚至不再排斥与我一起疯。

　　我越是卑躬屈膝、诚惶诚恐的对他，他越是趾高气昂，心安理得的接受我的爱，我俩就这样一唱一和，堪称天衣无缝，这让我越发感到他是命中注定的存在，我不能没有他。

　　酸溜溜的抒情到此结束，我的时间不多了，毕业的事实就摆在眼前，如果再不采取行动，那麽之前的努力可全都白费了。

　　到临过年的时候，梁子问我家教什麽时候结束，虽说这一阵子我们如胶似漆，关系好的不得了，甚至开始计划去哪滑雪。但他还是察觉到了我的异样──当然是假装出来的异样──偶尔的心不在焉，答非所问，睡觉的时候很少入之前那样紧紧的搂著他。

　　听到他的问话我瞬间松了一口气，这些天的表演难度很大，既不能做的太过惹得他发怒，又不能太清淡，否则这小子很可能无所察觉，白白浪费我的时间。

　　我小心翼翼的问他什麽时候回家。

　　他无所谓的表示呆在这里也未尝不可。

　　我感到机会来了，便拿出一张火车票递给他，大概是明後天的车次，他接过来脸顿时沈了，冷冷问我什麽意思。

　　我抱歉的表示本来想和他在一起，但情况有变必须回家去。

　　因为我弟弟从国外回来了。

　　梁子顿时呆住了，他受伤的表情也很美，像是折断翅膀的鹰，反而激发人本性里最残酷的一面，让人忍不住举起长矛再来一次虐杀。所以我没有丝毫的内疚，表面惶恐实则内心兴奋不已。

　　诸位可能会为我的行为不齿，但请设身处地的想象，一直渴求的对象在你面前露出脆弱的表情……

　　你也硬了麽？

　　如果不是戏还要演下去，我简直要笑出声来了。

　　梁子想了半天才哦了一声，说：那你回去看看他吧，不过我想留在这里。

　　我说：不行，我不放心你。

　　我真的挺想见见你弟弟，看我俩到底长的有多像。他苦笑道。

　　梁子若无其事的抽出一根烟放在嘴边，但他的手一直在哆嗦，好半天都没能点上火，我看穿了他的震动，体贴的拿过打火机点燃他的烟。

　　一时间我俩谁都不说话，只是默默的看著对方。

　　对不起，梁子。我说。

　　本来一直很镇定的他突然失控，狠狠给了我一拳，接著他拿过车票几下撕成了碎片，扔在我的脸上，抓起外套，甩门奔了出去。

　　房间里顿时死一般的寂静，本以为现在又能做回原来的自己，能轻松一下，可我就像被人掐住了脖子，在无形的压力之下苟延残喘，一点一点被人夺去生命，我踉跄了两步倒在床上，脑子里乱成一团，各种滋味同时登场互相撕扯，於是很快就把大脑变成了战场，血淋淋的一片死尸。

　　我太兴奋了，呼哧呼哧直喘，最後不得不想著梁子手`淫了两次，这才暂时缓解了思维上的痉挛。

　　我盯著天花板发呆到半夜，也不见梁子回来，外面不知何时飘起了雪花，还挺大，我的亢奋终於被一盎司的自责所取代，我跑到外面，不断的拨打他的手机，梁子没有关机，可就是没人接。

　　我安慰自己说大概这小子太憋屈了，估计这时候正在跟人性`交发泄情绪呢，可脚底下还是无法控制的四处乱窜，正当我一无所获的时候，手机响了，我连忙接起来，话筒那头挺嘈杂，里面有人声嘶力竭的问我是不是叫唐一明。

　　我说是，可惜对方没听清。

　　大概此人推门来到外面，音质顿时清晰不少。他说店里快打烊了，催我赶紧把朋友领回去。

　　我狐疑说哪个朋友。

　　对方很不耐烦，说哎呀装什麽装啊，你不是梁子的男朋友嘛。

　　我按照地址找过去，原来正是梁子第一次带我喝酒的地方，我八成是叫驴给踢中了大脑，竟然忘了这麽重要的地方。

　　大门口隐约立著一个单薄的人影，正是那个给我们上酒的服务生，我看到他冻得够呛心里很是过意不去，但还是要直奔主题，我问梁子在里面呢。

　　他指了指地上的大字型的雪坑，沈痛道：刚才他还在这里打滚，这会儿刚进去。

　　我顾不上说谢谢，赶紧推门进去，身後的人冲我吆喝赶紧把人领走，要不一会说不定又怎麽胡闹了。

　　里面果然乱成一团，不过不是因为梁子，所有人都在舞池里扭著难看的舞蹈。而梁子此时正被一个不怀好意的家夥搂著，看样子他已经喝的一塌糊涂，无论对方说什麽已经听不进去。

　　可笑的是那人刚想吻他，就被梁子吐了一身，那人正要骂娘，被我轻轻的推开，我笑眯眯的看著那人气急败坏的样子，道：对不住，人我得先领走了。

　　那人审度了一下我与他的身型上的差异，讪讪的退让了。我夹著昏迷不醒的梁子往门外挪，想赶紧离开这个吵闹的地方，服务生拦住我，问我要钱。

　　什麽钱。

　　酒钱。他说。

　　酒钱没要成，服务生还倒搭了二十来块的打车钱，我不住的向他表示感激，表示明天就来送钱，他自认倒霉似翻了个白眼，还是把我送到外面。

　　他一边哆嗦一边说他明天就回家了，酒吧休息，要还钱等春节之後再来。

　　我连连点头说好，心说原来这小子就是老板，真是人不可貌相，之前怎麽看丫都像个酒保。

　　梁子的衣服不知甩到哪里去了，这小子醉得毫无意识，却跟筛糠似的在我怀里不停的抖。

　　服务生，不，应该说老板，很忽然下定了什麽决心似的，认真的说：对他好点。

　　我言不由衷的回答，那是必须的。

　　老板没理我这茬，只道梁子以前被一王八蛋摆了一道，搞的挺惨，本以为他看开了却突然指天发誓游戏人间绝不谈感情；本以为他麻木了吧，可现在又不知哪根筋不对，竟然谈起了恋爱，哦不对，我是说，唉，你明白的，呵呵，我这人嘴笨得很。

　　这话听著甚是别扭，尤其是当我把自己对号入座成了现任的王八蛋，更是心虚，我搂紧了酒鬼梁，赶紧溜之大吉。

　　回家的途中这小子又吐了一回，我们是顶著司机师傅的白眼下的车。当我把他放到床上，他忽然有些清醒，看了我一眼，立马露出极为厌恶的表情。

　　别、别他妈碰我。他含糊不清道。他笨拙的扭了扭身体，大概是想翻身，不过此人从外形到内核都跟煮熟的螃蟹一个样，此举反复了好几遍都没能成功。

　　他一脸潮红，眉头紧锁在一起，一边喷著酒气，一边不断的将被子踢到地上，修长的手脚大字型摊开，翘臀和内裤在我眼前晃来晃去……

　　我被这性`感的场景触动，双腿先是不住的哆嗦，最後一软就跪倒在地，我压抑著翻涌的情绪，艰难挪动著双膝蹭到床边，我轻轻板起他的腿，悄悄的亲吻他的膝盖骨，终於忍不住向上移动，满心欢喜的对著他粗壮的大腿又啃又咬。

　　我一边做著苟且之事，一边不断的忏悔，希望梁子能原谅我。

　　沈睡中的人被我弄的痒了，下意识的将下肢收回被子里，我的心脏怦怦乱跳，用尽全身力气支撑身体，然後慢慢的揭开了被子。

　　干这种事情的确需要强大的意志力，我小心谨慎，生怕胳膊撑不住体重压在他身上，令他惊醒，我选了一个舒服的姿势，伏在他两腿之间，抱著他的腰腹的两侧，用鼻尖轻轻蹭他的内裤，贪婪的闻他下腹处的气味，这味道又熟悉又刺激，我几乎没做犹豫，便隔著内裤不断的吸`吮起来，不一会就把内裤给舔湿了，而梁子的阳`物，也在我不断的刺激之下，彻底的膨胀了。

　　就在我对著他的jb如痴如醉的时候，梁子忽然支起身体，直勾勾的盯著我看，这一下差点没把我给吓软了，可梁子只是笑了笑，慢慢的蜷起双腿，搭在了我肩膀上。

　　我目不转睛的盯著他胸前两个红豆，把手伸过去拨弄了两下，立刻挺立，胸肌也因为梁子的喘息而上下起伏，百看不厌。

　　小唐？他忽然摸了摸我的头。

　　是，我在。我低声应著，满是憧憬的看著他。

　　你在干什麽。他继续问道。

　　我艰难的咽了下口水，老实回答道，我在舔你的jb。

　　我慢慢蹭了上去，在他的腰腹出种了几棵草莓，我一边摸他的胸一边道现在我在吻你的肚皮。

　　他一言不发，很好笑似的看著我，好像我在耍猴。

　　我战战兢兢抚摸他，看起来他似乎没有一点反感之情，反而很享受我的手指按压他的RT，他不断的深呼吸，闭上眼睛，似睡非睡。

　　梁子，我喜欢你。我说

　　我连连亲他眼睛，想叫醒他，但他毫无反应。我失望极了，只能讨好般撬开他的嘴，大著胆子把舌头伸了进去。

　　巨痛从舌根处蔓延，合著不断涌出的血，我一时吃痛，猛然缩了回来，这小子刚才绝对是下了力气的，惟恐不能咬断我的舌头。

　　我抹掉嘴角的血，里面疼痛到麻木，舌根僵硬，连说话都困难。

　　梁子轻蔑的笑著，愉快的把刚才留在他口中的血全数退还给我，吐在我的脸上。

　　疼吗？他问我。

　　我点点头，把血糊糊的舌头伸出来给他看，他多少有些遗憾自己的牙齿不够锋利。血腥味一直在我口腔里，任凭我怎麽往肚子里咽，都没法将这股子腥甜去掉。一时间我不知如何是好，难道要我就这样张开血盆大口去吃他的阳`物吗。

　　要我给你止血吗？

　　他冲我张开双臂，我著了魔似的扑到他怀里，即使他这回真的咬掉我的舌头，也无所谓了，反正我已经被他迷住了，要杀要剐都随他的喜好。

　　一旦接触到我的嘴，他便用力吸住不放，舌尖在伤口处戳弄，我只觉得越发疼痛，却欲罢不能，梁子一下一下吸`吮著我的血，那一瞬间身体好像通了电流，麻酥酥的快感一下接著一下沿著脊椎跑，我从来没有享受过这麽爽的舌吻，抱著梁子的头，拼命伸长舌头，想让他吸走更多。

　　梁子冷淡的推开我，郑重宣布这是他最後一次吻我。

　　还没等我回过神来，他拍打我的脸，冷笑道而你这辈子只配舔老子的脚趾头。

　　我大著舌头回答：只要你发话，让我舔哪里都可以。

　　但是，我现在只想和你做`爱。

　　他怒吼著唐一明我`操`你大爷，就被我一把掀翻在地，他趴在地上回脚就踹向我的胸口，但是此举正和我意，我一把攥住他的脚踝，用力往回一拉，然後趁机将大腿横在他的两腿之间，我念叨著对不起梁子，我本不想碰你的，可我实在忍不住了。

　　论力气这小子完全不是我的对手，只是他现在才知道而已。

　　仅仅拿体重压著，就牵制了他一半的行动，我一只手从後面勒住他的脖子，令他喘不过气，氧气呼入量减少自然全身无力，我心急火燎的褪掉他的内裤，粗鲁的把手指插进去乱搅，这小子很久没做过，被我弄的疼了，就不断的叫骂。

　　我说梁子你继续叫，我喜欢听你的声音，只听一会就硬了，

　　而这小子已拿定主意，不想让我痛快，他咬著牙，不再发声。

　　梁子你不是很想和我做麽，我说，记得之前你还不停的撩我呢，你都忘了吗？
　　他恨恨道，老子不跟王八蛋做。

　　我扩张了两下发觉肛穴问题不大，於是手往前伸一摸，不禁大喜，经过这番折腾，这小子的东西居然还是硬著的，没了裤头的束缚，此时正得意洋洋的昂著头，连著卵蛋一起颤巍巍的。

　　我一边搂著他，用力捏他的RT，一边猛撸他的大JB，满手的粘液告诉我，梁子确实发情，只是不肯向我低头罢了。

　　这时我觉得必须向他澄清一件事情，我真的不是王八蛋。

　　“梁子，我是你的狗，不是王八蛋，”我痴痴的在他耳边念道，“我只是你脚底下的一条狗，我爱你爱的要疯了，不对，其实我已经疯了……不对不对，你只要记住，我是你的狗，我只属於你一个人……你可以打我骂我，但千万不要恨我，因为那样我会爱你一万倍……”

　　“你……真的是狗麽……”

　　听了我的倾述，他也有些迷糊了，疑惑的回首抚摸我的额头和眉角，我被他的爱`抚感动的落了泪，我不断的亲吻他的手指，不断的叫著主人的名字。

　　我松开他，慢慢爬到他眼前，俯下`身躯，额头紧紧贴著地面。

　　“主人，唐一明能用自己下贱的玩意，进入您的体内麽……”我胆战心惊的提出这个狂妄的请求。

　　我不敢看他的表情，惊恐的浑身颤抖，只能不断的苦苦哀求，希望他能应允了我这一回，之後让我去死就可以。

　　“干我一次，你就能去死了？”他笑出声来。

　　我看到了希望，连连点头说这是当然，您让我做什麽都可以。

　　他踏在我的头上，用力的踩，似乎在思考著什麽，然後他说：

　　“好啊，不过一旦你射了，一定要痛痛快快的去死。”

　　“好好，我明白。”

　　我连忙将他抱上床去，在他腰下垫了一个枕头，这样不但可以欣赏到他的阳`物，还能欣赏到他的後洞。

　　他的後洞很小，紧紧皱在一起，非常可爱。

　　我激动的血脉贲张，不过舌头倒是不流血了，取而代之的是一个大包，横在嘴里很是不自在。

　　我分别抱紧他的大腿根，飞快的舔弄他的菊`穴，还把舌头伸进去，想把紧张的肌肉弄的松软些。

　　“啊，你丫的舌头真他妈好用啊……不愧是只狗啊……”梁子仰著头，全身放松的瘫软在床上，尽情享受肛穴按摩。

　　听到这样的赞扬，还有什麽好遗憾呢。我自知无以为报，满心的惶恐，只能竭尽所能，让他产生更多的快感。

　　肛穴终於软了下来，我试探性的把手指插入，发觉肌肉已经可以适应手指的尺寸，便留在里面，握住主人神圣的阳`物，卖力的从下到上亲了一遍，然後含住，手指蹭著肉壁，来来回回的抽动。

　　他的双脚盘在我的後背上，甚至能清楚的感觉到他的脚跟压著我的颈椎下面，他忽然颤抖了一下，接著精`液就来了，慢慢的射了我一嘴。

　　我又磨了几下肛道，抽回手来，将爱`液吐在手心里。

　　“您的精`液我本该吞下去，抹在下贱的东西上实在该死，”我连忙为自己辩护，“但做过这次我就去死，来偿还我的罪恶，所以请您……”

　　“废话真他妈多！”主人忽然坐起来，狠狠抽了我一耳光，怒道，“你听过哪知狗他妈会说人话来著！？”

　　我捂著脸羞愧至极，身为一只狗竟然连这麽重要的事都忘了，我把精`液倒在JB上，涂抹均匀，扶著根部，缓缓插入後穴。

　　“啊……”我忍不住叫道，介於狗不会用人语表达自己的喜悦，唯有呻吟抒发情感。

　　进入之後，狂躁的心绪竟然立刻平静了，主人的体内全是紧实的幸福，我慢慢的摆动腰腹，仔细品味滚烫的甜美。

　　“老子的身体够你爽麽？”主人问我。

　　我忙不迭点头，这回不是我不想说，而是我激动的根本无话可说。由於体位的缘故，我比主人高一些，我俯下`身体，主人的双腿和腰也被我带得弯曲的更厉害了。

　　“我擦！你他妈轻点，掰折了！”他骂道。

　　我抓过他的手，示意他不高兴可以尽情的打我，而他却有些不好意思的笑道：“不要傻愣著，我的火又被你小子给撩起来了。”

　　我吃惊的看了看他东西，果然如他所言，刚才还软的阳`物现在又硬了。

　　“我的性`爱之神！我的缪斯啊！”我忍不住大吼道。

　　说完我紧紧抱住他，一边哭一边拼命的在他体内抽`插，他的肌肤紧紧与我贴合，仿佛从这一刻开始我俩真的交`合成了一个人。

　　他的那里又热又湿，天鹅绒一样容纳了我的卑微，因为用力，我的胸不断的蹭著他的RT，我狠狠顶著他身体内的每一个角落。

　　如果下一刻就是世界末日，那我必然心满意足的迎接死亡降临。

　　“啊、啊、啊啊啊啊啊……”

　　他在耳边忘情的嘶吼，双臂也紧紧箍住我的脊背，汗水从贴合处渗了出来，沿著脊椎往下流。

　　我知道他终於爱上我了，他全心全意的爱我，无论我变成什麽他都爱我，我的抽送时快时慢，有时候摩擦的太爽，超乎了我的克制，极尽要射`精，我只能咬著牙忍下来，稍微减缓速度，等这一股淫`欲过去，再继续疯狂的运动，我确实怀有私心，我真的不想让这场神圣的性`爱结束，因为一旦我射`精，我就要履行自己的诺言。

　　那样的话，我就要永远的失去他了。

　　想到这些，悲伤也跟著来了，热泪再一次涌出我的眼眶，一颗一颗落在他的身上。

　　“我要射了……小唐我要射出来了……”他忽然大声的提醒我。

　　我发起了最後的冲刺，听到他吼叫越发激烈，我连忙退後，套弄他，同时张大的嘴巴，将他的精`液一滴不剩的收入自己的嘴里，兴奋的咽进肚里。

　　他长长出了一口气，两腿滑落到床上，随即无奈的抬起头问道：“怎麽，还没射吗。”

　　我胆怯的摇了摇头。

　　他仿佛挺沮丧，干脆自暴自弃，喃喃道：“我`操，随你的便吧……唐小狗……”

　　我觉得这个名字还蛮可爱的，至少里面没有恨意了。

　　之後的三个小时情况越发混乱，我想射又不能，为了能做的更多，我不得不与自己的欲`望较劲，有好几次我几乎听的到它愤怒冲我吼叫，祭出各种谩骂让我快些射`精。

　　後来我才发觉，冲我吼的不是欲`望，而是我的缪斯。

　　“你小子……他妈的到底什麽才能高`潮……”他有些脱力，“老子都他妈被你操饿了……”

　　我一想从昨天开始，他就没怎麽吃过东西，喝了很多的酒，又这麽来回折腾到天亮，任凭体力再好也吃不消。

　　看他面露倦怠，我也不由的跟著难受，我松开他的腿，放弃了下一轮性`交。

　　“好，我这就射。”

　　我抱著他，阳`物蹭到他的小腹，本已些许麻痹的龟`头忽然敏感不堪，几秒锺之後，我终於释放了出来，精`液在他身上留下笔直的痕迹。

　　泄欲之後便是无尽的劳累，我实在懒得动弹，干脆厚著脸皮趴在他身上，偷偷闻著他身上的汗味。

　　“别忘了你说过的话。”他忽然说道，话语里带著一丝戏谑。

　　我的心如坠冰窟，我沈默了一下，咬牙应了一声。

　　他闭目养神了一会，忽然恼火的说：“下去，别压著我，怪热的。”

　　我连忙滚到一边，虽然我很想贴著他，但能他身边并排躺著也很幸福，更何况他也没有拒绝我紧握著他的手。

　　後来他打发我去给他弄点吃的，我眼巴巴的看著他把食物一扫而光，非常悲痛，心说莫不是要做饿死鬼了麽，却见他抹了抹嘴，道：“我先睡一会，养养神，一会你跟我去一个地方。”

　　他指了指冰凉的地板，让我也趴著睡会，我摇摇头说跪著就可以了，我想看著您睡。

　　接著我又挨了一下，提醒我狗不该说话。

　　我一直跪著，直打哆嗦，可生怕打扰了他的清梦，只好默默忍耐。

　　他找到一家纹身店，让老板在我身上纹上几个大字。

　　老板见多识广，听了这样的要求眼皮都没抬，只问了问字体大小以及准确位置，他举起工具，在我的胸上横著写了几个突兀的青黑：

　　梁时的狗。

　　“嘿嘿，纹得不错，谢谢啦。”他笑眯眯的塞给老板一把钞票，头也不回的往门外走去。

　　他既没有赶我走，也没有催促让我去死，我摸不清他的想法，只能一直跟著他，一路溜达到宠物店，架子挂著一排狗项圈。

　　他挑了个最结实的牛`逼项圈。

　　我们默默返回住处，他坐在床上所有所思，我则是站在一边低著头，不敢说话。

　　後来我鼓足勇气，大声道：“其实我没有什麽弟弟。”

　　他总算肯看我一眼。

　　“我一直都很仰慕你，崇拜你，”我艰难道，“呃……我直觉你是我命中注定的主人，於是就这麽缠上了你，让你爱上我。”

　　“那你为什麽要骗我。”

　　我笑了，慢慢的趴在地上。

　　“为了让你更爱我。”

　　一味谄媚讨好的追求，终有一天会烦的，人性里总有那麽一点点怪异的反射弧，失而复得之後，反而会更加珍惜。若是又爱又恨，对我的兴趣肯定更加强烈，最後欲罢不能。

　　我还没说完就被他不耐烦的和欠打断了，他甩著项圈抽在我的脸上，我立刻变得无法呼吸，浑身颤抖，紧张的看著他手中的圆环。

　　“你虽然是一只狗，倒是对人性挺有体会的嘛，”他笑了笑，“我现在确实很有兴趣，暂时饶你不死。”

　　我愣住了，不敢相信刚刚听到的一切。

　　“来，贱狗。”

　　还不赶紧把头伸过来，戴上你的项圈。

　　我激动不已，慢慢的向缪斯爬了过去。
　　
　　完

