


深爱你，吃掉你

在庞大未来奴隶制帝国发生的，一个微不足道的小故事。可能涉及重口味。 



　  我永远都记得成人礼派对那一天。
　　我喝的酩酊大醉，在同样疯狂的人们的吆喝下，从悬空一万米的高台上纵身一跳，耳边都是呼呼的摩擦声，下落的速度太快了，无尽的冰冷感引出一股刺激的暖意，虽然氧气供应并没有问题，但窒息还是扼住了我的喉咙，接着我可能是昏过去了那么几秒钟，然后又被刺耳的生命警报吵醒。
　　下坠还在进行，但已远远不如刚开始的几秒、由喷气推进器搞出的速度，整个人犹如羽毛般漂浮在空中。
　　死神舌吻是每次成人礼都会有的项目，因为一个守法公民毕生只有这一次机会处于非法和丧命的境地。而且这里头有个可笑的迷信说法――被没有被死神高超的吻技迷惑的人，必将终身平安。
　　漆黑的黑夜里，隐约能看到几个微弱的小亮点，跟我一样在半空溜溜达达的往下走。
　　爱因斯坦在地面等我，他比我早出生一年但从来不敢尝试这玩意，因此经常被人嘲笑，不过我想他早已经习惯了，他是个怪胎，一个只有在入侵国防系统时才会显出惊人才华的狗 屎，其他时候，你只能称之为狗 屎。
　　等我找到他，他已经喝了好几杯，左边的电子眼都有点短路，他搂住我的脖子说：“嗷嗷嗷……兄弟，现在我陪你去领个奴隶。”
　　为了让他心里好受点，我告诉他我先去换一条内裤，刚才下坠的时候已经全都尿湿了，他果然哈哈大笑，随后倒在地上不省人事。

　　我出生在动乱年，那时刚刚爆发一起奴隶反抗战争，虽然最终被血腥镇压，由此申请家奴的程序却越发严格了，甚至可以说是刻薄。成年之前的大部分时间都在填写申请单和个人身份审查，被迫接受一群根本傻 逼的盘问。
　　大概抗议的人多了，政府做出让步，同意每个刚成年的人可以优先领取一个奴隶，剩下的，就得看运气了，不过对此我并不在乎，我的奴隶早在两年前就已预定好了，虽然中心办事处不停的问我是否真的想要他。
　　这他妈的简直是废话，我当然只想要他。
　　奴隶的名字叫SEVEN，前面还有一长串代码，正式拥有他之前，我去看过他一次，这是不合乎规则的，所以我只能隔着笼子跟他简单交谈两句。
　　他见到我的瞬间就惊呆了，然后就笑了，说真是想不到。
　　可我找他足足用了五年的时间，我强压着激动问他还有啥话想说。
　　“你叫什么名字。”他问。
　　我告诉他我叫Sin，老妈生我的时候肯定不太高兴。
　　他笑的更欢了，手指从笼子间隙伸了出来。这是他第一次对我表达好感，，我连忙握住，轻轻吻了一下。
　　今天见到他，这小子明显不在状态，走路也有点颤巍巍的，但我跟他简直是一模一样，唯一的区别是他脖子上的项圈，而我没有，因为我是主人。
　　我跟他并排走在长走廊，他忽然轻声道：“主人，狗的面具……您带来了吗。”
　　“忘带了。”其实我带了。
　　大概是我俩天生心有灵犀，他知道我在撒谎，就继续说：“给我戴上面具吧，主人，我不想给您添麻烦。”
　　说完他的步子也慢了下来，不肯再往前多走一步。在正常情况下奴隶绝对不敢如此，但对他我无计可施――我没法给他一鞭子让他跪下，况且我手头也没那玩意――我只好拿出来递给他，他高高兴兴扣在脸上。
　　我们来到出口，做了例行身体检查。
　　一个神父早已侯在那里准备仪式，当念过宣誓词，工作人员这才把控制手环交给我，输入了个人信息后，最终确定了我对SEVERN所有权。
　　而与此同时，SEVEN进入了他生命的倒计时。
　　这是一项新出台的法律，废纸了主奴终身制。规定每个奴隶和主人的关系只能维持十年，之后便必须被送进回收中心接受注射，终止其生命。
　　关于那场奴隶战争我不想多说，据传闻是一个奴隶利用了主人的信任，与地下的抵抗组织取得联系后，里应外合搞到了军械库指令码。
　　凌晨2:45分，首都被狂轰滥炸，就像走在路上忽然被一个壮汉狠狠给了一拳，接着这才意识到对方是世界拳击冠军一样，军队出动已经为时已晚，抵抗组织迅速占领了好几个城市，还有三分之一高级别时空要塞。
　　如果忽略时间时空那一档子破事，这场战争维持了十五年，至今还有别的偏远星球争执不休，而我也已经成年了。手环里的芯片将我跟SEVEN联系到了一起，仿佛真的有一条坚硬的铁锁，一头握在我手中，另一头拴在他的狗项圈上。
　　其实我本不想这么早领取他，但这条狗很受欢迎，已经有好几个变态家伙对他垂涎三尺，幸好主奴关系是双向选择，就像我们早就说好的那样，他选择了我。


　　回到家我好好洗了个澡，我叫SEVEN也进来跟我一起，他很乐意这样做，但就是不肯脱下面具，我刚从派对回来非常累，根本无心跟他扯皮，于是脱口而出：“我命令你这条贱狗，把你的面具摘下来。”
　　SEVEN沉默了几秒，把面具摘了。
　　“现在进浴缸里来。”我又说。
　　第一天本应该是幸福而美好的，可却被我搞砸了，我俩面面相觑都说不出话，SEVEN脸上混合着奴隶惯有的敬畏与恐惧，这东西虽然是后天的，但可能打从他出生，便源源不断的灌输进来，即使现在我叫他吃屎，他也会毫不犹豫的照办。
　　“我不是这个意思，”我说，“我一直在等这一天。”
　　他点点头，说：“我也是。”
　　我不自在的皱着烟，缓解情绪后就紧紧凝视着他，要说孪生双胞胎真是个他妈的奇怪玩意，即便所处环境完全不同，可却依然顶着同一张脸，几乎分毫不差。
　　我犹豫了半天，直到烟头燃尽全部掉进水中，这才不好意思的告诉他：“哥，我爱你。”
　　看着他就像看镜子里的自己，当我说完这句话，镜中人对我张开了手臂，把我紧紧箍在怀里。
　　“我也爱你，兄弟。”他喃喃道。
　　我不知道老妈到底是怎么想的，反正在最落魄的时候，她在摇篮里随便挑了一个婴儿卖给随便什么人，买了酒和香烟，当然还有我的奶粉，但数量不多。
　　也是拜酒精所赐，她终于说漏了嘴，等清醒过来她羞愧至极，于是利索自杀了。
　　SEVEN听了这些毫无反应，于他来说这是个陌生人的故事，换成我也一样。
　　而从中我也发现，他对我也并没有什么特别深的感情，可比我优越的主人大有人在，他为什么要选择我呢？或许，当他像狗一样跟着主人爬行的时候，仰头看到一个一模一样的人，心中会产生些许怪异的安慰感？
　　以上仅是我的猜测，但我对他的感情与日俱增，这大概是我跟他最大分歧了，除此之外，我俩相处的非常愉快。
　　为了他的身份，我提出了无数次申请，结果一概石沉大海。
　　一个早晨，他交给我一封信，一封很客气的警告信，里面的威胁显而易见，让我不要再干预政府工作，更不要再发`骚扰信件，否则就会采取严厉措施。我气的将其撕成碎片摔在地上。
　　看我脸色不佳，SEVEN也沉默不语，他陪着我坐了一会，这才劝我不要在费力气。
　　“浪费了三年，”我说，“咱们的时间不多了。”
　　他勉强笑笑，转移话题提醒我该上班了。
　　正面行不通只能走别的路，我打算去黑市帮他买一个身份，然后和他去别的地方，隐姓埋名重新来过。
　　这几乎花掉了我大部分积蓄，但这不是最大的打击，SEVEN的假身份没有搞到手，交易那天我被逮了个正着。若不是爱因斯坦这个怪胎出手相助交了一大笔罚金将我保释出来，SEVEN就要被送到拍卖市场了。
　　我对爱因斯坦自然是感激不尽，而这怪胎秉承着一贯奇特作风，让我`操`他。
　　只因为他怀疑自己是个同性恋，所以打算找个人试试。
　　既然老朋友要求，那我也只能照办，我让他脱了衣服躺在床上，含住他的鸡`巴帮他口`交，这小子极其投入，死死盯着我的行为，看的我浑身别扭。
　　我问他为啥看我。
　　他一边喘粗气一边解释说这算是实习，或许往后他也要帮人这么干。
　　我无言以对，而且替他感到难过，这厮往后无论面对什么性别的人、动物、甚至外星人，都不会令对方产生性`欲。
　　做`爱的方式有很多，但爱因斯坦选择了最原始的方式，说明的确用心良苦，所以我也不能让他失望，我用力吮他的龟`头，舌尖刺激马眼，而且猛揉他的卵蛋，爱因斯坦倒抽凉气，估计已经爽到了脚趾头，没一会他就射在我嘴里。
　　我吐出精`液，和着口水全都塞进他的屁`眼，爱因斯坦叫的太浪，听得我早就硬了。我让他搬起大腿把屁`眼全都露出来，这样方便挖弄。
　　爱因斯坦哆哆嗦嗦，可这小子还不忘学习，依旧盯着看个没完，疏通的时候我听到他的电子眼发出微弱的声响，大概是在自动调整焦距拍摄细节。
　　“趴过去，把你的合金屁股翘起来，”我打趣道，同时也的确无法容忍他积极的学期态度，“再看就插烂你的屁`眼。”
　　龟`头才刚刚顶进去，爱因斯坦就发出震天哀嚎，我连忙按住他的腰，告诉他放松点儿，可这小子除了屁股被我掐着无法动弹，其他部位全都疯狂的运动起来，我躲闪不及差点被他踹下床去。
　　我忍不住骂了一句粗口。
　　可爱因斯坦哭个没完，就像个娘们，他一边哭一边表达了被插入的不适感，而且非常有条理，无奈之下我只好给他喝了点酒，等他恢复了平静这才叫他滚蛋。
　　“我就是想试试，”临走前他还在哽咽，“咱们还是朋友。”
　　“对，我们还是朋友。”我赶紧把他送出门。
　　平时找人打`炮我都让SEVEN去另一个房间，今天不知怎么的，还没等结束他就径直从房间里走出来。
　　“你干嘛这个眼神，”我笑道，“你没干过？”
　　他想了想，说：“曾经学过。”
　　“这事儿怎么学？”我挺好奇。
　　他腼腆的笑了：“学着和男人、女人做……但我比较擅长用嘴。”
　　“你刚才都看到了。”我无奈
　　“嗯，看到了，”他停顿了一下，才道，“还是算了吧，你的情义，就够了。”
　　他的表情很绝望，也很平静，我只觉脑子周围飞了一圈蜜蜂，嗡嗡吵个不停。
　　“十年太少了。”我只好说出心里话。
　　接下来的事连我自己都没料到，等反应过来，我已经抱住了他，拼命的吮`吸他的舌头，其实我早就应该这么做了，我生生扯开了他的衣服，脸紧紧贴着他的锁骨，那诱人的体味真让人疯狂。
　　头昏脑胀中我听到他在叫我的名字，还叫我兄弟。
　　我俩全都一言不发，快速返回房间，急切的脱掉衣服抱在一起，嘴巴一碰就没法分开，我们亲个没完没了，舌头缠在一起疯狂搅动。
　　他爬到我身下，大口吮`吸着我的牛滑腻温热的触感让人狱霸不能（错了），他仿佛生来就知道我的敏感点，滚烫的手不停的抚摸着，这么一来二去我几乎忍不住快射了，而他的动作也停下了。
　　“快来，我想要你。”他低声道。
　　我的孪生兄弟，我这辈子最爱的人，毫无防备的在我面前展开身体，为了让我更加热血沸腾，他的手指干脆插进自己的屁`眼里，慢慢搅合。
　　我实在把持不住，立即翻身而上，整根玩意都被他舔的湿漉漉的，我径直贯穿进入，狭窄的肛道被我直接抻开，我忍不住快速的操`他，而他也不断的高声叫喊，这一刻我们什么都不必多想，只需将全身心奉献给对方即可，想来可笑，以前只为如何活着绞尽脑汁，却忘了及时行乐。
　　我刚在他身体里射过，就想要他的鸡`巴了，因为刚刚进行过激烈的性`爱，情`欲已不如方才急迫，这回换他温柔的搂住我的后腰，慢慢抬高屁股，他的龟`头上全是方才被我顶出来的粘液，滑溜溜的在洞口附近蹭来蹭去，有点痒，但非常舒服。
　　待他的湃都伸进内部，他发出满足的叹息，亲了亲我的额头，笑道：“妈的，你猜我现在想什么，我正在操我自己，就像手`淫。”
　　我也有同样的想法，因为他的体温跟我一样热。
　　他慢悠悠的晃着屁股和腰，跟内里嫩肉反复摩擦融合，而快感也像是某个温热的午后，你站在户外被太阳晒得睁不开眼，却总能感到滚滚的爱疯（错了，是热风）不断的拂过全身各处，极其惬意。
　　就这样，我又被这种类似闲庭散步的做`爱方式搞得硬的不像样，而且他每每推入或是退去，紧绷的腹部都会死死压过鸡`巴，那滋味，真是又难受又爽快……
　　哦，我又要射了。
　　我快受不了了。
　　妈的你个骚`货。
　　干你，哦，干啊，操啊，宝贝……

　　现在我已经把前因详细呈现在诸位面前，相信诸位已经明白了一切，那么而后这几年里的生活，就显得微不足道了，大概是因为时间紧迫，我俩全都在尽情享受，恨不能时时刻刻霸占对方，是的，有点像热恋期，你说的没错。
　　我哥哥本应该是一个普通人，可他最后不得不面对既定的死亡。
　　在契约终止前六个月，我和他谈过这个问题，SEVEN不想死在回收中心，因为他早已想到了一个有趣的念头。
　　他要我食用他的身体，最好在维生系统控制下。预计时间是一个星期，并将整个过程公开播放。
　　起初我觉得这件事不可行，不过在他的竭力劝说下，我同意了。为此我还特意咨询了法律顾问，主奴契约里明确规定主人可以随便处理奴隶的身体，并且拥有奴隶的生杀权。
　　为了将这件事公众于世，我贴出了启事，很快就有无数电视台的人找上门来，他们提出惊人的价钱，直接买断直播权。
　　众多优厚的条件摆在面前，经过考虑最后选择了土狼公司，因为只有这家公司愿意提供最强大的维生机器，还有顶级的医生，并且最大限度的给予我们自由发挥的空间。
　　但是价钱方面我们一直谈不拢，最后发生了一个小插曲，这才彻底解决这个争端。
　　SEVEN当着他们的面砍掉了自己的胳膊。
　　这意味着土狼公司少了一段珍贵的直播，谈判代表当即表示愿意出原来的价钱，而我亲爱的哥哥，紧跟着抬高了30%，当然最后达成共识，改成20%。
　　第一天，我吃掉了SEVEN的腿。
　　医生分别割下了SEVEN的小腿和大腿的肉，因为他是第一次这样做所以有些紧张，手术刀没入皮肉后依然在哆嗦。
　　SEVEN也在哆嗦。为了整个节目的刺激性，不到必要的时候不会使用麻药。那把银亮的小刀轻快的游走、回转，血流如注，接着一大块肉就被切了下来。
　　这大概是我吃过的最新鲜的肉了，烤成五分熟，稳稳的摆在盘子里，我不太习惯在镜头前进食，主持人在我耳边不停的冷嘲热讽，最好能把我刺激的摔了盘子，这样就能再直播一次活人割肉的过程。
　　我硬着头皮切了一块送进嘴里，SEVEN的血已经止住了，可他的血却在我嘴里乱流，随着牙齿不断研磨，甜腻的汁液在唇齿之间乱跳，最后统统溜进食道。
　　吃了第一口，剩下的就变得容易多了，我将两大块肉一扫而光，胃胀的要命。
　　我不知道这期间SEVEN有没有看着我，因为我一直在埋头苦吃。
　　就在直播结束的前几分钟，主持人忽然问我口味如何，我只好如实回答。
　　“有点柴，带着点儿酸味。”
　　“和其他的肉比较，有点柴是吗。”
　　“是的，不是很好吃。”
　　“那么你会继续吃这个奴隶吗。”
　　“我会的，因为我是他的主人，我有权利享受他的一切。”
　　“除了这些，没有别的了？”
　　“没有了。”
　　直播的时候我觉得灵魂一直飘在身体外面，而说完感想后，一切感官忽然全都回来了，胃部开始剧烈的翻腾。
　　我大吐特吐，而摄像机也从来没有离开过。

　　第二天我吃了他的另一条腿，第三天是胳膊。
　　期间不断有昏厥的观众被抬出现场进行抢救，第三天则闯进来一个愤怒的人，用枪指着我兄弟的脑袋，想给他一个痛快。
　　SEVEN劝说对方放下枪，因为他是自愿的。这让那人大吃一惊，着实可笑，由于SEVEN一直戴着面具，无法看到他的表情如何，但我觉得如果反之亦然。
　　因为这个突发事件，土狼公司请了好几打保安。而SEVEN的身价也在一夜之间暴增，每秒钟都有无数邮件和热线电话，要求买下SEVEN的部分肢体，哪怕是一小块肉，当然更多人是想进入直播间尝鲜。
　　我不知道SEVEN是真的疯了还是维生系统出了毛病，在我吃他的时候，他竟然勃`起了，他主动要求我靠近他，然后看着我吃，一个晚上他勃`起了两次，最后射`精了。
　　这异常现象又成了一大强力卖点，食用的顺序也改变了，四肢之后便是内脏器官。
　　我吃了SEVEN四分之一片肝，还有腹部的肉。
　　主持人赞叹厨师对食物的严谨态度，两只大圆盘中间搁了一点点食物，旁边搭配上新鲜的扁豆和血橙片，显得特别唯美。
　　那位大厨是个外星大块头，看着他你没法想到这厮能跟美学搭上一点点边，更遗憾的是，语言不通。
　　大概是主持人得到了导演的信息，提醒他不要把猎奇节目搞成廉价的美食特汇，于是他重新把注意力转移到我的身上。
　　“明天你就要享用他的生`殖`器了，”他笑道，“是不是这才是你的目的，一种征服感，据统计很多主人愿意把奴隶阉割掉，意在炫耀至高无上的权利。”
　　“不，和其他部位没有不同。”我回答。
　　这个答案真让人扫兴，主持人又问：“你们发生过性`关系吗，他的性能力强吗，可以满足你吗。”
　　“如果从这一点来说，”我回答，“那么保留到最后一刻再吃是符合常理的。”
　　主持人再接再厉，短短两秒内他唤醒了脸上每一个细胞，在全身心共同努力下，他祭出了一个非常成功的轻蔑。
　　“看来他现在只能满足你的食欲了。”
　　这狗`娘养的混球为这个节目做足了功课，短短几天他竭尽所能刺激我和SEVEN，只是SEVEN比较虚弱，不能很好的回应他的刻薄，所以我承担了大部分压力，但是我不好过，SEVEN也不会舒服，我俩本来就是一体的，谁也离不开谁。
　　“如果你用过他的鸡`巴，恐怕你根本舍不得吃，”我故意停顿了一下，“你会直接做成标本，以来随时满足。”
　　这句话换来了哄堂大笑，连摄影师都在颤抖，主持人脸色变幻万千，十分好笑。



　　“你还醒着吗。”
　　SEVEN微微动了一下，才低声应了一声。
　　此时的他，该如何形容呢，就像个空货架。
　　“你兴奋吗。”
　　“还不错。”
　　我怀疑医生给SEVEN注射了性亢奋的药剂，还没碰完全硬了。
　　我想摸摸他的脸，可只碰到了冰冷面具，我有点恼火真想一把就扯掉了事，但现在还不是时候。
　　“你想要嫩一点的，还是老的？”我问他。
　　“他妈的，你不是来真的吧……”SEVEN大吃一惊，随即苦笑着念叨。
　　看着亲弟弟油煎自己的鸡`巴，最后还要吃下去，这实在有点强人所难。油锅里噼噼啪啪翻腾的声音不断，SEVEN的沉默就极其突出，同样消失的还有生命迹象。
　　我切了一小块送到SEVEN的嘴边，SEVEN连张嘴的力气都没有了，干巴巴的嘴唇翕动颤抖，好容易才将这玩意含进嘴里，他嚼的很慢，看起来似乎是在慢慢品尝，甚至可以说是享受。
　　我也吃了一块，可总觉得这不是鸡`巴，而是铁块，梗在喉头难以下咽，噎得我喘不过气。我实在是吃不下去了，只得傻乎乎的端着盘子看着摄像头，也不知这样的尴尬持续了多久，忽然听到SEVEN感慨道：“吃自己的牛感觉挺怪。”
　　我抬头看他，他眼中饱含深情，我边吃边哭，除了拼命称赞太棒了，别无词汇来表达。
　　这回我终于彻底拥有他了，从此合二为一不分彼此。
　　从一开始的虚幻，而今幸福感变得生动形象，我不再痛恨任何人，这个舞台也再无任何旁人，宁静至极，只有我和SEVEN两人在相爱，我与之亲密相拥，不断的亲吻他的额头。我们手拉着手，一步一步迈上虚幻的阶梯，就这么一直往上走，永远不会走到幸福的顶点，因为那玩意本就不存在，随时随地环绕在周围，让人喜极而泣。
　　这时医生忽然小声提醒，说SEVEN快不行了，就算上帝插手他也挺不到最后一刻了。
　　节目恰到好处的插入了广告，主持人告诉我今天就得吃了他的大脑，同时开启观众热线，提出问题。
　　我答应了。
　　有个幸运儿成功的击败了其他狂热的观众，获得了跟我交谈的机会。
　　那小子上来就是喋喋不休的念起了现代科技的赞美诗，而我早就不耐烦了，趁着他喘口气的时候打断他：“我知道是你，爱因斯坦，变声器也没有用。”
　　爱因斯坦顿了一下，讪讪道：“哦，好吧，本来我也没想隐瞒，我就是想问问你，你打算吃左脑还是又脑。”
　　“嗯，在这之前，我还有点话想说。”
　　我终于能解开SEVEN的面具，露出跟自己一模一样的脸。
　　这一手震惊了主持人，可能做梦都想不到，但他反应很快，冷静道：“你给他做了整容手术。”
　　“不，他是我哥哥，我们是双胞胎，”我说，“为了让他跟我一样，这十年来我一直为了他的身份奔走。”
　　于是我把所有事都说了出来了，反应最快的依然是混球主持人，他虚伪的鼓了掌，又热情的跟我握了握手，笑道：“这可真是一段珍贵的新闻。”



　　我终还是没能吞了SEVEN的脑子，早在我述说事实的时候，他就已经断气了。
　　他的任务倒是完成了，而我的痛苦却远远没有结束，三个月来我不停的参加各种访谈节目，而越到后来，人们就越发惊诧为什么我还活着。
　　有人说我是活的祭祀品，也有人说我是真的疯了，当然还有点理智的说这从头到尾都是一场作秀，一个破了产的家伙走投无路，最后出卖灵魂换得一笔脏钱。
　　我的行为引起了小部分变态的赞扬，甚至发生了好几起活食人肉的案件，最后统统被抓进了监狱，祝他们好运，可能不久之后我也会如此下场。
　　一天凌晨，爱因斯坦吵醒了我，告诉了我两件事。
　　一是我哥哥的身份恢复了，二是我很可能要面对死刑。
　　这些我都没兴趣，我只问他进展如何。
　　他说差不多了，趁我进局子前，可以去看看。
　　今天是个大日子，我兴奋不已，甚至比成人礼那天还激动。我迫不及待的敲他家的门，最后不得不直接踹开`房门。
　　爱因斯坦吓了一跳，在看清我之前迅速把成团的卫生纸踢到床底下。
　　我依然是问那个问了无数遍的老问题――SEVEN的脑波重建进展如何。
　　“不行，损伤太严重，根本没法读取，”爱因斯坦看看我气急败坏的脸，进而解释道，“我只是个黑客，我不是大夫。”
　　我很是绝望。
　　“我重建了一部分脑功能，你哥哥现在的状态就是个原始人，不，狗都比他聪明，而且以后也不会有什么长进了。”
　　“只有一只狗的智商！？”
　　“嗯，如果再努点力，很可能就……”
　　“好吧，那我也当一只狗。”
　　爱因斯坦笑个没完，他给了我一个坐标，具体地点是新世界野生动物园。
　　“但你得配合我，先偷出两只狗，我在动物方面，不太行。”
　　虽然他是我的好哥们，但我还是不能答应，因为我早就等不及了。
　　这个世界太恶心了！
　　我一刻都不想多呆。
　　临死前，想到爱因斯坦被狗追着屁股咬的滑稽场面，嘿嘿，这实在太逗了，不是吗？
　　而我也一直幻想着，野狗阿尔法一百二十七号睁开眼睛，新的一天开始了。
　　它跟着自己部族的同伴溜达了一圈，找了几颗小树留下气味，这才安然自得享受起猎物，就在这时，阿尔法三十三过来嗅了嗅它的脸，亲热的蹭了过来……

　　END 谢谢观赏