
方向盘与锚（百合文）

当卡车司机遇上宇宙海盗，两个女糙人的故事。 



　　无论人类的文明发展到什么高度，总有些古老的玩意永远存在，就像一个生命力极其顽强的种族――而且他们永远都在做一件事情，那就是被上司指着鼻子说如果你搞砸了。
　　当然后果花样百出，但绝对不是什么好事。
　　我们管这类人叫夹心饼干，三明治陶德便是其中一员。
　　一个小时以前他刚刚被长官威胁过，而现在他正站在一个运输公司的流氓经理前头，委婉的将威胁的感觉源源不断的传达给对方，只可惜对方无所畏惧，叼着烟跟三明治先生讨价还价。
　　“特等危险品、极速运输、”流氓笑呵呵的说，“至少要十万块。”
　　三明治先生在心里权衡着长官的威胁和账单上报之间到底哪个更难缠，最后他下定决心，冷冷道：“我要最好的。”
　　“十五万。”
　　“成交。”
　　流氓掐了烟，点出全息图，上面有几辆挺神奇的运输卡车在旋转，将整体先进彻底体现出来。
　　“还要最好的司机。”三明治提醒道。
　　小卡车图像灭了好几个，只留下两个。
　　“钢铁处`女号，还是疯狗号。”
　　“有什么区别么？”
　　“区别在于，呃――”流氓调出详细信息，盯着看了一会才道，“疯狗号刚刚被一群劫匪抢走了。”

　　海伦是运输史上最疯狂的婊 子。
　　她深爱着自己的女儿――钢铁处 女号，就像个宠爱过头了的母亲，她极尽所能将自己的卡车改装成了一个高端的怪物，强大的推进器，变态的稳定，还有扛得住一打核弹头的坚硬外壳，前面最好还要加上一个词：极端。
　　这一套做派将海伦推上了至高无上的宝座，五连冠最快司机，人送外号钢铁皇后，却没人敢自称国王。
　　这的确是个遗憾，当然这仅仅针对其他人而言。当他们的眼睛透过海伦油腻的外套上下打量皇后高挑的身材以及那头淡得发白的金发时，皇后的蓝眼睛里射出冷冷光，能冻结所有滚热的欲`望。
　　这趟加急运输能拿三万，如果提前到达还能多赚一万块。
　　海伦很满意，因为她离退休享乐又近了一步，其实以她现在的积累完全可以找个地方舒舒服服过了后半生，但海伦希望自己能更从容些，所以她接了这个活，她不愿知道车厢里到底装了个什么玩意，上次出门前她就被告知车厢里攒了好几打大角星蟑螂，虽然那一次奖金同样诱人，但海伦还是无法容忍跟无数个蟑螂脑袋共处一车，所以生意就这么取消了。
　　钢铁处`女号缓缓驶向虫洞一号站入口，系统已经开始进入倒计时，海伦点了根烟，轻启朱唇对着空气吐出一道白烟。
　　就在这时，报警器滴滴作响。
　　信号来自疯狗号，而且离得很近，海伦狐疑，这不符合规范，任何一个有经验的司机都知道跃迁的时候离得太近会造成某些不可挽回的后果，比如一睁眼就发现两辆车完美的融合在了一起，包括司机。
　　“滚远点儿！疯狗！！”
　　海伦对着通讯器大吼，可对方根本没有回应，屏幕忽然一闪，一个巨大的脑袋骤然出现，接着就是两下沉闷的震动，一切归于平静。
　　无论出于什么原因，疯狗号将皇后撞出了既定轨迹，这一下让海伦淬不及防，还没等她破口大骂，疯狗号的车头已飘与自己并排的位置。
　　疯狗号车主唐吉诃德是个猥琐的家伙，但这个猥琐男从来不会追尾，更不会拿着重型武器对着自己狂喷。
　　海伦怒火骤升，她迅速调整了车身，钢铁处 女的坚硬外壳猛然祭出漂亮的一拳，差点将分量较轻的疯狗掀翻。
　　趁着对方机身颤动的档口，海伦开启引擎，不管不顾的就往跃迁口驶去，跃迁站收到震荡影响早已启动了关闭程序，虽说强行进入有些风险，但总比跟疯狗在同一空间要安全的多。
　　疯狂的警告声奏响了一曲激进的摇滚乐，强大的冲击顶得海伦睁不开眼睛，待她稍微喘上一口气，钢铁处`女早已撞破了无数迎面而来的陨石，一头扎进大气层，直接进入迫降状态。
　　几经颠簸，钢铁处`女在半空晃了晃，扑通就扎进了黄沙里。
　　这个一个空气干燥，满是黄沙和仙人掌的星球，海伦从车上爬下来，看到钢铁处`女的外在损伤，气得直跺脚，暗道等送完这一单，必定拆了疯狗号最好的零件，弥补女儿的损失。
　　只是不知钢铁处`女何时才能修好，海伦叹了口气。当务之急是检查货物有无损坏，这样才能准确的评估自己的损失。
　　一个巨大的罐子立在眼前。以海伦的经验这玩意的材质在减阻抗震方面非常出色，她拿起罐子旁边的小遥控器，好奇的打开了罐子。
　　里面没有长了两个脑袋的巨型蟑螂，更没有干掉整个蟑螂家族的毒品，那只是个罐子，里面泡着一个浑身赤`裸的女人。
　　这女人长了一头红发，飘荡在粘稠的营养液里显得极其妖娆，一根给养管插进嘴里深入体内，营养罐内置回收循环系统，将睡美人的排泄物吸收处理后重新排放进营养液力，纤长四肢都有扣着限制器，这玩意威力惊人，对穷凶极恶的亡命徒尤其有效，只要轻轻按一下开关，电流就能刺激的人直接失禁。
　　海伦注视着罐中人，很不明白对方到底犯了什么罪，竟然被这样囚禁起来，仅靠着循环出来的屎尿过活。
　　就在这时，罐中人突然抽搐了一下，猛然睁开了眼睛。
　　海伦大吃一惊，不明白这女人是如何醒了过来，红发女在罐中粘液里挣扎不已，惊恐的眼睛瞪得圆溜溜的，再不放她出来恐怕就要活活溺死在里面。
　　海伦猛砸罐子上的按钮，万幸她很快砸中了某个开关，闸门大开，红发女跟营养液一起冲到了地上。
　　“妈的，妈的……”红发女趴在地上不住的大喘气，等她缓过神来，抬头看了看救命恩人，问道，“你是谁？”
　　“我叫海伦，你呢？”
　　“狄娜。”红发女吐出一口营养液，“我要上厕所。”
　　海伦示意她可以就地解决。
　　“我还想洗个澡，可以么。”狄娜很受不了身上的粘液。
　　“好吧，跟我来。”
　　海伦转身爬上卡车，就在狄娜打昏她之前，她恰到好处的转过身，黑洞洞的枪口对准了狄娜的脑袋。
　　狄娜勉强笑了笑，慢慢把手举过头顶。
　　“你到底是谁？”海伦不想问第三遍，所以枪口在狄娜漂亮的脸蛋上挑选着设计位置。
　　虽然站在破相与死亡的边沿，但狄娜的名字依旧是狄娜，今天的日头很足，狄娜的身上很快就干了，细腻的肌肤反射出瓷器样的光泽。
　　“我没想要你的命，海伦，”狄娜说，“但现在我确实有点小麻烦，我只想赶紧离开这里，否则又要被警察做成腌黄瓜。”
　　海伦明白，眼前的人不过是女版的贱`人，满嘴谎话，而且非常危险。她慢慢举起手中的遥控器好让对方看清楚，狄娜果然露出一丝恐惧，看起来限制器比武器更有效，海伦笑了笑，问道：“你猜他们给了我多少钱？”
　　“多少。”狄娜不明白，但还是决定顺着她的话往下说。
　　“五万块，运输你的费用，可我刚刚被几个王八蛋袭击了，”海伦说，“我的损失可远远不止这些。”
　　“我可以帮你修车，免费。”狄娜谄媚道。
　　“不，我打算把你关上几个月，”海伦笑得更开心了，“等你的悬赏金变回一千万，这样我就能提前退休了，不错的主意是吗，海盗狄娜。”

　　海盗狄娜最擅长的就是黑吃黑，她总是很巧妙的在黑道交易的时候冒出来，干掉所有人，将货物和钱一扫而光，虽说她小心翼翼的蹭着法律的边儿溜走，但还是在黑道世界名声鹊起，光是一只手的价格都比官方的高。海伦不喜欢黑道，也不需要那么多钱，官方悬赏令足矣。
　　虽说海伦的主意不那么招人喜欢，但狄娜勉强接受了，她慢慢转过身去，往前走了一步。
　　“别动。”
　　狄娜不理会，她大喇喇的蹲了下去，微微张开双腿，一股液体顺势而出，在沙地上留下一个小尿坑。
　　“你可真不要脸。”海伦皱起眉头。
　　“都是女人嘛，”狄娜无所谓的说，“但请不要盯着我撒尿，我会紧张的。”
　　事实上，海伦的确在看她，但不是盯在一处，而是慢慢的上下打量，狄娜是个尤物，腿长腰细，配上那一头刺目的红头发，整个人都散发出一股诱人的野性，经由营养液的滋润，狄娜的皮肤白嫩细滑，指尖拂过的感觉又会是什么样呢？
　　那必然是丝绸般的柔软与细滑吧。
　　海伦竭力按捺思绪飘往未知的世界，她用枪口提醒狄娜，尿完就双手抱头，然后站起来。
　　双脚限制器自动扣在一起，狄娜身体不稳直接坐回地上，她在沙子地里扭了半天才摆好坐姿，连忙祭出一个不满的眼神，生怕海伦看不到。
　　整个白天她都坐在沙地上看着海伦忙个不停，摆弄摆弄里面，又敲打着机身外壳将瘪回去的部分重新弄平，手法有点像熨衣服，但又不尽相同。
　　眼瞅着天黑了下去，似乎这里的黑夜时间比较长，狄娜睡了一觉依然没有见亮，起身一看身上披着一件衣服，不用说肯定是海伦身上那件油腻的外套，狄娜调整睡姿，好能更加有效的利用这块布。
　　“冷吗？”海伦从车上下来，手里拎着一大瓶水。
　　“还可以。”狄娜目不转睛的看着海伦一件一件脱掉衣服，接着就往身上倒了点水。
　　清水从高耸的双`峰之间流下，越过平坦的小腹，灌进那一丛耻毛，滴滴答答的，狄娜默默盯着海伦清洗自己的身体，隐约感到没有那么冷了。
　　仔细回想，她似乎已经很久没有接触到如此火辣的肉`体了……
　　海伦简单冲了冲头发，蒸发带走了一部分燥热，她回头看到红发狄娜正盯着自己，眼中意味不明。海伦晃了晃水瓶，但没得到任何答复，狄娜只是慢慢抱起膝盖，蜷缩在外套里。
　　她径直走过去，手腕一翻便将水倒了下去，狄娜连忙仰头大口大口的咽下，直到水瓶倒空，她依旧大张着嘴，鲜红的小舌尖在薄薄的下唇颤动。
　　“喝够了就继续睡吧，早饭时叫醒你。”海伦道。
　　“当然不够，”狄娜忽然笑了，“非常不够。”
　　海伦懒得理会，可她刚迈出一步，后脚就被狄娜绊住，一下扑倒在地。
　　该死的婊 子！海伦心里大惊，同时暗暗痛恨自己忘了将这婊 子的双手也锁好，可接下来的事让她忘记了自省，因为狄娜已经压在自己身上，双手也被死死按在地上，海伦用力挺身，可狄娜大腿那块张开稳稳的夹住自己的左腿，一块滑腻的皮肉抵在下`体，而随着狄娜的压制力度逐渐加大，海伦感到手腕子快要被这红发小贱`人给攥折了。
　　海伦刚要骂娘，却感到一股奇特的窒息感，她别扭的呜咽了两声，却还是没有躲过狄娜嘴唇的袭击，紧接着那灵活的舌头已经舔过自己的锁骨，正在胸口亲吻不止。
　　狄娜在自己身上饥渴的蠕动，膝盖不断的在腿间的私密处摩擦，海伦脑中一片空白，这跟她想到的结果太不一样了，海盗狄娜的突袭，难道只是为了亲吻自己的RT？！
　　“滚……滚开，贱`人……”海伦拼命挣扎。
　　可狄娜已经打定主意，再回罐子里做腌黄瓜之前，她必须要好好爽爽。方才她已经尝过海伦嘴唇的甜美，却没能深入其中，她最想要的没有得到实在难受，但她又怕贸然挑衅会被海伦咬断舌头，只得在海伦的耳垂和脖子之间过瘾，拼命闻着海伦的体香。
　　狄娜又往前顶了顶，海伦哆嗦了两下才继续反抗下去，狄娜不再乱顶，而是左右缓缓撩拨对方下面的温润之处，她忽然露出了然的笑容，问道：“怎么你也湿了？”
　　没想到这一问搞的海伦恼羞成怒，卯足力气撞上了狄娜的头，这一下正中靶心，狄娜捂着额头滚到一边，嘴里不断的咒骂。
　　海伦两下窜到衣服堆旁，翻出控制器猛按了两下。
　　海盗瞬间被强烈的电流击倒在地，她剧烈抽搐着，瘫软在地上不断恳求司机停手。只可惜因为她刚才的无礼，求饶根本没用，海伦像是故意难为她一样，电流时强时弱，刺激的狄娜几度失神，美丽的身体在沙子里翻滚，好像一条被甩上岸的鱼。
　　惩罚持续了十五分钟停了下来，狄娜仰面瘫倒，两眼茫然的望向远处，也不知是不是死了，海伦蹲下来试试狄娜的鼻息，看来这女人只是昏厥了。
　　海伦重新锁好限制器，打算把人扔在这里了事，可当她碰触到狄娜的手掌，却忽然冒出几分钟前的场景，狄娜的舌尖不断的在RT上打转……
　　“真是个坏姑娘。”海伦叹了口气。

　　狄娜艰难的睁开双眼，发觉自己躺驾驶室的座位上，双手吊在位置上，同时两腿大开。
　　“头还疼嘛，贱`人。”海伦问道。
　　“呃……”狄娜刚要刻薄两句，下`体猛地钻进两根手指，粗鲁的在里面抠弄。
　　海伦摩擦着内里的嫩肉，从刚才她就在不断的玩弄着，即便是在昏厥期间，狄娜似乎也对搁在私`处的手指有反应，她紧闭着眼睛，嘴唇微张，从唇缝间挤出一丝虚弱的呻吟，甚至扭动着身体，迎合着指尖的抚摸。
　　海伦揉搓着狄娜的乳球，狄娜下`身早已泛滥成河，粘稠的汁液弄的自己满手都是，狄娜的脑子满是情`欲和惊诧，但很快，前者占领了高地，让她忍不住喘气粗气来。
　　“别这样，海伦……不要绑着我……”狄娜满脸潮红，“让我也碰碰你，不要让我一个人……”
　　海伦不接受，反而更加猛烈的刺激着蜜穴，狄娜高声浪叫，那里被搅合的太厉害了，简直要燃烧起来，她咬紧牙关抵抗着快感的侵袭，另一方面却又希望海伦再弄的更深。
　　“你可以上来，骑在我身上，”狄娜连忙道，“我被你绑着，我根本没法害你！”
　　海伦的手指在肉`穴里翻转了一下，同时捏住微凸的阴核，狄娜忽然尖叫一声仰过头去，一股股的热流直接从阴`道深处喷了出来。
　　狄娜实在太久没做，遇到心仪的对象难免饥渴，更何况这个对象不停的抠挖肉`穴，总是能碰到极其敏感的区域，她竟然被一只手搞的潮吹了。
　　高`潮之后的狄娜全身瘫软，但敏感至极，可海伦依旧不依不饶，不断抚摸这自己的乳`房和肚子，狄娜都要哭出来了，她强忍着泪水盯着海伦，轻声道：“请你上来，好吗？”
　　海伦犹豫了一下，很不情愿的将屁股对准狄娜，她满手都是狄娜的蜜液，散发着淫`荡的甜味。
　　狄娜同样也在爱`抚着海伦的屁股和大腿，饱满的肉缝在眼前微微的哆嗦，似乎还是不肯相信自己似的，狄娜迫不及待的舔吸司机的下`体，手指肚按在阴核那温柔碾压，她反复吸`吮着司机的肉`穴 扒开一点舌头就直接伸了进去。
　　舌头长度有限，没法将蜜穴里面全部都吃到，她探入指头抽`插海伦的内里，没一会就手口并用，捅几下就用嘴深深吸一口，这样才有更大的快感。海伦沉甸甸的乳`房搁在自己小腹处 还能感觉到两颗硬硬的小红果不断磨蹭着。
　　“你的屁股像母马一样。”狄娜笑道。
　　狄娜的手法让海伦极其受用，随着刺激蜜汁肆意流淌，狄娜美美的吸着，却听海伦不服气的反唇相机道：“你这条母狗，舔得很开心嘛！”
　　“我就喜欢大屁股的女人，尤其是长着一个母马屁股的女人。”狄娜笑道。
　　海伦被海盗的舌头弄的很舒服 体内一抽一抽的剧烈蠕动。快活的同时她也不断玩弄着狄娜的穴`口，手指在湿热的肉`穴里用力乱搅，搅得对方直哼哼，然后就更加凶猛的舔弄自己。
　　二人欢快的交换着性快感，敌对的状态早就消失不见，很快，海伦被搞的欲仙欲死，叫声也愈发欢快，高声叫道：“再舔的深一点，舔我那里！啊啊――狄娜――”
　　“你也弄的我好舒服……嗯啊……我又要高`潮了……”
　　海伦转过身来，伸开修长的双腿与狄娜紧紧夹在一起，湿漉漉，黏糊糊的蜜穴饱胀充血，这时碰到一起，两个女人都是意乱情迷，不约而同的扭动身体，只想与对方更加激烈的摩擦下去。
　　“啊啊，亲爱的海伦，我爱死你了，你弄的我、我又要……”
　　“千万别说出来，宝贝，别说……”海伦快速运动下`身，她连忙捧出狄娜的脸，深深的吻了上去。
　　舌尖接触瞬间就有了过电的刺激感，两个女人厮缠在一起，尽情品味对方口中的甜蜜，快乐袭遍全身，下`体不禁分泌出了出更多的爱`液，在紧密贴合的肌体之间悄悄的流了出来。
　　海伦滚烫的身体几乎令狄娜发狂，她忽然感到下`体窜上一阵刺痒，接着让人心醉的酥麻感从蜜穴深处剧烈炸开了。可她被海伦吻的太深了，根本无法张口喊叫，被压抑的激情在全身各处乱窜，令她不可控制的颤抖了起来。
　　“亲爱的，我……啊啊啊啊――”
　　海伦猛然抱紧了狄娜，下`身抽搐不止，热汗从毛孔挣脱出来，庞大的性快感顺势夺走了她所有的神志。
　　狄娜也软了，她靠着海伦的肩膀，高`潮的余韵如同深夜的海，一涌一涌。
　　“亲爱的，我好像爱上你了。”她轻声道。

【肉结束 你们湿了吗？】

　　“这是你曾曾曾祖母的照片？”狄娜惊讶的问道。
　　这张照片已经发黄发灰，放在任何博物馆里都保不住变质的结局，只能勉强看出是一个小姑娘，狄娜瞪着眼凝视这张古董，随即怀疑自己是不是刚跟一个几百岁的老太太干过。
　　“不，那是我。”海伦很不情愿的回道。
　　狄娜惊呆了。
　　“哦，不――”她意味深长的笑看海伦的红脸。
　　“这与我无关，”海伦解释道，“是那个摄像师爱用古董照相机。”
　　“当时你在那干什么？”
　　那时候海伦12岁，所在之处刚刚发生过一起小规模械斗，弹片还在发热，海伦在残骸中仔细搜索，试图翻出点值钱的玩意，以解决今晚的温饱问题。
　　“后来呢？”狄娜问道。
　　“后来我把他打昏了，抢回了照片，”海伦继续抱怨道，“天知道我已经好几天没洗澡了，他怎么能这么做！太过分了！他怎么能随便拍一个姑娘的邋遢模样，然后大肆出售呢！？”
　　狄娜也是义愤填膺，表示如果换成自己，也会忍不住给那个混蛋两脚。
　　“那么再后来呢，亲爱的？”狄娜轻轻抚摸着海伦的肩膀。
　　“后来他说要我当他的模特，条件是让我随时随地都能好好洗个澡，”海伦耸肩，“我觉得这交易也不赖，就答应了。”
　　“你们做了！？”狄娜酸溜溜的追问。
　　海伦温柔吻了吻对方的手，笑道：“不在交易之内的事，我怎么会做呢？”
　　狄娜松了口气，眼珠子一转就飞出一撇媚眼：“亲爱的，那你是否愿意……再跟我做一笔交易？”
　　几个标准银河日之后，当海盗狄娜的赏金再一次登入悬赏榜三甲，警察局遭到了未知名暴徒的猛烈攻击，而与此同时，整个系统也被一曲暴躁的摇滚乐穷追猛打，最后直接陷入一场忧郁的梦中。
　　同样困惑的还有未被烟雾熏倒的文职人员，他们趴在地上捂着头，竭力忍受着嘈杂摇滚的折磨，就是不肯另寻出路，比如昏过去。所以说这些死心眼之所以不受欢迎从这一行为上体现的淋漓尽致。
　　两个高挑性`感的影子从迷雾中脱颖而出。
　　三明治陶德不是死心眼，但始终处于不受欢迎的尖端领域，很快他就被暴徒之一拎了起来。
　　三明治先生抖了抖头上的灰，看清来者正是大名鼎鼎的海盗狄娜，他还来不及大吃一惊，就被狄娜手中精致的小匕首抵住了下 体。
　　“这这这是你的新同伙？”三明治先生紧张的看了一眼海伦，以及她手中的枪。
　　“不对，”狄娜柔媚的瞟了他一眼，小匕首似乎又凑近了几分，“再猜错就割掉你的蛋蛋，塞进你的屁`眼。”
　　“别闹了，宝贝，正经事要紧。”海伦道。
　　“好吧，现在是正经事时间，”狄娜笑道，“带我去通缉中心，现在。”
　　三人来到底下二十二层，狭窄的房间只有一个凳子，接收器不断闪烁，将最新的通缉情报源源不断的发往银河系的每一个角落。
　　迄今为止，通报网还未能成功染指电视台，只因为通缉犯们不符合大众审美，谁也不喜欢欣赏风月片的时候突然冒出来一个丑陋的家伙，还缺了几颗牙。
　　三明治先生调出狄娜的悬赏令，输入了终结存档的指令，这让系统很不适应，连着问了好几遍你确定吗，你他妈疯了吗，以及最后的，嘿，还别说，这小妞长的还真不赖。
　　几分钟后，关于海盗狄娜的一切都将尘埃落定，疑犯已被警方击毙，赏金取消。
　　“一千万就这么没了。”海伦叹了口气。
　　“别担心宝贝，”狄娜笑吟吟道，“我的身价可不止这些。”
　　海伦迎上狄娜柔软的嘴唇，在上面轻轻啄了一下。
　　三明治先生看的如痴如醉，可惜只看了个开头，就被狄娜喝令继续，还有一个档案没有查。
　　海伦娜?佛罗伦萨，女性，28岁。
　　这是一条很老的记录了，而且相当短。
　　“流窜在各大赌场的老千，卷了钱就跑的女人，”狄娜拉住海伦的手，“真不敢相信你的成就只有这些？”
　　“我在赌场捞钱的时候，你还在吃着冰激凌跟小家伙们约会呢，”海伦反驳道，“而且我今年是27岁！”
　　“这一条也要删掉？”三明治赶紧问道，女人之间闹别扭远比玩忽职守篡改记录麻烦的多，里面包含着高浓度醋精，还有没完没了的互相刻薄。
　　“删了吧，反正我也要退休了。”海伦回答。
　　狄娜问她要去哪里，她知道一处新开的赌场，内附各种娱乐设施。
　　海伦表示自己想去一个温和点的地方，没有暴利更没有暴力，两人又就去哪逛街进行了一番细致的讨论，直到在品牌方面达成了和解，这才打算离开。
　　“请等一下，小姐们，”三明治先生在凳子上蠕动，他被最原始的方法绑了结实，为了能让自己好过一点，他谨慎的提出了自己的想法，“你们的音乐不错，就是有点儿吵，所以你们能不能……”
　　两个女人对视了一下，海伦一言不发的给了三明治一下子，警员陶德震惊的看了对方一眼，随后心满意足的昏过去了。
　　“他可真嗦，像个娘们，讨厌。”海伦摇了摇头。
　　狄娜笑着点了点头，细长的胳膊搂住海伦的腰，柔声问道：“现在我们要去哪？我真不敢想那里到底有多土气。”
　　海伦反唇相机：“但那里肯定有你爱吃的冰激凌。”

　　事实证明，这个海滨小镇确实有狄娜爱吃的冰激凌，还有鸡尾酒，这里民风质朴，就是有点疯狂，欢庆活动一个接着一个，经常可见一个又一个醉醺醺的混蛋从地上爬起来，忙不迭的去参加另一个派对。
　　黄昏将至，带着艳俗花环的乐手早已弹起了吉他，甚至有个小提琴手为了让走音更加流畅，趁人不备的时候偷偷来上一杯。
　　宿醉的头疼隐隐还在，海伦舒舒服服靠在长椅上，把橄榄送入狄娜口中，看着那颗灰绿色小果球在对方唇间滑来滑去，忍不住迎上去与之一起分享。
　　这时，吉他手终于被酒精和大麻击倒，噗通倒在狄娜脚边，狄娜立刻发出一连串刺耳高亢的傻笑，随后颓然倒回躺椅，看似是睡着了。
　　没多久乐队又失去了一位成员，只剩下一个落拓的钢琴家和醉醺醺的小提琴手，此时气氛正逐渐迈进暧昧阶段，人们全都在打量着随便什么人，似乎在交流一会儿去哪来一炮。
　　轻柔的开场小曲从指间流畅而出，狄娜睁开眼，问道：“要跳个舞么，美女？”
　　“这可一直都是我的长项。”
　　两个女人摇摇晃晃来到派对中间，很快就腻在一起，微微踮起脚跟，沙子在脚趾间缓慢上升又下降，海伦的手指也轻快的在爱人高跷的屁股上跳着舞，狄娜的鼻子尖调皮的蹭过自己，带有些许酒精的气息由口中飘出来。
　　海伦很是心醉，不禁抚摸起海盗的后腰和屁股。
　　这充满爱意的挑`逗却让狄娜心脏猛跳，她轻叹了一声，才道：“你的手可真不老实。”
　　“当然啦，”海伦凝视着对方的双眸，“我就是用这一手搞定了好多赌场经理。”
　　这一回狄娜倒没有吃醋，反而探到海伦耳边吹着气，问道：“那你要从我这里拿走什么呢？”
　　“嗯……啊……”海伦享受着舌尖在自己脖颈和锁骨处撩拨，“偷走你的心。”
　　“如果是这样，”狄娜的额头搭在司机的肩膀，“那么你早就得到了，不是吗。”
　　钢琴家按下最后一个和弦，终于也倒了下去。

　　END
