

痴犬恋物癖

攻贱的没边了，天雷请慎入 


　　吴岳的变态癖好源於一场不成功的恋爱。
　　其实吴岳也承认，是他自己主动犯贱，痴恋著EX,但没人不稀罕。吴岳却一直追著那人屁股後头好几年，到头来还是被甩了，吴岳就此心性大变，破罐子破摔四处拈花惹草，不久之後还被冠上了种马的外号。
　　
　　有一次，种马听说圈子里有个特别骚的0，胆子大什麽都敢玩，尤其喜欢群P，此等贱`人吴岳从未见过，被炮友一勾搭，就立刻答应了下来。
　　
　　那天由於半途有事，吴岳去的比较晚，到那之後众人已然行乐多时，空气中混杂著酒精和大麻的味道，以及雄性散发出的体臭，满屋子都是衣服裤子和裸`体的男人，三三两两的抱在一起，尽情行些苟且之事。
　　吴岳迅速扫过众多肉`体，很快在派对中央找到了那个传说中的骚`货。
　　那人带著眼罩，身上捆绑著麻绳，半吊在空中，看来这小子已经保持这个状态有些时间了，麻绳深深勒紧皮肉里，两颗RT暴突，把胸肌的形状衬托的愈发饱满。吴岳见过这种结绳艺术的爱好者，通常都是些名副其实的受虐狂，他们恨不能全身都不能动，而且最好麻绳足够长，有多余的线头在阳`物根部打结，再将卵蛋绑出个泾渭分明，下`体的饱胀感会让人更加兴奋。
　　这货不愧是传说中的人物，此时他双腿大开，膝盖几乎快顶到下巴那，浪叫足以掀开`房盖了。
　　前後各有两个壮汉将其夹住，哼哧哼哧的用力向上顶，玩双龙入洞。吴岳看得出这小子已经被操了很久了，准确的说，嗑药也可磕了很久了，那骚`货被操的语无伦次口水横流，叫的嗓子都哑了。
　　旁人告诉吴岳这人已经射了好几次了，每回被插都能射，也不知道是不是吃药了，射完还是半硬的，屁`眼插两下就又硬了。
　　吴岳无法理解这人的三观，光看都觉得屁`眼剧痛，他知道，这小子已经彻底堕落了，完蛋了，普通的性`交根本无法满足，只好走这些个旁门左道来满足。群P、性虐，保不齐这小子一会还得自创出什麽新花样以求精尽人亡。
　　大概是那浪货叫的太响，吴岳很快就忍不住了，只道必须干这骚`货一炮，否则就是终身遗憾。他上前一把扯掉对方的眼罩，立刻目瞪口呆。
　　他认识这人。
　　而往事也如潮水般涌了上来。


　　这骚`货本名楚铭，是继EX之後的第二任男朋友。不过那时楚铭还没这麽猎奇，是个健康向上的好青年，阳光帅气的人通常都会受到热捧，但楚铭只对吴岳有好感，还非常主动。吴岳刚被EX辜负，身心都极度空虚，一个鲜活的大好肉`体主动送上门来，哪能不拍手迎接呢。
　　EX经常嘲笑吴岳是条贱狗，因为前戏的时候总会闻来闻去的没个够，配合吴岳一贯迎合的态度，贱狗大名也的确受之无愧，只是EX没有深层次的理解贱狗的含义，那就是吴岳的癖好已经变本加厉，没有气味的刺激就无心做`爱。
　　当他抱著楚铭猛干的时候，也经常要求楚铭叫自己贱狗，只因他放不下EX。
　　可惜楚铭爱干净，身上都是淡淡的香皂味，吴岳表示你这样我硬不起来，我就喜欢闻你身上的汗臭味，你还都给洗掉了。
　　吴岳不但自己变态，还非要拖著楚铭下水，两人的前戏一般是69式互舔，吴岳总是告诉楚铭记住自己的味道，以後闻到类似的气味，那肯定也是个大拍小
　　每当这时楚铭就很低沈，他喜欢吴岳，没想过要分开。
　　所以两人致命分歧点就在於：吴越觉得他俩是炮友关系。
　　楚铭觉得是恋人关系。
　　
　　
　　有一天吴岳忽然兴致大发，主动给楚铭打电话让他早点回来，看场球，喝啤酒，还要炒几个拿手菜。
　　楚铭惯例洗完澡，发现没有内裤穿，就直接裸`体走进客厅，健硕的肉`体被夕阳镀了一层金，就像一尊雕塑。
　　吴岳一看到这美景，下`身马上立正，也不管三七二十一就把楚铭拖上了床，迫不及待的给楚铭口`交，还把楚铭的精`液当成美味，咽了下去。
　　之後他还一边回味，嘴里不停的念叨，要是不洗澡就好了。
　　他的瘾头没有过去，於是翻出刚换下来的内裤让楚铭穿回去，
　　楚铭看著对方迷乱的眼神，觉得很是陌生，因为吴岳的眼里的人绝对不是自己。
　　吴岳的脸埋进楚铭的两腿之间，贱兮兮的闻著，赞不绝口，不一会口水就把内裤打了个湿透，他隔著内裤不停的舔，沐浴乳的清香合著内裤上刺鼻的体味，搅的他快要疯了，他张大嘴含住裤裆里的肿胀，内裤上残留著的汗渍和尿迹，以及包`皮龟`头的污垢，他恨不能全都吃进去，
　　吴岳忍不住手`淫，他完全滑进了自己的世界──他根本没把楚铭当成人，楚铭只是个他所迷恋的物件。
　　不多会，他就当著楚铭的面射`精了，然後倒在床的另一头，要求楚铭叫他贱狗，方便他高`潮後还能进行更深层次的意淫。
　　楚铭忽然挺难过，他问吴岳在寻找谁的气味。
　　吴岳回答：“你矫情什麽，等我缓缓就办了你，小骚`货。”
　　楚铭转头就想走，吴岳一把拽回怀里，手伸进裤衩去摸楚铭的龟`头，沾了满手的粘液，他得意的对著楚铭的耳朵吹气道：“别装了骚`货，我刚刚舔得你挺爽把，你看你都爽的直淌水。”
　　 “来，你也尝尝，”吴岳说完就把散发著腥味的手指头塞进了楚铭的嘴里，“好吃吗？”
　　粘液全都抹在楚铭的舌头上，吴岳扳著楚铭的下巴强迫他张开嘴好好品味。楚铭在吴岳的怀里挣扎，可他的鸡`巴正死死顶著脏兮兮的内裤，胸口也不断的收缩扩张，吴岳说的对，他的确是个骚`货，否则也不会全身发软，贪婪的吮`吸著吴岳的手指……
　　楚铭吮`吸的啧啧作响，极其悦耳，等吴岳将手指抽离出来，竟直接带出很多唾液，往下垂坠出粘腻的液珠。
　　“你是不是把这个当成我的鸡`巴了，”吴岳狠命揉`捏著楚铭的RT，他知道楚铭这个位置很敏感，越是下力气对待，楚铭就越发浪荡，果然不出所料，楚铭下意识的伸开的双腿，身体也不住的往下沈，藏在裤衩里的屁`眼此时肯定是极其渴求著吴岳的插入。
　　吴岳命令楚铭趴好撅起屁股，他抓住裤衩的上半截用力往上一提，剩下的布料直接聚成一股深深嵌入臀瓣之间
　　“啊──啊──”楚铭又羞又恼，可也依旧被吴岳摆布著，他刚想伸手摩擦下`体，屁股却狠狠挨了一下。
　　“想要就自己掰开，把屁`眼露给我看。”吴岳命令道。
　　楚铭前面後头都极其饥渴，为了能缓解其中一方，他只好照做，双手抓紧屁股，慢慢往两侧掰开，将饥渴的後洞暴露在吴岳的视线里
　　吴岳并没有急於操穴，而是中指食指并在一起，不慌不忙的挖弄起楚铭的屁`眼，灵活的在洞口内侧挤压。
　　“想射了？”吴岳感到肛道神经质的抽动著，这是楚铭即将高`潮的前兆，他故意停顿一阵，待楚铭的喘息没那麽剧烈才继续玩弄
　　“让我射，让我射了吧！”楚铭忍不住大声讨饶。
　　“说你是个骚`货，骚狗。”
　　“我……啊……我是骚`货！我是骚狗！
　　“说，你一辈子都是个大骚`货。”
　　楚铭很想骂娘，可滑溜溜的手指不断的在抠挖肛道的内肉，即将到来的性高`潮让他失去了所有自尊和理智，他忍不住大吼道：我说！我说……我一辈子，一辈子都是大骚`货……
　　“好。”吴岳忽然摸了摸他脊背。
　　手指抽了出去，取而代之的是一根滚烫的牛龟`头率先撑开肛道，随之而来的是整根牛又粗又硬，刺进身体内部，尽根没入。
　　楚铭仰头大吼了一声，积攒在卵蛋里的精`液被来自後方的力度一击，瞬间窜出尿道，从马眼里喷了出来
　　“你骚的非常彻底，”吴岳嘲笑道，“刚插进去你就尿了。
　　楚铭泄了两次浑身发软，裤衩里粘腻湿冷的触感让他十分难受，可更让他忍不住的却是依旧夯在屁`眼里的玩意，吴岳的鸡`巴比方才还硬，楚铭头脑昏沈，挣扎著往前爬去，想把体内异物弄出去，可吴岳揪住他的头发，忽然发力，大旁诔铭的肛道里大出大进，就连卵蛋甩在肉上也略有疼痛。
　　楚铭嗷嗷直叫，这期间吴岳再一次问他，但楚铭已无话可说，只能发出牲畜般的浪叫，恍惚间他已认不清自己是谁，吴岳正死死按住自己的後腰猛烈抽 `插，楚铭的下`体重新被暴烈的性`爱搅合的发热，淫液不住的从龟`头里泻出，被强迫出来的性`欲如同I骨之蛆（？）啃咬著身体各处，楚铭再一次高`潮了，这一次他射的几乎是清水，被玩弄的屈辱感重新占据上风，跟快感一起，陷入了无尽的深渊
　　吴岳拔出阳`物，将楚铭轻轻踹开，他稍作停留就立刻去扒楚铭的裤衩，楚铭也不反抗，顺从的褪掉了内裤，萎靡的阳`物和卵蛋一并瘫在床单上，还隐隐冒著浆液。
　　“你说的对。”楚铭忽然道。
　　吴岳正在欣赏内裤上淫液的痕迹，楚铭的话像一盆冷水直接泼在脸上，吴岳疲倦的摆了摆手，回道：“滚吧，我不想再见到你。”
　　楚铭一跃而起，卯足了劲就往吴岳身上招呼，吴岳不声不响，任由楚铭的拳头打歪了鼻子。
　　可就连吴岳都没想到，流下来的不是血，竟然是泪。
　　楚铭的拳头僵在半空，最後无力的垂了下来。
　　吴岳抱紧了楚铭的身子，低声道：对不起，我忘不了他。
　　楚铭叹了口气，厌恶的推开那人，此人如此恶心，楚铭一刻都不想多待。


　　吴岳再见到楚铭，楚铭正同时被两个人插屁`眼，吴岳想起当时的对话，立刻觉得双目刺痛。
　　楚铭半悬著，麻绳刻入皮肉，早就勒出了清晰的印子，楚铭盯著吴岳诧异的表情，忽然感到肛道里奇痒无比，不禁扯开嘶哑的嗓子高声要求那俩人操的狠一点，再狠一点。
　　而霸著楚铭的两人却嫌楚铭太吵，其中一个停下动作，说：“再叫就拿裤头堵上你内浪嘴。”
　　楚铭听了欣喜若狂。
　　“我`操，不是吧，”另一个笑了，“他还真要啊。”
　　“我想要，我还想舔。”楚铭急切的回答。
　　“想要就求求我们。”那人猛地插了一下。
　　“放我、放我下来，让我闻你们的裤裆……”楚铭哀嚎。
　　骚`货的奇特爱好让满屋子里的人都笑了，只有吴岳乐不起来，冷汗从额头溜到鼻尖。
　　他两步上前，强行打断了三人的交尾，发疯似的解开麻绳，不住的道歉。
　　楚铭推开他，企图向别人爬去，此时他只有性`欲蚀骨的难受，他茫然四顾，露出一脸的痴相，他被操的肛`门外翻，合都合不拢，没有粗硬的玩意填充，他只想死。
　　吴岳死死抱住他，大喝道：别再疯了！你清醒点儿！
　　楚铭回过头，鼻尖耸动，就像狗闻到了肉香，最终，他找到了香味的源泉，他垂下头，反复闻著吴岳牛仔裤拉链的味道，不住的淫`笑，直接渗出了口水
　　这气味他好像在哪里闻过，只是他不太记得了
　　吴岳呆呆的看著楚铭解开自己的裤链，流著涎水直勾勾盯著自己的裤裆，楚铭的舌尖碰触到那话，他跟针扎一样哆嗦了一下。
　　楚铭攥住吴岳的卵蛋，一口就将整根东西全都吞了，他贪婪的吮`吸著上面的汁液，还连连赞叹好吃。
　　“贱狗，贱狗……”楚铭猛舔对方龟`头，反复重复著这个词，“不要总洗澡，我就喜欢你身上的汗味儿，洗了就没了……还有你的裤裆……”
　　楚铭自言自语说了很多，但只有吴岳清楚，每个句子每个词字，他都说过，就连楚铭舔吮的动作，也同出一辙，吴岳嘴唇颤抖，他好像在看一盘录影带，而趴在那的痴汉正是自己！
　　可能从一开始，楚铭只是单纯的发泄性`欲，可渐渐的──就连他自己都没觉察──他把自己当成了别人，那个他永远也忘不了的别人。
　　爱恨是等量的，或许他只有通过这种模仿，才能感受到吴岳的存在吧？
　　“都散了吧，”吴岳低声道，“这小子已经疯了，你们跟个疯子干，能有什麽意思。”
　　众人都面面相觑，吴岳确实没说错，那小子脑筋不太清楚，万一这疯子一口咬了命根子可不太妙，於是各自找到衣物，纷纷退了出去。
　　楚铭就趴在吴岳身上，他磕了太多迷幻药，早就神志不清，吴岳抱著他小声问道：你喜欢我的味儿？
　　“喜欢……”
　　“巧了，我也喜欢你，”吴岳柔声道。
　　楚铭没有反应，更没有听到吴岳的表白，他昏昏沈沈的伸开双腿，从洞口缓缓淌出白汁，楚铭睡著了。
　　也不知过了多久，屋里变得昏暗，楚铭这才睁开眼，坐直了身体，他抱著头，似乎在苦苦思索之前到底发生了什麽。
　　吴岳觉得楚铭再想下去恐怕会脑溢血，就直言道：“以後别嗑药了，非出事不可。”
　　楚铭看了他一眼，头更疼了，他推开吴岳的援助之手，淡淡道：“关你屁事。”
　　“我们重新开始好麽。”吴岳说。
　　楚铭听了沈默良久才道：“怎麽重新开始，咱俩一开始就不搭调。”
　　吴岳没再说话，手却一直攥著不不放。


　　贱狗忽然哆嗦了一下，随即无力的靠著墙软了回去。
　　楚铭给了他一脚，贱狗配合的倒在地上，蠕动著身体拼命向地上的精痕靠拢，按照规矩他应该马上拿舌头舔干净，只是他的嘴被堵著，只能勉强发出阵阵无奈的呜咽。
　　楚铭欣赏著这一切，他取出贱狗嘴里的内裤，这可是他刚脱下来的，上面的气味新鲜沁人。
　　“贱狗，老子的内裤好闻吗。”
　　贱狗终於能正常呼吸，抬眼感激的看楚铭，连忙道：“好，真是太好了。”
　　楚铭不想听他废话，脚丫子直接踏在贱狗的脸上，强迫他低下头，贱狗其实还想再闻闻，这样很快就能再次硬起来，可当务之急是先将地面打扫干净，
　　否则主人绝不会饶他。
　　精`液还未舔尽，楚铭就有些不耐烦，他猛扯了扯贱狗的狗链，喝令他爬过来。贱狗挣扎了一下，可惜双手在身後与脚踝相连，这种锁法意在迫使他保持抬头挺胸的跪姿，根本无法爬行，贱狗只好低三下四的乞求楚铭先解开锁链，之後让他怎麽爬都行
　　可楚铭只是笑眯眯的看著自己，贱狗的目光从那双眼睛迅速向下，最後定格在主人的下`体，那根他渴望已久的鸡`巴正竖直向上，龟`头如同熟透了的李子，红中带紫，贱狗顿时口舌生津，全身燥热，不禁奋力扭动著身体，以最快的速度向目标挪动。
　　当他抵达楚铭的大脚趾，身下的鸡`巴已因为过度挤压而肿胀不堪，他殷勤的吮`吸，舌头在脚趾缝间翻腾，主人的气味让他亢奋不已，光舔舔几乎又得射了，他又努力往前蹭了两下，抬头恳求道：“求您给我吧，主人，我想要你……”
　　楚铭笑笑，大发慈悲将贱狗的束缚去除，贱狗赶紧爬上床来，对著楚铭的下`体闻个不停。
　　当他的鸡`巴终於被对方肛道重新裹紧，贱狗感到了一种前所未有的幸福，这一刻他足足等了三年，每一次都在对方的调教下率先缴械，瘫软在地上颤抖不已。
　　“啊，舒坦，再给我点儿……”
　　贱狗四肢摊开，分别被来自四个方向的绳子困著，眼睁睁看著楚铭的鸡`巴和卵蛋在自己肚皮上乱跳，却没法好好摸摸，真是心痒难耐。
　　楚铭抽了贱狗一耳光好让他警醒点儿，在他爽够之前贱狗要是胆敢射`精，必将严惩。
　　可惜贱狗太久没有真枪实弹的做过了，楚铭的肛道实在太紧密，夹得他快感翻飞，很快就先忍不住泄了。
　　“废物。”主人很失望。
　　“对不起，我错了，请您原谅。”贱狗连连道歉
　　
　　既然废物不能再利用，那也没必要留在床上，楚铭将贱狗重新绑好，将细玻璃棒重新塞回贱狗的尿道，贱狗疼的直冒冷汗，但还是咬牙坚持。
　　狗笼的铁门重新锁上，贱狗隔著栏杆看著楚铭的脚。
　　自己无能没有奉上高`潮，大概主人很快就要出去找新的乐子了，这才是贱狗最无法忍受的，他垂下头，正在盘算如何度过这孤独的夜晚，却见一块脏布塞了进来。
　　是楚铭的内裤！！贱狗眼前一亮，这玩意刚刚还堵过自己的嘴，上面还残留著诱人的味道呢。
　　“你最近有进步，”楚铭笑道，“赏你了。”
　　贱狗连忙叼住那块皱皱巴巴的脏东西，放在自己这边，生怕楚铭临时起意，将赏赐拿回去。
　　“谢谢主人赏赐，”贱狗兴奋的闻了闻，激动的快要落下泪来。
　　“真他妈变态啊，贱狗。”
　　“汪汪汪汪汪汪……”
　　
　　END


