

情人节番外特辑

情人节之魔界版：魔皇一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，登时被shock了，内心吐槽怒吼：尼玛这是魔界啊哪里来的人间玫瑰花？别以为老子不知道是谁弄进来的！他冷笑一声，正要挥手将鲜花灰飞烟灭，重光拿著一朵玫瑰出现，无限娇媚地：“这些都是我爱的心意。”…呕！──魔皇吐了。重光淡定地：“亲爱的，你又有了吗？”魔皇：……我就知道你没安好心！

情人节之神龙版：敖涟一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，不由一脸错愕。冥尊嘴里叼著一只玫瑰敞出矫健的胸膛摆了个自认为最帅的姿势含情脉脉地道：“喜欢吗？这些都是我爱的心意。”敖涟哭笑不得：“我又不是女人。”冥尊潇洒地一甩头发：“我、嗷──”冥尊一声痛呼，嘴巴被玫瑰的刺扎出了血洞洞。敖涟看著一脸委屈的包子脸冥宝宝，淡定总结：“所以随便耍帅是不好的。”

情人节之王妃版：北堂曜月一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，不由眼角一抽。小王爷蹦出来，捧著520朵玫瑰大喊：“曜月我爱你！感受到我蓬勃的爱意了吗？”“感受到你抽疯的大脑又在胡闹！”小王爷被爱妃毫不客气的语言打击了：“呜呜呜，爱妃你不爱我了！”曜月嘴角一抽，取过一支玫瑰塞他手里。小王爷立刻陶醉了：“啊，情人节收到爱妃的玫瑰，好感动。”北堂曜月挑起他的下巴淡淡一笑：“所以今晚你就好好享受吧。我会让你满足的。”

情人节之断情版：言非离一进房间就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，不由一愣。北堂傲道：“听说今天是情人节。咳……要送花表达心意。”言非离：“多大年纪了还弄这个，让孩子们知道了笑话。”北堂傲：“不喜欢？”言非离：“咳，哪来的玫瑰？”北堂傲轻轻一笑：“不要转移话题。非离，你的脸红了。”

情人节之星辰版：言子星一进房间就看见满帐篷红W欲滴的玫瑰花。拓跋真邪笑道：“今天是情人节。我送花，你接‘受’！”言子星纳闷：“难道不该是我送你吗！”拓跋真挑起他的下巴：“来不及了，你乖乖接受吧！”言子星正色道：“我就问一句，草原上哪来的玫瑰？”“你三哥夫送的。”“……东方昊晔，你死定了！”

情人节之春风版：迦罗炎夜一进寝殿就看见满屋红W欲滴的玫瑰花。皱眉：“这是怎麽回事！？”楼清羽捧著一束鲜花献到他面前，微笑：“今天是情人节。亲爱的，节日快乐。”低吼：“楼清羽！你是朕的皇後，不是情人！”楼清羽：这不是重点好不好……迦罗炎夜把花随手扔到一边：“热死了，陪我洗澡去！” 楼清羽默。果然，一千年的代沟不是那麽好跨越啊……不过洗澡？嘿嘿（炎夜你果然闷骚啊，这个天气会很热麽？）

情人节之秋风版：迦罗遥推著轮椅一进寝殿就看见满屋红W欲滴的玫瑰花。白清瞳捧著一束跪下：“亲爱的，情人节快乐！”“啊……”迦罗遥惊喜又无措：“这是……”“这些都是我心中熊熊燃烧的爱意！”迦罗遥脸红，将脸埋在花束中。白清瞳轻声：“喜欢吗？”“……喜欢！第一次有人送我花。”──关门熄灯PS：楼清羽内牛满面：为啥人和人差别这麽大涅！？？？

情人节之小楼版：风听雨一进房间就看见满屋红W欲滴的玫瑰花。赵小楼腼腆地拿著一支玫瑰，低头看著脚尖：“听说今天是情……情人节。节日快乐！”风听雨面无表情地看著那朵递到眼前的花：“做什麽？”赵小楼脸更红：“表、表达爱、爱意。”风听雨沈默半晌，接过。赵小楼脸上一喜，眼巴巴地看著他。风听雨想了半晌，夸：“不错。”赵小楼还是眼巴巴地看著他。风听雨又想了想，道：“我也是！”赵小楼这才高兴地笑了。

情人节之闻雪版：风闻雪一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花。东方无双蹦出来，捧著520朵玫瑰大喊：“闻雪我爱你！感受到我蓬勃的爱意了吗？”（怎麽台词都和他爷爷一样？）风闻雪邪魅一笑：“感受到了。来，这支给你，感受到我的心意了吗？”无双惊：难、难道你也想和我祖父学？呜呜，爷爷，我输了……

情人节之兔儿神版：兔儿神一进寝殿……什麽都没有！怒：“为什麽曜月非离炎夜迦罗遥言子星风听雨风闻雪敖涟甚至连魔皇那个BT都有玫瑰花，我堂堂兔儿神居然什麽都没有！？难道我没有他们美貌吗！？”篱峥手一挥，成千上万朵……红萝卜雕刻的玫瑰花出现了。兔儿神眼发光扑过去大喊：“统统都是我的！”

情人节之日辉版：曜日一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，不由一阵眼花：“这是要做什麽？”耀辉抱著一束鲜花走过来，人比花娇，W胜玫瑰，“今天是情人节，节日快乐！”北堂曜日蹙眉接过：“你有这时间不如多处理些国事。”撒娇：“大好的日子不要说这些嘛。”曜日心里嘀咕:玫瑰还没你漂亮呢，尽瞎折腾。

情人节之为你版：云珂一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花，不由奇道：“哪来这麽多花？”云夜：“听说今天是情人节，玫瑰是送给心爱之人表达爱意的。”云珂笑：“原来如此。你有心了。”“那你送我什麽？”云珂略尴尬：“夜儿你想要什麽？只要我有的都可以给你。”云夜笑，坚定而轻声：“我只要你！”

情人节之愚君版：连愚山一进寝殿就看见满目红色，眯著眼看了半天才认出全是玫瑰花。“小书呆！节日快乐！”云珞突然跳出来抱住连愚山转了两圈。“快放我下来。”连愚山吓得紧紧抱住云珞的脖子。“小书呆，喜不喜欢这些玫瑰？都是朕亲自采来的。”“喜欢喜欢！你送什麽我都喜欢。”云珞用力亲了口小书呆：“那你怎麽回报我？”连愚山脸红，小声：“珞儿，今晚你……我都答应。”云珞大喜，抱著人滚上床榻……连愚山晕晕乎乎时想：今天到底什麽节？为啥要送玫瑰花啊？──果然不愧是小书呆啊^^

情人节之沧海版：萧沧海一进寝殿就看见满屋子红W欲滴的玫瑰花。杨靖手持代表心意的红玫瑰，微笑：“亲爱的，情人节快乐！”。萧沧海似笑非笑：“你当我是女人啊？几朵玫瑰就把我打发了？”“那你想要什麽？”萧沧海挑起他的下巴：“你！”杨靖抛个媚眼：“任君采撷。”萧沧海哈哈一笑，将人推倒。关灯


以上接是发在围脖上的情人节小番外，博大家一笑。情人节快乐！^^
PS：顺便报告大家一个好消息，《沧海长歌》的画家偶已经搞定花小白了，哦哈哈哈，这次不管是大肚、H、还是包子统统都没问题了，耶！！！
