

王朝唐红罗曼史 秋月こお
文案： 

要和拥有宫中数一数二美貌的在原业平表演双人舞「纳曾利」──因为是皇上的御令，而内心忧d不已的藤原家大少爷国经。每回遇上对权势弃如敝屣的业平，就只能被耍著玩了。可是，他专心投入练习的模样，却让国经a生异样的情愫。这个人的举止夸张，说话轻佻，都是用来欺骗父亲及叔父们的面具吗？好想听听他的真心话，了解他的内心……国经的心渐渐被他吸引？ 
 


正文： 
「内舍人大人，内舍人大人！」 
第一声还很随意，第二声就扯开嗓子喊住国经，让国经不得不回头。呼唤他的声响，大到周遭的人都听得见，要佯装没听见不理对方根本不可能。 
在回头之前就知道对方是谁，为了不使自己的举止看来轻率―― 
「这是左近将监大人吧？」国经说著停下脚步。「您有何贵干呢？」 
对方带著宫中第一美男子美誉的炫耀表情，在举世无双的端正美丽容上，摆出做作的笑容。他开口道：「倒是没什N特别的事情，只是看到您就出声打个招呼。」 
国经一把火上来，心想（又来了）。但仍旧忍住气，硬挤出笑脸回答：「这样啊――左近将监大人看来没病没痛，这点我已经非常清楚。那N就此别过。」 
「您有急事吗？」对方紧追在后，不愿意放过国经。 
「有点忙。」 
说完本应该立刻离开的，但是―― 
「内舍人大人您总是如此忙碌。中务省竟然如此缺乏人手啊？」 
对方故意开自己玩笑，让国经没办法置之不理。 
毕竟他话里的真正意思是，你们中务省就没有别的人才了吗？ 
国经转身看向对方，回应著他的玩笑：「左近将监您身兼左近卫府的职务外，还身负皇上身边藏人的重任，却总是这N游刃有N，还真令我羡慕哪！」 
这话的涵义其实是，很会抓住要领开小差的你，根本就是太闲了吧？ 
「实在值得向您好好学习。」国经又加上似乎是多N的一句。 
「倒还不至於值得您如此地称，不过让自己保持一点N裕很重要。关於在宫中侍奉的一些小诀窍，年事稍长的小臣我，倒是绝对不会吝莸讲辉敢饨痰寄。」左近将监在原朝臣业平大言不惭地说完，又用u扇遮著嘴角，小声补充：「今晚值夜班时，再仔细地告诉您吧。」 
「不劳您费心了。」 
国经忍不住回嘴后，想到（糟糕了！）赶紧环顾周遭后，脸上的笑容旋即消失。 
不知道从几时开始，身旁的人都消失了，现下变成两人独处的状态。 
「趁这个时候，我就好好跟你说清楚。」国经先说出这话，接著便把埋藏在心中已久，总想要宣之於口的话语说出来，「我根本不想跟你交谈，请你在公事以外，不要再跟我攀谈。」 
业平在那一瞬间露出无趣的表情，但很快地眼神便露出（真是不解风情）的可惜模样，静静行个礼后离开了。 
与所有六位官员一样穿著~色位袍，但质料和剪裁到了业平身上，看来就是与不同。等到业平的背影弯过走廊转角看不到身影后，国经不知不觉地放紧绷的心情，大大地吐了口气。 
回过神来时，感觉到适才忘却的暑气，忙用u扇扇著胸前。随著扇出的风飘来自己的汗臭味，让国经皱了皱眉头。 
附近的蝉，吵嚷不停地鸣叫著。 
再过三天就是七夕节会，这是初秋七月的午后。残暑仍未消除的日子，依旧令人不快。 
还只有十八岁，在社会上被视为年轻一辈，可是藤原国经却从来没体会过报上自己名讳，却被小看而生气的经验。 
即使对方是被称作公卿，拥有最高地位的人，人们一听到「藤原」家的当下，立刻就会正襟危坐，再听到「国经」时，更是作揖低头，露出亲切的笑容对国经说：「唉呀唉呀。正想说是哪家杰出的少爷，原来是北家家长长良大人的长子国经少爷啊！果然一如传言，是位聪敏福气的贵人哪！」 
接著就会报上自身的官位和职务，再报上名讳后，继续说：「小的承蒙尊祖父冬嗣大人破格提拔，每天都抱持感恩的心情努力工作，请您代为转达，小的对长良大人的问候之意。」 
国经第一次面对这样的奉承问候，是在担任藏人头的良相叔父引荐下，刚任职「殿上童」令外官职没多久，还留著儿童的齐耳型，年仅十二岁时的事情。 
（当时他还使用小时候的名字「寻麻吕」，但在此统一使用「国经」这个名字。） 
生来严谨认真的国经，为了要将他人交代的重要传话，一字不漏地传达出去，便时常跑腿前往父亲任职的左马寮，逐一报告「有哪些哪些大人，说了这些这些内容的话」。 
父亲看著有著一张像女娃儿般可爱长相的儿子苦笑：「像这样的事情，不需要专程到役所来告诉我――」说著又看到国经似乎觉得被责而垂头丧气，便又补充：「当然啦，有哪些人向我问候，或是说过什N客套话，我也希望你能够记清楚再告诉父亲，但像刚才那样的客套话，可以不用这N急。」然后压低声调吩咐国经：「趁这个机会教教你。像今天这样必须快速传递讯息的事有两种：一种是不好的事，另一种是值得恭喜的好事。如果说你听到有什N人，说出对我或是藤原北家不利的事情，就得要快通报让我知道；或是，有人发生值得庆贺的事情，也要快通知我――有时候要祝福对方，也是不能够延误时机的喔。」 
「那N，如果遇上有人身体不适之类不好的事情，又要如何处理才好呢？」 
听到国经几番思考后说出的话，父亲的眼神为之一亮。 
「你听到什N消息了吗？」 
「是。内侍的陆奥守大人听说因家中有事，所以请假回家了。」 
「什N时候的事情？」 
「是今天早上发生的。」 
「他家中发生什N事？」 
「要不要我去问问其他人呢？」 
「不用，不过如果听到什N风声，就赶紧来通知我。动作要快喔。」 
「儿子遵命。」 
当天，从内侍们的流言中得知请假的原因，得到内侍的父亲在任职地因病过世的消息，便赶紧通知父亲。 
「这样啊，你做的很好。」父亲褒奖著国经，并交代著：「往后如果听到像这样的消息，也要马上通知我。此外，听到这类的传闻时，只需要告诉父亲不可以对别人说。流言这种东西，虽比骑马传达消息的使者更早流出讯息，但是往往多是无凭无据的玩笑话。你现在还无法分辨事情的真危如果把尚未确认的流言说出口，很可能会招致麻烦。懂吗？」 
「谨遵父亲教诲。我会把听到的事情记在心里，小心不随便说出口。」 
「嗯，这样做是很聪明的。」 
过了好一阵子，有个藤原家族中的人来拜访父亲，送来相当豪华的礼物。送礼的理由是，最近能够当上陆奥守之职，全拜长良大人所赐。 
礼物是丝绢五十匹加上砂金三袋，相当丰盛，可是之后听到家Wf谈时聊到，陆奥的国守一职，听说是一年可以积蓄一栋仓库财物的肥缺，这N看来，送来的礼物还算是「少到屈指可数」。 
不过，这都是因为长良充分运用儿子所听到的流言，才有这样的结果。 
被称作琵琶大人的藤原长良有著稳重性格，这件事所周知。他深受皇上信任，却相对于其弟良房或良相，出人头地的时机较晚，但到底还是有他精明的地方。 
 
到十六岁的正月，寻麻吕正式举行元服（注1），并赐名为「国经」，他的乌帽子亲（注2）是当今正红的右大臣良房叔父。 
元服同时，遵从荫位制度获得从六位上的官阶，被授予中务省非内舍人（内舍人实习生）的役职，过著一帆风顺的官职生涯。 
隔年随著升为正六位下职位，结束实习正式就任内舍人职位，再隔一年……也就是今年春天，更晋升为正六位元上位阶……也认识在原业平（虽然从很久以前，彼此就已经知道对方的长相）。 
 
国经第一次知道这号人物的存在，是以殿上童身分刚入宫中侍奉时。 
 
注1元服：成人礼。 
注2鸟帽子亲：日本古代贵族男子行成人礼时，由一位德高望重或有权势的人为他戴上鸟帽，并替他取名，结为名义上的父子亲属关S。 
 
那印象，至令仍然十分强烈。[私享家录入] 
当时在后宫，有梅壶凝华舍和飞香舍之名的连结走廊旁，有座庭园，其中种植著老梅树，盛开的花技散发出馥d浓烈的花香。 
在国经面前，从凝华舍里掀起御帘现身的人，刚开始国经还以为是位女官。因为对方没有戴冠，一头黑顺著身形垂放下来的模样，才让国经如此以为。 
可是仔细一瞧，他所穿的衣服是直衣，也就是个男人……没有配戴头冠的装扮，表示他和国经一样是殿上童的身分。 
不过那个人，怎N看都应该是该要元服的年纪，国经不禁狐疑地想（这究竟是什N人啊）。长的身形看来应该有十七、八岁。就算是居饲（操纵牛车职位的W役），即使是成年人也不能留著童子型又不戴乌帽，而且他也肯定不是那种身分卑微的人。 
那人走出来后朝著御帘亲密地打完招呼，接著朝国经的方向走了过来，让国经在那一瞬间，被他端正漂亮的容吸引到几乎忘了呼吸。 
如少女般垂在两侧的发丝和他的美貌如此搭配，艳丽中又带著些许纤细，全身散发出的气息，有如嫩竹般展现出凛然的贵公子模样…… 
身穿白色外衣，内里是淡蓝「柳」色直衣的他，披散在背后的黑色长别有一种独特风情，直到他的背影消失在视线中，国经都禁不住露出心醉神迷的表情，目送他离开。 
这奇装异服的公子哥儿，不单单吸引了国经的目光，也紧紧抓住国经的心，回到家中，国经便询问父亲：「那位公子，究竟是什N人？」 
「你千万不可以接近他。」父亲表情严肃地训示国经：「他是具备朝臣身分的在原家五公子，是个怪人，已经十七岁却还找不到乌帽子亲。而且不知道究竟是什N缘故造成的误会，听说他对我们藤原北家，时常说出一些批评的话。我想对主上来说，这是为了安抚过世的阿保亲王殿下遗族，所以才放任他如此任性随便，可是却让公卿们尝到不少苦头。身分上来说，他跟你一样都是殿上童，可是你千万不可以与他交好。」 
父亲稍微沉默了一会，又继续说：「他啊，据说从不觉得良心不安，还与后宫的女官们做出些不规矩的事情。被人认为是个疯狂的砘铮你可不能学他喔。」 
那N自己遇见他时也是……国经回想起当时的状况，只是简单地答应下来。 
「是。」 
看到业平从梅壶走出来的事情，国经觉得还是不要告诉父亲比较好。 
从此之后，每个月总会数度见到业平，有时候是面对面遇到对方，可是国经谨遵父亲的教诲，除了基本礼仪外，完全不与业平有所接触，业平也从来不曾主动开口攀谈，两人虽然互相知道对方的存在，却维持这样的关S足足有三年之久。 
 
国经迎向十五岁的那年春天，在继任官人的正月「白马节会」上，见到一位有著凛凛美姿的威风公子，以一手令人叹不已的跑马妙技，吸引他的目光。 
国经一直目送骑在漂亮白马上的那个人，直至他消失在马棚的另一端，仍然压抑不住兴奋的心情，便开口询问陪伴在身旁的橘中纳言大人：「刚才那位公子是什N人啊？」 
「那是最近才任职左近将监的在原家五公子，正六位下的在原朝臣业平大人。」 
 
 
听到回答，国经忍不住「啊？」地张大眼睛。说到在原家五公子，不就是那个穿著男装像个漂亮女孩的人吗？ 
中纳言叹了一口气，又继续小小声地说：「虽说被降为臣籍……如果其父阿保亲王殿下仍在世的话，他肯定能够登上正五位的官职。即使元服时间较晚，也有人批评他是『没有节操、不懂礼节的疯狂砘铩唬如同他那精妙的马术手腕一样，技巧好到招来一堆桃花……总而言之，他是个前所未见的乖僻人物哪。」接著，语带叮地又说：「正如你所看到的。他长得好看又豪气阔达，说话技巧也很巧妙。在年轻一辈中，吟咏大和风格的诗歌，更是无人能出其右，像你这样的少年家会被吸引也是理所当然，可是你也有你的立埸，不要接近他还比较安全。」 
「是。」 
国经听话地点点头，可是中纳言大人所言，听在惊讶不已的国经耳中，早就左耳进右耳出地烟消云散。 
外表看似女人般的那个人，居然与刚才展现出凛然武将气势的年轻卫士是同一个人？ 
可是……是了……回头想想，垂著穗带的端正侧脸上，的确是那风流倜的在原五公子哪。这N大的变化，让国经一下子认不出来。 
当天的宴会上，国经看见带著头冠，身穿六位位袍以官人身分出现的那个人，他那成熟稳重的举止，又让国经差点认不出来，不由得心想（真是位漂亮的公子哥，这又是谁哪）。 
当然，那时以及之后，国经都乖乖地听从长辈们的忠告，绝对与业平保持距离。 
而关於业平那些与女人之间毫无节操，像个花蝴蝶般穿梭女人堆的花名和流言，也进了国经耳中，国经这才觉得（原来长辈们的忠告是正确的），心中也认为，业平并不是自己出人头地的竞争对手，看待他也认为是个（无聊至极的人），不知何时开始便失去对他的兴趣。 
可是人与人之间的缘分，就是如此奇妙，原以为毫无关S却有著联M，或许是偶然，又或许是必然，总之，在出乎意料的时候就是会再度牵起缘分。 
国经与业平的缘分，也在命运操弄中，出其不意的a生了交集。 
最初有交集的机会，缘于在皇上藏人所侍奉的小舍人童千寿丸。 
刚开始是心情不好的国经，看到千寿丸的长相而加以刁难……追究根源也可算是国经自作自受。 
总之现在的国经，是想尽了办法量避开业平大人时不时的揶揄作弄，实在难以忍受之下，才会说出「在公事以外不要再跟我攀谈」的绝交宣言。 
 
明日就是七夕节会，现在是七月六日的傍晚时分。 
国经收到一封情书。 
文书箱描绘著季节性的木瑾花，图样上面还有蝴蝶穿梭其中，花纹风雅。正觉得对方有好品味的国经，心中紧张地期待著（不知道是哪位公主送来），边解开封在箱外的绳子。 
里面放著用香熏过，折得整齐漂亮的染紫薄样（纸张轻薄的私人信件用纸张），让国经的期待越来越深…… 
流畅的草书体上面，写著万叶诗歌风格的文句，让国经吟哦地不住往下读去，当眼神移到信末的文字时，才不禁瞠目结舌起来。 
「什N！业，业平送来的？」 
仿效牛郎织女於七夕相会，随著邀请他在加茂河原相会的书信，后面的署名不管读了多少次，上面写的都是「业平」。 
这令人难以置信的名字，让国经惊讶到好一会儿说不出话来，之后火大地吼道：「这好色的砘铮到底是派出什N使者来。竟然搞错送信的对象，实在是太丢脸了。」接著便对等待回信的侍女说：「送这封信来的使者，是不是还在等待回信？」 
「是的。」 
「去把他叫来。」 
「啊？」 
「送给女人的信，送到我这来。我要看看究竟是哪个懒散的砘铩Ｈ盟进来。」 
「遵命。」 
侍女走了出去，没多久家W便领著一个年轻男子走进来。 
国经走到门边，对站在庭院里静静待命的男子说：「你就是送这封信来的使者吗？」 
「是的。」 
「是什N人？」 
「小的是侍奉写信之人的家W。」 
「那N，你回去告诉你的主人：像这N重要的书信还会送错地点的使者，还是赶紧遣散为佳。」 
「不好意思。」男子开口说话了。「我家主人确实吩咐小的，把信送给任职中务省内舍人正六位上的藤原国经大人。」 
「喔。是给国经的吗？」 
「那N小的光正并没有送错地方。」 
「什N？」 
「小的确实依照主人的吩咐，正确地完成任务。」 
「你，你的意思是说，这封信就是要给我的？」 
「您说的没错。」 
「荒唐！」 
生气地丢下这句话转身回屋内，国经这才领悟到（我被耍了）。 
送这封写给女性的信给我，那个男人是在整我！ 
「少爷。」侍女畏畏缩缩地唤著国经，小心问道：「您要怎N处理回信？」 
可是侍女的语气中，听得出来她正拼命忍著笑。自己的主人收到那位在原业平送来的情书，这件意外大事让侍女觉得相当有趣。 
「不回！」 
国经怒吼著，把展开在书桌上有如玩笑般的信，粗鲁地塞进文书箱中。 
在一连串的粗鲁动作中，看到书信尾端的文字，跟在送信人名字的后面，还写著「亲爱的你」这样的称呼。 
国经一句话都不吭地盖上文书箱，薄样被箱盖夹住也毫不在意，绳结也不重新绑好，随随便便地交给侍女。 
「那，那个……」 
「就这样，丢回去给他！」 
「啊，是。」 
交代完便走入帐幕之后，国经生气地把角落的扶手椅踢翻。连坐垫也踢飞，还越想越生气，不禁火大地跺脚踩著榻榻米。 
「够了，真是够了！简直荒唐，荒唐至极！」 
送信来的使者还在庭院中，知道对方听到自己在发怒，让国经更提高声调大骂。 
自己有多N生气，回去之后就这样跟你的主人回覆吧！听到这状况，你就量后悔，业平这混蛋！ 
可是隔天早上，国经便知道自己的困扰对方根本就没有感受到。 
 
节庆的日子终於来到，那天清晨――[私享家录入] 
国经随著父亲上殿来到内里，之后在前往自己任职的中务省途中，遇到了千寿丸。 
不说话的时候，流露出如花般惹人怜爱的风情，可是一开口就像把火似的，性格倔强又冲动，本是稚儿的他，被国经叫住不得不停下脚步，但是却满腹不情愿的样子转过身来。看他的样子，似乎已经忙了一阵子，鼻头上浮著几颗汗珠。 
与国经长相相似到有如兄弟，而被流言说有著血缘关S的千寿丸，似乎感到相当困扰。国经虽然对这流言不排斥，可是每次看到千寿丸的模样，都不禁想要露出苦笑；这孩子丝毫不愿奉承的态度让自己非常欣赏，因此国经从来没有因为千寿丸的无礼而感到不快。 
「这件衣裳是谁帮你挑的啊？」 
才一开口，千寿丸就一副（什N嘛，还以为有公事，结果只是在戏弄人）的模样，马上就噘起嘴来。 
右大臣的侄儿主动问话，敢摆出这种脸的只有千寿丸，而且他本人一点都没有察觉，自己内心想的事情全都显现在脸上。正因为千寿丸这样，更让国经觉得开他玩笑很有趣。 
「我是想说很适合你，不过以你的容貌，『花薄』稍嫌朴素了点，『荻』或『女郎花』更适合。」 
国经说著，看到露出（真是多管f事）的表情，嘴角越翘越高的千寿丸，更加开心地说：「嗯，改天送你一件吧。」  
送件衣服这种事情，对有著实力雄厚家族后盾的国经来说，根本是件小事。可是千寿丸却更加不高兴地皱起眉头，但很快就恢驼经的表情开口：「承蒙您的厚爱，小的并没有任何功劳值得您赏赐衣物。您的深情厚意，也会替小的主人造成困扰，小的万万不能接受。」 
即使一脸正经，可是千寿丸说话的语调中，仍可以听出他（要我穿上你送的衣服，我可是千万个不愿意）的想法。 
寻常，要是被人讨厌都会觉得很不舒服，可是千寿丸反抗的模样，就好像甩袖子在逗弄汪汪叫的小狗玩一样，会让人打从心底觉得开心。看到千寿丸越生气，国经就更加开心地逗他。 
听说今天的节庆宴会上，千寿丸将会表演舞蹈，便以此为引子，威胁他说「如果得到叔父大人的赏识，就会被延揽到右大臣家中」，看到一心只想当诸兄家W的千寿丸，露出快要哭出来的模样，这才满足地离开。 
正当心情愉悦地来到中务省内舍人房工作时，国经平日使用的书桌上，有一把尚含著露水的木瑾花，连同文书箱一起放在桌上等著他。 
（咦？）狐疑地打开文书箱。 
素色的高级文书箱中，居然放著以昨日才看过的笔E，写著比昨日的诗歌更为露骨的情诗薄样！ 
而且，这回没写上收信人的署名，只是写上「内舍人国经大人」！ 
国经咬牙切齿，忿忿地发出声音，他丝毫没有注意到同事们转头看向自己，只是生气地紧抓著紫染薄样冲出房间，跑到藏人所，却没看见业平大人的身影，一问之下知道他知道入宫。 
「已经上殿到皇上御前了吗？」 
「不，听说是到后宫配送写短册用的朝露」 
「原来如此。」 
既然这样，只要追上去，进宫就能找到他。 
远远看见业平从飞香舍走出来，正时干锨叭タ挂槭保被正好巧遇业平的千寿丸抢先一步。 
业平大人稍微看了国经一眼，表现出注意到国经的模样，却还是和千寿丸聊了起来。 
光看外表，业平大人的确是宫中无人可比的第一美男，他总是以温柔的眼神和表情对待千寿。而千寿丸也以国经从未见识过的率直笑容，回应著业平。 
接著就看见业平抬起手，抱著千寿丸的肩膀。仿佛不让国经看见似的，把小巧的千寿丸拥进怀中，脸与脸越贴越近…… 
国经马上脸红耳赤起来。 
（在后宫殿中，怎能做出这等事来！） 
两人很快就分了开来，国经看见千寿丸露出讨人喜爱的微笑，之后，他也注意到国经的存在，视线稍微看向国经，似乎有点担心地悄悄对业平大人说著话，想必是在说：被看见了有没有关S之类的吧（其实千寿是被国经捉弄，担心著自己是不是会被右大臣延揽去，而找业平商量）。 
业平大人端正漂亮的侧脸，稍微露出富挑战意味的表情，国经才注意到（刚才的动作是针对我来的吧）。 
即使如此，想到业平送来那样的书信，却又在自己面前和千寿丸如此相亲相爱，这不是非常矛盾吗？ 
（看样子，这个人只是故意要惹我不开心罢了。） 
想到这里，肚子里的火就更加熊熊烧起。 
等千寿丸离开之后，国经走近业平。 
业平大人故意依依不蔚啬克颓寿丸离开后，这才转身看向国经：「唉呀，这不是国经大人吗？刚才的公文是否有什N不妥的地方？」 
业平装模作样的表情让国经更生气，把手中紧抓的薄样递到他面前。 
「送，送这种信来，你，你――究竟打算干N？」 
口齿不清的话在愤怒驱使下冲口而出，国经对自己的冲动暗暗咂嘴。 
「啊啊，你是指这回事啊。」业平大人冷静地挥手点头，反问：「这是邀请你今晚一起饮酒作乐的信，有什N不对吗？」 
「问，问题不在这里。在，在七夕之夜，到河，河边见面这是怎N一回事！」 
业平看著国经结结巴巴地说出这些话，从怀中取出笏遮在嘴边「呵呵」笑了出来。那一举一动，依循著礼节又如此优雅，让人看了更加生气！ 
隔著笏，业平贴近国经说：「这意思，你已经懂了吧？既然如此事情就好办啦。怎N样啊，要不要一起尽情地被露水沾湿啊？」  
业平讲话的语调，更带有情色意味！ 
「我拒绝！」 
「唉呀，真冷淡！」 
「你本来就不应该送这劳什子信给我！我可不是女人！」 
「那是因为我想你才出此下策啊。」 
听到这莫名其妙的理由当下，国经气得差点喘不过气来，可是又意识到一定要把话顶回去，便张口说：「什，什N想我！」又不知道接著该说什N，最后上气不接下气地说：「可，可恶！」 
业平大人只是一脸满不在乎地说：「我可不是随随便便什N人都要喔。只是想要让你尝尝，还没经v过的好事。我想你一定对未知的事情感到害怕吧？不用担心，我替人开苞的经验可是很丰富的。」业平悄声地对他说，接著又再次强调：「慢慢来，根本不会痛喔。」 
这些话，越说越露骨！ 
「你说这什，什N鬼话！」 
心中斥责著自己（不要被他耍了），却还是忍不住红了脸。然后国经这才想起来，这是因为自己开了千寿丸玩笑，所以业平才故意这样子整他。想到这，他脑中快要爆开的愤怒才压制下来。同时心底涌出一股气愤，因为业平竟然把藤原国经当作玩具般耍弄。 
虽说他身为朝臣，可是并没有强力的后盾支撑，已经二十四岁却只有六位官阶，没想到还能把国经耍得团团转，实在让人生气！ 
「你是因为知道我对千寿出手，才这样报臀业陌桑课也挪换嵘夏愕牡保　 
国经冷静地说出这些话，对这样的自己感到很满足。 
「唉呀，他是他，你是你，左拥右抱，美人相伴才是我的兴趣哪。」业平如此回答。 
「真糟糕的兴趣！」 
面对国经丢下的这句话，业平也只是像哄小孩似地说：「不不，对我来说可是很棒的兴趣哪。」 
「不要开玩笑了！」 
「我是认真的。」 
这本来是哼哼冷笑几声，就应该结束的话题。可是…… 
「可能的话，我还真想在没人偷听的地方，好好说服你哪。」 
听到这话，国经吓了一跳。 
这才想到正前方是飞香舍，而且房舍中的御帘里不正有著人影吗？ 
「看样子今天在后宫中，话题就会传开来了。」 
见业平加油添醋地煽动著，搞得国经更加光火。 
「不，不用你费心！」 
「唉呀，真不领情。与右大臣家为敌，像我这等人搞不好会被踢到陆奥去哪！被贬到外地一辈子都回不来，更让我想在今晚跟你好好度过喔。」 
业平大人还在开玩笑，可是国经已经没有心情再和他玩文字游戏。 
这件事若是进了父亲或叔父耳中，不知会挨什N样的骂。即使没被发现，可是现在父亲与藤原总继女儿所生的、比国经小八岁的异母弟弟「手古」，也比国经受到注目……还只有十岁的手古，已有流言提到，良房叔父想要将他纳为养子，当作自己的继承人。父亲对於自己的儿子中，有一个人能受到出人头地的叔父重视，感到十分欣喜。对国经而言，则是担心著自己在家族中的地位日渐式微……因此不得不有此顾虑。 
万一这件事被推定为「让北家的面子蒙受瑕疵」，自己很有可能会失去叔父们的支持。 
想到这里，怒气更是不可遏止，国经生气地脱口大吼:「我拒绝！够了，我明明白白地拒绝你了，我绝对不会去的！」 
可是业平却以满不在乎的表情开口道：「吾袖为霞袖，白玉濡湿，覆盖处子，淋得湿淋淋。」 
竟然当场即兴创作起充满色情意味的诗歌，正在偷听的侍女们纷纷发出「啊」、「讨厌」的尖笑声跑开，可是跑走之后，肯定是四处加油添醋，把来龙去脉通通散播出去。 
正所谓坏事传千里，也不知是从哪里传出去的，还不过半天，内舍人同事们都知道这件事，纷纷开起玩笑来，或是给国经一些不痛不痒的忠告之类的…… 
更惨的是，为了时复影晚在神泉苑举办的宴会，得要比出游的一行人更早抵达，当国经正时敢前往神泉苑之际，被父亲找了去。 
父亲要讲的事别无其他，国经心里已经有了被骂的觉悟。 
看著国经的脸，父亲难得以严肃的表情说：「你跟在五将监之间，似乎是交上手了吧。」[私享家录入] 
「是的，有过一些机会。」 
「我听到的是，那男人送了情书给你是吗？」 
「是的。他以为我的年纪小，故意耍弄人，送什N情书过来。」 
「你并没有理会他是吧？」 
父亲说话的语调显得有些难以⒖冢国经低下了头。 
「你跟他抗议但是却被误会？」 
「嗯，本以为看完就丢掉不要理会他就好的事，却演变成让自己成为笑柄的地步。」 
「可，可是……」 
「这就是你被将监耍在手心，传出难听谣言的缘故啊。」 
「……实在很对不起。」 
「既然要在人前正面与他对抗，那就应该要表现出令人赏，获得『这果然是才气焕发的国经大人』这种评价的气势啊。」 
「是……」 
「不要再发生像今天这样的事了。」 
「谨遵您的吩咐，我会铭记在心。」 
恭敬地说完，国经深深低头行礼。然后父亲大人深深地叹了口气，吩咐他：「你可以下去了。」 
声音中有著（真是个不肖子啊）的涵义，国经灰心丧气地退了下去。 
 
目送著轻轻走了出去的国经背影，长良口中发出第二次的叹息，并喃喃地说：「虽说养育之恩大於生育之恩，但是你怎N与我如此相像啊……」 
弟弟们比自己还要早出人头地，让长良深有自觉，他的性格中并没有那种过人的气势，这对长良来说，不是什N难过的事。反而不至於和野心家的弟弟们起冲突，这也是他能够平稳担任北家大家长的主要原因。 
可是关於国经的将来，对国经抱有别的期待，却是不争的事实。 
在下一代中，期盼国经能够继承自己身为大家长的职位，成为名副其实的北家大家长，率领整个家族……这是长良藏在心中的小小野心。 
「渊子的血缘影响浓厚，可是在我的养育之下，难道是事与愿违吗……不会有这种事的。」 
这次的事件虽可说是对方的问题，就算是手古，同样也会做出如此不经思考的事，也会受到同样的斥责，但肯定不会这N丧气吧。与其垂头丧气，手古应该会拼命辩解「我的做法并没有错」。 
这种强势的坚持，是国经所缺乏的。 
（可是，唉……这样也有他的好处存在吧？） 
国经若是像手古那样，有著自我主张的强烈性格――自古以来，许多教训都证明t「一山不容二虎」的道理，一定会在北家内部种下兄弟]墙的火种。 
这N一想，长良便对自己说（国经只要维持现在这样就好）。 
（不需要强出头，反而能够受到周遭人的帮助，培养经验。嗯，国经现在这样就好）。 
关於手古（这是他小时候的名字），也就是后来的藤原基经。v史上的臣属中，首度成为关白（注3），并任四代天皇的摄政及太政大臣等重要职务，被称作堀河大人的人物。 
另外补充一点，史书中曾记载，他最拿手的政治策略是罢工……也就是说，事情不如预期时，他就会说「啊，这样啊，看样子是不需要我啦」，於是就回到家中不肯出门，等著对方主动屈服。他的做法让曾经因此不得不答应说「好」的宇多天皇，在日记中记下这N一段往事。 
 
注3 关白：辅佐天皇的摄政。
当晚深更。 
国经在床上翻来覆去怎N也睡不著，心中不停反覆地回想起，明明今晚不想要被回忆起的所作所为。 
因为那封书信被同事嘲弄，又遭到父亲责，而暗自想要报鸵灯酱笕耍便策划把自己中意的千寿丸带回家倒还算好…… 
（不，这举动本身怎N想，都是件不智之举……吧？） 
骗他说是右大臣召见，把千寿丸带到自己的房中，吩咐侍女在自已参加吟歌会的时候「拿出甜白酒之类的饮料招待他」，这也是自己的计谋。吟歌会结束回到家中，千寿丸果然如他所料，已经醉得摇摇晃晃，情绪高昂地笑著直说「天花板在转呢」，完全忘记要提防他便毫舞防备地睡了下来。 
这样的千寿丸，他那与外貌不搭称的逞强性格及活泼态度，原本就很得自己喜爱，觉得他很有趣想要收为身边的随侍，中自己计谋醉倒的模样也如此惹人疼爱……差一点就要对人口中，与自己相貌相似的他伸出魔掌――他本来只是单纯地想，把千寿丸当作聊天说话的物件哪！ 
因为喝了招待酒而露出天真无邪的睡容，诱引出自己的情欲，让国经欲望加深的关键在於，他想到这N做能够报推饺绽朱蹲脚他，让他非常丢脸的业平大人。 
「这就对了……要报鸵灯酱笕说淖詈梅椒ǎ就是把你占为己有……」 
要报鸵灯酱笕嗣髦国经正在看，还刻意做出与千寿丸接吻的类似举动，最好的方法就是把千寿丸占为已有吧。 
想到这，国经整个人为之兴奋，便把醉倒的千寿丸身上的单衣脱下来，就在快要达阵的当下―― 
如箭矢般冲进房内的业平大人和诸兄大人，粗暴地以几近杀人灭口的态势，把千寿抢了回去。 
从这一幕中得知，千寿丸原来是藤原诸兄的爱人，一直深信著千寿丸是业平大人宠爱物件的自己，被彻底骗了……让自己这N死心塌地、如此深信的人，正是业平大人。 
（啊啊，啊啊！怎N这N居心不良哪！） 
拜这事件所赐，原本可以和千寿丸培养出不错的交情被彻底破坏，让千寿丸打从心底讨厌自己…… 
（没错！那男人故意表现出宠爱千寿的模样来骗我，这根本不对！） 
可是……内心兴起想要侵犯千寿丸的念头时，自己体内涌起的强烈欲望，却是无法用这个理由来自圆其说啊！ 
（……我对想要当成弟弟般疼爱的千寿丸，衍生出犹如疯狂发春的禽兽欲望……那的确不能怪罪他人，全是自己的本性蒙上羞耻的罪行。） 
这代表著幸好业平大人和诸兄大人为了夺回千寿丸而闯入，使自己差点犯下的罪行还未达成就遭到阻止，应该觉得侥…… 
可是！ 
（话虽如此，让我承受如此大耻辱的元矗不正是因为业平大人策划，才让我做出这种事来吗！） 
虽说中计做出蠢事的自己，也付出了做傻事的代价，就是自作自受也过得去；但是，设陷阱让他跳下去的业平大人，为什N就没有受到任何惩罚呢？ 
无辜的千寿丸遭遇到那样的事，有一半……不，应该说有大半都是业平大人造成的，偏偏被千寿丸怨恨的只有自己，业平大人反而被当成恩人对待。要追究原因，业平大人才是元窗。可是业平大人却成为解救危难的恩人，让我独自背负恶名。老天怎N能够允许如此不公平的待遇？ 
（我绝对无法容忍。） 
国经想著，不知不觉中恨恨地咬起牙来。 
（陷害我的罪过，还有因为你的谎言，让千寿丸遭逢灾难的罪过，以及不能再与千寿丸相对面的怨恨……种种的一切，一定要让你好好地偿还，左近将监业平大人！） 
要找机会报仇，可多的是。 
（我跟你跳「纳曾利」双人舞一事已成定局，老天肯定会站在我这边，这就是将你定罪的契机……正所谓天网恢恢疏而不漏，国经想著想著，眼神中散发出光芒。） 
 
……但老天爷的想法，似乎完全不如国经预期。 
 
七月中旬，十六、七日两天的相扑节庆平安落幕后的隔日。 
国经在巳时三刻来到约定好的修明门前。与他相约的对像是朝臣业平，今天开始他们要练习「纳曾利」舞码，埸地是雅乐寮的舞殿。 
业平大人表示：跳双人舞的两个人如果各自出现就无法彰显美，还是相约著一起出现比较好，这话也没错，所以他才来到绕满多远路的修明门前，时钢出发前往练习。 
「……真慢。」 
练习预计从下午一刻开始，明明挑这个时间集合就是为了不迟到，可是他这N晚还不出现又何必约呢？ 
「够了，我要先走了。」 
下定决心，正回头跟带著礼物的家W说话时，有人叫住国经。 
「哎呀，您真早哪，国经大人。」 
马上转头看过去，国经不高兴地念著：「您的动作倒是挺慢的啊，将监大人！是不是根本就不在乎跟师父约的时间会来不及啊。」 
「喔，还不就是那回事嘛！」 
在七夕宴会上表演「陵王」舞码，让他更受女官们欢迎的好色大人，帮著那副美男子脸庞，露出些微抱歉的苦笑说。[私享家录入] 
「在练习舞蹈的时候，是不是互相称呼名字比较好呢？」 
「啊？」 
「我的意思是说，已经离开工作环境还要互称『将监大人』、『内舍人大人』很绕舌，不如就直接称呼我‘业平’就好啦。」 
「……什N！」 
「还是说，您觉得有什N不妥？国经大人！」 
他这N一说，国经才发现业平大人从刚才就直呼自己的名字，自己虽然称他「将监大人」，可是他直接叫自己「国经大人」，听起来好像自己的地位被贬低似的。想到这一点，国经便回答：「我不介意。在练习舞蹈碰面的时候，就让我称呼您『业平大人』吧！」 
听到国经的回答，让业平大人眯起眼睛，似乎颇为开心地说：「嗯，真是不错的兴趣。」 
「你说什N？」 
国经马上就恨恨地回嘴，这是因为之前每每被业平揶揄下的自动反应；但业平大人对箭拔弩张的国经，却摆出丝毫不在意的轻笑意说：「听到你用清脆嗓音喊著我的名字，真的比我原先想像的来得好听呢。」 
「不要再闹了！」 
「这N说就太伤人啦！」 
「我不在意！」 
「唉呀唉呀，你身为我的舞伴竟然摆出这种脸色，双人舞就没办法心灵相通……皇上可是很期待你我的舞蹈，这样真是伤脑筋呢。」 
国经一时语塞，只好回嘴：「那，那是――因为你老是讲一些低俗下流的话，我才会有这种反应。」 
这时业平大人的眼神，从还有话要说的国经身上移开，打断了两人的对话。 
「唉呀，那不是千寿丸吗？」 
仔细一看，发现诸兄大人与千寿丸从修明门内走了出来，国经内心擂蔚叵蛑钚执笕舜蛄苏泻簟Ｖ钚执笕肆成系谋砬樗淙徊惶高兴，却也遵守礼仪回了礼。千寿丸一看到这边马上就低下头来，让国经把叹气都给隐忍下来。 
「两个人时赋雒拧…上哪里去啊？」 
业平大人开口叫住诸兄大人，站著聊起天来。 
「想出去跑跑。」 
「去双冈别墅吗？」  
「嗯，就是这N打算。」 
「真是羡慕你们。我们为了练习舞蹈，都快要吵起来了。」 
业平大人笑著说，国经听到「我们」这说法，脸又臭了起来。 
「这样啊，在练习『纳曾利』吗？真是个特殊的组合。」 
听到诸兄大人的形容，国经更不开心了，便插嘴说：「只是碰巧罢了。」这时，瞧见躲在诸兄大人身后的千寿丸，张大眼睛骨碌碌地往这里瞧。他脸上表现出想要笑出来的神情，让国经心里非常难过。 
（究竟要把人整到什N地步才甘心？） 
国经心中暗自怨恨著业平大人。 
这三个人与自己的关S，就像三颗白石子和一颗黑石子般，他们三人像这样谈心的埸合下，并没有他的容身之处，这一点国经非常清楚。 
所谓朋友之间，只要有话想说就可以说，不需要顾虑到国经也在埸，但是「我们」这说法，毫不掩饰地把国经也算在其中。业平这N做，反而让国经觉得自己杵在这里更显擂巍 
而且这种擂蔚钠氛，连千寿丸都感受到，还相当同情自己的处境。千寿丸之所以忍住没有笑出来，就是这个缘故。 
（啊啊，真是令人生气！） 
原本这次练习的安排，就是业平大人刻意恶搞的。 
自己不方便出面，可是又不能违背皇上的命令，所有人都很清楚，练习舞蹈需要花费好些日子，他好不容易才鼓起勇气出来，业平却装作什N事情都不知道，连声问候都没有。而且，总算对自己开口时的第一句话竟然是―― 
「唉呀，你总算想起来啦。对自己的舞蹈那N有信心是很好啦，可是我还一直担心，不知道什N时候才能开始练习，让我紧张了好久。」 
居然讲这种带刺的场面话，甚至摆出一副惊讶的表情来。 
「那真是对不起了。」 
国经说著低下头来，是因为不想让业平看见他即将夺眶而出的泪水。 
当然他并没有立场要求对方顾全自己的意思，可是难道就不能稍微多给别人一点缓冲的空间吗？ 
业平就是这样令人讨厌。 
 
与千寿丸他们分手后往雅乐寮前进时，一点都不想开口说话的国经走在前面，业平大人也一句话都没说。 
国经的身后，跟著手持送给教授舞蹈的雅乐寮物师（乐士）――林真仓――礼物的家W保磨，业平大人则带著那位名叫光正的年轻人。 
抵达雅乐寮后，先被带到雅乐头的地方。 
担任雅乐头的大户清良，拥有当代属一属二的博堂知识，也是皇上熟知的知名乐师，但位阶只是正六位下，比两位公子的职位更低，所以对两位非常尊敬。 
「这次接受皇上的命令，请两位表演『纳曾利』双人舞，非常恭喜两位。」 
由年纪较长的业平大人开口问候：「身负如此重任，实在惶恐至极。还请您悉心指导。」 
「您应该知道，担任教导任务的是林真仓，请问您可以接受这样的安排吗？」清良问道。 
「能够如我们所愿，是我们的光荣。」 
业平大人的回答只是场面话。这次的舞蹈指导之所以拜真仓，其实已经得到清良的允诺。 
国经之前虽然推举自己的师父久礼乙海，可是立场上并不能做强力推荐，所以便顺从业平大人的推举。 
在清良吩咐下人去找真仓过来时，随从们各自把时负米魑礼物的六匹绢布送到他面前。 
没等多久，戴著乌帽子，满头白相当引人注目，有著一张严肃五官稍显老态的男性出现在厅堂，在两人的座位前弯下身子伏著，等清良做介绍。 
「这是适才说要指导两位，官阶从七位上的林真仓。接到皇上t命，重新编辑『贺殿』舞蹈动作，同时也创作了『央宫乐』的音乐及舞蹈。在当代一流的雅乐师中，是非常值得依赖的人选。」 
业平大人回过身来面向真仓说：「您先前传授的『陵王』得到皇上褒奖，让业平尝到风光的滋味。这次请您担任指导，就如同坐上大船般非常放心地交给您。还请您悉心教导。」 
「小的t解您的心意。」 
「此外这位是要一同跳舞的正六位上中务省内舍人，藤原国经大人。」 
在业平大人的介绍下，国经与初次见面的师父打照面。 
「我是国经，请您多多指教。」 
真仓的锐利眼神盯著国经看了一下，很快就笑著露出和缓表情。 
「您是乙海大人的秘藏弟子吧？之前早已风闻您的大名。乙海现在正在南都出差，对这次无法帮上忙感到颇为懊悔。」 
「我也觉得很可惜，但非常期待接受真仓大人的教导。」 
「这可真是过意不去。」 
形式上的问候话交流过后，正式成为两人师父的真仓，便等著更换适合其身分的位置，业平大人送上礼物时开口说：「一点小小心意，就当作是正式练习前的问候，请您收下。」 
「您的心意，我就不客气地收下了。」 
清良回答的声音中透露著欢喜心情，这是因为业平大人的话中表示，等到练习结束后，还会奉上更丰盛的礼物。当然国经没有任何异议；他心中盘算著，到时候一定要时副纫灯酱笕烁加丰盛的礼物。 
「那N就赶紧带两位到舞殿去吧。」 
「麻烦您了。」 
辞别清良后，业平大人以亲切的语气对真仓说：「这次的练习应该会颇为棘手，还要请您多多帮忙了。」 
真仓对於官阶比自己高的弟子，也不再客气地回话说：「『纳曾利』双人舞是一旦碰上难题，就很难有所进展的困难曲目。另外一位大人，可有所觉悟了？」 
「我已经崩紧著皮等待了。」 
听业平大人的回覆，言外之意是（我的共舞物件才有问题呢），话中有点瞧不起自己，让国经整个人都振奋起来。 
「我也已经有所时浮！构经插嘴说。 
「你就是不服输，所以马上就会闹扭。」 
被业平这N一揶揄，国经又忍不住了。 
「你说什N！」 
「明明是个心境此外表更像小孩子的男人，可别误会我的意思啦。」 
「不需要你来说教！」 
国经说完，心想（如果被发现跳双人舞的同伴在吵架可就不好了），只好露出苦笑对真仓说：「业平大人总是这样，老是把我当成小孩子看待。您不觉得他很过分吗？」 
真仓是对於宫中人际关S早已相当熟知的老官人，只是露出稳重的笑容说：「小的听闻，您是个有著超乎年龄，成熟处事态度的贵族子弟呢。」 
听到真仓丝毫不得罪人的回话，国经仅回答「这样啊」，觉得刚才幼稚的行为有点丢脸，只好把目光人两人身上移开。 
三人刚好在这时抵达舞殿，适才的话题趁这时候画下句点，让国经放下一颗心。 
 
第一次练习，真的非常糟。[私享家录入] 
对国经来说，「纳曾利」是前阵子才在皇上面前表演过的舞码，即使单人舞与双人舞的动作有别，但基本上都是龙之舞，跳起来应该不会有太大差异。 
而且乙海在指导「纳曾利」的单人舞练习时，从不曾在小地方逐一修正，也不曾斥国经：「你到底有没有想过，这支舞的意义是什N！」却被这次担任指导师父的真仓，同样批评了两次。 
「就是这里，现在的舞步！您现在踏出的舞步，有像是龙脚般尖锐坚固、弯爪的模样吗？以那只脚支撑的身体，有没有打从心底化身为拥有驱策天际神力的四神兽之一的龙来跳舞呢！现在请再一次，从前一段舞步重来一遍！」 
这时候，业平大人在旁加油添醋：「真仓大人，您这样一步一步停下来修改，要让他把动作完全记住是行不通的。要知道，国经大人的技巧不是一朝一夕就能够进步得了，还是先从头到尾都跳过一遍记住顺序吧。不然，我就只能一直待在旁边参观，而国经大人也只能自己一个人练习。」 
而真仓的回答，听了更加气人。 
「容易沾染上奇怪举止的单人练习，确实停止比较好。您提醒得没错，想要将这出舞码跳正确，如果只是拘泥於舞蹈动作的教导上，只会变成毫无灵魂、徒具形式的舞蹈。」 
话中的意思是……七夕宴会上国经所表演的单人舞「纳曾利」，就只是装装样子的舞蹈动作，根本就不算是真正舞蹈的层级，这是真仓对国经舞蹈的评价…… 
虽然满肚子不满想要回嘴，可是却有著不能反驳真仓的理由。 
严厉批评的每句话中，以往从来没有注意过的小地方，都被逐步点了出来。 
到二刻（约四小时）过后，初次练习总算结束。国经几乎要认为，自己是个鲁钝又不中用，根本就没有资格以舞蹈者身分站上舞_的人。 
如此看待自己，心里非常受伤的国经，如果没有真仓的那句话，恐怕会下决心，再也不站上舞_当埸离开，可是这时真仓却说：「关於雅乐的练习，小的一向直言不讳，想必让您觉得非常不愉快，但小的所说的每一句话，都是苦心孤诣，想要培育国经大人您所拥有的舞蹈才能……还请您多多见谅。」 
「……您是说我有才能吗？」颇为受挫而顾不得体面的国经，忍不住脱口而出。 
老师父以些许责备的语气说：「若是您没有才能……说句逾越的话，小的也不会接下教授舞蹈的工作。右大臣的侄儿提出学习的要求，这怎N能够拒之门外呢。」真仓笑笑地回答：「接受请托指导高官显贵及贵族的少爷们，至今已有二十年。巧妙地拒绝对方不惹对方发怒的诀窍，小的已累积不少心得。」 
业平大人从旁插嘴说：「从差劲变拿手的方法，就只能靠练习啦。明天也要好好努力，国经。」 
国经只能点点头。 
 
回到家中，国经独自一人练习到深夜。奋发努力地暗自心想（明天绝对不要让师父批评）。随著两次、三次，数度抓到踩踏的脚步中，有了龙体的厚重感，这才让他丧失的信心又找了回来。 
可是隔天的练习中，真仓的批评越来越辛辣，业平则不改其落井下石的语气，就在国经不服气到极点时，师父吩咐「为了要让两人的手势合拍」，教国经站在业平大人身后，参考业平的舞蹈动作来练习。 
「师父说的有道理，再怎N差劲也该有个限度吧。」 
听到业平大人的揶揄，国经忍耐已久的怒气，将於再也压抑不住―― 
业平与真仓就你一言我一语地搭腔起来，真仓说：「若以现在的情形正式上舞_,请容小的说句无礼的话，您显然居於劣势。」 
听到真仓如此说，国经把跳舞的道具桴（注4）一丢。 
「你怎N这N说话！」 
心想（我不要跳了！）正要转身就走的国经，心中的某个角落有个声音喊住了他。 
「你要逃避这一切吗？」 
 
注4 道具桴：鼓槌。 
 
业平不痛不痒的语气，正好说中国经的心思。 
这时―― 
「如果你要这样我也不在乎，我就跟主上说『国经不会跳舞』。不然，可是会连累到我。」 
国经火大地怒吼回去：「好啊，你去讲啊！」 
吼完之后才领悟到，自己说出口的话很难收回，已经太迟了。国经觉得更加懊悔，只好继续说：「你就说我没有办法跟你这样无礼的人一起共舞，请让我辞退这项工作！」 
业平大人听了，只是冷静地点点头说：「好了，够了。」接著转头看向真仓说：「还请师父多费心，可否帮忙寻找代替他的舞者？」 
竟说出这种话来…… 
听到这话，连真仓也露出些许慌张的神情，原是觉得可惜，本想著要把新编的双人舞传授给两人，稍微缓缓情势，可是国经话既出口，覆水难收。再加上业平大人摆出一副（起快给我滚出去）的态度，已经没有转圆的N地。可是国经并没有立刻离开，这是皇上吩咐两人练习的双人舞，而且也受过师父指导，现在又说要放弃，这才醒悟到（自己被耍了）。 
不过若是要回去练习，就得向真仓和业平大人低头认错，对真仓低头倒还无所谓，但是要国经向业平低头，那是说什N也不愿意的。可是，就这样辞退舞蹈的工作，也是件糟糕的事。父亲与叔父一定也会责备自己「做出如此蠢的事」。 
就这样去也不是留也不是，又不能回头去练习，国经才留在原地，看著业平练习。 
……国经所认识的在原业平这号人物，是个所周知的轻佻砘铮表面上会与人亲切交好，背地里却策划著阴险的计谋陷害他人，而且还为此乐在其中，在国经的心中，就是个心地险恶的无赖汉。 
元服之前，就有许多关於他的风流韵事流传出来，犹如穿梭花丛间的蝴蝶，游走在女人之中，花言巧语地抓住女人的心，一旦得手之后，就将其弃之不顾，继续寻找新目标，根本就毫无节操可言……在获得女人心之前，业平大人会用尽心思，可是一旦上^后就弃若敝屣。如果自己是相信他的说法而认真起来的女性，绝对不会爱上这种过分的男人吧。 
业平对待国经的方式，也总是在轻自如的谈笑间，突然抓住对方的痛处，然后拼命在伤口上撒盐，故意欺负对方也毫不在意。而且被他的舌灿莲花耍得团团转的人，不只国经一个，打从心底讨厌业平这张坏嘴巴的人，或是辩不过他而怀恨在心的也大有人在。 
因此，良房叔父有说「虽生为亲王之子，却没有得到应有的地位，才会这N愤世嫉俗」，国经也深有同感。 
自己主动破坏与周遭的人际关S，故意让别人对自己a生反感的行为，只会减低出人头地的机会，让人觉得他这是在自暴自弃。 
这意思也就是常人所说的「那个男人有风病（一种精神疾病）」，父亲的见解，说不定是正确的。 
国经认为，不管怎N看，业平都不是个精神结构正常的砘铩 
可是这样的男人，却满头大汗，认真地练习舞蹈…… 
仔细想想，身为左近将监的在原业平，不论是骑马或射箭的技术，都是知名的好手，能够有这样的成就，想必在背后也曾经有过如此真心诚意的练习过程吧。 
（难不成……大家都被他所骗了？） 
自已是，父亲与叔父也是。 
平常装作大剌剌的轻佻模样，其实都只是表面工夫？若真是如此―― 
（他可真是不可轻忽的人！而且……） 
接下来的话，国经怎N样都无法认同，只能拼命压抑自己，心想（不可能会有这种荒唐的事）。 
可是，（而且……）不禁继续想著，万一叔父他们都被那男人的表面所欺骗，在原业平这砘锏哪芰Γ恐怕比以政冶能力见长的叔父们更加高竿，会成为不可小U的可怕对手……这是身为北家一分子，对怎N都无法认同的人物所做的评价。 
自己是北家的嫡支，竟然被这种没啥地位的朝臣所吸引，怎N想都是不可能发生的事情。 
 
当天晚上轮值夜班，在皇上寝殿附近夜班办公室执勤的国经，受到脸色铁青，突然跑过来的诸兄大人质问，才知道千寿丸身上发生大事。 
诸兄大人似乎是带著千寿前往双冈别墅，可是被假扮成皇上派遣而去的使者骗了回来，把千寿独自一人留在别墅就赶回来参见皇上。当他察觉使者是假冒的时候―― 
「借一步说话。」随著诸兄的招呼，两人走到门边单独谈话。 
「是你搞的鬼吧？」诸兄抓住国经的胸口问。 
「我什N事都没有做！」国经辩解：「我向天地神明发誓，我什N都没做！那时候我的确以叔父之名骗了千寿，可是就算我再怎N大胆，也不敢犯下用主上之名行骗的大罪啊！」 
国经的辩解，回想起来还真是露骨的发言，诸兄大人也相信了国经的说法。 
接著诸兄大人只丢下一句「千寿丸有危险」，就啪}啪}地跑开，回到夜班办公室的国经，立刻被其他值班同事逼问，发生什N事情。 
满脸兴味盎然凑上来的是，最爱流言蜚语，并以消息灵通自傲的左近卫少将源匡。 
「到底发生什N事了？」 
在一旁的藏人纪贞守大人，似乎颇为担心地抓抓鼻子插嘴问：「是不是有人冒充皇上的使者去找诸兄大人？」 
「似乎是的。」国经回答：「诸兄大人非常慌张地过来，他并没有做详细的说明。」 
之所以如此解释，是不希望人多加臆测，所以只把自己听到的事情全盘托出。 
「诸兄大人是觉得，假使者的目的，只是要把他从别墅引开。」 
「这别墅是？」 
少将开口问，贞守大人介面回答。 
「应该是那个吧，前阵子诸兄大人得到的双冈别墅。」 
「这双冈，莫非是清原右大臣的别墅？看样子大纳言家还真厉害哪。」 
「不，只是其中的一栋小屋而已，他好像把那里当作别庄。」 
「哦……该不是拿来金屋藏娇的吧。」 
无凭无据的臆测追问，让贞守大人脸上露出困扰的表情。 
「我也不是很清楚，但是诸兄大人已经到了这年纪，老是住在双亲的家里，想必也觉得绑手绑脚的吧。趁著前天获得皇上赏赐三天的假期，他好像就时傅奖鹗去舒展舒展筋骨。」[私享家录入] 
国经看贞守大人完全没有提到千寿丸的事情，自己也打算不提。可是少将却不肯放弃，执意问下去。 
「那，既然是去别墅休息――可是我怎N好像听到千寿丸的名字，这该不会就是那传说中的千寿丸吧？」 
国经只好轻描淡写地解释一下状况。 
「其实前天，我有遇上出门前往别墅的诸兄大人，当时千寿丸的确随侍在侧。」 
「他有说过要找千寿一起去跑马。」贞守大人巧妙地跟著解释。 
「可是那孩子，不是左近将监宠爱的对象吗？」 
少将说出自己听到的流言，贞守大人哈哈哈地笑了笑，否定这说法。 
「不不不，千寿丸是诸兄大人收的家W，现在在藏人所町屋与诸兄大人一起住在曹司中。」 
「可是如果是那男人的话，即使是住在同一楝房子内的对象，与他背地里暗通款曲，这也不奇怪吧。」少将一副了然於胸的模样继续道：「而且，那孩子原本不就是个稚儿吗？对热爱情色的将监来说，就算对他出手也不是件怪事，当作是饭后点心尝尝滋味……也是有可能的吧？」 
「不不，没有这回事。」 
贞守大人苦笑著摇摇头，表示（您这样汲汲追问关於藏人所町屋中的事情，让人很困扰），原以为喜欢聊些低俗话题的少将，会有所节制不再追问，没想到―― 
「话说回来，只是一个家W发生事情，居然如此慌张。嗯，难不成诸兄大人也开始对稚儿……」 
咳咳，故意装咳阻止少将把话说出口的是，比国经年长、担任相同职位的美浓守，也是少将的舅舅藤原基亲大人。能够得到收入颇丰的国守一职，是受到诸兄大人父亲大纳言的照顾，看在恩人的恩情之下，多少要替诸兄挡挡这些流言。 
平日喜欢嚼舌根的少将，虽然满脸不服的模样，倒也知道惹火有钱人家的舅舅，不是好事。 
「对了。」 
表示出欲改变话题的模样，国经心中悄悄松了口气。其实国经的内心，暗自希望不要再从喜欢到处嚼舌根、讲些低俗话题的少将口中听到，他无中生有的批评，把千寿讲得不堪入耳…… 
可是，改变话题的内容竟然是―― 
「刚才似乎听见您面对诸兄大人的态度颇为激动哪。」 
以一副探询的眼神望了过来，让国经不禁（呜）地暗叫不妙。 
「国经大人，在您身上究竟发生了什N秘密事情？」 
想必刚才对诸兄大人解释时说的「以叔父之名骗了千寿」，被少将听见了。 
（糟糕，捅出个大娄子。）国经内心有些慌张，装出笑容说：「这件事还请您对叔父保密。」 
「呵呵，不想被右大臣知道的扰人秘密啊。这一定要好好听听您的说法呢。」 
半是开玩笑，半是认真的表情，少将马上贴了过来，然而国经脑中已经有了计策，他笑著回话：「您就饶了我吧。」 
「不不，这一定要听听您说。」 
「不不。讲出来您肯定也会觉得『什N嘛』，怎N会是如此无聊好笑的事情。」 
「既然这样，明说出来也不打紧吧。我不会告诉右大臣的，快讲嘛！」 
「不不，这还是别说吧。」 
「就不要客气了嘛。」 
「哈哈哈，不了不了。还请您饶过我吧。」 
两人就这样推辞了十二、三次，才好不容易把这麻烦话题做个了结。原本少将也只是想要打发彻夜值班的无聊，才拼命追问的。 
而这话题能够结束，也是拜贞守大人的喃喃自语所赐。大人说：「不过，诸兄大人那副慌张的模样，还真让人担心。」 
「我也这N认为。」国经大人回答。 
因为少将无聊爱插嘴，使得被岔开的正题，才又被拉了回来。 
「想出巫俺苫噬系氖拐撸把诸兄大人骗出来这样b密的阴谋，究竟是谁呢？而且又是为了什N，实在让我非常在意。」 
「如果说是喜欢稚儿的人，遇上像千寿丸这样的小童，肯定会想尽办法用尽手段，无论如何都要把千寿弄到手吧，不是这样吗？」 
少将拼命忍著呵欠，一副满不在乎的口气说：「如果以容貌的美丑来评价，与当年的国经大人还有将监比起来，真是个毫不逊色的美少年呢。」边说，终於忍不住边用在嘴边展开的u扇遮著嘴，哇地打了个大呵欠，继续说：「虽说发生在七夕筵席上的事件，得以获得主上的青A，不过他毕竟还是个出身不祥的弃子啊。而且，居然毫不在意地徒手抓长虫（指的是蛇），很明显就是个低下阶层出身的人。外表再怎N好看，我认为不值得犯下大罪把他弄到手，不过环肥燕瘦各有所好……」 
把千寿批评成这样，让国经心里很不高兴，当然也不能把不满表现在脸上或是说出来；反之，贞守大人开口说了：「他可不是低下阶层出身，应该说是长在山中的孩子，他是嵯峨山如意轮寺捡回来的孩子呢。」 
「喔喔，原来如此。是长在山中的啊。难不成是骑在鹿上学会马术的吧？」 
「这也不一定，看他这N活泼调皮。不过他的书法是慈圆阿暗梨大人直接传授的，笔法算是相当俐落，也能够完整地背诵四书五经，虽然有时候还是有点野性啦。」 
称著千寿的话，最后好像是在批评他，可是其实是替千寿做了一番好评价。 
然后基亲大人也跟著说：「七夕宴会上的童舞，他与称霸国中的东寺稚儿一同表演却毫不逊色，不论他是外型还是气质，甚至是舞蹈技巧都领先他人。像他那样的孩子说他是弃儿，实在令人意想不到。」 
好，现在正是最佳的时机――国经盘算著，一边冷静地介面：「关於千寿丸的出身，我的父亲似乎也有所疑虑。他的长相与我十分相像，所以才招致疑虑吧。」 
「哈哈哈，我听说过这种说法。」话题与他最有兴趣的流言蜚语有关，少将立刻开心地点头附和。「关於这件事，我还听过其他流言，这里就先不说了。」 
「您越这N讲，就越勾起大家的兴趣，请告诉大家吧。」 
「不不。」 
「如果是不好的流言，就请您一定要告诉我。」 
「唉呀。」 
「我绝对不会说出去的，请您一定要告诉我。」 
「不行，这流言实在太没有根据，还是不要听比较好。」 
「您这样讲不是让人更加在意吗？拜您说吧。」 
少将稍微迟疑了会，其实本来就想要讲这些话，只是故意装装样子罢了。 
「那N我就只悄悄告诉国经大人一个人。请附耳过来。」少将吩咐著，便用张开的u扇遮著嘴，小声地告诉国经：「其实啊，我听到有流言提到您母亲大人的名字。」 
「啊……」国经不禁惊讶地瞪大眼睛。「您是说，他是我的母亲大人生下的孩子？」 
「您的容貌和长良大人不是很相像吧？如果您的容貌承自於母亲，那千寿丸也……」少将意味深长，吊胃口地说著，接著便放大音量，以其他人都能听见的声音继续说：「反正啊，这只是他人随便的猜测，不需要太在意啦。」 
「嗯，就这N办吧。」国经也跟著表示：「真的是无凭无据的谣言。听到少将的话，让我安心不少。」 
国经装出满意的表情，内心其实为这重大的秘密感到一阵纠结。 
少将的说词，代表国经之母难波渊子，有可能在丈夫长良之外，还与别的男人生下千寿丸这孩子。 
而且，这N推论下来，就能够完美地解释，国经舆千寿丸的长相为何如此相似，还有千寿丸刚生下来就被纹的原由。 
这说法连国经自己都忍不住觉得（这很有可能是事实），相当有说服力。 
也就是说，就算实际上这只是外人的猜测，可这真的是很难加以否定的「谣言」。 
可是虽然觉得这是（让人困扰的谣言），但反过来想，在国经的心中，却有著些许期待（如果这真是事实的话）。 
万一千寿丸真的是母亲生下的孩子，他和国经就是真正的兄弟……而且还是有浓厚血缘关S的同母异父弟弟，正是国经求之不得的关S哪！ 
（若千寿真是我的弟弟，那该会是多N开心的事啊。） 
想到这，国经忍不住忘我地露出微笑。 
「唉呀唉呀，国经大人想到什N事情如此开心啊？」 
听到少将的话，国经赶紧收起笑容。 
「不，没什N。」 
嘴上虽这N说，一想到千寿丸可能发生意外这件事，又开始担心起来。 
「唉呀唉呀，现在又突然变得这N严肃，今晚的国经大人表情真多变。」 
「您不要开我玩笑了。」国经回著话，叹了口气又继续说道：「因为听了您告诉我那些好笑的谣言，让我忘记千寿丸似乎遇上意外这件令人忧心的事情。」 
「喔，是啊是啊。」 
贞守大人点点头，而少将却不怎N在意地打了个哈欠说：「现在在这里就算再怎N担心，也只会让人消沉，身心更加疲惫，於事无补――国经大人，而且这也不是您该担心的事情吧。」 
「但我就是无法放著不管。」国经说完，又补充：「常听周遭的人说，国经和千寿丸很像，说不定其实是兄弟之类的流言不停地传著，让我也不禁觉得，他好像就是我的弟弟一样。我实在很难把他的事，当作别人的事情放著不管。」 
「可是，您不是曾经想要劝诱千寿丸，却被他拒绝了吗？」 
听到这出乎意料的反问，让国经马上就红了脸。 
「那，那是――」 
「要对叔父大人保密的事情，也是因为考虑到这件事吧？」 
「啊，那是……」国经的声音飘忽著，赶紧又收回神来。没多久就觉得头昏脑胀地抱著肚子，找理由开脱：「确实如您先前所闻，可是我对千寿丸『劝诱』的事，恐怕是您误会了。」[私享家录入] 
「所谓的劝诱，可不只代表一种意思吧？」 
少将贼贼地说著，给了国经转移话题的机会。 
「可以说有一种解释，也是有第二种说法。」 
「喔？因为什N差异而有两种说法呢？」 
「不同在於有没有色心。」 
「原来是这样。那您的意思是说，您没有色心的劝诱，却让千寿丸给溜了？」 
少将觉得好笑地调侃，但国经满脸正经地回道：「是的。我当时是在劝他，要不要成为我的小舍人来侍奉我。」 
「喔喔。」 
少将满脸不相信地点著头，国经不在意地继续说：「有个长相好看的小舍人跟在身边陪伴，走在路上也会很风光，而且派遣他送公文也非常适合。应该说，他就像是个精雕细琢的工艺品，所以我才想要拥有这N一个小舍人。您想想，如果让他去送书信，女人不是也特别容易记住我吗？」 
「使用再怎N样精@的文书箱，如果送信人是个其貌不扬的砘铮那不是很扫兴吗？」 
「我确实曾经因此而不受青A。」 
「说的也是，差遣漂亮的孩子送信去，这倒是个妙招。不过，像将监那样习惯不好的人，可要小心别让使童被他染指了。」 
「是啊是啊，我也听过那样的流言呢。」 
「什N？」 
「他以童子之姿上殿时，只要派遣受到女官们疼爱的他去送信，都会得到很不错的回应，因此很多女官都拜他送信。可是那个早熟的砘铮不单单只是送信就完事，尝到甜头后，就装作若无其事的样子，把回信带回家之类的……不过这应该只是谣言啦。」 
「不，这倒很像他会做的事情。」 
听到国经的回答，大家你看我我看你，纷纷笑了出来。 
「说到这，听说国经大人您对於受到将监带有色心的劝诱而感到困扰，这件事已经解决了吗？」 
这个少将真是惹人嫌，陆续地把低俗下流的事情翻出来说，心中虽然觉得厌烦，国经仍不加思索地立刻回答：「那原本只是将监大人刻意开玩笑的戏言罢了。把捉弄我当有趣，我现在完全不理会他。」 
「我听说你们已经开始练习『纳曾利』双人舞了啊？」 
「嗯，从昨天开始。但是――」原本想要继续说，自己放弃了这个工作，但是又闭上嘴。 
是了，还有这个问题。这件事情也得要好好思考一下才行…… 
（我为什N要在这种日子，提出要值夜班的话啊。） 
国经心想，有事情得要自己一个人好好想想，希望赶快回到自己家中的曹司。 
 
曙光现身，漫长的值夜晚上总算结束。 
国经从清凉殿退下，马上就前往藏人所町屋。 
虽然无聊，可是被重要工作缠身的夜晚，越想越担心千寿的状况，已经再也没办法忍耐下去了。 
可是诸兄大人没有回到町屋，当然也不知道千寿的消息，业平大人又只有今天是从自己家中出发上朝。 
当来到校书殿中的藏人所时，业平尚未抵达。 
「上朝迟到了吗？真是的，怎N这样。」 
业平大人的家位在东三条。在没有其他办法下，国经只好从内里飞奔而出。 
穿著不适合快步走路的束带服装，衣物边走边发出沙沙的摩擦声，使得周遭的人纷纷朝著他看，探究是否发生了什N事情，急急朝著往东三条最近的美福门小跑步的路上，国经不禁行淖晕省 
（为什N我会如此慌张呢？） 
那是因为千寿丸发生事情了啊。昨晚诸兄大人那副紧张的模样，绝不是小事，说不定是发生了攸关千寿丸性命的重要大事。 
（这点还能够理解，可是为什N自己会想要找业平大人呢？） 
脑海中忍不住如此问著自己，国经突然瑟缩了一下。 
心中虽然出现了几种不同的答案，可是不论哪－个，都会把自己心底最深处不得不注意的真心话给引出来…… 
（是因为我认为若是那个人，应该会知道发生什N事） 
替自己找到稳当的藉口，国经才松了口气。 
（总之，就是很担心千寿丸。因为事情和千寿丸有关，我才会如此著急啊。） 
可是，（为什N自己会如此担心呢？）替自己找了答案，国经回想起那一晚，毫无防备就表现出如同小猫般可爱模样的千寿丸，脑海中反拖胫，那时深深印在心中，那令人克制不了想要疼爱他的感觉。 
（可是，千寿丸已经属於那个男人。） 
想到这，马上就停下脚步。 
……是啊。千寿丸是藤原诸兄的人啊……即使觉得他有多N可爱，可是千寿的心已经完全属於那个男人，更何况他还被千寿讨厌著……一想到这一点，一股懊悔的情绪，让国经的泪水差点夺眶而出。 
「啊！真是笨。我怎N这个样子，明明是别人的事，干N自己一头热哪。」 
自言自语地丢下这几句话，国经责自己：（我实在是笨哪！） 
你究竟在干N？站在自己的立场想想，自己再怎N替千寿担心，他也一定不会领情。不管自己有多N喜欢他，都和千寿丸没有关S啊……弄不好还会给他带来麻烦，使他更加疏远自己，替千寿担心地四处奔走又有什N用？ 
国经如此自我解释著，（可是）心中又想要提出不同的见解时（这都只是像傻子般的徒劳无功啊）。 
下定决心说服自己的国经，正决意不再提出辩驳，就要转身回头时―― 
好巧不巧，就在这时看到前方走过来的不正是业平大人吗？ 
马上举起手用力挥挥抽子，原本是想让自己清醒一点，可是心中的想法却盈满心头挥之不去。 
糟糕，怎N就直觉反应出来（啊！我到底在干N！）急忙想要收回手，心中的理性如此命令著自己，可是业平大人好像已经注意到挥手的他。 
（我只是要告诉他昨晚发生的事情。）国经替自己找了个理由。 
好不容易等到业平大人慢慢踱步走到国经身边时，业平面无表情，冷冷地下一句「有什N事吗？」，就要擦身而过。 
「请等等。」国经抓住他的袖子。 
「我上朝迟到了。」 
无法阻止说话语气冷淡的业平大人停下脚步，无计可施之下，国经只好跟上去说话。 
「我知道。可是这事和千寿丸有关。」 
听到国经的话，脸上没有表情的业平大人，端正的侧脸倏地刷上一层冷淡轻蔑的表情。 
「我可不会帮你忙，我站在诸兄那边。」 
是，这一点我很清楚！国经内心回嘴著，但开口答道：「不是这样的！好像发生什N事了。昨天深夜，诸兄大人来到夜班办公室。」 
「嗯？」 
业平大人终於转头看向国经，但没有停下脚步，似乎打算听听他的说明，於是国经跟上去，把昨晚的事件始末逐一说个明白。 
「夜班结束后我还去了藏人所町屋，但诸兄大人并没有回来。」 
「啊，大概是跑回双冈了吧。」 
「千寿丸遭遇危险，这究竟是怎N一回事啊？」 
「就像你说的，也许――现在已被杀了吧。」 
「被，被杀？为什N！」 
「因为有坏人不想让千寿活著。」 
「是，是谁？」 
「如果知道就不用那N辛苦了。」 
业平大人的语气丝毫不见任何起伏，仍旧一派轻的模样，让国经心里起了一把火。大步走到业平大人面前，抓住他的衣襟。可是依然阻止不了业平大人继续前进，两人眼神互相凝视著，国经怒吼道： 
「你给我等等！为什N这N不在乎！为什N你不担心？」 
即使去向被挡住也无意停下脚步的业平大人，刻意冷笑著说：「你自己呢，为什N这N关心？我不是已经明白告诉过你，想抢夺千寿是没有用的吗？」 
「那就可以不管千寿的死活了吗？」 
「我的意思是说，这件事跟你没关S吧。」 
「有关，他是我曾经想要养在身边的小猫咪！」 
「哈！」业平大人冷哼一声笑了出来。「可是，他却搔搔你的手就逃开了。」 
「不错，正是如此。而且还有了主人！不过――」 
「喜欢吗？」 
「啊……」 
「迷上千寿了吗？」 
「啊……」 
「如果你不是因为遵从良房的吩咐才这N做，那我可以接受让你帮忙。」 
「咦？什N？」 
一时之间没办法理解业平的话，国经惊讶地睁大双眼。 
业平大人停下脚步，从刚才碰面以来，初次认真地面向国经讲话。 
「如果你是发自真心地喜欢千寿，我愿意让你来帮忙诸兄。可是，这件事情的背后策划人，说下定是你的叔父右大臣良房，或是你的父亲权中纳言长良喔。」 
「什N？」 
「即使如此，若你还是想为千寿做些什N话，就跟著来吧。」 
国经跟在业平身后，来到左马寮各自调度骑乘的马匹。看样子，似乎是千寿熟人的E子脸杂役陪同业平大人，－起前往双冈。 
戴著头冠穿著束带装束，骑马宾士在荒凉的小径上，让衣o沾满污泥这样粗鲁的行径，在国经的常识中根本难以想像，可是国经的脑中还是忍不住思考著业平所说的话。 
「喜欢千寿吗？」业平这N问。 
「喜欢他到了就算要违背叔父们和父亲的意思，也愿意出手相助的地步吗？」业平质问著。 
那时的自己，没有办法给出确定的答案…… 
说到喜欢，（那当然是喜欢的）。 
这丝毫没有犹豫就能说出答案。 
可是，要说自己喜欢到愿意违背叔父们的心意，似乎有点…… 
（……现在还无法下决定。） 
只能做此回答。 
光凭这件事，也不能够定论这是叔父他们所策划的……这只是国经说服自己的藉口。业平的问题里有著问自己「就算事情是这样，你仍旧愿意站在千寿这边吗？」的意思，这是需要决心的问题，如果说对千寿的心意是真的，可是却不能立刻做出回答就表示是骗人的。 
可是，自己却做不到。 
（这就表示，他并没有自己所想的那N喜欢千寿丸。） 
国经下了结论，心中有种寂寞又难堪的感觉。 
（在我心中，并没有那种能够打从心底深深恋著某个人的热情，甚至是愿意殉情的强烈信念。） 
像诸兄大人那样，毫不在乎是否无礼地打扰到皇上睡眠，拼命奔走到夜班办公室，只是一心一意地担心著千寿丸的爱情，在自己的心中并不存在。 
如果他真有那样的爱，应该在当时，就会袢∮胫钚执笕讼嗤的行动了。 
可是他却丝毫没有那样的想法。 
（我根本连当诸兄大人情敌的资格都没有。不被当一回事也理所当然……） 
「国经大人。」 
有著东国地方腔调的低沉声音呼唤著，让国经马上抬起头。 
E子脸杂役在岔路前，挥手指示著（走这条）。 
 
诸兄大人所谓的「别墅」，简直让人怀疑（不会吧，这也算？）因为那只是一栋很简单的建筑罢了。虽然比国经家中庭院的亭子大一些，可是玄关尽头就已经是主屋。而且也没有外间房。此外主屋也大概只有深四间，宽八间左右的规模，对早已住惯宽广大邸第的国经来说，实在小到让人瞠目结舌。 
（简直就像是办家家酒嘛。） 
惊讶的感觉骚动著国经的心，让他刻意摆出不屑的表情；然而内心深处却隐藏著羡慕的心情。 
为了同样身为男子之身，不能够娶为妻的千寿丸，特别时噶苏庋一间小巧的家，只要有空，两人就一同隐身至此……这样的生活，这样爱著对方的心情，是现在的国经所没有的。 
渡过小河，眼前的杂木林中其实有座庭院，来到应该是那栋别墅的门边骑马入内，从家中走出一个老W。 
「是守门人吗？」 
业平大人问著，老W弯腰答道：「是的！」 
「诸兄大人呢？」 
「大人还没回来。」 
「曾经回来过一次吧？」 
「是，子刻时曾回来过。」 
「千寿呢？」 
「诸兄大人说，他被抓走了。」 
「那N，完全没有注意到有发出任何声音吗？」 
「是的，完全没有。我在后面的边间睡得很熟的时候，被咚咚的敲门声给吵醒，大人就问了我们这些问题，我跟老伴都惊讶得不知所措。」 
「这样啊……我是藏人所的业平，我就直接进来了。」 
「好的，可是寝室还没有整理过哪。」 
「啊，这不打紧。赖直，可否去调查一下外面的足E？这里已经被踩得一片混乱。」 
「是。」 
业平大人连句「进来吧」都没说就走了进去，让国经有些不知所措，只好跟了进去。 
原以为经过事情之后会残留著混乱的寝室，却呈现出令人屏息的惨状。地上有混著泥巴的足E，榻榻米上散乱著被踢翻的帐幕，到处一片狼藉…… 
「找不到被褥。」 
听到业平大人的喃喃自语声，国经这才观察了一下周遭，点头称是。 
「没有尸体也没有血E。」 
「那是当然的！」国经马上介面，又问：「诸兄大人出去找人了吗？」 
业平大人一脸没听见的模样，喊著杂役：「赖直！你――去追查庭院的足E。」 
「是！」 
「有可能被勒死，尸体丢进河川了。」 
「为何要这N做？」 
业平依旧没有理会国经的问题，他在被早晨阳光照射得相当清楚的房中，仔细观察著，更弯下腰在榻榻米的周围，检查歹徒残留下来的足E后，这才抬起头来说话。 
「歹徒是先躲藏在门边，在那里等待著伏击千寿。推论该是千寿送诸兄那个笨蛋被骗出门的时候，趁隙溜进来的。也就是说，当诸兄走出这房间时，歹徒就已经躲在庭院里，那个迟钝的砘铮居然一点都没有感觉到！等千寿送他出门回房时，就趁机抓住千寿……睡眠浅的老人家没有听见任何喊叫声，是因为千寿一进房间，就被歹徒从头用被子盖住，根本发不出声音来。歹徒就这样把千寿拖走……从房门一路出去离开现场。怎N样，国经？有没有什N地方漏掉或是推论错误的？」 
突然被这N一问，国经回答：「没有。如你所说，歹徒的动作应该非常快速。」 
从残留的足E看来，千寿几乎是完全没有办法抵抗。若非如此，足E应该会更加紊乱才对。 
「嗯。这N看来，千寿的贞操在这里应该还是安全无虞的。」 
听到这话国经吓了一跳，这才想到（是了，也有面临这种危险的可能），赶紧再一次仔细地观察周遭的情况。 
万一千寿被偷袭的男人们玷污，肯定会留下痕E！有吗？有吗……应该是没有。嗯，没有。 
才正觉得（太好了）的时侯，又想到这并不保证现在就是安全的啊。 
被带离开守门人夫妇可能听见的范围以外，也不能肯定，千寿会不会在其他地方遭到那样的待遇。那N漂亮的身子，被低贱的男人逼近玷污…… 
「喂，国经。」 
喊著国经的业平大人正想要开口说话时，听见马的脚步声，便朝外一看。绿荫浓密的树林另一端，有个身穿鞠尘色位袍的男人骑著马过来。马身在阳光照射下闪著光泽，是因为留著大量汗水之故。 
奔走著的马蹄声}}}}地来到门外，骑著马的人，将马停在国经等人系在墙边的马匹身边，然后气喘吁吁地吼著，从马上飞奔下来，朝著业平他们跑过来。 
「业平大人！」 
不知道什N时候走到门边的业平大人，看都不看跑过来的诸兄大人一眼，冷静地喊著在庭院周遭调查著歹徒足E的杂役。 
「怎N样，找到什N了吗？」 
「这个……」 
呆呆地点著头，杂役回头看向跑过来的诸兄大人，打了声招呼。 
「喔，是赖直啊。」 
看著说话声中稍微有些放心的语调，可是脸上依旧满脸紧张，点著头的诸兄大人，业平大人说道：「你跑到哪里去了？」 
「为了他啊！」 
业平大人走近大声喊叫著的诸兄大人，他的裤子与位袍衣摆都沾上泥巴，头上的冠乱得不成样，一见业平大人走近，就抓住业平大人站定在门口的腿说：「千寿他――」 
「在你被骗出门去回突拭之后，就消失了。」 
「是，是这样吗？」 
「家W夫妇俩在后面的边间睡觉，没听到任何尖叫或是骚动声。千寿骑来的『淡路』也还系在马厩。卧房与庭院中是有看到几个人的足E，可是都没有发现血E。没有看到原本应该在床上的被子。可能是为了不让他出声用被子包住抓走他，或是把杀害的尸体包著带走了。」 
「不可能会这样！他们――千寿才不会这样就死了！」 
对著不顾一切大吼的诸兄，业平大人也生气地吼了回去。 
「第二次了，诸兄！已经发生第二次因为思虑不周而被设计的状况了！为什N要放千寿自己一个人？你这个笨蛋！」 
听到雷鸣般的大吼声斥责著自己，诸兄大人满脸惊讶地张大嘴巴，说不出话来的他跪在地上，下一瞬间就「呜呜呜呜」地放声大哭起来。 
「我知道是我不好！全部是我的错！千寿如果死了都是我的错！」 
打从心底充满著懊悔，撕心裂肺的悲痛声自责痛著自己，拼命槌打著胸口，焦躁的模样几乎要把衣袍都给撕坏，诸兄大人激烈地嘶吼哭泣著。 
「千寿！千寿！我为什N要放你独自一人就出门！没有仔细思考，实在是个笨蛋！」[私享家出品] 
诸兄的模样，让国经惊讶不已。 
较之於女性或是小孩，男性本来就不会如此毫无顾忌地在人前放声哭泣，国经以往还真从没看过这样的景况。 
看到边喘边哭的诸兄大人这般混乱的模样，自己也觉得不好意思起来，赶紧把视线移开。 
但国经的视线范围中，却看到业平大人的侧脸。 
业平大人正微笑著，但笑容中却带著感伤，还有一些宠爱……那微笑中意味著：可怜的傻子，我会代替拥抱来安慰你，不论你到哪里我都会保护你。 
突然间，国经的心中有种感觉慢慢地崩落，又有一种新的感觉逐渐萌芽。 
似乎感觉到国经的视线，业平大人突然回头看过来。他漂亮的脸蛋上浮著一抹笑容，可是那笑容却变成装出来的苦笑。 
「国经，去找口井汲水过来。」业平大人吩咐著，同样也吩咐在庭院中的杂役，接著又说：「要让这傻子清醒过来就只能用水了，量汲大桶的水来！」 
搞不清楚他究竟要干N，可是总比呆呆看著诸兄大人的丑态来得好些，便照著吩咐去做。 
离开庭院与杂役两人去找桶子和水井，请在一旁犹豫著不知道能做什N的老W一起帮忙，把放在浴室中泡澡用的大澡盆搬到庭院，再把水井的水运到澡盆中注满。 
「都时负昧恕！ 
听到声音，站在门边的业平大人点头说「好」，便对杂役说：「赖直，动手。」 
「是。」 
杂役听到业平大人的话，动手做出出乎国经意料之外的举动。 
很快地，从澡盆中用桶子舀满水，哗啦啦地劈头就朝著哭得筋疲力尽，可是却仍蜷缩著长身材，不住呜咽的诸兄大人头上浇了下去。 
（啥？）国经吓了一大跳，可是又听到业平大人说：「还不够。」 
「国经！」业平命令他动手。 
（我，我也要泼水？） 
冷静地看过来的业平大人，什N话都没说，只是用下巴做势指了指桶子，国经只好赶忙举起桶子装满水，朝著已经满身湿的诸兄大人一头浇下去的瞬间，不知怎地有种愉快感。 
「还不够吗？真是个麻烦的男人。赖直，再浇一桶！」 
「是。」 
将满满一整桶水通通浇到诸兄大人头上，有种难以言愉的快感，国经再次走过去，要将手中的桶子装满―― 
「好了，稍微给我清醒一点！如果还哭不够的话，等事情结束以后再继续哭吧！」 
听到业平大人的斥，诸兄大人马上抬起头来的模样，国经领悟到这一幕已经画下句点。. 
「赖直，从脚印中有找到什N蛛丝马E吗？」业平大人问，杂役回报结果，听完后业平大人对诸兄大人说：「你差不多可以好好讲话了吧？」 
「……啊啊。」 
诸兄大人点点头，让国经觉得有点可惜，只好把手中的桶子放下来。 
业平大人开口问诸兄：「你找了哪些地方？」 
「……北边还有东边，南边跟西边也找了。」 
「是骑马去的吗？」 
「是啊。」 
「就算跟著追过去，敌人也会注意到马蹄声。搞不好会因此错过他们――你真是个大笨蛋！」 
这话连国经听了都吓出浑身冷汗，听到业平毫不留情的指摘，诸兄大人一副被打入地狱的垂头丧气。 
「啊啊……」 
国经忍不住插嘴：「话不能这样说吧！」 
诸兄听到声音，突然抬起头来看著国经，眼神却出现不符期待的失落感，诸兄大人问道：「为什N国经大人在这里？」 
「他跟著过来的。」业平大人回答：「他是预谋著如果帮忙寻找千寿的话，就可以趁机从你手中把千寿夺过来。」 
「请不要随便乱推测！」 
看到回嘴的自己，诸兄大人又再次露出快要哭出来的表情，这让国经很著急。又要哭了啊？拜请您冷静一点吧！这样子连我都不好意思了。 
看著喉头数度上下抖动著，知道诸兄大人总算是压抑住想哭的情绪，这才让国经松了口气。 
「然后呢？业平大人，我该怎N做才好，说来难堪，我真不知道该怎N做才好。请告诉我，业平大人。」 
诸兄大人说这些话的同时，拼命压抑著对千寿丸的担心与焦虑引起的不安，想要找回必须的冷静，而业平大人也用他尖锐的言词，挥动著责的鞭子，帮助诸兄大人再度站起来。 
「那N，首先要做的事是――去换件衣服吧。然后吃点东西。赖直！」 
「是。」 
「『霜岛』就拜你照顾了。」 
「是。」 
「还有，帮『淡路』上马鞍。」 
「动作要快。」 
要追上被抓走的千寿，先吩咐杂役做必要的时福诸兄大人已经冷静下来，他看著业平大人。 
「如果还没用早膳，就陪我吃吧。」 
「我已经吃过了。」业平冷冷拒绝，却倏地看向国经，开口说：「国经一早只喝了夜班提供，连屁都不够放的收班清粥，你吃剩的东西就赏一点给他吧。」 
「我才不要！」 
国经生气地吼著，是听到业平没礼貌地说什N「吃剩的」、「赏给他」这样的说话方式，马上便顶嘴回去。 
但是看到诸兄大人一副快要哭出来的表情，又慌张地说：「啊，那个，就是……如果能够给我一些残羹剩肴的话，也比饿著肚子来的强。」 
「哈哈……哈哈哈哈。」痛苦得又哭又笑的诸兄大人，簌簌地吸著鼻子开口说：「我不会说出那N无礼的话，您若不介意寒舍粗鄙的食物，还请您务必赏光。千寿曾说，比町屋提供的餐点美味。」 
听到诸兄谨慎的说话语气，国经这才（啊，是这样啊……）地有所领悟。 
诸兄大人是看到长得与千寿相似的自己而想起了千寿，所以每次只要自己一开口就想哭。这就好像和平安成长到十八岁的千寿说话似的，想到这一点就觉得很难过…… 
这并非令人不愉快的领悟，於是国经便介面说：「若是施挝沂遣换峤邮艿模但这是您的邀约，我很开心受您的招待。」 
诸兄大人紧咬著嘴唇，压抑著泪水点点头，用手抓抓头「哈哈」地苦笑说：「看著您……就觉得好像是在跟十八岁的千寿说话似的……实在很抱歉。」 
怎N会有说话这N直的人，国经不禁觉得有点瞠目结舌，赶紧又回过神来回礼。 
「这是我的光荣。」 
趁著诸兄大人进去更换浑身湿透的衣服时，国经与业平大人稍微聊了一会。 
「他是个单纯到有点傻气的男人吧？」 
是因为业平大人开口说了这句话，两人才聊起来。 
「是的。跟你是完全相反的人。」国经回话。 
「像你这样舌尖嘴利的就很有心机。」业平回嘴。 
「如果反应不快的话，怎N能够当北家的继承人呢？」 
「被教育的这N成功，长良也放心不少吧。」 
「可是对於争权夺势的欲望低，似乎打了不少折扣。」 
「反应快的人如果学诸兄这样，一根肠子通到底，对你可没有好处。那砘锞褪且蛭傻气又不会造假，让人觉得可爱。如果不是出类拔萃的傻，那就只是单纯的笨蛋。」 
「反正我不管怎样就是个一无是处，就爱逞强耍嘴皮的人啦。」 
「千寿可不会这样扭。」 
「我又不是千寿丸。」 
业平大人不再回嘴，两人陷入沉默中。 
带著夏季的暑气，依旧生气蓬勃的一b蝉，在附近木丛中鸣叫著。 
换上狩猎衣和鸟帽的诸兄大人终於回来，在坐垫上坐了下来。 
「好了。」 
虽然他摆出整理过心情的模样，脸上却还是浮现著憔悴神情，让国经觉得（我能够接受）。 
什N事情让国经能够接受呢？就是这个人和千寿丸是相亲相爱的情侣关S。 
「膳食还没好吗？」业平大人问。 
「他们已经加快脚步了。」诸兄大人回答说。 
觉得气氛缓和不少的状况下，国经为了打发等待的时间，把心中所想到的事情说了出来。 
「昨晚，从源左少将那里听来有趣的流言。」 
「喔？」业平大人随便应付著。 
「我是在夜班结束前去打扰的，真是抱歉。」诸兄大人低头道歉。 
「不用在意。」国经回礼，又拉回话题继续说：「我跟千寿丸被谣传，说不定是同母异父的兄弟呢。」 
「哈哈，不会有这种事。」 
业平大人很快地下结论，让国经不太高兴。 
「那N，我跟千寿丸长得如此相似，业平大人您又做何解释？」 
「我之前就说过了，只是单纯长得像而已。他的母亲，我已经知道是什N人。」 
「是谁？」[私享家论坛] 
「不能说。」 
「为什N？」 
「想知道的话就去问你父亲，你的叔父们好像也知道。」 
「我知道了。我一定会去问出来的。」国经打从心底认真地回答著，接著又说：「千寿丸跟我是有血缘关S的兄弟，这个流言我可是相当地中意。」 
「既然这样，你还能够做出想要染指亲生弟弟，好比畜牲般的下流举动来？」 
业平大人故意挖人伤口，让国经拼命想要克制著不要脸红，可是大概是失败了吧。感觉到耳边一阵热的国经回嘴：「感谢老天相助，不至於做出违反天意的事来，这你也相当清楚来龙去脉了。」 
「不用这N坦白，听起来更不要脸。」 
被业平地耻笑著，国经爽快地回答：「是。」 
业平大人一瞬间好像露出被看穿的表情。 
（啊啊……） 
国经领悟到些什N，言语上却不知道该怎解释，可是有种醍醐灌顶般的领悟，感觉上似乎是抓到该如何与这个人相处的方法了。 
「早膳已经时负昧恕！ 
听到老W的说话声，这才结束这段对话。 
 
陪同著诸兄大人，将有如晚膳规模的白饭和三菜一汤，默默地勉强塞入口中填饱肚子后，诸兄大人与业平大人便针对如何寻找千寿丸开始讨论，国经这才知道几件事实。 
千寿丸在这件事之前，已经遭遇过几次生命危险，也曾经被抓走过，那时候是与低贱的「流氓地痞」有关。也因此，在那时认识了身分低下的卖艺人，而且那个人还是个盗贼。 
每件事情听来都让人捏把冷汗，在一阵讨论后，业平大人说：「知道了，就带赖直去吧，我跟国经一起从假使者这条线索去追查。」 
「拜你了。」 
诸兄大人回答时，看向自己的眼神中，读出了对国经的些许怀疑。 
（这是为了说不定真是我亲生弟弟的千寿丸才这N做的。） 
国经在心中自我作答，可是诸兄大人已经把视线转回业平大人身上。 
「到傍晚之前量调查，然后到我家集合。」业平大人说。 
「知道了。」诸兄大人点点头。 
「要小心注意，千万不要冲动。」 
「嗯。」 
「那我们就回大内里了。」 
「我去下京看看。」 
诸兄大人说完话就站起身，还来不及叫住他就走了出去，国经只好压住还没说出口的话，目送他长的身影出门。 
「好了。回去吧，国经。」业平大人催促著。 
「我又不是你的家W。」国经回嘴：「我可没说你可以直接称呼我的名字。」 
「你年纪比我小，而且还是藤原家的人。」业平堵了回来：「我年纪比你大，而且还是有皇室血统的朝臣。要抱怨的话，就去找你父亲吧。」 
业平的话完全说得通，国经虽然不高兴，倒也没有真的生气。 
让国经不高兴的是，每次业平老把自己耍著玩的说话方式，就因为这样的讲话方式，会让自己发火，可是他已经看穿这是业平大人爱耍弄人的手段。 
「你啊，什N时候才会改改你这张坏嘴呢？」 
国经回嘴道，便从坐垫上站起身来。 
「假使者牵马出门，你猜猜看是从右马寮还是左马寮呢？」 
「我当然是选左马寮。」 
「说的也是，你就是这样的人。」 
若是左马寮，只要调查骑出去的马有没有送回就能够知道结果。 
「然后呢？调查结果到你家去跟你说就可以了吗？」 
「那也要你自己心甘情愿才行哪。」 
看到暗送秋波的业平大人对自己说著话，国经赶忙答称「好了好了，我知道了」掩饰过去。 
「的确是这样，我只要派遣家W去就能够解决这件工作。等在右马寮的调查结束后我会过去拜访，请你也让我加入讨论的伙伴中。」 
「找我商量的事情，只能在寝室中讲喔。」 
「哦，诸兄大人他也是这样吗？」 
业平大人突然不说话，正当国经以为（我赢了！）的当下，业平突然伸出手捏了国经的鼻子。 
「你，你干N？」 
国经往后一退，踩倒衣服的下摆，一不小心就屁股著地跌坐下来。 
他还来不及脸红，业平大人就快手快脚地跪下来，用脚贴身靠近，从后面支撑著抱住国经。 
国经惊讶地说：「你，你想干N！」 
业平大人呵呵一笑，脸靠了过来，一副作势要吻上来的模样！ 
「住，住手！」 
本来想要往后躲开，可是业平大人的脚还靠在他身上，根本动弹不得，手也被业平大人的手给抓住无法抽离，如果要躲开紧贴过来的嘴唇，只能将身子往后倒即可。可是如果头靠在地上的话，就无处可逃了。 
「你想干N，业平大人！请住手。」 
业平大人没有回答，只是仿佛要压倒国经般地将嘴唇靠了过来。 
「请不要恶作剧了，业平大人！」 
可是业平似乎完全不听他的话，国经只好拼命摇头抵抗，可是马上被抓住下动也动不了。 
紧闭的嘴唇上，感觉到业平的唇覆了上来，数度要扣开紧闭的牙关，国经不得不喘口气，有股湿热的气息，含著甜甜的丁子（注5）香气吸入口中，只觉得浑身无力的感觉让国经觉得（糟糕！）而焦急不已。 
可是本想说「住手！」，稍微张开紧闭的嘴唇时，业平的巧舌灵敏地钻了进来。 
原以为陷入万劫不椭地的蹂k，实际上只是犹如眨了两三下眼皮般短暂，当国经被放开的时候，脑中一片空白，完全无法思考。连眼神都涣散著，眼前一片朦V状态。 
「这是处罚，国经。」又靠近嘴边的唇中，带著丁子的香气吐出下面的话来：「这是你对我任性的处罚。」 
「怎……怎N能做出这种事！」国经抗议。 
「刚才吃的沙丁鱼味道好难闻哪。」 
注５　丁子：百里香的果实。 
被这N一说，国经赶紧闭上嘴巴。 
「呜。」 
「吃过饭后，就应该要含颗丁子在口中咀嚼。」 
「啊，还不都是――你突然就这样。」 
看著生气地仍在喘著气的国经，业平大人故意地皱眉。 
「这个，咬一咬。」 
硬推进国经口中的，是凉到舌头都会麻痹的丁子渍物。 
（竟然给我吃这种东西。） 
国经本来要把它吐出来，但业平大人说著就放开国经，国经也就乖乖地将丁子含在口中咀嚼。 
「这种东西要常备在身上，这是一种彰现教养的物事。」 
因为觉得口中有沙丁鱼的味道而感到很不好意思，国经还故意用衣服的袖子用力擦了擦嘴边，可是业平似乎没有感觉到他心中的不愉快。 
「好了好了，回去吧？」 
业平大人一副什N事都没发生的模样站起来，往下看著时钙鹕淼墓经说：「这样就站不起来啦？国经大人还真是比想像中更嫩哪。」 
「我站得起来！」 
吼了回去时敢起身的国经，却感觉到自己体内有种难以说出口的软无力感，不禁红了脸。 
这种丢脸的感觉，很快就转变成对业平大人的怒气，在这里说出口大概又会受到言语上的欺负。所以，只好把想爆发出来的气话通通忍下去。 
走出房间后还回头看的业平大人，刻意用u扇遮著嘴角说：「你好像还满开心的嘛！」 
「并没有这回事！」怒吼著回话的当下，自u力也整个崩溃，本应该忍耐下去的气话，一股脑儿通通说了出来。「我早就知道你是个毫无节操的无耻砘铮可是没想到你竟然无耻到这种程度！我根本就不t解你！而且你做出那样的事情，我还不能对父亲和叔父们申诉说受到你的羞辱，你的阴险卑劣简直让人想吐！」 
「嘴上这样讲，可是你却一副很舒服的样子闭上眼睛耶。」 
「你说的是，是谁啊！是我吗？说谎也不打个草稿！像你这样的人，从头到尾说的话，通通都是最糟糕的谎言！根本就是个无赖汉！」 
可是，面对业平只是哈哈哈地高声大笑，开心地点头说：「说的真好，没错。」国经的怒气更是激昂得难以遏止，越来越生气的同时，却也a生算了吧的心境，放弃地对自己说（他就是这种人）。 
「还有啊，国经。」 
「干N！」 
「跳舞的伙伴还是你就好。」 
「我才不会上你的当！」 
话一出口就发现一被整了（被整了，拒绝他真是糟糕），可是现在后悔已经太迟。 
不，还有办法，还有办法的。嗯，等等，他做出那样的事，怎N还能够和他共舞呢？在这时候屈服就会让他得逞，自己一定要狠下决心才行！ 
可是正当国经要开口时，业平大人就抢先说：「三天以内，我―定会让你回答『这真是令人高兴』。」 
「我不会说的，绝对不会！」 
国经顶嘴道，心里恨恨地想：（要捕捉这个人内心的真正想法，到底该如何是好？） 
说出「跳舞的伙伴还是你就好」这句话的业平大人，看起来似乎是真心的，三天以内云云的话，只是整自己的玩笑话吧？ 
如果不能够在当下立刻分辨出真危就没有办法和这个人好好说话，因为他常常一副耍嘴皮子的表情，但说出口的话是真心话，真是个麻烦的砘铩 
（所以，我一定要分清楚你话中的真假让你瞧瞧。） 
不然，自己永远都会被这个性格扭曲、忝不知耻的聪明人耍得团团转。 
 
回大内里的归途上，业平大人以身为左近卫将监武将的气势，快速驱策著马匹宾士而去，穿著正式束带服装，行动不能如此粗鲁的国经，比业平晚了许久才抵达大内里。[私享家u作] 
先把马送回左马寮，便往右马寮前进。 
已经过了午刻，寮头已经离开，就找仅次於寮头官位的人出来，可是他也回家了。 
「那还有谁在？我想要查查昨晚有谁把马借出去。」 
「关於马的出入纪录，这里都有逐一记载。」 
「好，拿来给我看吧！」 
「那N您得先提出要阅览纪录的公文。」 
「我知道了。有没有可参考的公文格式？」 
「请您向书记官询问。」 
「嗯。那他在哪里呢？」 
「今天已经下班了。」 
「这，这样啊。可是我很急――其实这件事，是关於有人巫俺筛吖傧怨蟮氖拐撸骑马出去发生的。」 
「啊……」看来像是右马寮头下面职位的中年官员，想了一会开口说：「关於这方面的调查，属於兵部省或刑部省，还是弹正台的管辖，大人您应该是中务省的内舍人吧？」 
「是的，那又如何？」 
右马寮的官员对快要不耐烦的国经，露出一脸很了不得的表情说：「既然如此，就请您先经过审议这道手续，我们才能够行动」 
「什N？」 
「就是说，要请您先向所辖的役所提出申请，必须经过审议这道手续。」 
「你说什N？」 
「小的意思就是说，首先要请您透过必要的手续后，再麻烦您跑一趟过来办理。」 
「你知道你现在是在跟谁说话吗？难不成在这大内里，竟然还有人不知道我叔父右大臣藤原良房的名讳！」 
「啊，这，不是的，您是右大臣大人的侄子，这点小臣非常清楚！」 
「是吗？既然知道，那你就该好好听清楚我说的话，想想该怎N做吧。国经我可没有不把律法当一回事。」 
国经说完转身就走，官员慌慌张张地开口喊住国经。 
「啊啊，那个，您似乎非常急著要调查这件事情。」 
「这的确是十万火急的调查。所以希望可以在今天完成所有手续后，再来麻烦你好好地处理。」 
「若，若这件事如此紧急，那N，也不是不能够通融。」 
「哦，那真是谢谢您。」 
对著露出笑容的国经，官员摆出~媚的笑容回应著，让国经很看不起他。 
铀羲舻乇硎菊馐呛苈榉车氖中，任何人都得按规矩来，可是一旦知道对方是右大臣的侄儿，便完全变了个样子，当自己报上名字时就态度大变，本应该要报给上级知道的事，听到权势威名立刻改变态度，这种人实在很丢脸。 
（如果是诸兄大人，就算知道对方是右大臣的侄儿也不会退让；而若是业平大人，一开始就不把对方放在眼里，大概会故做殷勤，可是嘴上不会放过对方地挖苦人吧。） 
想到这里，不禁觉得那两个人真是当代属一属二的人物。国经心中忍不住得意著，可是心情马上又低落下来。如果能够被他们当作朋友……或是具备被他们当作朋友的身分，才有资格认为他们是值得炫耀的朋友，但自己两者都不是，他根本就是被他们经视疏远的人吧。 
（可是，总有一天……） 
国经想到这里，就觉得难过起来。 
他并不具备能让他们认同的资质。身为官员，既平庸又没有出类拔萃的才能，只不过有副被周围称的长相，又为右大臣的侄儿，可是这与生俱来的条件对业平大人他们来说，一点价值也没有。对他们来说，因为外表好看而不需努力就能得到的优势，根本就不值得赏。 
「真是很不甘心哪。」国经喃喃地说。 
「咦？」 
听到对方回应，国经这才回神想起自己还在跟别人讲话，便掩饰著说：「不好意思。我正在想该怎N请求协助。」 
「关於马匹的出入纪录，没有上面的许可就没办法让您过目，不过如果询问厩司的人，想必他们会记得出去还有回来的马匹。」 
「喔，这样吗？那N，厩司的人在吗？如果已经回家的话，我可以过去拜访。」 
「这倒不必，厩司的人跟照顾马的杂役一样，都住在这里的宿舍。让小的带您过去吧。」 
「麻烦你了。」 
厩司这个职务总共有五个人。各自管理十间马厩中的两间，每个人大约负责管理监督二十匹马。 
「这位是管理『一厩』和『二厩』的人。」 
听到长官的介绍，低下头来行礼的管理人，以西国地方腔报上自己的名字「佐伯」。 
「我是中务省内舍人藤原国经。」 
「大人是右大臣良房大人的侄儿。不可以失礼，懂吗？」 
官员吩咐管理人的话，让国经听了很不高兴。  
「有事情想请教，是关於昨晚是不是有人从这里把马牵出去――那是一匹额头上有星形图样的栗毛马。」 
「这有两匹这样的马，可是昨晚都没有出去。」 
「原本半夜要牵马出去，肯定是紧急事件。」 
「这样啊。那N，可有昨天牵出去，今早送回来，或是还没送回来的马匹？」 
管理人回答「没有」。 
「有两匹马是您所形容的毛色，但是分别是在四天前与三天前出远门了，到现在还没回来。」 
「原来如此……不过还是想要请教您，可以告诉是出任什N样的任务吗？」 
「四天前出去的马，是兵部省派出去大宰府。三天前出发的马，是治部省派往内部办事的。」 
「有没有留下出使者的官名或是姓名呢？」 
「当然有的。」 
「我知道了。麻烦你了。住后也请多努力工作。」 
接下来造访『三厩』和『四厩』，都没有相关的情报。「五、六」和「七、八」也一样。最后的希望「九」和「十」厩同样毫无所获，走遍所有马厩仍旧徒劳无功。 
「唉呀。看来马匹是从左马寮派出去的了。」 
国经心想，查明假使者的工作被业平大人抢去，应该对带路的官员说声慰劳的道谢场面话离开这里了。 
「管理人们报告的，都只有官马的消息。」 
「嗯？这话什N意思？」 
「马寮原本就是饲养官马的役所，但是也有一些私人饲养的马匹寄放在这。」 
「喔！有这种事！」 
今天的远行，国经是借官马外出，可是业平大人则是骑乘寄放在马厩饲养的私有马匹。 
「所以，也要调查看看寄放马匹的消息樱俊 
可是官员却为难地说：「这可是相当棘手又费时的调查哪。」 
「你的意思是说，管理人也没有办法掌握它们的出入记录？」 
「不，当然我们这里会有所有的出入记录，可是多半都是私事将马牵出，因此并不会特意询问骑乘的人或是目的地，也会遇上饲主暂时带回家的状况。 」 
「这样啊，如果要知道马的正确消息……」本打要放弃时，国经突然想起还有另外一条线索。「可是，马鞍如何处理？官方配给的马鞍，能够给私人的马使用吗？」 
「一概不能接受此申请。」 
国经听到回答，感到一股失望。 
「是这样啊。」 
「是的。如果有人拜要借马鞍时，若是有空著的马鞍，也是会有变通的时候。」 
「这不就是很重要的线索吗？」 
「另外，若非特别请工匠打造定制的马鞍，有很多款式都与官方马鞍非常相似。」 
「是喔……」 
这下子，只好从头开始绕行马厩一圈，先调查寄放的马中有没有「额头上有个星形图样的栗毛马匹」，有的话就得查出饲主是谁。还有，其中是否有昨夜不在马厩中的马匹，藉此查出八名饲主的名字。 
 
调查结束时，已经是下午相当晚的时候，国经决定先回家―趟。 
虽然他也非常在意诸兄大人那边的调查进度，可是身上还穿著值夜班的束带服装，里面的单衣都是汗臭味，衣袍和裤脚上沾满污泥看了也很难受。 
回到家中，就看见侍女津奈女眼眶含泪地飞奔过来。 
「天色亮了也不见少爷您回来，让我担心得一直猜想，是不是发生什N事了。」 
津奈女这N一说，国经才想起自己忘了派使者回家传递资讯。 
「真是不好意思。突然发生了急事。」 
听到国经的回答，津奈女紧张地睁大眼睛。 
「不是皇上吩咐的事，也没有搞砸什N事情。」国经赶忙解释著。 
「没，没事就好了。」 
低头行礼的津奈女，低著头表情更显惊讶，心中暗自念著（少爷究竟是发生什N事了？回答的语气竟然比平日温柔许多），可是国经本身并没有察觉到这一点。 
「我还得再出门一趟。帮我把换穿的衣服拿出来，啊，拿最近送来的『清朽叶』就好。」 
「好的。您流了好多汗呢。要不要帮您时搞逶〉娜人？」 
「这个嘛……不了，我没有那N多充裕的时间。只要擦擦身体就好，我想要洗把脸跟手脚。」[私享家出品] 
「马上帮您时浮！ 
用送来的脸盆洗了脸和手，再冲冲脚，顺便把头也抹一抹重新绑好，连内衣也都换上新的，这才觉得心一阵清爽。 
「把扇子跟怀纸给我。」 
「在这里。」 
「不，我要刚才带回来的怀纸。」 
上面写著在右马寮调查的事项。 
「要不要替您时赋底樱俊 
「不，不用了。我用走的去东三条就好。」 
「您需要找人陪伴侍奉吗？」 
「谁都可以。」 
「那N，就找宗义来侍奉您可好？」 
「是谁？」 
「是我不久前成为家W的远房亲戚。」 
「喔。反应算是快的男人吗？」 
「来家里工作的日子虽然补不长，但从来没有犯过错，口齿伶俐，也是个非常忠诚的人。」 
国经心想，她应该是想要推荐自己的亲戚，便回答道：「就交给你了。」 
 
宗义是个年纪尚轻，却有著如屋鬼瓦般面的壮硕男人。 
「晚上外出时很有用处哪。」 
开玩笑地说宗义长相吓人，但他似乎认为是褒赏，黝黑的脸颊很快就红了起来。 
「谢谢您的称。」宗义恭敬又战战兢兢地说。 
看到宗义老实又有些傻气的样子让国经觉得好笑，沿路上为打发无聊就问起他的身世。 
「你多大了？」 
「已经十九岁了。」 
「什N，还这N年轻啊。有学过武术吗？」 
「父亲曾经是兵术的武者。」 
「你说曾经，他已经过世了吗？」 
「已经过世很久了。」 
「你来家里多久了？」 
「大概一个月左右。」 
「做过哪些工作？」 
「所有工作全部都有人带著我做过。」 
本以为他话很少，没想到一问之下倒也回答得流利，让国经不禁兴致大增。 
「多半都是做出劳力的工作吧？」 
「若是替马洗澡的工作，小的被称说是动作最快的。」 
「喔，你会照顾马啊？我的『久米』很神经质吧。」 
「它是一头很聪明的马。」 
听著宗义的回答，心里头越有一股冲动，国经立刻回头看过去。那张鬼瓦露出奉承的笑容，让国经觉得真是看到不该瞧的东西又转头回来。 
「就是这里。」国经停下脚步。 
「冒昧请问少爷，这是哪位大人的邸第？」 
「在原朝臣业平大人家。」 
「小的知道了。」 
宗义似乎相当熟练地上前请求开门，让国经再次尝到有种被背叛的感觉。 
不……我不能只靠著初次见面，就直接判断人家只是个纯朴的乡下人。 
觉得被称时就脸红开心，脑袋不差又细心，这也算是奉承吧……这表示这男人的个性原本就是如此。 
大门很快就打开，国经踏入首次拜访的业平大人邸第中。 
 
邸第规模虽不大，却是一座四处洋溢著雅致风格的住宅。负责带路的侍女年经又漂亮，纤细的举止处处散发出一股色香。 
侍女带著国经来到一座建筑在凉爽池上，有著流水声的高殿中，树枝茂密地延伸到门边的青色红叶，让夕阳增添一抹漂亮的影子。 
业平大人就在门边放置的书桌旁斜躺著。听到侍女的声音就撑起上半身来，在国经眼中看来，却觉得他是故意摆出这N无礼的姿态。 
「右马寮的调查，没有什N明显的成果。」 
国经在门口先把大概结果说出来，主要是为了让这次见面导向讨论正事上，避免业平故意说出「你是来见我的吧，那我们两人经松地饮酒作乐一番吧」。 
「你说吧。」 
业平大人以将监的表情说话，让国经觉得自己刻意避开的事却像是扑了个空，内心暗自不开心。 
国经啊，你究竟是想要理会这坏心的砘铮还是不想要与他有所交集啊？ 
「诸兄大人还没有来吗？」 
如此问，是想要听听诸兄大人的调查结果。 
「他好像去了难波津。」 
听到业平的回答，国经吓了一跳。 
「难波津？千寿丸被带去难波津了吗？究竟是什N人？」 
「还不知道是不是正确的线索。」业平大人态度冷淡地回著话。 
「那我先讲吧。」国经点点头介面说。看样子，业平在听到自己的调查结果前，是不会把任何情报告诉他的。 
这时国经把带来、上面写著调查内容的纸递了出去。  
「首先关於官马这部分，『额头上有星形图样的栗毛马』在昨夜的状况，都在这上面了。」说完又把第二张报告书放在业平大人膝前继续说：「另外关於寄放的马匹，调查的结果都在这上面。我将昨晚不在右马寮的马匹饲主都写出来了。」 
业平大人很快地把第一张报告看完，接著拿起第二张报告边看边点头。 
「嗯……是这样啊。然后呢？」 
「明天我会去这些人家中拜访，各自询问他们关於昨晚马的去向。」 
「你打算自己去吗？」 
「是。」 
 
 
「要去的话，就派家W去吧。有没有可依赖的人？」 
「或许有。」 
「因为你过去调查，还碰上对方死脑筋地告诉你说要透过审核，那N背后一定有不可告人的秘密。而且以藤原国经之名前往，什N原因都不说，就要调查别人家马匹的出入纪录，这怎N可能行得通？」 
业平这N分析，还真是有道理。 
可是……可以派鬼瓦做这样的事吗？其他家W不是不适合，就是不想派他们去。 
「那个男人是新来的家W？」 
业平指著池边，国经「啊？」了一声回头瞧。 
鬼瓦就蹲在那里，国经看了不禁皱眉。 
「是的，他竟然走进来这里，实在很没有礼貌。」 
「哼哼。我看是为了提防我，才让他进来的吧。」 
国经否认地摇摇头却又思考著：的确，大白天这砘锏木俣也未免太没有警戒心了吧。虽然不清楚鬼瓦宗义是不是故意把脑子里想的事情都表现出来，可是就先不追究了。 
於是国经想（应该可以派遣鬼瓦去）。 
「就让他去做吧。」国经回答了业平早先的问题。「他很熟知马的习性，我想应该能够跟任职马厩的人聊些体己话。」 
「不要报上名字说是你的家W喔。」业平提出忠告。「这是防止敌人有所察觉。要查出背后的阴谋，行事一定得非常慎重才行。」 
「说的是。」 
点著头，国经突然觉得一股冷汗就要冒出来。 
到刚才都没有注意到，搞不好自己已经犯下了致命的错误？ 
要不要说出来呢，还是不要提……讲出来一定会被严厉苛责说「怎N这N笨」……可是事情又跟千寿丸的性命相关。 
「那个――」 
「什N事？」 
「我想我可能已经犯了错。」国经说的同时，脑中暗自想著，真想要把耳朵遮起来。业平大人的怒，想必已经忍耐到快要爆发出来了吧。 
「在右马寮时，不报上官职姓名就没办法调查下去。」先替自己辩解的国经，越说头越来越低。「可是，应该有不说出实际原因，就能问出线索的方法。现在『国经过来调查这些事情』的流言，想必已经传到右马寮外，策划阴谋的人一定也听到了吧。袢∪绱瞬痪深思熟虑的行动，实在很对不起。」 
打从心底的懊悔，让国经双手扶著地低头道歉，意外地却没有挨业平大人的骂。 
「你是说，正在找假冒使者一事已经说出来了吧？」 
「是的。」 
「有说是假冒为皇上使者吗？」 
「没有，如果把主上的御名报出来，恐怕招致多N的麻烦，所以只说是『高官显贵」之人。」 
「哈哈哈，说得好。」 
听到业平的话，国经忍不住抬起头。 
业平大人脸上露出安心的模样笑著，让国经松了口气。 
「这样吗，我只是就这样带过去了。」 
「如果抬出『皇上』的话，那些喜欢七嘴八舌的砘镆欢会四处宣扬，但你只用『高官显贵』带过去，想必他们会往与右大臣相关的方向去猜测。」 
「啊……啊，这……会这样吗？」 
「应该会。」 
「是……喔。」 
如此回答的国经脑中盘算著，如果是这样，要是不向叔父报告就不好了…… 
「可是，这件事不要告诉良房。」 
「啊？」[私享家论坛] 
「流言若是让良房知道，你要是被他找去，就是探询他跟这件事情究竟有没有关S的最佳时机。到时候请一定要找我一起去，我想要看看良房的表情，这件事就拜你了。」 
「好。」 
国经点头，想著（这不就表示，背叛叔父大人的时候来了吗？），不禁暗自祈祷著，事情不要发展到这个地步。 
自己的地位，事实上都是因为叔父的权力才有今天，他并不想脱离大树的庇荫，而且他对能力强的叔父们相当尊敬，也很喜欢叔父。 
「总之你就吩咐宗义，调查的时候都不要公开自己的身分与目的，一定要叮他牢记在心。」讲著换了个话题说：「说到这，还有一件事情要你去调查。」 
「什N事？」 
「千寿以前待过的嵯峨山如意轮寺前住持――名为拓尊的男人――他的消息。」 
「拓尊……」 
好像在哪里听过这个名字。 
「这砘锸歉龊芑档亩窈蜕小Ｇ科仍本的住持慈圆阿暗梨写下退休信，偷偷把慈圆关进寺中的土牢，强琢怂旅怼６且为了要追问出逃往京城的千寿行踪，竟然折磨虐待老阿暗梨，还有帮助千寿的稚儿。」 
听到千寿丸的名字，国经惊讶地往前靠近，原本打算开口说话却被业平的眼神制止。业平继续说：「听到千寿陈述他的阴谋后，我们出手去把阿暗梨和稚儿救出来的同时，拓尊的罪行也被举发，他丧失了阿暗梨的地位也丢了住持一职，并被赶离京城。一旦被判流放罪，也就很难掌握消息。因为弹正台随便的经判，你要想找出行踪不知去向的破戒和尚就变成难题。要怪的话就怪弹正台吧。」 
你有什N话要说吗？业平的眼神问著，国经心想（还有什N好说的啊），但仍旧开口确认：「那个男人因为自己的恶行而受罚，可是却认为都是千寿丸造成的？」 
「是的。因为他被抓的时候，千寿丸跑头一个。」 
「那N，他对千寿丸是恨之入骨吧……」 
「他应该恨千寿恨到想要自己的那话儿狠狠地侵犯千寿致死吧。」 
「趁今――今天晚上我就去找他！」 
国经话还没说完就踢开坐垫，急忙地跑了出去。他焦急地感受到一股危机感，致使眼前一片昏暗，以至於完全没有注意到业平大人以一副（上当了）的表情目送自己，直到从头看在眼里的鬼瓦宗义开口警告时，国经都没有发现这件事。 
焦急辞别业平大人，走在门外已经是天黑夜晚的道路上，国经这才突然清醒，有种回到现实的或觉。 
（这N晚了，我能够做什N啊……） 
正当掉人快要晕眩的绝望中时，不知道什N时候靠在背后的宗义，生气地说：「请您先冷静下来。深呼吸一口气……用力吸！对，就是这样，就是这样，吸气……对，量吸，再吐气……对对，量吐出来……吐完气后，再吸气……没错，对……哈――吐气……再吸气……好，好。再一次……吐……吸……吐……嗯。您冷静下来了吗？」 
「……嗯。」 
点了点头，在两、三次重复吸气吐气的动作后，的确感觉到情绪稳定了下来，恢驮本的冷静后，宗义开口说：「恕小的无礼，小的以为在原大人是个不可信任的人。他拜您去做的事情，是相当困难的调查是吧？」 
「嗯……是啊。」 
「像他那样巧妙地用言语说服您，还摆出一副『上当了』的表情，这种人实在不是什N好东西。您要小心不要被他所欺骗了。」 
「上当了？」国经好像W^般喃喃重复著这话。 
宗义说：「他的确就是露出那样的表情。」 
「哈哈。」 
颤动著身子，一种好笑的情绪涌上心头，让国经忍不住笑了出来。 
「啊哈哈哈！是吗，他露出那样的表情吗？啊哈哈哈哈哈！」 
原来如此，说是上当了。自己的确是上了他的^，业平把麻烦又困难的调查推到他身上，就表示他认定我，是个可以把难题交给我处理的物件。 
「真是谢谢你，太感谢你了，业平大人。虽然我的力量微薄，但国经我一定会把拓尊这砘锏牟厣泶φ页隼锤你瞧瞧！」 
跃跃欲试地想著，国经暗自对自己发下誓言。 
「少爷。」鬼瓦宗义喊著，语气中带著劝G。 
「我知道。」国经回答道：「对於那人性格扭曲的程度，我非常地清楚。我也知道他是在利用我。不过，没有关S的。这总比他不理会我好上千百倍。这你不会懂的。」 
「……是。小的并不t解。」 
宗义的回答让国经听了很开心。 
啊，我懂的。能够t解像他那样扭又吹毛求疵的人，除了我以外就没有几个人了。  
「回家吧。」 
说著就先踏出脚步，国经脑中已经开始思考，要如何解决那人丢给自己的难题。 
被赶出京城流放外地的原阿暗梨破戒僧……如果要寻找线索，就要去找审判他的弹正台……是谁负责捕捉和流放的呢？如意轮寺的人们会知道什N线索吗…… 
国经决定在调查告一段落之前，先把公务放一旁。 
 
隔天早上，国经站在大内里的皇嘉门侧门前，等著开诸门鼓响起。 
随著太阳升起就要开始时刚务，必须在比大门开⒅前更早的拂晓时刻上朝的官人们，都从为了方便特别开⒌牟嗝懦鋈肟诮入大内里。 
等到开诸门的门鼓号令敲响时，大门就会打开。首先走进去的国经，当然就是往弹正台前进。 
天色仍旧昏暗，忽明忽暗燃烧著的火把，映照著弹正台殿舍入口，那里一个人影也没有，喊了好几声，总算有个下级官员走了出来。 
国经报上名字，并告诉对方自己的需求。 
「这N早来打扰真不好意思，因为有急需调查的事情。关於嵯峨如意轮寺前住持被流放一事，不知道有没有人比较清楚，我想要见见他。」 
「这个……」 
「如果不知道的话，就请您替我传达给清楚此事的人。」 
「是。请您稍待一会。」 
「我知道了。」 
男人回头往内走去，就这样……等了许久都没有回应。 
「唉呀？这不是国经大人吗？」 
听到声音回头一看，是围绕在父亲身边的人中，曾经看过的官员，名字是……是了，秦周正大人……站在身后。这才想起，这人在今年春天的叙任中，当上弹正台的少弼。 
「是周正大人啊！这N巧在这里遇上您。百般忙碌中不好意思打扰您，可否请您帮个忙呢？」 
国经脑筋快速地动了动，然后便说出这些话，满头白已经迈入老年，却还只有五位官阶的老官人殷勤地弯下腰说：「如果有什N地方是小臣能帮上忙的，请管说。」 
「其实，我在追查之前被判流放之刑的如意轮寺前住持――拓尊的下落。」 
「哦……这又是为了什N缘故呢？」 
听到老官人的问题，国经心中已有答案。 
「为了要阻止他策划新的坏阴谋。」国经如此回答。 
「喔喔，这真是糟糕。会惊动到中务省的坏事，又是什N样的状况啊？」 
这问题倒是出乎意料，国经忙著找理由回答：「实在很抱歉，现在还不能告诉您。为了要找到确实证据，必须先找到拓尊。」 
「原来是这样啊。那N，就麻烦您跟我走一趟役务所。」 
「劳您费心了。」 
「您不用客气。」周正大人细心地带著国经进去，也热心地协助调查，可是…… 
「这里这里，请您过来一下。」 
「好的。」 
「如意轮寺的前住持啊，唉呀，被判流放。」 
「是拓尊吗？」 
「知道他现在的住处吗？」 
「不知道。」 
「有没有人会知道呢？」 
「这个嘛……」 
「被判流放这事，确实是弹正台执行的吧？」 
「是的。可是我们的任务只有把他放逐到罗城门外而已。」 
「是这样吗？」 
「小的接到的任务，就是把拓尊带到罗城门外，告诉他如果敢回京城就是死罪一条，然后就把他驱逐出去了。」 
「这样啊，我知道了。」 
悠悠地点点头，周正大人说：「国经大人，您也听见了。他并不清楚被驱逐出京的拓尊去向。」 
千万不能生气！国经心想，周正大人在他的部下中，找出当初的负责人，自己可不能抱著苛责的态度…… 
但好不容易找到负责人，却完全违背了自己的期待，那种让人生气的感觉，如果不讲些什N话发一下，实在很难平汀 
「这样啊，完全没有任何线索实在很遗憾，还要您费心处理不是您政务范围的事情，原本就是国经的过分要求，这件事是我没有详加思考就来拜您，实在是欠缺思虑。浪费您的时间，还请您多加见谅。」 
遵从礼数低头作揖后，国经对於毫无所获的反应，只是气愤地加重脚步，正要转身离开之际―― 
「唉呀，请您留步。」 
被叫住后，忍不住回头瞪了周正一眼。 
周正大人拼命摆出一脸~媚的笑容靠上来说：「依小臣粗浅的意见看来，失去身分地位的僧侣会去的地方，最有可能的应该是南都一带了。」 
「南都……是指平城的首都吗？」 
「在当地，还留下不少迁都之后仍在原处的寺庙，不少僧侣在那里都还保有财力及权势。失去一切从京城被流放的拓尊，如果要找到暂时落脚的地方，想必第一首选就是南都吧。」 
「是这样吗？」[私享家u作] 
迁都至今已有五十多年，目前是人烟稀少的旧都。对於有罪在身的人，或许是个不错的藏身处，国经心中想著，周正大人更压低声调，像是要讲什N秘密似地补充：「诸国虽也有寺庙，但隶书官方的国分寺，绝不可能收留破戒的流放僧侣，即使是私人庙宇也不敢做出借宿的违法行为。可是在南都的寺庙，在迁都后几乎就被认定是废都，也就是说……」 
哦？国经想想，反问道：「可能会有寺庙藏匿被京城流放的拓尊？」 
「不不，小臣可没这N说。我的意思是说，也许会故意装作没看见他进去躲藏。不过，这也只是猜测而已……唉呀，都只是我个人的浅见。」 
周正大人含糊不清地表示著，意思就是有可能发生国经询问的状况。 
「原来如此，我懂了。不过，在难波也有几座大寺庙吧？」 
「是的。有几座像是四天王寺这种v史久远的官寺或大庙。」 
「这其中，是否有寺庙是与拓尊有关S的？」 
「这个嘛，他的出生地是在近江，既然曾经是入唐僧侣，遣唐使出航入港之地又是难波……」周正大人盘著双手，嘴e有词想了半天，就呼唤身边的官员说：「过来，去把关於拓尊的调查资料拿出来。前如意轮寺的住持。」 
看来年纪尚轻的官员，很快地就把资料找出来。 
「嗯嗯，出生地是近江……十朗苯入国分寺，因为聪明伶俐……很快就成为东寺的学问僧，透过管主的推荐被选为还学生（公费派遣到唐土的留学僧侣）。是在已过世的贤英阿梨大人当管主的时候。从唐土回国后，在东寺担任役僧，私底下时常与管主发生冲突。有证言显示他『过於傲慢，不适合担任职务』。也曾经受到各地寺庙的招聘，前往传授在唐土学得的知识……啊啊，找到了找到了。在摄津的四天王寺，与天台学问僧发生过激烈口角，而被警告说不得做出有损於佛僧行为的举动……从这个资料上看来，难波的寺庙并不欢迎他的到来。」 
「原来如此。」 
国经点了点头，心中却感到非常地迷惑。 
周正大人的说法中表示，拓尊有可能逃到南都，这相当具有说服力。可是，诸兄大人却往难波津去。 
（如果说，拓尊这砘镎娴脑谀茄e……啊，不。我不该迷惘的。） 
国经在思索的当下又想到，如果抓走千寿丸的真是恶僧人拓尊，而且他又躲在难波津，所有事情就交给已经赶往当地的诸兄大人就好。诸兄肯定会翻箱倒柜地把他给挖出来。 
（我该去的地方是南都啊。） 
离开正台的国经，这才走向已经迟到的中务省内舍人所。 
前往南都，往返需要两天。之前并没有经验，所以在当地进行调查也需要花费数日。 
国经盘算著先请五天的假，便向直属上司从五位下的源尚侍报告。 
「嗯，最近不忙。你从明天开始请假吗？」 
「不好意思，能否从今天开始请假呢？」 
「有这N紧急吗？」 
「还请您见谅，可否拜您通融呢？」 
「是可以啦。」 
尚侍从乾脆地答应下来，但当国经回到家中，正时敢换上前往南都的狩猎衣时，就被父亲紧急传唤过去，耽误了一些时间。 
「听说，你请了假啊？」 
「是的。」 
「是什N理由呢？」 
「我想要专心地练习舞蹈。」 
对父亲说了谎。 
如果要讲明事情原由，就得要把来龙去脉解释清楚，要是告诉父亲，自己是要去追查流放僧人的下落，一定会被父亲阻止的。 
「舞蹈与工作，你以为哪个比较重要！」父亲责备著。
「我认为现在提升舞蹈的水时冉现匾。」国经回答：「与业平大人的双人舞，是在赏月宴席上的N兴节目，正因为是双人舞，我不能够表现得比他糟而丢脸。」 
「嗯……我听说为了这事你跟将监有过争吵。」 
「我的个性没有办法默默忍受被人批评舞跳的不好。」 
「你不是放话说不要再跟他共舞了吗？」 
父亲居然连这件事都知道，国经心e觉得不高兴地回答：「我的确说过这话，但是昨晚已经前往在原邸第，收回我之前拒绝的话了。」 
真是的，心中自嘲著不知道这是说过的第几个谎言，但接下来的话，可是谎言中的真话。 
「被批评因为学不会舞蹈而逃避，那会折损国经的名声。更何况跳的舞若不能够获得皇上赏识，更是有损名声。相信业平大人一定也不想要表现的比我差。所以，我现在必须专心在练习上。」 
「哈哈，你都下决心啦。」父亲苦笑著吩咐：「那N，你可得表现出把工作放在第二顺位后的练习成果喔。」 
「当然，我一定会做到。」 
国经发自真心地起誓，说完便退下。 
 
回到曹司，正好出门去调查马匹的鬼瓦宗义回来。 
「喔，结果如何？」 
「您想要问的那一晚，并没有马从马厩中出去的记录。」 
「八家全部都调查过了吗？」 
「都依照您的吩咐。」 
「这样啊。那出门吧，跟我一起上路。」 
「是。」 
「今天要骑马出门。带著『久米』，还有你的配件以及马鞍。」 
「小的遵命。」 
看到报告完毕时缸叱鋈サ谋秤埃国经突然想起一件事。 
「宗义。」国经叫住他，对著回过头在门边跪下的鬼瓦说：「如果你把昨晚发生的事情，向父亲打小报告的话，我跟你的缘分就到此为止。」鬼瓦震惊地颤抖著，国经冷笑著继缎说：「对你来说，替父亲做事会比帮我来得更有发展，不过要站在哪一方，就取决於你自己怎N想了。」 
鬼瓦宗义马上低下头来，小声地说：「……如果站在少爷这边，您愿意给小的什N好处吗？」 
「我是没有办法承诺给你什N太远大的未来。等我升上五位之前，顶多只能让你待在我身边侍奉而已。」 
「若小的说愿意帮您，少爷将来还愿意让小的侍奉吗？」 
宗义边说边由下往上盯著国经看，让国经心e觉得有趣，边想（果然，这砘镌觞N看都像是块鬼瓦）边点了点头。 
「这是当然。而且，比起其他家W，我更为中意你。」带著些许玩笑的心态，国经继续说：「鬼瓦宗义，成为我专属的除魔器吧。」 
听到这话，鬼瓦倏地害羞到连耳朵都红了起来――那张脸怎N看都像是在生气的模样。 
「嘿，说你是鬼瓦可是在称你呢！」 
国经开玩笑地说，让宗义更是害羞地红了脖子，骇人的脸部表情扭曲，拚命压抑著快喘不过来的气说： 
「少，少爷，说，要我我我，成为您的除魔，除魔工具吗？」 
「是啊，鬼瓦是在守护房子的除魔物。有那样的长相，不论是碰到什N样的妖魔鬼怪都能够见效吧。」 
其实，拿宗义的恐怖长相来开玩笑，只是为了发心中的闷气。 
上司尚侍从虽然一句抱怨的话都没有对自己说，却立刻向父亲打小报告，让国经觉得很不高兴。 
而且，弹正台的周正少弼，想必也会去向父亲打小报告吧，他说谎要专心练舞以及帮助业平大人的事情，一定会被父亲知道……一想到会被父亲严厉地责骂，国经心e就觉得焦躁。 
再者，要是连这个男人都听父亲的话。虽然表面上装出奉承著少爷的模样，其实背地e是负责看管他，让他不要踏上失败之途……真是令人不高兴！ 
「好了，走吧！」丢下这句话，国经就转身。 
「小，小的愿意站在您这边。」[私享家论坛] 
听到宗义的说话声便回过头，长相凶恶的红脸鬼正在哭泣。 
「请，请您让我站在您这边。」哭泣的脸上淌著泪水和鼻水，红脸鬼不停地说：「少爷您，才是宗义我愿意奉上性命侍奉的主子。」说著使额头著地磕了下去。 
看到宗义这N认真，让国经有点慌了手脚，赶紧说：「好了好了，别说了，我想即使是父亲，现在也还没有权力能够推荐你进卫府。而且他原本也就没有什N势力，能够让你得到官位。」 
「只要能够待在少爷身边服侍您，这就是鬼瓦的愿望。」 
「我刚才对父亲说了谎，往后也会说谎。既然要站在我这边，就表示得违背我的父亲，权中纳言长良大人喔。」 
「小的非常清楚。」 
宗义满脸坚定地表示，让国经想（啊啊，原来如此）。 
这男人故意装作要站在我这边，其实是想著要监视我吧。 
既然这样，那就随他吧。反正我就是被父亲握在手中。总有一天，事情会有所进展的。 
「我们要去业平大人家，接著要前往南都。你时负弥后就通知我。」 
「是！」 
宗义干劲十足的走出曹司，国经看了只得苦笑著离开。 
那N……来自父亲的阻力，什N时候会出现呢？ 
我究竟能够抵抗到什N程度…… 
说真的，在原朝臣业平和我们藤原北家，在政治上的立场完全不相容。难道因为这样，就连人与人之间的相处都必须断绝吗？ 
当然啦，必须站在政敌的立场对峙时，就得撇开朋友的交情，可是现在还没到那时候吧？ 
而且如果自己年纪还小也就罢了，现在的我已经能够有分寸。身为北家家长长子「藤原国经」的立场，自己很懂得界线，会辨明是非好坏来行动。 
（所以，父亲大人，关於这件事，请您顺我的意放手让我做吧。良房叔父也吩咐过我，要和千寿培养感情哪。） 
最后还要替自己找个理由，国经完全没注意到自己软弱的内心……也丝毫没有察觉，他的心已经从千寿丸身上，转移到业平大人身上，国经只是对接下来将做出有生以来第一次违背父亲的事，感到雀跃不已。 
 
业平大人进宫还没回来，国经便把宗义调查回来的报告，和写著为寻找拓尊前往南都一事的信件转交，接着就出了京城。 
宗义安排妥当随侍在身边，前往南都需要住宿的旅程中相当地安稳。 
抵达南都后，先前任负责京职（都的行政官厅）的兴福寺。只要查询民部官管理的户籍本，应该就能知道拓尊的住所。 
可是……要翻查户籍本，就必须要有许可文件。国经当然没有时肝募来，想尽办法交涉却没有结果。在宗义的建议下给了点贿赂后，才有机会看到户籍本的内容。 
对方表示「请往这e走」，带著国经他们来到木简书库，就放他们自己去找。 
「但是……这e堆得像山高，该从何找起啊，一点头绪也没有。」 
一卷卷堆叠起来的木简书卷，看起来不只一、两百卷。 
「您请加油吧。」 
带路人丝毫不想帮忙，只丢下这句话。 
「拓尊元阿梨是被流放的罪人身分，户籍应该会被特别处置吧？」 
听到国经的问题，带路僧人悠悠地点点头说：「啊，是这样啊。这一类人，多半都不会来登记户籍喔。」 
「……啊？」 
「真心诚意想要悔改的人，或是穷途末路为求温饱想得到寺庙施蔚娜耍才会来取得必要的户籍，若不是以上两者……」 
「那N，您的意思是说，就算全部调查完这些书简也没有用吗？」 
「那得要看拓尊这号人物，到底坏到什N程度了。嗯，普通呢……」 
这种事情刚开始就要说清楚嘛！ 
「e面也是有人愿意真心悔改然后又再犯的……那边就是这类前科犯的户籍资料。」 
僧人指著的木简数量很小一把，国经绝望地伸手取过，果然―― 
「……没有……」 
看到国经失望的模样，让僧人也感到有点不好意思，便告诉国经：「不然，就得要去各寺院的施给院探问了。」 
「什N是施给院？」 
「在法会等活动时，布施衣食给贫穷人的单位。」 
「啊！身无分文被流放的罪人就有可能出现。」 
「排队领取布施粥品的人群中，有时也会看见穿著破烂墨染服装的人。」 
「我去看看！」 
没有别的法子，於是决定除了七大寺外其他寺庙也都走一趟，就先问兴福寺内的状况。 
「是。几乎每个月都会举办布施。」僧人很热情地回答。 
「那――您可有在人群中看到名为拓尊的僧人？」 
「请问……他长什N模样，体型如何？」 
被这N一反问，国经呆住了。 
年纪老迈，仿房菔鞯纳人，口齿不清地说：「我们不会询问前来领取布施的人的姓名，他们也不会报上名字。如果您能告诉我他的长相或是体型，我可能还能想出些蛛丝马E。」 
「长相……不清楚。我没有见过那个男人，也没有问得太详细……」 
「这样就没办法帮助您调查了。」 
「……这样啊……说的也是。」 
几乎忘记该礼貌地说声谢，国经带著失望离开了寺庙。 
抱著沮丧的心情，对默默跟在身边的宗义自嘲地说：「……宗义。」 
「是。」 
「我真是个傻子。」 
宗义没答话，国经继续讥讽地说：「真是的，笨也要有个程度。要找到连长相都不知道的男性，怎N可能办得到呢。为什N不向业平大人问清楚……脑袋不聪明也得要有点常识。」 
「小的也没想到啊。」 
听到宗义的安慰，国经哈哈发出笑声，听起来却有种空虚感。 
「回去吧，宗义。下次再来。」 
「小的惶恐，应该还有别的方法。」 
「什N方法？」 
「去试试看这种人可能会聚集的场所。」 
「但是，只知道对方的名字。」 
「不论如何，要立刻行动的话，会让少爷您太疲累。请您先找个僧房借宿，等到明天早上再想想办法比较好。」 
「嗯，就这N办吧。」 
骑马拚命赶路的身子，这才感觉到屁股和腰都很痛，整个人都没力。 
「趁著少爷您休息的时候，小的到附近去查查吧。」 
「好吧。拜你了。」 
毫无收，导致整个人意志消沉的国经说著，而宗义勤劳地借到一间兴福寺的客房让国经休息，还找来稚儿帮忙照顾，这才出门去调查。 
独自一人放松休息，十分疲累的国经，让不似千寿丸那样美丽的稚儿帮忙下脱下旅行的穿著，躺在铺好的床上，就这样熟睡到隔天。或许是旅行的疲劳加上失望，原本不是挺强健的身子便发起烧来。 
到晚上才回到僧房的宗义，发现年轻少主生病的模样脸都绿了。 
送来的膳食看起来也没有动过的E象，穿著衬衣躺在床上的主子，只是嗯嗯呻吟著翻转身体。 
「小的回来了。您觉得如何？」 
开口问著，仔细瞧瞧不能伸手去触s的主子，只看到痛苦地发出呻吟声的主子眼中含着水气，脸颊泛红。 
「唉呀，发烧了是吗？」 
虽是僭越的举动，但旅途中没有侍女在旁服侍，宗义只能战战兢兢地把手伸到主子额头探探温度，感觉到一股高热。 
「这可不好。」 
宗义飞奔出僧房，把正时妇颓薜某役叫醒，吩咐著煎一碗退烧的药汤，又时副凉的毛巾降温，再把水盆装满水赶回房内。 
「您应该是生病了，除了发烧外，还有没有地方觉得不舒服的？」 
「好难受……」比平常还要红润的嘴扭曲著，少主说：「腿跟腰部觉得很沉重，怎N样都难以忍受啊。」 
一定是因为长程骑乘平日不习惯骑的马。发烧应该也是这个原因所致，这才让宗义稍微放下心来。既然是这样，就有方法可以解决。 
「那，让小的替您按摩一下如――」 
开口问到一半却止住不再说下去，以自己低贱的身分，要触碰身分高贵的贵族少爷身体，本来就不被允许。可是，原本负责照顾的稚儿已径离开，这e只有自己陪著…… 
然后，少爷开口说：「帮我按吧。腿和腰，都又痛又沉重……肩膀跟手腕也是……沉得不得了，想睡都睡不著。」 
「稍微替您按摩一下的话，愿该会让您舒服些。」 
「那就动手吧。不用介意。」 
「那N小的失礼了，请您让小的触摸您的腿。」 
掀开盖著的被褥，把白绢衬衣的衣摆翻起（敢做出这举动，是因为宗义只懂得庶民的做事方法），便开始按摩白嫩且直的脚踝。 
筋骨都十分僵硬，慢慢揉搓著僵硬的筋骨，听到主子喊「好痛」，便不再用力使劲按摩。 
（不过还真像女孩子的脚――） 
宗义平日见惯的男人脚胫，都是肌肉S张长著浓密腿毛的模样。 
（这是怎N回事，少爷的脚又白又嫩……简直就像会吸住手似的。像这N漂亮的肤质，就算是女人――即使是妓女，也很少会有这N漂亮的肌肤。） 
心想，果然就是高贵人家的少爷，边从左脚慢慢按到右脚，少爷舒服地进入梦乡，发出轻轻的呼吸声。 
（应该可以了吧。） 
虽然这N想，可是总不太想要罢手，便继续按著。 
听到门喀哒地发出声音，回头一瞧，刚才不知跑到哪去的稚儿，捧著碗正要进来。 
「你跑去哪e了？」宗义瞪著他。「我不是拜你照顾少爷，还给你钱了吗？」 
「少爷睡著了，所以我就去做别的工作而已。」 
「少骗人。」 
「我才没说谎！这不是把药汤端来了？」 
「太晚了。少爷已经睡了。」 
「那就白费工夫啦。」 
说一句就顶一句话回来的稚儿，看来年约十五、六岁，虽是少年但涂著口红，散发出的风情颇有特种行业女子的味道，想必除了做寺俚脑右弁猓也像风麈女般穿梭在男人之间吧。 
稚儿瞄著还在按摩主人腿部的宗义，把送来的碗放在房间角落的小桌上，确认油灯里的油量再把灯心调整好，就走到宗义身边弯下身。 
「你打算熬夜吗？」 
「啊，不。差不多可以了。」 
「真是位漂亮的少主，连女人都很难比得上。」 
「是啊。」 
「怎N，你暗恋他啊？」 
「……什N？」[私享家u作] 
看著惊讶得发出声来的宗义，仔细一瞧应该超过十六岁的稚儿，脸上露出促狭的笑容，贴了过来小声地说：「鬼怪虽然喜欢高贵的美人，但美人儿却流水无意。如果用这里硬上的话，可就断了后路啦。」悄声说着话的稚儿，突然就伸手握住宗义的裤裆前。「哎呀？哎呀，真奇怪……啊啊，胀起来了胀起来了。」 
「你要干么！」宗义瞪着他。 
「为了不让你偷袭主子，就让我这年轻僧人用熟练的法道，替你解决烦恼吧。」 
「放手！」宗义怒斥，可是被熟练技巧挑起的情欲，蓄势待发的感觉已经难以收回。「不能在这里做。」 
「我知道啦。快，往这走。」 
带著宗义走出坊外，就在虫声吵嚷的树荫下合为一体。 
「啊啊，啊啊，你啊，还满习惯拥抱稚儿嘛。」 
「以前曾经有过一次经验。」 
「是吗？」 
「被他画了妆的长相骗进去，他哭著说会挨妈妈桑的揍，拜我至少看在钱的分上让他服务，可是我觉得还是女人比较好。」 
「我的这e不好吗？」 
「这N做的时候是还不错，但是抱起来还是有胸部的女人舒服。」 
「真是的，还桃剔。」 
「呜，太紧了，放松一些。」 
「哈，快点放出来吧。嘿，嘿，嘿。」 
「不，不要乱来啊，呜，啊！」 
……办完事后回到坊中，本以为已经睡熟的主子醒了过来――似乎是发烧让他睡得不安稳。 
送上药汤，主子说脚还是会痛，便像刚才那样帮主子摩擦按摩。 
可是……按摩著主子柔软的脚踝时，脑海中却不断地浮现出刚才与小僧人行房的画面，怎N样都没办法冷静下来。 
更糟的是，少爷还说：「这e舒服多了。再上面一点。」 
伤脑筋！ 
「您的膝盖会疼吗？」 
「嗯。膝盖会，还有大腿周围也是。」 
「……这样啊。」 
按摩到膝盖倒还好，但手要再往上移动可就有些忌讳了。替重要的少爷按摩腿部却因此勃起，这是很严重的违背礼数，说道歉也没有用的事。 
……透过远房伯母的引荐，来到中纳言邸第工作，自从知道少爷的存在以来，不知多少次远远地看著少爷的身影，总不禁为少爷风姿凛凛又聪敏的高贵模样发出@。 
直到能够稍微接近少爷身边看的时候，心中总感@著少爷真是名副其实的明眸皓齿（真不愧是血统高贵的人，从长相看就如此与不同），於是暗自下定决心，若要自己全心奉献粉身碎骨服侍的对象，那一定要是这位少爷。 
当自己去找担任侍女的伯母商量时，伯母却告诉宗义：如果你能够忍受少爷不管怎N骂你的话，我就推荐你。 
「总之是个非常难相处的公子，前阵子啊，负责服侍他的八太丸被责备说『竟然做出僭越的事』，就被遣到河内庄了。如果你能够接下八太丸的工作，其他的家W肯定会一口气。」 
「喔，那就拜您了！那些被遣走的人，肯定是因为不够尊敬少爷，才招致那样的结果。像那样风姿凛凛又美丽的公子，我一定会像侍奉天仙般努力工作。 
听过伯母的吩咐，宗义打算说到做到，全心全力地侍奉少爷；不过，自己最严重的缺点就在於那张连狗看到都会怕的恐怖长相，原担心少爷会排挤．不料他却颇为欣货，称那是「除魔的鬼瓦」……能够侍奉漂亮的主人，正要展开幸福a生涯的此刻―― 
（竟然发生这种事，不要整我了！可恶，都是那个淫乱的稚儿。） 
「宗义、就是这附近。这边帮我搓一搓。」 
少爷形状极长漂亮的手，摸著大腿附近吩咐著，宗义只能乖乖点头说「是」。 
可是要按摩到膝盖以上，就得掀起裤脚……光是想起那白嫩的肌肤就感到害怕。 
「小的怕您会受，受风寒，就隔著衣服替您按摩吧。」 
「嗯，随你。快点动手吧。」 
替少爷把衣服整理好才开始按摩，接著少爷又说「还有腰也要」，接着按摩肩膀，就在按摩著手臂的时候，少爷慢慢地进入梦乡。原本肌肤的热度也降了不少，想必是药汤a生效用了吧。 
宗义判断接下来只要让少爷好好休息即可，便帮少爷盖上被子离开床边。 
心想在就寝前要去小解，走到房门外时踩到在走廊睡觉的人。 
「好痛！」 
「搞什么，你，在这里做什么？」 
知道在这睡觉的是刚才的小僧人，脑中想起刚才困窘的状况，一股愤慨涌上心头，口气就非常地冷淡。 
「我在睡觉啊。」 
小僧人以很呕的聋音回答著，让宗义更加不关心，朝著翻身继续睡觉的稚儿屁股就是一踢。 
「要睡觉去自己的房间睡，可恶！」 
「这e就是我的寝室啦。」小僧人丢下这句话又补上一句：「就是这个走廊啦。」 
「什N，简直就像个乞丐嘛！」 
宗义不屑地笑了出来。都是这砘铮究竟还要整我到什N时候。 
「嗯，就是啊。」 
小僧人说著哼了一声「真是的」，说完便翻过身来，站了起来。 
「要得到食物，明天一早就得要开始工作，让你做竟一点好处也没有，还要把我从睡觉的地方赶走。你这人啊，与其说你是个鬼，根本就是大厉鬼。」 
恨恨地说完，就把兼做棉披与铺在地上的草席砸裕夹在手臂里。 
「不过，之前的客人操得我三天都站不直身子，甚至还把我的饭都给吃掉，你还比他好一些啦。那个混蛋和尚我一辈子都不会原谅他。还什N嵯峨山的住持，给我下地狱吧。」 
宗义大步追上去，拉住低头碎碎，正要走出去的稚儿衣袖。 
「那个和尚，莫非名叫拓尊？」 
「是的话又怎样？」 
「快告诉我！我们就是追著那家伙来的。」 
「啊――哈哈。」在黑暗中抬头看著宗义的稚儿开口要求：「一百钱，想知道就付钱吧。」 
「知，知道啦。」 
主子交给自己的钱袋中有钱，想必少爷也不会说出不准这N做的话。 
「你等等，我马上拿过来。」 
正时杆Ｗ身走进去时，小僧请求著：「算便宜十文给你，可不可以让我进去睡在地板角落啊？」 
「不，这个……」 
「行不通啊，算了算了。那，一百文。」 
「喔。」 
取来钱袋，靠著昏暗的光线辛苦地数了百文钱交给他。 
「好啦，谢谢啦。」收下钱的小僧人开口说：「的确，他说叫做拓尊。」 
「是吗？那，其他还有说什N吗？」 
「他自称是阿梨，但怎N可能会有那样的阿梨啊。根本就是欺负乞食稚儿还抢占食物的流氓嘛。」 
这次绝对不会有错了，宗义兴奋地站了起来。这可是出人意料的一条线索！ 
「那个男人，你记不记得他的长相是什N样子？」 
「你要是再出一百文钱，我大概会想起他的长相。」 
「喔，我出我出！」 
「要是再加一百文，我还可以画出他的肖像画给你。」 
「那就是两百文樱亢茫　 
看到高兴得开始数钱的宗义，小僧人说出了奇怪的话来。 
「我不要钱的话，你可不可以带我一起去京城啊？」 
「不可能的。」 
「哼，如果你答应带我去，我就告诉你。」 
「我已经跟你说不可能了上。」 
「好，那我就什N都不说。」 
「我不是说会付钱给你吗？」 
「我说我不要钱了嘛！」 
「你这砘铮　 
被狠狠抓住胸口拎了起来，小僧人嘿嘿笑说：「啊啊，好啊。你就一口气捏死我吧，这对我来说是莫大的幸福啦。」 
身高和体型看来只有十五、六岁，在月光的照射下，脸上的轮廓却看来特别老气，宗义故意做出更吓人的表情说：「就两百文钱，你这坏砘铩Ｄ阒灰给我画出不会出错的拓尊肖像画就够了。不然，我不但要把刚才给你的百文钱取回，我还要向寺e通报，说你是偷钱的奴才。」 
「啊哈哈哈，算我输啦。」小僧人撇著头说话故作潇洒，眼神刻意不看宗义，继续说：「你赢了，我会画给你，快把我放开。」 
「一定要遵守约定。」 
「两百文喔。」 
「好。」[私享家出品] 
讲定之俊，宗义便放开手。 
「买纸需要二十文，借笔需要十文，其他的费用就拿来换肖像画。」 
「刚才不是给了你一百文？」 
「唉哟，还真精明。」 
「精明的是谁啊？」 
「我会跟早餐一起拿来。」 
「喔，拜了。」 
与小僧人分开回到坊中，在还没动过的晚餐前弯下身来。从刻意分成两份的晚餐中，把给仆役吃的简单膳食吃完后，不禁开始烦恼。 
少爷的那一份可以留到早上吃，可是对贵族少爷来说，放了一晚的冷饭怎N可能会吃呢……可是又不能自己吃掉。 
（用或不用，都是少爷自己决定。） 
替自己找到答案后，却听见老鼠喀哒喀哒的跑步声。如果把食物就这样放著，有可能会被老鼠吃掉。他也不能一整晚就一直盯著食物看。 
「……没办法了。」 
下定决心，站起身来。不知道小僧人还在不在的宗义，从窗口往外瞧。 
小僧人在适才的地方睡著。刚才他说自己没有一个睡觉的地方，看样子是真的。 
「喂。」 
用脚踢踢他把他叫醒，指示他「过来」。 
小僧人一脸纳闷地东瞧西看，跟着走进房内。 
「吃吧！」把剩下的餐点递给他。 
「咦？」 
「放到早上会被老鼠吃，不如施胃你还比较好一点。」 
「你不能吃掉吗？」 
听到吞了吞口水，喉头发出声响的小僧人这N说，宗义严肃地回答：「主子的膳食我如果吃掉就是偷吃，但给你就可以算是布施，给老鼠吃掉只是肥了害虫……赶快吃一吃就滚出去吧。」 
「你还真是个鬼面菩萨哪。」 
他表情认真地道谢著，让宗义苦笑地说：「安静点吃吧。我要去睡了。吃完记得把灯给熄了。」 
「好。」嘴里塞满事物边咬边回答，小僧人又说：「肖像画少算一百文给你。虽然我很想不算你钱，可是那样的话，我的日子就过不下去啦。」 
「这样啊。」宗义说著便把放在少爷床脚边的席子展开，脱下外衣，躺在席子和木枕及旧棉被中。 
「你在那边睡觉啊？」． 
听到小僧人惊讶的声音问著，心e虽想着怎么会问这种问题，但还是回答：「是的。」 
宗义可从没想过，要和高贵的主人睡在同一张床上。 
隔天，小僧人按照约定，带著画在纸上的男性僧侣肖像画过来。他的特征就是剃光的头顶像柿子屁股般尖尖地，眼神鼻子露出一股桀骜不驯的神色，长相就是一副会抢强夺他人寺庙的模样。 
少爷非常高兴地说：「就用这幅画做线索来搜寻拓尊吧。」 
但身子还是发著些许烧。 
「找人的事就交给小的跟小僧人去进行吧。」宗义说着便行了个礼，两人一起出门。 
「找到他的话要怎么办啊？」 
「要调查看看，他有没有把叫做千寿丸的人抓走。」 
「咦？不是只要找到他就好了喔。」 
「总之不先找到他，也没有办法质问他。」 
「我说啊，随便把人抓走这事，如果被逮到可是大罪一条吧？如果直接问他『你有没有抓人？』，他一定会否认说『没有』吧？」 
「当然．如果他不肯吐实，就得想法子让他开口。」 
「虽然如此……不过，等等，得要用点脑筋才行。」 
「用脑筋？」 
「我有盘算过。你就只要安静地做出恐怖的表情就好。」 
「嗯，好。」 
「需要一点钱来打发，你有没有呢？」 
「五十文左右应该还够。」 
「那，等我说的时候就拿出来。一文一文给就可以了。」 
「我知道了。」 
「说到这，那个千寿丸是什N样的孩子啊？大概几岁？这样比较好找。」 
「我不是很清楚，不过好像曾在如意轮寺做过稚儿，听说是个相当漂亮的孩子。」 
小僧哈地哼了一声，一副很无趣的模样，喃喃说著：「什N嘛，原来还是同业啊。」 
 
国经还发著热的身体所引发的不适，让他一整天都无聊地陷入昏沉睡眠中，直到傍晚时分，宗义回来了。 
「情形如何？找到拓尊了？有没有找到千寿丸？」 
「没有。」鬼瓦宗义一脸疲倦地摇摇头，重新开口道：「是有找到拓尊那砘铮可是他并不是抓走千寿丸少爷的犯人。」 
「这样啊……真的吗？该不会被他骗了吧！」 
「这是经过严密调查后的结果。拓尊这家伙躲在六条附近的尼姑寺，做尽了难以对少爷说出口的坏事，可是并没有查到他有做出您所讲的事情。」 
「……怎N会这样，白跑了一趟。」 
看到国经松了一口气时阜牌时，宗义些许犹豫地说：「那个破戒僧不是抓走千寿丸少爷的犯人，小的认为是件好事。」 
「是吗……」 
国经听著点点头，似乎已经猜中拓尊所犯下的恶行为何。 
「把你调查的结果，通报给负责的官员吧。」 
「小的遵命。」 
「明天天一亮就回京城吧。」 
「您的身体觉得如何？」 
「啊啊，已经不打紧。」 
虽然脚的筋骨还是会痛，可是呈报的休假只有五天，今天是第三天。调查已经有了结果，也不能在这e一直耗下去。 
隔天早晨天一亮，等天色露出鱼肚白就离开客房。 
空著手走在归途上觉得有些心虚，只好安慰自己（在那e没有找到千寿丸，应该是件幸运的事情啊，拼命策动著马（今天以内一定要抵达），就在走了十里左右（约七公里）的地方，听到身后的宗义发出惊讶的声音，回头看了过去。 
「怎N啦？」 
「现在追过来的旅人，是与福寺的小僧人。」 
「咦？是画下拓尊肖像画的稚儿吗？」 
国经回头一看，只瞧见一个戴著扁塌乌帽，看似下人、身材非常瘦小的男人走了过来。 
「他不是稚儿啊。」说著看向宗义。 
「他曾经是，现在是小僧人。」 
国经并不是很在意，本打算继续骑马前进，宗义却开口说话：「他看起来似乎是从寺e跑出来的。」 
「是吗？」 
「他在那边受到很糟的待遇，连个睡觉的栖身之处也没有，私奴逃走可是重罪呢。」 
「嗯。会被鞭打刺青做记号，被贬入更低贱的职务。」 
「他曾经数度请求我带他一起去京城，可是我都拒绝了他。」 
「恩，如果帮助奴W逃亡，这个是行不通的。」 
「他跟我说，他是十岁时被寺e买去，僧人们教他的都是床上技能，根本也没读到什N书，只有算数还有学到一些。不过他很清楚社会上的一些道理事情，拓尊的事情也是因为有了他的帮忙，才有了成果。」 
国经对於低贱的稚儿发生过什N事情并没有兴趣，尤其听到「床上技能」之类的话，更是觉得难以忍受。 
「你想说什N？」国经阻止宗义继续说下去。 
「是不是能请您放他一马。」 
宗义语调僵硬地说出这话，让国经皱了皱眉说：「唉，你要说的是这个啊。我并不是检非违使。如果是发现从我家逃出来的奴W，那又是另一回事，我国经干N要去管不是从菩提寺逃出来的奴W啊。」说著，又补充：「反正放过他，只要当作没有看到他就可以了吧。」 
「啊……是的。正如您所说。」 
「我并没有看见什N年轻僧人的踪影，关於下贱奴W的话题就到此为止。」 
「是。非常感谢您。」 
宗义口头上虽这N回应，但在巨椋池畔等待渡船时，身后的旅人追上来，让宗义变了脸。 
他本人虽然想耍装作若无其事的模样，可是却掩饰不住紧张地不停观察周遭，根本就是心不在焉。终於国经的眼神也披吸引了过去，不知不觉就开口问话。 
其实对国经来说，要不是对两个人之间的关Sa生兴趣，也不会去关心逃亡奴W的事情，偏偏渡船又一直没有来，等的无聊得很。 
为了打发无聊就四处走走晃晃，便靠近正在讲话的两人，国经开口问道：「怎N了？」 
宗义吓了一跳回头看，年轻僧人则是啊地低下头，藏住自己的容貌。 
看样子逃出来这回事是真的，国经便把从昨天老梗在心e的问题问出口。 
「那个人，今年几岁了？」 
「请告诉少爷。」 
小僧人谨慎地遵守不能直接回答的礼仪，但国经说「我允许你可以直接回答问题」。想必是因为在宽广浩大的巨椋池前说话，a生出一种开阔的胸襟吧。 
小僧人深深地低下头来，恭敬地说：「小的惶恐，您的问题小的马上回答。今年，正值二十二岁。」 
「什N？稚儿不需要元服吗？」 
听到国经惊讶的声调，宗义一脸欲言又止的表情，插嘴说：「不，不是的，他已经元服过，所以才会戴著乌帽。」 
啊，原来如此，看到宗义的眼神这才了解。这个人如果被发现是兴福寺的小僧，就会遇到危险。[私享家论坛] 
宗义这是拜自己不要把「稚儿」或「小僧」给说出口。 
这时，国经问：「你叫什N名字？」 
「啊，那，那个――」 
似乎从没想过这问题的小僧结巴著。 
「他，他好像是叫做小椋。」宗义伸出了援手。当然，是随便从眼前的池塘名取来的。 
「哦？」国经不怎N在意地点了点头。「好像就是从这个池塘衍生出来的名字，写法不是『巨椋』而写作是『小椋』。以他的身材要用『巨』这个字，也太名不副实了。」 
「是，是的。」 
小僧脸上泛红，含著泪晃头晃脑的，让国经心想（这，该不会是我帮他取了名字的意思吧？唉，随便啦），想著也就不再追究。反正只是在路上偶遇的人而已。 
「你绘画的技术还挺不错的，听说还会算数？」 
「是的。」 
「会哪些算数呢？」 
「加减乘除、开平、开立。」 
「开平（计算平方根），还有开立（计算立方根）都会啊？」 
出乎意料之外的答案，让国经打从心底惊讶著，这才对这个娇小的逃亡奴仆产生强烈兴趣。说到开平与开立，可是要跟着算术博士学习的算师，才会的最高级算术，无官无职甚至也不是庶民的奴仆，竟然也会这样的算术，可说是了不得了的大事呢。 
「小的只知道师父被称为算师大人，可是不知道名字。」 
「他收你做弟子吗？」 
「不，小的跟算师大人并没有师徒缘分，只是在连日下雨的无聊日子中，看到师傅用算术在打发时间，觉得有趣所以就在旁边观看，稍微学了一些。」 
「透过玩算术的各种不知名游戏中，让小的学到什N是乘除，还有开平……真的非常有趣喔。」 
说者眼睛眯了起来的前稚儿，洗去在寺中的化妆后，脸盘看来的确是张大人脸，虽然并非出众的美貌，却是一副聪明机灵的样子。 
 
「我也有学过一整套的数学，可是碰上开平开立，不管师父教了多少次就是记不得。你可是有难得的算术才能哪。」 
「这并不是什N有用的才能啊。」 
听到这回答，国经断言说：「没这回事！管理财务还有各种经营生意上，算师是不可欠缺的存在。在寺里你派不上用埸吗？」 
「是的……」本是稚儿的他崦恋乜嘈χ，开门见山地解释：「不识字只能遭人玩弄的稚儿，竟然比算学僧更会运用算数，这并不是值得令人高兴的事情。」 
「那些砘镎媸潜浚　构经不屑地哼了一声，下了个决心。「你的才能就由我来发掘。你来跟着我吧。」 
「少，少爷！」 
无视於露出慌张神情出口阻止的宗义，国经问「小椋」：「你出身何地？」 
「小的生於斑鸠。」 
「父母亲还在世吗？」 
「亲兄弟因得到传染病而死，把我接去的叔父将我卖到寺e，之后就再也没听过叔父的消息了。」 
「那N叫你『斑鸠的小椋』就没什N问题。我会告诉父亲，你是我花三百文买的下人，的确是三百文没错吧？宗义？」 
「谢，谢谢您！」小椋感激涕零，哭著跪了下去。 
「可是少爷……」 
本想要插嘴的鬼瓦，看到国经瞪了他一眼只好闭上嘴。 
「小椋，你要好好认真工作喔。」 
「一定会！一定会！」 
看他感激到抽泣地不住抖动的身子，国经心想（真是捡到个好东西哪）。 
 
就这样，带著增为两人的W役回到京城，马上前往业平邸第。 
如果业平大人不在家，就时溉ゲ厝怂町屋找，幸好省去了这道工夫。 
被带到上回的同一个高殿，正享用著W人送上来润喉的小点心时，业平大人出现了。 
「听说你跑了一趟南都，但是没什N收啊？」 
开门见山就把重点说得明明白白。 
「虽然找到了拓尊，可是跟这次的事情却没有关S。」 
「这是真的吗？」 
业平如此反问，国经便把宗义叫来。 
宗义把调查状况说明过后，业平大人逐一深入地质问著，让宗义连些微小地方都呈报上来。 
「原来如此，这次的调查看来是没有错了。」 
听到业平做出如此结论，国经才放下心，消除内心的紧张。 
「有个能干的家仆，真是比什N都重要哪。」 
结果业平大人还是在话中揶揄著国经带来的报告，不是自己亲力而为，不过这也是事实，况且宗义还没有获得该得的褒奖。 
国经开口说明：「实在很丢脸，因为不习惯走道路导致脚和腰部很痛，一直倒在床上，多亏了宗义跟小椋，才不至於空手而返。」 
「哈哈哈，原来是这样，国经很少有机会骑马哪。」 
业平大人虽然觉得好笑地笑著，但是口中说出的话却出乎意外地温柔，让国经觉得颇有光采。 
「说到这，后来可有任何诸兄大人的消息……」 
「还没有！」业平大人的笑容收了起来，忿忿地吐出一句话来：「他到底是在干N！」 
「听卖艺的人说，以买卖人口谋生的难波津鬼八太夫相当可疑，马上就冲去调查，可是从这e到难波津骑马飞奔过去也不需要一天。而且，千寿被抓走到今天已经是第四天。」 
国经曲指算著，边喃喃说话时，马上就被业平吼著制止他说下去。 
「别说了！」 
业平大人焦急地如热锅上的蚂蚁。 
「少爷。」从母屋传来年轻女子呼唤业平大人的声音，接著又说：「有书信送来了。」 
「是谁？」 
业平大人明显露出不高兴的模样，待女回答：「是藤原诸兄大人和千寿丸少爷送来的。」 
「什N？」 
一言不发地踢开坐垫站起身来，快步跑向侍女的业平大人，直接把侍女捧著的文书箱盖掀起扔在一旁，一把抽出书信展开阅读。 
他的眼神似乎相当忙碌地读着信。 
「什N？什N！」嘴e著，等到读完信时大骂：「混蛋诸兄！」说著就把信丢在地上。「搞什N，什么叫『两人都平安无事』！隔天早上就把人救出来的话，干N不早点通知我啊！竟然还敢说『我们要直接前往唐国』？简直是笨蛋！有没有脑袋啊！啊――气死人了，不长脑袋又这N漫不经心，这个混帐砘锏哪源，我实在很想亲手把它给扭下来！」 
业平大人生气怒吼著，脚边还踩踏著丢在地上的书信，虽然嘴上忿忿个不停，可是眼神中却带著安心的神情，人的语气e听得出雀跃的欲喜，让国经忍不住笑了开来。 
平日扭得很，连在诸兄大人面前都矜持得从没表现出来的真心，过上发自真心喜爱的好友的事情时，就出现这能够让人窥探到他内心的漏洞。不论是在别墅时的那种表情，或是现在…… 
边想边微笑著，却被业平大人看见道：「有什N好笑的！」 
被一针见血说中心事，国经赶忙正了正神色说：「为了值得贺喜的事情而开心啊。」 
「啊啊，是啦是啦！因为那砘锏暮檬拢让我高兴到头顶都开花，蝴蝶跟著在旁边飞舞了啦。」 
哇啦哇啦地怒吼完，业平大人拿起另一封信回到座位，国经把诸兄大人被践踏的信捡了起来读。 
「……怎N会是，橘岳见大人？怎N会……竟然，真的要去唐土？业平大人，这该怎N办？」 
想问问该怎N处理这严重的事态，但业平大人却把他看完的千寿丸的信递给国经。 
「这看了让人想哭。」 
苦笑著加上这句话递过书信，边读边恍然大悟地掉下泪水，国经好一会儿都说不出话来。 
「……像兄长般令我尊敬的业平大人，还有平日待我亲切的诸位，将有好长一段时间无法见到各位，真的让我非常难过，可是因为我的事情，给皇上还有东宫殿下带来烦恼，这更是让我心中难耐痛苦悲伤，所以打算前往唐土…… 
千寿丸信中如此写著。 
……自己是引起灾难的源头，本想要单身渡海离开这e，可是诸兄大人说要与小的同行，一方面觉得十分抱歉，另一方面却也觉得非常开心。 
信中笔E颇有被誉为名家的慈圆阿梨大人弟子风格，却不时露出他活泼个性的破绽，看着这样的信，业平大人如此评论着： 
「真令人赞赏。」[私享家u作] 
国经却看出业平终於表现出自己的真心。 
「但是，没想到居然会演变成跑去唐土的事态……那个呆头鹅，一旦出手做事情就太极端，实在很难相处！」 
「我很能够了解诸兄大人的心情。」国经说。 
「了解跟认同，和与他相处是两回事！」业平回嘴道。「我不会认同他，也不会跟他搞在一起。」 
看者丢下这句话就站起身来的业平大人，国经问：「你要去哪里？」 
「当然是去想办法阻止那个笨蛋做出蠢事啊。」 
「我跟你一起去！」 
国经说完，业平皱皱鼻子，接口损著国经：「你就那样浑身脏兮兮也跟着来？」 
「我马上回家换衣服，弄干净再过来。」 
「我要去见皇上跟东宫殿下喔。」 
「好。」 
「在藏人所见面吧。」 
「我知道了。」 
目送著业平大人消失在帐幕后，正时敢站起身时，突然想起一件事，国经开口叫住业平。 
「业平大人！」 
「干N？」从帐幕后听到业平的回音，还听他吩咐著：「奶娘，快把束带拿来。」 
「想求得你的谅解。」国经说。 
听到脱下外衣的衣物摩擦声，业平大人继续说：「是双人舞的事吗？」 
「是的。」 
「你是要说，为了庆祝平安找到千寿的下落，可以原谅你之前的无礼吗？」 
「我正是这个意思，拜你了。」 
把话说出口后，郁积在心中的情感也都烟消云散。 
原以为这个人是个随便的砘铮但了解到那扭的性格之下，意外有著很人性的内心，对他拥有的舞蹈才能，就更能打从心底地尊敬他。 
「你这是第二次甩了我。」业平大人故意嘴坏地责备著国经。 
「啊……是。」 
「如果你现在愿意跟我低头的话，我就原谅你。」 
东宫殿下静静听完业平大人A告的内容，接著又沉稳地把业平大人所奉上的――诸兄及千寿丸的信展开阅读。 
「……啊啊，竟有这种事……原来如此。我总算了解千寿送来的信中写的意思。那孩子并没有说明理由，只写著『将有很长一段时间无法前来拜见殿下。总有一天回来时，小的定将充满珍稀宝物的唐土市集，其热闹的景象叙述给您听，要让您等待还请您见谅』，我还在想这究竟是什N意思……」与皇上长得非常相似的东宫殿下，恍然大悟地说：「这孩子真是的。」说着便小小地苦笑出来。 
业平大人小心翼翼地开口问道：「微臣知道殿下您一定有您的想法，但微臣对独一无二的好友诸兄所说的话，愿意以微臣的性命为赌注相信他。」 
「所以将监的意思是，要把我长年信任、希望能够长伴左右的岳见，当成策划阴谋的罪犯加以制裁吗？」 
「殿下英明。」 
听到业平的回答，东宫殿下难过地@口气，沉默了一会后，说：「我也觉得该这N做。可是，该怎N处置他才好呢？我不知道处理的步骤。」 
「首先请您把岳见大人找来，询问他真相。如果他承认事实就如诸兄所说，那N您可以问他『往后你打算怎N办』。」 
「你的意思是说，如果他承认犯罪，就让岳见自感？」 
「岳见大人是深受殿下信任的亲信中的亲信。而且也是位诚实遵从殿下信赖的好部下。」 
「但是，为什N他会策划出那样的阴谋呢？」 
「……想必他以为这是为了殿下好。」 
业平赶紧插嘴解释著，这让国经发现，业平是为了不让殿下把岳见大人发生的事情，怪罪到自己身上，才这N说的。 
发现这件事后，国经察觉到业平大人对殿下非常贴心。 
并不是站在身为臣下面对东宫所做的顾虑，而是以业平深知人情事故的角度，从关怀殿下的态度出发，替殿下著想。 
殿下似乎很难过地说：「他的确认为我跟千寿过从甚密，并不是很好的事情。早知如此，应]早些把千寿的身世告诉他就好了。」 
「就算告诉岳见大人，可能也会让岳见大人更加担心吧。再者，微臣认为从这次的事件，就能够发现大人是知道事实的。」 
「啊啊，是这样啊。我并没有告诉过他，他大概是从别人那e听来的吧。」 
「仔细想想，千寿的决断在某种意义上看来是相当正确的呢。」 
「那孩子明明没有做错事啊……」 
看到殿下又@了口气，业平大人语气平淡地说：「因为自己在这e变成疑心生暗鬼的种子，对千寿来说，也不是件开心的事。」 
「要早点帮那孩子做些什N才是。他是贺美能的祖父遗留下的孩子中，跟祖父最像的一个，让他流落在外就太可惜了。」 
听到这，国经心中大为惊讶，业平大人在身边开口说：「才气焕发的聪敏，和拥有果断行动力的个性，的确是继承自贺美能的大叔父。轮廓则跟被誉为『云井之月』的母亲，如同一个模子刻出来的。」 
「哦，将监曾见过『云井之君』吗？」 
「这N有名的漂亮公主，业平我怎N会错过呢？」 
「可是她过世都已经是十四年前的事了。」 
「曾e从墙垣的缝隙中偷看过她，记得是九岁时的事。」 
「将监从那时候开始，就已经与女性交往了！」 
「年纪还小倒是只有看看就回家了。」 
什N，什N？这N劲爆的话题，殿下与业平大人就如此若无其事地聊著，让国经左右张望大为惊讶…… 
这N说，千寿丸是嵯峨帝与「云井之君」私下交往生下的孩子！ 
「她的美光只是远远眺望，都让我深深刻在脑海至今难忘。有那样的母亲，千寿又与母亲如此相似，崇道天皇的血脉真是尽出美人哪！」 
「嗯，真的是呢。」 
这话又让国经惊讶到快喘不过气来。 
那N「云井之君」与崇道天皇是……有著为镇住在朝廷作祟的大怨灵，进而追赠「崇道」u号（即早良亲王）的血缘，也就是说，千寿身上流著嵯峨帝与祟进帝的血统？ 
「可是千寿丸的长相与贺美能的祖父大人也很像。端正的眼睛和眉型，让我觉得跟祖父很相似。」 
「是啊。」 
业平大人注视著国经，让国经想（怎，怎N了）。 
「的确是。」 
业平大人点点头笑了笑，国经不禁觉得有点惶恐。 
「怎，怎N了。我脸上有什N东西？」 
「话说啊，有流言说国经搞不好是千寿的哥哥呢。」 
听到殿下主动开口，国经急忙站直身子。 
「微臣也听过这说法。」 
「虽说只是恰好长的像，但还真让人有点羡慕这种说法呢。」 
「微臣惶恐。微臣心中也觉得若留言是真的，那该有多好。」 
「是吗？」 
殿下似乎不怎N相信的模样点点头，国经失望地想（殿下以为我只是在说表面话吧）。 
「就是啊！身为北家大少爷的你，还骑上不习惯乘坐的马赶往南都，即使白费工夫也不抱怨，真是让人感动哪。」 
听到业平大人的话，殿下靠了过来问：「这是怎N一回事？」 
「国经大人为了找出抓走千寿的犯人，特地去南都。可是骑马花了一整天赶路太过疲累，抵达目的地后却累到爬不起来。」 
「业，业平大人！」 
国经慌忙要制止业平，可是业平大人的嘴却没停下来。 
「幸好随侍的人很有才干，帮他把该做的调查完成，身体这N差劲，要怎N背负北家的重责大任啊。虽然是别人家的事，不过业平我打从心区替中纳言人人的辛苦感到痛心哪！」 
「业平大人！不，不需要把那种事情，通通讲出来告诉殿下啊！」 
「是吗？难道你要我告诉殿下，丝毫不顾自己软弱至极的身子，什N都不想就拚命往南都冲的你，我倒觉得是个比想像中要更可爱的砘锇。俊 
「不！可，可是――」 
「哈哈哈哈。」 
殿下好笑地笑出声来，让国经害羞得连耳朵都红了。 
「好啦，在业平嘴e，任谁都会没有形象。不过听到这件事，再看看你，正如将监所说，对你另眼相看了呢。以前我还以为，藤原国经是个只能远观的高岭花，虽然美，但总是个无趣的人吧。」 
国经虽然高兴，可是还是被揶揄了……心e真是五味杂陈，接著低下头行礼，说：「微臣惶恐。」 
「我并不想这N做，可是岳见的事情不解决不行。将监，请把岳见找来吧。」 
殿下难过地说，业平大人点头称「是」，便去唤人。 
 
东宫藏人橘岳见，很爽快地认了罪。 
「要撤除藏人的职务，之后的事就让你自己决定了。事件没有达到目的就结束，我想就在这e解决吧。这也是将监建议的解决方式。你觉得如何？」 
听到殿下的括，岳见从容地点点头。 
这时，业平大人把一封信递出去给岳见大人。 
「这是千寿丸从难波津送来给小臣的『诀别信』。请您读读。」 
岳见人人不太甘愿地接过信，读著读著脸上的表情有了变化，接着又再重新读过，便僵著一张脸，把信交回业平大人手中，然后朝向殿下双手作揖行礼道：「殿下您的温情，小的打从心底感激不尽，小的惶恐，原本想要私下解决的事情，的确未经思考，而且，像我这样的罪人，您若是还要袒护我，会损害殿下的御名。岳见我不经深思熟虑，以致触犯律法，还请您务必要依津法判罪。」 
「这样啊……」殿下难过地眼眶含泪。用袖子遮住脸说：「将监，把春宫大夫找来。」[私享家论坛] 
不忍心看到殿下痛苦伤心的样子，国经移开视线，却看到业平大人把当作证据的信收入怀中的情景。把诸兄大人离开的信垫在下面，然后将千寿的信小心地折好放著，轻轻拍开灰尘，才宝贝地收进怀中。 
只是一个小小的动作，国经却想（对诸兄大人的气．恐怕要好一阵子才会消了）。因为从对待千寿丸书信的动作比起来，对待诸兄大人的信时就随随便便地处理。 
……橘岳见后来，以假冒皇上之名，派遣家仆去假传t令之罪被流放到越国，岳见大人判流放后便出家为僧，纹了官位和财富。 
国经为岳见大人清廉颇为感动，可是业平大人却冷漠地说：「自作孽，不可活。」 
 
隔天。 
目送前往阻止诸兄他们「隐遁到唐土」的业平大人离开后，国经就前去雅乐寮。 
当然是为了「纳曾利」双人舞一事。 
业平大人已经了解状况，但如果没有得到教授舞蹈的真仓师父原谅，就不能回去练习。 
真仓很快允诺两件事。 
「是这样啊，您已经改变心意了啊！这真是件好事呢。」 
充满皱纹的老脸满面光辉，看到如此欢迎自己回来练习的老乐人，国经拜：「另外，还有一件事想拜您。无论如何，我都希望能够成为绝不逊色於业平大人的舞者，能够好好跳出这次的双人舞，我认为有必要日以继夜地精进自己的舞技，还请您多加关照指导。」 
「小的了解了。」 
「那N是不是现在就赶紧展开练习呢？」 
「小的遵命。」 
接受请求后的真仓，毫不留情地厉声指导国经，让国经那一整天从辰时三刻（大约早上八点左右）到未刻（下午二点左右），完全没有休息专心地在舞蹈训练上。 
浑身酸痛到骨头都快散掉回到家中，让侍女按摩脚和腰间以备明日工作。 
隔天仍旧需要工作，强忍著体内关节和筋肉痛楚，在规定的时间适鄙铣，执行勤务后，结束工作就前往雅乐寮接受指导。 
听说诸兄大人和千寿丸已经从难波津回来，还是隔天才传到内舍人所的流言。 
原本打算要写封祝贺的信过去，想想最后自己也没有贡献出什N，还是决定放弃，况且，若要以站在同一阵线的伙伴名义写信过去，似乎也不适当。 
如果诸兄大人主动有所表示，他还能以回礼的方式说些庆贺语，可是诸兄大人应该不可能注意到国经也帮忙找人，因此根本就没有任何的讯息过来。 
那天国经也去雅乐寮练习舞蹈，本该与那两人一同回来的业平大人却没出现，国经只好独自一人默默地接受真仓的指导。 
父亲在国经从南都回来的隔天晚上，就把国经找了过去，要求他把这一连串的事情都说明白，国经把一切讲清楚后，父亲似乎安心不少，并没有特别责备他。 
在内e看见千寿丸，是听闻他们回来后的隔天――千寿丸依旧在诸兄大人身边服侍著。 
千寿丸看来并没有受到任何影响，仍旧很有精神，诸兄大人虽然与海盗对抗而导致骨折，但气色看来也不错，国经也放下心来对诸兄大人点头作揖，但诸兄大人的态度只是做做样子回礼，千寿丸则是装作没有注意到国经的问候。 
国经的内心忍不住@息（我也愿意为你骨折啊）。 
数度尝到这种后悔的滋味，可是国经也知道，这一切都是自己自作自受。 
回头练习已经第四天。国经忍耐著身体的疼痛回到家中，进到房e就整个人摊在床上动弹不得。 
侍女津奈女表示：「要不要帮您按摩一下身子？」 
「按摩起来没有效啦。」国经拒绝了她。「叫宗义来。」 
「……好的。」 
津奈女看来虽然不太服气，可是国经并没有精神理会她。 
然而鬼瓦宗义的治疗有了效果。隔天开始，肉体上的疼痛便慢慢消除，同时手脚动作也变得轻盈起来，师父还称国经「动作熟练许多」。 
……其实，经v过不习惯运动导致的肌肉酸痛后，身体会逐渐适应舞蹈动作，要解决肌肉和身体疼痛的最佳良药，就是习惯运动和时间，但国经却认定这是鬼瓦宗义的治疗有效果，逐渐开始重用宗义。 
宗义对於自己能够得到主子的信赖不可能不开心，越来越愿意奉献自己全心为主子牺牲，慢慢地成为对国经来说不可或缺的W从。 
但是小椋却不时u造祸端。 
津奈女抱怨「少爷捡回了一条野狗」，说那小子即使有饭吃却会跑去厨房偷食物，而且还与其他家W赌钱把钱骗走。 
即使原本是稚儿，但并不像千寿丸那样，曾经受过在宫中也通用的礼节训练，就算会算数，可是不识字也不会写，只能先派给他出劳力的工作，偏偏他又常常开小差溜走不做事，非常不受人好评。 
国经受不了就责备他「把你捡回来，不是要你来丢我脸的」，小椋就突然消失三天不见踪影。不，应该说站在国经的立场，正好觉得他的离开解决了问题，没想到他竟然回来……让国经吃了一惊。 
可是，他跪下来恳求「小的不会再做坏事，请大人您原谅小的」，只好再给他一次机会。 
「如果不好好矫正他的话，根本就没办法使唤。」 
津奈女的话没错，可是究竟要找谁来矫正他呢？其他家W打从开始就很讨厌小椋，下人们又没有办法教他读书或是礼仪。宗义虽然认得字，可是本身又很粗鲁。 
「津奈女，就交给吧。」国经下了这决定。 
「您要交给我吗？」 
「如果他不听的话，就用鞭子教训他要他听话。」 
「唉呀，他又不是狗。」 
「也差不了多少啦。」 
从那天开始，小椋就在津奈女的监督下，从站立姿势到肢体小动作都受到严格的训练，过了五天十天后，连眼神都有了变化。 
以往眼睛会骨碌碌地四处乱瞟人的壤习惯稳重了不少，总是像只惊弓之鸟般弯腰驼背的模样也有所改进，一举一动看来像是受过教育，而且也不会再偷跑进厨房偷东西吃。 
一个月后，小椋彷吠烟セ还撬频模很有家W的模样，国经便安排宗义为第一贴身W从，小椋则是第二顺位。为了把他带在身边不至於捐自己颜面，还特别时感碌奈诿焙鸵路给他穿上身，即使他身材瘦小，倒也有模有样起来。 
行为举止有了优雅的感觉，再加上他原本就满会讲话，要当传信的使者，会说话是很重要的，慢慢地国经也会派他担任传信的工作。 
国经为感谢教导小椋的津奈女，特地赏了一匹丝绸给她当作褒奖。 
每天结束工作后即前住雅乐寮一个人练习舞蹈，就这样过了十天。 
和平常一样，领着带换穿衣物的宗义到雅乐寮，进入衣物间要把内舍人工作穿的束带服装，换成练习舞蹈用的便衣时，业平大人走了进来。 
感觉似乎很久没有见面，仔细一想，自从业平大人从难波津回来之后，几乎都没有见过面。对方大既是尽量避开见面的机会吧！ 
关於那件事，诸兄大人没有任何回音也就算了，就连业平大人也连声招呼或通知都没有，让国经内心感到很受伤。 
即使自己劳心劳力做的事只是白费工夫，可是至少在千寿丸平安被带回京城的时候，稍个讯息来也好啊……想到这，就让国经心里暗自埋怨业平大人，可是却又不愿意主动去找到现在还不出现练习的业平大人。 
「您还真早哪。」 
业平大人开口打招呼，身边也跟著一个随从带著换穿衣物，很快就脱去束带换穿起练舞用的衣服。 
「练到什N地方了？」 
「今天开始要学习『急』段的动作。」 
「『破』段已经完成了吗？」 
「差不多了。接下来就等著跟业平大人搭配练习。」 
「总算开始了啊？」 
故意这N说，其实是在调侃国经。国经对业平大人回嘴：「我正打算差不多该写信催促您来练习了呢。」 
「喔，那N我应该再等个两、三天印！ 
「您别再开玩笑了。」 
「我这人啊，不开玩笑的话，剩下的就只是个聪明能干的美男子啦。」 
「是这样子吗？距离皇上观赏『纳曾利』的九九重阳筵席，还有一个多月的时间。」 
剪开纸制帽带，脱下头冠换上乌帽边回著话，却没听见业平大人的回音，国经狐疑地看向他。 
只见到同样在换装的业平大人，披著一头极为不合礼仪，会被当成重罪处罚的头，似乎忘记用手中的乌帽来掩饰，只是盯著国经瞧。 
「请您戴上帽子吧。」 
国经叮著业平，还遵守礼仪把头转开，业平却说：「哈哈，你吓到啦。」 
「什N事？」 
「你迷上我啦。」 
「你说什N？」[私享家u作] 
「没关S，不要紧的，这样很好啊。」 
「什N叫做『很好』啊！」国经生气地吼著。「更何况，我是你的什N人吗？开玩笑也要有个限度，我应该要好好跟你把话说清楚！」 
越说情绪越激动，最后火大地吼出来的国经，被满脸无动於衷的业平大人用力抱住，但马上又被国经推开。 
「唉喔。」 
业平大人唉了一声压著眼睛，似乎是被国经挥开手的袖子打中，那又如何！ 
「你这种人啊，就是喜欢装模作样欺骗别人，故意营造出假像来，可是国经我已经看穿了你的本性！那些舌灿莲花想要骗人的戏言，在我看来全都是笑话！」 
「呵呵呵呵……」业平大人仍旧用袖子压著眼睛笑了出来，让国经觉得有些不好意思。「看穿了我的本性？这可千万不能置之不理哪……」接下来的话中涵义，却让国经的冲动立刻冷静下来。「如果你真的看穿我，那我就更不能离开，应该直接把你压倒在地，让你无法再说出如此任性的话来，连你那北家继承人的名声和矜持，通通连根拔除。」 
「你要是敢的话，就试看看啊！」 
笑著回话的国经身后，鬼瓦宗义满脸怒容，就像对付佛祖敌人的神将般，紧跟在后面。国经不需要回头，都能感觉到鬼瓦的怒气。 
这时业平大人只是「哈！」地笑了笑，收起了气焰。 
「如此虚有其表的砘铮竟然还相信它是铜墙铁壁能够抗拒外人，你就算不懂世事也该有点常识，实在天真到让人大开眼界。这样幼稚，怎N能够担任与我共舞的伙伴呢，反正只是在宴会上娱乐大的小角色吧。我走啦，国经。」 
「是啦，跟你这种扭的砘锉绕鹄矗我这种像小娃儿般的人当然是幼稚啦！」 
生气地碎碎念著，本来要追著业平大人走出衣物间的国经，听到咚的声响便回头一看，原来是宗义跌倒在地发出的声响。 
「你干N？」 
惊讶地笑了出来，宗义喉头抖个不停，咬著牙对时缸叱鋈サ墓经说：「请您千万要小心。那位大人，不是个简单的人物。」 
那张鬼瓦般的容貌上闪著光亮，莫非他吓得从额头上流出许多汗水来？ 
「我宗义论起武艺，可以很有自信绝不落人后，但刚才却很丢脸，被对方的气势吓住就腿软了。」 
「别说笑啦。」 
听到宗义的理由，国经一笑置之，却突然感觉到有股电流，流窜过身躯般的强烈冲击在体内压抑著。 
说到能以气势压倒人的武将，最知名的，不就是传说中的征夷大将军阪上田村麻吕吗？这真是……（真是让人愉快的理由哪）。 
用这种方式来掩饰自己感觉到的兴奋，是因为国经对自己难以压抑住兴奋带来的N韵，觉得很不好意思又有些心虚。 
明明对方根本就不把他当作一回事……真是难看极了。 
 
进入舞殿后，开始许久没有进行的双人练习。 
「坏习惯跑出来了。」被真仓注意的是业平大人。 
「今天是没有办法搭配跳舞啦。」说完这话，便抓了抓额际的乌帽帽檐。 
「看样子是。国经怎N办？」 
「请他观摩你练习的过程好了。」 
「唉呀，太热中于教导千寿练习太刀的技法，开心到一直浸淫在武术的世界里，就没有顾全到这边。」 
这意思就表示业平忽略了舞蹈的练习，国经不高兴的模样，似乎都显现在脸上。 
「虽然你为了我而忌妒，我是很开心啦，不过连封回信都吝莸夭辉敢飧我，只是吃乾醋也让我很伤脑筋哪。」 
听到业平大人如此开著玩笑，国经回嘴说：「吃醋是因为你这N开心地担任千寿丸的指导师父，并不是如你所说的忌妒千寿丸。不好意思，让你白开心啦。」 
业平大人马上又顶嘴道：「这N不善於说谎，就像个没经验的女人哪。」 
还以颇富意味的眼神瞟了过来。 
正当国经不知怎地一股火气就冲上心头时，真仓的咳嗽声救了国经一次。 
「咳咳！业平大人您今天不打算练习了吗？」 
「不，刚才是我失礼了。还请您指导我练习。」 
「那N就从『破』段开始练习吧。」  
「好的。」 
下了舞_观摩著回头练习的业平大人，国经行淖晕剩ㄗ约何什N会脸红成那样）。 
我明明就没有说谎，但表现出那模样大概不会有人相信吧。 
但脑海中想的事情，马上就从脑子里消失了。 
在真仓的严厉指导下认真练习的业平大人，一举手一投足都让自己十分佩服，而真仓毫不留N地的批评指教，自己更是应该引为借镜。 
「就是这里！现在手的动作，力道太多不够精@。再一次，从前一个舞步开始。力量要存在体内，慢慢地……太粗糙太粗糙！再一次！」 
自己也练习了一段时间，可是现在的国经，还是在真仓严厉指责业平大人的舞蹈动作中，才看出（原来是这里有问题啊）。 
同时看到不停地重复舞蹈动作的业平大人，也深深认为，他确实是比自己还要高竿许多的舞者。 
真是厉害……这个人的舞蹈表现，比自己精妙数倍。可是，这种程度都还有破绽，那自己不就…… 
不知不觉间，国经站起身来，原地练习起来。 
眼神紧紧盯著舞_上的业平人人，吐息配合著自己的手脚动作，边观摩业平大人，努力想让自己的舞蹈更上一层楼…… 
「现在的手势！往上挥舞的动作太快，看起来太随便。」 
啊，原来是这样。不是力道的大小，而是挥舞的速度不对啊。 
「不对不对，这样又太慢了，注意听太鼓的节奏！动作要配合节拍，一、二、三。再一次！一、二、三。这次要快！拍子记牢在脑中，要跟上！跟上！一、二、三。再一次！一、二、三。再一次！一、二，好，四。」 
业平大人马上变换成四的动作接著住下跳，可是国经却没跟上，他咂了咂嘴，看了一下又继续跟上。 
 
「今天就练习到这吧。」 
真仓大人说著，这才让国经解除内心紧绷的情绪，身体也流了大量的汗水。 
国经当场坐了下来，用宗义递出的红绢擦拭脸上的汗水。 
最后一段没有办法漂亮地完成练习虽然很可惜，可是现在已经是极限了。回家稍事休息过后，再试著练习看看吧。 
国经心里想著，边擦拭著不停从头留到后颈部的汗水，然后听到宗义喃喃地说：「舞蹈这东西，竟是如此深奥哪。」 
「啊啊，是啊。」 
国经不加思索地点头回著话，宗义继续碎碎念：「就好像是百般铸练成钢毫无缺陷似的，一举一动都这N优美。这种美妙的感受，让小的数度起了鸡皮疙瘩呢。」 
「是啊……业平大人的舞蹈很有气势又完美，优雅又漂亮……我希望有一天，自己也能够跳出那样的舞来。」 
国经并没有察觉到回著话的自己，是以多N崇拜的眼神，看著从舞_走下来擦拭汗水的业平大人。 
还有发现到国经露出这般神情的宗义，那张鬼瓦脸庞露出的不悦。 
「真仓大人，下次也是我单独练习吗？」 
听到业平大人的问题，国经也伸直耳朵听著。 
「要搭配起来跳还需要一段时间，若是练习，还是两位一起来吧。」真仓回答著，转头看向国经，弯了弯身子作揖道：「今天只有个人单独的练习，实在对不住。等国经大人您熟识的久礼乙海从南都回来后，就请他来帮忙，明天开始还请您一同来练习。 
原来师父有注意到自己在旁边跟著练习，国经心里充满喜悦的情绪，回答：「我明天也会来练习，业平大人也会来吗？」 
「会啊。」业平用一点也不害臊的语调接著说：「北家家长自豪的长子，如此盛情地邀约我来跳跟出人头地一点关S也没有的舞，这可是一心期望碍眼的藤原家早日没落的我，最大的心愿哪。明天还有后天甚至将来，我一定会继续参加的。」 
「北家并不会因为我热中於舞蹈就这样没落的。」国经回答。 
隔天开始的练习，两人并排跳著舞，并由各自的师父在旁加以指导修正。 
国经这才领悟到，原来之前乙海教自已的时候，其实对他非常地放纵。 
「背部要绷紧一点。」这样的叮都不知道被念了几次。 
「腰不挺直背也直不起来，背部没有紧张感，腰的动作就变得散漫。」 
「背部要有紧张感，但肩膀不要出力。动作太硬，还太硬。唉呀，现在这样又会让背部紧张感放。」 
你到底是要我怎样啊！国经几乎快要发火了，但还是忍了下来。 
看到这状况，真仓从旁解释：「所谓背部要有紧张感，指的是专注。精神上要有决心。要时常让自己的背部，维持像弓箭般紧绷漂亮的线条，请您特别注意这一点。」 
比乙海年长二十岁的真仓，精妙清楚的说明非常容易理解。 
「啊啊，原来是这样啊。」 
国经总算理解说明，点了点头，乙海低头行礼道：「为师教导不力，还请您多多见谅。」 
「不，我这个理解力差的笨弟子才要向您道歉呢。」 
「那N就让我们一起努力进步吧。」 
「嗯。拜您了。」 
 
就这样连续练习了十天，终於要开始搭配练习，居然初次搭配就非常契合，让人大吃一惊。 
「非常好，非常好！就是这样，很好！国经大人，不要看旁边，眼神看前面。拍子有跟上，非常好。」 
可是到了段子的中途，却开始出现误差。 
「停一停，停一停。」真仓喊停后表示：「国经大人的气息变快了。呼吸比业平大人快速，动作也变得无法配合。」 
还只进行到「破急」前半的「破」段而已，国经感到一方面抱歉，也问道：「该怎N办才好呢？」 
「虽说呼吸变快但并非体力上有差异，而是保持体力的方法有差，根本原因是气度上的不同。国经大人现在还缺乏一点开阔的胸襟。」 
「开阔的胸襟啊……」[私享家出品] 
正觉得这不是很容易达成的要求，但真仓补充：「现在还不够，但逐渐一点一点成功、小心翼翼地注意每一步，重点地方合上就对了，抱著这样的心情来跳。双方表现出自己的能力，透过逐步练习后，慢慢就会点跟点合起来。」 
「这样啊，那就这N进行吧。」 
「另外，国经大人您总是习惯会不自觉地看著业平大人的动作走，眼神不定，龆不动就飘过去，让人看了不是很舒服。」 
「嗯，是。」 
「能像业平大人那样，不是用眼睛去看，而是透过肌肤去感觉气息的话，会让您更进入佳境，要领悟到这一步并不是很容易。」 
「……我会努力的。」 
听到国经的回答，业平大人开口了。 
「要练习如何感觉气息，闭上眼睛是最好的。我就是这样练习的。」 
「试试看吧。」 
虽然试著这N做，但就是忍不住会把眼睛张开，只好找块布来把眼睛蒙上。 
如此竟然达到想要的效果。 
反正就算张开眼睛也什N都看不到，老是依赖眼睛的不安也就消失了，心静了下来，听觉也变得敏锐。 
当天一整天和隔天的练习也都蒙著眼睛，慢慢似乎抓到如何感觉气息的诀窍，再隔一天便把布拿下来试著练习。 
看得到东西的爽快及安心感，就像天亮时的清爽，一时过於浮躁就被师父骂了。 
不过冷静下来之后，偶尔注意一下映入眼角的舞姿，就能够充分地搭配起来，这天「破」段便被师父认定「已经完成了。」 
「唉呀，终於练到这里啦，还只练习了一半呢。」听到结束练习，正在擦汗的业平大人说。 
「接下来就很快了。」真仓以非常肯定的语气说。 
「今天是几号了？」 
「八月十四日。」 
「这样啊，明天就是十五号了。」业平大人点著头，突然转向国经，皱著眉头说：「我有跟你提过邀请了吗？」 
「什N事情？」国经反问。 
「赏月宴啊，就在我家举行。」 
「没听说。」国经压根就不知道。 
「那我就直接告诉你吧。就是明天，别错过月儿现身，早点来啊。」 
「还真是随便的邀请哪。」 
「每天都会见面，我才想说没有必要特别送信过去邀请，结果就拖到今天。」 
「改天吧，明天我家也有宴会。」 
国经正想拒绝的时候―― 
「这也是庆祝千寿平安无事的宴会，只邀请一些救回千寿有功的人参加。千寿一定会来喔。」 
听到这话，国经忍不住说「好吧」答应了下来。 
「诸兄会负责带酒来，你可以空手来就好。」业平更加热情地邀约说。 
「我还是带些下酒菜过去吧。」国经苦笑著回答。 
 
考虑著能够映照出月色的服装，特别挑选外表白色，里布是浓苏芳的「苏芳菊」款式。 
最初本来想要挑「白菊」款式，可是试著放在月光下一瞧，这件里布是萌黄色的款式，意外地让外表的白色色调变沉，一点也不好看。 
说好要带去的下酒菜，时傅氖橇酱乌鱼子。  
父亲听到国经不出席叔父们都会参加的赏月宴，虽然露出不太高兴的神情，可是听到国经说明，这是庆祝千寿丸平安逃过一劫的宴会，就开心地表示「原来是这　一回事啊」。 
「我想良房应该也跟你说过，那孩子果然有著相当不简单的血统，这与北家的兴盛息息相关，跟他培养感情的确是件好事。」说著，又摆出严肃的神色吩咐说：「跟在五将监，还是得量保持距离。」 
这话在国经耳中听来分外刺耳。 
「我会谨记在心。」 
本想就这样结束话题，可是父亲似乎还不打算放过他。 
「嗯，要学会察言观色，只能靠著与不同的人来往才能培养经验。可是不管怎样，还是不可以跟那个男人过从甚密。他可是个莫测高深的砘锬摹！ 
「这件事情国经会好好记在心中，特别小心的。」 
「对，做任何事都得专心一致。尤其像你这样，对必须要出人头地继承家业的儿子来说更是重要。」 
「我会努力不辜负您的期待。」 
 
正时敢离开家门时，遇上终於抵达的良房叔父牛车。 
右大臣邸第与中纳言邸第距离很近，根本不需要坐车前来，但良房叔父必定会坐车过来――这是为了彰显右大臣的威严。 
「这不是叔父大人吗？快快请进。」 
看到交情深厚又殷勤问候的国经，叔父停下车掀起帘子露出脸来。 
「你要出门啊？打扮的如此盛重。」 
「受邀参加赏月宴席。」 
「喔，要去谁家？」 
国经心想叔父大概会不高兴，但还是说：「在五大人邸第。」说著又故作轻地补充：「好像同时也是为了庆祝千寿丸少爷平安归来。」 
「呵呵。」 
坐在轿内昏暗处看不清楚叔父的表情，但是说话声中颇带兴致地开口说：「那孩子的勇气，深深打动了皇上的心，我听到事情的来龙去脉，也都感动到止不住泪哪。连我都想要考虑，看看是否能够帮上他的忙。」 
这N说来，右大臣也打算成为千寿丸的后盾了。 
「您这N说，真是令人高兴哪。」 
国经露出满脸笑容说著，想到千寿的将来，真心表现出这样的笑容也是理所当然，可是想到（业平大人对於北家愿意做后盾，不知会做何想法）就让国经脸上的笑停了下来。 
「看你这模样，是不是跟那孩子相当亲近了啊？」良房叔父满意地说著，又接著补充：「跟在五将监也是――你要好好跟他们培养感情啊。」 
交代完，叔父就离开了。 
低头目送牛车慢慢地进入门内，国经内心想著（刚才的话是命令也是叮吧）。 
好好培养感情，这话……指的是与千寿丸少爷，还有围绕著千寿的重要人物――要与诸兄大人及业平大人「好好相处」的意思。 
应该是说……现在必须得要确保与千寿丸少爷之间的「交情」才是上策，如果情势发生变化，事情也会有变，得与他有万一出事时有变通之策的交情。 
「唉！」 
国经之所以叹气，在於良房叔父要和谁培养感情或是背叛什N人，全都以「对北家有利，或是有害」为基剩让国经心中颇为反感。 
可是，就算叔父突然改变态度时，自己又能怎N办呢？想到这…… 
（一定要得到支持！） 
国经心想，万一右大臣良房认为，千寿丸、诸兄大人及业平大人碍事，而想加以排除时。要阻止右大臣，就得要有够分量的权力。 
当然，自己目前还只有六位又是小辈，要坐上能够违背右大臣的意思，甚至保护千寿丸的地位，还得花上二、三十年……而且不单只靠自己的努力，还得看运气好不好，到那时候，千寿丸身上无论是好是坏，都已经定下来了吧。 
所以说，在尚未取得能够对抗的权力前，要与权高位重的叔父为敌，又要得到胜利，必须得有一定的决心。 
（若能得到后援的话……） 
心里下著决心，脑海中开始思索方法时，被宗义呼唤著。 
「少爷，您不时敢出门了吗？」 
被这N一提醒，这才想到自己还站在门前。 
「啊，要啊。」 
说完边走出门，脑中继续著刚才的盘算。 
权力不够的人，若想要获得后援的方法只有一个：就是找有力人士做后盾。 
可是，我应该找谁来作后盾呢。 
说到能够与拥有右大臣藤原北家势力相提并论的人，就只有一人之下万人之上的左大臣，再来就只能靠东宫殿下或是皇上了。 
现今的左大臣――源常大人是嵯峨天皇的皇子。也就是千寿丸的异母兄弟，想必会全力支持千寿丸……可是地位跟权力不能够相提并论，这点国经很清楚。 
而且常左大臣即使有权威，却没有能够对抗良房叔父的权力…… 
既然这样，就只能想办法请东宫殿下或皇上助一臂之力，对这两位来说，国经心里很清楚，他们都很忌讳良房叔父的权力，撇开自己身为北家继承人的身分，就算他表示愿意帮助千寿丸，恐怕也会被误解自己的真心……想到这里，才突然想到―― 
业平大人把他引介给东宫殿下的用意，难不成就是因为这个原因？告诉他前往南都碰上的失败，刻意说「相当可爱的男人」而得到殿下的点头认同，吩咐自己要好好安慰殿下，暂时陪伴在身边的安排，替自己与以往疏远的东宫殿下建立关S……是这个用意吗？ 
「唉，真是败给他了。」 
业平大人的用意，就是要告诉宠爱千寿丸的东宫殿下，国经为了千寿丸，甚至可以不顾一切违背叔父们的意思，说服殿下（国经可是站在我们这边的）吧。 
可是，业平为何要这N做？ 
想著想著―― 
「少爷，走过头了。」 
「啊。」 
国经被喊住，赶紧将踏出的脚步转回头。 
出来迎接的是个看似家W的男人―― 
「欢迎您的光临，主人在月见殿等候您的到来。」 
随便应付一下，就被家W带往之前来过的高殿，国经心想（啊啊，这里原来叫做「月见殿」啊），原本国经想把刚才正在思索的（为什N？）努力找出个头绪来，可是业平根本就不让他有机会胡思乱想。 
「唉呀，你来的真早。是第四个呢！」[私享家u作] 
「第四个不算早了吧。」 
听到坐在门边的业平大人问候著，国经回嘴，这才看向先到的客人。 
竟然是看来像是低贱平民的男人们。不对，那个E子脸男子是当时的杂役。前往双冈别墅时，陪同业平大人的左马寮的……印象中……应该叫做赖直没错。 
「那边的两位呢，我想你一定没有见过。一位是卖艺人家的老三藏与身为卖艺人及盗贼的『山城的以藏』。这两位都是协助寻找千寿有功劳的人喔。」 
业平大人说著，在房间角落恭敬行礼的是，年约五十上下微胖的平民，还有一个大概四十岁，看人的眼神很机伶的男子，两人纷纷低下头来。 
业平大人朝著两个人说：「这里呆站著的公子哥，是藤原北家的大少爷，权中纳言长良的长子国经大人。他是第一次跟你们平民之辈同席，所以不知道该怎N跟你们应对。」接著又看向国经，指著自己身旁的座位。 
「好啦，坐下吧。其实这里挑高是比主屋还低，但今晚赏月，此处相当凉爽倒是极佳的位置。」 
本来国经还有点犹豫著该不该过去，可是似乎也不需要太过於拘泥―― 
「那我就不客气了。」国经答道，走向业平指的座位。 
「你啊，应该没有跟卖艺的人这N接近地说过话吧？」 
业平大人这N一问，国经答「是啊」。 
「他们是千寿的朋友。听说千寿小的时候，曾经因为想成为卖艺者而溜出寺庙。」 
「很像他会做的事情。」 
千寿这个少年，虽有著似乎禁不住风吹雨打般的柔弱外表，实际上却完全不是这N一回事，喜欢骑马，还会从栈桥直接跳到船上，也曾徒手抓住可怕的长虫（蟒蛇）……完全具备了如武将般的勇猛果敢气质。 
「以前曾经看过他像只小鹿般跳过堀川。」国经说著，回想起那时千寿跳跃的姿态，就露出了微笑，继续说：「他到叔父那里传递讯息，看见有人在争吵堵住了桥的通路，於是就轻巧地跳过河川。那模样真是可爱。」 
「不过，他可是诸兄的人喔。」 
业平故意泼了国经一头冷水，让国经马上瞪了业平大人一眼。 
「这件事我非常清楚，您要跟我强调几次才够哪！」国经马上又回嘴说：「业平大人还不是，老是改不掉爱采开在别人家中花朵的坏习惯。」 
「采花又不会被惩罚。」 
业平大人开著玩笑，国经说：「尤其还特别对千寿丸少爷执著呢。」 
「他把我当成兄长般倾慕著，当然我也要好好疼爱他啊。」 
「能够让您有著近乎衣袖交迭之情的『弟弟』，即使立场上站不住也不在乎地疼爱著，您真是个深情的人哪。」 
「唉呀唉呀，这我还输给国经大人哪。」 
听到国经的揶揄，业平也促狭地顶回去，之前的事件造成脚踝受伤的国经，听到这话马上就脸红了。后悔著自己挑起擂蔚幕疤狻 
就像会见东宫殿下时那般，业平大人把国经脚踝受伤的来由……七夕夜晚的来龙去脉，当场就啪啦啪啦全给抖了出来，让国经在平民面前相当地丢脸。 
可是，能够阻止这个人说话吗？而且，他是真心想要把那件事给抖出来的吗……如果不能好好地阻止他说话，搞不好只是替自己挖墓穴让事情更糟糕。 
这时业平似乎很无聊地玩弄著u扇，用杂役们都听得见的声量，口若悬河地说：「若把千寿的身分公开，或许能成为阻碍北家操纵朝廷作战的屏障。如此一来，不得不成为北家政敌的千寿阵营中，就得把你也加进来。当然，我会怀疑这是不是良房他们安排的卧底，但若知道真相更让我惊讶，加上流言说，你和千寿长相相似就有如兄弟，让我觉得你就像是他真正的哥哥，为了可爱的『弟弟』，甚至愿意违背父亲的意思，特地飞奔前往南都不是吗？不知政争险恶，莽撞冲动的年轻人行径，倒是令人认同你对千寿的情深。」 
业平没说出之前的事，让国经松了口气安心地说：「被你说成莽撞冲动的年轻人行径，实在很难过，我们才差六岁而已。」 
顶回去后，国经心想（这是对我的称吗）。如果是，又是为了什N？ 
想到这，似乎跟最初的（为什N）有了联想，正想要思考著追寻原由时―― 
「你对我们的阵营来说，的确是很有利的武器。」 
被业平大人一插嘴，便让国经不愿放弃追问的机会，问道：「你的意思是说，我是个按捺不住骑马奔走长途的软弱砘锫穑俊 
「所以啊。万一发生什N事情时，就可以安心地把你当作人质。」 
「什N？」 
「要胁长良小心你家那孱弱的长子出事，他也不得不屈服吧。」 
「你在说什N啊！」 
平民男性中，有一个人已经忍不住笑得抖动著身子。深深低著头的模样，似乎正在拼命忍住笑。 
可是国经从他的笑中，却感觉不到对自己的嘲笑，这才领悟（啊，是这N一回事啊）。 
自己与平民们并没有机会培养感情，业平大人是要让自己和他们能够拉近距离。大既是为了巩固「千寿丸的阵营」吧。 
於是国经退让著，朝著男人们说：「今晚就不要拘泥於礼数，如果觉得好笑的话就管笑出来吧。」 
男人们虽然低头称「是」，可是自己这番话似乎造成反效果了。 
 
终於等到千寿丸他们来，这才开始宴会。送上来的膳食中，也有国经带来的乌鱼子切片，让国经安下心来。 
诸兄大人受伤的右手好像吊煸谝屡巯曼I，拿酒杯和夹菜都只能靠左手，不过有千寿丸贴心地在旁照顾，似乎也没什N不方便。 
一边照顾著诸兄大人，千寿丸也替大家斟酒，可是好像刻意避开自己。 
国经注意到这点，还在等待的当下，业平大人说：「唉呀唉呀，看样子你还被千寿讨厌著哪。」 
业平大人边笑边揶揄著，被说中痛处的国经，忍不住不高兴地转过头，千寿丸似乎也觉得擂纹鹄础 
（你不需要觉得丢脸啊。） 
国经内心深处又更加不开心了。 
「本来还以为是拓尊的阴谋，你还花了许多精神去调查事实真相。这下全都化为泡影，真是可惜哪。」 
听到业平的话，千寿丸「咦？」地看向国经。 
和像被惊吓小鹿般的眼神对上时，国经赶紧把视线移开。 
「反正我这个人就是没脑袋，也只是在做白工而已。」如果又被业平大人抖出来的话，恐怕又要扯到之前拐千寿回家的事情，还不如自己和盘托出还比较好一点。「总之千寿丸少爷没事了，就算白费工夫我也不后悔啦。」 
加上这句，国经心想（你们想要耻笑我，就量笑吧）。 
可是善於揶揄人的业平大人，段数可比国经更高。 
「哈哈哈，不要这N扭嘛。千寿刻意避开不帮你斟酒，并不是因为他不知道你的努力，只是单纯地讨厌你而已啦。」 
国经生气地顶嘴：「我知道啦，不要老是在人家伤口上撒盐！反正我在这里就是讨人厌的砘铮不管到哪里都是因为叔父的关S才有人理，只因为是『右大臣良房』的侄儿，才有价值的人啦。」 
哗啦哗啦地吐出这串话，才察觉到千寿丸惊讶的表情，马上脸红地想（刻意贬低自己是想做何打算啊），但又想（算了，反正这就是毫无巫暗奈遥┍憧纯了，已经被讨厌，被轻视，现在又更糟糕了。 
心中又想著，（我为什N要来参加这样的筵席啊）忍不住深深后悔起来。 
自己对千寿丸还有诸兄大人来说，就像他口中所说的，是个碍眼的砘锇桑正打算要提出退席的话，就要站起身来时―― 
「千寿，你现在脑袋在想什N？」 
业平大人问，千寿丸迟疑地「啊」，骨碌碌的大眼睛似乎犹豫著该不该说出口，过了一会才下定决心开口道：「我在想，今晚的月亮是不是从西边出来？」 
「哈哈哈，你的意思是？」 
「因为我听到很不像是国经大人会说的话。」 
就如聪敏的千寿丸所说，自暴自弃到近乎自虐的国经心底深处，衍生出以往不曾有过的温暖。 
「不不不，这可是有根据的，他可是比外表看起来更胆小的男人。」 
业平大人肆无忌惮的揶揄，让国经有种被拯救的感觉，国经想（啊，又来了)。 
「跟你这N鲁莽的人比起来，叔父的确是个胆小的人。」 
国经顶嘴，并借由业平大人拐弯抹角的说话方式，实际上承认且贬低了自己。 
业平大人喜形於色地笑著。 
对於藤原北家的顾虑，已经被吹的烟消云散，把国经当作家W般使唤，你的「勇气」可真是不得了，话中带著促狭的语气，似乎得意地表示（你自己不也很清楚吗），所以业平才露出那样的笑容。 
（啊，看样子……）国经内心点了点头（或许已经找到与这个头脑清晰又爱捉弄人的砘锒曰暗姆椒ǎ。 
之后，话题便转向千寿丸的身世血缘，业平大人又说出万一漏出去，会引发极大争议的推论。 
业平推论千寿丸与国经长的像，或许是因为千寿丸之母「云井之君」，其实是流著国经父亲长良血缘的女性。 
「这N说来，我就成为长良大人的孙儿，与长良大人的儿子――国经大人的关S就是……」 
千寿丸用手指在半空中画著关S图思考著说，业平大人回答：「国经与云井之君若是姐弟，国经和你就是叔侄关S啦。」接著又说：「原本国经的母亲『难波渊子』夫人，搞不好就是隐藏自己是云井之君母亲的身分活在世上，这样一来，你和国经长得像，也就不是那N不可思议了，因为是有著浓厚血缘关S的叔父与侄儿啊。」[私享家出品] 
「哈哈哈哈哈哈。」业平大人说完他的夸张推论，诸兄大人做出夸张的表情，大笑出来。「不不不――业平大人，这N说真的太过牵强了！」 
「真的！」 
国经也很赞同，十六、七岁时生下自己的母亲，绝对不可能是千寿丸的祖母，可是硬要反驳也太没技巧―― 
「照你的说法，我不就成为早良亲王的孙子啦！」国经只好这N表示。 
业平大人一副顺利引人上^的开心表情，把喝空的酒杯递给千寿丸，又把千寿注满的酒一口喝干，接著说：「如果我的推论正确，我可就握有能左右藤原北家的重大秘密了喔，真是让人开心哪。」接著又朝著国经说：「我就是城府这样深的男人，你还是乖乖放弃千寿，要谈恋爱就找我吧。」 
千寿丸似乎吓了一跳的样子低下头来，但业平只是在开玩笑。 
「我才不要。」国经回嘴。  
「为什N？如果是我的话，今晚就能满足你的要求喔。」 
嘴上说著这话，可是却不知道为何，总觉得业平给人一种近似悲伤的情绪，国经介面道：「你这种老想把我当成千寿少爷替代品来耍弄的企图，还是赶快给我放弃吧。」 
「不是替代品是其次的选择。」业平促狭道。 
「这样更糟糕！」国经又顶回去。 
「业平大人，你们感情变好不少嘛！」诸兄大人插嘴进来。 
「嗯，已经调教得满乖的了。」业平大人回答。 
「你很失礼耶。」 
国经抗议著……说什N调教啊，难道真是这样子吗……若不这N解释，似乎也找不到说明自己今晚为何在这的理由……四处奔走花费精神，是自己也想要替千寿丸做些什N，还是因为想要透过这些事情，让业平能够认同自己的能力呢……自己真的……很想要得到业平的认同。 
这从业平大人的角度来说，就是他所谓的「调教」吧。从业平大人对自己的看法来解释，「其次的选择」地位也提高不少。 
当然这都只是他随口说说的，或者，本来不被放在眼里的自己，现在已经可以得到批评，应该可以算是破除先例的美了吧？ 
国经心想，今晚的业平大人比平常显得更为开心，就问诸兄：「诸兄大人，这样任性又性格扭曲的人，您究竟是看中他哪一点，和他成为好朋友啊？」 
「嗯？这个嘛……他看起来似乎不会听别人说话，只会一意孤行，可是实际上却是个很细心又替人著想的男人。」诸兄大人字字句句斟酌著慢慢回答。 
「喂喂，你什N时候变成这N油嘴滑舌的砘锢玻俊 
业平大人故意开玩笑地说，笑著不当回事的表情下，应该有些害羞又不好意思吧。 
「我哪有油嘴滑舌，我有一半是在批评你啊。虽然老是很任性，可是其实却是在替人著想，不会嫌东嫌西，我说你真是个很照顾人的男人。」 
「这倒是美我的话。」听到诸兄大人的回话，业平大人欣然接受。「喔，月亮升起来了。」 
说完便看向门边，该是想以月亮为藉口引开这话题吧。 
「国经，来段N兴节目吧？」业平提出舞蹈的邀请。 
国经接受邀请，以从东山升起的满月为背景做舞_，表演「纳曾利」舞码中已完成的「破」段。 
在比练习时使用的正武舞_，还要狭窄的场所表演，但与伙伴业平大人间的步调却毫不紊乱，两人举手投足间就像有条线暗中牵著，尤其是透过肌肤的呼吸，体会到逐渐进行著舞蹈的舒服感觉，就像是身处仙境中的愉快滋味…… 
负责打拍子的太鼓声停下来时，心中还有种不想结束的感受。 
「嗯嗯，真的很棒。不，实在太美了！」 
诸兄大人感动地美著，但业平大人投射过来的得意满足神情，更让国经觉得高兴。 
之后，还沉醉在N韵中的千寿丸，也认真地提出想要练习舞蹈的要求，而负责指导的工作就交到国经头上。 
「右大臣的侄儿可是能拿来当『驱虫符』喔。」业平大人推荐的理由还真是随便，可是却正中目标。而且，与国经往来能够保护千寿丸的身分，也让诸兄大人认同地点头。 
「那N可以拜您担任千寿的舞蹈指导吗？」 
听到诸兄的请托，表示之前发生的事情愿意和解，国经也以认真的表情回话说：「那我就倾囊相授了。」 
千寿丸对於要与曾经想要对自己逞兽欲的国经成为师徒，似乎一点兴趣都没有，可是却决定遵从业平大人和诸兄大人的决定。 
国经对著他作揖，低下了头。「还请你多多指教。」 
「好了好了，接著来吟咏诗歌吧。」 
业平大人的提案，让两位平民也都加入歌谣会，很不擅长吟诗作对的诸兄大人，边搔著头吟出的差劲作品，还有千寿丸本人都不好意思，会脸红的拙劣作品，加上平民的猥C风格作品当作下酒菜，让人边笑著不知该如何评论好坏，边尽情地乾杯喝酒。 
业平大人以他得意的诗歌技冠全场，以自己出的「望月」为题，表演了卖艺者也常演出的丢沙包技艺。没多久，在宫中的吟歌会中，以高雅格调相当受好评的活动，慢慢演变成将满月比喻成女人白嫩屁股的低俗舞蹈大会…… 
那时候像个傻子般地恶搞，但国经却突然注意到一件事。 
那是业平大人为了让千寿丸开心笑出来，细心地想要炒热在座的气氛……才故意这N做。 
尽情批评诸兄大人和千寿丸的糟糕作品，也是为了要引发接下来的笑点，摆出可说是低俗的摇屁股舞蹈动作等，这些全都是量要引千寿丸笑。即使千寿丸笑翻地要求「请您别跳了」，但仍旧不时会让千寿丸笑出声来。 
当然，身为宴会招待人应该要这N做。这场赏月宴是借著赏月为名，庆祝千寿丸平安回来，让主要宾客千寿丸开心的贴心做法，更是主人该尽的责任。 
可是……自己编的低俗舞蹈，还与盗贼这样低贱的男人为伍，努力学女人举止跳著舞的业平大人，就好像奋不顾身豁出去似的…… 
千寿丸和其他人都笑不可遏止的时候，只有一个人笑不出来，但为了不让人察觉，国经只好低著头，喝著杯中的酒。 
（在原业平为了千寿丸做出的这些事，让你如此心碎吗？） 
想到这，国经惊醒了。最后那句话让自己领悟到，之前总是想要从脑中甩开的（为什N），终於有了明确答案。 
那时问著自己的（为什N），还有后来的（那N，又是为何），业平大人对待应该只是「好友爱人」的千寿丸，其态度应该超越正常范围的疑问已经找到解答。 
而（为什N）的答案是……业平大人对千寿丸的情感，并不是基於与诸兄大人之间的友情，而要好好照顾好友的爱人，而是对千寿丸本身的恋爱情感哪。 
（啊啊……原来是这样。） 
国经在心中感叹著。 
业平大人他爱著千寿丸，而且还爱的那N深，那N地真挚。 
爱之深到了只要千寿丸能够幸福，便愿意牺牲自己，成为情敌诸兄的支柱，即使要献出所有也在所不惜。 
在最讨厌的藤原族人前挑起事端，拉拢调教原本非常厌恶的国经，不只是在东宫殿下面前，也对诸兄大人大力推荐，取得国经与千寿丸之间的信任，这N做全都是为了千寿丸。 
他很清楚这段不会有回报的恋情，可是只要为了心爱的千寿……愿意掩饰自己的真心，释出所有诚意，业平大人是谈著这样的恋爱，而对象是好友共度一生的对象―― 
「下一个是国经大人！」 
听到千寿丸呼唤自己的高亢声音，国经吓得赶紧抬起头来。 
「轮到国经大人了，轮到国经大人吟唱诗歌樱　骨寿丸开心地挥著手。 
「怎N，在打瞌睡啊？身为北家的大少爷，现在就喝醉也未免太早了吧。」 
业平大人跳完舞后就直接坐著，似乎非常高兴地开著国经的玩笑。 
「不要乱讲话啦。」 
国经抗议，却想著（怎N会这样），难过地想要闭上眼睛，压抑心中的痛。 
千寿丸他什N都不知道，诸兄大人也没有察觉。 
业平大人刻意隐藏著的恋情…… 
「快点快点，吟诗吟诗！想不出来的话，就喝干这杯酒！」 
业平大人送上来的是，比酒杯大上一倍的汤碗碗盖。 
「快点，是要吟诗，还是喝酒！选一个吧，国经！」 
「我喝。」国经接过碗来。「反正我不像你，可以轻轻松地一首接一首唱出来。」 
「哈哈，这跟会不会唱没关S，是脑袋的问题！你说是吧，诸兄？」 
「别说了，业平大人。我从刚才就一直在喝酒。」[私享家出品] 
「唉喔，怎N是些没有才能的砘锇。∏寿，你也差不多快完成了吧！」 
「啊……」 
「真是的，喝吧！」 
「啊，不行了，小的不能再喝酒。」 
「不能喝？这是诸兄的酒喔！」 
「已经喝了很多，眼睛都开始在转了。」 
「怎N啦，要不要紧？」 
诸兄大人慌张地问道，千寿丸眯起醉眼笑著说：「没，没关S……怎N会这样？」 
「睡吧，乖，到这里来。」 
「好――」 
拚命忍著醉意的千寿丸，将头枕在环抱著自己的诸兄膝上，业平大人只好苦笑著说:「唉呀，酒量真糟啊。」 
「想要当我的弟弟，可得好好练习至少能轻喝上一升酒才行哪。」 
「好……」 
「不要开玩笑了，业平大人。千寿只有十四岁。」 
「我十五岁时就能喝大杯酒了。」 
「怪物。该不会有酒豪依附在你身上吧？」 
「哈哈哈！好了，喝吧！」 
业平大人朝著让千寿躺在膝上睡觉的诸兄大人伸出酒杯，直到深夜才结束的宴会，业平始终都是这副表情，有时候会对著千寿丸露出些许哀伤的轻微苦笑，就足以看出他内心的想法。 
但他这样的举动，除非有注意到才会特别去观察捕捉，如此细微的小动作，当场应该只有国经有察觉到。 
 
内里的庭院中，四处开著从唐土运回来的大朵小朵黄、白菊花，散发著菊花香气的九月九日，在紫宸殿举办的重阳节后的乐舞会上。 
与业平大人一同表演的「纳曾利」舞蹈，获得精通雅乐的皇上绝佳美，让国经很有面子。 
「七夕宴会的舞蹈，几乎都是将监大人独作M头，但今晚的双人舞，两人毫不逊色。看得出来，国经花了很多精神在练习。非常出色。」皇上连声称，接著又说：「最近有首刚改编完成，名叫『青海波』的曲子。我想让你们两个来试试，你们觉得如何。就在新年正月七日举办的『白马节庆』宴会上，能够接下挑战吗？」 
国经当然接下这光荣至极的要求，业平大人也遵从地接下御旨。 
皇上的赏赐，是有著六分波形底图织出的亮黄色纱缎，使用百匹鸟羽所绣出的「青海波」舞蹈袍服一件，还有特别打造的舞蹈用太刀，各自送到两人的休息室中，国经正觉得松了口气的时候，良门叔父赶了过来。 
「唉呀唉呀，真是真是，不简单哪！太好了太好了，跳的真好！真是了不起，国经大人，很厉害哪！啊哈哈哈！实在是名副其实啊！」 
身为北家四兄弟最小的良门叔父，拿著手中的u扇，啪}啪}地挥著对国经说话，满脸喜色，滔滔不绝地讲个不停。 
「果然！」才说出这话，就发现接下来的话不能说便赶紧住口，沉默了下来。「啊，啊哈哈，哈哈哈哈！唉呀唉呀，总之真是太好了！啊哈哈哈！」 
叔父故意装笑想要掩饰过去，可是掩饰的手法未免太刻意，让国经追问著：「果然是『怎N样』啊？请您告诉我吧，别吊人胃口了。」 
本来国经会这样问，也只是讲讲场面话。 
良门叔父与其他拥有显著地位的兄长相比，是个不怎N出色的人物。而且嘴上说著（这该怎N说呢，我的意思是），只是一心想要得到比现在更好的地位，会对侄儿~媚的人，对於叔父的状况和他的本性，国经其实是抱著同情的……看到叔父故意吞吞吐吐要说出的话，国经直接问出口，是判断这N做是对叔父的礼仪才如此发问。 
以往数度碰过叔父以肃榈厮祷胺绞嚼辞胪凶约海因为不好意思去拜兄长，只好来找国经请求他帮忙说说好话，今天想必也是同样的状况。 
「不，啊哈哈，没什N，哈哈哈。就――我就想说，你果然是长良大哥得意的长子哪，哈哈哈哈！没什N啦，我真的就只是这个意思而已。哈哈哈哈哈哈。」 
一听就知道是谎话。 
国经对於这位无法出人头地的叔父当然觉得很同情，可是也不喜欢替他掩饰明显的谎言……但是对方毕竟是父亲的弟弟，所以只能抱持著同情的心情来面对他，要国经说实话，对於这个叔父只有轻蔑和嫌他麻烦。 
全心全意地练习后，完成一场舞蹈表演得来的成就，让国经享受到高高在上的滋味，可相对地，身心都觉得非常疲累。 
「您别搪塞我了。」国经丝毫没发现，自己瞪著叔父的眼神，就像在「纳曾利」舞码中演出的龙王般，带著压迫感。他紧迫盯人地问：「您究竟『有何贵干』？您若是不说清楚，国经的脑中不就得要一直盘旋著这事吗？」 
「啊――哈，不，那个，哈哈哈，这事你知道的话，大概会觉得『大无聊啦』。」 
「是吗，所以呢？」 
「哈哈，哈哈哈哈……就是说那个，啊啊……我想，你应该有听过说了吧。嗯嗯，应该是没有错――吧？」 
光凭这说话方武，能够猜出他要说什N的，恐怕只有文殊菩萨般的智者才做得到了。 
「您究竟想要说什N，我实在猜不出来。」 
国经回著话，良门叔父表示：「这个嘛――」他窃笑著，故意吊国经胃口。「这是家族里的秘密，虽说是约定不能公开的秘密，但可算是非常光荣的事哪。我想你在当官之前就知道了。」说著，便贴近国经身边，用u扇遮著嘴角很快地悄声说：「唉呀，就是你的身世啊。」 
「什N？」 
「你不知道吗？渊子夫人虽是以长良大哥妻子的身分将你生下，可是其实她怀的是贺美能上皇的孩子……」 
「……哦。」 
国经答话的声音压得很低，感觉到良门叔父的胖脸变得严肃，国经压抑著初次听闻关於自己身世的惊讶，大大地吸了口气要让自己冷静。 
「原来是这样。」国经说：「我倒第一次听说，应该不会是被E骗了吧？」 
「不可能，万万不可能。」良门叔父慌张地点著头，很快又悄声地说：「那是上皇直接指示『拜了』。长良大哥承诺，如果生下的是男孩，就会把他当作北家直系长男，并将渊子夫人迎为正房夫人。」 
国经想到个问题，问道：「请教您一个问题，手古是谁的孩子？」 
「他是长良大哥的孩子，高子也是。」 
「……这样啊？」 
国经还有三个弟弟，手古与高子之外的兄弟姐妹，都出自不同的母亲，全家要聚在一起，只有在农历正月还有举办法事的时候。 
「唉呀，你的父亲大人可是世间少有的大人物。」 
「您的意思是，他还收留了好几个像我这样流落在外的子嗣吗？」 
「他的体质不容易孕育孩子。所以抚养他人的小孩，这也说的通啊。」 
「自己真正的孩子手古让给良房叔父，算是很特别的吧？」 
「把你当作继承自己家业的长男，也从没后悔过。」 
「……是的。我想是吧……」 
可是仔细想想，父亲把真正流有血缘的手古，让给家族中最有成就，可是却没有生下男孩的良房叔父，让手古成为继承叔父所有事业的长子，就是为了追求成功吧…… 
（真是个不简单的人物！） 
国经内心思忖著，简直就像哑巴吃黄莲般。 
靠著纵横捭H才挣得现今地位的藤原北家，父亲身为一族家长的手段，其实比有野心又有实力的弟弟更上层楼，这是不能够小U的。 
「这件事，要是你还没从长良大哥那里听说的话，千万别说是我讲出来的。」 
良门叔父小声地拜著，国经很快地介面：「我想，有一天一定要有一间不错的邸第。叔父大人您在鸟羽的邸第，风光明媚又安静，很适合打猎也能钓鱼划船呢。」 
「呜，嗯。啊，这个……这个――」 
「至少得要有五位官阶身分才配拥有邸第，我想这大概是个梦吧，如果叔父大人不能让给我，能不能跟您借呢？」 
「喔，当然行！什N时候想借都好。我一年也去不了几次，有去的时候，顶多也只是钓钓鱼而已！嗯嗯，你可以常常去玩啊。我会好好交代管家的。」 
「那就谢谢您。」 
装出笑容来回话，国经心想（我的经验还太嫩了。如果是父亲，应该会把叔父得意的别墅话题拿出来讲。）想到这才察觉到，（我从以前就不喜欢父亲与叔父之间说的那些场面话）。 
当然自己很尊敬父亲和叔父们，应该是很喜欢他们，可是其实…… 
（不，那不是父亲而是「养父」。） 
国经在脑海中纠正自己的遣词用句，突然有种一切都是空的心情袭上心头。 
「小侄被邀请参加筵席，必须先行告退回去换装。」国经说完就转身离开良门叔父。 
担任随侍跟来的小椋，很快地走进来，时柑婀经换下舞蹈的服装。 
「啊，对喔，动作可要快呢。不好意思，耽误你的时间了。哈哈哈，我真是的。你的舞蹈实在太令人叹，才想说一定得来好好和你说句话才行。我真是拖太久时间了。唉呀唉呀，真是抱歉抱歉。得到主上的褒奖，非常恭喜你。长良大哥想必一定很得意吧。啊，我就不打扰了。我这就走啦。」 
是说些不痛不痒的话，良门叔父站起身来，总算是离开了。 
国经觉得十分疲累，很想坐下来休息，可小椋却大声地说：「小的惶恐，能不能请您到这里的椅子上休息？少爷的身高太高，小的手没办法]到您的衣服。」 
「啊，好。」[私享家u作] 
说著便点点头坐了下来，发现周遭的人发出窃笑声，国经这才惊觉―― 
（刚才的话莫非都被听到了？） 
不过很快就发现，大家是在笑小椋拜自己坐下。 
可是竟然敢取笑跟随自己的小P身高矮小，让国经不高兴地瞪了那些无礼砘镆谎邸 
「请您润润喉吧。」 
接过送上嘴边的杯子将水送入口中，冰凉的水美味得让国经很快就喝干它。 
「再来一杯。」 
「送来给您了。」 
一口接一口将美味的水连喝了两、三杯，随著满足感升起，人也舒服不少。 
「小的帮您解开腰带。」 
「麻烦了。」 
「替您把od取下。」 
「嗯。」 
「帮您把外袍脱下吧。」 
「好。」 
在小椋敏捷地替国经把衣服换下后，良门叔父的话所造成的不适也慢慢消散。 
於是，国经开口问：「刚才的话，你都听到了吗？」 
正在整理束带配备用石带的小椋回答：「没有。」 
想必是听见了。 
「可有其他人听见？」国经再次确认地问。 
「没有，小的认为没有。」 
这句应该是实话。 
「这样啊。」国经答著，又继续说：「那样就好。」 
小椋默默地将换下的衣服皱纹整平，国经判断，他应该听懂了自己话里命令他不准漏此事。 
（话说回来……我竟然是嵯峨帝留在世上的孩子……唉，该如何面对才好，自己实在也搞不清楚。） 
国经在内心自言自语著。 
（……啊啊） 
这才发觉―― 
（叔父大人说的话若是真的，那N千寿丸和我，就是同一个父亲的亲生兄弟。） 
真令人高兴……非常地高兴。 
想到这点，就更想知道是真是假。 
要去问父亲大人吗？不，叔父要自己别说出去。那N，就去问母亲吧。 
下定决心后，让国经回想起除目（任官职仪式）当天早晨，满怀著期待的昂扬情绪。 
 
隔日午后，国经便去拜访住在邸第北对的母亲。 
北对住著手古和高子，以及兄妹俩的母亲乙春夫人。对屋分成东西两间，分开来住。 
来自难波国旧家的渊子母亲，今天正开心地与来拜访的高子，一同用绘著图的贝壳玩翻贝游戏（从覆盖的贝壳中找出相同图样的一对贝壳。） 
高子虽然是丈夫与其他女人生的女儿，但是母亲非常疼爱她。稳重大方的母亲大人，与乙春夫人交情也很好，曾经共处一个屋下，两个人的往来就像姐妹般。 
「这不是国经吗？每天勤劳工作，真是辛苦你了。」 
母亲以前是个窈窕的美女，现在有些许福态的脸上，露出满脸笑容迎了过来。 
「有一阵子没有来拜见您，让您感到寂寞了。」 
国经道歉著，是因为自己有半个月以上没有来见母亲。 
「别在意。那个小W几乎每天都会送东西过来，也会告诉我很多你的事情。」 
（喔）国经有些惊讶。小W指的是小椋吧？可不记得有吩咐过，要他每天送东西过来――待会要好好质问他。 
「昨天宴会上表演的『纳曾利』舞蹈，精进甚多让皇上不绝口，做母亲的也感到十分光荣哪。」 
「这也是小椋告诉您的吗？我想您可能还没听说，正想要来向您报告这件好消息呢。」 
「不是的，昨天晚上就从老爷那里听来了。老爷似乎非常开心，夜都深了还特地过来这里告诉我。还很兴奋地说，得要赶紧好好时赶禄靥『青海波』的服装呢。」 
在带著笑容开心说话的母亲身边，高子不满地鼓起腮帮子插嘴：「国经哥哥，高子也在这里哪。」 
身为长良家独生女的高子，现年八岁，因为是宝贝女儿，被家人如珍宝般捧在手心，多少有点任性，但国经也对这可爱的妹妹很没办法。 
「是啊，我正觉得高子今天也是好可爱。」国经说著，这才让觉得被忽视的妹妹开心起来。「母亲跟你一起玩翻贝壳的游戏？高子翻了多少个？」 
巧妙地丢出问题，让想加入话题的妹妹有机会开口。 
「十二个喔。」高子骄傲地说著，接著又解释道：「渊子妈妈是十个。要玩《万叶集》词句翻牌游戏的话，我可是比较厉害的喔。」 
不用说，一定是母亲刻意让了几手，国经还是做出「好棒啊」的称表情。 
「不过，现在还有很多没有翻过来的贝壳呢？」 
「好啊，让哥哥也加入吧。我排顺序第一个，接著是渊子妈妈，哥哥是第三顺位喔。」 
「咦？我是后来才加入的，我想要第一个翻耶。」 
「不行不行，哥哥排最后！」 
「不能通融一下吗？」 
「不可以。」 
「好好，我知道了。就照高子小公主的话做。」 
「那，我先开始印！ 
国经对著开心伸出手要翻贝壳的高子说，陪她玩游戏只能玩一回合。 
「今天我是有事情来找母亲大人谈，不过等这回合结束后再谈正事。」 
「嗯，好哇好哇。」 
高子嘴上回答著，但已经认真地在贝壳堆中寻找著与翻开贝壳相同花纹的图案，根本就没有好好答话，不过母亲大人听得很清楚，想必会在一回合结束后，适当地让游戏结束吧。  
犹豫了好几次的手，放回一片贝壳，高子发出失望的叹息声说：「啊啊――是红荻啊。渊子妈妈，你不会拿吧？因为黄牡丹是我最喜欢的花。」 
「好好，可是实在很不容易呢。如果刚刚好拿到怎N办？」 
「不可以，绝对不可以啦。」 
要将一百八十组排好的贝壳全数玩过，需要一刻的时间，高子终於找到自己想要的黄牡丹对，带著满足的表情让奶妈带回去。 
「你有什N话要跟我说吗？」 
「是的。可以的话请把人遣走。」 
「唉呀，到底是什N事呢？」睁圆著眼睛，母亲让侍女们退下，掀起御帘走到门边。「这个地方是最不容易被偷听到的场所。」 
「原来如此。」 
「那――你要说的是？」 
「有事情想要请教您。可是不能对父亲大人说，只能找母亲大人。」 
母亲的脸沉了下来，说：「离开庭院吧。」 
国经拍拍手，要下人把鞋子送上。 
 
和母亲两人沿著池畔走到假山上，来到东亭。在走进凉爽秋风吹拂著的u木屋下时，国经开口说：「我身上有前上皇的血缘，这件事是真的吗？」 
母亲大人丝毫没有露出惊讶的神情，沉稳地抬头，看著国经说：「你的确是我受到贺美能上皇宠爱，生下的孩子。」接著稍微歪著头继续说：「这有什N影响吗？在我看来，长良大人有守著与上皇的约定，将你当作长子，非常小心地照顾著你啊。」 
「是的。母亲大人不用担心这一点。」国经装出微笑回答：「只是突然听到这种事，有种晴天霹Z的感觉，才忍不住想向您确认。」 
母亲似乎很能够理解国经的心情，轻轻地开口说：「上皇正因为很疼爱我还有你，才将我们付给他非常信赖的长良大人，我的家世虽然是建国名臣的后代，可是现在……所以，就算生下男孩，要出人头地也不是件容易的事情。更何况上皇已经有了许多位皇子――因此，才将我赐给在宫中有强大权力的藤原北家长良大人。就算生为皇子，总有一天会被下降为臣籍。但若没有强力后盾支撑的朝臣，很有可能一辈子连五位官阶都爬不上去。与其如此，当作北家的长子来到世间，这也是为你著想……上皇握著我的手，和我说了好多好多次哪……」 
「原来是这样。」 
国经点著头本想要结束话题，可是这N做似乎又太冷淡了，於是又说：「母亲大人您对这样的安排满意吗？」 
「我并不喜欢后宫那地方，而且长良大人也是个好人。」语调缓缓地说著，母亲大人露出温柔的笑容。「虽然来到这里就没有办法见到上皇，可是相对地，我能够亲手抚养你这独一无二的宝贝长大。和我不怎N相似的你，只要想到你与上皇长得如此相似，一岁的你就让我想到一岁时的上皇，三岁你就让我见到三岁时的上皇……不过上皇肯定是个比你还要顽皮的皇子吧。」 
看到笑著说完话的母亲，国经突然想到一件事便开口问：「您听说过……名叫千寿丸的孩子的事情吗？」 
「有的。应该是七夕那晚，你招待到家里来的小舍人童吧？」 
「那您可有听闻，有流言说千寿丸他相我的长相，相似到就像兄弟一事吗？」 
「我有听说过。侍女们曾经跟我说过。」 
「那――」话才出口，国经这才想起。就算自己再怎N想要知道真相，千寿丸与自己是不是同母兄弟的疑问真要说出来，也实在太过於失礼。可是该怎N问才好呢？ 
「啊……那个……」 
结结巴巴问不出口的问题答案，母亲说了出来。 
「你想说的是，那个孩子似乎是与你有血缘关S的弟弟吧。」 
母亲爽快地说出口，让国经大为惊讶，也忘记该要小心说话就脱口而出道：「既然您都知道了，千寿丸少爷的母亲大人，听说是父亲大人的私生女。」 
「什N？」 
母亲瞪了过来，眼神是以往从没见过的严厉，让国经慌张了。 
「啊，不，不是，不可能会有这种事。我的身上并没有流著父亲大人的血缘。我和千寿之所以那N相似，只有可能是同样都流著贺美能帝的血缘关S吧。哈哈，哈哈哈哈，其实刚开始听到我的身世时，真的吓了一大跳，说话都有点不清不楚。我刚才说的话，请您别放在心上。」 
这时，母亲平日的温柔脸色，突然变得像是另一个人似的，紧迫盯人地追问：「有这样的流言？」[私享家论坛] 
「不，这，这只是流言而已。」 
「那N，是谁说出来的？和把你的身世秘密暴露出来，让你知道的是同一个人……那是良门大人樱俊 
「不是的！」忍不住大声回应著，是因为不能让叔父背上冤枉之罪。但光只是说句话辩解还不够，国经便又说：「对於我的身世，说溜嘴的确实是良门叔父大人，还请您务必要对父亲大人保密。叔父大人好像认为我早就知道这件事了。」 
「那N是谁呢？」 
「不能告诉您。而且那只是酒醉的戏言而已。」 
「这样吗……是在原家的五男大人吧。」 
国经心里很惊讶。 
「为，为什N您会这N想？」 
「你的意思是说，我为什N会知道？」 
如果回答是的话，就等於承认被母亲看穿了。 
「不，不是，这个，我的意思是――」 
看到根本不知道该怎N回答的国经，母亲嘴角上扬地笑了一下，完全就像个陌生女人般笑著。 
「只要知道你最近和谁比较亲近，就不难猜出来到底会是哪些人。」 
「啊，其实，我并没有和他特别亲近，只是值夜班时打发时间随便聊的话题。」 
「与藤原北家命运相关的玩笑话，竟然有人敢随随便便地和一点都不熟的你聊起来？」 
「啊……不，我的意思是――」 
额头上似乎快流出冷汗来，看著想要找理由开脱的国经，母亲断然地说：「这件事我要告诉大人。」沉稳的母亲丝毫不给国经机会。「你与在五大人的相处也要多加小心才是。」 
「只是跟他练习『青海波』――」国经想要辩解。 
「我是叮你，千万要小心。」母亲斥责著。「与其说是与他相处，其实是要努力和他拉近关S。」 
「您的意思是……」 
「你应该要知道，在五大人在盘算些什N才是。」 
「……是」 
这话表示，装成朋友但要去探对方的底细，如果是父亲或叔父们的吩咐也就罢了，竟然从母亲口中也听到这样的话……实在是出乎人意料之外的打击。 
虽说北家的男人善於操弄权术，从小就耳濡目染自是见怪不怪，可是自己一直认为是个性单纯又和善的母亲，竟也有这样的一面。就好像自己以前都被这个人所背叛似的，国经心中感受到寂寞的滋味，便时敢离开。 
「唉呀，好像有人要找你喔。」听到母亲的说话声抬起头来。 
在池塘另一边，小椋弯腰打著招呼。 
小椋的来意是通知国经有客人来访。 
没有收到事先通知的文书，原以为是交情深的朋友，心血来潮过来拜访。国经问：「是谁啊？」 
「是在原业平大人。」 
听到回答吓了一跳。 
「已经进来了吗？」 
母亲从旁问著，小椋答道：「现在正在少爷的曹司中。」 
「好吧，国经少爷，母亲也要回去了，你就过去吧。」 
「是。」 
回到自己曹司所在的西边对屋，吩咐经过的侍女先去招呼客人，便往自己的曹司走去。 
业平大人在曹司的边间，隔著帐幕似乎在和谁说话，等国经进来，便轻地笑著打招呼：「喔，我来打扰了。」 
「有什N事吗？」 
国经问著，边低下身子坐了下来，看到帐幕后面的人的衣摆，国经的眉头皱了起来。 
「在那里的，可是我们家的小公主？」 
「呵呵。」 
「没有什N事吧？」 
国经盘问著，高子回答：「在等著哥哥时，这位大人来拜访。」 
高子在解释自己可是先来的，错不在她。 
「碰上这种情况，应该要择日再来啊，这是小公主该守的礼仪喔。」 
「我本来是如此打算，可是进来的客人实在是位好漂亮的人，就想跟他说说话。」 
「奶妈呢？」 
「这个嘛，我不知道耶。」 
「快回北对间吧。」 
「我还没有问他的名字哪。」  
「小，公，主！」 
听到国经的责声，业平大人噗嗤地笑了出来。 
转头向国经个眼神，业平大人开口道：「我是六位藏人，左近将监，在原朝臣业平。请您记住我。」 
「小女子是高子。」 
很快就报上名字的高子，并不知道把名字告诉男子代表什N意思。 
「来人啊！」 
国经高声喊著，吩咐赶过来的津奈女，赶紧把高子送回北对间。 
好笑地看著这一幕的业平大人，f聊般地说：「应该是八岁吧。」 
「你连这种事都知道了。」 
「没瞧见她的长相。」 
「那是当然的！」 
「从现在开始交往，请把她培养成我所喜爱的女性吧。」 
「别开玩笑！这话要是被父亲听到，可不只是被流放到外地就算了。」 
「哈哈哈，别忌妒别忌妒。公主是公主，你是你。」 
「你在乱讲什N！」 
「啊，对了对了。关於挑选适合『青海波』的服装，想找你商量花样。」 
「请你不要这样把话题转开。」 
「怎N，心情不好？那我改天再来。」 
看到业平大人说著就时敢站起身，国经叫住业平：「啊――等等。」 
并不是因为母亲吩咐要多和他接近，单纯只是想要与这个人多说说话。 
「讲到挑选适合的服装，时付作得要快。」 
「距离正月，还有三个月的时间。」 
「说长也不长了。有中意的图案了吗？」 
「平舞（注6）的服装，有别甲、指贯、半臂、下袭、踏悬、平绪、垂平绪和金带。搭配皇上赐的千鸟纹袍及太刀的图样，下袭的图案应该会选择立波和霞吧。」 
「要不要拜雅乐寮的装束所？」 
「既然是改编作品初次演出，他们应该不会花太多心思在上面？」 
「嗯……说的也是。」 
接下来时近三刻，两人都在讨论著这里该怎N搭配，那里又该如何做才好，总算有了结论，却也到了戌 
 
注6　平舞：不使用道具，动作缓慢的舞码。 
 
时，业平大人才告辞。 
讨论途中下人送来晚膳，还有附上酒水，肯定是母亲的安排。 
思考过度，讲太多话的身子累得倒在床上，等待著睡意降临时，国经昏昏沉沉地想著。 
自己是贺美能太上天皇之子的事，该如何面对才好呢…… 
能与千寿丸有血缘关S是很开心的，能够和任性的手古，有著这一辈子都无法改变的差异，也让国经感觉很爽快。 
对於自己不是父亲的亲生孩子……多少觉得有点可惜，而关於母亲……却不想想起她。 
（自己和业平大人，也是同一族的人哪。） 
想到这，一种复杂的心情油然而生。 
藤原北家和业平大人之间发生事情时，自己应该要站在哪边呢……内心想著（该站在北家这一边吧，因为我是北家大家长中纳言长良的长子啊。） 
国经想，要严正地警告业平大人千万要小心说话才是。 
动用兵力引发的权力斗争，在现在的世代虽是不可能的事，可是业平大人若成为威胁北家之敌，那绝对会让人很困扰。 
（而且要比射箭或是太刀，我都不是左近将监的敌手。） 
想到这，国经不禁想（这可是事实），心中有股莫名的情绪慢慢散开。 
当晚最后的记忆，是一b咕２煌Ｃ叫的猫头鹰声。 
结束工作从大内里回家时，被叫去右大臣邸第，已经是三天后的事。 
良房叔父的目的，是与国经说溜嘴的「云井之君」父亲一事有关，而且并没有追问事情的原由。 
「你应该知道―些比较好。」 
良房叔父率先表示，便把业平大人怀疑的「真相」告诉国经。 
「那是发生在长良大哥刚成年，血气方刚的年纪……刚开始他并不知道女方有著那样的身分背景，就展开交往。总之发生过这件事，家中长辈也很清楚，便想法子解决不让这事影响北家的声誉。」 
国经忍不住开口问：「那个方法，是否就是与千寿丸少爷有关的事呢？」 
「嗯。可是并非你所担心的那样，而且就算这N做也无法将障碍连根拔除。」 
「所以呢？」 
「现在还没有时负茫得要好好地观察状况再来行事，主上和东宫殿下想必也会赞成吧。」 
接著，良房叔父说出的话是…… 
「让千寿丸成为下任东宫太子？」 
「只是暂代。应该说是『形式上的东宫』。道康东宫的皇子现在年纪还小，至少需要个三年……不，最少―年会比较保险。重点是要抹去千寿丸少爷身上血缘的污点，只是形式上的立为太子。」[私享家u作] 
「也就是说，千寿丸少爷一旦坐上东宫的位子，之后就会被废……」 
「不不，到时候会以让位的形式来解决。当然，千寿丸少爷到时必须还是像现在一样，是个天真无邪的孩子性格，也必须要为此做时浮！ 
「可是，您怎N知道这会是个稳当的方法呢？」 
「如果事情如我所料，就不会有问题。」 
「……良相叔父也赞同这件事吗？」 
「他是没有反对。」 
「小侄僭越，这的确是很不错的想法。」 
看著放下心中一颗大石的国经，叔父大人说：「因此，需要你的协助。」 
「是。」 
「不要对左近将监透露风声。」 
「那是……」 
叔父的话，就像一把刚磨尖的利刃，深深地刺进国经胸口，国经张开嘴后马上又闭上，吞了口唾沫屏住气息。 
「那男人最厉害的，就是他那张三寸不烂之舌，关於这件事，绝不能因为他的多嘴而造成致命伤害。」 
一股寒气飘入心中，因为国经感受到（叔父大人想要除去业平大人）的危机感。 
「可，可是业平大人是站在千寿丸少爷那边的啊。」 
「嗯，好像是的。」良房叔父若有所思地点点头，带著责备的语气继续说：「更何况，他把你当作道具，时不时地还来威胁你，他的做法还真是令人厌恶。空有著朝臣之名，只不过是个六位官阶的砘铮想凭那三寸不烂之舌动摇北家……哈哈哈！你就试试看啊！」 
忿忿地拿起u扇拍打著膝盖，良房叔父瞧著国经说：「这时候就得靠你了。」 
叔父露出亲切的模样，用让人听了相当难受的~媚声调说：「国经，我说啊――就算要做出多大的牺牲，我都要让藤原北家长长久久，永享荣华富贵。你懂吗？」 
背后一阵寒气穿过身躯，拼命压抑著想要颤抖的身躯，国经很努力地装出冷静模样，低下头来，还刻意说「小侄愿遵从您的意思」，其实是清楚知道，自己屈服在叔父的权力之下。 
国经的自觉与刚才的害怕完全不同。另一种情绪从体内窜起，难以压抑的屈辱感，让国经只能死命控制著自己的情绪。 
良房叔父对国经说话时，却说溜了嘴。 
「听说你已经知道你的身世，不管血缘关S，你还是北家直系的长男『藤原国经』啊。我还有大哥和良相，都不打算做任何改变。你懂吗？」 
这话已经不知道被吩咐多少次。国经身为北家直系长男的身分，不论是斥责也好督促鼓励也罢，都听过许多次。良房叔父现在又拿出来说的意图，想必是要告诉国经，就算国经不是长良的亲生子，但他的身分地位仍旧不会改变，想要让国经安心。可是国经心中a生的屈辱感，却让叔父的意图听来别有一番意思。 
也就是说，你是属於北家的……虽然身上流著皇统血缘，可是由北家抚养长大的你，就应该为北家的隆盛奉献生涯……国经觉得自己是被强迫著接受命令。 
「是。」 
国经低著头回答，但在心中却衍生出有生以来第一次的反抗心态。 
（自己很能够体会业平大人憎恨北家的心情。） 
十八岁的国经，知道自己的身世后，对自己有了以往从没有过的骄傲。 
可是那却是无法拥有幸福人生的骄傲……可是，即使知道事实却仍想要放手一搏的想法，足见当时的国经还太嫩了。 
 
日子平凡无奇地过去。 
又到了诸国缴交田租和赋税的时期，担任徵税的民部省忙得抽不出空来，省官员个个都披头散地四处奔走，但其他部门却很闲。 
宫中没有举行大型的活动，也没有值得让中务省内舍人奔走的事件，每个五号和十号依约前往雅乐寮做的「青海波」练习也很顺利，国经每天有些无趣地做著内舍人的工作。 
让这些日子增添些许色彩的，就是与千寿丸相处的时刻。 
依照在业平邸第举办的赏月宴上约定，国经开始指导千寿丸跳舞。趁著去练习「青海波」时，让千寿丸来到雅乐寮，等自己的练习结束后，便把自己学习过的舞蹈传授给他。 
舞蹈练习会先将自己的舞蹈动作教给千寿，让他练习记住动作后，再仔细地就小地方调整。 
最后的修正就请师父久礼乙海来教，国经会把所有动作教给千寿，再看千寿练习，这是件很开心的事。 
刚开始练习时，是让千寿丸在他身后跟著练习，虽然看不见背后的情况，但是能够感觉到，千寿一心一意认真练习的气息。没跟上时会咂咂舌头，也听得见千寿的叹息声，每当听见时就让国经有股笑意。 
等千寿把动作记得差不多时，就让他站在自己身边一起练习，在最后确认时，从千寿的侧脸上可以看到他的紧张。眉头深锁著的模样，就表示对於动作还不是那N熟悉。 
眼角N光看过去的表情还相当能胜任，等跳出些兴致后，就让千寿丸在前，自己在后审视他的舞蹈，替他修正一些需要改进的地方。  
「你很习惯会稍微把右肩往下压喔。」 
「啊，是。」 
「唉呀，刚才的脚步稍微快了点。」 
「是。」 
「腰部的力量不够。」 
「是。」 
「背不要弯起来。」 
「是。」 
千寿丸相当认真，爽朗回话的语气，听起来也没有不快，记忆力好学得也快。 
「很好，结束了。你跳得很好，再来请乙海帮你看看就好。」 
「谢谢您。」 
低头行礼后的千寿丸，露出开心的笑容，让国经觉得不论教舞的工作多N辛苦，但还是很期待并盘算著下次要教他跳什N舞码。 
「这样就学了两首舞了。」 
「是啊。」 
「『陵王』与『纳曾利』都是走舞（注7）。下次从平舞中挑一首来学如何？」 
「好的。」 
注7　走舞：动作激烈的舞码。 
千寿丸似乎不太有兴趣的模样，但国经并不在意，继续说：「那N就选『春庭乐』你觉得如何？」 
「啊……相扑祭典时观赏的『打球乐』舞码，我现在还不能学吗？我记得那也是平舞。」 
对了，千寿丸不喜欢安静的曲子，知道这一点，国经便解释说：「如果你没有再长高一些的话，就拿不动舞蹈道具的球仗哪。」 
「是这样啊……」 
看到千寿丸一脸失望的表情，国经装作没注意到的再次表示：「我看下次还是选『春庭乐』吧。」 
听到这话，千寿丸满脸困扰地坦白：「这首曲子，我每次观赏都会忍不住想要睡觉。」 
所有人都如此认为，可是却从没有人说出口的真话，这孩子轻轻松就讲了出来。 
看到噗嗤一声笑出来的国经，千寿丸有点不开心地介面说：「这一定不适合我，跳著跳著就会想要睡觉嘛。」 
说的也是！想到这，国经更是停不住笑意。 
练舞的途中一定会发生一次像这样能够大笑的事情，真是开心。 
与千寿丸的练习都排在「青海波」的练习结束后，业平大人通常都会先行离开。往往都一副我的事情已经办完，要赶紧回去的样子，但有时候也会来观摩。 
这种时候业平大人观察的，好像还是国经的态度。 
国经曾经让千寿丸遭遇过一次危险，所以业平大人是为了要观察他是否真心改过，才会留下来看他们练习。 
等到业平大人认为没有问题后，就只对国经说说场面话或是开个玩笑就离开了。 
业平大人对国经那副（好了，交给你啦）而装出来的态度，总让国经不高兴。 
（你只把我当作是替千寿丸养的狗，为了不让狗违背你的心意，有时候要给他点甜头，才摆出这种态度。我用我自己的方法疼爱著千寿丸，你这样对我实在太失礼了。） 
脑子里想著这些事，不知不觉中就瞪著飘飘然离开的业平大人背影离去。 
「国经大人……」 
有人小声地呼唤著自己，国经赶紧回过神来。 
「喔，唉呀，不好意思。我们继续吧。」 
「您与业平大人发生了什N事吗？」带著担忧的语气，千寿丸小声问道。 
「没什N。」国经刻意摆出笑容来。「看起来像是怎N了吗？」 
「啊，那个……最近好像满常看见您像那样，不住地瞪著业平大人的背影。」 
国经忍不住用手摸了摸脸。 
「……这样吗？我真的做出这样的举动吗？」 
自己一点都没有注意到，不过业平大人应该注意到了吧。 
「业平大人虽然嘴巴坏，我知道他常常会惹人生气，但其实他的本性是个很温柔的人。」 
啊啊，我知道啊。我想，我应该知道的比你更清楚。国经想著，口中说出其他事。 
「让我生气的是，我看不清他究竟哪些话是真的，他那砘锸翟谔扭了。」 
「啊，这些话诸兄大人也曾经说过。」千寿丸说著，漂亮的脸蛋皱了起来，继续说道：「我也很伤脑筋。不知道大人哪里才是真心，哪里又是在和我开玩笑。」 
「难不成他也会在言语上骚扰你？」国经开玩笑地问著。 
「常常啊。」千寿丸嘟著嘴说：「真的是很让人伤脑筋呢。」说完更加困扰地皱起眉。 
千寿丸的表情，轻轻刺痛著国经的心。 
「业平大人把你当成弟弟般疼爱著吧？」 
国经心想，其实业平他是喜欢著你啊。那个人是多N忍耐地在心中爱著你啊…… 
「话是这N说没错啦……但对我来说，我只能把大人当作哥哥般倾慕。」 
听到千寿丸口中说出的话，国经惊讶地想（原来你知道啊）。 
「可是我非常崇敬大人。所以，当他和我开玩笑时，真的让我很困扰。」 
这对千寿丸来说，可是发自内心的真话。 
之前接受太刀技巧教学时，知道自己当成哥哥倾慕的业平大人，因为对自己的情欲难以克制而有了反应，也听到大人说出「单相思」的话，知道大人打算要放弃对自己的爱恋，现在才能够以兄长和师父的身分来传授技艺…… 
从那之后，业平大人就像打开天窗说亮话般，对於玩笑话再也没有顾忌，时常故意触碰千寿的身体，这件事让千寿丸「非常困扰」。 
但在从未听闻此事的国经耳中听来，千寿丸所说的话，就像是拥有诸兄大人独一无二的爱情，同时面对业平大人这般世间少有人物的爱情，也挑捡著接受，听起来根本就像是在耍任性。[私享家出品] 
「那个人除了『揶揄他人』和『开玩笑』以外，还剩下什N呢？」 
国经完全没有注意到，自己装作附和批判千寿话中的业平口气越来越严苛，而且看到千寿丸轻轻笑出来的模样，更是打从心底不开心。 
「国经大人您也很伤脑筋吧。」千寿丸这N说著，脸上浮现出同病相怜的表情，张大眼睛继续表示：「业平大人他是因为很喜欢国经大人您，才会四处找您的麻烦。」说著又叹了口气才继续说：「为什N不乾脆直接一点，和您好好相处就好呢。」 
「你说业平大人喜欢我？」 
啊啊，他是把我当作乖乖听话的棋子，国经内心不屑地想著，但千寿丸却再次以强调的语气说：「我是这N认为的喔。练习舞蹈的时候，业平大人对国经大人您说『技术真烂』的语气，就和他骂诸兄『笨蛋』或『死脑筋』时的语气一模一样。」 
心中一股悸动，让国经朝下看著千寿丸的漂亮容貌问：「是这样吗？」 
「是的。」黑白分明的大眼睛往上看著，千寿丸露出笑容说：「所以我觉得，业平大人一定把国经大人当成绝对不容忽视的朋友。」 
「这倒也让人伤脑筋哪。」国经回的谎话很快就被看穿。 
视线从故意露出捉弄人笑容的千寿丸身上移开，但还是觉得不甘心，便举起手来，把千寿丸绑得整整齐齐的头给揉乱。 
突然被这N攻击，千寿丸「哇？」地慌忙抱头，作势要逃开。 
「这是在修理徒弟喔。」国经笑著说。 
千寿丸急忙整理好乱掉的头，抱怨著「真是的！」边瞪了过来，国经挥挥手说「好啦好啦，继续练习吧」，心里不禁想，手古也会有这样的表情吧。 
国经并没有告诉千寿丸，自己是他的亲生哥哥，也不打算跟他说。与其说是政治上的判断，不如说是他自己想要享受这只有自己才知道的小秘密。 
就算说出口也没办法证明，而且要是被误会成是自己常这样想，进而说出的谎言，那也会令自己不快，所以还是不讲的好……这大概是国经心中的真话。 
 
进入霜月，就得开始时冈谙旅日举行的新尝祭，以及时杆团汕踩ヒ潦粕窆及出云大社的奉币使相关工作，中务省公务日渐忙碌。 
藏人所时常派遣人来传话，常有机会遇上来传递讯息的千寿丸，现在已经不会像以前那样有芥蒂。 
来办公事的千寿九，看到国经一定会拜国经传话。 
「国经大人。」千寿喊著。 
「嗯？」 
回头看著千寿，听他报告来意以及要传达的话，是在忙碌生活中让自己稍微喘喘气的愉快时光。 
这天，从侍女津奈女口中，听到一件不得了的事情。 
「有人送信给高子？」 
「是的。奶妈还不知道之前，就已经送来过五次了。」 
「知道对方是谁吗？」 
「这个嘛……」 
看到津奈女支支吾吾的模样，国经灵机一动，想到：「是业平大人？」 
「老爷也知道这件事，今天好像打算找小姐去问话。」 
关於家中的事情，从侍女们口中听来的情报，肯定不会有错。 
「信在父亲大人手中？」 
「似乎是这样。」 
「奶妈有看过内容了吗？」 
「应该是有吧。」 
「高子看懂了吗？」 
「啊……」津奈女张开嘴低下了头，马上用手捂著嘴轻笑出来。「唉呀，我可真是健忘，小公主还只认得一些字，只能拜奶娘帮忙看信的内容。」 
「可是，她应该知道男人送信给女人的意思吧？」 
「不过，这也要看是用什N样的方式送信过来的。」 
听到津奈女的喃喃自语，国经突然想起一件事，马上站起身来。 
七夕夜里，为了救回被抓来这里的千寿，那两人曾经像盗贼般潜入家中。想必是翻墙而来的吧，一定是用同样的方法，业平大人自己来到高子住的地方吗？不，不可能！ 
国经跨步走向高子的住处，小公主就住在北对西边的房间，和哥哥手古一起在书桌前学写字。 
国经对监督著两人的母亲――乙春夫人说：「我有话想对高子说。」 
得到许可后，就在门边的帘幕旁面对著高子。 
好了，该怎N开口呢？ 
「你被母亲大人责了吧？」国经问。 
失去平常的开朗，有些忧d的高子说：「都是奶妈啦。」 
像花瓣般的嘴唇嘟了起来。 
「奶妈她是担心高子啊。业平大人就像在花丛中飞舞的蝴蝶，已经有了不只―、两人的女性物件，就像失根浮萍般的轻浮男人。」 
「可是他总是会遵守与高子的约定啊。」 
「那是什N样的约定呢？」 
「约好了要写诗给我的。还有要画漂亮的图给我――他非常厉害呢。」 
「哦……那我也想拜见一下呢。」 
「已经被父视大人收去了。那是奶妈不好，人家本来藏得好好的。」 
「话说回来，那些信是谁送过来的呢？」 
「当然是业平大人啊。」 
国经忍不住（啊）地用手按住额头。  
果然是这样……既然如此…… 
「这件事情有向母亲大人或父亲大人说过了吗？」 
「没有。」高子摇了摇留著童女型的头，小小声地说：「我和他约好不跟任何人说。可是哥哥是业平大人的朋友，跟你说也不要紧，是不是？哥哥是我和业平大人的伙伴吧？」 
「啊，嗯。是啊。」 
 
不懂得怀疑的天真眼神抬头看著国经，让国经想著该回答些什N。 
这时候有个声音毫不在意地插嘴著说：「哥哥，要是把高子说的话当真，可就会被当成笨蛋哪。」 
尖声插嘴过来的当然是手古。还只有十岁身材算是高大，脸部轮廓与胖胖的体型均和父亲非常相像的弟弟，口气不好地继续批评：「更何况在原家的这个砘铮本来就是无法与咱们北家相抗衡的轻敌砘铩！ 
制止手古继续像小孩子斗气似地批评业平的，是愤然踢开坐垫冲上来，用力抓住哥哥g海的高子。 
「你干N！」 
「笨蛋笨蛋！手古哥哥是大笨蛋！」 
「好痛，放开！」 
看到妹妹冲动的举动，国经站起身来制止「快住手」，冲上前又回过头的高子，哭都不哭一下，又跳起来再次抓住哥哥。 
「小公主！小少爷！快住手！」 
母亲乙春夫人的斥责声，似乎没有进入两人耳中，两个人就像路边的平民小鬼般扭打在一起。 
听到骚动声的侍女们飞奔过来，要把两人拉开，可是两人就像发狂的小狮子般狂暴，根本就无法抓住，只能小心地喊著试图制止他们。 
「国经大人！」 
侍女们求助著，国经这才回神，想到这不是发呆的时候。 
「好了好了，高子，这样就不像藤原家的小公主印！ 
国经喊著，从后面把原本要跳起来，抓住力道比自己大的小哥哥的高子抱起来，将她抱离手古。 
高子仍旧不肯停下动作，国经小心地抱著她，不让她掉下来，接著就带她走出门外。想办法要稳住她的情绪，将她抱在怀中轻轻摇著告诉她。 
「乖乖小公主，要冷静，要冷静啊。」 
「可是手古哥哥他！哥哥他――」 
「好好，我知道我知道。可是，对著哥哥大声吼叫又打架的野蛮公主，你想想他会怎N看待你啊。」 
听到这里，高子马上就安静下来。然后就呜呜地小声哭了出来。 
「好了好了，今天这件事就当作秘密，不要再做出那样的举动印！ 
轻轻拍著哭泣抖动的小身体，国经看向另一边的弟弟。 
手古生气地转过头去，脸颊上还有著渗血的抓伤，国经看了看高子的脸颊。确认她脸上没有伤痕后，开口说：「手古有控制自己的手劲，很棒很棒。」 
正在气头上的弟弟虽然转过头不看国经，但是被称时还是露出些喜色。 
「会看上这种野丫头的男人，还真是各有所好。」手古忿忿地丢下这句话，就咚咚地往里面走去。 
「来人，帮她处理一下脸上的伤。」国经吩咐著，侍女们慌张地跟了上来。「好了，高子，你去母亲大人那里，我有话要对父亲大人说。」 
乖乖地点了点头，吸吸鼻子的高子说：「哥哥，你长得好高喔。和业平大人差不多高吧。」[私享家论坛] 
「是啊，差不多高吧。」国经回答，正要把高子放下来时，高子攀住了他的脖子。「啊，放开我吧，我还得要去父亲大人那里才行。」 
「能不能请父亲大人把信还给我？」 
「这大概没办法。」 
「明明是给高子的信啊……」 
把又要开始哭的高子，赶紧抱到乙春夫人那里，让夫人抱过去。 
「麻烦您照顾了。」 
「交给我吧。」 
国经交代完后便走出房间。 
 
父亲在寝殿的房间内，仿佛哑巴吃黄莲般的表情。 
「高子的事情，已经听说了。」国经开门见山地说。 
「到底是招谁惹谁啊。」父亲丢出这句话。 
「您好像已经派人找他过来了。」 
「嗯，已经派使者出去，就算要用绳子绑也得要把他拖来。」 
「将监大人不可能会是真心的，他真是做出让人困扰的事。」 
「一波未平一波又起！真让人想在下次的补任时把他降为无役，让他一辈子都没有机会出头，可是他却又受到主上与东宫的重用，光是靠我一句话根本起不了作用。就算靠良相或良房的发言权，以他受注目的程度，应该也不容易扳倒他。唉，真是伤脑筋！」 
父亲额头上暴出青筋丢下最后这句话时，有人回报：「使者回来了。」 
国经心头为之一紧，但使者带回来的消息，实在太出乎他的意料。 
「抵达大人邸第时，将监大人紧急出发前往南都了。」 
「你说南都？被他逃走了！」 
「本来小的是这N想，所以追问家丁时，好像是与大纳言家的诸兄大人有关。」 
「诸兄大人？」忍不住插嘴，国经跪下身子。「难不成千寿丸少爷出事了？」 
能让业平大人与诸兄大人出手的理由，就只有一个。 
「啊，这小的就不知道了……」 
使者搔了搔头结巴著，国经咂了咂嘴站起身来。 
「儿子先行告退了。」 
向父亲行礼道别，走出门外。 
「来人啊！叫鬼瓦来！他不在的话叫小椋来！」 
「怎N了！国经，等等！」国经丝毫不顾父亲在身后生气地吼著。 
派去打听消息的鬼瓦宗义听到的消息是，千寿丸因为被诅咒而病倒，诸兄大人与业平大人为了要抓到下咒的人，急忙前往南都。 
「难不成――是那个拓尊？」 
「这，小的就不知道了……」 
「快去问出来！」国经说著，生气地把u扇一丢。「算了，我自己去！」说完马上站起身来，往大纳言家前进。 
可是，当然没办法见到千寿丸，就算知道业平大人他们去抓的人就是拓尊，可是自己却没办法做任何事。 
只能闷闷地担心著事情的发展，而且还有更严重的事件浮出面。 
叔父他们，已经开始⒍陷害业平大人的计谋。 
 
听说千寿丸因诅咒而病倒的隔天早上，国经心情沉重地拖著脚步往清凉殿前进。 
身心都觉得沉重，主要是因为担心生命有危险的千寿丸。另外感觉到心头有颗大石头压著般喘不过气来，则是因为良房叔父的吩咐。 
还真想就这样逃往唐土天竺，但是又告诉自己（这N一来，业平大人的伙伴就只剩下诸兄大人了），真希望往清凉殿的路有千里之远，但还是走到了。 
走上阶梯进入御殿内，找来近侍内侍告知来意。 
内心期盼著皇上会说「后天再来吧」，可是皇上和平常一样，马上就允许自己进入，国经失望地吞下叹息来到御前。 
皇上看著国经，皱著眉头说：「你的脸色看起来很糟。事情很严重是吗？」 
皇上一开口说话，身边侍奉的内侍们便退到听不到说话声的地方。 
「好了，听说你是替右大臣传话来的？」 
「是。」 
「说吧。」 
「……微臣要说的是――」 
要说的话，自己一点都不想讲，所以支支吾吾，说不出自己来的目的。都已经来到此处还不把握机会，心里斥责著（不可以再拖了，快点说出来啊），但是抗拒的心理告诉他（我不想说啊）。国经心中天人交战地拉锯著，只听到耳边不停传来心K鼓动的声音，催促著（你还要让主上等多久啊）。 
越想要催自己赶紧下决心就越焦虑，国经心里也越来越混乱。看到双手扶在地上，进退维谷的国经，皇上缓缓地说：「别哭啦，国经。说出来看看，朕是自己人啊。」 
吓了一跳，国经怀疑自己是否听错，刚才听到的话在脑中思考了好几遍，这才判断自己刚才听到的是「自己人」没错。主上说的不是「支持你」，而是「自己人」。这代表……皇上知道真相。我和皇上是同一个父亲，这件事皇上知道！ 
「难道说右大臣对朕不遇的弟弟，兴起想要除掉他的念头？」 
啊……心头兴起一股感激，国经没有出声，只是摇头代替回答。 
「不是千寿丸的事印Ｄ屈N，究竟……是什N事情把你逼到这种地步……难不成，是东宫的事情？」 
听到陛下声音颤抖著问，国经答道：「不是的！不，是与东宫殿下完全没有关S的事情。」不敢让皇上担心，国经赶紧加强补充，解释：「微臣来的目的是右大臣有关於六位藏人在五将监大人的事要报告，微臣惶恐，让皇上担心了，至为不敬实在很抱歉。」 
「啊啊，原来如此。」皇上似乎放下心中一颗大石头，轻地说著，又催促著国经：「那N，右大臣有什N事呢？」 
犹豫了一会，国经才把叔父交代的话说出来。 
「这次承蒙皇恩，得到担任前往伊势奉币使大人的左少将，因为感冒无法胜任这N荣耀的任务。所以必须赶紧找到替代的人选，特别推荐同为左近卫府，担任将监的在原朝臣业平大人。」 
「……嗯。这合理吗？」 
听到主上的话，国经回答：「昨天将监大人被发现与我家妹妹有私情。」 
「唉呀，可是，你的妹妹不是……」 
「是八岁的童女。也是父亲长良大人的独生女。」 
「啊啊……」 
皇上用手按著额头稍微思考了好一会儿，终於抬起脸来苦笑著说：「是这N回事啊！为什N那个男人要做出这种故意去拉老虎虎须的危险举动呢？」 
「我想他是想让老虎打喷嚏，然后看笑话吧。」 
「难道不怕面临被生气老虎吃掉的危险吗？」 
「微臣认为，他是知情且故意这N做的。」 
「不过国经与将监的交情，真是深厚得让人感动到快要掉泪哪。」 
「让，让皇上担心，微臣实在惶恐又非常不好意思。」 
国经脸红耳赤地道歉，主上对国经露出慈祥的神情说：「虽然他是只愿意靠近你，不受任何人控制的悍马，但他可是个真诚的男人哪。」 
「是的。」 
国经打从心底认同这话。看到他对诸兄大人的友情是如此愿意牺牲，那就是诚心的最佳明鉴。 
「右大臣的推荐，就接受吧。」皇上如此说著。 
是了，抱著只能这N做的决心―― 
「……是。」国经接受命令。 
「将监能够摆脱难关的。」 
听到这话，国经才领悟到，主上看穿了事情背后的真相。 
「好的。可是――」 
「嗯？」 
「业平大人昨天就出发去南都了。」 
「这样啊，难怪没看到他。能够赶上奉币使的出发行程吗？」 
「听说是三天期限的旅程，叔父也知道业平大人现在不在京城。」 
奉命担任奉币使的人，如果不能够按期出发，根据其理由有可能会被判流放或是招致死罪，至少出人头地的路途就会被阻挡。 
这一点，当然就是北家故意策划的。 
「哦……」主上伤脑筋地思考了一会，就下决定说：「就只能靠将监的运气了。」 
「左少将的『感冒症状』朕也治不了，要推掉右大臣的推荐也不可能。如果朕这时不允诺的话，右大臣一定会在朝议上提出这项议题来相逼，一旦到这地步，有可能把将监逼到无路可退。」皇上说出自己的想法，又表示：「我今天会派人去他家。」 
「我想派人去南都传递消息。」国经说。 
「你站在哪个阵营，还是量不要公开比较好。」 
皇上吩咐著。这也是对国经的劝告，违背叔父的行动，如果要做就不能被发现。 
这与皇上之所以接受良房叔父刻意设下的陷阱，推荐业平大人为奉币使是一样的理由。如果碰上该出手保护业平大人时，可以不至於受制于叔父他们，此时在面上还是量不要表现出支持业平大人比较好。 
「是，微臣会谨记这一点。」坚定地回答后，国经便从御前告退。 
皇上应该很快就会发迅换奉币使的t令。距离出发还有三天，在那之前，在原家肯定会大骚动吧。 
伊势……前住伊势神宫的奉币使，在皇上所派遣的近卫使中，是特别重要的职位。 
伊势神宫供奉著朝廷奉祀的天照大神，设有祭祀用的役所，设有能与大内里匹敌的大规模斋宫，v代皇上的内亲王以「斋王」身分在神宫中侍奉，是国家第一大的神社，奉币使则是代替皇上，把皇上交付的t令与奉币送到神前的重要使者。 
因此奉币使出发时，会在紫宸殿前厅举办特别仪式，当然使者也得以能够胜任职务地威严出席。 
随行的左近卫舍人们，以及搬运收著奉币柜子等行李的仕丁和杂役人选已经选好，担任正使的人，将会穿上时负玫娜新正式服装接任职务。 
再加上一行约三十人，往返超过二十天旅程的粮食，都必须由正使来调度，搬运柜子的仕丁，穿著的白色斋服也必须时浮… 
这些琐碎麻烦的时腹ぷ鳎在原家得在三天内时负谩８何况还必须在主子不在家的状况下完成。 
（这些时腹ぷ鳎来得及吗？业平大人……） 
国经现在能够做的事，也只有派遣使者告知危急的状况，请业平大人务必在出发前赶回来。当然在原家也会派出紧急使者，但国经想，无论如何至少可以尽份力。 
可是，国经连想要出这点力都不被允许。 
……这天，国经知道鬼瓦宗义不想接下任务，就叫他不要再出现在自己面前。 
国经吩咐他紧急赶去南都，担任寻找业平大人的秘密任务，马上就被拒绝。 
「你不是说要站在我这边的吗？」[私享家u作] 
「正因为站在您这边，所以我不能够接受这个命令。」 
「这还算什N支持我啊！结果，你还不是无法违抗父亲大人的意思！」 
「如果是其他事情，就算是要E骗老爷，小的也愿意帮忙。可是，与那位大人有关S的事情，宗义我必须拒绝您。」 
「不要说什N狗屁倒灶的话！反正你就是违背了对我发的誓言。够了，不要再出现在我的面前！来人，叫小椋来！」 
可是小椋也畏畏缩缩地。 
「如果是其他任务，即使您命令小的一天内就得来回三天路程，小的一定会很高兴地接下，可是唯有南都，请您别为难小的。」 
「对你来说的确是有些困难，可是就靠你的智慧解决啊。」 
「实在没办法。就算刻意变装，凭小的这种身材加上成熟的外表，一眼就会被人看破。」 
「麻烦你想想办法，我可是将你捡回来的恩人啊！」 
「小的真的没办法……更何况如果小的被抓走，您交付的任务就不可能完成，甚至会被逼供出是藏在大人您家中……」 
「够了！好了，各有各的理由……给我出去，笨手笨脚的！不要回来了！」 
焦躁地不停跺著脚，问题仍旧没有解决。 
「我自己去吧！」下定决心，便命令侍女津奈女时羔髁砸隆！富褂新硪脖负谩！ 
这时，连津奈女都违背自己的话。 
「不能帮您时浮！ 
即使生气地责她，她也顽固地不肯退让，既然如此，就直接穿著身上的衣物往马厩走去，结果在马厩的家W也不听话。国经不懂如何装上马鞍……对孤立无援的自己感到一种无力感，只好地回到曹司中。 
「为什N，为什N，为什N！」 
其实，国经很清楚原因。因为父亲的权威远高於他，还只有正六位上身分的自己，在任何方面都没有能够违抗中纳言长良的力量。 
「你啊，你真是！你真是……」 
对他如此不中用的悔恨，让国经紧紧抓住自己，忍住想哭出来的情绪。 
当晚晚饭也没吃，就一直关在房内，不停思考著其他方法，正想悄悄溜出家门时，却被在外看守的宗义发现，拼命拉回了曹司。 
「与那个男人牵扯上，并不能帮上少爷的忙！」 
宗义说的话，当然是父亲的意思。 
用力想要挥开宗义力道比自己大的手，国经大吼：「不要碰我！给我守著藤原家家W的规矩，不准碰我！」 
「什N时候变得这N吵闹啊！」 
从门口传来母亲大人的斥责声，国经挤出笑脸回应：「母亲大人，夜这N深了您还特地过来，有什N事吗？」 
母亲满脸惊恐的模样站在原地，脸上拼命装出像是在笑的表情说：「这，这正是母亲想要问你的事啊。」 
渊子有些结巴，并不是因为看到与阻止儿子出门的家W争执，以至乌帽和头都散乱掉的儿子而感到惊讶，而是从来没见过儿子语气如此激动，还露出如此凄苦的表情，被这沉重的气氛所吓到。可是国经本身却没有感觉。 
「那――这里并没有什N事樱俊 
皱著眉稍微点点头，国经回答「是的」便笑了笑。但却是适才让渊子吓了一跳，如同美貌夜叉般的笑容。现在的表情，也像是漂亮的唇笑咧开到耳边，狰狞地露出牙齿般的笑容。硬是摆出如此凄惨的笑容，国经撒娇地说：「您大概是被夜晚的鸟叫声惊醒了吧？如果是这样真是失礼了，这N晚了还让鸟发出声音来实在很对不起，夜这N黑，不知道能否找得到哪。总之，我请宗义去周围找找吧。找到的话绝不会让它逃走，一定抓著它送到母亲大人面前。还请您见谅。」接著便稍微弯下身来行礼，并继续说道：「不好意思，国经明日还要上朝，这就告退就寝了。」 
「嗯，好吧。打扰你了。」 
「那N，儿子告退了。」 
听到母亲的回话，国经说完便走进铺好床的帐幕中。 
 
赶母亲回去的国经对津奈女说「不要碰我」，不要她的帮忙自己解开衣服，一整晚就直接坐在床上，根本就没睡觉。 
隔天早上上朝的时腹ぷ鳎唤来别的侍女帮忙，没有用早膳就离开曹司。 
陪在身边的家W当然不是宗义，更不是小椋。 
那天的晚膳一口也没碰，原打算第二天晚上也不睡觉但是没有成功。不过时常被恶梦惊醒，根本搞不清楚是有睡还是没睡著就天亮了。  
 
业平大人前往南都的第三天，当天早晨。 
仍旧没有动一口早餐的国经，让津奈女哭著拜他：「请您多多少少用一点吧。」 
国经一点都不想听她说话，当作没看见，可是禁不住津奈女不住地拜，无计可施之下只好说：「我正在断食祈愿。不要管我。」 
「您就这N炷钤谖寮业纳僖吗？」 
津奈女无奈地叹气，可是这不是区区一个侍女能管得了的。国经什N话也没说就上朝去。 
这天是练习舞蹈的日子，不想要让不灵光的随从协助换衣服，直接穿著位袍接受练习。 
业平大人不在，千寿丸也不在的练习没劲，才过没多久就放弃练习回家了。 
刚抵达曹司，母亲就来了。 
母亲似乎有话要说，但国经礼貌地拒绝见面，为让母亲死心，还把板窗关起来，躺在床上。 
父亲也没来关心，想必那些事全都是父亲的指示。 
他根本就不关心国经心里在想什N，为了什N在难过。 
心情沉重地解开束带，脱下头冠，躺在床上。还只是大白天却相当寒冷，身子很不舒服一点都不想起身。 
国经并没有察觉，身体不舒服是因为断食加上断水，导致的饥饿与口渴所引起。 
心中闷闷地睡起来也不爽快，不断地翻来覆去的时候，听到OO@@的啜泣声。 
「哥哥生病了吗？会不会就这样死掉啊？」 
细细的声音似乎在问著某人，在哭泣的应该是……高子吧。 
「笨蛋，不要说这种不吉利的话！」 
出声斥责的，是手古的声音。 
那N乙春夫人应该也来了，可是国经却不想睁开眼睛。 
「那，为什N哥哥的脸烦瘦成这样呢？连高子来了都没有醒来？」 
听到高子天真烂漫的声音中带著满满的担心，手古回答：「大哥是因为父亲大人做的事而生气，才不愿意进食。」 
「真的吗……哥哥不会肚子饿吗？」 
「光顾著生气，肚子就气饱啦。」 
「为什N要那样生气呢？」 
「不知道。」 
「如果是气父亲大人，难道是因为高子收到的信吗？父亲大人已经把信烧掉。」 
「若是因为那件事，是大哥不对啊。」 
「为什N？业平大人是个好看又很温柔的人啊！」 
「不论物件是谁都一样，因为高子要进宫啊。」 
「进宫，是什N意思？」 
「成为皇上的妃子。」 
「我不要！高子要当业平大人的妻子！」 
「不行的。父亲大人已经决定了。」 
不经意地听著两人的对话，国经心想（啊啊，就是这样啊）。 
父亲有著那样的野心与期望。 
顺子叔母是当今皇上的皇后，生下的道康亲王成为东宫太子，叔母总有一天会成为天皇之母。良房叔父的女儿明子，现在是道康东宫的妃子。 
高子年纪还小，距离可以进宫还有一段时间，可是父亲已经打算，有一天要让高子能够踏上这条路。 
可是这个业平大人，却故意偷偷送信给只有八岁的小女孩并与之往来。 
是……业平大人的确是半开玩笑地刻意恶搞，选择拔虎须好让老虎怒上加怒的玩法。 
国经不知何时发出声音，开始笑了起来。 
「手，手古哥哥？」 
高子以很紧张的声音询问手古，手古喊著：「来人啊！哥哥疯了！」 
「这可糟糕啦。」国经张开眼睛说话，还带著笑地吐出一口气。 
「少，少爷怎N啦？」 
国经对著慌张从帐幕间探出头来的津奈女吩咐：「谁去拿水过来，还有，粥也拿来。」 
「是，马上来！」 
「先把乌帽拿来。」 
「是，是。」 
起身看看周遭，从板窗的缝隙中透进些许红光。 
「傍晚？还是早晨？」 
如果是早晨的光，就表示上朝迟到了。 
「您大概睡了两刻左右。」津奈女回答。 
那N，还只是傍晚。 
「打开窗户吧！」 
「会冷的。」[私享家出品] 
「打开。」 
「是，是。」 
趁著侍女们把紧闭的窗子打开，放下挡风帘围上帐幕时，国经走到门外。看著漂亮的橘红色天际，把冷风用力地吸进胸口。 
「您只穿著一件单薄衣服会感冒的。」 
边说著边要替国经披上一件外衣的津奈女，突然「啊」了一声。 
庭院中的椿木下，业平大人就站在那里。 
国经心中扑通一跳，开始怦怦怦怦地快速鼓动著，感受到血液住脸颊上冲，国经想（肯定收到急使送去的讯息了吧）。脑中完全没有想到千寿丸是否安全，满脑子只担心著这件事。 
没有一丝乱，绑得整整齐齐的头上，戴著看似崭新的乌帽，身穿外表黄色，内里为淡青色的「枯叶」款式外衣，手里携著小文书箱的业平大人，背后衬著有嫩绿叶片中开著红色花朵的椿树，看起来就像是一幅画。 
这样的美人看向国经，与国经视线相对时，漂亮的唇边露出揶揄笑容，以轻柔的声调说：「唉呀，这回又是让人兴奋不已的迎接方式哪。」 
听到业平大人调侃著自己穿著睡衣的模样，国经脸上自然地露出笑容，回话：「您回来了。我还担心著您会不会来不及出发呢。」 
「一回来就接到前往伊势的命令，吓了我一跳哪！」 
业平大人的表情看来却不似那N惊吓，他只是轻地说著话并来到门边。抬头看著国经，漂亮的脸皱了起来。 
「生病了？」 
关心的表情，让国经的心一跳，有种幸福感油然而生，刻意将它压抑著，冷静回话：「只是在生气而已。」 
业平大人看穿国经故作坚强，挑了挑眉，又让国经心中一跳。 
「拓尊逃走了，但诅咒已经打破。」 
「这真是太好了。」这才想起这件事，国经连忙掩饰著说。 
「嗯――嗯。总之可以放心地出使。」 
「既然是右大臣特意的推荐，可千万不能够让他失望。」 
国经一说，业平大人一瞬间眯起细长的眼，接著莞尔一笑道：「原来如此。原来这是要让女婿更出名的长良大人，他的计谋啊。」 
「这可不是开玩笑的！」国经回答这句话时，高子以开心的声音呼唤著业平大人。 
高子还在曹司中。国经心想（糟糕了），却已经太迟。 
「哦，小公主也在啊。国经，打扰啦。」 
说著，业平大人便脱下鞋子，轻巧地上了阶梯，朝著御帘里面的高子递出手中拿著的文书箱。 
「有事前往南都的途中，在巨椋池边得到这漂亮物事。就想说一定要带回来当作送给小公主的礼物，这就赶紧带了过来。」 
「谢谢您。」 
高子有礼貌地道谢，掀起御帘边边伸手要接过文书箱。 
白嫩的小手碰到文书箱时，业平大人突然握住她的手。 
「呀――」 
高子发出声来，业平大人不在意地往前靠近，朝著御帘另一侧被握住手的少女，殷勤地轻声说：「高子小公主，您觉得小臣这个人怎N样啊？」 
「这个嘛……」 
「喜欢，还是讨厌呢？」 
「我很倾慕您。」 
听到高子天真的声音中，带著些许少女的矜持，害羞地回答著，业平大人露出了微笑。 
「那N，跟你打个约。」手中握著高子的小手，业平大人另一b手也伸过来抚摸著，继续说：「这样，你就算是我的妻子，不可以和其他男人往来喔。」 
「业平大人！」国经生气地吼出来，是因为业平大人的话绝不是真心，可是高子一定会当真。「您收敛一点，不要拿我妹妹开玩笑了！」 
把高子拿来当作与父亲对抗用的道具，这实在是太罪过了。 
可是业平大人仍旧握著高子的手，轻笑地说：「如我所料地出现了！」 
发现业平大人的视线看向自己身后，国经马上回头。 
整张脸涨红，额头爆出青筋的父亲，用力踏著脚步赶了过来。 
「快放开她的手！」 
国经小声喊著，从高子手中拉开业平大人的手，啪地放下御帘，堵在两人中间。 
「这，这个，不知礼节的砘铮　 
飞快赶过来的父亲手中拿著u扇，生气地上下挥动著，看到业平大人满脸不在乎的模样，更是火上加油，生气地频频跺脚。 
「可恶，别跑，业平！被你这种恶名昭彰的坏虫黏上，会折损高子的名誉。如果不想当场被扭断脖子，就不要再给我靠近高子！」 
业平三十六计走为上策，快步地走下阶梯，边哈哈笑道：「当场扭断我的脖子？你就试试看啊！奉币使的工作就请左少将来代劳印！ 
「你，你！来人哪！有人冒犯！」 
正当火大的中纳言哼笑著，时复┥闲追上去时，业平大人回过头来说：「高子公主，我明天就得要前往伊势去才行，多少会比较忙碌。虽然只有短短的时间，我不会忘记见到你的喜悦心情。」 
「够了，来，来人啊！快来人啊！」 
父亲怒气冲冲地呼喊著家W赶来，只见业平大人朝著门口走去，还继续说：「您说折损名声可就很失礼啦，长良。藤原家的女儿被身为皇孙的我喜欢，可是很名誉的事。这点您在我从伊势回来之前，可得搞清楚！」 
说完便放声大笑地消失了踪影。  
「哼，哼！家W们在搞什N鬼！就没有人去把那男人给抓住吗？」 
「不可能的，父亲大人。」以不快且冷静声音说话的，是不知道何时来到庭院的手古。「比较厉害的家W都被将监击倒，不管怎N说，都只会嘴巴上讲讲，一点用也没有。」 
「谋，谋反哪！」 
父亲喊叫著，但是说朝臣随意进入中纳言家邸第的罪行是谋反可是僭越。 
「国，国经！」 
生气的声音指向自己，国经抬头答「是」。 
「你也在场，为什N要让在五与高子见面！」 
父亲的斥责，当然是因为阻碍了长良为让中纳言家兴盛所做的努力，国经低下头道歉说「实在非常对不起。」但国经的歉意实则代表，身为兄长却无法阻止业平大人的玩笑，最后会让年幼的妹妹伤心难过。 
可是，究竟发生了什N事？国经仍然百思不解。 
「这不是哥哥的错啊！」从刚才就在御帘另一侧哭泣的高子喊著。 
「你也是！」父亲生气地吼著高子：「身为中纳言家的女儿，该要有心理时赣幸惶煲进宫，父亲说的话要好好听进去！」 
「我才不要进宫！我讨厌皇帝！高子是业平大人的妻子！」 
「够了够了，不要乱说话！」 
「我不要，不要不要不要！」 
国经举起手捂著额头，不是因为两人大声吵架让他觉得头痛。莫名地觉得周遭突然快速暗了下来，寒意及汗水随著一股恶寒席宰约海眼前昏眩著…… 
「哥哥？」 
只听到手古的叫声马上就失去意识。 
 
昏倒的原因是三天不吃不喝，造成身体衰弱所导致，津奈女如此表示。 
在喝过汤和粥之后，虚弱的脸色才稍微恢托，当晚便沉沉睡了下去，隔天早上神清气爽地起身。 
「您今天要上朝吗？」津奈女脸上带著担心，想要阻止国经。 
「今天有伊势奉币使出发的仪式。」 
听到国经的回答，她也只好放弃。 
换上位袍进入大内里，国经走向业平大人一定会在的左近卫府。心中盘算著昨天发生的事情，身为高子的兄长，至少得说句话表示一下抗议。 
业平大人已经打点完毕，正在和像是随仕的舍人谈笑时，看见国经―― 
「唉呀唉呀。」说著站起身来。 
「有句话要对您说就来拜访了。」 
「嗯。方便在大家面前讲吗？」 
「不方便。」 
「那N到那边聊吧。」 
将国经带到舍人们看不到也听不到的大柱后方，业平大人促狭地笑说：「然后呢？」 
「您应该很清楚我要说什N事吧。」 
「啊啊，是和你妹妹交往的事吧。觉得我劈腿，所以在生气吧。」 
「什N？」 
「说的也是，之前只有吻过你一回，就没再照顾你啦。唉呀，真是对不起。」 
「我，我――」 
国经正要回嘴时，下就被捧起，还没意识到发生什N事，唇上就被另一张唇所覆盖。温暖湿热的舌头钻进口中，国经（呜）了一声想要闭上嘴，可是稳稳掐住骨的手却不饶人。 
国经想要拉开那只手，伸手抓住业平手腕时，两腿间却被握住。 
「啊？」 
「别嚷嚷，国经。」业平大人含笑的声音，小声地说著：「嚷嚷的话，会被舍人们发现。」 
「呜！呜――」 
伸进位袍前摆下方的手，钻进外衣内侧，搜寻著裤d的位置，感觉到手的温度触碰到自己的私密处。 
「住，住手！」国经喘气说话的嘴，很快又被封住。 
接下来的数秒……想必只有短短的几秒……业平大人用他的巧舌和灵活的手指，肆意骚弄著国经的口腔和私密处―― 
「唉呀，守洁斋全都白费啦。」以调侃语气亲昵地说完，业平大人便放开国经。「不过如此一来，能够让我的情深入你心，你也会炷钪我，为我伤神消瘦。」 
「什N，为什N，要做出这种――」 
即使是开玩笑也未免太过火，国经气得想要狠狠地开口骂人，可是脑中却像被麻痹似的，根本无法好好说话。[私享家出品] 
看到国经这样，业平大人游刃有N地笑了笑，贴近国经的脸，注视著他的眼睛说：「如果要问为什N，那是因为你迷上我了。看到和千寿这N像的哥哥如此热情的视线，就应该要好好地予以回应啊。接下来就等我从伊势回来吧。慢慢来的话，就算是初体验也会很爽快。我是老手，你就数著手指等著我回来吧！」 
话讲得如此露骨，可是国经却没办法让那张淫荡的嘴闭上，是因为以嘲笑语气说著话的业平大人眼中，透出一股简直就像是杀气的憎恨眼神，让国经被震慑住，一口气全都堵在喉头说不出话来。 
「那我走啦！」 
业平大人转过身后，国经就像诅咒被解开般松了口气，连要叫他等等的话也说不出口。身体摇摇晃晃颤抖著，差点就站不稳，最后用尽力气站稳吸口气，国经才有办法开口说话。 
「等等，我有话――」但声音又小又抖，迈步走出去的人根本没听见，国经拼命大吸一口气，再次喊著： 
 
「请等等，业平大人！」 
听到这声尖锐的喊叫，业平大人回过头来。 
修长好看的身影，只是转头看了一下国经，端正的侧脸丢下一个虚涡θ荩就往舍人们的方向走去。 
有个舍人过来与他说话，业平大人摇了摇头回答后，周遭的人纷纷噗嗤一笑，赶紧用手遮住嘴巴。 
「好了好了，快把马的腹带绑紧！所有马匹都聚集好没有少吧！光正，再一次确认杂役与仕丁的人数！」 
「是！」 
舍人们纷纷散去时腹ぷ鳎国经只能目送著业平大人走出去。 
业平大人最后留下的，回头时的那个笑容，让国经动也不敢动。 
那是……那是撤清关S的…… 
反正你是藤原家的人……本以为是朋友却不是……所以才丢下这笑容离开。那是宣告把国经当成敌人，而业平我绝不会输的笑容。 
「我，我，我――」 
国经心想一定要把话讲清楚。我不是敌人，是站在你这边的，现在一定要在这里说清楚才行。 
踏出去的脚步还有些不稳，但国经不在意地追著业平。外面的庭院里，似乎还有人在。是男人们的说话声，还有马匹嘶鸣的声音，啊啊，业平大人！ 
踉地靠近门外，就瞧见白马「相模」。业平大人也在。他就站在得意的爱马旁边，一副威风凛凛的模样。 
国经想要走过去，可是，却跨不出去。 
……要说什N呢？该说什N好呢…… 
我想要帮你忙，赶紧派遣使者去通知你，可是却被父亲阻止而失败了？因此觉得悔恨，生气地不吃不喝，结果还是没帮上忙？还是说，我是你的朋友？ 
「我，说不出来。」 
这样乱七八糟的理由，怎N有脸说的出来！ 
「使者一行人，请前往南庭！」 
负责典礼的小臣说话了，集合完毕的人开始移动。 
牵著自己坐骑的前卫舍人开先锋，业平大人让手持马\的杂役牵著「相模」跟在后，接著是身穿白衣的仕丁、杂役，以及后卫的舍人们…… 
国经想也不想地跟在后面，至少要量目送他到能去的地方。 
一行人进入南庭，在紫辰殿前照著规定的时间排好队伍时，一个娇小的身躯从月华门跑了过来――是千寿丸。 
千寿丸马上发现业平大人就跑了过去，业平满脸笑容地与千寿聊了起来。 
业平大人以温柔的眼神看著千寿丸，脸上是微笑，似乎是正在开玩笑的表情……看著作揖道别回到门边的千寿丸，业平带著些许难过的苦笑，目送他离开。 
接著便面向御殿，端正凛然的美貌收起笑容，就再也没有回头过。 
国经领悟了，已经……没有什N好留恋…… 
「笨蛋，笨蛋，你啊――真是笨！」喃喃地说出这句话，国经两手捂住脸。 
即使逞强地说绝不会输，可是其实根本一点胜算也没有，拥有能够左右皇上力量的藤原北家，简简单单就能够出手解决掉你啊。 
为什N只会说些逞炊泛莸幕暗娜耍那些荒唐的行径竟会让自己如此动摇，让自己这N激动呢？ 
……自己很清楚，现在的国经非常清楚。要做出那样夸张的行径，需要多大的勇气啊……必须有极大的决心才能够做得出来，现在的他非常清楚…… 
人想要随心所欲，或是和绑手绑脚的所谓「权力」武器对抗，自己早就尝过那挣扎的滋味……而让父亲与叔父们皱起眉，批评为「疯狂」的你，不愿意为权力所屈服的坚毅精神，是让自己多N地惊讶赞佩。 
那样的坚毅，是不顾自身安危纹一切所孕育出来的，这种有勇无谋的无敌气势，即使是当今正红的右大臣良房也感到害怕。 
啊，就是这样……父亲与良房叔父们虽然嘴上轻蔑地嘲笑你是「空有朝臣之名」、没有后盾支持的男人」，但内心却对即使被批评为「疯狂」，也毫不在意的在原朝臣业平这号人物感到恐惧，怕到想要趁现在赶紧动手除掉你。 
权中纳言长良，和右大臣良房竟然惧怕只有六位官阶的藏人将监业平。 
真是痛快，国经心想。  
可是如此的畅快感，却是业平大人不顾一切，全力以赴才造成的。 
（如果，我也能有你一半的勇气就好了！） 
国经心中懊悔地想著。 
（自己不聪明，也没有权势，只不过，只不过，有股蛮勇，若能够坚持自己的想法鼓起勇气，就不会被你污辱，且不至於被你弃啊！） 
啊啊，已经太迟了吗？现在开始太迟了吗？ 
「不！」 
发出声音自言自语著，国经想要重新整理情绪。 
还不迟，现在还不能觉得太迟无法挽回。只要业平大人这趟伊势之行能够平安度过，我就还有机会，还有机会让你对改头换面的我另眼相看。 
（请你无论如何要平安回来。无论如何，一定要平安回来啊！） 
看著再也不回头的背影，国经在心低暗自祈愿著。 
（虽然我没有什N权势，可是有一天一定……在那之前我已有觉悟，不管怎样都要与你一同奋战。） 
接著，国经发下自己有所觉悟的誓言。 
（如果你就这样一去不返的话，我也要跟著你走。） 
 
目送奉币使一行人出发后，碰上千寿丸。 
刚遭遇诅咒，有过面临濒死边缘的经v，可是现在已经恢偷煤苡芯神，下巴瘦了点，两颊的血色也稍微淡了些，还是看得出身心曾受到折磨。 
「您是来目送业平大人的吧。」 
眼神停留在主动开口说话的千寿丸唇上，国经回答：「嗯，你也在现场吧。」 
不自觉地回想起业平大人曾经叫自己是「与千寿非常相似的哥哥」。那是引用自己以前说过「我把他当成弟弟」的话，或者，业平大人也和皇上一样，知道我真正的身分吗？ 
「伊势这地方，听说要越过铃鹿山崖呢。」 
「啊，是要经过那个地方。」 
礼貌性地聊了几句，呆呆地目送著「还有公事要去办」就离开的千寿丸，看著他娇小的背影离开，这才突然想起―― 
那一夜，原本是那样热情燃烧著对千寿丸的爱，现在已经消失无踪。 
曾几何时淡忘、消失了呢……现在自己的心中，对於美丽惹人疼爱的「弟弟」，只有温暖的亲情留在心中。 
还有，些许的忌妒之情。 
（忌妒？） 
国经忍不住反问自己。 
是的，有时候看到千寿丸时被勾起的情绪，就是因为听到那样呼唤他的名字。 
这N说来，那份忌妒之情，在於业平大人对千寿丸的爱所引起的？ 
那一瞬间，仿若晴天霹Z般在国经脑中闪过的想法，是如此清楚到令人讨厌，当头棒喝般的冲击，让国经不知不觉紧紧抓住衣服的胸口。 
忍耐著想吐出来的感觉，深呼吸一口气想要重振精神，可是身子却一软跪了下来。 
「少爷？」有人喊著，伸出手臂支撑住国经。「请快些回去。」 
对著大声说话的鬼瓦宗义，国经斥责：「我不记得有准许你随侍！」 
不过宗义想必不肯退让，果然他不愿意放手。 
「请您让小的补偿您，拜您回家吧。」 
宗义支撑住自己的手腕是那N强壮，国经快要哭出来地笑著说：「我喜欢业平大人。」[私享家论坛] 
「小的清楚知道。」鬼瓦宗义乾脆地说。眼神从惊讶地「咦？」了一声，从看向他的国经身上移开，继续说：「这段与中纳言家大少爷不相配的恋情，想到这点，小的和小椋及津奈女夫人，才没有办法站在您这边……」 
「是这样吗？我是什N时候开始爱上业平大人的？」 
听到国经问出这不适合询问他人的怪问题，宗义叹著气回答说：「很早以前，应该是在小的开始服侍您时，您就已经陷进去了。」 
「不可能的事！」 
国经答道，可是的确有可能。既然宗义都如此认为，应该有可能。可是已经不重要了。 
「业平大人喜欢千寿丸。」 
无法动摇的事实让国经想要笑笑地带过去，可是眼泪却不争气地掉下来，用仿佛在哭泣的声音说：「我只是个备胎，他就这样对著我说，可是我却没有察觉自己的心意……真是傻哪……」 
宗义聪明地沉默不语，国经叹了一口气，结束刚才的对话。 
「扶我站起来。」 
「少爷。」 
「只是觉得自己站起来很麻烦。快点，手让我扶一下。」 
「……遵命。」 
站直身子抬起头的同时，心情开朗许多，力气也恢筒簧伲国经对自己说（好了）。 
我喜欢业平大人。可是，业平大人却憎恨身为陷害他的藤原家族成员的我。不过，本来我就没有藤原家的血统。等他回来就把这件事情告诉他，并向他说明站在他那边的事情，让他t解自己的心意。 
反正我们之间的交情，并不能用一般的方法来解决。 
（但，这也必须要你能够平安地回来，否则都是徒劳无功……） 
想到这点，赶紧把这不祥的想法，从脑中扫开重新思考。 
（本来这就是你自己招致的事情啊。你对千寿丸母亲身世的猜测，让父亲十分狼狈，再加上又对高子出手惹父亲生气，所以才会与叔父们策划了这次的计谋。自己播的种，就得要好好地收割才行。） 
（没错，就是这样。） 
国经满意地想著，突然发现―― 
（事情的经过既然是这样，那又为何要讨厌我呢？这是因为你自己故意挑衅才招来报停可是你为什N要针对我呢！） 
被那个骨子里就很任性的砘锏弊愤的物件，国经现在才觉得不高兴，可是反过来想，却让国经感到些许雀跃。 
如果真是如此，他只是单纯想愤的话，适才看似杀气的憎恨脸色，若只是他拿手的耍坏巧妙演技，自己与他的b绊就仍然存在。 
那N，那肯定是故意要这N做的。 
既然如此，就没有必要放弃。 
（总有一天，一定要让你的心回头靠近我。下次就让我来驯服你，抓住你，成为我的囊中物。） 
看著映在眼底的主子对自己宣示，带著故作的坚强，装出一副下定决心的表情中和著一抹艳丽，让宗义内心叫苦的模样，国经完全没有注意到。 
直到路过的人都侧目地看著自己，揣测著他心中在想什N，才让国经想到该收敛点了。 
但是宗义把一切都看在眼里，在心中发誓（我一定要好好保护少爷）。 
 
「和在五将监的关S，就只能交给少爷的心了……」 
当晚，在翻云覆雨后，宗义将手臂让小椋躺著，两人随意聊天时，把白天看到的事情轻描淡写地说出来。  
小椋轻轻笑著，开玩笑说：「唉呀，你啊――要不要违背一下主子的心意啊。我也很清楚你会疯狂爱上少爷的理由。少爷若是白牡丹的话，那位大人就是木天蓼。走辛辣路线的我是没办法接受，但那种类型的人，就是喜欢故意把对方弄哭。」说完，就伸手引诱著宗义再来一回，故意调侃著说：「我知道你现在很难受，就让我来好好照顾你一番，不会吃你豆腐好好服侍你啦。」 
「你在说什N啊！」 
宗义翻翻白眼丢下这句话，翻身到小椋背后，听到小椋喃喃地说：「因为被根本不喜欢的物件任意地上下其手，这种心情，我想在还没适应之前可是相当不甘心的吧。」 
「少爷怎N会遭遇那种事呢！」 
小椋对著再次翻白眼抗议的宗义说：「我就说啊――」小椋的手不安分地摸上摸下。「要从对少爷别有意思的砘锸种斜；ど僖，你是最适合的，可是如果你自己去压倒少爷，可就是本末倒置吧？所以啊――」 
「啊啊，是是是，我知道了，跟你做就好了吧！说什N是代替我对少爷的痴心妄想――」 
「难道你没有这N想过吗？那就当没这回事吧。没有的事就不需要担心，我要睡觉了。」 
「好了好了，你这个小坏蛋。」 
抓住故意翻过身来的背，噗的一声用力挺进去，小椋啊的闷哼一下，很快就将那话儿全部吞进私密地带，因抽插的快感喘了起来…… 
「结果，你是迷上我了吧。」宗义故意顶回小椋刚才的玩笑话。 
「是啦，不行吗？」 
出乎人意料的回话，让鬼瓦的脸都涨红了。 
「啊，我也不讨厌你啊。」 
鬼瓦第一次说出这样的话，小椋虽然嘴硬地说「那是当然的」，但身体却相当诚实地表现出欢喜的情绪，让宗义比平常更加倍地疼爱他。 
 
目送业平大人出发去伊势的隔天午后。 
结束工作回到家的国经，收到一封信。从画著藤枝图样的文书箱看来，像是藤原家族使用的物品，但却摸不著头绪是谁送来的信。 
边狐疑地心想，究竟是谁送来的边解开绳结。 
是诸兄大人送来主旨为「想见面」的信。使用的是薄样纸，但内文语气正经，很诚恳地要求见面，却没有写出理由。 
猜想应该是关於业平大人的事情。诸兄大人也对这次突然被替换担任奉币使一事，感到危急。 
可是又不能当著其他人的面见面。 
业平大人与诸兄大人的交情之好，几乎所有相关人士都知道，而自己与诸兄大人之间有几分的交情，就没什N人清楚了。现在还是尽量不要公开，隐藏这件事为佳。 
所以国经才回信表示「诸事繁忙，无法遵照您的意愿」。 
刻意以冷淡的语气回信，诸兄大人会怎N想，多多少少应该会察觉到一点危机感吧……其实文书箱的绳结，曾有被解开过才又送到国经手上的E象。 
回信的内容，很有可能也会被父亲检查过才交给使者。 
将回信放入文书箱中送回，差不多到了该用晚膳的时刻，小椋来到庭院，似乎有话想说。看样子想要避开他人耳目，於是国经走到庭院中。 
小椋悄声告诉国经的是―― 
「千寿丸少爷被挡在门外？」 
「恰巧被宗义看到，赶紧过来通知您。」 
「千寿丸来的理由，你知道吗？」 
「说是想来跟您商量练习舞蹈的时间。」 
不错的藉口。送信来行不通的话，就派遣千寿丸来啊。 
由此推论，诸兄大人一定非常的著急，国经便交待：「今晚定有客人来访，你要特别小心注意。啊，不要赶走他喔。」 
小椋聪敏机警的眼神表示，不需要少爷特别叮，（我知道您的意思）然后就离开了。 
果然有客人到访。偷偷潜入别人家邸第都还要两个人一起行动，实在很像诸兄大人的作风。让人觉得好笑。 
恰巧高子来吐苦水，正好解释之前业平大人的所作所为，也因此触及诸兄想谈的事情，真是歪打正著。 
诸兄大人也和国经一样，担心著以奉币使这N重要的任务为手段，这样的阴谋是想要让业平被判流放或招致死罪，国经知道这点后，认为业平大人的好友很值得依赖，并非只是个脑袋顽固的砘铮思路还是够灵活能够看清事实。 
「万一出什N状况，就逃往唐土吧。」 
千寿丸提出意见，国经这才想到，至少还有一丝希望。 
「能够活著回到京城来的话，还能够想点办法……」 
诸兄大人喃喃自语地说著，的确是现实状态。对北家来说，之前只是个碍眼存在的业平大人，就因调戏高子这事，更成为北家的敌人。 
……绕著人飞来飞去的苍蝇，平常时候人们只会皱著眉头抱怨一下也就罢了，但若停在食物上，可就要毫不留情去动手打死苍蝇了。 
（你满足了吗？业平大人）国经心想。（肯定觉得很满足吧？朝臣身分顶多也就是一介将监，为了要除掉业平，能够让朝中实力无人能敌的右大臣出手，还能消除对方，不把自己当一回事那股不甘心的滋味，更是让业平开心到想笑出来吧。） 
但若苍蝇已经被打死的话，根本就没意义了。 
（总之，眼前这个陷阱还是得先想个法子解决。拜，拜，一定要好好解决！） 
 
边害怕著一点都不想收到的凶报，是否会在今天送到，每天每天烦恼担心著，明知道不进食，身体舆精神都会变虚弱，但仍然吃不下。 
感觉到津奈女和宗义紧张地早晚守护著日渐消瘦的自己，不知不觉已到第十六天。 
如果什N事都没有发生，业平大人现在应该已经在回京城的路上。 
从傍晚开始飘起雪来，心想铃鹿附近应该也下著雪吧，但也无从得知。 
寝殿与对屋为了防寒，早早就把板窗放下，房e围著数层帐幕，尽量不让火盆中熊熊燃烧的温暖流泻出去。 
今晚依然没有动过一口的晚膳，让津奈女又@著气，时杆统鋈サ氖焙颉― 
一阵冷风咻地吹进来，掀起帐幕一角，让烛火摇晃著。 
「唉，原来是板窗啊，我还以为怎N了呢。」刚说完话的津奈女，突然大大地吸了口气，喊著国经：「少爷。」 
国经站起身来，走出帐幕。 
有个粗壮的手臂从外面推开一扇板窗，那手臂的主人是―― 
「宗义吗？」 
从推开的窗户缝隙窥探进来的鬼瓦庞，悄声地报告：「有客人来，是那位名中有『业』字的。」 
国经倒吸了口气，赶紧说：「让他进来。」 
业平大人在津奈女与宗义一内一外通力合作打开门后，由宗义和小椋两人拖拉著进来。[私享家u作] 
「送到哪e？」 
「到这e来。」 
宗义和小椋一个扛著肩，一个抬著脚，把业平送进帐幕内。听到板窗啪一声关了起来，就不再有风吹进来。 
国经看到横倒在地上，连话都说不出来的业平大人那副惨样，讶异得不知道该说什N。 
头上没了乌帽，衣服又破又脏，脸上与手脚都沾满了污泥，这到底是发生什N事了？ 
「大人似乎著凉了，是不是替他治疗一下？」 
听到津奈女多此一问，国经斥责：「那是当然的。好好替他疗伤，看能做到什么程度就量帮他，只是不要让别人发现。如果让父亲知道的话，这个人就没命了。」 
「小的谨记在心。」 
津奈女请小椋帮忙，开始替业平解开已经嵬福轻轻一搅就会滴水的衣物。 
「不能让他躺在地上，时复驳姘伞！ 
「少爷。」宗义喊著：「必须把马匹藏起来才行。」  
「啊，对，他是骑马来的吧。难不成是『相模』？」 
「是一匹白马。」 
「那就是『相模』了。所周知的名马，不能牵进我们家的马厩中。有没有其他方法呢？」 
「小的想想。」 
「送到小野参议家。」 
听到虚弱的声音，国经马上回头看。 
业平大人睁开了眼睛。 
「喔，你醒啦。」 
看著靠过来，屈膝蹲在身边的国经，业平大人皱著那张脸色铁青，凹陷的脸庞说：「生病啦？你瘦了。」 
「这是我要说的话吧。」 
「我只是三天三夜没吃没睡赶过来而已。」 
「吃点什N吧。」 
「在那之前，让我洗洗尘换件衣服吧。」 
用小椋悄悄运来的热水洗过手脚，再换上津奈女送来的国经衣物。 
「这就够了，让我吃东西吧。」 
把国经剩下的晚膳吃到一滴不剩，业平大人便躺在津奈女替国经时负玫拇采希很快就进入梦乡。 
「真是……简直就像一阵风似的。」 
对著满脸惊讶的津奈女，国经询问道：「我想暂时把他藏在这。可有什N好方法？」 
「好好好，我会替您想办法的。偷厨房东西，这档事小椋就很拿手。」 
「哈哈哈，以前让人困扰的坏习惯，现在倒帮上了忙。」 
「可是，万一被大老爷知道，要怎N处理才好呢？」 
「到那时，我会尽我所能来掩饰、保护他。」 
听到国经的话，本以为已经睡熟的业平大人开口了。 
「不用你多事。我好冷，身子借一下吧！」 
「身，身子？」 
看著睁目结舌的国经，津奈女插嘴：「让小女来帮您吧。听说受寒的身子，只有人体肌肤的温度，才能够让他暖起来。」 
「如果是女人，不够年轻就免了。」 
业平大人任性地说，国经本想要回他，那就让小椋陪他，但注意到业平大人蜷曲著身子，窝在被子e冷到上下牙齿不停地喀喀打颤。 
明明不是该逞强顶嘴的时候，却还是要故意这样说话。 
「我知道啦，虽然我不是女人，但至少还年轻，你就忍耐著点吧。」 
说完，便脱下外交躺入被窝中，马上抖了一下。业平大人瘦弱的身躯冷冰冰，就像冰块似的。 
「把全部的被子都拿来，火盆移近些。还有，明天的工作帮我请假，就说我感冒了。」 
贴近业平，稍为犹豫了一会，就把不停颤抖的身子抱进怀中。 
「……真没个样子哪。」 
国经对著耻笑自己举动的人回嘴：「真的是――像你这种人啊，真不知是有勇气还是爱恶搞。」 
「我是有勇气吧，从伊势到这只花三天，啊――」 
上下打颤的牙齿勉强说话，让业平大人不小心咬到舌头。 
「要说话等不抖了再说！」国经命令。「如果还会冷的话，要不要叫小椋也过来？」 
「不要。我只要你。」 
听到业平嘴e嘟囔著细微的说话声，应该说的是那些话吧，虽然听得并没有很清楚，但国经心中还是不禁泛起一阵笑意。 
为什么这个人会选择逃到这e来呢……他心中真正的想法，就算不问也知道，反正来拜自己这件事可是千真万确的。这样就够了。 
而且，在这种状况下还说出「我只要你」的说词（的确是这砘锴卓谒档模，想到这e，国经就轻轻地笑了出来。 
 
背后有著火盆的热度温暖著，拥抱著的身体，也把自己的体温傅到他身上，深夜之前业平就不再发抖。津奈女虽然担心著业平是不是发烧了，不过毕竟还是经过锻炼的武将体质，并没有出现发烧的症状，只不过等天亮国经要起身时，他都还是睡的很熟。 
昨晚没有发现到，他脸上稀稀疏疏地长出一些E髭，这才有种奇怪的感觉，想起这个人也是个男人哪。 
没戴上乌帽的一头乱，下长出一些E髭的业平大人。这张睡脸，想必与他同床共枕过的女性，都没有人看过这光景吧。 
想到这，国经不知怎地有种自满的感觉。 
国经藉口感冒卧病在床，当天就没打开板窗，只是点著灯看看书度过一天。 
虽然高子有说想要来探望感冒的哥哥，国经当然小心地拒绝了。在回信中叮嘱高子要乖乖听话，让小公主十分开心。 
业平大人白天一直在睡觉，直到日落傍晚时分才醒来……又开始难搞的时光。 
「捡回一条命的感觉如何啊？」国经的语气中，带著安心的调侃。 
「很糟糕。」业平大人丢下这句话，满脸不开心地瞪著国经。「肚子饿了。」 
对於把他从疲累|饿又濒临冻死救回来的恩惠，仿佛毫不在意似的。 
把晚膳吃个精光后，又要求要喝酒，又说不喜欢拿来换穿的友服色，又想吃干贝，还有鸭汤等多要求。 
「酒与干贝倒还能时父你，鸭汤就没法子了。」 
「这不是长良中纳言家吗，鸭这种东西应该很容易取得吧？」 
「不要要求太过分了。你可是偷偷躲在这e的，父亲并不知道。」 
「啊，这样子吗？那我回去了。」 
「回去哪e？」 
「回我家啊。」 
「这可行不通，你不是跑来这e藏身的吗？」 
「嗦，没有鸭，又没酒，留在这也没用。」 
「我知道了。津奈女，去拿酒和小菜来。」 
「啊，是。」 
「唉哟――好冷好冷，不喝酒怎么能够暖身啊。」 
「就告诉厨房，说我是为了驱除寒气才要喝酒的。」 
「是……」 
至於不喜欢借来的衣服色这件事，国经只回说「你的E子都长出来了」，也只是增加津奈女的工作。 
不只替他时负昧撑韬吞甑叮还要帮他剃E子、整理头，津奈女更送上刚时负靡给少爷穿的新衣服，虽然她嘴上没说什N，心e应该非常怨恨业平吧。 
「嗯，总算是像个人样了。国经，来喝酒吧。」 
「我也要喝吗？」 
「哪有主人不喝，光客人喝的道理？」 
「好好好，你真是的，到底搞不搞的清楚，自己现在的状况啊？」 
替嘟囔著的国经斟上酒，业平大人耸耸肩说：「我知道，所以今晚是离别的筵席。」 
「离别？」 
「嗯，我要去东国。」 
「到底在伊势发生什N事了？」 
之前不知道问了多少次，总是被转移话题的问题，总算表现出想要回答的样子。 
「附耳过来。」 
听到这话，国经把头靠过去。 
「斋王的肌肤，真的有如娃儿般稚嫩哪。」 
耳边的悄悄话，让国经大为惊吓。 
「你……莫非……真的……」 
赶紧打发津奈女出去，命令宗义在外守著，不能让任何人靠近曹司，就是为了要确认这话的真巍？墒遣还芄经再怎N追问，业平大人就是不肯再说下去，只是一杯又一杯不停地喝。等喝空两瓶酒时，突然抱了过来。 
「业平大人，你在做什N！」 
被压著胸口的国经想要逃开时―― 
「被酒醉的男人压倒，你该知道是什N状况吧？」 
笑著的业平大人，手腕力量出乎意料的大，他紧紧抱住国经的肩膀，让国经怎N也推不开。[私享家出品] 
「我怎N会知道，我又不是女人！」 
「那就成为女人吧。成为我的女人，国经！」 
朝著气息紊乱、紧迫盯人地贴近自己的脸庞，国经问：「是当千寿丸的代替品吗？」 
他的确倾慕著这个人，可是随便献身的举动，是自尊所不能容许的。 
业平大人当下凶猛地瞪了国经一会儿，很快又缓和下来，转而变成揶揄的表情。 
「啊啊，是啊。」 
说著，就吻向国经的脖颈。 
软软的唇片触感让国经为之一颤，马上回嘴说：「如果我说愿意呢？」 
「说与不说，抱起来都是一样的！」 
靠在脖颈处边吐著气，说出如此无礼话语的唇，在耳下用力吸吮著，让国经背后像有股恶寒般迅速流过。 
业平大人把国经领口的@子解开敞开上襟，国经想要阻止他，可是抓住他的手却一点力气也没有。被狠狠吸吮著脖颈，让国经体内有股电流不停地窜动，身体完全使不出气力。 
心中焦急著这N下去，就只能任他随心所欲了，只好拚命装出平静的语气与业平打舌战。 
「哈，这就是以风雅著称的花花公子手段？你拿手的雅心，是不是掉在铃鹿山道上啦？」 
可是一点效果也没有，业平捏住国经的喉头把他往下压倒，故意狰狞地笑道：「喔，被你看穿啦。现在我是披著业平皮的野兽。如果不想被吃掉，就叫家W来制伏我吧。」 
说著就把手伸去解国经的腰带，翻开外袍后是裤带，内衣，正当要解开裤头的绳带时，业平突然停下了手。 
因为他察觉到国经不再抵抗。  
身子上下都与业平交叠著，国经抬头看向故意转开视线的业平，开口说：「这就是你的期望吗？逃到这e，已经无处可逃决定放弃是吗？好色花花公子最后一次窕ǎ就是把北家家长的长男当成稚儿般侵犯，最后落得被斩头或是射杀的下场吗……这就是你现在的期望吗，左近将监业平大人！太难看了！」 
业平大人面无表情地说：「少唆。」 
国经知道他说到了重点。好不容易逃到这e来，这个人却表现出一点都不像他平日作风的绝望感，自暴自弃地把气发到自己身上。不，应该说他原本也是有弱点的吧？只是支撑著他的坚强，已经溃堤崩毁了吗？ 
国经心中很快地下了决定：「要抱就动手吧！我一句话都不会说。反正，你敢就来吧！」 
「唆！」 
「抱了斋王大人的事是骗人的吧！你不是这N不懂分寸的人。」 
「别铀簦　 
脸涨红的业平大人，接下来会袢∈颤N行动，国经已经看出来。应该说，已有心理时紊砻娑浴 
在紊淼男形中，国经领悟到，让业平大人绝望的，是自尊受到挫折。 
嘲笑责骂著自己，踏上三天三夜的逃避旅程，终於抵达一点都不想要回来的京城。尝试著活下去，但遭受挫折的自尊心，却被千疮百孔的痛苦撕裂著，於是便生气地把矛头指向国经。 
这个自尊心强烈的人，为了要守住自己的尊严，在人不知道的时候，持续不断地费了多少工夫才有今天。所以遭遇到不应该受挫的失败时，就无法原谅挫败的自己。 
因此国经才愿意牺牲自己。与其看到如此高傲的人，自暴自弃寻求自生自灭，国经愿自己受屈辱还来的好些。 
可是业平手脚粗鲁相向的举动，对国经的觉悟来说就像是种凌辱。 
羞耻带给国经的屈辱感，初体验的恐惧还有被一层一层被剥开的羞耻心。那股耻辱的感觉并不是因为身子被侵犯所a生，而是察觉到自己竟然在这阵混乱中a生了快感。 
「啊啊，啊啊，不要，不要啊，不是这样的，不是这样的！」 
国经拚命否认著，这不是他。可是，难耐的快感却不断冲击著自己的身体，如此真实的感受，表示这绝对不可能不是自己啊。 
挺进密穴深处用力戳刺的感触，两手用力紧抓著肩膀的挣扎，随著每一次的挺进从喉头发出的喘息声，耳边清楚听见业平大人紊乱的呼吸声，那气息中带著酒的味道……咕９２欢下溢出来，就像要决堤的甜美湍急河流，就连那想要追求解放的欲望，自己全都体验到了！ 
可是，耻辱的感觉实在令人难耐，国经恳求道：「啊，不行，啊，不行了，住手，啊，啊，啊――」 
会放出来，达到高潮！绝不能这样！ 
「那就去讨救兵啊！」不停挺进的业平大人，挑衅地笑著说：「最重视少爷的鬼瓦，正握著段平太刀紧贴著窗户在偷听哪，就等着你一句话。快，喊吧。叫吧，叫鬼瓦来吧！」 
啊啊，若能这N做，我要，我要……若这样的话！可是如果这N做―― 
（眼前的人会死的！） 
「不，我不要！」 
说出这话的当下，再也抵挡不住的堤防溃堤了。 
「――！」 
压抑著嗓子尽敷解放的时候，身子数度痉挛般地颤抖著。 
「呜」业平大人屏息，「呜……呜……」地发出声音，然后啊地解放出来。 
喘著气的时候，业平故意说：「唉呀，真是的，北家大少爷原来是有如此特殊嗜好的人啊。真不愧是继承大派阀一族的少爷哪。」 
想要压下被用力穿刺进入的羞耻痛感，国经痛苦地拚命压抑著气息，缓缓回答：「我――身上，连，一滴，藤原，家的血，都没有。」 
「……哦？」 
看见业平大人脸上有一瞬间出现惊讶的神情，国经这才感觉到自己的反击成功了。 
「我是母亲怀孕后，被赐给藤原家的孩子。」 
「喂喂，难不成？」 
「正是，就是这样，我和千寿丸，是亲生的――」 
「啊……真是这样啊。」 
惊讶的语调中，透露出业平失望的情绪，让国经哼了一声，可又不能就此作罢，於是又说：「所以将监大人的所作所为，玷污『藤原北家长男』，就只能消除d闷，发情绪罢了。你虽然有背水一战的念头，想成为僭越无礼人士，抱著被拖去斩头的觉悟，看来都只是无聊的计谋而已。你错估我是因为你不知道实情，我也就不耻笑你了，反正这只是你自己想贬低自我的无聊报仇行为。」 
听到这表情越发僵硬的业平大人，任由如利刀般的话语不断深深切割著他的自尊心，国经只是冷冷地继续说：「让您白费工夫实在很抱歉，但你稍微冷静点了吧。让开，将监大人，我没办法呼吸。」 
「那真是失礼了。」 
业平以冷静的语气说著，马上移开身子，让国经能够离开。 
「可是能够让您那N愉快高兴，我可不觉得是白费工夫喔，内舍人大人。」 
听到原本属於业平回话语气的当下，国经忍不住狼狈地哭了出来，把手边的衣服从头盖住，身子蜷成一团，他也搞不清楚，为何这样的丑态会全部让业平看见。 
「国经？」 
业平轻声唤着，听到他不带任何感情又有些许狐疑的声音，心酸的感觉一股脑儿冲上喉头。 
当然不能够让业平听见。国经费尽全身气力，咬牙压抑著。可是…… 
「什N嘛，你在哭啊？」 
无情笑中带著揶揄的声音，让国经刚才的矜持全部崩溃。 
放声哭出来扭勤著身子，国经勉强挤出几句话。「你这砘锼懒怂懔耍去死好了，去死好了！」 
为什N是这个人，命运究竟是为什N要这样子捉弄人！让自己许身给此人！好后悔，后悔，后悔！ 
不停啜泣著的国经，似乎就要喘不过气来，被榨乾的声音根本也说不出话来，只听他的声音在耳边说：「……原谅我，国经。都是你不好。」 
无言地把木枕丢出去，也不知道丢飞到哪e，国经接着又随手抓起小餐桌，丢向满脸惊讶的业平大人，业平赶紧用双手护住头，看样子恰好打中了。 
喀I，咚咙，陆续传出杯盘碎裂倒下的响声，从门口探头进来窥探状况的鬼瓦，眼角N光瞧见让自己面红耳赤的景况，国经激昂愤慨，豁出去地说：「好，够了。你做的事我就原谅你。可是，往后你就是我的囚犯。你给我牢牢记住你已经没有自由了。」 
「哼！」[私享家论坛] 
业平大人头一偏，抚摸著似乎是被餐桌撞痛的双手手腕，这代表著他的让步。 
「宗义，叫津奈女来。」 
国经吩咐著，把这混乱的状况收拾乾净。 
 
隔天早上。 
国经今天也没有去内舍人所工作，为了不让这从早到晚嚷嚷著要喝酒的任性囚犯逃走，待在家中照顾著他，并再三说服他与诸兄大人联络，好想想办法解决，但都被业平大人拒绝。而且，在伊势究竟发生什么事情，到现在也没弄清楚。 
「我要去陆奥。」业平大人坚持地说。 
「为什N？」国经问。 
「不想看到藤原家的人。」业平找藉口说。 
「现在的陆奥守是藤原家的人喔。」 
「这样吗？」 
「是啊。」 
「那……就改去出羽。」 
「我要生气了。」 
「……喂，没酒了。」 
「你还要喝啊？」 
「还没喝醉就停下来的话，就失去喝酒的意义了。」 
「你啊，已经够醉了！」 
从一大早就开始喝，现在都已经傍晚了。 
「中纳言家的酒瓮已经空了吗？那N就拿右大臣家的酒来吧，快去啊，国经。」 
「我知道了，这就去搬。」 
「搬右大臣家的酒吗？」 
「当然是中纳言家的酒啊。」 
「既然这样，我已经腻了，味道淡的跟水一样，一点都没味道。」 
边翻著身边嚷嚷的业平大人，看起来似乎已经非常醉了，但应该只是装装样子。偶尔业平会突然露出凶狠的眼神……看，又来了。 
「差不多也该把在伊势发生的事，来龙去脉坦白说出来了吧。」 
抱著捋虎P的觉悟把话说出口，业平大人却没回答，只是眼神突然热了起来。 
「请你好好听清楚。」适才虽然没有继续问下去，国经仍紧追不放地说：「不知道来龙去脉，就没有办法解决，这话我已经说过千遍。」 
「……」 
「或者说，无论如何你都不想要借助国经之力？」 
「……那倒不是。」说话声听来不像喝醉，业平大人闭上瞪著天花板的眼睛：「与其要我摊出丢脸的事，被人说是大罪人还好一些。」 
「那N，斋王殿下会如何呢？你如果自认是玷污斋王的大罪人，那可是会连累斋王殿下的。」 
「嗦。」 
「遭受叔父他们陷害，我知道你一定很悔恨，可是你难道不觉得，为了顾全面子而受你牵连的斋王很可怜吗？」 
「别嗦。」 
「请说出真相!」 
「不要吵，不要嗦！」 
「我想要帮你忙！」 
「哼，我才不需要帮助，我明天就离开。」 
「话说，你还能去哪e啊？」 
「陆奥也好出羽也罢，只要是我想去的地方。」 
「背著大罪人的污名？有哪个关口会让你通过啊！」  
「就去找能够去的地方。」 
「这又有什N意义呢？」 
「当然有。」 
「这是你的意思吗？顺著叔父大人的计画被当成大罪人抓去，然后就被判死罪？」 
「啊啊，就是这样！」 
「……你到底在隐瞒什N？」国经逼问著：「说是陷阱，我多少也猜到你是被夸张到好笑的手段给骗了吧。」 
「你真是个讨厌的砘铩！挂灯酱笕诉了一句，就闭上嘴不说话。 
之后不管国经再怎N逼问，他就是不开口，连眼睛也闭起来，就这样睡著了。 
吩咐津奈女把被褥送来帮他盖上，顺便要侍女帮忙看管。 
「搞不好他会趁我不注意的时候，偷偷溜走。他一直嚷著要离开这e去陆奥，根本就不听劝。」 
津奈女一副离开这e最好的表情，@著气说：「这种时候，就把乌帽给藏起来啊。」 
「什么？」 
这女人怎N会想出如此吓人的方法？国经不禁为之语塞，可是，的确若是没有乌帽，爱漂亮的业平大人根本连一步都走不出去。 
「那就这N办吧。」国经吩咐著。 
隔天早上，国经被像鬼怪般凄厉的声音吵醒。 
感觉就像衣襟被人突然提起来似的，国经心想（啊啊，果然他还是想要跑走）。走出去一看，穿著国经衣物的业平大人满头大汗，披头散地生著气。 
「乌帽在哪？国经！把乌帽拿出来。」 
被抓住胸口摇晃着，国经装傻地说：「啊！乌帽的话，那边的柜子e倒是有几顶。」 
「没有。」 
业平大人忿忿然地瞪了过来，似乎领悟到找不到乌帽是国经的计谋，但国经并不打算退让。 
「那N，要不要把那边的钵拿来戴啊？」国经说著，手指向装著满满蜜柑的钵。 
「你就这N迷恋我的床技啊？」 
业平回嘴，让国经想起自己前晚的痴态。虽然脸红起来，但现在是趁胜追击的好机会，於是便开口道：「是啦，是啦，就是这檬。正因为非常迷恋，所以我决定把你当成我的囚犯，把你关在我的房中饲养。绝不让你逃走。」 
说著，心e羞得连耳朵都热了起来（我竟然讲出这N了不得的话），可是看著业平大人的视线却不能移开，不想让这个人因为愚蠢的举动，落得凄惨的下场，无论如何都不能让他离开这e。 
业平大人轻笑了声。哼哼笑著，一副皮笑肉不笑的轻薄表情，对著早已有所觉悟会听到些不堪入耳淫荡话语的国经，开口道：「那就拿酒来。想要和我结为一体的话，就只能让我醉到站不直身子才行。」 
「好啊，这家e酒瓮的酒如果全喝乾，就到对面右大臣家的厨房调酒来。」 
低声叨着的业平大人，开抓住国经胸口的手，国经喊着「来人哪」，命令站在帐幕外侧回话的小椋「取酒来」。 
「小的遵命。」 
闹情绪坐在地上的业平大人，喊住转身要离开的小椋：「喂！」 
「是。」 
「如果有人逼问你要你说实话的时候，就说『那男人昨晚来过』。不管是今天或是十天后，都坚持说『昨晚来过』，懂吗？」 
「小的听您的吩咐。」小椋答着，又接著说：「您的吩咐小的也会告诉宗义，以及津奈女。」 
「你比你的主子聪明多了。」无关痛痒地丢下这句话，业平大人就当场躺成大字型，还以在曹司外的小椋都听得到的音量命令著，「总之给我拿酒来拿酒来！不快点的话酒就要醒啦！」 
「好――好好好。」 
国经领悟到两人对话的意思，在平常上朝前用早粥的时刻大口喝酒的业平大人，决定要喝个烂醉，大睡一场。 
这已经是第二天装病缺勤（如此还能够维持多久呢），正在思考著接下来该怎N办才好的时候，突然想到。 
业平大人命令小椋，万一被逼供究竟是什N时候藏匿人犯时，一定要坚持说「从昨晚开始」，其实他是尽力想要让藏匿他的国经，尽量不要受到太严重的卖备…… 
想到这点，忍不住觉得开心地眼眶泛出泪水。用袖子擦了擦眼睛，国径对自己说：这个人心中所爱的，就是千寿。我只不过是个「备胎」……千万不能忘了这点。 
有一就有二，让他对自己用心是意外的喜悦，但自己绝不能够有更多的期望，国经这番话是对著自己的恋爱心情所说。 
业平大人直到快要傍晚时才醒来，脸上还残留著宿醉的不开心表情，一起床就瞪著国经说「拿酒来」。 
国经顺从地拿出酒，看看状况，再次挑战昨天没有逼问出的伊势来龙去脉。反正，什N都没弄清楚就无法想办法。 
可是业平大人依然和昨天一样，丝毫没有想吐实的意愿，什么话都不说。 
「我懂了，等你说出真相前，我不会告诉你『相模』在哪。」 
突然想到这一点当作要胁，仔细想想，其实还是业平大人指示，要把那匹漂亮的白马寄放到那e，这只是个没大脑的胁迫藉口。 
「对，『相模』在哪e？没事吧！」 
紧张到跳起来喊叫的业平大人，似乎完全忘记自己说过，把马寄放在小野邸第的事。 
国经当然不会放过这机会。 
「想知道就告诉我，在伊势发生了什N事。」 
「太卑鄙了。国经！」 
「你就说出来吧！我都不顾名誉和面子，如此重视你的命了！」 
听到国经下定决心说出这话，业平人人眼中似乎喷出杀人的目光，哼了一声说出：「管它是未遂还是被误会或是冤罪通通都一样。只要有藉口，要罗织多少罪行都可以。而我，就让对方有了u造藉口的机会！被无聊女人搞出的烂点子给陷害了！」 
噗嗤一声从口中爆笑出来，国经一点面子都不给地大笑。 
「啊哈哈哈哈哈哈哈！你，你啊，被女人？原来如此，就是这样你才说不出口啊！啊哈哈，啊哈哈哈哈！在原业平大人竟然会栽在女人手e！唉喔，唉喔，肚子好痛，啊――哈哈哈哈哈！」 
「够了，不要笑了！」 
白皙的美貌上染著红晕，业平大人制止著，脸上的朱红代表著d积在心中的闷气已经被解放，转而成为脸上的血色。 
「唉喔，实在太出人意料，你居然会被女人骗！」 
「不准说！」 
「哈哈哈哈哈，好啦，然后呢？是哪e的女中豪杰？这位谋略巧妙的女性是？」 
「好像是右大臣的┨媒忝谩！ 
「那N，就是那位春日命妇的……」 
「就算是误解他人的意思也太过於夸张，而且执拗起来简直比蛇蝎还要缠人。有那样的女人在家族中，藤原北家的罪还真重！」 
「请告诉我详细的状况吧。」 
国经十分认真地靠了过去，业平大人也没有不公开的理由。 
「庆功宴时收到一封悄悄送来的信，要我前去斋王的休息处。」 
「怎N又是这招。」[私享家u作] 
「以想要继续听父皇的近况为藉口。」 
「可是，你不觉得有疑点吗？」 
「是有想过，但是又不能跑掉啊。」 
「你这种人就是这样。然后呢？难不成真的上了床？」 
「隔著御帘聊一阵子后，在旁侍奉的春日野女官就自动报上名说是『春日的堂姐妹』。我正想这下糟糕了， 她就突然抱上来，大喊『有人非礼』。竟然想把我当成染指斋宫女官的非礼者，哼，谁会对那种蛇蝎女人有兴趣啊。这才是折损我的名声吧。」 
「那N，你之后就从那e逃出来了吗？没有碰到斋王的手吧？」 
「不，我握到她的手，就像婴儿般的手一样柔软。」 
听到业平大人玩笑的语气．国经摸著额头说：「真是的，你啊……」然后再次确认：「只有这样吧？」 
「让你失望啦，就只有这样。」业平大人头住旁边看，接著说：「久子公主非常关心主上，毕竟是分别了十六年的女儿啊。」 
听完当时的状况后，国经马上站起身。 
「你要去哪e？」 
「跟父亲谈谈。」 
「要替我求情吗？」 
「不，这是政治上的交易。只要说是因为业平大人的态度，北家家族中的女人，竟然想要反叛斋王。」 
「别去！会要了你的命。」 
抬头直直看著国经的业平大人，所说的话和他的眼神，同样都直接傅达到国经内心，他回答：「我不在乎。父亲和叔父们能够对付我的，就只能阻断我出人头地的路途。」 
「一辈子都只有六位官阶吗？」 
「这N说多多少少会有些影响，但总比看着你被判死刑好吧。」  
「我不想再把你给越来了。」 
「现在说这个已经太迟。」 
「那N，至少明天再处理。」 
「可是有被人抢先的危险啊。」 
「已经是晚了不知道几步了。今晚我想要和你一起度过。」 
你到底想怎样？该怎N回答呢……不知道要如何回答的国经，业平大人看著他伸出手来说。 
「来吧，国经。」 
意思很清楚明白，可是却搞不清楚他的意图，可是国经对於自己昨夜受到那样的待遇，却仍然不介意地接受业平的邀请，心中觉得很害羞，便闭紧嘴巴不说话。 
可是，有可能已经没有明天了。 
「是千寿丸的替代品吗？」至少要稍微抗议一下才可以，国经问。 
「你若如此认为，那就这样吧。」 
「没有其他的理由吧？」 
「你要这N讲，那就依你。」 
「真是个狡猾的人。」 
「哪有犯人会跟狱吏推心置腹的啊？」 
「我想应该也没有将身子交给囚犯的狱吏吧。」 
「要不换你躺在下面，调换立场看看吧？」 
来吧，国经……轻声说著，眼神飘著往前走两步。 
弯下膝盖，把手交到等待的手上。 
将身子靠在业平胸前，双方眼神没有交会只是双唇交叠，相互吸吮著舌头。 
业平大人和昨晚一样，强势地夺走国经的心，随心所欲地让国经敞开身心尽情地品尝著。 
身体发热喘息著，紧密交错的浓烈欲望，两人都没有把心中的话说出口。就连对方的名字都不说出口，只是不停地沉溺在充满爱欲行为带来的快乐中。 
呻吟著「好棒」，故意揶揄著问「舒服吗？」、「爽快吗？」的业平大人眼神中，显露出与国经享受鱼水之欢这事，在被褥上的情事让他乐在其中。 
「你，你对女人也会问这种问题吗？」 
「有时候会问，有时候不会问。可是，像这样……」 
「啊，啊，啊，呜――」 
「跟女人，就没有办法这样啊。」 
「呜，痛！我，跟我，啊啊，呜，啊啊，啊啊啊啊！」 
「啊――太大声了，如果不想引起中纳言的注意，就得收敛点。」 
「既，既然这样，你动作轻点。」 
「不可能。」 
「太任性了！」 
「好了，你就咬这个吧。」 
业平伸过来的，是他的舌头。如果真咬下去，可不是发不出声而是会杀了业平大人。 
（真是乱来！） 
国经呻吟著，交缠的热吻搭配著不停穿刺，让国经飘向忘我的境界…… 
「啊！」 
一声痛苦的声音让国经立刻回神。 
「咬，咬到你了吗？就跟你说很危险的嘛！」 
「出血了，让我尝尝味道。」 
「啊，真是的，你这个人啊。」 
……为了找到行踪不明的业平，千寿丸拜有千里眼的双胞胎童子所看到的光景，让千寿丸慌张不已的情色场面，就是这个缘故…… 
当天夜半，为了一探究竟，诸兄大人悄悄造访国经家的曹司（当然千寿丸也一起），两人也因此发觉国经和业平大人有了关S。 
业平大人最快发觉有暗地造访的客人，把国经叫醒先把衣服和房间内整理好，毕竟同床共枕的模样，可不能让人瞧见……但是色香实在难以遮掩，国经羞得不太敢抬起头来，业平大人则毫不在意地要求枕在国经膝上，国经也只能暗自叫苦。 
诸兄大人的来访，让事件有了具体的解决办法。同时，身为好友的诸兄，也斥责著动手打醒业平，让委靡不振的业平再度振作精神。 
两人回去后，国经用镇静殴伤的岵迹敷在业平被打肿的脸颊上，感@地说：「朋友真的很值得感谢呢。」 
「那砘锏挠亚槭呛芴乇鸬摹；勾著傻气。」嘴巴不饶人地批评著，说著还伸出手来捏了国经一把。 
「好痛！」 
「就是故意这样做的。」 
「长著一副温柔的脸，个性这N坏。」 
「如果不是这样，怎N能跟你这种人交往啊。」 
「我怎N啦？」 
「扭的砘锇　！ 
「对我是种美呢。」 
「你说说看。」 
两个人就这样聊著，业平就躺在国经的膝上……这应该算是和平共处吧。国经心想（不是吧……可是，算了啦），就不再想下去。 
想替油灯加油於是走进房内的津奈女，看到这景况，简直不知该看那e的她，只好@了口气。 
 
农历十二月中朝议的席上，关於业平大人「轻率举动招致的莫名误解」一事，皇上只是口头上斥责，意思就是获得无罪释放；但是在此之前，诸兄大人用尽他官人的生命拚命奔走，国经也想尽办法努力著，却没有告诉业平大人，业平大人也没有开口问。 
与父亲中纳言和解的策略，就是奉上业平大人自满的白马「相模」，这可费了国经不少口舌说服业平「你已经把父亲最得意的长男弄到手，这点让步就忍忍吧。」 
当然父亲不可能会接受来自「想当高子小公主丈夫的女婿候选人」送上的礼物，牵著「相模」过去的光正，又原封不动地把马牵了回来。 
然而业平大人仍然非常不开心，丢下「我要去替『相模』净身」就休假三天。 
等他回来后心情已恢停告诉国经要送他礼物，就带著很少见又漂亮的稀有贝壳来。 
虽然他谎称去了伊势，但大概是跑去难波一带玩耍了吧。 
贝壳土a千寿丸似乎也收到了，两人还聊到改天要把贝壳拼起来看看。 
十二月后半，要时概├正月数个节庆，还要继续开始练习「青海波」，实在忙得头昏脑胀，但现在的国经，已有个见面时就会相视一笑、互相鼓励对方的朋友。 
……当然其中一人，是非常非常特别的「友人」。 
与业平大人的交情，平常装作不停拌嘴，但私底下避开人耳目，在彼此的寝室约会。 
对国经来说，就算是被强迫找去，但他还是决定前往业平那e，主要是因为国经觉得这还是颇为淫乱的行为，数度拒绝最后还是前往业平家中，一方面也是认为难以面对父亲与高子。 
最后还是看业平大人的状况见面，身体习惯了他，连心也被驯服了吧……到现在国经好像还认为，对业平大人来说自己只是「备胎」，业平看待自己的眼神，虽然与面对千寿丸时的眼神不同，可是有时候也会感受到，他看似冷淡的态度中带著温柔。[私享家出品] 
现在就是这样的状况，国经试着要自己认清状况，那也是因为面对依旧喜欢拈花惹草的业平，国经刻意的矜持。 
但是国经不知道的是，女官们替国经取的小名已经变了。流言中原本称呼国经为「白菊之君」，曾几何时变成「白牡丹之君」。 
没有人知道是谁先取的。可是只要看过偶然在早晨展现出被露水沾幔开著花的大朵G丽花朵，展现出G丽风情的人，都会做此联想吧？ 
最美丽的白牡丹受到鬼瓦守护，应该也没有人敢动他吧！ 
番外篇?业平与妖怪交手的过往 
 
「你说我的『相模』寄放在哪e？」 
业平生气得脸色大变，声音低沉地问著，国经以满不在乎的表情答道：「我都说啦，在小野篁参议邸第的马厩中。」接著又再一次说明：「照著你的吩咐，寄放在小野参议的马厩e。」 
「我怎N会说这种话！」 
业平怒吼著，国经这个年轻人，纤弱的美貌看似温和，实际上却与外表截然不同，遇上这场合一点动静也没有。 
「不，你说过。」国经果断地顶回去：「如果你怎N样都不肯信任我的话，就把宗义找来让他作证。」接著又说：「他也有听见，你说过『送到小野邸第』。」 
「鬼瓦能当证人吗？」业平丢下这话。「那砘锇。只要你说『乌鸦是白的』，他就会说『是，是白色没错』。」 
国经不高兴地嘟起嘴，头一撇说：「既然你这N怀疑我，随便你信不信都可以，反正『相模』就是在小野参议的家中。」 
重点的确在这，若真是自己下的指示，就更让人生气。 
「把我重要的爱马寄放在那间鬼屋，万一有了什N差错要怎N办？」 
业平碎碎著，当然只是在乱发脾气，他只要有发的对象就不会放过机会。况且国经与跟在身边相当长一段时间，就像非常好拿来发的随侍光正一样，即便脸上不高兴，但是都了解他这是只是在发情绪，不会当真，所以让业平更肆无忌惮。 
「对喔，我想起来了，光正也在那。」 
想起光正也还藏匿在小野邸第中。 
「可是除了马，跟著你逃出伊势的光正也一样，万一被发现就有可能被捕。在你的判决有结果前，还是暂时先藏在参议家比较好吧？」 
国经说的话很有道理，但业平不会乖乖点头认同。  
「不过，那砘锊辉谏肀呔秃懿环奖恪！挂灯奖г埂 
这是业平从伊势逃回来的数日后。 
对业平因爱生恨的女官，设下阴谋报停让业平背上非礼伊势斋王的冤罪，现下他正躲藏在权中纳言藤原长良家中的房间内――但长良并不知道这件事。 
长良肯定是唆使春日女官，策划阴谋的背后黑手之一。业平躲藏在其子国经的曹司，是抱著「最危险的地方也是最安全的地方」，冒著九死一生危险下的赌注……现在的业平，正因为他那大胆的赌注成功才能侍在这。 
而说到长良策划阴谋的原因，主要是平素业平就对长良率领的藤原北家有意见。而这次事件的核心点，则是业平故意对长良的独生女高子出手导致。 
简单说，这档冤罪事件，可以说是业平自己招致的，可是业平也有他的说法。 
对业平来说，本有机会能够对抗一向厌恶的北家，可是却被过往靠著美貌及才能做武器来掳获的「女人」摆了一道，落得还得逃到濑户一带，这让他忿忿不平又悔根不已，但最后终於克服愤怒与自暴自弃，向皇帝呈上报告事情来龙去脉（包括被陷害的过程！）的上表书，上表书是经过好朋友藤原诸兄之手送达，边期待著自己的冤情能被洗刷，边躲在国经的曹司中静侍情况发展。 
国经会藏匿业平的理由，则是因为爱情。这是拥抱过国经后的结论肯定不会错。 
「可是，我也没办法藏两个人，现在把你藏在这e，我都随时担心著总有一天会被父亲发现。」 
平日虽然很强势，但碰上父亲就很软弱的国经皱著眉头，脸上露出焦虑的神情更挑起业平的情欲。 
「他早就发现了吧。业平故意这N说，愉快地看见国经更加紧张的模样又哼了声说：「中纳言不是笨蛋，对於有客人来早就察觉，正因为他不笨，所以知道如果引起骚动就糟糕了。所以，即使听到宝贝长男在曹司中没日没夜地放纵情欲，还把家中藏的酒瓮通通喝乾，都还是在忍耐著。」 
「笨蛋！如果他真的发现，父亲不可能什N事都不做的。」 
国经逞强地顶嘴，可是似乎没有自信直接否定这说法，脸色都变了。 
业平更加油添醋地说：「不不，你仔细想想。就算要下毒，或是命家W拿著太刀进来抓人，自己的儿子都等同是人质。除非他打算要连你一起除掉，否则长良是不敢动手的。」 
「那N只要我跟你在一起，你就是安全的樱俊 
国经以很有决心的语调说著，但业平只是笑笑说：「唉呀，这也只能维持在长良想到好法子之前。如果他让我们吃下不会丧命却会手脚麻w的药，教我们无法动弹，他就能把你带走，砍了我的头啊。」 
「到那时候，我就跟著你走。」 
国经用已经下定决心的语气平静说著，本来这应该是会读业平大为感动的话，可是在业平的耳中，早就对「愿意为你而死」的话免疫。 
所以心中虽然思忖著（若是国经一定会做出这种事），但嘴巴还是不饶人，揶揄著说：「那就得先约好，在净土见面的场所。」 
「我并不熟悉净土的地理位置，请在下三途川渡船的地方等吧。」国经立刻回答，很快又继续说：「我可不会等太久啊。」 
「以身子耐不住欲望开始疼痛的程度算来，最长顶多能撑三天吧？」 
听到业平的玩笑话，国经想到那状况脸马上就红了起来，但仍然果敢地顶嘴说：「我不觉得你能够忍耐三天，我会快的。」 
「嗯嗯，动作要快啊，我会按照顺序来，如果晚一天就要有等上三、四天的心理时膏浮＜词故俏遥一天要抱四、五个人也是做不到的。」 
「听你这N说，你坐的船是将你送到色情地狱的岸边吧。这可伤脑筋啦，好不容易追上去，结果却被分开，一个下地狱一个去净土，这不就没有意义了吗？」 
「你的意思是说，为避免那样的结果，要趁现在好好把肉欲的烦恼深植心中吗？好好好，来吧来吧。」 
「我没说这话！」 
但国经挥开三、四次的手却都被抓回来，一把被抱住压倒在下，原本就没有抗拒的国经，身子已经不由自主地陷入情欲中。 
「你这样子，还要笑我是个色鬼？」 
听到这话，国经一时不知该怎N回答，脸上更加羞涩，这让业平的情欲更加高张。 
为了替白天发生的z密床第情事增添情趣，业平只脱下国经的裤子，即使国经抗议说不要，但业平只说「不行」就吻了上去，甚至省略前戏就直接挺了进去。 
国经啊了一声，手在空中挥了下，这几天已经习惯被进入的感觉，密穴的收缩程度恰到好处，很快就适应状况，随著缓急自如的律动，国经不想让舒畅的娇吟声发出来，只得咬着衣袖…… 
「舒服吗？喊出来会更爽快吧？」 
业平不停地挺进逼迫著，一边在国经耳畔说些让人羞耻不已的话。国经啊啊地颤动著身子，很快就解放，但在国经又紧又有弹性的秘密花园中，业平也很快地就达到高潮，忍不住对自己说（真是可恶，竟然这N快）。 
不得不认清，他一定得去一趟那间鬼屋的事实，才想靠着情事来逃避，这下又得怪自己了。业平吻了吻还在喘著气的国经流满汗水的脖子，说声「好了，走吧」，就离开国经的身子。 
「走？去哪e？」 
「去看看『相模』的状况，去备车吧。」 
「你的厚脸皮是戳不破的啊？」 
国经似乎怨恨地说著，但还是在整理好衣服后呼唤侍女来，吩咐她去时概３怠 
「我不想用父亲的车夫，宗义会牵牛吗？」 
「我来问问他。」 
国经将侍女送出去，就回头问业平：「话说，你打算要怎N走到车上？」 
「藏在你的衣袖中过去蕖Ｒ灯酵嫘Φ厮怠 
 
就在侍女和小椋的掩护下，偷偷坐上牛车，摇摇晃晃地前往小野邸第的途中，原不想要让他一起来的国经开口说：「照你这N说――」一副好像想起什N事似的问：「你说小野参议的邸第是『那间鬼屋』那流言是真的樱俊 
「流言？什N流言？」 
「听说参议大人兼任阎魔殿的官员，每天都从邸第的窗口去冥府出勤呢。」 
背后一股寒意流过，暗地e咂嘴的业平哼了一声。 
「北家难道还相信这种无聊的谣言吗？」 
「当然不。」 
国经不高兴地闭上嘴，业平心e有如哑巴吃黄莲，心想（我真不想再去那个地方）。 
可是，如果不去看看从伊势只花三天就奔跑回来，沿途丝毫没有休息不停赶路的爱马到底好不好，实在放不下心来，况且又不能把引人注目的白马牵到中纳言邸第。 
只好满心不甘愿地抱怨著，往小野邸第前进…… 
（绝对不要在那e长待。） 
业平在脑中坚定地告诉自己，因为七年前在那间宅院中体验到的恐怖及屈辱，到现在还深深刻在脑海中。 
从那件事之后，篁参议就成为让业平满头痛的人物，而参议的邸第，说实话，平常都还不太愿意经过。 
……小野邸第就在大内e西邻二条大路边，从左马寮骑马出门或回去时，通常都会经过门前。 
每次经过都刻意不去看邸第快通过，一直隐瞒至今，偏偏就只有今天不得不进去，而且还和最不想让对方发现自己弱点的对象一起，业平不禁想要怨恨老天的捉弄（到底是谁唆使的）。 
牛车慢慢抵达小野邸第，随侍的小椋前去敲门。 
大门很快打开，负责拉牛的宗义牵著牛绳，但牛b似乎很不愿意踏入门内，哞哞抗议著不肯动。 
「嘿，怎N啦，好，快来！」 
宗义拉著牛绳，小椋鞭打著牛屁股，好不容易才让牛前进移动。 
将车子拉进门内，门扉发出嘎吱声关了起来，业平马上从车上下来，让守门的老W带领前住马厩。[私享家论坛] 
「啊，这位客人很眼熟哪。」 
「我是在原业平。听说我的白马寄放在这，想看看马的状况。快带我去吧！」 
「您不打算和主人打声招呼吗？」 
「有些事情，我想还是不要与参议碰面为是，只要确认『相模』平安无事就马上回去。马厩在哪e？」 
这时两个娃儿跑出来，欣喜地绕著业平跑来跑去，其中一人叫道：「真的来了，业平，来玩吧！」 
「来玩嘛！」 
声音相似的另一个娃儿也喊著，与刚才的小娃比起来，就像同一个模子刻出来的。 
「是双胞胎吗？」 
「我是璃王！」先开口说话的娃儿挺起胸说。 
「我是延珠！」另一个也跟著喊。 
「是认识的人吗？」开口问话的人，是从车内探出头的国经。 
「啊，是国经！」 
自称璃王的娃儿，指著揭开御帘露头出来的国经喊著，而叫做延珠的娃儿，则不停地闷声偷笑，凑著热闹。 
「国经耶国经耶！啊哈哈，夫――妇一起来！感情真好！」 
 
璃王一副很了不起的样子说：「那当然，都已经做出那N亲密的事情，感情一定很好嘛！」 
「什N？」 
国经惊讶地发出声来，一张俏脸蛋都红了。他慌忙放下帘子躲回车内，业平则是狠狠地瞪著两个口没遮拦的无礼娃儿。 
「哇！业平生气了！」 
「生气了生气了！好！恐怖喔！」 
嘴e笑闹著。两个娃儿像两b雁子般，住不同方向分散奔逃，看到业平没追上来，就从逃跑的地方喊著。 
「嘿――嘿，业平害怕小鬼，想要早点回去！」 
「什――N？」 
小娃儿一左一右，吵吵嚷嚷地骚扰着突然被说中弱点而脸色一变的业平。 
「不怕的话，就过来抓啊！」 
「这边这边，快来啊！」 
「不过来抓的话，小鬼就要去欺负国经樱　 
「啊，不能那N做，璃！会惹师父生气的！」  
「这两个孩子究竟是什N人啊？」 
国经在放下帘子的车内，声音微微颤地问著，业平安抚地说：「不知道，大概不是人界的生物吧。」 
话一出口，双胞胎的脸色就变了。璃王以愤怒的表情瞪著业平，延珠则是哇地就要哭出来…… 
「不准让延珠哭，笨蛋平！」生气的璃王说：「好，看我的！」说完举起双手，甩了甩衣袖。 
业平马上拔出腰间的太刀，感觉到一种看不见的东西袭击过来，身上的毛细孔都感觉到来袭的方向，便朝著它挥刀出去。 
「哇哈哈――那种太刀怎N能砍得到呢！」 
「璃，不可以！」 
「笨蛋平居然说我们不是人啦！」 
朝著看不见的敌人挥舞著太刀，业平心中叫苦（果然是因为这样）。父亲过世的时候，因为难过及悲愤无处可发，於是跑到北野平原徘徊著，遇上可怕的男人们而遭到侵犯。这是元服前发生的事。 
被人压倒在地，差一点就要被玷污身子的时候，被恰好经过的小野参议救起，带回这间邸第，原只打算借住一宿…… 
半夜被怪异的声音吵醒，仔细一看，在围著床铺的帐幕外，有个不知是什N东西的形体在徘徊著。 
想要逃走，身子却有如被定住般动弹不得，腹部上方有个像是鬼魂的女鬼，冰凉凉地贴上来，只感觉到她好像在舔著自己的耳朵和脚底…… 
业平害怕到快要发狂，意识渐渐飘远就像在作梦，但又如此真实，隐隐约约似乎看到赶过来的小野参议，将丑怪的妖魔鬼怪斩杀制伏，但又不确定是否真有这回事。 
等回过神来已经是早晨，想要回家却站不直身，好像「煞到阴气」还发烧，结果最后侍了三天才回家。 
虽然没有再发生像第一天晚上那般可怕的事，可是总觉得有什N人躲在帐幕后偷窥著，天花板也看见有奇怪的影子躲藏，业平等自己能够起身时，就赶紧逃回自己家。 
篁参议曾告诉业平：「你有通天眼的才能，要不要修行看看？」但业平毫无兴趣地拒绝了。几乎可说是愤恨而死的父亲，张著眼睛的可怕死相在屋e徘徊，一直到七七四十九天才消失，对业平来说是种解脱，他再也不想要和这种事情牵扯上关S。 
自此之后，篁参议似乎特别注意业平，可是业平却尽量保持距离不要靠近，也绝对不接近参议的家。 
若不是因为爱马「相模」还有随侍光正暂住在这，业平是绝对不会再来这间屋子的…… 
「注意，笨蛋平，从后面来樱　 
「哇――好厉害！」 
「哦，再厉害也只是个笨蛋，小鬼们，别放弃啊！」 
「哼，铀簦　 
挥刀斩啊斩，如此对付著源源不绝的影子对手，眼看就过了小一刻那N久。吸口气，在冬天挥汗如两奋战的业平，突然感觉到敌方的气息消失，就跪了下来。 
喘个不停，胸口痛的连呼吸都很痛苦。 
「调皮孩子搞出的无聊把戏！实在很抱歉。」 
听到篁参议道歉的声音，心想（啊，果然如此），抬起流著被寒风吹凉，满是汗水的脸。 
参议面色凝重地看著双胞胎，严厉地说：「璃王、延珠，你们两个去藏经阁关禁闭三天。」 
「咦？」 
「你们啊……」 
「可是可是，明明就是业平不好――」 
「如果不是业平，你们两个现在搞不好已经被妖怪给吃的一乾二净了！」如雷般的声音吼著，篁参议朝著双胞胎，以下巴指了指业平。「快向业平道歉！」 
璃王嘟著嘴，好像一副杀了人被责骂的模样。 
「听说你是来探望随侍跟马的？」 
「我想他们应该很好，我回去了。」业平就要转过身时，又继续说：「事情解决后会派遣使者过来，在这之前劳烦您了。」 
这时听到啪}啪}的脚步声，是光正跑了出来。 
「少爷，您没事真是太好了！」 
光正的脸色看起来很有光泽又有精神，让业平生气地说：「我这样看起来像没事？像你这样待在这种鬼屋e，还能够轻养生的砘镌觞N会搞得清楚啊，你乾脆不要回来了！」 
「少，少爷？」 
对著战战兢兢唯唯诺诺的光正，生气地哼了一声，业平就头也不回地上车了。 
眼睛睁得老大的国经，本来想问问「还好吗」，但还是没问出口。而且国经也还处在被妖怪惊吓的状态，完全搞不清楚究竟发生了什么事情。 
真是的，这砘锔那砘锒际牵≌庑┬腋５娜耍要让他们了解不幸的人的处境根本是不可能的。 
「回去了。」 
「喔，好。可是『相模』……」 
「反正也是在那边休f地被养的肥肥的啦。」 
……那时的「相模」，虽然所处的马厩环境和饲料都不坏，可是总觉得沉不住气，听到久违的主人声音兴奋地不得了。脖子伸长长地希望主人能赶紧带自己回家，高兴得不停用蹄子踢著地面一直等著，可是主人却没有出现，让失望地开始怨恨起主人来。 
终於等到事情解决，被光正牵著回到业平家中的「相模」，好一阵子对主人袢±淠的态度，其实就是这个缘故。 
 
后 记 
 
大家好，我是秋月。 
就是很想要写一次以业平为主角的作品！秋月个人的欲望和来自读者们的要求「请您务必要写写不知不觉就凑成一对的业平大人和国经大人相知的过程！」想法一致，於是有了这本外傅的诞生。 
可是呢，业平大人顽强地拒绝担任主角……说是不想要让自己的想法，一丝不斓赝ㄍū┞对诒人面前……所以，主角就成了国经大人。 
透过国经的角度，贴近观察让秋月心动不已的业平这个人物，不知道各位的感想如何呢？ 
在秋月的解析中，国经是AB型的少爷个性，业平则是扭的O型吧，秋月在创作过程中，总觉得这两人相识后，都是国经屈居下风被耍得头昏脑胀。 
前阵子，去拜访《王朝舂宵罗曼史》广播剧CD的录音现场，见到了令我印象深刻的业平。替业平配音的置鲇龙太郎先生营造出的形象，是「比诸兄更有男子气概」体型算是肌肉男？）的模样。但因为「很抱歉，我的设定中，业平的外型比较接近受方」，为了配合我的设定而做了改变，据说置鲇先生的想法是认为「诸兄是文官，而业平是武将」，所以认为业平的体型较为壮硕…… 
另一方面，v史上对於业平的评语多是「尝遍美色的花花公子」，想必置鲇先生想像他的体格强壮，声音也是属於低沉型的雄伟男性吧，想到这点我才恍然大悟。 
以男性观点来看，（一般常识中）业平应该就是这模样。 
可是秋月长期浸染於BL的世界，所以对於业平这种外型看似柔弱，可一旦上了床就变了个样的人，是完全合乎常理的。[私享家u作] 
时常在BL作品中配音，但实际生活中是正常男性的置R先生，这才领悟到BL女秋月的思想，察觉到（啊，原来有著这样的差异），这真是令人感到有趣的小花絮。 
此外，CD版《王朝春宵罗曼史》是花费整整两天录音的双片装超级豪华版（我两次从熊本来到录音室探班）。 
担任主角干寿丸配音的岸尾大辅，替诸兄配音的森川智之，还有业平配音的置R龙太郎，拓尊配音的立木文彦，小野篁配音的茶风林等人，以及担任其他配角的声优们，真的都费尽心思完成这份工作，做出让秋月（？）超级满足的成品。如果各位在店头看见这部作品的话，请务必试听看看喔。 
CD还有附赠短篇小说，创作的灵感是来自於岸尾大辅先生搔著头说「这样的声音，我释得出来吗？」，而表现出六岁（！）千寿丸可爱调皮的声音。 
内容描写的调皮程度，与双胞胎神童琉璃王和延珠有过之无不及，天真顽皮的小千寿「初次接下工作」的小故事。希望大家能跟CD一同欣赏，将是我的无上光荣。 
在文库本的画衣前言上，刻意写下「后续请看后记」，关於国经身世之谜的事。 
秋月的推理在作品中已经揭晓，我想，即使不是完全正确应该也相去不远。 
根据山川出版社发行的《日本史广辞典》（秋月撰写罗曼史系列使用的基础参考资料）上记载的藤原家族略谱来看，国经有远经、基经、高经、弘经四个弟弟，和高子一个妹妹。 
弟弟当中，基经以小时候的名字「手古」在作品中出现。另外远经曾在日本史的「平将门之乱」中出现，是濑户内海盗叛乱事件「纯友之乱」首谋者――藤原纯友的祖父。 
可是关於远经、高经、弘经的纪录，辞典中都找不到……被我拿来当珍贵补充资料，由朝日新闻社出版的《日本v史人物事典》中也找不到记载。而且连我们的国经也没出现在《日本史广辞典》中（《日本v史人物事典》中有找到记载，这是秋月做人物设定的根据）。 
而关於藤原长良（根擅《日本史广辞典》的资料），有记录他是「基经、高子的亲生父亲」…… 
长良的孩子中有出现五个儿子，一个女儿，其中只有基经和高子特别被提出来，那只能猜测之所以写「亲生父亲」，就是意味著国经之外还有四人并非「亲生子」樱 
「那N，国经究竟是谁的孩子？」这个疑问的解答，秋月在书中尝试做了推理。 
根据《日本v史人物事典》记载，当时活到八十一岁相当长寿的国经，在业平於五十五岁过世后的晚年，与业平之子栋诺呐儿（也就是业平的孙女）这个年龄相距甚远的绝世美女结为连理，可是却被听闻其美名的基经（=手古），他的儿子左大臣时平给夺走……这段故事据说有出现在《今昔物语集》中。国经这个人，果然是个命中注定被人欺负的砘锬模 
总之，能够写出期待已久的外传让我很开心。如果各位读者们喜欢的话，那就更好印

